第三千零九十二章  三关第一

柳无邪一边整理兵器，第二元神则是观察四周。
再有人敢捣乱，那就休怪他不客气了。
周围那些封神阁弟子，纷纷弯腰捡起兵器，相互对视一眼，很快达成一致。
“嗖嗖嗖！”
顷刻之间。
十几柄兵器，同时袭击柳无邪前胸后背。
不论他如何闪避，都无法避开这些兵器的攻击。
只要离开圈子，意味着柳无邪考核失败，将退出今日考核。
不离开圈子，就要遭受他们无休止的攻击。
“气死我了，真是气死我了。”
天神殿那些脾气暴躁的长老，已经快要忍不住了，说完就要动手。
“冷静！”
萧珏连忙上前，压住了这名长老。
高层一旦爆发大战，那整个下三域，很快陷入腥风血雨之中。
两大宗门虽然敌对，大多都是小打小闹，高层之间，相对平静。
面对爆射过来的十几柄兵器，柳无邪并未跳出圈子，而是祭出鬼眸。
周围那些射过来的兵器速度陡然放慢，每一个动作，柳无邪看的一清二楚。
距离较近，最近的一把兵器，已经抵达柳无邪近前。
就在大家认为柳无邪不知所措的时候，柳无邪身体竟然诡异的一动。
踩着奇怪的步伐，在狭小的圆圈之中，来回腾挪。
双手并未闲着，爆射过来的兵器，贴着他的身体飞出去。
右手轻轻弹了一下兵器，射过来的短刀，突然改变了方向。
“刷！”
短刀从柳无邪左边射过来的，又从右侧射了出去。
“噗！”
右侧一名封神阁弟子躲避不及，被短刀刺中的身体，鲜血狂喷。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
在如此狭窄的空间，柳无邪是如何做到闪避的。
“流光飞舞，短短一夜时间，他竟然掌握了雪依殿主的成名绝学，流光飞舞身法。”
场外那些高层，很快认出柳无邪刚才施展的身法，竟然是雪依殿主的独门绝技。
事情远远没有结束，避开一柄短刀后，又是好几名兵器，从其他几个方向袭来。
借助鬼眸，加上流光飞舞，柳无邪身体宛如鬼魅一般，来回穿梭。
“刷刷刷！”
无一例外，射过来的那些兵器，全部被柳无邪避开。
“嗤嗤嗤！”
射出去的兵器，经过柳无邪控制后，速度不减反增，宛如一道道厉光，一闪而逝。
鲜血染红了平台。
射过来的兵器来自四面八方，射出去同样是四面八方。
靠近柳无邪附近的那些封神阁弟子，全部倒地不起，不断地哀嚎。
他们不懂流光飞舞，无法避开那些兵器，眼睁睁看着兵器射入自己的身体。
纵然是面对高级虚神境，柳无邪也毫不畏惧，何况只是一些普通虚神境。
前来围攻柳无邪的，实力最高也不过虚神五重。
那些顶级虚神境，忙着修复兵器的，怎么可能过来做这种事情。
“杀了他！”
受伤的封神阁弟子爬起来后，抽出兵器，冲向柳无邪。
纵然是放弃今日考核，也要将柳无邪扼杀掉。
“大胆！”
鹤雄终于怒了，一挥手，冲向柳无邪的那些封神阁弟子，全部被卷飞出去。
“你们破坏规则，逐出平台！”
曹猛手掌猛地压下，将对柳无邪出手的那些封神阁弟子，送出考核平台。
离开圈子后，必须要离开考核场地，这是考核规则。
在圈子里面出手，鹤雄他们无权干涉。
现在性质变了，他们跳出圈子对柳无邪出手，鹤雄再不干涉，那今年的考核，将成为一场笑话。
柳无邪周围顿时空出一大块，远处还有其他封神阁弟子，因为距离较远，很难对柳无邪构成威胁了。
天神殿众长老，终于舒了一口气。
昨日雪依殿主收柳无邪为徒，很多长老心里还心怀芥蒂。
直到此刻，他们才明白雪依殿主的良苦用心。
没有流光飞舞，纵然柳无邪避开了那些兵器，也会离开圈子，最终丧失考核资格。
四周顿时清净下来，柳无邪再次投入到兵器当中。
花费一个时辰，将所有兵器全部清理一遍。
之前在弧顶建筑的时候，修复过不少兵器，眼前这些兵器跟那些相比，要简单很多。
老怪头拿来的那些兵器，稀奇古怪，有些锤炼之法早已失传，柳无邪通过特殊手法，才将其修复。
“封神阁弟子干涉这么久，拖延了很长时间，不知道柳师弟能否在一天时间内完成修复。”
封神阁弟子连番干涉，导致柳无邪白白浪费很多时间。
其他人已经进行三分之一了，而柳无邪还没开始。
“放心吧，柳师弟一定有办法的！”
大部分天神殿弟子，对柳无邪还是很有信心的。
在众人注视之下，柳无邪拿起第一柄的兵器，右手一划，一道道育灵纹浮现苍穹。
“一次刻画十枚育灵纹，他是怎么做到的。”
鹤雄跟曹猛等裁判，纷纷站起来，被柳无邪手法惊呆了。
一次刻画三枚育灵纹，已经属于妖孽。
柳无邪同时刻画十枚，再一次颠覆了他们的认知。
十枚育灵纹，一同钻入兵器之中。
不到半息功夫，这枚兵器修复成功。
“好快的速度！”
看台上那些高层还有弟子，同样被柳无邪震惊到了。
刚才天神殿高层还担心柳无邪时间不够用，现在看来，他们的担心，完全多余。
没有停歇，柳无邪拿起第二柄兵器。
跟刚才一样，依旧是同时刻画十枚育灵纹。
刻画速度越来越快，地面上修复好的兵器，越来越多。
明明是最后一个开始修复，不到一个时辰，已经超越一大部分考核弟子了。
这样下去，无需到夕阳时分，柳无邪就能完成考核。
众人的神经，从震惊到麻木。
下午时分，柳无邪终于将最后一柄兵器修复结束，要比庄重还要快。
直到柳无邪修复结束，天神殿上至长老，下至弟子，这才松了一口气。
最愤怒的自然还是封神阁，他们做了这么多，不仅没有阻止柳无邪，还损失十多名弟子。
虽然没死，但伤势很严重，无法参加明天的考核了。
还剩下不少时间，柳无邪也没闲着，呆在平台上，继续参悟流光飞舞。
直到夕阳落下，今日的考核，终于落下帷幕。
“今日考核到此结束，没有结束的考核弟子，请放下手里的兵器。”
曹猛宣布考核结束。
跟之前一样，所有考核弟子离开圈子，静等考核结果。
随着圆圈亮起，一道道光华，冲向苍穹。
无数目光，落在柳无邪身上，想要知道，柳无邪能否再次创造奇迹。
“翁！”
无数器鸣响彻苍穹。
柳无邪修复的一百柄兵器，竟然发出整齐的器鸣声。
随之而来是紫云盖天，大量的神性，降临下来，这些神性蕴含瑞霖之气，滋养柳无邪的肉身。
神性越强，意味着柳无邪悟性越高，天赋越高，领悟流光飞舞更加简单。
这一次，没有太大的轰动，大家已经见怪不怪了。
经过最终评定，柳无邪当之无愧拿到今日第一名。
纵然明日考核不参加，依旧稳坐冠军之位。
“吼吼吼！”
最开心的自然还是天神殿弟子，纷纷振臂高呼。
柳无邪在封神阁弟子多方夹击之下，还能拿到如此成绩，迎来无数天神殿弟子尊重。
没等曹猛宣布完成绩，庄重还有余阳乐等人，纷纷离开平台。
他们的光环，彻底被柳无邪碾压下去了。
回到平台的那一刻，柳无邪身体被众多天神殿弟子举起来，高高的抛向空中。
这一刻，柳无邪感受到了温暖。
足足抛了数十下，这才将柳无邪放下来。
在无数恭维声当中，柳无邪走向雪依殿主。
“弟子幸不辱命，拿到今日冠军！”
柳无邪朝师父弯腰鞠了一躬。
“你表现很不错，我已经通知了殿主，同意恢复你外门弟子身份，这是外门弟子服饰，从现在开始，你不再是杂役弟子。”
雪依殿主说完，拿出来一套外门弟子服饰，递给了柳无邪。
不过要等考核结束，柳无邪才能穿上外门弟子服饰，因为外门弟子，不得参加内门弟子大比，但杂役弟子可以。
“多谢师父！”
恢复外门弟子身份，这样柳无邪做起事情来，就方便多了。
想要成为内门弟子，必须要参加年底宗门考核，成绩达标，才有资格晋级。
“明日是育灵术最后一天考核，封神阁那边可能会对你不利，如果你不想参加，可以放弃，你拿到三关第一，已经稳坐冠军之位。”
雪依殿主不希望柳无邪有什么闪失，语重心长的说道。
“弟子不是贪生怕死之人，既然参加了，就没打算后退，师父的好意我明白，如果这时候退出，那我还谈何问鼎天域，获得诸神门槛。”
柳无邪摇了摇头，拒绝师父的好意。
雪依殿主满意的点了点头，如果柳无邪真的退出来，那她将非常的失望。
强者之路，必然是踩着无数尸骨一步步登顶，弱者是没有资格问鼎诸神之巅的。
“流光飞舞注重缥缈，你参悟的方向没错，多加努力。”
雪依殿主表扬了一句柳无邪，示意他可以回去继续修炼了。
“弟子告退！”
柳无邪转身离开，来到僻静之地，谁也没有前来打搅，给柳无邪一个相对安静的环境修炼。
另外一边，封神阁恼怒无比。
“阁主，你可要为我们报仇啊！”
受伤的那些弟子，跪在尚明轩面前，让他一定要替自己讨回公道。
只有杀了柳无邪，才能以消心头之恨。

第三千零九十三章  斗丹

封神阁什么时候吃过这样的亏，当着全天下宗门的面，被小小的杂役弟子，打伤数十名内门弟子。
此仇不报，封神阁地位，将一落千丈，几十万年建立的口碑，瞬间瓦解。
尚明轩脸色阴沉的可怕，考核期间，禁止私斗，该用的办法，他们已经用过了。
继续沿用今日的办法，显然是行不通的。
柳无邪修炼了流光飞舞后，可以在狭小的范围自由腾挪。
“阁主，有个弟子想要见你，他说自己了解柳无邪。”
狄狮这时候走过来，小声在阁主耳边说道。
“让他过来！”
尚明轩对柳无邪的了解，仅仅是调查回来的那些信息，知道的不是很多。
等了约莫数息左右，一名年轻男子，出现在尚明轩面前。
“你叫什么名字！”
尚明轩看了一眼这名弟子，修为一般，只是低级虚神境，在内门弟子排名垫底的存在。
“弟子姜天虞，见过阁主！”
年轻男子连忙弯腰行礼，非常的恭敬。
“说说吧，你怎么会了解柳无邪。”
尚明轩点了点头，示意他不用拘谨，有什么话，可以尽管说。
“实不相瞒，弟子乃仙界修士，收到封神阁天域接引，才前往天域，这个柳无邪也是仙界修士，在凡界的时候，就为所欲为，没想到到了仙界，依旧如此，此人战斗力不用正常来衡量，最擅长越级挑战，普通的虚神境，应该不是他的对手，派再多的人前去，也无济于事，最好的办法，合力将其杀死。”
姜天虞将柳无邪的事情，简单叙述一遍，每一种都是恶迹，将柳无邪描述的十恶不赦。
柳无邪考核第一天，姜天虞就认出他了，只是姜天虞没有参加育灵术考核，所以跟柳无邪，没有打过照面。
“你的意思，等混乱林的时候，联合其他宗门弟子，一举将他斩杀。”
狄狮这时候开口道。
他知道姜天虞是仙界弟子身份，尚明轩还不知晓。
“是！”
姜天虞点了点头，这时候继续派人去针对柳无邪，没有任何意义。
“那你可有针对性的办法！”
狄狮再次问道。
既然姜天虞找过来了，自然想到了对策。
“柳无邪这个人重义气，等进入混乱林，我们只要抓走几名跟他关系较好的天神殿弟子，布下重重陷阱，等着他自己闯进来即可。”
姜天虞一脸阴毒之色。
他应该还不知道，家族老祖以及高层，惨遭柳无邪屠戮。
要是知道，估计气的吐血。
那些太古家族围攻天都大帝，幸好柳无邪及时赶到，斩杀大批太古家族强者。
剩下一些残兵败将，早已躲起来，不敢现身。
“你这个办法不错！”
又是一名封神阁长老走出来，认为姜天虞这个办法可行。
柳无邪狡猾无比，没有诱饵的话，很难上当。
这次考核，大量天神殿弟子站出来替他出头说话。
只要抓住其中几人，就能逼着柳无邪就范。
一场针对柳无邪的阴谋，正在悄然展开，天神殿这边，毫不知情。
……
一夜时间，柳无邪都在修炼当中度过。
天色渐渐亮起来，今日是育灵术最后一天考核。
明日将进行配药师考核，只有一天时间，结束配药师考核，将进入最紧张刺激的混乱林。
站起身子，柳无邪在平台上踩着奇怪的步伐，相比起昨天早上，要熟练很多。
在萧珏的带领下，一行人浩浩荡荡前往中间平台。
昨日的事情，让封神阁消停不少，柳无邪抵达所在区域，没有封神阁弟子前来挑衅。
“柳师弟，加油！”
这次天神殿弟子学精了，提前站在柳无邪四周，阻止那些封神阁弟子靠近。
柳无邪朝众位师兄抱了抱拳，感谢他们的照顾。
“今日育灵术考核最后一项，丹，请所有人就位！”
鹤雄站起来，对着下方平台所有考核弟子说道。
跟第一天一样，每个人面前摆放一张桌子，上面摆放着水晶碗，还有一百枚丹药。
柳无邪简单看了一眼，就发现这些丹药中的猫腻，有内丹，也有外丹。
内丹数量较少，因为炼制手法已经失传，这些废弃的丹药，还是从各大宗门仓库里面倒腾出来的。
“今年的考核很难啊！有些丹药我竟然不认识，而且里面的结构，跟普通丹药完全不同。”
平台上议论纷纷，很多考核弟子发着牢骚，发现这些丹药，要比上届难很多。
柳无邪第一次遇到内丹的时候，同样是一筹莫展。
仗着强大的育灵术，才破解其中奥秘。
大部分弟子，他们没有接触过内丹，不知道该如何修复，只能发发牢骚。
像庄重还有于阳乐等人，他们从小就接受很好的育灵术培养，加上他们的家族背景，内丹对于他们来说，难度不大。
“柳无邪，我想跟你斗丹，敢不敢跟我比一场。”
于阳乐的声音，从不远处传过来，这次他竟然换了一个位置，距离柳无邪只有十丈左右。
听到斗丹，四周传来一阵惊呼声，大家被于阳乐的举动震惊到了。
“这个于阳乐疯了吗，柳无邪的育灵术天赋，所有人有目共睹，这时候跟他斗丹，岂不是自讨没趣。”
很多人不理解，认为于阳乐太不自量力了。
如果是第一天，不知道柳无邪天赋的情况下，挑衅也就罢了。
三天时间，柳无邪以绝顶天赋，赢下三场冠军，更是将九品天赋的庄重远远甩在身后。
这时候选择跟柳无邪斗丹，除非是脑子了出问题。
“你们还不知道吧，封神阁一次丹道比拼中，庄重曾输给了于阳乐，于阳乐除了育灵术厉害，他的配药术，以及丹道，都堪称大师，既然他敢这样说，必然有十足的把握。”
了解于阳乐的一些弟子，连忙站出来解释。
“那又如何，柳无邪不论是器，鼎，药，都诞生了紫云盖天的天地异象，于阳乐天赋是高，但想要超越柳无邪，显然不可能。”
没有人否认于阳乐的天赋，但跟柳无邪相比，还是相差甚多。
“你们发现了没有，今年的丹药，好像有些特殊，有许多丹药，我们从未见过。”
一些细心的弟子发现每个人面前的丹药，跟往年有很大的不同。
也许这就是于阳乐敢挑衅柳无邪的原因。
“这叫内丹，炼制之法早已失传，柳无邪不过仙界飞升上来的蝼蚁，肯定没有见过什么叫内丹，普通的育灵术，无法修复内丹，于阳乐就抓住了这个空子，突然对柳无邪发难。”
一些聪慧之人，已经看出一些门道。
于阳乐就认准了这一点，柳无邪不懂内丹修复之法。
前面三关虽然拿到了第一，修复的都是常见的东西，普通的育灵纹，就可以完成。
内丹不同，普通的育灵纹，起不到任何作用，相反会加速丹药崩裂。
柳无邪在弧顶建筑的时候，老怪头拿来的那些丹药，差点就修复失败。
“原来如此！”
听到此人解释，很多弟子恍然大悟。
“如果柳无邪懂得修复内丹之法，于阳乐岂不是要遭到打脸！”
也有一部分弟子，他们对柳无邪无条件相信。
“不可能，内丹之法，失传已久，纵然是鹤雄、曹猛那等前辈，修复起来，也要小心翼翼。”
刚才那名弟子话音还没落下，顿时遭到无数人嘲讽，认为他太高看柳无邪了。
纵然柳无邪从娘胎里面开始修炼，也不可能懂得修复内丹之法。
各种议论声，充斥天地。
天神殿高层一言不发，面对于阳乐的挑衅，就看柳无邪是否应战了。
如果应战，等于中了于阳乐的圈套。
不应战，就会留下贪生怕死的名声。
“你想如何斗丹？”
柳无邪一脸戏谑的看向于阳乐，想要知道，他要如何斗丹。
听到柳无邪回应，于阳乐嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“我们就以这枚丹药为例，谁的品质更高，谁就是胜者。”
于阳乐随手拿起一枚丹药，正是一枚破损极其严重的内丹。
相比起老怪头拿给他的内丹，于阳乐拿起的这枚相对完整的多。
柳无邪当时修复的内丹，如同泥巴，修复难度，要比桌子上的内丹难十倍也不止。
于阳乐手里拿着的内丹，柳无邪桌子上也有一枚，品质一模一样，就看谁修复的品质更高了。
“说重点吧！”
柳无邪懒得跟他废话，让他直接说重点。
“如果我赢了，你当众承认，你的育灵术不如我，从此不得使用育灵术，反之亦然。”
于阳乐终于说出自己的真实目的。
只要赢了柳无邪，逼着他以灵魂起誓，从此以后不得使用育灵术。
纵然柳无邪有逆天的育灵术天赋，不能使用，等于废物一个。
于阳乐话音一落，四周一片哗然。
“柳师弟，不要答应他！”
天神殿弟子连忙站出来阻止，让柳无邪千万不要答应。
封神阁无法斩杀柳无邪，就用如此卑劣的手段，让柳无邪自断前程。
封神之路对柳无邪关闭，凭借育灵术一样能在天神殿站稳脚跟。
如果失去了育灵术，你柳无邪很快就会被边缘化。
“好，我答应你！”
柳无邪面色平静，答应了于阳乐的挑战。
从一百枚丹药中挑出一枚，跟于阳乐手中的那枚丹药一模一样，他要放到最后。

第三千零九十四章  祖纹靴

柳无邪面色平静，答应了于阳乐的挑战。
“糊涂，糊涂啊！”
萧珏连拍大腿，认为柳无邪太糊涂了。
只要稳稳当当过完今天，柳无邪就能拿到育灵术冠军，刷新下三域几万年记录。
其他天神殿长老气的吹胡子瞪眼，却没有任何办法，柳无邪当着全天下人的面，答应了于阳乐挑战，谁也无法阻止了。
于阳乐将手里的丹药放置一旁，跟柳无邪一样，打算留到最后修复。
柳无邪重新将一百枚丹药做了整理，将内丹与外丹区分开。
看似不经意的动作，却让封神阁所有长老眼眸一缩。
“不好，他竟然能区分内丹与外丹。”
狄狮发出一声惊呼。
柳无邪的举动，所有人看在眼里，最震惊的莫过于封神阁，他们有种上当的感觉。
“情况似乎对封神阁不妙啊！柳无邪不仅知道内丹与外丹的区别，还能将相同属性的丹药放在一起，连庄重都做不到这一点。”
越来越多的议论声在四周响起。
他们虽然不懂如何修复，却认得出这些丹药的来历。
天神殿长老刚才还捶胸顿足，不到片刻功夫，每个人又转忧为喜。
能将内丹跟外丹区别开，倒也不难，大部分育灵术天才，都能做到。
丹药属性千奇百怪，同样都是内丹，属性不下几十种，有火属性，木属性，冰属性等等，想要修复的更加完美，最好的办法，将他们属性区分开。
庄重将外丹跟内丹区分开后，又详细做了区分，但还有许多丹药，因为不清楚里面的属性，只能混合放在一起。
“于阳乐自己找死，都这个节骨眼上了，偏偏去触碰柳无邪的霉头，这不是自寻死路吗。”
不少人摇头叹息，认为于阳乐太不知天高地厚了。
在无数人注视之下，柳无邪开始了最后一天的修复。
只见他双手联动，一道道深奥莫测的育灵纹，盘旋在自己周围。
昨日同时刻画十枚育灵纹，足以震撼所有人。
今日的一幕，再次刷新众人的认知。
柳无邪同时刻画几十道育灵纹，它们来回穿梭。
普通的育灵纹，只能修复一枚丹药，修复新的丹药，需要重新刻画育灵纹。
柳无邪面前漂浮的这些育灵纹，及其古怪，竟然可以同时穿梭于好几种丹药，修复里面的结构。
相同属性的丹药，一枚育灵纹可以同时修复好几枚丹药，既节省了时间，也节省了精力。
“他……他到底是如何做到的。”
坐在云舟上的那些裁判，发出阵阵苦笑声。
柳无邪不论是育灵术，还是天赋，远在他们之上，已经没有资格评判柳无邪的育灵术了。
在无数人瞩目之下，柳无邪只用了数息时间，修复了十枚丹药。
如此速度，堪称恐怖。
天神殿的时候，柳无邪一晚上可以修复一千多枚丹药，那时候还没领悟天经奇丹录。
随着不断参悟，又炼化了七足灵虫，得到了瑞霖滋养，他体内的神性，已经达到一个大圆满层次。
百枚丹药，对他而言，也就一个时辰左右。
“丹云，好多的丹云出现了！”
四周平台传来阵阵惊呼声，柳无邪周围，盘踞着大量的丹云。
这些丹云有些呈红色，有些呈紫色，有些呈绿色，有些呈黄色……
各种丹云，五彩斑斓，如同一道彩虹，倒挂在柳无邪的头顶上。
又是一阵阵瑞霖降临在柳无邪的头顶上，让他体内的神性，还在不断增加。
想要开辟封神之路，获得诸天认可，神性不可或缺。
神性越强，神道之路更为宽阔。
封神阁长老脸色阴沉的可怕，只要有点常识，都意识到，这一战，于阳乐必败无疑。
还没开始，挑战已经结束了。
半个时辰过去，柳无邪面前的外丹，全部修复结束。
接下来是修复内丹，更换了一种手法，一道道更加玄奥的育灵纹，盘旋在柳无邪面前。
当育灵纹出现的那一刻，天神殿所有长老全部站起来，包括朱雀殿主在内。
“好熟悉的育灵纹，我好像在哪里见到过。”
萧珏长老一脸震惊的说道。
“你也有这种想法吗？”
其他长老相互对视一眼，他们也觉得柳无邪刻画的育灵纹，似曾相识。
具体在哪里见过，又一时半刻想不起来。
“殿主，你认识这些育灵纹的来历吗？”
萧珏目光看向雪依殿主，朝她问道。
从雪依殿主美眸中，同样看到了一丝震惊，显然雪依殿主，也认识这些育灵纹。
“天神画像下面的祖纹靴，上面的纹路，跟他极为相似。”
雪依殿主深吸一口气，脑海中不知不觉浮现一个人影，此人高大威猛，乃天神殿第一代天神，率领天神殿，一步步登上天域之巅。
虽然她没有见过第一代天神，至今下三域，依旧保留天神的画像。
根据天神殿史料记载，当年天神，也是从下三域一点点崛起，最终登临上三域，最终成为诸神一般的大人物。
“好像还真是，虽然不是完全相同，但大体差不多。”
萧珏见过天神画像一次，那还是他晋升神君境的时候，才侥幸见到，所以有些印象。
“根据天神殿史料记载，天神大人乃十级育灵师天赋，难道说，这小子继承了天神的衣钵。”
又是一名长老开口道，眼眸中充满着不敢置信之色。
如果真是如此，那柳无邪的地位，连他们都要仰望。
天神大人在所有天神殿弟子以及长老眼中，那可是图腾一般的存在。
“不可能，他只是仙界修士，怎么可能继承天神大人的衣钵，况且天神大人已经陨落几十万年了。”
萧珏摇了摇头，认为只是巧合而已。
柳无邪刻画出来的育灵纹，只是跟天神大人脚上穿的祖纹靴相似而已，并不是一模一样。
“此事谁也不准对外提及，等回到宗门后，我会单独禀告殿主，通知中三域天神殿，让他们帮着调查一下。”
雪依殿主面色清冷，让所有长老不要泄露此事。
要是让人知道，后果不堪设想。
天神大人一旦回归，必然掀起腥风血雨，那些敌对宗门，绝不允许天神归来。
所有长老点了点头，意识到事态的严重性。
柳无邪刻画还在继续，并不知情，他刻画的育灵纹，竟然在天神殿高层，引起一阵剧烈轰动。
一枚枚内丹，释放出强烈的光泽，甚至引来丹劫，其中一枚内丹，成功跨越一个等级。
仅凭这一点，于阳乐就望尘莫及了。
又是一个多时辰过去，除了那枚丹药之外，柳无邪面前的九十九枚丹药，全部提纯结束。
庄重他们，刚进行到一半，于阳乐此刻急的满头大汗，柳无邪面前丹云笼罩，导致周围那些弟子，情绪越来越不稳。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
……
各种咔嚓声，此起彼伏，大量的弟子，受到丹云的影响，导致丹药炸裂。
时间还剩下很多，柳无邪也不着急，就待在原地，静静地吸收天地降临下来的瑞霖。
吸收的越多，太荒世界灵性越强。
就算不能突破境界，却能改变自己的资质。
至尊天赋，并不是最强者，上面还有更厉害的天赋。
时间悄无声息的流逝，柳无邪盘膝坐在原地，体内神性闪烁，反复锤炼他的骨骼。
悄然间，柳无邪感觉自己的天赋，又突破了。
至尊天赋上面是什么，不得而知。
瑞霖还在下降，柳无邪全部用来提升自己的天赋。
“我开始嫉妒他了。”
起初的时候，很多弟子羡慕柳无邪。
随着他不断刷新纪录，不少人由羡慕，转为嫉妒。
他们修炼了十几年，居然不如小小的杂役弟子，让每个人备受打击。
一边吸收神性，一边修炼流光飞舞。
虽然不能施展，却能通过天道神书不断模拟。
魂力化为本体，站在天道神书上面。
而天道神书，正在全速推演流光飞舞，等级太高了，天道神书只能推演第一重。
短短两天时间，天道神书已经推演了几万遍。
一次比一次完善，一次比一次完美。
柳无邪起初的时候，很不适应。
随着时间的流逝，身法越来越快，宛如一道道流光，穿梭于天道神书上面。
已经到下午时分，大部分弟子已经结束了考核，于阳乐也接近尾声。
九十九枚丹药全部提纯结束，其中两枚丹药提纯失败，彻底报废，成绩竟然还不如司马真。
应该是受到柳无邪的影响，才导致于阳乐发挥失常。
他们之间挑战并非这九十九枚，而是那一枚丹药。
只要这一枚丹药超越柳无邪，就算胜利。
柳无邪从修炼中退出来，站在桌子面前，准备提纯最后一枚丹药。
于阳乐简单调整一下呼吸，尽可能平复自己的情绪。
“于师兄，你一定行的！”
封神阁弟子纷纷站起来，给于阳乐加油助威。
天神殿这边也不甘示弱，不断喊柳无邪的名字。
“柳无邪，我不会输给你的，你还不知道吧，这枚丹药，正是出自我们于家，你上当了。”
于阳乐调整好情绪后，脸上浮现一丝扭曲的表情。
此话一出，四周一片沸腾。
谁也没想到，于阳乐竟然还留着一手。
他拿起来的这枚丹药，其实出自他们于家，里面的构造，以及结构，没有人比他更清楚，修复起来，更加得心应手。

第三千零九十五章  沐阳纹

之前质疑于阳乐的人，这才恍然大悟，原来于阳乐暗中留了一手。
不论是气势，还是柳无邪展露出来的天赋，碾压在场所有人。
于阳乐这时候站出来向柳无邪发起挑战，明显是不理智的行为，认为他大脑出问题了。
现在看来，事情绝非他们想的那么简单，于阳乐故意挑选这枚丹药，显然是有意为之。
“于阳乐，你太卑鄙了，有本事换一枚丹药。”
天神殿的弟子纷纷站起来，指责于阳乐卑鄙的行为。
于家无限于接近一流家族，底蕴深厚，拥有内丹，倒也不稀奇。
况且于家本身就是炼丹世家，尤其是配药术这一块，于阳乐要高于庄重。
面对天神殿弟子的嘲笑，于阳乐脸上没有任何变化，而是笑吟吟地看向柳无邪。
“不如我们再加大一些赌注，在原有的基础上，再加十万神晶如何？”
柳无邪嘴角浮现一抹邪异的笑容，既然于阳乐耍阴的，那自己就让他输得倾家荡产。
十万神晶，就算是一流家族拿出来，也会一阵肉疼。
毕竟这不是一个小数目了，但对一流家族来说，谈不上伤筋断骨。
一流家族一年的收成，都是几百万神晶，乃至几千万不等。
但这些是家族整体收入，并非某一个人，凭借于阳乐的地位，能凑齐十万神晶，估计已经是极限。
“嘶！”
柳无邪话音一落，四周一片哗然。
天神殿考核的时候，就赢了六万神晶。
这一个多月来，已经消耗了近两万枚，身上虽然还有不少，随着修为越来越高，需要神晶的地方，则是越来越多。
“柳无邪，你疯了吗，你去哪里凑十万神晶。”
台上很多考核弟子，对柳无邪投射过来质疑的目光。
柳无邪不过杂役弟子，身上根本凑不齐十万神晶，除非他有十足的把握。
面对柳无邪的挑衅，于阳乐脸色阴沉的可怕，谁也没想到，柳无邪会反过来刁难于阳乐。
“真是笑话，你一个杂役弟子，拿得出来十万神晶吗。”
于阳乐发出嗤之以鼻的声音，认为柳无邪在虚张声势，故意打乱他的节奏。
自己好不容易在气势上压下柳无邪，结果倒好，柳无邪突然加大赌注，让他再次陷入被动境地。
“这是十万神晶！”
还没等于阳乐把话说完，雪依殿主一挥手，十万神晶漂浮在半空中。
看着犹如银河一般的十万神晶，四方看台上那些弟子，不禁吞咽一口唾液。
这可是十万神晶啊，很多内门弟子，一辈子也赚不到这么多。
众人目光情不自禁看向于家所在区域，于家高层都来了，包括于家家主。
于家现在骑虎难下，如果不答应，必定成为全天下人的笑柄，认为他们不敢应战。
挑衅是他们发起的，现在柳无邪加大赌注，他们却不敢答应，必然落下胆小怕事的名声。
“雪依殿主好魄力，于某佩服，既然如此，我们于家奉陪便是。”
于家家主说完，同样是大手一挥，十万神晶漂浮在空中。
二十万神晶，渗透出无尽的域神气，让在场所有人，大呼过瘾。
双方达成一致，在原有的基础上，增加了十万神晶作为赌注。
场中育灵纹刻画已经接近尾声，还剩下最后半个时辰。
没有结束的，提前放弃了，反正也拿不到好名次，索性当做看客。
庄重，司马真他们，已经结束了刻画，纷纷转过身子，目光看向柳无邪跟于阳乐他们。
鹤雄还有曹猛等裁判，从云舟上落下来，降临平台，站在于阳乐跟柳无邪中间，监督他们这次考核。
谁敢作弊，他们立即阻止。
于阳乐率先一步，拿起面前的丹药，右手刻画，一道古老的育灵纹，漂浮在他面前。
“沭阳纹！”
曹猛眼眸一缩，于阳乐竟然掌握了失传已久的沐阳纹。
其他裁判眼眸中，同样流露出怪异之色。
沐阳纹只适合修复丹药，所以前面几个环节，于阳乐并未施展。
而且这沐阳纹是修复内丹最佳育灵纹，因为内丹绝迹，导致沐阳纹也渐渐消失。
“于家太狡猾了，竟然隐忍了这么长时间，只等最后一天，才露出自己的狐狸尾巴。”
萧珏脸色低沉，他当然知道，沐阳纹的出现，意味着什么。
其他天神殿长老，双拳紧捏，他们堂堂天神殿，居然被小小的于家给算计了。
沐阳纹轻松融入于阳乐面前的丹药之中，清晰地看到，大量的黑气，从丹药深处溢出。
前后也就刹那间的功夫，丹药里面的药性，很快显露出来，如此之快的提纯速度，要比柳无邪之前提纯丹药速度还要快。
“恭喜于家主，获得失传已久的沐阳纹。”
跟于家交好的几个家族，纷纷站出来，恭贺于家，获得失传已久的育灵纹。
掌握了沐阳纹，以后于家地位将更上一层楼。
“客气，客气！”
于家主站出来，朝四周抱了抱拳，一脸洋洋得意。
能碾压天神殿一头，他们于家地位，很快水涨船高。
于阳乐修复速度极快，不到十息过去，内丹中的毒素，几乎清理一空。
“翁！”
一股强横的神性，横扫而出，在于阳乐面前，出现了紫云盖天的景象。
“紫云盖天，终于超越柳无邪了。”
于家弟子开始欢呼，封神阁弟子大声狂笑。
不愧是失传已久的沐阳纹，让于阳乐面前这枚丹药，达到了最圆满层次，里面几乎没有一丝杂质了。
“妙哉，妙哉，不愧是沐阳纹。”
曹猛一连说出两个妙哉。
他对柳无邪没有敌意，对于阳乐同样没有，只是钦佩他们的育灵术。
“这一战，于阳乐胜算很大啊！”
其他裁判纷纷点头，不得不承认，于阳乐这枚丹药，已经达到圆满无暇程度，纵然是他们，也找不出什么问题。
天神殿弟子还有长老，每个人十分紧张，曹猛他们的表情，已经出卖了一切。
场外那些人，虽然不是育灵大师，但于阳乐面前的紫云盖天，足以说明了一切。
接下来就要看柳无邪的了，如果也出现了紫云盖天现象，双方算是平手。
但于阳乐凭借沐阳纹，可能会稳压柳无邪一头。
柳无邪不急不缓，双手联动，刻画出来的育灵纹，虽不是什么失传的育灵术，却胜在古朴。
这些育灵纹看起来很普通，却又不普通，因为在场所有人，没有一人知道这些育灵纹的来历。
雪依殿主他们，只是觉得柳无邪刻画的育灵纹似曾相识而已，至于叫什么，完全不知。
于阳乐结束之后，曹猛等人，全部看向柳无邪。
只见柳无邪面前的丹药，发出滴溜溜的转动，刺耳的声音，让人很不舒服。
更加诡异的一幕出现了，在丹药四周，居然出现一座漩涡。
大量的域神气，被漩涡吸收。
“他在做什么？”
四周传来一阵阵惊呼声，被柳无邪的举动震惊到了。
包括鹤雄还有曹猛他们，从未见过如此诡异的修复之法。
“他在借助天地之力，提升丹药的品质。”
鹤雄一眼便看出来，柳无邪在借助天地法则，提升丹药的等级。
“我明白了，就算柳无邪修复出来的丹药，出现紫云盖天的现象，最终也只是平手，双方谁也奈何不了谁，想要赢下于阳乐，最好的办法，出现紫云盖天的情况下，在丹药品质上，还要超越对手才行。”
众人恍然大悟，明白柳无邪要做什么。
“不可能，这些丹药已经腐化，能修复就很不错了，怎么可能提升他们的品质。”
刚才的议论声，很快遭到无数人质疑。
这些内丹，都是从各大宗门仓库中找出来的，有些都存放几万年了。
丹药内部已经腐化，能修复，足以逆天。
柳无邪修复的这枚丹药，堪比准神级别，丹药品质极高，于阳乐那枚丹药也是一样，堪比准神级。
除非柳无邪能将这枚丹药，提升到神将级别，才能赢下于阳乐。
丹药跟兵器一样，通过育灵术，能提升一部分级别，但大境界提升，难如登天。
自古以来，育灵术只能将下品丹药，提升到中品，中品丹药提升到上品，上品丹药提升到极品。
也有一些绝顶天才，将下品丹药，直接提升到上品丹药，但这种天才，万中无一。
至于大境界跨越，好像天域从未出现过。
四周的域神气，还在不断的聚集，融入丹药内部。
“他疯了，彻底疯了，丹药内部空间有限，吸收如此之多的域神气，丹药根本承受不了，很快就会出现炸丹现象。”
周围那些考核弟子，认为柳无邪疯了，这种做法，无疑是自寻死路。
如果按部就班的修复，出现紫云盖天的现象应该不难，到时候打成平手，大家都不吃亏。
但也有人支持柳无邪，只要有一线机会，就应该坚持，修士最忌讳的就是半途而废。
在无数目光注视之下，柳无邪右手再次刻画一枚育灵纹。
这枚育灵纹极其特殊，跟其他育灵纹完全不同。
当育灵纹出现的那一刻，天地中的法则，变得极为躁动。
站在一旁的曹猛还有鹤雄等人身体一晃，险些一头栽倒。

第三千零九十六章  雪依殿主的强势

考核快要接近尾声，留给柳无邪的时间不多了。
随着大量域神气的涌入，导致丹药不断转动，搅动了天地法则。
柳无邪右手再次刻画一枚育灵纹，这枚育灵纹跟其他育灵纹完全不同，因为它是金黄色。
带颜色的育灵纹，可以说是闻所未闻。
育灵纹一般没有颜色，只是由各种天地纹路组建而成。
包括于阳乐刚才刻画的沐阳纹，里面只是蕴含强横的沐阳之气，并未颜色呈现。
金色育灵纹出现的那一刻，天地变的极为躁动，站在一旁的曹猛还有鹤雄等人身体一晃，眼眸中充满着不敢置信之色。
“这难道是传说中的金禅神纹？”
鹤雄活了几万年了，这几天一次次刷新他的认知，感觉这几万年，都活到狗身上了。
“金禅纹只是传说，谁也没有见过。”
曹猛摇了摇头，脸上同样充满着不敢置信的表情。
沐阳纹只是失传了，但许多老古董，当年还是见过。
但金禅纹不同，那只是一个古老的传说，只有十级天赋的人，才能领悟出来金禅纹。
放眼天域几十万年，九品天赋倒是出现不少，而十品天赋只有一个，那就是第一代天神殿殿主，一代天神。
“他……他怎么可能懂得金禅纹。”
不止是那些裁判惊呆了，包括看台上的各大宗门高层，处于呆滞状态。
雪依殿主眼眸越来越亮，柳无邪刻画的这枚金禅纹，跟天神脚上的祖纹靴上面的纹路，越来越相似。
“去！”
柳无邪本不打算刻画金禅纹，但想要击败于阳乐，只能选择金禅纹了。
当金禅纹融入丹药的那一刻，一股浩瀚的力量，送四面八方袭来。
恐怖的涟漪，卷起层层骇浪，将周围那些考核弟子，全部震飞出去。
“神将之气！”
曹猛他们身体一晃，柳无邪修复的这枚丹药，竟然诞生了神将之气，意味着柳无邪成功将准神级别丹药，提升到神将级别。
站在不远处的于阳乐，脸色阴沉的可怕。
如果自己输掉这一场，意味着终生不得使用育灵术，更是连累家族输掉十万神晶。
柳无邪双手速度放慢了很多，接下来交给时间即可。
丹药已经成型，里面的杂质，早已被清理一空。
金禅纹的作用，是提升丹药品质。
柳无邪之前检测过，这枚丹药具备提升到神将级别的潜质，里面很多材料，堪比神将级。
如果材料达不到神将级别，贸然提升，反而容易炸丹。
周围的漩涡，逐渐减弱，停止吸收域神气。
一道骇然的紫色光芒，冲向苍穹，随即遮天蔽日。
“丹灵现！”
人群再次传来一阵惊呼，柳无邪提纯的这枚丹药，竟然苏醒了丹灵。
丹药有灵，尤其是达到神将级别的丹药，里面灵性更浓，继续修炼下去，丹药甚至能化为人形。
曹猛等人摇头苦笑不已，看了一眼时间，育灵术最后一天考核，终于结束。
无需他们宣布成绩，众人已经猜到了结果。
柳无邪面前这枚丹药，当之无愧成为丹王。
“经过我重新测定，今天的排名已经出来了，第一名柳无邪，第二名于阳乐，第三名庄重，第四名沙宇……第四名司马真……”
曹猛将成绩整理出来后，宣布了育灵术考核正是结束。
至于柳无邪跟于阳乐之间的赌斗，跟他们没关系，他们只负责宣布成绩。
综合前面三天，柳无邪以绝对的优势，拿到育灵术冠军，庄重排在第二，于阳乐跟沙宇并列第三。
“扑通！”
当结果宣布的那一刻，于阳乐一屁股坐在地面上，面色苍白。
众人这才回悟过来，柳无邪跟于阳乐之间，还有一场赌斗。
“于阳乐，该兑现你的承诺了。”
柳无邪笑吟吟的看着于阳乐，让他当众发誓，从此以后，不得使用育灵术。
“柳无邪，你放肆！”
于家长老纷纷站出来，认为柳无邪太放肆了。
于阳乐是于家万年来，最耀眼的天才，拥有九品育灵师天赋。
于家多少年了，没有诞生过九品，如今好不容易诞生一个，如果终生不的使用育灵术，那对于家来说，无疑是灭顶之灾。
“放肆？”柳无邪冰冷的目光看向于家所在区域，眼眸中蕴含着无边怒气：“我招惹过你们于家吗？你们不分青红皂白，就要毁我前程，现在输了，难道想要赖账不成。”
面对柳无邪那刺骨的声音，于家所有长老跟弟子，气的浑身颤抖。
自始至终，柳无邪的确没有得罪过于家。
倒是封神阁跟于家，频频打压柳无邪。
他一阶杂役弟子，没有任何身份地位，却遭到各大势力联合打压，现在说他放肆，真是可笑至极。
于家自知理亏，面对柳无邪的冷嘲热讽，气的脸红脖子粗，却没有任何办法。
“柳无邪，你开出条件吧，只要不毁于阳乐的前程，我可以答应你任何条件。”
于家家主终于站起来，他心里很清楚，这时候不宜跟柳无邪交恶，惹恼了他，对于家没有好处。
先哄住柳无邪，用其他条件来交换。
柳无邪蹙了蹙眉，废不废掉于阳乐，对他而言，真的没有太大意思。
如果能兑换成有利于自己的宝物，那又当别论了。
他现在最缺的就是资源。
虽然获得育灵术第一名，得到宗门大量奖励，但远远无法满足他的需求。
他要借助内门大比，一举突破到虚神境。
转过身子，目光看向师父雪依殿主，想要听听他的意见。
没有天神殿撑腰，就算于家答应拿出宝物，柳无邪估计也接不下。
雪依殿主轻微点了点头，示意柳无邪可以答应于家主，至于条件，由他们天神殿来提。
“我可以答应于家的条件，不废除于阳乐的前程，但这个条件，由我师父来提。”
柳无邪很快读懂师父的意思，对着于家高层说道。
听到柳无邪同意不废除于阳乐的育灵术，于家高层松了一口气。
瘫坐在地面上的于阳乐，脸上的表情，终于好看了一些。
所有人目光，全部看向雪依殿主，想要知道，她会提出什么样的条件，来换取于阳乐的前程。
“雪依殿主，之前多有得罪的地方，还请海涵！”
于家主很快见风使舵，之前还不断嘲讽天神殿，这么快就换了一副模样。
巴结天神殿，无非是希望雪依殿主别提太过分的条件。
“于家主言重了，我们天神殿还没有那么小气，既然于家让我们提条件，那我就不客气了。”
雪依殿主语气不冷不淡，丝毫不给于家主面子。
“雪依殿主请说！”
于家家主只能尴尬的笑了笑，还真是现世报，这么快就轮到天神殿嘲讽他们了。
“用你们于家西陵矿脉作为交换。”
雪依殿主没有任何思索，说出天神殿的条件。
“不可能，绝对不可能！”
没等于家家主开口，于家那些长老全部站出来，一副指责的口吻。
西陵矿脉，那可是于家的命根子，于家每年超过五成的收入，都来自于西陵矿脉。
这可不是一般的矿脉，里面开采出来的矿石，非常适合炼制神将级别的兵器。
普通的矿石，也能打造准神级别兵器。
于家要是失去了这座矿脉，无疑是被人斩断了双臂，不仅收入受损，整个家族地位，也会一落千丈。
“是你们让我开口提条件的，现在我提了，你们于家又推三阻四，难道这就是你们于家做事风格吗。”
雪依殿主脸色阴沉得可怕，一股恐怖的杀意，席卷而出。
别看雪依殿主平时看起来话不多，清秀的面孔上，很少看到其他表情。
面对雪依殿主的强势反击，于家长老还有于家家主脸色极其难看。
“雪依殿主，我愿意用一百万神晶交换可以吗？”
于家主叹息一声，一下子苍老了很多。
一百万神晶，那可是于家一年的收成了，这是他们最大的让步。
“条件你们让我提的，在场所有人都能证明，如果你们于家不兑现承诺，那我只好请示宗主，强行收取西陵矿脉了。”
雪依殿主寸步不让，这西陵矿脉他们拿定了。
面对雪依殿主如此强势的手段，于家家主只能将目光看向封神阁。
他们于家虽然很强，也有神君坐镇，但跟庞大的天神殿相比，还是太弱了。
如果封神阁这时候站出来，替自己撑腰，那就好办了。
加上于阳乐又是封神阁弟子，这次挑衅柳无邪，其实也是封神阁的意思。
“雪依殿主，你这个条件，未免太苛刻了，让于家确实为难，不如换一个条件吧。”
尚明轩这时候站起来，希望雪依殿主看在他的面子上，可以将条件降低一些。
“既然于家不愿意兑换承诺，那就按照之前规矩，废掉于阳乐的育灵师天赋。”
雪依殿主连看都没看尚明轩一眼，冰冷的说道。
西陵矿脉虽好，他们天神殿还不缺。
这样做的目的，是斩断于家双臂，让他们一落千丈，只要是依附封神阁的宗门，天神殿自然不遗余力的打击。
双方僵持住了，如果于家不拿出来，那天神殿直接强行拿下。
天神殿向来说到做到，况且雪依殿主还是当着全天下人的面说出来的。

第三千零九十七章  骑虎难下

柳无邪也是第一次知道，自己师父如此强势。
凡界跟星域，虽然拜过师，那是情非得已。
拜华飞羽为师，是出于一种保护，平时的时候，华飞羽从来不教导柳无邪任何东西。
现在不一样，雪依的修为，柳无邪望尘莫及，纵然是前世仙帝，在神君强者面前，连蝼蚁都算不上。
雪依的要求很简单，在交出西陵矿脉跟废掉于阳乐两者之间二选一，没有第三种可能。
面对咄咄逼人的雪依殿主，尚明轩脸色阴沉的可怕。
主意是封神阁出的，输掉的却是于家的矿脉，在场所有人心知肚明。
于家肯定心不甘，天神殿抢走了封神阁的风头，凭什么吃亏的是他们于家。
封神阁那边正在跟于家密切商议，如何应对这件事情。
实在不行，只能放弃于阳乐了。
对于家而言，肯定不希望放弃于阳乐。
但对于封神阁来说，又不是损失自己的产业，最多相应补偿一下于家即可。
至于于阳乐，封神阁更不在乎，因为他们还有庄重。
于家跟封神阁正在激烈讨论，一直没有一个结果，封神阁只能承担部分损失，这已经是最大的让步。
看到封神阁跟于家吵得不可开交，最开心的自然还是天神殿这边。
“你们商议好了没有，商议好了，就赶紧给众人一个结果。”
萧珏这时候站出来，大声的对着封神阁还有于家高层说道。
大家都看着呢，这样吵吵闹闹，成何体统。
“于家主，于阳乐不是配药术厉害吗，我们可以在明天配药术环节，再次阻击柳无邪，到时候赢回西陵矿脉便是。”
狄狮这时候站出来，对着于家主说道。
此话一出，不论是封神阁，还是于家，全部沉默了。
他们已经输了一次，说心里话，于家现在对柳无邪有些打怵。
根据他们调查，柳无邪之前也不懂育灵术，为何突然之间，育灵术天赋如此之高。
“要是柳无邪又赢了怎么办？”
这是于家不得不考虑的问题，他们于家真的输不起了。
“根据我们调查，柳无邪并不懂得的配药术，就算懂得，还能胜过于阳乐不成。”
又是一名封神阁长老站出来，对着于家高层说道。
反正又不是输他们封神阁的产业，先把于家安顿下来再说。
明天的事情明天再说，一旦于家赢了柳无邪，现在的争辩，没有任何意义。
于家高层沉默不语，他们在思考狄狮的建议。
“我可以答应明天继续跟柳无邪比拼，但明天如果输掉，封神阁承担七成损失。”
于家虽然依附封神阁，但也不能任由封神阁牵着鼻子走。
这次轮到封神阁沉默了，那些高层正在暗中交流。
“明日如果你们于家输了，我们封神阁愿意承担一半的损失，这是我们最大的让步了。”
尚明轩将这边发生的事情，如实禀告给了阁主。
阁主那边已经有了回信，只承担百分之五十的损失。
于家见状，知道这是封神阁最大的让步了，只好妥协。
毕竟他们还是有很大的希望，明天赢下柳无邪。
只要赢了，西陵矿脉依旧属于他们于家，也就不存在什么损失了。
“我们于家愿意让出西陵矿脉，但有一个条件，你们答应了，才肯签订出让协议。”
于家家主站出来，同意雪依殿主的提出的条件，不过他也有附加条件。
“说！”
雪依殿主让他继续往下说。
“明天继续比斗一场，如果我们赢了，西陵矿脉归还我们。”
于家家主大声说道。
四周顿时传来阵阵沸腾声，于家果然不甘心将西陵矿脉让出来。
天神殿想要拿到矿脉，明天配药师大比，还要再进行一场。
“你们于家还真是够不要脸的。”
雪依殿主很少开口骂人，今天好像还是第一次。
美女骂人，还是很具观赏性的，不少人被雪依殿主那娇怒的模样深深所吸引。
“如果你们天神殿答应，现在就可以签订转让协议。”
这次轮到于家家主发难了。
“这个于家太卑鄙了，于阳乐真正厉害的是配药术，而柳无邪这边，对配药术一窍不通，摆明着不想交出西陵矿脉。”
天神殿长老气得吹胡子瞪眼。
这不是明着欺负人吗。
“未必，你们还记得配药堂试剑术吗？”
萧珏神秘一笑。
其他长老纷纷聚集过来，目光热切地看向萧珏，包括雪依殿主在内。
这两天时间，萧珏拜托了配药堂一名长老，让他帮着调查柳无邪的事情。
结果发现，一个月前丁保泰前来杂役堂闹事，柳无邪凭借试剑术，成功瓦解了他们的阴谋。
这件事情虽然很多杂役弟子都亲眼目睹，毕竟杂役弟子身份有限，很难将消息传递出去。
况且杂役弟子压根不知道，什么是试剑术。
“我听过，试剑术失传已久，配药堂从什么地方搞到的。”
周围那些长老消息没有萧珏那么灵通，只是听说过有这个事，具体事情不得而知。
“试剑术液体，就是柳无邪调配出来的。”
萧珏脸上堆满着笑意。
连失传已久的试剑术柳无邪都能调制出来，击败于阳乐，问题不大。
雪依殿主目光看向柳无邪，此刻柳无邪已经回到平台，朝这边走过来。
“说说你的想法！”
雪依殿主朝柳无邪问道。
毕竟这件事情，因柳无邪而起，她是柳无邪师父没错，但还要尊重柳无邪的意见。
“既然于家下了战书，我们接下便是。”
柳无邪沉吟了一下，对着雪依殿主说道。
他现在如果拒绝，天神殿肯定骑虎难下，除非动用武力，强行拿下西陵矿脉，但天神殿肯定为此要付出一定的代价。
目前来说，柳无邪不希望双方发生冲突。
到时候最难受的肯定是自己，无疑是将他架在火上烤。
能不费一兵一卒，就拿下西陵矿脉，何乐而不为。
“这次你为天神殿汗马功劳，你想要什么奖励。”
这次雪依殿主，是真心想要奖励柳无邪，而不是试探。
柳无邪为天神殿赢下西陵矿脉，此等殊荣，换做任何宗门，都会毫不吝啬地奖励。
说完，雪依殿主拿出于家家主的十万神晶，交到柳无邪手里。
“这是弟子应该做的。”
柳无邪知道师父想要真心奖励自己，但客气的话，还是要说。
“在我面前，没有必要谨慎，既然我收你为徒，自然不会亏待与你。”
雪依殿主让柳无邪不用这么谨慎，想要什么，直接开口说便是。
“弟子如今只是炼神境，修为太低，想要求得一枚准神级别丹药，早日突破到神魂七重境。”
柳无邪只是象征性的客气一下，他又不傻，有好处不捞那是傻子。
为天神殿赢下这么大的基业，要一枚丹药，已经太便宜天神殿了。
柳无邪心里也清楚，西陵矿脉的事情，跟自己没有太大关系，是于家让天神殿提的条件，如果让自己提，最多索要一些宝物。
“只有这些？”
雪依殿主面露错愕之色，柳无邪的要求，这也太简单了。
“暂时只有这些，反正后面还有两项比赛，到时候获得好成绩，宗门一样会有奖励。”
柳无邪嘿嘿一笑，现在给他太多的宝物也没用。
升级又不是吃饭喝水，需要一点点来。
就算现在给他一枚神将级别丹药，也不可能直接将他提升到神将级别，贸然吞服级别太高的丹药，十有八九直接撑爆他的肉身。
柳无邪并不贪心，他现在的目标，是在天神殿站稳脚跟。
现在有了师父照拂，以后行事方便多了，何愁没有资源。
如果直接狮子大开口，反而得不偿失。
雪依殿主发现自己越来越喜欢这个弟子了，懂进退，知方寸，做事有条理。
“我身上没有准神级别丹药，其他人身上应该有。”
雪依殿主说完，将天神殿各位长老召集到了一起。
在场这些长老，有神将级别，也有神君级别，对雪依殿主极其恭敬。
得知雪依殿主需要一枚准神级别丹药，这些长老纷纷翻找储物戒指。
对他们而言，准神级别丹药太低了，就好比柳无邪现在身上揣着堪比仙皇级别丹药，几乎没任何用处了。
既然没有用处，自然不会携带，或者留给自己的后人。
“找到一枚。”
一名长老，翻遍了所有储物戒指，终于找到一枚准神级别丹药，交到柳无邪手里。
应该是遗忘了，放在储物戒指角落很多年了，但丹药里面的药性，极为醇厚，丝毫没有受到损失。
“多谢长老！”
柳无邪连忙弯腰接过这枚丹药，一脸感激之色。
签订协议的事情，同样在如火如荼地进行，雪依殿主代表天神殿，签上了自己的名字。
双方以灵魂烙印在协议上，谁敢违背，必然受到天谴，于家承受不起，朱雀殿同样承受不起。
柳无邪拿到丹药后，赶紧到一旁，趁着天色还没暗下来，早点突破到神魂七重。
拿出这枚准神级别丹药，直接丢入吞天神鼎。
进入吞天神鼎的那一刻，瞬间被混沌神火包裹，无尽的液体，在吞天神鼎内部流淌。
太荒吞天诀运转，周围的域神气，宛如潮水一般，疯狂地涌向柳无邪。

第三千零九十八章  神魂七重

柳无邪突破造成的动静，引起许多人的关注。
“好可怕的吞噬速度，这小子到底修炼了什么功法，竟如此强横。”
四周议论纷纷。
虽然是黑夜，却阻止不了大家的热情，天神殿所在的平台，无疑是成了全场的焦点。
杂役弟子获得育灵术第一，刷新了下三域几万年的纪录。
柳无邪感觉自己气血翻涌，第一次炼化准神级别丹药，对他而言，也只一种挑战。
他现在的肉身，以及魂力，早已堪比虚神境。
吞服一般的虚神级别丹药，很难提升修为，所以才提出需要准神级别神丹。
“他只是炼神境，炼化准神级别丹药，难道就不怕撑爆肉身？”
天神殿那些长老，面露担忧之色，生怕柳无邪被撑爆了肉身。
除了一些天赋异禀之辈，大部分能跨一个级别吞服丹药，足以逆天。
柳无邪连续跨越两个境界吞服丹药，说出去恐怕没有人会相信。
“他的肉身，异于常人！”
萧珏除了调查柳无邪天域的信息，包括仙界的一些信息，全部调查了一遍。
在仙界的时候，柳无邪的天赋，就极其强横，如果不是封神之路被关闭，凭借至尊天赋，必然会受到整个宗门的关注。
体内的丹药能量，肆无忌惮地冲击。
来到太荒世界的那一刻，一股剧烈的炸鸣声，横扫而出。
骇然的气息，以柳无邪为中心，冲向四面八方。
突破到神魂七重，意味着踏入炼神四境后期。
神血，神魂，神魄，神骨，达到圆满层次，距离虚神，只有一步之遥。
滔天的骇浪在翻滚，柳无邪拿出五千枚神晶，丢入吞天神鼎。
又拿出大量的炼神级别丹药，融合神晶一切，疯狂的炼化。
从废丹中获取的几万枚丹药，已经消耗得差不多了，等突破到虚神境，这些丹药再无效果。
头顶之上，出现一个巨型漏斗，那些吸收过来的域神气，通过漏斗进入到柳无邪的体内。
气势节节攀升，刚才还是神魂初期，顷刻间的功夫，就突破到神魂七重后期。
如此之快的提升速度，让无数人咋舌。
随着时间的流逝，柳无邪周身涌现出一道道霞光，宛如一层彩霞，披在了柳无邪的身体上。
“诸神之光，他竟然唤醒了诸神之光，难道他想凭一己之力，打开封神之路。”
四周传来无数惊呼声。
柳无邪的封神之路被关闭的事情，早已人尽皆知。
圣玄山庄不惜将神菌种植之法告诉天神殿，才为他换来一个天域接引名额。
为了给柳无邪开辟出来一条接引之路，天神殿同样付出了一定的代价。
但封神之路一旦封闭，想要开启，几乎不可能。
传言三十万年前，天神殿主宰，一代天神，就是靠自己之力，开辟出来诸神之路，创造了天神殿，成为诸天神抵。
最震惊的莫过于雪依殿主，她深知想要开辟诸神之路有多难。
柳无邪凭借强大的育灵术，终于获得一丝诸天认可。
正如老怪头所说，只有展露出强大的天赋，才能引起诸天的关注。
“此子决不能留！”
尚明轩脸色阴沉的可怕。
如果柳无邪封神之路没能开启，倒也罢了，反正翻不起大浪。
现在不一样，柳无邪竟然迎来了诸神霞光，意味着他已经获得诸神一丝认可。
继续发展下去，封神之路为他打开，也不无可能。
所以一定要趁着封神之路还没彻底打开之前，将柳无邪扼杀在摇篮之中。
育灵术大比，封神阁风头，被柳无邪无情碾压。
于阳乐跟他赌斗，所有人心知肚明，是封神阁在背后推波助澜。
归根结底，还是柳无邪跟封神阁之间的恩怨，于家只是一个替死鬼罢了。
“按照姜天虞的计划行事，混乱林中，必须要斩杀柳无邪。”
狄狮将各位长老召集到了一起，商议对付柳无邪的办法。
这次封神阁，有一千多名弟子参加混乱林，这些弟子，各个实力强大，斩杀柳无邪，绝对轻而易举。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻，沉浸在自己的世界当中。
不知不觉，天色微亮。
新的一天即将到来，柳无邪缓缓睁开双眼。
一夜修炼，不仅突破了修为，让他对天地的感悟，更为深刻，师父传授的流光飞舞，也更上一层楼。
站起身子，一股狂暴的气息，吹起了地面上的灰尘。
等气息散去，柳无邪又恢复一副人畜无害的样子。
谁也看不出来，就这样一个不起眼的炼神境，竟然搅动了整个下三域。
“恭喜柳师弟，再次突破境界。”
不少天神殿弟子，连忙上前道喜。
之前柳无邪借助瑞霖，已经突破一重修为。
这才间隔一天时间，又突破一重，让在场不少师兄，流露出嫉妒跟羡慕的神色。
“承蒙各位师兄照顾，师弟才有今日造化。”
柳无邪恭敬地朝各位师兄鞠了一躬。
四天育灵术考核，也结交了不少人，他们是真心的替柳无邪高兴。
“师弟，今日赌斗，有多大把握？”
司马真走过来，拍了拍柳无邪肩膀，温和地问道。
今日是配药师大比，司马真没有参加，只能沦为看客。
虽然配药师大比还没开始，昨日签订的协议，已经写得很清楚，于阳乐跟柳无邪还要再较量一场。
于家如果赢了，天神殿归还西陵矿脉。
如果于家输了，输掉八百万神晶，外加十枚神将级别丹药。
看筹码，明显天神殿吃亏，毕竟再加八百万神晶跟十枚神将级别丹药，也抵不过一尊西陵矿脉。
像天神殿这种宗门，会缺神晶跟神将级别丹药吗？
主要是于家，真的拿不出什么好东西来了。
西陵矿脉是他们的命.根子，其他产业，就算天神殿收过来，还需要花费大量的精力去打理。
还不如直接折算成神晶跟丹药，更为合适。
依旧是萧珏带队，还有少量弟子跟柳无邪一样，既参加育灵术，也参加配药术，大部分弟子，只能留在原地。
依旧是一千来人左右，柳无邪跟随队伍，来到了中间平台上。
跟育灵术考核差不多，每个人面前，摆放一张桌子，不过桌子的体积，要大很多。
配药师考核只有一天时间，今日结束之后，明日就要进入混乱林，为期十天的试炼。
“无邪，加油！”
萧珏走到柳无邪面前，拍了拍柳无邪肩膀，让他不用紧张。
就算输了也不要紧，反正天神殿又不缺西陵矿脉，只是看不惯于家的做法而已。
“嗯！”
能得到萧珏长老认可，柳无邪还是很高兴的，点了点头，朝平台中间区域走去。
育灵术的时候，柳无邪选择在边缘角落。
但配药师大比，走到最中间区域。
诸神霞光降临的那一刻，柳无邪清晰的意识到，自己身体上，似乎多了一股莫名的力量。
更让他意想不到的是，诸神霞光照射自己的时候，魂海中的神秘光团突然一动，渗透出来很多文字。
这些文字柳无邪还没来得及整理，全部交于素娘，让她代为整理。
于阳乐跟柳无邪一样，走到了平台中间区域。
四周看台上的目光，随着他们两个的身体而移动。
今日的配药师大比，他们两个，无疑成了场上的焦点。
虽然还有不少配药师天才，但跟于阳乐相比，还是略有差距。
这一次庄重没有参加，而是坐在平台上，观看他们比斗。
云舟上，鹤雄跟曹猛他们站起身子，看了一眼时间，距离配药师大比还有盏茶左右，需要重新跟他们讲解一下规则。
“跟往届一样，配药师大比，持续一天时间，这期间你们要调制出来十种液体，将桌子上的兵器清洗一遍，谁清洗得越干净，修复得越好，则是胜者，材料一会我们会分发下去，至于如何调配，就看各位的本事了。”
曹猛站在云舟上面，对着下面考核弟子说道。
规则昨天晚上，萧珏就告诉柳无邪了。
低头看了一眼桌子，上面摆放十柄规格不同的兵器，有些破损严重，有些里面沾满了污垢之气。
除此之外，有些兵器里面，竟然还有邪异之气，污灵之气等等。
想要靠配药师洗涤里面的脏东西，并不容易。
尤其是那柄蕴含污灵之气的兵器，让人看一眼，就浑身不寒而栗。
很显然，这尊兵器里面，已经诞生了一丝污灵，很容易迷惑人类，甚至能操控兵器杀人。
柳无邪收回目光，这些兵器应该是从某个远古战场挖出来的，除了污灵之气外，里面还有一丝杀伐之气。
这股杀伐之气如果驾驭不住，很有可能伤及自身。
“既然大家没有问题，现在分发材料。”
曹猛环顾一圈后，没有人开口说话，这才打开储物戒指。
数之不尽的材料，宛如一道道流星，从空中滑落。
顷刻间的功夫，每个人桌子上，堆满着材料。
这些材料很古怪，有些是石头，有些是药材，有些则是硫磺之类的物品。
至于如何调配，其实曹猛他们也不知道，他们提供的这些材料，主要用于配药师行业。
这就好比将一堆药材堆在大夫面前，治病的药就在里面，如何挑拣就是你的事情了。
挑拣分配不对，可能就会成为毒药。

第三千零九十九章  加强版

桌子上的材料，多达数百种，千奇百怪。
大的有脸盆大小，小的只有指甲盖大小。
柳无邪他们要用一天的时间，调制出来十种液体，对应桌子上的十种兵器。
这十柄兵器遭受的损失，以及沾染的污垢，都不尽相同，同一种药水，显然是不行的。
“柳无邪，昨日输给你，今日就没有这么好的运气了。”
于阳乐就在柳无邪左侧，相隔一个位置，彼此都能看到对方。
“不好意思，我的运气一直很好。”
柳无邪翻了翻白眼，懒得搭理于阳乐，开始自顾自的整理起来这些材料。
于阳乐一番挑衅，如同打在了棉花上，让他十分的憋屈。
柳无邪自始至终，没有将于阳乐放在眼里。
育灵术天赋也好，配药师也罢，就算是武道天赋，他都全方位碾压于阳乐。
柳无邪看似不经意的一番回答，却让四周笑开了锅。
于阳乐嘲笑柳无邪昨日是运气好，柳无邪直接回怼了一句，我的运气一直很好，等同于告诉于阳乐，今日一样能赢你。
虽然没有明说，但聪明人，已经从读懂柳无邪话语中的意思。
近万名弟子，一起整理材料，发出哗啦啦的响声。
有些焦头烂额，这些兵器受损程度，他们从未经历过。
他们经历的兵器，最多沾染污血，污垢之气等等。
像这种邪异之气，污灵之气，杀伐之气，杀戮之气，稍有不慎，可能会遭到兵器反噬。
柳无邪不急不缓，将所有材料整理出来后，一脸淡定之色。
“主人，渗透出来的文字都整理出来了。”
经过一晚上整理，素娘将神秘光团中渗透出来的文字，全部整理结束。
“打入我的魂海！”
柳无邪没时间慢慢阅读，直接吸收素娘的记忆即可。
素娘打出一道手印，大量的记忆，很快跟柳无邪的记忆融合。
“加强版的育灵术跟配药术？”
柳无邪蹙了蹙眉。
他现在修炼的配药术跟育灵术，不算完整的，只是大部分记忆串联起来。
得到诸天霞光的照拂，神秘光团再次渗透出来一部分文字，里面记录的育灵术跟配药术，更为深奥。
经过素娘整理后，倒也不难理解，柳无邪很快明白这些文字的含义，原来是加强版的育灵术跟配药术。
“除了这些之外，还有一段记忆，主人要是知道，一定更震撼。”
素娘站在天道神书上，美目充满着不敢置信，对着主人说道。
“快将记忆展露出来！”
柳无邪迫不及待的说道。
素娘再次打出一道记忆，这道记忆跟之前的记忆，完全不同，而是一门厉害的域神术。
柳无邪静静地站在原地，其他人已经开始调配药汁了，而他却无动于衷。
“那个柳无邪在做什么，为何还不开始。”
见柳无邪不动，很多人疑惑的说道。
配药师考核只有一天时间，况且今日还有一场博弈。
“他不会是不懂配药术吧！”
四周议论纷纷，天神殿高层还有弟子，同样是一脸焦急之色。
已经过去小半个时辰了，就算整理药材，也该整理结束了，为何柳无邪迟迟没有动静。
雪依殿主秀眉微蹙，她同样看不懂柳无邪了。
如果是检查那些药材，起码要动一动，主要是柳无邪站在那里，犹如泥塑一样。
这很不正常，也不符合常理。
“难道是被封神阁施展了定身咒！”
其他宗门大声说道。
天域的确有定身咒这种域神术，可以在短时间内，让人失去行动能力。
柳无邪周围，除了于阳乐之外，也有不少天神殿弟子，不可能给他们施展定身咒的机会。
时间还在无声无息地流逝，于阳乐已经调配出来第一种药汁，将其中一把兵器放入药汁之中。
只要浸泡一会，兵器里面的污垢，就会被药汁溶解，重新回炉锻造又是一把神兵利器。
柳无邪沉寂在自己的魂海之中，素娘打入进来的第二段记忆，让他震骇莫名。
“加强版的混沌战斧术，要比神秘令牌中的记忆还要完整得多。”
柳无邪之所以震惊，为何神秘光团能渗透出来混沌战斧术，这让他着实不解。
之前参悟的三招，是从那名伟岸的天神身上领悟而来，只得其形，不得其神。
就算这样，混沌战斧术，也足以堪比一般域神术。
如今完整版的混沌战斧术出现，意味着混沌战斧术威力，已经超越了裁决七式。
突破到神魂七重，裁决七式的第三式，已经能施展出来。
等突破到虚神境，就能将第四式演绎出来。
但完整版的混沌战斧术，柳无邪居然没有一点头绪。
明明知道如何修炼，却无法提起混沌战斧。
元神站在天道神书上，神秘斧印从始祖树中跃出，化为一柄神斧，降临在柳无邪面前。
手握神斧，不论柳无邪如何劈砍，第一招破天，都无法劈下。
“难道说，我的修为不够，无法将真正的混沌战斧术施展出来？”
无奈之下，柳无邪只好收起神秘斧印。
反正现在凭借裁决七式，足够对付一般的虚神境了。
等结束考核大比之后，回到天神殿，再慢慢琢磨也不迟。
按照柳无邪的理解，混沌战斧术一共有五招，神秘光团渗透出来，只有前面三式。
柳无邪对神秘光团越来越好奇了，难道里面封印着一个人的记忆？
这些只是柳无邪猜测，具体还不得而知。
神秘光团，是从远古魂海中流出来，为何出现在自己魂海中，同样又是一个谜团。
既然无法理解，神识只好从魂海中退出来。
不知不觉，日头已到正中，配药师考核，已经进行三分之一左右了。
不少人已经进行到了一半，而柳无邪还没开始。
大量的议论声，如同潮水一般，从四面八方涌来。
“柳师弟，快醒醒！”
“无邪，快睁开双眼，考核快要结束了。”
“哈哈哈，那个柳无邪估计是害怕了，所以只能装睡。”
“……”
各种声音，铺天盖地，充斥柳无邪的耳腔。
刚才意识沉入魂海，外面的声音一点听不到。
在无数人注视之下，柳无邪拿起数种材料，将其碾压，化为粉状后，倒入第一个盆子里面。
又拿出一些药材，碾碎之后，加入盆中。
做好之后，将三号兵器丢入盆子里面。
做好之后，又拿起一些材料，几乎连看都懒得看，拿起材料就开干。
周围那些人傻眼了，柳无邪这是在胡乱操作吗？
“这小子在干什么，看都不看，就胡乱调制。”
柳无邪的举动，彻底震惊了所有人。
于阳乐可以说是配药师天才了，他调制药汁的时候，小心翼翼，需要将每一种材料，细心检查，确认无误后，才敢调制。
柳无邪倒好，将那些药材碾压一下，丢入盆中，就算结束了。
“荒唐，太荒唐了。”
天神殿一名长老狠狠挥舞一下袖袍，认为柳无邪太荒唐了。
今日之战，就算天神殿输了也不在乎，但起码要输得有尊严。
柳无邪如此敷衍，让萧珏脸上，流露出一丝无奈之色。
虽然他知道，试剑术药汁，是柳无邪调配出来，看柳无邪一副吊儿郎当的样子，还是面露担忧。
“算了，不看了，估计柳无邪已经放弃了。”
大部分目光，一直落在柳无邪身上。
见他胡乱调制，大家也就没有什么观看的欲望了，纷纷转而看向于阳乐。
看于阳乐调配药汁，那是一种享受，看柳无邪调配，则是一种煎熬。
云舟上的鹤雄还有曹猛他们，眼眸中流露出不敢置信之色。
只有真正的配药大师，才能做到柳无邪这种行云流水，不需要任何思考。
难道说，他们都看走眼了，柳无邪是一尊真正的配药大师。
他的育灵师天赋，已经征服了所有人。
要是配药师天赋再次碾压众人，加上至尊天赋，天底下，真有如此妖孽之人吗。
在无数质疑声当中，柳无邪又调配出来一盆药汁。
因为浸泡需要一段时间，具体有没有效果，谁也不知道。
“砰！”
远处传来一道炸鸣，一名考核弟子调配失败，导致兵器炸开，各种汁水四溅。
突然传出来的声音，打断了一部分人考核。
柳无邪依旧沉浸在自己的世界里。
得到加强版的配药术跟育灵术之后，他对配药师的理解，更为深刻。
这些兵器对于常人来说，确实受损严重，但对于柳无邪来说，修复他们，无疑是手到擒来。
在柳无邪一连串的操作之下，第三盆药汁又成功了。
这次挑选的是七号兵器，将其放入盆中。
柳无邪是最后一个开始调制，随着时间的流逝，渐渐地追上来。
不像是其他人，每一次调配都是小心翼翼，需要思考很久。
柳无邪不存在这些问题，第三盆调制好了之后，很快投入到第四盆当中。
就这样柳无邪周而复始，不知不觉，已经调配到第六盆药汁了。
终于追上了前面的人，再有几个时辰，考核就要结束，柳无邪调制速度还在加快。
众人神经已经麻木了。
如果柳无邪真的赢了，那他将开创一个新的历史，以最快的调配方式，赢得考核冠军。

第三千一百章  混乱林

众人的目光，再一次回到柳无邪的身上。
已经是下午时分，浸泡在盆中的兵器，发出滋滋声，里面的污垢，正在不断的被清理掉。
“他超过于阳乐了，已经调制七盆药汁了。”
当柳无邪调制第八盆药汁的时候，四周传来阵阵惊呼声。
短短两个多时辰，柳无邪后来居上，速度竟然超越了于阳乐。
这样下去，柳无邪可能第一个完成配药师大赛。
从时间上来算，柳无邪可是比他们足足晚了一个多时辰。
“速度再快又有什么用，最终还是看成绩。”
封神阁的弟子，嗤之以鼻的说道。
于阳乐的配药师天赋，他们有目共睹，连庄重对于阳乐的配药术都敬佩不已，小小的杂役弟子想要赢他，无疑是痴人说梦。
周围的议论声，自然传到了于阳乐的耳里。
调制手法，突然加快，他不希望在速度上，输给柳无邪。
而柳无邪这边，一直保持相同的速度，每一种材料，信手捏来。
顷刻间的功夫，第八盆药汁调制结束，拿起十号兵器放入其中。
开始调制第九种药汁，因为每一种药汁都不相同，对人的记忆，还有运筹帷幄的手段，要求极为苛刻。
受到魂海中的记忆影响，柳无邪的配药术，达到一个前所未有的高度。
至于达到什么程度，连他自己都不清楚。
因为除了于阳乐之外，天域还有很多准神级别配药师，神将级别配药师，乃至神君级别配药师。
在虚神领域，柳无邪碾压群雄。
“快，太快了，第九种药汁，又快要结束了。”
在众人议论的功夫，第九盆药汁，成功调制出来，拿起一号兵器，放入进去。
只剩下最后一种药汁了，而桌子上的材料，已经少了一大半。
柳无邪将最后那些材料重新整理了一遍，双手联动，将大量的药材丢入盆中。
随后双手结印，那些材料自己分解。
这个时候，于阳乐也进入到了尾声，调制最后一种药汁。
柳无邪这边明显更胜一筹，于阳乐调制第十种的时候，他已经完成了，将最后一把兵器，丢入盆中。
自此，柳无邪一骑绝尘，率先完成了配药师大比。
做好之后，盘膝坐在一旁休息，他还需要重新感悟一遍育灵术还有配药术，以及完整版的混沌战斧术。
柳无邪刚完成没多久，于阳乐跟着一起完成。
越来越多的弟子结束考核，大部分弟子，只完成了一半左右，其中几种药汁，调配不出来。
只有一成的弟子，完成了十种药汁，但成功率，不足一成。
也就是说，在场能成功调制出正确的十种药汁，不足几十人。
“配药师考核结束，请拿出你们的兵器，放置水晶碗中，现在开始测试成绩。”
曹猛站起来，示意他们可以拿出自己洗涤过的兵器，放置水晶碗里面。
跟第一关神药测试一样，品质越高，释放出的紫色光晕越强。
柳无邪依次将十柄兵器全部拿出来，放置巨大的水晶碗中。
顿时间！
一道道刺目的光泽，冲向苍穹。
随之而来的是各种器鸣，十柄兵器，竟然发出铿锵声，极其的刺耳。
于阳乐那边，成绩也不错，出现了紫云覆盖的场面，但没有器鸣闪烁。
“器鸣震天，这小子逆天了。”
当器鸣出现的那一刻，鹤雄只能用逆天来形容。
最震骇的莫过于封神阁，所有人眼眸中，充满着不敢置信。
没有人关注于阳乐了，全部被柳无邪面前的十柄兵器所吸引。
“完美级别的修复之法。”
曹猛从云舟上落下来后，站在柳无邪面前，拿起其中一把兵器，啧啧说道。
堪称完美级别的修复之法，他们也是第一次见到。
“器流涌动，他修复的那些兵器，开始吞噬周围那些兵器的灵性了。”
更加诡异的一幕出现了，柳无邪修复的十柄兵器，竟然将周围桌子上那些兵器中的灵性给吸走了。
证明柳无邪修复的这些兵器，不仅没有破坏里面的结构，相反让其滋生灵性，拥有自主意识。
无需曹猛他们宣布成绩，柳无邪拿出来的这十柄兵器，足以说明了一切。
于阳乐看着自己修复的十柄兵器，面色苍白。
他两次失误，害的家族失去了西陵矿脉，以及大量神晶，还有十枚神将级别丹药。
“我不甘心，我不甘心啊！”
于阳乐扬天怒吼，自己是一代天骄，万年难出，怎么会输给一个小小的杂役弟子。
“噗！”
说完，于阳乐扬天倒下，鲜血染红了衣襟。
怒火攻心，导致于阳乐直接昏迷过去。
封神阁集体沉默，他们不知道该说什么。
于家弟子，对柳无邪投射过来阴毒的眼神，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“柳小兄弟，恭喜，拿到今日冠军，你已经连续打破下三域几万年好几项纪录了。”
鹤雄称呼也变了，直接改为小兄弟，证明把柳无邪当成平辈看待。
纵然是他，也很难在一天时间内，将这些兵器修复完成。
不论是育灵术，还是配药术，柳无邪已经超越了很多老古董。
“多谢前辈夸奖，巧合而已。”
柳无邪一脸谦虚的模样。
“年轻人谦虚是好事，但不要过度谦虚，你的天赋，我们老一辈都望尘莫及了。”
鹤雄说的是实话，等柳无邪成长到他们这个年纪，可能他们连仰望的资格都没有了。
柳无邪只能赔笑，他现在还是杂役弟子，跟这些老一辈相比，还是有些差距的。
随着时间的推移，他相信这种差距，会不断缩小。
一番清点后，最终的成绩终于出来了。
曹猛拿出名单，很快公布了前一百的成绩，柳无邪再次获得头筹，拿到配药师冠军。
话音一落。天神殿上下沸腾。
之前柳无邪站在原地不动，天神殿上至高层，下至弟子，每个人焦急万分。
现在看来，他们都错怪柳无邪了。
“吼吼吼！”
在无数拥簇人当中，柳无邪回到了属于天神殿的平台，周围那些弟子纷纷围上来。
“柳师弟，你真是让我大开眼界。”
连那些高级虚神境，此刻见到柳无邪，都非常的客气。
育灵师跟配药师是两个职业，同时身兼两种少之又少。
就算有，其中一项也会偏弱。
庄重的育灵术很强，却没有配药师天赋。
于阳乐的配药师天赋高，但育灵术还不如沙宇。
柳无邪两者兼备，可以说是前无古人。
面对众多师兄的恭维，柳无邪只能面带笑容。
“好了，殿主要见他，大家都让一下。”
这次又是萧珏过来，替柳无邪解了围。
穿过人流，柳无邪来到雪依殿主面前。
“你的天赋，着实让我震惊，替天神殿拿到双料冠军，宗门的奖励，已经准备好了，等你回到宗门后，即可兑现。”
雪依殿主脸上带着一丝笑意，显然也被今天柳无邪的表现震惊到了。
尤其是昨天柳无邪刻画出来金禅纹，她隐约间从柳无邪身上看到一个人的影子。
只是时间太过久远，没有人能将柳无邪跟天神联系到一起去。
几十万年过去了，就算天神转世，早就该归来了。
“多谢师父夸奖，多谢宗门奖励！”
听到奖励，柳无邪双眼发光。
一项冠军，就奖励大量的丹药还有神晶，以及无涯洞修炼。
双料冠军，等于获得双份奖励。
加上西陵矿脉，以及十枚神将级别丹药，还有几百万神晶，说起来赚的最大的还是天神殿，柳无邪连个零头都不到。
“明天就要开启混乱林了，你怎么想的。”
雪依殿主收敛表情，脸上透着一丝凝重，朝柳无邪问道。
混乱林试炼，这几日柳无邪也了解过，极其残酷。
关于混乱林的来历，从书籍上阅读过。
传言混乱林最初是一座远古大陆，碎裂之后，变成了混乱之地。
但混乱林里面拥有一种独特的气体，那就是混沌之气。
每一道混沌之气，珍贵无比。
混乱林十年开启一次，之前每次开启，各大宗门一股脑的冲进去，导致一些宗门相互残杀。
最终经过下三域超一流宗门商议，每十年举办一次内门弟子考核，挑选那些优质的弟子进入其中，大家各凭本事。
经过这么多年开采，混沌之气越来越少。
想要突破到神君境，混沌之气不可或缺。
因为混乱林是破碎之地，超过准神级别进入其中，会遭到空间排斥，只有虚神境，方可进入。
但混乱林也有一个好处，因为是远古之地，能自己诞生混沌之气，每间隔十年后，又会诞生大量的混沌之气。
这些弟子进去后，将采摘的混沌之气带出来，宗门会以相同的条件，从弟子手里换回混沌之气。
所以说，除了那些奖励之外，一条混沌之气，就价值无量。
根据往年的规则，一条混沌之气，价值十万神晶。
具体价值，还要根据混沌之气的大小以及纯度来定。
当年还出现过价值百万神晶级别的混沌之气，堪比一条混沌神龙。
面对师父的询问，柳无邪沉默了。
足足过去三息左右，这才抬起头，目光坚定地看向师父：“努力的活下来。”
柳无邪心里很清楚，能否获得混沌之气倒无所谓，活下来才是最终目的。
听到这个回答，雪依殿主脸上流露出一丝满意的笑容。

第三千一百零一章  混沌神髓

只有活下来，才有希望。
育灵术，配药术，两关碾压封神阁，打了封神阁的脸，又让于家伤筋断骨。
以封神阁跟于家的秉性，必然在混乱林想尽一切办法斩杀柳无邪。
而柳无邪要做的，只有一个目的，活下来。
传授柳无邪流光飞舞，就是出于这个目的。
简单跟师父了解混乱林中一些注意事项，柳无邪回到僻静之地，安静地修炼。
他要尽一切可能，提升自己的修为。
混乱林对他而言，何尝不是一次机会。
如能借助混乱林，突破到虚神境，纵然是面对低级准神，他也不惧了。
各大宗门，将参加混乱林考核的弟子召集到一起，商议对策。
随着柳无邪的出现，今年的考核，变得更加扑朔迷离，各大宗门，都闻到一股硝烟的味道。
他们要做的，尽可能避开封神阁跟天神殿之间的冲突。
一夜时间，柳无邪都在修炼当中度过。
当阳光照射下来的时候，新的一天，即将开启。
超级宗门大比的位置，处于混乱林入口不远处，此处荒无人烟，除了那些巨大的平台之外，再无其他建筑。
柳无邪从地面上站起来，走向萧珏，其他进入混乱林的弟子，纷纷摩拳擦掌。
参加混乱林的弟子比较多，达到了三分之二左右，只有少数低级虚神境，放弃了进入混乱林。
他们修为较低，进去很容易被人杀死。
“混乱林法则不受天域限制，里面可以尽情的杀人，掠夺，所有仇恨出来后，一笔勾销，我希望你们都活下来，尽可能避开冲突，在确定安全的情况下，再去收取混沌之气。”
萧珏面露凝重之色，对着所有参加混乱林的弟子说道。
他只是希望都能活下来，但事实大家都清楚，每一次混乱林开启，意味着腥风血雨。
上一届，天神殿损失了七十多名弟子。
所有弟子郑重的点了点头，包括柳无邪在内。
混沌之气虽好，但性命更为重要。
“还有盏茶时间，混乱林即将开启，趁着最后一段时间，我再嘱咐一遍，天神殿是一个整体，切忌私斗，尽可能帮助同伴，减少伤亡。”
往届经常出现，同宗门弟子相互厮杀的事情发生，萧珏希望今年不要发生了。
进入混乱林，天域所有规则无法束缚，进入之后，每个人都是一个独立个体，宗门的约束，对他们而言，形同虚设。
今时不同往日，天神殿经不起内耗了。
“是！”
所有弟子异口同声的说道。
柳无邪的出现，无形中让天神殿的凝聚力提升一大截。
这几天时间，天神殿弟子，从柳无邪身上，看到一股不屈不挠的精神，不知不觉改变了他们的信仰。
进入之前，萧珏拿出大量的魂碑，让每个人注入一道魂力进入里面。
混乱林中他们看不到，却能通过魂碑，感知到里面的一切。
魂碑破裂，意味着身死道消。
魂碑裂开缝隙，意味着身受重伤。
如果魂碑释放出淡淡光泽，那就是获得了混沌之气，一道光泽代表一道混沌之气，数量越多，成绩越好。
“轰隆隆！”
远处苍穹，裂开一道巨大缝隙，混乱林正式开启。
每一次开启，为期十天。
十天后，混乱林再次关闭，任何人不得进入其中。
十天之内如果不能从里面离开，将永远被困混乱林之中，直至下一个十年开启。
“去吧！”
萧珏目光横扫一圈，让他们可以出发了。
混乱林外围，时空错乱，出现大量的空间碎片，强横的吸力，将周围一些花草树木卷入其中。
虚神境无法飞行，各大宗门各施手段，搭建一座天桥，方便那些弟子进入混乱林。
柳无邪踏上了天桥，回头看了一眼雪依殿主，后者轻轻点了点头。
一个纵射，毅然决然地跨过混乱林裂缝，消失在众人面前。
封神阁那边，今年参加的弟子数量，要比天神殿更多，足有三千多名弟子参加混乱林大比。
越来越多的弟子进入其中。
等这些超一流宗门弟子进入之后，那些一流宗门，二流宗门，陆陆续续派弟子进入其中。
混乱林属于无主之物，任何人都有资格进入其中，超一流宗门无权干涉。
不知不觉，进去近十万人左右。
各大宗门家族面前，摆放大量崭新的魂碑，每一座魂碑上面，对应一个人名。
等混乱林正式开启，他们可以通过魂碑，来确定谁拿到更多的混沌之气。
为了更直观了解里面的情况，所有参加的宗门，将魂碑移到中间平台上。
育灵术跟配药术大比结束了，中间平台则闲置了出来，摆放近十万魂碑，密密麻麻。
平台四周，则是端坐各大宗门高层，目光死死的盯着自己宗门的魂碑。
……
柳无邪穿过一条巨大的时空裂缝后，身体不受任何控制，朝地面上狠狠跌下去。
“蹦！”
双脚落在地面上，踩出一个大坑，这里的引力，竟然要比天域还要强横，不愧是上古世界。
“好厚重的天地法则，难道这就是上古世界？”
柳无邪暗暗说道。
上古世界之上，就是太古世界了，要比上古更加久远。
身体中的域神气，仿佛被一股无形的力量压制住了，行动大为不便。
简单运转一下太荒吞天诀，没有受到什么限制，这才放下心来。
目光这才开始打量四周，搞清楚这里的地形。
昨日师父已经给他一份详细的混乱林地形图，柳无邪很快找到自己所在区域。
这片区域叫断龙谷，方圆几百里，寸草不生，连续三届，没有出现过混沌之气，属于一片死地。
“还真是倒霉，竟然跌落到这种地方。”
搞清楚自己身在何处后，柳无邪不禁苦笑一声。
一些运气好的人，跌进来的那一刻，就能遇到混沌之气。
运气不好的人，则会跌进那种寸草不生的地方，比如这断龙谷，连续好几十年，都没诞生过混沌之气了。
凡事都有例外，几十年不诞生，不代表一直不诞生。
“咚咚咚！”
吞天神鼎传来咚咚声，里面的混沌神火，忽明忽暗，似乎发现了什么。
“我炼化了混沌碎片，让魔焰成功晋升，达到了混沌神火，难道说，混沌神火发现了混沌之气？”
柳无邪一脸不敢置信的表情。
如果真是如此，凭借混沌神火，岂不是可以找到那些混沌之气的下落。
暂时只是猜测，还不确定。
“混沌神火，感知到混沌之气的下落吗？”
柳无邪祭出吞天神鼎，混沌神火从里面跃出，漂浮在柳无邪面前。
“嗖！”
一个纵射，混沌神火朝远处掠去。
柳无邪施展流光飞舞，迅速跟上混沌神火。
晋升后的混沌神火，拥有一丝灵性，柳无邪可以随意的操控。
断龙谷的来历，因为整座山谷，像是一条断裂的神龙。
足足奔跑了小半个时辰，柳无邪累得气喘吁吁，前面的混沌神火这才停下来。
“好像有混沌之气！”
柳无邪使劲的闻了闻，他对混沌之气极为敏感。
尤其是太荒世界，里面诞生了大量的混沌之气，凝聚成混沌晶块，对混沌之气并不陌生了。
这些混沌之气，都是柳无邪从浩瀚的宇宙中吸取得来。
像这种纯正的混沌之气，还是第一次闻到。
混沌神火一个盘旋，回到了吞天神鼎。
“难道就在这里？”
根据萧珏还有师父描述，混沌之气离地三米漂浮在半空中。
而他面前并无混沌之气，那混沌神火，为何停留在这里就不动了？
无奈之下，柳无邪拿出一柄长刀，在原地挖了起来。
不知不觉，挖了一座一米多深的大坑。
依旧没有混沌之气冒出来，这让柳无邪很是疑惑，难道说混沌神火出错了？
就在柳无邪要放弃的时候，一股淡淡的混沌之气，从脚底下冒出来。
“不对劲，不对劲！”
柳无邪继续往下挖，刚才渗透上来的混沌之气，极其纯净，跟师父还有萧珏描述的混沌之气，有很大的差距。
“锵！”
长刀似乎被什么东西抵挡住了，发出清脆的铿锵声。
柳无邪放弃长刀，而是用双手，一点点将坑中的泥土挖出来。
不知不觉，周围那些松软的泥土，被柳无邪全部挖掘一空。
一块脸盆大小的混沌神髓出现在柳无邪面前。
这可不是混沌神晶，也不是混沌之气，更不是混沌之石，而是一枚埋藏地下几十万年的混沌神髓。
太荒世界中的混沌晶块，只是混沌之气压缩而成，连混沌神晶都算不上。
混沌之石品质最差，其次就是混沌之气，再好一点就是混沌神晶，而最优质的则是混沌神髓。
神晶分为很多种，蕴含域神气的神晶，最为普通，例如柳无邪现在修炼的，都是这种蕴含域神气的神晶。
而蕴含混沌之气的神晶，价值要比蕴含域神气的神晶，高十几倍不止。
混沌神晶在天域，可以说是有价无市，没有人愿意拿出来贩卖。
至于混沌神髓，只限于传说，已经几万年没有诞生了。
天域靠吸收域神气为主，想要突破更高层次，混沌之气就不可或缺，尤其是达到神君境。
柳无邪也没想到，自己刚到混乱林，就挖到了一枚罕见的混沌神髓，价值要比混沌神晶不知道高出多少倍。
这要是让外人知道，恐怕会引起天下大乱。

第三千一百零二章  争辩

柳无邪小心翼翼地将混沌神髓从泥土中一点点挖出来。
当整个混沌神髓露出来的那一刻，柳无邪倒吸一口凉气。
在混沌神髓中间区域，竟然还有一小块晶体，这种晶体称之为混沌之灵，随着时间的流逝，混沌之灵会进化成混沌之子。
传言太古时期，不仅诞生过混沌之子，还诞生过混沌圣子。
他们秉天地而生，由混沌之气孕育而成。
可惜这块混沌神髓中间的混沌之灵，只有指甲盖大小，没有几千万年，无法进化成混沌之子，更遑论进化成混沌圣子了。
双手小心翼翼将混沌神髓抱起来，准备收入储物戒指，等找个安全之地，再慢慢炼化。
混沌神髓未必能提升他的修为，却能增加混沌神性，也许将来有一天，能领悟至高无上的混沌神体也不一定。
他现在修炼的神魔九变，已经开始修炼第五变了，用不了多久，就能参悟第九变。
此刻外面，大量高层坐在一起，谈笑风生。
一般情况下，第一天很少有人获得混沌之气，所以比较平静。
各大宗门弟子，则是坐在一旁，默默修炼。
突然之间！
一道强横的光柱，冲向苍穹，遮挡住了天上的大日。
光柱从众多魂碑中脱颖而出，盘坐在周围的那些高层，纷纷站起来。
曹猛还有鹤雄他们并未离开，而是跟各大宗门强者谈笑风生。
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
纷纷朝光柱所在区域看去。
“是天神殿所在方向！”
虽然各大宗门将魂碑都放在平台上，但分为好多区域，天神殿将魂碑存放的位置，靠近左侧。
“好强的光柱，难道有人发现了混沌神晶？”
一阵阵惊呼声从四周响起，只有发现混沌神晶，才会出现强横的光柱，收取普通的混沌之气，最多释放出一道光泽。
“不像是混沌神晶，之前也有人收取过混沌神晶，释放出的光柱，远没有这个强烈。”
天离宫宫主连连摇头，就算是获得水缸大小的混沌神晶，也不至于释放出遮天蔽日的光柱。
各种声音充斥平台，众人只记得光柱，还不知道从谁的魂碑上释放出来。
光柱太强烈了，遮挡住了神君境的视线，只能等光柱暗淡下来，才能看清楚从谁的魂碑上释放出来。
“难道说是混沌神髓？”
无心剑派宗主小声说道。
混沌神髓好多年没有发现了，上次发现，还是一块指甲大小的混沌神髓，当时引起极大的轰动。
“不可能，混沌神髓需要几百万年才能孕育出来，这么多年过去，无人发现混沌神髓的存在，怎么突然就出现了。”
洪家家主跟着一起摇头，认为不可能诞生混沌神髓。
“但从种种迹象上表明，这绝对是混沌神髓出世，而且体积非常之大，光柱已经持续盏茶时间了，依旧没有减弱的迹象。”
白阳书院院主，认为一定是混沌神髓出世，混沌神晶造成不了如此恐怖的景象。
“先看看是谁获得的吧。”
云家家主更好奇是谁获得这种逆天宝物。
混沌神髓也好，混沌神晶也罢，最终要看落在谁的手里。
光柱颜色渐渐黯淡下来，持续了足足半个时辰，终于消失，众人也看清楚了魂碑的名字。
“柳无邪，又是这个柳无邪！”
当看到柳无邪三个字，所有人如遭雷击。
所有人怔在原地，大脑竟然陷入了短暂的停滞。
封神阁所有人面色阴沉，光柱从天神殿区域闪烁的那一刻，他们隐约间就猜到了什么。
果然如他们所料，柳无邪再次创造历史。
这时候争辩是混沌神晶还是混沌神髓，没有任何意义。
肯定是超越混沌神晶，至于多大的混沌神髓，只有等柳无邪出来才能知晓了。
“殿主，我们天神殿发达了。”
萧珏等一众长老，脸上洋溢着兴奋的笑容。
这是第一天，柳无邪就找到了一枚混沌神髓，纵然后面什么也拿不到，凭借混沌神髓，也稳拿冠军。
混乱林大比，最终还是看获得混沌之气的数量，每一次魂碑亮起，曹猛他们都要做好记录。
柳无邪收起混沌神髓后，从深坑中爬出来。
刚爬到地面，一颗巨大的脑袋，朝他张口咬来。
“咔嚓！”
牙齿猛烈撞击的声音。
柳无邪一个倒卷，回到了深坑里面，幸好自己躲避的及时，不然脑袋就搬家了。
“铁皮兽！”
不知道什么时候，深坑四周，聚集数十头铁皮兽，他们是混乱林的土著，生活在此无数年了。
每一次进来，都有不少弟子，死于铁皮兽之口。
应该是混沌神髓释放出的气息，将铁皮兽吸引过来。
不止是人类知道混沌神髓是好东西，铁皮兽同样知道。
混沌之气无形无质，需要特殊的容器才能收取，铁皮兽无法将其吸收。
混沌神髓不一样，张口就能吃下去，对铁皮兽来说，有致命的诱惑力。
祭出裁决剑，目光锁定十几头铁皮兽，他们皮囊坚硬，很难劈开他们的防御层。
“要尽快脱困，对付一两头铁皮兽还行，数量太多的话，就很难脱身了。”
柳无邪大脑在飞速运转，只有离开深坑，才能借助流光飞舞，逃出此地。
铁皮兽张开血盆大口，朝深坑不断咆哮，其中一头庞大的铁皮兽，顺着深坑要爬进来。
深坑面积本来就不大，根本容纳不下一头庞大的铁皮兽。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，必须要杀出一条血路。
“绝情斩！”
一出手就是杀招，绝情之意，席卷天穹。
第一招无情斩的威力，逐渐削弱，唯有绝情斩，才能撕开一道缺口。
脚步一晃，这是流光飞舞中一门独特的步伐，既可以战斗，也可以作为逃跑之用。
铁皮兽承受不住剑势的冲击，往后退了好几步。
趁此机会，柳无邪一个迸射，回到了地面上。
而这时候，其他铁皮兽一股脑的冲向柳无邪，欲要将柳无邪撕成碎片。
“给我开！”
柳无邪再次举剑，又是一记绝情斩轰然斩下。
两头铁皮兽直接炸飞，身上的铁甲，传来金属般的撞击声。
“走！”
此时不走，更待何时。
流光飞舞施展，柳无邪身体化为一道直线，消失在地平线上，要比乘风诀还要快上一倍之多。
摆脱铁皮兽后，柳无邪一路狂奔。
确定摆脱铁皮兽，这才一屁股坐下来大口喘息。
“好险！”
拿出大量的神晶，丢入吞天神鼎，恢复域神气。
混乱林危险重重，需要时刻提高警惕。
外面的争论还在继续，到底是混沌神晶，还是混沌神髓，争论得不可开交。
“雪依殿主，你收了一个好徒弟啊，如果是混沌神髓的话，能否出售一小块给我们归元教。”
归元教教主走向雪依殿主，一脸客气的说道。
从光柱持续的时间，以及亮度可以推测出，柳无邪获得的这枚混沌神髓，少说也有脸盆大小。
这么大的混沌神髓，柳无邪一个人根本吸收不了。
如果能分割，其他宗门可以购买一块，这样大家雨露均沾。
“这个暂时还不知晓，我不能做决定，况且东西是柳无邪拿到的，我这个做师父的，也不好过多干涉。”
天神殿跟归元教虽然交好，但在利益面前，还是要坚守自己的底线。
况且是不是混沌神髓还未知，这时候答应了对方，如果不是混沌神髓，岂不是闹了笑话。
其他宗门掌教或者家主，纷纷走向雪依殿主，她是柳无邪师父，话语权最大。
就算是天神殿殿主，也无权干涉柳无邪的事情，但师父不一样。
雪依殿主一一搪塞回去，无奈之下，索性闭关，闭上眼睛，不接待任何事情。
其他宗门见状，只能无奈地回到原地，希望自己宗门，也有这么好的运气，获得一枚混沌神髓。
柳无邪休息好了之后，目光再次看向四周，进来十几万人，如同一盆水倒进了大海，大家都分散了。
远处看到了绿色，混乱林里面植物非常茂盛，许多植物根本叫不出名字。
“要尽快突破到神魂八重才行。”
柳无邪迈着沉重的步伐，朝远处森林走去。
森林里面危险重重，但好处也很明显，可以借助地形，躲避一些猛兽追杀。
两个时辰后，终于抵达树林。
里面古树参天，每一株树木，高大无比，遮天蔽日。
各种藤蔓，缠绕其中，柳无邪宛如来到了一片远古世界。
没有人开发，地面上堆满着枯叶，行走起来十分不便。
柳无邪找到一块相对安静的地方，拿出混沌神髓，准备切下来一块，交给混沌神火炼化。
不管能不能突破境界，吸收越多的混沌之气，对自己只有帮助。
混沌之气吸收越多，突破神君概率越大。
任何时候，基础非常关键，普通人在炼神境，可能连混沌之气都没听过，而柳无邪已经开始炼化混沌之气了。
想要超越普通人，不止是天赋，在资源等方面，都要全面超越才可以。
“咔嚓！”
脸盆大小的混沌神髓，被柳无邪切下三分之一左右。
如此浪费，还真是暴殄天物。
要是让其他人见到，估计会气得吐血。
常人吸收，都是指甲盖大小，柳无邪直接来了一块成人巴掌大。
将切好的混沌神髓，丢入吞天神鼎，混沌神火迅速将其包裹。

第三千一百零三章  神魂八重

将脸盆大小的混沌神髓，柳无邪分割成了三块。
一块自己吸收，一块留着备用，剩下一块，贡献给宗门。
自己获得混沌神髓的消息，外界应该已经知晓，通过魂碑闪烁出的亮度，可以判断出获得什么级别的混沌之气。
不拿出来，必然遭人猜忌，还容易引来不必要的麻烦，肯定遭一些小人惦记跟暗算。
稍有不慎，可能就是万劫不复。
混沌神髓就是一个烫手山芋，拿在手里，说不定哪天就爆了，毕竟这是连神君境都觊觎的宝物，就算是师父，也未必能护自己周全。
贡献给了宗门，谁也说不出什么，没有人胆敢去天神殿抢夺混沌神髓。
直白一点说，柳无邪通过混沌神髓，转移所有矛盾，更是获得天神殿的庇护，可谓是一举两得。
反正外人也不知道他获得多少混沌神髓，分成三块，无疑是最好的结果。
拿出其中一块，丢入吞天神鼎。
恐怖的混沌神火将其包裹起来。
大量的混沌神性，宛如潮水一般，在吞天神鼎之中流淌。
吸收一块混沌碎片，就诞生了混沌神火，提升了吞天神鼎的品质。
在纯净的混沌神髓滋养之下，混沌神火蹭的一声壮大起来。
不久前还是透明色的火焰，顷刻间的功夫，幻化出紫红色的火焰，接着又幻化成蓝色，紫色……
混沌神火没有固定的颜色，因为它包含万物，天地中所有的火焰，都是由混沌神火演化而成。
“好恐怖的混沌神火，得到混沌神髓的滋养后，以后炼化其他宝物，速度更快。”
混沌神髓主要是增加混沌神性，让肉身更契合天地，最终演化出来混沌神体。
神魔九变也好，天地一体境也罢，都是通过人类无数年繁衍，进化出来一种修炼体质。
而混沌神体不同，它乃天地所铸，没有功法，没有法诀，全凭自己感悟。
吞天神鼎得到混沌神髓的滋养，同样在发生着变化。
漆黑的吞天神鼎，逐渐朝混沌神鼎演化，最终会化为一团混沌，重归太荒世界。
大量的混沌神性，涌入太荒世界。
得到混沌之气的滋养，始祖树，扶桑树，太阳神树，还有各种奇珍异宝，正在疯狂地成长。
尤其是始祖树，它乃天地第一株神树，吸收混沌之气而生。
如今得到混沌神髓的滋养，不到半息的功夫，上面开满着梵花。
梵花凋零，一株株洁白无瑕的果实，出现在柳无邪面前。
“这是！”
柳无邪一脸震惊之色。
始祖树炼化神族，会诞生神通果。
吞服神通果下去，可以增加自己的道行，还能增加修为。
梵花乃天地第一株奇花，凡界的时候，始祖树曾开过一次，后来陆陆续续也开过几次。
但这一次不同，整个始祖树上面，开满着梵花。
当梵花落下的那一刻，果实出现了。
柳无邪初略看了一眼，大概有一百多枚果实，每一颗晶莹剔透，果汁充盈，让人忍不住想要摘一颗吞服下去。
扶桑树同样在飞速成长，之前只是白色的根茎，随着混沌神髓涌入进来，扶桑树很快成长为擎天大树。
奇怪的是，扶桑树一共有十个枝桠，每一个枝桠一模一样，极其的古怪。
太阳神树成长也不慢，虽不如仙界遇到的那株太阳神树，却也相差无几，上面已经挂满了金色的黄金叶。
太阳神液需要很长一段时间才能孕育出来，柳无邪倒不是很着急。
之前吞服过太阳神液，继续吞服，没有多大的意义，却可以摘下来，换取有用的资源。
混沌神髓还在继续滋养太荒世界。
那些普通的花草树木，竟然变成了极其珍贵的药材，每一株里面，蕴含极强的神性。
无需柳无邪开采药园，他的太荒世界中，就有很多罕见的药材。
只是这些药材，年份还不够，毕竟太荒世界诞生没有多少年。
总有一天，太荒世界里面能诞生百万年，千万年的神药，可以帮助他不断提升修为。
沉寂在始祖树中的神秘斧印突然钻出来，竟然也在吸收混沌之气。
似乎整个世界，都在围绕着混沌之气。
不论是肉身，灵魂，骨骼，血液，太荒世界，还是吞天神鼎，很快将这三分之一的混沌神髓，瓜分一空。
唯独柳无邪境界没有变化，让他十分的憋屈。
“素娘，知道始祖树上的果子来历吗？”
柳无邪没有贸然吞服，而是朝素娘问道。
关于始祖树的传说柳无邪早已知晓，第一次听说，始祖树还能结果。
“不知，但我知道天地第一株果实叫什么。”
素娘摇了摇头，她知道的东西，主人基本都知道。
主人问她，无非是自己懒得去翻找记忆，这样能节省时间。
“叫什么？”
柳无邪确实懒得去翻找魂海中的记忆。
两世为人，他的记忆远超常人，加上庞大的魂海，容纳的记忆，是常人的十几倍之多。
仗着天道神书跟素娘，才没有出现神智错乱的现象。
“日月神果，乃吸收天地日月精华而生。”
素娘缓缓说道。
天地初开的时候，日月更替，始祖树第一个诞生，吸收了日月中最好的精华，从而诞生了日月神果。
只是古籍中没有记载，毕竟日月神果只是传说，纵然是一些神君境，也只是听说。
日月神果从太古时期之后，好像就灭绝了。
“吧嗒！”
就在柳无邪说话的功夫，一枚熟透的日月神果从始祖树上掉落下来，跌落地下后，很快化为一团汁水，沉入太荒世界。
瓜熟蒂落，自然界现象，谁也无法改变。
纵然是神君境，也改变不了天地运行轨迹，只能去参悟天地，去感悟天地。
除非是造物主，创造诸天，创造天地的人，他们才能主宰一切，成为天地永恒的存在。
柳无邪毫不迟疑，伸手摘下一枚日月神果，放入储物戒指。
奇怪的是，不论柳无邪如何用力，日月神果都无法进入储物戒指。
“没用的，日月神果乃天地所生，万物不容，除了吞服之外，没有容器能装下日月之力。”
素娘连连摇头，日月神果里面蕴含的日月之力，超越了天地，别说储物戒指，就算是吞天神鼎也没用。
既然无法收入储物戒指，那就吞服。
柳无邪一股脑的摘下十几枚，一口一个，眨眼间的功夫，就咽下去十几枚。
顿时间！
一股狂暴的精气，混合日月之力，冲向柳无邪的四肢百骸。
“轰隆！”
气势节节攀升，前后也就半息左右，顺利突破到神魂八重境。
如此之快的突破速度，让柳无邪大为震惊。
更可怕的还在后面，日月神力，正在不断地改造柳无邪的身躯。
日月神果里面蕴含的混沌之气，要比混沌神髓更加纯粹，正在悄然地帮助柳无邪改造肉身。
不知不觉，神魔九变的第五变，已经修炼大半。
正常修炼神魔九变，需要借助九天神雷淬炼才可以。
而日月神果，节省了柳无邪很多时间。
始祖树上的日月神果，还在不断跌落。
黑子从始祖树下面站起来，茫然地看向四周。
上次跟梵海大战，让他受伤严重，一直待在始祖树下面养伤。
就在刚才，不少日月神果跌落到了他的身体上，成功将黑子唤醒。
不仅如此，还修复了黑子体内的伤势。
“我要，我统统都要！”
黑子像是疯了一样，将跌落下来的日月神果丢入口中，疯狂地吸收。
柳无邪也不甘落后，一人一怪，在始祖树下面，展开了疯狂的追逐。
拿到一枚就塞入口中，不知不觉，柳无邪吞服了三十枚左右了，黑子也吞服了二十几枚。
日月神果下坠速度太快，加上他们又要吞服，难免一些果子跌落到地面上。
奇怪的是，不论柳无邪吞服多少日月神果，都无法突破境界了。
日月神果只是改造肉身，本就不是突破境界的宝物，炼化的那枚准神级别丹药，药效还没完全消散，借助药劲加上日月神果，这才成功突破修为。
虽然境界只是提升了一重，但柳无邪清晰的感受到，自己的肉身，正在以肉眼可见的速度提升。
按照他的估算，无需域神气，仅凭肉身之力，就能一拳打爆巅峰虚神境。
如此恐怖的提升速度，堪称妖孽。
当最后一枚日月神果被柳无邪吞服下去，一人一怪一起倒在了始祖树下面，大口的喘息。
吞服大量的日月神果，黑子周身释放出一股强烈的黑光。
“咔咔咔！”
黑子的身体，又变大了一大圈。
看着五官更加丑陋的黑子，柳无邪竟然感觉到了一丝心悸。
如果他没有猜错，黑子的战斗力，已经逼近准神后期了。
日月神果竟然有如此大的药效，让黑子提升这么多。
“黑子，我们战一场！”
柳无邪战意飚增，吞服了大量的日月神果，又突破了境界，需要酣畅淋漓地战斗一场。
“正有此意！”
黑子身上同样战意飚增。
打开太荒世界，黑子走了出来。
相隔十丈左右，澎湃的战意，从他们身上涌出，冲向苍穹，震得周围那些树木不断晃动。
“吼！”
黑子扬天咆哮，身体长驱直入，没有祭出烧火棍，而是一拳朝柳无邪砸过来。
平淡无奇，没有华丽的招式，简简单单一拳，却打得空间不断晃动。

第三千一百零四章  日月神果

树林中没有其他人，他们可以肆无忌惮地战斗。
柳无邪举起右拳，同样是一拳轰上去。
“轰！”
顷刻间的功夫，他们撞击到了一起，溅起了一阵强横的涟漪，将周围的藤蔓，全部掀飞出去。
恐怖的气浪，化为漫天雨点，震碎了无数树叶。
“砰！”
柳无邪身体倒飞出去，狠狠砸在一株大树上，将水桶粗的大树直接撞断了。
后背传来阵阵疼痛，而黑子只是往回退了好几步。
“好强的冲击力！”
柳无邪一脸震惊的看向黑子。
自己的战斗力，已经媲美低级准神境了，依旧承受不住黑子的冲击。
难道说，黑子的战斗力，已经达到中级准神境程度？
“再来！”
柳无邪还不死心，再次凝聚力量。
这次身上释放出的气势，更为强横，神魔九变，加上天地一体境，全部运转起来。
骇然的力量，灌注柳无邪的四肢。
黑子不敢大意，举起自己的拳头，朝柳无邪迎面袭来。
又是一记简单直接的爆拳，砸的空间不断荡漾。
“砰！”
柳无邪的身体再次倒飞出去，不过这次只是退了几十步，很快稳住身体。
黑子也不好受，胸膛剧烈起伏。
从气势上来看，柳无邪依旧略逊一筹。
就算自己配合域神气，也不是黑子的对手，况且黑子还没变身。
变身后的黑子，才是最可怕的。
自己虽然掌握了黑化，到了天域后，因为天地法则的关系，肉身迟迟无法黑化。
又交战了几招，两人累得气喘吁吁，这才躺在地面上，大口喘息。
“日月神果果然很强，面对黑子连番暴击，身体居然安然无恙。”
柳无邪休息片刻后，坐了起来一脸震惊的说道。
黑子回到了太荒世界，继续躺着睡大觉。
调整好状态后，柳无邪站起来，朝树林深处看去。
刚才他们战斗的时候，树林深处，传来几道恐怖的声音。
似乎有猛兽在交战。
祭出鬼眸，穿过层层树木，轻松看到千米之外。
“混沌之气！”
柳无邪眼眸一缩，千米之外，离地三米处竟然漂浮着一缕混沌之气，宛如一条氤氲，非常地显眼。
而混沌之气左右两侧，站着两名男子，同时出手抢夺混沌之气。
“好东西，当然不能错过！”
柳无邪施展身法，朝混沌之气掠去。
如能夺得混乱林第一名，那自己将开创一个历史。
施展流光飞舞，片刻功夫，就来到了混沌之气所在之地。
正在争抢混沌之气的两人，斗得难解难分，实力不相上下，都是虚神五重。
“这枚混沌之气是我先发现的，你再不住手，那就休怪我不客气了。”
左边的男子，厉喝一声。
从他们穿衣打扮上来看，左侧男子应该是天离宫弟子，右侧的男子身穿无心剑派服饰。
两大宗门，柳无邪并不陌生，都是超一流宗门，整体实力不相上下。
“真是笑话，出现混沌之气，大家各凭本事，有本事击败我再说吧。”
无心剑派弟子发出嗤之以鼻的声音，显然战斗力要胜过天离宫的弟子。
柳无邪的突然出现，让两人同时顿住身体。
“柳无邪！”
无心剑派弟子一脸疑惑之色。
换做其他人，他们可能不认识。
育灵术跟配药师两场大比，让全天下的人都认识了柳无邪。
用不了多久，柳无邪的大名，将传遍下三域。
“竟然是这个小子。”
天离宫弟子发出阴测测的笑声，混沌之气虽好，毕竟除了这里之外，其他地方还能寻到，但柳无邪只有一个。
无心剑派的弟子，虽然没有表现太过敌意，但眼眸中的贪婪之色，已经出卖了他。
柳无邪只是扫了一眼两人，目光很快落在混沌之气上。
“这枚混沌之气我要了。”
柳无邪收回目光，冰冷的对着他们说道。
萧珏说得很清楚，进入混乱林，不受天域规则影响，在这里杀人，不用有任何顾忌，所有的仇恨，不得带出混乱林。
“哈哈哈！”
天离宫还有无心剑派的弟子被柳无邪一番话逗乐了，小小的炼神境，竟敢抢夺他们的混沌之气。
“柳无邪，我正发愁去哪里找你，你竟然主动送上门来了，只要杀了你，剥夺你的记忆，就能掌握你的育灵术了。”
天离宫跟封神阁关系非常的好，柳无邪得罪了封神阁，迟早有一天，跟天离宫也会走向对立面。
就算两者之间无冤无仇，凭借柳无邪那强大的育灵术天赋，就足以让天离宫弟子铤而走险。
无心剑派的弟子，估计也是这个心思，只要杀了柳无邪，就能搜刮他的记忆了。
“我不想杀人，你们最好给我滚远点！”
柳无邪说完，直径朝混沌之气走去，将两人晾在原地。
面对柳无邪的无视，无心剑派还有天离宫弟子无比恼怒，他们竟然被炼神境给无视了。
“你找死！”
天离宫弟子恼羞成怒，祭出自己的兵器，朝柳无邪凌空刺来。
而无心剑派弟子，站在一旁无动于衷，既没有出手帮助天离宫弟子，也没有帮助柳无邪。
典型的鹬蚌相争，渔翁得利的心理。
面对天离宫弟子的攻击，柳无邪眼眸中释放出恐怖的寒意。
祭出裁决剑，凌空一击。
这是无情斩的起手式，对付小小的虚神五重，还无需绝情斩。
狂暴的剑气，肆意的倾泻而下，让出手的天离宫弟子面色大变，没想到柳无邪的战斗力，竟如此之强。
剑罡以无匹的状态，轻松压制住了天离宫弟子，顺势斩下。
站在一旁的无心剑派弟子，面露震惊之色，紧随其后，迅速出手。
他很清楚，天离宫弟子一旦死亡，那柳无邪必然斩草除根，也不会留下他。
最好的办法，斩杀柳无邪，跟天离宫弟子一起瓜分柳无邪身上的宝物。
左右夹击，给柳无邪制造了一些麻烦。
仅仅是一些麻烦而已，柳无邪还真没放在眼里。
裁决剑突然分裂，出现了两道剑罡，同时袭击他们两人。
“咔嚓！”
首当其冲的是天离宫弟子，他的兵器，竟然承受不住裁决剑的攻击，直接炸开。
骇然的剑罡，轻松切开他的肉身，变成两节。
无心剑派弟子见状，迅速后退，想要逃离此地，柳无邪太危险了，太可怕了。
以炼神境修为，轻松斩杀虚神境，这要是传出去，没有人会相信。
柳无邪手势一变，又是一记杀招，直逼无心剑派弟子而去。
斩草除根，以绝后患。
自己斩杀天离宫弟子的事情，绝不能泄露出去。
外面的人，不知道混乱林发生什么，只能凭借魂碑，判断里面发生的事情。
“咔嚓！”
无心剑派弟子被柳无邪一剑斩杀。
只用了一招，就斩杀两名虚神五重强者。
这要是传出去，估计没有人相信。
这一切，都归功于日月神果。
是他改造了柳无邪的肉身，让其与天域法则更加契合。
虽然适应了天域法则，仅仅是适应了而已，还无法达到天人合一的状态。
如今这种不适，随着吞服日月神果从而彻底消失，柳无邪每一招，每一式，信手拈来。
祭出吞天神鼎，将两人尸体吞噬进去。
进化后的混沌神火，只用了万分之一刹那，就将两人炼化，速度之快，令人咋舌。
柳无邪虽然猜到了，晋升后的混沌神火炼化速度更快，却没想到，快到如此程度。
进来已经大半天时间了，按照往届的记录，一般第一天下午，就会有混沌之气被人收取，但只是少数。
进来近十万人，真正能获得混沌之气的少之又少。
每十年，最多诞生一千多道混沌之气，如此之多的人争抢，其激烈程度，可想而知。
杀了他们两个后，确定没有留下蛛丝马迹，柳无邪这才走向混沌之气。
祭出自己的储物戒指，将混沌之气收入其中。
刚炼化了混沌神髓，再炼化混沌之气，没任何意义。
外界平台上，上午经历的风波，终于平息下来。
经过众人推测，柳无邪拿到混沌神髓的概率超过九成。
至于多大，众人推测不出来。
下午时分，众人兴致阑珊，大部分人进入闭关状态。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
突然两道清脆的咔嚓声，传遍整个平台，无数前来参加考核的弟子，还有各大宗门高层，纷纷看向声音来源的方向。
因为咔嚓声来自两个不同的方向，意味着有两个宗门，同时有弟子陨落。
前后也就间隔半息左右，这也未免太巧合了。
“是天离宫的王辉，还有无心剑派的朱延年，难道他们同归于尽了？”
平台上传来阵阵惊呼声。
这种情况，往年也出现过，两人同归于尽，所以魂碑几乎在同一时间炸开。
天离宫长老立即站起来，怒斥无心剑派，认为是无心剑派的弟子，杀了天离宫弟子。
混乱林恩怨，不得带入外面，两大宗门虽然震怒，却不敢做出什么过激的事情来。
“奇怪，第一天就相互残杀，这不符合逻辑啊！”
四周平台上各大宗门弟子议论纷纷，认为这也太蹊跷了。
为了一道混沌之气，引发生死搏斗，着实让人摸不着头绪。
混沌之气虽好，还不至于连自己的小命都搭进去。
就在他们一脸疑惑的时候，一道微弱的光泽，在平台中间区域缓缓亮起。

第三千一百零五章  阴谋

就在众人争论天离宫跟无心剑派弟子是不是自相残杀的时候，天神殿魂碑所在方向，缓缓升起一道光泽。
跟他们两个魂碑破裂前后也就间隔两息左右。
“又是这个柳无邪，他竟然第一个获得混沌之气。”
获得混沌之气释放出的光泽很微弱，很快锁定柳无邪的魂碑，上面多了两道纹路。
一道纹路特别清晰，另外一道比较暗淡。
意味着柳无邪获得两种蕴含混沌之力的宝物，暗淡的是混沌之气，颜色较深还在推测之中。
“奇怪，为何他们两个刚死，柳无邪就莫名其妙获得一缕混沌之气，难道说柳无邪杀了他们两个，抢走了混沌之气？”
四周议论纷纷，主要是柳无邪表现得太妖孽了，引起无数人嫉妒。
“柳无邪不过炼神境，怎么可能是他们两个的对手。”
很快有人摇了摇头，认为这是无稽之谈。
只是巧合而已，他们的死亡时间跟柳无邪获得混沌之气的时间重叠罢了。
众人只是嫉妒，故意给柳无邪拉仇恨，纵然是神君境，也意想不到，柳无邪能斩杀虚神五重强者。
根据他们调查，柳无邪具备越级挑战的能力，这里是天域，受到法则的影响，就算他能越级挑战，也极其有限。
殊不知！
柳无邪炼化了混沌神髓之后，法则的影响，几乎不存在了。
各种议论都有，在封神阁的推波助澜之下，天神殿逐渐被大家孤立起来。
柳无邪表现得越妖孽，不仅不会赢得大家的尊重，反而让大家更厌恶。
恨人有，笑人无，这就是人性。
天神殿很少发表自己的观点，一切等混乱林结束再说。
至于大家对柳无邪表现出来的敌意，更没有放在眼里。
以柳无邪至尊天赋，很快就能从天域崛起。
虽然封神之路被关闭，只要柳无邪足够的妖孽，一样能获得诸天认可。
过程虽然凶险，有一线机会，就代表着有希望。
柳无邪收走混沌之气后，继续穿梭于茂密的树林之中。
“混沌神火，还能感知到混沌之气吗？”
混沌神髓就是混沌神火感应到的，如果混沌神火能感应到混沌之气的位置，那自己将大大节省时间。
混沌神火跳跃了一下，的确能感应到，但有一定的距离限制。
确定混沌神火能感应，柳无邪加快了步伐。
不知不觉天色渐渐暗下来，第一天很快就要结束。
夜晚的混乱林，才是最危险的，各种厮杀，即将上演。
那些铁皮兽，成群出动，出来猎杀这些人类。
“雷火山庄少庄主获得一缕混沌之气。”
就在天黑之前，雷火山庄少庄主雷洪达，继柳无邪之后，获得第二缕混沌之气。
“恭喜雷庄主，收获混沌之气一枚。”
跟雷火山庄交好的一些宗门，纷纷上前祝贺。
“小儿运气好而已。”
雷重打了一个哈哈，他非常清楚，收取混沌之气，全靠运气。
直到天色彻底暗下来，柳无邪停止赶路，找到一株大树，坐在主干上面，安静的修炼。
打算等天亮之后继续上路。
夜幕降临，整个混乱林伸手不见五指，四周漆黑一片。
某个小山谷中，聚集着几十名封神阁弟子，还有零星的其他宗门弟子。
“找到柳无邪下落了吗？”
于阳乐脸色阴沉，朝周围那些宗门弟子问道。
不久前，封神阁放出消息，谁提供柳无邪具体下落，奖励十万神晶。
这绝对是天价，只是提供消息而已，就送上十万神晶，还真是大手笔。
斩杀柳无邪者，于家奖励三十万神晶。
于家输掉了西陵矿脉，外加八百万神晶，十枚神将级别丹药，让他们伤筋断骨，没有百年都无法恢复元气。
可想而知，对柳无邪的恨意，达到什么程度。
重赏之下，必有勇夫。
各大宗门收到消息后，全部加入寻找柳无邪的下落当中。
混沌之气数量有限，注定九成九的弟子，都是进来充数的。
如果能提供柳无邪线索，就能获得十万神晶。
也就是说，斩杀柳无邪甚至要强过获得混乱林这一项冠军。
毕竟冠军奖励，各大宗门开出的是五万神晶数量，斩杀柳无邪，则能获得三十万枚。
如此悬殊的差距，让越来越多的人决定铤而走险。
“暂时还没有，消息已经散播出去了，相信用不了多久，就有消息传回来。”
一名封神阁弟子站起来，小声说道。
如此庞大的奖励制度，仅凭于家是承担不起的，其中一部分，还是由封神阁来承担。
配药师大比于家输给天神殿八百万神晶，其中四百万是封神阁出的。
“我一刻不想等下去，实在不行，我们继续提高奖励。”
没有人比于阳乐更想斩杀柳无邪。
只要能杀了他，任何条件都能答应。
“于师弟，我知道你报仇心切，但这时候一定要冷静，我们首要任务，是多抓一些天神殿弟子，逼着柳无邪投鼠忌器。”
坐在一旁的姜天虞，这时候开口道。
整个计划是他提供的，也得到了宗门认可，狄狮让所有人，全力配合姜天虞，实施这个猎杀计划。
“姜师弟说得没错，我们不可操之过急。”
其他封神阁弟子纷纷站起来，同意姜天虞所说。
不能让仇恨冲昏了头脑，做出一些不理智的事情来。
他们现在要紧的是布置陷阱，等着柳无邪自己入瓮。
于阳乐心里也知道，姜天虞的计划，更加周全，只要柳无邪收到消息，必然赶来营救，到时候他们就能轻而易举将柳无邪杀死。
“姜师弟，你的计划不错，天神殿大部分弟子，跟柳无邪并无瓜葛，就算抓了他们，柳无邪真的会来营救吗？”
又是一名封神阁弟子站起来，目光看向姜天虞，出言问道。
其他弟子暗中点头点头，这名弟子说得很有道理。
大家非亲非故，只是同一个宗门而已，柳无邪会为了他们，甘愿只身赴会吗？
“大部分弟子跟他并无瓜葛，但有几人，跟柳无邪关系非常不错，当日冲突的时候，他们主动站出来打头阵，有恩与柳无邪，如果有难，柳无邪不可能袖手旁观。”
姜天虞神秘一笑。
配药师大比还有育灵术大比，姜天虞全程看在眼里。
谁跟柳无邪走得近，谁跟柳无邪走得远，一目了然。
“司马真算一个，马一山算一个，他们跟柳无邪关系很不错，只要活捉他们，斩杀柳无邪就有希望了。”
跟柳无邪交好的无非就那么几个，其他弟子只是恭维而已。
司马真修为只有虚神七重，算不上顶尖，只是育灵术厉害。
马一山修为跟司马真差不多，在众多内门弟子中，排名中上游。
活捉那些顶级虚神境，封神阁肯定不敢，他们也没有十足的把握，但活捉虚神七重的司马真，就相对容易多了。
柳无邪毫不知情，一场巨大的阴谋，正在悄然展开。
夜！
越来越浓。
阵阵沙沙声，从远处传来。
一批铁皮兽，穿过茂密的树林，正在朝柳无邪这边走来。
猛地睁开双眼，在漆黑的夜里，犹如两道明珠突然亮起。
“此地不能继续呆了！”
不论他如何掩盖，都无法掩盖掉人类的气息。
铁皮兽只要到了这里，就能闻到他身上的气味。
最好的办法，离开此地，寻找新的落脚点。
施展流光飞舞，几个纵射，消失得无影无踪。
却不知，那些铁皮兽上面，竟然还端坐着两个人影，这些铁皮兽，居然是人为操控。
“我好像闻到了人类的味道。”
坐在铁皮兽身体上的两名人类，胡子拉碴，浑身破破烂烂，头发如同鸡窝一般，乱糟糟的。
更可怕的是，两人竟然是准神境修为。
按理说！
准神境无法进入混乱林，难道说他们是上届进来的修士，并未离开混乱林，而是在此地默默修炼了十年。
“又是一个十年了吗？”
这次开口说话的是左侧那名脏兮兮的修士。
他们进来这么久，早就忘记了时间。
“我们终于可以出去了。”
右侧男子扬天长啸一声。
这十年间，他们终于突破到准神境，更是收取了不少混沌之气。
混乱林不开启，他们只能一直困在这里。
混乱林虽然适合修炼，但这里法则是破裂的，毕竟不是完整的大陆，并不适合人类繁衍。
在此地长久居住，对身体无益。
上届他们因为错过了离开时间，被迫无奈之下，留在了混乱林，这一晃就是十年。
十年时间，混乱林法则早已侵入他们的体内，纵然离开混乱林，修为也终生难有寸进了。
“既然混乱林再次开启，那我们何不来一场掠夺，以我们的修为，猎杀他们还不是手到擒来，正好手痒痒了，而且出去后，需要大量的资源，仅凭我们身上的混沌之气，坚持不了多久。”
左侧那名修士，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
打算离开混乱林之前，多猎杀一些考核弟子，从他们身上，搜刮财富。
这十年来，他们身上的神晶，早就消耗一空，如今身上清洁溜溜。
“这个建议不错！”
右侧那名修士，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
说完，两人操控铁皮兽，朝着柳无邪消失的方向追上去。

第三千一百零六章  烈阳焚天

柳无邪一夜时间，都在不断辗转地方。
出现的铁皮兽越来越多，他们成群结队，肆意的穿梭于荒原，沙丘，峡谷之中。
偶尔间，还能听到一些惨叫声。
终于熬过了漫长的夜晚，新的一天即将到来。
柳无邪依旧穿梭于森林之中，这片森林太大了，覆盖方圆几千里。
“呼哧，呼哧！”
柳无邪坐在一株大树下面，呼哧呼哧直喘气。
刚才他遭遇一群庞大的铁皮兽追杀，一路狂奔，这才摆脱铁皮兽。
“奇怪，萧珏长老不是说，混乱林中铁皮兽数量稀少，很难碰到，为何短短一天时间，碰到这么多成年的铁皮兽。”
柳无邪喘息均匀后，站起身子，疑惑的说道。
铁皮兽成长速度极快，三两年就足以成年，而且成年级别的铁皮兽，实力堪比高级虚神境。
不止是柳无邪感觉到疑惑，其他区域，进来的弟子，都感觉到了不对劲，铁皮兽数量太多了。
远处地平线，大日升起的那一刻，释放出一团妖异的红光，将整个混乱林，照射的如同血红色画卷。
无数人站起来，目光看向妖异的红光，每个人脸上，充满着不敢置信的表情。
“烈阳焚天！”
柳无邪一脸震骇之色。
这竟然是罕见的天地异象，烈阳焚天，一旦出现，大日温度急速上升，甚至可以做到焚烧万物的程度。
随着妖异的红光不断照射，天地中的温度，正在以肉眼可见的速度攀升。
周围那些树木，不断枯萎，干瘪，里面的水分被蒸发掉了。
这还是清晨状态，等到了日上三竿，纵然是准神境，都抵挡不住烈阳焚天，直接被烤成了肉干。
“怎么会出现这种天地异象？”
柳无邪快速穿梭，需要尽快找到藏身之地，躲避烈阳焚天。
此刻外界，那些高层从沉睡中苏醒过来，继续看向那些魂碑。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
平台上传来一连串密集的咔嚓声，大量的魂碑碎裂。
短短盏茶时间，超过一千多个魂碑裂开，意味着有一千多人死去。
所有宗门高层站起来，脸上充满着骇然之色。
“难道里面发生了什么事情，怎么会有这么多人死去。”
这些宗门高层坐不住了，虚神境乃一个宗门根基，如果造成太大的损失，必然会影响宗门整理实力。
“难道是遭遇了天地浩劫？”
雷火山庄庄主这时候出言说道。
混乱林本就是太古时期一块遗落了的大陆，并不完整，出现一些极端的天地浩劫，也比较正常。
完整的大陆，天地法则正常运行，很少出现极端的天地异象。
这次各大宗门都有损失，连天神殿也无法幸免，封神阁也损失了好几人。
此刻混乱林，如同人间炼狱。
那些没有藏身之地的修士，暴露在烈阳焚天之下，活生生都被烤死。
柳无邪因为深处丛林之中，那些树木，替他抵挡住了一部分热浪，才勉强活下来。
“呼呼呼！”
剧烈的高温，瞬间点燃了整片森林，柳无邪身处火海之中。
炽热的气息，扑面而来，四周都是火焰，阻挡了柳无邪的去路。
相反那些铁皮兽，因为身上皮囊犹如铁皮一般，不受烈阳焚烧的影响。
“破！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出裁决剑，凌空劈砍下去，面前的火焰，撕开一道缝隙。
趁着撕开的瞬间，施展流光凤舞，朝更深的地方掠去。
丛林深处，必然有溪流存在。
只要找到溪流，或者找到一些巨型山洞，就能避开烈阳焚天。
“滋滋滋！”
柳无邪感觉自己浑身冒油，头发瞬间被点燃，只能打出一道寒冰之气，暂时抵挡住了。
调动太荒世界中的寒冰法则，将周身包裹起来，热浪确实抵消了不少。
整个人宛如一道强光，柳无邪不知道穿梭了多少区域，倒是遇到了几条小溪，不过里面的溪水，早已被烈阳焚天给蒸发掉了。
随着大日不断上升，温度越来越高，连空气都开始燃烧了。
地面上的岩石，一点点溶解，化为一团红色的液体。
就在柳无邪快要抵挡不住的时候，前方终于出现一座巨大山谷。
趁着寒冰法则还没完全消失，一头扎入山谷之中，很快找到一座巨大洞口。
除了他之外，远处还有不少修士，直奔这座山洞。
身后的丛林，变成了一片火海，再晚盏茶时间，就会葬身于火海之中。
“嗖！”
调动域神气，将流光飞舞催动到了极致，宛如一道流星，进入山洞之中。
洞口处温度很高，但里面温度，明显下降了不少，勉强在人类承受范围之内。
顺着巨大的山洞，柳无邪不断往里走。
走了约莫百米左右，发现这里还有几百人，他们都跟自己一样，找到这处山洞，躲了进来。
柳无邪一脸狼狈，加上头发也被烧焦了，遮挡住了面孔，一时半刻没有人认出来。
大家都处于震惊之中，没有人去观察其他人，都在检查自己的身体。
身上的杂役弟子服饰，早就被烤焦了，只能重新换上了一套长衫。
“真是该死，怎么会出现这种极端异象！”
一名归元教弟子，大声的发着牢骚，要不是距离这座山洞较近，可能小命就交代在这里了。
“天出异象，意味着有异宝出世，这对我们来说，也是一次机会。”
洪家弟子整理好了之后，走出人群，对着大家说道。
“说的没错，对我们而言，何尝不是好事，如果能拿到天地异宝，必然成为一方强者。”
听到有异宝出世，每个人摩拳擦掌，似乎异宝已经成为囊中之物。
柳无邪静静地待在一处僻静的角落，听着他们的议论。
他也听过这方面的传说，既然是传说，就没什么可信度，毕竟这种极端天地异象，太罕见了。
这要是出现在天域，不知道要死多少人。
“也不知道烈阳焚天能持续多久，如果一直持续，我们能否活下来都是未知数。”
更多人是一脸担忧之色。
他们现在要考虑的是如何活下来，至于异宝，能拿到最好，拿不到也不要紧，首要任务是保住性命。
“历史上曾出现过两次烈阳焚天，最多的一次，持续了两天，最短的一次持续了一个时辰，只要熬过了这段时间就好了。”
白阳书院的一名弟子站起来，对着众人说道。
“嗖嗖嗖！”
外面还有人陆陆续续躲进山洞之中。
不知不觉，山洞早已人满为患，连洞口处，都站满着人。
还有人源源不断的涌进来，站在山洞深处的那些人，只能不断后退。
可是身后就是石壁，已经退无可退了。
几乎是人挤人，让整个山洞，变得极其躁动。
“别踩我！”
站在洞口的那些弟子，快要承受不住了，只能爬到他们的头顶上，不断的冲向山洞深处。
为了活下来，他们可以放弃一切尊严。
整个山洞，一片混乱，出现了打斗现象。
外面的人想要进来，里面的人则是牢牢守住自己的阵地，以免被驱赶出去。
随着涌进来的人数越来越多，那些实力强大之辈，轻松跨过那些实力弱小之人，躲进山洞深处。
但这远远不够，因为涌进来的修士数量，还在不断增加。
柳无邪因为提前藏在拐角处，受到的冲击，反倒不是很大。
而山洞中间位置，成了最混乱之地。
“给我滚开！”
风魔谷的弟子进来后，打出一道恐怖的手印，凌空斩下，中间出现一条真空通道，许多实力较弱的弟子，活生生被震死。
“将那些尸体丢出去，能腾出不少位置。”
风魔谷是魔教，做事向来心狠手辣。
既然容不下这么多人，那大家就各凭本事。
但这也激起了民愤，那些先进来的弟子肯定不愿意，就因为他们实力低，就应该白白死在这里。
混战再次开启，整个山洞，彻底乱了。
各种华丽的招式，冲向两侧那些石壁，包括山洞最深处那座岩壁。
“轰隆隆！”
脸盆大小的碎石，从头顶上跌落下来，不少人被压断了手臂还有双腿。
各种惨呼声，不绝于耳。
短短片刻功夫，超过五十人无辜死亡，还有大量的人受伤。
这就是人性，在生死面前，什么道德，尊严，统统抛之脑后。
他们只有一个信念，活下来！
就算死了几十人，依旧改变不了山洞太小的局面，涌进来的人数成倍增加。
“啊啊啊！”
那些实力较弱之辈，最终还是倒在了山洞外面，活生生的被烤死。
混战越来越激烈，柳无邪很难独善其身了，一道强横的剑罡，斩向自己所在的位置。
“咔嚓！”
柳无邪只能侧身避开，剑罡斩在了身后石壁上。
剧烈的咔嚓声，导致整个山洞都在晃动，这样下去，大家都要死。
山洞一旦塌陷，所有人都会被掩埋其中。
“哗啦啦！”
柳无邪刚才待的地方，跌落下来大量的碎石。
更加不可思议的一幕出现了，崖壁碎裂之后，出现一个新的洞口。
一股阴冷的寒气，从洞口里面渗透出来，让外面的山洞气温瞬间降低。
正在打斗的那些人，纷纷罢手，目光集体看向新的山洞。
谁也没想到，这座巨大的山洞里面，还有一座山洞，深不见底，阵阵寒气，从山洞深处冒出来。

第三千一百零七章  时间之眼

突如其来的山洞，打断了所有人，纷纷放下兵器，看向柳无邪一旁的那座山洞。
至于柳无邪，早已被人无视。
“这里竟然别有洞天！”
靠得近的那些弟子，纷纷掠向山洞处，朝下面看去。
对着山洞吼了几声，一阵阵回音，从山洞深处反弹回来，意味着这座山洞是空心的，也许还有其他通道也不一定。
塌陷的山洞两侧，凹凸不平，勉强能下去。
“下去看看！”
这新出现的山洞，地图上并未标记，之前进来的弟子，也并不知晓。
越来越多的弟子，顺着凹凸不平的地面，一点点潜入新的山洞。
从地势上判断，山洞是往下而行，应该是直达地下深处。
不到片刻的功夫，超过一半的人数，进入了这座山洞，剩下那些人，还在犹豫之中。
外面进来的弟子，数量减少了很多，零星的有人躲进来。
柳无邪走到洞口边缘，打开鬼眸，朝深处看了一眼。
“咚咚咚！”
鬼眸猛烈跳动，瞬间拉紧，眉心还传来阵阵刺痛感。
“怎么回事，鬼眸怎么有如此大的反应。”
柳无邪震惊不已。
鬼眸乃八大神眸之一，也是柳无邪获得的第一枚神眸，意义非凡，跟自己完全契合。
不像是天罚之眼，万象之眼，通过其他方法炼化。
鬼眸早已成为柳无邪身体中的一部分，可以传递很多信息。
“难道说，这里面藏着一枚八大神眸？”
柳无邪面露震骇之色。
八大神眸，逆天无比，每一种神眸，都有其独特的神秘能力。
比如鬼眸可以透视，天罚之眼可以操控精神力，万象之眼可以操控时空之力。
抵达天域后，三大神眸受到了天域法则压制，远不及仙界，鬼眸看到的距离有限，万象之眼无法操控时空。
随着柳无邪修为越来越高，三大神眸的威力，也会越来越强。
神眸跟人类一样，他们也会成长，如今的鬼眸，天罚之眼跟万象之眼，还处于成长期，距离巅峰时期，相差甚远。
柳无邪本没打算下去，等烈阳焚天结束后，就离开此地，继续寻找混沌之气。
既然出现了八大神眸，就这样离开，有些不甘心。
坚定一下眼神，决定还是下去看看。
自己拥有三大鬼眸，对其他神眸，有致命的吸引力。
就算他不下去，其他神眸感应到他的存在，必然想办法吞噬自己泥丸宫中的三大神眸。
八大神眸可以相互吞噬对方，用于壮大自己。
之前万象之眼，就险些吞噬了自己的鬼眸跟天罚之眼。
顺着凹凸不平的地面，柳无邪一点点下潜。
鬼眸跳动的频率越来越快，证明神眸就在附近。
神眸有强有弱，之前遇到天罚之眼的时候，就被天罚之眼控制住了意识，险些被他吞噬掉。
遇到万象之眼亦是如此，陷入幻象之中，差点没走出来。
进来七八百人，全部散开，他们在地下世界寻找着什么。
地下世界很乱，到处都是碎石，深处还传流流水声，应该是地下暗河。
柳无邪漫无目的的寻找，找了半天，依旧没有神眸下落。
绕了半天，又回到了之前的起点，看着刚才走过的路线，柳无邪一脸茫然之色。
“不对劲，不对劲！”
柳无邪一连说了两个不对劲，他清晰的记得，刚才自己走过这个地方。
鬼眸还在继续跳动，出现的神眸，应该就在这附近，为何无法发现他的存在。
其他区域，进来的那些弟子，也发现了相同的事情，他们好像又回到了刚进来的地方，重新开始在四周寻找。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟周围的法则。
悄悄祭出吞天神鼎，吸收一部分天地法则，也许能发现一端倪。
突然！
一枚神秘法则，引起了柳无邪的注意，这枚法则进入太荒世界后，竟然被时间之城吸走了。
“时间法则！”
柳无邪从众多碎裂的法则中，竟然捕捉到一枚时间法则。
而且这枚时间法则，跟外界的时间法则截然不同，反倒是跟时间之城中的法则，十分相似。
当年在时间之城中，经历了无数劫难，最终成功收取时间之城，一直待在太荒世界。
阴龙能快速修复身体，时间之城功不可没。
“难道是时间神眸，万物之眼！”
柳无邪打了一个激灵，八大神眸之中，万物之眼能操控时间，可以改变周围时间法则，让你在短暂的时间内，回到之前的时间。
传言太初时期，没有诞生时间之眼前，天地是没有时间规则的。
太初时期要比太古时期还要久远，传承早已断绝，如今天域的传承，很多来自太古时期。
天地演化从太荒，到太初，到荒古，太古，远古，近古，不知道经历了多少纪元。
期间人类还经历了大灭绝。
但八大神眸，却完好地保存下来，一直延续至今。
八大神眸以及八大祖符，他们秉天地而生，只要天地不灭，他们就一直存在。
“难道我进入万物之眼内部世界了？”
柳无邪眼眸中流露出震撼之色。
之前跌落虚无界，遇到了万象之眼，为了能活着出去，强闯万象之眼内部世界，里面空间无比巨大，到处都是扭曲的时空。
时间之眼可以构建时间空间，这里的时间法则，可以随意操控。
所以进来的这些修士，看似在四周寻找，实则在一遍遍重复之前所做的事情。
每间隔一段时间，他们又会莫名其妙地回到原点，一切重新开始。
“麻烦了，如果不能破解时间之眼，可能要永远被困其中。”
柳无邪有种不好的预感。
他刚才尝试过顺着原路返回，还没走出山洞，又回到了这个地方。
无奈之下，只能改变路线，结果还是一样。
反反复复好几次，柳无邪只能放弃。
既然走不出去，只能想办法破解时间之眼了。
盘膝坐下，收敛意识，沉入太荒世界，意识来到了时间之城。
想要见到时间之眼，唯一的办法，领悟时间法则。
而时间之城，无疑是最好的地方。
仙界的时候，倒是掌握了一些时间法则，想要见到时间之眼，还远远不够。
唯有参透时间，才能看到时间。
时间无声无息地流逝，外面的弟子，进来的越来越少。
烈阳焚天到了中午时分，正在慢慢减弱，一些弟子，陆陆续续离开山洞，继续寻找混沌之气去了。
“何为时间？”
柳无邪看向巨大的时间之城，竟然陷入了迷茫。
他对时间的概念，极其模糊。
时间没有准确的定义，它不存在这个世界，却又真实存在，因为没有人知道它到底存于何处，却又能影响你的一生。
时间就像是一种年轮，可以驱动整个世界运行轨迹。
时间也像是日月，可以改朝换代，让一切回到起始状态。
时间就像是山川河流，每一道山石，每一寸树木，每一滴雨水上面，甚至都能刻印时间留下的痕迹。
柳无邪意识沉沉浮浮，他似乎抓到了什么，却两手空空，什么也没有抓到。
时间又称之为年光，一年一光景，这一切都是时间在操控。
没有人规定多久为一年，是时间年轮操控着这一切，预示着新的一年即将到来。
时间又称之为岁月，他能让一个蹒跚学步的婴儿，百年之后成为耄耋老人。
柳无邪大脑中，闪过太多关于时间的信息。
不论是凡人，还是修仙者，以及追寻神道的万千诸神，他们都逃不脱时间的追逐，最终许多人，终究是败给了时间。
时间就像是一个点，从一而终。
时间就像是一个圆，不论你怎么转动，最终都会回到原点。
昨日的午时，跟今日的午时，同样在一个原点上，却已经过去了一天时间，时间就在不知不觉中流失。
生老病死。
阴阳之变。
这些都是时间的变化。
柳无邪的意识，越来越清晰，他似乎抓到了时间原点，唯一要做的是如何抓住他。
只有抓住了时间，才能操控时间，才能改变时间。
时间的齿轮，正在柳无邪掌心缓慢转动，不知不觉，时间之城猛然缩小，释放出无数时间法则，融入柳无邪的体内。
这一刻，柳无邪仿佛看透了人间沧桑，世间沉浮。
无数历史，在他脑海中不断掠过，仿佛经历了一场人生更迭。
所有的记忆，被时间记忆重新冲刷了一遍。
洗去铅华始见真，归来依旧香如故。
将周身铅华洗净之后，柳无邪发现，自己还是原来的自己，却又不是原来的自己。
这就是时间的妙用，领悟时间之后，可以回到过去，也可以回到未来。
柳无邪现在已经分不清，自己是现在的自己，还是过去的自己，亦是未来的自己。
唯有掌握世间真谛，方能做到归来依旧香如故。
时间之城停止转动，这一刻，柳无邪感觉整个世界都静止了。
没有时间的天地，是不完整的。
猛地睁开双眼，意识回到本体，就在刚才，他感觉有一股莫名的力量，冲入他的身体。
当睁开双眼的那一刻，柳无邪整个人瞪大了双眼，因为不知道什么时候，自己面前，多了一枚巨大的眼轮。

第三千一百零八章  生命源头

巨大的年轮，像是一尊磨盘，盘踞在柳无邪面前，极其的恐怖。
“万物之眼！”
柳无邪骇然大惊，不知道什么时候，时间之眼跑到了他的面前。
跟其他神眸不同，时间之眼是扁平的，更像是磨盘，上面刻满着时间年轮。
而时间之眼，就在年轮中间，所以时间之眼又称之为年轮之眼。
一道道年轮，代表着时间之眼经历了无数时间更迭。
三目对视，柳无邪不敢轻举妄动，眼前的年轮之眼，要比他想的还要恐怖得多。
想要将其收服，恐怕没有那么容易。
鬼眸，万象之眼，天罚之眼，躲进了泥丸宫深处，吓得瑟瑟发抖。
同是八大神眸，怎么差距就这么大呢。
时间之眼上面的年轮开始转动，柳无邪感觉周身的时间法则，在快速流逝。
不知不觉，自己皮肤开始变得褶皱，清晰地感受到，自己的寿命，正在不断消失。
这就是时间之眼的厉害之处，可以操控时间，也可以让时间陷入永恒。
“时间之城，扭转时间！”
柳无邪借助时间之城中的时间法则，在自己周身，布置成一道时间结界，阻止时间之眼的侵蚀。
寿命停止消失，但这也不是长久之计，时间之眼太强大了，强大得让柳无邪心生无力。
随着时间之眼的出现，整个地下山洞的时间法则终于恢复正常。
前往地下世界的那些弟子，茫然地看向四周，当看到时间之眼的那一刻，无数人震惊了。
“时间之轮，竟然是时间之轮。”
关于时间之眼的传说太多了，有人说掌握了时间之轮，就等于掌握了生老病死，可以通过操控时间，控制他人的寿命。
这只是传说，时间之轮还没有那么恐怖。
柳无邪的生命，流失到一定极致后，又开始慢慢恢复，周而复始。
时间就像是面前的年轮，他是圆的，起点也是终点，终点亦是起点。
“快抢时间之轮！”
远处那些修士疯狂地冲过来，欲要抢夺柳无邪面前的时间之轮。
柳无邪目光警惕地看向四周，虽然看到了时间之眼，但四周景象没有任何变化，意味着他们依旧深陷时间法则之中。
除非摆脱了时间法则，才能回到现实世界。
时间之眼上面的年轮突然转动起来，刚才冲过来的很多考核弟子，竟然莫名其妙消失在原地，被时间年轮不知道送到什么地方了。
一座荒芜的远古森林，里面盘踞着几头太初生物，看着突然冒出来的人类，几头太初生物张口朝他咬下。
“我的妈呀，这是哪里，我怎么来到了太初世界。”
被时间年轮传送过来的考核弟子，还没说完，就被太初生物活生生的吃下去。
一座未来世界，出现了更多的种族，一些强大种族掌管了未来世界，而人类变成了他们的奴隶。
难道这就是未来的人类世界？
时间年轮一旦转动，就无法停止，谁也不知道自己会被传送到哪一个时间段。
看着面前考核弟子一个个消失，柳无邪一脸懵逼，时间之眼不会给他传送回沧澜城吧。
那意味着一切又要重新开始，好不容易走到今天，他可不想再回到凡界。
大量的时间碎片，在柳无邪面前飘过，他清晰地看到，一名弟子被传送到了太古时期，眼睁睁地被太古法则碾死。
太古时期，诸神逐鹿，虚神境很难生存下来，被传送到太古时期只有死路一条。
时间年轮还在转动，柳无邪感觉自己的身体一点点飘起来，这要是要被时间年轮送入时间通道。
至于被传送到什么时候，没有人知道。
“拼了！”
柳无邪心一横，豁出去了，这么近的距离，他还不信了，自己奈何不了时间之眼。
被传送到时间通道，肯定是死路一条。
反正是必死之局，还不如放手一搏。
“吞天神鼎，给我吞了他！”
柳无邪一声厉喝，实在不行，那就摧毁时间之眼。
吞天神鼎瞬间祭出，化为一尊黑洞，将面前的时间年轮直接吞噬进去。
时间年轮消失的那一刻，大量的时间线消失，冲过来的那些弟子一脸心悸之色，以为自己要死了。
吞天神鼎化为一道黑影，回到了太荒世界，柳无邪意识来到吞天神鼎。
“混沌神火，给我煅烧！”
柳无邪豁出去了，祭出混沌神火，将时间年轮笼罩起来。
混沌神火乃天地第一种火焰，要比八大神眸还要早。
随着混沌神火的煅烧，时间年轮上面的年轮，出现了许多裂痕。
“嗖！”
时间年轮碎了的那一刻，柳无邪感觉自己的身体，好像消失在原地。
等到他反应过来的时候，来到一座荒芜的荒原，至于是太古时期，还是太初时期，完全不知。
“这是哪里？”
柳无邪懵了，时间年轮在吞天神鼎中，依旧能操控时间。
“继续炼化！”
意识来到吞天神鼎，时间年轮还在不断挣扎。
又是一道时间年轮断裂，柳无邪身体再次消失在原地，这次传送到一座不知名的大城中，里面居住的都是一些异族。
人类的出现，让周围那些异族一脸茫然地看着他。
“咔嚓！”
又是一道年轮裂开，柳无邪再次凭空消失。
接二连三，柳无邪已经不知道自己穿梭了多少时间隧道，来往穿梭于过去跟未来。
其中有一站，竟然回到了沧澜城，又回到了之前的那个家。
只是短暂一瞥，柳无邪又回到天域，不过这次传送到了大海深处。
时间年轮越来越不稳定，这样下去，就算他摧毁了时间年轮，那自己永远迷失在时间隧道中，找不到回来的路了。
“时间之眼，我已经掌握了三大神眸，只要你肯归顺与我，我可以不再炼化你。”
柳无邪对着时间之眼说道。
双方继续僵持下去，时间年轮就会炸开，自己也会死，这不是他想要的结果。
时间之轮根本不听柳无邪的话，上面的年轮再次断裂几根，柳无邪身体险些被时间隧道扯碎，同时传送了好几个地方。
“一定有办法，一定有办法！”
柳无邪强忍着内心的不适，大脑在飞速运转。
靠武力很难征服时间之眼了，唯一的办法，掌握时间，让时间年轮主动臣服于自己。
时间之眼修炼了无数年，才掌握如此多的年轮，因为一个柳无邪，导致大量的年轮破裂，时间之眼的能力正在不断下降。
之前借助时间之城，领悟了一些时间法则，想要收服时间年轮，还欠缺一些火候。
时间年轮还在不断分裂，想要在短时间内领悟时间真谛，无疑是痴人说梦，纵然是神君境都做不到。
身体还在不断传送，柳无邪感觉一阵眩晕袭来，身体快要承受不住了。
“啪！”
柳无邪狠狠摔在地面上。
艰难地抬起头，看到了一株巨大的树木。
“扶桑树！”
柳无邪一脸震惊之色，难道自己跌落到太荒世界中了。
面前出现的扶桑树，跟太荒世界中的扶桑树极其相似，只是这一株更大，更伟岸。
柳无邪仿佛抓到了救命稻草，直接抱住了扶桑树。
“扶桑树，快告诉我破解之法。”
扶桑树仅次于始祖树，同样是太荒世界生物，极其的古老。
柳无邪呼唤的瞬间，太荒世界中的扶桑树突然探出一根枝条，跟面前的扶桑树交织在一起，一股莫名的力量，涌入柳无邪体内。
两种截然不同的力量，交织在一起，汇聚成时间撞击。
面前扶桑树来自太荒时期，太荒世界中的扶桑树，柳无邪才获得没几年，得到大量宝物滋养，才一点点成长起来。
这是时间的见证，同样是时代的更迭。
这一刻，柳无邪豁然开朗。
时间就像是一条长河，不论你流淌到哪里，源头依旧在那个地方。
太荒世界中的扶桑树，终于找到了源头，跨越了无数时间，最终回归母体，这何尝不是一种时间轮换。
“我的源头是什么？”
柳无邪陷入了沉思。
扶桑树找到了源头，那自己的源头又是什么。
仙帝？
还是其他某个大人物转世。
柳无邪完全不知。
魂海中的神秘光团时刻在告诉他，自己身上一定隐藏着什么秘密。
“只要抓住扶桑树，一定能找到我的源头。”
柳无邪毫不迟疑，摘下一枚太荒时期的扶桑树枝。
时间年轮再一次启动，柳无邪带着扶桑树枝，离开了太荒世界。
身体沉沉浮浮，柳无邪看到了一片混沌。
没有天地，没有日月，更没有山川河流。
“这又是哪里？”
看着混沌世界，柳无邪意识陷入到呆滞状态。
“难道这是天地还未初开的时候。”
柳无邪一脸震惊之色。
天地初开的时候，天地一片混沌，后来诞生了神祇，才创造了日月天地。
身体漂浮在混沌之中，这次持续的时间很久，柳无邪目光四处打量。
浓郁的混沌之气，将他身体包裹，悄悄祭出吞天神鼎，吸收天地中的混沌之气。
这可不是普通的混沌之气，而是天地还未初开的原始混沌，里面蕴含原始之力。
远处！
出现一团光球。
漂浮在混沌之气中，柳无邪隐约的看到，那团光球中，竟然躺着一名婴儿，正在不断吸收混沌宇宙中的力量。
PS：推荐一本好基友的书《万古天骄》书荒的朋友可以先看看。

第三千一百零九章  臣服

眼前出现的一幕，彻底颠覆了柳无邪的认知。
混沌宇宙要比柳无邪想的还要混沌，没有天地，没有时间法则，没有空间法则，没有五行法则，宛如一团泥潭，陷入进去，就很难走出来。
在混沌宇宙深处，竟然在孕育着什么。
仔细望去，光团之中，躺着一名婴儿，正在不断吸收混沌宇宙中的力量。
时间轮盘挣扎频率减轻了很多，上面的时间年轮，碎裂了很多条，导致时间之眼停止转动。
“那是什么？”
柳无邪想要伸手去触摸，看似很近，却相隔很远，混沌宇宙没有空间概念。
“难道这就是我的源头？”
任由身体漂浮在浩瀚的混沌宇宙中，柳无邪陷入了沉思。
混沌原始之气，不断涌入柳无邪的身体，时间之眼吸收混沌原始之气后，再次发起转动。
上面的年轮开始旋转，柳无邪感觉一股强大的吸力，硬生生将他从混沌宇宙中拉出来。
还没等柳无邪反应过来，又回到了混乱林，回到了那座山洞。
看着熟悉的环境，柳无邪恍如隔世。
之前看到的各种景象，到底是真的还是假的。
时间之眼真的能穿越过去跟未来吗。
也许只是一种幻象，也许只是将他送入时间的长河，感受宇宙的沧海桑田。
是真是假，无从知晓。
意识再次来到吞天神鼎，查看时间之眼。
时间年轮依旧在转动，不过速度极其缓慢，跟如今天地运转轨迹相似。
“呼！”
柳无邪吐出一口浊气，时间之眼终于消停下来了。
又过去三息左右，时间之眼一直没有什么动静，柳无邪这才一步步靠近。
“时间之眼，我拥有三大神眸，只要你愿意归顺与我，总有一天，我会带你重返诸神之巅。”
柳无邪谆谆善诱地说道。
时间之眼虽然口不能言，却能听懂柳无邪话语中的意思，跟之前遇到的天象之眼极其相似。
时间之眼静静的盯着柳无邪，从他的眼眸中，竟然看到了一丝虔诚，还有一丝恭敬。
望着时间之眼，柳无邪一脸疑惑之色：“到底发生了什么事情，时间之眼会用这种眼神看我。”
遇到时间之眼之前，他可是眼神桀骜，恨不能将柳无邪抹杀。
如此巨大的反转，反倒是让柳无邪有些不适应了。
“难道是因为混沌宇宙那名婴儿的关系？”
柳无邪喃喃说道。
时间之眼带他穿梭了好几个时代，更是横跨了太古，上古，太初，太荒。
唯独进入混沌宇宙的时候，时间年轮停止了转动。
“嗖！”
时间之眼突然消失在柳无邪面前，等柳无邪反应过来的时候，时间之眼已经进入泥丸宫之中。
一股剧烈的刺痛感袭来，泥丸宫中又多了一枚神眸。
盘踞里面的鬼眸，天罚之眼，天象之眼，纷纷退到两侧，迎接时间之眼的到来。
时间之眼化为一尊时间轮盘，盘踞在泥丸宫中间，其他三大神眸，只能乖乖地退到一旁。
调动精神力，柳无邪沟通时间之眼，只要建立了联系，以后就可以借助时间之眼战斗了。
沟通了半天，时间之眼没有任何反应。
他入住泥丸宫，可不是臣服与柳无邪，而是臣服与那个人。
至于那个人是谁，只有时间之眼最清楚。
尝试了半天，时间之眼无动于衷，柳无邪只好作罢，只要时间之眼不给自己捣乱就行。
也许是自己实力太低，无法征服时间之眼，相信总有一天，时间之眼会彻底臣服于自己。
“混沌之气，好多的混沌之气！”
一阵剧烈的嘈杂声，将柳无邪拉回现实。
时间之眼进入泥丸宫之后，时间牢笼破裂，真实的地下世界，呈现在众人面前。
各种怪石嶙峋，一阵阵湍急的水流声，从那些怪石之中横穿而过。
一道道混沌之气，宛如一条神龙，盘踞在河流上面。
此处山洞，几千年，乃至几万年没有人进来过，不知道诞生了多少混沌之气。
初略看了一眼，足有百道混沌之气。
一个地方就出现一百多道，何止用恐怖来形容。
整个混乱林，十年才诞生千条左右。
“你们几个去收取混沌之气，我去杀了他，夺回时间之轮。”
柳无邪刚才收取时间之眼，周围那些考核弟子，可是看得一清二楚。
雷火山庄那名弟子说完，一个迸射，直逼柳无邪而来。
另外几名雷火山庄弟子，迅速扑向混沌之气，抢在其他人前面，能多收走几条算几条。
“雷山，他是我的。”
对柳无邪出手的男子叫雷山，一记神雷拳，直逼柳无邪面门。
就在这时候，从另外一处，又掠过来一名男子，修为达到虚神七重，实力恐怖得一塌糊涂，一出手就是雷霆之势，欲要抢在雷山前面，先行斩杀柳无邪。
“朱一卓，你休想跟我抢！”
雷山不甘落后，加大了拳劲。
一左一右，将柳无邪夹击在中间区域。
面对两人疯狂进攻，柳无邪眼眸中闪过凌厉的杀机。
自己没找他们麻烦，他们倒是先找自己麻烦。
祭出裁决剑，高高举起，绝情斩同时锁定两人。
对付两大高级虚神境，仅凭无情斩还不够。
骇然的剑气，将两人的攻击，全部化解。
“就凭你们也想杀我，既然如此，那我就送你们上路。”
这里是混乱林，允许相互厮杀。
“你是柳无邪！”
雷山从柳无邪气势中，很快判断他的身份。
换掉了杂役弟子服饰，头发犹如鸡窝一般乱糟糟的，遮挡住了半边面孔，一般人认不出来。
但他的修为，无法改变。
放眼所有参加考核弟子当中，只有柳无邪是炼神境。
“死！”
既然被他们认出来了，更要杀人灭口。
剑光一阵闪烁，首当其冲的雷山躲避不及，被柳无邪一剑封喉。
虚神七重而已，他还真没放在眼里。
炼化了混沌神髓，现在战斗的时候，不受天域法则的影响。
配合流光飞舞，轻松避开他们的攻击。
“咔嚓！”
雷山的脑袋瞬间搬家，剩下无头尸体，还往前冲了好几步。
朱一卓见状，吓得掉头就跑，谁也没想到，柳无邪实力彪悍到如此程度。
虚神七重在他眼里，如同猪狗一样，说杀就杀。
杀戮一旦开启，就没有回头的余地。
“嗖！”
流光飞舞再次施展，柳无邪身轻如燕，宛如一道青虹，穿梭于那些怪石之中，将朱一卓拦住。
“柳无邪，我可是白阳书院弟子，你不能杀我。”
朱一卓慌了，面对柳无邪那咄咄逼人的气势，竟然在不断后退。
他在拖延时间，等其他同伴赶到，柳无邪实力再强，还能抵挡得住多人进攻。
朱一卓的心思柳无邪岂能不知，自然不会给他求助同伴的机会。
“真是聒噪！”
等杀了朱一卓，他还要去抢夺混沌之气。
周围都是怪石，那些考核弟子想要收取，不是那么容易。
自己拥有堪比神君级别的流光飞舞，又有吞天神鼎在手，论收取混沌之气，没有人能奈何得了他。
话音一落，柳无邪长驱直入，长剑诡异地出现在朱一卓面前。
“死！”
一个透心凉，没等朱一卓做出反应，裁决剑洞穿了他的胸膛。
斩杀朱一卓后，柳无邪一个倒卷，朝混沌之气所在区域掠去。
混沌之气漂浮在地下暗河上面，而暗河水流湍急，一般人不敢轻易靠近。
一个不慎，就会被暗河卷走，鬼知道这些暗河通往何处。
况且暗河之中，潜伏着各种凶狠猛兽，跌落进去，十死无生。
混沌之气就在暗河上面，距离岸边，大概有三丈左右的距离。
就是这点距离，拦住了他们。
一些考核弟子，拿出长剑，劈砍周围那些巨石。
“轰隆隆！”
成片的巨石跌落暗河之中，他们目标很明确，借助巨石，阻挡河流。
只要阻挡河流盏茶时间即可，他们就能将这些混沌之气收入囊中。
有少量的混沌之气，不在暗河之上，这些混沌之气，自然引来了无数人觊觎，大战瞬间开启。
为了争夺一条混沌之气，许多考核弟子，开始相互厮杀。
混沌之气是突破神君必备之物，没有人能抗拒这种诱惑。
收取一条，纵然不能突破到神君境，也可以卖给神君强者，获得一大批资源。
柳无邪的目标，是暗河上面的混沌之气，至于外围的那几条，不收取也罢，正好利用那几条混沌之气，牵扯一部分人。
几个纵射，柳无邪来到了暗河边缘。
看着纯净的混沌之气，柳无邪吞咽一口唾液。
这里的混沌之气，要比丛林中收取的还要纯净得多，应该诞生无数年了。
丛林中的混沌之气，刚诞生十年，纯度远远不够。
“吞天神鼎，看你的了！”
柳无邪不敢贸然靠近暗河，而是操控吞天神鼎，三丈左右的距离，正好在吞天神鼎收取范围之内。
如果再远一点，那自己也没有办法了。
吸收混沌碎片，又炼化了混沌神髓，吞天神鼎早已今非昔比。
虽然神鼎无法显露出来，却能出现一个巨型黑洞。
出现的那一刻，整个地下世界，顿时沸腾起来。

第三千一百一十章  疯狂收取

距离吞天神鼎最近的一道混沌之气，直接被吞天神鼎收入其中。
吸收一条后，朝另外一条混沌之气掠过去。
在众人注视之下，柳无邪一条一条收取。
顷刻间的功夫，收取了十几条混沌之气。
正在争抢两条混沌之气的那些修士，见到这一幕，纷纷罢战，朝柳无邪飞扑过来。
“小子，尔敢！”
其他考核弟子瞬间反应过来，一股脑的冲向柳无邪，欲要将他斩杀。
只要杀了柳无邪，这些混沌之气就是他们的了。
柳无邪无动于衷，凭借流光飞舞，几个闪射，就避开扑上来的那些人。
迎面冲过来五名考核弟子，祭出自己的兵器，拦住柳无邪的去路。
“滚开！”
柳无邪一声大喝，一拳祭出，滚滚热浪，将拦住自己的五名考核弟子，直接掀飞出去。
掀飞他们后，吞天神鼎再次漂浮在暗河上面，又是一条混沌之气进入其中。
接二连三，眨眼间的功夫，柳无邪收取二十多条混沌之气了。
依旧有大量的混沌之气漂浮在暗河上面，静等收取。
混乱林大比进入第二天，一早上死了大批考核弟子，震惊了所有宗门。
各种推测都有，有人说里面遭遇了浩劫，也有人说遭遇了兽潮，还有人猜测考核弟子相互火拼。
看着遍地碎裂的魂碑，各大宗门高层心都在滴血。
“三千人，损失了足足三千多人啊！”
无心剑派长老痛心疾首，这次无心剑派也损失惨重，超过百名弟子，葬身于混乱林。
其他宗门也好不到那里去，天神殿折陨了几十名弟子。
烈阳焚天太厉害了，仗着是清晨，给众人一个缓冲的时间，如果是中午时分，伤亡可能更加严重。
“有光泽闪烁！”
平台上零星出现光泽闪烁，意味着有人获得混沌之气了。
闪烁的频率越来越快，在场这些高层，纷纷收敛表情，很快从沉痛中走出来。
考核大比还没结束，等那些弟子出来后，自然知晓里面发生了什么事情。
首先是封神阁，同时有两人收取了混沌之气。
紧接着归元教，风魔谷，还有天离宫的弟子，都有斩获。
相反天神殿这边，除了柳无邪之外，其他弟子，暂时还没有收获。
白阳书院，灵龙书院这边，也没有收获。
有两个二流宗门，成功获得一缕混沌之气。
“你们快看柳无邪的魂碑！”
周围那些高层，目光不断游动，很快被中间一块魂碑所吸引。
只见柳无邪的魂碑，不断闪烁，顷刻间的功夫，闪烁了十几次，上面多了好多的纹路。
而且这些纹路，远要比其他人魂碑上的纹路颜色更深。
同样都是混沌之气，纯度越高，纹路越深。
最深的那一道来自于混沌神髓，几乎成紫褐色了。
“发生什么事情了，柳无邪怎么获得如此多的混沌之气。”
各大宗门高层纷纷聚集过来，站在天神殿附近，一探究竟。
别说他们懵逼，天神殿高层，同样是一头雾水。
这种情况，往届从未发生过，短短盏茶功夫，收取超过三十条混沌之气，可以说是闻所未闻。
封神阁刚才还各种欢呼，他们获得两道混沌之气。
很快就遭到天神殿打脸。
关键柳无邪魂碑闪烁的速度还没停止，依旧在不停地增加。
“他的魂碑，快要容纳不下去了。”
每个人魂碑面积有限，都是根据往年成绩来制定的。
往届最好的成绩，有人获得三十枚。
柳无邪的数量还在增加，不知不觉超越了四十条，魂碑上面，早已布满着纹路。
再有十条，估计魂碑就彻底容纳不下去了。
“这个柳无邪也太逆天了吧，不仅获得混沌神髓，还获得如此多的混沌之气，天神殿这是要发达了，等他出来，估计一堆神君长老都会巴结此子。”
想要提升到神君境，混沌之气不可或缺。
尤其是那些高级神将长老，混沌之气对他们有致命的诱惑。
各种羡慕声铺天盖地，更多的是嫉妒。
连天神殿一些弟子，都难以掩盖眼眸中的嫉妒之色。
最震怒的莫过于封神阁，为何这么久了，柳无邪依旧在混乱林里面活蹦乱跳，难道他们还没斩杀柳无邪吗。
山洞深处，混战正式开启。
柳无邪终究还是一人，面对近百人进攻，没有多余的时间来收取混沌之气。
黑子是他的底牌，加上身份神秘，暂且不想泄露，况且混乱林禁止其他人参与。
让黑子出手，等于自己犯规了，无法获得更好成绩。
“杀！”
既然如此，那就杀出一条血路。
手持裁决剑，宛如无人之境，冲向人群。
近百人群中，居然还有天神殿弟子。
他们既没有出手帮助柳无邪，也没有出手对付柳无邪，而是静静地看着。
周围高手太多，他们出手，无疑是以卵击石，索性当做看客。
当柳无邪出手的那一刻，一股睥睨之势，横扫当场。
所有人被震惊到了，谁也没想到，柳无邪实力，强横到如此程度。
“破杀剑！”
柳无邪施展裁决七式第三招。
祭出的那一刻，一股破杀之气，席卷方圆百米。
太荒世界中的域神气，犹如潮水一般，疯狂的涌出。
面对周围近百人进攻，柳无邪凭借流光飞舞，不断闪避。
“嗤嗤嗤！”
一道道血光闪烁，剑光所过之处，皆为鲜血。
柳无邪也不好受，施展裁决剑第三招，对域神气消耗极为严重。
一个躲避不及，被两柄长剑撕开防御，在后背上留下两道伤口。
鲜血淋漓，柳无邪忍着剧痛，手持裁决剑，目光冰冷的扫向剩下这些人。
刚才那一剑，成功斩杀十五人。
如此恐怖的杀戮速度，让剩下这些人，流露出忌惮之色。
“柳无邪，交出混沌之气，可以饶你不死。”
从众多人群中，走出来一名身材强壮的男子，身穿封神阁服饰。
此人叫邓英，实力不容小觑，达到了虚神八重，一般的虚神九重，都未必是他的对手。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，手底下见真章，想要他身上的混沌之气，就怕他们没这个命。
面对柳无邪那强势的态度，周围那些考核弟子，恨得牙齿都痒痒。
育灵术，配药师大比，柳无邪抢尽风头。
现在倒好，轮到混乱林，柳无邪再次抢在其他人前面，收走这么多混沌之气。
凭借这些混沌之气，柳无邪稳坐冠军之位。
只要杀了柳无邪，这些混沌之气就是他们的了。
“双拳难敌四手，我们这么多人，就算你修炼了流光飞舞，能躲避我们的攻击，但你能坚持多久，迟早都是死路一条，还不如乖乖的交出混沌之气。”
雷火山庄的弟子走出来，让柳无邪还是乖乖的交出混沌之气。
周围其他人纷纷附和，认为柳无邪不应该独享这些混沌之气，大家一起共享才对。
“废话真多！”
既然他们不肯出手，那就休怪他不客气了。
就算是虚神九重又如何，他照杀不误。
刚才只是动用了一部分力量而已，突破到神魂八重，凭借肉身，一拳就能打爆虚神九重。
强势出手，裁决剑再次斩下。
这次攻势更加凶猛，无情斩，绝情斩，破杀剑连番出手。
一招连着一招，连绵不绝，宛如潮水一般，冲向四面八荒。
围攻柳无邪的那些考核弟子，脸色大变，没想到柳无邪还隐藏了实力。
就算是现在，柳无邪依旧没有拿出全力，只是动用了五成的力量而已。
“锵锵锵！”
一连串的兵器撞击声，此起彼伏，攻向柳无邪的那些招式，全部被他卷飞。
脚步轻轻一晃，避开几道攻击后，出现在邓英身后。
“死！”
刚才就是这个邓英，煽动其他人围攻自己。
此人不死，迟早都是一个祸害。
邓英脸色骤变，眼眸中闪过一丝恐慌，柳无邪明显是冲着他来的。
“玄阿剑！”
邓英一声厉喝，施展封神阁一门厉害的域神术，欲要抵挡住柳无邪的攻击。
“跳梁小丑一样的东西，也敢在我面前蹦跶，给我死吧！”
没被雪依殿主收为弟子之前，柳无邪做事小心翼翼。
如今成为雪依殿主弟子，拿到配药师跟育灵术两项大比冠军，更是打开了诸神霞光，迟早有一天，重返诸神之路。
各种强大的底牌加持之下，如今做起事情来，毫无顾忌。
封神阁又如何，谁敢阻拦自己，统统杀无赦。
只要拿到混乱林冠军，那自己将开创一个历史，凭借天神殿各项奖励，用不了多久，就能突破到更高层次。
等达到高级虚神境，纵然是面对高级准神，也不足为惧。
目前对他威胁最大的，还是李达，此人睚眦必报，肯定会暗中针对自己。
师父不可能无时无刻守在自己身边。
混沌之气，也许就是一个契机，可以多收买一些长老。
到时候李达有任何风吹草动，其他长老，肯定不会坐视不理，站在自己这一边。
短短片刻功夫，柳无邪大脑中想到了太多的计划。
说时迟，那时快！
柳无邪手中长剑，宛如一道银河匹练，狠狠的斩下。
“我命休矣！”
邓英意识到强烈不安，身体朝一侧躲去，希望能避开致命一击。
他的速度快，柳无邪的剑速更快。

第三千一百一十一章  铤而走险

柳无邪既然出手了，就没打算手下留情。
裁决剑以无匹的姿态，狠狠斩下。
“咔嚓！”
邓英的身体直接炸开，被柳无邪一剑劈成了好几段。
斩杀邓英后，柳无邪再次扑向其他人。
如同无人之境，疯狂斩杀，所过之处都是尸体。
柳无邪已经杀红了眼，这些宗门弟子，各个道貌岸然，为了目的，可以不择手段。
想要获得诸天认可，就需要不断超越，将更多的天才踩在脚底下。
天神殿第一代天神，就是柳无邪的指路明灯。
他要效仿天神前辈，靠一己之力，打开诸天大门，成为一代天神。
“快逃啊！”
此刻的柳无邪，如同发怒的狮子，每一剑斩下，都能带走一条生命。
前后也就盏茶功夫，刚才围攻柳无邪的近百人，只有五十几人逃走，剩下那些人，无一例外全部死于柳无邪剑下。
他们是真的害怕了，再也不敢对柳无邪出手。
看着逃走的五十几人，柳无邪没有乘胜追击。
他们四散逃开，除非自己能懂得分身术，不然很难将他们全部杀光。
震慑的目的已经达到，将杀死的那些考核弟子储物戒指收起来，这又是一笔不菲的财富。
育灵术大比，从于家赢来十万神晶。
后来的八百万神晶跟十枚神将级别丹药，跟他没有太大的关系，师父告诉他，都会算在宗门奖励之中。
柳无邪理解师父的良苦用心，给他太多的神晶，反而适得其反，遭遇更多的人觊觎。
当神晶数量超过一定的数量，神将强者都会眼红，必然会想办法暗中杀死他，抢走神晶。
十万这个数量，远不能引起神将的觊觎。
没时间整理储物戒指，这些考核弟子实力只有虚神境，身上的资源，估计也仅仅是一些虚神级别丹药，跟一些神晶。
这些东西，柳无邪现在根本不缺，他缺的是大量准神级别丹药。
纵身一跃，来到暗河边，继续收取混沌之气。
逃走的几十名考核弟子，并未走远，而是停留在远处，眼睁睁看着柳无邪收取。
之前不在暗河上的两条混沌之气，因为柳无邪的出现，导致大批考核弟子避开，柳无邪顺手将他们一起收取了。
“气死我了，柳无邪这是连汤都不给我们剩啊！”
看着柳无邪将陆地上的混沌之气收走，气的退到远处那些考核弟子直跺脚，却没有任何办法。
打又打不过柳无邪，强也抢不过，他们没有吞天神鼎，无法收取暗河上面的混沌之气。
此刻外面平台已经炸开了锅，柳无邪的魂碑上，已经布满了纹路。
后出现的纹路，烙印在之前的纹路上，层层叠叠，犹如龙筋一般，相互纠缠在一起。
众人的神经已经麻木，柳无邪居然获得了八十多条混沌之气，而且数量还在不断增加。
几十万年来，从未有人打破三十条记录。
柳无邪不仅打破了，还超出了两倍之多。
萧珏等长老，你看着我，我看着你，显然他们现在也是一脸懵。
以为柳无邪能获得几十条，足以逆天。
现在看来，他们的格局还是太小了，应该将思维更放开些。
“殿主，无邪获得如此多的混沌之气，我担心出来的时候，会招来其他宗门围攻，肯定不能让我们安全离开。”
萧珏走向雪依殿主，一脸担忧的说道。
天神殿虽然是超级大宗门，但在场这些宗门，哪个不是超级大势力。
尤其是封神阁，已经暗中联合其他宗门，欲要对付天神殿，抢走混沌之气。
连一些不相干的宗门，此刻都想分一杯羹。
各大宗门神将强者一抓一大把，但神君境却少得可怜。
如能获得大量混沌之气，意味着可以给宗门培养出来大批神君强者。
为了宗门大业，他们决定铤而走险。
周围那些宗门的野心，雪依殿主自然看在眼里，美眸中闪过一丝寒气。
“我已经通知了殿主，另外三位殿主，正在赶来的路上。”
雪依殿主小声说道。
白虎殿主火荣，玄武殿主风天烈，以及青龙殿主龙百里，他们各个都是顶级强者。
在加上雪依殿主，四大殿主齐聚，纵然是封神阁所有高层都来了，他们也俨然不惧。
听到其他三位殿主正在赶来的路上，萧珏脸上的担忧之色，这才慢慢退去。
“他的封神之路真的被关闭了吗？既然被关闭了封神之路，为何运气如此逆天。”
雷火山庄庄主小声说道。
按理说，封神之路被关闭，意味着终生很难有大作为，这也是天神殿起初不重视柳无邪的原因，将其贬为杂役弟子。
现在看来，柳无邪的封神之路，并非想的那么简单。
“还有一种可能，他的封神之路因为某种特殊原因，暂且被封印了，其实并没有被关闭封神之路。”
归元教一名长老开口道。
以前确实有这种先例，但跟柳无邪情况，还不完全相同。
从柳无邪身上，看不到这些，他的命运，仿佛被诸神给屏蔽了。
在场这些强者，不乏一些神算之辈，他们竟然无法窥得柳无邪的命运。
“成为凡界之主，又成为星域之主，更是成为仙界之主，你们觉得他简单吗？”
无心剑派长老摇了摇头，根据他们调查，柳无邪从凡界一步步走到今天，绝非运气好那么简单。
“叶长老话里有话，不妨指点一二。”
天离宫的长老看向刚才说话的无心剑派长老，认为他话里有话。
其他宗门长老纷纷看过来，一副询问的表情。
“我怀疑他是某个大人物转世，或者说，他的命运被人操纵了，所以我们感知不到他的命运。”
无心剑派长老继续往下说道。
周围那些强者纷纷点头，他们也猜想过。
可是从柳无邪身上，感受不到一丝大人物转世的气息。
柳无邪乃仙帝转世，他们已经知晓，但仙帝在他们眼中，连蝼蚁都不算。
谁也没想到，一个小小的杂役弟子，竟然引起整个下三域震动。
不知不觉一个时辰过去，地下世界一百多道混沌之气，被柳无邪尽数收入囊中。
收取好了之后，这才顺着原路，朝地面上掠去。
烈阳焚天已经结束，如今整个混乱林，变成了一座废墟，没有树林遮挡，那些山石被溶解，凭借肉眼，就能找到混沌之气。
之前有树木遮挡，除非靠近之后，才能发现到混沌之气。
现在不一样了，整个混乱林，树木被燃烧，河流被蒸发，没有几百年，是无法恢复了。
“一百二十道，足足一百二十道混沌之气啊！”
见柳无邪魂碑上的混沌之气不再增加，平台上的那些高层捶胸顿足。
“其他弟子哪里去了，为何任由柳无邪一个人收取，难道就没有人出手抢夺吗。”
风魔谷的长老忍不住了，当着天神殿长老的面，公然说出这番话来。
魔教的做法，大家见怪不怪，天神殿高层只是看了一眼风魔谷这名长老，并没有过激的反应。
盏茶之后，柳无邪回到了地面上。
望着一望无际的混乱林，还有远处化为焦炭的丛林，眼眸中流露出一丝不敢置信之色。
山洞附近，横七竖八躺着很多焦尸。
一部分是被人杀死，丢到了山洞外面，一部分是来不及躲进山洞，被烈阳焚天活生生烤死。
施展流光飞舞，柳无邪消失在原地。
直到柳无邪走远，剩下那些考核弟子，这才敢走出来。
“快通知其他宗门弟子，将这里的消息散播出去。”
残存的这些弟子，迅速散开，去通知其他人了。
“于家愿意用三十万神晶买柳无邪的消息，我们现在就去找于阳乐，将柳无邪的行踪告诉他，就能获得神晶奖励了。”
也有一部分人，他们去寻找封神阁弟子。
这一切柳无邪浑然不知，就算知道，他也不在乎。
除非是遇到准神境，可能会给自己制造一些麻烦，虚神境来多少他杀多少。
最好封神阁的弟子不要来招惹自己，不然休怪他狠辣无情。
穿过一条大峡谷，柳无邪来到了另外一处，半路的时候，经常会遇到一些烤焦的尸体。
一处荒原中，司马真被一群封神阁还有天离宫的弟子团团围住。
“司马真，不要逃了，你逃不掉的。”
于阳乐发出一阵阵狞笑声，他们为了追杀司马真，甚至放弃了一条混沌之气。
“你们到底想要做什么，为何对我穷追不舍。”
司马真脸色阴沉的可怕，他搞不清楚，为何封神阁的弟子要追杀自己。
天神殿跟封神阁，虽然恩怨由来已久。
一般情况下，门下弟子见到，最多有些摩擦，很少演变成生死大战。
“很快你就会明白的。”
于阳乐神秘一笑，说完悍然出手。
其他封神阁弟子祭出自己的兵器，各种华丽的招式，一股脑的招呼下来。
司马真虽然是虚神七重，双拳难敌四手，哪里是这么多人的对手。
面对他们的进攻，很快陷入被动境地。
除了司马真之外，另外几处，一些落单的天神殿弟子，同样遭到了封神阁的围剿。
“轰！”
司马真躲避不及，被人一剑掀飞，身上伤痕累累，失去了战斗力。

第三千一百一十二章 神秘至宝

很多区域，都遭遇类似的事情，天神殿经常有落单弟子莫名其妙的消失。
至于那些巅峰虚神境，倒是没有遭受多少冲击。
他们战斗力强悍，封神阁想要活捉他们，并不容易。
柳无邪穿过巨大的峡谷后，站在一座光秃秃的山峰上，目光眺望远处。
方圆千里，寸草不生。
“翁！”
一道强横的紫光，从百里之外，横空而出，释放出强横的气浪。
方圆几千里的修士，全部被这道紫色光柱所吸引。
混乱林只是一块遗落的大陆，面积有限，而且整座大陆呈现椭圆形，直径大概有两千里。
紫光出现的地方，处于昔玉谷方位。
“宝物出世！”
紫光出现的那一刻，四周传来无数惊呼声，包括柳无邪在内。
天降浩劫，异宝出世，这是从上古时期就流传下来的传说。
至于什么异宝，没有人知道。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，施展流光飞舞，朝紫光区域迅速掠去。
争取抢在其他人前面，拿到宝物。
从四面八方，还有大量的考核弟子，他们一股脑地冲向紫光区域。
“于师兄，有宝物出世，我们是继续追捕天神殿弟子，还是先去寻找宝物。”
于阳乐所处区域，同样看到了紫色光柱，随行的封神阁弟子，目光看向于阳乐，征询他的意见。
“将他们送到指定的位置，其他弟子随我去抢夺宝物。”
于阳乐沉吟了一下，决定先寻找宝物。
两日时间，已经抓捕了数十名天神殿弟子，足够威胁到柳无邪了。
百里距离，需要大半天时间。
距离紫色光柱较近的那些考核弟子，已经抵达。
远远望去，紫色光柱遮天蔽日，形成一道天地屏障，谁也不知道里面有什么。
等柳无邪赶到的时候，已经是黄昏时分，紫色光柱外面，聚集近千名修士。
他们围绕着紫色光柱，谁也不敢轻易上前。
柳无邪混迹人群中，故意没有整理自己的头发，遮挡住半边面孔，只要不战斗，没有人知道他的身份。
望着面前的屏障，柳无邪蹙了蹙眉，这明显是一道结界。
“里面一定藏着至宝，只要找到入口，就能进入其中。”
四周议论纷纷，不少考核弟子试着闯进去，无一例外，全部被结界弹飞。
“大家一起合力，将这道结界破开，就能拿到宝物了。”
封神阁一名弟子走出来，招呼一声，让大家齐心协力，将力量集中到一处，强行撕开结界。
“这道结界，明显是神君强者布置的，除非是神君前来，仅凭我们这些人，不可能将其破解。”
无心剑派的弟子摇了摇头，无奈的说道。
“不试试怎么知道能不能成功。”
天离宫的弟子站出来，支持封神阁那名弟子的提议。
不论成功如否，大家都要试试。
往年进来，也有类似宝物出世，但大部分宝物品质一般。
这次不同，随着烈阳焚天的出现，意味着有大批宝物，相继出世。
很多宝物，它们一直埋在地下，除非遭遇巨大劫难，这些宝物才肯重见天日。
经过封神阁弟子还有天离宫弟子不断召集，最终组建了一支超过五百人的队伍。
他们站在结界十步之外，将所有的力量集中到了一起。
“给我破！”
几百名虚神境联合一起，气势还是很恐怖的，造成周围空间不断晃动。
“轰！”
强横的撞击力，震得紫色光柱不断晃动。
顿时间！
紫色光柱宛如被激活了一般，无数纹路从深处冒出来，形成一道道古怪的符文，纠缠在紫色光柱上面。
“呼！”
随之而来是一股飓风，形成滚滚吞噬之力，将周围那些弟子直接给吞噬了进去，消失的无影无踪。
紫色光柱吞噬之力还在不断加剧，顷刻间的功夫，超过几百名考核弟子被吞入其中。
吞噬还在加剧，柳无邪虽然站的较远，等反应过来的时候已经来不及了，身体无法动弹，任由紫色光柱将自己吸走。
“发生什么事情了？”
没有被吸进去的考核弟子，一脸惊慌失措，结界怎么会产生吞噬之力。
“啊啊啊……”
一道道凄厉的惨叫声，此起彼伏，被吸入光柱中的那些考核弟子生死不明，消失的无影无踪。
柳无邪身体躲避不及，强横的吸力，将他身体直接提起来。
“嗖！”
没等柳无邪做出反应，身体嗖的一声，消失在原地，被结界吞噬掉了。
前后也就三息左右，外面聚集的近千名弟子，只有一百来人完好无损地站在原地。
他们刚到不久，没来得及靠近，所以躲过一劫。
柳无邪身体沉沉浮浮，努力的睁开双眼，发现自己来到了一座空荡荡的巨大空间之中。
没有天，没有地，整个人漂浮在半空中。
目光朝四周看去，其他被吸进来的弟子，情况跟他差不多。
“我们这是在哪里？”
被吸进来的这些弟子，一脸茫然地看向四周。
“难道我们已经死了，这是我们死后的形态？”
一些胆小之人，开始胡乱猜测，以为身死道消，他们现在只是一缕魂态。
柳无邪祭出鬼眸，朝四周看去，周围空间跟外界完全不同，更像是独立开辟出来的世界。
没有花草树木，没有天地运行轨迹。
“难道这是某个法宝的内部空间？”
柳无邪眼眸一缩，大脑中闪过一个恐怖的想法。
可能是受到外部撞击，激发了结界中的宝物，从而产生巨大吸力，把他们吸入其中。
如果真是如此，那这尊宝物也太恐怖了，可以轻易吞噬近几百名虚神境。
被吸进来的这些弟子，不乏很多聪慧之人，已经看出一些门道。
“我们应该进入一个真空世界了，这里也许是某个大能的储物戒指，也有可能是某个强大法宝的内部世界。”
之前联合众人破解结界的那名封神阁弟子漂浮在柳无邪几十米开外，说话的声音，方圆几百米都能听到。
因为是真空世界，声音会一直在四周回荡。
“如果是法宝，我们该如何逃出去啊！”
天离宫一名弟子飘过来，眼眸中流露出凝重之色。
有些法宝里面暗藏玄机，稍有不慎，会被法宝中的杀阵给抹杀掉。
“走一步，算一步，大家先散开，去各处看看，这尊法宝面积巨大，也许能找到出口也不一定。”
封神阁弟子俨然成了众人的主心骨，吩咐一声，众人陆陆续续散开。
柳无邪朝更深的地方飘去，这尊法宝里面的空间，远要比他想的还要大。
达到神将级别法宝，里面可以收进去一座小世界，豢养几百万人都没问题。
几百人进来，犹如一滴水倒入湖泊之中，根本翻不起大浪。
四周雾蒙蒙的，大家散开之后，很难看到同伴的身影了。
柳无邪越飘越深，没有日月星辰，只能靠鬼眸查看。
在鬼眸的窥视之下，方圆几丈勉强看到一个大概。
“那是什么东西？”
柳无邪突然停住身体，前面出现一道微弱的光线，在雾蒙蒙的世界中格外的显眼。
四肢并用，犹如鱼儿在水流畅游。
游了盏茶左右时间，终于抵达光线所在位置。
看着面前的光球，柳无邪脸上流露出诧异之色。
“这应该是一枚丹药。”
从形态上来看，这是丹药无疑。
至于是什么丹药，暂且还不知，只有拿到手之后才能知晓。
凭借天经奇丹录，这天底下，就没有柳无邪不认识的丹药。
丹药周围，被一层禁制包裹，所以柳无邪才不敢轻举妄动。
这尊至宝，不知道存于地下多少万年了，意味着这枚丹药，同样存放几万年了。
神识慢慢渗透到光球之中，没有太强的抗拒力，神识很轻松进入其中。
确定没有危险后，柳无邪这才伸手朝光球抓过去。
光球被柳无邪轻轻握在掌心，软绵绵的，外面的禁制，就像是一道水流，完美的将丹药封印起来。
不论是什么丹药，长时间放在外面，药效必然会慢慢流逝。
所以许多丹药，都会装进玉瓶之中，借助玉瓶锁住丹药的药性。
这枚丹药并未放入玉瓶中，而是利用特殊的禁制，将其包裹起来，效果甚至要强过放在玉瓶中。
“啊！”
不远处传来一声惨叫，柳无邪瞬间捏紧自己的手掌，不经意地将丹药上面的禁制捏碎了一道裂缝。
“难道有人遭遇不测了？”
因为距离较远，看不清那边发生了什么。
但可以肯定，这尊至宝里面的世界，绝非他们想的那么安全。
任何宝物，内部空间都蕴含杀阵，贸然闯入，必死无疑。
惨叫声只持续了半息左右，很快消失。
柳无邪收回目光，再次摊开手掌，朝掌心的丹药看去。
上面的禁制，裂开一道缝隙，一股浓郁的丹香，冲入柳无邪的口鼻。
“好浓重的药香，这是什么丹药？”
柳无邪一脸震惊之色。
丹药的香气，按理说，不会如此浓重，眼前这枚丹药，明显不正常。
小心翼翼将丹药上面的禁制剥开，主要是担心破坏丹药中的结构。
虽然他是育灵术大师，但一些顶级丹药，修复起来，极其困难，凭借他现在的育灵术，还远远不够。
当所有禁制被剥离的那一刻，一枚火红色的丹药，呈现在柳无邪面前。

第三千一百一十三章  八宝福寿丹

将丹药放到面前，仔细端量一番。
透过微弱的光线，这样可以看得更清楚一些。
“这是八宝福寿丹！”
柳无邪身体一个趔趄，他竟然见到了传说中的八宝福寿丹。
这种丹药，早已失传，下三域几万年乃至十万年都未曾出现过了，竟然在这里找到一枚。
何为八宝？
何为福寿？
这些天经奇丹录中都有过详细的介绍。
炼制八宝福寿丹，需要凑齐八样宝物，俗称八宝，还需要收取福寿之力，融入丹药之中。
这就是八宝福寿丹的来历。
首先说八样宝物，其中最珍贵的当属紫凰精血，天鹤冠，断空圣玉，还有神雷精魄，每一种宝物，单独放到外面，都是至高无上的存在。
将八种宝物融合一起，炼制成一枚丹药，这是何等的奢侈。
除了这八种宝物之外，福寿之力更是罕见，需要寻找那些福禄高寿之人，从他们体内，摄取福寿之力，加入到丹药之中。
吞服八宝福寿丹，意味着继承了里面福寿之力。
这不仅仅是增加寿命那么简单，不论是气运，福禄，都会无形中增加不少。
八宝福寿丹炼制之法，柳无邪倒是知道，天经奇丹录里面也有介绍。
只是这些材料，没有千八百年，根本无法凑齐。
就算凑齐了，也未必能一次性炼制成功。
八宝福寿丹最大的妙用，是改变你的命格，改变你的天赋，八宝之力会不间断地改造你的身躯。
不像是其他丹药，只能帮助你提升一重境界，八宝福寿丹的功效，远不止如此。
它可能不会让你提升很多境界，却能让你未来的道路，变得更加平坦，福多寿多，这何尝不是人人追求的目标。
封神之路被关闭，意味着以后道路坎坷，充满着崎岖，连师父雪依殿主，都不看好柳无邪。
这八宝福寿丹，也许就是一个契机，就算不能彻底改变他的命运，能让以后的道路，稍微平坦一点，就是最大的帮助。
“好东西，真是好东西啊！”
看着掌心的八宝福寿丹，柳无邪嘴角都笑歪了。
以免夜长梦多，直接将八宝福寿丹丢入口中。
借助八宝福寿丹之力，突破到神魂九重。
八宝福寿丹入口即化，八种不同的能量，涌入四肢百骸，冲向太荒世界。
“黑子，替我护法！”
以防有其他人偷袭，柳无邪祭出黑子，让他守在一旁。
以黑子的战斗力，就算是巅峰虚神境过来，也必死无疑。
这尊法宝中空间巨大，进来的这些人，早就散开，相互之间遇到的概率并不大。
此刻外面，聚集的考核弟子数量越来越多。
就在柳无邪被吸进去不久，于阳乐率领不少弟子赶往此地。
从其他人口中得知刚才发生的事情，于阳乐等人脸色阴沉。
“于师兄，他们会不会死在了里面？”
外面的人，并不知道里面的情况，所以不敢轻易尝试，以免被突如其来的撕扯之力给拖入无尽的深渊。
“难道说里面别有洞天？”
也有人推测，里面应该还有其他空间，宝物就藏在空间里面。
“大家合力再试一次。”
赶来的封神阁弟子越来越多，另外一处，聚集不少天神殿弟子。
“景远师兄，我收到消息，这几天封神阁弟子，不断抓捕天神殿落单弟子，到底意欲何为。”
天神殿弟子对着修为最高的景远师兄说道。
景远实力达到了虚神九重，实力极高，在众多内门弟子中，有些威望。
“应该是用来对付柳无邪。”
景远沉吟了一下，缓缓说道。
“那我们怎么办，要不要将天神殿弟子联合一起，这样就能抗衡封神阁了。”
其他弟子纷纷聚拢过来，目光落在景远脸上。
“难道你们希望柳无邪一直活下去？”
景远目光扫了一眼周围那些弟子，嘴角浮现一抹不屑之色。
柳无邪仗着育灵术跟配药师厉害，屡屡抢走他们的风头，让很多内门弟子大为不满。
同是一座宗门，不代表他们没有嫉妒之心。
周围那些弟子沉默，更多的是沉思。
进入之前，萧珏长老再三告诫他们，天神殿一定要上下一心。
说起来简单，但做起来太难了。
纵然是一家人，有时候都很难做到上下一心，何况是一个庞大的宗门。
柳无邪表现得越妖孽，越容易招人嫉妒。
“柳师弟为天神殿拿到两项冠军，我们身为师兄，自然不能坐视不理，任由封神阁对付他。”
一些心怀正义的天神殿弟子走出来，他们认为大家应该联合起来，抗衡封神阁。
“帮不帮谁，那是我们的权利，你们愿意去做什么，也是你们的权利，现在别挡着我们抢夺宝物。”
嫉妒柳无邪的那些内门弟子，一脸鄙夷的说道，说完朝紫色光柱那边走去，将剩下那些弟子晾在原地。
经过于阳乐还有其他封神阁弟子的招揽，又组织了五百多名考核弟子，将所有力量集中到了一起。
“破！”
随着于阳乐一声厉喝，各种华丽的招式，一股脑的撞向面前的结界。
“轰！”
强横的反震之力，将五百多人全部掀飞出去，震得口喷鲜血。
“噗噗噗……”
这可是神君强者布置的结界，形成的反震之力，足以震碎虚神境的五脏六腑。
仗着他们距离较远，才躲过一劫。
“怎么回事，为何没有吞噬之力出现。”
看着毫无变化的紫色光柱，被掀飞的那些弟子纷纷站起来，脸色阴沉得可怕。
“应该是他们提前触发结界，才造成了吞噬之力，进入其中后，结界关闭，再想进去，就不是那么容易了。”
白阳书院钱中禾站起来，对着众人说道。
钱中禾可是巅峰虚神境，连他都抵挡不住结界的冲击力，何况是那些普通虚神境。
“那我们怎么办，难道一直守在这里？”
拿不到宝物，让很多人憋屈无比。
“留在外面，未必是坏事，也许进去的那些人，早已死在了里面，我们只要等下去便是，结界一旦开启，肯定有时间限制，相信用不了多久，结界就会慢慢消散。”
于阳乐站起身子，拍了拍身上的灰尘，对着周围那些人说道。
听到于阳乐的解释，周围那些弟子脸色好看多了。
只要结界结束，他们就能冲进去，瓜分里面的宝物。
时间一点点流逝，天色渐渐暗下来，不知不觉进入混乱林三天时间了。
场外各大宗门高层，一天时间，都在盯着那些魂碑。
奇怪的是，自从柳无邪获得大量混沌之气后，后面出现的混沌之气越来越少。
尤其是到了下午时分，更是无一人获得混沌之气，极其古怪。
“奇了怪了，昨天死了那么多人，今天居然如此平静，今年的混乱林，有些不对劲啊！”
外面的修士，并不知道混乱林中的情况，只能胡乱猜测。
各大宗门议论纷纷，如果这样发展下去，柳无邪再次刷新纪录，拿到混乱林冠军，创造了一个新的历史。
神秘空间中，柳无邪还在全力炼化八宝福寿丹。
丹药中的八宝之力，冲向四肢百骸，形成滚滚热浪。
柳无邪清晰地感受到，自己体内正在发生着翻天覆地的变化。
如果现在再给他测试天赋，必定会超越至尊天赋，达到更高层次。
福禄跟福寿之力，同样在不断增加。
那种感觉妙不可言，无法用言语来形容。
福禄跟福寿，无形无质，却真实存在这个世界。
有人福寿无疆，也有人命如纸薄。
太荒世界得到八宝之力的滋养，卷起了层层惊涛骇浪。
八宝之力采集于天地精粹，每一种都有无上之力，改变的何止是柳无邪的肉身，太荒世界，魂海，吞天神鼎，都在抢夺八宝之力。
“好精纯的八宝之力，每一种力量强悍，却不暴戾，纵然是炼神境，都可以随意吸收。”
柳无邪敢炼化堪比神君级别的八宝福寿丹，就是冲着八宝福寿丹药性温和。
如果换做其他丹药，早就撑爆了他的肉身。
“准备突破！”
不论是肉身，还是境界，都打磨得差不多了，就差最后一步。
祭出一万神晶，丢入吞天神鼎。
此地域神气枯竭，几乎感受不到，只能靠神晶来突破境界了。
一万神晶化为一团液体，冲入太荒世界。
在域神气的加持之下，神魂九重大门，应声而开。
八宝之力还在反复冲刷，各大世界同样在吸收八宝之力中的精华。
鬼界，佛界，魔界，巫界，石族界，修罗界，罗刹界等等，都得到了八宝之力的滋养。
厚土的灵魂进入巫界后，一直处于沉睡状态，回到了最原始时期。
十大巫神，当年掌管天地。
随着时代的变迁，十大巫神渐渐淡出人们的视线，不代表十大巫神就此消失。
总有一天，十大巫神，会重新降临世界，掌管十方天地。
沉睡的厚土巫神得到八宝之力滋养后，竟然跳动了一下，演化出来一丝血肉。
柳无邪全身心投入到突破当中，没注意到厚土巫神魂态出现的变化。
打开神魂九重大门后，柳无邪一鼓作气，争取突破到半步虚神境。
境界越高，调动的手段越多。
裁决七式，完整版的混沌战斧术，流光飞舞，加上万钧壁垒盾，每一种都是顶级的存在。
身法，攻击术，防御术，几乎都掌握了。

第三千一百一十四章  神魂九重

其他人还在四处寻找，偶尔会传来阵阵惨叫声。
按照时间计算，此刻外面已经进入深夜时分，突破终于接近尾声。
八宝福寿丹的能量，并未彻底耗尽，正常神君级别丹药，最少能提升好几重修为，唯独八宝福寿丹比较特殊。
八宝之力改造的是天赋以及肉身，福寿之力改造的是命运还有命格，这些跟境界，没有任何关系。
周身气势渐渐平息下来，守在一旁的黑子放松了警惕。
“舒坦，太舒坦了！”
柳无邪睁开眼的那一刻，无比的舒坦，仿佛自己与诸天之间，产生了一丝联系。
舒展一下身体，每一寸细胞，都在欢快地跳跃。
“黑子，你先回太荒世界。”
召唤一声，黑子回到了太荒世界，他还要去其他区域，寻找新的宝物。
既然能诞生神君级别丹药，一定还有其他宝物存在。
如果再找到几枚类似八宝福寿丹这样的神丹妙药，即可突破到虚神境了。
这里的空间法则跟外界不同，无法直立行走，只能靠双手游动。
四周依旧是雾蒙蒙的，勉强能看到方圆两丈，再远的距离，就算是鬼眸，看到的也极其有限。
不知不觉游荡了很多区域，期间还碰到其他弟子，只是一个照面，两人很快错开，继续朝其他区域游去。
这里没有时间概念，只能通过漏斗来计算时间。
“素娘，我们在这里度过多久了？”
柳无邪朝素娘问道。
“已经一天一夜了！”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“这么快！”
柳无邪有点不敢相信，自己进来这么久了。
“锵锵锵！”
远处传来一连串的兵器撞击声，相隔很远，却能听得一清二楚。
“怎么有人打起来了。”
柳无邪右手一动，操控身体朝左侧游去。
这里是真空世界，一个细微的声音，都能传出很远很远。
“东西是我先发现的，你们不能跟我抢。”
柳无邪听到天离宫弟子的声音，之前他跟封神阁弟子一起，召集其他人，攻击紫色结界，结果被吸入进来。
除了这些超一流宗门外，还有不少二流宗门弟子，也被卷入其中。
“秋一明，你别胡说八道，明明是我先发现的。”
封神阁那名弟子游过来，他也冲向那道光团，只是被秋一明抢了先。
“苏岚，你不要欺人太甚，之前我们可是说好的，谁先发现，东西就是谁的。”
秋一明无比恼怒，他跟苏岚关系一直很好，没想到因为一件宝物，苏岚竟然当众翻脸。
“我的确说过，但这件宝物，的确是我先发现的，以后再发现宝物，我可以答应你，不与你争夺。”
苏岚摊了摊手，做出一副无奈状。
封神阁跟天离宫，两家关系非常不错，苏岚也不想因为这件事情，跟天离宫的弟子交恶。
但宝物他势在必得，他清楚地看到，光团中间，流淌着一股恐怖的能量。
“不行，这件宝物我要了，再发现宝物，我也可以不与你争抢。”
秋一明据理力争，坚决不后退。
其他宗门弟子，将秋一明团团围住，伺机出手抢夺。
这里是至宝内部空间，所有东西都是无主之物，谁先抢到自然就是谁的。
“秋一明，别给脸不要脸，我们封神阁这么多人，还奈何不了你吗。”
又是一名封神阁弟子游过来，指着秋一明怒斥道。
他们封神阁这次被吸进来的弟子人数最多。
这边传来的打斗声，将周围那些弟子吸引过来，当然也包括柳无邪在内。
封神阁仗着人多，才敢肆无忌惮。
加上封神阁地位崇高，那些二流宗门弟子是敢怒不敢言。
秋一明刚要伸手收取，就被苏岚一剑震退，逼着秋一明往一侧闪去。
柳无邪赶到的时候，四周已经聚集五六十人了。
在秋一明不远处，漂浮着一枚白色光球，里面似乎有液体在流淌。
跟他获得的八宝福寿丹一样，外面被禁制包裹，只有打开禁制，才能知道里面是什么。
秋一明虽然距离神秘光球最近，每当要收取，封神阁的弟子就会出手阻止秋一明。
双方僵持在了原地，谁也奈何不了谁。
苏岚也不想将事情闹大，最好是秋一明主动退出竞争。
那些二流宗门弟子，封神阁根本没放在眼里。
柳无邪一点点靠近，距离神秘光团大概有五丈左右距离。
右手手腕突然一动，沉寂的打神鞭突然出现了。
打神鞭可大可小，变大的时候，像是一根藤条。
变小的时候，如同一条柳蛇，缠绕在柳无邪的手腕上。
“打神鞭，你出来做什么？”
柳无邪暗中跟打神鞭沟通。
打神鞭已经跟他融为一体，成为他身体中的一部分，凭借心神，就能沟通。
没有他的召唤，正常情况下，打神鞭一直待在体内修炼。
打神鞭在手腕上又缠了一圈，一股渴望的情绪，充斥柳无邪的胸腔。
打神鞭无法开口，却能通过情绪交流。
“你想要那个神秘光球？”
柳无邪通过打神鞭反馈回来的情绪，再次对着打神鞭说道。
很快打神鞭又有情绪传递给了柳无邪，这次传回来的是激动。
打神鞭还在幼年期，想要彻底成长起来，还有很长一段路要走。
原本柳无邪没打算参与抢夺，毕竟还不清楚里面是什么。
如果对自己没用，那就不参与抢夺了。
既然打神鞭急迫需要，那就想办法抢到手。
这里的任何宝物，大家各凭本事，所谓的先来后到，那只是同情弱者的一种方式而已。
“秋一明，你再不让开，就休怪我们不客气了。”
封神阁弟子有些不耐烦了。
一会聚集过来的人越来越多，他们想要拿到光球，就不是那么容易了。
除了封神阁之外，还有其他宗门弟子，整体实力都不低。
一旦混战，他们未必能拿到神秘光球。
最好的办法，秋一明放弃抵抗，让他们收取。
“想要神秘光球，就看你们有没有这个本事了。”
到嘴的肥肉，秋一明怎么可能甘心交出去。
说完操控身体，迅速朝神秘光球游去。
无法施展身法，只能靠自己游动。
“找死！”
苏岚真的怒了，祭出长剑，凌空劈砍下来。
一道凌厉的剑气，直逼秋一明而来。
“苏岚，你个混蛋，竟敢对我下杀手。”
秋一明以为苏岚只是说说而已，没想到他真的敢动用杀招。
手持长剑，凌空格挡下来。
“锵！”
又是一道强横的涟漪，冲向四周，秋一明距离神秘光团的距离越来越远了。
反倒是苏岚，往前游了好几步，距离神秘光团，大概三丈左右。
别看只有三丈，无法直立行走，三丈距离需要一点点游过去，最快也需要五息。
“你们几个帮我牵制他，拿到宝物后，我亏待不了几位师弟。”
苏岚对着其他几名封神阁弟子说道，让他们帮助自己牵制秋一明，自己去收取神秘光团。
“拿到宝物后，我们一起均分。”
封神阁其他弟子也不是省油的灯，等苏岚拿到神秘光团，他们一起瓜分里面的宝物。
其他东西，他们又不缺，缺的是那种顶级资源。
这里的宝物，传承了几万年，能保存至今，绝非普通之物。
苏岚脸色阴沉，没想到同门弟子这时候背后插一刀。
利益面前，连亲兄弟都翻脸，何况他们只是同门师兄弟，没有太多的交情。
“好，拿到宝物后，我们一起均分！”
苏拉心里很清楚，如果自己不答应，那他根本无法拿到神秘光团。
只能被迫答应。
听到苏岚答应后，封神阁十几名弟子，迅速将秋一明围起来，不给他靠近神秘光团的机会。
周围其他宗门弟子，只能往后退了好几步，以防殃及自己。
柳无邪没有后退，而是想办法收取神秘光团。
苏岚已经靠近神秘光团了，这时候冲过去，时间上来不及了。
“打神鞭，靠你了！”
吞天神鼎只能吞噬三丈之内的东西，再远的距离，无法将其吞噬进来。
他距离神秘光团有五丈左右，超出了吞天神鼎的极限。
而打神鞭不同，与他心意相通，可以离开自己的身体，去收取神秘光团。
打神鞭很快离开了柳无邪的手腕，漂浮在柳无邪面前。
周围那些弟子，目光都聚集在苏岚身上，没有人注意到柳无邪。
就算注意到了，也不会在乎，因为苏岚快要抓住那枚神秘光团了。
眼看神秘光团就要落入苏岚之手，秋一明大喝一声，使出全身的力气，将封神阁几名弟子掀飞出去。
趁着空挡，秋一明四肢并用，直奔苏岚而去。
“东西是我的，谁也休想跟我抢。”
秋一明豁出去了，纵然是拼了这条命，也在所不惜。
被掀飞的封神阁弟子恼怒无比，手持长剑，再次席卷回来，不给秋一明靠近苏岚的机会。
就在这时候，柳无邪突然往前游了一段距离。
五丈距离，稍微有点远，如果再近一些，收取的成功率更高。
就在苏岚快要抓到神秘光团的时候，一道墨绿色的藤条，凌空出现，直接将苏岚面前的神秘光团包裹起来。
“收！”
柳无邪说完，身体急速朝远处游去。

第三千一百一十五章  云霄神水

打神鞭一个横扫，形成一个圆圈，抢在苏岚前面，将神秘光团圈起来。
一个倒卷，打神鞭回到了柳无邪手里。
“走！”
此时不走，更待何时。
拿到神秘光团的那一刻，柳无邪借助流光飞舞，配合四肢，速度要比其他人快上很多。
加上四周雾蒙蒙的，只要超出五丈，就很难发现对方踪迹了。
等到苏岚还有秋一明他们反应过来的时候，柳无邪早已逃出五丈开外，消失在雾气之中。
“该死，真是该死啊！”
苏岚状若癫狂，整个人处于疯狂状态。
他不惜得罪秋一明，也要抢夺这枚神秘光球，结果倒好，被其他人抢了先。
四周还聚集很多考核弟子，你看着我，我看着你，一脸的懵逼。
刚才出现的打神鞭，只是一闪而逝，他们压根就没看清楚那是什么东西。
“还愣着干什么，赶紧追！”
秋一明更是恼怒，如果不是苏岚横插一脚，这神秘光团，早就落入他的手里。
一群人浩浩荡荡，顺着柳无邪消失的方向追上去。
等到他们追到五丈开外，柳无邪早已消失得无影无踪。
空间无比巨大，又没有任何坐标可以参考，谁也不知道柳无邪逃往何处。
“你们看清此人长相了吗？”
苏岚很快冷静下来，朝周围那些考核弟子问道。
只要记住此人长相，就能将他揪出来。
周围那些考核弟子纷纷摇头，包括封神阁弟子在内。
刚才出现的男子，头发乱糟糟的，遮挡住了面孔，看得不是很真切。
柳无邪避开他们后，朝另外一个方向游去。
确定他们没有跟上来后，将乱糟糟的头发整理一遍，把那些烤焦的头发剃掉，头发虽然短了一些，基本没啥影响。
此刻外面聚集大量的弟子，紫色结界丝毫没有减弱的迹象。
来了不少顶级虚神境，他们都奈何不了这紫色结界。
“已经两天过去了，结界不仅没有减弱，相反要比之前更强横，我们还有希望吗？”
封神阁弟子聚集在一起，心有不甘，却又无可奈何。
结界不消失，纵然是神将境，都无法进入其中。
“于师兄，该实行我们的计划了，还剩下五天时间，再不实行，恐怕有变。”
姜天虞走向于阳乐，小声说道。
他们的计划，是斩杀柳无邪，再耽搁下去，可能要错过斩杀柳无邪的好时机。
于阳乐现在也很纠结，到底是先斩杀柳无邪，还是继续守在这里。
如果结界一直不消失，随着时间的流逝，混乱林大比也接近尾声。
那他们的计划，彻底泡汤，很难再斩杀柳无邪了。
姜天虞心里很清楚，如此逆天宝物，就算出世，也轮不到自己，斩杀柳无邪，才是首要任务。
仙界被柳无邪连番打击，让姜天虞一直怀恨在心，恨不能立刻将柳无邪杀死。
宗门高层，还有族长，进入混乱林之前再三嘱咐，务必斩杀柳无邪。
“姜师弟说的有道理，柳无邪不死，迟早都是一个祸害，我们留一部分弟子在这里，等结界结束，出手抢夺便是。”
其他封神阁弟子纷纷站出来，认为姜天虞说得有道理。
这次计划，除了于阳乐之外，还有很多顶级虚神境参与。
“我们走！将活捉天神殿弟子的消息散播出去。”
于阳乐沉吟了一下，很快做出决定，先诛杀柳无邪，至于宝物，以后再说。
带着几十名封神阁弟子，离开了这片区域，他们还要继续追捕一些落单的天神殿弟子。
于阳乐等人的离开，让在场很多考核弟子一头雾水。
“奇怪，于阳乐他们怎么离开了？”
天离宫还有无心剑派等宗门弟子，一脸疑惑的说道。
他们已经等了两天了，按理说也不差这最后几天。
直到于阳乐他们走远，剩下的封神阁弟子，很快传播出来一个消息，封神阁已经抓走了司马真还有马一山等人，想要救他们，就让柳无邪孤身前往昭天谷。
此消息一出，四周一片哗然。
他们终于清楚，为何于阳乐他们提前离开了，原来是设计了一个天大的陷阱，等着柳无邪入瓮。
“岂有此理，封神阁竟敢抓走天神殿弟子。”
不远处天神殿弟子听到后，无比愤怒，每个人双拳紧捏。
“景远师兄，我们要不要将在场这些封神阁弟子抓起来，可以用于交换司马真还有马一山等人。”
不少天神殿弟子站出来，对着景远说道。
既然封神阁能抓天神殿弟子，那天神殿同样可以抓封神阁弟子，用于双方交换。
景远无动于衷，目光静静地盯着紫色结界。
柳无邪的死活，他还真不放在心里，他的目标，是突破准神境。
见景远不说话，刚才开口的那些弟子，只能悻悻离去，通知其他宗门弟子，营救司马真他们。
天神殿进来近千名弟子，怎么可能上下一心，有些人冲着宝物来的，压根不在乎他人生死。
也有一部分人，他们对宗门无比忠诚，严格遵守宗门的教导。
柳无邪停下身体后，抓住打神鞭，神秘光团落入自己的掌心。
打神鞭没有回到柳无邪体内，继续盘踞在柳无邪周围，不断地摩擦柳无邪手里的那神秘光团。
“这到底是什么东西，让打神鞭如此急迫地想要吸收它。”
柳无邪看着面前的神秘光团，疑惑的说道。
小心翼翼将外面的禁制剥离掉，一团恐怖的水流，瞬间从里面溢出来。
“云霄神水！”
当水流溢出来的那一刻，柳无邪骇然大惊，这竟然是传说中的云霄神水。
以免云霄神水流逝，祭出吞天神鼎，将溢出来的云霄神水吞噬了进去。
打神鞭直接钻入云霄神水中，利用云霄神水之力，滋养自己的身体。
云霄神水乃天地奇水之一，威力甚至要高于三千弱水。
最为关键，这云霄神水，已经消失无数年了，这才是柳无邪震撼的原因。
云霄神水可以浇灌天下万物，尤其是木系植被，哪怕只剩下一节枯木，滴上一滴云霄神水，就能让枯木逢春，再次发芽。
普通的植物，吸收一滴云霄神水，会变成罕见神药。
可想而知，云霄神水有多珍贵。
打神鞭归根结底，还是植物系的一种，云霄神水对他有致命的诱惑力。
吸收云霄神水后，打神鞭不仅没有变长，反而变小了，不过韧性提升了很多。
打神鞭上面，长出很多新的东西，不是倒刺，也不是叶子，更像是一种天地神纹，烙印在打神鞭之上。
柳无邪握住打神鞭，一股冰凉的气息，涌向周身。
“好恐怖的打神鞭。”
柳无邪暗暗说道。
吸收云霄神水后，打神鞭还在疯狂成长。
打神鞭越强，以后对付其他人更有把握，出其不意之下，可以直接抽碎他的元神。
云霄神水还有很多，柳无邪没有让打神鞭全部收取，他还要滋养太荒世界。
如今太荒世界植物茂密，尤其是始祖树，扶桑树，太阳神树，他们同样需要云霄神水滋养。
扶桑树帮助他找到了生命源头，始祖树就像是指路明灯，不断给柳无邪指引方向，太阳神树蕴含天地精华，释放出的太阳精气，时刻滋养着太荒世界。
三大神树，各司其职。
将剩余的云霄神水吸入吞天神鼎，准备借助云霄神水突破到虚神境。
达到虚神境，配合打神鞭，对付一般的准神境也没问题，来一个杀一个。
云霄神水宛如一条巨浪，涌入太荒世界。
进入太荒世界的那一刻，整个太荒世界迎来了天地巨变。
所有植物焕发了第二春，那些树木，花草，连山川河流，都在吸收云霄神水中的能量。
三大神树吸收得最多，只见他们的根茎，还有枝叶，正在不断地蔓延。
始祖树已经成长为擎天巨树了，超越了扶桑树，太阳神树，成为太荒世界最大的一株树木。
周围那些植物，里一层外一层，像是始祖树的子民。
柳无邪再次祭出黑子，让他守在一旁，他要借助云霄神水突破境界。
进入神秘空间两天多时间，又要迎来突破了。
黑子盘踞在柳无邪身边，云霄神水这种东西对他没有什么诱惑力。
拿出两万神晶，丢入吞天神鼎。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
神晶化为液体，在吞天神鼎中流淌。
太荒吞天诀运转的那一刻，周围变得极其躁动，那些雾气开始翻滚，犹如云层潮汐。
这次突破造成的波动比较强大，相隔很远都能感知得到。
太荒世界正在蜕变，那些植物吸收云霄神水后，每天释放出大量的神性，时时刻刻滋养着柳无邪的肉身。
无需柳无邪出去寻找蕴含神性的宝物，仅凭太荒世界中释放出的神性，就足以让他超越无数人。
神性越强，天赋越高。
“准备突破！”
柳无邪一声大喝，虚神境大门已经显露出来。
八识归神功运转，突破到虚神境，有很大的希望打开第六座识海。
打开第六座识海，意味着他的魂力，又会迎来暴涨。
唯有强大的魂力，才能抵挡住准神的气势碾压。

第三千一百一十六章  虚神一重

柳无邪需要全方位提升，而不仅仅是境界。
云霄神水还在不断冲刷柳无邪的身体，肉身力量正在以肉眼可见的方式提升。
神魔九变第五变已经达到圆满期，第六变还没有线索，上次神秘光团渗透出来的篇章，只有前面五篇。
“轰隆！”
虚神大门应声炸开，化为无数碎片，沉入到太荒世界。
“终于突破到虚神境了！”
突破的那一刻，柳无邪脸上，终于流露出一丝轻松之色。
迈入虚神境，意味着跨入诸神门槛。
接下来是稳固境界，倒不是很着急，这座神秘空间，迟迟没有打开的迹象。
正如柳无邪所料，突破的那一刻，元神猛地暴增，一股恐怖的魂力，冲向四面八方。
第六座识海成功打开，浩瀚的魂力，犹如滚滚浪潮，将柳无邪身体包裹起来。
“好恐怖的魂力！”
柳无邪一脸不敢置信的表情。
虽然他猜到能打开第六座识海，却没想到，第六座识海涌出来的魂力，要比前面五座识海加在一起还要强横。
这跟他突破到虚神境，有一定的关系。
魂海充盈，宛如一道骇浪，冲向魂海深处。
沉寂在魂海深处的神秘光团，突然跳动一下，又有一团记忆涌出来。
柳无邪没时间去整理，全部交于素娘。
气势还在不断攀升，直逼虚神一重后期而去。
在两万神晶的加持之下，太荒世界中诞生无数虚神法则，域神气宛如海洋一般，起起伏伏。
神魔九变第五变终于达到圆满境，论体魄，柳无邪现在的肉身，已经堪比一般的准神境了。
魂海深处的神秘光团渗透出来的记忆很快被素娘整理出来。
“素娘，将整理好的记忆传给我。”
柳无邪暗中跟素娘交流。
素娘的存在，确实省去了很多麻烦，一些文字方面的东西，都是通过素娘来整理，大大节省自己的时间。
“是！”
素娘将整理好的记忆，打入柳无邪的魂海。
柳无邪闭上眼睛，一边稳固境界，一边整理这些记忆。
“神魔九变剩余篇章。”
柳无邪猛地睁开双眼，眼眸中流露出一丝不敢置信。
他正愁着，如何去寻找神魔九变后面篇章，神秘光团就将后面篇章送给自己了，这仅仅是巧合吗？
神秘光团中到底储存了多少记忆，柳无邪也不知道。
神魔九变第六变，阴阳变，阴阳通天达四海。
神魔九变第七变，生死变，生死无常烟云散。
神魔八变第八变，造化变，造化天地不老仙。
神魔九变第九变，神魔变，神魔归一万古神。
后面每一种变化，更加艰难，不仅仅是靠吸收天地材料那么简单。
比如阴阳变，需要寻找至高无上的阴阳通天之力。
生死变更是需要领悟至生死之力。
柳无邪虽然领悟了大生死术，但跟真正的生死无常，还有一定的差距，他的生死之力，远远无法铸造第七变。
第八变造化变柳无邪没有任何头绪，造化之力是什么他还不清楚。
第九变神魔变，神魔归一万古神，更是充满着玄奥。
既然搞不明白，那就一步一个脚印，总有一天，他会一一掌握。
接下来的任务，是寻找至高无上的阴阳通天之力，铸造神魔第六变。
又是两个时辰过去，柳无邪气势终于平息下来。
“黑子！”
柳无邪召唤了一声。
黑子从远处游过来，站在柳无邪面前。
“能找到出去的办法吗？”
柳无邪皱了皱眉，不想一直待在这里。
已经过去三天多时间了，距离混乱林结束，还有不到四天时间。
如果一直被困此地，就算突破再高的境界，又有何意。
“难！”
黑子摇了摇头，刚才他尝试朝四周游去，发现这里空间无边无际。
找不到边际，就会永远迷失其中。
“难道真的没有办法了吗？”
柳无邪说完打开太荒世界，让黑子先进去，自己再想其他办法。
漫无目的地在四周游荡，出现的宝物越来越少。
这么多年过去，一般的宝物，纵然有禁制包裹，也承受不住时间的侵蚀。
“如果这真是一尊法宝，必然有阵法中枢，只要找到器灵所在之处，控制了器灵，是不是意味着掌控了整个法宝，就能离开此地了。”
柳无邪突然停下身体，目光中流露出一丝坚定之色。
这个办法，虽然危险，事已至此，没有其他办法了。
如果没有猜错，这尊法宝，最少也是神将级别。
小小虚神境，想要操控神将级别法宝，无疑是痴人说梦。
不试试，怎么知道就不能成功，反正是必死之局，索性豁出去，置之死地而后生。
达到神将级别兵器，必然诞生器灵，就算没有器灵，也有阵法中枢。
柳无邪手里的裁决剑，里面就有阵法中枢，每次只要激发阵法，就能操控裁决剑了，将力量最大化。
此地空间无比巨大，想要找到阵法中枢，不是那么容易。
如果没有这些雾气，那就方便多了。
也不知道游荡多久，柳无邪半路的时候，竟然遇到了苏岚他们。
见到柳无邪的那一刻，苏岚眼眸一缩。
“柳无邪，你给我站住！”
苏岚大喝一声，叫住了柳无邪。
“有事？”
柳无邪停下身体，皱着眉头问道。
头发整理之后，露出原来的面孔，被苏岚一眼认出来，倒也正常。
从苏岚说话的语气中不难听出，应该不知道是柳无邪收走了云霄神水。
如果知道，估计早就出手了。
“给老子滚过来！”
苏岚朝柳无邪招了招手，让他滚过去。
“你算个什么东西，让我滚过去就滚过去。”
柳无邪没理会苏岚，高级虚神境而已，他还真没放在眼里，突破到虚神境，一只手就能捏死他。
说完，柳无邪朝远处游去，他还要去找阵法中枢。
“你竟敢无视我！”
苏岚大怒，看向身边那些封神阁弟子，瞬间朝两侧游去，将柳无邪拦在中间区域。
“你们要对我出手？”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒气。
自己没找他们麻烦，他们倒是自己找上门来了。
既然如此，那杀了便是。
“苏岚，何必跟他废话，直接杀了他，剥夺他的记忆。”
秋一明从另外一个方向游过来，听到这边动静后，连忙赶来。
柳无邪在育灵术还有配药师环节，碾压众人，早已引起众人不满。
几十名考核弟子，将柳无邪团团围起来。
远处还有不少其他宗门弟子，纷纷聚集过来，漂浮在远处。
“你们确定要对我动手？”
柳无邪祭出裁决剑，嘴角浮现一抹戏虐之色。
“你得罪封神阁，今天就是你的死期。”
秋一明率先出手。
只要斩杀柳无邪，就能获得于家奖励的五十万神晶。
这绝对是一笔不菲的数字。
其他人见状，争取抢在秋一明前面，率先斩杀柳无邪。
此刻的柳无邪在他们眼里，那就是一尊移动宝库。
“既然如此，那你们统统给我死吧！”
柳无邪举起裁决剑，一股恐怖的涟漪，横扫四周，将周围的雾气，震散了不少。
骇然的撞击力，冲向四面八方。
出手的秋一明等人脸色大变，柳无邪释放出的气势，竟然要比他们还要强横。
“你竟然突破到虚神境了。”
柳无邪祭出长剑的那一刻，所有人惊骇莫名。
他们清晰地记得，柳无邪参加三项大比的时候，只是低级神魂境而已。
这才过去十几天时间，竟然突破到虚神境，不愧是至尊天赋，果然恐怖。
“死！”
柳无邪既然出手了，就没打算手下留情。
凌厉的剑气，将秋一明他们的攻击全部抵挡下来。
“咔嚓！”
秋一明长剑断裂，被柳无邪一剑劈断。
裁决剑可是堪比神将级别存在，他们的兵器，哪里是裁决剑的对手。
剑气不减，再次冲向秋一明。
“嗤！”
一缕鲜血飙升，秋一明感觉自己脖子一凉，随后就失去了知觉。
其他人见状，吓得连连后退，柳无邪的实力，竟然强横到如此程度。
“大家散开！”
苏岚大喝一声，让所有人散开，这样柳无邪的攻击，就很难伤害到所有人，他们可以伺机而动。
柳无邪杀心大起，既然开启了，就没有收手的打算。
施展流光飞舞，身体竟然直立起来。
不像是其他人，只能趴着游动，战斗束手束脚。
没突破虚神境之前，还无法彻底掌握流光飞舞第一重。
“大家快逃！”
一些胆小的弟子，意识到强烈不安，朝远处游去。
“既然来了，那就都留下来吧。”
柳无邪站起来后，攻击角度还是速度，要比刚才不知道强横多少倍。
绝情之意，横扫方圆几十丈。
所有封神阁弟子，还有天离宫弟子，全部被笼罩起来。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
一连串的咔嚓声在四周响起，封神阁弟子一个接着一个倒下。
苏岚面露惊恐之色，拼了命地朝远处逃去。
“给我留下来吧！”
柳无邪出手速度再次加快，形成了一座恐怖的漩涡，将周围的雾气吞噬了进去。
随着雾气的消失，周围的环境，也渐渐呈现在众人面前。
“柳无邪，我跟你拼了。”
苏岚自知无法逃走，突然转过身子，朝柳无邪飞扑过去，打算跟柳无邪同归于尽。

第三千一百一十七章  神灵苏醒

柳无邪的战斗力，彻底颠覆了他们的认知。
这才短短十几天时间，从小小的炼神境，提升到虚神境。
面对飞扑过来的苏岚，柳无邪无动于衷，祭出打神鞭。
吞噬了大量的云霄神水，正好试试打神鞭的威力。
其他观战的弟子，早就逃之夭夭，场中只剩下封神阁还有天离宫的弟子。
打神鞭祭出的那一刻，一股恐怖的气息横扫而出。
“啪啪啪！”
苏岚直接被抽了三鞭子。
连惨叫声都没来得及发出，就一命呜呼，他的元神，被打神鞭彻底抽碎了。
杀了苏岚之后，柳无邪并未罢手，而是手持打神鞭，朝其他封神阁弟子横扫过去。
又是一连串的啪啪声，封神阁十多名弟子尽数死亡。
前后也就半盏茶的功夫，围攻柳无邪的封神阁还有天离宫弟子，一个不剩。
收起他们的储物戒指，将他们的尸体丢入吞天神鼎，全部炼化。
收拾好了之后，目光看向四周，周围的雾气因为大战后，削弱了很多，看到的距离更远。
“吞天神鼎，继续吞噬！”
柳无邪豁出去了，这样寻找下去，何年何月才能找到法宝中枢。
既然吞天神鼎能吞噬周围的雾气，那就一直吞噬下去。
狂暴的吸力，将周围的雾气不断吞噬掉，远处的雾气正在朝这边涌来，形成一个巨大的漩涡。
这些雾气存在几十万年了，蕴含大量的混沌之气，虽然比不上外面的混沌之气，却聊胜于无。
随着雾气不断减少，周围的环境，渐渐地呈现在众人面前。
退走的那些考核弟子，并未走远，就在几十丈开外。
吞噬还在继续，炼化了混沌神髓后，吞天神鼎吞噬力量增加几十倍。
那些雾气宛如烟雾一般，压缩成一条细线，被吞天神鼎吸入进去。
柳无邪站在原地没动，祭出鬼眸，朝四周看去。
看到的距离越来越远，已经能看到百丈开外了。
吞天神鼎的吸力，已经达到极限，柳无邪只能移动身体，朝雾气更多的地方掠去。
其他考核弟子悄悄跟在柳无邪身后，一探究竟。
“柳无邪在做什么？”
云家一名弟子小声说道。
“估计是吸光这里的雾气，这样视线就不受阻了。”
洪家弟子压低声音，只够他们两个能听到。
雾气还在不断减少，远处又出现一道光团。
出现的那一刻，跟在柳无邪身后那些考核弟子像是疯了一样，朝前面迅速游去。
之前有雾气遮挡，发现光团全靠运气。
现在不一样，雾气消失后，光团彻底呈现出来。
“滚！”
柳无邪一挥手，滚滚气浪将冲过去的那些考核弟子直接掀飞。
施展流光飞舞，出现在光团面前，不论里面是什么，先收取了再说。
周围那些弟子眼睁睁看着柳无邪收取，却无可奈何。
打又打不过柳无邪，只能望洋兴叹。
雾气还在不断消失，偌大的空间，逐渐显露出来。
跟柳无邪猜测的一样，这里的确是法宝内部世界。
抬头看了一眼上面，头顶上黑漆漆地，上面布满着纹路，每一道器纹，极其显眼。
柳无邪停止了吞噬，雾气消散了很多，基本能看到一个大概轮廓。
“这里果然是一尊法宝内部世界。”
无心剑派一名弟子看了一眼头顶，对着周围那些弟子说道。
“可是我们该如何出去啊！”
知道是一回事，能不能出去又是一回事，难道他们要一辈子都要被困在这里面吗。
“柳无邪，你是不是在找阵法中枢，只要找到阵法中枢就能操控这尊法宝了。”
无心剑派那名弟子游过来，朝柳无邪问道。
柳无邪点了点头，刚才无心剑派弟子，并未对自己出手。
而且无心剑派跟天神殿关系一直不错。
“不如这样，我们大家散开，一起寻找阵法中枢，找到之后，联合起来，一起破解阵法，你看如何？”
无心剑派弟子再次对柳无邪说道。
进来几百人，相互厮杀死了一批，被柳无邪斩杀一批，如今还有接近三百人左右。
大家一起散开，寻找阵法中枢的希望更大。
“汪亮师兄言之有理，我们这时候不应该相互打斗，而是联合起来，逃出此地才是上策。”
归元教的弟子也站出来，同意汪亮的提议，大家应该放弃仇怨，就算有恩怨，也要等离开这里再说。
“其他人什么意见！”
柳无邪目光看向其他区域。
“我们没有意见！”
其他宗门弟子纷纷点头。
“既然如此，从现在开始，所有人寻找阵法中枢，离开之前，不得相互厮杀。”
柳无邪无形之中，建立了属于自己的威严，他的话谁也不敢反驳。
“好，离开之前，不得相互厮杀。”
周围那些弟子异口同声的说道。
柳无邪的建议，很快迎来大家的共鸣，他们也不想莫名其妙的死在这里。
还剩下小三百人，如果真的联合起来对付自己一个，还真是麻烦，所以柳无邪禁止私斗，无形中也是保护自己。
商议好了之后，所有人全部散开，他们朝法宝晶壁靠近。
法宝晶壁上面，烙印大量的纹路，想要寻找到阵法中枢，并不容易。
柳无邪紧贴在法宝上面，伸出右手，轻轻抚摸上面的器纹。
“育灵纹，助我一臂之力，寻找阵法中枢。”
一道育灵纹闪烁而出，融入到法宝之中。
育灵纹融入法宝之后，被一股强大的吸力给吞噬掉了，消失的无影无踪。
“怎么回事，这尊法宝难道还有神灵？”
柳无邪眼眸中流露出一丝不敢置信之色。
如果这尊法宝还有神灵，为何不显露出来。
柳无邪还不死心，再次雕刻出来一枚育灵纹，融入到法宝之中。
跟刚才一样，育灵纹又神秘消失了。
眉头紧皱，大脑在飞速运转。
这次他感知清楚了，一股莫名的力量，正在吞噬他的育灵纹。
除了神灵之外，他想不到是谁。
“难道说，这尊法宝的神灵受伤了，需要育灵纹才能修复。”
一个荒诞的想法在柳无邪脑海之中滋生。
如果这尊法宝神灵还在，那就不存在阵法中枢，就算他们再找十年，也找不到出口。
“我倒要看看，你还能吸收多少。”
柳无邪这次双手刻画，大量的育灵纹，融入到法宝之中。
仙器有灵，里面孕育出来的是器灵。
而神器里面孕育出来的是神灵，他们智商极高，甚至不在人类之下。
既然这尊法宝神灵还在，那就想办法将他召唤出来，放自己出去。
法宝也是兵器的一种，育灵纹不仅能修复法宝受损的地方，还能修复受伤的神灵。
时间无声无息流逝，柳无邪已经刻画上千道育灵纹了，全部被法宝吞噬掉。
汪亮他们围着法宝走了大半圈，一点线索都没有。
不少人开始放弃，与其这样漫无目的地寻找，还不如继续寻找宝物。
远处还有雾蒙蒙的世界，也许还有神秘光团也不一定。
“神灵还没苏醒？”
柳无邪擦了擦额头上的汗水，皱着眉头说道。
进来四天多时间了，还有三天，就要结束混乱林考核。
就在柳无邪一筹莫展之际，一股莫名的力量，从这尊法宝深处传递到柳无邪心灵之中。
“要，还要！”
像是婴儿的声音，并非人类发出，而是通过某种力量，将意识送到柳无邪的魂海。
“谁！”
柳无邪目光横扫一圈，并没有看到其他人。
“难道是我出现幻觉了？”
柳无邪晃了晃脑袋，任谁在封闭空间关了好几天，都会出现神智错乱的现象。
“要，还要！”
柳无邪意识中又莫名其妙冒出三个字，跟刚才一样，这次要急迫很多。
“神灵，一定是神灵的声音。”
这次柳无邪听清了，声音从法宝深处传出来的，应该是自己的育灵纹，唤醒了法宝中的神灵。
没有贸然刻画育灵纹，而是尝试跟神灵交流。
尝试了好几次，果然感受到一股淡淡的意识，钻入自己的魂海。
许多强大的生物，无需言语，通过意识，就能相互交流。
“想要更多育灵纹，你要答应我一件事情，以后只能听从我一人调换，如果不答应，那我就走了。”
柳无邪通过神灵反馈回来的信息，隐约的猜到，神灵意识受损严重，灵智极低，只是一种本能上的需求。
如果神灵意识强大，早就将里面的人抹杀了。
四周陷入沉默，神灵没有回答。
柳无邪心里很清楚，如果喂饱了神灵，对方反悔杀了自己，那岂不是竹篮打水一场空，还搭进去自己的小命。
所以他必须要得到神灵的承诺，臣服于自己，才肯继续刻画育灵纹。
双方僵持住了，神灵虽然灵智缺失，没有完全恢复，但知道答应柳无邪意味着什么。
答应了柳无邪，以后只能听从柳无邪召唤。
不答应，又要陷入沉睡，下一次苏醒，就不知道是何年何月了。
偏偏柳无邪刻画出来的育灵纹，让他欲罢不能。
如果是普通的育灵纹也就罢了，柳无邪修炼了完整版的育灵术，他刻画出来的育灵纹，连鹤雄那等大师，都望尘莫及。

第三千一百一十八章  东皇神鼎

一场无声的博弈开始了。
少了育灵纹，神灵刚苏醒的一丝意识，渐渐陷入混沌之中。
柳无邪在等！
神灵同样也在等！
就看谁能挺到最后。
不知不觉又是盏茶时间过去，那微弱的声音再次出现，神灵终究还是妥协了。
他不想继续陷入沉睡，好不容易有人类闯进来，又能刻画出罕见的育灵纹，让他欲罢不能。
如果错失这次机会，不知道又要等到何年何月了。
“我可以答应你，只听从你一人召唤，但不能奴役我。”
那糯糯的声音，再次出现在柳无邪脑海之中。
“我现在刻画一道契约纹，签订之后，即可生效。”
柳无邪答应了神灵的要求，他控制神灵，其目的是操控这尊法器，奴役神灵对他又有什么好处。
话音一落，很快刻画出来一枚契约纹。
只要神灵吸收，他们彼此之间，就建立了契约，神灵以后只能听从柳无邪召唤，如有违背，必遭天谴。
神灵虽然不愿，终究还是将契约纹吞噬掉。
三息时间过去，柳无邪借助契约纹，冥冥中感知到一股神奇力量。
无需他通过双眼，就能感知到这尊法器深处，盘踞着一个白色光团，这应该就是法器的神灵了。
只要他一个念头，就能操控神灵，这就是契约纹的神妙之处。
签订契约后，柳无邪双手刻画，大量的育灵纹，宛如潮水一般，疯狂地涌入器纹之中，被神灵吸收掉。
足足刻画了几万道育灵纹，柳无邪累得气喘吁吁，这才作罢。
得到大量的育灵纹滋养，深处的神灵，终于达到饱和状态。
神灵有千万种，有些神器中的器灵是一把剑，也有一把刀，一枚树叶，以及人体模样等等。
而这尊神器中的器灵，竟然是一片混沌。
吸收了大量的育灵纹，依旧没能让神灵彻底显露出来，只是让他恢复了一丝意识而已。
“告诉我，你叫什么！”
柳无邪简单调整一番后，朝神灵问道。
无需开口，两人仅靠神念即可交流。
“奇！”
柳无邪脑海中传来一道声音。
“这尊神器叫什么？”
柳无邪继续问道。
首要任务，还是要搞清楚他现在身在何处，又该如何出去。
“东皇神鼎！”
奇的声音再次在柳无邪耳边响起。
“东皇神鼎达到什么级别？”
柳无邪眼眸中流露出一丝震撼之色，从名字就能判断出来，这绝对是一尊逆天至宝。
“真神级别，不过东皇神鼎惨遭天神碾压，里面法则破损严重，我也陷入了沉睡，境界已经跌落到神将级别，只要你能找到堪比真神级别的材料，我可以帮助你，将东皇神鼎修复到真神级。”
奇的声音，在柳无邪脑海中久久回荡。
柳无邪整个人怔在原地，如遭雷击。
奇刚才所说的那些境界，他听都没听过，更遑论去寻找材料。
他只知道，下三域达到神君境，已经屹立下三域之巅。
“你来自中三域？”
柳无邪意识到一个问题，既然下三域没有天神境，那东皇神鼎，十有八九来自中三域。
“具体我记不清楚了，我的记忆所剩无几，知道的也只有这么多。”
奇的声音，充满着无奈。
那一战，险些震碎神灵，最终主人分出一缕元神，才护住他一缕残魂，一直在东皇神鼎中沉睡。
柳无邪暗中点了点头，他还是操之过急了，现在首要的任务，是提升自己的实力。
总有一天，他会接触更高的东西。
真神也好，天神也罢，他相信自己终有一天也会抵达。
“我该如何离开东皇神鼎！”
既然问不出来，那先不问了，离开这里再说。
“东皇神鼎里面一共有九千九百九十九道阵法，虽然损失了大半，但里面很多阵法，还是可以使用，我现在催动阵法，打开出口，你就可以出去了。”
奇话音一落，开始催动那些阵法，一阵强横的波动，在东皇神鼎内部响起。
“先将那些人送出去，等他们离开后，你立即操控东皇神鼎，进入我的储物戒指。”
柳无邪需要将其他人先送出去，这里还有很多无辜的人，没必要将他们斩尽杀绝，况且他们也不知道东皇神鼎的存在。
滥杀无辜，徒增杀孽。
奇没有回话，等于默认了柳无邪的命令。
其他考核弟子，还在四周游荡，想要在离开之前，寻找到一些宝物。
突然之间！
一股强大的吸力凭空出现，将那些寻宝的考核弟子全部吸进了漩涡之中。
等到他们反应过来的时候，已经穿过那道结界，回到了外面。
“你们终于出来了，里面可有什么宝物？”
被奇传送出来的这些考核弟子，刚一落地，无数修士迅速围上来，叽叽喳喳地问个不停。
“好多宝物，我们都没有得到，全被柳无邪收走了。”
出来的这些弟子，面露苦笑，他们亲眼目睹柳无邪收走宝物，却无可奈何。
“岂有此理，又是这个柳无邪。”
听到柳无邪收走宝物，场外这些修士，气得直跺脚。
之前在地下世界，柳无邪不仅收走了时间年轮，更是收走大批混沌之气，早已引起全天下的不满。
如今连那些罕见的至宝，都被柳无邪收走，难怪他们如此生气。
天神殿的弟子就在不远处，听到柳无邪再次斩获宝物，每个人脸上表情不断变化。
虽然柳无邪跟他们都是天神殿弟子，不代表他们就没有嫉妒之心。
“快封锁四周，柳无邪一出现，我们立即将他斩杀，瓜分宝物。”
封神阁弟子立即召唤各大宗门弟子，让大家形成一个战圈，将此地围起来，纵然柳无邪有三头六臂，也插翅难飞。
“景远师兄，我们也要参与进去吗？”一名天神殿弟子出言问道。
连跟天神殿交好的无心剑派，此刻都站出来，围攻柳无邪。
只有天神殿弟子，静静的站在一旁。
“再等等！”
景远虽然很想斩杀柳无邪，抢夺他身上的宝物，但这时候站出来围攻柳无邪，必然遭人诟病。
传回宗门，萧珏长老肯定会怪罪下来。
东皇神鼎中，只剩下柳无邪一人。
刚才产生的漩涡，将东皇神鼎中的雾气吞噬一空，一座偌大的空间，呈现在柳无邪面前。
远处还有两道光团，柳无邪一个纵射，朝光团掠去。
奇苏醒后，东皇神鼎中的法则，也正在缓慢恢复，无需游动，凭借身法，就能正常穿梭了。
伸手一抓，两道光球落入掌心。
来不及查看，等逃出此地再说。
场外的情况，无需观看，柳无邪也能猜得七七八八，肯定围着大批高手。
“奇，准备好了吗？”
柳无邪将光团收起来后，暗中跟奇沟通。
“好了！”
奇很快回应。
“出去！”
祭出打神鞭，一个迸射，朝外面掠去。
奇已经打开一道空间，让柳无邪可以顺利离开东皇神鼎。
就在柳无邪离开东皇神鼎的那一刻，奇操控东皇神鼎，迅速缩小，化为一道流星，钻入柳无邪的储物戒指。
失去了东皇神鼎，周围那紫色结界，瞬间消失。
没等众人反应过来，柳无邪身体化为一道强光，冲向人群之中。
“打！”
手持打神鞭，趁着他们还没反应过来，横扫而出。
谁也没有看清，柳无邪手里拿着是什么。
打神鞭吸收云霄神水之后，不论是颜色，还是长相，都出现了巨大变化。
乍一看，这就是一根长鞭，谁也不会把他联想到打神鞭。
冲上来的那些宗门弟子还没反应过来，就被打神鞭打得措手不及。
“啪啪啪……”
一连串密集的声音，犹如雨打芭蕉叶，发出清脆的撞击声。
声音不大，却能震人心魄。
这可是打神鞭，仅仅抽打一些，就能震碎你的元神。
柳无邪突破到虚神境后，战斗力何止飙升一两倍。
加上打神鞭吸收了云霄神水，战斗力早已今非昔比。
“啊啊啊……”
一连串的惨叫声，此起彼伏。
顷刻间的功夫，超过一百人被掀飞出去。
他们肉身，倒是没有受到太强的冲击，而是他们的元神，被鞭打之后，出现了无数裂痕。
需要很长一段时间，才能修复，纵然是修复了，也很难恢复到全盛时期。
趁着他们受伤的功夫，柳无邪手持裁决剑，再次杀上去。
他们不围攻自己也就罢了，既然围攻，那就统统斩杀。
尤其是之前被困东皇神鼎中的那些人，自己已经给过他们机会，竟然还参与进来，那就休怪他狠辣无情了。
随着裁决剑的举起，杀戮正式开始。
在场人数看起来很多，却是一群乌合之众，哪里是柳无邪的对手。
如果大家强强联合，柳无邪想要逐个击破，还真不是那么容易。
柳无邪最不惧的就是混战，相反那种进退有据的战斗，才最可怕。
场面乱作一团，被鞭打元神的修士，躺在地面上哀嚎。
其他人则是不要命地冲上来，欲要将柳无邪斩杀在原地。
“大家别退，快杀了他，宝物就是我们的了。”
封神阁弟子大声说道，无论如何也要杀死柳无邪。
其他宗门弟子见状，心一横，再次冲上去。
他们还不信了，柳无邪能一直如此强悍下去。
刚才是他们大意，才被柳无邪偷袭。
随着战斗进入白热化阶段，柳无邪未必就是他们的对手。
当柳无邪举起裁决剑的那一刻，这才知道，他们犯了一个致命的错误，柳无邪不知道什么时候，突破到虚神一重境了。

第三千一百一十九章  神韵碎片

当虚神气势冲向四方的那一刻，周围各大宗门弟子，吓得连连后退。
柳无邪在炼神境的时候，就轻松斩杀虚神境。
如今突破到虚神境，战斗力更是今非昔比，纵然是虚神九重，也很难轻松斩杀柳无邪。
“破杀剑！”
柳无邪不出手则已，一出手就是雷霆万钧，不给对手任何喘息的机会。
骇然的破杀之气，席卷四周，震得空间都在轻微晃动。
这是含怒一剑，柳无邪将所有的力量，倾注而出。
随着剑罡斩下，无边无际的惊涛骇浪，宛如潮水一般，疯狂地涌向四周。
“快退！”
各大宗门弟子，吓得屁滚尿流，连连朝后退去。
柳无邪剑势不减，形成的滚滚热浪，将方圆几十米，夷为平地。
“呼呼呼！”
一些修为较弱的弟子，直接被掀飞起来，身体被卷到了半空中。
跌落下来的时候，摔得四分五裂。
场面惨不忍睹，谁也没想到，柳无邪杀人手法，如此残酷。
撕开一道缺口后，柳无邪没有停留，场中高手太多了，继续交战下去，就算取胜，也是惨胜。
施展流光飞舞，化为一道流光，冲向远处。
“柳无邪，你逃不掉的，我们已经抓走了司马真还有马一山他们，两日后我们将在昭天谷将他们斩首示众，想要他们活下来，就来昭天谷吧。”
柳无邪刚掠出去没多久，身后就传来封神阁弟子的声音。
刚才那一剑，还有几名封神阁弟子成了漏网之鱼。
柳无邪突然顿住身体，缓缓转过身子，目光看向刚才开口说话的那名封神阁弟子。
“你再说一遍！”
四周气温陡然降低，凛冽的杀意，席卷四方。
“到了昭天谷，你自然就会明白，如果你不去，他们会因你而死，你会后悔一辈子的。”
封神阁的弟子，一脸狞笑，不愿意跟柳无邪解释太多，到了昭天谷，自然一切真相大白。
“柳师弟，封神阁弟子抓走了司马真还有马一山他们，囚禁于昭天谷，目的是引诱你前去，你千万不要上当。”
远处天神殿弟子站出来，大声说道。
封神阁的阴谋，昭然若揭。
柳无邪眼眸中的杀意，汇聚成了实质，手中裁决剑感受到柳无邪的愤怒，发出一阵清脆的龙吟之声。
刚才封神阁那名弟子提及，自己两日之内不前往昭天谷，就杀死司马真还有马一山他们。
司马真跟马一山两人，于自己有恩。
育灵术还有配药师大比的时候，他们站出来，挡在自己前面，险些跟封神阁弟子发生冲突。
如今他们有难，自己岂能坐视不理。
如果封神阁真的杀了他们，正如刚才那名封神阁弟子所言，那他真的会后悔一辈子。
“封神阁，你们给我等着！”
柳无邪还有更重要的事情要做。
封神阁既然抓走了马一山他们，肯定做好了万全之策。
这时候冲到昭天谷，肯定有去无回。
说完，柳无邪头也不回，化为一道流星，消失在众人面前。
足足穿梭了近百里，柳无邪浑身早已被汗水湿透，这才停下来。
“昂！”
停下来的那一刻，柳无邪仰天咆哮。
他恨苍天不公！
他恨人性险恶！
他恨封神阁做事没有底线！
他恨自己实力不够，总有无辜的人因为自己而惨死！
连续吼了几嗓子，压抑在心底的情绪，这才得以释放。
不管如何，昭天谷他必须要去，救出马一山还有司马真他们。
前去之前，最好找到一些志同道合的天神殿弟子，齐心协力救出他们。
天神殿进来的弟子数量不少，但真正跟自己一条心的，少得可怜。
找到一处山洞，柳无邪一头钻了进去。
他现在无心收取混沌之气，首要任务，还是要救人。
已经收取了一百多道混沌之气，无人能超越他，剩下这几天，能收取最好，不能收取，也无关紧要，没有人能超越他现在的成绩。
“奇！”
柳无邪召唤一声。
“呼！”
一尊一人多高的神鼎，突然落在柳无邪面前，正是东皇神鼎。
“轰隆！”
东皇神鼎落下来的那一刻，地动山摇，大量的碎石，从头顶上跌落下来。
看着面前的东皇神鼎，柳无邪眼眸中，流露出火热之色。
东皇神鼎跟其他神鼎有很大的不同，东皇神鼎属木，由各种罕见的神木铸造而成，上面纹路，呈现紫褐色。
鼎有三足，四足，而东皇神鼎，竟然是五足，柳无邪还是第一次见到如此奇怪的神鼎。
可惜的是，其中一足断裂，还有鼎的上半部分，缺失了一块，这也是导致东皇神鼎从真神级别跌落到神将级别。
想要修复缺口跟失去的一足，可不是那么容易。
“起！”
柳无邪伸手一招，想要操控东皇神鼎。
如果能操控，凭借东皇神鼎，就能砸死神将级别强者了。
大量的域神气，注入到东皇神鼎中，奇怪的是，东皇神鼎无动于衷，丝毫没有飞起来的架势。
“你的修为太低，根本驾驭不了东皇神鼎，除非你能达到顶级准神境，体内诞生神将法则，才能操控，不然会适得其反。”
奇的声音，在柳无邪耳边响起。
果然如奇所料，一股强横的反震之力，从东皇神鼎中倾泻而出，柳无邪身体不受控制，直接被撞飞出去。
奇刚苏醒，而且非常虚弱，只能勉强操控东皇神鼎，想要借助东皇神鼎杀人，还远远不够。
“可有什么办法，能让我在虚神境就能操控东皇神鼎。”
柳无邪还不死心，朝奇问道。
“很难，除非你能突破到准神境，你跟我配合，倒是能勉强调动东皇神鼎。”
奇思考了一会，声音在柳无邪脑海中响起。
虚神境操控神将级别神器，本就是天方夜谭。
达到准神境，还是有机会的。
柳无邪还不死心，连续操控好几次，每一次都无功而返。
太荒世界中的域神气，全部耗尽，只能无力的坐在地面上。
“其实你想操控东皇神鼎，也不是一点办法都没有，不过需要一些代价。”
见柳无邪一脸颓废，奇的声音，再次在柳无邪魂海中响起。
“什么办法？”
柳无邪连忙站起来，一脸期待之色。
“每次调动之前，用你的鲜血，滋养东皇神鼎，可以勉强催动一次，但后果非常严重，一个不慎，会让你失血而死。”
奇的语气，充满着警告的意味。
强行催动东皇神鼎，肯定是要付出代价的。
柳无邪点了点头，看来不到万不得已，是不能轻易催动东皇神鼎。
让奇跟东皇神鼎回到了储物戒指，柳无邪将收取的三枚光团拿出来。
希望还能找到逆天至宝，可以帮助自己突破到虚神二重，这样前往昭天谷，营救司马真他们的希望更大。
修为越高，战斗力越强。
拿出第一个光团，小心翼翼地打开。
东皇神鼎中的宝物，都是之前的主人留下。
奇的记忆没有完全恢复，早就忘了之前的主人是谁。
破开禁制后，一枚奇怪的碎片，落在柳无邪掌心。
“这是什么东西？”
看着掌心的碎片，柳无邪疑惑的说道。
碎片上面光秃秃的，没有纹路，没有结构，也不像是碎裂的兵器，十分古怪。
“奇，你知道这是什么吗？”
柳无邪暗中沟通奇，朝他问道。
“这是神韵碎片，你现在的修为，根本无法炼化。”
奇的声音充满着爱莫能助。
想到自己被小小的虚神境控制，奇内心还是很愤怒的。
签订了契约，只能遵守约定。
“神韵碎片？”
柳无邪一脸疑惑之色，还是第一次听说这个名字。
“神韵乃天地精华演化而成，是突破天神必备之物，别看这小小一枚神韵碎片，价值远要超出你的想象。”
见柳无邪一脸疑惑之色，奇不忘解释一遍。
既然现在无法炼化，那就统统收起来，以后留着使用。
拿出第二枚光团，将外面的禁制打开。
“嗖！”
一个肉球从柳无邪面前掉下来。
“当当当！”
肉球跌落地面后，竟然连续弹了好几下。
最终又跌落到地面上。
柳无邪蹲下身子，仔细观摩这枚肉球，非常的奇怪，表层是白色，但里面还渗透出黑色的光泽。
“奇，这又是什么？”
从东皇神鼎中获得的这些宝物，除了云霄神水跟八宝福寿丹之外，其他东西，一概不识。
“不清楚！”
奇也不清楚这是什么。
柳无邪将地面上的肉球捡起来，清晰的感受到，一股温润之气，透过他的掌心进入体内。
这是一股热流，难道这肉球也是一个小生命，一直被封印在东皇神鼎之中。
“吧嗒！”
躺在柳无邪掌心的这枚肉球，突然张开了，变成了一个毛茸茸的小东西，依旧在沉睡当中。
“这是什么？”
看着面前的小东西，柳无邪眼眸中充满着怪异之色。
他还是第一次见过长相如此奇怪的东西，因为这小东西只有一只眼睛。
天地中拥有一只眼睛的生物，稀少得可怜，大部分都是两只眼睛。
伸出手指头，轻轻碰了碰这小东西，竟然还在沉睡。
研究了好半天，没有任何线索，无奈之下，将这黑白相间的小东西，收入太荒世界，让他自己去慢慢成长吧。
将最后一枚光团拿出来。
“希望是能帮我提升修为的宝物吧。”
柳无邪一脸祈祷之色。

第三千一百二十章  先天建木树叶

前面出现的两样东西，都是宝物，只是目前来说，对他帮助不大。
神韵碎片极其稀少，境界不到，根本无法将其炼化。
那神秘物种，柳无邪并不认识，从形态上来看，应该也是某种罕见的天地神兽。
轻轻地将最后一团光球剥开。
在柳无邪祈祷声中，光团上的禁制，一点点裂开。
“吧嗒！”
一片墨绿色的树叶，掉落到柳无邪的掌心。
随之！
一股沁人心脾的木系精气，涌向四周。
更加不可思议的一幕出现了，山洞四周那些崖壁上，竟然生长出来许多植物。
刚才还是光秃秃的石壁，顷刻间的功夫，整个山洞被各种植物所覆盖，柳无邪连活动的地方都没有了。
“好恐怖的木系之力。”
柳无邪暗暗吃惊，连忙打出一道手印，这枚树叶隔绝了跟外界的联系。
山洞中的那些植物，这才停止了继续生长。
神识来到天经奇丹录，寻找这枚树叶的来历。
找寻了半天，天经奇丹录中，居然没有收录这枚树叶，可以肯定，这枚树叶并非药材。
天经奇丹录收录天下各种奇丹，奇药，连一些太古时期的药材，都有收录。
“奇，你知道这枚树叶的来历吗？”
柳无邪没有贸然炼化，而是朝奇询问道。
“这是先天建木的树叶，乃天地第一灵根，含在口中，可以口齿生津，回味无穷，不仅能改变资质，亦能改变灵体，让体内杂质，清洗一空，更是能滋养先天之气。”
东皇神鼎中收录的一些东西，奇还是有些影响，只是记忆缺失，不代表不认识这些东西了。
这是一种本能，比如你忘记了所有事情，却记得该如何吃饭，该如何走路一个道理。
“竟然是先天建木的树叶。”
柳无邪暗暗说道。
先天建木他非常清楚，号称十大奇树之一，跟扶桑树还有太阳神树，并列其名。
太荒世界中的扶桑树，还处于成长期，没有几百万年，很难恢复到全盛时期。
达到全盛时期的扶桑树，小小一枚树叶，就可以孕育万物。
这枚先天建木的树叶，来自太古时期，传承无数年了，一直在东皇神鼎中沉睡。
连忙将先天建木的树叶放入口中。
果然如奇所说，放入口中的那一刻，满口留香，让柳无邪忍不住吞咽一口唾液。
这可不是普通唾液，甚至要强过强过琼浆玉露，虽然都是天地精华，两者区别无比巨大。
唾液顺着柳无邪的嗓子，一点点流入到体内。
一股清凉之气，席卷全身。
那种感觉，不言而喻，让柳无邪舒服地想要呻吟出来。
“妙，妙不可言！”
柳无邪连忙盘膝坐下，运转太荒吞天诀，吸取先天建木树叶中的精华。
先天建木树叶里面蕴含的能量，远远超出柳无邪的想象。
香气顺着柳无邪的鼻腔，以及他的毛孔，流遍了全身。
得到先天建木树叶的滋养，太荒世界如同枯木逢春。
原本的太荒世界，已经非常茂盛，各大植物，争奇斗艳。
随着先天建木的气息涌入进来，太荒世界中多了一股先天之气，这种气体，乃天地诞生出来的第一缕气体，可想而知其意味着什么。
如今这种先天之气，少得可怜，只有出生的孩童，在出生的那一刻，体内才能孕育出来一缕先天之气。
随着年龄不断增长，这股先天之气，也会慢慢消失，最终又回到了天地之间。
气势节节攀升，沉寂的虚神一重开始蠢蠢欲动，这是要突破到虚神二重的征兆。
柳无邪拿出口中的先天建木树叶，刚才吸收了一部分，里面还蕴藏着大量的能量，等下次突破的时候，再含在口中，可以辅助自己修炼。
融入进来的那些能量，足以帮助他突破到虚神二重。
就算他将先天建木树叶中的能量全部吸光，也无法帮助他提升到虚神三重。
先天建木压根就不是提升修为的宝物，只是滋养你的肉身，让你重返婴儿时期，让体内重新焕发生机。
太荒吞天诀运转速度越来越快，气势已经攀升到了顶点。
而此刻外面，已经闹翻了天。
柳无邪获得各种宝物的消息，已经传遍整个混乱林。
连天神殿许多弟子，都极其的嫉妒，想要找到柳无邪，让他匀一部分宝物出来。
封神阁囚禁天神殿弟子的消息，同样传遍了整个混乱林。
已经有不少天神殿弟子自发组织，前往昭天谷救人。
结果无一例外，被封神阁抵挡在外。
想要救人，首先要闯过封神阁这一关。
此刻昭天谷中，聚集几百名封神阁弟子，布置了惊天大阵。
他们将司马真还有马一山等人，捆在了木柱上，用各种锁链捆绑。
只要天神殿弟子靠近，他们立即开启阵法，抵挡住他们的冲击，再往前进，就斩杀司马真他们，逼着天神殿弟子后退。
“杨全师兄，我们怎么办，已经进攻三次了，全被封神阁抵挡下来。”
在昭天谷外围，聚集一群天神殿弟子，为首的是一名虚神巅峰，此人叫杨全，刚正不阿。
得知封神阁弟子抓走了司马真还有马一山等人，立即率领大批天神殿弟子，前来营救。
而封神阁这边，除了于阳乐还有姜天虞之外，同样有不少巅峰虚神境。
仅凭杨全他们，很难将人救出来。
“他们不敢杀人，我们围在这里即可，还有两天时间，混乱林就要结束大比，我还不信了，他们会真敢杀人。”
杨全捏紧拳头，一股狂暴之气，席卷而出。
昭天谷四周，还聚集大量其他宗门弟子，他们放弃了寻找混沌之气，静等柳无邪的到来。
“已经半天过去了，柳无邪还没赶往昭天谷，难道他不顾马一山等人的死活了吗，当日育灵术大比的时候，司马真还有马一山可是帮助过他。”
场外那些弟子议论纷纷。
如果说柳无邪不知道也就罢了，如今知道了，却还不肯前来，那就说不过去了。
“还有一天半时间，如果他不来，必然留下一个贪生怕死的名声。”
天离宫的弟子，对柳无邪恨得牙齿都痒痒。
“不来也正常，毕竟封神阁布置了天罗地网，想要救人，并不容易。”
雷火山庄的弟子摇了摇头，认为柳无邪不来，也在情理之中。
毕竟在生死面前，大多数人选择了生，只有极少人选择死。
封神阁弟子聚集在一起，为首的男子人高马大，连于阳乐站在他身边，都是客客气气。
“应霄师兄，你说这个柳无邪会来吗？”
于阳乐心里也没底，这个计划虽然很周密，前提柳无邪要来昭天谷才行。
“他一定会来的。”
站在一旁的姜天虞，替应霄回答了。
别人不了解柳无邪，但他非常了解。
于阳乐很不喜欢姜天虞，偏偏姜天虞这个人非常擅长交流，短短几天功夫，跟封神阁许多高级弟子打成一片。
“于师弟，我知道你很想斩杀柳无邪，但不能操之过急，该来自然会来。”
应霄还是要给于阳乐几分面子，毕竟他可是于家弟子，又拥有九品育灵师天赋。
于阳乐只能点了点头，往后退了一步，静等柳无邪的到来。
山洞中！
柳无邪还在继续突破。
先天建木树叶中的能量，将他周身洗涤了一遍。
神魔九变运转，每一寸骨骼，都在吞噬先天建木中的能量。
第五变已经达到圆满期，唯一欠缺的，没有经过神雷锻造。
唯有经过九天神雷锤炼一遍，才能真正蜕变，迈入神魔九变第六变，阴阳变。
超过一万枚神晶，丢入吞天神鼎，化为大量的液体，倒入太荒世界。
“准备突破！”
柳无邪一声厉喝，周围爆发出一股强横的冲击力，将那些生长出来的植物，全部掀飞出去。
大量的域神气，从四面八方涌来，聚集在山洞四周。
浓郁的域神气宛如洪水一般，冲入山洞深处。
“这就是先天之气吗？”
柳无邪神识来到体内，查看身体中的情况。
先天建木树叶中蕴含的先天之气，进入体内后，游走于经脉之中。
所过之处，经脉中的杂质，正在以肉眼可见的速度溶解，顺着肌肉排出来。
不论修炼到什么境界，只要你不停地吞噬域神气，这些杂质会顺着域神气一起进入体内。
山峰远处，几道人影正在四处寻找混沌之气。
这边闹出的动静，引起了他们的注意。
“那边有宝物出世！”
中间那名男子目光看向柳无邪所在山洞之处，一个迸射，直奔柳无邪而来。
“不会是某个强者在此地突破吧。”
右边那名男子，小声说道。
按理说，宝物出世，必然引起天地异象。
“除非是突破到准神境，你见过虚神境，能造成这么大的气势吗。”
左侧那名男子翻了翻白眼。
柳无邪突破造成的气势，堪比准神境，难怪他们不相信。
三人风驰电掣，穿过几座山谷，终于抵达柳无邪所在的山洞。
柳无邪全身心投入到修炼当中，黑子就坐在山洞不远处，周围被那些杂草覆盖，一般人很难发现他们的存在。
“好多新长出来的植物，这是怎么回事？”
看着山洞中才长出来的植物，三名男子流露出疑惑之色。

第三千一百二十一章  虚神二重

三名男子靠近之后，没有贸然进入山洞。
之前他们来过这座山洞，里面光秃秃的，除了坚硬的石壁之外，什么也没有。
为何间隔一天时间，生长出如此多的植物，不得不让他们怀疑。
“我进去看看，你们两个守在外面。”
中间那名修士，吩咐一声，自己手持兵器，朝山洞里面走去。
三人身穿归元教弟子服饰，一直在方圆百里附近活动。
黑子猛地张开双眼，捏紧手中的烧火棍，没有现身，依旧藏于植被之中。
柳无邪还在继续修炼，先天之气正在不断改造他的肉身。
虚神二重大门，轰然炸开，化为无数碎片，沉入太荒世界。
从四面八方涌入进来的域神气，更加强横，让三名归元教弟子，不想离开此地了。
“难道是某种木系果实？”
走进山洞的那名男子，隔着杂草，看不清里面景象，隐约间感知到一股澎湃的木系精气在活动。
拿出长剑，将周围那些杂草清理一空。
清理出来一条道路后，加快了步伐，以免错失宝物。
山洞并不是很深，走了约莫十丈左右，就抵达深处。
“柳无邪！”
当看到柳无邪的那一刻，走进来的归元教弟子，一脸震惊之色。
柳无邪大名，早已传遍各大宗门，可以说是无人不识。
“真是天助我也，只要杀了他，就能搜刮他的记忆，抢夺他身上的宝物。”
这名归元教弟子，脸上流露出无尽的贪婪之色。
突破境界的时候，不容打搅，柳无邪刚突破不久，还需要稳固一段时间，这段时间最为危险。
男子不由分说，一剑朝柳无邪脖子刺去。
奇快无比，声势无匹，这是打算一击致命，不给柳无邪任何还手的机会。
男子进来的时候，柳无邪就已经知晓，只是装作不知道罢了。
眼看长剑就要刺中柳无邪，守在一旁的黑子突然蹦出来。
“砰！”
烧火棍结结实实敲在男子的头顶上，顿时脑袋开花。
连惨叫声都没来得及发出，就一命呜呼。
看着倒地不起的归元教弟子，黑子直接将他丢进草丛中，继续藏在一旁的杂草后面。
时间无声无息地流逝，守在洞口外面的两名归元教弟子有些焦急了。
“五师兄进去快一炷香时间了，为何还没出来。”
左侧那名男子，皱了皱眉头说道。
“难道说五师兄独享宝物了，让我们在外面替他护法。”
右侧男子眼眸中闪过一丝阴狠之色。
如果真是这样，他们岂不是为五师兄做了嫁衣。
“我们进去看看！”
经过师兄提醒，左侧男子当先一步，朝山洞里面掠去，希望时间还来得及。
两人争先恐后，顷刻间的功夫，就抵达山洞深处。
当看到柳无邪的时候，两人跟五师兄一样，流露出震惊之色。
“柳无邪，原来是你，五师兄哪里去了。”
没有见到五师兄，只见到柳无邪一人在山洞里面修炼，走进来的两名归元教弟子暗中戒备。
喊了半天，柳无邪无动于衷，依旧静静的在原地修炼，这也彻底刺激到了两名归元教弟子。
“既然如此，那就休怪我们不客气了。”
他们如何也意想不到，他们的五师兄，早就被黑子敲死。
两人对视一眼，左右夹击，不给柳无邪还手的机会。
他们修为都不低，高级虚神境，难怪敢如此放肆。
就在他们出手的那一瞬间，黑子再次跃出，这次出手速度更快。
“砰砰！”
两名归元教弟子直接倒地不起，被黑子.敲了闷棍。
将尸体丢进草丛中，黑子又藏了起来，他很喜欢这种敲闷棍的感觉。
又是盏茶时间过去，柳无邪缓缓睁开双眼。
祭出吞天神鼎，将三具尸体吞噬掉。
“黑子，我们走！”
柳无邪召唤一声，让黑子回到太荒世界，从山洞中走了出来。
“嗖！”
流光飞舞施展，犹如一道流星，直奔昭天谷而去。
昭天谷他势在必行，如果不去，以封神阁的做事风格，肯定会杀死司马真跟马一山等人。
半日之后，柳无邪终于出现在昭天谷不远处。
出现的那一刻，迎来无数惊呼声。
“柳无邪来了！”
无数目光，齐刷刷的落在柳无邪脸上。
“没想到这个柳无邪真的敢来，难道就不怕有来无回吗。”
四周议论纷纷，此刻昭天谷，早已聚集好几万人。
里一层外一层，将昭天谷围得水泄不通。
“柳师弟，你不要过去，封神阁布置了惊天阵法，我们已经闯了好几次了，每次都无功而返。”
认识柳无邪的那些天神殿弟子，迅速赶过来，让柳无邪不要靠近。
昭天谷中间区域，矗立十根柱子，每一根柱子上面，绑着一名天神殿弟子，他们被折磨得不成人形。
“这是我跟封神阁之间的恩怨，多谢各位师兄的关心。”
柳无邪顿住身体，朝周围那些天神殿弟子抱了抱拳。
说完大步流星，不顾天神殿其他弟子的劝阻，毅然决然地朝中间区域走去。
“真是狂妄之极，看他怎么死。”
见柳无邪不听劝告，还有少数天神殿弟子，认为柳无邪太狂妄了。
连杨全师兄都救不下司马真他们，柳无邪前去，只有死路一条。
坐在中间区域的那些封神阁弟子，纷纷站起来，几百道目光，一同扫向柳无邪。
“你们要杀的人是我，放开他们，有什么恩怨，可以冲着我来。”
柳无邪突然停住身体，对着于阳乐他们说道。
他人已经来了，没有必要囚禁司马真他们。
“柳无邪，我还以为你不敢来了呢，人就在这里，想要救他们，就看你有没有这个本事了。”
于阳乐从人群中走出来，表情狰狞，他等这一刻等得太久了。
看到柳无邪狼狈的样子，让他扭曲的心里，终于获得一丝满足。
“封神阁的做法，真是让我大开眼界，想要杀我，就尽管过来吧。”
柳无邪知道他们不会轻易放了司马真还有马一山他们，既然如此，那就杀光所有封神阁弟子。
话音一落，一股无边的杀意，涌向苍穹。
无尽的尘沙，从地面上飞起来，形成一团雾气，遮天蔽日。
“好恐怖的杀气！”
周围那些宗门弟子，被柳无邪身上释放出的杀气震惊到了。
柳无邪说完，一步步朝中间柱子走去，哪怕是豁出去这条命，也要救出马一山他们。
“柳师弟，不要管我们，这是他们布置的陷阱。”
见柳无邪靠近，马一山连忙大声喝道。
就算柳无邪冲进来，也是死路一条，于阳乐已经疯了，肯定不会放过他们。
“柳无邪，当年你杀我亲人，杀我老祖，今天我要让你尝尝，身边的人被杀死的滋味。”
姜天虞从人群中走出来，语气阴厉，犹如夜鹰在吼。
仙界姜天虞率领族中长老，前往沧海城围攻柳无邪。
结果倒好，大批长老死于非命。
这笔仇他一直记在心里，今日终于抓到机会了。
“姜天虞，没想到这一切都是你在幕后搞的鬼。”
看到姜天虞的那一刻，柳无邪似乎明白了什么。
所有的计划，应该都是姜天虞在背后出谋划策，抓走司马真他们，用于威胁自己。
“你说得没错，这个计划是我全程操控，现在跪下来求饶还来得及。”
姜天虞当众承认，是他提出的这个计划。
虽不光彩，却胜在好用。
“你们统统都要死！”
既然如此，那就手底下见真章吧。
突破到虚神二重，心底压抑着一口气，正好借助今天这次机会，彻底宣泄出来。
身体一个迸射，宛如一道强光，柳无邪消失在原地。
“拦住他！”
应霄缓缓站起身子，一声厉喝，周围那些封神阁弟子迅速围上来。
“我们去助柳师弟一臂之力。”
其他天神殿弟子见状，纷纷抽出兵器，一起加入战团。
“柳师弟，你要小心，他们有阵法防护，我牵制住他们，你想办法突进去救人。”
杨全这时候冲过来，对着柳无邪大声说道。
“多谢！”
柳无邪朝杨全投射过来感激的目光，随后一马当先，直奔十根柱子而去。
“翁！”
一道惊天的阵法，凌空而出，将杨全他们抵挡在外。
“放柳无邪进来！”
应霄这时候开口了，让他们打开阵法，放柳无邪进来，至于杨全他们，继续利用阵法抵挡。
阵法很快打开一道缺口，柳无邪没有任何犹豫，直接冲了进去。
“我们一起杀进去！”
杨全迅速掉头，冲向阵法缺口。
等他赶到的时候，阵法迅速合并，被拦在了外面。
柳无邪杀入阵法后，手持长剑，凌空一挑，先救人要紧。
“柳无邪，听说你战斗力极强，今天就让我来领教领教你！”
应霄岂能让柳无邪得逞，一个迸射，拦在柳无邪面前，抵挡住了他的剑气。
姜天虞使了一个眼色，十名封神阁弟子，迅速冲到十根柱子面前，用手中的长剑，抵住了司马真还有马一山他们的脖子。
柳无邪胆敢靠近，他们会毫不犹豫割下他们的脑袋。
情况对柳无邪并不利。
就算他杀光了所有人，也很难救下司马真跟马一山他们。

第三千一百二十二章  两败俱伤

应霄一剑斩下，凌厉的剑气，将柳无邪逼退好几步。
除了应霄之外，场中还有几十名巅峰虚神境。
他们个个气息强大，实力不容小觑。
杨全他们被阵法抵挡住了，无法前来援助。
柳无邪孤身一人，将要面临几十名顶级虚神级高手。
冰冷的目光，扫过在场每一个人。
“你们统统都该死！”
柳无邪的声音，宛如三九寒冬的冰锋，穿过整个昭天谷。
手持裁决剑，再次冲出去，这次绝对不会手下留情。
“无情斩！”
骇然的剑气，卷起一层厚厚的尘埃。
虚神境无法飞行，只能在地面上交手。
“不自量力，小小虚神二重，竟如此狂妄！”
站在应霄身边的一名封神阁弟子，眼眸中流露出轻蔑之色。
手掌一扫，一道惊天掌印，直逼柳无邪面门。
“杀！”
柳无邪要出其不意，趁其不备，多斩杀几人。
巅峰虚神境又如何，他照杀不误。
以他现在的修为，仅凭肉身，就能一拳打爆巅峰虚神境。
配合先天之气，混沌之气，加上狂暴的域神气，三者汇聚，形成惊涛骇浪般的冲击力。
踩着奇怪的步伐，柳无邪竟然避开了恐怖的掌印。
正常情况下，刚达到虚神境，很难领悟流光飞舞第二重。
柳无邪凭借强大的天赋以及领悟力，已经迈入第二重门槛。
第一重主要是速度，第二重注重的是变化。
避开一击后，柳无邪诡异般的出现在这名男子身侧。
裁决剑轰然斩下，没有任何征兆。
“不好！”
男子大惊，万万没料到，柳无邪攻击力如此之强，速度如此之快。
“死！”
没等对方做出反应，长剑已经落下。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，席卷四野，远处观战的各大宗门弟子惊呆了。
包括一旁的应霄还有其他封神阁虚神境弟子，一脸懵逼之色。
“他……他竟然斩杀胡烈师兄了。”
周围那些封神阁弟子，一脸不敢置信的说道。
被柳无邪斩杀的弟子名叫胡烈，跟应霄实力相差无几。
胡烈被柳无邪一招斩杀，让应霄意识到强烈危机。
“组建阵法！”
应霄厉喝一声，几十名巅峰虚神境弟子，迅速组建一套阵法。
阵法一出，形成一股强大的推力，将柳无邪直接震退好几步。
面对阵法的攻击，柳无邪依旧无动于衷，手持裁决剑，再次杀进去。
暗中沟通打神鞭，实在不行，只能配合打神鞭了。
“黑子，随时准备救人！”
柳无邪暗中沟通黑子，自己牵制住他们，让黑子去救人。
黑子得令，已经暗中做好准备。
“杀！”
柳无邪再次杀进去，面对阵法的镇压，身体连连变化。
他的肉身，已经堪比准神境，这点压力，对他而言，形同虚设。
这次调动的力量更为强悍，形成的冲击力，轻松破解他们的镇压。
“好强的攻击力，他真的只有虚神二重吗？”
场外各大宗门弟子，已经无法形容此刻的心情了，柳无邪的战斗力，已经颠覆了他们的认知。
“不仅攻击力强悍，他的肉身才是最可怕的，竟然抵挡住了封神阁的联合镇压。”
为了看的更清楚一些，各大宗门弟子，已经逼到了近前。
杨全率领的天神殿弟子，还在不断冲击，一次次被封神阁的弟子抵挡回来。
“打神鞭！”
柳无邪久攻不下，祭出了打神鞭。
“啪啪啪！”
打神鞭一闪而逝，谁也没有看清，打神鞭是如何出手的。
等到众人反应过来的时候，超过五人躺在地面上哀嚎。
“死！”
裁决剑一记横扫，倒地的五名封神阁弟子，被柳无邪直接收割。
场中的局势，对封神阁极为不利。
以为将柳无邪引入瓮中，就能轻松将他斩杀。
谁会想到，柳无邪犹如一尊杀神，阻拦他的封神阁弟子，无一例外，全部死去。
应霄打了一个哆嗦，身体往后退了一步。
打神鞭释放出的气息，让他们很不舒服。
“放人，不然今天你们统统都要死。”
柳无邪杀了他们后，再次往前靠近，距离柱子越来越近了。
剩下这些封神阁弟子，步步后退，竟然承受不住柳无邪的气势碾压。
“柳无邪，你再往前一步，我就杀光他们。”
姜天虞站在马一山面前，长剑抵住了马一山的脖子，大声的喝道。
“柳无邪，我劝你还是乖乖的弃械投降，难道你真的要眼睁睁看着他们死去吗。”
又是一名封神阁弟子站出来，让柳无邪弃械投降。
连续斩杀几名封神阁弟子，彻底打掉了他们的气焰，没有刚才那么嚣张跋扈了。
“再给你们一次机会，放了他们！”
柳无邪眼眸低沉，如果司马真他们死了，那他一定将在场所有封神阁弟子，屠戮一空。
每走一步，封神阁弟子就后退一步。
杨全率领的天神殿弟子，纷纷退后，目光看向场中。
“柳师弟实力太强大了，看来我们的担心多余了。”
之前大家还担心，柳无邪进入应霄的包围圈后，很难脱身。
现在看来，他们都低估了柳无邪的战斗力。
应霄脸色难看到了极点，他堂堂巅峰虚神境，竟然被小小的虚神二重压制的喘不上气来。
最难受的还是于阳乐，以为就要报仇了，结果倒好，柳无邪不仅没死，还搭进去好几名顶级虚神境弟子。
今日不杀柳无邪，他没法跟宗门交代。
“柳无邪，你难道不顾他们的死活了吗。”
于阳乐厉喝一声。
就算他实力强大又如何，司马真还有马一山他们的小命，还掌握在自己手里。
只要他一声令下，就会割下他们的脑袋。
“你们胆敢动他们一根汗毛，我会让你们后悔来到这个世上。”
柳无邪声嘶力竭，他说到做到。
如果司马真他们死了，除了在场这些封神阁弟子要为他们陪葬之外，连他们的家族，都无法幸免。
没有人怀疑柳无邪的魄力。
短短大概半个月的功夫，从小小的炼神境，已经成长到可以撼动准神境。
如此妖孽，继续成长下去，那还了得。
这还是封神之路被关闭的情况下，一旦打开封神之路，更是一发不可收拾。
应霄等人相视一眼，大脑在飞速运转。
杀了马一山他们固然简单，但后果他们未必能承受得住。
柳无邪就算不能杀光在场所有封神阁弟子，也能斩杀大半。
应霄不敢赌。
但放了马一山等人，等于打了封神阁的脸，以后封神阁如何在天域立足。
场面陷入两难境地，不论封神阁做何种选择，对他们而言，都是一场羞辱。
“既然你们不肯放人，那就休怪我不客气了。”
柳无邪举起裁决剑，施展流光飞舞，犹如一道强光，出现在于阳乐面前。
“这一切都因你而起，那就因你而结束吧！”
柳无邪没有任何客气，手中长剑，锁定于阳乐的脖子。
“应师兄快救我！”
于阳乐慌了，他还不想死。
应霄就在不远处，想要出手营救已经来不及了。
“咔嚓！”
柳无邪手起剑落，于阳乐的脑袋，直接搬家，连惨叫声都没来得及发出。
“杀了他们！”
应霄双目猩红，大喝一声，让守在司马真面前的弟子，赶紧出手杀了他们。
纵然是拼着两败俱伤，也不能让柳无邪得逞。
于阳乐的死亡，彻底激怒了封神阁弟子。
他可是九品育灵师，将来会受到宗门大力培养。
进来之前，狄狮再三嘱咐，一定要保护好于阳乐。
“黑子！”
柳无邪召唤一声，黑子犹如一道黑影，冲向最近的一道柱子。
黑子的出现，打的所有人一个措手不及，包括应霄等人。
“嗤！”
鲜血迸射，司马真的脑袋被割下来。
黑子速度再快，也快不过他们。
其他人见状，纷纷出手，绑在柱子上的十名弟子，黑子只救下来三人。
其他七人，尽数死亡。
前后也就刹那间的功夫，战斗结束。
救下来的三人，一脸心有余悸。
看着被斩下脑袋的七名天神殿弟子，一股狂暴的杀戮之气，横扫而出。
“我要你们所有人给他们陪葬！”
愤怒，无边的愤怒。
我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
司马真还有马一山他们帮过自己，却因为自己受到牵连，无辜遭到封神阁屠戮。
整个昭天谷，陷入死一般寂静。
封神阁的做法，不仅激怒了柳无邪，同样激怒了所有天神殿弟子，谁也没想到，他们真敢杀了马一山等人。
“终究还是没能救下他们。”
无心剑派的弟子摇了摇头，封神阁做了这么多，不可能让柳无邪轻松救走他们。
“已经很不错了，在如此多的高手围攻之下，能救下三人，很了不起了。”
也有人认为已经做的很好了，换做是他们，能否活下来都是未知数。
柳无邪身上的杀意，汇聚成了一尊魔神。
太荒世界中的魔界陡然暴涨，骇然的魔气，滚滚而出。
“好强大的魔气，难道他修炼了魔族功法。”
远处的风魔谷弟子一脸震骇之色，柳无邪身上释放出的魔气，竟然要比他们还要强横。
就在这时候，束缚在元神上的血灵咒突然跳动一下，柳无邪感觉自己元神陡然收缩。
“主人，快压制住自己的气血！”
素娘的声音，在柳无邪魂海中响起。
血灵咒一日不除，迟早都是一个祸端，当气血充盈的时候，血灵咒就会收缩。

第三千一百二十三章  时间轮盘

气血冲天导致血灵咒复发，剧烈的疼痛，让柳无邪仰天咆哮。
艰难的从储物戒指里面拿出一枚丹药，这是缘灵之前送给他的，血灵咒发作，可以吞服一枚。
将丹药丢进口中，血灵咒暂时被压制下去了，但也不是长久之计，最多三年，血灵咒必然还会复发。
到那个时候，就不是吞服丹药这么简单了，血灵咒能直接蚕食掉他的元神。
柳无邪那状若疯魔的样子，吓了所有人一大跳，以为他走火入魔了。
“你们统统都要死。”
柳无邪猛地抬头，猩红的目光，扫过在场所有封神阁弟子。
面对柳无邪那杀人一般的眼神，应霄还有其他弟子纷纷后退，竟然承受不住柳无邪的气势碾压。
“跟他拼了！”
事已至此，只能豁出去了，没有人质在手，只能听天由命。
封堵杨全的那些封神阁弟子全部退回来，参与到战斗当中。
就在柳无邪出手的那一刻，沉寂在泥丸宫中的时间之眼突然跳动一下，分解出一股神秘能量，进入到柳无邪的眉心。
“这是什么？”
没有文字，只是一种神念。
既然无法靠双眼阅读，那只能利用神念观摩了。
“时间轮盘！”
柳无邪眉宇间流露出一丝错愕之色，时间之眼竟然这时候，传授自己一门时间轮盘之术。
掌握者，可操控时间。
这里是天域，无法施展轮回之门，自然无法召唤回来司马真还有马一山他们。
如果借助时间轮盘，可以调整时间，让时间回到半个时辰之前。
当然，正常是无法施展这种逆天之术，只有配合时间之眼方能施展出来。
柳无邪当着所有人的面，慢慢闭上了眼睛。
聚集在周围的应霄等人，一脸疑惑之色，不知道柳无邪在搞什么鬼。
刚才还杀心大起，为何突然就定住了身体。
“柳无邪在干什么，怎么闭上眼睛了。”
场外那些考核弟子，你看着我，我看着你，表情充满着茫然。
“估计是马一山等人的死，对他的心性产生了巨大冲击，导致走火入魔。”
洪家弟子小声说道。
柳无邪身后的魔神，就是很好的例子。
守在不远处的天神殿弟子焦急万分，却没有任何办法。
“柳师弟，你快醒醒！”
大量的天神殿弟子靠近，让柳无邪赶紧苏醒过来。
柳无邪无动于衷，静静地站在那里。
应霄等人相视一眼，从彼此眼眸中，看到阴毒之色。
“一起上，杀了他。”
趁着柳无邪陷入沉思当中，趁机将他杀死。
起初的时候，他们还小心翼翼，随着步步紧逼，柳无邪丝毫没有苏醒过来的迹象，他们的胆子也大了起来。
殊不知外面发生的一切，柳无邪全然知晓。
意识来到了天道神书，借助天道神书加速推演时间轮盘。
盏茶时间过去，应霄他们终于逼到柳无邪近前。
“杀了他！”
应霄一声令下，几十人同时出手，骇然的气息，直逼柳无邪面门。
“滚！”
出手的不是柳无邪，而是黑子。
救下三人后，黑子一直守在柳无邪身边。
手中的烧火棍，横扫一圈，将应霄他们全部掀飞出去。
“这是什么怪物，好强的攻击力。”
一旁的封神阁弟子，脸色骤变。
黑子长相凶狠，浑身漆黑，身上又没有域神气跟法则，跟人类没有任何关联。
“刚才出手释放出的力量，堪比准神境了，封神阁的人想要斩杀柳无邪，恐怕不是那么容易。”
无心剑派弟子一脸震撼的说道。
仅凭肉身力量，就堪比准神，他们从未听过还有这种生物。
黑子没有攻击出去，只是守在柳无邪身边。
时间无声无息地流逝，双方僵持住了。
不知不觉半个时辰过去，柳无邪还在沉思当中。
天道神书反反复复推演，足足推演了数万次，柳无邪终于领悟了一丝时间轮盘。
“凝！”
双手结印，一道圆形磨盘出现在他的面前，跟时间之眼上面的时间之轮极其相似。
只要拨动时间轮盘，就能扭转时间。
“成功了！”
柳无邪面露兴奋之色，轻轻拨动一下时间轮盘，清晰的感受到，周围的时间，正在慢慢变化。
想要扭转时空，还要借助时间之眼才可以。
“时间之眼，助我一臂之力，将时间扭转到一个时辰之前。”
柳无邪意识来到了泥丸宫，仅凭自己，还无法操控时间轮盘，刚才转动，只是撼动了时间法则。
时间之眼目光落在柳无邪脸上，没有任何表情，只是眨了一下眼睛，等于默认了柳无邪的要求。
“多谢！”
意识连忙从泥丸宫退出来，回到了现实当中。
猛地张开双眼，凌厉的气势，席卷而出。
“时间轮盘，转动！”
柳无邪找到时间轮盘上面的刻度，正好是一个时辰之前。
奇妙的一幕出现了，泥丸宫中的时间之眼跟着一起转动起来。
上面裂开的缝隙，发出咔咔的响声，时间之眼受到不小的伤害，需要很长的时间，才能彻底恢复。
刚才已经是黄昏时分，大批修士站的累了，只能原地坐下。
诡异的一幕出现了，周围天地开始扭曲，天上的大日，竟然往回走。
“发生什么事情了？”
所有人面露惊骇，还没等他们反应过来，时间又回到了一个时辰之前。
柳无邪闯入阵法里面，一剑斩向柱子，准备出手救人。
“柳无邪，听说你战斗力极强，今日就让我来领教领教你。”
跟之前说的话一模一样，包括出手的速度，还是角度，如出一辙。
奇怪的是，应霄并不知道之前发生过的事情。
难道说时间之眼扭转了时间后，连他们的记忆，一同扭转了。
如果真是这样，那也太逆天了。
从周围那些人反馈上来看，似乎所有人的记忆，都被清除掉了，包括黑子在内。
柳无邪清晰的感受到，自己操控时间轮盘的那一刻，他的命运似乎也出现了变化。
不知道是好事还是坏事，以后还是尽可能不要施展。
长剑横扫，将应霄的攻击化解，柳无邪这次改变了策略，没有跟他们纠缠。
“黑子，做好准备！”
没有着急召唤黑子，让他呆在太荒世界中，随时准备出手。
柳无邪一边战斗，一边朝柱子那边靠近。
等时机一到，他跟黑子同时救人。
出其不意之下，同时救下十人问题不大。
“柳无邪，你再靠近，我就杀光他们了。”
于阳乐又出现了，依旧是手持长剑，朝柳无邪冲过来，说着各种肮脏的言语。
姜天虞还没出现，藏在司马真身后，随时准备杀了司马真。
没有理会于阳乐的叫嚣，柳无邪施展流光飞舞，再次逼近。
距离中间柱子越来越近，应霄应该发现了什么，不断地将柳无邪逼回来。
姜天虞同样意识到了不对劲，将长剑紧紧地抵在司马真的脖子上。
必须要在姜天虞出剑之前，将其掀飞，才能救下司马真。
还要兼顾解救其他人，每一步，柳无邪都要计算得清清楚楚。
稍有疏忽，就很难全部救下。
战斗越来越激烈，柳无邪有点失去了耐心，悄悄祭出打神鞭。
“啪啪啪！”
打神鞭横扫出去，犹如一道强光，一闪而逝。
“啊啊啊……”
一阵阵凄厉的惨叫声，响彻四野，柳无邪终于撕开一道缺口。
“嗖！”
没有着急出手杀了他们，再次逼近中间柱子。
“快拦住他！”
于阳乐大声喝道，让其他人赶紧拦住柳无邪。
如果被他救走所有人，后果不堪设想。
应霄还有胡烈等人，快速逼近。
之前斩杀过胡烈，时间轮盘转动之后，胡烈又活了过来。
他们的战斗方式，柳无邪早已掌握，轻松避开他们的攻击。
“黑子，出手！”
身体一个迸射，避开应霄还有胡烈的攻击后，出现在最近的一座柱子。
“破杀剑！”
柳无邪一剑斩下，分出五道剑光，同时袭击五人。
黑子出现的那一刻，速度更快，身体陡然放大，直接将五根柱子抱起来。
看守马一山他们的封神阁弟子还没反应过来，柱子竟然从他们面前消失了。
突如其来的一幕，不仅震惊了封神阁弟子，连场外各大宗门弟子也惊到了。
前后也就千分之一刹那，五道剑气犹如闪电一般，斩断了柱子，凌空飞起来。
“收！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出吞天神鼎，将五根柱子直接收进来。
黑子抱着五根柱子，直接丢给了柳无邪，一同收进吞天神鼎。
等到应霄他们反应过来的时候，马一山还有司马真他们已经消失了。
“该死，该死！”
于阳乐气的直跺脚，柳无邪太狡猾了，暗中竟然还有帮手。
“黑子，准备大开杀戒，一个不能让他们跑了。”
柳无邪召唤一声，让黑子锁住周围空间，谁敢逃跑，那就杀谁。
杨全他们看得目瞪口呆，以为柳无邪会花费一番手脚才能救出司马真他们。
结果如此轻松，就将他们十人救下。
要是知道柳无邪曾经历过一次，就不会如此震惊了。
“死！”
柳无邪一个迸射，出现在胡烈面前，相同的招式，再次施展一遍。

第三千一百二十四章  疯狂屠戮

之前交战过一次，对他们的战斗方式，柳无邪早已了然于胸。
恐怖的剑气，肆意迸射，冲过来的胡烈还没反应过来，就被柳无邪的裁决剑锁住了退路。
“死！”
随着柳无邪的话音一落，胡烈的脑袋直接飞起来。
鲜血迸射得到处都是，其他封神阁弟子见状，纷纷后退。
胡烈可是巅峰虚神境，竟然在柳无邪手里走不过一招。
远处的姜天虞，眼眸中流露出一丝震骇之色，有种不好的预感。
身体一步步后退，竟然不理会应霄还有于阳乐等人的死活了。
他非常清楚的柳无邪的性格，一旦杀人，绝对不会手下留情，直到杀光为止。
杀死胡烈后，柳无邪无视他们的阵法围攻。
一般的阵法，他早有接触，那些强大的阵法，虚神境根本无法施展出来。
施展流光飞舞，身体宛如鬼魅，避开应霄的攻击后，出现在于阳乐面前。
“应霄师兄快救我。”
于阳乐意识到不妙，只能朝应霄求救。
胡烈师兄被柳无邪一招斩杀，他更不是柳无邪的对手。
应霄此刻自顾不暇，黑子的攻击，要比柳无邪还要恐怖几百倍。
烧火棍陡然放大，犹如横扫千军，将冲过来的封神阁弟子，横扫一空。
“啊啊啊……”
大量的惨叫声，响彻天穹。
仅仅片刻功夫，封神阁弟子死伤大片。
黑子的战斗力，可是堪比准神，这些虚神境，哪里是黑子的对手。
刚才还是几百名封神阁弟子，顷刻间的功夫，少了三分之一左右。
剩下那些封神阁弟子，早已吓破了胆子，纷纷朝远处退走。
这是于阳乐跟柳无邪之间的恩怨，没有必要将自己的小命留在这里。
封神阁仅存弟子都散开了，想要全部斩杀，也不是那么容易。
趁着他们还没逃远，能杀一个算一个。
应霄没有理会于阳乐的求救，纵身一跃，避开黑子的攻击后，逃入人群之中。
“开！”
黑子已经杀红了眼，手中烧火棍陡然拍下，四处人流直接炸开，各大宗门弟子凌空飞起来，被烧火棍形成的气浪卷飞。
其中就包括应霄的身体，从半空中狠狠地摔下来。
趁此机会，黑子一个迸射，出现在应霄面前。
一脚狠狠地踩下去，应霄的身体四分五裂，被黑子一脚给踹死了。
随着应霄的死亡，封神阁更是一盘散沙。
“于阳乐，我跟你本无冤无仇，你为何要三番五次算计我。”
柳无邪没有直接杀了于阳乐，而是冰冷的问道。
“柳无邪，你要是杀了我，于家不会放过你的。”
于阳乐还在挣扎，希望借用家族的名头，让柳无邪投鼠忌器。
殊不知！
柳无邪最厌恶的就是这种没营养的威胁。
就算他今天不杀于阳乐，于家就会放过他吗？
仇怨一旦结下，想要解开，可不是那么容易。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他废话下去，举起手中裁决剑，凌空斩下。
“咔嚓！”
于阳乐的身体炸开，化为无数血水，散落在地面上。
吞天神鼎不断吞噬，周围的尸体，统统被吞噬进来，化为无尽的液体，倒入太荒世界。
留在场中的封神阁弟子越来越少，甚至出现了踩踏现象。
黑子杀戮还在继续，除了少数封神阁弟子逃走外，大部分封神阁弟子，在柳无邪跟黑子左右夹击之下，全部伏诛。
战斗持续了半个时辰，终于落下帷幕。
聚集在四周的各大宗门弟子，每个人脸上充满着震骇之色，包括杨全他们在内。
柳无邪的战斗力，彻底颠覆了他们的认知。
打开吞天神鼎，将司马真还有马一山等人放出来。
被封神阁抓走的这十名天神殿弟子，跟柳无邪关系非常不错，育灵术大比的时候，帮助过自己不少。
“柳师弟，多谢你前来相救。”
马一山走过来，一脸感激之色。
如果不是柳无邪，他们已经死于封神阁之手。
“说来惭愧，如果不是因为我，也不会连累你们被封神阁活捉。”
柳无邪面露愧疚之色，说起来这一切都因自己而起。
“大家都是同门师兄弟，你不用有心理负担，接下来我们要防范封神阁的反扑，大家尽可能不要分散。”
马一山对着周围那些天神殿弟子说道。
刚才斩杀的只是一部分封神阁弟子，还有大批封神阁弟子依旧在混乱林。
距离混乱林结束，还有最后一天多时间。
混沌之气逐渐显露出来，最后一天，才是最激烈的一天。
“马师兄说得没错，我们大家应该上下一心，这样封神阁就无机可乘了。”
周围那些天神殿弟子纷纷附和。
说话的功夫，柳无邪又认识不少天神殿弟子，尤其是杨全，他这两天，一直想办法营救马一山他们。
也有一部分天神殿弟子，选择了观望。
一行人浩浩荡荡离开昭天谷，不知不觉间，柳无邪已经成了众人心目中的主心骨。
“柳师弟，听说你获得一百多条混沌之气，这是真的吗？”
一名年纪不大的弟子走过来，歪着脑袋朝柳无邪问道。
“恩！”
此事已经不是什么秘密，估计整个混乱林的人已经知晓。
“那今年混乱林的冠军，非柳师弟莫属了。”
周围顿时传来一阵阵恭维声。
柳无邪拿到三项冠军，刷新了天域十几万年来的纪录。
离开昭天谷后，各大宗门弟子陆陆续续散开。
“柳师弟，我听人说，上届还有其他弟子留在混乱林，足足呆了十年，前几日好像有人遇到过。”
杨全走过来，小声跟柳无邪交流。
“还有这种事？”
柳无邪皱了皱眉头，突然定住了脚步。
“起初我也不相信，毕竟混乱林天地法则不完整，在此地呆上十年，就算突破到了准神境，一辈子修为也就止步如此了，他们为何要这样做，甘愿忍受十年的寂寞。”
听到这个消息的时候，杨全当时也是这个表情。
“杨师兄是担心他们会对我们不利。”
柳无邪听出杨全话语中的意思了。
上届没有离开，如今十年过去了，他们的修为，肯定突飞猛进，甚至达到高级准神境。
以他们现在的修为，根本抵挡不住准神境的攻击。
“被困十年，换做任何人，心里都会扭曲，况且十年他们耗尽了身上的资源，我担心他们会肆无忌惮掠夺进入混乱林的弟子，据见过的弟子叙述，他是拼了九死一生，才逃出魔掌，其他人全部被杀。”
杨全的担心不无道理。
“杨师兄的担心不无道理，一旦遇到，我们尽可能避开。”
柳无邪点了点头，杨全年纪较大，又是老牌内门弟子，考虑的事情比较周到。
准神境在混乱林，那可是天一般的存在。
上届留在这里的考核弟子，他们不可能不清楚这一点，这是他们掠夺的最好时机。
到了外面，各大宗门高层都在，再想掠夺，就不是那么容易了。
穿过几条山脉后，前方视野开阔了很多。
出现的烈阳焚天，导致整个混乱林，变得光秃秃的。
“混沌之气！”
远远望去，有三道混沌之气，漂浮在离地一丈左右的高度，正在左右摆动。
“我们快过去！”
杨全当先一步，朝混沌之气掠去。
柳无邪没跟他们抢，自己已经获得一百多道混沌之气，稳拿冠军之位。
没等天神殿弟子抵达，又有一群人出现了，从另外一个方向，朝混沌之气掠去。
“是风魔谷的弟子。”
马一山厉喝一声。
风魔谷乃魔门，门下弟子数量众多，而且各个擅长魔功。
除了风魔谷之外，其他几个方位，都有考核弟子赶来。
“大家各凭本事吧！”
以免引起宗门大战，杨全对着众人大喝一声。
混沌之气乃无主之物，谁能拿到，就看各自的本事了。
柳无邪没有参与抢夺，而是将目光看向远处，一群铁皮兽，正在朝这边赶来。
借助鬼眸，清晰地看到，铁皮兽上面，还端坐着两个人类。
“准神境！”
柳无邪眼眸一缩，端坐铁皮兽上的两名人类，散发出极强的准神法则。
“杨全师兄，快撤！”
柳无邪一个纵射，掠向人群，让杨全他们赶紧撤。
黑子战斗力虽然堪比准神境，但真正战斗起来，鹿死谁手尚未可知。
加上大批铁皮兽的冲击，天神殿弟子很难全身而退。
听到柳无邪召唤后，杨全收取一条混沌之气后，立即召集其他弟子，朝远处退走。
“轰隆隆！”
远处成群的铁皮兽，发出震耳欲聋的声音，直奔此地而来。
其他宗门弟子见状，纷纷逃离。
还剩下两道混沌之气无人收取，柳无邪施展流光飞舞，操控吞天神鼎将剩下两道混沌之气收走。
“杀了他们！”
一道厉喝声，从远处传来，端坐在铁皮兽上的两名准神境男子，目光扫向柳无邪还有杨全他们。
“柳师弟，我们分开跑。”
杨全当机立断，决定率领一部分天神殿弟子朝右侧逃去。
“好！”
柳无邪率领剩余天神殿弟子，朝左边掠去。
那些铁皮兽想要追上他们，就不是那么容易了。
“他就是柳无邪，获得大量混沌之气的那个小子。”
两名准神境抵达现场后，很快发现柳无邪的踪迹。
这几日被他们斩杀的各大宗门弟子不在少数，关于柳无邪的信息，他们知道的七七八八。
得知柳无邪获得大量宝物，还有混沌之气后，一直在寻找柳无邪的下落。

第三千一百二十五章  一路追杀

大批铁皮兽，宛如潮水一般，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“桀桀桀……柳无邪，你逃不掉的。”
左侧那名准神境，发出毛骨悚然的笑声，操控铁皮兽，速度再次暴涨。
柳无邪凭借流光飞舞，倒也能摆脱身后的那些铁皮兽，但其他天神殿弟子，就很难摆脱了，他们的速度越来越慢。
“他们是冲着我来的，你们朝那边走！”
柳无邪突然收住身体，对着其他天神殿弟子说道。
随后目光看向远处的铁皮兽，还有两名准神境，眼眸中流露出凝重之色。
“既然他们是冲着你来的，我们更不能袖手旁观。”
刚才那名准神境大喝柳无邪名字的时候，所有天神殿弟子，可是听得一清二楚。
“按照我说的去做，我自然有脱身之法！”
柳无邪几乎以命令的语气，让马一山他们赶紧走。
如果大家都聚集在一起，相反不好脱身。
如果大家分散，活着逃出去的希望更大。
“我们听柳师弟的！”
司马真这时候走出来，同意柳无邪所说。
刚才柳无邪展露出来的速度，他们已经领教了。
如果不是他们拖后腿，柳师弟早已逃之夭夭。
达成一致后，很快分成两个队伍。
以司马真还有马一山为首的天神殿弟子，朝远处山脉掠去。
柳无邪停顿了一下，故意等铁皮兽靠近，这才朝另外一个方向掠去。
坐在铁皮兽上的两名准神境，目光一直锁定柳无邪。
“我们追哪一方？”
左侧那名准神境出言问道。
“去追柳无邪，听说他获得神将级别宝物，只要我们拿到，出去之后，就后顾无忧了。”
柳无邪在神秘结界中获得的宝物，众人虽然不知道是什么，仅凭短短几天功夫，连续突破好几重境界，必然是罕见宝物。
两人很快达成一致，操控铁皮兽，朝柳无邪消失的方向追去。
“他逃不掉的，铁皮兽能锁定他的气味，就算是逃掉天涯海角，也能追到他。”
铁皮兽的嗅觉非常灵敏，不论柳无邪如何改变路线，身后的铁皮兽，对他一直是穷追不舍。
不知不觉，柳无邪奔跑了快一个时辰了，早已偏离了之前的路线。
前方视野开始收窄，应该是进入混乱林边缘地带。
“前方就是地界处了，继续追下去，可能会跌落到虚无的世界中。”
左侧那名准神境，突然勒住铁皮兽，放慢了速度。
混乱林只是一块碎裂的大陆，并无完整的天地法则。
就像是一只碗被人打碎后，其中一块碎片，遗落在茫茫宇宙中。
不论这只碗生前多么坚固，碎裂之后，很难恢复到之前模样。
“前方没有路了！”
望着远处的混沌晶壁，柳无邪猛地收住身体。
穿过混沌晶壁，谁也不知道抵达何处。
凡界的时候，被遮天红鸾卷入其中，最终跌落虚无界。
虚无界浩瀚无边，无边无际。
上次运气好，跌落虚无界后，遇到了龙渊尚长，借助万象之眼成功逃离。
再次跌落，就没有这么好的运气了。
“柳无邪，你逃不掉的，还是乖乖的束手就擒吧！”
两名准神境从左右两侧包抄过来，不给柳无邪逃走的机会。
前面是混沌晶壁，左右两侧被他们包围住，可谓是前无去路，后有追兵。
“我与你们无冤无仇，为何对我穷追不舍。”
柳无邪祭出裁决剑，暗中蓄力，已经沟通了黑子，随时做好战斗的准备。
就算不能击杀他们，脱身难度应该不大。
最让他头疼的不是两名准神境，而是成群的铁皮兽。
十年时间，他们降服了一群铁皮兽为他们所用。
组建一起，绝对是一股不可忽视的力量。
纵然是高级准神境前来，都很难抵挡住成群的铁皮兽袭击。
“交出你身上的宝物，我可以考虑留你一命！”
左侧那名男子，阴厉的目光，落在柳无邪脸上，让他主动交出来。
“我只是虚神二重，何来宝物。”
柳无邪揣着明白装糊涂，朝两人反问道。
“既然你不识时务，那就休怪我们不客气了。”
柳无邪的回答，令他们无比愤怒，一掌朝柳无邪碾压下来。
骇然的准神法则，形成滚滚气浪，震得周围砂石不断乱飞。
不愧是准神境，实力要比虚神不知道强横多少倍。
以他现在修为，抵挡一会没问题，想要击杀准神境，还是有些难度。
“破！”
柳无邪凌空劈砍下去，凌冽的剑气，将涌过来的气浪直接震碎。
“轰！”
两股截然不同的力量，相互撞击到了一起，形成惊天动地的轰鸣声。
剧烈的冲击波，导致混乱林边缘地带更加不稳，一股恐怖的漩涡，出现在混沌晶壁上。
周围那些山石，逐渐被漩涡吞噬掉。
两名准神境见状，纷纷后退。
“此处天地不稳，尽快速战速决。”
右侧那名准神境，不愿意跟柳无邪纠缠下去。
平常的时候，混沌晶壁风平浪静，一旦遭受强烈冲击，混沌晶壁就会变得极为不稳，有可能连带整个混乱林都能吞噬进去。
两人一个迸射，从铁皮兽身上掠下来，直奔柳无邪左右两侧。
这边出现的动静，引起了许多人注意，刚才追逐的时候，也有不少修士，悄悄尾随在后。
“他不是灵龙书院的蒲兴中吗，传言他死在了上届，怎么会活得好好地。”
赶来的一些修士，他们趴在远处，不敢靠近，以免惹怒了他们。
左侧那名男子，乃灵龙书院弟子，上届参加了混乱林大比，因为特殊情况，未能成功离开，留在了混乱林。
这一呆就是十年。
右侧男子名叫屠鸿远，是归元教弟子，他的情况跟屠兴中差不多。
“没想到他们在混乱林中，足足呆了十年。”
赶来的那些考核弟子，一脸唏嘘之色。
没有人愿意孤独的在荒无人烟的混乱林中独居十年。
“柳无邪危险了，纵然他再强大，也不是准神境的对手。”
赶来的那些修士，不看好柳无邪。
面对两人左右夹击，柳无邪当机立断。
“黑子，出手！”
没有任何犹豫，打开太荒世界。
黑子还没出来，烧火棍已经先行一步。
“呼呼！”
烧火棍挥舞形成的气爆声，导致周围的混沌晶壁更加不稳。
恐怖的吞噬之力，从混沌晶壁深处涌出，靠的近的几头铁皮兽承受不住，直接被混沌晶壁上的漩涡给吸收掉了。
“我们快退！”
守在远处的那些弟子，纷纷后退，以免殃及池鱼。
“锵锵锵！”
黑子的攻击，被蒲兴中阻拦下来，两人战斗到了一起。
柳无邪手持裁决剑，迎上了屠鸿远。
屠鸿远的攻击主要以掌法为主，每一掌拍下，形成排山倒海之势，逼着柳无邪不断后退。
“破杀剑！”
身后已经没有了退路，再退就会跌落到无尽的混沌世界当中。
“好剑法！”
屠鸿远不忘赞赏一句，柳无邪刚才这一剑，让他意识到一丝危机。
双手连动，一道古怪的掌印，凌空拍下。
“崩！”
柳无邪的剑招，竟然被屠鸿远轻松破解。
“这是什么掌法，竟如此诡异。”
柳无邪暗暗说道。
一般的掌法，很难对抗剑招，而屠鸿远施展的掌法，极其古怪，掌风竟然能演化出来风刃。
蒲兴中那边久战不下，已经有些不耐烦了。
“攻击他们！”
蒲兴中一声令下，守在一旁的铁皮兽瞬间动了。
犹如层层潮水，疯狂的撞向柳无邪跟黑子。
这要是撞中，柳无邪不死也会脱层皮。
铁皮兽以防御为主，他们的防御层坚硬无比，一般兵器，难以将他们击伤。
施展流光凤舞，柳无邪穿梭于铁皮兽之间。
黑子就没有这么好的运气了，速度跟身法，本就不是他的强项。
面对冲过来的铁皮兽，选择了硬抗，任由那些铁皮兽朝自己冲过来。
“砰砰砰！”
铁皮兽结结实实撞在了黑子的身体上，撞得黑子不断后退。
黑子虽然抵挡下来了，但也不好受，胸口在剧烈起伏。
“开！”
黑子手中烧火棍猛然砸下，冲过来的铁皮兽纷纷炸开，出现一条真空通道。
趁此机会，蒲兴中悍然出手。
他故意利用铁皮兽的冲击力给黑子制造麻烦，再乱中出手。
“崩！”
黑子躲避不及，被蒲兴中一剑劈中，身体犹如断了线的风筝，朝混沌晶壁砸过去。
黑子皮糙肉厚，刚才那一剑，很难伤害到他，但身后的混沌晶壁那就未必了。
蒲兴中目的就是如此，既然无法击败黑子，那就将他送入无尽的虚无界当中去。
黑子无法控制自己的身体，任由混沌晶壁朝他袭来。
“黑子，抓住它！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出打神鞭，让黑子抓住。
黑子抓住打神鞭后，一个倒卷，返回了原地。
身后的吸力越来越强，混沌晶壁上的漩涡，逐渐有蔓延整个混乱林的趋势。
这样发展下去，混乱林有可能直接化为无数碎片，被混沌晶壁彻底吞噬掉。
柳无邪出手救下黑子的时候，屠鸿远出手了，一掌拍下，逼着柳无邪回撤。
真正战斗，柳无邪并不落下风，主要是铁皮兽，给他们造成了极大的麻烦。
“砰！”
柳无邪结结实实承受了一拳，震得口喷鲜血，身体朝后倒去。

第三千一百二十六章 玄牝之门

面对准神一击，柳无邪只是受到一些轻微的伤害，仗着修炼了万钧壁垒盾，抵消了大部分力量。
“呜呜呜！”
蒲兴中发出呜呜声，周围那些铁皮兽仿佛受到了召唤，拼命地朝柳无邪还有黑子冲过来。
而蒲兴中跟屠鸿远不断骚扰，给柳无邪跟黑子，造成极大的麻烦。
没有铁皮兽的牵制，双方实力相差无几。
“砰砰砰！”
黑子的身体，再次遭到强烈冲击，气的黑子发出一声咆哮。
“吼！”
黑子仰天大吼，身体不断放大。
变大后的黑子，宛如一尊巨人，一脚踢出去，大批铁皮兽被掀飞，身体直接炸开。
“好恐怖的怪物，竟然可以变身。”
不论是蒲兴中还是屠鸿远，以及趴在远处的那些宗门弟子，一脸震骇之色。
趁此机会，柳无邪摆脱了铁皮兽的攻击，祭出打神鞭，只要扫中其中一人，就能扭转战局。
身后的混沌晶壁，出现大量的裂缝，随之而来是漩涡越来越多。
周围的地面，不断分裂，一些枯萎的树木，还有巨大的岩石，被漩涡吞走。
“不好，混乱林快要承受不住了。”
赶来的各大宗门弟子，一脸惊恐之色。
如果混乱林被混沌漩涡吞掉，意味着他们所有人都要死。
“我们快朝出口赶去。”
大家已经没有心情看热闹了，虽然十天还没结束，却一天不想呆在这里了。
混乱林法则有限，准神境已经超出混乱林承受极限，如此大战，必然引发混沌晶壁波动。
“破杀剑！”
柳无邪利用破杀剑压制住了屠鸿远，趁着对方后退的功夫，打神鞭悍然出手。
配合流光飞舞，柳无邪整个人，宛如一道落叶，一闪而逝。
“小子，你小小虚神境，不是我们的对手，还是束手就擒吧。”
屠鸿远眼眸中流露出一丝凝重之色，没想到柳无邪能从他手里坚持这么久。
话音还没落下，只见柳无邪脚踩七星，连续切换好几个位置，屠鸿远居然一时没能反应过来。
等到他反应过来的时候，打神鞭已经逼到近前。
破杀剑的目的是逼着屠鸿远防御，真正的杀招，其实是打神鞭。
天神碑无法动用，打神鞭就是他最大的底牌了。
为了安全起见，柳无邪召唤出来了混元鼎。
混元鼎祭出的那一刻，发出震耳欲聋的轰鸣声，直接倒扣下来，逼着屠鸿远只能朝右侧躲去。
“给我打！”
打神鞭突然掠出去，毫无征兆。
面对突如其来的打击，屠鸿远脸色大变，他还是低估了柳无邪的战斗力。
倒不是柳无邪实力强大，而是他拥有的法宝，远要胜过他们两个。
凭借法宝之力，压制住了屠鸿远一部分进攻，这才为打神鞭争取到了一线机会。
“啪！”
结结实实一鞭子，抽在了屠鸿远的大腿上。
不愧是准神境，又在混乱林跟铁皮兽打了十年交道，变化非常之快，躲开了致命一击。
就算这样，打神鞭抽在他身上，还是痛得他发出一阵阵惨呼声。
元神传来的疼痛，让屠鸿远表情扭曲在了一起。
“可惜了！”
柳无邪暗道可惜，如果是抽打在上半身，就算不能直接抽碎他的元神，也能打得他丧失战斗力。
“柳无邪，我要你死！”
屠鸿远处于癫狂状态，整个人如同疯魔了一般。
刚才那一鞭子，柳无邪竟然在他元神上留下一道裂痕，随着时间的流逝，他的修为，会逐渐倒退，最终变成普通人。
发怒的准神境是恐怖的，屠鸿远彻底豁出去了，纵然是拼了这条命，也要斩杀柳无邪。
而另外一边，化身后的黑子，将周铁皮兽清理一空，手中的烧火管，朝蒲兴中狠狠碾压下来。
面对如同大山一般的黑子，蒲兴中面露惊恐之色。
没有化身之前，黑子战斗力，也就堪比一般准神境。
化身后的黑子，战斗力直逼巅峰准神境了。
蒲兴中跟屠鸿远两人，不过低级准神境而已，哪里是黑子的对手。
“轰！”
烧火棍狠狠砸在地面上，形成一股惊天的巨浪，将蒲兴中的身体直接卷飞出去。
“啊！”
蒲兴中发出一声凄厉的惨叫，身体不受控制，跌落到混沌漩涡之中。
杀了一人后，黑子大步流星，直奔屠鸿远。
蒲兴中的死，对屠鸿远冲击很大，顾不得身体伤势，朝远处掠去。
黑子刚才那一棍子，震碎了周围大片混沌晶壁，一股骇然的吸力，从混沌晶壁中渗透出来。
冲过来的黑子，又是一棍子，朝屠鸿远敲下。
屠鸿远速度快，但变身后的黑子速度也不慢。
一步跨出，就是百丈距离。
面对黑子的烧火棍，屠鸿远面露绝望之色。
他们千算万算，唯独没有算到，柳无邪身边还有黑子这种怪物。
“柳无邪，要死就一起死吧！”
屠鸿远豁出去了，反正是必死之局，索性拉着柳无邪一起死。
放弃逃走，一个迸射，朝柳无邪拦腰抱去，打算一起带着他进入混沌晶壁之中。
面对冲过来的屠鸿远，柳无邪相反没有什么好的办法。
混沌漩涡产生的吸力越来越强，周围土地成片成片的消失，造成的景象，极为恐怖。
距离混乱林大比还有一日时间，已经有大批弟子，提前离开，结束了大比。
“嗡嗡嗡！”
从混沌漩涡之中，突然传来剧烈的嗡鸣声，仿佛无数苍蝇在里面飞舞。
紧接着！
一尊恐怖的门户，从漩涡之中冒出来。
周围除了他们之外，已经没有其他人了，看到门户的那一刻，屠鸿远还有柳无邪，面露惊骇之色。
门户很大，宛如一座天门，矗立在他们面前。
在门户中间位置，雕刻着四个大字。
“玄牝之门！”
四个大字，金光闪闪，渗透出无尽的沧桑之气。
“玄牝之门，竟然是玄牝之门。”
屠鸿远像是疯了一样，他竟然见到了传说中的玄牝之门。
天地有数之不尽的门户，例如命运之门，轮回之门，生死之门，混沌之门，自然也包括玄牝之门。
玄牝之门有神秘莫测的力量，可镇压天地，获得者凭借玄牝之门，可镇压一切。
柳无邪并未听过玄牝之门，但从屠鸿远的表情中能看出来，这玄牝之门，绝对是天地至宝。
天地浩劫，必然出现逆天之宝。
难道说，东皇神鼎并非什么逆天之宝，这玄牝之门才是真正的宝物。
东皇神鼎毕竟是人为炼制，再强大也终究有限，而玄牝之门不同，他跟八大祖符还有八大神眸一样，乃天地所铸。
沉寂在太荒世界中的天神碑突然跳动一下，导致整个太荒世界卷起一阵狂风。
“怎么回事，天神碑怎么会有反应。”
柳无邪疑惑的说道。
自从抵达天域后，很难与天神碑取得联系，就算他祭出神秘令牌，也无法召唤。
应该跟天域法则有很大的关系，修为不到，根本无法召唤出来。
“呼……”
一股恐怖的吸力，从玄牝之门深处涌出，将柳无邪还有屠鸿远直接给吞噬了进去。
黑子体型庞大，勉强站住了身体。
看着消失的柳无邪，黑子竟然一脸不知所措。
“黑子，去外面等我，如果我没回来，就去找你的族群。”
柳无邪进入玄牝之门前，大声地吼道，让黑子不要等他。
周围的土地，还在不断分裂，逐渐波及到整个混乱林。
这样下去，混乱林将永不复存在。
大量的混沌之气，从混乱林深处冒出来，这些弟子已经无心收取，只想快点逃命。
也有一部分弟子，收取了不少混沌之气，跟柳无邪的百道相比，还略有差距。
柳无邪跟屠鸿远两人，身体一闪而逝，进入到玄牝之门深处。
混乱林塌陷还在继续，而玄牝之门静静地漂浮在半空中。
“出口提前打开了，我们快走！”
按理说，出口要等到十日之后才能打开。
玄牝之门的出现，导致混乱林崩裂，出口提前打开了。
守在出口的那些弟子，纷纷乘坐天梯朝外面掠去。
平台上的各大宗门高层，纷纷站起来。
“怎么回事，为何这一届混乱林提前打开出口了。”
无心剑派长老一脸疑惑的说道。
“好强的冲击力，难道混乱林里面发生了什么大事。”
隔着出口，都能感受到混乱林里面传来剧烈震荡。
“嗖嗖嗖！”
眨眼间的功夫，已经有几百名弟子逃出来。
落在平台上的那一刻，他们一脸心有余悸。
“里面发生什么事情了？”
场外这些宗门高层，纷纷上前，询问里面的情况。
“里面有上届留下来的弟子，跟柳无邪发生了大战，导致混沌晶壁破裂，出现了巨型漩涡，正在吞噬混乱林。”
先行出来的这些弟子，连忙将里面的事情一五一十叙述一遍。
“什么！”
听到这个消息，所有人怔住了。
尤其是天神殿长老，他们想不明白，为何是跟柳无邪发生冲突。
随着出来的弟子越来越多，关于混乱林这九天发生的事情，逐渐被人熟知。
“柳无邪，又是这个柳无邪，竟然获得如此多的混沌之气，还获得时间年轮，更是获得神将级别法宝。”
听到柳无邪获得大量宝物，不少宗门高层气得吹胡子瞪眼。
就在这边议论的功夫，封神阁那边，传来一股剧烈的躁动。

第三千一百二十七章  天地之根

柳无邪在昭天谷斩杀大批封神阁弟子的事情，迅速在各大平台蔓延。
收到消息的那一刻，封神阁上下震怒，无边的怒浪，冲向四面八方。
“天神殿，你们好大的胆子，竟敢斩杀我封神阁二百多名弟子。”
尚明轩无比的恼怒，率领众多封神阁强者，直逼天神殿而来。
整体形式上来看，封神阁要胜过天神殿，不论是长老数量，还是尚明轩的修为，都要高于雪依殿主。
天神殿这边，从杨全他们口中，同样得知了混乱林中发生的事情。
“尚明轩，我们还没找你们算账呢，你们封神阁竟然抓捕我天神殿这么多弟子，用来威胁柳无邪，现在死了这么多人，还不是你们咎由自取。”
萧珏当先一步，拦在了封神阁前面。
归根结底，还是他们封神阁棋差一招。
谁也没想到，柳无邪实力强悍到如此程度。
加上黑子的辅助，才成功救下司马真他们，还斩杀大批封神阁优质弟子。
“今天你们谁也休想活着离开，就用你们的命，去抵那些死去弟子的命。”
育灵术跟配药师两项大比，让封神阁出尽了洋相。
这笔血仇，一直想要找机会报复。
混乱林的事情，就像是一根导火索，彻底点燃了两大宗门之间的恩怨。
“好狂的口气，我倒想要看看，谁敢动他们一下。”
就在尚明轩话音一落，三道人影从天而降，正是玄武殿主风天烈，白虎殿主火荣，以及青龙殿主龙百里。
除了灵苍殿主南宫晓姬没来，四大殿主全部到齐。
不久前，封神阁高层还占据上风。
随着其他三大殿主赶到，天神殿高层这边整体实力，一举超越了封神阁。
双方僵持住了，真要是大战，必然引发天域大乱。
平白无故死了几百名弟子，如果就这样离开了，以后封神阁还如何立足。
“交出杀人凶手，我们可以就此罢手，今日不交出柳无邪，那就开战吧。”
狄狮走出来，犹如炸毛了的狮子，极其恐怖。
他们的目标，并不是真正开战，虽然封神阁碾压天神殿一筹，想要以绝对的优势消灭对方，几乎不可能。
况且中天域依旧有天神殿，要是知道下三域天神殿被灭，必然派顶级强者下来，灭了下三域的封神阁。
所以两家平时都是小打小闹，还没到生死相向的地步。
“且不说柳无邪还没出来，就算出来了，我们也不可能交出去。”
萧珏冷笑一声。
柳无邪获得诸多宝物，还拿到了混沌神髓这等逆天之宝，怎么可能会将他交出去。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退一步。
其他宗门见状，纷纷站出来劝和。
“混乱林大比还没结束，双方各退一步，一切等混乱林大比结束了再说。”
无心剑派长老站出来充当和事佬，言语中透露一个信息。
如果柳无邪死在了里面，他们双方争斗下去，没有任何意义。
要是柳无邪活着出来了，再找他算账也不迟。
其他宗门见状，纷纷点头。
他们都是活了几千年的老怪物，没必要因为一点小事，大动干戈。
混乱林大比，每一届都会死不少人，只是今年封神阁死的有些多。
最为关键，封神阁丢不起这个人。
连续在柳无邪一个人身上，不断栽跟头，不知不觉，柳无邪成了他们封神阁的克星了。
混乱林中！
混沌晶壁吞噬周围法则减慢了很多。
大部分考核弟子，陆陆续续离开。
出口位置，黑子守在那里，目光看向混沌晶壁深处。
路过的那些弟子，纷纷避开，以免惹怒了黑子。
直到最后一人离开，黑子依旧守在原地。
柳无邪不出来，他坚决不离开。
此刻玄牝之门深处，出现一座巨大空间。
柳无邪努力的控制自己的身体，在巨大的空间中，沉沉浮浮。
玄牝之门乃天地之根。
人有口鼻、五官，天地同样如此。
而玄牝之门，就是天地的根基，是构建天地的桥梁，能追溯到生命的起源。
屠鸿远还没死去，操控身体，朝柳无邪迅速靠近。
“柳无邪，没有了那个怪物，我看怎么死！”
屠鸿远发出狞笑声。
柳无邪凝神戒备，屠鸿远不死，迟早会给自己制造麻烦。
打神鞭没有直接将他抽死，只是让他元神受到重创。
举起裁决剑，暗中运转太荒吞天诀，准备强行调动裁决七式的第四式。
纵然是一个起手式，也足以斩杀一般的准神境。
贸然施展，对肉身还有魂力，都是一种极大的考验，柳无邪已经顾不了那么多了。
柳无邪举起长剑的那一刻，屠鸿远竟然情不自禁往后退了一步。
一股纵横睥睨之势，席卷而出。
“纵横剑！”
柳无邪话音一落，剑气纵横交错，形成纵横十字剑。
纵横剑跟破杀剑威力相差无几，最大的变化，纵横剑的攻击范围更广。
破杀剑以力量著称，而纵横剑以巧妙变化著称。
两人都在玄牝之门内部空间，躲避空间有限，施展纵横剑，最为合适不过。
“好强的剑招！”
屠鸿远大吃一惊，他还是低估了柳无邪的实力。
纵横剑以无匹的姿态，横扫当场。
不论他如何闪避，都无法避开纵横十字剑。
横向移动还是纵向移动，都在纵横十字剑攻击范围内。
屠鸿远无奈之下，只好选择举剑格挡。
“锵！”
强横的冲击力，将屠鸿远直接掀飞出去。
第四式的攻击方式，虽然跟破杀剑相差无几。
但融入的域神气还有法则，却要比破杀剑强横好几倍。
太荒世界中的域神气，以肉眼可见的方式减少。
“咔嚓！”
屠鸿远的长剑四分五裂，被无情的震碎。
大量的碎片散落到各处。
趁着屠鸿远被震飞的功夫，柳无邪再次出手。
“绝情斩！”
凌厉无匹的一剑，宛如一道强光，一闪而逝。
“嗤！”
屠鸿远的脖子突然一紧，鲜血染红了四周空间。
能轻松诛杀屠鸿远，跟他之前受伤也有很大的关系。
斩杀屠鸿远后，祭出吞天神鼎，将屠鸿远的尸体收进去。
这才朝四周望去，想要知道自己身在何处。
“奇，你知道玄牝之门的来历吗？”
柳无邪对玄牝之门了解不多，包括许多古老的事情，只是一知半解。
“不知道！”
奇的声音在柳无邪魂海中响起。
他只是神灵，仅存的记忆，只是知道自己是谁，其他的一概不知。
四周查看了半天，没有任何线索，跟困在东皇神鼎中一样，无法离开玄牝之门了。
“奇怪，为何没有出口！”
东皇神鼎只要控制住了神灵，就能离开，而玄牝之门乃天地之根，并无神灵存在，那又该如何离开。
时间一点点流逝，柳无邪尝试了好多次，每次都无功而返。
“之前天神碑曾晃动过一次，不知道天神碑能不能控制住玄牝之门。”
柳无邪突然停下来，眼眸中闪过一丝精光。
抵达天域后，天神碑一直静悄悄的，不论柳无邪如何调动，都无动于衷。
就算是操控令牌也没用。
直到玄牝之门出现，天神碑才晃动一下。
祭出令牌，暗中沟通天神碑。
“天神碑，帮我收取玄牝之门。”
柳无邪命令天神碑，让他收取玄牝之门。
喊了半天，天神碑没有任何反应。
“难道方法不对？”
冷静下来后，柳无邪准备再试一遍。
肯定有离开的办法。
距离混乱林结束，只剩下最后小半天了，再不离开，将会跟屠鸿远他们一样，被困这里十年。
随着混沌晶壁爆发，混乱林里面的空间，缩小了一大半，已经不适合人类继续进来了。
“我记得一些天地至宝，需要用心去感应他，而不是靠大呼小叫。”
奇虽然不知道玄牝之门，却知道一些天地至宝的特性。
尤其是像玄牝之门这种逆天之宝，纵然是天神级别强者，都很难将其收服。
柳无邪尴尬地笑了笑，可能是自己太着急了。
盘膝坐下，静静地坐在空旷的世界中。
祭出神识，不断朝四周蔓延。
当柳无邪沉淀下来后，看到一个不一样的世界。
无数纵横交错的痕迹，在他面前游荡。
“这是天地之根！”
柳无邪骇然大惊。
神识继续蔓延，只要找到天地之根的源头，就能找到出去的路了。
柳无邪已经记不清，自己神识抵达到何处了，天地无边无际，那天地之根，同样是无边无际。
想要找到天地之根的源头，无疑是大海捞针。
五大识海全部打开，浩瀚的魂力，宛如潮水一般，疯狂地涌出。
就在柳无邪打开五大识海的那一刻，太荒世界中的天神碑，再次跳动一下。
奇妙的一幕出现了。
天神碑跳动的时候，那些天地之根，竟然跟着一起跳动。
这一切柳无邪并不知晓，他还在不断探索天地之根的奥秘。
混沌晶壁停止吞噬混乱林，大量的混沌之气，犹如春笋一般，不断地冒出来。
“人有灵根，天地同样有灵根，如果让我的灵根，跟天地之根融入一起，会不会能感应到天地之根的源头。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
打算让自己体内的灵根，跟天地之根交融。

第三千一百二十八章  虚神三重

灵根与天地之根相融的那一刻，一种玄妙的意境，充斥柳无邪的大脑。
整个人如同漫游在云端之上，浑身轻飘飘的，周围那些云朵，轻轻的摩擦他的身体。
沉寂在太荒世界中的天神碑，再次颤动一下。
巨大的玄牝之门轰然缩小，化为一道流星，钻入太荒世界之中。
进入太荒世界后，玄牝之门盘踞在天地中央位置，不论柳无邪如何召唤，玄牝之门就是无动于衷。
“翁！”
一股恐怖的力量，从玄牝之门深处涌出，冲向四面八方。
“天地灵根之力！”
柳无邪骇然大惊，这股力量，远远超出他的认知。
进入太荒世界后，瞬间被各大世界吸收。
“太荒吞天诀，运转！”
柳无邪没有任何迟疑，这些玄牝之门反馈回来的力量，误认为太荒世界乃新的世界了，才渗透出来世界之根。
之前的太荒世界，无根无萍。
虽然里面的法则趋于完善，拥有了时间法则，空间法则，五行法则，唯独没有根。
人类也好，世界也罢，都有自己的根。
天地之根的孕育，让太荒世界瞬间提升一个等级，从普通的小世界，演变成了一座浩瀚的宇宙。
这仅仅是初期，太荒世界距离真正的大宇宙，还相差甚远。
真正的大宇宙，除了这些法则之外，还会演化出来虚无界，混沌界等等。
气势节节攀升，直奔虚神三重而去。
天地之根并不能帮助柳无邪提升修为，太荒世界的晋升，让境界跟着一起提升。
“轰隆！”
虚神三重大门直接炸开，化为无尽的碎片，沉入到太荒世界之中。
玄牝之门依旧在分解，太荒世界太大了，已经不在普通世界之下。
时间还在快速的流逝，距离混乱林大比结束，只剩下最后几个时辰了。
天神殿跟封神阁的争斗还在继续。
随着其他宗门参与进来，两大宗门，并未发生宗门之战。
神君级别大战，必然会摧毁方圆几百万里。
除非是遭灭门之劫，一般情况下，高层很少交战。
“这么久过去了，估计柳无邪已经死在里面了。”
雷火山庄少庄主雷洪达唏嘘的说道。
柳无邪如果不死，将开创一个历史。
“还有最后两个时辰，如果不能出来，恐怕就永远留在里面了。”
天离宫的弟子点了点头，认为柳无邪死亡的概率非常之大。
各大宗门弟子，议论纷纷，甚至一些宗门，将那些魂碑收起来，等鹤雄宣布大比结束。
只要宣布结束，就算柳无邪活着出来，混乱林中的成绩，也做不得数。
最焦急的还是天神殿。
柳无邪获得混沌神髓的消息，已经传遍天下，如此逆天之宝，天神殿如能拿到，必然能让天神殿整体实力再次提升一大截。
包括五位殿主，有很大的希望，冲击更高境界。
大量的神晶在吞天神鼎中炸开，形成无尽的液体在流淌。
不知道什么时候，柳无邪又回到了混乱林，混沌晶壁全部合并，一切又恢复了往常模样。
“刷！”
一个时辰后，柳无邪终于将境界稳固下来，睁开双眼的那一刻，一股刺骨的寒芒，横扫四周。
“好强的气息！”
柳无邪暗暗说道。
天地之根所蕴含的力量，要比日月神果还要强横。
不仅改变了他的肉身，包括他的域神气，太荒世界，元神，魂海，都出现了翻天覆地的变化。
连束缚在元神上的血灵咒，竟都松动了不少。
“素娘，距离混乱林大比，还有多久结束。”
刚才只顾着突破，没有在意时间。
“还剩下最后一个时辰。”
素娘连忙说道。
“时间还来得及！”
听到还有一个时辰，柳无邪松了一口气，转身朝混乱林出口迅速掠去。
刚掠出去没多久，就被大量的混沌之气所吸引。
按照往届积累下来的经验，一般混沌之气在最后一天会集中出现。
玄牝之门的出现，导致混乱林四分五裂，大批弟子提前离开，错失收取混沌之气。
导致这一届各大宗门，损失惨重。
不仅没能获得到混沌之气，还丧失了不少弟子。
场外平台上！
各大宗门高层陆陆续续收取那些魂碑，天神殿也不例外。
“你们快看柳无邪的魂碑！”
就在他们准备收取的时候，柳无邪的魂碑，突然光芒大作。
一道接着一道亮起，顷刻间的功夫，就闪烁了几十下。
“好多的混沌之气，柳无邪还没死。”
既然魂碑亮起，意味着柳无邪还没死，依旧在混乱林之中。
突如其来的一幕，惊动了所有人，纷纷将目光看向中间平台上。
“短短半个时辰，已经收取一百多道了。”
无心剑派的弟子，面露惊恐之色。
他们震惊的不是柳无邪收取一百多道混沌之气，而是柳无邪能在半个时辰内收取这么多。
每一道混沌之气相隔遥远，纵然是巅峰虚神境，想要在半个时辰内收取一百多道混沌之气，无疑是痴人说梦。
除非运气特别逆天，同一个地方出现数十道混沌之气，这种概率特别低，一次出现两三道，已经非常不错了。
突破到虚神三重，对流光飞舞领悟更深。
身体宛如一道流光，掠出去就有十丈，这才是真正的流光飞舞。
之前施展的，充其量只是一门步伐而已。
大片的混沌之气消失，柳无邪统统收入太荒世界中。
随着混沌之气不断增加，太荒世界中的法则，更加古老，朝混沌世界演化。
改变最大的还是吞天神鼎，吸收混沌之气后，竟然出现了返祖现象。
从神族口中得知，吞天神鼎最初的形态，并非这个模样，而是混沌漩涡。
神鼎上面的纹路，全部活了过来，如同古老的生物，发出歇斯底里的嘶吼。
地狱神殿开始咆哮，十八层地狱喷射出无尽魔焰。
受到吞天神鼎的影响，柳无邪的境界，迅速攀升到虚神三重后期巅峰。
前来参加大比的时候，不过普通炼神境。
一个月时间，让他飞速成长。
境界虽然不如那些高级虚神境，但战斗力，纵然是面对虚神，也无所畏惧。
普通的准神境，已经不是自己的对手了。
“时间差不多了，该离开了。”
望着远处的混沌之气，柳无邪只能叹息一声。
继续收取，肯定耽误离开的时间。
已经收取二百多道，炼化了一部分，还剩下一部分。
他打算利用这些混沌之气，收买一些长老，尤其是执法堂长老。
“走！”
身体宛如鬼魅一般，几个跳跃，就是百丈之遥。
已经能看到出口，一道漆黑的影子，正守在出口处。
“黑子！”
看到黑子还在等自己，柳无邪一脸激动之色，连忙跑过去，搂了黑子一下。
看到柳无邪，黑子还是发出招牌式的笑声。
无需多言，他们之间的友情，早已不用靠言语来维持了。
拿出大量的混沌晶块丢给黑子，这次多亏了他，自己才能从屠鸿远跟蒲兴中手里活下来。
没有黑子牵制，就算不死，也会被混沌晶壁吞噬，跌落到虚无界。
将黑子收进太荒世界，柳无邪看了一眼即将消失的天梯，一个纵射，朝天梯掠去。
此刻场外，各大宗门已经将魂碑收起来。
偌大的平台上，只剩下柳无邪自己的魂碑矗立在原地。
“鹤雄前辈，时间已经到了，请宣布大比结束。”
狄狮走过来，朝鹤雄抱了抱拳，让他宣布大比结束。
“距离大比结束，还剩最后三十息，这时候宣布结束，并不合适。”
萧珏站出来，看了一眼时间，距离结束，还剩三十息。
况且柳无邪并未死去，这时候宣布结束，于情于理都说不过去。
其他宗门没说话，其实大家心知肚明，既然柳无邪在收取混沌之气，肯定还活得好好地，不可能不知道距离结束的时间。
鹤雄看了一眼时间，又看了一眼混乱林出口。
他们交谈的功夫，又是十息过去，距离结束，只剩下二十息了。
狄狮朝封神阁几名长老使了一个眼色，他们悄悄绕开天神殿，朝混乱林出口掠去。
只要柳无邪一出现，他们迅速出手，将柳无邪斩杀。
“老风，你跟玄凤两人，去出口迎接柳无邪。”
青龙殿殿主龙百里对着玄武殿殿主风天烈，还有朱雀殿殿主雪依吩咐道。
封神阁那边的举动，他们看得一清二楚。
“恩！”
风天烈还有雪依殿主两人身体一晃，拦在了封神阁长老前面。
双方心照不宣。
一方想要灭掉柳无邪，一方想要护住柳无邪。
此刻柳无邪也在纠结，自己在混乱中的事情，外面肯定人尽皆知。
这时候出现，是生是死还是未知数。
师父肯定会出手保他，但封神阁高手如云，仅凭师父一人，是抵挡不住封神阁的。
获得如此多逆天之宝，又斩杀二百多名封神阁弟子，这么大的梁子，可谓是万年罕见。
留在混乱林，想要活着离开，又要再等十年。
但血灵咒等不及了，三年之内，必须要解开。
没有任何犹豫，身体一晃，直奔出口而去。
出现的那一刻，无数目光，犹如毒刺一般，落在了柳无邪的身体上。
“杀了他！”
封神阁两名长老，悍然出手。

第三千一百二十九章  三项第一

柳无邪也没想到，封神阁长老会在出口对他悍然出手。
就在两名封神阁长老出手的那一瞬间，雪依殿主跟风天烈殿主，同时出手。
惊天的神君之势，席卷天地，导致周围天地法则，正在不断崩裂。
站在平台上的那些普通虚神境弟子，身体承受不住，纷纷朝后倒去。
恐怖的涟漪，犹如强风过境，导致方圆几万米的花草树木，全部断裂。
这就是神君境，实力恐怖的一塌糊涂。
“走！”
震退封神阁两名长老后，雪依殿主施展流光飞舞，不知道要比柳无邪高级多少倍。
抓住柳无邪的手臂，一个迸射，回到了天神殿所在区域。
四大殿主齐聚，封神阁再想诛杀柳无邪，可不是那么容易了。
“柳无邪，你斩杀封神阁二百多名弟子，今日你休想活着离开。”
狄狮他们纷纷群起攻之，将天神殿众多高手团团围住，不准他们离开。
柳无邪目光看了一眼狄狮，眼眸中流露出一丝不屑之色。
“杀人者，人恒杀之。”
“你们封神阁弟子技不如人，堂堂长老出手对付小小的杂役弟子，真是令人有所不齿。”
天神殿又是一名长老站出来，一副嘲讽的口吻。
“尚明轩，按照各大超一流宗门制定的规则，混乱林中的恩怨，不得带到外面，难道你们封神阁要破坏这个规则吗，还是说你们封神阁输不起，只会运用这种下三滥的手段。”
萧珏跟着站出来，言辞犀利，说得封神阁众多高层哑口无言。
为了公平公正，进入混乱林之后，所有的恩怨，不得带到外面。
如果是封神阁弟子斩杀大批天神殿弟子，后者同样不得寻找对方麻烦。
周围那些大宗门还有二流宗门高层纷纷点头。
混乱林中，不少二流宗门弟子，死于封神阁弟子之手，他们只能忍气吞声。
“柳无邪，我记住你了，希望你好好的活着。”
尚明轩脸色阴沉得可怕。
违背他们之间的约定，封神阁还承受不起，以后任何宗门，都不敢与封神阁合作。
信誉这种东西，一旦丧失，再想聚集起来，就不是那么容易。
“多谢尚阁主的关心，我会好好活着的。”
柳无邪说完，还朝尚明轩鞠了一躬，气得尚明轩脸色铁青，却一句话说不出来。
三项大比终于宣布结束，柳无邪当之无愧，拿到三项冠军。
“柳无邪，你是不是在里面获得混沌神髓了。”
虽然大比结束了，各大宗门却迟迟不肯离开，想要知道，柳无邪是否获得混沌神髓。
包括天神殿高层，同样十分关注。
开口说话的是雷火山庄庄主。
四大殿主的目光，纷纷看向柳无邪。
“师父，这是我获得的混沌神髓，我愿意无偿贡献给宗门。”
柳无邪说完，从储物戒指中，拿出三分之一混沌神髓，这是提前就切割好的。
其目的很简单，将矛盾转移。
自己获得混沌神髓的事情，大家已经知晓。
留在身上，非常的危险，必然引起神君强者的觊觎。
以他现在的修为，别说神君境，高级准神就能轻松捏死他。
身上还剩下三分之一，收入太荒世界，以作不备之需。
“你可知道这枚混沌神髓的价值。”
雪依殿主一脸不敢置信的问道。
按照规矩，弟子获得的任何宝物，宗门需拿对等的条件兑换。
柳无邪刚才可是亲口所说，无条件贡献给宗门。
不止是雪依殿主一脸不敢置信，其他三位殿主，脸上表情也是连连变化。
“知道！”
柳无邪点了点头，当然知道这枚混沌神髓的价值。
这只是其中三分之一，要是知道完整的混沌神髓有脸盆大小，他们会不会疯掉。
“那你还愿意无条件贡献出来吗？”
雪依殿主担心柳无邪是一时冲动，所以没有直接答应，而是再次询问道。
其他宗门一脸火热之色，恨不能将混沌神髓占为己有。
“弟子修为太低，就算炼化了这枚混沌神髓意义也不大，况且混沌神髓留在我身上，迟早都是一个祸端，交给宗门无疑是最正确的选择。”
柳无邪虽然不舍，但为了得到宗门重用，获得高层好感，只能忍痛割爱。
况且他已经炼化了三分之一，继续炼化，确实意义不大。
用三分之一混沌神髓，换取宗门的庇护，值得。
得罪了封神阁，他们肯定全力反扑，必然想办法置于自己于死地。
之所以这时候拿出来，其实也是有意为之，等于告诉全天下人，用这块混沌神髓，请天神殿护自己周全。
如果自己莫名其妙死了，那天神殿必然遭到全天下的耻笑。
在场所有宗门沉默了，尤其是那些活了几千年乃至上万年的老怪物，每个人看向柳无邪的眼神，再也不是看待一个晚辈。
看似很平淡的交流，柳无邪却能算计到这么多。
雪依殿主点了点头，她岂能不知道柳无邪的心思。
如果不接，等于放弃柳无邪，他的死活，跟天神殿没任何关系。
如果接了，意味着默许柳无邪刚才所说。
柳无邪一句没提请天神殿庇护自己，却句句透露出这个含义，这才让在场所有的人，不得不重新审视柳无邪。
“你放心，只要你在师父身边，谁也休想动你。”
雪依殿主还是很强势的，说完目光横扫一圈，将各大宗门高层悉数看了一遍。
当众告诉大家，谁敢打柳无邪的主意，就是跟她雪依过不去。
果然！
雪依殿主一番强势的言语，让一些心怀不轨之人，彻底断绝了念头。
“多谢师父！”
得到师父的承诺，柳无邪一颗心终于放下来。
获得三项第一，宗门会有大量的奖励，不差这块混沌神髓，让其利益最大化才是最关键的。
“柳小兄弟，恭喜恭喜，获得三项第一。”
鹤雄还有曹猛等人，纷纷走过来，连连恭喜。
“承蒙各位前辈照顾，晚辈才侥幸获得好成绩。”
在鹤雄还有曹猛面前，柳无邪还是很谦卑的，他们都是活了几万年的前辈，要给予一定的尊重。
“按照往届规矩，获得大比任何一项冠军，奖励前往雷火圣界一个名额，雷火圣界半年后开启，到时候会有人来通知你的。”
鹤雄语重心长地说道。
柳无邪还是第一次听说雷火圣界，迷茫地看向自己的师父。
雪依殿主点了点头，往届大比，很少有人独揽三项冠军，基本能获得三个名额。
今年比较特殊，柳无邪一人独揽三项冠军，那前往雷火圣界的名额，自然落到柳无邪一人头上。
鹤雄等人朝雪依殿主他们抱了抱拳，随后离开了平台。
“师父，雷火圣界是什么地方？”
鹤雄他们走后，柳无邪朝师父问道。
“一块太古时期遗留下来的圣界，里面蕴含太古之气，每百年开启一次，每一次开启，下三域只有一百个名额进入其中，所以各大宗门，竞争尤为激烈，之前大比，除了获得混沌之气外，抢夺前往雷火圣界名额，也是其中之一。”
雪依殿主不厌其烦地为柳无邪解释。
“师父的意思，除了下三域之外，其他天域，也有人进入其中？”
柳无邪从师父的言语中，听到不一样的意思。
“的确如此，除了下三域之外，中三域也会有高手进入其中，还有其他各大天域，也有高手进入，所以竞争极为残酷，以为师的意思，你最好是放弃进入雷火圣界，因为进入其中修为最低都是高级准神境，出现神将境也不稀奇。”
雪依殿主语重心长的说道。
只剩下半年时间，如果柳无邪是巅峰虚神境，稍加培养，半年时间突破到高级准神境，倒也不是不可能。
可是他现在只有虚神三重。
就算宗门倾尽全力，最多帮助他提升到巅峰虚神境。
有些境界，不是靠宝物就能提升，况且很多宝物吞服一次后，效果大打折扣。
“师父担心我半年内很难突破到准神境，进入雷火圣界，只是白白送死。”
柳无邪知道师父在担心什么。
“你的天赋不低，但半年想要提升到高级准神，确实有些难度。”
雪依殿主不是打击柳无邪，就算宗门奖励全部下来了，最多帮助他提升两重修为，达到虚神五重。
“多谢师父关心，我还是想要试试。”
柳无邪沉吟了一下，决定进入雷火圣界试试。
反正还有半年时间。
如果达不到准神境，再放弃也不迟。
以他越级挑战的能力，达到准神境，一般的低级神将境也不惧了。
况且这次获得日月神果，东皇神鼎，玄牝之门，这些东西师父根本不知道。
如果半年内掌握了东皇神鼎，以及玄牝之门，凭借这两样法宝，就足以镇压一切。
这才是他最大的底牌。
雪依殿主也没多说什么，毕竟还有半年，也许有奇迹发生也不一定。
“时间差不多了，我们回去！”
青龙殿主龙百里对着众人说道。
三项大比已经结束，所有人要返回天神殿。
说完，龙百里祭出一条骨龙，让青龙殿弟子登上去，乘坐骨龙返回天神殿。
雪依殿主祭出一枚玄凤羽毛，瞬间放大。
所有朱雀殿弟子，登上玄凤羽毛，包括柳无邪在内。

第三千一百三十章  收买

来的时候，是老怪头夹着过来的，回去的时候，乘坐师父的玄凤羽毛。
其他朱雀殿弟子见到柳无邪，都是客客气气。
不仅获得三项冠军，更是朱雀殿殿主的弟子，仅凭这些身份，让所有内门弟子望尘莫及。
飞行了一天时间，终于回到了天神殿。
大比的事情，已经传回宗门。
普通弟子还不知情，但高层领导，早就在山门处等候了。
最开心的自然还是姬文星，柳无邪能顺利加入天神殿，他功不可没。
最不开心的自然还是李达。
使出了各种手段，都未能整死柳无邪，如今柳无邪被雪依殿主收为弟子，更是将混沌神髓无偿贡献给了宗门。
这时候出手对付柳无邪，会瞬间成为整个天神殿的敌人。
四大殿主率领弟子缓缓落下，降临在演武台上。
看着熟悉的演武台，柳无邪有种物是人非之感。
上次来的时候，自己被冷落，贬为杂役弟子。
时隔两个多月，身份发生了翻天覆地的变化。
“柳无邪，恭喜你获得三项冠军。”
迎接他们的这些长老，没有走向四大殿主，而是一窝蜂的冲到柳无邪面前。
混沌神髓无偿贡献给了宗门，但柳无邪身上还有大量的混沌之气。
在场这些普通长老，像李达还有姬文星他们，只有神将境修为。
混沌之气对他们来说，有致命的诱惑。
唯有吸收混沌之气，方能领悟神君境。
许多神将长老，穷极一生，也无法领悟到神君境。
有了混沌之气，将大大缩短他们的时间。
难怪这些神将级别长老，见到柳无邪像是见到自己亲生儿子一般，每个人脸上堆满着笑意。
周围那些弟子纷纷翻白眼，这些平时看起来高高在上的长老，此刻一点尊严都不要了。
柳无邪虽然猜到会有这一幕，还是远远低估了他们的热情程度。
被一群长老围的水泄不通，叽叽喳喳说个不停，自己连说话的机会都没有。
“柳无邪已经累了，让他先回去休息，有什么事情，等明日再说。”
雪依殿主这时候出言说道，一丝淡淡的神君之势，横扫而出。
围着柳无邪的近百名长老，一脸不情愿的松开，往后退了十几步，柳无邪这才得以喘息。
柳无邪大口的喘着气，刚才这些神将长老的吐沫星子都粘在脸上。
“姬文星，你带柳无邪去朱雀殿，他现在是外门弟子身份。”
雪依殿主目光看向姬文星，让他带柳无邪去外门弟子区域。
继续回到杂役弟子区域已经不合适了。
“是！”
姬文星连忙点头。
雪依殿主亲自点名让他去送柳无邪，显然是有意为之。
在场这么多长老，真正关心柳无邪的只有姬文星，其他长老，只是冲着混沌之气去的，至于柳无邪的死活，他们还真的不关心。
要是让他们去送柳无邪，半路上就会抢夺柳无邪手里的混沌之气。
柳无邪感激的看了一眼师父。
“先安顿下来，下午的时候来找我，到时候宗门奖励也该下来了。”
雪依殿主还要去见殿主一面，柳无邪刻画的育灵纹，跟老祖脚上的祖纹靴极为相似。
除此之外，这次斩杀封神阁二百多名弟子，也需要跟殿主好好商量一番。
封神阁肯定不会善罢甘休，柳无邪以后如何在天域立足，这些都要好好商榷一番。
“跟我来吧！”
姬文星带着柳无邪，离开了演武场，朝朱雀殿外门弟子区域走去。
“你被雪依殿主收为弟子，我终于放心了。”
路上的时候，姬文星长老语重心长的说道。
“姬长老，我想送一批混沌之气出去，您能给我提供一个详细的名单吗，哪些长老需要拉拢，不要局限于神将长老。”
柳无邪对宗门长老并不是太熟悉，需要姬文星替他推荐一下。
除了跟姬文星关系较好之外，那些掌握实权的，也要交集，有利于巩固自己在宗门的地位。
柳无邪不仅要拉拢神将级别长老，还要拉拢神君级别长老。
混沌之气虽然对神君强者帮助不大，却可以将混沌之气送给自己身边的人。
“无邪，你可想好了，混沌之气珍贵无比，如果跟宗门兑换资源，你能兑换一批天文数字，送出去可是什么都没有了。”
姬文星知道柳无邪获得很多混沌之气，这样白白送人，确实有些可惜了。
“如果我修为不够，给我再多的资源跟宝物，姬长老认为我能守得住吗？”
柳无邪知道姬文星长老是担心自己，换做任何人，很难有如此魄力，将这么多的混沌之气送出去。
姬文星长老突然陷入沉思，柳无邪刚才那番话，根本不像是一个普通的弟子说出来。
就算获得天量资源，每天面对一群豺狼虎视眈眈，惦记他手里的混沌之气，很难让他静下心来修炼。
索性如此，不如将这些混沌之气送给那些长老，将矛盾转移不说，还拉拢一批人。
仅凭师父的名头，还远远不够，师父总不可能每天守在自己身边。
况且柳无邪也不习惯每天被人保护着，想要成为绝顶强者，不能一直活在羽翼之下。
“你能想到这么多，着实让我有些刮目相看，不愧是圣玄庄主看中的人，那你打算送多少出去，我好准备一份名单。”
姬文星着实佩服柳无邪的魄力跟手段。
“一百条吧！”
柳无邪沉吟了一下，说出一个数字。
他在混乱林中，收取了四百多条混沌之气。
炼化了一部分，送出去一百条，身上还有接近二百条，剩余这些混沌之气，先放在太荒世界温养，将来还有大用处。
听到一百条混沌之气，姬文星还是倒吸一口凉气。
“这件事情包在我身上，绝对让你满意，名单我争取明日一早给你送过来。”
姬文星拍着胸脯保证，绝对给柳无邪办的明明白白的。
“那就多谢姬长老了，这是两条混沌之气，感谢姬长老这些日子对我的照顾。”
柳无邪说完，拿出两条混沌之气送到姬长老手里。
没有他的帮助，考核的时候，早就被李达算计死了。
“那我就不客气了！”
姬文星不是扭捏的人，很痛快的接下柳无邪送给自己的两条混沌之气。
如果不收，反倒是见外了，柳无邪以后怎敢找他办事。
两人一路攀谈，很快来到外门弟子区域，居住的环境，要比杂役弟子好上很多倍。
除了居住环境之外，还多了一些修炼场所，凭借积分，就可以享用。
刚到外门弟子区域，就引来大批弟子关注。
那些参加三项大比的弟子回来后，很快将柳无邪的事迹叙述一遍。
“姬长老，我等你们多时了。”
两人还没站定，一名老者匆匆的跑过来。
此人修为一般，只是低级神将境，在众多神将级别长老中，属于最低等。
“这位是赵元长老，朱雀殿外门弟子都是归他管辖。”
姬文星连忙给双方做了一个引荐。
还故意加重了语气，意思在提醒柳无邪，在这里，跟赵元长老搞好关系，没有坏处。
平时一些事情，睁一只眼闭一只眼也就算了，包括一些享用的器材，都是赵元来分配。
“弟子柳无邪，见过赵元长老。”
柳无邪非常客气的鞠了一躬。
县官不如现管，虽然他是雪依殿主的弟子，却无法改变他是外门弟子身份。
“不用这么客气，地方我已经安排好了，请跟我来。”
赵元连忙伸手拦住了柳无邪，哪里像是长老对待弟子，倒像是弟子对待长老。
“那就有劳赵元长老了。”
外门弟子区域柳无邪没来过，对此地不熟，只能由赵元带路。
柳无邪刚到不久，身后就跟着一群人，除了外门弟子之外，还有不少内门弟子都来了。
穿过一座座建筑，赵元长老将柳无邪领到一处独门院落。
看着装饰豪华的院子，姬文星蹙了蹙眉。
按照柳无邪的级别，是住不上这种级别的院子的，就算是内门弟子，也享受不到这么好的待遇。
“这座院子之前是长老居住，那名长老搬走了，院子就一直闲置，最近外门弟子院子有些紧张，你就先在这里将就一下，等有合适的院子下来了，我再通知你。”
赵元指了指这座院子，对着柳无邪说道。
姬文星跟柳无邪相视一眼，岂能看不出来，赵元是故意将他送到这座院子来的，巴结的意味太明显了。
而且直接把后路堵死了，暂时没有其他院子，等有合适的再另行通知。
至于什么时候通知，估计只有天知道了。
“这也太奢侈了吧！”
柳无邪虽然不介意，但自己不过新晋外门弟子，住这么好的地方，难免遭人诟病。
“只是暂时的，你先住着，等有合适的我再安排。”
赵元嘿嘿一笑，掩盖脸上不自在的笑容。
“既然是临时的，那你先住下，以后再说。”
姬文星这时候开口说话了，凭借柳无邪贡献混沌神髓，就应该受到特别对待，居住这样的院子，谁也不敢说什么。
连姬文星长老都开口了，柳无邪自然不好在说什么。
“那我就先不打搅你休息了，有什么事情，随时来找我。”
将院子开启之法传授给柳无邪之后，赵元笑眯眯的离开了。
“姬长老，这个赵元值得结交吗？”
直到赵元走远，柳无邪这才出言朝姬文星长老问道。

第三千一百三十一章 暗流涌动

接下来很长一段时间，都要在外面度过。
除了固定的时间去师父那边报道，大部分时间，还要独自修行。
“赵元这个人没有什么坏心思，跟我一起加入宗门，胆子比较小，给点小恩小惠就能巴结你，在宗门也没有什么后台，跟他搞好关系，对你来说，没什么坏处。”
姬文星不假思索的说道。
赵元的天赋，其实并不低，因为他胆小的性格，导致他的修为，一直停滞不前。
很多时候，性格能决定一个人的高度。
柳无邪点了点头，打开这座院子大门走了进去。
“四周我都检查过了，没有问题，可以放心居住。”
姬文星进入院子后，将周围仔仔细细打量一番，确定没有危险后，这才离开院子。
“恭送长老。”
柳无邪亲自将姬文星送到大门外。
“你好好休息，等拿到奖励后，好好沉淀一段时间。”
姬文星最初帮助柳无邪，只是出于对圣玄庄主的承诺。
接触几次后，是真的喜欢上了柳无邪。
不卑不亢，不骄不躁，任何时候，都能保持谦卑的态度，很是难得。
柳无邪再次点头。
参加宗门大比，连续提升这么多境界，确实需要好好沉淀一番了，以免以后境界出现问题。
送走姬文星长老后，柳无邪回到了院子。
院子是两进制，外面的院子，适合修炼，炼丹房，炼器房，刻画育灵纹的石室，配药室一应俱全。
里面还有一座小院子，比较私密，主要是用于居住。
……
李达所居住的山峰，曹振宗双拳紧捏，杀气布满面孔，表情扭曲在一起。
“师父，真的没有办法了吗？”
就在不久前，曹振宗找到了师父，无论如何也要斩杀柳无邪。
三项大比的事情，已经传回宗门，上至精英弟子，下至外门弟子，无人不知，无人不晓。
尤其是柳无邪斩杀高级虚神境，更是颠覆了大家的认知。
曹振宗修为虽然不错，也只是普通虚神境而已。
短短几个月时间，柳无邪已经超越了他，让他难以接受。
“难！”
李达叹息一声。
他也没想到，柳无邪竟然成长如此之快，都怪他当时还是手软了一些，如果强势将他斩杀，也就杀了。
如今被雪依殿主收为弟子，再想杀他，不是那么容易。
“难道就任由他继续成长下去，以柳无邪的性格，必定睚眦必报，我担心他会对付我们。”
曹振宗现在希望师父能亲自出手，斩杀柳无邪。
李达意味深长看了一眼曹振宗，岂能听不出来自己徒弟希望借助他的手杀了柳无邪。
他是神将境，斩杀柳无邪，还不是手到擒来。
神将长老对付小小外门弟子，这要是传出去，李达以后没有脸面在下三域混了，况且柳无邪还为宗门立下这么多汗马功劳。
“师父到底在担心什么呢，就算您杀了他，殿主还敢治你的罪不成。”
见师父不说话，曹振宗再次追问道。
“你可知道，柳无邪为何没有拿出混沌之气跟宗门交换吗？”
李达目光看了一眼自己这个弟子，为何自己这个弟子跟柳无邪差距这么大。
要不是当年曹家送他一份大礼，他也不会收曹振宗为徒。
曹振宗茫然的摇了摇头，他确实没想这么多。
柳无邪收取几百道混沌之气，就算拿出来一半，剩下那些，也足够他修炼了。
李达失望的看了一眼曹振宗，自己这个徒弟，不论是天赋，还是智商，跟柳无邪完全不是一个等级。
估计整个天神殿，都猜到了柳无邪接下来要做什么，唯有曹振宗还不知道。
“难道他打算利用这些混沌之气，收买宗门长老。”
曹振宗其实智商并不低，这些年仗着师父，作威作福，很少去独立思考了。
师父刚才的眼神，让他恍然大悟。
李达这才满意的点了点头，曹振宗还不算愚蠢到了极致。
“宗门长老没有一千也有八百，他这点混沌之气，根本收买不过来。”
曹振宗很快摇了摇头，柳无邪想要靠几百条混沌之气收买所有长老，无疑是痴人说梦。
“他无需收买所有长老，只要收买那些跟我作对的长老即可，再收买一些实权长老，就能巩固自己在宗门的地位了。”
李达说完叹息一声。
这些年他在宗门，也没少得罪人。
宗门长老看似很大，超过三分之一长老没有太多实权，他们对柳无邪几乎没有威胁。
“难道就没有一点办法了吗？”
曹振宗还是不死心，双目喷火，柳无邪不死，他一日不安。
混乱林中斩杀二百多名封神阁弟子，震惊了所有人。
“去请漠北三鹰，他们应该知道怎么做，如果让人知道是我让你去的，那你以后也别来了，我们师徒缘分到此结束。”
李达说完挥了挥手，示意李达可以下去了。
听到漠北三鹰，曹振宗眼眸中闪过一丝欣喜之色。
漠北三鹰可是天神殿内门弟子排名前十的存在。
三人合力，纵然是低级准神境，也不是他们的对手。
请他们出手对付柳无邪，自然没有问题。
最为关键，漠北三鹰极其贪婪，只要是出得起资源，他们可以做任何事情。
曹振宗虽然没有柳无邪富裕，请漠北三鹰出手没任何问题。
……
灵苍殿！
阁楼深处，站着两名身材妖娆的女子。
左侧女子正是灵苍殿殿主南宫尧姬，右侧女子乃柳无邪师父雪依殿主。
一个时辰，雪依殿主将三项大比一五一十道出。
“你确定他刻画的育灵纹跟老祖脚上的祖纹靴十分相似？”
南宫尧姬转过身子，目光看向雪依殿主，眼眸中流露出一丝动容之色。
如果真是如此，那她们需要好好调查一番柳无邪身世。
“七成相似！”
雪依殿主点了点头，虽不是完全相同，却有七成相似。
“我会派人前往仙界以及凡界，调查他的来历，这是大比获得的奖励，没有调查清楚之前，不要轻易试探。”
南宫尧姬说完拿出一枚储物戒指，三项大比的冠军奖励都在里面。
一共三份奖励，既然柳无邪一人获得，就没有必要拆分开了。
雪依殿主接过奖励，收进自己的储物戒指。
“殿主，他似乎不愿意将身上的混沌之气跟宗门交换，需不需要我敲打敲打他。”
雪依殿主早就猜到柳无邪的意图，这种收买的方式，等于拉拢那些长老，对于宗门高层来说，当然不希望出现这一幕。
高层最不喜欢就是相互拉帮结派，容易撼动高层的地位。
“暂且由他去，我倒想要看看，他能走多远。”
南宫尧姬打断了雪依殿主，仅靠混沌之气，想要彻底收买那些长老，没那么容易，让那些长老为他说说好话，倒是可以。
柳无邪要的就是这种效果，仅凭一枚混沌之气，就让长老为他卖命，想都不敢想。
只要不针对他，关键时刻站在自己这边，这就足以。
整个天神殿，都在议论柳无邪的事情。
“雷兄，我们再不努力，就要被他远远甩开了。”
刚加入宗门不久的雷不凡还有文茂他们聚在一起。
考核的时候，柳无邪一骑绝尘，将他们甩开身后。
得知柳无邪被贬为杂役弟子，他们开心了一段时间。
这才一个多月，柳无邪强势崛起，如今身份地位，已经凌驾于他们之上了，难怪他们无法接受。
“木秀于林，风必摧之，他表现的越妖孽，距离死亡就越近。”
雷不凡嘴角浮现一抹残酷的笑容。
虽然他们不是柳无邪的对手，肯定会有人暗中对付他的。
“我不明白雷兄话语中的意思？”
文茂一脸茫然。
柳无邪天赋如此之高，宗门肯定大力培养，谁会跟柳无邪过不去。
“雷兄的意思柳无邪身上肯定还有不少宝物，就算我们不出手，还是有人会忍不住的，想尽办法将他诛杀，抢走身上的宝物。”
站在一旁的云英这时候开口道。
文茂一脸恍然大悟。
虽然柳无邪将混沌神髓贡献给了宗门，但进入神秘结界，获得的宝物，并没有拿出来。
除此之外，时间年轮的价值，更在混沌神髓之上。
仅凭时间之眼，就足以让无数人疯狂。
这一切柳无邪浑然不知，熟悉院子后，洗了一个澡，美美的睡了一觉。
神清气爽，换上外门弟子服饰，这才走出院子，朝师父所在区域走去。
路上遇到不少外门弟子，见到自己，纷纷点头行礼。
九成九的外门弟子，柳无邪都不认识。
唯一能做的，只能点头回礼，算是打过招呼。
穿过重重建筑，终于来到师父居住的地方。
雪依殿主居住的殿宇并不是很大，也没有太多人看守，只有一名老仆守在殿外。
“见过小主人，主人已经在大殿等候了。”
老仆见到柳无邪的时候，称呼柳无邪为小主人。
“前辈还是称呼我的名字吧，您这样称呼，晚辈承受不起。”
柳无邪连忙弯腰回礼。
老仆点了点头，对柳无邪的态度还算满意。
带着柳无邪，穿过殿宇，来到大殿之中。
“弟子拜见师父。”
见到雪依殿主，柳无邪连忙上前行礼。

第三千一百三十二章  奖励

混乱林之行，全靠师父的流光飞舞，自己才一次次侥幸活下来。
更是凭借流光飞舞，成功救下马一山等人。
“这是你获得三项大比的冠军奖励。”
雪依殿主依旧很冷漠，说完从自己的储物戒指里面，拿出一枚崭新的储物戒指，漂浮在自己面前。
伸手一招，储物戒指里面的东西自己飞出来。
按照规矩，获得冠军奖励，可以前往无涯洞修炼三天，奖励一枚九鼎神丹，域神术一套，神晶五万，兵器一柄，长老指点一次。
整座大殿，漂浮着大量的神晶，释放出无尽的域神之力，吸入一口，浑身舒爽。
奖励的这些神晶，要比柳无邪掠夺的那些还要纯净。
从数目上来看，这绝对超越了十五万枚。
“鉴于你获得三项冠军，宗门在原有的奖励上，又增加了一些，可以进入无涯洞修炼半个月，九鼎神丹四枚，域神术五套，兵器或者其他东西不需要的话，可以兑换成积分，长老指点你暂时就不需要了，修炼有什么不懂的地方，可以尽管问我。”
雪依殿主平静地朝柳无邪问道。
兵器这种东西，一柄就足以，太多了的确无用。
自古以来，就没有人获得三项冠军，今年比较特殊，只能改变策略，可以将获得的奖励，兑换成积分。
凭借积分，以后可以兑换其他物品。
“域神术保留两套，另外三套加上兵器，全部兑换成积分吧。”
柳无邪不假思索的说道。
再来之前，就已经考虑过这些了。
兵器他有裁决剑，又有打神鞭，一般的兵器，对他帮助不大。
域神术有师父传授的流光飞舞，又有完整版的混沌战斧术，还处于领悟阶段。
加上裁决七式，朱雀三杀式，防御术又有万钧壁垒盾，足以满足他眼前的需求。
等以后需要的时候，再拿积分兑换便是。
九鼎神丹可以无条件帮助他提升一重境界。
唯一弊端，九鼎神丹只能吞服一次，再次吞服，效果一般。
最大的奖励，其实是无涯洞，天神殿自建立以来，从未有弟子超过半个月的奖励，柳无邪还是第一次。
宗门能奖励这么多，跟柳无邪贡献混沌神髓，也有一定的关系。
虽然是无偿贡献，宗门不可能一点表示都没有。
“这是前往神术殿的令牌，凭借此令牌，最高可登六层，任选两门域神术，九鼎神丹就在玉瓶中，明日我会亲自带你前往无涯洞。”
雪依殿主一挥手，所有物品回到了储物戒指，一共是二十万神晶，一枚令牌，一个瓷瓶。
“多谢师父！”
柳无邪再次行礼。
“你不打算将身上的混沌之气跟宗门兑换吗？”
雪依殿主虽然猜到柳无邪接下来的意图，还是要征询一下柳无邪的意见。
“可以兑换成其它东西吗？”
柳无邪目光殷切地看向师父。
他获得四百多道混沌之气，拿出二百出来，还有二百多，太荒世界已经吸收足够的混沌之气，继续吸收下去，没有太大意义。
“看你想要换什么。”
雪依殿主没有直接答应柳无邪，而是朝柳无邪反问道。
“我愿意用一百道混沌之气，换仙界天道会安全，请师父成全。”
柳无邪说完，突然单膝跪地。
圣玄庄主虽然传授他一套阵法，随着时间的流逝，大批天域强者乘坐天枢前往仙界，一旦破除了阵法，仙界危矣。
尤其是封神阁，必定会调遣高手前往仙界。
准神级别无法下去，却可以派虚神境前去破阵。
雪依殿主沉默了。
达到他们这个境界，早就无欲无求了，尤其是亲情还有爱情，这是修炼者大忌。
柳无邪能保留这份纯正，让她眼眸中，流露出一丝异样之色。
“我需要跟殿主商量一下，明日一早给你答复。”
雪依殿主没有直接答复柳无邪，需要请示一下宗主，毕竟这件事情非同儿戏。
答应了柳无邪，就要遵守承诺。
“多谢师父！”
柳无邪一脸感激之色。
既然师父这样说，那肯定有希望。
“行了，你先回去吧，明日一早我们就出发。”
雪依殿主示意柳无邪可以回去了，她还要去见殿主一趟。
“弟子告退！”
修炼的事情，暂时没有太多的瓶颈，等遇到瓶颈的时候，再询问师父也不迟。
吞噬了大量的虚神境，吸收了他们的记忆，在虚神这一块，几乎没有什么问题能难住他。
离开师父居住的大殿，柳无邪没有直接回去，而是前往外门弟子修炼场地，先熟悉一下周围的环境。
穿过大片建筑，前方视野陡然开阔。
外门弟子有三个修炼区域，每一个区域占据面积极广。
第一种修炼室区域。
而修炼室又分为高中低三种。
高级修炼室，里面有长老指点，不过需要大量的积分，只有那些顶级外门弟子，才有资格请长老指点。
最次的就是低级修炼室了，里面只有一些器械，简单的辅助修炼。
第二区域是修炼魂力的地方，称之为圣灵殿，同样分为三个区域，低级区域，针对外门弟子，中级区域，针对内门弟子，高级区域，针对精英弟子。
至于圣子之类的，已经无需前往圣灵殿修炼了，他们会前往魂洞。
魂洞环境错综复杂，稍有不慎，会命丧其中，每年依旧有大批圣子前往，能从魂洞中安全活着出来，魂力必然暴涨。
第三区域比较复杂，主要是针对炼丹，炼器，刻画育灵术，配药术之类的修炼区域。
那些擅长育灵术的弟子，大部分时间，都在这里，也有专门的长老指点，不分等级，只看天赋。
平常的时候，外门弟子在修炼室区域居多。
这里既可以修炼域神术，也能锻炼肉身，还能增加魂力，又能得到长老指点，综合性非常强。
柳无邪现在所处的位置，就是天神殿最大的修炼场地，五大神殿的弟子，都会来此地修炼。
放眼望去，各种修炼室建造得密密麻麻。
除此之外，还有一些弟子，在演武场相互切磋。
各种兵器撞击声，此起彼伏。
柳无邪直径往前走去，穿过偌大的修炼场地。
大部分弟子对柳无邪还是很面生，这几日听过柳无邪大名的很多，真正见过他的，还是少之又少。
参加三项大比都是内门弟子，这里是外门区域，不认识倒也正常。
晋升内门弟子，他们的修炼场地，要小很多，建造在另外一个区域，不论是修炼场地还是环境，远非外门弟子所能比拟。
逛了一圈后，柳无邪基本熟悉了周边环境，顺着原路往回走。
路过一座小树林的时候，里面传来一道厉喝声。
“连浩之，别说我们没给你机会，我听说你跟柳无邪很熟，你去帮我们讨要一条混沌之气，以后每个月就不用上交百分之十的积分了。”
声音倒不是很大，柳无邪精神力强大，相隔很远，都能听得一清二楚。
起初也没在意，宗门弟子之间相互争斗，再正常不过，只要不闹出人命，宗门一般都是睁一只眼闭一只眼。
相反会鼓励他们相互争斗，只有这样，他们才能更快地成长起来。
听到自己名字的那一刻，当即停住脚步。
“我说过，我跟他只是普通朋友，如果你们想要混沌之气，可以直接去找他。”
连浩之拒绝了他们的请求。
没有柳无邪帮他，考核的时候，就惨遭淘汰。
交易坊市，柳无邪又送他大量的积分，此恩此德，牢记在心，怎么可能会再去劳烦柳无邪。
“连浩之，别不知好歹，信不信我们几个废了你。”
这次又是一人开口，语气中充满着威胁的意味。
宗门虽然禁止相互厮杀，私底下弄死几个人，还是非常简单的。
只要做得人不知鬼不觉即可。
被四人威胁，连浩之气的面色通红。
“就算你们杀了我也没用。”
连浩之有自己的坚持，纵然是死，也不会帮他们去要混沌之气。
这四人在外门有些地位，平常没少抢他的积分。
两个月来，连浩之的积分，被抢了好几次。
这点小事去找宗门，反而遭人笑话，连浩之一直隐忍了下来。
没想到他们变本加厉，居然让自己去讨要混沌之气。
“既然你自己找死，那就怨不得哥们几个了，今日就先废掉你一条腿，让你长长记性，什么时候帮我们讨要到了混沌之气，才会饶了你，以后每间隔一段时间，我们就会来找你。”
之前说话的那名男子阴毒地说道。
话音一落，四人合力抓住连浩之，其中一人抽出一柄锤子，打算敲在连浩之的右腿上。
这要是敲下去，没有三五个月，连浩之很难下地。
小树林比较偏僻，一些外门弟子有什么恩怨，都喜欢到这里解决。
连浩之今日在此地修炼，正好被他们几个盯上。
锤子狠狠地挥舞下来，连浩之闭上了眼睛。
控制他的这几人，修为极高，达到了虚神七重境，在外门弟子中绝对能排到中上游。
就在锤子快要落下的那一刻，一道寒芒，一闪而逝。
“啊！”
随之而来的是一阵撕心裂肺的惨叫声。

第三千一百三十三章  无涯洞

抡锤的那名弟子，突然发出一声惨叫，身体直挺挺地倒飞出去。
一片树叶，无巧不巧地落在他的右臂上，将他粗壮的手臂，割开一道口子，鲜血淋漓。
“谁偷袭的我！”
手臂受伤，没有生命大碍，一个迸射，原地掠起，朝四周看去。
一道清瘦的人影，穿过稀稀落落的树木，出现在四人面前。
“柳师兄，是你！”
看到柳无邪的那一刻，连浩之脸上流露出热切之色。
短短一天时间，他听到了太多关于柳师兄的传奇。
“放开他！”
柳无邪点了点头，刚才他们之间的谈话，自己听得一清二楚。
生死面前，连浩之没有出卖自己的良心，证明柳无邪从一开始，就没有看错他。
如果刚才连浩之妥协了，今日柳无邪也许会出手救他，但他们之间的友情，自此结束。
还有三人，依旧控制住连浩之的身体。
“你是谁，为何要多管我们的闲事！”
抓住连浩之右臂的那名男子，目光凶狠，朝柳无邪问道。
柳无邪刚回来没多久，大部分外门弟子，都没见过他，更别说认识他了。
“你们不是想要混沌之气吗，我人就在这里，你们想要多少，尽管开口。”
柳无邪眼眸中闪过一丝戏谑之色。
“蹭蹭蹭！”
三人猛地松开连浩之的身体，往后退了好几步。
他们如果真的敢朝柳无邪讨要混沌之气，何必这么麻烦，威胁连浩之。
柳无邪斩杀封神阁大批弟子的事情，早已人尽皆知。
应霄他们，可是巅峰虚神境，都抵挡不住柳无邪，何况他们只有虚神七重。
“柳师弟，都是误会，都是误会。”
刚才开口的那名弟子，连连道歉。
“误会？”
柳无邪看向跌落地面的锤子，眼眸中闪过一丝寒气。
今日不给他们一些教训，以后还会再次威胁连浩之。
能买到天经奇丹录，多亏了连浩之，这份恩情，他一直记在心里。
被树叶割伤的那名弟子，刚才还气势汹汹，见到柳无邪之后，瞬间蔫吧下来。
“真的是误会，我们只是跟连师弟开个玩笑。”
四人陪着笑脸，连连说好话，他们可不想得罪柳无邪。
如今柳无邪身份地位，连那些精英弟子，都望尘莫及。
“他们掠夺你多少积分。”
柳无邪懒得跟他们废话，而是朝连浩之问道。
“掠夺三次，一共七十积分。”
连浩之深知柳无邪的性格，不说出来，反而让柳无邪不喜。
对于外门弟子来说，七十积分不是一个小数目了。
“不是掠夺，我们是借，这就将积分连本带利还给连师弟。”
四人见状，连忙拿出各自的令牌，朝连浩之的令牌中各自注入七十积分。
他们现在只想逃出小树林，一刻不想待在这里，柳无邪的眼神太可怕了。
“柳师弟，你看积分我们也还给连师弟了，现在是不是可以走了。”
四人陪着笑脸，一步步往后退去。
“想走可以，每个人留下点什么东西吧。”
柳无邪倒不是真的想要杀了他们，只想给他们一点教训，以后再敢欺负新弟子，休怪他不客气。
“留下什么？”
四人相互对视一眼，不知道柳无邪要留下他们什么东西。
“一只手臂！”
柳无邪说完，身体宛如一道青烟，消失在了原地。
等四人反应过来的时候，柳无邪又回到了之前站立的地方。
“嗤嗤嗤！”
鲜血迸射，四人的右臂，齐根而断，鲜血犹如喷泉一般，疯狂涌出。
“现在可以滚了。”
做完之后，柳无邪让他们赶紧滚。
四人忍着剧痛，却一句话不敢说，捡起地面上的断臂，疯狂地逃出这里。
“柳师弟，这次多亏了你，又欠你一个人情。”
连浩之一脸愧疚之色。
“你最近怎么样？”
柳无邪拍了拍连浩之的肩膀，示意他不用往心里去，如果换做自己有危险，他相信连浩之也会毫不犹豫地站出来。
“还不错，这个月刚突破到虚神三重。”
连浩之虽然天赋一般，但韧性极强，加入宗门这几个月时间，疯狂做任务，换取了不少好东西，从巅峰炼神境，一举突破到虚神三重。
典型的厚积薄发。
“以后有什么困难，尽管来找我，我还有事，就先回去了。”
就在刚才，怀中一枚通讯符亮起，姬文星长老那边传来消息了。
连浩之恭敬地将柳无邪送走，脸上的表情更加坚定了。
回到住处，姬文星长老已经等候多时。
此刻天色渐暗，已经到了掌灯时分。
“无邪，你猜得没错，我刚回去，超过半数的长老私底下找到我，想要通过我认识你，打算用资源兑换你身上的混沌之气。”
姬文星长老脸上堆满着笑意。
这些年他在宗门中，多少有些地位，但在神君长老面前，还是卑微一些，毕竟相差一个大境界。
但在今天，这一切都改变了，那些神君长老见到自己，居然客客气气。
“结果呢？”
柳无邪将姬文星长老请到院子里面。
“暂时安抚下去了，我说具体情况，还是由你来定。”
姬文星摇了摇头，来找他的长老太多了，不敢私自做主，最终还是需要柳无邪来做决定。
“名单准备好了吗？”
天神殿长老太多了，他身上的混沌之气，根本不够分。
如何分，又该分给谁，绝对是一个大难题。
“准备好了！”
姬文星很快从怀里拿出一份详细的名单。
除了名字之外，包括他们的身份，地位，修为，都一一做了注解。
柳无邪认认真真看了一遍，一共有三百多个名字，看来姬文星还是难以取舍。
看完之后，眉宇紧皱。
从名单上来看，这些人几乎掌握了天神殿方方面面。
跟他们攀上关系，就算没有雪依殿主，柳无邪也可以在天神殿横着走了。
仇夔也在名单上，考核的时候，差点收柳无邪为徒。
“无邪，你真的要将混沌之气送出去吗，宗门这么多长老，你送出去二百条，那些没有获得混沌之气的长老，肯定对你心怀怨念，虽然你成功拉拢了一批长老，无形中也得罪了一批。”
姬文星意味深长地说道。
柳无邪这样做的目的，无非是巩固自己的地位。
水能载舟，亦能覆舟，如果运用不当，反而会给自己招来杀身之祸。
“长老所说的这些问题我也想过，除此之外，还有其他更好的办法吗？”
柳无邪无奈地叹息一声。
“你问过雪依殿主吗？”
姬文星长老暂时也没有什么好的办法，朝柳无邪问道。
“师父已经猜到我的意图，却没有阻止，应该是想借助这次机会好好考验我，如何应变接下来的局面。”
柳无邪摇了摇头。
“那你可有什么好的办法？”
姬文星长老还是要征询一些柳无邪的意见。
明着送，还是暗着送，只要柳无邪一句话。
“还需要劳烦姬长老了，私底下替我送出去，尽可能不要伸张。”
柳无邪沉吟了一下，眼前最好的办法，只能悄悄送出去。
“只能如此了，名单上的这些长老，不论是性格，还是地位，绝对不会做出出格的事情来，结交上了他们，对你百利而无一害。”
姬文星也是这样想的，送礼这种东西，还是暗着来。
明着送礼，容易留下诟病，那些长老也不敢真的收下。
删删减减，最终确定好了二百个名单。
“接下来的事情，就劳烦姬长老了。”
柳无邪不可能去送，毕竟有些地方，他连去的资格都没有，只能让姬文星替自己去完成。
“你放心吧，我一定替你办得妥妥的，过了今日，你的地位，将无人能撼动。”
姬文星长老说完站起来，等半夜的时候再行动。
送走姬文星，柳无邪回到了屋子。
盘膝坐在床上，明日一早就要前往无涯洞，需要养精蓄锐。
这一夜！
天神殿许多山峰，经常出现一道黑色影子。
二百道混沌之气，用了三个时辰，全部送了出去，无一人拒收。
收到混沌之气的长老，自然不会告诉其他人，默默记在心里即可。
没收到混沌之气的长老，更不好意思去朝其他人打听，如果只是自己没收到，岂不是丢人现眼，证明他地位一般，不值得结交。
翌日凌晨！
柳无邪刚起来没多久，师父就已经站在门外了。
“拜见师父！”
柳无邪连忙上前行礼。
“你提的条件，殿主同意了，会调遣一部分高手下去，守护天道会。”
雪依殿主目光平静的看向柳无邪。
“多谢师父！”
柳无邪一脸感激之色，解决了仙界安全问题，接下来自己可以全身心投入到修炼当中去了。
说完拿出一百道混沌之气，交到师父手里。
接过柳无邪递过来的一百道混沌之气，雪依殿主点了点头，随口开口说道：
“时间差不多了，跟我走吧！”
无涯洞并不在此地，距离天神殿不是太远，正常赶路需要两日左右路程，神君境半个时辰即可。
抓起柳无邪，雪依殿主一个纵射，消失在原地。

第三千一百三十四章  炼化九鼎神丹

穿过重重山脉，一个时辰后，抵达一片崭新的区域，柳无邪还是第一次踏足。
这是一座远古山脉，里面不知道盘踞着多少凶猛恶兽。
奇怪的是，一座神秘小山谷中，居然还有一座建筑。
在建筑四周，布置了重重阵法，纵然是神君级别强者，都无法进入其中。
此处就是无涯洞入口，一处天然洞天福地，天神殿几万年前发现无涯洞的存在，从而占据，每年会有不少长老跟弟子前往无涯洞修炼。
放下柳无邪，雪依殿主带着他迈入建筑，无视周围那些阵法。
大殿建造得很简单，里面驻扎四名长老，各个修为精湛，都是神君级别。
雪依殿主刚一进入，四名长老就出现了。
“见过雪依殿主！”
四名长老年纪较大，每个人穿着普通，给人一种古朴慈祥之感。
“见过四位长老！”
雪依殿主轻轻欠了欠身子，镇守无涯洞的四名长老，分别是梅兰竹菊四君子。
他们一起加入天神殿，又结拜为异性兄弟，与世无争的性格，让他们喜欢上了无涯洞，常年在此地钻研道法，修身养性。
“想必这位就是柳无邪了吧。”
开口说话的是梅长老，宗门那边已经把消息传递过来了。
柳无邪获得三项大比冠军，奖励无涯洞半个月修炼时间。
“弟子柳无邪，拜见四位前辈。”
柳无邪连忙上前给四位长老行礼，言语恭敬，表情谦卑。
“不必多礼！”
四位长老没什么架子，语气和蔼。
柳无邪说完退到一旁，站在师父身边。
“无涯洞里面环境复杂，分为外洞跟内洞，外洞安全性较高，不过里面的天地法则以及域神气不及内洞，而内洞不论是法则还是域神气，远要强于外洞，但内洞里面危险重重，暗道不计其数，经常出现凶狠猛兽潜入无涯洞的情况，所以你选择外洞还是内洞。”
这次开口说话的是菊长老，对无涯洞中的环境，了如指掌。
无涯洞很少有外门弟子前来，近几百年，柳无邪应该算是第一人。
想要进入无涯洞修炼，一天就需要五千积分，外门弟子穷极一生，也赚不到五千积分。
“内洞！”
柳无邪没有任何犹豫，直接选择了内洞。
来之前，跟姬文星长老咨询过无涯洞，姬文星长老也推荐柳无邪进入内洞修炼。
内洞虽然危险，修炼环境要比外洞好上几十倍，完全不是一个等级。
梅兰竹菊四位长老同时看向雪依殿主，征询一下他的意见。
毕竟柳无邪这点修为进入内洞，很有可能遭遇生死危机。
“按照他说的去安排吧！”
雪依殿主尊重柳无邪的选择，让四位长老安排他进入内洞修炼。
“跟我来吧。”
菊长老示意柳无邪跟他进去。
外人没有准许，纵然是雪依殿主，都不得踏入无涯洞。
“去吧！”
雪依殿主朝柳无邪点了点头，示意他可以进去了。
“嗯！”
柳无邪朝师父鞠了一躬，跟在菊长老身后，进入无涯洞之中。
“雪依殿主要进来坐会吗？”
等菊长老跟柳无邪走远，梅长老做出邀请的姿势。
“不用了，半个月后，告诉他我还有事情，让他自己返回天神殿。”
雪依殿主说完转身离开了无涯洞。
梅兰竹三位长老回到无涯洞大殿之中，继续钻研道法。
菊长老带着柳无邪，穿过一条狭窄的通道，前方出现一座石门。
推开石门，一股浓郁的域神气扑面而来。
菊长老当先一步进入石门，柳无邪紧随其后。
无涯洞里面的环境果然很复杂，怪石嶙峋，道路凹凸不平，一些尖锐的石块，可以轻松割开人类的皮肤。
柳无邪祭出鬼眸，朝四周看去，周围地形尽收眼底。
“菊长老，这无涯洞中，可有其他弟子修炼？”
柳无邪跟在菊长老身后，出言问道。
他现在担心的倒不是那些凶狠猛兽，而是其他弟子会不会暗中对付他。
凶兽不可怕，可怕的是人心。
自己获得如此多的宝物，不遭人嫉妒，是不可能的。
“有，分布各处！”
菊长老倒也没有隐瞒，如实说道。
越走越深，走了约莫盏茶时间，前方视野突然开阔了不少，出现了大量分岔路。
“这些岔路，能抵达内洞，你能走多深，就看你的造化了。”
菊长老只能带柳无邪走到这里，内洞具体有多深，连宗门都不知道。
之前殿主探测过，最深的地方，可达地下五万丈，纵然是神君下去，都承受不住地心之力。
“多谢菊长老，这是小小意思，不成敬意！”
柳无邪说完，拿出一道混沌之气，送到菊长老面前。
看着面前的混沌之气，菊长老眼眸中闪过一丝诧异。
前来贿赂他的弟子不在少数，无非是希望得到他们指点，哪个岔口更容易抵达地心，且没有危险。
像柳无邪直接拿混沌之气出来贿赂的，还是第一次。
“修炼靠的是机缘跟天赋，外在力量，终究是小道。”
菊长老说完，转身离开，并未收走面前的混沌之气。
望着菊长老的背影，柳无邪脸上流露出一丝坚定之色。
菊长老说得没错，外在力量终究是小道，唯有自身强大了，才能决定一切。
利用混沌之气收买一些长老的事情，梅兰竹菊四位长老不可能不知道。
柳无邪这样做，无非是巩固他的地位，目前而言，这样做无可厚非，谁让自己修为太低了。
他何尝不知，这种伎俩使用一次可以，长期使用，反而落入下乘。
正如师父所说，非常时，行非常事。
坚定一下眼神，柳无邪选择靠右侧一条岔路，朝地下深处走去。
菊长老并未走远，看着柳无邪走向七号岔口，情不自禁叹息一声。
“时也，命也，也许这就是他的命。”
菊长老说完，头也不回离开无涯洞，回到了外面大殿。
梅兰竹三位长老盘膝坐在大殿中的蒲团上，菊长老回来后，坐在自己的位置上。
“他进入几号岔路了？”
梅长老朝菊长老问道。
“七号！”
菊长老坐下后，如实说道。
“他竟然进入死亡岔路，难道这只是巧合？”
梅兰竹三位长老陷入沉思。
七号岔路号称无涯洞死亡之路，进去的弟子，活着出来的概率极低。
纵然是圣子，都很难全身而退。
无涯洞中每一座岔路，前往的所在区域都不相同，七号岔路尤为特殊。
“如果他死在了里面，我们如何跟雪依殿主交代？”
很少开口说话的兰长老开口问道。
“如实交代！”
梅长老倒是不以为意，道路是柳无邪自己选择的，出现的任何代价，需要自己去承担。
他们四位只负责看守无涯洞，其他的一概不管。
柳无邪进入七号岔路后，一路向下，四周都是尖锐的石块，行走速度极其缓慢。
走了约莫一炷香左右时间，前方视野开阔了不少，一座不一样的地下世界，呈现在他面前。
无数荧光，如同星火一般，一闪一闪的，这是地下一种独特的生物，它们没有攻击力，而且喜欢围着人类跳跃。
除了这些会发光的生物外，石壁上还生长一些藻类，这些藻类形态各异。
有些如同藤条，牢牢地附着在石壁上，有些类似于杂草，却能释放出惊人的域神气。
岔路一直往下延伸，一丝丝寒意，从地下深处涌出。
站在一处还算开阔的平台上，柳无邪突然停住身体，看向深不见底的七号岔路。
淡淡的雾气，从地下深处涌出，谁也不知道，这地下深处潜伏着什么东西。
“先在此地修炼！”
柳无邪决定不再继续下潜。
越往下走，域神气越加浓郁，天地法则更加契合人类。
但往往也伴随着危险。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
顿时间！
整个地下世界，变得无比躁动。
大量的域神气，宛如潮水一般，疯狂地涌向柳无邪的身体。
“造化之气，鸿蒙之气，混沌之气，这无涯洞中，好像蕴含着各种天地气体。”
柳无邪猛地张开双眼，一脸不敢置信之色。
每一种气体极其微弱，却真实存在。
“果然是好地方！”
柳无邪暗中吩咐黑子，如果有危险，第一时间出手，不用有任何顾忌。
安排好了一切，柳无邪拿出九鼎神丹。
无涯洞的环境，配合九鼎神丹，很快就能帮助他突破到虚神四重境。
为了安全期间，柳无邪直接拿出两枚九鼎神丹。
丢入口中，入口即化。
强横的力量，宛如潮水一般，冲向他的四肢百骸。
太荒吞天诀运转速度越来越快，地下世界传来的躁动声，也越来越强烈。
一股强烈的金光，从地下世界一闪而逝，柳无邪只顾着修炼，并没有注意到地下世界的变化。
神魔九变，万钧壁垒盾，八识归神功，同时开启。
“吞天神鼎，看你的了！”
柳无邪祭出吞天神鼎，肆无忌惮地吞噬。
无尽的液体，倒入太荒世界，里面所蕴含的造化之力，还有鸿蒙之力，瞬间被太荒世界吸收。
沉寂在太荒世界深处的玄牝之门，吸收造化之力跟鸿蒙之力后，发出猛烈颤动。
强烈的晃动，震得柳无邪身体左右摇摆，玄牝之门如同活了过来。

第三千一百三十五章  虚神五重

气势节节攀升，顷刻间的功夫，在九鼎神丹、以及无涯洞中独特的气体加持之下，轻松敲开了虚神四重的大门。
“轰隆！”
突破的那一刻，周围的域神气，更加躁动。
一条金色游龙，穿过地下世界层层雾气，竟然朝柳无邪飞过来。
金光抵达七号岔路的那一刻，又回到了地下深处。
柳无邪沉寂在自己的世界当中，太荒吞天诀运转速度越来越快。
他要尽一切可能，在半个月之内，突破到虚神五重，乃至更高境界。
半年后雷火圣界开启，唯有达到准神境，才有活下来的希望。
从姬文星长老口中得知，雷火圣界乃太古世界，里面宝物遍地，如能安全活着出来，将来必成大器。
可能是受到气流的影响，那些发光的生物，竟然朝远处飞去，导致柳无邪所在的区域，漆黑一片。
吞天神鼎还在继续吞噬，域神气化为赤色长河，盘旋在柳无邪的头顶上。
柳无邪拿出剩下的两枚九鼎神丹，再次丢入口中。
“先天建木树叶，助我一臂之力。”
上次突破的时候，全靠先天建木树叶。
里面还蕴含大量的能量，每次突破的时候，可以含住先天建木树叶，吸收里面的先天精气。
气势再次攀升，直逼虚神四重巅峰而去。
“吞天神鼎，压缩！”
柳无邪豁出去了，不突破虚神五重，绝不离开这里。
吸收进来的域神气，在吞天神鼎反复压缩之下，变成了晶体。
除了混沌之晶外，还有大量的造化之晶，鸿蒙之晶。
这些晶体的纯净程度，超越了无涯洞自身，级别更高了，炼化起来更为方便。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大量的晶体炸开，形成了浩瀚的漩涡，冲向太荒世界每一寸角落。
巫界跳动一下，厚土的魂魄，再一次凝实，竟然长出来一节手臂。
突破不是一朝一夕之功，柳无邪没有贸然突破，而是一边突破一边沉淀。
时间无声无息的流逝，进入无涯洞修炼，已经两天过去了。
……
某个山脉中，漠北三鹰成功斩杀一头堪比准神一重的神兽。
“大哥，时间差不多了，该回去了。”
老三将身上的伤口包扎一下，为了斩杀这头神兽，三人受了很严重的伤。
“老三说的没错，内门大比快要开始了，今年无论如何，我们也要晋升到精英弟子。”
开口说话的是老二，他们这次出来历练，收获颇丰，修为更是达到了半步准神境。
回去好好沉淀一番，争取在内门大比之前，突破到真正准神，到那时，晋升精英弟子，肯定是板上钉钉的事情。
“回去！”
老大开口说话了，三人将杀死的神兽收入储物戒指，朝山脉外面走去。
此刻山脉外面，曹振宗已经等了足足两天时间。
这段时间，一直调查漠北三鹰的去向。
得知漠北三鹰在这座山脉历练，马不停蹄赶来，目的是请漠北三鹰出手，斩杀柳无邪。
一日之后，漠北三鹰出现在曹振宗视线之中。
曹振宗深吸一口气，脸上堆满着笑容，朝着漠北三鹰走去。
论修为，漠北三鹰远要高于曹振宗，但论地位，曹振宗可是李达的弟子，漠北三鹰平常见到，也要客客气气。
“见过三位师兄！”
曹振宗非常的客气，往常见到他们，可是称呼三位师弟，今天竟然换了一副语气。
漠北三鹰相视一眼，眼眸中充满着狐疑之色，曹振宗难道今天吃错药了。
“你守在山脉出口，就是为了等我们？”
漠老大走出来，简单跟曹振宗打了一个招呼。
虽然曹振宗是李达的弟子，漠北三鹰也有自己的后台，对曹振宗没有太大的敬意。
“我想跟三位师兄做一桩大买卖。”
曹振宗压低声音，以免隔墙有耳。
听到大买卖，漠北三鹰眼睛一亮。
“说吧，什么买卖。”
漠老大面无表情的问道。
“此处不是说话之地，三位请跟我来。”
曹振宗四处打量一番后，朝远处走去。
漠北三鹰犹豫了一下，还是跟了上去，以他们的修为，自然不惧曹振宗。
……
无涯洞中，柳无邪耗费了三天时间，终于将境界攀升到虚神四重巅峰大圆满。
距离虚神五重，只有一步之遥了。
“能不能成功，在此一举了！”
柳无邪调动神秘斧印，化为一道长虹，狠狠地撞向虚神五重大门。
“轰隆！”
虚神五重大门应声炸开，形成滚滚热浪，冲向太荒世界。
“咔咔咔！”
太荒世界再次蜕变，面积继续放大。
天空中再次出现断层，各大世界运转更有轨迹可寻了。
炼化的那些造化之晶，混沌之晶，鸿蒙之晶纷纷炸开，填充到崭新的太荒世界中。
黑子正在大口的呼吸，太荒世界中诞生的这些造化之力，竟然在帮助他改造肉身。
神魔九变运转，第六变已经快要达到圆满境了，唯一欠缺的还是阴阳之力。
普通的阴阳之力，远远无法满足神魔九变的要求，需要阴阳之力通四海。
接下来又是稳固境界，突破到虚神五重后，气势渐渐平缓下来。
一晃又是两天过去，柳无邪猛地睁开双眼，恐怖的寒芒，迸射而出。
“此处环境，已经无法满足我的需求了，想要更进一步，必须去更深的地方。”
柳无邪说完，目光看向七号岔路更深的地方。
那里气流涌动，飓风呼啸，加上道路狭窄，稍有不慎，就会跌落到深渊之中。
唯有达到神将境方可飞行，他现在的修为，跌落到深渊，十死无生。
梅兰竹菊四位长老说的很清楚，内洞环境错综复杂，纵然是精英弟子进去，都有可能饮恨其中。
“拼了！”
柳无邪坚定一下自己的眼神，翻过面前的平台，进入更狭窄的道路。
每走一步，都是小心翼翼，而且道路凹凸不平，狂暴的飓风，从地下涌出，柳无邪险些被飓风掀飞。
抓住石壁，继续往下走。
一个时辰过去！
两个时辰过去！
前方的道路，越来越难走，又出现了不少新的岔路。
“呼啦啦！”
飓风吹过他的身体，撩动衣袍，发出哗啦啦的响声。
这已经是柳无邪身体承受的极限了，继续下潜，飓风能轻松吹飞他的身体。
抓紧岩石上凸起的地方，柳无邪需要找到一个避风的地方，才能安静的坐下来修炼。
祭出鬼眸，四处打量。
很快发现一块水缸大小的石块，三面都是崖壁，能抵挡住飓风的冲击。
迈着艰难的步伐，很快抵达所在区域。
坐在石块上后，周围飓风的确小了很多。
“就是这里了！”
前方就是深不见底的深渊，柳无邪后背紧紧的贴着石壁，以免滑落到深渊之中。
稳住身体后，深吸一口气，运转太荒吞天诀，再次投入到修炼当中去。
“此处修炼，要比上面又快上不少。”
柳无邪初略的计算了一下，在无涯洞修炼一天，能顶外面修炼一个月。
不仅仅是时间上的差距，无涯洞中的域神气，竟能改造他的身躯，这也是很多弟子趋之若鹜的原因。
“翁！”
柳无邪刚祭出吞天神鼎，一股恐怖的力量，从深渊之中涌出，震得吞天神鼎不断晃动。
“什么力量？”
柳无邪骇然大惊，有种不好的预感。
刚才涌上来的力量，让他心悸不已。
勉强站起身子，祭出裁决剑，之前梅长老就提醒过他，这内洞之中，经常会潜入进来一些凶狠的猛兽。
无涯洞延伸到外面的山洞太多了，有些地下暗洞，连他们四个都不知道。
祭出鬼眸，朝深渊看去，两股截然不同的力量，正在不停地翻滚。
“这是什么力量？”
柳无邪连忙收回鬼眸，深渊涌上来的力量不像是来自猛兽，更像是一种天然之力。
“哗啦啦！”
天道神书发出哗啦啦的响声，既是在示警，又意味着有天地异宝出世。
柳无邪宁神戒备，不敢轻举妄动，那股神秘力量，还没完全消失，似乎有冲上来的趋势。
时间无声无息流逝，不知不觉一个时辰过去。
深渊渐渐平息下来，柳无邪终于喘了一口粗气。
确定没有危险后，再次坐下来，还剩下不少时间，争取突破到虚神五重巅峰大圆满。
涌动的气流回到了深渊后，并没有蛰伏下来，还在不断酝酿。
一阵阵沉闷的声音，如同两人在交战，让柳无邪很难静下心来。
“继续下去看看！”
既然无法静下心来修炼，柳无邪决定下去看看。
“主人，天道神书在示警，不可以身犯险。”
刚才天道神书发出哗啦啦的响声，提示柳无邪，有危险靠近。
这时候前往地下深渊，非常不明智。
“危险往往伴随着机遇，刚才我查看过了，涌上来的力量，并非凶狠猛兽，更像是一种天地之力。”
柳无邪坚定自己的想法，如果是逆天之宝，自己就这样离开了，岂不是错失至宝。
见主人心意已决，素娘不好再说什么。
柳无邪顺着不足巴掌宽的道路，继续朝深渊潜去。
飓风再次涌出，柳无邪紧紧抓住道路两侧的岩石，尽可能稳住身体。

第三千一百三十六章  太阴幽荧

内洞中的环境，就算是梅兰竹菊也不敢说踏足每一处。
尤其是深渊之中，充满太多不确定因素。
柳无邪顶着飓风，再次下潜了几十丈，前方出现一座较大的宽阔地，直径大概有五丈左右，方便自己活动。
站立的地方，是一块凸起的巨石，从石壁中延伸出来，就像是一只手探出窗外，四周都是深渊，唯独这片区域较为安静。
地下深渊变得更加躁动，那股莫名的力量，化为一道冲击力，直接撞向四面八方。
柳无邪往后退了几步，身体贴在石壁上。
“翁！”
这一次柳无邪清晰地感受到了，那种澎湃的力量，欲要撕开深渊，回到浩瀚的宇宙当中去。
“阴阳之力，竟然是阴阳之力！”
柳无邪兴奋的跺了跺脚，刚才涌上来的力量，让他十分的熟悉。
吞噬祖符，火之祖符，洪荒祖符，同时跳动起来，似乎感应到了什么。
“难道是阴阳祖符？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中之中滋生。
八大祖符之间，存在某种联系，跟八大神眸一样，能感应到彼此的存在。
自己已经拥有了吞噬祖符，火之祖符，洪荒祖符，刚才三大祖符同时跳动，意味着又有祖符出现了。
阴阳祖符蕴含阴阳之力，代表天地阴阳总纲，绝不是阴阳之力那么简单。
而沉寂在太荒世界中的那团黑白相间的毛茸茸小东西，居然也苏醒了，双眼茫然的看向四周。
睁开双眼的那一刻，恐怖的阴阳之力，席卷四周。
小东西苏醒的那一刻，黑子居然跳起来，往后退了好几步。
太荒世界中闹出的动静，引起了柳无邪的注意，剥夺一缕神识，化为本体模样，进入到太荒世界之中。
毛茸茸的小东西就趴在地面上，见到柳无邪，竟然蹭的一声跳起来，蹦到柳无邪的肩膀上。
打量一眼柳无邪后，又跳了下来，落在了地面上。
更加不可思议的一幕出现了，这小东西竟然在吃太荒世界中的阴阳之气。
“这是……”
柳无邪一脸懵逼，他第一次见到还有这种怪兽，可以吞噬天地中的阴阳之气。
仙兽，神兽，他见过的多了，能吃阴阳之气的，却稀少的可怜。
大脑在飞速运转，翻遍所有的记忆，想要知道这小东西的来历。
能吞噬阴阳之气的神兽就那么几种。
眼前出现的这个小东西，显然不是阴阳神兽。
阴阳神兽体型庞大，而且长有锋利的獠牙，眼前这个小东西，看起来人畜无害，跟阴阳神兽，没有任何关联。
“难道他是……”
一个恐怖的名字，在柳无邪脑海之中滋生。
除了阴阳神兽之外，天地诞生之初，也诞生过一尊恐怖的阴阳兽。
“不可能，绝对不可能，太阴幽荧已经灭绝无数年了，怎么可能出现。”
柳无邪连连摇头，眼前出现的这尊小怪物，绝对不是太阴幽荧，而是另外一种生物。
可是眼前的一幕，又不得不让柳无邪相信。
深渊中的阴阳之力还在晃动，应该是阴阳祖符的力量，唤醒了太阴幽荧。
传言太阴幽因乃太初古神的眼睛与两仪中的阴阳之力结合产生的圣兽，天地间只有这一头。
经历了无数更迭，太初时期诞生的十大神兽，早已灭绝，其中就包括太阴幽荧。
而阴阳祖符，秉承阴阳之力而生，跟太阴幽荧之间，存在某种联系。
严格来说，太阴幽荧乃阴阳祖符的鼻祖。
吃掉大量的阴阳之气，太阴幽荧的身体，壮大了一圈，要比刚才更滚圆了。
连黑子见到他，都后退一步，可想而知，这太阴幽荧有多恐怖。
太初时期诞生的圣兽，没有一个简单的，他们拥有通天彻地之能。
还有一种传言，太阴幽荧乃大道的化身，掌握了太阴幽荧等于掌握了天地大道。
太荒世界中的阴阳之力，似乎不能满足太阴幽荧，再次蹦到柳无邪肩膀上，想要吃更多的阴阳之力。
而此刻深渊中的阴阳祖符，似乎也感应到了太阴幽荧的存在，竟然朝深渊下面躲去，意识到强烈危机。
柳无邪没有任何迟疑，打出一道契约纹，钻入太阴幽荧的身体之中。
如果他真的是太阴幽荧，自己岂不是发达了。
当契约纹进入太阴幽荧体内后，竟然被太阴幽荧吃掉了，契约纹对他没有任何用处。
太阴幽荧诞生的时候，还没有人类呢，人类研究出来的契约纹，对太阴幽荧来说，形同虚设。
柳无邪尴尬的笑了笑，他还是低估了太阴幽荧。
不能签订契约，意味着太阴幽荧随时会离他而去。
“小东西，你能听懂我说话吗？”
既然无法签订契约，那就想办法将太阴幽荧留在自己身边。
总有一天，太阴幽荧会回到太初时期，到那时，纵然是诸神，也不是太阴幽荧的对手。
太阴幽荧茫然的看着柳无邪，竟然拿着脑袋在柳无邪脸上蹭了蹭，这让柳无邪更是迷茫。
从太阴幽荧种种举动上来看，似乎并不是很排斥自己，而且很亲昵，更像是认识很久的老朋友。
难道说，太阴幽荧认识自己？
尝试着用手去摸摸太阴幽荧，后者没有抗拒，任由柳无邪摸着他的小脑袋，相反还是一脸享受的表情。
“古怪，真是古怪，传言太初十大圣兽，各个桀骜不驯，人类根本无法驾驭，那太阴幽荧又是怎么回事。”
柳无邪喃喃自语。
既然想不明白，索性不去想了，眼前要紧的事情，还是收取深渊中的阴阳祖符。
只要炼化了阴阳祖符，就能吸取里面的阴阳之力，突破到神魔九变第七变。
不仅肉身会暴涨，他的境界，也会跟着一起变化。
进来之前，突破虚神五重就很满足了。
随着阴阳祖符的出现，当然不甘心就这样离去。
阴阳祖符在深渊之中，以他现在的能力，根本无法收取。
如果借助太阴幽荧，不是没有可能。
八大祖符，没有攻击能力，想要炼化他们，也不是那么容易。
之前收取的吞噬祖符，火之祖符，洪荒祖符，都是破烂不堪，柳无邪才成功将其炼化。
深渊中的阴阳祖符，应该是完整的，仅仅是释放出一缕气息，就让柳无邪心悸不已。
“小东西，能帮我将深渊中的阴阳祖符引诱出来吗？”
柳无邪摸完后，对着太阴幽荧问道。
太阴幽荧在柳无邪肩膀上翻了一个跟头，他不会说话，只能通过肢体语言来表达。
“太好了，阴阳祖符就交给你了，获得的阴阳之力，我们一起瓜分。”
柳无邪嘿嘿笑了起来，打开太荒世界，将太阴幽荧放了出来。
之前还担心太阴幽荧出来后会自己逃走，现在看来，他的担心有些多余了。
太阴幽荧非常的喜欢自己，绝不仅仅因为太荒世界，似乎他们之间，存在某种联系。
这种联系说不清，道不明，太阴幽荧出来的那一刻，一个纵射，竟然掠到深渊之中。
看着消失的太阴幽荧，柳无邪一脸担忧之色。
太阴幽荧刚苏醒，难道说就会飞行？
深渊深不见底，谁也不知道抵达何处。
太阴幽荧钻入深渊已经盏茶时间了，深渊除了翻滚之外，没有任何信息传递上来。
柳无邪就这样静静的等待，手握裁决剑，站在平台边缘。
“快半个时辰过去了，太阴幽荧为何还没消息，难道上不来了？”
柳无邪一脸焦急之色。
“翁！”
深渊突然传来一阵剧烈躁动，骇然的涟漪，将柳无邪身体直接掀飞出去，狠狠撞在石壁上。
“噗！”
毫无防备之下，柳无邪被撞得头昏眼花。
刚才出现的那股力量太强大了，震得整个无涯洞都在晃动。
正在无涯洞中修炼的其他弟子纷纷睁开双眼，茫然的看向四周。
“发生什么事情了，无涯洞怎么会晃动？”
一名神将级别弟子看向四周，眼眸中流露出凝重之色。
坐在大殿中的梅兰竹菊四位长老纷纷站起来，无涯洞中传来的晃动，他们也感知到了。
“进去看看！”
以防无涯洞出现什么变故，四名长老迅速冲入无涯洞中。
晃动持续了三息左右，等到他们赶到的时候，晃动停止了。
梅兰竹菊四尊长老，很快来到柳无邪之前修炼的地方，发现四周空无一人。
“奇怪，他哪里去了？”
按理说，柳无邪走到这里，已经是极限，再往下走，飓风会卷走他的身体。
“难道跌落到深渊之中了？”
兰长老打量一番四周，并未找到柳无邪。
只有两种可能，第一种潜入更深的地方了，第二种跌落深渊，生死不知。
“我们要不要继续下去看看！”
菊长老朝另外三名长老问道。
而这个时候，另外一座岔路，又传来一道剧烈轰鸣声，有凶狠猛兽闯进来了。
“先不去管他，生死有命，去解决掉凶横猛兽。”
梅长老当机立断的说道。
他们四个守在这里，除了看守无涯洞之外，还要防范那些凶狠猛兽闯入进来，需要定期清理。
柳无邪稳住身体后，连忙拿出一枚丹药丢入口中。
站立的岩石出现了大量裂痕，此处已经不宜继续站立了。
如果再次晃动，巨石必然崩裂，到时候自己也会跌落到深渊之中。

第三千一百三十七章 虚神六重

四周没有落脚地，柳无邪无奈之下，只好顺着通道，又往下走了很久，找到一块凸起的石块，勉强站在上面。
越往下走，越加危险。
狂暴的飓风，宛如凶兽在怒吼，发出震耳欲聋的声音。
柳无邪尽可能稳住身体，不受周围的环境所影响。
太阴幽荧还没上来，阴阳祖符开始咆哮，渗透出无尽的阴阳之力，震得无涯洞不断晃动，导致很多地方出现了裂缝。
一些凶猛的神兽，顺着裂缝进入无涯洞中。
神兽智商不低，他们也知道无涯洞中的环境，远要比外面好，都拼了命地冲进来。
梅兰竹菊四位长老，分别掠出去，冲向四座岔路，同时有好几头庞大的凶狠猛兽冲到了无涯洞。
不及时将他们清理出去，一旦藏于某处，就很难找到他们了。
以后弟子进来修炼，误入猛兽藏身之地，很有可能被猛兽直接吃掉。
地心深处，喷射出大量的神秘物质，这些物质竟然夹杂着各种光泽。
“这是什么东西？”
看到那些物质，柳无邪伸手抓住一枚，一股淡淡的神韵，浮现面前。
“这是神韵法则！”
柳无邪暗暗吃惊。
他的储物戒指里面，还躺着一枚神韵碎片，从东皇神鼎中获得。
碍于自己修为太低，根本无法炼化。
漂浮上来的这些神韵法则大部分都是破裂的，却不影响柳无邪吸收。
神韵法则乃太初时期产物，如今天域极其罕见，大多出现的都是神性。
一字之差，其效果却是云泥之别。
柳无邪体内并不缺神性，他的天赋，早已超过了至尊天赋。
而神韵法则的出现，让他欣喜若狂。
“吞天神鼎，统统给我吸收！”
如此之多的神韵法则，柳无邪岂能放弃。
吸收的越多，自己天赋越高，更容易获得诸天认可，重新开启封神之路。
仅仅刹那间的功夫，柳无邪不知道吞噬了多少神韵法则。
混沌神火轻松将其炼化，化为一道道神韵在吞天神鼎中流淌。
将神韵倒入太荒世界，随之而来是剧烈的轰鸣声，太荒世界得到神韵的滋养，再次暴涨。
不仅仅是面积变得更大了，各大世界充斥着神韵之力。
神性好比是世界的骨骼，而神韵则是世界的灵魂。
玄牝之门的加入，让太荒世界有了天地之根。
神韵的融入，让太荒世界拥有了灵魂。
只是起始阶段，随着柳无邪修为越来越高，太荒世界的构造，会越来越完善。
喷射出来的神韵数量还在增加，吞天神鼎依旧在疯狂吞噬。
太荒世界已经达到饱和状态，不论炼化多少神韵，都很难让太荒世界再次晋升。
无奈之下，只好将这些神韵先收起来，等修为提升之后，继续倒入太荒世界。
神韵法则喷射了足足半个时辰，这才慢慢结束，深渊也停止了晃动。
“小东西，你还活着吗？”
柳无邪对着深渊大声喊道。
太阴幽荧乃太古圣兽，跟自己又如此亲近，要是死在这里，定痛惜不已。
“嗖！”
一道黑白相间的小肉球，从深渊中迅速掠出来，蹦到了柳无邪的肩膀上。
太阴幽荧竟然能凌空穿梭，速度极快。
“你没事太好了。”
柳无邪摸了摸太阴幽荧的小脑袋，真怕他死在了深渊之中。
太阴幽荧张开嘴巴，吐出一枚婴儿巴掌大的祖符。
吐出来的那一刻，阴阳之气席卷四周。
“果然是阴阳祖符！”
柳无邪拿着阴阳祖符，一脸震骇之色。
而且还是完整版的阴阳祖符，要比自己炼化的洪荒祖符还有火焰祖符不知道强横多少倍。
奇怪的是，阴阳祖符十分的乖巧，既不挣扎，也不反抗。
太阴幽荧身上的气势，要比之前更强横了一些，应该是吸取了一部分阴阳祖符中的力量。
“我们上去！”
此地不适合突破修为，柳无邪纵身一跃，朝上面迅速掠去。
半个时辰后，又回到了之前端坐的地方。
此处较为安全，炼化阴阳祖符，最为合适。
将太阴幽荧收回太荒世界，继续睡大觉去了。
柳无邪发现，不论什么神兽，都喜欢睡觉。
包括黑子在内，没事的时候就是睡觉，关键睡一觉后实力就会暴涨。
拿出阴阳祖符，仔细端量，他猜得没错，阴阳祖符中少了一部分阴阳之力，应该是被太阴幽荧吞噬掉了。
“变！”
柳无邪手指一点，阴阳祖符瞬间放大。
刚才还是婴儿巴掌大的阴阳祖符，瞬间化为一座房屋大小，漂浮在柳无邪面前，这才是真正的阴阳祖符。
“吞天神鼎，炼化！”
祭出混沌神火，将阴阳祖符包裹起来。
阴阳祖符没有反抗，任由柳无邪炼化，着实有些古怪。
“奇怪，阴阳祖符怎么这么听话，之前还爆发出极其暴戾的气息。”
柳无邪皱了皱眉，阴阳祖符太安静了，这不符合常理啊。
之前炼化的每一种祖符，都遭到了强烈排斥，为何阴阳祖符没有任何反应。
“难道是太阴幽荧的关系？”
柳无邪眼眸中闪过一丝明悟。
太阴幽荧乃太初古神的眼睛与两仪中的阴阳之力结合产生的圣兽，蕴含天地中最纯正的阴阳之力。
而阴阳祖符则是吸收了天地中的阴阳之气演化而成。
论纯度，太阴幽荧要碾压阴阳祖符。
收敛心神，全身心投入到炼化阴阳祖符当中去。
只要炼化了阴阳祖符，就掌握了阴阳之力，既能将神魔九变第六变修炼到圆满层次，还能借助阴阳祖符，突破到虚神六重。
还剩下半年时间，突破到准神境，难度应该不是很大。
时间一点点流逝！
闯入无涯洞中的凶狠猛兽，被梅兰竹菊四位长老全部清理一空。
四名长老回到了大殿外面，无涯洞也恢复了平静。
距离半月之期，还剩下最后六天，柳无邪要抓紧时间了。
炼化阴阳祖符，不是一朝一夕之功，需要慢慢打磨。
又是三天过去，阴阳祖符逐渐跟柳无邪同化，彻底认可了柳无邪。
“收！”
大手一挥，阴阳祖符化为一道流星，融入到太荒世界。
厚重的阴阳之力，瞬间席卷太荒世界每一个角落。
得到阴阳之力的加持，太荒世界中的日月星辰运转更为顺畅。
浩瀚的阴阳之力不断冲击，虚神六重大门，徐徐升起。
“准备突破！”
时间紧急，柳无邪要抓紧时间突破修为了。
太荒吞天诀吞噬周围的域神气，宛如咆哮的洪水，疯狂地涌入体内。
改变最大的还是肉身，神魔九变第六变终于大圆满，接下来该修炼第七变了。
按理说，只有达到准神境，才能修炼神魔九变第六变。
柳无邪还在虚神时期，就完成了修炼，意味着他的肉身，已经堪比准神境。
神魔七重对应的可是神将境，以柳无邪现在的能力，还无法驾驭，神魔九变的事情，可以暂时放一放了。
“轰隆！”
虚神六重大门直接炸开，无尽的虚神之力，漫天落下。
“舒坦，太舒坦了！”
那种玄之又玄的气息，浮现心头，柳无邪感觉整个人，沐浴在阳光之中。
周身的每一寸毛孔全部张开，贪婪的吞噬天地中的域神气。
接下来几天时间，除了稳固修为外，掌握的各种域神术，也需要好好重新了解一遍。
师父传授的流光飞舞，巫神厚土传授的万钧壁垒盾，朱雀三杀式，裁决七式，还有完整版的混沌战斧术。
普通的域神术，远远无法满足他的要求，修为越高，对域神术的要求也会越高。
“还欠缺一门鞭法，打神鞭直来直去，无法将威力最大化，如果掌握一门厉害的鞭法，就能彻底将打神鞭的威力挖掘出来。”
柳无邪一边稳固境界，一边整理掌握的各种技能。
身法，防御，攻击，基本都有了。
而打神鞭这一块，还有所欠缺。
他对鞭法没有太多研究，就算是前世的记忆，对他帮助也不大。
等结束无涯洞，就前往域神术殿，看看能不能挑选一门鞭法。
宗门奖励他五门域神术，柳无邪保留了两套，剩下三门域神术，全部兑换成积分。
他刚晋升外门弟子，令牌还没交到自己手里，就来到了无涯洞。
炼丹术他暂时不缺，天经奇丹录几乎囊括了天下所有炼丹之法。
许多炼丹之法，他现在无法掌握，只能等修炼一步步提升起来。
阵法一图，符箓之道，炼器之术，对他而言，还是比较陌生。
裁决剑勉强堪比神将级别，将来想要继续晋升，就需要强大的炼器术支撑。
以柳无邪目前锻造水平，连准神境级别的兵器都炼制不出来，更遑论打造神将级别兵器。
除了要炼制裁决剑之外，还要修复东皇神鼎。
当年东皇神鼎可是堪比天神一般存在，如能掌握，就算是登上中三域，也有自保之力了。
所以修复东皇神鼎，势在必行。
最后是如何掌握玄牝之门，一旦祭出，威力不在天神碑之下。
抵达天域后，天神碑一直沉寂在太荒世界，柳无邪不知道沟通多少次，天神碑一直无动于衷。

第三千一百三十八章  全方位提升

花费一天左右时间，境界终于稳固下来，停留在虚神六重后期。
阴阳祖符彻底跟太荒世界融为一体，每天分解出大量的阴阳之气，滋养太荒世界。
站起身子，还剩下两天时间，借助此地环境，熟悉各种域神术。
首先修炼的还是裁决七式，前面四式尽数掌握。
无情斩，绝情斩，破杀剑，纵横剑，每一剑都有其独特的能力。
突破到虚神六重，可以尝试修炼第五剑，创世剑。
这一剑的威力，远要强于前面四剑，施展的那一刻，宛如创世神归来，可以改变天地。
但这一剑对域神气还有肉身的要求，更为苛刻。
柳无邪现在最不担心的就是肉身，已经堪比高级准神境。
域神气自然也不用担心，太荒世界融入了天地之根，又吸收了神韵法则，纵然是那些高级准神境的法则以及域神气，也未必有他强横。
虽然没有跟准神境交过手，通过以往的实战模拟，基本可以推断出来，低级准神境，已经不是他的对手了。
至于虚神境，一根手指头就能碾死。
找到一处开阔地，以免破坏无涯洞中的环境。
举起裁决剑，淡淡的涟漪，在四周酝酿。
这是第五剑的起手式，无声的剑气，闯荡四周，形成利刃，将周围那些山石，切割得支离破碎。
“好强的剑意！”
柳无邪暗暗吃惊。
这第五剑的威力，远要比他想的还要强大。
仅仅一个起手式，就造成如此强大的波动，这要是斩下，那还了得，纵然是低级准神境，也未必能承受得住。
“斩！”
停留了半息左右，柳无邪还是挥剑而下。
“创世剑！”
无边的创世之力，形成滔天的骇浪，震得方圆几十丈都在晃动。
“轰隆隆！”
大片的山石滑落，刚才还是平坦的地面，变得坑坑洼洼。
突然出现的晃动，再次惊动梅兰竹菊四位长老，第一时间进入七号岔口。
柳无邪回到了外围，刚踏入七号岔口，四名长老就发现了柳无邪。
“虚神六重，短短十几日时间，他竟然连续突破三重修为。”
见到柳无邪的那一刻，梅长老一脸震惊的说道。
无涯洞的确是洞天福地，能加速修炼，但短短十几天突破三重修为，也这也太不可思议了吧。
按照他们的估算，柳无邪能突破两重修为，足以逆天。
殊不知！
柳无邪炼化了阴阳祖符。
换做普通弟子进来，九鼎神丹加上阴阳祖符，突破四重修为也有可能。
“好可怕的剑招，这小子到底是何方怪物。”
菊长老有点看不懂柳无邪了，他们也是从底层一步步走起来，当然清楚，虚神境很难爆发出如此强大的战斗力。
柳无邪刚才斩下的那一剑，竟然摧毁了大片巨石，纵然是低级准神境都做不到这一点。
“别打搅他修炼了。”
梅长老仅仅是震惊一下，带着兰竹菊三名长老离开七号岔口。
这些年他们见到了太多的天才，已经习以为常。
只是柳无邪的崛起的速度太快了。
一个月前还是杂役弟子，如今连一般的精英弟子都要开始仰望他了，如此之快的提升速度，令人咋舌。
柳无邪全身心投入到修炼当中，并不知道四位长老来过。
一连施展好几遍，等彻底掌握了创世剑，这才作罢。
连续突破三重修为，对肉身以及力量的运用，需要重新适应一下。
收起裁决剑，柳无邪闭上双眼，细细感悟朱雀三杀式的变化。
朱雀三杀式绝对不是仙界法术，一定是来自天域。
自己融合了朱雀宝骨，才成功掌握朱雀三杀式，想要让朱雀三杀式更进一步，需要前往朱雀族。
唯有掌握朱雀神髓，方能让朱雀三杀式威力最大化。
目前来说，他还没这个打算，他对朱雀族没有任何了解，贸然闯入，容易被朱雀族斩杀。
等以后有机会再说。
“炎羽真火杀！”
手掌猛地压下，漫天的火焰，从天而降。
整个七号岔口，瞬间被火焰所淹没。
柳无邪处于火焰中间位置，一些较小的岩石，直接化为液体，被炎羽真火给融化了。
炎羽真火虽不如混沌神火，却也不可小觑。
连续施展好几次，威力一次比一次强大。
接下来修炼裂天一击。
手指一点，头顶上出现一根惊世长矛，一个爆射，洞穿了面前巨石。
“咔嚓！”
巨石四分五裂，惊世长矛还没结束，一连洞穿了十几块巨石，这才缓慢消失。
“好恐怖的裂天一击，对付一般的准神境，可以起到出其不意的效果。”
柳无邪嘿嘿一笑。
炼化了大量的神性跟神韵，他的悟性越来越高了。
相信总有一天，凭借自己的悟性，也能彻底掌握朱雀三杀式。
最难的还是第三式爆杀。
需要对空间的掌控。
他现在的能力，连穿梭空间都做不到，更别说掌控空间了。
天域的空间法则，比仙界强横几百倍。
“爆杀！”
柳无邪双手结印，周围空间猛地一晃。
方圆一丈左右距离，空气出现了停滞现象，连时间都陷入了静止。
“虽然达不到禁锢方圆几百丈，能控制这么远的距离，很是难得了。”
柳无邪很是满意，爆杀持续了一息左右时间，就轰然消失。
天域法则太强大了，能坚持这么久，足以逆天。
连续操控好几次，彻底掌握了朱雀三杀式，这才作罢。
接下来是修炼万钧壁垒盾。
厚土巫神以防御著称，这门万钧壁垒盾，可以说是数一数二的防御法诀。
“黑子，全力攻击我。”
柳无邪站在原地，运转万钧壁垒盾，让黑子攻击自己。
万钧壁垒盾的修炼方式，跟其他域神术完全不同。
需要反复捶打。
捶打的次数越多，防御力量越强。
黑子早就手痒痒了，收起烧火棍，一拳朝柳无邪胸口袭来。
“砰！”
柳无邪结结实实挨了一拳，身体一个倒卷，砸进了碎石堆中。
拍了拍胸口的灰尘，承受黑子一拳，身体竟然安然无事。
修为突破之后，万钧壁垒盾的威力，也随之暴涨。
“再来！”
回到原地，让黑子继续出手。
黑子揉了揉拳头，刚才只动用了一半的力量，接下来不会手下留情了。
一个迸射，黑子化为一道流星，消失在原地。
“砰！”
又是结结实实的一拳，这次的力道，要比刚才还要恐怖。
“轰隆！”
柳无邪砸在了石壁上，导致石壁直接塌陷，出现一个巨大缺口。
剧烈的晃动声，再次惊动四位长老，无奈之下，只好派菊长老前来查看。
当看到黑子攻击柳无邪的那一刻，菊长老眼眸一缩。
黑子已经不是什么秘密，混乱林中许多人都见过，只是不知道黑子的来历。
“好强的防御力！”
当柳无邪被震飞出去，又站起来的那一刻，菊长老眼眸中再也没有小觑之色。
看了几眼后，菊长老离开，将这边发生的情况，一五一十跟其他三名长老叙述一遍。
“这小子不简单，能承受准神一击而不死，他的战斗力，应该达到准神四重到五重左右了。”
梅长老喃喃自语。
“我看不止，这小子身上肯定还有底牌。”
很少开口说话的兰长老不这么认为。
柳无邪展露出来的力量，只是冰山一角。
混乱林能轻松斩杀应霄等人，靠的不仅仅是黑子，还有一门神秘鞭法。
至今无人知道，柳无邪施展的到底是什么东西。
“再来！”
柳无邪爬起来后，让黑子继续攻击自己。
已经承受几十拳了，前期肉身基本没有什么变化。
连续承受几十拳后，肉身终于传来酸痛感。
潜伏在肉身下面的力量，被黑子彻底激发出来，将这些力量炼化，他的肉身，还能更进一步。
黑子竟然累得气喘吁吁，身上释放出淡淡的黑光。
“咔咔咔！”
黑子的身体一点点变化，要比刚才变大了一倍之多。
如果彻底放大，会瞬间摧毁无涯洞，到时候宗门就会找他算账了。
“准备好了吗？”
黑子要提醒一句，身躯变大之后，意味着力量也会提升。
“来吧！”
柳无邪暗中吸了一口气，运转万钧壁垒盾。
刚才他一直靠着神魔九变抵挡，万钧壁垒盾只调动了一部分力量而已。
“嗖！”
黑子身体诡异的消失在原地，如此庞大的身躯，他是如何做到的。
“轰！”
柳无邪的身体，犹如一道闪电，直接被黑子击飞出去。
“蹦！”
宛如天崩地裂，整个无涯洞都在晃动，正在修炼的其他弟子，气得哇哇大叫。
他们花费了大量的积分，才换到前来无涯洞修炼的资格。
结果倒好，来的这几天，不是晃动，就是传来轰鸣声，导致他们无法静下心来。
白白浪费了积分不说，还险些走火入魔。
梅兰竹菊四位长老已经麻木了，不出意外这动静又是柳无邪弄出来的。
攻击了几十次，柳无邪终于叫停了，一滴鲜血，顺着他的嘴角溢出。
“可以了！”
连忙盘膝坐下，周身气流涌动，连续被黑子捶打，不仅肉身提升不少，他的境界，竟然也在攀升，达到了虚神六重巅峰大圆满。
“气死我了，到底是谁影响我修炼，让我知道，非杀了他不可。”
受到柳无邪的影响，在无涯洞修炼的其他弟子恼怒无比。
尤其是正在六号岔口修炼的那名准神境弟子，一个迸射，朝七号岔路掠去。

第三千一百三十九章  春朝生

将黑子收进太荒世界，一番锤炼，万钧壁垒盾已经达到一个极高的高度，纵然是面对准神攻击，也很难攻破柳无邪的防御。
正要准备修炼混沌战斧术，一道人影，从七号岔路迅速掠进来。
“小子，刚才的动静，是不是你弄出来的。”
冲进来的这名弟子人高马大，修为也不弱，达到了准神六重，身穿精英弟子服饰。
此修为在精英弟子当中，绝对算是佼佼者了，达到巅峰准神境，甚至有机会冲击圣子。
无需他问及，遍地的碎石，还有柳无邪撞击过的那些坑洼地带，足以说明一切。
“师兄怎么称呼？”
柳无邪还是很客气的，刚才造成的动静，确实有些大。
“你是外门弟子？”
当看到柳无邪身穿外门弟子服饰的时候，男子脸上流露出疑惑之色。
外门弟子不是不可以前往无涯洞，只是概率太低了。
除了积分之外，需要为宗门做出巨大贡献，宗门才会奖励无涯洞修炼资格。
加上柳无邪又很面生，男子一时半刻没有认出来。
男子叫春朝生，一直在外面历练，完成了好几个大任务，才凑够了积分，换取无涯洞三天修炼资格。
利用这三天时间，好好巩固一番修为，顺便突破到准神七重。
谁曾想！
这几日无涯洞一直不消停，传来各种撞击声，让他很难沉淀下来，这才恼怒地冲向七号岔路。
“是！”
柳无邪点了点头，承认自己是外门弟子身份。
“你三番五次打断我修炼，罪该万死。”
春朝生十分恼怒，说完一掌朝柳无邪袭来。
柳无邪脸上闪过一丝怒气，正要准备给对方道歉，谁知对方连解释的机会都不给自己。
凌厉的掌风，扑面而来，形成滚滚热浪。
春朝生修炼的是一门火属性功法，出掌的那一刻，夹带着层层火焰，让周围气温迅速上升。
“真以为我怕了你不成。”
柳无邪也来了真火，无涯洞中又没有明令禁止不准在此地修炼域神术。
自己在七号岔路修炼，跟他有个屁的关系，他沉寂不下来，还怪自己了，拉不出屎怪茅坑位置不对，哪有这种人。
正好修炼了万钧壁垒盾，尝试一下自己的身体承受能力。
“轰！”
柳无邪举拳格挡，将春朝生的攻击抵挡了下来。
骇然的涟漪，犹如强风过境，卷起了地面上的碎石，如同利箭一般，射向四周。
“噗噗噗！”
那些碎石落在了石壁上，发出沉闷的声音。
“蹭蹭蹭！”
两人一起倒退了十几步，这才勉强站住。
柳无邪抖了抖衣袍，刚才一击，还不如黑子一拳。
春朝生眼眸一缩，刚才那一拳，虽然没有出尽全力，但也不是普通虚神境所能抵挡的。
柳无邪凝神戒备，这个春朝生不简单。
能成为精英弟子，都是万中无一。
“小子，你叫什么名字！”
春朝生年纪比柳无邪大很多，直接称呼柳无邪为小子。
“柳无邪！”
柳无邪倒也没有隐瞒，说出自己的名字。
春朝生皱了皱眉，似乎从什么地方听过这个名字，却一时半刻又想不起来。
冥思苦想一段时间，终于知道柳无邪的来历了。
他这次做任务回来，刚回到宗门，就听到太多关于柳无邪的传说。
“原来你就是柳无邪，获得三项大比冠军。”
春朝生脸上流露出一丝玩味的笑容，看待柳无邪，像是看待猎物一般。
“今年的奖励应该很丰富吧，我正好缺一些神晶，能不能借我十万。”
春朝生伸出手，朝柳无邪借十万神晶，还真是狮子大开口。
每一届的大比奖励都非常丰富，柳无邪一人包揽三项冠军，可是三倍的奖励，绝对超过十万神晶。
“呵呵，你跟其他人没任何区别。”
柳无邪干笑两声，语气中充满着不耐之色。
以为达到精英弟子，不论是眼界，还是格局，都会上升一个层次，现在看来，跟那些普通弟子，没什么区别。
“废话真多，交不交出来！”
春朝生没时间跟柳无邪墨迹，他只有三天时间，多耽搁一分，对他来说都是一种损失。
“想要神晶，就看你有没有这个本事吧。”
柳无邪懒得跟他废话，神晶是不可能交出去的。
“既然你找死，那我就成全你。”
春朝生眼眸中流露出阴厉之色，祭出自己的长剑，刺向柳无邪的脖子。
恐怖的剑势，卷起一层碎石，铺天盖地，直奔柳无邪而来。
面对春朝生的攻击，柳无邪无动于衷，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
祭出裁决剑，刚修炼了创世剑，正好体验一下创世剑的威力。
两股截然不同的剑势，狠狠撞击到了一起，大量的碎石承受不住剑势的碾压，纷纷炸开，化为齑粉。
“柳无邪，我要你死！”
春朝生一个迸射，化为一道残影，诡异的出现在柳无邪面前。
“嗖！”
流光飞舞施展，柳无邪的速度，比春朝生更快，没等春朝生靠近，率先一步消失在原地。
春朝生大吃一惊，柳无邪的速度竟然如此之快。
“你的速度太慢了。”
柳无邪语气充满着戏谑，突破到虚神六重，对流光飞舞理解更为深刻。
“嗤！”
春朝生剑气落空，劈在了地面上，导致七号岔路不断晃动，又是大块碎石跌落。
柳无邪不着急还手，打算借助春朝生好好磨砺一番自己。
连续突破三重境界，仅靠自己稳固还远远不够，如果有人当自己陪练，那是最好不过。
春朝生则是相反，他迫不及待想要结束战斗。
只要杀了柳无邪，他身上的宝物，尽数归自己。
一击不成，春朝生改变了策略。
既然速度胜不过柳无邪，那就靠域神术压制对手。
域神术分为好多等级，准神境能修炼更高深的域神术，不论是威力，还是攻击力，远要高于普通弟子。
“烈日斩！”
春朝生一声厉喝，施展自己的独门绝学。
这门剑法一共分为三层，从外门弟子的时候，他就开始修炼，如今第三层已经修炼到大成境。
出剑的那一刻，犹如一团烈日浮起，配合春朝生修炼的火焰功法，让两者相得益彰，取长补短，施展出来的剑招，要比普通人攻击力更强。
柳无邪不敢大意，全速施展流光飞舞。
“柳无邪，我看你能躲到什么时候。”
春朝生一剑连着一剑，将柳无邪逼到了死角。
创世剑只能施展一次，施展第二剑，需要一段时间酝酿，域神气也不足以让他连续施展。
“鬼眸！”
柳无邪祭出鬼眸，周围的视线不断变慢，春朝生每一次变招，看得一清二楚。
春朝生的剑越来越近，华丽的招式，封堵住了柳无邪的退路。
身后是石壁，已经退无可退了。
再不出手，必死无疑。
浓烈的火焰，让柳无邪呼吸变得极为困难。
第一次对战准神六重，压力还是非常的大。
阴阳之力运转，加持到创世剑当中去。
不到万不得已，柳无邪不会轻易召唤黑子，以后黑子肯定会离自己而去，去寻找他的家人。
“再近一点，再近一点！”
柳无邪暗中蓄力，骇然的域神气，在太荒世界中咆哮。
只等他一声号令，蕴含神韵的域神气，将喷涌而出。
“嗤嗤嗤！”
春朝生的剑气，将柳无邪的衣袍割开，两侧石块上留下大量的剑痕。
场面极其恐怖，不愧是准神六重。
就在春朝生长剑斩下的那一刻，柳无邪悍然出手。
没有华丽的招式，没有惊天动地的动静。
创世剑！
只为创世而生。
整个无涯洞，陷入死一般寂静。
春朝生的剑招，犹如纸糊的一般，纷纷炸开，化为无数齑粉。
突如其来的一剑，打得春朝生一个措手不及，万万没料到，柳无邪的攻击力竟如此之强。
除了肉身强横之外，柳无邪最擅长的还是他的域神气。
太荒世界是他最大的底牌，里面不知储存多少能量。
“退！”
春朝生意识到不对劲，自己的剑术，竟然被柳无邪轻松瓦解。
唯一的办法，选择后退。
“太慢了！”
柳无邪早就料到，春朝生肯定会后退。
除了创世剑之外，还有其他杀招。
“爆杀！”
周围空间瞬间被禁锢起来，春朝生像是被人施展了定身咒，站在原地无法动弹。
眼睁睁看着柳无邪的长剑，朝自己砍下。
为了安全起见，柳无邪再次调动魂力，施展了裂天一击。
一根粗壮的长矛，凌空浮现。
就算不能诛杀春朝生，也要斩杀他的元神。
镇魂印等级太低，无法满足柳无邪的需求了，只能祭出混元鼎，凌空罩下。
三大杀招，同时出手，就算是高级准神境，不死也要脱层皮。
最厉害的还是创世剑，压制住了春朝生，爆杀只是辅助。
“砰！”
撼世长矛一个迸射，钻入春朝生的体内。
裂天一击并非实体攻击，主要是攻击你的元神。
当撼世长矛进入体内的那一刻，春朝生发出一声凄厉的惨叫。
元神传来的剧痛感，让春朝生恨不能立即死去。
趁此机会，创世剑悍然斩下。
爆杀只能坚持两息左右，必须要速战速决。

第三千一百四十章  神秘山峰

既然要杀，柳无邪就绝不会手下留情。
三管齐下，彻底压制住了春朝生的进攻，让他陷入泥潭之中，无法自拔。
裂天一击刺穿了他的元神，让他失去了反抗能力。
趁此机会，混元鼎轰然砸下。
“轰！”
春朝生还没反应过来，身体就被狠狠的砸近地面深处，口喷鲜血，身上骨头不知道断裂多少根。
“咔嚓！”
千分之一刹那，创世剑斩下，春朝生的身体四分五裂。
前后也就半息左右，战斗结束。
祭出吞天神鼎，将春朝生的肉身吞噬进去，这可是准神六重境，体内蕴含极强的准神法则。
这一切，被站在七号岔口外面的菊长老看在眼里。
奇怪的是，菊长老并未出言阻止，而是任由他们相互厮杀。
杀了春朝生之后，柳无邪简单将战场打扫一番，无涯洞危险重重，经常有弟子死于其中。
死一两个弟子，宗门是不会彻查的。
还剩下最后一天多时间，柳无邪换了一个区域。
这次来到了三号岔口，这边环境相对好些，但域神气的纯度，却不如七号岔口。
拿出春朝生的储物戒指，神识进入其中。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气，没想到这个春朝生如此富有。
神晶就有十万枚，准神级别丹药若干，虚神级别丹药多达几百枚，还有一些疗伤丹药，以及采集回来的神药。
除此之外，还有大量的兵器，一些罕见的碎石，应该都是炼器之用。
没想到这个春朝生居然还是一名炼器大师。
可惜已经死了，无法剥夺他的记忆。
“收集这么多神药，难道他要炼制烈焰天罡丹！”
柳无邪通过春朝生储物戒指里面的那些材料，判断出他接下来要炼制的丹药。
烈焰天罡丹堪比半步神将级别丹药，普通的准神境吞服，无条件提升一重修为。
从春朝生储物戒指里面这些材料上来看，已经准备了九成，还差最后两味材料。
只要凑齐，就能炼制了。
半步神将级别丹药，价值无量。
“等回到宗门，拿着积分，去换剩下两味材料，可以尝试炼制一番，如能炼制成功，便能突破到虚神七重，达到虚神后期。”
柳无邪暗暗说道。
天经奇丹录中，就有收录烈焰天罡丹炼制之法。
整理好了之后，柳无邪利用剩余的时间，全速修炼流光飞舞。
身体宛如流光，穿梭于无涯洞中。
起初的时候，速度不急不缓，随着时间的流逝，速度越来越快。
除了快之外，变化也多了很多。
直到体内的域神气消耗的七七八八，柳无邪这才作罢。
闭目打坐修炼，将吞天神鼎中神韵法则，一股脑倒入太荒世界。
“翁！”
太荒世界再次迎来暴涨。
果然战斗是最好的提升方式，跟春朝生一番交战，让柳无邪收获颇丰。
体力修复之后，站起身子，祭出裁决剑。
“神秘斧印，加持！”
柳无邪宁心静气，尝试修炼完整版的混沌战斧术。
运转法诀的那一刻，神秘斧印发出一道璀璨的光泽，令人窒息的力量，从裁决剑深处喷涌而出。
“噗！”
强横的气劲，将柳无邪震飞出去，居然承受不住神秘斧印的碾压。
“好可怕的力量，这神秘斧印中，到底隐藏着什么秘密。”
抹去嘴角的血迹，柳无邪一脸震骇的说道。
神秘斧印一直盘踞在始祖树中，似乎也在成长。
“还是不行，无法将完整版的混沌战斧术施展出来。”
柳无邪挥了挥手臂，酸麻的感觉消失了不少。
还不死心，这次放弃神秘斧印，靠自己之力施展混沌战斧术。
裁决剑缓缓斩下，正是第一招破天。
“轰隆隆！”
斩下的那一刻，天地开始爆鸣，整个无涯洞都在晃动，这次晃动的更为激烈，导致大片的山石滑落。
这是没有加持神秘斧印的情况下，就爆发出如此强悍的力量，要比裁决剑还要强横好几倍。
“时间到了，赶紧离开这里。”
就在柳无邪斩下的那一刻，菊长老不知道什么时候到了，让柳无邪赶紧离开无涯洞。
再不离开，无涯洞会四分五裂。
他不过小小外门弟子，竟然造成如此恐怖的景象。
柳无邪无奈收起裁决剑，朝菊长老鞠了一躬，转身离开无涯洞。
回到大殿，梅兰竹三位长老已经等候多时。
“雪依殿主让我转告你，她还有事，让你自己回去。”
梅长老眼眸中再也没有轻视之色。
这半个月来，他们每天提心吊胆。
柳无邪斩杀春朝生的事情，他们早已知晓，只是装作不知道罢了。
弟子之间相互厮杀，他们懒得去管。
“多谢四位长老，晚辈告辞。”
柳无邪朝四人鞠了一躬，朝山脉外面走去。
神君境飞行半个时辰就能赶回宗门，步行的话，少说也需要两日左右时间。
这是不耽搁的情况下，路上一旦遇到什么凶狠猛兽，三五日都未必能赶回去。
无涯洞通往天神殿这条路，常年有弟子行走，安全倒也没有太大问题。
春朝生就是自己走过来的。
施展流光飞舞，几个纵射，柳无邪消失在梅兰竹菊四位长老面前。
“这小子不是省油的灯，此番回去，不知道又要惹多少事。”
梅长老叹息一声，隐约间从柳无邪身上看出点什么。
“奇怪，为何我们推测不出他的命格！”
兰长老疑惑的说道。
柳无邪刚来不久，他们就推算过柳无邪的命格，发现柳无邪的命格竟然是一片混沌。
“我已经告知殿主了，尽可能约束他。”
梅长老说完，回到大殿之中。
进入山脉后，柳无邪放慢了速度。
穿过一条狭窄的通道，进入另外一座山脉，偶尔传来阵阵兽鸣声。
另外一座山脉，坐着三名男子，正是漠北三鹰。
曹振宗找到他，愿意付十万神晶，请他们斩杀柳无邪。
十万神晶绝对不是一个小数目，曹振宗根本没有这个能力，这笔神晶还是家族替他出的。
“老大，如果柳无邪不走这条路，我们岂不是白等了。”
漠老三发着牢骚，他们兄弟三个，在这里已经等了好几日了，一直没有柳无邪的踪迹。
“给曹振宗传递消息，问问他消息是否准确。”
漠老大一脸不耐烦之色。
漠老二拿出一枚通讯符，捏碎之后，消息很快传递出去。
等了约莫盏茶时间，怀中通讯符亮起，是曹振宗传过来的。
“老大，根据曹振宗描述，今日正好是柳无邪离开无涯洞之日，估计需要两三日，便能抵达此处。”
漠老二将曹振宗传递回来的信息，连忙告诉了老大。
曹振宗能知道这些消息，全靠自己的师父。
李达身为神将长老，这点能力还是有的。
曹振宗还是隐瞒了一些东西，关于柳无邪跟雪依殿主之间的关系，并没有透露给漠北三鹰，如果透露，漠北三鹰绝对不会答应。
给漠北三鹰十个胆子，也不敢斩杀殿主弟子。
根据李达调查，雪依殿主已经闭关多日，得到混沌之气后，正在冲击神君八重，此刻无暇分身。
“老大，我有一事不明，十万神晶虽然不少，但我们兄弟三个，倒也不是很缺，为何要答应曹振宗。”
漠老三年纪最小，不明白老大为何要答应曹振宗。
“你个傻瓜，柳无邪获得三项大比冠军，身上富得流油，肯定还有混沌之气，只要杀了他，这些宝物就是我们的了，仅凭时间之眼，就足以让我们后半辈子衣食无忧。”
漠老二狠狠敲了敲漠老三的脑袋。
曹振宗算个什么东西，想要靠十万神晶，就让他们卖命。
他们之所以答应曹振宗，是冲着柳无邪身上宝物来的。
“原来如此！”
漠老三抓了抓脑袋，一脸恍然大悟之色。
大哥向来桀骜不驯，怎么可能受小小虚神境摆布，曹振宗说出柳无邪的来历，老大就轻松答应了，原来是这么回事。
柳无邪走走停停，偶尔也能遇到一些强大猛兽，直接一剑杀之。
“吱吱吱！”
翻过一座小溪，趴在太荒世界中的太阴幽荧突然发出叽叽喳喳的叫声。
“你发现什么了？”
柳无邪打开太荒世界，太阴幽荧蹦到柳无邪的肩膀上，探出自己的小爪子，指向左前方那座山峰。
“你的意思，那边有东西？”
柳无邪听不懂太阴幽荧想要表达什么，试探性的问道。
太阴幽荧翻了一个跟头，等于回应了柳无邪。
“难道是宝物？”
柳无邪眼睛一亮。
此处山脉，谈不上人烟罕至，但大部分地方，人类很少踏足。
除了要避开那些凶狠猛兽之外，许多地方布满毒瘴，以及一些毒兽，稍有不慎，容易遭到他们攻击。
太阴幽荧点了点小脑袋，听懂柳无邪所说的宝物是什么意思。
“过去看看！”
柳无邪当即改变路线，朝太阴幽荧所指的山峰赶去。
太阴幽荧乃太初圣兽，拥有通天彻地之能，寻找宝物，也许只是其中一项技能而已。
距离山峰大概有一个多时辰路程，柳无邪倒不是很着急。
抵达山峰下面，柳无邪不禁皱了皱眉，整座山峰，毒气缭绕，各种荆棘盘踞，常人很难登上去。
除非是飞行，才能避开那些荆棘，靠一步步赶路，非常之难。
“轰隆！”
山峰上面，突然传来一阵震耳欲聋的轰鸣声。
“神兽气息！”
柳无邪连忙藏起来，刚才爆发出的气息，绝对是准神级别神兽。

第三千一百四十一章  水月神果

山峰顶端，传来剧烈的打斗声，还伴随着阵阵兽吼。
“神兽大战！”
柳无邪连忙藏起来，刚才爆发出的气息，绝对是高级神兽，实力堪比人类准神境。
以他现在的修为，贸然冲上去，非常危险。
神兽跟人类不同，同等境界下，神兽几乎碾压人类。
别看他斩杀春朝生，那是靠着各种逆天域神术加持之下。
神兽皮糙肉厚，混元鼎未必就能伤害到他们，裂天一击很难刺穿他们的防御层。
“轰！”
又是一记对撞，骇然的涟漪，震得整座山峰都在晃动。
大片的山石滑落，将山峰上的荆棘撕裂，出现一条条真空通道。
顺着巨石滑下来的通道，柳无邪勉强能看到山峰大概轮廓。
依稀望去，山峰上站着两尊恐怖的神兽，散发出惊人的气息。
“黑羽雕！”
因为距离较远，柳无邪只能看到离自己较近的这尊神兽，竟然是黑羽雕。
黑羽雕乃鲲鹏后裔，体内存有一丝鲲鹏血脉，战斗力还有防御力极强。
从战局上来看，黑羽雕似乎不占上风，身上羽毛上多了许多血迹，正在大口喘息。
“是什么神兽，能伤到黑羽雕。”
柳无邪暗暗说道。
成年的黑羽雕，战斗力堪比准神三四重，乃至五六重。
黑羽雕发出尖锐的声音，煽动翅膀，形成铺天盖地之势，冲向山峰另外一侧。
趁此机会，柳无邪往上攀登了几十丈，这次看得更清楚一些了。
从双方交战的缝隙上，终于看清对面的神兽是什么了。
“三头化骨蛇！”
柳无邪暗中吸了一口凉气。
天地万物，相生相克，蛇类对禽类，有天然的压制。
三头化骨蛇挪动着身体，盘旋在山峰上，抵挡住了黑羽雕的攻击。
趁着黑羽雕不备，喷射出一口毒液，落在了黑羽雕的身体上。
“滋滋滋！”
黑羽雕身上的羽毛，发出滋滋声，冒出一阵青烟。
这些毒素极强，黑羽雕的战斗力，顿时减弱。
“奇怪，两头神兽怎么会在这里打起来。”
柳无邪一脸疑惑之色。
黑羽雕是飞行神兽，三头化骨蛇属于陆地生物，两者风马牛不相及。
太阴幽荧依旧趴在柳无邪的肩膀上，竟然在欢快的跳跃着，看着他们相互厮杀。
柳无邪翻了翻白眼，再次往上靠近一些。
以免被两头神兽发现，柳无邪爬到了一株大树上面，这样看得更直观。
山峰顶端，已经被两头神兽夷为平地，大量的树木坍塌，山石崩裂。
奇怪的是，在山峰右侧，还有一块完好的区域，顿时吸引了柳无邪的视线。
借助鬼眸，那片区域整体环境，尽收眼底。
“水月神果！”
柳无邪险些发出惊呼声，没想到这山峰上面，竟然还生长着一枚水月神果。
山峰四周都是荆棘，除了神君境之外，一般情况下，没有人愿意登上这座山峰。
加之山峰上盘踞着强大的猛兽，更是无人踏足。
水月神果已经进入成熟期，从战况上来看，黑羽雕应该属于侵略者。
三头化骨蛇已经守在这里多年，眼看水月神果即将成熟，正要吞服，黑羽雕飞过此处，恰好发现了水月神果。
水月神果蕴含极强的水月之力，不论是人类吞服，还是神兽吞服，都有莫大的好处。
两大神兽斗得难解难分，谁也不肯后退半步。
黑羽雕也不是善茬，身上沾染毒液后，锋利的嘴巴，狠狠地啄在三头化骨蛇的脑袋上。
被啄中的脑袋，直接炸开，脑浆迸射，喷射得到处都是。
三头化骨蛇变成了两头化骨蛇，痛得三头化骨蛇不断翻滚。
两大神兽战斗力相当，谁也奈何不了谁，战斗到最后，肯定是两败俱伤。
柳无邪眼眸中闪过一丝疯狂之色，如果两头神兽同归于尽，那好处岂不是落到自己手里。
吞服水月神果，炼化两大神兽，足以突破到虚神七重后期巅峰。
不过只是想想，这时候冲上去，无疑是自寻死路。
瘦死的骆驼比马大，两头神兽虽然受伤严重，捏死他应该还是很容易。
对付一尊神兽已经是极限，同时对付两尊，难度极大。
最好的办法，继续让他们交战，直到他们精疲力竭为止。
距离较远，无法操控吞天神鼎盗走水月神果，只能继续等待。
损失一个脑袋后，三头化骨蛇的战斗力远不如前，竟然往后退了一步。
黑羽雕乘胜追击，锋利的嘴巴，轻松将一块巨石啄碎。
这要是啄在人体上，那还了得。
“不行，要帮三头化骨蛇一下才行，要是三头化骨蛇跑了，那我岂不是拿不到水月神果了。”
柳无邪暗中决定，打算帮三头化骨蛇。
黑羽雕也不好受，毒素还在侵蚀他的身体，想要速战速决，将三头化骨蛇赶走，这样他就能吞服水月神果了。
只要吞服了水月神果，就能化解体内的毒素，还能提升修为。
“黑子！”
打开太荒世界，让黑子去充当搅屎棍。
就算不能击杀他们，也能让他们斗得难解难分。
黑子得令，手持烧火棍，直接杀到了山峰上。
又是一个怪物冒出来，让黑羽雕跟三头化骨蛇如临大敌，纷纷看向黑子。
“砰！”
没等黑羽雕反应过来，黑子一棍子狠狠敲在黑羽雕的身体上，痛得黑羽雕发出凄厉的惨叫声。
突如其来的变故，让三头化骨蛇一时半刻没反应过来。
黑羽雕吃痛后，煽动双翅，形成滚滚飓风，将黑子掀飞出去。
黑子的战斗力，也就堪比一般准神境，对战准神六重级别的黑羽雕还是有些难度。
他的目的达到了，黑羽雕受伤之后，三头化骨蛇趁机出手。
再次陷入混战，黑子将水搅浑后，退到了远处。
三头化骨蛇剩下两头，喷射出大量白色的液体，铺天盖地，犹如雨水一般。
“嗤嗤嗤！”
这些液体落在了黑羽雕的身体上，让黑羽雕的羽毛，瞬间腐烂。
三头化骨蛇意识到了危机，早点解决掉黑羽雕，抢走水月神果，逃出这座山峰就安全了。
黑羽雕双眼也沾染了不少毒液，让他双目顿时失去了光明，双翅胡乱拍打，已经乱作一团。
发狂的神兽，才是最可怕的。
黑羽雕知道自己大势已去，想尽一切办法也要杀了三头化骨蛇。
三头化骨蛇喷射出毒液后，身体萎靡了下去，这些毒液乃体内精华，每一滴都珍贵无比。
黑羽雕凭借强大的感知力，锁定了三头化骨蛇，
两头神兽，瞬间扭打在一起，各种撕咬，利用爪子撕开对方的身体。
顷刻间的功夫，三头化骨蛇身上血肉淋漓，大片的血肉被黑羽雕撕下来。
黑羽雕也不好受，三头化骨蛇的嘴巴，咬断了他的骨骼，让黑羽雕失去了飞行能力。
“黑子，快出手！”
此时不出手，更待何时。
黑子身躯陡然放大，巨大的烧火棍，狠狠敲下去。
刚才黑子故意示弱，让两头神兽忽略自己。
如果一开始就变身，黑羽雕跟三头化骨蛇肯定会联合一起来对付他。
巨大的烧火棍，遮天蔽日，狠狠地敲在两头神兽的身体上。
“砰砰！”
沉闷的撞击声，打得两头神兽哇哇大叫，身体中的骨头，不知道断裂多少根，彻底失去了战斗力。
直到此刻，柳无邪这才站起来。
大摇大摆地朝山峰上走去，趴在柳无邪肩膀上的太阴幽荧，像是巡视的将军，昂首挺胸。
黑羽雕跟三头化骨蛇还没彻底死去，已经奄奄一息。
看到眼前人类的那一刻，不论是黑羽雕，还是三头化骨蛇，眼眸中流露出阴毒之色。
没想到他们被小小的人类给算计到了。
黑子的出现，就是一个陷阱，逼着他们自相残杀。
黑羽雕占据优势，黑子就帮助三头化骨蛇。
三头化骨蛇占据优势，黑子就帮助黑羽雕，让他们一直厮杀下去。
直到两头神兽扭打到一起的时候，这才突然变身，打得对他们一个措手不及。
如果一开始黑子就变身，肯定不是这个结局。
柳无邪故意等到他们伤势严重的时候，才让黑子出手。
大步流星，走到水月神果面前，拿出一枚玉瓶，将水月神果摘下，收入玉瓶之中。
做好之后，目光看向两头神兽。
三头化骨蛇对着柳无邪龇牙咧嘴，体内的骨头被黑子敲碎了，无法动弹，只能做出恶狠狠的表情。
黑羽雕也差不多，发出低沉的嘶吼，这是一种无声的抗议，人类太狡猾了，居然趁着他们受伤之际，派黑子突然发动袭击。
“收！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出吞天神鼎，将两大神兽吞噬进去。
两头准神五六重级别的神兽，对自己帮助太大了。
吞噬进来后，柳无邪终于松了一口气，对着黑子说道：
“黑子，接下来我要在这里突破，你替我护法！”
此地刚有神兽大战，一般的猛兽不敢靠近此地。
“好！”
黑子点了点头，拿出几枚混沌神晶丢入口中，咯吱咯吱地吃起来。
柳无邪清理出来一块干净地面，盘膝坐了下去，拿出水月神果，直接丢入口中。

第三千一百四十二章  虚神七重

太荒吞天诀运转，这里的域神气虽不如无涯洞，在吞天神鼎加持之下，将方圆几百丈的域神气吞噬一空。
水月神果进入体内后，瞬间炸开。
水月神果跟日月神果还不相同，里面蕴含水月两种元素。
一股澎湃的气势，横扫而出。
太荒世界得到水月神果的滋养，形成了水月交汇的场景。
如同两道彩虹，倒挂在苍穹之上，场面极其的壮观。
“准备突破！”
柳无邪没有任何迟疑，水月神果蕴含的能量太恐怖，纵然是准神境吞服，都能无条件提升一重修为，何况是虚神境。
肉身已经达到第六变圆满境，很难再进一步。
“轰隆！”
虚神七重大门，惨遭无情的撞击，破裂的那一刻，柳无邪第六座识海，出现了一丝裂缝。
按照这个速度，突破准神之日，便是第六座识海开启之时。
到那个时候，他的魂力，更上一层楼。
等九座识海全部打开，一定还有不可思议的事情发生。
柳无邪也没想到，吞入水月神果，突破如此简单。
起初还担心，需要很长一段时间才能完成突破。
他要尽快赶回宗门，领取其他奖励，所以不想耽搁太多时间。
一个时辰后，气势渐渐平复下来。
睁开双眸，凌厉的剑气，横扫而出。
黑子蹭的一声站起来，柳无邪刚才爆射出来的力量，让他意识到一丝不安。
一直以来，黑子的力量，完全是碾压柳无邪的状态。
随着时间的流逝，柳无邪展露出来的力量，越来越强，隐约有超过黑子的趋势。
“黑子，你全力击打我一拳试试！”
柳无邪站起身后，让黑子全力击打他一拳。
炼化了水月神果，他的肉身，似乎变得柔软了一些。
修炼神魔九变，导致他的肉身，极其僵硬，虽然力量强大，但弊端也很明显。
水月神果乃至软至柔之物，完美地化解了修炼神魔九变带来的弊端。
“砰！”
黑子一个跨步，一拳击中柳无邪的身体。
沉闷的撞击，将柳无邪直接掀飞出去，狠狠的砸进了山峰一角。
“轰！”
尘土飞扬，地面上砸出一个巨坑，柳无邪拍了拍身上的灰尘，从深坑中爬了出来。
“有意思，炼化了水月神果，我的肉身韧性增加了，但防御力没有任何变化。”
柳无邪暗自窃喜，防御力没有变化，意味着水月神果改造过的身躯，并没有影响神魔九变。
许多天地异果，能改变人体构造，胡乱吞服，反而得不偿失。
没有着急离开，柳无邪还需要重新适应新的肉身，新的力量。
一直到天黑时分，柳无邪这才作罢。
夜间不适合赶路，打算等天亮之后再出发。
夜幕降临，大量的凶狠猛兽出来寻找食物。
这座山峰也不例外，浓烈的血腥味道，引来不少强大的凶狠猛兽。
“嗷呜！”
一群双头狼出现在山峰上，他们对着柳无邪龇牙咧嘴。
“正好拿你们实验一下我的肉身力量。”
柳无邪没有祭出裁决剑，施展流光飞舞，一个迸射，冲向双头狼群之中。
“砰砰砰！”
一拳一个，这些双头狼的实力一般，也就堪比虚神境，哪里是柳无邪的对手。
顷刻间的功夫，地面上堆满着双头狼的尸体。
杀光所有双头狼之后，柳无邪祭出吞天神鼎，将双头狼的尸体吞噬进来。
混沌神火祭出，这些双头狼的尸体化为精纯的液体，倒入太荒世界，继续壮大自己的域神气。
直到后半夜，山峰终于安静下来，柳无邪斩杀了一千多头凶猛怪兽。
翌日凌晨！
柳无邪早早上路，争取明日一早，赶回天神殿。
突破到虚神七重，速度再次提升一大截。
马不停蹄，累了就简单休息一会，到了下午时分，这才放慢了脚步。
“再有半日，就能抵达天神殿范围。”
柳无邪坐在一株大树下面，拿出烤熟的兽肉，大快朵颐。
突然之间！
一股若有若无的杀气，从远处迅速逼近。
柳无邪一个健步，躲在了大树后面。
“咻！”
一枚锋利的箭矢由远至近，发出凌厉的破空声。
“嗤！”
箭矢射中柳无邪刚才坐立的地方，因为提前避开了，箭矢直接射入大树之中。
如果不是柳无邪提前感知到，刚才的箭矢，就算不能杀了他，也能将他重创。
“谁，给我滚出来！”
柳无邪无比恼怒，自己只是在这里休息，就莫名其妙遭到暗杀。
刺骨的寒意，从三个方向一点点逼近。
“沙沙沙！”
穿过远处的草丛，三道人影出现在柳无邪面前。
柳无邪蹙了蹙眉，眼前出现的三人，他并不认识。
“柳无邪，我们终于等到你了。”
漠老三目光落在柳无邪脸上，一副笑眯眯的表情。
“你们认识我？”
柳无邪更加疑惑了，自己刚加入外门没多久，认识他的弟子并不多。
况且他在无涯洞中修炼，并没有得罪其他人，他们怎么知道自己从无涯洞返回。
“交出身上的宝物，自废修为，我们会考虑留你一条性命。”
漠老大性格冷漠，脸上没有一丝表情，让柳无邪交出身上的宝物。
“想要我身上的宝物，就看你们有没有这个本事了。”
柳无邪并不知道，是曹振宗让他们来的。
自己获得三项大比冠军，除了宗门奖励之外，从混乱林中，也带出来不少宝物，遭人觊觎，倒也正常。
这也是他为何将混沌神髓无偿贡献给宗门的原因。
如果不拿出混沌神髓，拦截他的就不是巅峰虚神境，而是神将还有神君强者了。
普通的宝物，神将跟神君看不上眼，他们看中的是混沌之气。
离开天神殿之前，柳无邪已经交出去三百多道混沌之气。
对外宣称，身上一道都没有了，目的是告诉那些神君强者，就算你们杀了我也没用。
“大哥，何必跟他废话，杀了便是。”
漠老二心狠手辣，不愿意跟柳无邪废话下去，杀了他不仅能获得大量宝物，还能获得十万神晶报酬。
柳无邪暗中蓄力，漠北三鹰散发出的气息，让他意识到强烈危机。
仅仅是意识到一丝危机而已，连准神境都不是他的对手，何况是半步准神境。
漠北三鹰久经沙场，斩杀高手不在少数。
李达选中他们，自然有一定的道理。
唯一让李达想不到的是，这短短半个月时间，柳无邪从虚神三重，一举突破到虚神七重。
他在虚神三重的时候，就能斩杀应霄他们。
如今突破到虚神七重，除非是遇到高级准神境，才能威胁到自己。
“大哥，此子不可小觑，我们还是小心行事。”
漠老三属于典型的笑面虎，也是三人中最谨慎的一个。
关于柳无邪的事情，他们了解不多，曹振宗肯定隐瞒了他们什么。
漠北三鹰一直在外面历练，还不知道混乱林中发生的一切，曹振宗只是告诉他们，柳无邪获得三项大比冠军。
至于斩杀应霄等人，只字未提。
如果知道，漠北三鹰可能就要重新考虑一番了。
柳无邪祭出裁决剑，目光扫向他们三个。
“一起上吧！”
时间紧急，柳无邪打算速战速决。
“小子，你太狂了！”
柳无邪一番话，彻底刺激到了漠北三鹰。
他们可是堂堂半步准神境，竟然被小小的虚神七重给无视了。
漠北三鹰常年猎杀猛兽，早就修炼了一套合击之术，三人合力，纵然是一般准神境也不是他们的对手。
三人对视一眼，很快达成一致。
漠老大手持大砍刀，一个迸射，刀锋扫向柳无邪的双腿。
趁此机会，漠老二还有漠老三手持鬼头刀，锁定柳无邪的脖子还有腰部。
三人配合得天衣无缝，让柳无邪一时半刻，竟然想不到破解之法。
借助流光飞舞，一个闪射，避开了他们三个的攻击。
“你这是什么身法？”
漠老大眼眸中流露出怪异之色，柳无邪刚才施展的身法，为何看起来有些熟悉。
看来他们还不知道，雪依殿主已经收柳无邪为徒。
如果知道，打死他们也不敢答应曹振宗。
斩杀殿主弟子，这可是大罪。
“流光飞舞！”
柳无邪倒也没有隐瞒他们，说出自己身法的来历。
“怎么可能！”
听到流光飞舞四个字，漠北三鹰一脸不敢置信之色。
“你撒谎，流光飞舞乃雪依殿主成名绝技，你怎么可能掌握。”
漠老二厉喝一声，认为柳无邪在欺骗他们。
漠老大跟漠老三虽然没说话，但眼眸中的表情，足以说明一切。
雪依殿主出了名的高冷，门下一个弟子都没有，柳无邪是如何掌握流光飞舞的。
“你们难道不知道我的身份？”
这次轮到柳无邪疑惑了，他们前来阻截自己，竟然不知道自己具体身份。
“什么身份？”
漠老二试探性地问道。
他们还没返回宗门，就被曹振宗拦住了，接下来的日子，一直守在这里。
“你们连我身份都不知道，就跑到这里拦截我，难道说是有人暗中指使你们，让你们来杀我的。”
柳无邪似乎猜到了什么，说完目光看向漠老大。
面对柳无邪那凌厉的目光，漠老大有意避开，显然柳无邪猜对了，果然有人利用漠北三鹰来截杀自己。
“说吧，是谁让你们来的。”
柳无邪深吸一口气，眸中闪过森寒的杀机。

第三千一百四十三章 拦我者，杀无赦

柳无邪脸上闪过森寒的杀机，凌厉的目光，让漠北三鹰很不适应。
“老大，别被他唬到了，此地无人，杀了他又有谁知道是我们做的。”
漠老二还是心狠手辣，就算柳无邪身份地位崇高，那又如何，杀了就是杀了，就算是宗门，也查不到他们头上来。
柳无邪本打算直接解决了他们，现在看来，事情不是他想的那么简单。
漠老大心一狠，浓烈的杀意，席卷而出。
事已至此，没有退路了。
被柳无邪三言两语吓走，以后如何在宗门立足。
“我不管你是谁，今日不交出身上宝物，那就休怪我们狠辣无情了。”
漠老大一招手，三人再次合击，滚滚气浪直逼柳无邪面门。
“不知死活的东西，我倒想要看看，到底是谁让你们来杀我的。”
柳无邪不打算跟他们纠缠下去，直接速战速决。
裁决剑举起，并未施展创世剑。
“纵横剑！”
长剑以无匹的姿态斩下，形成纵横交错两大剑招。
突破到虚神七重境，纵横剑的威力，提升何止十倍。
得到神魔九变，以及万钧壁垒盾的加持，柳无邪几乎不需要任何防御，强行突进去。
“找死！”
漠老大大怒，柳无邪竟然无视他们的攻击。
但是很快，他们意识到了错误。
柳无邪的攻击力，远要比他们还要恐怖。
明明只有虚神七重，却能爆发出堪比准神四五重的力量。
“不好！”
当裁决剑斩下的那一刻，漠北三鹰意识到强烈不安，身体迅速后退，想要避开这致命一剑。
“流光飞舞！”
柳无邪岂能给他们后退的机会。
身体鬼魅般的消失在原地，场中化为一道道残影，刚才还是一个柳无邪，眨眼间的功夫，出现了三个柳无邪。
“嗤嗤嗤！”
鲜血迸射，漠老二还有漠老三躲避不及，被柳无邪一剑封喉。
以柳无邪的实力，一招便能斩杀他们三个，故意留下漠老大，他需要从他口中知道，到底是谁派他们来的。
顷刻间的功夫，就被柳无邪斩杀两人，漠老大眼眸中充斥着恐惧之色。
“现在可以说了吗，是谁派你们来的。”
柳无邪举起裁决剑，一步步走向漠老大。
他敢反抗，自己不介意让他吃点苦头。
“说了能放我走吗？”
漠老大慌了，他们三兄弟常年游走死亡边缘，当死亡真正来临的时候，还是流露出恐惧之色。
“不能！”
柳无邪摇了摇头。
从一开始，他就没打算放过他们三个。
“既然如此，那我跟你拼了。”
漠老大豁出去了，反正都是一死，索性跟柳无邪同归于尽。
“不自量力的东西，让你知道我真正的实力。”
柳无邪收起裁决剑，一拳轰出。
没有域神气加持，仅仅是肉身的力量，竟打的周围空气不断晃动，形成一道淡淡的涟漪，席卷四周。
“砰！”
漠老大躲避不及，被柳无邪一拳狠狠掀飞，砸进了地面，生死不知。
走到漠老大面前，一脚踩在漠老大的胸口上，气得漠老大喷出一口鲜血，脸色顿时萎靡下去。
“既然你不肯说，那只能剥夺你的记忆了。”
柳无邪说完，强横的神识，进入漠老大的魂海。
“不要！”
漠老大终于害怕了，想要阻止柳无邪，已经来不及了，柳无邪那恐怖的魂力，瞬间侵占了他的元神。
足足过去盏茶时间，柳无邪这才收回神识。
“曹振宗，果然是你，既然你找死，那你也没有必要活在这个世上了。”
柳无邪收回神识，眼眸中渗透出令人心悸的杀意，脚下的漠老大却早已死绝。
将漠北三鹰的尸体丢进吞天神鼎，柳无邪目光看了一眼天神殿方向，曹振宗不死，迟早都是一个祸端。
“嗖！”
身体宛如一道强光，消失在原地，不杀曹振宗，柳无邪咽不下这口气。
杂役弟子的时候，他三番五次刁难自己。
没想到自己已经被师父收为弟子，还是暗中派人来阻截，既然如此，那就杀了便是。
连续跳跃，竟在黄昏时分，就赶回了天神殿。
原本大半日的路程，柳无邪只用了小半日就走完了。
深吸一口气，一边调整呼吸，一边修复域神气。
没有回到朱雀殿，直奔玄武殿而去。
曹振宗乃玄武殿弟子，又是李达亲传弟子，居住的地方，远要好于其他弟子。
此刻曹振宗，正在跟一帮师兄弟们谈天论地。
在他看来，漠北三鹰出手，柳无邪必死无疑。
穿过玄武殿，路上遇到很多弟子，见到柳无邪的那一刻，纷纷避开。
“柳无邪怎么来玄武殿了？”
路上那些弟子指指点点，一脸不解之色。
按理说，柳无邪这时候不应该返回朱雀殿吗？
“柳无邪，你跑到这里来做什么？”
一名虚神八重弟子拦住了柳无邪，大声质问道。
柳无邪获得三项大比冠军，让很多弟子不满，认为他是靠着雪依殿主传授给他的流光飞舞，才从混乱林中活下来。
“滚！”
柳无邪一拳击出，拦住他的弟子，被他一拳轰飞。
没有任何言语，强势出手。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，大批弟子朝这边聚集过来。
却无一人敢出手，纷纷定在原地。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢跑到玄武殿来伤人。”
一名精英弟子冲出来，拦在柳无邪面前。
此人修为不低，达到准神二重，恐怖的准神之势，直奔柳无邪面门。
“拦我者，杀无赦！”
柳无邪面目狰狞，今日不杀曹振宗，决不罢休。
就算神将长老拦在他面前，也休想阻止他杀人。
“真是狂妄之极，今日就让我来教训教训你。”
拦住柳无邪的这名弟子名叫乔落，天赋不低，刚加入宗门没多久，应该是想要努力的表现自己。
说时迟，那时快。
乔落一记手刀，直逼柳无邪面门，奇快无比。
不愧是精英弟子，实力要比内门弟子强横的何止一星半点。
面对乔落的攻击，柳无邪无动于衷，静静地站在原地。
此刻周围聚集的弟子是越来越多，不少弟子已经通知宗门长老了。
柳无邪擅闯玄武殿，又打伤玄武殿弟子，严重触犯了宗规。
“呼呼呼！”
乔落掌刀发出凌厉的呼啸声，出现在柳无邪面门处，这是打算一掌将柳无邪掀飞出去。
“乔落师兄，好好教训一顿这个不知天高地厚的小子，让他知道，什么是天外有天，人外有人，真以为拜了殿主为师，就可以为所欲为了。”
周围那些玄武殿弟子，纷纷起哄，让乔落狠狠教训柳无邪一顿。
“胆敢到玄武殿来闹事，真是活的不耐烦了，今日就废了他的修为。”
法不责众，越来越多的玄武殿弟子，加入进来，恨不能将柳无邪碎尸万段。
三项大比冠军，赢得了不少弟子尊重，同样也遭到了更多的人嫉妒。
任何事情都是两面，有好就有坏。
支持柳无邪的弟子，呼吁大家理性看待。
而厌恶柳无邪的弟子，恨不能将他除掉。
两种不同的声音，响彻上空。
在众多杂音之中，柳无邪悍然出手。
既然这个乔落极力的想要表现自己，那自己就好好成全他一番。
脚步一错，乔落的攻击直接落空。
谁也没有看清楚柳无邪是如何挪动脚步的，这就是流光飞舞，柳无邪已经达到小成境。
当年雪依殿主，花费了半年时间，才达到柳无邪这种境界。
而柳无邪只用了一个月时间，就成功达到了，这就是至尊天赋。
神韵的加持，让柳无邪的天赋、悟性，达到一个匪夷所思的程度。
“滚！”
柳无邪错开脚步的那一刻，一掌狠狠甩出。
谁也没有看清楚柳无邪是如何出掌的，只见乔落的身体，凌空倒飞出去。
“啪！”
结结实实的一掌，打的乔落头昏眼花，眼冒金星。
谁也没想到，柳无邪竟然避开了准神二重的攻击，还能一掌将乔落掀飞。
站在周围的那些弟子一脸懵逼，纷纷张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
“这怎么可能，乔落居然不是他的对手。”
足足过去两息左右，众人的思绪，这才反应过来。
被掀飞的乔落，并没有死去，柳无邪只是给他一个教训。
有时候羞辱比杀了他更难受。
左边脸颊全部肿起来，像是一个猪头一样，痛的乔落倒吸一口凉气。
“偷袭，一定是偷袭，仗着流光飞舞，才掀飞乔落师兄。”
周围那些弟子才不相信，柳无邪能击败准神二重。
两个月前，他还是杂役弟子，这才过去多久，就能撼动精英弟子了。
乔落艰难的爬起来后，脸上充满着恶毒之色，将周围那些人推开，祭出自己的兵器，朝柳无邪凌空劈砍下来。
“柳无邪，我要你死。”
当众被柳无邪一巴掌打飞，让乔落颜面无存。
今日不杀柳无邪，誓不罢休。
“不好，大家快退！”
准神出手，力道极强，要比虚神境不知道强横多少，仅凭剑气，就能伤害到那些普通虚神境。
“乔落，你可要想好了，他可是雪依殿主的弟子，杀了他，对你有什么好处。”
不少弟子一副劝告的语气，让乔落想清楚了。
杀了柳无邪固然解气，但后果也很严重。

第三千一百四十四章 一路横推

此刻的乔落，早已被仇恨冲昏了头脑。
就算是拼了被宗门惩罚，今日也要斩杀柳无邪。
凌厉无匹的剑气，撕开了空气的阻力，形成一道风暴，将柳无邪卷在其中。
柳无邪依旧没有闪避，当长剑逼近的那一刻，身体巧妙的避开，一记回旋踢，一脚踢在了乔落的小腹上。
谁也没有看清楚柳无邪是如何出脚的。
刁钻，诡异！
“砰！”
结结实实一脚，乔落的身体，如同断了线的风筝，狠狠地砸在青石地面上，发出一声凄厉的惨叫。
如果说刚才一巴掌只是巧合，那这一脚又是怎么回事。
站在四周的那些弟子，每个人脸上充满着惊悚之色。
“这才过去半个月时间，柳无邪实力竟然强悍到这种程度了，可以轻松秒杀准神境。”
半个月前，柳无邪结束混乱林大比回来后，充其量也就能对付巅峰虚神境。
无涯洞闭关这半个月，不论是实力，还是修为，可以说是突飞猛进。
那些嘲讽柳无邪的弟子，纷纷缩了缩脖子，以免柳无邪认出他们来。
乔落艰难地从地面上站起来，面色萎靡，刚才那一脚，再多一分力，就能踹碎他的丹田，从此变成一个废人。
“还有谁敢拦我！”
踢飞乔落后，柳无邪一个箭步，拦在前面的那些弟子纷纷避开，不愿意招惹他。
“气死我了，这个柳无邪竟然在玄武殿耀武扬威，这要是传出去，我们玄武殿以后如何立足。”
那些普通的内门弟子不敢出手，只能发发牢骚。
五大神殿，暗中也在相互较劲，希望高于其他殿宇一头。
玄武殿的地位，本在朱雀殿之上。
随着柳无邪赤手空拳打进来，让玄武殿地位瞬间拉低。
“快去通知其他精英弟子，我还不信了，没有人能拦住他的脚步。”
腾出一条通道后，柳无邪大步流星，朝曹振宗的院子走去。
身后那些弟子指指点点，还不死心，去找其他弟子来对付柳无邪。
对于周围那些议论声，柳无邪无动于衷。
“曹师兄，不好了，柳无邪打进来了。”
曹振宗还在跟一帮师兄弟聊天，突然冲进来一名弟子，一脸惊恐的说道。
“柳无邪不是死了吗？”
曹振宗刚说完，意识到自己说漏嘴了，连忙换了一副语气：
“谁给柳无邪的胆子，竟敢到玄武殿来闹事。”
院子里面其他弟子停止攀谈，目光看向冲进来的这名弟子。
除了曹振宗之外，其他弟子修为都不低，还有一名准神六重境精英弟子。
曹振宗除了是李达弟子之外，他还是曹家弟子，曹家在下三域，属于二流大家族，地位虽不如那些顶级家族，却也不可小觑。
他能拜李达为师，家族功不可没。
曹振宗除了是李达弟子之外，还有一重身份，他乃曹家家主嫡子，为了能加入天神殿，曹家没少出力。
“这个柳无邪竟然不知死活，跑到玄武殿来闹事，既然他来了，今日就休想活着离开了。”
院子里面其他弟子脸上流露出一丝阴毒之色。
他们正愁着如何去找柳无邪的麻烦，没想到柳无邪主动送上门来了。
宗门高层陆陆续续收到柳无邪闯入玄武殿的消息，各大殿宇长老，正在快速赶来。
柳无邪凭借二百条混沌之气，收买了大批长老，才敢肆无忌惮。
就算他杀了曹振宗，他相信宗门也会有一大批长老站在自己这一边。
“我们出去看看！”
曹振宗率领院子里面弟子，快步掠出，想要知道，柳无邪到底要做什么。
柳无邪三步并作两步，终于找到曹振宗所处的院子。
仇人见面，分外眼红。
见到彼此的那一刻，无尽的杀意，弥漫苍穹。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢跑到玄武殿伤人，今日就是你的死期。”
站在曹振宗身旁一名弟子站出来，指着柳无邪大声喝道。
柳无邪连看都没看此人一眼，目光落在曹振宗脸上。
“曹振宗，如果你是个男人，现在就站出来，我们生死战。”
柳无邪懒得跟他们啰嗦，直接让曹振宗站出来。
今日不杀他，绝不罢手。
面对柳无邪的挑衅，曹振宗缩了缩脖子，他很清楚柳无邪的实力，自己现在根本不是他的对手。
刚才呵斥柳无邪的那名弟子实力不低，达到准神三重，也是曹家弟子，只不过不是嫡系，身份地位不如曹振宗。
“想要跟我们少主交战，先过我这一关吧。”
曹河一个迸射，一掌朝柳无邪袭来。
曹振宗可是曹家未来接班人，又是李达弟子，不出几年，必然一飞冲天。
要不是柳无邪，曹振宗修为早就突破到高级虚神境了。
柳无邪就像是心魔，时时刻刻困扰着曹振宗，导致他修为迟迟无法突破。
“我说过，谁敢拦我，杀无赦！”
柳无邪眼眸中迸射出无尽的杀意，骇然的涟漪，宛如一阵狂暴的飓风，横扫而出。
不将这些跳梁小丑清理出去，是无法斩杀曹振宗。
一步跨出，宛如一道闪电，出现在曹河面前。
谁也没有看清楚柳无邪是如何消失的，包括那名准神六重弟子。
“死！”
柳无邪掠出去的那一刻，就没打算手下留情。
没杀乔落，已经网开一面了。
柳无邪那睥睨之势，让曹河心神一凛，身体急速朝一侧躲去。
“你太慢了！”
一声讥笑声从柳无邪口中发出。
平淡无奇的一掌，却能爆发出凌冽的杀意，让曹河身体很不舒服。
“华师兄，快救我！”
曹河意识到不对劲，连忙朝那名准神境求救。
站在一旁的华都云面无表情，任由柳无邪出手。
“今天就算是殿主来了，我也要杀了你。”
从周围那些弟子口中已经得知曹河的身份，既然他也是曹家弟子，那跟曹振宗都是一丘之貉，杀了也就杀了。
“砰！”
一拳狠狠击中曹河的胸口，打得曹河口喷鲜血，身体直接倒飞出去，狠狠栽在地面上。
鲜血染红了曹河的身体。
刚才那一拳，柳无邪震碎了他的心脉，一时半刻无法死亡，却也活不成了。
看着倒地不起的曹河，曹振宗吓得一个哆嗦，身体往后退了好几步。
解决掉曹河后，柳无邪目光横扫一圈，想要知道，还有谁要出手的。
除了华都云，其他人不足为虑。
就算是华都云出手，柳无邪也不惧。
春朝生也是准神六重，不照样被他杀死。
见没有人开口说话，柳无邪一步步走向曹振宗。
每走一步，曹振宗就后退一步。
“柳无邪，你要是杀我了，我师父不会饶过你的。”
曹振宗真的害怕了，只能搬出师父的名头。
“真是聒噪！”
柳无邪最厌恶的就是这种没营养的威胁。
一巴掌扇出去，曹振宗的身体凌空飞起来，砸碎了远处的墙壁。
“轰隆！”
院子墙壁倒塌，传来剧烈的轰鸣声。
“咳咳咳！”
曹振宗捂着胸口，艰难地站起来，每咳一口，鲜血都会喷射出来。
刚才一巴掌，柳无邪没有手下留情，将曹振宗满嘴的牙齿都打碎了。
站在一旁的那些弟子陷入沉默，谁也不敢开口说话了。
此刻的柳无邪，就像是一尊杀神，谁敢阻拦他，曹河就是很好的例子。
踩着碎石，柳无邪一步步走向曹振宗，每走一步，身上杀意就凝聚几分。
“曹振宗，你可知道，为什么要杀你。”
柳无邪一脚踩在曹振宗的胸口上，阴冷的问道。
华都云几次想要出手，最终还是按捺住了。
他跟曹振宗也算是老相识了，如今曹振宗被柳无邪打伤，作为朋友不站出来，对华都云来说，也是一种名誉上的打击，以后谁还敢跟他做朋友。
曹振宗哪里知道，只能不停地咳嗽。
身体被柳无邪控制，无法动弹，柳无邪右脚稍加用力，必然一命呜呼。
“柳无邪，你要是真的杀了他，后果非常严重，曹师兄已经受到惩罚了。”
那些跟柳无邪交好的弟子，希望柳无邪见好就收，没有必要将事情闹大。
曹振宗可不是曹河，他乃李达弟子，而李达的叔叔，在中三域很有地位。
连殿主都要给李达几分面子，杀了他的弟子，李达必然会反扑。
对于四周的劝告，柳无邪无动于衷。
不杀曹振宗，道心不会圆满。
因为他，害得自己当了一个月杂役弟子。
因为他，仙界险些惨遭屠戮。
因为他，自己险些被漠北三鹰斩杀。
这一切，都是拜他所赐。
不杀他，以后还会使出各种阴谋诡计。
最好的办法，直接杀了，一劳永逸。
右脚突然用力，曹振宗发出凄厉的叫声。
“咔咔咔！”
曹振宗胸前的骨头，正在一寸寸断裂。
那种钻心的痛苦，让曹振宗恨不能立即死去。
周围那些弟子已经看不下去了，没想到柳无邪手段如此凶狠。
“柳无邪，你给我住手！”
就在柳无邪准备斩杀曹振宗的时候，四周传来大量破空声。
五大神殿的长老，纷纷赶到。
柳无邪已经伤了乔落，斩杀曹河，继续胡闹下去，那还了得。

第三千一百四十五章  咎由自取

顷刻间的功夫，曹振宗院落周围，聚集几百名长老。
上至神君境，下至神将境，密密麻麻来了一大片。
除了这些长老之外，还有大量的执事，里一层，外一层，维持现场的秩序。
说话的乃玄武殿一名长老，跟李达关系较好。
李达从众多长老中走出来，双眸阴厉，面色低沉。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢斩杀精英弟子。”
执法堂杨长老出现了，他跟李达关系同样不错，上次利用丹药的事情，险些治自己的罪，关键时刻还是老怪头站出来，替自己化解。
看着这些长老一个个丑恶的嘴脸，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
姬文星长老也来了，朝柳无邪使了一个眼色。
就算他触犯了宗规，今日也能保他周全。
“斩杀精英弟子就是大胆，那刚才曹河伤我的时候，又算什么。”
柳无邪朝杨长老反问道。
他是来找曹振宗报仇的，曹河自己找死，怨不得他。
“强词夺理，曹河只是阻止你伤人，你不分青红皂白就杀人，来人，将他拿下。”
杨长老一声令下，立即有执法堂成员走出来，欲要拘捕柳无邪。
奇怪的是，五大殿主谁也没有现身，他们都在等待。
“等一下！”
从众多长老之中，走出来一名花甲老者。
见到此人，杨长老心头一震，有种不好的预感。
“执法堂太上长老都出现了，这个柳无邪到底何德何能，引起这么多人关注。”
周围那些执事窃窃私语，将普通弟子驱逐到远处后，形成一个圈，将周围圈起来，目的是不想这里的事情泄露出去。
“你为何要伤人？”
走出来的老者，看了一眼杨长老，随后朝柳无邪问道。
“回禀长老，曹振宗在凡界的时候，滥杀无辜，外门弟子考核时，我曾列举了四项罪名，在杂役弟子区域，曹振宗又三番五次来针对我，多亏了几位前辈，我才侥幸活下来，最可恨是我从无涯洞返回途中，曹振宗收买了漠北三鹰半路伏击，按照宗规，暗中刺杀弟子，理应当诛，这是他们勾结的证据。”
柳无邪字字铿锵有力，说完拿出漠北三鹰跟曹振宗沟通的通讯符，上面还保留他们的印记。
此话一出，四周一片哗然。
四宗罪的事情，早就人尽皆知。
在众人眼里，仙界那些人如同猪狗，杀了也就杀了。
但现在性质变了，柳无邪可是天神殿外门弟子，又是雪依殿主的徒弟，曹振宗公然勾结漠北三鹰暗杀柳无邪，无疑是挑衅宗门的权威。
众人终于明白了，柳无邪回到天神殿为何迫不及待想要斩杀曹振宗。
换做是他们，肯定也不会善罢甘休。
“云湖长老，不要听他一派胡言，这些都是他一面之词。”
杨长老站出来，认为柳无邪在一派胡言。
漠北三鹰一直在外面历练，怎么可能跟曹振宗勾结到一起。
“你的意思我老糊涂了，连是非都不分了。”
云湖长老可是执法堂太上长老，杨长老在他眼里，连后辈都算不上。
不论是修为，还是地位，云湖长老几乎是碾压他。
“晚辈不敢！”
杨长老别看活了快千年了，在云湖面前，还是自称晚辈。
“曹振宗，他所言是否属实。”
云湖长老目光看向曹振宗，让他来回答。
此刻曹振宗被柳无邪踩在脚底下，连喘息都很困难，目光一脸祈求地看向自己的师父。
曹振宗虽然没说话，但表情足以说明一切。
在场这些都是活了几千年的老怪物，仅凭一个眼神，就能猜到他们心里在想什么。
“云湖，没有这么问话的，就算这小子所言是真，也不该当众杀人，按照宗规，现在伏诛的应该是他。”
又是一名老者走出来，此人修为同样深不可测，达到了神君五重，跟云湖长老修为相当。
此人出现的那一刻，李达脸色终于好看了一些。
场上的局势很微妙，这些长老竟然分成了两派，还有一部分选择中立。
大家心知肚明，云湖长老能站出来支持柳无邪，应该是收到柳无邪送出去的混沌之气。
“现在讨论的问题是曹振宗暗中勾结弟子暗杀柳无邪，至于他的事情，等处理完曹振宗的事情后再做处理。”
云湖长老看了一眼这名老者，蹙了蹙眉。
刚才开口说话的老者叫司凉，跟云湖长老也算是老对头了。
两人在年轻的时候，交锋过好几次，谁也奈何不了谁。
“曹振宗违背宗规，理应交于执法堂处置，而不是由他来执法，如果他随意杀人，置于宗规于何处，现在最重要的事情，是放了曹振宗，再谈论其他。”
司凉这番话说得合情合理，让云湖还有其他支持柳无邪的长老陷入沉默。
柳无邪当众杀人是真，而且是众目睽睽之下。
“柳无邪，你先把人放了，宗门会治他的罪！”
那些中立的长老站出来，让柳无邪先放人。
“我说过，今天谁也休想阻止我杀他。”
柳无邪目光平静的扫了一眼周围众人，纵然是冒着被逐出宗门的危险，也要斩杀曹振宗。
话音一落，脚底下的曹振宗发出凄厉的惨叫声。
“师父，快救我！”
曹振宗吓得屎尿齐流，不知道什么时候，裤裆全部湿了。
右脚一点点用力，只见曹振宗的胸口一点点塌陷下去。
整个玄武殿，陷入死一般寂静。
面对众多长老，柳无邪依旧当众杀了曹振宗，无疑是挑衅整个天神殿。
“柳无邪，你胆大包天，竟敢当着执法堂的面杀人。”
最震惊的还是杨长老，他还是低估了柳无邪的魄力。
当着执法堂的面杀人，柳无邪绝对是第一个。
曹振宗气息越来越弱，渐渐地失去了知觉。
杀了曹振宗，柳无邪顿时念头通达。
踏入天域，这几个月来，一直很憋屈。
直到今日，终于扬眉吐气。
“杨长老，你能不能换一点词语，我的胆子再大，也大不过你勾结其他长老，陷害普通弟子，需不需要我将你的丑事一五一十的说出来。”
就在刚才，柳无邪斩杀曹振宗的时候，剥夺了他的记忆。
从曹振宗记忆中，竟然知道李达跟杨长老勾结的一些事情。
“各位长老你们看到了吗，他竟敢诬陷宗门长老，我建议当场将他格杀。”
杨长老面露慌张之色，他身为执法堂长老，这些年没少收取好处。
“柳无邪，我不管你之前做了什么，为宗门付出了什么，在我眼皮底下斩杀内门弟子，今日就算是殿主来了，你也必死。”
司凉往前踏了一步，恐怖的神君之势，横扫而出。
柳无邪实力再强，也抵不过神君境。
司凉很巧妙，一番话抹杀了柳无邪之前所有贡献。
“司凉长老，柳无邪为宗门做出巨大贡献，曹振宗在明知道的情况下，还暗中派人杀他，这种人死不足惜，难道司凉长老要包庇曹振宗这种败类吗。”
姬文星长老往前一步，虽然修为不如司凉长老，但这时候必须要出头。
一番话说得天衣无缝。
柳无邪斩杀曹振宗，是出于公义。
曹振宗明知道柳无邪为宗门立下汗马功劳，还派人杀他，理应当诛，死了也就死了。
柳无邪交出混沌神髓，其目的是寻求宗门庇护，现在倒好，宗门没有庇护他，还要将他斩杀，这件事情要是传出去了，天神殿以后如何立足。
“他做出贡献，就可以随意杀人吗。”
又是一名长老站出来，质问姬文星，此人站在李达这一边。
“大家都少争辩一句，人已经死了，现在讨论这些没有任何意义，柳无邪的天赋大家都看到了，曹振宗只能怪他咎由自取，不能为了一个死去的人，去伤害更多的人。”
从众多人群中，走出来不少长老，他们坚定的站在柳无邪这一边。
虽然言语上没有帮助柳无邪说话，但意思表达得很明显了。
曹振宗已经死了，人死不能复生。
就算杀了柳无邪，又能解决什么问题。
况且柳无邪的付出，大家有目共睹。
曹振宗的阴毒，大家同样有目共睹。
那些支持李达的长老，必须要慎重思考一番，支持一个死去的人，到底值不值得。
柳无邪如同一团烈日，释放出耀眼的光泽，谁也无法阻止了。
“海长老说得没错，这一切只能怪曹振宗咎由自取，换做是我，也会当众杀了他，这种败类留在宗门就是一个祸害。”
又是一大批长老站出来，支持柳无邪。
场上的局势僵持起来，厌恶柳无邪的长老，想要置于他死地。
支持柳无邪的长老，则是希望息事宁人。
双方唇枪舌剑，谁也说服不了谁。
“既然大家谁也不肯后退半步，那就请殿主裁夺吧。”
杨长老这时候站出来，他心里很清楚，柳无邪靠着二百多道混沌之气，收买了一大批长老，这就是他的依仗。
没有二百道混沌之气，他绝对不敢如此大张旗鼓地杀人。
柳无邪今日斩杀曹振宗，其实也在试探，自己送出去的二百道混沌之气，到底起不起作用。
如果不起作用，他还要改变策略。
现在看来，自己赌对了。
“没错，请殿主定夺！”
这样僵持下去，只会沦为笑柄，还不如请殿主定夺，到底要不要治柳无邪的罪。

第三千一百四十六章  反其道而行之

双方争论不休，各说各的理。
最终杨长老只能请殿主来定夺。
其他长老均没有意见，继续发展下去，不仅仅是弟子之间争斗了，逐渐演变成了宗门内讧。
真要是发展到这一步，整个天神殿，将面临分崩离析，这是所有人都不愿意见到的。
等了约莫盏茶时间，五大殿主均已赶到。
雪依殿主借助混沌之气跟混沌神髓，成功突破到神君八重境。
其他四位殿主，包括灵苍殿的南宫尧姬，修为也暴涨一大截，隐约有冲破神君的趋势。
五大殿主能有今日成就，柳无邪功不可没。
“所有弟子跟普通长老都散了，太上长老留下。”
南宫尧姬出现的那一刻，让所有长老以及执事，还有远处的弟子全部退走。
只保留太上长老，以及当事人。
“都散了吧！”
萧珏对着众人说道。
远处那些弟子，这才陆陆续续散去，包括那些执事在内。
除了五大殿主之外，还有十名太上长老，以及柳无邪，依旧站在原地。
南宫尧姬一挥手，一道无形的屏障将所有人笼罩其中，他们之间的谈话，外界既看不到，也听不到。
这是神君领域！
李达还有姬文星不在现场，他们只是普通神将长老，没有资格留在这里。
“堂堂太上长老，当着弟子的面争吵，成何体统。”
南宫尧姬开口就是一顿训斥，不论是司凉，还是云湖，都在训斥之内。
所有长老低下脑袋，想到刚才他们当着普通执事还有弟子的面争吵，每个人老脸通红。
也不怪他们，事情到了这一步，总要有人站出来说话。
南宫尧姬说完，目光这才看向柳无邪。
她想不明白，小小的仙界土著，刚到天域，就将下三域搅得天翻地覆。
不仅斩杀封神阁大批弟子，更是挑起宗门两大派系长老对立。
天神殿成立几十万年来，从未出现过这种情况。
足足看了三息左右，这才开口问道：“你就不给我一个解释吗？”
南宫尧姬倒没有直接治柳无邪的罪，而是给他一个解释的机会。
柳无邪抬起头，他还是第一次见到天神殿殿主。
很美！
美得令人窒息，师父雪依殿主足够美了，却如同带刺的蔷薇，给人一种生人勿近的感觉。
南宫尧姬不同，她的美，更多是一种妖娆，还有一种上位者的气息，让人不敢逼视，不敢亵渎。
除了身材凹凸有致之外，五官更是无可挑剔。
水瑶仙帝很美，徐凌雪很美，柳无邪的每一任妻子都很美。
但美有千万种。
南宫尧姬的美，如同天边的彩霞，能看到，却触摸不到。
柳无邪只是轻轻一瞥，很快收回目光，恭敬地朝五位殿主鞠了一躬。
师父那边自不必多说，出了事情肯定会力保自己。
“有什么话尽管说，殿主会为你做主。”
不等柳无邪开口，雪依殿主这时候先开口说道，让他不用有所顾忌。
“是！”
柳无邪点了点头，有师父这句话，他就放心了。
“回禀殿主，我跟曹振宗的恩怨，要从仙界说起了，为此我也付出了应有的代价，被贬为杂役弟子，但曹振宗不仅没有收敛，反而三番五次置于我死地，这次从无涯洞返回，更是暗中勾结漠北三鹰半路伏击我，幸好我运气好，成功活了下来，但弟子也是人，是人就有血性，不做出反击，曹振宗定然还会使出其他阴毒的手段，弟子只想活下来，迫不得已之下，才斩杀曹振宗，并不是滥杀无辜，还请殿主明鉴。”
柳无邪前面一段话说得慷慨激昂，尤其是控诉曹振宗使出各种阴毒的手段。
后面半段，则是用悲戚的声音描述出来，自己这么做，只求自保，并不想滥杀无辜。
在场所有长老还有五位殿主纷纷翻了翻白眼。
柳无邪这番话说出来，直接给曹振宗打上了十恶不赦的标签，他这样做，只想活下来，何错之有。
如果说柳无邪错了，那以后其他弟子遭遇类似的事情，难道就眼睁睁地看着自己被欺负，任由被对方斩杀。
柳无邪很聪明，从一开始，就站在了道德制高点。
这时候给他治罪，那天神殿的口碑，必然受到影响，说宗门是非不分。
不治他的罪，那其他人必然会效仿。
“可有证据？”
南宫尧姬意味深长的看了一眼柳无邪，平静的问道。
换做其他普通外门弟子，面对十位太上长老，还有五位殿主，早就慌了神。
别说正常交流，连说话估计都磕磕巴巴。
从柳无邪脸上，看不到一丝惧怕，反而对答如流，淡定从容。
“这些都是证据！”
柳无邪将曹振宗勾结漠北三鹰的证据全部拿出来，摆在了殿主面前。
殿主接过那些通讯符，他们之间所说过的话，以及交流的信息，的确是曹振宗收买了漠北三鹰，半路伏击柳无邪。
“就算你说的这些都是真的，曹振宗只是收买漠北三鹰半路伏击你，不代表一定就要杀你，就算是杀你，回到宗门后，你完全可以禀告高层，请高层出面，治曹振宗的罪，而不是由你来执法，你有千万个理由，也改变不了随意杀人的结果。”
司凉站了出来，先是朝五位殿主鞠了一躬，随后目光直刺柳无邪，冰冷的说道。
“嗖！”
司凉刚说完，柳无邪诡异的消失在原地，一剑朝司凉狠狠斩下。
五位殿主还有其他太上长老愣了，奇怪的是，没有人出手阻止，司凉可是神君五重，柳无邪哪里是他的对手。
就算司凉站在原地，柳无邪也无法将他击杀。
雪依殿主眼眸中流露出一丝怪异之色，似乎猜到了柳无邪要做什么，只是还不太确定。
柳无邪一出手就是创世剑，厉害无匹。
恐怖的剑势，震得周围山石不断炸裂，连远处一些树木，都在剧烈摇摆。
“放肆！”
司凉大怒，柳无邪竟敢挑衅自己。
一挥手，一股恐怖的飓风，将柳无邪掀飞出去。
“噗！”
柳无邪被震得口喷鲜血，只是受到一些轻伤，司凉还不敢当着殿主的面杀了自己。
他跟自己无冤无仇，只是跟李达关系交好，所以才站出来替李达说话。
“柳无邪，你这是何故？”
云湖走过来，朝柳无邪问道。
“启禀殿主，我刚才攻击司凉长老，按照司凉长老所言，他应该不准反抗，而是禀告高层，请高层来执法，既然他反抗了，是不是也违背了宗规。”
柳无邪连忙走向五位殿主，快速说道。
“额！”
柳无邪话音一落，在场所有长老还有五位殿主，眸中闪过一丝异样之色。
雪依殿主美眸中流露出一丝赞赏，柳无邪很巧妙地将矛盾转移。
如果司凉坚决治柳无邪的罪，那宗门是不是也要治他的罪。
曹振宗先出手对付自己，自己奋力反抗。
自己刚才出手对付司凉，司凉一挥手将自己掀飞，两者之间的关系，如出一辙。
只是司凉地位更高，他只是普通的外门弟子罢了。
柳无邪一番话，将所有人问住了，包括司凉在内。
谁也没想到，柳无邪反其道而行之。
“你这是在强词夺理。”
司凉气的吹胡子瞪眼，没想到柳无邪竟然利用了他。
如果刚才自己不出手，就不会中柳无邪的圈套。
现在出手了，正中柳无邪的下怀，可以说是有理说不清了。
治柳无邪的罪，就要治他的罪，虽然他没杀死柳无邪，但事情的性质是一样的。
“司凉长老地位崇高，你说强词夺理，那就是强词夺理吧，反正弟子身份卑微，不论是说话分量，还是地位，都不如司凉长老，但我相信，宗门高层的眼睛是雪亮的，一定会还我一个公道。”
柳无邪一副苦瓜脸，让自己处于弱势方位，司凉堂堂长老，如果一直打压，反而落入下乘。
云湖跟其他几位长老对视一眼，他们站出来，仅仅是看在混沌之气的面子上。
现在看来，就算没有他们，柳无邪也能化解今日之危机。
之前不这样做，目的很明显，等五位殿主赶到。
当着五位殿主的面，看司凉如何狡辩。
其他长老本打算站出来支持司凉，现在看来，他们站出来说什么都是多余。
如果司凉说自己是太上长老，身份崇高，估计在场这些长老，都会瞧不起他。
五位殿主看向柳无邪的目光，终于出现了变化。
“殿主，这小子太狡猾了，你不能听他一派胡言。”
司凉恨得牙齿都痒痒，他堂堂太上长老，居然被外门弟子给算计到了。
这要是传出去，以后没脸见人了。
“我知道了！”
南宫尧姬点了点头。
刚才他们之间的谈话，还有柳无邪的所作所为，她都看在眼里。
抛开恩怨不谈，柳无邪刚才一番表现，可以说是用惊艳来形容。
很轻松就化解被动的局面，换做神将长老，恐怕都做不到。
司凉只能悻悻地往后退了几步，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪。
南宫尧姬目光再次看向柳无邪，这次目光带着一丝赞赏。

第三千一百四十七章  指点

面对南宫尧姬的目光，柳无邪没有退缩。
“柳无邪，你虽然占理，但杀人就是杀人了，这个无法更改，念你是初犯，又是情非得已，罚你一年不得做任务，这个判罚你可接受。”
南宫尧姬最终还是治柳无邪的罪了。
“弟子愿罚！”
柳无邪连忙弯腰行礼，接受这个判罚。
外门弟子，没有任何俸禄可言，需要做任务，兑换成积分，跟宗门换取资源。
没有资源，修为很难有进步，所以大部分外门弟子，常年在外做任务，包括内门弟子在内。
南宫尧姬这个判罚，对柳无邪来说，形同虚设，他现在缺资源吗，缺积分吗？
换做普通外门弟子，这个判罚就有些重了，意味着一年时间，停滞不前。
外门弟子竞争尤为激烈，一年不前进，会被无数人甩在身后，再想追上，就不是那么容易了。
看似挺重的判罚，偏偏判罚的对象是柳无邪。
司凉等长老谁也没说话，岂能看不出来，殿主明显在偏袒柳无邪。
“大家都退了吧！”
南宫尧姬一挥手，神君领域消失。
“嗖嗖嗖！”
云湖还有司凉等人纷纷离开，青龙殿主，玄武殿主，白虎殿主看了一眼柳无邪，转身消失在原地。
“弟子告退！”
柳无邪朝殿主还有师父鞠了一躬，离开玄武殿，朝朱雀殿走去。
“这个判罚，你可满意？”
南宫尧姬转过脑袋看了一眼雪依殿主，小声问道。
“多谢殿主！”
柳无邪斩杀曹振宗的时候，雪依殿主已经收到消息，抢先一步找到殿主，这是雪依第一次央求殿主保下一个人。
“回去后，多加管束，这小子是个十足的刺头，在无涯洞的时候，斩杀过一名准神六重弟子，这件事情梅兰竹菊四位长老已经告诉我了。”
南宫尧姬说完，周围空间一阵扭曲，随后消失不见。
柳无邪返回的路上，遇到许多玄武殿弟子，见到他安然无恙的走出来，每个人脸上充满着疑惑之色。
“奇怪，难道殿主没有治他的罪？”
见柳无邪大摇大摆地走出来，远处聚集许多弟子，正在窃窃私语。
“柳无邪为宗门立下这么多功劳，治他的罪，肯定寒了其他人的心，最多象征性地惩罚一下他。”
支持柳无邪的那些弟子，早就猜到，宗门不会治柳无邪的罪。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻，一个时辰后，顺利返回朱雀殿。
“恭贺柳师兄返回朱雀殿。”
刚踏入朱雀殿，大量的弟子围上来，恭贺柳无邪回归。
柳无邪一一点头，很快回到自己的院子。
还没来得及休息，姬文星就来了。
“无邪，你没事吧！”
姬文星一直没有走远。
“多谢姬长老关心，只是罚我一年不准做任务。”
柳无邪连忙回道，刚才还多亏了姬文星长老关键时刻站出来，替自己说话，才抵挡住了司凉他们的反攻。
“那就好，那就好！”
听到柳无邪没事，姬文星终于松了一口气。
“姬长老，弟子有一事需要请你帮忙。”
两人相继坐下，柳无邪替姬文星倒了一杯茶，语气带着一丝恳求。
“我们之间就别说请了，你说吧，需要我做什么。”
姬文星虽然是神将长老，但在柳无邪面前，没有任何架子，一直以平等的姿态说话。
“帮我寻一个人，这位是我的妻子，几个月前乘坐天枢来到了天域，还恳请姬长老帮我寻找一下，她如今身在何处。”
柳无邪说完拿出妻子的画像，交到姬文星长老面前。
进入天域这么久了，一直没有妻子的消息。
他现在实力低下，认识的高层有限，只能借助姬文星身份，帮助自己调查妻子的下落。
“这个交给我吧，一有消息我立即通知你。”
姬文星没有任何犹豫，答应了柳无邪。
身为神将长老，这点权利还是有的。
“那就多谢姬长老了。”
柳无邪再次施礼。
能在天神殿站稳脚跟，姬文星长老功不可没。
两人接下来又闲聊了一些其他，直到院子外面传来敲门声，这才打断了他们。
打开院门，一名老者站在院门外面。
“主人找你！”
老者柳无邪不陌生，正是雪依殿主的老仆，对柳无邪非常的恭敬。
“快去吧！”
姬文星示意柳无邪别耽搁，师父召唤，就赶紧过去。
“有劳叶老了！”
柳无邪点了点头，说完跟在叶老身后，朝师父殿宇走去。
叶老话很少，一路上一言不发。
盏茶之后，来到了师父所在的大殿。
“主人已经在里面了。”
叶老示意柳无邪自己进去。
跨过高大的门槛，进入大殿之中。
“弟子拜见师父！”
见到雪依殿主，柳无邪连忙行礼。
今日能全身而退，师父背后肯定没少出力。
“你的胆子是越来越大了啊，竟敢当着其他弟子的面，公然杀人。”
殿主没有惩罚柳无邪，不代表雪依殿主不惩罚他。
“弟子以后不敢了。”
柳无邪知道师父只是训斥他一顿，如果真的生气，直接一巴掌将他掀飞了，也不会让叶老请自己过来。
“哼！”
见柳无邪不顶嘴，雪依殿主冷哼一声，对他的态度，还算满意。
“师父叫弟子过来，是不是有什么指示。”
柳无邪嬉皮笑脸，师父是冷面孔，如果自己也是一副冷面孔，那场面就太尴尬了。
“这是你的令牌，积分都打在里面了，最近一段时间给我老实一点，哪里也不准去，就待在朱雀殿老老实实修炼。”
雪依殿主拿出一枚令牌，丢给了柳无邪。
他在无涯洞闭关这些日子，令牌已经铸好了，三套域神术，加上五柄兵器，全部兑换成了积分。
“多谢师父！弟子一定乖乖听话。”
柳无邪连忙接过令牌，简单扫了一眼，起初以为自己看错了，又仔细看了一遍，一脸不敢置信的表情。
足足五万积分，普通的外门弟子，一辈子也赚不到这么多积分吧。
“你修炼上还有其他问题吗，正好今天有时间，我一并指点你。”
雪依殿主再次开口道。
“有几处不明，还请师父指点。”
连续突破好几重修为，的确遇到了一些问题，就算师父不问，他也打算过来请教。
“问吧。”
雪依殿主收起身上的气息，跟刚才判若两人。
“为何我的域神气经过手腕处，总是出现短暂的停滞现象。”
这段时间战斗，调动域神气的时候，手腕处传来刺痛感。
倒也没有什么大碍，既然师父问及，那就咨询一下，以免留下什么病根。
“把你的域神气祭出来我看看。”
雪依殿主让柳无邪催动自己的域神气。
柳无邪往后退了一步，太荒吞天诀运转，太荒世界中的域神气，宛如咆哮的洪水，喷涌而出。
顿时间！
各种璀璨的光泽，纵横交错。
普通人的域神气，大多都是单一色彩。
一些天才域神气会出现三五种颜色，每一种颜色，代表一种元素。
最多不会超过十种，这已经是极限。
柳无邪祭出来的域神气，极其驳杂，颜色更是数不胜数。
看到柳无邪域神气的那一刻，雪依殿主蹙了蹙眉，美眸中流露出一丝凝重之色。
“你体内的域神气，怎么会如此复杂！”
雪依殿主看完域神气后，朝柳无邪问道。
“我修炼的功法比较特殊，可以吸取天地中任何元素，所以看起来比较复杂。”
柳无邪也说不清楚，可能是太荒吞天诀的原因，导致他的域神气，跟常人不同。
“你的域神气虽然看起来驳杂，却运转有序，没有太大的问题，只是神性远远超出我的预料。”
雪依殿主可是神君八重，神识强大，很快洞悉了柳无邪的域神气。
看似很多，很杂，却能运转有序，换做其他人，如此之多域神气，早就搞得神经错乱了。
“那我该如何解决手腕疼痛的问题。”
柳无邪收起域神气，朝师父请教道。
“你体内的神性太强，如果我没有猜错，你在无涯洞中，应该吸收过神韵法则，你只是虚神境，借助外力炼化了神韵法则，对你自身而言，这并非好事，接下来一段时间，你需要不断打磨，一个月之内，不准突破境界，什么时候手腕不疼了，才能继续突破修为。”
雪依殿主沉吟了一下，对着柳无邪说道。
柳无邪暗暗吃惊，师父竟然猜到自己吸收了神韵法则。
借助吞天神鼎，的确轻松炼化了神韵法则，但他修为太低，根本驾驭不了。
这也是他无法炼化神韵碎片的原因。
“弟子受教了！”
柳无邪连忙弯腰，幸亏师父指点。
如果自己继续突破，可能后果会越来越严重。
修为有等级，域神气同样也有等级。
别看柳无邪现在肉身强大，但他的域神气，等级更高，他的肉身远远承载不住。
纵然是神君境，炼化神韵法则都是小心翼翼。
接下来柳无邪又问了几个问题，雪依殿主一一解答。
直到天黑时分，柳无邪这才舒了一口气，心中的疑惑全部解开，让他念头更加通达了。
“还有最后一个问题，这个关乎我的性命。”
柳无邪目光郑重地看向师父。

第三千一百四十八章 一线机会

修炼上的问题，经过师父指点，基本都解决了。
但还有一个问题，一直困扰着柳无邪。
“说吧！”
听到关乎徒弟的性命，雪依殿主脸上流露出凝重之色。
“师父听过血灵咒吗？”
血灵咒一日不除，迟早都是一个祸端，危及自己的生命。
师父乃神君境，一定有办法破解血灵咒。
“你中血灵咒了？”
听到血灵咒三个字，雪依殿主眼眸一缩。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
“血灵咒号称命运之咒，这种禁咒需要以血为引，以命为灵，施咒者一生只能施展一次，中咒者除非改变自己的命运，或者参透自己的命运。”
雪依殿主沉吟了一下，说出血灵咒的来历。
就算是天域，血灵咒也是一门极其歹毒的灵咒，早已失传，柳无邪是如何中咒的。
“如何改变命运，参透命运？”
柳无邪终于理解缘灵当时的心情了。
中了血灵咒，一生无法摆脱。
“你中血灵咒多久了？”
雪依殿主没有回答这个问题，想要知道柳无邪中血灵咒多久了。
“接近两年了。”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
这一年多来，血灵咒倒也没有影响自己修炼，只有上次遭遇生死危机，血灵咒才会突然苏醒，勒紧他的元神。
“血灵咒的存活期是五年，你还有三年时间，如果不能解除，必死无疑。”
雪依殿主的说法跟缘灵一样，三年内不能解除血灵咒，柳无邪最终会死于血灵咒之手。
不论修为多高，就算是神君境，解不开血灵咒也是死路一条。
“难道连师父都没有办法吗？”
柳无邪抬起头，一脸希冀地看向师父。
“难！”
雪依殿主摇了摇头，如果是其他灵咒，倒也不是没有办法。
血灵咒太特殊了，他属于禁忌灵咒，天地不容，施咒者用自己的命运去诅咒另外一个人，除非打破命运禁锢。
“多谢师父指点！”
柳无邪脸上闪过一丝落寞，三年时间，说长不长，说短不短。
“也不是一点办法都没有。”
见柳无邪一脸落寞，雪依殿主突然开口说道。
“什么办法？”
柳无邪眼眸中闪过一丝亮光。
“传言中天域有一座命运圣殿，只要找到命运圣殿就能参悟命运，破解血灵咒。”
雪依殿主本不打算告诉柳无邪这些，既然关乎徒弟的性命，只能说出来。
“命运圣殿在何处？”
柳无邪迫切地问道。
只要有一线机会，他就不会放弃。
“这只是传说，未必就是真的，无数年了，每个人都在寻找命运圣殿，但最终一无所获。”
雪依殿主又是一盆冷水浇下来，柳无邪刚燃起的希望，瞬间被浇灭。
“纵然是有一线机会，弟子也不会放弃。”
柳无邪坚定一下眼神，这些年不知道经历了多少磨难，他都走过来了。
强者当一往无前，决不能因为困难而退缩。
“很好，你有如此信念，为师相信你一定能找到命运圣殿，解开体内的血灵咒。”
雪依殿主脸上闪过一丝赞赏之色。
如果柳无邪自暴自弃，她反而会失望。
收柳无邪为徒，并非看中他的天赋，而是柳无邪的性格。
她相信总有一天，柳无邪会靠自己之力，打开封神之路，成为一代强者。
到那个时候，可能连她都要仰望了。
“师父，如何才能前往中天域。”
柳无邪心中的火焰再次被点燃，想要尽快抵达中天域。
“中天域天神殿每三年会前往下三域天神殿挑选优质苗子，再有两年，中天域又要开启，下三域天神殿只有五十个名额，你想要进入中天域，未来两年内，你必须要击败天神殿大批圣子，才有一线机会。”
雪依殿主一脸郑重的对柳无邪说道。
想要进入中天域，可不是那么容易。
雷不凡就是很好的例子，雷家将他送到天神殿，目的是希望获得前往中天域名额。
无数年过去，真正踏足中天域的修士，少之又少。
柳无邪突然感觉自己肩上的担子又加重了很多。
半年内突破到准神境，才能进入雷火圣界。
两年之后天域开启，需要击败天神殿大批圣子，挤进前五十才有资格。
天神殿圣子数量并不少，各个都是精英中的精英，外门弟子想要两年内赶超他们，无疑是天方夜谭。
拿不到前往中天域名额，又要再等三年。
柳无邪能等，但血灵咒等不起。
“弟子一定能做到！”
柳无邪双拳紧捏，目光中透着坚定。
两年后不能进入中天域，那他活着也没有什么意思了。
“去吧，以后有什么需要，尽管跟我提。”
雪依殿主示意柳无邪可以离开了。
得知柳无邪身中血灵咒，雪依殿主态度改变很多，她也会尽一切可能，帮助柳无邪拿到两年后进入中天域的名额。
“弟子告退！”
柳无邪弯腰鞠躬，离开了大殿。
没有返回住处，而是朝神术殿走去。
获得三项大比，他可以进入神术殿挑选两门域神术。
“主人，这段时间你给我的书籍，我都看完了，下三域天神殿圣子共有三百三十五人，修为最高达到半步神君境，修为最低也有神将四重，两年内你想要赶超他们，不是那么容易。”
素娘将主人送进来的书籍全部阅读结束，关于天神殿的一切，尽数知晓。
而且这两年内，还有精英弟子源源不断晋升圣子，他们也要抢夺两年后的名额。
就算两年后不能进入中天域，也要为下一个三年做准备，竞争极为激烈。
柳无邪不同，他只有这一次机会，失败了没有重来的机会。
天色已经暗下来，神术殿依旧灯火通明。
大量的弟子，穿梭其中。
神术殿只有一座大门，由两名长老把守，任何人进去，需要出示令牌。
“这是我的令牌。”
柳无邪拿出师父送之前他的令牌，这是前往域神殿的通行证，递交到镇守长老面前。
左侧老者接过令牌看了一眼。
“进去吧，最高只能进入第六层，可以任选两本域神术，六天之内必须出来。”
令牌被长老收走，示意柳无邪可以进去了。
从外表看，神术殿不是很大，进入之后，神术殿内部空间，要比他想的还要大的多。
里面自成空间，建造的十分宏伟，一共有十层。
上面四层，唯有达到圣子，方可进入。
柳无邪走到第一层，一排排书架，尽收眼底。
书架上摆放的不止书籍，还有许多古老的兽卷，以及一些稀奇古怪的石头。
许多人喜欢将域神术雕刻在石头上，这样方便留存下来。
放在书籍里面，一旦着火，书籍很快燃烧殆尽。
雕刻在石头上，就可以避免这种情况发生了。
柳无邪也不着急，师父告诉他接下来一个月，不要盲目提升修为，反复打磨自己的境界。
随手抽出一本域神术，上面记录了的是一门掌法，主要是针对外门弟子。
柳无邪简单扫了一眼，就被素娘收录进来。
神术殿做了详细的划分，柳无邪现在所处的地方，摆放的基本都是掌法。
想要寻找其他域神术，需要换一个区域。
柳无邪一连翻阅了好几门掌法，最终还是放弃了。
无奈之下，来到了二楼，这里摆放的大多都是剑术，掌法也有不少，等级提升了很多。
时间一点点流逝，不知不觉柳无邪来到神术殿已经三天时间了。
这期间不知道阅读了多少域神术。
虽然没用，却能收录进来，对以后参悟其他域神术，有很大的帮助。
天下之术，最后都是殊途同归！
柳无邪被罚一年内不准做任务的消息已经泄露出去，很多人不服，请高层重新判罚，最终都被高层驳回。
第四天的时候，柳无邪来到了第四层。
这里摆放的域神术比较驳杂。
剑术，掌法，腿法，身法，枪法等等，各种域神术层出不穷。
不泛一些强大的域神术，跟完整版的混沌战斧术相比，还是有一定的差距。
有些域神术，已经不弱于裁决七式了。
“不愧是传承几十万年的大宗门，底蕴如此深厚。”
柳无邪放下手里的域神术，吐出一口浊气。
每一种域神术精妙无比，普通弟子进来，只有一天挑选时间，柳无邪足足有六天。
一天时间都在挑选域神术当中，哪里能静下心来阅读其他域神术。
第五天的时候来到第五层，这里的域神术相对少了很多。
完整版的域神术不多，大多都是残缺的，基本从太古时期就流传下来。
一般弟子到了这里，不愿意挑选那些残缺的域神术，这些域神术虽然强大，因为不是完整的，修炼十分困难。
柳无邪简单翻阅了一番，没有太大的兴趣，有些域神术太破旧了，文字都看不清楚。
就在柳无邪准备放弃，前往第六层的时候。
沉寂在身体里面的打神鞭突然跳动一下，化为一道墨绿色的灵蛇，缠绕在右侧手腕上。
“打神鞭出来做什么？”
柳无邪看向打神鞭，疑惑的说道。
“打神鞭，你难道发现什么了吗？”
柳无邪朝打神鞭问道。
打神鞭吸收云霄神水后，成长了不少，已经诞生了一丝灵性。

第三千一百四十九章  无常神鞭

上次云霄神水，也是打神鞭发现的。
这次打神鞭主动冒出来，难道又发现了什么宝物。
这里是神术殿，如果有宝物，宗门不可能不知道。
“打神鞭，指引我方向！”
不论是不是宝物，既然是打神鞭发现的，必然有其原因。
打神鞭探出自己的顶端位置，指向左侧书架。
柳无邪快步流星，三步并作两步，很快出现在左侧书架位置。
这里摆放的书籍更加古老，有些书籍只剩下名字，至于内容，早就消失在历史长河。
天神殿之所以保留下来，主要是用于传承，也许将来某一天，这些失传已久的域神术，会重现世间。
双手在书架上翻找着什么，除了书籍之外，更多是兽卷，柳无邪还看到用树皮制作的卷轴。
树皮，树叶，竹筒，兽皮，石头，千奇百怪。
柳无邪抓住一枚用根茎制作的卷轴，抓住的那一刻，打神鞭一个倒卷，趴在了卷轴上面。
“这是？”
柳无邪一头雾水。
这只是一幅普通的卷轴而已，上面文字模糊不清。
就算是运转鬼眸，也只能看到一个大概，看得不是很真切。
“奇怪，打神鞭为何对这块根茎制作的卷轴如此亲昵，难道这块卷轴里面暗藏玄机？”
柳无邪拿起打神鞭，祭出鬼眸，朝卷轴深处看去。
跟之前看到的一样，里面的确有许多根茎，而且这些根茎很粗大，不像是那些普通树木的根部，更像是荆棘类的根茎。
“不对劲，不对劲，里面呈现的纹路，跟打神鞭似乎有些相似。”
柳无邪来回看了好几遍，发现这枚用木系根茎制作的卷轴，里面的根茎跟打神鞭内部根茎极为相似。
“难道说，这枚卷轴，是用打神鞭制作而成的。”
一个疯狂的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
如果真是如此，那也太疯狂了，谁有如此大的手笔，用打神鞭制作卷轴。
打神鞭极难存活，惊世皇主无意中获得一枚种子，经过无数人鉴定，这枚种子已经死亡，无法种植。
逃亡仙界的时候，惊世皇主还不死心，将打神鞭的种子，种在地下深处。
几万年过去，打神鞭竟然神奇般地复活了。
柳无邪遇到他的时候，打神鞭刚孕育出来没多久。
打神鞭坚硬无比，里面的根茎蕴含一种特殊的能量，可以鞭打各种生物的元神。
“用火焰煅烧试试看！”
火克木！
打神鞭严格来说，他还是属于木系。
祭出一团火焰，将卷轴包裹起来。
不论柳无邪如何煅烧，卷轴纹丝不动。
虽然是木系，但打神鞭早已超出了普通植物。
几十万年过去，不知多少人发现了这枚卷轴的存在，许多天才跟柳无邪一样，尝试用火焰煅烧，结果无一例外，全部失败。
烧了半天，卷轴完好无损。
无奈之下，柳无邪只好收起火焰。
缠绕在手腕上的打神鞭，蠢蠢欲动。
“你想要吞噬卷轴里面的精华？”
打神鞭成长速度极其缓慢，需要吞噬大量的天地至宝。
打神鞭不会开口说话，只会凭本能去做事。
柳无邪放开打神鞭，让他再次回到卷轴上面。
“嗤！”
一根尖锐的厉刺，从打神鞭上面冒出来，刺入卷轴之中。
诡异的一幕出现了，雕刻在卷轴上的那些文字如同活了过来一般，发出猩红之色。
每一道文字，其实都是根茎，并非人类雕刻上去。
“好精妙的手法，利用根茎制作成文字，这应该是独一份吧。”
柳无邪险些发出惊呼声。
打神鞭上冒出来的厉刺，竟然在吸收卷轴中的能量。
柳无邪借助天道神书，只用了半息时间，将卷轴上浮现出来的文字，尽收眼底。
半息过去，文字消失，打神鞭又回到了柳无邪的手腕上。
而掌心的卷轴，变得普普通通，里面蕴含的能量，全部消失，被打神鞭全部吞噬掉了。
柳无邪清晰的感受到，打神鞭正在发生着蜕变。
“主人，文字整理出来了，的确是一门域神术。”
素娘借助天道神书，将卷轴上的文字快速整理出来。
将整理出来的记忆，打入柳无邪的魂海。
闭上双眼，沉入到魂海之中，查看这些文字的来历。
文字不长，描述的是一门域神术修炼之法。
“无常神鞭，好名字！”
柳无邪仔仔细细观摩一遍，终于知道这门域神术的来历。
“鬼打无常，无尽梦魇。”
这是无常神鞭的总纲。
可打天地诸神，可打地狱无常。
这无常打神鞭没有太多华丽的招式，却招招充斥着大道运行的轨迹。
修炼起来，非常困难。
将卷轴放回原处，上面的文字已经消失了，变成了普通的卷轴。
原地坐下来，柳无邪要好好回悟一下，以免有什么地方漏掉了。
确定没有遗漏，这才站起来，朝第六层走去。
神术殿不适合修域神术，等出去之后，找个地方，修炼无常鞭法。
第六层储存的书籍跟第五层差不多，非常的古老，许多传承几万年了。
柳无邪左挑右挑，找不到合适的域神术。
最终锁定一门拳法。
此拳法传承自上古时期，并不完整，只有一拳，后面的招式已经消失。
“战王拳，就是你了！”
将战王拳修炼之法记在脑海之中，又将战王拳放回去。
距离六天结束，已经所剩无几。
战王拳属于一门刚烈拳法，没有防御，只有一往无前的进攻。
施展的那一刻，宛如战王归来。
柳无邪的一举一动，都在看守神术殿长老监视之中，以免宗门神术殿泄露出去，每个人只能在此地阅读，能读懂多少，全靠你的造化。
回到外面，已经是六天之后。
迎着阳光，柳无邪朝朱雀殿外门修炼区域赶去。
他要利用这段时间，好好修炼无常神鞭跟战王拳。
一个月时间，很快就能过去。
等域神气彻底打磨好了，再突破也不迟。
修炼室几乎人满为患，最快的也需要排到三天之后，柳无邪等不到那时候，只能找到赵元长老。
见到柳无邪，赵元非常的客气，脸上堆满着笑意，热情的对着柳无邪问道：
“柳无邪，你找我何事？”
“赵长老，有没有空闲的修炼室，我需要修炼域神术。”
柳无邪还是很恭敬地朝赵元鞠了一躬。
不论对方看在谁的面子上，毕竟自己加入朱雀殿，赵元没少帮助自己。
“你要修炼域神术？”
赵元蹙了蹙眉，一般的修炼室，肯定无法满足柳无邪的需求。
他的战斗力，所有人有目共睹。
连漠北三鹰都不是他的对手，柳无邪的战斗力，已经超越普通的内门弟子了。
“因为临近年底，宗门弟子大批赶回来，参加年底考核，所以修炼室比较紧张，如果你需要，我可以安排你去内门弟子区域修炼，你看如何。”
赵元沉吟了一下，对着柳无邪说道。
外门弟子区域，真的没地方了。
就算有，也不适合柳无邪。
赵元虽然不是内门弟子长老，但多少有些权威，跟内门那边比较熟，帮柳无邪找到一座修炼室，问题不大。
“那就有劳赵元长老了。”
柳无邪非常客气的回道。
在哪里修炼，对他来说无关紧要。
居住的院子倒是不小，修炼普通的域神术还可以，打神鞭太强大了，容易造成大面积破坏。
师父让他最近收敛一些，只能乖乖地听话，尽可能不给师父添麻烦。
“你跟我来！”
赵元带着柳无邪，离开了外门弟子区域。
穿过一座座建筑，又穿过了几排竹林，前方视野再次一变，此处就是内门弟子修炼区域了。
赵元没有直接带着柳无邪去修炼室，让他留在原地，自己去找内门长老了。
“老孙，帮我找一个闲置的修炼室。”
赵元进屋后，对着正在昏昏欲睡的内门长老说道。
“你要闲置的修炼室做什么。”
昏昏欲睡的孙长老抬起头，朝赵元问道。
他们两个前后脚加入天神殿，一起历练，一起闯荡，虽然孙长老修为要高于赵元，但两人之间的关系，没怎么变化。
“你别管了，我当然有用处。”
赵元卖了一个关子，他替柳无邪找修炼室的事情，不想让太多人知道。
“去十号修炼室吧，暂时闲置，但五日之后必须要腾出来。”
孙长老只是问了一嘴，外门弟子来借内门修炼室，也不是什么稀奇事。
“多谢了，晚上我们好好喝一杯！”
赵元接过孙长老递过来的令牌，离开了屋子。
穿过左侧建筑，很快跟柳无邪取得汇合。
“赵长老，有修炼室吗？”
柳无邪连忙上前，朝赵元问道。
“运气还不错，正好有一座闲置的修炼室，不过只能用五天，五天后其他弟子要用。”
赵元说完，将拿来的令牌，交到柳无邪手里。
“多谢赵长老！”
柳无邪接过令牌，恭敬地朝赵元鞠了一躬。
果然认识长老没有坏处，换做其他弟子，只能乖乖地排队。
“去吧，记得只有五天时间。”
赵元长老如沐春风，挥了挥手，让柳无邪赶紧去吧。
巴结上了柳无邪，等于巴结上了雪依殿主，以后自己的地位，将水涨船高，雪依殿主肯定会对他照拂一二。

第三千一百五十章  修炼

赵元返回外门，柳无邪拿着令牌，朝十号修炼室走去。
内门区域面积没有外门那么宽阔，但修炼室的等级，明显高了不少。
每一座修炼室，建造的大小形态各不相同。
十号修炼室在内门区域排名算是靠前的，里面设施一应俱全。
“那不是柳无邪吗，他跑到内门区域来做什么？”
如今整个天神殿，不认识柳无邪的真不多。
“进入十号修炼室了。”
柳无邪轻松打开十号修炼室大门，进入其中。
石门关闭的那一刻，顿时隔绝了跟外界一切联系。
修炼室很大，里面的空间，可以模仿各种场景，适合多方位战斗。
走到调整场景区域，柳无邪将场景模式调整为荒漠。
一望无际的荒漠，最适合修炼鞭法。
鞭法不适合在密林中施展，容易伤及自身。
顷刻间！
修炼室中环境顿时变化，柳无邪来到了一座荒芜的沙漠之中。
漫天的尘沙，遮天蔽日，让柳无邪呼吸为之一怠。
“沙沙沙！”
一只只沙蝎，从黄沙中冒出来，探出锋利的触角，直奔柳无邪而来。
祭出打神鞭，柳无邪按照无常神鞭修炼之法，开始第一次修炼。
起初的时候，并不适应，无常神鞭没有太多的招式，而是一种意境，靠自己去领悟。
内门弟子修为基本在高级虚神境到低级准神境之间，开启的场景，基本也是如此。
这些沙蝎的修为，控制在虚神七八重左右，对柳无邪威胁不是很大。
就算没有无常神鞭，这些沙蝎也很难威胁到自己。
“刷！”
打神鞭一个凌空挥舞，冲过来的那些沙蝎直接飞起来，身体传来砰砰声，被无常神鞭给抽碎了。
“好强的攻击力！”
柳无邪暗暗吃惊。
换做之前，打神鞭也能抽碎普通的沙蝎，修炼无常神鞭后，不论是攻击速度，还是角度，都有提升。
无常神鞭注重的就是无常，没有轨迹，没有招式，不拘一格。
越来越多的沙蝎冲出来，柳无邪沉醉在攻击当中。
每一次挥舞，都有新的收获。
打神鞭跟自己的契合度，正在不断提升。
“啪啪啪！”
一连挥舞三鞭子，这是之前想都不敢想的事情。
每次挥舞打神鞭，最多挥舞一次，连续挥舞，需要强大的域神气，而且对肉身的要求，也极为苛刻。
普通人最多只能承受三鞭子，元神就会崩裂。
如能连续挥舞，意味着可以瞬间抽死对手。
随着战斗越来越激烈，出现的沙蝎修为，也在不断攀升。
起初的时候，那些沙蝎修为只有虚神七八重。
第二日出现的沙蝎，修为已经达到准神境。
柳无邪压力顿时大增，而且沙蝎的数量，正在不断增加。
无常神鞭已经跟不上柳无邪的速度，无奈之下，只好祭出裁决剑。
“轰！”
创世剑祭出，扑上来的沙蝎，全部被震死。
此次修炼，不仅仅是修炼无常神鞭，其他域神术，都要一并修炼。
流光飞舞一直在施展，速度越来越自如。
将周围沙蝎清理掉后，柳无邪祭出打神鞭，再次冲出去。
身体拔地而起，这是流光飞舞中的一门厉害的变化，可以借助空气，凌空升高三丈左右。
升空后，柳无邪再次祭出打神鞭。
一个旋转，打神鞭形成一道风暴，将那些从砂砾中冒出来的沙蝎全部卷起来。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
卷起来的那些沙蝎身体四分五裂，被打神鞭轻松搅碎。
身体一个翻转，又回到了沙漠之中。
接连两天，柳无邪都在修炼当中度过。
对无常神鞭的理解越来越深刻，修其行，炼其神。
第三天的时候，柳无邪停止修炼，出现的沙蝎修为，堪比准神三重左右了，让他压力大增。
调整模式，回到了修炼室中。
大口的喘息，两日消耗，太荒世界中的域神气，反复压缩。
“我手腕疼痛感似乎没有之前那么强烈了。”
柳无邪惊喜地发现，域神气经过手腕的时候，那种疼痛感正在消失。
果然有名师指点，能减少很多弯路。
盘膝坐在蒲团上，将两日修炼成果，需要好好消化一番。
闭目沉思，回忆之前的战斗。
一些不满意的地方，还有一些漏洞，统统做了注解，下次战斗的时候，尽可能不要再犯。
一个时辰后！
柳无邪站起身子，这次调整为荒野模式。
他要修炼战王拳。
四周景象顿时变化，柳无邪来到了一片荒野之中。
出现的那一刻，一阵阵兽吼声，惊天动地，震得柳无邪耳膜作痛。
“轰！”
一头狂暴的猛兽，撞到柳无邪面前。
躲避不及，直接被猛兽掀飞出去。
仗着修炼万钧壁垒盾，这点攻击很难伤害到他。
一个纵射，柳无邪身体稳稳落在地面上。
“战王拳！”
战王拳修炼之法，已经在魂海中推演了无数次。
施展的那一刻，周围空间瞬间被压缩，形成一条真空地带。
冲过来的猛兽躲避不及，被战王拳一拳击中。
“蹦！”
宛如天崩地裂，战王拳击中猛兽的那一瞬间，柳无邪清晰的感受，周围的空间竟然出现了扭曲现象。
“咔嚓！”
猛兽身体倒地不起，被柳无邪一拳震碎了身体里面的骨头。
“不愧是战王拳，只为战斗而生！”
柳无邪看了看自己的拳头，一脸不敢置信之色。
除了战王拳自身强大之外，同样有神魔九变的加持。
荒野上到处都是猛兽，拼了命地冲向柳无邪。
“杀！”
柳无邪豁出去了，身体长驱直入，没有华丽的招式，一拳一个。
拳拳到肉，每一拳出击，意味着有一头猛兽被斩杀。
修炼室中出现的景象是幻境，但猛兽的修为是真实的，模拟场外战斗，可以提升弟子的战斗能力。
疯狂的杀戮，那些死去的猛兽，化为天地法则，又回到了荒原之中。
猎杀了一天一夜，柳无邪累得精疲力尽，这才关闭了场景变化。
“好累！”
柳无邪累得一屁股坐在地面上。
施展无常神鞭的时候，对肉身要求不是很苛刻。
战王拳不同，每一次施展，需要调动全身的力量，凝聚在一起，形成灭天霸地的一拳。
简单做了一番调整，体内的域神气，跟自己越来越契合了，几乎感受不到手腕传来的疼痛。
出关后，打算去兑换烈焰天罡丹的材料，只要炼制出来，便能借助烈焰天罡丹突破到虚神八重境。
师父估算他需要一个月才能磨合，连续作战四天四夜，消耗的域神气，赶上平时一个月了。
“轰！”
修炼室外面传来一道剧烈的轰鸣声，有人在攻击修炼室大门。
柳无邪站了起来，蹙了蹙眉，赵元长老不是告诉他，能修炼五天时间吗，今天才第四天，怎么就有人前来打搅。
没有理会外面的敲门声，走到场景切换区域，打算这次模仿水中战斗。
“轰！”
又是一记沉闷的撞击声，导致整个修炼室都在震动，已经严重影响柳无邪修炼了。
“轰轰！”
一拳连着一拳，让柳无邪无法静下心来，只能走向石门，看看外面发生了什么事情。
摁下机关，石门缓缓升起。
此刻十号修炼室大门外，聚集许多人。
刚才出手敲打石门的是一名高大男子，修为很强，达到了准神五重境。
如此修为，放在内门，绝对是佼佼者，完全可以晋升精英弟子。
“柳无邪，谁让你进入十号修炼室的。”
男子见到柳无邪的那一刻，阴冷的问道。
“这位师兄怎么称呼？”
柳无邪知道自己只是借用十号修炼室，所以姿态放得很低。
“柳无邪，你竟然连庄师兄都不认识，难道你不知道，十号修炼室，一直是庄师兄在用吗。”
围观的那些弟子连忙开口道。
柳无邪一头黑线，他还真不认识。
除了参加三项大比的那些弟子外，天神殿还有大批内门弟子，不认识倒也正常。
“如果师兄需要，我现在就倒出来！”
柳无邪不想多事，说完走出修炼室。
师父一直告诫他，最近一段时间老实一点，不准惹事。
“站住！”
庄无夜一个迸射，拦在柳无邪面前。
“师兄还有事？”
柳无邪蹙了蹙眉，自己已经将姿态放得很低了，而且也将修炼室腾出来，为何他还要拦住自己。
“听说你获得三项大比冠军，身上应该还有不少混沌之气吧，鉴于你使用了十号修炼室，拿出一道混沌之气作为赔偿，大家说不过分吧。”
庄无夜笑眯眯地看向柳无邪，使用了十号修炼室，需要付一条混沌之气作为赔偿。
柳无邪眼眸一冷。
修炼室人人都可以使用，他有什么权利，朝自己讨要赔偿。
“没有！”
柳无邪压制内心的火气，艰难地吐出两个字。
如果不是师父告诫，他早就一巴掌扇上去了。
准神五重而已，他还真的没放在眼里。
“柳无邪，不要以为有雪依殿主替你撑腰，就可以为所欲为，这里是内门弟子区域，相互切磋应该在正常不过，就算是你师父，也无权干涉，你应该明白我说的话是什么意思吧。”
庄无夜明显在威胁柳无邪了。
如果他不交出混沌之气，那就以切磋的名义，狠狠教训一顿柳无邪，就算是雪依殿主，都无权干涉。

第三千一百五十一章  三招

庄无夜这是赤裸裸的威胁了。
如果柳无邪不拿出混沌之气，今天休想离开这里。
“你要对我出手？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
小小准神五重，他还真没放在眼里。
就算是高级准神境，他现在也有一战之力。
等兑换到了神药，炼制出来烈焰天罡丹，即可突破到虚神八重，准神之下，将无人能敌。
斩杀春朝生，除了梅兰竹菊跟南宫尧姬以及雪依殿主知道外，另外三位殿主毫不知情。
“听闻柳师弟战斗力彪悍，以虚神境就能抗衡准神境，师兄有些不相信，今日想要讨教一番，柳师弟不会不赏脸吧！”
庄无夜心里很清楚，直接抢柳无邪的混沌之气，肯定遭人诟病。
如果以切磋的名义，赢了他，谁也说不出什么。
“既然师兄要指点师弟，那师弟求之不得。”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒气。
对方一再咄咄逼人，想要安全离开是不可能了。
围观的那些弟子，谁也没有开口说话。
庄无夜虽然是内门弟子，但他的实力，要比一般的精英弟子还要强大。
之所以不肯晋升精英弟子，因为精英弟子竞争更为激烈，到了那里，相反是底层，获得不了太好的资源。
留在内门，虽然资源比不上精英弟子，却胜在是头部，可以享有优先权。
“大家都看到了，我只是跟柳师弟切磋，点到即止，绝对不能伤人，如果我输了，我甘愿将十号修炼室腾出来，继续供柳师弟修炼，要是侥幸赢了一招半招，希望柳师弟能让我见识一些混沌之气的模样。”
庄无夜说的很隐晦了。
他也参加过混乱林大比，可惜无缘混沌之气，连见都没见过。
说的好听是见识，无非是告诉柳无邪，如果他输了，需要拿出来一条混沌之气。
柳无邪只是冷冷一笑，并未回答。
“两位快开始吧，我们都等不及了。”
周围那些弟子虽然知道柳无邪战斗力强悍，毕竟没有亲眼所见。
不论是混乱林中斩杀封神阁大批弟子，还是斩杀漠北三鹰，他们都不在现场。
人群自动退开，形成一个战圈，将两人围在中间。
“你是师弟，师兄让你三招。”
庄无夜装作一副风度翩翩的样子，示意让柳无邪先出手。
“那师弟就不客气了！”
柳无邪脸上闪过一丝不屑之色。
不让自己三招，还能跟他纠缠几下。
让他三招，估计连还手的机会都没有了。
正好刚修炼了战王拳，让他感受一下战王拳的威力。
战王拳以力量著称，没有防御招式，一出手就是雷霆万钧。
暗中调动域神气，咆哮的力量，奔涌而出。
不知道为何，当柳无邪举拳的那一刻，庄无夜有种不好的预感。
大话已经说出去了，说让三招就是三招。
如果这时候出手，就算是击败了柳无邪，也不光彩。
“战王拳！”
柳无邪一个弹射，宛如趴在原地的豹子，陡然掠起。
跃起的那一刻，风云色变。
周围空气卷起了阵阵涟漪，守在四周的那些弟子脸色骤变。
“好强暴的力量！”
战王拳这门域神术，许多内门弟子都接触过。
因为只有一招，大部分弟子都放弃了。
就算将这一招修炼到登峰造极程度，那也只是一门普通的攻击之术。
最好的域神术，是攻守兼备。
一旦不敌，可以从容防御。
战王拳的弊端非常明显，如果一拳无法重创对手，将面临对手无休止的进攻。
柳无邪选择修炼战王拳，因为他有万钧壁垒盾，加上神魔九变。
一般的攻击，对他来说，形同虚设。
骇然的涟漪，卷起了层层巨浪，形成铺天盖地的气势，压迫的庄无夜呼吸都很困难。
“好强的力道！”
周围还聚集大量的内门弟子，准神境弟子不在少数。
纵然是他们，也爆发不出如此恐怖的拳劲。
“这个柳无邪不简单，这一战庄无夜未必就能取胜。”
一些弟子不看好庄无夜，柳无邪这只是普通一拳，就爆发出惊涛骇浪般的力量。
听闻他的剑术，才是最厉害的。
凝练后的域神气，跟肉身更加契合，没有一丝停滞，手腕也没有传来疼痛感。
真正的一往无前！
令人窒息的力量，吹的庄无夜衣袍不断鼓荡，发出哗啦啦的响声。
庄无夜眼眸低沉，他很后悔，刚才就不应该让三招。
面对柳无邪那无与伦比的拳劲，只能选择硬抗。
拳劲眨眼即至，没等庄无夜做出反应，柳无邪一拳狠狠砸在他的身体上。
不论他如何闪避，都无法避开柳无邪的攻击。
流光飞舞，配合鬼眸，可以说是无往而不利，锁定了庄无夜周身大穴。
不论他怎么躲，都无法避开柳无邪的攻击。
“砰！”
结结实实一拳，打在了庄无夜的胸口上。
剧烈的疼痛，让庄无夜发出一声闷哼。
为了不让自己痛苦的吼出来，庄无夜硬生生的憋了回去。
“噗！”
意识可以控制，但身体是诚实的，一口鲜血，从庄无夜口中喷出。
鲜血染红了天空，庄无夜的身体，犹如断了线的风筝，狠狠的摔在地面上，溅起了一阵灰尘。
四周观战的那些弟子，陷入沉默。
谁也没想到，柳无邪竟然一拳打飞庄无夜，他可是准神五重境，妥妥的内门顶级存在。
最后时刻柳无邪还是收力了，只动用了三成的力量。
如果全力施为，庄无夜已经是一具尸体。
他现在的力量，凭借肉身就能打爆低级准神境。
“咳咳！”
庄无夜艰难的站起来，脸色难看到了极点。
“庄师兄，还有两招，你还要继续比下去吗？”
柳无邪打算见好就收，没有必要跟对方死磕。
师父的话，他不敢不听，尽可能不要惹事，老老实实呆在朱雀殿修炼。
“来！”
庄无夜拿出一枚丹药丢入口中，胸口沉闷的感觉消失了不少。
刚才那一拳，并没有伤及内府，只是让他气血翻涌。
“庄师兄，我看还是算了吧，柳师弟的实力，绝非这么简单。”
周围弟子一副劝告的语气，让庄无夜算了吧。
这些日子，想要抢夺柳无邪身上宝物的人，没有一个好下场。
死的死，残的残。
这些弟子不说还好，这一说，彻底激怒了庄无夜。
这时候认输，岂不是告诉所有人，他堂堂准神五重，不如小小的虚神境。
只要坚持下来三招，他就有机会对柳无邪出手了。
到那时，失去的再全部找回来。
“那师兄可准备好了。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，既然他不自量力，今日就好好惩罚一下他。
免得到时候，又会欺负其他弟子。
揉了揉拳头，柳无邪这次打算加大力道。
身体一个迸射，再次消失在原地。
骇然的力量，发出恐怖的音啸之声。
庄无夜大感不妙，身体情不自禁往后退了一步。
骄傲的性格让他最终还是稳住了身体。
不战而退，更加丢人。
千分之一刹那，柳无邪的拳头，再次锁定庄无夜。
多次闪避，庄无夜都无法摆脱柳无邪的拳法。
“砰！”
又是结结实实一拳，庄无夜的身体，这次飞的更远，直接砸到了一株大树上面。
“咔嚓！”
碗口粗的大树，直接炸开，被庄无夜的身体撞断。
“噗噗噗！”
一连喷出好几口鲜血，庄无夜的身体软绵绵的倒了下去。
挣扎着几次想要爬起来，最终都失败。
这一拳柳无邪没有手下留情，动用了五成左右力量，让庄无夜彻底失去了反抗能力。
“嘶！”
四周响起一阵倒吸凉气的声音。
观战的那些内门弟子，被柳无邪刚才这一拳震惊到了。
“这怎么可能，准神五重境，竟然抵挡不住柳无邪一拳。”
之前是听闻柳无邪战斗力强悍，毕竟没有亲眼所见。
但这一刻。
所有人亲眼目睹，柳无邪以无匹的姿态，碾压的庄无夜无法喘气。
“太疯狂了，这还是虚神境吗？”
支持柳无邪的那些弟子，发出欢呼声。
柳无邪越强大，他们反而越开心，并没有太多嫉妒之色。
相反那些嫉妒柳无邪的弟子，恨得牙齿都痒痒。
尤其是那些老牌弟子，他们在宗门，修炼好几年了，居然不如小小的新晋弟子。
“庄师兄，还要继续吗？”
柳无邪笑吟吟的走向庄无夜，笑眯眯的对着他说道。
“咳咳……”
庄无夜简单调整一番后，艰难的从地面上站起来。
脸色苍白，哪里还有刚才的骄傲。
整个人像是斗败的公鸡，萎靡不振。
面对柳无邪的询问，竟然一个字说不出来。
如果还要继续，第三拳可能会要了他的命。
不继续，等于认输，那刚才自己说出去的豪言壮语，无疑成了最大的笑话，如同一记响亮的耳光，狠狠甩在自己的脸上。
“庄师兄既然不说话，是打算接我第三拳吗？”
见庄无夜不说话，柳无邪举起拳头。
没有华丽的招式，依旧是战王拳的起手式。
面对柳无邪的挑衅，庄无夜脸色涨的通红，却一个字说不出来。
周围那些弟子憋着笑，却不敢笑，只能捂住肚子，尽可能不让自己笑出来。
看着柳无邪那凶狠恶煞的面孔，庄无夜情不自禁打了一个哆嗦，连忙开口道：

第三千一百五十二章  炼制烈焰天罡丹

别说一拳，再来半拳，就能要了他的小命。
“我认输，我认输！”
跟面子相比，性命更为重要。
听到庄无夜认输，柳无邪收敛身上的气势，没有停留，朝任务堂走去。
望着柳无邪的背影，所有弟子陷入沉默。
最难受的还是庄无夜，拖着沉重的步伐，离开了修炼室，没有脸面继续留在内门了。
等过一段时间，晋升精英弟子。
一个时辰后！
柳无邪抵达任务堂。
没有着急兑换神药，而是找到咨询窗口。
“你要咨询什么？”
接待他的长老，出言朝柳无邪问道。
“回禀长老，弟子不想参加年底宗门大比，有没有办法提前晋升内门弟子，甚至到精英弟子。”
柳无邪觉得外门弟子身份太受限制了。
晋升精英弟子，权限更大，而且获取资源渠道更多，更重要会得到宗门大力培养。
每年的年底考核，除了考验他们一年的成果之外，表现优异的外门弟子，可以晋升到内门弟子，优异的内门弟子，晋升到精英弟子。
那些排名垫底的外门弟子，达到一定的年龄后，就要离开天神殿。
所以外门弟子，竞争是最激烈的。
“可以，闯过麒麟塔五层，即可晋升内门弟子，闯过七层，晋升精英弟子，无需参加年底考核，不过提前申明，麒麟塔不是幻境，里面危险重重，死了也就死了。”
咨询长老如实告知。
除了告诉柳无邪方法之外，连一些弊端，也一并提出。
“多谢长老！”
柳无邪得到答案后，离开了咨询窗口，前往兑换窗口换取神药。
年底大比他没兴趣参加。
凡界，仙界，都经历过类似的事情，他有些腻了。
以他现在的修为，就算是一般的精英弟子都不是他的对手，去跟内外门弟子交战，实属无聊至极。
既不能提升自己的修为，还耽搁自己的时间。
既然闯麒麟塔，也能晋升，那就选择捷径。
一共几十个兑换窗口，依旧人满为患，每天超过几千名乃至上万名弟子会前来兑换宝物。
排了足足一炷香左右时间，终于轮到自己。
“你要兑换什么？”
负责兑换的长老，朝柳无邪问道。
“一株深海七叶草，一枚奇莲子。”
柳无邪说出两种神药的名字。
烈焰天罡丹可是堪比高级准神境的丹药，而且药效极为强烈，比一般的准神丹药还要强横。
春朝生已经凑齐了大部分神药，再做几个任务，就能凑齐积分，换取这两样神药。
结果在无涯洞的时候，被柳无邪斩杀。
“你确定要换取这两种神药？”
兑换长老怪异的看了一眼柳无邪，每年前来的弟子太多了，他根本记不清谁跟谁。
柳无邪身穿外门弟子服饰，兑换级别如此高的神药，需要的积分，非常恐怖，绝非外门弟子所能完成。
“确定！”
柳无邪坚定地点了点头。
有天经奇丹录，加上混元鼎，炼制烈焰天罡丹，不是一点机会都没有。
“一共需要两千积分！”
兑换长老说完，让柳无邪出示积分。
两千积分对于普通外门弟子来说，绝对是一笔天文数字。
但对柳无邪来说，两千积分只是一个小数目。
拿出自己的令牌，交到兑换长老手里。
当看到令牌上五万积分的那一刻，兑换长老身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“你是柳无邪！”
兑换长老没见过柳无邪，却知道五万积分的事情。
“是！”
柳无邪点了点头。
确认对方身份，兑换长老一脸恍然之色，连忙从柳无邪令牌中取出两千积分，随后将令牌归还给柳无邪。
“你稍等一下，我去取药！”
兑换长老归还令牌后，对着柳无邪说道。
“有劳长老了！”
柳无邪将令牌收起来，静静地守在窗口处。
却不知道，排在身后的那些弟子，每个人张大着嘴巴，一脸的不敢置信。
“你就是柳师弟！”
大量的弟子围过来，一脸好奇的打量柳无邪。
被这么多人盯着，柳无邪很不自在。
“恩！”
虽然不耐，还是忍了下来。
等拿到神药，尽快离开任务殿。
足足等了小半个时辰，兑换长老这才去而复返。
“这是你要的两种材料，都在里面。”
兑换长老拿出一个长方形的盒子，推到柳无邪面前。
柳无邪打开盒子看了一眼，里面摆放着一枚深蓝色的七叶草，还有一枚菱形奇莲子，正是他需要的两种材料。
“多谢长老！”
说完将盒子收进储物戒指，挤出群人，快步离开任务殿。
走到无人之地，这才舒了一口气。
天黑之前，回到了自己的院子。
接下来一段时间，哪里也不去，安安静静在院子里面炼制丹药。
院子不适合修炼域神术，却有单独的炼丹室。
距离年底大比越来越近了，整个天神殿无比的热闹。
每个人都在为大比做准备，只有柳无邪，投入到炼丹当中去。
为了安全起见，打算先炼制其他丹药，熟悉天经奇丹录中的炼丹手法。
抵达天域，这还是第一次炼制神丹，必须要小心翼翼。
休息一晚后，柳无邪将精气神提升到了最佳状态。
来到修炼室，祭出混元鼎。
找出一些药材，按照天经奇丹录中的要求，第一次尝试炼丹。
“混沌神火，助我一臂之力！”
混元鼎中有地炎心火，再加上混沌神火，成功的概率更大。
一株株药材丢入混元鼎中，淡淡的药香，弥漫开来。
“砰！”
第一炉就炸了，柳无邪被炸得浑身漆黑。
看着黑不溜秋的混元鼎，柳无邪翻了翻白眼。
明明一切都顺利，为何最后时刻会炸丹呢？
跟手法不熟悉，以及法则不完善，也有一定的关系。
虚神境炼制顶级准神级别丹药，本就是逆天行事。
朱雀殿中！
“他最近在忙什么？”
雪依殿主朝叶老问道。
她每天除了修炼，还要处理宗门的事情，没有太多时间关注柳无邪。
“去了一趟内门，修炼了四天，出来两拳打伤了准神五重，又去了任务堂，咨询了如何晋升内门弟子跟精英弟子，目前来看，他似乎不愿意参加五天后的考核，打算进入麒麟塔。最后兑换了深海七叶草跟奇莲子两种药材，回到院子后，已经两天没有出来了。”
叶老对柳无邪的举动，了如指掌。
虽然没有跟踪柳无邪，随意调查一下，就能查得水落石出。
“我知道了！”
听到柳无邪没有闹事，乖乖地在自己院子修炼，雪依殿主脸色终于好看了一些。
“主人，不阻止一下他闯麒麟塔吗？”
叶老跟随雪依殿主几千年了，深知主人的脾气。
别看雪依殿主平时冷冰冰的，从未对一个人如此关注过。
收柳无邪为徒，当时是情非得已。
一段时间相处后，发现主人真的喜欢上了这个弟子。
闯麒麟塔非常危险，这些年也有弟子闯过，进去十人，只有一两人能活着出来，大部分都死在了里面。
不到万不得已，没有人愿意闯麒麟塔，还是乖乖地走宗门大比这条路。
毕竟宗门大比，相对安全得多。
就算遇到一些搏杀，最多是重伤。
“任由他去！”
雪依殿主挥了挥手，示意叶老不要干预。
只要柳无邪不闹事，一切任由他。
“是！”
叶老点了点头，鞠躬退出大殿。
再有五日，天神殿大比正式开始。
除了外门，内门弟子也要参加大比。
柳无邪反反复复，不断地尝试，身上的神药，已经所剩无几了。
终于在第三炉的时候，成功炼制出来一炉堪比准神级别的养心丹。
这种丹药无法提升修为，主要的作用，是温养肉身。
“终于成功了！”
柳无邪摸了摸脸上的汗水，一脸兴奋之色。
经过两天时间摸索，对天经奇丹录中的炼丹手法，基本掌握。
期间又配合了育灵术，让丹药更快成型。
天神殿也有炼丹堂，要是知道柳无邪两天时间掌握一门炼丹术，估计会把柳无邪当成怪物。
“可以炼制烈焰天罡丹了！”
身上仅存的神药，不足以支撑他继续尝试下去。
只能硬着头皮去炼制，不论成功与否，对自己来说，都是一次成长。
将炼制烈焰天罡丹的材料都拿出来，简单整理一遍，又利用育灵术，将神药的药性，重新改造了一下。
改造后的神药，药性更强，成丹率更高。
做好之后，柳无邪深吸一口气，将记忆中的炼丹手法，再次熟悉一遍。
“开始！”
点燃混沌神火，将整个混元鼎包裹起来。
伸手一招，一株株药材落入混元鼎中。
浓烈的药香，扑面而来。
柳无邪凝心静神，五大识海全部打开，骇然的魂力，弥漫整个炼丹室。
材料一件接着一件减少，就差深海七叶草跟奇莲子了。
只要将他们融入其中，就成功了一大半。
“投入！”
柳无邪右手一卷，深海七叶草还有奇莲子，落入混元鼎中。
“炼化！”
恐怖的混沌神火，将两大神药包裹起来。
令人不可思议的一幕出现了，混元鼎中，竟然升起了一团水雾，让整个炼丹室变得雾气朦胧。

第三千一百五十三章  虚神八重

深海七叶草中，蕴含极强的水系能量，炼化的时候，这些水系力量瞬间被蒸发出来，出现了水火交融的场面。
混沌神火乃天地奇火，而深海七叶草乃水系神物。
自古以来，水火不相容。
柳无邪前期做了这么多准备工作，除了熟悉炼制手法之外，掌握两种力量，也是其中之一。
融合不好，会导致两股力量暴走，最终炸炉。
想要达到水火并进，不是那么容易。
水代表阴，火代表阳。
柳无邪炼化了阴阳祖符，掌握了阴阳之力。
只要按照阴阳之法炼制，必然能成功。
调动阴阳法则，融入混元鼎中。
水火之力瞬间变得柔和了很多。
混沌之火不是那么暴戾，深海七叶草中的力量，在阴柔之力催动之下，彻底被挖掘出来。
奇莲子的作用，是中和他们之间的排斥。
距离弟子大比，只剩最后两天时间，各大神殿中的弟子，已经开始准备。
任何弟子都要参加，谁也不例外，包括柳无邪在内。
除非挑战麒麟塔，才可以放弃宗门大比。
混元鼎中，突然冒出一团火焰，烈焰天罡丹以刚烈著称。
春朝生修炼的是火属性功法，所以选择炼制这门丹药。
没有深海七叶草作为辅助，炼制出来的烈焰天罡丹，里面的烈焰之气，会瞬间摧毁你的肉身。
“凝丹！”
柳无邪大喝一声，双手结印。
大量的育灵纹，配合炼丹手法，混元鼎中的药材，瞬间融合，形成一枚丹药状。
接下来是打磨跟淬炼，更为关键。
打磨不好，里面的毒性无法排除掉，就会跟那些废丹一样，只能丢入垃圾堆。
淬炼的火候不够，丹药品质就跟不上，药效也大打折扣。
所以这个环节，最为艰难。
许多炼丹大师，最终都败在这一环节上。
柳无邪并不着急，两大元神全部出动，加上鬼眸的窥视，丹药的形态，以及丹药内部的变化，尽数在他掌控之中。
不知不觉，汗水已经染湿了柳无邪的衣襟。
顾不得擦拭，还差最后一步。
足足淬炼了九百多道育灵纹，柳无邪终于作罢。
“成丹！”
双手突然结印，各种丹纹，铺天盖地，将整个混元鼎全部淹没。
顿时间！
一阵强烈的光华一闪而逝。
随之而来是扑鼻的香气，闻一口让人浑身舒泰。
香气跟药香还不相同，这是丹香。
药香有些刺鼻，而丹香沁人心脾。
丹药在混元鼎中，发出滴溜溜的转动声，非常的好听。
淬炼就相对简单多了，基本不会出现炸丹的现象。
花费了一个多时辰，淬炼终于结束，丹药中的杂质，以及圆润程度，达到了最巅峰。
“收火！”
柳无邪一招手，混沌神火回到了吞天神鼎，混元鼎很快冷却下来。
“成了！”
看着圆润饱满的烈焰天罡丹，柳无邪舔了舔发干的嘴唇，脸上堆满着笑意。
连续两天时间炼制，让他很是疲惫，幸好成功了，没有辜负自己的努力。
拿着丹药，柳无邪来到了闭关室。
他要在大比之前，完成突破，进入麒麟塔。
如若不然，那些敌对的长老，肯定用拒绝大比这个借口，想办法治自己的罪。
进入麒麟塔，他们就挑不出什么了。
盘膝坐下，简单休息一番，运转太荒吞天诀。
恐怖的域神气，从四面八方袭来。
这座院子，之前是长老居住，环境非常不错，闭关室竟然还连接地下神脉。
神脉里面蕴含极强的域神气，要比神晶还要纯净的多。
随着大量域神气涌入体内，太荒世界渐渐充盈。
当精气神达到最佳状态后，柳无邪拿出炼制好的烈焰天罡丹，一口吞服下去。
浓烈的火焰之气，充斥口腔，宛如吞服下去一团岩浆，剧烈的灼伤感，让柳无邪很不舒服。
丹药入腹后，更加恐怖的力量，冲向四肢百骸。
“巅峰准神级别丹药，而且还是极品。”
柳无邪通过天经奇丹录，很快知道这枚丹药的品质。
虚神七重，炼制出极品准神丹药，这要是传出去，估计会轰动整个下三域。
柳无邪不想表现的太惊艳，争取两年内，突破到神将境，才有机会踏上中三域，寻找破解血灵咒之法。
仙界的事情，暂且不用担心，既然殿主答应了，必然会护天道会周全。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，包括神魔九变，都在吞噬丹药中的能量。
气势节节攀升，刚才还是虚神七重后期，顷刻间的功夫，就达到大圆满层次。
攀升速度还在提升，丝毫没有减弱的迹象。
太荒世界得到烈焰天罡丹的滋养，刮起了一阵火焰飓风。
“准备突破！”
柳无邪一声厉喝，将域神气聚集起来，形成一道钢铁洪流，冲向虚神八重大门。
“轰隆！”
虚神八重大门传来猛烈的撞击声，竟然没有被撞开。
“体内丹药积累的能量太多了，以后靠丹药突破越来越难。”
柳无邪无奈的说道。
杂役弟子的时候，吞服大量的丹药，导致肉身对丹药有一定的抗拒力。
“再来！”
调动力量，蓄势待发。
这次凝聚的力量，要比刚才更为恐怖。
宛如一道惊天的涟漪，卷起了层层骇浪。
猛烈的冲击波，化为一道尖锥，形成螺旋之力。
“咔嚓！”
螺旋之力要比普通的力量，强横一倍之多。
虚神八重大门，出现无数裂痕，化为大量的碎片，沉入太荒世界。
闭关室中猛地刮起一阵旋风，从地下神脉中渗透出来的力量，涌入柳无邪的体内。
“好精纯的域神气，天神殿不愧是传承几十万年的大宗门。”
柳无邪虽然得到大量的神晶，像如此精纯的域神气，还是第一次遇到，甚至要比无涯洞还要纯净。
无涯洞里面，主要蕴含神韵法则，论域神气，还不如神脉。
剩下一天多时间，柳无邪要好好沉淀一番，熟悉新的境界。
此刻天神殿，各大演武场，已经筹备结束，静等各大神殿弟子参加。
外门弟子接近十万，大比要进行很多天。
内门弟子数量也不少，他们比外门延迟三天。
达到精英弟子，无需参加大比，他们已经属于宗门的中流砥柱。
两个时辰后，柳无邪睁开双眼，修为终于稳固下来。
距离外门大比，还剩下最后半日。
柳无邪来到院子，简单舒展一下身体。
院子不适合修炼强大的域神术，活动一下手脚还是没问题。
一套拳法打下来，浑身说不出的舒服。
“终于达到虚神八重境。”
感受全新的力量，柳无邪恍如梦中。
自从参加了三项大比后，修为一飞冲天。
没有老怪头，估计现在还是杂役弟子，能否活下来，还是一个未知数。
三项大比结束这么久了，还没去看看老怪头。
没有老怪头，早就被曹振宗算计死了。
还有最后一点时间，打算去见一见老怪头，感谢他救命之恩。
离开院子，四周冷冷清清，大批弟子已经赶往各大演武场，连杂役弟子，都放假十天。
该修复的兵器，基本都修复结束了，杂役堂最近很安静。
柳无邪来到杂役堂时候，很少看到杂役弟子。
他们全部去观看外门弟子大比了，虽然还没开始，不少人开始登台，适应场地。
也有一些人，相互切磋，争取在最后半天，好好磨砺一番。
穿过杂役堂，来到了竹林处。
平常的时候，根本没有人来这边。
自从柳无邪离开后，老怪头再也没有抓捕杂役弟子。
依旧是三间屋子，没有太大的变化。
唯一的变化是弧顶建筑好像很久没有开启了，上面竟然布满了灰尘。
老怪头坐在门口那块大石上，喝着小酒。
“弟子柳无邪，拜见前辈！”
老怪头早就发现柳无邪了，并没有出言阻拦，任由他走进来。
换做以往，要是有杂役弟子闯入此地，肯定遭受老怪头一番折磨。
“你不去参加大比，跑我这里做什么？”
老怪头一脸不悦的问道。
按理说，这时候外门弟子已经聚集在各大演武场了。
“弟子打算闯麒麟塔，不参加外门大比。”
柳无邪直言不讳的说道。
且不说外门弟子，连内门弟子都不是他对手，去参加大比，等同于浪费人生。
“你师父知道吗？”
老怪头没什么架子，就是说话的时候，冷冰冰的。
“应该猜到了！”
柳无邪没去找师父，师父也没找他，应该猜到了他接下来要做什么。
就算师父不知道，以师父的能力，这段时间一举一动，估计瞒不过她。
“你找我做什么？”
老怪头没有在这个话题纠缠下去，柳无邪的路，他自己走，谁也无权干涉。
“感谢前辈对晚辈的付出。”
柳无邪说完，深深朝老怪头鞠了一躬。
“你不恨我？”
老怪头眼眸中流露出怪异之色，自己折磨他足足半个多月时间，按理说应该怨憎自己才对。
“前辈既然这样做，必然有道理，上次前辈也提及过，让晚辈做一件事情，现在可以告诉晚辈了吗？”
柳无邪知道老怪头有什么事情隐瞒自己。
如果真是折磨他，根本不可能活着离开杂役堂，更不会去参加三项大比。
“你修为太弱，等你实力到了再说。”
老怪头摇了摇头。
虽然柳无邪几个月时间从炼神境突破到虚神八重，但是在他看来，还是太低了。

第三千一百五十四章  闯麒麟塔

跟老怪头聊了一个时辰，两人之间的关系，又拉近了很多。
从谈话中柳无邪能感受出来，老怪头藏有心事，才导致他的性格，亦正亦邪，分不清到底是好人还是坏人。
距离大比时间越来越近，柳无邪要尽快赶往麒麟塔。
“晚辈告辞，下次再来看望前辈。”
说完站起来，朝老怪头鞠了一躬，离开竹林，直奔麒麟塔。
望着柳无邪的背影，老怪头咕咚咕咚连续喝了好几口酒，冰冷的脸上，终于流露出一丝温暖的表情。
柳无邪横穿整个朱雀殿，路上静悄悄的。
各大演武场区域，则是人声鼎沸，早已人满为患。
一个多时辰后，顺利抵达麒麟塔。
麒麟塔高千丈，犹如一座巨山，整个容貌栩栩如生，如同一尊真正的麒麟匍匐在原地。
双目透着凶悍的目光，仅仅对视一眼，就让人望而却步。
血盆大口预示着进来的人，再也无法出去。
柳无邪深吸一口气，迈着大步，朝麒麟口方向走去。
进入麒麟塔，只有这一座入口。
跨入大门，里面静悄悄的，大部分长老，都去演武场维持秩序了，镇守麒麟塔的长老也不例外。
只保留一名长老留在麒麟塔看守。
看守长老端坐在麒麟脑袋顶部，可以俯瞰整个麒麟塔内部空间。
见到有人进来了，这名长老睁开昏睡的双眼，目光打量了一眼柳无邪。
也没在意，每年都有这种不知死活的弟子，不愿意参加大比，跑来闯麒麟塔。
麒麟塔一共有九层，闯入第三层，即可成为内门弟子，闯入第五层，就能成为精英弟子，闯入第八层，便能晋升圣子。
自古以来，还没有弟子，直接闯入第八层，外门弟子最高纪录闯入第四层，内门弟子最高纪录闯入第七层。
柳无邪如果闯入第五层，将刷新外门弟子纪录。
闯入第七层，刷新天神殿几十万年纪录。
闯入第八层，将开创历史。
四处打量一眼，好像除了他之外，没有人闯麒麟塔。
走向麒麟塔左侧，那边有一扇门户，一旦跨入，就没有后退的余地了。
他是外门弟子，不能抵达第三层，永远无法出来。
门户右侧石壁上，雕刻着一行文字，写着麒麟塔的规则。
“外门弟子考核，需闯入第三层，方能通关，内门弟子需闯入第五层，精英弟子需要闯入第八层……”
外门弟子从第一层开始，只要过了第三层，后面任何一层都可以结束。
内门弟子直接从第三层开始，抵达第五层后，后面规则跟外门弟子一样。
柳无邪看着上面的讲解，不禁倒吸一口凉气。
这个条件也太苛刻了，外门弟子闯入第三层方能通关，倒也说得过去。
内门弟子闯入第五层，难度就增加了不少，意味着拥有精英弟子实力，才能闯麒麟塔，不然就是找死的行为。
而精英弟子想要活着出来，必须要闯入第八层。
这么多年来，只有寥寥几十名精英弟子选择挑战的形式，最终只有一两人活下来。
所以选择挑战麒麟塔的，基本都是外门弟子，也是安全系数最高的一个关卡。
内门弟子挑战难度增加了不少，而精英弟子，几乎是地狱级别。
能抵达第八层，意味着拥有挑战神将境的能力了。
以柳无邪目前实力，别说对战神将，对战巅峰准神境，都有一些难度，除非他能调动东皇神鼎。
混元鼎虽然强大，跟东皇神鼎相比，还是有很大的差距。
深吸一口气，柳无邪没有给自己制定目标，走到哪里算哪里。
伸手摁下外门弟子那个枢纽，石门缓缓打开，柳无邪被传送到了麒麟塔第一层。
如果是精英弟子前来，会直接传送到第六层，无需从第一层开始。
没等柳无邪做出反应，身体来到了一座破庙之中。
一阵阵阴风，从四面八方袭来，柳无邪情不自禁打了一个冷战。
祭出裁决剑，鬼眸横扫而出，周围的一切，尽收眼底。
“嗖！”
一道灵猫横穿而至，贴着柳无邪的身体掠出去。
“刷！”
柳无邪感觉自己手臂一疼，掠出来的灵猫，竟然抓伤了他的手臂。
这只是第一层，就如此危险，可想而知，每上一层，危险都是成倍的增加。
定睛望去，刚才掠过去的灵猫，竟不是真的，而是用特殊材质制造的机关兽。
这种机关兽柳无邪见过，自己太荒世界中还有一尊，一直守护太阳神树。
包括赵白的父亲赵木融，借助宇宙潮汐来到仙界，也是将自己的意识，注入到机关兽之中。
机关兽有强有弱，太荒世界中的黄金战神，战斗力也就堪比炼神境，远不及眼前这头灵猫。
看了一眼伤口，问题不大，只是被撕破了点皮。
灵猫一个翻转，再次朝柳无邪掠过来。
这次柳无邪有所防备，第一次进来，没有什么经验，才被灵猫抓到机会。
灵猫动的那一刻，柳无邪身体随之而动。
“锵！”
灵猫的身体还在半空中，就被柳无邪一剑刺中。
“哗啦！”
灵猫的身体四分五裂，被柳无邪一剑斩断。
第一层是最简单的一层，几乎所有外门弟子都能成功通过。
斩杀灵猫后，周围空间一阵扭曲，柳无邪面前视线迅速变化，这次来到一座大殿之中。
“嗖！”
一道黑影一闪而逝，凌厉的剑气，直逼柳无邪面门。
“战王拳！”
吸取了第一层经验，不等黑影靠近，柳无邪一拳轰出。
骇然的涟漪，卷起了层层骇浪，将冲过来的黑影直接掀飞出去。
“砰！”
黑影直接炸开，又是机关兽，论战斗力，也就堪比虚神一重境，哪里是柳无邪的对手。
此刻外门大比，也终于拉开了序幕。
各大神殿弟子，早已齐聚一堂。
“怎么没有看到柳师弟？”
朱雀殿外门弟子区域，议论纷纷。
他们想要知道，今年柳师弟，是否能创造奇迹。
击败庄无夜的消息，已经传开，庄无夜可是内门弟子佼佼者，论实力，已经堪比精英弟子了。
“难道柳师弟不知道外门弟子大比的事情？”
一些好事的弟子，趁着大比刚开始，离开原地，去柳无邪院子查看。
结果没任何消息，院门是锁的，证明柳无邪不在其中。
无奈之下，这些弟子又返回了演武场。
“你们说，柳师弟会不会去闯麒麟塔了。”
“不会吧，麒麟塔危险重重，以柳师弟的修为，稳拿外门弟子冠军，何必去冒险。”
众说纷纭，谁也不知道柳无邪到底去了哪里。
高层所处的高台，五大殿主已经到了。
“雪依殿主，怎么没看到你的爱徒。”
玄武殿主目光看向雪依殿主，笑吟吟的问道。
他们乃神君境，神识强大，仅仅一个眼神，就能将外门弟子区域看个遍。
柳无邪斩杀曹振宗的事情，让玄武殿主有些不喜，虽然柳无邪为宗门贡献了混沌神髓，但杀人的事情，无法改变，曹振宗可是玄武殿的弟子。
“该来的时候，自然会来！”
雪依殿主微微一笑，像是回答，又像是什么也没有回答。
外门大比正在如火如荼的进行，各大弟子卯足了劲，努力的表现自己。
麒麟塔中，柳无邪斩杀黑影后，成功抵达第三层。
这里的环境，跟前面两层还不相同，而是一座平台。
四周是深不见底的深渊，跌落下去，十死无生。
在平台中央位置，站着一名真人，修为达到虚神二重境。
没错，一名身穿黑袍的男子，手持长剑，静静地等待柳无邪。
前面两层遇到的都是机关兽，跟真人相比，还是略有差距。
“出手吧！”
黑袍男子开口说话了，让柳无邪先出手。
他镇守麒麟塔第三层已有一百年，成功闯过的有三十人，被他斩杀的，有五十多人。
“得罪了！”
柳无邪没有废话，依旧是战王拳。
他要节省体力，争取走到更高层次。
他是外门弟子，只要过了第三关，后面任何一关，他都可以退出麒麟塔考核。
浩瀚的拳劲，形成一道音波，卷起了层层骇浪。
黑袍男子眼眸一缩，今日出现的这名弟子，似乎跟往常的弟子有很大的区别。
他的力量更凶悍，力量更纯粹，身法更诡异。
不等柳无邪逼近，黑袍男子凌空一剑，封堵住了柳无邪的去路。
“给我开！”
虚神二重而已，他还真没放在眼里，只动用了两成的力量。
但对于普通的外门弟子，虚神二重，已经具备冲击内门弟子的资格。
大部分外门弟子，修为在巅峰炼神境跟低级虚神境之间徘徊。
斩下来的剑气，被柳无邪无情撕裂，化为大量的剑气法则。
黑袍男子大惊，眼前这个不起眼的弟子，竟如此恐怖。
没等他变招，柳无邪那惊世骇俗的拳劲，再次逼近，力道不仅没有减少，反而更恐怖了。
域神气彻底融合之后，整个人达到天人合一的状态。
“轰！”
拳劲抵达而至，黑袍男子身体承受不住，直接凌空飞起，朝深渊跌去，情况非常危急，跌落深渊，必死无疑。

第三千一百五十五章  震惊宗门

黑袍男子承受不住柳无邪的拳劲，身体倒飞出去。
平台不是很宽敞，跌落深渊，必死无疑。
眼看黑袍男子即将跌落，一只大手突然抓住黑袍男子的手腕，一个抽拽，黑袍男子身体回到了平台上。
“恭喜你成功通关，成为内门弟子。”
黑袍男子苍白的面孔上，流露出一丝感激之色。
“承让！”
柳无邪说完抱了抱拳。
第三层是一个分水岭，空间没有扭曲，而是出现了两扇门户。
第一扇门户离开，第二扇通往第四层。
端坐中枢的那名长老，睁开昏睡的双眼，看了一眼面前的晶壁，脸上没有太多的变化。
前面三层是最简单的，成功率也是最高的，没太多期待。
柳无邪没有任何犹豫，毅然决然的走向通往第四层的门户。
他要不断突破自我，唯有在生死之间，才能激发体内所有的潜力。
两年时间，想要突破到神将境，无疑是痴人说梦。
想要达到常人所不能达到的，就要付出常人所不能付出的。
摆在柳无邪面前只有一条路，不断的压榨自己。
跨入门户的那一刻，麒麟塔内部，传来一道麒麟兽吼声。
声音不是很大，只能方圆百米能听到。
第四层空间比较正常，来到一座山谷之中。
冷风呼啸，山谷中充满着萧杀之气。
淡淡的血腥味道，传到柳无邪鼻腔中。
“真实世界！”
柳无邪暗自吃惊，没想到麒麟塔早已自成世界，里面不知道豢养了多少凶狠猛兽。
包括第三层出现的那名黑袍男子，就一直生活在麒麟塔之中。
“吼！”
惊天动地的兽吼声，从山谷外面传进来。
紧接着！
两头堪比虚神六重的双头铜牛兽步入山谷，八只眼睛释放出惊人的煞气，普通外门弟子见到，必然吓得腿软。
“战！”
柳无邪没有任何犹豫，一个迸射。
身体宛如一道流星，划过天穹。
“砰砰！”
两头铜牛兽还没反应过来，就被柳无邪直接打飞，身体躺在地面上，一动不动。
斩杀铜牛兽后，再次出现两扇门户。
一扇离开，一扇通往第五层。
柳无邪推开了通往第五层的门户，跨入的那一刻，一股恐怖的涟漪，直逼自己面门而来。
“滚开！”
一拳轰出，涌向自己的涟漪，直接被他掀飞出去。
“轰！”
庞大的六爪冥兽，被柳无邪一拳打飞。
阻拦柳无邪的六爪冥兽修为不低，达到了巅峰虚神境，这种修为，在内门弟子中，算是佼佼者了。
“不对劲，一头六爪冥兽，大部分内门弟子，都能将他击败吧，不可能晋升精英弟子如此简单。”
柳无邪面露疑惑之色。
天神殿内门弟子中，可是有不少准神境。
就在柳无邪疑惑的瞬间，从四面八方，走出来三十几头六爪冥兽。
“果然如此！”
柳无邪暗中戒备。
三十几头巅峰虚神级别六爪冥兽，纵然是低级准神境，都不敢掠其锋芒。
“战！”
对普通准神弟子来说，难度有些大。
但对柳无邪来说，再多的虚神级别猛兽，也不是他的对手。
流光飞舞施展，宛如一道强光，冲入六爪冥兽之中。
“砰砰砰！”
一拳连着一拳，前后也就片刻功夫，三十几头六爪冥兽全部倒地不起。
坐在麒麟塔中的那名长老终于坐不住了。
柳无邪从第一层到第五层，前后也就用了盏茶多点时间。
外门弟子达到第五层，柳无邪成功刷新了天神殿的纪录。
“吼！”
击杀六爪冥兽的那一瞬间，麒麟塔内部，再次传来一声兽吼。
这次声音更大，传遍方圆千米。
此刻演武场，人声鼎沸，各种嘈杂声，掩盖了各种声音。
麒麟怒吼声，像是一记闷锤，横扫整个演武场。
“麒麟音波，谁刷新了纪录。”
坐在场中的那些高层纷纷站起来，目光看向麒麟塔方向。
“萧珏，你去看看！”
端坐中间的南宫尧姬朝萧珏开口道。
“是！”
萧珏连忙站起来，身体一晃，消失在演武场，出现在麒麟塔区域。
来到麒麟塔中枢区域，见到镇守麒麟塔的这名长老。
“王长老，发生什么事情了，麒麟塔怎么会出现音波。”
萧珏对着镇守麒麟塔的长老问道。
“你自己看吧！”
王长老此刻也是一脸震惊，外门弟子闯入第五层，柳无邪还是第一个。
虽然第五层六爪冥兽修为一般，目前外门弟子修为最高，大部分都是虚神一二重，想要击败六爪冥兽，无疑是痴人说梦。
就算是顶级虚神境，也很难做到片刻间击败这么多的六爪冥兽。
击败的时间越快，发出的麒麟音波越强，代表着天赋越高。
“柳无邪！竟然是他。”
萧珏目光看向晶壁，柳无邪的一举一动，都呈现在晶壁上。
“他就是柳无邪！”
听到柳无邪三个字，镇守麒麟塔的王长老，脸上流露出一丝恍然之色。
柳无邪虽然还是外门弟子，但名气，甚至要比那些精英弟子还要响亮。
“他什么时候开始闯麒麟塔的。”
萧珏朝王长老问道。
“一炷香之前吧！”
王长老拿出柳无邪闯塔记录，交到萧珏面前。
“一炷香时间闯入第五层！”
这个回答，让萧珏情不自禁倒吸一口凉气。
虽然他知道柳无邪很强大，却没想到强大到如此变态。
“你密切关注！”
萧珏转身离开了麒麟塔，离开之前，朝王长老嘱咐了一句，将柳无邪所有闯塔记录都保存下来。
片刻过后，萧珏回到了演武场。
“回禀殿主，柳无邪正在闯塔，一炷香时间，已经连闯五关。”
萧珏将柳无邪闯塔的消息，一五一十道出。
五位殿主相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝怪异之色。
他们震惊的不是柳无邪闯入第五层，能击败庄无夜，就算闯入第六层，他们也不奇怪。
只是柳无邪为何要放弃大比，选择闯麒麟塔。
“我们过去看看！”
五位殿主同时起身，朝麒麟塔飞去。
周围那些长老一头雾水，不明白为何五位殿主同时离开。
外门弟子大比，对于这些长老来说，确实索然无味。
“我们也去看看！”
又是一批长老离开演武场，除了那些维持秩序的长老无法离开外，大部分长老都走了，搞得在场那些弟子人心惶惶。
“发生什么事情了，怎么长老还有殿主都走了？”
正在参加考核的那些弟子，一头雾水，以为自己做错了什么。
高层离开，这些弟子顿时失去了大比的兴趣，他们之所以如此卖力，就是希望得到高层关注。
现在好了，高层集体离开，表现得再妖孽，又能如何。
柳无邪毅然决然推开通往第六层的门户。
麒麟塔中枢位置，突然闯进来一群人，让镇守麒麟塔的王长老吓了一跳。
当看到来人，王长老连忙上前迎接：
“见过五位殿主！”
五位殿主同时降临，这还是第一次。
“闯到第几层了？”
南宫尧姬朝王长老问道。
“刚到第六层！”
王长老指了指面前的晶壁，柳无邪进入第六层后，速度放慢了一些。
除了五大殿主之外，还有一批神君长老，也来到了麒麟塔中枢，整个区域，早已人满为患。
无法进来的长老，只能站在大门外。
柳无邪凝神戒备，第六层空气中，弥漫着一丝杀气。
“嗖嗖嗖！”
从三个方向，同时掠过来三道人影。
落地的那一刻，杀气更浓了。
“外门弟子？”
当看到柳无邪装束的那一刻，中间那名青袍男子流露出一丝怪异之色。
柳无邪目光打量一眼他们三个。
三人修为极高，都是准神五重境。
普通的内门弟子，根本不是他们的对手，何况要同时对付三人。
“得罪了！”
柳无邪没时间跟他们客气，祭出战王拳，凭借肉身之力跟他们搏斗。
“他疯了吗，难道打算靠肉身之力击败准神五重境。”
站在麒麟塔中枢的那些长老，一脸震惊的说道。
五位殿主谁也没说话，静静地看着。
只见柳无邪脚步连续变化，师父传授给他的流光飞舞，越来越精湛了。
“雪依，你收了一个好弟子啊！”
青龙殿主脸上带着一丝羡慕。
“运气好而已！”
雪依殿主也没想到，柳无邪仅仅用了一个多月时间，就将流光飞舞修炼到如此程度。
阻拦柳无邪的三名男子大怒，柳无邪竟敢轻视他们。
“小子，走到第六层已经是你的极限，给我死吧！”
麒麟塔每一场都是生死之战，三名高手身体迅速合拢，竟然形成一门阵法。
闯关越到后面，难度越大。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“战王变！”
战王拳虽然只有一招，柳无邪却从中领悟出了一些东西。
战王变其实也是战王拳，只是变化更多了，将力量最大化。
骇然的涟漪，压迫得三人喘息都有些困难。
“好强的力量！”
三名青袍男子脸色骤变。
就算是隔着晶壁，五名殿主还有那些长老，都感受到一股灼热之气，扑面而来。
加上流光飞舞还有鬼眸的配合，不论三人如何闪避，都无法避开柳无邪的攻击。
柳无邪要趁着他们还没组建阵法的那一刻，将其击溃。
“砰！”
中间男子躲避不及，被柳无邪一拳打飞，鲜血染红了天空。

第三千一百五十六章  第七层

柳无邪以无匹的姿态，轻松击败一人，让剩下两人脸色大变。
还没等他们做出反应，拳劲再次袭来，这次的力道，要比刚才还要恐怖几分。
“看柳无邪闯关，比观看外门弟子大比有意思多了啊！”
云湖长老捋了捋胡须，倒不是替柳无邪说话，外门弟子大比看得他们昏昏欲睡。
“确实有点意思，第六层已经拦不住他了。”
萧珏点了点头，同意云湖所说。
其他长老没说话，但表情足以说明一切。
一传十，十传百，越来越多的长老聚集到麒麟塔附近，导致外门大比，陷入停滞状态。
没有长老维持秩序，许多擂台出现了生死搏杀现象。
无奈之下，宗门长老宣布，外门大比暂停一天时间，明日继续举办。
“老风，封锁麒麟塔，除了进入塔中的长老之外，其他长老让他们退走，柳无邪闯麒麟塔的事情，谁也不准泄露出去。”
南宫尧姬看了一眼晶壁，让风天烈去将周围那些普通长老弄走。
“是！”
风天烈离开麒麟塔中枢，很快将殿主的话传递给了进入麒麟塔的长老，谁也不准泄露今日之事。
外面那些长老并不知道发生了什么，只是茫然地看着麒麟塔。
场外那些长老不敢违背殿主的命令，纷纷退走，风天烈安排两名长老留在原地，不准任何弟子还有执事靠近此地。
三拳两脚，柳无邪解决掉了剩下两名男子，成功闯过第六关。
“你叫什么名字？”
三名男子只是受到轻微的撞击，伤势不是很重，败了就是败了，他们岂能不知柳无邪最后时刻收回了一部分力量。
“柳无邪！”
朝三人抱了抱拳，踏入通往第七层的门户。
第六层出现三名准神五重级别高手，第七层可能会出现顶级准神境，乃至半步神将境。
真正的考验来了，前面六关，对他来说，只是走走过程。
“翁！”
踏入第七层的那一刻，一股淡淡的涟漪，从远处涌向柳无邪。
不是平台，也不是房屋，更不是山谷，摆在柳无邪面前的，是一根根木桩。
木桩下面，是各种沼泽。
而沼泽之中，布满着尖刺，从木桩上跌落下去，下场只有一个，被尖刺洞穿身体。
看着密密麻麻的木桩，还有沼泽中的尖刺，柳无邪不禁倒吸一口凉气。
果然如他所料，第七层难度增加何止一倍。
且不说对手实力如何，仅凭场景，就让很多人望而却步。
“嗖！”
三道人影从天而降，清一色巅峰准神境，两男一女，各个修为精湛。
站在晶壁前面的长老还有五位殿主，纷纷屏住了呼吸。
柳无邪的天赋，有目共睹，宗门也在有意大力培养他，当然不希望他死于麒麟塔之中。
三人落在木桩上，当看到柳无邪的那一刻，彼此对视一眼。
“外门弟子，虚神境？”
中间男子说完，脸上流露出一丝不敢置信的表情。
“难道是前面都放水了，才让他走到这里。”
左侧那名女子开口道。
认为是前面六层都放水了，才让柳无邪成功走到第七层。
“不可能的，麒麟塔做不了弊。”
右侧男子摇了摇头。
既然麒麟塔无法作弊，柳无邪就是凭真实水平闯到这一层。
“小子有礼了！”
柳无邪朝三人抱了抱拳，说完祭出裁决剑，指向他们三个。
对战巅峰准神境，他没有太大的把握。
何况是同时对付三个。
“进入麒麟塔，每一战都是生死之战，不是你死，就是我活，如果我们赢了，你只有死路一条。”
中间男子示意柳无邪不用客气，麒麟塔不同于其他场地，每一战都是生死搏杀。
输的一方，永远地留在这里。
前面几关，除了机关兽之外，柳无邪并没有大开杀戒，击败对手后，选择了离开。
柳无邪暗中戒备，他们说的没错，前面几关自己侥幸赢了对方，才成功活下来。
如果不是对手，他们会放过自己吗？
“杀！”
不等他们出手，柳无邪身体动了，宛如一道流星，消失在木桩上。
三人脸色微变，柳无邪展露出来的速度，丝毫不在他们之下。
“三绝阵！”
中间男子大喝一声，三人迅速动起来，演变成了三绝阵。
三绝阵是一种杀阵，一旦启动，不杀对手，决不罢休。
柳无邪对天域阵法，了解不是很多，很快陷入三人包围之中。
三人凭借强大的准神法则，压制住了柳无邪的进攻，让柳无邪疲于应付。
“殿主，如果柳无邪不敌，能否提前结束闯关，要是死在他们手里，着实可惜。”
萧珏非走到殿主面前，小声说道。
他非常清楚柳无邪的性格，宁可战斗到最后，也绝不认输。
有些话雪依殿主不方便说，由他开口，最合适不过。
经历三项大比的事情，萧珏跟柳无邪关系非常不错。
这次混沌之气，萧珏也收到一条。
南宫尧姬没说话，而是静静地看着面前的晶壁。
柳无邪跟三人大战的场景，透过晶壁看得一清二楚。
每一招，每一式，在神君境眼里，显得稀松平常。
但从虚神境手里施展出来，就绝不寻常了。
“好快的身法，这个柳无邪的悟性，远要比我们想的还要高。”
青龙殿殿主赞叹一句。
五大殿主见过的天才不计其数，像柳无邪这种，还是第一次见到。
柳无邪凭借流光飞舞，穿梭于三人之间，避开一次次致命攻击。
稍微大意，就会死于他们之手。
压力越来越大，三人招式犹如潮水一般，连绵不绝，不断给柳无邪施压。
“小娃儿，你能坚持到现在，很是难得了，直接认输吧，还能保留一条小命。”
站在中间的那名男子，劝告柳无邪认输。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
那名女子连续出剑，将周围的木桩清理一空，柳无邪躲避空间越来越少。
没有木桩落脚，柳无邪战斗力大打折扣。
他们三个，常年呆在木桩上，早已熟悉这里的环境，甚至闭着眼睛，也能稳稳落在木桩上。
柳无邪不同，第一次抵达此处，全凭感知力。
“流星剑！”
右侧男子突然出剑，犹如一道流星，划破星空。
“不好！”
柳无邪暗道一声，阵法已经限制住他的攻击，少了一大半的木桩，让他行动远不如前。
“混元鼎！”
趁着剑光还没抵达，柳无邪祭出混元鼎。
“轰！”
斩下的流星剑，被混元鼎抵挡下来。
骇然的涟漪，卷起了下面的沼泽，各种恶臭之气，铺天盖地。
“堪比神将级别的宝物，这应该是从混乱林中带出来的吧。”
祭出混元鼎的那一刻，站在中枢中的那些长老议论纷纷，以为混元鼎是柳无邪从混乱林中带出来的。
“不是，这尊鼎在仙界的时候，就出现过。”
萧珏摇了摇头。
他对柳无邪的信息，调查得一清二楚。
混元鼎在仙界不止出现一次。
“砰！”
他们说话的功夫，混元鼎震碎剑气后，气势不减，将男子掀飞出去，狠狠地砸在木桩上。
再慢一些，就会跌落到沼泽之中。
“好强的撞击力！”
被掀飞的男子，一脸心有余悸。
趁此机会，另外两人左右夹击，突然袭击柳无邪的前胸后背。
柳无邪旧力耗尽，新力还没诞生，他们就悍然出手，丝毫没有手下留情的意思。
“纵横剑！”
柳无邪也打出了真火，既然如此，那就放手一搏。
准神九重而已，最多给他造成一些威胁，想要杀他，还不是那么容易。
纵横十字剑，祭出的那一刻，风云色变，整个沼泽竟然开始咆哮。
“好强的一剑！”
云湖长老可是神君境，这种级别剑法，自然不放在眼里。
但从虚神境手里施展出来，能达到如此程度，那就了不得了。
抛开境界不谈，说柳无邪是顶级准神境都有人相信。
他的肉身，已经堪比顶级准神，元神也堪比准神境，唯一欠缺的只有修为。
面对柳无邪这毁天灭地的一剑，左右夹击的一男一女脸色骤变，意识到强烈不安。
柳无邪既然出手，就没有打算放过他们。
“万象之眼！”
祭出万象之眼，周围时空开始扭曲。
此地是天域法则，万象之眼扭曲的空间极其有限，最多给他们制造一些麻烦。
这就足够了，柳无邪目标不是斩杀他们，而是击败他们。
“朱雀三杀式，爆杀！”
柳无邪再次出手，朱雀三杀式出手的那一瞬间，扭曲的空间，再次变化。
“好强的控制法则能力！”
隔着晶壁，都能感受到柳无邪被控制的法则。
万象之眼也好，爆杀也罢。
本质上都是一种对天地法则的操控。
柳无邪小小年纪，又是虚神境，竟然领悟如此高深的域神术。
朱雀三杀式在仙界就修炼了，主要是靠朱雀宝骨的加持。
没有朱雀宝骨，根本无法催动。
而时空扭曲，靠的是万象之眼，柳无邪真正力量，远远达不到扭曲时空的效果。
法宝也是力量之一，八大神眸，各有千秋。
纵横十字剑极其玄妙，纵剑锁定左侧男子，横剑锁定右侧女子。

第三千一百五十七章  鬼剑手

一剑双用，并不稀奇，但从虚神境手里施展，就非同凡响。
剑气纵横交错，形成十字剑斩，让左右男女只能后退。
论气势，他们未必强得过柳无邪。
论域神术，柳无邪的裁决剑，绝对是堪比神将级别。
周围的空间，遭到禁锢，两人正要退走，柳无邪的剑气，如同银河匹连，轰然斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大片的木桩消失，柳无邪这一剑，除了逼退他们之外，更多是破坏周围的木桩。
顷刻间的功夫，周围那些木桩，消失得七七八八，只有零星的一些木桩散落四周。
“妙，太妙了，柳无邪这一招不仅化解了攻击，还将被动转换成了主动。”
萧珏连连赞叹。
看似很平淡的一剑，却能出其不意，让镇守第七层的三名高手，面露震惊之色。
木桩的数量减少后，对柳无邪相反有利，流光飞舞最适合在狭窄的空间内施展。
伸手一招，混元鼎飞了回来，化为一道强光，冲向那名女子。
三人之中，女子实力最低，先击败一人，剩下两人就简单多了。
少一人，无法布置阵法，对柳无邪就构不成威胁了。
“合并！”
中间男子一声厉喝，三人连续跳跃，每一次稳稳地落在木桩上。
面对他们的进攻，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
“咔嚓！”
那名女子刚落在一根木桩上，脚底下的木桩突然炸开，化为无数碎片。
“不好！”
女子大惊，身体凌空一个反转，朝距离三丈外的一座木桩掠去。
纵横剑除了击退他们之外，隐藏的剑气，摧毁了不少木桩中内部空间。
从外表看这些木桩都很正常，当有人落下，木桩瞬间炸开。
一个不慎，就会跌落到沼泽之中。
柳无邪岂能给他机会，趁着女子跳跃的瞬间，混元鼎轰然击出。
“嗖！”
混元鼎发出猛烈呼啸声，强横的气浪，掀起一阵巨浪，将那些碎木卷起来，宛如利剑，射向女子的后背。
另外两名男子见状，气的哇哇大叫，却没有任何办法，柳无邪太狡猾了。
论战斗技巧，柳无邪竟然比他们还要更胜一筹。
“妙，太妙了，这小子的战斗天赋，堪称一流！”
场外这些长老，看的目不暇接。
“幸好柳无邪没有参加外门大比，不然我们哪里能看到如此酣畅淋漓的战斗。”
这些长老也是从普通弟子成长起来的，从柳无邪身上，仿佛看到了当年的自己。
那名女子已经避无可避，如果继续朝木桩掠去，就会被混元鼎击中。
躲避混元鼎，双脚就失去支撑点，最终跌落到沼泽之中。
不论她如何选择，都改变不了失败的结局。
最终无奈之下，选择了硬抗混元鼎一击。
另外两名男子，一个迸射，宛如流星追月，出现在柳无邪三丈开外。
“来得好！”
柳无邪等的就是这一刻。
还没等两人逼近，裁决剑再次举起。
这次施展的不是纵横剑，他们已经见识了纵横剑的威力，肯定会有所防范。
“创世剑！”
更加恐怖的剑气，横扫第七层，刮起了一阵恐怖的飓风。
“好强的剑势！”
透着晶壁，场外那些长老还有五位殿主，脸色微微变化。
柳无邪这一剑的威力，要比刚才那一剑还要强横。
“这一剑堪比神将一击了，他们远不是对手。”
萧珏脸上洋溢着兴奋的笑容，柳无邪越强，他就越开心。
三项大比封神阁狄狮对他多番嘲讽，是柳无邪替他找回脸面，一次次打了狄狮的脸，让他扬眉吐气。
果然如萧珏所料。
柳无邪这一剑，成功封堵了两人的进攻路线。
骇然的剑气，将自己周围所有木桩全部摧毁，让两人无从落脚。
无奈之下，两人只好后退，选择新的落脚点。
“炎羽真火杀！”
柳无邪再次改变策略，创世剑逼着他们后退。
面对漫天的火焰，两人左右闪避，依旧沾染大量的火焰。
另外一侧，那名女子身体还没落在木桩上，就被后面袭来的混元鼎撞飞。
“砰！”
身体直接倒飞出去，狠狠地砸在了沼泽中。
避开了尖刺，却沾染了满身的臭泥。
跌落木桩，就算失败，女子失去了出手资格。
炎羽真火杀烧的剩下两人不断惨呼，趁此机会，柳无邪施展流光飞舞，出现在两人中间位置。
“斩！”
趁着他们失去反抗的那一刻，柳无邪再次出剑。
“嗤嗤！”
剑气迸射，带起了两捧血雨。
“啊啊！”
两道惨叫声，响彻第七层，最后两人，被柳无邪一剑刺中后背。
如果剑气再深一些，他们两个必死无疑。
“我们败了！”
三人艰难地从沼泽中爬出来，一脸颓废之色。
“承让！”
柳无邪朝三人抱了抱拳。
这一战虽然取胜，但过程柳无邪很清楚，全凭自己的应变能力。
如果在陆地上，自己未必就是他们的对手。
站在中枢的这些长老还有殿主，陷入沉默。
外门弟子闯过第七层，开创了天神殿几十万年来的纪录。
“他会闯第八层吗？”
这些长老有些麻木了。
如能成功闯过第八层，柳无邪将开创一个历史，从外门弟子，连跨内门，精英，直接晋升圣子。
柳无邪只有两年时间，他要尽一切可能，达到圣子行列。
圣子享受的待遇，远要好于其他弟子。
“会！”
说话的是雪依殿主。
在场这些人，没有人比她更了解柳无邪。
身中血灵咒，只有三年活命。
没等雪依殿主说完，柳无邪迈入通往第八层的门户。
身体缓缓消失，晶壁再次亮起的时候，出现在了第八层。
第八层空间再次变化，来到一座宽阔的演武场。
烈阳高照，周围还有阵阵蝉鸣。
柳无邪站在演武场中间区域，守住身体，以防有人暗中偷袭。
第七层就出现了顶级半步神将境，第八层出现的必然是真正的神将强者。
“踏……踏……踏……”
演武场尽头，传来踏踏声，有人迈着整齐的步伐，一步步朝演武场走过来。
柳无邪凝神备战，静静地望着声音来源方向。
等了约莫盏茶时间，一名身负长剑的男子，出现在柳无邪视线之中。
人还未到，一股骇然的剑气，席卷整个演武场，让天上的大日，顿时变得暗淡下来。
“神将境！”
柳无邪眼眸一缩。
出现的这名剑士，十足的神将高手。
具体达到什么程度，柳无邪也不知道。
又是盏茶时间过去，这名剑士，终于站在柳无邪五丈开外。
四目对视，无尽的剑气，形成一道道洪流，冲向四野八荒。
“好强的剑势！”
柳无邪暗暗吃惊，先行收回目光，对面这名修士对剑的领悟，远要高于自己。
“虚神境！”
足足看了柳无邪五息左右，这名剑士缓缓开口道。
“请！”
柳无邪做出请的姿势，已经走到这一步，没有回头的余地了。
“你不是我的对手，回去吧！”
这名剑士说完，缓缓转过身子，顺着原路返回。
无视！
赤裸裸的无视！
连对柳无邪出手的兴趣都没有。
他需要的是那种顶级高手，而不是滥竽充数。
“是不是你的对手，一战便知！”
柳无邪身体凌空掠起，裁决剑狠狠斩下。
无情之意，席卷整个演武场，让平静的演武场瞬间沸腾起来。
“有点意思！”
剑士猛地转过身体，凌空一掌，轻松化解柳无邪的剑招。
“崩！”
柳无邪身体一个倒卷，刚才一剑，仿佛击中了铜墙铁壁，被一股无情的力量掀飞。
“好强的力道！”
柳无邪暗暗吃惊。
第八层剑士只是轻轻一掌，就化解自己的攻击，如果全力施为，那还了得。
“有点本事，不过你还是太弱了！”
剑士对柳无邪的实力，多少有些认可。
“再来！”
柳无邪再次出剑，这次出手的是绝情斩，威力再次提升。
面对柳无邪那凌厉无匹的剑术，剑士依旧是无动于衷，只是轻轻挥了挥手，再次化解柳无邪的进攻。
前面七层，柳无邪几乎以摧枯拉朽之势，击败各路对手。
面对第八层这名剑士，却无从下手。
“这一战，你们说柳无邪还有希望取胜吗？”
站在晶壁前面的这些长老，小声议论。
“难，鬼剑手如果不是大脑出现问题，也不会甘愿进入麒麟塔，镇守第八层，他的剑术，放眼整个天神殿，超越他的人不多。”
萧珏摇了摇头。
虽然他极度看好柳无邪，但也要认清现实。
柳无邪能走到现在，已经是奇迹了。
其他长老没说话，等于默认了萧珏所说。
鬼剑手当年在宗门，风靡一时，他的剑术，以鬼魅著称，才有鬼剑手的来历。
一心钻研剑道，导致他的思维，出现了错乱现象，差点走火入魔。
最终决定，进入麒麟塔，继续钻研自己的剑术。
这一待，就是一百多年，他的剑术，更是出神入化。
因为当年身体出现问题，导致他的修为，一直停留在神将二重。
这次鬼剑手加大了力道，挥掌的瞬间，不仅化解了柳无邪的攻击，还将柳无邪的身体掀飞出去。
“蹭蹭蹭！”
柳无邪身体跌落地面后，往后退了十几步这才站稳。

第三千一百五十八章  强强撞击

两次交锋，柳无邪都是以绝对的劣势处于下风。
鬼剑手缓缓转过身子，锐利的目光，上下打量一眼柳无邪。
“使出你全部的力量吧，仅凭这点力量，是无法击败我的。”
鬼剑手打量完柳无邪后，冰冷的对着他说道。
仅凭两招，就判断出柳无邪还潜藏着实力，绝非表面看起来那么简单。
“正有此意！”
柳无邪高举裁决剑，前面七层，没有出尽全力，包括第七层的时候，还保留一丝实力。
举起裁决剑的那一刻，太荒世界开始咆哮，第二元神瞬间融入裁决剑之中。
得到第二元神的加持，剑势陡然攀升。
“神秘斧印，助我一臂之力！”
柳无邪调动神秘斧印，融入裁决剑中。
高手对战，拼的不是时间，也不是招式，而是速战速决。
柳无邪心里很清楚，不论是域神气，还是肉身，他都不如鬼剑手。
最好的办法，在自己域神气耗尽之前，击败对手。
“翁！”
第二元神跟神秘斧印双重加持之下，柳无邪气势达到一个前所未有的高度。
鬼剑手的目光，终于微微动容。
“刷！”
鬼剑手抽出自己的长剑。
剑出的那一刻，刺骨的寒芒，瞬间弥漫开来，柳无邪感觉自己的毛孔陡然一缩。
不敢大意，暗中蓄势。
混元鼎已经漂浮在自己身侧，随时准备出击。
暗中沟通打神鞭，伺机出手。
仅凭混元鼎跟裁决剑，很难击败鬼剑手，最终还是要靠打神鞭。
吸收了神秘卷轴，又修炼了无常神鞭，打神鞭攻击更加刁钻诡异。
换作之前，打神鞭只能直来直去，没有太多的变化。
现在不同，无常神鞭可以上打诸神，下打地狱无常。
“你能接我三剑，就算你闯关成功。”
鬼剑手不愿意跟柳无邪纠缠下去，长剑做出一个奇怪的动作，剑尖竟然指向自己的身侧位置。
如此古怪的出剑方式，柳无邪还是第一次见到。
“纵横剑！”
鬼剑手话音一落，柳无邪悍然出剑。
纵横交错的剑气，卷起地面上的尘埃，形成一股风暴，将鬼剑手笼罩起来。
跟第七层相比，这才是纵横剑真正威力。
“真一剑！”
鬼剑手轻轻滑动长剑，周围的气浪，竟然跟着他的长剑徐徐而动。
令人不可思议的一幕出现了，柳无邪的纵横剑，竟然被对方的剑势所化解，如同深陷泥潭之中，无法自拔。
“好诡异的剑术！”
柳无邪暗自吃惊，被鬼剑手的剑术所惊呆。
这些年遇到的剑术高手不在少数，像鬼剑手这种剑术强者，还是第一次遇到。
鬼剑手的剑术还没停止，这是他自创的真一剑术，达到了返璞归真的程度。
“噗嗤，噗嗤！”
柳无邪的剑气，四分五裂，承受不住真一剑的冲击。
无边的巨浪，反震回来，逼着柳无邪后退。
强横的冲击波，卷起柳无邪的身体，凌空倒飞出去。
“万钧壁垒盾！”
没有任何犹豫，祭出了厚土巫神传授给他的万钧壁垒盾，抵挡住了鬼剑手的攻击。
“轰！”
就算这样，柳无邪的身体，还是如同断了线的风筝，狠狠地飞出去。
“砰！”
身体结结实实的摔在地面上，剧烈的疼痛袭来，柳无邪感觉自己的五脏六腑都要炸开了。
“好痛！”
一个翻转，从地面上站起来，暗中调整气息。
“你竟然承受住了我的一剑！”
见柳无邪安然无恙，鬼剑手面露疑惑之色。
刚才那一剑，纵然是巅峰准神境，不死也会重伤。
柳无邪只是受到一些轻微的冲击，让鬼剑手大为吃惊。
吃惊的不止是鬼剑手，包括站在晶壁前的那些长老，还有五位殿主。
“好强的肉身防御。”
云湖长老一脸震惊的说道。
普通的虚神境，很难将肉身修炼到如此程度。
从刚才撞击的迹象上来看，柳无邪的肉身，已经堪比顶级准神境了。
“刚才施展的时候，有巫族的气息，难道他跟巫族，也有一丝关联。”
白虎殿主这时候开口道。
隔着晶壁，都能感受到巫族的气息。
“他能从凡界一步步成长到今日这般田地，靠的绝不仅仅是天赋，智慧，心性，计谋，才情，缺一不可。”
青龙殿主这时候开口道。
换做是他们，人生经历都没有柳无邪丰富多彩。
柳无邪简单调整一番后，身体没有大碍，域神气运转不受任何限制。
相反鬼剑手的攻击，让柳无邪的域神气，跟肉身更加契合。
闭关这段时间，手腕几乎感知不到疼痛，但依旧存在一些弊端。
鬼剑手强横的撞击，无形中打通了柳无邪体内一些筋脉，让域神气彻底跟他合二为一。
“还有两剑！”
柳无邪迈着艰难的步伐，一步步走向鬼剑手。
高举裁决剑，这是创世剑的起手式。
鬼剑手面无表情，他已经习惯了冷漠，甚至忘记了人情冷暖，他的一生，奉献给了剑道。
还是刚才的起手式，没有太多的变化。
周围的气流，却开始扭曲起来，很显然鬼剑手这一剑的威力，远要高出第一剑。
趁着对方还没出剑，柳无邪率先出手了。
“创世剑！”
剑气凌厉，宛如星河倒挂，周围的天穹不断炸开，空间竟然出现了一丝扭曲。
柳无邪很清楚，对战这种高手，鬼眸跟万象之眼，对他而言，形同虚设。
唯有强大的实力，才能将其镇压。
“真二剑！”
不论柳无邪如何变招，鬼剑手依旧是平淡无奇的一剑。
“翁！”
跟刚才一样，柳无邪的剑势，被鬼剑手完美化解。
裁决七式变化多端，但是在鬼剑手眼中，却稀松平常。
他对剑术的理解，达到一个匪夷所思的高度。
眼看剑势被鬼剑手破解，避免被对方掀飞，柳无邪操控混元鼎，朝鬼剑手狠狠撞击过去。
“轰隆隆！”
混元鼎发出猛烈的呼啸声，撞得空间不断晃动。
面对撞击过来的混元鼎，鬼剑手无动于衷，手中长剑突然一个挑射。
“锵！”
撞击过来的混元鼎，发出沉闷的声音，发出滴溜溜的转动。
随即！
混元鼎突然倒飞回来，撞向了柳无邪。
“不好！”
柳无邪暗道一声，身体迅速朝一侧闪避。
轻松化解混元鼎的攻击，还能让混元鼎撞向自己，不愧是神将境，实力不知道比准神强横多少倍。
晶壁前面的那些高层，神经早已麻木了。
柳无邪施展的招式，他们已经研究透彻了。
唯一不明白，柳无邪体内的力量，竟然连绵不绝，仿佛无穷无尽。
“收！”
无奈之下，柳无邪左手出掌，控制了混元鼎，连忙收回储物戒指。
原本打算借助混元鼎镇压鬼剑手，现倒好，混元鼎成为对方手中的神兵利器，用来攻击自己。
真二剑气势还没结束，宛如惊涛骇浪，形成排山倒海之势，疯狂地碾压柳无邪。
无奈之下，柳无邪只好施展流光飞舞，不断闪避。
鬼剑手的剑术最厉害之处，犹如附骨之蛆，牢牢地粘在你的身体上，无法将其摆脱。
既然无法摆脱，只能选择硬抗。
“给我破！”
融入第二元神跟神秘斧印，创世剑威力要比第七层，强横了几倍之多。
“崩！”
宛如天崩地裂，骇然的涟漪，将两人同时掀飞出去。
场中出现一个漩涡，已经分辨不出，谁是柳无邪，谁是鬼剑手了。
漩涡持续了十息左右，这才缓缓消失。
柳无邪足足后退了几十步，而鬼剑手，只是后退了五步左右。
一丝鲜血，从柳无邪嘴角溢出。
刚才一番冲击，虽然抵挡住了，自己也受到强烈的冲击。
这次伤势，要比刚才严重的多。
五脏六腑传来火辣辣的疼痛，仗着万钧壁垒盾，抵消了一部分力量，不然早就是一具尸体。
“还有一剑！”
鬼剑手战意大增，好久没有碰到柳无邪这样的对手了。
柳无邪的战欲，同样被激发出来。
进入天域这么久，同样是第一次遇到鬼剑手这样难缠的对手。
无情斩，绝情斩，破杀剑，纵横剑，创世剑，很难对鬼剑手产生威胁。
而第六剑对肉身还有域神气，有极高的要求，唯有达到准神境，方能施展出来。
场外所有长老心都提到了嗓子眼上。
从战局上来看，对柳无邪极为不利。
鬼剑手最厉害的是第三剑。
柳无邪如果无法避开，必死无疑。
交战已经到了白热化阶段，纵然是殿主，都无法阻止。
柳无邪深吸一口气，将体内紊乱的气息简单调整一番。
这一战，任何人无法插手，不论是黑子，还是混沌稚虫，只能呆在太荒世界。
“来吧！”
柳无邪怒喝一声，周身力量，达到最巅峰状态。
宛如一头苏醒的狂狮，太荒世界中的域神气，一股脑的涌出。
反正成败在此一举。
败了！
之前的努力全部白费，唯有成为圣子，才有资格角逐中天域竞争。
“打神鞭，接下来看你的了！”
柳无邪暗中沟通了打神鞭。
既然剑术无法击败鬼剑手，只能寄予打神鞭了。
一条墨绿色的藤条，缠绕在柳无邪手臂上，伺机而动。

第三千一百五十九章  晋升圣子

尝试过催动东皇神鼎，每次都无功而返。
奇告诉他，想要催动东皇神鼎，需要付出极大的代价。
这个代价，可能要柳无邪半条命。
不到万不得已，柳无邪绝对不会轻易动用东皇神鼎。
“为何柳无邪这次没出剑？”
站在中枢中的那些长老，一脸疑惑之色。
鬼剑手第三剑才是最厉害的，以柳无邪现在的实力，很难接下，更别说全身而退。
先出手必然占据一定的优势。
柳无邪在等！
等千分之一刹那间的机会。
先出手，反而错失这种机会。
鬼剑手动了，他的青虹剑，释放出一团妖异的剑光，遮挡住了柳无邪的视线。
凌厉的剑气，隔着晶壁都能渗透出来，让柳无邪浑身汗毛全部竖起。
这是无解的一剑，除非是神将高手，才能化解。
面对斩向自己的剑幕，柳无邪依旧是无动于衷，只是轻轻摆动一下右手。
“鬼眸！”
开启鬼眸，周围的视线，越来越慢。
渐渐的！
柳无邪依稀能看到鬼剑手长剑运行的轨迹。
他要的就是这个，任何剑招，都有一丝破绽。
剑势越来越近，柳无邪感觉自己的呼吸快要停止了，心脏扑通扑通跳动，随时都能跳出胸腔。
那种窒息感，让柳无邪很不舒服，却能让他的精气神，达到一个前所未有的高度。
人在高度紧张的时候，反而是大脑最清晰的时候。
一剑！
两剑！
三剑！
……
顷刻间的功夫，鬼剑手这第三剑，演化出来成千上万的剑招。
柳无邪看的眼花缭乱，已经分辨不出，哪一道才是他真正的杀招。
如果判断错误，将死无全尸，必然被长剑四分五裂，切割得支离破碎。
“这小子疯了吗，为何还不出剑！”
萧珏有些看不下去了，鬼剑手的攻击已经到了近前，这时候再出手，时间已经来不及了。
柳无邪眼眸突然眯成一条细缝，经过天道神书加上鬼眸多重观摩，终于发现一丝契机。
“出手！”
没有任何迟疑，施展流光飞舞，身体一个迸射，竟然主动迎了上去。
“他要做什么。”
当柳无邪掠出去的那一刻，中枢中的那些高层，发出一阵低呼声。
换作是他们，可以轻松化解鬼剑手的攻击。
柳无邪可是虚神境啊！
没等他们说完，裁决剑轰然斩下，撕开一道缺口。
“打神鞭！”
柳无邪纵横交错，裁决剑瞬间转移到了左手。
无常神鞭悍然出手，宛如一道响亮的闪电，横扫演武场。
“啪啪啪！”
一连抽了三鞭子，奇快无比，声势无匹。
没等晶壁外面那些人看清，柳无邪已经收起了打神鞭。
机会只有一次，如果不能重创鬼剑手，迎接他的必然是无尽的反扑。
“嗤嗤嗤！”
打神鞭击中了鬼剑手，但漫天的剑气，依旧存在。
柳无邪避无可避，任由那些剑气扫中自己。
不到半息功夫，身上多了几十道口子。
每一道口子鲜血淋漓，最深的一道伤口，深可见骨。
仗着流光飞舞，躲避了一些致命要害，才勉强活了下来。
拿出炼制的养心丹，一口吞服下去，尽快修复体内的伤势。
另外一侧，鬼剑手定格在原地，长剑低垂。
打神鞭抽了三次，意味着他的元神，出现了裂痕。
换做普通的准神境，被抽了三鞭子，早就一命呜呼。
神将境元神强大，挨了三鞭子后，只是裂开一道缝隙，失去了战斗力。
继续出手，元神必然崩裂。
“我败了！”
鬼剑手不得不承认，他败了，而且败得非常彻底。
突如其来的一番话，让场外那些长老还有五位殿主，面露不敢置信之色。
“柳无邪刚才施展的招式，你们看清楚了吗？”
因为隔着晶壁，看得不是很清楚，勉强看到一个大概。
况且柳无邪故意利用鬼剑手的剑气作为遮挡，才突然施展打神鞭，连鬼剑手都不知道，自己怎么会败。
众多长老摇了摇头，他们只见到一道寒芒闪烁，随后战斗就结束了。
“一定是某种至宝！”
司凉十分肯定地说道，眸中闪过一丝贪婪之色。
如果他能拿到这门至宝，纵然是面对顶级神君境，也有一战之力了。
“难道司凉长老打算抢夺弟子身上的宝物？”
萧珏目光瞪了一眼司凉，冰冷的说道。
司凉之前针对柳无邪的事情，在场这些长老有目共睹。
被萧珏看穿，司凉脸色非常的难看。
柳无邪大口的喘息，得到丹药的治疗，身上的伤势，终于稳定下来。
最后时刻，万钧壁垒盾抵消了大部分剑气，身上伤口看似很恐怖，只是伤及表层，对生命没有任何威胁。
“承让！”
柳无邪朝鬼剑手抱了抱拳。
继续战斗下去，鹿死谁手尚未可知，鬼剑手显然还有继续战斗的能力。
一开始他就提出三剑击败柳无邪。
如今三剑已经结束，继续出手，反而落入下乘，也不是他的性格。
面前出现两扇门户，一扇通往第九层，一扇离开。
柳无邪犹豫了一下，最终选择了离开。
第八层就如此艰难，险些丢掉小命，幸亏鬼剑手提出三剑，如果无休止战斗，自己未必就能取胜。
见柳无邪放弃继续闯麒麟塔，天神殿高层纷纷转过身子。
“一会他出来，不要告诉他我们来过，闯麒麟塔的事情，也不要泄露出去，直接给他颁发圣子令牌。”
殿主说完，率领在场这些长老离开。
镇守麒麟塔的王长老，恍若梦中，感觉自己做了一个很久很久的梦。
直到殿主他们走远，这才从梦中苏醒过来。
柳无邪周身一轻，身体回到了一楼那层门户。
推开大门，回到了大厅之中。
“恭喜你闯关成功！”
王长老已经等候多时。
柳无邪面露疑惑之色，很快明白过来，镇守麒麟塔的长老，肯定知道里面发生的一切。
“你闯入第八层，按照规矩，晋升圣子，因此事太过特殊，希望你能保守今日之秘密，不得泄露出去。”
王长老郑重的对着柳无邪说道。
柳无邪蹙了蹙眉，王长老只是镇守麒麟塔长老，有什么资格对自己说这些话。
如果是殿主这么说，倒也合情合理。
“我师父她是不是来过了。”
柳无邪大脑飞速运转，很快想明白其中道理。
王长老本来还想隐瞒，当柳无邪问及的时候，眼神出现躲闪的情况，显然被柳无邪猜中了。
柳无邪并不知道，除了他师父来了之外，五大殿主还有大批神君长老都来了。
如果是师父让王长老这样说的，那就合情合理了，师父真实目的，是不希望他太过招摇，以免引来不必要的麻烦。
表现得越妖孽，封神阁越想杀他。
最好的办法，默默发展，宗门不对外宣称，主要还是想要保护柳无邪。
封神阁手段众多，难保他们不会将手伸进天神殿。
“那就有劳长老了。”
柳无邪点了点头，等回去的时候，再找师父问问。
“将你令牌给我，我重新为你雕刻。”
令牌只有一枚，只是上面的标记不同。
柳无邪拿出自己的令牌，递到王长老手里。
“你稍等片刻！”
王长老拿着柳无邪的令牌，回到中枢，通过特殊手法，将柳无邪令牌重新铸造了一遍。
每一枚令牌都是独一无二的，上面烙印柳无邪的本命印记。
如果令牌上的印记消失，意味着主人死亡。
等了约莫盏茶功夫，王长老去而复返，还是之前的令牌，只是更古老了一些，上面多了一些花纹。
普通外门弟子令牌，上面光秃秃的。
晋升内门后，令牌上会多一些图案。
达到精英弟子，令牌正反面都有图案。
而圣子令牌，除了图案之外，上面还有一些纹路，称之为圣子纹。
“晋升圣子是大事，宗门会在主殿为你举办晋升圣子仪式，你赶紧回去吧，具体情况，你师父应该会跟你提及。”
之前王长老不知道柳无邪身份。
自从五位殿主还有各大长老来了之后，就知道了柳无邪的身份。
柳无邪接过令牌，稀里糊涂的离开了麒麟塔。
外门大比延迟了一天，导致那些弟子，已经没了心情继续比斗。
一路顺畅地回到了朱雀殿。
还没返回住处，叶老已经在半路等候。
“见过叶老！”
柳无邪连忙行礼。
叶老点了点头，应该从主人口中得知柳无邪最近的动向。
以外门弟子身份，闯过麒麟塔第八层，柳无邪开创了一个历史。
带着柳无邪，穿过偌大的朱雀殿，很快来到师父所在的大殿之中。
雪依殿主背对着柳无邪，目光看向大殿里面的一幅山水画。
“弟子拜见师父！”
柳无邪进来后，连忙朝师父行礼。
叶老悄悄的退了出去，关闭大门，大殿顿时隔绝了跟外界的联系。
“身上的伤不要紧吧！”
雪依殿主目光看向柳无邪，一脸关心的问道。
“没事！”
柳无邪连忙回道。
伤势已经得到治疗，没有什么大碍。
“麒麟塔的事情，我已知晓，殿主下令不得泄露出去，你最近一段时间，不要离开朱雀殿，等结束外门大比，宗门会为你举办晋升圣子仪式，每一个弟子晋升圣子，都要举办这种仪式，你也不例外。”
雪依殿主语重心长地说道。

第三千一百六十章  圣明开端

雪依殿主一番话让柳无邪心神一凛。
起初他以为只有师父知道自己闯入去麒麟塔，从师父语气中不难听出，五位殿主还有大量长老，都观摩了他闯麒麟塔的过程。
殿主这样安排，无非是出于一种保护。
封神阁要是知道他闯过麒麟塔八层，必然会倾尽全力，也要想办法斩杀自己。
“是！”
柳无邪点了点头。
刚经历麒麟塔一番战斗，从中获益良多，正好需要好好沉淀一下。
告别师父后，柳无邪回到了自己的院子。
外门大比还要持续几天时间，这几天殿主跟长老比较忙碌，没时间替柳无邪举办晋升圣子仪式。
回到院子，柳无邪回到闭关室，继续打坐修炼。
时间一天天过去，宗门大比，终于接近尾声。
大比进行到一半的时候，负责外门大比的长老宣布，柳无邪因为表现妖孽，宗门破格晋升为圣子，所以无需参加外门大比。
此消息一出，整个天神殿，上下沸腾。
上至圣子，下至外门弟子，每个人流露出不敢置信之色。
“柳无邪何德何能，竟破格晋升圣子。”
无数质疑声，铺天盖地，纷纷质疑宗门高层的决定。
以李达为首的长老，联合了其他长老，给高层施压，希望高层收回这个决定。
最终五位殿主联合站出来，说是他们一致意见，柳无邪为宗门贡献一块混沌神髓，又贡献了三百条混沌之气，晋升圣子，合情合理。
主殿中！
五位殿主相视而坐。
“殿主，这样做到底值不值得，因为一个柳无邪，导致宗门怨声载道，不少长老开始消极怠工，这样下去，难保一些长老心生异念，会做出一些对不起宗门的事情。”
玄武殿主目光看向南宫尧姬，认为殿主这个决定，有些草率了。
既然柳无邪闯过了麒麟塔第八层，对外宣布便是，为何要遮遮掩掩。
这样做的目的，只会引来更多的人猜忌。
“你们也是这样想的吗？”
南宫尧姬没有回答玄武殿主，而是看向其他三位殿主，征询一下他们的意见。
“我们对殿主的安排自然没有意见，只是玄武殿主刚才所言，也不无道理，这种负面情绪，必须要尽快消除掉。”
青龙殿主这时候站起来，对着四位殿主同时说道。
南宫尧姬点了点头，能听出来，不止是玄武殿主，包括白虎殿主，青龙殿主，他们都不理解自己的做法。
“三项大比结束后，我去了一趟圣儒院。”
殿主收回目光，平静的对着他们四个说道。
听到圣儒院三个字，青龙，白虎，朱雀，玄武四位殿主同时站起来，目光齐齐看向殿主。
“殿主是因为祖纹靴上面的纹路，跟柳无邪刻画的育灵术十分相似才去的圣儒院吗？”
雪依殿主连忙问道。
育灵术大比的时候，柳无邪刻画出来的育灵纹，跟他们老祖脚上的祖纹靴纹路极其相似。
当时雪依殿主就如实禀告给了殿主。
圣儒院是一个极其特殊的地方，里面生活着一群超过几万年乃至十万年的老怪物，他们精通天文地理，可以算过去十万年，也能预测未来十万年。
虽不能百分之百正确，却能给你一个大概的方向。
想要进入圣儒院，需要极大地代价。
殿主竟然为了一个小小的外门弟子，孤身前往圣儒院。
“殿主，圣儒院怎么说的？”
青龙殿主意识到事态严重性，连忙朝殿主问道。
圣儒院每回答一个问题，需要付出常人不能付出的代价，为此殿主花费了足足几百年的心血。
这仅仅是因为柳无邪刻画出来的育灵纹跟老祖脚上的祖纹靴十分相似。
“天降奇星，格天万物，祸及千里，圣明开端！”
殿主只说了十六个字。
四位殿主陷入沉思，细细回悟这十六个字的含义。
天降奇星不难理解，柳无邪的天赋，的确宛如一颗奇星，划破夜空，照亮了整个星空。
格天万物，意味着可改造诸天，这需要多大的本事，起码目前而言，五位殿主做不到。
祸及千里，应该也是形容柳无邪，此人祸端太多，所以南宫尧姬之前就嘱咐雪依殿主，让她多加管束柳无邪，不要出去惹是生非。
最后是圣明开端，这一句连南宫尧姬都没搞明白。
但从字面的意思，隐约能猜到一些，圣明开端意味着开启一个新的纪元，一个崭新的世界。
“殿主相信他能拯救我们天神殿吗？”
白虎殿主从沉思回到了现实当中，明白了殿主的良苦用心。
这十六个字，绝对不能泄露出去。
一旦让其他宗门知道，后果不堪设想。
唯有大智慧，大意志，才能开启圣明开端。
殿主没说话，而是站起身子，目光看向大殿深处，那里摆放着第一代老祖的画像。
这段时间，她反复观摩柳无邪刻画的育灵纹，发现跟老祖脚上祖纹靴越来越相似。
天神殿到底遭遇了什么劫难，没有人知道，连许多长老都不知情。
“能！”
殿主斩钉截铁的说道。
她可以不相信自己，不相信任何人，但她相信圣儒院。
自古以来，圣儒院的推测，从未出现过错误。
“长老那边，由我们去安抚。”
既然殿主已经决定了，他们四个全力配合便是。
这次包括玄武殿主在内，会一切力量，消除宗门对柳无邪的芥蒂。
“外门大比快结束了，你们去准备准备吧，晋升圣子仪式，不容有失。”
南宫尧姬说完挥了挥手，示意他们可以离开了。
柳无邪以外门弟子身份，跨过内门弟子，精英弟子，直接晋升圣子，必然遭一些人不满，难免会在晋升圣子仪式上，大做文章。
南宫尧姬最后一番话，明显在提醒他们，晋升仪式，不容有失。
一晃好几天过去，外门大比终于结束。
不论宗门长老如何建议，殿主迟迟没有收回之前的命令，破格让柳无邪晋升圣子。
经过一番商议，将晋升圣子仪式，定在三天之后。
到时候整个宗门精英弟子还有圣子，都会前来观摩。
这几日时间，柳无邪一直在闭关，偶尔也会来到院子舒展身体。
经过这段时间沉淀，修为更加精湛。
虽未突破到虚神九重，但整体战斗力，提升一大截，隐约能触碰到裁决七式第六式。
第六识海也在蠢蠢欲动，随时都能冲开。
“无邪，时间差不多了，快前往晋升殿！”
姬文星在外面不断催促，让柳无邪抓紧时间。
晋升圣子仪式非常隆重，不可以怠慢之。
从院子里面走出来，柳无邪早已换上了崭新的圣子服，一套崭新的白色长衫，衬托的柳无邪更加俊朗。
“有劳姬长老了。”
柳无邪连忙朝姬文星长老鞠了一躬。
这段时间一直是姬文星长老替他忙前忙后，自己什么又帮不上什么忙。
“你就别客气了，看到你晋升圣子，我是打心里替你高兴。”
姬文星长老没什么架子，跟柳无邪并肩朝晋升殿走去。
“姬长老，查到我妻子下落了吗？”
路上的时候，柳无邪朝姬文星长老问道。
之前让他帮着调查妻子徐凌雪的下落。
这都过去快一个月时间了，为何一点消息都没有。
“查了，没有任何线索，包括一些二流宗门，三流宗门我都派人去问了，没有你妻子的下落。”
姬文星脸色顿时暗淡下来。
这个消息，有些出乎柳无邪的预料。
以天神殿长老的地位，都调查不出妻子的下落，难道妻子不在下三域。
“无邪，你也不用灰心，可能她没有加入宗门，再给我一段时间，肯定能查到她的下落。”
见柳无邪情绪低落，姬文星长老连忙安抚道。
今天可是他大喜的日子，不能因为这件事情，影响了自己的情绪。
“那就多谢姬长老了！”
柳无邪脸上挤出一丝笑容，没有再提这个话题。
此刻晋升殿早已人满为患。
宗门长老来了大半，圣子还有精英弟子几乎都来了。
“你们见过柳无邪长什么样子吗？”
天神殿有三百多名圣子，有些老牌圣子地位比那些神将长老还要高。
每年也有一些新晋圣子，这些人坐在一起，目光看向大殿下方。
精英弟子数量比较多，足有近万人，密密麻麻，他们对殿主的做法很不理解。
“没见过，听说加入宗门才几个月时间。”
在场这些圣子，还是第一次听说柳无邪的名字。
一些好事的圣子，这两日特意调查了一下柳无邪的来历，发现柳无邪刚加入宗门不过数月时间。
起初的时候，还是一名小小杂役弟子，突然一飞冲天。
“难道是殿主的私生子？”
一名胆大的圣子，突然压低声音。
周围那些圣子听到后，脸上流露出怪异之色。
“别胡说八道了，殿主要是知道，让你们吃不了兜着走。”
坐在中间那名女圣子瞪了一眼刚才说话的男子，让他别胡说八道。
殿主是什么人，他们还不清楚。
如果柳无邪真是殿主私生子，反而不会这样做，直接让柳无邪从底层做起。
“今天一定要让这个柳无邪好看，竟敢公然斩杀我们玄武殿弟子。”
精英弟子那边，不少人摩拳擦掌，打算今日好好羞辱一番柳无邪。

第三千一百六十一章  圣子赋

柳无邪拾阶而上，抬头望了一眼晋升殿，看到的只是密密麻麻的人群，还有各种铺天盖地的嘲讽声。
“柳无邪，你不配成为圣子，还是滚出这里吧！”
从人群中，冲出来一名精英弟子，此人修为很高，达到了准神七重。
声音很大，传遍整个晋升殿。
“哈哈哈！”
顿时间！
四周传来一阵哄笑。
“滚出这里，你小小虚神境，有什么资格成为圣子。”
越来越多的人站出来，各种污言秽语，各种嘲讽讥笑，如同一把把锋利的刀子，刺入柳无邪的心口。
负责仪式的长老，虽然做足了准备，杜绝那些弟子出手伤人，却无法阻止他们的嘴巴。
良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
果然是这个道理，有时候言语的伤害，要比肉体伤害更为强烈。
“柳无邪，滚回杂役堂，你就是一只臭不可闻的老鼠，这里不是你该来的地方。”
声音此起彼伏，有人建议，将柳无邪打回杂役堂。
面对各种流言蜚语，柳无邪无动于衷，静静地迈着步伐，距离主殿越来越近了。
晋升圣子仪式很简单，除了祭奠天神殿历代先祖之外，还要测试一下圣子赋。
每一名圣子，都要进行测试，从而得知圣子赋能达到几级。
“哼！”
端坐原地的萧珏，突然冷哼一声。
一股无形的神君之势横扫而出，周围那些杂音，瞬间被碾碎，消失得无影无踪。
没有人比萧珏更清楚柳无邪的天赋，除了武道天赋之外，他的育灵术，配药师，都堪称一流。
能闯过麒麟塔八层，柳无邪的战斗力，虽不如那些顶级圣子，却要远远超过那些普通圣子。
神君长老发怒，让那些精英弟子老实了很多，依旧无法掩盖他们对柳无邪的恨意。
柳无邪的威望，大部分建立在外门跟内门。
参加三项大比的都是内门弟子，无形中结识了一群人，他们对柳无邪还是很拥护的。
精英弟子跟圣子不同，他们跟柳无邪无任何瓜葛，相反柳无邪晋升圣子，让他们颜面尽失。
许多精英弟子奋斗多年，都未能晋升圣子，凭什么柳无邪一个小小的杂役弟子，为宗门做出一些贡献，就可以破格晋升。
盏茶之后，柳无邪顺利跨入大殿。
此刻大殿之中，端坐许多长老，五位殿主并不在现场。
晋升圣子仪式，无需殿主参加。
“启禀萧珏长老，在举办仪式之前，我们有话要说。”
柳无邪刚跨入大殿，一群精英弟子冲过来，对着萧珏长老说道。
这次举办晋升仪式正是萧珏全程操持。
“说！”
当着这么多高层还有弟子的面，萧珏压制内心的火气。
“按照宗门规矩，晋升圣子，必须要测试圣子赋，如果达不到要求，就不算真正的圣子，想必在场各位长老都清楚吧。”
从人群中，走出来一名魁梧男子，目光平视萧珏长老。
“汪中和，你竟敢顶撞长老。”
从另外一侧，走出来几名精英弟子，对着刚才质问柳无邪的那名弟子怒斥道。
“我只是阐述事实，难道宗门打算晋升圣子仪式，取消圣子赋测试环节吗？”
叫汪中和的弟子发出一声冷笑，对萧珏长老，没有太大的敬意。
柳无邪不认识这个汪中和是谁，也想不明白，他为何要针对自己。
当汪中和目光看向司凉的时候，这一切似乎又说得通了。
很显然，这个汪中和跟司凉长老关系非常的近。
“我们同意汪师兄的建议，测试圣子赋，是每个圣子必经之路，难道宗门要为柳无邪开后门吗。”
大批精英弟子走过来，他们支持汪中和。
柳无邪蹙了蹙眉，这几日他也研究过晋升圣子仪式环节，测试圣子赋的确是每个圣子都要经历的事情。
路上姬文星告诉自己，对于普通圣子而言，的确需要测试圣子赋，但自己破格晋升，所以免去这个环节。
以柳无邪现在的修为，根本不够资格测试圣子赋，一旦测试不过，容易激起其他弟子不满。
“放肆！”
坐在萧珏身边的长老站起来，厉喝一声，认为这些弟子太放肆了。
他们集体站出来，这是挑衅宗门权威，更是挑衅殿主，质疑殿主的决定。
“请各位长老明鉴，我们绝无放肆之心，只求公平公正，既然宗门破格让他晋升圣子，他身上必然有过人的能力，只要他能过圣子赋测试，以后我们再也不会质疑他，承认他是新晋圣子。”
汪中和立即放低姿态，他只是要求宗门公平公正，难道这也有错吗。
而且当众宣称，只要柳无邪过了圣子赋测试，他们就承认柳无邪圣子身份。
如果过不了，就跟其他人一样，一步步晋升。
萧珏意味深长看了一眼汪中和跟其他精英弟子，岂能看不出来，这些人都是司凉暗中安排好的。
精英弟子近万人，真正站出来的，只有这一小撮人而已，大部分对柳无邪晋升圣子，并无太多意见。
“请长老成全！”
见萧珏不说话，汪中和突然单膝跪地，请萧珏长老成全他们。
如果萧珏长老不同意，他们会一直跪在这里。
如果真是这样，那圣子晋升仪式，也没有必要进行下去了，彻底沦为一场笑话。
身后其他精英弟子见状，纷纷单膝跪地，阻止柳无邪继续前进。
萧珏脸色阴沉的可怕，如果这时候将他们掀飞出去，那对天神殿口碑而言，将是一次毁灭性的打击，五位殿主也会怪罪下来，认为他办事不利。
聚在一旁的那些圣子，一直笑吟吟地看着柳无邪。
“萧珏，既然是弟子要求，那就成全他们，毕竟他们也是出于好奇，就当是满足一下他们的好奇心，就算不能通过圣子赋测试，也不会影响柳无邪成为圣子。”
司凉长老终于开口说话了。
柳无邪闯过麒麟塔八层，他可是在现场，非常清楚柳无邪的实力。
但测试圣子赋不同，既不是测试武道天赋，更不是测试战斗力，而是一个人的命运。
命运这种东西很奇特，有些人命运多舛，这种人注定走不长远。
达到圣子，无一不是万中无一，他们不仅天赋奇高，气运同样逆天。
柳无邪目光平静的看向四周，最后看向萧珏长老。
“弟子愿意接受圣子赋测试，如果测试失败，重回外门弟子。”
柳无邪不想让萧珏为难，主动站出来，愿意测试圣子赋。
话音一落，四周落针可闻。
谁也没想到，柳无邪会主动答应。
萧珏狠狠瞪了一眼柳无邪，圣子赋测试是儿戏吗，说答应就答应。
听到柳无邪答应测试圣子赋，汪中和等人纷纷站起来，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
自古以来，就没有虚神境通过圣子赋测试的。
别说虚神，就算是顶级准神境，都未必能通过圣子赋测试。
天神殿许多精英弟子，早就具备冲击圣子资格了，每次都败在了圣子赋测试上，只能沦为精英弟子。
“萧珏，既然柳无邪已经答应了，那开始举办晋升仪式吧，别耽搁了吉时。”
司凉慢条斯理的说道。
站在人群中的李达长老，眼眸阴狠。
柳无邪杀他弟子，让他颜面尽失，不杀柳无邪，绝对不会善罢甘休。
事已至此，萧珏已经不能再说什么了。
“你们说他能通过圣子赋测试吗？”
圣子区域，正在小声议论。
“我记得林师姐晋升圣子的时候，修为也不高，只有准神五重，当时测试的时候，险些测试没过。”
坐在那名女子身边的圣子小声说道。
圣子赋测试，极其古怪，修为越高，测试出来的成绩越好。
凡事也不是绝对，还有些达到神将级别的，都无法通过圣子赋测试。
“很难，天神殿成立至今，从未有虚神境通过圣子赋测试。”
大批圣子摇了摇头，他们不是不看好柳无邪，是压根就不可能的事情。
“我猜他能通过圣子赋测试。”
叫林师姐的女子，她不这么认为，相反认为柳无邪能通过圣子赋测试。
“林师姐何出此言？”
能看出来，这个林师姐在圣子中还是有些地位，以准神五重境晋升圣子，可想而知，她的天赋有多高。
几年过去，如今早已是神将五重高手，连一些老牌圣子，都要仰望。
“直觉！”
林师姐没有细说，女人的直觉，有时候非常准确。
晋升仪式正式开始，四周的议论声突然消失，每个人目光看向大殿之中。
“请上前一步！”
萧珏和颜悦色，让柳无邪上前一步。
走到萧珏面前，双手低垂放在胸前。
萧珏拿起提前准备好的柳枝，沾了沾圣台上的水，轻轻朝柳无邪弹了弹。
得到圣水的洗礼，意味着柳无邪正式成为圣子中的一员。
做好之后，萧珏带着柳无邪走向大殿中间位置，上面摆满着天神殿历代老祖。
“祭拜！”
萧珏祭拜各位老祖。
柳无邪当即跪下，朝各位老祖三叩九拜。
“圣子训言，不得违背祖训，不得背叛宗门，你能否做到。”
萧珏站在柳无邪身侧，当着历代老祖的面，朝柳无邪问道。
每个圣子晋升的时候，都要接受圣子训言，将来如果违背，将承受天谴之力。
这也是很多宗门那些圣子，宁可死，也不愿意背叛宗门的原因。
因为背叛的代价更大。

第三千一百六十二章  振聋发聩

这是每个圣子都要经历的环节，柳无邪也不例外。
达到圣子，绝对是宗门核心人物，可以参与宗门一些决策。
所以要求每个圣子，必须要忠于宗门。
“弟子愿意遵守！”
柳无邪没有任何迟疑，愿意遵守圣子训言。
除非天神殿做出对不起他的事情，才会背叛宗门，一般情况下，不会出现这种情况。
像汪中和这类人，毕竟是少数，大部分精英弟子，并没有表现出敌意。
况且有师父在，更不可能背叛宗门。
拜完之后，萧珏示意柳无邪可以起来了。
得到了圣水洗礼，又接受了圣子训言，还有最后一项，圣子赋测试。
“请圣子钟！”
萧珏对着大殿深处说道。
等了约莫半盏茶左右，大殿深处传来轰隆隆的响声。
汪中和他们退到远处，眼眸中充满着嘲讽之色。
紧接着！
一尊巨大的铜钟出现在晋升大殿之中。
圣子钟非常的大，足有三人高左右。
宽度足有一丈，如此体型庞大的圣子钟，柳无邪还是第一次见到。
圣子钟上面，雕刻各种花纹，每一种花纹极其罕见，其中几种花纹，柳无邪似乎从哪里见过，又记不起来了。
抬着圣子钟出来的几名长老，恭敬地擦了擦圣子钟，示意柳无邪可以上前测试了。
“柳无邪，不要紧张，只要你能唤醒圣子钟，让其一响，就算成功。”
萧珏走到柳无邪面前，暗中用神识传音。
越紧张，反而不利于发挥。
不知道什么时候，老怪头出现在远处山坡上，大殿中的一切，尽收眼底。
拿出腰间的葫芦，咕咚咕咚喝了好几口，周围那些弟子，吓得纷纷逃走。
老怪头的恶名，可不仅仅杂役弟子知道，整个宗门，几乎无人不知。
得罪了老怪头，没有一个好下场，唯独柳无邪是个例外。
柳无邪点了点头，这天底下，让他紧张的事情，还真不多。
圣子赋测试，对他而言，也是第一次，没有任何经验可谈。
“圣子钟乃第一代老祖所铸，传言第一代老祖，曾敲响十八次，自那之后，再也没有出现十八响。”
圣子区域又议论开来，每个人都在回想当年自己测试圣子赋的时刻。
“我记得都天化师兄，可是出现了十响！”
其中一名圣子，一脸仰慕之色。
“都天化师兄已经两年没有回来了，不知道如今身在何处。”
提及都天化，四周传来一阵唏嘘声。
都天化可是他们圣子中佼佼者，不论是修为，还是天赋，都排在第一。
两年前就达到高级神将境，如今两年过去，恐怕已经达到巅峰神将，乃至低级神君境了。
“都天化师兄出去寻找自己的道了，不达神君，不会归来。”
了解都天化师兄的那些人，脸上充满着尊敬。
在场这些圣子，测试圣子赋的时候，成绩一般的只有一响，好一点就是三响，达到五响者，已经算是佼佼者了。
至于六响以上，在场这些圣子，不超过五人。
可想而知，圣子钟每一响，代表的不仅仅是天赋，更多是对未来道路的一种指引。
几千年前，圣子钟倒是出现了十响以上，他们无一不是惊世之才。
如今的五大殿主，他们都出现过十响以上，尤其是殿主南宫尧姬，出现了十二响。
其他四位殿主，出现了十一响。
这些信息柳无邪不了解，在场这些圣子，可是知道得一清二楚。
柳无邪缓缓走到圣子钟面前。
“只要将你的右手贴在圣子钟上即可，无需运转域神气，无需调动魂力，用你的直觉去感应圣子钟。”
萧珏带着柳无邪走到圣子钟面前，轻声细语的说道。
当年他测试圣子赋的时候，非常紧张，发挥有些失常，圣子钟只有四响。
“嗯！”
柳无邪轻轻颔了颔首。
深吸一口气，闭上了双眼，没有着急去触碰圣子钟，而是调整自己的状态。
见柳无邪不肯触碰圣子钟，汪中和所在区域，传来阵阵哄笑声。
“柳无邪，如果不敢，就滚出这里吧，继续做你的外门弟子。”
杀人诛心，不外乎如此。
他们这样做的目的只有一个，给柳无邪不断增加心理压力。
“翁！”
一股无形的飓风，横扫而至，萧珏终于出手了。
“扰乱秩序者，逐出大殿！”
只见汪中和他们的身体突然飞起来，直接跌落到大殿外面，每个人跌得七荤八素，却敢怒不敢言。
还有很多弟子打算嘲讽柳无邪，结果纷纷闭上了嘴巴。
晋升仪式没有开启之前，他们嘲讽也就罢了。
如今晋升仪式已经正式开始，他们继续嘲讽，就休怪萧珏不客气了。
足足沉吟了十息左右，柳无邪这才睁开双眼。
往前一步，站在圣子钟面前。
目光平视圣子钟，上面的每一道纹路，尽收眼底。
眼眸中突然闪过一丝怪异之色，当他看向圣子钟的时候，沉寂在魂海中的神秘光团，突然跳动一下。
一股莫名的力量，透过柳无邪的魂海，传遍他的周身。
这股力量说不清，道不明，甚至感知不到他的存在，却真真实实融入他的血肉之中。
当这股力量融入体内后，柳无邪再次看向圣子钟。
清晰地看到，圣子钟上面的纹路，如同活了过来，每一道纹路，清晰可见，宛如蚯蚓在蠕动。
柳无邪撇过脑袋，看向萧珏，发现他也看向自己，不过萧珏眼眸中，更多是疑惑。
就在刚才，他发现柳无邪周身不一样了。
至于哪里不一样，却又说不出来。
柳无邪本打算开口，为何他看到的圣子钟上面纹路是活的。
想想还是算了，如果问出来，估计在场所有人都会把他当做怪物。
“开始吧！”
萧珏示意柳无邪可以开始了。
继续拖延下去，肯定让人怀疑。
柳无邪深吸一口气，探出自己的右手，轻轻摁在了圣子钟上。
时间一点点流逝，圣子钟没有任何动静。
三息过去！
五息过去！
……
已经过去十息，圣子钟还是没有声音传出。
大殿外面，传来阵阵嘲笑声。
“哈哈哈，我就知道他无法获得圣子钟的认可，意味着他不配成为圣子。”
跟汪中和一起的那些弟子，笑得前仰后合。
他们已经到了大殿外面，萧珏无法惩罚他们了。
萧珏皱了皱眉，难道柳无邪无法获得圣子钟的认可吗？
而此刻的柳无邪，意识进入一座浩瀚的宇宙之中，四周雾蒙蒙的，不论他如何呼喊，外面的人却一句听不到。
“这是哪里，我不是在大殿中测试圣子赋吗？”
柳无邪很快稳定下来，目光再次打量四周，发现无数纹路，如同蝌蚪一般，朝自己聚集过来。
“难道这是圣子钟内部空间？”
柳无邪看向这些纹路的时候，惊奇的发现，这些纹路跟圣子钟表层的纹路，竟然一模一样。
他明明是右手贴着圣子钟，为何意识进入到了圣子钟内部世界。
一些圣子纷纷站起身子，准备起身离开。
这么久过去了，圣子钟没有响声传出，几乎不可能再响了。
萧珏也是十分焦急，司凉那边开始催促，让萧珏宣布测试结束。
就在众人准备退走的那一刻，一道沉闷的响声，从圣子钟内部喷涌而出。
那种浑厚的声音，仿佛能激荡人的心灵，洗涤世间一切罪恶。
突如其来的声音，将那些即将离开的圣子还有精英弟子，纷纷拉了回来。
包括殿中那些长老，每个人脸上流露出不可思议之色。
刚才出现的声音，他们从未听过。
普通的圣子钟响，声音清脆，但不悠扬。
而柳无邪唤醒的圣子钟响，不仅悠扬，而且声音浑厚，充斥了沧桑之力。
大家还没来得及议论，随之而来是第二道圣子钟响，这次声音，更加的浑厚，令人振聋发聩。
纵然是那些聋子，此刻都听到了钟声。
事情远远没有停止，圣子钟上面，闪烁出一道强烈的光泽，将柳无邪的身躯包裹起来。
这一幕，更是颠覆了众人的认知。
随之而来是第三道圣子钟响。
每一道声响，跟之前都不相同。
每一道声响，代表一种意境。
整个大殿的人惊呆了，上至长老，下至那些弟子，每个人脸上充满着惊恐之色。
汪中和他们的笑容突然定格在了脸上。
圣子钟响还在不断传递，越过了山川，越过了河流，穿过了苍穹，抵达了无尽山脉。
坐在主殿中的五位殿主突然站起来。
“嗖嗖嗖！”
五位殿主同一时间消失在原地。
等到他们再次出现的时候，来到了晋升大殿之中。
此刻柳无邪，依旧被困在圣子钟内部世界。
不论他如何挣扎，都无法逃离，仿佛一股无形的力量，正在改造他的身躯。
“圣人之辉！”
青龙殿主见到柳无邪的那一刻，身体一个趔趄，满脸的震惊之色。
他可是顶级神君境，竟然当着这么多弟子的面失态了。
大家的目光，都聚集在柳无邪身上，没有人注意到青龙殿主。
直到青龙殿主说出圣人之辉，众人这才反应过来。
“难道柳无邪是某个圣人转世？”
能称之为圣人，无一不是绝世强者，拥有改变天地的能力。
就在五位殿主抵达的那一刻，第四响随之而出，这次出现的声音，让在场这些人，更是震撼不已。

第三千一百六十三章  虚神九重

就在众人疑惑不已的时候，第四响随之而出。
这次出现的声音，让在场这些人，更是震撼不已。
声音浑厚且悠长，震得大殿上面瓦砾瑟瑟作响，大量的灰尘，从头顶洒落。
整个天神殿，突然静下来，不论是身处大殿中的弟子跟长老，还是远在外门的弟子，纷纷放下手里的活计，朝这边看过来。
“星落晨辉，暮钟圣羽！”
南宫尧姬目光看向大殿外面。
此刻还是清晨时分，突然间大量星辰坠落，大日变得通红，如同暮昏降临。
更可怕的一幕出现了，方圆万里的鸟儿，正在急速地朝这边飞过来，其中不乏圣羽存在。
能称之为圣鸟，只有凤凰跟朱雀。
场中这些弟子，完全震惊在原地，每个人嘴巴张得老大，一脸不敢置信之色。
“发生什么事情了，怎么会出现天地异象！”
别说那些精英弟子，连场中的圣子，都是一脸懵。
只有那些长老还有五位殿主，脸色连连变化。
这是圣子十八钟才会出现的景象。
当出现星落晨辉，暮落圣羽的场景，必定会伴随圣子十八钟。
天神殿建立至今，只有第一代老祖，出现了圣子十八钟，一直记录在册，自那之后，再也没有出现过。
柳无邪意识还在不断挣扎，想要摆脱圣子钟的控制。
从圣子钟内部释放出的光泽越来越强盛，将柳无邪的肉身，彻底包裹起来。
“好强横的圣人之辉！”
青龙殿主眼眸中的震撼之色越来越浓。
当年他晋升圣子的时候，圣子钟响了十一次，也出现过圣人之辉，但跟柳无邪相比，完全不是一个等级。
得到圣人之辉的洗礼，柳无邪肉身竟然在发生着蜕变。
天地一体境，神魔九变，真龙之体，万钧壁垒盾，正在不断融合。
修炼太多的肉身功法，虽然强大，但弊端也很明显。
有些功法，开始出现冲突，比如神魔九变跟真龙之体。
在圣人之辉的改造之下，柳无邪体内的那些弊端，正在慢慢消除。
更可怕是他体内的筋脉，朝圣人血脉靠近。
自古以来，圣人血脉一共出现不超过十人，天神殿第一代老祖就是其中之一。
“咚咚咚！”
圣子钟同时响了三次，加上之前的四响，已经出现了七响了。
整个天神殿几百名圣子，出现七响的寥寥无几，大部分都是三五响居多。
就算圣子钟不再响起，柳无邪的天赋，已经超越了很多人。
钟声连绵悠长，如同山川中的河流，发出涓涓声响。
如同清风拂面，让人浑身舒爽。
如同山石滑落，落入山涧中，传来沉闷的回响。
如同女子啼哭，让人撕心裂肺。
如同婴儿坠地，散发出生命之力。
……
各种意境，充斥他们的心头。
“翁！”
情不自禁之间，几名圣子顺利突破修为。
“我竟然晋升了？”
感受体内那澎湃的域神气，晋升的弟子，满脸的不敢置信。
没有晋升的弟子，他们体内的法则，还有域神气，重新得到了凝练。
圣子钟开始影响周围的一切，影响他们的心智，影响他们的修为。
晋升的那些弟子，纷纷站出来，朝圣子钟方向鞠了一躬，他们困在这个境界太久了，多亏了柳无邪。
他们打开的不是桎梏，更多是一种心境。
没有柳无邪，他们修为终生难有寸进了。
圣子钟响就像是一记醍醐灌顶，不仅打开了他们的境界，也打开了他们对修炼的认知。
仇恨，有时候真的会蒙蔽一个人的双眼。
打开心扉后，他们看待柳无邪的眼神，多了一股尊敬，还有一丝虔诚。
“咔咔咔！”
柳无邪体内犹如小鸡破壳，传来轻微的咔嚓声。
他的骨骼正在重新塑造，每一寸血肉，每一寸骨骼，在朝更完美的方向靠近。
那种无与伦比的感觉，让身处圣子钟中的柳无邪，感受的一清二楚。
“圣子钟在改造身躯！”
柳无邪很快明白过来，没想到自己测试圣子赋，竟然得到了圣子钟的认可。
“轰！”
一股洪荒之气，从柳无邪体内喷涌而出，境界飞速飙升。
刚才还是虚神八重，顷刻间的功夫，提升到虚神九重。
这一切，都是圣子钟的功劳。
站在殿外的汪中和等人，脸色阴沉的可怕。
奇妙的是，心怀仇恨的人，圣子钟的响声，犹如魔咒一般，让汪中和浑身很不舒服。
反倒是那些心怀仁慈之人，受到圣子钟的影响，心境更上一层楼。
众人神经已经麻木，之前对柳无邪心怀敌意的一些弟子，纷纷放下芥蒂，闭上眼睛，感受圣子钟带来的影响。
“咚咚咚咚！”
一连四响，每一响充斥着大道之音，仿佛整个天地，都陷入了静止，只有圣子钟的声音，在偌大的天神殿回荡。
大量的外门弟子，受到圣子钟的影响，纷纷突破修为。
大量的内门弟子，受到圣子钟的影响，纷纷突破修为。
大量的精英弟子，受到圣子钟的影响，纷纷突破修为。
大部分长老，受到圣子钟的影响，他们的心境得以完善。
殿主破格提升柳无邪为圣子，导致宗门怨声载道，各种不和谐的声音，传遍整个宗门，甚至有人传出，柳无邪是殿主的私生子。
随着圣子钟的响起，所有的负面，所有的杂音，在这一刻，消失于无形。
圣子殿发生的事情，像是一阵狂风，很快传遍整个宗门，受到获益的弟子，纷纷朝圣子殿鞠躬。
这一切都是拜柳无邪所赐，就算是殿主让柳无邪晋升长老之位，他们也不会有任何意见了。
五位殿主闭上了眼睛，他们也在感受圣子钟的变化。
南宫尧姬晋升的时候，只有十二响，得到的圣人之辉，未必有柳无邪浑厚。
柳无邪在第一响的时候，就降临了圣人之辉，而他们到最后才降临下来一些。
“咚咚咚！”
又是三响，加上之前十一响，圣子钟足足响了十四次。
众人已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪既老祖之后，第一个让圣子钟十四响的弟子。
每一次响起，意味着天神殿整体实力就会上升一个水平。
包括五位殿主，他们的修为，正在缓慢攀升。
南宫尧姬早已达到极限，距离灵神，只有一步之遥了。
神君之上，则是灵神境。
达到这种修为，拥有的手段，更是通天彻地。
只要晋升灵神，就会受到中天域的召唤，离开下三域。
无数目光，落在柳无邪身上，他们想要知道，柳无邪能否创造奇迹，让圣子钟十八响。
还差最后四响，众人都在等待，柳无邪同样也在等待。
圣子钟内部涌现出无数混沌之气，这些混沌之气进入意识后，不断地涌入魂海中的神秘光团。
神秘光团猛地跳跃，分解出大量的魂力，宛如潮水一般，冲向柳无邪的魂海。
“咔咔咔！”
魂海开始分裂，要比之前更加宽阔了。
“翁！”
柳无邪清晰地感受到，魂海中又多了一个东西。
“第三元神！”
柳无邪脸上充满着不敢置信之色。
他竟然诞生了第三元神。
跟第一元神还有第二元神不同的是，第三元神要小了很多。
不仅体积更小，第三元神颜色跟第一元神还有第二元神有所不同。
正常人元神晶莹剔透，宛如新生的婴儿一般。
而第三元神竟然紫色，元神的容貌跟柳无邪长相差不多，但表情多了一股邪魅。
“难道是血灵咒的关系？”
柳无邪胡思乱想。
第二元神可以加持战斗，融入神器之中。
那第三元神的作用又是什么？
柳无邪一概不知，也许什么作用也没有，也许有更大的作用。
一切要等到他结束圣子晋升之后才能知晓。
没时间去理会第三元神，继续沉淀心神，目光看向圣子钟深处。
大量的天地法则，宛如潮水一般，涌入他的意识当中。
这些法则，毫不例外被第三元神吸收。
第三元神好像是独立的，跟第一元神还有第二元神，没有任何关联。
相反第三元神，鄙夷地看了一眼第一元神跟第二元神。
这个发现，让柳无邪大为震惊。
难道说，第三元神不属于自己？
或者说，元神之间，也在相互竞争。
“咚咚咚！”
又是三响，圣子钟一共响了十七响。
距离十八响，还差最后一响。
每个人心都提到了嗓子眼上，想要知道，柳无邪能否打破老祖的记录。
奇怪的是，十七响之后，环绕在柳无邪身上的圣人之辉，正在慢慢退去，意味着测试圣子赋，已经接近尾声。
“可惜了，没能唤醒十八响！”
见圣人之辉退走，不少长老面露可惜之色。
看似十七响跟十八响只有一响之差，也许就是这一响，就是天堑之别。
连之前嘲讽柳无邪的那些精英弟子，此刻脸上都流露出一丝可惜。
柳无邪的意识，也在渐渐回归。
感受体内传来的澎湃气息，冒出来的第三元神突然释放出一团紫色光泽。
魂力外放，强横的魂力，回到了圣子钟中。
顿时间！
一股尘封已久的钟声，响彻天地。
声音出现的那一刻，大殿中的精英弟子，圣子，还有各大长老以及五位殿主，纷纷往后退了一步。

第三千一百六十四章  第三元神

最后一道圣子钟响，响彻寰宇，仿佛贯穿了上中下三大天域。
屋顶上出现大量的洞口，被声音震碎，无数瓦砾，从头顶跌落。
“所有人退出去！”
青龙殿主大喝一声，让所有人退出大殿。
顷刻间的功夫，大殿中只剩下五位殿主，其他人全部回到了大殿外面。
十八响足足响了三息左右，这才缓慢停止。
柳无邪的意识，终于从圣子钟中回到了本体。
“舒坦，舒坦啊！”
柳无邪忘记了身在何处，那种浑身舒坦让他忍不住想要呻吟一声。
重新塑造的肉身，更契合天道，周围的域神气，无需柳无邪收取，就能融入他的体内。
“不对劲，不对劲，肉身就算再契合天地，也不至于跟天地融合一起，难道是第三元神的原因。”
柳无邪发现一个奇怪的现象，自己仿佛不是站在大殿中，而是站在浩瀚的宇宙当中。
周围的一切，像是无数星辰环绕着他。
这种感觉说不清，道不明。
轻轻探出右手，朝虚空抓了一下，一团域神气，竟然被他抓在手中。
这一幕，正好落在五大殿主眼中。
“缔造主！”
五名殿主情不自禁脱口而出。
何为缔造主？
唯有创造天地，才能缔造天地。
天地中的一切，都是缔造主所为。
域神气无形无质，就算是神君境，只能通过吸收，却无法将域神气抓在手里。
柳无邪把玩了一会域神气，很快松开手掌，域神气又消失在天地之中。
直到此刻他才知道，大殿中还有其他人。
目光看向五位殿主，发现五位殿主像是看到鬼一样，每个人看向自己的眼神，充满着惊惧，包括师父在内。
“弟子拜见五位殿主！”
柳无邪连忙上前行礼。
他并不知道，自己刚才一个不经意的举动，竟让五大殿主震骇莫名。
“柳无邪，你再抓一次域神气？”
青龙殿主还不死心，以为自己刚才看错了，让柳无邪继续抓一次域神气。
域神气乃天地气体之一，包括造化之气，混沌之气等等，他们无形无质，却真实存在。
柳无邪犹豫了一下，还是探出手，朝空中抓去。
跟刚才一样，又是一团域神气，被他捏在掌心。
“嘶！”
五大殿主同时倒吸一口凉气。
“柳无邪，你能抓住域神气的事情，千万不能让人知道，切记切记，这关乎你的性命，今日之事，也不得对任何人提及。”
青龙殿主语重心长地说道。
柳无邪的天赋，他们见识到了，除了封神之路被关闭之外，可以说是绝世妖孽。
继续成长下去，重开封神之路，也不是不可能。
“好！”
柳无邪此刻才反应过来，抓住域神气，太过匪夷所思，连他都觉得不可思议。
好像天地中的一切，他都看得清清楚楚，甚至可以将空中游离的域神气跟造化之气区分开。
这一切，应该都是第三元神的功劳。
“你现在是圣子了，以后一言一行，都代表天神殿，不论做任何事情，都要以宗门利益为第一位。”
南宫尧姬往前一步，同样是一副语重心长的口吻。
他们乃堂堂殿主，此刻在柳无邪面前，竟然没有一丝架子。
这要是让其他弟子见到，不知道作何感想。
“是！”
柳无邪弯腰行礼。
他现在拥有的这一切，都是拜天神殿所赐。
没有天神殿大力扶持，他不可能以如此之快的速度，突破到虚神九重境。
“好了，你下去吧，萧珏会安排你住处！”
南宫尧姬对柳无邪的态度非常满意。
显然柳无邪还不知道，自己唤醒圣子钟十八响意味着什么。
“弟子告退！”
柳无邪说完，朝大殿外面走去。
刚跨出大殿，萧珏就一个健步冲过来。
“无邪，恭喜你成为天神殿第五万六千七百四十二名圣子。”
萧珏连忙上前恭喜道。
天神殿历经几十万年发展，不知道经历了多少圣子。
有些老去，有些死去，有些不知所踪，如今只剩下三百多名圣子，数量甚至还不如一些一流宗门。
天神殿已经没落很多年了，除了底蕴还在，整体实力，远不如封神阁。
“多谢萧珏长老为我做了这么多。”
柳无邪非常客气，今日的晋升仪式，多亏了萧珏长老，才顺利进行下去。
“别客气了，我现在带你去圣子院！”
萧珏拍了拍柳无邪肩膀，两人很快离开大殿，朝圣子院走去。
圣子院很大，大小山峰足有上千座，都称之为圣子院。
按照规定，晋升圣子，可以分配到一座山峰，配备十多名弟子，伺候他衣食住行，以便他更好的修炼。
除此之外，享受的待遇，也不相同。
每座山峰上，都有灵泉，还有豢养的各种神兽，以及神药田，这些都需要人打理。
仅凭柳无邪一个人，是无法完成的，所以每名圣子，下面都配备很多人手。
十名弟子是基础，如果柳无邪需要，可以提升到二十人。
穿过重重山峰，很快抵达圣子院。
“那边山峰都是闲置的，你挑选一个吧！”
萧珏指向前面几百座山峰，应该是圣子院最好位置的了。
柳无邪望了一眼，很快选中其中一座，不论是位置，还是域神气浓郁程度，都堪称一流。
第三元神看到的世界，跟柳无邪自己看到的时候，完全不同，甚至能看到很多常人看不到的东西。
比如他选中的这座山峰，地下深处，竟然孕育出来一丝神脉。
长期在山峰上修炼，百利而无一害。
萧珏抓住柳无邪肩膀，很快落在山峰之上。
正如柳无邪所料，山峰上鸟语花香，神药遍地，灵泉释放出强烈的神性，每日泡在灵泉中，可以滋养肉身。
圣子的待遇，不知道比精英弟子好多少倍。
难怪那些精英弟子，争着抢着想要晋升圣子。
不知不觉，两人来到山峰之巅，这里建造了一座大殿，还有不少院落，方便柳无邪居住。
在主殿一侧，还有一块巨大的碑子，上面雕刻三个大字。
“云鼎峰，倒是好名字！”
柳无邪看了一眼整座山峰，的确像是一座云鼎。
“一个人无法打理这么大的山峰，你有合适的人选吗，如果没有，我可以替你挑选一些人过来。”
萧珏回到山峰主殿后，对着柳无邪说道。
“我这边有几个人选，就劳烦萧长老了！”
柳无邪还真有几个人选。
宗门给圣子安排十几名弟子，其实也是帮助他们培养心腹。
圣子每天忙于修炼，一些杂物，只能交于身边信得过的人处理。
宗门派来的人，毕竟不知根知底。
大部分圣子，都是从底层一步步爬上来，结识很多的人。
柳无邪不同，他从杂役弟子到圣子，前后也就经历了两个多月时间，认识的人实在有限。
能被圣子看中，那是一种荣耀，多少外门弟子、内门弟子，想要成为圣子身边的人，哪怕只是普通的打杂，也心甘情愿。
圣子所处的山峰，乃修炼圣地，加上圣子的指点，修为肯定会突飞猛进。
柳无邪刚晋升圣子，许多外门弟子，开始疏通关系，想办法加入柳无邪山峰，甘愿做一名打杂弟子。
包括一些内门弟子，同样在疏通关系，找到一些认识的长老，希望能跟柳无邪攀上关系。
这一切柳无邪浑然不知。
沉思了一下，他倒是想到了几个人。
以后这些人常年待在自己身边，必须要对自己绝对忠诚才可以。
拿出纸和笔，很快写了几个人的名字，交到了萧珏手里。
看到名单上的名字还有身份，萧珏不禁皱了皱眉。
“以你现在的身份，就算是挑选精英弟子给你打理山峰都可以，你真的要挑选他们吗？”
萧珏希望柳无邪好好慎重考虑一下。
挑选上来的这些人，修为越高，替他办事效率越快。
修为太低，反而不利于柳无邪发展。
“就他们吧，剩余那些人选，就麻烦萧长老了，替我挑选几个。”
柳无邪点了点头。
挑选心腹，忠诚是第一位，修为反倒是次要的。
以云鼎峰的环境，加上他的指点，相信用不了多久，他们就能成长起来。
“好，我很快就将他们带过来，你先在山峰上熟悉一下。”
萧珏点了点头。
说完萧珏离开了山峰，只剩下柳无邪一人站在原地。
柳无邪没有闲逛，而是祭出第三元神，朝远处看去。
天地顿时变化，无数气体，还有各种法则，充斥柳无邪面前，跟鬼眸看到的世界，完全不同。
鬼眸更多是一种透视，无法看到天地法则。
“这就是真实的世界吗？”
柳无邪收起第三元神，感觉魂海一阵枯竭，仅仅是看了一眼，就消耗如此之多的魂力。
魂力修复后，再次调动第三元神，他需要熟悉第三元神的作用。
随着时间的流逝，柳无邪对第三元神越来越熟悉，发现战斗的时候，凭借第三元神对域神气的感知，可以提前判断对方出手的招式。
一个时辰后，萧珏带着十五名弟子，出现在云鼎峰上。
一部分柳无邪认识，一部分面孔比较陌生。
既然是萧珏长老亲自挑选的，肯定都是信得过的人。
“柳师兄，我终于又看到你了。”
从十五人之中，走出来一道熟悉的人影，连忙上前，脸上堆满着兴奋的笑容。

第三千一百六十五章  云鼎峰

萧珏带来了十五人，除了柳无邪挑选的几人外，其他几人是他精挑细选出来的。
“柳师兄，我终于又看到了你了。”
见到柳无邪的那一刻，王中远连忙跑过来，对柳无邪的印象，还停留在杂役弟子阶段，说话很是随意。
得知柳无邪成为圣子，王中远他们一脸不敢置信。
这才短短几个月功夫，柳无邪连跨这么多等级。
“王中远，注意你的身份！”
焦多冷哼一声，让王中远注意自己现在的身份。
之前他们都是杂役弟子，说话可以口无遮拦。
现在不同了，柳无邪已经是圣子，他们遥不可及。
能成为圣子院弟子，对他们来说，这是几辈子修来的福分。
王中远这才意识到自己失态了，连忙站住身体，朝柳无邪恭敬的鞠了一躬。
“大家不用拘束，我没有什么太多的要求，大家跟以前一样。”
柳无邪朝众人点了点头。
王中远在杂役堂的时候，对自己多少有些照顾，焦多性格比较内敛，典型的外冷内热型。
洗剑池的时候，也暗中帮助过柳无邪，这份情他记在心里。
“柳师兄！”
连浩之走过来，朝柳无邪抱了抱拳。
萧珏找到他的时候，同样是一脸不敢置信。
杂役弟子柳无邪只要了焦多跟王中远，其他人倒不是不信任，只是接触时间较少，彼此不是很熟悉。
连浩之自然不用多说，交易坊市的时候，曾帮助过自己。
“人我已经给你送过来了，剩下的你安排吧，如果哪里做的不满意，可以随时调换。”
萧珏走到柳无邪面前，拍了拍他的肩膀，这十五人就交给他了。
至于怎么安排，那是柳无邪的事情。
“多谢萧长老！”
柳无邪朝萧珏鞠了一躬，感谢他对自己无微不至的照顾。
萧珏点了点头，一个纵射，消失在云鼎峰。
“大家相互做一个介绍吧！”
萧珏离开后，柳无邪没什么架子，让他们相互做一个介绍。
但该有的规矩，还是要有的。
经过一番介绍，柳无邪是暗暗吃惊，萧珏调遣过来的几人，很不简单。
除了修为极高之外，种植神药的，豢养神兽的，打理山峰的，日常起居的，应有尽有。
接下来则要分配任务，神药这一块，由吴左负责，此人修为达到准神五重，妥妥的精英弟子。
论修为，要比柳无邪高出很多。
萧珏找到他的时候，还犹豫了很久，最后萧珏告诉他，如果错失这次机会，你将后悔一辈子。
吴左虽然修为比柳无邪高出很多，脸上却看不到一丝傲气，萧珏既然这样说，肯定知道些什么。
加上吴左又懂得一些育灵术，擅长种植神药，管理云鼎峰神药园最适合不过。
云鼎峰上有很多神兽，他们攻击力一般，除了平时猎杀之外，神兽下得崽也可以卖掉，所有的收入，尽数归柳无邪所有。
“宁州，神兽的事情，就交给你了。”
柳无邪对着一名瘦弱的弟子说道。
宁州修为一般，只有虚神九重，跟柳无邪相当，但他对豢养神兽很有一套。
“是！”
宁州连忙弯腰鞠躬。
接着是饮食起居这一块安排给了一名叫姚雨的女弟子，此女修为也很高，达到了准神四重境。
每个人又单独配备了几人，全力配合他们工作。
“去吧，如果期间你们做的不满意，可以随时跟我提，我不会为难你们！”
安排好了之后，柳无邪示意他们可以离开了，住处他们自己随意挑选，山峰上的空房子很多。
如果不想跟随自己，也可以离开，决不强求。
“是！”
吴左朝柳无邪鞠了一躬，带着几人离开了峰顶，朝神药园走去。
场中只剩下连浩之，焦多，还有王中远三人。
“柳师兄，需要我们做什么？”
他们都领到了任务，而他们三个，却什么事情也没有。
“你们暂时待在我身边，如果有需要，我自会安排。”
柳无邪示意他们不用着急，以后肯定有用得到他们的地方，例如传送个什么消息，还需要最信得过的人。
连浩之还有焦多他们点了点头，岂能看不出来，柳无邪在重用他们。
别看豢养神兽，种植神药都很重要，但这些事情，接触不到核心的东西。
柳无邪需要一段时间来考验他们，只要他们经过了考验，才能加以重用。
安排妥当后，柳无邪回到自己居住的区域。
姚雨这边已经打理好了，安静的院子，有修炼场地，单独的起居室，闭关室，炼丹室，炼器室等等。
整座云鼎峰，一应俱全。
回到住处，祭出第三元神，云鼎峰的一草一木，都在他感知之中。
正在忙碌的吴左，还有正在喂养神兽的宁州，以及忙前忙后的姚雨，他们的表情，柳无邪尽收眼底。
活着这么多年月，他对辨人之术，还是懂得一些。
如果只是敷衍了事，瞒不过他们的眼睛。
尤其是苏醒第三元神后，柳无邪发现能洞穿人的心灵。
夜幕降临！
云鼎峰安静了下来。
“王中远，你去将宁州还有吴左他们都召集到大殿中等我。”
柳无邪熟悉自己居住环境后，吩咐王中远去将他们都叫过来。
“是，师兄！”
王中远离开大殿，朝神药园还有神兽园跑去。
等了约莫一炷香左右时间，吴左还有宁州、姚雨他们纷纷出现在大殿中。
“柳师兄找我们做什么？”
进入大殿后，站在宁州身后的一名弟子小声说道。
“别那么多废话！”
宁州长相虽然瘦小，但性格却非常强势。
站在身后的弟子连忙闭上嘴巴。
柳无邪的手段，他们早就见识过了，更为重要，柳无邪圣子赋测试，圣子钟竟响了十八次。
所有人到齐之后，柳无邪这才从大殿后面走出来。
宁州，吴左他们垂手而立，站在大殿下方。
“我叫你们过来，没有别的事情，既然你们决定跟随我，我自然不会亏待你们，白天你们的所作所为，我都看在眼里。”
柳无邪上来就是对他们的肯定。
考察一个人，无需太多时间，一件小事，一个动作，就能看出此人是否忠诚。
萧珏又替他把关了，基本问题不大。
既然决定重用，自然不能亏待他们。
“这是我们应该做的。”
吴左性格比较冷淡，说话的时候，脸上也没有什么太多的表情。
“从现在开始，云鼎峰上的东西所产生的收益，直接报给连浩之就可以，这些资源我只收一成，剩下的九成归你们，至于你们如何利用这些资源，那是你们的事情。”
柳无邪宣布第一件事情。
圣子院最大的好处，山峰上产生的任何资源，都归圣子所有。
听到九成归他们，吴左还有姚雨等人一脸震惊。
他们虽然第一次来到圣子院，但对圣子院的规矩，还是略懂一些，来的路上，萧珏长老也跟他们提及过。
正常圣子，会拿出山峰一成的收入给这些弟子，自己独享九成。
而柳无邪只拿一成，剩下九成给他们。
保守估计，云鼎峰每年的收成，绝对超过十万到二十万神晶。
对他们而言，每个人会分到一万多块，这只是保守估计，如果他们打理的好，数量还会翻倍。
“柳师兄，您是不是说反了。”
姚雨这时候站出来，以为柳无邪说反了。
“自从你们踏入云鼎峰的那一刻开始，意味着你们选择追随我，既然如此，我又怎会辜负你们。”
柳无邪语重心长的说道。
不论是做人还是做事都是相互的。
如果一味地只顾着自己的利益，很难交到长远的朋友，更妄想他们对你忠心耿耿。
“柳师兄，你这样做不符合规矩，其他圣子峰可能会有意见。”
吴左往前一步，他们相信柳无邪的魄力，但这样做，无形中得罪了其他圣子峰。
“他们是他们，我是我，就算得罪了又如何，你们把事做好就行，其他的事情，无需去理会，就算有人找麻烦，也有我顶着。”
柳无邪倒是不以为意，示意他们不用想太多。
已经将话说到这种份上了，他们自然不好再说什么。
柳无邪这样做，是他真的看不上云鼎峰每年所产生的这些收入。
他还有更远大的理想，两年之后如果不能进入中天域，就算他拥有再多的财富，又能如何。
“云鼎峰上有现成的修炼室，如果我不在的时候，你们可以进去使用，藏书阁里面的书籍，你们也可以去阅读，我不希望你们加入云鼎峰之后，就忘记了修炼，大家一起成长，一起努力，将云鼎峰打造成圣子院第一峰。”
柳无邪说到最后激情飞扬，他需要的不是奴隶，更不是随从，而是一群志同道合的人。
受到柳无邪的影响，每个人的情绪都被调动起来。
“我们誓死追随柳师兄！”
王中远第一个站出来，没有柳无邪，他至今还是杂役堂一名普通弟子。
如今可以自由修炼，加上云鼎峰的环境，相信用不了多久，就能突破到虚神境。
吴左他们没说话，但表情足以说明一切。
“好了，都回去吧，好好修炼，如果有不懂的地方，大家可以一起探讨。”
柳无邪示意他们可以回去了。

第三千一百六十六章  前往乱海

众人离开后，柳无邪回到院子。
“师兄，这是我精心为你准备的点心，用冰心蚕蛹熬制了整整一天时间，请师兄享用。”
姚雨端来一碗特制的点心，走到柳无邪面前，请他品尝一下。
柳无邪看了一眼姚雨，眼眸中闪过一丝玩味之色：“东西放下吧，你可以下去了。”
整个过程，柳无邪脸上没有任何波动。
姚雨脸上闪过一丝失望，她虽然是内门弟子，但修为不低，长相也不差，这些年追求他的男子不在少数。
能进入圣子院，对她来说，也是一次机会。
既然是机会，当然要好好把握。
柳无邪一眼就看穿她的心思，所以表情很冷漠。
“那我先下去了，师兄记得趁热喝！”
姚雨说完，扭动着腰肢，离开柳无邪的院子。
直到姚雨走远，柳无邪这才招呼连浩之过来。
“以后没有我的准许，任何人不得踏足院子。”
姚雨今晚的做法，让柳无邪有些不悦。
“是！”
连浩之点了点头，姚雨刚才的做法，他也看在眼里，无非是希望亲近柳无邪，如果可以，不介意使用美色。
姚雨没有坏心思，只是想巴结上柳无邪而已。
女人依附强者，这是亘古不变的道理。
接下来几日比较平静，吴左每天穿梭于神药田，经过他的细心打理，不少神药进入成熟期，再过一段日子，就能卖出去了。
宁州打理的神兽发展势头非常的好，在柳无邪的要求下，让宁州去进一批飞行神兽幼崽，以后也许用得到。
姚雨经历那天的事情后，一切恢复正常，每天给柳无邪的饮食起居伺候的明明白白。
一切都在朝好的方向发展。
柳无邪给吴左他们九成的收入，确实引起一些圣子的不满。
仅仅是不满而已，圣子钟十八响，让很多圣子受益匪浅，怎么会因为这点小事去为难柳无邪。
可能是受到柳无邪的影响，各大圣子峰，都调整了收入分成，最高的调整到了八成，最低的也有五成，整个圣子院，到处充满着欢声笑语。
宗门高层也没想到，柳无邪一个不经意的举动，竟让圣子院所有圣子更团结了，宗门整体凝聚力更上一层楼。
第五日的时候，师父雪依殿主来了一趟。
柳无邪带着师父逛了一圈云鼎峰，雪依殿主指点了柳无邪一番修为，随后离开。
对这个弟子，雪依殿主没什么可挑剔的，除了修为上能指点一些外，人情，世故，智谋，心性，柳无邪都属于上乘，无需她过多操心。
第六日的时候，萧珏来到了云鼎峰。
将萧珏长老引到大殿之中，王中远立即端上香茗。
“萧长老突然找我，是不是发生什么事情了？”
从萧珏的表情中，柳无邪看到一些东西，萧珏突然找到自己，肯定不是过来叙旧。
“确实有一事！”
萧珏轻轻呷了一口茶，缓缓说道。
“长老请说，只要弟子能做到的，绝不推辞！”
柳无邪先表明自己的态度，萧珏对他的帮助，他一直牢记在心。
“你先看看这个！”
萧珏从怀中拿出一封类似书信一样的东西，递交到柳无邪的手中。
接过书信，柳无邪轻轻展开。
足足看了数十息左右，柳无邪这才合上书信，将书信还给了萧珏长老。
“殿主什么想法？”
柳无邪朝萧珏长老反问道。
“希望你去一趟，对你来说，这是一次历练的机会，机不可失，失不再来，趁此机会，还能结交一些天下英豪。”
萧珏来之前，早就跟五位殿主商议过了，这才来到云鼎峰。
“我只有虚神境，去了恐怕会遭人耻笑吧。”
柳无邪摸了摸鼻子，整日呆在云鼎峰修炼，对他而言，确实不是什么好事。
封神阁已经调遣大比高手守在朔月城，只要自己露面，必然实施绝杀一击。
以他现在的修为，抵挡不住封神阁的暗杀。
一直呆在天神殿，固然安全，却也限制自己的发展。
他的道路，不同于其他人，仅靠安静的修炼，很难成长起来。
“这个你尽管放心，既然对方主动邀请你去，必然想到了这一点，况且我们只是去见识一下，未必就能派的上用场。”
萧珏打消了柳无邪的顾虑。
“好，什么时候出发！”
柳无邪犹豫了一下，答应了萧珏长老，自己愿意前往。
“明日就出发，我会随你一起去！”
萧珏长老说完站起来，他乃高级神君境，下三域几乎没有多少对手，就算是面对顶级神君，也能周旋一番。
听到萧珏长老随自己一起去，柳无邪顿时放下心来。
萧珏长老说完朝大殿外面走去，等明日的时候，再来找柳无邪，一同上路。
“恭送长老！”
柳无邪亲自将萧珏长老送到大殿外面。
直到萧珏长老走远，柳无邪朝王中远招了招手。
“师兄，有何吩咐？”
王中远小声问道。
“将吴左他们召集到大殿中，我有事情要宣布。”
柳无邪说完，回到了大殿之中。
等了约莫盏茶时间，吴左，宁州，姚雨，连浩之他们纷纷进入大殿。
“柳师兄，您找我们有事？”
进入大殿后，焦多朝柳无邪鞠了一躬。
就在昨天，焦多顺利突破到虚神境，激动的一夜没有睡觉。
“我要离开一段时间，这段时间云鼎峰就交给你们了，切记，不可耽误修行。”
柳无邪对着众人说道。
“师兄要去哪里？”
宁州出言朝柳无邪问道。
“归元教镇宗至宝受损严重，邀请了天下各大育灵术大师，我也在邀请之列，谁能修复归元教至宝，奖励一条神脉，一枚顶级神君级别丹药，其他奖励更是不在少数。”
柳无邪说出此行的目的。
不久前，归元教遭遇不明种族进攻，导致镇宗至宝受损。
各大宗门至宝，那是集齐了无数先辈们的心血，才炼制而成。
重新炼制一枚，光收集材料，就需要几百年乃至几千年，后期炼制，又需要大量的时间。
如能修复，将大大缩短时间。
听到奖励，吴左他们倒吸一口凉气。
且不说神君级别丹药，仅凭一条神脉，就让无数人趋之若鹜。
一条完整的神脉，可以打造出来一座二流宗门。
归元教屹立于乱海之中，而乱海中孕育着各种稀奇古怪的生禽猛兽，每间隔一段时间，就会攻击乱海上的岛屿。
而归元教作为乱海第一大宗门，遭受的冲击，也是最大的。
这些年归元教高层也想过，将宗门转移到内陆。
最终都无疾而终。
如今的下三域，好的洞天福地早已被人占据，一般的地方，又不足以支撑超一流宗门发展。
乱海虽然危险，但乱海也是资源最丰富的地方。
岛屿遍布，而且乱海下面，神脉纵横交错。
相比起其他宗门，归元教极其富裕，他们最不缺的就是神脉。
而内陆宗门，神脉就非常稀缺。
这些年各大宗门也派人前往乱海下面，想要采集神脉，无一例外，大部分去的修士，都有去无回，最终死于乱海之中。
纵然是神君强者，进入乱海，都未必能全身而退。
传言乱海深处，居住着超越神君级别的存在。
归元教发展无数年，对乱海很多区域，了如指掌，才成功收取了一部分神脉。
更远的地方，他们也不敢轻易涉足。
“祝师兄凯旋，以师兄的育灵术天赋，必然能大放异彩。”
吴左他们连忙朝柳无邪鞠躬。
柳无邪的育灵术天赋，他们早有耳闻。
三项大比，柳无邪碾压群雄，独占鳌头，连九级天赋的庄重，都败在他手里。
“云鼎峰接下来就拜托各位了，希望我回来的时候，能看到不一样的云鼎峰，还有不一样的你们。”
柳无邪语重心长的说道。
他对吴左等人没有太多的要求，只要打理好云鼎峰，修为不耽搁，那就可以了。
“师兄放心，有我们在，云鼎峰不会出现任何问题。”
连浩之拍着胸脯保证，如果云鼎峰不在了，他们也没有脸活在这个世上。
“好了，明日我就动身，就不跟各位一一道别了，都下去休息吧！”
柳无邪对他们的态度非常满意。
吴左等人陆陆续续离开大殿，只剩下柳无邪一人坐在原处。
“此番前往归元教，必然凶险重重，封神阁那边肯定也收到了帖子，派遣大批育灵师前往，要是知道自己也去，必定派高手围剿。”
柳无邪沉思了一下，暗暗说道。
归元教这次颁发出去的帖子，多达几千份，下三域叫得出的育灵师都邀请了。
对柳无邪而言，这绝对是一次盛事。
不仅能见到天下各路育灵大师，还能结识一些志同道合之士。
三项大比育灵术大比，只能算是小打小闹，参加的也都是一些虚神级别弟子。
这次前往归元教，无一例外，都是下三域顶级育灵师，像鹤雄，曹猛他们，都在邀请之列。
柳无邪育灵师天赋很高，论经验，肯定不如鹤雄跟曹猛他们。
萧珏也说了，主要是领柳无邪过去见识一下，至于能不能修复，反而是次要的。
翌日凌晨！
萧珏如约而至。
柳无邪已经站在大殿外面，整个人意气风发，踏足天域以来，这是第一次真正意义上出远门。
“我们出发！”
萧珏打了一个口哨，从远处飞过来两尊飞行神兽。

第三千一百六十七章  惊魂山脉

此番路途遥远，就算是乘坐飞行神兽，也需要半个月之久，靠双腿赶路，没有三五年都无法抵达。
“这两头飞行神兽都是宗门训练过的，出示你的令牌，就会听从你的号令。”
萧珏摸了摸两头飞行神兽，对着柳无邪说道。
柳无邪连忙拿出令牌，飞行神兽感受到令牌中的气息后，放低身子，示意柳无邪可以登上来了。
“出发！”
萧珏身体一晃，落在另外一头飞行神兽上。
煽动双翅，两头飞行神兽飞过天神殿，朝极远处飞去。
主殿前！
五位殿主站在山峰之上。
“此番之行，不知是福是祸！”
青龙殿主喃喃说道。
“对他而言，这何尝不是一次机会，希望下次见到他的时候，能给我们带来更多的惊喜。”
白虎殿主小声说道。
南宫尧姬跟雪依殿主没说话，静静地看着飞行怪兽消失在视线之中。
另外一处！
某个隐秘的角落，探出一颗脑袋，拿出一枚通讯符，捏碎之后，一道信息传递出去。
“柳无邪，你害得我变成了伙夫，我会让你生不如死。”
薛执事嘴角浮现一抹残酷的笑容。
上次因为丁保泰的事情，连累了自己，被贬为伙夫。
这笔仇一直记在心里，封神阁这段时间一直调查柳无邪的信息，终于让他们抓到机会，打算从薛执事身上下手。
果然奏效了，薛执事愿意配合封神阁，斩杀柳无邪。
朔月城！
一处独立院落，居住着好几名高级神君境，他们潜伏进来有一段时间了。
“收到消息了，柳无邪跟萧珏离开天神殿，朝归元教方向赶去了。”
几名神君境立即凑到一起，将薛执事传过来的信息传给了封神阁。
“该我们出手了！”
狄狮从屋子里面走出来，眼眸阴沉得可怕。
“狄长老，我们是半路伏击，还是等到了归元教再动手。”
另外一名长老出言朝狄狮问道。
“不急，需要布置一番，必须要将萧珏引开才行。”
狄狮目光看向天神殿方向，一字一句的说道。
关闭院子，潜伏在朔月城的封神阁长老，乘坐传送阵迅速离开。
一场针对柳无邪的阴谋，正在悄悄展开。
这一切柳无邪浑然不知，乘坐飞行怪兽，飞过高山，飞过山川，飞过河流，飞过……
一日之后，萧珏操控飞行怪兽，落在了一处大城中。
“我们休息一晚，明日继续上路！”
拿出一枚储兽袋，将两尊飞行神兽收进去，两人进入城中。
进入街道，柳无邪左看看，右看看，对周围的一切，充满着好奇。
乘坐天枢上来的时候，跟商队来到了朔月城，大部分时间，穿梭于山脉中，没有领略天域风采。
走了约莫一炷香左右，找到一处客栈。
这座客栈也是天神殿产业，相对比较安全。
“见过萧珏长老！”
掌柜的是一名老者，五十多岁，最近几年才调过来，之前也是天神殿一名执事。
“给我们一座安静一点的院子。”
萧珏点了点头，面无表情的说道。
“萧长老请跟我来！”
掌柜地领着萧珏跟柳无邪，穿过外面的建筑，走到内院之中。
这里的院子，不对外开放，只针对路过的天神殿高层。
推开一座院门，里面鸟语花香，明明是三九寒冬，但院子里面却温暖如春。
院子里面布置了一座阵法，封锁了天地法则，跨入院子，如同隔绝了跟外界的联系。
“萧长老如果有什么需要的，只要敲一下屋子里面的铜钟，就会有人过来。”
掌柜的将他们两个领到门外后，没有进入院子，而是小声说道。
“有劳了！”
萧珏点了点头，对他的安排，还算满意。
带着柳无邪，跨入院子，里面的环境布置非常不错，有假山，有流水，院子面积也很大，足够十几人同时居住。
“你挑选一座屋子吧！”
萧珏没什么架子，让柳无邪挑选一间。
“我住左边这间吧！”
虽然萧珏客气，但柳无邪不能喧宾夺主，选择了靠左侧一座屋子。
萧珏微微一笑，倒也没有在意，住进了右侧的屋子。
一日赶路，柳无邪有些累了，进入屋子就休息，直到掌灯时分，掌柜的才安排了酒菜，亲自送过来。
东西很丰盛，柳无邪跟萧珏两人相互而坐。
“无邪，宗门那边传来消息，封神阁可能会暗中对我们下手，如果你现在后悔，我们立即返回天神殿。”
萧珏端起酒杯，一饮而尽，小声朝柳无邪问道。
封神阁既然能将手伸进天神殿，天神殿自然也能伸进封神阁，两大宗门盘根错节，甚至有高层，早已投靠了对方。
此番前去，危险重重，谁也不知道封神阁布置了什么陷阱，如果处理不当，可能会死在半路上。
柳无邪将杯中酒喝完之后，陷入了沉思。
如果这时候返回天神殿，对他心性而言，绝对是一次打击。
遇事还没开始，就产生了退缩之心，这不是他的性格。
“多谢萧长老的提醒，既然出来了，就没打算回去，我相信萧珏长老，已经想好了应对之策。”
柳无邪放下杯子后，缓缓说道。
萧珏目光中流露出一丝赞赏之色。
“我已经通知沿路上各大据点，一旦发现封神阁踪迹，立即通知我，只要抵达归元教，我们就安全了，回来的路上，殿主会安排人接应我们。”
萧珏点了点头，能想到的，他都想到了。
况且对付小小的虚神境弟子，封神阁还不至于倾巢而出。
再多的神将境前来，也威胁不到他们。
一般的神君境，很难留住他们两个。
气氛还算融洽，两人酒足饭饱之后，回到了各自住处。
萧珏本打算带柳无邪出去逛逛，熟悉天域环境。
如今封神阁虎视眈眈，尽可能呆在客栈中，这里是天神殿地盘，封神阁还不敢放肆。
回到屋子后，柳无邪没有闲着，闭上眼睛，继续修炼。
封神阁就像是一柄悬在头顶上的利剑，随时能斩下。
唯有提升实力，才能抵挡得住封神阁的反扑。
天色微亮，两人就乘坐飞行神兽离开。
“前方就要穿过惊魂山脉，我们要连续飞行五天五夜，飞行的这段时间，你要时刻保持警惕，不得有任何松懈。”
萧珏利用神识传音，指着下方山脉对着柳无邪说道。
柳无邪听过惊魂山脉的来历，这座山脉巨大无比，里面潜伏着无数生物。
纵然是神君境，都不敢贸然闯入。
可怕的不是那些生物，而是惊魂山脉中，充斥各种诡异的事情。
每年都有不少强者进入惊魂山脉，无一例外，全部消失，似乎被传送到了什么地方。
参加三项大比的时候，归元教提前一个月就出门了，他们乘坐的是神舟，安全性要大于神兽。
人数多的情况下，可以乘坐神舟，两人飞行，乘坐飞行神兽反而更加安全。
“多谢萧长老提醒！”
柳无邪连忙运转万钧壁垒盾，暗中调动第三元神，观察周围的一切。
第三元神能看到很多常人看不到的东西，一旦发现危险，可以提前避开。
飞行神兽很快抵达惊魂山脉上空。
柳无邪瞬间开启第三元神，一座不一样的世界，呈现在他面前。
“好诡异的世界，许多天地法则，我从未见过！”
惊魂山脉上空，漂浮着许多稀奇古怪的法则。
除了法则不同外，还有很多不知名的气体，柳无邪还是第一次遇到。
第三元神继续往前延伸，进入惊魂山脉深处。
穿过茂密的树林，抵达地面上。
一头奇怪的猛兽，猛地抬起头，朝天空看去，竟然发现了柳无邪的存在。
柳无邪连忙收回第三元神，趴在地面上啃食的猛兽，这才收回了目光。
飞行神兽还在继续飞行，已经抵达惊魂山脉中间区域，一阵阵诡异的飓风，从地面上卷起，涌向苍穹之上。
仗着飞行神兽不是第一次飞行这条路线，提前将其避开。
又是一天过去，倒也有惊无险。
柳无邪全神贯注，精神高度紧张，对他的精气神，也是一重考验。
萧珏乃神君境，就算没有飞行神兽，也能自由飞行，受到的影响不是很大。
柳无邪魂力恢复后，再次祭出第三元神，朝惊魂山脉看去。
“萧长老，前面不对劲，好像有一股漩涡朝我们袭来。”
柳无邪刚祭出第三元神，发现远处出现了一股漩涡。
收起第三元神，漩涡又消失了。
“你确定有漩涡？”
萧珏目光看向前方，并没有看到柳无邪所说的漩涡。
“确定！”
柳无邪十分肯定的说道。
“那我们可有办法避开！”
萧珏对柳无邪十分相信，既然柳无邪这样说，肯定有一定的道理。
“我们朝右侧飞行！”
柳无邪拍了拍飞行怪兽，朝右侧飞去。
萧珏瞬间跟上。
就在两人调转方向的那一瞬间，惊魂山脉深处，涌出一股强横的气浪。
随之！
一股惊天涟漪，冲向天穹，形成数之不尽的漩涡，朝飞行怪兽包裹而来。
下方大量的树木，正在坍塌，连周围空间，都承受不住漩涡的碾压，纷纷炸裂。
“不好！”
萧珏暗道一声，幸好柳无邪提前发现，避开了漩涡中心。
就算这样，他们依旧身处漩涡边缘地带。
强横的撕扯之力，让飞行神兽发出痛苦的悲鸣声。

第三千一百六十八章  第三元神的妙用

漩涡倒不是很可怕，可怕是漩涡中的撕扯之力。
天神殿豢养的这些飞行神兽，各个体型庞大，肉身强横，一般的攻击，对他们来说，形同虚设。
只见飞行神兽身上的羽毛，不断地被撤下来，被漩涡轻松撕碎。
不论飞行神兽如何努力，都无法摆脱漩涡的撕扯，而且身体逐渐朝漩涡中心地带靠近。
“无邪，你想办法先出去！”
萧珏长老说完，将自己的飞行神兽收入储兽袋，凌空飞行，一掌拍下去，周围那些漩涡裂开一道缝隙。
趁此机会，柳无邪操控飞行神兽，顺着缝隙朝外面飞去。
而萧珏长老就没有这么好的运气了，出手的瞬间，漩涡陡然发力，拉着他的身体，朝惊魂山脉中跌去。
纵然是神君境，进入惊魂山脉，都很难全身而退。
几十万年了，多少绝世强者，栽在了惊魂山脉中。
“打神鞭！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出打神鞭，束缚住了萧珏长老的腰部。
将另外一头，绑在飞行神兽的身体上，借助飞行神兽飞行的惯性，拉住了萧珏长老。
“不要管我，你快走！”
萧珏长老大喝一声，让柳无邪赶紧走。
好不容易撕开一道缝隙，继续留在这里，他们两个都要死。
柳无邪没有听从萧珏长老的意见，如果自己走了，回去后如何面对宗门高层。
漩涡撕扯之力越来越强，柳无邪感觉身上的衣服，正在不断消失。
萧珏长老仗着修为强大，撕扯之力很难威胁到他的肉身，但跌落惊魂山脉，情况就不同了。
柳无邪运转万钧壁垒盾，加上神魔九变，勉强抵挡住了撕扯的力量。
“无邪，能看清楚，漩涡从什么地方传过来的吗？”
受到打神鞭的拖拽，加上萧珏长老强大的域神气，成功摆脱了漩涡，飞到了外围。
想要脱离漩涡，还需要一番手段。
漩涡还在不断扩大，用不了多久，他们所处的位置，也会成为漩涡中间地带。
柳无邪祭出第三元神，朝漩涡深处看去。
这一看，柳无邪惊出一身冷汗。
只见惊魂山脉深处，趴着一尊滔天的巨兽，张开嘴巴，正在吞噬天地精气。
他们现在所处的位置，正好在巨兽上方，吞噬天地精气的时候，连他们一起被捕捉过来了。
“吞噬魔神兽！”
柳无邪缓缓吐出五个字。
根据古籍记载，吞噬魔神兽要比上古神兽还要古老。
只是血脉纯度，远不及上古神兽，所以没有排在神兽榜上，但不代表吞噬魔神兽的威力，弱于那些家喻户晓的神兽。
相反这种近乎灭绝的太古神兽，更加可怕。
“嘶！”
萧珏倒吸一口凉气，没想到他们竟然遇到了传说中的吞噬魔神兽。
仗着自己是高级神君境，换做普通的神君境早就被吞噬魔神兽给吃下去了。
“吞噬魔神兽每次吞噬精气的时间，大概一炷香左右，我们只要熬过了这段时间就安全了。”
知道漩涡如何形成的，萧珏放下心来。
要是进入吞噬魔神兽的肚子，就算是他，都很难活下来。
撕扯之力还在加剧，飞行神兽身上的羽毛，不断减少，导致飞行神兽飞行速度，远不如前。
“翁！”
一股更强大的吸力出现了，苍穹上的天地精气，夹杂着大量的碎片，朝惊魂山脉中飞去。
萧珏跟柳无邪身体不受控制，正在不断下降。
“无邪，这样下去我们都会困在这里，你先走，我来牵制住吞噬魔神兽。”
萧珏当机立断，主动朝地面上掠去。
离开之前，凌空辟出一掌，再次替柳无邪撕开一道裂缝。
这次不等柳无邪做出反应，强横的反推力，将柳无邪还有飞行神兽一起掀飞到漩涡外面。
而萧珏自己，受到反推力的影响，身体急速下坠。
吞噬魔神兽周围，早已被吞噬一空，大量的树木消失，空间开始塌陷，萧珏行动速度，大不如前。
柳无邪摆脱漩涡之后，飞行神兽一个迸射，很快脱离危险地带。
操控飞行神兽，柳无邪没有飞远，而是盘踞在漩涡边缘地带。
萧珏长老为了救出自己，甘愿牺牲自己，他怎么可能就这样离开。
祭出鬼眸跟第三元神，进入到漩涡之中，寻找破解之法。
神识刚进入漩涡，就被撕裂。
鬼眸也好不到哪里去，看到的东西都是扭曲的。
唯有第三元神，可以清楚地看到周围的一切。
就在柳无邪一筹莫展之际，第三元神突然掠出柳无邪的魂海，朝漩涡深处掠去。
突如其来的举动，吓了柳无邪一跳。
第三元神跟第一元神还有第二元神完全不同，甚至有时候都不听从柳无邪的调遣。
柳无邪无奈之下，继续朝漩涡边缘靠近，这样看得更清楚一些。
第三元神进入漩涡后，朝吞噬魔神兽掠去。
“第三元神，你到底要做什么。”
虽然第三元神不听自己召唤，通过神念，还是能与第三元神取得联系。
不论柳无邪如何呼唤，第三元神无动于衷，宛如无人之境，周围的漩涡，对他来说，形同虚设。
第三元神好像不存在这个天地之间，又好像是跟天地融合到了一起。
柳无邪能抓住域神气，全靠第三元神，因为他看到的东西，跟正常人看到的不一样。
萧珏的身体，还在不断下坠，越靠近惊魂山脉，吞噬力道越强，想要摆脱就更加困难。
就在萧珏不知所措的时候，一道流星在他面前一闪而过。
第三元神超过了萧珏，顺着漩涡，进入到吞噬魔神兽的体内。
紧接着！
第三元神跟柳无邪失去了联系。
“这……”
柳无邪整个人怔在原地，第三元神难道被吞噬魔神兽给吃掉了。
吞噬之力还在，周围的空间，塌陷的越来越严重。
从修为上来看，吞噬魔神兽最少堪比高级神君境。
不吞噬天地精气的时候，萧珏完全可以对付。
等了约莫片刻功夫，第三元神嗖的一声，从吞噬魔神兽的体内飞了出来。
更加不可思议的一幕出现了，吞噬魔神兽体内似乎失去了某种东西，具体失去了什么，柳无邪也不清楚。
吞噬魔神兽察觉到不对劲，放弃了继续吞噬天地精气，合上嘴巴，周围的漩涡，正在快速消失。
再慢几个呼吸，萧珏就会跌落到吞噬魔神兽的口中。
趁着漩涡消失的那一瞬间，萧珏一个迸射，离开了漩涡中间地带。
“我们快走！”
萧珏一声大喝，让柳无邪赶紧走。
这次柳无邪没有迟疑，骑着飞行神兽，一个纵射，就消失得无影无踪。
足足飞行了三个时辰，两人这才放慢速度。
虽然还没离开惊魂山脉，但离开了中间区域。
惊魂山脉最危险地带，就是中间区域，那里居住的都是下三域顶级神兽，像吞噬魔神兽，只是其中之一。
“柳无邪，你没事吧！”
萧珏长老祭出飞行神兽，盘膝坐在上面，朝柳无邪问道。
“我没事！”
柳无邪摇了摇头，他没受到什么影响。
听到柳无邪没事，萧珏长老松了一口气。
“吞噬魔神兽一般十年才吞噬一次，没想到让我们赶上了。”
萧珏长老不禁苦笑一声，他们的运气也太逆天了，居然赶上了吞噬魔神兽进食。
接下来两人继续上路。
闲来无事，柳无邪意识来到魂海，查看第三元神的情况。
神识化为本体模样，站在第三元神面前，想要知道，他从吞噬魔神兽体内，到底掠走了什么。
没等柳无邪开口说话，第三元神突然张开大口，一股恐怖的吞噬之力出现，魂海中的魂力，正在不断咆哮。
“吞噬魔神兽的能力！”
柳无邪整个人怔在原地。
第三元神除了看到的世界不一样，还不清楚他拥有什么能力。
直到此刻，柳无邪才知道了第三元神的妙用，可以吸收其他物种的能力，转换到自己身上。
这里是惊魂山脉，柳无邪不敢轻易尝试。
一路上，也遇到了不少猛兽，第三元神一直没有动静，难道第三元神只选择那些强大的神兽下手。
应该是如此，普通的神兽能力一般，第三元神根本看不上。
吞噬魔神兽的吞噬能力，堪称一流，甚至不在吞天神鼎之下。
吞天神鼎主要作用是炼化，论吞噬能力，自然不如吞噬魔神兽。
搞清楚第三元神的妙用后，柳无邪嘴巴都笑歪了。
无形之中，又多了一门厉害的攻击术。
跟对手交战，突然施展第三元神，绝对能打得对手一个措手不及。
第三元神负责吞噬，吞天神鼎负责炼化，两者之间只要配合好了，一般的神将境，都能干翻他。
接下来日子比较平静，五天时间一晃即过，终于看到惊魂山脉的边缘地带。
离开惊魂山脉后，萧珏拍了拍飞行神兽，朝最近的一座大城飞去。
连续赶路，就算是他，都感觉到了一丝疲惫。
柳无邪身体很累，但精神却神采奕奕，可能是受到第三元神的影响。
又飞行了半天左右，终于抵达最近一座大城。
收起飞行神兽，两人一起落下来。
风尘仆仆，尤其是柳无邪，身上的衣服，受到漩涡的影响，变得破破烂烂，犹如叫花子一般。

第三千一百六十九章  抵达归元教

两人犹如乞丐一般，跨入幕日城。
城池暮气沉沉，远处又守着惊魂山脉，除了路过打尖跟前往惊魂山脉历练的修士，平常很少有人往这边走。
城池不大，倒也繁华。
更多是来往商人，街道上随处可见的飞行神兽，仿佛在告诉众人，这是一座歇息大城。
不是人人都拥有高级储兽袋，能装神兽级别的储兽袋价值连城，萧珏长老乃神君境，才获得一枚。
储兽袋有很多等级，神兽等级越高，对储兽袋的要求越高。
普通的储兽袋且不说能不能容纳下飞行神兽，仅凭飞行神兽身上释放出的气息，就足以震碎储兽袋中的法则。
“这里没有天神殿产业，我们吃点东西后，立即找个地方住下来。”
萧珏暗中给柳无邪传音。
幕日城太偏了，天神殿就算派人过来开辟产业，这一来一回，所消耗的资源太多了，一般产业根本支撑不起来。
最多设立一个据点，主要是收集信息之用。
萧珏乃神君境，可以不用进食。
柳无邪不过虚神境，惊魂山脉这五天时间，一直靠烤肉果腹，早就吃腻了，想到烤肉，就是一阵恶心。
“好！”
柳无邪点了点头。
两人很快找到一座酒楼，进去后点了许多吃的。
柳无邪风卷残云，很快将一桌子的美食吃得一干二净。
吃饱喝足之后，两人离开酒楼，找到最近的一座客栈。
安顿下来后，天色渐暗，萧珏就住在柳无邪隔壁。
洗了一个澡，散去了一身的疲惫，柳无邪这才盘膝坐在床上。
神识来到魂海，化为本体，漂浮在第三元神面前。
意识一动，第三元神猛地张开嘴巴，一股恐怖的吸力，横扫四周。
隔着魂海，柳无邪都能感觉到屋内的桌椅全部飞起来。
“哗啦啦！”
立即关闭第三元神，屋内的桌椅纷纷跌落到地面上，发出哗啦啦的响声。
“砰！”
墙壁被萧珏撞开，直接冲了进来，以为柳无邪遭遇了不测。
“无邪，发生什么事情了？”
看着遍地的碎木头，以为刚才发生了大战。
“没事，没事，我修炼了一门域神术，没操控好，才导致屋内桌椅碎裂。”
柳无邪一头黑线，连连解释道。
虽然他猜到第三元元神握了吞噬魔神兽的能力，却没想到，强横到如此程度。
听到柳无邪说没事，萧珏这才放下心来。
回到自己的屋子，萧珏闭目打坐修炼。
柳无邪放弃继续查看第三元神，以免造成更大的动静，要是将整座客栈吸收进去了，估计自己会被当成怪物看待。
夜晚很安静，偶尔传来阵阵神兽的嘶吼声。
翌日凌晨！
两人早早起来，来不及用餐，就乘坐飞行神兽离开了幕日城。
“无邪，接下来日子较为平静，我们可以放慢速度，我带你领略天域的风采。”
穿过惊魂山脉后，剩下这段路程，不会出现太大的波动。
飞行神兽穿过一座山脉后，前方视野陡然开阔，大片的城池，呈现在柳无邪面前，繁华程度，甚至要超过了朔月城。
“我们进入雷火山庄地界了，这片区域，都属于雷火山庄范围。”
萧珏指向远处一座山脉，在山脉中间位置，盘踞着一个超级大宗门，那就是雷火山庄。
三项大比的时候，柳无邪接触过雷火山庄的人，他们的弟子，精通雷火两种属性，非常的难缠。
走走停停，每路过一座大城，萧珏都会带着柳无邪熟悉这里的环境。
渐渐的！
柳无邪对天域了解得越来越多。
唯有达到神将境，方可飞行，靠飞行神兽，很难游遍整个下三域。
此刻的柳无邪，就像是一块海绵，不断地吸收着知识。
萧珏也没有藏着掖着，几乎倾囊相授。
将知道的，还有见到的，都一一为柳无邪讲解。
踏足天域后，柳无邪知道的一些东西，都是从书籍当中获得。
书籍虽然记录得很全面，毕竟没有切身感受过，当亲身感受的时候，又是一番景象。
尤其是名山大川，只有亲眼见到，才能感受到他的震撼，他的巍峨，他的雄伟，他的壮观……
不知不觉小半个月过去，两人终于抵达乱海边缘。
“这里就是乱海了，归元教就建在乱海之上，我们要飞行两天多时间，才能抵达归元教。”
望着一望无际的乱海，萧珏对着柳无邪说道。
乱海之所以称之为乱海，因为乱海真的很乱。
乱海的水，跟普通的海水完全不同，乱海的水五颜六色。
各种颜色交织在一起，形成了乱海如今的形态。
除此之外，乱海也是势力划分最多的地方，最大的宗门是归元教。
但乱海还有许多二流宗门，二流家族，三流宗门，三流家族等等，岛屿太多了，许多人过来占山为王，一点点发展至今。
这些宗门，家族，盘根错节，极其的复杂。
更乱的是海底，不知道盘踞多少凶禽猛兽，他们的实力，不在人类之下，甚至有过之而无不及。
每间隔一段时间，海底的凶禽猛兽，就会攻击岛屿上的人类。
而人类同样也会潜入海底，猎杀那些凶禽猛兽，将杀死的猛兽骨骼捞上来，每一尊猛兽，都价值连城，所以乱海的宗门，比较富裕。
除了凶禽猛兽比较值钱外，海底的资源，更是数不胜数。
珍贵的玛瑙神髓，只有乱海才出产。
玛瑙神髓的价值，不在混沌神髓之下，只是混沌神髓更是罕见而已。
还有大量珍贵的藻类，一些陨石类的宝物，乱海下面也不少。
运气好，还能发现乱海中的神脉，将其收取，就能建造一座宗门。
每年都有大批修士，前往乱海，希望能获取一些宝物，从而摆脱目前的困境。
祭出第三元神，柳无邪看向一望无际的乱海。
这一看，柳无邪顿时心惊不已。
乱海的上空，同样是五颜六色，各种法则还有气体，交织在一起。
其复杂程度，不亚于惊魂山脉。
下三域人类生存的面积，不足十分之一，大部分区域，都是远古山脉以及乱海。
“我们出发！”
介绍乱海的一些事情后，萧珏这次没有选择乘坐飞行神兽，而是飞行。
柳无邪落在了飞行神兽上，跟在萧珏身后。
期间路过一些小型岛屿，萧珏也会选择落下来，体验一下乱海的生活。
小型岛屿上很少有人类生存，只有稍大一些岛屿，才会被人占据。
一路走走停停，两日之后，前方海平面上，出现千座岛屿，中间一座最大的岛屿，堪比一座大陆。
“前面就是归元教了！”
萧珏放慢了速度，指向远处最大的那座岛屿。
归元教虽然建立在岛屿之上，但这座岛屿的面积，堪比十几座大城市。
其周围更是盘踞着数千座二型岛屿，面积虽不如归元教占据的这座，却也能容纳几百万人生存。
这哪里是乱海，这分明就是一座大陆建立在乱海之上。
各大岛屿上空，漂浮着很多飞舟。
一些普通人，他们无法飞行，又没有飞行神兽，只能乘坐飞舟，前往下一座岛屿。
每座岛屿之间，也有传送阵存在，只是传送阵掌握在这些宗门的手里，普通人很难接触到。
归元教所处的这座岛屿，名叫雄鹿岛。
岛屿上，居住数之不尽的雄鹿，才因此得名。
后来归元教老祖发现这里，创立了宗门，岛屿上的雄鹿，也被归元教作为祥兽，单独开辟出来一片区域，方便雄鹿生存。
这几日归元教非常的忙碌，每天都有大批强者抵达。
除了归元教邀请的那些人，不少宗门收到消息后，派人前来观摩，主要是想要体验一下这场盛事。
起初的时候，归元教不希望来太多的人，毕竟镇宗之宝遭到破坏，不是什么光彩的事情。
随着来的人越来越多，无奈之下，归元教只好作罢。
萧珏还没落下，从雄鹿岛上空，掠过来两道人影。
“来人可是天神殿萧珏长老！”
两名归元教长老落在萧珏面前，热情的打了一声招呼。
“正是老夫！”
萧珏朝归元教两名长老拱了拱拳。
迎接他们的是两名神将长老，修为不低，这次负责迎接各路强者。
“这位想必就是柳无邪柳公子了吧！”
两名长老目光看向柳无邪，虽然他们没见过，但关于柳无邪的传说，他们可是如雷贯耳。
最近几个月，关于柳无邪的大名，早已流传到下三域每个角落。
“晚辈见过两位长老！”
柳无邪从飞行神兽上站起来，连忙给两位长老行礼。
“不必客气，两位请随我来！”
两名归元教长老，带着他们，飞向岛屿深处。
又飞了一炷香左右时间，这才看到归元教所在之地，建造在岛屿中间地带，四周都是山脉。
纵然是遭遇海兽袭击，也很难危及到归元教。
收起飞行神兽，随两名神将长老落在了地面上。
“萧珏，好久不见！”
两人刚落地，从远处就急匆匆的跑过来一名长老，上来就跟萧珏长老拥抱了一下。
“柳无邪，我来给你介绍一下，这位是归元教太上长老，陶渊，跟我从小就相识，后来他加入了归元教，而我加入了天神殿。”
萧珏长老连忙将柳无邪拉过来，给双方做了引荐。
由于各种原因，他们最终未能加入一个宗门，但不妨碍他们的友情。

第三千一百七十章 天骄楼

陶渊的目光看向柳无邪，而柳无邪的目光也正好看向陶渊。
“晚辈柳无邪，拜见前辈！”
柳无邪连忙上前一步，弯腰鞠了一躬。
既然是萧珏长老的朋友，自然不敢怠慢。
“好好好，果然是一表人才，我早就听闻小友的名字了。”
陶渊一连说了三个好字，对柳无邪的态度，非常的满意。
说完，陶渊拉着萧珏，朝归元教走去，柳无邪只好跟在身后。
穿过重重建筑，一路上如同无人之境，没有人阻拦陶渊长老。
走了约莫半个时辰，来到一座风景秀丽的山峰，这才停下来。
“客房已经住满了，你们先住在这里，等开始了，我再来通知你们。”
陶渊指着山峰上的院子，让他们放心地住在这里。
“这不合适吧！”
萧珏不想让老友为难，毕竟他们是受邀而来，要是搞特殊待遇，恐怕会引起其他人的不满。
“你就别管这么多了，好好住在这里，等晚上的时候，我再过来找你喝酒！”
陶渊一看就是性情中人，说完离开了山峰，留下柳无邪跟萧珏两人站在原地。
相互对视一眼，彼此一笑，随后跨入院子之中。
里面陈设应有尽有，什么也不缺，不论是食物，还是新鲜的果实，都是才送过来没多久。
“无邪，你四处转转吧，别走太远就行！”
萧珏回到院子后，对着柳无邪说道。
年轻人好动，而且此地环境不错，让他出去转转没有什么坏处。
自己不是第一次来归元教，对周围环境很熟悉。
况且神君长老乱逛，容易引起不必要的麻烦，对方会误认为他在窥视归元教。
这里是归元教，就算是封神阁，也不敢在归元教公然杀人，所以安全问题，不用担心。
“好！”
柳无邪正有此意。
换上天神殿圣子服饰，柳无邪围着山峰转了一圈。
山峰并不大，只用了半个时辰，基本就逛遍了。
不知不觉来到山脚处，此处四通八达，可以通往其他区域。
迎面走过来几名归元教弟子，正忙着去招待其他宗门的客人。
见到柳无邪，几名弟子连忙朝柳无邪行礼。
来者即客，不论对方是什么身份，既然是来参加归元教修复至宝盛会，自然不敢怠慢。
“这位师兄是迷路了吗？”
中间那名男子停下来，出言朝柳无邪问道。
按理说，前来参加的各大宗门高层以及弟子，很少有人走到这边来，他们误认为柳无邪迷路了。
这次被邀请的那些强大育灵师，除了自己来了之外，也带来了得意门徒，以及后人，希望通过这次盛会，增长他们的见闻。
没等柳无邪开口说话，右侧那名弟子跟着说道：
“如果这位师兄是去天骄楼，朝那边走去，很快就能看到。”
“天骄楼？”
柳无邪疑惑地问道。
“是的，这次来了不少年轻天骄，所以我们归元教特意建造了一座天骄楼，前来的年轻一辈，都可以前往天骄楼，结交天下英豪，如果师兄不认识路，我可以领你过去。”
右侧弟子再次说道。
柳无邪此行目的，不正是结交天下英豪跟增加见闻吗。
至于修复归元教至宝，想都不敢想。
他不过小小育灵师，跟那些活了几万年的育灵师无法相提并论。
“多谢几位师兄的好意，我自己过去便好，你们忙吧。”
柳无邪不好意思打搅他们，从他们急匆匆的步伐上就能看出来，他们还有其他任务在身。
“师兄顺着这条路一直走，大概一炷香左右时间继续往右走，便能看到天骄楼了。”
右侧男子指向旁边的道路，只要沿着这条路走，便能抵达天骄楼。
“多谢！”
柳无邪朝几人拱了拱手，以示感激。
对方还礼后，又急匆匆地离开了。
柳无邪按照他们的指示，走了约莫一炷香左右时间，右拐之后，果然看到一座巨大殿宇。
一共十几层，里面装饰得金碧辉煌。
从时间上来看，这座天骄楼才建起来没多久。
天骄楼前，有很多年轻男女，他们应该跟柳无邪一样，前来天骄楼，结交天下英豪。
柳无邪迈着大步，很快抵达天骄楼门前。
没有人阻拦，轻松进入天骄楼中。
柳无邪仔细望了一眼，天骄楼中竟然多达三千多人。
这次前来归元教的年轻人不在少数，其中很多年轻人，身上散发出育灵之气，看来都是育灵师。
天神殿只有自己跟萧珏长老前来，很难遇到同宗弟子。
能前来归元教，无一不是当世天才，不论是修为还是心性，都堪称一流。
柳无邪仅仅是看了一眼，发现天骄楼中这些年轻人，各个修为强悍，大多都是高级准神境，神将境柳无邪也遇到了好几人，唯独没有虚神境。
起初的时候，周围那些天骄也没注意到柳无邪，以为他是归元教的弟子，自然没放在心上。
随着一道声音响起，一楼那些天骄，这才注意到了柳无邪。
“柳兄，你也过来了！”
在柳无邪身后，传来一道声音。
连忙转过身子，看到白阳书院的钱中禾朝自己走过来。
钱中禾参加了三项大比，混乱林中收获不少，回去没多久，就突破到准神境。
几个月时间，修为突飞猛进，如今达到了准神四重境。
在众多天骄中，修为虽然不是最高的，但也不是垫底，属于中游。
他也是育灵师，育灵术大比的时候，排在第十三名。
“钱兄！”
柳无邪连忙抱拳回礼。
既然钱中禾来了，那封神阁的庄重，估计也会前来，他可是九级育灵师天赋，年轻一辈的佼佼者。
“柳兄也是跟宗门高层一起来的吗？”
钱中禾倒也没什么架子，说话语气也很随意。
他虽然是育灵师，却没有收到归元教拜帖，只是随师父一起过来见识一下。
“恩！”
柳无邪点了点头。
自己是收到归元教拜帖才过来的，萧珏属于陪同，为了不引起太大的轰动，只能选择隐瞒。
倒不是柳无邪刻意隐瞒，是没有必要，他的主要目的，还是增加见闻。
“柳兄，我们去楼上！”
钱中禾有意结交柳无邪，说话的语气，非常客气。
一楼风景较差，越往上走，风景越好，听说最上面一层，可以俯瞰整个归元教。
每一层的设计，四周都留有窗户，可以三百六十度观看周围景象。
一连攀爬了五六层，上面视野要好了很多，可以看到大半个归元教。
两人简单停留一番后，继续往上走。
经常遇到三三两两的人群，有些在这里认识的，有些是结伴而来。
“砰！”
柳无邪感觉肩膀传来一股剧痛，刚才跟人擦肩而过的时候，对方显然用了暗劲。
倒也没有在意，以为对方是无心的。
但是很快，他发现不对劲，撞他的男子并未离开，而是转过身子，阴毒的目光，直刺自己而来。
钱中禾也意识到不对劲，连忙转身，看到两男一女，此刻目光紧紧的锁定柳无邪。
撞击柳无邪的男子柳无邪认识，三项大比的时候，就认识此人，正是洪家天才，洪奇。
至于一旁的一男一女，他没见过，不知道他们身份。
“柳无邪，没想到你也来了！”
洪奇刚才下楼的时候，就发现柳无邪了，故意暗中用力，撞击了柳无邪一下。
这里是天骄楼，归元教严令禁止打斗，谁要是在这里发生了打斗，立即请出去，不得参加此项盛会。
所以在场这些天骄，都十分收敛，不希望错过这场盛会。
柳无邪不想多事，况且洪奇撞他一下，身体并无大碍。
“还有事吗？”
说完，柳无邪转过身子，继续朝楼上走去，自始至终将洪奇无视。
至于一旁的一男一女，他也没兴趣知道他们是谁。
见柳无邪要走，洪奇一个健步，拦在柳无邪面前。
他跟钱中禾一样，参加混乱林大比后，回去没多久就突破到准神境。
结束三项大比，每个弟子都修为暴涨了一大截，包括柳无邪在内。
结束的时候，他才虚神一重，如今达到虚神九重，论提升速度，柳无邪碾压在场所有人。
“别着急离开，我又不会吃了你，你怕什么。”
洪奇发出轻蔑的笑声，引来许多人围观。
前来的大部分天骄，都没参加过三项大比，对柳无邪并不熟悉，仅仅是听过名字而已。
得知柳无邪身份，聚集的人越来越多，都想要知道，刷新三项大比的冠军，到底长什么样子。
“好狗不挡路，这点道理难道你都不懂吗。”
见洪奇拦住自己的去路，柳无邪直接羞辱他是狗。
洪家为了巴结封神阁，家主不惜将自己的女儿送到封神阁，嫁给封神阁弟子。
这种做法，让柳无邪很是不屑。
“你竟敢骂我是狗！”
果然！
柳无邪一番话，彻底刺激到了洪奇，连站在一旁的一男一女，此刻都是满脸杀意。
周围那些天骄，一脸笑意，他们也没想到，柳无邪胆子竟如此之大，公然嘲笑洪家嫡长子是狗。
洪奇再不济，那也是洪宁之子。
而洪宁正是洪家家主，地位跟南宫尧姬齐名。
骂了洪奇，等同于连洪宁一起骂进去了，难怪周围那些人，流露出怪异的表情。

第三千一百七十一章  玄阳晶

场上箭弩拔张，充斥了硝烟之气。
谁也不肯后退半步，是洪奇挑衅在先，柳无邪讽刺在后。
“原来他就是柳无邪，听说获得三项大比冠军。”
周围聚集的修士越来越多，大部分目光，落在柳无邪脸上。
“只有虚神境，有没有搞错，真是什么垃圾，都敢跑出来了。”
雷火山庄的两名弟子突然站出来，一脸嘲讽之色。
无心剑派，雷火山庄跟洪家，他们跟封神阁走得较近，关系非常的好。
而归元教，灵龙书院跟天神殿走得较近。
周围的嘲讽声，柳无邪尽收眼底，脸上却没有任何波动。
洪奇双拳紧捏，恨不能将柳无邪立即斩杀。
“柳无邪，你公然嘲讽我大舅哥，今日你必死。”
站在洪奇身边的那名男子开口道，此人修为不低，达到了准神九重巅峰，绝对是圣子。
柳无邪目光看向这名男子，又看向他身边的女子，此人称呼洪奇为大舅子，那身边女子，应该就是洪奇的妹妹。
为了巴结封神阁，洪宁将自己的女儿，许配给了封神阁一名弟子。
站在洪奇身边的男子身份可不简单，他的父亲，乃封神阁太上长老，此次是跟随父亲一起前来。
“那我倒要看看，你们怎么杀我。”
柳无邪嘴角浮现淡淡的嘲讽之色。
只要他们敢出手，归元教必然干涉。
出手的一方，直接被清理出去，不得参加盛会，没有人敢轻易触犯。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。
“既然你们有恩怨，不妨就在天骄楼中解决，天骄楼每一层都设立了育灵术闯关，你们都是育灵术天才，就以谁破解的准确率更高，速度更快为赢者，输的一方则要付出一定的代价，既解决了你们的恩怨，又能看到一场育灵术比拼，何乐而不为。”
人群中突然传来一道声音。
此番前来的天骄，大部分都懂得育灵术。
归元教为了能寻找更好的育灵师，在天骄楼中，设立了很多育灵术考核，其目的是挖掘人才，希望能借助这些天才，能修复宗门至宝。
“这个建议不错！”
此人的建议，很快得到众人一致的认同。
刚踏入天骄楼，柳无邪就发现了，每一层石壁上，都雕刻着很多关于育灵术的文字跟图案。
不少天骄尝试破解，大多都失败了。
每一道题目，都是千古难题。
只要破解了这些题目，必然能修复归元教至宝。
除了天骄楼之外，前来的那些老一辈，他们居住的屋子，同样也有这些题目。
谁能破解，立即成为归元教座上宾。
这只是理论，毕竟破解题目，跟修复至宝，完全是两回事。
你知道是一回事，能不能做到又是一回事。
天骄楼中的这些题目，困扰着无数人，都想知道他的答案，才有人提出来，以破解天骄楼中的题目为由，解决双方的恩怨。
“柳无邪，你敢不敢赌，输的一方，跪下来给对方磕头。”
开口说话的还是那名男子，他的育灵术天赋，不知比洪奇高多少。
洪奇除了是洪宁之子之外，不论是天赋，还是修为，远不及自己的妹夫。
站在一旁的钱中禾，立即给柳无邪传音，跟他叫嚣的男子名叫羊子根，他父亲是育灵术大师，身份地位，跟曹猛还有鹤雄他们相当，这次也被邀请过来。
从小就受到育灵术熏陶，羊子根的理论知识非常丰富。
既然无法厮杀，只能逼着对方下跪。
谁要是跪下，不论是宗门，还是自己的声誉，必然遭受影响，甚至一辈子抬不起头来，要比杀了他还要难受。
“柳兄，不要答应！”
灵龙书院一名弟子站出来，让柳无邪不要答应。
育灵术实战，羊子根未必是柳无邪对手，但理论这一块，柳无邪未必是羊子根的对手。
羊子根的父亲可是顶级育灵大师，其理论知识，远超曹猛他们。
柳无邪只是育灵术强大而已，雕刻在墙壁上的那些育灵术难题，几千年来，无人能解。
周围那些人，则是不断催促，甚至有人嘲讽柳无邪是胆小鬼，竟然不敢接受羊子根的挑战。
柳无邪朝灵龙书院那名弟子投以感激的眼神。
事已至此，他有后退的余地吗。
如果拒绝，必然遭到羊子根他们疯狂嘲笑，甚至拿此事大做文章，说他胆小怕事。
况且！
自己未必就会输。
换做以前，他的理论知识可能不如羊子根。
参加三项大比的时候，神秘光团又分解出来一部分记忆，那可是完整版的育灵术跟配药术，包括混沌战斧术都是完整版的。
一直没有机会施展，没想到今日派上了用场。
年轻人都有血性，羊子根如此咄咄逼人，一再的忍让，只会增加他的嚣焰。
“你想怎么比？”
柳无邪目光看向羊子根，出言问道。
一共十几层楼，不可能每层都上去，那样太耗时耗力。
“三局两胜制，就从这一层开始。”
羊子根指向不远处的石壁。
此处是第八层，石壁上的问题，极其刁钻。
越往上走，问题越难，第一层跟第二层的问题，已经被人破解，第三层的问题，相信用不了多久，也会解开。
到了第五层，问题就难了好几倍，至今没人能解开。
至于第八层问题，更是难上加难。
天骄楼中还有不少归元教巡视弟子。
这边发生的事情，很快传到了宗门高层那边，正在派长老过来维持秩序。
一旦发生混乱，对归元教的口碑，影响极大。
毕竟在场这些天骄，不论修为如何，其身份都很不简单。
柳无邪虽然不是名门之后，但师父可是雪依殿主，论尊贵程度，不在羊子根之下。
羊子根提出三局两胜制，也是想要节省时间，他迫不及待让柳无邪跪在自己面前。
“正合我意！”
柳无邪点了点头，同意三局两胜制。
说完，两人立即签订灵魂契约，输的一方，如果不遵守契约，必会降下天道惩罚，轻者修为终生难有寸进，重者遭到天道抹杀。
围观的那些天骄，纷纷站在石壁两侧，想要知道，谁能拿下第一局。
石壁上文字很简单，说玄阳晶沾染阴灵之气，该如何将其清理掉。
这个难题，不仅困扰着归元教，而是困扰着整个下三域。
玄阳晶里面蕴含极强的纯阳之气，是不可多得的宝物。
而玄阳晶因为太过阳刚，容易受到阴灵之气的侵蚀，所以开采出来一百枚玄阳晶，超过九十九枚沾染阴灵之气。
沾染阴灵之气的玄阳晶，作用大打折扣，导致玄阳晶丢之可惜，用之鸡肋。
这些年无数育灵大师，以及配药大师，尝试过将里面的阴灵之气剥夺出来，无一例外全部失败。
强行剥夺阴灵之气，必然导致玄阳晶碎裂，里面的纯阳之气流逝。
纵然是那些顶级神君境，都没有什么好的办法。
阴灵之气就像是附骨之蛆，一旦沾上了玄阳晶，就融为一体，唯有育灵师，通过育灵纹，可以将其剥夺一部分出来。
这样大大增加了玄阳晶的成本，所以没有几个育灵师愿意耗费大量的精力，去提纯玄阳晶。
要是能刻画出来一枚育灵纹，可以将阴灵之气剥夺出来，那此人必定名扬天下。
而玄阳晶矿脉，乱海遍布都是，归元教将此题目拿出来，也是希望集天下之力，破解这万古难题。
众人议论的功夫，归元教来了两名神将长老。
“两位都是归元教的客人，如果可以，不妨卖归元教一个面子，此事就此作罢。”
来的两名长老，还是希望息事宁人。
归元教设立的这些题目，的确希望大家踊跃参与，就算不能解开，起码可以尝试一下。
却没想到，他们设立的这些题目，却成了柳无邪跟羊子根之间较量的砝码。
“两位长老来了正好，不妨做一个见证人，谁破解得更准确，效率更高，则是胜者。”
羊子根朝两名长老抱了抱拳，态度还算客气。
来的两位正是归元教内门长老，左侧姓于，右侧姓陆，他们对育灵术也精通一些。
“你们确定要比下去？”
见羊子根这样说，于长老也不好说什么，说完目光看向柳无邪。
只要不打斗，不闹出人命，归元教也不好做太多干涉。
年轻人相互比斗，相互切磋，再正常不过。
柳无邪没说话，等于默认。
“既然如此，那我们就当一个见证人，双方以切磋的名义，不可记恨对方。”
场面话还是要说的，陆长老说完，拿出两枚玄阳晶放到他们面前。
拿出来的两块玄阳晶，里面都沾染了阴灵之气，而且非常的显眼。
仅仅是一点点阴灵之气，就让很多人浑身不舒服。
羊子根之所以选择第八层，因为他来之前，观摩过石壁上的问题。
而且这些年，他没少修复玄阳晶，虽无法全部修复，却能修复到六成左右，赢下柳无邪，还不是板上钉钉的事情。
柳无邪从仙界上来没多久，肯定没接触过玄阳晶，这才是羊子根最大的把握。
接过陆长老递过来的玄阳晶，柳无邪借助第三元神查看了一番。
一缕幽暗的气体，漂浮在玄阳晶内部。
“现在开始！”
陆长老拿出一炷香，点燃之后，宣布他们比斗开始。
育灵术比斗，在天域并不稀奇，大家已经习以为常。

第三千一百七十二章  妙哉

其他楼层的天骄听到后，纷纷赶往第八层。
顷刻间的功夫，第八层人满为患，被挤得水泄不通，下面的人上不来，上面的人下不去。
羊子根拿到玄阳晶后，当着所有人的面，开始刻画育灵纹。
“羊兄，加油，赢下这个不知天高地厚的小子。”
无心剑派的弟子挤到前面，朝羊子根抱了抱拳，声音充满着讽刺。
柳无邪小小年纪，又是仙界土著，短短几个月功夫，扬名下三域，引起无数人不满。
面对周围的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，接过玄阳晶，并没有刻画育灵纹，而是目光看向陆长老跟于长老。
“两位长老，驱除玄阳晶中的阴灵之气，无需育灵纹，更不需要育灵师，任何修士都能做到。”
柳无邪语气温和，感受不到一丝波动，仿佛周围的那些嘲讽声，与他无关。
“你确定？”
两位长老往前一步，以为自己听错了。
玄阳晶中的阴灵之气，困扰着无数人，柳无邪竟然说，任何修士都能做到。
此话一出，四周一片哗然。
“柳无邪，你就不要哗众取宠了，如果玄阳晶中的阴灵之气真的如此容易清除，还轮得到你在这里大放厥词吗。”
周围涌现出更多的嘲讽声，认为柳无邪在哗众取宠。
天域高手如云，天骄更是数不胜数。
连那些绝顶的大人物，都无法彻底清理掉玄阳晶中阴灵之气，他一个小小的虚神境，竟敢口出狂言。
“真是天大的笑话，他要是能清理掉玄阳晶中的阴灵之气，我立即跪下来给他磕头喊爷爷。”
雷火山庄一名弟子语气充满着嘲弄，引来四周一阵哄笑。
“没错，他要是不用育灵纹修复玄阳晶，以后他出现的地方，我绝对不会出现。”
越来越多的嘲讽声，铺天盖地，恨不能将柳无邪淹没。
这种千古难题，连曹猛，鹤雄，以及羊子根父亲那样的大人物，都无法解决，凭什么一个小小的虚神境，就能破解。
如果柳无邪借助育灵纹，修复一部分，大家倒也能接受。
柳无邪竟敢当众说，无需育灵纹，便能修复，这不是天方夜谭又是什么。
楼上楼下的修士虽然没亲耳听到，通过其他人的议论，也知道了第八层发生的事情。
每个楼层，都在议论。
“这个柳无邪脑袋是不是有问题，玄阳晶中的阴灵之气，哪有那么好容易清理掉的。”
对柳无邪没有恶感的那些天骄，认为柳无邪话说得太满了，现在想要收回来都很难。
只有一炷香时间，如果柳无邪不能修复，就算他失败，因为羊子根已经修复了三分之一左右了。
玄阳晶中的阴灵之气，被他利用育灵纹，强行驱除出来一部分。
面对各方的质疑，柳无邪无动于衷，双眼落在两名长老身上。
“柳无邪，你所言是真，无需育灵纹，也能修复玄阳晶。”
陆长老还是有些不相信，毕竟在他们的思维中，玄阳晶只能靠育灵纹才能修复。
如果有其他办法，他们不可能不知道。
“是！”
柳无邪点了点头。
“疯子，他就是一个彻头彻尾的疯子，我看他一会怎么圆场。”
开始还是一些嘲讽声，接下来是各种谩骂，认为柳无邪在挑衅整个天域修炼体系。
“既然柳公子说能修复，那不妨展示一遍给我们看看，如果真能做到，归元教定感激不尽。”
陆长老还算客气，既然柳无邪如此肯定，不妨给他一次机会。
“谁手里有木盆！”
柳无邪身上没有木盆这种东西，只好朝周围那些人问道。
“我有！”
站在一旁的钱中禾立即拿出一个木盆出来。
“多谢！”
柳无邪接过木盆，陆长老立即拿出一张桌子，摆在柳无邪面前。
将木盆放在桌子上，拿出一些清水，倒入盆中。
清水不多，只有半指深左右。
柳无邪将玄阳晶放入盆中，从储物戒指里面，拿出几种药材，这些药材非常的普通，市面上很常见。
但极少人会将这几种药材合在一起，因为这些药材八竿子打不到一起去。
将拿出来的药材丢入盆中，柳无邪点燃一团火焰，将整个木盆包裹起来。
这不是育灵术，更不是配药术，倒像是神棍。
火焰遇到水之后，发出滋滋声。
前后也就三息左右的功夫，火焰消失，盆中的药材已经跟水融为一体，竟然穿梭于玄阳晶之中。
“装神弄鬼。”
站在一旁的那些天骄，认为柳无邪在装神弄鬼。
他现在的样子，跟街头卖艺的小丑如出一辙，以为这样，就能将玄阳晶中的阴灵之气清理出来吗。
连站在一旁的陆长老跟于长老，都皱了皱眉，他们竟然看不懂柳无邪在做什么。
如果他们看懂了，那事情就麻烦了，柳无邪要的就是这种效果。
通过刚才他们的谈话，玄阳晶是一块巨大市场。
谁能不费吹灰之力清除掉阴灵之气，意味着掌控了整个玄阳晶市场，到时候开采玄阳晶的那些宗门，都会找到自己。
到那时，又能赚得盆满钵满。
只要将清除手法卖出去，相信用不了多久，自己的财富，又能达到一个新的高度。
柳无邪心里也清楚，以他现在的修为，就算给他再多的财富也守不住。
自己吃不下，但天神殿能吃得下。
天神殿为了他，殿主顶住巨大压力，破格让他晋升圣子。
这期间享受的待遇，也要远远好于其他圣子，仅凭这些，柳无邪就不能辜负了天神殿。
他为天神殿付出的越多，天神殿反馈回来的同样越多。
天骄楼发生的事情，很快传遍整个归元教，那些前来的老一辈，也收到消息。
他们没有前往天骄楼，而是赶往最近的一座山峰，这样可以看得更清楚一些。
萧珏长老收到消息的那一刻，立即从山峰离开，前往归元教，找到了陶源长老。
“你们听说了吗，天骄楼中发生了大事，说有人找到了驱除玄阳晶中的阴灵之气的方法，哪怕不是育灵师，也能做到。”
归元教的弟子，私底下也在议论。
天骄楼一层，二层，三层的答案已经被破解，这些题目相对简单，而且归元教也有对应的答案，目的是让前来的各位天骄，能不能想到更好的办法。
第五层往上，那些题目，归元教也不知道答案，这些题目，困扰的不止是归元教，而是整个下三域。
时间无声无息地流逝，一炷香已经燃烧到三分之二左右，还剩下三分之一，很快就能烧完。
羊子根那边，已经收尾了，这次超常发挥，竟然清理掉了玄阳晶中七成的阴灵之气。
“羊兄，太厉害了，这一局你必胜！”
支持羊子根的那些天骄，纷纷为羊子根鼓掌。
连陆长老跟于长老，都不禁投射过来赞叹的目光。
能清理七成，只有那些老一辈才能做到。
羊子根不过年轻一辈，就能达到这种水平，不愧是名门之后。
受到周围那些人的影响，羊子根脸上流露出得意之色。
众人的目光转移到柳无邪身上，只见他嘴里念念有词，也不知道说的是什么。
右手突然一划，又是一道简单的纹路祭出，随便抓出来一名修士，都能刻画出来。
当纹路融入盆中的那一刻，一团黑气从盆中猛地冒出来。
站在一旁的那些天骄，吓得纷纷后退，以免沾染了阴灵之气。
奇怪的一幕出现了，当阴灵之气冒出来的那一刻，瞬间消散，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
而此刻盆中的玄阳晶，也彻底暴露在众人视线之中。
陆长老跟于长老再次往前一步，只有这样，才能看得更清楚一些，
围在一旁的那些天骄们，更是按捺不住，纷纷往前挤。
顷刻间的功夫，柳无邪面前人满为患。
要不是柳无邪身后是石壁，估计都会被挤出去。
当看到盆中玄阳晶的那一刻，无数惊呼声，在第八层响起。
站在一旁的羊子根，目光也情不自禁看向柳无邪面前的木盆。
眼眸触碰玄阳晶的瞬间，羊子根身体一晃，险些一头栽倒。
“嘶嘶嘶……”
无数倒吸凉气的声音，在柳无邪耳边响起。
站在远处的那些天骄们，根本看不到里面发生了什么，只能出言问道。
“到底成功了没有！”
每个人直抓狂，地方太小了，人又太多了，能看到的，只有前面这一小撮人。
第九层，第七层的天骄们，更是爬到了天骄楼的外面，通过窗户，可以看得清楚一些。
“看到的兄弟们，你们快给个信啊，别一直倒吸凉气。”
倒吸凉气的声音，此起彼伏，没看到的则是抓心挠肝。
“别挤了，再挤老子的屁股就要炸开了。”
靠前的那些天骄们，发出咒骂声，前面的兄弟们不说，身后的天骄们拼了命的挤，最难受的就是中间这些人。
“妙哉，妙哉啊！”
陆长老将柳无邪盆中的玄阳晶拿出来，一连说出好几个妙哉。
当着所有人的面，陆长老举起这枚玄阳晶，这次站在后面的那些天骄们，也能看的一清二楚。
大家停止往前挤，目光纷纷看向空中。
当看到陆长老手中玄阳晶的时候，第八层再次传来一阵倒吸凉气的声音，这可急坏了第九层跟第七层的天骄们。

第三千一百七十三章  蒙蔽

陆长老拿起玄阳晶的那一刻，无数此起彼伏声，在第八层响起。
“妙哉，妙哉啊！”
于长老接过陆长老手中的玄阳晶，同样是连说了两声妙哉。
足足过去好几息，众人的情绪这才稳定下来。
“好纯净的玄阳晶，里面的阴灵之气不仅消失了，而且等级还提升了不少。”
站在前面的那些天骄们，开始讲解柳无邪修复的这枚玄阳晶。
这个回答，让第九层还有第七层的天骄们，陷入了沉默。
“柳公子，你这种手法，可以同时修复大批玄阳晶吗？”
陆长老平复自己的情绪后，朝柳无邪问道。
半柱香时间修复一枚，效率太低了，就算人人都能修复，每天修复的玄阳晶数量少得可怜。
这也是大家关注的问题，周围那些天骄们，目光纷纷看向柳无邪。
刚才柳无邪添加的药材，以及刻画的纹路，早已被人记录下来。
“能修复多少，取决你的盆有多大。”
柳无邪说完看向自己面前的木盆，惹来钱中禾一阵翻白眼。
意思表达得很明确了，盆越大，修复的玄阳晶速度越快。
你一次能装几万块进去，就能一次修复几万块。
不少天骄们，拿出木盆，按照柳无邪的步骤，将玄阳晶丢进去，拿出几枚药材，又打出一道火焰。
“咔嚓！”
火焰进去的那一瞬间，玄阳晶直接炸开。
“柳无邪，你这个大骗子，你不是说，人人都能提纯吗。”
失败的那名天骄，怒斥柳无邪，认为他就是一个大骗子。
不论是手法，还是药材，几乎一模一样。
唯独不一样的，只有那木盆了。
各种质疑声，从四面八方袭来，认为柳无邪欺骗了他们，包括陆长老还有于长老在内。
“提纯之法人人都会，但需要咒语配合，没有咒语，自然无法提纯。”
柳无邪耸了耸肩，一副你奈我何的样子。
他的确说过，人人都可以提纯，前提要配合他的咒语。
只要掌握了咒语，那人人都能提纯玄阳晶了。
“柳无邪，快说咒语是什么。”
一些心急之人，让柳无邪赶紧说出咒语的秘密。
连陆长老还有于长老，都是一脸期待之色，想要知道咒语是什么。
“咒语是天神殿不传之秘，是师父不久前传授给我的，如果大家需要，可以向天神殿购买。”
柳无邪直接将矛盾转移，咒语是师父传给他的，没有师父的准许，不允许告诉任何人。
此话一出，四周一阵骂娘声，认为柳无邪太狡诈了。
陆长老跟于长老一头黑线，岂能不知道，这是柳无邪编造出来的借口，其目的是让他们向天神殿购买。
他是归元教请来的贵客，结果倒好，柳无邪借助归元教的天骄楼，竟然替天神殿打起了广告，这是要收割下三域的节奏。
天骄楼中发生的一切，外面已经知晓。
赶来的各大宗门高层，齐聚在一座山峰上，陶源跟萧珏也在人群中。
得知柳无邪提纯之法传于雪依殿主，众人目光纷纷看向萧珏长老。
连一旁的陶源长老目光看向他，一脸火热之色。
玄阳晶这种宝物，天域非常之多，尤其是那些掌握玄阳晶脉的宗门，更是冲到了萧珏面前。
“萧珏长老，我们好久不见！”
天离宫长老走到萧珏面前，伸出右手，握住萧珏的手，那里有长老的风范。
萧珏一阵头大，心里一阵暗骂：“去你奶奶地好久不见，我们一直没见过好吧。”
心里想归想，这时候还是要装作神秘的样子，因为他到现在还是一头雾水，柳无邪也没跟他打招呼啊，怎么突然就破解了玄阳晶之秘。
“萧珏长老，你们天神殿这样做有点不地道啊，既然掌握了玄阳晶之法，为何不公布出来。”
雷火山庄庄主，发出讥讽的声音，认为天神殿做事太不地道。
玄阳晶除了能辅助修炼之外，也是锻造纯阳兵器最佳的材料。
这是一块天大的市场，谁能掌握，意味着宗门收入，将增加一倍之多。
难怪这些高层的目光，看向萧珏的时候，既有恨意，也有羡慕。
“雷重，请你说话放尊重一点，就算我们天神殿掌握了提纯之法，凭什么要告诉你们。”
萧珏也是暴脾气，直接怼了回去。
归元教发生的事情，这些宗门高层拿出通讯符，将事情一五一十告知宗门高层，请他们务必想办法，拿到玄阳晶提纯之法。
此刻远在亿万里之外的雪依殿主，怀中几枚通讯符同时亮起。
一枚是萧珏传回来的，其他是另外几个要好的宗门高层传过来的。
看着通讯符上面的文字，雪依殿主整个人怔在原地。
“你果然是个惹事精！”
雪依殿主怒骂一句，不过脸上却露出少有的笑容。
“嗖！”
说完，雪依殿主离开大殿，朝主峰掠去。
此刻南宫尧姬，也是一个脑袋两个大，雪依殿主收到消息的时候，她也收到了很多消息。
无心剑派，天离宫，归元教等等大宗门，纷纷向她购买玄阳晶提纯之法。
雪依殿主的到来，南宫尧姬一点不奇怪。
“你的宝贝弟子又惹事了！”
两人见面的那一刻，相视一笑，南宫尧姬倒也没有怪罪柳无邪的意思。
她们心思玲珑，加上之前柳无邪贡献的混沌神髓，早就猜出柳无邪的意图。
很明显将矛盾转移给天神殿，自己摘得一干二净。
偏偏宗门还不能说什么，毕竟柳无邪是在给宗门谋福利。
这样的弟子，放到任何宗门，那都是打着灯笼都找不到。
“这滑头竟然算计到我身上来了，现在都在向我讨要玄阳晶提纯之法，我去哪里找。”
只有在南宫尧姬面前，雪依殿主才会放下身上的高贵，流露出女人神态。
在外人面前，雪依殿主高贵清冷，脸上表情也很少。
“既然他这样说，肯定想好了应对之策，按照他的要求，我们试一试，看看能不能提纯出来。”
南宫尧姬倒是不以为意，柳无邪的智谋，她们都领教过，很快就会有消息传回来，告诉他们如何化解。
不止是南宫尧姬跟雪依殿主在尝试提纯，整个下三域都在尝试柳无邪刚才的办法。
结果无一例外，全部失败。
南宫尧姬连续尝试了好几次，都无功而返，每次玄阳晶都会炸开。
“难道真的有咒语？”
南宫尧姬可是堂堂一宗之主，当然知道柳无邪口中所说的咒语，只是蒙蔽大家，编造一个借口而已。
那为何他们就是不能成功，到底哪里做得不对。
木盆换了好几个了，挑选的也是上乘的药材，她们刻画出来的纹路，要比柳无邪精妙多了，偏偏就是无法成功。
“算了，还是等他给我们传消息吧！”
雪依殿主放弃了提纯，第一次感觉做师父，做得如此憋屈，竟不如自己的弟子。
更可恨的是，还替弟子背了黑锅，关键她还没法生气。
果然！
等了约莫盏茶时间，柳无邪的信息传过来了。
离开之前，雪依殿主送给柳无邪一枚通讯符，两人可以通过通讯符相互联系。
“师父，提纯其实很简单，里面有两种药材是多余的，我根本就没放进去。争取三天之内，将提纯手法高价卖掉，而且要同一时间贩卖，以免其他宗门拿此牟利。”
柳无邪的声音，在阁楼中响起。
相信用不了多久，就能拆穿他的谎言，到时候各大宗门都能研究出来玄阳晶炼制之法。
所以让宗门三天内，必须要将其卖掉，还能大发其财。
南宫尧姬跟雪依殿主相视一眼，随后两人流露出抓狂之色。
她们可是堂堂殿主，此刻竟然像是小女人一样，狠狠地跺了跺脚，柳无邪竟然连她们都骗了。
很快冷静下来，柳无邪说得没错，估计其他宗门高层，正在朝天神殿急速赶来。
相隔较远的那些宗门，只能请据点长老，前来找南宫尧姬商议。
朔月城乃下三域十大城池之一，各大宗门都设有据点。
正如柳无邪所料，不到半个时辰功夫，大批客人抵达天神殿，他们代表的都是各大宗门。
连封神阁都不例外，虽然两大宗门敌对，但某些时候，还是有一些合作。
“去将另外三位殿主请过来。”
南宫尧姬整理一下衣衫后，让人雪依请其他三位殿主。
雪依离开没多久，南宫尧姬朝暗中招了招手，一名老者凭空出现在南宫尧姬面前。
“带着我的密令，去找所有长老，按照密令上的命令形式，立即启程上路，一刻不得耽误，违令者，宗规处置。”
南宫尧姬脸上闪过一丝凌厉之色。
盏茶后！
五位殿主齐聚主殿。
他们也收到了消息，正要打算找殿主询问，殿主就召唤他们了。
“殿主，我们真的掌握了玄阳晶提纯之法吗？”
青龙殿主迫不及待的问道。
为何他们几个都不知晓。
从反馈的信息上来看，第一个掌握的是雪依殿主。
“那小子蒙蔽天下人，编得借口，我们都被骗了。”
南宫尧姬流露出一丝苦笑，将事情一五一十地叙述一遍。
听到殿主的解释，青龙殿主还有白虎殿主，玄武殿主连连苦笑。
“殿主找我们过来，是不是商议要不要贩卖提纯之法。”
冷静下来后，青龙殿主意味深长的问道。
“如果卖出，其他宗门要是知道，我们欺骗了他们，会不会针对我们天神殿。”
玄武殿主这时候开口道。
毕竟提纯之法太简单了，柳无邪故意添加了一些纹路，扰乱了大家的视线，让所有人误入歧途。
一旦让人知道柳无邪欺骗了他们，肯定会迁怒天神殿。
这也是南宫尧姬召集他们的原因，此事需要好好斟酌一番。
操作不当，可能会让天神殿陷入万劫不复之地。

第三千一百七十四章  建议

大家也不是傻子，要是知道柳无邪耍了他们，肯定会想尽一切办法报仇，到时候还会连累天神殿。
直接将提纯之法交出去，那柳无邪之前所做的努力，岂不是白费。
“殿主，如果我们高价卖出去了，我担心其他宗门对我们天神殿意见很大。”
玄武殿主站起来，皱着眉头说道。
只要他们现在开价，那些宗门必然趋之若鹜，买走提纯之法。
“怕什么，我们天神殿还没怕过谁，一个愿打，一个愿挨。”
白虎殿主不这么认为，就算提纯方法很简单，那也是柳无邪想出来的，他是开创者。
五位殿主，很少有意见不统一的时候。
到底是高价售出，还是免费赠送，五人的意见，很难统一起来。
青龙殿主跟白虎殿主，认为选择一个众人都能接受的价格卖出去，天神殿可以从中获取大量的资源。
有了资源后，可以招收更多的弟子。
天神殿如今人才凋零，一年不如一年，除了没有好的苗子外，资源跟不上，也是其中之一。
只要有取之不尽的资源，还担心没有好的苗子吗。
这些年加入天神殿的弟子，大多数是冲着前往中三域名额来的。
如果没有野心前往中三域，完全可以选择其他宗门，毕竟其他宗门对考核要求更低一些。
不论是玄武殿主，还是白虎殿主，他们的担心，都不无道理。
玄武殿主担心高价售出，令其他宗门心怀恨意，毕竟提纯之法过于简单，花费大价钱不值。
白虎殿主则认为，既然提纯手法是天神殿研究出来的，不论卖多少价格，大家都得接受，不接受的可以不选择购买。
况且天神殿乃天域超级大宗门，还没怕过谁，要是这样拱手交出去，除了收获了一些名声外，几乎什么也得不到。
青龙殿主的意见偏向于白虎殿主，只不过价格不能定得太离谱，能让众人接受即可。
“雪依，说说你的想法！”
见雪依殿主一直不说话，南宫尧姬出言朝她问道。
“几位殿主说的都有道理，不论我们怎么做，都会得罪一些人，白白交出去，等于向全天下示弱，对我们天神殿反而不利。高价售出，同样会得罪一些人，认为我们天神殿狮子大开口。至于低价售出，没太大意义，还不如拱手相送，起码赚个名声，我倒是有个好的建议。”
雪依殿主沉吟了一下，缓缓说道。
“什么建议？”
几位殿主同时看向雪依，想要知道她的建议是什么。
“替柳无邪开封神之路！”
雪依殿主缓缓说道。
话音一落，南宫尧姬目光中流露出一丝异样之色。
青龙殿主，白虎殿主跟玄武殿主陷入沉思。
柳无邪是雪依殿主的弟子，如今封神之路还是关闭状态，如能开启，那柳无邪未来之路，将更加平坦。
“我同意雪依的意见，既然宗门决定大力扶持柳无邪，就应该想办法帮助他打开封神之路，获得诸天认可。”
青龙殿主沉吟一番后，第一个站出来支持雪依殿主。
想要打开封神之路，仅凭天神殿一家还不够，需要联合多家宗门，前往封神台，才能开启封神之路。
封神台有很多，萧无法掌握了一座，他掌握的不过是一件法器。
而真正的封神台，能沟通天地。
“这个建议确实不错，可是封神阁会答应吗？”
玄武殿主点了点头，认为雪依殿主这个建议非常不错。
封神台早已荒芜，重新开启，除了需要一部分资源之外，要联合数十位顶级神君境，方能开启。
至于能不能获得诸天认可，谁也不敢保证。
如果连试都不试，更是一线机会都没有。
试过，才知道能不能成功。
就算失败，起码他们努力过。
大殿再次沉默，封神阁正在调遣一切力量追杀柳无邪，怎么可能会帮助他打开封神之路。
“先试试吧，如果封神阁不答应，我们再想其他办法。”
南宫尧姬一锤定音。
各大宗门高层已经抵达天神殿，迎宾大殿已经人满为患。
“快让你们殿主出来，把我们晾在这里是什么意思。”
朔月城天离宫分舵长老大声说道。
其他宗门长老纷纷附和，他们过来这么久了，五位殿主没有一个出来接待他们的。
招待他们的长老，则是不断陪着笑脸，这些长老代表各大宗门高层，必须要招待好了。
“大家再等等，殿主很快就会出来。”
几名长老连连陪着笑脸。
就在众人等得不耐烦的时候，五位殿主同时出现。
“让各位久等了！”
跨入大殿，南宫尧姬朝众人招呼一声。
少数宗门长老站起来，一部分坐在原地，一动不动。
“南宫殿主，听说你们天神殿掌握了玄阳晶提纯之法，你打算如何处置。”
天离宫长老第一个站出来，朝南宫尧姬问道。
接着其他宗门长老跟着发问。
“大家稍安勿躁，我知道大家很关心玄阳晶提纯之法，今日一定给大家一个答复。”
南宫尧姬示意大家稍安勿躁，你一句，我一句，整个大殿乱作一团。
一番话让大殿瞬间安静下来，封神阁长老一直没开口，静静地看着。
“南宫殿主，开个价吧，你们天神殿需要多少资源，才肯出售提纯之法。”
雷火山庄长老站起来，替大家开口问道。
其他宗门长老没说话，目光纷纷看向南宫尧姬，等待他的回答。
“我们天神殿愿意无偿将提纯之法贡献出来，不过有一个条件，如果大家答应，签订协议后，我立即将提纯之法，传授给大家。”
南宫尧姬目光横扫一圈，对着众人说道。
“什么！”
众人以为自己听错了，天神殿竟然无偿贡献出来。
“南宫殿主，你不是跟我们开玩笑吧！”
归元教长老站起来，认为南宫殿主在跟他们开玩笑。
谁能掌握了提纯之法，意味着垄断玄阳晶市场，以后赚的盆满钵满。
刚才大殿中一直争论，无非是想抢先一步，拿到购买权。
结果倒好，南宫尧姬免费提供，突然的反转，让众人一时半刻思维转换不过来。
比如大家挣破脑袋抢一样东西，结果人家告诉你，谁也不用抢，我免费赠送，就是这个道理。
“你看我的样子像是在开玩笑吗？”
南宫尧姬面色清冷，落在归元教长老脸上。
堂堂一宗之主，不至于大放厥词，还是当着各大宗门高层的面。
“南宫殿主，说出你的条件吧！”
天离宫长老站起来，朝南宫尧姬问道。
只要条件不过分，他们倒不是不可以接受。
“大家想必应该知道，柳无邪的封神之路被关闭了，所以我的条件很简单，重开封神台，替柳无邪开启封神之路。”
南宫尧姬语重心长的说道。
看似漫不经意的一番话，无形中筛选了一部分宗门。
大殿中除了那些超级宗门高层来了，一些二流宗门，二流家族也派人前来。
开启封神台，唯有超一流宗门才能做到。
南宫尧姬的要求，等于将那些二流宗门跟二流家族甩出去了。
下三域面积巨大，就算所有超级大宗门都掌握了玄阳晶提纯之法，依旧是一个庞大的市场。
如果全天下人人都掌握，那玄阳晶就没有市场了。
所以南宫尧姬言语中也传递一个意思，只将提纯之法，传授给超一流宗门。
“不可能！”
雷火山庄长老第一个站出来反对。
开启封神台，倒也不是很难，但他们凭什么要这么做。
柳无邪表现得越妖孽，他们越担忧。
要是替他开启了封神之路，那更是一飞冲天，谁也无法阻拦了。
一部分宗门长老选择了沉思，他们在思考南宫尧姬提出的条件。
“大家不用着急回答我，给你们三天时间考虑，如果不答应，从此以后，我们天神殿将垄断玄阳晶市场，至于价格，也由我们说了算，大家想必知道玄阳晶的市场有多大。”
南宫尧姬没有催促他们，给他们三天时间思考。
“我们走！”
封神阁长老第一个站起来，气鼓鼓地离开迎宾大殿。
南宫尧姬不按照套路出牌，确实打得所有人一个措手不及，需要回去好好跟宗门商量一番。
开启封神之路，他们倒没有太大损失，只是不愿意成全柳无邪。
也有少数长老留在大殿中，希望出资源购买，结果遭到南宫尧姬的拒绝。
无奈之下，这些宗门只能离开，三天后再过来。
很快大殿变得冷冷清清，只有五位殿主跟几位长老。
……
归元教！
天骄楼中，八楼终于平静下来。
柳无邪提纯的玄阳晶，经过陆长老鉴定之后，里面没有任何杂质，纯净无比。
三局两胜制，第一局柳无邪成功赢下羊子根。
“我现在宣布，第一局柳无邪胜！”
陆长老宣布第一局结束。
羊子根双拳紧握，脸上的青筋一根根冒出来。
这个结局，超乎所有人的预料。
“妹夫不用担心，还有两局。”
洪奇走过来，一副安慰的语气。
一些好事之人，趁着他们还没上去，提前朝第九层走去。
“站住！”
桌子前面一名男子刚要离开，被柳无邪直接喝住。
众人转过身子，纷纷看向柳无邪。
“还记得你刚才说过的话吧。”
柳无邪冰冷的目光，看向这名天离宫弟子。
刚才此人可是信誓旦旦的说，如果柳无邪赢了，跪下来磕头喊他爷爷。

第三千一百七十五章  磕头

正要离开的众多天骄，纷纷停下来，一脸玩味地看向被柳无邪呵斥的那名弟子。
此人是天离宫一名天骄，名叫张吉，又是高级准神境，身穿圣子服饰，妥妥的人中龙凤。
刚下一时口快，没想到被柳无邪抓到了把柄。
“柳无邪，你竟敢让我跪下！”
张吉大怒，他堂堂高级准神境，柳无邪不过小小的虚神境而已，竟敢让自己跪下。
“原来天离宫所谓的天骄弟子，只是一群口嗨的垃圾而已。”
柳无邪嘴角浮现嘲弄之色，看似漫不经心的一番话，却让张吉跳起来。
这要是坐实，对天离宫的口碑，肯定有极大的影响，他身为天离宫弟子，也难逃其咎。
“柳无邪，你找死！”
张吉跟柳无邪相隔不是很远，也就一张桌子的距离。
话音一落，一掌朝柳无邪斜劈下来。
纵然是冒着被逐出的风险，也要给柳无邪还以颜色。
没等柳无邪还手，站在一旁的陆长老先行出手了。
柳无邪目的很简单，激怒张吉，这样归元教长老就无法坐视不管，必然出手阻止。
“张公子，还请你自重！”
陆长老只是阻止，并没有伤及到张吉。
只是轻轻挥了挥手，张吉的身体就往后退了好几步。
“陆长老，柳无邪不仅羞辱了我，还羞辱了我的宗门，今日必须要将他斩杀。”
张吉面露凶悍之色，却不敢往前一步，盛会还没开启，他不希望就这样错过。
“大丈夫当一言九鼎，你堂堂七尺男儿，逞一时口快，就可以嘲讽与我，如果你不肯跪下，那我跟羊子根之间的比斗，也到此结束，此战算我胜利。”
柳无邪说完，直接摆手离开，不愿意跟他们纠缠下去。
今日不好好惩治一番张吉，等到了第九层，一样还有大批人嘲讽自己。
最好的办法，杀一儆百，让那些对他心怀不轨的人，收敛一些。
果然！
柳无邪话音一落，其他宗门弟子不愿意了。
他们热闹还没看够呢，怎么可能因为张吉而影响他们观看。
且不说这些观看的天骄不同意，就算是羊子根也不同意啊！
柳无邪说得很清楚，想要让他继续比下去，张吉必须跪下。
这次连陆长老跟于长老都为难了，他们身为归元教长老，自然不好意思让张吉跪下。
但其他宗门弟子，就无所顾忌了，他们压根不在乎张吉是谁。
“张吉，还不跪下！”
无心剑派的弟子忍不下去了，让张吉赶紧下跪，别耽误了他们看热闹。
“没错，赶紧跪下，大丈夫当一言九鼎，你既然说出来了，就要做到。”
越来越多的加入进来，如果张吉不肯跪下，那他们不介意帮助张吉一把。
面对四周的讨伐声，张吉哑口无言，脸色难看到了极点。
谁也没想到，柳无邪三言两语，就让自己陷入被动境地。
不跪下，比斗无法进行下去，周围那些人就会将怒气发泄到自己身上，无形中得罪了大批天骄。
跪下了，以后有何脸面见人，更是丢尽了宗门的脸面。
“柳无邪，你好狠毒的心！”
面对铺天盖地的声音，张吉心神开始崩溃，咬紧双唇，目光死死地锁定柳无邪。
面对张吉那凶狠的眼神，柳无邪熟视无睹。
如果自己输给了羊子根，他们会饶过自己？
“张吉，你再不给老子跪下，休怪老子不客气了，你忘记还有把柄握在我手里。”
封魔谷一名弟子站起来，脸上闪烁出玩味的表情。
此话一出，张吉浑身打了一个哆嗦。
“扑通！”
没有任何犹豫，张吉直接跪下，朝柳无邪磕了三个响头：“爷爷！”
说完，一脸羞愤地离开，再也不敢留在这里。
“哈哈哈！”
周围响起一连串的大笑声。
前来天骄楼，第一是领略归元教的风采，天骄楼可以俯瞰整个归元教风貌。
其次就是结交天下英豪。
英豪没有交到，反而惹了一身骚。
“柳无邪，我在第九层等你！”
羊子根已经先行一步，跨入通往第九层的台阶。
人群自动让开，给他们腾出一条道路。
柳无邪没说话，转过身子，穿过人流，顺着台阶而上。
……
朔月城！
各大宗门据点，正在跟宗门高层商议。
南宫尧姬提出的条件，他们已经上报给了宗门，最终还是由宗门来定夺。
天离宫的据点，是一座酒楼，内院中端坐两名长老，还有几名执事。
“虎长老，宗门那边有消息了吗？”
坐在一旁的分舵执事，朝右侧那名长老问道。
“宗门让我们观察封神阁那边的动静，如果封神阁答应，我们便答应，封神阁不答应，我们便不答应。”
虎长老将宗门反馈回来的信息，跟大家说了一遍。
众人沉默，封神阁如今是下三域第一大宗门，无疑成了其他宗门的风向标。
如果封神阁不答应，就算他们答应了也没用，南宫尧姬不可能将玄阳晶提纯之法贡献给他们。
少了封神阁，无法开启封神台，所以南宫尧姬需要所有超一流宗门同意才肯拿出来。
无心剑派，雷火山庄，以及洪家据点，他们收到的消息跟天离宫大同小异。
都在等封神阁的消息。
柳无邪跟封神阁水火不相容，如果封神阁都答应了，他们没理由不答应，只是开启封神台而已，柳无邪能不能成功开启封神之路，还是未知数。
所以说，此刻最难受的还是封神阁。
朔月城外一座庄园，这里是封神阁的据点，两名长老，眉头紧皱。
左侧长老白天的时候，前往天神殿一趟，此人叫龚远，右侧长老叫柯晨。
不论是什么宗门，设立分舵的时候，都会派遣两名长老过来，其目的很简单，相互制约。
如果派一名长老过来，山高皇帝远，负责分舵的长老，完全可以搞一言堂。
“老龚，宗门那边还没消息吗？”
柯晨呷了一口茶，朝坐在一旁的龚远问道。
龚远摇了摇头，消息已经传回宗门了，一直没有回信。
“我们封神阁，什么时候被天神殿要挟过，不过玄阳晶提纯之法罢了，让其他宗门去抢，我们再从其他宗门手里买来便是。”
柯晨放下手里的杯子，一脸不悦地说道。
“事情没你想的那么简单，我们不答应，天神殿绝对不会将提纯之法贩卖给其他宗门。”
龚远心思细腻，而柯晨性格大大咧咧，两人正好互补。
“那就让天神殿自己留着，我们封神阁又不缺这点资源。”
柯晨还是不理解，为何宗门对这次事情如此重视。
玄阳晶市场是很大，但他们封神阁，还真没放在眼里。
“我们花费了十几万年时间，才将天神殿打压下去，成为天域第一大宗门，将来要完成一统天域大任，天神殿如果掌握了玄阳晶提纯之法，必然大发其财，趁此机会不断扩张，那我们这些年的努力，岂不是付诸东流。”
龚远白了一眼柯晨，两人共同打理朔月城已经几百年了，关系非同一般，说话也比较随意。
封神阁这些年不断蚕食天神殿，让其地位不断降低。
柳无邪的出现，就像是一根毒刺，扎入封神阁的体内，让他们极其难受。
柯晨陷入沉默，明白了宗门为何迟迟没有消息传递过来，估计也在斟酌。
是放弃玄阳晶提纯之法，还是答应天神殿的条件。
不论是哪一种，对封神阁都不利。
量权相害取其轻，就看封神阁如何选择了。
南宫尧姬白天一番话，虽然没点透，在场都是绝顶强者，智商极高，自然猜到了南宫尧姬言语中的意思。
封神阁总部！
主殿之上，副阁主尚明轩坐在阁主身旁，两侧还端坐大批封神阁神君级别长老。
“说说你们的想法！”
封神阁阁主，朝两侧那些长老问道。
玄阳晶提纯之法，封神阁的确没看在眼里，他们的资源渠道非常之广，只是不希望看到天神殿崛起而已。
“南宫尧姬明显在为柳无邪铺路，如果我们阻断了柳无邪成长路线，所有的问题，自然迎刃而解。”
坐在一旁的高级神君境长老沉吟了一下，对着两位阁主还有众多长老说道。
天神殿做了这么多，一切都是为了柳无邪。
“大长老的意思，我们先答应天神殿，在开启封神台之前，将他斩杀，那签订的协议自然作废。”
尚明轩眼睛一亮，大长老这个建议确实不错。
“如果开启封神阁之前，我们未能斩杀柳无邪，那我们岂不是为他做嫁衣了。”
又是一名长老站起来，虽然大长老的想法是好的，但凡事都有意外。
经过刚才一番商议，所有人都坚决反对，决不允许天神殿扩张，更不允许他们独揽玄阳晶市场。
一旦让天神殿扩张，那他们封神阁这些年的努力，全部白费，不能因为一个柳无邪，耽误他们的大计。
“老四，你那边安排得怎么样了？”
封神阁阁主看向下面一名比较瘦小的长老，出言问道。
四长老是封神阁阁主绝对的心腹，而且做事向来毫无遗漏，心思极其缜密，这些年为阁主清理了许多障碍。
“都安排好了！”
四长老站起来，恭敬地回道。
“有几分把握？”
封神阁阁主还是不放心，继续问了一句。
“十分把握！”
四长老一脸肯定的说道。

第三千一百七十六章 洛尘图

大殿中所有人的目光，都落在四长老脸上。
至于安排什么，大家心知肚明。
“传令给柯晨跟龚远两人，同意天神殿条件，不过有个期限，一年之内开启封神台，超过这个时间，不得作数。”
封神阁阁主沉吟了一下，让人立即通知龚远跟柯晨两位长老，答应天神殿的条件。
“是！”
跟朔月城对接的长老立即站出来，将阁主的命令传达给了龚远跟柯晨两人。
“大家都下去吧！”
安排好了之后，阁主一挥手，让那些长老可以下去了。
众多长老陆陆续续站起来，纷纷离开大殿，只剩下两位阁主，还坐在原地。
“阁主，为了安全起见，需不需要我亲自去一趟，萧珏是一块硬骨头，我担心他们会出现一些纰漏。”
尚明轩站起来，朝阁主问道。
“不用了，你不方便出面，让人知道了，反而对我们封神阁不利。”
阁主摇了摇头，他对四长老的安排，还是很放心的。
……
朔月城！
龚远跟柯晨同时收到宗门那边传来的信息。
两人相互对视一眼，从彼此眼眸中看到一丝怪异之色。
“宗门竟然同意了。”
柯晨疑惑的说道。
他们都以为宗门能拒绝天神殿的建议，替柳无邪开启封神台，岂不是给封神阁树立强敌。
这种吃力不讨好的事情，宗门难道不知道？
“柳无邪很难活着回到天神殿了。”
龚远说完站起来，伸了一个懒腰，他很快洞悉了宗门的计划。
柯晨眼睛一亮，如果柳无邪死在半路上，就算他们答应了天神殿，人都死了，又能如何。
“我们现在就去天神殿吗？”
柯晨朝龚远问道。
“不急，暗中将消息散播出去，说我们封神阁答应了。”
龚远摇了摇头，打算等三天后再去。
这一切柳无邪浑然不晓，顺着台阶，登上了第九层。
此刻第九层，早已人满为患。
只有刻画问题的那一面石壁，还有一些空地。
羊子根已经站在石壁前面，上面的问题他之前阅读过。
柳无邪站定之后，目光看了一眼石壁，上面刻画的竟然是一幅图案。
“洛尘图！”
柳无邪眼眸一缩，这竟然是传说中的洛尘图。
第一次来到九楼的那些天骄，发出阵阵惊呼声。
“这一局规则很简单，洛尘图想必两位已经知道了，谁能将洛尘图修复的更好，则为胜者。”
陆长老指着石壁上的洛尘图说道。
洛尘图乃上古时期遗留下来的一幅图，传言里面藏着某个传说，谁能解开，便能获得洛尘图中的传承。
陆长老话音一落，四周一片哗然。
“洛尘图连那些顶级育灵师都无法破解，何况他们两个，这一局估计两人会以平局收场。”
各种议论声，充斥第九层。
嘲讽柳无邪的声音没有了，张吉就是很好的例子。
“也未必，我听说羊子根去年获得一门古老的传承，其中就继承了一部分上古时期的育灵术。”
了解羊子根的天骄连忙说道。
“这是两幅拓印出来的洛尘图，两位请修复吧！”
陆长老拿出两份洛尘图，都是拓印版，真正的版本，藏于归元教宝库之中，任何人不得观摩。
虽然是拓印版，但里面的纹路，跟真正版本一模一样。
柳无邪祭出鬼眸跟第三元神，落在面前的洛尘图上。
这是一副山河图，由无数育灵纹组建而成。
许多纹路已经断裂，想要将其完整修复，不是那么容易。
“我听说洛尘图中藏着一处宝藏，只要修复，就能确定宝藏具体位置，不知是真是假。”
站在柳无邪对面的灵龙书院弟子小声说道。
“我也听说了，可惜无人能破解洛尘图。”
无心剑派的弟子摇了摇头。
在场的这些天骄，不知道的几乎没几个。
归元教一直将洛尘图奉为至宝，其目的就是想要找出宝藏的秘密。
第三元神可以看到许多常人看不到的东西，仅仅是一眼，柳无邪就看出洛尘图中许多诡异的地方。
尤其是左上角那片区域，许多育灵纹，看似断裂，实则通过特殊手法，让育灵纹故意挪动了方位。
“好精妙的手法，刻画洛尘图的人，一定是一个育灵术鬼才。”
柳无邪暗暗赞叹。
如果没有第三元神，想要修复洛尘图，难如登天。
就算柳无邪找到洛尘图中的奥秘，也没打算将其彻底修复，只要修复八九成，便能赢下羊子根。
“主人，查到了，洛尘图中的确藏有宝藏。”
素娘现在的任务，就是每天观看书籍，她是书仙，看书对她来说，太简单了。
柳无邪每走一处，都会收集大量的书籍，让素娘去阅读，这样大大节省了自己的时间。
“从形态上看来，里面的确藏着一个秘密。”
柳无邪暗中点了点头，刻画洛尘图的人，故意扭曲了育灵纹，其目的是瞒天过海。
羊子根观摩了盏茶时间后，开始刻画育灵纹。
这一局陆长老没有设置时间，任由他们发挥。
“好高深的育灵之术！”
羊子根刚一刻画，四周传来阵阵惊呼声，一些人甚至鼓掌，敬佩羊子根的育灵术。
从某种程度上来说，羊子根的育灵术，远要高于庄重。
但论育灵术天赋，庄重又略胜一筹。
羊子根的育灵师天赋是八级，比庄重低一级，意味着将来的成长空间，肯定不如庄重。
凡事都有例外，羊子根有一个好父亲，先天不足，后天弥补。
在父亲的熏陶之下，羊子根的育灵术天赋，并不弱于庄重，相反实战经验更为丰富。
仅仅几道育灵纹，就体现出他高超的技艺。
站在一旁的陆长老跟于长老连连点头，显然也被羊子根的育灵术所折服。
刚才提纯玄阳晶，柳无邪并未施展育灵术，所以大家对柳无邪的育灵术了解不是很多。
三项大比考核的都是一些基础项目，修复丹药，神药，兵器之类的东西。
而修复洛尘图，要比那些难多了。
一番操作之下，羊子根的确修复了不少地方。
这些都是基础的东西，归元教经过多年努力，已经将洛尘图修复了八成左右。
刻画在石壁上的洛尘图，依旧是原始模样，上面破损严重。
柳无邪收回目光，心里已经有了计划。
右手凌空一划，一道育灵纹漂浮在自己的面前。
不像是羊子根的育灵纹，华丽，漂亮，充斥着淡淡的韵味。
而柳无邪刻画出来的育灵纹，古朴，沧桑，没什么气息波动，就像是跌落古潭中的一片枯叶。
两者呈现出来的韵味还有气息，可以说是两种极致。
不能说谁高谁低，只是风格不同。
柳无邪的育灵术，更接近太古，那个时候的育灵术，才是最辉煌的时刻。
“好古怪的育灵纹，你们见过这种育灵纹吗？”
站在一旁的那些天骄们，目光纷纷看向柳无邪，发现柳无邪刻画的育灵纹，他们从未见过。
“没见过！”
众人摇头。
羊子根刻画的育灵纹，虽然精妙，但众人都见识过。
相反柳无邪刻画的育灵纹，太过罕见。
右手轻轻压下，漂浮在面前的育灵纹，融入面前的洛尘图上。
其中一条山脉，得到育灵纹的修复，两条山脉竟然连起来了。
“好快的修复速度！”
众人大吃一惊，柳无邪的育灵纹修复速度，竟然要比羊子根的还要快。
同样都是修复，在速度上，柳无邪几乎是完胜。
羊子根不受周围的影响，一连刻画好几道育灵纹，融入到洛尘图中。
那些断裂的山川，河流，正在以肉眼可见的速度修复。
严格来说，洛尘图其实是一副地图，只是遭人破坏。
洛尘图里面山川纵横，想要从无数山川中寻找到宝物具体位置，非常之难。
唯有将其修复，才能找到。
天骄楼外围的山峰上，聚集一大群长老，宗门那边的消息，已经传递过来。
“萧珏，你们天神殿还真是大手笔，为了一个柳无邪，竟然放弃这么好的发财机会。”
天离宫长老对天神殿的做法很不理解。
天才如过江之卿，又不止柳无邪一人。
但玄阳晶市场，万年难遇，如能掌握，天神殿何愁不能发展壮大。
为了一个柳无邪，牺牲这么大的市场，值得吗？
其他宗门长老同样是一脸疑惑之色，天神殿的迷惑做法，让许多人不解。
“我们天神殿如何做事，还轮不到各位说三道四，如能合作便好，不能合作也不强求。”
萧珏的脾气非常火爆，只有对柳无邪的时候，才流露出温和的一面。
“大家都少说一句，天骄楼中开始修复洛尘图了。”
无心剑派一名长老打出一道手印，山峰上出现一道透明的画面，竟然可以看到天骄楼中的一切。
站在柳无邪对面的那名无心剑派弟子，拿出一枚符印，漂浮在柳无邪面前，可以将天骄楼中的一切，通过符印转移到外面。
“好古怪的手法！”
在场这些人，大多数都是育灵大师，像曹猛，鹤雄之辈都不算是顶级的。
“几个月不见，柳小友的育灵术更精湛了。”
曹猛捋了捋胡须，一脸赞叹之色。
“羊子根也不简单啊，他的手法，一部分传承自他父亲，一部分传承于太古时期。”
山峰上议论纷纷，论热闹程度，丝毫不弱于天骄楼。

第三千一百七十七章  宝藏入口

山峰上的这些老一辈，一边对里面的比斗品头论足，一边尝试着修复洛尘图。
如能修复，便能解开秘密。
“羊兄，你大可放心！这一局贤婿必胜。”
洪宁走过来，语气中充满着恭敬。
他对自己这个女婿，是越看越满意，父亲身份地位崇高，育灵术又是年轻一辈佼佼者。
只要女儿跟她诞下一儿半女，便能继承羊家的传承，到时候他们洪家的地位更巩固。
超一流宗门中，洪家的地位最低，实力仅比二流宗门高一些而已。
羊子根的父亲点了点头，他对自己儿子还是很放心的。
只要赢下这一局，双方持平，还是有翻盘的机会。
天骄楼中，羊子根双手刻画，三枚育灵纹同时浮现。
这一幕，引来无数惊呼声。
同时刻画三枚育灵纹，对刻画者要求极高。
站在一旁的钱中禾，脸上则是流露出一丝不屑之色，三项大比的时候，柳无邪同时刻画出来十道育灵纹。
只见羊子根面前的洛尘图上的纹路，越来越清晰，许多模糊的地方，渐渐明朗起来。
继续修复下去，甚至能修复到八成左右。
归元教花费了几万年时间，才修复到八成，羊子根凭借一己之力，就做到了归元教几万年才能完成的事情。
倒不是羊子根妖孽，而是这些年，羊子根的父亲不知道从哪里找到一幅拓印版的洛尘图，每年都会让羊子根去参悟。
所以说，羊子根并非第一次修复洛尘图。
柳无邪不同，他的确是第一次修复洛尘图。
之前只是听说过，从未见过。
羊子根修复速度渐渐放慢，天骄楼中的每一层题目，父亲都每年会考他，随便一层，他都能修复一二，这也是他敢挑战柳无邪的原因。
天骄楼中的这些题目，不仅困扰归元教，而是困扰着整个修炼界，几乎各大宗门都在潜心钻研。
“羊子根修复七成了！”
四周的惊呼声越来越强，小小年纪，竟然将洛尘图修复到七成左右，堪称妖孽。
相反柳无邪这边，还没太大的动静，柳无邪修复的区域，无关紧要。
比如一些羊肠小道，完全可以不用修复。
就算修复了，对整体的布局影响微乎其微。
如能修复那些名山大川，只要找到一丝线索，通过大概的方位，便能找到宝藏位置。
羊肠小路面积有限，就算全部恢复了，又能如何。
对于四周的议论，柳无邪无动于衷，他修复洛尘图，可不仅仅是为了跟羊子根比斗，更多是探究洛尘图中的奥秘。
要是自己能解开，那宝藏只有自己一人知晓，便能独享整个宝库。
随着时间的流逝，一晃大半个时辰过去，羊子根那边的速度，已经慢了下来。
修复到七成多，距离八成还有一段距离，这个成绩，足以笑傲群雄了。
场外那些老一辈开始鼓掌，不出意外，这一局羊子根必胜。
柳无邪刻画还在继续，洛尘图中的羊肠小道，还有一些断裂的花草树木他都没放过。
也许宝藏的信息，就藏在某个细节当中。
“柳无邪，你要抓紧时间了，你连六成都没修复呢。”
一些人开始催促，让柳无邪抓紧时间。
“催什么催，有本事你们上去刻画！”
钱中禾呵斥一声，让他们都闭上嘴巴。
柳无邪心无旁骛，沉浸在自己的世界里，仿佛整个人，进入到洛尘图之中。
里面的一花一草，一树一木，呈现在他面前。
此刻的他，如同一缕清风，穿过洛尘图的山山水水，吹过山川河流。
“这是洛尘图中的世界！”
柳无邪暗暗吃惊。
虽然是拓印版的洛尘图，但里面的每一个细节，跟真正的洛尘图没有任何区别。
不知不觉，柳无邪进入洛尘图的意境当中。
“奇怪，下三域地形图中，并没有洛尘图中的景象，难道说，洛尘图中画出来的名山大川，并非在下三域？”
柳无邪不禁皱了皱眉。
虽然他没有踏足下三域每一处，但观摩过下三域整体地形图。
每一座山脉，每一座城池，地图上都有标记。
洛尘图中的那些山脉，他的记忆中没有，素娘也没查到。
那只有一种可能，洛尘图上刻画的名山大川，并非下三域，而是另外一个世界。
至于是哪里，柳无邪也不知道。
或者说，是某个遗忘的小世界，例如混乱林。
太古时期，天域比现在还要大，经历了多场旷世之战，导致许多大陆崩裂，游离在天域周围。
混乱林就是其中之一，每间隔十年，就会开启一次。
柳无邪没去管他，继续修复那些断裂的地方。
意识进入洛尘图后，修复的速度更快了。
借助第三元神，俯瞰整个洛尘图，看到了一个不一样的世界。
“混沌之气！”
迎面而来是大量的混沌之气，要比混乱林中的混沌之气还要纯净十几倍。
“果然跟我猜测的一样，应该是某个小世界。”
柳无邪更加肯定了，洛尘图中所描述的世界，并非下三域。
顺着第三元神，柳无邪越看越远，修复速度越来越快。
顿时间！
目光停留在两座山峰中间位置。
跟其他山峰不同，这两座山峰如同孪生兄弟，竟然紧紧的搂在一起。
更诡异的是，两座山峰中间位置，居然还有一座天堑。
第三元神抵达天堑处，居然无法渗透进去，这就很诡异了。
“难道这座天堑，就是宝藏的入口？”
柳无邪疑惑的说道。
从种种迹象上来看，的确是宝藏入口处。
柳无邪没敢轻易修复，如果将其修复，在场所有人，都知道了宝藏入口。
意识立即调转，修复其他无关紧要的区域。
羊子根修复了七成多一点，自己只要修复八成，便能将其击败。
至于宝藏入口处，柳无邪故意绕开，一点没有修复。
双手陡然发力，十枚育灵纹同时出现。
“嘶！”
一阵阵倒吸凉气的声音，在第九层响起。
此刻天骄楼中的天骄，都聚集在第八层跟第十层，其他楼层没多少人了。
刚才羊子根同时刻画三道育灵纹，就让无数人震惊。
柳无邪同时刻画十枚，让在场所有人，忘记了呼吸。
“他是如何做到的？”
在场这些天骄，不乏很多育灵师天才，他们很好奇，柳无邪是如何做到同时刻画十道育灵纹。
没有人能解释清楚，连陆长老跟于长老，都是一脸震惊的表情。
站在一旁的羊子根脸色阴沉的可怕，他有种不好的预感。
柳无邪一旦赢下，他将要当众跪下来磕头。
父亲应该就在外面，要是让父亲知道了，必然生气。
更何况自己的妻子就在身边，给别的男人跪下，那是一辈子的耻辱，永远都抬不起头来。
“羊子根，你要做什么。”
钱中禾一直注意着羊子根，当羊子根右手突然动的那一刻，大喝一声。
众人目光都在关注柳无邪，没有人注意到羊子根，没想到羊子根竟打算暗中破坏柳无邪面前的洛尘图。
“羊子根，没想到是这样的人，太令人失望了。”
支持柳无邪的那些天骄，纷纷摇头。
之前他们还敬佩羊子根，现在看来，羊子根跟张吉都是同一类人，输不起就夹着尾巴做人。
被钱中禾拆穿，羊子根双拳紧握，表情变得无比狰狞。
其实柳无邪早就发现了，已经暗中做好了防备，既然钱中禾打断，正好让羊子根彻底颜面尽失。
朝钱中禾投过来感激的眼神，关键时刻钱中禾不惜冒着得罪羊子根的风险，也要提醒自己，这份恩情他记在心里。
羊子根的做法，确实引起了不少人不满。
连支持他的人，此刻都流露出一丝厌恶之色。
大丈夫当光明磊落，赢了就是赢了，输了就是输了。
陆长老往前一步，站在柳无邪跟羊子根中间位置，杜绝羊子根再次发难。
又是盏茶时间过去，柳无邪修复的洛尘图，也接近尾声。
“接近八成了，已经超过了羊子根！”
站在前面的这些天骄，一眼便能看出来，柳无邪不论是修复的面积，还是修复的水准，远要高于羊子根。
尤其是那些羊肠小道，柳无邪都经过了处理。
纵然是不懂育灵术，也能高下立判。
“晚辈已经尽力了，只能修复到这一步！”
柳无邪突然收身而立，目光看向陆长老跟于长老，面露惭愧之色。
意识进入到洛尘图中，柳无邪已经彻底掌握了洛尘图，完全有能力全部修复。
他的目的已经达到，没必要继续修复下去。
“了不起，很了不起了！”
陆长老自然不知道柳无邪心里在想什么，目光落在柳无邪的洛尘图上，连连赞叹。
此刻场外那些长老，也在给两人的洛尘图打分。
经过众人评选，柳无邪修复的洛尘图分数最高。
曹猛，鹤雄还有其他宗门高层，毫不吝啬地将积分投给了柳无邪。
这么多高手在场，总不能胡说八道，他们活了这么大，可不想因为一点小事，让自己名誉扫地。
“蹭蹭蹭！”
羊子根瞄了一眼柳无邪面前的洛尘图，身体不受控制，往后退了好几步，面色顿时苍白。
三局两胜制，柳无邪连赢两局，意味着第三局无需继续比下去了。

第三千一百七十八章  严飞幸

此刻的羊子根，犹如斗败的公鸡，身上的锐利之气，被柳无邪彻底打压下去。
场外山峰上，羊滇峰脸色阴沉的可怕。
自己儿子的天赋，他心知肚明，放眼天下，除了那些老一辈，能赢他的屈指可数。
柳无邪不过无名之辈，仗着三项大比，才扬名天域。
他儿子因为修为太高，并未参加三项大比，不然哪里轮到柳无邪大放异彩。
“第二局，柳公子胜！”
陆长老宣布了双方成绩，柳无邪以微弱的胜算，赢下第二局。
话音一落，周围那些天骄，目光纷纷聚集在羊子根脸上。
之前双方以天道起誓，输的一方，要跪下磕头。
站在一旁的洪奇还有他的妹妹，目眦欲裂，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“羊兄，是不是该兑现承诺了。”
站在一旁的钱中禾笑吟吟的问道。
看来钱中禾跟洪家有些恩怨，不然钱中禾也不至于刚才站出来阻止羊子根。
超一流宗门，真正相互和睦的没几家，彼此间多少都有一些间隙。
几年前，钱中禾跟洪奇在一座大城相遇，期间发生过冲突，恩怨就此结下。
“柳无邪，我要跟你比最后一局。”
羊子根深吸一口气，还不死心，要跟柳无邪再比一局。
“再比一局？”柳无邪一脸玩味之色看向羊子根：“你让我跟你比，我就跟你比，你以为你是谁。”
刺骨的言语，让羊子根脸上红一阵，青一阵，柳无邪这张毒舌可不是浪得虚名。
既然双方不死不休，何必跟他客气。
“柳无邪，我看你是不敢了吧！”
洪奇的妹妹洪燕站出来，一脸嘲讽之色，认为柳无邪是不敢了。
“没错，他就是不敢了！”
站在一旁的洪奇连忙附和，只要继续比斗下去，羊子根还是有希望翻盘的。
面对洪奇兄妹的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，目光赤裸裸的看向羊子根。
“比斗已经结束，该你兑现承诺了。”
语气不带一丝感情，如果羊子根不兑现承诺，那只好引下天道，让天道来惩罚他。
天道誓言可不是儿戏，一旦降临，羊子根承受不起。
周围那些刺骨的目光，让羊子根恨不能找个地缝钻进去，他堂堂一代天骄，什么时候如此憋屈过。
“只要你跟我再比一局，我就同意跪下磕头。”
羊子根双拳紧握，目光喷火，他必须要扳回一局，才能挽回颜面。
“磕完再说吧！”
柳无邪摆了摆手，一副不耐烦的样子。
“羊子根，你磨磨唧唧干什么，是不是大男人，要是输不起，就滚回去继续喝你的奶，别在这里丢人现眼。”
从人群中，传来一道粗狂的声音，语气尽显冷嘲。
顿时间！
四周传来一阵哄笑。
羊滇峰老来得子，对羊子根比较宠溺，导致羊子根十几岁的时候，还在喝奶，这件事情，成为羊子根一辈子的痛，经常有人会拿出此事来嘲讽他。
成年之后，一个三流家族弟子又拿此事嘲讽，结果羊子根率领高手，将这个三流家族，一夜之间屠戮殆尽。
自那之后，很少有人提及此事了。
当着全天下天骄的面，揭羊子根的短，无疑是一记响亮耳光狠狠甩在羊子根的脸上。
打人不打脸，揭人不揭短，到底是谁，跟羊子根有如此之大的仇恨。
“严飞幸，竟然是他。”
站在第九层的修士，纷纷转过身子，朝身后看去。
一名身材魁梧的男子，穿过人流，抵达柳无邪跟羊子根面前。
此人身上环绕淡淡的魔气，身穿封魔谷服饰，应该是封魔谷弟子。
柳无邪听过严飞幸的大名，此人修为极高，年纪轻轻就达到了神将境，在同辈中，几乎是无敌的存在。
年少的时候，被封魔谷一名长老看中，收为弟子，从此一发不可收拾，年仅十五岁，就达到了高级准神境，成为封魔谷最年轻的圣子。
几年后，更是突破到神将，论年纪，比柳无邪还要小很多。
看到严飞幸，羊子根脸色阴沉的可怕。
他这辈子最不想看到的一个人，就是严飞幸。
一年前，他在月城调戏一名女子，结果被严飞幸发现，当众扒了他的衣服，只剩下一条亵裤，把他丢进城中。
为此，羊子根的父亲，找到封魔谷，让他们交出严飞幸。
封魔谷怎么可能交出来，双方还大战了一场。
自那之后，梁子就结下了。
虽然羊滇峰下了封口令，谁也不准提及此事，但私底下还是评论，羊子根就是仗着父亲是封神阁太上长老，才敢肆无忌惮。
以他的修为，在场这些天骄超过他的人不在少数。
羊子根什么人品，洪家不可能不知道，还是依然决绝将女儿嫁给了羊子根，其目的就是希望攀上封神阁这颗大树。
但不可否认，在父亲的调教下，羊子根的天赋很不错，尤其是育灵术领域，在年轻一辈中，绝对是佼佼者，只是人品这一块，确实不敢让人恭维。
柳无邪目光看向严飞幸，而严飞幸的目光，也朝柳无邪看过来，两人彼此点了点头，算是打过招呼。
魔教也好，名门正宗也罢，在柳无邪眼里，他们没有任何区别。
那些所谓的名门大派，难道就没做过龌龊的事情。
魔教只是一种修行体系罢了，又不是他们奸杀掳掠。
“严飞幸，你不过魔教之子，竟敢在此地口出狂言。”
洪奇站出来，指着严飞幸大声喝道。
却不敢上前，严飞幸什么性格，在场所有人心知肚明，那是真的天不怕，地不怕。
无父无母，从小被师父收养，很小的时候，师父就让他跟野狼搏斗，将他一人丢入深山之中。
十二岁的时候，更是将他丢入一望无际的冰原，严飞幸在如此极端的环境中都能生存下来，锻炼了超高的意志力。
“这里有你说话的份吗！”
严飞幸锋利的目光扫向洪奇，一股恐怖的魔气，席卷而出。
“蹭蹭蹭！”
洪奇承受不住，直接被卷飞，狠狠跌落在地面上，被震得气血翻涌。
堂堂洪家嫡子，在严飞幸面前，如同跳梁小丑。
洪家虽然不济，排在超一流宗门垫底位置，但也超一流家族，谁敢得罪他们，偏偏严飞幸就不怕。
掀飞洪奇后，严飞幸目光再次看向羊子根，一脸的戏虐之色：“如果你不肯跪下，那我不介意脱掉你身上所有的衣服，将你从天骄楼中扔出去。”
严飞幸一脸戏虐的说道。
此话一出，四周一片哗然。
没有人怀疑严飞幸的手段，他绝对说到做到。
真要是脱光衣服从天骄楼中丢出去，那不仅仅是丢人那么简单了，羊子根估计一辈子都抬不起头来。
场中可是有不少女天骄，纷纷白了一眼严飞幸，认为他太粗狂了，跟野蛮人无异。
站在山峰上的羊滇峰还有洪宁脸色阴沉的可怕。
洪奇被严飞幸掀飞，做父亲的自然颜面无光。
而羊子根又是自己的女婿，被人如此羞辱，更是恨得牙齿都痒痒。
“气死老夫，我这就去杀了他！”
洪宁实在忍不住了，说完就要冲入天骄楼，杀了严飞幸。
“洪家主好狂的口气，竟敢动我们封魔谷的弟子。”
站在山峰远处的封魔谷长老，突然发出一声冷哼。
封魔谷长老似乎跟其他宗门格格不入，很少融入进来，只是一人坐在山峰边角处。
直到此刻，众人才发现，封魔谷的长老，也在山峰上。
超一流宗门中，最不愿意得罪的两个宗门，第一个是封神阁，他们是天域当之无愧第一大宗门。
第二个就是封魔谷了，他们的地位，虽然不如封神阁，因为他们做事向来不择手段，所以没有宗门愿意得罪他们。
加上封魔谷本身实力也不低，绝对能排进前五，更不愿意有人招惹了。
“羊兄，你牵制他，我去杀了严飞幸！”
洪宁朝羊滇峰说道，让他牵制封魔谷长老。
堂堂一代家住，竟然说出这种话来，让各大宗门长老，顿时流露出鄙夷之色。
是羊子根挑衅在先，如今输了，却又不认账，真是丢人丢到姥姥家了。
“这是小辈们之间的事情，我们长辈就不好参与了吧！”
萧珏这时候开口说道。
天神殿跟封魔谷风牛马不相及，两大宗门鲜少往来，所以跟封魔谷长老没什么交集。
但此刻，他不得不站出来。
洪宁如果真的杀入天骄楼，难保他不会对柳无邪突下杀手。
理论上来说，在归元教禁止打斗杀人，谁敢动手，无疑是挑衅整个归元教，但不排除有人狗急跳墙。
“萧珏长老说的对，小辈之间的事情，还是由小辈自己解决，如果小辈吃了亏，老一辈就出手，那天域岂不是乱了套了，我们都打年轻时候过来，难道你们年轻的时候吃亏就回家哭鼻子吗。”
陶渊长老站出来，支持萧珏长老。
他是归元教太上长老，说话分量很足，无形中也在警告他们，谁敢在归元教闹事，休怪他们不客气。
一语双关，如果他们出手了，等于承认陶渊长老所说，他们年轻的时候吃亏只会回家哭鼻子。
看似不经意的一番话，让洪宁还有羊滇峰定住了脚步。
陶渊说的没错，他们敢出手，归元教肯定不会坐以待毙，必然阻止。
这里是归元教的地盘，高手众多，仅凭他们几个，抵挡不住归元教。

第三千一百七十九章  性情中人

陶渊的一番话，让洪宁还有羊滇峰收回脚步。
天骄楼只对前来的年轻人开放，他们进去，算怎么回事。
面对严飞幸的强势，羊子根脸色难看到了极致。
“羊子根，需要我帮你一把吗。”
严飞幸说完，往前一步，恐怖的神将之势，朝羊子根碾压而下。
面对神将之势，羊子根毫无抵挡之力。
他再强，也终究是准神境，跟神将还是略有差距。
“扑通！”
羊子根承受不住严飞幸的气势碾压，直接跪在了柳无邪面前。
双膝落地后，传来清脆的咔嚓声，膝盖上应该裂了一道缝隙，需要一段时间修养才能恢复。
站在一旁的洪宁还有洪燕，没有任何办法。
“你为何要让我夫君下跪！”
洪燕像是疯了一样，直接跑到羊子根面前，欲要扶起羊子根。
“滚！”
羊子根一挥手，将洪燕掀飞，狠狠地砸在石壁上。
突如其来的一幕，让所有人大为震惊，羊子根吃瘪，竟然将怒气发泄到自己女人身上。
跟洪家联姻，是父亲的意思，无非是看中洪家的潜力，以及洪家为他提供的资源。
要不是洪宁撞了柳无邪一下，双方起了冲突，羊子根也不会站出来。
归根结底，还是他们洪家的错。
看着自己妹妹被羊子根掀飞，洪宁脸色顿时阴沉下来。
“羊子根，你竟敢撞我妹妹，我羞辱柳无邪，还不是替你们封神阁出口气，现在好了，你居然落井下石。”
洪宁气不打一处来，直接呵斥羊子根，认为他太欺人太甚了。
“我们封神阁的恩怨，用得着你们帮忙吗。”
羊子根艰难地从地面上爬起来，面色狰狞，死死咬住双唇，鲜血顺着他的嘴角溢出。
没怎么受伤，主要是当着这么多天骄的面当众跪下，让他颜面尽失，以后走到哪里，都会沦为笑柄。
上次被严飞幸丢入城中，倒不是很丢人，毕竟严飞幸比他修为高。
今日不同，他竟然输给了小小的虚神境。
对于这种狗咬狗的事情，柳无邪没兴趣观看，朝严飞幸抱了抱拳：“感谢严兄仗义执言。”
说完，带着钱中禾朝天骄楼外面走去，没兴趣继续逛天骄楼了。
“我带来了好酒，敢不敢与我喝一杯！”
严飞幸跟在柳无邪身后，他很喜欢柳无邪的性格，做事不拖泥带水，绝对心狠手辣，符合他的胃口。
“正有此意！”
柳无邪做事向来不受拘束，什么魔族，什么魔教，在他眼里，没任何区别。
严飞幸虽然是魔教，但做事风格，要比那些所谓的正派人士，还要光明磊落得多。
之所以问柳无邪敢不敢，主要是他现在身份地位摆在这里，跟魔教喝酒，需要极大的勇气与胆量。
“钱兄要不要一起。”
听到柳无邪答应，严飞幸非常高兴，目光转而看向钱中禾。
柳无邪也不好开口，毕竟拉着钱中禾跟魔教一起喝酒，要是让白阳书院知道了，肯定会怪罪于他。
“不醉不归！”
钱中禾也是性情中人，不然也不会不惜得罪封神阁，也要坚决站在柳无邪这一边。
说完三人扬长而去，留下一众人站在原地发呆。
他们羡慕严飞幸这种洒脱的性格，也喜欢柳无邪这种不拘一格的性格，同样喜欢钱中禾热衷助人的性格。
离开天骄楼后，三人穿过一座山峰，找到一片空地，严飞幸直接拿出十几坛美酒，整齐地摆在三人面前。
“请！”
严飞幸拿起一坛酒，拍开泥封后，一股浓烈的酒香，扑面而来。
“请”
“请！”
柳无邪跟钱中禾纷纷打开面前的泥封，端起酒坛，三人咕咚咕咚喝了好几口。
“痛快，太痛快了，羊子根要不是仗着他老子，上次我就一刀宰了他。”
严飞幸放下酒坛后，一脸痛快的说道。
“严兄，你也是受邀而来吗？”
钱中禾放下酒坛后，朝严飞幸问道。
“跟老头子一起来的，他非要拖着我过来。”
严飞幸忿忿不平的说道。
似乎并不喜欢参加这样的盛会，他更喜欢一个人独来独往，闯荡天域。
“严兄，钱兄，你们知道洛尘图中描述的名山大川，是什么地方吗？”
柳无邪朝他们两个问道。
洛尘图中出现的景象，并非下三域，一直困扰着他。
他们两个见多识广，应该知道。
“你不知道？”
钱中禾怪异的看了一眼柳无邪。
“也难怪，你初到天域，很多东西还没接触到。”
钱中禾很快点了点头，一脸恍然之色。
严格来说，柳无邪前往天域，不过几个月之前的事情。
“雷火圣界你应该听说了吧，半年后开启，你获得三项大比冠军，意味着获得前往雷火圣界的资格。”
严飞幸这时候打断了钱中禾。
“你是说，洛尘图中的世界，其实是雷火圣界中的世界？”
柳无邪眼眸一缩，朝严飞幸问道。
“没错，洛尘图其实也是从雷火圣界中带出来的。”
钱中禾接着严飞幸的话，继续为柳无邪解释。
这一切就说得通了，雷火圣界乃上古世界，里面宝物遍地，几万年前，洛尘图被归元教弟子发现，这才带了出来。
三人拿起酒坛子，再次对撞了一下，将整坛美酒一饮而尽。
“痛快，好久没有这么痛快的喝酒了。”
严飞幸说完又打开一坛美酒。
酒逢知己千杯少，不知不觉，三人谈论越来越投机。
严飞幸跟钱中禾也会问及仙界的近况，柳无邪更多是向他们询问天域的事情。
不知不觉，已经夕阳西下。
三人面前，摆满着空坛子。
“柳兄，今日你羞辱了羊子根跟洪家，我担心这几日他们会对你不利，你最好不要单独出门。”
钱中禾压低声音，以防让洪家还有封神阁的弟子听去了。
柳无邪点了点头，今日羞辱了羊子根，以他父亲的性格，肯定不会善罢甘休。
“多谢钱兄提醒！”
说完站起来，朝钱中禾抱了抱拳，今日多亏了钱中禾帮助自己。
“时间不早了，都早些回去休息，养精蓄锐，几日后归元教会将所有人召集一起，共商修复至宝，我们到时候再见。”
严飞幸朝柳无邪跟钱中禾抱拳，踩在踉跄的步伐，朝山峰下面走去。
“严兄如果不是身在魔教，绝对是一代人杰。”
钱中禾唏嘘的说道。
柳无邪不可置否的点了点头，说完两人一左一右，朝自己居住的地方走去。
还没回到山峰，萧珏已经阴沉着脸守在山峰下面。
见到柳无邪醉醺醺的回来，更是气不打一处来。
“谁让你跟魔教的人一起喝酒的！”
萧珏怒斥道。
现在外界传言，说柳无邪跟魔教勾结，不配成为天神殿弟子，理应将其逐出。
“回禀萧长老，什么是魔，什么是正，什么是邪？”
柳无邪身上酒意醒了大半，朝萧珏长老反问道。
萧珏被柳无邪一番话问住了，虽然他心里有对魔，正，邪，有自己的见解，但这些只是自己的见解罢了，不代表所有人。
“外界传言魔教霍乱世人，杀人无数，是迷惑人的恶魔，修士眼中的邪恶势力，我说的没错吧。”
柳无邪朝萧珏反问道。
萧珏没说话，等于默认。
“修士眼中邪为不正派，如灾邪，魔邪，他们做事向来不择手段，这些都是正派人士对邪魔外道的评价，但所谓的正派人士，难道就不做人神共愤的事情？他们做事难道就光明磊落？邪也好，魔也罢，修行，修的是心，外表道貌岸然，却修了一颗魔心，这种人属于魔，还是属于正。”
柳无邪一番话，说得萧珏哑口无言。
可能是受到酒精的作用，柳无邪从未如此畅快过，将心里想说的话，全部说了出来。
萧珏倒不是真的怪罪柳无邪，严飞幸什么人，他心知肚明，只是告诫柳无邪，以后尽可能与魔教保持一段距离。
“封神阁自诩名门大宗，但这些年做了多少丑恶的事情，封魔谷与世无争，只是修炼功法与常人不同，就定义上了魔教，这对他们来说就公平吗？”
柳无邪很不理解，将心中的执念，通通说出来。
萧珏无法回答柳无邪，因为这些问题，他也解释不清楚。
“你喝醉了，等你酒醒了再来见我！”
萧珏说完，提起柳无邪，带着他回到山峰之上，丢到屋子里面，自己回到了山峰外面，眺望远处的星空。
柳无邪一番话，对他启发很大。
很多人固定在一个思维中，很难跳脱出来。
善与恶！
邪与正！
往往只是一念之间。
佛说：一念成佛，一念成魔。
沉思良久，让他心境提升一大截，尘封已久的境界，竟然有松动的迹象，这让萧珏更加认可柳无邪不久前说的那番话。
直到第二日凌晨，柳无邪这才悠悠醒来。
昨天没有将酒气逼出来，回来的时候，发生了什么，全都忘了。
踏出屋子，伸了一个懒腰。
“见过萧长老！”
萧珏站在山峰不远处，依旧在眺望远处。
“还记得昨天回来说的话吗。”
萧珏面露嗔怒之色，朝柳无邪问道。
“不记得了！”
柳无邪揉了揉脑袋，昨天回来的时候晕乎乎的，好像说了很多，却又记不清了。

第三千一百八十章  请神卷

柳无邪来到山峰边缘，站在萧珏身边，一起眺望远处的日出。
“过几日归元教会举办一场共商修复至宝大会，没开启之前，这几日老老实实呆在山峰，哪里也别去了。”
萧珏突然转过脑袋，语气温和的说道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
昨天跑去天骄楼，无缘无故跟羊子根发生了冲突，他也不希望再出现类似的事情。
时间一天天过去，还有大批育灵师源源不断赶往归元教。
三日之后！
各路高手齐聚天神殿。
封神阁同意的消息，让所有宗门大为震惊。
“真是让我没有想到，封神阁居然会同意天神殿的条件。”
前往迎宾大殿的路上，各大宗门分舵长老，正在按照交流。
“都小声一点，我听说柳无邪前往归元教了，恐怕是有去无回。”
一些二流宗门虽然知道没机会了，还是过来撞撞运气，他们也收到消息了。
“有萧珏长老在，谁能奈何，况且天神殿已经安排人半路去迎接了。”
一名二流家主这时候开口道。
萧珏可是高级神君境，纵然是顶级神君境也休想留住他们。
加上天神殿半路迎接，想要诛杀柳无邪，更是难如登天。
“且走且看吧！”
众人说话的功夫，已经抵达迎宾大殿外面。
负责接待他们的天神殿长老，已经等候多时。
“众位请！”
接待的长老，做出邀请的姿势。
迎宾大殿在宗门外围，涉及不到宗门核心，而且大殿有禁制保护，神识同样无法渗透出去，以免宗门秘密泄露。
封神阁今日两位长老都来了，龚远跟柯晨坐在最里面，代表地位最高。
坐在一旁的是无心剑派跟洪家长老。
等了约莫盏茶时间，五位殿主同时赶到。
“欢迎大家来到天神殿，有失远迎！”
该客套的话，还是要客套一下。
“见过南宫殿主！”
坐在下方这些长老，纷纷起身回礼，包括封神阁两位长老。
“三日之期已到，大家考虑得如何了？”
南宫尧姬示意大家坐下说话，朝众人问道。
三日前，他提出条件，要联合所有超一流宗门，替柳无邪开启封神台，他愿意将提纯玄阳晶之法，免费赠送。
龚远转过脑袋，目光扫了一眼洪家长老，后者很快会意，第一个站出来。
“我们洪家同意了，不过有个时间期限，一年之内开启封神台，如果过了这个期限，协议作废。”
洪家长老对着五位殿主说道。
南宫尧姬看了一眼雪依殿主跟另外三位殿主，他们纷纷点了点头，同意洪家长老所说。
一年时间足够了，再有几日，归元教盛会开启，结束之后，就能返回天神殿，充其量也就大半个月时间。
“其他宗门呢？”
南宫尧姬目光看向无心剑派，云家，白阳书院，天离宫，雷火山庄还有封魔谷长老，想要知道他们的意见。
“我们无心剑派同意。”
“云家同意。”
“白阳书院同意。”
“天离宫同意。”
“雷火山庄同意。”
“灵龙书院同意。”
“封魔谷同意。”
在场超一流宗门，除了封神阁之外，全部同意。
南宫尧姬目光落在龚远还有柯晨两位长老身上，就差他们封神阁了。
“两位封神阁长老什么意见？”
南宫尧姬还是给予足够的尊重，朝他们两个问道。
“我们封神阁同意！”
最终还是柯晨站起来，同意天神殿条件，不过时间也是一年之约。
“既然大家都同意了，现在签订协议，一年之内，开启封神台，届时各大宗门不得推辞，如果违背，天道诛之……”
南宫尧姬说完，伸手一招，一枚纯玉打造的卷轴出现在大殿上空。
协议上面写得清清楚楚，需要各大宗门代理长老，替宗门签订协议。
“请神卷！”
卷轴出现的那一刻，在场所有长老面色大变。
谁也没想到，南宫尧姬竟然拿出来请神卷。
如果是普通协议，大不了违背便是，天道还能覆灭整个宗门不成。
请神卷不同，需要沐浴更衣，花费三天时间，请诸天神道，注入诸神天条，降临到请神卷中，一旦签订，就会受到天条束缚，纵然不是各大宗主签订，依旧有效。
大家似乎明白了，为何南宫尧姬提出三天考虑时间。
这三天时间，南宫尧姬并没有闲着，而是花费三天时间，制作了请神卷。
之前大家还有小心思，反正自己是代理宗门签订契约，到时候宗门完全可以以没时间为由，一直拖下去，必能将此事拖黄。
只要宗门不派人前来，天神殿奈何不了他们。
现在情况变了，南宫尧姬出示了请神卷，由不得他们耍心思。
今日之谈话，每一个字，都被请神卷记录在册。
龚远还有柯晨他们脸色阴沉，果然姜还是老的辣，南宫尧姬打理天神殿几千年，论老谋深算，未必比他们差。
“南宫殿主，只是协议罢了，不至于出动请神卷吧！”
天离宫长老站出来，认为南宫殿主太过小心了。
“倒不是我不相信各位，只是小心驶得万年船，大家多多理解吧！”
南宫尧姬倒是不以为意，大家代表各方宗门，难保有意见不统一的时候。
如果自己定下日子，其他宗门都同意了，或者某个宗门临时有事，那天神殿就无法开启封神台。
这种情况不是不会发生。
缺一个宗门，就无法进行下去，所以天神殿必须要消除一切障碍。
请神卷中，所有宗门都记录在册，南宫尧姬三天不眠不休，才成功雕刻此卷。
各大宗门长老心中忿忿不平，却无可奈何，刚才可是当着五位殿主的面同意了，如果这时候反悔，岂不是落下言而无信的话柄。
况且从一开始，南宫尧姬就拿出了请神卷，将他们的谈话，记录在内。
他们所说的每一句话，都会被请神卷记录进来，谁敢违背，等于对抗整个诸天。
到时候整个宗门，都会受到牵连。
可谓是进退两难，既然无法拒绝，那只能乖乖地签订。
柯晨跟龚远两位长老倒是无所谓，他们已经收到宗门那边消息，柳无邪无法活着回来了。
就算签订了请神卷，也只有一年时效。
“各位请吧，在你们宗门的位置，请签下你们跟宗主的名字。”
南宫尧姬不愿意跟他们废话下去，自己当先一步，在天神殿位置，签下自己的名字。
每一个宗门，每一任宗主，接任的时候，都会经过诸天洗礼，唯有接受诸天认可，方可接任。
南宫尧姬接手殿主之位的时候，足足朝拜了一天一夜，才得到诸天认可，正式成为天神殿殿主。
天域不是仙界，诸神无处不在。
诸神是什么，无人知道，他就像是虚无缥缈的神祇，存于宇宙深处。
只要他们在请神卷上签上了各大宗主之名，跟他们宗主自己签订，没什么区别。
请神卷受到了诸神认可，各大宗门宗主，同样受到诸神认可，彼此间存在某种神秘联系。
白阳书院第一个站出来，他跟天神殿关系不错，分舵长老立即签上自己的名字跟院长之名。
签订的那一刻，请神卷泛出一道道涟漪。
远在亿万里之外的白阳书院院长心神突然一凛，一股无形的枷锁，套住了整个身体。
“请神卷！”
白阳书院院长发出一声惊呼。
其他宗门见状，无奈地站起来。
只用了半盏茶的功夫，请神卷签订结束。
“感谢各位的配合，等无邪回来，我会通知大家，集体赶往封神台。”
签订结束后，南宫尧姬一挥手，请神卷回到了她的袖笼之中，一切仿佛从未发生。
“哼！”
龚远跟柯晨第一个站起来，离开了天神殿。
他们千算万算，还是被南宫尧姬给算计了。
其他宗门长老纷纷站起来朝五位殿主抱了抱拳，他们不是封神阁，面子上的东西，还是要做做样子的。
“提纯之法，我已经写在上面，请各位回去后打开便是！”
南宫尧姬挥了挥手，负责接待的长老，亲自将他们送了出去。
大殿很快冷清下来，只剩下五位殿主坐在远处。
“殿主，事情太奇怪了，封神阁怎么会答应。”
玄武殿主朝南宫尧姬问道。
青龙殿主还有白虎殿主，同样是一脸疑惑之色。
他们以为封神阁肯定会提其他条件，没想到封神阁回去没多久，就同意了。
“封神阁肯定会在半路上伏击萧珏跟柳无邪两人，不让柳无邪顺利返回天神殿，只要杀了柳无邪，那请神卷上的协议，自然不攻自破。”
雪依殿主这时候开口道。
南宫尧姬点了点头，其实她也猜到了。
封神阁既然敢签订，必然想好了万全之策。
“那我们怎么办，需不需要立即派人前往归元教，护送他们回来。”
青龙殿主这时候出言道。
就算封神阁用再多的阴谋诡计，在绝对的实力面前，没有任何用处。
“雪依，此事需要你亲自去一趟，你已经突破到神君八重，配合流光飞舞，就算是尚明轩来了，也未必是你的对手。”
南宫尧姬转过脑袋，对着雪依殿主说道。
“是！”
雪依殿主点了点头。
“殿主，雪依一个人去恐怕不够，不行我陪她一同前去。”
白虎殿主站起来，朝殿主说道。
“于家让出来的西陵矿脉出问题了，你去看一下，是不是于家的人搞的鬼，最近矿脉莫名其妙坍塌，导致许多矿工死亡，此事必须要查明真相，如果真是于家所为，你知道该怎么做。”
南宫尧姬说完，眼眸中闪过一丝寒气。

第三千一百八十一章  天下轰动

三项大比的时候，于家输给天神殿西陵矿脉，就在上个月，西陵矿脉正式交接。
最近几日，西陵矿脉不断坍塌，导致大批矿工死去。
这件事情引起天神殿高层注意，决定派白虎殿主前去查看。
因为前几日派去的普通长老，再也没有回来，殿主怀疑有人暗中搞鬼，竟敢斩杀天神殿外门长老。
“是！”
白虎殿主点了点头。
一切安排妥当之后，雪依殿主决定两日后动身。
归元教那边盛会还需要几日，神君境飞行几日时间便能抵达归元教，到时候跟萧珏汇合便是。
柳无邪这两日一直在默默修炼，距离准神境越来越近，突破也就这段时间的事情。
萧珏长老每天都会跟陶渊叙旧，偶尔也会指点一番柳无邪修为。
“无邪，告诉你一个好消息。”
萧珏兴冲冲地跑到柳无邪的屋子，告诉他一个天大的好消息。
“萧长老请说！”
柳无邪连忙从床上跳下来，一脸激动的问道。
“宗门并没有将玄阳晶提纯之法卖掉，你猜猜宗门换来了什么利益。”
萧珏长老坐下来后，笑吟吟地看着柳无邪。
“没有卖掉？”
柳无邪面露疑惑之色，他告诉师父了，三日之内，将提纯之法卖掉。
“你师父建议，将提纯之法，兑换成为你开启封神台的条件，所有超一流宗门都同意了，等你回去，就为你开启封神台，打开封神之路。”
萧珏没有隐瞒，如实说道。
话音一落，柳无邪身体一怔，没想到师父为自己做这么多。
宗门牺牲这么大的利益来成全自己，让柳无邪对天神殿的归属感越来越强。
“替我感谢殿主！”
柳无邪没有殿主联系方式，只能通过萧珏来传递自己的感激之情。
“你也不用有心理负担，这提纯之法，本就是你发现的，宗门这么做，谁也说不出什么。”
萧珏已经替他谢过殿主了，过来只是通知柳无邪一声。
柳无邪点了点头，没想到羊子根无意中的挑衅，竟然成全了自己。
半年后雷火圣界开启，如能开启之前，打开封神之路，那柳无邪的命运将更加平坦。
不能打开封神之路，无法踏足中天域，两年之后，依旧是死路一条。
“明日就要前往归元教大殿，共商修复至宝盛会，今日你早些休息，明日一早我们就出发。”
萧珏说完站起来，朝门外走去，让柳无邪养精蓄锐。
跟其他人不同，那些长者带着晚辈过来是增加见识，小辈是随同。
柳无邪则恰恰相反，萧珏是陪同柳无邪一起前来，他才是受邀者。
萧珏离开后，柳无邪回到床上，继续盘膝打坐修炼。
修炼如逆水行舟，不进则退，这些年从未耽误。
夜晚时分，整个归元教，都在忙碌当中。
明日就要开启盛会，他们必须要做到万无一失。
此刻朔月城各大分舵，则传来了一阵阵怒吼声。
“气死我了，气死我了，这个柳无邪竟然耍诈，故意多放了两种药材，我们才一次次提纯失败。”
拿到提纯之法后，各大宗门分舵长老，回到各自分舵，迫不及待拿出提纯之法。
打开后才发现，只是少了两味药材而已，其他步骤，没有任何变化。
最恼怒的还是封神阁，他们千算万算，却没算到，柳无邪耍得他们团团转。
白阳书院还有灵龙书院的高层，则是苦笑不已。
这几日所有超一流宗门高层，耗尽了脑汁，如何才能搞到提纯之法。
甚至跟南宫尧姬签订了请神卷，现在回想起来，还真是可笑至极。
如此之多高手，竟被柳无邪玩弄于鼓掌之间。
当远在亿万里之外的归元教收到消息后，同样是气愤不已。
最震惊的自然还是陆长老跟于长老，当时他们就在现场，都没有看清楚柳无邪这一手移花接木。
如果他们看清楚柳无邪调换了药材，也不至于发生后来的一幕。
归元教驿站处，传来各种撕心裂肺的吼叫声，最恼怒的还是羊子根。
这一切，居然是他的功劳。
想到自己成全了柳无邪，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“父亲，快杀了柳无邪，我要疯了。”
羊子根找到了父亲，这两日快要疯了。
被迫下跪，又成全了柳无邪，那种抓心挠肝的痛苦，让他恨不能立即死去。
一掌扇飞了洪燕，让洪宁下不来台，让女儿先回到自己身边，给羊子根一段时间冷静冷静。
因为柳无邪的提纯之法，让整个下三域进入了一场史无前例的不眠之夜。
“他活不久的！”
羊滇峰眼眸阴冷，刺骨的寒气，弥漫整个院子。
自己儿子再不济，也轮不到柳无邪来教训。
“我现在就要杀了他。”
羊子根是出了名的睚眦必报，就因为别人骂他十几岁还在喝奶，就一夜之间屠戮一个三流家族。
说完羊子根就要冲出去。
“站住！”
羊滇峰厉喝一声，羊子根只好站住身体。
“明日就要参加盛会，你最好给我老实一点，一切等结束盛会后再说。”
羊滇峰虽然宠溺自己的儿子，但也不能任由他胡来。
此刻朔月城，大批商队抵达。
此刻天神殿忙得不可开交。
南宫尧姬之所以派雪依殿主一人前往，因为这段时间天神殿会非常地忙碌，青龙殿主跟玄武殿主还有其他事情要做。
“三天时间，我们尽一切力量，将下三域的玄阳晶都收购过来了。”
这些商队，竟然是清一色神君境，朝迎接他们的青龙殿主小声说道。
收到柳无邪消息的那一刻，南宫尧姬做出一个大胆的决定，没等龚远他们上门，就派宗门长老出去，大量收购玄阳晶。
那时候提纯之法还没完全传开，除了那些顶级大宗门收到消息，大部分宗门并不知道。
玄阳晶里面的阴灵之气无法提纯，那些二流家族，二流宗门，以及市面上囤积了许多货物。
这些货物常年卖不出去，天神殿前来收取，将积压多年的库存，一夜之间，全部卖光。
就在他们将库存卖出去没多久，天域就爆出，有人破解了玄阳晶提纯之法。
这三天时间，每天都有商队源源不断地涌向天神殿。
直到第三天夜晚，最后一批商队赶回，也是最大的一批商队，运回来足足几十兆的玄阳晶。
三日前南宫尧姬收到柳无邪消息的那一刻，通过密令，将宗门九成的长老都派出去了。
别看她是一介女流，但论魄力，放眼下三域，没有几个人能超越她。
等到其他宗门反应过来的时候，下三域的玄阳晶，早已被天神殿搜刮一空。
就算他们拿到了提纯之法，巧妇也难做无米之炊。
仅凭宗门残存的那些玄阳晶，都不够自己使用的，怎么可能投放到市场上去。
这一夜！
注定是疯狂的！
这一夜！
注定是改写历史的一夜！
下三域的命运齿轮，竟然因为一个小小的虚神境，突然改变了轨迹。
如果说柳无邪耍了他们还能接受，毕竟再给他们一段时间，也无法破解提纯之法。
但天神殿将下三域所有玄阳晶采购一空，让各大宗门终于忍不住了，前来天神殿讨要说法。
南宫尧姬这一次十分强硬，对外宣称，当时她并没有打算将玄阳晶提纯之法拿出来，天神殿留作自己使用。
所以提前一步，就收购了玄阳晶，并没有危及大家的利益。
后来他们联合一起上天神殿，让他交出提纯之法，无奈之下，自己才答应他们的要求。
但收购计划在他们上门之前就已经颁发出去，从时间上来看，天神殿确实没做错什么。
所以天神殿何错之有，如果他们不上门讨要，也不会发生后来的事情。
明知道南宫尧姬在强词夺理，却没有任何办法反驳，正如白虎殿主所说，一个愿打，一个愿挨。
没有几个月时间，市面上很难出现新的玄阳晶。
也就是说，这几个月玄阳晶市场，几乎被天神殿霸占。
封神阁努力这么久，不惜答应天神殿的要求，其目的就是遏制天神殿发展，结果倒好，还是棋差一招。
得知消息的那一刻，封神阁上下震怒，尤其是尚明轩，气的将自己洞府全部砸了。
在南宫尧姬的运作之下，依旧掌控了玄阳晶市场，还用提纯之法，换来替柳无邪开启封神台的机会。
不论是智谋，手段，堪称一流。
柳无邪收到消息的那一刻，也是一脸错愕。
他将提纯之法传给师父，只是希望替宗门多赚取一些资源。
却没想到，殿主的手段太高明了，换做是自己，都做不到这一点。
果然验证了那句话，姜还是老的辣。
翌日凌晨！
发生了两件大事。
第一件事，归元教邀请天下育灵大师，共商修复至宝大计。
第二件事，天神殿提纯度玄阳晶，正式投放市场。
一夜时间，大批完好的玄阳晶，运往各处。
整个天神殿全部动起来，各大分舵，全力运作。
仅仅一个清晨，订单如同雪花一般，从四面八方传到天神殿。
柳无邪换上崭新的圣子服，从屋子里面走出来。
萧珏已经等候多时，昨晚他一夜未眠，天域发生的各种事情，让他必须要重新审视一下柳无邪。
柳无邪的出现，让天神殿这几个月，发生了翻天覆地的变化。
凝聚力提升了，资源收入提升了，整体实力提升了。
“长老为何要这样看着我？”
见萧珏一直盯着自己看，柳无邪不好意思的问道。

第三千一百八十二章  共商大计

一直被萧珏长老盯着，柳无邪怪不好意思的问道。
“没什么，时间不早了，我们出发！”
萧珏收回目光，下三域沉寂太久了，柳无邪如同一颗石子，成功搅混了天域这潭死水。
短短一天时间，柳无邪的大名，彻底响彻下三域，几乎无人不知，无人不晓。
之前许多小宗门，从未听过柳无邪的大名。
随着玄阳晶不断流入市场，柳无邪的名字，也越来越被人熟知。
跟着萧珏长老，朝归元教大殿走去。
刚下山峰没多久，就有弟子前来迎接。
“两位请跟我来！”
今日的归元教，焕然一新，连门下弟子，都换上了新的服饰。
跟在这名弟子身后，两人穿过重重殿宇以及院落，平时的时候，外人不得踏足此地。
非常时，行非常事。
如今归元教镇教至宝受损，就在大殿之中，需请天下众多高手，共商修复计划。
修复者，奖励一条神脉，顶级神君级别丹药一枚，其他奖励不在少数。
这也是吸引众多育灵师前来的原因。
谁能修复，意味着就能获得这些奖励，从此衣食无忧。
起初的时候，柳无邪只想过来见识一下。
抵达乱海之后，太荒世界一直蠢蠢欲动，似乎感受到神脉的气息。
太荒世界等级越来越高，尤其是炼化了玄牝之门，达到更高级别。
普通的仙脉，王脉，已经远远无法满足太荒世界的需求。
其次就是太阴幽荧，每天上蹿下跳，对神脉的渴望，甚至还太荒世界之上。
幼小的太阴幽荧没什么攻击力，一旦成长起来，那就很恐怖了。
一炷香左右时间，终于抵达归元教大殿。
为了今日盛会，归元教在原有的基础上，又扩建了不少，整个大殿晶壁辉煌，里面建造的十分华丽，各种珍珠玛瑙镶嵌其中。
地面上铺满着柔软的毯子，踩在上面，十分舒服。
一些女弟子，充当侍女，为远道而来的这些客人，端茶递水，送上精美的点心以及果实。
此刻大殿已经人声鼎沸，住在驿站的那些育灵师及客人，已经先行一步赶到。
因为前来的人数太多，那些前来观摩的客人，只能安排在大殿外围。
真正被邀请的，只有几百人而已，但今日，来了足足小万人。
大殿足够大，里面十分的空旷，容纳个几千人，完全没问题。
“请前辈出示邀请拜帖。”
萧珏跟柳无邪刚踏入大殿，就有一名归元教圣子走过来，朝萧珏恭敬的鞠了一躬。
收到拜帖的那些育灵大师，则要单独前往大殿一处，随行之人，只能坐在一旁观看，不得参与。
这次前来的都是当今顶级育灵大师，萧珏年纪够大，修为够强，归元教这名弟子，误认为他是被邀请者了。
“他才是被邀请者！”
萧珏指了指身边的柳无邪，将他往前推了一步。
接待他们的圣子脸色微变，连忙转过身子，看向一旁的柳无邪。
“想必这位就是柳无邪柳公子了吧！”
这名圣子看到柳无邪的那一刻，好像似曾相识。
很快想起来，这几日宗门闹得沸沸扬扬，好像都是因为一个叫柳无邪的人。
期间见过柳无邪的画像，记得不是很清楚，见到真人之后，立即想起来。
“见过师兄！”
柳无邪还是很客气的回礼。
“是我的错，师弟不要怪罪，请跟我来，前辈请到一旁休息，那边有师妹会安排长老休息的位置。”
归元教这名圣子非常的谦卑，丝毫没有因为柳无邪修为低下，而有一丝懈怠，相反十分的客气。
柳无邪最近可是炙手可热的人，几乎整个天域都在议论他。
“去吧！”
萧珏点了点头。
“师兄请带路！”
柳无邪示意他可以带自己过去了。
这名圣子带着柳无邪，穿过偌大的大殿，朝最深处走去。
萧珏跟随一名女弟子，走到大殿一侧，很快安排好了座椅，奇怪的是，居然坐在严飞幸旁边。
严飞幸是陪师父来的，他师父是育灵大师，他对育灵术没什么兴趣，是老头拉着他一起过来凑热闹。
“见过萧珏长老！”
见到萧珏，严飞幸立即站起来，朝萧珏长老行礼。
“不必客气！”
经历那晚的一番话，萧珏对魔教的看法，发生了一些改变，非常客气的回道。
众人陆陆续续坐下，大殿外围已经聚集小万人了。
各大宗门都派人前来观摩，尤其是附近一些宗门，更是来了很多长老。
“那不是柳无邪吗！”
柳无邪刚步入到中间区域，四周就传来各种议论声。
“好俊俏的人儿！”
一些年轻貌美的女子，见到柳无邪后，发出咯咯咯的笑声。
但更多是嫉妒跟仇恨的眼神，要不是因为柳无邪，他们也不会被耍的团团转。
“只有虚神境？”
在场九成九的修士，都听过柳无邪的大名，但他的修为，却很少有人提及。
当看到柳无邪修为的那一刻，无数人惊呆了。
他们意想不到，能掀起天域风云的，居然出自虚神境之手。
“你们快看，柳无邪穿着的可是天神殿圣子服饰。”
柳无邪今天特意换了圣子服饰，非常的显眼。
果然！
此话一出，四周一片哗然。
“天神殿疯了吗，虚神境竟也能成为圣子。”
无数人流露出不解的神情，包括归元教高层，也是一脸疑惑之色。
他们邀请柳无邪，是因为柳无邪三项大比表现优异，到不指望柳无邪能修复至宝。
只要叫得出名号的育灵大师，都被归元教邀请过来了，也不差柳无邪一人。
“估计天神殿没什么好苗子了吧，才将柳无邪破格晋升到圣子，真是贻笑大方啊！”
各种冷嘲声，从四面八方此起彼伏，显然对柳无邪圣子身份，持有怀疑态度。
只有封神阁高层，脸上流露出凝重之色。
封神阁跟天神殿争斗几十万年了，对彼此什么手段，心知肚明。
南宫尧姬虽然是女流之辈，但心性跟魄力，要比一般的男人还要坚决，封神阁隐约猜到，柳无邪为何晋升到圣子了。
“柳无邪，滚出这里吧，这里不是你该来的地方。”
前来的封神阁几名弟子，从外围大喝一声，他们没有资格进入大殿，只能远远的叫嚣。
其他宗门一些弟子，跟着一起附和。
柳无邪表现的越优秀，反而衬托的他们越愚蠢，只能通过这种方式，来羞辱柳无邪。
坐在不远处的羊子根，双拳紧握，恐怖的杀意，弥漫而出。
这次受邀的是他父亲，他没有资格参加，只能远远的坐着。
经过一段时间调解，洪燕又回到了他的身边，这次羊子根收敛了很多。
穿过大殿后，来到一片区域，这片区域，端坐的都是下三域顶级育灵大师。
人还未到，几道凌厉阴毒的眼神，直逼柳无邪而来。
但也有几道眼神比较温和。
柳无邪简单扫了一眼，在场一百多名育灵大师尽收眼底。
当看到曹猛还有鹤雄的时候，柳无邪连忙上前给两位前辈行礼。
三项大比的时候，他们对自己照顾有加。
“晚辈拜见两位前辈！”
“一个多月不见，柳小友再次让我们刮目相看。”
曹猛很快扶住了柳无邪，让他们之间不用这么客气。
说话的是鹤雄，一脸唏嘘之色。
“机缘巧合而已，让两位前辈笑话了。”
柳无邪发出一声苦笑，老怪头让他尽可能的表现自己，只有这样，才能获得诸天认可。
换成他自己的性格，只想低调行事，默默修炼即可。
“今日我们同台献计，不分晚辈跟长辈，我们都是平等的，就不要如此客气了。”
曹猛这时候开口说道。
他们都是受邀者，身份地位一样，他们现在的身份是育灵师，跟修为，年纪，没任何关系。
“我来给你引荐一些人，他们都是当今赫赫有名的育灵大师，你认识他们，对你没什么坏处。”
鹤雄拉着柳无邪，朝人群走去，打算带着柳无邪，多认识一些人。
柳无邪正有此意。
“这位是灵龙书院徐实，育灵术不在我们之下。”
鹤雄拉着柳无邪，来到一名中年男子面前，此人年纪不是很大，育灵术天赋极高。
“见过徐前辈！”
柳无邪非常客气的朝他施了一礼。
在场一百多名育灵大师，鹤雄第一个带着他来拜见徐实，显然这个徐实很不简单。
关于柳无邪的一切，鹤雄心知肚明，论育灵术，羊滇峰更加精湛，要是带柳无邪去拜见羊滇峰，那岂不是闹了笑话。
“早就听闻柳小友大名，今日一见，果然不凡。”
徐实没什么架子，不忘恭维柳无邪一番。
接着鹤雄又带着他见了几人。
这其中有各大宗门顶级育灵大师，也有一些来自二流家族。
虽然他们身份，没有羊滇峰那么显赫，但育灵术却丝毫不低。
柳无邪一一拜见，将他们的名字记在心里。
被拜见的这些人，没什么架子，对柳无邪也是很客气。
期间拜见了雷火山庄的雷蒲，此人稍微有些傲慢，倒也没有为难柳无邪。
还有白阳书院的风大年，此人是钱中禾的师父，见到柳无邪，倒是十分高兴。
奇怪的是，曹雄竟然还带他见一个人，这个人十分特殊。
见到此人的那一刻，柳无邪目光流露出一丝怪异之色。

第三千一百八十三章  为老不尊

曹猛还有鹤雄带着柳无邪走到边角区域，见到此人的那一刻，柳无邪目光流露出一丝怪异之色。
“这位是封魔谷裴一峯，开创了圣元手法，放眼整个天域，不论是育灵术，还是配药术，都冠绝天下。”
鹤雄指向坐在位置上的黑衣老者，为柳无邪做了引荐。
柳无邪听过裴一峯大名，正是严飞幸的师父。
此人当年也是正派人士，因遭受太多不公正的待遇，在宗门中频繁遭到小人排挤，险些几次命丧黄泉。
寻找宗门无果后，利用配药术，一夜之间弄死欺负他的所有人，最终叛逃宗门，加入封魔谷。
跟柳无邪加入天神殿的遭遇，非常相似，只是柳无邪顶住了压力，成功晋升圣子。
这天底下，不是人人都跟柳无邪一样幸运。
也不是人人都跟裴一峯那样有魄力。
大部分人，还是碌碌无为，沦为边缘人物。
“见过裴前辈！”
柳无邪朝裴一峯鞠了一躬，他对魔教没什么排斥，跟严飞幸又是朋友，对他师父自然恭敬。
“以后替我盯着点严飞幸，他的性格，迟早会闯出祸端。”
裴一峯只是点了点头，天骄楼中发生的一切，他看在眼里，包括后来严飞幸跟柳无邪喝酒，他这个做师父的，不可能不知道。
柳无邪一阵错愕，他跟严飞幸虽然是朋友，但也仅仅见过一面而已。
让自己盯着点严飞幸，这于情于理也说不过去。
既然裴一峯这样说，柳无邪只能点了点头。
严飞幸这些年确实闯了很多祸，尤其是羊子根，不止一次发生冲突。
上次自己保住他了，难保还有下一次。
又引荐了几人，鹤雄这才带着柳无邪回到住处。
至于羊滇峰那边，以免跟他发生冲突，鹤雄并未带柳无邪过去。
陆陆续续还有育灵师抵达现场，柳无邪初略看了一眼，竟然有一百五十多名育灵大师。
年纪也是参差不齐，年纪大的像曹猛，鹤雄他们已经活了几万年，年轻轻的也有像柳无邪这种，大部分年纪都在几百岁到几千岁不等。
活了万年的，毕竟是少数。
曹猛跟鹤雄能被邀请主持三项大比，除了他们育灵术强大之外，年纪也是其中之一，辈分比较大。
如今下三域育灵术中坚力量，还属于羊滇峰以及裴一峯等人。
他们的育灵术，还在不断发扬壮大，而曹猛跟鹤雄他们，已经达到巅峰，很难更进一步。
“哪里来的野小子，这里也是你坐的地方吗？”
一道冷喝声在柳无邪身侧响起，因为柳无邪来的较早，坐的位置紧靠在曹猛不远处，非常的不错。
后来的那些育灵师，只能坐在边缘地带。
像裴一峯，他是主动坐在一旁，不愿意与其他人交集。
柳无邪眉头紧皱，自己并未招惹任何人，为何总有不开眼的过来找事。
这边传来的动静，引起其他育灵师的关注，纷纷朝这边看过来。
“是曲大师！”
所有端坐的那些育灵师，大部分站起来，只有一小部分人，依旧坐在原地。
在柳无邪左侧，站着一名白发老者，年纪不小了，不在曹猛鹤雄之下，浑身散发出极强的气息，周身环绕着层层道韵，绝对是育灵大师。
“原来是曲大师到了，你快到我这边坐，我那边位置更好。”
以免柳无邪跟曲大师发生冲突，曹猛连忙站起来，邀请曲大师去他的位置，自己去边缘位置就行。
鹤雄也跟着站起来，朝曲大师施礼。
“柳无邪，我来给你引荐一下，这位是曲离远大师。”
鹤雄连忙给双方做了引荐。
听到柳无邪三个字，曲离远脸上流露出一丝不耐之色，似乎对柳无邪很是不喜。
“见过曲大师！”
柳无邪虽然不愿，还是要给鹤雄几分薄面，朝曲离远抱了抱拳。
“哼，真是什么阿猫阿狗都跑过来凑热闹了，这里不是你该坐的地方，去那边吧。”
看在鹤雄的面子上，曲离远收敛了脾气，还是冷哼一声，让柳无邪换个地方。
泥人还有三分火气，自己已经将姿态放得很低了，对方却咄咄逼人，真以为他岁数大，就可以倚老卖老。
正如鹤雄所说，今日大家同台献计，没有年龄辈分之别，大家其目的都是一样。
凭什么他年纪大，就可以肆意妄为。
“年龄大不是你的优势，而是你的劣势，你知道什么叫日落黄昏吗，你知道什么叫迟暮老年吗，我是阿猫阿狗，那你又算个什么东西，起码我还年轻，你有什么，今天我就坐在这里了，你能奈我何。”
被人嘲讽阿猫阿狗，如果不还击回去，以后如何在天域立足。
管他多大，管他身份地位多尊贵，自己招他惹他了吗，上来就羞辱自己是阿猫阿狗。
一番话怼得在场所有人哑口无言。
谁也没想到，柳无邪公然顶撞曲离远，连站在一旁的鹤雄都愣了。
柳无邪一番话，让曲离远气的浑身颤抖，柳无邪竟然骂他迟暮老年，无疑是太岁头上动土，彻底将他激怒。
活了几万年，什么时候被一个后辈这样怼过。
就算他做得不对，那些后辈也不敢说什么，都会选择忍气吞声。
柳无邪才不会惯他毛病，自己该有的礼节都有了，是他自己不知道尊重，那只能用这种方式。
两年时间，不是生，就是死，他还真不怕谁。
离开下三域，地位将一飞冲天，这些人连仰望他的资格都没有。
不能前往中天域，血灵咒爆发，一命呜呼，更不会在乎这些人的想法。
人活一世，草木一秋，既然活着，当活得轰轰烈烈，凭什么让他欺负，凭什么让他呵斥，就因为他年纪大？
场外以及大殿中的所有人怔在原地，包括归元教高层，谁也没想到，柳无邪会强势反击。
曲离远倒也不是真的要抢柳无邪的位置，显然是故意让柳无邪出丑。
结果倒好，没让柳无邪出丑，他自己倒是成了小丑。
起初的时候，柳无邪并不知道曲离远的身份。
就在刚才，一道细弱微小的声音，传入自己的耳里，正是萧珏给自己传音，曲离远除了是封神阁太上长老之外，还有一重身份，他是羊子根的师父。
羊子根育灵术天赋奇高，从小受到父亲点拨，又拜入曲离远门下，才有今日之造化。
得知自己弟子被柳无邪打压，曲离远昨日赶到的时候，就想找柳无邪算账，却被羊滇峰压下。
既然是羊子根的师父，又是封神阁的长老，那柳无邪何必跟他客气。
场外那些人，对柳无邪投射过来怪异的眼神，很佩服他的胆量。
天神殿跟封神阁虽是敌对，但如此明目张胆，柳无邪绝对是第一个。
“小子，真以为我不敢杀你吗。”
曲离远说完，一股强横的气浪，直逼柳无邪而来。
滚滚热浪，让大殿中刮起了一阵狂风。
没等萧珏站起来，站在一旁的鹤雄轻轻挥了挥手，化解了曲离远的气势。
“曲兄，大家都是归元教的客人，当着主人的面打打杀杀，是不是说不过去，况且柳小兄弟先到，坐在这里，倒也无可厚非。”
鹤雄语气温和的说道。
虽然他不惧曲离远，但也没有必要彻底撕破脸，语气多少偏袒柳无邪。
曹猛点了点头，认为鹤雄说得没错。
今日大家过来，不存在辈分跟年纪之分，大家都是一样，谁能献上更好的计策，就是归元教的座上宾，甚至能获得大量的宝物。
神脉这种东西，可遇而不可求，柳无邪除了冲着神脉来的，获得顶级神君级别丹药，也是其中之一。
周围那些人也开始指指点点，自始至终，柳无邪没有任何过错，包括在天骄楼中，他也没招惹封神阁。
三项大比的时候，无数人有目共睹，也是封神阁挑衅在先。
“你们两个年纪也不小了，竟然在一个后辈面前小心翼翼，真是丢尽了育灵界的脸面。”
曲离远对曹猛还有鹤雄的做法十分不满。
他们两个怎么说，在育灵界绝对是鼎鼎大人物，居然对柳无邪如此客气，让他很不理解。
按理说，不应该是柳无邪巴结他们吗。
“达者为尊，况且我不认为柳小兄弟年纪小，就应该低人一等，他的育灵术，就连我们两个，都敬佩不已。”
鹤雄摇了摇头，如果人人都跟曲离远一个想法，那天下岂不是乱了套了。
柳无邪的育灵术，他们亲眼所见，亲耳所闻，如此年纪达到这种高度，放眼天下，谁能做到。
就算柳无邪育灵术天赋一般，他们也不会以貌取人，因为柳无邪年纪小，修为低，就高人一等。
鹤雄一番话，说得曲离远哑口无言。
不论是做事还是做人，就怕对比。
这一对比下来，曲离远是里外不是人，直接落下一个倚老卖老，以大欺小的名声。
人家归元教都没说什么，给柳无邪送去了拜帖，证明归元教还是比较认可柳无邪的，你曲离远算个什么东西，凭什么否定柳无邪的一切。
柳无邪朝鹤雄投过去感激的眼神，感谢他仗义执言，坚决地站在自己这一边。

第三千一百八十四章  倒海神叉

大部分人虽然不喜欢柳无邪，但今日发生的事情，柳无邪却无过错。
不少人对曲离远投射过来厌恶的眼神，尤其是那些年轻一辈，他们最厌恶的就是倚老卖老。
柳无邪说出了他们的心声，自然赢来不少人的支持。
曲离远知道继续闹下去，自己必然成为众矢之的，无奈之下，在鹤雄的说服下，走到另外一处。
一场闹剧，以这样的方式结束。
曲离远离开之前，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪。
当最后一名育灵师抵达现场，邀请来的育灵大师，除了少数因为有事不能赶来之外，大部分都来了。
“欢迎来到归元教，如有招待不周的地方，还请见谅。”
归元教主冯石站起来，欢迎大家来到归元教。
这段时间归元教已经尽最大诚意招待大家，难免还有一些遗漏的地方，所以上来就是一番客套话。
“冯教主，时间差不多了，赶紧开始吧，让我们一睹育灵术盛会！”
观看的那些修士已经等不及了，今日在场的这些乃下三域顶级育灵师，如此盛会，万年罕见。
三项大比所谓的育灵术大比，只是小孩过家家，为了争夺混沌之气，跟抢夺雷火圣界名额，才举办的一场盛会。
今日不同，不论年纪，不论修为，不论辈分，谁能修复归元教至宝，意味着就是下三域顶级育灵师。
所以说，众人不仅仅是冲着归元教奖励来的，更多是抢夺这一项殊荣。
天下第一育灵师，这名头极其响亮，谁不想拿到。
“时间差不多了，我就不跟各位寒暄了，等修复至宝后，我再隆重招待各位。”
冯石其实也等不及了，上次海兽来袭，导致宗门至宝受损，不及时修复，等下次海兽来袭，该如何抵挡。
乱海里面危险重重，随时面临海兽攻击周围那些岛屿。
归元教作为乱海第一大教，不仅身份地位尊贵，也承担了捍卫乱海的责任。
说完，冯石打出一道手印，一尊古老的鱼叉，从大殿深处缓缓浮现，随后落在了大殿中间区域。
传言归元教第一代老祖，其实是一位渔民，一次机缘巧合之下，从乱海中拾到一本秘籍。
凭借这本秘籍，短短几年功夫，就称霸乱海，最后创造了归元教。
而眼前这枚鱼叉，正是照着当年老祖手中的鱼叉打造而成。
鱼叉是攻击鱼类还有海兽最好的武器，所以归元教大部分弟子，使用的都是鱼叉类的兵器。
“倒海神叉！”
人群传来一阵惊呼，他们竟然见到了归元教的镇教至宝。
据史料记载，倒海神叉的威力，可以颠倒大海，拥有鬼神莫测的能力，最后才命名倒海神叉。
一阵耀眼的光泽，从倒海神叉上面释放而出，刺的周围那些人，睁不开双眼，只有神君境，能勉强看到一个大概。
柳无邪悄悄祭出第三元神，透过金光，轻易的看到倒海神叉真实模样。
仔细望去，倒海神叉左上角，竟然裂开一道缝隙，导致倒海神叉品质无时无刻都在降低。
这样下去，不出几年，倒海神叉可能会跌落到神将级别。
柳无邪身上的东皇神鼎，曾经堪比天神级别存在，因为破损，最终跌落到神将级别。
宝物等级越高，稍微受损，都是致命的。
倒海神叉一共有三个锋利的尖爪，受损的是左侧那个爪子，其他两个爪子虽然没有受到太严重的撞击，依稀能看到一些裂缝。
接着往下看，倒海神叉下端，竟然用深海一种猛兽的骨头打造而成。
进入水里，倒海神叉威力更大，可以激发猛兽的力量。
在陆地上，反而不能让倒海神叉的威力最大化。
金光渐渐散去，倒海神叉彻底呈现在众人面前。
“这可是堪比巅峰级别的宝物，归元教花费了无数年，才锻造成功，如今受损，对归元教整体实力来说，绝对是一重打击。”
周围那些修士窃窃私语，小声议论。
镇宗之宝除了是精神图腾之外，其战斗力，也不可小觑。
这些年仗着倒海神叉，才一次次击退海兽。
“请各位施以援手，如能修复，归元教定感激不尽。”
冯石祭出倒海神叉后，请在场的育灵师，可以上前了。
不论是出方案，还是现场修复都可以。
需要什么材料，他们归元教会想尽一切办法搞到。
鹤雄还有曹猛他们纷纷站起来，朝倒海神叉走去。
柳无邪跟着一起站起来，倒海神叉可是神君级别宝器，刻画出来的育灵纹，要对应神君级别才可以。
三项大比，修复的都是普通兵器，跟倒海神叉完全不是一个级别。
邀请柳无邪前来，归元教也是抱着死马当成活马医的态度，多一人，就多一份力量。
一百多名育灵师，走到倒海神叉面前。
没等柳无邪靠近，就被其他人挤到了外围。
育灵师太多了，大家只好轮流观看。
第一个靠近的，自然是羊滇峰还有鹤雄他们这些老一辈，他们的育灵术在下三域，绝对是排在顶尖。
柳无邪也不着急，他拥有第三元神，看到的东西，要比他们更真切。
他们看到的自己也能看到，自己看到的，他们未必就能看到。
通过第三元神，柳无邪发现受损的左侧那枚尖爪上面，附着一股奇怪的力量。
如果只是普通的受损，归元教也有育灵大师，连他们都没有办法，在场这些育灵师，估计也想不到太好的办法。
受损不是很严重的情况下，育灵师都能修复，除非受损特别严重。
奇怪的是，倒海神叉上面的裂痕，看起来并不是很严重，只是受到轻微破损而已，为何倒海神叉的境界，正在不断下降。
“这是什么能量？”
透过第三元神，柳无邪感知到一股莫名的能量，在左侧尖爪里面，不断蚕食倒海神叉里面的神器法则。
神器法则失去的越多，等级就越低。
翻阅了大量的记忆，竟然找不出这股能量的来历。
“我能修复！”
没等柳无邪上前，雷火山庄长老雷蒲当即站出来，说他能修复倒海神叉。
“雷长老，你确定能修复吗？”
听到雷蒲能修复，归元教长老还有冯石纷纷站起来，一脸渴望之色。
他们邀请这么多育灵大师过来，其实是希望集大家之力，仅凭一人力量，是很难修复的。
“放心吧，包在我身上！”
雷蒲信誓旦旦的说道。
从外表上看来，倒海神叉确实受损不是很严重，在场任何一名育灵师，都能将其修复。
既然归元教邀请他们过来，事情肯定没那么简单。
如果如此简单就能修复，归元教何必兴师动众，大费周章邀请这么多人前来，耗费如此多的资源。
大部分人没说话，其实大家都在等。
“那就有请雷蒲长老施以援手，修复倒海神叉！”
既然雷蒲要修复，归元教自然也不好说什么。
人都请来了，不让他们出手，于情于理都说不过去。
其他育灵师听到后，纷纷往一侧退去，腾出空地，方便雷蒲修复倒海神叉。
柳无邪也不例外，退到更远的地方，他有种不好的预感，潜伏在倒海神叉中的这股神秘力量，极为危险。
如果操控不当，可能会遭到倒海神叉的反噬。
四周的嘈杂声瞬间消失，除了归元教施展一些手段外，众人也怕打搅到雷蒲，索性闭上了嘴巴。
每个人屏住呼吸，最紧张的还是归元教。
只见雷蒲走到倒海神叉面前，再次观摩一番，确定之后，这才决定动手。
在修复之前，雷蒲还做了一些前期工作，调制出来一些药水，涂抹在倒海神叉上面。
没想到雷蒲还是一名配药师。
自古以来，配药师跟育灵师，都是相辅相成。
但真正将育灵师跟配药师都修炼到极致的，却少之又少。
大部分身兼一职，其他只是辅助。
雷蒲厉害的是育灵术，配药术偶尔也会钻研，跟那些顶级的配药师相比，还是有些差距。
柳无邪一边观摩雷蒲的动作，一边寻找那股力量的来历。
既然记忆中没有，那就去天经奇丹录中寻找，希望能找到一些线索。
除此之外，柳无邪还联系了奇，他活了无数年月，这段时间柳无邪将东皇神鼎放在太荒世界中温养，让东皇神鼎修复了一些，奇的记忆，也在慢慢苏醒。
希望奇能认识这股能量的来历。
当着所有人的面，雷蒲将药水涂抹上去后，倒海神叉轻微颤动了一下。
倒海神叉中的神灵还在，却无法与其沟通，十分的古怪。
按理说，只要沟通了神灵，便能知道发生了什么。
右手一划，一道淡淡的育灵纹，浮现大殿上空。
雷蒲虽然性格火爆，但他的育灵术，却对是一流，柳无邪都投射过来赞赏的眼神。
“好精妙的手法！”
场外的声音，已经被归元教隔离了，无法传递到大殿之中，只能在外面交流。
柳无邪通过第三元神，多少能听到一些。
不可否认，雷蒲的育灵术，要比柳无邪现在水准还要高。
柳无邪主要还是太年轻了，而且他这些年，并没有潜心钻研过育灵术，大部分时间，只顾着修炼。
当育灵纹接触倒海神叉的那一刻，一股骇然的力量，从倒海神叉中喷涌而出，力量极为恐怖。

第三千一百八十五章  神秘力量

周围其他育灵师退得较远，以免影响雷蒲修复。
将育灵纹接触倒海神叉的那一刻，一股骇然的力量，从倒海神叉中喷涌而出，力量极为恐怖。
“雷蒲长老，快退！”
开口说话的是归元教一名太上长老，此人也是顶级育灵大师，这几个月来，没少倾注心血修复倒海神叉。
只是每次修复的时候，都会遭到倒海神叉的反噬，强行被掀飞。
纵然是高级神君境，也很难抵挡得住。
倒海神叉全盛时期，可是堪比顶级神君强者，除了神君大圆满，很难压制得住。
没等归元教长老说完，骇然的涟漪，席卷而出。
“翁！”
强横的冲击力，将雷蒲直接撞飞出去，身体化为一道弧线，直接跌落到大殿远处。
连站在一旁的其他育灵大师，都遭受牵连，靠的较近的几名育灵大师，被震得口喷鲜血。
其他育灵大师也好不到哪里去，毕竟这是巅峰神君一击。
大殿经过特殊处理，将冲出来的力量，化解与无形，但大殿中的桌椅，还是在不断晃动。
柳无邪提前感知到倒海神叉中潜藏着一股神秘力量，所以提前退到了远处，而且又是站在右边，成功避开了冲击。
“刚才是什么力量，好可怕！”
场外那些观看的修士，一脸震惊之色。
受到冲击的影响，布置的结界，出现短暂的破裂现象，外面的谈论声，涌入大殿之中。
“难怪归元教召集天下育灵大师，没想到这倒海神叉如此难修复。”
在来之前，都以为倒海神叉出现毁灭性的破坏，才邀请各路高手。
当看到倒海神叉的那一刻，许多人一脸不屑之色，认为归元教大题小做了。
直到此刻才明白，这倒海神叉绝不是想的那么简单，也不是受到轻微的损伤。
“雷长老，你没事吧！”
几名育灵大师连忙上前，将雷蒲扶起来，关心的问道。
与其说是关心，不如说想要从雷蒲口中了解倒海神叉里面的状况。
雷蒲接触过倒海神叉，只有他最清楚，刚才发生了什么。
“我没事！”
雷蒲摇了摇头，只是遭受一些轻微的冲击，倒不致命，只是无法继续修复倒海神叉了。
这么快就损失一名育灵大师，让归元教高层愁云满面。
“雷蒲长老，能说说刚才到底发生了什么吗？”
扶起雷蒲长老的几名育灵师，连忙开口问道。
其他育灵师也凑过来，想要打探到第一手消息。
“具体说不清楚，好像有一股很恐怖的力量霸占着倒海神叉，不允许任何人靠近。”
雷蒲倒也没有隐瞒，如实跟他们说道。
“神秘力量？”
听到倒海神叉里面出现神秘力量，在场所有育灵师面色大变。
“冯石掌教，你并没有跟我们解释，这倒海神叉里面，隐藏着不知名的力量。”
不少育灵师面露不悦之色，正常情况下，冯石掌教应该跟他们解释清楚。
“不是我们不愿意告诉各位，是这股力量时有时无，我们也不确定，所以才肯定大家施以援手。”
冯石面露苦笑，这股神秘力量时有时无，他也不确定什么时候会出来，没办法跟他们解释清楚。
况且在场都是育灵大师，就算遭到冲击，最多受到一些轻微的撞伤，没有生命危险，说与不说，意义不大。
场面陷入僵持，其他育灵师不敢上前了。
见无人上前修复，冯石掌教也是十分焦急，归元教花费这么大的精力将他们请过来，不是请他们来观看的。
“众位，情况就是这个情况，大家已经看到了，仅凭一人之力，是无法修复的，如果可以，我建议大家坐下来，一起商谈修复之策。”
冯石语重心长的对着众多育灵师说道。
群策群力，才能想到好的解决之法。
每个人都有自己的绝活，将自己绝活拿出来，大家一起研究，一起探讨，也许能找到破解之法。
人都是自私的，可以免费获取别人身上的秘密，但自己身上的秘密，却不愿意泄露出去。
虽然都是育灵师，但许多不是一脉，都在防着彼此。
但也有一些育灵师，的确坐下来，像鹤雄，曹猛，就拉拢了几名育灵师，结合刚才的情况，希望找到破解之法。
“我来试试。”
无心剑派桂以寒长老站出来，他的育灵师水平，不在雷蒲之下，甚至有过之而无不及。
迈着龙行虎步，走到倒海神叉面前。
正在议论的鹤雄等人，纷纷抬起头看向这边。
归元教高层目光，聚集在桂以寒身上。
场外的议论声突然消失，每个人凝心静神，以免错过了精彩时刻。
柳无邪还是站在远处，一动没动。
且不说他现在身份如何，在场这些育灵师，也不愿意跟他走的太近。
第一身份不匹配，第二年纪不匹配，第三他们认为柳无邪就是来打酱油的。
柳无邪也懒得跟他们站在一起，静静地观摩倒海神叉。
从天经奇丹录中，没有找到想要的答案，就在他放弃寻找到时候，东皇神鼎的神灵奇突然开口说话了。
传言天地中有一种神秘力量，他们以神灵为食，他们这些神灵最惧怕这种力量。
一旦被沾染，神灵很难摆脱，最终眼睁睁地被吃掉，而神器也会因此受损。
柳无邪还是第一次听说，这天底下，还有如此诡异的力量，专吃神器中的神灵。
当着所有人的面，桂以寒走到倒海神叉面前，他的手法跟雷蒲还有些差别，而且他也没有调配药水，上去直接修复。
奇怪的是，没有强横的力量反震回来。
正如冯石所说，这股力量时有时无，他们也不确定。
桂以寒见自己的育灵纹奏效了，加快了修复速度。
站在一旁的其他育灵师，面露嫉妒之色，他们后悔自己刚才没冲上去，被桂以寒抢到了先机。
如能修复，那归元教所说的奖励，将尽数落入桂以寒的手中。
时间无声无息的流逝，桂以寒刻画育灵纹的速度，越来越快。
奇怪的是，裂开的缝隙，就是无法修复，不论桂以寒刻画多少育灵纹，都无法将裂缝修复如初。
不知不觉小半个时辰过去，桂以寒累的气喘吁吁，倒海神叉依旧没有什么反应。
“我来助你一臂之力！”
站在一旁的白阳书院丰大年，还有云家家主立即上前，打算助桂以寒一臂之力。
合三人之力将其修复，到时候奖励下来的宝物，三人一起均分便是。
事情没他们想的那么简单，三人一同修复，裂开的缝隙，依旧没有什么反应。
相反涌入倒海神叉中的育灵纹，开始破坏倒海神叉里面的结构。
“翁！”
那股神秘力量又出现了。
有了之前的例子，大家早有准备。
趁着力量还没涌出，桂以寒以及云家家主他们三个，瞬间后退，收回大部分力量。
果然如他们所料，当力量收回后，潜藏在倒海神叉中的神秘力量，又缩了回去。
一番尝试，已经到了中午时分，没有丝毫进展。
曹猛他们还在商议，不过商议不出什么好的办法来。
桂以寒，云家家主，丰大年他们的育灵术不在他们之下，他们三人合力，都没办法，他们上去，估计也好不到哪里去。
见众人心灰意冷，冯石建议大家先休息片刻，让人送上来美酒佳肴。
可能在酒精的刺激下，一些人又开始蠢蠢欲动了。
这次出手的育灵师叫金钟生，此人虽然不是出自超一流大宗门，但育灵术不弱于雷蒲以及丰大年他们。
一番操作下来，最终还是以失败告终。
没遭到神秘力量冲击，却修复了一个寂寞。
接二连三，越来越多的育灵师轮番上阵。
一直到日落时分，超过三十多人上去，无一例外全部失败。
“好了，今日就到这里吧，明日继续！”
冯石挥了挥手，示意今日到此为止。
修复至宝盛会，归元教定了五天时间，如果五天之内不能修复，只好做罢。
继续修复下去，就没有什么意义了。
众人陆陆续续站起来，柳无邪一直处于沉思当中，直到鹤雄走过来拍了拍他的肩膀，这才从沉思中退出来。
“柳小友在想什么呢，如此聚精会神。”
鹤雄笑吟吟地问道。
“没什么，一时走神了！”
柳无邪尴尬地笑了笑，跟鹤雄他们一起，离开了大殿深处，朝外围走去。
萧珏长老已经在大殿外等候。
跟随萧珏长老一起，顺着原路返回，接下来几日，都要在归元教度过。
“萧长老，你听过能吞噬神灵的怪物吗？”
回到山峰后，柳无邪没有休息，而是朝萧珏问道。
他还不知道那股力量是什么，所以称之为怪物，倒也合情合理。
“能吞噬神灵的怪物？”
萧珏面色一怔，显然也是第一次听说还有吞噬神灵的怪物。
东皇神鼎来自中三域，奇知道的东西，下三域未必就知道。
连萧珏长老都不知道有吞噬神灵的怪物，估计其他人也不知道。
“你怎么突然问这个？”
萧珏见柳无邪不说话，出言问道。
“萧长老，弟子想去归元教藏书阁翻阅一些材料，希望萧长老能帮帮我。”
柳无邪决定去翻阅资料，这里是归元教，他不是归元教弟子，进入藏书殿阅读书籍，属于违规，要是被发现，直接当场诛杀。
所以才需要找萧珏长老帮忙。

第三千一百八十六章  阅尽藏书

归元教建立几十万年了，收集了太多关于乱海中的神秘传说，也许藏书阁中，能找到一些线索。
柳无邪也是无奈之举，归元教老祖从小就生活在乱海，后来世世代代都是乱海的子民。
如果这股神秘力量不是第一次出现，那归元教那些先祖，必然会留下只言片语。
各大超一流宗门藏书殿收揽无尽藏书，没有人可以将其全部阅读结束。
尤其是那些古老的书籍，一些文字消失，更是被丢在角落里，无人问津。
“你难道想要从藏书阁中，寻找修复倒海神叉的办法？”
萧珏一眼就看出柳无邪的心思，出言问道。
想要去人家藏书阁，必然要事出有因，所以萧珏需要一个借口。
“算是吧，但不确定！”
柳无邪也不敢把话说得太满。
就算找不到线索，凭借奇给他提供的线索，他已经想到了一些办法，可以暂且压制这股神秘力量。
想要彻底根除，还需要更多的线索才可以。
“好，你在这里等我！”
萧珏对柳无邪还是很信任的，仙界的种种，他都调查清楚了，柳无邪以一己之力，对抗各大太古家族，更是开创了天道会。
纵然是放到天域，那也绝对是顶级强者才能做到的事情，丝毫不在那些开山老祖之下。
萧珏说完，离开了山峰，很快找到了陶渊，说明自己的来意。
“此事我需要禀告掌教，请他来定夺。”
听到萧珏的来意，陶渊也不敢做主，需要请示宗主。
藏书阁中虽然没有什么武学秘籍，但里面很多东西，关乎宗门一些秘辛，不宜泄露出去。
“那我等你的消息！”
萧珏目送陶渊离开，回到了山峰。
刚回来，就见柳无邪盘膝坐在山峰上修炼。
周身气息涌动，这是要突破的征兆。
大境界突破，不是那么容易，柳无邪已经达到虚神九重巅峰，距离准神境，只有一步之遥。
萧珏没有打断，而是坐在不远处，暗中替他护法。
只要突破准神境，柳无邪的修为，又会迎来一次暴涨，小境界突破对他来说，难度倒不是很大。
八识归神功运转，第六识海蠢蠢欲动，随时都能被冲开。
第三元神依旧是老样子，对第一元神跟第二元神十分不屑。
等了约莫一炷香左右时间，陶渊跟冯石亲临。
他们抵达的那一刻，柳无邪猛地睁开双眼，冯石的修为，不在殿主之下，周身涌现出一股股道韵。
“见过冯掌教，陶长老！”
柳无邪十分客气的朝两人鞠了一躬。
“柳公子，听萧长老提及，你需要前往藏书殿中寻找线索。”
陶渊找到自己说明来意的时候，冯石还不相信，他需要亲自过来一趟，朝柳无邪问清楚。
“是！”
柳无邪点了点头。
“请给我一个理由，只要合理，倒不是不可以。”
冯石不是那种死板的人，凡事都有例外。
“倒海神叉不是受损那么简单，而是遭遇了一种前所未有的生物袭击，仅凭育灵术，是无法修复的，我现在还在摸索阶段，还需要更多信息，所以希望前往藏书阁，看看能不能查到更多的线索。”
柳无邪倒也没有隐瞒，把自己知道的如实道出。
此话一出，冯石，陶渊，以及萧珏脸色微变。
今日那么多育灵师都没有看出来，为何柳无邪一眼就看出来了。
“柳小友，你确定倒海神叉不是受损，而是遭到了不知名的生物袭击？”
冯石眼眸一亮，其实这段时间归元教也没闲着，一直在修复倒海神叉，隐约发现倒海神叉不是受损那么简单。
只是没想到，柳无邪仅仅不到一天时间，就看出其中端倪。
最为关键，柳无邪自始至终没有靠近倒海神叉，更没有去修复过。
“具体情况我不便告知，归元教成立至今，历经多次劫难，我相信这不是第一次，历代老祖必然会将一些劫难撰成书籍，方便后人查看，以免重蹈覆辙，我也是抱着试试的心态，能不能从历代先祖那些书籍中，找到一些有价值的线索。”
柳无邪一脸郑重的说道。
他观摩这些书籍，绝非为了窥视归元教的秘密。
冯石跟陶渊相视一眼，柳无邪所说的这番话，跟他的年纪完全不匹配，这像是一个虚神境弟子该说的话吗。
不论是道理，还是思维，都非常清晰，而且一针见血地指出，归元教不是第一次遭遇这样的危机。
他说得没错，归元教的确不是第一次，几万年前就出现类似的事情，后来老祖历尽千辛，才挡住了海兽的袭击。
“好，我就破例一次！”
冯石也是有魄力的掌教，答应了柳无邪的要求，破例让他进入归元教藏书殿。
“多谢冯掌教！”
柳无邪再次弯腰施礼。
“不过你只有四天时间了，如果找不到破解之法，只能离开藏书殿！”
冯石语重心长地说道。
藏书殿中藏尽万书，纵然是他，没有一年半载，都无法将其阅读结束，何况柳无邪只有小小的虚神境。
历代宗主，每天事务繁忙，很少将整个藏书殿中的书籍全部阅读一遍，能阅读大半，就很了不起了。
“晚辈明白！”
柳无邪何尝不知，只有四天时间了。
如果不能找到破解之法，那归元教将放弃倒海神叉，重新寻找材料，继续锻造一枚。
这个过程，最少需要几百年，乃至上千年，不到万不得已，归元教不愿意这样做。
“陶长老，你带他过去吧！”
冯石朝陶渊吩咐道。
萧珏是天神殿长老，不宜进入归元教深处。
跟在陶渊身后，一路风驰电掣，很快抵达归元教藏书阁。
望着高耸入云的巨大藏书阁，柳无邪不禁倒吸一口凉气。
“我已经让藏书阁长老，将藏书阁中所有弟子遣散，四日之内，不会有任何人打搅你，你可以尽情观看。”
陶渊指着面前的藏书阁，对着柳无邪说道。
“多谢！”
柳无邪还真的担心，自己阅读的时候，遭到其他人打搅，到时候就会耽误时间。
说完，柳无邪迈入藏书阁中。
果然跟陶渊说的一样，这里一个弟子都没有。
每一层摆放的书籍，非常之多，多达几万本乃至上十万本。
望着如同大海一般的书籍，柳无邪不禁蹙了蹙眉。
就算他拥有天道神书，想要四天内，将所有书籍全部阅读结束，无疑是天方夜谭。
天道神书的确能加持阅读速度，当数量达到足够恐怖的时候，阅读时长也会不断增加。
“素娘，能不能沟通藏书殿中的书仙！”
柳无邪想到了一个办法，这样一本本翻阅下去，别说寻找线索，自己也会累得半死。
藏书殿中的书籍，有些存放几万年了，必定诞生书仙。
如果能得到书仙的指引，将方便很多。
“第一层没有书仙诞生！”
素娘已经开始感应，第一层书籍较为简单，外门弟子翻阅较多，并无书仙诞生。
想要诞生书仙，并不容易，需要书籍常年吸收日月精华，或者书籍得到了某位高人指点。
素娘能成为书仙，因为当年创造她的人，书写了一些文字，遭到天道不容，才成功缔造了她。
柳无邪简单翻阅了几本，第一层摆放的的确都是一些普通书籍。
迈着大步，朝第二层走去。
藏书殿中枢所在位置，站着几名长老，陶渊就在其中。
“这小子在干什么，不好好阅读，怎么胡乱翻阅。”
见柳无邪东看一本，西翻一本，惹来归元教镇守藏书殿长老十分不满。
“算了，由他去吧！”
陶渊摇了摇头，之所以答应柳无邪，其实一部分，也是看在老友萧珏的面子上。
换做其他人来找他，压根不会去找掌教。
柳无邪到了第二层后，速度慢了下来，反正还有四天时间，倒也不是很着急。
轻轻翻开一本书籍，里面记录的都是关于乱海的传说。
仅仅用了半息的功夫，书中的内容，就被素娘收录进来。
天道神书阅读速度极快，柳无邪将书籍放回去，再次抽出一本。
就这样反反复复，柳无邪短短一个时辰，阅读了几百本书籍。
站在中枢中的那些长老，气的吹胡子瞪眼，却没有任何办法，就没见过柳无邪这种人。
要是知道，每本书中的内容，柳无邪尽数掌握，不知道他们做何感想。
其他宗门回到各自住处后，还在谈论白天倒海神叉的事情。
一夜时间很快过去，柳无邪将第二层书籍看了大半。
伸了一个懒腰，不打算参加今日的修复盛会，继续朝第三层走去。
其他育灵师，顺着昨天的道路，再次来到大殿之中。
今日聚集的人，好像更多了，又有一大批高手抵达归元教，观摩修复盛会。
今日只有萧珏一人前来，其他人见状，纷纷流露出怪异之色。
“萧长老，柳小友哪里去了。”
昨晚鹤雄跟曹猛等人商议了很久，想到了很多办法，今日想邀请柳小友一起加入进来，共商破解之法。
结果倒好，一早上没有碰到柳无邪。
“他身体不适，今日就不过来了。”
萧珏编造了一个借口，搪塞了过去。
毕竟让外人知道柳无邪去了归元教藏书殿，对归元教口碑也是一重影响。
“我看是吓得不敢来了吧，昨晚我们商议，所有育灵师，都要前去修复，柳无邪既然来了，自然也不例外。”
雷蒲这时候走过来，一脸阴毒的说道。
倒海神叉中蕴含神秘力量，连高级神君境都抵挡不住，柳无邪不过小小虚神境，让他上前修复，一旦遭到力量反噬，必死无疑。
这个毒计，应该是昨晚他们商议出来的，借助倒海神叉，诛杀柳无邪。
前来的育灵师，都上前修复了，如果就柳无邪自己不肯上前修复，于情于理确实也说不过去。

第三千一百八十七章  找到书仙

跟昨日一样，唯独少了柳无邪。
今日第一个登场的叫韦建，经过一晚上的琢磨，一脸淡定从容。
双手结印，一道道育灵纹浮现，将倒海神叉包裹起来。
不到半盏茶的功夫，一股骇然的力量，席卷而出，将韦建直接掀飞出去。
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
昨日的时候，反弹回来的力量，没有那么强烈，为何经过一晚上，倒海神叉反弹的力道越来越强。
幸好韦建早有准备，力量还未靠近，提前做出避让。
“翁！”
大殿中的桌椅，不断晃动，持续了大概三息左右。
“失败了！”
韦建有些不甘心，还要再次尝试，却被下一名育灵大师撵下去。
在场有一百多名育灵大师，每天最多也就三十来人能上去尝试，差不多正好五天时间。
昨天已经有三十几人尝试了，今日坐在一旁观摩。
藏书殿中！
柳无邪正在疯狂地游览。
速度越来越快，已经看到第四层了。
每间隔一段时间，柳无邪就会闭目养神一会，让天道神书将这些东西收录进来。
守在藏书殿中枢的长老已经彻底放弃了，索性不再关注柳无邪。
陶渊一早就离开了，前往大殿，继续观摩修复盛会。
不知不觉就到了下午时分。
那些名气不是太响亮的育灵师，几乎都上去试验了一遍，无一例外全部失败。
“羊兄，找到修复之法了吗？”
桂以寒走到羊滇峰面前，小声询问道。
昨日桂以寒已经失败了，没资格继续上前，将自己掌握的一些线索，如实告诉了羊滇峰。
“暂时没有！”
羊滇峰跟桂以寒也是老朋友了，关系非同一般。
鹤雄、曹猛，还有其他几名育灵师，一直在交流。
直到日落时分，又是三十多名育灵师尝试结束，结果还是一样。
最终冯石宣布了结束，等明日继续。
直到第四天的时候，柳无邪还没出现，终于引起大家的不满。
“柳无邪不会真的不敢出现了吧。”
大殿外面，聚集近万人，归元教已经封闭山门，不允许其他人进来了。
“萧兄，柳小友的身体还没恢复吗？”
每天早上，鹤雄都会过来询问一句。
“还没有！”
萧珏一直用柳无邪身体不适作为借口。
羊滇峰跟曲离远对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝凝重之色。
不久前，他们收到宗门消息，无论如何，也要将柳无邪留在乱海，决不允许他们返回天神殿。
请神卷上签订了协议，谁也不敢违背，只要柳无邪返回天神殿，南宫尧姬必然要求所有超一流宗门，为柳无邪开启封神台。
只要柳无邪死了，那协议自然作废。
柳无邪莫名其妙消失，让曲离远还有羊滇峰，有种不好的预感。
难道柳无邪提前返回天神殿了，那他们的计划，岂不是泡汤了。
第四天出场的都是顶级育灵术大师。
第一个出场的，居然是曹猛。
这几天时间，他跟鹤雄等人不断钻研，确实找到一些线索。
一早就迫不及待，第一个站出来。
“是曹猛大师！”
曹猛一出现，四周传来阵阵惊呼声。
放眼下三域，受到曹猛指点的后辈不在少数。
曹猛的地位，在下三域非常之高，门徒更是数不胜数。
在众多欢呼声中，曹猛走到倒海神叉面前。
右手刻画，不同于其他人，曹猛刻画的育灵纹极为勇猛，育灵纹比较刚劲有力。
强势的育灵纹，冲入倒海神叉，起初的时候，竟然压住了里面的神秘力量。
坐在一旁的冯石等人，每个人十分紧张。
柳无邪那边，他们基本不抱什么希望，他们的希望，还是寄托在曹猛，鹤雄，曲离远以及羊子根他们身上。
他们几个，才是当今世上，最顶级的育灵师。
时间一点点流逝，曹猛已经连续修复半个时辰了。
另外两个利爪上的裂痕，竟然消失了不少，这让冯石等人面露大喜之色。
“有效，果然有效了！”
其他育灵大师站在一旁，每个人非常紧张，他们也期待，曹猛能不能彻底修复倒海神叉。
就在众人认为曹猛将要成功的那一刻，倒海神叉突然飞起来，释放出惊人的气息，横扫四周。
“定！”
倒海神叉突如其来的变化，打的所有人一个措手不及。
倒海神叉乃归元教镇教至宝，神灵更是归元教老祖亲自调教，绝对不会背叛宗门。
突然的失控，让冯石等人心神一凛，瞬间出手，压制住了倒海神叉。
强横的冲击波，将曹猛震退十几步。
“还是差一点！”
曹猛面露惭愧之色。
就差那么一点点，就能修复受损的裂痕了。
“你已经做得很好了！”
鹤雄走过来，一副安慰的说道。
接下来又是几位大师上去，结果还不如曹猛，早早就败下阵来。
藏书殿中，第四天的时候，他已经来到了第八层。
“主人，感受到其他书仙了。”
素娘这四天时间，吸收了数之不尽知识，整个乱海的信息，都记录下来。
乱海的岛屿分布，以及海底世界呈现的景象，全部收录进来。
短短几天的功夫，柳无邪对乱海的了解，甚至要超出生活在乱海的那些老一辈。
“在什么地方？”
柳无邪连忙问道。
观摩的这些书籍，里面没有介绍神秘力量的来历，大多都是天下奇闻轶事，以及乱海一些神秘传说。
“上面！”
素娘指了指上面。
书仙之间，有冥冥中的感知，估计对方也感知到素娘的存在。
柳无邪抬头看了一眼藏书殿顶端，上面还有两层，里面收录的书籍，相对较少。
四天时间，他阅读了超过五十万本书籍，这个数量要是说出去，恐怕没有人会相信。
“好，我们上去！”
柳无邪当机立断，继续往上走。
抵达第九层的时候，一股无形的力量，朝柳无邪涌过来，竟然将他推出第九层。
“这是什么力量？”
柳无邪骇然大惊。
这不是禁制，也不是阵法，而是来自书籍的力量。
“书仙，我知道你在这里，还请现身一见！”
柳无邪对着四周书籍抱了抱拳，请书仙现身。
达到书仙，已经开启灵智，常人想要阅读，十分之难。
每当有人进来，诞生书仙的那些书籍，会自己藏起来，禁止常人观摩。
素娘被收录在碧瑶宫藏书阁，足足几万年来，无人阅读，直到柳无邪出现。
“哗啦啦……”
四周那些书籍发出哗啦啦的响声，似乎在抗议柳无邪。
“素娘，能锁定书仙的位置吗？”
柳无邪朝素娘问道。
书籍倒不是很多，关键蕴含书仙的书籍，可以随意变化，鬼知道他躲在什么地方。
“那边！”
素娘闭上眼睛，感悟书仙的位置。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，消失在原地，按照素娘的指引，来到了书架最左边角落。
这边的书籍较为古老，有些书籍上面文字极其模糊，很难看清了。
“我知道你在这里，还是自己现身吧！”
柳无邪目光打量面前的书籍，随手拿起来一本，里面记录的东西，竟然是如何捕杀海兽。
这本书籍对柳无邪来说，倒是有点用处。
乱海中的海兽，体型庞大，他们战斗力，也不尽相同。
如果掌握他们的弱点，诛杀起来，难度就不是很大。
这本书籍里面详细的介绍了海兽的名称，来历，弱点，攻击方式等等。
柳无邪只用了三息左右时间，就阅读结束。
继续翻阅下一本，他已经封锁了周围环境，任何一本书籍移动，凭借第三元神，能第一时间感知到。
一本接着一本，柳无邪已经翻阅了大半书籍。
就在他准备伸手拿下一本的时候，那本书籍突然飞起来，朝更深的地方掠去。
“哪里走！”
柳无邪悍然出手。
施展流光飞舞，宛如一道强光，拦在了这本书籍面前。
大手一抓，逃走的书籍，被他抓在掌心。
“这次我看你往哪里逃！”
看着还在掌心挣扎的书籍，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
藏书殿中的书籍，都会听从书仙的号令。
只要控制了书仙，从书仙口中，就能找到有价值的线索。
奇怪的是，这本书拿在手里软绵绵的，不像是书籍，更像是鱼泡。
没错！
就是鱼泡。
用鱼泡制作的书籍，柳无邪还是第一次见到。
生活在乱海，制作的书籍，大多跟鱼族有关。
之前观摩的那些书籍，基本都是用鱼皮制作而成。
鱼皮保存年限非常久远，要比兽皮时间还要长。
“放开我，放开我！”
一道微弱的声音，从手中书籍里面传出来。
守在阵法中枢的长老，早就放弃观看柳无邪了，打开晶壁，查看大殿中的情况，至于柳无邪，只能由他去吧。
如果让他们知道，柳无邪找到蕴含书仙的书籍，镇守藏书殿的长老，必然会亲临，查明真相。
毕竟蕴含书仙的书籍太少太少了。
碧瑶宫发展这么多年，也只诞生了素娘一人而已。
以防被人发现，柳无邪找到一个隐蔽的角落，轻轻坐了下来。
这才翻开手中的书籍。
翻开的那一刻，一团惊涛骇浪直逼自己面门，柳无邪整个人，如同坠入无尽的乱海之中。
“这是……”

第三千一百八十八章  深蓝之心

翻开书籍的那一刻，一团惊涛骇浪直逼自己面门，感觉整个人，如同坠入无尽的乱海之中。
“哗啦啦！”
水流湍急，柳无邪连续喝了好几口海水，呛的他只咳嗽。
立即闭上五官，隔绝了跟海水的联系，这才打量四周。
大量的生物，从他面前游过，包括一些海藻类的生物，左右摆动。
“这是哪里？”
柳无邪怔在原地。
他不知道自己人在藏书殿，还是进入乱海之中。
运转神识，一股强大的吸力，将他从书籍中硬生生地拽了回来。
等意识恢复的那一刻，柳无邪看向四周，自己还是在藏书殿中。
“主人，你刚才进入了书中世界，书仙就藏于其中。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“原来如此！”
柳无邪暗暗吃惊。
一本书而已，竟然演化出来一座世界，这里面的书仙，很不简单。
有了刚才的例子后，柳无邪这次有了准备。
再次翻开手中的书籍，迎面而来的依旧是惊涛骇浪。
闭上五官，畅游在深海之中。
大量不知名的鱼儿，在他面前游过去。
柳无邪在寻找，到底书仙藏在什么地方。
伸手朝一条鱼儿抓去，当抓取的那一刻，鱼儿居然化为一道水系法则，消失在柳无邪面前。
“有意思，有意思，靠天地法则，便能演化出来各种形态。”
柳无邪越来越吃惊了，这天底下，竟有如此稀奇古怪之事。
不难猜出，这只鱼泡生前很不简单，才让人炼制成了书籍。
鱼泡自成世界，这尊海兽生前可想而知有多恐怖。
神识不断下潜，已经进入乱海深处，四周黑漆漆的，看到的景象，逐渐变得模糊起来。
“书仙，我知道你在这里，请速速出来见我，归元教遭遇生死危机，如今只有你方能拯救归元教。”
柳无邪大声说道，希望书仙能出来见他一面。
喊了半天，四周静悄悄的。
柳无邪继续往下走，越走越深，乱海深处，深不见底，那种窒息感，逐渐袭来。
前方突然出现一团光点，像是无数发光的水母在柳无邪面前游荡。
一个纵射，柳无邪朝水母方向掠去。
第五天已经到了，大殿中仅剩的那些育灵大师纷纷上前。
“今日柳无邪还没出现，难道他放弃了。”
萧珏独自一人来到大殿中，四周顿时想起无数议论声。
曲离远，羊子根，他们面目阴沉。
“他一定是害怕了，做起了缩头乌龟，毕竟他的育灵术水平，跟在场这些大师相比，完全不是一个等级。”
各种嘲讽声铺天盖地。
缺席一天可以理解，已经最后一天了，还是缺席状态，这不符合常理。
“没想到他竟然是一个胆小鬼，之前我还挺佩服他的，能在天骄楼中赢下羊子根，现在看来，也不过如此。”
前来的许多家族，早就依附封神阁，纷纷站出来诋毁柳无邪，给他各种抹黑。
“估计是临时有事吧，所以耽搁了。”
也有一部分人，认为柳无邪是被什么事情耽搁了，才无法参加。
“这都四天了，就算是突破修为，也该结束了吧，柳无邪不过小小虚神境，上前修复，根本承受不住倒海神叉的冲击，估计是怕死，才不敢前来。”
洪奇的声音，在人群中响起，言语尽是讽刺。
前来的一百多名育灵大师，除了少数还没登场，几乎都尝试过。
无一例外，上前修复的那些育灵大师，多多少少都遭遇了倒海神叉的反噬。
严重的被震得口喷鲜血，轻微的感觉胸口发闷。
如果就柳无邪一人不敢尝试，除了害怕，别人也想不出什么理由。
神君境都被震得口喷鲜血，柳无邪不过虚神境，倒海神叉释放出的气息，足以将他杀死。
面对四周的质疑，萧珏只言不发，静静地听着。
今日第一个登场的，居然是鹤雄大师。
昨晚跟曹猛两人交谈了很久，从曹猛口中得知，倒海神叉中蕴藏着一股神秘力量，如今这股力量，已经掌控了倒海神叉。
想要修复倒海神叉，首先要将这股力量清除掉。
“鹤雄大师加油！”
场外响起了阵阵惊呼声。
在无数欢呼声当中，鹤雄走到倒海神叉面前。
跟其他育灵大师不同，鹤雄没有一上来就修复，而是祭出自己的神识，强行进入倒海神叉之中。
神识刚一进入，一股恐怖的反震之力，将他的神识掀飞出去。
“果然如此！”
鹤雄面露凝重之色，控制倒海神叉的这股力量，极其诡异，连神君境的神识，都能将其震碎。
连番尝试好几次，鹤雄都无功而返。
足足尝试了一炷香左右时间，鹤雄大师主动放弃了，自始至终没有刻画育灵纹。
“鹤雄大师为何不试一下？”
见鹤雄大师退走，冯石掌教不解的问道。
“试与不试没任何意义，我无法将其修复。”
鹤雄不像是其他育灵大师，明知不可为而为之，最后搞得自己很狼狈。
既然无法修复，何必去强人所难。
连鹤雄大师都无法修复，场中传来一阵唏嘘声，难道集合天下所有育灵大师，都无法修复倒海神叉了吗？
羊滇峰还有曲离远他们没有登场。
但他们的育灵术，跟鹤雄不相上下。
鹤雄直接放弃了，估计他们也没有多大的把握。
整个大殿，突然安静下来，没有人开口说话，连准备上前的羊滇峰，都蹙了蹙眉。
“鹤大师是不是发现哪里不对劲了？”
曲离远走过来，朝鹤雄问道。
“隐藏在倒海神叉里面的神秘力量，要比之前更强横了，越往后拖，越加不利。”
鹤雄苦笑一声。
跟第一日相比，倒海神叉反震的力量，正在不断加强。
“我去试试！”
这时候，从众多育灵大师中，又走出来一人，此人叫班鹏，也是一代育灵大师，只是年纪更老一些。
修复还在继续……
柳无邪不知道游了多久，终于抵达那些光团所在之处。
发光的东西不是水母，更像是一颗颗眼睛，他们忽闪忽闪。
“这是深蓝之心！”
柳无邪一脸震惊之色，他竟然见到了传说中的深蓝之心。
深蓝之心代表着坚韧，执着，勇往直前，还有坚定的信念。
里面蕴含着极其纯粹的力量，没有任何杂质，只有内心强大，内心世界纯净才能诞生。
而他此刻所处的世界，正是鱼泡的内部世界。
天地力量不计其数，蕴含执着，信念的力量，却少得可怜。
柳无邪轻轻抓住一枚，那种纯净之力，宛如一团冰凉的海水，钻入他的毛孔，让他浑身有说不出的舒泰。
得到纯净之力的加持，柳无邪念头顿时通达。
仿若整个人，得到了升华，如同圣光降临，洗涤他体内的一切污垢。
周围还有更多的深蓝之心朝自己涌过来，柳无邪大手一抓，数十枚深蓝之心，被他捏碎。
顿时化为一团水流，钻入他的体内。
“舒坦，太舒坦了！”
柳无邪甚至忘记了自己来做什么，他现在只有一个念头，突破到准神境。
大境界跨越，需要契机，更需要机缘。
深蓝之心的出现，正是他的大机缘。
闭上眼睛，暗中运转太荒吞天诀。
周围的水系力量，正在疯狂地涌入他的体内。
这里是书中世界，除了书仙之外，他不惧任何人。
黑子已经悄悄守在一旁，书仙胆敢对柳无邪不利，他绝对不会客气。
时间无声无息地流逝，距离第五天结束，只剩下小半天时间了。
终于轮到曲离远上场，跟鹤雄不同，曲离远一上去，就展开了疯狂的修复。
一股狂暴之势，从倒海神叉中喷涌而出，将曲离远直接掀飞出去。
“轰！”
曲离远的身体狠狠砸进了大殿一角，被震得口喷鲜血。
正如鹤雄所说，越到后面，反震之力越强，甚至会重创到神君境。
这让剩下那些育灵大师，更是不敢靠近了，以免伤及自己。
经过鹤雄一番解释，终于明白，修复的速度越快，反震则越强。
只要控制好了速度，最多受到一些轻微的冲击，无伤大雅。
书中世界！
柳无邪完全沉醉在自己的世界当中。
大量的深海之心，无需柳无邪抓取，他们自己钻入柳无邪的体内。
深蓝之心是一种能量，无形无质，却真实存在。
极远处，出现一条小鱼儿，正在悄悄朝柳无邪靠近。
这条鱼儿跟其他法则演化的鱼儿不同，他的双眼，充满着灵性。
小鱼儿歪着脑袋看着柳无邪，想不明白，为何他就能吸收深蓝之心。
心怀杂念，或者心怀恶念的人，是无法吸收深蓝之心的，相反会受到深蓝之心的排斥。
四周那些深蓝之心主动靠近柳无邪，证明柳无邪内心世界，纯净无比。
唯有纯净的世界，才能孕育出来深蓝之心。
同理！
唯有纯净的世界，才能容纳深蓝之心。
“翁！”
一团水流激荡而出，柳无邪气势攀升到了顶峰，成功撕开准神大门。
迎接他的，将是疯狂暴雨，周围那些水流开始咆哮，承受不住他的气势碾压。
骇然的涟漪，宛如阵阵骇浪，导致整个世界都在晃动。
继续下去，书籍肯定会炸裂，到时候整个世界都会崩塌。

第三千一百八十九章  准神一重

还好这种强横的冲击持续不是很久，很快平息下来。
经过这么多日子打磨，他的境界，早已达到最巅峰，突破只是水到渠成的事情。
拿出大量的神晶，丢入吞天神鼎，化为无尽的液体，填充到太荒世界当中。
时间无声无息的流逝，已经到了第五天下午时分，距离结束，仅剩最后两个时辰。
如果柳无邪还不出现，修复盛会，将到此结束。
场中该出手的育灵大师，基本都出手了，只剩下羊滇峰一人还没出手。
“羊兄，到你了！”
周围其他育灵大师，纷纷上前，请羊滇峰大展身手。
就在刚才，严飞幸的师父裴一峯出手了，过程跟鹤雄差不多，见时机不对，立即罢手。
在无数人瞩目之下，羊滇峰一步步走向倒海神叉。
坐在不远处冯石还有陶渊两人，情不自禁看向藏书殿。
距离五日之期，已经所剩无几。
也不知道，柳无邪找没找到破解之法。
书中世界！
柳无邪身体沉沉浮浮，花费一个时辰，修为终于稳固下来。
时间紧急，他要找到书仙，询问那股力量的来历。
只要将其破解，就能修复倒海神叉了。
猛地睁开双眸，透过第三元神，已经锁定了书仙位置。
一个迸射，周围水流直接炸开，柳无邪站在了那条鱼儿面前。
那条鱼儿并没有躲避，静静地漂浮在原处。
“你就是书仙？”
看着面前的鱼儿，柳无邪疑惑地问道。
“你想知道什么？”
柳无邪在藏书殿中大肆阅读的消息，书仙早已知晓，之所以躲着不见柳无邪，是不清楚柳无邪目的到底是什么。
深蓝之心主动靠近柳无邪，让书仙微微动容，也许这是上天的安排。
“实不相瞒，归元教镇教至宝倒海神叉遭遇神秘力量侵蚀，导致倒海神叉受损，这股力量极其神秘，竟能控制神灵。”
柳无邪简短将归元教发生的事情，一五一十道出。
书仙活了无数年月，应该知道这股力量的来历。
漂浮在柳无邪面前的这条鱼儿，竟然流露出一丝人性化的表情。
十万年了，从未有人进入过书中世界，柳无邪是如何发现他的。
“果然是他苏醒了！”
书仙口吐人言，如果不是亲眼所见，柳无邪不敢相信，一条鱼儿也会开口说话。
“他是谁？”
柳无邪眼眸一缩，书仙果然知道进入倒海神叉的那股力量是什么。
“海魂神！”
书仙目光突然看向远处，言语中充满着惊悚。
“世间真有海魂神的存在？”
关于海魂神的传说，柳无邪倒是听过一些，大多都是传言，毕竟没有人真正见过海魂神长什么样子。
天域许多东西，都是以讹传讹，最终将其神化。
“没见过不代表没有，如果真如你形容的那般，的确是海魂神的能量，正在窃取天地精华，一旦苏醒，乱海将重回乱世。”
书仙前身，乃乱海一尊巨无霸的存在，遭到了天敌攻击，战败与深海之中。
归元教老祖正在深海历练，遇到他的时候，已经奄奄一息，为了让他活下来，取其鱼泡，炼制成书籍，点书成仙，自那时候开始，他一直生活在藏书殿。
只是很少有人知道他的存在，所以这些年，一直静静地呆在角落。
直到柳无邪的出现，才让他重见天日。
“该如何化解海魂神的能量。”
柳无邪现在关心的是如何修复倒海神叉，至于以后的事情，谁又说得准。
海魂神神秘无比，有人说他是大海的魂魄，也有说他是大海的主人，更有传言，他乃神的化身。
具体海魂神长什么模样，无人知晓，包括面前的书仙。
他只是知道海魂神的存在，不代表他就见过。
“如果只是一股能量，化解倒也简单，只要凑齐以下这些材料，便能化解，不过我要提醒你，破解了这股能量，就会被海魂神盯上，只要你踏足乱海，就是整个乱海的敌人，海魂神可操控一切力量来对付你。”
书仙还是善意地提醒柳无邪一句。
海魂神无处不在，他就像是一种精神力量，渗透到乱海每一处。
柳无邪陷入沉思。
海魂神是极其强大的存在，如果被海魂神盯上，的确不是什么好事。
但转念一想，等修复倒海神叉后，自己就要离开归元教了，也许一辈子都不会前往乱海。
就算要来，也要等修为大成之后。
等达到神将乃至神君境，就算是海魂神他也不惧。
“多谢提醒！”
柳无邪当机立断，选择破解这股能量。
只要修复了倒海神叉，自己不仅能得到一条神脉，更是获得大量资源，从此修为一飞冲天。
如果就此放弃，两年后无法登临中三域，依旧是死路一条。
索性如此，还不如放手一搏。
海魂神而已，只要离开乱海，就威胁不到自己了。
见柳无邪执意如此，书仙也不好再说什么，一连对柳无邪说出十几种材料。
这些材料放到内陆倒是稀缺，但是在乱海，并不稀奇，都是深海中的一些材料。
只要这些材料涂抹在倒海神叉上，便能化解海魂神的能量。
“多谢！”
柳无邪拿到这些材料名单后，意识一动，回到了藏书殿。
“切记，不要让人知道我的存在，要是让海魂神知道是我泄露了消息，必然愤怒，将怒气发泄到整个乱海，届时会有无数人因此而亡。”
书仙最终还是提醒柳无邪一句，让他千万不要泄露自己的存在。
一旦泄露出去，归元教其他人必然前来观摩，海魂神就会感应到他的存在。
柳无邪能见到自己，全靠深蓝之心。
如果柳无邪无法炼化深蓝之心，书仙是不会见他的。
能得到深蓝之心的认可，证明柳无邪心地善良，内心世界纯净，书仙才答应帮他。
“明白！”
柳无邪点了点头。
海魂神无处不在，可以操控整个乱海之力。
归元教虽强，还无法抵挡整个乱海。
看了一眼时间，距离结束已经所剩无几。
一个迸射，从藏书殿中离开。
陶渊已经守在藏书殿外面，因为大殿吵开了锅，羊滇峰以失败告终，除了柳无邪之外，所有育灵师，全部尝试过。
“萧珏，让柳无邪出来吧，难道他真的要做缩头乌龟！”
洪宁站起来，让萧珏交出柳无邪。
如果能借助倒海神叉诛杀柳无邪，就省去了许多麻烦。
柳无邪害得他女婿下跪，这笔血仇，他必须要清算。
越来越多的催促声，在大殿中响起，逼着萧珏让柳无邪出来。
无奈之下，冯石这才让陶渊前往藏书殿一趟，看看柳无邪是不是出来了。
面对众人的讨伐，萧珏无动于衷。
“大家都别说了，一个缩头乌龟而已，估计是不敢来了。”
天离宫弟子站起来，满脸讥讽之色，直接给柳无邪按上一个缩头乌龟的名称。
“哈哈哈！”
四周顿时传来一阵哄笑。
五天时间，除了第一天柳无邪露个脸之外，再也没有出现过，难怪众人这副表情。
“冯掌教，恕我等无能，未能修复倒海神叉，实在是惭愧。”
鹤雄站出来，故意打乱了大家，周围那些嘲讽声，实在是太难听。
“鹤老言重了，你们能远道而来，我已经感激不尽。”
冯石站起来，朝各位育灵大师鞠了一躬，感谢他们不远万里前来归元教。
虽然没能修复，但起码大家都尽力了。
一些育灵大师还不死心，想要继续尝试，却被冯石阻止了。
继续尝试，已经没有必要了，倒海神叉反噬回来的力量，正在不断增加。
柳无邪风驰电掣，很快离开藏书殿。
他似乎明白了，为何倒海神叉遭到海魂神的攻击。
倒海神叉乃归元教镇教至宝，斩杀海兽不计其数。
而海兽一族，正是海魂神的子民，自然要替子民报仇。
只要摧毁了倒海神叉，归元教整体实力必然下降。
下次再遭遇海兽潮，防御力大大减弱。
除了海魂神之外，乱海中能伤到倒海神叉的屈指可数。
“见过陶长老！”
柳无邪连忙上前行礼。
“找到破解之法吗？”
陶渊迫不及待的问道。
所有育灵大师都尝试过了，唯有柳无邪，还没尝试。
“找到了，我们现在就去大殿。”
没时间跟陶渊解释，他要尽快修复倒海神叉。
海魂神的能量，已经感应到了什么，只要彻底操控倒海神叉，就会成为海魂神的神兵利器，用来斩杀人类修士。
海魂神乃一种精神力量，而倒海神叉中的神灵，同样是一种精神力，包括东皇神鼎中的奇也是如此。
听到柳无邪找到了破解之法，陶渊面色大喜，抓起柳无邪的身体，几个迸射，就消失在原地。
陶渊并没有注意到，柳无邪的修为，已经突破到准神境了。
大殿中再次吵起来，大家还是不死心，让柳无邪赶紧现身。
经过调查，柳无邪还在归元教中，并没有离开，为何不敢站出来。
“冯掌教，时间差不多了，我们就此告辞！”
看了一眼时间，鹤雄跟曹猛纷纷站起来，起身离开，没必要继续干耗下去。
他们离开了，那些看热闹的修士，自然也会离开。
“嗖！”
就在鹤雄话音一落，陶渊带着柳无邪，站在了大殿之中。

第三千一百九十章 无能之辈

已经有人朝外面走去，日落黄昏，继续呆在这里没什么必要。
就在众人起身要离开的那一刹那，陶渊提着柳无邪掠入大殿之中。
没错！
就是提着进来的。
松开柳无邪后，柳无邪赶紧整了整衣衫。
“柳无邪，你终于肯现身了！”
离开的那些人，迅速回到了原地。
从模样上来看，柳无邪是被陶渊抓过来的。
陶渊落地后，连忙朝掌教使了一个眼色。
“柳无邪，所有育灵大师都上去尝试过了，你以为藏起来，就可以躲过这一关吗。”
天离宫的弟子站起来，让柳无邪赶紧上前修复，别磨磨叽叽得了。
“没错，就差你一人了！”
连那些看热闹的修士，都迫不及待的催促，让柳无邪赶紧上前修复。
“柳小友，你突破准神境了！”
鹤雄连忙朝柳无邪走过来，发现柳无邪已经突破修为了。
“回鹤前辈，这几日忙着突破修为，所以耽搁了，希望我来得不晚。”
柳无邪十分恭敬地回道。
鹤雄每次开口说话，都能将周围那些嘲讽声压下去，柳无邪岂能看不出来，鹤雄在帮自己。
“恭喜柳小友！”
曹猛也走过来，朝柳无邪道喜。
“柳小友，倒海神叉释放出的能量越来越强，不宜尝试了，无需理会周围的言论。”
鹤雄压低声音，让柳无邪不要在乎周围的声音，倒海神叉反弹回来的力量逐渐变强，此刻上前修复，很容易遭到反噬。
“多谢鹤前辈提醒，晚辈已经找到修复之法！”
柳无邪声音不大，却能传遍整个大殿。
话音一落，四周嘲讽声顿时消失，每个人怪异地看向柳无邪。
“哈哈哈！”
停留了半息左右，四周传来一连串的大笑声，他们被柳无邪逗乐了。
“柳无邪，你消失了四天，突然告诉我们你能修复倒海神叉了，这应该是今年最大的笑话吧！”
洪奇站起来，指着柳无邪哈哈大笑。
别说洪奇不信，在场所有人都不信，包括冯石在内，也是将信将疑。
四天时间，就找到了修复倒海神叉之法。
别忘了，在场集合了下三域所有顶级育灵大师，连他们都没有办法，何况柳无邪一个小小的后辈。
“柳无邪，你别在这里大放厥词了，真把我们当傻子不成。”
天离宫弟子再次站出来，认为柳无邪在耍他们。
“见过口无遮拦，狂妄自大的，但没见过如此厚颜无耻之人，缺席四天不说，一出来就胡言乱语，我建议将他打出大殿。”
越来越多的人站起来，要将柳无邪赶出大殿。
站在一旁的育灵大师，面面相觑，他们对柳无邪的话，也心存怀疑。
“柳小友，你刚才所言是真，找到修复倒海神叉之法了？”
鹤雄倒不像是其他人，对柳无邪还是很尊重的，连忙出言问道。
“找到了，不过还需要一些材料。”
周围那些嘲讽声，柳无邪熟视无睹，仅凭这些话，就能摧毁自己的道心，那他就不配追逐天道，开启封神之路。
“黄口小儿，信口雌黄，冯掌教难道任由他胡闹下去吗。”
曲离远站出来，朝冯掌教抱了抱拳，认为柳无邪在胡闹。
“没错，小小年纪学什么不好，竟然学会了胡说八道，真是丢尽了育灵师的脸面。”
其他育灵大师纷纷站出来，一脸鄙视之色。
“一群无能之辈，有什么资格在我面前指手画脚。”
面对这些育灵大师的指责，柳无邪眼眸一冷，公然嘲讽他们是无能之辈。
如果他们不是无能之辈，为何全部失败了。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢嘲讽我们是无能之辈！”
柳无邪一番话，不仅得罪了曲离远他们，在场大半的育灵大师，都被他骂进去了。
鹤雄跟曹猛两人苦笑一声，柳无邪什么性格，他们早就领教了，绝对是不吃亏的主。
那些同辈羞辱他也就算了，自己不跟他们一般见识，这些所谓的名门大家，竟然也是这副德行。
“是不是无能之辈，还需要我来评价吗？”
柳无邪脸上堆满着嘲讽之色，这番话彻底激怒了在场所有育灵师，尤其是曲离远跟羊滇峰他们。
鹤雄跟曹猛当然知道，柳无邪不是冲着他们来的。
“放肆，放肆，太放肆了！”
这些育灵大师气得直跺脚，此地是归元教大殿，换做其他地方，早就上去将柳无邪捏死了。
坐在不远处的萧珏长老眼角抽了抽，柳无邪这张毒舌，还真是得理不饶人，不给人气死难受。
柳无邪一番话，如同一记响亮的耳光，狠狠地甩在众人的脸上。
他说得没错，如果不是无能之辈，为何不能修复倒海神叉。
“伶牙俐齿，既然你说我们是无能之辈，那你倒是展示一下给我们看看，让我们心服口服。”
曲离远终于忍不下了，让柳无邪直接上去展示一下，靠嘴皮子算什么本事。
“这位大师的意思，如果我成功修复了倒海神叉，你就承认自己是无能之辈，我的理解应该没错吧。”
柳无邪自然知道曲离远的名字，却故意说这位大师，目的是恶心曲离远。
第一天莫名其妙针对自己，这口恶气还憋在心里呢。
“柳无邪，你太张狂了，真以为我们不敢动你不成！”
在场一百多名育灵师，集体往前一步，恐怖的神君之势，压迫得柳无邪喘不上气来。
面对众人的咄咄逼人，柳无邪无动于衷，调动第六识海，他们的压制，瞬间消失。
突破到准神境，成功打开第六识海，他的魂力，已经媲美一般的神将境了。
“你们除了拿气势压我，能不能换点别的手段，以大欺小算个什么本事，既然你们无法修复，就乖乖地滚一边去。”
柳无邪不耐烦地挥了挥手，让他们滚一边去，别耽误自己修复倒海神叉。
修复倒海神叉便能拿到归元教的奖励，凭借这些奖励，又能提升修为了。
“气煞老夫，今日他要是不能修复倒海神叉，就算是拼了这条老命，我也要将他杀死。”
曲离远豁出去了，纵然是拼了命，也要诛杀柳无邪。
“柳小友，你真的掌握了修复之法？”
以免事态越闹越大，冯石掌教不得已只好站出来，淡淡的气势横扫出去，大殿中的萧杀之气瞬间消失。
他现在关心的是柳无邪能否修复倒海神叉，至于他们之间的恩怨，不想干涉太多。
“回禀掌教，已经找到修复之法，不过需要一些材料，还需掌教准备一下。”
柳无邪点了点头，十分客气地回道。
掌教能让他前往藏书殿阅读，就凭这一点，就十分有魄力，值得尊重。
“需要什么材料，你尽管提！”
冯石掌教连忙回道。
柳无邪将写好的材料递交到冯石掌教的手里，其他人看不到是什么东西，只能眼巴巴地望着。
“这些材料我们归元教都有，我现在就让人准备。”
冯石看了一眼材料清单，立即招呼陶渊，让他亲自去处理。
陶渊拿到材料单后，很快离开大殿，朝宗门宝库赶去。
“冯石掌教，你真的听信他一面之词吗。”
金钟生走过来，认为柳无邪不可能修复倒海神叉，何必继续折腾。
“金老先生说得没错，冯掌教不能听信他一面之词，如果不能修复，又该如何？”
雷蒲走过来，同意金钟生所说。
如果柳无邪一开始就修复失败，他们也不好说什么，这都快结束了，他突然冒出来说能修复，还嘲讽他们是无能之辈，让很多人无法接受。
“雷老说得没错，如果他不能修复，又当如何？”
其他育灵师纷纷站出来，所有矛头全部指向柳无邪。
“这……”
冯石面露为难之色。
来者即是客，柳无邪是他邀请过来的，不论能不能修复，归元教都不可能怪罪于他。
“柳无邪不是喜欢让人下跪吗，如果他不能修复，只要跪下来，承认自己是无能之辈，他嘲讽我们的事情，我们可以就此作罢，不再追究他的责任。”
云麓这时候走出来，对着在场所有人说道。
“没错，如果他不能修复，要跪下来承认自己是无能之辈，不然今天他休想活着离开此地。”
连年纪最大的班鹏都站出来，显然被柳无邪刚才那番话刺激到了。
“既然你们自己自取其辱，那我就成全你们，如果我能修复，无需你们下跪，每个人当着大家的面，承认自己是无能之辈即可。”
柳无邪眼眸中闪过凌厉的杀机。
自己已经多次忍让，他们还是不肯罢休，那就休怪自己不客气了。
“柳小友，慎重！”
鹤雄一副劝告的语气，希望柳无邪慎重考虑一下。
“我知道鹤前辈是好意，但他们一直咄咄逼人，我一再地忍让下去，倒是显得我软弱可欺。”
柳无邪打断了鹤雄，让他不敢干涉自己跟他们之间的事情。
见此情形，鹤雄也不好再说什么，跟曹猛两人，走到一旁，他们之间的恩怨，不想参与进去。
站在远处的裴一峯，自始至终没说话，而是静静地看着。
他是封魔谷长老，跟其他人鲜少有往来。
“冯掌教请做个见证，如果他能修复，我们愿意承认是无能之辈，如果他不能修复，那就跪下磕头，承认自己口出狂言。”
桂以寒目光看向冯掌教，让他做个见证人。

第三千一百九十一章  驱魂纹

面对这么多育灵大师步步紧逼，冯石掌教现在也很为难。
他不希望大家因为此事，闹得太僵，毕竟倒海神叉还没修复。
“何必这么麻烦，直接请天道誓言吧！”
柳无邪目光扫向曲离远还有羊滇峰等人，让他们请天道誓言，这是最好的方式。
此话一出，整个大殿传来阵阵嗡鸣声。
“小子，你以为这样，就能让我们知难而退吗，你真是小瞧了我们，我同意请天道誓言。”
雷蒲发出一声冷笑，以为柳无邪在吓唬他们，让他们知难而退。
却不知，他们巴不得柳无邪赶紧请天道誓言。
当日在天骄楼，柳无邪跟羊子根两人，就是受到天道誓言的约束，羊子根不得已只能下跪。
陶渊材料还没取来，正好还有一段空闲的时间。
“天道起誓！”
柳无邪单手指天，当场起誓，一道天道枷锁，无形中落在他的身体上。
其他育灵师见状，已经无法阻止了，事情到了这一步，不是想退就能退的。
柳无邪第一个引下天道誓言，将曲离远还有羊滇峰他们推到了悬崖边上。
如果不答应，证明他们刚才所说的都是嘴炮，一派胡言。
“怕他作甚，你们还真的相信他能修复倒海神叉吗，我第一个起誓。”
雷蒲第一个以天道起誓，如果柳无邪修复倒海神叉，他当着所有人的面，承认自己是无能之辈。
“唉！”
退到远处的鹤雄大师无奈地摇了摇头。
这一战不论谁赢谁输，都将改变下三域育灵界的格局。
柳无邪如果赢了，从此以后在育灵界首屈一指，当之无愧成为第一育灵大师。
要是输了，从此以后少了一名育灵术天才。
雷蒲他们如果输了，几乎都会销声匿迹，没有脸面继续在天域活动了。
接二连三，越来越多的育灵师以天道起誓。
也就盏茶功夫，包括曲离远还有羊滇峰，全部起誓结束。
在场只有三位育灵师没有参与，分别是鹤雄，曹猛，裴一峯。
羊滇峰之所以答应，大家不难理解，首先是自己儿子被柳无邪逼着下跪，作为父亲肯定要替儿子报仇雪恨。
其次封神阁答应了帮助柳无邪开启封神台，只要柳无邪一死，他们之间的协议作废，所以羊滇峰自然不顾一切代价，将柳无邪扼杀在归元教。
他们堂堂高级神君境，怎么可能跟一个小辈打嘴仗，发展成签订天道誓言。
其实大家心知肚明，做了这么多，无非是借助修复倒海神叉，杀死柳无邪，这才是他们真正目的。
其他宗门附和，因为柳无邪，让天神殿霸占了玄阳晶市场，每个人心里都憋着一口气，才不惜屈尊降贵，也要针对柳无邪。
神君境跟小小准神境打赌，就算他们赢了，也脸面无光，但他们此时顾不了那么多了。
一炷香时间后，陶渊带着大批材料，跨入大殿之中。
目光看向四周，发现大殿气氛有些诡异，难道自己离开的时候，大殿中又发生了什么事情？
“柳小友，这是你需要的材料。”
陶渊十分客气的将材料送到柳无邪手里。
柳无邪接过材料，又拿出一个木盆，他需要调制一些液体，驱散海魂神的能量。
其实修复比较简单，在场任何一名育灵大师，都能修复倒海神叉的裂痕。
海魂神能量强大，已经控制住了倒海神叉的神灵，欲要修复，先要解决掉海魂神的能量。
“他在做什么？”
见柳无邪拿出木盆，观摩的那些修士，一脸疑惑之色。
之前其他育灵师，也调制过液体，不过无一例外全部失败。
“冯石掌教，我不希望他们看到我调制液体。”
柳无邪拿出木盆后，对着冯石掌教说道。
“好！”
冯石掌教点了点头，毕竟修复倒海神叉是一件秘密事，让人知道了确实不好。
立即打出手印，形成一道神君结界，柳无邪顿时跟外界失去了联系。
曲离远他们无法看到柳无邪具体位置，只能看到一道光幕，将柳无邪紧紧包裹起来。
“气死我了，这个柳无邪竟然不让我们观看。”
大殿外面那些修士气得直跺脚，却没有任何办法。
毕竟掌握了修复倒海神叉之法，以后自己宗门遭遇类似的事情，就可以自行修复了。
“换做是你，你会让人知道吗，掌握了修复神君器之法，意味着以后其他宗门神君器受损，只有柳无邪一人方能修复。”
支持柳无邪的那些修士嗤之以鼻的说道。
修复至宝这等逆天手段，当然不能轻易外传。
众说纷纭，支持柳无邪的有之，嘲讽的有之，逼视的有之……
冯石掌教静静地看着柳无邪，只见柳无邪将拿到的材料不断丢入盆中。
祭出混沌之火，将这些材料包裹起来。
不到盏茶功夫，这些材料溶解，化为一团液体。
“好了！
柳无邪示意冯石掌教可以撤去阵法了。
冯石掌教一挥手，光团瞬间消失，柳无邪再次出现在众人面前。
“这么快就调制好了？”
在场这些育灵师一脸不敢置信之色。
他们以为柳无邪能调制很长一段时间，结果倒好，只调制了不到盏茶时间，这也太儿戏了吧。
“闹吧，看他一会如何收场！”
桂以寒大大咧咧地坐回位置上，静静地看着柳无邪表演。
柳无邪拿着木盆，走到倒海神叉面前。
奇怪的是，当柳无邪端着木盆走过来的时候，倒海神叉竟然发出一声悲鸣。
倒海神叉中的神灵，应该感应到了什么。
“嗡嗡嗡！”
倒海神叉突然猛烈颤动，释放出极强的气息波动。
这要是被掀飞出去，柳无邪不死也会重伤。
“无邪，小心！”
萧珏的声音，在柳无邪耳边响起，倒海神叉可是顶级神君器，哪怕是释放出万分之一的力量，也足以将他重创。
柳无邪点了点头，暗中戒备，运转万钧壁垒盾，纵然是遭受冲击，万钧壁垒盾也能抵消大半的力量。
“冯石掌教，还需要你帮忙，将倒海神叉的顶端，放置木盆之中。”
倒海神叉太高了，足有两人高左右，释放出惊人的气息，柳无邪无法靠近，只能借助冯石掌教。
“好！”
冯石掌教没有任何犹豫，伸手触碰倒海神叉的那一刻，一股强横的反震之力，欲要将他掀飞出去。
幸好冯石掌教早有准备，运转功法，压制住了倒海神叉。
“起！”
倒海神叉被冯石掌教拿起来，将顶端放到柳无邪面前的木盆之中。
当倒海神叉放入进来的时候，柳无邪迅速结印。
一道道诡异的育灵纹，浮现苍穹，将倒海神叉包裹起来。
这不是普通的育灵纹，也不是修复神器的育灵纹，而是驱魂纹。
“驱魂纹，他竟然掌握了驱魂纹！”
当驱魂纹复现的那一刻，坐在不远处的所有育灵大师全部站起来，包括鹤雄还有曹猛等人。
连一直不说话的裴一峯连上都流露出一丝怪异之色。
“驱魂纹早已消失，他是如何掌握的。”
叫韦建的那名育灵师，一脸震惊的说道。
“传言驱魂纹乃第一代天神殿老祖所创，后来几代殿主都掌握，从十万年前，驱魂纹突然一夜之间消失，为何从他身上又出现了。”
班鹏脸上充满着震撼之色，他是在场年纪最大的一个，经历了很多事情，尤其是驱魂纹的来历。
场外那些修士，完全是懵逼状态，他们第一次听说驱魂纹。
萧珏猛地站起来，眼眸中释放出道道精光，连忙将今日的事情，如实禀告给殿主。
三项大比的时候，柳无邪刻画出来的育灵纹，跟老祖脚上的祖纹靴极为相似，当时他们就怀疑，柳无邪是不是继承了老祖的衣钵。
或者说，柳无邪从其他地方，学习到了老祖的育灵之术。
现在看来，十有八九柳无邪继承了老祖的衣钵。
南宫尧姬还是怀疑阶段，不是很确定，所以不敢轻易尝试。
不论是与不是，她都会全力以赴培养柳无邪。
冯石掌教眼眸中闪过道道精光，也许柳无邪真的能修复也不一定。
之前给柳无邪颁发邀请函的时候，还遭到许多长老反对，是他力排众议，坚定的给柳无邪送来邀请函，他很庆幸当初的决定。
驱魂纹的出现，让现场掀起了一阵高潮。
最难受的自然还是羊滇峰跟曲离远。
柳无邪一旦修复倒海神叉，意味着他们就要承认自己是无能之辈。
“就算掌握了驱魂纹又能如何，倒海神叉里面的能量太过诡异，仅凭驱魂纹，是无法驱除的。”
桂以寒嗤之以鼻的说道，到现在了，还不肯承认自己不如柳无邪。
其他育灵师没说话，每个人表情凝重，他们现在有些后悔了，为何要鄙视柳无邪。
现在好了，天道起誓已经起了作用。
受到驱魂纹跟液体的影响，倒海神叉正在不断挣扎，欲要挣脱冯石掌教的控制。
冯石掌教暗中蓄力，不愧是巅峰神君境，牢牢的压制住了倒海神叉。
虽然神灵被海魂神控制，但倒海神叉毕竟是归元教镇宗之宝，永远不会背叛归元教。
大量的驱魂纹进入倒海神叉后，一股强横的能量，悄然苏醒。
“轰！”
倒海神叉释放出恐怖的气息，震得空间不断晃动，柳无邪身体情不自禁往后退了好几步。

