第三千一百九十二章 准神二重

倒海神叉应该是意识到了危机，正在全力反抗，欲要斩杀柳无邪。
幸好柳无邪早有准备，倒海神叉震动的那一刻，踩着师父传授给他的流光飞舞，成功避开。
液体中的能量，正在不断涌入倒海神叉，一股古怪的气体，从倒海神叉中钻出来。
柳无邪祭出第三元神，可以看得更清楚一些。
普通眼睛看到的东西有限，第三元神能看到很多常人看不到的东西。
柳无邪清晰地看到，一团淡淡的黑气，从倒海神叉中冒出。
“这就是海魂神能量吗？”
柳无邪暗自吃惊，他还是第一次见到海魂神的模样。
黑气涌出来后，整个大殿竟然在猛烈晃动，海魂神沟通了乱海之力，导致整个雄鹿岛都在震荡，宛如地震了一般。
“发生什么事情了，难道是地震了吗？”
坐在四周的那些修士，以及所有育灵师，包括归元教高层，一脸震骇之色。
仅仅是修复倒海神叉而已，怎么会引起如此大的轰动。
海魂神无处不在，他可以渗透到乱海的每一处，说他是乱海之神也不为过。
“镇压！”
柳无邪双手结印，按照书仙传授给他的办法，强势镇压下去。
幸好只是一股能量，如果是真正的海魂神降临，除了神君境以外，所有人都会死。
育灵纹强势钻入倒海神叉之中。
被海魂神操控的神灵，终于摆脱了海魂神的束缚，瞬间配合柳无邪，一起镇压海魂神能量。
“神灵苏醒了！”
曹猛一个健步冲过来，神灵苏醒，意味着柳无邪占据了主导权。
其他育灵师脸色难看到了极致，难道柳无邪真的能修复倒海神叉吗。
随着神灵的加入，柳无邪修复起来更加容易。
按理说，柳无邪不过准神境，很难得到神灵的认可。
但他压制住了海魂神，让神灵意识到，眼前这个年轻人很不简单。
冯石掌教已经跟神灵取得沟通，将外面所发生的一切，如实跟倒海神叉中的神灵叙述一遍。
神灵，柳无邪，冯石掌教，三管齐下，海魂神的能量，一点点剥离出来。
“翁！”
大殿再次一晃，海魂神被神秘液体逼出来后，化为一道黑烟，朝柳无邪迅速逼近。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
海魂神如果在自己身上留下印记，意味着海魂神惦记上自己了，必须要将他铲除。
没有任何犹豫，身体朝一侧避开。
海魂神速度太快了，而且无形无质，可以随意幻化。
等柳无邪再次现身的时候，海魂神不知道什么时候，盘踞在他的双腿上，随即一闪而逝。
海魂神消失了，谁也不知道去了哪里。
也许回归大海，也许找到新的宿主了。
柳无邪祭出神识，迅速查看周身情况。
奇怪的是，他查看了半天，身体没有任何异样，海魂神只是贴着他的身体消失，好像沉入乱海之中。
确定身体没有问题后，柳无邪终于松了一口气，也许是自己过度担忧了。
接下来修复就简单多了，裂痕的地方，前期大批育灵师修复过了，柳无邪只是顺水推舟，将随后一些裂缝修复便可。
不知不觉，已经夜幕降临，柳无邪修复了足足一个多时辰，终于修复结束。
将海魂神能量驱除后，倒海神叉释放出一股惊人的气息。
随即！
一道恐怖的水系能量，涌入柳无邪的体内。
“水之精魄！”
人群传来阵阵惊呼声，倒海神叉竟然将水之精魄输送到柳无邪的体内。
这是感激，感谢柳无邪对他救命之恩。
被海魂神压制的这段时间，神灵生不如死，随时都能被海魂神控制。
何为水之精魄？
这是从深海之中提取出来的一种精华，经过压缩之后，形成了水之精魄，里面蕴含极其充沛的水系能量。
得到水之精魄的滋养，柳无邪气势节节攀升，直逼准神二重而去。
倒海神叉乃归元教镇教神器，拥有自己的灵智，这些年斩杀海兽，收集了不少宝物，一直储存于倒海神叉内部世界。
这水之精魄，就是其中之一，经过几十万年，才孕育出来一滴。
倒海神叉倒是大气，上来就给柳无邪注入一整条水之精魄，帮助柳无邪凝练肉身，洗涤灵魂。
“柳无邪的运气也太逆天了，竟然获得倒海神叉的认可。”
场外那些修士，面露嫉妒之色，为何这么多的好处，都落在他一人身上。
最难受的自然还是在场那些育灵大师。
倒海神叉能主动反馈能量给柳无邪，证明倒海神叉已经修复了，出于感激，才赐予水之精魄。
柳无邪当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
恐怖的水之精魄在他体内横冲直撞。
顷刻间的功夫，就掀开了准神二重大门。
小境界突破，对柳无邪来说，难度不是很大。
拿出大量的神晶，丢入吞天神鼎，气势以肉眼可见的方式攀升。
“气煞老夫，竟然被他修复了倒海神叉！”
雷蒲气得直跺脚，却没有任何办法。
倒海神叉已修复，意味着他们要当众承认自己是无能之人。
曲离远还有羊滇峰对视一眼，悄悄站起来，这是打算趁着柳无邪突破关键时刻，将其斩杀。
他们还没动，萧珏长老已经先行一步，站在柳无邪不远处，将其护在中间。
谁敢这时候出手，休怪他不客气。
陶渊守在另外一侧，加上冯石掌教，任何人不得靠近分毫。
“柳无邪到底是何许人也，为何能屡屡创造奇迹。”
倒海神叉已经修复，场外那些修士，可以进入大殿，目光全部落在柳无邪脸上。
“听说他是天选之人，气运逆天，只是奇怪，既然是天选之人，为何关闭了封神之路。”
关于柳无邪的一切，众人早已调查清楚。
水之精魄很快平息下来，前后也就小半个时辰，就完成了突破。
睁开双眸，刺骨的寒芒，横扫而出。
柳无邪站起来，目光看向倒海神叉，朝倒海神叉鞠了一躬，感谢他赐予自己水之精魄。
“谢谢你救了我！”
一道声音，在柳无邪耳边响起，声音很尖细，听起来像是女声，任谁也没想到，倒海神叉的中的神灵，竟然是雌性。
神灵是根据神器的特性决定的，倒海神叉以乱海中宝物打造而成，本身就属水，诞生女性神灵，倒也无可厚非。
柳无邪突破的这段时间，倒海神叉的神灵，跟冯石掌教已经沟通过了，是柳无邪将他从黑暗中解救出来。
“柳小友，感谢你仗义援手，之前的承诺，我们很快就会兑现。”
冯石掌教走向柳无邪，一脸感激之色。
从神灵口中得知，如果不能破解海魂神，用不了多久，倒海神叉将成为屠杀人类的凶器。
到那个时候，谁也无法阻止。
柳无邪拯救的不仅仅是倒海神叉，还有千千万万岛屿上的子民。
“那就多谢冯掌教了！”
柳无邪还是客气地回了一句。
他忙活了这么久，不就是冲着宝物来的吗。
神脉可以存放于太荒世界，神君级别丹药，可以帮助他突破修为。
其他神晶还有各种法宝，可以留着以后给天道会使用，或者卖掉赚取神晶。
仅仅一条神脉，就让无数人趋之若鹜。
柳无邪说完，目光看向曲离远还有羊滇峰等人。
他成功修复了倒海神叉，接下来该他们兑现承诺了。
面对柳无邪那刺骨的目光，不少育灵大师纷纷转过脑袋，不愿意跟柳无邪对视。
坐在周围的那些修士，一脸玩味之色。
“各位，是不是忘记了什么？”
见他们无动于衷，柳无邪提醒他们一句。
不久前，他们可是想尽一切办法置于自己于死地。
如今好不容易抓到机会，岂能放过他们。
“柳无邪，你真的要撕破脸皮！”
雷蒲坐不住了，只要柳无邪取消天道誓言，那他们就不用承认自己是无能之辈了。
“柳无邪，你虽然是天神殿弟子，但我们代表各大宗门，身份地位崇高，同时得罪了我们，对你没有任何好处，今日的确是我们轻视你了，我们认错，但承认无能之辈还是算了吧。”
云麓这时候站出来，语重心长的说道，希望柳无邪三思而后行。
萧珏长老也在犹豫，在场这些育灵大师，其中几人跟天神殿关系还算不错。
当时站出来，也是一时气急，不肯放下身段，承认自己不如柳无邪。
场外那些修士纷纷点头，认为云麓说得很有道理。
柳无邪虽然是天神殿弟子，但在场都是鼎鼎大名的育灵师，他们代表的可是各方势力。
同时得罪他们，对柳无邪来说，绝对是百害而无一利。
冯石掌教朝柳无邪使了一个眼色，示意他见好就收。
其实不用他们承认，今日的事情，也会传遍天下，他们是无能之辈的标签，谁也无法更改。
“不好意思，我不接受你们的道歉。”
柳无邪当然知道冯石掌教是为了自己好，自己返还大殿的时候，他们何曾给自己留过颜面。
自己赢了，凭什么就要放过他们，这天底下的好事，怎么都是他们的。
柳无邪铿锵有力，每一个字，像是一把尖锐的刀子，扎入他们的心窝。
“柳无邪，你真的要拼一个鱼死网破吗！”
金钟生站出来，指着柳无邪的鼻子，就差吼出来了。

第三千一百九十三章  收取神脉

俗话说得饶人处且饶人！
但柳无邪今日没打算饶过任何一人。
“既然你们不肯承认自己是无能之辈，那只好请天道誓言了。”
柳无邪懒得跟他们废话下去，等结束归元教的事情后，赶回宗门，请超一流宗门为他开启封神台。
等天道誓言降临下来，后果就非常的严重了。
“我承认自己是无能之辈！”
班鹏第一个站出来，说完之后，整个人一下子苍老了很多，迈着蹒跚的步伐，朝大殿外面走去。
“班大师！”
见班大师承认自己是无能之辈，每个人气的咬牙切齿，恨不能将柳无邪生吞活剥。
“到你们了！”
柳无邪无动于衷，就算今日放过他们，就能代表之前什么事情都没有发生过吗？
再有这样的事情，他们一样会站出来，各种诋毁自己，恨不能将自己除之而后快。
索性如此，还不如彻底将他们打压下去，从此以后，只能归隐山林。
柳无邪单手指天，天道神书蠢蠢欲动，随时都能引下天道誓言。
有班大师带头后，其他人信心开始动摇。
“我承认自己是无能之辈！”
雷蒲跟着站出来，这一切都是他挑起的，如果不是他煽风点火，其他人也不会落井下石。
接二连三，越来越多的人承认自己是无能之辈。
场中只剩下曲离远跟羊滇峰两人了。
他们是柳无邪最大的敌人，又是封神阁太上长老。
承认自己是无能之辈，意味着封神阁育灵术从此以后不如天神殿。
“两位还有什么想说的吗？”
柳无邪笑吟吟的看着他们两个，嘴角浮现一抹嘲讽之色。
“柳无邪，你不要得意的太早！”
羊滇峰几乎是一字一顿的说出来。
儿子输给柳无邪，跪下给柳无邪磕头认错。
自己也输给柳无邪，当众承认自己是无能之辈，这份羞辱，他记在心里，迟早有一天会找回来。
“人生得意须尽欢，这个道理难道两位不懂吗？”
柳无邪满脸讥讽之色，他们占据上风的时候，做的比自己还要过分的多，自己只是让他们兑现承诺而已。
“罢了，反正他又活不久！”
曲离远看了一眼羊滇峰，让他不要浪费口舌了。
说完，曲离远跟羊滇峰一起承认，自己是无能之辈。
一场闹剧，谁也没想到，以这样的方式结束。
“今晚宴请所有人，请大家移步到宴会大殿。”
事情尘埃落定，冯石掌教朝众人抱了抱拳。
“冯掌教，宗门还有事情，我们就不叨扰了！”
羊滇峰朝冯石掌教抱拳回礼，说完带着自己儿子离开大殿。
其他育灵大师紧随其后，他们没有脸面继续留下来了，索性离开，商议对付柳无邪之策。
眨眼间的功夫，大殿变得稀稀拉拉。
看热闹的那些修士，见没有热闹可看，只能离开，归元教宴请的是那些育灵大师，又不是他们。
裴一峯站起来，带着自己弟子严飞幸朝大殿外面走去。
“柳兄弟，后会有期！”
严飞幸离开之前，朝柳无邪抱拳。
“后会有期！”
柳无邪抱拳回礼。
鹤雄还有曹猛站起来，朝冯石掌教抱拳，他们也没必要留下来了。
“柳小友，期待下次相逢！”
鹤雄拍了拍柳无邪肩膀，一脸期待之色。
“恭送两位前辈！”
柳无邪朝两位前辈鞠了一躬。
这些育灵师当中，只有他们两个算是真正大家，其他人心胸太狭窄了。
鹤雄跟曹猛两人乘坐飞行神兽离开，大殿只剩下柳无邪跟萧珏两个外人。
“两位请！”
冯石掌教朝萧珏做出请的姿势。
奖励还没给他们，归元教需要准备一下，尤其是神脉，需要柳无邪自己收取。
能容纳神脉的容器太少了，来的时候，萧珏也没做准备，谁会想到，柳无邪能修复倒海神叉。
本打算带他来开开眼界，结果倒好，成了柳无邪一人的表演。
“请！”
萧珏回礼。
跟在冯石掌教身后，众人离开大殿。
冯石掌教本打算宴请他们两个，却被萧珏拒绝，打算拿到奖励后，就立即返回天神殿。
请神卷的事情，早已传遍天下，南宫尧姬为了帮助柳无邪开启封神之路，不惜祭出请神卷。
一路穿梭，很快来到一座宝库入口处。
这是归元教一座小型宝库，里面收藏许多宝贝。
打开宝库入口，冯石掌教先行进去。
紧接着萧珏长老，柳无邪，陶渊长老殿后。
跨入大门后，一股强横的宝气冲天而出，直逼他们而来。
最耀眼的还是中间摆放的三条神脉，萧珏情不自禁吞咽一口唾液。
这可是神脉啊！
每一条神脉，宛如匍匐在地面上的神龙，释放出璀璨的光泽，让人睁不开双眼。
只有乱海这些宗门，才能从深海中收取神脉，内陆宗门想要获取神脉，非常之难。
看到神脉，柳无邪双眼发光，尤其是太荒世界，已经按捺不住了。
“按照约定，修复倒海神叉奖励一条神脉，一枚极品神君级别丹药，功法若干，神器若干，神晶五十万。”
冯石掌教言而有信，拿出一枚储物戒指，交到柳无邪手里。
里面装着一枚神君级别丹药，纵然是神君境吞服，都能无条件提升一重修为。
功法还有域神术，柳无邪暂时不缺，天神殿那边也有。
神晶五十万，倒是让他解决了燃眉之急。
这几次连续突破，神晶消耗速度极快。
炼制一枚极品神君级别丹药，快则一年，慢则好几年，可想而知，这枚丹药价值如何。
最为关键，想要凑齐一枚神君级别丹药材料，需要百年时间。
归元教为了修复倒海神叉，可以说是下了血本。
神脉可以建立宗门，极品神君级别丹药，可作为镇宗之宝。
“柳小友，如果你无法收取神脉，我可以让人给你送到天神殿！”
储物戒指容纳不下神脉，只有特殊的容器，方能收取如此庞大的神脉。
归元教虽然是超一流宗门，也只有一门法宝能收取神脉，不能让柳无邪带走，可以帮他送到天神殿。
“多谢冯石掌教的好意，我可以将其收取。”
柳无邪还是感激的说了一句。
听到柳无邪能收取神脉，萧珏跟陶渊目光纷纷看过来，一脸不敢置信之色。
放眼天下，能收取神脉的宝物少之又少，难道柳无邪身上也有这等宝物，他可是准神境啊！
关键昨日之前，他还是虚神境呢！
“无邪，收取神脉不容儿戏，如果法宝不够强大，神脉会直接将其撑爆，后果非常严重，可能会导致神脉受损。”
萧珏还是善意的提醒一句，希望柳无邪要慎重。
“长老放心，我自有分寸！”
柳无邪点了点头，知道萧珏长老在担心自己。
萧珏只是提醒一下，柳无邪展露出来各种手段，已经远远超出他们的认知，也许身上真有收取神脉的宝物也不一定。
说完，柳无邪一步步朝神脉走去。
三条神脉品质差不多，都是上乘神脉，出自乱海深处。
“吞天神鼎！”
没有任何犹豫，祭出吞天神鼎，朝神脉飞去。
吞天神鼎的吞噬之力极其强横，出现的那一刻，整个宝库都在晃动。
“这是什么宝物，为何从未见过！”
冯石掌教也算是见多识广了，居然没见过柳无邪祭出的宝物是什么。
萧珏长老苦笑一声，显然也不知道柳无邪祭出的黑洞是何物。
神脉太厚重了，要比王脉不知道厚重多少倍。
如果柳无邪是神君境，凭借吞天神鼎，可以轻而易举将其吞噬进去。
他的修为太低了，掌控的吞天神鼎能力有限。
神脉开始晃动，就是无法飞起来。
这样下去也不是办法，神脉长时间无法收取，就会出现断裂的现象，无数神晶炸裂，导致神脉受损。
神脉完整度越高，质量就越好，埋入地下可以自己生长。
“第三元神，助吞天神鼎一臂之力！”
柳无邪没有办法，只好借助第三元神的力量。
他掌握了吞噬魔神兽的能力，论吞噬能力，要比吞天神鼎还要恐怖。
吞天神鼎主要是炼化，吞噬只是辅助。
“翁！”
宝库突然刮起了一阵狂风，谁也不知道发生了什么事情。
第三元神掠入吞天神鼎之中，形成无边的吞噬之力，让吞噬之力提升几倍之多。
“吞噬之力增强了！”
陶渊面露震惊之色。
柳无邪到底是何方妖孽，体内拥有如此恐怖的宝物。
随着第三元神的加入，盘踞在地面上的神脉终于一点点浮起来。
趁此机会，冯石掌教趁机出手，帮助柳无邪一把，将神脉送入吞天神鼎之中。
在冯石掌教的帮助之下，神脉一点点没入到吞天神鼎之中。
神脉进来后，吞天神鼎承受极大的压力，随时都能被神脉挤爆。
“太荒世界，该你出手了！”
柳无邪召唤一声，太荒世界很快跟吞天神鼎融合。
一直沉睡的混沌稚虫，这时候突然出现，从地下世界钻出来，闻到了神脉的味道。
看到混沌稚虫的那一刻，柳无邪心神一凛。
半年不见，混沌稚虫又变了一番模样，要比之前更丑了，脸上居然长着好几个巨大嘴巴。
浑厚的混沌之气，席卷整个太荒世界。
更可怕的是，混沌稚虫的足终于长出来。
之前都是触须，看着像足，却又不是足。

第三千一百九十四章  邪眼领主

每一足，状似龙爪，形如麒麟足，爪尖如凤凰赤足，身体如同混沌神柱，粗圆，滚胖。
浑身鳞片释放出惊人的气息，让整个太荒世界都在晃动。
黑子不敢上前，只好老老实实呆在始祖树下面。
太阴幽荧十分兴奋，竟然蹦到了混沌稚虫的脑袋上，坐在了上面。
看到这一幕，柳无邪眼角抽了抽。
混沌稚虫有多恐怖，没有人比他更清楚，太阴幽荧似乎对混沌稚虫没任何惧怕之心，相反还摸了摸混沌稚虫的脑袋。
对于太阴幽荧，混沌稚虫也没排斥，任由他端坐在脑袋上。
高粱杆上结茄子，天下之大，还真是无奇不有。
神脉正在缓缓进入太荒世界，导致整个太荒世界都在晃动。
混沌稚虫长有几百只足，行动如飞，很快出现在太荒世界入口处。
探出几只利爪，竟然抓住了神脉。
“轰隆！”
庞大的神脉，被混沌稚虫直接抓了进来，拖入地下深处。
一切行云流水，给柳无邪完全看呆了。
“这就结束了？”
柳无邪一脸懵，自己还没做好准备，神脉就已经消失了。
神脉进入地下后，瞬间跟太荒世界融为一体，释放出惊人的域神气，充斥到整个太荒世界。
顷刻间的功夫，太荒世界天地法则，正在以肉眼可见的方式成长。
包括天空中运行的各大世界，越来越完善。
巫界中！
厚土巫神正在慢慢苏醒，释放出的气息越来越浓。
太荒世界成长，他也跟着一起成长。
有了神脉滋养，太荒世界的品质，提升了一大截，再也不用担心域神气枯竭的情况发生。
收起吞天神鼎，一切仿佛什么也没发生。
“成了？”
萧珏不敢置信的说道。
“多谢冯掌教！”
柳无邪恭敬地朝冯石掌教鞠了一躬，感谢他送出的这些宝贝。
神脉暂时看不出什么，随着时间的流逝，会不断滋养太荒世界。
想要突破到神君境，混沌之气不可或缺，神脉同样不可或缺。
如今这两样，柳无邪全部掌握，只要给他足够的时间，突破到神君境，只是时间问题。
“这是你应得的，不必客气！”
冯石摆手示意柳无邪不用客气。
跟倒海神叉相比，这些都微不足道。
他们归元教，并不缺神脉，每百年时间，都会前往乱海收取一两条，从而高价卖出去。
“时间不早了，我们就此告辞！”
萧珏朝冯石掌教还有陶渊抱了抱拳。
不久前他收到消息，雪依殿主已经朝这边赶来了，很快就能抵达乱海，与他们汇合。
雪依殿主亲自前来迎接，安全应该没什么问题。
“后会有期！”
冯石掌教也没挽留他们，这半个月时间，归元教劳民伤财，也需要好好修养一段时间。
两人离开宝库，冯石掌教跟陶渊亲自将他们送出宗门。
此刻夜已深沉，正是赶路的好时机，不用担心遭到其他海兽袭击。
打开飞行神兽，柳无邪坐了上去，萧珏选择飞行。
“嗖！”
飞行神兽凌空飞起，朝内陆飞去，回去的时候，还需要半个月的时间。
惊魂山脉上空，雪依殿主风驰电掣，原本白天就能抵达乱海，结果遭到了神秘人拦截。
“你是尚明轩！”
一番大战后，雪依殿主看向面前的黑袍男子。
虽然他黑袍蒙面，不肯以真面目示人，从战斗轨迹上，还是判断出此人身份。
“雪依殿主如此着急赶路，莫非是有什么重要的事情。”
既然被识破身份，尚明轩撕下面罩。
彼此也是老熟人了，被猜出来，实属正常。
“你为何阻拦我！”
雪依殿主目光清冷，已经猜到尚明轩为何要拦住她了，内心涌出一股不安。
尚明轩的出现，证明他们之前的猜测是对的，封神阁必定会派遣高手，暗中阻拦柳无邪返回。
“没什么，好久没有跟雪依殿主切磋了，正好手痒痒，想要跟雪依殿主好好切磋一番。”
尚明轩说完，主动出手，一掌朝雪依殿主压下。
两人实力相差无几，都是高级神君境，想要以极大的优势镇压对手，几乎不可能。
雪依殿主凭借流光飞舞，暂时占据上风。
尚明轩也不着急，他的目标是牵制住雪依殿主，而不是将她杀死。
“轰轰轰！”
一阵阵强烈的撞击声，响彻整个惊魂山脉。
他们已经战斗了一天时间，从白天持续到黑夜。
周围山脉不断塌陷，导致山脉深处，燃烧起熊熊大火。
乱海之上，柳无邪跟萧珏两人并肩飞行。
“奇怪，你师父应该到乱海了，为何还没出现。”
萧珏皱了皱眉头，朝柳无邪说道。
“师父应该被人缠住了！”
天道神书开始提醒，意味着有强大的危机正在逼近，柳无邪隐约猜到，有人在半路上拦截了师父。
“谁这么大的胆子，竟敢阻拦雪依殿主！”
萧珏其实也猜到了一些，只是不敢相信。
天神殿可是超一流宗门，谁敢招惹。
“除了封神阁，其他人应该不敢，估计是冲着我来的。”
柳无邪眉宇紧锁，那种危机感越来越强。
他们已经飞出归元教范围，此地处于乱海中间地带，前不着村，后不着店。
如果在这里遭遇伏击，非常的危险。
柳无邪又不会飞行，跌落乱海之中，将十死无生。
“我们加快速度！”
萧珏速度陡然加快，柳无邪身体下面的飞行神兽，猛地煽动双翅，宛如一道流星，划过乱海上空。
“崩！”
刚掠出去没多久，萧珏身体突然停下来。
飞行神兽感知不到危险，身体直挺挺地撞了上去。
谁也不知道发生了什么，乱海前面，竟然出现了一道透明的墙，飞行神兽的脑袋直接被撞碎了。
飞行神兽急速下坠，柳无邪撞得头昏眼花，身体不受控制，朝乱海下面跌去。
萧珏当即祭出另外一头飞行神兽，接住了柳无邪。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
突然之间！
四周泛起了阵阵浪花，大量的水柱，从乱海深处喷涌而出，形成一道囚笼，将萧珏还有柳无邪困在其中。
“是谁，给我滚出来！”
萧珏大怒，对方显然早就在这里布置好了陷阱，就等他们入瓮。
正要带着柳无邪穿过那些水柱，几道黑影，直逼他而来。
速度奇快，他们一直隐藏在水中，常人很难发现到他们的存在。
当看到几道黑影的那一刻，萧珏眼眸中流露出凝重之色。
“邪眼领主！”
萧珏冰冷的说出四个字。
出现的四道黑影，领头的正是邪眼领主，其他三人，都是孪生兄弟，他们无恶不作，成名几万年了。
几万年前，几大超一流宗门高层，将其围攻在断背山，最终还是被他们四个逃走，从此销声匿迹。
听到邪眼领主四个字，柳无邪心神一凛。
“桀桀桀……没想到这么多年过去了，还有人记住我们兄弟几个的名字。”
邪眼领主往前一步，借助星光，勉强能看到他的面孔。
柳无邪终于知道邪眼领主的来历了，因为他的眼睛，真是斜的。
邪眼领主做事不择手段，不知斩杀多少人，他们甚至以杀人为乐。
被他们抓住的婴童，会放到油锅里面炸酥，再进行啃食。
抓到那些女子，享用之后，还要剥去她们的皮囊。
他们的心灵早已扭曲，不能称之为人，纵然是魔，也有善良的时候。
“你们难道就不怕遭到各大宗门联合围攻吗。”
萧珏深吸一口气，平息内心的震撼，他已经猜到，邪眼领主的出现，跟封神阁应该有密不可分的关系。
封神阁不敢明目张胆派人前来阻截他们，所以请邪眼领主出手。
“你们天神殿远不如当年了，就算你们五位殿主来了，也休想奈何得了我们。”
邪眼领主阴恻恻地笑道。
几万年闭关，他们的修为，更是出神入化，早已达到巅峰神君境，要比萧珏还要高一筹。
除非是雪依殿主前来，方能与他们周旋一番，救柳无邪出去。
“我们几位殿主，正在赶来的路上，我劝你们还是速速离去。”
萧珏暗中蓄力，朝柳无邪使了一个眼色，一有机会，让他立即乘坐飞行神兽离开，不要管他。
邪眼领主做任何事情，都是不择手段，落入他们手里，几乎没有活路。
“这种小把戏，骗骗三岁孩童还可以，念在你年纪也不小了，给你们一个自尽的机会。”
邪眼领主鄙视地看了一眼萧珏。
如果天神殿殿主来了，早就跟他们汇合。
这时候没到，几乎不可能赶到了。
周围的水柱，力道还在加强，乘坐的飞行神兽左冲右突，很难冲出神君领域。
这是他们四个合力布置出来的结界，纵然是萧珏，都很难破开。
“无邪，你快走！”
萧珏当机立断，一掌朝结界劈下。
“轰隆！”
水柱裂开一道缝隙，趁此机会，柳无邪操控仅存的飞行神兽，朝缺口掠去。
“今日你们都要死！”
邪眼领主身上，释放出恐怖的杀意。
就在他话音一落，两尊恐怖的海兽，从海底钻出来，张开血盆大口，朝柳无邪还有身体下面的飞行神兽咬去。
这要是咬中，瞬间成为海兽的食物。
萧珏也没想到，周围还潜伏着大量的海兽，这些海兽已经被邪眼领主控制住了。

第三千一百九十五章  柳无邪之死

面对飞扑而上的海兽，柳无邪无奈之下，只好操控飞行神兽朝上面飞去。
而这个时候，无尽的水柱，从四面八方袭来，宛如一道道水箭，逼向柳无邪的身体。
数之不尽的海兽成群结队，将此地团团围起来。
“怎么会有如此多的海兽？”
柳无邪感觉头皮发麻，祭出鬼眸，穿透层层海水，抵达乱海深处。
这一看，让他毛骨悚然。
超过几千头庞大的海兽，还有许多罕见的鱼族，操控乱海之水，对柳无邪展开了疯狂的围攻。
邪眼领主目光看了一眼乱海，眼眸中闪过一丝异样之色，大批海兽前来，似乎超乎他们的预料。
他们四兄弟，的确控制了几头海兽。
眼前出现的海兽数量太庞大了，绝非神君境所能左右，那这些海兽为何集中在此地，只针对柳无邪一人。
“海魂神，一定是海魂神在我身上留下了印记，导致大批海兽，前来围杀自己。”
柳无邪很快想明白其中道理。
自己破解了海魂神能量，让海魂神大怒，派遣大批海兽前来追杀。
“嗖嗖嗖！”
一条条飞鱼，从乱海深处掠起，竟然凌空飞行，宛如箭矢一般，射向柳无邪的飞行神兽。
“柳无邪，你快走！”
萧珏见状，一个迸射，朝柳无邪掠过去，手中长剑连续劈砍，掠上来的飞鱼，被萧珏轻松展开。
“萧老头，你的对手是我们。”
以免夜长梦多，斜眼领主悍然出手，四兄弟形成合围之势，将萧珏困在其中。
神君之战，毁天灭地。
骇然的气浪，将柳无邪还有坐骑，直接掀飞到千米之外。
“老四，你去杀了他！”
斜眼领主对着老四说道，让他去斩杀柳无邪，他们三个压制萧珏。
“是！”
老四一个迸射，宛如流星，脱离战圈后，出现在柳无邪面前。
聚集此地的海兽数量还在不断增加，大批飞鱼，成群结队的飞上来。
“嗤嗤嗤！”
柳无邪能避开，但身体下面的飞行神兽体型庞大，无法避开飞鱼的攻击。
顷刻间的功夫，飞鱼就洞穿了飞行神兽的身体。
“律律律……”
飞行神兽发出凄厉的惨叫声，身体正在不断下坠。
准神境无法飞行，跌落乱海，周围那些海兽会瞬间将他吃下去。
萧珏左冲右突，欲要冲开斜眼领主的控制。
每次冲击，都会被他们逼回来，眼睁睁地看着柳无邪朝乱海中跌去。
“该死，真是该死啊！”
柳无邪无比恼怒，却没有任何办法。
如果在陆地上，还能战斗几番，这里是乱海，双脚没有着力点，只能眼睁睁的看着身体下坠。
大批海兽冒出水面，张开血盆大口，等着柳无邪自己落下。
老四已经逼到近前，为了安全起见，他必须要亲手斩杀柳无邪。
天神殿千算万算，唯独没有算到封神阁会派邪眼领主四兄弟来截杀萧珏。
对付一个小小的柳无邪，居然出动了四名巅峰神君境。
如今的柳无邪，早已被封神阁列为头号敌人，不惜一切代价也要将其斩杀。
下面有海兽，老四的攻击已经到了近前，柳无邪避无可避，只能选择硬抗。
“轰！”
结结实实一掌，劈在了柳无邪的身体上。
强横的撞击力，将柳无邪掀飞上万米，鲜血染红了天空。
老四刚才那一掌，纵然是神将境，都很难活下来，何况是小小的准神境。
失去了飞行神兽，柳无邪的身体，在空中划出一道抛物线，先是往上飞，接着往下坠。
守在乱海中的那些海兽，正在全力朝柳无邪所在区域游去。
老四击飞柳无邪后，为了安全起见，他必须要亲自看到柳无邪死去。
一个迸射，万米之遥，很快抵达柳无邪面前。
柳无邪意识沉沉浮浮，刚才那一掌，震碎了他体内很多骨头，五脏六腑都是裂痕，随时都能死去。
仗着万钧壁垒盾，抵消了大部分攻击，才护住一丝心脉。
“好强的防御力！”
老四见状，脸上流露出一丝不可思议之色，又是一掌，朝柳无邪斜劈过来。
萧珏目眦欲裂，却没有任何办法，斜眼领主牢牢的牵制住了他，不给他出手救人的机会。
面对碾压下来的巨掌，柳无邪趁着还有一丝意识，立即调动混元鼎。
混元鼎乃神将级别法宝，想要抵挡神君一击，还是有很大的难度。
“东皇神鼎，我现在需要你的帮助！”
柳无邪心里很清楚，混元鼎是抵挡不住的，还要借助东皇神鼎。
咬破舌尖，喷出一口精血，注入到东皇神鼎之中。
上次奇就告诉他，强行催动东皇神鼎，需要付出极大的代价。
混元鼎迅速祭出，护住柳无邪周身，抵挡住了老四的攻击。
“小小神将级别法宝，也妄想抵挡我的攻击。”
老四发出一声狞笑，手掌陡然用力，骇然的气息，将周围的海水卷起来，形成万丈巨浪，导致远处的那些海兽无法靠近。
令人窒息的力量，让柳无邪呼吸变得极为困难。
“咔嚓！”
碾压下来的巨掌，轻松将混元鼎碾成碎片，完全不是一个等级。
掌印力量不减，碾碎了混元鼎之后，再次朝柳无邪压下。
“东皇神鼎！”
柳无邪召唤一声，趁着老四的掌印还没抵达，祭出东皇神鼎，守住周身。
面对神君境，打神鞭根本派不上用场，他连靠近对手的资格都没有。
吸收柳无邪大量精血，东皇神鼎释放出一道强横的光泽，朝老四撞击过去。
“好强大的法宝！”
老四眼眸一缩，东皇神鼎虽然缺失一角，但释放出的气息，让他感觉到一阵心悸。
全盛时期的东皇神鼎，堪比天神器。
就算跌落境界，也堪比神君器。
“轰隆！”
惊天动地的撞击声，传遍十万八千里，包括远在几万里之外的归元教。
神君大战，波及面太广了。
“崩！”
乱海开始倒灌，汹涌的海水，朝远处涌去，导致大批的海兽还有鱼族死亡。
顷刻间的功夫，海面上漂浮着一层死鱼。
无尽的涟漪，形成滚滚咆哮的钢铁洪流，朝柳无邪席卷而来。
“噗！”
强横的冲击，再次将柳无邪掀飞出去，震得口喷鲜血，这一次彻底昏迷过去。
连续两次遭受冲击，能否活下来，都是一个未知数。
仗着东皇神鼎，抵消了七八成的力量，柳无邪肉身才得以保存。
就算这样，肉身上面，出现无数裂痕，鲜血如同喷泉一样，染湿了整个衣襟。
看到这一幕，萧珏长老咬住舌尖，喷出一口精血，施展一门大招，成功撕开了一道裂缝。一个迸射，朝柳无邪冲过去。
“你救不了他的，还是乖乖地留下来吧！”
萧珏刚摆脱他们三个的纠缠，斜眼领主很快释放出一门大招，再次将萧珏拦下。
战斗越来越激烈，导致方圆万里的海水，不断沸腾。
远处已经出现人影，大批的高手，正在朝这边聚集。
柳无邪身体急速下坠，很快跌落到乱海之中。
刚才大战，导致周围海兽尽数死亡，跌落乱海的时候，并未受到海兽的攻击。
裂开一道缝隙的东皇神鼎，跟着一起跌落到乱海中。
老四还不死心，一个迸射，身体进入乱海，必须要亲眼看着柳无邪死去才放心。
东皇神鼎入水的那一刻，瞬间将柳无邪包裹起来，收入其中。
随后东皇神鼎坠入无尽的乱海深渊。
等老四赶到的时候，柳无邪已经消失在乱海之中。
乱海深处，危险重重，纵然是顶级神君境，也不敢轻易下去。
“跌落到乱海深处了！”
望着消失的柳无邪，老四从乱海中掠上来。
连续承受他两掌，必死无疑。
乱海深处，到处都是逆流，东皇神鼎还没抵达乱海深处，就被一股逆流卷走。
逆流速度极快，形成恐怖的潮汐，将东皇神鼎卷到了几万里之外。
前后也就半息功夫，东皇神鼎包裹住了柳无邪，进入到乱海最深处。
海底潮汐还在继续，东皇神鼎随着潮汐，不断改变方向，谁也不知道抵达什么地方。
海面上战斗还在继续，望着柳无邪跌落到乱海，萧珏扬天一声长啸。
“斜眼领主，天神殿与你们不共戴天！”
柳无邪是殿主重点培养的人，竟然被斜眼领主给杀死了。
刚才两掌，萧珏可是亲眼所见。
就算不死，跌落到乱海深处，早已成了海兽的食物。
愤怒至极的萧珏，使出了浑身解数，竟然逼着斜眼领主不断后退。
就在这时候，远处出现一道流光。
“轰！”
雪依殿主终于摆脱了尚明轩的纠缠，成功抵达乱海，但还是晚了一步。
一掌祭出，将老四掀飞出去，雪依殿主的修为，竟然还在老四之上。
震飞老四后，雪依殿主一个迸射，出现在萧珏面前。
斜眼领主瞬间罢手，目光看向雪依殿主。
“无邪呢！”
见面的第一句话，朝萧珏问道。
“被……被他们杀死了！”
萧珏几乎是咬牙切齿的说出来。
听到柳无邪死了，一股无边的怒气，从雪依殿主身上喷涌而出，将周围的海水，蒸发了大半。
愤怒之下，雪依殿主竟然成功突破到神君九重境。
面对突破的雪依殿主，斜眼领主皱了皱眉，似乎不愿意招惹。
对付一个萧珏还行，再加上一个雪依殿主，他们的胜算太低了。

第三千一百九十六章  生之力

听到弟子被斜眼领主杀死，无边的怒气，横扫四周，卷起了惊涛骇浪。
“我们走！”
斜眼领主的任务已经完成，他们的目标是柳无邪。
顿时化为四道流星，朝远处掠去。
“哪里走！”
雪依殿主周身涌出一股狂暴的力量，施展流光飞舞，场中出现了四道人影，同时奔向斜眼领主四人。
“轰轰轰！”
愤怒的雪依殿主，极为恐怖，骇然的气息，将斜眼领主四人直接掀飞出去。
“噗噗噗！”
四人被震得口喷鲜血。
不敢恋战，继续朝远处逃走。
雪依殿主刚才是含怒一击，爆发出超乎常人的力量，但弊端也很明显，一缕鲜血，从她嘴角溢出。
“殿主，你没事吧！”
萧珏连忙上前，朝雪依殿主问道。
“没事！”
望着消失的斜眼领主，雪依殿主摇了摇头，平息体内翻涌的气血。
就在斜眼领主逃出去没多久，冯石掌教率领归元教众多高层抵达现场。
“萧长老，发生什么事情了？”
看着海面上死去的大批海兽，还有大战后形成的余波，出言朝萧珏长老问道。
“我们遭遇斜眼领主的袭击！”
萧珏简短将刚才的事情叙述一遍。
得知柳无邪被斜眼领主杀死，在场所有人一脸不敢置信。
“斜眼领主不是消失了吗，怎么会突然出现。”
陶渊长老走过来，皱着眉头说道。
“真是天妒英才！”
其他长老纷纷摇头叹息。
“雪依殿主，柳无邪跌落乱海，未必就会死去，我现在立即派人下去查看。”
冯石掌教走到雪依殿主面前，安慰地说道。
承受巅峰神君境两击而不死，几乎是不可能的。
明知道冯石掌教在安慰自己，雪依殿主还是感激地回了一句：“多谢冯掌教。”
乱海下面环境复杂，归元教常年跟乱海打交道，他们对海底环境比较熟悉。
“客气了！”
冯石掌教一挥手，数十名长老，迅速掠入乱海，寻找柳无邪的下落。
雪依殿主跟萧珏也不例外，潜入乱海深处。
到处都是逆流，且不说过去这么久，就算跌落乱海的那一刻，想要找到都不容易。
时间一点点流逝！
大批高手抵达此处，寻找柳无邪的下落。
得知柳无邪遭遇斜眼领主攻击，已经离开乱海的曹猛还有鹤雄二人返回，帮助雪依殿主一起寻找柳无邪的下落。
从天黑到天亮，整整一夜时间都在搜寻。
直到上午时分，大批高手从海底钻出来，回到了半空。
“海底太复杂了，估计被暗流卷到了其他地方。”
陶渊回到空中，朝雪依殿主还有萧珏两人说道。
他可是在乱海中长大，没有人比他更清楚乱海中的情况，连他都无法确定柳无邪身在何处，何况是其他人。
“多谢各位了！”
雪依殿主朝归元教众多长老抱了抱拳。
这是天神殿跟封神阁的恩怨，归元教能做的，只能帮助他们寻人，其他的帮不上什么忙。
“雪依殿主放心，柳无邪于我们归元教有恩，我们会倾尽全力，寻找他的下落，一有消息，立即通知你们。”
冯石掌教一副保证的语气，他会发动其他岛屿上的修士，一起加入寻找柳无邪的下落。
“那就多谢了，不论生死，只要找到他，我定感激不尽！”
雪依殿主再次朝众人抱拳。
如果出动乱海其他岛屿的力量，找到柳无邪的希望，将大大增加。
其实大家心知肚明，柳无邪跌落乱海深处，十死无生，能不能留住全尸都是未知数。
海底生物遍地，尤其是那些庞大的海兽，柳无邪的身体都不够海兽塞牙缝的。
加上承受巅峰神君境两掌，活下来的概率，微乎其微。
冯石掌教倒也是性情中人，绝对不是敷衍雪依殿主，立即命令这些长老，通知附近岛屿，谁能找到柳无邪，奖励一百万神晶。
在如此庞大的诱惑之下，大批岛屿高手，他们前往岛屿周边。
一些岛屿周围，经常会冲上来一些尸体。
“殿主，接下来我们怎么做。”
萧珏现在也没有了什么主意，是他护送不力，才导致柳无邪被斜眼领主杀死。
“去附近岛屿找找！”
雪依殿主没打算回去，去附近岛屿转转，也许能发现一些线索。
萧珏点了点头，跟在雪依殿主身后，朝附近岛屿掠去。
柳无邪被斜眼领主杀死的消息，很快传遍天下。
不久前，柳无邪修复倒海神叉，逼着下三域顶级育灵大师低头认错，承认自己是无能之辈，席卷整个下三域。
余温还没消散，再次传出，柳无邪死于斜眼领主之手。
无数人唏嘘不已，一代天骄，就这样陨落。
惊魂山脉上空，羊滇峰，曲离远还有羊子根，成功跟尚明轩汇合。
就在刚才，大量消息传过来，说柳无邪死在了乱海里面。
“可惜没能亲手杀了他！”
得知柳无邪死去，羊子根恶狠狠地说道。
“死在谁手里不重要，重要是他已经死了。”
羊滇峰一直教育羊子根，再妖孽的天才，只要死去，跟普通人没有任何区别。
用不了多久，柳无邪之名，很快就会被人忘记。
“阁主，天神殿会不会怀疑是我们封神阁做的。”
自始至终，封神阁没有派人出面，包括寻找柳无邪尸体的时候，都没有封神阁长老现身。
“就算怀疑又如何，他们又没有什么实质性的证据。”
尚明轩摇了摇头，其实大家已经猜到，肯定是封神阁暗中派斜眼领主前去拦截柳无邪，却苦无证据，天神殿只能吃哑巴亏。
时间一天天过去，乱海也渐渐平静下来。
五天时间，归元教派遣大批高手前往乱海，因此还损失了好几人。
“殿主召集我们回去，说玄阳晶市场，遭遇了极大的阻碍，需要我们回去处理。”
一座不知名的岛屿上，雪依殿主静静地站在上面，眺望一望无际的乱海。
五天时间，雪依殿主消瘦了一圈，整个人精神也萎靡了很多。
萧珏连忙上前，将殿主发过来的信息如实告知。
方圆几百万里，几乎都踏遍了，如果柳无邪浮出水面，或者被冲到岸边，早就被人发现。
这么久过去，估计早已尸骨无存。
雪依殿主心知肚明，只是不肯承认罢了。
“回去吧！”
雪依殿主叹息一声，活着的人，还要继续往前进。
说完，化为一道流星，朝乱海外面掠去。
这几天时间，天神殿颁发追杀令，谁能提供斜眼领主的线索，奖励五十万神晶。
自那天之后，斜眼领主仿佛人间蒸发，天神殿发动了各方力量，依旧无法找到斜眼领主的具体下落。
乱海深处！
暗流涌动！
一尊庞大的海兽涌过来，大口一吸，周围的那些小型鱼群，瞬间被吞入腹中。
包括沉寂在海底的东皇神鼎，一起被吞噬了进去。
吃饱之后，庞大的海兽，朝更深的地方游去。
又是几日过去，庞大的海兽开始排便，东皇神鼎随着那些粪便，又一起排了出来。
东皇神鼎无人操控，只能顺着地下潮汐朝更远的地方涌去。
乱海无边无际，最远的地带，连归元教都从未踏足过。
传言乱海另外一头，生活着一群野蛮人，他们灵智尚未开化，跟野人无异。
这只是传说，谁也没有抵达乱海最深处。
东皇神鼎中，柳无邪身体沉沉浮浮，身体上面的裂痕，倒是消失了不少。
始祖树每天分解出大量的木系精气，修复柳无邪体内的伤势。
第一元神跟第二元神陷入昏迷，第三元神却完好无损。
元神一旦陷入枯竭，就算始祖树修复了他的肉身，也永远陷入沉睡之中，无法苏醒过来。
第三元神拥有独立思考的能力，竟然掠向魂海深处，来到了神秘光团面前。
第一元神跟第二元神不断干瘪，继续发展下去，两大元神会彻底死去，最终柳无邪会变成活死人。
第三元神犹如无人之境，竟然顺着光团裂缝钻了进去。
时间无声无息地流逝，第三元神进入光团之后，迟迟没有出来。
等了约莫大半天时间，第三元神从裂缝之中钻出来。
奇怪的是，出来后的第三元神，跟之前似乎不一样了，周身上下沾染了许多物质。
这些物质，连柳无邪都没见过，其中一种物质，竟然散发出极强的生之力。
强横的生之力，涌入柳无邪的魂海，让干瘪的魂海焕发出了一丝生机。
素娘也在沉睡，天道神书上面出现了大量裂痕。
突然多出来的生之力，要比始祖树释放出的木系精气还要强横。
始祖树只能修复柳无邪肉身伤口，却无法修复他灵魂伤势。
第三元神主动离开了魂海，出现在乱海之中，一股狂暴的吸力，将远处几头不大的海兽给吞噬了进去。
紧接着！
第三元神回到魂海之中，释放出一股恐怖的能量，冲入柳无邪的四肢百骸。
这是被炼化的海兽，体内精华，全部用来修复柳无邪的身体了。
周而复始！
接下来几天时间里，第三元神靠吞噬魔神兽的能力，杀死了数百头实力不是很强的海兽，利用他们体内的精华，修复柳无邪的伤势。
不知不觉，大半个月过去，柳无邪肉身伤势，基本没有大碍。
魂海修复速度极其缓慢，不是一朝一夕之功。

第三千一百九十七章 苏醒

距离柳无邪跌落乱海已经过去一个月。
正如大家所料，关于柳无邪的热度，正在不断降低。
各大茶楼还有一些酒肆，偶尔能听到一些关于柳无邪的传闻。
“可惜一整条神脉，还有一枚极品神君级别丹药，一起沉入乱海了。”
酒桌上，前往归元教参加修复盛会的几名修士凑到一起，高谈阔论，每当回想起当日的一幕，就心潮澎湃。
“至今天神殿还没对外宣布柳无邪死亡消息，还抱有一丝幻想，小小准神境，跌落乱海这么久，能活下来，那不是奇迹，而是神迹。”
正常情况下，圣子死亡，宗门肯定会对外宣称。
这么久过去，按理说，天神殿该对外宣称了。
柳无邪才加入宗门没多久，一直不稳定，从杂役弟子到外门弟子，只用了一个月时间。
从外门弟子到圣子，也就一个月时间，其中半个月还在无涯洞度过。
晋升圣子没多久，就前往了乱海。
这期间，天神殿连给他做魂碑的时间都没有。
如果制作了魂碑，放置于魂碑堂，弟子死亡，存放于魂碑堂中的魂碑也会碎裂。
杂役弟子不配制作魂碑，外门弟子间隔时间太短了，柳无邪忙忙碌碌，压根就没去魂碑堂报道。
刚晋升圣子，还没等魂碑堂长老找到他，人已经离开了宗门。
阴差阳错之下，宗门一直没有柳无邪的魂碑，无法记录他的生死。
三项大比的时候倒是刻画了魂碑，那只是临时的，只用于混乱林，算不上真正的魂碑。
存放于魂碑堂中的魂碑，需要跟随一辈子，人在碑在，人灭碑裂。
一个月时间，第三元神斩杀几百尊海兽，吸取了大量的精华，填充到柳无邪的身体里面。
从神秘光团中带出来的生之力，逐渐渗透到第一元神跟第二元神之中。
让枯竭干瘪的元神，终于焕发出一丝生机。
柳无邪感觉自己的意识，跌落到万丈深渊，这辈子都不可能重见天日了。
深渊处！
突然闪烁出一道亮光，柳无邪仿佛抓到了救命稻草，拼命地朝光线的地方飞去。
也不知道飞了多久，一直无法抵达尽头。
又是小半个月过去，柳无邪终于抓到了那道光。
在乱海之中，沉沉浮浮一个多月，随着潮汐涌动，早已脱离了乱海，进入更广阔的世界。
谁也不知道这片世界是什么。
潮汐拍打着礁石，发出震耳欲聋的轰鸣声。
沙滩上偶尔传来一些古怪的声音，一些孩童，竟然在沙滩上追逐，嬉戏。
一个巨浪袭来，东皇神鼎被巨浪拍打在了沙滩上。
远处追逐的孩童，叽叽喳喳地跑过来，围着东皇神鼎转了一圈。
胆子稍大的少年，拿起一根木棍，敲了敲东皇神鼎，发出清脆的声音。
柳无邪躺在东皇神鼎之中，意识逐渐回归。
突然传来的声音，让他的灵魂，迅速返回到元神之中。
当灵魂回来的那一刻，柳无邪感觉到一股前所未有的痛苦，洗遍全身。
肉身只是修复了伤口，一些断裂的筋脉，还需要他自己修复。
一个多月没有活动，浑身关节已经退化，修复的一些伤口，因为活动又有崩开的迹象。
“素娘，能听到我说话吗？”
柳无邪连忙招呼素娘，想要知道，自己昏迷的这段时间，都发生了什么。
召唤了半天，素娘没任何动静，天道神书上全是裂痕，需要很长一段时间才能将其修复。
“奇，能听到我说话吗？”
素娘伤势比他还严重，神君攻击不仅仅是肉身，柳无邪的五脏六腑，魂海，都遭受了强大的冲击。
“能！”
奇糯糯的声音，在柳无邪耳边响起。
打开太荒世界，黑子钻出来，这一个多月他也不好受。
“我昏迷多久了？”
柳无邪朝黑子跟奇同时问道，想要了解更多确切的信息。
“一个月零十七天！”
奇的回答跟黑子回答的一模一样，足足昏迷了一个多月。
“这么久？”
柳无邪倒吸一口凉气。
“奇怪，我的元神似乎多了一股神秘力量。”
柳无邪开始检查身体，发现第一元神跟第二元神上面，多了一股莫名的力量。
接着看向第三元神，发现第三元神闭上了眼睛，不搭理自己。
外面的敲打声还在继续，引来了许多大人的围观。
柳无邪实在忍不住了，让奇打开东皇神鼎。
跟斜眼领主一战，混元鼎已经报废，连修复的资格都没有了。
一道光束闪烁，柳无邪的身体，从东皇神鼎中飞出来，狠狠的砸在沙滩上。
突然出现的人类，吓得那些孩童四处逃窜。
柳无邪挣扎着身体，从沙滩上站起来，茫然地看向四周。
“这是哪里？”
望着一望无际的大海，柳无邪整个人怔在原地。
他十分肯定此地不是乱海，如同进入另外一个世界。
这里的天地法则，跟下三域有很大的区别。
也许还在下三域，只是一处普通人无法抵达的地方。
乱海无边无际，早就传言，乱海另外一端，居住着一群野蛮人。
神君境需要飞行一年时间，才能抵达此处。
这期间需要经历无数危险海域，没有神君境敢轻易冒险前往乱海之外的地方。
没等柳无邪做出反应，远处冲过来一群高大的野蛮人。
他们身上穿着的衣服十分古怪，看起来像是鱼皮制作。
仔细一看，他们似乎又不像是人类，因为他们竟然长有双鳃。
正常人类是不可能长出鱼鳃的。
那眼前出现的这些酷似野蛮人是什么种族。
这群野蛮人冲上来之后，拿出棍棒，稀里糊涂将柳无邪捆起来。
刚从昏迷中苏醒，身体很疲惫，伤势也没完全恢复，根本没能力反抗，任由他们扛起自己，朝岛屿深处走去。
岛屿上生长着很多不知名的植物，柳无邪也叫不出他们的名字。
这些植物叶子巨大，披在身上可以当做衣服。
穿过茂密的树林，前方出现许多原始部落，他们居住的房子十分古怪，每座房子前面，竟然都有一条通道，可以直接游到大海之中。
部落中间位置，建造着一座怪异的三角塔，像是锋利的牛角尖，矗立在部落中间位置。
顷刻间的功夫。
部落中的男男女女都从屋子里面走出来，他们穿着十分暴露，有些女性，竟袒胸露背走出来。
柳无邪浑身被绑的跟粽子一样，无法挣扎，任由他们架着自己，一步步走向三角塔区域。
围观的那些人，稀里哗啦地冲向柳无邪，每个人眼眸中充满着怪异之色。
他们似乎也没见过柳无邪这种生物，所以觉得非常奇特。
“我不是恶人，我要见你们的首领！”
柳无邪大声说道，希望他们将自己放下来。
周围那些野蛮人，叽里咕噜说个不停，柳无邪却一句听不懂他们在说什么。
扛柳无邪进来的野蛮人，连人带棍子，狠狠插入地面，柳无邪就这样被绑在了柱子上。
祭出神识，查看这些人体内结构，发现他们体内，竟然还有没有进化的鱼骨。
“难道他们是鱼人族？”
不论是凡界，还是仙界，他都见过鱼人族。
像如此古怪的鱼人族，他还是第一次见到。
大部分鱼人族进化的时候，尾部很难进化成双腿。
眼前出现的这支部落，他们双腿粗壮有力，唯独左右两颊，保留鱼鳃，一看跟鱼人族脱不开关系。
鱼人族跟人类本就不友好，要是落入鱼人族手里，后果可想而知。
一些年长的野蛮人走过来，说着柳无邪听不懂的语言，时不时地拿手捅一下柳无邪。
“你……你从哪来？”
其中一名老者，说着蹩脚的语言，柳无邪勉强听懂四个字，而且发音非常的不准。
“你能听懂我说话吗？”
柳无邪面露大喜，只要能正常交流就好办了。
老者听后摇了摇头，他是从一本古籍上，曾阅读过人类文字，只记得这么多，其他的早忘记了。
柳无邪顿时面露失望之色。
远处野蛮人自动让开，一股股极强的气息，正在朝这边走过来。
柳无邪暗自戒备，已经通知黑子，一旦自己遭遇危险，不要任何犹豫，直接出手。
黑子暗中蓄力，就藏于吞天神鼎之中。
顺着让出来的道路，柳无邪朝前望去，几名老者，正拥簇一名年轻的女性野蛮人，朝柳无邪这边走来。
约莫数息左右，那名女性野蛮人，以及几名实力强大的老者，站在柳无邪面前。
他们说的话，柳无邪依旧听不懂。
当然！
柳无邪说的话，他们也听不懂。
那名女性野蛮人目光打量柳无邪，恰好柳无邪的目光也看向她，四目对视。
起初的时候，柳无邪以为她是美人鱼，当看到之后，发现大错特错。
这名女性野蛮人长相倒是可以，只是脸颊上的鱼鳃，让他很不适应。
明明一张漂亮的面孔，因为鱼鳃，硬生生地破坏了美感。
女性野蛮人似乎是这个部落的首领，她出现之后，周围杂音顿时减少了不少。
柳无邪刚要开口说话，只见女性野蛮人，从怀中掏出一个奇怪的容器，像是海螺制作而成，却也不是。
将瓶口对上柳无邪的嘴巴，不知道往柳无邪嘴里灌什么。
反正很苦，柳无邪从未喝过如此苦的东西。

第三千一百九十八章  准神四重

咕咚咕咚地喝了好几口，苦得柳无邪想要哭出来。
女子将海螺从柳无邪嘴边拿开，目光盯着柳无邪。
时间一分一秒的过去，柳无邪不断干呕，就是什么东西也吐不出来。
“你叫什么名字，来自哪里？”
等了约莫盏茶时间，站在柳无邪面前的女性野蛮人，开口朝柳无邪问道。
奇怪的是，刚才她说话柳无邪一句听不懂，喝了苦汁之后，居然能听懂他们说话了。
“我叫柳无邪，来自下三域。”
柳无邪开口说话，说出的话，竟然跟他们一模一样。
明明是第一次说出来，却十分流利。
“你来这里做什么？”
女性野蛮人再次朝柳无邪问道。
显然不是第一次有人类被卷入此地，但大部分都是尸体，完好无损活下来的只有柳无邪。
“不慎落海，被海水卷入此地。”
柳无邪连忙解释道。
“海后，他一定是人类派来的奸细，我们立即将他斩杀，决不能留。”
站在一旁的一名老者让海后杀了柳无邪。
其他老者还有部落成员，纷纷点头，建议杀死柳无邪。
“我不是什么奸细，我只是被海水卷过来的。”
柳无邪目光看向面前的女性野蛮人，希望她放过自己。
伤势还没完全恢复，而且面前这些野蛮人实力太强，自己根本不是他们的对手。
“把他关起来！”
海后没听柳无邪的解释，让人把柳无邪带下去，先关起来，等候发落。
走过来几名大汉，将柳无邪抬起来，穿过一片树林，将柳无邪丢进了一座地牢。
与其说是地牢，不如说是礁石群。
这些野蛮人的智商很高，利用礁石，开辟出来一座地牢。
礁石上面，附着很多锋利的生物，轻轻触碰一下，就能割开皮肤。
将石门锁上，柳无邪顿时隔绝了跟外界的联系。
石牢空间不是很大，长度大概十丈，宽度五丈左右，没有窗户，海水顺着礁石缝隙，涌入地牢之中。
柳无邪半截身子，都泡在海水里面。
呼喊了好几遍，没有人搭理自己，只好爬到其中一块小型礁石上，拿出蒲团坐在上面。
运转太荒吞天诀，修复体内的伤势。
大量的域神气，从四面八方袭来，尤其是从地下世界。
“这水下世界域神气太充沛了，难道下面有神脉？”
柳无邪从礁石上跳下来，钻入水中，顺着礁石缝隙，朝外面看去。
在第三元神还有鬼眸的加持之下，柳无邪清晰地看到大海深处，里面呈现各种景象，大量的鱼类，从他面前游过。
除此之外，数之不尽的珊瑚礁，释放出强横的混沌之气。
“珊瑚神髓！”
柳无邪暗暗吃惊，这里的每一株珊瑚里面，都诞生了珊瑚神髓，蕴含极强的混沌之力。
这要是收取，岂不是发达了。
天域那些超一流宗门，费尽心思前往混乱林，无非是收取混沌之气。
而这座岛屿下面，遍地都是珊瑚神髓，品质丝毫不弱于自己收取的那一枚。
珊瑚神髓中的混沌之气，虽不如柳无邪收取的那枚，却要比一般的混沌之气，纯净多了。
除了大量的珊瑚神髓外，强横的域神气，从大海深处涌出。
柳无邪不确定是不是神脉，但可以肯定，大海深处，潜藏着无数宝贝。
鱼人族的修炼方式，跟人类完全不同，这些珊瑚神髓，正是他们的食物，吞噬之后，能强身健体。
回到礁石上，尽一切可能修复伤势。
只有伤势好了，才能活下来。
通过对他们肉身的判断，柳无邪隐约能猜到这些野蛮人的实力。
那几名老者实力堪比高级神将境，其他部落成员，也就虚神到准神级别。
有没有神君坐镇，柳无邪还不确定。
体内的伤势，以肉眼可见的方式修复。
不到半个时辰，体内伤势修复得差不多了，元神也恢复到巅峰状态。
拿出归元教送给自己的那枚神君级别丹药。
吞服下去，有很大的希望，连续冲击好几重境界。
没任何犹豫，一口将丹药吞服下去。
丹药入口即化，不愧是极品神君级别丹药。
强横的药性，冲向四肢百骸。
体内的伤势，得到丹药的滋养，修复速度更快了。
气势节节攀升，顷刻间的功夫，就攀升到准神二重巅峰，直逼准神三重而去。
“好强横的丹药！”
柳无邪暗暗说道。
海底下面的域神气，宛如潮水一般，疯狂地涌入地牢之中。
又是半个时辰过去，气势终于达到巅峰。
“咔嚓！”
准神三重大门应声炸开，化为准神法则，沉入到太荒世界。
没有停歇，调动域神气，继续冲击下一个境界。
太荒吞天诀一遍又一遍运转，断裂的经脉，彻底恢复。
运转万钧壁垒盾，吸取丹药中的能量，肉身力量，正在迅速攀升。
突破一重修为，丹药能量，只消耗了三分之一左右。
“铛铛铛！”
地面上传来铛铛铛的声音，大批脚步声，从岛屿深处传出。
“发生什么事情了？”
柳无邪祭出鬼眸，透过礁石，可以看到外面的一切。
大批野蛮人，他们手持兵器，跳入屋前河道之中。
顺着河道，很快进入大海。
柳无邪忙着突破，没时间理会外面，加快了突破速度。
拿出一些珍贵丹药，一股脑地丢入吞天神鼎。
丹药，加上神晶的冲击之下，准神四重大门浮现出来。
“给我开！”
太荒世界开始咆哮，形成一道钢铁洪流，狠狠撞向准神四重大门。
“轰！”
强横的反震力量，震得柳无邪五脏六腑都在晃动。
海底深处，传来各种厮杀声，相隔很远，都能听得一清二楚。
“种族大战？”
柳无邪蹙了蹙眉，从厮杀声中能听出来，来自两个不同部落。
涌进来的海水，夹杂着红色，有大批野蛮人受伤或者死去。
“加快突破速度！”
柳无邪意识到强烈不安，野蛮人一旦回来，很有可能将他杀死。
一次又一次冲击，准神四重大门终于出现了松动。
“神秘斧印，助我一臂之力！”
调动始祖树中的神秘斧印，加持到域神气之中，强横的冲击力，刮起了一阵狂风。
“轰隆！”
准神四重大门，轰然炸开。
突破之后，柳无邪沉淀心神，没有理会外面的战斗。
一直到黄昏时分，野蛮人部落顺着河道回到了部落。
柳无邪突破也接近尾声，气势渐渐平息下来。
一枚极品神君级别丹药，帮助他突破到两重修为，要不是身体遭到重创，突破三重修为也有可能。
站起身子，简单活动一下身体。
周身传来阵阵爆鸣声，每一寸骨骼，都得到神君级别丹药改造。
神识进入太荒世界，发现太荒世界中多了很多神君法则，这些都是神君级别丹药留下的。
“太好了，有了神君法则，意味着我突破神君指日可待，只要有足够的资源，突破只是时间问题。”
柳无邪暗暗说道。
舒展身体后，地方太狭窄，不适合施展拳法，从礁石上跳下来，又回到了水里。
顺着礁石缝隙，朝远处望去。
大量的残肢断臂，漂浮在柳无邪面前。
一部分是岛屿上的野蛮人，一部分是另外一个种族，柳无邪从未见过。
“好惨烈的战斗！”
柳无邪暗暗说道。
战斗持续了一天时间，岛屿上的野蛮人损失了几百名高手。
岛屿具体有多大，柳无邪也不知道，他所看到的，只是冰山一角。
一具浮尸飘过来，正好紧贴着柳无邪面前的礁石缝隙。
拿出长剑，轻轻挑了一下尸体，将其摆正，这样可以看得更清楚一些。
“毛皮族！”
柳无邪暗暗说道。
毛皮族也是鱼人族的一种，他们浑身长满着毛茸茸的鱼皮，这也是毛皮族的来历。
传言毛皮族凶猛异常，是所有鱼人族中，最擅长战斗的一个种族。
加上他们残暴凶狠，其他鱼人族不愿意与其交往。
毛皮族最喜欢掠夺其他种族，这些年被毛皮族攻陷的种族不在少数。
收回长剑，柳无邪回到礁石上，闭目沉思。
“岛屿上的野蛮人部落，应该遭遇了毛皮族的攻击。”
柳无邪十分肯定的说道。
夜幕降临，依旧没有人过来。
柳无邪呆在地牢中十分无聊，大部分时间只能用于修炼。
一连好几天，岛屿上的野蛮人似乎忘记了他的存在。
饿得实在受不了，柳无邪只能捕杀那些弱小的鱼类。
一些体型较小的低级鱼种，他们透过礁石缝隙游了进来，全部被柳无邪杀死。
岛屿上最大的建筑里面，端坐许多岛屿上的高层。
“海后，毛皮族距离我们越来越近了，这样下去，岛屿守不住了，要不要让族人先迁徙。”
一名老者站起来，对着上面的海后说道。
这座岛屿是他们世世代代打下来的基业，已经生存几万年了。
就算迁徙，他们又能迁徙到何处。
“去将那个人类抓过来，我需要祭祀先祖。”
海后沉吟了一下，决定拿柳无邪来祭祀先祖，当做贡品，献给海神。
也不知道过去多久，柳无邪被一阵沉闷的声音所惊醒。
来了两名野蛮人大汉，他们的修为，也就高级准神境，柳无邪完全可以将其击败。
这里是岛屿，就算杀了他们，他也逃不出去，索性想要知道，他们到底要做什么。

第三千一百九十九章  计划

地牢打开的那一刻，刺目的阳光，照射在柳无邪的脸上。
两名野蛮人抓起柳无邪，将他从地牢中提起来。
柳无邪没有反抗，任由他们架着自己，朝岛屿深处走去。
穿过茂密的树林，大量的野蛮人出现在他视线之中。
之前被关的地方，属于岛屿边缘地带，居住的野蛮人不多。
进入岛屿核心区域，柳无邪发现岛屿上居住几百万野蛮人。
柳无邪看到成群的野蛮人朝岛屿中间聚集，难道岛屿发生了什么大事。
走了约莫一炷香左右时间，野蛮人架着柳无邪，来到一座高台之上。
一眼便能看出，这是一尊古老的祭台，主要用于祭奠先祖，或者祭天之用。
顺着祭台石阶，一步步登上去，很快来到祭台之上。
在祭台中间位置，插着一根粗壮的木桩。
两名野蛮人将柳无邪放下来，拿出特质的绳索，将柳无邪绑在木桩上。
“你们要做什么？”
柳无邪厉声喝道。
抓他过来的两名野蛮人，没有理会柳无邪，将他绑好之后，就离开了祭台。
此刻祭台四周，站满着野蛮人，他们虔诚的跪在祭台周围，嘴里念念有词。
这是一门古老的祈福术，柳无邪从一些古籍上从阅读过。
“看来要打算拿我祭天了。”
柳无邪环顾一圈后，基本清楚了自己的现状。
时间一点点流逝，祭台四周早已人满为患，只保留一条通道。
一个时辰后，海后率领岛屿大批强者，朝祭台走来。
海后换上一套崭新的皮衣，极其华丽，上面还能看到一些鱼鳞。
整套衣服，完全为海后量身定制，将她的身躯，完美的勾勒出来。
脸颊两侧的鱼鳃，也经过特殊处理，上面点缀了几枚珍珠，让海后看起来雍容华贵。
海后率领部落高手，登上祭台顶端。
“海后，你要对我做什么。”
虽然知道要拿自己祭天，还是朝海后问道。
面对柳无邪的询问，海后无动于衷，走到祭台一侧，里面装满着圣水。
用圣水将双手清洗一遍后，那些部落强者，拿出一个案子，上面摆放着部落历代先祖。
不是灵位，更不是排位，而是一节节骨头。
每一节骨头，代表一位先祖。
野蛮人跟人类不同，他们的先祖死后，收集他们的骨头，储存起来，等祭奠先祖的时候，在将其拿出。
如此古怪的祭祀方式，柳无邪还是第一次见到。
“伟大的先祖，请赐予我们力量，让我们守护族人，护佑星之岛。”
海后突然跪下来，对着先祖说道。
请先祖守护他们，护佑岛屿。
身后那些部落高手跟着一起跪下，每个人表情凝重。
祭台下方的那些野蛮人，双手平放在地面上，大气不敢喘一下。
柳无邪静静地看着他们。
前几日一战，野蛮人部落损失惨重，族中大批高手被毛皮族杀死。
祈祷了大概盏茶时间，海后从地面上站起来。
目光这才平视柳无邪，脸上没有一丝感情。
不同的种族，拥有不同的文化，对于野蛮人来说，柳无邪就是外族，杀了便是。
“祭祀开始，用他的血，点燃圣灯！”
海后冰冷的说道。
立即有部落强者上前，要割开柳无邪的脖子，将他的鲜血抽出来，献祭给他们的先祖。
“海后，我知道你们部落遭遇毛皮族攻击，你杀了我，改变不了什么结局，先祖已经死去，是不会出来帮你的，如果你相信我，我可以帮助你们击退毛皮族。”
柳无邪从不信鬼神之说。
人死如灯灭。
其他种族亦是如此，所谓的祭祀，只是给活人一个借口罢了。
喝了那神秘液体后，柳无邪已经掌握了野蛮人部落的语言，声音极其洪亮，传遍整个祭祀台。
“你怎么知道我们毛皮族攻打我们。”
海后眼眸阴冷，一个健步，出现在柳无邪面前。
“海后，不要听他一派胡言，他一定是毛皮族派来的奸细，探查岛屿的情况，才被我们抓起来。”
部落中的强者，让海后不要听信柳无邪片面之词。
其他部落成员纷纷点头，只有杀了柳无邪，才能拯救星之岛。
“海后，如果我真是毛皮族派来的奸细，为何我不懂你们的语言。”
柳无邪连忙解释道。
他是喝了那神秘液体，才懂得他们的语言。
不喝的话，根本听不懂他们说什么。
毛皮族脑袋有问题吗，派一个不懂野蛮人部落语言的人来打探消息。
海后脸上表情微微动容了一下，柳无邪说的虽然牵强，倒也不无道理。
“谁知道你是不是装出来的。”
刚才质疑柳无邪是奸细的那名部落强者再次说道。
认为这一切，都是柳无邪装出来的。
海后却却摆了摆手，如果柳无邪懂得他们的语言，喝下那些液体，会直接死去。
只有不懂语言的人，喝下去，才有作用。
所以柳无邪并没有撒谎。
“你刚才说，能帮我们击退毛皮族，是一时口快，还是真有办法。”
海后目光平静的看向柳无邪，想要听听柳无邪口中的办法。
“其实击退毛皮族很简单，只要按照我所说的去做，便能让毛皮族大败。”
柳无邪故意卖了一个关子，他要是直接说出来，海后要是杀了他怎么办。
“快说！”
站在一旁的野蛮人部落高手按捺不住了，直接冲过来，捏住柳无邪的脖子，让他快说出来。
“咳咳……”
脖子被人捏住，柳无邪发出一连串的干咳声。
“放开他！”
海后让他们松开柳无邪，想要听他他的计划。
“说吧，你的计划是什么，如果有用，我可以考虑饶你一命，让你做岛屿上的奴隶，如果你想要拖延时间，那就休怪我不客气了。”
海后的语气冷漠至极。
只要柳无邪提供的计划有价值，留他一命倒也不可以。
岛屿巨大，正好缺少奴隶替他们干活。
“先放开我！”
柳无邪依旧没说，让他们先松开自己。
海后挥了挥手，其中一名部落成员立即上前，松开了柳无邪身上的绳索。
柳无邪已经暗中蓄力，如果野蛮人部落执意要杀死自己，那他不介意大开杀戒。
就算不能活着逃出去，也不能坐以待毙。
凭借自己跟黑子，加上混沌稚虫，绝对能将岛屿掀的天翻地覆。
柳无邪很快被松开，揉了揉酸麻的手臂，这才走向海后。
“说吧！”
海后示意柳无邪就在这里说，不要距离自己太近。
“这个计划我只告诉海后一人，因为一旦泄露，让毛皮族知道，那计划就不灵了。”
柳无邪这次用神识传音，只有海后一人能听到。
海后沉吟了一下，还是点了点头。
“你们都下去。”
海后示意其他人都下去。
“海后，人类狡猾无比，我担心他会对你不利。”
这些部落高手，不放心海后一个人留在这里，连忙出言提醒道。
“我自有分寸。”
海后挥了挥手，让他们赶紧走。
毛皮族已经大军压近，用不了多久，就会攻到岛屿上，到时候星之岛必然生灵涂炭，大批族人死去。
这些部落强者不敢违背海后的意愿，离开之前，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪。
如果他胆敢对海后不敬，休怪他们不客气。
目送部落高手离开，祭台上只剩下柳无邪跟海后两人。
“现在可以说了。”
海后让柳无邪赶紧说，她还有其他事情要做。
“毛皮族骁勇善战，但他们更适合在海里交战，但到了陆地上，他们的实力，就会大打折扣，我的计划是这样的……”
柳无邪声音越来越低，海后静静的聆听。
起初的时候，她对柳无邪的计划不屑一顾。
当柳无邪说到后半段的时候，双眼冒出精光。
计划很粗糙，但想要精密的实施起来，却又不容易。
他们是鱼人族，论组合还有执行力，远不如人类。
人类从远古时期，就创造了战阵，运用到战场上，可以以少胜多，以弱胜强。
这些例子数不胜数。
除此之外，还有各种阴谋诡计，利用地形等等，都能起到出其不意的效果。
进入大海之中战斗，正合了毛皮族的心意，能战胜他们，那才怪了。
听到柳无邪的解释，海后恍然大悟。
她一直想要将战场放在岛屿深处，以免毛皮族杀上岛屿。
柳无邪偏偏反其道而行之，主动放毛皮族进来，再来一个瓮中捉鳖。
计划虽然凶险，一旦成功，就能彻底解决毛皮族的威胁。
“这真是你想出来的计划？”
海后对柳无邪还不是很相信，眼前这个人族，真的只是为了活命，才帮助他们的吗。
“海后，我现在被困岛上，就算你不杀我，等毛皮族占领了岛屿，我依旧是死路一条，我欺骗你，没任何意义。”
柳无邪语重心长的说道。
他说的是实情，毛皮族嗜血成性。
知道他是人族，肯定不会像海后这个部落，只是将他囚禁起来。
“你给我一天时间考虑。”
海后还要慎重考虑一下，柳无邪计划极其疯狂，一旦失败，族群将陷入万劫不复。
“海后要尽快做决定，毛皮族不会给你太多思考的时间。”
柳无邪还是善意的提醒一句。
帮助海后部落，其实也是在拯救自己。

第三千二百章  六角鱼

柳无邪又被送回了地牢。
毛皮族大军已经压近，海后部落为了不殃及族人，将战场选择在了大海深处。
柳无邪一番提醒，让海后重新审视这一战。
从整体实力上来看，海后一族肯定不如毛皮族。
被灭族，那是迟早的事情。
任何部落，都有弊端，比如海后一族，他们常年生活在岛屿上，进入大海后，战斗力反而不如陆地上。
而毛皮族则恰恰相反，在大海中，他们的战斗力，才是最强大的。
地牢中，柳无邪也没闲着，继续打坐修炼。
境界停留在准神四重，接下来重点修炼域神术。
裁决七式已经修炼到第五剑，突破到准神四重，可以勉强将第六剑弑天剑施展出来。
弑天剑的威力要比前面五剑威力更强，一经施展，可以屠灭苍天。
这对肉身，魂力，有严格的要求。
两大元神得到神秘力量加持，元神力量更强，魂海更为醇厚。
肉身得到极品神君级别丹药滋养，更是达到高级神将级。
夜幕降临，海后宫里面吵的不可开交。
海后将族中高手尽数召集到此地，跟他们商议接下来的大战。
柳无邪的计划，海后如实告知众人，需要征询一下他们的意见。
超过八成的族人反对，认为柳无邪的计划不可行。
首先他们需要去海底采集材料，还要布置陷阱，这需要大量的时间。
一旦毛皮族不上当，他们前期付出的努力，岂不是白费，还错过了最佳战斗时机。
最初他们制定的计划，调动所有高手，前往深海，跟毛皮族殊死一战。
海后将目光看向部落几名年长者，他们是部落的智者，看到的东西，远要比他们更清楚。
“这个计划虽然凶险，一旦成功，可解决毛皮族后顾之忧，如果失败，毛皮族一旦攻陷岛屿，我们将面临灭族的风险。”
其中一名长者开口道。
这天底下，就没有完美的计划。
只要是计划，就存在瑕疵。
他们要做的，在交战过程中，不断去修正这些瑕疵，从而达到完美程度。
“我认为这个计划可行，起码有七成的机会，消灭毛皮族，让他们以后再也不敢侵犯我们星之岛。”
又是一名长者站出来，认为柳无邪这个计划，设计的很巧妙，成功的概率非常之大。
“你们别忘了，他只是人族，跟我们并不是一条心，怎么可能心甘情愿帮助我们。”
这些智者开始争论起来。
有同意柳无邪计划的，也有反对柳无邪计划的。
你来我往，双方争论个不休，最终也拿不定主意，大家只好将目光看向海后，还是请她定夺。
“海后，不论是决一死战，还是按照这个计划行事，你来做决定吧，反正这一战，关乎我们泰格族的生死存亡，你做什么决定，我们都无条件支持。”
既然大家意见无法统一，那就交给海后，他是海神的传承人，做任何决定，他们都会支持。
每一个鱼人族部落，都有首领，而他们的首领，需要得到海神的认可。
海后身体中，蕴含海神血脉，传言她的先祖，是深海中一尊庞然大物，是大海中的霸主，称之为海神。
海魂神跟海神还不相同，海魂神并非生物，而是一种精神力量，可以操控整个深海中的生物。
倒海神叉就是受到海魂神的影响，才被控制住了。
“我们泰格族禁不起折腾了，所以我决定，执行这个计划，由山，兀两位智者全程配合他，如果他敢耍花样，立即将其斩杀。”
海后很快做出决定，过程还需要柳无邪配合。
以免柳无邪耍花样，海后派遣两名智者监督柳无邪。
包括前往深海寻找材料，也需要柳无邪前去。
毛皮族大军距离星之岛越来越近，最多三五日，就会逼近星之岛，留给他们的时间不多了。
期间还需要布置，所以必须要立即执行。
地牢再一次被打开！”
这次是将柳无邪拉出来。
回到地面上后，柳无邪看到两名老者率领一部分泰格部落高手，每个人身上背负着兵器。
“柳无邪，我们海后同意你的计划，现在需要去深海采摘六角鱼的鱼鳞，你需要随我们同行。”
左侧长者开口道。
“好！”
听到海后答应自己的计划，柳无邪脸上，流露出难得的笑容。
一番交谈后，从两名老者口中知道他们的名字。
左侧老者叫山，右侧叫兀，他们都是泰格部落的长者，地位极高。
随行的都是泰格部落年轻一辈高手，各个身手矫健。
借助鬼眸，可以清晰的看到他们体内的构造。
泰格族修炼方式很古怪，他们不吸收域神气，主要修炼肉身，以及掌握一些天赋神通。
最古怪都是他们体内的鱼泡，并没有消失，一直存在。
鱼泡之中，储存一股极强的能量，这股能量，类似于人类的丹田。
泰格族吸收的各种能量，储存在鱼泡之中，只有战斗的时候，才会激发出来，如同人类的域神气。
柳无邪只能隐约猜到他们的境界，具体战斗力如何，还不清楚。
每个种族战斗方式都不一样，仅凭外表，是看不出什么的。
找到最近的一条河道，山在前面带路，跃入河道之中，很快消失不见。
柳无邪一个纵射，进入河道，很快追上了山的步伐。
其他泰格族纷纷钻进来，他们进入水中后，鱼鳃瞬间动起来，双腿随意摆动，就能游出很远很远。
柳无邪只能通过域神气，托着自己的身体在海底穿梭。
闭上五官，在水里呆上几天几夜倒也没有问题。
泰格族完全不用担心呼吸问题，他们的鱼鳃，既可以在陆地上生存，也可以在大海中生存。
为了躲避天敌，泰格族先祖，无奈之下，这才进入岛屿之中。
随着时间的流逝，泰格族渐渐进化成现在这个样子。
这些信息，都是从山还有兀两位长者口中得知。
六角鱼的鱼鳞，是毛皮族的克星。
只要沾染了六角鱼的鱼鳞，毛皮族就会浑身发痒，厉害的能直接腐蚀他的皮肤，让其失去战斗力。
天地万物，相生相克，六角鱼生活在深海处，一般情况下，威胁不到毛皮族。
柳无邪第一个计划，就是寻找六角鱼的鱼鳞，制作成粉末状，涂抹在岛屿上。
毛皮族只要登岛，就会沾染六角鱼的鱼鳞粉，让他们战斗力大大受损。
“大家小心，六角鱼凶猛异常，切记不可大意。”
兀可以正常在水里说话，柳无邪跟泰格部落成员纷纷点头。
六角鱼体型庞大，身体呈现六角，犹如锋利的镰刀，可以轻易割开他们的皮肤。
这也是泰格族不愿意招惹六角鱼的原因。
如今面临灭族危险，只能选择铤而走险。
越游越深，早已离开星之岛的范围，水底世界远远超乎柳无邪的想象。
各种稀奇古怪的鱼儿从他们面前游过。
除此之外，柳无邪还看到大片的珊瑚群，里面孕育出来珊瑚神髓。
时间紧急，来不及摘取，只能跟在山的身后。
“我们进入六角鱼生活范围之内了，大家小心。”
山突然收住身体，小心翼翼的打量四周。
足足游了三个时辰，柳无邪初略算了一下，大概有三千里距离。
泰格族游动速度太快了，要不是兀一直带着他，根本追不上他们的速度。
四周黑漆漆的，柳无邪打开鬼眸，倒也能勉强看到一个大概。
泰格族视线不受海水影响，前来的这些高手，纷纷散开。
“哗啦！”
一道水流，从远处响起，导致大量的水泡，从海底冒出来。
“发现六角鱼了！”
山当先一步，锁定六角鱼的位置。
其他人见状，纷纷手持兵器跟上去。
“翁！”
一股狂暴的冲击力，直逼柳无邪而来。
等到他反应过来的时候，身体不受控制，被海水强行冲到了几百米开外。
幸好兀一直在身边，柳无邪才没有被海水卷走。
“战斗！”
山一声令下，第一个冲出去。
柳无邪这才看清，不知道什么时候，一头庞大的六角鱼，出现在视线之中。
六角鱼很大，非常的大，如同一座移动的房屋，随意吞吐一下，周围海水就开始咆哮。
泰格部落成员纷纷冲上去，跟六角鱼大战到了一起。
柳无邪慢慢逼近，以防他逃走，兀一直守在他不远处。
靠近战场后，滚滚波浪，震得柳无邪身体左右摆动。
六角鱼坚硬的鳞片，轻松割开一名泰格族的手臂，导致鲜血横流。
“好强的防御力！”
柳无邪是暗暗吃惊，没想到六角鱼如此强悍。
山连连出手，一拳接着一拳，打得六角鱼直翻白眼。
从战斗余波上柳无邪做出分析，山的战斗力，堪比巅峰神将境，还达不到神君级别。
兀的实力，跟山相差不大。
六角鱼属于海兽的一种，仗着坚硬的外表，在深海中，几乎是巨无霸的存在，很少有种族能威胁到他。
连番战斗，泰格族被六角鱼逼得步步后退。
周围的海水开始咆哮，形成大量的漩涡，导致泰格族很难稳住身体。
柳无邪终于明白，为何泰格族很少捕杀六角鱼，因为六角鱼太强大了。
“轰隆！”
六角鱼突然一个迸射，冲向柳无邪还有兀这边。
柳无邪眼眸一缩，有种不好的预感。
“海魂神，一定是海魂神又发现我了。”
柳无邪骇然大惊，破解海魂神能量，让海魂神在自己身上留下一道印记。
只要进入深海，就能被海魂神盯上。
海魂神无孔不入，可以操控任何海兽来攻击自己。

第三千二百零一章  深海之战

柳无邪大吃一惊，海魂神应该在他身上，留下了一道印记。
只要进入深海，海魂神便能感知到他的存在。
之前藏于东皇神鼎，才躲过劫难。
正在跟六角鱼交战的山以及其他泰格族强者脸色骤变，突如其来的状况，显然也打的他们一个措手不及。
守在柳无邪身边的兀悍然出手，抽出身上的三角形兵器，朝六角鱼狠狠刺去。
“嗤！”
六角鱼身上的鱼鳞，泛出一丝奇怪的亮光，轻松将兀的攻击化解。
六角鱼的鱼鳞，有鬼神莫测之能，听说六角鱼的每一片鱼鳞，都有独立思考的能力，还能遇水重生。
掀开兀后，六角鱼张开血盆大口，通红的双眼，在海水的倒映之下，显得狰狞可怖。
骇然的吸力，将周围的海水全部压缩成一道缝隙，意味着柳无邪无法挣脱海水的束缚。
这里是深海，海水压力巨大，柳无邪的战斗力在海底会大打折扣。
事已至此，他没有后退的余地了。
六角鱼凭借强悍的肉身，以及庞大的躯干，在深海之中，几乎是巨无霸的存在，能威胁到他的生物，少之又少。
“快躲！”
一旁的兀让柳无邪赶紧躲开。
虽然他不在乎柳无邪的生死，但大敌当前，显然顾不了那么多了。
如果他死了，那之前的计划，将功亏一篑。
面对冲向自己的六角鱼，柳无邪心一横，祭出裁决剑，遥指深海上空。
无尽的气浪，朝四周涌去，束缚他的海水瞬间炸开，一个迸射，手持裁决剑杀到了六角鱼面前。
祭出鬼眸，加上第三元神，六角鱼周身每一寸鱼鳞，都在他掌握之中。
“奇怪，为何六角鱼脖子下面的那些鱼鳞，很少控制海水，相反其他区域的鱼鳞，拥有驾驭海水的能力。”
柳无邪凭借强大的感知力，锁定六角鱼脖子位置。
一共十四亿五千七百多万片鱼鳞，唯有脖子一百多片鱼鳞，比较特殊。
施展流光飞舞，避开了六角鱼的攻击，血盆大口直接咬空。
守在一旁的兀以及泰格族高手面色微变，他们低估了柳无邪的战斗力。
眼前这个不起眼的人类，战斗力居然堪比族中长者。
在麒麟塔的时候，跟神将境交过手，基本能判断出来目前实力，绝对堪比神将三重到四重左右。
“弑天剑！”
柳无邪一上来就是杀招，祭出裁决剑的第六剑。
顿时间！
风起云涌。
海水开始咆哮，形成无数漩涡，让泰格族这些高手身体站立不稳，险些被漩涡卷走。
“好强的攻击力！”
泰格族不懂人类的域神术，但从柳无邪释放出的力量，能直观的感受到，柳无邪的力量，已经不弱于山跟兀两名长者。
六角鱼更加愤怒，被柳无邪避开后，鱼尾一个横扫，直接扫向柳无邪的腰部。
面对扫过来的鱼尾，柳无邪选择了无视，再次施展流光飞舞，虽不如陆地上，却如同一道流星，划过深海。
再次现身的时候，来到了六角鱼腹部位置。
“斩！”
鬼眸早已将其锁定，裁决剑以无可匹敌的姿态，将深海中的海水直接劈开，形成一条真空通道。
如此恐怖的景象，让泰格族数十名高手，张大着嘴巴。
剑气一闪而逝，以闪电般的速度，出现在六角鱼脖子处。
六角鱼攻击力强，但速度是他的弱点。
庞大的身躯，导致他移动速度极其缓慢。
海水的压力正在不断增加，再次减缓六角鱼移动的速度。
“咔嚓！”
突破准神境，柳无邪还是第一次正式出手。
不论是对力量，还是对域神术，没有系统化的修炼。
这一剑，柳无邪也不确定，能否伤害到六角鱼。
从战斗力上来看，六角鱼绝对堪比神将级别猛兽。
尤其是变态的防御，普通的神将境，很难将他杀死。
大块的鳞片从六角鱼脖子处滑落，痛的六角鱼不断扭动身躯。
“收取！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出吞天神鼎，将脖子处的鱼鳞收集起来。
山跟兀相视一眼，从彼此眼眸中，看到震撼之色。
六角鱼周身鱼鳞最珍贵的地方，其实就是脖子下面那一百多枚。
与其说是鱼鳞，不如说是六角鱼的孩子。
六角鱼不同于其他海兽，他的进化十分特殊，雌性将卵诞下来之后，会附着在脖子处。
每天跟随母亲一起吞噬深海中的生物，那些残渣，就会被附着在脖子上的鱼鳞吸收。
每一片鱼鳞下面，都有一个独立的卵巢，用于孵化。
刚才散落的鱼鳞中，就有大量的六角鱼幼崽，他们快要孵出来了。
看着自己孩子被柳无邪收走，六角鱼彻底暴怒了，发出一阵猛烈的咆哮。
整个深海都在晃动，音波传出十万八千里。
“六角鱼在召集其他同伴，我们速战速决！”
山意识到不妙，一头六角鱼，就如此难缠。
要是来了更多六角鱼，他们插翅难飞。
虽然泰格族也是鱼人族的一种，但是在深海中，战斗力远不如这些深海猛兽。
六角鱼身体狠狠地朝柳无邪撞过去，导致周围大片礁石断裂，犹如炮弹一般，冲向四面八方。
柳无邪躲避不及，被其中一块礁石击中，撞得他头昏眼花，还喝了好几口海水。
“你们去牵制六角鱼，我们负责捕杀！”
山跟兀顾不得柳无邪了，全力出手，让其他泰格族高手，牵制住六角鱼。
刚才兀很少出手，他的目的是防范柳无邪逃走。
发狂的六角鱼，身体不断翻滚，形成的巨浪，让泰格族高手很难逼近。
海底潮汐开始出现，柳无邪身体沉沉浮浮，一旦被潮汐卷走，下一次出现在什么地方，就是未知数了。
况且海魂神已经发现他的存在，除非一辈子躲在东皇神鼎中。
只要人在深海中，海魂神就能锁定他的位置。
“咕咚！”
“咕咚！”
远处冒出大量的白泡，其他深海猛兽，正在朝这边逼近。
“快杀了六角鱼！”
山望了一眼远处，情不自禁打了一个哆嗦，超过几十头六角鱼，还有其他生猛怪物，将他们团团围住。
只要杀了六角鱼，拿到更多的鱼鳞，他们就可以撤退了。
一旦陷入包围圈，必死无疑。
柳无邪也意识到不对劲，再次投入到战斗当中去。
他能感觉到，前来的这些海兽，一部分是受到六角鱼召唤，大部分是冲着自己来的。
以他现在的能力，对付一头六角鱼都十分艰难，更遑论对付一群六角鱼了。
手持裁决剑，再次杀上去。
悄悄祭出打神鞭，只要击中六角鱼，必然能伤及他的元神。
战王拳不适合在水里施展，拳劲会受到水流压力的影响。
包括裁决剑亦是如此，海水能削弱剑势的威力。
但打神鞭不同，他主要是鞭打元神，至于攻击力，反而是次要的。
无常神鞭以鬼神莫测著称，让人防不胜防。
柳无邪一个迸射，消失在原地，出现在六角鱼脑袋上面。
山跟兀的攻击，越来越强，打得六角鱼摇头晃脑。
其他泰格族高手实力不可小觑，他们利用锋利的兵器，不断割开六角鱼身上的鳞片。
落下来的鱼鳞，很快被他们收起来，他们此番前来，就是冲着鱼鳞来的。
瞅准机会，柳无邪祭出打神鞭，狠狠甩下去。
奇快无比，宛如一道流星，一闪即逝。
“啪！”
打神鞭结结实实的落在六角鱼的脑袋上。
恐怖的力量，钻入六角鱼的身体，痛的六角鱼身体不断颤抖，顿时失去了反抗力道。
为了安全起见，柳无邪再次出手，又是几鞭子下去，六角鱼开始抽搐。
别说反抗了，能否活下来都是未知数。
清晰的看到，六角鱼开始翻白眼，体内的元神，被打神鞭抽碎，现在只剩下躯壳还没完全死去。
“吞天神鼎，给我吞了！”
六角鱼失去了反抗能力，柳无邪直接祭出吞天神鼎，将其吞噬进去。
山还有兀他们一片片将六角鱼剥下来，速度太慢了。
直接将六角鱼运回去，再慢慢剥鱼鳞便是。
看着消失的六角鱼，山跟兀的眼眸中，充满一丝忌惮。
柳无邪这种战斗力，放到岛屿上，那也是高手了，除非族中长者集体出手，或者海后借助海神的力量，才能压制柳无邪。
“我们快走！”
远处那些深海猛兽越来越近了，收起六角鱼后，柳无邪朝山还有兀召唤一声。
他完全可以自己逃走，却没有这么做。
目前来说，他还需要泰格族的帮助。
就算他现在摆脱了泰格族，又能逃往哪里。
不能飞行，潜入深海中，会遭遇海魂神的追杀，躲进东皇神鼎，只能随波逐流，下一次不知道被卷往什么区域。
呆在星之岛上，起码还有一线生机，海魂神的手，伸不到陆地上。
山跟兀迅速跟上，其他泰格族部落高手，紧随其后。
他们的速度，要比柳无邪更快，朝海面上游去。
四周深海猛兽已经形成合围，不论逃往哪个方向，都无法避开这些猛兽的追杀。
唯一的办法，先回到水面上再说。
深海猛兽，并不喜欢到海面上去，尤其是那刺目的阳光，对他们的身体，会有一定的灼伤。
“快躲！”
跟在身后的兀，突然大喝一声，抓住柳无邪的身体，将他朝一旁甩去。

第三千二百零二章  大海之神

泰格族他们生活在大海之中，他们对深海中的环境，了解的远要比柳无邪清楚。
大多时候，柳无邪靠的都是直觉，以及鬼眸反馈回来的信息，这样会有一定的滞后性。
兀突然抓住柳无邪，往一侧躲去。
“嗤嗤嗤！”
从头顶上，射下来大量的鱼鳍，犹如箭矢一般，密密麻麻。
几名泰格族高手躲避不及，身体被鱼鳍洞穿，鲜血直流。
山迅速上前，舞动手中的兵器，将剩余箭矢掀飞。
“魔鳍鱼群！”
兀倒吸一口凉气。
柳无邪抬头朝上面看去，刚才还是清澈的海面，顷刻间的功夫，四周陷入一片黑暗。
成群的魔鳍鱼群，遮天蔽日，封锁住了海面。
魔鳍鱼群是一种罕见的鱼种，他们的身体上，长满着鱼鳍，每一枚鱼鳍中，蕴含剧毒之力。
偏偏这剧毒还蕴含一丝魔气，这也是魔鳍鱼的来历。
被射中的泰格族高手十分难受，魔鳍中的魔气跟毒气，开始侵蚀他们的身体，让他们行动速度，远不如前。
深海中，那些围攻上来的猛兽，猛地张开巨口，柳无邪还有山他们的身体，迅速下潜，承受不住猛兽的吞噬力。
山要护着受伤的族人，兀一人很难抵挡得住那些魔鳍鱼群。
随着深海猛兽的加入，所有人陷入被动境地。
“不对劲，不对劲，魔鳍鱼群怎么会出现在这里。”
山意识到不对劲，此地不是魔鳍鱼群生活区域，他们不可能出现在这里。
深海之中，鱼群也是有部落的，包括那些深海猛兽，都有自己的领地，很少踏足其他猛兽所在区域。
如此之多的深海猛兽同一时间出现，再加上魔鳍鱼群，这不符合常理。
只有柳无邪心里最清楚，这些魔鳍鱼群是受到海魂神的召唤，前来诛杀自己的。
柳无邪看了一眼上面，又看了一眼下面。
“我们杀上去！”
当机立断，继续犹豫下去，那些深海猛兽就游上来了。
之前深海猛兽不敢潜入水面，是害怕阳光的照射。
现在不同，上面被魔鳍鱼群遮挡，整个深海，漆黑如墨，光线根本投射不进来。
想要活下去，必须要逃出海面，只要回到海面上，暂时就安全了。
论决策力，在场所有人不如柳无邪。
行事果断，不拖泥带水。
当先一步，手持裁决剑直接杀上去。
“东皇神鼎！”
冲出去的那一刻，柳无邪召唤一声，将泰格族受伤的几名成员收进去，他们不适合继续战斗了。
留在外面，反而拖累他们。
山腾出手来，手持兵器，跟着柳无邪一起杀上去。
东皇神鼎再次掠出，形成一道防御层，抵挡在柳无邪身后。
晋升准神境后，操控东皇神鼎相对简单得多。
这是操控，想要让东皇神鼎杀人，还需要祭出自己的精血，除非他能突破到神将境，才能激发东皇神鼎中的攻击阵法。
魔鳍鱼群再次发动袭击。
但这一次，有东皇神鼎抵挡在前面，那些爆射下来的鱼鳍，全部被东皇神鼎给震飞了。
此刻的东皇神鼎，就是柳无邪手中的盾牌，抵挡一切来敌。
山跟兀对视一眼，迅速跟上柳无邪的步伐。
魔鳍鱼群的攻击，在东皇神鼎的抵挡之下，逐渐失去了作用。
速度越来越快，已经看到海平面了。
“杀！”
柳无邪趁着魔鳍鱼群停顿的功夫，瞬间从东皇神鼎后面钻出来，手中裁决剑，宛如一道厉光，劈开了海水的阻力，抵达海面之上。
这一次！
柳无邪没有手下留情。
准神四重的力量，喷涌而出。
越接近海面，释放出来的力道越强。
魔鳍鱼的体型算不上很大，每一头大概有半丈长左右，浑身上下都是魔鳍，宛如刺猬一般。
面对柳无邪冲上来的剑气，这些魔鳍鱼躲避不及，眼睁睁地被剑气锁定。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
魔鳍鱼的防御力，没有六角鱼那么恐怖。
顷刻间的功夫，海面上漂浮着大量的魔鳍鱼。
仅仅一剑，就重创了魔鳍鱼，让其损失惨重。
趁此机会，柳无邪冲出水面。
无法飞行，只能漂浮在水面上。
而这个时候，兀还有山他们也浮出水面。
兀突然一招手，一张巨大的鱼皮，出现在海面上。
“快上去！”
兀召唤一声，让所有人登上鱼皮。
柳无邪一个纵射，第一个落在鱼皮上。
紧接着是其他泰格族高手，兀最后上来。
登上鱼皮后，兀对着鱼皮念念有词。
奇怪的一幕出现了，身体下面的鱼皮竟然贴着水面飞起来。
速度极快，眨眼间的功夫，就掠出去几百丈。
刚掠出去没多久，那些深海猛兽就冲到了水面上。
再慢一步，他们就会命丧海兽之口。
看着身后咆哮的海水，每个人一脸心有余悸。
“好险！”
一名泰格族成员脸上的惧怕神色还没退去。
他们常年跟深海打交道，同时遇到如此多的深海猛兽攻击，绝对还是第一次。
今天的情况太反常了，哪怕是在星之岛生活了几万年的泰格族，也是头一次遇到。
“今天多亏了柳无邪，不然我们很难全身而退。”
兀目光看向柳无邪的时候，柔和多了，不像是之前，像是看犯人一样盯着柳无邪。
最后时刻，要不是柳无邪借助东皇神鼎压制住了魔鳍鱼的鱼鳍，他们所有人必死无疑。
“你们不觉得奇怪吗，最近星之岛附近出现的深海猛兽越来越多。”
山皱着眉头说道，目光情不自禁看向柳无邪。
好像自从柳无邪来了之后，星之岛就变了。
至于哪里变了，他们又说不出来。
“海魂神正在苏醒，深海世界也在变化，我们星之岛能不能度过这次难关，还是未知数。”
兀开口说道。
听到海魂神，柳无邪顿时来了精神。
“兀前辈，海魂神是什么？”
从书仙口中得知海魂神的存在，但海魂神到底是什么，他也说不出一个使然来。
“大海之子！”
兀的目光眺望远处，缓缓吐出四个字。
“大海还有孩子？”
柳无邪再次问道。
“当然，天地万物，都能孕育出来自己的后代，包括宇宙也不例外，老的宇宙亦能诞生新的宇宙，每一次诞生大海之子，整个深海，都会乱作一团，各大种族相互厮杀，大海之子需要吸取大量的精魂来进化，最终进化成大海之神，成为海的主人。”
可能是柳无邪救过他们的命，兀对柳无邪没有什么隐瞒。
柳无邪陷入了沉思。
他万万没想到，自己只是修复了倒海神叉，竟然得罪了大海之子。
如今海魂神正在想尽一切办法将他杀死，只要他还在大海之中，就无法避开海魂神的追杀。
难道他要在星之岛躲一辈子吗？
血灵咒还有两年时间，就算他一直躲在星之岛上，还是难逃死路。
况且半年后雷火圣界就要开启，从洛尘图中，他得知了雷火圣界中藏有宝物，必须要进去看看。
困在星之岛，什么也做不了，只能眼睁睁地等死。
“大海之子进化需要一段时间，诞生海神之前，大海会无比混乱，只要进化成大海之神，那所有种族，又会达到空前统一。”
兀也不知道柳无邪在想什么，继续说道。
每一个时代发展，都离不开一段黑暗时期，天域亦是如此。
鱼皮飞行了大概三个时辰，终于看到星之岛的轮廓。
直到黄昏时分，他们终于顺利返回。
回到岛屿上的那一刻，兀带着柳无邪还有其他泰格族成员，来到了部落最大屋子，海后已经等候他们多时。
柳无邪这一次没有被押着前进，跟在兀的后面，跨入用石块搭建的屋子之中。
与其说是屋子，不如说是用石头堆砌起来的堡垒。
四周戒备森严，都是泰格族高手。
屋内端坐很多长者，海后就在其中。
跨入屋子后，山还有兀连忙上前，汇报此行情况。
柳无邪配合兀，打开东皇神鼎，将受伤的泰格族放了出来。
及时得到了救治，几名泰格族才免遭一难。
听到柳无邪重创六角鱼，又杀死大片魔鳍鱼，成功救下他们，在场所有泰格族长者，以及海后一脸不敢置信之色。
他们一直认为，人类是卑劣的种族，做事向来不择手段。
当时那种情况下，柳无邪完全可以不用顾及泰格族的生死，自己逃走。
柳无邪没有这样做，不仅没有逃走，还出手救了他们。
“海后，不好了，毛皮族大军，已经抵达星之岛附近了，再有三日，便能攻打岛屿。”
这个时候，一名泰格族慌慌张张从外面跑进来，跪在地面上，汇报海底情况。
“继续探！”
海后挥了挥手，让他继续去打探情况。
“是！”
跪在地面上泰格族站起来后，顺着最近的河道，回到了深海之中，继续打探情况。
众人目光落在柳无邪脸上，既然海后决定用柳无邪的计划，那就要抓紧时间进行了。
“给你两天的时间，将整个计划布置出来，如若不然，你知道后果。”
海后冰冷的对着柳无邪说道。
“没问题！”
柳无邪对海后的态度有些不满，但如今大敌当前，也顾不了这么多了。
“这期间山跟兀会全程配合你，你可以去了。”
海后挥了挥手，示意他可以离开了。
柳无邪走后，石屋中再次争论开。
“海后，我还是建议跟毛皮族殊死一战，一个小小的人类，怎么可能抵挡得住毛皮族的进攻。”
不少泰格族高手站起来，让海后改变计划，立即率领泰格族大军，迎战毛皮族。

第三千二百零三章  攻岛

柳无邪离开石屋后，立即安排山跟兀，按照他的要求，设置陷阱。
换做之前，山跟兀两人肯定不会配合柳无邪，经历海底的事情后，对柳无邪无条件相信。
抽调一批高手，在岛屿四周，挖出来很多陷阱。
柳无邪要用这些陷阱去捕杀毛皮族。
在山的指引下，柳无邪来到一处荒无人烟的树林，这里部落成员不会前来。
确定四周无人后，柳无邪拿出六角鱼。
“轰隆！”
庞大的六角鱼狠狠地摔在地面上，溅起了一阵灰尘。
将鱼鳞一片片剥下来，还需要特殊手法制作，才能让六角鱼的鱼鳞伤害到毛皮族。
就在柳无邪跟山忙碌的时候，海后率领两名族中强者出现在树林之中。
“见过海后！”
山立即站起来，朝海后行礼。
柳无邪无动于衷，之前海后对他的态度，让他很不喜。
“准备得怎么样了？”
海后看了一眼忙碌的柳无邪，倒也没有怪罪他。
“还有一天时间，就能布置好了。”
山连忙回道。
海后点了点头，根据情报，毛皮族最快三天便能登岛，时间上他们还来得及。
“你们两个留在这里，全力辅佐他们。”
海后朝身后两名强者吩咐道。
仅凭柳无邪跟山还有兀他们，很难完成如此庞大的工程。
以免布置陷阱的消息泄露出去，海后挑选的这些人，都是绝对的心腹。
“是！”
两名长者走出来，跟着一起剥鱼鳞。
柳无邪将剥好的鱼鳞收集起来，将其碾碎，放到阳光下面照射一段时间。
淡淡的腥味，弥漫整个树林。
海后看了一会就离开了，四人马不停蹄，直到深夜时分，六角鱼全部剥离结束。
“鱼鳞粉制作好了，按照之前设计的方案，你们将鱼鳞粉填充到各处，这期间不容一丝差错。”
柳无邪对着他们三个说道。
他现在身份不便，泰格族对他的信任，还持有怀疑态度。
海后虽然同意了柳无邪的计划，但依旧在调遣大军，守在岛屿四周，静等毛皮族的到来。
部落中的强者，身穿特质的鱼皮服，穿着这种衣服，在水里速度极快，不会受到水流的影响。
一连两天时间，柳无邪视察了每一处陷阱所在的位置。
确认无误后，这才放下心来。
这期间，海后为柳无邪单独安排了一间屋子，不过屋外有泰格族强者把守，以防柳无邪逃走。
岛屿上，每天都能听到急促的汇报声。
两天之前，毛皮族还在千里之外。
一日之后，毛皮族抵达星之岛百里之外。
大战一触即发，毛皮族浩浩荡荡，来了百万大军。
除了毛皮族之外，他们还邀请了一些海兽前来相助。
岛屿中间一座高台上，可以俯瞰整座岛屿的情况，海后站在上面，身后跟着几名强者，负责海后的安全。
柳无邪就在不远处，目光眺望海平面。
其他泰格族强者，率领族中高手，守在星之岛四周。
大战的气息，越来越浓，连空气中，都充满着肃杀的味道。
“报！”
一名泰格族，冲到高台下方，汇报战况。
“说！”
海后面色低沉，让他快说。
“毛皮族已经攻陷我们第一道防御，正在朝岛屿袭来。”
跪在下面的泰格族探子，将战报立即汇报给了海后。
听到第一道防御被攻陷，海后脸上流露出一丝担忧之色。
第一道防御，她足足布置了五万大军，都是岛上的精锐，不到一炷香的时间，就被毛皮族攻陷。
这样下去，星之岛很难守住。
昨日柳无邪还劝告过海后，可以撤掉大军，象征性抵挡一下即可。
“传令下去，大军撤退。”
海后立即下令，让所有泰格族大军，撤回岛屿之上。
“是！”
探子嗖的一声离开，前往深海之中，拿出一枚特制的海螺，在大海中吹响。
海螺发出一圈圈波纹，可以传出很远很远。
正在跟毛皮族交战的泰格族，听到声音后，迅速撤退。
距离相隔较远，柳无邪看不到深海中的情况。
但海面上卷起了层层巨浪，证明此刻海底，正在经历一场生死搏斗。
大批的泰格族死去，同样也有大量的毛皮族死亡。
毛皮族数量太大了，泰格族仅凭五万大军，根本抵挡不住。
等了约莫盏茶时间，泰格族大军从深海中退出来，回到了岛屿之上。
鲜血染红了沙滩，大部分缺胳膊断腿，勉强地活下来。
毛皮族没有追上来，似乎在等待着什么。
“海后，毛皮族难道发现了我们布置的陷阱？”
见毛皮族迟迟不攻击岛屿，站在一旁的兀小声说道。
他们布置的陷阱，只有这些长者知道，下面普通的泰格族，并不知情。
“你说毛皮族会攻打星之岛吗？”
海后没有回答兀，而是朝柳无邪问道。
“会，他们会分三路队伍，分别攻击东南西三个方位，每个方位会派遣十万大军。”
柳无邪早已将星之岛整体环境收入脑海，如果是他，就会用这种方式攻击岛屿。
毛皮族智商不低，肯定也有军师，想到了攻岛之策。
“你如此确定？”
海后意味深长的看了一眼柳无邪，想不明白，为何柳无邪如此确定。
“东面是沙滩，最适合登岛，西侧是树林，也适合登岛，南面是礁石，虽不适合登岛，却能远程攻击，切断泰格族的后防，所以我们现在要做的，将兵力挪到南面，阻止毛皮族前后夹击。”
柳无邪指向岛屿三个方位，侃侃而谈。
至于北面，那边是悬崖，毛皮族想要登上来，需要花费很大的代价，况且柳无邪在北面，也布置了陷阱。
海后顺着柳无邪手指的方向，环顾一圈后，不禁点了点头。
“按照他说的，将兵力囤积到南侧方位，不给毛皮族夹击的机会。”
海后深吸一口气，决定相信柳无邪一次。
泰格族的兵力，跟毛皮族相差太悬殊了，想要取胜，无疑是痴人说梦。
“是！”
兀从怀里拿出一枚海螺，吹响之后，岛屿深处传来哗啦啦的响声。
泰格族可以通过海螺传音，跟人类的通讯符，完全不同。
按照柳无邪的要求，将泰格族大军，藏于礁石深处，等毛皮族登岛的时候，突然袭击他们。
足足过去两个时辰，东面沙滩上，终于出现毛皮族的身影。
他们正在试探性地登岛，前期派遣了一支小队，一步步靠近岛屿。
确定没有危险后，释放出信号，召集海底其他毛皮族。
越来越多的队伍冲上来，密密麻麻，正如柳无邪猜测，超过十万大军，从东面登岛。
此刻西面，大批毛皮族，穿过树林，朝岛屿深处进发。
西面树林之中，布满着陷阱，只要他们进入，必然有去无回。
柳无邪现在要做的，不让东面大军跟南面大军汇合。
直到此刻，柳无邪才看清楚毛皮族的长相，果然凶狠。
冲向岛屿的那一刻，杀戮正式开始。
南面礁石中，突然冒出毛皮族的身影，隐藏在暗中的泰格族抽出兵器，顺着礁石裂缝捅过去。
“噗嗤！”
冒出来的毛皮族被泰格族杀死。
“杀杀杀！”
顿时间！
大批毛皮族，从礁石后面冲出来。
锋利的礁石，割开了他们的皮肤，却丝毫不受影响。
“吼吼吼！”
泰格族发出嘶吼声，战斗瞬间打响。
西面丛林中，不知道挖了多少陷阱，十万大军分散各处，他们从好几个方向朝岛屿中间包围。
“咻！”
一枚枚箭矢，从树林深处射出。
“噗噗噗……”
大批的毛皮族倒地不起，被突如其来的一幕惊呆了。
“有陷阱！”
毛皮族首领大喝一声，没想到泰格族在树林中，布置了大量的陷阱。
一支小队突然踩空，身体跌落到陷阱中，被里面的木桩，轻松洞穿了身体。
鱼人族不懂得飞行，只能眼睁睁看着同伴死去。
顿时间！
整个树林乱作一团，那些毛皮族更慌乱了，四处逃窜。
“稳住，稳住！”
毛皮族首领大声喝道，让队伍保持队形。
“呼！”
一根根粗壮的木棍，横扫而至，将数十名毛皮族掀飞出去。
强横的撞击力，将毛皮族直接撞碎。
树林中充斥各种哀嚎声。
还没冲入岛屿，就折损严重，这样下去，西面大军，就算不全军覆没，也会失去战斗力。
“首领，陷阱太多了，我们先撤退吧。”
几名小统领走过来，让首领下令，撤回大海之中。
远处传来的惨叫声，此起彼伏，攻入树林的十万大军，不到盏茶功夫，就损失了三分之一左右。
关键连泰格族的人影都没看到。
“首领，这些陷阱好奇怪，不像是泰格族能布置出来的。”
看着布置出来的陷阱，毛皮族小首领疑惑地说道。
他们虽然智慧很高，但思维跟人类完全不同。
“撤退！”
首领立即下令，命令队伍后撤，回到大海之中。
就在他们转身的时候，一道道箭矢，从远处射过来。
树林深处，还潜伏着不少泰格族神箭手。
他们早就等这一刻了。
毛皮族转身，正好将后背露出来，成为完美的靶子。
顷刻间的功夫，毛皮族损失惨重，十万大军已经折损一半。

第三千二百零四章  守岛之战

此刻南面礁石处，出现了相同的一幕，冲上来的毛皮族，遭到了泰格族强势抵挡。
泰格族藏于礁石之中，就等毛皮族自投罗网。
一场相差悬殊的大战，悄然拉开序幕。
开始的时候，站在高台上的海后还有兀他们十分紧张。
随着大片的毛皮族死去，兀狠狠挥舞着拳头，从未如此畅快过。
“海后，我们成功了！”
兀激动地说道。
“不要高兴得太早，毛皮族真正大军还没上来。”
海后脸上的担忧之色并未退去，前期派上来的几十万大军，只是先遣队伍。
站在高台上的几名泰格族高手，之前对柳无邪的计划，可是不屑一顾。
短短几天功夫，柳无邪用实际证明，自己的计划可行。
丛林中的那些毛皮族边战边退，已经退到树林边缘。
“柳无邪，我们要不要祭出六角鱼鳞粉，将他们一网打尽！”
兀连忙朝柳无邪问道。
这时候只要洒下六角鱼鳞粉，就能将西侧毛皮族大军全部灭掉。
“不急，让他们退回去！”
柳无邪摇了摇头，这时候祭出六角鱼鳞粉，反而打草惊蛇，剩下那些毛皮族大军不敢登岛了。
一旦毛皮族不登岛，守在大海中，可以直接困死泰格族。
到那时，事情更麻烦。
最好的办法，一击致命。
“海后，我觉得应该祭出六角鱼鳞粉，让这些毛皮族有来无回。”
站在右侧的那名长者突然开口道。
他的意见跟兀一样，祭出鱼鳞粉，彻底斩杀西侧十万大军。
这名泰格族长者地位极高，年纪也很大，在族中有很大的话语权。
“我同意漷的意见，乘胜追击，将西侧队伍全部歼灭。”
另外一名长者立即一步，同意漷的意见。
“从现在开始，指挥权交予柳无邪，他的命令就是我的命令。”
海后纵观全场，岛屿上的战斗，尽收眼底。
今日没有柳无邪，泰格族必然损失惨重。
是她的刚愎自用，已经损失了几万大军，泰格族损失不起了。
如果从一开始就相信了柳无邪，泰格族也不会如此被动。
“海后，三思！”
漷跟身边长者快步上前，劝告海后三思。
柳无邪是人族，怎么能将指挥权交予一个陌生人的手里。
“你们在质疑我的决定！”
海后眼眸一冷，扫向漷跟身旁老者。
“不敢！”
两人往后退了一步，不敢违背海后的决定。
自始至终，柳无邪没有开口说话。
如果海后一意孤行，继续按照自己的方法，那他只能认命，大不了跟毛皮族同归于尽。
“从现在开始，指挥权归你，兀会替你传送信息。”
海后走向柳无邪，眼眸鉴定，说完将一枚鱼牌交到柳无邪手里。
手持鱼牌，才能发号施令。
“定不辜负海后！”
柳无邪接过鱼牌，立即对着兀连续下了好几道指令。
第一道指令，撤退南侧大军，让礁石上的那些毛皮族攻进来。
第二道指令，放弃追杀西侧大军，让他们回到深海之中。
第三道指令，派遣精锐队伍，在东面阻击，切记不可长时间战斗，只要托住即可。
一连好几道指令颁发下去，兀利用海螺，将柳无邪的指令一一传递下去。
南侧大军迅速撤退，毛皮族乘胜追击，杀入岛屿之中。
“无邪，南侧大军快要进入我们的包围圈了。”
兀对柳无邪的计划了如指掌，南侧区域，有一大片沼泽林，里面环境极为复杂。
将毛皮族大军引进去，可以将其一锅端。
柳无邪点了点头，一切朝他预料的方向进展。
毛皮族大军不断追逐，泰格族一路败退，很快退到沼泽林中。
“首领，前方是沼泽林，我们还要继续前进吗？”
毛皮族先遣队伍停下来，朝首领问道。
“去跟东侧大军汇合！”
毛皮族南侧首领智慧极高，隐约猜到，沼泽林中布置了陷阱。
他们贸然闯入，就会中了泰格族的圈套。
等跟东侧大军汇合，一起杀入岛屿之中。
“无邪，他们要逃了！”
兀连忙走到柳无邪面前，汇报南侧的情况。
到处都是密林，遮挡住了柳无邪的视线，只能通过海螺传音，兀将第一手资料汇报给柳无邪。
“让他们逃！”
柳无邪诡异一笑，让兀不要大惊小怪。
南侧通道东侧的道路上，他早已布置了一座幻阵，毛皮族想要闯过去，不是那么容易。
果然！
毛皮族大军很快陷入幻阵之中，找不到东西南北，只能胡乱冲击。
“这是人类的阵法，泰格族什么时候跟人类勾搭上了。”
毛皮族首领很快认出幻阵的来历，只有人族，才能布置出来这种东西。
鱼人族不擅长阵法，不论是丹药，炼器，阵法，一窍不通。
“按照我传授给你的步伐，可以进入幻阵中诛杀毛皮族，要速战速决，幻阵坚持不了多久。”
柳无邪立即下令。
兀不敢怠慢，拿出海螺，吹响之后。
守在不远处的泰格族大军，瞬间杀入幻阵之中。
这支队伍是柳无邪特殊交代的，进入阵中，必须要按照自己传授的步伐行走。
如果走错了，就会迷失其中。
随着泰格族大军杀进来，毛皮族被杀得落花流水。
站在高台上的海后，还有漷他们，一脸震惊之色。
尤其是海后，很庆幸自己最终选择了相信柳无邪。
毛皮族损失惨重，无奈之下，首领带着队伍，顺着原路返回。
通往大海的方向，已经被泰格族摧毁，只能退到沼泽林。
“呼！”
刚进入沼泽林，大量的火焰从四周冒出，将毛皮族团团围起来。
“泰格族，你们太卑鄙了，我们是鱼人族，居然使用人类这种下三滥的招术。”
毛皮族已经猜到，肯定有人族帮助泰格族。
鱼人族交战，直来直去，不会用这种手段。
在无数嘶吼声中，南侧十万大军，被全部烧死。
东侧大军，还在不断推进，按照柳无邪的要求，适当的抵挡一下即可。
从西侧退到深海的毛皮族，回到深海后，立即找到毛皮族族长。
“族长，泰格族在岛屿上，布置了大量陷阱，我们大军才损失惨重。”
统领游到族长面前，脸上的表情扭曲在一起。
毛皮族还没完全进化成功，他们的皮肤上，长满着绒毛，面孔也十分奇特，三分像鱼，五分像人，剩下两分像怪物。
“小小泰格族，竟敢阻挡我们的大军。”
毛皮族族长嘴唇两侧，竟然还长着胡须，类似于鲇鱼须，十分的古怪。
“族长，我们要不要让大军直接杀上去。”
毛皮族强者纷纷上前，主动请战，欲要将泰格族屠尽。
“东面还有南侧战况如何？”
毛皮族族长不是冲动之辈，朝探子问道。
“东侧大军正在推进，已经进入岛屿深处，南侧大军暂时联系不上，估计已经跟东侧大军汇合了。”
负责打探消息的毛皮族，将岛屿上的情况，如实汇报。
“族长，事情恐怕没那么简单，这可能是一个陷阱。”
站在族长身边的军师居然是一条尖嘴鱼，嘴巴细长，说话声音十分难听。
“说说看！”
毛皮族族长也意识到事情不对劲，泰格族只是一个小种族，竟然能抵挡住他三十万大军。
“泰格族什么水平，我们很清楚，岛上最多只有二十万大军，先前被我们灭掉一部分，剩下那些很难形成三支大军同时阻击我们，我怀疑有其他种族在暗中相助。”
尖嘴鱼军师小眼睛滴溜溜地转动，无论如何，他也想不到，有人族暗中帮助泰格族。
“谁会出手帮助泰格族？”
周围那些毛皮族高手皱了皱眉。
泰格族是人鱼族中最弱小的种族，论战斗力，远不如毛皮族。
“那我们怎么办，难道放弃攻打泰格族？”
在场这些毛皮族首领，可不管这么多，他们万里迢迢杀到这里，怎么可能就这样退回去。
“军师，可有好的计策？”
毛皮族朝身边军师问道。
“再等等，看看还有没有更多的消息传递回来。”
尖嘴鱼军师摇了摇头，他现在也没有什么好的计策。
东侧岛屿上的毛皮族，推进速度极快。
每间隔一段时间，就有消息传递到毛皮族耳里。
岛屿高台上，漷实在忍不住了，走到柳无邪面前：
“柳无邪，我们明明可以灭了东侧大军，为何不直接消灭他们，而是让他们长驱直入，杀入岛屿中心地带。”
漷大声质问道。
毛皮族一路推进，让泰格族十分被动。
一旦杀入岛屿深处，那泰格族老弱病残，将受到严重的威胁。
“这叫请君入瓮，如果他们不杀进来，海底的那些大军，是不可能登岛的。”
柳无邪倒也没生气，漷的质疑很正常。
三十万大军要是全军覆没，毛皮族肯定会有所怀疑，不敢攻打星之岛了。
之前将西侧大军放走，也是这个道理。
果然！
东侧大军杀入岛屿中心后，立即派探子，将这边的消息，传递给了族长以及各大首领。
“族长，消息传回来了，我们大军，已经杀到岛屿核心地带了，泰格族大军毫无抵挡之力。”
探回来的消息，让毛皮族士气大振，让许多毛皮族大军按捺不住了，纷纷要杀到星之岛上。
“登岛！”
毛皮族族长一声令下，率领剩下的七十万大军，浩浩荡荡开赴星之岛。
PS：最近铁马状态很不好，容我捋顺一下剧情。

第三千二百零五章  哈估兽

毛皮族七十多万大军，气势汹汹，分别从东侧，西侧，南侧同时登岛。
尤其是东侧，足足布置了五十万大军，以无人之境，强势登录星之岛。
看着密密麻麻的毛皮族，站在高台上的兀还有漷他们，倒吸一口凉气。
先前的三十万大军，要不是柳无邪提前布置的陷阱，就已经摧毁星之岛。
“无邪，我们接下来做什么？”
兀有些慌了，他们泰格族在人鱼族中，属于弱小的种族，跟毛皮族无法相提并论。
面对毛皮族的大军，别说兀，连海后脸上，都流露出震骇之色。
浩浩荡荡，迈着整齐的步伐，轻松渗透到岛屿之上。
“关门打狗！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，七十万大军虽然很多，但到了岛屿上，他们的战斗力大大减弱。
只要配合得当，绝对能重创毛皮族。
“大军已经杀到岛屿中心地带，我们的大军快守不住了。”
漷焦急万分，岛屿深处，火光冲天，大批毛皮族，杀到他们的大本营。
幸好他们提前做好准备，将老弱病残撤退到岛屿深处，那里有天然的溶洞，可以躲避外敌。
“撒六角鱼鳞粉！”
当最后一批大军登岛之后，柳无邪终于下令。
“是！”
兀等这句话太久了。
六角鱼鳞粉是毛皮族的克星，尤其是六角鱼脖子处的鱼鳞，里面蕴含鱼卵，对毛皮族杀伤力巨大。
柳无邪将这些鱼鳞粉，存放于岛屿那些大树上面。
“呜呜呜！”
兀拿起海螺，不断吹响。
顿时间！
隐匿在暗中的泰格族强者，拉动绳子。
捆绑在树木顶端的六角鱼鳞粉，如同漫天烟尘，顿时弥漫整座星之岛。
“不好，是六角鱼鳞粉！”
毛皮族顿感不妙，沾染六角鱼鳞粉后，浑身奇痒无比。
一旦挠破身体，后果不堪设想，毛皮族失去身上的毛皮，很快就会溃烂，最终死去。
六角鱼鳞粉不能直接杀死毛皮族，却能让他们失去战斗力。
“海后，我知道你在深海中，还潜藏着一支大军，该他们出手了，守在岛屿四周，决不能让毛皮族退回深海之中。”
柳无邪目光看向海后，知道她还留着一手。
一旦星之岛守不住，她会让这支大军，率领族人撤退，寻找新的栖息地。
海后意味深长地看了一眼柳无邪，似乎什么事情，都瞒不过他。
海后朝漷点了点头，后者同样拿出一枚海螺，吹响之后，从岛屿四周，杀出来接近七万人的大军。
这些都是泰格族精锐，从后方开始包抄，切断毛皮族的退路。
这个时候，分散岛屿四周的泰格族大军，全部冲出来，手持兵器，砍向沾染六角鱼鳞粉的毛皮族。
“撤退，撤退！”
毛皮族永远想不到，泰格族居然捕杀了整条六角鱼。
按理说，六角鱼强大无比，以泰格族能力，最多能剥几片鱼鳞，很难制作出来如此多的鱼鳞粉。
如果不是柳无邪，泰格族不可能收取如此之多的六角鱼鳞粉。
鱼人族没有储存神器，无法将庞大的六角鱼带到陆地上来。
之前大战的时候，泰格族也拿出了六角鱼鳞粉，只是数量极其有限，很难威胁到毛皮族。
今日不同，漫天的六角鱼鳞粉，彻底淹没了毛皮族。
柳无邪借助吞天神鼎，将庞大的六角鱼带了上来，才制作出如此之多的六角鱼鳞粉。
杀戮正式开始！
沾染六角鱼鳞粉的毛皮族，战斗力十不存一。
泰格族必须要趁着毛皮族退回深海之前，将其消灭。
一旦等毛皮族卷土重来，他们泰格族再想抵挡，几乎不可能了，毛皮族上了一次当以后，绝对不会上第二次当。
看着成群的毛皮族倒下，漷还有兀看向柳无邪的眼神，充满着尊敬。
西侧丛林中，所有陷阱全部开启，涌进来的十万大军，很快被歼灭大半。
南侧礁石群中，冲出来毛皮族大军，跟之前一样，进入幻阵后，逼着他们前往沼泽林。
山火瞬间将他们吞噬掉。
战斗持续了三天三夜，只有极小一部分毛皮族逃走，超过九成的毛皮族，死于岛屿之上。
看着狼藉的岛屿，还有遍地的尸体，连海后，都不禁倒吸一口凉气，宛如梦中一般，不敢相信，泰格族居然击退了毛皮族。
岛屿中，传来阵阵欢呼声。
虽然这次泰格族损失不少精锐，跟毛皮族相比，他们的损失，还在承受范围之内。
剩下的那些毛皮族翻不起大浪，很难对泰格族构成威胁了。
“多次多亏了你，我为之前的事情，向你道歉！”
海后走向柳无邪，朝柳无邪鞠了一躬，为之前对柳无邪的无礼道歉。
“抵挡毛皮族，不仅仅是为了泰格族，也是为了我自己，毛皮族一旦登岛，我一样会死于毛皮族之手。”
柳无邪接受了海后的道歉。
海后点了点头，他们之间的误会，就此解开。
接下来开始打扫战场，柳无邪被奉为贵宾，居住在岛屿中间，距离海后并不远，这是一套极其豪华的石屋。
地面上用树叶制作成的毯子，石榻上面铺满柔软的垫子，屋内陈设十分简单，毕竟星之岛不是人类生活的区域。
海后还派遣两名少女，负责柳无邪的衣食起居。
就这样，柳无邪在星之岛住了下来。
一晃五六天过去，岛屿恢复了生机，毛皮族的尸体，全部丢入深海中，很快被海兽吃掉。
每天会有大量的泰格族年轻一辈，他们会来找柳无邪，询问人族的事情，还学习人类文化。
渐渐地，他们也学会了人族语言，包括人类的一些礼节，处理问题方式等等，对泰格族有极大的帮助。
柳无邪每天大部分时间，都躺在沙滩上，晒着太阳，如果可以，他不介意一辈子都在这里度过。
“柳兄，我们今天要去深海狩猎，你去不去。”
一名粗狂的泰格族走到柳无邪面前，学会了用人族方式交流，称呼为柳兄。
招呼柳无邪的泰格族男子，名叫麓，是泰格族年轻一辈佼佼者，学习能力特别强大，从柳无邪身上学习到太多的知识。
“去！”
柳无邪从椅子上站起来，打算跟麓一起前往深海狩猎。
前几天下去过一次，采摘了一部分深海神髓。
太荒世界中演化出来大量的混沌之气，吸收再多的深海神髓，对他帮助也不大。
这些深海神髓带回去，那可是一笔不菲的财富。
换上泰格族为自己特制的鱼皮衣，柳无邪跟在麓还有其他几名泰格族身后，进入大海深处。
一般情况下，不会遭遇什么危险。
起初柳无邪是不愿意跟他们一起下去的，海魂神时刻惦记着自己，潜入深海，很有可能被海魂神抹杀。
但深海之中宝物太多了，下去之后，就不想上来了。
为了这些宝物，柳无邪决定铤而走险。
只要布置妥当，不前往更深处，一般情况下，没有太大的危险。
深海猛兽，是不会来到浅海的。
除此之外，还有一重原因，寻找返回之法。
“柳兄，你为何一定要返回人类世界，星之岛难道不好吗？”
潜入海底，麓朝柳无邪问道。
星之岛每个人都希望柳无邪能留下来，成为泰格族的一员。
海后送给柳无邪的两名女子，在泰格族中长相算是甜美的了，这样做的目的，无非是希望柳无邪留下来。
“我还有很重要的事情要做，等以后闲暇下来，我会再来星之岛的。”
柳无邪苦笑一声。
如果可以，他不介意将家人还有朋友都接到星之岛上，从此以后，过着无忧无虑的生活。
血灵咒没有解除，仙界虽然得到了天神殿庇佑，但也不是长久之计，封神阁必然想办法活捉自己的家人。
“我听先辈说，星之岛到人类世界，非常的远，就算是飞行，也需要一年多时间，除非你能找到……”
麓还没说完，远处出现一头巨大猛兽，正在朝他们游来。
“燕尾鲨鱼，我们赶紧杀了他，接下来一个月食物有着落了。”
麓当先一步，朝远处燕尾鲨鱼掠去。
柳无邪蹙了蹙眉，刚才麓的话只说到一半。
从星之岛到乱海，飞行的确需要一年多时间，刚才麓说除非找到什么？
“麓，你刚才话还没说完，后面是什么意思？”
柳无邪追了上去，朝麓问道。
“没什么，我只是开个玩笑。”
麓嘿嘿一笑，投入到战斗当中。
燕尾鲨鱼攻击力一般，是泰格族食物主要来源。
柳无邪没有继续追问下去，等捕杀结束，去问问海后。
在柳无邪协助之下，很快杀死这头燕尾鲨鱼，柳无邪收入储物戒指，一行人继续朝深海中掠去。
四周视线越来越暗，他们已经潜入深海底部了。
“那边好多的贝类！”
其中一名泰格族，发出一声惊呼，朝远处游去。
“快逃！”
麓大喝一声，让所有人快逃。
可惜已经晚了，一股强大的吸力，从深海之中传出。
一枚超级大的贝类，突然张开，宛如饕餮巨口，将所有人直接吞了进去。
柳无邪也不例外，从未见过如此之大的贝类，可以同时吞掉几百人。
四周黑漆漆地，柳无邪拿出火种，点燃之后，勉强能看到周围情况。
大团的血肉，出现在他们的面前。
“这是哈估兽，是深海中最大的贝类，直径可达一百丈。”
麓脸色极为凝重。

第三千二百零六章  灵珠

哈估兽属于贝类，并不算海兽，因为超大的体型，靠近的那些生物，都会被当成食物吞进去。
“完了，我们都会被哈估兽吃掉。”
其他泰格族成员，无力的坐下来。
每年都有族人被哈估兽吃掉，他们已经习以为常。
“麓，没有办法逃出去吗？”
柳无邪朝麓问道。
对深海的了解，他远不及泰格族。
“很难，哈估兽体型庞大，壳坚硬无比，很难将其破开，而且哈估兽体内蠕动的血肉，很快就能将我们包裹起来。”
麓一脸颓废之色，这次是他失误了，误闯了哈估兽栖息地。
如果早点发现，也不至于被哈估兽吞进来。
柳无邪祭出裁决剑，朝哈估兽的壳狠狠劈下。
“锵！”
一阵火光四溅，哈估兽的壳正如麓所料，坚硬无比。
哈估兽吃痛，大片雪白的肉体，朝他们包裹过来。
柳无邪立即祭出裁决剑，再次劈砍下来。
“嗤嗤嗤！”
哈估兽那些晶莹剔透的肉体，被柳无邪切下来好几块。
仅仅是伤害了哈估兽而已，很难将他杀死。
“不要出手了，越出手，死得越快。”
麓连忙阻止柳无邪。
他们活动的空间越来越小，哈估兽洁白的血肉，犹如花瓣一般，不断地涌现他们。
无奈之下，众人只好后退。
仗着哈估兽体型庞大，里面还有活动空间。
这样下去，也不是办法，一直困在这里，迟早会被困死。
“麓，有没有办法杀死哈估兽！”
柳无邪大脑在飞速运转，既然无法掀开哈估兽的防御，那就杀死哈估兽，便能逃出去了。
“想要杀死哈估兽，只有一个办法，摧毁他的大脑。”
麓快速说道。
“哈估兽的大脑在什么地方？”
柳无邪再次问道。
在场十多名泰格族高手，论战斗力，柳无邪当属第一。
一般的神将境，早已不是柳无邪的对手，除非是泰格族那些长者，才有资格与柳无邪一战。
“哈估兽的脑袋藏在灵珠深处，想要杀死他，首先要破处灵珠。”
麓简单描述一下哈估兽体内情况。
很多年前，泰格族联合了众多长者，成功杀死一头哈估兽。
将其打开后，发现哈估兽体内竟然还有一枚灵珠，而哈估兽的灵魂，就储存在灵珠之中。
柳无邪点了点头，哈估兽也是贝类的一种，麓口中的灵珠，跟人类描述的珍珠应该差不多。
只是哈估兽更大。
“能确定灵珠的位置吗？”
柳无邪第一次进入哈估兽的体内，对身体构造不是很清楚，只能朝麓问道。
“哈估兽的灵珠，一般在中间位置，四周由大量的软肉包裹，包裹灵珠的软肉弹性极强，普通的兵器，无法将其劈开，更别说见到灵珠了。”
麓指了指中间位置，想要找到灵珠，需要撕开一条道路。
时间紧急，柳无邪要尽快斩杀哈估兽。
拖得越久，事情越麻烦。
“你们几个进入这里面！”
柳无邪打开吞天神鼎，让他们进入其中。
麓他们没有任何犹豫，进入吞天神鼎。
只剩下柳无邪一人，手持裁决剑，指向涌过来的那些血肉。
“黑子！”
柳无邪招呼一声，让黑子出来协助自己。
黑子出来后，拿出烧火棍，不断地敲打哈估兽的壳。
可能受到黑子的撞击，卷向柳无邪的血肉，竟然往后褪去。
黑子的力道，远要比柳无邪强大。
这段时间，柳无邪没少给黑子喂养珊瑚神髓，黑子的力量，越来越强。
“吱吱吱！”
不知道什么时候，太阴幽荧跟黑子一起钻了出来，站在柳无邪的肩膀上。
一个迸射，太阴幽荧掠了出去，趴在哈估兽的血肉上，大口的啃食。
“这……”
柳无邪一脸震惊之色。
太阴幽荧竟然喜欢吃哈估兽的血肉。
之前柳无邪也喂养过很多血肉给太阴幽荧，发现他都不怎么喜欢。
哈估兽血肉犹如晶莹剔透的雪花，没有一丝杂质，这可能是太阴幽荧愿意吃的原因。
顷刻间的功夫，太阴幽荧吃了一大片血肉，哈估兽意识到了危险。
太阴幽荧乃太古生物，对天地猛兽，有天然的压制。
“黑子，你继续敲，务必打开一道缺口！”
柳无邪让黑子留在这里，继续敲打哈估兽的壳，自己带着太阴幽荧，寻找哈估兽的脑袋。
哈估兽的血肉不断收缩，腾出一大块空地，柳无邪活动空间顿时变大。
“弑天剑！”
裁决剑举起，施展裁决第六式。
骇然的剑气，卷起一道惊涛骇浪，卷向远处的血肉。
麓他们在外面，不方便出手，以免伤及到了他们。
地方狭窄，剑气很有可能对他们造成致命的伤害。
无情的剑气，弥漫整个哈估兽的体内。
顿时间！
大片的哈估兽血肉，被剑气割开，它们并未死去，还在地面上蠕动。
哈估兽彻底怒了，喷射出各种液体，朝柳无邪铺天盖地而来。
“战王拳！”
一拳轰出，周围形成淡淡的涟漪，将那些液体全部掀飞出去，无法靠近自己分毫。
哈估兽意识到强烈危机，更多的血肉，宛如层层巨浪朝柳无邪席卷而来。
情况对柳无邪非常不利，这样下去，肯定不是办法。
虽然劈开不少血肉，对庞大的哈估兽来说，无疑是九牛一毛。
“爆杀！”
柳无邪祭出朱雀三杀式的第三式。
周围空间顿时被禁锢出来，柳无邪透过鬼眸，看向哈估兽的深处。
不到半息功夫，鬼眸穿过大片的血肉，很快找到一块成人脑袋大小的灵珠。
“好浓郁的灵气！”
柳无邪暗自吃惊，没想到哈估兽的灵珠里面，蕴含如此强大的灵气。
除此之外，灵珠上面，附着数之不尽的神性，每一道神性充斥着天地法则之力。
“太好了，如能炼化哈估兽的灵珠，便能突破到准神五重境了。”
柳无邪眼眸中闪过一丝精光。
危险往往伴随着机遇，哈估兽的灵珠，对泰格族没太大的用处，但对柳无邪来说，那就是逆天之宝。
“东皇神鼎，我需要你助我一臂之力！”
仅靠裁决七式，无法掀开面前的血肉，需要借助东皇神鼎的力量。
咬破舌尖，大量的精血，注入到东皇神鼎之中。
“去！”
手指一点，东皇神鼎迅速飞出去。
一阵眩晕袭来，强行施展东皇神鼎，对身体伤害极大。
为了哈估兽的灵珠，柳无邪豁出去了。
“轰！”
东皇神鼎不愧是堪比神君级别的法宝，撞得哈估兽直接翻了一个跟头。
大片的血肉，受到东皇神鼎的冲击，化为一团血水。
趁此机会，柳无邪再次冲出去。
手持裁决剑，趁着哈估兽血肉还没愈合，又劈开一条道路。
距离灵珠越来越近了。
“打神鞭！”
柳无邪祭出打神鞭，狠狠鞭打哈估兽的血肉，希望能杀死哈估兽的元神。
哈估兽并不是元神类的生物，打神鞭对他起不到任何作用，连续鞭打了几十次，哈估兽依旧在挣扎。
无奈之下，收起打神鞭，祭出裁决剑。
“第二元神，神秘斧印！”
召唤一声，第二元神还有神秘斧印全部掠出。
迅速加持到裁决剑之中。
柳无邪这次的起手式并非裁决剑，而是混沌战斧术。
完整版的混沌战斧术，柳无邪一直无法施展出来。
突破到准神境后，终于摸到一些头绪。
当裁决剑举起的那一刻，海水突然咆哮，卷起无尽的巨浪，冲向陆地。
数之不尽的海兽，纷纷停下身体，朝哈估兽所在方向看来。
天神殿中！
某处突然传来一道清脆的声音。
“嗖嗖嗖！”
五大殿主，同时前往天神殿深处，里面挂着一幅画像，正是第一代天神老祖。
在画像下方，则是一个香案，上面供奉着最好的香烛。
裂开的声音，就是从香案处传出。
“老祖显灵了！”
南宫尧姬一脸震惊之色。
其他四位殿主，同样是不敢置信。
老祖离开下三域几十万年了，为何突然显灵，到底发生了什么事情。
柳无邪死亡的消息，已经过去一个多月了，天神殿迟迟没有公布柳无邪死亡，而是对外宣称，柳无邪只是失踪了。
哈估兽中！
柳无邪艰难的举起裁决剑。
周身气流涌动，太荒世界中的域神气，正在以肉眼可见的方式消失。
“好强的招式！”
柳无邪面露苦笑之色。
也就眨眼间的功夫，太荒世界中的域神气，消耗的七七八八。
肉身传来阵阵酸痛感，没想到只是破天的起手式，就险些榨干了他体内的域神气。
这要是完整施展出来，那还了得。
破天还没斩下，哈估兽的壳传来咔咔声，竟然承受不住破天的压力。
柳无邪没任何犹豫，手中裁决剑，狠狠斩下。
无匹的剑光，形成一道强烈的剑罡，撕开了空间阻力，狠狠斩向面前的血肉。
只要劈开这些血肉，便能找到灵珠所在位置。
骇然的剑气，让柳无邪呼吸为之一怠，身体情不自禁往后退了好几步。
可能是受到破天的影响，让哈估兽的壳裂开了许多缝隙，黑子终于敲开了一个缺口。
大量的海水，瞬间灌入哈估兽的体内。
“轰轰轰！”
剑气肆意穿梭，面前的血肉不断炸开，出现一条真空通道。
一枚巨大的灵珠，终于出现在柳无邪面前。

第三千二百零七章  海魂神的阴谋

看着巨大的灵珠，柳无邪眼珠子都直了。
“好大的灵珠！”
施展流光飞舞，宛如一道流星，趁着哈估兽的血肉还没合并，迅速摘取灵珠。
缺口已经被黑子打开，拿到灵珠之后，便可离开。
虽然劈开一条通道，但哈估兽并未死去，大量的血肉，朝柳无邪包裹而来。
每一片血肉，发出震耳欲聋的声音，极其的恐怖，震得周围海水都在不断晃动。
“收！”
柳无邪再次祭出裁决剑，割下灵珠，收入吞天神鼎。
一个倒卷，顺着原路返回。
大量的海水顺着缺口钻进来，黑子不会游泳，竟然在水里不断挣扎，咕咚咕咚不知道喝了多少海水。
“嗖！”
抓住黑子的身体，将他丢入太荒世界，趁着那些血肉还没靠近，从缺口中钻出来。
回到大海后，柳无邪拼命地朝远处游去。
失去了灵珠，哈估兽更加愤怒，虽然没有了大脑，但本能还在，想办法找回灵珠。
庞大的身躯，再次张开，周围的海水开始咆哮，出现一个巨大的黑洞，欲要将柳无邪吞噬进去。
柳无邪拼了命地往前游，不论他如何努力，身体就是纹丝不动。
哈估兽张开贝壳的那一刻，形成一股巨大的浪潮，导致海底大批生物，被哈估兽吸进去。
“柳兄弟，往下游，借助潮汐，才能摆脱哈估兽的吸力。”
柳无邪没有隔绝吞天神鼎跟外界的联系，周围发生的一切，麓感受的一清二楚。
麓他们从小在深海中长大，对这里的环境，远要比自己熟悉。
既然无法摆脱哈估兽的吸力，那就朝海底潜去。
不过海底更加危险，经常出现庞大的海兽，要比哈估兽还要危险几分。
事已至此，没有后退的余地了。
抓住深海珊瑚，借助珊瑚的力量，柳无邪一步步潜入海底。
巨大的压力袭来，让柳无邪肌肉不断收缩，感觉胸腔快要炸开了。
强烈的窒息，让柳无邪意识一阵眩晕。
哈估兽产生的吸力，确实减轻了很多，被潮汐给抵消了不少。
但后果也很明显，潮汐卷来，柳无邪身体不受控制，直接被潮汐卷到千丈开外。
稳住身体后，柳无邪朝四周看去。
周围黑漆漆地，深海下面海水更冷，之前呆在东皇神鼎中，感受得不是很明显。
潮起潮落，潮汐带着柳无邪的身体，不断地朝远处游去。
潮汐的力量太强大了，挣脱了好几次，竟然无法摆脱潮汐的力量。
“柳兄弟，往左边游，那边有一座海沟，潮汐到了那边会减弱很多，我们可以从那边离开。”
麓的声音再次响起，这边深海区域，他们之前跟族中长者来过一次，就是从海沟区域脱困的。
“好！”
柳无邪借助深海下面的礁石，不断调整自己的身体，顺着麓指引的方向，远处果然出现一条巨大的海沟。
潮汐抵达海沟所在位置，就会被海沟的力量抵消了不少。
海沟就像是一道屏障，潮汐到了那里后，朝两侧涌去。
就在柳无邪正要喘口气的时候，猛地转过身子。
“嘶！”
一口凉气带着大量的海水，灌入他的口中。
在他身后，不知道什么时候出现两尊恐怖的猛兽，他们张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬过来。
“快逃，这是巨蟒鲨！”
麓也看到了，吓得身体一个哆嗦，他们竟然见到了传说中的巨蟒鲨。
这是一种极其罕见的两栖猛兽，既可以在陆地上称王，亦能在海底称霸。
尤其是那矫健的身躯，犹如蛟莽一般，在水中速度极快。
等到了陆地上，又会长出来一片片类似蛇鳞一样的东西，借助这些鳞片，可以快速在地面游动。
更可怕是他们的体型，用巨无霸来形容也不为过。
很少有两头巨蟒鲨同时出现，为何最近这片海域，越来越不平静了。
之前诛杀六角鱼的时候，就遭遇大批海兽围攻，为何这次潜入深海，又遭遇罕见的巨蟒鲨。
按理说，这片区域，不属于巨蟒鲨活动范围，他们为何出现在这里。
只有柳无邪最清楚，一定是海魂神搞的鬼。
只要进入深海，海魂神就能感知到他的存在。
没有任何迟疑，柳无邪一头扎入海沟之中。
奇怪的是，海沟中间位置，竟然没有海水，被两侧高大的岩石层给抵挡住了。
抬头望去，海水从巨大的岩石层上面滚滚而过。
这海沟很不寻常，竟然产生了磁场，可以影响周围的环境。
见柳无邪逃走，两头巨蟒鲨一个迸射，跟着一起钻入海沟里面。
巨蟒鲨是两栖生物，进入海沟中后，身上冒出一片片奇怪的蛇鳞，犹如蟒蛇一般，在海沟中自由穿梭。
没有海水的压制，柳无邪凭借流光飞舞，暂时摆脱了巨蟒鲨。
不过想要离开，也不是那么容易，海沟中有股强大的压力，只要往上走，就会被拖拽下来。
“此处磁场太强烈了，岩石层里面，似乎附着了什么力量，让进来的生物，很难逃出去。”
柳无邪找到一块岩石作为掩体，目光打量四周，发现海沟下面，有很多海兽的尸骨。
那些海兽误闯海沟之后，再也无法出去，最终饿死在这里。
“麓，有办法离开海沟吗？”
柳无邪没让麓出来，速度不是泰格族的强项，一旦遭遇巨蟒鲨追杀，很有可能被杀死。
“很难！”
麓脸上流露出无奈之色。
之前打算借助海沟的力量化解潮汐，谁会想到，又遭到了巨蟒鲨的追杀。
柳无邪不死心，顺着岩石层继续往上攀爬，那种强大的吸力更明显了。
“扑通！”
身体从百丈高的岩石层上摔落下来，跌得七荤八素。
仗着修炼万钧壁垒盾，这种摔伤倒也无关紧要。
剧烈的撞击，引来了巨蟒鲨的注意，迅速朝这边游过来。
“奇怪，难道海魂神知道自己要逃往海沟，所以派巨蟒鲨这种两栖生物来追杀自己。”
柳无邪再次掠出，海沟太长了，一望无际，似乎能连接到大海的另外一头。
一边走，一边暗暗说道。
自己潜入深海的那一刻，海魂神应该就知道了，哈估兽估计也是海魂神派来的，或者说，这一切都是海魂神的阴谋。
两头巨蟒鲨开始分开，在各大岩石层中寻找柳无邪的踪迹。
这样一直追逐下去也不是办法。
“希望海魂神不会派更多的海兽进来，那样就真的麻烦了。”
柳无邪再次藏匿身体，大口的喘息，连续奔逃，对体力消耗极大。
海沟中的引力太强大了，每走一步，都累得气喘吁吁，越往上走，引力越强，这才产生了海沟奇特的景象。
柳无邪话音还没落下，就看到几头庞大的海兽钻入海沟。
不是巨蟒鲨，又是一种两栖生物。
“恶魔龟！”
一共爬进来十几头恶魔龟，这种龟严格来说，不算乌龟的一种，因为恶魔龟的身上，布满着毒气。
而且恶魔龟的四肢很长，可以在地面上奔跑，嘴巴细长，可以轻易撕开猎物的血肉。
“真是该死！”
柳无邪恼怒无比。
两头巨蟒鲨，就让他头疼无比，又跑进来十几头恶魔龟，海魂神这是打算借助海沟来诛杀自己。
正如柳无邪所料，前期都是布局，目的是将柳无邪引入海沟之中，这样就能任由他宰割了。
回到星之岛上，海魂神奈何不了他。
但是在大海中，柳无邪只是任由宰割的羔羊。
恶魔龟的速度极快，他们擅长在岩石层中寻找石屋。
连一根细针都不放过，十几头恶魔龟展开了地毯式的搜索。
呆在吞天神鼎中的麓也是一脸懵，怎么这么多罕见的深海怪物追杀柳兄弟。
无奈之下，柳无邪只好关闭了吞天神鼎。
自己无法逃出去，他们估计也会死在这里。
一路奔跑，其中一头恶魔龟很快发现柳无邪的踪迹。
“哗啦啦！”
恶魔龟快速奔跑，很快抵达柳无邪不远处。
一道道毒箭，直逼柳无邪而来。
这只是前期猎杀自己的猛兽，估计还有更多的猛兽进入海沟。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪借助流光飞舞，将射过来的那些毒箭全部避开。
这时候千万不能恋战，一旦等巨蟒鲨追上来，自己必死无疑。
恶魔龟倒不是很可怕，他们擅闯追踪跟寻找，巨蟒鲨才是让柳无邪最忌惮的。
从战斗力上来看，巨蟒鲨堪比高级神将境，甚至接近神君境了。
以他现在的修为，根本不是巨蟒鲨的对手。
这边闹出的动静，惊动了远处两头巨蟒鲨，他们的速度宛如流星一般，在岩石上如履平地，顷刻间的功夫，就到了柳无邪几十米开外。
“好快的速度！”
柳无邪还是低估了巨蟒鲨的恐怖之处。
“走！”
来不及调整身体，犹如离弦之箭，跟巨蟒鲨之间，再一次展开了追逐战。
这一次有恶魔龟的加入，柳无邪无所遁形。
之前还能藏起来，躲避巨蟒鲨的追杀，得到短暂的休息。
随着恶魔龟的加入，柳无邪一点休息时间都没有，这样下去会活活的累死。
也不知道奔逃了多久，终于拉开了跟巨蟒鲨的差距。
就在柳无邪一筹莫展之际，头顶上出现大量的水母，他们成群结队，从海沟上方游过。

第三千二百零八章  准神五重

望着头顶上五颜六色的水母，柳无邪一时有些痴了。
水母有许多种，千奇百怪，传言海底还有一种水母，全身拥有数百种颜色，称之为真正的七彩水母，是水母之祖。
视线所及之处，柳无邪就看到这种七彩斑斓的水母之祖。
“奇怪，为何水母盘踞在这片区域，不去其他地方。”
柳无邪发现这些水母，一直盘旋在他的头顶上方，难道这片岩石层有什么玄机不成。
巨蟒鲨很快就能追上来，需要尽快搞清楚状况。
低头查看四周，发现这块的岩石层，跟其他区域略有不同，这片的岩石层更薄一些。
除此之外，柳无邪还能感受到，一丝淡淡的凉意，从岩石层中渗透出来。
祭出裁决剑，朝脚底下的岩石层狠狠劈砍下去。
“轰隆！”
强横的冲击，将坚硬的岩石层，居然轻易震碎。
“轰隆！”
一股强大的吸力，将柳无邪直接吞噬进去。
前后也就千分之一刹那，等柳无邪反应过来的时候，人已经不在海沟之中。
身体急速下坠，也不知道过去多久，柳无邪只听到咣当一声，自己的身体砸在了一团柔软的地面上。
疼痛感不是很强烈，一个翻身，迅速站起来。
这一看，柳无邪整个人怔在原地。
远处传来惊涛声，一条巨大的海河，出现在柳无邪面前。
传言大海深处，还有一条海河，大量的海水，最终都会流入到海河之中，通往遥远的星际。
真正见过海河的人，少之又少，甚至没有。
误打误撞之下，柳无邪竟然进入了传说中的海河之中。
海河中，生活着一种鱼类，这种鱼类极为罕见，修士吞服，可长生不老。
除了海河之外，远处还看到许多不曾见过的植物，他们的颜色十分奇怪，竟然是火红色。
不论是树叶，还是躯干，都是红色的。
更古怪的是，这些叶子上面，还挂满着红色的露珠。
海底世界太大了，柳无邪甚至不知道自己身在何处。
抬头望去，已经看不到海沟的位置了，只有一望无际的地下世界。
地面上并非泥土，像是从海河中冲上来的泥浆，里面渗透出极强的神性。
每走一步，脚底下都会露出一个脚印。
打开吞天神鼎，将麓他们几个放出来，也许他们知道这是什么地方。
麓还有其他泰格族强者，看到海河的那一刻，突然跪下来，对着海河不断磕头。
“神，这是神之地！”
麓磕了十几个头之后，从地面上站起来，一脸恭敬之色。
“麓，什么是神之地？”
柳无邪连忙问道，这只是海底世界罢了，像这种稀奇古怪的世界，他又不是第一次遇到。
“我们人鱼族发源地，称之为神之地！”
麓简单讲解一遍，脸上充满着虔诚之色。
人鱼族最早的时候，并非生活在大海之中，他们的先祖，而且也不是鱼族模样。
据人鱼族自己描述，他们的先祖，起初的时候，也是两栖生物，既可以在大海中生存，亦可以在陆地上生存。
泰格族就继承了这两种，但也失去了很多，他们的战斗力，远不如其他人鱼族。
“你们对这里熟悉吗？”
柳无邪再次问道。
既然是人鱼族发源地，那麓他们应该知道，如何离开这里。
麓还有其他泰格族纷纷摇头，他们只知道人鱼族发源地，并没有来过。
无数年了，人鱼族早就忘了发源地在何处。
没想到他们误打误撞竟然闯入了人鱼族发源地，让麓等人震惊不已。
“人鱼神珠！”
其中一头泰格族冲向远处的树木，采摘上面的露珠。
其他泰格族疯狂地冲上前去，摘下上面的露珠，送入口中。
吃下这些人鱼神珠后，他们的修为，竟然在飞速攀升。
顷刻间的功夫，包括麓在内，全部提升一重修为。
如此之快的提升速度，让柳无邪都眼馋不已。
拿出一枚玉瓶，收集一部分人鱼神珠，将这些液体倒入口中。
清清凉凉的，非常的舒服，那种感觉妙不可言。
奇怪的是，柳无邪修为没有变化。
“奇怪，为何我修为没有突破？”
等了半天，境界一动不动，一脸懵逼的说道。
“人鱼神珠主要作用是增加人鱼族跟大海的亲和力，吸收得越多，在大海中更是如鱼得水，不行你可以试试，进入水中之后，压力就会减轻，甚至如履平地。”
麓连忙走过来，对着柳无邪说道。
他们是人鱼族，吞噬人鱼神珠，自然有功效。
柳无邪是人族，人鱼神珠对他的作用，只是改变他的体质，并不能增加修为。
“原来如此！”
祭出一团水流，发现周围水流竟然围着他旋转。
虽然没有提升修为，却让他对水的领悟力，提升了几百倍不止。
不到半个时辰，树叶上的露珠，所有人采摘一空。
麓他们拿出容器，收集大量的人鱼神珠，等回去的时候，给族人使用。
柳无邪也收集了一部分，留着以后备用。
接下来是寻找出口，海底世界太大了，根本不知道尽头在何处。
柳无邪来到海河边，眺望一望无际的海河，面色凝重。
“扑通！”
一条火红色的鱼儿，突然跳到他的脚边，不断地蹦跶。
柳无邪捡起地面上的鱼儿，竟然是滚烫的，一股强横的神性，钻入他的身体。
“远古神性！”
柳无邪一脸震惊之色。
立即盘膝坐下，祭出混沌之火，开始炼化灵珠。
庞大的精气，钻入他的身体，哈估兽的灵魂还在灵珠之中，正在不断挣扎。
气势节节攀升，加上人鱼神珠的辅助，已经触摸到准神五重大门。
远古神性要比普通神性，不知道强横多少倍。
仅仅一条鱼儿，就蕴含如此之强的神性，这要是拿出去，岂不是卖出天价。
柳无邪不敢想象，如果自己拿出去一批，绝对能富可敌国，纵然是一般的宗门，都抵不过自己的财富。
闭关之前祭出黑子，跟混沌稚虫也交代了，一有危险，立即出手。
他对泰格族倒不是很担心，唯一担心的还是海魂神。
这里是海底世界，跟深海没任何关系，海魂神应该感应不到这里。
见柳无邪突破，麓他们自动围过来，祭出兵器，守在柳无邪一旁，默默替他护法。
泰格族能活下来，全靠柳无邪，才抵挡住了毛皮族的进攻。
太荒吞天诀运转，无尽的远古域神气，从四面八方袭来。
这些域神气之中，蕴含极强的造化之力，混沌之力，更有三生之力。
根据古籍记载，人有三世，分别是前世，今生，来世，对应三生。
而三生之力中蕴含三种力量，包含了前世今生。
“好古怪的力量！”
柳无邪暗暗吃惊，三生的力量太古怪了，让他对前世今生竟然有种莫名的熟悉。
更古怪的是，他储物戒指中的那枚神秘令牌，受到三生力量的影响，裂开的缝隙竟然神奇般地愈合了。
这让柳无邪对三生的力量，更加期待。
大量的三生之力，融入太荒世界。
除了修复神秘令牌之外，天神碑上面的文字，竟然活了过来。
“神！”
“神！”
“神！”
那些文字，传来震耳欲聋的声音，高呼神的名字。
到底这个神是谁，柳无邪也不得而知。
天域中的神太多，能称之为神的，下三域只有神君。
就算是神将，都不能称之为神，神将只是迈入诸神的第一道台阶。
随着三生之力涌入的越来越多，天神碑上那些隐晦的文字，都显露出来。
此刻上三域，再次传来剧烈轰鸣声。
“是他的力量，居然苏醒了。”
三生之力，就包括了前世。
柳无邪浑然不知，沉醉在自己的世界当中。
强横的域神气，冲开了准神五重大门，席卷太荒世界。
大量的三生之力，开始改造太荒世界，让太荒世界也拥有了前世，今生，来世。
一个完整的世界，除了天地法则完善之外，还有天地之根。
他已经寻到玄牝之门，让太荒世界有了根。
随着修为不断提升，太荒世界拥有了自己的魂。
但这股魂，并不是很强，只是诞生了而已。
三生之力的加入，让太荒世界更加完善，意味着在太荒世界中死去，还有来世。
没有前世，今生，来世，死了就是死了。
唯有诞生三生之力，生命才得以延续。
接下来是稳固境界，倒不是很着急，拿出一部分珊瑚神髓，丢入吞天神鼎。
哈估兽的灵魂还没彻底死去，在八识归神功的吸收炼化之下，这些魂力，全部融入到第六识海。
随着识海不断扩大，柳无邪的魂力，也越来越强。
普通的神将境，不论是肉身，还是魂力，都远不及他。
时间无声无息地流逝，正在朝这边赶来的两头巨蟒鲨，还有数十头恶魔龟，顺着柳无邪跌进来的缺口，钻入地下世界。
“轰！”
庞大的巨蟒鲨跌落地面后，发出沉闷的声音。
这也惊动了麓他们，一脸担心之色。
虽然他们都提升了修为，依旧不是巨蟒鲨的对手。
柳无邪周身气势，渐渐减弱，境界终于稳定下来。
巨蟒鲨看到柳无邪后，正在飞速朝这边游过来。

第三千二百零九章  底牌尽出

借助灵珠还有远古神性的力量，柳无邪轻松突破到准神五重。
巨蟒鲨的杀入，让麓等人心都提到了嗓子眼上。
“你们几个去牵制巨蟒鲨，不能让他靠近。”
麓一声令下，抽调五名高手，去牵制巨蟒鲨，不允许他们靠近此处。
被抽调的五名泰格族，迅速掠出去，将冲过来的巨蟒鲨拦在原地。
大战一触即发。
巨蟒鲨属于深海霸主，就算是毛皮族，都不愿意招惹，何况是泰格族。
事已至此，没有后退的余地了。
“轰轰轰！”
泰格族五名高手刚一靠近，就被巨蟒鲨身上强横的气浪给掀飞。
“噗噗噗！”
五名泰格族不是一合之敌，仅仅一招，就被巨蟒鲨击败。
两头巨蟒鲨再次朝柳无邪逼近，他们张开血盆大口，恐怖的腥气，铺天盖地。
“我们上！”
麓当机立断，率领剩下泰格族迎了上去。
柳无邪已经苏醒了，完成了突破，他想要看看泰格族对自己是否忠心。
如果他们关键时刻置自己于不顾，那他也没必要在乎麓他们的生死。
目前来看，麓他们早已把自己当成部落中的一员。
麓的下场跟其他泰格族一样，被巨蟒鲨身上的顶级神将之势掀飞。
“砰砰砰！”
仅仅一个照面的功夫，十几名泰格族全部败在巨蟒鲨之下。
巨蟒鲨没有理会他们，而是直径朝柳无邪游过去。
“黑子！”
柳无邪召唤一声，黑子凌空出现。
一个迸射，黑子的身体出现在半空中。
在星之岛这段时间，柳无邪不知道喂了黑子多少珊瑚神髓。
得到这些珊瑚神髓的滋养，黑子的战斗力，达到一个匪夷所思的程度。
就在黑子掠出去的那一刻，一个毛茸茸的小东西也随之出现。
太阴幽荧不受柳无邪的控制，自由穿梭太荒世界。
“变身！”
黑子人在半空中，迅速变身。
刚才还是三丈高的身躯，顷刻间的功夫，化为一座山峰，快要达到地下世界顶端了。
“崩！”
千丈长的烧火棍，狠狠地敲在其中一头巨蟒鲨的脑袋上。
一切在电光石火之间发生，连麓他们都被打得措手不及。
“咔嚓！”
巨蟒鲨防御虽强，但黑子的战斗力，早已堪比高级神将境。
又是猝不及防之下，巨蟒鲨直接被黑子敲碎了大脑，大量的鲜血涌出，染红了地面。
“吞天神鼎！”
柳无邪当即祭出吞天神鼎，将庞大的巨蟒鲨吞噬进去。
刚突破修为，身体还很虚弱，正好借助巨蟒鲨，稳固自己的境界。
巨蟒鲨还没彻底死去，只是被敲碎了脑袋，进入吞天神鼎后，还在拼命挣扎。
“混沌神火！”
骇然的混沌神火，迅速将巨蟒鲨包裹起来。
也就顷刻间的功夫，巨蟒鲨化为一团血水，被混沌神火炼化。
“混沌之火好像晋升了！”
柳无邪很久没有调动混沌之火了，发现混沌之火要比以前更为强横。
“应该是炼化了珊瑚神髓的关系，加上三生之力，改变了太荒世界。”
柳无邪暗暗说道。
珊瑚神髓里面蕴含极强的混沌之力，正好是混沌神火的养料。
深海中，最不缺的就是珊瑚神髓，里面蕴含极强的混沌之气。
无法提升修为，却能提升混沌神火的品质。
传言太初时期，混沌神火可以燃烧宇宙，祭出一缕，就能摧毁一座世界。
吞天神鼎中的混沌神火，显然还达不到这一点。
剩下一头巨蟒鲨张开大口，朝黑子咬去。
这次有了防备，巨蟒鲨避开了黑子的攻击，借助灵活的身体，绕到了黑子身后。
“砰！”
就在这时候，趴在原地的太阴幽荧突然蹦起来，落在了巨蟒鲨的头顶上。
挥起自己的小拳头，狠狠地敲在巨蟒鲨的脑袋上，他竟然在学习黑子的战斗方式。
太阴幽荧还是幼崽时期，许多东西，需要模仿别人。
可惜力道太小，巨蟒鲨拼了命的想要摆脱太阴幽荧。
炼化了一头巨蟒鲨，柳无邪修为终于稳固下来，气势达到了最巅峰。
一个迸射，身体宛如一道强光，消失在原地。
“纵横剑！”
裁决剑举起，令人窒息的剑气，席卷天地，远处的海河发出阵阵咆哮，无数河水涌入岸边。
黑子避开巨蟒鲨攻击后，身体缓缓缩小，在一旁牵制巨蟒鲨，给柳无邪寻找机会。
麓等人站起来，手持兵器站在一旁，伺机而动。
“柳兄弟的战斗力好强大，恐怕族中一些长者，都不是他的对手。”
泰格族这些高手，被柳无邪的实力惊呆了。
没想到人族的战斗力，要比他们泰格族强大这么多倍。
普通的准神五重，当然达不到柳无邪这种高度，太荒世界，吞天神鼎，黑子，混沌神火，这些都是他的底牌。
纵横剑纵横交错，锁住了巨蟒鲨退走的空间。
这里是海底世界，并非深海，柳无邪不受海水的压制。
如果在深海之中，还真奈何不了巨蟒鲨。
“嗤嗤嗤！”
纵横交错的剑气，在巨蟒鲨身体上，留下一道道口子。
神将境法则对柳无邪来说形同虚设，柳无邪长驱直入，再次举起裁决剑。
纵然是面对巅峰神将他，他也敢放手一搏，纵然不敌，也有自保之力。
巨蟒鲨十分憋屈，虽然他是两栖生物，但到了陆地上，战斗力肯定会受到影响。
“弑天剑！”
柳无邪再次祭出杀招，一招比一招强大。
突破到准神五重，力量，肉身，魂力，已经达到一个完美程度。
弑天之力，席卷四周，让麓等人呼吸顿时凝结。
“空间似乎被封锁了！”
麓一脸震惊的说道。
柳无邪这一剑，已经影响周围天地法则了，这是神将才有的能力。
趁着柳无邪压制巨蟒鲨的功夫，黑子一棍子敲在巨蟒鲨的尾部。
“砰！”
巨蟒鲨吃痛，身上的蛇鳞不断落下，鲜血再次喷出。
“趁你病，要你命！”
在海沟的时候，没能突破到准神五重，加上地形复杂，又担心还有其他海兽钻入海沟，不敢与其一战。
现在不同，柳无邪可以放手一搏。
借助鬼眸，锁定了巨蟒鲨的身躯，让其无法避开。
就在弑天剑快要斩下的那一刻，巨蟒鲨身体陡然变化。
“嗤嗤嗤！”
无尽的寒冰之力，席卷四周，麓等人直接被冰冻在原地，无法动弹。
“天赋神通！”
柳无邪骇然大惊，没想到这头巨蟒鲨，掌握了罕见的天赋神通，还是最难领悟的寒冰神通。
强横的寒意，直逼自己而来，斩下的弑天剑，居然被寒冰之力给冻住了。
“这不是普通的寒冰之力，里面蕴含神君法则！”
柳无邪骇然大惊，没想到这头巨蟒鲨，已经开始参悟神君境。
“第二元神，神秘斧印！”
无奈之下，柳无邪选择借助第二元神给神秘斧印的力量。
得到第二元神的加持，束缚弑天剑的寒冰之气迅速崩裂，化为无数碎片，跌落到地面上。
摆脱寒冰之气的那一刻，柳无邪再次出剑，这次力道更强。
加持了神秘斧印，剑势以一往无前的态势，锁定了巨蟒鲨周身任何一处。
不论这一剑斩向什么地方，都能落在巨蟒鲨的身体上。
“第三元神，替我压制住巨蟒鲨！”
柳无邪的目的，不仅仅是伤到巨蟒鲨，而是一击致命。
只有斩在巨蟒鲨的脑袋上，才能将其击杀，剑势落在其他区域，最多将巨蟒鲨重创。
“咻咻咻！”
大量的冰箭，从四面八方袭来，毫无征兆，连柳无邪都被打得措手不及。
巨蟒鲨的天赋神通，跟其他深海巨兽有很大的不同，他可以操控天地之力。
刚才射向柳无邪的那些冰箭，竟然是海河中的河水演化而成。
“嗤！”
柳无邪躲避不及，右臂上多了一道伤口，被寒冰之气伤到。
第三元神迅速祭出，一股令人可怕的吸力出现了。
这是吞噬魔神兽的力量，要比吞天神鼎还要强横。
巨蟒鲨还要挣扎，随着第三元神的出现，身体不受控制，一点点朝第三元神靠近。
麓等人已经看得痴了，柳无邪身上的手段太多了，每一种祭出来，都能造成惊天动地之势。
控制住了巨蟒鲨，柳无邪眼眸流露出坚定之色，手中裁决剑，宛如一道强光，一闪而逝。
“咔嚓！”
巨蟒鲨的脑袋，直接被柳无邪一剑切下来。
鲜血犹如喷泉一般，疯狂喷涌，染红了柳无邪的衣衫。
就在斩杀第二头巨蟒鲨的时候，数十头恶魔龟将柳无邪包围起来。
麓他们被寒冰之力包裹，腾不出多余的力量来帮助柳无邪。
恶魔龟的速度远不如柳无邪，等柳无邪斩杀巨蟒鲨的时候，这才赶到。
柳无邪不敢大意，恶魔龟的战斗力，虽不如巨蟒鲨，却也不可小觑。
况且恶魔龟数量众多，随便一头，都堪比低级神将境。
虱子多了咬死牛，柳无邪深知这个道理。
“轰隆隆！”
庞大的巨蟒鲨身躯，被第三元神吞噬掉。
第三元神能斩杀深海猛兽的事情，柳无邪已经得知。
没有巨蟒鲨压制，柳无邪可以全身心投入到战斗当中去。
“混沌神火，溶解！”
祭出混沌神火，将控制麓等人的寒冰直接融化。
他们脱困后，迅速加入战斗当中来。
他们不是巨蟒鲨的对手，对付一两头恶魔龟，还是可以的。

第三千二百一十章  神秘怪物

一共十四头恶魔龟，他们形成包围之势，将柳无邪团团围起来。
“杀！”
对付低等神将境，对他而言，没任何难度。
没有祭出裁决剑，而是凭借战王拳，一拳一个。
“砰砰砰！”
冲向自己的恶魔龟不断炸开，坚硬的外壳，居然承受不住柳无邪一拳之力。
看着遍地的碎肉，麓等人已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪的战斗力，要比他们想的还要恐怖得多。
最后一头恶魔龟，被黑子一棍子敲死，战斗终于结束。
望着那些残缺的恶魔龟尸体，麓至今还犹如梦中。
祭出吞天神鼎，将所有血肉全部炼化掉，化为精气，融入身躯之中。
“麓，你们没事吧！”
柳无邪这才走向麓他们，关心的问道。
“我们没事！”
麓摇了摇头，刚下只是受到一番冲击，没有生命危险。
“此地不宜久留，我们两人为一组，去寻找出口，一日之后，我们在这里集合。”
柳无邪担心海魂神还会派遣更多的深海猛兽潜入此地。
虽然斩杀两头巨蟒鲨，不代表一劳永逸。
深海中不知名的怪物太多了，巨蟒鲨只是其中之一。
如果海魂神派遣几百头海兽进来，他必死无疑。
“好！”
麓当即点头，分为六个组，自己跟柳无邪一组。
分好组之后，迅速散开，寻找出口。
既然先祖能离开这里，他们一定也能找到出口。
柳无邪沿着河道，不断往下走。
“麓，你知道海河中的鱼儿叫什么吗？”
柳无邪放慢脚步，朝麓问道。
海河中的鱼儿里面蕴含极强的远古神性，如果能捕捉一些，对自己帮助极大。
就算不能突破修为，凭借远古神性，能改变自己的体质，让其拥有更高天赋。
想要获得诸天认可，必须要一次次打破天地束缚。
“他叫火灵鱼，是远古神鱼。”
麓如实说道。
火灵鱼已经存在无数年了，可追溯到太古时期。
“我想捕捉大量的火灵鱼，可有什么办法？”
之前炼化的火灵鱼，是他自己跳到岸上。
海河水流太湍急，贸然下去，很有可能被海河卷走。
谁也不知道，海河通往何处，如果通往遥远的星际，那岂不是永远迷失在虚无界，找不到回来的路了，所以柳无邪不敢以身犯险。
“传言海河边上，有一种奇怪的植物，这种植物对火灵鱼有致命的诱惑力，只要摘下这株植物的叶子，便能钓上火灵鱼。”
麓也是从先祖那里得知，至于什么植物，他也不知道。
柳无邪点了点头，继续沿着河道行走。
从时间上来看，他们已经走了大半天时间了，除了光秃秃的地面，只有深不见底的海河。
“吱吱吱！”
趴在柳无邪肩膀上的太阴幽荧突然跳起来，发出叽叽喳喳的声音，让柳无邪顿时停下脚步。
“太阴幽荧，你发现什么了吗？”
柳无邪朝太阴幽荧问道。
太阴幽荧无法开口说话，却能神奇地找到天地至宝。
站在柳无邪肩膀上的太阴幽荧翻了一个跟头，似乎在传达什么信息。
站在一旁的麓看得呆了，他第一次看到如此小的东西还能听得懂人说话。
“啊！”
远处突然传来一声惨叫，相隔很远，因为地下空旷，柳无邪还是捕捉到了。
“那边出事了！”
柳无邪顾不得太阴幽荧，一个迸射，朝声音来源掠去。
麓紧随其后，两人风驰电掣，半个时辰后，地面上出现大量的血迹。
除此之外，还有一只断臂，像是被什么东西咬断。
“是煌的手臂！”
泰格族每个人手臂上都有独特的纹身，麓一眼便认出这只断臂是谁的。
“煌应该遭遇其他生物攻击了。”
柳无邪从断臂上的伤口上，做出判断，上面还有清晰的牙印。
只是这种牙印，他也没见过。
大部分猛兽的牙齿，多是三角形，或者锥子形，而煌伤口上的牙印，竟然是锯齿形，类似于鱼类的牙齿。
站起身子，目光朝四周看去，奇怪的是，周围地面上，竟然没有一丝脚印。
麓捡起煌的手臂，一脸的痛苦之色。
跟他一起前来的这些泰格族高手，平时关系非常不错，犹如亲兄弟。
如今煌有难，他不能坐视不理。
“柳兄弟，查到线索了吗？”
麓一脸希冀地看向柳无邪。
“第三元神！”
柳无邪示意麓不要焦急，煌只是失去一条手臂，未必就是死了。
第三元神缓缓浮现，他看到的世界，跟正常人看到的世界完全不同。
果然！
在第三元神的窥视之下，柳无邪看到一股莫名的气息，正在朝远处退走。
“他们朝那边去了。”
柳无邪十分肯定，这股气息，一定是某个怪物留下来的。
两人施展身法，顺着气息追上去。
不知不觉，前方出现一座奇怪的溶洞。
这地下世界，并非柳无邪想的那样，一马平川。
太阴幽荧再次跳动一下，探出小爪子，突然指向前方。
“你刚才发现的地方也是这里？”
柳无邪终于明白太阴幽荧的想法，刚才在海河边上的时候，太阴幽荧就突然跳起来。
太阴幽荧再次翻了一个跟头，在回应着柳无邪。
“麓，你留在外面，我进去看看！”
柳无邪需要一个人守在外面，一旦有什么危险，相互也有个照应。
“那你小心！”
麓点了点头，眼前出现的溶洞，太不寻常了，也许伤到煌的怪物，就在溶洞之中。
祭出裁决剑，柳无邪顺着溶洞走了进去。
强烈刺鼻的气息，从溶洞深处涌出，柳无邪蹙了蹙眉。
这些气息中，还夹杂着粪便的味道。
“难道着地下世界，还有其他生物？”
柳无邪暗暗说道。
之前他怀疑是海魂神派海兽进来追杀自己，现在看来，情况并非他想的那样。
如果真是海魂神派来的，为何藏于溶洞之中。
“咔嚓！”
柳无邪脚底下传来咔嚓声，连忙低头查看，居然看到大量的鱼骨。
这些都是火灵鱼的骨头，怎么会出现在溶洞中，这让柳无邪更加确定，这溶洞里面，盘踞着一头怪物。
“鬼眸！”
柳无邪收回第三元神，祭出鬼眸，可以穿透地下溶洞，寻找怪物的下落。
如果怪物实力太强，自己只能选择后退。
按理说，这里的生物修为不会太高，海底世界，隔绝了跟外界的联系，导致这里的天地法则，一直停滞不前。
困在这里的怪物，就像是生活在真空瓶中，不论他如何成长，都如同井底之蛙。
鬼眸层层渗透，溶洞变得透明起来。
修为越高，八大神眸的力量越强。
“咯吱，咯吱……”
通过鬼眸，柳无邪听到深处传来咀嚼的声音，似乎有怪物在吃东西。
顺着声音的来源，鬼眸继续往下探。
这一看，柳无邪惊出一身冷汗。
只见一头毛茸茸的怪物，正在啃食煌的身体。
大片的血肉，被毛茸茸的怪物撕下来。
从形态上来看，这头怪物身躯有点像人类，但人类的身体上，不可能长如此多的毛发。
煌跟另外一人一组，柳无邪只看到煌的尸体，你另外一人哪里去了？
仅凭鬼眸，是无法看清楚这头怪物的修为。
没有贸然行动，鬼眸继续查看，这溶洞中除了这头怪物外，还有没有其他怪物。
突然之间！
柳无邪看到一株奇怪的树木，上面长满着叶子。
“难道说，这就是麓口中的那种神秘树木，可以钓上来火灵鱼。”
联想到溶洞中大量的火灵鱼骸骨，柳无邪暗暗说道。
凭借这些树叶，每天都能钓上来火灵鱼，从而维持生机。
茂密的叶子之中，柳无邪还看到一枚火红色的果子，跟海河的颜色，非常相似。
“这是什么果实？”
柳无邪并不认识，隐约能感觉到，这枚果实很不简单。
那头怪物猛地抬起头，朝身后看过来，一张极其丑恶的面孔，出现在柳无邪面前。
长相并非人类，像是一张魔鬼鱼的面孔，锋利的獠牙，对着空气不断龇牙咧嘴。
“他竟然发现我了。”
柳无邪迅速从溶洞中退出来，需要跟麓商议一下，这到底是什么怪物。
几个纵射，回到了外面，麓一脸焦急之色，朝柳无邪问道：
“柳兄弟，发现煌的下落了吗？”
柳无邪没有隐瞒，将溶洞中所看到的一切，如实告诉麓。
听到煌已经被怪物吃掉，麓心情很沉重。
这次出来捕猎，是他发起的，这让他内心愧疚不已。
“生死有命，不要给自己太大压力。”
柳无邪见过太多的生死离别，早已习以为常。
时间过去太久，就算他祭出时间之眼，也改变不了什么。
时间之眼只能扭转盏茶时间，超过这个期限，就无法扭转了。
“我要替煌报仇，杀死里面的怪物。”
麓咬紧牙关，要冲入溶洞中，替死去的煌报仇。
“不可冲动，里面的怪物实力很强，仅凭我们两个，未必就是对手。”
柳无邪连忙拉住了麓，让他不要意气用事。
煌已经死了，这时候冲进去，显然是不明智的行为。
他们现在要做的，是如何对付这尊怪物，而不是傻乎乎地冲进去。
“难道任由怪物杀死煌吗？”
麓狠狠挥舞着拳头，恨自己修为太低。
“当然要替煌报仇，不过我们需要好好布置一番。”
柳无邪拍了拍麓的肩膀，示意他稍安勿躁。

第三千二百一十一章  山魈

为了安全起见，柳无邪决定将所有泰格族召集到一起，商议对策。
对付这种不知名的怪物，最好是集思广益。
麓知道柳无邪是好意，贸然冲进去，很有可能中了怪物的圈套。
顺着原路返回，其他队伍陆陆续续回到之前的地方。
煌遇害的消息，其他人已经知晓。
跟煌同行的泰格族，身负重伤逃回来，煌是为了救他，才被怪物杀死。
“麓，你可算回来了，煌被怪物抓走了，我们现在去救人。”
看到麓还有柳无邪的那一刻，其他泰格族成员，纷纷走过来，快速说道。
“煌已经死了！”
麓强忍着内心的痛苦，不得不对他们宣布煌已经死亡的消息。
听到煌死了，其他泰格族一脸不敢置信。
逃回来的这名泰格族成员只是说煌被抓走了，并没有说煌已经死了，麓是如何知道的。
“麓，你知道你在说什么吗？”
其他泰格族一副质疑的口吻，认为麓说话太不负责任了。
“煌的确已经死了，是我亲眼所见！”
柳无邪这时候站出来，朝着所有泰格族说道。
如果只是麓一人，他们可能不信，柳无邪直接说亲眼所见，那事情就假不了。
“不会的，煌不会死的！”
跟煌同行的泰格族喃喃自语，接受不了煌已经死了的消息。
他拼了命地逃回来，就是希望联合大家，将煌救出来。
结果麓回来，告诉煌已经死了，难怪他们无法接受。
“杀死煌的怪物，长这副模样，你们知道这是什么生物吗？”
柳无邪拿出一枚匕首，在柔软的地面上，不断刻画，一个浑身长满黑毛的怪物，出现在所有人面前。
“是……就是这个怪物。”
跟煌同行的那名泰格族立即站起来，指着地面上的怪物大声说道。
几名泰格族陷入沉思，他们在搜寻自己的记忆，希望能找到这头怪物的来历。
“我听老祖提及过，神之地有一种生物，以人鱼族为食，他们性格残暴，长相邪恶，不会就是他吧。”
站在麓身边的一名泰格族开口说道。
“你说的是魈？”
其他泰格族成员纷纷抬起头来，朝刚才开口说话的男子问道。
柳无邪蹙了蹙眉，关于魈的来历，他也知道一些。
不过他理解的魈，跟人鱼族口中的魈，还是有些区别。
在太古时期，诞生一种类似山神一样的生物，身体犹如牛犊大小，浑身长满黑毛，形态如人，却不是人，长相极其丑陋，人们称之为山魈。
传言山魈乃山中霸主，力大无穷，速度极快，可徒手撕裂猛虎猎豹，更为重要，山魈的寿命非常的长，人们将其视为妖怪。
从体型上来看，溶洞中的怪物，跟柳无邪了解的山魈，还是有不少的区别。
毕竟真正见过山魈的人少之又少，大多都是通过前辈一些口述，进行绘画出来的模样。
“十有八九是魈。”
所有泰格族面露沉思，如果真是魈，那事情就麻烦了，魈是人鱼族的克星。
严格来说，魈是大部分生物的克星，凭借速度，力量，纵然是那些深海猛兽，都不愿意招惹魈。
“就算是魈，我们也要替煌报仇。”
麓一脸坚定之色，这次回来，就是跟大家商议，如何对付魈。
看着一个个垂头丧气，麓深吸一口气，对着所有泰格族说道。
“没错，一定要替煌报仇。”
所有泰格族立即达成一致，煌已经死了，他们现在要做的事情，杀死山魈，为煌报仇。
“柳兄，你可有什么好的计策，我们所有人听从你的调遣。”
这段时间跟柳无邪相处，所有泰格族用的都是人族语言，说话越来越流利。
“你们除了知道是魈之外，还有更多信息吗？”
柳无邪再次朝他们问道。
需要知己知彼，方能百战不殆。
任何失误，都能让他们命丧山魈之口。
“具体我们也不清楚，据族中长者说，魈力大无比，速度奇快，还能潜入水中猎杀人鱼族。”
之前说是魈的那名泰格族摇了摇头。
他们对魈的了解并不多，仅仅是族中长者片面之词。
问不出太多的东西，柳无邪只好作罢。
“我想到了一个计划，不过需要大家一起完成。”
柳无邪大脑在飞速运转，山魈的实力不容小觑，也许已经达到神君级别。
贸然冲入山洞，很有可能十死无生。
最好的办法，利用计谋，重创山魈，再将其斩杀。
“柳兄请说，我们一定全力配合。”
麓收起伤心的情绪后，整个人变得坚强起来，一切听从柳无邪的安排。
其他泰格族没说话，等于默认。
“我的计划是这样的……”
柳无邪突然蹲下来，在地面上不知道画着什么东西。
足足描述了一个时辰，众人终于明白柳无邪的计划。
“好，我们就按照这个计划执行。”
柳无邪话音一落，麓第一个站出来支持。
其他人自然没有意见。
做好之后，所有人全部动起来，几名泰格族去远处砍伐树木，他们需要制作一些机关，用于捕杀山魈。
足足忙了三个时辰，一切准备妥当。
柳无邪将所有人收入吞天神鼎，朝山魈的溶洞掠去。
借助第三元神跟鬼眸，柳无邪不敢靠得太近。
他的计划很简单，等山魈离开溶洞，出去捕捉猎物的时候，潜入他的山洞，布置一些阵法，再挖掘一些陷阱，等着山魈自己掉进去。
山魈不怕水，但他怕火。
柳无邪的目的，利用陷阱困住山魈，再以混沌神火将其煅烧，让山魈失去战斗力。
远古时期，人类经常遭受山脉中的野兽侵袭，实在不堪其扰，最终有人提议，放火烧了山脉。
结果真的起到了作用，大批野兽被烧死，没有被烧死的也将其驱离，离开这片区域。
距离溶洞三十丈的位置爬下来，借助前面的地形，完美地遮挡住了身体。
时间一点点流逝，山魈吃下煌之后，正在溶洞中呼呼大睡，可能要等到下一次饿了的时候，才会出来寻找食物。
一晃两天时间过去，柳无邪等的有些焦急了，幸好海魂神没有派深海猛兽前来，不然事情还真的很麻烦。
就在柳无邪不耐烦的时候，趴在溶洞中的山魈终于走出来。
直到这一刻，柳无邪才看清楚山魈的模样，果然犹如牛犊子一般大小。
之前坐在地面上，看得不是很真切。
行走的时候，弯曲着身体，双臂比较长，耷拉在自己的面前，能清晰的感受到，他双臂充满爆炸性的力量。
当日山魈抓住煌之后，直接一口将其咬断手臂，可想而知，山魈的牙齿有多锋利。
泰格族虽然不擅长战斗，但煌毕竟是神将级别，连反抗的余地都没有。
没有关闭吞天神鼎，麓等人清晰地看到山魈的模样，每个人脸上，流露出紧张神色。
“步伐轻盈，奇怪的是，体内没有任何法则，到底眼前这头山魈，达到什么级别。”
柳无邪蹙了蹙眉。
他不敢轻易拿神识查看，只能凭借双眼，来判断山魈的级别。
一番查看，发现山魈的体内，没有任何规则，跟黑子十分相似。
“黑子，能感觉出来，你跟山魈谁的战斗力更强吗？”
柳无邪打开太荒世界，外面的一切，黑子看得一清二楚。
“他更强一些，如果我变身后，应该半斤八两。”
黑子看了一眼后，很快判断出山魈的战斗力。
听到山魈的战斗力仅仅比黑子略高一些，柳无邪这才放下心来。
黑子的战斗力，堪比顶级神将境，那山魈的实力，最多堪比神君一重，或者半步神君境。
山魈提着一个树枝，大摇大摆地朝海河边缘走去。
越走越远，只能看到一个小点了，柳无邪这才掠出去。
施展流光飞舞，几个纵射，钻入远处的溶洞之中。
将麓他们放出来，接下来他们要在山魈回来之前，挖好陷阱。
所有人拿出提前准备好的东西，开始在山魈必经之路上挖掘。
柳无邪拿出一些布置阵法的材料，他要借助阵法之力，困住山魈。
硬碰硬吃亏的肯定是他们，山魈速度太快，就算是流光飞舞，都未必能躲开。
溶洞外面，留着一名泰格族看守，山魈要是回来，第一时间通知他们。
此刻海河边，山魈将手中的树枝放到河边。
奇怪的一幕出现了，大量的火灵鱼，他们疯狂地涌上来，啃食树枝上的叶子。
“哗啦啦！”
山魈手臂一抖，啃食树叶的那些火灵鱼，一起被带上来，落在了地面上。
蹦跶了好几下，那些火灵鱼很快死去。
山魈再次将树枝放入海河中。
如法炮制，一次又一次，地面上已经堆满着火灵鱼。
足足收集了五百多条火灵鱼，山魈这才作罢。
这是他接下来几天的食物，拿出一个奇怪的袋子，将这些火灵鱼装进去。
背着火灵鱼，山魈顺着原路返回。
“山魈往回走了！”
守在溶洞外面的泰格族，立即冲进去，汇报外面的情况。
“差不多了，所有人快进来！”
柳无邪召唤一声，麓还有其他泰格族，立即躲进吞天神鼎。
山魈速度极快，刚才还在海河边，眨眼间的功夫，就出现在溶洞不远处。
柳无邪正要打算离开，山魈已经快到了，无奈之下，只好朝溶洞深处钻去。

第三千二百一十二章  长生不死

山魈背着一大袋子火灵鱼回到了溶洞之中，丝毫不知道溶洞中的变化。
短短一个时辰，泰格族挖出一座十丈多深的大坑，山魈只要掉进去，很难爬起来。
以防山魈发现端倪，柳无邪在四周布置了一座迷幻阵。
这种阵法没有太强的攻击性，主要是迷惑山魈，让其放松警惕。
果然如柳无邪所料，山魈大摇大摆地走进溶洞之中。
可能是太饿了，所以忽略了周围的一切。
柳无邪藏于溶洞深处，心都提到了嗓子眼上，山魈距离陷阱的位置，还有一丈左右。
如果山魈不能跌落陷阱，那事情就麻烦了，他跟泰格族都会被困溶洞之中，等待山魈下一次离开。
山魈突然停下来，拿着鼻子在四周闻了闻，似乎发现了这里跟之前有点不一样。
“难道被发现了？”
柳无邪将身体卷缩在一处掩体后面，借助鬼眸，可以清楚的看到山魈脸上的变化。
时间一分一秒的过去，山魈的肚子，传来咕噜噜的声音，剧烈的饥饿感，让他失去了对周围的判断。
确定没有危险后，山魈顺着通道，继续往里走。
“还差三步！”
柳无邪双拳紧捏，掌心全是冷汗。
当山魈最后一脚踩下，身体突然落空。
“轰隆！”
山魈那庞大的身躯，跌落到十几丈深的大洞之中。
更可怕的是，大坑中里面插着大量尖锐的木桩。
山魈肉身强大，但也抵不住如此锋利的木桩，轻松将他的身体，洞穿了几个窟窿。
主要是山魈没有任何防备，谁会想到，有人在他的洞府里面，挖出一个大坑。
“吼吼吼！”
山魈发出痛苦的大吼声，挣扎着从大坑中站起来，虽然被木桩洞穿了身体，却一时半刻无法死去。
不愧是远古神兽，肉身强横得一塌糊涂。
“杀！”
柳无邪一个迸射，化为一道流星，出现在大坑上端。
“东皇神鼎！”
没任何犹豫，祭出东皇神鼎，狠狠砸在山魈的脑袋上。
突如其来的撞击，砸得山魈头昏眼花。
柳无邪必须要趁着山魈还没反应过来，不断削弱他的实力。
东皇神鼎可是堪比神君境，这一击让山魈伤势瞬间升级。
原本被木桩刺穿的伤口，不断扩大，血水犹如喷泉一般，从山魈的体内不断涌出，染红了整个大坑。
“打神鞭！”
柳无邪底牌尽出，趁着山魈还没掠上来，祭出打神鞭，朝山魈狠狠甩下去。
山魈速度极快，顷刻间的功夫，就从大坑中跳上来。
眼看就要抵达顶端，无常神鞭犹如闪电一般，狠狠扫向山魈。
面对扫向自己的打神鞭，山魈无动于衷，普通的攻击，对他来说，很难形成威胁。
就算是东皇神鼎，也只是重创他，无法将其斩杀。
“啪啪啪！”
柳无邪之所以不选择裁决剑，其目的就是让山魈大意。
别看无常神鞭看起来威力没有裁决七式强大，但打神鞭主要妙用，是鞭打元神。
三道凌厉的啪啪声，在大坑中响起，山魈痛的发出一声声凄厉的惨叫。
被木桩刺穿，山魈没有任何变化。
被东皇神鼎撞击，山魈只是发出一声闷哼。
但被打神鞭扫中，山魈却发出凄厉的叫声。
连续三鞭子，换做普通的怪兽，元神早已被击穿。
山魈可是远古神兽，实力强横的一塌糊涂，就算是打神鞭，三鞭子下去，只是让山魈的元神，出现了一丝裂痕。
望着跌落坑中的山魈，柳无邪再次举起打神鞭。
山魈动，他就挥鞭。
山魈双目喷火，看着大坑上面的柳无邪，对着他龇牙咧嘴。
他不怕柳无邪，却怕他手中的鞭子。
柳无邪心里很清楚，越僵持下去，对自己越加不利。
趁着山魈伤势严重的时候，争取一击致命。
一旦让山魈回到地面上，死的一定是自己。
刚才一番搏斗，他基本清楚了山魈的实力，果然如黑子所说，比他还要更胜一筹。
黑子潜伏在暗中，山魈一旦突破了柳无邪的防御，他会第一时间冲出来，一棍子敲向山魈，绝对能打得山魈一个措手不及。
每一步，柳无邪都算计得清清楚楚，这是最坏的打算。
就算黑子当头一棒，也未必能杀死山魈。
“混沌神火！”
趁着山魈跌落大坑中，柳无邪祭出吞天神鼎。
漫天的火焰，倾泻而下，犹如倾盆大雨，瞬间将大坑所淹没。
面对涌下来的混沌神火，山魈眼眸中，终于流露出一丝忌惮之色。
他害怕的不是柳无邪，而是柳无邪展露出来的手段。
打神鞭，混沌神火，这些东西，只有在远古时代出现过。
为何一个小小的人类，竟然掌握了两种神物。
混沌神火顷刻间的功夫，就将山魈所淹没。
撕心裂肺的惨叫声，从大坑中不断传出。
“嗖！”
山魈豁出去了，一个迸射，再次朝大坑上端冲上来。
只要回到地面上，就能跳到海河中，借助河水熄灭身上的火焰。
“啪啪啪！”
柳无邪祭出鬼眸，山魈的每一个动作，他都看在眼里。
没有鬼眸的加持，以柳无邪现在的修为，根本无法捕捉到山魈的移动轨迹。
又是三鞭子，将山魈抽回去，这次伤势更加严重，山魈的元神上的裂痕越来越多。
元神传来的刺痛感，让山魈忍不住蹲下身体。
混沌神火还在不断燃烧，山魈的身体传来滋滋声，大量的血肉，被混沌神火直接蒸发掉。
如此恐怖的一幕，让呆在吞天神鼎中的泰格族等人，看得胆战心惊。
幸好有柳无邪在，换作是他们，贸然冲过来复仇，都不够山魈塞牙缝的。
柳无邪也是靠着打神鞭跟混沌神火，才压制了山魈的进攻。
如果在地面上，他一样不是山魈的对手。
“绝情斩！”
柳无邪祭出裁决剑，狠狠斩下。
绝情斩速度更快，角度更刁钻，最适合在小范围战斗。
面对斩向自己的剑罡，山魈无动于衷。
只见他的身体，从混沌神火中缓缓站起来，身上的血肉，已经被烧得差不多了，只剩下一副骸骨。
就算这样，依旧没有死亡。
“锵！”
剑罡落在了山魈的骨骼上，传来清脆的撞击声，居然没能撕开山魈的防御。
“好坚硬的骨头！”
柳无邪整个人怔在原地，他的底牌，几乎都施展出来了。
不论是打神鞭，东皇神鼎，混沌神火，全部祭出，都奈何不了山魈。
“嗖！”
山魈的身体，突然掠上来，浑身依旧沾满火焰。
掠上来的那一刻，守在一旁的黑子突然出手。
“崩！”
结结实实的一棍子，敲在了山魈的脑袋上，沉闷的撞击声，让溶洞坍塌了一大半。
骇然的涟漪，不断涌向四周，地面上出现无数纹路，犹如龟纹一般，朝四周蔓延。
山魈已经没有了血肉，只剩下一颗脑袋，还有一副骨架。
黑子刚才那一棍子，撬开了山魈的脑袋，依旧没有死去，歪着脖子看向柳无邪。
连续挥舞两次打神鞭，身体已经达到极限，只能选择撤退。
“走！”
柳无邪意识到不对劲，一个迸射，朝山洞外面掠去。
山魈可怕的不是他的战斗力，而是他的身躯里面，竟然蕴含着大量的三生之力。
之前麓就告诉他，吃下火灵鱼，可长生不老。
山魈常年吃火灵鱼，他的身体，早已达到不死不灭的程度。
就算是烧光他的血肉，只剩下一节骨头，也无法死去。
见柳无邪要逃，山魈一个迸射，很快追了上来。
你追我赶，柳无邪将流光飞舞施展到了极致，依旧还是被山魈追上。
附着在身上的混沌神火渐渐熄灭，只剩下一副骨架的山魈，空洞的双眼，死死的盯着柳无邪。
握紧裁决剑，柳无邪暗自戒备。
黑子守在一旁，伺机而动。
“嗖！”
万分之一刹那，山魈再次出手，这次的速度，要比刚才还要快。
没等柳无邪反应过来，前胸传来一股剧痛，身体直接倒飞出去，被山魈一拳击飞。
胸前塌陷一块，骨骼都露出来。
“噗噗噗！”
大口的鲜血，从柳无邪口中喷出。
黑子迅速出手，烧火棍朝山魈凌空而至。
面对黑子的进攻，山魈无动于衷，探出爪子，朝烧火棍狠狠抓过去。
黑子手中的烧火棍，滚烫无比，就算是柳无邪，都不敢去触碰。
山魈不仅没有受到影响，还直接抓住了烧火棍，让柳无邪大为吃惊。
“轰！”
山魈拿起烧火棍另外一头，直接将黑子丢了出去。
黑子狠狠砸在地面上，跌得七荤八素。
自从黑子跟随自己之后，一直是他偷袭别人，今日倒好，被山魈给丢出去了，让黑子无比恼怒。
站起来后，黑子迅速变身。
这种攻击，很难伤害到黑子，最多让他浑身吃痛。
黑子的防御能力，目前来说是柳无邪见过最强大的。
柳无邪艰难地从地面上站起来，面色凝重。
吞噬了火灵鱼，让山魈长生不死，这样下去不是办法，山魈就算是耗，也会耗死他们。
再次举起裁决剑，融入第二元神，以及神秘斧印。
两者加持之下，让裁决七式威力大增。
“弑天剑！”
这里是空旷地带，最适合弑天剑。
无尽的剑罡，从头顶上抵达而至，将山魈层层包裹起来。
面对柳无邪的进攻，山魈无动于衷，身体诡异地消失的在原地。
再次出现的时候，竟然站在柳无邪面前。

第三千二百一十三章 三生果

山魈的速度太快了，快得让人不可思议。
柳无邪心神一凛，有种不好的预感。
山魈这次没有击飞柳无邪，而是探出骨掌，抓住柳无邪的脖子，将柳无邪的身体直接提起来。
身体被控制后，无法调动域神气，任由山魈抓住脖子。
“咳咳咳！”
柳无邪发出一连串的干咳声，脸色涨得通红。
黑子见状，迅速出手，手中烧火棍朝山魈拦腰袭来。
骇然的撞击力，发出震耳欲聋的声音。
山魈虽然失去了血肉，但意识还在，竟然转了一个圈，将柳无邪放在前面。
黑子就算击中山魈，柳无邪也无法幸免，身体会被黑子震碎。
无奈之下，黑子只好收起烧火棍。
呆在吞天神鼎中的泰格族焦急万分，却没有任何办法。
连柳无邪都不是山魈的对手，他们出去，也是死路一条。
“放开他！”
黑子一个迸射，冲到山魈面前，让他松开柳无邪。
面对黑子的挑衅，山魈无动于衷，突然加大了力道。
柳无邪脖子传来咔咔声，随时都能被捏断脖子。
虽然他修炼了万钧壁垒盾，但不代表他拥有不死之身。
山魈一点点用力，柳无邪身体开始抽搐，随时都会死去。
“混沌稚虫！”
就在意识快要陷入昏迷的那一刻，柳无邪打开了太荒世界。
现在能救他的，只有混沌稚虫了。
而且山魈就在自己面前，正好给混沌稚虫出手的机会。
如果山魈在远处，凭借速度，完全可以避开混沌稚虫的攻击。
混沌稚虫体型太庞大，只适合偷袭，或者近距离战斗。
一只可怖的触手，从太荒世界中探出来，抓住了山魈的身体。
进化后的混沌稚虫达到什么程度柳无邪也不清楚了。
山魈的身体，直接被混沌稚虫抓起来。
又是一只触手探出来，强行将山魈抓住柳无邪的爪子掰下来。
柳无邪脱困后立即往后退了一步，以防山魈还有其他手段。
不论山魈如何挣扎，都无法摆脱混沌稚虫的控制。
当着黑子的面，混沌稚虫将山魈带入了太荒世界。
拥有不死之身的山魈，居然被混沌稚虫给吃了下去，消失得无影无踪。
直到此刻，柳无邪才松了一口气。
要不是混沌稚虫，今日必死无疑。
打开吞天神鼎，将麓等人放出来。
“柳兄弟，你没事吧！”
麓他们迅速围过来，一脸关切地问道。
“我没事，只是受到一些轻伤。”
柳无邪摇了摇头，被山魈击中一拳，胸前塌陷一块，需要一段时间才能修复。
听到柳无邪没事，泰格族所有人终于松了一口气。
“我们去溶洞！”
柳无邪还惦记那枚树上的果子，况且海底世界都是平原，那座溶洞可以作为临时庇护所。
一旦还有其他怪物袭击，有溶洞作为掩体，等于多了一层防御。
麓等人扶起柳无邪，搀扶着他朝溶洞走去。
深坑很快被填上，众人顺利抵达溶洞深处。
“就是这株树木，可以钓上来火灵鱼！”
看到那株树木的时候，泰格族迅速冲上去。
有了这株树木，他们就不用担心饿肚子了。
已经好几天过去，他们早已弹尽粮绝。
泰格族跟人族不同，柳无邪虽然还需要进食，但通过吸收天地中的域神气，就算是一个月不吃东西也没问题。
但泰格族不同，他们不论修为多高，都需要每天进食。
有了这株树木，就能钓到火灵鱼，从而在海底世界活下去。
“这里有枚果实！”
其中一名泰格族发现了树木上挂着一枚果实，连忙招呼大家过去查看。
“柳兄弟因为替煌复仇，才身受重伤，我建议将果子给柳兄弟吞服，可以帮助他尽快修复伤势。”
麓第一个站出来，要将果子给柳无邪吞服。
如果再遇到危险，他们几个很难抵挡，只要柳无邪伤势恢复了，才能在海底世界自由活动。
“我们没意见！”
其他泰格族纷纷表态，没任何意见。
今日没有柳无邪，他们都死在这里。
柳无邪正愁着如何收取这枚果子，既然泰格族主动让出来，他也不好说什么。
拿到果子后，麓派遣一人守在溶洞外面，大家轮流值守。
柳无邪盘膝坐下，黑子守在一旁。
这枚果子叫什么，他并不知道，泰格族也不知情。
果子里面渗透出恐怖的精气，太阴幽荧正是被这枚果子吸引，才提醒的柳无邪。
一口将果子吞服下去，恐怖的精气，冲入柳无邪的鼻腔，随后钻入四肢百骸。
“三生之力！”
柳无邪大吃一惊。
之前在此地突破的时候，吸取了不少三生之力。
柳无邪却不知道，他吞服的果子叫三生果，吸收了三界之力。
山魈之所以长生不死，因为他之前就吃了一枚。
剩下这一枚，一直挂在树上，结果却成全了柳无邪。
根据麓描述，吃下火灵鱼，可以长生不死。
殊不知，火灵鱼是吃了三生树的树叶，才诞生了长生不死的能力。
当其他人吃了火灵鱼，误认为吃下火灵鱼就能长生不死，其实跟火灵鱼没多大关系。
三生之力开始改造他的身体，柳无邪改变最大的还是肉身，竟然朝一种玄之又玄的境界发展。
纵然是诸神，也不敢说长生不死，只是寿命没有到尽头而已。
但服用了三生果，掌握了前世，今生，来世。
不论是任何一个世界，都能追溯到源头。
只要前世今生还在，那柳无邪一样还有来世。
除非有人斩断柳无邪的前世今生，方能彻底将他斩杀，不然柳无邪将长生不死，这就是三生果的妙用。
柳无邪自己也没想到，自己斩杀山魈，居然获得传说中的三生果。
太荒世界运转，天地中的域神气，像是潮水一般，疯狂地涌入溶洞之中。
域神气对泰格族没用，地面上还有五百多条火灵鱼，泰格族看向火灵鱼的时候，不禁咽了一口唾液。
“麓，你拿出四百条火灵鱼给大家分下去，给我剩下一百条即可。”
柳无邪对着麓说道。
这些火灵鱼对泰格族帮助极大。
他们修为提升了，逃出去的希望更大。
“好嘞！”
杀死山魈，替煌报仇了，让麓心情大好，拿起山魈捕捉的五百多条火灵鱼，每个人都分到不少。
剩下一百条放在柳无邪面前。
火灵鱼体内蕴含极强的远古神性，这些对柳无邪帮助极大。
吞服了三生果，无需再服用火灵鱼，因为柳无邪已经拥有不死之躯了。
将这些火灵鱼丢入吞天神鼎，加速炼化，争取一天之内，突破到准神六重。
前往归元教的时候，他不过虚神境。
这才过去多久，竟然提升到准神六重。
自己命运奇特，呆在宗门，反而不利于发展。
泰格族这些精锐，吃下火灵鱼后，身体开始变化，他们脸上的鱼鳃，竟然在慢慢褪去。
“我们好像变了？”
看着消失的鱼鳃，每名泰格族，一脸不敢置信之色。
“进化，我们又进化了，行动更加方便了。”
麓摸了摸脸颊，没有鱼鳃后，呼吸不仅没有影响，相反速度更加灵动。
除此之外，火灵鱼体内的远古神性，同样在改造他们的身躯。
修为不断攀升，所有泰格族修为再次暴涨，尤其是麓，已经堪比高级神将境了。
继续提升下去，连族中那些长者，都要望其项背。
这一切都是拜柳无邪所赐，没有柳无邪，如此短的时间，他们不可能提升如此之多。
时间一点点流逝，大批海兽进入海沟之中。
那道缺口，藏于岩石之中，普通的海兽很难发现。
海魂神的手，还伸不到海底世界，大批海兽只能在海沟中不断徘徊。
柳无邪清晰的感受到，自己的骨骼，正在朝更完美的程度发展。
每一寸骨骼上面，附着三生纹。
只要三生纹不灭，他就永远不死，这也是山魈只剩下骨骼还能活下来的原因。
三大元神，同样在吸收三生之力，每一道元神上面，渗透出淡淡的金光。
改变最大的还是第三元神，三生之力让第三元神暴涨了一圈。
可能是受到三生之力的影响，破裂的天道神书，同样在缓慢修复。
上次遭到斜眼领主三人攻击，导致素娘陷入昏迷，至今还没苏醒过来。
三生之力不断渗透，穿透天道神书，抵达最深处。
陷入沉睡的素娘受到三生之力的影响，已经恢复了一丝意识。
随着时间的流逝，素娘会慢慢苏醒过来。
“该突破了！”
周身每一寸窍穴，每一寸血肉，包括他的魂海，他的意识，全部得到了三生果的强化。
肉身不死不灭，元神不死不灭，灵魂不死不灭，天道神书不死不灭，太荒世界不死不灭……
将炼化的一百多条火灵鱼全部倒入太荒世界。
随之而来是恐怖的冲击，柳无邪头顶上出现一个漩涡。
海底世界最不缺的就是混沌之气，还有恐怖的域神气。
这些气体形成液态，钻入柳无邪的身体。
进化后的身躯，跟天地更为契合。
“轰隆隆！”
太荒世界受到三生之力的影响，一些不知名的生物突然冒出来。
这些生物拥有前世，无法重生到今生。
三生之力的涌入，让这些前世生物，重新生长出来，这就是三生之力的妙用。

第三千二百一十四章  海汐

许多生物，连柳无邪都不知道他们叫什么。
有些生物来自于太古时期，他们陨落无数年了，只因为没有三生之力，他们无法重新生长出来。
三生果的妙用，可不仅仅是让柳无邪拥有不死之躯。
“突破！”
浑厚的域神气，形成一股浪潮，轻松掀开准神六重大门。
打开的那一刻，强横的气浪，震得溶洞在不断晃动。
“好可怕的气息，柳兄弟的实力，越来越强了！”
坐在溶洞中享用火灵鱼的那些泰格族，一脸羡慕的看向柳无邪。
太荒世界上空，巫界中。
陷入沉睡的巫神厚土，再次成长，已经拥有完整的躯干了。
相信用不了多久，巫神厚土就能彻底复活过来。
应该是受到三生果的影响，厚土苏醒的速度陡然加快。
按照巫族的复活方式，没有三五百年，巫神厚土是不可能复活的。
接下来是稳固修为，柳无邪也不着急。
足足花费了两天时间，境界终于站在了准神六重巅峰。
战斗力更是今非昔比，要比前几日提升一倍之多。
“恭喜柳兄！”
麓等人纷纷上前，一副恭喜的语气。
“你们也不错，身体更为强壮了。”
拍了拍麓的肩膀，服用火灵鱼后，泰格族所有人都变了。
除了鱼鳃消失不见，改变最大的是他们的身体，拥有了不死之躯。
“柳兄，你闭关的这两天，我一直派人出去寻找出路，其中有一组，发现一处不寻常的地方，我们打算等你出关了，再去查探。”
麓这几天也没闲着，一直派人出去寻找离开地下世界之法。
“去看看！”
既然麓说有不寻常的地方，肯定暗藏玄机。
站起身子，朝溶洞外面走去。
一路飞奔，所有人提升修为后，速度要比之前快了很多。
走了约莫大半天时间，终于抵达麓所说的地方。
这片区域的确跟其他地方不同，除了地质坚硬一些之外，还多了许多不知名的石块。
他们进来这么久了，从未见过石块，就算是山魈居住的溶洞，也只是他一点点挖掘出来，并非由石块堆砌而成。
“这些石块应该是从什么地方冲进来的。”
柳无邪蹲下身体，查看地面上的那些石块，从颜色上来看，像是礁石。
因为年代太久远，已经分不清是什么时候冲进来的了。
“我们也怀疑，这些石块，应该是从什么地方冲进来的，最终停留在这里。”
麓点了点头，他的想法跟柳无邪一样。
根据他们调查，此处地势较低，那些石块涌入此地后，最终停留在这里。
柳无邪顺着石头冲下来的方向，一点点往上走，正如麓所说，他们现在所处的位置，地势最低。
海河流淌的方向，也是朝这边来的。
方圆几百里，他们都搜遍了，找不到出去的路。
这几日除了寻找出口外，麓派遣两人，每天拿着树枝，不停的钓火灵鱼，短短两天功夫，钓上来五六千条。
只要将这些火灵鱼带回族中，那泰格族整体实力，将暴涨一大截，再也不惧毛皮族了。
“将这片区域挖开！”
柳无邪走了一圈后，让他们将有石头的地方挖开，想要查明原因，他需要更多的信息。
泰格族立即拿出提前准备好的铲子，开始挖掘，将那些裸露在外的石块挖出来。
不停地挖掘，很快大量的石块被抠出来，露出一个直径十丈左右的深坑。
“继续往下挖！”
柳无邪还不死心，让他们继续挖。
至于柳无邪想要做什么，泰格族没问，既然柳无邪这样安排，肯定有什么缘由。
一个时辰后，又往下挖了两丈多深。
“锵！”
麓手中的铲子，发出清脆的撞击声，坚硬的铲子居然被某种东西给震断。
柳无邪迅速掠过来，蹲下身体，用双手挖掘，将刚才麓挖过的地方清理一遍。
一尊巨大脊背，呈现在柳无邪面前。
“嘶！”
所有泰格族走过来，看到脊背的那一刻，一脸的不敢置信。
“沿着脊背继续挖，不要破坏脊背整体构造。”
柳无邪依旧没有解释，让他们继续挖。
足足挖了一天一夜，一座巨型海兽的骨骼，彻底摆在众人面前。
这尊海兽，被掩埋在地下，不知道多少年了。
通过挖掘，柳无邪发现地质出现了分层现象，意味着经常有洪水冲进来。
每一次洪水涌进来的时候，都会带进来大批石块，没被冲走的礁石，则沉淀在此处。
柳无邪让他们挖掘，是验证自己的猜想，没想到竟然挖掘到了一尊远古海兽。
时间太久远了，骨骼依旧坚硬无比，只是里面的法则，早已消失。
“这是一头堪比神君级别的海怪。”
柳无邪检查一圈后，通过骨骼从而断定，这是一尊高级神君级别的海怪，要比海兽等级还要高。
“奇怪，这头海怪既然如此强大，怎么会死在这里，而且埋在地下深处。”
泰格族一脸疑惑之色，他们虽然敬佩柳无邪的手段，但大脑思维，远不及柳无邪。
“你们看周围那些岩层！”
柳无邪没有解释，带着他们，走到他们挖掘的地方。
边缘地带，出现了一层又一层的岩石层，每一层颜色还不尽相同，犹如树木的年轮，只不过地质纹路是横着，树的年轮是盘在树木中间位置。
麓走上前去，一层一层地数，最终得出，他们挖掘了这么深，竟然有一千多道纹路。
意味着此地遭受一千多次冲刷。
每一层纹路，大概有一寸多深，沉淀下来的海水跟泥土，最终形成夹层的形状。
从此处可以判断出，最初的海底世界，远要比现在更高，更大。
也许几百万年以后，这座海底世界，彻底被岩石层淹没。
“我明白了，柳兄的意思，每间隔一段时间，会有大量的海水冲入此地，卷入一些海怪以及礁石，最终沉积在此处。”
麓突然一拍大腿，终于明白柳无邪的意图了。
其他泰格族恍然大悟，他们怎么没想到这一点。
“就算我猜测是对的，但无法预料，下一次海水冲入此地是什么时候，如果是千年后，万年后，我们能等到那一天吗。”
柳无邪面露苦笑。
虽然他们吃了火灵鱼，拥有不死之躯，想到未来无数年都要在此地度过，所有人陷入沉默。
况且柳无邪等不到那时候，三年后，血灵咒就会要了他的命。
三生果的确改变了他的身体，拥有不死之身，但血灵咒杀死的又不是柳无邪的身躯，而是他的命运。
失去了命运，柳无邪就算活下来，也只是一具行尸走肉。
除非柳无邪能领悟到命运之力，才能破解血灵咒，真正拥有不死之体。
“大家不要灰心，一定能想到离开之法，既然我们的先祖能离开，那我们也能活着走出去。”
麓一副安慰的语气，让大家打起精神来。
受到麓的启发，众人深吸一口气，坚定一下眼神，目光再次看向柳无邪。
不知不觉，柳无邪已经成了他们的主心骨。
“我们现在要做的只有等！”
柳无邪现在也没有什么好的主意。
众人回到了溶洞之中，接下来的日子比较枯燥。
凭借这株树木，柳无邪钓了一万多条火灵鱼，全部储存起来。
这些火灵鱼带出去，能让天神殿整体实力提升一大截，又可以收买一大批长老。
除此之外，他还会让天神殿送一批火灵鱼到仙界，让天道会精锐吸收炼化。
尤其是自己的父母还有妻子，吞服了火灵鱼，意味着拥有不死之躯，再也不用担心他们会老去。
距离柳无邪他们消失，已经过去半个月之久，星之岛上面，派遣大批精锐前往深海寻找。
结果无一所获，柳无邪还有麓他们，像是人间蒸发了。
附近的海域都搜遍了，纵然是被海兽吃掉了，也能留下蛛丝马迹。
“海后，还是没他们的消息。”
兀走进来，一脸颓废之色。
没有柳无邪，就没有他们泰格族。
如今柳无邪下落不明，每个人都很担心。
“继续寻找！”
海后一挥手，就算是倾尽全力，也要找到他们的下落。
无奈之下，泰格族大军，只好朝更远的海域寻找。
又过去了三天……
“海后，发现一件奇怪的事情。”
兀将打探到的消息，立即汇报给了海后。
“说！”
海后语气冰冷，让兀赶紧说，她现在心情很不好。
就在不久前，探子回报，还有一些不知名的种族，窥视着星之岛。
除非星之岛整体实力提升，不然迟早被其他种族消灭。
“我们发现大批的海兽，聚集在海沟区域，一直在巡逻，似乎在寻找什么东西。”
兀将打探的情况，如实汇报给了海后。
听到海沟，海后突然想起了一件事情。
“去查一下，距离海汐还有多长时间。”
海后目光中流露出一丝担忧之色，每间隔一万年，深海就会卷起一层超乎想象的海汐。
而这股海汐，会波及所有的岛屿。
一些小型岛屿，会瞬间被海汐淹没，最终沉入大海。
海汐可不是潮汐，要比潮汐强横几万倍不止。

第三千二百一十五章  逃出生天

听到海汐两个字，兀脸色骤变，迅速跑出去。
一万年太久，没有人知道一万年前发生了什么，只有翻阅一些资料，才能知道距离下一个万年还有多久。
等了约莫盏茶时间，兀急冲冲地跑进来。
“三天，还有三天海汐就要开启了。”
兀直接冲进来，脸上表情十分紧张，他们这几年一直抵挡毛皮族进攻，这段时间又忙着寻找柳无邪，从而忽略了海汐的事情。
要不是兀提及海沟聚集大量的海兽，估计还想不起海汐这回事。
“将所有族人撤回来！”
海后目光眺望远方，做出一个痛苦的决定。
将寻找柳无邪的所有族人撤回星之岛，放弃对他们的寻找。
海汐一旦发生，任何生物都很难幸免，纵然是那些坚硬的礁石，面对海汐的冲击，都会四分五裂，何况是泰格族。
“可是……”
兀想要做说些什么，到嘴边的话，终究还是咽了回去。
柳无邪虽然重要，但族人的生命同样重要。
“去吧！”
海后其实也很痛苦，族人再不返回，等海汐一出现，他们都会被海汐卷死。
潜入深海寻找柳无邪下落的泰格族陆陆续续返回。
此刻海底世界，柳无邪已经钓上来几万条火灵鱼了。
炼化了几千条，太荒世界终于饱和，吸收再多的远古神性，都无法提升太荒世界品质，只能放弃吸收。
将收上来的火灵鱼储存起来。
麓他们也没闲着，他们也收集了几万条火灵鱼，等带回去给族人食用。
时间一点点流逝。
一晃又是两天过去，柳无邪储存了十万条火灵鱼。
“火灵鱼越来越少了！”
之前树枝下去，就能带上来一大批火灵鱼，随着他们不断挖掘，发现海河中的火灵鱼数量正在减少。
柳无邪收起树枝，不打算继续钓取了。
十万条火灵鱼，足够天神殿跟天道会发展。
殿主为了他，降下请神卷，让各大宗门同意为他开启封神台。
自己做这些，跟殿主相比，并不算什么。
既然天神殿大力培养自己，那自己自然不会辜负天神殿。
“哗啦啦！”
海河上面突然传来哗啦啦的声音，大量的火灵鱼在水面上翻滚，竟然跃出水面。
“发生什么事情了，这些火灵鱼怎么蹦起来了。”
麓等人纷纷站起来，看着湍急的海河，一脸震惊的说道。
“据说天地发生大变动的时候，一些生物能提前感知到，难道火灵鱼感知到了什么。”
柳无邪蹙了蹙眉，例如地震，极端天气，大量的生物，都能提前做出预判。
“你们快看那边！”
一名泰格族指向海河上方，竟出现一道巨大的黑影，发出轰隆隆的声音。
柳无邪立即祭出鬼眸，看到的距离，要比他们更远。
“洪浪，是洪浪！”
柳无邪一脸不敢置信之色，滔天的洪浪，从海河上方倾泻而下，很快蔓延到整个地下世界。
令人窒息的洪水，形成滔天的雷鸣声，让人耳膜作痛。
“快逃！”
麓第一时间想到的是逃走。
留在这里，必死无疑。
更可怕的一幕出现了，柳无邪看到洪水中，夹杂着大量的礁石。
大型礁石足有房屋大小，要是被这些礁石击中，就算不死，也会重伤。
除了那些礁石之外，还看到大量的海兽，一起被卷进来。
“大家快进去！”
柳无邪厉喝一声，将所有人收进吞天神鼎。
很快！
场中只剩下柳无邪自己，静静的看着奔涌而至的惊涛骇浪。
“柳兄弟，你快进来啊！”
麓等人焦急万分，让柳无邪也进入吞天神鼎。
自从吞天神鼎跟太荒世界合并之后，柳无邪再也无法进入其中。
“轰隆隆！”
洪水越来越近，恐怖的气浪，震得整个地下世界都在晃动。
顷刻间的功夫，洪浪就抵达柳无邪面前。
“东皇神鼎！”
柳无邪当即祭出东皇神鼎，打开阵法，进入其中。
能不能活下来，就看东皇神鼎能否抵挡得住洪浪的冲击了。
就在柳无邪进入东皇神鼎的那一刻，洪浪彻底将他淹没。
“轰轰轰！”
东皇神鼎直接被洪浪卷飞，跌落到海河之中，大量的礁石砸在东皇神鼎上。
不到片刻功夫，东皇神鼎上面，就多了许多裂痕。
除了那些礁石外，还有一些厉害的海兽，他们同样撞在东皇神鼎上，让东皇神鼎上面的裂痕越来越多。
连神君级别的海怪都承受不住海汐的冲击，何况是残缺的东皇神鼎。
“奇，让东皇神鼎下沉！”
柳无邪立即跟奇取得联系，让他操控东皇神鼎潜入水底。
海汐来临，海底相对安全。
奇操控东皇神鼎，不断下沉，强烈的撞击，确实减轻了很多。
但海底的速度更快，海汐一个冲击，东皇神鼎就被卷飞几千丈开外。
东皇神鼎沉沉浮浮，不知道被海汐卷到什么地方去了。
柳无邪身体在东皇神鼎中上下撞击，撞得浑身都是伤。
这些倒不致命，现在要紧的，是如何摆脱海汐的冲击，最好能离开地下世界。
此刻深海各大岛屿，遭受前所未有的冲击。
星之岛也不能幸免，虽然提前做好了准备，将族人迁徙到星之岛最高处，巨大的潮汐，还是卷走了一些泰格族成员。
乱海！
归元教！
“掌教，万年一次的海汐又出现了，如果柳无邪还在乱海，恐怕很难活下来了。”
陶源站在掌教身后，小声说道。
“每个人都有命劫，也许这就是他的劫！”
冯石看向百丈高的巨浪，祭出倒海神叉，形成一股风暴，将卷向雄鹿岛的骇浪震退，岛屿基本没有遭受什么损失。
海汐持续了三天时间！
这三天有许多小型岛屿，彻底消失，也有一些新的岛屿冒出来。
海底世界，渐渐恢复平静。
每一次海汐，会诞生许多新的生物，也会有大量的生物死去。
左右晃动的东皇神鼎，终于停下来，缓缓落入深海之中。
一阵潮汐袭来，东皇神鼎再次被卷起来。
“结束了？”
柳无邪稳住心神后，喃喃说道。
为了安全起见，又等了好几个时辰，确定海汐结束，这才打开东皇神鼎，从里面走了出来。
“咕咚咕咚！”
四周冒出一连串的白泡，大量的鱼儿，从柳无邪面前游过。
“这是哪里？”
看着成群的鱼儿，柳无邪一脸疑惑之色。
立即打开吞天神鼎，将麓他们也放出来，他们对深海比自己熟悉。
柳无邪进入深海后，竟然感受不到水流的压力，应该是受到人鱼神珠的影响。
以后就算在深海之中交战，也不会受到什么影响。
“比翼鱼，我们出来了！”
看到周围那些鱼群，麓兴奋的手舞足蹈。
海底世界，是不可能诞生比翼鱼的，这种鱼群只有一个地方才有，那就是距离星之岛万里之外的一片海域。
“我们终于逃出海底世界了！”
其他泰格族也是兴奋不已，他们以为一辈子都要困在海底世界，没想到海汐将他们带了出来。
“我们回去！”
柳无邪让他们立即带路，返回星之岛。
海魂神要是知道自己没死，必然会派遣大量海兽来围攻自己。
为了安全起见，他要尽快返回星之岛。
“好！”
麓立即点头，确定方向后，带着泰格族还有柳无邪，穿梭于深海之中。
速度极快，柳无邪不受水流的影响，竟然能在海底施展流光飞舞。
万里距离，最快也需要三日到五日左右路程。
接下来这段路，肯定不会平静。
风驰电掣！
不知不觉在海底穿梭一天多时间了，这段时间相对安全，应该是海汐刚结束的关系，大批海兽藏在自己的洞穴里面。
第三日的时候，终于抵达星之岛范围，再有一日多时间，便能登岛了。
每个人心情大好，包括柳无邪在内。
此番入海，收获太大了。
不仅提升两重修为，更是得到了三生果跟火灵鱼这种逆天之宝。
“翁！”
就在众人兴奋之际，一股恐怖的水浪，迎面袭来。
“不好！”
麓大吃一惊，立即做出战斗姿态。
数十头强大的海兽，拦住了他们的去路。
“好多的海兽，他们好像一直守在这里！”
其他泰格族看向海兽的时候，一脸震惊之色。
许多海兽，老死不相往来，为何突然聚集在一起，这太不符合逻辑了。
只有柳无邪最清楚，海魂神还是没打算放过自己，派遣大批海兽，守在半路上。
“战斗！”
不受水流影响，对付这些海兽，柳无邪俨然不惧。
手持裁决剑，直接斩下去。
斩下的那一刻，周围水流竟然自己让开。
数十头海兽张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬下。
周围水流开始咆哮，换做以往，柳无邪身体肯定不稳，受到水流的影响，从而影响战斗。
现在不同，他吸收了人鱼神珠，在深海行动自如。
“弑天剑！”
裁决剑以无匹的姿态，轰然斩下。
纵然是巅峰神将，也抵挡不住他这一剑。
麓等人也没闲着，他们的战斗力早已今非昔比，瞬间牵制了其他海兽。
大战一触即发，卷起了无尽的巨浪，顿时惊动了远处的星之岛。
每天都有大量泰格族成员在附近海域巡逻，这边大战，很快传到了海后耳里。

第三千二百一十六章  这一夜

海后收到消息后，立即抽调大军前去查看，误以为又有其他种族攻打星之岛。
此刻深海之中，柳无邪跟十几头海兽打得难解难分。
随着时间的流逝，基本掌握了海兽的进攻方式。
“杀！”
弑天剑锁定其中一头海兽的脖子。
借助流光飞舞，轻松避开海兽的袭击。
速度是柳无邪的强项，不受海水的影响之后，几乎是如鱼得水。
“嗤！”
鲜血迸射，被锁定的海兽，轻松被柳无邪斩杀。
如法炮制，柳无邪继续杀戮。
只要不遭遇神君境，再多的神将境，也不是他的对手。
接二连三，轻松杀死五头海兽。
这个时候，远处出现大批黑影，柳无邪以为又是其他海兽朝他袭来。
当靠近之后，这才发现是泰格族大军。
“是麓他们！”
赶到的大军，看到麓的那一刻，激动地大吼出来。
随着星之岛大军加入进来，剩下几头海兽，更不是对手，轻松被灭掉。
柳无邪祭出吞天神鼎，将这些海兽全部吞噬进去。
就算不能提升修为，也能提升太荒世界的品质。
“我们终于找到你们了。”
兀从大军中走出来，看到柳无邪还有麓的那一刻，激动得说不出话来。
“一句两句说不清楚，我们回去再说。”
柳无邪担心还有更多的海兽前来，到时候事情就麻烦了。
一行人加上泰格族大军，迅速返回星之岛。
最大的石屋中，海后已经等候多时。
柳无邪登岛的那一刻，先返回自己的屋子，简单梳洗一番。
关于海底世界的事情，麓已经简短跟海后交代了。
得知他们进入了神之地，海后以及族中高层，全部震惊了。
“传令下去，神之地的事情，切记不可泄露出去！”
海后立即下令，要是让其他种族知道，他们发现了神之地，必然派遣高手前来围剿星之岛，让他们说出神之地的下落。
幸好知道的泰格族不是很多，可以第一时间将消息控制住。
柳无邪梳洗好了之后，这才踏入石屋。
关于神之地的事情，无需他过多赘述，麓已经详细地描述了一遍。
“柳兄弟，这次多亏了你，不仅带着麓他们安全返回，还带回来大量的火灵鱼。”
兀第一个走上来，拥抱了一下柳无邪，感谢他为泰格族所做的一切。
“一切都是巧合！”
柳无邪微微一笑，能获得如此之多的宝物，仅靠自己是不行的，泰格族也没少出力。
“今晚我会大摆宴席，庆祝你们凯旋。”
海后立即表态，为了感激柳无邪，决定大摆宴席，感谢柳无邪对泰格族的付出。
简单闲聊了几句，柳无邪回到了自己的屋子。
归元教的事情已经过去两个多月了，他要尽快返回天神殿，因为雷火圣界快要开启了。
两年后想要进入中天域，必须要达到神君境才可以。
夜幕降临，星之岛十分的热闹。
泰格族高层都分到了火灵鱼，吃下去之后，他们的身体，出现了巨大变化。
不到一天时间，他们脸上的鱼鳃，正在慢慢消失。
“柳公子，时间差不多了，海后让我过来请您赴宴。”
兀亲自过来邀请柳无邪，给予足够的尊重。
柳无邪从石屋里面走出来，跟兀简单打了一声招呼。
兀的模样变了，鱼鳃消失，面孔更加人性化，看起来跟普通人族没什么区别。
穿过一道道树林，很快来到会场。
此刻早已人声鼎沸，各种嘈杂声，充斥整个星之岛。
在中间位置，摆放一个巨大的桌子，海后率领族中长者，已经坐在那里，就差柳无邪了。
“见过海后，及各位长者！”
柳无邪用的是泰格族语言，跟他们打了一声招呼。
“快请坐！”
这些长者哪里还有之前的傲慢，对柳无邪非常的客气。
身体得到进化之后，不仅实力大涨，而且寿命也大增。
这一切都是拜柳无邪所赐。
吃一条火灵鱼，不至于让他们长生不死，却能让他们的寿命大大增加。
柳无邪很快落座，就坐在海后身边。
今晚的海后，别有一番风情，脸上的鱼鳃消失之后，模样跟人类女子没什么区别。
海后身材妖娆，面孔本就俊俏，只是鱼鳃影响了美感。
如今鱼鳃消失了，柳无邪甚至不敢相认了，坐在自己身边的绝世美人，竟然是海后。
见柳无邪看向自己，海后脸上竟然泛起了一丝红晕。
鱼鳃消失后，海后似乎更加自信了。
“柳公子，这杯我代表整个泰格族敬你，是你的出现，让我们泰格族得以生存下来。”
海后端起酒杯，模仿人类喝酒的方式，敬了柳无邪一杯。
“请！”
柳无邪端起酒杯，随后一饮而尽。
宴会非常的热闹，麓率领族中精锐，轮番的给柳无邪敬酒。
一直喝到深夜，柳无邪醉醺醺地回到了屋子。
他记得好像是麓搀扶他回来的，回到屋子后，倒头便睡。
“海后，你不希望柳兄弟留在星之岛吗？”
石屋外面，麓还有兀他们并未离开，目光殷切地看向海后。
海后一脸犹豫之色，下午的时候，兀还有其他族中长者找到她，希望能将柳无邪留下来。
而岛屿上的泰格族女子，长相一般，肯定配不上柳无邪。
所以他们提议，让海后嫁给柳无邪，凭借柳无邪的天赋，振兴泰格族，只是时间问题。
这对海后来说，自然是不公平的，但他们想不到其它更好的办法了。
海后可是海神的后裔，让她嫁给一个人类，对人鱼族来说，确实是第一次。
“海后，你还在犹豫什么，错过了今晚，可能再有没有机会了。”
山语重心长地说道。
这段时间相处，他们已经把柳无邪当成泰格族的一员。
整个岛屿上，除了柳无邪，谁也配不上海后。
海后回头看了一眼呼呼大睡的柳无邪，内心在做着剧烈挣扎。
这么多年过去了，从未对一个人心动过。
自从柳无邪出现后，她的内心，确实出现了一丝悸动。
但这丝悸动，不足以让她跟柳无邪走到一起，只是一丝好感而已。
“海后，我知道这对你来说是不公平的，但为了泰格族将来，只能如此了，况且柳兄弟天赋奇高，相信用不了多久，就能成为星之岛第一高手。”
兀这时候接着说道。
海底战斗的时候，他可是亲眼所见，柳无邪轻松斩杀大批海兽。
纵然是毛皮族，他们都做不到。
海后嫁给柳无邪，并不吃亏，相反他们泰格族，才是捡了大便宜。
“你们都回去吧，让我想想！”
海后现在心情很复杂，遵从内心，她当然希望柳无邪留在星之岛。
但用这种方式将他留下，对柳无邪来说，这是不公平的。
兀还有山他们只是劝告，至于海后如何选择，那是她的权利，其他人无权干涉。
离开之前，兀将方圆几百米所有泰格族全部遣走，只留下海后一人。
时间一点点流逝，海后足足犹豫了一炷香左右时间，抬起头看向星空，深吸一口气，打开了柳无邪的屋门，缓缓走进去。
这一晚！
柳无邪做了一个美梦，梦到了跟自己妻子在一起缠绵。
这一夜！
注定是疯狂的。
睁开双眼，柳无邪感觉大脑传来一阵剧痛，泰格族的酒烈性太强了。
加上这段时间十分疲惫，就没有运转功法抵消酒意。
当时那种情况下，要是运转功法，肯定会引来其他泰格族不满，认为自己不尊重他们。
闭上眼睛，翻了一个身子，想要继续休息一会，却闻到了一股淡淡的香味。
猛地睁开双眼，看到一张绝美的面孔，竟然赤裸地躺在自己身边。
柳无邪噌的一声从床上坐起来，发现自己也是赤裸着身体。
再联想到昨晚的美梦，感觉自己大脑嗡嗡的。
这个时候，海后悠悠醒来。
“你醒了！”
海后面色平静，用被子裹住身体，含情脉脉地看向柳无邪。
“昨晚发生什么事情了？”
柳无邪使劲揉了揉脑袋，以为是自己做了什么对不起海后的事情。
他记得昨晚麓搀扶他回来后，就自己睡下了，海后怎么会睡在自己的床上。
“你不用紧张，这是我自愿的。”
海后说完，两滴清泪从她眼角滑落。
看到海后那楚楚动人的模样，柳无邪反而有些不自在了，这都什么跟什么。
本打算等天一亮，就去找海后，寻找离开之法。
结果出现这档子事情。
“海后为何要这样做。”
柳无邪很快平静下来，既然海后这样做，肯定出于什么目的。
如今木已成舟，说什么都没用了。
“我希望能让你留下来，只要你肯留在星之岛，以后你就是星之岛的主人。”
海后缓缓说道，说出自己这样做的目的。
“唉！”
柳无邪叹息一声，脸上流露出无奈之色。
这些年海后一个人打理星之岛，她真的太累了。
“你这又是何必呢！”
柳无邪说完穿好衣服，从床上走了下来，语气中透着无奈还有心酸。
他理解海后的做法，但这样做，自己真的会留下来吗？
“你是不是挺瞧不起我的，堂堂海神的后裔，做出这种事情。”
海后说完蒙住被子，轻轻地抽泣，她也不知道，这样做到底是对的还是错的。

第三千二百一十七章  鲲鹏岛

气氛略显尴尬，柳无邪不知道该说什么。
该发生的已经发生了，说什么都是多余的。
“承蒙海后抬爱，我感激不尽，但我还有重要的事情在身，必须要尽快离开星之岛，还望海后见谅。”
柳无邪坚定一下眼神，他知道自己这时候绝对不能心软。
一旦答应了海后，将永远留在星之岛，那天道会怎么办，妻子怎么办，血灵咒怎么办。
这些东西，他又没有办法直接跟海后提及。
听到柳无邪执意要离开，海后脑袋从被子里面探出来，泪水模糊了她的双眼。
“你真的要走吗？”
海后收起眼泪，默默地穿上衣服，平静的朝柳无邪问道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“以你现在的修为，根本离不开这片海域。”
海后继续问道。
“我知道！”
柳无邪面色黯然，如果终生困在星之岛，谈何问鼎诸天。
“既然你知道无法离开，为何还要拒绝我，安心地呆在星之岛不好吗？”
海后在做最后的努力，希望能将柳无邪挽留下来。
“实不相瞒，我只有三年寿命，如果不及时治疗，最多也只能在岛上呆三年。”
柳无邪无奈地叹息一声。
血灵咒一日不除，他一日不得安宁。
“你怎么了？”
海后穿好衣服后，走到柳无邪面前，轻轻抚摸他的面孔。
一夜缠绵，让海后彻底认定了这个男人，一辈子不离不弃。
纵然柳无邪离开星之岛，她也会默默地等待。
柳无邪抓住海后的手，他心里也很痛苦，对海后没太多感情，也谈不上喜欢，毕竟两人认识没多久。
“一句半句说不清楚，所以我需要尽快离开星之岛。”
柳无邪走到窗户面前，发现外面一个泰格族都没有，估计昨晚所有泰格族都离开了。
海后轻咬贝齿，脸上流露出一丝痛苦之色，似乎在做着某个决定。
“其实你想要离开，也不是不可以。”
足足犹豫了三息左右，海后抬起头，目光中透着刚毅，之前坚强的海后又回来了。
“你知道离开之法？”
柳无邪迅速转身，抓住海后的双肩，急迫地问道。
纵然是神君境，想要从星之岛回到乱海，需要飞行一年时间，普通人乘船，需要十几年，乃至几十年。
而且这期间，要经历无数风浪，自古以来，就没有一艘船能安全抵达此处。
“大海上有一座鲲鹏岛，上面生活着鲲鹏神兽，如果你能降服一头鲲鹏，便可让他带你离开。”
海后既然已经决定，就不再挽留柳无邪。
就算留下，也只有三年时间。
索性如此，还不如成全他。
柳无邪眼眸一缩，传言鲲鹏神兽，可日行万里，飞行速度要比神君境还要快。
如果能乘坐鲲鹏离开，的确能回到乱海，返回内陆。
“鲲鹏岛位置在何处？”
柳无邪迫不及待的问道。
“鲲鹏神兽实力强大，这些年闯入鲲鹏岛的各大种族，无一例外都死于鲲鹏之口，纵然是神君前往，也必死无疑，你确定要去吗？”
海后虽然告诉了柳无邪，但去与不去，还是由柳无邪自己决定。
柳无邪陷入沉思。
鲲鹏乃远古神兽，跟麒麟齐名。
论能力，鲲鹏还在麒麟之上。
想要降服一头鲲鹏，要比杀死一百尊神君强者还要难。
最为关键，鲲鹏岛上居住的都是鲲鹏，随便一头就足以灭杀一般神君境，想要降服他们，无疑是痴人说梦。
“去！”
柳无邪深吸一口气，反正都是一死，前往鲲鹏岛，还有一线机会。
见柳无邪心意已决，海后不好再说什么，转身离开了柳无邪的屋子。
望着海后的背影，柳无邪浓浓地叹息一声。
直到海后走远，这才踏出屋子，去找麓打探鲲鹏岛的位置。
离开屋子后，远处走过来很多泰格族，他们见到柳无邪的那一刻，十分的恭敬，纷纷弯腰行礼。
很快找到麓的住处，柳无邪的到来，让麓十分惊讶。
“柳兄，你怎么过来了，有事的话，召唤一声便可。”
麓受宠若惊，如果他没有猜错，未来柳无邪将是星之岛的主人。
但情况似乎并非他想的那样，柳无邪到底跟海后在没在一起，他也不清楚。
“我来向你打探一个地方！”
柳无邪长话短说，时间紧急，他要尽快前往鲲鹏岛。
他不想长时间呆在星之岛，那样会给星之岛带来无尽的麻烦。
海魂神迟早还会对他动手，调遣更多强大的海兽守在星之岛附近，这样会严重影响星之岛的发展。
海兽不可怕，要是来了海怪，整个星之岛都要陪葬。
这不是柳无邪愿意看到的结果。
拒绝海后，除了血灵咒的关系外，另外一层原因，他不想连累星之岛。
“打探什么地方？”
麓为柳无邪倒了一杯醒酒茶，朝柳无邪问道。
“鲲鹏岛！”
柳无邪端起茶杯一饮而尽，昨晚折腾一宿，确实口干舌燥。
“你要离开星之岛！”
提及鲲鹏岛，麓噌的一声站起来。
之前在深海的时候，柳无邪就问过他，如何才能离开星之岛，当时遭遇海兽袭击，麓说了一半，就没有继续说下去。
其实当时他也想说，只要降服一头鲲鹏，便可让鲲鹏驮着你离开。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“你要离开星之岛，海后同意了吗？”
麓不清楚海后跟柳无邪之间发生了什么，只能试探性的问道。
“是海后告诉我离开之法的。”
柳无邪的回答很巧妙，既没有承认他跟海后之间的关系，还维持了海后的尊严。
听到是海后告诉的柳无邪，麓脸上流露出一丝落寞。
“鲲鹏岛危险重重，贸然前去，只有死路一条，留在星之岛难道不好吗？”
麓还在做最后的挽留，希望柳无邪能留下来，岛屿上的所有泰格族，都会全力辅佐他。
“麓，我们认识有一段时间了，你应该知道我的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改，如果你当我是兄弟，就告诉我鲲鹏岛的位置，至于为何我坚定要离开，是我有难言之隐，以后你自然会明白。”
柳无邪语重心长的说道。
话说到这个份上了，麓知道无法挽留了，只好站起来，带着柳无邪走到海边。
“从这里一直往前走，大概十天左右路程，你就能看到一座巨大岛屿，那便是鲲鹏岛。”
麓指向正前方。
十天路程，早已离开星之岛范围，进入无尽的乱海，那边危险重重，泰格族探测最远的地方，也不过距离星之岛七日左右的路程。
“多谢！”
柳无邪拍了拍麓的肩膀，感谢他告诉自己鲲鹏岛的位置。
跟麓告别后，柳无邪主动找到海后，他需要星之岛为自己打造一座大船。
前往鲲鹏岛，不希望泰格族一同前往，因为他自己都不知道，能不能活下来。
运气好，降服了一头鲲鹏，他便直接离开，就不回来了。
运气不好，死在了鲲鹏岛，只能怪他命该如此。
海后答应了柳无邪的要求，命令泰格族，在两日之内，为他铸造一座坚固的大船。
这期间兀、山、还有其他泰格族长者都过来劝告柳无邪，无一例外，全部被柳无邪拒绝。
两日之后，一艘巨型船只，停泊在星之岛岸边。
海边沙滩上，站满着泰格族，他们都是来为柳无邪送行的。
“柳兄弟，如果你返回了内陆，记得以后还要过来看我们。”
兀老泪纵横，搂着柳无邪的身体，让他务必回来看望他们。
“我答应你们，如果我活着离开，一定还会再回来的。”
柳无邪义无反顾地踏上大船，朝众人挥了挥手，操控大船朝大海深处驶去。
望着消失的大船，不少泰格族掩面哭泣。
海后站在高台上，默默地注视柳无邪，两滴泪水，悄然滑落。
大船漫无目的地行驶，只要不进入深海，就不用担心被海魂神发现。
柳无邪选择乘坐大船，其目的就是避开海魂神的感知。
时间一天天过去，自从海汐结束后，大海进入难得的平静期。
这段时间，没有大风大浪，正好适合出海航行。
一晃七八天过去，四周都是无尽的海水，早已看不到星之岛了。
这一日！
天空下起了磅礴大雨，狂风袭来，吹得大船不断晃动，许多地方开始散架。
“黑子，朝右打舵！”
柳无邪站在甲板上，大声的对着黑子吼道。
这一路上，都是黑子在操控大船，自己则是站在甲板上，眺望远方，以免迷失了方向。
暴雨越来越激烈，船只开始左右摆动，继续下去，肯定要翻船。
“咔嚓！”
几根船帆被飓风折断，导致船只开始原地打转，不论黑子如何操控，船只就是无法离开。
“咔嚓！”
一道恐怖的闪电，划破夜空，让漆黑如墨的黑夜，变得亮如白昼。
柳无邪远远望去，只见一道百丈高的巨浪，正在朝这边卷来。
大海之上，碰到恶劣天气，经常出现惊涛骇浪。
“黑子，船只守不住了，快进入太荒世界！”
柳无邪大喝一声，黑子迅速从船舱中钻出来，来到了破烂的甲板上。
受到暴风雨跟飓风的袭击，船只已经七零八落，大量的木头，跌落到海水之中。
星之岛！
海后站在高台上静静地望着大海，任由倾盆大雨浇在自己的身体上。

第三千二百一十八章  金厖神果

海汐结束没多久，乱海又迎来了百年难遇的大风暴，各大岛屿种族，全部返回部落。
船只不断分裂，大量的木头散落在大海之上。
柳无邪没有进入东皇神鼎，依旧站在甲板上，眺望远处一座巨大岛屿。
进入东皇神鼎，瞬间被潮汐卷走，被卷到什么地方，完全不知，一旦远离鲲鹏岛，再想回来，难如登天。
“咔嚓！”
巨大的船只，从中分裂，导致船只不断地下沉。
柳无邪抱住一根粗壮的木棍，用力地朝鲲鹏岛游去。
空中电闪雷鸣，暴雨倾盆，卷起了惊涛骇浪，稍有不慎，就会被骇浪卷走。
吞服了人鱼神珠，对海水十分亲昵，轻松避开海浪的冲击。
“噗噗噗！”
一道巨浪接着一道巨浪，柳无邪身体沉沉浮浮，一个巨浪袭来，将他埋入水中。
接着又从水里冒出来，借助骇浪，拼了命地朝岛屿上游去。
也不知道过去多久，柳无邪意识昏昏沉沉，随着一股巨浪袭来，将他卷入一处礁石群中。
抓住礁石，手掌被锋利的礁石割开，鲜血直流。
当爬到礁石上的那一刻，柳无邪大口的喘息。
“好险！”
连忙拿出几枚丹药吞服下去，修复体内的伤势，以及接近枯竭的域神气。
此刻还是深夜，岛屿上静悄悄的，柳无邪不敢大意。
强闯鲲鹏岛肯定行不通，最好的办法，能偷偷的混进去，降服一头鲲鹏。
足足休息了一炷香左右时间，柳无邪这才从礁石上掠下来，悄悄朝岛屿靠近。
就在柳无邪掠近岛屿的那一刻，远处又出现了几道人影。
起初的时候，柳无邪以为自己看错了，此处怎么会有其他人族出现。
祭出第三元神，就算是黑夜，也能看得一清二楚。
这次他看清了，的确有三道人影，从他面前一闪而逝，他们是飞进岛屿，应该也是刚到不久。
“神君境！”
柳无邪骇然大惊，难怪能抵达此处，没想到有神君强者闯入乱海深处。
传言神君强者，需要飞行一年时间才能抵达此处，难道这三人，一年前就开始飞行了。
“他们来做什么，难道也是为鲲鹏而来？”
柳无邪没敢跟上去，以免被他们发现。
以他现在的修为，纵然是低级神君，也能轻松灭了他。
三名神君境跟柳无邪一样，没敢深入岛屿，而是在附近的丛林中隐藏下来。
柳无邪施展流光飞舞，悄悄跟上，距离百米的时候，突然停下来。
“你们确定鲲鹏此时是最虚弱的时期吗？”
左侧那名男子，压低声音，朝面前两名男子问道。
柳无邪听不到他们在说什么，通过鬼眸跟第三元神，却能从唇语上，看出一些端倪。
“鲲鹏产卵期间是他们最虚弱的时期。”
右侧那名神君境，一脸笃定的说道。
前来之前，他们早就调查清楚了。
鲲鹏并非每年都产卵，而是十年产卵一次，他们为此足足等了十年光阴。
“太好了，如能拿到一枚鲲鹏蛋，等于多了一尊神君级别坐骑，将来前往中三域更有把握了。”
站在远处的那名男子，脸上流露出兴奋之色。
接下来他们谈论了一些其他话题，例如鲲鹏的习性，还有鲲鹏喜欢将蛋下在什么地方等等。
这些对柳无邪来说，太重要了。
他现在要降服成年的鲲鹏，鲲鹏蛋对他而言，没任何用处。
“我们什么时候下手！”
左侧男子有些按捺不住了，他们飞行了一年时间，才抵达此处，希望早点拿到鲲鹏蛋，返回内陆。
“不急，鲲鹏应该就在这几天，集体产卵，那些雄性鲲鹏会前往深海捕杀猎物，回来喂养雌性鲲鹏，这就是我们出手的最佳时机。”
右侧男子示意他们稍安勿躁，已经抵达，就不差这一两天了。
天色渐渐亮了，以免被他们发现，柳无邪退到了礁石群，暂时隐匿起来。
趴在礁石缝中，柳无邪抬头看向天空，数十头强大的鲲鹏，从他头顶上呼啸而过。
鲲鹏伸展双翅的那一刻，遮天蔽日，天空顿时暗了下来。
“好强的气息！”
柳无邪暗暗吃惊，虽然他猜到了鲲鹏实力通天，亲眼见到的那一刻，还是流露出恐怖之色。
“纵然是师父，恐怕都不是鲲鹏的对手。”
仅仅是一眼，就能判断出鲲鹏的修为。
飞出鲲鹏岛的都是雄性鲲鹏，他们这几日需要大量的捕杀猎物。
接下来几天，雌性鲲鹏大面积产蛋，他们要守在一旁，以防其他海兽袭击，偷走他们的鲲鹏蛋。
鲲鹏产卵那一两天，是最虚弱的，每天需要大量的食物，只要熬过这段时间便能恢复。
柳无邪祭出鬼眸，看向远处的树林，发现昨晚那三名神君境还没离开。
“大量的雄性鲲鹏离开了，现在岛屿比较安全，我们四处转转，看看能不能遇到一些宝贝。”
年龄最大的那名神君境对着另外两人说道。
柳无邪透过鬼眸，将三人容貌记下来，记忆中竟然没有这三人的来历。
天域巨大无比，神君不在少数，不认识倒也正常。
直到三人离开，柳无邪这才从礁石群中钻出来。
“他们三个盗取鲲鹏蛋的时候，如果我及时提醒，会不会得到鲲鹏的信任，从而帮助自己离开鲲鹏岛，回到内陆。”
柳无邪大脑在飞速运转，思索接下来的对策。
以他现在的修为，别说降服鲲鹏了，能不能承受鲲鹏一击都是未知数。
很快摇了摇头，鲲鹏厌恶人类，就算自己提醒了鲲鹏，他们也未必会感激自己。
况且要是让那三名神君境知道自己通风报信，肯定会生吞了自己。
思索再三，柳无邪决定走一步算一步。
找到几片巨大的树叶，遮挡住自己的身体，柳无邪再次溜进了树林之中。
避开三人的感知，柳无邪循着海边行走，一旦遭遇鲲鹏袭击，可以第一时间进入大海。
鲲鹏岛极大，除了鲲鹏神兽外，还有一些其他不知名的生物，他们依附鲲鹏而生。
远处！
一尊不知名的怪物，正在觅食，见到柳无邪的那一刻，怪物发出低沉的吼叫。
“嗤！”
没任何迟疑，柳无邪祭出裁决剑，一剑解决了他。
要是让鲲鹏发现了，后果不堪设想。
越走越深，柳无邪已经来到了鲲鹏岛外围区域，距离海边有一段距离了。
“嗖！”
太阴幽苂从太荒世界中钻出来，蹦到了柳无邪的肩膀上。
柳无邪猛地停住身体，上次太阴幽苂就发现了三生果，难道这次太阴幽苂，又发现了什么宝贝。
鲲鹏岛几万年都没有人踏足，生长一些宝贝，倒也正常。
“嗖！”
太阴幽苂从柳无邪肩膀上消失，朝鲲鹏岛深处掠去。
“等等我！”
柳无邪迅速跟上，以免太阴幽苂走失。
穿梭于茂密的树林之中，柳无邪顾不得两侧的荆棘。
太阴幽苂速度极快，不断地跳跃，甚至能凌空飞行。
越走越深，柳无邪已经迷路了，不知什么时候，闯入鲲鹏岛的最深处。
“太阴幽苂，你给我站住！”
一旦闯入鲲鹏老巢，那真是欲哭无泪，就算是浑身长满嘴，估计都解释不清楚了。
自古以来，任何生物踏足鲲鹏岛，都被视作敌人，被鲲鹏诛杀。
也不知道奔跑了多久，太阴幽苂突然停下来。
柳无邪终于松了一口气，目光打量四周，发现这里古树参天，到处都是茂密的树群，而且很多树木，他从未见过。
太阴幽苂在周围那些大树上蹦蹦跳跳，不知道在寻找着什么。
“你在找什么？”
柳无邪打量一圈，发现周围除了树木，再无其他，太阴幽苂是不是搞错了。
太阴幽苂没有理会柳无邪，还在四周寻找。
“轰！”
一道惊天动地的撞击声，响彻整个鲲鹏岛。
顿时间！
大量的鲲鹏从岛屿深处飞出，盘旋在岛屿上空。
“他们被发现了！”
柳无邪迅速抓住太阴幽苂，将他丢进太荒世界，现在最要紧的是保命。
三名神君境，一路深入，竟然让他们摸到了鲲鹏巢穴，发现那里藏着许多宝贝。
一时心急，闯入其中，盗取宝贝，结果被鲲鹏发现。
大战一触即发，大量的鲲鹏从远处飞过来。
“该死，被发现了！”
偷盗宝物的那名神君境，一个迸射，同样掠到了空中。
另外两人见状，迅速过来与其汇合。
“老刁，发生什么事情了？”
赶来的两名神君境，连忙出言问道。
“你们看这是什么？”
叫老刁的男子，手中出现一枚金色的果实。
“金厖神果！”
两人发出一声惊呼，难怪老刁不惜冒着被发现的风险，也要盗取这枚果实。
金厖神果极其罕见，只有人迹罕至之地才会生长。
鲲鹏岛孕育了无数年，每百年时间，才会诞生一枚金厖神果而已。
居然让他们得了便宜。
就在他们说话的功夫，数十头鲲鹏，凌空而至。
尤其是看到他们盗取了金厖神果，更是让鲲鹏恼怒无比。
战斗一触即发，柳无邪藏在一株大树后面，静静地看着他们。
神君交战，对他来说，启发很大，可以从中学习许多东西。
“一群畜生，真以为我们怕了你不成。”
三名神君境悍然出手，既然他们敢来，自然不惧鲲鹏神兽。

第三千二百一十九章  神秘气体

面对数十头的鲲鹏神兽，三人俨然不惧。
一部分雄性鲲鹏出去狩猎了，剩下的守护岛屿，以防其他生物偷袭。
那些雌性鲲鹏，正处于产卵时期，不宜交战。
叫老刁的男子，一拳挥出，空中出现一条火焰通道，半边天空都被点燃了。
恐怖的气息，瞬间蔓延整个鲲鹏岛。
“好强的天地之力！”
这已经不是普通的力量了，超出了天地承受极限。
强横的冲击力，让鲲鹏神兽朝一侧避开，不愿意与其相争。
但鲲鹏神兽乃远古神兽物种，岂能任由人类撒野。
只见鲲鹏神兽不断扇动双翅，一股狂暴的飓风，横扫苍穹，三名神君境躲避不及，直接被掀飞出去。
柳无邪看的如痴如醉，他还是低估了神君境的能力，远要比他想的还要恐怖的多。
大战越来越激烈，在数十尊鲲鹏神兽的夹击之下，三人还能游刃有余，并没有遭受到太多的冲击。
那枚金厖神果，直接被老刁丢入口中。
一股狂暴的气势，横扫而出。
老刁的修为，正在以肉眼可见的方式攀升。
刚才还是巅峰神君境，吞服金厖神果后，直逼半步灵神而去。
从师父口中得知，神君之上，乃灵神境，不论是修为，还是灵性，远非神君所能比拟。
修为晋升后，老刁的实力，更是达到一个恐怖的高度。
又是一拳挥出，周围天地开始塌陷，出现一个巨大深坑，导致大量的空间碎片跌落到鲲鹏岛。
场景越来越恐怖，形成滚滚浪潮，震碎了岛屿上面大片树木。
柳无邪所在区域，都无法幸免，大片的树木倒塌，地面裂开无数缝隙。
“咔咔咔！”
柳无邪脚底传来咔咔声，一座半尺宽的裂缝不断朝远处延伸。
“嗖！”
当裂缝展开的那一刻，趴在柳无邪肩膀上的太阴幽苂再次消失，顺着裂缝钻进去。
裂缝太小了，柳无邪无法潜入其中，眼睁睁看着太阴幽苂消失在自己面前。
“难道地下世界，还藏有什么秘密？”
柳无邪皱着眉头说道。
目光再次看向苍穹，战斗更为激烈了，数十头鲲鹏，形成排山倒海之势，逐渐压迫他们三个。
“我们快退，等他们产卵的时候再过来！”
老刁连续出拳，撕开一道缺口，朝海面上飞去。
他们的目标，是盗走鲲鹏蛋，收取金厖神果只是顺带。
鲲鹏神兽岂能让他们逃走，迅速掠出去，在大海上空，再次交战到一起。
远处捕猎的鲲鹏正在往回飞，每尊鲲鹏的爪子上，挂着一尊恐怖的海兽。
这些海兽平时的时候，那可是大海中的霸主，但在鲲鹏眼中，那就是食物。
很快！
赶回来的鲲鹏，将食物丢到岛屿之上，一起加入战团。
超过二十多头鲲鹏神兽，让三人压力大增，尤其是鲲鹏的天赋，拥有禁锢空间的能力，跟朱雀族的爆杀，有类似之处。
数十头鲲鹏，施展了禁锢的力量，让三人行动速度大大受阻。
除此之外，鲲鹏还有吞噬能力，对其他神兽，有血脉上的压制。
这些都是远古鲲鹏，他们活了无数年月，不仅掌握了空间禁锢能力，同样掌握了吞噬能力。
其中一头鲲鹏，扬天一声长啸，柳无邪清晰的感受到，自己周围的空间，仿佛被某种神秘力量给禁锢了。
跟朱雀三杀式中的爆杀，还不相同，鲲鹏的禁锢，更多是一种对空间的掌握。
而朱雀三杀式的禁锢，是时间禁锢，两者之间，还是有些区别。
“好强的禁锢力！”
三名神君强者脸色大变，他们做好了各种准备，还是没想到，鲲鹏的实力，要比他们想的还要强横。
经此一战后，估计鲲鹏对人族，更加的厌恶。
想要通过友好的方式，请鲲鹏送他离开乱海，几乎是不可能了。
“轰隆隆！”
强横的冲击力，卷起百丈高的巨浪，拍向岛屿上的礁石。
战斗形成的余波，还在冲击岛屿，柳无邪感觉脚底下的裂缝，越来越大。
“五叶拳！”
老刁连续出拳，成功撕开了鲲鹏的禁锢，强横的拳劲，形成万丈涟漪，横扫四面八荒。
岛屿上的树木，再次崩塌，造成的破坏，开始波及鲲鹏栖息地。
鲲鹏生活在岛屿中间位置，那边水草肥沃，而且环境又适合鲲鹏繁衍。
一旦遭到破坏，对鲲鹏来说，也是得不偿失。
所以鲲鹏才将战场挪到了大海之上。
老刁他们意识到了，鲲鹏似乎不愿意摧毁岛屿，故意将力量涌向鲲鹏岛，逼着鲲鹏回撤。
趁此机会，他们三个迅速摆脱鲲鹏的追杀，朝大海深处掠去。
打算等鲲鹏产卵的时候，再悄悄地潜入进来。
眼睁睁的看着三人逃走，所有鲲鹏族无比恼怒，发出各种长啸声，恨不能将人类碎尸万段。
几百年前，也出现过类似的事情，人类趁着他们产蛋的季节，悄悄潜入岛屿中，带走了好几枚鲲鹏蛋。
自那之后，鲲鹏对人类的敌意，已经达到水火不容的程度。
以防岛屿上还有其他人类，鲲鹏开始搜寻整个岛屿，很快就能找到柳无邪所在位置。
“不好，鲲鹏朝这边飞过来了。”
柳无邪暗道一声。
要是被鲲鹏发现了自己，必死无疑，鲲鹏神兽不可能给你他解释的机会。
此地又无处藏身，柳无邪十分焦急。
就在他一筹莫展之际，突然看向地面，太阴幽苂下去后，迟迟还没上来。
至于岛屿下面有什么，柳无邪也不知道。
既然太阴幽苂选择了潜入地下，肯定是发现了什么。
“下去！”
趁着鲲鹏还没赶到，柳无邪没任何犹豫，顺着地下裂缝钻了下去。
战斗余波形成的裂缝，其实很狭窄，几乎是贴着身体，那种憋屈，一般人很难承受。
太阴幽苂体积本就不大，所以不受什么影响。
一些狭窄的地方，只能祭出匕首，硬生生地挖出一条通道，才能顺利下潜。
当下潜到几十米深的时候，几头鲲鹏，从他头顶上飞过。
谁也不会想到，有人藏于裂缝之中。
看着飞走的鲲鹏，柳无邪终于松了一口气。
“好险！”
说完柳无邪停下身体，开始四处打量。
一股淡淡的气流，从地下世界涌上来。
“难道地下世界是空的？”
柳无邪加快了往下挖的速度。
也不知道过去多久，身体突然一沉，朝地下跌落。
“轰！”
柳无邪狠狠地砸在地面上，等到他起身看向四周的那一刻，整个人怔在原地。
在他面前，摆放着几千具鲲鹏骸骨。
这些骸骨都是死去多年的鲲鹏，他们的尸体安葬这里，基本都腐烂，只剩下一副副骨架。
柳无邪脸上没有亵渎之色，每一尊鲲鹏骸骨，都价值无量，这要是运出去，岂不是发达了。
只是想想而已，崛人祖坟的事情，还是算了，有伤天理。
如果他没有猜错，这里应该就是鲲鹏死后的坟墓。
所有死去的鲲鹏，都会被送到这里，一点点腐烂，肉身滋养着鲲鹏岛，继续孕育着下一代。
鲲鹏数量极其稀少，他们每十年才产蛋一次，这也导致鲲鹏数量稀少的原因。
除此之外，鲲鹏的成活率非常之低，产下的十枚鲲鹏蛋，能有一半活下来，就属于奇迹了。
大部分鲲鹏蛋，犹如化石一般，很难孵化出来。
“咯吱，咯吱！”
柳无邪突然听到咯吱咯吱的声音，太阴幽苂趴在远处，不知道啃食什么东西。
迅速掠过去，只见太阴幽苂手里捧着一枚奇怪的石头，大口地啃食。
顷刻间的功夫，一枚石块就被他吃下去。
“这是什么石头？”
柳无邪随手拿起来一枚，丢到吞天神鼎，尝试一下，自己能不能炼化。
混沌神火祭出，很快将石头溶解，一股远古荒凉之气，融入太荒世界。
“这是什么力量？”
这股莫名的力量，柳无邪还是第一次见到。
既不是域神气，也不是造化之气，更不是鸿蒙之气，亦不是元始之气，那这是什么？
太阴幽苂吃的不是石头，而是石头里面的这股神秘气体。
炼化了一枚石头，虽然没能提升修为，但柳无邪清晰的感受到，太荒世界变了。
至于哪里变了，却又说不出来。
太阴幽苂乃太初圣兽，能让他看中的东西，定然不凡。
柳无邪很快加入抢夺之中。
太阴幽苂吃东西的速度极快，柳无邪炼化的速度也不慢。
顷刻间的功夫，地面上的石头，被他们吃得干干净净。
意识进入太荒世界，炼化了近百块这种神秘石块，发现太荒世界更加清晰了。
没错！
一个世界的清晰程度，取决于这个世界的纯净度。
世界越纯净，诞生的生物越加多元化。
如果是一个浑浊的世界，诞生的必然是一些污垢之物。
“好古怪的力量！”
既然对自己没有危害，索性不去管它，也许以后会搞明白。
太荒世界包容万物，他现在兼容的天地法则，还远远不够，仅仅是构造出一座世界而已。
真正的宇宙，不仅有时间，空间，五行，天地之根，三生之力等等。
石头吃完了，太阴幽苂回到柳无邪肩膀上，不满的挥了挥手，表示抗议，这个地方是他先发现的。

第三千二百二十章  鲲鹏宝骨

吃完石头后，柳无邪抓起太阴幽荧，以免他又跑了。
地下墓穴太大了，柳无邪穿梭于鲲鹏骸骨之中。
一部分骸骨已经腐化，骨骼里面感受不到强大的气息。
最近几百年陨落的那些鲲鹏，骨骼里面还蕴含极强的鲲鹏之气。
“这里环境不错，虽然不能直接将鲲鹏骸骨拿走，却能吸取鲲鹏体内的气息。”
柳无邪四处巡视一番后，没发现其他线索，就是一座鲲鹏墓穴。
找到一块较为干净的地方，盘膝坐了下来，吸取鲲鹏体内的气息。
太荒吞天诀运转，残留在鲲鹏骸骨中的气息，正在以肉眼可见的方式钻出来，融入柳无邪的体内。
“好精纯的神兽之气！”
柳无邪暗暗吃惊。
自己修炼了神龙之躯，又修炼了万钧壁垒盾，跟鲲鹏相比，肉身还远远不够。
这些神兽之气加持进来后，第一个改变的就是他的肉身。
时间无声无息地流逝，柳无邪也不着急，他也在等，等鲲鹏产卵。
离开的那三名神君境，肯定还会返回，想办法盗取鲲鹏蛋。
混乱中，才有一线机会。
这样直接冲到鲲鹏部落，估计死都不知道怎么死的。
鲲鹏之气逐渐暗淡下来，柳无邪清晰的感受到，自己的肉身力量，暴涨一大截。
纵然是巅峰神将境，也无法撕开他的防御。
“舒坦！”
睁开眼眸，一股恐怖的气息，横扫而出，震得周围那些骸骨不断晃动。
趴在柳无邪肩膀上的太阴幽荧发出吱吱吱的叫声，难道他又发现什么了。
“嗖！”
太阴幽荧掠了出去，柳无邪迅速跟上，以防是什么宝物，被他糟蹋了。
穿过一大片鲲鹏骸骨群，前方出现一尊古老的鲲鹏神兽，这尊鲲鹏神兽的骸骨，明显要比其他鲲鹏更大，骨骼更强壮。
“这是远古时期的鲲鹏王！”
柳无邪脸上流露出不敢置信之色。
鲲鹏王的地位，要比普通鲲鹏还要强大，传言每间隔几百万年，才会诞生一尊鲲鹏王。
包括其他神兽一族亦是如此，像麒麟族，普通的麒麟不在少数，但远古麒麟，就少之又少，小火就是其中之一，苏醒了远古麒麟血脉。
龙族同样如此，普通的龙族并不稀奇，能苏醒荒古龙脉，绝对是龙族霸主。
这尊远古鲲鹏王陨落应该有一段岁月了，骨骼上面出现了灰色斑点，起码有百万年以上。
围着巨大的鲲鹏王骸骨走了一圈，柳无邪越看越惊，这尊鲲鹏要是张开双翅，岂不是能遮住半边天空。
突然！
柳无邪被鲲鹏王胸前一枚骨骼吸引住了。
其他骨骼上面，都有灰色斑点，唯独胸前一块巴掌大的骨骼，完好如初。
更为古怪的是，这枚骨骼上面，浮现密密麻麻的纹路，非常的显眼。
“鲲鹏宝骨！”
柳无邪发出一声惊呼，唯有活了几百万年的神兽，才能孕育出来宝骨。
当年获得一枚朱雀宝骨，凭借朱雀宝骨中的纹路，领悟出来朱雀三杀式。
可想而知，宝骨中蕴含的力量，有多强大。
这尊鲲鹏王虽然死去无数年，但宝骨依旧完好地保存下来。
如能炼化宝骨，必定能掌握鲲鹏的一些力量。
鲲鹏能日行万里，如能化身鲲鹏，岂不是能离开鲲鹏岛了。
柳无邪只是想想而已，就算他炼化了鲲鹏宝骨，想要达到鲲鹏王那种高度，还任重而道远，更遑论日行万里了。
修为不够，就算是再强大的宝骨，也无法支撑起他高速飞行，强烈的音速，会瞬间撑爆他的身体。
“太好了，没想到他们大战，自己竟然误闯了鲲鹏坟墓，还发现了鲲鹏宝骨这等逆天之宝。”
相比起金尨神果，鲲鹏宝骨的价值要高得多。
金尨神果虽然珍贵，最多提升一重修为。
如今已经达到准神六重，就算是面对高级神将境也不足为惧，以他现在修为，进入雷火圣界，绝对不弱于其他宗门圣子。
所以对修为这一块，倒不是太过渴望。
相反域神术，才是他的弊端。
裁决七式快要达到巅峰，就差最后一式了，等突破到神将境，必然能领悟出来。
而朱雀三杀式的威力，正在不断削弱，除非能找到朱雀族，找到真正的朱雀三杀式修炼之法。
完整版的混沌战斧术施展出来太过消耗精力，不到万不得已，他不敢轻易动用。
东皇神鼎倒是不错，算是一门攻击性法宝，可以抵挡对方的法宝进攻。
打神鞭只适合近战，是一门偷袭的域神术。
战王拳太过单一，对付一般人还可以，面对那些绝顶强者，还远远不够。
如能掌握鲲鹏的禁锢能力，配合朱雀族的爆杀，将如虎添翼。
一个禁锢空间，一个禁锢时间，两者叠加，威力必然翻倍。
走到鲲鹏宝骨面前，太阴幽荧想要吃掉，却被柳无邪抢先一步，拿到了鲲鹏宝骨。
“这个东西你不能吃。”
柳无邪直接将太阴幽荧丢到太荒世界，如此宝物，要是被他吃掉了，还真是暴殄天物。
太阴幽荧无视太荒世界，又崩了出来，伸出爪子，在向柳无邪抗议，这枚宝骨，明明是他先发现的。
“下一次，再发现了宝物，让你先选。”
担心太阴幽荧离开自己，柳无邪一副保证的语气，下次再发现宝物，让他先选。
听到这个回答，太阴幽荧这才回到了太荒世界，看来这里面，除了鲲鹏宝骨之外，再无其他宝物了。
回到之前那块区域，盘膝坐下，将鲲鹏宝骨放置掌心。
有了炼化朱雀宝骨的例子，炼制起来，相对容易一些。
不过炼化宝骨，过程极其凶险，谁也不清楚，这鲲鹏王宝骨中，是否还存留鲲鹏王的意志。
存留的意志太过强大，柳无邪无法驾驭，甚至会遭到鲲鹏宝骨的反噬，反而得不偿失。
太荒吞天诀运转，掌心的坤鹏宝骨散发出淡淡的光泽，上面的纹路，仿佛活了过来。
“融入！”
炼化鲲鹏宝骨，需要将其融入肉身，而不是通过混沌神火。
朱雀宝骨就在他胸口的位置，霸占了一块地方，早已与其合为一体。
柳无邪要做的将鲲鹏宝骨，同样融入胸口的位置，跟自己合二为一，只有这样，才能彻底炼化鲲鹏宝骨。
“嗖！”
鲲鹏宝骨嗖的一声，钻入柳无邪胸口的位置。
“啊！”
一股剧痛袭来，痛得柳无邪想要直接死去。
那种痛苦，绝非人类所能控制。
幸好柳无邪早有准备，疼痛加剧的那一刻，咬住舌尖，不让自己晕过去。
只要挺过融合的这段时间，他就安全了。
“融合！”
柳无邪一声厉喝，任由鲜血从他嘴角溢出。
咬破了舌尖，鲜血不断地滑落。
宝骨钻入胸骨后，上面的纹路，迅速复活，宛如一道道根茎，扎入柳无邪的骨脉之中，纵然是神君境，都无法将其剥离。
“这是怎么回事，为何这些纹路，能扎入我的骨脉。”
柳无邪暗暗吃惊。
炼化朱雀宝骨的时候，没有这么费劲。
难道说，这枚鲲鹏宝骨的价值，远在朱雀宝骨之上。
不论是朱雀一族，还是鲲鹏一族，他们都是远古时期的生物，不能说谁强谁弱。
柳无邪无法控制，任由那些纹路，侵入自己的身体，霸占他的肉身。
“鲲鹏宝骨想要取代我的肉身吗？”
柳无邪暗暗说道，决不允许这种情况发生。
如果鲲鹏宝骨霸占了自己的身体，岂不是鸠占鹊巢。
这么久过去，柳无邪并未感知到鲲鹏王的意志，这就很奇怪了。
如果鲲鹏宝骨想要霸占他的肉身，起码有灵魂才可以。
扎入骨脉中的纹路，没有任何魂力波动，只是一种本能反应。
“我明白了，鲲鹏宝骨应该误认为我是同类了。”
柳无邪很快明白，鲲鹏宝骨以为柳无邪是同类，所以将宝骨中的力量，尽情的输送到骨脉之中，从此以后扎根在柳无邪的身体里面。
纹路所过之处，骨脉上面传来强烈的撕裂感，那种感觉让柳无邪生不如死。
鲲鹏骸骨居然在改造他的身躯，朝鲲鹏血脉发展。
事已至此，柳无邪没有回旋的余地了。
“鲲鹏术哪里去了？”
柳无邪从这些纹路中，并未发现鲲鹏术的存在，难道这尊鲲鹏王，没有掌握鲲鹏天赋？
这不可能啊！
既然能成为鲲鹏王，必然是鲲鹏中的霸主。
纹路还在闪烁，柳无邪神识游走在身体内部，将那些纹路不断重组，也许能发现一些端倪。
果然！
在柳无邪不断探索之下，从纹路之中，终于领悟出来一些东西。
“好精妙的设计，竟然将鲲鹏术跟纹路融为一体，需要将所有纹路串联起来，方能领悟。”
柳无邪不得不佩服鲲鹏王的手段。
纵然是人族，都想不到这一点，鲲鹏王做到了。
经过无数代繁衍，鲲鹏王一直用这种方式，将自己的传承，一代代流传下去。
至于岛屿上的那些鲲鹏为何没有炼化鲲鹏宝骨，柳无邪还不得而知。
也许神兽一族跟人族的想法一样，他们希望通过自己去领悟，去追赶先祖。
而不是靠炼化先祖，从而取得巨大成就。

第三千二百二十一章  攻打鲲鹏岛

从众多纹路之中，柳无邪终于找到一丝线索。
“这是空间纹！”
包裹鲲鹏宝骨的纹路，乃天地中罕见的空间纹，只要将其掌握，便能领悟空间，禁锢空间，这就是鲲鹏一族的禁锢术。
凡界的时候，曾领悟了大空间术，跟鲲鹏一族的鲲鹏禁锢术，区别非常的大，完全不是一个等级。
大空间术是利用空间压缩，从而让对手失去行动能力。
鲲鹏的禁锢术，明显要更胜一筹。
找到修炼之法后，柳无邪反而不着急了。
反正鲲鹏产卵还有几日时间，可以好好领悟鲲鹏之术。
如能掌握，便能成为鲲鹏中的一员，也许这是一个好机会，能获得鲲鹏的认可。
当然！
也有可能成为鲲鹏追杀的目标，毕竟进入族中坟墓，绝对是亵渎他们的先祖。
其中一缕空间纹，融入到天道神书，被天道神书收录其中。
受到空间纹的影响，天道神书裂开的缝隙，修复了不少。
“我明白了，天道神书里面自成空间，裂开的缝隙，其实也是裂开的空间，而空间纹恰好能修复空间！”
柳无邪恍然大悟，他一直以为，天道神书只是一本书。
真正的天道神书，掌握天道，乃天道总纲，每一道纹路，代表一方世界，代表一个种族，代表一种天道。
一晃两天过去，鲲鹏岛突然安静下来。
“鲲鹏要产卵了吗？”
柳无邪睁开双眸，两日领悟，终于掌握了一些皮毛，想要达到鲲鹏那种高度，还有很长一段路要走。
“开！”
柳无邪一声厉喝，只见他的后背一点点裂开，两只巨大的双翅，从身后冒出来。
空间禁锢他不着急领悟，先领悟鲲鹏最基本的飞行之术。
起初的时候，柳无邪还不适应，无法操控身后的双翅。
随着时间流逝，越来越熟练。
张开双翅，在地下墓穴中自由穿梭，速度要比之前快了一倍之多。
“收！”
双翅一个扇动，身体回到了地面上，背后的鲲鹏双翅回到身体里面，仿佛从未出现过。
这一切都是鲲鹏宝骨的妙用，通过鲲鹏宝骨，可以改造柳无邪的肉身，让其生出双翅。
“唯有达到神将境方能飞行，如今我还是准神境，便可飞行了。”
柳无邪脸上流露出一丝笑意。
有了鲲鹏双翅，返回天神殿的希望更大了。
顺着裂缝，柳无邪一点点爬回地面，并没有从墓穴入口离开。
墓穴入口是一座巨大的石门，贸然打开，必然会惊动鲲鹏族。
回到地面上后，望着远处的大海，柳无邪心情大好。
“这两日应该是鲲鹏集体产卵的日子，那三名神君境，必然还会前来，我现在能做的只有等。”
柳无邪爬到一株大树上，借助茂密的树叶，遮挡住了身体，又能俯瞰大半个岛屿。
在岛屿上空，盘旋着几十头鲲鹏神兽，他们像是巡逻大军，阻挡一切来犯。
远处海平面上，出现三道人影，正是那天盗取金尨神果的三人。
他们前往鲲鹏岛，其目的就是想要抢走几枚鲲鹏蛋。
“呜呜呜……”
岛屿中间位置，传来呜呜声，那些雌性鲲鹏，开始进入产卵时期。
鲲鹏体型庞大，产卵是一件非常困难的事情，甚至需要好几日时间。
“轰隆隆！”
海水开始咆哮，一尊百丈高的巨浪，卷向鲲鹏岛。
“发生什么事情了，怎么会突然卷起巨浪！”
柳无邪骇然大惊，难道说，有海兽攻击鲲鹏岛。
鲲鹏蛋乃大补之物，深海中的那些猛兽，也想要前来分一杯羹。
这些年鲲鹏一直掠杀深海猛兽，趁着他们产卵时机，突袭鲲鹏岛。
祭出鬼眸，穿过层层海水，很快发现海水深处，潜伏着大量的海兽。
“不对劲，这些海兽似乎失去了意志！”
柳无邪连忙收回鬼眸，海兽攻击鲲鹏岛，倒也能理解，毕竟海兽也是深海霸主。
目光看向海平面，只见中间那名男子，手中拿着一枚奇怪的乐器，轻轻吹响，海底的那些猛兽，身体不受控制，拼了命地朝岛屿上冲去。
“驭兽之术！”
柳无邪一眼便看出，这是一门驭兽之术，要比驭兽斋掌握的驭兽术更为高级。
深海猛兽的意志极为强大，一般的驭兽术，无法将其控制。
左侧男子叫老刁，年纪最大，这次前往鲲鹏岛，也是他发起的。
中间那名男子，本不在邀请之列，后来得知他懂得驭兽之术，能操控深海猛兽，这才邀请他一同加入，这样拿到鲲鹏蛋的希望更大。
盘旋在岛屿上的鲲鹏无比恼怒，一个扑射，来到大海上空，锋利的爪子，轻松撕开海兽的身躯。
鲲鹏先发制人，决不允许海兽还有人类踏足鲲鹏岛。
“时间差不多了，发动袭击！”
老刁看了一眼鲲鹏岛，从时间上来看，第一批鲲鹏蛋，应该顺利产下。
那些雌性鲲鹏非常虚弱，不适合战斗，剩下这些雄性鲲鹏，只要用海兽牵制他们即可。
“律律律！”
诡异的笛声，传遍方圆千里，大量的海兽，从海底掠出海面，冲向鲲鹏岛。
顷刻间的功夫，数千头海兽，抵达岸边。
如此恐怖的一幕，柳无邪都感觉头皮发麻。
为了盗取鲲鹏岛，这三人已经到了丧心病狂的程度。
鲲鹏数量太少了，冲上来的海兽数量太多，他们又是从四个方向登岛，无奈之下，鲲鹏神兽只能分开行动。
这也给三人可乘之机，迅速朝岛屿掠近。
面对一两头鲲鹏，对他们来说压力不大，只要不遭遇大批鲲鹏围攻即可。
成群的海兽，不要命地冲向岛屿，其中几头，已经突破鲲鹏的防御，直奔岛屿中间区域。
“轰隆隆！”
海兽闯入岛屿后，利用庞大的身躯，压断了大量的树木，连一些山石，都抵挡不住他们的脚步。
柳无邪无奈之下，从大树上掠下来，朝更深处掠去。
留在外围，非常危险，那些海兽散发出的气息，让他浑身不舒服。
面对一两头海兽还不畏惧，冲上来的海兽数量太多了，密密麻麻。
其中一头八爪鱼，上来之后，祭出自己的爪子，将方圆千米，夷为平地。
“嗖！”
一头鲲鹏迅速掠下，抓住八爪鱼的脑袋，直接将其撕开，鲜血喷射的到处都是。
柳无邪看的头皮发麻，刚才冲上来的八爪鱼可是神君级别的猛兽。
堂堂神君级别海兽，轻松被鲲鹏斩杀。
身体哆嗦了一下，不敢停留，以防被鲲鹏发现。
老刁他们三个长驱直入，两人压制住鲲鹏的进攻，其中一人已经出现在岛屿中间位置。
“轰！”
刚一靠近，又是几尊强大的鲲鹏神兽，从岛屿中间飞起来，将冲进来的男子掀飞。
双方陷入胶着状态，目前来看，鲲鹏还是占据上风，他们三个想要突破防御，不是那么容易。
海兽到了陆地上，战斗力大打折扣，远不及在深海之中。
被鲲鹏杀死的八爪鱼，很快被其他海兽吃掉，尸骨无存。
随着时间的流逝，对鲲鹏一族肯定不利。
既然这三人来了，必然想到了对策，肯定不会就此罢手。
“结阵！”
三人迅速合拢，形成一道阵法，祭出三柄神君法器，冲向苍穹。
阵法出现的那一刻，无尽的神雷，从苍穹坠落。
“五雷阵！”
柳无邪骇然大惊，他在天神殿藏书阁中的时候，曾阅读过这本阵法。
此阵法一出，可引漫天神雷，威力无穷。
祭出的三柄法器，都是雷属性，让整个岛屿，瞬间变成了雷电的海洋。
果然！
当五雷阵形成的那一刻，大量的雷电降临下来，让鲲鹏行动速度大大受阻。
“嗤嗤嗤！”
雷电击中鲲鹏后，让鲲鹏双翅，出现了焦糊现象，不论是攻击力，还是速度，远不如刚才。
五雷阵倒不是很强大，主要目的是引万千神雷，压制鲲鹏的进攻，他们从中寻找机会。
鲲鹏既要阻击他们，还要避开神雷，让其很是被动。
地面上的海兽，还在不断推进，已经进入岛屿核心位置。
柳无邪不断后退，同样退到了岛屿中间区域。
放眼望去，五十多头雌性鲲鹏趴在巨大的鲲鹏巢穴中，正在产卵。
还有两头强大的鲲鹏，他们在一旁巡视，不得任何人靠近。
从表情上来看，那些雌雄鲲鹏十分难受，应该是受到雷电的影响，让她们产卵非常困难。
人类亦是如此，如果是雷电交加的夜晚，产子的时候，同样十分痛苦，雷电能扰乱人的心神，让人变得焦躁不安。
那些雌性鲲鹏蠢蠢欲动，一束束雷电从苍穹落下，就在他们巢穴不远处。
这样下去，鲲鹏产卵肯定会大受影响，甚至会影响他们的后代。
十年孕育，只为今朝。
“轰隆！”
一头强大的海兽，终于突破包围圈，进入岛屿中间地带，朝其中一座巢穴狠狠撞过去。
这要是撞中，鲲鹏巢必然受损，趴在里面的雌雄鲲鹏，也会因此受伤。
鲲鹏巢建造在崖壁之上，每一座长度达百丈，这要是落下来，绝对会造成惊天动地的轰鸣声。
守在鲲鹏巢附近的两头强大鲲鹏，迅速掠出去，阻挡海兽的撞击。

第三千二百二十二章  扭转战局

就在看守此处的鲲鹏神兽掠出去的那一刻，又有几头海兽从另外一侧冲进来。
其中一头海兽，居然冲破鲲鹏的防御，张开大口，朝鲲鹏巢狠狠咬下，因为这尊鲲鹏巢中多了一枚鲲鹏蛋。
这些海兽虽然被控制住了，但他们的本能还在。
眼看鲲鹏蛋命丧海兽之口，其他鲲鹏却无能为力。
“机会来了！”
柳无邪迅速掠出去，祭出鲲鹏双翅，宛如一道流星，掠下悬崖。
换作之前，肯定不敢这样做，准神境无法飞行，掠出去会直接摔死。
如能拯救鲲鹏蛋，必然能得到鲲鹏的认可，请鲲鹏送他离开，应该可以。
远处几头强大鲲鹏正要回撤，却看到一道瘦弱的影子冲向那头庞大的海兽。
鲲鹏神兽灵智极高，相互对视一眼，从彼此眼眸中看到疑惑之色。
柳无邪明明是人类，怎么会拥有鲲鹏双翅，难道是鲲鹏族跟人族的后裔。
“东皇神鼎！”
没有任何犹豫，当即祭出东皇神鼎，狠狠撞向海兽的脑袋。
以他现在的能力，对付巅峰神将境海兽问题不大，对付神君级别海兽，还是有些难度的。
撞向鲲鹏巢的这尊海兽实力一般，只是体型庞大而已。
“轰！”
庞大的海兽，被东皇神鼎撞碎了大脑，鲜血直流。
那些鲜血跌落到鲲鹏巢中，染红了鲲鹏蛋。
这是一枚上个十年产下的鲲鹏蛋，一直在孵化，应该就在这几日便能孵化出来。
柳无邪身体一个倒卷，来到了鲲鹏巢上方。
海兽被撞碎了脑袋，却没有死去，庞大的身躯，从悬崖上掉下来，砸向鲲鹏巢。
“咔嚓！”
就在这时候，鲲鹏巢中的鲲鹏蛋突然裂开，一尊鲲鹏幼崽出现在柳无邪面前。
鲲鹏幼崽睁开双眼，茫然地看向四周。
而头顶上砸下来的海兽速度越来越快，柳无邪虽然能击杀神将级别海兽，却无法托起他们的身体。
面对砸下来的海兽，却没有任何办法。
远处那些鲲鹏被牵制住了，此刻前来营救时间来不及。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，身体突然俯冲，争取在海兽跌落到鲲鹏巢之前，带走巢穴中的鲲鹏幼崽。
一切在电光石火之间发生，稍微犹豫一下，这头幼崽会被砸下来的海兽活生生的碾死。
鲲鹏固然强大，但幼年期，肉身还是很脆弱的。
趁着海兽砸下来的瞬间，柳无邪伸手抱起巢穴中的幼崽，横向移动，朝远处飞去。
鲲鹏幼崽很沉，抱在手里，柳无邪飞行速度大大减弱，无奈之下，只好朝地面上飞去。
看守此地的两头强大鲲鹏，看到幼崽被人掠走，气得发出一声长啸，锋利的爪子，将冲向岛屿中间的所有海兽全部杀死。
跟三人交战的那些鲲鹏，收到信息后，更是疯狂地冲向雷电，无论如何也要阻止人类靠近。
他们误认为柳无邪也是偷盗贼了。
怀中的鲲鹏幼崽，歪着脑袋看着柳无邪。
许多生物，出生的那一刻，第一眼看到谁，都会误认为谁就是母亲，鲲鹏亦是如此。
小脑袋在柳无邪胸前蹭了蹭，一副亲昵的模样。
柳无邪脸上流露出怪异之色。
此刻没时间跟鲲鹏幼崽亲昵，他要尽快解释清楚，他不是来抢夺鲲鹏幼崽的。
一个飞射，掠到最近的一座鲲鹏巢中，那边一头雌性鲲鹏正在产卵。
飞过来的两头强大鲲鹏更是恼怒，以为柳无邪盗走了幼崽不说，还要抢走鲲鹏蛋。
鲲鹏神兽速度极快，要比柳无邪快上几百倍。
虽然柳无邪掌握了鲲鹏双翅，如果用等级划分，他现在不过蹒跚学步的孩童，也就比鲲鹏幼崽强上那么一些，哪里是那些强大的鲲鹏神兽的对手。
没任何犹豫，柳无邪将怀中的鲲鹏幼崽放到鲲鹏巢中，请那名雌雄鲲鹏照顾。
“我没有恶意，我只是出手救了它！”
趁着两头鲲鹏兽还没抵达，柳无邪连忙开口解释道。
他知道鲲鹏能听懂自己的话，所以声音故意放大了不少。
正因如此，场外跟鲲鹏交战的三名人类同样听到了。
“还有其他人类！”
三人身体一凛，没想到他们辛辛苦苦布置了这么久，居然被其他人捷足先登，抢先一步进入鲲鹏巢，盗走了鲲鹏蛋。
冲过来的鲲鹏岂能听柳无邪解释。
但刚才发生的一幕，确实如此，柳无邪完全有机会逃走，却没有这么做，而是将鲲鹏幼崽安全地送到鲲鹏巢中。
放入鲲鹏巢中的幼崽，挣扎着想要爬出来。
“轰！”
柳无邪感觉一股巨大的冲击力，直逼他的面门，随后身体不受控制，狠狠砸到了悬崖墙壁上。
“噗！”
鲜血迸射，脸色瞬间萎靡，仗着万钧壁垒盾跟炼化了鲲鹏宝骨，提升了肉身品质。
换做其他神将境，刚才一次撞击，足以要了他的命。
就算这样，柳无邪也不好受，仅仅一番撞击，就让他失去了战斗力。
强大的鲲鹏神兽落在柳无邪面前，锋利的爪子落在他头顶上，只要抓下，柳无邪脑袋必然四分五裂。
“我真的没有恶意！”
柳无邪抹去嘴角的血迹，对着庞大的鲲鹏兽小声说道。
事已至此，只能听天由命了，如果鲲鹏执意要杀他，以他能力，根本无法抵挡。
该做他的都做了，剩下的交给命运。
巢穴中的幼崽挣脱了雌性鲲鹏，爬到柳无邪面前，拿着脑袋在他身上蹭了蹭。
盘旋在柳无邪头顶上的锋利爪子，突然停了下来，这一幕正好被鲲鹏看到。
只有血缘上的关系，鲲鹏才会做出这个动作，难道说，柳无邪体内拥有鲲鹏血脉。
其实还真是如此，不久前孵化的这枚鲲鹏蛋，异于其他鲲鹏，他乃鲲鹏王的后裔。
普通鲲鹏，几年时间便可孕育出来。
刚孵化的鲲鹏幼崽，足足孵化了几十年，血脉远要强于其他鲲鹏族。
柳无邪炼化了鲲鹏王宝骨，体内残存一丝鲲鹏王的气息，其他鲲鹏感知不到，但鲲鹏王的后裔，却能第一时间感知到。
蹲下身子，轻轻抚摸这个小家伙的脑袋，小家伙十分开心，一副享受的模样。
盘旋在柳无邪头顶上的利爪，正在慢慢缩回去，那种凌冽的杀机，正在慢慢消失，柳无邪一颗心终于落下来。
虽然鲲鹏没杀他，却也没放过柳无邪。
“呼！”
柳无邪跟幼崽一起，被丢入鲲鹏巢中。
正常产卵的雌性鲲鹏祭出爪子，犹如一座囚笼，将柳无邪困在中间。
柳无邪无奈苦笑一声，只要鲲鹏不杀他，就有机会跟他们解释清楚。
现在只能寄予鲲鹏族，能将三人驱赶出去，那鲲鹏岛就安全了。
雌性鲲鹏一旦恢复，鲲鹏岛整体实力大增，凭借他们三人，根本不是鲲鹏的对手。
大战还在继续，五雷阵持续时间有限。
“该死，真是该死，眼看就要得手，却被其他人破坏了。”
岛屿深处发生的一切，他们三个看得一清二楚，尤其是柳无邪的容貌，他们牢牢记在心里。
只要海兽攻陷了鲲鹏巢穴，这些鲲鹏必然返回，而他们就有机会冲入巢穴中抢夺鲲鹏蛋了。
因为柳无邪的干涉，为鲲鹏族赢得一线生机，让战局出现了变化。
第一批雌雄鲲鹏产蛋结束，虽然身体很虚弱，战斗力不及平时一半，但也不可小觑。
这些雌雄鲲鹏飞到空中，一起加入战斗。
刚才还是几十头鲲鹏神兽围攻他们三个，顷刻间的功夫，达到了三十几头，数量还在不断增加。
前期受到大批海兽牵制，鲲鹏束手束脚。
清理掉那些海兽后，鲲鹏可以全身心投入到战斗当中来。
没有更多的海兽冲向岛屿，三人越来越被动。
高手交战，成败往往就在一念之间。
失去这次机会，再想抓住，就不是那么容易了，鲲鹏岂能给他们机会。
“翁！”
整座岛屿上空空间突然一紧，柳无邪清晰的感受到，方圆千里的空间被禁锢住了。
“这就是鲲鹏族的禁锢术吗？”
柳无邪暗暗说道。
“不好！”
三人大吃一惊，难道鲲鹏岛中，还有更强大的鲲鹏族。
一尊古老的鲲鹏，从岛屿深处缓缓飞出，身上的羽毛，跟其他鲲鹏族完全不同，竟然是赤黄色。
“鲲鹏王，又是一头鲲鹏王！”
望着巨大的鲲鹏族，柳无邪一脸不敢置信之色。
但很快发现一个问题，这头鲲鹏王年纪不小了，飞行速度远不如其他鲲鹏族。
但他对空间的掌控，远要高于其他鲲鹏族。
“快退，我们快退！”
老刁意识到不妙，立即朝远处退走。
鲲鹏王不是他们能招惹的，虽然他突破到半步灵神境，也不愿意招惹鲲鹏王。
不论他们如何飞行，身体就是纹丝不动。
柳无邪站在原地，身体仿佛被施展了定身术，连伸一根手指头都费劲。
“好强大的禁锢力！”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了，如果自己掌握这种能力，岂不是遇神杀神，遇佛杀佛。
“嗖嗖嗖！”
周围其他鲲鹏族，犹如无人之境，直接冲向老刁他们三个。
面对冲过来的鲲鹏，三人面露惊恐之色。
这要是击中，他们三个就算不死也会遭到重创。

第三千二百二十三章  鲲鹏王

随着古老的鲲鹏王出现，闯入岛屿的三名神君境，陷入被动境地。
强大的禁锢力，将整座岛屿囚禁起来，不论是岛屿上的生物，还是盘旋在空中的三名男子，定在原地无法动弹。
“嗖嗖嗖！”
周围其他鲲鹏族，犹如无人之境，直接冲向老刁他们三个。
面对冲过来的鲲鹏，三人面露惊恐之色。
这要是击中，他们三个不死也会重伤。
柳无邪静静的站在原地，目光看向苍穹，那古老的鲲鹏王身体上，传来一股死亡气息。
他参悟过大生死术，对死亡之力极为敏感，很快判断出，这尊鲲鹏王的寿命，即将走到尽头。
如果不是岛屿遭遇生死危机，鲲鹏王也不会现身。
“快走，我们快走！”
老刁意识到事情严重性，鲲鹏王的出现，让他们骇然大惊。
现在只有一个想法，赶紧逃离鲲鹏岛。
晚一会，可能连小命都要留在这里。
不论他们如何挣扎，都无法摆脱空间禁锢。
“砰！”
冲过来的鲲鹏，释放出天赋神通，形成强横的气浪，冲向三人。
恐怖的冲击力，震得三人口喷鲜血，脸色顿时萎靡下来。
包括他们的身体，正在急速下坠。
柳无邪看得暗暗吃惊，终于知道，为何人类不敢踏足鲲鹏岛了。
就算是神君强者前来，也未必能全身而退。
鲲鹏王释放出的气息越来越强盛，似乎在燃烧最后的生命。
其他鲲鹏见状，拼了命地冲向三名入侵者。
几头庞大的鲲鹏仰天厮鸣，他们岂能感受不到，老祖的寿命，正在急速耗尽。
他们对人类的恨意越来越强，柳无邪清晰地感受到，一股强烈的杀意直逼自己而来。
控制他的鲲鹏爪子突然收缩，锋利的爪尖，轻松撕开柳无邪的肌肤。
“老刁，快想办法，我可不想死在这里。”
随行的两名神君境，连忙朝老刁喝道。
“祭出你们的精血！”
老刁眼眸阴冷，刚才受到鲲鹏冲击，他们三个受伤严重。
没有任何犹豫，纷纷祭出自己的精血。
只见老刁祭出一枚奇怪的羽毛，丢到空中。
“灭神羽！”
柳无邪发出一声惊呼，这是灭神族身上的羽毛，在仙界的时候，曾得到过一枚。
不过跟老刁手中出现的这枚灭神羽，完全不是一个等级。
灭神羽吸收他们三个精血后，迅速放大，变成一根粗壮的羽毛，长达千丈。
柳无邪不敢想象，到底这灭神族有多强大，仅仅一根羽毛，就如此之长。
“快上去！”
老刁当先一步，掠到灭神羽上面。
其他两人紧随其后，抓住灭神羽后，随后化为一道流星，消失在鲲鹏岛。
灭神羽释放出的气息太强大了，连鲲鹏都无法靠近。
目送三人离开，柳无邪还没从震惊当中苏醒过来。
关于灭神族的信息，少之又少。
传言灭神族早已消失在历史长河，为何世间还能找到灭神羽。
大批鲲鹏族欲要追上去，却被鲲鹏王叫住了。
鲲鹏王发出一道啼鸣，飞出去的鲲鹏纷纷飞回来，落在鲲鹏王四周。
鲲鹏岛危机暂时解除，老刁他们三个遭受重创，几年之内，是不会前往鲲鹏岛了。
只要有鲲鹏王在，任何人休想踏足鲲鹏岛。
“律律律！”
大量的雌雄鲲鹏扬天长啸，她们顺利产下鲲鹏蛋，一场危机，终于度过。
鲲鹏王的身体一点点缩小，变成正常鲲鹏模样，周围盘踞着大量的鲲鹏族，他们拿着脑袋在鲲鹏王身上蹭了蹭。
简单交流一番，鲲鹏王目光看向柳无邪所在区域。
“去将他带过来！”
鲲鹏王身体一点点变化，竟然化为一名身穿灰衣的老者。
达到鲲鹏王这种境界，早已可以随意幻化，只是鲲鹏族不屑于幻化成人类模样而已。
保持鲲鹏之躯，才是最强大的，人类身躯只会限制他们发展。
抓住柳无邪的那尊鲲鹏飞过来，抓住柳无邪的肩膀，趴在一旁的那头小鲲鹏却抓住柳无邪的裤腿不肯松开。
无奈之下，这头鲲鹏只好带着他们一起前往鲲鹏王所在之处。
在鲲鹏王周围，聚集大量的鲲鹏族，他们都是鲲鹏一族最强大的存在。
“扑通！”
柳无邪被丢在鲲鹏王面前。
“晚辈柳无邪，拜见鲲鹏王前辈。”
柳无邪拍了拍身上的泥土，朝鲲鹏王鞠了一躬。
刚才鲲鹏王大杀四方的一幕，他可是亲眼目睹。
不是灭神羽带走他们三个，闯入岛屿的三人早已死于鲲鹏王之手。
鲲鹏王没说话，先看了一眼柳无邪，又看向咬住柳无邪裤腿的小鲲鹏。
看到小鲲鹏的那一刻，鲲鹏王眼眸中，竟然流露出一丝溺爱之色。
可能是受到鲲鹏王的影响，才诞下不久的小鲲鹏松开柳无邪的裤脚，竟然朝老鲲鹏走去。
“血脉召唤！”
柳无邪暗暗吃惊，果然如他所料，在自己怀里孵化的这只小鲲鹏，果然是鲲鹏王的后代。
小鲲鹏走到鲲鹏王面前，被鲲鹏王抱在怀里，小鲲鹏一脸享受的样子，拿着脑袋使劲蹭了蹭鲲鹏王。
其他鲲鹏见状，发出低沉的声音，像是在庆祝小鲲鹏诞生，又像是为鲲鹏王鸣不平。
“你来鲲鹏岛做什么。”
鲲鹏王直到这时候，才看向柳无邪，用人类的语言朝柳无邪问道。
“实不相瞒，晚辈被海汐卷入乱海，听闻鲲鹏族能带我离开，所以我就闯入鲲鹏岛，绝无恶意。”
柳无邪将自己前来鲲鹏岛的目的简短跟鲲鹏族解释一遍。
周围那些鲲鹏族虽然没化为人形，却能听得懂柳无邪说什么。
以柳无邪的修为，就算给他十个胆子，也不敢前来盗取鲲鹏蛋，除非他活得不耐烦了。
迫不得已之下，这才闯入鲲鹏岛。
柳无邪的解释，引来许多鲲鹏族不满，他们人类把鲲鹏族当成什么了，他们鲲鹏族什么时候给人类当过坐骑。
鲲鹏王没说话，锐利的双眼，落在柳无邪胸前。
柳无邪心里咯噔一声，难道鲲鹏王发现他炼化鲲鹏宝骨了。
毕竟鲲鹏宝骨，可是鲲鹏至宝，决不允许人类炼化。
换做其他人，强行炼化鲲鹏宝骨，早就被宝骨中的能量杀死。
奇怪的是，柳无邪不仅炼化了鲲鹏宝骨，还让宝骨跟他融为一体，也许这就是天意。
鲲鹏王手指一点，柳无邪感觉自己胸前发热。
而且热度越来越强，跟他融为一体的鲲鹏宝骨欲要飞出自己的身体。
胸前的衣服一点点燃烧，很快化为灰烬，一尊巴掌大的鲲鹏宝骨，呈现在柳无邪胸前。
其他鲲鹏见状，纷纷冲上来，欲要将柳无邪杀死。
人类竟敢亵渎他们鲲鹏族，炼化鲲鹏王的宝骨。
在场随便一头鲲鹏，一巴掌就能拍死他。
柳无邪强忍着胸口传来的剧痛，任由鲲鹏王操控鲲鹏宝骨。
被他炼化的鲲鹏王宝骨，正是眼前这头鲲鹏王的先祖，也是才孵化的小鲲鹏老祖。
所以小鲲鹏见到柳无邪的那一刻，流露出亲昵之色，应该是把柳无邪当成他的老祖了。
“老祖，这名人类该死，竟敢炼化我们鲲鹏宝骨。”
其他鲲鹏族看不下去了，说完就要出手，却被鲲鹏王挥手制止。
除非是鲲鹏宝骨自己选择，不然任何人休想炼化鲲鹏宝骨，显然是鲲鹏宝骨主动臣服于柳无邪。
到底眼前这个人类身上有什么秘密，连鲲鹏宝骨，都主动选择与他。
“你们都回去吧，他留下。”
鲲鹏王让其他鲲鹏离开这里，去照顾才产蛋不久的雌性鲲鹏。
在场这些鲲鹏虽然不解，还是纷纷离开。
眨眼间的功夫，场中只剩下柳无邪跟鲲鹏王，还有他怀里的那尊小鲲鹏。
“我可以送你离开，但你要答应我一个条件。”
鲲鹏王面色越来越苍白，不久前强行施展空间禁锢，让其原本不多的寿命，更是雪上加霜。
用不了多久，就会寿终正寝。
“前辈请说！”
柳无邪一脸恭敬之色。
“我算到鲲鹏族不久后会遭逢一场大难，希望你能帮助鲲鹏族化解这场劫难。”
鲲鹏王目光突然眺望远处，目光中流露出凄然。
“鲲鹏乃天地霸主，谁能威胁到鲲鹏族。”
柳无邪骇然大惊。
鲲鹏岛远在乱海之中，人类很难抵达此处。
就算抵达，想要攻陷鲲鹏岛，无疑是痴人说梦。
就算是老刁他们三个，也只想盗取几枚鲲鹏蛋，不敢与鲲鹏族正面交战。
“如果我们真是天地霸主，怎么会面临灭族的命运。”
鲲鹏王没有解释。
在太古时期，鲲鹏一族，绝对是霸主存在。
随着时间的流逝，鲲鹏一族不断衰败。
不仅是鲲鹏族，其他神兽一族都遭遇相同的情况，只能躲起来默默发展，繁衍种族，让其重回太古荣耀。
“晚辈答应前辈，如果鲲鹏有难，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”
柳无邪答应了鲲鹏王。
自己炼化了鲲鹏宝骨，体内拥有鲲鹏血脉，自然不能看着鲲鹏一族消失。
鲲鹏消失，那体内的宝骨力量也会慢慢消散。
“你刚炼化鲲鹏宝骨，还无法驾驭里面的力量，更遑论领悟至高无上的大禁锢术，我现在传授与你，希望你能将其发扬光大。”
从某种程度上，鲲鹏王已经把柳无邪当成了同类，因为柳无邪体内，也流淌着鲲鹏族的血脉。

第三千二百二十四章  重回内陆

听到鲲鹏王要传授自己大禁锢术，柳无邪脸上流露出一丝喜意，恭敬地朝鲲鹏王鞠了一躬：
“多谢前辈传授之恩！”
刚才鲲鹏王施展的禁锢术，他可是看在眼里，连神君境都能禁锢。
如果自己掌握，等突破到神将境，禁锢一般的低级神君，难度不大。
神君境拥有神君领域，神将境想要将其杀死非常之难。
纵然他拥有越级挑战的能力，想要斩杀神君，还是有一定的难度。
如果配合鲲鹏族的大禁锢术，那就未必了。
鲲鹏王手指一点，一股热流瞬间从鲲鹏宝骨深处流遍全身。
柳无邪清晰地感受到，自己的筋脉，还有筋骨，更加契合鲲鹏宝骨了。
“大禁锢术已经送入宝骨，需要你自行去参悟。”
鲲鹏王能做的，只是将大禁锢术传授给柳无邪，至于他能领悟到什么程度，还要看柳无邪的造化。
“多谢前辈！”
柳无邪清晰地感受到，自己对空间的理解，更上一层楼。
相信用不了多久，便能领悟出来大禁锢术。
“鲲鹏岛不适合你，我现在就送你离开。”
鲲鹏王召唤一声，从远处飞过来一尊巨大的鲲鹏，落在鲲鹏王面前。
“送他离开乱海！”
鲲鹏王朝飞过来的鲲鹏吩咐道。
飞过来的鲲鹏很不理解，为何老祖要放过这名人类，他可是盗取了先祖的鲲鹏宝骨。
虽然不解，却也不敢违背老祖的决定。
“走吧！”
鲲鹏王挥了挥手，让柳无邪赶紧走。
“前辈，这是火灵鱼，能延年益寿，增加你的寿命。”
柳无邪拿出几千条火灵鱼，可以帮助鲲鹏王延长寿命。
“没用的，诸天赐予鲲鹏族强大的体魄，却不能让鲲鹏族长生不死，你的好意我心领了，快走吧。”
鲲鹏王再次挥手，让柳无邪赶紧走。
“晚辈告辞！”
柳无邪说完朝鲲鹏王抱了抱拳，祭出鲲鹏双翅，飞到了那尊鲲鹏后背上。
鲲鹏一族一言九鼎，既然答应送他离开，就绝对不会食言。
“呼！”
鲲鹏展翅，一个迸射，就飞到了云霄之上。
柳无邪回头看了一眼鲲鹏岛，眼眸中流露出一丝不舍之色，鲲鹏岛上宝物太多了，尤其是金尨神果，可惜没有得到一枚。
“我已经拿到了鲲鹏宝骨，又成功离开鲲鹏岛，还有什么不知足的呢。”
顿时摇了摇头，他已经获得足够多的好处了，做人不能太贪心。
乘坐鲲鹏离开，最快也需要一到两个月，接下来这段时间，都要在鲲鹏后背上度过。
乱海太大了，无边无际，鲲鹏天生就有辨别方向的能力，每一次展翅，就能飞出去几万里。
借助宽大的羽毛，柳无邪倒也安逸，盘膝坐在羽毛深处，默默运转太荒吞天诀。
一边修炼，一边参悟大禁锢术。
随着时间的流逝，他对大禁锢术越来越熟练。
距离他消失，已经过去三个月之久，再有三个月，雷火圣界即将开启。
三项大比，好不容易获得前往雷火圣界的资格，如果就这样错过，那就太可惜了。
一个月之后，柳无邪闻到了内陆的气息，应该进入乱海外围世界了。
以防遭到其他人类，鲲鹏尽可能飞到九霄之巅，就算是人类，也很难发现到他的存在。
下三域关于柳无邪的信息，越来越淡，许多人甚至忘记了他的存在。
天神殿凭借玄阳晶，成功搜刮了一大批财富，直到几个月之后，其他宗门玄阳晶才投入市场。
但市场已经饱和了，加上天神殿跟开采玄阳晶的家族，提前签订了协议，其他宗门想要采购，需要得到天神殿认可。
目前来说，市场上超过七成以上的玄阳晶，都是天神殿在销售。
可以说是日进斗金。
除此之外，西陵矿脉的事情也接近尾声，果然是余家搞的鬼，天神殿成功清理了一批余家高手，正式接手西陵矿脉。
天神殿一切都在向好发展，但所有人心里都很明白，天神殿能在如此短的时间内迅速壮大，离不开一个人。
可是这个人至今没有回来，外界传言，他已经死于乱海。
又是一个月过去，鲲鹏飞行速度渐渐放慢。
两个月修炼，修为更加精湛了，距离准神七重，只有一步之遥。
这两个月时间，全部用来参悟大禁锢术，终于让他摸到了门槛，施展禁锢术，可以禁锢方圆三丈左右的距离。
以准神境，禁锢这么远的距离，足以逆天了。
“我只能送你到这里，再往里飞，人类的修士就会感应到我。”
载着柳无邪飞行的鲲鹏突然开口说话，不能继续往前飞行了。
柳无邪眺望远处的山脉，点了点头，剩下这段距离，他可以自行飞过去。
鲲鹏双翅虽然不能长时间飞行，中途还有一些小型岛屿，他可以休息之后继续飞行。
“好！”
柳无邪点了点头。
说完，从鲲鹏后背上一跃而下，鲲鹏双翅迅速张开，化为一道流星，朝最近一座岛屿掠去。
鲲鹏盘旋一圈后，顺着原路返回。
望着消失的鲲鹏，柳无邪有种恍如隔世之感。
归元教一别，已经过去四个多月时间了。
简单休整一番，祭出鲲鹏双翅，朝下一座岛屿飞去。
鲲鹏为了避免被人类发现，避开了归元教所在区域。
那片乱海，生活大量的人类，鲲鹏气息太强大了，一出现必然会惊动无数人。
所以柳无邪现在所处的位置，几乎是无人区。
只要抵达内陆，他就安全了。
一路飞行，五日之后，远处终于出现一大片山脉。
“终于抵达内陆了！”
耗尽最后一丝力气，身体落在一株大树上。
此处山脉荒无人烟，从高空俯瞰，似乎连着惊魂山脉。
确定没有危险后，柳无邪拿出怀中的通讯符。
如果能通知师父，便能让师父来接他回去了。
被斜眼领主攻击两掌，放在胸前的通讯符，早就被震碎了。
这段时间柳无邪一直尝试修复，每次都无功而返。
师父给他的通讯符，可是高等通讯符，能亿万里传音。
破损之后，想要修复，非常之难。
轻轻抚摸通讯符，捏碎传送纹路，通讯符上面闪烁出一道道奇怪的纹路。
虽然无法将完整的信息传递出去，却能传递出去一个信号，证明他还活着。
之前在星之岛，相隔太遥远了，不敢轻易尝试。
抵达内陆后，这才敢给师父传递信息。
朱雀殿！
自从柳无邪消失后，雪依殿主选择了闭关，全力参悟更高境界。
上次跟尚明轩一战，让她成功突破到神君九重。
唯有更高境界，才能替弟子复仇。
突然之间！
一道微弱的光泽，从她胸前亮起，这是她送给柳无邪的通讯符，一共两枚。
柳无邪只要捏碎通讯纹路，她手里的通讯符，便能收到信息，所有通讯符都是如此。
迅速拿出怀里的通讯符，看着微弱的光泽，雪依殿主身体噌的一声站起来。
传递过来的信息有限，没有文字，也没有位置，但能确定一件事，他还活着。
“嗖！”
雪依殿主离开了闭关室，出现在灵苍殿。
这段时间南宫尧姬一直处理外面的事情，雪依殿主突然到来，让她着实惊讶。
自从柳无邪死后，雪依殿主很少在外界出现了。
“他还活着！”
见到南宫尧姬的那一刻，雪依殿主只说了四个字，证明她此刻内心，十分激动。
一向沉稳的雪依殿主，此刻难掩脸上的兴奋之色。
“你确定？”
南宫尧姬当然知道这个他是谁，放下手里的书籍，连忙朝雪依殿主问道。
“他刚才给我传音了，只不过信息很微弱，应该是通讯符受损，无法传递完整的信息。”
雪依殿主拿出通讯符，闪烁的信息还保留在上面。
“能锁定位置吗？”
南宫尧姬看后，再次问道。
“很难！”
雪依殿主摇了摇头。
因为通讯符受损严重，无法确定柳无邪确切位置。
“会不会是其他人捡到了通讯符？”
南宫尧姬很快冷静下来，不是没有这种可能。
这么久过去了，纵然是一般神君境，都很难在乱海中活下来，何况柳无邪只有准神境。
雪依殿主陷入沉思，如果被其他人捡到，那她岂不是空欢喜一场。
“你怎么想的？”
南宫尧姬走到阁楼边缘，目光眺望远方，天神殿能发展至今，柳无邪功不可没。
对于柳无邪的死亡，他心里也十分内疚。
“哪怕是一线机会，我也不会放弃。”
雪依殿主一脸决绝之色，就算是通讯符被其他人捡到，她也要知道，是谁最后发现的柳无邪，尸首又在何处。
“朱雀殿的事情，我会让其他人帮你照看，去吧。”
南宫尧姬示意雪依殿主可以离开了。
“嗖！”
雪依殿主嗖的一声消失在原地，没有返回住处，而是离开了天神殿。
目送雪依殿主离开，南宫尧姬朝暗中说了一句。
“启用所有密探，不惜一切代价，寻找他的下落。”
天神殿几万年来，不知道培养多少密探，有些潜伏到其他宗门。
启动意味着这些密探很快就会被人发现，为了寻找柳无邪，南宫尧姬豁出去了。

第三千二百二十五章  彩虹门

天神殿培养几万年的密探，一夜之间全部出动。
雪依殿主离开天神殿后，直奔乱海。
柳无邪最后消失的地方就在乱海，如果被人发现，应该也在乱海附近。
却不知，鲲鹏将柳无邪送往的区域，跟归元教所处区域可谓是南辕北辙。
望着一望无际的山脉，柳无邪欲哭无泪，他终于知道什么叫真正的无人区了。
各处充满着毒瘴猛兽，稍有不慎，就会死无葬身之地。
下三域巨大无比，人类修士能踏足的地方，也不过十分之一而已，大部分区域，常人无法踏足。
祭出鲲鹏双翅，低空飞行，尽快离开这片无人区。
不知不觉，又是三天过去。
这三天时间，倒是有惊无险，靠着鲲鹏双翅，一次次避开那些潜在危机。
灵苍殿！
一道黑影迅速钻入阁楼之中。
“什么事情让你如此慌张！”
南宫尧姬一脸不悦之色，黑影正是她多年培养的心腹，只听从自己号令。
没有她的准许，正常情况下，任何人不得闯入她所在阁楼。
“密探令下去了，有三道密令没有回应，我怀疑已经被人策反。”
黑影三日前就颁发出去了密探令，其中三道密探令石沉大海，除了死亡，只有一种可能，他们背叛了天神殿。
人心这种东西最复杂，谁也不敢保证一百年不变。
这些年天神殿也发现了不少其他宗门安插在宗门的探子，一部分被他们杀死，一部分被策反，早已不是什么稀奇事。
“是策反，还是死亡！”
南宫尧姬眉宇中闪过一丝凌厉的杀气。
能成为密探，无疑不是死侍，从小就受到严格的训练，一般情况下，很难策反他们。
“魂碑还在，应该是策反！”
黑影鞠身回道。
“我知道了！”
南宫尧姬似乎早就猜到这个结果。
借助寻找柳无邪的机会，顺便清理一下宗门的内鬼，以及一些叛徒。
“恐怕寻找他的消息，已经泄露了，我们还要继续启动密探令吗？”
黑影小声问道。
“继续寻找，正好借助这次机会，好好清洗一番。”
南宫尧姬说话，眼眸中闪过恐怖的杀机。
能成为一宗之主，岂是泛泛之辈。
“是！”
黑影领命，迅速退出阁楼，一场大清洗，正在悄然开启。
南宫尧姬走到阁楼边缘，眺望远处的山脉，脸上的杀意，这才渐渐散去。
封神阁！
一名老者跪在大殿中间位置。
“阁主，该说的我都说了，请你放过我的家人。”
老者抬起头，看向阁主，一副央求的语气。
他十五岁加入封神阁，后来跟封神阁一名女弟子成家立业，更是成为封神阁知名长老。
就在几年前，夜晚起来发送密令的时候，被妻子知道，密探身份，也彻底泄露出去。
封神阁并未为难与他，而是各种策反，还控制了他的孩子。
“起来吧！”
封神阁阁主示意他起来说话。
“多谢阁主！”
老者站起来，一脸如释负重。
却不知道，他背叛宗门的事情，南宫尧姬已经知晓。
“阁主，我们接下来怎么做？”
坐在一旁的尚明轩朝阁主问道。
“派遣高手，不论他是生是死，我都要搞清楚。”
封神阁阁主立即下令。
尚明轩迅速站起来，离开大殿，通知各路高手，封堵返回天神殿的道路。
柳无邪一出现，不惜一切代价将其斩杀。
关于柳无邪还活着的消息，不知道什么时候开始流传，越来越多的人熟知。
四个多月时间，就在大家快要忘记柳无邪的时候，关于他的消息，却在一夜之间，席卷整个下三域。
无人区山脉！
柳无邪可能是飞累了，身体缓缓降落在一株大树上面。
祭出第三元神，眺望远处，眉宇紧锁。
“这样下去不是办法，什么时候才能飞出这片山脉。”
望着一望无际的山脉，柳无邪皱着眉头说道。
“轰隆隆！”
天空突然阴沉下来，大片的雷云，正在朝山脉上空聚集。
雷电天气，是不适合飞行的，很容易遭到雷电的攻击。
“咔嚓！”
一束水桶粗细的雷电，从云层中直接劈向山脉中的一株大树。
顿时间！
碗口粗的大树，瞬间化为一堆焦炭，被雷电直接烤焦了。
被劈中的可不是普通树木，而是一种极其罕见的玄离木，其坚硬程度，不在神将器之下。
这要是劈到人体上，瞬间化为一堆废墟。
“好恐怖的雷电！”
柳无邪暗暗吃惊，迅速从大树上掠下来，以免遭到雷电的攻击。
来到地面上后，一股阴暗潮湿的气息，扑面而来，让他很不适应。
为了躲避雷电，很快找到一处山洞，弯腰藏了进去。
雷电越来越强，漫天的神雷，仿佛要吞噬整片天空，让方圆万里山脉中的生禽猛兽，都吓得瑟瑟发抖。
也不知道过去多久，暴雨跟雷电终于慢慢消失，足足持续了一天多时间。
柳无邪缓缓从山洞里面走出来，大量的水流，从他面前掠过。
抬头朝苍穹看去，这一看，让柳无邪眼眸中，充满着惊奇之色。
一座彩色门户，从山脉深处冒出来，一直抵达到天穹。
“传说中的彩虹门！”
柳无邪一脸不敢置信之色。
彩虹门只是传说，谁也没有见过，没想到他竟然见到了传说中的彩虹门，难怪如此惊讶。
“轰隆隆！”
大批的猛兽，从山脉深处跑出来，奔向彩虹门。
传言彩虹门后面，是另外一方世界，里面孕育着无数的宝贝，进入彩虹门，意味着极乐升天。
也有人说，彩虹门后面，是人的后半生，踏入彩虹门，便能知道自己后半生是如何度过。
更有传言，彩虹门是通往中三域的桥梁，只要进入彩虹门，便可直接登临中三域。
真正进入过彩虹门的修士少之又少，所以这些传言，不尽真实！
柳无邪所处的位置，距离彩虹门倒不是很远。
正在他犹豫要不要进入彩虹门的时候，成群的猛兽从他后方冲过来。
摆在柳无邪面前的只有一条路，继续往前走，避开猛兽的冲击。
前面不远处就是彩虹门，几乎涵盖了整个天穹，就算是飞行，也逃不出彩虹门。
“奇怪，这些猛兽为何迫不及待想要进入彩虹门，难道彩虹门后面，真有神奇的世界吗？”
柳无邪顾不得那么多了，留在原地，很快就会被这些猛兽踩死。
祭出鲲鹏双翅，朝远处飞去。
天穹上，成群的飞行怪兽，遮天蔽日，强横的飓风将柳无邪直接掀飞出去。
鲲鹏双翅虽然强大，柳无邪还是幼年期，跟那些成年的飞行怪兽无法相提并论。
彩虹门越来越炽盛，释放出一股强横的吸力，飞奔过去的猛兽，很快消失在彩虹门之中。
柳无邪避无可避，面对成群的飞行神兽，身体很快跌落到无尽的彩虹门之中。
没有强大的撕扯力，一切很平静，仿佛穿过了一层屏障。
没等柳无邪做出反应，身体迅速下坠。
等他再次睁眼，一座绚丽多彩的世界，呈现在他面前。
整座世界，由各种颜色组成。
天空是蓝色的，地面是黄色的，树木是紫色的，石头是赤色的，湖泊是绿色的，几乎涵盖了彩虹各种颜色。
“好古怪的世界！”
柳无邪眼眸中充满着不敢置信。
这座世界，除了没有黑白，几乎涵盖了所有颜色。
冲进来的那些猛兽，很快消失在柳无邪面前，他们冲入山脉中，冲入湖泊中，冲入天际。
“奇怪，这些猛兽为何要闯入此地，彩虹门中，真有如此强大的吸引力吗？”
柳无邪眉宇紧锁，总有种不好的预感。
按理说，这些猛兽智商并不低，为何迫不及待冲进来。
除非这里有吸引他们的宝贝，或者说，他们受到什么东西召唤，才冲入此地。
回头看了一眼，找不到回去的路了。
“尽快找到出口！”
没有任何犹豫，他要尽快找到离开之法。
雷火圣界还有一个月便要开启，以他现在的路程，一个月之内想要赶回天神殿，无疑是痴人说梦。
纵然是一线机会，他也不会放弃。
祭出鲲鹏双翅，朝远处掠去。
刚飞起来，一大团黄色云层将他包裹起来，整个人像是棉花糖一样，居然无法动弹。
“砰！”
身体从半空中狠狠地摔下来，砸得柳无邪头晕眼花。
艰难地从地面上站起来，将身上的黄色棉花糖扯开。
形态像棉花糖，当柳无邪伸手去撕的时候，发现里面竟然黏糊糊的，像是一种液体在流淌，十分的恶心。
好不容易挣脱，这次不敢贸然飞行，选择朝远处紫色树林赶去。
“吱吱吱吱！”
远处天穹，飞过来一群鸟儿，他们五彩斑斓，柳无邪从未见过如此漂亮的鸟儿，浑身仿佛披着五彩霞衣。
这些鸟儿没有理会柳无邪，继续朝远处飞去。
摇了摇头，摒弃大脑中的杂念，祭出裁决剑，以防有危险靠近。
走了约莫一个时辰，终于抵达那片紫色树林。
当柳无邪靠近的那一瞬间，那些紫色树木竟然集体转过身子，齐刷刷的朝柳无邪看过来。
这一看，让柳无邪浑身汗毛倒立。

第三千二百二十六章  神域战场

柳无邪靠近的那一刻，紫色树木竟然集体转过身子，齐刷刷的朝柳无邪看过来。
没错，每一株树木上面，都有一张奇怪的脸谱。
有些状似人类，有些则是异族，长相极其怪异。
他们目光中充满着各种色彩，有同情，有怜悯，有伤感，有悲伤……
望着这些脸谱，柳无邪眼眸中充满着不敢置信之色。
就在柳无邪一筹莫展之际，一道强横的紫色光束，从苍穹坠下，随后将柳无邪包裹起来。
身体不受任何控制，直接被紫色光束带离了此地。
等视线再次恢复的时候，竟然来到了一座远古战场。
“欢迎来到神域战场，自即日起，每通过一关，便能获得一块时空碎片，凑齐十块，便能离开神域战场，失败者成为神域战场的一部分。”
一道古老的声音，在柳无邪耳边响起。
随后！
柳无邪面前浮现一块古老的神碑，上面雕刻着一些文字，详细描述了神域战场的规则。
踏足神域战场，就要遵守神域战场的规则，在这里，只有不停的挑战，创造一个个全新的记录。
击败对手后，便能寻找到一块时空碎片。
凑齐十枚，方可离开。
柳无邪目光看向地面，似乎明白了紫色树木上呈现的那些面孔了，难道他们都失败了，最终成为神域战场的一部分。
有些化为树木，有些化为石头，有些化为湖泊，有些化为棉花糖……
关于神域战场的信息，柳无邪一点线索都没有。
“奇，你知道神域战场吗？”
柳无邪很快跟奇取得沟通，他来自中三域，应该听说过神域战场。
这段时间，他每天用大量的宝物来修复东皇神鼎，尤其是奇的神智，每天都在发生着变化。
“听上任主人提及过一些，神域战场乃太古之神创造，其目的是培养后辈，后来天地变革，神域战场神秘消失，只要遵守里面的规则，便可离开神域战场。”
奇知道的信息有限，这段时间虽然苏醒了不少记忆，很多都不连贯。
“太古之神创造！”
柳无邪倒吸一口凉气。
这太古之神也太厉害了吧，可以缔造一座世界，开辟出来自己的规则。
柳无邪虽然缔造了太荒世界，但里面的规则，脱离不了现实。
从某种程度上来讲，太荒世界跟现实世界，并无区别。
而神域战场不同，似乎跳出了三界外，不受任何世界法则约束。
漂浮在面前的神碑消失，意味着神域战场正式开启。
至于闯关是什么，柳无邪一概不知。
既然是太古之神创造，肯定不会是普通的试炼。
“试炼第一关，五日之内，横跨玉龙山！”
一块巴掌大的令牌，莫名其妙的出现在柳无邪手掌中，第一关正式开启，需要他五日之内，通过玉龙山。
如不能通过，就会成为神域战场的一部分。
至于变成什么，柳无邪也不得而知。
拿起掌心的令牌，柳无邪仔细看了一眼，令牌上雕刻许多文字，记录关于玉龙山的一切。
“嘶……”
当柳无邪看完玉龙山的信息，倒吸一口凉气，玉龙山里面危险重重，尤其是天地神火，纵然是神君境过来，都未必能全身而退。
“真是该死，这几乎是不可能完成的任务！”
柳无邪狠狠挥舞一下手臂，事已至此，只能按照神域战场的规则来。
“嗖！”
神域战场迅速开启，柳无邪身体不受控制，被一股神秘力量，传送了出去，离开了远古战场，出现在一座古老的山脉面前。
这是一座真正的火山，宛如一尊万古火龙，盘踞在山脉之上。
之前冲进来的那些远古猛兽，他们同样受到神域战场的影响，需要逐级闯关。
深吸一口气，祭出防御罩，运转万钧壁垒盾，朝玉龙山迅速掠去。
“流光飞舞！”
身体宛如一道流星，转瞬即逝，很快进入玉龙山之中。
炽热的力量，宛如火炉一般，随时都能将柳无邪吞噬掉。
“我倒要看看，是你的天地神火强大，还是我的混沌神火更胜一筹。”
柳无邪豁出去了，祭出吞天神鼎，开始对抗天地神火。
两股截然不同的火焰，迅速展开了对峙。
混沌神火虽然刚苏醒不久，毕竟是天地第一束火焰，纯度明显要高于天地神火。
“滋滋滋！”
柳无邪感觉自己的身体都要被烤焦了，恐怖的热浪，正在不断压缩，抽干他体内的水分。
玉龙山太大了，这样下去，不是办法，还没度过去，就被烤熟了。
“禁锢！”
当即施展了鲲鹏族的禁锢术，轻松封锁住方圆几丈的距离，那些天地神火被压制住了。
趁此机会，柳无邪迅速前进。
每间隔一段距离，就会施展禁锢术。
不知不觉，柳无邪已经抵达玉龙山中间区域。
一条火龙突然张开巨口，将柳无邪以及吞天神鼎一起吞噬了进去。
进入火龙体内，柳无邪发出痛苦的声音，身体中的水分，正在以肉眼可见的方式消失。
“既然无法消灭火焰，那我就成为火焰的一部分。”
柳无邪心一横，任由火焰煅烧他的肉身。
只见他的身体，逐渐干瘪下去，顷刻间的功夫，就化为一具干尸。
意识沉沉浮浮，他吞服了三生果，就算是肉身毁灭，意识依旧存在。
“好多的神性！”
柳无邪意识剥离出来后，可以俯瞰自己的肉身，发现玉龙山中的天地神火，蕴含极强的神性。
这股神性，跟火灵鱼中的远古神性还不相同。
更趋于太古时期，神性中充斥着古老的气息。
“火焰祖符，出来！”
柳无邪调动火焰祖符，跟周围的天地神火融为一体。
“今天我就用天地神火，重新淬炼八大祖符，让其恢复上古荣耀。”
火焰祖符破烂不堪，这些年虽然修复了不少，想要达到巅峰时期，几乎不可能。
而远古神火，便能锻造八大祖符。
时间无声无息地流逝，柳无邪的肉身，只剩下一副焦炭了。
除了意识之外，肉身彻底失去了知觉。
仗着吞服了三生果，换做普通人进来，早就成为神域战场的一部分。
神域战场对应的乃漫天诸神，纵然是灵神进来，也必死无疑。
柳无邪不过小小准神境，闯入神域战场，还能坚持这么久，不能用逆天来形容了。
火焰祖符中的纹路，正在以肉眼可见的方式修复。
“火焰祖符，反哺肉身！”
柳无邪再次召唤一声，火焰祖符回到了肉身之中。
顿时间！
一股强横的力量，从火焰祖符之中涌出，注入柳无邪的肉身。
随即肉身传来咔咔声，每一寸骨骼，正在不断苏醒。
火焰不仅没有伤害到柳无邪，反而让他的肉身，更上一层楼，尤其是火焰祖符，已经趋于完美。
紧接着！
火焰祖符化为一道火光，包裹住了柳无邪的身体，成功抵挡住了天地神火的侵蚀。
肉身力量恢复后，意识迅速回归。
“嗖！”
再次施展流光飞舞，肉身竟然可以随意的变化，化为一枚利剑，轻松破除火龙，从他腹中钻了出来。
剑光冲天，宛如一道霞光，穿过玉龙山。
仅用了一天时间，柳无邪成功从玉龙山中走出来。
踏出的那一刻，柳无邪一脸心有余悸。
仗着自己拥有火焰祖符，才勉强活下来。
“恭喜你通过第一关！”
那古老的声音，再次响起，声音僵硬，十分机械化，应该是提前就设定好了。
“轰隆隆！”
天穹开始裂开，一道古老的碎片，从空中缓缓降临，漂浮在柳无邪面前。
“这就是时空碎片？”
看着掌心的时空碎片，柳无邪疑惑的说道。
就在柳无邪以为事情结束了，之前出现的神碑再度降临，只不过这次出现的神碑上面竟然是空白的。
“请将你的名字刻上去，诸天会记录在册！”
机械般的声音再次响起。
柳无邪没有任何犹豫，将自己的名字，雕刻在面前的神碑之上。
当名字出现的那一刻，神碑上莫名其妙又冒出来很多新的文字。
“姓名：柳无邪，一日闯过玉龙山，打破神域战场记录，奖励一枚天道碎片！”
神碑上出现的文字，让柳无邪百思不得其解。
刚才不是获得一枚时空碎片了吗，为何又要奖励一枚天道碎片，这又是什么东西。
从字面上理解，应该是创造了新的纪录，才会降临天道碎片。
就在柳无邪疑惑的功夫，一枚金灿灿的碎片，从天穹落下，降临在柳无邪面前。
伸手接过碎片，上面刻画着一些奇怪的纹路，柳无邪竟然一个字都看不懂。
“这是什么鬼东西？”
看着稀奇古怪的天道碎片，柳无邪一头雾水。
他见过的东西不计其数，当年也见识过一些远古纹路，最初的人类，通过纹路来交流，后来就诞生了育灵术。
通过育灵术演变，出现了新的文字，以及各种图案。
仙界的时候，柳无邪曾接触过一枚太古时期遗留下来的石头，上面雕刻最古老的语言，这些语言并非人类创造，而是天地自然形成。
手中出现的天道碎片，跟当年获得的石头倒是有几分相似。
只不过当年获得那块石头，仅仅是记录一些信息而已。
天道碎片不同，里面记录了太多的天地奥秘。
就在柳无邪疑惑的功夫，沉寂在魂海中的天道神书突然冒出来。

第三千二百二十七章  神域之门

就在柳无邪疑惑的功夫，沉寂在魂海中的天道神书突然冒出来。
上次遭受斜眼领主攻击，肉身，魂魄，以及天道神书，受损严重，至今素娘还在昏迷当中。
天道神书上，更是出现无数裂痕。
虽然吸收了空间碎片，但只是杯水车薪，想要彻底修复天道神书，还任重而道远。
天道神书出现的那一刻，掌心的天道碎片突然飞起来，迅速跟天道神书融为一体。
“这……”
眼前的一幕，让柳无邪匪夷所思。
天道碎片乃天道演化而成，里面记录了各种天道，如能掌握，便能操控天道，是无上之宝。
还没来得及领悟，就被天道神书给吞噬了进去，让柳无邪很是无语。
神识进入天道神书，查看天道神书内部的变化。
只见天道碎片上的纹路，正在不断分解，形成一条条蝌蚪文，逐渐跟天道神书融合。
“好奇妙的变化！”
柳无邪清晰的感受到，天道神书里面的序列，正在发生着质变。
每一道序列，代表一种天地之纹，一种文明的进化。
之前受损的地方，正在以肉眼可见的方式修复。
更让柳无邪不可思议的一幕出现了，修复的地方，释放出淡淡的金光，天道神书本是虚幻状态，渐渐的变成了一本天地神书。
整本书籍，宛如天地所著。
修复持续了盏茶时间，天道神书回到了魂海。
还有大量的区域，裂痕并未得到修复，看来需要更多的天道碎片才可以。
当天道神书回到魂海的那一刻，一股淡淡的命运之力，席卷周身。
“好古怪的力量，我似乎对命运更了解了。”
柳无邪蹙了蹙眉，他对命运一无所知，更遑论领悟命运。
师父告诉他，想要解开血灵咒，只有找到命运圣殿，方可解开。
命运圣殿只是传说，是真是假还无从得知。
如能参悟命运之术，同样能解开血灵咒。
当命运的力量加持进来的时候，柳无邪清晰的感受到，束缚在元神上的血灵咒，确实松动了不少。
“命运之力果然能破解血灵咒！”
柳无邪暗暗称奇，没想到自己误闯神域战场，竟然找到了破解血灵咒之法。
就算无法破解，也能延缓血灵咒发作时间。
两年时间太紧了，就算他成功抵达中三域，还需要寻找的时间。
仅凭最后那点时间很难找到命运圣殿。
他现在最要紧的任务，是延缓血灵咒发作时间，争取拖延到五年，乃至十年。
“轰隆隆！”
天穹再次裂开，又是一枚神碑出现，降临在柳无邪面前。
“神域战场第二关，开启人级战场！”
没等柳无邪做出反应，身体迅速消失在被原地，如同被一股神秘力量，拖入万丈深渊。
等他反应过来的时候，竟然来到一座古老的擂台上。
擂台四周都是悬崖，深不见底，恐怖的飓风，从崖底深处涌出，随时都能将柳无邪吞噬掉。
尝试过飞行，空中各种棉花糖，能轻易将你包裹起来。
“人级战场规则，击败对手就算过关，打破纪录，奖励一枚天道碎片。”
古老的声音再次响起，不仅要击败对手，还要打破擂台纪录才行。
击败对手，最多奖励一块时空碎片，打破纪录者，才会奖励天道碎片。
“翁！”
一道金光从天空落下，随即一道人影，从金色光柱中，缓缓降临在人级战场上。
双脚落地，一股洪荒之气，席卷而出，睥睨的气势，将柳无邪震退好几步。
“好可怕的气息，这不是下三域的力量。”
柳无邪骇然大惊，突然出现的这名修士，实力深不可测，竟然是低级神君境。
以他现在的修为，哪里是神君境的对手。
落下来的修士年纪不大，最多二十来岁，如此年轻的神君境，放眼下三域，几乎没有。
从容貌以及装束上来看，此人不像是下三域的修士。
“准神境？神域战场难道出问题了？”
落下来的修士，目光疑惑地看向柳无邪，更古怪的是，他的肉身，竟然不在这里，降临到神域战场的，只是一尊元神，模拟成本体模样。
柳无邪同样是一脸懵，莫名其妙多了一名神君强者作为对手。
“你是谁！”
柳无邪警惕地问道，他对神域战场太陌生了，只是按照里面的规则一步步往下走。
“古怪，你竟然不是元神进入神域战场。”
面前的男子，比柳无邪更加震惊，只有元神方可进入神域战场。
而眼前出现的男子，并非元神状态，本体居然闯进来了，难怪如此吃惊。
双方僵持住了，谁也没有出手，而是静静的打量对方。
最终对面的男子，还是先开口了。
“你的肉身，怎么会进入神域战场？”
男子疑惑的问道。
神域战场乃虚拟世界，太古神抵所打造，其目的是培育人族后代。
自古以来，只有元神方可进入，本体是无法进入神域战场的。
“从彩虹门进来的。”
柳无邪还不清楚对方是谁，虽然知道，接下来他们之间有一场生死较量，还是希望从对方口中，多探出有用的信息。
既然对方能进入神域战场，证明神域战场并未关闭，自己只是误闯进来而已。
“那不是彩虹门，而是神域之门，十万年才会开启一次。”
听到柳无邪从彩虹门进来，对面男子不禁唏嘘一声。
神域之门，十万年开启一次，而且神域之门通往的各个区域不尽相同，比如跟柳无邪一起进来的很多猛兽，大部分通过神域之门抵达了中三域，甚至上三域。
柳无邪则被送到了神域战场。
难怪外界传言，进入彩虹门，便一步登天，果然如此。
运气好直接进入更高位面，从此飞黄腾达。
“你不是下三域的修士！”
这次轮到柳无邪开口询问了。
不论是气势，还是装束，眼前的男子，绝非下三域的修士。
下三域任何一尊神君境，最年轻的也有几千岁。
像如此年纪，就达到神君境的，几乎不可能。
“我乃中三域修士！”
男子面露温怒之色，在他眼里，下三域只是末等之地，不配与他为伍。
“你来自中三域！”
听到对面男子来自中三域，柳无邪发出一声惊呼。
“既然你是从神域之门进来的，那就开始吧，神域战场一旦开启，就没有退路。”
男子不愿意跟柳无邪啰嗦，说完一掌朝柳无邪拍下。
“等一下！”
柳无邪连忙挥手制止，他还有太多的疑问，希望一并搞清楚。
“你还有什么遗言，尽管交代，我还有其他事情要做。”
男子不耐烦地问道。
“三个问题，只要你回答了我，我便同意与你交战。”
柳无邪大脑快速运转，想到了三个问题，只要对方能解答，就基本清楚了神域战场的情况。
“快说！”
男子不耐烦地说道。
“你是如何进入神域战场的？”
柳无邪问出第一个问题。
既然能进来，那必然能出去。
“当然是从神域战场入口进来的。”
男子翻了翻白眼，没见过问如此愚蠢的问题。
虽然这个回答不是很满意，柳无邪基本清楚了，中三域肯定有通往神域战场的入口。
“那又如何离开？”
柳无邪最关心的是如何离开神域战场。
“你对神域战场规则一概不知？”
男子终于看出来了，柳无邪压根就不知道神域战场的来历，更不知道神域战场的规则。
“恩！”
柳无邪苦笑一声，点了点头。
“神域战场乃古老战场，其目的是为人类培养精锐人才，从而抵挡异族的入侵，人族只能元神进入其中，除了历练之外，神域战场中蕴藏着许多古老的宝贝，只要能击败对手，或者创造新的纪录，便能获得这些宝物，至于离开，更加简单，元神一灭，自然就离开了。”
男子没有隐瞒，简单讲解了一下神域战场的来历。
神域战场存在亿亿万年了，从太古时期，就传承至今，谁也不知道是谁所铸。
有一点可以肯定，神域战场中，蕴藏着许多太古时期的宝贝，当年创造的神抵，将这些宝贝收录其中，制定了规则。
只有通过者，方能获得奖励。
所以每年，都有大量的修士，前往神域战场寻找机会。
真正能获得宝贝的修士少之又少。
神域战场除了能获得宝贝之外，是不可多得的历练之地。
“元神灭了，人岂不是死了？”
柳无邪好奇的问道。
男子笑了，他被柳无邪愚蠢的想法彻底整无语了。
“元神一灭，神域战场自动对你关闭，元神便能离开了。”
男子多解释了一句，可能是看在柳无邪只有准神境的面子上，才跟他说了这么多。
柳无邪点了点头，男子所说的元神一灭，类似于关闭自己的元神，自动被神域战场传送出去。
“除了这个办法外，我的肉身，能离开吗？”
柳无邪问出最后一个问题。
“不能！”
男子摇了摇头，柳无邪是通过神域战场进来的，不论是元神，还是肉身，都无法离开。
除非是通过神域战场入口进来，才能离开，不然就会跟那些树木，棉花糖一样，成为神域战场的一部分。
“难道我一辈子都要困在这里吗？”
柳无邪眉头紧皱，他可不想一辈子困在神域战场。
“想要离开，还有一个办法，不过自古以来，从未有人创造过。”
男子看出柳无邪心里的疑惑，当即说了出来。

第三千二百二十八章  葵水之滨

柳无邪是通过神域之门进来的，而面前的男子，是从神域战场入口进来的，两者之间，完全不是一个概念。
从神域入口进来，只是元神形态，关闭元神，即可离开。
柳无邪不论是元神，还是本体，都进入了神域战场，想要出去，不是那么容易。
挑战失败，就会跟那些紫色树木一样，最终成为神域战场的一部分。
神域战场存在几百亿年，神域之门开启了很多次，每一次都有一些生物闯入其中。
闯进来的生物，挑战失败后，就变成了如今这副模样。
“什么办法？”
柳无邪迫不及待的问道。
他还有太多的事情要做，好不容易从乱海中活着逃出来，却没想到，又闯入神域战场。
最为关键，他对神域战场一概不知。
“创造十项全新纪录，便能离开，自古以来，从未有人达到过。”
男子说完，目光中流露出一丝同情之色。
神域战场存在几千亿，乃至一个纪元，能连续创造三项纪录，就足以逆天，想要打破十项纪录，难如登天。
第一关玉龙山，之前最好的记录是一天零一个时辰，柳无邪只是比其他人快了一个时辰而已。
这还是仗着火焰祖符的原因，没有火焰祖符，别说破解玉龙山，能否活着出来都是未知数。
“多谢赐告！”
柳无邪还是朝男子抱了抱拳，感谢他告诉自己这么多。
“忘了告诉你，人级战场最新记录，是三息击败对手，你想要或者离开，必须要在三息之内击败我，才能创造新的记录。”
男子话音一落，手掌凌空压下。
骇然的神君之势，形成滚滚浪潮，直逼柳无邪面门。
虽然是元神神态，但其战斗力，依旧不可小觑，只是没有肉身加持罢了。
面对男子的进攻，柳无邪眼眸一缩。
三息之内击败神君境，只有一个办法。
“打神鞭！”
柳无邪没有任何犹豫，直接祭出打神鞭。
打神鞭专破天下元神，不论是神将，还是神君，都逃不脱打神鞭的鞭打。
一出手，就是雷霆之势，柳无邪必须要三息之内击败对手，创造全新的纪录。
“刷！”
柳无邪将精气神，调整到最佳状态，无常神鞭犹如一道闪电，一闪即逝。
男子还没反应过来，就被打神鞭锁定。
“打神鞭！”
男子大惊，竟然认识打神鞭的来历。
打神鞭是修士的噩梦，尤其是元神的噩梦。
柳无邪一愣，就算是下三域，认识打神鞭的人少之又少。
“打神鞭并非人族之物，你是从何处得到！”
男子身体一个倒卷，元神对打神鞭有天然的恐惧，想要避开这一鞭子。
柳无邪岂能让他得逞，反正他又不会死亡，如果自己输了，那可是真的会死。
“没想到打神鞭竟然不是人族之物。”
男子的话，让柳无邪大为震惊，难怪人族恐惧打神鞭。
按理说，打神鞭这种东西，人族肯定不希望他们存在，毕竟对人类的威胁太大了。
无常神鞭，上打诸神，下打九幽，只要是元神神态，打神鞭都能将其击溃。
“啪！”
男子速度快，柳无邪速度也不慢，流光飞舞，他已经达到大成境。
打神鞭没有直接扫中男子，只是尾端的位置，扫到了男子大腿方向。
就是这简简单单的一鞭子，抽得男子浑身颤抖。
柳无邪却不知道，打神鞭吸取了无常神鞭后，每天都在成长。
如果有肉身抵挡，还能坚持一会。
男子以元神神态对抗打神鞭，无疑是以卵击石。
“嗤！”
男子元神冒出一阵青烟，顿时失去了战斗力。
“不要再打了！”
见柳无邪还要出手，男子立即罢手。
正常进入神域战场，就算是元神死亡，也不是真正意义上的消失，还会返回肉身。
但打神鞭不同，他无视神域战场规则，能做到真正斩杀元神，让其彻底消失。
“轰隆隆！”
就在男子认输的那一刻，天穹裂开一道缝隙，一枚时空碎片，落在柳无邪面前。
紧接着，巨大的神碑，从天而降。
“柳无邪，创造人级战场最新纪录，奖励一枚天道碎片。”
第一关的时候，神域战场没有记录柳无邪的名字，这一次不同，神碑上面，直接出现了柳无邪的大名。
“一息时间！”
看着全新的记录，男子面露苦笑。
他堂堂神君境，竟然被准神境击败了。
严格来说，他不是输给柳无邪，而是输给了打神鞭。
接过天道碎片，柳无邪立即丢到了魂海中，让天道神书融合。
等吸收足够的天道碎片，天道神书便能修复，素娘也会苏醒过来。
“承让！”
柳无邪朝男子抱拳。
“我记住你了！”
男子说完，关闭了元神，天穹裂开一道缝隙，随后形成一道金光，男子的元神，顿时消失在原地。
“打神鞭出世，最好不要让人类知道，不然会承认人类的公敌。”
一道微弱的声音，从天穹上端传递下来，在提醒柳无邪，打神鞭现世，未必是好事。
柳无邪心里咯噔一声，幸好下三域认识打神鞭的人不多。
只有那些老古董，倒是知道打神鞭，但从未见过。
当年惊世皇主只是买到一枚枯竭的种子，谁会想到，打神鞭的种子会在仙界发芽。
“看来以后不到万不得已，不能动用打神鞭了。”
柳无邪暗暗说道。
“第三关，葵水之滨！”
没等柳无邪做出反应，一股强大的吸力，将他直接吞噬掉。
等他再次反应过来的时候，身体被一股强大的水流所包裹。
“咕咚，咕咚！”
柳无邪连续喝了好几口水。
四周的水压非常之大，要比乱海还要强横几十倍。
纵然他吞服了人鱼神珠，面对强大的水压，竟然手足无措。
“竟然是传说中的葵水之滨。”
柳无邪无法形容此刻的心情了。
葵水乃天地神水，跟天地神火一样，每一滴水，重若千斤，难怪柳无邪呆在水流，身体犹如压着万斤重担。
第一关是火，第二关是人级战场，第三关是葵水之滨，难道对应的是五行之力。
柳无邪有种预感，接下来还有出现木系神力，土系神力，以及金系神力。
这些力量，已经不能称之为神素了，而是神力，拥有诸神的力量。
没时间考虑其他，如果无法离开葵水之滨，将永远被困其中。
除了要脱困，还要创造全新的纪录才可以。
“召唤神碑！”
柳无邪渐渐熟悉了神域战场的规则，立即召唤神碑，想要知道，葵水之滨的记录是多少。
“轰隆隆！”
一尊水碑从葵水之滨深处冒出来，漂浮在柳无邪面前。
“水生，两个时辰！”
当看到上面的文字，柳无邪一脸不敢置信的表情。
葵水之滨无边无际，别说两个时辰，就算是两天，他也未必能逃出去。
事实摆在这里，容不得柳无邪有多余的思考。
时间紧急，他必须要在两个时辰之内，破解葵水之滨。
“葵水之滨无边无际，靠普通办法，是无法抵达葵水边际，想要离开只有一个办法，化身葵水。”
柳无邪大脑在飞速运转。
虽然他不知道水生是谁，但可以肯定，这个叫水生的人，一定跟水有关联。
何为水？
水乃万物之源，生命之母。
柳无邪闭上眼睛，幻想自己回到了母体之中。
“哗啦啦！”
耳边传来哗啦啦的响声。
还是胎体中的水，俗称先天之水，可滋养万物。
柳无邪将葵水之滨幻想成先天之水，而他是先天之水中的胎盘，正在先天之水中孕育。
不论是凡界，还是仙界，都曾领悟过五行术。
这五行术中，其中就有水之元素。
柳无邪对五行之力，极其精通，很快找到水之神力。
“妙，太精妙，我之前领悟的五行之力，只是冰山一角。”
随着柳无邪不断深入，身体竟然在不断变化。
刚才还是本体模样，渐渐地跟葵水之滨融合，像是一条鱼儿，在葵水之滨中肆意地畅游。
就在柳无邪结束人级战场不久，其他人级战场，陆陆续续出现新的元神。
中三域每天都有大批高手前往神域战场历练，之前柳无邪遇到的男子，只是其中之一罢了。
柳无邪之前所在的战场，落下来两名男子。
左侧男子立即召唤出来神碑，想要知道，人级战场的记录是多少。
“柳无邪，一息时间击败对手。”
看着全新的记录，站在人级战场上的两名男子面面相觑。
“你认识这个柳无邪吗？”
左侧男子朝对面男子问道。
他从未听过中三域，出现叫柳无邪的人。
“不认识！”
右侧男子摇了摇头。
“难道说他来自上三域？”
左侧男子皱着眉头说道，他实在想不出，中三域谁能在一息时间击败对手。
其他人级战场，同样出现了相同的一幕。
柳无邪的名字，逐渐在中三域传开。
打破全新纪录，获得额外奖励，他们还不清楚，柳无邪获得的奖励到底是什么。
此刻柳无邪，身体越来越模糊，他的意识沉沉浮浮，仿佛无尽的水流，填充到他的大脑中。
“破！”
柳无邪一声厉喝，周围的水流，瞬间炸开。
一股恐怖的巨力，将他的身体，直接卷起来。

第三千二百二十九章  夫妻团聚

等柳无邪再次睁开双眼的时候，身体漂浮在葵水之滨上端。
“轰隆！”
天穹裂开，一块时空碎片，落在柳无邪掌心。
紧接着神碑降临，这次出现的神碑体积更大，相隔很远，都能看得一清二楚。
“葵水之滨那边出现状况了。”
远处传来破空声。
神域战场除了人级战场以及闯关之外，还有许多秘境，供应人类修士修炼。
并非所有修士进来，都会选择进入人级战场。
看着巨大的神碑，柳无邪面无表情，只用了一个时辰，再次刷新纪录。
一枚巨大的天道碎片，从天穹落下，要比之前出现的两块大上不少。
“好大的天道碎片。”
望着掌心的天道碎片，柳无邪一脸震撼的说道。
祭出天道神书，很快跟天道碎片融合。
上面裂开的纹路，逐渐得到修复，只用了三枚天道碎片，天道神书已经修复了一半左右。
“翁！”
天道神书回归魂海后，一股冲天的气势，从柳无邪体内喷涌而出。
离开鲲鹏岛这两个月时间，除了参悟鲲鹏族的禁锢术，修炼也没耽搁。
早已触摸到准神七重门槛，就差临门一脚。
天道碎片上面，烙印太多的天道法则。
受到天道法则的影响，成功突破到准神七重。
强横的气浪，让葵水之滨不断翻滚。
“好强的气息，这还是准神七重吗？”
柳无邪发现这次突破，跟以往略有不同，神域战场中蕴含的法则，要比天域更加醇厚。
不论是太古神性，以及此地的域神气，充斥着荒古的味道。
无需太多的神晶，境界水到渠成。
太荒世界不断翻腾，吸取神域战场中的法则。
大量的太古神性融入进来后，让太荒世界充斥厚重感。
力量节节攀升，尤其是万钧壁垒盾，提升速度更快。
巫族传承自太古时期，太古时期的法则，更适合巫族发展。
远处传来的破空声顿时惊动了柳无邪。
“又是中三域的修士！”
可以肯定，掠向自己的，必定是中三域修士。
之前那名修士提醒过自己，不要轻易泄露打神鞭的秘密。
除了打神鞭，就算他突破到准神七重，面对神君境，依旧没有胜算。
“开启第三关！”
柳无邪当即开启第三关。
一股恐怖的吸力，将柳无邪的身体吞噬进去。
等他再次反应过来的时候，这次来到了地级战场，要比人级战场等级更高，面对的对手级别也会更高。
双脚刚落地，天穹裂开一道缝隙，一名女子脚踩金光，缓缓降临到柳无邪面前。
当看到此女的时候，柳无邪整个人怔在原地，包括落下来的女子。
“凌雪！”
柳无邪一声惊呼，直接冲了上去。
他这段时间，一直在寻找妻子的下落，没想到妻子已经到了中三域。
“夫君！”
看到夫君的那一刻，徐凌雪同样愣在原地，两人迅速拥抱在一起。
不过徐凌雪只是元神状态，柳无邪是本体状态，两者之间，还是有区别的。
“凌雪，你怎么去中三域了？”
柳无邪连忙朝妻子问道。
“我也不清楚，天枢传送的时候，直接将我传送到中天域了。”
徐凌雪也说不清楚，到了中天域后，很快就有人接应她。
正常收到天域接引，都会有专人接引，像白翰武，叶红衣他们，都是如此。
柳无邪不同，他虽然得到天神殿的接引，但天神殿并未派人守在天枢，仅仅是看在圣玄庄主的面子上。
“夫君，你也在中三域吗？”
久别重逢，两人时分开心。
“我在下三域，误闯到了神域战场，正在想办法离开，你现在过得如何，有没有人欺负你。”
柳无邪摸了摸徐凌雪的面孔，一脸柔情的问道。
“我一切都好，我被神女宗收为弟子，已经成为重点培养目标，没有人欺负我，只是我很想你，非常地想你。”
徐凌雪说完，紧紧地抱住柳无邪。
这半年多来，她无不是日夜思念。
“我也很想你，用不了多久，我们就会相见。”
柳无邪轻轻拍了拍徐凌雪的后背，两年之内，他必须想办法前往中三域。
“轩儿他还好吧。”
徐凌雪松开柳无邪，轻轻将眼泪擦拭掉，朝夫君问道。
“一切都好，他甚是想你，相信用不了多久，我们一家就会团聚。”
每当想起儿子那稚嫩的面孔，柳无邪就是一阵内疚。
“时间紧急，你需要连续打破十项纪录，凑齐十枚时空碎片，才能打开时空通道，离开神级战场。”
徐凌雪对神级战场的理解，要比柳无邪更深刻，而且她不是第一次踏足神级战场了。
“我已经破了三项记录了，这是第四关！”
柳无邪点了点头。
立即召唤神碑，地级战场最好的记录，竟然是一炷香时间。
徐凌雪踏足中三域后，得到神女宗大力培养，如今修为早已超越柳无邪，达到了高级神君境。
相信用不了多久，就能晋升灵神境，更是一飞冲天。
除了地级战场，还有玄级，天级，尊级，王级，皇级，帝级，到神级。
柳无邪修为太低，以他的修为，正常连登上人级战场的资格都没有。
唯有达到神君境，方能进入人级战场。
神级战场最低等级就是人级，所以柳无邪第二关，就被送到了人级战场上。
这第二级乃地级战场，级别更高，碰到的对手，就算是灵神境也不稀奇。
面对神君都不是对手，何况是灵神强者。
看来这神域战场，不仅对中三域开放，上三域的修士，同样能进入神域战场。
“夫君，你快击败我，这样你就能破新的纪录了。”
徐凌雪让夫君赶紧出手，从而打破纪录。
“这对你会不会产生影响？”
柳无邪没有着急出手，而是朝妻子问道。
神域战场乃太古诸神所铸，任何进来的人，都会被诸神记录在册。
如果故意输给对手，对她有没有影响，柳无邪不想因为自己，从而连累了妻子。
“故意认输，一年内不得再次踏入神域战场，对我影响不是很大，等这次回去，我正要好好闭关一段时间。”
徐凌雪快速说道。
因为级别较低，只是地级战场，如果是王级战场，或者天级战场，可不是惩罚一年不准进入神域战场，而是更严重的惩罚。
除了不准进来之外，还会剥夺你的元神，让你永远无法离开神域战场。
“好，那我出手了！”
柳无邪没有任何犹豫，一掌朝妻子拍去。
徐凌雪只是象征性地回了一掌，身体迅速倒飞出去。
只用了几息的时间，柳无邪再次打破纪录。
“轰隆隆！”
击败徐凌雪，天空降落下来一团乌云，迅速包裹住了徐凌雪，将她强行带出神域战场。
果然遭受到了惩罚。
“夫君，神域战场浩瀚无边，你现在所看到的，只是亿万分之一，你要尽快离开，以免遭到其他人毒手。”
徐凌雪最后的声音，在柳无邪耳边回荡。
柳无邪现在所看到的，只是神域战场亿万分之一罢了，真正的神域战场，远要比他想的还要大。
修为越高，接触的越多。
纵然是那些天神强者，也会前往神域战场寻找机缘。
一枚时空碎片，落在柳无邪面前。
接着神碑降临，奇怪的是，神碑上只雕刻柳无邪的名字，至于成绩没有。
到底算打破纪录，还是不算打破纪录。
既然没有降下惩罚，证明神域战场默认了刚才那一战。
而且也没有降临天道碎片，估计这一关，并没有得到神域战场的认可。
短暂的夫妻相认，让柳无邪心情大好，妻子无恙，让他可以全身心投入到修炼当中去。
“开启第五关！”
柳无邪一声厉喝，召唤第五关。
他跟其他人不同，其他人进来是历练，他进来只有一个目标，不断创造新的纪录。
空间一阵扭曲，身体很快消失在地级战场。
一股厚重之力，席卷而来。
“轰！”
柳无邪身体趴在了地面上，一座巨山，竟然压在了他的身体上。
“后土之力！”
正如柳无邪所料，想要闯过十关，必须要经历五行之力。
“万钧壁垒盾！”
柳无邪没有任何犹豫，当即运转万钧壁垒盾。
没有人比厚土巫神更理解后土之力。
柳无邪掌握了万钧壁垒盾，意味着他对土系神力的理解，远要超出常人。
顷刻间的功夫，压在身体上的巨山，正在不断崩裂。
这一关，柳无邪强行破除。
没有任何技巧可言，跟第一关差不多，借助了火焰祖符。
加上突破到准神七重，实力更是今非昔比。
厚重的法则，形成洪荒之力，蔓延到四面八方。
压在身体上的大山，四分五裂，柳无邪轻松摆脱了后土之力。
脱困之后，天穹再次裂开。
这边出现的景象，惊动更多的人。
一枚脸盆大小的时空碎片，落在柳无邪面前。
“好大的时空碎片！”
望着掌心巨大的时空碎片，柳无邪暗暗说道。
紧接着，天穹再次裂开。
奇怪的是，这次落下来的并非天道碎片，而是一枚金色瓦片。
看着掌心的瓦片，柳无邪整个人愣在了原地。
“这是什么东西？”
仔细端量一番，瓦片上面刻画着一些奇怪的纹路，研究了半天，居然一点线索都没有。
瓦片上的纹路纵横交错，而且只是碎片，无法判断出到底是什么东西。

第三千二百三十章  无命神崖

碎片上的纹路极其古怪，研究了半天，没什么线索。
“如果能凑齐所有金色瓦片，应该能知道这是什么宝物。”
柳无邪将金色瓦片丢入储物戒指，继续开启第六关。
一股强大的吸力，将他吞噬掉。
等到他再次反应过来的时候，远处出现大量的人影。
“第六关，无命神崖！”
一尊巨大的神碑落在柳无邪面前，他的第六关，并非地级战场，更不是玄级战场。
以他现在的能力，很难从地级战场活下来，幸好遇到了妻子，换做其他人，早已死于地级战场。
受到神碑的影响，站在无命神崖边缘那些修士纷纷回头看向柳无邪。
初略看了一眼，足有五十多人。
修为有高有低，年纪有大有小。
年龄最大的几百岁，年龄最小的刚二十出头。
大部分都是顶级神君境，其中几人气息极其浑厚。
“灵神境！”
柳无邪骇然大惊，他竟然见到了灵神强者。
仅仅一个眼神，就让他浑身汗毛倒立。
“好可怕的气息！”
柳无邪立即收回眼神，不敢与灵神境对视。
“准神境？”
当看到柳无邪修为的那一刻，站在无命神崖边缘那些修士，面面相觑。
“神域战场是不是搞错了，怎么连准神境都可以进入。”
不达神君境，是没有资格进入神域战场的。
“不对劲，他的肉身也进来了。”
五十几名修士窃窃私语，发现柳无邪跟他们不同。
“小子，你的肉身怎么会进来？”
其中一名年轻男子，厉喝一声，朝柳无邪问道。
“神域之门！”
柳无邪没有隐瞒，在场这么多高手，随便一人就能碾死他，没必要去撒谎。
“原来如此！”
听到柳无邪从神域之门进来，众人对柳无邪的敌意，瞬间消失。
以他的修为，不可能从神域战场中活下来，很快就能成为神域战场的一部分。
神域战场存在几千亿年，甚至一个纪元了，每十万年开启一次神域之门，不知多少生物进入其中。
闯进来的那些生物，运气好的被传送到了中三域，以及上三域。
绝大部分都留在这里，最终成为神域战场的一员。
众人很快对柳无邪失去了兴致，纷纷看向无命神崖。
“如此多的人聚集在这里，难道无命神崖发生了什么大事？”
柳无邪往前走了十几丈，暗中说道。
神域战场宝物遍地，是人类修士磨砺之地。
太古时期，诸神创造了神域战场，其目的是培育人类，抵御外敌的入侵。
“神碑，无命神崖的记录是什么？”
柳无邪需要搞清楚，这一关他需要怎么做。
漂浮在面前的神碑上面顿时浮现许多文字。
“闯过无命神崖，奖励一枚灵神级别丹药。”
看着神碑上的文字，柳无邪倒吸一口凉气。
终于明白，为何这么多中三域的修士，聚集在无命神崖了。
一枚灵神级别丹药，对神君境，有致命的诱惑力。
就算是灵神境，拿到这枚丹药，也能无条件提升一重修为。
每次无命神崖闯关，获得的奖励都不相同，这次的奖励，极为丰厚。
“最高的记录者是谁！”
柳无邪再次朝神碑问道。
上面的文字继续变化。
“公孙川，十息！”
望着上面的名字，柳无邪陷入沉思。
无命神崖宽度足有百丈，想要横穿过去，并不容易。
这里是神域战场，受到规则的影响，任何人进来，都无法飞行，需要靠自己的能力度过去。
“嗖！”
就在柳无邪沉思的功夫。
远处传来一阵破空声。
一名顶级神君境，一个迸射，身体凌空掠起，朝无命神崖对面飞去。
速度极快，顷刻间的功夫，就抵达无命神崖中间位置。
“好快的速度，不愧是中三域的修士。”
柳无邪脸上流露出一丝敬佩之色。
其他修士目光紧紧地锁定那名男子。
成功闯过去，获得一枚灵神级别丹药。
下次无命神崖开启，就不知道奖励是什么了。
丹药只有一枚，每个人都想占为己有。
起初速度非常之快，抵达中间区域的时候，身体开始下降。
随着时间的流逝，距离对岸还有十丈的时候，掠过去的那名男子身体陡然下坠，跌落万丈深渊。
“啊！”
男子发出凄厉的惨叫，元神瞬间关闭，一股强大的金光闪烁，包裹男子的身躯，消失在神域战场。
以失败告终！
其他人见状，不敢轻易尝试。
连那几名灵神境，都陷入沉思。
无命神崖看似只有百丈，最难的是最后那十丈，会有一股回旋的力量反震回来。
大部分修士，都败在这里。
柳无邪往后退了一段距离，时间紧急，他要尽快打破这项记录。
因为自己修为太低，这些修士没有为难自己。
一旦知道自己连续打破了五项记录，必然会朝自己发难。
“那小子在做什么？”
柳无邪突然的举动，让不少修士面露疑惑之色。
“这小子疯了吗，不会也惦记无命神崖的奖励吧。”
之前朝柳无邪问话的那名男子，发出讥讽的笑声，认为柳无邪太不自量力了。
“从神域之门进来，需要打破十项记录才能凑齐十枚时空碎片，离开神域战场，估计他想打破无命神崖的记录吧。”
一名老者这时候开口道。
“准神境想要打破十项记录，开什么玩笑。”
老者的话，引来更多的人嘲讽。
就算是灵神境，也许能成功闯过十关，想要打破十项记录，几乎是不可能的事情。
成功，与打破纪录，完全是两个概念。
比如这无命神崖，叫公孙川的修士，用了十息时间，如果柳无邪用了十一息，虽然也算成功，但不算打破纪录，是不会奖励时空碎片的，最多奖励灵神级别丹药。
就在众人议论的功夫，柳无邪身体宛如一道流星，迅速消失在原地。
将精气神，调整到最佳状态，整个人宛如一只飞行的豹子。
顷刻之间，就掠出去几十丈。
“嗖！”
众人还没反应过来，柳无邪身体已经高高跃起，出现在无命神崖的上空。
“好快的速度！”
众人暗暗吃惊，他们还是低估了柳无邪的实力。
虽然只有准神境，凭借流光飞舞，加上他超强的肉身，才支撑起如此快的速度。
肉身不够强大，速度越快，身体承载的力道越强，最终会被强大的撕扯之力，撕开肉身。
运转万钧壁垒盾，加上神魔九变，这点撕扯之力，还难不住他。
相比之下，这个速度，远不及鲲鹏飞行的一半。
乘坐鲲鹏离开鲲鹏岛的时候，每天都要承受罡风的吹拂，柳无邪的肉身，早就锤炼出来。
“速度再快又有什么用，准神境的域神气，支撑不了太多时间，很快就会消耗殆尽。”
没有人看好柳无邪，前期速度有多快，后期摔得就有多狠。
他们以元神神态进入神域战场，关闭元神即可离开。
柳无邪不同，他是本体进来，跌落无命神崖，十死无生。
身体前期是朝上掠去，抵达中间区域后，形成一个弧线，开始往下走。
当高度低于对岸，就算飞过去，也无法抵达，最终还会跌落到崖底。
太荒世界中的域神气，正在以肉眼可见的速度消失，这样下去，也不是办法。
“鲲鹏展翅！”
柳无邪没有任何犹豫，距离对岸还有三十丈的时候，祭出鲲鹏双翅。
顿时间！
身体陡然攀升，速度再次加快。
“鲲鹏羽翼！”
站在无命神崖边缘的这些修士，发出整齐的惊呼声。
任谁也没有想到，柳无邪竟然掌握了鲲鹏羽翼。
虽然羽翼未丰，但托起柳无邪的身体，却绰绰有余。
“真是该死，刚才就应该杀了这个小子，抢夺他身上的鲲鹏羽翼，这样我就能成功度过去了。”
几名修士捶胸顿足，后悔刚才的决定。
其他修士没说话，但表情足以说明一切。
谁会想到，小小的准神境，竟然拥有鲲鹏羽翼这等逆天之宝。
纵然是中三域，鲲鹏那也是至高无上的存在，人类不敢轻易招惹。
“最后十丈才是最难的，就算他掌握了鲲鹏羽翼，也未必能成功度过去。”
依旧有人冷嘲热讽，认为柳无邪无法成功。
祭出鲲鹏双翅后，柳无邪速度再次大增，只用了半息左右功夫，就掠出去二十多丈。
距离无命神崖对岸，只有最后十丈了。
正如他们所说，最后十丈才是最难的，所有修士，都败在这里。
“第三元神！”
柳无邪早就算计到了。
开始之前，他就借助第三元神观摩了无命神崖上空，果然让他发现一些端倪。
无命神崖上有一股神秘力量，能影响人类飞行。
公孙川能成功度过去，应该是巧合，成功避开了这股力量，让他再来一次，未必就能通过。
第三元神祭出后，面前的视野陡然变化。
受到神域战场法则的影响，鲲鹏羽翼扇动速度不断下降。
那股神秘力量，形成一股回旋，欲要将柳无邪倒推回去。
就在身体快要下坠地时候，柳无邪再次做出决定。
“混沌神火，助我一臂之力！”
调动混沌神火，盘踞在半空中。
双脚轻点在混沌神火上，身体往上提升了不少。
趁此机会，鲲鹏羽翼疯狂扇动。

第三千二百三十一章  准神九重

混沌神火猛地上升，托住柳无邪的身体。
趁此机会，扇动鲲鹏羽翼，身体避开了回旋之力。
“嗖！”
又是半息过去，柳无邪成功抵达对岸。
“轰隆隆！”
刚一落地，一尊巨大神碑落下，要比之前的神碑还要伟岸。
“柳无邪，六息，新的记录保持者！”
神碑上公孙川三个字一点点暗淡下去，变成了柳无邪的名字。
对面的修士，看得一清二楚，相隔百丈，也能看到神碑上的文字。
尤其是柳无邪三个字，被他们牢牢记在心里。
紧接着！
一尊巨大的时空碎片，缓缓降临到柳无邪面前。
伸手接住时空碎片，这是第六块了。
“翁！”
天穹再次裂开，一束强大的金光，包裹住一枚丹药，缓缓落到柳无邪面前。
站在对面的那些修士，恨得牙齿都痒痒，灵神级别的丹药，就这样落入准神境手里。
“好浓的药香！”
仅仅是看了一眼，柳无邪就感觉境界蠢蠢欲动，不愧是灵神级别丹药。
等吞服了丹药，修为还能攀升，这样活下来的概率更大。
“气煞我也！”
不少修士气得直跺脚，却没有任何办法。
想要抢夺丹药，必须要横穿无命神崖抵达对岸才可以。
“嗖嗖嗖！”
就在柳无邪拿到丹药没多久，对岸传来一连串的破空声。
超过十名修士，他们按捺不住内心的躁动，横穿无命神崖。
成功了便能抢到灵神级别丹药，失败了大不了以后再来。
“开启第七关！”
柳无邪没有任何犹豫，将灵神级别丹药丢入储物戒指，还没到突破的时候。
强大的吸力，瞬间将柳无邪吞噬进去。
而冲过来的十几名修士，无一例外全部失败，元神离开了神域战场。
一股剧痛袭来，柳无邪发现自己的身体，被无数藤条给束缚住了。
“召唤神碑！”
为了搞清楚状况，柳无邪召唤出来神碑，这一关又是什么。
“生命禁林，最好记录保持者，龚元，一个时辰从生命禁林脱困。”
神碑上浮现一行行文字，柳无邪基本清楚了规则。
跟玉龙山，葵水之滨，还有后土神山非常相似，果然对应了五行之力。
束缚在身体上的藤条非常地结实，柳无邪挣扎了好几次，竟然无法将其摆脱。
“裁决剑！”
意念操控裁决剑，朝身上的藤条狠狠斩下。
“咔咔咔！”
藤条发出一阵阵火光，仅仅是切开几个口子而已，无法彻底斩断。
“这是什么木系神力，竟如此强横！”
柳无邪暗暗吃惊。
束缚他的藤条迅速收缩，柳无邪感觉自己的身体快要炸开了。
别说一个时辰脱困，能否活下来还是未知数。
“始祖树，扶桑树，太阳神树，出来助我一臂之力！”
柳无邪只能召唤三大神术。
始祖树诞生太荒时期，天地初开的时候第一株神树。
扶桑树虽然不是第一株神树，同样是太荒时期生物，拥有鬼神莫测的能力。
太阳神树更为古怪，拥有自己的意识，能独立思考。
三大神树受到柳无邪的召唤，大量的枝条从太荒世界中冒出来。
诡异的一幕出现了。
三大神树枝条出现后，生命禁林中的藤条竟然在主动退去，不愿意招惹。
神域战场乃太古时期铸造，始祖树跟扶桑树要比神域战场还要古老。
摆脱身体上的藤条，柳无邪身体恢复自由。
“轰隆隆！”
神碑降临，一次比一次大，这次遮天蔽日，上面的文字开始变化。
“生命禁林，柳无邪，十息，新的记录保持者！”
龚元的名字，从神碑上消失，取而代之换上柳无邪的名字。
天穹裂开，又是一枚巨大的时空碎片落下。
紧接着，又是一束金光闪烁。
“神秘瓦片？”
看着掌心的神秘瓦片，柳无邪蹙了蹙眉。
这是他获得的第二枚神秘瓦片了，上面的纹路，跟第一块略有不同。
将时空碎片跟神秘瓦片一起丢入储物戒指。
随着柳无邪不断创造新的纪录，他的名字，逐渐传到了中三域，乃至上三域。
此刻玉龙山，葵水之滨，后土之山，人级战场，地级战场，以及无命神崖，都有修士出现。
他们抵达的那一刻，都会召唤神碑，想要知道最新记录保持者是谁。
当看到柳无邪名字的那一刻，所有人愣在原地，因为他们对这个名字太陌生了。
柳无邪没有着急开启第八关，而是拿出灵神级别丹药。
先突破修为，争取突破到准神八重乃至九重，这样离开的概率更大。
灵神级别丹药，蕴含的能量太过恐怖，需要做好万全的准备。
“吞天神鼎！”
直接吞服，很容易被丹药直接撑爆身体。
最好的办法，借助吞天神鼎。
虽然会被吞天神鼎跟太荒世界剥夺一部分药效，相比起自己吞服，安全性大大提升。
丹药进入吞天神鼎后，混沌神火迅速将其包裹。
一股骇然的能量，从丹药深处涌出，震得吞天神鼎不断晃动。
“好可怕的力量！”
柳无邪立即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，吸收丹药中的能量。
“黑子，替我护法！”
打开太荒世界，让黑子替他护法。
丹药能量横冲直撞，涌向柳无邪的四肢百骸。
气势节节攀升，仅仅一个开端，境界就迎来了突破。
“轰隆！”
准神八重大门轻松被撞开。
“这就是灵神的力量吗？”
柳无邪一边突破，一边感受灵神级别丹药中的能量。
灵神级别丹药中，蕴含灵神法则。
这些法则进入太荒世界后，迅速跟太荒世界融为一体。
以柳无邪的天赋，突破灵神境，只是时间问题。
气势还没停止，继续往上攀升。
太荒吞天诀一遍遍冲刷，每一条灵神法则，散发出璀璨的光泽，将体内神君法则碾压了下去。
法则越强，意味着域神气更醇厚。
避免丹药流失，那些无法吸收的药效，直接送入肉身。
神魔九变开始运转，没能找到生死之力，无法参悟第七变。
但这不妨碍柳无邪提升肉身的品质。
时间一点点流逝，神域战场许多区域，都在寻找柳无邪的下落。
柳无邪获得灵神级别丹药的事情早已传开。
换做其他修士，拿到宝物，第一时间离开神域战场。
柳无邪不同，他肉身进入神域战场，需要打破十项纪录才能离开。
经过众人整理，发现柳无邪已经打破了七项纪录，如此逆天成绩，更是震惊了无数人。
只要没有打破十项，柳无邪还在神域战场，他们就有机会抢到灵神级别丹药。
不知不觉盏茶时间过去，肉身力量节节攀升，达到了最圆满程度。
每一寸骨骼上面，闪烁出诸神的光辉，烙印了神之印记。
这一切，柳无邪浑然不知。
灵神级别丹药还在分解，吞天神鼎借助丹药中的能量，不断提升。
太荒世界也在瓜分，始祖树，扶桑树，太阳神树，连太阴幽荧，都冒了出来，吞噬丹药中的药性。
柳无邪真正能吸收的，不过十分之一。
远处出现了人影，有人闯入生命禁林。
柳无邪突破造成的景象极为恐怖，方圆几十丈行形成一座域神气漩涡。
大量的神域战场法则如同潮水一般，涌入柳无邪的体内。
“奇怪，这里是神域战场，怎么会有人在此地突破？”
距离柳无邪千丈开外，站着两名男子，他们历练经过此处，打算闯一闯生命禁林。
“难道是柳无邪？”
元神进入神域战场，是无法突破修为的，等拿到宝物后，元神回归本体，才能突破境界。
既然有人在此地突破，除了柳无邪，他们想不到其他人。
柳无邪突破已经接近尾声，距离准神九重，只有一步之遥。
“突破！”
一鼓作气，调动残存的能量，强行冲向准神九重大门。
就在刚才，天道神书不断提醒，有危险靠近。
修为越高，才能抵御中三域的修士。
不到半息时间，就打开了准神九重大门。
丹药中的能量，消耗的七七八八，剩下的柳无邪没有吸收，全部用来提升太荒世界。
远处走过来的两名修士，穿过大片的荆棘，很快发现柳无邪。
“果然是他！”
看到柳无邪的那一刻，两名修士面露喜色。
“他竟然炼化了灵神级别丹药。”
左侧那名修士发出一声惊呼，纵然是他们，也不敢贸然吞服灵神级别丹药，需要一点点掰开吞服。
“不可能，他不过准神境，灵神级别丹药轻松撑爆他的身体。”
右侧男子一脸不敢置信。
事实摆在他们面前，灵神级别丹药残存的气息，还停留在半空中。
黑子举起手中的烧火棍，做出战斗姿态。
这里是生命禁林，他们两个应该闯关成功了，只是用时比较久。
“既然他炼化了灵神级别丹药，那我就炼化了他！”
左侧男子一脸阴毒之色，打算现场炼化了柳无邪。
就算不能突破修为，也要吸取柳无邪体内的灵神法则。
柳无邪身上气势渐渐平稳下来，突破到准神九重后，实力更是发生了翻天覆地的变化。
睁开双眸，一股恐怖的气息凌空抽射出去。
走过来的两名修士脚步突然一顿，柳无邪释放出来的气息，让他们很不舒服。
事已至此，他们没有后退的余地了。

第三千二百三十二章  斩杀

两名男子身体一怔，没想到柳无邪身上释放出的气息，竟然如此强大。
缓缓站起来，祭出裁决剑，蓄势待发。
冰冷的目光扫向两名男子，修为都不低，左侧达到神君五重，右侧则是神君六重。
如果他们肉身在这里，柳无邪早就掉头就跑。
他们只是元神神态，凭借打神鞭，不是一点机会都没有。
“柳无邪，交出你身上的所有宝贝，我们会考虑让你死得舒服一些。”
左侧男子阴恻恻地说道，让柳无邪交出身上所有的宝物。
不论是时空碎片，还是其他奖励，他们统统要了。
“我不想与你们为敌，最好还是速速离去。”
不到万不得已，柳无邪不愿意动用打神鞭，让其他人族知道，必然成为全人类的公敌。
打神鞭已经跟他融为一体，无法将其剥夺。
“哈哈哈！”
两名男子大笑起来，被柳无邪逗乐了。
“小小准神境，竟敢大言不惭地让我们离开，谁给你的胆子。”
右侧男子冷笑几声后，身体凌空滑行，一掌朝柳无邪碾压下来。
不愧是神君六重，一出手就是雷霆之势。
掌风凌厉，形成滚滚浪潮，震得柳无邪衣袍不断鼓荡。
这只是元神出手，借助本体的话，力量还会翻几倍，会更加的恐怖。
柳无邪大脑在飞速运转，两名神君境，打神鞭只能扫中一人。
既然要杀，那就一同杀死。
妻子告诉他，元神进入神域战场只要关闭就能离开，但有一种情况下，可以杀死进入神域战场的元神。
那就是打神鞭！
人级战场的时候，那名男子直接放弃跟柳无邪交手，就是担心打神鞭会抽碎他的元神。
不想打神鞭泄露出去，最好的办法，彻底将他们斩杀。
突破准神九重，不论是力量，还是速度，早已今非昔比。
只要运用得当，抽死他们两个，不是一点办法都没有。
“始祖树，能否操控周围的藤条，困住他们。”
以免他们逃走，柳无邪打算借助四周的环境，压制住他们两个。
说时迟，那时快，掌法已经落了下来。
脚踩七星，借助流光飞舞，柳无邪成功避开右侧男子的攻击。
“轰！”
掌印拍在地面上，形成滚滚浪潮，直奔四方而去。
骇然的涟漪，宛如强风过境，吹得柳无邪头发张开。
“好强的力量！”
虽然他猜到对方实力很强，真正交手，还是一脸心有余悸。
“小子，身法不错，我看你能躲到什么时候。”
见柳无邪避开，男子也不生气，再次举起手掌，朝柳无邪凌空压下。
这次变化更多，封堵了柳无邪的退路。
就算他拥有逆天的身法，也无法避开他的攻击。
左侧男子站在一旁掠阵，以防柳无邪逃走。
既然避无可避，那只能放手一搏。
始祖树受到柳无邪的召唤，大量的枝条冒出来。
奇妙的一幕出现了，四周大量的藤条，竟然贴着地面朝战场中间聚集。
没等两人做出反应，那些藤条就困住了他们的双脚，让其失去行动能力。
“怎么回事，我们已经破解了生命禁林，这些藤条为何还能困住我们。”
两人骇然大惊，有种不好的预感，柳无邪竟能操控神域战场的物种。
“创世剑！”
虽然藤条控制了他们，但掌印的力量丝毫没减，依旧碾向柳无邪。
趁此机会，祭出创世剑。
“轰！”
掌印被柳无邪一剑劈开。
强横的气浪，震得地面开始晃动，柳无邪刚才这一剑，已经不弱于低级神君一击了。
“好强的剑势，这还是准神境吗？”
虽然他们是中三域修士，神君境算不上什么大人物，但绝对不是准神所能抗衡的。
柳无邪展露出来的实力，已经远远超出他们的认知。
四周蔓延过来的藤条速度越来越快，顷刻间的功夫，就包裹住了他们的双腿。
见时机差不多了，柳无邪迅速祭出打神鞭。
必须要一击致命。
他们两个忙着解开身上的藤条，忽略了柳无邪的存在。
在他们看来，柳无邪再有能耐，也不过是准神境，很难近他们的身。
当打神鞭祭出的那一刻，他们的元神开始颤栗。
“打神鞭，竟然是打神鞭！”
两人慌了，元神瑟瑟发抖。
“快关闭元神！”
左侧男子率先反应过来，只要关闭元神，他们就能离开神域战场了。
就算柳无邪拥有打神鞭，也无法击杀他们。
“啪啪！”
一切在电光石火之间发生，没有周围那些藤条束缚他们，打神鞭根本无法将其扫中。
最强一击，这一鞭子抽得他们浑身无力，元神上面出现大量的裂痕。
得势不饶人，柳无邪必须要速战速决。
举起打神鞭，又是一鞭子抽下去。
“不要杀我们，不要杀我们！”
两人开始求饶，希望柳无邪能饶他们一命。
打神鞭是人类元神的克星，就算是神域战场也无权干涉。
既然出手了，就没打算放过他们。
“啪啪啪……”
一连抽了好几鞭子，两人元神不断炸开，身体渐渐干瘪下去。
“吞天神鼎！”
以防他们还有其他手段，柳无邪祭出吞天神鼎，将两大元神吞噬了进去。
前后也就两息左右时间，就结束了战斗。
虽然控制了两人，柳无邪却是一脸心有余悸。
仗着此地是生命禁林，换做其他地方，就没有这么好的运气了。
在混沌神火的煅烧之下，两大元神很快化为一团灰烬，大量的魂力冲入柳无邪魂海。
第六识海更加充盈，魂力更为强盛。
“开启第八关！”
此地不宜久留，要尽快开启第八关。
面前出现一座漩涡，强行将柳无邪拖拽了进去。
一股强暴的气息，扑面而来，震得柳无邪往后退了好几步。
稳住身体后，柳无邪朝前方看去，一座高不可攀的山峰，拦在他的面前。
召唤神碑，想要知道这一关是什么。
“至尊山，三次跳过去，最新记录者在一个时辰前诞生。”
神碑上出现一行文字，详细记录面前这座山的来历。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气。
面前的至尊山高达千丈，普通人就算是跳跃十次，也未必能跳过去。
“最新记录者是谁？”
柳无邪朝神碑问道。
上面的文字再次变化，出现了一个人名，还有时间。
“谭图，用时两个时辰！”
柳无邪将每个创造记录者的名字记在心里，他们无一例外都是中三域佼佼者。
“谭图用时两个时辰，证明中间可以休息，谁用时最短，就是新的创造者。”
柳无邪基本清楚了规则。
连续跳跃，对域神气跟体力要求极大，每一次跳跃，几乎会耗尽体内的力量。
“至尊山奖励是什么？”
无命神崖获得一枚灵神级别丹药，想要知道至尊山的奖励是什么。
“奖励一枚天道碎片！”
神碑上面文字再次变化。
柳无邪暗中点了点头，天道神书还没完全修复，急需大量的天道碎片。
如果在找到几枚，就能修复天道神书了。
至尊山太大了，上面怪石嶙峋，许多地方根本没有落脚点，反而是各种陷阱。
这些难不住柳无邪。
“鬼眸，该你出场了！”
祭出鬼眸，层层穿透，巨大的至尊山，呈现在他面前。
“好多的陷阱！”
这一看，柳无邪倒吸一口凉气。
至尊山以至尊峰出名，整座山峰由无数尖锥般的巨石组合而成，能落脚的地方少得可怜。
就算你找到落脚的地方，如果你跳跃的速度达不到指定区域，就会落在那些尖锐的石块上，瞬间葬送性命。
第一次跳的距离不够远，剩下两次就无法跳过去，同样是失败。
在鬼眸层层渗透之下，整个至尊山尽收眼底。
“一共有五处落脚之地，最近的在山腰五分之一处，大部分修士都会选择此处，但也意味着丧失跳过至尊山的机会。”
柳无邪收回鬼眸，将五处落脚点做了标记。
第二处落脚点在山腰三分之一处，距离地面大概有几百丈，想要直接跳上去，难度极大。
“柳无邪，你竟然在这里！”
柳无邪还没准备起跳，远处传来一道冷喝声。
最近许多人都在寻找柳无邪的下落，至尊山这边修士也不例外。
柳无邪的画像早已传开，一眼就被人认出来。
“真是该死！”
柳无邪怒骂一声。
时间紧急，他要尽快跳过去，才能摆脱他们的纠缠。
等聚集的人越来越多，就很难脱困了。
身体迅速蹲下，做出起跳的姿势。
“柳无邪，至尊山只有五处落脚点，如果找不准，就会死于至尊山，我劝你还是好好考虑一下。”
见柳无邪要起跳，赶来的那些修士让他三思而后行。
反正都是一死，还不如成全他们。
柳无邪无动于衷，鬼眸已经锁定了第一处落脚点。
“嗖！”
身体完美起跳，犹如离弦之箭，拔地而起。
等到众人赶到的时候，柳无邪已经朝至尊山掠去。
“好强的肉身！”
至尊山考核主要是肉身耐力，尤其是双腿，需要极强的韧性。
柳无邪身体在半空中，无处借力，跟横跨无命神崖还不同。
无命神崖是横向移动，至尊上是往上跳跃，一次比一次高，峰顶的位置，几乎是直上直下。

第三千二百三十三章  至尊山

柳无邪将所有的力量，都灌注在双腿上。
宛如离弦之箭，身体腾空而起。
顷刻间的功夫，就抵达云端之上。
借助下坠的力量，寻找落脚点。
就在柳无邪跳起的那一刻，远处出现大量的人影，其中就有无命神崖中的修士。
每个人眼眸发红，脸上布满杀气。
“我们还是来晚了一步，竟然让他掠出去了。”
赶来的这些高手，其中几人可是灵神境，修为极高。
“快追上去，就算是尸体，我们也要得到。”
至尊山对于神君境来说，难度极大，但对于灵神境来说，难度相对容易一些。
他们不用跃过至尊山，只要找到柳无邪的尸体即可。
柳无邪身体还在不断攀升，已经抵达几百丈高的半空中。
祭出鬼眸，很快锁定第一处落脚点。
落脚点是一处凸起的巨石，上面相对平整，周围其他区域，都是尖锐的石块。
无法飞行，跌落到尖锐的石块当中，必然会刺穿身体。
“这小子疯了吧，小小准神境，竟敢挑战至尊山。”
大部分修士，第一次见到柳无邪，对柳无邪的信息，了解不是很多。
“不要小瞧他，他已经打破了七项纪录。”
知道柳无邪的那些修士，脸上没有一丝轻蔑之色，相反是一脸凝重。
闯关成功不奇怪，能进入神域战场，大部分关卡，都能通过。
想要创造新的纪录，却没有那么容易。
闯关成功奖励特别少，但打破纪录，则能获得丰厚的奖励。
“神域战场成立至今，迄今为止，好像只有寥寥几人打破十项纪录吧。”
聚集在至尊山下面的那些修士，议论开来。
神域战场存在几千亿年，每年都有无数天才进入其中，能创造纪录的，无一不是绝世妖孽。
连续创造十项纪录的不是没有，那是很多很多年前的事情了。
赶来的两名灵神境，身体弹射而起，他们迅速追上柳无邪，争取在第一个落脚点，将其斩杀。
正常跳跃，每一次落脚，需要休息很长一段时间，为第二次蓄力。
柳无邪身体停留在半空中，随后急速下跌。
张开鲲鹏羽翼，其目的不是飞行，而是借助鲲鹏双翼控制身体，争取落在平台上。
从高空坠落，不能有一丝一毫的偏差。
头顶上传来破空声，两名灵神境，他们的速度，不在柳无邪之下。
“真是该死！”
看着两名灵神境冲向自己，柳无邪十分恼怒。
虽然他拥有斩杀神君境的能力，但对付灵神境，没任何胜算。
身体下坠速度陡然加快，不到两息的功夫，就抵达第一处落脚点。
“砰！”
双脚结结实实踩在巨石上，导致巨石发出沉闷的响声。
放眼望去，方圆千丈，都是尖锐的巨石，如同竹笋一般，释放出锋利的光泽。
回头看向至尊山下，聚集近百名修士，他们抬头看向至尊山。
没给柳无邪思考的时间，头顶上传来破空声，两名灵神境从天而降，他们选择的落脚点也是柳无邪这座平台。
如不离开，两名灵神境落下，必然会被他们控制。
刚才那一跳，柳无邪耗费了不少域神气。
仗着太荒世界中拥有一条完整的神脉，无时无刻都在分解域神气，维持柳无邪的消耗。
突破到准神九重，肉身力量，更是今非昔比。
双腿没有酸痛感，还能支撑他继续起跳。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，立即做出起跳的姿势。
“那小子做什么，难道不休息一会吗，连续起跳，他的肉身会崩溃的。”
见柳无邪继续起跳，站在至尊山下面的那些修士，一脸震骇之色。
纵然是顶级神君境，也不敢连续起跳，需要休息片刻。
“他不起跳也是死路一条，没看到两名灵神境已经追上去了吗。”
人群中传来一道不屑的声音，此人正是不久前刚打破至尊山记录的谭图。
创造新的记录后，并未离开，一直在至尊山附近。
见到大批修士赶往这边，就顺便过来看看热闹，得知柳无邪的信息后，谭图一脸嘲讽之色。
一个时辰前，他刚打破纪录，要是被人超越，岂不是成了全天下的笑话。
趁着两名灵神境还没落下，柳无邪拔地而起，真正做到了旱地拔葱。
为了避开落下来的两名灵神境，柳无邪竟然选择了最难的跳跃方式，蛙跳。
这种跳跃方式固然可以跳得更远，但对爆发力要求更高。
就在两名灵神境落下来的那一刻，柳无邪身体腾空而起，再次冲上云霄。
双耳生风，借助鲲鹏羽翼，柳无邪完美的避开两名灵神境的攻击。
两名灵神境身体下坠，柳无邪则是上升，完美的错开。
“砰砰！”
两名灵神境落在柳无邪刚才降落的平台上，眼睁睁地看着柳无邪逃走。
身体越来越高，已经抵达至尊山半山腰的位置。
恐怖的飓风，从高空席卷而至，发出震耳欲聋的轰鸣声，柳无邪衣袍不断鼓荡，吹着身体不断摆动。
站在第一处落脚点的两名灵神境，目光阴冷的看向柳无邪。
“追！”
相互对视一眼，同样做出蛙跳的动作，朝柳无邪追上去。
你追我赶，柳无邪身体还在继续腾空，这次追上来的两名灵神境改变了策略。
他们目标不是第二处落脚点，而是柳无邪。
打算在空中相遇的时候，将其斩杀，抢夺他的肉身，就算元神跌落到至尊山中，也能带着柳无邪的肉身离开神域战场。
骇然的灵神之势，铺天盖地，封锁了方圆几千丈。
柳无邪身体在半空中，避无可避。
只要身体下坠，就会跟他们两个擦肩而过。
蹦到一定的高度后，柳无邪的身体呈弧线状，朝第二处落脚点掠去。
而两名灵神境的身体还在不断上升，这也导致柳无邪跟他们的距离越来越近。
面对灵神境的碾压，柳无邪感受到前所未有的压力，幸好之前炼化了灵神级别丹药，体内积累大量的灵神法则，成功抵挡住了灵神境的威压。
换做以往，身体早就被压制在原地无法动弹。
“那小子危险了，面对两名灵神境的追杀，几乎没有活下来的可能。”
至尊山下那些修士，目光眺望半空，能更直观看清楚空中的一切。
柳无邪表情凝重，两名灵神境距离他只有百丈，进入了攻击范围。
“先下手为强！”
柳无邪豁出去了，与其被动等死，还不如先出手，还有一线生机。
“神秘斧印，第二元神，第三元神，加持！”
一出手就是雷霆之势，借助鲲鹏羽翼，控制了身体，可以第一时间施展出大招。
第二元神进入裁决剑，第三元神施展吞噬魔神兽的能力。
顿时间！
苍穹上出现一座大洞，突破到准神九重，让第三元神的实力，更上一层楼。
骇然的吞噬力，导致周围空间塌陷，两名灵神境身体左右摆动。
“破天！”
柳无邪的目的不是杀了他们，而是逼着他们无法靠近自己，这样自己就能顺利抵达第二处落脚点了。
完整版的混沌战斧术，施展的那一刻，天地裂变。
令人窒息的气浪，席卷四野。
无尽的裂痕，犹如蜘蛛网一般，在空中不断炸开。
配合第三元神，形成毁天灭迹的一击。
“好恐怖的域神术，这小子真的只有准神境吗？”
山下的那些修士，面露惊恐之色，一脸的不敢置信。
纵然是一般的神君境，也很难爆发出柳无邪的气势。
这是柳无邪第二次施展完整版的混沌战斧术。
每一次施展，对肉身都是一次考验。
炼化了灵神级别丹药，他的肉身，早已达到神君级别。
“好强的招式！”
掠上来的两名灵神境同样是震骇不已。
宛如滚滚天雷，从天而降，逼着他们改变线路。
不论他们避与不避，都要承受混沌战斧术跟第三元神的攻击。
“轰隆！”
裁决剑轰然斩下，一道惊天神罡，闪烁苍穹，连整个至尊山都在晃动。
柳无邪含怒一击，几乎调动了所有域神气。
“神脉，燃烧！”
为了保持强盛的战斗力，柳无邪迫不得已情况下，选择了燃烧神脉。
眼前要紧的是活命，神脉这种东西，关键时刻就是用来保命的。
第三元神的吞噬力还在加强，形成空间漩涡，让两人速度大减，只能原地打转了。
趁此机会，柳无邪操控鲲鹏羽翼，一个迸射，摆脱了他们的气势碾压。
“一气呵成，这小子到底怎么做到的。”
看到柳无邪脱困，至尊山下那些修士，面面相觑。
起初的时候，没有人看好柳无邪，认为他必死无疑。
刚才连续的变化，让他们重新审视柳无邪，能连续打破七项纪录，绝非巧合。
“嗖！”
鲲鹏羽翼加上流光飞舞，柳无邪身体往前移动了十丈，脱离战圈后，身体猛地下跌。
追他的两名灵神境，成功破解混沌战斧术，但他们已经偏离了轨道，无法抵达第二处落脚点了。
无奈之下，他们只好奔向第一处落脚点。
“砰！”
三息之后，柳无邪抵达第二处落脚点，此刻已经在半山腰偏上了，还剩下最后一跳。
两个时辰之内跳过至尊山，将打破谭图之前创造的记录。

第三千二百三十四章  金乌神地

落地的那一刻，柳无邪感觉自己浑身都要散架了。
半空中强行施展完整版的混沌战斧术，导致他肉身承受正常三倍的压力。
不止是身体酸痛，太荒世界中的域神气，消耗极其严重。
神脉无时无刻都在分解，想要到达全盛时期，还需要一段时间。
至尊山最后一段距离，犹如刀锋一般，几乎直上直下，也是三跳中最难的一跳。
前来挑战至尊山的修士，百分之九十都输在了最后一跳上，连很多灵神境，都无法跳过去。
柳无邪必须要将精气神，还有域神气，达到最巅峰，才有一线机会。
停留在第一处落脚地的两名灵神境，他们的肉身，同样传来了阵阵酸痛感。
回到了第一跳，意味着他们想要追上柳无邪，需要多跳一次，对他们而言，同样是一重考验。
盘膝坐下，立即运转太荒吞天诀。
天地中的域神气，宛如洪水一般，涌入他的周围。
“吞天神鼎，看你的了！”
靠自己吸收速度太慢，借助吞天神鼎，肆无忌惮地吞噬。
顷刻间的功夫！
至尊山上空，出现一座恐怖的漩涡，域神气如同暴雨一般，洒在了柳无邪的身体上。
“好可怕的吞噬速度！”
山脚下的那些修士，已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪展露出来的种种手段，彻底颠覆了他们的认知。
回到第一处落脚点的两名灵神境，他们同样在修复体力，等待第二次起跳。
柳无邪在跟时间赛跑，既要打破纪录，还要抢在两名灵神境修复之前离开第二处落脚点。
运转万钧壁垒盾，配合神魔九变，肉身传来的酸痛感，正在急速消失。
拿出一些火灵鱼，大口地吃起来。
火灵鱼乃大补之物，吃下去可以在短时间内，让力量急速攀升。
时间无声无息地流逝。
不知不觉半个时辰过去，站在第一处落脚点的两名灵神境一起站起来。
深吸一口气，两人再次起跳，争取在柳无邪起跳之前，将其拦下。
经过半个时辰调整，柳无邪扬天一声长啸。
连续吃了十条火灵鱼，让他浑身充满了力量，需要宣泄出来。
收回吞天神鼎，太荒世界中的域神气，达到最巅峰。
“最后一跳，不容有失！”
柳无邪抬头看向峰顶，几乎看不到尽头，成功拿到第八块时空碎片，失败就要永远的留在神域战场。
就在两名灵神境起跳的那一刻，柳无邪突然蹲下来。
“他又要起跳了！”
山下聚集的修士越来越多，得知准神境抵达第二处落脚点，纷纷流露出不敢置信的表情。
“嗖！”
柳无邪身体宛如一只仙鹤，腾空而起。
划出一条美丽的弧线，在两名灵神境起跳之前，柳无邪先行一步。
身体急速攀升，已经抵达云端之上，柳无邪第一次从空中俯瞰整个神域战场。
正如妻子所说，神域战场要比他想的还要大，他现在所见到的，不及亿万分之一。
在鬼眸的窥视之下，柳无邪已经锁定峰顶的落脚点。
穿过云层后，山脚下的修士，已经无法看到柳无邪的身影了，只能等第三跳结束，神碑是否出现。
如果神碑出现，意味着柳无邪破了新的纪录。
短短数息时间，宛如过了一个世纪那么漫长。
身体开始下坠，最后一跳，几乎耗尽了柳无邪体内的所有力量。
“砰！”
当双脚落在峰顶平台的那一刻，柳无邪瘫软地坐在地面上。
“轰隆！”
一座巨大的神碑，穿透云层，漂浮在至尊山的上空。
“成功了，他竟然真的成功了。”
山下一片欢呼。
虽然很多人嫉妒柳无邪，当他创造新纪录的那一刻，还是由衷地为他高兴。
最难受的自然是谭图，刚打破纪录一个时辰，就被其他人刷新了。
柳无邪平躺在巨石上，眺望天穹，眼眸中闪烁出坚定之色。
连续创造新的纪录，让他的道心，越来越坚固。
神碑静静地漂浮在柳无邪面前，谭图的名字消失，由柳无邪三个字取代，用时一个时辰。
一枚巨大的时空碎片落在他的面前，接着是一枚天道碎片，非常之大。
伸手接过天道碎片，立即让其与天道神书融合。
天道神书上面的裂痕，正在以肉眼可见的速度消失。
“主人，我醒了！”
久违的声音，在柳无邪耳边响起。
“天道神书正在蜕变，趁此机会，你可以领悟天道，对你的修为，应该有所帮助。”
柳无邪对着素娘说道。
素娘成为天道神书的器灵，跟天道神书融为一体。
如今天道神书正在蜕变，对素娘来说，也是一次机会。
素娘点了点头，沉入天道神书之中，参悟天道去了。
在至尊山稍作停留，身体恢复了七八成左右，立即开启第九关。
五行之中，只剩下神金之力还没出现。
天空上出现一座漩涡，瞬间将柳无邪吞噬掉。
望着消失的柳无邪，登上第二处落脚点的两名灵神境，只能发出阵阵怒吼。
“嗤嗤嗤！”
柳无邪刚从漩涡中走出来，身体传来一阵刺痛。
大量的神金之气，犹如锋利的镰刀，轻松割开他的肌肤。
“好强的神金之力！”
望着金色世界，柳无邪暗暗说道。
立即召唤神碑，想要知道这一关该如何破解。
一座金色神碑，从天而降，降临在柳无邪面前。
“金乌神地，承受千刃不死，就算闯关成功。”
神碑上出现一行文字，这一关极为特殊，不像是前面几关，靠自己能力，便能闯过去。
“最新的记录者是谁？”
柳无邪朝神碑问道。
上面的文字再次变化，多了一个人名。
“金雷暴，承受五千刃。”
望着上面的名字，柳无邪陷入沉思。
正常承受千刃就算过关，但自己不行，他需要打破纪录，方能获得时空碎片。
从四面八方涌过来的神金之力，越来越强。
刚才只是几十道金刃，就切开他的肌肤，超过五千刃，他不敢想象，自己的肉身还存在吗？
吞服了三生果，倒也不惧死亡，就算剩下一节骨头，也能重生。
“开始吧！”
时间紧急，尽快拿到剩余的两块碎片。
无尽的金乌之力，从四面八方袭来。
这可不是普通的金之元素，而是神金之力，要比金之元素高好几个等级。
“嗤嗤嗤！”
数之不尽的金刃飞过来，轻松割开柳无邪的衣服。
顷刻间的功夫，柳无邪感觉身体一轻，大量的血肉消失，尤其是双臂，变得光秃秃的。
钻心的痛苦，让他忍不住长啸一声。
“我一定能坚持下来！”
强忍着剧痛，任由金刃不断带走自己的血肉。
时间无声无息流逝，柳无邪浑身上下，几乎找不到一块完整的地方，真正的千刀万剐。
“已经三千刃了！”
咬紧牙关，身体开始颤抖。
脸上的血肉一点点消失，连眼珠子也无法幸免。
盏茶时间过去，柳无邪身体只剩下一副骨架。
“火灵鱼！”
再次祭出火灵鱼，利用吞天神鼎将其炼化。
得到火灵鱼的滋养，失去的血肉，正在缓慢地生长出来。
刚长出来没多久，再次被金刃切割掉。
这种非人一般的折磨，最考验一个人的意志。
神域战场只为人族打造，每一个环节，都能锤炼人的战斗力。
身上血肉减少了，飞过来的金刃也逐渐减少，意味着柳无邪要承受更久的煎熬。
一个时辰后，柳无邪牙齿咬得咯嘣咯嘣响，已经承受四千金刃了。
身体开始颤抖，随时都能晕过去。
虽然拥有不死之身，不代表柳无邪就不会昏迷。
既然没有血肉切割，金刃开始切割他的骨头。
那种疼痛，要比切割血肉痛十几倍。
“啊啊啊！”
撕心裂肺的惨叫声，在金乌神地回荡。
“咔嚓！”
大腿缺少了一大块骨头，终于支撑不住，咔嚓一声，从中断开。
只剩下一条腿还在坚持。
接着是右臂，骨骼不断减少，距离五千刃越来越近了。
“我一定能成功！”
柳无邪心中默念，这一刻，他想到了远在中三域的妻子，还有留在仙界的儿子跟女儿。
为了他们，自己也要坚持活下去，绝对不能失败。
当最后一缕意识消失的那一刻，金刃终于开始减弱。
也不知道过去多久，柳无邪意识悠悠醒来。
“我成功了吗？”
望着残缺的身体，柳无邪暗暗说道。
疼到一定的极致，就感知不到痛苦了。
此刻柳无邪就是这样，他已经感知不到身体中的痛苦。
“轰隆！”
神碑降临，一束强横的金光，照射在柳无邪的身体上，受伤的地方，正在以迅速修复。
“舒坦，这是诸神之光！”
柳无邪连忙配合诸神之光，修复自己的身体。
神域战场中的每一种法则，都来自太古时期，包括这诸神之光。
抬头朝神碑看去，金雷暴三个字缓缓消失，取而代之是自己的名字。
“六千金刃！”
当看到后面数字的时候，柳无邪还是大吃一惊，自己竟然承受了六千金刃。
所谓的千刀万剐，指的是人类极限只能承受一千刀。
而柳无邪足足承受了六千金刃，他的肉身，他的意志力，早已超出了常人，达到一个匪夷所思的高度。
又是一道金光闪烁，一枚巨大的瓦砾，落在柳无邪面前。
结合前面获得的两块，柳无邪突然发现，这三块瓦砾如果拼凑在一起，竟然是一块完整的形态。

第三千二百三十五章  神行五岳掌

还剩下最后一关，等待柳无邪的又是什么？
将之前获得两枚瓦砾拿出来，很快拼凑到了一起。
三枚瓦砾瞬间合并，变成了一片树叶状的金色篇章。
上面的纹路不断闪烁，大量的图文开始重组，演变出来新的纹路。
柳无邪静静地看着面前的金色篇章。
不着急前往第十关，等身体修复之后再去。
等了约莫盏茶时间，金色篇章终于停止重组。
“神行五岳掌！”
金色篇章组合完成，上面浮现大量的文字。
“好古老的修炼之法！”
柳无邪是越看越惊。
凡界乃至仙界，他可是修炼过大五行术。
但跟眼前的神行五岳掌相比，完全不是一个等级。
神行五岳掌修炼方式跟大五行术相差无几，只不过需要神之力才能催动。
“我明白了，闯过了五行关，便能获得神行五岳掌作为奖励。”
柳无邪明白了神域战场的规则。
创造的纪录越高，获得的奖励越多。
没有任何犹豫，立即借助天道神书，推演神行五岳掌的修炼之法。
得到天道碎片的滋养，天道神书发生了质变，再也不是之前的模样，变得更加古老，沧桑，仿佛经历了无数年沉浮。
随着天道神书蜕变，素娘变得也跟以前不同了，整个人更加纯洁，身体表层附着一层淡淡的白光，让人神圣不可侵犯，如同神祇一般。
“主人，我领悟了一丝天道。”
素娘依旧称呼柳无邪为主人，每一个字，仿佛大道弥音，让柳无邪浑身舒泰。
“助我一起参悟神行五岳掌！”
柳无邪点了点头。
素娘提升，意味着天道神书功能越来越强。
将金色篇章打入天道神书，迅速与其融合。
柳无邪意识来到天道神书上面，化为本体模样，静静地看着天道神书推演。
一尊缩小的柳无邪出现了，站在天道神书上面，反反复复施展神行五岳掌，柳无邪的意识，就站在一旁观看。
每一次观摩，都有不同的收获。
时间悄无声息地流逝，不知不觉，天道神书上的小人已经推演几百遍了，依旧没能掌握神行五岳掌的神髓。
“换做其他域神术，最多三遍天道神书便能推演出来，没想到这神行五岳掌竟如此深奥玄妙。”
柳无邪看着面前的小人，暗暗说道。
情不自禁身体跟着一起舞动起来，千遍之后，终于摸到一丝头绪。
起初的时候，很难跟上小人的节奏。
随着一遍遍施展，渐渐地跟小人节奏一样，只是威力还欠缺一些。
“轰轰轰！”
一阵阵雷鸣之声，在天道神书上响起。
“金刃！”
手掌突然一变，一道道金刃爆射出去。
神行五岳掌跟大五行术完全不同。
大五行术只是一种攻击方式，而神行五岳掌包含了五种变化，柳无邪刚才施展的是五行中的金乌之力，俗称金刃。
金刃的威力柳无邪不久前领教了，就算是顶级神君境，都抵挡不住金刃的攻击。
“水压！”
气势再次变化，一团水流从天而降，形成滔天的压力，纵然是神君境，也摆脱不掉水流的压制。
很多人都认为，后土之力才能碾压一切。
殊不知，水的压力，远要超出后土。
水流越深，压力越大，甚至可以碾爆一切。
“土杀！”
手掌再次变化，一尊暴掌凭空出现，狠狠拍下。
“崩！”
天道神书深处传来一道激流，横扫四周，大量的序列凌空漂浮起来。
这是后土之力，将所有力量集中一起，形成毁天灭地的一掌。
“木困！”
手掌再次变化，五根手指如同无数藤条迅速蔓延出来。
顷刻间的功夫，形成一座木系囚笼，纵然是神君境被困在其中，也无法脱困。
“火龙！”
最后一种力量展现出来。
一条恐怖的火龙凌空而出，将周围一切全部吞噬掉。
玉龙山的时候，柳无邪就被火龙吞噬进去，仗着火焰祖符才逃出生天。
五种力量不断重叠，一招连着一招，招招致命。
起初的时候，招式衔接的地方不是很连贯。
千遍，万遍。
柳无邪已经记不清自己施展了多少遍。
从最初的生疏，到熟练，到炉火纯青，柳无邪仿佛经历了一个世纪那么漫长。
太荒世界中的域神气，一遍遍枯竭，又一遍遍恢复。
每一次压缩，域神气就会提升几分，柳无邪丝毫不知，他的修为，越来越精湛，距离神将境越来越近了。
被金刃切割的肉身，得到诸神之光的洗礼，已经渐渐恢复。
修复后的肉身，要比之前更加恐怖，每一寸肌肉下面，潜藏着混沌神力。
睁开双目，凌厉的寒芒爆射出去，一股强横的气势，横扫苍穹。
“终于掌握了神行五岳掌！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
裁决七式，已经全部掌握，包括最后一式，只是还不知道威力如何。
完整版的混沌战斧术太过消耗体力，一般情况下，不会轻易施展。
而鲲鹏族的禁锢术，对付普通人还行，对付那些顶级高手，根本不给你靠近的机会。
朱雀三杀式的威力，不断被削弱，威力远不如之前。
打神鞭同样不敢轻易施展，以免被其他人知晓。
战王拳战斗力太单一，远远跟不上他的修为了。
神行五岳掌的出现，正好弥补了他的短板。
“昂！”
扬天一声长啸，柳无邪信心大增，不论最后一关是什么，他都要闯一闯。
“开启第十关！”
面前出现一尊恐怖的漩涡，将他的身体吞噬掉。
“嗖！”
身体猛地下降，等柳无邪反应过来的时候，发现自己站在一座古老的战场上。
“玄级战场！”
根据面积，柳无邪很快判断出，自己来到了玄级战场。
按理说，他的修为，不足以开启玄级战场，难道是因为修炼了神行五岳掌的原因？
来不及思考，根据妻子的描述，能踏上玄级战场的修士，最少也是低级灵神境。
“希望对手不要太强！”
柳无邪感受到前所未有的压力。
他现在的修为，对付低级神君境还有一线希望，对战灵神境，几乎没有任何胜算。
事已至此，没有后退的余地了。
“翁！”
天穹裂开，一道金光包裹一名男子，缓缓降临在玄级战场上。
柳无邪手握裁决剑，静静地看着对方。
落下来的男子，身穿锦衣华服，脚蹬金色龙纹靴，不论是装扮，还是气势，绝对不是普通人。
背对着柳无邪，看不到他具体面容。
缓缓转过身子，四目对视。
无尽的火光，顿时荡漾在玄级战场。
“柳无邪！”
“白翰武！”
两人几乎同时开口道。
柳无邪没想到，自己最后一场对手，居然是白翰武。
白翰武同样没想到，他进入神域战场遇到的第一个对手竟然是柳无邪。
“没想到你竟然踏足天域了！”
柳无邪没有收到天域接引的事情，仙界人尽皆知，包括白翰武在内。
“你居然去了中三域！”
柳无邪目光中渗透出无尽的寒气。
白翰武跟他一样，同样是天选之人。
他跟叶红衣一起，收到天域接引，第一批就进入了天域。
进入下三域也有一段时间，除了遇到姜天虞之外，很少遇到仙界其他天才，原来他们跟妻子一样，直接前往了中三域。
“柳无邪，你还不知道吧，叶家老祖答应了，愿意将叶红衣许配与我，很快我们就要成亲了。”
白翰武看了一眼柳无邪修为，嘴角浮现一抹冷笑。
进入中三域这一年来，得到老祖指点，修为更是突飞猛进，已经达到灵神二重。
这次进入神域战场，主要目的就是历练，增加自己的战斗力。
柳无邪眉宇紧皱，叶红衣跟白翰武一样，族中先祖，之前都在封神阁当过差，所以他们才会收到封神阁的接引。
难道说，叶红衣也加入了中三域的封神阁。
如果真是这样，那以后他们岂不是要成为敌人。
“战吧！”
柳无邪知道白翰武在扰乱他的道心。
叶红衣是什么性格，他比谁都清楚。
纵然是死，她也不会嫁给白翰武。
经历了前面九关，他的道心，已经坚如磐石，意志力更是堪比金坚。
遥举裁决剑，凌厉的剑气，弥漫整个玄级战场。
“你不过准神境，根本不是我的对手，还是乖乖地跪在我面前吧，这样我会让你死得舒服一些。”
白翰武自始至终没有将柳无邪放在眼里，强横的灵神之势席卷而出，瞬间瓦解柳无邪的气势。
两人之间的差距不是一般的大，想要击败白翰武，不是那么容易。
柳无邪眼眸一缩，第一次跟灵神交战，没有任何经验，他唯一的优势，之前击败过白翰武，这就是心理优势。
白翰武同样如此，年少成名，又是古老世家的后人，从小享受各种光环。
结果三番五次在柳无邪手里吃瘪，每次见到柳无邪，让他如鲠在喉，恨不能将柳无邪碎尸万段。
唯有斩杀柳无邪，才能消除心魔。
从心理上，柳无邪碾压白翰武。
从战力上，白翰武碾压柳无邪。
这一战，鹿死谁手，还尚未可知。
“素娘，我有几成胜算？”
柳无邪朝素娘问道，这一战，他不容有失，输了就要永远留在神域战场。
玄级战场记录，不是时间来决定，而是根据修为，越级挑战越高，创造的记录也就越高。
之前的记录是一名神君境击败高级灵神境，跨越一个大境界。
柳无邪要是击败白翰武，可是跨越了两个大境界。

第三千二百三十六章  玄级战场

无尽的杀意，弥漫玄级战场。
“一成！”
素娘沉思了一下，回答了主人。
“还不算糟糕，起码还有一成机会。”
柳无邪嘴角泛出一丝苦笑。
素娘将推演出来的结果，告诉了主人，想要赢下白翰武，只有一个办法，血拼，用自己的意志力战胜对手，靠域神术跟战斗力，根本不可能击败他。
白翰武祭出自己的长剑，凌厉的剑势，形成一股浪潮，卷起层层骇浪，直逼柳无邪而来。
“破！”
柳无邪一跺脚，涌过来的气浪被他直接掀飞。
炼化了灵神级别丹药，他体内诞生了灵神法则，对战灵神境，虽有压力，但不是那么大。
“柳无邪，今日我要将你碎尸万段！”
白翰武爆发出一股强大的气势，身体一个迸射，消失在原地，一剑斩向柳无邪的身体。
“弑天剑！”
裁决剑轰然斩下，弑天之势，席卷天穹，让整个玄级战场，都在晃动。
玄级战场非常的大，跟地级战场一样，四周是深不见底的深渊，跌落下去，十死无生。
两股截然不同的剑势，轰然撞击到了一起。
“锵！”
火光四溅，柳无邪感觉自己手臂发麻，虎口隐隐作痛。
“蹭蹭蹭！”
身体倒飞出去，足足退了几百步这才堪堪站定。
反观白翰武，依旧站在原地，胜负高下立判，柳无邪的实力，跟对方差距非常之大。
抖了抖手臂，运转万钧壁垒盾，手臂的酸麻感很快消失。
“柳无邪，我劝你还是乖乖地束手就擒吧，免得一会死得非常难看。”
白翰武脸上浮现一抹讥笑，终于能将柳无邪踩在脚底了。
“你不过是我的手下败将，当年能击败你，今日一样能击败你。”
柳无邪豪气顿生，就算是拼了重伤，也要赢下这一场。
论心理战术，柳无邪可以说是碾压白翰武。
果然！
柳无邪话音一落，白翰武脸色顿时变得无比难看。
他这辈子只输给一个人，那个人就是柳无邪。
不仅战斗力输给他，连喜欢的女人，也因为柳无邪的出现，跟他反目成仇。
“柳无邪，我要你死！”
受到柳无邪的刺激，白翰武犹如发怒的狮子，发出愤怒的咆哮，身体长驱直入，再次朝柳无邪横刺过来。
见自己的攻心术起效，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
流光飞舞施展，轻松避开白翰武的攻击。
“刷！”
鲲鹏羽翼展开，从白翰武的头顶上掠过去，这又是柳无邪的优势。
任何人进来，都无法在神域战场飞行，柳无邪凭借鲲鹏羽翼，可以短暂地在空中滑行。
掠到白翰武头顶上的那一刻，祭出鲲鹏族的禁锢。
既然要战，柳无邪就要抱着破釜沉舟的决心，不是你死就是我活。
这一点，白翰武肯定不如柳无邪。
“禁锢！”
方圆几丈的空间，瞬间被柳无邪禁锢起来。
“这点力量也想禁锢我！”
白翰武发出一声冷笑，一剑撕开柳无邪的禁锢，剑气不减，直逼柳无邪的小腹。
就在这时候，柳无邪再次祭出大招。
“纵横剑！”
裁决七式每一式都有独特的妙用，而纵横剑非常简单，纵横交错的十字剑，直接斩向白翰武的身体。
一个在半空中，一个在地面上，柳无邪明显要占据上风。
白翰武想要击中柳无邪，必须要横跨空间。
“雪神剑！”
白翰武施展自己的独门绝学，长剑横扫出去，宛如片片雪花，弥漫整个天穹。
柳无邪身体一冷，仿佛被冻住了，白翰武的域神术，竟然能影响到天地法则。
“火焰祖符！”
祭出火焰祖符，瞬间化解了寒冰之力，身体恢复自由。
“锵锵锵！”
白翰武不愧是灵神境，手段变化多端，轻松接下柳无邪的纵横剑。
短短几个呼吸，两人交战了数百招，招招致命。
柳无邪仗着鬼眸跟天道神书，一次次避开白翰武的攻击，这样下去，也不是长久之计。
“嗤嗤嗤！”
柳无邪躲避不及，其中几道剑气，还是扫中了自己。
身上顿时多了几道口子，鲜血淋漓。
承受了金刃千刀万剐，这点伤势对他来说，根本不算什么。
趁着变招的瞬间，柳无邪身体突然下沉，选择了同归于尽的打法。
他心里很清楚，想要击败白翰武，必须要表现得比他更凶狠。
稍微退缩一下，就会承受白翰武疯狂的攻击。
最好的办法，一直跟他耗下去，自己有神脉在手，不用担心域神气不足的情况。
况且他是本体在这里，白翰武只是元神状态，战斗力肯定大打折扣，实在不行，他还可以祭出打神鞭。
面对俯冲下来的柳无邪，白翰武心一横，打算跟柳无邪来一次硬碰硬。
见白翰武没有躲避，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，正好中了他的下怀。
他最不惧的就是近身战，他的肉身，虽不如灵神境，却堪比高级神君境。
白翰武因为是元神状态，他凝聚出来的肉身，也不过堪比顶级神君。
“轰！”
两人迅速撞击到了一起，形成一股强烈的风暴，席卷四周。
柳无邪的身体，从半空中摔落下来，滚到了玄级战场一侧。
白翰武也不好受，他严重低估了柳无邪的肉身，刚才一次撞击，竟然让他肉身出现了不少裂痕。
“柳无邪，你够了，你以为靠死拼，就能击败我吗，让你见识一下我真正的实力。”
白翰武已经看出柳无邪的意图，打算靠意志力跟他拼命。
说完，白翰武身上释放出一股妖异的红光，应该是修炼了某种秘法，可以在短时间内，提升自己的战斗力。
柳无邪眉宇紧锁，感受到前所未有的压力。
再次举起裁决剑，换了一种姿势，这是裁决七式的最后一招，裁决天下。
凌厉的剑势，形成一股风暴，盘踞在柳无邪身后，宛如诸神归来，这是真正的裁决奥义。
白翰武脸上浮现一抹狰狞，手中长剑跟着一起泛起了红光。
“主人，你不是他的对手，不可硬抗！”
见主人要跟白翰武硬碰硬，素娘赶紧提醒，一定要避开这一剑，伺机寻找机会。
柳无邪没有理会素娘，他心里很清楚，选择避开，意味着他起了胆怯之心，更给了白翰武机会。
纵然是战死，也绝对不会选择后退。
调动万钧壁垒盾，配合神魔九变，肉身达到最巅峰。
“柳无邪，你可以死了！”
白翰武妖异的长剑，朝柳无邪狠狠劈下。
斩下的那一刻，风云色变，整个玄级战场开始晃动，大量的空间碎片滑落。
这一剑，堪比灵神四五重了，想要抵挡下来，不是那么容易。
柳无邪心里很清楚，他现在的肉身，根本承受不住这一剑，不然素娘也不会让他躲避。
“东皇神鼎！”
柳无邪的优势，他的本体在这里，第一时间召唤出来东皇神鼎。
形成一道防御罩，抵挡在自己面前，可以削弱白翰武的剑势。
“轰！”
东皇神鼎被掀飞出去，根本承受不住灵神境的攻击。
除非是全盛时期的东皇神鼎，才能与其一战。
看着被掀飞的东皇神鼎，柳无邪身体再次长驱直入，无边的剑气，压迫得他喘息越来越困难。
裁决天下迟迟没有斩下，必须要靠近战场中间区域，才能伤到白翰武。
“柳无邪，你别挣扎了，就算是祭出灵神级别法宝，也休想抵挡住我这一剑。”
见柳无邪还不死心，白翰武发出一阵嘲笑声。
掀飞东皇神鼎后，白翰武剑势确实抵消了一部分，但依旧能轻松斩杀柳无邪。
咬紧牙关，肉身传来咔咔声，随时都能崩裂。
尤其是裁决剑，出现崩裂边缘，他不过神将级别法宝，哪里承受得住灵神级别的冲击。
不论是肉身，还是裁决剑，裂痕越来越多。
鲜血从柳无邪嘴角溢出，就算这样，依旧无法阻挡柳无邪的脚步。
施展流光飞舞，顶着巨大的压力，往前迈了三步，已经进入攻击范围之内。
白翰武还在加大力道，宛如一尊巨山，朝柳无邪狠狠碾压下来。
“玄牝之门，你再不肯帮老子，老子就要死了。”
柳无邪没有召唤混沌稚虫。
相隔较远，混沌稚虫出手，未必能一击致命，除非靠的非常近。
白翰武乃灵神境，发现不对劲，必然会躲避，混沌稚虫很难做到一击致命。
玄牝之门乃天地之根，这段时间在太荒世界中，吸收了大量的宝物，又得到神脉滋养，更是吸收了灵神级别丹药。
光吃东西不干活，这天底下哪有这么好的事情。
如果他不肯出力，那不介意将他丢出去。
当初玄牝之门进入太荒世界，是受到天神碑的影响。
进入天域后，天神碑无法动用，但玄牝之门却不会受到影响。
始祖树，扶桑树，太阳神树，他们只是木系植物，配合战斗还可以，不具备主动攻击能力。
果然！
柳无邪一声大喝，终于起到了作用，盘踞在太荒世界中的玄牝之门突然掠起来。
一股骇然的气息，从太荒世界中缓缓腾起，柳无邪清晰的感受到，那股窒息的力量，很快就要席卷诸天。
白翰武一直盯着柳无邪，却不知道，一场潜在危机正在逼近，任谁也想不到，柳无邪身上还藏着玄牝之门，包括他师父在内。

第三千二百三十七章  碾压

之前无法调动玄牝之门，因为自己修为太低了。
如今突破到准神九重，域神气跟法则，早已今非昔比。
“轰隆！”
眼看白翰武的攻击即将抵达，一尊恐怖的神门，从天而降。
突如其来的一幕，打得白翰武一个措手不及，谁会想到，柳无邪身上，还有如此恐怖的东西。
骇然的气息，席卷诸天，导致玄级战场迅速下沉。
白翰武所有的攻击，被玄牝之门抵挡了下来。
更恐怖的是，玄牝之门释放出的气势，将白翰武震退了好几步。
他可是灵神境，竟然都抵挡不住玄牝之门的攻击。
趁着白翰武被震退的瞬间，柳无邪长驱直入。
“裁决天下！”
真正的裁决剑法，将前面六式融合到了一起，这就是第七式。
无尽的剑光，从四面八方袭来，将白翰武层层笼罩。
操控玄牝之门，让太荒世界瞬间枯竭下来，域神气所剩无几。
而裁决天下，更是将残余的域神气一扫而空。
肉身更是承受前所未有的煎熬，操控玄牝之门形成的反噬力量，开始吞噬自身。
为了活下去，柳无邪顾不得那么多了。
就算是拼命，也要赢下这一战。
“神光护体！”
白翰武发出一声轻笑，身体上浮现一抹神光，将他的身体护住了。
“柳无邪，你还不知道吧，进来之前老祖送我一道神光，可以抵挡一切攻击。”
白翰武面孔扭曲，幸好有老祖送他的神光，不然今天谁胜谁负，还真的是未知数。
“崩！”
虽然有神光护体，玄牝之门还是将他震飞出去，只是没能将其重创。
“斩！”
柳无邪面无表情，裁决天下再次斩下，依旧被神光抵挡下来。
不过白翰武也不好受，连续两次强横的冲击，让他元神严重受损，战斗力远不如之前。
没有这道神光，仅凭玄牝之门，就能让他失去战斗力。
“咳咳咳！”
白翰武不停地干咳起来，显然伤得不轻，尤其是最后一招裁决天下，伤及到了他的根基。
“咔嚓！”
施展完裁决天下，手中的裁决剑四分五裂，化为无数碎片。
灵神法则早已侵入裁决剑的内部，能坚持到现在，已经是奇迹。
失去了裁决剑，接下来就要靠自己的本事了。
收回玄牝之门，他现在的实力，能调动一次，已经是极限。
“神脉，燃烧！”
第二次燃烧神脉。
从归元教获得的神脉，已经燃烧三分之一了，这样下去，也不是办法。
好不容易获得一条神脉，因为大战，燃烧了好几次。
得到神脉的滋养，太荒世界中的域神气，正在急速修复。
但肉身的疼痛，却在不断加剧。
“好强的反噬力！”
柳无邪暗暗说道，以后不到万不得已，千万不能动用玄牝之门了，除非突破到神君境，方可动用。
就算是神将境，也未必能驾驭得住。
“哈哈哈……”白翰武扬天长笑：“柳无邪，你的底牌应该都祭出来了吧，我看你还有什么手段。”
说完深吸一口气，一步步朝柳无邪走过来。
失去了裁决剑，强行施展玄牝之门，导致他伤势严重，战斗力十不存一。
接下来就要承受他无尽的怒火。
柳无邪还在抓紧时间吸收神脉中的力量，拿出几百条火灵鱼，丢入吞天神鼎。
火灵鱼中的能量，开始滋养肉身，那种酸痛感，减轻了许多。
没有裁决剑，只能动用神行五岳掌了。
暗中蓄力，如果神行五岳掌不能将他杀死，那死的一定是自己。
神行五岳掌太过强大，每一次施展，需要强横的域神气作为支撑。
他的域神气刚恢复没多久，能否完整的坚持下来，柳无邪也不清楚。
事已至此，没有退路了。
面对白翰武咄咄逼人，柳无邪静静地矗立在原地。
深吸一口气，体内的域神气，已经恢复到七成左右。
“柳无邪，你还有什么遗言，一并说出来吧。”
白翰武早就看出来了，柳无邪是肉身进入神域战场。
在这里将他杀死，那他就是真的死了，而自己就算死了，元神一样会离开神域战场。
无边的气浪，在玄级战场酝酿。
柳无邪衣袍碎裂，头发炸开，此刻的模样，十分狼狈。
但他的眼神，却异常坚定。
白翰武举起自己的长剑，令人窒息的力量，直逼柳无邪而来。
柳无邪轻轻举起自己的右手，在天道神书里面，他施展了无数次，神行五岳掌几乎刻到了他的骨子里面。
神行五岳掌有五种能力，对付不同的敌人，顺序也是不同的。
像白翰武这种级别对手，最好的办法，先控制他，给他来一个措手不及，后续招式，才能出其不意。
所以柳无邪第一招，选择木困。
“始祖树，扶桑树，太阳神树，助我一臂之力，分解大量的木系神力。”
仅凭神行五岳掌还不够，柳无邪要借助他们三个的力量。
玄牝之门跟裁决天下，重创了白翰武，他的战斗力，此刻也就堪比高级神君境，想要杀他，不是一点机会都没有。
就在白翰武剑势快要抵达的那一刻，柳无邪悍然出手。
“木困！”
大量的藤条，从柳无邪周围冒出来，迅速形成一座囚笼，将白翰武囚禁其中。
突如其来的一幕，让白翰武脸色骤变，他万万想不到，柳无邪还有其他手段。
神行五岳掌乃失传已久的五行神术，如今天域能掌握的，寥寥无几。
“给我开！”
白翰武岂能甘心被柳无邪控制，一声厉喝，手中长剑朝木困狠狠斩下。
大量的藤条炸开，这个白翰武很不简单，遭到重创，战斗力依旧强横。
“火龙！”
柳无邪右手再次变化，一尊恐怖的火龙，瞬间将白翰武吞噬掉。
接连变化，这就是神行五岳掌的精妙之处。
大五行术只是单一攻击法门，很难让五种力量循环使用。
恐怖的火龙，将白翰武的身体直接吞噬进去。
更恐怖的一幕出现了，木生火。
木困形成的牢笼，沾染火焰后，让原本的火焰，变得更加旺盛，烧得白翰武不断惨叫。
顷刻间的功夫，白翰武的元神上面，出现了大量的裂痕，柳无邪还是低估了神行五岳掌的能力。
事情远远没有结束，这才第二招。
但情况对柳无邪同样不妙。
施展两招后，体内的域神气，已经所剩无几，这样下去，无法调动后面的几招。
“吞天神鼎！”
召唤一声，空中出现一座巨大黑洞，疯狂吞噬天地中的域神气。
神脉在燃烧，吞天神鼎在吸收，双重加持之下，让太荒世界中的域神气，多少恢复一些，依旧是杯水车薪。
白翰武还在不断挣扎，已经摆脱了木困，从火焰中走出来。
“土杀！”
又是一记闷锤，狠狠地砸在白翰武的身体上。
柳无邪要一招连着一招，一旦给白翰武还手的机会，那死的一定是自己。
必须要抢在白翰武还手之前，打得他毫无还手之力才行。
后土之力形成一座巨山，狠狠地压在白翰武的身体上。
“轰隆！”
白翰武的身体，直接被压趴在玄级战场上，身上的裂痕，越来越多。
“不可能，不可能，你怎么可能掌握如此强大的域神术。”
白翰武发出歇斯底里的吼叫声，想要摆脱后土之力的碾压。
太荒世界中刚恢复的域神气，再次耗尽，开始榨干柳无邪的肉身力量了。
咬紧牙关，每一次出手，柳无邪都是伤敌一千，自损八百。
“给我开！”
白翰武祭出手中长剑，狠狠地劈砍在后土巨山上面，终于裂开一道缝隙，成功脱困。
刚举起长剑，无数金刃，从四面八方袭来。
白翰武很憋屈，从来没有这么憋屈过。
踏足中三域，受到老祖的指点，他的修为，突飞猛进，在同辈中，绝对是佼佼者。
这一年时间，他受到太多的追捧，太多的阿谀奉承，太多的荣耀。
但今天！
属于他的荣耀，被柳无邪踩在脚下，狠狠地蹂躏。
他愤怒，咆哮，恨不能生吞了柳无邪。
但他知道，今日如果败了，以后再想击败柳无邪，更是难如登天。
他不能败，更不敢败。
他是白家的希望，是封神阁的天之骄子，败在了准神境手里，这要是传出去，以后如何做人，有何脸面回到封神阁。
越是挣扎，后土之力越强。
巨山被震碎了，依旧有大量的石块，压在他的身体上。
每一块巨石，都是后土之力演化。
好不容易松了一口气，无尽的金刃，将他的身体包裹起来。
“我不甘心，我不甘心啊！”
亲眼目睹一道金刃切下一块血肉，痛的白翰武发出一阵阵凄厉的惨叫。
手中长剑不断舞动，他要阻止这些金刃靠近。
“锵锵锵！”
飞过去的金刃，有一部分确实被他抵挡了下来。
但更多的金刃爆射而出，宛如密集的雨点一般，不论白翰武如何防御，都无法抵挡金刃的攻击。
不到半息的功夫，白翰武身上已经千疮百孔。
金刃犹如一把把锋利的刀子，将他身体上的血肉，一寸寸割下来。
白翰武长剑触地，再也没有刚才的骄傲。
神行五岳掌打得他毫无还手之力。
不是他太弱了，而是玄牝之门跟裁决天下，提前重创了他。
不是柳无邪太强，而是白翰武的肉身无法进入神域战场，不然就算借助了玄牝之门跟裁决天下，依旧不是白翰武的对手。
“水压！”
五行之力最后一种力量缓缓祭出。

第三千二百三十八章  破日剑

最后一种力量缓缓祭出，抽干了柳无邪身体中最后一缕域神气。
强烈的眩晕还有疼痛感袭来，浑身每一寸骨骼如同火烧火燎，他的肌肉传来的胀痛，让他恨不能立即晕过去。
施展玄牝之门的情况下，又强行施展神行五岳掌，让他的肉身，处于崩溃边缘。
就算拥有不死之身，如此下去，也会破坏根基，导致修为一生难有寸进。
强横的水压，从天而降，如同一座大海，压在了白翰武的身体上。
让他原本受伤的身体，更是雪上加霜。
“轰！”
白翰武的身体，狠狠的砸在玄级战场的地面上，元神上面，出现了无数的裂痕。
“咳咳咳！”
白翰武不断干咳，此刻承受非常人一般的痛苦。
踏足天域至今，这一战让他丢尽了颜面，没想到他堂堂灵神境，竟会败在小小的准神境手里。
“扑通！”
柳无邪身体扑通一声倒地不起，除了意识之外，他现在一根手指头都不想动。
水压的碾压之下，白翰武也失去了战斗力，两人就这样躺在玄级战场上，大口的喘息。
谁先恢复过来，死的一定是对方。
柳无邪九死一生，拼了自己重创，才成功伤到白翰武，一旦让他恢复过来，自己必死无疑。
祭出黑子，等于作弊，无法打破纪录，想要击败白翰武，只能靠他自己。
“第三元神，靠你了！”
所有的希望，都寄托在第三元神身上。
前期交战，柳无邪一直没有祭出第三元神，就是作为最后的杀手锏。
第三元神迅速祭出，一股恐怖的吸力，朝白翰武滚滚而去。
更可怕的是，吞噬力中蕴含一丝神行五岳掌的能力。
第三元神最大的妙用，就是吸收其他能力为己用。
柳无邪修炼神行五岳掌的时候，被第三元神学到了一些。
虽然不多，对付伤势严重的白翰武足够了。
白翰武的身体一点点漂浮起来，这要是让第三元神吞噬进去，元神就算不死，肯定会伤及他的根基，导致修为一泻千里。
“柳无邪，你给我等着，你给我等着，我一定会让你生不如死。”
白翰武发出歇斯底里的吼叫，不论他如何挣扎，都无法摆脱第三元神的控制。
见情形不对，只能选择关闭元神，先离开神域战场，等以后有机会，再斩杀柳无邪。
本体不在，让他实力大打折扣，不及原来的一半，才让柳无邪有机可乘。
等回到天域，就没有这么好的运气了。
望着消失的白翰武，柳无邪暗道可惜。
本打算借助第三元神，将白翰武拖到自己面前，暗中施展打神鞭，直接将他斩杀。
“轰隆！”
击败白翰武，一尊恐怖的神碑，从天而降，漂浮在玄级战场上空。
空白的神碑上，烙印了柳无邪的名字，创造了玄级战场最新纪录。
一块接近完整的时空碎片，落在柳无邪面前，来不及查看，先丢入储物戒指。
紧接着，一把黑色宽剑，从天而降。
“这是玄级战场的奖励？”
看着黑色宽剑，柳无邪疑惑的说道。
前面九关，奖励了天道碎片，金色瓦砾，每一种对他帮助极大。
将宽剑放在身边，现在要紧的是修复体内的伤势。
挣扎着身体，勉强坐起来。
运转太荒吞天诀，周围的域神气，宛如潮水一般，疯狂地涌入他的体内。
拿出几枚疗伤丹药，得到丹药的修复，体内的伤势，正在缓慢的修复。
此刻乱海！
聚集大量的强者。
关于柳无邪活着回来的消息，已经传开。
连续几天时间，雪依殿主踏遍了许多地方，其中就包括柳无邪之前所在的无人区山脉。
只是师父赶到的时候，他已经进入神域战场，跟师父完美的错过。
封神阁正派遣大批高手，想尽一切办法拦截柳无邪。
决不能让他活着回到天神殿。
请神卷上签订的协议，还在有效期。
柳无邪只要回归，南宫尧姬就可以以请神卷的名义，请各大宗门，为柳无邪开启封神台。
时间一分一秒的过去，不知不觉过去一个时辰。
睁开眼眸，一股澎湃的气息，横扫而出。
经过一个时辰疗伤，身体上的伤势已经修复得差不多了，剩下时间慢慢调理即可。
站起身子，拿起地面上的宽剑。
很沉！
非常的沉。
祭出神识，朝宽剑里面看去，想要知道宽剑里面是否孕育出来神灵。
奇怪的是，宽剑里面空空如也，只是一把普通的长剑而已。
只不过宽剑深处，蕴藏着很强的能量，柳无邪尝试着调动，每次都无功而返。
继续查看宽剑，希望能从剑身上发现一些端倪。
最终在剑柄的位置上，找到了三个字。
“破日剑！”
三个字充满着古朴沧桑，有些年头了，破日剑最少经历了几百万年，乃至上千万年。
轻轻挥舞一下，一股强暴的气流，横扫而出，周围的空气都被压缩了。
“破日剑竟然自带剑势！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到这破日剑，还有如此能力。
裁决剑只是堪比神将境，远远无法满足他的需求，这破日剑的品质，显然要比裁决剑强横许多。
“奇，你能看出破日剑是什么等级吗？”
柳无邪只知道神君之上乃灵神境，灵神之上乃真神境，再往上就不知道了。
“比真神略高一些，比天神略低一些，介于天神跟真神之间。”
东皇神鼎之前就是天神器，所以对天神器以下的兵器，一眼就能判断出来。
“如此高的品阶吗？”
柳无邪暗暗窃喜。
下三域别说寻找灵神级别的兵器了，更何况是真神级别兵器。
没想到从神域战场中，竟然获得一柄堪比天神级别的破日剑。
“虽然他品阶很高，但你修为太低了，无法激活破日剑中真正的力量。”
奇摇了摇头，如此逆天至宝，可惜落在柳无邪手里，要是让其他天神得到，必然大放异彩。
柳无邪嘿嘿一笑，倒不是很着急，他相信总有一天，自己也能踏入天神境。
到那时候，便能彻底激发破日剑的威力，横扫天下。
裁决剑已经报废，但裁决七式还在，凭借破日剑，一样能施展出来，甚至威力要强过裁决剑。
将获得十块时空碎片全部拿出来。
打破了十项纪录，终于可以离开了。
留在神域战场，非常的危险，要尽快离开。
十块时空碎片有大有小，柳无邪很快将其拼凑起来。
跟三块瓦砾一样，十块碎片拼凑到一起后，竟然形成了一座时空门户。
无尽的空间力量，从四面八方袭来。
“走！”
没有任何迟疑，柳无邪义无反顾的离开，消失在玄级战场上。
就在柳无邪离开不久，又有修士踏足玄级战场，进行新的挑战。
当召唤出来神碑后，看到上面的文字，不禁倒吸一口凉气。
“准神境战胜灵神境，这怎么可能？”
但神碑不会作假，事实就摆在他们面前。
关于柳无邪打破十项纪录的消息，也悄悄地在神域战场传开。
中三域的修士，无法前往下三域，如果可以，他们不介意现在就杀到下三域，将柳无邪碎尸万段。
强烈的扭曲，让柳无邪身体很不舒服。
幸好这种感觉持续的时间不是很长。
也就盏茶功夫，身体陡然一轻，从半空中狠狠的摔落下来。
祭出鲲鹏羽翼，身体凌空滑行，最终落在了一处山脉中。
目光茫然的看向四周，这里根本不是他进来的那座无人区，早已离开了乱海区域。
时空之门是随机的，只能将柳无邪送回下三域，至于送到哪里，无人知道。
身体掠到半空中，俯瞰四周，想要知道自己身在何处。
左边是连绵的山脉，右侧是一望无垠的沙漠，身后是一望无际的平原，而他正前方，隐约看到有大城的存在。
只要找到大城，便能乘坐传送阵，一点点赶回天神殿了。
除了乘坐传送阵，柳无邪还可以选择购买一头飞行神兽，一样能赶回天神殿。
鲲鹏羽翼还没彻底成长起来，不适合长时间飞行，目前来说，还需要借助飞行神兽，除非突破到神将境。
距离雷火圣界开启，只剩下最后一个月时间了，必须要在一个月之内，赶回天神殿，才能赶上雷火圣界开启。
从洛尘图中知道了雷火圣界中的秘密，他肯定不会放弃。
不论宝藏是什么，他都要去闯一闯。
想要获得中三域名额，必须要达到神君境。
虽然他突破到准神境，依旧不敢懈怠。
仗着在星之岛跟神域战场，才让他连续突破如此多的修为，等回到下三域，就没有这么好的运气了。
张开双翅，朝远处那座大城掠去。
天空渐渐暗了下来，柳无邪落回了地面上。
鲲鹏羽翼太过扎眼，让人知道自己拥有鲲鹏血脉，肯定会引起不必要的麻烦。
这也是柳无邪想要购买飞行神兽的原因。
没有足够的实力之前，尽可能低调行事。
终于在天黑时分，赶到了大城。
里面人声鼎沸，这边说话的方式，跟朔月城似乎有些区别。
“丁甲城！”
望着城池上面的三个大字，柳无邪蹙了蹙眉。
进入天域这么久，没少观看下三域地图，各大城池早就了如指掌。
尤其是这丁甲城，更是让他铭记于心。

第三千二百三十九章  五灵花

丁甲城位于下三域西北区域，靠近荒漠边缘。
也就是说，丁甲城已经抵达下三域最边缘地带，闯过荒漠边缘，便能进入浩瀚如海的虚无界。
除此之外，丁甲城汇聚了三教九流，这里人员复杂，不论是魔族，妖族，人族等等，都会在这里聚集。
关于丁甲城的信息，在柳无邪大脑中不断掠过。
更重要一点，距离丁甲城万里之外，就是下三域超级大家族，洪家。
洪家跟封神阁关系非同一般，洪家家主更是将女儿洪燕嫁给封神阁羊滇峰之子，羊子根。
之前在归元教的时候，不论是羊子根，还是羊滇峰，都被柳无邪狠狠摁在地面上摩擦。
羞辱了羊子根，同样是羞辱了洪家。
如今来到了洪家地盘，必须要小心翼翼。
要是让洪家的人知道他来到了丁甲城，必然倾尽全力，也要将他斩杀。
他的画像，早已传遍天下，几乎无人不知。
进城之前，柳无邪拿出一个斗笠，这样能遮住自己的容貌。
只要不交战，没有人认出他的身份。
一般的易容，抵挡不住高级神将还有神君境的感知，只能走一步算一步。
等买到飞行神兽，就从丁甲城离开。
加上此刻天色渐暗，又有斗笠遮挡，柳无邪顺利进入城中。
丁甲城非常的大，街道上充斥各种声音，柳无邪见到魔族在此地大摇大摆的行走。
还有化为人形的妖族，抓住几名人类，跨入一座妖族大殿，这要是享用人类的血肉。
真正的一座弱肉强食的世界。
穿过几条街道，终于找到一座人类开的客栈，柳无邪立即走了进去。
此刻客栈中，居住许多来往商人，还有一些前来历练的修士。
丁甲城远处的山脉，在下三域非常有名，里面盛产一种五灵花，这种花非常吃香，每年都有大批修士前来采摘。
如今又到了五灵花盛开的日子，所以前来丁甲城的修士不在少数。
赶来的商人，想要从这些修士手里收购五灵花，从而大赚一笔。
五灵花价值连城，一枚可以卖到十万神晶，这也是无数修士趋之若鹜的原因之一。
柳无邪无心抢夺五灵花，他前来城中，只想购买飞行神兽。
“洪家的巡逻队又过来了，大家都小点声。”
柳无邪正在跟掌柜的办理入住，突然听到客栈静了下来，偶尔听到洪家巡逻队的消息。
丁甲城虽然属于洪家范围，但不属于洪家管辖，为何洪家的巡逻队出现在这里。
身着洪家服饰的巡逻队进入客栈，目光横扫一圈。
扫过柳无邪的时候，额外停顿了一下，当看到柳无邪修为的那一刻，又收回了目光。
显然他们要找的人，绝对不是准神境。
查看一番后，洪家巡逻队离开客栈，朝下一处地方赶去。
直到洪家巡逻队走远，客栈这才热闹起来。
洪家虽然排在超级宗门最后一名，却也不可小觑，赶来的这些修士，不敢得罪。
“你们听说了没有，都天化已经杀死洪家好几名圣子了，彻底惹怒了洪家，已经封锁方圆百万里，连一只苍蝇都飞不出去，我已经被困在这里好几天了。”
其中一名客人发着牢骚。
他本打算这几日就离开丁甲城，结果发现，方圆百万里，早已被洪家控制。
任何飞行神兽离开，都要经过洪家的盘查。
从陆地上行走，更不可能，各大出口，都有洪家的人把控。
如果是其他宗门，肯定没有这个能力，但对于超一流宗门来说，控制方圆百万里，并不难。
大量的洪家分舵出动，每一座城池中的传送阵，都被封锁起来，乘坐传送阵的修士，需要经过层层盘查。
而丁甲城并无传送阵，想要离开，只能乘坐飞行神兽。
客栈外面，停着不少飞行神兽，都是来往商客，以及那些修士的坐骑。
柳无邪接过掌柜递过来的门牌，眉头紧皱在一起。
洪家封锁了方圆百万里，意味着他也无法离开了。
“这个都天化好大的胆子，竟敢跟洪家硬碰硬。”
没有洪家巡逻队在场，他们谈论的时候，也肆无忌惮的了一些。
“据我所知，好像是洪家抢夺了附近一支商旅，被都天化碰到，出手杀了洪家几名弟子，拯救了这支商旅，洪家得知后，派遣大批高手追杀都天化，结果反而死了好几名圣子，洪家才封锁了方圆百万里，不杀都天化，决不罢休。”
柳无邪没有着急回到房间，而是找到一处地方坐了下来。
他们的谈话，听得一清二楚。
“奇怪，我好像在哪里听过都天化这个名字。”
柳无邪要了一壶茶，轻轻呷了一口，暗暗说道。
“他是天神殿圣子第一人，几年前就出来历练了，一直没有返回宗门。”
这个时候，素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
晋升圣子的时候，柳无邪收集了天神殿历代圣子的信息，让素娘来整理。
现如今天神殿圣子，有三百多人，是几十万年来，最少的一次。
“竟然是他！”
柳无邪面露怪异之色，没想到天神殿第一圣子，出现在了洪城区域。
从他们交谈中不难听出，都天化跟洪家起了冲突，起因是洪家抢了一支商旅，被都天化识破，才杀了洪家几名弟子。
被抢劫的这支商旅里面，运送十支五灵花，价值连城，洪家以为做得天衣无缝，却被正在外界历练的都天化碰到。
听了一段时间，柳无邪起身回到了自己的屋子。
洪家已经封锁方圆百万里半个月时间了。
就算洪家财力雄厚，也支撑不起如此庞大的消耗，再找不到都天化，肯定会放弃。
前往丁甲城的修士，有些来自其他超一流大宗门，已经给宗门传信，那些宗门开始给洪家施压。
再不放他们离开，休怪他们不客气了。
这段时间，洪家日以夜继，不停地寻找都天化的下落。
自从都天化斩杀几名洪家圣子后，好像一夜之间就消失了，谁也不知道他去了哪里。
回到屋子，柳无邪简单洗漱一番，盘膝坐在床上修炼。
一夜时间很快过去，期间听到街上发生过几起战斗，不过很快就结束。
天色微亮，柳无邪从修炼当中退出来。
本打算购买一尊飞行神兽离开，现在看来行不通了。
洪家不解除对周围的封控，一旦被洪家的人查到，进行盘问，那自己的身份就泄露了。
又无法与师父取得联系，只能想办法自己脱困。
戴上斗笠，从屋子里面走出来。
“你们听说了吗，昨晚山脉中，好像有人发现了大片的五灵花，已经有不少人赶往了，我们也去碰碰运气。”
住在客栈中的其他修士纷纷离开，朝山脉中赶去。
柳无邪沉吟了一下，既然无法离开，那就先去山脉看看，也许运气好，能采摘到一些五灵花。
压低斗笠，跟着其他修士一起，离开丁甲城，朝山脉中赶去。
路上遇到大批修士，大部分选择乘坐飞行神兽，那些神将境则是直接飞行。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪抬头看去，数十名神将境，从他头顶上飞过。
“是洪家的巡逻队，难道他们发现什么了吗？”
跟柳无邪同行的其他修士看向天空，震惊的说道。
紧接着！
又是几道神君气息从他们头顶上飞过去，相隔较远，看得不是很清楚。
但柳无邪凭借鬼眸看得一清二楚。
“洪家长老！”
柳无邪有种不好的预感，难道洪家发现了都天化的下落。
已经进入山脉，柳无邪考虑要不要进入其中。
如果被洪家发现，后果不堪设想。
这时候返回城中，反倒是比较安全。
思索再三，柳无邪决定去山脉中看一看，因为他发现洪家长老朝另外一个方向飞去，跟他所处的方向背道而驰。
此处山脉柳无邪一片陌生，只能跟在那些修士身后。
大家见他只是准神境，也没有人为难与他。
走了约莫大半天时间，已经进入山脉深处，偶尔也能遇到一些强大的猛兽。
随行的有几名神将境，轻松解决掉这些猛兽。
“五灵花就在这附近，大家分开寻找。”
领头的几名神将境，让大家分开，别聚集在一起，这样发现五灵花，肯定会发生争抢的现象。
不用他们提及，其他修士已经散开了，毕竟谁也不愿意与人共享。
没有人与柳无邪组队，第一他实力太低，第二柳无邪也不希望与其他人交流。
自己一个人，朝另外一个区域赶去。
越走越深，确定四周没人后，这才放下心来。
祭出鬼眸，穿透层层树木，寻找五灵花的下落。
远处传来打斗声，有人应该发现了五灵花，从而引发大战。
“那边传来五灵花的气息。”
鬼眸一番寻找后，柳无邪很快确定方位。
其他人只能靠运气，他能凭借鬼眸，可以看到很远的地方。
纵然是一些巨石，树木，都无法遮挡住他的视线。
施展流光飞舞，一路穿梭。
走了大概一个多时辰，来到一处杂草丛生的山谷。
四周静悄悄的，竟然没有人发现这边。
而山谷中间区域，生长着几十株五灵花。
“奇怪，这里生长着几十株五灵花，竟然没有人发现。”
望着荒无人烟的山谷，柳无邪小声说道。

第三千二百四十章  都天化

一株五灵花就价值十万神晶，这里有几十株，那可是几百万神晶。
更古怪的是，这里的五灵花刚成熟不久。
“难道这里有危险？”
柳无邪第一时间想到这里存有危险，立即祭出鬼眸，朝山谷中间看去。
奇怪的是，山谷中静悄悄的，并无其他生物。
确定没有危险，柳无邪一个迸射，朝山谷中掠去，争取抢在其他人面前，收走山谷中的五灵花。
四处都是茂密的杂草，五灵花就生长在这些杂草之中。
五灵花大概有碗口大小，花瓣呈五种颜色，这也是五灵花的来历。
大肆收取，只用了数十息左右时间，就将几十株五灵花收入囊中。
就在柳无邪要转身离开的那一刻，一双绿油油的眼睛盯着他。
柳无邪浑身汗毛瞬间竖起，身后什么时候出现了一个怪物，他竟然毫不知情。
稳住身体后，目光再次打量面前的怪物。
从形态上看来，像是人类，奇怪的是，他却像是野兽一样行走。
张开獠牙，露出森白的牙齿，在宣誓自己的主权。
“人王兽！”
柳无邪发出一声惊呼，他竟然见到了传说中的人王兽。
丁甲城居住各种生物，这些生物之间相互交配，妖族跟魔族，魔族跟人族，人族跟妖族，导致他们的血脉十分混乱。
人王兽就是其中的一种，他体内既有人族血脉，魔族血脉，妖族血脉，三种血脉纠缠在一起，才形成这副摸样。
“嗖！”
没等柳无邪开口说话，人王兽率先出手了。
身体弹射而起，祭出爪子，朝柳无邪狠狠抓下。
声势无匹，骇然的爪风，震碎了周围那些杂草。
柳无邪没有任何迟疑，施展流光飞舞，成功避开人王兽一击。
“你为何要出手伤人！”
柳无邪挪到安全地带后，朝人王兽问道。
自己跟他无冤无仇，为何无缘无故地对自己出手。
人王兽目光看了一眼山谷，没有开口说话，柳无邪基本清楚了，这山谷中的五灵花，应该是人王兽先发现的，自己抢在他前面将其收取。
其他人不敢前来，估计也是因为人王兽。
“嗖！”
人王兽再次出手，这次出手的力道更强，形成滚滚浪潮，封锁住了柳无邪周身大穴。
“真以为我怕了你不成。”
柳无邪大怒。
不过堪比顶级神将级别的人王兽，他还真没放在眼里。
“镇压！”
说完，柳无邪祭出神行五岳掌。
土杀之力，轰然砸下，将人王兽压在身体下无法动弹。
仅仅一招，就将其制服。
人王兽墨绿色的眼眸中，流露出一丝惊骇，眼前这个人类不过准神境，竟然爆发出神君级别的气势。
没有理会人王兽，朝山谷外面掠去。
直到柳无邪走远，土杀之力这才慢慢消失。
“呜呜呜！”
人王兽发出呜呜的吼叫声，传出很远很远。
很快，远处传来相同的声音，大量的怪物正在朝这边聚集。
不到盏茶功夫，山谷周围，布满大量跟人王兽一样的怪物。
简单交流一番，这些怪物迅速循着柳无邪消失的方向追上去，决不允许这个人类活着离开山脉。
柳无邪浑然不知，他已经进入山脉深处，打算等天黑的时候，再返回丁甲城。
不知不觉两个时辰过去，路过一处瀑布的时候，停下来休息。
附近的五灵花，基本都被采光了，期间柳无邪还遇到好几具尸体，应该是打斗中死亡，被人丢在了荒芜的山脉中。
“翁！”
一股强横的气浪，犹如一道波纹，从柳无邪头顶上掠过。
“神君之战！”
柳无邪洗了一把脸后，连忙站起来，刚才涌过去的气浪，绝对是神君气息。
“神君已经站在下三域巅峰了，一般情况下，很少出手，难道是洪家发现都天化的行踪了。”
柳无邪身体几个弹射，来到了一株大树顶端，目光眺望远处。
果然如他所料，在他百里开外，正在经历着惊天大战。
山脉中大批修士，正在赶往。
“去看看！”
柳无邪还不确定，是不是洪家跟都天化交战，如果不是，正好可以观摩神君大战，对自己没有坏处。
施展流光飞舞，穿梭于茂密的树林中。
遇到其他修士的时候，柳无邪就放慢速度，尽可能避开他们。
他的气息，很容易被人认出来。
战斗越来越激烈，已经波及方圆几十里。
不愧是神君境，一出手就是惊天动地。
一会打到天上，一会又打到地面上。
普通的准神境，连靠近战场的资格都没有，神将境也只能在远处观看。
柳无邪运转万钧壁垒盾，抵挡住了神君之势的冲击，小心翼翼朝战场中间逼近。
经历这么多事情，又得到神域战场法则改造，神君境对柳无邪很难产生强大的心理冲击了。
“都天化，你还是乖乖地束手就擒吧，族长很快就会赶来，到时候会让你生不如死。”
相隔很远，都能听到里面的谈话声。
声雷滚滚，开口说话的是洪家一名长老，柳无邪见过此人，三项大比的时候，他也在现场。
“是都天化师兄！”
柳无邪心头一惊。
他对都天化了解不是很多，甚至说不认识。
但通过其他人对都天化的描述，都师兄应该不坏，不然也不会帮助那支商旅，去得罪洪家。
“就凭你们几个也妄想留下大爷，你们还太嫩了。”
一道粗狂的声音，冲天而起，随后一道伟岸的身躯，掠向苍穹，一拳祭出，将冲向他的三名神君长老直接压下去。
借助鬼眸，清晰地看到都天化师兄的面孔。
面孔刚毅，身材挺拔，双目炯炯有神，一身浩然正气，席卷而出。
这样的人，不可能是大奸大恶之辈。
天神殿最注重人品培养，身为天神殿圣子第一人，品性肯定不会差。
“都天化，你逃不掉的！”
被压下去的三名洪家长老，身体腾空而起，朝都天化追上去。
都天化刚逃出去没多远，再次被三人拦下。
打斗越来越激烈，洪家三名神君长老心里很清楚，仅凭他们很难击败都天化，他们的目的是牵制，不让都天化逃走，只要家族强者赶到，都天化必死。
战况进入到白热化阶段，都天化施展各种手段，频繁进攻。
越是这样，反而中了洪家的圈套。
三名洪家长老，以及洪家数十名巅峰神将级别高手，布置了天罗地网，决不允许让都天化逃走。
通过特殊手段，就在昨日，他们查到了都天化潜入附近山脉，所以他们马不停蹄派高手过来。
果然如他们所料，在山脉中寻到都天化的踪迹。
其他修士不敢靠近，柳无邪隐匿身体，不断朝战场深入。
刚才还在空中，转眼间又回到了地面。
都天化一拳击出，滚滚热浪，将周围的树木，直接燃烧成灰烬。
“好强的实力！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到都天化师兄的实力如此强横。
从修为上来看，都天化师兄也不过神君六重，属于中级神君境，爆发出的威力，竟然堪比高级神君境。
围攻他的三名洪家长老，可是神君八重境，竟然奈何不了都天化。
别看都天化压制着他们三个进攻，但众人心里很清楚，情况对都天化并不利。
不论是域神气，还是肉身的消耗，都天化是他们的好几倍。
长此下去，不用他们出手，都天化也会活活累死。
不出手，对都天化同样不利，因为洪家大批高手，正在赶来的路上。
用不了多久，洪家大军就能抵达此处，到时候都天化依旧是死路一条。
“轰轰轰！”
洪家三名长老承受都天化一击，将所有的力量全部化解。
“崩！”
都天化身体倒飞出去，同时承受三人的攻击，已经达到了极限。
“噗！”
鲜血从他口中溢出，都天化终究还是双拳难敌四手，被对方反震回来的力量伤到。
掀飞都天化后，三名洪家长老步步紧逼。
都天化站起来，抹去嘴角的血迹，突然放声大笑。
“没想到我都天化会死于你们这群宵小手里，既然如此，那我今日就多斩杀几个。”
都天化知道，今天很难活着离开了，索性放手一搏，杀死一个算一个。
远处苍穹，传来音啸声，洪家高层，快抵达丁甲城了。
最多十息，便能抵达这座山脉。
“家主很快就会赶到，你还不乖乖的束手就擒！”
洪家中间那名长老，让都天化束手就擒，不希望与都天化两败俱伤。
都天化可是天神殿圣子第一人，修为虽然不高，但战斗力，已经直逼高级神君境了。
再给他几年，必定能问鼎神君巅峰。
外界传言，南宫尧姬已经着手培养都天化，准备让他当下一任殿主。
不论是天赋，还是修为，都天化都有这个资格。
柳无邪目光看了一眼远处，果然看到洪宁的影子，正率领洪家大军，朝这边赶来。
“既然要死，那大家就一起死！”
都天化豁出去了，一根根青筋爬上他的面孔，一股无与伦比的力量，席卷而出。
“天神殿的独门绝学，升龙拳！”
柳无邪一脸震骇之色，都天化师兄，竟然掌握了天神殿最厉害的一门域神术。
祭出的那一刻，天地色变，一阵阵龙吟声，响彻四野。

第三千二百四十一章 求助宗门

一尊恐怖的神龙，盘旋而起，形成无边的骇浪，将周围看热闹的那些修士，统统卷飞。
柳无邪幸好早有准备，提前躲在了一块巨石后面，抵挡住了升龙拳的冲击。
场中陷入一片混沌，已经分辨不出场中谁是谁了。
凭借鬼眸，加上第三元神，也只能勉强看到一个大概。
洪家三名长老面色大变，有种不好的预感，迅速祭出大招，欲要拦下都天化这一招。
都天化虽然是神君六重，这一拳祭出，堪比巅峰神君一击。
令人窒息的力量，直冲云霄，形成一座恐怖的蘑菇云，覆盖方圆几十里。
洪家几名巅峰神将级别高手，承受不住涟漪的撞击，身体直接倒飞出去，砸进了废墟之中。
不愧是天神殿第一域神术，刚才还是一条神龙，顷刻间的功夫，演化出来三尊神龙。
传言升龙拳最高境界，能演化出来十条神龙，其威力，能撼动灵神境。
“轰轰轰！”
三尊神龙轰然砸下，洪家三名长老身体直接倒飞出去，被震得口喷鲜血。
都天化也不好受，洪家三名长老施展最强一击，狠狠撞击在他的身体上。
无边的涟漪，如同强风过境，将周围的一切，全部碾碎，变成了一块空地。
没等尘埃落下，四人一起砸进了地面。
“咳咳咳……”
都天化躺在地面上，奄奄一息，强行施展升龙拳，又抵挡住了三名神君境的冲击，身体中的域神气彻底耗尽。
三名洪家长老也不好受，大口的喘息，努力的想要站起来。
“都天化，你逃不掉的。”
虽然双方都遭到重创，但洪家高手，很快就能抵达。
“嗖！”
就在这时候，一道黑色人影，从暗中掠出来。
抓住都天化的身体，迅速消失在原地。
谁也没想到，暗中还潜藏着一名高手。
都天化正要反抗，一道声音在他耳边响起。
“都师兄，我是天神殿圣子柳无邪，我救你出去。”
柳无邪连忙神识传音，都天化虽然失去了战斗力，但想要杀死他，还是轻而易举。
听到是天神殿圣子，都天化立即放弃反抗，任由柳无邪将他收入吞天神鼎。
顷刻间的功夫，柳无邪消失在原地。
尘埃还没散去，洪家三名长老压根不知道发生了什么事情。
等到尘埃落下，都天化已经消失在原地。
“嗖嗖嗖……”
远处传来大量的破空声。
除了洪家高层外，还有附近其他高手陆续抵达。
最近发生的事情，引来方圆几万里的各大宗门关注。
望着残破的战场，洪宁身体嗖的一声落在地面上。
“都天化哪里去了？”
洪宁落地的第一句话，朝三名长老问道。
不久前三名长老给他传音，已经找到都天化，正在想尽一切办法将其拦截下来。
结果等到他们赶到的时候，都天化却不见了。
“我们也不清楚，刚才一战，我们两败俱伤，都天化应该就在现场。”
三名洪家长老得到治疗后，伤势恢复了一些，连忙在四周寻找。
洪家其他长老迅速加入寻找的队伍，务必将都天化找出来。
不到盏茶时间，方圆几千米都找遍了，压根没有都天化的踪迹。
都天化既然是重伤，这么短的时间，不可能逃得太远。
“家主，没有找到。”
出去寻找的那些长老纷纷赶回来，一脸阴沉的朝家主说道。
“岂有此理！”
洪宁狠狠甩了甩袖袍，他们出动这么多的力量，竟然还是被都天化给逃走了。
“会不会有人暗中将他救走。”
洪家大长老走出来，小声说道。
对都天化出手的三名长老实力非同一般，绝对能重创都天化。
能在如此短的时间内消失于无形，绝对有人暗中相助。
“谁这么大的胆子，竟敢跟我们洪家作对。”
洪家三长老站出来，一股狂暴的气势，横扫而出。
那些前来看热闹的修士，纷纷缩了缩脖子，以防洪家将怒气发泄到他们的身上。
“刚才大战，连神将境都无法靠近，难道是其他神君境出手了？”
洪家这些长老小声嘀咕。
除了神君境，他们想不到还有其他人。
“封锁这座山脉，我就不信了，他们能飞出去。”
洪宁立即下令，既然都天化在这里消失的，肯定还藏在山脉中。
只要封锁山脉，他们插翅难飞。
之前封锁百万里，每天消耗大量的资源，而且引起其他宗门不满。
现在不一样，这座山脉属于无人区，洪家很容易将其控制。
洪家高手迅速散开，将整座山脉封锁，每个想要离开的修士，都要经过严格的盘问。
凭借流光飞舞，柳无邪在洪家高手赶到之前，已经逃往百里之外。
找到一处无人的山洞，立即掠了进去，利用巨石堵住洞口，让黑子守在外面。
打开吞天神鼎，都天化从里面走了出来。
吞天神鼎中域神气充沛，还有火灵鱼残存的能量，让都天化伤势修复了一些。
都天化打量着柳无邪，柳无邪同样打量着都天化。
“师弟拜见都师兄！”
柳无邪连忙朝都天化施了一礼。
圣子峰的时候，就经常听到关于都天化的传说。
几年前就出去了历练了，一直没有消息，没想到几年时间，成长到如此高度。
为了验证真假，柳无邪拿出了圣子令牌。
“好师弟，这次多亏了你，我才能从洪家那群老狗手里脱身，这份恩情师兄记在心里。”
都天化拍了拍柳无邪肩膀。
今日一战，他本打算同归于尽，结果柳无邪的出现，救了他一命。
“师兄，你怎么会跟洪家发生冲突？”
柳无邪示意师兄坐下来说话，他身上的伤势还没完全修复，还需要静养几天。
“洪家这群王八犊子，这段时间掠夺了好几支商队，抢走了五灵花不说，还杀了很多无辜的人，连那些老弱妇孺都不放过，我气不过，就杀了他们几名圣子。”
都天化仿佛在叙说一件无关紧要的事情，但柳无邪能感觉出来，杜师兄绝对是那种嫉恶如仇之人。
柳无邪点了点头，如果换成是自己，碰到洪家奸杀掠夺，他也会出手。
“柳师弟，说说你的事情，我看你修为只是准神境，怎么会成为天神殿圣子。”
都天化对柳无邪的身份也很好奇，出言问道。
柳无邪没有隐瞒，将自己是雪依殿主弟子的事情，以及闯过麒麟塔的事情一五一十道出。
圣子钟十八响柳无邪没提。
“原来师弟是雪依殿主的弟子，失敬失敬。”
都天化站起来，目光中流露出一丝敬佩之色。
尤其是柳无邪通过了麒麟塔考核，直接从外门弟子，跨入圣子，放眼天神殿，万年难见。
“都师兄，接下来我们怎么做？”
虽然救出了都天化，不代表他们就安全了，洪家还有大批高手在附近巡逻，很快就能找到这里。
“不行我们就杀出去。”
都天化的性格就是如此，做事从还不拐弯抹角。
“师兄能不能联系到宗门，只要宗门高手抵达，我们就安全了。”
柳无邪比较冷静，如果联系到宗门高层，让他们来接应，就能摆脱洪家纠缠了。
“你说向宗门求救？”
都天化面露为难之色。
他从小到大，不论遇到任何事情，从未向任何人求救过。
出来历练这几年，没少遭遇危险，这又不是第一次。
“大丈夫能屈能伸，今日之仇，他日再找回来便是。”
柳无邪不这样认为，虽然他佩服都师兄的胸怀，跟洪家硬碰硬，显然是莽夫行为，冲出去只有死路一条。
都天化陷入沉思，师弟的话，不无道理。
“好，我听师弟的，反正我这条命都是你救的。”
都天化哈哈一笑，自从柳无邪救了他一命后，就认可这个小师弟了。
说完，从怀中拿出一枚通讯符，迅速捏碎，将自己的位置以及信息传递了出去。
等了约莫小半盏茶时间，通讯符再次亮起，有信息传递回来了。
“殿主说最快也要三日才能抵达此处，我把你的事情，也跟殿主提及了，殿主让我转告你，想尽一切办法活下来。”
都天化说话的时候，面露疑惑之色，很好奇这个小师弟，身上有何奇特之处，殿主竟如此重视。
其实后面还有半句，都天化没说，殿主吩咐他，一定要护柳无邪周全，就算是拼了性命，也在所不惜。
不想给柳无邪增添负担，所以都天化没说，但能感觉出来，眼前这个小师弟，很不简单。
“那接下来的三日时间，我们要在山脉中度过了。”
柳无邪眉头紧皱，小声说道。
洪家高手尽出，别说三天，就是一天，他们也未必能支撑下来。
天神殿距离此地遥远，就算是殿主，也需要三天时间不眠不休才能赶到。
“放心吧，有师兄在，一定会带你逃出去。”
都天化天生就是那种乐观的心态，丝毫不受周围环境的影响。
乱海！
雪依殿主已经寻找柳无邪七八日时间了，一直没有线索。
就在这一日，殿主给她传信，让她第一时间赶往丁甲城，去营救柳无邪。
雪依殿主收到消息的那一刻，全速施展身法，朝丁甲城赶来。
此刻天神殿。
五大殿主已经离开其三，剩下两名殿主守在宗门，以防突发事件。

第三千二百四十二章  猕祖族

都天化还在疗伤，只有伤势恢复了，才有机会拖延三天时间。
“师弟，你怎么跑到丁甲城来了。”
都天化一边疗伤，一边朝柳无邪问道。
“几个月前，我跟萧珏长老前往归元教，回来的路上，遭到斜眼领主的袭击，身受重伤跌落海底，莫名其妙卷入无尽乱海，后来找到一处时空隧道，就将我传送到了丁甲城。”
柳无邪半真半假的说道。
不是他不想说，星之岛跟鲲鹏岛决不能泄露出去，不然会有大批人族前往，那自己岂不是成了罪人。
“原来如此！”
听到柳无邪解释，都天化面露恍然之色，没想到这个师弟，还有如此奇遇。
“呜呜！”
洞口外面传来呜呜声，这是黑子在示警。
黑子的语言，只有柳无邪一人能听懂。
“洪家有高手朝这边逼近了，此处不宜久留，我们要换地方。”
柳无邪迅速站起来，他们这三天，要不停地更换位置，躲避洪家的追杀。
洪家以地毯式搜索，不停地缩小范围，最多两天，就能找到他们。
“我们杀出去！”
都天化还是这个性格，动不动就打打杀杀，让他做缩头乌龟还不如杀了他。
“师兄，能听师弟一言吗？”
柳无邪拉住了都天化，这时候绝对不能冲动。
洪家来了大批高手，一旦交战，吃亏的肯定是他们。
“说！”
都天化没什么架子，相反对柳无邪很尊重，不仅仅是因为柳无邪救了他命。
能让殿主看重的人，绝对不简单。
“洪家不知道我来到了丁甲城，师兄如果这时候杀出去，他们很快就能捕捉到你的气息，所以我建议，师兄跟之前一样，先躲起来，我去避开他们，能拖一天算一天，只是先委屈师兄了。”
柳无邪说出自己的计划，让都天化先进入吞天神鼎，趁着这段时间，好好将伤势养好。
都天化陷入沉思，换做以往，他肯定不屑一顾，做缩头乌龟不是他的性格。
但柳师弟对他有救命之恩，他的话不能不听。
“我可以答应你，但遇到危险，必须要放我出来，殿主让我务必护你周全，如果你死了，我也没法跟殿主交代了。”
都天化沉吟了一下，同意师弟的计划。
“恩！”
柳无邪点了点头，他绝对不会逞强，一有危险，肯定会逃走。
打开吞天神鼎，都天化不情愿的走了进去。
安排好了之后，柳无邪迅速将洞穴里面的痕迹抹除掉，千万不能让洪家的人知道他也来了。
他跟洪家同样不共戴天，要是让洪家知道，后果可想而知。
“黑子，接下来三天就靠你了。”
柳无邪说完躲进了东皇神鼎，让黑子携带东皇神鼎在山脉中行走。
尽一切可能避开洪家高手。
这是目前最好的办法了。
黑子扛起烧火棍，迅速从此处离开，游荡在山脉中。
就在黑子离开不久，洪家两名高手就降临此地。
“此地有一处山洞！”
两名高手落下来后，很快找到山洞所在之地。
“之前有人进来过，气息被抹除了。”
简单查看一番，很快发现山洞有人居住，只是气息已经消失了。
“难道是都天化！”
另外一人快速说道。
除了都天化，他们想不到其他人呢。
前往山脉采摘五灵花的修士，大部分被洪家检验过一遍，让他们赶紧离开山脉，以免殃及无辜。
“都天化受伤严重，如果在这座山洞逗留，肯定还在附近，我们分开寻找。”
之前开口说话的那名长老提议道。
两人离开山洞，迅速分开，身体掠到苍穹，俯瞰整个山脉。
任何风吹草动，都避不开他们的感知。
黑子速度极快，不到盏茶时间，早已逃到百里开外。
在山脉中，黑子如鱼得水，那些猛兽见到他都躲着走。
走到一处小溪旁，黑子放慢了速度。
“喝喝喝……”
一阵阵低喝声，从四面八方袭来。
柳无邪虽然躲在东皇神鼎之中，但外面的一切，他感知的一清二楚。
“人王兽！”
柳无邪发出一声惊呼，大批的人王兽，正从四面八方赶来，将黑子团团围住。
“奇怪，人王兽为何要围攻黑子？”
柳无邪暗暗说道。
很快，柳无邪从众多人王兽中找到一个熟悉的身影，正是在山谷中被他镇压的那头人王兽。
“奇怪，当日在山谷的时候，黑子并未现身，人王兽是如何找到黑子的。”
柳无邪一脸疑惑之色。
那些人王兽扑过来，对着黑子龇牙咧嘴。
“滋滋滋！”
黑子裂开大嘴，发出滋滋声，一股狂暴的气息，席卷而出。
“气息，黑子身上有我的气息。”
柳无邪很快明白过来，黑子身上残留一丝自己的气息，人族感知不到，但人王兽拥有人类不曾拥有的能力，从黑子身上，闻到了自己的味道。
“嗖！”
一头强大的人王兽一个俯冲，直奔黑子而来。
黑子的战斗力，早就堪比高级神将境，加上他无坚不摧的肉身，纵然是一般的神君境，也未必能撕开他的防御。
举起烧火棍，凌空横扫。
“砰！”
飞扑过来的人王兽躲避不及，被黑子一棍子打飞出去，庞大的身体，在空中直接炸开。
场面恐怖无比，黑子的战斗力，好像又提升了不少，直逼神君境了。
这边的大战惊动了正在远处赶来的洪家长老，纷纷朝这边看过来。
“人王兽！”
当他们看到人王兽的时候，也是一愣，似乎不愿意招惹人王兽。
“那是什么生物，你认识吗？”
左侧的长老出言问道。
黑子长相丑陋，身体黝黑，手持烧火棍，不像是天域之物。
“不认识！”
右侧长老摇了摇头，黑子长相太奇特了。
“估计因为争抢地盘打起来了，我们继续寻找都天化的下落。”
两名长老简单逗留，随后转身离开，他们万万想不到，柳无邪就在他们的眼皮底下。
看到他们离开，柳无邪松了一口气。
如果他不在东皇神鼎，此刻已经暴露了身份。
大战一触即发，杀死一头人王兽后，黑子战意大增。
黑子为战斗而生，这段时间没有战斗，早就心痒难耐了。
好不容易碰到战斗，岂能错过。
手持烧火棍，直接杀到人王兽群之中。
“黑子，不可恋战，闹出太大的动静，肯定会引起洪家高手的怀疑。”
柳无邪连忙提醒黑子。
黑子点了点头，烧过滚陡然放大，一记横扫，大批人王兽飞出去。
趁此机会，黑子朝远处掠去，跟洪家长老背道而驰。
大批人王兽穷追不舍，决不能让黑子逃了。
一场追逐战，在山脉中悄然拉开序幕。
人王兽速度太快了，很快就追上黑子。
速度不是黑子强项，只能选择战斗。
每一棍子落下，都能敲死几头人王兽。
而人王兽的攻击落在黑子身上，就跟挠痒痒似的。
大战终于引起洪家注意，又是几名长老朝这边飞过来。
“好强的肉身，这尊怪物如果收服，倒是可以作为自己的黑仆。”
洪家大长老看到黑子的那一刻，面露觊觎之色，打算收服黑子，作为自己的黑仆。
“大长老好眼光，这怪物战斗力，已经直逼神君境，放在家族当看门兽也不错，可以震慑那些宵小。”
旁边长老连忙附和，同意大长老的意见。
“一起出手，将他镇压。”
大长老说做就做，一掌碾压下去，大批人王兽死亡，黑子承受强大的压力。
举起烧火棍，欲要跟大长老死拼，却被柳无邪阻止。
“黑子，不可力敌，你不是他的对手。”
硬碰硬的话，黑子肯定会吃亏。
就在刚才，柳无邪想到一个大胆的想法，让黑子暂时归顺洪家大长老。
没有什么地方，比呆在洪家身边更安全。
唯一让柳无邪不解的是，洪家应该不少人知道自己身边有黑子这个怪物，为何洪家大长老并不知情。
估计洪家大长老，平时的时候一直闭关，双耳不闻窗外事，既然洪家大长老不认识黑子，那就将计就计。
现在看来，洪家许多长老都不认识黑子，主要是混乱林的时候，见过黑子的人少之又少。
黑子嘿嘿一笑，跟在柳无邪身边这么久，知道大哥哥又要耍什么阴谋诡计了。
他很享受这种敲闷棍的感觉，打的对手一个措手不及。
大批人王兽死亡，黑子又承受大长老的碾压，身体在原地无法动弹。
洪家大长老可是巅峰神君境，实力不在家主洪宁之下。
“你是什么种族？”
控制住黑子后，大长老纵身一跃，站在黑子面前，朝黑子问道。
不论是什么种族，达到这种修为，早已开启灵智，能听得懂人类的语言。
“猕祖族！”
黑子编造了一个谎言，说自己是猕祖族。
“噗嗤！”
柳无邪差点喷出来，被黑子逗乐了。
洪家大长老听不出来，但他却听出来了，这个世界哪有什么猕祖族，黑子本来想说你祖宗。
因为发音不准，就变成了猕祖族，洪家大长老倒也没有在意，以为真有这个种族。
“你愿不愿意跟随与我，我不会亏待与你。”
洪家大长老放低语气，让黑子跟随与他。
“滚！”
黑子举起烧火棍就朝洪家大长老狠狠敲下。
虽然大哥哥让他归顺大长老，但还是要做做样子，不然太假了。
“放肆！”
另外一名长老大怒，一掌朝黑子碾压而下，骇然的神君八重之势，席卷而出。
如同一座大山，压在了黑子身体上，让黑子无法动弹。

第三千二百四十三章  身份泄露

不论黑子如何挣扎，都摆脱不掉神君之势的碾压。
“吼吼吼！”
低沉的吼叫声，从黑子口中发出。
“只要你归顺与我，绝对不会亏待你。”
大长老谆谆善诱地说道，希望黑子主动臣服自己，这样就不用浪费太多的精力。
“让我归顺你也可以，每天必须要提供我大量的神晶。”
黑子面孔狰狞，答应了大长老的条件，前提每天要提供他大量的神晶。
“成交！”
大长老没有任何犹豫，答应了黑子的要求。
等到了洪家，还不是任由他说了算。
说完，大长老没有吝啬，拿出一万枚神晶，丢给了黑子，以示诚意。
黑子接过神晶，丢到了烧火棍中，他的食物是混沌晶块，神晶是替大哥哥要的。
见黑子收下神晶，大长老朝身边长老使了一个眼色，后者连忙会意。
趁着黑子不注意，大长老迅速打出一道契约纹，强行跟黑子签订灵魂契约。
这样以后黑子只能乖乖的听话，若敢违背，凭借灵魂契约，就能将其斩杀。
柳无邪嘴角浮现一抹不屑之色，黑子不在五行中，根本不受天域的法则影响。
“黑子，装装样子！”
立即命令黑子，让他装作臣服的样子。
既然是做戏，当然要做全套。
灵魂契约进入身体后，很快钻入黑子的脑海之中。
为了装得真实一些，黑子没有撕碎灵魂契约，让其停留在大脑中。
大长老蹙了蹙眉，为何跟黑子签订的灵魂契约，跟其他神兽签订的契约不同。
正常签订灵魂契约，双方必定形成灵魂印记。
奇怪的是，他的大脑中，并没有出现黑子的灵魂印记，但契约却真真实实在黑子的魂海中。
“大长老，有什么不对劲的地方吗？”
旁边长老用神识传音，朝大长老问道。
刚才大长老朝他使眼色，其目的是防范黑子逃走或者挣扎。
“奇怪，为何我的魂海中，没有他的本命灵魂印记。”
大长老用的也是神识传音，皱着眉头说道。
“猕祖族我们从未听过，也许他的魂海，跟普通神兽魂海不同，所以没有本命灵魂印记。”
旁边长老连忙回道。
契约纹实打实的存在，就在黑子魂海，大长老虽然怀疑，倒也没有太多疑虑，毕竟黑子战斗力摆在这里，他还真没放在眼里。
“你见过这个人吗？”
大长老拿出都天化的画像，放在黑子面前，朝他问道。
黑子茫然地摇了摇头，并不认识都天化。
“算了，我们继续去其他地方寻找。”
旁边长老示意大长老别白费心思了，这种怪物，平时的时候，生活在深山老林之中，怎么可能见过都天化。
大长老点了点头，让黑子紧跟在他身后。
黑子不会飞行，只能在地面上奔跑，大长老选择低空掠行，以防黑子逃走。
就这样，黑子跟在大长老身后，在山脉中不断寻找。
时间一天天过去。
一晃两天时间过去了，依旧没有都天化的下落。
洪家高手有些不耐烦了，山脉就这么大，他们几乎翻过了，只要都天化还在山脉中，他们不可能找不到。
不知不觉，第三日黎明即将到来。
洪家高手开始收网，在洪宁的召唤之下，各路高手，正在朝一起聚集。
“黑子，放慢速度，洪家其他高手，肯定知道你的存在，你要是露面，谎言很快就会拆穿。”
柳无邪连忙给黑子传音。
之所以让他归顺大长老，因为洪家大长老压根不知道黑子存在。
但洪家其他人就未必了，其中许多人见过黑子，知道柳无邪身边有头黑不溜秋的怪物。
混乱林的时候，洪家许多人亲眼目睹黑子杀人。
“你怎么这么慢？”
见黑子不跑了，坐在原地不动，大长老十分恼火，从空中落下来。
“我要神晶，我跑不动了。”
黑子干脆来赖在地面上不走了，伸手朝大长老讨要神晶。
一天一万枚，少一颗都不行。
大长老气得要吐血，尝试利用契约纹操控黑子，让他吃点苦头，可是契约纹竟然不起作用。
以为收个得力助手，结果收了一个祖宗。
正如黑子之前所说，他是猕祖族。
“算了，给他吧！”
同行的长老示意大长老不用斤斤计较，等回到家族，再好好收拾他，彻底打服他为止。
这里是山脉，逼急眼了，黑子会趁机逃走，而且还会引来太大的动静，让都天化趁机溜了。
大长老无奈之下，又丢出去两万神晶。
拿到神晶后，黑子嘿嘿嘿地笑起来，依旧坐在地面上没有站起来。
“你什么时候能休息好！”
大长老不耐烦地问道。
家主已经召唤他们了，山脉几乎都找了一遍，确定都天化已经离开，将众人召集一起，商议对策。
就差大长老他们这支队伍没有赶到。
“不急，不急，你们会飞，我靠双腿赶路，你看这两天，我腿都快跑断了。”
黑子倒不是撒谎，这两天跟着他们跑，真的跑累了。
“给你一炷香的时间休息。”
大长老只给他一炷香的时间，一炷香时间后，不论休息好了没有，都要跟他们一起走。
黑子没说话，既没有答应，也没有否认。
东皇神鼎中，柳无邪正在跟都师兄沟通。
“都师兄，你的伤势怎么样了？”
“好的差不多了，不影响大战。”
都天化连忙回道。
吞天神鼎中的环境，非常适合修炼，里面域神气充沛，还有残存的灵神法则，对他帮助极大。
“都师兄，能联系到宗门那边吗，他们什么时候能到，我这边坚持不了多久了。”
柳无邪语气中带着一丝急迫。
幸好有黑子在，才一次次躲避洪家的追杀。
没有黑子，他们早就被发现了。
超一流家族高手倾巢而出，封锁一座山脉，如此大手笔，可以说是举世罕见。
“你师父很快就能抵达，具体时间还不确定，应该就在今日上午。”
都天化也不确定。
雪依殿主从乱海赶来，速度要比天神殿那边更快。
但最快也要今日上午。
“只能走一步算一步了，希望师父能及时赶到。”
柳无邪现在也没有了什么主意，在绝对的实力面前，一切的阴谋都无所遁形。
虽然成功避开了洪家两日多的追杀，但终究还是难逃洪家之手。
一炷香时间很快过去。
“出发！”
大长老站起来，催促道。
黑子慢腾腾的站起来，一脸的不耐烦的表情。
跟在大长老身后，速度不快不慢。
此刻山脉中间一处平原上，聚集大量的洪家高手。
“奇怪，大长老跟五长老怎么还没到。”
洪家三长老皱着眉头说道。
按理说，大长老他们早就该到了。
“估计路上遇到了一些事情。”
二长老这时候开口道。
走了约莫半个时辰，大长老终于出现在众人视线之中。
见到大长老，洪宁还有洪家长老纷纷看过来。
不论黑子如何装扮，都无法改变他的身体。
几百道目光，齐刷刷的朝黑子看过来，尤其是洪家二长老，他可是参加过三项大比。
混乱林的时候，柳无邪借助黑子大杀四方，虽然没亲眼目睹，通过出来的弟子描述，基本知道了黑子的长相。
“是柳无邪身边的怪物，他怎么在这里？”
洪家不少高手疑惑的说道。
他们以为自己看错了，毕竟这种怪物，又不止黑子一个，也许只是巧合。
“不好！”
洪宁大喝一声，意识到不妙。
黑子这种怪物，极其罕见，天域不可能出现第二头。
“大长老，快杀了那个怪物！”
洪宁身体一个迸射，直逼大长老而来。
不是说柳无邪死于乱海吗，怎么跑到丁甲城来了。
大长老一脸懵，自己好不容易收服一头怪物，为何家主要杀了他。
没等大长老做出反应，一股恐怖的气息，从黑子身上爆射出来。
都天化悍然出手，一掌拍向大长老。
声势无匹，谁也没想到，跟他好几天之久的怪物，身体里面，竟然还潜藏着一名高手。
没等大长老做出反应，都天化已经出手了。
柳无邪没有现身，他还不想让洪家知道他还活着。
“是都天化！”
都天化现身的那一刻，场中所有洪家高手震惊了。
谁也没想到，他们苦苦寻找三天的都天化，居然就在他们眼皮底下。
距离太近了，大长老根本没时间做出变化。
况且从一开始，他就没有防范黑子，以为他已经臣服于自己。
立即操控灵魂契约，希望通过灵魂契约来操控黑子。
殊不知！
就在刚才，大长老打入的契约纹，早已被黑子吃掉，消失得无影无踪。
“该死，真是该死啊！”
如果是其他人偷袭，大长老还没放在眼里。
都天化可是天神殿第一圣子，战斗力非凡。
除了修为不如他，论战斗力，早已逼近巅峰神君境。
站在一旁的五长老，迅速出手，却被黑子将其拦住。
黑子凭借强大的肉身，硬生生的抵挡住了二长老一击。
“老匹夫，我要你死！”
都天化掠到半空中，令人窒息的拳劲，席卷诸天，导致地面不断塌陷。
此刻的大长老，身处漩涡之中，避无可避，只能硬抗一招。

第三千二百四十四章  豪战

都天化伤势已经全部恢复，掠到空中，形成毁天灭地的一击。
此刻的洪家大长老，身处漩涡之中，避无可避，只能硬抗一招。
赶来的洪家高手，目眦欲裂，却没有任何办法，谁会想到，柳无邪也抵达丁甲城了。
剧烈的呼啸声，将空间全部碾碎，以洪家大长老方圆十里，陷入一片混沌，将洪家高手，直接抵挡在外。
“黑子，快退！”
柳无邪连忙给黑子传音，战斗形成的余波太强大了，呆在战场中央区域，很有可能会伤害到他。
“得嘞！”
黑子皮糙肉厚，这点冲击还伤害不到他，提前避开，是躲避洪家的追杀。
“轰隆隆！”
浩瀚的气息，幻化出一尊神龙，从苍穹直接碾下，将大长老的身躯全部笼罩起来。
“魔煞掌！”
洪家大长老情急之下，施展一门禁忌绝学，这门掌法，乃魔门所创，威力无匹。
人类修士强行修炼，会让自己的域神气，沾染一丝魔气。
大长老心里很清楚，都天化先发制人，自己处于被动境地，普通的域神术，很难扭转局势。
一尊恐怖的魔掌，铺天盖地，形成一道天煞之气，席卷苍穹。
柳无邪呆在东皇神鼎中，脸上流露出震惊之色。
“失传已久的魔煞掌，竟然被洪家大长老修炼成了。”
无边的气浪，竟然压制住了都天化的进攻。
洪家高手还在不断逼近，而且形成了合围之势。
“崩！”
千分之一刹那，都天化的攻击，被魔煞掌抵挡下来，无边的涟漪，将黑子以及洪家五长老，直接被卷飞到千米开外。
“咔嚓！”
大地开始龟裂，洪家大长老所处的位置，出现一座深不见底的大坑。
而此刻洪家大长老，正处于深坑之中，面色惨白。
都天化刚才那一击，凌空而下，从气势上，他不如都天化。
魔煞掌后发制人，并未达到最巅峰，所以他结结实实承受了都天化的一击。
“噗！”
一口鲜血从洪家大长老口中喷出，明显受伤了，只是伤势被他压制住了。
“老匹夫，再吃我一拳！”
都天化人还在半空中，再次下压，又是一记猛拳。
这次洪家大长老做好了准备，不愧是巅峰神君境，域神气调动速度之快，令人咋舌。
而洪家高手，已经形成了合围，将黑子困在原地。
战斗一触即发。
“柳无邪，滚出来吧！”
洪家二长老无比恼怒，三项大比的时候，他亲眼目睹柳无邪崛起，斩杀大批封神阁弟子。
今日如能斩杀柳无邪，便能向封神阁邀功了。
仅凭黑子，是抵挡不住他们的进攻。
“嗖！”
柳无邪从东皇神鼎中掠出去。
此刻都天化已经被大长老缠住，没有多余的精力来帮助柳无邪。
“小师弟，快逃！”
都天化放弃了攻击洪家大长老，一个迸射，冲向柳无邪所在区域，撕开一条缺口，让柳无邪赶紧走。
刚才他可是有机会重创到洪家大长老，但保护柳无邪显然更为重要。
殿主可是命令他，无论如何，也要护柳无邪周全。
柳无邪目光横扫一圈，冲向自己的有神将境，也有低级神君境。
洪宁还有洪家几名顶级神君境，他们的目标是都天化，至于柳无邪，直接将其无视。
都天化才是他们最大的对手，柳无邪不过准神境，随便派几名神将过去，就能将其诛杀。
面对冲过来的几名神将境，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
祭出破日剑，一股澎湃的剑势，席卷而出。
神行五岳掌太过消耗域神气，施展裁决七式最适合不过，只是破日剑太沉了。
“好强的剑势！”
冲过来的洪家几名神将境面露震骇之色，柳无邪不过小小准神境，怎么会爆发出如此强大的气势波动。
没等他们反应过来，破日剑已经斩下。
“纵横剑！”
纵横交错，无情的剑气，封锁了他们的退路。
“不好！”
直到此刻，他们才知道上当了，柳无邪的实力，早已今非昔比。
归元教的时候，不过低级准神境，短短四五个月时间，居然提升如此之多。
关于柳无邪圣子钟十八响的事情，已经在小范围内传开，大部分宗门，都收到消息了。
如此妖孽的天赋，一旦成长起来，后果不堪设想，洪家必须要阻止。
让柳无邪活着回到天神殿，南宫尧姬便能利用请神卷，让所有超一流宗门，为柳无邪开启封神之路。
洪家跟柳无邪不共戴天，替仇人开启封神之路，要比杀了他们还要难受。
所以必须要趁着柳无邪返回天神殿之前，将其斩杀，这样请神卷上的契约，自然不攻自破。
洪宁也意识到事情不对劲，立即放弃追杀都天化，相比之下，柳无邪对洪家的威胁更大。
都天化已经成长到了极限，最高也不过顶级神君境。
柳无邪不同，将来有可能冲破神君，抵达更高层次。
“杀！”
既然现身了，柳无邪就没打算手下留情。
其实他跟都天化都属于同一类人，嫉恶如仇，只是他更擅长谋略，不像是都天化，喜欢直来直往。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
冲过来的四名神将境，被柳无邪拦腰斩断，鲜血染红了苍穹。
战斗在这一刻，突然陷入了静止，包括都天化在内，竟然愣在了原地。
“我嘞了个乖乖，小师弟这么生猛吗。”
望着残缺的尸体，都天化整个人石化在原地，没想到刚认识不久的小师弟，竟如此强大，终于明白殿主为何要护住他了。
换做是自己，虽然也能做到越级挑战，想要跨越大境界挑战几乎不可能。
柳无邪也愣在原地，虽然他猜到能轻松斩杀神将境，只是没想到这么轻松。
“好古怪的破日剑，竟然能加持进攻力道。”
柳无邪嘿嘿笑了起来，破日剑虽然很沉，却能加持战斗，这让他兴奋不已。
等自己突破到神将境，力量大增，就能更好地发挥破日剑的威力。
“柳无邪，我要你死！”
足足过去一息时间，洪家长老这才反应过来。
没有杀死柳无邪不说，还折损了好几名精锐弟子，让他们如何不怒。
“滚回去！”
趁此机会，都天化已经杀了过来，以一敌十，将洪家长老抵挡在外，坚决不让他们伤害到柳无邪。
看着师兄为自己战斗，柳无邪十分感动。
“师兄，师弟来助你一臂之力！”
柳无邪手持破日剑，再次冲了上去，今日就算是死，也要多杀几个。
师父还不知道什么时候能到，他们现在要做的，只能拖延时间。
“爽快，爽快，师弟也是豪爽之人，今日我们就杀他一个天翻地覆，跟在师兄后面，师兄带你一起杀人。”
都天化仰天大笑，很欣赏柳无邪的性格。
之前柳无邪让他躲起来，这让他很不爽。
现在终于可以放手一搏了，纵然是死，也要死得轰轰烈烈。
柳无邪知道师兄是怕他有个三长两短，才将自己护在身后。
“都天化，别做无谓的挣扎了，今日你们都得死。”
洪宁当先一步，联合几名实力较强长老，朝都天化袭来，强横的巅峰神君之势，碾碎了方圆千米的空间。
远处出现大量的人影，洪家在山脉寻找都天化的消息，早就传出去了。
赶来的这些修士，不乏很多高手，却无一人上前。
“家主，我们必须要速战速决，以免天神殿的高手赶来营救！”
洪家二长老这时候出言提醒道。
都天化的性格他们非常清楚，宁可战死，也不愿意搬救兵。
但柳无邪不同，为了杀人，可以不择一切手段。
“十息之内，将他们全部斩杀！”
洪宁点了点头，务必在十息之内，杀了他们两个。
就算天神殿高手赶到，时间上也来不及了。
面对洪家数十名长老进攻，都天化再次施展升龙拳。
除了升龙拳，抵挡不住他们的进攻。
柳无邪豁出去了，施展流光飞舞，宛如一道强光，杀入洪家另外一个区域。
“师弟，不可！”
都天化连忙大吼，让师弟赶紧回来。
柳无邪这样做，是逼着洪宁围魏救赵。
如果他们围攻都天化，那自己就去掠杀那些普通神将境，以及低级神君境。
让洪家势力分散，这样都天化就有更多的精力牵制他们了。
都天化岂能不知道师弟的意思，只是这样做太冒险了，那边可是还有高级神君长老。
“柳无邪，你自己找死，就怨不得我了。”
五长老这时候掠过来，一掌朝柳无邪碾压下去，他可是神君八重。
令人窒息的力量，震碎了柳无邪的束发带，整个人变得无比癫狂。
“今日一战，如果我柳无邪不死，他日必定踏平洪家！”
柳无邪扬天一声长啸，施展鲲鹏羽翼，身体陡然升高，避开了五长老一击。
普通的准神境，是无法飞行的，从一开始，他们就忽略了，柳无邪竟然可以飞行。
“轰！”
五长老一掌落空，柳无邪身体诡异的消失了。
“不好！”
五长老大惊。
柳无邪掠到空中后，朝洪家弟子区域掠去。
洪宁也意识到不妙，那些神将境都是洪家年轻一辈中的佼佼者，是洪家未来的希望。
要是被柳无邪斩杀了，洪家整体实力将下降一大截。
从一开始，他们计算错了，谁也没算到，柳无邪会飞行。

第三千二百四十五章  生死一线

千算万算，没有人算到柳无邪会飞行，就算是都天化，都蒙在鼓里。
借助鲲鹏羽翼，柳无邪一个迸射，避开了五长老攻击，冲入洪家大军之中。
洪家大部分力量都在对付都天化，一部分对付柳无邪，站在远处的那些都是洪家年轻一辈的精锐。
这次带他们出来，就是锻炼他们。
“杀！”
柳无邪豁出去了，杀一个自己赚一个。
“二长老，你去杀了他！”
洪宁发出歇斯底里的吼叫，让二长老去杀了柳无邪。
对付都天化，自己跟其他长老就足够了。
二长老身体一晃，转瞬即逝，不愧是巅峰神君境，速度要比柳无邪快很多倍。
柳无邪将速度催生到了极致，一定要趁着二长老赶到之前多杀一些人。
“大家快散开！”
柳无邪刚才斩杀神将境的一幕，大家尽收眼底。
洪家一名长者让所有人全部散开，柳无邪就算有再大的能耐，也很难将他们一网打尽。
身后传来破空声，二长老已经追上他的步伐了。
“火龙！”
柳无邪放弃了施展裁决七式，直接施展神行五岳掌。
一条粗大的火龙，凭空出现，朝着洪家人群飞过去。
恐怖的火焰，瞬间点燃了整个战场。
逃得较慢的那些洪家弟子，直接被火龙吞噬掉，消失得无影无踪，连骨头都没剩下。
如此恐怖的杀人方式，可以说是闻所未闻。
柳无邪拿着中三域的域神术来对付下三域的修士，这是赤裸裸的碾压。
“柳无邪，给我死！”
二长老终于追上了柳无邪，一掌拍向柳无邪的后背。
声势无匹，强横如斯，柳无邪避无可避。
都天化已经被洪宁缠住了，此刻情况也不好受，遭受了连番攻击，让他伤势顿时加重。
“万钧壁垒盾，神魔九变！”
柳无邪豁出去了，运转两大肉身法决，全力抵挡二长老的进攻。
既然无法避开，那就选择硬碰硬。
“轰！”
千分之一刹那，二长老的攻击，宛如一尊巨山压在了柳无邪的身体上。
“噗噗噗！”
鲜血狂喷，柳无邪身体狠狠地甩出去，跌到了万丈开外，砸进了山峰里面，生死不知。
“师弟！”
都天化见状，再次施展升龙拳，导致他体内的伤势，再一次加重，战斗力远不如之前。
震退洪宁还有大长老后，都天化朝柳无邪所在区域掠去。
“哪里走！”
好不容易伤到了都天化，岂能让他逃走。
几名长老迅速夹击，将都天化拦在原地。
战斗再次打响，鲜血染红了都天化的衣衫，气势越来越弱，很快就会死于洪宁之手。
“都天化，你杀我洪家圣子，今日就是你的死期。”
洪宁发出一声狞笑，手中祭出一把长剑，锁定都天化的脖子。
骇然的剑气，将空间撕开一道缝隙。
都天化眼眸中流露出疯狂之色，这是打算同归于尽了。
山峰中！
柳无邪意识昏昏沉沉，刚才二长老一掌，震碎了他的五脏六腑。
幸好自己吞服了三生果，早已长生不死，只要给他足够的时间，肉身又能恢复。
“嗖！”
二长老身体一晃，落在了柳无邪不远处。
“咳咳咳……”
一阵阵干咳声，从废墟里面传出来，柳无邪还没死去，只是遭受重创而已。
“好强的防御力，这样都不死。”
望着伤势惨重的柳无邪，二长老眼眸中流露出一丝惊惧。
这样的天才要是继续成长，那还了得。
一股恐怖之情，油然而生，他决不允许柳无邪活在世上。
说完抬起手掌，再次朝柳无邪碾压下去。
就算柳无邪拥有不死之躯，伤及了根基，会导致他修为一落千丈，最终失去修为，活着也是一个废物。
他不想死，挣扎着想要站起来。
不论他如何努力，身体就是不受控制。
刚才那一掌对他伤害极大。
更加恐怖的掌风，朝柳无邪碾压而下。
震耳欲聋的轰鸣声，将周围那些山石全部碾碎。
柳无邪身体处于漩涡之中，很快就会化为一团灰烬。
“没想到柳无邪跌落乱海都没死，今日却要死于洪家之手。”
远处观战的那些修士面露可惜之色，这样的妖孽天才，就这样陨落。
“这小子身上的秘密太多了，居然让他得到了鲲鹏羽翼，继续成长下去，连神君境都压制不住了。”
观战的那些修士，越来越近，想要目睹柳无邪死亡过程。
“我们准神境的时候，只是宗门精英弟子，柳无邪倒好，已经能抗衡神君境了，想想还真是讽刺。”
不少人摇头苦笑，还真是人比人气死人。
当着所有人的面，二长老手掌以无人之境之势，降临在柳无邪的头顶上。
此刻柳无邪已经闭上了眼睛，等待死亡的来临。
都天化扬天一声长啸，开始燃烧自己的精血。
“你们杀我小师弟，我要你们跟我一起死。”
都天化豁出去了，这是要跟洪宁还有大长老他们同归于尽。
师弟死了，他没有脸面回去见殿主，索性跟师弟一起死在这里。
“拼命是莽夫行为！”
就在都天化准备赴死的那一刻，一道声音在他耳边响起。
“殿主！”
都天化热泪盈眶，他不是不在乎自己的生死，而是他不想小师弟死在这里。
殿主到了，意味着小师弟不会死了。
随即！
空中传来三道破空声。
两道直奔都天化，一道直奔山峰处。
“崩！”
二长老手掌轰然压下，柳无邪身体不断下沉，鲜血早已染红了他的衣衫。
任由巨掌砸在自己的身体上，却无能为力。
“滚！”
眼看手掌就要落下，一道倩影降临在山峰上，一掌挥出，二长老的攻击，全部化为无形。
柳无邪已经做好赴死的准备了，面前出现的倩影，让他嘴角浮现一抹笑意，随后脑袋一歪，彻底晕了过去。
接下来发生了什么事情，他完全不知。
但战斗还在继续。
吞天神鼎中的液体，不断倒入太荒世界，帮助他修复伤势。
雪依殿主一步步走向柳无邪面前，轻轻托起他的身体。
“师父来晚了！”
轻轻抚摸了一下柳无邪的面孔，一股骇然的杀意，以雪依殿主为中心，横扫而出，弥漫整个山脉。
“好强的气势，半年不见，雪依殿主竟然突破到巅峰神君境了。”
远处观战的那些修士，面露震骇之色。
都天化已经做好赴死准备了，就在这时候，两道人影拦在他的面前，成功抵挡住了洪宁的攻击。
战斗的余波，直接被卷飞到九天之上。
“哈哈哈，洪宁老匹夫，你杀不死我了。”
都天化咧嘴大笑起来，气得洪宁差点吐血。

第三千二百四十六章  选择

看到两位殿主的那一刻，都天化扬天长笑起来。
赶来的三位殿主分别是雪依殿主，南宫尧姬殿主，以及青龙殿主。
这三位殿主，目前来说战力排在第一。
雪依殿主拿出一枚丹药塞入柳无邪口中。
得到丹药的滋养，柳无邪伤势很快压制下来，缓缓睁开双眼，映入眼帘的正是师父那绝美的容颜。
“师父，你终于来了！”
柳无邪咧嘴一笑。
“是师父的错，才让你吃了这么多苦头。”
雪依殿主自责地说道。
如果她早一日出门，便能摆脱尚明轩的纠缠，提前一日抵达乱海，斜眼领主就不会得逞了。
“师父不用自责，弟子这不是没事吗。”
柳无邪嘿嘿一笑，让师父不要自责。
这段时间遭遇，不仅没有让他受损，反而让他修为大涨。
“你好好休息，接下来的事情，交给师父即可！”
雪依殿主将柳无邪放在一旁，冰冷的目光扫向二长老。
面对雪依殿主那刺骨的目光，洪家二长老竟然往后退了一步，不敢跟雪依殿主对视。
“雪依殿主，这里是洪家地盘，轮不到你们这里放肆。”
二长老给自己壮胆，他的修为，不在雪依殿主之下，并不惧怕对手，只是雪依殿主刚才的眼神，太过吓人。
“我弟子与你们洪家无冤无仇，你们为何三番五次要跟他作对，更要置他于死地。”
雪依殿主气势越来越强盛，大声朝洪家二长老质问道。
归元教的时候，是洪家挑衅在心，自己弟子不过正常反击罢了。
雪依殿主一番话问住了洪家二长老，他们确实解释不清楚。
“既然你解释不清楚，那就承受我的怒火吧！！”
雪依殿主不给洪家二长老解释的机会，一掌拍出，骇然的气息，将整座山峰瞬间夷为平地。
“好强的力量，师父实力又提升了不少。”
柳无邪端坐一旁，暗中运转太荒吞天诀，正在加速修复体内的伤势。
退到远处观战的那些修士，更是震骇莫名。
之前五大殿主，雪依殿主修为算是最低的一个。
自从收柳无邪为徒后，雪依殿主修为一飞冲天，难道柳无邪的天赋，还能传染给身边的人。
洪家二长老恼怒无比，竟然被一介女流给压制住了。
同样是一掌，凌空拍下。
两股截然不同的气息，横扫而出，卷起了无尽的涟漪。
“轰隆隆！”
天穹裂天，漫天的尘埃，让整座山脉，变成了人间炼狱。
大量的猛兽，死于他们的余波之中。
巅峰神君境，已经接近与天地极限，每一次冲击，都能给天地带来极大的创伤，需要很长的时间才能修复。
“嗤嗤嗤！”
气势飞溅，宛如一道道箭矢，射向四面八方。
柳无邪深处漩涡之中，幸好师父的领域护住自己，不然仅凭余波的威力，就能重创他。
“轰！”
洪家二长老的身体倒飞出去，狠狠的砸在了山峰一角。
雪依殿主以其人之道还治其人之身，刚才是他伤了自己的弟子，现在他一掌掀飞对手。
另外一个区域，洪宁目光平视南宫尧姬。
“南宫殿主，你们是不是越界了！”
这里是洪家地盘，天神殿的人跑到这里撒野，等于越界。
“洪家堂堂超一流宗门，对付两个后辈，难道这不算越界？”
南宫尧姬并未出手，而是笑吟吟地看着洪宁，嘴角浮现一抹冰冷的笑意。
场面僵持住了，洪家没出手，南宫尧姬自然也不会出手。
他们这次来，是救柳无邪跟都天化回去，而不是跟他们死磕。
真的交战，他们未必就能讨到好处，洪家整体实力并不低。
在场神君境高手，就多达十多人，死磕的话，最终又是两败俱伤。
洪家心里也很清楚，真正交战，对洪家也没有好处。
家族一旦受损，其他家族必然趁机超越他们，甚至打压他们。
几万年才换来的地位，一夜之间就会崩塌。
雪依殿主掀飞洪家二长老之后，同样没有出手，而是抱起柳无邪，朝殿主这边掠来。
相互对视一眼，雪依殿主点了点头。
“都天化跑到我们的地盘上斩杀洪家圣子，这笔仇又该怎么算。”
洪宁深吸一口气，平息内心的愤怒。
眼看就要斩杀都天化跟柳无邪，却让南宫尧姬他们阻止了。
最后悔的还是洪家大长老，恨不能扇自己两个耳光。
如果他早认识黑子身份，也不会发生这样的事情，早就杀了柳无邪跟都天化。
柳无邪让师父放自己下来，拿出一大堆神晶，当着大长老的面，丢进吞天神鼎。
这些神晶，都是之前洪家大长老送给黑子的。
看着柳无邪拿着自己的神晶修复身体中的伤势，大长老终于忍不住了，气的喷出一口老血。
都天化没有伤到他，却让柳无邪伤到了，估计今日的一幕，会成为洪家大长老一辈子的心魔。
没能斩杀仇人，还送仇人神晶，这要是传出去，洪家以后有何脸面见人。
“你们洪家做了什么，需要我们继续当着大家的面说出来吗，如果你们坚决要出手，那我们奉陪到底便是。”
南宫尧姬拿出强横的一面，岂能让洪宁给压下去。
都天化为何斩杀洪家圣子，只有他们自己心里最清楚。
远处观战的那些修士指指点点，洪家仗着自己的地位，这些年没少打击来往的商旅。
说完不在理会洪宁，带着柳无邪还有都天化朝远处掠去。
望着南宫尧姬的背影，洪宁双拳紧捏，牙齿都咬碎了。
南宫尧姬就赌他不敢出手，两败俱伤对洪家没任何好处。
“家主，我们为何不出手阻拦他们。”
洪家二长老还有五长老纷纷掠过来，朝家主问道。
都天化斩杀他们好几名圣子，柳无邪斩杀好几名神将级别天骄，这件事情对洪家打击太大了。
“南宫尧姬老谋深算，既然敢来，肯定做好了万全准备，我们快返回家族，以免他们掀了我们的老巢。”
洪宁身为一家之主，考虑的事情，远要比其他人更多。
一行人浩浩荡荡，朝洪家所在区域掠去。
“殿主，洪家为何不敢对我们出手？”
南宫尧姬带着都天化他们朝天神殿方向飞去，路上的时候，都天化好奇的问道。
柳无邪坐在师父祭出的法器上，一边疗伤，一边听着他们谈论。
“他敢出手，我就将洪家根基连根拔除。”
南宫尧姬已经把都天化当成未来继承人培养，自然没有隐瞒。
“殿主已经安排大量高手潜入洪家区域，只要一声令下，这些高手会趁着洪家空虚的时候，实施最强一击。”
一旁的青龙殿主这时候出言解释道。
这次出来，可不止他们三个，还有不少高手，萧珏就在其中。
听到青龙殿主的解释，都天化一脸恍然大悟。
其实都天化智商并不低，只是很多时候，他不屑于使用这种智谋。
经历这件事情后，让都天化成长了许多。
谋略，其实也是实力的一种。
莽夫行为，注定走不了长久。
柳无邪活下来的消息，像是一阵狂风，瞬间传遍整个下三域。
更为重要，柳无邪还斩杀了好几名神将境。
封神阁收到消息的那一刻，上下震惊。
不论是阁主，还是各大山峰长老，恨得咬牙切齿。
他们花费了大量的经历，才请出来斜眼领主，结果倒好，还是让柳无邪给跑了。
“无邪，这几个月，你都经历了什么？”
回去的路上，南宫尧姬倒不是很着急，朝柳无邪问道。
柳无邪跟都天化说过的话，再次解释一遍，关于星之岛跟鲲鹏岛的事情，将其略去。
在场都是老成精的人物，岂能听不出来，柳无邪还有很多话没说。
既然他不说，肯定有难言之隐，大家也没有继续追问下去。
只要柳无邪没事即可。
“殿主，我们回去，要不要请各大宗门，开启封神台，为柳无邪开启封神之路。”
青龙殿主朝殿主问道。
请神卷只有一年期限，这都过去快半年了，一定要在期限内，完成封神之路。
“开启封神台，最快也需要十天半个月，而且进入封神台后，又需要很长一段时间，雷火圣界即将开启，两者发生了冲突，还是听听无邪的意思吧，是先开启封神台，还是先前往雷火圣界。”
南宫尧姬沉吟了一下，缓缓说道。
雷火圣界是柳无邪好不容易争取来的名额，要是这样放弃，确实有些太可惜了。
几人目光落在柳无邪脸上，想要听听柳无邪的意见。
“我想先进入雷火圣界！”
柳无邪没有任何犹豫，打算进入雷火圣界。
雷火圣界乃远古世界，里面必然藏着大量的宝贝。
师父当时担心他，半年内无法提升到高级准神境，但柳无邪做到了。
不仅提升到准神巅峰，还拥有斩杀高级神将境的能力。
“雷火圣界是三个月期限，三个月后出来，时间上还来得及，前提你一定要在雷火圣界中活着出来才行。”
南宫尧姬点了点头，认可柳无邪的意见，前提要活着出来。
“弟子一定竭尽全力，从雷火圣界中活着走出来。”
柳无邪一副保证的语气，他还要前往中三域，留给他的时间不多了。
别看这半年突破到准神境，从准神到高级神君境，普通人需要十几年时间，而柳无邪只有一年多时间了。
飞行还在继续，三日之后，已经看到天神殿所在群山位置了。

第三千二百四十七章  返回宗门

白虎殿主跟玄武殿主早就守在山门外，丁甲城的消息，几日前就传了回来。
“嗖嗖嗖！”
三位殿主带着柳无邪还有都天化，从空中落了下来，降临在山门前。
此刻山门外围，聚集大量的弟子。
不论是外门，内门，精英，还有少量圣子的影子。
所有人都以为柳无邪死在了乱海，谁会想到，他跑到丁甲城去了。
“见过殿主！”
白虎殿主跟玄武殿主纷纷上前，朝殿主施礼。
“回去说！”
南宫尧姬点了点头，带着他们穿过宗门，来到主殿之中。
大批长老离开，他们还没返回来，所以主殿没有多少长老。
“殿主，洪家没有为难你们吧。”
端坐大殿中都是天神殿高层，说话就方便很多，不像是刚才在山门处，聚集大量的弟子。
“从现在开始，取消与洪家一切合作。”
南宫尧姬回来后，颁发的一条命令，取消跟洪家所有合作。
接下来又商议了一些秘事，奇怪的是，殿主并未避讳柳无邪跟都天化，让他们留在大殿之中。
都天化作为下一任殿主培养，让他接触这些事情，没什么坏处。
至于柳无邪，应该是这段时间为宗门争取了太多的利益，虽不是高层，却已经进入了核心层。
“无邪，你刚回来，应该累了，先回去休息，雷火圣界还需要几日才能开启，这几日哪里也不要去了。”
南宫尧姬跟高层商议好了之后，这才转过头，朝柳无邪看过去，柔和的说道。
“是！”
柳无邪点头起身，朝五位殿主还有众位长老鞠了一躬，随后退出大殿。
这次要不是三位殿主，他跟都天化都要栽在洪家手里。
能让殿主亲自出手，柳无邪应该还是第一个。
离开大殿后，柳无邪朝云鼎峰赶去。
四个多月没见，不知道连浩之他们现在如何。
神药跟神兽幼崽应该贩卖出去了，赚取了一大笔资源。
“嗖！”
柳无邪纵身一跃，凭借鲲鹏羽翼回到了云鼎峰。
神识祭出，整座山峰尽收眼底。
“他们哪里去了？”
整座山峰，竟然一个人都没有。
“难道他们都走了？”
柳无邪回到自己的院子，疑惑的说道。
外界传言自己死了，连浩之他们离开云鼎峰，倒也无可厚非，毕竟没有圣子罩着他们，很难在圣子区域活下来。
“不对啊，院子里面干干净净，证明每天都有人前来打扫，而且神药田里面的神药种植得井井有条，包括那些神兽幼崽，都关在笼子里面。”
柳无邪坐在院子里，总感觉哪里不对劲。
种种迹象表明，连浩之还有吴左，宁州他们，并未离开云鼎峰，那这大白天了，会去哪里？
从院子里面走出来，打算去其他地方打听一下。
盏茶之后，柳无邪来到了精英弟子聚集区域。
圣子峰比较分散，贸然闯入其他山峰也是不礼貌的行为，柳无邪这才前往精英弟子区域。
见到柳无邪，很多精英弟子连忙跑过来，非常客气地跟柳无邪打招呼。
“见过柳师兄！”
不论多大年纪，见到柳无邪，都是称呼师兄。
“柳师兄是不是找宁州跟吴左师弟他们？”
一名年纪稍大的弟子走过来，一眼便看出柳无邪过来做什么。
吴左没去云鼎峰之前，地位很高，境界也很高，有很大的机会，冲击圣子。
“恩，你知道他们去哪里了吗？”
柳无邪点了点头，朝面前这名弟子问道。
“他们去交易坊市了，今天正好是坊市开启的日子，他们拿着资源去坊市交易。”
被问及的这名弟子连忙说道。
柳无邪算了一下时间，今天的确是交易坊市开启的日子。
“多谢！”
说完，柳无邪朝对方抱了抱拳，直奔交易坊市。
刚加入天神殿的时候，去过一次交易坊市。
也是那个时候，获得天经奇丹录，让他对炼药，辨药，有了全新的认识。
只不过那时候身份低微，只能去普通区域，连内门弟子区域都进不去，更遑论圣子区域了。
能买到天经奇丹录，全靠连浩之帮助。
一炷香时间后，柳无邪出现在交易坊市。
天神殿这半年势头发展非常迅速，又进行了一场招收弟子，交易坊市多了很多新面孔。
交易坊市分为好几个区域，最外围是自由交易方式，可以以物换物，也可以购买。
到了内门区域就不同了，为了杜绝他们私下交换，想要买到对方手里的东西，必须要通过积分购买。
柳无邪现在最不缺的就是积分。
之前送的几万积分，还剩下不少。
后来为宗门争取到了玄阳晶提纯之法，宗门又送他几十万积分，这些积分都放在令牌之中。
目光扫了一圈，外门区域没见到连浩之他们。
接着看向内门弟子区域，这边人流要少了很多，鬼眸的加持之下，依旧没有看到连浩之他们。
目光朝更远的地方看去，那边是精英弟子区域，偶尔还能看到圣子出没。
那边人流更少，稀稀拉拉，偶尔有人交易，大部分都是过来碰碰运气。
“吴左，就这点东西，你敢要五千神晶，我给你五块神晶，东西都归我们了。”
其中一座摊位，坐着几名男子，正是吴左还有宁州他们。
云鼎峰一共有十五名弟子，柳无邪就见到吴左，宁舟，姚雨还有连浩之，其他人没有见到，估计去忙其他的了。
“汪中和，如果你不买，请不要在这里捣乱。”
吴左面色阴冷，让站在摊位面前的汪中和去其他地方。
他们拿出来的这些神药，价值最少在七千神晶左右，他们卖五千，已经非常公道了。
“吴左，你也算是小有天才，为何甘心做别人身边一条狗，我劝你还是跟在我们身后吧，等汪师兄晋升圣子，肯定少不了给你一块狗骨头。”
站在汪中和身边的一名精英弟子一脸嘲讽的说道。
吴左还有宁州双拳紧捏，脸色阴沉得可怕。
他们竟然羞辱自己是狗。
“汪中和，你够了，这几个月每次交易坊市你们都过来捣乱，你斗不过柳师兄，拿我们这些人撒气，算个什么本事，有本事去圣子区域耀武耀威去。”
连浩之忍不下去了，就差开口大骂。
晋升圣子仪式的时候，汪中和三番五次捣乱。
结果被萧珏长老丢出大殿，一直怀恨在心，想办法收拾柳无邪。
谁会想到，柳无邪成为圣子没多久，就离开了宗门，至今渺无音讯。
柳无邪回来的消息，还没在宗门彻底传开，聚集在山门处的那些弟子，是好奇两位殿主在等谁，这才得知柳无邪回来了。
汪中和这段时间，一直忙着冲击神将境，只要晋升神将，就能晋升圣子了。
功夫不负有心人，就在几日前，他还真的突破了，还没完成圣子晋升仪式，严格来说，还不算圣子。
提及柳无邪，一股骇然的杀意，从汪中和身上释放出来。
柳无邪三个字，就像是他心目中的魔咒，谁跟他提及，他就跟谁急。
没想到连浩之竟敢当着他的面提及柳无邪三个字，让汪中和无比恼怒。
“给我狠狠教训他们一顿。”
汪中和一声令下，身边两名男子立即冲出去，对吴左还有连浩之一顿拳打脚踢。
不到片刻的功夫，他们就鼻青脸肿。
这几个月来，吴左他们修为没有太大的提升，得知柳无邪死在乱海，他们情绪非常低落。
吴左他们几个一声不吭，汪中和不是一次教训他们几个了，他们已经习以为常。
既然选择了加入云鼎峰，他们就坚守自己的诺言。
只要没有找到柳无邪的尸体，他就相信，总有一天，柳师兄会重返宗门。
“把他们的东西都收了，就当是孝敬我们的。”
揍完他们后，汪中和让他们收走吴左几人面前的神药，还有十几头神兽幼崽。
看到他们要抢走自己辛辛苦苦种植出来的神药，吴左他们迅速出手，阻止他们抢夺。
“柳师兄回来，一定不会放过你们的。”
不论他们如何挣扎，都无法抵挡强大的巅峰准神境，何况汪中和已经达到神将级别。
顷刻间的功夫，吴左他们面前的神药，被他们搜刮一空，十几头神兽幼崽，也被他们踢到了一旁。
“你们口中的柳师兄，恐怕一辈子都不会回来了，你们还是死了这条心吧，以后种植出来的神药，我们都收了。”
汪中和发出肆无忌惮的大笑。
四个多月过去，柳无邪不可能活下来。
乱海是什么地方，他们比任何人都清楚，跌落乱海，十死无生，几乎没有活下来的可能。
况且柳无邪跌落乱海的时候，还承受斜眼领主两次袭击，早就奄奄一息。
到了深海，那些海兽会瞬间将柳无邪吃掉。
“那可能要让你失望了！”
不知道什么时候，汪中和身后多了一道人影。
这边闹出的动静，引来很多人观看，却无一人出手干预，任由汪中和欺负他们几个。
汪中和敢如此肆无忌惮，除了身后站着李达跟司凉长老外，他在圣子区域，也有认识的人，不然谁给他的胆子，公然在圣子考核的时候，多次刁难柳无邪。
突如其来的一道声音，让汪中和后脊梁骨发冷，因为这道声音他太熟悉了。

第三千二百四十八章  杀人

聚集在周围的那些弟子，纷纷回头。
不知道什么时候，在汪中和身后不远处，站着一名消瘦的年轻男子。
“柳师兄！”
吴左还有连浩之他们几个，迅速站起来，一脸的兴奋之色。
“我就知道柳师兄不会死！”
连浩之狠狠挥舞一下拳头，这几个月，他们十分煎熬，不仅仅是心理上的煎熬，还有身体上的煎熬，让他们度日如年。
如今柳师兄回归，他们终于可以松了一口气。
“是柳无邪，他竟然没死。”
周围观看的那些弟子，面露震骇之色。
下三域关于柳无邪的热度，逐渐减弱，尤其是这几个月，几乎听不到了。
“柳无邪，你回来正好，上次在圣子殿，没能奈何你，今天我就好好教训你一顿。”
汪中和面露狰狞之色。
如果能教训一顿柳无邪，李达长老肯定会感激自己。
圣子殿的时候，禁止打斗，就算汪中和想要对付柳无邪，也只能是言语上的攻击。
现在不同，这里是交易坊市。
就算是发生打斗，宗门一般不会干涉，除非引起大规模械斗。
“你们一起上吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，让汪中和还有身边两人一起出手。
连浩之还有吴左身上的伤，非常醒目，无边的杀气，以柳无邪为中心，横扫而出。
“真是太放肆了，出去几个月，回来竟如此嚣张。”
汪中和左侧那名男子悍然出手，一掌朝柳无邪狠狠碾压下来。
小小的准神六重而已，竟敢在自己面前蹦跶。
柳无邪并未祭出气势，汪中和他们还不知道柳无邪修为几何。
“滚！”
面对冲向自己的男子，柳无邪直接一脚踢出去。
“砰！”
男子的身体，犹如断了线的风筝，狠狠地甩在百丈开外。
这一脚，柳无邪没有任何手下留情，一脚踢碎了他的丹海，从此以后，只能沦为一个废人。
既然要做，就要做得彻底。
“我的丹海，我的丹海废了。”
被柳无邪踢飞的男子，躺在地面上不断地哀嚎。
鲜血从他口中喷出，身体像是死狗一样，躺在地面上无法站起来。
站在一旁的汪中和，还有另外一名男子，脸色骤变。
谁也没想到，准神六重在柳无邪手里走不过一招，甚至连靠近的资格都没有。
突如其来的一幕，让汪中和情不自禁打了一个哆嗦。
“到你们了！”
柳无邪说完，一步步朝汪中和走过去。
就算是废了他们，宗门也奈何不了自己。
“准神九重，他竟然突破到准神九重境。”
柳无邪刚才那一脚踢出去，霸气侧漏，强横的准神九重之势，席卷而出。
周围那些弟子，发出阵阵惊呼声。
“这几个月，他到底经历了多少奇遇，才能在短短几个月之内，连续突破如此多的境界。”
无数弟子，流露出嫉妒的目光。
柳无邪前往归元教的时候，不过虚神九重。
这才过去小半年，大部分弟子还在原地踏步，稍微一点天才，最多突破一重境界。
就算是那些绝世妖孽，也最多突破两三重。
柳无邪倒好，从虚神九重，直接提升到准神九重，横跨九重小境界。
“柳无邪，别以为你突破到准神九重，就可以耀武扬威，汪中和师兄可是神将境。”
另外那名男子，让柳无邪最好老实一点。
“真是聒噪！”
柳无邪多一句话都懒得跟他们说，身体诡异的消失在原地，又是一脚踹出去。
“砰！”
男子躲避不及，跟之前那名男子一样，躺在地面上不断哀嚎，他的丹海，也彻底炸裂，从此变成一个废人。
“到你了！”
解决掉两名男子后，柳无邪站在汪中和三步开外。
两人几乎连脸对着脸，强暴的气息，在两人周身酝酿。
汪中和双目阴沉，不知道为何，面对柳无邪那刺骨的眼眸，生不起一丝反抗的力道。
“柳无邪，你敢动我一下试试！”
汪中和深吸一口气，面目狰狞，认为柳无邪不敢动他。
“砰！”
话音一落，柳无邪悍然出手，一拳击中汪中和的胸口。
“咔嚓！”
“噗！”
汪中和的身体，不断倒飞，直接砸进了远处人群中。
顿时间！
鸡飞狗跳。
正在交易的几名弟子，因为躲避不及，被汪中和砸中，撞飞了出去。
“我想杀的人，没有人可以阻止。”
柳无邪每一个字，犹如三九寒冬里面的冰锥子，狠狠刺入汪中和的身体。
尤其是身上散发出的气息，让汪中和不寒而栗。
“柳无邪，你不能杀我，我可是丁原师兄的人。”
汪中和面露惊恐之色，跟刚才判若两人。
他堂堂神将境，竟然都没看清楚柳无邪刚才是如何出手的，自己的身体就飞了出去。
“废话真多！”
柳无邪再次出手，汪中和依旧没有还手的余地。
“砰！”
这次汪中和的身体，飞得更高，跌得更狠。
柳无邪没有直接杀了他，而是一点点折磨。
周围那些人看傻眼了，谁也没想到，柳无邪竟如此胆大妄为，公然打压普通圣子。
“柳师兄，适可而止吧，丁原师兄你惹不起的，他可是圣子第二人，将来有很大的希望，继承殿主之位。”
周围那些弟子，一副劝告的语气，让柳无邪适可而止。
汪中和敢肆无忌惮，身后站着很多大人物。
李达算一个，司凉算一个，这个丁原也算一个。
李达跟司凉乃长老，不敢公然对付柳无邪，况且李达长老只是神将境，柳无邪早就不将他放在眼里。
至于这个丁原，柳无邪倒是有些印象，的确是圣子第二人，仅次于都天化。
传闻此人天赋极高，十几岁就加入天神殿，要比都天化还要早。
只不过都天化运气比较好，加入天神殿没多久，获得一门奇遇，修为突飞猛进。
除此之外，都天化的口碑更好，这也是成为圣子第一人关键所在。
论修为，两人相差无几。
圣子间很少交手，并不知道谁的实力更胜一筹。
况且都天化好几年没回来了，而丁原一直在宗门中，听说他的修为，早已达到神君七重。
对于周围的劝告，柳无邪无动于衷，嘴角反而流露出一丝不屑之色。
迈着大步，很快来到汪中和面前。
“咔嚓！”
一脚踩在汪中和的身体上。
胸口瞬间塌陷一大块，被柳无邪直接踩下去了。
“啊啊啊！”
汪中和发出撕心裂肺的惨叫声，却无法从柳无邪脚底下挣脱开。
看热闹的那些修士，无一人上前阻止。
汪中和欺负吴左他们的时候，他们没站出来，柳无邪碾压汪中和的时候，他们自然也不会站出来。
“我已经给丁原师兄传递信息了，他很快就能赶到，你要是敢杀我，丁原师兄肯定不会放过你的。”
汪中和目眦欲裂的说道。
长老对付不了柳无邪，但丁原师兄可以。
天神殿这些圣子，基本在外面都笼络了一批人，为自己所用。
尤其是竞争殿主之位，身后必须要有大量扶持自己的人。
早些年间，汪中和就投奔了丁原，成为他麾下的一名走狗，听从丁原的号令。
“可惜你看不到了。”
柳无邪不给汪中和任何机会，右脚狠狠踩下，汪中和的身体，一点点干瘪下去。
当着所有弟子的面，柳无邪直接杀了汪中和。
被废掉修为的两名男子，吓得屁滚尿流，他们万万没想到，柳无邪真的敢杀人。
“完了，丁原师兄肯定不会放过柳师兄的。”
看热闹的那些弟子，面露惊恐之色，纷纷朝远处退走，以免惹怒了丁原师兄。
都天化师兄不在，如今丁原师兄，可是圣子第一人，谁敢得罪他，连宗门高层，都要给他几分薄面。
柳无邪杀了汪中和，等于打了丁原的脸，丁原肯定不会放过他的。
杀了汪中和后，柳无邪走到吴左他们面前。
“这段时间苦了你们了。”
拍了拍他们的肩膀，自己不在的这段时间，他们还能留在云鼎峰，证明他们对自己的忠诚之心，没有任何变化。
“除了汪中和经常过来捣乱，其他时间还好，大部分圣子，没有为难我们。”
吴左将汪中和掠走的那些神药都拿了回来，其他东西一概不取。
“除了你们之外，其他人哪里去了？”
柳无邪朝他们问道。
一共十五人，为何只剩下他们五个。
“离开了六人，焦多他们去朔月城了，很快就能赶回来。”
吴左再次说道。
柳无邪点了点头，他们离开，自己不怨他们，加入云鼎峰之前就跟他们说得很清楚。
不想留在这里，随时可以离开。
“回去，我有好东西送给你们。”
柳无邪不以为意，剩下这九人，他要好好培养，以后也不打算继续找别人了。
听到有好东西，吴左跟宁州他们相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到兴奋之色。
能让柳师兄称之为的好东西，定然不凡，市面上肯定很少见。
就在柳无邪准备离开的那一刹那，远处苍穹，传来一道破空声。
“杀人了，就想离开，天底下哪有这么好的事情，留下你的性命。”
一道人影从天而降，随之而来是恐怖的神君之势。
很多弟子躲避不及，直接被神君之势压在原地无法动弹，一些修为较弱的被震得口喷鲜血。

第三千二百四十九章  恩情

柳无邪正要离开，远处天穹，急速掠过来一道人影，拦在了柳无邪面前。
“谁给你的胆子，敢动我的人。”
那道人影落下来后，望了一眼躺在远处的汪中和，随后冰冷的目光，落在柳无邪的脸上。
“你又是谁？”
柳无邪看向面前的年轻男子，脸上不带一丝感情的问道。
“是丁原师兄！”
柳无邪还没问完，四周已经传来阵阵惊呼声。
许多弟子，认出这名男子身份，正是刚才汪中和口中所说的丁原。
“丁原师兄，你可要为我们报仇啊，汪中和师兄死得太惨了。”
被柳无邪废掉修为的那两名弟子，连滚带爬的冲过来，跪在丁原面前，控诉柳无邪的罪行，请丁原师兄，为他们主持公道。
两人声泪俱下，丁原听后，一股狂暴的杀意，席卷而出。
柳无邪没有打断，任由他们控诉。
足足过去盏茶时间，两人累得精疲力尽，瘫软地坐在丁原身边。
“他们说的可是事实，你不由青红皂白，就诛杀汪中和。”
丁原压制内心的怒气，再次朝柳无邪问道。
关于柳无邪的大名，他早有耳闻，只是第一次见到罢了。
“算是吧！”
柳无邪懒得解释，反正汪中和已经被他杀死了。
至于那些按在自己身上的罪名，他还真的不在乎。
“很好，既然你自己承认了滥杀无辜，那我就替宗门好好惩罚你一顿，废掉你的修为，将你丢出天神殿。”
丁原嘴角浮现一抹狞笑，他还愁着如何给柳无邪定罪，谁会想到，柳无邪连解释都懒得解释。
你们说什么，那便是什么，你能奈我何。
神君七重而已，虽然不是对手，但丁原想要杀死自己，也不是那么容易。
神君之战，宗门必然会出面干涉，这也是柳无邪敢跟丁原硬碰硬的原因之一。
“我的兄弟，什么时候轮到你来教训。”
远处又是一道人影轰然落下，双脚接触地面的时候，溅起了一阵尘埃。
场中再次出现一道人影，身材伟岸，要比丁原还要高出一个脑袋。
“是都天化师兄！”
人群再次传来惊呼声，没想到圣子第一跟圣子第二同时出现，这种景象，极其罕见。
除非宗门举办什么大事，这些圣子才会凑到一起，平时的时候，都在各自的山峰上修炼。
受到丁原跟都天化的影响，又有大批圣子从远处掠过来，降临在交易坊市。
看到都天化的那一刻，丁原眼眸一缩。
都天化离开天神殿三年之久了，怎么突然回来了。
“见过都天化师兄！”
大批圣子走过来，朝都天化行礼，看来都天化在圣子中地位极高。
都天化点了点头，算是回礼。
“你们刚才听到了吗，都天化师兄，竟然说柳师弟是他的兄弟。”
赶来的这些圣子，一脸不敢置信的表情。
柳无邪虽然是圣子，但是在圣子中，地位最低。
都天化虽然是圣子，但在众多圣子眼中，他是未来的殿主，两者身份天差地别。
两人都是圣子，在众人心目中地位截然不同。
“见过都师兄！”
柳无邪朝都天化抱了抱拳，算是打过招呼。
“小师弟，你不用怕，有我在，谁敢欺负你，你告诉我，我直接替你打回去。”
都天化走到柳无邪面前，拍了拍柳无邪肩膀，一副亲昵的语气，搞得周围那些人一头黑线。
虽然没有明说，但大家都听出来了，都天化这番话显然是说给丁原听的。
别看丁原修为比都天化还要高一级，但都天化很早的时候，就拥有越级挑战的能力，而且能越好几级。
“多谢都师兄，只是一只不开眼的野狗而已。”
柳无邪朝都天化投以感激的眼神，直接嘲讽丁原是野狗。
此话一出，四周一片哗然。
最愤怒的自然还是丁原，都天化的出现，让他确实一惊，正在谋划接下来该如何做，柳无邪竟然骂他是野狗。
“柳无邪，我要你死！”
丁原彻底怒了。
今日不杀了柳无邪，以后如何在圣子区域立足。
“丁原，你这么大年纪了，一天到晚就知道打打杀杀，还跟新加入的小师弟斗气，你要不要逼脸了。”
丁原出手的那一刻，都天化也出手了，语气跟柳无邪有几分相似。
这下子彻底刺激到了丁原，今日就算拼了重伤，也要斩杀柳无邪。
两大圣子，瞬间碰撞到了一起。
其他圣子想要阻止已经来不及了，大战已经开始。
柳无邪心里很清楚，就算他刚才不骂丁原，他也不会轻易放自己离开。
索性如此，还不如直接羞辱他一番。
“轰轰轰！”
仅仅一个照面，两人就交战了几十招，骇然的涟漪，席卷四周。
整个交易坊市顿时沸腾起来，无数人朝这边聚集，圣子交战，这可不多见。
宗门那边，自然也收到消息，毕竟圣子交战对宗门口碑有极大的影响，况且还是圣子第一跟圣子第二。
“丁原，几年不见，你的实力也不怎样，这点实力想要击败我，再等十年吧。”
都天化说完扬天一声长啸，祭出升龙拳。
一尊恐怖的巨龙，横扫而出，将丁原所有攻击全部碾碎。
包括丁原的身体，直接倒飞出去。
谁也没想到，这么快就结束战斗了，都天化几乎以碾压的方式，击败了丁原。
丁原站在远处，胸口剧烈起伏，面前出现一座深坑。
最后时刻，都天化收回了不少力量，不然刚才那一拳，足以将他重创。
最震惊的莫过于周围那些圣子，三年未见，都天化师兄把他们甩得越来越远了。
在场也有圣子修为比都天化高，却不是圣子第一人。
评选圣子第一人，靠的不仅仅是修为，而是综合实力。
丁原深吸一口气，准备继续出手。
就在这个时候，苍穹上突然落下来好几道人影，青龙殿主不知道什么时候到了。
“圣子间打打杀杀成何体统，都给我滚回去，谁要是再敢出手，休怪我不客气。”
青龙殿主的战斗力，仅次于南宫尧姬，说话分量极重。
面对青龙殿主的呵斥，丁原跟都天化都收敛自身的气势。
“柳无邪，我记住你了。”
丁原离开之前，恶狠狠地瞪了一眼柳无邪。
柳无邪面无表情，仿佛不是跟自己说话一样。
等他突破到神将境，就算是面对高级神君境，他也敢搏一搏，还真没将丁原的话放在眼里。
“大家都散了吧！”
青龙殿主没有责怪柳无邪，让他们都散了，今日的事情，到此结束，没有谁对谁错。
任谁都看出来了，青龙殿主明显是在偏袒柳无邪。
汪中和再不济，那也是新晋圣子，就这样白白死了，宗门压根就没打算追究了。
“小师弟，以后有什么事情，尽管去找我。”
都天化再次拍了拍柳无邪肩膀，说完掠到苍穹，消失在交易坊市。
其他圣子见状，纷纷离开，场中很快安静下来，那些普通弟子也陆陆续续散去。
“我们回去！”
柳无邪带着吴左还有连浩之他们，朝云鼎峰赶去。
返回云鼎峰的时候，已经是下午时分，前往朔月城的四名弟子也安全返回来，带回来一批神晶。
所有人站在大殿中，柳无邪端坐在上首，静静地看着下面九人。
萧珏长老送来十五人，只有他们九人留了下来。
“我很感谢你们坚守到最后，这是对我柳无邪最大的信任，既然你们如此信任我，我柳无邪自然不会亏待你们。”
柳无邪目光横扫一圈后，对着九人说道。
九人脸上闪过兴奋之色。
“这是火灵鱼，吃下去能改造你们的肉体，拥有不死之躯。”
柳无邪拿出四十五条火灵鱼出来，用于改造他们的身躯。
“柳师兄，这些太贵重了。”
吴左连忙站出来，认为这些东西太贵重了，他们只是履行了自己的承诺而已。
“让你们收下，你们就收下，别磨磨叽叽！”
柳无邪不喜欢磨磨叽叽的，火灵鱼他身上还有很多，这次足足带回来十几万条。
四十五条对他来说，只是九牛一毛。
“那就多谢柳师兄！”
吴左接过四十五条火灵鱼，九人全部均分。
有了火灵鱼，他们不仅能突破修为，还能改造肉身。
更可怕是拥有不死之躯，这是多少修士的梦想。
“这是五灵花，每人一株，贡献给宗门，换取积分，这样你们凭借积分，便能换取有价值的东西，至于换取什么，你们自己决定。”
柳无邪说完，又拿出九株五灵花，每人分到一株。
五灵花价值连城，都天化跟洪家的冲突，就是因为五灵花争斗而起。
“师兄，我们真的不能接受了。”
吴左这次说什么，都不接受了。
一人五条火灵鱼，足够他们消化很久，岂敢索要更多的东西。
火灵鱼这等宝贝，纵然是圣子，都很难搞到。
他们不过普通弟子，就享用如此珍贵的宝物，其实内心也承受极大的压力。
“难道你们甘心一辈子就停留在准神境，就不想突破到神君境。”
柳无邪目光扫向吴左还有焦多他们的脸上，一字一顿的说道。
下面九人陷入了沉默。
他们不是不想，而是不敢想。
“好，以后我们生是师兄的人，死是师兄的魂，这份恩情，我们牢记在心。”
吴左深吸一口气，接过了飞过来的五灵花。

第三千二百五十章  心甘情愿

有了五灵花，他们可以换取大量的积分，兑换自己有用的东西。
柳无邪身上虽然还有不少宝物，但未必就适合他们。
五条火灵鱼，一枚五灵花，让他们九人，彻底对柳无邪死心塌地。
目送他们离开，柳无邪回到了自己院子。
还剩下最后三天，就是雷火圣界开启的日子，争取在最后几天突破到神将境。
想要突破神将，只有两条路。
第一条路选择破将丹，吞服这种丹药，有五成的概率，能帮助你打开神将桎梏，不过弊端会伤及自身。
靠丹药强行提升，终究不是长久之计。
第二就是靠自己去领悟，也许一个契机，就参悟到神将境。
这段时间积累得足够强大，想要突破神将，倒也不是没有可能。
“去找老怪头聊聊！”
自己能有今日这番成就，老怪头功不可没。
穿过几条山谷，很快来到杂役区域。
天色刚暗下来，大批杂役弟子赶往休息区。
柳无邪如同无人之境，很快来到竹林处。
昏暗的青灯，让整个茅草屋显得昏昏沉沉。
老怪头独自一人坐在屋子里面喝酒。
柳无邪刚到，老怪头就感知到了，放下手里的酒壶。
“咚咚咚！”
抵达门前，轻轻敲了敲门。
“进来吧！”
自从柳无邪离开杂役堂后，老怪头再也没抓过一名杂役弟子。
直径走入屋内，老怪头依旧是蓬头垢面，整间屋子弥漫浓郁的酒气。
“见过前辈！”
进入屋内，柳无邪朝老怪头鞠了一躬。
“坐吧！”
老怪头没什么架子，跟之前的模样，判若两人，整个人苍老了不少。
拿起一个大碗，给柳无邪倒了一杯酒。
端起酒碗，一老一少相互碰撞了一下。
柳无邪一饮而尽，还是上等的佳酿，老怪头咕咚咕咚地喝了好几口。
谁也没说话，喝完之后，老怪头又为柳无邪倒上。
足足喝了十几碗，老怪头这才放下葫芦，目光看向柳无邪。
“你来找我，是有事情吧！”
老怪头先开口了。
“晚辈几日后就要前往雷火圣界，所以过来看看前辈。”
柳无邪放下酒碗，很平静的说道。
这次一别，不知道什么时候才能相见，能否活着从雷火圣界出来还是未知数。
之所以选择先前往雷火圣界，柳无邪心里很清楚，就算他开启了封神之路，一年后无法进入中天域，依旧是死路一条。
如果能从雷火圣界中活着出来，再开启封神台，效果会更好。
“雷火圣界是个好地方，但也是一个危险的地方。”
老怪头点了点头，对柳无邪近来的事情，了如指掌。
“前辈，晚辈卡在准神九重很久了，迟迟没有突破的迹象，前辈知道是什么原因吗？”
柳无邪这几天尝试过突破，每次都无功而返。
“难道不应该去问你师父吗？”
老怪头怪异的看了一眼柳无邪，这个问题不该来问自己，而是去问雪依殿主。
“师父告诉我，一切水到渠成。”
柳无邪尴尬地笑了笑，从丁甲城返回的路上，就问过师父。
师父当时告诉他，他修炼的功法，异于常人，体质也异于常人，普通的指点，不适合他。
时机到了，自然就突破了。
“你体内积攒太多的能量，什么时候将这些能量，彻底转换为己用，就是你突破之日。”
老怪头点了点头，雪依殿主虽然修为极高，但论知识储备，跟老怪头还是有些差距。
柳无邪若有所思的点了点头。
这四个多月来，吞噬了大量的宝物，尤其是深海神髓，炼化了许多，一直积压在身体之中。
除此之外，还有大量的神晶，三生果的能量，以及火灵鱼，灵神级别丹药，鲲鹏宝骨等等。
看似都炼化了，但许多能量，一直存在体内。
如果控制不好，这些能量，相反会殃及自身。
前期突破太快，导致根基不稳，需要柳无邪好好沉淀，方能突破到神将境。
“多谢前辈指点，晚辈明白了。”
柳无邪站起身子，恭敬地施了一礼。
接下来他要反复打磨，将太荒世界中各种力量，彻底融合到一起。
一老一少，又聊了很多，其中柳无邪还问及了神域战场的事情。
当柳无邪提及神域战场的那一刻，老怪头噌的一声站起来。
“你进入神域战场了。”
老怪头那锐利般的双眼，死死地盯着柳无邪。
“晚辈凑巧进入其中。”
柳无邪本打算试探问问老怪头，他对神域战场了解多少。
谁曾想到，老怪头反应这么大。
“天意，也许这就是天意，你进入神域战场，连破十项纪录的事情，切记不可对任何人提及，包括你的师父。”
老怪头郑重地对柳无邪说道。
神域战场不对下三域开放，整个下三域修士，知道神域战场的屈指可数。
柳无邪茫然的点了点头。
直到黎明时分，柳无邪这才离开竹林。
跟老怪头一番畅谈，让柳无邪心胸开阔了不少，包括他的视野，还有对修炼的常识，有了新的认识。
接下来几日比较平静，各大宗门，正在积极准备前往雷火圣界的事情。
天神殿也不例外，几百名圣子，超过九成都会前往雷火圣界。
除了这些超一流宗门，二流宗门，三流宗门的弟子，以及那些散修，神君强者，都会进入其中。
雷火圣界不受任何规则影响，纵然是顶级神君境进入其中，也不会遭排斥。
境界不受影响，但年纪有严格的限制，雷火圣界传承自太古时期，时间法则极其古老，超过二百岁的修士进入其中，时间法则，会不断侵蚀他的生命。
也就是说，年纪越小的人进入雷火圣界，反而更为合适。
时间法则真实存在，年纪越大，受到时间法则冲击越大。
太古时期传承至今无数年，时间法则积累到一定程度，已经能影响到人类寿命了。
下三域二百岁的神君不在少数，都天化也就一百多岁，放眼天下，绝对是凤毛麟角了。
像天神殿五位殿主，都活了几千年了，他们在二百岁的时候，也不过刚到神君境。
三天时间，一晃即过！
柳无邪从修炼中退出来，今日就要起程前往雷火圣界。
这短短几天时间，云鼎峰发生了翻天覆地的变化。
吴左他们凭借火灵鱼，连连突破修为。
又借助五灵花，换取大量有用的资源，再次突破修为，如今逼近了巅峰准神境，距离神将，只有一步之遥了。
提升最大的还是焦多跟连浩之，他们之前是杂役弟子，修为低下，提升的速度更快。
“无邪，收拾好了没有。”
萧珏的声音，在院子外面响起。
“见过萧长老！”
柳无邪打开院门，恭敬地朝萧珏鞠了一躬。
上次前往丁甲城营救，萧珏率领另外一支队伍，前去洪家。
一旦洪家为难殿主他们，那他们这支队伍，会毫不留情端了洪家的老窝。
“时间差不多了，我们出发！”
萧珏对柳无邪很是满意，几个月不见，关系不仅没有生疏，反而更亲密了。
“萧长老，你知道这次圣玄山庄的人会前往吗？”
路上的时候，柳无邪朝萧珏长老问道。
踏入下三域已经快一年之久了，小芊一直没来找自己，不知道她在圣玄山庄过得如何。
“应该会前往！”
萧珏也不确定，圣玄山庄与世无争，他们很少在外界走动。
两人很快来到主殿，已经有大批圣子等候在这里了，五大殿主都在。
见到柳无邪，大批圣子转身朝他看过来。
柳无邪如今是天神殿炙手可热的人物，又是都天化的兄弟，每个圣子见到他，都十分客气。
柳无邪直径朝五位殿主走去，上次回来的匆忙，五位殿主十分忙碌，就没有打搅他们。
“你是不是询问仙界的事情？”
柳无邪刚过来，雪依殿主就先开口问道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
天枢没有关闭，虚神境可以自由前往仙界，不知道如今仙界如何了。
“你放心，在天神殿护送之下，仙界天道会一切安然无恙，还告诉你一个好消息，你又有几位妻子怀孕了。”
雪依殿主怪异的看了一眼柳无邪。
听到家人没事，又有几位妻子怀孕，柳无邪脸上浮现一抹兴奋之色。
之前飞升仙界的时候，就不曾知道慕容仪已经怀孕了，还是小火飞升仙界后才知晓。
“我可能还要麻烦师父一件事情。”
柳无邪面露为难之色。
“说吧！”
雪依殿主没什么架子，只要自己弟子要求的，她都会尽量满足。
“这是十万条火灵鱼，三万条免费送给宗门，剩下的希望师父能派人送到凡界，帮助天道会，尽快成长起来。”
柳无邪说完，拿出一枚储物戒指，交到师父的手里。
听到十万火灵鱼，雪依殿主倒吸一口凉气。
“你可知道火灵鱼的价值，你就这样心甘情愿地贡献给宗门。”
雪依殿主郑重地询问一遍。
三万条火灵鱼，足以让天神殿武装到牙齿，整体实力，将飞速增长。
“没有宗门的照拂，就没有弟子的今天，这一切都是弟子心甘情愿的。”
柳无邪点了点头。
这次能从丁甲城活着出来，全靠两位殿主跟师父，自己只是贡献三万条火灵鱼而已。
有了这些火灵鱼，五位殿主实力又会大增。

第三千二百五十一章  动员

双方相互付出，天神殿为柳无邪做了很多，柳无邪反哺给了天神殿同样很多。
南宫尧姬走过来，目光看了一眼雪依殿主手里的储物戒指。
柳无邪拥有火灵鱼的事情，她已经知晓，都天化前几日已经告诉过他们。
雪依殿主将柳无邪刚才说的话，朝殿主复述一遍。
得知柳无邪愿意贡献三万火灵鱼给天神殿，殿主也是一愣。
天道会人数众多，柳无邪送七万火灵鱼到仙界，倒也无可厚非，那毕竟是柳无邪一手打造出来的队伍。
“无邪，告诉你一个好消息。”
南宫尧姬目光柔和的看向柳无邪，这哪里像是一殿之主，更像是朋友之间的谈话。
“什么好消息？”
听到好消息，柳无邪脸上流露出期待之色。
“天枢的力量正在削弱，相信用不了多久，仙界跟天域将会彻底贯穿，到时候天域各大宗门，可能要前往仙界挑选天才，天神殿这边打算去天道会挑选一批精英，用于培养。”
南宫尧姬缓缓道来。
这个消息，对柳无邪来说，确实是好消息。
天枢削弱，意味着更多的天才可以进入天域。
天道会最不缺的就是天才，而且自己的妻子，还有他的孩子，都可以上来。
“具体什么时间知道吗？”
柳无邪朝殿主问道。
“就这一两年吧！”
具体时间，殿主也不确定，也许一年，也许两年，天枢的力量不是一天就能削弱的。
接下来又闲谈了一些，其他三位殿主也走过来，对柳无邪没有任何架子，其他圣子只能眼巴巴的看着。
天神殿什么时候殿主对普通的准神境如此客气了。
想到柳无邪为宗门做出的贡献，他们又说不出什么。
“除了天域修士进入雷火圣界，其他一些域中强者，也会前往，你要小心魔域强者，每次雷火圣界开启，他们都会大肆屠戮天域修士。”
南宫尧姬突然压低声音。
雷火圣界乃远古世界，当年里面生活无数种族，魔族也是其中之一。
如今开启，除了天域之外，像魔域，鬼域，妖域，以及其他域的强者，都会前往。
“弟子谨记殿主教诲。”
柳无邪朝殿主鞠了一躬，感谢他的提醒。
“时间差不多了，你过去吧！”
殿主摆了摆手，让柳无邪赶紧归队，其他圣子已经等候多时了。
回到圣子队伍中，都天化还有其他几名圣子立即走过来。
都天化在圣子地位极高，身边一直有不少拥簇者。
“见过柳师弟！”
站在都天化身边的几名年轻男女，纷纷朝柳无邪抱拳行礼。
圣子殿晋升仪式的时候，见过他们，只是不熟悉而已。
“见过诸位师兄师姐！”
柳无邪抱拳回礼。
众人很快打成一片，从都天化口中知道他们的名字。
那名女子姓林，是朔月城林家家主嫡女，名叫林一岚。
另外三名男子分别是王坛，孙浮忠，萧秋。
他们之前跟都天化关系就非常不错，如今都天化回来，自然又走到了一起。
“柳师弟，你最近可是大放异彩，以后记得要照顾几位师兄师姐。”
王坛一副打趣的口吻，惹来其他人一阵大笑。
能让都天化重视的人，不论是秉性还是人品，应该都没有问题。
另外一侧，以丁原为首的几名圣子聚集在一起，目光阴毒的扫向柳无邪。
“这个柳无邪何德何能，竟让五位殿主对他如此重视。”
站在丁原左侧的一名圣子，阴冷的说道。
柳无邪表现的越妖孽，他们就越愤怒。
放眼望去，几百名圣子之间，都有彼此的小团队。
都天化不擅长交际，所以身边只有王坛他们寥寥几人。
“时间差不多了，大家都聚集过来，我现在跟你们说一些雷火圣界的规矩，以及要注意的一些事项。”
萧珏走到众多圣子前面，大声的说道。
二百多名圣子纷纷上前，站成好几排，目光注视萧珏长老。
“所有圣子进入雷火圣界，切忌相互私斗，一经发现，宗规处置，轻者逐出，重者直接废除修为，丢出山门。”
萧珏语气充满着凌厉之气，这是赤裸裸的警告。
进入雷火圣界，不求他们同心同力，只求他们不要相互厮杀。
天神殿经不起折腾了，好不容易有了起色，再给天神殿几年，必然会追上封神阁。
要是相互厮杀，导致大批圣子死亡，那天神殿几百年的努力，将付之东流。
没有圣子开口说话，等于默认。
雷火圣界不属于天域，天神殿弟子进入之后，不受天域规则束缚，就算圣子间相互厮杀，宗门也无权干涉。
为了杜绝这种情况发生，萧珏还是加了一条宗规处置。
“你们都是第一次进入雷火圣界，我现在跟你们说一些雷火圣界中具体情形，里面的环境，要比天域更加古老，尤其是时间法则，可以影响到你们的寿命，这也是过了二百岁的修士，无法进入雷火圣界的原因。”
萧珏语气放缓了很多，将雷火圣界中的规则，还有一些经验之谈传授给大家。
关于雷火圣界中的时间法则，在场圣子无人不知，但萧珏还是要嘱咐一遍。
“雷火圣界开启只有三个月时间，届时时间潮汐席卷整个雷火圣界，留在里面的人，寿命会在顷刻之间，消失殆尽，最终化为枯骨，所以不要存在侥幸，在雷火圣界中逗留，等下一个百年开启的时候再出来，有这种想法的修士，最终都死在了里面，所以时间一到，必须要离开。”
萧珏说完，目光横扫一圈。
每一次开启，总有一些人，妄想长时间留在雷火圣界，享受太古法则。
结果死在了时间潮汐里面，最终化为一堆白骨。
柳无邪还是第一次听说，还有时间潮汐。
“雷火圣界中盛产时间之石，里面蕴含时间法则，你们进去后，开采出来的每一枚时间之石，宗门都会回收，价格要比外面高两成，你们进入后，多多开采时间之石，等你们到了我们这个年纪，就知道时间之石的妙用了。”
萧珏突然语重心长的说道。
雷火圣界中除了盛产时间之石外，最珍贵的是雷火圣石，传言雷火圣石里面蕴含雷火两种神力。
这是太古时期残留下来的雷火神力，威力无穷，每一枚价值连城。
至于时间之石，同样重要，天域的修士是有寿命的。
尤其是到了萧珏他们这个年纪，如果不能突破到灵神境，迟早会耗尽寿命，化为一捧尘土。
活了越久，越不想死去。
而时间之石，便能延续他们的寿命，让他们可以一直活下去。
每一次雷火圣界开启之后，各大宗门，都会疯狂的抢夺时间之石，维持宗门高层的寿命。
包括那些家族也是如此，许多老祖早已灯枯油尽，一直靠时间之石续命。
没有老祖坐镇，家族一夜之间就会被人消灭。
普通的续命丹，终究是有限，他只能改变你的身体机能，却无法延长寿命。
所谓的寿命，其实就是时间。
只要你战胜了时间，便能一直活下去。
目前来说，没有人能战胜时间，纵然是天神强者，最终也会随着时间的流逝，渐渐衰败。
时间到了，一切都会消失。
这些信息，柳无邪早已知晓，听到萧珏提及，还是莫名其妙流露出一丝伤感。
他吃了三生果，拥有长生不死的能力。
但放眼天域，真正能做到长生不死的又有几个。
雷火圣石的价值更不用多说，还在时间之石之上。
一枚雷火之石，可以卖到一百万神晶，甚至更高。
“雷火圣界有许多古老的遗迹，允许的情况下，不要去破坏他们，让他们保留下来，这样我们的子孙后辈，都能瞻仰远古时期的建筑，对他们将来的修炼，有莫大的帮助。”
萧珏提醒他们，雷火圣界中的那些建筑，不要刻意去破坏他们，让他们一直留在雷火圣界。
这份情操，让很多人默默低下了头。
虽然每次开启，各大宗门都会提及，但雷火圣界中的建筑，依旧在不断减少。
“具体的规则，我就不详细明说了，你们应该都了解的差不多了，如果运气好，碰到古遗迹出现，争抢的时候，千万不要心慈手软，拿到的宝物越多越好。”
萧珏又换了一种口吻，语气放松了很多，引来众多圣子一阵哄笑。
解释完了之后，接下来就要出发前往雷火圣界，天神殿有专门的传送阵，可以直达雷火圣界入口。
“殿主，到你了。”
萧珏说完，走到殿主面前，最后由殿主总结一下。
“萧珏长老刚才说的很清楚了，我希望你们上下团结一心，每个人都能收获满满，我在天神殿静等你们凯旋。”
殿主激情飞扬的说道，让每个圣子身体内的血液瞬间沸腾起来。
各大宗门，都在做着最后的动员。
“时间差不多了，我们出发！”
萧珏带着众多圣子，朝宗门传送阵走去。
柳无邪跟在都天化身后，离开了主殿。
还有少部分圣子，放弃了前往雷火圣界，第一是他们修为太低，第二是他们寿命快接近二百岁了，进入后，很容易受到时间法则影响。
雷火圣界不受境界影响，连准神境都可以进入其中。

第三千二百五十二章雷火圣界

一行人浩浩荡荡来到了传送阵处。
除了二百多名圣子外，天神殿还有不少长老，执事也会进入其中，精英弟子数量也不在少数。
雷火圣界巨大无比，纵然整个下三域修士进入其中，也不会显得拥挤。
太古时期，天域巨大无比，经历无数次大战，最终演变出来上三域，中三域跟下三域。
如今三大天域，只有当年太古世界十分之一大小，可想而知，全盛时期的太古世界有多大。
雷火圣界是其中一块位面，面积与下三域相当，里面山脉，河流，建筑，古老宗门的遗址，一应俱全。
无数年开发，如今雷火圣界人族没有踏足的地方越来越少，获得太古时期宝物的概率，越来越低。
下三域这些超一流大宗门，能发展迅速，无一例外都沾了雷火圣界的光。
天神殿一门法宝，就来自于雷火圣界，奠定了天神殿的地位。
负责开启传送阵的长老忙得不可开交，大量的神晶填充其中。
“开启！”
随着萧珏一声令下，传送阵闪烁出强横的光泽，一次可以传送上千人。
如此庞大的传送阵，平时的时候一般不会开启，因为每一次开启，需要近百万神晶。
庞大的队伍，陆陆续续进入传送阵中。
“去吧！”
雪依殿主朝柳无邪挥了挥手，脸上表情微微动容。
上次离开，险些生死相隔，这次离开，凶吉福祸谁也不知道。
“师父保重！”
柳无邪说完，一个纵射，进入到传送阵中。
约莫盏茶时间，近千人的队伍，填满了整个传送阵。
随着一阵强烈的光华闪烁，周围空间开始扭曲，一条时空通道抵达宇宙深处。
雷火圣界并不在天域区域，正常飞行的话，需要一年左右时间。
乘坐这种时空传送阵，半个时辰便能抵达。
宇宙深处一座荒芜的星球上，此刻已经聚集大量的修士。
先行抵达的都是超一流宗门这些天骄跟长老，那些二流宗门没有超级传送阵，需要借助超一流宗门的时空传送阵，只能等超一流宗门用完之后，才能继续传送他们。
此刻天神殿外围，聚集几十万人，他们都是前来借用天神殿的传送阵。
想要传送，每个人需要缴纳一万神晶，一次传送一千人，传送一次需要一百万神晶，相当于每传送一次，天神殿就能赚取九百万神晶。
就算这样，很多人依旧排不上队伍。
几十万人，需要传送两到三天，而雷火圣界，就在今天开启，后进去的那些人，获取宝物的概率，自然不如那些超一流宗门，这就是超一流宗门的优势，打了一个时间差。
一阵强烈的挤压感袭来，柳无邪还有都天化他们陆陆续续从时空通道中走出来，踏入一座陌生的星球。
“这座星球叫雷火星，距离雷火圣界最近，等雷火圣界开启，可以从这里直接进入雷火圣界。”
进入雷火星后，都天化带着柳无邪还有王坛他们走到无人处，指着偌大的星球说道。
“好古老的法则，此地域神气太稀薄了。”
萧秋一脸震惊的说道。
雷火星的法则太厚重了，他们的呼吸，好像变得非常困难。
“传言雷火圣界中的法则，保存得十分完好，堪比上三域，我们进入其中，行动会十分不便。”
王坛这时候开口说道。
雷火圣界是分裂出去的一块位面，里面法则相对完整。
不像是天域，根据天地法则，最终出现了断层现象，上三域法则完整，中三域法则相对完整，而下三域的法则，完整的比较少。
所以下三域修士，想要突破到灵神境，非常之难。
“封神阁的人来了！”
林一岚压低声音。
就在刚才，一股恐怖的杀意，直逼他们而来。
柳无邪抬起头，朝封神阁那边看去，那边正好有大量的目光朝自己看过来。
其中一名强大的圣子，直接做出抹脖子的动作。
“此人叫洪天，乃封神阁圣子第一人，地位跟都师兄一样，修为深不可测，虽然看似神君六重，论战斗力，跟都师兄不相上下。”
孙浮忠这时候开口道。
刚才对柳无邪做抹脖子动作的男子，正是这个洪天，阴厉的双眼，犹如死神之眸，被他看了一眼，浑身很不舒服。
“他修炼了一门瞳术，被他锁定之后，不论你身在何处，他都能找到你。”
都天化皱着眉头说道。
他跟洪天属于同一时代天骄，两人天赋极高，年轻的时候，交过几次手，每次都是不相上下。
“还有这种瞳术？”
柳无邪面露震惊之色。
他修炼了鬼眸，却没有这种能力，只能透视，看的东西更加清晰。
“不过你也不用害怕，雷火圣界法则坚固，任何域神术进入其中，都会大打折扣。”
都天化拍了拍柳无邪肩膀，示意他不用担心。
雷火圣界那么大，彼此遇到的概率，不及万分之一，大部分进入其中，直到出来的时候都见不到一面。
各大超一流宗门陆陆续续抵达，那些二流宗门要晚一点。
“轰隆隆！”
远处传来轰隆隆的声音，仿佛整座宇宙都要炸开。
一道强横的金光，划过漆黑的宇宙，随后点亮了整个雷火星。
刚才还是漆黑的雷火星，瞬间亮如白昼。
“雷火圣界要开启了。”
王坛一脸唏嘘之色，此次进入雷火圣界，谁也不知道能不能活下来，除了要防范人族之外，其他种族才是最大的威胁。
各大神域，出现类似的一幕，雷火神界有许多入口，不止人类这一处。
“各位师弟，师兄先行一步了！”
都天化朝周围那些师弟师妹抱了抱拳，当先一步，朝雷火神界迅速掠去。
神君境可以凌空飞行，不用等金光抵达雷火星，便能进入其中。
普通的准神境，则要等到金光降临。
顿时间！
大批高手离开雷火星，朝金光飞去。
“我们也进去！”
王坛紧跟在都天化师兄的后面，飞入金光之中。
柳无邪祭出鲲鹏羽翼，朝金光飞去。
一团强横的法则，将他的身体包裹起来，宛如进入一座猛兽的体内，身体完全不受控制。
其他宗门圣子，以及神将弟子，纷纷飞起来。
雷火圣界入口太大了，谁也不知道会被金光送到何处。
等了约莫盏茶时间，鲲鹏羽翼轻轻拍打，朝地面上飞去。
“砰！”
柳无邪双脚踩在坚硬的地面上，撞击的力量，让他双腿传来一阵剧痛。
收起鲲鹏羽翼，目光朝四周打量。
一股古老荒凉的气息，扑面而来，仿佛整个人置身古老的世界。
就在柳无邪落地的那一刻，沉寂在魂海中的神秘光团居然跳动一下，似乎感应到了什么。
“奇怪，神秘光团怎么会跳动！”
柳无邪暗暗说道。
没管其他，先搞清楚自己身在何处再说。
关于雷火圣界的地形图，早就记在心里。
“去孪生峰！”
柳无邪望了一眼四周，周围除了他之外，并无其他人。
洛尘图中的秘密，他已经解开，只要抵达孪生峰，便能打开宝库，获取里面的宝贝。
至于宝物是什么，洛尘图中没有注解。
“轰隆！”
一束天火从天而降，里面还夹杂着雷电的力量。
雷火圣界处处充满雷火之力，稍有不慎，就会被雷火之力击中，最终身死道消。
小心翼翼往前走，恐怖的太古法则，宛如潮水一般，朝自己挤压过来，每行走一步，都非常的困难，需要很长一段时间才能适应。
走了一个时辰，肉身传来强烈的酸痛感，柳无邪这才选择休息。
远处地平线上，出现了一座古老的城池。
雷火圣界中的天地法则相对完整，导致这里的白天，要比天域多了足足一倍。
正常外面过去两天，这里才过去一天。
远远望去，城池很破败，经历了无数风霜，许多地方已经斑驳不堪。
虚冥界！
一道强光照射进来，大量的物种，吓得躲进阴暗区域。
“姐姐，雷火圣界开启了，要进去吗？”
白幽灵来到阁楼前，朝姑苏问道。
当年那个人，就是通过雷火圣界，进入到了虚冥界，后来才认识了姑苏。
“沉寂了几十万年，该出去走走了！”
阁楼小门缓缓打开，姑苏乘坐轮椅，凭空从阁楼中落下来。
“大帝已经出关，说天地变革即将到来，我们虚冥界也很难独善其身。”
白幽灵推着姑苏的轮椅，朝远处金光走去。
姑苏一言不发，目光静静地看着前方。
神族，巫族，鬼族，魔族，妖族，十大种族，无面族，超过数百个种族，进入了雷火圣界。
柳无邪终于在天黑之前，抵达了这座废弃的城池。
里面空空荡荡的，迄今为止，还没见到其他人类。
看着天上残缺的大日，柳无邪陷入沉思。
太古时期，天上有十轮大日，凡界剩下一轮，仙界剩下一轮，下三域一轮，中三域一轮，上三域一轮，雷火圣界一轮。
许多秘境，并无大日存在，甚至里面没有白天黑夜之分，只是靠自己法则运转。
除了雷火圣界之外，还剩下六座完整的位面，不知道藏于何处。

第三千二百五十三章  乾坤室

进入城池，一股衰败之气，扑面而来。
城池地面上的青石，早已碎裂，出现了坑坑洼洼的现状。
两侧的商铺，仿佛在告诉世人，当年此地是多么的繁华。
那些琼楼玉宇，纵然是相隔亿万年，依旧散发出耀眼的光彩。
柳无邪踩在碎裂的青石上，仿佛跨越了时间轮回，一股莫名的情愫，浮现心头。
沉寂在魂海中的神秘光团，再次跳动。
一股若有若无的记忆，从神秘光团中渗透出来。
双手捂住脑袋，涌出来的记忆，对魂海造成了一丝冲击。
足足过去了盏茶时间，记忆这才停止下来。
闭上眼睛，细细感悟魂海中多出来的记忆。
记忆跟之前一样，并不连贯，但这一次的记忆相对完整。
一座宏伟的城池，出现在他面前，城池中车水马龙，强者如云，空中划出一道道火红色的绚丽通道。
城池中人来人往，沿街叫卖的商贩，还有装饰奢华的商铺，以及赤脚行走的僧人……
这些记忆画面柳无邪似曾相识，仿佛从哪里见过，又记不起来了。
记忆并不多，最终定格在一处奇怪的建筑面前。
“乾坤室？”
建筑上面雕刻着三个字，柳无邪一眼便认出来。
将所有记忆重新串联起来，柳无邪发现一件很可怕的事情，记忆中出现的城池，竟然跟他进来的城池，一模一样。
只是一个是全盛时期，一个则是衰败无数年的落魄城池。
“神秘光团中给我提供的这些信息，难道是让我去寻找乾坤室？”
柳无邪找到一处较为干净的商铺，直径走了进去，嘴里喃喃自语。
记忆只是提供在这座大城，并不知道乾坤室具体在何处。
城池这么大，总不能一寸寸去寻找。
“素娘，将这些记忆串联起来，看看能不能寻找一些有价值的线索。”
柳无邪还要忙着去其他地方逛逛，分析线索的事情，交给素娘即可。
“是，主人！”
素娘将这些记忆形成画面迅速整理出来，每一个细节都做了详细的分解。
时间一点点流逝，进入城中已经小半个时辰了，周围静悄悄的，看不到其他人类。
直到半夜时分，几名身着奇装异服的异族，踏入城池之中。
“乾坤城，我们终于找到这里了。”
几名异族竟然说着人类的语言，说完朝城池中赶去。
可能是走累了，柳无邪找到一处小院子，关上院门后，打算好好休息一晚。
反正有三个月时间，倒不是很着急，孪生峰距离此地遥远，不是一两天就能赶到。
“主人，查到一些线索了。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“说！”
柳无邪盘膝坐下，暗中运转太荒吞天诀，吸取雷火圣界中的域神气。
雷火圣界法则完善，导致这里的域神气，醇厚无比，吸收速度极其缓慢。
“你看这幅画面，乾坤室后面好像有一座高楼，这座高楼非常地显眼，当年应该是一处极其繁华之地，只要找到这座高楼，便能找到乾坤室了。”
素娘将记忆呈现出画面状，放到主人面前。
果然如素娘所说，距离乾坤室几十丈开外，有一座高楼，上面灯火辉煌，证明这座高楼，当年极其的奢靡繁华。
“这一路上我并未发现什么高楼，难道高楼已经倒塌？”
柳无邪蹙了蹙眉，如果真有这座高楼，刚一进城，就应该发现了。
除了坍塌之外，他想不到其它原因。
素娘没说话，等于默认主人所说。
这么多年过去，城池不知道经历多少大战，高楼坍塌，倒也不稀奇。
“就算高楼坍塌，那地基应该还在，只要找到地基，一样能锁定位置。”
素娘小声说道。
柳无邪点了点头，等天色一亮，就去继续寻找。
既然是神秘光团指引，这乾坤室必然有什么玄机。
修炼如逆水行舟，不进则退，柳无邪无时无刻不在修炼当中度过。
没有冲击神将境，每天反复锤炼自己的境界，让所有的能量，彻底与自己融合。
吸收太多的宝物，积累的这些能量，迟迟无法跟自己融为一体，这才导致他无法晋升到神将境。
经过一夜修炼，柳无邪发现自己的境界，更加坚固了。
站起身子，体内传来一阵阵爆鸣。
“舒坦！”
简单做了一下伸展，离开院子，继续朝城中央走去。
不论什么城池，最繁华的地方，一定在城市的最中心。
城池很大，柳无邪足足走了大半天时间，才穿过五条街道。
到了中午时分，坐在街边一块大石上休息。
“应该快要接近城池核心区域了。”
望了一眼前方，柳无邪暗暗说道。
休息片刻后，继续前进。
又是小半天过去，抵达城池中央地带。
这片区域非常之大，那高大的建筑，应该就在这附近。
“应该就是这里了。”
环顾一圈后，柳无邪确定就在此处。
沿着街道，朝左侧走去。
整条街道破烂不堪，许多建筑坍塌，留下地基还在原地。
“不是！”
“不是！”
“……”
路过那些坍塌的建筑，柳无邪都会停下来好好观摩一番。
整条街道坍塌的建筑不下几百座，并没有柳无邪要找的那座高楼地基。
无奈之下，朝另外一条街道走去。
从白天，走到黑夜，柳无邪累得双腿发胀，这才停止寻找。
找到一处衰落的商铺，打算今晚在此地度过。
夜幕降临，阵阵刺骨的寒风，从四面八方袭来。
夜晚的雷火圣界，跟白天的雷火圣界，是截然不同的。
一条长长的影子，在星光照射之下，从商铺远处缓缓移动。
柳无邪迅速打起精神，手持破日剑，守在商铺门后。
影子越来越近，到了商铺大门前，突然停住脚步。
柳无邪屏住呼吸，凭借鬼眸，清晰地看到走过来的影子。
并非人类，而是异族。
至于什么种族，柳无邪也不知晓。
天下种族千奇百怪，柳无邪不可能每种生物都认识。
影子停留了大概三息左右，迈着脚步，继续往前走，很快消失在柳无邪面前。
“好古怪的种族，竟然只是一道影子。”
望着消失的影子，柳无邪一脸不可思议的说道。
第一次听说，影子也存在这个世界。
回到商铺，继续修炼。
“轰隆！”
城池远处，传来轰隆一声，似乎受到外力的撞击，导致一大批建筑坍塌。
柳无邪迅速掠出，来到墙头上，眺望远处。
刚才离开不久的那道影子，不知道跟什么生物打起来了，造成强横的波动，导致一些建筑坍塌。
“树人族！”
影子是什么种族柳无邪不知道，但跟影子交手的种族，一眼便认出来，竟然是罕见的树人族。
树人族传承自太古时期，非常的古老，至今已有几千年亿年。
树人族生活的区域，并不在天域，而是树域。
柳无邪对树人族非常的好奇，祭出鬼眸，这样可以看得更清楚一些。
树人族长相酷似人类，却不是真正的人类，他们体内蕴含极强的木系精气。
而且树人族的修炼方式，跟人类也完全不同，他们靠吸取大地之力，不断壮大自身。
影子速度极快，几乎捕捉不到他移动的轨迹。
“刷刷刷！”
影子几个迸射，从那些树人族身边穿过去。
随后诡异的一幕出现了，树人族的身体上，出现不同的斑点，十分古怪。
沾染斑点的树人族，突然倒地不起，浑身开始抽搐。
“好诡异的攻击方式！”
柳无邪完全愣在原地，影子攻击的方式，他闻所未闻。
也就片刻的功夫，两名树人族失去了战斗力。
其他树人族见状，加快了出手力道，一根根怪异的触手，从他们的身上冒出来，很快将影子缠在了一起。
趁此机会，树人族悍然出手，藤条狠狠抽在了影子上面。
影子身体开始扭曲，明明是一道影子，竟然感知到了疼痛。
树人族扳回一局后，不给影子还手的机会，再次强势出击。
双方斗的难解难分，柳无邪看了一段时间后，回到了屋子，以免被他们发现。
自己虽然拥有击败低级神君境的能力，面对那些高级神君境，没有任何胜算。
不论是影子，还是树人族，实力都不低。
目前来说，他不想多事，更不愿意卷入种族之争当中去。
打斗持续了一个时辰，树人族最终成功逃走。
闭上双眼，祭出吞天神鼎，疯狂吞噬天地中的域神气。
柳无邪从未如此渴望想要突破修为。
这一届的雷火圣界，似乎跟往年有所不同，许多不知名的种族，都冒了出来。
对人类来说，并非什么好事。
天色一亮，柳无邪再次出发，昨日去过的街道直接放弃，去新的街道寻找。
进入城池的异族以及人类修士正在不断增加，他们跟柳无邪一样，进入城中想要寻宝。
这么多年过去，城池中就算有宝物，也被人搜刮一空了。
花费几个时辰，横穿了几条街道，就在柳无邪要放弃的时候，前方拐角处，出现一座巨大石雕，周围还散落许多碎木头。
这么多年过去，这些木头竟然没有风化，着实让柳无邪震惊。
迅速跑过去，一座巨大的地基，一览无余地呈现在他面前。

第三千二百五十四章 神秘影子

拐过一条街道的时候，前方出现大量的碎木，最显眼的是两座巨大石雕。
石雕高达十丈，张牙舞爪，状似麒麟，却不是麒麟，更像是上古时期的一种凶狠猛兽。
“睚眦！”
柳无邪一眼便认出这尊石殿的来历，竟然是罕见的睚眦。
传言龙有九子，分别是囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻。
睚眦便是其中之一。
随着时间的发展，九子开枝散叶，成立属于自己的部落。
睚眦长相凶狠，有仇必报，后来人们喜欢说睚眦必报，就是形容睚眦的性格。
相隔无数年，石雕依旧能渗透出强大的威严。
左侧睚眦倒地不起，预示着高楼坍塌。
右侧睚眦完好无损，身上压着无数碎木，证明高楼是朝这一侧倾斜，最终化为一堆废墟。
“就是这里了！”
柳无邪收回目光，根据记忆中的描述，乾坤殿远处出现的高楼，应该就是此处。
乾坤室距离废墟大概有千丈左右，柳无邪只要在这千丈范围内寻找，就能找到乾坤室具体位置。
到底这乾坤室是什么，柳无邪也不知道，在与不在，他同样不知道。
顺着废墟穿过去，来到一处较高的建筑，俯瞰整座高楼，方圆千丈尽收眼底。
“左侧是商铺，右侧是民宅，前方是一座广场，身后建筑比较特殊，既不像是商铺，也不像是住宅，这是什么地方？”
柳无邪从高处掠下来，首先排除左侧，那边是商铺，乾坤室状似石屋，如果在商铺区域，必然显眼。
其次就是民宅，似乎也不可能。
前方巨大的广场，是一望无际的平地，更不可能出现乾坤室。
那最后可能出现的就是身后那怪异的建筑群了。
纵身一跃，朝建筑群走去。
这里的建筑之所以古怪，因为每一座屋子，都是用石块垒砌起来，包括屋顶都是巨大的石块。
如此古怪的建筑，柳无邪还是第一次见到。
直到这一刻，他突然明白萧珏长老离开说的那番话。
尽可能保护好里面的建筑，让子孙后辈，还能见到上古时期的模样。
“鬼眸！”
柳无邪祭出鬼眸，朝连绵的建筑群看去。
“鬼眸竟然无法刺穿这些石块！”
鬼眸抵达那些石屋的时候，遭遇了阻拦，无法将其看穿。
“好古怪的巨石！”
无奈之下，只好收回鬼眸，一寸寸寻找。
“沙沙沙……”
远处传来沙沙声，这是走路跟地面摩擦形成的声音。
柳无邪迅速隐匿到暗处。
从右侧街道，走过来四名树人族，正是昨晚跟影子交战的那几位。
“树人族到这里来做什么？”
柳无邪疑惑的说道。
树人族穿着的衣服，跟人族完全不同，他们的衣服，像是一层树皮披在身上，十分的古怪。
而且树人族的肌肤跟人族也完全不同，他们的肌肤褶皱在一起，像是老太太脸上的皱纹。
树人族走到柳无邪刚才站立的地方，突然停住身体。
“有味道！”
中间那名树人族朝空气中嗅了嗅，竟然闻到了柳无邪刚才残留的味道。
“在那边！”
右侧树人族猛地回头，很快锁定柳无邪藏身之地。
树人族的嗅觉，极其灵敏，相隔万丈，都能捕捉到空气中残留的味道。
没等树人族靠近，柳无邪手持破日剑，率先出手。
“刷！”
破日剑凌空劈砍下来，骇然的剑气，形成一道风浪。
这里是雷火圣界，天地法则太强横了，如果是在下三域，这一剑，足以搅动风云。
一根巨大的藤条，凌空出现，朝柳无邪拦腰裹来。
一切在电光石火之间发生，树人族的战斗方式，跟人类完全不同。
“锵！”
爆射过来的藤条，被破日剑抵挡下来，随之是一连串的撞击声，树人族祭出的藤条，竟然发出金属的撞击声。
破日剑堪比天神器，锋利无比，虽未斩断藤条，却留下一道深不见底的裂痕。
树人族吃痛，迅速往后退去，双方僵持在原地。
柳无邪握紧破日剑，目光紧紧地盯着他们。
四名树人族，迅速散开，将柳无邪团团围起来。
面对一尊树人族，让柳无邪压力大增。
刚才出手的那名树人族，用境界来形容，绝对堪比人类的神君三重境。
“我跟你们无冤无仇，为何要对我出手。”
柳无邪先开口了。
自己跟树人族压根就不认识了，对方就莫名其妙对自己出手，这中间是不是有什么误会。
“你是人族！”
最强壮的那名树人族口吐人言，朝柳无邪问道。
柳无邪翻了翻白眼，这不是废话吗。
“是！”
虽然无奈，还是回了一句。
“你来这里做什么？”
树人族再次问道。
“我来这里，好像跟你们没什么关系吧。”
柳无邪暗中蓄力，树人族生性多疑，除了身躯模样像人类，不论是面孔，还是皮肤，跟人类没任何关系。
“吃了他！”
其他三名树人族按捺不住了，打算吃掉柳无邪。
人族体内的精血，树人族十分喜欢。
四名树人族说完就要动手。
对付一名树人族，柳无邪还能周旋一番，面对四名树人族，没有任何胜算。
就在柳无邪打算选择逃走的时候，街道远处，出现一道影子。
昨晚就是这尊影子，跟树人族交战了一个时辰，没想到影子也到这里了。
柳无邪目光落在影子身上，奇怪的是，影子没有身躯，静静地漂浮在那里，感受不到一丝波动。
“我们走！”
要对柳无邪出手的四名树人族，不愿意招惹这道影子，收回藤条，朝远处退走。
顷刻间的功夫，四名树人族消失得无影无踪。
柳无邪一头雾水，这尊影子到底是什么东西，能让树人族如此害怕。
就在柳无邪要转身离开的那一刻，漂浮在远处的影子身体突然一动，毫无征兆的出现在柳无邪面前，拦住了柳无邪的去路。
柳无邪吓了一跳，身体往后退了一步。
目光朝影子看去，奇怪的是，影子没有面孔，除了形态像人类，再也找不到其他参照物。
“你也要杀我？”
柳无邪试探性地朝影子问道。
昨晚影子轻松伤到四名树人族，柳无邪可是亲眼目睹。
影子不会开口说话，因为他没有嘴巴，静静地站在柳无邪面前。
目前来看，影子似乎没有恶意，如果要出手，早就出手了。
确定没有危险后，柳无邪一步步往后退去，被一尊影子盯着，任谁都浑身难受。
他退一步，影子就跟一步，跟柳无邪时刻保持相同的距离。
“你为何要跟着我。”
柳无邪只好停下，朝影子问道。
影子依旧没说话，就是站在原地不动。
柳无邪心里有些发毛，打肯定是打不过影子。
“主人，也许树人族知道影子的来历。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
刚才树人族退得匆忙，根本来不及开口询问。
“树人族应该还没逃远，可以去问问他们。”
柳无邪决定冒险去问问树人族，搞清楚影子为何要一直跟着自己。
循着树人族消失的方向，迅速追上去。
果然如他所料，他刚掠出去，影子就快速跟上。
不论他如何躲避，都无法甩开影子。
树人族退走后，来到了另外一条街道，不知道在寻找什么。
当柳无邪追上来的那一刻，四名树人族勃然大怒。
看到影子的那一刻，四名树人族又蔫了下来。
“四位，我绝无恶意，我只想知道，这影子的来历。”
柳无邪朝四名树人族抱了抱拳，十分客气地朝他们问道。
四名树人族相视一眼，没想到柳无邪追上他们，只为了问影子的来历。
“我们只知道，他的本体已经死去，影子活了下来。”
树人族说完，不再理会柳无邪，又换了一个方向寻找去了。
柳无邪骇然大惊，没想到本体死了，影子还能活下来。
那影子的本体，生前是何等强大，连影子都孕育出来灵性，可以自己独立生活。
真正的绝世强者，一根毛发都能演化出来神灵，转世重生，影子也不例外。
从树人族描述中来看，影子一直生活在城池中。
“你为何不肯进入轮回，选择一直留在这里。”
柳无邪朝影子问道。
影子没有灵智，不懂如何思考，更听不懂柳无邪对他说什么，只是静静地漂浮在原地。
问了半天，影子无动于衷。
柳无邪只好作罢，只要影子不危及到自己，倒也无所谓。
确定影子没有危险后，反而放下心来，迈着大步，朝前方走去。
影子迅速跟上去，大日照射下来的光线，将柳无邪的影子拖得长长的。
从身后看去，柳无邪呈现出来的影子，跟掠上来的影子，竟然一模一样，只是柳无邪没有发现罢了。
好几个时辰过去，依旧没有线索，就在柳无邪要放弃之时，漂浮在身后的影子突然朝左侧掠去。
“影子发现什么了吗？”
柳无邪迅速跟上去，想要知道，影子要去哪里。
影子轻松穿过一座建筑，犹如无人之境，但是柳无邪做不到，一掌劈下，面前的墙壁坍塌，出现一人多高的洞口，直径钻了进去。
影子还在不断穿梭，柳无邪紧紧跟在身后，渐渐地离开了那些建筑群，来到了另外一处地方。
没有影子带路，就算再给柳无邪十年，也未必能找到这处地方。

第三千二百五十五章  影子融合

影子速度很快，柳无邪紧紧跟在身后。
穿过大量的建筑，前方视野陡然开阔，宛如进入了另外一个世界。
没有影子带路，他一辈子都很难找到这里。
外围那些奇怪的建筑，应该是类似一种阵法设置，从外面看，除了建筑特殊点外，并无出奇之处。
却不知，这些建筑深处，还隐藏着建筑，类似于阵中阵。
这种建造风格，早已失传，如今天域，无人能建造出来如此复杂的建筑。
影子速度渐渐慢下来，柳无邪跟着一起放慢速度。
一股沧桑的气息，从四面八方滚滚而至。
柳无邪定住身体，那种悲凉之气，瞬间弥漫自己的胸腔，两滴眼泪，情不自禁流下。
“我这是怎么了，这里的气息，为何能让我流泪。”
柳无邪擦拭掉自己的眼泪，脸上流露出不解神色。
影子静静地漂浮在原地，柳无邪开始四周打量。
周围没有太多的建筑，也没有植物，就像是一座空荡荡的世界。
魂海中的光团，不断跳跃，似乎在提示着柳无邪。
迈着步伐，朝左前方走去，那边有一块凸起的石头，上面雕刻许多纹路。
当柳无邪靠近之后，整个人怔在原地。
“这不是光团中渗透出来的育灵纹吗？”
望着石头上的育灵纹，柳无邪眼眸中充满着不可思议。
他的育灵术之所以强大，全靠魂海中的神秘光团，教他如何刻画育灵纹，如何调制药水，如何修复兵器等等。
石头上的育灵纹并不是完整的，更像是一副拼图，只要能将其拼凑完整，就能解开石头上的秘密。
柳无邪蹲下身体，仔细钻研石头上的纹路。
经过他多次推演，发现石头上纹路一共缺少五道。
每一道育灵纹，都很不简单，需要特殊的手法，才能刻画出来。
放眼天下，这种手法除了他之外，无人能刻画出。
站起身子，虚空一划，一道精妙的育灵纹，凭空浮现。
“去！”
育灵纹划出一道美丽的弧线，落在石头偏右的位置，那边正好缺失了一块。
就在柳无邪刻画育灵纹的功夫，站在不远处的影子，身体微微动了一下。
落在石头上的育灵纹，迅速与其融合，成为石头上的一部分。
奇妙的一幕出现了，当这枚育灵纹落下之后，石头上其他育灵纹竟然活了过来，相互纠缠。
柳无邪没有停留，继续刻画。
顷刻间的功夫，第二道育灵纹刻画成功。
这次落在石头偏左的位置，育灵纹很快与石头融合，跟第一道一样，被石头上其他育灵纹包裹起来。
接二连三，柳无邪连连刻画，不到五息左右，五道育灵纹，全部刻画结束。
五道育灵纹，对应五个方位，正好将整块石头填满。
育灵纹还在不断纠缠，释放出淡淡的光泽。
柳无邪身体往后退了几步，以免石头炸开伤及到自己。
盏茶时间过去！
石头上的纹路停止纠缠。
就在这一刹那，地动山摇。
仿佛整个世界都在晃动，地面开始龟裂，一尊恐怖的建筑，从地下世界缓缓升起。
柳无邪迅速退到远处，以免殃及自身。
只有影子静静地站在那里，等待建筑回归地面。
轰隆声持续了一炷香左右时间，一座用特殊材料制作而成的屋子，呈现在柳无邪面前。
“乾坤室！”
屋子前端，雕刻乾坤室三个字。
整个屋子建造的材料，柳无邪从未见过，既不是石头，也不是木材。
更像是一种罕见的金属打造而成。
乾坤室并不大，却又不小，堪比正常房屋大小左右。
确定没有危险后，柳无邪一步步朝乾坤室走去，想要搞清楚，这乾坤室中，到底藏着什么秘密。
站在乾坤室门前，柳无邪伸手想要推开，门户纹丝不动。
无奈之下，围着乾坤室走了一圈。
除了这座门户之外，并无其他入口。
“奇怪，该如何进入其中呢？”
站在乾坤室门前，柳无邪抓耳挠腮。
神秘光团既然指引自己前来寻找乾坤室，那这乾坤室必然藏着什么秘密，也许跟自己的身世有关。
他的身份，至今是一个谜团，尤其是魂海中渗透出来的记忆，仿佛就是他自己的。
包括天神碑上的那些人名，以及那名男子称呼自己为主人，这一切的一切，等待柳无邪去揭晓。
就在柳无邪一筹莫展之际，远处的影子突然掠下来，吓了柳无邪一大跳。
以为影子要攻击他，结果影子靠近自己之后，竟然一点点朝地面上隐去。
当着柳无邪的面，刚才出现的影子，竟然跟自己地面上的影子，完美的融为一体。
“这……”
柳无邪目光有些呆滞。
影子的战斗力，他可是亲眼目睹，绝对堪比高级神君境。
就这样跟自己影子合并了。
“影子前辈！”
“影子前辈！”
柳无邪连续召唤好几声，希望影子能出来，解释一下这到底是怎么回事。
召唤了半天，影子仿佛消失了。
柳无邪迅速移动身体，也许影子只是跟自己的影子重叠了。
不论他如何走动，地面上只有一个影子。
到底这个影子，是之前出现的影子，还是自己的影子，柳无邪也说不清楚了。
如果是之前的影子，那自己的影子哪里去了。
如果是自己的影子，那之前的影子又哪里去了。
或者说，之前的影子，跟自己的影子，彻底融为一体，成为他身体的一部分。
也许自己死后，影子还能重新活过来。
研究了半天，柳无邪也没研究明白，到底这影子跟自己融合，是好事还是坏事，一概不知。
运转太荒吞天诀，更加顺畅，证明影子不影响自己修炼。
调动吞天神鼎，同样不受限制。
神魔九变，万钧壁垒盾，以及各种域神术，柳无邪全部施展一遍，跟之前没什么区别。
既然影子影响不到自己什么，柳无邪只好作罢，再次走向乾坤室。
跟之前一样，伸手去推乾坤室的大门。
“咔咔咔！”
就在柳无邪用力的那一刻，乾坤室的大门，竟然发出咔咔声，裂开了一道缝隙。
“竟然能打开了，难道是融合了影子的原因。”
柳无邪再次震惊。
没时间去思考其他，身体往后退了一步。
乾坤室的大门，一点点开启。
又是盏茶时间过去，乾坤室的大门，彻底打开，那种悲凉，沧桑的气息，再次弥漫而出，柳无邪内心涌出一阵酸楚。
祭出破日剑，朝乾坤室里面走去。
跨入乾坤室的那一刻，仿佛进入了一座另外世界。
“咣咣咣……”
乾坤室中突然亮了起来，仿佛一座沉睡已久的天地，因为柳无邪的到来，突然苏醒了。
柳无邪目光看向四周，乾坤室中的世界，远要比他想的还要大。
里面有建筑，有山，有水，有动物，有植物，有江河，有湖海。
整座世界非常的完整，更可怕的是，这里的天地法则，竟然要比雷火圣界还要完整，堪比神域战场。
唯一奇怪的是，这里的世界是静止的。
那些飞行在空中的鸟类，静止在原地，一动不动。
河水，树木，都是如此，全部是静止状态。
柳无邪踩在土地上，游走山脉之中，除了踩在地面上发出吱吱声外，再也感受不到一丝声音。
“好古怪的世界！”
柳无邪转了一圈后，回到了最外围。
神秘光团让自己寻找乾坤室，到底是什么原因，仅仅是因为这里有一座独立的世界？
事情绝非那么简单，肯定还暗藏玄机，只是他还没发现罢了。
“可惜这座世界是静止的，如果这座世界正常运转，在此地修炼，要比在天域修炼，会快上无数倍，这里的天地法则，绝对堪比上三域。”
柳无邪暗暗说道。
乾坤室里面的空间，跟上三域一般无二。
下三域的修士，永远享受不到上三域的修炼环境，这是壁垒，谁也无法打破。
柳无邪能进入神域战场，那是巧合，也只呆了那么几天而已，就获益匪浅。
这也是无数修士想要进入雷火圣界的原因，雷火圣界中的法则，堪比中天域，距离上三域，还略有不如。
这么大的乾坤室，柳无邪该如何带走，这又是一个新的问题。
站在乾坤室中，柳无邪一脸迷茫。
他不知道接下来该做什么。
“主人，古人云，滴血认主，主人不妨试试。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
既然乾坤室是无主之物，不妨滴血认主事实。
柳无邪翻了一个白眼，乾坤室是一方世界，又不是一件兵器，滴血认主这种事情，只限于兵器之类的法宝。
而且还是那种没有苏醒灵性的法宝，拥有自己灵性的法宝，除了炼化，别无他法。
奇能认可自己，是靠大量的混沌之气喂养它，才肯归顺，而不是他炼化了东皇神鼎。
虽然素娘的提醒有些无厘头，柳无邪感觉还是可以试一试。
“就算不能成功，自己也损失不了什么。”
拥有了乾坤室，意味着他无时无刻都在上三域修炼。
想要超越同辈，仅靠资源还不够，修炼环境也十分重要。
说完！
拿出破日剑，在自己手掌上滑了一下。

第三千二百五十六章  神将一重

破日剑锋利无比，轻松割开手掌。
鲜血顺着柳无邪的手掌滑落，最终滴在了地面上。
柳无邪抱着试试的心态，压根就没指望能成功。
就在鲜血落在地面上的那一刻，整个乾坤室，猛地晃动起来。
柳无邪身体站立不稳，险些一头栽倒。
没等站直身体，一只鸟儿迅速从他面前飞过。
整个乾坤室全部活了过来，河水发出涓涓声，微风吹拂，那些树木发出哗啦啦的响声。
“真的可以？”
柳无邪看着自己已经愈合的手掌，一脸不敢置信的说道。
闭上眼睛，细细感悟，乾坤室中的一切，似乎早已存在他的记忆中。
“这怎么可能！”
柳无邪连连摇头，只有自己亲手打造的东西，才能感知到里面的一切。
他十分肯定，自己绝对第一次见到乾坤室。
那乾坤室中的一切，自己又是如何知晓。
无尽的天地法则，犹如潮水一般，将柳无邪包裹起来。
沉寂已久的境界，蠢蠢欲动。
受到上三域法则的碾压，体内所有残存的能量，瞬间分解，融入他的身躯，扎入太荒世界。
意念一动，乾坤室的大门突然关闭。
柳无邪顿时隔绝了跟外界的联系，立即盘膝坐下，他的境界快要压制不住了。
这也是很多修士，从凡界飞升到仙界后，境界会迅速暴涨。
其原因就是仙界法则太强横了，会有一段急速发展期。
过了这段发展期，适应了仙界法则后，境界提升就会放缓。
柳无邪此刻就是如此，他从凡界一步步飞升上来，如今身处下三域，突然获得上三域的法则加持，修为自然迎来暴涨。
太荒吞天诀运转，骇然的域神气，宛如潮水一般，从四面八方袭来。
这些域神气从树木中，小鸟中，山河中，湖泊中分解出来。
纯净，无垢，每一滴域神气，仿佛经过了无数岁月的沉淀。
太荒吞天诀运转速度越来越快，顷刻间的功夫，就提升到准神大圆满。
“准备突破！”
柳无邪一声轻啸，魂海的域神气，形成排山倒海之势，轰然撞向神将门户。
“轰隆！”
神将大门瞬间被撞开，形成无数碎片，散落在太荒世界各处。
强横的涟漪，卷起一层惊涛骇浪，导致柳无邪周围那些花草树木，不断摆动。
无需神晶，境界就渐渐稳固下来，如此之快的突破速度，让人匪夷所思。
虽然境界稳固下来，为了安全起见，柳无邪还是打算雕琢一段时间。
时间无声无息地流逝。
花费三个时辰，境界终于站在神将一重后期。
站起身子，一股骇然的涟漪，以柳无邪为中心，横扫而出。
“舒坦，太舒坦了，这就是上三域的优势吗？”
柳无邪挥舞一下拳头，浑身说不出的舒畅。
这是下三域无法比拟的。
身体穿梭于乾坤室中，时而腾空而起，时而化为一道流星，乾坤室中的天地法则，对他来说，形同虚设。
“太好了，以后每次突破或者修炼，可以进入乾坤室，要比在下三域，快上很多倍。”
柳无邪暗暗窃喜。
意念一动，乾坤室大门打开，从里面走了出来。
从外面看，依旧是一座普通的屋子，看不出什么玄妙之处。
就这样一座屋子，要是放到下三域，恐怕会引起惊天动荡，无数宗门，会出手抢夺。
乾坤室中的环境，跟上三域如出一辙，掌握了乾坤室，意味着时时刻刻都在上三域修炼，突破灵神，那是迟早的事情，甚至能突破到更高境界。
这才是乾坤室最精妙的地方，无任何境界限制。
“收！”
意念一动，巨大的乾坤室迅速缩小，变成了巴掌大的房屋，落在了柳无邪掌心。
将乾坤室丢入储物戒指，柳无邪这才心满意足的离开。
突破到神将境，实力发生了翻天覆地的变化。
看似只是突破一个境界，但战斗力，却能提升好几倍。
这就是大境界跨越，绝非小境界所能比拟。
达到神将境，便可飞行，所以下三域准神到神将，可以说是一道不可逾越的鸿沟。
天神殿精英弟子不在少数，但能达到圣子的，却少之又少，可想而知，突破神将有多艰难。
尤其是柳无邪掌握的域神术，更是得心应手。
裁决七式，已经能完整的施展出来。
神行五岳掌，威力更胜一筹。
正要转身离开，身后突然多出了四道影子。
“树人族！”
望着走进来的树人族，柳无邪暗中戒备。
应该是自己撞碎了那些墙壁，让树人族顺着自己的气息找到这里。
“你发现了乾坤室？”
那名强壮的树人族，看了一眼空荡荡的地面，目光看向柳无邪。
树人族的眼睛，跟人类眼睛不同，他们的眼睛几乎长在了脑袋上面，可以看到三百六十度范围。
“你们也知道乾坤室？”
柳无邪面露疑惑之色，难道这些树人族，就是冲着乾坤室来的。
四名树人族没有回答柳无邪，而是四处张望了一下，估计是看影子在不在。
影子战斗力十分彪悍，让四名树人族很是头疼。
没有影子牵制，他们压根不将柳无邪放在眼里。
“杀了他！”
因为影子干涉，昨天未能斩杀柳无邪，今日就没有这么好的运气了。
树人族的思维，跟人类完全不同，他们思考的东西，只有利益。
四名树人族，强势出手，大量的藤条，朝柳无邪包裹而来。
面对树人族的进攻，柳无邪无动于衷，正好检验一下自己的实力，到底达到什么程度。
树人族的战斗力，堪比神君五六重，以他现在的修为，倒也不是一点机会都没有。
祭出破日剑，凌空斩向他们。
可能是受到乾坤室中的上三域法则影响，柳无邪发现雷火圣界中的法则，对自己压制越来越轻了。
当你吸收更高位面的法则，低等位面对你的压力，自然会减弱。
施展流光飞舞，轻松避开四名树人族的攻击。
“纵横剑！”
“创世剑！”
“弑天剑！”
“裁决剑！”
柳无邪一连施展四剑，剑剑致命。
突破到神将境，彻底将裁决七式最精髓的招式施展出来。
每一招犹如晴天霹雳，释放出惊人的气息，让四名树人族很不适应。
昨日柳无邪的战斗力，还很一般，为何过了一晚上，他的战斗力，提升如此之多。
一共四剑，同时迎接四名树人族。
面对柳无邪那排山倒海般的剑浪，四名树人族，迅速形成一个球状，将柳无邪的剑势，抵挡在外。
“有点意思！”
柳无邪第一次跟树人族交战，起初的时候，有些不适应，树人族的战斗，十分怪异。
他们明明没有出手，却能操控天地之力，给柳无邪制造麻烦，大量的木桩从地面上冒出来。
“斩！”
破日剑凌空斩下，涌出来的木桩，还有那些藤条，被他一剑斩断。
神君法则，对柳无邪形同虚设。
如同无人之境，破开树人族的防御后，柳无邪长驱直入。
在流光飞舞的加持之下，树人族的进攻，很难靠近自己。
杀心大起，既然他们想要杀死自己，那自己何必在跟他们客气。
树人族来自树域，跟人类没有任何交集。
“轰隆隆！”
树人族不愧是堪比神君境，面对柳无邪的进攻，竟然轻松抵挡下来。
无边的涟漪，犹如狂风怒浪，席卷四周，震得周围那些建筑不断晃动。
“再来！”
没能斩杀树人族，柳无邪再次攻上去。
就算不能杀了他们，也要借助他们四个，好好磨砺一番自己。
进入雷火神界，除了寻找洛尘图中的宝物，提升修为，也是其中之一。
唯有达到高级神君境，才有资格进入中三域。
柳无邪进攻刁钻诡异，让四名树人族很不适应。
更诡异的是，他们的木系精气，对柳无邪很难形成威胁。
“裁决七式终究还是太弱了，对付神将境可以，对付神君境，还远远不够。”
连续施展好几剑，柳无邪发现裁决七式的弊端越来越明显。
裁决七式本来就是对应神将级别，想要让他对付神君境，本就很难。
朱雀三杀式，只是普通的域神术，还不如裁决七式，基本派不上用场，除非能找到朱雀族，完善朱雀三杀式。
鲲鹏族的禁锢，倒是可以运用，但树人族太分散了，禁锢只能控制一尊。
完整版的混沌战斧术，威力巨大，但招式太过单一，无法连续施展，一对一的情况下，混沌战斧术绝对占据优势。
四名树人族无比恼怒，身上气势陡然暴涨，一股怪异的法则，朝柳无邪包裹而来。
“这是什么诡异的法则。”
柳无邪发现自己双腿不能动弹了，仿佛被什么东西给束缚住了。
这是树人族一门独特的秘术，可以让天地中的木系法则，串联起来，形成一道密集的蜘蛛网，将猎物控制起来。
柳无邪顿感不妙，要是被树人族控制，自己很难将其摆脱。
“给我开！”
柳无邪扬天长啸，体内爆发出强横的力量，这是五行神力。
尤其是火系神力，轻松将束缚自己身上的木系力量震碎。
火克木！
这就是天地万物的妙用。

第三千二百五十七章  时间之眼的变化

从神秘瓦砾中领悟出来神行五岳掌，让他对天地五行之力掌控，远要超出其他人。
没有束缚后，柳无邪长驱直入，不打算手下留情了，以免有其他高手赶往此地。
“火龙！”
对付树人族，柳无邪直接祭出五行神力中的火龙。
一尊恐怖的火龙凭空出现，瞬间蔓延到方圆几百丈，将四尊树人族囚困其中。
突然出现的火龙，让四名树人族脸色大变，火龙正好克制住了他们树人族。
漫天的大火，竟点燃了四名树人族。
柳无邪乘胜追击，趁此机会，又祭出了金刃。
水压肯定不能祭出，正好帮助了树人族。
趁着树人族被火龙压制的瞬间，无数金刃，从四面八方袭来。
“嗤嗤嗤！”
树人族身体不断干瘪，大量的血肉，被金刃切割下来。
顷刻间的功夫，四尊树人族，只剩下光秃秃的主干。
论肉身之力，树人族远不如柳无邪，连他都承受不住金刃的袭击，何况是这些树人族。
“土杀！”
既然要出手，柳无邪就绝对不会手下留情。
无尽的后土之力，倾泻而下，让原本奄奄一息的树人族，变得支离破碎。
能轻松击败树人族，绝非柳无邪实力强大，而是仗着神行五岳掌完美的克制住了对手。
换做人类，就没有这么好的运气了。
三管齐下，树人族战斗力远不如之前，成为柳无邪羊圈中的羔羊，任由柳无邪宰割。
“杀！”
破日剑轰然斩下，骇然的剑势，形成毁天灭地的一击。
调动所有的域神气，全部融入这一剑之中。
剑势斩下的那一刻，风云色变，卷起了层层潮汐，恐怖的巨浪，将四名树人族卷飞起来。
如此惊世骇俗的一幕，连柳无邪都震惊了。
超过三分之一的力量，是破日剑加持。
晋升神将后，对破日剑的掌控，更加灵活了。
无匹的剑罡，轻松斩下。
“咔嚓！”
实力最弱的那名树人族，被柳无邪直接劈开。
火龙将残缺的身体直接吞噬掉，瞬间化为一堆灰烬。
斩杀一名树人族后，剩下三名树人族不敢恋战，顾不得身上的伤势，朝远处逃去。
面对逃走的三名树人族，柳无邪只能眼睁睁地看着。
刚才施展那一招，掏空了他的域神气，没有多余的力气对付剩下三名树人族了。
之所以选择斩杀一人，其目的是震慑，吓走剩下三人。
真要是死磕，最后吃亏的一定还是自己。
他能击杀一名树人族，实属逆天。
坐在地面上，大口地喘息，刚才一番战斗，对他帮助极大。
不仅完善了境界，还让他对神行五岳掌的领悟，又加深了一层。
拿出大量的神晶，丢入吞天神鼎。
连空气中残留的树人族精气，全部吞噬进来。
被他斩杀的树人族可是堪比神君境，体内精气极为充沛。
顷刻间的功夫，就被柳无邪吞噬一空，全部填充到太荒世界当中去。
得到树人族精气的滋养，太荒世界再次充盈起来。
“此地不宜久留，以防树人族去而复返。”
修复好了之后，迅速站起来，离开了此地。
不知不觉，进入雷火圣界已经五天多时间。
离开此地后，柳无邪朝城池外面掠去，早日抵达孪生峰。
时间之石跟雷火之石，能得到更好，得不到他也不强求。
有了大量的火灵鱼，时间对他来说，已经无关紧要了。
一日之后，终于离开了城池。
接下来将要横跨一望无际的山脉。
无法飞行，只能靠双腿赶路，过程非常艰辛。
时间一天天过去，柳无邪进入山脉已经七天时间了，这期间没碰到其他人。
翻过一座山峰，前方视野开阔了不少。
站在山峰上，眺望远处。
一层时间潮汐，朝自己袭来，柳无邪清晰地感受到，自己的寿命在快速减少。
他终于明白了，为何超过二百岁的修士，无法进入雷火圣界。
大量的雷火从天而降，形成滚滚浪潮，砸入山脉之中。
“轰！”
一尊天火降临，将一座山峰夷为平地，溅起了无数时间之石跟雷火之石。
“好多的时间之石！”
柳无邪眼眸中流露出震撼之色。
时间之石埋在地下深处，常人很难发现。
只有通过挖掘，才能找到。
雷火之石亦是如此，只不过雷火之石更容易找到。
拥有雷火之石的地方，地表温度极高，一眼便能分辨出来。
看似很近，实则很远，最快也要一日左右才能抵达雷火击中的山峰。
施展身法，全速前进。
既然碰到了雷火之石跟时间之石，自然不会放弃。
吸收大量的时间之石，能领悟出来时间之力。
沉寂在泥丸宫中的时间之眼早已按捺不住。
混乱林的时候，柳无邪可是答应了时间之眼，只要他肯归顺自己，帮助他恢复到上古时期。
时间之石正好能帮助到时间之眼。
时间之眼晋升，更容易操控时间，改变时间，甚至能扭转生死。
混乱林能救出司马真他们，靠的就是时间之眼。
施展流光飞舞，朝远处山峰掠去。
巨大的动静，引来其他山脉中的修士注意，纷纷掠到高处，朝这边看过来。
当看到时间之石跟雷火之石的那一刻，发出阵阵惊呼声。
经过无数年探索，雷火圣界中的古遗迹，基本都踏遍了。
进来除了吸收完整的太古法则之外，收取时间之石跟雷火之石同样重要。
人族，妖族，魔族，鬼族，无面族，佛族等等，他们争先恐后，朝山峰掠去。
时间之石不受种族限制，任何种族吸收，都能感悟到时间的真谛，从而延长自己的寿命。
柳无邪凭借流光飞舞，只用了一天时间，便抵达山峰所在之处。
乾坤室中的法则，要比雷火圣界还要完整，七天过去，柳无邪发现雷火圣界的法则对自己压制微乎其微。
虽无法飞行，却很难影响他行动能力，这也是他能第一时间赶往此处的原因。
时间之石散落在地面上，柳无邪大手一招，好几枚时间之石落入掌心。
“小子，放下时间之石！”
柳无邪刚收取十几枚时间之石，远处传来破空声，几只鸟人族朝这边掠来。
鸟人族的速度不慢，他们拥有双翅，可以凌空飞行。
柳无邪借助鲲鹏羽翼，虽然也能飞行，但太过消耗体力。
鸟人族不同，他们天生就适合飞行。
一个俯冲，鸟人族直逼柳无邪面门。
“滚开！”
柳无邪大怒，一掌朝空中劈去。
随即一条火龙，凌空出现，将飞过来的三名鸟人族包裹起来。
三名鸟人族见状，纷纷躲避，朝一侧掠去。
没有理会三名鸟人族，柳无邪继续收取时间之石，速度极快。
不到盏茶时间，方圆几百丈的时间之石被他搜刮一空。
三名鸟人族见状十分恼怒，正要出手，却被其中一名鸟人族拦住。
“这里时间之石有很多，我们去其他地方收取。”
刚才一次交锋，柳无邪展露出来的实力不容小觑，战斗下去，反而成全了别人，因为远处还有大量的影子朝这边聚集。
另外两名鸟人族见状，不好再说什么，朝远处掠去。
山峰巨大无比，柳无邪不可能将这里的时间之石全部收取。
“黑子！”
柳无邪将黑子放出来，让他一起加入进来。
黑子出来后，收取速度更快。
就在柳无邪沉醉在收取当中，泥丸宫突然裂开，时间之眼迅速掠出。
时间之眼出来的那一刻，天空突然暗下来，雷火圣界中的时间法则，跟时间之眼产生了共鸣。
刚落入地面的三名鸟人族朝这边看过来，当看到时间之眼的那一刻，面露惊恐之色。
“万物之眼，他身上竟然有万物之眼！”
三名鸟人族一眼便认出来，漂浮在柳无邪面前的正是消失已久的时间之眼，俗称万物之眼，也有人称之为时间轮盘。
只见地面上的那些时间之石一点点漂浮起来，全部聚集在时间之眼周围。
场面极其的壮观，此刻的时间之眼，就像是巨大的恒星，那些时间之石就像是无数陨石，漂浮在恒星四周。
柳无邪停止收取时间之石，目光看向时间之眼。
最憋屈的还是三名鸟人族，他们刚打算收取时间之石，结果时间之眼冒出来了，让所有时间之石都飞了起来。
正要抢夺，时间之石却飞到了时间之眼面前，形成一股强大的磁场。
远处又出现了不少人影，正好看到了这一幕。
“时间之眼，他是柳无邪！”
前来的这些人影中，有天域修士。
柳无邪在混乱林中施展时间之眼的一幕，很多人记忆犹新，回来立即汇报给了宗门。
“快抢时间之眼！”
赶来的这些修士，修为有高有低，有准神境，也有神将境，更有神君境。
面对冲向自己的各大种族，柳无邪眼眸中闪过一丝阴寒之气。
“只要控制住了时间之眼，便能收取整个雷火圣界中的时间之石了。”
刚才扬言要抢夺时间之眼的修士大声说道，目的是制造混乱，这样他就有机会抢夺时间之眼了。
“不知死活的东西！”
柳无邪杀心大起，时间之眼无法收取了，那就收取雷火之石，谁敢阻拦他，杀无赦。

第三千二百五十八章  时间年轮

面对冲向自己的人群，柳无邪杀心大起。
尤其是刚才叫嚣的那名男子，更是被柳无邪锁定。
“快出手抢夺时间之眼！”
大部分修士，冲着时间之眼去的，至于杀不杀柳无邪，相反不重要。
时间之眼静静地漂浮在空中，吸取时间之石中的能量。
顷刻间的功夫，时间之眼暴涨一大截，一股恐怖的时间潮汐，横扫四周。
冲得最快的几名修士，直接被时间潮汐卷入时间长河之中，找不到回来的路了。
明明就在眼前，却无法回到现实当中，这就是时间长河的妙用。
“控制柳无邪，便能控制时间之眼了。”
无法靠近时间之眼，那只能去控制柳无邪。
喊得最凶的竟然不是魔族，也不是妖族，更不是鬼族跟鸟人族，而是人族。
柳无邪手持破日剑，没等他们靠近，主动杀了出去。
“一群不知死活的东西，竟妄想贪图时间之眼。”
狂暴的杀意，犹如一股狂风，横扫四周。
谁也没想到，柳无邪能爆发出如此强横的力量。
他们的法则，受到雷火圣界的影响，只能发挥平时七成左右的力量。
柳无邪不同，他在乾坤室中修炼许久，吸收的每一道法则，堪比上三域。
这也导致雷火圣界中的法则，对柳无邪压制越来越低，相反柳无邪的法则，会反过来压制雷火圣界中的法则。
“好可怕的力量！”
叫嚣的那名男子，吓得屁滚尿流，朝远处逃去。
他不过神将境，哪里是柳无邪的对手。
“死！”
破日剑释放出一道强横的剑罡，凌空斩下。
斩下的那一刻，空气出现一道逆流，这一剑直接劈开了空气的阻力。
没等男子逃远，就被剑罡击中。
“咔嚓！”
不是很强壮的身体，瞬间四分五裂，被柳无邪一剑给劈开了。
如此恐怖的一幕，落入其他人眼中，纷纷吓得瑟瑟发抖，连冲过来的几名神君境，都选择了站在原地。
杀戮一旦开启，柳无邪就没打算结束。
手持破日剑，再次杀到人群中。
几乎是无差别攻击，不论是人族，魔族，妖族，鬼族，无面族，还是鸟人族，全部在柳无邪攻击范围之内。
“嗤嗤嗤！”
剑气纵横，达到神将境，彻底将裁决七式演绎出来。
每一招，每一式，充斥着暴戾之气。
前后也就数息左右，地面上躺着一层尸体。
“嘶嘶嘶！”
退到远处的那些种族，倒吸一口凉气，他们被柳无邪精湛的域神术惊呆了。
“太可怕了，他只是普通神将境而已，竟然能爆发出堪比低级神君境的实力。”
归元教一名弟子小声说道。
柳无邪与归元教有恩，刚才归元教的弟子，并未出手，只是在远处观战。
“这小子竟然突破到神将境了。”
云家一名弟子阴冷的说道。
据他们所知，柳无邪回到天神殿的时候，只是准神九重。
这刚踏入雷火圣界，就突破了修为，引来许多人嫉妒。
见众人不再上前，柳无邪懒得搭理他们，继续投入到收取雷火之石当中去。
刚才交战的时候，大家的目光一直聚集在柳无邪身上，却不知道，趁此机会，黑子收取了一大堆的雷火之石。
“大家还愣着干什么，赶紧收取雷火之石，难道要被他一个人收走吗。”
云家的弟子发出一声惊呼，立即朝其他区域掠去，趁着柳无邪还没将所有雷火之石搜刮一空，赶紧抢到一些。
黑子大手一抓，数十枚雷火之石被他抓在掌心，收取速度，远要超出其他种族。
柳无邪借助流光飞舞，加上吞天神鼎，收取速度更快。
其他人刚赶到地方，柳无邪已经搜刮了八成左右区域。
气得其他人哇哇大叫，却没有任何办法。
“真是该死，这个柳无邪太贪得无厌了。”
各大宗门弟子恼怒的说道。
魔族最生气，几头强大的魔族，想要再次对柳无邪出手，却被身边魔族摁住。
“除非是高级神君境，才能将他诛杀，普通的神君境已经不是他的对手了，我们换地方吧。”
天离宫弟子摇了摇头，看着剩下的一些雷火之石，失去了收取的兴趣，朝远处走去。
留在这里，反而耽误时间，雷火之石又不止这一处才有。
受到天离宫弟子的影响，越来越多的种族还有异族离开。
场中剩下的种族并不多，他们还不想放弃，只能在边缘地带，收取一些比较小的雷火之石。
柳无邪花费一炷香左右时间，将所有雷火之石搜刮一空，大概有一千多枚。
除此之外，还收取了不少时间之石。
回到时间之眼所在区域，目光静静地看着时间之眼。
吸收大量的时间之石，时间之眼似乎陷入了沉睡。
漂浮在空中的时间之石纷纷落在地面上，化为了一团齑粉。
足足几千块时间之石，被时间之眼吞噬一空。
“收！”
柳无邪操控时间之眼，让他回到泥丸宫。
“嗖！”
时间之眼宛如一道流星，回到了泥丸宫中。
进入泥丸宫的那一刻，一股暴戾的气息，席卷而出，柳无邪疼得发出一声惊呼。
“好疼！”
双手捂住脑袋，那种钻心的痛苦，让他在原地打了一个滚。
还未离开的那些种族见状，纷纷朝这边掠过来，还不清楚发生了什么事情，所以不敢上前。
谁也不确定，柳无邪是装出来的，还是真的身体遭受重创。
盘踞在泥丸宫中的鬼眸，万象之眼，天罚之眼，纷纷避开，躲在角落中瑟瑟发抖。
疼痛持续了两息左右，泥丸宫终于平静下来。
意识迅速来到泥丸宫，想要知道到底发生了什么。
当意识进入泥丸宫的那一刻，柳无邪整个人怔在原地。
“时间年轮终于凝聚出来了。”
望着时间之眼面前出现的时间年轮，柳无邪不可思议的说道。
时间年轮开始转动，意味着时间之眼，拥有操控时间年轮的能力。
柳无邪尝试波动一下时间年轮，只是轻微触碰一下，雷火圣界时间法则竟然在倒流。
“时间轮盘，年轮倒转！”
之前混乱林的时候，确实扭转过一次时间，不过当时靠的是时间之眼。
现在不同，时间年轮已经显露出来，意味着柳无邪也能操控时间了。
真正的时间年轮，是一座门户，凭借这座门户，可以横跨过去跟未来，在混乱林的时候，曾体验过一次。
“好恐怖的精神力，时间之眼竟然拓宽了我的泥丸宫。”
柳无邪暗暗说道。
天罚之眼以精神力著称，泥丸宫扩大，受益最大的自然是天罚之眼。
精神力缓缓祭出，犹如一层厚厚的水印，朝四周蔓延而去。
每一寸碎石，都在柳无邪感知当中，就算是空气中的一粒尘埃，都无法避开他的精神感知。
精神力修炼到极致，可以修炼出来一门精神力进攻术，可以在极短的时间内，利用精神力击溃对方的神魂，从而诛杀对手。
只有精神力远远高出对方才可以。
这次泥丸宫拓宽，让柳无邪的精神力，已经堪比高级神君境。
没想到时间之眼晋升，竟然带来这么多的好处。
不仅演化出来时间年轮，还壮大了天罚之眼。
施展身法，朝远处掠去，此地已经没必要长时间逗留了。
按照地图上的指引，继续朝孪生峰赶去。
关于柳无邪获得时间之石的消息，逐渐流传开。
“呼呼……”
天空传来呼呼声，那三名鸟人族一直没有离开，远远的跟在柳无邪身后。
望着身后的鸟人族，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
“你们最好不要招惹我，不然我会后悔让你们来到这个世上。”
说完不再搭理三名鸟人族，钻入茂密的远古山脉之中。
进入树林之后，鸟人族顿时失去了对柳无邪的感知。
“他在里面，我们也下去！”
三名鸟人族从空中落下来，循着柳无邪消失的路线，钻入密林之中。
柳无邪进入树林后，四处查看一番，确定路线没有问题，继续往里深入。
根据往年进来经验，那些古遗迹已经很少寻找到宝物了，众人将目光，放到那些古老的山脉之中。
这么多年过去，一些山脉中，孕育出来罕见的神果。
如能得到一枚，便能凭借神果，突破到更高层次。
柳无邪也不例外，他迫不及待想要提升修为，神果无疑是最好的方式。
神果可遇而不可求，就看谁的运气更好了。
不知不觉走了三天之久，没遇到什么神果，倒是遇到了一群兽族，双方还发生了大战。
柳无邪最终斩杀三头兽族，其他兽族这才退走。
走得有些累了，就找到一处平坦的地方休息，等体力恢复一些继续上路。
“吱吱吱！”
柳无邪刚坐下，太阴幽荧就从太荒世界中蹦出来。
“你发现宝物了？”
太阴幽荧的鼻子特别灵，相隔很远，都能闻到神果的味道，应该是发现了什么。
面对柳无邪的询问，太阴幽荧挥了挥小爪子，仿佛在抗议。
柳无邪很快明白了太阴幽荧要表达的意思，在鲲鹏岛的时候，他们可是说好了，下次获得的宝物，太阴幽荧优先享用。
“好好好，如果是一件宝物，优先你享用，如果是两件，我们一人一件。”
柳无邪翻了翻白眼，没想到这小东西一点不好糊弄。

第三千二百五十九章  深潭秘密

休息片刻后，在太阴幽荧的带路之下，朝茂密的深林中走去。
没有道路，柳无邪就祭出破日剑，硬生生开辟出来一条路。
走了约莫半个时辰，前方视野终于开阔了不少，路上的荆棘，也渐渐少了很多。
太阴幽荧停下来，小眼珠子四处打量，不知道在寻找什么。
柳无邪祭出精神力，迅速散开。
“那边！”
就在柳无邪脱口而出的时候，太阴幽荧也掠了出去，跟柳无邪所说的方向，竟然如出一辙。
兔起鹘落，柳无邪避开那些荆棘后，来到一处杂草丛生的崖壁面前。
整座石壁，早已被杂草覆盖，几乎看不到裸露在外的石壁了。
“吱吱吱……”
太阴幽苂顺着杂草，很快跳到了崖壁中间位置。
柳无邪施展身法，借助崖壁上的那些杂草，倒也难不住自己，很快来到太阴幽荧所在之处。
“洞口应该就在这附近。”
周围打量一眼，柳无邪利用破日剑，将崖壁上的藤条清理一空，很快露出来一块干净的石壁。
果然如柳无邪所料，石壁上还有一座不大不小的石洞。
之前被杂草覆盖，看得不是很清楚。
清理掉杂草后，这才显露出来。
石洞不是很大，大概有半米多高，需要趴着身体才能进去。
柳无邪没有贸然进入，而是祭出精神力，蔓延到石洞深处。
确定里面没有危险后，这才小心翼翼地朝石洞深处爬去。
要不是太阴幽荧，他根本发现不到此处。
精神力虽然强大，但覆盖的面积极其有限。
爬了大概一炷香左右时间，里面的空间拓宽了不少，可以勉强地站起来。
“这是什么地方，不像是墓穴，也不像是闭关的洞府，难道是天然的洞穴？”
柳无邪目光四处打量，发现这座山洞很是古怪。
如果是墓穴，肯定是封闭状，不可能留下一个洞口。
如果是修士遗留下来的洞府，更不合理，那么小的洞口，肯定不方便进出。
手持破日剑，顺着通道继续往下走。
越走越深，应该进入到地下深处。
一股沁人心脾的香气，从地下世界冒出来。
柳无邪顿时加快了脚步。
他的速度快，太阴幽荧的速度更快，这次决不允许柳无邪抢在前面。
没有石阶，整个地下世界错综复杂，完全是天然形成的。
绕开那些拦路的石块，柳无邪终于抵达香气所在之处。
地下深处，竟然出现一座天然的溶洞。
在溶洞另外一侧，有一座洞口，一股水流从洞口中倾泻而下，形成地下瀑布的景象。
落下来的瀑布，在地下溶洞中，又形成了一座深潭。
而香气，正是从潭中释放出来。
先要确定四周有没有危险，柳无邪迅速祭出精神力，四处查看了一圈。
除了他跟太阴幽荧，并无其他生物，这才放下心来。
“奇怪，难道潭底有什么东西不成？”
柳无邪围着深潭走了一圈，没有贸然下去，而是蹲在潭边，轻轻划动一下潭水。
刺骨的寒气，从潭底冒出上来，柳无邪迅速收回自己的右手，发现右手上面，竟然冻上了一层寒霜。
“好可怕的寒气！”
望着自己的手掌，柳无邪不敢置信的说道。
他可是神将境，能冻住他的东西，属实少见。
况且他的肉身，早已堪比神君，纵然是一般的神冰之力，也很难伤害到自己。
修炼的神行五岳掌，就是五行神力，绝非普通的五行元素。
祭出鬼眸，朝深潭中看去。
太阴幽荧急地在岸边团团转，却没有任何办法，不敢跳入水中。
鬼眸层层渗透，很快抵达深潭底部。
潭底深处，弥漫一层白霜，鬼眸无法刺穿，却能感知到，白霜下面，潜藏着什么东西。
“深潭大概有三十丈，以我现在的肉身，恐怕还没下去，就被冻僵了。”
柳无邪收回鬼眸，皱着眉头说道。
目前来看，太阴幽苂似乎也不敢下去。
无奈之下，柳无邪只好来到一块空地，盘膝坐下，吸取此地的神冰之力。
空气中弥漫的香气，像是潮水一般，疯狂地涌向柳无邪的身体。
渐渐的！
柳无邪眉毛，头发上，沾满着寒霜。
这些神冰之力进入太荒世界后，化为无数雪花，洋洋洒洒地落在太荒世界之中。
片刻间的功夫，太荒世界变得白茫茫一片，黑子竟然像是没事人一样，在雪地里跳起了舞蹈。
“黑子，不惧怕严寒？”
柳无邪朝黑子问道。
黑子身体异于常人，不惧高温，不畏严寒，也许他能潜入潭底，将东西带上来。
“不怕！”
黑子摇了摇头，从太荒世界中走了出来。
“你触碰一下潭水。”
柳无邪立即带着黑子来到潭边，让他触碰一下潭水。
黑子照做，伸手在深潭中不断划动，他的手臂上，竟然没有被冻住。
看到此景，柳无邪面露大喜之色。
“黑子，这潭底下有一件宝物，我无法下去，你能下去帮我捞上来吗？”
现在所有的希望，都落在了黑子身上。
“我试试！”
黑子点了点头，说完就要朝深潭中跳下去。
“等一下！”
柳无邪连忙叫住了他，祭出打神鞭，束缚在黑子的腰部，一旦有危险，拉一下打神鞭，自己就能将他拽上来。
做好之后，黑子扑通一声，跳入深潭之中。
迅速下潜，柳无邪祭出鬼眸，观察黑子身体上的变化。
如果黑子有危险，他会毫不犹豫地拉黑子上来。
宝物虽好，黑子性命更重要。
黑子不受神冰之力的影响，身体下潜速度极快。
不到三息左右功夫，就下潜了二十多丈，到了后面，下潜速度越来越慢，水流的浮力，托着黑子的身体往上走。
见黑子下不去了，柳无邪连忙抓住打神鞭，一个拉扯，黑子从深潭中回到了地面上。
“不行，里面的浮力太大了，我身体下不去。”
黑子回到地面上后，竟然冻得瑟瑟发抖，虽然没有柳无邪这么严重，却也遭到一些侵蚀。
“黑子，你身体没事吧。”
柳无邪祭出一条火龙，四周温度陡然上升，黑子这才好受了一些。
“没事，死不了！”
黑子露出招牌式的笑容，不论遇到什么事情，都是嘿嘿一笑。
听到黑子没事，柳无邪这才放下心来。
“你休息一会，我去劈砍几块大石，到时候你抱着大石，便能沉下去了。”
柳无邪还是不放心，检查了一遍黑子的身体，确定没事后，这才缓缓说道。
过了约莫小半个时辰，柳无邪劈砍出来一块巨石，将其切割成适合环抱的形状，这才拿着巨石走到深潭边缘。
黑子已经休息过来，变得生龙活虎。
祭出打神鞭，依旧绑在黑子的身体上。
“扑通！”
没等柳无邪开口说话，黑子抱起大石，噌的一声跳进了深潭之中。
受到巨石的影响，这次下潜的速度更快。
柳无邪密切关注黑子的一举一动。
又到了二十多丈的位置，速度明显减慢，不过还在继续下潜。
时间一点点流逝，黑子身体表层，出现淡淡的寒霜，不是很严重。
柳无邪心都揪起来了，几次想要将黑子拉上来，却被黑子制止了。
又是几息过去，距离潭底，只有几丈之遥了。
这次柳无邪看清了，潭底那层白色寒霜，竟然散发出淡淡的光泽。
“好厚的冰层！”
柳无邪暗暗说道。
起初以为只是一层薄薄的寒冰，现在看来，事情没他想的那么简单。
黑子祭出烧火棍，狠狠敲在寒冰上面。
“咚咚咚！”
沉闷的撞击声，在潭底传上来，导致潭水飞溅，冲向岸边。
黑子连续敲击了十几次，寒冰层纹丝不动，要比柳无邪想的还要厚。
敲击了足足盏茶时间，黑子累得气喘吁吁，柳无邪只好将他拉上来。
回到岸上，黑子一屁股坐在地面上，大口地喘息。
柳无邪拿出大量的混沌晶块，放在黑子面前。
黑子也没客气，将这些混沌晶块全部吃下去。
得到混沌晶块的滋养，身体上的冻伤，很快恢复过来。
“黑子，说说下面的情况。”
见黑子缓过来，柳无邪坐在黑子身边，朝黑子问道。
太阴幽荧趴在柳无邪的肩膀上，对深潭下面的环境也很好奇。
“冰层很硬，我敲击了半天，也仅仅裂开一道缝隙。”
黑子摇了摇头，到了水底后，他的力量大打折扣，远不如地面上。
“大概有多厚？”
柳无邪再次问道。
“一丈左右吧！”
黑子估算了一下，大概有一丈多厚的冰层。
如果在岸上，一剑就能轻松将其劈开。
“一丈多厚，按照你的力量，最快也需要一天左右时间才能撬开。”
柳无邪估算了一下时间，以黑子爆发出来的力量，也足足需要一天左右时间。
“我身体没事，死不了！”
黑子知道大哥哥是担心自己，怕他死在深潭之中，连忙站起来，说完又要潜入水底。
看着黑子跳入深潭，柳无邪脸上流露出感激之色。
这些年没有黑子相助，他不知道死了多少回。

第三千二百六十章神秘尸体

回到深潭下面后，黑子再次抡起自己的烧火棍，拼命地砸向冰层。
间隔半个时辰，黑子回到岸上，柳无邪再次拿出大量的混沌晶块。
吃饱喝足之后，黑子精力又恢复旺盛状态，继续回到潭底。
就这样来来回回，黑子不仅没有受到什么伤害，受到潭水的挤压，以及神冰之力的锤炼，肉身是越来越强。
之前能坚持半个时辰，已经是极限。
随着不断挖掘，已经能坚持大半个时辰了，而且上来的时候，精气神非常饱满。
被黑子挖掘的地方，出现一个深坑，很快就能将其打穿。
“黑子，冰层一旦打穿，谁也不知道下面隐藏着什么，你一定要小心，发现不对劲，立即退回来。”
柳无邪再三嘱咐，让黑子千万不要逞强。
“放心吧，死不了！”
黑子嘿嘿一笑，说完抱起大石头跳入潭中。
下沉速度极快，很快抵达潭底，一阵阵沉闷的撞击声，从深潭下面传上来。
“咔嚓！”
一股恐怖的吸力，从潭底涌上来，柳无邪清晰地看到深潭中的水流下沉了三分之一左右。
这些水流不会凭空消失，肯定流到了其他地方。
“黑子！”
柳无邪迅速操控打神鞭，运转周身力量，将黑子从深潭中直接拽上来。
“咯吱，咯吱……”
回到岸上后，黑子冻得牙齿咯吱咯吱响。
柳无邪祭出火龙，将黑子包裹起来，周身的寒气，不断被蒸发掉。
足足过去一炷香左右时间，黑子这才恢复过来，漆黑的脸上，第一次流露出痛苦之色。
“阿嚏！”
黑子竟然打了一个喷嚏，使劲揉了揉鼻子。
“他娘的太冷了！”
一向不怕冷的黑子，竟然爆了粗口。
“黑子，说说下面情况。”
柳无邪拍了拍黑子肩膀，这份恩情他记在心里。
“看不清，下面太黑了，打穿的那一刻，大量的水流涌入潭底，我隐约看到一具尸体。”
具体黑子也说不清，因为太冷了，当时他的身体冻得有些僵硬，加上潭水涌下去，所以看得不是很清楚。
“尸体？”
柳无邪一愣，这深潭下面，怎么会藏着尸体。
黑子没说话，等于默认。
潭水下沉三分之一左右，就不再下沉了，证明潭底已经被填满。
“能将尸体捞上来吗？”
柳无邪沉吟了一下，朝黑子问道。
他不想让黑子继续冒险，想要搞清楚潭底情况，必须要将尸体带上来，才能解开潭底之谜。
“能！”
黑子点了点头，他已经适应了潭底的温度，捞尸体不是难事。
“你多休息一会！”
柳无邪说完走到潭边，祭出鬼眸，朝潭底看去。
黑子凿开的洞口，大概有半丈宽左右，勉强能看到潭底情况。
潭底深处，怪石嶙峋，跟正常潭底不同，那些寒冰附着在石头上，形成尖锐的晶体，稍有不慎，就会被这些尖锐的晶体划伤。
目光迅速寻找，很快找到黑子所说的尸体了。
果然如黑子所料，在潭底深处，静静地躺着一具尸体。
相隔太远，柳无邪看不清楚尸体是男性还是女性，但是从装束上来看，尸体年份有些久远。
也许是之前进入雷火圣界的修士，找到这里，最终跌落深潭，活活的被冻死了。
也有可能是雷火圣界的土著，天地分裂的时候，死于深潭之中。
一切要等尸体运上来才能知晓。
每次雷火圣界开启，都有大量地下三域修士死于其中，今年也不例外。
雷火圣界什么时候分裂出去的，无人知晓，时代太久远，连下三域传承几百万年的宗门，也没有任何记录。
天地分裂的时候，人类险些灭亡，如今留存下来的人类，都是后来一点点繁衍出来。
鬼眸还在继续查看，潭底并未发现奇特之处，那香气从什么地方传上来的。
“难道说，问题出现在尸体上面？”
柳无邪皱着眉头说道。
如此极寒之地，不可能诞生神果，就算是有宝物，也活活的冻死了。
太阴幽荧既然发现了这里，证明潭底肯定有宝物存在。
休息了一个时辰左右，黑子的身体彻底恢复过来，猛地站起身子，一股狂暴的气势，横扫而出。
黑子经历一天多时间，修为竟然大涨。
“扑通！”
一个纵跃，黑子钻入深潭之中。
身体急速下潜，顷刻间的功夫，就抵达潭底，从那座洞口钻进去。
抵达深处后，黑子速度明显慢了下来，身体上面，再次附着一层白霜。
柳无邪密切关注黑子身体的变化，以防黑子遭遇不测。
黑子身体还在下潜，绕开那些尖锐的晶体。
一点点靠近那具尸体，恐怖的寒气，将黑子定在原地。
柳无邪大感不妙，黑子一旦被冻住，就会跟那具尸体一样，最终死在潭底。
运转打神鞭，一股恐怖的热浪，透过打神鞭，抵达潭底深处。
受到热浪的影响，黑子的身体动了一下，再次朝前游去。
柳无邪心都提到了嗓子眼上，黑子费了九牛二虎之力，终于抵达尸体所在之处。
抄起尸体，柳无邪迅速发力，黑子身体不断朝上面游去，尸体被他紧紧地抱在怀里。
尸体很冷，不到半息左右，黑子身体就化为一座冰雕。
仗着黑子肉身强横，换做神君境，现在已经是一具尸体。
“轰！”
黑子身体从潭底飞出来，稳稳地落在地面上。
尸体跟黑子冻在了一起，柳无邪迅速祭出火龙，将黑子包裹起来。
地下世界不断结冰，连瀑布都被冻住了，停止了流淌。
不将尸体从黑子身上分离出来，黑子肯定会死。
顾不得对尸体不敬了，柳无邪祭出破日剑，凌空劈砍下来，将黑子跟尸体成功分离。
尸体倒地后，四周迅速被冻住，紧紧地跟地面连在一起。
“黑子，你千万不要有事！”
柳无邪冲到黑子面前，利用火龙将他身体上的神冰解开，随后拿出毯子，盖在黑子的身体上。
放眼下三域，能伤害到黑子的东西真不多，到底这尸体身上有什么古怪，险些要了黑子的命。
足足过去盏茶时间，黑子这才悠悠醒来。
看到黑子醒了过来，柳无邪突然将黑子抱在怀里。
从凡界，到仙界，到如今的天域，他们之间早已亲如兄弟。
“死不了！”
黑子嘿嘿一笑，不论遇到什么事情，都是一副乐观的心态。
柳无邪还是不放心，重新检查了一遍黑子的身体。
确定没有问题后，这才放下心来。
“你先在一旁休息，我去检查那具尸体。”
柳无邪站起身子，拿出一些混沌晶块，让黑子先坐在这里不要动。
身体刚恢复，还很虚弱。
黑子老老实实点了点头，拿起混沌晶块就吃了起来。
柳无邪这才朝尸体走去。
尸体周围已经被冻住了，形成一层厚厚的寒冰。
柳无邪祭出破日剑，将寒冰破除，尸体露了出来。
太阴幽荧站在柳无邪肩膀上，对着尸体比画着什么。
“你是说，秘密在他身上？”
柳无邪朝太阴幽荧问道。
太阴幽荧翻了一个跟头，在回应着柳无邪。
靠近尸体后，终于看清楚尸体的模样，是一名成年男性，具体年纪看不出来，岁骨已经分辨不出了。
从模样上来看。大概四十多岁左右。
蹲下身子，摸了摸男子身上的衣服，柳无邪脸上流露出一丝不敢置信的表情。
“这是上古时期穿着的衣服，制作之法早已失传。”
柳无邪很快松开衣服，因为他的手掌上，已经被冻住了。
这种衣服天神殿收藏了几套，所以一眼就认出来。
“从尸体情形上来看，似乎不是下三域的修士，那就是雷火圣界的土著了。”
柳无邪检查完后，一脸笃定的说道。
既然秘密在他怀里，那就挑开他的衣服，便能揭开谜底了。
这次柳无没有用手直接去触碰，而是利用破日剑，将衣服挑开。
破日剑堪比天神器，这点神冰之力，还威胁不到它，很快接触到衣服。
“刺啦！”
衣服发出清脆的声音，被破日剑挑开。
挑开的那一刻，一股狂暴的力量，从尸体胸前席卷而出。
“不好！”
柳无邪幸好早有准备，狂暴之气涌出的那一刻，身体迅速朝远处退去。

第三千二百六十一章 神将二重

挑开衣服的那一刻，一股狂暴的神冰之力，席卷四周。
幸好柳无邪早有准备，狂暴之力涌出的那一刻，身体迅速朝远处退去。
就算这样，身体多处，还是受到神冰之力的冲击，导致他四肢僵硬。
“火来！”
念头一动，骇然的火焰瞬间包裹全身，冻住的地方，很快溶解掉。
“幸好我领悟了神行五岳掌，普通的火焰，根本无法溶解神冰之力。”
柳无邪暗道侥幸。
身体恢复自由后，这才朝尸体看去。
一枚洁白的珠子，从尸体怀中滚下来，恐怖的寒气，正是从珠子里面渗透出来。
奇怪的是，珠子周围，反而没有神冰之力。
“嗖！”
太阴幽荧消失在原地，直奔珠子而去。
“小心！”
柳无邪倒不是觊觎珠子，既然答应了太阴幽荧，就要兑现承诺，这次获得的宝物，优先让他享用。
没等柳无邪说完，太阴幽荧穿过冰层，抵达珠子面前。
抓住珠子，直接丢入口中，前后也就刹那间的功夫。
吃下珠子，太阴幽荧身体上布满一层寒霜，柳无邪迅速掠去过去，利用火龙将太阴幽荧包裹起来。
为了安全起见，将太阴幽荧收进太荒世界。
失去了白色珠子，四周的气温，正在慢慢恢复。
尸体周围的冰层，受到火龙的影响，正在不断消融，包括潭水也在慢慢上涨。
等了约莫盏茶时间，地下世界温度终于恢复正常，柳无邪这才走向尸体。
“这是什么？”
衣服挑开后，没有完全张开，柳无邪从衣服深处，看到一个鼓囊囊的东西，随即拿破日剑挑开。
“咕咚！”
一枚不大的白色箱子，落在柳无邪脚边。
“白色盒子？”
望着白色的小盒子，柳无邪面露疑惑之色。
他见过铁盒子，纯金盒子，木盒子，用白色材质打造的小盒子，还是第一次遇到。
盒子并不大，也就比成人巴掌略大一些而已。
以防里面暗藏机关，柳无邪依旧选择用破日剑的方式将其打开。
“吧嗒！”
白色箱子轻松被挑开，里面并无机关射出。
确定没有危险后，这才蹲下身子，朝盒子里面看去。
可能是失去了白色珠子，从潭底捞上来的尸体，竟然在快速地干瘪下去。
顷刻间的功夫，就变成了一具干尸，风一吹，身体化为尘埃，消失在空气之中。
年代太久远，尸体中的能量，早已耗尽，是神秘珠子将其冻住，才保持原来的模样。
望着消失的尸体，柳无邪脸上流露出凝重之色。
除了这个盒子，再也查不到尸体具体信息了。
目光再次转移到盒子里面，只见盒子里面放着一本柔软的丝绸，像是手帕，却也不是，手帕不可能这么薄。
将丝绸拿起来，摊在掌心。
“嘶……”
这一看，柳无邪倒吸一口凉气。
丝绸上面密密麻麻记录了很多文字，这些文字玄妙无比，钻研了半天，只看懂了一小半。
“冰魂，好霸气的名字。”
从这些文字中不难看出，这是一门极其厉害的域神术，名叫冰魂。
修炼此域神术，可操控天下一切神冰之力。
太阴幽荧吞服的那枚珠子，名叫冰神珠，几千万年才能孕育出来一枚。
配合冰神珠修炼，事半功倍，可以短时间内，将冰魂凝练出来。
柳无邪还在细细揣摩，冰魂既不是掌法，也不是拳法，而是凝练出来一尊冰魂。
如此诡异的域神术，柳无邪闻所未闻。
冰神珠已经被太阴幽荧吃下去，却不妨碍柳无邪修炼冰魂术。
继续朝盒子里面看去，发现盒子里面，还有一个暗格。
“咔嚓！”
暗格打开，一枚洁白的丹药，从暗格中滚到盒子中间。
“这是……”
望着白色丹药，柳无邪一脸震惊之色。
他掌握了天经奇丹录，这天底下他不认识的丹药并不多。
天经奇丹录从太古时期一直传承至今，除了后来诞生的丹药，基本里面能记录的全部记录了。
“白玉丹！”
柳无邪一眼便认出这枚丹药的名字。
白玉丹并非最近几千年创造出来的丹药，而是一枚上古时期的丹药，炼制之法，早已失传，纵然是天经奇丹录，也仅仅记录他的名字而已。
“可惜里面的丹药能量百不存一。”
拿起白玉丹，柳无邪叹息一声。
这具尸体沉入潭底，不知多少年月，丹药中的药效，随着时间的流逝，逐渐变淡，最终彻底消失。
“难道说，之前那具尸体拿到冰魂术跟冰神珠后，想要在这里安静修炼，结果没能控制住冰神珠，最终活活的被冻死，这才沉入到了潭底。”
柳无邪通过这些细小的线索，很快推断出来当年此地发生的事情。
冰神珠能量太强大了，就算送给柳无邪，也无法将其炼化。
死去的那具尸体，修为不知道比柳无邪高多少倍，都承受不住冰神珠的侵蚀，最终身死道消。
至于太阴幽荧，完全是一个另类，他是太初生物，体内自成世界，冰神珠进入体内后，瞬间被体内的世界给吸收了。
“冰神珠的能量太强大，我无法吸收，但白玉丹不同，它也是神冰类的丹药，里面药性要温和得多，正好适合修炼冰魂术。”
柳无邪脸上浮现一抹笑意。
有了白玉丹，不仅能帮助他突破到神将二重，还能凝练出来一缕冰魂，帮助自己战斗。
洞穴里面比较安全，不用担心其他人发现这里。
盘膝坐下，将手中的白玉丹丢入口中。
整座太荒世界全部被冻住了，柳无邪还是低估了冰神珠的能量，太阴幽荧趴在地面上一动不动。
“看来要帮助太阴幽荧一把才行。”
柳无邪说完，立即运转太荒吞天诀，配合白玉丹，吸收冰神珠的能量。
此刻山脉中！
“那小子跑到哪里去了？”
三名鸟人族一直尾随柳无邪，到了密林后，竟然跟丢了。
“应该就在这附近，我们好好找找，这小子身上藏着很多秘密，只要杀了他，我们就发达了。”
鸟人族仗着自己会飞行，才敢肆无忌惮跟在柳无邪身后。
潭边！
柳无邪周身覆盖一层厚厚的寒霜，冰神珠的能量太恐怖了，竟然沿着洞穴，朝外面涌去。
顷刻间的功夫！
柳无邪爬进来的洞口周围，弥漫一层厚厚的冰层。
这一切柳无邪浑然不晓，他已经沉寂在自己的世界当中。
按照冰魂修炼之法，柳无邪第一次修炼，起初的时候，生涩难懂，不论是运行轨迹，还是如何驾驭神冰，无从着手。
随着时间的流逝，渐渐地摸到一些头绪。
冰神珠中的能量，柳无邪吸收了三分之一左右，剩下的被太阴幽荧吸收。
说起来还要感谢太阴幽荧，要不是他吞服了冰神珠，柳无邪别说吸取冰神珠中的能量，连尸体都无法靠近。
白玉丹中残存的能量，冲向柳无邪四肢百骸。
强横的太古之力，席卷四周。
境界瞬间松动，神将二重大门已经显露出来。
“好可怕的丹药！”
柳无邪一脸震惊的说道。
不愧是太古时期的丹药，药效要比现在的丹药，强横许多倍。
纵然经历了数千万年，药效依旧如此醇厚。
借助丹药的力量，柳无邪开始冲击神将二重境。
神魔九变受到白玉丹的影响，竟然自己运转起来。
一股暴戾的气息，横扫而出，柳无邪隐约触碰到神魔九变的第七变。
“突破！”
趁着肉身晋升的瞬间，柳无邪一鼓作气，调动无尽的域神气，冲向神将二重大门。
“轰隆！”
神将二重大门，轻松被撞开。
无尽的神将法则，犹如潮水一般，涌向太荒世界。
被冻住的太荒世界传来咔咔声，冰层正在不断溶解。
太阴幽荧的身体，也渐渐缓过来，这一切多亏了柳无邪，凭借太阴幽荧自己，根本无法炼化冰神珠。
拿出大量的神晶，丢入吞天神鼎。
气势节节攀升，不到半盏茶的功夫，就达到了神将二重后期。
如此之快的突破速度，全是白玉丹的功劳。
一边凝练境界，一边钻研冰魂术。
“素娘，推演出来了吗？”
仅靠柳无邪自己，没有三五个月，很难将冰魂术彻底钻研明白。
借助天道神书，就简单许多。
吸收了天道碎片，天道神书推演能力越来越强。
“差不多了！”
天道神书上面，出现一个缩小版的柳无邪，正在跟着天道神书一起修炼。
当缩小版的柳无邪回归元神的那一刻，一股庞大的意识，冲向他的魂海。
“好精妙的修炼之法！”
柳无邪基本搞清楚了冰魂术的修炼之法。
双手举起来，虚空一划，一道古怪的印记，出现在柳无邪面前。
速度越来越快，不到三息左右，面前出现一座透明色的物体。
状似人类，却也不像，这就是冰魂。
“第一次刻画，不论是形态还是模样，都十分难看。”
望着面前的冰魂，柳无邪苦笑一声。
能成功刻画出来，就十分不易了。
随着越来越熟练，他相信自己一定能刻画出来完美的冰魂。
冰魂持续了五息左右，就缓缓散去。
第一次修炼，能坚持这么久，实属逆天。
修炼到大成境，冰魂可以持续一天，乃至一个月之久。
冰魂的战斗力，他还不清楚，只有实战的时候，才能知晓。
接下来的时间，柳无邪反反复复刻画。
成功！
消散！
……

第三千二百六十二章  黑龙门

周而复始，柳无邪刻画出来的冰魂形态越来越好看，而且身体越来越凝实。
冰魂越真实，战斗力越强。
一晃一天时间过去，刻画的有些累了。
“成！”
又是一尊冰魂站在柳无邪面前，四周气温陡然下降。
五息过去，冰魂并未散去，一直静静地站在原地。
“黑子，你跟冰魂交战！”
为了试验冰魂的战斗力，柳无邪让黑子跟他交战。
冰魂术不同于其他域神术，不需要本体操控。
之所以叫冰魂，因为每一次刻画，柳无邪都需要注入一丝魂力，意味着冰魂拥有自主思考的能力。
黑子一个迸射，一拳砸向冰魂，声势无匹。
面对黑子的进攻，冰魂站在原地无动于衷。
柳无邪面露疑惑之色，难道自己修炼的方式不对？
就在黑子拳头快要砸中冰魂的那一刻，冰魂终于动了。
身体鬼魅般地消失在原地，竟然出现在黑子身后。
“砰！”
冰魂出手了，一拳击中黑子的后背。
“轰！”
黑子身体直接飞了出去，砸进石壁之中。
场面要比柳无邪想的还要恐怖得多，黑子的身体，竟然被冻住了。
普通的域神术，属于实质性攻击。
而冰魂的攻击更加诡异，不仅能伤害到肉身，还能将其冰封，这就很可怕了。
黑子挣扎了一下，身上的冰层直接炸开。
祭出烧火棍，朝冰魂直接砸下来。
令人窒息的力量，震得潭水不断炸开，形成一道道水流，冲向四面八方。
山脉中寻找柳无邪的三名鸟人族，终于找到了这里。
“好强的神冰之力，难道里面藏有什么宝物？”
三名鸟人族相互对视一眼，眼眸中充满着贪婪之色。
“进去看看。”
顾不得寻找柳无邪了，先进去一探究竟。
打斗还在继续，面对黑子砸下来的烧火棍，冰魂再次轻松避开，黑子一棍子敲击在地面上。
顿时间！
地动山摇，从外面爬进来的三名鸟人族，险些埋在碎石下面。
冰魂身体竟然可以随意的变化，刚才还是人体模样，顷刻间的功夫，化为一道冰封，直接刺向黑子的前胸。
如此古怪的攻击方式，连柳无邪都惊出一身冷汗。
换做是自己，该如何防御。
“砰！”
黑子的身体再次倒飞出去，还是相同的位置，身体上依旧布满着冰层。
换做普通低级神君境，早就一命呼呜。
“停！”
见黑子还要出手，柳无邪赶紧叫停，继续交手下去，山洞就要塌陷了。
冰魂出击两次后，一点点暗淡下去，化为一道神冰之力，回到了柳无邪体内。
对冰魂的战斗力，有个一个大概的了解。
“该离开了！”
看着即将塌陷的山洞，柳无邪让黑子回到太荒世界，朝外面迅速掠去。
刚爬进山洞的三名鸟人族，无奈之下又退了回来。
外面的洞穴太矮了，他们的身体庞大，很难钻进去，不像是人类，猫着腰便能出来。
兔起鹘落，只用了盏茶功夫，柳无邪就回到了山洞外面。
从洞穴入口处，一个迸射，来到了地面上。
刚一落下，发现不远处还站着三名鸟人族。
“柳无邪，竟然是你！”
三名鸟人族看到柳无邪的那一刻，脸上浮现一抹不敢置信的表情。
山洞中到底发生了什么，他们完全不知。
但有一点可以肯定，柳无邪实力提升了不少，证明山洞中，一定藏着什么宝贝。
“你们跟了我好几天，到底意欲何为！”
柳无邪早就知道，他们一直尾随自己，没想到还是被他们追上来了。
“我们想要的东西，那就是你的命！”
三名鸟人族迅速飞起来，借助飞行优势，对柳无邪展开了疯狂的攻击。
人类到了雷火圣界后，无法飞行，但他们鸟人族不受限制，这就是他们的优势。
“真以为我杀不了你们吗。”
柳无邪恼怒无比，上次在山峰的时候，三名鸟人族就对他出手过。
没有祭出鲲鹏羽翼，而是双手刻画。
不到半息功夫，冰魂再次出现。
“杀了他们！”
柳无邪命令冰魂，杀了他们三个。
冰魂迅速消失，谁也没看清冰魂是如何消失的。
等三名鸟人族再次发现的时候，冰魂竟然掠到了空中。
“砰！”
冰魂迅速演化，竟然演变出来一尊冰矛，冲向左侧那名鸟人族。
“噗嗤！”
神冰之矛轻松洞穿这名鸟人族的身体。
前后也就半息左右，就斩杀一人。
如此之快的斩杀速度，连柳无邪都有点不敢置信。
三名鸟人族，可是低级神君境，竟然抵挡不住冰魂的一击。
这让柳无邪对冰魂越来越期待，这还是刚领悟阶段，随着对冰魂术理解越来越深刻，冰魂的实力，也会越来越高。
剩下两名鸟人族见状，吓得连忙朝远处飞去。
“杀！”
柳无邪杀心大起，既然要杀，就要杀得彻底。
冰魂再次演化，这次出现了两根神冰长矛，以无可匹敌的姿态，洞穿了剩下两名鸟人族的身体。
“扑通！”
三名鸟人族的尸体，一起跌落到地面上，变成了冰雕。
冰魂渐渐散去，变成神冰之力，回归太荒世界。
“太好了，有了冰魂，等于我多了一尊强大的帮手。”
柳无邪嘿嘿笑了起来。
祭出吞天神鼎，将三尊鸟人吞了进去。
杀了三名鸟人族后，柳无邪没有停留，祭出鲲鹏羽翼，朝孪生峰飞去。
晋升神将二重，雷火圣界中的法则，对他压制越来越轻，已经能勉强飞行一段时间。
飞行了一天时间，终于要离开这片山脉了。
拿出地形图对比了一下环境，距离孪生峰，还有半个月左右路程。
身体一个俯冲，落在了一株大树上，目光眺望远处。
“奇怪，这两天我为何一直心神不宁。”
柳无邪站在大树上，眉头紧皱，有种不好的预感。
而且天道神书也提醒过多次，有一股强大的危险，正在逼近。
至于什么危险，他完全不知。
这一路飞行，几乎避开了其他人类。
一股若有若无的杀气，凌空出现。
“咻！”
强横的箭矢，洞穿了空间，抵达柳无邪的后背。
“崩！”
柳无邪早有准备，当箭矢射向自己的时候，身体腾空而起，箭矢落空，直接射向了大树。
刚才还是水桶粗的大树，瞬间化为一堆废墟，被箭矢直接摧毁。
“好强的力量！”
望着消失的大树，柳无邪一脸震惊地说道。
“谁，给我滚出来！”
目光警惕地打量四周，刚才是谁偷袭的自己。
四周静悄悄的，没有人回答。
仗着天道神书提醒，加上自己警觉性比较强，才躲过一劫。
换做其他人，刚才那一道箭矢，足以斩杀一般的神君境。
精神力迅速散开，寻找藏在暗中的杀手。
寻找了半天，竟然一点线索都没有，方圆百丈除了他自己，并无其他生物。
“奇怪，刚才这枚箭矢是谁射出来的。”
柳无邪落在地面上，一枚通体黝黑的箭矢，静静地躺在那里。
伸手拿起箭矢，仔细端量一番，箭矢上面没有任何文字。
不过柳无邪还是发现一些端倪，这枚箭矢前端，竟然是螺旋形状，正常箭矢，都是三角形。
“主人，这是黑龙门的箭矢。”
素娘迅速提醒主人，这是黑龙门的箭矢，怎么会出现在雷火圣界。
“你是说，有黑龙门的人想要杀我？”
柳无邪皱了皱眉。
下三域的确有个黑龙门的组织，这个组织极为神秘。
没有人知道他们的总舵在什么地方，传言每座大城，都有黑龙门的人。
想要请黑龙门为自己做事，只要在城墙上面，挂上黑色旗帜，第二天就有黑龙门的人找到你。
这下三域，就没有黑龙门做不到的事情。
几千年前，有人要刺杀天离宫太上长老，黑龙门接下这个订单，只用了十天时间，就斩杀天离宫太上长老，将人头挂在城墙上。
自那之后，黑龙门一夜之间，迅速崛起。
有人说黑龙门是一个组织，也有人说黑龙门是一个宗门，各种说法都有。
真正见过黑龙门的人，基本都死了。
“我跟黑龙门无冤无仇，黑龙门的人为何要杀我。”
柳无邪眉头紧皱，被黑龙门盯上，绝对不是什么好事。
连天离宫太上长老，都抵挡不住黑龙门，何况是自己。
“会不会是封神阁请黑龙门的杀手来对付主人。”
素娘再次开口道。
“十有八九！”
柳无邪心中暗忖，除了封神阁，跟他恩怨最大的还有洪家。
“主人接下来要小心了，根据史料记载，黑龙门的杀手，并不是固定的，可能潜伏在宗门，或者是某个家族的长老，以及宗门弟子，他们曾受到黑龙门恩惠，或者被黑龙门控制住了，不得已做他们的杀手，平常的时候，跟正常人无异，谁也不知道他们还有另外一重身份。”
素娘一脸担忧的说道。
黑龙门杀手最可怕的不是他们杀人之术，而是他们的身份，就算潜伏到你的身边，也未必知道他是黑龙门的人。
天离宫太上长老，就是被自己最亲信的弟子杀死。
至于如何渗透进去的，无人知晓。

第三千二百六十三章  远古神血

望着一望无际的雷火圣界，柳无邪内心涌出一丝波澜。
黑龙门号称下三域最强杀手组织，被他们盯上的人，没有人可以活过一个月。
“嗖！”
身体腾空而起，继续朝孪生峰飞去。
他现在要做的只有不断提升修为，才能抵御一次次暗杀。
黑龙门做事不择手段，甚至会重金收买你身边的人，最终实施致命一击。
飞行速度不快不慢，神识一直祭出，一旦有风吹草动，就能第一时间做出反击。
接下来几天很平静，黑龙门杀手并未出现。
“咚咚咚……”
地面开始晃动，成群的妖族，他们朝远处山脉中奔去。
柳无邪迅速落下，站在一处山峰上，眺望成群的妖族。
“奇怪，这些妖族怎么像是发了疯似的！”
妖族智商并不低，他们只是不屑于化为人形罢了，一直保持妖族形态。
远处，还有人影晃动，不少修士正从远处赶来。
柳无邪一个纵跃，从山峰上落下来，拦住了一名修士，出言问道：“发生什么事情了？”
“你还不知道吗，出现了远古神血。”
男子仅仅是逗留了半息左右，随后施展身法，追上那些妖族的步伐。
“远古神血！”
柳无邪喃喃自语。
远古时期，诞生大量诸神，他们体内蕴含远古神血，要比现在人类的血液，精纯无数倍。
如能炼化，意味着继承了远古诸神的血脉，成就远古诸神，只是时间问题。
“去看看！”
思忖再三，柳无邪决定跟上去看看，就算拿不到远古神血，也要见识一下远古神血的妙用。
这次远古神血出现，必然迎来无数强者争夺。
以他的能力，想要抢到远古神血，并不容易。
刚才冲出去的那群妖族，实力最强的堪比顶级神君境。
就算他拥有冰魂，最多也只能对付低级神君境。
很快追上那群人的步伐，柳无邪尽可能跟他们保持一定的距离，以免被黑龙门有机可乘。
飞奔了一天一夜，前方妖族终于放慢速度，他们来到了一座古老的宗门面前。
从外围看，这座宗门当年极其的壮观。
此刻宗门四周，早已聚集大量的修士，他们要比妖族还要先到一步。
柳无邪没有靠近，而是远远的看着一片废墟，一脸唏嘘之色：
“好壮观的宗门，全盛时期要比天神殿还要繁华几十倍。”
窥一斑而知全豹，仅仅从废墟上便能判断出来，这座宗门当年是何其的强盛。
“神血诞生的天象，就是在这里出现的。”
人族聚集在一起，妖族聚集在一起，魔族聚集在一起，鬼族聚集在一起……
就在几日前，此地出现了天地异象，最终得出是有神血即将出世。
几千年来，这座废弃的宗门，每次都有人前来寻宝，今年也不例外。
宝物没找到，却目睹了神血出世的场景。
“这么久过去了，神血为何还没现身！”
赶来的这些人族，已经等了几日之久，不耐烦的说道。
神血这等逆天之宝，谁能得到，修为必然暴涨一大截。
尤其是那些顶级神君境，更是摩拳擦掌，拿到远古神血，有很大的希望，帮助他们冲击到灵神境。
仅靠下三域的法则，是无法突破到灵神境的，如果借助外部力量，也不是不可能，比如远古神血。
雷火圣界乃远古世界，天地法则堪比中三域，突破灵神，并非难事。
远古神血拥有自己的灵性，没到出世的时候，自然不会出世。
“柳师弟！”
柳无邪聚精会神的看向远古宗门，身后突然传来一道声音。
一道熟悉的人影，直径朝他走过来。
看到此人，柳无邪脸上顿时流露出喜色。
“王坛师兄，没想到在这里遇到你。”
见到王坛，柳无邪十分高兴，连忙上前打招呼。
“柳师弟也是奔着远古神血来的吗？”
王坛走过来，并肩跟柳无邪站在一起，望着远处远古山脉。
“恰逢其会，能得到更好，得不到也不强求。”
柳无邪心态很好，语气平和的说道。
“是啊，高手太多了，远古神血只有一滴，就看谁有本事能拿到了。”
王坛唏嘘一声，在场高手如云，他只是普通神君境，不敢说能拿到远古神血。
“王坛师兄见到都师兄了吗？”
柳无邪转移了话题，朝王坛问道。
进来这么久了，一直没有都天化师兄的下落。
“我听说另外一处，也发现了一座远古宗门，之前没有开发过，应该藏着不少宝物，都师兄去那边了。”
王坛没有隐瞒，说出都天化的动向。
许多古老的宗门，他们建造得十分隐蔽，千百万年来，很少被人发现。
地壳不断变化，有些宗门沉睡地下世界，机缘巧合之下，又重现世间。
这次都天化去的宗门就是如此，当年被山峰埋在下面，一场雷火降临，将山峰夷为平地，宗门这才重现世间。
“王坛师兄为何没过去？”
柳无邪好奇地问道。
既然是新出土的远古宗门，里面有价值的宝物，肯定不在少数，甚至能出现远古时期的神兵利器。
拿到一件，岂不是发达了。
运气好的话，还能抢到远古神丹，更是能打破天地桎梏，突破到灵神境。
柳无邪一直相信，下三域肯定有灵神境，只是他还没遇到而已。
“去的人太多了，而且各个都是顶级高手，我去了可能是炮灰，还不如到这里碰碰运气。”
王坛的话倒也不是没有道理。
前往那座远古宗门的修士，大部分都是高级神君境，一旦引发战争，普通的神君境，很有可能成为炮灰。
柳无邪暗中点了点头。
不知道为何，他对王坛的话，一直心存疑惑。
那边有危险，难道这边就没有危险。
远古神血只有一滴，僧多粥少。
相反那座远古宗门，出土的宝物数量更多，抢到的希望更大。
王坛放弃那边，主动跑到这边，于情于理也说不过去。
至于哪里不对劲，柳无邪又说不出一个使然来。
大批修士还有妖族，魔族，鬼族等等，进入废墟中，寻找远古神血的下落。
“柳师弟，我们要不要也去寻找？”
王坛朝柳无邪问道。
远古神血谁也不知道藏于何处，谁先拿到，就是谁的，大家各凭本事。
“王坛师兄去吧，我看看就行了！”
柳无邪让王坛先去，自己不打算趟这趟浑水。
冥冥中有个声音在告诉他，有一场天大的危机在逼近。
至于危机是什么，他还不清楚。
天道神书正在不断推演，到底危机从何处而来。
外围几乎看不到什么人了，只剩下柳无邪跟王坛，还有少量的人影。
“既然师弟不去，那我也不去了。”
王坛倒也干脆，说完定住身体，站在柳无邪身侧。
两人就这样静静地看着，谁也没说话，柳无邪的精神力，覆盖方圆几十丈。
任何风吹草动，都避不开他的感知。
突然！
精神力捕捉到一股若有若无的杀气。
而且这股杀气，就在他的身边。
就在柳无邪转身的那一刻，王坛手中不知道什么时候出现一柄长剑。
“噗嗤！”
就算柳无邪做出了反应，身体还是没有避开王坛的长剑。
从他的左侧小腹穿进去，又从侧边传出来。
鲜血顿时染红了柳无邪的衣衫。
纵然他肉身堪比神君境，依旧抵挡不住神兵利器的攻击。
王坛可是神君五重，实力非同小可。
况且又是猝不及防之下，柳无邪根本没有多余的力量来抵挡长剑的冲击。
“嗖！”
柳无邪顾不得身体伤势，施展身法，身体往后退了十几步，避开了王坛第二次致命攻击。
王坛第二剑落空后，没有继续追击，而是静静地站在原地，眼眸中流露出一丝痛苦之色。
仗着柳无邪提前感知到了杀气，避开了要害位置。
柳无邪立即运转神魔九变，受伤的地方，鲜血很快止住了。
拿出一枚丹药，丢入口中，压制体内的伤势。
“王坛师兄，你为何要对我出手。”
柳无邪祭出破日剑，一字一顿地朝王坛问道。
王坛是都天化的朋友，自己也是通过都天化认识他的。
种种迹象都能表明，王坛是个值得结交之人，为何突然对自己出手，柳无邪想不明白。
“柳师弟，对不起，我也是有难言之隐！”
王坛一脸痛苦，显然内心承受极大的煎熬。
至于是什么，柳无邪隐约猜到一些。
“是黑龙门的人让你来杀我的吧。”
柳无邪深吸一口气，小腹的伤势，已经压制住了。
吞服了三生果，就算是剩下一滴鲜血，他也能重生，这点伤势，还难不倒自己。
听到黑龙门三个字，王坛身体一晃，浑身犹如触电，显然被柳无邪猜中了。
从王坛表情中，柳无邪心里已经有了答案。
王坛可是天神殿圣子，怎么会受到黑龙门摆布，让他实在想不明白。
黑龙门能给他的，天神殿一样也能给他，为何要出卖自己的良心。
“我有愧于宗门！”
王坛说完叹息一声，此刻内心承受极大的煎熬。
“告诉我，黑龙门到底对你做了什么，你为何要背叛宗门。”
柳无邪脸色阴冷至极，朝王坛问道。
今天不说清楚，就算是同门相残，他也在所不惜。

第三千二百六十四章  不共戴天

柳无邪声嘶力竭地喝道，想要知道，黑龙门到底对王坛做了什么，让堂堂圣子，不惜背叛宗门。
面对柳无邪的质问，王坛脸上的痛苦之色越来越浓。
“他们……他们控制了我的家人。”
王坛说完，浑身仿佛失去了所有的力气，表情颓废，那种愧疚感，让他恨不能立即死去。
听到王坛的回答，柳无邪陷入了沉默。
如果自己的家人被其他人控制住了，会不会跟王坛一样，去做违背自己良心的事情。
“告诉我，进入雷火圣界之前，黑龙门是不是就控制了你的家人。”
柳无邪大脑在飞速运转，想要知道，黑龙门是什么时候控制王坛的家人。
“进入雷火圣界的前一天！”
王坛没有隐瞒，如实说道。
他完全可以继续对柳无邪出手，估计是受到良心的谴责，主动放弃了。
柳无邪陷入沉思。
他还是低估了黑龙门的手段，自己刚回到天神殿不久，他们就控制住了王坛的家人，逼着王坛来刺杀自己。
除了王坛之外，他不敢想象，自己身边，还有多少个像王坛一样的人。
“你走吧！”
柳无邪摆了摆手，让王坛走吧。
以他现在的能力，斩杀神君五重，应该问题不大。
冰魂配合黑子加上自己，绝对能重创王坛，但他没有这么做。
王坛刺杀他，是情非得已，并非王坛自己的意愿。
“柳师弟，对不起！”
王坛朝柳无邪鞠了一躬，随后朝远处掠去。
就在王坛掠出去不到五十丈。
“咻！”
一枚漆黑的箭矢，从远处凌空而至，直接洞穿了王坛的身体。
“砰！”
王坛的身体炸开，胸前出现一个大洞，只剩下脑袋跟四肢。
他乃神君境，就算是被砍下脑袋，一时半刻也不会死亡。
“嗖！”
柳无邪身体迅速消失在原地，几个纵射，冲向黑色箭矢射出来的方向。
等到他赶到的时候，人早已消失，自始至终没有看到是谁射出来的这枚黑色箭矢。
迅速折返回来，很快落在王坛身边。
轻轻托起王坛的身体，柳无邪脸上流露出一丝痛苦之色。
“柳师弟，师兄对不起你，这是我的报应。”
王坛身体开始抽搐，他没有吞服过三生果，并无不死之躯，五脏六腑全部消失，黑龙门的箭矢经过特殊制作，蕴含毁灭生机的法则。
“你不会有事的。”
柳无邪拿出几枚丹药，洒在伤口上，让伤口尽快愈合。
“没用的，师弟就不要白费力气了，你一定要小心黑龙门，一定要小心，他们会不择一切手段杀你。”
王坛面带着微笑，死在了柳无邪的怀里。
望着渐渐冷却的尸体，一股狂暴的杀意，席卷而出。
“黑龙门，我与你不共戴天！”
柳无邪仰天长啸，恐怖的声音，传出很远很远。
王坛的死，对柳无邪触动很大。
他不恨王坛，相反还同情王坛。
王坛的死，跟自己也有脱不开的干系，如果不是黑龙门控制住了王坛的家人，王坛也不会刺杀自己。
归根结底，这一切都是黑龙门的错。
如果不是黑龙门，王坛怎么会死。
祭出一缕寒冰之气，将王坛的尸体冷冻起来，他要将王坛带回宗门。
做好一切，柳无邪找到一处无人的地方，盘膝坐下。
他身上的伤还没完全恢复，黑龙门杀手就潜伏在他周围，时刻都要保持全盛状态。
时间一点点流逝。
进入废墟中寻找的各大种族，依旧没有找到远古神血。
花费三个时辰，被王坛刺中的地方，终于愈合，不影响战斗。
站起身子，坚定的目光看向远处废墟。
他本不打算参与远古神血抢夺，面对黑龙门步步紧逼，必须要抓紧时间提升修为了。
只要炼化了远古神血，很快就能提升到神将三重，这样面对神君六重乃至七重的高手，也能周旋一番。
施展身法，朝废墟掠去。
此刻废墟上面，聚集近万名强者，他们来自各大种族。
沉寂在太荒世界中的始祖树突然一动。
“神族也来了？”
柳无邪顿时停下身体，目光打量四周。
神族这些年，一直想办法摧毁始祖树，想尽了各种办法。
尽可能避开神族，暂时还不想与神族交战。
黑龙门就让他焦头烂额了，再多一个神族，会让他们腹背受敌。
进来的这些种族，几乎踏遍了每一寸区域，依旧没有远古神血的下落。
“就算是掘地三尺，也要将远古神血找到。”
一名神君九重强者，释放出一股恐怖的气息，横扫四周，将周围那些种族，纷纷掀飞出去。
“天离宫姜振师兄，他竟然也到这里来了。”
远处传来小声议论。
天离宫姜振跟天神殿都天化还有封神阁洪天三人齐名，都是圣子第一人。
仅仅一缕气息，就让周围那些种族颤栗不已，这个姜振修为很不简单，实力不在都天化之下。
“姜振师兄，这滴远古神血非你莫属，只要炼化了远古神血，姜振师兄便能晋升灵神境，到那时，将横扫天下。”
跟姜振一起的还有几名天离宫弟子，一副吹嘘的口吻。
灵神境可是站在下三域最巅峰，就算是到了中三域，也有一定的地位。
“人族什么时候变得这么狂妄自大了。”
一尊强大的魔神站直身体，发出嗤之以鼻的声音。
“魔君九重！”
柳无邪暗道一声。
这名魔君实力不在姜振之下，同样具备抢夺远古神血的能力。
远古神血不仅对人类有用，魔族亦是如此。
“放肆，魔族竟敢觊觎人类的宝物。”
站在姜振身边的几名天离宫弟子大喝一声。
这远古神血，乃人族之物，他们魔族有什么资格染指。
“真是笑话，你们人族这些年少觊觎我们魔族宝物了吗。”
其他魔族见状，抡起手中的魔器，跟人族对峙起来。
人魔不两立，双方的关系，一直十分恶劣。
其他种族见状，纷纷退到远处，不愿意参与他们的争夺。
远古神血乃无主之物，任何人都有资格抢夺。
“真是啰嗦，大家各凭本事！”
妖族群中，爆射出一股惊天动地的妖气。
“妖君九重！”
四周传来一阵惊呼。
一滴远古神血，竟然引来这么多的高手。
那些普通的神将境苦笑不已，如此多的强者，他们是很难抢到远古神血了。
柳无邪眉头紧蹙，想要从这么多高手中抢到远古神血，确实不易。
搜寻还在继续，那些魔族举起手中的魔器，不断敲击地面，逼着远古神血自己显露出来。
人族则是祭出神识，反复查看地下世界。
柳无邪突然停下来，站在一处断残垣断壁前，祭出鬼眸，朝地下世界看去。
鬼眸拥有透视能力，可以穿过那些建筑，抵达地下深处。
除了鬼眸之外，柳无邪又祭出精神力，朝地下深处蔓延。
之所以选择残垣断壁，主要是防范黑龙门的偷袭。
四周都是断裂的房屋，黑龙门想要偷袭他，不是那么容易。
地下几十米，都是倒塌的房屋，还有一些压垮的尸体，他们早已腐烂，化为枯骨。
鬼眸不停地寻找，快要踏遍大半个废墟了，依旧没有神血的下落。
“奇怪，难道远古神血已经被人收走了？”
柳无邪收回鬼眸，暗暗说道。
或者说，远古神血就是一个噱头，压根就没有。
已经有不少修士放弃了，反正也没有多大的机会，索性去其他区域看看。
越来越多的修士离开，连一些妖族，耐不住寂寞，离开这片废墟。
一个时辰过去……
走了约莫三分之一左右的修士。
剩下这些还是不死心，继续在废墟上寻找。
夜幕降临！
天空渐渐暗下来，可能是寻找了好几天时间，大家都有些疲乏，只能坐下来休息。
柳无邪依旧选择四处都是残垣断壁的地方，拿出阵旗，封锁四周。
一旦有杀手靠近，阵旗能抵挡一会。
夜色越来越深，四周响起阵阵篝火的声音。
“崩！”
远处传来打斗声，几名魔族与人族发生了冲突，原因是魔族看好了这片区域，人族不肯让开，双方展开了交战。
战斗越来越激烈，有几名人族受伤严重。
魔族也不好受，被人族重创，躺在地面上发出愤怒的吼叫。
其他种族事不关己，聚集在远处围观。
“姜师兄，我们要不要教训一顿这群魔族。”
天离宫弟子朝姜振问道。
姜振却摇了摇头。
人族情况似乎并不利，被魔族压制着进攻。
魔族的凝聚力，远要强于人族。
虽然此处人族数量众多，但各怀鬼胎，谁也不愿意站出来。
战斗越来越激烈，已经波及到另外一个种族，出现了混战现象。
“大哥哥，我们要不要出手。”
黑子搓了搓手，身上释放出强横的战意，好久没有战斗了，让他浑身都痒痒。
上次被冰魂击败，让他很不爽，想要从其他地方找回来。
“暂时我不想暴露身份！”
柳无邪摇头拒绝，他一直在无人的地方寻找，其目的就是不希望让人知道他的身份。
黑子一露面，会给自己引来不必要的麻烦，在场除了天离宫弟子外，还有洪家弟子。
鲜血汇聚成河，片刻间的功夫，地面上躺着十几具尸体。
魔族的，妖族的，还有人族的。
浓烈的血腥之气，弥漫苍穹。
就在战斗正酣的时候，一股强横的远古之势，席卷四周，让战斗瞬间陷入到了静止。

第三千二百六十五章  争抢神血

正在休息的各大种族，纷纷站起来，目光眺望废墟中间区域。
连正在打斗的魔族跟人族，纷纷罢战。
“好浓郁的血气之力！”
柳无邪连忙站起来，这不是血腥之力，而是血气之力。
血气方刚，形容的就是一个人体内的血气。
血气越强，意味着此人身体越强，战斗力越强。
苍穹上渗透下来的血气之力，铺天盖地，纵然是那些神君境，都承受不住血气之力的碾压。
“远古神血！”
也不知道是谁发出一声惊呼，各大种族，迅速朝血气之地冲去。
将黑子收进太荒世界，柳无邪戴上斗笠，化为一道黑影，消失在原地。
远古神血中蕴含极强的诸神之力，这对柳无邪来说，有莫大的帮助。
不仅能借助远古神血提升到神将三重，更能掌握远古之力。
吞服了大量的火灵鱼，已经掌握了许多太古神性，对他而言，炼化远古神血，问题不大。
漆黑的夜里，突然闪烁出一道妖异的红光，一滴远古神血，掠到了苍穹之巅。
那些神君境尝试飞行，朝神血抓去。
雷火圣界中的法则太强大了，纵然是神君境，都难以飞行。
倒是那些鸟人族，借助双翅，朝神血抓过去。
“该死的鸟人，将他们射下来。”
不论是人族，还是其他种族，纷纷祭出自己的域神术，将飞到高空的鸟人族打下来。
对付一两名人类还可以，对付庞大的种族，冲上去的几名鸟人族根本抵挡不住，迅速被掀飞出去。
柳无邪停留在远处，没有贸然祭出鲲鹏羽翼，而是静观其变。
“这就是远古神血？”
望着苍穹上漂浮着一枚拳头大小的血滴，柳无邪暗暗说道。
他以为远古神血，只有水滴那么大，却没想到，一滴神血，竟然堪比成年人拳头大小。
神血被一股红光包裹，释放出惊人的气息，稍微一靠近，就被神血之力掀飞。
“嗖！”
姜振出手了，身体一个纵射，朝苍穹上的神血抓过去。
不愧是天离宫圣子第一人，实力极为恐怖。
仅仅一个弹射，就掠到了半空中。
“轰！”
那名魔族紧随其后，庞大的身体猛地跳跃起来，地面上竟然出现了一个深坑。
紧接着妖族强者，同样冲向空中的远古神血。
一场争夺战，正式拉开序幕。
除了这些顶级强者外，那些普通的神君境也不甘落后，纷纷弹射起来，就算抓不到远古神血，也要尝试一下。
“你们吴家也敢跟我抢夺远古神血。”
姜振刚掠起来，发现又有一人从对面拔地而起，速度并不比自己慢。
“宝物能者居之！”
姜振对面的那名男子，乃吴家弟子，实力同样深不可测。
吴家虽不是超级大家族，但绝对是二流家族中的佼佼者，底蕴同样很强大。
“滚回去！”
姜振一掌斜劈出去，骇然的掌风，将吴家弟子震偏了位置，脱离了远古神血的位置。
而那名魔族强者，借助庞大的身躯，摊开自己的巨掌，朝远古神血抓去。
眼看远古神血就要落入魔族手中，后来居上的妖族强者，悍然出手。
一魔一妖，相互对撞了一掌。
那些普通的神将境，准神境，只能站在原地观战，连插手的余地都没有。
远古神血只有一滴，谁能拿到，必然成为下三域的霸主。
纵然是那些顶级宗门强者，也奈何不了他们。
“崩！”
强横的冲击力，形成一道惊天涟漪，横扫四周，很快波及到地面上。
那些普通修士承受不住气浪的冲击，纷纷被卷飞到几十丈开外。
这就是巅峰神君一击，纵然是在雷火神界，依旧能爆发出惊天动地的力量。
魔族跟妖族强者，身体不受控制，从半空中跌落下来。
趁此机会，姜振朝远古神血抓过去。
在无数人注视之下，姜振的身体，距离远古神血越来越近。
落地的魔族跟妖族对视一眼，再次拔地而起，这次他们尽然联合一起，决不能让人族抢到远古神血。
就在姜振快要抓住远古神血的那一刻，一股荒凉之气，从远古神血深处喷涌而出。
强横的气浪，将姜振直接卷飞出去。
“噗！”
姜振被震得口喷鲜血，远古神血里面蕴含的远古之力，可以轻松抹杀神君境。
“好强的力量！”
站在地面上的那些修士一脸不敢置信之色。
远古神血已经存在无数年了，按理说，里面蕴藏的远古之力，已经削弱了无数倍。
现在看来，他们还是低估了远古神血的力量。
越是这样，姜振反而越开心。
如果远古神血力量消失，变成了一滴普通的血液，那自己岂不是白等好几天时间了。
姜振落地的瞬间，魔族跟妖族强者，出现在远古神血面前。
一妖一魔，同时抓向远古神血。
“翁！”
远古神血再次爆发出一股强大的气息，将魔族跟妖族一起掀飞出去。
他们跟姜振遇到了相同的事情，无法靠近远古神血。
连他们都无法靠近，何况是那些普通的神君境。
姜振还不死心，再次朝远古神血抓过去，这次调动的力量，要比之前更为强横。
柳无邪不确定自己能否收取远古神血，他还在等。
“吞天神鼎，能吞噬远古神血吗？”
柳无邪沟通吞天神鼎，凭借自己之力，是很难收取远古神血的。
吞天神鼎炼化了堪比灵神级别丹药，品质不知道提升多少倍，驾驭远古神血，应该没有问题。
无需柳无邪召唤，吞天神鼎早就按捺不住了。
换做普通的宝物，吞天神鼎连搭理都懒得搭理，只有那种真正的远古至宝，吞天神鼎才会主动现身。
得到吞天神鼎的反馈，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
姜振第二次冲向远古神血，依旧以失败告终。
并非一点机会都没有，这次姜振快要触碰到远古神血了，就差一点点，便能收取。
“我们一起杀了这个人族，再瓜分远古神血，我们一家一半。”
魔族突然对妖族强者提议，杀了姜振，神血他们两家瓜分。
“正有此意！”
论速度，魔族跟妖族都不如人类，姜振不死，他们两家很难拿到魔血。
妖族跟魔族的智商并不低，很快看出其中利弊。
姜振一死，神血自然落入他们囊中。
这样发展下去，等姜振拿到远古神血，必然会杀了他们。
一妖一魔，迅速冲向姜振，骇然的神君之力，冲向四面八荒。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
“机会来了！”
柳无邪暗自窃喜，如果姜振一直收取远古神血，自己根本没有办法靠近。
吴家弟子就是很好的例子，每次靠近，就会被姜振掀飞。
其他人更是如此，姜振不给他们任何机会。
天离宫其他几名弟子守在一旁，任何靠近的修士，都会遭到他们的阻击。
魔族强者抡起手中的魔器，朝姜振的脑袋狠狠砸下来。
妖族虽然没有使用妖器，凭借强大的肉身，同样给姜振带来了很大的麻烦。
“你们都该死！”
姜振大怒，自己眼看就要成功，偏偏魔族跟妖族，跟自己作对。
面对两大顶级强者围攻，姜振只好放弃收取远古神血，祭出自己的兵器，朝魔族跟妖族狠狠劈砍下去。
不愧是人族天骄，一招之力，就压制住了魔族跟妖族的进攻。
“轰隆隆！”
天地大炸裂，无尽的气浪，犹如强风过境，吹得周围那些人摇摇欲坠，碎石都能被卷飞到半空中。
趁此机会，吴家高手再次朝苍穹掠去。
“吴柄，给你脸了是吧！”
见吴柄朝空中掠去，姜振手中长剑凌空出击，一道骇然的剑罡，拦住了吴柄的去路。
“锵！”
吴柄也不是弱者，祭出兵器格挡，一阵火光四溅，几乎点亮了半边天空，所有种族都清楚的看到神血模样了。
“姜振，你先顾好自己吧！”
吴柄身体一个倒卷，回到了地面上，准备第二次冲上去。
魔族跟妖族没将吴柄放在眼里，等杀了姜振，再找吴柄算账。
姜振再一次被魔族跟妖族缠住，气得姜振哇哇大叫，却没有任何办法。
见姜振被牵制住了，周围其他种族，蠢蠢欲动。
无面族动了，鬼族动了，神族动了，鸟人族动了……
这些种族纷纷朝空中掠去，都在尝试收取远古神血。
“嗖！”
吴柄再次出手，趁着姜振无暇分身的时候，身体陡然掠向苍穹。
除了鸟人族之外，其他种族的速度，远不如人族。
吴柄顷刻间的功夫，就追上了鸟人族的步伐，快要抵达神血边缘。
“就是此刻！”
柳无邪知道，机会只有一次，错过这一次，就没有机会收取了。
姜振祭出了自己的杀手锏，拼着受伤，成功掀飞魔族跟妖族，为自己争取来一线机会。
远古神血释放出的力量正在不断削弱，就算是低级神君境也能收取了。
来不及整理伤口，姜振身体朝空中掠去，争取抢在其他人前面，收走远古神血。
吴柄嘴角浮现一抹笑意，他终于超过了鸟人族，远古神血出现在他一丈开外。
最多半息，便能收取，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
放眼天下，谁还奈何得了他，连吴家的地位，也会水涨船高，晋升超一流家族。
就在吴柄快要收取的那一刻，一道人影突然从他面前一闪而逝。

第三千二百六十六章  炼化神血

普通的神将境，根本没有资格出手抢夺。
连那些低级神君境，弹跳起来的高度，根本够不到远古神血。
“嗖！”
柳无邪祭出鲲鹏羽翼，犹如电闪流星，雷火圣界中的法则，对他几乎没有任何压制。
就算没有鲲鹏羽翼，也能短暂地飞行一段时间。
“神血是我的了！”
吴柄发出兴奋的笑声，终于被他拿到远古神血了。
就在他伸手触碰远古神血的那一刻，一道人影，突然从他面前一闪而逝。
“谁！”
没等吴柄做出反应，一尊漆黑的洞口，将远古神血包裹起来，迅速吞入其中。
一切在电光石火之间发生，等吴柄反应过来的时候，柳无邪早已逃之夭夭。
“该死，真是该死啊！”
吴柄气的哇哇大叫，一剑朝柳无邪身后斩下。
不愧是神君九重，气势滔天，面对吴柄的攻击，柳无邪双手刻画。
冰魂迅速祭出，化为一尊神冰长矛，将吴柄的攻击，直接拦截下来。
“砰！”
强横的冲击力，形成一股涟漪，险些伤到柳无邪。
以他现在的战斗力，远不是顶级神君境的对手。
“鲲鹏羽翼，他是柳无邪！”
虽然柳无邪没出手，但鲲鹏羽翼无法作假。
祭出的那一刻，恐怖的鲲鹏之力，席卷四周。
听到柳无邪三个字，姜振还有魔族以及妖族纷纷停下来，脸上闪过恐怖的杀意。
“竟然被柳无邪捷足先登了。”
望着消失的柳无邪，姜振恨得牙齿都痒痒。
“还愣着干什么，快追！”
见众人无动于衷，姜振一声厉喝，当先一步，率领天离宫的弟子追上去。
其他人见状，纷纷施展身法，紧跟在柳无邪身后。
柳无邪一边飞行，一边祭出精神力，以防黑龙门的人偷袭。
自从王坛失败后，黑龙门的人这几日没有找上他，估计又在酝酿什么杀招。
他们的速度，远不及柳无邪，不到半个时辰，就彻底将他们甩开。
摆脱他们后，柳无邪身体从空中落下来，降临在一座山峰上。
四周都是茂密的树林，就算有人找到这里，也很难发现他的踪迹。
祭出鬼眸，在四处寻找着什么。
很快让他找到一座天然的洞穴。
钻进去后，布置阵法。
“乾坤室！”
当即祭出乾坤室，放置于山洞之中。
打开乾坤室大门，进入其中，宛如来到了太古时期。
有乾坤室作为屏障，就算有人找到这里，也休想伤害到他。
乾坤室坚固无比，纵然是神君境，也无法将其撼动。
盘膝坐下，意识很快来到吞天神鼎。
远古神血释放出惊人的气息，导致吞天神鼎不断摆动，快要压制不住了。
“混沌神火，煅烧！”
时间紧急，柳无邪要尽快炼化了远古神血，以免夜长梦多。
混沌神火将远古神血包裹起来，附着在表层的妖异红光，正在慢慢消散。
“太荒吞天决，准备吸收炼化！”
柳无邪打起十二分精神，不敢有任何松懈，远古神血中蕴含的能量，太过庞大，有可能会伤及自身。
混沌神火轻松将包裹住远古神血的那股妖异光泽剥开，一股令人窒息的力量，横扫四周。
“咔咔咔！”
吞天神鼎承受不住，传来咔咔声，随时都能炸开。
“好强的能量波动！”
柳无邪无法形容此刻的心情了。
他见识过的宝物不计其数，像远古神血这种，绝对是第一次。
“加持！”
祭出魔链，锁住吞天神鼎，以防真的裂开。
远古神血失去了包裹层，依旧凝而不散，不像是普通血液，流落到空中后，很容易散开。
混沌神火继续炼化，远古神血就是纹丝不动，里面蕴含的力量，远远超出柳无邪的想像。
“远古神血太强大了，根本无法炼化。”
柳无邪尝试了好久，远古神血就是纹丝不动，他现在的境界，不足以炼化远古神血。
“一定有办法！”
柳无邪大脑在飞速运转。
“我明白了，需要远古之力！”
柳无邪很快想明白其中缘由，想要炼化远古神血，需要远古的力量才可以。
立即调动玄牝之门，朝远古神血碾压下去。
浩瀚的气息，瞬间震碎了远古神血，刚才还是拳头大小，很快分解成十几块。
缩小后的远古神血，炼化起来就相对容易多了。
“果然如此！”
柳无邪暗暗说道。
玄牝之门乃天地之根，天地初开的时候，就已经诞生，甚至还超越了远古。
柳无邪没有着急将十滴远古神血全部炼化，而是先炼化其中一滴。
分解后的远古神血，释放出的力量相对弱了很多，对吞天神鼎的压制，几乎微乎其微。
混沌神火包裹住一滴，开始抽取远古神血中的精华。
柳无邪意识沉入远古神血之中，分析远古神血中的奥秘。
“好厚重的血脉，这是人类的血液吗？”
神识进入远古神血后，柳无邪一脸惊叹的说道。
他的血脉，足够强大，但跟这滴远古神血相比，完全不是一个等级，纵然是那些远古神兽，都无法与其相提并论。
“难道这是天神的血？”
柳无邪暗暗说道。
雷火圣界存在几千亿年，经历了无数年更迭，这滴远古神血早已不复当年。
就算这样，神血依旧堪比天神之血。
天神境，在中三域也算是顶级强者了。
那这滴远古神血的主人修为，绝对高于天神境，甚至有可能，是上三域强者的血液。
“管他是什么级别的神血，先炼化了再说。”
柳无邪摒弃杂念，他现在的任务，就是要不断提升修为，至于其他的，一概不管。
修为越高，前往中三域的概率越大。
等结束雷火圣界，就去开启封神台，争取获得诸天认可。
时间一点点流逝，柳无邪获得远古神血的事情，很快传遍整个雷火圣界。
无数修士，都在寻找柳无邪的下落。
远古神血足有拳头那么大，柳无邪一个人，根本无法炼化，纵然是十分之一，也足以他提升一重修为。
柳无邪当然不会全部炼化，带出去稀释一番，可以培养天道会，还能帮助师父提升到灵神境。
师父越强大，自己在下三域地位越巩固。
没有天神殿，就没有他柳无邪，他们之间，早已不分彼此。
谁能找到柳无邪，意味着具备冲击灵神境的资格。
最震惊的自然还是封神阁。
他们一直在想办法围剿柳无邪，结果倒好，柳无邪不仅没死，还获得如此逆天之宝。
一晃两天过去，柳无邪境界一直没有动静，第一滴远古神血，还没彻底溶解。
倒是柳无邪体内的远古法则，多了不少。
这乾坤室好像专门为柳无邪量身打造，在此地修炼，事半功倍。
第三天的时候，第一滴神血终于松动了，一股远古之力，冲向柳无邪的四肢百骸以及太荒世界之中。
“轰隆！”
远古神血进入太荒世界的那一刻，传来剧烈的轰鸣声，震得整个太荒世界都在晃动。
涌入进来的远古神血，很快吸引了混沌稚虫，从地下深处钻出来。
此刻的混沌稚虫，已经达到一个匪夷所思的程度，黑子站在他面前，犹如蝼蚁一般。
“混沌稚虫，你又长大了不少。”
柳无邪见过的天地神兽不在少数，像体型如此庞大的混沌稚虫，绝对还是第一个。
纵然是以身躯著称的空间兽，也不及混沌稚虫的一半。
混沌稚虫庞大的脑袋，在柳无邪面前蹭了蹭，竟然大口吃了远古神血之力。
反正还有十滴，柳无邪倒不是很心疼。
继续炼化第二滴远古神血，第一滴远古神血基本都滋养了肉身，以及壮大了太荒世界，还有晋升了吞天神鼎。
炼化第二滴的时候，就相对容易多了，只用了一天时间，就将其成功炼化。
“该突破了！”
柳无邪目光中流露出坚定之色。
第二滴远古神血进入太荒世界后，混沌稚虫没有抢夺，吃饱喝足之后，又回到了地下世界。
太阴幽荧吞服了冰神珠，至今还在沉睡，一点动静都没有。
黑子则是百无聊赖的坐在始祖树下，这远古神血对他帮助不大。
“轰隆隆！”
远古神血的力量，肆无忌惮地冲击，神将三重大门终于显露出来。
肉身吸取了远古神血的力量，同样在不断攀升，尤其神魔九变，无限与接近七重了。
第七重需要吸收生死之力，他还没任何头绪。
没有生死之力的加持，不论修为多高，都无法打开第七重大门。
神魔九变虽然没有晋升，却不妨碍他的肉身不断壮大。
万钧壁垒盾运转，柳无邪肉身之力，增在急速增长。
他现在的肉身，就已经堪比神君境，继续提升下去，堪比高级神君也有可能。
到那时候，一拳就能打爆低级神君境了。
雷火圣界已经疯狂了，各大种族，争相寻找柳无邪下落，其中许多宗门，竟然颁发了悬赏令。
天离宫对外宣称，谁能提供柳无邪下落，奖励一百万神晶，一枚神君级别丹药。
在强大的奖励刺激之下，大批种族，加入寻找柳无邪的大军中来。
“柳师弟竟然获得了远古神血！”
一处刚开启不久的宗门中，都天化一拳击飞一名跟自己抢夺宝物的异族，小声说道。
就在刚才不久，他收到消息，柳师弟获得一滴远古神血，让他开心不已。

第三千二百六十七章  神将三重

整个雷火圣界都在谈论柳无邪获得远古神血的事情。
大部分修士，进来都有所斩获，但跟远古神血相比，完全不是一个等级。
都天化斩杀众多异族，才获得一枚上古碎片，仅仅是一枚碎片而已，同样价值无量。
碎片上雕刻许多远古纹路，这些纹路也许能参悟上古之秘。
另外一个区域！
“洪师兄，不能让那小子继续活下去了，传言这小子乃天选之人，气运逆天，进来后，频繁获得宝物，继续发展下去，恐怕用不了多久，便能威胁到我们了。”
封神阁数十名弟子聚集在一起，自然以洪天为首，开口说话的依旧是姜天虞。
自从混乱林之后，姜天虞一飞冲天，受到了宗门重视。
在无数资源培养之下，姜天虞成功突破到神将境。
“小小蚂蚱而已，蹦跶不了多久。”
洪天没开口说话，开口说话的是另外一名顶级神君境，论地位，仅次于洪天，此人叫邵生，也是一个难缠的角色。
要不是看在姜天虞熟知柳无邪，他们自然不屑于跟姜天虞说这么多。
从凡界飞升上来的蝼蚁而已，对于这些天域天之骄子来说，一直不放在眼里。
“我担心……”
姜天虞还要继续往下说，却被洪天挥手制止。
就在不久前，封神阁前往仙界的一批修士返回天域，姜天虞从他们口中得知，自己的家族，早已被柳无邪覆灭，让姜天虞更迫不及待想要斩杀柳无邪。
“他很难活着离开雷火圣界了。”
洪天一锤定音，至于哪里来的底气，无从知晓。
乾坤室中！
太荒吞天诀运转几百个周天，境界终于来到了神将三重后期。
突破的那一刻，乾坤室中大量的太古法则，宛如潮水一般，涌入柳无邪的体内。
气势还在攀升，这样下去，用不了多久，便能突破到神将四重境了。
柳无邪继续炼化第三滴远古神血，不论能不能突破境界，都要尝试一番。
有了前面的例子，第三滴远古神血很快被炼化。
奇怪的是，远古神血很难提升柳无邪的修为了，却在改造他的血脉。
“有意思，远古神血竟然能改造我的血脉，朝远古血脉靠拢。”
柳无邪并没有因为不能提升境界而苦恼，相反更是兴奋不已。
血脉越纯，成为诸神的概率越大。
他虽然拥有神龙血脉，又融合了鲲鹏宝骨，但他的血脉十分驳杂，跟那些单一的血脉，还是有很大的差距。
如果能将这些血脉融合到一起，那柳无邪的血脉，将发生翻天覆地的变化，甚至会演变出来脉轮。
脉轮也是血脉的一种，脉轮越多，血脉越纯。
传言远古诸神，体内诞生了几百道脉轮，每一道状如烈日，祭出血脉的那一刻，仅凭血脉释放出的光泽，就足以镇压一切对手。
柳无邪血脉足够强大，依旧没有苏醒第一道脉轮。
远古神血也许是一次契机，帮助柳无邪苏醒第一道脉轮，成为诸神第一步。
一晃又是两天过去，第三滴远古神血被柳无邪成功炼化。
在柳无邪体内深处，一轮弯月，正在缓缓升起。
“脉轮！”
柳无邪大吃一惊，自己果然觉醒了第一道脉轮。
当脉轮升起的那一刻，一股狂暴的力量，从柳无邪体内喷涌而出。
周围树木不断摆动，似乎在欢迎柳无邪回归，重回诸神之列。
哪怕是最小的一道脉轮，给柳无邪带来的改变，都是翻天覆地的。
脉轮的诞生，让柳无邪的肉身，朝更高的层次发展，已经超出了下三域的范畴。
这种进化暂时看不出什么效果，随着时间的流逝，柳无邪会发现脉轮的作用，会越来越大。
接着又开始炼化第四滴远古神血。
不论柳无邪如何努力，都没有新的脉轮出现，看来他的体质，已经发展到极限。
除非他的修为继续提升，可能会诞生第二道脉轮，到时候他的肉身，又会暴涨一大截。
既然炼化远古神血没有效果，索性放弃，剩下六滴神血，他还有大用。
停止炼化远古神血，花费大半天时间，将修为稳固一遍。
修为稳定后，站起身子，施展一番拳脚。
一拳击出，周围空间荡起了涟漪，宛如潮汐一般，层层叠叠朝远处涌去。
“这是我的力量吗？”
望着自己的拳头，柳无邪一脸不敢置信的说道。
仅仅是苏醒一道脉轮，提升了一重境界而已，但他的力量，却提升了好几倍之多。
单纯从力量上来看，他已经媲美神君六重乃至七重了。
小小神将三重境，战斗力堪比神君七重，这要是传出去，恐怕会惊动天下。
“该出关了！”
说完从乾坤室中走出来。
山洞依旧，因为在乾坤室中突破，造成的波动，无法从乾坤室中传出，就算有修士路过此地，也很难发现。
收起乾坤室，从山洞里面走出来，此刻正值上午时分。
不知不觉，进来已经快一月时间。
短短一个月时间，自己不仅收获了乾坤室，还练成了冰魂，更是获得远古神血。
这是进来之前，想都不敢想的事情。
纵身一跃，继续朝孪生峰赶去。
希望孪生峰的秘密，还没有人知晓。
到底孪生峰里面有没有宝藏，其实柳无邪也不清楚，但洛尘图就是这么告诉他的。
柳无邪刚掠出去没有多久，远处就传来阵阵破空声。
“是柳无邪，他终于现身了。”
数十名鸟人族，一直在方圆几千里寻找柳无邪的下落。
能懂得飞行的人族没几个，柳无邪的鲲鹏羽翼太扎眼了，相隔几百里，都能感受到那恐怖的鲲鹏气息。
柳无邪皱了皱眉，他选择鲲鹏羽翼，其目的是加快时间。
如果选择从地面行走，时间大打折扣。
鸟人族正在召集附近的同伴，引来了大批种族的注意，纷纷朝这边聚集过来。
“快活捉柳无邪！”
地面上传来奔腾声，数十头恐怖的妖族，他们奔到山峰上，对着柳无邪怒吼。
强横的妖兽之气，铺天盖地，给柳无邪造成了一些麻烦。
“一群畜生，也妄想杀我。”
柳无邪祭出破日剑，凌空劈砍下来。
谁敢阻拦自己，杀无赦。
就算是顶级神君境过来，他也敢周旋一番，打不过大不了再逃走。
破日剑携带无上之威，从苍穹轰然坠落。
柳无邪吓了一跳，他也没想到，自己只是随意一剑，爆发出如此骇然的力量。
“难道是脉轮的原因？”
除此之外，柳无邪想不到其他原因。
无匹的剑罡，瞬间抵达山峰。
刚才还是百丈高的巨峰，瞬间被柳无邪斩断。
盘踞在山峰上的那些妖兽，身体直接炸开，其中两头妖兽，可是低级神君境。
连神君境都不是柳无邪一合之敌，盘踞在空中的那些鸟人族，吓得四处逃窜。
“哪里走！”
既然要杀，柳无邪就杀他一个天翻地覆。
这些鸟人族很讨厌，仗着自己会飞行，屡次挑衅自己。
今日就杀杀他们的锐气。
“纵横剑！”
剑势纵横交错，苍穹上出现数百道剑罡，它们看似杂乱无章，却章法有序。
纵横剑形成一张密集的大网，将逃走的十几名鸟人族囚禁其中。
“柳无邪，你不能杀我们。”
鸟人族慌了，他们严重低估柳无邪的实力。
在死亡面前，鸟人族终于低下自己的头颅，朝柳无邪求饶道。
“一群长着羽毛的鸟人，我有什么不敢杀的。”
鸟人族虽然长相酷似人类，却跟人类没任何血脉关系，只是进化的时候，朝人类靠拢罢了。
“你不杀我们，我就告诉你黑龙门的下落。”
其中一头鸟人族大声说道。
只要柳无邪不杀他们，愿意用秘密交换。
听到黑龙门，柳无邪迅速控制纵横剑，并未收回剑势，而是将他们囚禁起来。
“你再说一遍！”
柳无邪一个迸射，落到这名鸟人族面前，冰冷的问道。
王坛的死，让他杀心大起，恨不能现在就杀到黑龙门。
黑龙门不除，他誓不为人。
“你应该被黑龙门的杀手追杀吧，我知道黑龙门的杀手长什么样子。”
被柳无邪锁定的鸟人族说话结结巴巴。
“你怎么知道我被黑龙门的人追杀。”
柳无邪抓住此人的衣领，将他直接提起来。
自己被黑龙门追杀的事情，除了他跟王坛之外，还有谁知道。
“因为黑龙门找过我们，却被我们拒绝了，我们鸟人族有个特殊的能力，可以从一个人声音中，分辨出一个人的长相。”
鸟人族不敢隐瞒，将自己知道的一五一十道出。
柳无邪暗暗吃惊，没想到黑龙门手段如此之广，竟然要收买鸟人族。
这黑龙门到底有何能耐之处，可以操控这么多人。
“此人是谁？”
柳无邪让他将此人容貌描叙一遍。
如果知道黑龙门的杀手是谁，这样接下来行事就方便多了，起码不会一个在明，一个在暗。
他现在很被动，压根不知道谁要杀他。
眼前最要紧的，还是要找到黑龙门幕后黑手。
“这是他的模样！”
鸟人族不敢违背，很快拿出一幅画像，这是他们根据声音，判断出来此人的长相。
柳无邪打开画像看了一眼，不禁蹙了蹙眉。

第三千二百六十八章 旧地重游

打开画像的那一刻，柳无邪不禁蹙了蹙眉。
“季宇真！”
三个字脱口而出。
谁也没想到，鸟人族提供的画像，竟然是季宇真。
提及季宇真这个人，柳无邪比任何人都清楚。
从凡界，到后来的仙界，屡次给自己制造麻烦。
仙界的时候，更是获得杀戮之剑的传承，险些置于自己于死地。
后来联合姜天虞，对自己展开了围攻，关键时刻叶红衣出现，才免遭遇难。
到底这个季宇真是什么人，除了天选之人外，难道还有其他身份不成。
凡界的时候，柳无邪已经将他斩杀，却化为一缕金光逃走。
“仙界的时候，他就加入了杀手组织，没想到了天域，又加入了黑龙门。”
柳无邪将画像合起来，目光凝重。
换做是其他人，还真没放在眼里。
季宇真不同，他跟姜天虞都是天选之人，气运逆天，想要杀死他们，不是那么容易。
况且季宇真同样具备越级挑战的能力，这次前往雷火圣界，估计是冲着自己来的。
“是不是可以放我们离开了？”
见柳无邪沉默，鸟人族小心翼翼地朝柳无邪问道。
“滚！”
柳无邪大手一挥，这些鸟人族倒飞出去，猛烈的寒冰之气，将这些鸟人族冻住，直接跌落到地面上。
就算不死，也会脱层皮。
虽然不杀他们，不代表就放过他们。
“季宇真，看来你还真是我宿命中的敌人。”
柳无邪目光眺望远处，一字一顿的说道。
之前以为萧无法是他宿命中的敌人，现在又多了一个季宇真。
萧无法身份神秘，炼神海的时候神秘消失，柳无邪就怀疑，他跟天域有脱不开的干系。
抵达天域后，柳无邪也在打听萧无法的下落，每次都是查无此人。
既然知道是谁要杀他，那接下来就好办了，直接寻找季宇真的下落。
能将其击杀，绝不手下留情。
放弃鲲鹏羽翼，选择从地面行走。
鲲鹏羽翼太过扎眼，只要掠到空中，就会被人发现，引来不必要的麻烦。
从地面行走，速度极其缓慢，最多一个月之间，也抵达孪生峰了。
雷火圣界一共开启三个月，进来一个多月了，从时间来算，足够柳无邪寻找孪生峰中的秘密。
某个古老的城池，此地早已破败不堪，一名绝美的女子，推着另外一名绝美的女子出现在这里。
“姐姐还记得这里吗？”
白幽灵指着破败的城池，对着轮椅上的姑苏问道。
姑苏点了点头，往事一点点浮现心头。
那年，一名风流倜傥的少年与她一起闯荡雷火圣界，也是那个时候，他们在这里结下情缘。
后来很多年，他们一起闯荡天下，两人关系成为天下一段佳话。
天地变革，两人误闯虚冥界，姑苏为了帮助少年离开，双腿从此落下残疾。
少年承诺，此生必接女子离开，这一等，就是几十万年，少年再也没有出现过。
白幽灵拢了一下鬓角，一张绝美的面孔，呈现在阳光下面。
虚冥界这些年，她们受够了阴暗的日子。
这次雷火圣界开启十分古怪，竟然波及到了虚冥界，他们才有机会出来走走。
正常超过二百岁无法进入雷火圣界，那她们又是怎么回事？
姑苏的头发依旧是乱糟糟的，纵然是露出半边脸，依旧掩盖不掉她那绝世的容颜。
白幽灵的美太冷了，看她一眼，身体情不自禁发冷，这种美没有几个人能驾驭。
姑苏的美，则是忧愁，惆怅，让人心生怜悯，让人恨不能上去安慰一番。
城池突然出现两名绝美的女子，顿时引来了几名路人的注意。
除了她们之外，城池中还有其他人类修士。
仅仅一眼，那两名男修士便陷入深深不能自拔当中。
白幽灵的眼睛，仿佛有勾人心魄的能力，看了一眼后，再也无法忘却。
“两位姑娘，你们是哪个宗门的，为何之前从未见过。”
两名年轻男子走向白幽灵跟姑苏，朝两人拱了拱拳，十分的客气。
“你们搭讪错了目标，趁着我们还不想杀人，赶紧滚！”
白幽灵杀人成性，这些年在虚冥界，不知道斩杀多少种族。
不论是人族还是异族，死在她手里的生灵，没有十万也有七八万。
如此恐怖的女魔头，他们竟敢去招惹。
白幽灵说完，不再搭理他们两个，推着姑苏，继续朝城中走去。
两名年轻男子何曾受到这种无视，眼眸中不禁流露出一丝寒气。
这下三域，还没有哪个女人敢反驳他们。
奇怪的是，他们竟然看不透白幽灵跟姑苏的修为，着实古怪。
“两位姑娘等等！”
两人还不死心，迅速追上白幽灵她们的步伐。
“没听懂我刚才说的话吗？”
白幽灵脸色更冷了，虽然脱掉了幽灵装扮，不代表她就不会杀人了。
杀人靠的不是外表，而是手段。
“两位姑娘误会了，我叫真一，这位是我师弟苍跃，封神阁弟子，想要跟两位姑娘交个朋友，你看如何。”
叫真一的男子非常的客气，故意报出自己的身份，提及封神阁的时候，还故意加重了语气。
封神阁如今乃下三域第一大宗门，他们的身份地位，又非常的高，哪个宗门弟子见到他们不是客客气气。
他们误认为白幽灵跟姑苏，也是来自下三域，毕竟异族不可能长这个样子。
“你们是谁，我们没兴趣知道，我再重申一遍，趁着我们还不想杀人，赶紧滚。”
白幽灵说完，一股恐怖的杀意，席卷而出。
他们来到城池中，睹物思人，没想到他们两个不开眼地跑过来搭讪。
姑苏话很少，但表情明显出现一丝不耐。
“这位姑娘口气太大了一些吧，我们乃高级神君境，也不是想杀就能杀的。”
叫苍跃的男子脸上闪过一丝怒气。
他们堂堂一代天骄，三番五次遭人嘲讽，换做任何人都无法接受。
况且白幽灵自始至终都没正眼瞧过他们，让他们心生怒气。
“神君很了不起吗？”
白幽灵跟姑苏相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的嘲讽之色。
小小的神君境而已，她还真没放在眼里。
“神君的确不是很了不起，敢问两位姑娘是什么境界。”
苍跃冷冷一笑，他们自认容貌长得还不错，加上修为，这几日在雷火圣界，搭讪成功不少女修士，与其发生了关系。
除了身份加持之外，他们的修为，也是他们值得骄傲的资本。
年纪轻轻，不到二百岁，就达到了高级神君境，放到下三域，绝对是顶级天才。
如此傲人的资本，就算他们不去搭讪那些女修士，知道他们的身份后，那些女修士也会主动示好。
这些日子屡试屡爽，却在白幽灵这边碰了壁，让他们心里很不舒服。
自从见到白幽灵跟姑苏第一眼开始，他们发现之前遇到的那些女修士，都是庸脂俗粉，甚至连庸脂俗粉都不算。
真正的美人，绝对是出淤泥而不染，浑身透着一股空灵之气。
“杀了吧！”
姑苏兴致全无，突然挥了挥手，让白幽灵杀了他们。
像是两只苍蝇一样在她们耳边飞来飞去，严重影响她们的参观的兴致。
宝物对于她们来说，可有可无，她们此番前来，只想找回当年的记忆。
“哈哈哈……”
听到姑苏要杀了他们，真一还有苍跃突然大笑起来。
他们可是高级神君境，就算是顶级神君境想要杀死他们，也不是那么容易。
“别以为你们长得漂亮，我们就会怜香惜玉，给过你们机会，你们不知道珍惜，今天我就让你们知道，什么才叫真正的男人。”
真一露出丑恶的嘴脸，已经被白幽灵的容貌，彻底吸引，将心中的恶魔释放出来。
每个人都有丑恶的一面，只是有些人掩饰得很好，一辈子都不会泄露出去。
但有些人，受到某种刺激后，身体中潜藏的邪恶，瞬间爆发。
“师兄，这次说好了，让我先选！”
苍跃目光从白幽灵跟姑苏身上打量一眼后，对着真一说道。
“这两个都是极品，师兄就让你一次，让你先选。”
真一点头答应，不论是白幽灵，还是姑苏，都是极品美女，选择谁都非常困难。
“我选腿脚不好的这个，这辈子还没玩过残疾人，今天正好爽一爽。”
苍跃嘴角浮现一抹阴邪的笑容，一幅幅不雅的画面，在他脑海中呈现。
“嗤！”
一枚毒针，从姑苏的袖袍中突然射出来。
谁也没有看清，而且毫无征兆。
等苍跃反应过来的时候，毒针已经刺入他的喉咙。
堂堂神君境，竟然连反抗的余地都没有，就被毒针刺中了。
站在一旁的真一，大脑陷入短暂的静止，竟然不知道该如何是好。
坐在轮椅上的女子，明明看起来人畜无害，而且眼神充满着忧郁，为何杀起人来，连眼睛都不眨一下。
最可怖的是，自始至终，他没有看清楚对方是如何杀人的，这就很可怕了。
姑苏仿佛做了一件极其平常的事情。
“到你了！”
白幽灵杀人跟姑苏完全不同，他更喜欢把对方当成猎物。
不像是姑苏，杀人不眨眼，甚至在你不知道的情况下，直接了结你的生命。
白幽灵含情脉脉地看向真一，后者却浑身哆嗦了一下，身体情不自禁往后退了一步。
“你刚才不是想要认识我吗，怎么又害怕了？”
看着往后退的真一，白幽灵眼眸中闪过一丝不屑之色。

第三千二百六十九章  杀气

白幽灵眼眸中充斥着戏谑之色。
没等白幽灵出手，真一祭出自己的长剑，直接刺向白幽灵的小腹。
奇快无比，不愧是封神阁天才，一出手就是雷霆万钧。
换做其他人，面对高级神君一击，必然手忙脚乱。
纵然是顶级神君境，也需要花费一番手脚，才能将其化解。
面对真一的攻击，白幽灵眼眸中的戏谑之色更浓了。
只见白幽灵轻轻挥了挥手，周围空间顿时凝结，真一的攻击，被定格在原地。
别说出手，现在连动弹都是一个问题。
真一面孔顿时露出惊恐之色，他无法想象，一个人的力量，可以达到这种程度。
“灵……你是灵神境！”
真一慌了，就算是顶级神君境，在灵神境面前，也是弱小的蝼蚁。
“砰！”
白幽灵捏了一下手掌，真一的身体，凭空炸开，化为一团血雾。
自始至终，白幽灵也没祭出兵器，只是动了动手，就斩杀一尊高级神君境。
杀了两人后，白幽灵推着姑苏，继续朝城中走去，仿佛碾死了两只蚂蚁，内心没有一丝波澜。
……
柳无邪翻过一座大峡谷，前方视野陡然开阔。
连续好几天时间，他都在不停地奔波。
遇到一些人族修士，都会选择避开，他暂时不想多事。
自己获得远古神血的事情，估计已经传遍整个雷火圣界，无数人想要置于自己于死地。
“前方就是荒原了，没有隐蔽的地方，争取半个月之内，度过这片荒原，很快就能进入孪生峰所在区域。”
望着前方一望无际的荒原，柳无邪暗暗说道。
荒原没有遮挡物，只要不交战，一般情况下，没有人会发现他的存在。
戴上斗笠，深吸一口气，朝荒原赶去。
此刻荒原上，出现大批种族，还有一些人类。
没有人在意柳无邪，都在漫无目的地寻找。
又是五天过去，进入荒原中间地带，这边曾经有一座大城，因为常年风沙的关系，大城已经被掩埋在地下，只有少部分比较高的建筑，裸露在外面。
天色渐渐暗下来，柳无邪打算在破败的城池中休息一晚，等明日一早继续上路。
进入城池中，到处都是黄沙，柳无邪找到一处三面都有建筑的空旷地带。
除了他之外，还有数十名修士，他们已经先到一步。
十几名修士瞄了一眼柳无邪，也没在意，继续坐在一起聊天。
柳无邪找到一处僻静之地，自己一个人坐在那里。
“你们听说了吗，封神阁洪天好像找到一枚上古时期的丹药，正在借助丹药，尝试突破灵神境。”
其中一名修士，搓了搓手，一脸兴奋的对着其他人说道。
这些人虽然不是来自同一个宗门，之前应该都有过交集，说话的时候，也没避讳谁。
“我也听说了，洪天不愧是封神阁圣子第一人，不仅天赋奇高，而且运气非常的好，这次前往古遗迹，好多宝物，都被他搜刮一空。”
又是一名修士唏嘘的说道。
运气这种东西，也是天赋的一种。
有些人运气比较差，纵然天赋再高，没有好的运气加持，成长终究有限。
“下三域除了那些活了几万年的老古董，好多年没有人晋升灵神境了。”
一名年龄接近二百岁的修士一脸落寞的说道。
他活了这么久，才刚跨入顶级神将境，跟那些年轻的天骄，无法相提并论，自然会心生落寞。
“桑兄，外界传言，下三域不是无法打破灵神桎梏吗，听你的意思，下三域还有灵神境？”
之前开口的那名年轻修士，朝这名年长的修士问道。
下三域因为受到法则的影响，几乎不可能突破到灵神境。
“话虽这么说，但凡事都有例外，比如这雷火圣界，天地法则无限于接近中三域，在这里突破灵神境，你说会受到天地法则的影响吗？”
年长的修士，对着周围那些修士反问道。
坐在不远处的柳无邪陷入沉默，这名修士说得言之有理。
下三域天地法则不足以突破到灵神境，但雷火圣界可以，上古那些宝物也可以。
比如自己获得的远古神血，借助一些远古世界，必然能突破到灵神境。
“突破到灵神境，是不是就能前往中三域了。”
坐在靠右侧石壁旁的一名女修士开口道。
下三域的修士，对中三域的向往，就像是凡人对仙人的向往。
成为诸神，永生不死，这是无数修士一生追求的目标。
仙也好，神也罢，他们终究有寿命走到尽头的那一刻。
随着修为越来越高深，寿命也越来越长，普通的神将境，都能活上万年。
但这不代表他们永生不死。
修士一个闭关动辄几百年，甚至上千年，万年的寿命对他们来说，也许只是昙花一现。
“也未必，中三域的残酷程度，要比下三域还要激烈，灵神在下三域，绝对是霸主，但到了中三域，虽不是垫底，但也好不到哪里去，除非自身天赋奇高的那些修士，才会前往中三域，天赋一般的，灵神境已经抵达尽头了，还不如留在下三域成为一方强者，享受最好的资源。”
那名年长的修士摇了摇头。
下三域大部分修士，他们的天赋，最多支撑到神君境。
那些绝顶妖孽，例如洪天跟都天化这种人，机缘巧合之下，突破到灵神境，想要更进一步，除非有更大的机缘。
不然穷极一生，只能停留在灵神境。
其他修士纷纷点了点头。
换做是他们，也会选择留在下三域，成为一方霸主，享受万人敬仰。
到了中三域，一切又要重新开始，运气好，获得大机缘，能再次晋升，运气不好，可能刚上去，当成猎物被人杀死。
“现在看来，加入天神殿跟封神阁这样的大宗门，才是最明智的选择，他们在中三域也有自己的宗门，晋升灵神境，便能被中三域宗门看中，到了中三域，能有更好的发展，普通人到了中三域，就寸步难行了。”
每个人都在发表自己的意见。
这也是封神阁跟天神殿，每年招收弟子数量最多的原因。
几乎囊括了下三域大部分天才。
中天域每五年开启一次，到时候会挑选一些优质的苗子，天神殿跟封神阁就占尽了优势。
其他中三域宗门虽然也会下来挑选苗子，相比起天神殿跟封神阁，就差了许多。
柳无邪自始至终没说话，一直静静地坐在原地，终于引起了十几人的注意。
其中几人他们也不认识，大家走到这里，才相互熟络，最终聊得热火朝天。
“这位兄台，不妨一起过来聊聊。”
那名年长的修士，抬头朝柳无邪看去，让他也过来聊聊。
大家都是人族，应该抱成一团，这样遇到其他异族，活下来的希望更大一些。
“没兴趣！”
柳无邪压低声音，摇了摇头，对他们的对话，没太大的兴趣。
他们说的这些，基本身为下三域的修士都知晓。
“小子，口气倒是挺狂，桑兄邀你一起过来，你竟然不给面子。”
年纪较小的那名男子站起来，语气有些不善。
这十几人修为一般，从低级神将到巅峰神将，并没有神君境。
柳无邪修为只有神将三重，自然没有被他们放在眼里。
柳无邪蹙了蹙眉，自己只想安安静静的休息，他们哪来这么多事。
面对那名修士的质问，柳无邪选择了无视，直接沉默不语，连话都懒得回他们。
“小子，你竟敢无视我！”
被柳无邪无视，让站起来的男子更是恼怒。
他们虽然修为一般，却是宗门中流砥柱，虽不是那些顶级圣子，但在宗门地位绝对不低。
“你们聊你们的，我休息我的，大家井水不犯河水，我不去你那边，就是无视你，这也未免太霸道了吧。”
柳无邪抱着息事宁人的态度，不想惹是生非。
他现在要做的就是低调，找到宝物，提升修为，找黑龙门，洪家，封神阁报仇，仅此而已。
其他的事情，一概不想管。
越是这样，对方越是觉得柳无邪瞧不起他们。
“这小子太狂了，不行给他一点教训。”
其他人也看不下去了，他们来的时候，起初也跟柳无邪一样，后来受到他们的邀请，就一起加入进来。
柳无邪太特殊了，不仅不肯过来，大晚上还带着一个斗笠，看起来就让人起疑心。
说完又有几名修士站起来，欲要教训一顿柳无邪。
这段时间，他们没找到什么宝物，每个人都憋着一肚子气，正想找个人撒撒气。
如果柳无邪乖乖的过来，倒也罢了，偏偏柳无邪不听劝。
柳无邪透过斗笠，眼眸中渗透出一丝杀机。
他们要是敢动手，那自己不介意全部杀了。
同族又如何，想要杀他只有一个下场，那就是死。
“算了吧，人各有志，没必要大动干戈。”
那名年长的修士示意大家坐下来，没必要为此伤了和气。
“小子，你记住了，我们是看在桑兄的面子上，才饶你一命。”
之前叫嚣的几名男子，恶狠狠的说道，说罢又回到远处，继续闲聊去了。
都是一些无关紧要的话，也不怕柳无邪传出去。
就在柳无邪以为终于可以安静一会的时候，天道神书猛地提醒。
“杀气！”
柳无邪噌的一声站起来，有好几股杀气，同时逼向此地。

第三千二百七十章 愚蠢

柳无邪突然蹭的一声站起来，吓得其他十几人跟着一起站起来。
他们还不知道怎么回事，以为柳无邪抽风了。
“小子，你抽什么风。”
杀气很微弱，柳无邪仗着强大的精神力，才捕捉到一丝。
他们只是神将境，不论是神识，还是精神力，远不如柳无邪。
刺骨的冷风，刮起了一阵狂沙，随之而来是一股肃杀之气，弥漫四周。
直到这时候，一旁的十几人，才察觉到不对劲，四周突然变得寂静无比。
“都出来吧！”
柳无邪祭出破日剑，对着空气说道。
直觉告诉他，杀手已经抵达附近，只是没显露出来而已。
“你是如何发现我们的？”
一道冰冷的声音，从黑暗的角落传来。
随之一道人影，出现在众人面前。
紧接着，又是五道人影，从四面八方汇聚过来，将柳无邪困在中间区域。
柳无邪目光扫向六人，清一色神君境，实力最高的神君六重，实力最低神君三重。
能感觉出来，他们都是各大宗门顶级圣子。
站在一旁的十几人，面面相觑，他们完全怔在原地，不知道发生了什么事情。
“你们也是黑龙门派来的杀手吧！”
柳无邪没有回答他的问题，而是反问道。
黑龙门早已将魔爪，渗透到各大宗门，威逼那些圣子为他们办事。
听到黑龙门三个字，站在一旁的十几名修士吓得浑身发抖。
黑龙门乃杀手组织，神秘无比，被他们盯上的人，就没有人活下来。
最为关键，黑龙门杀人从来不留活口，不论是不是目标，只要在现场，全部杀死。
难怪柳无邪身边这十几名修士吓得发抖，黑龙门杀手轻松碾死他们。
“我们只是路过，什么也不知道！”
之前对柳无邪叫嚣的那名男子，突然朝远处走去，不愿意参与黑龙门的事情。
“今晚你们都要死！”
第一个现身的那名男子阴恻恻地说道。
他们全部黑衣蒙面，看不到具体面孔，主要是怕人认出来他们的身份。
毕竟堂堂圣子充当黑龙门杀手，这要是传出去，以后没法在宗门生存了。
话音刚落，一道凌厉的剑气，凌空而出。
“嗤！”
男子刚走出去没两步，就被剑气切割成两段，死得不能再死。
柳无邪并未出手阻止，这些人的死活，与自己何干。
刚才他们还要想要对付自己，自己没杀他们，已经给足他们面子了。
至于黑龙门的人要杀他们，那是黑龙门跟他们之间的事情。
杀死一人后，六名杀手一步步朝柳无邪逼近。
“黑龙门的人，应该还不知道我具备斩杀高级神君境的能力，所以派来的都是神君五六重。”
柳无邪大脑在飞速运转。
之前斩杀的一些人，全部灭口，没有人知道他真正战斗力。
“柳无邪，摘下斗笠吧。”
六人走到柳无邪十丈开外，突然定住身体，让柳无邪摘下斗笠。
听到柳无邪三个字，站在一旁的十几名修士，脸上流露出怪异之色。
“他是柳无邪？”
年纪较大的那名修士，险些发出惊呼。
这段时间，关于柳无邪的事情，传得沸沸扬扬。
尤其是他获得远古神血的事情，可以说是无人不知。
上至神君境，下至准神境，无一不想抢夺柳无邪身上的远古神血。
谁会想到，柳无邪就在他们身边。
这十几人的眼神，黑龙门杀手尽收眼底。
都死到临头了，他们还面露贪婪之色。
“你们是如何识破我身份的？”
柳无邪摘下斗笠，好奇地朝他们问道。
自己这一路上，很少与人交战，更是隐匿了行踪，黑龙门的杀手，难道有未卜先知的能力。
“反正你即将死去，告诉你也无妨，你还知道被你放走的那些鸟人族吗？”
最先走出来的男子，笑吟吟地看着柳无邪。
之前鸟人族，泄露了季宇真的身份，柳无邪放过他们一命，将他们丢入地面。
他们并未死去，黑龙门的人很快找到他们。
从鸟人族口中得知柳无邪的下落，一直追寻下来，在这里将其阻截。
柳无邪知道他还有很多东西隐瞒自己，就算他们知道自己的路线，也不可能如此精确的锁定自己位置。
难道说他们修炼了一门望闻术，可以通过一些残留气息，判断具体位置。
这种域神术极为神奇，主要用于寻找一些东西。
“战吧！”
柳无邪懒得跟他们废话下去，今晚免不了一场死战。
对付一两名高级神君境，对他而言难度不大。
同时对付六名神君境，想要取胜，不是那么容易。
最好的办法，先斩杀几人，削弱他们的实力。
这些都是各大宗门顶级强者，想要轻松诛杀他们，并不容易，除非祭出他们从未见过的域神术。
柳无邪很快想到了冰魂。
“你们如果想要活着离开，就一起出手杀了他，谁成功杀了柳无邪，谁就可以活着离开。”
最先走出来的男子，目光落在柳无邪一侧的那十几名修士身上，让他们先出手对付柳无邪。
好一招借刀杀人。
“此言当真？”
那名年纪较大的男子，流露出希冀之色。
柳无邪不过神将三重，他们还真没放在眼里。
只要杀了柳无邪，他们就安全了。
“我说话向来一言九鼎！”
男子点了点头。
其他五名黑衣杀手没说话，等于默认。
其实他们心里很清楚，男子只是借助柳无邪的手，除掉这些垃圾，免得脏了自己的手。
柳无邪战斗力如何，他们来的路上，早就打探清楚了，具备斩杀神君境的能力。
仅凭这些神将境，怎么可能是柳无邪的对手。
“一起出手杀了他！”
年纪较大的男子叫桑林，一个迸射，率先出手，手中长剑朝柳无邪脖子劈砍下去。
其他人不甘其后，纷纷祭出自己的兵器。
刚才黑龙门的杀手可是说过，谁先杀死柳无邪，就放谁离开，不是说杀死柳无邪，放他们所有人离开。
也就意味着，只有一人能活着离开，所以每个人祭出最强一招。
柳无邪很佩服黑龙门这名杀手，三言两语，就煽动其他人来对付自己。
第一是借刀杀人，第二是借助这些人来试探自己。
面对冲向自己的十几名修士，柳无邪目光中渗透出森寒的杀机。
“一群愚蠢的人类，天真地以为他们真的会放过你们，如果你们从一开始与我联合，你们还能活着离开。”
柳无邪发出阵阵嘲弄之声。
如果他们不出手，选择事不关己，自己自然不会滥杀无辜。
既然他们自己找死，就怨不得他了。
破日剑凌空斩下，只是简简单单的一招。
对付神将境，无需大招。
无情斩横扫四周，冲过来的十几名修士，包括桑林在内，全部定格在原地。
“嗤嗤嗤！”
凌厉的剑气，洞穿了他们的身体。
只是一招，解决掉所有人。
“啪啪啪！”
站在对面的那名杀手，突然拍了拍掌，很满意自己的杰作，借助柳无邪的手，清理掉那些垃圾。
“好剑法，这样杀起来才有意思，我还担心一招杀了你，那样就太没意思了。”
男子拍完手，一个迸射，一剑朝柳无邪袭来。
其他五人见状，迅速出手。
面对六人进攻，柳无邪凝神备战。
祭出鬼眸，观察他们每一个动作。
“刷刷刷！”
各种厉害的杀招，直逼柳无邪面门。
流光飞舞施展，穿梭于狭窄的剑势之中，伺机寻找机会。
千分之一刹那，避开了六人联合一击。
所有剑势落空，让六人眼神微微动容。
“你竟然避开了我们的攻击！”
六人回过神来，眼眸中流露出一丝不敢置信。
黑龙门告诉他们，柳无邪战斗力堪比低级神君境。
现在看来，情报明显有误。
柳无邪并未祭出冰魂术，而是在等。
先摸清楚他们的实力，再利用冰魂术打得他们一个措手不及，只有这样，才能出奇制胜。
况且黑子还没出手。
黑子一出来，又能牵制两人。
“黑子！”
召唤一声，黑子一个迸射掠出来。
他早就按捺不住了，当日在废墟的时候，就想要出手，却被柳无邪摁住了。
如今抓到机会，肯定不会错过。
出现的那一刻，一棍子朝那名神君三重狠狠砸下。
黑子的战斗力，已经堪比神君境了。
面对突如其来的黑子，他们六人早有准备。
柳无邪身上有什么底牌，他们早就调查得一清二楚。
“砰砰砰！”
面对黑子的进攻，他们很快抵挡下来，双方斗的难解难分。
剩下四人锁定柳无邪，再次袭来。
只要柳无邪一死，黑子就不足为虑。
少了两人，柳无邪压力减轻了很多，游走在四人之中。
他们的进攻一浪高似一浪，柳无邪就是不选择反击，凭借流光飞舞，与其不断周旋。
雪依殿主的流光飞舞，在下三域绝对首屈一指，能超越流光飞舞身法的域神术不多。
面对滑不溜秋的柳无邪，四名杀手表情越来越凝重。
“攻他下路！”
左侧黑衣人发出一声冷喝，发现了柳无邪的短板。
只要攻击下路，不给柳无邪施展身法的机会，便能将其斩杀。
趁着他们变招的瞬间，柳无邪双手突然刻画。

第三千二百七十一章  运筹帷幄

谁也没看清，柳无邪到底想要做什么。
顷刻间的功夫，一尊恐怖的冰魂，凌空出现。
围攻柳无邪的四名杀手，还没反应过来，就感觉浑身被冻住了。
纵然是顶级神君境，也承受不住冰魂的力量。
“禁锢！”
为了配合冰魂，柳无邪施展了鲲鹏族的秘术，禁锢术！
他们只顾着围攻自己，却没想到，柳无邪对空间的运用，已经达到炉火纯青的地步。
鲲鹏秘术人类极少领悟，柳无邪如果不是前往鲲鹏岛，一辈子都无法领悟如此精妙的禁锢术。
“我被冻住了！”
其中一名杀手，身体定格在原地，无法动弹。
其他三人也好不到哪里去，身体行动速度大不如前。
话音还没落下，冰魂诡异地消失在原地，化为一根神冰之矛。
“噗嗤！”
刚才开口说话的黑衣杀手，瞬间被神冰之矛洞穿了身体。
他可是神君五重境，不是冰魂的一合之敌。
冰魂持续时间有限，柳无邪必须要在有限的时间内，多杀几人。
最好的办法，将他们全部诛杀，这样自己的实力，就不会泄露出去。
“打神鞭！”
为了安全起见，柳无邪祭出打神鞭。
一记猛烈的横扫，落在剩下几人身上。
“啊啊啊！”
打神鞭是修士的克星，扫中的那一刻，他们的元神，出现大量的裂痕，痛得他们不断惨呼。
而这个时候，冰魂再次出手。
无需柳无邪调动，冰魂能自主攻击，这就是冰魂强大之处。
普通的域神术，需要本体操控，威力也根据主人的域神气厚度来决定。
冰魂不同，只要不灭，攻击力一直强横无比。
“噗嗤！”
冰魂这次化为一柄冰刀，凌空劈砍下去，又是一人被斩杀，身体化为冰雕跌落在地面上。
场面残酷无比，谁会想到，柳无邪斩杀神君境，犹如屠戮猪狗一样。
这一切都是冰魂的功劳，没有冰魂，仅靠他自己，是无法斩杀他们的。
冰魂的力量正在不断削弱，最多也就能坚持十息左右。
打神鞭只是震伤了他们的元神，还无法将他们彻底击杀。
“柳无邪，我要你死！”
修为最高的那名神君境，终于摆脱了冰魂的纠缠，一个迸射，直逼柳无邪而来。
声势无匹，不愧是高级神君境，一出手就是雷霆万钧。
面对冲过来的神君境，冰魂已经来不及回撤了。
柳无邪心里很清楚，成败在此一举，只要杀了此人，剩下三个不足为虑。
“玄牝之门！”
毫不犹豫，祭出了玄牝之门。
就算拼着重伤，今日也要将他们全部杀死。
王坛的死，让他对黑龙门的仇恨，达到一个前所未有的高度，甚至超过了封神阁。
“轰隆！”
玄牝之门突然砸下。
冲过来的黑衣杀手还没反应过来，就被玄牝之门直接碾成了齑粉。
前后也就刹那间的功夫，柳无邪斩杀了三名高手。
黑子跟另外一人，斗的难解难分，想要分出胜负，还需要一段时间。
柳无邪这边，只剩下一名黑衣杀手了。
祭出了玄牝之门，让太荒世界迅速枯竭下去，没有多余的精力来对付另外一人，所有的希望，都落在冰魂身上。
冰魂在溃散之际，释放出一股惊天的寒气。
“翁！”
寒冰四射，周围空间全部被冻住了。
趁此机会，柳无邪调动残余的域神气，施展最强一击。
“金刃！”
无尽的金刃，穿过神冰，抵达最后一名黑衣杀手的面前。
“嗤嗤嗤！”
金刃轻松将这名黑衣杀手，切割得支离破碎。
刚才还是完整的身体，顷刻间的功夫，就变成了一副骨架。
随着神冰之力不断侵蚀，骨架瞬间坍塌，化为一地的碎骨头。
斩杀四人后，柳无邪累得一屁股坐在地面上。
刚才太惊险了，看似自己取胜，其危险程度，只有柳无邪自己知道。
没有冰魂的牵制，死的一定是自己。
跟黑子交战的两名杀手见状，吓得脸色惨变。
谁会想到，四人围攻一个小小的神将境，竟然被反杀了。
黑龙门做事向来不择手段，不杀目标，死的就是他们。
王坛就是很好的例子，放过柳无邪，却遭到黑龙门惨杀。
“跟他同归于尽！”
仅存的两名黑衣杀手，避开黑子后，一个迸射，直奔柳无邪而来。
他们的目标是柳无邪，并不是黑子。
面对飞奔过来的黑衣杀手，柳无邪无可奈何。
他的域神气，已经耗尽，无法调动玄牝之门。
更别提神行五岳掌。
“吼！”
就在柳无邪一筹莫展之际，黑子陡然变身。
刚才还是三丈高的身躯，不到万分之一刹那，变成了一尊巨山。
手中烧火棍凌空横扫，直接扫向两名黑衣杀手的后背。
他们的速度快，变身后的黑子速度更快。
“我命休矣！”
两名杀手知道无法避开了。
变身后的黑子，战斗力堪比高级神君境，他们两个的修为，只是在神君三重到四重之间，哪里是黑子的对手。
“砰砰！”
两人身体直接被烧火棍掀飞出去，随之而来是两道炸裂声，他们的身体，在空中直接炸开了。
前后也就一炷香左右时间，就结束了战斗。
望着破败的战场，柳无邪一脸不敢置信之色，这是自己造成的吗。
祭出吞天神鼎，将他们的尸体收进去，混沌神火轻松将其炼化。
大量的神君法则，融入太荒世界，填补刚才的消耗。
剧烈大战，引起了城池中其他修士的注意，纷纷朝这边赶来。
“黑子，我们走！”
此地不宜久留，收起黑子，施展流光飞舞，朝城池另外一侧掠去。
黑龙门无孔不入，接下来这段行程，要更加小心才行。
穿梭了半个时辰，确定没有人跟踪后，这才停下身子。
……
千里外一处山洞中，里面站着三名黑衣人。
“这么久没有消息传过来，估计他们已经死了。”
左侧黑衣人阴冷的说道。
“不可能，他不过神将境，这次我们派出去的杀手，可是清一色神君高手。”
右侧的黑衣人摇了摇头，认为这次柳无邪必死无疑。
“他的实力，不能用境界来衡量。”
中间那名黑衣人，摘掉面罩，露出一张年轻面孔。
柳无邪如果在这里，一定认识此人，正是一直想要杀他的季宇真。
“就算他能越级挑战，也不至于横跨这么多境界吧。”
左侧男子有些不服气的说道。
他们很多年前就加入黑龙门了，而季宇真才加入进来一年多时间，地位竟然超过他们了，让他们很不舒服。
“我们还有多少人可以使用？”
季宇真没有回答他，而是朝他们两个问道。
黑龙门虽然手段滔天，但不至于控制全天下的人。
能控制这么多高手，已经非常了不起了。
“神君境还有十几人，不过实力跟之前派出去的六人实力相当。”
右侧黑衣人小声回道。
“这些人暂时不要动了，以免打草惊蛇。”
季宇真点了点头，这些人派出去，估计也起不到什么效果，反而白白送死，还容易泄露他们的身份。
“那我们接下来怎么办，难道任由他活下去。”
左侧男子语气中透着一丝不耐烦。
上面可是下了死令，雷火圣界中不杀柳无邪，他们也没必要活着回来了。
黑龙门暗杀目标，从来没有超过一个月。
这次他们显然失算了，虽还没到一个月，但也差不多了。
“洪天那边什么情况？”
季宇真依旧没有回答，再次出言问道。
“正在尝试冲击灵神境！”
右侧黑衣人再次回道。
听到洪天正在冲击灵神境，季宇真眼眸中，闪过一丝嫉妒之色。
他虽然加入了黑龙门，但修为跟洪天那些顶级天才相比，还是略有差距。
“季兄的意思，就算我们不出手，封神阁也会杀了柳无邪。”
右侧黑衣人，似乎明白了季宇真的意思。
只要柳无邪一死，他们就算完成任务，至于谁杀的，无关紧要。
这次是谁请黑龙门诛杀柳无邪，他们这个级别根本不知道，只是执行命令而已。
“仅凭封神阁还不够，据我所了解，都天化获得好几枚上古碎片，同样在参悟灵神境，想要诛杀柳无邪，必须要派人去阻击都天化，不能让他与柳无邪汇合。”
季宇真目光看向山洞外面，逐渐有大将风范了。
经过这些年沉淀，他已经彻底成熟。
除了修为是神君境，不论是心性，还是智谋，跟柳无邪不相上下。
“我们谁能抵挡都天化？”
左侧黑衣人皱了皱眉。
“这还不简单！”
季宇真嘴角浮现一抹残酷的笑容，说完压低声音，只够他们三个能听到。
这一切柳无邪浑然不知。
找到一处安静的地方后，打算好好休息一晚，明日一早继续上路。
一张密集的大网，正在朝自己席卷而来。
稍有不慎，就会被大网锁住，最终成为待宰的羔羊，任人宰割。
夜渐渐散去……
新的一天即将到来。
昨晚一战，谁也没发现什么，柳无邪将现场的痕迹，全部抹除掉。
经过一夜修复，体内的域神气，全部恢复，精气神达到最巅峰状态。

第三千二百七十二章 密谋

戴上斗笠，离开大城，继续朝孪生峰赶去。
进入雷火圣界已经一个半月，越来越多的人突破修为。
一处巨型山洞周围，聚集五十多名封神阁圣子。
“洪天师兄已经闭关十天时间了，还没突破到灵神境吗？”
聚集在山洞周围的那些圣子，正在窃窃私语。
他们守在这里，就是以防其他人打搅，打断了洪天师兄，从而功亏一篑。
“突破灵神哪有那么容易，最快也需要一个月左右时间，等离开雷火圣界，就没有机会了，下三域不具备冲击灵神境的资格。”
邵生一脸羡慕地说道。
雷火圣界法则堪比中三域，在这里突破灵神，希望最大。
这也是洪天迫不及待选择突破的原因。
等回到下三域，想要突破灵神，难如登天。
“等洪天师兄突破灵神境，我们封神阁整体地位大涨，到时候就能杀光天神殿的圣子，我们封神阁从此一家独大。”
对天神殿心怀不轨的那些封神阁圣子，面露残酷之色。
这两家宗门，争斗又不是一天两天，争斗无数年了，结下了很深的仇怨。
就在他们议论的功夫，三名黑衣人，出现在山洞外围。
有人突然过来，让所有封神阁弟子顿时警觉起来。
“再往前一步，杀无赦！”
邵生虽然羡慕洪天，但关键时刻，还是要做好自己的本分。
洪天晋升，他们每个人都会跟着沾光。
“你们不是想要覆灭天神殿吗，仅凭你们是做不到的，我们过来时跟你们合作，如何斩杀柳无邪，覆灭天神殿。”
季宇真目光扫过封神阁这些圣子，淡淡的说道。
站在山洞四周的五十几名圣子，相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到怪异之色。
“你们是黑龙门的人！”
邵生走出来，他地位仅次于洪天，不论是见识，还是修为，都要高于在场其他圣子，说话自然也最有分量。
一眼便看出，对方是黑龙门杀手。
黑龙门杀手追杀柳无邪的消息，已经传开，早已不是什么秘密。
“既然你们知道我们的身份，接下来是不是要谈谈合作的事情。”
季宇真没有否认，承认他们是黑龙门的人。
邵生跟身边几名圣子暗中交流一番，很快达成一致。
“我们去那边商议！”
以免打搅到洪天师兄，邵生带着他们，朝另外一处走去。
季宇真没意见，邵生带着五名圣子，季宇真则是带着两名黑衣杀手，一共八人，走到山峰另外一侧。
“说吧，你们想要怎么合作？”
邵生目光看向季宇真他们，平静的问道。
“你们不会以为洪天突破到灵神境，就能灭掉天神殿吗。”
季宇真阴恻恻地说道，语气充满一丝嘲讽。
“不要以为你们是黑龙门的人，我就不敢杀你们，如果你们只是过来说这些，那请自便。”
邵生不愿意跟他们交流下去，说完就要转身离开。
见邵生他们不配合，季宇真再次开口道：
“你们难道不知道，都天化也在冲击灵神境？”
接下来的一番话，让邵生他们顿时停住脚步。
此话一出，邵生他们立即转身，都天化如果抢先一步突破到灵神境，威胁最大的反倒是他们封神阁。
“此消息是真？”
邵生意识到事情严重性。
洪天还不确定，哪天能完成突破，一旦让都天化抢了先，以都天化的性格，肯定会大杀四方。
到时候遭殃的就是他们封神阁。
“千真万确，而且我们还知道，都天化在什么地方突破修为，你们现在过去，还能阻止。”
季宇真点了点头，既然他们过来，自然是获得确切的消息。
“容我们商量一下。”
邵生没有直接答应季宇真，而是要回去跟其他圣子商量一下。
此事非同小可，必须要征询大家的意见。
“请便！”
季宇真做出请的姿势。
突破灵神又不是一天两天，倒不是很着急，就算他们赶过去，也需要十天半个月的路程。
时间无声无息地流逝。
柳无邪翻过了好几座大山，这一路上，还算平静，黑龙门的杀手，再也没有出现。
“再有十日，便能抵达孪生峰了。”
坐下来休息片刻，一会继续上路。
到底这孪生峰中藏着什么秘密，其实柳无邪也不知道，也许什么也没有。
既然进入了雷火圣界，肯定要去看一眼。
……
邵生跟众多圣子商议大概半个时辰后，回到了之前交谈的地方。
“说说你们的计划。”
邵生目光落在季宇真脸上，显然同意了跟季宇真合作。
“你们封神阁最大的敌人，其实不是都天化，而是柳无邪，我说得没错吧。”
季宇真没有说出接下来的计划，而是朝邵生反问道。
邵生点了点头。
离开宗门之前，阁主确实再三强调，务必在雷火圣界斩杀柳无邪。
至于都天化，反而只字未提。
柳无邪是他们封神阁的心腹大患。
因为柳无邪的出现，让封神阁屡屡遭受重创。
相反都天化，对封神阁没有太大的威胁。
最为关键，柳无邪不死，等回到下三域，南宫尧姬会以请神卷的名义，让所有宗门联合一起，为柳无邪开启封神台。
这才是最关键的。
封神阁要是替仇人开启封神台，那岂不是成了全天下的笑话。
这段时间，封神阁也正在谋划，如何斩杀柳无邪。
“你到底想要说什么。”
邵生有些不耐烦了，他不喜欢卖关子，让季宇真赶紧说接下来的计划。
“我的计划很简单，派出一部分人，去骚扰都天化，阻止他突破到灵神境，不论成功与否，不能让他与柳无邪汇合，计划的第二步，也是关键时刻，斩杀柳无邪。”
季宇真没有继续卖关子，说出自己的计划。
抽调不一部分人，阻击都天化，让他不能与柳无邪汇合，这样封神阁就有机会了。
“你们知道柳无邪的下落？”
邵生也是聪慧之人，从季宇真言语中听出来了，他们肯定知道柳无邪的下落。
“他朝孪生峰方向赶去了。”
季宇真没有隐瞒，说出柳无邪的下落。
虽然没派人暗杀柳无邪，不代表黑龙门没有人暗中跟踪柳无邪。
那晚城池其实出现的是七名杀手，现身的只有六人。
“我们距离孪生峰不远，最多七天路程，我们现在赶过去杀了他便是。”
听到柳无邪下落，邵生当即要去杀了他。
以他们的修为，斩杀柳无邪，还不是手到擒来。
“如果能这么容易杀他，我还会来找你们合作吗？”
季宇真眼眸中流露出淡淡的嘲讽之色。
邵生虽然聪慧，但跟他相比，还是略有不如。
面对季宇真的嘲讽，邵生压抑内心的火气，要不是双方合作，早就对季宇真发怒了。
“实不相瞒，我们派了三组人去暗杀他，无一例外全部失败，最近的一次，我们派了六名杀手，实力最强的达到神君六重，最低的也有神君三重，无一例外，全部死亡。”
这次说话的不是季宇真，而是站在他右侧的黑衣人。
“嘶……”
这个回答，显然超出了邵生的预料。
“这怎么可能，难道柳无邪身边，还潜伏着更强大的高手。”
站在邵生身边的那名年轻圣子开口道。
此人叫石不群，修为不低，达到了神君八重，虽不如邵生，却也不可小觑。
“除了那个怪物之外，没有其他人，雷火圣界不同于其他位面，超过二百岁无法进入其中，我怀疑柳无邪的战斗力，已经逼近高级神君境，这也是我过来找你们合作的原因。”
季宇真眉头微蹙。
每当想起柳无邪，就掩藏不掉内心的杀意。
凡界的时候，柳无邪灭他家族，杀他父亲，这笔血仇，一直牢记在心。
听到柳无邪战斗力直逼高级神君境，让在场所有人面面相觑。
虽然他们不相信，但从黑龙门的人口中说出来，就由不得他们不信了。
“你的意思，只有洪天师兄才能杀他了？”
邵生听出季宇真话语中的意思了。
柳无邪战斗力直逼高级神君境，派一般的神君前去，没任何意义，去了也是炮灰。
顶级神君境在各大宗门，都是凤毛麟角的存在，就算是封神阁，达到神君九重，也只有寥寥十几人而已。
这些人还要留下来镇守此地，以防有其他异族侵入，抢夺洪天手中的至宝。
“没错，我们兵分两路，一部分兵力，牵制都天化，不让他与柳无邪汇合，这样我们诛杀柳无邪的概率，就大大提升，等洪天师兄一出关，就是柳无邪的死期。”
季宇真的计划谈不上很复杂，其目的是让柳无邪孤立无援，他们才有机会。
等天神殿跟他汇合，再想杀他，就不是那么容易了。
“可是洪天师兄还不确定什么时候能出关。”
石不群再次开口道。
“以洪天师兄的天赋，再有半个月，必然能突破到灵神境。”
季宇真信誓旦旦地说道。
邵生他们没说话，等于默认了季宇真所说。
这几天山洞中传来的气息，明显要稳定不少，意味着洪天已经领悟了灵神奥秘，突破就是这几日的事情。
“好，我们同意合作！”
邵生沉吟了一下，同意跟黑龙门合作。
抽调一批高手，去骚扰都天化，能破坏他突破灵神境更好，就算不能破坏，也要延缓他突破时间。
只要柳无邪一死，就算都天化突破成功，也改变不了什么了。

第三千二百七十三章  泄露行踪

一场密谋，正式拉开序幕。
这一切，柳无邪浑然不知。
接下来这些日子，相对平静，没遇到什么危险，距离孪生峰越来越近了。
随着时间的流逝，进入雷火圣界中的修士，不断跟其他异族爆发冲突，导致大批种族死亡。
宝物数量太少了，进来的物种太多，争抢在所难免。
“奇怪，为何越到孪生峰，出现的异族越多。”
柳无邪停在一处山峰上，望着远处，发现好多的异族以及人类修士，正在不断地朝这边赶来。
“难道孪生峰的秘密已经泄露出去了？”
按理说洛尘图中的秘密，只有他一人知晓，那这些种族赶往此处又是怎么回事。
距离孪生峰，只有一日左右路程了，看着浩浩荡荡的人群跟异族，柳无邪越发的小心。
“这位兄弟，怎么会有这么多人到这边来。”
柳无邪混迹到人群中，朝一名年龄不大的修士问道。
这名修士只有准神境，修为低下，柳无邪只是稍微祭出一丝神将之气，对方立即老老实实回答。
“你难道不知道吗？”
被问及的修士疑惑地看向柳无邪。
“知道什么？”
柳无邪愣了，自己只知道洛尘图里面给出的指引就是孪生峰，至于其他的，一概不知。
“封神阁说已经调查到柳无邪具体下落，正在赶往孪生峰，我们收到消息后，第一时间赶来，希望能从中分一杯羹。”
这名修士如实说道。
柳无邪获得远古神血的事情，早已天下皆知。
如能抢到，意味着有机会突破到灵神境了。
如此大好的机会摆在眼前，连那些准神境，都前来凑凑热闹。
“封神阁怎么会知道柳无邪的下落。”
柳无邪皱了皱眉，出言问道。
进入雷火圣界快两个月时间了，很少跟封神阁的弟子遇到，他们是如何知道自己的行踪。
“这个我就不清楚了。”
男子说完，加快了脚步，以免去晚了，什么好处都没捞到。
望着男子消失的背影，柳无邪陷入了沉思。
他的计划本打算自己一个人潜入孪生峰，寻找宝物，谁会想到，大批高手以及种族，已经先到一步。
“到底是谁知道我的行踪？”
柳无邪目光打量四周，总感觉有一双隐藏在暗中的眼睛，时刻盯着他一举一动。
每当他回头的时候，那道隐晦的气息又消失了。
天底下擅长跟踪的修士不在少数，他们可以将自己的身体，跟周围的环境完美的融为一体。
不论是神识，还有精神力，很难发现他们的存在，这种人最适合暗杀。
“黑龙门的人！”
柳无邪第一个想到的就是黑龙门。
“一定是黑龙门的人，发现了自己的行踪，将消息卖给了封神阁，封神阁再将消息散播出去，这一招还真是够毒辣的，自己置身其外，就联合了无数种族来对付自己。”
想通了其中关键后，柳无邪眼眸中渗透出一丝寒气。
以他现在之力，想要对付如此之多的高手，无疑是痴人说梦。
自己身份一旦泄露，将遭到无尽的追杀。
已经到了孪生峰附近，这时候掉头离开，柳无邪肯定不甘心。
看似三个月很久，雷火圣界中无法飞行，大部分时间，都用于赶路。
根据往届经验，普通人在三个月时间，能探测到两处秘境，就已经很了不起了。
此时离开，柳无邪不知道该前往何处，难道最后一个月，只能藏起来，直到雷火圣界结束？
这违背他进入雷火圣界的初衷。
他进入雷火圣界，很大的关系，是冲着孪生峰中的宝物来的。
柳无邪站在原地，进退两难。
前进，容易泄露身份。
退走，心有不甘！
“锵锵锵！”
不远处传来打斗声，如此多的种族聚集在一起，难免出现摩擦。
“这小子带着斗笠，很有可能是柳无邪，大家一起出手。”
柳无邪抬头朝前方看去，发现有个人跟他一样，也是头戴斗笠，被人误认为是柳无邪，逼着他摘下斗笠。
大部分修士，都是以真面目示人。
不敢以真面目示人，证明心里有鬼，或者说怕被人认出来。
柳无邪看了一眼自己的斗笠，相信用不了多久，就会有修士前来逼着自己摘下斗笠。
带着斗笠的那名修士不肯摘下，顿时引起其他人怀疑，大战瞬间打响。
头戴斗笠的男子，出手速度极快，三两招，就将周围那些人掀飞。
柳无邪目光一直注意带斗笠的那名男子，似乎从哪里见过，一时半刻又想不起来。
带斗笠的男子修为不低，神君三重，放到下三域，也算是高手了。
奇怪的是，他的域神术，竟然被雷火圣界给压制住了，无法施展，战斗力远不及其他神君境。
这种情况，柳无邪也是第一次遇到。
大部分修士进入雷火圣界，法则都会被压制，但像这名男子无法调动雷火圣界法则的，实属罕见。
因为无法调动雷火圣界中的法则，导致头戴斗笠的男子，战斗力越来越弱。
“轰！”
一柄长刀从身后袭来，将头戴斗笠的男子直接掀飞出去。
包括他头顶上的斗笠，一起被震碎。
失去了斗笠，刺骨的阳光照射在男子的脸上，让男子很不适应，竟然双手捂住了脑袋，不愿意正视阳光。
仅仅是那一瞬间，柳无邪就看清楚了男子的长相。
“暮歌！”
柳无邪整个人怔在原地，他竟然见到了暮歌。
“他怎么也来雷火圣界了，虚冥界的修士，不是无法离开吗？”
望着被阳光照射很不适应的暮歌，柳无邪暗暗说道。
当年跟龙渊雄还有龙影他们兄妹，顺着一座通道，误闯到虚冥界。
后来认识了暮歌，幸好是暮歌的收留，才免遭遇难。
暮歌不仅收留了他们，还帮助了他们不少，能离开虚冥界，全靠暮歌在里面周旋。
也是那个时候，从暮歌的口中认识了姑苏，认识了白幽灵。
没有暮歌，柳无邪至今可能还困在虚冥界，或者说，早已死在了里面。
“这小子竟然怕光，真是罕见啊！”
围攻暮歌的那些修士，哈哈大笑，从未见过怕光的人类。
暮歌体内的法则，早已被虚冥界同化，当年柳无邪邀请他一起离开，却被暮歌拒绝，说离开了虚冥界，反而活不下来。
“这老小子的体内法则跟我们完全不同，年龄早就超过了二百岁，他是如何进入雷火圣界的？”
攻击暮歌的那名洪家高手疑惑地说道。
超过二百岁无法进入雷火圣界，这是无数人验证过的事情。
那暮歌又是怎么回事？
包括白幽灵跟姑苏，她们不知道活了多少年月，却也不受限制，这太古怪了。
“不对劲，他身体里面的法则，既不是仙界，也不是天域，更不是来自其他域，难道他来自通幽之地。”
玲珑书院一名弟子走出来，疑惑的说道。
天地间还有一处地方，他们的法则，不受三千世界控制。
那就是通幽之地，俗称虚冥界。
“那还愣着干什么，只要杀了他，剥夺他体内的法则，以后我们也不受雷火圣界时间法则影响了，每届都能进来。”
云家弟子兴奋无比，只要炼化了暮歌，就能吸收虚冥界法则。
到那时，不论多大年纪，都能自由穿梭雷火圣界。
雷火圣界广阔无边，还有许多地方，人类修士压根没有踏足，更有一些隐秘的宝藏，一直在地下世界沉睡，不知道什么时候就会冒出来。
原本他们误认为暮歌是柳无邪，一直带着斗笠，谁会想到，他们竟然遇到了虚冥界的修士。
“虽然他不是柳无邪，但也不是一点收获都没有。”
洪家弟子脸上洋溢着兴奋的笑容，每个人摩拳擦掌，将暮歌囚禁在中间。
暮歌又拿出一个斗笠，戴在了自己的头顶上，这才避开了阳光的直射。
“一起上，谁杀了他，就归谁！”
洪家弟子当先一步，一剑朝暮歌横切过去。
以免被洪家抢先，其他宗门弟子还有家族高手，纷纷出击。
周围还聚集一大群人，他们事不关己，只是看看而已。
战斗再次打响，暮歌的法则被雷火圣界中的法则死死压制住了。
诸天是公平的，虚冥界的修士不受天域法则影响，那天域法则同样不会兼容虚冥界，有得必有失，演绎得淋漓尽致。
龙族亦是如此，苍天赋予他们强大的肉身体魄，浑厚的血脉，但龙族的传承，却一代不如一代。
人族体质较弱，在各大种族之中，排名极其靠后。
但人族的繁衍能力，仅次于魔族的存在，这也是人族一直屹立世界之巅的原因。
柳无邪悄悄靠近，暮歌对他有救命之恩，如今暮歌有难，自己岂能见死不救。
宝物虽好，但恩人的性命，同样重要。
“轰轰轰！”
暮歌哪里是他们的对手，仅仅三招，就被掀飞出去，头上的斗笠，再一次被震碎。
失去了斗笠，暮歌只能双手捂住脑袋，避免阳光照射。
这段时间，他一直都是夜晚出来活动，很少白天出来，要不是听到柳无邪三个字，他也不会冒险朝这边来。

第三千二百七十四章 神族显现

众多高手围攻，加上阳光的直射，让暮歌失去了战斗力。
身体躺在地面上，挣扎着想要站起来。
“他是我的了！”
洪家弟子当先一步，一个迸射，双手朝暮歌的肩膀抓过去。
眼看暮歌就要命丧洪家弟子之手，柳无邪身体诡异地消失在原地。
“砰！”
一股强大的撞击力袭来，将洪家弟子直接撞飞出去。
不知道什么时候，场中又多了一人，站在了暮歌面前，一掌掀飞洪家弟子。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括暮歌在内，谁会出手帮他。
柳无邪伸出右手，放到暮歌面前。
暮歌犹豫了一下，还是伸出手，柳无邪微微用力，暮歌身体从地面上站起来。
“柳无邪，他是柳无邪！”
刚才出掌，柳无邪释放出了自己的气息，很快被人认出来。
因为头上带着斗笠，大家也不是太确认，只是推测而已。
听到柳无邪三个字，暮歌浑身颤抖，一脸的激动之色。
他身上带的斗笠已经没有了，阳光照射他很不舒服。
无奈之下，柳无邪摘下自己头上的斗笠，戴在了暮歌的头顶上了。
露出真容的那一刻，四周传来一阵惊呼声。
“果然是柳无邪！”
见到柳无邪的那一刻，之前观战的那些修士，纷纷冲上前来。
他们赶往此处，其目的不就是拦截柳无邪，抢夺他身上的远古神血吗。
“柳无邪，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就是你的死期。”
被柳无邪掀飞的那名洪家弟子面露狰狞之色，目光透着凶狠，恨不能将柳无邪立即碎尸万段。
当日在丁甲城，洪家布置了天罗地网，因为柳无邪的出现，不仅害得大长老损失好几万神晶，还让都天化成功逃走，如今却成了洪家最大的敌人。
都天化正在冲击灵神境的消息，早已传出去，最嫉妒的自然还是洪家。
等都天化冲击灵神成功，他们想要斩杀都天化，更是难如登天。
“柳小兄弟，真的是你。”
暮歌看到柳无邪的那一刻，表情激动不已。
多年未见，暮歌长相没太大的变化，倒是柳无邪，成熟了不少。
“暮兄，你怎么到雷火圣界来了，虚冥界不是无法离开吗？”
柳无邪没有理会洪家弟子的叫嚣，而是朝暮歌问道。
“这次雷火圣界竟然波及到了虚冥界，不止我来了，姑苏还有白幽灵都来雷火圣界了。”
故人相见，暮歌十分开心，哪里有刚才受伤时的样子。
“她们也来了？”
听到姑苏，不知道为何，柳无邪内心突然一痛，那种酸痛感，宛如将他的心脏挖出来一般。
暮歌点了点头，白幽灵如果继续镇守通幽城，他肯定不敢擅自离开。
任何离开的物种，都需要征询白幽灵的同意。
“她们现在身在何处？”
柳无邪再次朝暮歌问道。
“具体去了哪里我也不清楚，我是听到很多人提及你的名字，说你正在朝孪生峰赶去，我就跟着大批人族，就朝这边来了，没想到还真的遇到了你。”
暮歌摇了摇头，他并不知道姑苏跟白幽灵的下落。
“你先呆在一旁，等杀了他们之后，我们再继续上路。”
周围叫嚣声越来越多，将去路围得水泄不通。
除了人族之外，还有大批异族，柳无邪竟然还看到了神族，他们也混迹人群中。
神族长相跟人族一模一样，几乎分辨不出来，只有战斗的时候，才能分辨出他们的身份。
但柳无邪凭借始祖树，一眼便认出来了人群中的神族。
“不知道神子身在何处，是继续留在仙域，还是跟他一样，前往天域了。”
望着不远处的神族，柳无邪暗暗说道。
他跟神子之间的关系，亦敌亦友，说不清到底是敌人还是朋友。
包括魔族的天无苍，既像是兄弟，又像是仇人。
“柳无邪，交出远古神血，我们可以饶你一命！”
玲珑书院的弟子手中长剑指向柳无邪，让他速速交出远古神血。
拳头大小的远古神血，足够在场这些人瓜分了。
柳无邪凌厉的目光，横扫一圈，将他们丑恶的嘴脸，一览无余的看在眼里。
“柳师弟，我们来助你！”
这个时候，人群中传来一道声音，两名天神殿弟子迅速冲过来。
见到同门师兄弟，柳无邪自然开心。
“这群垃圾，还用不到两位师兄，你们替我守护好他，不准其他人靠近。”
柳无邪朝这两人点了点头，天神殿弟子的凝聚力还是很不错的，同门弟子遇到危险，会毫不犹豫地站出来。
对这两人，柳无邪只是面熟，连叫什么名字都不知道。
晋升圣子没多久，就前往归元教。
回来的时候，又马不停蹄赶往雷火神界，除了都天化还有王坛他们，其他圣子仅仅有过一面之缘。
“柳师弟你要小心洪三，他修为不低，战斗力极强，还有玲珑书院的郭莫愁，此人也是一个难缠的角色。”
站在左侧的天神殿弟子小声说道，让柳无邪务必小心这两人。
其他异族也有高手，两人对异族不熟，没法帮助柳无邪分析战况。
不用他们提醒，柳无邪基本清楚了周围这些人的实力。
叫洪三的人，修为达到了神君六重，实力非同一般，郭莫愁实力跟洪三不相上下。
除了她们之外，场中还有不少神君境。
那些普通神将境站在外围，至于准神境，连靠近的资格都没有。
最可怕的不是洪三，也不是郭莫愁，而是不远处的神族，他们的实力，深不可测。
神族同样发现了柳无邪，虽然不认识柳无邪是谁，但柳无邪体内始祖树的气息，他们已经感知到了。
神族决不允许始祖树存在这个世界上。
始祖树一日不灭，神族永远无法抬起头来。
“一起上吧！”
柳无邪朝众人挥了挥手，让他们一起上，免得耽搁自己的时间。
趁着大批人族还没抵达此处，先行赶往孪生峰。
“真是够狂妄的，就让我来灭了你！”
洪三大怒，刚才没注意到柳无邪，才被他一掌震退。
这次不会手下留情，一出手就是雷霆之势，手中长剑，挽出朵朵剑花，形成排山倒海的气浪，直逼柳无邪而来。
其他人见状，以免被洪三抢到了先机，纷纷出手。
谁先杀死柳无邪，意味着有很大的机会，抢到远古神血。
如此大好的机会，谁也不想错过。
面对众人的围攻，柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
这点货色，无需冰魂，便能将他们诛杀。
冰魂是他最大的底牌，如今知道的人极少。
就算黑龙门，也不知道冰魂的存在，他们以为只是一门攻击术而已。
冰魂太罕见了，起码下三域没有出现过。
祭出破日剑，更加恐怖的气势，横扫而出。
“不好！”
洪三顿时意识到不妙，柳无邪展现出来的气势，竟然还在他之上。
其他人见状，纷纷变招，想要避开柳无邪正面攻击。
“现在后退，是不是太晚了。”
柳无邪杀心大起。
既然要杀，那就杀他一个天翻地覆。
正好借助这次机会，好好树立自己的权威，这样想要杀他的人，就要掂量掂量自己的本事。
流光飞舞施展，身体长驱直入，直接出现在洪三面前。
“死！”
柳无邪只说出一个字，破日剑轰然斩下。
祭出破日剑的时候，又祭出了禁锢，封锁住了方圆几丈的空间。
洪三哪里见过这种阵仗，身体不能动弹后，只能眼睁睁地看着柳无邪长剑朝自己袭来。
眼看就要斩杀洪三，一道古怪的能量，由远至近，直逼柳无邪面门。
站在不远处的神族终究还是出手了。
“神族，我没找你们麻烦，你们却破坏我的好事，那今天我就统统将你们炼化了。”
神族出手，逼着柳无邪变招，这也给洪三喘息的机会，终于摆脱了柳无邪的攻击。
虽然摆脱了攻击范围，但柳无邪却没打算放过他，剑势陡然一变。
“翁！”
纵横剑凌空劈砍下来，洪三躲避不及，直接被剑势掀飞，震得口喷鲜血。
避开了致命一击，却遭到了重创。
“嘶嘶嘶！”
四周传来一阵倒吸凉气的声音，连站在一旁的两名天神殿圣子，此刻都是一脸震惊之色。
他们站出来帮助柳无邪，已经做好赴死的准备了，谁会想到，柳无邪战斗力如此之强。
震伤洪三后，柳无邪身体没有停止，直逼那三名神族而去。
三名神族不死，迟早都是祸患。
始祖树蠢蠢欲动，恨不能现在就飞出来，将神族吞噬掉。
神族级别越高，炼化出来的神通果越强大，柳无邪非常清楚神通果的作用。
神通果最大的妙用可以增加神通之力，每一种域神术，代表一种神通。
吞服的神通果越多，柳无邪掌握的域神术数量就会越多。
普通的修士，能修炼两三种域神术，已经逆天，很少有人同时修炼到五六种。
柳无邪能修炼如此多种域神术，跟他吞服大量的神通果，有密切的关系。
凡界的时候，就借助神通果，改造过自己的身躯。
“你竟然认出我们了。”
三名神族一愣，没想到柳无邪认出他们的身份。

第三千二百七十五章  炼化神通果

神族的神之力，能克制人族的仙气还有域神气，几乎人神共知。
自古以来，人族跟神族之间关系非常紧张，一旦遇到，人族必然群起攻之。
如今神族竟然帮助人族来对付柳无邪，让周围那些人族修士露出古怪之色。
“今日就炼化了你们，正好我的神通术好久没有提升了。”
柳无邪舔了舔腥红的嘴唇，修炼了冰魂术，神行五岳掌，加上混沌战斧术，战王拳，裁决七式，流光飞舞，朱雀三杀式，掌握了多种域神术。
这也间接让柳无邪的神通之力，越来越力不从心。
如能炼化神族，获取大量的神通果，那以后施展这些域神术的时候，更加得心应手。
自己没去找他们的麻烦，他们却主动找上门来了，那就休怪他不客气了。
一个人能同时修炼七门域神术，换做其他修士，早就崩溃了，不论是肉身跟域神气，都无法支撑。
纵然是都天化，最多也只修炼了四门域神术，最厉害的是升龙拳。
“杀了他，毁灭始祖树！”
三名神族迅速出手，他们的实力很强，要比洪三还要略胜一筹。
神族出手，让周围那些人族愣住了，不知道该如何是好。
是出手帮助柳无邪，还是跟神族一起对付柳无邪，陷入两难境地。
帮助柳无邪，违背了他们的初衷，他们的目标，可是柳无邪身上的远古神血。
帮助神族，同样违背了人族意志，神族跟人族一直都是敌对关系。
索性如此，周围那些人族纷纷退到一旁，静静地观战。
等神族杀了柳无邪之后，他们再出手也不迟。
面对三名神族的围攻，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑意。
他刚才展露出来的实力，只有三成的力量而已。
神族进攻方式跟人族差不多，主要是他们的神之力，对人族有极大的压制。
偏偏遇到柳无邪这个怪胎，神之力对他来说，形同虚设。
“裁决天下！”
柳无邪一出手，就是最强一剑。
骇然的涟漪，将三名神族直接掀飞出去。
如此一幕，让洪三还有郭莫愁等人，脸色骤变。
“好强的力量！”
洪三有些慌了，柳无邪的战斗力，已经直逼高级神君境了。
掀飞三名神族后，柳无邪长驱直入，已经暗中沟通了始祖树，随时准备出手。
三名神族，虽然猜到柳无邪体内有始祖树，却不知道始祖树成长到什么程度。
如果知道始祖树早已成为擎天大树，估计他们就不敢出手了。
始祖树虽然没有恢复到太初时期，却也相差不大了。
粗大的树干，枝繁叶茂，足有万丈高左右。
上面开满着梵花，每一朵梵花纯净无比，无时无刻都在滋养着太荒世界。
柳无邪得势不饶人，又是一剑袭来，这次力道更强。
三名神族面色大变，他们的神之力，对柳无邪起不到任何作用。
“他怎么可能无视我们的神之力。”
左侧那名神族一脸不解的说道。
还没等他话音落下，破日剑已经斩下。
携带裁决之势，横扫天下，加上破日剑有加持的力量，更是所向披靡。
“轰！”
三名神族再次被掀飞出去，这次受到的冲击更大，狠狠地砸进地面中。
“始祖树，到你出手了。”
击飞他们三个后，柳无邪召唤一声。
始祖树迅速冒出来，大量的根须，直接扎入三名神族体内。
“不要！”
当始祖树进入他们体内的那一刻，神族发出绝望的嘶吼声。
他们只是遭受重创而已，并没有失去战斗力。
始祖树扎入他们体内后，顿时让他们浑身无力，眼睁睁地看着始祖树抽取他们体内的本源力量。
顷刻间的功夫，三名神族化为三张人皮，死的不能再死。
站在一旁的洪三还有郭莫愁等人，处于懵逼状态。
“这就结束了？”
他们以为会是一场酣畅淋漓的大战，结果倒好，几乎是一边倒的屠杀。
柳无邪不费吹灰之力，就斩杀三名神族，让周围那些妖族还有魔族，流露出惊恐之色。
一些胆小之辈，吓得直接逃走，再也不敢留在这里。
顷刻间的功夫，始祖树上挂着三颗脑袋大小的神通果，散发出晶莹剔透的力量。
骇然的神通之力，从神通果中渗透出来。
柳无邪早已按捺不住，直接摘下神通果，开始炼化。
就算不能帮助自己提升修为，也要提升自己的域神术的威力。
不到三息左右功夫，三枚神通果，就被柳无邪吸收炼化。
境界从神将三重后期，直接冲到了神将三重巅峰大圆满，距离四重，只有寸步之遥。
改变最大还是他体内的神通之力。
操控每一种域神术，需要神通之力作为辅助。
“舒坦，太舒坦了！”
柳无邪伸了一个懒腰，一脸享受的表情。
落入周围那些修士眼里，则是流露出浓浓的嫉妒之色。
“到你了！”
柳无邪刺骨的目光，突然看向洪三还有郭莫愁等人。
自己杀了神族，不代表就会放过他们。
刚才围攻自己的那些人，统统都要死。
手持破日剑，再次冲了上去。
这次展露出来的力量，要比刚才还要强横很多。
“大家一起上，我还不信了，他能抵挡住我们所有人的攻击！”
洪三开始扇动周围那些人，让所有人联合一起，便能抗衡柳无邪了。
双拳难敌四手，柳无邪纵然再强大，还能同时对付几百人不成。
除了她们之外，周围还有其他异族，早就蠢蠢欲动。
“洪兄压制柳无邪，我去杀了那几个人。”
郭莫愁调转方向，冲向天神殿两名弟子还有暮歌他们。
杀死他身边的同伴，同样能给柳无邪制造出极大的麻烦。
“好！”
洪三点头。
这时候退走，洪三心有不甘，打算搏一搏。
就算不敌，再退走也不迟。
却不知！
柳无邪动了杀机的那一刻，就没打算放他们离开了。
他们左右夹击，确实给柳无邪制造了不小的麻烦。
洪三强势攻击之下，不给柳无邪回撤的机会，郭莫愁的攻击，很快落在天神殿弟子面前。
“轰轰轰！”
战斗一触即发，两名天神殿弟子只是普通的神君境，哪里是郭莫愁的对手。
仅仅一招，就被郭莫愁掀飞。
暮歌迅速出手，抵挡住了郭莫愁的攻击，乱战正式开始。
“出手！”
守在一旁的魔族，悍然出手，他们趁着洪三后退的功夫，抢先一步，逼到了柳无邪面前。
“连你们魔族，也敢过来搅局，今日就让你们知道我的真正实力。”
柳无邪眼眸中渗透出猩红之气，无尽的杀意，弥漫苍穹，让空中云层，不断翻滚。
“火龙！”
右手突然碾压下来，一尊恐怖的火龙，凌空出现。
冲过来的魔族，还没反应过来发生了什么，就被火龙直接给吞噬掉了。
如此残酷的杀人手法，让无数人汗毛倒立。
“幸好我们退走了，这个柳无邪太恐怖。”
退走的那些修士，一脸心有余悸的说道。
被火龙吞噬的那些魔族，不论是修为，还是整体实力并不低，竟然抵挡不住火龙的袭击。
神行五岳掌，从神域战场中获得，纵然是中三域修士拿到，都如获珍宝，何况是下三域的修士。
“这是什么域神术，为何我们从未见过。”
正在跟柳无邪交战的那些人族修士，同样是流露出震骇之色。
柳无邪刚才施展的域神术，他们闻所未闻。
不像是裁决七式，虽然强大，但各大宗门都有类似的域神术。
斩杀几头魔族后，柳无邪并未收手，相反爆发出更强大的力量。
“水压！”
顿时间！
一股恐怖的水流，从天而降，每个人感觉自己的身体被定格在了原地。
连出手对付暮歌他们的郭莫愁也在所难免，身体遭到了压制。
趁此机会，柳无邪手持破日剑，直接杀到了人群之中。
“开始收割！”
柳无邪嘴角闪过一丝疯狂。
管他什么种族，既然出手了，那就一并收割了。
吞天神鼎祭出，被斩杀的那些修士以及异族，直接被吞天神鼎给吞进去，消失得无影无踪。
水压持续了三息左右，很快消失。
神行五岳掌，每一招坚持的时间有限。
前后也就数十息左右，柳无邪斩杀了十几人。
如此恐怖的一幕，让正在交战的其他人族，吓得连连后退。
“快走，快走！”
不少修士已经吓破了胆子，现在只想逃出去，一刻不想跟柳无邪交战了。
“现在想走，是不是太晚了。”
柳无邪声音犹如三九寒冬，弥漫方圆几百丈。
“木困！”
无数藤条，从四面八方袭来，形成一座巨大木系牢笼，将交战的所有人，囚困起来。
“这是什么域神术？”
火龙，水压，木困，每一种攻击，颠覆了他们的认知。
木困最大的妙用，是囚困他们，很难将他们杀死。
被困住的那些修士祭出自己的兵器，劈砍在藤条上。
“金刃，给我杀！”
柳无邪再次变招，木困囚禁它们的时间有限。
趁着他们还没挣脱，祭出另外一种杀招。
漫天的金刃，大有席卷天下之势。
凌厉的破空声，让许多人陷入到了绝望。
“柳无邪，求求你放过我们吧！”
面对飞过来的金刃，竟然有人跪下来磕头求饶。

第三千二百七十六章 宝藏

方圆几百丈，无尽的藤条，将他们的去路全部堵死。
紧接着！
数之不尽的金刃，宛如潮水一般，涌向他们。
“啊啊啊！”
各种凄厉的惨叫声，响彻四野。
退到远处没有参战的修士，吓得面色惨白，每个人脸上，充满着不可置信的表情。
洪三不断反抗，依旧无法避开金刃的冲击。
“破锋剑！”
郭莫愁一声厉喝，手中长剑释放出惊人的剑气，横扫四周。
囚困他的那些藤条，正在不断炸开。
很快撕开一道缺口，朝远处掠去。
洪三实力也不弱，祭出自己的杀手锏，撕开一道口子，同样朝远处掠去。
柳无邪展露出来的力量远超他们的想象，现在只有一个想法，赶紧逃离此地。
那些魔族还有妖族，以及普通的人族，不断地倒下，纵然是低级神君境，也抵挡不住金刃的切割。
不到三息左右功夫，地面上躺着大量的尸体。
奇怪的是，这些尸体没有一具是完整的，每一具尸体残缺不堪。
“哪里走！”
见洪三跟郭莫愁想要逃走，柳无邪岂能让他们活着离开这里。
刚才就是他们，三番五次挑衅自己，还扬言要抢夺远古神血，更是差点斩杀暮歌，这笔仇自然要好好跟他们清算一下。
更为重要，柳无邪要杀鸡儆猴。
封神阁散播消息，利用全天下的修士以及异族来对付自己，其目的是借刀杀人。
他现在能做的，震慑所有人，让他们心怀忌惮，就不敢对付自己了。
还有源源不断的修士赶往此地，目睹眼前的一幕，让他们吓得浑身颤抖，身体情不自禁朝远处退走。
宝物虽好，得有命享受才行。
柳无邪话音一落，手掌再次一变。
没有祭出玄牝之门，更没有祭出冰魂，而是神行五岳掌中的土杀。
真正的杀招降临。
火龙攻击特征十分明显，水压对于那些肉身强大的魔族跟妖族来说，很难实施致命一击。
木困只是囚笼，金刃强大，但总有些人身法古怪，避开了一些致命要害。
土杀不同。
他没有任何征兆，几乎是从天而降。
随着土杀的降临，洪三跟郭莫愁定格在原地，竟然无法动弹。
“死！”
柳无邪身体长驱直入，宛如一道闪电，从众多人群中穿梭过去，出现在洪三跟郭莫愁的面前。
望着柳无邪那人畜无害的面孔，郭莫愁跟洪三脸色难看到了极致，身体犹如筛糠一样，不断地颤抖。
“柳无邪，你要是敢杀我，封神阁不会放过你的。”
洪三这时候，竟然将封神阁搬出来了，而不是自己的家族。
“真是聒噪！”
柳无邪多一句话都懒得跟他说，直接一剑割下他的脑袋。
就算封神阁不找他，他也会找封神阁报仇。
扇动如此之多的高手来围剿自己，这笔血仇，必须要好好跟封神阁算清楚。
鲜血喷射，染红了一旁郭莫愁的身体。
亲眼看着洪三死去，郭莫愁直接吓得尿了裤子。
堂堂神君境，竟然吓得屎尿齐流，还真是滑天下之大稽。
“垃圾！”
柳无邪大手一捏，郭莫愁的身体，直接被蒸发掉了。
杀了他们两个后，剩下这些人，更是成了待宰的羔羊，任由柳无邪宰割了。
各种求饶声，此起彼伏。
柳无邪无动于衷，任由土杀碾压下去。
前后也就盏茶左右的功夫，围攻柳无邪的三十多名修士，以及大量的魔族跟妖族，全部阵亡。
吞服了三枚神通果，让柳无邪对神通的运用，越来越得心应手。
站在一旁的两名天神殿弟子，脸上充满着崇拜之色。
没想到柳师弟的战斗力，竟然直逼都天化师兄了。
望着地面上的尸体，暮歌同样是一脸不敢置信。
“柳老弟，几年不见，你的实力，竟然成长到如此程度了。”
暮歌走过来，一脸唏嘘之色。
回想当年，柳无邪弱小得可怜，虚冥界许多生物，都能轻松杀了他。
这才间隔几年，连他都要开始仰望了。
“敢问两位师兄怎么称呼？”
柳无邪跟暮歌打了一声招呼，随后朝两名天神殿弟子问道。
“我叫聂休，这位是乔木，很高兴认识柳师弟。”
左侧男子叫聂休，各自介绍一番，随后朝柳无邪抱拳行礼，双方算是正式认识了。
“见过聂师兄，乔师兄。”
柳无邪抱拳回礼。
经此一战，双方关系拉近了很多。
黑龙门就算手段滔天，也不可能控制所有天神殿圣子。
“柳师弟，情况似乎对我们不是太有利，越来越多的高手朝这边聚集了。”
乔木看向远处，已经出现顶级神君境的影子。
柳师弟实力强大，但对付顶级神君境，还是有些难度。
这时候退走同样不行，周围潜伏大量的高手，柳无邪只要露出任何想要逃走的苗头，他们都会联合起来，实施围剿。
现在不出手，因为利益没有达成一致，各方高手都想独吞宝物。
一旦达成一致，以柳无邪一人之力，怎么可能抵挡大批顶级神君境。
柳无邪也意识到了事情的严重性。
封神阁这一招太狠毒，将自己推到了风口浪尖。
不论他如何选择，都无法避开这些人的纠缠。
虽然震慑了一些，但对那些顶级神君境来说，反而多谢这些人，替他们试验了一下柳无邪的战斗。
“你们知道都师兄的下落吗？”
柳无邪朝他们两个问道。
如果都天化师兄在这里，他就无所畏惧了。
以都天化师兄的能力，对付这群宵小，还不是手到擒来。
“都天化师兄正在三清峰冲击灵神境，不少圣子已经赶往，替都师兄护法，估计需要一段时日才能出关。”
乔木如实说道。
柳无邪点了点头，他也收到消息了，都天化师兄正在全力冲击灵神境。
这时候肯定不宜过去打搅。
就算他去了，什么也做不了。
“去孪生峰！”
柳无邪祭出鬼眸，横扫一圈，发现离开的几条道路上，都潜伏着大批高手。
其中几处连阵法都摆好了。
只要自己闯进去，必然遭到阵法的攻击。
“我们去孪生峰干什么？”
暮歌这时候问道。
他对雷火圣界地形没有柳无邪熟悉，也是最近几日，才知道孪生峰的存在。
“去了自然就知道了。”
柳无邪没跟他们解释太多，当先一步，朝孪生峰迅速掠去。
乔木，聂休还有暮歌三人迅速跟上。
“柳无邪朝孪生峰方向掠去了。”
聚集在四周的那些修士，迅速跟上去。
就算不能诛杀柳无邪，也要知道柳无邪下一步动作是什么。
“可惜柳无邪不是顶级神君境，不然凭借远古神血，便能突破到灵神境了。”
望着柳无邪消失的背影，不少修士唏嘘的说道。
“等离开了雷火圣界，再想突破灵神就不是那么容易了，毕竟下三域的天地法则，不具备突破灵神的条件。”
直到柳无邪走远，潜伏在暗中的那些修士，这才纷纷走出来。
他们迫不及待地追杀柳无邪，其目的是想要在雷火圣界关闭之前突破到灵神境。
等雷火圣界关闭，就算他们拿到远古神血，回到下三域，突破灵神的概率微乎其微。
剩下这一天路程，柳无邪没有隐藏自己的行踪，暴露在大家视线之中。
他快，跟在身后那些人就快。
他慢，身后那些人就跟着放慢。
没有人敢轻易出手，毕竟洪三跟郭莫愁就是活生生的例子。
“一群胆小鬼！”
柳无邪突然停住身体，回头看了一眼身后，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
想要自己身上的宝物，却又不敢出手，都想捡现成的，这天底下哪有这么好的事情。
被柳无邪骂做胆小鬼，气得很多人龇牙咧嘴，却没有任何办法。
那些顶级神君境不出手，普通人只能眼睁睁地看着。
刚才一战，柳无邪的地位，彻底奠定，甚至有人将他跟都天化他们列为同一类人。
距离孪生峰越来越近了。
远远望去，两座高大的山峰，就像是孪生兄弟一般，紧紧地依靠在一起。
奇怪的是，山峰上面紧紧地贴住了，山峰下面也贴住了，唯独中间区域，还有一道裂缝。
乍一看，就像是一道天堑，将兄弟两人从中分开。
这些年也有不少修士想要横跨这座天堑，结果什么收获也没有。
“我们到孪生峰了！”乔木小声说道。
路上的时候，乔木跟聂休的话不多，既然柳师弟这么安排，肯定想到了什么对策，他们只要照着做便是。
“实不相瞒，我知道孪生峰里面藏着一个宝藏，至于里面藏着什么，我并不知晓。”
柳无邪没打算瞒着他们，他们舍身也要帮助自己，证明他们已经跟自己是一条心。
都是同门师兄弟，又经历了生死之战，自然有福同享，有难同当。
柳无邪做事向来公平，对自己好的人，从来不会亏欠他们。
“宝藏？”
听到宝藏两个字，聂休跟乔木一脸不敢置信的表情。
“柳师弟，这座宝藏是你发现的，理应归你，我们在这里替你把风便是。”
聂休很快走过来，宝藏是柳师弟发现的，按照规则，就应该归柳师弟所有。
“刚才我已经说了，里面有没有宝藏我也不清楚，也许什么都没有，就当是撞撞运气吧，留在外面，反而十分危险。”
柳无邪还不清楚里面有什么，也许里面的东西，对自己可有可无也不一定。

第三千二百七十七章  进入宝库

听到柳师弟这样说，乔木跟聂休很是感激。
“既然柳师弟这样说，我们恭敬不如从命，里面获得的任何宝物，优先柳师弟选择。”
聂休很快表明自己的态度。
里面如果只有一件宝物，就归柳无邪所有。
许多宝物的情况下，由柳无邪先选，剩下的他们分到一两样就可以。
柳无邪对他们的态度很是满意。
至于暮歌，一句话没说，他早就无欲无求了。
“柳师弟，你是如何得知这里有宝藏的？”
乔木好奇地问道。
雷火圣界大部分区域，都已经开发过了，还没开发的宝藏，少之又少。
这孪生峰并不是什么秘密，大部分修士都知道，为何他们从未听说过，这里还藏有宝物。
“你们还记得洛尘图吗？”
柳无邪朝他们两个问道。
“知道！”
洛尘图整个天域，几乎无人不知。
只不过洛尘图是残缺的，只知道里面藏着一个秘密，至于是什么，至今无人破解。
“洛尘图其实是一幅藏宝图，而里面描述的地方，正是孪生峰。”
柳无邪也没隐瞒他们，既然与他们共享，就将知道的全部说了出来。
“原来如此！”
乔木跟聂休一脸释然。
洛尘图他们也研究过，一直没有什么进展，没想到却被柳师弟给破解了。
“那我们该如何进入？”
暮歌这时候开口道。
因为远处，聚集的修士跟异族越来越多，已经形成合围之势。
前面已经没有去路了，回去的路又被堵死了，暮歌这才问道。
“你们跟紧我的步伐！”
柳无邪说完，当先一步，朝孪生峰中间那道天堑掠去。
修复洛尘图的时候，柳无邪故意留了一手，最后一点并未修复，那就是进入之法。
如果全部修复了，洛尘图的秘密，将彻底大白于天下。
“他们去孪生峰做什么？”
见柳无邪带着乔木他们朝孪生峰赶去，聚集在不远处的那些修士还有异族，流露出怪异之色。
“难道说，孪生峰中藏有什么秘密？”
各种议论声，充斥四周。
隐藏在暗中的那些修士，直接走了出来，朝孪生峰赶去。
“一定有宝物出世，这个柳无邪运气太好了，跟在他身后，肯定没错。”
听到宝物，连异族都按捺不住了，全部冲上去，以免跟丢了柳无邪。
身后跟着大批高手，柳无邪装作没看到。
想要找到宝藏入口，可不是那么容易，除非彻底解开洛尘图中的奥秘。
抵达山峰中间位置，柳无邪突然横向移动，朝天堑掠去。
“柳师弟，虽然我们都是神君境，但这里法则太浑厚了，我们很难长时间飞行。”
前方已经没有路了，需要飞行才能进入中间那道天堑。
聂休停下脚步，朝柳师弟问道。
柳无邪拥有鲲鹏羽翼，自然没有问题，但是他们不行。
“跟着我走便是。”
柳无邪没有解释，让他们跟紧了。
说完凌空踏出，身体竟然稳稳地站在半空中。
这一幕，看呆了所有人。
“宝藏，一定是宝藏，不然柳无邪怎么可能凌空站立。”
跟上来的那些修士，发出兴奋的吼叫声，连忙加快了脚步，以免跟丢了。
聂休他们见状，纷纷踏出脚步，踩在柳无邪刚才站立的地方。
柳无邪速度并不快，每走几步，都会停下来观望一下。
跟在身后的聂休跟乔木他们，开始还很紧张，渐渐地就放松下来。
他们发现自己踩的地方很奇特，明明脚底下什么也没有，却能托住他们的身体，不受雷火圣界法则的影响。
应该是某种隐藏的阵法，只有指定的路线，方能进入其中。
洛尘图已经刻画在柳无邪的脑海之中，经过一番推演，所有的区域，全部修复成功。
再次迈出脚步，这次速度要比刚才快上不少。
就在柳无邪踏出去十几丈远的时候，身后那些修士终于赶到。
“弱小的人族，滚开！”
一群魔族速度更快，将前面的人族掀飞，抢先一步要追上柳无邪。
顷刻间的功夫，超过十几头魔族，他们朝天堑中间区域走去。
当踏出的那一刻，发现双脚踩空，身体猛地下坠，从半空中迅速朝地下坠去。
“轰轰轰！”
十几头魔族，无一幸免，全部从半空坠落到地面上。
虽然没死，却也不好受。
眼前的一幕，彻底震惊了所有人，大批修士站在原地，竟然不敢上前了。
“奇怪，为何柳无邪就没事，这些魔族走上去就会跌落到地面上。”
赶来的修士，疑惑的说道。
“你们还记得柳无邪刚才踩过的地方吗？”
从人群中，走过来一名巅峰神君境，面色阴沉，朝前方这些修士问道。
因为他刚到不久，前期柳无邪走的路线，并不知晓。
“姜振师兄，你终于来了。”
见到来人，天离宫弟子纷纷聚集过来，连忙朝姜振打招呼。
他可是天离宫圣子第一人，跟都天化，洪天他们地位相当。
如果不是柳无邪，远古神血就会落入他的手里，每当回想起来，姜振就恨得牙齿都痒痒。
如果拿到远古神血，他现在可能已经冲击到灵神境了。
都怪柳无邪，害得他错失突破灵神境的机会。
得知柳无邪赶往孪生峰，他马不停蹄，日夜兼程，还是晚了一步，让柳无邪抢先进入孪生峰了。
简单的跟天离宫其他弟子打了一声招呼，姜振走到最前方，周围还聚集着一群人，他们都是第一批赶到的修士。
这些修士见到姜振，非常的客气，连忙回道：
“没注意他如何行走的啊！”
从一开始，谁也没注意柳无邪怎么走路，大家只关注柳无邪想要做什么。
等到他们反应过来的时候，柳无邪已经走出去十几丈了。
就算记住，也只能记住十几步。
“前面三步我能记住。”
这个时候，从人群中走出来一名准神境，此人修为太低了，丢到人群中都不会让人发现。
此人正是柳无邪当时朝他打探为何大批修士赶往孪生峰的那名修士，得知柳无邪身份后，就一直注意柳无邪的一举一动。
他心里很清楚，以他的修为，根本抢不到宝物，所以注意的东西跟常人不一样。
“快说说，前面三步该怎么走？”
大家记不住的只是前面这十丈，后期柳无邪每走一步，大家都牢牢记录下来。
只要这十几丈成功度过去，便能追上柳无邪的步伐。
这名准神境很快被众人推到了前面，让他试验一下。
面对这么多高手，这名准神境不敢违背，小心翼翼地踏出去。
第一步踏出，身体摇摇晃晃，却真的站在了半空中，身体没有跌下去。
“果然奏效！”
看到这名男子站在半空中，身后响起阵阵惊呼声。
“继续往前走！”
姜振命令他，继续往前走。
年轻男子只好硬着头皮又往前走了一步，果然又站住了。
这下子人群炸开了锅，为何他们刚才就没有注意，如果注意到了，现在岂不是抢到了先机。
就算无法诛杀柳无邪，等到了宝库，宝藏落入谁的手中还是未知数。
不少人懊恼不已，后悔没看得更仔细一些。
“继续走！”
姜振让他继续往前走。
男子无奈之下，又往前踏了一步。
踏出第三步的时候，身体摇摇欲坠，随时都能跌下去，看来站立的地方，位置不是很对。
“后面的位置，还有人记得吗？”
姜振朝周围那些修士问道。
如果每个人记住一两步，集合大家之力，便能找到进入之法。
此刻柳无邪，已经带着乔木还有聂休他们，神奇的消失在他们面前。
天堑里面，难道别有洞天？
或者说，天堑另外一边，是一座独立的世界？
没有人知道天堑那一头是什么，只有进入之后才能知晓。
四周一片沉默，大家的心思都放在柳无邪身上，谁会关心他的脚下。
“我勉强记住一些，好像是偏左一点位置。”
一名鬼族走出来，指向站在半空中那名男子的左边。
“往那边走！”
姜振命令他，朝左边走去。
男子犹豫了一下，还是迈了出去。
不答应，姜振肯定不会放过他。
右脚踏出的那一刻，身体陡然下坠，从半空中落下去。
一脚踩空，这名鬼族肯定记错了，第四步的方位，绝对不是在左侧。
人族修士恶狠狠地瞪了一眼这名鬼族。
“就这么大的地方，不行我们用人海战术，一点点尝试，也能试出来。”
姜振打算用人海战术，让大家趟出一条路出来。
一共就十丈，后面的路，他们已经记在心里。
反正跌落地面又死不了，最多受点轻伤，可以继续登上来，反复试验。
“这个办法倒是不错，可是需要大量的时间去验证，到时候柳无邪早就将宝物搜刮一空了。”
也有人提出质疑，办法是不错，但太消耗时间了。
“目前来说，你们还有更好的办法吗，难道守在这里，就是好办法？”
姜振冷笑一声，反问这名修士。
一番话将此人问住。
守在这里，影响柳无邪收取宝物吗？
当然不影响。
如果成功进去了，可以将柳无邪斩杀，宝物依旧是他们的。
“我同意姜振师兄的建议。”
立即有人站出来，同意姜振的意见，用人海战术，一点点试验，总能寻找一条正确的道路。

第三千二百七十八章  神秘大殿

接下来大家前赴后继，不停地尝试，很快找到了第四步落脚点，顿时引起一阵热烈的掌声。
起初的时候，只有人族加入进来，渐渐的鬼族，妖族，魔族，还有很多异族，他们纷纷加入试探的阵营。
另外一侧！
柳无邪带着乔木他们，仿佛穿过了一层无形的屏障。
等到他们反应过来的时候，四周模样顿时变化，他们来到了一座荒芜的大殿。
这是他们迄今为止，见过最大的殿宇。
高达千丈，四根强大的柱子，仿佛能延伸到天穹之巅。
大殿中空荡荡的。
“这里有人吗？”
聂休朝四周喊了一声。
淡淡的回音，从四周回荡，没有人回应他们。
“大家四处看看。”
大殿太空旷了，就算是鬼眸，也无法窥视到每一处。
趁着外面的人还没进来，柳无邪让他们四处散开，这样能节省大家的时间。
一共四个人，正好对应四个方向。
乔木朝左边，聂休朝右边，暮歌则是朝后面走去。
柳无邪大步流星，朝正前方掠去。
奇怪的是，他们没有找到进来的路，仿佛凭空就穿进来了。
盏茶之后……
“这边没东西，石壁上雕刻着许多精美的图案。”
乔木的声音，从左边传过来，率先抵达石壁。
“我这边也没有东西，只有一些稀奇古怪的画像。”
聂休的声音传过来。
接着是暮歌，他那边也差不多，除了石壁上一些奇怪的画像之外，再无其他物品。
柳无邪已经走到大殿的尽头，跟他预测的似乎有些不同，大殿中空空荡荡，没任何宝物。
“奇怪，难道这里没有宝物？”
柳无邪望着石壁上的图案，皱着眉头说道。
石壁上的图案像是山水画，又像是各种怪兽组成的图案，十分的诡异，而且四面石壁上的图案，竟然各不相同。
“聂师兄，你知道这座大殿是做什么用的吗？”
乔木朝聂休问道。
大殿的形状，既不像是议事大殿，也不像是祭祀大殿，四四方方，跟现在的建筑，完全不同。
如今天域建造的风格，跟仙界大体类似。
“我从一些古籍中倒是阅读过一些关于这种大殿的碎片信息，好像是太古时期，许多宗门，建造这种四方大殿囚禁一些强大的生灵。”
聂休皱着眉头说道。
此话一出，所有人目光都聚集在聂休的脸上。
“如果这里关押着强大的生灵，这么多年过去，应该早就消失了吧。”
乔木小声说道。
什么恐怖的生灵，需要建造一座这么大的大殿用于囚禁。
柳无邪没说话，尝试用天道神书沟通，没有任何反应，吞天神鼎沉寂在太荒世界，并未发现什么宝贝。
难道自己猜测错误，洛尘图中所谓的宝藏，只是世人推测出来的，压根就没有宝藏一说。
“暮歌，说说你的想法！”
柳无邪朝暮歌问道。
暮歌活了无数年月，虽不是从太初一直活到至今，却要比他们几个经验丰富得多。
“答案应该在四周石壁的图案上。”
暮歌摘下斗笠，皱着眉头说道。
大殿中并无光线，无需佩戴斗笠。
“跟我猜测的一样，我们先从左侧石壁着手，看看能不能破解石壁上的图案。”
柳无邪点了点头，暮歌的想法跟他不谋而合。
不论是不是囚禁强大生灵的牢笼，他们都要搞清楚到底是怎么回事，不然岂不是白来一趟。
最为关键，他们找不到出去的路了。
只有解开大殿之谜，才能找到离开之法。
三人紧跟在柳无邪身后，走到左侧石壁面前。
此刻外面还在不断尝试，已经半个时辰过去了，迟迟没有找到第五步的落脚点。
相反孪生峰聚集的修士，是越来越多。
超过大半的修士，都赶往了孪生峰，除了抢夺远古神血之外，得知孪生峰出现宝藏，更是一头扎入进来。
结果全部被拦在了外面。
柳无邪站在左侧石壁面前，望着巨大的石壁跟图案，竟然不知道从何着手。
“素娘，将所有图案收录进来。”
仅凭自己的力量，还远远不够，只能求助于素娘。
“是，主人！”
素娘通过天道神书，一点点将左侧石壁上的图案，收录到主人的记忆之中，这样大大方便主人自己去观摩。
就算这样，依旧花费了很长的一段时间，才看完了左侧石壁一半的位置。
继续往前走，柳无邪记忆中多了许多稀奇古怪的图案。
随着不断深入，柳无邪发现这些图案之间，竟然存在某种联系。
“镇神纹！”
其中一道图案，类似于镇神纹，吓了柳无邪一跳。
他掌握的育灵术中，就有关于镇神纹的来历，为何左侧石壁上，也出现了镇神纹，难道真如聂休所说，这里镇压着某个强大的远古生灵。
雷火圣界存在几百亿年了，就算是强大的生灵，也早已消失在历史的长河中。
“柳师弟，你怎么了？”
见柳无邪脸色十分难看，聂休跟乔木连忙问道。
“没事！”
柳无邪摇了摇头，继续观摩左侧石壁上的图案。
这些图案进入柳无邪魂海后，变成了缩小版，呈现在柳无邪面前。
花费了一天一夜的时间，终于将左侧石壁观摩结束。
接着走向正前方，这边的图案跟左侧还略有不同。
这次需要的时间更久，足足看了两天两夜，乔木他们就跟在柳无邪身后两天两夜。
不眠不休，每个人都很疲惫，却强忍着不让自己倒下去。
“你们去那边休息一会，一旦有其他人闯进来，以我们现在的状态，根本无法抵挡。”
见他们非常疲乏，柳无邪让他们三个去休息。
自己拥有三大元神，可以轮番休息，别说三五天，就算一个月不眠不休也没事。
“好！”
聂休点了点头，同意柳师弟的建议。
他们虽然没有消耗多少域神气，但长时间高度紧张，导致他们的精气神，处于紧绷状态，这样下去，他们的精神肯定会分裂。
暮歌还好，这些年已经习惯了。
虚冥界那种地方，可不是什么人都能呆得住的，需要耐得住寂寞才行。
只剩下柳无邪自己，朝右侧的石壁走去。
左侧跟正面石壁上的纹路，全部收录起来，经过柳无邪对比，发现左侧跟正面石壁上的纹路，竟然是相连的。
这个发现，让他更加确定，这些图案，肯定藏着惊天秘密。
时间悄无声息地流逝。
长时间调动天道神书，导致他阅读的时间越来越慢。
右侧石壁，花费了五天左右时间。
聂休他们休息好了之后，继续跟在柳无邪身后，累了又去休息。
不知不觉进来快十天时间了，还剩下最后一面石壁。
此刻孪生峰外围，聚集近万名修士，异族更是不计其数。
“还差最后三丈了！”
不知道什么时候，吴柄也赶往此处。
当日抢夺远古神血，他就差一步就能拿到，结果被柳无邪半路截胡了。
前面这七丈的距离，他们试了足足十几天，期间摔伤的修士，更是数之不尽。
不少人一瘸一拐地从山下走上来。
“这么多天过去了，他们竟然还没出现，到底里面有什么宝物。”
场外则是议论纷纷，想要知道，柳无邪到底获得了多少好处。
叫得出的超一流宗门圣子，几乎都赶到了，只有少数人没来。
“我听说洪天就在昨天，成功突破到灵神境，相信很快就能赶往此地。”
今日刚赶到的修士，对着周围那些修士小声说道。
“洪天不愧是封神阁第一天才，如此年轻就突破到灵神境，估计下一任阁主，非他莫属了。”
四周传来无数羡慕声。
“不知道都天化现在怎么样了，我听说他进入雷火圣界，没少获得宝物，短短一个月功夫，就突破到顶级神君，更是找到上古碎片，正在尝试突破灵神境。”
如今下三域最耀眼的天才，莫非洪天跟都天化两人。
柳无邪虽然妖孽，但他成名时间太短了，而且修为跟他们两个，也无法相提并论。
“你们不知道吗，都天化好像冲击失败了，因为冲击灵神的时候，遭到封神阁弟子突然袭击，导致他突破一半的时候，被强行打断。”
从人群中走出来一名年轻男子，对着周围众人说道。
那一战，他可是亲眼目睹。
邵生率领大批封神阁高手，突然袭击都天化闭关之地。
虽然有大批天神殿圣子守在一旁，还是被打得一个措手不及。
“我也听说了，好像是都天化不忍同门弟子遭到封神阁残杀，这才放弃冲击，都天化这份心胸，值得我们敬佩。”
又是一人站出来，将当时的战况，重新复述一遍。
“不应该啊，天神殿整理实力不弱于封神阁，怎么会被出现伤亡情况。”
没经历那一战的修士，疑惑的说道。
就算封神阁突然袭击，天神殿高手如云，绝对不会被人压着打，最多双方持平。
“因为黑龙门的杀手参与了。”
之前开口说话的那名修士，突然压低声音，只够身边几人能听到。
黑龙门杀手神出鬼没，其中两人竟然还是天神殿圣子，突然反水，才打得天神殿措手不及。
无奈之下，都天化放弃冲击灵神境，这才击退了封神阁高手。

第三千二百七十九章  神秘星河

这些消息像是藤蔓一样，迅速在人群中传播开。
原本很多人，对柳无邪还心怀忌惮，毕竟都天化可是顶级强者，纵然是巅峰神君境，也未必是他的对手。
柳无邪跟都天化之间的关系，早已人尽皆知。
对付柳无邪，如同对付都天化。
得知都天化未能冲击灵神成功，让更多人蠢蠢欲动。
况且洪天已经突破到灵神，碾压都天化一头，这让依附封神阁的修士，兴奋不已。
尝试还在继续，已经跌落下去近百人了，依旧没能找到落脚点。
就差最后那三丈距离，迟迟无法越过去。
一处巨型山洞周围，洪天从洞穴里面走出来。
恐怖的洪荒之气，席卷四周。
“恭喜洪天师兄成功晋升灵神境。”
姜天虞当先一步，连连道喜。
其他弟子见状，跟着一起上前，朝洪天拱拳。
“邵生他们哪里去了？”
洪天出来后，目光横扫一圈，发现守在洞口外面的人少了一大半，出言问道。
“回禀洪师兄，邵生师兄他们去阻击都天化了，成功拦截都天化突破到灵神境，而且我们还重创了数名天神殿弟子。”
石不群从人群中走出来，他留在这里镇守此地，邵生率领一部分人早就离开了。
听到石不群的描述，洪天眼眸中流露出精光。
这些年都天化跟他并驾齐驱，都想压过对方一头。
两人你追我赶，很难将差距拉开。
这次雷火圣界开启，终于将都天化甩开，这一切还是邵生的功劳。
“洪师兄，我们要不要去杀了都天化，这样你以后当之无愧成为下三域最耀眼的天才。”
又是一名封神阁弟子走出来，朝洪天问道。
“不可，我们最大的敌人是柳无邪，而不是都天化，如果柳无邪活着离开雷火圣界，那我们所有的计划都会落空，到时候南宫尧姬会以请神卷的名义，逼着封神阁为他开启封神台，难道大家愿意看到这样的结果吗。”
没等这名男子说完，姜天虞立即站出来，说出自己的观点。
都天化虽然很强，但冲击灵神失败后，肯定会颓废一段时间。
况且回到下三域，都天化再想突破，并不容易。
可能这辈子都无法突破到灵神境了，所以很难对洪天构成威胁。
但柳无邪不同，他的潜力太大了，而且是封神阁必杀之人。
洪天的目光看向姜天虞，目光中带着一丝赞赏。
离开宗门之前，阁主特意找到他，务必斩杀柳无邪。
他跟都天化的私人恩怨，可以留着到下三域在解决。
“邵生那边现在什么情况？”
洪天没有直接做出决定，而是朝石不群问道。
“邵生师兄配合黑龙门的杀手，正在全力阻击都天化，不让他与柳无邪汇合，给我们腾出诛杀柳无邪的时间。”
石不群立即上前，如实汇报现在的战况。
洪天陷入沉默，他也在权衡，是先诛杀都天化，还是先诛杀柳无邪。
“柳无邪现在何处？”
沉吟了三息左右，洪天似乎做好了决定，朝石不群再次问道。
至于姜天虞，这个只会拍马屁的人，一直不屑于与其交谈。
“前往孪生峰了，听说那边出现了宝藏，大部分修士都赶过去了。”
石不群早就收到柳无邪前往孪生峰的消息，只等洪天师兄出关了。
“去孪生峰！”
洪天当即拍板，率领剩下这些高手，直奔孪生峰。
听到洪天要去孪生峰，姜天虞眼眸中，闪过一丝兴奋之色。
“柳无邪，你的死期终于到了。”
姜天虞立即跟上去，丝毫不在意洪天对他的看法。
他是新晋弟子，连圣子都算不上，能混进来，因为他太了解柳无邪，才勉强跟这些圣子凑到一起去。
此刻大殿中！
柳无邪走向最后一面石壁，上面的图案，一点点被收录进来。
不知不觉进入大殿已经有半个月时间，距离雷火圣界关闭，也只剩下半个月了。
如果再找不到出去之法，将永远被困其中。
花费了几天几夜，最后一面石壁上的图案，终于被收录进来。
柳无邪盘膝坐下，闭上双眼，意识进入到魂海之中。
一共四幅图案，漂浮在柳无邪神识面前。
每一幅都是缩小版，却不妨碍柳无邪观看。
“主人，这四幅图案似乎有某种关联。”
素娘借助天道神书，一直在推演这四幅图案的来历，不论他如何推演，四幅图案就是纹丝不动。
“拼接！”
柳无邪尝试将四幅图案拼接起来，也许就能找到答案。
尝试了好几次，四幅图案很难融入到一起。
素娘刚才已经尝试过好几次了，每次都无功而返。
“奇怪，明明四幅图案之间存在某种联系，为何就是无法拼接到一起去。”
柳无邪皱着眉头说道。
乔木还有聂休他们坐在柳无邪不远处，替柳无邪护法，以防有人闯进来。
就在柳无邪一筹莫展之际，沉寂在魂海深处的那团光球，突然一动。
一股古怪的力量，笼罩而下，照射在四幅图案上。
诡异的一幕出现了，四幅图案上面的那些纹路竟然活了过来。
“这是……”
柳无邪骇然大惊，这神秘光团中，到底潜藏着什么秘密，至今还无法解开。
渗透出来的育灵术，配药术，以及神魔九变，还有完整版的混沌战斧术，哪一种都是顶级域神术。
四幅图案当着柳无邪的面，开始重合。
“我明白了，四幅图案压根就不是组合，而是重叠。”
柳无邪面露兴奋之色。
四幅图案当着他的面，很快叠到了一起，大小不变，但是上面的纹路，却出现了变化。
一股强横的光泽，从图案中照射出来，刺得柳无邪睁不开双眼。
“发生什么事情了？”
柳无邪闭上了眼睛，任由强横的光泽照射自己的魂海。
也不知道过去了多久，光泽终于消失。
柳无邪缓缓睁开双眼，再次看向面前的图案。
图案消失，取而代之是一座浩瀚的星河。
星河之上，呈现各种绚丽多彩的光泽，宛如宇宙之神，俯瞰大地。
更古怪的是，星河中间区域，竟然还有一座类似门户一样的东西，这座门户抵达何处，无人知晓。
“奇怪，太奇怪了，这座星河是什么地方？”
柳无邪望着一望无际的星河，还有那座神秘的门户，整个人怔在原地。
他十分肯定，这座星河，绝对不是下三域。
是不是中三域他还不确定，但从形态上来看，跟天域没任何关系。
在星河四周，环绕无数彩色云层，那些云层中，不知道包裹着什么东西，像是一座世界，也像是一座星球。
他们围着门户运转，不论他们如何努力，都无法跃过那道门户。
“难道门户后面，还有另外一个世界，或者说，另外一个纪元？”
柳无邪开始胡思乱想。
素娘也处于呆滞状态，眼前出现的一幕，彻底颠覆了她的认知。
天域虽大，但强大的修士，依旧能追逐到天际的尽头。
而画面中的星河，远要超出他们的想象，一座庞大的宇宙在门户面前，竟然弱小得可怜，如同一颗尘埃。
柳无邪还在继续尝试，祭出自己的神识，朝浩瀚地中掠去，想要一探究竟。
神识刚一进入，就被无尽的力量给吞噬掉，消失得无影无踪。
“好可怕的世界！”
柳无邪不敢轻易尝试了。
他的神识，早就堪比神君境，纵然是到了中三域，星河也不可能吞噬掉他的神识。
难道这是上三域世界？
柳无邪很快摇了摇头，乾坤室里面的法则，已经堪比上三域了，但跟眼前的星河，还是无法相提并论。
“翁！”
星河深处的门户，突然跳动一下，犹如人类心脏跳动一般。
随之而来是一股恐怖的气流，透过画卷，抵达柳无邪的魂海。
气流以无人之境，轻松穿透柳无邪的魂海，随后灌入他的四肢百骸，以及太荒世界。
柳无邪想要做出反应已经来不及了。
这一切来得太突然。
坐在不远处的乔木还有聂休他们意识到一股强大的冲击力，直逼他们而来，纷纷站起来，做好战斗准备。
奇怪的是，这股冲击力不是从外面涌进来，而是从柳无邪体内喷涌而出。
力量太强大了，强大得让柳无邪生不起一丝反抗的力道。
这到底是什么力量，绝对超越了灵神，超越了天神，甚至超越了万千诸神。
柳无邪连忙运转太荒吞天诀，抵挡这股力量，以免伤及自身。
不论柳无邪如何努力，涌过来的这股力量，肆无忌惮的冲击他的肉身。
起初的时候，柳无邪担心这股力量会摧毁他的身体。
现在看来，他的担心多余了。
神秘门户颤抖散发出的力量的确很强，但进入体内后，并没有形成暴戾的冲击力，摧毁他的肉身跟魂海。
气势不减，从四肢百骸中，很快冲击到太荒世界深处。
站在一旁的乔木还有聂休两人怔在原地，这股神秘力量进入身体后，气势陡然攀升。
顷刻间的功夫，两人修为集体晋升。
两人完全是懵逼状态，还不知道发生了什么事情，修为就突破了。
暮歌相隔较远，受到冲击的力量较小，修为也大幅度攀升，只不过突破时间比乔木他们稍晚一些而已。

第三千二百八十章 神将四重

乔木还有聂休他们足足过去好几息的时间这才反应过来。
“这是什么力量，只是受到一些撞击，就突破了境界。”
聂休眼眸中充满着不敢置信。
进来这么久，他们已经放弃寻找宝物了，只要能活着出去他们就满足了。
“你们快看柳师弟！”
乔木目光很快落在柳无邪身上。
这一看，他们吓了一跳。
只见柳无邪身体上，附着一层五彩斑斓的光泽，将他的身体包裹起来。
从他体内涌出来的力量正在减弱。
此刻的柳无邪，如同茧蛹，只不过包裹他的是五彩霞光。
“这是宇宙神光，几百万年才会出现一次！”
聂休小声说道。
宇宙神光极其罕见，跟其他光束不同，这种神光需要特殊的环境才会出现。
“难道刚才冲向我们的力量，也是宇宙神光？”
乔木小声问道。
“这不是宇宙神光，而是天际之力。”
暮歌走过来，眉宇间流露出一丝震撼之色。
“暮兄，什么是天际之力？”
聂休连忙出言朝暮歌问道。
暮歌活了无数年月，知道的信息，远要比他们更多。
虽然暮歌不是天域修士，从仙界进入的虚冥界，但虚冥界中，可是有不少其他域的异族。
“超越天际的力量，就是天际之力！”
暮歌也说不清楚，刚才涌向体内的力量，不是来自天域，更不是其他域，而是超越天际的力量。
“难道说，来自另外一个域？”
乔木问道。
宇宙中可不止一个天域，比如树人族生活的树域，魔族生活的魔域，以及妖族生活的妖域等等。
这些域的实力，未必就比天域弱。
暮歌摇了摇头，具体他也说不清楚。
柳无邪沉醉在这股力量当中，天际之力进入太荒世界后，让太荒世界正在无限拓宽。
除了拓宽之外，太荒世界的品质，正在飞速提升。
星空上的各大世界，正在不断膨胀。
沉寂在巫界中的厚土巫神，正在快速成长，肉身已经长出来了，随时都能苏醒过来。
按理说，巫族转世重生，少说也要万年。
奇怪的是，厚土巫神进入太荒世界，也就小半年时间，肉身就演化出来，这也太不可思议了。
天际之力正在疯狂改造柳无邪的太荒世界，以及他的肉身，完善他的道法，他的域神术。
此刻外面世界！
十几天过去，又迈出去一丈左右的距离。
“大家加把劲，我们快要抵达宝藏入口了。”
姜振鼓励大家，不断地尝试，他自己已经上去试验好几次了，每次都摔得七荤八素。
“惊天大消息，都天化跟封神阁弟子爆发出剧烈冲突，已经造成三死两伤。”
远处传来一阵剧烈爆鸣声，一个惊天消息爆出来。
“难道是洪天拦截了都天化他们。”
人们立即联想到洪天已经突破到灵神境。
以洪天的能力，斩杀天神殿弟子没任何问题。
“洪天师兄并未去拦截都天化，正在朝孪生峰赶来，很快就能抵达此地，拦截天神殿弟子的乃邵生等强大圣子，他们目的应该是阻止都天化前往孪生峰。”
刚赶来的这名修士，将第一消息传递出来。
稍加推测，众人就明白了封神阁的意图。
封神阁显然把柳无邪当成第一敌人了，都天化冲击灵神失败，已经被洪天甩开。
但柳无邪不同，他一日不死，对封神阁来说，那就是一个不确定的因素。
更为重要，柳无邪三番五次扇了封神阁的脸面，更是在混乱林中斩杀大批封神阁弟子。
“洪天也要来这里了？”
听到洪天也要来了，姜振还有吴柄他们，眼眸中流露出凝重之色。
等洪天到了，他们连汤都喝不到。
洪天出了名的霸道，他要是知道柳无邪身上有远古神血，肯定会独吞。
“大家想要远古神血，就加快速度。”
姜振大喝一声，让大家加快速度，一定要趁着洪天赶到之前，先抢到远古神血。
众人也意识到了，封神阁大批高手抵达，只会为他人做嫁衣。
尝试还在继续，但进展极其缓慢，有胆大之人，强行冲击，无一例外全部跌落到地面上。
一晃又是半天过去，一股庞大的气息，从天而降。
“洪天师兄到了！”
孪生峰还有不少封神阁弟子，见到洪天的那一刻，纷纷上前行礼。
洪天的速度，要比石不群他们快多了，突破到灵神境，雷火圣界中的法则，对他几乎没有压制了，可以凌空飞行。
看到洪天的那一刻，姜振虽然很不愿，还是上前恭贺。
各大宗门弟子上前，朝洪天抱拳，恭喜他突破到灵神境，哪怕只是最弱小的灵神，也要比神君强大无数倍。
洪天面色阴冷，只是朝众人点了点头，目光随后看向孪生峰。
“柳无邪哪里去了？”
刺骨的寒气，瞬间弥漫整个孪生峰。
跟封神阁敌对的一些宗门修士，早就退到了远处。
之前抵达此地的封神阁弟子，连忙将这里发生的事情，一五一十道出。
足足描述了盏茶时间，洪天基本清楚了事情始末。
原来柳无邪进入到了孪生峰之中。
“嗖！”
洪天一个迸射，朝孪生峰天堑处掠去。
他是灵神境，可以凌空飞行，不受雷火圣界法则影响。
顷刻间的功夫，就抵达姜振他们刚才站立的地方。
“可惜我们做了这么多，最后成全了别人。”
吴柄站在姜振身边，脸上流露出无奈之色。
洪天望着天堑尽头，继续往前飞。
飞了一圈后，竟然从山峰另外一侧又绕了回来，没有找到宝藏的入口。
“古怪，连洪天师兄都找不到入口处。”
石不群皱着眉头说道。
以洪天师兄的能力，按理说，什么地方能拦住他们。
洪天还不死心，再次飞向天堑，跟之前一样，又绕着山峰飞回来了，依旧找不到宝藏入口处。
神秘大殿仿佛不存在这个世界，却真实存在。
孪生峰远处一座小山峰上，出现了两道靓丽的影子，后面的白衣少女推着轮椅，目光眺望孪生峰区域。
“会是他吗？”
白衣少女小声说道。
坐在轮椅上的女子没有开口说话，但双手却紧紧抓住裙摆，那股说不清道不明的情愫，竟然在这一刻无尽蔓延。
大殿中！
柳无邪身体内部释放出一股强大的精气，横扫四周。
“翁！”
澎湃的气势，形成滚滚热浪，震得乔木他们不断后退。
“好可怕的力量！”
聂休暗暗说道。
柳师弟明明是神将境，爆发出的力量，要比顶级神君境还要恐怖。
附着在柳无邪身上的光泽渐渐消失，身体也显露出来。
“神将四重境，柳师弟终于突破了！”
看到柳无邪晋升境界，乔木他们十分开心。
只有柳无邪自己最清楚，自己虽然只是提升一重修为，但体内的世界，却提升了好几重，甚至达到中三域程度了。
太荒世界受到天际之力的影响，早已不能称之为太荒世界，更像是太荒宇宙。
世界只是一方位面，而宇宙，则包含无数个世界。
除了太荒世界之外，他的骨骼，肉身，魂海，都出现了质变。
这种质变柳无邪也说不清楚，反正他的肉身，不属于这个世界了。
“咔咔咔！”
就在柳无邪周身天际之力消失的那一刻，大殿传来咔咔声。
四根石柱正在崩塌，导致石殿不断塌陷。
“不好，这里要坍塌了！”
乔木暗道不妙，这里一旦坍塌，他们岂不是都要掩埋在这里。
柳无邪猛地睁开双眼，无尽的光泽，竟然刺穿了大殿的石壁，看到了遥远的星河。
“这里要消失了，我们快离开！”
柳无邪带着他们，迅速朝大殿外面掠去。
乔木，聂休还有暮歌他们迅速跟上。
突破到神将四重后，雷火圣界中的法则，彻底对他没有压制了，可以自由穿梭。
顷刻间的功夫，就从大殿中钻出来。
望着消失的大殿，柳无邪陷入了沉思。
到底那神秘门户是什么，还有这座大殿是何来历，他完全不知。
但有一点可以肯定，那座门户反馈回来的力量，远远超出他的认知。
神秘图案，依旧漂浮在柳无邪魂海中，以后每日观摩，希望可以发现一些端倪。
洪天连续飞行好几次，都未能找到入口，气得一拳砸在孪生峰上。
“洪！”
庞大的孪生峰，直接坍塌，变成了一座小山丘。
天堑消失不见，变成了空荡荡的空间。
“莽夫！”
站在远处山峰上的白衣女子，轻轻啐了一口。
灵神一击，足以毁天灭地，强横的冲击，将周围那些修士全部掀飞出去。
一些实力较弱的修士跟异族，直接被灵神法则震碎了肉身，死得不能再死。
洪天这一击，激怒了很多人，惹来很多人不满。
碍于洪天的境界，众人也是敢怒不敢言。
连顶级神君境的姜振都不敢说话，他们又能做什么。
从此以后，孪生峰将不复存在，被洪天彻底碾碎了。
就在洪天碾碎孪生峰的那一刻，之前天堑区域，空间突然一动，裂开了一道缝隙。
随后！
四道人影不受控制，从空间中被挤压出来，狠狠地朝地面上砸去。
柳无邪身体一个旋转，借助力量托住了他们三个，这才稳稳地落在地面上。

第三千二百八十一章  灵神之战

突然冒出来的四个人，吓了所有人一跳，纷纷朝地面上看去。
“是柳无邪，他们终于出来了。”
落地的那一刻，无数惊愕的目光，从四面八方袭来。
目光除了惊愕之外，更多是仇恨，嫉妒。
柳无邪站定后，目光看向四周，当落在洪天身上的时候，眼眸中流露出凝重之色。
“灵神境！”
柳无邪倒吸一口凉气。
他虽然猜到洪天之前就在冲击灵神境，没想到还是让他成功了。
仇人见面，分外眼红。
在雷火星的时候，洪天就对柳无邪做出抹脖子的动作。
“他突破境界了，里面一定藏着大量的宝贝。”
其他修士，更关注是柳无邪身上的宝物，他们对柳无邪无冤无仇，只要柳无邪愿意交出宝物，至于柳无邪的死活，他们还真不在乎。
能在如此短的时间内突破修为，除了宝物，他们想不到其他。
“柳无邪，交出远古神血！”
姜振还不死心，一个迸射，当着洪天的面，冲向柳无邪。
只要抢到远古神血，他也能突破到灵神境了。
距离雷火圣界关闭还有十多天时间，运气好的话，能在关闭之前，冲击成功。
“滚开！”
面对冲向自己的姜振，柳无邪祭出破日剑，狠狠劈砍下去。
凌厉的剑势，席卷苍穹，竟然一剑将姜振逼回来了。
如此恐怖的一剑，让周围那些人面色大变。
“好可怕的实力，他的战斗力，竟然能撼动顶级神君境了。”
归元教一名弟子，震撼的说道。
连洪天眼眸中，都流露出一丝怪异之色。
虽然他成功突破到灵神境，却是最低等的灵神，刚踏入灵神一重初期，战斗力也就比顶级神君略强一些。
周围那些修士跟异族，柳无邪并不惧，对他威胁最大的，只有洪天了。
“嗖！”
洪天一个迸射，落在柳无邪面前，两人隔空相望。
乔木还有聂休他们想要动手，却被柳无邪挥手制止。
“你们带着暮歌退后！”
柳无邪朝他们说道。
到了外面，受到阳光的影响，暮歌战斗力大打折扣，需要他们两个保护。
乔木点了点头，他们心里很清楚，以他们的实力，根本不是洪天的对手。
“嗖！”
这个时候，又是一道人影落下。
此人站在柳无邪一侧，目光打量一眼洪天，随后落在柳无邪身上。
“柳无邪，我们做个交易如何，你将远古神血送与我，我帮助你逃走，这个交易还算合理吧。”
丁原笑吟吟地看着柳无邪。
任谁也没想到，丁原竟然朝柳无邪提出这样的条件。
“丁师兄，大家都是天神殿圣子，难道不应该同仇敌忾吗，这时候朝柳师弟索要宝物，你居心何在。”
站在一旁的乔木大声呵斥道。
丁原可是仅次于都天化的存在，乃天神殿圣子第二人。
这次都天化未能冲击灵神成功，对丁原来说，这是天大的好事。
只要拿到远古神血，他便能超越都天化，成为天神殿第一圣子，更是与洪天平起平坐，甚至能成为下一代殿主。
周围那些修士愣了，谁也没想到，天神殿这时候搞起了内讧。
“柳无邪，你好好考虑一番，洪天可是灵神境，以你的能力，根本无法抵挡，就算是我，也不敢百分之百保证牵制住他，但是我可以答应你，只要你肯交出远古神血，我绝对能让你活着逃出去。”
丁原语重心长地说道。
虽然柳无邪杀了汪中和，打了丁原的脸。
但他们都是天神殿弟子，面子上还要过得去。
“丁原，你好狂的口气，今日我就连你一并杀了。”
洪天嘴角浮现一抹冷笑，连都天化他都没放在眼里，何况是丁原。
说完就要动手，恐怖的灵神之势，席卷柳无邪还有丁原。
“翁！”
就在洪天出手的那一刻，丁原身上，爆发出一股强大的气势。
“半步灵神！”
四周传来一阵惊呼声。
谁也没想到，丁原竟然突破到半步灵神境，难怪敢挑衅洪天。
就算不是洪天的对手，牵制他问题不大。
柳无邪眼眸中流露出一丝怪异之色，没想到这个丁原运气不错，看来也获得了某个至宝，才成功突破到半步灵神。
“多谢丁师兄的好意，可是远古神血已经被我全部炼化了。”
柳无邪目光看向丁原，无奈地耸了耸肩。
远古神血太珍贵了，况且就算他送了一滴血给丁原，自己就真的能逃出去吗？
就算他逃出去了，乔木跟聂休还有暮歌怎么办。
听到柳无邪已经炼化了远古神血，丁原眼眸中流露出一丝杀机。
他之所以站出来帮助柳无邪，目的就是远古神血。
既然没有远古神血了，没有必要继续帮助柳无邪。
“没有远古神血，其他宝物也可以。”
丁原还不死心，继续朝柳无邪说道。
“丁师兄，你还要脸不要脸了，哪有这样朝同门师弟索要宝物的，你这是落井下石。”
聂休实在看不下去了，没见过丁原这样不要脸。
柳无邪冷笑一声，目光中透着一丝讥讽：
“那可能要让丁师兄失望了，我身上并无其他宝物，包括进入的宝藏中，也没有获得什么至宝，不信你可以问乔师兄跟聂师兄。”
柳无邪再次耸了耸肩。
魂海中的那幅图，严格来说不算什么宝物，只是一幅画面而已。
丁原蹙了蹙眉，显然对柳无邪的一番话，并不是很相信。
“我们可以作证，柳师弟并未从里面石殿中获得宝物。”
乔木立即站出来，替柳无邪澄清。
其目的是希望丁原放下成见，和他们一起对付洪天。
听到柳无邪没有获得宝物，周围那些修士面露失望之色。
他们守在这里这么久，其目的就是抢夺柳无邪身上的宝物，结果告诉他们柳无邪什么也没有，让他们一时半刻无法接受。
“你们说完了没有，说完了就受死吧！”
洪天一拳袭来，滚滚热浪直逼柳无邪面门。
就在洪天出手的那一刻，丁原先出手了，他距离柳无邪较近，突然伸手朝柳无邪肩膀抓过去。
“找死！”
柳无邪大怒，没想到丁原没拿到宝物，竟心生毒计，想要将他击杀。
丁原并不傻，岂能不知道柳无邪在欺骗他。
只要控制了柳无邪，便能逼着他交出宝物。
一计不成，这才起了歹心。
“丁原疯了吗，同门师兄弟相残，这要是传回宗门，高层肯定会怪罪下来的。”
远处还有其他天神殿弟子，见到丁原对柳无邪出手，每个人流露出不敢置信的表情。
“丁原师兄现在已经是半步灵神境了，就算杀了柳无邪，宗门谁能治他的罪，就算是殿主，也未必能压得住他了，况且柳无邪一死，谁会为了一个死去的天才，去得罪一尊强大的半步灵神境。”
丁原这些年在宗门中，也拉拢了不少人，支持他的那些圣子，连忙开口道。
虽然残酷，这就是现实。
自古以来，强者为尊。
死去的天才，很快就会被历史的尘埃所淹没。
柳无邪消失的那几个月时间，天域关于他的信息，逐渐消失，很快由其他天才所取代。
“丁原很狡诈啊！故意说帮助柳无邪，其真实目的是靠近柳无邪，让他放松警惕，突然实施一击。”
很多人看穿了丁原的计谋。
口口声声说帮助柳无邪，其实是让柳无邪放松警惕。
自从柳无邪杀了汪中和的那一刻开始，丁原就不止一次想要取柳无邪的性命。
面对丁原的进攻，柳无邪勃然大怒。
破日剑举起！
“裁决天下！”
最强一击，无边的气浪，形成一道防御盾，将丁原的攻击阻拦下来。
而洪天这时候的攻击已经到了，柳无邪只能防范一人。
“玄牝之门！”
无奈之下，祭出玄牝之门，抵挡住了洪天的攻击。
“轰！”
玄牝之门直接被洪天掀飞出去，只是抵挡住了一部分力量而已。
裁决天下同样被丁原震碎，化为无数天地法则。
“噗噗噗！”
柳无邪身体不受控制，宛如断了线的风筝，朝远处飞去。
鲜血染红了苍穹，肉身上出现无数裂痕。
同时遭到半步灵神跟灵神境的袭击，就算不死，也会失去战斗力。
趁着柳无邪被掀飞的瞬间，洪天长驱直入，他必须要亲手杀了柳无邪。
丁原不甘其后，速度丝毫不比洪天慢。
场中的局势太诡异了，只要丁原站在柳无邪这边，洪天想要击杀柳无邪，几乎不可能。
偏偏丁原就是不肯帮助柳无邪。
面对抓向自己的洪天，柳无邪无能为力，任由他的手掌朝自己抓过来。
丁原虽然很强，但跟洪天相比，还是略逊一筹。
情况对柳无邪岌岌可危。
乔木还有聂休毫不犹豫，迅速祭出自己的兵器，朝洪天横扫过去。
“滚开！”
洪天大手一扫，他们两个直接被掀飞出去，被震得口喷鲜血，躺在地面上不断干咳。
暮歌连忙上去，扶起他们的身体，替他们疗伤。
没有人站出来，除非是灵神境，不然谁能阻止洪天的步伐。
远处山峰上的白衣少女正要出手，却被轮椅上的女子伸手拦住，因为她看到又有人出现了。
就在洪天快要抓住柳无邪的那一刻，一道人影从天而降。
“洪天，你这个卑鄙的小人，竟派人扰乱我突破，你以为这样，就能伤害到我吗。”
一道熟悉的声音，在柳无邪面前响起。

第三千二百八十二章  无所不用其极

就在洪天快要击杀柳无邪的那一刻，一道人影从天而降。
“洪天，你这个卑鄙的小人，竟派人扰乱我突破灵神境，真是无耻之尤。”
都天化的声音，响彻四野。
随即一股狂暴的气势，横扫而出。
半步灵神境，要比丁原还要恐怖几分。
虽然邵生成功阻止了都天化突破到灵神境，还是让他一只脚迈入灵神，战斗力虽不如洪天，却能牵制一会。
“轰！”
强劲的涟漪，卷起了惊涛骇浪，如同强风过境，将周围的一切，全部摧毁。
不愧是灵神之战，这要是在下三域，方圆几百里，估计早已夷为平地。
就算这样，距离较远的那些修士，还是受到波及。
“砰砰砰！”
大量的异族，还有一些人类弱小的修士，承受不住灵神境的冲击，直接化为虚无，连死都不知道怎么死的。
灵神之战，毁天灭地。
随着撞击力的产生，两道人影迅速分开。
洪天的身体，往后退了两步，而都天化的身体，直接倒飞出去，两者之间，还是存在极大的差距。
四目对视，无尽的火光，弥漫苍穹。
“都天化，你来得很是时候，正好我一并杀了你们。”
去阻击都天化突破，是季宇真的计谋，邵生只是配合而已，洪天之前并不知情，面对都天化的质问，他并没有否认，毕竟邵生做这么多，也是为了自己，为了封神阁。
“小师弟，你快走，我来牵制住他们。”
都天化眉头紧皱，他心里很清楚，刚才震退洪天，是猝不及防之下，接下来洪天肯定不会放过他们。
现在他能做的，就是牵制洪天，给小师弟逃走的时间。
“都师兄，洪天是冲着我来的，你率领天神殿弟子突围出去。”
柳无邪心里很清楚，洪天的目标是自己，并非都天化。
不然洪天也不会放弃去拦截都天化，而是直奔孪生峰。
牺牲大师兄，自己苟且偷生，柳无邪做不到。
“都师兄，我们来助你一臂之力！”
大批天神殿弟子冲过来，以都天化为首，形成一个战圈。
一部分是替都天化护法的这些圣子，一部分是刚到孪生峰不久的圣子。
还有少部分圣子无动于衷，他们以丁原为首，反而退到了远处。
“洪师兄，我们牵制都天化，你去杀了柳无邪。”
邵生率领大量的高手，同样出现在孪生峰，其中几人身穿黑色长袍，一身黑龙门杀手打扮。
看到黑龙门杀手，一股狂暴的杀意，从柳无邪身上横扫而出。
“柳师弟，你怎么了？”
看柳师弟面色不对，都天化朝小师弟问道。
“我与黑龙门不共戴天。”
柳无邪几乎是一字一顿地说出来。
周围那些天神殿弟子，纷纷看向柳无邪，他们也痛恨黑龙门。
“发生什么事情了吗？”
都天化再次问道，能感觉出来，这段时间小师弟经历了很多事情。
柳无邪没有隐瞒，将王坛的事情，一五一十道出。
奇怪的是，都天化还有其他圣子脸上，只是流露出愤怒之色，并无惊讶表情。
“柳师弟，实不相瞒，黑龙门不止控制了王坛师兄，他们还控制了好几名圣子，不然我们也不会被打得措手不及，导致都天化师兄冲击灵神失败。”
萧秋这时候出言说道。
他们将最近遇到的事情，一五一十道出。
他跟林一岚等人，替都师兄护法，邵生率领黑龙门的人突然杀过来。
起初的时候，双方实力相差无几。
谁曾想，他们队伍中，竟然也有黑龙门杀手，突然反水，才打得他们措手不及，当场了就重创了好几人。
眼看黑龙门跟封神阁就要对天神殿展开屠戮，都师兄主动放弃了突破灵神境，悍然出手，这才击退了邵生他们。
这一路上，为了不让他们与柳师弟汇合，邵生等人不断骚扰，阻止他们前往孪生峰。
听到这些信息，柳无邪双拳紧捏。
没想到黑龙门因为诛杀自己，不止背负王坛一条人命，而是好几条。
这些日子大战，天神殿损失了两名圣子，让都天化无比恼怒。
周围那些修士，听到萧秋的描述，目光纷纷看向黑龙门杀手。
黑龙门神秘无比，谁也不愿意招惹他们，谁会想到，黑龙门的杀手，竟然跟封神阁联合到了一起。
以洪天为首的封神阁圣子，数量上明显要高于天神殿这边。
“洪天师兄，我们天离宫愿意支持你，等杀了柳无邪之后，能不能分我一滴远古神血。”
姜振一个健步，落到洪天面前，一脸恭敬地说道。
仅凭邵生他们，想要牵制都天化，还是还有些难度的。
达到他们这种修为，仅靠人海战术是不行的，必须要以绝对的优势才可以。
洪天看了一眼姜振，此人倒是狡猾，想要趁机捞一把。
“远古神血我还有用，其他宝物，你可以任选一样。”
洪天没有答应姜振，但又希望姜振能站在自己这边，那诛杀都天化跟柳无邪的希望更大。
姜振陷入沉默。
普通的宝物，很难帮助他冲击到灵神境。
洪天心里很清楚，他如今是年轻一辈当之无愧的王者，当然不希望有人超过自己。
姜振一旦突破到灵神境，对他的地位，必然产生一定的冲击。
不论是出于什么目的，洪天都不希望远古神血流落到其他人手里。
况且他拿到远古神血，有很大的希望，冲击灵神二重境，到那时候，连下三域一些老古董，见到他都要毕恭毕敬。
“洪师兄，我们吴家助你一臂之力，我不要远古神血，只要杀了柳无邪，随便给我一件宝物就行。”
吴柄从远处掠过来，他心里很清楚，洪天拿到远古神血，不可能交予其他人。
索性如此，不如退而求其次，也许其他宝物，一样能突破到灵神境。
洪天点了点头，同意了吴柄的条件。
紧接着洪家弟子站出来，他们也站在封神阁这边。
这些年封神阁没少笼络宗门，大部分都是利益集团。
如今利益就在眼前，谁也不想错过。
天神殿也笼络一部分宗门，不过目前看来，似乎没有太大的利益价值。
洪天已经突破到灵神境，这时候站出来支持天神殿，无疑是以卵击石。
且不谈有没有足够的利益，能不能活下来都是一个未知数。
这时候跟洪天作对，岂不是自找死路。
连归元教此刻都陷入了沉默。
按理说，柳无邪帮助了归元教这么大的忙，归元教理应站出来支持柳无邪。
天神殿圣子也不怪他们，人性就是如此。
有利益的时候，大家是共同体。
当遇到危险的时候，各扫门前雪。
顷刻间的功夫，封神阁这边的队伍，壮大了一倍之多。
之前就压着天神殿一头，现在几乎是以碾压的姿态了。
加上黑龙门的杀手，天神殿想要全身而退，无疑是痴人说梦。
一群人将天神殿围起来，洪天昂首挺胸，浩瀚的灵神之力，朝柳无邪迎面而来。
“季宇真，出来吧，我知道你藏在人群中！”
柳无邪没有理会洪天，而是将目光看向人群中，这一切都是季宇真在暗中操纵。
如果不是季宇真的计谋，都天化师兄已经突破到灵神境，自己也不会陷入绝境。
“柳无邪，好久不见！”
从不起眼的人群中，走出来一名年轻男子。
此人很面生，许多修士，压根就没听说过，下三域还有这号人物。
偏偏是这号人物，搅动了整个下三域的格局，不仅撼动了天神殿这棵大树，还斩杀好几名圣子。
“这是我们之间的恩怨，为何要牵扯那些无辜的人。”
柳无邪质问季宇真。
有本事冲着他来，控制那些无辜的人，算什么本事。
“杀人就要无所不用其极，要怪就怪这个世界就是如此残酷。”
季宇真耸了耸肩，看到柳无邪即将死去，竟流露出落寞之色。
跟柳无邪争斗了这么多年，无时无刻不想杀了他。
看到柳无邪就要死了，又觉得人生顿时失去了意义。
“战吧！”
柳无邪深吸一口气，季宇真说得没错。
这个世界就是如此，弱肉强食，弱者只是别人砧板上的鱼肉，任人宰割。
想要活下去，只有不断地提升自己，才能闯出属于自己的天地。
冰冷的目光，扫过封神阁阵营。
这里有很多让他憎恶的面孔，姜天虞，洪燕，洪奇，羊子根，庄重，这些人不止一次针对他。
“洪天师兄，你全力对付柳无邪，其他人交给我们即可！”
邵生厉喝一声，跟石不群还有姜振以及吴柄等人，迅速杀向都天化。
虽然他们不是半步灵神，但压制都天化，问题不大。
战斗瞬间打响。
“小师弟，快走！”
都天化突然抓起柳无邪的身体，将他丢出战圈。
“小师弟，记得替我们报仇！”
将柳无邪丢出去后，都天化祭出升龙拳，杀到人群之中。
“我想杀的人，没有人可以逃出去。”
洪天一个迸射，诡异的消失在原地，直奔柳无邪而去。
“给我滚回来！”
都天化掀飞邵生他们后，拦住了洪天，不让他靠近柳师弟。
“滚开！”
洪天一声厉喝，祭出十二分力量，一拳将都天化震飞出去。

第三千二百八十三章 好漂亮的人儿

眼看就要追上柳无邪，都天化又冒出来，让洪天大为恼火。
骇然的气息，凌空而出，形成一条通道，将都天化再次掀飞。
“都天化，你的对手是我们。”
趁此机会，邵生还有石不群，姜振以及吴柄等人，迅速形成战圈，将都天化团团围住，这样就给洪天腾出手来了。
一个迸射，宛如流星，洪天很快追上柳无邪的步伐。
顷刻间的功夫，就拦住了柳无邪的去路。
“柳无邪，受死吧！”
这次洪天不给柳无邪任何机会，祭出最强一掌。
掌印出现的那一刻，天地塌陷，不论柳无邪如何挣扎，都无法摆脱洪天的攻击。
神将面对灵神，中间还相差个神君境。
纵然柳无邪拥有越级挑战的能力，但在灵神境面前，依旧弱小得可怜。
神域玄级战场能击败白翰武，靠的是打神鞭，况且白翰武并非本体进入其中，只是一道元神而已，战斗力远不如本体。
这才有机可乘，况且还是拼着重伤的情况下，才抓到一些机会。
神行五岳掌还没祭出，就被洪天碾压下去，根本调动不出来。
“柳无邪，拿命来吧！”
洪天声势不减，令人窒息的力量，压迫的柳无邪喘息极其困难。
面对洪天的攻击，柳无邪无能为力，玄牝之门无法调动，打神鞭被压制住了，只能任由巨掌落下。
这就是境界的差距，纵然他的域神气堪比神君境，拥有逆天的域神术，依旧无法抗衡灵神强者。
周围那些修士，陷入沉默，这也是他们不愿意站出来支持天神殿的原因。
在所有人看来，今日天神殿难逃厄运。
甚至这些圣子，可能会全军覆没。
这对天神殿来说，将是致命的打击。
谁会想到，发生这种事情。
雷火圣界开启几十万年了，洪天是第三个突破到灵神境的。
每一次有人突破到灵神境，都会迎来一场腥风血雨，这一届也不例外。
季宇真的目光，死死的锁定柳无邪，看到柳无邪即将死去，心里闪过一丝快意。
最开心的自然还是姜天虞，终于要报仇雪恨了。
盼着柳无邪死的可不止他们，柳无邪不过仙界蝼蚁，竟然超越了他们这些天域高手，让他们心里很不是滋味。
洪奇发出狞笑，羊子根面孔扭曲，想到自己曾经跪在柳无邪面前，表情就情不自禁狰狞起来。
无数目光聚集在柳无邪身上，当然也包括不远处山峰上的那两名少女。
她们的目光，从未离开过柳无邪。
“姐姐，再不出手，他可要死了，你难道还要再等他几十万年吗，下次转世，不知还能不能见面了。”
白幽灵笑吟吟地说道。
这一笑，如沐春风，连山峰周围那些花儿，都跟着一起摇弋。
白幽灵对待外人的时候，一直冷冰冰的，只有在姑苏面前，偶尔会流露出调皮的一面。
她们之间到底是什么关系，只有她们自己最清楚，白幽灵可不止一次警告姑苏，有时候却又像是姐妹一般。
姑苏翻了翻白眼，右手轻轻舞动一下，一枚牛毛细针，凌空射出。
“咻！”
细针奇快无比，宛如一道流星，一闪而逝。
相隔几百丈，但细针也就万分之一刹那，就抵达而至。
“翁！”
诡异的一幕出现了，洪天的掌印，凌空破裂，消失得无影无踪。
包括他的灵神气势，全部被瓦解了。
一切来得太快，快得不可思议。
柳无邪已经做好赴死的准备了，洪天怎么突然收手了。
洪天顿感不妙，刚才释放出来的气息，竟然比他还要强大，第一时间选择后退。
场外那些修士一脸莫名其妙，他们并不知道发生了什么，只知道洪天关键时刻收手了。
“奇怪，洪天怎么不杀了柳无邪。”
人群议论纷纷，搞不明白，眼看就要诛杀柳无邪，却半途放弃。
“不对劲，好像还有高手在场！”
场外观战的那些修士，还有不少高手，其中几人，同样达到了半步灵神境。
比如归元教第一圣子，玲珑书院第一圣子，雷火山庄的第一圣子等等，他们的修为并不比都天化低。
洪天突然转过身子，目光朝远处山峰看去，正好看到两名绝美少女，此刻也正好朝这边看来。
这一看，洪天顿时一惊，刚才射出来的那枚牛毛细针上面残留的气息，跟坐在轮椅上的那名女子，一模一样。
“两位姑娘为何要阻止我出手杀人。”
洪天能感觉出来，这两人实力深不可测，纵然是他，也未必是对手。
无数目光，齐刷刷看向远处山峰，当看到两女模样的那一刻，流露出惊艳之色。
“好漂亮的人儿！”
无数惊呼声在四周响起。
姑苏因为头发遮挡住半边面孔，看得不是很真切，依旧难掩她那绝顶容貌，可惜身体残疾，只能坐在轮椅上。
身后的白衣女子，故意拢了拢秀发，将最美的一面展露出来，让更多人惊呼，甚至一些人直接流下了口水。
天域漂亮女子不计其数，但跟眼前这两位女子相比，完全不是一个等级。
尤其是白幽灵，美得让人窒息，美得不可方物，仿佛她的美，就不应该存在这个世界上。
而姑苏的美，让人心生怜悯，让人情绪崩溃，让人恨不能上前好好安抚一般，那种哀怨的情愫，让每个人感同身受。
白幽灵那傲人的身材，加上丰满的胸部，简直是人间杀器。
当看到她们两个的时候，正在交战的暮歌，吓得双腿一软，直接瘫坐在地面上。
没有人比他更清楚白幽灵的恐怖。
至于姑苏，已经不能用恐怖来形容了，她的杀人手法，比白幽灵还要恐怖好几倍。
面对洪天的询问，白幽灵跟姑苏直接选择无视，目光依旧看向柳无邪。
这一幕，让洪天十分恼火。
第一次出手，被都天化救下。
第二次出手，被两个不知名的女子救下。
“两位姑娘，你们不说出原因，那就休怪洪某不客气了。”
洪天毕竟是天之骄子，何曾受过这种待遇，就算对方长相再貌美，但也不能无视自己。
他可是封神阁第一圣子，地位崇高，更是突破到灵神境，这些日子，不知多少女圣子想要巴结他。
“哦……那你怎么个不客气法？”
白幽灵笑了。
不过是冷笑。
那刺骨的寒气，仿佛能钻入你的心灵，让你浑身情不自禁颤抖一下。
柳无邪目光看向坐在轮椅上的姑苏。
四目对视，无情的火光，在空中撞击。
不知道为何，柳无邪不敢正视姑苏的眼神，每次看到她，内心都涌出一丝酸楚，那种愧疚感，让他恨不能立即死去。
“多谢姑苏姑娘出手！”
收回目光，朝姑苏鞠了一躬，感谢她救命之恩。
“只是感谢一句就行了？就没有其他表示了吗，比如远古神血什么的。”
白幽灵笑吟吟地说道，跟虚冥界的模样，判若两人。
听到远古神血，四周那些修士喷出一口老血，以为这两名女子，是柳无邪的朋友，现在看来，她们也是冲着远古神血来的。
“白姑娘如果需要，我送上便是。”
柳无邪说完，拿出两滴远古神血出来，漂浮在自己面前。
看到远古神血，无数人流露出火热之色，一些魔族还有妖族忍不住了，纷纷朝柳无邪冲过来。
白幽灵跟姑苏姑娘修为奇高，但远古神血对她们一样有帮助。
“嗖！”
白幽灵身体一晃，谁也没有看清楚，她是如何出现在柳无邪面前的。
“看在远古神血的面子上，今天谁也休想取走你的小命了。”
白幽灵说完，将柳无邪面前的两滴远古神血收走。
她对柳无邪非亲非故，自然不能白白出手相助。
之前丁原朝柳无邪索要远古神血，柳无邪没有答应，却主动送给白幽灵两滴远古神血，让丁原气得肺都要炸了。
主要是丁原的目的太明显了，任谁都看出他的心思。
等拿到了远古神血，柳无邪的死活，他还真的不关心。
白幽灵跟姑苏不同，柳无邪深知她们的为人，既然答应了，绝对不会食言。
“这位姑娘好狂的口气，你是铁了心要跟我们封神阁作对吗？”
听到白幽灵那狂妄的语气，洪天彻底怒了，一掌朝白幽灵碾压下来。
“封神阁，好像有点熟悉，之前有两个叫苍跃跟真一的人，他们也自称是封神阁圣子，结果被我们杀了。”
听到封神阁三个字，白幽灵笑吟吟地说道，丝毫没有将洪天的攻击放在眼里。
都天化还有邵生他们的战斗，陷入了静止，纷纷朝这边看过来。
想要知道，出现的这两名女子，能否抵挡洪天的攻击。
“你竟敢斩杀封神阁弟子，今日你们都得死！”
听到白幽灵斩杀了苍跃跟真一，洪天更是恼怒无比。
因为苍跃是他母亲的侄子，两人是表兄弟，多少有点血缘关系。
难怪洪天如此生气。
“不过刚晋升的小小灵神境而已，竟敢大言不惭，真不知道天高地厚。”
白幽灵发出阴冷的笑声，四周温度陡然降低。
话语一落，身体往前一踏，轻轻拍出一掌。
谁也不知道她是如何出手的，就轻松拦截了洪天的攻击。
姑苏依旧坐在山峰上，无动于衷，任由白幽灵出手，她的目光，从柳无邪脸上收回来，随后浓浓的叹息一声。

第三千二百八十四章 大开杀戒

不知道为何，每次姑苏看到柳无邪，内心都会涌出两股力量。
一股力量想要杀了他，从此一了百了，一股力量在告诉她，命运的齿轮总有一天，会回到原点。
面对洪天的攻击，白幽灵站在原地无动于衷，任由他一掌袭来。
达到灵神境，已经能化腐朽为神奇，就算是普通的拳法，也能爆发出惊天动地的气势。
邵生他们全部停下来，都在关注这一战。
如果洪天不是这名白衣女子的对手，那他们今日斩杀柳无邪的计划，将彻底泡汤。
“暮歌，你是不是认识他们？”
见暮歌坐在地面上，乔木上前将他扶起来。
“很可怕的两个人！”
暮歌苦笑一声，当然不会当着外人的面，说出白幽灵跟姑苏姑娘的背景。
除非他不想活着回到虚冥界了。
只要回去，白幽灵肯定抽了他的筋，扒了他的皮。
听到这两名女子很可怕，乔木他们不仅没有生气，反而很开心。
她们两个明显是站在天神殿这边，有了他们相助，天神殿这边战斗力，瞬间压过封神阁。
洪天的攻击，眨眼即至。
以雷霆万钧之力，压在了白幽灵的身体上。
“如此绝美的人儿，就要死于洪师兄之手了，实在是可惜，如果能带回去玩几年，少活十几年我也愿意。”
洪奇面露可惜之色，如此绝美佳人，就要命丧黄泉了。
“我愿意少活百年。”
站在一旁的姜振，脸上流露出贪婪之色。
羊子根舔了舔嘴唇，望着一旁的妻子，只能闭上了嘴巴。
上次归元教的事情，让父亲羊滇峰实在是恼火，儿子扇了洪燕的嘴巴，险些让封神阁跟洪家关系彻底决裂。
他们的谈论声不大，白幽灵却听得一清二楚。
“翁！”
一股狂暴的杀意，横扫而出。
洪天的攻击，瞬间被瓦解，消失得无影无踪，仿佛从未出手过。
“砰！”
谁也没有看清楚白幽灵是如何出手的，只见她的身体，诡异的出现在洪天面前，纤细的手掌，拍在了洪天的胸口上。
强横的撞击，将洪天掀飞到几百丈之外。
要不是灵神之躯，这一掌，足以杀洪天几百个来回。
“噗！”
鲜血染红了苍穹，洪天直接倒地，模样惨不忍睹，胸前竟然塌陷了一块。
“嘶……”
四周响起了一阵倒吸凉气的声音，谁也没想到，刚才还不可一世的洪天，竟然被眼前不起眼的女子，一掌掀飞出去。
“咳咳咳……”
洪天艰难的爬起来，面色潮红，看来刚才那一掌，伤得不轻。
“有点意思，竟然承受我一掌而不死。”
白幽灵看了看自己雪白的手掌，脸上流露出怪异之色。
按理说，刚才那一掌，足以诛杀一般的灵神一重，为何洪天只是遭到重创。
洪天衣服破裂，一层金光从他胸前显露出来。
“原来是半步灵神级别的护身法宝。”
白幽灵明白过来了，为何洪天承受她一击不死。
洪天从远古宗门中，不仅找到一枚神奇丹药，更是找到一件残缺的护身法宝。
穿在身上后，能抵消一部分冲击力。
随着白幽灵一掌击中，胸前的护身法宝一点点裂开，化为无数碎片。
“不知道你还能不能抵挡我第二掌！”
白幽灵再次出手，这次力道要比上次还要强横了几分。
面对冲向自己的白幽灵，洪天吓得亡魂大冒。
他刚突破到灵神境，还不想死，已经感觉出来，这两名女子，不是天域之人。
天域不可能出现如此强大的高手，从修为上看来，这两名女子，有可能超越了灵神境，达到了更高层次。
站在不远处的邵生还有石不群等人，感觉一股死亡的气息，横扫四周。
不知道为何，当白幽灵掀飞洪天的那一刻，隐藏在人群中的季宇真，迅速消失。
洪天目眦欲裂，却没有任何办法，无法阻挡白幽灵的攻击。
“走！”
洪天艰难地从储物戒指里面掏出一枚神符。
这是一枚纯金打造的符箓，祭出的那一刻，释放出一股惊人的气息。
随即！
一座门户出现在洪天面前，将洪天直接吸入进去。
“时空门符！”
在场所有修士都认出来了，这是时空门符，极为罕见，炼制一枚，需要五百年时间。
洪天身上，竟然有如此昂贵的神符，估计是关键时刻，留着保命用的。
望着消失的洪天，白幽灵微微蹙了蹙眉，显然也没想到，洪天身上，还有时空门符的存在。
既然已经逃走了，现在追上去，已然无用。
时空门符，可以撕裂时空，甚至可以直接传送到外面，离开雷火圣界。
失去了洪天，封神阁这边，顿时方寸大乱。
最难以接受的还是姜振以及吴柄等人。
尤其是吴柄，之前他跟天神殿并无恩怨。
现在不同了，他们吴家，彻底跟天神殿走上对立面。
“白姑娘，能不能替我压制他们一段时间，我要大开杀戒。”
柳无邪目光落在白幽灵脸上，他需要借助白幽灵的力量，诛杀封神阁这些圣子。
“想要我出手，总得付出点代价吧。”
白幽灵笑靥如花，像是吃人不吐骨头的母老虎。
柳无邪翻了翻白眼。
自己身上，除了还有几滴远古神血之外，并无其他东西了。
况且剩下这几滴远古神血，他还有大用。
第一滴送给师父，帮助师父提升到灵神境，这样他的地位更高，其次是以防洪天暗中偷袭自己。
只要师父晋升了，自己在天域活下来的概率更大。
第二滴要送给都师兄，他是因为自己，才突破失败，况且刚才对自己还有救命之恩，这份恩情，他牢记在心。
第三！
拿出一滴稀释一番，送给刚才帮助自己的这些圣子，他们不顾危险，也要誓死抵挡封神阁，他很是感动。
自己吸收了三滴，送给白幽灵两滴，加上这三滴，剩下两滴，一滴贡献给天神殿，一滴拿到天道会。
“我身上清洁遛遛，没什么宝物了。”
柳无邪摊了摊手，如实说道。
就在他们说话的功夫，石不群还有邵生他们，正在悄悄朝远处退走。
“让我帮你也不是不可以，不过你要答应我一个条件。”
白幽灵拢了拢秀发，朝柳无邪说道。
“什么条件？”
柳无邪连忙问道。
只要不是太过分，他都会答应，况且白幽灵对他有救命之恩，就算是不帮他，对方有什么要求，自己也不会拒绝。
“十年之内，必须带她离开虚冥界。”
白幽灵说完指向坐在远处的姑苏，让柳无邪十年之内，将姑苏带出虚冥界。
虽然他们现在来到了雷火圣界，不代表他们就能离开虚冥界了，等雷火圣界关闭，还要回到虚冥界。
她们的法则，不受天域压制。
但天域的法则，同样不容于他们，之前暮歌就是如此。
“为何是十年，不是九年，或者十一年？”
柳无邪眉头紧皱，朝白幽灵问道。
“你还记得轮回世界吧，她为了帮助你活着离开轮回世界，已经元气大伤，只有十年寿命了。”
白幽灵说完，眼眸中流露出一丝黯然之色。
柳无邪心里咯噔一声，很快想到了当年自己前往轮回世界寻找龙影的事情。
后来遭遇石族，罗刹族的围攻，就在快要命丧的那一刻，阎罗族突然出现，救了他一命。
当时他清楚地记得，阎罗告诉自己，他出手拯救柳无邪，是姑苏姑娘的意思，他承姑苏姑娘一个人情。
下次再见到柳无邪，就未必能放过他了。
想要离开虚冥界，只有一个人能做到，那就是姑苏姑娘。
为了帮助柳无邪，姑苏姑娘帮助阎罗族离开，付出了惨痛的代价。
为此白幽灵找到姑苏，两人大吵了一架，白幽灵险些出手杀了姑苏。
柳无邪目光看向姑苏，正好姑苏的目光也看过来。
一切尽在不言中，这一刻，他们仿佛认识很多年了。
“我只压制他们十息时间，至于你能杀死多少，那是你的本事。”
白幽灵做事也是有底线的，既然柳无邪沉默，那就当他同意了。
十年之内，必须接姑苏离开虚冥界，不然姑苏就会死在里面。
“能告诉我具体原因吗，为何她要这样帮我。”
柳无邪想破脑袋也想不清楚，姑苏为何要这样帮助他，到底他们之间是什么关系。
“以后你自然会明白，如果她死在了虚冥界，你会后悔一辈子。”
白幽灵说完，祭出强大的气势。
滚滚气浪，将正要退走的邵生等人压制在原地，竟然无法动弹。
自始至终，白幽灵没有解释柳无邪跟姑苏之间的关系。
时间有限，柳无邪来不及朝白幽灵继续询问，手持破日剑，直接杀到了人群中。
其他天神殿弟子见状，纷纷手持兵器，开始了大肆杀戮。
“季宇真，给我滚出来！”
柳无邪最想杀的是季宇真。
只要季宇真一死，就能替死去的王坛报仇了。
喊了半天，没有任何回答，季宇真在洪天逃走的时候，也跟着一起逃走了。
季宇真的警觉性，非常之强，不愧是领悟了杀戮之术的人。
这让柳无邪更是愤怒无比，目光看向其他封神阁弟子，第一个锁定的不是邵生，而是姜天虞。

第三千二百八十五章  十年之约

季宇真已经逃走，柳无邪第一个目标不是邵生，也不是石不群，而是姜天虞。
此人狡诈多端，迟早是心腹大患。
趁此机会，将其斩杀。
一个迸射，手持破日剑，出现在姜天虞的面前。
面对冲向自己的柳无邪，姜天虞目眦欲裂，却没有任何办法。
“死！”
没有多余的废话，甚至没给姜天虞说话的机会，破日剑直接斩下。
死亡的那一刻，姜天虞眼眸中流露出后悔之色。
抵达天域后，他完全可以安安静静发展几年，等自己彻底成长起来，再找柳无邪算账。
现在一切都晚了！
杀了姜天虞后，柳无邪一声长啸，这次冲向邵生还有石不群他们。
白幽灵只压制他们十息时间，如今已经过去两息。
“一起出手！”
仅凭柳无邪自己，想要十息之内，将他们全部斩杀，几乎不可能。
就在柳无邪掠出去的那一刻，都天化率领其他天神殿弟子，杀入人群之中。
远处的丁原还有少部分天神殿弟子，脸上流露出凝重之色。
“丁师兄，身为天神殿弟子，理应团结在一起，恕我以后不能追随与你了。”
站在丁原身侧的几名天神殿圣子，迅速脱离丁原，加入都天化的大军之中。
如今都天化突破半步灵神境，柳无邪更是获得远古神血，又有灵神强者为其撑腰，这时候跟柳无邪作对，无疑是最不明智的行为。
丁原之前为了获得远古神血，不惜使用下三烂的手段，传到宗门，就算宗门不怪罪下来，丁原也基本失去了竞争殿主的资格。
与其这样，还不如趁早脱离，与其撇清关系。
随着大批天神殿弟子加入进来，几乎是一边倒的屠杀。
“如果不是你们，天神殿的弟子怎么会死！”
柳无邪站在邵生面前，几乎是一字一顿地说出来。
“成王败寇！”
邵生倒是看得很开，决定阻击都天化的那一刻开始，就已经做好鱼死网破的准备了。
只是没想到，他们千算万算，没有算到，还有强大的灵神强者，为柳无邪撑腰。
没有白幽灵跟姑苏，柳无邪早已死于洪天师兄之手。
洪天师兄已经逃走，留下他们，只能沦为待宰的羔羊。
“嗤！”
鲜血喷射，柳无邪给他一个痛快。
杀了邵生之后，直接冲向石不群。
场中除了他们之外，还有几名黑龙门杀手，他们没有来得及逃走。
“柳无邪，不要杀我！”
石不群慌了。
被白幽灵的气势压制在原地，他们连反抗的余地都没有，任由柳无邪宰割。
面对石不群的求饶，柳无邪无动于衷，破日剑轻松将其收割。
犹如割麦子一般，封神阁还有洪家，吴家弟子，成群地倒下。
都天化一掌拍下，吴柄直接死亡，接着是洪奇、洪燕兄妹，两人身体直接炸开。
柳无邪杀了石不群后，出现在羊子根面前。
望着柳无邪那凶狠的目光，羊子根浑身颤抖，他后悔进入了雷火圣界。
“羊子根，到你了。”
站在羊子根面前，柳无邪举起手中的破日剑，凌厉的剑光，吓得羊子根直接瘫软的坐在地面上，口喷白沫。
堂堂圣子，竟然活生生地被吓死了。
望着被吓死的羊子根，柳无邪不禁啐了一口。
继续投入到杀戮当中去。
十息时间，很快过去，当气势消失的那一刻，残存的几名封神阁弟子，使出吃奶的力气，朝远处逃去。
超过九成的封神阁弟子，被屠戮一空。
浓烈的血腥之气，铺天盖地，站在周围其他各大宗门弟子，以及那些异族，纷纷倒吸一口凉气。
谁会想到，是这样的结局。
转身看向白幽灵，发现她不知道什么时候已经离开了，推着姑苏，朝远处走去。
望着他们的背影，柳无邪陷入了沉思。
十年时间，如果不能将姑苏带出虚冥界，她将彻底死去。
“放心吧，十年之内，我一定带你离开。”
直到他们消失在视线之中，柳无邪这才暗暗说道。
接下来开始清理战场，封神阁弟子这段时间，没少获得雷火之石跟时间之石，结果全部便宜了天神殿。
不知道什么时候，丁原已经离开了。
距离雷火圣界结束，只剩下最后十天时间。
雷火星！
聚集大量的强者，他们在此地等候雷火圣界关闭。
空间突然一阵晃动，一道人影从雷火圣界中钻了出来。
“轰！”
洪天通过时空门符撕开一条通道，成功逃离雷火圣界，回到了天域。
身体控制不住，直接砸在了雷火星上，溅起了一阵灰尘。
周围那些强者，纷纷聚集过来，目光聚集在洪天身上。
“洪天，你怎么出来了？”
见到洪天的那一刻，封神阁众多强者，迅速聚集过来。
“咳咳……”
洪天艰难地站起来，干咳了几声，鲜血顺着他的嘴角溢出。
强行施展时空门符，让他身体上受到不小的创伤。
深吸一口气，将体内的伤势压制下去，脸色这才好看了不少。
“翁！”
当伤势修复的那一刻，一股狂暴的灵神之势，横扫而出。
站在其他区域的各大宗门强者，受到灵神之势的影响，纷纷聚集过来，眼眸中充满着惊恐之色。
“洪天竟然突破到灵神境了！”
最震惊的莫过于天神殿，洪天突破灵神，意味着雷火圣界中的天神殿弟子危矣。
最开心的自然是封神阁各位长老。
“恭喜洪天，顺利突破到灵神境。”
聚集过来的封神阁十几名长老，连连道喜，现在连他们都要仰望洪天了。
洪天只是点了点头，凌厉的目光，看向天神殿区域。
场外这些强者，还不知道发生了什么事情，不明白洪天为何要恶狠狠的看向天神殿。
两大宗门虽然处于敌对关系，但双方都很克制自己，很少出现大战的情况。
“洪天，发生什么事情了，你怎么会受伤。”
狄狮走过来，朝洪天问道。
按理说，洪天突破到灵神境，纵然是天域那些顶级老古董，也未必能伤到他。
别说封神阁长老不理解，其他宗门高层，同样是一头雾水。
从洪天身上的伤势上来看，的确是遭受重创，谁有这么大的本事，能伤到灵神强者。
“这一切都是拜柳无邪所赐！”
洪天几乎是一字一顿的说道。
如果不是柳无邪，他怎么会受伤，更不会浪费一枚时空门符。
听到柳无邪三个字，在场所有人，心神一震。
“难道柳无邪也突破到灵神境了？”
这是众人第一时间的反应。
除了灵神境，他们想不出，柳无邪怎么会伤到洪天。
“洪贤侄，你具体说说，到底这雷火圣界中发生了什么事情？”
天离宫宫主走过来，热情的朝洪天打了一声招呼，询问雷火圣界中的事情。
其他宗门高层纷纷凑过来，只有少部分宗门，站在远处，比如天神殿。
连狄狮此刻也是一脸迷茫之色，希望洪天能跟他们解释清楚。
洪天没有隐瞒，将雷火圣界中发生的事情，一五一十道出。
关于跟黑龙门合作，算计都天化的过程，直接给省去了。
堂堂封神阁，联合了黑龙门，破坏都天化突破到灵神境，毕竟不是什么光彩的事情。
得知柳无邪还有其他强者守护，让在场所有人，全部怔在原地。
萧珏跟其他几名长老对视一眼，眼眸中流露出欣慰之色。
幸好关键时刻，有强者出现，才让天神殿免遭于难。
不然后果不堪设想。
就算天神殿弟子活下来，估计也损失惨重。
“岂有此理，这个柳无邪竟然跟异族有联系，等他出来，必须联合各大宗门，将他斩杀。”
听到洪天的描述后，狄狮厉喝一声，直接把柳无邪说成十恶不赦之辈，更是将白幽灵还有姑苏形容成异族。
从某种程度上来说，白幽灵跟姑苏，的确算是异族。
她们的身体，已经不适合在人族区域生存了。
大部分宗门选择了沉默。
在场这些人，都是活了几千年的老怪物，岂能听不出来，洪天还有很多话瞒着他们。
碍于洪天是灵神境，大家不敢上前反驳罢了。
等柳无邪一出来，自然真相大白。
现在他们要做的，只能等，等雷火圣界关闭。
洪天还并不知道，他离开之后，柳无邪斩杀了大批封神阁弟子。
如果知道，估计会气得吐血。
“狄狮长老，既然洪天已经突破到灵神境，今天我们就灭了萧珏他们。”
封神阁另外一名长老站出来，趁此机会，灭了萧珏等人。
有洪天在，再多的神君境，也抵挡不住灵神境的冲击。
狄狮陷入沉默。
这的确是好机会，灭了萧珏他们，绝对能重创天神殿。
“洪天刚突破灵神没多久，气息还不稳，而且又身负重伤，等洪天境界彻底稳固下来，再出手灭了他们。”
狄狮沉吟了一下，缓缓开口道。
洪天刚突破就遭受重创，此刻不宜继续大战，以免导致境界跌落。
其他长老纷纷点头，认为狄狮长老说得没错。
等洪天境界彻底稳固下来，就是天神殿灭宗之日。
“洪天，你先运功疗伤，等伤势好了，我们再找天神殿算账。”
几名长老上前，拍了拍洪天肩膀，让他抓紧时间疗伤。

第三千二百八十六章  突破灵神

狄狮他们的谈论，并未避讳周围其他人。
“萧长老，我们接下来怎么办？”
天神殿众位长老聚集在一起，每个人愁容满面。
等洪天修复了伤势，必然会出手杀了他们。
这时候离开，等同于放弃了雷火圣界中的天神殿弟子。
“等！”
萧珏很果断地说道。
他们现在能做的，只有等，就算是拖也要拖到柳无邪他们出来为止。
刚才他已经通知了宗门，将这边发生的事情，一五一十道出。
得知洪天突破到灵神境，五位殿主，也是大吃一惊。
情况现在对天神殿极为不利，稍有不慎，天神殿将陷入万劫不复之地。
雷火圣界中！
大批异族纷纷退走，包括各大宗门天骄，只剩下天神殿弟子留在原地。
“柳师弟，距离雷火圣界关闭还有十天时间，我们接下来有什么打算？”
聂休走过来，非常客气地问道。
都天化虽然是大师兄，但柳无邪的表现，丝毫不比大师兄差，甚至有过之而无不及。
封神阁弟子死的死，逃得逃，剩下那些宗门不足为虑。
最后这十天，雷火圣界基本他们天神殿说了算。
“你们先打扫战场！”
柳无邪让他们先去清理战场，自己朝都天化走过去。
正好都天化也朝这边走过来，周围那些天神殿弟子，自动腾出一个空地，方便他们聊天。
“都师兄，你需要多久能突破到灵神境。”
柳无邪没有拐弯抹角，直接朝都师兄问道。
“我突破被强行中断，如果重新冲击的话，最快也需要一个月左右时间。”
都天化蹙了蹙眉，要不是邵生他们，自己已经突破到灵神境。
“如果配合远古神血，十天之内，能突破到灵神境吗？”
柳无邪再次问道。
听到远古神血，都天化脸上流露出怪异之色。
“远古神血乃师弟所得，师兄怎敢染指，你还是留着自己使用。”
都天化连忙摇了摇头。
进入雷火圣界，他已经获得不少宝物，岂能染指小师弟身上的东西。
“师兄误会我的意思了，如果师兄不突破到灵神境，我们这些人，很难活着离开雷火圣界。”
柳无邪无奈地叹息一声。
“此话怎讲？”
都天化疑惑的问道。
“洪天估计已经离开雷火圣界了，此刻就在雷火星，师兄猜想一样，我们返回了雷火星，洪天会饶过我们吗？”
柳无邪非常清楚，今日能侥幸活下来，靠的是白幽灵跟姑苏。
没有她们相助，早已死于洪天之手。
等雷火圣界关闭，白幽灵跟姑苏就要返回虚冥界，而他们则要返回天域。
如今天域洪天绝对是年轻一辈佼佼者，就算通知宗门老祖，时间上也来不及了。
都天化陷入沉思，小师弟一番话，让他如梦初醒。
以洪天的秉性，肯定会大开杀戒，决不允许他们活着离开雷火星。
“我明白师弟的意思了，只有我突破到灵神境，才能压制住洪天，我们所有人，才能全身而退。”
都天化目光中带着一丝赞赏。
虽然他也猜到了，但身为大师兄，怎么好意思开口朝小师弟讨要宝物。
就算是拼了这条命，他也会护送师弟们离开。
“这里是雷火圣界，最适合突破到灵神境，接下来这十天时间，我会亲自替大师兄护法，以防其他人前来捣乱。”
柳无邪说完，拿出一滴远古神血，交到都天化的手里。
“小师弟，这份恩情大师兄记在心里，如果不是迫在眉睫，师兄绝对不会要小师弟身上任何东西，为了天神殿，为了大家，师兄定不辜负小师弟的期望，争取十天之内，突破到灵神境。”
都天化一脸坚定地说道。
事不宜迟，他要尽快突破修为了。
他们的谈话，周围那些弟子多少听到一些，每个人脸上流露出羡慕之色。
安排好了之后，柳无邪将所有圣子召集到一起，形成一道防御阵，以防其他宗门偷袭。
刚才大战形成的余波，出现一个巨大深坑，都天化盘膝坐在深坑之中，将远古神血直接吞服下去。
一股暴戾的气息，横扫而出。
“远古神血气息浑厚，散发出来的力量，对各位师兄应该有所帮助，至于能领悟多少，就看各位的造化了。”
柳无邪对着周围那些师兄说道。
“多谢小师弟！”
林一岚还有萧秋等人，对柳无邪投过来感激的眼神。
虽然他们没有获得远古神血，但能吸收一部分远古神血的气息，对他们也有莫大的帮助。
各大圣子纷纷盘膝坐下，吸收远古神血中的气息。
都天化已经进入到修炼状态，得到远古神血的滋养，体内泛起了滔天巨浪，强横的灵神之势，横扫四周。
时间一天天过去。
林一岚他们获益匪浅，虽然没有突破到灵神境，但他们的修为，无限于接近半步灵神了。
随着时间的流逝，迟早有一天，他们会突破到半步灵神境。
这是他们之前想都不敢想的事情。
柳无邪也没闲着，盘膝坐在都天化不远处，运转太荒吞天诀。
体内的法则，越来越强横。
大部分时间，柳无邪意识来到魂海，眺望那神秘星河。
神秘星河中的神秘门户，偶尔会释放出一丝天际之力。
没有之前那么强横，犹如涓涓河流，不断滋养柳无邪的身体。
从封神阁弟子身上，获取大量的时间之石，不断地提升时间之眼的能力。
又炼化了一部分雷火圣石，让神行五岳掌的威力，再上一层楼。
不知不觉六天时间过去，一股澎湃的气势，冲天而出。
“翁！”
都天化身体周围，出现一座巨型漩涡。
“都师兄突破了！”
盘踞在四周的那些天神殿圣子，每个人脸上流露出兴奋之色。
都师兄突破，意味着能抗衡洪天了。
形成的余波，让许多人再次获益，大量的灵神法则，在空中纵横交错，帮助他们改造身躯。
柳无邪炼化了堪比灵神级别的丹药，体内已经积累了大量的灵神法则，突破灵神境，只是时间问题。
“嗡嗡……”
就在都天化突破没多久，又有好几名天神殿圣子突破修为，达到了神君九重境。
短短六天时间，天神殿圣子实力暴涨一大截。
此刻雷火星，经过六天时间修复，洪天体内的伤势，基本没有什么大碍。
又是两天过去，都天化猛地睁开双眼，花费两天时间，境界终于稳固下来。
这八天时间，柳无邪一直观摩神秘星河，不知不觉太荒世界中，诞生了大量的神秘力量。
这股力量暮歌称之为天际之力，柳无邪不这么认为，这股力量，绝不仅仅是天际之力那么简单。
“恭喜都师兄突破到灵神境！”
周围那些圣子纷纷站起来，连忙上前，纷纷道喜。
都天化朝众人点了点头，随后走向柳无邪。
“小师弟，大恩不言谢！”
都天化朝柳无邪鞠了一躬。
突破灵神，是多少人的梦想，当真正跨入灵神的那一刻，都天化才知道，突破灵神是何其之难。
没有小师弟这滴远古神血，他这辈子都休想突破到灵神境了。
留在雷火圣界，一个月时间也许能突破到，但雷火圣界快要关闭了，根本不会给他一个月时间，下次进来，就超过了两百岁，无法进入其中。
回到天域，天地法则远不如雷火圣界，想要突破到灵神境，更是痴人说梦。
所以都天化才十分感激。
“师兄就别客套了，还剩下两天时间，我们狠狠搜刮一批。”
帮助都天化，其实也是帮助自己。
“好！”
都天化拍了拍柳无邪肩膀，剩下这两天，就带着他们，狠狠搜刮雷火圣界中的宝物。
一群人浩浩荡荡，开始大扫荡。
最先遭受冲击的是那些异族，获得的雷火之石以及时间之石，统统被他们搜刮一空。
短短两天时间，他们搜刮了几百万雷火之石以及时间之石，超过了天神殿几万年之和。
各大异族是敢怒不敢言，谁让都天化也突破到了灵神境。
距离雷火圣界关闭，仅剩几个时辰了。
“我们该离开了！”
雷火圣界中的时间潮汐即将开启，留在这里，很快被时间潮汐淹没，最终化为枯骨。
雷火星！
洪天终于站起来。
一股狂暴的气息，横扫而出，震得狄狮他们不断后退。
“好强的气息！”
封神阁长老面露震骇之色。
许多长老，一辈子都没见过灵神境，压根不知道灵神境强横到什么程度。
“咻咻咻！”
就在洪天站起来的那一刻，大批修士，落在了雷火星上。
看来各大宗门，都收到消息了，封神阁副阁主尚明轩也来了。
归元教掌教，还有洪家家主洪宁，以及雷火山庄庄主等等，纷纷降临雷火星。
“殿主，你也来了！”
天神殿那边，五位殿主，来了足足四位，只有青龙殿主没有过来。
离开之前，南宫尧姬已经交代好了后事，如果他们死在雷火星，青龙殿主将接手殿主之位。
“无邪他们还没出来吗？”
南宫尧姬看了一眼洪天，随后朝萧珏他们问道。
“应该快了！”
萧珏看了一眼时间，还有一两个时辰，雷火圣界就会关闭。
“南宫尧姬，没想到连你也跑过来送死了，今日就是你们的死期。”
尚明轩跟洪天简单打了一声招呼后，狰狞的目光，看向南宫尧姬还有雪依殿主。

第三千二百八十七章  灵神之战

尚明轩觊觎雪依殿主的美色很久了，下三域几乎无人不知。
当年雪依殿主年轻的时候，尚明轩可是众多追求者之一。
“好狂的口气，就凭你们就想杀了我们。”
南宫尧姬冷笑一声，一股狂暴的半步灵神之势，横扫而出。
就在半年前，柳无邪带回来一部分混沌神髓，她顺利突破到半步灵神境。
后来又得到火灵鱼的滋养，虽不是灵神境，但战斗力，已经直逼灵神。
就算是封神阁阁主，也不敢口出狂言。
“那我够不够资格！”
洪天往前一步，澎湃的灵神之势，瞬间摧毁了南宫尧姬的气势。
论气势还是修为，洪天都碾压南宫尧姬一筹。
两股庞大的气浪，不断冲击，导致周围那些普通长老纷纷后退，承受不住灵神之势。
天神殿所有人如临大敌，已经做好战斗准备。
“战！”
白虎殿主一声厉喝，身后出现一尊恐怖的白虎。
玄武殿主还有雪依殿主，纷纷祭出自己的气势。
“洪天，接下来就要靠你了。”
尚明轩心里很清楚，他的战斗力，也就跟雪依殿主持平，距离南宫尧姬，还有一段距离。
加上狄狮长老他们，想要消灭南宫尧姬等人，无疑是天方夜谭。
只要洪天压制住了他们，那就未必了。
“你们守在四周，柳无邪如果出现，立即将其斩杀。”
洪天朝尚明轩点了点头，无需他们动手，自己就能灭了天神殿所有人。
话音一落，一个迸射，洪天站在了南宫尧姬等人面前。
浩瀚的灵神之势，让那些普通神君长老，呼吸为之一怠。
“好强大的气息！”
归元教掌教冯石面露凝重之色。
经过十天修复，洪天体内的伤势，已经全部恢复。
不仅如此，战斗力要比雷火圣界更胜一筹。
除非是灵神境，不然没有人能阻挡他的脚步了。
“天神殿危矣，谁会想到，洪天能率先突破到灵神境！”
各大宗门聚集在四周，议论纷纷。
“没想到持续几十万年的下三域格局，终于要被打破了。”
玲珑书院院主走了过来，无奈的叹息一声。
下三域强者，该来的几乎都来了，导致雷火星周围空间，正在不断塌陷。
灵神法则，横扫而出，无尽的气浪，震得雷火星不断晃动，随时都能崩塌。
下三域的法则，根本承受不住灵神境，所以那些灵神老古董，很少出现，只是默默的闭关修炼，参悟更高境界。
灵神之战，对在场这些强者来说，也是一种帮助，可以从中学习更多的东西。
“所有人随我出战！”
南宫尧姬当先一步，祭出一柄长剑，惊人的气息，横扫而出。
“半步灵神器！”
四周又是一阵惊呼。
这可是天神殿镇殿之宝，竟然也被携带过来了。
南宫尧姬本身就是半步灵神，加上半步灵神器，战斗力直逼真正的灵神境。
“轰！”
长剑凌空斩下，拦住了洪家的攻击。
强横的冲击波，导致雷火星塌陷一大块，无数山峰，凭空消失。
随之而来是漫天的飓风，站在四周的那些宗门强者，纷纷被卷飞出去，连神君境都无法幸免。
“好可怕的战斗力，这就是灵神境吗？”
白阳书院院主，一脸震骇之色。
随着气浪不断波及，南宫尧姬身体往后退了好几步。
趁此机会，洪天再次出手，不论是气势，还是修为，都高过南宫尧姬不少。
“四象阵！”
雪依殿主，白虎殿主还有玄武殿主迅速出手，配合南宫尧姬，形成四象阵。
阵法形成的那一刻，气势滔天，很快压制住了洪天的进攻。
这门阵法看似普通，主要是将四人力量集中到一起。
四名顶级神君境，将力量集中到一起的那一刻，已经堪比灵神境。
“我们也出手！”
尚明轩率领狄狮他们，迅速加入战团，牵制住雪依殿主他们，不给他们援助南宫尧姬的机会。
只要南宫尧姬一死，剩下这些人，不足为虑。
战斗力越来越惨烈，随着洪天不断冲击，南宫尧姬等人节节败退。
这样下去，迟早会死在这里。
他们明明可以退走，但此刻不能退。
如果退走了，柳无邪他们出来后，无人迎接他们，必然被洪天他们杀死。
战斗进入到白热化阶段，南宫尧姬等人，誓死抵挡。
“南宫尧姬，我看你们还能坚持多久，还是乖乖地束手就擒吧。”
尚明轩发出一声狞笑，一掌拍出，将萧珏等人震退。
迅速杀入战场中心地带，强行破解他们的四象阵。
“轰隆隆！”
战斗的轰鸣声，响彻宇宙苍穹，雷火星正在不断下沉，这样下去，雷火星必然会覆灭。
到那个时候，再想进入雷火圣界，就不是那么容易了。
“莲花踏雪！”
南宫尧姬手中长剑陡然变化，一朵朵洁白的莲花，从空中滑落。
这是一门极其厉害的域神术，祭出的那一刻，风云色变。
周围的空间，正在不断塌陷，导致雷火星下沉速度再次加快。
聚集在四周的那些宗门，早已凌空站立，雷火星不适合继续呆在上面了。
“满月斩！”
洪天祭出自己的兵器，凌空劈砍下去，同样是一门厉害的域神术。
两大域神术以雷霆万钧之力，狠狠撞击到了一起。
“崩！”
宛如天崩地裂，无尽的涟漪，宛如强风过境，将周围的空间，直接摧毁一空。
顷刻间的功夫！
方圆万米，陷入一片混沌。
“翁！”
南宫尧姬身体倒飞出去，被洪天这一招满月斩撞飞。
“噗！”
鲜血顺着南宫尧姬的嘴角滑落，脸色顿时萎靡下来。
半步灵神终究不是灵神境，两者之间的差距，绝非靠域神气所能弥补。
“殿主，你没事吧！”
雪依殿主迅速上前，一脸关心的问道。
“没事！”
南宫尧姬深吸一口气，拿出一枚丹药吞服下去。
刚才那一招，让她遭受不小的冲击。
“我看你还能坚持多久！”
洪天一个迸射，再次朝南宫尧姬掠过来，还是满月斩，这次的威力，要比刚才更为强横。
“清幽剑诀！”
没等南宫尧姬出手，雪依殿主率先冲上去，祭出自己的绝技，替殿主拦下这一招。
“不可！”
南宫尧姬想要阻止已经来不及了。
她可是半步灵神境，都抵挡不住洪天的攻击，何况雪依殿主只有神君九重。
白虎殿主跟玄武殿主被尚明轩缠住了，无法分身，眼睁睁看着洪天斩向雪依殿主。
雪依殿主视死如归，已经放弃抵挡了，准备跟洪天同归于尽。
“雪依！”
南宫尧姬望着雪依的背影，声撕裂竭。
雪依殿主开始燃烧精血，强暴的力量，冲出肉体的束缚。
洪天面露凝重之色，面对顶级神君境誓死一击，很有可能伤到自己。
伤势好不容易才恢复，洪天不想再次受伤。
面对冲向自己的雪依殿主，洪天决定改变策略，他好不容易才突破到灵神境，怎么会心甘情愿与雪依殿主同归于尽。
“满月无边斩！”
洪天竟然退到了一旁，由满月斩，改成了无边斩，犹如一道弯月，拦住了雪依殿主。
“开！”
雪依殿主一声娇喝，清幽剑诀陡然发力，竟然将洪天的半月斩给掀开了。
燃烧精血后的雪依殿主，气势直逼半步灵神境。
这样下去，她体内的精血，很快就会燃烧一空。
就算不死，境界也会一落千丈。
“既然你找死，那我就成全你。”
洪天打出了真火，骇然的气息，再次爆发，犹如排山倒海之势，瞬间摧毁了雪依殿主的清幽剑诀。
“崩！”
如同天崩地裂，雪依殿主的清幽剑诀，被洪天强势震碎。
“噗！”
鲜血染红了苍穹，雪依殿主顾不得身体的伤势，竟然从逆流中，冲向了洪天。
“你以为自爆，就能伤到我吗！”
洪天发出残酷的狞笑声。
手掌陡然压下，窒息的力量，席卷而出。
“灵神法相！”
不知道什么时候，洪天身后，出现一个巨大的虚影，他竟然凝练出来了自己的天地法相。
拥有天地法相，战斗力，何止增加一星半点。
传言只有达到天神境，方能觉醒天地法相，洪天不过小小灵神境，竟然就苏醒了，不愧是封神阁天之骄子。
放眼天下，能超越洪天的天才，屈指可数。
纵然是都天化，跟洪天之间，也有一些差距。
只是这些差距，微乎其微。
对于那些绝顶天才，细微的差距，就会决定他们未来的道路。
苏醒天地法相后的洪天，周身涌出一股强光，形成一道领域，雪依殿主的攻击，无法靠近他分毫。
而此刻，天地开始裂开。
雷火圣界终于关闭，大批的修士，从雷火圣界中走出来。
异族则是通过另外一条通道，回到自己的世界。
一座时空通道入口处，白幽灵推着姑苏，回头看了一眼，毅然决然的消失在通道尽头。
眼前出现的一幕，正好落在离开雷火圣界中那些天骄的眼里。
谁也没想到，雷火星也爆发了大战。
“洪天，你敢动我师父，纵然是上天入地，我也要灭了你。”
柳无邪刚踏出雷火圣界，就看到洪天一掌朝师父碾压下去。
师父浑身都是鲜血，强行燃烧精血，让她身体上，出现大量的裂痕，哪里是洪天的对手。

第三千二百八十八章  强势回归

柳无邪刚踏出雷火神界，就看到师父用自己身体来抵挡洪天的攻击。
无边的怒浪，卷起层层涟漪，雪依殿主身处涟漪之中，随时都能被怒浪卷碎，化为一团齑粉。
这就是神君与灵神之间的差距。
“洪天，你敢动我师父，我上天入地都不会放过你。”
一声厉喝，响彻苍穹，无数强者转头看向雷火圣界出口。
大家的目光，一直关注着战场，殊不知，就在大战不久后，雷火圣界正在缓慢关闭。
“是柳无邪！”
一道道惊呼声，在四周响起。
如今柳无邪大名，可谓是人尽皆知。
尤其是经历乱海的事情后，更是名声大噪。
“神将四重，好强横的气息。”
柳无邪一个迸射，宛如一道流星，直接冲向洪天，阻止他斩杀自己的师父。
就在柳无邪掠出去的那一刻，都天化也动了，速度更快。
洪天杀心大起，怎么可能让他们出手救人。
“如此绝美的人儿，可惜很快就要香消玉殒。”
洪天发出一声狞笑，手掌陡然用力，雪依殿主承受不住，身体直接被撞飞出去。
鲜血再一次染红了苍穹。
“师父！”
离开雷火圣界，神将境可以自由飞行，加上流光飞舞，柳无邪的速度，已经不弱于那些顶级神君境了。
加上鲲鹏羽翼，速度更是达到一个匪夷所思的程度。
顷刻间的功夫，就抵达战场核心区域。
“柳无邪，这次看你往哪里逃。”
雷火圣界中未能斩杀柳无邪，让洪天十分恼火，还因此身受重伤。
仇人见面，分外眼红。
洪天顾不得朝雪依殿主出手，一掌朝柳无邪凌空碾压下来。
相比之下，他更痛恨柳无邪。
站在四周各大宗门高层，眼睁睁的看着洪天一掌碾向柳无邪。
雪依殿主身体还在不断下坠，南宫尧姬一个迸射，顾不得自己体内的伤势，拦腰抱住了雪依殿主，拿出一枚护脉丹药，塞入雪依殿主的口中。
“快去救他！”
雪依殿主气息很微弱，让殿主不要管她，快去救柳无邪。
只要柳无邪不死，天神殿就有希望。
就在南宫尧姬准备出手的那一刹那，又是一道人影，从天而降。
“洪天，你这个卑鄙无耻的小人，不仅联合了黑龙门，还派人阻击我突破灵神境，真是令天下人所不齿。”
都天化宛如一尊天神，从天而降，将洪天所有的攻击，全部化解。
随之而来，又是一股惊天的灵神之势，竟然压过了洪天。
洪天的天赋，正常略高于都天化。
随着都天化吞服了远古神血，他们两人之间的天赋，已经相差无几，甚至都天化还要略高一筹了。
远古神血改造了都天化的肉身，让他拥有一丝远古之力。
“是都天化，他竟然也突破到灵神境了。”
四周再次响起一阵阵惊呼声。
谁也没想到，这一届雷火圣界开启，竟然诞生了两名灵神境，可以说是几十万年罕见。
都天化突破到灵神境，最开心的自然是天神殿，最愤怒的当属封神阁。
两大宗门高层的表情，出现了戏剧性的变化。
刚才封神阁，还气势汹汹，当都天化降临之后，有种不好的预感。
天神殿已经做好同归于尽的打算了，都天化的出现，让战局瞬间扭转。
幸好柳无邪提前规划，早就算到，洪天肯定守在雷火星。
只要他们一出现，必然实施致命打击。
“轰！”
一拳一掌，狠狠撞击到了一起。
一股惊人的气浪，席卷四野，连南宫尧姬还有尚明轩他们都站立不住，被气浪卷飞。
灵神之战，毁天灭地。
下三域的天地法则，不足以支撑灵神境。
不到半息左右，方圆万里，陷入一片混沌，没有百年时间，无人能靠近这片区域。
其他天神殿圣子纷纷出现，立即跟天神殿高层汇合。
都天化一掌震退洪天后，没有继续出手，而是退到了一旁，站在天神殿众高层前面，俨然成了一尊强大的守护神。
望着都天化那伟岸的身躯，天神殿所有人，终于舒了一口气。
激烈的战斗，随着都天化加入之后，瞬间罢战。
场中分为三个阵营，天神殿傲立一旁，站在对面的是封神阁，其他宗门高层以及进入雷火圣界的弟子，则是站在万米之外。
“师父，弟子来晚了。”
柳无邪来到了师父面前，一脸自责的说道。
雪依殿主伤势很严重，燃烧精血加上被灵神强势一击，导致她体内很多经脉撕裂，骨骼不知道断裂多少根。
此刻气若游丝，南宫尧姬虽然给她吞服了护脉丹药，终究不是长久之计。
随着时间的流逝，雪依殿主的境界，会不断跌落，最终变成普通人。
“师父没事，你不用自责！”
雪依殿主勉强挤出一丝笑容。
“殿主，如何才能治好我师父？”
柳无邪目光看向南宫尧姬，出言问道。
只要能治好师父，他会不惜一切代价。
“你师父伤势不是靠丹药便能修复，他遭到灵神重创，不论是肉身，还是元神，魂海，都留下不可磨灭的创伤，除非能突破到灵神境，方能化解灵神冲击带来的伤害。”
南宫尧姬叹息一声，一脸无奈的说道。
普通的丹药，无法修复她体内的伤势，除非突破灵神境，或者找到灵神级别的丹药。
放眼下三域，根本找不到一枚堪比灵神级别的丹药，除非前往中三域。
突破灵神，更是难如登天。
下三域受到法则限制，普通人很难打开天地桎梏。
洪天跟都天化能突破灵神境，仗着是在雷火圣界，如果回到外面，那就未必了。
“我有办法让师父突破到灵神境，不过需要安静的地方，不得任何人打搅。”
柳无邪大脑在飞速运转，他拥有远古神血，足以帮助师父冲击到灵神境。
至于地方，他有乾坤室，里面的环境，要比雷火圣界还要好得多。
只是这里人太多，乾坤室不宜泄露出去。
“此话当真？”
南宫尧姬以为柳无邪情急之下才这么说，所以追问一句。
“小师弟说有办法，肯定有办法，我能突破到灵神境，多亏了小师弟。”
都天化这时候走过来，刚才他们的谈话，听得一清二楚。
如果是柳无邪一个人说，南宫尧姬还心存怀疑，从都天化口中说出来，很快打消了所有疑虑。
“我们返回天神殿！”
南宫尧姬当即下令，继续交战下去，没任何意义。
都天化跟洪天战斗力相当，两大宗门高层实力，也相差无几，想要以绝对的优势碾压对方，几乎不可能。
战斗到最后，必定是两败俱伤。
封神阁那边估计也是这么想的，不然也不会停手罢战。
此刻封神阁那边，无边的杀意，席卷整个宇宙。
“柳无邪，你竟杀我封神阁一百多名圣子，今日你休想活着离开这里。”
各大宗门圣子以及普通弟子该出来的都出来了，唯独封神阁，只有寥寥几人走出来。
从这几人口中得知，封神阁圣子，惨遭天神殿屠戮。
站在远处的各大宗门，同样收到了消息，当时那一战，他们的圣子，就在不远处观摩。
“妖孽，这小子就是一个妖孽啊！”
归元教掌教冯石，只能用妖孽来形容。
“这小子就是封神阁的克星，大家还记得一年多前三项大比吧，也是这小子，斩杀大批封神阁普通弟子，没想到时隔一年多时间，相同的事情，再次上演。”
玲珑书院院长一脸唏嘘的说道。
历史往往就是出奇的相似。
尚明轩厉喝声，犹如滚滚声浪，震得周围那些人耳膜作痛。
“你们封神阁勾结黑龙门，阻击我们大师兄突破灵神境，洪天更是堂堂灵神境对柳师弟动手，你们封神阁不配成为超一流大宗门，那些圣子也是死有余辜。”
萧秋站出来，大义凌然的说道。
他是萧珏的重孙，萧珏跟柳无邪之间的关系，自然不必多说。
萧秋话音一落，四周一片哗然。
刚才都天化说封神阁勾结黑龙门，大家还不是很相信。
随着大批圣子出来，关于雷火圣界中的所有事情，很快大白于天下。
“封神阁这样做，容易引起天下震怒，黑龙门乃杀手组织，与他们合作，等同于与虎谋皮，到底封神阁想要做什么。”
冯石面露不悦之色，显然封神阁这样做，激怒了其他超一流宗门。
最愤怒的自然还是天离宫，因为天离宫一位太上长老，就是死于黑龙门之手，成为天离宫一辈子都无法洗刷的耻辱。
“我怀疑斜眼领主也是封神阁请来的，其目的是对付柳无邪，看来封神阁已经黔驴技穷了。”
很少开口的云家家主，这时候小声说道。
三番五次对付柳无邪，不仅一次次失败，反倒是损失惨重。
各大宗门，都有一些不光彩的事情，但终究有些底线。
像封神阁如此光明正大的联合黑龙门，已经触犯了修炼界的规则。
“无稽之谈，黑龙门追杀柳无邪的时候，我们碰巧才走到一起，哪里来我们联合了黑龙门。”
封神阁一名圣子站出来，一副狡辩的口吻。
“是与不是，你们心里最清楚，今日这笔血仇我记住了，迟早有一天，我会亲自踏上封神阁，一个个拧下你们的脑袋。”
柳无邪懒得跟他们啰嗦，还要着急回去，替师父疗伤。
多耽搁一分，师父就多一分危险。

第三千二百八十九章  神将五重

强者无需过多解释。
柳无邪不需要像天下人证明，迟早有一天，他会亲自登临封神阁，一个个拧下他们的脑袋。
说完，不再理会他们，南宫尧姬带着众多长老，在都天化的护送之下，逐渐离开雷火星范围。
目睹天神殿所有人离开，封神阁每个人表情狰狞。
“崩！”
最愤怒的当属洪天，一掌劈在了雷火星上，导致数百座山峰直接坍塌。
雷火圣界中，就差一步，便能斩杀柳无邪。
离开雷火圣界，又是差一步，便能灭掉天神殿高层，结果都天化顺利晋升灵神境，再次打乱他的计划。
那种无力的憋屈感，让洪天几度抓狂。
“洪天，你伤势刚修复，不宜动怒。”
狄狮走过来，理解洪天此刻的心情。
事已至此，只能走一步算一步。
毕竟他们还是重创了雪依殿主，对天神殿来说，也是莫大的损失。
想到宗门损失了那么多圣子，封神阁所有高层心都在滴血。
仗着封神阁圣子众多，纵然损失了一百多人，圣子数量，依旧超越天神殿。
巨大的飞舟，朝天神殿飞去，雷火星上的传送阵已经被摧毁，无法乘坐传送阵离开了。
“丁原哪里去了？”
路上的时候，一名长老朝众多圣子问道。
丁原乃天神殿圣子第二人，地位仅次于都天化，这次进入雷火圣界，应该获益匪浅，为何没有见到他。
众多圣子你看着我，我看着你，每个人表情怪异。
无奈之下，萧秋将丁原所做的事情，一五一十道出。
听到萧秋的描述，萧珏还有几名殿主十分恼怒。
那种时刻，丁原竟然为了一己私利，不仅不帮助柳无邪，还出手暗算。
“估计丁原知道自己事情败露，没有脸面返回天神殿了。”
周围那些长老议论纷纷。
就算回到天神殿，宗门高层不能治他得罪，但丁原彻底会被边缘化，毕竟这件事情太不光彩了。
别说参与竞争下一任殿主之位，能不能保住圣子的位置都是未知数。
飞舟穿行速度极快，七日之后，终于抵达天神殿。
这段时间雪依殿主的伤势，逐渐有恶化的趋势。
再不治疗，修为很快就会跌落到低级神君境。
“都天化，你随我去见老祖，白虎殿主带着柳无邪跟雪依去朱雀殿，所有一切听从柳无邪安排。”
回到宗门后，南宫尧姬让其他圣子先回去，场中只剩下这些长老，还有柳无邪跟都天化。
路上的时候，柳无邪虽然没泄露乾坤室的事情，但远古神血的事情，已经人尽皆知。
南宫尧姬没有过多追问，既然柳无邪说有办法，必然能帮助到雪依殿主。
都天化突破到灵神境，需要去见老祖。
“是！”
白虎殿主跟柳无邪同时点头。
言罢！
白虎殿主跟雪依殿主还有柳无邪三人，直奔朱雀殿。
南宫尧姬带着都天化，朝远处一座古老的山峰飞去。
那座山峰，除了殿主之外，任何人不得踏足。
“无邪，你师父就交给你了。”
将他们送到雪依殿主闭关室，白虎殿主嘱咐一句。
“有劳火荣殿主了。”
柳无邪朝白虎殿主鞠了一躬。
送走白虎殿主，柳无邪搀扶着师父，进入修炼室。
关闭修炼室大门，彻底隔绝了跟外界的联系，任何人休想踏足此地。
“无邪，远古神血对你有大用，就不要在师父身上浪费了，就算我吞服了远古神血，也无法突破到灵神境。”
雪依殿主面色惨白，让柳无邪不要浪费了远古神血。
这等逆天之宝，应该留着以后使用。
“师父对我有知遇之恩，别说一滴远古神血，就算是要了我的命，我也不会皱一下眉头。”
柳无邪让师父不用有心理负担。
远古神血他身上还有，就算他继续吞服，意义也不大。
听到柳无邪这样说，雪依殿主一脸欣慰之色。
当初收柳无邪为徒，只是出于保护，让他从混乱林中活下来。
后来发生的种种事情，让师徒二人的关系，紧密地联系到了一起。
说完柳无邪祭出乾坤殿，瞬间填满了整个修炼室。
“师父进去吧！”
柳无邪打开乾坤室大门，示意师父可以进去了。
雪依殿主脸上流露出不可思议之色，浑厚的域神气，透过乾坤室大门，蔓延到了修炼室。
“师父请！”
见师父怔在原地，柳无邪再次说道。
雪依殿主深吸一口气，目光意味深长的看了一眼自己这个弟子，发现她越来越看不懂了。
乾坤室这等逆天之宝，自己弟子是如何获得的。
踏入修炼室的那一刻，雪依殿主感觉自己体内的伤势，竟然在好的方向发展。
那些细微的裂痕，正在缓慢修复。
关闭乾坤室大门，柳无邪并未离开，而是打算趁着师父突破灵神境的时候，好好参悟灵神法则，争取突破到神将五重。
雪依殿主坐在一株大树下面，运转功法，将弟子送给她的远古神血一口吞服下去。
远古神血进入腹中，宛如一团烈焰炸开，起初的时候，雪依殿主面露痛苦之色。
随着乾坤室中大量的域神气以及堪比上三域的法则涌入体内后，那种痛苦很快消失。
柳无邪就坐在师父不远处，运转太荒吞天诀。
意识来到魂海，继续眺望那幅画卷上的内容。
神秘门户上次跳动一下后，再也没有跳动。
“奇怪，画卷上好像多了不少星辰！”
柳无邪发现一个奇怪的现象，之前合并的画卷上，竟然凭空多了一些星辰，十分的古怪。
“不对，这不是星辰，更像是诞生的一座座崭新的世界。”
柳无邪发现这些光点，跟星辰还不完全相同，更像是一座宇宙，正在悄然诞生。
尝试将自己的意识，送入画卷之中。
跟之前一样，意识进入画卷后，迅速被吞噬掉，消失得无影无踪。
奇怪的是，当意识进入画卷后，那沉寂的门户，轻微跳动一下。
一股浩瀚的力量，从门户中渗透下来，抵达柳无邪四肢百骸。
那种妙不可言的感觉，席卷全身。
“舒坦，渗透下来的力量，似乎不是天域之力，到底这股力量来自何处。”
柳无邪暗暗说道。
研究了这么多天，对这幅画卷的来历，没有任何线索。
就算是素娘，也猜不到这枚画卷到底是什么东西。
看着像是画卷，却又像是打开宇宙之门的钥匙，通过这幅画卷，看到另外一座世界。
到底这座世界是真实的，还是虚幻的，柳无邪也不得而知。
时间一点点流逝。
不知不觉返回天神殿已经有数日之久。
洪天跟都天化突破灵神境的消息，早已传遍天下。
这段时间，天神殿非常地忙碌，大批宗门送来贺礼，庆贺都天化成功迈入灵神境，成为最年轻的老古董。
南宫尧姬跟都天化前往那座古老的山峰后，一直没有出现，这几日都是青龙殿主在处理宗门大小事务。
封神阁那边，同样收到大量的贺礼。
各大茶楼酒肆，来往商人，都在谈论这两大宗门。
“天神殿终于崛起了，以后就不用仰仗封神阁的鼻息。”
不少城池中传来相同的声音。
封神阁这些年大肆扩张，强行合并许多家族跟宗门，早已激怒了无数宗门。
碍于封神阁实力，只能忍气吞声。
随着天神殿崛起，不少宗门终于舒了一口气，只要天神殿压制住了封神阁，其他宗门就有喘息的机会了。
第十日的时候，一股狂暴的气息，以雪依殿主为中心，横扫四周。
柳无邪迅速睁开双眼，感受灵神法则对自己的冲击。
“师父终于要突破了！”
伴随着大量灵神法则进入自己的体内，自己的境界，也开始蠢蠢欲动。
上次都天化突破修为，他就已经触摸到神将五重门槛。
因为着急离开雷火圣界，就压制住了突破的冲动。
返回宗门，心无旁骛，突破只是水到渠成的事情。
“翁！”
柳无邪周身涌出一股强横的涟漪，竟然不在师父之下。
虽然他还是神将境，但体内的域神气，包括法则，早已堪比顶级神君境了。
师徒二人，争先恐后，纷纷突破修为。
接下来是稳固境界。
又是三天过去，雪依殿主率先站起来。
紧接着是柳无邪，花费三天时间，终于站在了神将五重后期巅峰。
师徒二人相视一眼，从彼此眼眸中，看到了一丝笑意。
“恭喜师父，突破到灵神境！”
柳无邪是由衷地替师父高兴。
师父突破灵神，自己的地位，水涨船高，以后除了那些灵神境，谁敢动自己。
就算是洪天，想要斩杀自己，都要掂量掂量。
“这份恩情，师父记在心里。”
雪依殿主不擅长言辞，这次能突破灵神境，自己弟子居功至伟。
“师父就别跟徒儿客气了，既然师父已经突破，那我们就出去吧。”
柳无邪打开了乾坤室大门，师徒二人从里面走了出来。
收起乾坤室，两人踏出修炼室大门。
踏出的那一刻，雪依殿主释放出一丝灵神气息。
顿时间！
整个天神殿上下震动。
“灵神之势，都天化师兄去朱雀殿了？”
感受最明显的，是那些圣子，纷纷离开洞府，朝朱雀殿方向看去。
“不对，这不是都天化师兄的气息。”
众人很快发现，这股气息，并非来自都天化，而是另有其人。

第三千二百九十章  进入魂洞

南宫尧姬带着都天化返回主殿，正好赶上了雪依殿主突破到灵神境。
顿时间！
整个宗门，上下震动。
都天化突破灵神，大大增加了天神殿整体实力。
没想到间隔不到半个月，雪依殿主成功突破到灵神境。
两大灵神强者，加上宗门老古董，如今的天神殿，已然超越了封神阁，成为下三域最强宗门。
雪依殿主突破到灵神境的消息，不胫而走，很快传遍天下。
无数宗门，争相涌入天神殿，除了庆贺之外，更为重要，想要从柳无邪手里，买到一滴远古神血。
下三域的格局，随着雪依殿主的突破，终于被打破。
像归元教，玲珑书院等宗门，虽然都有老祖坐镇，但论灵神境，远不如天神殿了。
南宫尧姬召集宗门高层，齐聚大大殿之中，柳无邪跟都天化都在其列。
按理说，这种级别会议，柳无邪是没有资格参加，毕竟他的修为，只有神将境。
经历这么多事情，天神殿上下，谁也不敢小瞧柳无邪。
连之前针对柳无邪的李达还有司凉长老，此刻都不敢说话了。
尤其是李达，每天过得胆战心惊，生怕柳无邪去找他算账，就在雪依殿主突破不久后，主动上门负荆请罪，希望柳无邪能饶他一命。
“雪依，你有个好弟子啊！”
青龙殿主投过来羡慕的目光。
一年多前，雪依殿主在五位殿主之中，修为最低的一个。
短短一年多时间，竟然凌驾于他们之上，连殿主都要仰望她了。
这一切都因为柳无邪。
混沌神髓，火灵鱼，远古神血，任何一种宝物，都可遇而不可求。
虽然他们也得到了不少好处，跟雪依殿主相比，还是略有差别。
“这一切多亏了无邪。”
雪依殿主只是微微一笑，突破到灵神之后，仿佛换了一个人似的，不像是之前，浑身冷冰冰的。
众人的目光，都落在柳无邪身上，尤其是几位殿主，目光火热，恨不能上来亲柳无邪两口，只要能得到一滴远古神血，他们也能突破到灵神境了。
“殿主，大批宗门使者前来，想要拜见柳无邪，宗门客房已经住不下了。”
姬文星踏入大殿，一脸苦恼的说道。
入门考核的时候，姬文星没少帮助柳无邪，如今在宗门地位极高，南宫尧姬三番五次提拔重用他。
“这些宗门都是冲着远古神血来的。”
坐在一旁的火荣殿主，皱着眉头说道。
按照下三域规则，神君境无法突破到灵神境，雪依殿主却打破了这个魔咒，证明柳无邪掌握了下三域突破灵神之法。
要是柳无邪指点一二，各大宗门，必定能诞生大批灵神境。
“无邪，说说你的想法！”
南宫尧姬目光看向柳无邪，出言问道。
“宣告天下，说远古神血已经耗尽，而且师父能突破到灵神境，是我带出来一枚时空碎片，已经耗尽能量，无法继续帮助他人参悟灵神境了。”
柳无邪早已想好了说辞。
不论他们信与不信，那是他们的事情。
“只能如此了！”
南宫尧姬岂能不知道，柳无邪掌握了某种秘宝，但这时候，肯定不宜泄露出去。
一旦让天下人知道，瞬间将天神殿推到风口浪尖。
那些宗门必然打着借用的名义，想要目睹这等逆天之宝。
姬文星很快离开大殿，将柳无邪的原话，宣告天下。
前来的这些宗门自然不信，依旧赖在天神殿不肯离开，想要目睹这尊至宝。
就算不能获得远古神血，能目睹一番至宝，也不枉此行。
“殿主，接下来我们怎么办，总不能将这些驱赶出去。”
玄武殿主开口说道。
随着时间的流逝，会有越来越多的宗门，赶往天神殿。
来者即客，他们总不能关闭山门，不接待任何人。
“我打算五日后召集所有宗门，开启封神台，到时候便能转移大家的视线了。”
南宫尧姬已经想好了对策。
距离一年之期，所剩无几，必须要趁着在一年之内，替柳无邪开启封神台。
今日召集大家过来，其实也是为了开启封神台之事。
“封神阁死了这么多圣子，我担心他们违背请神卷的意愿，不肯帮助无邪开启封神台。”
萧珏长老这时候开口道。
雷火圣界算是彻底跟封神阁走上对立面，让他们帮助柳无邪开启封神台，岂不是在封神阁伤口上撒盐。
“他们还不敢，除非他们想要从下三域除名。”
青龙殿主阴冷的说道。
殿主花费很大的精力，才出动请神卷，就是担心各大宗门到时候突然变卦。
有请神卷在手，谅他们不敢不来。
“无邪，开启封神台十分的危险，这段时间你呆在宗门，尽一切可能提升实力，虽然封神阁不敢不来，但不排除他们在开启封神台的时候，暗中使坏。”
南宫尧姬对着柳无邪语重心长的说道。
“是！”
柳无邪连忙站起来，朝殿主鞠了一躬。
归根结底，还是他的实力太低了。
如果能突破到神君境，就算是顶级神君来了，他也照杀不误。
又商量了很多事情，直到傍晚时分，众多长老这才陆续离开。
“无邪，有时间去魂洞历练一番，对你的魂力，有莫大的帮助。”
雪依殿主走向柳无邪，让他去魂洞中历练。
以他现在的修为，进入魂洞有些危险，只要处理得当，安全退出问题不大。
“弟子正有此意！”
柳无邪连忙点头。
魂洞只针对圣子开放，他虽然是圣子，但修为远不及那些顶级圣子，进入魂洞，还是有一定的危险。
刚突破到神将五重没多久，想要继续提升修为，几乎很难，却可以提升自己的魂力。
而他修炼的冰魂术，正是一门魂术，魂力越强，操控起来越加的简单。
他现在的魂力，堪比高级神君境，如果能提升到顶级神君境，凭借冰魂，也能跟顶级神君境周旋一番了。
离开大殿后，柳无邪远远望去，山脚下还有大批修士赶往天神殿。
“小师弟，你进入魂洞中，可以前往七号洞口，那边有大量的魂精，对你应该有所帮助。”
都天化很快跑过来，十几日不见，整个人精气神都不一样了，似乎得到了蜕变。
“多谢大师兄提醒，几日不见，大师兄修为精进了不少。”
柳无邪一副打趣的口吻。
按理说，回到天域后，大师兄的修为，很难再进一步。
“多亏了老祖指点！”
都天化也没隐瞒柳无邪，回到宗门，殿主就带他去见宗门老祖了。
“你是说，我们天神殿老祖也是灵神境？”
柳无邪压低声音。
他早就知道，宗门有老祖坐镇，只是老祖在什么地方，无人知晓，没想到大师兄得到灵神老祖指点，难怪修为精进不少。
“当然，老祖闭关几万年了，除非宗门遭遇生死危机才会出关。”
都天化点了点头。
其实他也是第一次见到老祖。
两人闲聊了一些，柳无邪朝魂洞赶去，都天化还有其他事情要做。
突破到灵神境，都天化已经不适合留在圣子峰了，目前来说，都天化又不适合接手殿主之位了。
以都天化的天赋，前往中三域，肯定是板上钉钉的事情。
柳无邪一路穿梭，半个时辰后，抵达魂洞所在区。
看守魂洞的长老见到柳无邪，非常的客气。
“无邪，魂洞里面危险重重，你要小心。”
看守长老说完打开了魂洞大门，示意柳无邪可以进去了。
五天时间，至于柳无邪能吸收多少魂力，全靠他的造化。
魂洞里面空间巨大无比，许多地方，大部分圣子都未曾踏入过。
真正能进入魂洞核心区域的，只是寥寥之数。
大师兄告诉他七号魂洞中，已经诞生了魂精，这倒是一个好消息。
普通的魂力，对他帮助并不大，魂精不同，乃魂力凝集而成，里面凝聚的都是魂之精华。
不仅能方便吸收，而且魂精中蕴含的魂力，极为纯正。
随着时间的流逝，魂洞中一些强大的魂精，已经孕育出来自己的灵性，反过来吸食进入魂洞中修士的魂魄。
难怪大师兄跟看守魂洞的长老都警告柳无邪，魂洞里面危险重重。
魂力不够强大，贸然闯入魂洞，十有八九被魂精吃掉。
就算侥幸逃出来，魂海也会遭受重创，轻者魂力受损，重者变成痴呆。
踏入魂洞的那一刻，四周光线顿时暗下来。
幸好魂洞中布满着夜明珠，虽没有外面明亮，却也不妨碍视线。
魂洞里面纵横交错，有许多岔路。
七号魂洞具体何处，柳无邪也不清楚，只能走一步算一步。
走了约莫盏茶时间，澎湃的魂力，像是潮水一般，从各大魂洞深处涌出来。
“好精纯的魂力！”
柳无邪暗暗吃惊。
虽然他猜到魂洞中魂力精纯，却没想到，精纯到如此程度。
每一滴魂力，宛如液体一般，在空中自己流淌。
“太好了，在魂洞中修炼，必定能打开第七座识海。”
柳无邪一脸兴奋之色。
八识归神功已经修炼到后半部分，如果能打开所有识海，他的魂力，将达到一个匪夷所思的程度。
前方出现好几个岔路，柳无邪停下身体，祭出天罚之眼，朝四周看去。
天罚之眼凝聚无数精神力，对魂力有极强的感应，很快捕捉到某处蕴藏着极强的魂力波动。

第三千二百九十一章  神秘剑气

魂洞具体有多大，连都天化都不清楚，还有许多地方，他也没踏足过。
据说只有天神殿少有的几位老祖，踏足魂洞九成区域，大部分圣子，能踏足五六成区域，足以逆天。
柳无邪凭借强大的天罚之眼，很快锁定某处蕴含着极强的魂力波动。
“左边！”
身体一个迸射，朝天罚之眼感应到的区域掠去。
魂洞纵横交错，里面环境极为复杂。
岩壁上布满着魂石，这种魂石跟从远古魂海中滚出来的魂石，有一定的相似之处。
“奇怪，当日在仙界的时候，远古魂海滚落下来一块魂石，为何跟天神殿魂洞中的魂石，有八分相似？”
摸着周围那些魂石，柳无邪暗暗说道。
难道说，远古魂海跟天神殿，还存在某种联系。
这些魂石镶嵌在魂洞之中，贸然挖掘，必然破坏魂洞结构，反而得不偿失。
穿梭了约莫小半个时辰，前方视野开阔了不少，两侧的石壁上，居然开满着域魂花。
这种花极为罕见，只有那些魂力充沛之地，才能诞生。
“此处正好适合修炼。”
反正有五天时间，倒也不是很着急，先在此地修炼，等魂海壮大之后，再去七号魂洞。
说完盘膝坐在，运转八识归神功。
周围的魂力，宛如潮水一般，疯狂地涌入他的身体。
“好充沛的魂力，如果能找到魂精，绝对能打开第七座识海。”
无与伦比的魂力，冲入他的四肢百骸。
魂海中猛烈跳动，尤其是出现的那幅画卷，竟然也在吸收魂力。
里面的画面，并非一成不变，随着柳无邪修为不断增加，呈现的景象，也越来越复杂。
神秘光团猛烈跳动，一股荒芜之气，席卷四周。
“轰隆隆！”
顿时间！
整个魂洞突然晃动起来，看守魂洞的长老，吓了一大跳，以为魂洞要塌陷了。
晃动持续了半息左右，很快消失。
“神秘光团又搞什么鬼？”
意识很快来到魂海，查看神秘光团的情况，为何自己在魂洞中修炼，神秘光团反应如此强烈。
“咻！”
一道诡异的剑气，从神秘光团中渗透出来，盘踞在魂海之中。
“这是……”
望着一条完整的剑气，柳无邪整个人怔在原地。
剑气这种东西，大部分人都能修炼出来，包括剑意，剑韵等等。
尤其是剑韵，极难领悟，亿万人中，也许只有一人能领悟出来。
相反剑气跟剑意，就简单多了。
普通的剑气，柳无邪自然不放在眼里，眼前出现的这道剑气，看似普通，却蕴含至高无上的剑主意志。
看似普通的剑气，却释放出令人心悸的力量，不得不让柳无邪重视起来。
意识尝试去接触神秘剑气，想要搞清楚，这缕剑意到底蕴含着什么。
“翁！”
当柳无邪意识靠近之后，剑气瞬间激发，形成万丈剑光，将柳无邪的意识，搅得稀碎。
“好可怕的剑气！”
这是柳无邪第一反应，从未想过，一缕普通的剑气，竟然强横到如此程度。
“如果我将这道剑气融入到剑术之中，那我的剑术，岂不是提升好几个等级，甚至能做到秒杀同辈的存在。”
这只是柳无邪的推测，具体威力如何，他还不确定。
从剑气反馈回来的信息，远要比他猜想的还要强大。
裁决七式已经修炼到巅峰，很难有更大的进步。
普通的域神术，对他而言可有可无。
得到神秘剑气的加持，纵然是普通的剑术，也能化腐朽为神奇，达到不可思议的效果。
为了验证自己的猜想，柳无邪站起身子，祭出破日剑。
无情斩起手式。
举起的那一刻，周围风起云涌，今时今日的他，体内的法则，早已堪比神君境，仅仅一个起手式，就让周围空间开始塌陷。
“神秘剑气，加持！”
柳无邪沟通神秘剑气。
果然如他所料，沟通的那一刻，神秘剑气宛如一道流光，钻入破日剑之中。
“翁！”
破日剑顿时光芒大作，释放出无尽的强光，刺得柳无邪都睁不开双眼。
更可怕的一幕出现了，一股排山倒海的剑势，压迫得周围山石不断下沉。
“收！”
以免对魂洞造成破坏，柳无邪立即收了破日剑。
“破日剑品质介于真神与天神之间，以我现在的力量，根本无法发挥破日剑真正威力，这道神秘剑气的出现，正好完美的填补了这个空缺，不仅能加持战斗，还能激发破日剑真正威力。”
收起破日剑后，柳无邪暗暗说道。
可惜他现在实力有限，就算是驾驭了破日剑，也无法将威力最大化，只是激发出来一些力量而已。
“太好了，有了这道神秘剑气，纵然是对上高级神君境，我也有把握将其斩杀了。”
柳无邪脸上洋溢着兴奋的笑容。
没想到魂洞之行，还有意外收获。
继续盘膝坐下，吸收魂洞中的魂力，以及石壁上的域魂花。
时间一点点流逝，柳无邪感觉自己的魂力，正在不断提升。
第七座识海的大门，已经显露出来。
八识归神功越到后面，修炼起来越困难，需要的魂力，成倍的增长。
石壁上的域魂花渐渐枯萎，里面的魂力，被柳无邪吞噬一空。
“换个地方！”
站起身子，朝下一处魂洞赶去。
沿路上都有标记，很快找到通往七号魂洞的岔路。
“去七号魂洞！”
时间紧急，柳无邪不想在魂洞耽搁得太久。
此刻天神殿，早已人满为患。
就在今日，南宫尧姬给各大宗门传递信息，五日后开启封神台，请各大宗门务必配合。
请神卷上的日期是一年时间，如今还在期限内，所有宗门必须要遵守请神卷制定的规则。
“让我们见见柳无邪吧，我们只见一面。”
山脚下，聚集的修士多达几十万人，无奈之下，天神殿只能关闭山门。
这些人就赖在了山门外不肯离开，他们只有一个目的，想要见柳无邪一面。
雪依殿主突破到灵神境，打破了下三域常规极限，让无数人疯狂。
就算是那些大宗门强者来了，天神殿也一视同仁。
“大家都回去吧，柳无邪在闭关，不接待任何人。”
姬文星打开山门，对着山脚下的那些修士说道，让他们不要守在这里了。
就算他们等到天荒地老，柳无邪也不会出来见他们的。
“姬长老，这是一枚堪比神君级别的丹药，你给通融一下，让我见一面柳无邪。”
一名大宗门长老走出来，拿出一枚堪比神君级别丹药塞给姬文星，让他通融一下。
姬文星跟柳无邪之间的关系，人尽皆知。
只要姬文星一句话，肯定能见到柳无邪。
“刘长老，不是我不帮你，是无邪真的闭关了，恕我爱莫能助。”
姬文星将丹药塞回去，那可是一枚堪比神君级别丹药啊，自己吞服，有很大的机会，冲击到神君境。
但他很清楚，自己如果拿了这枚丹药，那他以后没有脸面留在天神殿了。
这一年多来，柳无邪也没亏待他，不仅送他一条混沌之气，其他宝物也不少，突破神君境，只是迟早的事情。
每天有离开的，每天也有前来的，天神殿外面人流如织，短短几天功夫，赶往天神殿的修士超过几百万。
如此壮观的景象，百万年罕见。
这一切都因为一个叫柳无邪的人，彻底改变了下三域的格局。
除此之外，大量的虚神境，乘坐天枢前往仙界，希望从仙界那边着手，能不能见柳无邪一面。
如今的仙界，一派繁荣。
天枢的出现，每天分解大量的天域法则，让仙界整体实力，不断提升，诞生虚神境，早已不是什么难事。
几个月前，天神殿送下来大批火灵鱼，让仙界天道会还有碧瑶宫整体实力提升一大截。
加上天神殿在天道会周围，布置了弥天大阵，纵然是神君级别下来，也无法撼动此阵法。
天道会这边，也陆续收到关于柳无邪的信息。
这几个月时间，越来越多的人收到天域接引，纷纷离开仙界。
天枢的力量，也正在削弱，相信用不了多久，仙界的修士，便能进入天域。
魂洞中！
柳无邪已经走了一天一夜，依旧没有看到七号魂洞。
“奇怪，路标显示，往这边走就是七号魂洞，为何走到尽头却是死路。”
望着面前的死路，柳无邪陷入沉思。
这一路上，他来回折腾了好几次，每次都避开了七号魂洞。
想要打开第七座识海，必须要找到魂精。
“鬼眸！”
柳无邪当即祭出鬼眸，查看周围的情况。
四周视线一点点变化，刚才还是坚固的石壁，突然变得透明起来。
“好多的魂纹！”
柳无邪发现石壁深处，潜藏着大量的魂纹。
这些魂纹极为醇厚，每一条魂纹完整无缺，比自己刻画的那些魂纹，还要纯粹得多。
穿透石壁后，依旧没有发现什么线索，这七号魂洞，到底藏在什么地方。
就在柳无邪快要放弃的时候，石壁深处，冒出来一条奇怪的虫子，顿时吸引了柳无邪的注意。
“魂虫！”
柳无邪一眼便认出，这竟然是魂虫，品质要比魂精还要强横。

