第三千二百九十二章  摄魂怪

魂精是魂力凝聚而成，而魂虫则是魂精进化而成。
两者本质上，有很大的区别。
魂精无意识，魂虫已经进化出来独立思维，成长到一定程度，甚至能演变出庞然大物。
魂洞存在几百万年了，许多地方人类很少踏足，也给了这些魂虫进化的空间。
“好多的魂虫！”
柳无邪越看越惊，眼前出现的魂虫，大的有成人食指左右，小的只有发丝粗细。
伸手触碰一下石壁，能察觉出来，这片石壁跟其他区域有些区别。
“我明白了，这之前肯定有通道，那些魂虫分泌出来一种液体，日积月累，最终这些液体硬化之后，堵死了这道缺口。”
柳无邪很快想明白了其中的道理。
通往七号魂洞的通道，竟然被魂虫给封住了，这要是传出去，估计没有人会相信。
“破！”
没有任何迟疑，一掌拍下，石壁上出现大量的裂痕。
果然如他所料，石壁并非坚硬的岩石，而是一种特殊的材质，类似于某种生物的唾液。
连续拍打好几掌，一条深不见底的通道，出现在柳无邪面前。
“嗖！”
身体一晃，钻入通道之中。
祭出天罚之眼，浑厚的精神力，宛如水银一般，不断地朝地下延伸。
无边无际的魂力，泛起了层层涟漪，在柳无邪身边流淌。
一颗颗晶莹剔透的魂精，从通道深处飞上来，宛如萤火虫一般，漂浮在柳无邪面前。
伸手抓住魂精，只有绿豆大小，忽闪忽闪的，这些魂精孕育出来没多久，并没有诞生灵智。
“吸收！”
八识归神功运转，掌心的魂精迅速融入他的体内。
一股惊人的魂力，迅速冲入他的魂海。
“魂精的品质，要比域魂花强横十几倍。”
这仅仅是一颗魂精而已，就爆发出如此强横的魂力。
尝到甜头后，柳无邪加快了脚步，他需要更多的魂晶，才能打开第七座识海。
沿路飞奔，柳无邪也不知道走了多久，前方出现成群的魂晶。
每一颗魂精，如同黑夜中的眼睛，忽闪忽闪的。
“好多的魂精！”
望着面前的魂精，柳无邪兴奋得合不拢嘴。
“我的，这些都是我的！”
傻呵呵地笑起来，立即坐下来，吸取天地中的魂精。
八识归神功运转的那一刻，漂浮在空中的魂精，情不自禁朝柳无邪聚拢。
这些魂精入体之后，形成狂暴的魂力，在魂海中左冲右突。
“冲击第七座识海！”
柳无邪没有任何迟疑，将吸收进来的魂精能量，全部用于冲击第七座识海。
“轰隆隆！”
第七座识海传来轰隆隆的声音，震得柳无邪元神作痛。
第一元神难度相对较大，柳无邪选择从第二元神着手。
第三元神跟第一元神还有第二元神不同，完全是一个独立存在，无法开辟出来新的识海。
随着涌入体内的魂精越来越多，第二元神的第七识海，已经开始松动。
门户不断炸裂，一股狂暴的魂力，正在悄然苏醒。
“给我开！”
柳无邪一声长啸，漂浮在空中的魂精，全部被他吞噬一空。
刚才还是漫天的魂精，顷刻间的功夫，变得空空荡荡，只有零星的几颗魂精，在四周游荡。
随着这些魂精涌入进来，第二元神第七识海成功被打开。
“翁！”
打开的那一刻，元神迅速暴涨，柳无邪清晰的感受到，自己的魂力，达到一个匪夷所思的高度。
纵然是那些顶级神君境，他们的魂力，也远不及自己。
“可惜第一元神第七座识海没有打开，不然有很大的希望，突破到神将六重境。”
望着空旷的地下世界，柳无邪暗道可惜。
站起身子，目光朝四周打量，刚才发现魂虫的地方，就在这附近。
既然没有了魂精，可以从魂虫身上着手，魂虫的品质，远远高于魂精。
鬼眸反复寻找之下，很快发现了魂虫聚集地。
脚踩七星，朝右侧通道掠去。
“好多的魂虫！”
大量的魂虫，他们附着在石壁上，吸取魂石中的能量。
抓住一条魂虫，像是一条毛毛虫，在掌心不断蠕动。
初略看了一眼，大概有数万条魂虫，大小不一，最大的竟然进化到婴儿手臂粗。
“发达了！”
望着石壁上的魂虫，柳无邪双眼冒光。
有了这些魂虫，不仅能将第一元神第七识海打开，甚至能冲击第八识海。
“吞天神鼎，看你的了！”
仅靠八识归神功吸收速度太慢，直接祭出吞天神鼎，展开了肆无忌惮的吞噬。
顷刻间的功夫！
石壁上的魂虫，少了一大半。
这些魂虫进入吞天神鼎后，迅速被柳无邪吸收炼化。
刚要盘膝坐下，一股恐怖的阴风，从通道深处直逼柳无邪面门。
“不好！”
柳无邪有种不好的预感，难道这魂洞中，还潜藏着什么怪物不成。
这里可是天神殿范围，任何生物，都休想靠近分毫。
“咚……咚咚……”
地下深处，传来咚咚的声音，每一道声音，极具穿透力，仿佛能洞穿人的灵魂。
柳无邪停止吞噬魂虫，祭出破日剑，目光死死的锁住通道深处。
这片区域，石壁上没有夜明珠，环境比较黑暗，却阻碍不了柳无邪的视线。
两只绿油油的大眼睛，宛如灯笼一般，出现在柳无邪面前。
紧接着！
一只肥硕的身体，从通道深处爬出来。
“嘶……”
当看到这尊怪物的那一刻，柳无邪不禁倒吸一口凉气。
“摄魂怪！”
柳无邪情不自禁说出三个字。
眼前出现的这尊庞然大物，竟然是一头摄魂怪，以魂力为食。
这头摄魂怪是如何进入魂洞的，无人知晓。
也许在很多年前，他就已经进来了，只是常人没有发现罢了。
摄魂怪以魂精为食，吃得越多，摄魂怪力量越强，最终演变出来摄魂神兽。
柳无邪吞噬掉大量的魂虫跟魂精，让摄魂怪没有了食物，这才勃然大怒，从地下深处冒出来。
之前也有天神殿弟子闯入此地，吸收一部分魂精跟魂虫。
少量的吸收，对摄魂怪没有什么影响，像柳无邪如此疯狂的吞噬之法，等于断了摄魂怪的食物来源。
普通人进来，只能慢慢吸收，吸收太快魂海根本承受不住。
柳无邪完全不用担心，他修炼了八识归神功，又开辟出来七座识海，更拥有吞天神鼎这等逆天宝物，就算再多的魂虫，也能吸收炼化。
两只绿油油的大眼睛盯着柳无邪浑身发麻。
摄魂怪仅靠双眼，便拥有摄魂的能力，可以轻松夺取你的魂魄。
“主人，不要看他的眼睛！”
素娘连忙提醒，普通人只要看一眼摄魂怪，就会被他摄走魂魄。
柳无邪感觉自己元神一动，像是被某种力量禁锢了。
“好强大的摄魂能力！幸好我修炼了八识归神功，第二元神打开了第七识海，不然已经是一具尸体了。”
柳无邪暗暗吃惊。
换做其他圣子进来，早已被摄魂怪杀死。
纵然这样，柳无邪也不好受，元神出现了一丝松动，魂力开始溃散。
摄魂兽眼眸中流露出一丝怪异之色，同样没想到，眼前人类，竟然抵挡住了他的摄魂术。
“杀！”
柳无邪没有任何迟疑，手持破日剑直接杀了上去。
不给摄魂兽第二次出手的机会。
面对柳无邪的进攻，摄魂兽无动于衷，等到柳无邪靠近的时候，双方释放出妖异的光泽。
“我的头好痛！”
柳无邪身体突然从半空中落下来，感觉自己的魂海，宛如万箭穿心。
摄魂兽除了能摄魂之后，还能操控魂力，进攻你的魂海，摧毁你的元神。
如此古怪的攻击方式，柳无邪从未见过。
八识归神功运转，魂海中的剧痛感渐渐消失。
身体弹射而起，这次小心很多，再次举起破日剑，这次不给摄魂兽反击的机会了。
“纵横天下！”
凌厉的剑气，肆无忌惮冲击，封锁住了摄魂兽周身。
摄魂兽眼眸中，流露出一丝戏虐之色。
双眼再次变化，变成两座深不见底的漩涡。
“魂涡！”
柳无邪脸色微变，身体陡然后退。
出现的魂涡将他的剑气，全部吞噬进去，消失得无影无踪。
柳无邪面露凝重之色，面对顶级神君境他也不惧，但面对摄魂怪，居然手足无措。
摄魂怪的攻击，颠覆了常识，普通的域神术，对他没有任何作用。
魂涡旋转速度越来越快，柳无邪感觉天旋地转，自己的身体，竟然跟着魂涡一起旋转起来。
这样下去，肯定会被摄魂兽杀死。
“冰魂！”
柳无邪双手刻画，恐怖的寒冰之气，席卷四周。
既然普通的域神术无法将其杀死，那就借助冰魂术。
吸收了大量的魂虫跟魂精，第二元神又打开了第七识海，恐怖的魂力涌出。
顷刻间的功夫，一尊恐怖的冰魂出现在柳无邪面前。
这次出现的冰魂，要比雷火圣界中出现的冰魂强横好几倍。
正如柳无邪所料，魂力壮大之后，冰魂术也强大了。
冰魂术其实也是魂力攻击的一种，用他来对付摄魂怪，最适合不过。
“去！”
柳无邪意念一动，强大的冰魂掠向摄魂怪。
冰魂所及之处，迅速化为冰雕，盘踞在石壁上的魂虫，纷纷死去，承受不住冰魂的冲击。

第三千二百九十三章  神将六重

开辟开出来第七识海，提升最大的不是柳无邪的元神，而是冰魂术。
冰魂祭出的那一刻，柳无邪整个人怔在原地。
雷火圣界祭出的冰魂，体型只有正常人大小，释放出的神冰之气，一般的神君境都能抵挡得住。
而眼前出现的这尊冰魂，可以用恐怖来形容。
就算是柳无邪自己，此刻也冻得瑟瑟发抖，他的肉身，可早已堪比顶级神君境。
况且冰魂就是乃他所创。
石壁上的魂虫，全部定格住了，无法动弹。
不到半息的功夫，刚才还是空旷的地下世界，变成了一座冰窟。
漫天的寒气，竟然冻住了魂涡，让摄魂怪在原地无法动弹。
“好强的冰魂，猝不及防之下，绝对能斩杀顶级神君境。”
望着冲向摄魂怪的冰魂，柳无邪一脸震撼的说道。
千分之一刹那，冰魂化为一道冰箭，凌空而出。
“咻！”
冰箭洞穿了空间，也洞穿了摄魂怪的身体。
“砰！”
摄魂怪的身体猛地炸开。
就在摄魂怪炸开的那一瞬间，恐怖的魂力，喷涌而出，几乎弥漫了整个空间。
“嗖！”
沉寂在魂海中的第三元神掠出来，冲入摄魂怪的体内。
柳无邪很清楚，第三元神看中了摄魂怪的摄魂能力。
如果自己掌握了摄魂之力，以后碰到实力不是很强的对手，直接摄取对方的魂魄即可，连出手都省去了。
第三元神极为挑剔，一般的技能，根本不入他的眼睛。
唯有那种罕见的技能，才能将其剥夺。
“赤魂珠！”
一枚巨大无比的珠子，从摄魂怪的体内飞出来。
妖兽体内有妖核，魔兽体内有魔核，摄魂怪的体内蕴藏着赤魂珠，跟魔兽的魔核有相似之处。
赤魂珠中，蕴藏着海量的魂力，要比魂虫跟魂精纯净无数倍。
从魂虫中吸取过来的魂力，需要慢慢锤炼，吸收。
赤魂珠中蕴藏的魂力，被摄魂怪反复打磨，锤炼，里面的魂力，可以说是天底下最纯净的能量了。
只要吸收这些纯净的魂力，不仅能打开第一元神的第七识海，还能借助赤魂珠突破到神将六重，这样开启封神台活下来的概率更大。
开启封神台危险重重，这大半年来，没少查阅关于开启封神台的信息。
最近十万年，一共开启了五次，只有一次成功，其他四人全部死亡。
想要登临中三域，必须要开启封神之路，这条路必须要走。
除非甘心一辈子呆在下三域。
血灵咒不解除，他的寿命很快就会走到尽头，柳无邪没有退路。
祭出吞天神鼎，将赤魂珠吞噬进去。
第三元神进入摄魂怪的大脑之中，正在剥夺他的摄魂天赋。
没去理会第三元神，而是盘膝坐在，炼化赤魂珠。
第三元神独立性太强，几乎不受柳无邪的控制，除了战斗的时候，平时很少跟第三元神交流。
有时候柳无邪甚至怀疑，每一座元神，代表一段记忆，或者一段人生。
进入魂洞已经有两日多时间，要尽快突破修为。
各大宗门已经收到消息，正在派人赶往封神台所在之处。
天神殿已经调遣大批高手先前一步，紧锣密鼓地为柳无邪做好前期工作。
可能是受到开启封神台的影响，聚集在天神殿周围的那些修士，纷纷离开，前往封神台，这样便能看到柳无邪了。
太荒吞天诀运转，天地中游离的魂力，宛如潮水一般，疯狂地涌入他的体内。
被冻住的那些魂虫虽然死去，但体内的魂力依旧存在。
柳无邪没有放弃，将残存的魂虫一股脑的吸收进来。
就算不能打开第八座识海，也要将第七座识海彻底填满。
到那时，冰魂还能更上一层楼。
体内的魂力，已经开始外溢，意味着柳无邪达到了最顶点。
“该突破了！”
一声长啸，骇然的域神气，在他体内泛起了滔天的巨浪。
无尽的狂暴，横扫四周，神将六重大门彻底浮现出来。
而此时，第三元神终于掌握了摄魂怪的能力，返回柳无邪的魂海，盘踞在第一元神跟第二元神中间位置。
“轰隆！”
神将六重大门，轰然炸开。
顿时间！
地下世界传来阵阵咆哮声，柳无邪体内的法则，还有他的域神气，达到一个匪夷所思的程度。
周身每一寸窍穴，蕴藏着数之不尽的力量。
“可惜未能找到生死之力，不然神魔九变便能突破到第七变，生死变，生死无常烟云散。”
柳无邪一脸苦恼的说道。
肉身似乎已经到达极限，不论他如何努力，都无法改变当前的局面。
摆在他面前只有两条路，第一条路寻找生死之力，借助生死之力突破神魔九变第七变。
第二条路，突破到灵神境，打破下三域极限，肉身必然也能晋升。
目前来说，这两条路都非常困难。
普通的生死之力，根本改变不了什么。
一晃又是一天多时间过去，距离五天之期，已经所剩无几。
剩下这段时间，柳无邪哪里也没去，就在地下世界稳固境界，锤炼域神术。
获得神秘剑气，让他战斗力暴涨一大截，更是炼化了赤魂珠，掌握了摄魂术，又突破了境界，没想到短短几天，收获如此之大。
第五天的时候，柳无邪终于放弃修炼，从地面上站起来。
“该出去了！”
整理一下衣衫，顺着原路返回。
魂洞外面，聚集着很多人，大家都很担心柳无邪的安危。
在众人期待之下，柳无邪终于从魂洞中走了出来。
出现的那一刻，一股恐怖的魂力，横扫四周。
柳无邪尽可能收敛了，但溢出的魂力，还是让站在魂洞外面的那些人，流露出震撼之色。
“好恐怖的魂力，柳无邪到底在里面经历了什么？”
聚集在魂洞外面的长老，面面相觑，每个人脸上流露出不可思议的表情。
连几大殿主目光，都充满着怪异之色。
雪依殿主因为晋升到灵神境，目前已经卸掉殿主身份，暂且由青龙殿主担任。
“见过四位殿主及各位长老。”
柳无邪没有看到师父，朝四位殿主还有各位长老行礼。
“时间差不多了，你回去收拾一下，三个时辰后，我们出发前往封神台。”
南宫尧姬走上前来，让柳无邪回去收拾一下，很快就要出发了。
“是！”
柳无邪施展身法，朝圣子峰赶去。
此刻云鼎峰，热闹非凡，每天都有大量的圣子前来交流。
吴左，宁州还有连浩之他们的地位，越来越高。
他们是柳无邪最信任的人，随着柳无邪不断崛起，宗门也在大力培养他们，每个人修为，突飞猛进。
吴左他们心里很清楚，他们能有如今的成就，全是柳师兄的功劳。
很庆幸当初的选择，到云鼎峰当一名普通弟子，甘愿被柳无邪驱使。
“见过柳师兄！”
大殿中，以吴左为首的九人站成一排。
自乱海传出柳无邪死亡的事情后，加入云鼎峰的十五人，只剩下如今的九人，其他人退出了。
退出的那六人，现如今肠子都悔青了。
如果他们继续留在云鼎峰，早已突破到神将境，不论是身份还是地位，都大大提高，每天可以跟各位圣子探讨修炼心得。
“我即将起程前往封神台，能不能活着回来，我也不清楚，我不在的这段时间，云鼎峰就交给你们了。”
柳无邪语重心长的说道。
听到柳无邪这样说，站在下方的姚雨轻声抽泣。
“你哭什么，柳师兄只是去开启封神之路，又不是不回来了。”
吴左呵斥一声，让姚雨收起眼泪。
“柳师兄每次都是匆匆回来，又匆匆地离开，我准备了很多东西，却什么也用不到，我感觉自己很没用。”
姚雨负责柳无邪的衣食起居，柳无邪不在的时候，她基本无所事事。
听到姚雨这样说，其他人心里也不舒服。
他们享受着最好的资源，多少圣子峰的弟子对他们羡慕不已，甚至很多人托关系，想要加入云鼎峰。
“柳师兄，你气运逆天，我相信这次开启封神之路，一定非常顺利，我们祝你早日凯旋。”
宁州走出来，语气激昂，其他人深受感染。
“宁师兄说的没错，柳师兄一定会安全返回，我们静等柳师兄凯旋。”
连浩之跟着说道。
柳无邪又交代了一些事情，随后朝朱雀殿赶去。
师父突破灵神境，卸掉殿主身份后，每天潜心修炼，很少问及宗门的事情了。
“小主人，主人已经等候你多时了。”
叶老早已守在朱雀殿外面，已经猜到柳无邪会来。
“有请叶老带路。”
柳无邪已经习惯了叶老称呼他小主人。
穿过朱雀殿，叶老带着柳无邪，来到雪依殿主之前居住之地。
这边非常的幽静，柳无邪之前来过一次，后来再也没有过来过。
“小主人请，主人就在里面等你。”
叶老将柳无邪领到地方后，让柳无邪自己进去。
柳无邪点了点头，跨过门槛，进入院子之中。
雪依殿主身穿白衣，静静地站在院子里面，欣赏着盛开的梅花。
“弟子拜见师父！”
柳无邪进来后，立即朝师父鞠躬行礼。

第三千二百九十四章  开启封神台

进入院子后，朝师父鞠躬行礼。
“坐吧！”
雪依殿主转过身子，露出一张绝美的面孔。
突破到灵神境后，不论是肉身，还是灵魂，来了一次巨大蜕变，站在那里，宛如一尊不食人间烟火的神仙女子。
她能突破到灵神境，全是自己徒弟的功劳。
柳无邪也没客气，坐在师父的对面。
桌子上摆着暖炉，里面煮着鲜花酿制的茶叶。
雪依殿主正要为柳无邪斟茶，却被柳无邪抢先一步。
“还是弟子来吧！”
柳无邪熟练地清洗茶具，浓烈的花香弥漫四周。
“前几日我去了一趟圣儒院，替你算了一卦！”
雪依殿主轻轻呷了一口茶，放下杯子后，目光看向柳无邪，缓缓说道。
关于圣儒院的来历，柳无邪有所耳闻，里面居住的都是一些顶级老古董，其中不乏灵神境。
之前殿主也去过，占卜过柳无邪的命运，后来得到十六个字。
天降奇星，格天万物，祸及千里，圣明开端。
这件事情也是师父后期告诉自己的。
“卦象如何？”
柳无邪知道师父担心自己的安危，此番前去封神台，是生是死，谁也无法预料。
“喜忧参半！”
具体情况雪依殿主没说，主要是怕给柳无邪增加心理负担。
柳无邪陷入沉默，心里很清楚，如果是吉卦，师父绝对不会是这个表情，很显然，这次卦象很不好。
“命皆天定，如果我命该如此，那便是天意如此，师父不必为弟子担心，此番前去，弟子一定想办法活着回来。”
柳无邪坚定一下眼神，对着师父说道。
他这些年，经历太多的苦难，早已习以为常。
再苦再难，他相信自己一定能走过来。
“你大师兄会陪你一同前去，路上的安全我不担心，进入封神台后，一切都要靠你自己了，封神台中一共有九重天，只有登临第九重天，亲自推开封神大门，便开启了封神之路。”
雪依殿主为柳无邪讲解了关于封神台中一些注意事项。
自古以来，能成功登临九重天的妖孽，少之又少。
十万年来，开启了五次，但成功的只有一人而已。
往前追溯几十万年，开启封神台不下几十次，而成功的次数，不超过一手之数。
可想而知，想要开启封神之路，何其之难。
最可怕的是，大部分进入封神台的天骄，真正活着走出来的，更是少之又少。
柳无邪细细聆听，以免错过一些细节，毕竟最近万年，没有人开启封神台。
“师父，开启封神台会持续多久？”
柳无邪再次为师父斟茶，开口问道。
“时间不固定，有人一天便能打开封神之路，有人十年才从封神台中走出来，每个人的情况，都不相同。”
雪依殿主摇了摇头，毕竟她没进入过封神台，对封神之路的了解，仅仅是一些书籍上的东西。
踏出封神台的那些天骄，很少在天域露面，有些回来不久，就登临中三域。
跟师父聊了很多，见时间差不多了，雪依殿主这才站起来，示意柳无邪可以离开了。
“弟子告退！”
朝师父鞠了一躬，柳无邪离开院子，直奔出发地点。
望着柳无邪的背影，雪依殿主浓浓的叹息一声，不知道什么时候，手中出现一枚卦签。
卦签上面赫然写着柳无邪三个字，不过三个字被层层黑雾缠绕，仿佛无数厉鬼，随时能撕碎柳无邪三个字。
直到柳无邪走远，叶老这才进入院子。
“主人为何不将实情告诉他？”
叶老很不解，主人为何不如实回答，这样小主人就不用去冒险了。
“有些路，终究要靠他自己去闯。”
雪依殿主摇了摇头，说完手中的卦签，化为一团黑色的齑粉，消失在天地之间。
殊不知！
就在卦签碎裂的那一刻，一团洁白的光泽，从卦签深处一闪而逝。
南宫尧姬以及众多长老，还有都天化，已经等候多时。
“小师弟，就等你了！”
见到柳无邪，都天化连忙上前，拍了拍小师弟的肩膀。
这次他全程护送，主要是担心洪天路上对柳无邪不利。
“我们出发！”
南宫尧姬祭出飞舟，所有人乘坐飞舟前往封神台。
随行的有十五名长老，两位殿主，加上都天化，阵容极其奢华。
“小师弟，你一定能顺利开启封神之路，不要有心理负担。”
路上的时候，见柳无邪沉默无语，都天化拿过来两坛好酒，打算跟小师弟好好喝一杯。
“多谢大师兄的吉言！”
柳无邪接过酒坛，两人咕咚咕咚地喝起来。
飞舟穿梭了一天多时间，来到封神阁所在区域。
封神台就建造在此处，太古时期，封神台一共有两座，一座由天神殿掌控，一座由封神阁掌控，后来大战，天神殿的封神台被摧毁，只保留封神阁这一座。
封神阁与天神殿的恩怨，也是由那个时候结下。
具体恩怨由来，只有那些老一辈知道。
此刻封神台四周，聚集几百万人。
除了那些超一流宗门之外，无数二流宗门，二流家族，散修等等，他们从四面八方赶来，一睹盛世。
“爹，师父怎么还没到。”
人群中，站着一名中年男子，还有一名年轻少女。
女子正是小芊，来到天域已经快两年时间了，在父亲的指点之下，加上霸天之体，修为突飞猛进，早已达到神将九重。
为了让女儿安静修炼，圣玄庄主封锁了一切关于柳无邪的消息，任何人不得在庄内提及柳无邪三个字。
直到封神台开启，这才告诉女儿，她师父也来天域了，包括这一年多关于柳无邪的所有信息，一五一十告诉了小芊。
得知师父来到了天域，小芊没任何迟疑，无论如何也要见师父一面。
无奈之下，圣玄庄主这才带着小芊，赶往封神台。
“应该快了！”
圣玄庄主摸了摸女儿的脑袋，一脸柔和的说道。
各大超一流宗门高层，已经到了，他们坐在早已搭建好的高台上。
封神台巨大无比，周围很干净，封神阁每间隔一段时间，就会派人前来清扫。
“冯掌教，好久不见！”
玲珑书院院主走过来，跟各位掌教，宗主，家主纷纷打着招呼。
冯石掌教翻了翻白眼，他们从雷火星刚回来没多久，也就大半个月时间而已。
这些高层聚集在一起，代表下三域最强战斗力了。
那些二流宗门没有资格靠近，只能远远地望着。
“怎么天神殿的人还没到。”
洪家众多长老不耐烦的说道。
家主之子洪奇，之女洪燕，女婿羊子根，在雷火圣界被柳无邪斩杀，这件事情让洪家无比恼怒。
如今还要被迫替柳无邪开启封神台，每当想起自己儿子死于柳无邪之手，洪宁气得就摔东西，这段时间，家族不知道被砸坏了多少桌椅，茶杯更是不计其数。
最震怒的当然是坐在中间的封神阁。
封神阁阁主年纪并不大，看起来也就四十上下，留着一撮小胡子，尚明轩就坐在他的左侧。
“阁主，一切都准备妥当了，只要柳无邪一到，便能开启封神阁。”
龚远还有柯晨两位长老，已经从朔月城赶回宗门，没有必要继续留在朔月城了。
封神阁阁主点了点头，让他们先退下。
等了约莫盏茶时间，一座飞舟，缓缓降下。
“天神殿的人来了！”
人群传来阵阵惊呼声，无数目光，齐聚在飞舟之上。
第一个下来的是萧珏，随后是都天化。
出现的那一刻，一股狂暴的灵神之势，席卷四周，将周围那些杂音全部碾压下去。
除了震慑那些宵小之外，更重要是震慑封神阁，让他们不要动什么歪心思。
如今他们天神殿，除了老祖之外，可是拥有三尊灵神境，封神阁要是敢打小师弟的歪心思，休怪他们不客气。
果然！
随着都天化释放出灵神之势，四周嘈杂声消失了不少。
奇怪的是，洪天没来现场，不知道做什么去了。
众人陆陆续续从飞舟里面走下来，最后才是柳无邪，跟南宫尧姬跟火荣殿主。
“你们快看柳无邪，他好像又突破境界了！”
聚集在不远处的那些修士，目光齐刷刷的看向柳无邪，相反都天化没有那么大的吸引力。
都天化跟雪依殿主能突破到灵神境，那是柳无邪的功劳。
只要搞定了柳无邪，就掌握了突破灵神之法，这才是大家最关注的。
“好强的魂力波动，这小子的魂力，竟然比我神君六重还要醇厚。”
一尊神君六重强者，发出一阵苦笑声，满脸的无奈之色。
“柳兄弟，我们又见面了。”
鹤雄还有曹猛直径走过来，热情地跟柳无邪打了一声招呼。
时隔半年多没见，没想到再次见到柳无邪，都快认不出来了。
上次归元教一别，那时候柳无邪还是准神境，再次见到，已经名震天下。
“见过两位前辈！”
柳无邪朝两人鞠了一躬，进入天域这段时间，他们没少照顾自己。
“你就别跟我们客气了，这次进入封神台，你有多大的把握。”
鹤雄虽然年纪很大，但对柳无邪，一直都是小兄弟称呼，让柳无邪不用跟他们客气，论育灵术，他们两个还要仰望柳无邪呢。
“没什么把握！”
柳无邪苦笑一声。

第三千二百九十五章 世界之门

对他们二人，柳无邪没什么可隐瞒的。
“师父！”
就在他们谈论的功夫，人群中传来一道声音，众人循声望去。
只见一名少女，飞速奔向柳无邪。
“小芊！”
看到来人，柳无邪非常开心，立即迎了上去。
“弟子拜见师父！”
师徒相见，小芊立即跪地，朝师父磕头。
“快起来！”
柳无邪连忙上前，将小芊扶起来。
圣玄庄主跟在身后，朝柳无邪点了点头，算是打过招呼。
“师父，石娃他来天域了吗？”
小芊急迫地朝师父问道。
一年多没见，小芊已经成熟起来，再也不是之前小女孩模样。
尤其是回归家族之后，在父亲的悉心教导之下，修为，定力，心性，以及性格，都发生了翻天覆地的变化。
“应该快了！”
柳无邪摸了摸小芊的脑袋，一脸柔和的说道。
随着天枢压力越来越轻，相信用不了多久，天道会大批成员，都会抵达天域，这方面南宫尧姬已经开始着手准备了，从天道会挑选一些优质的苗子，加入天神殿。
听到石娃没上来，小芊眼神中流露出一丝失望之色。
“师父，您的事情父亲都跟我说了，如果有什么需要，圣玄山庄坚决地站在您这一边。”
小芊这是表态。
放眼天下，谁都知道柳无邪跟封神阁不死不休，圣玄山庄能说出这番话来，着实不容易。
“你好好修炼，师父的事情，自己能解决。”
柳无邪跟小芊聊了一会，回到了天神殿阵营，封神台即将开启了。
各大超一流宗门，分站在封神台四周，封神阁阁主也不例外。
开启封神台，需要数十名顶级神君境才能做到。
而且各大宗门，都掌握了一些秘术，需要大家齐心协力方能开启。
“无邪，进入封神台中间位置！”
南宫尧姬站在乾位上，对着柳无邪说道。
“是！”
柳无邪身体一晃，稳稳的落在封神台中间区域。
“劳烦各位了！”
南宫尧姬朝周围那些超一流宗主拱手说道。
“既然我们签订了协议，自然按照规矩做事。”
冯石掌教先开口了。
天神殿帮助他们归元教这么大的忙，就算没有请神卷，只要是天神殿邀请，他们肯定不会拒绝。
接着是玲珑书院，白阳书院，他们对天神殿没什么敌意，纷纷做出回应。
封魔谷谷主也来了，此人长相并非外面传的大恶之相，竟然是中年文士，看起来十分儒雅。
就这样一个儒雅的中年人，居然统领整个封魔谷。
“哼！”
洪宁冷哼一声。
他的儿子，女儿，女婿，都死在柳无邪手里，现在却要替柳无邪开启封神台，像是吃了苍蝇一样难受。
封神阁阁主没说话，但阴厉的眼神，足以说明一切。
天离宫，云家，无心剑派，他们属于中立宗门，跟封神阁也有往来，跟天神殿也没交恶。
“开始吧！”
随着封神阁阁主开口，这些超一流宗主，纷纷打出手印，注入到封神台之中。
封神台建造十分奇特，看似一座平台，实则中间凹凸不平，布满着纹路。
随着大量的手印注入纹路之中，封神台上释放出一股强烈的光泽。
柳无邪身处光泽之中，很快被无尽的强光给淹没。
这种景象持续了数十息左右，各大宗门宗主纷纷收回双手，只见他们累得气喘吁吁。
没想到开启封神台，竟如此消耗功力。
等到封神台光束消失的那一刻，柳无邪也随之消失。
“这就结束了？”
聚集在四周的各大宗门，以及赶来的无数天骄，面面相觑。
他们以为开启封神台，需要很长一段时间，没想到这么简单。
“看似简单，却也不简单，封神台连接天地，你以为那么容易打通天地连接吗。”
一名超一流宗门长老鄙夷的说道。
“那柳无邪哪里去了？”
周围聚集的那些天骄，议论纷纷，只能朝那些前辈们问道。
他们此番前来，是想要看看，柳无邪能否打开封神之路，眼前出现的结果，显然超乎他们的预料。
“当然前往诸神之地了，能否获得诸神认可，就看柳无邪的造化了。”
云家一名活了万年的长老断断续续的说道。
“何为诸神之地？”
众人是越听越迷糊，他们从来没听说，这个世界还有诸神之地。
既然有，为何他们没去过。
“诸神之地具体在哪里，我也不知道，但有一点可以肯定，诸神之地乃太古时期形成，曾经诸神遍布，后来引发诸神之战，才导致位面破裂，形成如今的上中下三大天域，包括仙界，凡界，都是分裂出去的位面，而诸神之地乃至高无上的存在，依旧保留很多诸神遗迹，以及诸神意志，甚至还生活着诸神时期的种族。”
云家这名长老，对着云家弟子说道。
其他宗门天骄，全部凑到近前，聆听关于诸神之地的传说。
“如果柳无邪无法从诸神之地返回来怎么办？”
一名二流家族弟子开口问道。
“死！”
云家这名长老，只吐出一个字。
开启封神台，只有三个下场。
一种开启失败，无法进入诸神之地，证明此人不受诸天认可。
第二种开启成功，送入诸神之地，但无法活着回来，最终身死道消。
第三种不仅进入诸神之地，还成功获得诸天认可，最终返回天域。
柳无邪目前是第二种，成功进入诸神之地，能不能回来，谁也无法预料。
根据古籍记载，开启封神台最快的记录，由封神阁一名天才保持，进入一天便成功获得诸天认可，如今此人早已登临中三域。
最慢的记录，则是十年时间，开启封神台十年后，才获得诸天认可，许多人早已忘记了他的存在。
柳无邪只有一年多时间了，必须要在一年后，登上中三域，寻找传说中的命运圣殿，破解元神上的血灵咒。
各大超一流宗主，集体离开封神台，每个人表情不一。
“殿主，我总觉得不对劲，这也太顺利了。”
南宫尧姬回到人群中，萧珏还有火荣殿主都走过来，小声的说道。
按理说，封神阁肯定会百般阻挠。
就算最后答应，期间也会各种给柳无邪制造麻烦，或者用言语来激怒柳无邪。
从他们抵达此地，封神阁表现得一直很平静，既没有表现出愤怒，也没有说出一些过激的言语，仿佛做了一件很普通的事情。
越是这样，天神殿反而忐忑不安。
“我也感觉哪里不对劲，却又说不出来。”
南宫尧姬轻轻颔了颔首。
种种迹象上表明，封神阁完全按照请神卷上的要求，成功替柳无邪开启封神台。
不仅天神殿觉得不对劲，其他宗门也察觉到了，封神阁的表现，出乎所有人的预料。
就算不能引发大战，起码会有一些口角之争。
毕竟雷火圣界中，柳无邪可是斩杀大批封神阁圣子，难道封神阁咽下这口气了？
众说纷纭，谁也不知道封神阁心里到底在想什么。
连一向脾气火爆的洪宁，也只是冷哼一声，柳无邪跟他可是有杀子、杀女之仇，居然忍下这口气，于情于理都说不过去。
“你们不觉得封神阁太安静了吗？”
那些二流宗门强者，聚集在一起，私底下议论。
“确实有点不对劲，难道封神阁做了什么手脚？”
连那些三流宗门，都看出一些门道来了。
“柳无邪此番前去，恐怕凶多吉少了！”
回到原处的鹤雄无奈地叹息一声。
谁都看出来了，封神阁肯定不会甘心让柳无邪获得诸天认可，唯一能杀他的办法，只有借助封神台了。
师父雪依殿主突破到灵神境，试问放眼天下，谁能诛杀柳无邪。
封魔谷谷主，回到原处后，率领门下长老还有天骄，离开了封神台。
至于柳无邪是生是死，与他们无关。
陆陆续续有宗门离开，封神阁的态度，让很多人嗅到了不一样的味道，都猜测柳无邪无法活着回来了。
这一切柳无邪浑然不知。
被光束包裹之后，身体不受控制，竟然被一股强大的吸力给吞噬了进去。
等到他再次恢复知觉的时候，发现自己来到一座空旷的世界。
而在这座世界的尽头，竟然还有一扇大门。
“这应该就是师父口中所说的世界之门了，一共有九重天，只要将九重大门全部打开，自己就能获得诸天认可，重新获得封神之路。”
望着远处的世界之门，柳无邪暗暗说道。
迈着大步，朝世界之门走去。
花费盏茶时间，终于站在了世界之门面前。
抬头望去，世界之门要比他想的还要高大，伟岸，一眼望不到尽头。
“好大的门户！”
柳无邪从未见过如此之大的神门，纵然是玄牝之门，也不及万分之一。
伸手朝世界之门推去。
不论柳无邪如何用力，都无法推开第一扇世界之门。
“难道我注定无法获得诸天认可？”
柳无邪不禁眉头紧皱。
如果打不开世界之门，自己将永远被困其中。
尝试了好几遍，每次都无功而返。
最终柳无邪只能仔细打量世界之门，希望能发现一些端倪。

第三千二百九十六章 诸神世界

围着世界之门走了两圈，柳无邪眉头越皱越深。
就在柳无邪一筹莫展之际，世界之门上，出现许多奇怪的黑色纹路。
“这是……”
柳无邪骇然大惊，他这段时间没少翻阅资料，加上师父告诉他的一些信息，世界之门上，不可能出现其他东西。
黑色纹路纵横交错，很快蔓延到大半个世界之门，阻止柳无邪通过世界之门的考验。
“一定是封神阁搞的鬼！”
柳无邪眼眸中闪过凌厉的杀气，可以肯定，世界之门上出现的黑色纹路，跟封神阁，有莫大的关系。
封神阁众多高层，陆陆续续离开，返回了宗门大殿。
“阁主，柳无邪这次必死无疑了吧！”
回到大殿后，狄狮长老，还有其他高层，纷纷落座，开口说话的是羊滇峰。
他的儿子被柳无邪杀死，这次并未前往封神台，怕控制不住自己的情绪，对柳无邪大打出手，从而破坏了阁主的计划。
所以一直守在大殿中，直到阁主他们返回，这才出言问道。
“这次他必死无疑，除非寻找到九道诸神纹，才能打开九道世界之门，不然永远困死在封神台中，南宫尧姬永远想不到，我们已经跟封神台建立了联系。”
尚明轩一脸痛快之色，终于可以目睹柳无邪死去了。
“这小子气运逆天，如果真的被他找到了九道诸神纹，我们做了这么多，岂不是白费心思了。”
狄狮跟柳无邪接触过不少次，起初的时候，对柳无邪不屑一顾。
随着时间的发展，发现柳无邪远要比他想的还要恐怖的多。
“诸神纹早已消失，就算是他成功进入诸神世界，也未必能找到诸神纹。”
尚明轩对狄狮翻了翻白眼，诸神纹乃天地最强大的神纹之一，岂是那么容易获得的。
纵然是上三域，诸神纹也稀少的可怜，基本都掌握在那些诸神的手里。
南宫尧姬留三名长老守在封神台，柳无邪一旦出现，第一时间带他返回天神殿，其他长老则是返回宗门。
南宫尧姬命令魂碑堂长老，密切关注柳无邪魂碑的情况。
上次前往乱海的时候，因为柳无邪没有留下灵魂印记，无法判断他的生死。
这次不同，早就刻画了魂碑，存于魂碑堂之中。
只要魂碑还在，意味着柳无邪没有死去。
柳无邪望着世界之门上出现的黑色纹路，已经猜到，这一定是封神阁搞的鬼。
“我要尽快进入诸神世界，找到诸神纹，方能开启世界之门。”
坚定一下眼神，柳无邪面露凝重之色。
说完，祭出所有的力量，击打在世界之门上，希望能打通前往诸神世界的通道。
“轰！”
一股强大的反震之力，将柳无邪掀飞出去。
别说推开世界之门，连打开通往诸神世界的通道都非常之难。
连续尝试了好几次，每次都无功而返，世界之门上出现的黑色纹路，还在不断增加。
当所有黑色纹路覆盖世界之门，就算柳无邪获得诸神纹，都无法打开第一重世界之门了。
无奈之下，柳无邪打算借助神秘剑气试试。
从神秘光团中渗透出来的神秘剑气，从未使用过，具体有何妙用，还不得而知。
当神秘剑气涌向破日剑的那一刻，附着在世界之门上的黑色纹路，竟然停止了蔓延。
随之而来，是一股惊涛骇浪的剑气，席卷整个空旷的世界。
“斩！”
没有任何迟疑，柳无邪一剑斩在了世界之门上。
“翁！”
世界之门猛地晃动，不到千分之一刹那，出现一股狂暴的吸力，将柳无邪直接吞噬了进去。
当柳无邪再次睁开双眼的时候，发现自己竟然躺在一截树杈上面，身体上到处都是伤痕。
艰难的站起来，运转一下功法，只是受到一些皮外伤，这才放下心来。
“这是哪里？”
目光眺望四周，整个人怔在原地。
这是一座远古荒凉的世界，整座世界晶壁破烂不堪，连天地中的法则，都破破烂烂。
托住他的树木，早已死去无数年，只剩下光秃秃的树干，无巧不巧被树干接住。
“难道我来到诸神世界了？”
打量一圈后，柳无邪震惊的说道。
一个纵跃，从树杈上落下来。
当柳无邪跃出去的那一刻，发现自己身体竟然不受控制，直接朝地面上砸下去。
幸好关键时刻祭出鲲鹏羽翼，这才稳住身体，没有造成摔伤。
“虽然这是一座破败的世界，天地法则早已断裂，但此地的法则，却要比下三域强横无数倍，纵然是乾坤室，也不及他十分之一。”
感受天地中游离的那些破败法则，柳无邪心中暗忖。
“看来找不到诸神纹，是无法获得诸神认可了。”
柳无邪目光坚定，迈着步伐，朝远处走去。
诸神世界中没有大日，没有大月，整个世界静悄悄，只有自己的心跳跟呼吸声。
“好安静的世界！”
走了约莫半个时辰，也仅仅走出去二里地，每一道断裂的法则，像是拦路虎一样，给他制造了极大的麻烦。
诸神纹长什么样子，柳无邪浑然不知，只知道，找不到诸神纹，他将永远被困死在此地，直至死去。
也不知道走了多久，柳无邪实在是累了，只能坐在地面上休息。
刚坐下没多久，天空突然阴沉下来，无数拳头大的雨点，宛如冰雹一样，疯狂的砸下来。
诸神世界中的天气，谁也无法预料。
无奈之下，柳无邪找到一块大石头，将身体藏于下面。
落下来的雨点，冲击力极强，可以轻易碾死普通的准神境。
“这是下雨吗？”
望着砸下来的庞大雨点，柳无邪无奈的苦笑一声。
暴雨持续了一个时辰左右，地面上汇聚成了无数条河流。
柳无邪身体一点点漂浮起来，顺着河流冲向低洼的地带。
不论他如何挣扎，都无法从河流中冲出来。
水流不断冲击，柳无邪撞得七荤八素。
还好这种情况持续的不是很久，大概一炷香左右时间，身体扑通一声，跌进一座巨大的湖泊当中。
艰难的游到岸边，身体早已耗尽了最后一丝力气。
柳无邪不敢想象，这座世界全盛时期有多强大。
自己虽然是神将境，但肉身，魂力，以及域神气，早已堪比顶级神君。
连他都很难再诸神世界中生存下来。
休息片刻后，艰难地站起来，目光继续打量四周。
目前为止，柳无邪没有看到任何生机。
这里不论是树木，还是花草，全部枯萎死亡，更别提其他生物了。
接下来这些天，柳无邪漫无目的地行走。
累了就休息，困了就睡，并不担心遭到其他人追杀，因为这里除了他之外，再无他人。
一晃十几天过去，柳无邪整个人苍老了很多，胡子拉碴，衣服也破破烂烂。
这一日！
天空迎来了暴风雪，只能躲在一处山洞中。
暴风雪持续了三天三夜，几乎将山洞都淹没了，这才慢慢停下来。
诸神世界中的天气，说变就变，没有任何常理可言。
“吱！”
进入诸神世界后，太阴幽荧表现得极为活跃，每天都是蹦蹦跳跳，对这里的世界，非常喜欢。
“太阴幽苂，你可是太初生物，要比诸神还要早，能感应到诸神纹的存在吗？”
柳无邪抓住太阴幽苂的小脑袋，只能死马当成活马医了，转悠了大半个月，别说诸神纹，连只活物都见不到。
太阴幽苂翻了翻白眼，一副爱莫能助的样子。
将太阴幽苂丢到一旁，柳无邪口干舌燥的厉害。
舔了舔干裂的嘴唇，从山洞中走出来，捧起一碰雪，就送到了嘴里。
“竟然是甜的！”
白雪入口即化，让柳无邪最震惊的是，这些雪竟然是甜的，超乎他的预料。
吃了几口后，柳无邪从山洞中走出来，继续踏上寻找诸神纹的道路。
随着时间不断流逝，进入诸神世界已经一个月左右了，至今还一无所获。
虽然过去一个月时间，封神台四周，还聚集不少修士，他们每间隔一段时间，都会过来看看。
天神殿那边传来信息，柳无邪的魂碑，一直完好无损。
“已经一个月了，为何那小子还没死。”
封神阁大殿中，羊滇峰开始发牢骚。
按照之前制定的计划，柳无邪绝对不会活着超过一个月。
现在一个月过去了，柳无邪依旧活得好好的。
“天神殿那边是不是撒谎了，柳无邪已经死亡，不愿意公布死亡消息而已。”
狄狮小声说道。
“消息是真的，柳无邪的确还没死。”
尚明轩摇了摇头，天神殿那边有他们的眼线，那边撒没撒谎，他们比谁都清楚。
“阁主，那我们怎么办，如果柳无邪成功获得诸天认可，那我们岂不是竹篮打水一场空。”
大殿中，最想杀死柳无邪的只有羊滇峰了。
“难道他没有进入诸神世界？”
封神阁阁主，皱着眉头说道。
诸神世界并非一座，柳无邪进入的那座世界，到底是不是诸神世界，其实柳无邪也不清楚。
神秘剑气劈开的通道，似乎跟这座世界产生了某种联系，才将柳无邪带入此地。

第三千二百九十七章  第四元神

转悠了一个多月时间，柳无邪并没有见到什么太古时期的生物，更遑论太古时期的种族。
根据史料记载，诸神世界中，还生存着许多古老的生物，那些太古物种，可以轻松撕碎这些人类。
纵然是天神境进入诸神世界，都未必能活着出来。
“难道我没有进入诸神世界？”
他的语气，竟然跟封神阁阁主一模一样。
如果这里是诸神世界，为何死寂一片。
如果这里不是诸神世界，那又是什么地方？
这个疑问最近一直困扰着柳无邪。
“难道是神秘剑气的关系？”
一个大胆的想法，在柳无邪大脑中滋生。
当时他想尽了各种办法，都无法进入诸神世界。
最终还是凭借神秘剑气，这才撕开一道缺口，来到了这个不知名的世界。
为了验证自己的猜想，柳无邪来到了一座山峰上。
祭出破日剑，遥指苍穹。
“神秘剑气，加持！”
沉寂在魂海中的神秘剑气，宛如一道闪电，涌入破日剑之中。
随即！
苍穹裂开，出现一座巨大的缝隙。
紧接着！
更不可思议的一幕出现了，裂开的缝隙中，出现一尊巨大的人影。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气，裂缝中出现的人影，巨大无比，几乎填满了整个天空。
宛如一尊诸神，俯瞰柳无邪。
“果然跟神秘剑气有联系！”
柳无邪一脸肯定的说道。
神秘剑气带他来到这座世界，到底是什么目的。
苍穹上的裂缝还在不断扩大，顷刻间的功夫，整个苍穹全部消失，取而代之是一尊伟岸的神抵。
柳无邪整个人怔在原地，甚至忘记了呼吸。
盘踞在苍穹上的神抵，双目紧闭，五官端正。
“是他，竟然是他！”
柳无邪身体连连后退，当看到这道人影的时候，整个人如遭雷击。
百花谷当年遭遇神秘物种袭击，自己前去相助，后来遇到了神秘生物。
一番交战，发现山谷中埋着一个铁盒子，里面摆放一枚神秘令牌。
从神秘令牌中，柳无邪读到了太多的记忆片段。
其中一个片段，一尊伟大的神抵，率领天神军，抵挡异族，守护人类。
就在关键时刻，出现一道冷箭，重创了这尊强大的神抵，导致天神军溃败。
而苍穹上出现的这张面孔，正是他记忆中出现的那名强者。
至今令牌还在自己手里，除了能调动天神碑之外，令牌没任何作用。
“到底此人是谁，为何屡屡出现在我的记忆中，不论是神秘令牌，还是天神碑，以及眼前出现的这尊神抵。”
柳无邪感觉自己大脑不够用了，想破了脑袋，也想不出来，自己跟这名强者有何关系。
魂海中的神秘光团突然释放出无尽强光，穿透柳无邪的魂海，直达苍穹之巅。
受到神秘光团照拂之后，苍穹上的神抵竟然在慢慢缩小。
刚才还是巨大无比，不到半盏茶的功夫，居然变成了拇指大小，化为一道流星，钻入柳无邪的魂海。
突如其来的一幕，打的柳无邪一个措手不及。
意识迅速来到魂海，只见魂海中又多了一个元神，只不过这个元神，跟他长相完全不同。
“这是怎么回事？”
柳无邪整个人懵了。
魂海中的神秘光团消失不见，融入到这座神抵之中。
不论柳无邪如何跟神抵沟通，对方都没有回应，一直紧闭着双眼。
……
下三域！
已经过去一个多月时间，天神殿又派过来三名长老，替换之前的三名长老。
前来的修士，换了一茬又一茬。
随着时间的流逝，前来的修士数量，正在不断减少。
虽然天神殿对外宣称，柳无邪还活着，这么久过去，就算还活着，估计也永远无法回来了。
找不到封神之路，终究迷失在诸神世界。
……
山峰上，柳无邪调整了足足盏茶时间，思绪这才平静下来。
之前盘踞在魂海深处的神秘光团竟然消失了，融入神秘元神之中。
“这是我的第四元神？”
柳无邪一脸无语的说道。
至于是不是第四元神，他还不清楚，这尊元神进入魂海，到底是好事还是坏事。
检查了好几遍身体，并没有出现异样。
这才放下心来。
“轰隆隆！”
天穹开始塌陷，刚才还是诸神世界，竟然在不断崩塌，消失。
“怎么回事？”
柳无邪连忙站起来，望着正在崩塌的世界。
“世界之门哪里去了？”
转悠了半天，柳无邪发现无法回到世界之门。
空间塌陷的速度越来越快，顷刻间的功夫，巨大的世界化为虚无，柳无邪的身体不受控制，被虚无的空间给吞噬掉了。
也不知道过了多久，柳无邪面前出现微弱的光线。
周身传来剧烈的酸痛感，两头奇怪的怪物，正在舔着他的面孔。
见到柳无邪睁开双眼，舔着伤口的怪物吓得往后退了好几步。
艰难的坐起来，柳无邪茫然地看向四周，发现周围天地法则跟自己格格不入。
“这是哪里？”
伸手将不远处两头怪物驱赶走，捂着脑袋站起来。
茫然地看向四周，发现这里的环境十分陌生，绝对不是下三域。
“难道我来到诸神世界了？”
深吸一口气，调整好了呼吸后，身体终于恢复一丝气力，手持破日剑，小心翼翼朝树林外面走去。
走了约莫一炷香左右时间，终于跨出树林。
迎接他的不是高大的城池，也并非连绵的山脉，而是高低不平的山丘。
一望无际的山丘，形成一幅独特的风貌。
抬头朝天上看去，一轮残缺的大日挂在上面。
柳无邪还是第一次见到，大日竟然还有残缺的，像是被人切割掉了一块。
刚才舔他面孔的两尊小怪物，竟然跟了上来，好奇地打量着柳无邪。
柳无邪这才打量两尊小怪物，他们长相既不是魔族，也不是妖族，更不是人族，既像是爬行类生物，又像是陆地生物，长着两条腿，却在地面上爬行，面孔更像是蚂蚁。
“素娘，能查到这种生物的来历吗？”
素娘博览群书，应该能查到这种生物的来历，就能判断他到什么地方了。
素娘无奈地摇了摇头。
许多生物，都是最近几十万年诞生出来的，人类很多书籍根本没有记载。
“大哥哥，我认识他，他叫蚁鳟！”
沉寂在太荒世界中的黑子突然开口说话了。
“你认识他？”
柳无邪立即打开太荒世界，让黑子出来。
“具体我也不清楚，记忆中就是这么告诉我的。”
黑子抓了抓脑袋，他是谁，来自哪里，至今还不知道，大脑中偶尔会莫名其妙多出一些记忆。
这些记忆，并不能告诉他是谁。
“那你认识这座世界吗？”
柳无邪继续朝黑子问道。
站在一旁的蚁鳟见到黑子后，竟然龇牙咧嘴，似乎对黑子敌意很重。
既然黑子认识蚁鳟，那应该也认识这座世界。
黑子茫然地摇了摇头，对这座世界，非常陌生。
“放心吧，我一定能替你找到族群，带你回家。”
柳无邪拍了拍黑子肩膀，示意他不用灰心。
这些年一直寻找黑子的族群，让他早日回家。
望着前方，柳无邪带着黑子，朝远处山丘走去，尽快搞清楚，他现在身在何处。
种种迹象上表明，这里绝非诸神世界，而是一座崭新的位面。
不知道走了多久，山丘一望无际。
“奇怪，这里竟然感受不到域神气。”
柳无邪坐下来休息，没有域神气支撑，体力消耗得非常快。
两只蚁鳟站在远处，一直跟在柳无邪身后，十分怪异。
“大哥哥，要不要杀了他们。”
黑子目光落在蚁鳟身上，对着大哥哥说道。
“不用，他们没有恶意！”
柳无邪摇了摇头，蚁鳟体型不是很大，而且对他没有太大的敌意，没必要大开杀戒。
休息好了之后，再次上路。
天上残缺的大日，逐渐偏移，天空也渐渐暗了下来。
奇怪的是，跟在柳无邪身后的两只蚁鳟变得有些暴躁，偶尔发出低沉的声音，似乎在提醒着什么。
柳无邪警觉起来，示意黑子停止赶路。
“搭建掩体！”
为了安全起见，柳无邪决定等天亮之后再出发。
很快搭建出来一座堡垒，柳无邪又拿出阵旗插在四周。
这里的世界，跟下三域格格不入，阵旗无法摄取天地之力，阵旗的威力，十不存一。
忙完之后，天地彻底暗下来。
天空没有星辰，当最后一缕光线消失，四周顿时变得伸手不见五指。
“好古怪的世界！”
柳无邪暗暗说道。
进入堡垒中，手持破日剑，目光警惕地看向四周。
神识跟精神力同时祭出，方圆百米，尽收眼底。
“翁！”
进入魂海的第四元神猛地跳动一下，吓了柳无邪一跳。
“发生什么事情了，第四元神怎么会自己动。”
意识来到魂海，第四元神又沉寂了下去。
柳无邪没有理会，继续守在堡垒之中。
夜越来越静。
没有风声，整个天地仿佛陷入了静止，柳无邪甚至能清晰的听到自己心跳声。
“嗖！”
远处传来轻微的破空声，柳无邪顿时警觉起来。

第三千二百九十八章 暗圣族

远处传来轻微的破空声，柳无邪顿时警觉起来。
祭出鬼眸，透过漆黑的夜空，勉强能看到百丈外的山丘。
隐约间！
柳无邪看到几道黑影在山丘上爬行。
这些黑影不是很大，大概有脸盆大小左右，因为距离相隔较远，柳无邪只能看到一个大概的轮廓。
堡垒不远处，两只蚁鳟还没离开，他们吓得瑟瑟发抖。
柳无邪朝蚁鳟招了招手，两头蚁鳟连忙跑过来，躲进了堡垒之中。
“黑子，你留在这里，我出去看看。”
柳无邪让黑子留在堡垒之中，自己决定出去看看。
如果能找到其他生物，便能知道自己身在何处。
他到底获没获得诸天认可，还是一个未知数。
“大哥哥小心！”
黑子点了点头，手持烧火棍，守在堡垒一侧，一旦有入侵者，会毫不犹豫一棍子敲下去。
柳无邪施展身法，宛如一道流星，冲向远处的沙丘。
“吱吱吱！”
可能是柳无邪闹出的动静，惊动了沙丘上的黑影，迅速朝柳无邪这边掠过来。
柳无邪顿住身体，手持破日剑，在漆黑的夜里，剑气显得格外显眼。
不到三息功夫，柳无邪身边聚集一大群黑影。
“神秘生物！”
柳无邪倒吸一口凉气。
聚集过来的这些黑影，正是百花谷中遇到的那只大耗子。
长相一模一样，只是这些大耗子身上散发出的气息更为强横，远不如百花谷那头生物所能比拟。
这些大耗子见到柳无邪，发出低沉的嘶吼声，一步步朝柳无邪逼近。
“难怪第四元神会出现波动。”
柳无邪眼眸中流露出明悟之色。
记忆片段中，这尊神抵抵挡的异族之中，就有这些神秘大耗子。
“滚开！”
其中几头体型较大的大耗子，朝柳无邪飞扑过来。
无奈之下，柳无邪只好祭出破日剑，凌厉的剑气横扫出去，将冲向自己的大耗子掀飞出去。
“蹦蹦蹦！”
被掀飞的大耗子身体在空中划出一道弧线，狠狠地摔在山丘上，却没有死去。
这也激怒了这些大耗子，拼了命地冲向柳无邪。
“既然你们找死，那就怨不得我了。”
沙丘上出现的大耗子数量太多了，顷刻间的功夫，方圆千丈早已被填满，数量之多，让柳无邪头皮发麻。
为了安全起见，柳无邪直接祭出杀招。
“裁决天下！”
最强一剑，恐怖的剑势，横扫天地。
“砰砰砰！”
冲过来的这些大耗子，超过三分之一被剑气碾死，化为无数齑粉。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，将这些尸体吞噬进去。
太荒世界某个不起眼的小世界，陡然暴涨。
百花谷曾斩杀一头，太荒世界中已经诞生一个小世界。
这么多年过去，这座小世界一直没有什么进展。
直到今日，这座世界，才急速扩张。
就这样一头小生物，搅得百花谷万年不得安宁。
柳无邪如今实力堪比神君境，这些大耗子，哪里还是他的对手。
周围那些大耗子退到远处，对着柳无邪龇牙咧嘴。
见这些大耗子退走，柳无邪没有乘胜追击，而是站在原地。
夜越来越深！
这些大耗子不肯离开，而且聚集的数量，还在不断增加。
柳无邪不敢想象，这些山丘下面，隐藏着多少这种生物。
“咚……”
“咚咚……”
大地开始颤抖，柳无邪身体不断晃动。
“什么东西？”
目光朝声音来源看去，只见一座巨山，正在朝自己这边移动。
地面晃动节奏越来越快，大量的沙丘塌陷，裸露出来一座座深坑。
这些深坑中，正是这些大耗子的洞穴。
等了约莫盏茶时间过去，一尊庞然大物，站在柳无邪十五丈开外。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气。
不知道什么时候，他对面多了一尊百丈高的大耗子。
站在那里，像是一座巨山，在他身体上面，还趴着大量的小耗子。
令人窒息的力量，席卷而至，这只大耗子仅仅是喷出一口气体，就吹得柳无邪往后退了好几步。
“好恐怖的力量！”
柳无邪暗暗吃惊。
就算他现在拥有媲美顶级神君境的能力，跟眼前这只大耗子相比，完全不是一个等级。
看着地面上的血迹，这尊庞然大物无比恼怒，巨大的手掌，朝柳无邪横扫过来。
面对大耗子的进攻，柳无邪知道无法避开，只能选择交战。
“裁决天下！”
依旧是最强一招，无边无际的剑气，笼罩苍穹，将这只大耗子锁定。
“杀！”
祭出鲲鹏羽翼，身体凌空掠起，这样自己更有优势。
面对柳无邪斩下来的剑气，大耗子无动于衷，任由剑光落在自己的身体上。
巨大的手掌，横扫空间，轻松击碎空间，形成一道空间领域，限制住了柳无邪的进攻。
“崩！”
柳无邪身体不受控制，大耗子手掌形成的余波，就将他震飞到百丈开外。
斩下的剑气，落在了大耗子的肩膀上。
“嗤！”
剑光被大耗子抵挡下来，连他的皮肤都没切开。
“好强的防御。”
柳无邪无法形容此刻的心情。
到底眼前这只大耗子的修为达到什么程度，自己别说杀他，连靠近他的资格都没有。
艰难地从地面上站起来，鲜血顺着他的嘴角溢出。
不知道什么时候，黑子来到了他的身边。
“变身！”
黑子身体陡然放大，变成了一座大山，跟面前的大耗子不相上下。
举起手中的烧火棍，凌空朝大耗子斜劈下去。
见到黑子的那一刻，大耗子身体往后退了一步，竟然不愿意与黑子战斗。
尤其是周围那些小耗子，吓得纷纷后退，黑子身上的气息，让他们恐惧。
这一幕正好被柳无邪看到，眼眸中流露出一丝怪异之色。
两只庞然大物，瞬间战斗到了一起。
大耗子的修为，明显要高于黑子。
探出右手，轻松将黑子的烧火棍抓住。
“喝！”
大耗子发出低沉的冷喝声，抓起烧火棍，将黑子直接退出去。
“轰轰轰！”
黑子连续退了好几步，每退一步，地面上就多出一个大坑。
“你是谁，怎么跟黑圣族在一起。”
柳无邪站在远处，正在恢复体内的伤势，魂海中突然响起一道声音。
达到他们这种修为，就算不懂对方的语言，可以通过神念交流。
大耗子将自己的意念，注入到柳无邪的魂海，无需语言，也能知道对方在说什么。
“黑圣族？”
柳无邪一脸懵。
黑子跟他这么多年了，一直不知道他是什么种族，没想到大耗子居然知道黑子的来历。
“我们迷路才来到这里，并无恶意。”
柳无邪将自己的神念打入大耗子的魂海，说明自己没有敌意，希望对方放下戒备。
“你是圣殿的人？”
大耗子没有理会柳无邪，再次打入一道神念进入柳无邪的魂海。
柳无邪更是疑惑了，他只知道自己是天神殿弟子，并不知道什么圣殿。
“我不懂你说什么，我只是一名普通修士。”
柳无邪摇了摇头。
黑子跟大耗子的战斗还在继续，连续交战数招，黑子远不是大耗子的对手，三番五次被掀飞出去。
“你不是圣殿的人，怎么会跟黑圣族走到了一起。”
他们之间的交流，风牛马不相及，各说各的。
“我也是今日才知道他是黑圣族。”
柳无邪说完看向黑子。
关于黑子的来历，他翻阅了很多资料，没有任何信息。
连下三域的修士都不认识黑子，大耗子却认识，着实引起了柳无邪强烈的好奇之心。
“黑圣族跟我们黑耗族老死不相往来，而且两大种族恩怨已久，今日你们都别想活着离开了。”
大耗子说完，不再理会柳无邪，全力对黑子出手。
变身后的黑子，坚持不了多久，当能量耗尽，很快就会变回原状，到时候任由大耗子宰割。
柳无邪也是才知道，这些大耗子，竟然叫暗耗族。
他们都属于黑暗一脉，喜欢夜晚活动。
战斗还在激烈进行，黑子不断后退，柳无邪只好加入战斗当中。
一剑连着一剑，但对暗耗族很难形成有效的进攻。
黑子的身体开始缩小，力量正在不断消散。
“砰！”
黑子被暗耗族一掌拍飞，庞大的身体，狠狠砸进地面上。
“噗！”
黑子口喷鲜血。
这么多年，能伤害到黑子的种族，少之又少，今晚居然被暗黑族给击伤了。
看着倒地不起的黑子，一股澎湃的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
“冰魂！”
无奈之下，柳无邪施展了冰魂术。
就算不能斩杀暗耗族，也要将其重创。
一尊恐怖的冰魂，漂浮在柳无邪面前。
冰魂出现的那一刻，四周气温陡然下降。
趴在周围的那些大耗子，感知到了危险，纷纷躲进地下世界，或者躲进那只巨大的暗耗族身后。
“去！”
柳无邪手指一点，冰魂爆射出去。
骇然的气息，席卷天地，让漆黑的夜空，在冰魂的照射之下，方圆百丈，变得亮如白昼。
看着射向自己的冰魂，暗耗族站在原地一动不动。
“咻！”
冰魂瞬间变化，化为一柄坚硬的箭矢，锁定暗耗族的脑袋。
只要将其射穿，暗黑族就算不死，也会重伤。

第三千二百九十九章  神秘碎片

冰魂速度极快，千分之一刹那，就抵达暗耗族面前。
趁着冰魂攻击的瞬间，柳无邪落在黑子身边，将其扶起。
“黑子，你没事吧！”
柳无邪一脸关心的问道。
“我没事！”
黑子摇了摇头，他皮糙肉厚，这点伤势对他来说，没什么大碍，休息片刻就好。
“翁！”
空间猛烈晃动，射向暗耗族的冰魂，居然被他一掌拍碎。
柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
冰魂术可是中三域域神术，竟然都奈何不了暗耗族。
破解掉冰魂后，暗耗族往前迈了一步，骇然的气势，压迫得柳无邪喘息都很困难。
黑子已经失去了战斗力，不宜继续战斗。
打开太荒世界，让黑子先进去。
“嗖！”
没有任何犹豫，柳无邪朝远处掠去，先逃离此地再说。
刚掠出去几丈，一股狂暴的飓风袭来。
暗耗族再次出手，这次力道更强，宛如一记闷锤，狠狠砸在柳无邪的后背上。
“砰！”
柳无邪身体不受控制，被狠狠撞飞出去，跌得七荤八素，身体传来阵阵剧痛。
“哇！”
又是一大口鲜血喷出来，连续两次遭受重创，让他伤势更严重了。
艰难地站起来，知道逃避不是办法，想要活着离开，只能死战到底。
“第三元神，摄魂！”
柳无邪祭出第三元神，希望摄魂术，能压制住暗耗族。
第三元神凌空浮现，双眼释放出妖异的光泽。
趴在地面上的那些普通暗耗族成群地倒下，他们的灵魂，都被第三元神摄走了，变成了一具具尸体。
望着自己的子嗣被柳无邪杀死，暗耗族更加愤怒了。
又是一掌，朝柳无邪凌空拍下来。
这要是拍中，柳无邪必定被拍成一堆肉泥。
就算他吞服了三生果，可以滴血重生，但这样下去，他体内的法则，以及他的境界，肯定会不断跌落。
面对暗耗族的巨掌，柳无邪心生无力。
涌向自己的力量，绝对超过了灵神境。
面对如此强大的攻击，柳无邪只能闭目等死。
就在柳无邪一筹莫展之际，沉寂的第四元神，再次跳动一下，一股睥睨之势，从第四元神身上释放而出。
心灰意冷的柳无邪，顿时燃烧起熊熊大火。
“战！”
受到这股战意的影响，柳无邪高举破日剑。
“神秘剑气，加持！”
这是柳无邪最后的手段了。
摄魂术对付那些普通的暗耗族还可以，对付这尊庞然大物，没有任何效果。
神秘剑气涌入破日剑之中，释放出惊人的寒芒。
空气这一刻，陷入了静止。
连冲向柳无邪的暗耗族，也停止了手里的动作，举起的手掌，迟迟无法落下来。
柳无邪怔在原地，不明白暗耗族为何停止进攻。
“是他，是他！”
等了约莫半息左右，庞大的暗耗族立即转过身子，朝远处逃去。
不到片刻功夫，就逃得无影无踪。
望着消失的暗耗族，柳无邪一头雾水。
“暗耗族口中的他是谁？”
周围空空荡荡，没有人回答柳无邪。
“扑通！”
暗耗族退走后，柳无邪一屁股坐在地面上，大口地喘息。
休息了片刻，回到堡垒之中。
“此地不宜久留，我要尽快离开。”
以防暗耗族卷土重来，柳无邪必须要连夜赶路，离开这片区域。
就在柳无邪准备离开的那一刹那，两头蚁鳟咬住柳无邪的裤腿，轻轻拽了两下。
“你们跟着我做什么？”
柳无邪看着两头蚁鳟，出言问道。
蚁鳟听不懂柳无邪说什么，他们魂海太弱，经不起神念交流。
不论柳无邪说什么，蚁鳟就咬住柳无邪的裤腿，将他朝外面拖去。
“你们要带我离开这里？”
柳无邪基本清楚了蚁鳟要干什么。
搞清楚原因后，柳无邪让蚁鳟带路。
跟在蚁鳟身后，朝沙丘远处走去。
蚁鳟速度不是很快，柳无邪一边走一边疗伤。
不知不觉，天色渐渐亮了起来。
体内的伤势，经过一晚上修养，已经好得差不多了。
穿过沙丘之后，前方视野陡然开阔，柳无邪看到了迄今为止最壮观的一幕。
远处苍穹上，出现数百道五彩斑斓的通道。
这些通道，不知道通往什么地方。
从远处草丛中，又钻出来很多蚁鳟，他们叽叽喳喳地围着柳无邪。
“蚁鳟巢穴！”
柳无邪这才注意到，自己来到了蚁鳟巢穴，方圆几百丈，不论是树洞中，还是那些石头下面，都是蚁鳟的洞穴。
“黑子，你知道那些通道是什么吗？”
柳无邪放出黑子，让他看看天穹上出现的那些通道。
他现在所处的位面，极其的古怪，没有位面晶壁，仿佛是漂浮在宇宙中的一块碎片。
这尊碎片，早已千疮百孔，那数百条通道，就足以说明一切，那是空间被打穿后，形成的时空通道。
黑子摇了摇头，他大脑非常的乱，这段时间，又多了一些莫名其妙的记忆。
“黑子，你是不是又想起来了什么？”
柳无邪朝黑子问道。
“我也不知道，这片区域，有种似曾相识的感觉。”
黑子也说不出一个释然来，就觉得似曾相识，却又记不起来，自己什么时候来过。
“既然想不起来，就不要去想了，我们先想办法离开这里。”
柳无邪让黑子不要给自己太大压力，迟早有一天，他会搞清楚自己从什么地方来。
比如这一次，就知道了他叫暗圣族。
成群的蚁鳟爬过来，他们聚集在柳无邪周围，拖着柳无邪的身体，朝其中一座巨大的岩石走去。
柳无邪任由那些蚁鳟拖着自己。
来到巨石旁，蚁鳟在巨石下面不断地刨着。
等了约莫盏茶时间，一个奇怪的盒子被刨了出来。
蚁鳟将盒子送到柳无邪面前。
“这是？”
柳无邪惊了。
这些蚁鳟带自己过来，只是将这枚盒子送给自己。
盒子很破旧，而且不成规则，应该是蚁鳟自己制作的，将东西存放在盒子之中。
蚁鳟推了推盒子，让柳无邪自己打开。
柳无邪抱着好奇的心态，轻轻将盒子打开。
打开的那一刹那，一股惊人的气息，席卷而出，将柳无邪的身体，震退了好几步。
“好可怕的力量！”
柳无邪满脸的震惊之色。
恐怖的气息持续了三息左右，这才缓慢消失。
柳无邪小心翼翼地朝盒子走过去，这才看到，盒子里面，摆放着一枚碎片。
从形状上来看，这枚碎片像是兵器破碎后残留下来的。
碎片不是很大，只有婴儿巴掌大小。
就这样一小块碎片，竟然释放出如此恐怖的气息，连黑子都无法靠近。
“这是送给我的？”
柳无邪朝周围那些蚁鳟问道。
蚁鳟没说话，等于默认。
况且他们也不会说话。
柳无邪小心翼翼地端起盒子，想要拿起里面的碎片。
当右手触碰碎片的那一刻，锋利的锐金之气，轻松割开柳无邪的肌肤。
手掌顿时鲜血直流。
“好锋利的兵器！”
柳无邪不敢想象，仅凭一缕锐金之气，就能撕开他的防御，这要是直接接触，岂不是能轻松斩断手掌。
破日剑足够强大，都做不到这一点。
鲜血不断落下，洒在碎片之上。
奇妙的一幕出现了，碎片竟然自己漂浮起来，落在柳无邪面前，仿佛跟柳无邪建立了心神之间的联系。
“滴血认主？”
除了滴血认主，柳无邪想不到其他。
“去！”
意念一动，碎片自己飞出去，化为一道流星，射中了远处一块巨石。
“嗤！”
碎片轻松没入到巨石之中，消失得无影无踪。
“好锋利！”
柳无邪只能用锋利来形容。
没等他把话说完，刚才还是几丈高的巨石轰然碎裂，化为一团齑粉，吓得远处那些蚁鳟不断退开。
“好可怕的兵器！”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了，这枚残缺的兵器，攻击力堪比灵神境了。
刚才那一招，纵然是洪天，都未必能接下来。
意念一动，残缺的碎片又回到了他的面前。
“收！”
将残片收进盒子里面，放回储物戒指。
做好之后，柳无邪目光看向周围那些蚁鳟。
“你们知道这枚碎片的来历吗？”
柳无邪知道他们听不懂，还是试探性的问道。
从形态上来看，这枚碎片不像是长剑，也不像是长刀，具体是什么兵器，他也不清楚。
蚁鳟拿着脑袋顶了顶柳无邪，似乎再说，这碎片就是你的，我们物归原主。
柳无邪眉头紧皱，虽然无法跟蚁鳟交流，但蚁鳟一些举动，还是说明了一些东西。
“你是说，这碎片本就是我的？”
柳无邪再次问道。
一些罕见的宝贝，的确可以滴血认主，但需要主人不断炼化，才能达到随心所欲的程度。
自己的鲜血只是落在了碎片上，就建立了关系，着实有些奇怪。
蚁鳟还是无法回答柳无邪，只能靠柳无邪自己去猜。
“暗耗族说自己是他，蚁鳟送给自己一枚碎片，到底我是谁。”
这个问题，不止一次困扰着柳无邪。
魂海中出现的第四元神，跟他长相完全不同，既不是夺舍重生，也不是自己诞生的元神，更为关键，这尊元神释放出的气息，太过可怕。
元神是通过自己努力修炼出来的，凭空钻进来一个元神，这要是说出去，估计没有人会相信。

第三千三百章  绝城

神秘碎片的威力，柳无邪已经体验到了，突然袭击之下，绝对有能力重创灵神境。
等回到下三域，就算遇到洪天，猝不及防之下，有很大的机会，将其斩杀。
可惜无法跟蚁鳟交流，不然就知道这枚碎片的来历，以及自己身世之谜。
抬头朝苍穹看去，数百道时空通道纵横交错，哪一条才能抵达下三域，柳无邪也不知道。
“大哥哥，不行去找暗耗族问清楚，我们就能找到回去之法了。”
黑子给出自己的建议。
既然暗耗族认识自己的来历，肯定知道离开之法。
“暗耗族已经躲起来了。”
柳无邪摇了摇头。
刚才他祭出神识跟鬼眸，发现暗耗族消失得无影无踪，早就躲进了地下深处。
在蚁鳟族群呆了一天多时间，柳无邪决定乘坐时空通道离开。
不论前往何处，总比呆在这里强。
将黑子收进太荒世界，告别了蚁鳟，朝空中掠去。
鲲鹏双翼猛地闪烁，几个纵射，就来到了时空通道边缘。
每一条时空通道，深不见底，无尽的嘶吼声，从通道深处传出，普通人进入其中，瞬间被时空通道撕碎。
“就选这一条了！”
直觉告诉他，选择墨绿色的这一条。
身体钻入通道之中。
一股强大的吸力，将柳无邪瞬间包裹起来。
传送阵的来历，其实就是根据时空通道创建的。
通道里面，五彩斑斓，宛如进入到光怪陆离的世界，非常的漂亮。
柳无邪睁开双眼，感受空间穿梭带来的变化。
肉身承受极大的压力，仗着自己修炼了神魔九变跟万钧壁垒盾，换做普通人，肉身早已被撕裂。
穿梭持续了大概盏茶左右，一股狂暴的力量，如同一只大手，强行将柳无邪从通道中拉出来。
“呼呼呼！”
身体迅速下坠，从空中不断落下。
抬头望去，只见苍穹的空间晶壁上，出现一座巨大黑洞，正在缓缓愈合。
“轰！”
身体狠狠地砸在了地面上，溅起了一阵灰尘。
并未遭受强大的冲击，落地的时候，鲲鹏羽翼卸掉了大部分力量。
目光开始打量四周，想要搞清楚，自己身在何处。
深吸一口气，从空气中，竟然摄取到浓郁的域神气。
“这里的域神气十分浓郁，难道我回到了下三域？”
柳无邪疑惑的说道。
有域神气的地方，必然会诞生人类修士。
除了域神气之外，柳无邪还闻到了远古造化之气跟混沌之气的味道。
这里的气体，包罗万象，要比下三域纯净的多。
“奇怪，这里的天地法则，虽然接近太古，但绝对不是真正的太古世界。”
柳无邪十分肯定的说道。
起初以为，自己来到了诸神世界，目前反馈回来的种种迹象表明，这里不是诸神世界。
天域众多，人类生活的天域只是其中之一。
比如妖域，魔域，鬼域，树域等等，他们的位面，跟人类的天域大体相似。
迈着艰难的步伐，朝远处平原走去。
不确定这是什么地方，最好不要轻易进入山脉中，以免遭遇山脉中的物种袭击。
平原视野开阔，遇到危险，可以第一时间做出避让。
期间尝试过飞行，发现神将境在这里飞行，无比困难。
这里的法则，远远高于下三域，按照古籍上的记载，这里的天地法则跟中三域相差无几。
走了约莫一个时辰，双腿发酸，只好坐下来休息片刻。
“呼呼呼……”
头顶上传来阵阵破空声，一群巨型鸟类，伸展着双翅，从柳无邪头顶上飞过去。
举目望去，每一只鸟儿，长相基本差不多，长长的嘴巴，双翅伸开达二十丈，整齐地排在一起，每一次煽动翅膀，周围空间跟着不断晃动。
“好可怕的鸟儿！”
柳无邪暗暗吃惊，这里随便一只鸟儿，都堪比神君境。
幸好自己十分弱小，没有引起这些鸟儿的注意。
就在柳无邪收回目光的那一瞬间，竟然看到一道人影，站在其中一只鸟儿的后背上。
“人族！”
柳无邪骇然大惊，竟然在这里，遇到了其他人族。
从身体形态上来看，绝对是人族没错。
“难道除了天域之外，其他域也有人类生活？”
柳无邪疑惑的说道。
人类遍布之广，绝对超出柳无邪的想象。
包括其他种族亦是如此，下三域除了人族之外，妖族，魔族，鬼族，都有存在。
那人族前往其他神域生活，并不稀奇。
施展身法，紧跟在这群鸟儿的后面，想要搞清楚，刚才看到的到底是不是人族。
能驾驭神君级别的飞行类妖族，起码需要灵神境才可以。
这些飞行鸟类速度并不快，柳无邪勉强能跟上。
直到天黑时分，这群鸟儿终于落了下来，柳无邪藏在一株大树后面，静静地看着。
果然如此他所料，一道消瘦的人影，从鸟背上掠下来。
柳无邪这才看清，这名人类的长相，似乎跟自己有细微的区别，他们的鼻梁更高，眼睛凹陷进去，五官上略微有些差别，其他差不太多。
那名人类下来后，拍了拍鸟儿的后背，这些鸟儿成群结队地离开了。
柳无邪屏住了呼吸，大气不敢喘一下，一旦让此人发现，后果不堪设想。
等了约莫三息左右，这名人族朝另外一个方向走去。
直到对方走到几百丈开外，柳无邪这才悄悄跟上。
夜幕降临！
柳无邪竟然跟丢了，那名男子彻底消失在他的视线之中。
就在柳无邪一筹莫展之际，远处传来阵阵亮光。
“有光线！”
顿时打起了精神，朝有光线的地方快步奔去。
足足跑了一个时辰，一座巨型浮城，出现在他面前。
整座城池，分为好几段，最下面的一段屹立在地面上，中间一段漂浮在半空中，最上面一段，几乎漂浮在云端之上。
如此古怪的城池，柳无邪还是第一次见到。
加快了脚步，朝浮城赶去。
直到半夜时分，柳无邪这才抵达浮城所在之地。
望着抵达天际的浮城，柳无邪心潮澎湃。
城池中热闹非凡，柳无邪在城外，就能听到城中各种喧嚣声。
除了人声之外，还有很多听不懂的语言。
“到底是谁，建造如此复杂的城池。”
抬头看向城池上方，两个大字倒挂在半空上，相隔很远，都能看的一清二楚。
“绝城！”
柳无邪喃喃自语。
城池没人看守，大步进入其中。
进入的那一刻，宛如打开了一扇新世界大门。
最下面的一座城池，跟他所熟知的城池大体相似，只不过城中居住的并非人类。
各种稀奇古怪的种族，呈现在柳无邪面前。
街道两侧，并没有柳无邪想象的茶楼酒肆，更多是一种灰暗的建筑。
柳无邪目睹一名异族进入灰暗的建筑后，兴高采烈地走出来。
到底这灰暗的建筑里面是什么，柳无邪也不清楚。
街道上穿插的异族非常之多，还有一些鸟族，竟然模仿人类走路，穿梭于街道之上。
街道上面并非用青石锻造，而是用大量的骨骼堆砌而成。
想要打造这样一座城池，需要多少骨头。
中间的浮城距离地面很高，至今柳无邪还没找到通往中间浮城的入口。
周围那些异族，对柳无邪投射过来异样的眼神。
街道并非纵横交错，而是圆形建造，这样很容易又回到原点。
走了约莫盏茶时间，终于看到一名人类，长相跟之前遇到的那名人类相似，高鼻梁，眼睛凹陷进去。
“兄台请留步！”
见到同类，柳无邪十分激动，连忙拦在了这名人类面前，十分热情的打了一声招呼。
被柳无邪拦住的这名人类，怪异的打量了一眼柳无邪，看向柳无邪的目光，竟然跟周围那些异族一样。
生活在这里的异族，好像十分悠闲，但却十分忙碌。
见这名人类要走，柳无邪再次拦住他。
“兄台，这里是什么地方？”
这次语气更加客气，想要搞清楚，这里到底是什么地方，又该如何回到天域。
“你没看到上面的字吗。”
这名人类竟然听懂柳无邪的话了，证明他也懂得人类的语言，说完指了指苍穹上绝城两个字，不再搭理柳无邪，这次速度更快。
柳无邪彻底懵了，到底绝城的意义是什么。
望着消失的那名人族，柳无邪只能发出一声苦笑。
找了半天，并未找到客栈，这里的异族，似乎不需要休息。
无奈之下，找到一处较为僻静的地方，打算在这里先过一夜，等明日天亮之后再说。
夜越来越深，街上的异族数量，正在渐渐稀少。
只有那些灰暗的建筑里面，偶尔还有异族进出。
这些异族进入之后，呆了盏茶时间，随后就走出来。
柳无邪对那些灰暗的建筑越来越好奇了，这些异族，为何都喜欢进去，难道这灰暗建筑里面，隐藏着什么不为人知的秘密。
为了验证自己的猜想，柳无邪打算等天亮之后，进去看看，也许能找到自己想要的答案。
既来之，则安之。
只要搞清楚这是什么地方，就能找到离开之法。
一夜时间都在修炼当中度过，柳无邪发现在这里修炼，事半功倍，相信用不了多久，便能突破盘到神将七重境。

第三千三百零一章  域外战场

天色渐渐亮起来，柳无邪看到很多异族，朝城外走去。
除了异族之外，偶尔也能看到少量的人类，这些人类跟异族打成一片，丝毫看不出种族之间的间隙。
一个箭步，柳无邪朝最近的一座灰色建筑走去。
他想搞清楚，不论是异族还是人族，进入这座灰色的建筑后，出来的时候，脸上堆满着笑意。
穿过灰色建筑大门，里面并非柳无邪想的那么宽阔，陈设也非常简单。
没有休息的桌椅，也没有其他人，只有一座奇怪的洞口，用三枚特殊的石材制作而成。
在洞口另外一侧，还有一个小型洞口，里面残存一丝气息。
靠近之后，柳无邪仔细端量这两个洞口，左侧的洞口光滑如镜，应该是常人都有人摩擦的原因。
右侧洞口相对简单，柳无邪从里面感受到一股从未感受到的力量。
就在柳无邪不知道下一步怎么办的时候，又是一道人影从外面走进来。
见到里面有人，跨进来的年轻男子转身就要离开，去下一座灰色建筑。
“兄台等等！”
好不容易碰到其他人类，柳无邪连忙叫住了对方。
听到对方叫住自己，男子蹙了蹙眉，还是停住了身体。
“你如果获取了本源之力，为何还不离开。”
男子见柳无邪呆在屋子里面没有离开，出言反问道。
“实不相瞒，我第一次来绝城，对这里环境很不熟悉，还请兄台不吝赐教。”
柳无邪十分恭敬地朝对方鞠了一躬。
走进来的年轻男子修为不低，看起来只有二十多岁，却达到了神君境。
如此境界，放到下三域，就算是洪天还有都天化师兄都望尘莫及。
但在绝城，这种修为，并不算什么。
“你也是通过绝域通道进来的？”
男子听到第一次来这里，脸上表情缓和了不少。
“绝域通道？”
柳无邪心中暗忖，以免露出马脚，脸上没有流露出任何异样，只是象征性地点了点头。
“兄台，你也是通过绝域通道进来的吗？”
柳无邪好奇地朝对方问道。
男子翻了翻白眼，除了绝域通道之外，还有其他办法进来吗？
“我时间紧急，如果你想要知道这里的一切，去绝城庄，那边有你想要的所有信息。”
男子不愿意跟柳无邪长时间交谈，脸上表情已经说明了一切，让柳无邪赶紧离开屋子。
“多谢！”
柳无邪朝男子抱了抱拳，转身离开了灰色建筑，朝绝城庄赶去。
穿过好几条街道，终于来到男子口中所说的绝城庄。
这里很僻静，大部分进来的异族跟人族，基本都清楚绝城中的情况，只有柳无邪对这里一片陌生。
与其说是一座庄园，不如说这是用无数碑文组建起来的一座石庄。
正如男子所说，每一座碑文上，详细记录了绝城的一切。
柳无邪从第一座碑文开始阅读。
天道神书的加持，柳无邪阅读速度极快，他的心情，就好比面前的这些碑文，高低起伏。
花费了三个时辰，将数百块碑文上的记录全部阅读结束。
其中很多碑文上的文字柳无邪并不认识，应该是其他异族的文字。
“嘶……”
看完碑文的那一刻，柳无邪倒吸一口凉气。
“原来这里叫域外战场，当年神魔之战的时候，打碎了无数时空，绝城就是其中之一，随着时代变迁，绝城逐渐脱离天域，每间隔一百年，绝域通道就会开启，各大神域争相抢夺名额，进入域外战场，寻找远古宝物，进来的这些异族，还有人族，他们都是通过绝域通道进入此地。”
柳无邪整理一下思绪后，缓缓说道。
神秘令牌中那段记忆，至今记忆犹新，不仅打碎了空间，也打碎了整个天域。
他们现在所处的地方，相对安全，并非神魔战场中间区域，绝城相对完好地保存下来。
这些异族跟人族进入域外战场，除了获取宝物之外，获得本源之力，也是其中之一。
传言天穹上的那座浮城，里面蕴藏着数之不尽的本源之力，只要交出一定的启灵石，便能获得本源之力。
本源之力的妙用柳无邪还不清楚，他从未获得过。
从各大异族还有人族表情上不难看出，本源之力对他们非常重要，不然每个人出来，脸上也不会流露出兴奋的笑容。
至于启灵石是什么，柳无邪同样不知道。
从碑文上的介绍上来看，启灵石是一种罕见的能量，主要能维持绝城运行下去。
没有了启灵石，绝城将会四分五裂。
失去了绝城，意味着本源之力也会消失。
各大神域强者，花费了无数精力，这才稳定了绝域通道。
更让柳无邪意想不到的，域外战场的时间法则，跟外界竟然完全不同，这里度过十年，外面才过去一年。
现在摆在柳无邪面前只有两条路。
一条路跟那些修士一样，寻找启灵石，获取本源之力。
第二等呆在城中，静等绝域传送阵开启，跟进来的这些人族一起离开。
搞清楚一切后，柳无邪离开了绝城庄。
回到街上，看着穿梭的那些异族跟人族，终于明白他们为何如此着急了。
一百年才能进来一次，谁也不希望错过这么好的机会。
域外战场巨大无比，给他们百年时间，也未必能探测到万分之一。
“去域外战场看看！”
柳无邪坚定一下眼神，决定前往域外战场碰碰运气。
运气好能获得几枚启灵石，这样便能从绝城中获取本源之力了。
碑文上详细记录了通往域外战场之法。
城外十里！
那里有一座通往域外战场的传送阵，可以直接将你传送过去。
回来的时候，同样乘坐传送阵返回。
十里距离，对柳无邪来说，也就盏茶功夫。
望着巨大的传送阵，柳无邪暗叹不已。
他见过传送阵不在少数，包括天神殿的时空传送阵，可以同时传送上千人。
跟眼前这尊古老的传送阵相比，竟然不值一提。
传送阵分为五个入口，可以同时传送五次，如此古怪的传送阵，柳无邪还是第一次遇到。
强烈的光华闪烁，苍穹上出现一座旋涡，乘坐传送阵的那些异族跟人族修士，迅速被苍穹上的旋涡吞噬掉，消失在传送阵中。
“隔空传送，要比时空传送速度更快。”
柳无邪心里泛起了滔天巨浪。
纵然是下三域，也架设不出隔空传送阵了。
现在保留下来的传送阵，都是通过时空传送，这种传送方法，耗时耗力，每一次开启，需要大量的神晶。
除此之外，也需要经常维护。
而隔空传送不同，无需神晶，只要输入特殊的阵法纹，便能开启。
柳无邪大步流星，朝传送阵走去。
从一些异族口中得知，这次绝域通道开启，刚一个月时间，他们也刚进来不久。
每次绝域通道开启，将要持续一年时间，域外战场则是十年。
也就是说，他们接下来十年，都要在这里度过。
十年后，传送阵开启，他们便能离开了，又要等到下一个百年。
当然，你也可以选择留在绝城，继续在这里修行。
柳无邪乘坐的这座传送阵，除了他是人族之外，还有几名人族，他们竟然是一伙的，正在小声聊着天。
“大师兄，这次我们无论如何，也要找到一尊远古战甲。”
他们的议论声不大，却能传到柳无邪的耳里。
“完整的远古战甲不是那么好寻找的，大部分战甲，已经在那一战中破坏，我这次出来的目的，是寻找一枚神魔之心。”
又是一名男子开口说道。
“可惜界律法则太强大了，高于灵神境无法进入绝域通道，如果真神跟天神强者进来，必然能探索到更远的区域。”
那名大师兄唏嘘地说了一声。
柳无邪仔细望去，发现这名大师兄修为不低，竟然达到了灵神初期。
这种修为，在下三域，绝对是顶级存在，但是从他们的谈话中不难听出，他们只是普通的弟子。
“难道他们是中三域的修士？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
除此之外，他想不到其他了。
“大师兄，我听说域外战场还有很多吞魂怪，专吃人类的元神跟魂力，这是真的吗？”
同行的还有一名修为较弱的弟子，说话的时候，眼眸中流露出一丝恐惧之色。
“的确有吞魂怪，我们只是在域外战场外围历练，一般不会遇到。”
大师兄一副安慰的口吻。
这次他们杀出重重阻碍，才获得前往域外战场的资格，既然来了，岂能让恐惧之心阻挡他们的脚步。
他们说话的功夫，传送阵亮起。
一股狂暴的撕扯之力，将柳无邪还有其他异族，全部拖入无尽的深渊。
柳无邪感觉自己的身体都要炸开了，第一次乘坐隔空传送阵，身体极度不适应。
还好这种感觉持续的不是很长。
四周压力陡然减弱，柳无邪身体一轻，一股荒芜的气息，从四面八方涌来。
无数巨大的建筑，还有一些巨山，从他面前漂浮而过。
望着面前的景象，柳无邪整个人怔在原地。
不止是他，包括刚才跟他一起乘坐传送阵的几名人类修士。
PS“今天是2024年第一天，铁马祝大家新的一年开开心心，幸福快乐，事业有成，学业进步！

第三千三百零二章  启灵石

柳无邪落脚的地方，是一座巨型平台，像是一座移动的大山，静静地漂浮在荒芜的宇宙中。
起初的时候，柳无邪以为域外战场只是一座破败的位面。
眼前呈现的画面，跟他大脑中勾勒出来的画面完全不同。
没有山丘，没有河流，整个域外战场，像是一座垃圾坟墓。
各种稀奇古怪的东西，肆意地漂浮在宇宙中。
被打碎的巨山，撕裂的河流，断裂的山川，他们在域外战场中沉沉浮浮。
不远处，还漂浮着一尊高达千丈的巨大神魔尸体。
落地的那些异族还有人族，纷纷掠向那尊巨大的神魔之躯。
柳无邪也十分好奇，这世间竟然有如此庞大的身躯。
纵然是巨人族，跟神魔相比，也略逊一筹。
柳无邪纵身一跃，落在了神魔之躯的身体上。
站在神魔小腹位置，纵然是死去了无数年，肉身依旧没有腐烂，而且刀剑难伤。
一些强大的异族，竟然拿出兵器，想要切割下来一块，享用一下神魔的血肉。
无一例外，全部失败。
还有几名人类，冲向神魔族的脑袋处，因为神魔族的脑袋上，带着一圈奇怪的金属。
这些金属价值连城，如果能摘下来，带回去肯定发达了。
不论他们如何用力，都无法将金属摘下。
无奈之下，只好放弃。
柳无邪祭出破日剑，也尝试割下一块神魔血肉。
“锵！”
破日剑接触神魔之躯的时候，发出金属般的撞击，震得柳无邪虎口发麻。
“好强的身躯，我修炼的神魔九变，跟神魔族，又有什么关联？”
柳无邪暗暗说道。
神魔族长相跟人类有几分相似，只是他们的五官更大，身体上呈现五种颜色，头上还多了两个奇怪的犄角。
这尊神魔之躯漂浮在这里不知道多少年了，每次进来的异族跟人族，都会上来试验一下，能否割下神魔血肉。
柳无邪尝试祭出吞天神鼎，强行将神魔之躯收取进去。
试验了好几次，神魔之躯纹丝不动。
“大家别费劲了，这尊神魔全盛时期，可是堪比诸神，别说我们，就算是天神强者进来，也撼动不了神魔之躯。”
从远处掠过来一道流星，随后化为一道人影，站在神魔之躯的脑袋上。
“没错，域外战场巨大无比，还有很多地方没有探索，我们去其他区域看看，也许能见到太古时期的宝物。”
站在神魔之躯上的修士还有异族纷纷离开，朝广阔无边的域外战场飞去。
整个域外战场灰蒙蒙的，这里没有大日，也没有黑夜，时间法则跟外界也完全不同。
施展流光飞舞，朝另外一个方向掠去。
身体急速跳跃，借助那些漂浮在宇宙中的巨型建筑，不知不觉深入域外战场。
“好多被打碎的星辰！”
柳无邪举目望去，远处漂浮着大量破碎的星辰，他们已经失去了光泽，静静地漂浮在域外战场上空。
时间无声无息地流逝，不知不觉进来已经有四五天时间，逐渐适应了域外战场的法则。
这里的环境，极为苛刻，域外战场虽然巨大无比，却处处充满着危险。
除了要防范那些异族之外，还有提防时空裂缝。
域外战场被打碎了空间，许多隐匿的时空裂缝，就藏在某处，稍有不慎，就会被时空裂缝卷走，进入无边无际的虚无界。
“嗖！”
柳无邪合上鲲鹏羽翼，身体站在一处断裂的山峰上。
山峰被人一剑斩断，变成了三节，柳无邪站在中间这一节上面。
“寻找这么久了，并未见到什么宝物。”
柳无邪皱了皱眉。
域外战场被探索了无数年，外围就算有宝物，也被人搜刮一空。
想要获得宝物，只能朝更深的地方掠去。
“吱吱……”
太荒世界中的太阴幽荧突然蹦出来，站在柳无邪的肩膀上，挥舞着自己的前爪子。
“你知道哪里有宝物？”
太阴幽荧的寻宝能力，柳无邪早已领教。
吃了冰神珠，太阴幽荧沉睡了一段时间，没想到这时候苏醒了过来。
几个月不见，太阴幽荧竟然涨了一大圈。
整个身体，更加滚圆了。
太阴幽荧翻了翻白眼，身体嗖的一声，朝远处掠去。
柳无邪只好快步跟上。
太阴幽荧速度极快，柳无邪好几次差点跟丢。
穿梭了一天左右时间，前方视野变得空旷不少，宇宙中没有漂浮太多的东西。
“这里什么都没有！”
柳无邪四处张望了一眼，除了他脚底下这座断裂的山脉外，再也没有其他可以落脚的地方了。
太阴幽荧回到柳无邪的肩膀上，爪子指向下方的位置。
柳无邪朝自己脚底下看去，奇怪的是，断裂的山脉下面，竟然冒出团团黑气。
祭出鲲鹏羽翼，朝黑气所在区域掠去。
为了节省域神气，大部分时间，选择鲲鹏羽翼。
身体还在不断下沉，一大团黑气将他身体包裹起来。
也不知道过去多久，柳无邪好像接触到一块坚硬的物体，这才收起鲲鹏羽翼。
黑烟滚滚，借助鬼眸，可以勉强看到周围的一切。
“这是什么地方？”
四处张望了一眼，发现这是一块遗失的大陆。
整座大陆非常之大，被层层黑雾包裹，所以常人很难发现这里。
要不是太阴幽荧，柳无邪也不会发现这些黑雾下面，竟然还藏着一座碎裂的大陆。
太阴幽荧再次跳下来，落在了地面上，竟然在刨着什么。
柳无邪好奇地蹲下来，拿出匕首，跟着一起刨。
刨了约莫盏茶时间，传来一阵金属撞击的声音。
“果然有东西！”
柳无邪脸上流露出兴奋之色。
加快了挖掘速度。
又是盏茶时间过去，一座不大的箱子，出现在柳无邪面前。
将箱子搬上来，并无奇特之处。
拿出破日剑，将箱子打开。
一块块整齐的墨绿色石块，整齐地摆放在箱子里面。
“启灵石！”
柳无邪虽然没见过启灵石，从碑文中已经了解了启灵石的具体模样。
没想到自己刚到域外战场，就获得一箱子的启灵石。
太阴幽荧从箱子里面拿起一块启灵石，丢到口中咯吱咯吱地吃起来。
眨眼间的功夫，一大块启灵石被太阴幽荧吃得干干净净。
以免太阴幽荧继续偷吃启灵石，柳无邪迅速将箱子收起来，这让太阴幽荧很不满。
这些启灵石明明是他发现的。
“只能再吃一块，这些启灵石我还有用。”
柳无邪又拿出来一块启灵石丢给太阴幽荧，他还需要启灵石，为自己获得本源之力。
收起启灵石，柳无邪没有着急离开这座碎裂的大陆，继续在上面寻找。
“奇怪，这些黑气是如何形成的！”
柳无邪一边走，一边暗暗说道。
正因为有了这些黑气，才让这座大陆迟迟没有被人发现。
走了约莫一个时辰，快要走到这块碎裂的大陆尽头，远处出现一堆黑色影子。
柳无邪立即做好战斗准备，以为还有其他异族也进入这座大陆了。
当靠近之后，整个人如遭雷击，怔在原地。
“这……”
望着面前堆积成山的黑色尸体，柳无邪感觉自己整个人都在颤抖。
“暗圣族，这些都是暗圣族的尸体！”
柳无邪轻轻上前，望着一具具高大的暗圣族身躯，眼泪竟然情不自禁流下来。
打开太荒世界，黑子从里面走了出来。
当看到眼前一幕的时候，黑子同样怔在原地。
“黑子，你坚持住！”
柳无邪抓住黑子的手臂，让他一定要坚持住。
这些年黑子一直寻找回家的路，柳无邪也在帮助他寻找族群。
结果在域外战场，找到了同族，只不过这些都是尸体，他们死去无数年了。
黑子很冷静，没有愤怒，没有抱怨，没有杀意，只是静静地走向那些尸体。
这些尸体跟神魔之躯一样，坚硬无比，刀剑难伤，到底是谁，能轻易杀死他们。
黑子的肉身防御，柳无邪比谁都清楚，能杀死黑子的屈指可数。
初略看了一眼，足有一百多具暗圣族的尸体。
他们体型有强有弱，有高有低，最大的暗圣族，高达百丈，像是一尊巨山躺在那里。
“到底是谁杀了他们！”
足足过去盏茶时间，黑子这才仰天咆哮，发现心中的怒气。
“节哀！”
柳无邪走到黑子面前，小声说道。
暗圣族死后，会释放出淡淡的黑气，经久不散，这才导致这座大陆，一直被黑气缭绕，常人很难发现此地。
“大哥哥，既然这里出现了暗圣族，那我的族群，应该也在这里。”
黑子深吸一口气，情绪逐渐稳定下来。
“你放心，我一定会找到你的族群。”
柳无邪拍了拍黑子肩膀，让他不要想太多。
眼前要紧的是如何处理这些尸体，是埋在此地，还是先收起来，等带到外面再处理。
商议一番后，黑子建议将这些尸体带出去，留在这里，一旦被其他族群发现，肯定会带走这些尸体，至于结果如何，可想而知。
柳无邪也是这个想法，祭出储物戒指，将这些尸体收进去。
奇怪的是，储物戒指无法收取神魔之躯，却能收取暗圣族的躯体。
做好之后，两人情绪很低落。
柳无邪理解黑子此刻的心情，好不容易找到族群，竟然以这种方式见面。

第三千三百零三章  萨尔星族人

就在柳无邪收取暗圣族尸体的时候，远处传来一阵破空声。
“交出刚才收取的宝物！”
人还未到，声音先到了。
柳无邪收取暗圣族的时候，导致周围黑雾逐渐减少，加上暗圣族那庞大的身躯，相隔很远，都能看得很清楚。
两道人影，降临在柳无邪面前。
从装束还有模样上来看，他们并非纯正的人类，体内还拥有其他种族的血脉。
“小子，我刚才看到你收取了很多宝物，还不立刻交出来。”
两人落地之后，目光先是看了一眼黑子，随后落在柳无邪的身上。
“小小神将境，他是如何进入域外战场的！”
站在右侧的男子，蹙了蹙眉，柳无邪修为太低了，低得可怜。
域外战场有界律守护，想要进入域外战场，不是那么容易。
修为太高受到界律影响，进入绝域通道的时候，会导致绝域通道不稳，容易造成绝域通道坍塌，这是无数人经过试验得出来的结果。
而修为太低，很难承受绝域通道里面的界律挤压。
进入域外世界之前，柳无邪并不知道界律法则是什么，也不知道本源之力，更不知道启灵石。
域外战场看似很大，每百年开启的时候，各大神域，严格控制进来的数量，以免对域外战场造成剧烈的冲击，甚至破坏域外战场的规则。
一些宗门，家族，异族，通过角逐的形式，方能获得进入域外战场的资格。
域外战场既不属于神域，也不属于异族，有自己独特的界律，这里的天地规则，不受神域影响。
柳无邪之前听过关于一界之力，当一界之力衍生到极致，就是界律。
任何种族进入这个世界，都要遵守这个世界的界律，违背者，直接被界律抹除掉。
比如人类进入魔界，就很难适应，这就是受到界律的影响，只不过魔界的界律，不是那么强大，人族勉强也能生活下来。
按理说，神将境很难通过绝域通道，抵达域外战场。
柳无邪进入的那座时空裂缝，其实也是绝域通道，只不过蚁鳟跟暗耗族，没有发现这条通道而已。
当时天穹上有数百条通道，柳无邪也是无意中，闯入了域外战场。
虽然他只有神将境，但他的肉身，魂力，元神，绝非普通神君所能比拟。
望着对面的两名人族，柳无邪面色阴沉，他们两个明显是在自己跟黑子的伤口上撒盐。
“你们都该死！”
祭出破日剑，滚滚剑气，形成滔天的巨浪，朝他们两个直接斩下。
不由分说，柳无邪率先出手。
正好杀了他们，剥夺他们的记忆，这样就能了解更多关于域外战场的信息。
“找死！”
落下来的两人修为不低，都是神君四重境。
虽然不是那种顶级神君，能进入域外战场，哪个不是天之骄子。
当他们出手的那一刻，发现大错特错，柳无邪的战斗力，宛如一尊万古凶兽，骇然的撞击力，直奔他们面门。
“好强大的力量！”
左侧男子面露震骇，已经没有后退的余地。
柳无邪一出手，就是雷霆万钧，裁决七式，已经被他演绎到了登峰造极的程度，不论他修为如何提升，都很难改变裁决七式的威力。
任何域神术，都有自己的高度，裁决七式已经被柳无邪挖掘到了极致。
“神秘剑气，加持！”
为了能一击致命，柳无邪直接加持了神秘剑气。
沉寂在魂海中的神秘剑气，迅速祭出，融入到破日剑之中。
顿时间！
风云色变。
最恐怖的是，脚底下的大陆，正在不断炸裂，应该是受到神秘剑气的影响。
雷火圣界的时候，就不知道斩杀多少神君境，斩杀神君对柳无邪来说，没任何心理压力。
突破到神将六重，获得第四元神，又炼化了大量的魂虫，他的战斗力，早已今非昔比了。
“咔嚓！”
凌厉的剑光，如同霞光闪烁，带起了一篷血雨。
左侧男子，还不知道发生了什么事情，被柳无邪一剑斩下脑袋。
仅仅一招而已，就斩杀一尊神君境。
以柳无邪的实力，完全可以一剑灭杀他们两个，却没有那么做，剩下这一个，他要抽取他们的魂力。
“黑子！”
柳无邪轻轻召唤一声。
黑子早就猜到了大哥哥的意图，突然一棍子，敲向右侧男子的腰部。
一切在电光石火之间发生，没等右侧男子做出反击，腰部被黑子直接敲断。
身体软绵绵地倒在地面上，任由柳无邪宰割。
以免节外生枝，柳无邪祭出魂力，强行钻入这名男子的魂海，开始大肆搜刮。
盏茶时间过去！
柳无邪收回魂力，男子死得不能再死。
又花费了一炷香左右时间，关于男子的记忆，全部被柳无邪吸收炼化。
将这些记忆整理出来，对柳无邪而言，如同开启了一张崭新的画卷。
“他们是萨尔星族人！”
从记忆中，知道他们的身份来历。
起初柳无邪以为他们来自中三域，但记忆中，他们对中三域的信息，了解并不多。
除了他们身份外，柳无邪还知道很多关于域外战场的消息。
比如哪里能去，哪里不能去，还有绝城中的一些信息。
“这些记忆对我来说，太关键了。”
柳无邪将记忆消化掉后，暗暗说道。
有了这些记忆，更方便他在域外战场生存下来。
更为重要，他从两名萨尔星族人身上，搜刮到两枚神秘铭牌。
这是通往绝域通道的通行证，有了这神秘铭牌，一年之后，便能乘坐传送阵，返回萨尔星。
将尸体处理干净，让黑子回到太荒世界。
纵身一跃，继续在浩瀚无边的域外战场寻找宝物。
“没想到启灵石还有如此妙用。”
穿梭了一天时间后，柳无邪坐在一座残破的星球上。
整座星球，被人用利刃劈开，变成了数十块不同形状的球体，漂浮在域外战场上空。
启灵石的用处，柳无邪也是从萨尔星族人记忆中得知。
伸手一招，启灵石形成七星方位，柳无邪轻松布置出来一座阵法。
启灵石主要作用，用于布置阵法，而绝城能屹立至今，其实也是靠着阵法守护。
只要绝城不倒，就会源源不断输送本源之力，想要绝城一直屹立，就需要不断地输送启灵石。
除了能布置阵法之外，启灵石中蕴含的能量，极其古怪。
柳无邪借助吞天神鼎，吸收炼化了一部分，进入太荒世界后，变成了一股新的力量，填充到太荒世界深处。
启灵石只有域外战场特殊的界律才能诞生，随着时代变迁，启灵石的数量，正在不断减少。
接下来几天，柳无邪四处游荡，期间遇到了不少异族，全部选择避开。
不知不觉进入域外战场半个月之久。
“先返回绝城！”
既然没有什么收获，决定先返回绝城，休息几日后，再来域外战场。
反正他要在这里呆很久。
绝域通道一年后才能开启，而域外战场时间法则要比外面快十倍，外面过去一年，这里已经过去十年。
想到自己未来十年都要在此地度过，柳无邪内心，还是涌出一丝无力感。
十年时间，说长不长，说短不短。
运气好的话，十年时间，足够他突破到神君境。
封神台！
每日前来的修士数量越来越少，渐渐地大家已经失去了兴趣。
天神殿已经换了三批长老过来，依旧没能等到柳无邪。
返回传送阵，除了他之外，还有许多异族跟人族修士，跟他一样也要返回绝城。
传送阵亮起，强大的撕扯之力，将他们从域外战场直接拉到了绝城十里外。
“回到现实世界太好了！”
从传送阵中走出来，一些人族聚集在一起，每个人脸上流露出唏嘘之色，看来他们跟柳无邪一样，也是第一次进入域外世界。
经常进入域外世界的修士，早已习以为常。
返回绝城，柳无邪并无住处，因为整座绝城没有客栈，只有那些灰色建筑。
大部分建筑早已被人占领，想要找到合适的住处并不容易。
刚跨入街道没多久，柳无邪发现有三名异族盯上自己了。
“不知死活的东西！”
撇了一眼身后，一缕凌厉的杀气，从柳无邪眼角一闪而逝。
这些异族未能从域外战场获得好东西，就将目光瞄向那些落单的人族，抢夺他们身上的宝物。
绝城的规则，肉弱强食，没有任何法则可言。
在这里，异族，人族，妖族，魔族，他们的地位都是相当的，想要活下来，就要比别人更强大。
转过一条街道，柳无邪闪身钻入一条小巷之中。
就在他刚进入不久，跟上来的三名长相怪异的异族，迅速堵住柳无邪的退路。
从形态上来看，这三名异族，类似于蟑虫族。
他们的脑袋，尖尖细细的，像是蟑螂的头，身体又像是虫类，柳无邪猜测，他们是蟑虫族。
关于蟑虫族的来历，他也是从萨尔星族人记忆中得知。
“人类的小子，你从域外战场刚回来，是不是获得不少好东西。”
中间那名蟑虫族，竟然模仿人类说话，只不过声音非常的难听，柳无邪感觉自己浑身毛孔都立起来了。

第三千三百零四章  神将七重

天地中的异族不计其数，长相更是千奇百怪，柳无邪进入绝城已经有一段时间，逐渐适应这里的环境。
当看到蟑虫族的时候，还是流露出厌恶的表情。
大部分从域外战场回来，多少都能获得一部分宝物，掠夺自然成了常态。
三名蟑虫族看中柳无邪孤身一人，修为又不高，才成为他们掠夺的目标。
目光打量一眼三名蟑虫族，柳无邪眼眸中，闪过恐怖的杀机。
“不知死活的东西，既然你们找死，那我就成全你们。”
这里是绝城，真正的弱肉强食，将丛林法则演绎到了极致。
没有祭出破日剑，主要怕造成太大的波动，引起其他人的注意。
右手凌空一划，一股令人窒息的寒气，瞬间弥漫小巷。
三名蟑虫族意识到不对劲，眼前这个人类，不是他们想的那么简单。
“一起上！”
三名蟑虫族，说着奇怪的言语，祭出他们锋利的钳子，直奔柳无邪的周身死穴。
可怕的不是蟑虫族的钳子，而是他们能喷射出一种白色液体。
人类沾染这种液体后，会全身腐烂，虽不致死，却能让你失去战斗力。
面对三名蟑虫族的进攻，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“冰魂！”
一尊恐怖的冰魂，凭空出现。
祭出的那一刻，三名蟑虫族脸色大变，他们从未见过如此古怪的攻击方式。
这段时间，没少跟人类交战，大部分施展的都是普通域神术。
“死！”
柳无邪手指一点，冰魂迅速将三人笼罩起来。
“嗤嗤嗤！”
骇然的冰箭，轻松洞穿了三名蟑虫族的身体。
前后也就刹那间的功夫，战斗就宣告结束。
普通的神君境，很难从他手里走过一招。
斩杀三名蟑虫族后，柳无邪没有停留，将他们身上的财富打劫一空，随后朝最近的一座灰色建筑走去。
绝城的残酷，远超他的想象，想要在这里活下来，只能不断地提升修为。
面对普通的神君境还能抵挡，如果碰到灵神境，他该如何化解。
进入灰色建筑后，按照碑文上的介绍，拿出一枚启灵石，放置旁边的凹槽中。
随后伸出右臂，放入洞口。
启灵石进入凹槽后，瞬间溶解，仿佛被一股无形的力量给吞噬掉了。
前后不过刹那间的功夫，一股恐怖的本源之力，宛如潮水一般，涌入柳无邪的右臂。
本源力量进入体内后，柳无邪感受前所未有的舒畅。
尤其是太荒世界，吸收本源之力后，整个太荒世界朝更远古的世界发展。
世界的尽头，就是本源。
“轰隆隆！”
太荒世界开始咆哮，沉寂的境界，正在不断攀升，随时都能突破到神将七重。
“好恐怖的本源之力，不仅改造了太荒世界，还改造了我的身躯。”
柳无邪清晰地感受到，自己的身体跟之前发生了翻天覆地的变化。
“主人，这是万物之源的力量，对你有巨大的帮助，天地万物，皆有源头，而万物之源，则是源头的力量，只有天地初开的时候，才能诞生本源之力。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
除了太荒世界吸收本源之力外，包括天道神书，同样摄取了大量的本源之力。
普通人称之为本源力量，而素娘称之为万物之源。
太荒世界融合了无数小世界，虽然得到了玄牝之门，觉醒了天地之根。
但万物都有源头，不可能凭空出现。
而万物之源的力量，正好弥补了太荒世界的缺陷。
输送进来的本源之力很快耗尽，看来一枚启灵石，还远远不够。
柳无邪又拿出来一块启灵石，放入凹槽中。
从三名蟑虫族的手里，抢到了十几枚启灵石，正好派上了用场。
启灵石很快溶解，又是一股本源之力涌入体内。
太荒世界吸收之后，还在缓慢的提升。
“还不够！”
柳无邪轻轻蹙了蹙眉。
换做普通人，能吸收一部分本源之力，就足以让肉身暴涨一大截。
太荒世界太大了，几乎无边无际，加上他的肉身，本就异于常人，需要的资源，是普通人几十倍乃至几百倍，这也是柳无邪能屡屡越级挑战的原因。
“不够！”
“不够！”
时间一点点流逝，从蟑虫族手里获得启灵石，消耗一空，境界还停留在神将六重。
无奈之下，从箱子里面拿出十枚启灵石，继续放入凹槽之中。
不知不觉，半个时辰过去，已经消耗了三十多枚启灵石。
这要是传出去，估计没有人会相信，一个人可以吸收如此之多的本源之力。
箱子里面的启灵石，已经所剩无几，太荒世界还没达到饱和状态，但境界终于迎来了松动。
此处不适合突破境界，随时都有人闯进来。
立即抽回右手，大步流星离开灰色建筑。
穿过一条街道，前方出现一座破败的建筑，柳无邪一头扎进去。
确定四周无人后，祭出乾坤室。
有乾坤室守护，就算遭遇强者，也不用担心。
绝城没有洞府，突破境界无人守护非常的危险，乾坤室的作用终于凸显出来。
乾坤室可大可小，柳无邪控制在水缸大小左右，放在破败的屋子一角，一般情况下，很难被人发现。
盘膝坐下，无尽的域神气，宛如潮水一般，疯狂地涌入体内。
气势节节攀升，顷刻间的功夫，就达到神将六重巅峰大圆满。
神将七重大门，终于浮现。
神将七重乃神将境后期，突破后，不论是境界，还是战斗力，都会发生一次质的飞跃。
“突破！”
一声厉喝，强横的域神气，化为一道强光，强行撞开了神将七重大门。
“轰隆！”
境界突破的那一刻，柳无邪周身形成一股狂暴的气流，横扫四面八方。
乾坤室中的内部树木，不断摆动，承受不住柳无邪的气浪冲击。
“不愧是高级神将境，域神气何止提升一星半点！”
柳无邪暗暗说道。
接下来是稳固境界。
倒不是很着急，既然没有居住的地方，那就先呆在乾坤室中。
一晃数日过去，境界终于稳定下来，站在了神将七重后期。
这一切都归功于本源之力。
“看来我要寻找更多的启灵石才可以！”
柳无邪站起身子，脸上流露出凝重之色。
太荒世界吸收了一部分本源之力，远远没有达到全盛时期。
如果太荒世界全部获得本源之力加持，那自己的修为，有很大的概率，冲击到巅峰神将，乃至神君境。
打开修炼室大门，从里面走了出来。
离开破败的建筑，朝城中繁华地带走去。
“有人愿意加入我们飞天盟的吗！”
柳无邪刚跨入街道，远处就听到人族的声音。
大步走过去，发现几名男子，正在街道上，召集其他人族，加入他们的队伍。
“这位兄弟，愿意加入我们飞天盟吗？”
见到柳无邪，其中一名年轻男子，快步走过来，拦在柳无邪面前，热情的问道。
“没兴趣！”
柳无邪暂时没兴趣加入任何联盟，只想安安静静的呆在这里，早日突破到神君境。
“小小神将境而已，没资格加入我们飞天盟，赶紧走吧。”
又是一名男子走过来，打量了一眼柳无邪，一脸嫌弃的说道。
柳无邪境界太低了，他们这支联盟，修为最低都是神君五重境。
招揽柳无邪的那名男子，并未注意到柳无邪境界，当看到只有神将境的那一刻，同样流露出厌恶的表情。
没有理会柳无邪，继续招揽其他人族修士。
柳无邪绕开他们，这一路上，遇到招揽的队伍不下十几支。
从他们的口风中得知，组建联盟进入域外战场，活下来的概率更大。
域外战场危险重重，经常遇到杀人越货的事情。
队伍强大，其他人就不敢轻举妄动。
柳无邪还发现，其中几支队伍实力极为强横，领头的竟然是灵神境。
如此队伍，在域外战场活下来的概率，非常之高。
离开城池后，柳无邪直奔传送阵。
这次进入域外战场，打算多待一段时间。
第一是寻找启灵石，第二是在生死中磨砺自己。
盏茶之后，顺利抵达传送阵。
除了他之外，还有许多小队伍一起前往域外战场，异族数量也不少。
柳无邪刚踏入传送阵，就感受到几股强大的杀气直逼自己。
目光朝杀气来源看去，竟然是几只蟑虫族。
“奇怪，这些蟑虫族为何对自己敌意如此之重。”
柳无邪暗暗说道。
他前几日斩杀蟑虫族的时候，可是做得天衣无缝，不可能有人知道。
收回自己的目光，没有理会那几名蟑虫族。
如果他们不开眼，不介意全部杀了。
对异族，他没有任何怜悯之心。
传送阵开启，强大的撕扯之力，将所有人吞噬掉。
有了上次经历后，这次没感觉到不适。
重回域外战场，柳无邪轻车熟路，几个纵射，就消失在众人视线之中。
“刚才飞走的那个小子，只有神将境吧。”
传送阵还有其他人族，目送柳无邪离开，喃喃自语的说道。
这些队伍陆陆续续散开，进入浩瀚无边的域外战场。
就在柳无邪消失不久，五名蟑虫族，迅速跟了上去。

第三千三百零五章  炼化神魔血肉

柳无邪一路没有停歇，连续飞行了大半天时间，进入之前从未踏足的区域。
天空中漂浮着很多破败的城墙，还有完整的房屋，它们沉沉浮浮，无数年过去，依旧游荡在浩瀚的宇宙深处。
“嗖！”
一个纵射，落在一座房屋顶端，目光眺望四周。
太阴幽荧站在柳无邪的肩膀上，小鼻子朝天空闻了闻。
“能找到宝物吗？”
摸了摸太阴幽荧的小脑袋，柳无邪小声问道。
太阴幽荧翻了翻白眼，仿佛在说，你当宝物是烂白菜吗，随处可见。
域外战场不知道被开采了多少年月，外围就算有宝物，也早已被搜刮一空。
“那我们继续深入！”
柳无邪施展身法，朝域外战场更深处掠去。
打算呆上一年半载再回去。
这里的时间法则是外面十倍，域外战场过去一年，天域才过去一个月而已。
飞飞停停，越走越空旷，几乎很少碰到其他异族跟人族了。
“又是一尊神魔之躯！”
柳无邪身体从半空中落下来，一尊巨型身躯，漂浮在宇宙中间位置，周围那些建筑碰到神魔之躯，纷纷炸开。
落在神魔之躯的身体上，确定四周无人，柳无邪祭出那神秘小盒子。
“这块碎片锋利无比，不知道能不能割下神魔之躯一块血肉下来。”
柳无邪小心翼翼摸着盒子，暗暗说道。
之前破日剑试过，无法撕开神魔之躯，当时人多，并未祭出从蚁鳟手里获得这枚碎片。
打开盒子，一股骇然的锋利之气，横扫而出。
柳无邪感觉自己的皮肤，传来阵阵刺痛感。
“去！”
碎片早已跟柳无邪心神相连，只是一个念头，碎片自己飞出去。
锁定的地方，是神魔之躯上腹，这片血肉比较醇厚。
“嗤！”
碎片没入到神魔之躯体内，消失不见。
“真的有效！”
见到碎片没入神魔之躯，柳无邪兴奋无比。
如果能将这尊神魔之躯分解，那自己岂不是发达了。
神魔之躯里面，蕴含极强的神魔之力，对自己有莫大的帮助。
就算不能帮助自己提升境界，一直炼化下去，他的肉身，总有一天，堪比远古神魔。
碎片围着上腹位置转了一圈，一块碗口大的血肉，落入柳无邪面前。
血肉虽然是冷的，但里面的血液，竟然还在不停地流淌。
神魔已经死去，血液却完好地保存下来，并未受到任何影响。
没有着急炼化，祭出神秘碎片，再次切割。
每一次祭出，柳无邪感觉自己的魂力，都会减少一大截。
连续切割下来十几块，这才作罢，他的魂力，已经消耗的七七八八。
神魔之躯胸口位置，大腿位置，缺少了好几块，这些血肉，全部进入柳无邪的储物戒指。
“主人，有人族朝这边来了。”
柳无邪收取神魔血肉的时候，素娘一直提防四周。
远处传来阵阵破空声，证明有人或者异族朝这边赶来。
“我们走！”
柳无邪心里很清楚，一旦让人知道自己能切割神魔之躯，那他很快将成为整个域外战场的敌人。
不论是人族，还是异族，都会想尽一切办法控制自己，替他们收割神魔血肉。
以他现在的能力，对付一两尊低级神君境问题不大，面对成群的高级神君境，以及灵神境，毫无胜算。
施展流光飞舞，顷刻间的功夫，就消失得无影无踪。
就在柳无邪消失没多久，好几名人族，落在神魔之躯上面，正是当日拉拢柳无邪的飞天盟。
“你们快看这个地方。”
神魔之躯非常之大，他们落下来的时候，并未注意到神魔之躯有什么变化。
当走到上腹的时候，这才发现，上腹的位置，被人挖走了一块血肉。
其他几人迅速掠过来，看着碗口大的洞口，齐齐倒吸一口凉气。
“谁能切割下来神魔之躯的血肉。”
领头的那名修士，乃半步灵神境，就算是他，都无法割开神魔之躯的身体。
“从伤口上来看，这块血肉被刚割下来没多久。”
又是一人蹲下来，查看神魔之躯的伤口，发现伤口很新，应该是不久前才被割下。
“这边也有被割下的痕迹！”
众人散开，从大腿，手臂上，都发现被割下血肉的伤口。
“难道是天神境进入域外战场了？”
招揽柳无邪的那名修士，小声说道。
除了天神境，他们想不到其他。
“不可能，天神境无法进入绝域通道，就算成功进来了，也无法割开神魔之躯的肉身。”
领头的男子摇了摇头，现场留下的气息十分微弱，绝对不是天神境。
“那就奇了怪了，既然不是天神境，谁有这么大的本事，能割下神魔之躯的血肉。”
每个人面露疑惑之色，想破了脑袋也想不明白。
“难道是某个神兵利器？”
很快有人想到了一种可能。
天神境无法进来，但普通的灵神境，可以携带强大的神兵利器。
“虽然有这种可能，但可能性极低，如此强大的神兵利器，灵神境根本无法驾驭。”
领头的男子颔了颔首。
“人应该没走远，我们追上去。”
每个人摩拳擦掌，如果他们能获得这尊神兵利器，岂不是发达了。
一块神魔血肉拿到外面，可以卖到天价。
“域外战场广阔无垠，我们去哪里寻找。”
望着一望无际的域外战场，每个人情绪十分低落。
“碰运气吧，也许是某个异族也不一定！”
领头的男子带着几名队友，继续深入。
柳无邪离开神魔之躯后，飞行了几个时辰，这才停下身体。
坐在一块巨大岩石上面，拿出一块神魔血肉，丢入吞天神鼎。
“混沌神火，炼化！”
骇然的混沌神火，迅速将神魔血肉包裹起来。
“滋滋滋……”
神魔血肉发出滋滋声，面对混沌神火的炼化，丝毫没有溶解的迹象。
“好恐怖的肉身！”
柳无邪是暗暗吃惊。
混沌神火可以溶解天地万物，竟然一时半刻无法炼化神魔血肉。
无奈之下，柳无邪加快了炼化速度。
又是盏茶时间过去，神魔血肉终于出现了松动现象。
盘膝坐在，运转太荒吞天诀，准备吸收神魔血肉中的能量。
神魔族古老无比，他们体内，蕴藏着许多远古之力，乃至太初之力。
一滴精纯的液体，从混沌神火中冒出来，漂浮在吞天神鼎上空，足有拳头大小。
“这是神魔油脂！”
望着金黄色的液体，柳无邪暗暗说道。
“吸收！”
将神魔油脂倒入太荒世界。
“崩！”
神魔油脂进入太荒世界的那一刻，险些震碎了太荒世界。
幸好柳无邪早有准备，加上之前吸收了大量的本源之力，如今的太荒世界，要比进入域外战场之前，强横了好几倍。
仅仅是一滴什么油脂，就重若万钧。
“炼化！”
滚滚热浪，将神魔油脂包裹起来。
除了运转太荒吞天诀，柳无邪一起运转神魔九变。
果然如他所料，神魔九变运转的那一刻，漂浮在太荒世界中的神魔油脂正在不断分解，融入他的四肢百骸。
不能突破到神魔九变的第七变，他的肉身，永远无法晋升，除非能突破到灵神境。
当神魔油脂进入体内后，柳无邪发现自己的肉身，正在快速攀升。
“我的肉身还能进化！”
这个发现，让柳无邪大为惊喜。
他的肉身品质，早已堪比高级神君境，如果再进一步，岂不是冲破神君极限，达到灵神境层次。
这个想法一出，柳无邪更是迫切地想要获得更多的神魔血肉。
肉身越强，意味着将来成就越高。
吞天神鼎中的神魔血肉越来越小，碗口大的一块神魔血肉，只炼化出来两滴神魔油脂。
“看来要寻找更多的神魔血肉才可以！”
神魔九变正在急速攀升，改变最大的是柳无邪骨骼，足足壮大了一圈。
“还没达到极限！”
一滴神魔油脂炼化，肉身提升了一大截，依旧没能突破到灵神境。
就在柳无邪准备炼化第二块神魔血肉的时候，远处传来翅膀飞行的音啸声。
睁开双眼，看到五头蟑虫族正在朝自己飞来。
“他们怎么会找到我？”
望着飞过来的蟑虫族，柳无邪疑惑地说道。
这一路上，他走得非常隐蔽，除非是巧合，才会碰到其他异族。
放弃继续炼化神魔血肉，站起身子，看向飞过来的蟑虫族。
离开已经来不及了，蟑虫族以防他逃走，从三个方向飞过来，堵死了柳无邪的去路。
“呼呼呼！”
五头蟑虫族落在柳无邪面前，自动形成一个战圈，将柳无邪团团围起来。
“你们这是什么意思？”
柳无邪面目愤怒之色，朝五名蟑虫族问道。
“你心里应该比我们更清楚。”
站在柳无邪对面的蟑虫族，释放出惊人的异族气息，震得脚底下的岩石不断晃动。
“此话怎讲？”
柳无邪似乎猜到了什么，还是朝蟑虫族反问道。
“你杀我蟑虫族，以为做得天衣无缝，却不知道，我们蟑虫族体内有股神秘气息，遭人杀死后，这股气息会附着在杀死他的人身上。”
刚才开口说话的蟑虫族没有拐弯抹角，直言了当地说道。
柳无邪恍然大悟，难怪进入传送阵的时候，这几名蟑虫族，对自己投射过来极强的杀意。

第三千三百零六章  极境

蟑虫族有个特殊能力，他们体内藏着一种极其古怪的气味，死后附着在杀死他们的人身体上，可以让同伴第一时间锁定杀死他们的凶手。
五名蟑虫族第一眼见到柳无邪，就闻到了这股味道。
这才一路追上来，欲要斩杀柳无邪，替死去的种族复仇。
“你们一起上吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，他还需要炼化神魔血肉，早已将肉身，提升到顶级大圆满。
“你们人类都是这么狂妄吗！”
中间那名蟑虫族，被柳无邪刺激到了。
他们五个，虽不是族中顶级强者，却也不可小觑，尤其是自己，更是达到了神君七重境。
“真是聒噪！”
见他们迟迟不出手，柳无邪一个迸射，身体宛如一道强光，站在说话的这名蟑虫族面前。
破日剑举起，神秘剑气加持，形成诸神灭佛的一招。
当剑势碾压下来的那一刻，蟑虫族这才意识到不妙，眼前这个人类，绝非表面上看起来那么简单。
神秘剑气的加持，让柳无邪的战斗力，早已达到顶级神君境的程度，除非是灵神降临。
“死！”
破日剑介于真神跟天神之间，受到神秘剑气的加持，彻底激发了破日剑的能力，一股浩瀚的真神之威，碾压而至。
五名蟑虫族，面对灵神都没有胜算，何况是真神之势。
骇然的洪荒之力，震碎了他们的翅膀，让他们行动极为不便。
“嗤嗤嗤！”
五名蟑虫族并未后退，而是喷射出大量白色的液体。
只要柳无邪沾染这些液体，身体就会溃烂，到时候就会成为他们的食物。
“凝！”
柳无邪手指一点，大量的神冰之气，席卷四周。
导致周围的空间，瞬间被禁锢住了。
除此之外，柳无邪还施展了鲲鹏族的禁锢术，配合神冰之气，可以说是无往而不利。
喷射过来的白色液体，停留在半空中，随后犹如雨点一样，洒落在地面上。
蟑虫族一击不成，只能选择后退。
“哪里走！”
柳无邪杀心大起，既然出手了，就没打算放过他们。
剑势狠狠斩下。
“咔嚓！”
实力较弱的两名蟑虫族，来不及反应，就被剑气切割得支离破碎，化为无数齑粉。
仅仅一招，就杀得他们落花流水。
柳无邪得势不饶人，剑锋再次一转，锁定剩下三名蟑虫族。
“快退！”
剩下这三个，终于意识到不对劲，迅速朝远处退走。
“现在想走，不觉得太迟了吗。”
流光飞舞施展，场中出现好几个柳无邪，每一个清晰无比。
不知不觉，柳无邪已经将师父传授给他的流光飞舞，修炼到了极致，可以说是青出于蓝胜于蓝。
三个柳无邪同时出剑，奇怪的是，每一个剑招竟然还不相同。
只有速度达到极致，才会出现这种现象。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
伴随着阵阵咔嚓声，剩下三名蟑虫族，被柳无邪成功斩杀。
祭出吞天神鼎，将他们的尸体全部炼化。
“轰隆！”
太荒世界陡然变化，一座崭新的蟑虫界应运而生。
之前斩杀三头蟑虫族，可能是积蓄的能量不够，无法苏醒蟑虫界。
杀了他们后，柳无邪舒了一口气。
“换个地方继续炼化神魔血肉！”
纵身一跃，朝更深的地方掠去。
飞行了三天三夜，确定方圆万里没有其他异族跟修士，这才落在一处破败的建筑上面。
当年域外战场何其风光，一场大战，让此地化为废墟，最终变成了现在这副模样。
拿出一块神魔血肉，丢入吞天神鼎。
有了之前的经验后，这次炼化起来，相对简单多了。
依旧是两滴神魔油脂，进入太荒世界后，先拓宽太荒世界，接着改造柳无邪的肉身。
“奇怪，我的肉身力量按理说，已经达到神君巅峰了，为何迟迟没有突破到灵神境的趋势。”
随着两滴神魔油脂被他炼化，柳无邪疑惑的说道。
“主人，圆满之境上面还有一个极境，可能是受到天地法则限制，迟迟无法突破到灵神境，导致肉身开始朝极境发展。”
素娘的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
这段时间，柳无邪又找到一批书籍，每天让素娘观摩。
这些书籍里面，就记录关于极境的一些事情。
“极境？”
柳无邪蹙了蹙眉，很快找到关于极境的信息。
从这些信息中柳无邪得知，正常修炼，达到大圆满层次，可以选择突破到下一层修为，但也有一些修士，他们追求天地极限，将每一重境界，修炼到极境程度。
虽然极境要比大圆满层次更高，但想要修炼到极境，非常之难，亿万人中未必有一人能做到。
唯有打破天地极限，才能称之为极境。
没有生死之力，肉身永远停留在神魔九变第六重。
想要晋升，只有两个办法，突破到灵神境，或者寻找强大的生死之力。
目前来说，这两个办法，都不可行。
他现在的修为，距离灵神境非常遥远，至于生死之力，更是可遇而不可求。
除了这两个办法外，还有一个办法，那就是打破天地束缚，修炼到极境巅峰。
传言极境可以秒杀同境界任何对手，不论对方底蕴多厚，天赋多高，在极境面前，都是渣渣。
凡事都有两面性，极境固然强大，但突破到极境弊端也非常明显，意味着以后突破难度越来越大。
太荒世界跟吞天神鼎的存在，让柳无邪每次突破需要的资源，是常人几十倍乃至几百倍，如果肉身突破到极境，以后突破难度又会增加。
同样都是天选之人，季宇真，白翰武他们的修为，远远高于柳无邪，包括他的妻子，修为都达到了神君境。
柳无邪这些年不知获得多少宝物，修为却提升极其缓慢，跟太荒世界跟吞天神鼎，有密不可分的关系。
“难怪我的肉身已经到了大圆满，还能继续提升，原来朝极境发展。”
柳无邪搞明白了其中原因后，喃喃说道。
并非任何人都有资格修炼到极境，除了肉身足够强大之外，还需要修炼极境的材料。
而神魔血肉，就是最好的修炼肉身至宝。
没有神魔血肉的支撑，再给柳无邪十年，也无法突破到极境程度。
从某种程度上来讲，柳无邪能参悟极境，靠的还是神魔血肉。
“正好还有几块神魔血肉，一起炼化了，让我感受一下极境的魅力。”
柳无邪心一横，既然无法让肉身突破到神魔九变第七变，那就先将肉身提升到极境程度。
以后就算面对顶级神君境，也照杀不误了。
极境的优势，在同境界中，几乎是无敌的存在。
想做就做，又是一块神魔血肉钻入吞天神鼎。
修炼到极境，不是一蹴而就，前期提升很快，到了后期，会越来越慢。
第三块神魔血肉，只是给柳无邪肉身增加了一丝丝力量。
第四块！
第五块！
……
已经三天过去，肉身的力量，还在缓慢的攀升，柳无邪感觉自己肉身之中，潜藏着一股洪荒之力。
一旦爆发，绝对惊天动地。
第八块！
第九块！
第十块！
到了第五天的功夫，十块神魔血肉，被柳无邪全部炼化。
他的肉身，终于跨入极境，但没有达到极境最巅峰。
“我还需要更多的神魔血肉！”
柳无邪睁开双眼，一股狂暴的力量，横扫四周。
境界没有提升，但柳无邪周身仿佛隐藏着一股深不可测的魔力。
身体缓缓站起来。
“翁！”
周围的空间，传来嗡嗡声，竟然抵挡不住柳无邪周身释放出的力量，出现了坍塌现象。
双拳紧捏，空间出现了气爆声，被他一拳直接捏碎了，出现了两块空间碎片。
“好可怕的肉身！”
柳无邪无法形容此刻的肉身力量了，宛如体内蛰伏着一尊万古凶兽，一旦爆发，将撕开诸天。
“战王拳！”
一拳挥出，没有任何域神气加持，只是简简单单的一拳。
就这样如此简单的一拳，却打得空间乱晃，四周建筑正在无声地消失。
没有声音，这些建筑被拳劲碾碎，化为一团碎末。
“这是我的力量？”
望着自己的拳头，柳无邪一脸不敢置信的说道。
起初对修炼极境，还是有些排斥，毕竟修炼极境非常困难，而且需要的材料极为珍贵。
这些神魔血肉要是拿出去，绝对能卖出天价，却被自己全部用来修炼肉身了。
扭动一下脖子，骨骼传来咔咔声。
“嗖！”
身体猛地弹射而起，竟然发出音啸声，宛如一尊星球，冲向了对面。
如此恐怖的冲击力，纵然是顶级神君境，也抵挡不住。
对修炼极境的负面情绪，全部消失，反而迫切地想要，获得更多神魔血肉。
柳无邪想要知道，极境巅峰，又能给自己带来什么样的惊喜。
想要获得神魔血肉，首先要找到神魔之躯。
大部分神魔之躯上面，都有人类踏足。
想要神不知鬼不觉地割下神魔血肉，不是那么容易。
“继续深入！”
越往里走，出现神魔之躯的概率越高。

第三千三百零七章  神魔手臂

一晃大半个月过去，什么收获也没有，别说神魔之躯，连启灵石都没遇到。
“嗖！”
收起鲲鹏羽翼，身体落在一块巨型岩石上面。
大量的碎片，从他面前飘过。
“这片区域，不久前应该发生过大战。”
伸手抓住一块碎片，上面残留着丝丝剑气，证明之前有人在此地交战过。
目光眺望远处，周围并未见到其他人影。
身体一个迸射，继续往里深入。
“吱吱……”
趴在肩膀上的太阴幽荧突然蹦起来，朝远处掠去。
“等等我！”
进来快一个月时间，太阴幽荧一直没有动静，为何到了这片区域，变得活跃起来。
迅速跟上太阴幽荧的步伐，连续跳跃，不知不觉，又是深入几千里。
“轰！”
一股狂暴的力量，席卷而出，震得柳无邪身体直晃，只好迅速收住身体。
而太阴幽荧，还在继续往前飞。
柳无邪召唤好几次，太阴幽荧就是不肯停下，最终停在战场边缘地带。
距离柳无邪千丈开外，站着两名强大的修士，滔天的灵神法则，铺天盖地。
在另外一处，还有很多跟柳无邪一样的，被战斗声音吸引过来。
“灵神之战！”
柳无邪暗暗说道。
目光四处打量，并未发现什么宝物，他们两个怎么会打起来。
“许三志，交出身上的东西，之前的事情，我可以既往不咎。”
靠近柳无邪这一侧的那名灵神境，收回长剑，目光冰冷的看向对面男子。
“真是可笑，宝物能者居之，既然被我先获得，自然就是我的。”
叫许三志的男子，发出一道讥讽声，丝毫没有将对面男子放在眼里。
“既然如此，那就休怪我不客气了。”
开口说话的男子再次举起长剑，直奔许三志而去。
以免战斗余波伤及自己，柳无邪朝另外一处掠去，那边有一座废弃的星球，聚集四周观战的那些异族跟修士，都聚集在这座星球上面。
柳无邪刚一落下，就听到他们的谈论声。
“许三志修为要弱于庄原，想要脱困，不是那么容易啊！”
从他们谈论声得知，修为较低的那名男子叫许三志，达到灵神二重的男子叫庄原。
不久前，许三志从一处神秘废墟中，找到一块远古碎片，经过研究，竟然是一门厉害的法诀。
虽然是残缺的，但里面记录的内容，极为珍贵。
庄原晚到一步，所以被许三志抢了先，这才引发了大战。
太阴幽荧应该是被这块碎片吸引过来的，到底这碎片上记录了什么，能引发灵神之战。
“兄台，你知道神秘废墟的位置吗？”
柳无邪走向一名人族，十分热情的问道。
“往西走五十里！”
男子密切关注战场，没时间理会柳无邪，只是指了一下方向。
柳无邪望了一眼西侧五十里，不少修士正在朝那边赶去，希望也能跟许三志一样，获得一枚远古碎片。
雷火圣界中，洪天就靠着一枚远古碎片，成功突破到灵神境。
战斗越来越激烈，灵神之战，惊天动地，形成的余波，轻易摧毁空间中漂浮的那些建筑还有星球。
“嗖！”
太阴幽荧回到柳无邪的肩膀上。
“我们去神秘废墟！”
抓起太阴幽荧，朝西侧掠去。
五十里也就盏茶时间。
望着一块巨型大陆，柳无邪怔在原地。
这哪里是废墟，这分明就是一块漂浮在宇宙中的陆地，上面散落着无数碎片，最终形成一块废墟。
许三志获得的远古碎片，就是从这些废墟中找到。
柳无邪身体一晃，落在废墟之中。
散落的星球碎片，倒塌的建筑，断裂的山脉，全部堆积在这块大陆上面，让整座大陆不堪其负，出现了断裂现象。
自始至终，柳无邪没想过抢夺许三志手里的远古碎片，除非他活得不耐烦了。
除了他之外，这块大陆上，还有许多异族跟人族修士，不停地翻着废墟，希望运气能跟许三志一样，也能找到一块远古碎片。
“太阴幽荧，能找到宝物吗？”
废墟太大了，很多地方出现断裂现象，以免被埋在废墟之中，柳无邪必须要小心一些。
太阴幽荧落在废墟上面，小鼻子使劲闻了闻。
“嗖！”
小身体一个迸射，朝左侧掠去。
柳无邪迅速跟上，左侧那边，废墟堆积成山，足有几百丈高，想要从这里寻找宝物，无疑是大海捞针。
太阴幽荧停下来，证明宝物就在这下面。
“这下面有宝物？”
柳无邪小声朝太阴幽荧问道。
太阴幽荧只是翻了翻白眼。
“嘿嘿嘿，这是奖励给你的！”
柳无邪拿出一块启灵石，丢给了太阴幽荧，后者咯吱咯吱地吃起来，对柳无邪的态度，这才缓和了一些。
从太阴幽荧表现来看，他似乎不怎么喜欢废墟下面的宝物，只是替柳无邪寻找而已。
为了能锁定宝物位置，柳无邪祭出鬼眸。
层层渗透，很快抵达废墟深处。
除了那些建筑以及星球碎片之外，柳无邪还看到一些废弃的兵器，年代久远，这些兵器被打碎之后，里面的法则早已消失，只剩下一堆破铜烂铁。
鬼眸还在不断查看，很快感受到一股强大生机，透过鬼眸反馈回来。
“这是……”
柳无邪看到一节断臂，释放出惊人的气息。
而且断臂很大，不像是人类的手臂。
“神魔手臂！”
柳无邪险些发出一声惊呼，没想到这些废墟下面，竟然埋着一节完整的神魔之躯手臂。
从神魔之躯割下来血肉，不是很完整，而且蕴含的神魔油脂极其有限。
完整的手臂则不同，里面蕴含的力量，要比血肉强横几十倍。
如能炼化这只手臂，有很大的希望，将肉身提升到极境程度。
没有任何犹豫，柳无邪开始清理周围的废墟。
大块的碎片，被他丢到一旁，这边闹出的动静，引起其他区域的修士跟异族注意，纷纷朝这边看过来。
其实他们的举动跟柳无邪差不多，不停地翻找，只是柳无邪闹出的动静有些大。
“那小子在干什么，难道打算将这些废墟搬空吗？”
见柳无邪不停地翻找，一些修士不满的说道。
柳无邪那边废墟减少，意味着他们这边废墟就会增多，导致他们寻找速度放慢。
“不自量力的东西，以为随便翻找，就能找到宝物吗，真是可笑至极。”
众人都以为柳无邪疯了，并没有在意。
起初的时候，他们也是跟柳无邪一样，四处翻找。
冷静下来后，他们挑选那些无人翻找的区域。
柳无邪正在翻找的地方，之前有人翻找过，这才导致废墟堆积成山。
只不过他们没有鬼眸，无法锁定深处的神魔手臂，完全是凭运气。
时间一点点流逝，柳无邪将周围垃圾清理一空，隐约感受到神魔之躯的气息。
“加快速度！”
以防其他人跟自己抢夺，柳无邪必须要趁着他们发现之前，将宝物拿到手。
柳无邪这种反常的举动，终于引起了一些修士跟异族的注意。
正常情况下，一个地方找不到宝物，立即换一个区域。
柳无邪倒好，来了之后，一直守在一个地方不停地翻找，难道他真的找到什么宝物了？
一些好奇之辈，朝柳无邪这边走过来，站在高高的废墟上面，眺望深坑下面的柳无邪。
“还有十丈！”
柳无邪深吸一口气，最后十丈，打算借助吞天神鼎的力量。
神魔之躯一旦呈现出来，赶来的这些修士，必然一股脑的冲下来。
虽然不惧，但他不想节外生枝。
除了灵神境，再多的神君境他也不放在眼里。
就算是遇到灵神境，凭借神秘碎片，猝不及防之下，也能杀得对手一个措手不及。
“吞天神鼎，准备吸收！”
还有不少碎片，柳无邪没有继续挪动，而是祭出吞天神鼎。
恐怖的吸力，配合混沌神火，地面上的那些废墟不断被吞噬掉，随后被混沌神火燃烧一空。
这一幕，让站在废墟上面的那些修士跟异族，面露震骇之色。
“这是什么宝物，竟然拥有如此之强的吞噬能力。”
天地中吞噬法宝不在少数，像吞天神鼎这种，着实罕见。
大部分吞噬法宝，只拥有单一吞噬能力，并无炼化功能。
吞天神鼎不仅能吞噬，还能炼化，大量的魔链祭出，将地面上的废墟全部抓起，全部丢入到吞天神鼎里面。
顷刻间的功夫，一股狂暴的生命之气，席卷天空。
“好强的生命之力！”
站在废墟上面的那些修士这才发现，废墟下面，果然藏着宝贝。
“嗖嗖嗖！”
不论是异族，还是人族，纷纷从废墟上面掠下，直奔柳无邪而来。
许三志获得宝物，他们没资格抢夺，毕竟许三志可是灵神境。
柳无邪不过神将七重，他们压根不放在眼里，除了一尊吞噬法宝之外，看不出柳无邪有何奇特之处。
面对冲下来的众多修士跟异族，柳无邪眼眸深处，闪过一丝杀气。
他早就料到这一点，自己收取神魔之躯的时候，肯定遭人觊觎。
周围那些废墟被清理一空，神魔手臂彻底呈现在众人面前。
粗壮的手臂，足有几十丈长，宛如一尊巨龙趴在地面上。
手臂被人齐根斩断，鲜血已经凝固，但手臂却依旧完好无损。

第三千三百零八章  嘎嘎乱杀

神魔手臂长达几十丈，盘踞在地面上，宛如一条蜿蜒曲折的巨龙。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
完整的神魔之躯，不论是吞天神鼎还是储物戒指，都无法将其吸收。
只剩下一条手臂，应该可以将其吞噬进来。
“轰隆隆！”
周围天地开始塌陷，大量的废墟垃圾，被混沌神火点燃，四周燃起了熊熊大火。
“完整的神魔手臂，我们发达了啊！”
掠下来的那些修士以及异族，看到完整的神魔手臂，发出兴奋的吼叫声。
相比之下，许三志获得的远古碎片，可以说是不值一提。
完整版的神魔之躯无法将其切割，纵然宇宙中漂浮着大量的神魔之躯，也只能望洋兴叹。
几十万年过去，不知多少人踏足过域外战场，一些断裂的神魔血肉，早已被搜刮一空。
谁也没想到，这片废墟下面，还隐藏着一块残缺的神魔之躯。
随着吞天神鼎吞噬能力不断加强，躺在地面上的神魔手臂，正在慢慢浮起。
神魔手臂太沉了，只是一条手臂，却重达几百万斤，堪比一座大山了。
“大家快抢！”
趁着柳无邪还没收取神魔手臂，掠下来的这些人族修士以及异族，对柳无邪展开了疯狂的攻击。
只要杀了柳无邪，这神魔手臂就是他们的了。
“找死！”
柳无邪勃然大怒，这神魔手臂是他先发现的，他们居然想坐享其成，天底下哪有这么好的事情。
“杀！”
没等他们落下，柳无邪身体宛如一道强光，直接杀了上去。
吞天神鼎还需要一段时间才能将神魔手臂彻底吞噬进去，这期间必须要阻止其他人靠近。
肉身冲破大圆满，朝极境巅峰发展，此刻的柳无邪，就是一尊人形兵器。
“砰！”
冲得最快那名年轻修士，还没反应过来，肉身就化为一团血雾，被柳无邪直接撞碎了。
虽然柳无邪猜到自己的肉身极为强横，真正对上神君境的那一刻，还是流露出浓浓的震骇之色。
横冲直撞，无需柳无邪祭出杀招，仅凭肉身力量，就能碾死他们。
“砰砰砰……”
四周爆炸声，连绵不绝。
不论人族，还是异族，只要碰到柳无邪，全部炸开。
如此恐怖的杀人手法，让还没落下的那些修士，看得头皮发麻。
“好强的肉身，这小子到底是怎么修炼的，小小神将境，肉身竟然比巅峰神君境还要强横好几分。”
每个人脸上，流露出惊恐之色。
杀戮还在继续。
柳无邪终于遇到了一个对手，是一尊蛮牛异族，他们的肉身要比人类强大很多倍。
一番撞击，只是将蛮牛异族掀飞出去，却没有直接将其斩杀。
“死！”
柳无邪再次冲上去，这次力道更强。
蛮牛异族吓得连连后退，虽然他们侥幸活了下来，但肉身遭到剧烈冲撞，体内早已翻江倒海，根本承受不住第二次冲击。
柳无邪体会到极境的好处，更是迫不及待想要收取神魔手臂。
极境身躯，配合流光飞舞，蛮牛异族根本躲避不掉，眼睁睁看着柳无邪冲过来。
“砰！”
庞大的蛮牛身躯，凭空爆炸，无穷无尽的血水，化为雨滴，洒落在地面上。
柳无邪要的就是这种效果，才能起到震慑的作用。
让其他种族，投鼠忌器，不敢轻举妄动了。
杀光他们后，柳无邪朝地面上掠去。
神魔手臂彻底飞起来，吞天神鼎猛地放大，无数魔链从神鼎中钻出来，将神魔手臂控制住。
“轰隆！”
随着魔链的加入，神魔手臂彻底被拖拽进了无尽的深渊。
站在废墟上面的那些人族以及异族，眼睁睁看着柳无邪收取，却无可奈何。
“是那个小子！”
越来越多的人朝这边赶来，一支小队降临在废墟上端，俯瞰地面。
“老大，我们要不要出手。”
赶来的这支小队，正是飞天盟，当日邀请柳无邪加入，因为柳无邪境界太低，遭到他们一番嘲讽。
“这小子不简单，刚才可是徒手斩杀大批神君境跟异族。”
飞天盟老大可是半步灵神境，实力深不可测，要比那些普通神君境，不知道强大多少。
“刚才斩杀的都是一些废物，实力最强的也不过神君七八重，老大可是半步灵神境，加上我们几个，有很大的把握将其斩杀，如能抢到这条神魔手臂，接下来几年我们都不用来域外战场了，安静呆在绝城修炼即可。”
其他成员摩拳擦掌，宝物就在眼前，不甘心就这样放柳无邪离开。
飞天盟老大还在犹豫当中，一旦交手，那就是生死之战。
“这小子肉身厉害，我们只要远程攻击，不给他靠近的机会，他的肉身，就失去了作用。”
站在一旁还有其他小队，听到飞天盟的讨论，纷纷开口道。
柳无邪收取神魔手臂后，身体朝上面飞去，飞天盟的谈话，他听得一清二楚。
“不想死的就给我滚开！”
一声长啸，身体回到了废墟上面，刺骨的寒芒，横扫而出，拦住去路的那些修士全部退后十几步。
“小子，你太狂妄了！”
面对柳无邪极度嚣张的做法，飞天盟老大终于忍不住了，狂暴的半步灵神之势，朝柳无邪席卷而来。
“既然你们不肯让开，那就统统给我死吧！”
柳无邪要尽快速战速决，要是让灵神境知道自己获得神魔手臂，那就很难脱身了。
他现在战斗力虽强，面对灵神境，还是没有胜算。
祭出破日剑，凌空劈砍下去。
锋利的剑气，卷起了层层涟漪，导致堆积成山的废墟，正在不断坍塌。
“大家一起上，选择游斗，谁能杀了他，神魔手臂就归谁！”
飞天盟老大很狡猾，其目的是忽悠其他人先冲上去。
只要杀了柳无邪，他的修为将是最高的，到时候神魔手臂还是会落入他的手里。
“裁决天下！”
加持了神秘剑气，让这一剑，达到了最巅峰。
无情的剑锋，封锁了方圆几百丈。
“不好！”
当剑气笼罩下来的那一刻，所有人顿感不妙。
柳无邪除了肉身强大之外，他的域神术，更是强大的一塌糊涂。
“嗤嗤嗤！”
剑气所过之处，冲上来的那些人，全部被剑气收割，死得不能再死。
“禁锢！”
以防他们逃走，柳无邪施展了鲲鹏族的禁锢术。
顿时间！
方圆几十丈的空间，不论他们如何挣扎，身体就是一动不动。
趁此机会，柳无邪再次出手。
“神行五岳掌！”
为了加快猎杀速度，柳无邪施展了最强的神行五岳掌。
“土杀！”
“水压！”
“金刃！”
“木困！”
“火龙！”
五种力量同时浮现苍穹，不论是被禁锢的修士，还是站在远处的异族，无一幸免。
随着火龙的蔓延，整座大陆，变成了无边无际的火海。
“啊啊啊！”
各种凄厉的惨叫声，响彻四野。
柳无邪要斩草除根，一个不留。
这样自己获得神魔手臂的事情，就不会泄露出去。
迟早都会返回绝城，一旦消息传到那些强大的灵神境耳里，自己必死无疑。
面对灵神一二重，凭借神秘碎片可以周旋，遇到那些高级灵神境，他们吹口气就能杀了自己。
最震惊的还是飞天盟成员。
尤其是嘲讽柳无邪只有神将境的那几人。
现在回想起来，是多么的可笑。
“小子，你太放肆了！”
看着自己的队友被柳无邪斩杀，飞天盟老大一个迸射，手中宽剑，直接砍向柳无邪的脖子。
“放肆？”柳无邪发出一声冷笑：“我跟你们无冤无仇，你们不由分说就对我动手，现在说我太放肆了，那今日我就好好放肆一次。”
话音刚落，手掌一划，一尊恐怖的冰魂，凌空浮现。
随着冰魂祭出，方圆百丈，再次被冰冻起来。
“嗤嗤嗤！”
冰魂化为一根粗壮的冰矛，横扫而出，将周围那些异族清理一空。
随后调转枪头，朝飞天盟老大飞过来。
面对射过来的冰魂，飞天盟老大脸色骤变。
普通的域神术，需要本体来操控。
为何柳无邪施展的冰魂，竟然能自己改变轨迹，甚至拥有独立的思想。
这不是域神术，更像是一种分身。
“摄魂！”
为了安全起见，柳无邪祭出了第三元神。
飞天盟老大毕竟是半步灵神境，实力非同小可，绝非那些普通神君境所能比拟。
被他逃出去，将后患无穷。
第三元神迅速掠出，施展了摄魂怪的能力。
飞天盟老大，并没有将冰魂放在眼里，虽然冰魂很强大，想要将他一击致命，并不容易。
身体连番摆动，竟然摆脱了冰魂的攻击，这个飞天盟老大很不简单。
能组建小队，又是队长，自然有过人的本事，不然难以服众。
“小子，如果你就这点本事，那你可以死了。”
飞天盟老大嘴角浮现丑恶的笑容。
以为柳无邪黔驴技穷。
却不知道，这只是柳无邪常规手段而已。
神秘碎片，打神鞭，并未施展出来，主要是怕泄露秘密。
就在他冲过来的那一刻，第三元神陡然现身。
“翁！”
第三元神释放出一股古怪的能量，冲过来的飞天盟老大，双手突然捂住脑袋，他的灵魂，居然被某种力量抓走了一大块，痛得他死去活来。
就在这时候，冰魂猛地折返回来。

第三千三百零九章  神将八重

刚才被他躲过去，现在就没有这么好的机会了。
趁着飞天盟老大停滞的瞬间，冰魂轻松洞穿他的身体。
为了斩草除根，冰魂并未消失，而是冲向远处。
大战的时候，有不少异族跟人族意识到不对劲，纷纷朝远处逃去。
杀戮既然开启，柳无邪就没打算轻易结束。
冰魂陡然炸开，化为数十道神冰箭矢。
虽然变小了，但威力丝毫没减。
“嗤嗤嗤！”
不论是人族还是异族，成群结队地倒下。
顷刻间的功夫，方圆几百丈的修士跟异族，一个不剩。
看着遍地的尸体，柳无邪脸上没有任何波动，祭出吞天神鼎，将所有尸体吞噬进去。
至于他们的储物戒指，全部落入自己囊中。
“走！”
一个迸射，朝远处掠去。
柳无邪离开不久，远处废墟还有人赶过来。
看着残破的战场，每个人面露震骇之色。
“半步灵神的气息，竟然被人杀死了，难道是灵神境出手了？”
能轻易杀死半步灵神境，只有灵神强者才能做到。
“不对劲，现场没有灵神境残留的气息。”
如果是灵神境出手，不可能一点气息都没留下。
赶来的人越来越多，跳入深坑中，也许这里能查到一些蛛丝马迹。
所有痕迹，早就被吞天神鼎抹除了。
柳无邪离开这座废墟大陆后，一路穿梭，足足飞行了五天时间，确定无人跟踪，这才放下心来。
落在一座陨石上面，寻找到一块缝隙，祭出乾坤室，正好填满了缝隙。
做好之后，打开乾坤室大门，直径走了进去。
炼化神魔手臂，不容一丝差错。
炼化血肉相对简单，想要彻底炼化这只神魔手臂，柳无邪初略估算了一下，最快也需要几个月左右。
这么久的时间，一直待在外面，难免会有人路过此地。
进入乾坤室修炼，不用担心有人前来打搅。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
神魔手臂漂浮在吞天神鼎上空，无数魔链将其缠绕。
“炼化！”
混沌神火发出猛烈呼啸声，将巨大的神魔手臂包裹起来。
一滴滴油脂，从神魔手臂上不断滴落下来。
柳无邪也不着急，打算多积攒一些，一起吸收炼化。
一丝丝古老的纹路，从神魔手臂上面浮现出来，纹路极其久远。
“这是什么纹路？”
柳无邪意识一直停留在吞天神鼎中，看到这些纹路，面露疑惑之色。
之前切割的都是碗口大的血肉，并不完整，所以没发现什么异样。
为何这只手臂上，出现了如此之多的古老纹路。
“奇怪，这些纹路跟魂海中神秘图案有相似之处。”
柳无邪一番查看后，发现这些纹路跟魂海中组建的那幅图极其相似。
“难道说，魂海中的那幅画，并不是完整的？”
柳无邪疑惑的说道。
手指一点，吞天神鼎中的纹路融入到魂海之中。
果然如他所料。
这些纹路进入魂海后，瞬间被那幅画给吸收了。
画面上的景象再次一变，出现的场景更多，宇宙更为浩大。
包括柳无邪见到的那扇门户，也清晰了不少。
到底这扇门户后面隐藏着什么秘密？
“轰！”
神秘宇宙轰然一动，尤其是那扇门户，分解出无尽的天际之力，犹如滚滚浪潮，冲向柳无邪四肢百骸。
“好恐怖的力量！”
之前虽然分解过一次，但力量极其有限，就帮助柳无邪跟乔木他们突破了修为。
这次涌出来的力量，是之前的好几倍。
气势节节攀升，很快攀升到神将七重巅峰大圆满。
“准备突破！”
柳无邪没有任何迟疑，一边炼化神魔手臂，一边冲击神将八重。
从门户中涌出来的力量，持续了三息左右时间，足够柳无邪完成突破了。
太荒世界中掀起了惊天的浪潮，黑子站立不稳，只能抱住始祖树。
漂浮在空中的那些世界，正在不断膨胀，厚土巫神的身体彻底显露出来，估计用不了多久，就能彻底苏醒。
天际之力一遍遍冲刷太荒世界，每一寸花草树木，每一座世界，都在吞吐这股天际之力。
柳无邪调动几滴神魔油脂，倒入太荒世界。
两两叠加之下，境界终于迎来了松动。
“神秘斧印，助我一臂之力！”
调动神秘斧印，形成一道惊天神龙，狠狠地撞向神将八重大门。
“轰隆！”
神将八重大门，承受不住强大的冲击，直接化为无数碎片。
境界以闪电般的速度，直接攀升到神将八重后期。
突破境界后，炼化神魔手臂速度要快了不少。
柳无邪没有着急吸收神魔油脂，先稳固境界。
太荒世界还在不断拓宽，废墟斩杀大量异族，太荒世界中又觉醒了好几座世界。
这些世界不停吸收太荒世界中的能量。
不知不觉，这些觉醒的世界，已经成为太荒世界中的一部分。
乾坤室中域神气充沛，柳无邪大口一吸，宛如潮水一般的域神气涌入他的体内。
得到域神气的滋养，气势还在缓慢的攀升。
一晃一个月过去，境界终于稳定下来。
“该炼化神魔手臂了！”
停止稳固修为，全力炼化神魔手臂。
经过一个月不断煅烧，吞天神鼎中诞生了近百滴神魔油脂。
神魔手臂上的血肉逐渐消失，露出一副巨型骸骨。
“好坚硬的骸骨，以我现在的能力，竟然无法将其炼化。”
柳无邪尝试了好几次，神魔骸骨纹丝不动。
巨大的手骨上面，附着一层金色物质，正是这些物质，让柳无邪无法突破。
神魔肉身有多强大，从死后无数年还能保持原样就能看出来。
纵然是天神强者，死了几万年后，肉身就算不腐烂，也很难保持生前的模样了。
“看来要等突破到神君境，才能炼化神魔骸骨了。”
柳无邪放弃炼化骸骨，先将这些神魔油脂炼化了再说，争取突破到极境。
只要突破到极境巅峰，他的肉身，又能迎来新的变化，还能继续提升。
深吸一口气，将近百滴神魔油脂一股脑的倒入太荒世界。
再通过太荒世界，输送到周身各大窍穴，以及骨骼，血肉，筋脉，每一寸血肉之中。
柳无邪这是在冒险，同时炼化近百滴，一旦操作不当，很容易被神魔油脂反噬，导致肉身崩裂。
一滴一滴炼化，时间太久了，而且这样对提升极境并不利。
想要突破到极境，必须要一鼓作气，才能打破天地桎梏。
近百滴神魔油脂一起涌入进来，形成了一股惊人的神魔之力。
“轰隆隆！”
太荒世界开始晃动，出现了崩裂现象。
神魔全盛时期，可是堪比诸神，柳无邪炼化了一只手臂，相当于炼化了一尊神抵。
就在神魔油脂涌进来的瞬间，太阴幽荧跟混沌稚虫也冒了出来。
之前一两滴，他们不屑于争抢。
现在不一样，这些神魔油脂不论是数量，还是质量，都远远超越之前的神魔油脂。
混沌稚虫冒出来也就罢了，太阴幽荧这个家伙，好像什么都能吃。
不到片刻的功夫，混沌稚虫吃掉了二十几滴神魔油脂，太阴幽荧吃掉了十几滴。
看着消失的三十几滴神魔油脂，柳无邪心都在滴血。
想到混沌稚虫那庞大的身躯，柳无邪只能发出苦笑声。
混沌稚虫是他最后的底牌，只要混沌稚虫在，他就不惧一切危险。
“炼化！”
将剩下的神魔油脂，一股脑的全部炼化。
得到神魔油脂的滋养，肉身正在以肉眼可见的方式提升。
提升速度越来越快，导致柳无邪肉身出现了膨胀现象。
不论是手臂，还是大腿，以及前胸后背，血肉不断膨胀，已经出现大量的裂痕。
“幸好混沌稚虫跟太阴幽荧吃掉了一部分神魔油脂，不然我的肉身，肯定会遭受重创。”
柳无邪暗道侥幸。
大量的鲜血，从身体裂开的缝隙中流出来。
“我一定能坚持下来！”
吃了三生果，不用担心死亡的事情发生。
纵然是撑爆了肉身，一样能活过来，只不过对肉身伤害太大了。
神魔油脂左冲右突，在柳无邪体内疯狂流转。
柳无邪清晰的感受到，自己的肉身力量正在不断攀升。
“还没达到极境巅峰！”
什么时候肉身不再提升了，便达到极境最巅峰。
此刻域外战场！
有人能切割神魔血肉的消息已经走漏出去，无数修士，都在寻找此人。
如能找到，便能将庞大的神魔之躯分解，从而带出域外战场。
寻找了几个月时间，毫无线索。
自那之后，再也没有出现神魔之躯被人切割的信息。
又是一个月时间过去。
游荡在体内的神魔油脂能量正在减弱，柳无邪的肉身，也达到一个匪夷所思的程度。
每一寸骨骼上面，竟然也浮现了神魔骸骨上的金色光芒，像是一道守护神符，牢牢的守护柳无邪的骨骼。
血肉之中，蕴藏着神魔之力。
筋脉的强度，要比之前提升了好几倍，就算是刀剑，都很难切开柳无邪的肌肤跟筋脉。
祭出破日剑，在自己手臂上划了一下，竟然没有割开，只留下一道痕迹。
将剩余的神魔油脂，融入到血脉之中，希望能多苏醒几道脉轮。

第三千三百一十章  大肆收取  上

上次炼化远古神血，苏醒了几道脉轮，让柳无邪的血脉之力更加强大。
“苏醒脉轮！”
将剩余的神魔油脂，一股脑的融入血脉之中。
“轰隆隆！”
体内宛如炸雷一般，发出震耳欲聋的轰鸣声。
又是一道脉轮显露出来，要比之前显露出来的一道还要强大。
每苏醒一道脉轮，血脉之力就强大几分。
随着苏醒的脉轮越来越多，血脉之力越来越强，甚至能达到远古神魔程度。
“继续！”
神魔油脂还剩下好几滴，再次融入血脉之中。
“轰隆！”
这次呈现出来的脉轮，宛如一尊大日，发出耀眼的光泽，几乎点亮了柳无邪整个肉身。
恐怖的神魔之力，冲出身体的束缚，涌向乾坤室。
“嗡嗡嗡！”
四周出现无数波纹，如同水面浪花，层层叠叠，奔向乾坤室深处。
闭关两个多月时间，不仅提升到神将八重，将肉身提升到极境巅峰，更是苏醒了两道脉轮。
感受体内那澎湃的力量，柳无邪扬天长啸。
滚滚音浪，宛如神龙在怒吼，震得周围树木不断摆动，大量的树叶簌簌落下。
“好强，这是我肉身力量吗？”
柳无邪不敢置信。
体内流淌的力量，如同脱了缰的猛兽，自己很难驾驭。
一旦爆发，绝对惊天动地！
站起身子，舒展一下身体，浩瀚的力量，宛如一团巨浪，冲向远处的地面。
“崩！”
力量所过之处，地面纷纷炸开，承受不住神魔之力的冲击。
继续磨砺自己的身体，尽快掌握新的力量。
花费三天时间，肉身，元神，魂力，域神气，终于达到心神合一，柳无邪这才决定出关。
打开乾坤室大门，从里面走了出来。
“咔嚓！”
踏出的那一刻，陨石传来咔咔声，竟然在不断崩裂。
“怎么回事，陨石怎么会炸开！”
柳无邪迅速收起乾坤室，朝周围看去，发现这片天地处处充满逆流，证明此地之前出现过大战。
巨大的陨石，变成了无数碎片，散落在天地各处。
“看来域外战场竞争越来越激烈了，宝物有限，进来的修士跟异族数量众多，注定只有一小部分人能笑着离开域外战场，大部分人最终死于此地。”
望着泛着波纹的天地法则，柳无邪暗暗说道。
纵身一跃，朝远处掠去。
既然此地发生大战，必定诞生了宝贝。
肉身晋升极境，飞行速度更快，空间的压力，很难对他构成威胁了。
几个眨眼的功夫，就掠出去万丈之远。
“快跑，好多的吞魂怪追来了！”
柳无邪还没停下身体，远处就传来了破空声。
一道道白色幽灵状的物体，正在朝这边飞过来。
这些白色幽灵，正驱赶着大量的修士，他们不停的逃命。
除了这些修士之外，柳无邪还看到大量的异族，他们也惧怕这些白色幽灵。
“吞魂怪！”
柳无邪暗吸一口凉气，早就知道，域外战场蕴藏着大量的吞魂怪，只要不进入中间区域，遇到吞魂怪的概率很低。
吞魂怪并非异族，而是死在域外战场无数生灵形成的怨念，他们相互吞噬，相互蚕食，最终形成了现在这个模样，以吞噬其他灵魂为食。
人类修士，很难抵挡吞魂怪的攻击。
吞魂怪跟摄魂兽还不同。
摄魂兽主要是摄取人类魂魄，而吞魂怪可以轻易吞掉你的灵魂，壮大自己。
成群的吞魂怪，将这些人类包围起来。
“嘶嘶嘶！”
柳无邪再次倒吸一口凉气。
不到半息功夫，几十名异族跟人族，被吞魂怪吃掉灵魂，只剩下一副躯壳，静静地漂浮在宇宙之中。
随着时间的流逝，这些躯壳会慢慢腐烂，或者被路过的修士炼化。
“走！”
没有任何迟疑，柳无邪掉头朝远处掠去。
那些人的死活，跟自己没任何关系，他没有义务出手去救他们。
一阵阵惨叫声，在柳无邪身后响起。
吞魂怪数量还在不断增加，密密麻麻，几乎填满了整个空间。
飞行了大半天时间，彻底摆脱了吞魂怪，这才逐渐放慢速度。
“接下来除了要小心其他异族，还要提防吞魂怪！”
柳无邪舒了一口气。
吞魂怪的威力刚才他见识过了，纵然是顶级神君境，都抵挡不住吞魂怪的冲击。
接下来这段时间，又开始了漫无目的的游荡。
不知不觉又是一个月过去，基本没有什么收获。
这一日！
柳无邪来到了一处风平浪静之地，这片区域漂浮的建筑，大多都是碎裂的大陆，并无碎裂的星球。
“他们在挖什么？”
目光看向那些断裂的大陆，发现上面有不少人族以及异族，不停地挖着什么东西。
祭出鬼眸，朝那些断裂的大陆看去。
鬼眸层层渗透，很快抵达地下深处。
“启灵石！”
十几枚启灵石整齐地摆在地下深处，只不过那些挖掘的修士，并不知道启灵石具体位置，只能凭运气去挖。
柳无邪不同，凭借鬼眸，可以轻松渗透到地下深处，锁定启灵石的位置。
“这片碎裂的大陆，之前应该是一座启灵石山脉，断裂之后，漂浮到了这里，而启灵石依旧埋在大地深处。”
望着远方断裂的大陆，柳无邪暗暗说道。
“嗖！”
身体一晃，落在了其中一座大陆上面。
整座大陆直径大概有三百里，宽度也有几十里左右，厚度达万丈，就是这样一座大陆，静静地漂浮在宇宙中。
没有前往人多的区域，柳无邪来到大陆边缘地带。
祭出鬼眸，渗透到地下深处。
鬼眸渗透面积有限，只能看到地下百丈左右，再深的距离，就无法探测到了。
“混沌稚虫，你能帮助我收取启灵石吗。”
地下世界太深了，靠自己挖掘，不知道何年何月才能将启灵石挖出来。
地表上虽然也有不少启灵石，大多都是散落的，很少形成启灵石矿脉。
混沌稚虫从地下深处冒出来，长相比以前更凶狠。
体型越来越庞大，这样出来，肯定会吓坏很多人，甚至会导致整个大陆崩塌。
混沌稚虫听懂柳无邪的话，身体竟然开始缩小，变成了一丈多长，看起来不是那么恐怖了。
“去！”
打开太荒世界，趁着四周无人，柳无邪将混沌稚虫放了出来。
混沌稚虫宛如龙归大海，轻松钻入地下世界。
柳无邪已经锁定好几处启灵石，在地下几百丈深左右，对混沌稚虫来说，完全没有问题。
按照柳无邪的指引，混沌稚虫不到数息的功夫，便抵达启灵石所在区域。
张口咬住启灵石，从地下世界又折返回来。
三息过去，混沌稚虫探出一颗大脑袋，吐出来一百多枚启灵石。
“哗啦啦……”
启灵石跌落地面上，发出哗啦啦的响声，释放出无尽的启灵之气。
紧接着！
混沌稚虫又钻入地下。
鬼眸正在不断寻找，这块大陆下面，隐藏着不下几万块启灵石，品质极高。
埋在地下深处，常人很难发现，这才导致这么多年过去，启灵石一直藏于地下世界。
接二连三，混沌稚虫每次下去，都能带上来几百块启灵石。
起初的时候，没有人在意柳无邪，毕竟大家都一样，只能靠运气挖掘。
当混沌稚虫第六次返回地面的时候，又是一大堆启灵石堆在柳无邪面前，终于引起了不远处一名异族的注意。
这名异族张口发出奇怪的叫声，将附近同伴召唤过来。
异族的举动，又引起了其他人族的注意，跟着一起朝这边看过来。
正好看到柳无邪，将几百块启灵石收入储物戒指。
“这……”
那可是几百块启灵石啊，他们寻找了几个月，也没找到几枚，柳无邪轻松就获得几百块，还真是人比人气死人。
没等他们回过神来，混沌稚虫再次回到地面上，又是吐出一百多块启灵石。
正在挖掘的那些人族跟异族，纷纷放下手里的铲子，朝柳无邪这边走过来。
“咕咚！”
有人忍不住吞咽一口唾液，望着一百多块启灵石被柳无邪装进储物戒指，心脏都跟着抖动好几下。
“那是什么怪物，竟然可以自由穿梭地下世界。”
越来越多的人聚集周围，好奇的打量柳无邪，暂时还没人出手抢夺。
混沌稚虫刚露出地面，听到有人称呼他为怪物，竟然朝着刚才开口说话的男子龇牙咧嘴，很不满对方对自己的称呼。
被混沌稚虫瞪了一眼，开口说话的男子吓得往后退了好几步。
只是瞪了一眼，随后又钻入地下世界。
这块大陆下面藏着近万块启灵石，足够混沌稚虫收取一段时间。
“哗啦啦！”
众人麻木！
“哗啦啦……”
众人震惊！
前后也就盏茶时间，混沌稚虫带上来两千多块启灵石。
“你们打算要忍到什么时候，难道眼睁睁看着他将所有启灵石搜刮一空吗。”
终于有人忍不住了，朝周围那些人族呵斥道。
他们都站在一旁，眼睁睁看着柳无邪收取，却无动于衷。
“找什么急，等他收取完了，我们再瓜分便是。”
一尊巅峰神君境撇了撇嘴，之所以不出手，是等柳无邪收完之后在出手也不急。
这时候出手，岂不是打断了柳无邪收取，他们又无法驾驭这尊怪物。

第三千三百一十一章  大肆收取  下

大家的心思一样，都在等柳无邪收取结束，到时候再出手抢夺也不迟。
他们的心思，柳无邪同样心知肚明，谁也没有拆穿，一切等收取结束之后再说。
在柳无邪反复指引之下，混沌稚虫花费了小一个时辰，将这座大陆的启灵石搜刮一空，足足几千多枚。
还有许多地方鬼眸无法窥视，混沌稚虫凭借强大的能力，找到那些启灵石的位置，将其带上来。
收取最后一枚启灵石，柳无邪收起混沌稚虫，朝另外一座大陆掠去。
当年这是一块完整的大陆，大战导致断裂，变成了六七块。
几个迸射，来到了另外一块大陆，跟之前一样，柳无邪负责寻找，混沌稚虫负责将启灵石带上来。
不知不觉，聚集在柳无邪周围的修士跟异族数量越来越多。
刚才还是几十人，渐渐蔓延到近百人，异族更是多达好几百。
这些人将柳无邪团团围住，生怕他逃走。
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，花费一炷香左右时间，将第二座大陆里面的启灵石收取一空。
时间无声无息地流逝。
不知不觉七块大陆里面的启灵石，被他全部打扫干净，足足三万块。
域外战场开放几十万年来，最多的一次，有人获得一万枚启灵石。
短短一天时间获得三万枚，可以说是举世罕见。
“呼！”
将混沌稚虫收进太荒世界，柳无邪吐出一口浊气，目光这才看向四周。
一百多人，三百多名异族，尽收眼底。
“嗖！”
一道强横的人影，骤然落下。
“灵神境！”
柳无邪眼眸一缩。
面对再多的神君境，他也不惧，但灵神境不同。
神秘碎片如果不能将他一招杀死，那死的一定是自己。
目光落在那名灵神境脸上，此人柳无邪认识，正是跟庄原交战的许三志。
随着灵神境的降临，聚集在柳无邪周围的那些顶级神君境面色十分难看。
如果他们早点出手，这些启灵石就是他们的了。
“小子，交出启灵石吧！”
许三志穿过人流，大步流星走向柳无邪，让他交出启灵石。
三万枚启灵石，可以无休止地在绝城中吸收本源之力。
吸收的越多，将来成长的高度越高，天赋越强。
本源之力乃万物之源，不论是人族，异族，妖族，魔族，都有莫大的好处。
“真是可笑，启灵石是我发现的，你有什么资格让我交出来。”
柳无邪发出一声冷笑，暗中蓄力，不能击败许三志，那只能选择逃走了。
“哈哈哈！”
听到柳无邪一番言辞，许三志发出一阵狂笑。
“小子，你难道不知道这里的规则吗，强者为尊，弱肉强食，既然你不肯主动交出来，那就休怪我不客气了。”
许三志懒得跟他啰嗦，手掌陡然朝柳无邪抓下。
骇然的灵神一重之势，发出滚滚声浪，让周围那些修士还有异族纷纷后退。
柳无邪凝神备战，肉身突破到极境巅峰，早已冲破神君极限，虽没有达到灵神程度，却也相差无几。
“土杀！”
柳无邪立即调动神行五岳掌，配合万钧壁垒盾，加上极境之躯，想要硬抗灵神一击。
神行五岳掌中的土杀，具有强大的防御力，不仅能化解对方的攻击，还能演化出来镇压之力，反压对手。
“蚍蜉撼树，萤火也敢与皓月争光！”
许三志被柳无邪激怒了，小小的神将八重，竟妄想抵挡自己的攻击。
就算是一成的力量，也足以将柳无邪碾死。
“轰隆隆！”
许三志掌印发出震耳欲聋的声音，卷起了层层尘埃，将周围那些修士直接掀飞出去。
柳无邪没有后退，身体长驱直入，一尊恐怖的山岳，凌空而下，这是土杀的力量。
“崩！”
土杀形成惊人的涟漪，竟然抵挡住了许三志的手印。
“咔嚓！”
仅仅是抵挡了瞬间而已，依旧被许三志的掌印碾碎。
“小子，境界的差距，不是靠域神气就能弥补。”
许三志发出嗤之以鼻的笑声。
不可否认，柳无邪是他迄今为止，见过域神气最纯正的天才。
体内的域神气，精纯无比，纵然是那些高级神君境，都望尘莫及。
但是很快，许三志发现不对劲，柳无邪肉身爆发出一股洪荒巨力。
“蹦蹦蹦！”
柳无邪长驱直入，一拳接着一拳，狠狠地砸在许三志的掌印上。
“这小子疯了吗，竟妄想以肉身之力，抵挡住灵神一击。”
柳无邪的举动，彻底震惊了周围那些修士跟异族，他这样做，无疑是自寻死路。
如果选择游斗，还有一线机会，肉搏战，灵神境一根手指头就能碾死他。
没等众人说完，柳无邪已经出拳数百次，许三志的掌印，被他硬生生的打碎了。
“嘶……”
当许三志掌印被打碎的那一刻，四周响起了无数倒吸凉气的声音。
连那些异族，眼眸中都充满着不敢置信。
“好强的肉身，这小子是怎么做到的。”
刚才还是质疑，转眼间的功夫，变成了震撼。
“肉身极境，这小子居然将肉身修炼到了极境程度。”
一些明眼人看出来了，柳无邪将肉身，修炼到了极境程度，从某种程度上来讲，柳无邪的肉身，已经堪比灵神境了。
只不过柳无邪修为太低，无法将极境的优势彻底发挥出来。
等到他突破到神君境，普通的灵神境根本不是他的对手了，凭借极境之躯，就能一拳将其打爆。
“修炼到极境之躯极为苛刻，放眼天下，能修炼到极境程度的，亿万人中也未必有人做到，这小子还真是气运逆天。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着觊觎。
如果掌握了修炼极境之法，那他们的修为，又能暴涨一大截。
再配合大量的本源之力，绝对能成为同辈中的佼佼者，甚至同境界中无敌的存在。
这就是极境最大的优势，同境界中，堪称无敌！
许三志脸色阴沉的可怕，他堂堂灵神境，竟未能斩杀小小的神将八重。
这要是传出去，岂不是沦为天底下最大的笑话。
就算柳无邪拥有极境之躯，但修为只有神将境，无法将极境的优势彻底挖掘出来。
“小子，你是如何修炼到极境的！”
左侧，一名巅峰神君境出言朝柳无邪问道。
如果他能掌握极境修炼之法，以后面对低级灵神境，也照杀不误。
这段时间他抢到了几样宝物，结果遭遇到了灵神境，只能将宝物拱手让人，这让他很是憋屈。
如能修炼极境之躯，以后获得宝物，就不用担心灵神境抢夺了。
不止是此人好奇，包括许三志在内，同样对极境充满着极度向往。
就算是灵神一重修炼到极境程度，也有很大的机会，击败灵神九重，这就是极境的魅力。
柳无邪面无表情，祭出破日剑。
“你们一起上，谁能杀了他，可以分到五百枚启灵石。”
许三志双手环胸，让周围那些修士先上，试探一下柳无邪的真实实力。
刚才一番交手，许三志隐约猜到，柳无邪拥有越级挑战的能力，普通的神君境，根本不是他的对手。
不如利用这些人，先消耗掉柳无邪的域神气，自己再慢慢收割。
柳无邪获得几万枚启灵石，拿出来五百枚，也不心疼。
许三志话音一落，四周顿时沸腾起来。
那可是五百块启灵石啊，足够他们在绝城修炼很久了。
宝物动人心，果然说得没错。
柳无邪眼眸一冷，没想到这个许三志如此狡猾，扇动周围那些人一起出手。
如果一对一的情况下，自己可以趁机施展神秘碎片。
大家一起上，施展神秘碎片的成功率，将大大降低。
“小子，拿命来吧！”
刚才开口说话的那名顶级神君境，率先出手，手中长剑，划出一道道剑花，直逼柳无邪周身大穴。
其他修士不甘落后，毕竟杀了柳无邪，可以获得五百枚启灵石。
包括那些异族在内，纷纷加入战团之中。
真正对柳无邪出手的，只有寥寥几十人，大部分人族，选择了观望，他们岂能看不出来，许三志在利用他们。
面对几十人还有近百名异族的冲击，柳无邪眼眸中，渗透出无尽的杀气。
“既然你们找死，那就休怪我狠辣无情了。”
柳无邪不想滥杀无辜，但他们偏偏要送死，那就怨不得自己了。
举起破日剑，令人窒息的剑气，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“第三元神！”
柳无邪暗中沟通第三元神，凭借摄魂怪的能力，绝对能打得他们一个措手不及。
第三元神早已按捺不住了，特别喜欢杀人。
除此之外，柳无邪祭出了时间之眼，万象之眼，天罚之眼，周围的一切，都在他掌控之中。
尤其是万象之眼，导致周围空间扭曲，形成了万象时空。
“今日就杀他一个天翻地覆！”
柳无邪舔了舔腥红的嘴唇，虽然面对灵神境，但他眼眸中，自始至终并无惊慌之色。
打神鞭，神秘碎片，玄牝之门，还有混沌稚虫，这些都是他强大的底牌。
不到万不得已，不会动用，但不代表柳无邪一直不用。
时机到了，自然就会调动。
仅凭这些垃圾，还用不到这些宝物。

第三千三百一十二章  对战灵神强者

就在周围那些修士冲向自己的那一刻，柳无邪率先而动。
万分之一刹那，第三元神悍然祭出。
“翁！”
一股恐怖的摄魂之力，涌向四周。
不论是人族，还是异族，纷纷抱头鼠窜。
恐怖的摄魂术，轻松剥夺他们的灵魂，让他们生不如死。
“发生什么事情了？”
没有出手的那些修士，一脸震骇之色，他们甚至没有看清，柳无邪是如何出手伤人的。
“金刃！”
趁着他们灵魂被剥夺的瞬间，柳无邪祭出神行五岳掌中的金刃。
就算是中三域的修士，都抵挡不住，何况是这些异域的普通修士。
漫天的金刃，宛如密集的刀子一般，疯狂的切割。
“嗤嗤嗤！”
所过之处，血肉横飞。
站在一旁的许三志，脸色阴沉的可怕。
他本打算，借助周围这些人的力量，削弱柳无邪的实力。
谁曾想，柳无邪不出手则以，一出手就是雷霆万钧，几乎不给对手任何机会。
顷刻间的功夫，地面上堆满着尸体以及散落的血肉。
尤其是那些异族，他们体型本就庞大，被金刃切割后，只剩下一副骨架，依旧站立在原地，还未彻底死去。
“火龙！”
柳无邪趁机添了一把火，所有的尸体，包括异族的骸骨，很快被火龙吞噬掉，消失得无影无踪。
一切在电光时间之间发生，等到众人反应过来，战斗已经结束了。
“嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，在四周响起。
那些没有出手的修士，一脸庆幸之色，幸好按捺住了躁动的心。
聚集在一旁的异族，纷纷后退，不敢正视柳无邪。
“好可怕的杀人方式，这小子真的是神将境吗？”
刚才被柳无邪杀死的，基本都是神君境，连一招都抵挡不住，就被收割。
最难受的还是许三志，他竟然没有十足的把握击杀柳无邪了。
一旦起了怯心，对接下来的战斗，肯定束手束脚。
柳无邪目的达到了，斩杀一批人，不仅震慑到了许三志，也让剩下那些修士投鼠忌器，不敢对自己出手了。
只剩下一个许三志，倒不足为虑。
“小子，我倒是低估了你，竟然以神将境修为，秒杀神君境，应该是修炼了极境之躯的关系，但想要以极境之躯抗衡灵神境，还远远不够。”
许三志深吸一口气，祭出一柄长剑，凌厉的灵神法则，涌向四周。
站的较近的那些修士，纷纷后退，承受不住灵神法则的冲击，修为较弱的异族，被震得口喷鲜血。
“战吧！”
柳无邪懒得跟许三志废话。
跟灵神之战，对自己而言，也是一种成长。
他没指望能击杀许三志，只要能顺利逃走，就算胜利了。
暗中沟通玄牝之门，打神鞭已经缠在手腕上。
关键时刻，两大神器，可以同时出击。
“你太狂了，让你见识一下，灵神境真正的实力！”
许三志被柳无邪狂妄的态度刺激到了，举起手中的长剑，释放出惊人的气息，压迫的柳无邪喘息极其困难。
柳无邪同样举起破日剑，祭出神秘剑气，融入到破日剑之中。
得到神秘剑气的加持，柳无邪的气势，不断攀升，丝毫不受许三志的气势影响。
“好可怕的剑势，这小子竟然领悟出来了剑韵！”
退到远处的那些修士，脸上的表情不断变换，柳无邪展露出来的手段，一次次颠覆他们的认知。
论对剑的领悟，柳无邪远在许三志之上。
“小子，拿命来吧！”
许三志率先出手了。
堂堂灵神境，在气势上，竟然被柳无邪反压一头，这要是传出去，估计没有人相信。
事实就是如此，在灵神境面前，柳无邪丝毫不弱。
话音一落，许三志陡然出剑。
长剑刺破空间，宛如毒蛇，直奔柳无邪的脖子。
声势无匹，奇快无比。
刁钻的剑法，让柳无邪一时半刻无法适应。
第一次跟灵神交战，没有任何经验可谈。
之前虽然跟洪天交过手，但洪天刚突破到灵神不久，对灵神法则的运用，还没到炉火纯青的地步。
但许三志不同，他虽然是灵神一重，但突破灵神境，已经有几年之久。
“裁决天下！”
柳无邪没有选择闪避，依旧硬抗一招。
他想知道自己的极限在哪里，能否接下灵神一击。
第一招许三志并未出尽全力，凭借极境之躯，轻松抵挡下来，接下来许三志肯定不会手下留情，必然全力一击。
“翁！”
受到神秘剑气的加持，破日剑深处，释放出一股惊人的剑之锋芒。
涌出的那一刻，就算是站在百丈开外，依旧能感受到刺骨的寒芒，肌肤仿佛遭受了万剑割骨的滋味。
许三志眼眸一缩，他还是低估了柳无邪的实力。
“堪比真神级别法宝，你难道是中三域的修士。”
许三志眼眸中，闪过一丝忌惮之色。
真神级别法宝，只有顶级真神，或者天神境方能炼制。
柳无邪不过小小神将境，怎么会拥有如此逆天的法宝。
更为重要，柳无邪能激发真神器中的法则，以及天地元素，这就很可怕了。
纵然是他，给他一柄真神器，都无法将所有威力发挥出来。
这一切都是神秘剑气的功劳，让破日剑的威力，无限提升。
“第二元神，神秘斧印，加持！”
为了安全起见，柳无邪调动第二元神，配合神秘斧印，一起融入到破日剑中。
更恐怖的一幕出现了，柳无邪方圆十丈，出现了厚厚的剑域，导致许三志的剑气，无法靠近柳无邪。
“妖孽，这小子就是一个妖孽，竟然领悟了罕见的剑域！”
剑之领域，一旦施展出来，几乎是无敌的存在。
配合极境之躯，柳无邪的战斗力，已经朝灵神境发展。
“锵锵锵！”
许三志的剑气，被剑之领域抵挡下来，无法伤害到柳无邪分毫。
这让许三志无比恼怒，自己可是灵神境，居然奈何不了小小的神将境。
剑法陡然一变，身体长驱直入，直接奔向了柳无邪。
“果然中计了！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
他心里很清楚，各种底牌尽出，也仅仅是抵挡住了许三志的进攻而已，根本没有多余的力量进行反击。
他的目的很简单，逼着许三志靠近自己，这样既可以施展打神鞭，还能施展玄牝之门。
关键时刻，可以打得对手一个措手不及。
看着逼向自己的许三志，柳无邪暗中召唤玄牝之门。
相比之下，玄牝之门更加稳妥。
打神鞭需要更近的距离，而且打神鞭的秘密，暂时还不想泄露出去。
周围都是高手，要是让人知道自己身怀打神鞭，会惹来无尽的麻烦。
“小子，我看你还能坚持到什么时候。”
许三志逼近柳无邪三丈之内，这么近的距离，对于普通神君境来说，早已被碾压在原地无法动弹。
柳无邪面对灵神的气势，竟然丝毫不受影响。
“就是这个时候！”
柳无邪眼眸中渗透出无尽的寒气。
“玄牝之门！”
没有任何征兆，玄牝之门陡然祭出。
“轰隆隆！”
周围那些人，还不知道发生了什么事情。
一尊恐怖的门户，从天而降，直接碾向了许三志。
“发生什么事情了？”
聚集在远处的那些人族修士，一脸惊骇之色，纷纷往后退去。
包括那些异族，竟然承受不住玄牝之门的冲击，被掀得人仰马翻。
最震惊的还是许三志，他万万没想到，柳无邪还有底牌。
玄牝之门的出现，让许三志，彻底重视起来。
“给我挡！”
不愧是灵神境，第一时间放弃对柳无邪的进攻，全力抵挡玄牝之门。
“玄牝之门好像成长了不少。”
玄牝之门祭出的那一刻，柳无邪清晰的感受到，玄牝之门要比之前更强大了。
“应该是本源之力的原因，让太荒世界晋升，玄牝之门跟着一起晋升了。”
柳无邪很快明白了其中的缘由，这一切都是本源之力的功劳。
这让他更迫切地想要回到绝城，吸收更多的本源之力。
感受玄牝之门传来那澎湃的杀意，许三志有些慌了，身体急速后退。
柳无邪正要祭出神秘碎片，许三志竟然后退了。
神秘碎片攻击范围不是很大，只能出其不意。
“轰！”
玄牝之门轰然砸下，导致整座大陆，不断崩裂。
“大家快退！”
远处人族修士纷纷掠走，跳到不远处的一座大陆，以免殃及鱼池。
玄牝之门还在继续镇压，许三志的身体连连后退，别说击杀柳无邪，连靠近柳无邪的资格都没有。
“真是该死，这是什么宝贝，怎么如此强大。”
许三志气得哇哇大叫，却没有任何办法，玄牝之门释放出的力量，达到了灵神三重左右。
幸好柳无邪不是神君境，不然凭借玄牝之门，刚才已经将自己镇杀。
许三志对柳无邪的恐惧之心，再一次加深。
但对柳无邪的杀意，同样在加深。
只要杀了柳无邪，这些宝贝都是他的了。
富贵险中求，许三志豁出去了，双手握住长剑，狠狠地劈向苍穹。
这是打算硬抗玄牝之门，不给柳无邪退走的机会。
要是让柳无邪逃了，自己岂不是白白付出这么多。

第三千三百一十三章 再战

许三志豁出去了，为了能获得宝物，祭出所有底牌。
双手举剑，恐怖的灵神之势，冲向苍穹，随后凌空劈向柳无邪。
玄牝之门还在镇压，释放出的力道，正在不断增强。
“黑子！”
距离相隔较远，不论是打神鞭，还是神秘碎片，都无法一击致命。
关键时刻，还要靠黑子敲闷棍。
许三志千算万算，都算不到柳无邪身边还有一尊高手。
他全部的心神，全部用来对付柳无邪，这时候要是有高手骤然偷袭，必然打得他措手不及。
周围那些神君境，定然不敢出手，以免遭到许三志碾压。
“锵！”
许三志的剑罡，竟然拦住了碾压下来的玄牝之门，双方僵持住了。
“小子，如果你就这点本事，那就乖乖地受死吧！”
许三志不愿意跟柳无邪继续干耗下去，以免还有其他灵神境发现此地。
要是让其他灵神境捷足先登，那他真是欲哭无泪。
“想要杀我，就凭你！”
柳无邪发出一声冷笑，玄牝之门几乎耗尽了许三志八成左右的力量，正是他力量空虚的时候。
“动手！”
毫无征兆。
一尊漆黑的影子，一闪而逝，出现在许三志的身后。
“不好！”
许三志大感不妙，等到他反应过来的时候，那恐怖的烧火棍，已经逼到近前。
避无可避，许三志只能选择硬抗一招。
“崩！”
结结实实的一棍子，狠狠地敲在许三志的身体上，打得许三志口喷鲜血。
黑子的实力，早已堪比顶级神君境，刚才一棍子，就算不能敲死许三志，也能让他遭受重创。
“走！”
柳无邪收起黑子，一个迸射，朝远处掠去。
他心里很清楚，靠着偷袭，才重伤到许三志，想要将他击杀，不是那么容易。
“咳咳咳……”
许三志被掀飞到几十丈开外，后背传来剧烈的疼痛。
正如柳无邪猜测的那样，黑子只是将他重创，未能将其斩杀。
发疯的灵神境，才是最恐怖的，柳无邪没有选择硬拼，而是选择逃命。
他现在的修为还是太低了，如果能提升到神将九重，斩杀许三志的希望，将大大增加。
望着逃走的柳无邪，许三志脸色阴沉得都能滴出水来。
“小子，就算你逃到天涯海角，我也要找到你。”
抹去嘴角的血迹，许三志没有直接追上去，而是选择盘膝坐下疗伤。
刚才黑子一棍子，伤及到了内腑，虽不致死，如果不及时治疗，肯定会影响以后的修为。
其他修士想要追上柳无邪，更是来不及了。
鲲鹏羽翼，加上流光飞舞，速度早已堪比一般的灵神境。
足足飞行了三天三夜，确定无人跟踪，柳无邪这才停下来。
不知不觉，进入域外战场已经半年时间了，不仅修为大涨，更是获得神魔手臂跟大量的启灵石。
原定计划，这次出来打算在域外战场呆一年左右，争取提升到神将巅峰。
如今已经达到神将八重，距离神将九重只有一步之遥。
继续历练半年，有很大的希望，冲击到神将九重。
望着一望无际的域外战场，柳无邪不知道该朝什么地方前进。
随着越来越多的人突破到灵神境，接下来面对的对手，也不断变强。
祭出鲲鹏羽翼，遨游在域外战场。
每间隔一段时间，柳无邪就会停下来休息，感悟天地。
域外战场经历残酷的战斗，天地中充斥大量的战斗痕迹。
从这些战斗痕迹中，能悟到很多东西。
一晃又是一个月过去，这一个月相对平静，没遭遇什么危险，也没有遇到吞魂怪。
境界每天都在发生着细微的变化，距离神将八重巅峰大圆满，只有寸步之遥了。
再有一两个月，就算没有宝物，凭借这段时间的积累跟参悟，也能顺利突破。
“嗖！”
身体落在了一座巨大的宝塔上，这座宝塔坚固无比，当年应该也是一门宝物，被打碎之后，一直漂浮在天地之中。
“再逛一个月，如果还没有收获，就起程返回绝城，凭借本源之力，一样能突破到神将九重境。”
深吸一口气，打算继续游荡一个月。
这段时间，柳无邪的容貌，已经传到了大半个域外战场。
获得三万枚启灵石的事情，大部分修士跟异族都知晓。
施展身法，朝域外战场更深处掠去。
“主人，再往里走，遇到吞魂怪的概率大大增加！”
素娘这时候提醒一句。
虽然进来大半年时间了，一直没有进入域外战场真正核心地带。
越靠近战场核心位置，获得宝物的概率更大，但危险系数，也是成倍的增加。
吞魂怪的威力，几个月前柳无邪见识过，再强的修士，也抵挡不住吞魂怪的攻击。
“我自有分寸！”
柳无邪何尝不知，进入域外战场深处，遇到吞魂怪的概率非常之大。
距离柳无邪千里之外，许三志联合了两名修士，正在不停寻找柳无邪的下落。
“许三志，我们找了一个多月了，还没这小子的下落，难道这小子回到绝城了。”
随行的两名修士，修为都不低，达到了半步灵神境。
许三志之所以邀请他们，其目的是利用他们牵制黑子。
上次如果不是黑子突然偷袭，他已经杀了柳无邪，拿到宝物了。
“绝城那边有我的人，十分确定这小子还没回去，只要他进入传送阵，绝城那边就有消息传过来。”
许三志摇了摇头，十分肯定地说道。
“域外战场太大了，我们去哪里找他。”
左侧那名修士，发着牢骚道。
要不是看在启灵石的面子上，他们才不会连续一个多月，不停地奔波。
许三志答应他们两个，等斩杀了柳无邪，所有宝物平分，包括极境之躯修炼之法。
“这小子肯定不敢去外围，因为很多修士都在找他，想要活下来，只能不停地深入。”
许三志沉吟了一下，对着他们两个说道。
如今大批修士跟异族，都在寻找柳无邪的下落，这么久没找到，证明柳无邪早已进入域外战场深处。
两人不再言语，事已至此，只能继续寻找。
只要找到柳无邪，这一切都值了。
可能是误打误撞，他们竟然循着柳无邪的路线追上来。
域外战场虽然巨大无比，但有自己的路线，很多地方，出现了时空裂缝，普通人靠近，瞬间被时空裂缝吸走。
一晃又是半个月过去，还是一无所获。
这片区域之前有人来过，就算有宝物，也被人搜刮一空。
“该回去了！”
望着更深处的域外战场，柳无邪打算返回了。
刚回去没多久，就看到远处有人影晃动，好像是朝自己这边飞过来。
来不及躲避，对方好像也发现自己了。
“是柳无邪！”
远处传来破空声，许三志看到柳无邪的那一刻，激动得说不出话来。
没想到他们追逐了一个多月，功夫不负有心人，终于被他们找到柳无邪了。
域外战场浩瀚无边，在这里找一个人，无疑是大海捞针。
柳无邪顿住身体，他也没想到，在这里会遇到许三志他们。
看着飞过来的许三志，柳无邪眼眸中流露出一丝阴狠之色。
“真以为我怕了你们不成，既然你们自己找死，那就怨不得我了，正好找不到突破到神将九重之法，等杀了你们，炼化灵神之躯，必然能突破境界。”
柳无邪心里暗暗说道。
之前人太多了，不敢轻易施展神秘碎片，以免引来其他人觊觎。
现在不同，这片区域，只有他们几个。
杀了他们，神不知鬼不觉，没有人知道是他杀死的。
“柳无邪，这次我看你往哪里逃！”
仇人见面，分外眼红。
堂堂灵神境被小小神将境算计，让许三志无比憋屈。
只有杀了柳无邪，才能一泄心头之恨。
“谁说我要逃了？”
柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽之色。
自始至终，他就没打算逃走。
上次废墟的时候，许三志抢到一枚远古碎片，不知道还在不在，如果杀了许三志，这远古碎片，岂不是自己的了。
许三志朝身边两人点了点头，两人很快会意。
这一路上，他们不知道商议了多少次。
等遇到柳无邪，许三志负责出手，他们两个负责掠阵。
第一是提防黑子，第二是防着柳无邪逃走。
这次无论如何，也不能让柳无邪逃了。
“小子，交出身上的宝物，我会让你死得舒服一些。”
许三志一步步朝柳无邪逼近，骇然的灵神之势，卷起了层层涟漪。
这次绝对不会像上次一样，开始的时候手下留情。
面对冲向自己的灵神之势，柳无邪祭出破日剑。
暗中沟通了打神鞭，以及神秘碎片。
这里没有外人，可以肆无忌惮地施展了。
只要杀死他们三个，就没有人知道自己身上的秘密。
“想要宝物，就看你们有没有这个本事了。”
柳无邪举起破日剑，神秘剑气直接加持进去，激发了破日剑中的真神法则。
站在一旁掠阵的两名半步灵神境，起初的时候还不相信，没想到柳无邪手里，果然有堪比真神级别的法宝。
“好剑啊！”
左右两侧男子喃喃说道，被柳无邪这柄长剑深深吸引住了。

第三千三百一十四章 神将九重

真神级别法宝，在中三域也许不算什么逆天兵器，但是对于下三域的修士来说，绝对是逆天之宝。
许三志一步步走向柳无邪，每走一步，杀意增加几分。
柳无邪心里很清楚，这次许三志绝对不会给自己太多机会了，必须要一击致命。
“受死吧！”
以免夜长梦多，许三志一上来，就祭出了最强一招。
令人窒息的灵神之势，犹如滚滚浪潮，将柳无邪身体吹得摇摇欲坠。
“玄牝之门！”
柳无邪再次选择祭出玄牝之门，压制许三志的进攻，这样自己就有多余的时间，来操控打神鞭跟神秘碎片了。
“还是这一招，你很难击败我的。”
见柳无邪故技重施，许三志发出一声冷笑。
之前这一招，就无法斩杀自己，这一次同样不能例外。
但他却不知道，祭出玄牝之门，只是麻痹对手。
趁着玄牝之门祭出的功夫，柳无邪长驱直入，普通的灵神法则，很难对他形成有效的压制。
“这小子在做什么，仗着极境之躯，打算跟许三志硬碰硬吗？”
邀请来的两位高手，并未目睹柳无邪跟许三志那一战，但柳无邪拥有极境之躯的事情，早已知晓。
看着冲向自己的柳无邪，许三志不禁发出一声冷笑。
“你以为极境之躯，就能对我构成威胁吗，你太低估灵神境的实力了。”
许三志任由柳无邪冲向自己。
柳无邪的极境之躯，也就堪比半步灵神境，想要伤到他，并不容易。
反而靠近之后，更是容易被他杀死。
顷刻间的功夫，柳无邪出现在许三志五步开外。
这么近的距离，足以施展打神鞭了。
就在这时候，许三志长剑陡然变化，直接扫向柳无邪的脖子。
“小子，你可以死了！”
许三志发出狰狞的笑声，仿佛无数宝物，再朝自己招手。
“打神鞭！”
柳无邪悍然出手。
打神鞭正好能够到五步之外的距离。
毫无征兆，打神鞭仿佛凭空冒出，以无匹的姿态，狠狠地甩在许三志的身体上。
许三志的长剑，距离柳无邪脖子还有几寸之遥的时候，突然浑身颤抖，意识一阵模糊，连长剑也跌落到地面上。
吸收了本源之力，打神鞭的威力更强大了，仅仅一鞭子，就让灵神境失去了行动能力。
“就是此时！”
趁着许三志还没反应过来，一道流星一闪而逝。
神秘碎片成功祭出，如此近的距离，站在不远处的两名修士还没反应过来，就看到一捧鲜血，从许三志的胸前喷射而出。
“不好！”
守在一旁的两人顿时意识到不对劲。
他们第一时间想到的不是救下许三志，而是逃走。
柳无邪身上，除了玄牝之门之外，还有两门厉害的宝贝。
许三志就是输在这些宝贝上面。
宝物虽好，得有命享用才行。
他们心里很清楚，连许三志都不是对手，他们继续出手，没任何意义。
“第三元神！”
柳无邪当即祭出第三元神。
一股恐怖的吞噬力，将两人吸在了原地，无法动弹。
紧接着！
第三元神释放出摄魂怪的能量，轻松剥夺他们的魂力。
“杀！”
柳无邪身体弹射而起，直接杀向两人。
必须要斩草除根，以免自己斩杀许三志的消息泄露出去。
裁决天下祭出，两道不同的剑罡，同时斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两人身体直接炸开。
许三志被重伤的那一刻，他们就已经吓破了胆子，无心恋战，这才轻松被柳无邪杀死。
“吞天神鼎！”
祭出吞天神鼎，将他们两个，包括许三志，一起吞噬进去。
许三志还没彻底死去，身体遭到神秘碎片重击，五脏六腑破裂，失去了行动能力，只能任由柳无邪宰割。
做好之后，柳无邪施展身法，朝远处遁去。
飞行了好几天时间，抵达一座破碎的星球，找到一处洞穴，祭出乾坤室，一头钻了进去。
“发达了！”
进入乾坤室，柳无邪连连高呼。
斩杀灵神境，这是他之前想都不敢想的事情。
神识来到吞天神鼎，许三志已经奄奄一息了。
“小子，你手里怎么会有如此逆天的宝物。”
神秘碎片进入体内的那一刻，瞬间摧毁了他的生机，让他失去了行动能力。
仅凭打神鞭，还无法杀他，最多让他元神受到一些攻击。
真正伤害他的，而是那枚碎片。
“人为财死，鸟为食亡，如果你不追杀我，又怎么会死去。”
看着奄奄一息的许三志，柳无邪摇了摇头，祭出混沌神火，将许三志的身体包裹起来。
“啊啊啊！”
许三志发出凄厉的惨叫声，很快就一命呜呼。
伸手一招，许三志的储物戒指，落入他的掌心。
打开储物戒指，大量的宝贝，散落在地面上。
柳无邪简单做了一番清理，三十枚启灵石，一柄灵神级别长剑，其他兵器若干，丹药若干。
最后将目光看向一块古老的碎片上。
“这就是许三志获得的远古碎片？”
柳无邪伸手将巴掌大的碎片拿起来，疑惑的说道。
碎片的确很古老，上面雕刻着一些纹路，不过柳无邪看不懂。
从形态上来看，这只是一枚残缺的碎片，记录的东西不是很完整。
研究了半天，什么收获也没有。
无奈之下，只好将他丢入自己的储物戒指，让素娘去研究，也许能研究出来一些端倪。
“该突破神将九重了！”
接下来重要的事情，突破到神将九重。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
经过混沌神火反复锤炼，许三志的身体，已经被全部炼化，化为大量的灵神法则。
将所有能量，全部倒入太荒世界。
距离神将九重，本就一步之遥。
得到大量的灵神法则滋养，太荒世界开始膨胀。
神将九重大门，已经浮现出来，形成震耳欲聋的轰鸣声。
“不愧是灵神境，要比炼化灵神级别丹药，要强大得多。”
当灵神法则进入太荒世界的那一刻，柳无邪暗暗说道。
时间无声无息地流逝，寻找柳无邪的队伍，逐渐减少。
气势节节攀升，不断地冲向神将九重大门。
“给我开！”
柳无邪一声厉喝，一股惊人的气浪，狠狠地撞在神将九重大门上。
“轰隆！”
神将九重大门传来沉闷的响声，上面出现了无数裂痕。
“再来！”
又是一股恐怖的力量，冲向神将九重大门。
“咔嚓！”
这次涌出的力量，要比刚才更为强横，轻松撞开神将九重的大门。
打开的那一刻，无尽的气浪开始翻滚，很快填充到太荒世界之中。
大量的神晶炸开，形成一道道涟漪，涌向体内。
气势还在攀升，柳无邪吸收一部分灵神法则，用于锤炼肉身，将肉身提升到更高层次。
极境之躯继续提升，那就是堪比灵神境了。
以后面对灵神，再也没有后顾之忧。
时间一点点流逝，柳无邪倒不是很着急，反复不停地打磨。
“如果有更多的神魔血肉就好了。”
极境之躯提升的速度极其缓慢，除非有大量的神魔之躯供应。
神魔之躯数量太少了，这一路上很少发现。
一晃好几天过去，境界终于攀升到最巅峰，达到了神将九重后期。
肉身进步不大，并未突破到灵神境，还需要更多的神魔血肉才可以。
“该出关了！”
站起身子，感受体内澎湃的域神气，不禁长啸一声。
宛如龙吟，震得周围天地不断晃动。
“虽然是神将九重，但我的战斗力，已经直逼灵神一重了。”
柳无邪暗暗说道。
不借用神秘碎片，基本能抵挡住灵神境的攻击。
打开乾坤室大门，从里面走了出来。
正要打算离开，发现周围布满着吞魂怪。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
自己闭关这段时间，并不知道外面发生了什么事情。
“为何此地出现如此多的吞魂怪！”
柳无邪一脸凝重之色。
虽然他能抵挡得住灵神境，但未必抵达得住吞魂怪。
远处还有大批修士，他们惨遭吞魂怪的追杀。
不到片刻的功夫，柳无邪看到大片的修士还有异族死亡。
这些修士跟异族，是被吞魂怪追到此处的，最后吞魂怪形成合围，将他们困在此地。
柳无邪刚一出现，就引起了很多吞魂怪的注意，纷纷朝这边掠过来。
“走！”
没任何迟疑，朝远处掠去。
吞魂怪的速度极快，很快追上柳无邪的步伐。
他们似乎无视空间的阻碍。
吞魂怪并无实体，他们只是一团魂状，可以肆意的穿梭。
从模样上来看，更像是幽灵。
柳无邪亲眼目睹一尊顶级神君境，被吞魂怪吃掉了灵魂，身体静静地躺在域外战场。
“破！”
柳无邪祭出破日剑，凌空劈砍下去，形成一条真空通道，逼着那些吞魂怪后退。
“没用的，吞魂怪无视域神术攻击，你可以选择利用魂力抵挡。”
不知道什么时候，柳无邪左侧出现一名男子，此人修为极高，达到了灵神二重。
见柳无邪出手，连忙提醒道。
正如这名男子所说，柳无邪的进攻，对吞魂怪来说，形同虚设。
他们无视域神术，直径朝柳无邪飞过来。
就在柳无邪一筹莫展之际，左侧男子悍然出手，恐怖的魂力，席卷而来，将扑向柳无邪的吞魂怪掀飞出去。
“快走！”
男子大喝一声，让柳无邪赶紧跟上。
第一次跟吞魂怪交战，柳无邪没任何经验可谈，才让吞魂怪抓到机会。

第三千三百一十五章 遭遇吞魂怪

男子大喝一声，让柳无邪赶紧跟上自己。
柳无邪立即施展流光飞舞，紧跟在男子身后。
其他普通修士，则没有这么好的运气了，他们的速度，远不及吞魂怪。
“啊啊啊！”
大量的惨叫声，在四周响起。
吃掉那些修士跟异族后，成群的吞魂怪，拦在了柳无邪跟这名男子面前。
“真是该死！”
男子厉喝一声，滚滚魂力，涌向四周。
柳无邪一直注意男子的动作，自己第一次面对吞魂怪，没任何经验，刚才要不是这名男子，自己可能已经被吞魂怪吃掉了。
魂力这种东西，连续爆发，时间久了肯定会枯竭。
男子这次爆发出来的魂力，远不及刚才醇厚，只是掀飞了几头吞魂怪。
“看来今日很难逃出去了。”
男子突然顿住，柳无邪跟着一起停下。
他们被吞魂怪团团包围，已经没有了逃出去的路线。
柳无邪这才注意到男子长相，剑眉星目，年纪不大，却达到灵神二重，放到下三域，绝对是顶级天骄。
“刚才多谢兄台及时解围，我才避开吞魂怪的攻击。”
柳无邪朝男子抱拳，感谢他刚才的救命之恩。
“先活着逃出去再说吧！”
男子摆了摆手，他只是举手之劳而已，能不能活着离开还是未知数。
聚集的吞魂怪越来越多，密密麻麻，他们面孔像是人类，却充满狰狞。
“除了魂力，没有别的办法了吗？”
柳无邪朝身侧男子问道。
“魂力仅仅能逼退他们而已，想要彻底杀死他们，非常之难。”
男子点了点头。
这一路被吞魂怪追杀，他的魂力，已经所剩无几，所以表情有些颓废。
吞魂怪越来越近，一张张狰狞的面孔，张牙舞爪。
“拼了！”
男子简单休息了一下，再次调动魂力，这次顾不上柳无邪了，直接杀了出去。
柳无邪暗中调动魂力，他拥有四大元神，又开辟了第七识海，他的魂力，纵然是一般的灵神境，都望尘莫及。
柳无邪修炼的冰魂术，其实就是魂术的一种，应该可以杀死吞魂怪。
“第三元神，能吞噬这些吞魂怪吗？”
柳无邪沟通第三元神。
第三元神异于其他元神，拥有鬼神莫测的手段。
至于第四元神，还在沉睡阶段，什么也帮不了柳无邪。
第三元神睁开双眼，嘴角浮现一抹嘲讽之色。
冲出去的男子，很快被吞魂怪包裹，开始撕扯他的灵魂。
剩余那些吞魂怪，直接扑向柳无邪。
“第三元神！”
柳无邪一边沟通的第三元神，一边施展了冰魂术。
不论有没有效果，先试试再说。
第三元神凭空浮现，落在柳无邪面前。
奇怪的一幕出现了，第三元神出现的那一刻，飞扑上来的吞魂怪纷纷停下身体，不敢靠近柳无邪。
“果然有效！”
柳无邪眼眸中闪过一丝狂喜之色。
第三元神炼化了摄魂怪的能力，本质上来说，摄魂怪跟吞魂怪的能力相差不大。
一个是天生的怪兽，一个是后天形成的吞魂怪。
还是有些吞魂怪，无视第三元神，继续朝柳无邪扑过来。
“冰魂术，杀！”
一尊冰魂爆射而出，锁定扑上来的吞魂怪。
“嗤嗤嗤！”
冰魂化为箭矢，轻松洞穿冰魂怪，发出怪异的滋滋声。
被洞穿的冰魂怪，瞬间化为无数魂力，弥漫在域外战场。
柳无邪运转八识归神功，将这些魂力吸收进来。
“好精纯的魂力，这样吸收下去，我就能开辟出来第八识海了。”
人体最大的极限，只能开辟出来八座识海，加上自己本身一座，一共是九大识海。
冰魂术没有消散，迅速冲向那名男子周围。
“滋滋滋！”
包裹男子的吞魂怪，纷纷被击杀，化为惊人的魂力。
柳无邪将这些魂力统统吸收进来，等回到绝城的时候，再慢慢吸收炼化。
看着消失的吞魂怪，男子脸上闪过震惊之色。
“兄弟，你掌握了御魂术！”
男子面色苍白，大口的喘息，一脸震惊地看向柳无邪。
柳无邪不懂什么叫御魂术，他只知道自己修炼的是冰魂术。
“此处不是说话之地。”
柳无邪没有详细解释，远处还有大量的吞魂怪冲过来。
虽然他掌握了冰魂术，但吞魂怪数量太多，长此下去，自己很有可能耗尽魂力，最终还是被吞魂怪杀死。
“好！”
男子点了点头，跟柳无邪两人，朝远处遁去。
飞行了一天一夜，终于摆脱了吞魂怪，两人落在一块大陆上，男子突然大笑起来。
“痛快，没想到我还能从吞魂怪包围中活着逃出来。”
男子十分激动。
这就是劫后余生的心情。
明明是必死之局，突然活着逃出来，换做任何人都开心不已。
“兄弟，我叫吴渊，你叫什么名字！”
男子大笑完，这才走向柳无邪，称呼柳无邪为兄弟。
“柳无邪！”
双方算是正式打过招呼。
吴渊丝毫没有因为柳无邪只有神将境，脸上流露出轻视之色，相反对柳无邪十分尊重。
“吴兄，你也是下三域修士？”
柳无邪坐在一块大石上，朝吴渊问道。
“我是墨域修士，我听过下三域，墨域是一个小位面，远不及下三域。”
吴渊说出自己的来历，他并非下三域修士，而是来自墨域。
“奇怪，为何下三域的修士，无法进入域外战场。”
柳无邪皱着眉头说道。
既然墨域还有其他域的修士能进入域外战场，那下三域应该也可以啊！
“这个你有所不知，当年那一战，打穿了天地，分为了上中下三域，尤其是下三域，早已脱离了中三域跟上三域，你们下三域修士想要进入中三域，是不是非常困难，不像是我们墨域，只要实力足够，便能进入中三域。”
吴渊不厌其烦地给柳无邪解释。
下三域已经脱离了中三域跟上三域，需要好几年才开启一次。
不像是墨域，只要修为达到了，便能进入中三域。
“吴兄的意思，下三域没有进入域外战场通道。”
柳无邪算是听懂吴渊话语里的意思了。
吴渊点了点头，同意柳无邪所说。
柳无邪大脑在飞速运转，如果自己先前往墨域，再从墨域前往中三域，就算不能获得诸天认可，也能抵达中三域了。
“吴兄，墨域想要前往中三域，需要达到什么修为。”
沉吟了一下后，柳无邪朝吴渊问道。
他现在不确定能不能返回下三域，前往墨域，倒是一个可行之法。
“灵神四重！”
吴渊没有任何犹豫，直接说道。
柳无邪再次陷入沉默。
距离中三域开启，还有一年时间，想要达到灵神四重，非常之难。
域外战场时间法则虽然比外面慢十倍，想要十年内突破到灵神四重，同样十分困难。
域外战场寻找宝物的概率越来越低，靠自己去领悟，不是不行，但太过消耗时间。
他的天赋不低，凭借自己的能力，十年内绝对能突破到神君巅峰。
“柳兄弟，接下来你怎么打算的？”
吴渊并不知道柳无邪心里在想什么，出言问道。
“先返回绝城！”
柳无邪收回思绪，从石头上跳下来。
眼前只能走一步算一步，实在不行，就去墨域。
“我进入域外战场也有一年多时间了，获得了不少好东西，回到绝城好好休息一段时日。”
吴渊并没有避讳柳无邪，自己获得不少好东西。
两人意见统一后，朝传送阵赶去。
从这里赶往传送阵，还需要一个月左右路程。
这一路上也遇到了其他修士，有吴渊在，倒不用担心其他修士袭击自己。
吴渊性格爽朗，跟大师兄都天化性格比较相似。
一晃一个月很快过去，他们终于抵达传送阵。
强大的撕扯之力，将他们送回了绝城。
“还是绝城舒服！”
离开传送阵，吴渊伸了一个懒腰。
域外战场许多地方空间断裂，处处充满着战斗痕迹，长时间呆在里面，十分不舒服。
回到绝城，整个人顿时放松下来。
柳无邪点了点头，跟域外战场相比，绝城确实很舒服。
“柳兄，你有居住的地方吗？”
踏入城池后，吴渊朝柳无邪问道。
“暂时没有！”
柳无邪苦笑一声。
他来绝城也有一段时间了，没有找到合适居住的地方。
“我有座院子，如果不嫌弃的话，不妨一起住进来，相互也有个照应。”
吴渊做出邀请的姿势。
柳无邪对吴渊就救命之恩，吴渊关键时刻也帮助过柳无邪，两人也算是过命之交了。
“那就叨扰吴兄了！”
柳无邪沉吟了一下，还是答应了吴渊。
对方如果要陷害自己，没有必要等到绝城，路上有的是机会。
从谈话中能感觉出来，吴渊是个值得结交之人。
两人有说有笑，朝街道深处走去。
柳无邪刚踏入绝城没多久，就被人认了出来。
“是不是那个小子，获得三万多枚启灵石。”
柳无邪获得启灵石的消息，许多修士都知道，一部分修士，早就回到了绝城。
“好像是他！”
顿时间！
七八名修士，手持兵器，朝柳无邪冲过来。
柳无邪蹙了蹙眉，身后传来的声音，他听得一清二楚。
“小子，交出启灵石，饶你不死！”
冲上来的修士，将柳无邪团团围住。

第三千三百一十六章  做人底线

围上来的这些修士，没注意到一旁的吴渊，以为只是凑巧两人同行罢了。
顷刻间的功夫，柳无邪就被七八人围得水泄不通。
吴渊好奇地打量一眼柳无邪，随后又看向周围那些修士，脸上流露出不悦之色。
柳无邪对他有救命之恩，这些人想要杀死柳兄弟，岂不是跟自己作对。
“柳兄弟，发生什么事情了？”
吴渊还是好奇地朝柳无邪问了一句，想要知道，到底发生了什么。
如果不介意，他可以出手将这些垃圾清理掉。
“实不相瞒，在域外战场的时候，我获得三万枚启灵石，这些人想要杀人越货罢了。”
柳无邪耸了耸肩，并没有隐瞒吴渊。
路上的时候，吴渊没有隐瞒自己获得宝物，证明此人心胸坦荡。
况且就算柳无邪不说，周围这些人，很快就能泄露诛杀自己的原因，索性还是自己说出来。
“没想到他们是趁火打劫，需不需要我替你清理掉这些垃圾。”
吴渊点了点头，对柳无邪获得三万枚启灵石没任何兴趣，相反要替柳无邪解决掉这些人。
他们之间的谈话，没有避讳周围这些人。
听到有灵神境站出来替柳无邪出头，围上来的这些修士脸色十分难看。
“这位兄台，那可是三万枚启灵石啊，如果杀了这个小子，我们只拿五分之一，其他的都归兄台可好。”
站在柳无邪对面的一名修士开口说道。
此人修为不低，达到了半步灵神境，距离灵神只有一步之遥，这次返回绝城，目的就是冲击灵神境。
如能获得大量启灵石，突破灵神希望更大。
“别说三万，就算是三十万又如何，趁着我还不想杀人，都给我滚。”
吴渊摆了摆手，他不可能做出伤害恩人的事情来。
就算柳无邪对他没有恩，也不会出手抢夺他人手里宝物。
面对吴渊那澎湃的气势，周围那些人脸色阴沉的可怕。
吴渊一番话，让柳无邪深受感动。
不管如何，吴渊能站出来帮助自己，这份恩情他记在心里。
“吴渊，对一群普通人施压算什么本事，这小子身上启灵石富的流油，匀一点出来对他而言，无伤大雅，大家说是不是。”
这个时候，街道远处又传来一道声音，竟然认出吴渊的身份。
众人自动让开，只见一名年轻男子大步流星，出现在柳无邪七步开外。
“庄原！”
柳无邪眼眸一缩。
当日许三志跟庄原大战，庄原的实力，明显要高于许三志。
许三志费了很大的劲，这才摆脱了庄原，最终死于自己之手。
“庄原，你也打算分一杯羹吗？”
吴渊看向庄原，阴沉地说道。
庄原实力不低，同样是灵神二重，吴渊想要击败对手，不是那么容易。
“如此多的启灵石，难道吴兄就一点不动心？”
庄原好奇地看向吴渊，那可是三万枚，不是三百枚。
“当然动心，但我知道做人最基本的底线，今日我把话撂这儿，柳兄弟是我吴渊的朋友，谁敢对他不利，就是跟我吴渊作对。”
吴渊直言了当地说道。
他当然动心，但做人有起码的底线。
去猎杀其他人，从而获得启灵石，这是最卑鄙的行为。
“吴兄好胸怀，既然如此，那今日我就领教吴兄高招。”
既然来了，庄原就没打算罢手。
说完祭出强大的灵神之势，朝吴渊还有柳无邪滚滚而至。
“柳兄弟，你跟紧我！”
吴渊转头朝柳无邪说道。
他没有十足的把握击败庄原，但足以带着柳无邪离开。
“吴兄之恩，柳某没齿难忘，你替我牵制住庄原，这些垃圾交给我就行。”
柳无邪朝吴渊抱了抱拳，感谢他关键时刻站出来帮助自己。
今日没有吴渊，他很难脱身了。
虽然他具备斩杀低级灵神境的能力，但这里是绝城，高手众多，就算他杀了庄原，还有其他灵神境站出来，就算是耗也会耗死自己。
有吴渊撑腰，确实震慑了不少宵小。
街道远处，还有不少灵神境，他们守株待兔，等着吴渊跟庄原两败俱伤，他们再出手抢夺也不迟。
吴渊眼睛一亮，难道自己低估了柳兄弟的实力。
聚集过来的这七八名修士，各个修为不低，全部乃高级神君境，其中半步灵神境也不在少数。
就算是灵神一重，也不敢说能轻易击败。
想到柳兄弟那神秘冰魂术，吴渊一脸恍然大悟。
柳无邪说完，手持破日剑，主动杀了出去。
突破到神将九重，正好检验一下自己的实力。
对付这些垃圾，还用不到玄牝之门，仅凭裁决七式跟神行五岳掌足以。
“小子，你找死！”
见柳无邪冲向他们，围攻柳无邪的七八名修士无比大怒，手持兵器，朝柳无邪冲过来。
这边造成的动静，吸引了很多人注意，纷纷朝这边聚集过来。
“发生什么事情了，怎么打起来了。”
后赶来的这些修士，还不知道发生了什么事情，朝周围那些人问道。
“你们还有所不知，那个小子，从域外战场获得三万多枚启灵石，这些人想要让他匀一点出来，结果遭到这小子拒绝。”
围观的修士，将刚才发生的事情一五一十解释一遍。
“三万枚启灵石，你确定没有开玩笑？”
赶来的修士一脸不敢置信的表情。
他们是不是对三万启灵石没什么概念，除非发现一座启灵石矿脉，不然去哪里，也不可能获得三万枚启灵石。
域外战场断裂的大陆太多了，想要找到启灵石矿脉无疑是大海捞针。
就算发现了启灵石矿脉，也很难将其彻底挖掘出来，无法锁定启灵石具体位置。
围观的修士只是微微一笑，要不是他们亲眼所见，自然也不会相信，有人能获得三万枚启灵石。
战斗瞬间打响。
吴渊跟庄原相视而立，谁也没出手，他们的目光反而看向柳无邪。
庄原出手，吴渊会立即阻止。
同理，吴渊如果出手帮助柳无邪，庄原也会出手阻止。
所以关键还是取决于柳无邪能不能击败这些人。
如果柳无邪强势将这些人斩杀，必然震慑其他人，吴渊跟庄原无需交战。
要是柳无邪被这些人杀死，吴渊就算出手，意义也不大，人已经死了。
“裁决天下！”
柳无邪一出手，就是雷霆万钧。
加持了神秘剑气，又融入第二元神，让这一招，达到了最巅峰。
神将九重之力，席卷而出，宛如一尊苏醒的神龙，爆射出恐怖的神力。
“好可怕的力量，这小子真的只有神将境吗？”
四周议论纷纷。
柳无邪刚才展露出来的力量，就算是那些高级神君境，都望尘莫及。
不到千分之一刹那，柳无邪身体诡异地消失在原地。
流光飞舞施展到了极致，场中同时出现了好几个柳无邪。
“禁锢！”
随着修为越来越高深，对鲲鹏族的禁锢术，理解得也越来越透彻。
胸前的鲲鹏宝骨释放出惊人的气息，瞬间封锁住了方圆几丈空间。
连站在不远处的吴渊跟庄原都感受到了，整个空间仿佛被人加固了一道牢笼。
“不好！”
对柳无邪出手的这些修士，立刻意识到不妙，发现自己的身体无法动弹了。
柳无邪也没想到，自己突破到神将九重，禁锢术提升了足足一倍之多。
连半步灵神境，都被禁锢在原地，何况是那些高级神君境。
禁锢时间有限，柳无邪要趁着禁锢消失之前，将他们全部斩杀。
破日剑横扫而出，形成一道惊人的剑气。
“嗤嗤嗤！”
剑气所过之处，一蓬蓬鲜血飚射而出。
场面极其的恐怖，冲向柳无邪的修士，竟然连反抗的余地都没有，就被轻松斩杀。
禁锢持续了三息左右，还有两人摆脱了禁锢，手中长剑刺向柳无邪的脖子。
“小子，准备受死吧！”
摆脱禁锢后，两人左右夹击，形成滔天的剑幕。
就算是低级灵神境，想要摆脱他们，也需要一番手脚。
柳无邪早就料到了，岂能让他们得逞。
“土杀！”
神行五岳掌悍然出手。
一尊巨山凌空压下来，冲向自己的两名修士，身体直接被掀飞出去，承受不住土杀的碾压。
突如其来的一幕，再次打得对手一个措手不及。
神行五岳掌可是中三域域神术，斩杀这些普通修士，还不是手到擒来。
站在远处观战的那些修士看得眼皮狂跳，很庆幸刚才没有跟他们一起出手，不然死的就是自己。
柳无邪没有藏拙，而是全力一击。
目的很简单，震慑在场所有人，逼着他们投鼠忌器，以后不敢找自己的麻烦。
最好的办法，杀得他们胆寒，杀得他们害怕。
被土杀掀飞出去的两人还没反应过来，柳无邪身体长驱直入，又是一掌碾压下来。
“砰砰！”
两人身体倒飞出去，被震得口喷鲜血。
堂堂半步灵神境，居然不是柳无邪一合之敌。
仅仅一招，就打得毫无还手之力，彻底颠覆了在场所有人的认知。
“你们可以死了！”
柳无邪话音一落，手指一点，无数金刃凌空浮现。
看着冲向自己的金刃，剩下两人欲哭无泪。

第三千三百一十七章  吸收本源之力

金刃的速度极快，没等两人反应过来，一片片血肉凌空飞起。
不到半息的功夫，场中只剩下两幅骨架，他们两个死得不能再死。
柳无邪祭出吞天神鼎，将杀死的那些人全部吞噬进来。
虽然不能提升修为，却能滋养太荒世界。
“嘶嘶嘶……”
足足过去两息左右时间，四周响起一阵阵倒吸凉气的声音。
包括吴渊跟庄原在内，脸上流露出不敢置信的表情。
他们以为会是一场酣畅淋漓的大战。
谁会想到，居然是一边倒的屠杀。
聚集在周围的那些修士，顿时偃旗息鼓，不敢对柳无邪心生歹念了。
连那些低级灵神境，此刻对柳无邪都投射过来忌惮的表情。
“好恐怖的杀人手段！”
终于有人开口道。
“这小子本身战斗力不俗，如今又有吴渊守护，估计很难抢到启灵石了，大家还是散了吧。”
不少人兴致阑珊，纷纷朝远处走去，没必要继续观看了。
正如此人所料，柳无邪斩杀七八名修士后，庄原没有继续对吴渊发难。
“柳兄弟，我们走！”
既然庄原不出手，吴渊没必要对他出手，说完带着柳无邪，朝街道深处走去。
没有人跟上来，直到柳无邪彻底走远，庄原眼眸中这才闪过一丝杀伐之气。
“小子，三万枚启灵石，我吃定了！”
庄原说完，掉头离开。
走了约莫一炷香左右时间，吴渊带着柳无邪来到一处院落。
这是他之前居住的地方，离开之前，布置了阵法，常人很难进来。
打开阵法，进入院子之中。
里面经过一番细心的布置，居住环境还算尚可。
“那边还有几间屋子，柳兄弟如不嫌弃，随便收拾一下即可住下。”
吴渊指向左侧几间屋子，让柳无邪自己去选。
“多谢吴兄！”
柳无邪朝吴渊抱了抱拳，感谢他为自己提供休息场地。
“我们之间就别客气了，我可能要闭关一段时间，这是开启阵法法门，你记在心里，如果出去的话，按照这个打开阵法即可，回来也是如此，一般人无法闯入院子里面，柳兄可以放心大胆的在这里闭关修炼。”
吴渊说完打出一道印记进入柳无邪魂海，将开启阵法法门传授给了他。
域外战场行走一年多时间，吴渊获得不少宝物，打算闭关一段时间，争取突破到灵神三重境。
“多谢！”
柳无邪投以感激的眼神。
吴渊回到自己的屋子，柳无邪走向右侧房间，简单收拾一下，便住下了。
盘膝坐在床上，开始整理这段时间的收获。
从刚才杀死那些人手里，又获得不少好东西，大多都是一些丹药，还有一些常见的神药，不过价值不大。
启灵石也有不少，跟自己相比，自然不是一个等级。
“接下来首要任务，是吸收足够多的本源之力，借助这些本源之力，突破到神君境，这样面对庄原，就算不敌，也能全身而退了。”
柳无邪暗暗说道。
一重境界一重天。
神将境到神君境，这是一道真正的天堑。
下三域神将修士多如牛毛，但神君境却少得可怜，各大宗门只有寥寥几百人而已。
没着急出去，打算休息一下，等晚上的时候再出门。
夜晚的时候，街道人流较少。
关于柳无邪获得三万枚启灵石的消息，已经在城中传开，很多灵神境，对此很好奇，正打算会会这个柳无邪。
夜幕降临！
柳无邪简单打扮一下，换上一套黑衣服，带上头套，离开了吴渊的院子。
在院子不远处，就有一座灰色建筑，距离吴渊的院子不到百米。
这么近的距离，就算遭遇袭击，柳无邪也能第一时间折返回来。
进入灰色建筑，柳无邪拿出启灵石，放入凹槽里面。
因为是晚上，街道上人很少，进入灰色建筑里面的人也不多。
放入启灵石的那一刻，一股恐怖的本源之力，涌入他的手臂。
柳无邪没有着急炼化，而是将这些本源之力储存起来。
等储存足够的本源之力，回到院子后，再尝试冲击境界。
一枚启灵石，只坚持了两息左右。
柳无邪再次拿出一枚。
本源之力就像是洪水一般，不断地涌入体内。
仗着拥有吞天神鼎跟太荒世界，换做其他人，连续吸收三次本源之力，身体就会达到极限。
时间一点点流逝！
一个时辰过去，柳无邪已经消耗了几百枚启灵石，体内的本源之力，还没达到饱和状态。
“炼化了神魔手臂，好像太荒世界跟肉身容量提升了，换做以前，绝对无法容纳如此多的本源之力。”
柳无邪暗暗说道。
一次消耗几百枚启灵石，这要是传出去，其他修士估计会羡慕死。
启灵石还在不断消耗，不知不觉又是一百多枚启灵石消失。
柳无邪终于感觉自己的身体，出现了一丝肿胀感。
“还不够！”
仅仅是一丝肿胀，无法帮助他突破到神君境。
夜色越来越深，已经到了后半夜。
街道上偶尔传来异族走路的声音。
期间还有一名异族踏入这座灰色建筑，见里面有人，又退了出去。
幸好柳无邪用黑袍蒙面，没被对方认出身份。
如果泄露出去，必然引来大批人围攻。
如今吴渊还在闭关，凭借自己之力，最多只能抵挡一两名灵神境。
“奇怪，好像越到后面，涌下来的本源之力越醇厚。”
柳无邪发现一个奇怪的现象。
起初的时候，吸收的本源之力很普通。
一个时辰后，释放出来的本源之力，要比之前纯净一倍之多。
“难道说，现在我吸收的是苍穹上那座浮城中的本源之力？”
柳无邪暗暗说道。
本源之力极其有限，平常很少有人连续吸收一个时辰，最多吸收半个时辰就是极限。
柳无邪这一吸收就是好几个时辰，普通的本源之力，早已被他耗尽，只能吸收最上面浮城中的本源之力。
为了验证自己的猜想，柳无邪打算再吸收一段时间。
纵然身体达到了饱和状态，还是不肯放弃。
混沌稚虫冒出来，不停的吃掉太荒世界中的本源之力，让柳无邪维持在一个平衡状态。
又是一个时辰过去，释放出来的本源之力纯度还在提升。
“果然如此！”
柳无邪兴奋的说道。
这一个时辰吸收的本源之力，要比之前一个时辰吸收的还要精纯，还要醇厚，这才是真正的万物之源。
太荒世界中的物种，受到万物之源的滋养，正在疯狂成长，包括那些江海湖泊，竟然都在变化。
混沌稚虫终于吃饱喝足，回到了地下世界。
柳无邪吸收的本源之力，也达到了最巅峰。
此刻外面，天色渐渐亮起来。
不知不觉，柳无邪在灰色建筑里面吸收了足足一夜时间，消耗了三千多枚启灵石。
换做一般的灵神境，也早已被撑爆了肉身。
要不是混沌稚虫，柳无邪也不会吸收这么久。
本源之力在太荒世界中流淌，沉寂的境界，蠢蠢欲动。
“终于具备冲击神君境的能力了。”
柳无邪收回右手，身体站起来，朝灰色建筑外面走去。
施展身法，百米距离，眨眼即至。
开启阵法，跨入院子之中。
看了一眼吴渊的屋子，里面静悄悄的，吴渊应该还在闭关。
没有打扰吴渊，柳无邪回到自己的屋子。
为了安全起见，直接祭出乾坤室。
在乾坤室中修炼，就算是天塌下来了，跟自己也没任何关系。
打开乾坤室大门，大步走了进去。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
之前被他斩杀的七八人，还没炼化，一直漂浮在吞天神鼎之中。
“全部炼化！”
没有任何迟疑，将这些人炼化之后，形成大量的液体，直接倒入太荒世界。
突破到神君境，不是一朝一夕之功，柳无邪倒不是很着急。
绝城另外一个区域！
院子中，端坐两名男子。
“曾兄，事情就是这样，只要你牵制住了吴渊，待我杀死那小子，获得的三万枚启灵石，你拿两万，剩下一万归我，这小子身上的宝物，我们一人一半，你看如何。”
天色微亮，庄原就来到这座院子。
仅凭自己，很难拿到柳无邪手里的启灵石，还需要借助其他人才行。
“我要两万五！他们身上的宝物全部归我。”
坐在庄原对面的男子，冰冷地说道。
他可是灵神三重，实力要比庄原更胜一筹。
他来牵制吴渊，最适合不过。
庄原面露为难之色，五千块启灵石虽然很多，但跟三万相比，还是太少了。
“怎么，你不满意。”
对面男子见庄原面露为难之色，一脸不屑的说道。
给庄原五千启灵石，是看在他通风报信的面子上。
以他的实力，完全可以杀了吴渊跟柳无邪，到时候庄原一块启灵石都得不到。
“好，我答应曾兄的条件，不过这小子手里的长剑能不能归我，其他宝物我一概不取。”
庄原只能点了点头。
五千启灵石，数量不少了，足够他突破到灵神三重，到时候就不用看别人脸色了。
“我说过，所有宝物归我，如果你不满意，那可以滚了。”
曾兄说完直接下了逐客令，丝毫不客气。
这就是强者为尊，赤裸裸的弱肉强食，弱者只能被人欺凌，压榨。

第三千三百一十八章  神君一重

这一切柳无邪浑然不知，他还在乾坤室中，反复冲击神君境。
大境界突破不容有失，需要反反复复打磨，冲击。
一晃大半个月过去，吴渊还在闭关，院子里面静悄悄的。
达到灵神境，突破难度更大。
太荒世界受到本源之力的影响，短短半个月时间，拓宽了三分之一。
沉寂的巫界，终于迎来一丝松动，沉睡的厚土巫神，竟然翻了一个身子，意味着厚土巫神，很快就能苏醒过来。
得到本源之力的滋养，柳无邪肉身，终于迎来了变化，达到极境最巅峰，肉身成功打破桎梏，堪比灵神一重境。
肉身带来的变化，让柳无邪欣喜若狂。
以后面对灵神境，取胜的希望更大了，不能每次都寄予偷袭跟神秘碎片。
这段时间吴渊院子外面，经常出现修士。
起初的时候，数量不多，这几天不论是白天还是黑夜，都有修士蹲守在这里。
“已经大半个月过去了，那小子还没出来。”
守在吴渊院子外面的修士，蹲在墙角小声说道。
“我听说庄原找来了帮手，等那小子一出现，立即将其斩杀。”
这些人议论丝毫不避讳路过的修士，大家来自各大域，也是进入域外战场才认识。
除了这些人族修士之外，异族数量更多。
乾坤室中！
突然刮起了一阵飓风。
“太荒吞天诀运转数千个周天，不论是精气神，还是域神气，以及神君法则，都已达到最圆满程度，终于可以突破了。”
柳无邪暗暗说道。
这大半个月来，几乎不眠不休，无时无刻都在修炼。
仗着有乾坤室辅助，如果在外面，再给他半个月，都未必能突破。
“突破！”
将所有力量集中起来，形成一股滔天的巨浪，足有万丈之高。
神君大门已经浮现出来，要比神将大门，不知道高大多少倍。
踏足天域快两年时间了，从小小的虚神境，一路狂奔，终于追上了那些天骄。
“崩！”
强横的冲击，震得柳无邪身体不断颤抖。
“噗！”
可能是用力过猛，导致神君大门出现了反噬现象。
“再来！”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，这次收敛了一些，将力量压制在可控范围。
依旧是惊人的涟漪，形成了一柄惊人神斧。
“给我开！”
神斧凌空斩下，浩瀚的神君大门，传来震耳欲聋的轰鸣声，正在不断塌陷。
令人窒息的神君法则，宛如咆哮的洪水，倾泻而出，涌入太荒世界。
突破的那一刻，柳无邪周身传来阵阵雷鸣声。
境界突破，让他的极境之躯，又提升不少。
一旦修炼极境之躯，意味着以后每个境界，都要修炼到极致程度，只有这样，才能做到同境无敌。
数之不尽的神君法则，如同漫天雪花，从天而降，充斥整个太荒世界。
大境界跨越，导致太荒世界再次拓宽，变得更为厚重。
“舒坦，太舒坦了，这就是神君境吗？”
感受体内澎湃的力量，柳无邪激动的说道。
一重境界一重天，形容的就是大境界跨越。
接下来需要稳固境界，柳无邪放慢了速度，倒不是很着急。
这段时间，杀死不少修士，从他们的储物戒指中，获取大量的神晶。
得到神晶滋养，拓宽的太荒世界，正在慢慢变得充盈起来。
又是十天过去，境界稳固得差不多了，柳无邪再次拿出从许三志手里获得的那枚远古碎片。
上次在域外战场，没时间过多研究。
如今回到绝城，正好有大把的时间，可以好好研究一番。
仔细端详远古碎片，上面的纹路十分古怪，看着像是神纹，却又像是某种东西移动的轨迹。
素娘这段时间也没闲着，一直帮助主人推演这枚碎片的来历。
“素娘，有线索吗？”
柳无邪朝素娘问道。
“回禀主人，经过天道神书反复推演，我怀疑这是一门厉害的域神术，只不过碎片太小了，无法将完整的域神术演化出来。”
素娘将这段时间推演的结果如实告知。
“天道神书无法复原丢失的部分吗？”
得知是远古域神术，柳无邪顿时来了兴趣。
他现在拿得出手的只有神行五岳掌，裁决七式已经达到最巅峰，对付普通神君境还可以，对付灵神境远远不够。
天道神书具备修复能力，之前很多残破的仙术，域神术，都是通过天道神书修复的。
“修复了一部分，但不是很多！”
素娘无奈地摇了摇头，天道神书很久没有提升了，能力大不如前，除非能寻找到天道至宝，帮助天道神书晋升。
柳无邪意识来到天道神书，果然看到修复后的痕迹。
素娘将修复后的纹路展示给主人观看，以碎片为中心，又多了许多新的纹路。
果然如此素娘所说，这是一门厉害的域神术。
“这是一门剑法！”
柳无邪修炼了裁决七式，一眼便看出，这是一门厉害的剑术修炼之法。
只不过剑法太古怪了，从这些纹路勾勒的线图上来看，只能勉强看到一个抬手的姿势，其他的剑招，无法修炼出来，除非找到完整版的修炼之法。
意念一动，柳无邪手中出现一柄虚拟的长剑，按照纹路上的指引，做出抬手的姿势。
如此古怪的出剑方式，可以说是闻所未闻。
当举起长剑的那一刻，柳无邪有种说不清道不明的感觉，这一剑既可以横切出去，又可以斜刺，同样可以上撩，不论做任何动作都可以。
“虽然形似，但还无法参悟里面的神意。”
柳无邪暗暗说道。
形似神不似，终究是镜花水月。
除了要掌握形似，还要掌握神意。
柳无邪还不死心，一遍又一遍地举起长剑。
不知不觉举剑数百次，那种玄之又玄的意境，不断涌入他的心头。
“怪哉，明明是一招普通的抬手剑，为何我出剑的时候，会有奔雷之感。”
随着柳无邪不断深入，发现这抬手剑，远要比他想的还要复杂得多。
他修炼过拔剑术，也修炼过裁决七式，这抬剑术，还是第一次修炼，颠覆了他对剑术的认知。
盘膝坐在天道神书上面，意识沉入其中。
天道神书不断翻阅，里面大量的序列，不断重组，柳无邪希望从这些序列中，找到一些线索。
这些年天道神书不知道收录多少天地秘术，域神术就多达几十种。
从这些域神术中，也许能发现一些端倪。
时间如白马过隙，一晃又是十天过去。
大量的序列重组之后，神秘碎片上面的纹路，又成功修复了一些。
跟素娘推演不同，柳无邪加入了自己的感悟。
重生这些年，他积累了无数经验，完全具备创造一些全新的域神术。
加入自己的感悟后，神秘碎片的纹路多了三分之一左右，能勉强看到招式如何运转。
站起身子，重新修炼抬剑术。
这次明显要顺畅多了。
依旧只是一招，只不过剑招里面多了一些细微的变化。
“斩！”
手中长剑凌空劈砍下去，天道神书上面，出现了层层涟漪，宛如平静的湖面，卷起了无数波纹。
“好厉害的抬剑术！”
柳无邪暗暗吃惊。
在天道神书空间中，感受不到抬剑术真正厉害之处，需要实战，才能检验这门剑术。
距离闭关已经过去一个多月时间了，境界彻底稳固下来。
“该出关了！”
意识回归本体，柳无邪打算出关，只有现实世界，才能修炼这门神秘的抬剑术。
从乾坤室踏出的那一刻，整个人宛如新生。
不论是精气神，还是气质，身体，都发生了翻天覆地的变化。
举手投足之间，充满着爆炸性的力量。
随意挥动一下手臂，周围空间竟然跟着一起晃动。
神将九重体内的法则跟域神气就堪比顶级神君，如今突破到神君境，更是达到一个匪夷所思的高度，就算是普通灵神境也望尘莫及。
在屋子里面简单施展一番拳脚，适应新的力量带来的变化。
“砰砰砰！”
每一拳挥出，都能带出阵阵气爆声。
强横的气流，形成一道道冲击波，被四周的石壁又抵挡回来，形成了螺旋状，在屋子里面不断沉浮。
适应新的力量后，柳无邪这才走出屋子，打算在院子里面，修炼抬剑术。
抬头看了一眼吴渊的屋子，发现他还在闭关。
没有打搅吴渊，柳无邪祭出破日剑。
现实世界中，第一次施展这种古怪的剑法，暂时还有些不适应。
调动域神气，融入破日剑之中。
奇怪的一幕出现了，融入破日剑的那一刻，域神气没有任何阻碍，仿佛直接抵达。
“没想到用这种姿势出剑，竟然能减少域神气通过肉身的时间，几乎做到了无缝连接。”
柳无邪暗暗称奇。
按照纹路上的指引，破日剑横切出去。
“砰！”
剑锋扫过的那一刻，院子里面传来了一阵强横的炸裂声。
石桌直接炸开，承受不住柳无邪的剑气。
两侧石壁上，出现无数剑痕。
“好强大的一剑！”
柳无邪整个人怔在原地。
自己只是试探性出剑，并未出尽全力。
如果全力出剑，威力还能增加几倍之多。

第三千三百一十九章  豪气干云

柳无邪也不着急，一遍又一遍地施展。
从最初的生疏，渐渐到熟练。
翻来覆去就是一招，偏偏这简简单单的抬剑术，却拥有鬼神莫测的能力。
招术越简单反而越强大，这就是大道至简。
抬剑术虽然只有一招，但可以随意变化，进可攻，退可守，可斜刺，横切，上撩，下压……
一天时间过去，柳无邪出剑数千次。
动作越来越标准，剑气越来越快，出剑轨迹越来越刁钻。
“斜劈！”
“横挑！”
柳无邪连连出剑，依旧是抬剑术，却做出两种不同的姿势。
“嗤嗤嗤！”
无尽的剑气，肆意的弥漫，导致院子两侧的石壁上，刻满着剑痕。
“收剑！”
“出剑！”
“……”
柳无邪不知疲倦，直到第二日凌晨，这才作罢。
“不错，抬剑术已经入门了！”
收起破日剑，柳无邪脸上流露出兴奋之色。
就在这时候，吴渊的屋门，传来咯吱一声。
“吴兄，你出关了？”
看到吴渊，柳无邪连忙走了上去，热情地问道。
“柳兄，这些都是你造成的？”
吴渊点了点头，走到院子里面，看着石壁上的剑痕，一脸不敢置信的表情。
纵然是自己，也做不到这一点，让他越来越看不懂柳无邪了。
“力道过猛了！”
柳无邪嘿嘿一笑，算是搪塞过去了。
“闭关这么久，我们出去逛逛。”
吴渊说完朝外面走去。
柳无邪正有此意，总不能一直躲在院子里面，迟早还要进入域外战场。
突破到神君境，又修炼了抬剑术，面对低级灵神境，凭借抬剑术绝对能将其重创。
打开院门。
“翁！”
院门打开的那一瞬间，好几十人一起冲向他们，将柳无邪还有吴渊围起来。
吴渊大怒，伸手一招，一股狂暴的灵神三重之势席卷而出，将周围那些人掀飞出去。
“不想死就给我滚！”
吴渊面色阴冷，释放出惊人的杀气。
这么久过去了，他们还围在这里，让他如何不怒。
“吴渊，对一群普通人出手算什么本事。”
就在吴渊出手的瞬间，街道远处走过来两道人影。
其中一人柳无邪认识，正是之前欲要对自己出手的庄原，在他身边，还有一名年轻男子，修为要比庄原更胜一筹。
“曾雄！”
吴渊目光一凝，没想到连曾雄都掺和进来了。
四目对视，无尽的火光在空中绽放，这两人应该不陌生了。
柳无邪眼眸中流露出丝丝寒气，已经猜到了庄原的意图。
被吴渊掀飞的那些修士纷纷站起来，退到了一旁。
“吴渊，也别拐弯抹角了，我要这个小子。”
曾雄不愿意废话，说完右手指向柳无邪。
他们来的目的很简单，让吴渊主动交出柳无邪，不战而屈人之兵。
自始至终，曾雄将柳无邪无视，甚至没有正面瞧一眼。
在他眼里，不论是神将，还是神君，都是垃圾。
“你也是冲着启灵石来的？”
吴渊脸上浮现一丝温怒之色，对曾雄的做法很不满。
他可是灵神三重，居然将主意打到小小神君一重身上。
“我不喜欢废话，交不交出来吧。”
曾雄不愿意跟吴渊废话，说完恐怖的灵神三重之势直奔吴渊而来。
强横的气浪，震得周围那些人不断后退。
吴渊不甘其后，同样祭出灵神三重之势。
“轰！”
两股截然不同的气劲，横扫而出，震得街道上的碎石不断乱飞。
站在一旁的庄原脸色更加阴沉了，他怀疑吴渊能突破到灵神三重，跟柳无邪有莫大的关系，一定是柳无邪送他大量的启灵石。
一个多月前，他跟吴渊两人都是灵神二重，如今吴渊超越自己，让庄原心里很不舒服。
“原来你也突破到灵神三重了。”
曾雄意味深长地说道。
说完再次朝吴渊逼近，丝毫没有退走的意思，相反对柳无邪更好奇了。
听庄原描述，柳无邪手里除了堪比真神级别法宝外，还有一扇神奇的门户，可以镇压灵神境。
这才是曾雄主动找到吴渊的原因，绝非因为启灵石。
启灵石这种东西，对于曾雄来说，没有太大的吸引力。
所以跟庄原谈条件的时候，所有宝物归自己。
“柳兄弟对我有救命之恩，你今日敢动他，那就休怪我不客气了。”
吴渊没有退缩，拦在柳无邪面前。
“既然如此，那就手底下见真章吧！”
曾雄说完，朝庄原看了一眼，后者很快会意。
“柳兄弟，你返回院子！”
吴渊让柳无邪赶紧回去，曾雄的目的很简单，他牵制自己，让庄原前来诛杀柳无邪。
虽然柳无邪突破到神君一重，但面对强大的灵神二重，想要取胜，无疑是难如登天。
“躲避不是长久之计，既然如此，那今日就痛快的战一场。”
柳无邪豪气干云，骇然的神君之势，席卷四周。
“好可怕的气势，这小子真的只有神君境吗？”
聚集在街道两侧的那些修士，面露震骇之色，柳无邪释放出的气势，堪比灵神境了。
“没错，既然躲避不掉，那就痛快地战一场。”
受到柳无邪气势影响，吴渊发出一声厉喝，主动冲向曾雄。
刚突破到灵神三重，他也需要一场酣畅淋漓的战斗，来奠定自己的根基。
大战一触即发，吴渊手持长剑，跟曾雄掠到半空中。
场中只剩下柳无邪跟庄原。
“小子，你可以死了。”
庄原面孔狰狞，一步步走向柳无邪，令人窒息的杀意，让很多人呼吸为之一滞。
柳无邪不敢怠慢，虽然他不惧灵神境，但毕竟第一次跟灵神二重交手，心里没有太大把握。
这里是绝城，周围聚集大量的高手，打神鞭跟神秘碎片不敢贸然施展。
唯一能调动的，只有玄牝之门了。
以免夜长梦多，庄原一出手就是雷霆之势，一掌朝柳无邪碾压下来。
在他眼里，一招就能杀死柳无邪。
“轰隆隆！”
掌法形成一座巨型磨盘，将柳无邪笼罩起来。
不愧是灵神二重，战斗力要比灵神一重，强横一倍之多。
“幸好突破到神君境，不然这一掌，还真的难以抵挡。”
柳无邪暗暗说道。
没有施展抬剑术，同样是一拳反击回去。
“土杀！”
神行五岳掌中的土杀，既可以演化成万丈巨山，也可以化为一座盾牌，抵挡一切攻击。
地面上尘土飞扬，周围建筑传来咔咔声，他们的大战，逐渐波及绝城的建筑。
“崩！”
宛如天崩地裂，庄原的巨掌，被柳无邪抵挡下来。
一股狂暴的涟漪，宛如强风过境，横扫四周。
“砰砰砰……”
聚集在街道两侧的那些修士还有异族，被突如其来的气浪卷飞，实力较弱的直接被震得口喷鲜血。
“蹭蹭蹭！”
受到气劲的影响，柳无邪往后退了好几步。
庄原身体站在原地，纹丝未动。
从战局上来看，柳无邪明显要略逊一筹。
“他竟然抵挡住了庄原一击。”
被掀飞的那些修士纷纷站起来，脸上流露出不敢置信的表情。
在他们看来，柳无邪必死无疑。
虽然柳无邪斩杀大批神君境，但在灵神境面前，再多的神君境也不及灵神一根手指头。
“这小子有点意思，鹿死谁手尚未可知啊！”
只有少数人看好柳无邪。
能从庄原一掌中全身而退，本就不简单。
“就算躲过了这一掌，恐怕也难以活下来，庄原可是灵神二重。”
更多的人，还是看好庄原。
另外一侧，吴渊跟曾雄斗的难解难分，双方谁也奈何不了谁。
境界相当，天赋相当，想要以绝对的优势碾压对手，非常之难。
“小子，我看你还能坚持几招。”
被柳无邪抵挡住了一招，让庄原十分恼怒，这次绝对不会手下留情。
祭出自己的长剑，不论是力道，还是气势，都增加了好几分。
刚才一掌只是试探，并未出尽全力。
“试试就知道了！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
刚才一番试探，他基本清楚了庄原的实力，也就比许三志略高一些。
不然许三志也不会轻易脱身。
依旧没有祭出破日剑，柳无邪心里很清楚，抬剑术只有一次机会。
如果一剑不能击杀对手，继续出第二剑意义不大。
依旧是神行五岳掌，这次祭出的是火龙。
一尊恐怖的火舌凌空浮现，点燃了整座街道，骇然的火焰神力，涌向天地各处。
“好可怕的五行神力，这小子到底是怎么修炼的。”
众人的神经已经麻木，同样是都是修士，为何柳无邪掌握的域神术，要比他们高太多。
神行五岳掌传承自神域战场，不知道存在多少年，威力可想而知。
庄原面露凝重之色，手中长剑凌空斩下，涌过来的火龙从中破开，无法伤害到自己。
“木困！”
“水压！”
柳无邪一连祭出两招。
不论是木困，还是水压，都会给庄园带来极大的麻烦。
尤其是木困，形成的那一刻，让四周火龙再次暴涨。
木生火，五行之力相生相克，这也是所有域神术中，五行神术威力最强大的原因之一。
“小子，如果你就这点本事，那你可以死了。”
庄原见招拆招，柳无邪祭出的这些手段虽然很强，但想要击杀自己，无疑是痴人说梦。

第三千三百二十章  一剑封喉

柳无邪虽然展露出来各种强横的手段，但想要诛杀庄原，还远远不够。
不止庄原明白，柳无邪明白，周围那些修士同样明白。
“小子，我知道你有一座神秘门户，一起祭出来吧！”
庄原长剑连番变化，不论是火龙，还是木困，以及水压，统统被他掀飞，无法靠近分毫。
果然如众人所料，境界的差距，绝非靠域神术就能弥补。
在灵神二重手里坚持这么久，足以逆天。
仗着修炼极境之躯，面对灵神的冲击，柳无邪肉身完好无损。
“如你所愿！”
柳无邪正有此意，高手战斗，胜负往往是一念之间。
拖得越久，对自己反而不利。
趁着庄原对自己没有太强的警惕性，趁早将其斩杀。
玄牝之门祭出的那一刻，宛如一尊万丈神碑降临，压迫的周围那些修士喘息极其困难。
“好恐怖的神器！”
无数惊呼声，在四周响起。
玄牝之门乃天地之根，拥有远古之力，镇压小小的灵神境，还不是手到擒来。
果然！
当玄牝之门碾压下来的那一刻，庄原意识到强烈危机，出剑速度加快了不少。
“这样杀起来才有意思！”
庄原一个迸射，长驱直入，出现在柳无邪面前。
面对玄牝之门的镇压，还能行动自如，不愧是灵神二重。
“破！”
柳无邪早就防范到这一点，施展万钧壁垒盾，又配合土杀，形成一道防御神盾，成功抵挡住了庄原的攻击。
“砰！”
就算这样，柳无邪还是被掀飞出去。
玄牝之门还在不断下压，庄原身上的压力，不断增加，活动范围，要比刚才缩小了一大半。
“冰魂，看你的了！”
趁着玄牝之门力量还没消散，柳无邪当即祭出冰魂术。
一尊恐怖的冰魂，凌空浮现。
吴渊之前见过冰魂，深知冰魂的强大，连吞魂怪都能将其杀死。
冰魂一个迸射，一掌拍向庄原。
“雕虫小技！”
庄原自始至终没有将冰魂放在眼里，认为这只是一门普通的域神术罢了。
柳无邪修为摆在这里，就算是逆天的域神术，发挥出来的力量，也极其有限。
当冰魂逼近的那一刻，庄原意识到不对劲，冲向自己的冰魂，竟然拥有自主意识，不受柳无邪控制。
恐怖的神冰之气，席卷天地，连空中交战的吴渊跟曾雄，都深受影响。
“好可怕的神冰之力！”
吴渊暗暗说道。
在域外战场的时候，感受得不是很明显。
曾雄面露凝重之色，没想到这个不起眼的小子，居然能坚持这么久。
冰魂这一掌，堪比灵神一击。
庄原不敢轻敌，手中长剑连连挥舞，阻止冰魂靠近自己。
“嗤嗤嗤！”
顷刻间的功夫，被庄原震碎的冰魂，并未消失，而是化为了漫天的箭矢。
如此古怪的域神术，可以说是闻所未闻。
正常情况下，域神术被破坏掉，很难形成有效的进攻。
冰魂术完全就是一个另类。
就算是揉碎了，一样能化为细小的箭矢，能刺入你的肌肤，将对手杀死。
庄原顿感不妙，爆射过来的箭矢速度太快了，而且数量众多，以他的身法，很难全部避开。
无奈之下，施展了剑域。
冰魂射在剑域上面，发出铮铮声，竟然被抵挡下来了。
“金刃！”
论破坏力，金刃当之无愧排在第一名。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
数之不尽的金刃，落在剑域上面，轻松撕开一道缝隙。
“不好！”
庄原暗道一声。
金刃的攻击力，远超庄原的想象。
没等庄原做出反应，冰魂形成的箭矢，已经杀到近前。
“咻咻咻！”
箭矢发出凌厉的破空声，轻松洞穿了庄原的肉身。
因为箭矢太小，被剑域抵挡了一部分，射入庄原体内的箭矢，数量并不多。
只是将他重创，还无法将其斩杀。
“小子，我要你死！”
庄原披头散发，鲜血从他前胸后背不断地溢出，模样惨不忍睹。
堂堂灵神境，竟然被小小的神君境伤害到了，让他如何不怒。
站在空中的曾雄跟吴渊同时罢战，纷纷看向地面。
发怒的庄原是可怕的，这是抱着破釜沉舟的打算了。
就算是拼了性命，今日也要斩杀柳无邪。
面对冲向自己的庄原，柳无邪双眼眯成一条细缝，不知道什么时候，破日剑悄悄举起。
“柳兄弟，小心！”
吴渊连忙提醒道，让柳无邪务必小心。
灵神二重愤怒一击，就算是他，都需要避其锋芒。
庄原的身体，在柳无邪瞳孔中不断放大。
“出剑！”
当庄原出现在柳无邪五步开外的时候，破日剑横切出去。
这是他第一次利用抬剑术对敌。
至于威力如何，他还不清楚。
出剑不论是速度，还是轨迹，要比裁决天下快上一倍之多。
更可怕的是，抬剑术挥舞出去的时候，破日剑竟然没有发出破空声。
这是无声的一剑，几乎让人琢磨不到柳无邪到底要刺向何处。
就这样平淡无奇的一剑，却爆发出惊人的气息。
“嗤！”
一捧鲜血闪烁，庄原的身体，突然定格在原地，一动不动。
战斗陷入到了静止状态，谁也不知道发生了什么。
柳无邪刚才那一剑，太普通了。
普通的让人以为柳无邪放弃抵挡了。
“咕咚！”
“咕咚！”
足足过去半息左右，站在原地的庄原，脖子处冒出咕咚咕咚的声音。
大量的鲜血，从他的脖子冒出来，形成了一道道血箭。
庄原情不自禁双手捂住自己的脖子，尽可能让鲜血流淌得慢一些。
殊不知！
抬剑术看似只是切开了脖子，刺骨的剑意，早已洞穿了他的五脏六腑。
灵神境又不是不死之躯，五脏六腑被碾碎，一样是死路一条。
“嘶嘶嘶……”
又是两息过去，四周响起了阵阵倒吸凉气的声音。
围观的群众，被眼前的一幕惊呆了。
“庄原输了，而且输得很彻底。”
一道轻微的叹息声，从人群中响起。
之前很多人蠢蠢欲动，打算等庄原跟柳无邪拼一个两败俱伤，他们捡现成的。
现在看来，他们都低估了柳无邪的实力。
连灵神二重都不是他的对手，灵神一重上去，估计柳无邪一招就能将其灭了。
“刚才那一剑，你们看清楚了吗？”
更多人关心的不是庄原的死活，而是柳无邪刚才祭出的那一剑，他们竟然没有看懂。
“我也觉得这一剑太古怪了，跟正常出剑的方式，完全不同。”
在场剑修特别多，见过强大剑术的不计其数。
像柳无邪如此古怪的出剑方式，绝对是第一次。
更为关键，柳无邪这一剑，只有一招。
从出剑，到收剑，只用了千分之一刹那。
“这小子就是活脱脱的妖孽啊，不仅修炼了各种神奇的域神术，还将肉身修炼到极境之躯，你们知道他来自哪个域吗？”
大家开始好奇柳无邪的身份。
众人纷纷摇头，没有人知道柳无邪的来历，更不知道他修炼的剑术叫什么。
柳无邪诧异的看着自己手里的破日剑，显然也不相信，自己能一剑斩杀庄原。
“扑通！”
庄原的身体，倒地不起，鲜血染红了地面。
柳无邪祭出吞天神鼎，将庄原的尸体吞噬进去。
这可是灵神二重肉身，炼化了对自己有莫大的帮助。
刚突破到神君一重，太荒世界中，急需大量的灵神法则。
积累得越多，将来突破到灵神境越加简单。
“曾雄，我们之间还有必要继续战斗吗？”
吴渊笑吟吟地看着曾雄，非常的解气。
没想到自己无意中救下的小兄弟，战斗力竟然如此不俗，让他对柳无邪是越来越好奇了。
“哼！”
曾雄冷哼一声，身体一个迸射，朝远处掠去，自始至终没说一句话。
望着消失的曾雄，柳无邪终于舒了一口气。
“还有不怕死的吗，尽管可以对我动手。”
柳无邪目光环视一圈，声音宛如天雷一般，在街道上炸响。
所有人低下脑袋，不敢正视柳无邪的目光，以免被他盯上。
街上虽然还有几名灵神境，但无一人敢出手了。
目前来看，纵然是灵神三重，也未必是柳无邪的对手，何必上去丢人现眼。
宝物虽好，但性命更重要。
众人陆陆续续退走，街道上很快冷清下来。
吴渊从空中落下，站在柳无邪面前，轻轻拍了拍柳无邪肩膀，开口道：
“柳兄弟，你瞒得我好苦啊！你拥有斩杀灵神境的能力，为何不跟我说，让我好一顿担心。”
没有任何做作，吴渊发自肺腑地说道。
如果一开始知道柳无邪拥有斩杀庄原的能力，自己也没必要提心吊胆了。
柳无邪摸了摸鼻子，脸上流露出一丝无奈的苦笑，仿佛在说：你也没问我啊！
“今日多谢吴兄仗义援手，替我挡住了曾雄，不然后果不堪设想。”
柳无邪朝吴渊抱了抱拳，感谢他关键时刻站出来帮助自己。
虽然他拥有斩杀庄原的能力，如果曾雄跟庄原一起联手，他现在早已是一具尸体。
“我们之间就别客套了，去街上逛逛，顺便打听一下域外战场这段时间的消息，是否发现什么逆天的宝贝。”
吴渊嘿嘿一笑，右手搭着柳无邪的肩膀，朝绝城深处走去。

第三千三百二十一章  古遗迹

两人勾肩搭背，朝绝城深处走去。
虽然绝城没有客栈酒肆茶楼，却也有修士聚集的地方。
“吴兄，我们去哪？”
路上的时候，柳无邪朝吴渊问道。
“战武楼！”
吴渊指向远处一座高楼，对着柳无邪说道。
“战武楼是什么地方？”
柳无邪好奇的问道。
“当年域外大战的时候，战武楼作为调兵遣将的地方，一直保留下来，前来绝城的修士，白天没事都会前往战武楼，第一是感受先辈曾在这里叱咤风云，第二作为交流据点，域外战场有什么消息，都会第一时间从这里流传出去。”
吴渊不厌其烦地为柳无邪解释。
“原来如此！”
柳无邪点了点头。
走了约莫小半个时辰，一座巨型高楼，呈现在他们两个面前。
跟吴渊形容的差不多，战武楼非常之高，高达九层，寓意九重天。
楼前摆放两座麒麟神兽，纵然是相隔了无数年，依旧气势逼人。
“历经无数战火，如今的战武楼，完好保存下来的只有下面五层了，上面四层破坏的比较严重，承受不了太多的人，大家基本都聚集在第五层。”
吴渊当先一步，跨入战武楼。
柳无邪紧随其后。
此刻战武楼从第一层到第五层，聚集大量的修士跟异族。
第一层聚集的修士较少，修为也偏低一些。
第二层聚集的修士跟第一层差不多，大多在这里欣赏远处的风景。
两人很快来到第五层，这里竟然聚集着近千名修士，三三两两，成群结队。
除了这些修士之外，异族数量也不在少数。
吴渊是灵神境，很快有人让出来一块位置，让他们坐下。
四周议论纷纷，有人谈论域外战场遇到的奇葩事，也有人诉说着自己在域外战场历经的各种磨难。
在这里，柳无邪可以听到太多关于域外战场的新闻。
不论是吞魂怪，还是发现什么宝物，很快能在战武楼传开。
很快听到左侧有人在议论自己，说他获得三万枚启灵石，连不久前斩杀庄原的消息，都在战武楼传开了。
“大消息，大消息！”
就在这时候，一道突兀的声音，从四楼传上来。
一名修士风尘仆仆，应该是刚从域外战场返回来，身上还挂着伤。
听到有大消息，大部分人站起来，目光好奇地看向冲进来的男子，包括那些异族在内。
“域外战场发现一处古遗迹，应该是当年某个小世界，有人从里面寻到了好多宝贝，此刻正有大批修士赶往。”
这名修士来不及休息，将域外战场发生的事情，一五一十道出。
“古遗迹？”
战武楼所有人面面相觑，域外战场所有大陆都被打碎了，哪里来的古遗迹，更遑论小世界了。
“应该是须弥小世界，大战的时候躲避了风波，随着时间的流逝，须弥小世界崩塌，重现世间，倒也不稀奇。”
一名灵神四重修士站起来，皱着眉头说道。
许多隐匿的小世界，并未受到大战波及。
当小世界能量耗尽，会慢慢崩裂，最后整个小世界塌陷，古遗迹自然就显露出来了。
“原来如此！”
听到这名修士解释，众人恍然大悟。
“那我们还愣着干什么，既然是古遗迹，里面定然藏着许多宝贝。”
一些心急的修士，早已按捺不住，纷纷冲出去，争取抢在其他人前面，先行抵达域外战场。
顷刻间的功夫，战武楼的修士少了一大半，还有少部分修士并未离开，而是看向给他们报信的这名修士。
“这古遗迹，没那么简单吧！”
之前开口解释的灵神四境强者目光落在这名报信修士身上，语气中带着一丝责问。
“的确没那么简单，古遗迹周围，盘踞着许多吞魂怪，贸然闯入，很容易被吞魂怪吃掉，我也是费劲了很大力气，才从吞魂怪口中逃出来。”
这名修士苦笑一声。
要不是吞魂怪，他现在可能还在域外战场，也不会逃回来。
柳无邪跟吴渊两人相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝心悸。
吴渊险些死于吞魂怪口中，当然知道吞魂怪的恐怖。
还有不少修士，他们没遇到过吞魂怪，恐惧之心不是那么严重，脸上表情已经跃跃欲试了。
“富贵险中求，进来大半年了，什么宝物也没得到，就算有吞魂怪，也要去闯一闯。”
说话间的功夫，又离开了一批修士。
古遗迹巨大无比，吞魂怪总不可能覆盖每一处，肯定有遗漏的地方。
战武楼变得稀稀拉拉，剩下的修士跟异族，不到五十人。
“柳兄，说说你的想法？”
吴渊压低声音，朝柳无邪问道。
柳无邪能斩杀吞魂怪的事情，只有他自己知道。
虽然灵神境能压制吞魂怪的进攻，脱困没问题，想要彻底斩杀吞魂怪，不是那么容易。
“去看看！”
柳无邪沉吟了一下，决定去看一眼。
如果太过危险，再放弃也不迟。
突破到神君境，第三元神更强大了，一般的吞魂怪，对他而言形同虚设。
就算遭遇那些强大的吞魂怪，凭借冰魂术，也能周旋一番。
要是让人知道自己能驾驭吞魂怪，肯定会惹来不必要的麻烦，这些强大的修士，必定逼着自己给他们带路。
“正有此意，我们现在出发！”
吴渊早就蠢蠢欲动了。
突破到灵神三重，修为大涨，一般的吞魂怪，同样奈何不了他。
战武楼中的修士越来越少……
离开绝城，此刻传送阵早已人满为患。
除了战武楼修士收到信息外，其他区域的修士跟异族，都收到古遗迹的消息，第一时间赶往传送阵。
足足排了一个多时辰，这才排到了自己，身后还有长长的队伍。
传送阵亮起，强横的撕扯之力，将柳无邪再次带入域外战场。
“跟上他们！”
无需打听方向，跟在这些修士身后，便能找到古遗迹。
“我听说已经有不少修士陨落其中了，被吞魂怪吃掉。”
路上的时候，那些修士还在议论。
“损失的越多越好，这样我们才有机会。”
一些胆大之辈，反而认为是好事。
多死一些人，他们获得宝物的概率更大。
古遗迹距离传送阵大概有一个月左右路程，沿路上都是修士，累了就稍作休息继续前进。
越飞越深，快要进入域外战场中间地带了。
传言中间地带，有许多陨落的神魔，以及诸神的身躯。
柳无邪之所以过来，除了进入古遗迹之外，还有一件更重要的事情，寻找神魔血肉。
境界突破到神君境，极境之躯还有很大的提升空间。
时间一天天过去，四周天地渐渐暗下来。
周围空间出现了挤压现象，大量的空间碎片，散落在宇宙之中，这些都是大战后留下的痕迹。
“好大的空间碎片，唯有诸神，才能做到这一点吧。”
远处漂浮着一枚巨山一般的空间碎片，柳无邪一脸震撼的说道。
吴渊点了点头，脸上浮现向往之色。
“我们已经进入域外战场中间地带，打起精神，这里随时会出现吞魂怪。”
吴渊暗中给柳无邪传音。
又是五天过去，飞在前面的修士速度放慢，停留在宇宙中那些散落的陨石上。
柳无邪跟吴渊同时落在一块巨型碎片上面，应该是一株古老的树木，虽然死去无数年，依旧没有腐烂。
“古遗迹就在前方百里外，那边聚集成千上万的吞魂怪，暂时无法靠近，只能呆在此处。”
落下来的那些修士，有不少前去查探又折返回来，汇报前面的情况。
柳无邪祭出鬼眸，穿透层层时空，虽然无法透视，看到的东西比常人要清晰得多。
百里开外，空中漂浮着大量的吞魂怪，更为重要，柳无邪看到了少量金黄色的吞魂怪，跟之前遇到的白色吞魂怪完全不同。
“吴兄，你见过金色的吞魂怪吗？”
柳无邪收回鬼眸，朝吴渊问道。
“金色吞魂怪，你确定没有看错。”
吴渊身体一晃，险些一头栽倒，郑重地朝柳无邪问道。
“有什么问题吗？”
柳无邪好奇地朝吴渊问道。
“吞魂怪也有等级，普通的吞魂怪大部分都是白色，这种吞魂怪没什么意识，以灵魂为食，而金色吞魂怪，已经诞生了意识，可以自主思考，甚至拥有跟你对话的能力。”
吴渊深吸一口气，给柳无邪普及吞魂怪的等级。
柳无邪倒吸一口凉气，不禁反问道：“那岂不是说，金色吞魂怪的实力，要比白色更强大。”
“普通的白色吞魂怪，就能杀死一般的灵神境，那些金色吞魂怪，可以轻易杀死高级灵神境，乃至真神强者。”
吴渊说完，浑身仿佛失去了力气，没有前往古遗迹的勇气了。
柳无邪也没想到，金色吞魂怪，竟强悍到如此程度。
连真神境都不是他们的对手，自己的第三元神，不知道能不能压制他们。
聚集过来的修士越来越多，隐约间看到灵神五重的影子。
至于高级灵神境，一个没有。
能达到高级灵神，早已前往中三域了。
吴渊之前就告诉过柳无邪，等他突破到灵神四重，就前往中三域。
“翁！”
那名灵神五重强者凌空落下，形成一股强横的气浪，横扫四周，震得空中大量碎片不断晃动。

第三千三百二十二章 三宝如意

柳无邪跟吴渊的目光，也被这名灵神五重吸引。
“他叫邓刑炎，来自雾域，听说他母亲是中三域的修士，因为触犯了宗规，被贬到雾域，不久便诞下邓刑炎。”
吴渊压低声音，小声给柳无邪解释道。
墨域，雾域，这些小型神域在宇宙中多达几十个，论规模，肯定不如下三域，但好处他们跟中三域还有联系。
“原来如此！”
柳无邪点了点头。
如此年纪，便能突破到灵神五重，普通的神域修士，根本做不到。
不论是吴渊，还是曾雄，都是年轻一辈的佼佼者，包括洪天，都天化他们，论天赋不在他们之下。
只不过墨域跟雾域更靠近中三域，享受到的资源，要好于下三域，才导致他们更快的突破到灵神境。
有一个中三域的母亲培养，纵然是普通天赋，成长到灵神境也不成问题，何况邓刑炎还身怀中三域血脉。
“太好了，有邓刑炎在，那些普通的吞魂怪，根本奈何不了我们。”
周围那些人发出欢呼声。
面对四周的阵阵恭维，邓刑炎面无表情，静静地看着远处古遗迹。
停留了约莫盏茶时间，邓刑炎一个迸射，朝远处古遗迹掠去。
就在邓刑炎飞出去的瞬间，大批修士跟异族迅速跟上。
“我们也过去，邓刑炎有一门法宝，可以抵挡吞魂怪的攻击。”
吴渊当先一步，朝前方掠去。
柳无邪紧随其后！
浩浩荡荡，五六千名修士，加上成群的异族，形成一支声势浩大的队伍。
邓刑炎也没阻止他们，福祸天定，想要获得宝物，就看命格硬不硬了。
百里距离，眨眼即至！
当这些人靠近的那一刻，无数吞魂怪从四周飞过来，狰狞的面孔，让人汗毛倒立。
柳无邪目光落在远处古遗迹上，果然如之前修士推测，这座古遗迹应该是一座须弥小世界，一直飘荡在浩瀚的宇宙中，当能量耗尽，须弥小世界崩塌，古遗迹自然就呈现出来了。
“好古老的遗迹！”
赶来的这些修士，望着打开的古遗迹，发出啧啧声。
柳无邪也被眼前的一幕所吸引，远处的古遗迹，保存得非常完好，像是一座完整的大陆。
里面有山河，湖海，高峰，密林，沼泽……
小世界保存的还算完好，只是入口打开了。
当整座小世界彻底崩塌，就会化为无数碎片，包括完整的大陆也会断裂，最终游荡在宇宙中。
“金色吞魂怪！”
在入口处，盘踞了三头金色吞魂怪，他们进化得更为完整，已经看到人形，继续进化下去，甚至能进化成吞魂精。
“那三头吞魂怪已经进化出来了灵智，可以操控这些普通的吞魂怪，只要降服了他们，这些吞魂怪不足为虑。”
不仅吴渊知道吞魂怪还有等级划分，还有不少修士也知道。
“吞魂怪虽然数量众多，但小世界入口巨大，吞魂怪数量不足以阻拦我们所有人，我们直接杀进去。”
那些胆大之人，蠢蠢欲动，煽动周围的人跟他们一起，杀入小世界。
先进去寻找到的宝物概率极大，后进去就未必了。
宝库入口就在眼前，让他们放弃，肯定做不到。
“没错，我们一起杀进去，大家各凭本事。”
越来越多人附和，却迟迟没有人站出来。
大家都在等，等别人先冲上去。
因为最先冲上去的修士，肯定第一时间遭到吞魂怪的攻击，谁也不想为他人做嫁衣，更不愿意做替死鬼。
人性就是如此，希望牺牲别人来成全自己。
在巨大的利益面前，父子成仇，兄弟反目比比皆是，何况是大家并不相识。
时间一点点过去，吞魂怪聚集地越来越多，开始对人类展开了攻击。
大家魂力比较充沛，暂时抵挡住了吞魂怪的进攻，长此下去，肯定不是办法。
柳无邪没有祭出第三元神，而是利用魂力形成一道魂域，抵挡住了吞魂怪的攻击。
“嗖！”
就在大家一筹莫展之际，邓刑炎终于动了。
掠出去的那一刻，祭出一尊奇怪的大钟。
“咣！”
邓刑炎一拳砸在大钟上面，一股强横的涟漪，形成音波冲击，涌向四面八方。
那些吞魂怪纷纷朝远处躲去，竟然承受不住音波的冲击。
“魂力攻击！”
柳无邪暗暗说道。
邓刑炎手中的大钟，绝对不是一尊普通的法器，而是一尊魂器。
魂器的作用，可以释放出魂力攻击对手。
放眼天下，魂器少之又少，炼制魂器的难度，也要比炼制普通法器难无数倍。
难怪邓刑炎靠近此地，众多修士都跟上来，原来早就知道，邓刑炎手里，有抗衡吞魂怪的宝物。
吞魂怪退走之后，邓刑炎再次消失在原地，成功进入古遗迹。
连守在入口处的三尊金色吞魂怪，都抵挡不住魂器的冲击。
“我们快冲啊！”
趁着吞魂怪避开的空挡，外围这些修士，使出了吃奶的力气，拼了命的冲向古遗迹。
那些速度较慢的修士，恨不能爹娘多给他们生几条腿。
“我们也进去！”
吴渊召唤一声，冲向小世界入口。
进入域外战场，他的目标是冲击灵神四重，这样返回墨域，便能前往中三域了。
如果不能突破到灵神四重，回到墨域后，再想突破，非常之难。
对吴渊来说，古遗迹同样是千载难逢的好机会。
柳无邪没有迟疑，施展流光飞舞，紧跟在吴渊身后。
就在刚才，天道神书不断跳动，证明此地收藏着天道至宝。
已经好几年了，天道神书没有变化。
那些修士较弱的修士，速度远不如这些灵神强者，尤其是那些普通神将，很快遭到了吞魂怪的攻击。
“啊啊啊……”
一阵阵凄厉的惨叫声，响彻四野。
没有人去理会他们，大家还在拼了命地杀进去。
异族速度更快，有些异族长有双翅，有些异族多长了几条腿，这些都是人类不具备的。
前后也就数十息左右，五六千名修士，只有四千多人进入其中，剩下那些被吞魂怪杀死。
漂浮在远处的三尊金色吞魂怪折返回来，聚集在一起。
“不能让他们靠近那个地方。”
中间那名吞魂怪，竟然口吐人言，果然已经苏醒了灵智。
左右两侧吞魂怪点了点头，率领大批吞魂怪，杀入古遗迹，继续猎杀那些人类。
接下里人来不仅要面临同伴的偷袭，还要防范吞魂怪的攻击。
柳无邪紧跟在吴渊身后，很快钻入一片茂密的密林之中。
“吞魂怪喜欢空阔地带，我们尽可能不要飞行，这样就能躲避吞魂怪了。”
吴渊大口的喘息。
“吴兄，这座世界太大了，我们该朝哪边走？”
柳无邪目光打量四周，征询一下吴渊的意见。
天道神书跳动越来越明显，证明这座古遗迹中，藏着天道至宝。
如能让天道神书晋升，便能更好地修复抬剑术，让其威力更上一层楼。
“顺其自然吧！”
吴渊苦笑一声。
古遗迹太大了，鬼知道宝物藏在什么地方。
“既然没有目标，我们不如分开行动，这样获取宝物的概率更大，不知吴兄意下如何。”
柳无邪建议两人分开行动。
待在一起，固然安全，但寻找宝物的概率同样大大减小。
“好！”
没想到吴渊连考虑都没考虑，就直接答应。
至于柳无邪的安危，他丝毫不担心，一剑能诛杀庄原，就算是自己都做不到。
论战斗力，柳无邪已经不弱于自己了，绝对有自保之力。
柳无邪提出这个意见，也是综合双方实力考虑的。
吴渊乃灵神三重，除了灵神四重之外，很少有人对他构成威胁。
至于灵神五重，只有邓刑炎一人，只要不招惹到他，对方自然也不会滥杀无辜。
“柳兄，保重！”
吴渊朝柳无邪抱了抱拳。
虽然两人经历了生死之交，但这里是域外战场，不可能永远捆绑在一起。
分开除了寻找宝物概率提升之外，更重要一点，两人待在一起，如果寻找到一件宝物，该归谁？
一旦分赃不均，会不会影响两人的感情，这些都是他们担心的事情。
所以柳无邪一提出，吴渊就毫不犹豫地答应。
“保重！”
柳无邪朝吴渊抱拳回礼。
说完！
两人一左一右，朝茂密的山脉中掠去。
分开之后，柳无邪立即召唤出来天道神书。
相比起其他宝物，柳无邪更看重提升天道神书的天道至宝。
“天道神书，指引我方向！”
宝物在什么地方，柳无邪也不知道，只能借助天道神书了。
天道神书盘踞在魂海中，不断翻转，最终指向左前方。
“走！”
没任何迟疑，施展身法，朝天道神书指引的方向快速前进。
以免宝物被其他人捷足先登，柳无邪几乎马不停蹄。
走走停停，不知不觉走了一天多时间，依旧没有找到宝物藏身之地。
天道神书跳动的频率开始减轻，证明宝物就在附近了。
“有人！”
柳无邪突然停下来，发现远处有两人朝这边走过来。
“难道他们也发现了这边藏有宝物？”
看着走过来的两人，柳无邪暗暗说道。
“哥，你确定是这里吗？”
走过来的两名修士，居然是亲兄弟，长相十分相似。
“三宝如意不会出错的，应该就是这里。”
年龄稍大的男子小声说道。

第三千三百二十三章  神天门

他们的谈话，柳无邪听得一清二楚，皱着眉头暗暗说道：“三宝如意是什么东西？”
兄弟二人像是无头苍蝇一样，到处寻找。
手中的三宝如意只能告诉他们大概的方位，无法锁定宝物具体位置。
“我要尽快找到天道至宝，以免被他们捷足先登！”
柳无邪说完退了回去，以免跟他们撞上。
退到千米之外，再次召唤出来天道神书，必须要抓紧时间了。
天道神书漂浮在柳无邪头顶上，迅速朝远处飞去。
相隔太远，天道神书无法锁定位置，只能锁定一个大概的方位。
只有靠近之后，天道神书才能感应到宝物具体位置。
紧跟在天道神书后面，柳无邪穿过大量的荆棘，身上的衣服，早已破破烂烂。
顺着山路，不知道攀登了多久，天道神书突然停下来。
柳无邪目光打量四周，这里除了大量荆棘之外，并无其他东西，难道天道神书感应错了？
祭出破日剑，将周围那些杂草清理掉，露出褐色地面。
“奇怪，天道神书指引的地方就是此处，除了杂草、碎石之外，再无其他。”
柳无邪眉宇紧锁，如果出现一座山洞，也不至于这副表情。
“难道这些石头就是宝贝？”
除了这些石头，柳无邪想不到其他东西了。
蹲下身子，随手拿起一块石头，放在手里把玩。
“不对劲，这些石头上，刻画着不少神秘纹路。”
把石头反过来的时候，发现石头下端，竟然出现了一些密密麻麻的纹路，十分古怪。
接着又拿起第二块石头，跟第一块情况类似。
“古怪，太古怪了，难道这些石头上记录了什么东西？”
用了盏茶时间，将几十块大小不一的石头统一收起来，摆在自己的面前，仔细查看。
“拼图，一定是拼图！”
柳无邪将这些石块一点点拼凑，起初的时候，很难将对应的纹路对上。
随着时间的流逝，柳无邪终于找到一些规律，已经拼凑出来十几块石头了，上面的纹路，果然如他猜测的一样，一定记录了什么东西。
不知不觉过去好几个时辰，远处寻找的那兄弟二人，正在朝这座半山腰上走来。
“哥，这里有开辟过的痕迹，有人刚从这里经过。”
柳无邪行走的时候，利用破日剑，将周围荆棘劈开，形成一条道路。
这么短的时间内，荆棘肯定不能长出来，会留下有人走过的痕迹。
只要有人路过，必然会发现，这也是没办法的事情。
贸然飞行，容易被吞魂怪发现。
虽然柳无邪不惧，目前来说，不想跟吞魂怪发生冲突。
“我们上去看看！”
老大说完，当先一步，朝山峰上掠来。
“主人，他们两个上来了。”
素娘一直防范四周，听到山下的脚步声，立即提醒主人。
柳无邪全身心投入到拼图当中去，没时间理会周围的事情。
“不去管它！”
柳无邪沟通了黑子，让他潜伏在一旁。
如果他们敢对自己出手，那不介意杀了他们。
得到大量的本源之力滋养，黑子的战斗力，正在缓慢提升，已经堪比灵神一重了。
遇到的这两名男子，不过半步灵神境而已，柳无邪还真没放在眼里。
他们不对自己出手也就罢了，要是敢对自己出手，那就休怪他狠辣无情。
近百块的碎石，柳无邪已经拼凑了三分之一左右，一幅奇怪的图案出现了。
就在他继续拼凑的时候，两名男子终于走了上来。
年纪偏小的男子刚要开口说话，却被身边的大哥拦住了。
“先看看再说！”
大哥没有惊动柳无邪，决定先看看再说。
柳无邪只有神君一重，他们兄弟二人，并未放在眼里。
并非人人都认识柳无邪，当日诛杀庄原的时候，只有少量修士见过，这二人在域外战场游荡半年了，并未返回绝城。
得知有古遗迹出现，这才顺着人流赶来。
既然他们不找事，柳无邪也落得清净，继续拼凑。
越到后面，拼凑反而越来越难，因为大型石块都被拼凑完了，剩下的都是巴掌大的碎石，难度增加了好几倍。
不知不觉大半天过去，天色渐渐暗下来。
柳无邪实在太累了，就坐下来休息片刻。
随后继续拼凑，那名年纪较小的男子，实在忍不住了，竟然转头朝另外一处走去。
大哥无奈叹息一声，只好跟着一起离开，在他们看来，柳无邪就是一个疯子。
如果不是疯子，为何跑到这里来玩堆石头。
见到他们离开，柳无邪只是抬头看了一眼，接着又全身心投入进去。
两人并未走远，在附近山头继续寻找，距离柳无邪所在区域并不是很远。
一晃三天过去，堆在柳无邪面前的石头，已经所剩无几。
“还剩下最后十块！”
看着最后十块石头，柳无邪一屁股坐在地面上。
一幅巨型图案，呈现在他面前，仔细望去，更像是一座祭台，或者说是某种祭祀用的纹路。
具体做什么用，柳无邪也不清楚，只有拼凑好了，方能知晓。
又是大半天过去，第六天下午，柳无邪手里只剩下最后一块石头。
地面上的图案，越来越清晰。
“就差你了！”
说完，将手里最后一块石头放入一处凹槽之中。
做好之后，柳无邪往后退了一步。
“没反应？”
望着地面上的图案，柳无邪疑惑的说道。
就在柳无邪不知所措的时候，石头上的那些图案瞬时活了过来，宛如无数纠缠的纹路，不断旋转。
“果然有猫腻！”
柳无邪再次往后退了好几步，以免伤到自己。
他还不清楚这些图案代表什么，是传送阵，还是通往某个秘境的钥匙。
顿时间！
一股冲天的光柱，从图案之中，冲向天穹。
光柱非常之大，足有水缸粗左右，一直延伸到了天际，甚至打穿了域外战场。
“这是……”
柳无邪整个人惊呆了，完全不知道发生了什么事情。
正在远处山头寻找宝物的两兄弟，顿时被这边的情况吸引过来，迅速冲向柳无邪。
确定没有危险后，柳无邪一步步走向光柱，查明真相。
抬头望去，光柱中间竟然是空心的。
轻轻伸出手，朝光柱摸去。
光柱很温和，释放出的气息，没有那么恐怖。
低头看向地面，石头上竟然浮现了几个大字。
“神天门！”
看着上面的文字，柳无邪眉头紧锁。
他第一次听说有神天门这种东西。
“神天门通往何处？”
看着神天门三个字，柳无邪陷入了沉思。
右手继续往里探，一股神秘的能量，通过光柱输送下来。
“这是天道神力！”
涌入手臂里面的力量，瞬间被天道神书吸收。
得到天道神力的滋养，天道神书正在不断成长。
“原来这就是宝物！”
柳无邪终于明白过来，为何天道神书发现了这些碎石。
“主人，快进入光柱之中，借助天道神力，壮大天道神书，神天门应该开启不了多久。”
素娘这时候提醒道。
柳无邪点了点头，跨入光柱之中，盘膝坐在碎石上面。
运转太荒吞天诀，加快吸收天道神力的速度。
此刻天道神书，沐浴在天道神力之中，每一页上面，释放出淡淡的神光。
各种序列如同活过来一般，时而浮现，时而融入天道神书。
“我的境界似乎在改变！”
柳无邪并未尝试突破境界，为何自己的境界，正在缓慢的提升。
这让柳无邪欣喜若狂，没想到这天道神力，还能帮助自己突破境界。
沉淀心神，让黑子替自己护法，如果有人胆敢对自己出手，直接杀无赦。
人在光柱之中，无法进入乾坤室，只能在外面突破了。
“难道这就是传说中的开天门。”
柳无邪一边突破境界，一边思索道。
传言天有多重，天门只是其中一种。
除了天门，还有仙门，神门，柳无邪现在开启的，就是神天门。
这边发生的事情，不仅惊动了那兄弟二人，连千里之外许多修士，都在急速朝这边赶来。
出现的神天门，同样引起了吞魂怪的注意，正在朝这边大批聚集。
柳无邪沉寂在自己的世界中，已经忘记了一切。
太荒吞天诀运转速度越来越快，体内的域神气，正在以肉眼可见的速度增长。
改变最大的还是天道神书，竟然变大了一倍之多，还在不停的成长。
随着天道神书晋升，素娘的修为，同样在变化。
素娘从最初小小的书仙，已经成长到跟柳无邪平起平坐的地步，身体再也不是虚幻的模样，难道要进化出来实体不成。
当初素娘义无反顾舍弃多年的修为，心甘情愿成为天道神书的器灵，就是希望有一天，能突破自身局限，达到一个全新的高度。
如果继续留在碧瑶宫，终生只能做一个小小的书仙。
“哥，你快看那本书，好奇特啊，竟然在吸收光柱中的力量。”
两名男子折返回来，正好看到天道神书正在吸收天道神力。
“这本书很古怪，应该是一本奇书。”
年纪较大的男子并不知道天道神书的来历，但有一点可以肯定，这本书很珍贵，应该就是他们要找的宝物。

第三千三百二十四章 神君二重

站在不远处的兄弟二人，被柳无邪头顶上的天道神书所深深吸引。
各种序列纠缠在一起，形成一幅独特的画面，让人沉醉其中。
“出手！”
老大没任何犹豫，趁着柳无邪在突破之际，强势出手。
突破的时候，最忌被人打断，轻者容易走火入魔，重者当场气血逆流，直接死亡。
他们显然没有顾及柳无邪的死活。
就在他们冲出去的那一刻，黑子从一旁草丛冲出来。
奇快无比，宛如一道黑色影子，一闪而逝。
没等兄弟二人做出反应，烧火棍狠狠敲下。
太快了！
快的不可思议！
“咔嚓！”
老大感觉脑袋突然一疼，随后是就失去了意识，整个脑袋被黑子直接敲碎。
站在一旁的弟弟看到大哥倒在自己面前，吓得往后退了一步。
黑子再次出手，这次力道更强。
烧火棍横扫出去，发出凌厉的破空声。
“咔嚓！”
弟弟躲避不及，被烧火棍拦腰击中，身体宛如断了线的风筝，直接倒飞出去，狠狠砸进草丛中，生死不知。
解决掉两人后，黑子将战场清扫干净，又躲进了草丛中，仿佛一切从未发生过。
自始至终，柳无邪连眼皮子都没眨一下。
就算黑子不出手，就凭这两个垃圾，也想靠近自己。
神天门中释放出的天道神力不断增强，天道神书释放出万丈霞光，照亮了大部分山脉。
正在赶来的吞魂怪，纷纷停住身体，他们不敢靠近天道神书释放出的金光。
“抓紧时间突破！”
柳无邪心里很清楚，用不了多久，还会有更多高手赶往此地。
一些强大之辈，已经不顾及吞魂怪的追杀了，选择飞行，比地面行走快上好几倍。
太荒世界受到天道神力加持，让整座太荒世界，变得更加古老，沧桑，万物正在疯狂成长。
包括苍穹上的那些小世界，受到天道神力的滋养，竟然诞生了世界之力。
之前每一座小世界运转，都是靠着太荒世界。
随着时间推移，这些小世界渐渐地摆脱了太荒世界，演变出来一座独立的位面，却又无法摆脱太荒世界。
失去了太荒世界，这些小世界会瞬间崩塌。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，体内的域神气，发出震耳欲聋的咆哮声。
“突破！”
一声厉喝，强横的气劲冲向神君二重大门。
小境界突破相对简单多了，不像是大境界跨越，需要很长一段时间。
神君二重大门应声炸裂，形成无数神君法则，钻入柳无邪的四肢百骸。
气势节节攀升，顷刻间的功夫，就达到了神君二重后期。
如此之快的突破速度，堪称恐怖。
突破神君一重的时候，他可是用了足足一个多月时间。
无需祭出神晶，仅凭天道神力，就足以满足身体中的需求。
山脉中已经出现大量的人影，方圆千里的修士第一时间赶往此地。
“在那边！”
神天门释放出的光柱还没消失，却减弱了不少，碎石上面的纹路，越来越模糊。
赶来的修士修为参差不齐，有神君境，还有灵神境，还夹杂着几名神将境。
这些人柳无邪倒不是很担心，他最担心的是那些涌过来的吞魂怪。
只用了半盏茶的功夫，气息就稳定下来。
“天道神书，收！”
意念一动，天道神书回到魂海之中。
吸收天道神力后的天道神书，仿佛变了一个模样，不再是一本书籍的模样，更像是由天道达到组成的纹理。
“咔嚓！”
屁股下面的碎石开始裂开，那些纹路耗尽了所有的能量。
冲向天际的光柱，正在慢慢衰弱，传递下来的天道神力，也在渐渐消失。
“嗖嗖嗖！”
没等柳无邪站起来，数十名修士杀到这座山脉。
当看到柳无邪的那一刻，所有人面露怪异之色。
“只有神君二重？”
开口说话的是一名灵神强者。
起初他以为是灵神境在这里获得宝物，来的时候，还忐忑不安。
当看到柳无邪境界的时候，立即流露出贪婪的眼神。
神君二重这种境界，在域外战场，连中游都算不上，只能算是下游。
柳无邪睁开双目，凌厉的目光，横扫一周，将周围这些人的表情，尽收眼底。
“不想死的，都给我滚！”
站起身子后，对着涌过来的十几人呵斥道，让他们赶紧滚。
“小子，你好狂的口气。”
一名半步灵神境站出来，骇然的气势，形成滚滚浪潮，直逼柳无邪而来。
“真是聒噪！”
既然他们不知好歹，那就休怪自己不客气了。
话音一落，柳无邪诡异地消失在原地。
突破到神君二重，师父传授给他的流光飞舞，已经达到登峰造极的程度。
“砰！”
没等众人看清，刚才开口说话的那名半步灵神境身体直接倒飞出去，狠狠地摔在草丛中。
黑子站起来，一棍子敲上去，这名男子彻底死去。
“嘶……”
其他人见状纷纷倒吸一口凉气，他们万万没想到，柳无邪的战斗力如此强悍，一招就秒杀半步灵神境。
在场最淡定的，只有那名灵神境了，其他人静若寒蝉，大气不敢喘一下。
“小子，你竟然玩偷袭！”
那名灵神境深吸一口气，以为柳无邪是靠着偷袭才击败那名半步灵神，目的是吓退他们。
杀了那名半步灵神境后，柳无邪冰冷的目光，看向这名灵神境。
“既然你们不肯离去，那就统统都留下来吧！”
柳无邪不愿意跟他们废话下去，域外战场信奉的是丛林法则，弱肉强食，既然他们找死，那就怨不得他了。
“大家一起上，我就不信了，他能抵挡得住我们所有人的攻击，杀了他后，宝物大家一起瓜分。”
大家冒险进入古遗迹，其目的就是为了宝物。
如今宝物就在眼前，就这样离开，肯定心有不甘。
在这名灵神境的扇动之下，众人果然蠢蠢欲动。
“没错，一起上，就算他有三头六臂，也抵挡不住我们这么多人联合一击。”
其他人纷纷附和，同意这名灵神强者的建议。
众人很快达成一致，杀了柳无邪，一起瓜分宝物。
柳无邪没说话，只是嘴角浮现一抹残酷的笑容。
祭出破日剑，凌厉的剑气，横扫而出。
“出手！”
那名灵神境当先一步，手持长剑杀了出去。
其他人紧随其后，各种华丽的招式，犹如滚滚浪潮，直逼柳无邪面门。
“一群不知死活的东西，我给你们活命的机会，你们不知道珍惜，那就统统下地狱去吧。”
柳无邪说完，骇然的杀意，宛如一道钢铁洪流，狠狠撞向四周。
随后举起破日剑，依旧是抬剑术。
天道神书晋升之后，推演能力更强大了，突破的时候，又完善了一部分抬剑术。
虽然没达到最圆满程度，却能让整个招式连贯起来。
“禁锢！”
出剑之前，柳无邪施展鲲鹏族的禁锢术。
胸前宝骨释放出炽热的光芒，迅速封锁住了周围的空间。
冲向他的这些修士，纷纷被禁锢在原地，无法动弹。
“发生什么事情了，为何我们不能动弹了。”
被禁锢住的这些修士，发出惊恐的声音。
被人禁锢，只能任人宰割。
“杀！”
破日剑终于动了，以无匹的姿态，横扫而出。
包括那名灵神境都在笼罩之中，无法避开破日剑的封锁。
“嗤嗤嗤！”
进化后的抬剑术，威力提升一倍之多。
不论是招式变化，还是威力，以及速度，都提升了一大截。
一颗颗头颅飞起来，被破日剑斩断了脖子。
前后也就半息左右，刚才还是十几人，如今能站在原地的，只剩下那名灵神境了。
关键时刻，这名灵神境撕开了空间禁锢，躲避致命一击，但剑气，还是扫中他的手臂，鲜血犹如喷泉一般，疯狂地涌出。
“小子，我要你死！”
他可是堂堂灵神境，竟然被小小的神君境伤到了，让他无比愤怒。
说完祭出长剑，再次冲向柳无邪。
这次不给柳无邪施展禁锢术的机会了。
“冰魂！”
柳无邪只是召唤一声，冰魂随之出现，节省了刻画的时间。
修为越高，对冰魂领悟越深，吸收了天道神力后，演化出来的冰魂，更加灵活，如同真人一般。
冰魂以一往无前的姿态，横扫而出，冲向柳无邪的这名灵神境吓得亡魂大冒，他什么时候，见过如此怪异的攻击。
想要躲避，却发现冰魂早已牢牢将他锁住。
“砰！”
冰魂一掌拍在了男子的身体上。
强横的冲击力，将这名男子掀飞出去，身体狠狠地砸在荆棘之中，浑身上下，出现密密麻麻的伤口，鲜血直流。
“咳咳……”
男子还没死去，但战斗力十不存一，已经翻不起大浪。
柳无邪一步步朝男子走过去，每走一步，四周气温都会跟着一起下降。
“求求你不要杀我！”
见柳无邪走过来，男子吓得连忙跪下来给柳无邪磕头，希望能饶他一命。
“我给过你机会的。”
柳无邪脸上没有任何怜悯之心。
自己跟他们无冤无仇，仅仅因为宝物，就要对自己大开杀戒，那自己何必跟他们客气。
说完就要动手。
苍穹上！
大批吞魂怪抵达柳无邪所在之处，他们疯狂地冲下来，欲要将柳无邪吞噬掉。

第三千三百二十五章  神秘石雕

面对冲下来的吞魂怪，柳无邪只是看了一眼，随后举起破日剑，斩向面前的男子。
“嗤！”
男子的脑袋飞起来。
祭出吞天神鼎，将所有的尸体全部吞进去，这才看向冲向自己的吞魂怪。
“第三元神！”
没等这些吞魂怪靠近，柳无邪祭出第三元神。
强横的魂力，横扫苍穹，冲过来的吞魂怪纷纷停下来，不敢靠近柳无邪。
“今日就淬炼了你们，用于壮大我的魂海。”
柳无邪面无表情，祭出冰魂，朝那些吞魂怪飞去。
冰魂乃魂力攻击，可以伤害到这些吞魂怪。
第三元神释放出的气息，压制住了这些吞魂怪，让他们速度大大受阻。
冰魂开始肆无忌惮地收割。
顷刻间的功夫，就斩杀五六十头吞魂怪，他们化为精纯的魂力，融入柳无邪的魂海。
“舒坦，太舒坦了！”
八识归神功还差最后一步，便能开辟出来第八识海。
到那个时候，自己的魂力，便能晋升到灵神境。
将所有吞魂怪全部消灭，柳无邪收起黑子，朝远处遁去。
不知不觉进来已经有五六天时间了。
“嗖！”
柳无邪手里出现一枚玉如意，正是之前那兄弟二人手里的东西。
大概半尺多长，晶莹剔透，释放出淡淡的光泽，三宝如意的顶部，雕刻着一枚奇怪的图案，类似于鸟头，嘴里还含着一枚珠子。
“这玩意能寻宝？”
柳无邪清晰的记得，那兄弟二人，是通过手里这枚三宝如意，才找到这里。
如果这东西能寻找到宝物，那岂不是大大节省自己的时间。
随着时间的流逝，这座古遗迹迟早会面临崩塌的危险，到时候所有人都要离开这里。
一座世界崩塌，是一件极其恐怖的事情，形成的冲击波，足以秒杀高级灵神境。
“炼化了试试！”
为了验证是否能寻找到宝物，柳无邪决定将其炼化，就知道这三宝如意中的秘密了。
离开这座山峰后，柳无邪找到一处僻静之地，祭出乾坤室，一头扎入进去。
炼化宝物，会造成一定的天地异象，以免惹来不必要的麻烦，选择了祭出乾坤室。
乾坤室中！
柳无邪祭出混沌神火，将三宝如意包裹起来。
双手结印，大量的神纹，进入三宝如意之中。
他的主人已经死了，炼化起来相对简单。
只用了盏茶时间，三宝如意中之前的印记，全部被柳无邪抹除。
神魂进入三宝如意之中，发现里面没有器灵，这十分古怪。
拥有器灵的法宝，灵性极强。
“奇，你知道三宝如意该如何使用吗？”
踏足天域后，柳无邪很少去钻研炼器之法，包括获得的天经奇丹录，他也很少炼制丹药。
这段时间柳无邪很少祭出东皇鼎。
倒不是东皇鼎实力不够强大，只是东皇鼎残缺严重，长时间祭出，容易造成第二次破坏，以后修复起来，难度更大。
尤其乱海的时候，东皇神鼎遭到好几次冲击，上面多了许多裂痕。
“三宝如意前面那颗珠子，名叫玄心眼，对宝物极为敏感，只要你输入一丝灵气进去，玄心眼就会亮起，遇到有宝物的地方，玄心眼会释放出绿色光芒，证明此处有宝物存在。”
奇的记忆，正在缓慢恢复，他是强大的神器，一眼便认出三宝如意前面那颗珠子。
“原来如此！”
柳无邪炼化三宝如意后，祭出一缕灵气，送入玄心眼中。
果然如奇所说，玄心眼吸收灵气后，释放出微弱的红光。
每间隔一段时间，输送一丝灵气进去便可。
说白了，还是靠运气。
只有抵达有宝物区域，玄心眼才会感知得到。
有总比没有强，太阴幽荧虽然也能寻宝，同样要达到一定的范围内才可以。
接下来一段时间，又开始漫无目的地寻找。
日子一天天过去。
这段时间偶尔也会从其他修士口中听到某某某获得神秘宝物，从而突破修为。
闲下来的时候，柳无邪就会修炼抬剑术。
不知不觉进来已经有一个多月时间，除了获得天道神力，再也没有获得其他宝贝。
离开山脉，前方视野开阔了不少，出现了许多古老的石雕。
这些石雕十分古怪，有些雕刻得像人，有些雕刻的像是猛兽，乱七八糟地摆在一起，多达近百尊。
除了柳无邪之外，石雕周围还聚集不少修士。
“好古怪的石雕！”
柳无邪看着地面上散落的那些巨大石雕，暗暗说道。
“不对，这些石雕，似乎跟我获得的那座石雕有些相似。”
柳无邪连忙拿出一座石雕，正是妻子的模样。
只是妻子的石雕变小了，只有尺高左右。
眼前这些石雕，最高的足有万丈，最小的也有几百丈。
柳无邪走到一座石雕面前，伸手触碰上去，这些石雕摸起来冰冰凉凉的，并非一般的石块雕刻而成。
除了柳无邪好奇，赶来的其他修士跟异族，他们跟柳无邪一样，好奇地摸了摸这些石雕。
“咔咔咔！”
当柳无邪收回手掌的时候，被他摸过的石雕，竟然发出咔咔的响声，一点点裂开。
“这是怎么回事？”
柳无邪往后退了好几步。
三宝如意并未提醒这里有宝物，太阴幽荧也没出现，证明此处没有宝物。
这边传来的声音，惊动了附近修士跟异族的注意，纷纷朝这边看过来。
石雕裂开的速度还在加快，百丈长的石殿，竟然在不断脱落。
足足过去盏茶时间，石雕内部终于呈现出来，里面竟然躺着一具冰冷的尸体，早已死去了无数年月。
不知不觉，柳无邪周围聚集一群人，他们纷纷看向石雕中的尸体。
“这是远古之躯，难道是诸神的遗体。”
聚集过来的那些人疯狂了，谁要是获得诸神之躯，岂不是可以继承诸神的意志了，成为远古神抵。
随着聚集的修士越来越多，远处苍穹，出现了吞魂怪的影子。
更为可怕的是，这些吞魂怪中，居然还有一尊金色吞魂怪。
柳无邪正愁着不知道该如何是好时，太荒世界中的天神碑主动飞出来。
抵达天域后，不知道调动多少次天神碑，每一次都失败。
就算是手持令牌也不好用，天神碑似乎跟自己失去了联系。
为何这次天神碑主动冒出来，着实让柳无邪不解。
石雕中的尸体一点点浮起来。
当着众人的面，天神碑释放出一股强大的力量，将尸体直接吞噬了进去。
前后也就刹那间的功夫，就算是柳无邪，都没反应过来。
至于周围其他修士，更是一脸懵逼。
柳无邪目光看向天神碑，他搞不明白，天神碑为何吸收了这具尸体。
尸体消失之后，柳无邪清晰地看到，天神碑上有个名字突然亮了一下，仿佛活了过来一般。
“这是！”
柳无邪整个人怔在原地，难道这些石雕里面的尸体，当年也是天神军。
这座小世界，虽然一直屹立在域外战场，但里面的生物，早已在那一战中全部死去，只是小世界没有崩塌而已。
经过这些年研究，柳无邪早就知道，天神碑上每一个名字，都是天神军的一员。
在场足有近百座石雕，除了人族形态之外，还有其他形态，许多柳无邪都没见过，难道他们都是天神军？
一些心怀不轨之人，开始抡起兵器，不断地敲打石雕，想要将里面的尸体挖出来。
见到这一幕，不知道为何，体内情不自禁冒出一股恐怖的杀意。
柳无邪也说不清楚，自己为何会如此愤怒。
“你们做什么！”
柳无邪呵斥一声，他们这样做，是对死者大不敬。
天神碑收取了尸体，并非他主动行为，包括石雕自己裂开，他也解释不清楚。
这些人破坏石雕的时候，那种悲愤之情，让他胸腔发热，这才出言呵斥。
“小子，你脑袋有问题吧，你收取了一尊远古之躯，难道还不允许我们收取。”
要不是在场还有近百座石雕，这些人早就出手抢夺柳无邪手里的远古之躯了。
前来的修士跟异族不是很多，人人都能分得到，这才没有引起哄抢的现象。
一阵阵碎石乱飞，有些石雕被破坏得极其严重。
看着这些石雕遭到破坏，柳无邪体内的杀意更浓了，恨不能将在场所有人全部杀死。
“你们都给我住手！”
柳无邪仰天怒吼，让他们全部住手，不准挖掘这些尸体。
面对柳无邪的呵斥，众人充耳不闻，反而加快了速度。
更有甚者，直接祭出储物戒指，等运出去，再慢慢研究。
柳无邪站在原地，狂暴的情绪越来越严重，体内的杀意快要压制不住了。
不论他如何克制，都无法压制体内的杀气。
天神碑还在跳动，欲要将这些尸体全部收进来。
“放心吧，我绝对不会让这些尸体，流落到他人之手。”
柳无邪暗暗对天神碑说道。
果然！
听到柳无邪保证，天神碑顿时安静下来。
“放下石雕！”
其中一座石雕，快要被收进储物戒指了，柳无邪终于按捺不住，悍然出手。
虽然他不清楚，天神碑为何要阻止他们收取这些石雕，既然是天神碑的意愿，自己遵从便是。
这些年遭遇多次危机，都是天神碑替自己化解，他发现自己跟天神碑之间，建立了一种莫名的联系。

第三千三百二十六章  狂霸之势

柳无邪一声厉喝，打断了所有人。
破日剑斩下，快要被拖进储物戒指的石雕，发出轰隆一声，又回到了地面上。
“小子，你找死！”
眼看就要得手，却被柳无邪打断，让那名男子无比恼怒，一剑朝柳无邪斜劈下来。
强横的灵神一重之势，席卷四周，那些普通的神君境纷纷后退，承受不住灵神境的冲击。
面对灵神一重的碾压，柳无邪无动于衷。
突破到神君二重，他的战斗力，早已发生了翻天覆地的变化，普通的灵神境，早已不放在眼里，除非遇到像曾雄那样的对手。
轻轻举起破日剑，谁也不知道柳无邪想要做什么。
“那小子在干什么，不会想着要抵挡灵神境的攻击吧！”
站在一旁的那些修士，发出不敢置信的声音。
就算是半步灵神境，面对灵神境的攻击，只能选择避其锋芒。
“估计从哪里冒出来的愣头青，不去理他，我们继续开凿，希望这座石雕里面也有远古之躯。”
只有少部分看向他们，大部人并未放下手里的兵器，继续收取石雕。
人类利用储物戒指，异族收取方式比较特殊，他们竟然张开大口，想要将整座石雕吞进去。
时间紧急，柳无邪必须要速战速决，将这些石雕都收起来。
“小子，你可以死了！”
碾压下来的男子，发出一声狞笑，手中长剑释放出惊人的气息，导致周围空间为之凝结。
“这点本事，也敢口出狂言！”
柳无邪发出一声讥笑，手中破日剑，突然斜劈出去。
经过天道神书第二次推演，抬剑术要比之前更加精妙。
谁也没有看清楚，柳无邪是如何出剑的。
“嗤！”
剑气四溢，随后天空下起了血雨。
冲向柳无邪的男子身体定格在原地，竟然无法动弹，仿佛被人施展了定身术。
一剑封喉！
鲜血从男子的脖子不断喷出。
“你……”
男子话还没说出来，身体扑通一声，倒地不起，被柳无邪一剑斩杀。
“嘶……”
正在收取石雕的那些修士跟异族，纷纷停止，朝柳无邪投过来惊诧的目光。
“一剑斩杀灵神境！”
足足过去好几息时间，众人的思维这才反应过来。
灵神境不论是在下三域，还是其他神域，绝对是顶级妖孽了。
能进入域外战场，都是万年难出的天骄，不知道击败多少对手，才获得通往域外战场的资格。
这样的天骄，轻松被小小的神君境斩杀，让他们如何不惊，如何不惧。
“他是柳无邪！”
很快有人认出柳无邪身份。
绝城斩杀庄原的事情，已经在小范围传开，在场有一名修士，不久前看过柳无邪的画像。
刚才忙着收取石雕，并未在意。
直到此刻，才认出柳无邪的身份。
“谁是柳无邪？”
周围那些修士跟异族一脸茫然，他们从未听过这个名字。
“你们不认识他，但一定听说过，前段时间有人在绝城，一剑斩杀灵神二重。”
刚才开口说话的男子，继续开口道。
柳无邪斩杀庄原的事情，确实不少人都听说过，但被谁杀死的却不知情。
“你是说，他拥有斩杀灵神二重的能力？”
庄原什么修为，在场很多人都清楚。
连庄原都不是他的对手，这些普通的神君境，估计冲上去，都不够柳无邪塞牙缝的。
对于他们的谈论，柳无邪充耳不闻，凌厉的目光横扫四周。
“这些石雕我全部要了，不想死的都给我滚！”
狂霸之势，席卷四周，让所有人跟异族，全部滚。
“柳无邪，你口气是不是太狂了点，这里近百尊石雕，凭什么都归你。”
又是一名灵神一重站出来。
虽然他自知不是柳无邪的对手，但在场这么多高手，加上异族，绝对是一股不可忽视的力量，真的要是联合一起，仅凭柳无邪一人，根本无法抵挡。
“你说的没错，今日我就狂妄了，谁敢再收取，杀无赦！”
柳无邪冷冷地说了一句，随后祭出吞天神鼎，开始吞噬地面上的这些石雕。
等找到无人之地，再慢慢将其打开，让天神碑吸收里面的天神军尸体。
留在这里吸收，难免会引来更多的高手。
况且空中还盘踞着大量的吞魂怪，更可怕的那头金色吞魂怪正在逼近了。
柳无邪这番话，彻底激怒了众人。
“大家一起上，我倒要看看，他有什么本事，能抵挡住我们所有人的攻击。”
连那些神君境都看不下去了，被柳无邪狂妄的做法激怒了。
“没错，我们一起上！”
其他人纷纷附和，连那些异族，都加入进来。
对于他们的联合，柳无邪早就料到，他们既然找死，那就怨不得自己了。
他现在首要任务，还是收取石雕，以免夜长梦多。
“吞天神鼎，来活了！”
召唤一声，吞天神鼎直接祭出。
恐怖的黑洞，收取能力要比储物戒指快上十几倍，顷刻间的功夫，就有两尊石雕被吞天神鼎吸收进去。
为了加快速度，柳无邪操控魔链，不断地朝四周延伸。
被魔链控制住的石雕纷纷飞起来，主动钻入吞天神鼎。
“大家快阻止他，不能让他全部收取了。”
之前开口说话的那名灵神境当先一步，祭出自己的长剑，朝柳无邪斩下。
有了前车之鉴，这名男子很狡猾，并未选择跟柳无邪硬碰硬，而是选择游斗，借助大家的力量一起对柳无邪形成压制。
收取石雕的事情，无需柳无邪操心，交给素娘即可，自己可以全身心投入到战斗当中去。
魔链还在不断延伸，很快便能控制近百尊石雕。
收取的速度越来越快，不到数息时间，就收取了几十尊石雕。
如此之快的速度，更是让人恼怒，柳无邪这是连汤都不给他们留一口。
“柳无邪，你给我死吧！”
几十道凌厉的攻击，形成排山倒海之势，一股脑的涌向柳无邪。
“哼，这点力量就想杀我，也未免太瞧不起我了。”
柳无邪纵身一跃，突然杀入人群中。
谁也没想到，柳无邪一边收取石雕，还能一边出手。
换做是他们，收取石雕的时候，必须要全身心投入进去。
“禁锢！”
柳无邪一出手，就是鲲鹏族秘术。
修为越高，禁锢术越强，控制的面积越大。
冲过来的那些修士，还没反应过来，就被禁锢在原地。
“金刃，绞杀！”
柳无邪伸手一招，无尽的金刃，化为漫天飞刃，横冲直撞。
无差别攻击，既然要杀，就不存在谁是无辜，谁又该死。
“嗤嗤嗤！”
金刃所过之处，血肉乱飞。
顷刻间的功夫，地面上躺着几十具尸体。
如此恐怖的杀人方式，简直是闻所未闻。
如果是普通人交战也就罢了，他们可是各大神域顶级强者啊。
在场除了年轻一辈外，还有许多老一辈，他们可是活了几万年的老古董，在各大宗门都是长老级别。
没想到碰到柳无邪这个怪胎，一招就斩杀这么多人呢。
事情远远没有停止，杀戮才刚开始而已。
既然要杀，柳无邪就没打算手下留情，直到杀光他们为止。
“木困！”
无数藤条，从四周冒出来，缠住了他们的双腿，让他们无法动弹。
“土杀！”
一尊浩瀚的巨掌凌空碾压下来。
“轰隆！”
土杀碾压下来后，又是十几人被碾死，尸骨无存，直接被碾压成一堆血水。
柳无邪的杀戮之气，彻底震骇了所有人。
除了死去的那些人族，异族伤亡更是惨重，因为他们体型庞大，更容易遭受金刃的攻击。
杀戮还在继续。
刚才叫嚣的那名灵神境，吓得亡魂大冒，竟然朝后退去，再也没有勇气跟柳无邪作对了。
“水压！”
“火龙！”
神行五岳掌，形成惊人的涟漪，宛如几十级的狂风，横扫四周。
许多人承受不住，身体直接飞起来，盘旋在了半空中。
包括异族也无法幸免，身体不受控制，相互撞击。
如此恐怖的杀人方式，连赶来的吞魂怪，都陷入了短暂的静止。
“冰魂，该你出手了！”
召唤一声，一尊恐怖的冰魂，凌空浮现。
随着冰魂的出现，杀戮变得更加恐怖。
此刻的冰魂，宛如一尊杀神，所过之处，皆是尸体。
“可怕，他可怕了，他是人吗，他就是一个杀魔啊！”
站得较远那些修士，遭受的波及较小，随着时间的流逝，他们迟早也会被柳无邪杀死。
吞魂怪受到那些魂力的影响，纷纷扑下来，啃食那些死去的尸体。
一些活着的修士，同样遭受到了吞魂怪的攻击。
“第三元神，辅助吞天神鼎吸收！”
时间紧急，柳无邪祭出第三元神，利用他的吞噬术，配合吞天神鼎。
随着第三元神的加入，吞天神鼎吞噬之力陡然加强。
地面上的石雕不断减少，近百尊石雕，已经收进来大半了。
吞天神鼎上空，漂浮着大量的石雕，他们不断沉浮，有些石雕开始裂开。
这边大战引起的波动，吸引了千里外的大批修士，正在疯狂地朝这边赶来。
对于灵神境来说，千里距离，也就盏茶时间而已。
“嗤嗤嗤！”
冰魂化为冰箭，肆无忌惮地猎杀，又是一群人跟异族倒下，他们的尸体，一部分被吞天神鼎吸收，一部分被吞魂怪吃掉。
“嗖！”
一道恐怖的气息，突然降下，震碎了柳无邪的进攻。

第三千三百二十七章  邓刑炎之怒

柳无邪一边出手，一边收取神秘石雕。
半盏茶的功夫，不仅斩杀大批高手，更是将所有石雕收入囊中。
战斗进行到一半的时候，一道恐怖的气息，突然降下，震碎了柳无邪的进攻。
“翁！”
天地为之一晃，不论是柳无邪的攻击，还是其他修士的域神术，统统炸裂，化为无数碎片消失在天地之间。
包括柳无邪的冰魂，竟然都承受不住气劲的冲击。
当尘埃落定，场中突然多了一道人影，双手背后，环顾一圈后，最后将目光落在柳无邪身上。
“邓刑炎！”
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重。
他万万没想到，邓刑炎竟然也来了。
还没被柳无邪斩杀的几名修士，立即躲到邓刑炎的身后。
“你为何要对同族大开杀戒！”
邓刑炎面无表情的朝柳无邪问道。
“邓兄，这里之前有近百尊石雕，每尊石雕里面躺着一具远古身躯，渗透出无尽的诸神之气，这小子不仅全部独占，还杀死了大批人族跟异族，实在是太可恶了。”
侥幸逃生的几人站在邓刑炎身后，一副痛心疾首的表情。
他们得不到，也不会让柳无邪好过。
邓刑炎可是灵神五重，柳无邪实力再强，也不是邓刑炎的对手。
事实也是如此，柳无邪虽然具备斩杀低级灵神境的能力，但灵神五重已经属于中级灵神境了。
听到周围那些人描述，邓刑炎脸上终于流露出一丝波动。
远古之躯，诸神之气，关键还是近百尊。
谁要是能获得，全部炼化，不仅能掌握远古之力，更能借助诸神之气，突破到更高层次。
柳无邪暗中戒备，他才不相信邓刑炎是什么好人。
正如他所料，邓刑炎眼眸中闪过一丝凌厉之色。
“你叫什么名字？”
邓刑炎没有出手，而是朝柳无邪问道。
“他叫柳无邪，几个月前在绝城一剑斩杀灵神二重，邓兄你要小心。”
身后那些人还在煽风点火，他们担心邓刑炎放过柳无邪，所以故意加重了语气。
听到柳无邪能斩杀灵神二重，邓刑炎眼眸中流露出一丝怪异之色。
越级挑战他见过，以低级神君境，斩杀灵神二重，着实罕见。
跨一两个小境界，凭借逆天宝贝，大部分天骄亦能做到越级杀人。
能跨大境界，绝非靠宝物就能做到。
“念你天赋不错，交出所有石雕，我可以饶你一命！”
邓刑炎站在原地没有出手，而是让柳无邪交出石雕，可以放他一命。
“想要石雕，问问我的剑同不同意吧！”
柳无邪早就料到邓刑炎会这么说，脸上没有任何变化。
别说石雕里面的远古之躯已经被天神碑吸收。
就算没被天神碑吸收炼化，自己也不会交出去。
“有骨气！”
邓刑炎对柳无邪投射过来赞赏的眼神，迄今为止，柳无邪应该是第一个敢这么跟他说话的人。
话音一落！
一股冷冽的气息，以邓刑炎为中心，横扫而出。
站在身后的那几名修士纷纷后退，以免殃及到了自己。
他们心里很清楚，就算邓刑炎杀了柳无邪，他们也无法获得石雕，就是不希望让柳无邪独占。
柳无邪凝神备战，破日剑做出出剑的姿势。
神行五岳掌祭出，神魔九变，万钧壁垒盾施展。
周围雷声滚滚，论气势，丝毫不在邓刑炎之下。
“有点意思！”
邓刑炎身体陡然消失在原地，一掌朝柳无邪拍下。
“轰隆隆！”
人还未到，掌印卷起了层层惊涛骇浪，压迫得柳无邪喘息非常困难。
不愧是灵神五重，要比灵神二重强大十几倍。
以他现在的能力，确实不宜硬抗，只能选择游斗，想办法脱身。
“禁锢！”
伸手一招，鲲鹏族秘术施展，周围空间瞬间被禁锢起来。
“这点力量禁锢不住我。”
邓刑炎手指一点，被禁锢的空间，犹如镜面突然被人撞碎，化为无数碎片射向四周。
柳无邪面色大变，自己的禁锢术，居然轻松就被破除。
破除禁锢术后，邓刑炎长驱直入，打算活捉柳无邪，想要知道，他是如何做到跨越大境界杀人的。
如果自己能掌握，岂不是能击败真神境了，到时候前往中三域，便能很快站稳脚跟。
千分之一刹那，邓刑炎手掌出现在柳无邪一尺之内。
如此之快的速度，让柳无邪倒吸一口凉气。
流光飞舞施展，拉开了跟邓刑炎的差距。
“土杀！”
手掌狠狠碾压下来，恐怖的山岳，压制住了邓刑炎的进攻。
“我说过，你不是我的对手，还是乖乖地束手就擒吧。
三番五次被柳无邪躲过去，邓刑炎脸上闪过一丝杀气，他本想给柳无邪一次活命的机会，既然他不知道珍惜，那就休怪自己狠辣无情了。
“说大话谁不会，有本事杀我了再说。”
柳无邪发出耻笑声，目的是扰乱邓刑炎的道心。
面对柳无邪的嘲讽，邓刑炎脸上果然流露出一丝愤怒之色。
小小的神君二重，竟敢羞辱自己。
从小到大，谁敢忤逆他的意思，就算是母亲，对他都是百依百顺，哪怕是要天上的星星，母亲也会想办法将它摘下来。
邓刑炎速度陡然加快。
“嗖！”
只见场中出现一道残影，邓刑炎不知道什么时候出现在柳无邪面前。
如此之快的速度，让站在不远处的几名修士，倒吸一口凉气。
他们知道邓刑炎很强，却不知道，强横到如此程度。
此刻苍穹上，聚集大量的吞魂怪，其中一只金色吞魂怪，已经进化出来人类面孔，正怪异的盯着柳无邪。
“你可以死了！”
邓刑炎出现在柳无邪面前，手掌陡然压下。
这要是拍中，柳无邪就算不死，也会重伤。
面对邓刑炎的强势进攻，柳无邪避无可避。
流光飞舞足够快了，但邓刑炎的速度更快。
“抬剑术！”
柳无邪刚才明显是故意激怒邓刑炎，其目的是让他靠近自己。
距离相隔较远，抬剑术很难伤害到对方。
逼近之后，自己机会就来了。
“砰！”
邓刑炎一掌击中柳无邪。
就在柳无邪身体倒飞出去的那一刻，破日剑终于斩下，这是最强一剑。
凌厉的剑气，携带诸神之力，横扫四海八荒。
面对柳无邪那无懈可击的一剑，邓刑炎眼眸中，竟然流露出一丝惊慌之色。
抬剑术太诡异了，不论是下三域，还是雾域，从未出现如此古怪的域神术。
避无可避，邓刑炎只能选择将伤害降到最低。
“嗤嗤嗤！”
看似一剑，却出现了数百个变化。
破日剑本就是真神器，可以轻松撕开灵神境的防御。
邓刑炎防御罩破裂之后，感觉身体被无数毒蛇咬中，那种滋味很不好受。
千分之一刹那，柳无邪一头砸入地面，被震得七荤八素。
邓刑炎往后退了十几步，成功抵挡住柳无邪这一剑，不过前胸还有右臂上，多了两道剑伤，鲜血直流。
相比起柳无邪，他这点伤不算什么。
“咳咳咳……”
柳无邪捂住胸口，艰难地站起来。
关键时刻，神魔九变跟万钧壁垒盾替自己抵挡住了大部分力量。
“幸好我炼化了神魔血肉，达到极境之躯，才抵挡住了灵神五重的攻击，不然后果不堪设想。”
柳无邪拿出一枚丹药，丢入口中。
看着完好无损的柳无邪，邓刑炎脸色阴沉的可怕。
小小神君境，竟然能承受他一掌而不死。
纵然是灵神四重，刚才那一掌也足以将其重创，而柳无邪只是受到一些轻微的冲击，让邓刑炎不得不重新审视柳无邪。
能轻松斩杀这么多高手跟异族，果然有点本事。
得到丹药滋养，体内伤势正在急速愈合。
“好强的肉身，这小子竟然没死。”
退到远处的几名修士，面露惊恐之色，被柳无邪的肉身惊到了。
“极境之躯，原来如此！”
邓刑炎感受柳无邪体内那澎湃的气血之力，暗中点了点头。
难怪柳无邪能抵挡住他一掌，原来是极境之躯的原因。
能将极境之躯修炼到如此程度，柳无邪也算是一个天才。
“我倒想要知道，你的极境之躯，能承受我几掌！”
邓刑炎说完，再次举起手掌。
极境之躯虽强，终究不是无敌，承受一掌不死，已经是极限。
别看柳无邪现在体内伤势恢复了一些，却没有达到全盛状态。
如果再承受一掌，就算不死，战斗力肯定大打折扣。
柳无邪面露凝重之色，邓刑炎说的没错，极境之躯，每一次施展消耗的肉身力量太过恐怖。
最多还能承受一掌。
吞服了三生果，理论上不死不灭，前提不遭受外力攻击情况下。
对方如果废了自己修为，摧毁体内生命法则，就算不死，最终也只会变成一副躯壳。’
邓刑炎没有理会胸前的伤口，任由鲜血染红了他雪白的长衫。
这对他而言，是莫大的羞辱。
他要用柳无邪的鲜血，才能洗刷这份耻辱。
每走一步，周围天地就跟着颤抖一下，邓刑炎这次绝对不会给柳无邪机会了。
柳无邪深吸一口气，将精气神调整到最佳状态。
远处还有不少修士降临，看到邓刑炎的那一刻，纷纷流露出怪异之色。
很快从活下来的几名修士口中知晓了一切，每个人看向柳无邪的眼神，充满着觊觎。
如果不是邓刑炎出手，后赶来的那些修士，早就一窝蜂冲上去了。

第三千三百二十八章 强势碰撞

邓刑炎每走一步，身上的气势就壮大几分，压迫得柳无邪喘息极其困难。
如果是普通灵神五重，柳无邪还能周旋一番，邓刑炎可是灵神境中的佼佼者，本身自己也具备越级挑战能力。
“你可以死了！”
站在柳无邪七步开外，邓刑炎祭出自己的兵器，一剑朝柳无邪斩下。
没有澎湃的气势，只有无尽的剑势跟涟漪，形成封锁圈，以免让柳无邪逃走。
面对这致命一剑，柳无邪没有退缩，选择硬抗。
举起破日剑，运转极境之躯，狂暴的域神气，席卷而出。
“翁！”
柳无邪周围卷起层层涟漪，在气势上，丝毫不落下风。
两股截然不同的气息，相互碰撞，形成了强横的冲击，宛如滚滚洪水，震得周围那些山石还有碎木不断炸裂。
“这小子的实力，好像又提升了不少。”
赶来的一些修士，当日亲眼目睹柳无邪斩杀庄原，那个时候，柳无邪的气势，还没有如此强横。
“就算他再强大，也不是邓刑炎的对手，看他怎么死吧。”
嫉妒柳无邪的修士，恨得牙齿都痒痒，脸上充满着怨恨之色。
在众人议论声中，邓刑炎的长剑，落在柳无邪面前。
“玄牝之门！”
仅凭抬剑术，无法抵挡邓刑炎这一剑，必须要辅佐其他力量。
没有任何迟疑，柳无邪祭出玄牝之门。
“轰隆！”
玄牝之门降临的那一刻，天地炸裂，四周陷入一片混沌，无尽的逆流，席卷苍穹。
“给我开！”
邓刑炎一声厉喝，强横的剑气横冲直撞，竟然抵挡住了玄牝之门的碾压。
柳无邪表情凝重，他还是低估了邓刑炎的实力，远要比他想的还要强大。
“柳无邪，我看你还能坚持多久。”
抵挡住玄牝之门后，邓刑炎长驱直入，长剑已经逼到柳无邪近前。
再往前一步，柳无邪就会尸首分家。
“抬剑术！”
依旧是抬剑术。
不过这次出剑的轨迹，跟刚才又有所不同，让邓刑炎一时半刻，没有反应过来。
破日剑长驱直入，直接刺向邓刑炎的胸膛。
柳无邪这是自损一千，伤敌八百的做法。
就算他刺中邓刑炎，自己的身体，也会遭受邓刑炎一击。
“这小子疯了吗，竟妄想伤害到邓刑炎，他可是灵神五重境。”
聚集过来的修士，发出嗤之以鼻的声音，认为柳无邪太自大了。
殊不知，只有这样，才能逼着邓刑炎收回一部分力量，他才有活下来的机会。
鬼眸祭出，邓刑炎的速度不断放慢，柳无邪伺机寻找机会。
他只要避开要害位置即可，不伤及到心脏跟脑袋，想要杀他，不是那么容易。
千分之一刹那，两人迅速碰撞到一起，形成一股惊人的涟漪，随后化为飓风，卷起了层层尘埃。
“嗤！”
“嗤！”
长剑入体发出的声音。
借助鬼眸，柳无邪成功避开要害位置，邓刑炎一剑从他右胸穿进去，鲜血染红了他的衣衫。
抬剑术诡异一划，同样一剑刺入邓刑炎的身体，不过在小腹位置。
两人身体陡然分开。
鲜血宛如喷泉一般，从两人体内不断涌出。
柳无邪运转神魔九变，快速修复胸前的伤口。
邓刑炎看了一眼小腹剑伤，无尽的杀意，席卷天穹，震得远处那些修士不断后退。
“嘶……”
当尘埃消失，露出两人身影的那一刻，四周传来一阵阵倒吸凉气的声音。
“他竟然伤害到了邓刑炎！”
站在远处的修士，眼眸中充满着惊恐之色。
“这小子今日要是不死，他日必定一飞冲天，恐怕连邓刑炎，都阻拦不了他的脚步了。”
连嫉妒柳无邪的修士，此刻也流露出一丝赞赏之色。
神君二重便能抵挡灵神五重，等柳无邪炼化了这些远古之躯，又能提升修为。
邓刑炎简单处理一下伤口，运转功法，伤口没有愈合，但不出血了。
再次看向柳无邪的时候，面孔上明显多了一丝扭曲。
“你伤势应该很严重了吧，我看你还能接我几剑！”
邓刑炎一字一顿地说道。
虽然他承受柳无邪一剑，相比起自己，柳无邪的伤势更为严重。
除了一剑刺穿他的琵琶骨，让整只右臂失去了行动能力，体内的伤势，也开始恶化。
第一掌带来的伤害，并未彻底治愈，只是压制住了而已。
“你尽管放马过来，看看我能不能杀了你。”
柳无邪舔了舔腥红的嘴唇，他要在心理上，给邓刑炎造成极大的压力。
果然！
柳无邪话音一落，邓刑炎脸上的表情，多了几分凝重，谁也不知道柳无邪还有什么手段。
只有柳无邪自己最清楚，打神鞭跟神秘碎片，才是他最大的底牌。
混沌稚虫需要猝不及防的情况下，才能抓住对手，邓刑炎狡猾无比，怎么可能靠近柳无邪，肯定选择远程进攻，这正是他的优势。
距离太远，打神鞭跟神秘碎片，很难伤到对方。
柳无邪目的很明显，激怒对手，让他失去理智。
“你在激怒我，然后逼着我靠近，这样你就有机会偷袭我了，我猜得对不对。”
邓刑炎心智玲珑，一眼就看穿柳无邪的心思。
被对方拆穿，柳无邪脸上没任何变化。
“我看你是心怯了吧！”
柳无邪发出冷笑声。
堂堂灵神五重，竟然对他小小的神君境产生了怯心，这对他以后修炼，肯定不利。
两人斗智斗勇，趁着说话的功夫，柳无邪抓紧时间疗伤。
肩胛骨传来的疼痛感，正在慢慢减弱。
“你成功激怒我了，我会让你生不如死。”邓刑炎咬牙切齿的说道。
不杀柳无邪，今日这番话，必然伴随他终生。
邓刑炎从小就高高在上，什么时候遭受这样的羞辱，柳无邪三言两语，就成功将他激怒。
虽然愤怒，但邓刑炎却没有失去理智，依旧没有靠近柳无邪。
刚才就是很好的例子，被柳无邪成功偷袭一剑。
见邓刑炎不肯靠近自己，柳无邪只能放弃打神鞭，所有希望，都寄托在神秘碎片身上了。
只要被神秘碎片击中，就算不能杀了邓刑炎，也能让他失去战斗力。
“千变斩！”
邓刑炎不想跟柳无邪继续废话，施展自己成名绝招。
祭出的那一刻，风云色变，天空不断炸裂，这一剑的力量，堪比灵神六重乃至七重了，绝非神君境所能抵挡。
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色，邓刑炎虽然骄傲，却十分谨慎，这种对手才是最可怕的。
不像有些天骄，仗着身份地位，目空一切，这种人注定走不长久。
狂暴的力量，形成滚滚神雷，将柳无邪笼罩起来。
更可怕的是，这些神雷形成了万千长剑，全部锁定柳无邪。
千变斩！
一剑可化万剑。
柳无邪呼吸为之一怠，伤口承受不住剑气的碾压直接崩开，鲜血再一次喷出。
“柳无邪，你可以死了！”
邓刑炎面孔狰狞。
柳无邪能将他逼到这种份上，虽死犹荣。
没有人可以从他这一剑中活下来，纵然是灵神六重，都很难避开，何况柳无邪只有神君二重。
“吼！”
柳无邪扬天一声长啸，肉身不断暴涨。
体内穷奇力量瞬间爆发，刚才还是正常身躯，顷刻间的功夫，化为几十丈高的巨人。
“他怎么会变身术？”
站在场外的那些修士，一脸震惊之色，柳无邪体内居然还有穷奇血脉。
之前境界太低了，无法变身。
自从突破到神君境后，柳无邪发现可以勉强变身，不过时间极其有限。
变身后的柳无邪，让邓刑炎眼眸一缩。
“就算你变身了，我一样能杀你。”
邓刑炎豁出去了，突然咬破自己食指，祭出一滴精血，注入到长剑之中。
获得精血的滋养，漂浮在苍穹上的万千神剑威力大增，直接射向柳无邪的身体。
“嗤嗤嗤！”
这些长剑轻松洞穿柳无邪的身体。
变身后虽然力量大增，但邓刑炎这一招，绝非靠力量就能抗衡。
天空下起了血雨，柳无邪的身体，遭受了万箭穿心。
强忍着剧痛，柳无邪一拳朝邓刑炎砸下来。
将神行五岳掌五招融合到了一起，形成诸天灭神的一招。
“轰隆！”
天空炸裂，无数碎片从天而降。
柳无邪这一拳的力量，达到一个前所未有的高度，普通的灵神境，只能避其锋芒。
拳头宛如巨锤，不论邓刑炎如何闪避，都无法避开这一拳。
长剑还在刺穿柳无邪的身体，此刻的柳无邪，肉身早已变成了马蜂窝。
换做其他人，早就躺在地面上一命呼呜。
吞服了三生果，又是极境之躯，就算剩下一滴血，也能滴血重生，想要杀他，不是那么容易。
守住体内的生命法则，不让生命法则流失，就无人能杀他。
拳劲发出震耳欲聋的嘶吼声，千分之一刹那，就抵达邓刑炎头顶上。
“给我挡！”
邓刑炎自知避不开，选择硬抗这一拳。
撤去长剑，竟然挥拳迎向柳无邪的巨锤。
邓刑炎施展千变斩后，体内力量大不如前。
“大家快退！”
站在不远处那些修士，连忙后退，这一拳，足以摧毁方圆几百里。
他们守在这里，很有可能受到波及。
“崩！”
两股力量碰撞的那一刻，天空突然一暗，四周陷入了一片混沌。

第三千三百二十九章  金色吞魂怪神秘意识

碰撞的那一刻，宛如天崩地裂，整个天空，突然陷入一片黑暗。
随着炸裂声响起之后，退走的那些人，耳朵突然失聪，只有无尽的回音，在他们魂海中响起。
这是什么样的力量，可以摧毁他们的听觉。
柳无邪的肉身，正在不断缩小。
承受近万剑，身体早已千疮百孔，到处都是剑痕。
“扑通！
变小的那一刻，身体突然倒地不起，体内的鲜血，已经所剩无几，留给柳无邪的时间不多了。
如果不能斩杀邓刑炎，死的将是自己。
不论柳无邪如何挣扎，身体就是一动不动，这次伤势太严重了。
提前锁住了生命法则，才让自己的生命没有遭到太多的流逝，但伤势却极其严重，需要尽快调息。
另外一处！
邓刑炎被柳无邪一拳击中，虽然他最后时刻，利用全身力量，抵挡住了这一拳，却还是被掀飞出去。
战斗中间区域，出现一座巨型深坑。
此刻深坑之中，邓刑炎躺在里面，雪白的衣服早已被泥土覆盖。
“咳咳咳……”
邓刑炎艰难地从泥土中爬出来，浑身骨骼断裂好几根，模样惨不忍睹。
披肩散发，鲜血顺着他的嘴角溢出。
刚才柳无邪那一拳，险些杀了他。
“呸！”
朝地面上狠狠吐了一口，口水中夹杂着泥土跟鲜血。
拿出几枚丹药，丢入口中，急速修复体内的伤势。
一边调息，一边从坑中走出来，随后一步步朝柳无邪走过去。
柳无邪虽然没死，但早已失去了战斗力，任由邓刑炎朝自己走过来。
打开太荒世界，黑子一个迸射，手持烧火棍，朝邓刑炎狠狠敲过去。
面对冲过来的黑子，邓刑炎无动于衷，右手一划，一道虚影凌空出现。
“分身术！”
退到远处的那些修士并未走远，当看到邓刑炎施展分身术的时候，发出一阵惊呼声。
母亲不愧是中三域的修士，邓刑炎的手段，远要比下三域那些顶级灵神境，强横许多倍。
祭出的分身，立即抵挡住了黑子，而邓刑炎本体，继续朝柳无邪走过去。
分身只要牵制住黑子即可，无需将其斩杀。
柳无邪干咳几声，艰难地从地面上站起来，顾不得体内伤势，祭出破日剑，打算跟邓刑炎同归于尽。
他现在连施展神秘碎片的力量都没有了，强行变身，耗尽了太荒世界中所有域神气。
肉身感知不到疼痛，只有刺骨的寒气，涌入他的骨髓，让柳无邪浑身发冷。
“你竟然还没死，那我就送你最后一程！”
邓刑炎依旧不敢靠近柳无邪，而是选择在几丈开外，祭出自己的长剑，朝柳无邪凌空斩下。
面对邓刑炎最后一击，柳无邪无力抵挡。
各种办法都想遍了，都找不到破解之法。
没有域神气，无法施展万钧壁垒盾，肉身千疮百孔，就算施展神魔九变，也改变不了什么。
如果不是极境之躯，刚才已经死了。
眼看剑罡就要斩下，盘踞在柳无邪魂海中的第四元神突然睁开双眼。
天神碑吸收近百尊远古之躯，释放出滔天的光泽。
这些光泽很快波及全身，包括柳无邪的魂海。
受到光泽的影响，第四元神，终于有了一些反应。
当第四元神睁开双眼的那一刻，盘踞在天空上的吞魂怪，突然动起来。
尤其是那尊金色吞魂怪，看向柳无邪的时候，眼神变得无比虔诚。
站在远处的修士，以及对柳无邪出手的邓刑炎，毫不知情。
“翁！”
大批吞魂怪，前赴后继，扑向邓刑炎。
“发生什么事情了，那些吞魂怪为何集体攻击邓刑炎。”
之前战斗波动太大，这些吞魂怪并未靠近，打算等柳无邪跟邓刑炎拼一个两败俱伤，才将他们收割。
突如其来的一幕，不仅打得邓刑炎一个措手不及，连柳无邪也是一头雾水。
他清晰地感受到，第四元神睁开双眼的时候，莫名地产生一股力量，跟那些吞魂怪，产生了一丝神秘联系。
“难道这些吞魂怪，都是天神军残留的魂魄？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
当年那一战，其激烈程度，可以说是惨绝人寰。
无数天神军，死于那一战之中。
石雕中的这些尸体，应该也是天神军，中了某种神奇秘术，最终被困死在石雕之中。
处于绝望中的柳无邪，脸上流露出一丝激动之色。
正如他的猜测，这些吞魂怪在帮助自己。
立即拿出丹药，抓紧时间疗伤。
只要伤势恢复一些，就能逃出此地了。
“滚开！”
面对吞魂怪的袭击，邓刑炎无比恼怒。
一般的吞魂怪，对他而言，形同虚设，根本起不到效果。
祭出神秘大钟，敲响之后，形成滚滚涟漪，将冲下来的吞魂怪全部掀飞出去。
这门法宝，是他成年的时候，母亲亲手送给他的，说是一门厉害的驱魂器。
任何魂力，都休想靠近他分毫。
除了能魂力攻击外，同样也能做出魂力防御。
冲过来的吞魂怪被驱魂器抵挡住了，有些弱小的吞魂怪，直接被驱魂器震碎，消失得无影无踪。
后面的吞魂怪，依旧前赴后继，不停地冲向邓刑炎，给他制造麻烦。
随着死去的吞魂怪越来越多，苍穹上的那头金色吞魂怪终于出手了。
一个迸射，金色吞魂怪，释放出惊人的魂力，形成魂力冲击波，冲向邓刑炎。
“给我挡！”
邓刑炎此刻实力十不存一，如果是全盛时期，当然不惧这些吞魂怪。
面对冲向自己的金色吞魂怪，邓刑炎选择了被动防御，驱魂器形成一道光罩，将自己笼罩起来。
金色吞魂怪左冲右突，就是无法冲破驱魂器。
虽然无法诛杀邓刑炎，却给柳无邪争取到了宝贵时间。
邓刑炎强行操控驱魂器，导致体内的域神气，越来越少，身体摇摇欲坠，随时都能被吞魂怪杀死。
金色吞魂怪一个倒卷，让其他吞魂怪继续攻击邓刑炎，自己则是飞到柳无邪面前。
“跟我来！”
金色吞魂怪，已经苏醒了灵智，竟然口吐人言，让柳无邪跟他走。
柳无邪犹豫了一下，召唤黑子，跟在金色吞魂怪身后，朝远处掠去。
看着远去的柳无邪，邓刑炎气得哇哇大叫。
周围那些修士不敢跟上去，以免遭到吞魂怪的攻击。
邓刑炎能抵挡住金色吞魂怪，他们就没有这个本事了，只能眼睁睁地看着柳无邪逃走。
其他吞魂怪还在不停攻击邓刑炎，不给他喘息的机会。
盏茶时间过去，邓刑炎的体力，终于恢复了一些。
“给我滚开！”
朝驱魂器中注入一股强横的魂力，形成万丈神光，将周围那些吞魂怪全部蒸发掉。
没有吞魂怪的束缚，邓刑炎拖着受伤的身体，朝柳无邪迅速追上去。
不杀柳无邪，那柳无邪将永远成为他的心魔。
“你为什么要帮我？”
路上的时候，柳无邪朝金色吞魂怪问道。
“我也不知道，意识告诉我，你不能死。”
金色吞魂怪也不知道，有股神秘力量在告诉他，必须要救下柳无邪。
“你还记得生前事情吗？”
柳无邪好奇地朝金色吞魂怪问道。
“记得不是很清楚了，虽然我从普通吞魂怪进化出来灵智，却无法苏醒生前所有记忆。”
金色吞魂怪摇了摇头，他现在所知道的信息，极其有限。
“你现在带我去哪里？”
柳无邪沉吟了一下，再次朝金色吞魂怪问道。
“带你离开这里！”
金色吞魂怪说完加快了速度，因为他感知到邓刑炎正在朝这边追来。
“你的意思，是帮助我离开域外战场？”
金色吞魂怪说带他离开这里，肯定不仅仅是离开这座古遗迹。
如果是离开这座古遗迹，柳无邪自己就能做到，返回传送阵，回到绝城之中。
他现在需要返回下三域，只有这样，才能前往中三域。
“我知道一个地方，可以让你返回现实世界，域外战场的界律出现了剧烈变化，接下来的域外战场会更加危险。”
金色吞魂怪点了点头，承认柳无邪刚才所说。
听到能返回现实世界，柳无邪脸上流露出一丝笑意。
“你还能记住当年那一战，到底都经历了什么吗？”
金色吞魂怪虽然无法记起前世所有记忆，应该能记住大战都发生了什么。
“我们行动计划不知道怎么泄露了，这才中了埋伏，导致伤亡惨重。”
金色吞魂怪知道的只有这些，其他记得不是很清楚了。
“你知道我身份吗？”
柳无邪试探性的问道。
既然金色吞魂怪意识有股力量告诉他帮助自己，那他一定知道自己的身份。
金色吞魂怪摇了摇头。
柳无邪没有继续追问下去，金色吞魂怪帮助自己，应该跟第四元神有很大的关系。
召唤金色吞魂怪的并非自己，而是魂海中的第四元神。
“那些石雕里面的尸体，是不是天神军？”
柳无邪伤势修复了三成左右，速度加快了不少，再次朝金色吞魂怪问道。
“他们中了一门邪术，这种邪术可以直接将人杀死，最终化为石雕，被尘封其中。”
金色吞魂怪虽然没说，但从他语气中柳无邪已经得知，那些尸体，果然是天神军。
除了远古之躯之外，其中几座石雕里面的生物，柳无邪从未见过，他们长得既像是异族，也像是妖族，十分古怪。

第三千三百三十章  收割神魔之躯

金色吞魂怪飞行速度极快，柳无邪勉强能跟上。
跟他猜测的一样，石雕中的那些人，中了一门秘术，最终被困死在石雕之中。
邓刑炎击退吞魂怪后，全速施展身法，朝柳无邪追去。
战场外围那些修士面面相觑。
足足过去两息左右，众人这才反应过来。
“大家快追，柳无邪受伤严重，邓刑炎伤势也没恢复，这正是我们的好机会。”
赶来的这些修士，加上那些异族，一窝蜂地追上去。
沿路还遇到其他修士，听到他们的描述，纷纷加入队伍当中。
盏茶间的功夫，追杀柳无邪的队伍，多达几千人，而且数量还在不断增加。
“我们还有多远？”
柳无邪朝金色吞魂怪问道。
他体内的域神气，正在以肉眼可见的速度减少，这样下去，没有抵达地方，就会耗尽所有气力，到时候只能任人宰割。
身后传来的破空声，时刻在告诉柳无邪，追杀他的大军，很快就能抵达。
“我已经让他们去狙击追兵了！”
金色吞魂怪没说距离，而是看向另外一侧。
柳无邪朝左侧看去，两头金色吞魂怪，率领大批吞魂朝这边飞过来。
飞过高山，飞过山河！
两头金色吞魂怪，率领数以亿计的灰色吞魂怪，冲向追杀柳无邪的这支大军。
杀戮正式开始，成群的人族跟异族倒下。
尤其是那两尊金色吞魂怪，所向披靡，人族修士犹如麦子一般，不断倒下。
“驱魂！”
邓刑炎也在这些人之中，他伤势严重，速度无法达到极致，才让其他普通修士追上自己的步伐。
如果是全盛时期，身后这些人，哪里能追得上他。
驱魂钟释放出一股恐怖的音波，横扫四周，大批普通吞魂怪被震碎，化为无数魂力，消失在天地之间。
两头金色吞魂怪见状，纷纷后退，不敢与驱魂钟硬碰硬。
撕开一道缺口后，邓刑炎继续追了上去。
趁着裂缝还没愈合，那些修为强大之辈，紧随其后。
实力不足者，陷入吞魂怪包围圈，杀戮再一次开启。
战斗足足持续了半个时辰，地面上摆满着尸体，可以说是用堆积成山来形容。
吞魂怪也损失惨重。
剩余的这些吞魂怪，再次追上去，不断给这些人制造麻烦。
“为何金色吞魂怪要帮助柳无邪。”
逃出升天的这些修士，一边飞行，一边暗中交流。
“只要抓住这个小子，自然真相大白。”
每个人铆足了劲，拼命地飞行，因为身后的吞魂怪快要追上来了。
不知不觉，柳无邪飞行了三天之久。
他不知道这三天是怎么坚持下来的。
足足耗费了几十万神晶，启灵石也消耗了一万之多。
身体中的伤势，还没完全恢复，柳无邪靠着意志力，紧跟在金色吞魂怪身后。
肉身经过反反复复打磨，再朝更高层次发展。
每一重境界，都有极境，虽然他突破到神君境极境巅峰，接下来要冲击灵神境极境巅峰。
邓刑炎速度越来越快，他体内的伤势，经过三天修复，已经恢复了七成，渐渐跟身后这些人拉开差距。
沿路上还有大批修士加入，之前被削弱的队伍，正在不断壮大。
“等一下！”
柳无邪突然顿住身体。
金色吞魂怪只好跟着一起停下，好奇地看向柳无邪。
在右前方不远处，躺着一尊恐怖的神魔之躯。
不知道躺在这里多久了，保存得非常完好。
“嗖！”
一个迸射，柳无邪朝神魔之躯冲过去。
如果自己能收取这尊神魔之躯，绝对能将极境之躯修炼到灵神境巅峰。
“你要做什么？”
身后追兵很快就能追上来，多耽搁一分，他们就多一分危险。
“给我半盏茶的时间！”
柳无邪看了一眼身后，邓刑炎他们追上来，最快也需要盏茶时间。
不论能收割多少，半盏茶之后，都要离开。
柳无邪没时间解释，一个迸射，掠向那具古老的神魔之躯。
这具神魔之躯，竟然要比域外战场那些神魔之躯更大，肌肉更为强壮，一根根筋脉，宛如龙筋一般，缠绕在身体表层。
“神秘碎片！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出神秘碎片，锁定神魔之躯右侧手臂。
切下来的血肉，远不及整条手臂完整。
血肉中蕴含的能量极其有限，手臂不同，里面蕴藏着完整的神魔纹。
金色吞魂怪漂浮在柳无邪不远处，以防有其他人偷袭。
当看到神秘碎片的那一刻，金色吞魂怪竟然激动地颤抖起来。
“嗤！”
神秘碎片刺入神魔之躯右臂跟胳膊交界处，柳无邪要借助神秘碎片将整条手臂割下来。
“你认识这枚碎片？”
看到金色吞魂怪身体颤抖，柳无邪好奇的问道。
“似曾相识，我又记不起来了。”
吞魂怪可以肯定，自己记得这枚碎片的来历，随着时间的流逝，他的记忆，也如同域外战场一般，变得支离破碎。
柳无邪更加怀疑，这枚碎片，跟自己身世一定有关系。
蚁鳟告诉他，这是自己当年留在那里的，证明这块碎片曾经跟随过自己。
意念连番操控，神秘碎片不断刺入神魔之躯体内。
时间一点点流逝，距离半盏茶越来越近，神魔手臂太大了，碎片每次只能切割一小块。
十次！
二十次！
五十次！
一百次！
神秘碎片来来回回，反反复复，巨大的神魔手臂，逐渐脱离身躯。
“给我开！”
已经过去半盏茶时间了，金色吞魂怪正要催促，柳无邪祭出三百次，终于将巨大的手臂斩下来。
“收！”
吞天神鼎祭出，将手臂吸收进去。
神魔之躯太庞大了，蕴含极强的神魔之力，吞天神鼎无法将其吸收。
“我们快走！”
收走手臂后，柳无邪命令金色吞魂怪，快带他离开，因为他已经看到邓刑炎的身体了。
片刻功夫，邓刑炎出现在神魔之躯上。
看着消失的手臂，邓刑炎陷入了沉思。
每一尊神魔之躯，价值无量，如果能带出去，这辈子都不愁了。
进入域外战场几年时间，他想尽了各种办法，都无法收取神魔之躯，竟然被柳无邪割下一只手臂。
身后大军陆陆续续抵达，他们同样落在庞大的神魔之躯上面。
“怎么少了一只手臂，我一个月前来过这里，这具神魔之躯还是完好无损的。”
落下来的这些的修士，纷纷看向断臂处。
“这是新的伤口，刚被人割下不久。”
伤口还是新的，证明这只手臂不久前才被人割下。
“几个月前域外战场就传言，一支小队发现有人能割下神魔血肉，当时这件事情传得沸沸扬扬，没想到这个人是柳无邪。”
刚才除了柳无邪路过这里，再无其他人。
“这小子身上难道还有什么强大的秘宝。”
除了秘宝之外，他们想不到其他。
就算是真神器，也无法割开神魔之躯，除非是更高层次的秘宝。
“这小子身上的秘密太多了，你们知道他来自哪个域吗？”
一名灵神老祖开口问道。
就算不能在域外战场杀了柳无邪，等回到外界，找到柳无邪下落，再将其诛杀。
“不知道！”
众人摇头，追杀柳无邪的这些修士跟异族，来自各大神域，他们从未听过柳无邪这个人。
“嗖！”
他们议论的功夫，邓刑炎再次消失，这次速度要比刚才更快了。
得知柳无邪能收割神魔之躯，让邓刑炎更迫切地想要将他杀死。
只要自己掌握了收割神魔之躯之法，那域外战场的神魔之躯，将尽数归他所有。
他不是柳无邪，就算域外战场其他修士知道自己拥有切割神魔之躯的能力，谁敢觊觎，凭借灵神五重修为，可以碾压一切。
其他修士这才反应过来，留在这里无济于事，只要控制了柳无邪，就掌握了收取神魔之躯之法。
“我们快追！”
一道道流星，划过天际，循着柳无邪的气息追上去。
柳无邪紧跟在金色吞魂怪身后。
“吞天神鼎，炼化！”
时间紧急，柳无邪要借助神魔手臂修复受伤的肉身，顺便提升自己的境界。
肉身如果再进一步，就算是遇到邓刑炎，也毫不畏惧了。
混沌神火将神魔手臂包裹起来，发出阵阵滋滋声。
有了之前几次经验，这次炼化起来，就相对简单多了。
顷刻间的功夫，就出现了几滴神魔油脂。
柳无邪没有利用这些神魔油脂突破修为，而是将神魔油脂融入身躯，修复受伤的地方。
神魔九变运转，被邓刑炎长剑刺穿的伤口，得到神魔油脂的滋养，正在以肉眼可见的速度修复。
“奇怪，为何这具神魔之躯手臂中蕴含的能量，要比废墟中找到的那只手臂强大得多。”
柳无邪暗暗说道。
“你刚才切割的那尊可是神魔王，实力要比普通神魔族强大好几倍。”
金色吞魂怪似乎猜到了柳无邪心中在想什么，突然开口说道。
“原来如此！”
柳无邪点了点头。
炼化速度还在加快，又是好几滴神魔油脂落下来。
体内的域神气，正在快速攀升，太荒吞天诀运转，古遗迹中的域神气，宛如潮水一般，疯狂地涌入他的身体。
随着域神气的修复，气势越来越强，逐渐有攀升到神君三重的趋势。

第三千三百三十一章  离开域外战场

被人追杀当中，没时间突破境界，柳无邪只好压制突破的冲动。
“我们快到了！”
金色吞魂怪突然放慢速度，前方出现一座古老的建筑。
建筑高达百丈，没有入口，此刻建筑四周，还有大批修士游荡，正在寻找建筑入口。
见到金色吞魂怪朝这边飞过来，聚集在建筑周围那些修士跟异族纷纷后退，以免被金色吞魂怪吃掉灵魂。
“你去开启建筑，我替你抵挡住他们！”
金色吞魂怪让柳无邪去开启建筑，自己则是冲向邓刑炎。
周围那些普通修士，危及不到柳无邪，无需金色吞魂怪出手。
“好！”
柳无邪一个迸射，落在了建筑上面。
整座建筑表层，用坚硬的岩石打造，刀剑无法将其劈开，压根就没有入口。
如果有入口的话，之前赶到的修士早就发现了。
“鬼眸！”
“天罚之眼！”
“万象之眼！”
“时间之眼！”
柳无邪将四大神眸全部祭出，希望四大神眸，能发现一些端倪。
鬼眸层层渗透，居然无法抵达建筑深处。
天罚之眼形成的精神力，不断蔓延，很快延伸到建筑各处。
周围那些修士见金色吞魂怪不攻击他们，胆子也大了起来，再次朝建筑靠近。
邓刑炎手持长剑，由远至近。
“柳无邪，拿命来！”
一声厉喝，声震千里，聚集在建筑周围那些修士不断后退，承受不住灵神五重气势的冲击。
金色吞魂怪迅速冲上去，跟邓刑炎交战到一起。
面对金色吞魂怪的攻击，邓刑炎无动于衷，祭出驱魂钟，将金色吞魂怪的攻击，一一抵挡下来。
“发生什么事情了，为何金色吞魂怪带着那个小子主动到这里，又跑去拦截邓刑炎。”
聚集在此地的修士一头雾水，还没搞清楚发生了什么，战斗已经打响。
身后还有大批修士跟异族，出现在视线之中。
“又有好多人过来了。”
顷刻间的功夫，又是一支大军出现，他们也仅仅被邓刑炎慢了一会而已。
紧接着！
成群的吞魂怪，在两只金色吞魂怪的带领之下，杀入人群之中。
场中乱作一团，不论是之前在此地的修士，还是沿路追赶的修士，都成了吞魂怪攻击目标。
无时无刻都有修士跟异族死去，也有成群的吞魂怪死于这些修士之手。
邓刑炎手持驱魂钟，震退金色吞魂怪后，一个迸射，朝柳无邪飞过来。
金色吞魂怪还是慢了一步，被邓刑炎抢了先。
凌厉的剑气，破空而来，柳无邪避无可避，只能选择战斗。
“抬剑术！”
柳无邪祭出破日剑，凌空劈砍下去，骇然的剑气，卷起了层层巨浪。
得到神魔手臂的滋养，他肉身的伤势，已经全部恢复，包括域神气，已经达到最巅峰。
如果可以，他随时都能突破到神君三重。
“你伤势竟然恢复了！”
邓刑炎大吃一惊，他还是低估了柳无邪身体修复能力，中了他的千变斩，短短几日功夫，便修复如初，简直是不可思议。
“锵！”
两股截然不同的剑气，横撞苍穹，形成无边的涟漪，冲向神秘建筑，以及周围那些修士。
“嗤嗤嗤！”
受到剑气的冲击，一些修为较弱的异族，被剑气撕开肉身，死得不能再死。
柳无邪身体一个倒卷，被邓刑炎的气势震飞出去，狠狠砸在了建筑上，体内气血翻滚。
邓刑炎一个迸射，再次朝柳无邪杀过来，这次绝对不会手下留情，一定要拿到柳无邪身上的宝物。
柳无邪压力顿时大增，只能再次举剑格挡，这样就没有时间寻找开启建筑之法了。
战斗陷入胶着状态，两人斗得难解难分，柳无邪依旧处于下风。
“嗖嗖！”
两只金色吞魂怪同时飞过来，左右夹击，给邓刑炎制造麻烦。
柳无邪终于迎来喘息的机会，鬼眸还在不停地寻找。
“滚开！”
邓刑炎无比恼怒，如果不是金色吞魂怪纠缠，他早就杀死柳无邪了。
驱魂钟祭出，骇然的魂力，卷起了惊天骇浪，将两头金色吞魂怪掀飞到千米之外。
没有吞魂怪的纠缠，邓刑炎长驱直入，一股狂暴的杀意，将柳无邪彻底锁定。
为了斩杀柳无邪，邓刑炎强行服下了一枚丹药，让体内域神气，可以在短时间内，达到一个最巅峰。
只要杀了柳无邪，一切都值了。
柳无邪眉宇紧锁，眼眸中流露出凝重之色。
“邓刑炎，你堂堂灵神五重，对付小小神君境，传出去难道就不怕天下人耻笑。”
一道讥笑声，从邓刑炎身后响起，随后一道凌厉的剑气，朝邓刑炎凌空斩下。
不知道什么时候，吴渊也出现了。
他就在不远处，听到这边大战，就第一时间赶来了。
结果看到邓刑炎对柳无邪出手，这才站出来，一剑劈向邓刑炎。
分开这些日子，吴渊运气很好，获得一枚神秘宝贝，成功突破到灵神四重，战斗力虽不如邓刑炎，却也不可小觑。
随着吴渊的加入，柳无邪压力顿时大减。
被卷飞的两尊金色吞魂怪折返回来，再次投入到战斗之中。
吴渊开始吓了一跳，以为金色吞魂怪要攻击他，结果金色吞魂怪从他身边飞过去，直接冲向邓刑炎。
“柳兄，发生什么事情了，邓刑炎为何要追杀你。”
吴渊祭出一剑后，立即跟柳无邪汇合，出言朝柳无邪问道。
面对吴渊那致命一剑，邓刑炎不敢大意，选择了避其锋芒。
“一句两句说不清楚，吴兄能替我抵挡邓刑炎一会吗？”
柳无邪发出一声苦笑。
这段时间发生的事情太离奇了，根本不是一两句话能解释清楚的。
“好！”
吴渊虽然不知道，但还是点了点头，替柳无邪牵制住邓刑炎。
他乃灵神四重，邓刑炎想要杀他，也不是那么容易，况且还有两头金色吞魂怪左右夹击。
邓刑炎摆脱金色吞魂怪的攻击，再次杀向柳无邪，不过这次被吴渊拦了下来。
“邓刑炎，你堂堂灵神强者，对神君境出手，是不是有失身份。”
吴渊还是希望邓刑炎能冷静一些，有什么恩怨，可以等回到绝城再说。
“滚开！”
此刻的邓刑炎，就像是发怒的狮子，谁敢阻拦他，统统杀无赦。
吴渊虽然修为不如邓刑炎，但也有自己的傲骨，被邓刑炎三番五次无视，更是出言让他滚开，彻底将他激怒。
“柳兄弟对我有救命之恩，你想要杀他，先过我这一关吧。”
既然如此，吴渊不愿意跟他废话，施展浑身解数，跟邓刑炎斗的难解难分。
不愧是灵神四重，在气势上，丝毫不弱于邓刑炎，两人一时半刻，很难分出胜负。
其他区域，在金色吞魂怪带领之下，吞魂怪左冲右突，让那些修士，无法靠近神秘建筑。
场中乱作一团，各种华丽的域神术，铺天盖地，形成无尽的浪潮，发出震耳欲聋的轰鸣声。
柳无邪身体一晃，回到了建筑上面，继续寻找开启之法。
经过鬼眸层层窥视，终于让他发现一些端倪。
“嗖！”
施展流光飞舞，挪到了建筑左侧。
这边凹凸不平，建筑像是一尊古老的怪兽，张牙舞爪，柳无邪很快锁定其中一块凹槽。
伸手摸了摸凹槽，发现这块凹槽跟自己获得那枚神秘令牌大小一致。
没有任何犹豫，拿出神秘令牌，放入凹槽之中。
果然如他猜测的一样，神秘令牌进入凹槽里面，整座建筑突然发出咔咔声，居然在分裂。
突如其来的一幕，让所有修士，异族，以及吞魂怪，纷纷罢战，目光看向神秘建筑。
外围修士无法靠近建筑，被吞魂怪抵挡住了。
邓刑炎想要靠近，却被吴渊跟两头金色吞魂怪逼了回去，只有柳无邪一人，站在建筑上面。
强大的吸力，从建筑深处涌出，柳无邪身体不受控制，朝缝隙中跌去。
伸手抓住令牌，柳无邪身体一点点下沉。
“吴兄是我朋友，你们务必护送他活着离开域外战场。”
柳无邪感觉一只无形的大手，抓住他的身体，将他拖入无尽的深渊之中。
离开之前，对着三头金色吞魂怪说道。
今日没有吴渊，自己肯定会死于邓刑炎之手。
金色吞魂怪没说话，柳无邪的命令，他们一定遵从。
不到半息左右，建筑开始下沉，当着众人的面，沉入地下深处，消失得无影无踪。
目睹柳无邪离开，邓刑炎气得发出一声厉啸。
无尽的音浪，震得大批修士口喷鲜血，身体从空中不断跌落。
吴渊一个倒卷，离开了战场核心位置。
三尊金色吞魂怪，兑现了承诺，守在吴渊左右。
“我们快走！”
以防邓刑炎暴走，吴渊没有任何迟疑，朝远处掠去。
邓刑炎没有追上去，他心里很清楚，有三尊金色吞魂怪守护，他根本杀不死吴渊。
普通吞魂怪吃了大量的元神，同样在陆陆续续散去。
活下来的修士，纷纷走向建筑下沉的地方，除了一座深不见底的深渊，再无其他。
“柳兄哪里去了？”
路上的时候，吴渊朝金色吞魂怪问道。
“离开域外战场了。”
金色吞魂怪没有隐瞒，如实说道。
听到柳无邪离开了域外战场，吴渊脸上流露出不可思议之色。

第三千三百三十二章  神君三重

随着神秘建筑开启，域外战场出现了剧烈动荡。
“域外战场的界律开始出现变化，排斥外来的修士，你要尽快离开。”
金色吞魂怪，将吴渊送到安全地带后，让吴渊尽快离开域外战场，以后也不要进来了。
无数时空裂缝，凭空出现，短短半日功夫，吞噬了大量的修士跟异族。
“告辞！”
吴渊朝三尊吞魂怪抱了抱拳，随后朝域外战场外围飞去。
已经突破到灵神四重，没有必要继续留在域外战场了，返回墨域，便能前往中三域发展。
……
柳无邪感觉自己的身体，被一股强横的力量束缚住了，无法动弹，任由这股力量拖着他前进。
也不知道过去多久，这种力量正在慢慢消失，睁开双眼，想要知道自己身在何处。
身体缓缓落下，发现自己站在一座巨大的空洞之中。
在空洞中间区域，还有一座巨型雕塑。
跟之前遇到的石雕不同，这座石雕是由人雕刻而成。
柳无邪一步步走向雕塑，这是一尊身材伟岸的男人，五官犹如刀削一般，释放出极强的威严。
仅仅是看一眼，就让人心生膜拜。
“是他！”
柳无邪身体一晃，险些一头栽倒，他竟然见到记忆中那个男人。
从神秘令牌中，他曾见到一尊伟岸男子，手持巨斧，大杀四方，后来遭人暗算，死于战场之上。
包括魂海中出现的第四元神，模样跟这尊男人，也有几分相似。
围着雕塑走了一圈，并无奇特之处。
“奇怪，谁将这尊雕塑放在这里的，我现在又在哪里？”
柳无邪抓了抓脑袋，金色吞魂怪只是告诉他，这座建筑可以帮助他离开域外战场。
至于如何离开，并不知道。
虽然离开了域外战场，却又困在了这里。
四周寻找一圈，并无其他出口。
除了这座雕塑之外，整座空洞中，再无其他。
“第四元神！”
柳无邪很快想到了第四元神。
既然第四元神跟这尊雕塑模样相似，是不是存在一丝关联。
没有任何犹豫，柳无邪开始沟通第四元神。
金色吞魂怪帮助自己，也是因为第四元神。
当意识靠近第四元神的时候，第四元神竟然主动飞出来，宛如一道金色光点，钻入巨大的雕塑之中。
这一幕，让柳无邪更是震惊不已。
“果然跟第四元神有关联！”
柳无邪连忙往后退了一步。
第四元神进入雕塑后，诡异的一幕出现了，雕塑开始活动，如同活过来一般，双目虽然没有睁开，但身体却真真实实动了一下。
“你终于出现了！”
一道古老的声音，从雕塑口中传出来。
柳无邪身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“你是谁？”
深吸一口气，很快稳定身体，朝雕塑问道。
“等你的人！”
雕塑再次开口道。
“你为何要等我？”
柳无邪镇定下来后，走到雕塑面前，好奇地问道。
他心里有太多的谜团需要解开，到底自己是谁，为何跟天神军扯上关系。
“命运的齿轮已经开始转动，留给你的时间不多了，我现在替你开启封神之路。”
雕塑并没有告诉柳无邪，为何要等他。
一股强横的诸神之力，宛如咆哮的洪水，一股脑的冲入柳无邪的身体。
“翁！”
柳无邪感觉自己的身体，遭到了数以万计的力量冲击，没等他做出反应，意识顿时陷入一片混沌。
大量金色神纹，冲向柳无邪的身体，改造他的身躯。
也不知道过去多久，柳无邪意识渐渐回归，感觉某种禁锢自己的力量消失了。
那种感觉不可言喻。
封神之路开启的那一刻，无尽的诸神光辉，照耀下来，柳无邪整个人，沐浴在诸神光辉之中。
气势节节攀升，顷刻间的功夫，就提升到神君三重境。
封神之路开启之后，柳无邪境界，再也不受天地束缚。
吞天神鼎中的神魔之躯，轻松被炼化，化为大量的神魔油脂，填充到四肢百骸。
境界还在攀升，很快达到了神君三重后期巅峰。
肉身力量提升的速度更快，随着炼化的神魔油脂越来越多，灵神级别极境之躯，正在以肉眼可见的方式攀升。
柳无邪清晰地感受到，自己的力量，达到一个匪夷所思的程度。
如果再次遇到邓刑炎，绝对不会如此狼狈，甚至有把握将其斩杀。
意识迷迷糊糊，也不知道过去多久，柳无邪感觉自己终于苏醒过来。
立即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，无尽的诸神之气，宛如洪水猛兽一般，涌入太荒世界。
获得诸神之气的滋养，太荒世界中，竟然诞生了诸神之力。
足足过去半个时辰，柳无邪这才睁开双眼，身体从地面上站起来，目光看向雕塑。
不知道什么时候，第四元神又回到了魂海。
奇怪的是，第四元神双眼睁开了一道缝隙。
“原来这就是开启了封神之路。”
柳无邪感受体内的变化，喃喃说道。
开启封神之路后，他发现自己跟天地更加契合，尤其是体内，构建了一条通天神道。
这就是封神之路，被关闭封神之路的人，永远无法抵达神道的尽头。
无法登临通天神道的人，终究跟诸神无缘，最终成长高度，也极其有限。
这也是之前人人不看好柳无邪的原因。
“主人，你不觉得奇怪吗，这尊雕塑说一直在这里等你，其目的是帮助你开启封神之路，难道主人体内的封神之路，遭到人为封印，从而无法开启。”
刚才的一切，柳无邪虽然昏迷了，但素娘是清醒的。
开启封神之路的那一刻，素娘清晰地感受到，主人体内有一股神秘封印破裂。
正是这股神秘封印，才让主人迟迟无法开启封神之路。
“你也是这么想的？”
柳无邪蹙了蹙眉，虽然他没有感受到封印破裂，但他早就开始怀疑了。
冥冥中，似乎有一只无形的大手，一直在操控自己的命运。
这些年不断与命运抗争，才有今日之造化。
如今封神之路已经开启，无人能阻挡他的脚步了。
不管如何，毕竟封神之路成功开启，对柳无邪来说，这是天大的好事。
只要离开这里，便能返回下三域。
距离中三域开启，只剩下最后大半年时间了，他必须要尽快返回去。
仗着域外战场时间法则比外面慢十倍，如果跟外界法则一样，早已错过了中三域开启时间。
抬头看向面前的石雕，恭敬地朝石雕鞠了三个躬。
不论对方是谁，为何要帮助自己，但这份恩情，他会永远记在心里。
“咔咔咔！”
柳无邪鞠躬的那一刻，石雕开始朝一侧旋转。
奇怪的是一幕出现了，石雕之前所在的地方，竟然是一座小型位面传送阵。
“原来如此！”
柳无邪脸上流露出一丝笑意。
年代太久远了，小型位面传送阵，已经遭到一些破坏，不知道还能不能继续开启。
一个健步，站在了传送阵上面。
当柳无邪落下的那一刻，传送阵四周突然亮起来。
果然跟柳无邪猜测的一样，因为年代久远，其中几个地方阵纹无法连贯，导致传送阵极其不稳定。
现在退出去已经来不及了，传送阵已经开启。
“希望不要给我传到某个无人区。”
柳无邪暗暗祈祷。
随着强烈的光泽闪烁，一股强横的吞噬力，将柳无邪吞噬掉，整个人迅速从传送阵上消失。
当柳无邪消失的那一刻，雕塑又缓缓回到了原地，传送阵的能量彻底耗尽，石雕变得死气沉沉，仿佛完成了自己的使命。
强横的撕扯力，让柳无邪痛不欲生。
幸好炼化了神魔手臂，让自己的肉身，达到灵神五六重的程度，才勉强承受住了位面传送的痛苦。
换做普通的神君境，早已被撕裂身体，死得不能再死。
也不知道过去多久，柳无邪感觉自己身体一轻，从传送阵中甩了出去。
“不好！”
传送阵能量耗尽，导致还没传送出去，就出现了破裂现象。
身体不受控制，穿梭于时空通道中。
紧接着！
柳无邪看到了空间晶壁，没有任何犹豫，先离开传送阵再说。
撕开空间晶壁，从碎裂的传送阵中摆脱出来。
身体急速下坠。
“轰！”
来不及飞行，就结结实实地砸在了地面上。
砸得头昏眼花，柳无邪感觉自己的身体都要炸开了。
“好险！”
没时间去思考其他，立即调动域神气，修复身体，以免遭遇什么不测。
周围传来的气息，让他很不舒服。
虽然天地中感受到了浓郁的域神气，但柳无邪可以肯定，这里不是下三域。
就在柳无邪跌落地面的那一刻，数百只虫子，从四面八方冲过来，它们爬到了柳无邪的身体上，疯狂撕咬。
“滚开！”
柳无邪嗖的一声站起来，祭出一股狂暴的力量，将这些虫子全部掀飞。
这才打量四周，发现自己来到了一座陌生的神域。
“这是哪里？”
望着跟下三域截然不同的神域，柳无邪整个人怔在原地。
这座神域没有高山，到处都是丘陵，连一些树木，都是枯萎状态，上面爬满着虫子。

第三千三百三十三章 虫域

柳无邪连忙爬起来，将身上的虫子，全部掀飞。
举目望去，远处丘陵还有大量的虫子正在朝这边汇聚。
“这是什么鬼地方，怎么如此之多的虫子。”
柳无邪祭出防御罩，阻止那些虫子靠近自己，面露凝重之色。
这座神域，他从未听过。
既不是墨域，也不是雾域，更不是树域，难道宇宙中，还有虫域？
涌过来的虫子千奇百怪，最大的虫子，足有脸盆大小，最小的虫子，只有蚂蚁大。
这些虫子成群结队，不停地冲向柳无邪，欲要将柳无邪吃掉。
深吸一口气，朝丘陵深处走去，尽快找到离开之法。
有防御罩守护，倒不用担心这些虫子袭击。
随着不断深入，涌过来的虫子数量也在不断增加，给柳无邪带来了极大的困扰。
无奈之下，只好祭出火龙，形成一条长长的火舌，逼着那些虫子后退。
不论什么虫子，都惧怕火焰，受到火舌的影响，柳无邪周围终于安静下来。
随着时间的流逝，柳无邪已经深入几百里，依旧没有见到其他生物，仿佛整座世界，被虫子填满。
“沙沙沙……”
远处丘陵传来剧烈的沙沙声，像是一大群虫子在爬行。
柳无邪顿时停下。
在他正前方，丘陵下面突然冒出一个大脑袋，足有水缸大小左右。
如此之大的脑袋，除了那些凶恶猛兽，很少有虫类能长这么大的头颅。
接着是庞大的身躯，从地下世界一点点爬出来。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气。
从地下爬出来的这尊昆虫，高达几十丈，身体上面布满着绿油油的绒毛，长着一双墨绿色的双眼。
更可怕的是，他的身体上，长满着触角，每一只触角上，应该都充满着毒液。
状似蜘蛛，却又是一只爬行昆虫，他的后背上，还有一双翅膀。
应该是常年生活在地下世界，导致他的翅膀严重退化，已经无法支撑起他庞大的身躯。
柳无邪从未见过如此古怪的虫子，手持破日剑，凝神备战。
巨大的昆虫迈着奇怪的步伐，一步步朝柳无邪走过来。
在他身旁，还跟着大大小小的昆虫，有些掌握了飞行能力，有些则是从地面上穿梭。
柳无邪发现一个奇怪的现象，这里的昆虫，具备极强的攻击力，他们都长有锋利的獠牙。
从气势上看，走向自己的这头庞然大物修为不低，嘴里喷射出淡淡的白气。
每一次吞吐，周围的空间，都出现了阵阵波纹。
“好强的气息！”
柳无邪握紧破日剑，随时做好战斗准备。
庞然大物走到柳无邪十米开外，随后停下脚步。
嘴里不断咀嚼，一丝丝怪异的液体，从他的口中流出来，散发出腥臭之气。
柳无邪强忍着呕吐，目光看向庞然大物的脑袋。
“我误闯此地，无心与你们为敌，希望你们能放我过去。”
前后都被虫子包围，柳无邪语重心长的说道，他不想与虫族为敌。
虽然眼前这头虫子强横无比，但他还真没放在眼里。
除了中三域的修士，各大普通神域的异族，人族，还是虫族，能伤害他的真不多。
纵然是灵神五重，也很难威胁到自己。
况且眼前的虫子实力，远远达不到灵神境的程度，充其量也就是高级神君境左右。
庞然大物听不懂柳无邪在说什么，张开锋利的獠牙，喷射出白色的液体，朝柳无邪包裹而至。
“找死！”
柳无邪勃然大怒。
自己已经警告过他了，胆敢对自己出手，那就休怪他不客气。
既然他找死，那就成全他。
“抬剑术！”
破日剑凌空斩下，诡异的剑气，散发出璀璨的光泽。
没等毒气逼近，柳无邪周身形成的防御罩，迅速将其化解。
剑气奇快无比，千分之一刹那，就从这尊庞然大物的脖子处一闪而逝。
“咔嚓！”
剑气轻松钻入庞然大物的体内，开始摧毁他的骨骼。
“噗噗噗！”
庞然大物的脖子突然裂开，墨绿色的液体，宛如喷泉一般，疯狂地涌出来，很快蔓延到四周。
趴在周围的那些虫子见状，纷纷吓得后退，不敢靠近了。
紧接着是巨大的脑袋，从脖子上掉下来，仅仅一招，就被柳无邪斩杀。
祭出吞天神鼎，将这尊庞然大物吞噬进去，强行炼化。
太荒世界中本来就诞生了虫界，炼化这尊庞然大物后，虫界正在以肉眼可见的速度成长。
“滚！”
见其他昆虫不肯退出，柳无邪冷喝一声。
强横的冲击力，将那些昆虫掀飞出去。
不到半盏茶的功夫，周围昆虫逃得一干二净。
四周顿时清净下来，柳无邪这才继续上路。
也不知道走了多远，柳无邪前方视野开阔了不少，竟然看到了一些人类建造的房屋，这个发现，让柳无邪精神一振。
“难道这里也有人族居住！”
只要有人族，那必然能回到下三域。
施展身法，朝那些房屋冲过去。
这些房屋建造得十分古老，跟人族居住的房屋还不尽相同。
从地形上来看，这应该属于一个部落。
整座部落三面环山，只有一面可以自由出入，部落面积很大，可以同时容纳好几万人。
正要进入部落，远处传来阵阵破空声，好几道影子，直逼柳无邪而来。
起初的时候，柳无邪以为他们是人类，当看到他们长相之后，顿时流露出惊讶之色。
“虫族！”
冲向自己的三道影子，他们除了面孔是人类，身体跟虫子一般无二，后背上长着一双翅膀，轻微的扇动，可以将自己的身体，悬停在半空中。
“你是什么人，怎么会出现在这里。”
三名虫族，从气息上很快判断出来，柳无邪乃人族。
人类体内的气息，跟虫族完全不同。
“我无意中闯入这座神域，并无恶意，希望能借助贵部落，帮我找到回去之法。”
柳无邪朝三名虫族抱了抱拳，言语非常的客气。
三名虫族倒也没有直接对柳无邪出手，而是相互对视一眼，他们还不确定，柳无邪是不是入侵者。
“这里是虫族部落，禁止人族靠近，请速速离开。”
三名虫族商议一番后，让柳无邪赶紧走。
虫域并非十分太平，从这座部落的布置上来看，就能感觉出来，他们经常遭到其他种族的攻击。
“三位能告诉我，如何才能返回下三域吗？”
既然对方不欢迎自己，那他也没有必要热脸贴着冷屁股，只要他们告诉自己，如何回到下三域即可。
“你是下三域的修士？”
听到柳无邪来自下三域，三名虫族面露怪异之色。
“是！”
柳无邪点头示意。
至于域外战场的事情，只字未提。
“嗡嗡嗡！”
就在柳无邪话音一落，身后那些枯萎的树林中，突然传来嗡嗡声，大批飞虫，正在朝这边聚集。
柳无邪立即回头，看到成群结队的飞虫冲向部落入口处。
其中最快的虫子，已经飞到了近前。
“金蚊虫来袭，速速御敌！”
三名虫族没时间搭理柳无邪，发出尖锐的叫声。
顿时间！
柳无邪感觉整个部落动起来，大量的虫族，从部落中冲出来。
密密麻麻，这些虫族长相也不尽相同。
有些能飞行，有些不能飞行，有些化为人形，有些依旧保持昆虫形态。
柳无邪看到大量的金蚊虫，冲向自己。
金蚊虫是一种极其厉害的毒虫，他们模样状似蚊子，却要比蚊子强大千万倍。
他们的嘴巴非常尖锐，可以轻松刺破你的肌肤。
更可怕的是，这里的金蚊虫每一个都有拳头大小。
就算是神将境，也抵挡不住他们的冲击。
看来这虫域，各大虫族之间，也经常爆发冲突。
金蚊虫队伍太庞大了，数之不尽的金蚊虫铺天盖地，遮天蔽日。
冲过来的金蚊虫，应该也把柳无邪当成部落中的一员了，迅速对其展开了攻击。
“杀！”
柳无邪冷喝一声。
祭出破日剑，凌空劈砍下去。
骇然的剑气，将冲过来的金蚊虫全部斩杀。
地面上很快多了一层厚厚的尸体。
金蚊虫的数量太多了，数以百万亿计都不止。
他们前赴后继，前面的死了，后面的继续冲上来。
这也给柳无邪造成了极大的麻烦。
大批金蚊虫，已经突破那三名虫族的防御，直奔部落而去。
这样下去，用不了多久，整座部落，就会被金蚊虫霸占。
金蚊虫喜欢喝其他虫族的鲜血，他们攻击此处目的，就是想要在这里建立一座蚊巢，繁衍自己的后代。
这里环境合适，气温合适，而且部落后山还有一座深潭，常年都有水源供应，是非常好的蚊巢所在地。
从部落中杀出来的这些虫族，祭出各种奇怪的兵器，对金蚊虫展开了攻击。
一场旷世之战，瞬间拉开。
柳无邪纯属无妄之灾，他前来此地，是打探返回下三域之法，没想到碰到金蚊虫攻击虫族部落。
如今深陷金蚊虫之中，想要安全脱身，不是那么容易。
战斗越来越惨烈，死去的金蚊虫数量，已经达到好几十万，依旧无法阻挡他们前进的脚步。
一些厉害的金蚊虫，已经杀到部落深处。
只要被金蚊虫叮咬过的虫族，很快浑身发胀，最终痛苦地死去，金蚊虫的唾液中，蕴含极强的毒素。

第三千三百三十四章  人间幸事

第三千三百三十四章人间幸事
前期出动的都是普通金蚊虫，他们的战斗力一般。
随着战斗不断深入，堪比成人脑袋大小的金蚊虫进行了第二轮冲击。
这些金蚊虫的飞行速度，还是攻击力，要比之前的金蚊虫强横几倍不止。
柳无邪清晰地看到金蚊虫穿透一株大树，锋利的嘴巴，可以轻易顶碎一块巨石。
“嗡嗡嗡！”
金蚊虫飞行发出的声音，让人耳朵很不舒服。
仿佛无数只苍蝇，钻入你的脑海中，让你几欲抓狂。
“杀！”
已经没有退路，柳无邪只好投入到战斗当中去。
祭出冰魂，形成一道防御圈，将冲过来的金蚊虫，全部抵挡在外，居然无法进入部落之中。
此刻部落中冲出来的那些强者，也发现了柳无邪。
虽然不知道柳无邪是敌是友，但目前来看，柳无邪抵挡住了大批金蚊虫。
其中一道人影，掀飞金蚊虫后，立即杀到部落外面，只有这样，才能将金蚊虫驱赶出去。
当看到柳无邪的那一刻，冲出来的这道人影突然怔在原地，一脸不知所措。
“柳兄！”
足足过去半息时间，这道人影发出一声大喝。
柳无邪正在交战，听到身后传来熟悉的声音，立即回头。
四目对视，两人眼眸中，充满着不敢置信的表情。
“虫兄！”
柳无邪眼角有些湿润。
没想到在这异界他乡，居然见到了老朋友。
被柳无邪称呼虫兄的男子，竟然是虫飞尘。
前往希斯坦圣殿，寻找天使之泉的时候，遇到了虫飞尘跟虫家老祖，后来虫家老祖牺牲自己，帮助他们找到天使之泉。
也是那个时候，他们结下了友谊。
仙界的时候，天道会遭遇天子联盟攻击，虫家率领大批高手前来援助，其中以虫飞尘为首。
后来虫飞尘收到天域接引，成功离开仙界。
自那之后，两人再也没有联系。
柳无邪前往下三域的时候，也曾托人打听仙界老友，包括他的妻子，却一直没有信息。
没想到虫飞尘并未前往下三域，而是来到了虫域。
包括亚伯他们，同样不在下三域，应该前往了另外一个神域。
虫飞尘放弃战斗，一个迸射，冲到柳无邪面前，两人紧紧的拥抱在一起。
他乡遇故知，这是人间幸事！
柳无邪也很激动，他并不知道接下来该做什么，虫飞尘的出现，让他看到一丝曙光。
“柳兄，现在不是说话的时候，待我们先将这些金蚊虫驱赶出去，再找你叙旧。”
虫飞尘看了一眼四周，这次金蚊虫来势汹汹，对他们部落冲击极大，弄不好部落会损失惨重。
“好！”
柳无邪点了点头。
既然虫飞尘也是部落中的一员，那自己没理由不帮助虫飞尘一把，将金蚊虫驱赶出去。
其他虫族部落成员很快得知，这名人族是虫飞尘的朋友，很快放下对他的敌意。
虫飞尘一马当先，祭出自己的兵器，杀入金蚊虫之中。
“柳兄，两年未见，不知道你修为如何，不如我们来一场屠蚊大战，看谁杀的更多。”
虫飞尘掠出去后，不忘对柳无邪说道。
“正有此意！”
柳无邪战意飙增。
之前斩杀金蚊虫，是为了自保，现在不一样，帮助朋友抵御外敌。
手指一点，冰魂再次出现。
这次冰魂化为无数牛毛细针，密密麻麻，遮天蔽日，射向冲过来的金蚊虫。
“嗤嗤嗤……”
冰魂所过之处，那些金蚊虫成群的倒下。
不到半息功夫，柳无邪斩杀几万头金蚊虫，如此之快的猎杀速度，堪称恐怖。
金蚊虫这次是倾巢而出，目的是一举拿下这座部落。
结果遭遇柳无邪这个怪胎，迟迟无法突破部落的入口。
“嘶……”
虫飞尘倒吸一口凉气。
他以为自己的实力足够强大，又比柳无邪先行进入天域。
却没想到，柳无邪的战斗力，早已达到匪夷所思的程度。
柳无邪收起破日剑，赤手空拳投入到战斗当中。
他不想表现的太妖孽，仅凭神行五岳掌跟禁锢术，足以灭杀大部分金蚊虫。
这里的空间法则，远不如绝城跟域外战场，禁锢术施展，方圆几百丈，全部被控制起来。
那些靠近的金蚊虫全部定格在半空中，无法飞行，也不能落下。
柳无邪手指再次一点，一条长长的火龙，顿时将方圆几百丈的金蚊虫全部吞噬掉。
如此恐怖的杀戮方式，让所有虫族骇然大惊。
“幸好他是飞尘的朋友，如果跟金蚊虫是一伙的，今日我们部落，必定伤亡惨重。”
正在远处战斗的虫族见到柳无邪大杀四方，流露出震惊的表情。
柳无邪所过之处，那些金蚊虫成群结队地倒下。
杀戮还在继续，金蚊虫的数量正在不断锐减。
这次死去的金蚊虫，都是绝对的精英，死的越多，对金蚊虫种族，可能造成毁灭性的打击。
“变态！”
虫飞尘起初的时候，还希望跟柳无邪一较高下。
随着柳无邪杀戮速度越来越快，只能狠狠啐了一口，用变态来形容柳无邪。
从上午战斗到下午，足足战斗了三四个时辰，金蚊虫损失惨重。
其中损失在柳无邪手里的金蚊虫，多达近千万。
没有柳无邪抵挡，今日虫族必定元气大伤。
“嗡嗡嗡！”
剩下那些金蚊虫开始撤退，穿过茂密的枯木林，很快消失在柳无邪视线中。
留下来的是满地尸体，还有各种毒液渗透到地下发出的滋滋声。
柳无邪祭出吞天神鼎，来者不拒。
太荒世界中苏醒的世界越多，对他帮助越大。
虫界中很快多了金蚊虫族，反馈回来的力量，开始滋养太荒世界。
虫族大批高手，纷纷走向柳无邪，他们好奇的打量眼前这个人类。
除了虫飞尘之外，虫族还有不少跟他一样，除了血脉是虫族，本体早已跟人类一般无二。
许多虫族，经过无数年繁衍，除了血脉无法改变之外，他们的模样，很难回到始祖时期了。
“柳兄，我带你去见虫祖！”
虫飞尘拉着柳无邪，朝部落中快步走去。
此刻部落中的高手，也正在朝这边走过来。
那些普通的虫族，开始清理战场，将那些死去的金蚊虫丢进深谷之中。
跟在虫飞尘身后，很快跟部落中的成员走到一起。
其中一名老者，非常的古老，头顶上竟然长着两个触角，身体虽然看似人形，却没有完全进化成功，后背上还有两个枯萎的翅膀。
脸上都是褶子，嘴巴两侧留着一撮奇怪的胡子，应该是虫祖独有的标志。
“虫祖，这位是我的朋友，这次误闯到了虫域，幸好他及时出现，才化解了部落的危机。”
虫飞尘连忙将柳无邪拉到虫祖面前，热情地为柳无邪做着介绍。
“见过虫祖！”
柳无邪朝虫祖抱拳行礼。
面前的虫祖，起码活了万年，身体已经腐朽，但精气神却很好，再活个几千年也没事。
“既然你是飞尘的朋友，自然也是我们虫族的朋友，我代表虫族热烈欢迎你。”
虫祖没什么架子，很热情的朝柳无邪说道。
其他虫族纷纷朝柳无邪投过来好奇的眼神，想要知道，眼前这个人类，是如何在短时间内，灭杀那么多金蚊虫。
“飞尘，我这边还有许多事情要处理，你带着你朋友，先去部落中安顿下来，等晚上的时候，我们在举办宴会。”
虫祖还有许多事情要做，金蚊虫这次袭击部落，让虫族意识到强烈危机。
以后还有类似的事情发生，必须要做到未雨绸缪。
“柳兄，你跟我来吧！”
虫飞尘点了点头，带着柳无邪朝部落中走去。
柳无邪跟在身后，好奇地打量着这些部落。
“虫兄，你怎么到这里来了，为何没有前往下三域？”
四周无人，柳无邪好奇地朝虫飞尘问道。
虽然虫飞尘体内拥有虫祖血脉，但他在仙界生活这么多年，早已习惯了人族生活，进入虫域，对他来说，无疑是一种挑战。
“唉！”虫飞尘叹息一声：“说来话长，收到天枢接引之后，我成功刚进入天枢，谁曾想，进入天枢后，体内虫祖血脉大爆发，最终将我送入到了这里。”
虫飞尘刚到的时候，确实不适应，随着时间的发展，也渐渐的适应了这里的环境。
“虽然虫域不比下三域，但是在这里，更适合我血脉发展，我的修为，在这里得到了极大的提升，如果到了下三域，能否活下来，都是一个未知数。”
虫飞尘说的是实情。
下三域竞争残酷无比，以他当时的修为前往下三域，很容易遭人追杀。
虫域虽然枯燥，却跟虫飞尘体内血脉契合，修炼可谓是一日千里。
他现在的修为，已经达到神君境，如果在下三域，能提升到神将境已是极限。
“那你接下来怎么打算的，难道要一辈子都留在虫域？”
柳无邪关心的问道。
虫域虽然适合他发展，但留在这里，也不是长久之计，虫域的天花板，估计也就能达到巅峰神君境。
这里的天地法则，还不如下三域，根本无法冲破灵神的束缚。
“走一步算一步吧！”
虫飞尘其实内心也很苦恼，但目前来说，他还有更好的办法吗？
他的血脉已经全部苏醒，前往任何一个神域，都能生存下来，眼下的问题，是他该如何离开虫域。

第三千三百三十五章 虫洞

虫飞尘带着柳无邪回到自己的住处，只是简单的两座屋子，里面陈设也十分简陋。
虫域材料有限，也搭建不出高大的建筑。
“寒舍比较简陋，让柳兄见笑了。”
虫飞尘邀请柳无邪坐下，又去给柳无邪斟茶。
柳无邪目光横扫一圈，不禁对虫飞尘投过来敬佩的眼神。
他认识虫飞尘的时候，他可是虫家少主，不论是衣食住行，都有专人安排得妥妥当当。
何曾吃过这样的苦。
到了虫域，虫飞尘从最底层一点点做起，才有今日的地位，跟仙界的生活相比，简直是天地之差。
“虫兄，这边住得还习惯吗？”
柳无邪接过虫飞尘递过来的茶水，茶叶很粗，虫域并不产好茶，这已经是最好的了。
“不习惯又能如何！”
虫飞尘发出一声苦笑。
事已至此，只能走一步算一步，他相信以自己的天赋，迟早有一天离开虫域。
“虫兄就没想过前往中三域发展？”
柳无邪喝了一口，发现茶叶很苦，放在了桌子上，再次朝虫飞尘问道。
“怎么不想，虫域法则你也看到了，能突破到顶级神君境足以逆天，不达灵神境，根本无法前往中三域。”
虫飞尘脸上流露出一丝痛苦。
如果不能突破到灵神境，终生都要困死在这里。
更遑论接家人上来。
前往天域的时候，他可是对家族保证，等自己稳定下来后，就接他们上来。
如今过去两年多了，虽然修为提升了不少，但同样也困死在了虫域。
“告诉你一个好消息，天枢力量正在减弱，相信用不了多久，仙界大批修士，都会前往下三域。”
柳无邪告诉虫飞尘一个好消息，相信用不了多久，他的家人也会前往下三域发展。
“真的吗？”
听到这个消息，虫飞尘激动地站起来。
接下来两人又谈了很多，一阵阵爽朗的笑声，从屋子里面传出去。
来到虫域两年了，虫飞尘从未如此开心过。
一直到黄昏时分，虫祖他们这才返回部落，不仅加强了部落的防御，也将战场清扫干净。
晚上的时候，虫祖安排了一场盛大宴会，感谢柳无邪白天的时候，替他们抵挡住了大批金蚊虫。
虫祖坐在柳无邪左侧，虫飞尘坐在右侧。
柳无邪展露出来的手段，彻底震惊到了虫族，加上虫飞尘描述了柳无邪仙界一些事迹，让众多虫族，对柳无邪更是敬佩。
按照虫飞尘的介绍，就算是顶级神君境，也未必是柳无邪的对手。
要是知道柳无邪拥有斩杀灵神境能力，估计在场所有虫族都会跪下来膜拜。
“虫祖，有办法从虫域返回下三域吗？”
酒过三巡，柳无邪朝虫祖问道。
不离开虫域，就会跟虫飞尘一样，永远被困在这里。
还有两年多时间，血灵咒就会爆发，到时候他一样会死去。
“不是没有办法，不过十分危险！”
虫祖沉吟了一下，缓缓说道。
听到有办法回到下三域，柳无邪跟虫飞尘相视一眼，从彼此眼眸中，看到了强烈的渴望。
“虫祖只要告诉我离开之法即可，不论多危险，我都要尝试一下。”
柳无邪表明了自己的态度。
有什么困难比死更大吗？
“虫域深处，有一条虫洞，是我们虫族先祖当年打通的，听说通往下三域，不过几十万年过去了，虫洞早已破烂不堪，能不能抵达我也不确定，但你可以试一试。”
虫祖知道自己留不住柳无邪，主动说出离开之法。
“多谢虫祖！”
柳无邪端起酒杯，敬了虫祖一杯。
一直到后半夜，柳无邪跟虫飞尘回到了住处。
屋子就一张床，两人挨在一起，谁也没有睡意，睁着眼看着天花板。
“柳兄！”
“虫兄！”
躺着足足半个时辰，两人突然转过脑袋，同时开口道。
“你先说！”
“你先说！”
两人再次异口同声说道。
最终还是柳无邪先开口。
“虫兄，以你天赋，留在虫域实在是可惜了，不如跟我一起前往下三域吧，我已经在那边站稳脚跟，我相信用不了多久，你也能成为下三域顶级强者。”
柳无邪语重心长的说道。
他不希望自己的朋友，一辈子困在这里。
听到柳无邪这样说，虫飞尘热泪盈眶。
他一直等柳无邪这句话。
以他的修为，进入虫洞之中，十死无生。
如果跟柳无邪一起，活着出去的希望，大大增加。
“柳兄这番话，我牢记在心，以后我虫飞尘的命，就是你的了。”
虫飞尘突然坐起来，单手指天，当着柳无邪的面发誓。
困在虫域，每天过得生不如此，虫飞尘不止一次想要了结此生。
想到还有家人，朋友等着他，只能压制自尽的念头。
“好兄弟！”
柳无邪伸出右手，跟虫飞尘左手紧紧的握在一起。
天色一亮，虫飞尘就找到了虫祖，表明了自己的心迹，他想要跟柳无邪一起离开虫域。
虫祖沉默了。
虫飞尘乃虫族年轻一辈佼佼者，虫祖早就有意将虫飞尘培养成自己的接班人。
听到虫飞尘要离开，虫祖一时半刻有些难以接受。
“虫飞尘，你这个狼心狗肺的东西，你落魄的时候，是谁救了你，又是谁培养了你，你现在竟然想要脱离虫族。”
虫族其他成员纷纷站起来，怒斥虫飞尘，认为他太忘恩负义了。
面对众人的谴责，虫飞尘静静地站在原地，任由他们数落。
他最困难的时候，的确是虫族收留了他，待他如家人，更是大力培养。
这份恩情，他永远不会忘。
“我早就知道虫域留不住你，你的天赋，也不仅仅限于虫域，你要离开我也不拦你，但你要记住，你体内永远流淌着虫族的血脉。”
虫祖还是很开明的，岂能看不出，虫飞尘这两年一直闷闷不乐。
强行把他留在虫域，虫飞尘心里迟早出问题。
索性如此，还不如放他离开，去广阔的舞台，才能展示出他虫族天赋。
“虫祖放心，我绝对不会给虫族丢脸，到了下三域，我也会大力发展虫族，重新修复虫洞，让虫域跟下三域可以自由往来。”
虫飞尘一脸坚定的说道。
既然虫族先祖能开辟出来虫洞，他相信自己有一天也会开辟出来一条，让虫域跟下三域，不再有任何隔阂。
“有你这番话就够了！”
虫祖走过来，摸了摸虫飞尘的脑袋，一脸慈爱的说道。
见虫祖答应了虫飞尘离开，其他虫族成员也不好再说什么。
时间紧急，虫飞尘回到屋子后，立即收拾东西就要跟柳无邪上路。
踏出屋子，虫祖他们已经率领不少高手守在外面。
起初的时候，虫飞尘以为虫祖后悔了。
“前往虫洞危险重重，让他们带你们去。”
虫祖安排了一支精锐小队，护送他们前往虫洞所在区域。
“多谢虫祖！”
虫飞尘直接跪下来，朝虫祖磕了三个响头，感谢他两年多的栽培。
柳无邪没说话，朝虫祖抱了抱拳。
虫祖派了十人小队，各个都是部落中精锐高手。
踏出虫族部落的那一刻，虫飞尘回头看了一眼，朝生活两年的部落挥了挥手，随后毅然决然地跟在柳无邪身后，朝部落外面走去。
望着他们的背影，虫族部落成员每个人心里都不好受。
“虫祖，你为何要放虫飞尘离开，他可是我们年轻一辈天赋最好的天才。”
虫族成员还是不理解，朝虫祖问道。
“你也说了，他的天赋奇高，把他留在虫域，只会限制他的发展，如果我们虫族出现顶级强者，那我们虫族有很大的希望，重返中三域，他的离开，何尝不是我们虫族的机会。”
虫祖语重心长地说道。
把虫飞尘留在虫域，最大的成就，也就接替他的位置，带着虫族在这里苟延残喘。
如果虫飞尘达到更高层次，那他们虫族，有很大的希望，摆脱眼前的困境。
虫祖活了几万年，他的心智，早已不比人类低，甚至有过之而无不及。
听到虫祖的描述，对虫飞尘离开心怀执念的那些虫族纷纷低头，他们只考虑眼前的利益，从未考虑过虫族的未来。
小队不断穿梭，两日之后，终于抵达虫域边缘地带，果然看到一条破烂的虫洞。
“我们只能送你到这里了。”
护送小队将他们两个送到后，就要折返回去。
虫域最近很不平静，各大种族为了争抢地盘，经常相互厮杀。
“各位，保重！”
虫飞尘朝所有虫族抱拳。
这些虫族点了点头，顺着原路返回。
剩下这段路，需要柳无邪跟虫飞尘自己行走。
“柳兄，虫祖为何这么轻易地放我离开了？”
只剩下他们两个，说话也随意了很多，虫飞尘朝柳无邪问道。
“你们虫族最近几年过得好吗？”
柳无邪没有回答，而是朝虫飞尘问道。
“不好，经常遭到其他种族攻击，尤其是金蚊虫。”
虫飞尘摇了摇头。
进入虫族部落，两年时间经历大小战役近百场。
“如果你是虫祖，你想不想摆脱这种困境。”
柳无邪继续问道。
“当然想，这样下去，虫族迟早会被其他种族蚕食掉。”
虫飞尘没有任何犹豫，直接答道。
“想要改变虫族状态，只有一个办法，出现顶级强者，才能碾压其他种族。”
柳无邪说完加快了脚步。
虫飞尘站在原地犹豫了一下，回悟柳无邪刚才那番话的意思。

第三千三百三十六章  穹宇萤虫

虫飞尘智商并不低，柳无邪一番指点，很快让他豁然开朗。
之前离开，内心对虫族还有一丝内疚，现在只觉得自己肩上担子更重了。
“柳兄，你等等我！”
见柳无邪走远，虫飞尘赶紧跑上去。
心结打开，虫飞尘说话轻松了许多。
两人走走停停，又是过去两天，终于抵达巨大的虫洞入口。
“你们虫族先祖体型多大？”
望着远处的虫洞，柳无邪转过脑袋，朝虫飞尘问道。
“根据古籍记载，虫族先祖当年误食了一枚奇怪的果子，短短几天功夫，体型不断变大，后来整个虫域都快容不下了，只能朝宇宙中爬去，也不知道怎么回事，宇宙空间遭到挤压之后，就形成了现在这个样子。”
虫飞尘将自己知道的信息全部说出来。
几十万年前，这里并无虫洞，虫族老祖体型太大了，无奈之下，才朝宇宙中爬去，结果无巧不巧，竟然打通了一条虫洞。
他们只要沿着虫族老祖当年走过的道路，便能离开虫域了。
两人深吸一口气，施展身法，朝虫洞掠去。
进入虫洞的那一刻，一股阴森森的气息从深处传出来。
柳无邪走在前面，虫飞尘祭出兵器跟在后面。
有危险的时候，柳无邪能第一时间化解。
虫洞蜿蜒曲折，有些地方空间晶壁十分薄弱，稍有不慎，就会踩碎。
一旦跌落到无尽的宇宙之中，就会彻底迷失方向，最终跌落到宇宙的深渊。
虫祖告诫过他们，这么多年过去，虫洞里面早已千疮百孔。
“我们走多久了？”
虫洞高达十几丈，在里面行走，倒也不显得拥挤，柳无邪突然停下来，朝虫飞尘问道。
“一天半左右时间了。”
虫飞尘跟着一起停下来，拿出计时器看了一眼。
“我们休息一会！”
长时间高度戒备，自己倒是没事，他明显能感觉到虫飞尘呼吸有些急促。
“柳兄，我们能走出去吗？”
虫飞尘拿出清水递到柳无邪面前，随后自己也拿出来一壶，咕咚咕咚地喝起来。
“一定能出去！”
柳无邪坚定的说道。
休息片刻后，两人站起来，循着虫洞，继续往前走。
时间一天天过去，前面几天倒也没有危险，虫洞十分坚固。
第五天的时候，虫洞里面出现了许多破裂的地方，踩在上面，虫洞发出咯吱咯吱的声音，随时都能崩塌。
两人行走的速度也放慢了很多，柳无邪祭出鬼眸，这样看到的更清晰一些。
“咔嚓！”
虫飞尘突然一脚踩空，身体猛地下沉，恐怖的宇宙之风从他身体下面涌上来。
柳无邪迅速转身，伸手抓住了虫飞尘，一个拉扯，将虫飞尘拉到了虫洞之中。
打出一道手印，封印了裂开的洞口。
“好险！”
虫飞尘一脸心有余悸，如果跌落下去，必死无疑。
“你跟紧我，不要乱踩，必须踩在我踩过的地方。”
柳无邪郑重的说道。
虫飞尘点了点头，打起了十二分精神。
行走的速度越来越慢，虫洞里面的裂痕也越来越多。
柳无邪每走一步，都是小心翼翼，生怕踩错了，跌入无尽的宇宙深渊。
尝试过飞行，虫洞里面没有空间法则，飞行起来十分困难。
又是两天过去，柳无邪突然停下来。
虫飞尘跟着一起停下，目光朝前方看去。
“呼呼呼……”
一阵阵刺骨的宇宙之风从前方传过来，证明虫洞出现了破损的地方。
“你留在这里，我过去看看。”
为了安全起见，柳无邪让虫飞尘留在原地，自己过去看看。
如果虫洞破裂很严重，无法度过去，只能选择后退。
“你要小心！”
虫飞尘点了点头，老老实实站在原地。
柳无邪迈着轻盈的步伐，一点点往前逼近。
走了约莫十几丈，拐了一个弯，虫洞前方出现一个拳头大小的洞口，宇宙之风就是从这个洞口涌进来的。
看到只有拳头大小的洞口，柳无邪舒了一口气。
打出一道道手印，将破裂的地方封印。
只要坚持到他们走过去即可。
“没问题了！”
柳无邪打了一个手势，示意虫飞尘可以继续前进。
两人很快汇合，继续往前走。
接下来每走一段时间，虫洞就有破损的地方，就像是漏洞的蛛网。
柳无邪不停地修复，倒也有惊无险。
“我们进来多久了？”
柳无邪修复一块脸盆大小的洞口，转身朝虫飞尘问道。
“十七天了！”
虫飞尘报出一个数字。
“我们应该进入虫洞中间地带了，顺利的话，再有半个月，就能离开虫洞，我们打起精神。”
柳无邪根据自己的经验，做出判断。
他们行走的速度并不慢，十七天时间，走出去几千里。
听到快要离开虫洞了，虫飞尘十分激动。
“柳兄，你头上怎么有只虫子！”
虫飞尘站在柳无邪身后，发现柳无邪头顶上，落下一只小虫子。
奇怪的是，这种虫子，他从未见过。
柳无邪伸手一抓，头顶上的黑色虫子被他抓在掌心。
摊开手掌，柳无邪倒吸一口凉气，一字一顿地说道：
“穹宇萤虫！”
“什么是穹宇萤虫？”
虫飞尘好奇的问道。
“一种专吃宇宙空间晶壁的虫子，许多位面崩裂，跟这种虫子，有密不可分的联系。”
柳无邪大手一捏，手里的穹宇萤虫直接炸开，体内传来咔嚓声，竟然容纳了大量的空间晶壁碎片。
“世间还有如此古怪的虫子。”
虫飞尘他可是虫族，竟然都没有听说过。
“我们必须抓紧时间，穹宇萤虫应该在啃食虫洞，如果被他们吃光了，我们都会死在这里。”
穹宇萤虫的出现，让柳无邪意识到强烈危机。
两人同时加快了速度，甚至有时候，会选择飞行。
穿梭了一天多时间，前方出现了更多的穹宇萤虫。
果然如柳无邪所料，这些穹宇萤虫趴在虫洞上，不停地啃食。
这也导致虫洞许多地方变得千疮百孔，大量的宇宙之风，从这些缝隙中钻进来。
一阵阵咯吱咯吱的声音，从虫洞深处传出。
“你进入吞天神鼎！”
柳无邪望着前面千疮百孔的虫洞，让虫飞尘进入吞天神鼎。
他现在没时间解释，接下来这段路，纵然是他，都没有十足的把握。
虫飞尘留在外面，非常的危险，自己还要分出多余的精力来照顾他。
“好！”
虫飞尘心里很清楚，自己留在外面，只会给柳无邪添麻烦。
“嗖！”
柳无邪施展流光飞舞，穿梭于穹宇萤虫中间。
鲲鹏羽翼太大了，虫洞太窄，反而不利于飞行。
见到有人飞过来，成群的穹宇萤虫从四面八方飞过来，将柳无邪团团包裹。
穹宇萤虫不仅吃空间晶壁，他们同样吃宇宙中其他生物。
不论是人族，还是其他异族，都是穹宇萤虫的食物。
“滚开！”
这里是虫洞，空间晶壁十分脆弱了，柳无邪不敢祭出大招。
贸然出手，只会死得更快，只能凭借强大的肉身，抵挡穹宇萤虫的攻击。
肉身释放出的气势，掀飞了一部分穹宇萤虫，还是有大量的穹宇萤虫趴在他的身体上，啃食他的肉身。
顷刻间的功夫，柳无邪大腿上就少了一块血肉。
他可是修炼了极境之躯，纵然是灵神境，都无法撕开他的肉身防御。
穹宇萤虫连空间晶壁都能啃食，何况是人类的身躯。
强忍着剧痛，穿梭速度越来越快。
前方涌过来阵阵宇宙之风，意味着前方虫洞遭到了大面积破坏。
“混沌神火！”
附着在身体上的穹宇萤虫钻入他的骨头中，啃食他的骨髓。
既然不能施展神行五岳掌，那就调动混沌神火。
混沌神火穿梭于身体之中。
很快将进入体内的穹宇萤虫燃烧一空。
没有穹宇萤虫的牵制，肉身正在以肉眼可见的方式修复。
正要加速，一股恐怖的宇宙之风，将柳无邪卷飞出去。
“呼呼呼！”
强横的气流，震得虫洞不断摇晃。
柳无邪定住身体，朝前方看去。
“嘶……”
忍不住倒吸一口凉气，在他前方十丈开外，虫洞已经被啃食掉了大半了。
继续啃食下去，虫洞将会断裂，除了原路返回，他想不到其他办法。
“必须趁着虫洞断裂之前冲过去！”
柳无邪心一横，再次施展流光飞舞，顶着狂暴的宇宙之风朝对面飞过去。
越靠近断裂的地方，宇宙之风越强，柳无邪每走一步，都十分煎熬。
十丈距离，走了一炷香左右时间。
虫洞中间区域，出现了一丈多宽的黑洞，只有上面一部分还是连接的。
如果没有宇宙之风，一丈距离跳过去便是。
大量的宇宙之风从断裂的地方涌上来，别说一丈，就算是三步，都很难跨过去。
裂口边缘处，聚集大量的穹宇萤虫，最多一两天，便能彻底咬断虫洞。
“怎么办？”
柳无邪面露为难之色。
宇宙之风力道还在不断增强，留给柳无邪的时间不多了。
“打神鞭！”
柳无邪立即想到了打神鞭。
如果打神鞭能延伸过去，抓住打神鞭，便能荡过去了。
除此之法，柳无邪想不到其他办法了。
召唤一声，打神鞭漂浮在自己面前。
随着自己修为不断提升，打神鞭的能力也在不断变强。
“打神鞭，看你的了！”
柳无邪锁定虫洞对面一块碎裂的洞口，只要打神鞭缠住这块洞口，自己借助打神鞭的力量，成功度过去的概率非常大。

第三千三百三十七章  返回下三域

打神鞭一个倒卷，成功锁住对面的洞口。
柳无邪用力拉了拉，承受自己身体完全没问题。
做好准备后，往后退了几步，做出冲刺的动作。
“嗖！”
双腿突然弹射出去，宛如一道流星，消失在原地。
这是流光飞舞最高境界，动如流光，妙如飞舞。
抓住打神鞭的右手陡然发力，身体凌空飞起来。
穿过裂开缝隙的那一刻，狂暴的宇宙之风从裂口处涌进来，疯狂撕扯柳无邪的肉身。
还没抵达对面，宇宙之风形成无数风漩，拉住柳无邪的身体，将他拖入宇宙深渊。
“咔嚓！”
打神鞭锁住的洞口开始分裂，情况对柳无邪极为不利。
身体下面仿佛有一双大手，不停地抓住柳无邪的双脚，将他拖入深渊之中。
打神鞭锁住的洞口裂开缝隙越来越多，随时都能炸裂。
一旦失去打神鞭控制，柳无邪整个人连带打神鞭，一起被宇宙之风卷走。
“虫兄！”
柳无邪挣扎了好几次，都无法摆脱宇宙之风的控制。
祭出吞天神鼎，成功落到了虫洞对面。
打开吞天神鼎，虫飞尘一个纵射，冲向打神鞭这一头。
就在虫飞尘出现的那一刻，打神鞭控制的区域终于炸开，大量的空间碎片滑落。
趁着打神鞭滑开的那一瞬间，虫飞尘成功将其抓住。
“柳兄，我拉你上来！”
虫飞尘拼尽全力，将柳无邪从漆黑的宇宙中一点点往回拉。
“吼吼吼！”
虫飞尘身体一点点变化，刚才还是人类模样，顷刻间的功夫，身后长出一只只触手。
变身后的虫飞尘，力道大增，身后那些触手，一起抓向打神鞭。
柳无邪身体一点点上升，很快抓到了虫洞边缘地带。
使出最后一丝力气，终于从缺口处爬上来。
躺在地面上，两人大口地喘息。
“哈哈哈！”
脱困之后，两人一起大笑起来。
简单休息片刻，以免虫洞出现大面积坍塌，两人只能快速上路。
接下来这段路，要坦途多了。
一晃半个月过去，虫洞前方出现了亮光。
两人相视一眼，脸上充斥着兴奋之情。
尤其是柳无邪，他比谁都清楚，这次开启封神台，自己经历了多少磨难。
站在虫洞的尽头，迎接他们的是大量的陨石还有星球。
“我们终于抵达下三域了。”
柳无邪呼吸周围的气体，清晰的感受到，这里就是下三域。
虫飞尘张开双臂，仿佛在再说：下三域，我来了！
让虫飞尘进入吞天神鼎，柳无邪要全速施展身法，以虫飞尘的修为，根本追不上自己。
伸开鲲鹏羽翼，一个俯冲，朝宇宙边缘飞去。
突破到神君三重，速度达到了极致，纵然是普通灵神境，也望尘莫及。
此刻下三域！
距离柳无邪进入封神台，已经过去小半年时间了。
天神殿已经换了五六批长老，封神台依旧没有动静，柳无邪仿佛人间蒸发了。
摆放在魂堂中的魂碑告诉世人，柳无邪还没死，依旧活在这个世上，只是没有回来而已。
这半年时间，封神阁也没闲着，正在联合各大宗门，不断给天神殿施压。
雪依殿主在下三域突破到灵神境，让各大宗门嗅到了危机，在封神阁煽动之下，这些宗门让天神殿交出突破之法，只有这样，下三域才能更快发展。
天神殿当然不肯交出来。
随着矛盾不断升级，已经爆发几次小规模战斗。
天神殿如今可是有三尊灵神境强者，面对封神阁，毫不畏惧。
封神阁只有老祖跟洪天两位灵神境，而天神殿足足有三位。
原本天神殿一直占据优势，随着封神阁不断扇动其他宗门，有好几座宗门竟然跟封神阁形成联盟，逼着天神殿交出宝物。
如果不交出来，就要联合这些宗门，一举灭了天神殿。
柳无邪徜徉在宇宙的海洋。
两日之后，终于抵达下三域，撕开空间晶壁，一头钻入进去。
重回下三域，柳无邪扬天一声咆哮，声震万里！
狂暴的气浪，震得山脉中的野兽匍匐在原地，大气不敢喘一下。
“回去！”
锁定天神殿位置，柳无邪施展身法，宛如一道流星，划过天穹。
西陵矿脉，这几年一直不太平。
虽然从于家手里接过来，隔三岔五就会遭到莫名的袭击。
这几年来，天神殿为此损失了不少弟子。
就在今日，西陵矿脉再次遭到一群神秘人袭击，趁着天神殿长老外出的功夫，大批黑衣杀手，冲入西陵矿脉，开始大肆杀戮。
高空中！
柳无邪俯瞰地面，山脉中的一切尽收眼底。
以他现在的神识，覆盖几十万里都不成问题。
“那不是西陵矿脉吗？”
柳无邪目光锁定万里之外，喃喃说道。
他对西陵矿脉太熟悉了，三项大比的时候，于余阳乐挑衅自己，最终输掉了西陵矿脉。
身体一晃，万里距离，眨眼即至。
下三域的法则，很难对他造成压制。
此刻西陵矿脉外围，横七竖八躺着十几具尸体，他们身着天神殿内门弟子服饰。
柳无邪眉头微蹙，眼眸中闪过一丝杀机。
矿脉深处，打斗声还在继续。
看守西陵矿脉的天神殿长老不断后退，谁也没想到，这次前来的黑衣人，实力非常之强。
他们已经通知宗门了，不过宗门派人过来，也需要一段时间。
几个迸射，柳无邪进入矿洞深处，看到一群黑衣人，将天神殿几名长老还有执事团团围住。
其中两名长老，柳无邪还认识，自己曾送过他们混沌之气。
左侧长老叫董台，右侧叫程勋。
“狄狮，你不用蒙面了，我知道是你！”
程勋手中长剑指向其中一名黑衣人。
“既然你们认出来了，那你们是自尽，还是我们送你们上路。”
狄狮说完摘下脸上的面罩，露出凶残的面孔。
“你们封神阁就不怕挑起天下大战吗。”
董台痛心疾首地说道。
“大战？”狄狮发出一声冷笑：“大战又如何，真以为我们封神阁怕了你们不成，就算你们拥有三尊灵神境又如何，我们老祖可是灵神三重，一人便能抵挡你们三人。”
狄狮冷笑连连。
这也是封神阁想要一统下三域的底蕴。
各大超一流宗门，都有灵神级别老祖坐镇，但大部分老祖，只有灵神一重。
天神殿老祖虽然达到灵神二重，跟封神阁老祖，还是有些差距。
封神阁既然敢挑衅天神殿，就想到了最坏的打算。
柳无邪在雷火圣界中斩杀大批封神阁圣子，这对封神阁来说，是莫大的耻辱。
不仅如此，还为柳无邪开启封神阁，无疑是在封神阁伤口上撒盐。
“跟他们废话做什么，杀了他们，我们去下一处产业。”
另外一名封神阁长老不耐烦的说道。
杀了他们两个，趁着天神殿高手还没赶到，前往下一处产业。
战斗一触即发，情况对天神殿这边极为不利。
“我们自爆，就算是死，也要拼死他们几个。”
几名执事浑身都是鲜血，欲要自爆，也要炸死狄狮他们。
“你们以为自爆就可以了吗，我们要让你们天神殿，为这几年所作所为付出惨痛的代价。”
狄狮一声令下，所有黑衣人形成合围之势，一股强横的力量碾压而下，给天神殿长老还有执事，造成极大的威压。
“你们竟然连半步灵神器都动用了。”
程勋眼眸中流露出凝重之色。
他们修为不低，狄狮想要杀死他们，并不容易。
只要他们撑到宗门高手赶到即可。
封神阁早就算到这一点，所以携带了半步灵神级别法宝，普通的神君境，根本承受不住半神器的碾压。
果然！
半步灵神器碾压下来，董台还有程勋他们的攻击，显得苍白无力。
“大家快突围，能逃出去一个算一个。”
董台大声喝道。
那些矿工，早就躲在了矿脉深处，吓得瑟瑟发抖。
等天神殿长老一死，狄狮他们肯定会摧毁这座矿脉，不会留下一个活口。
“轰轰轰！”
神君交战，地动山摇，整个山脉都在晃动。
大量的山石，从头顶上滚落下，有些矿洞，被封堵住了，藏在里面的矿工发出凄厉的惨叫声。
“程勋，我牵制他们，你快逃！”
董台刺出一剑，逼着狄狮往后退了好几步，让程勋赶紧逃，西陵矿脉守不住了。
“今天你们谁也别想走！”
站在狄狮身边的一名黑衣人发出一声讥笑。
“尚明轩！”
程勋眼眸一缩，谁会想到，封神阁副阁主亲自来了。
尚明轩的修为，早已达到神君巅峰，实力深不可测，除了几位殿主之外，很少有人是他的对手。
这次封神阁显然是有备而来。
刚才尚明轩一直没开口，主要是不想泄露身份。
一掌斜劈过来，将突围的程勋又逼了回去。
“砰！”
董台一人抵挡好几名对手，一招不敌，被狄狮一掌拍飞，顿时口喷鲜血。
击飞董台后，狄狮一步步走过去。
每走一步，身上杀意就浓郁几分。
“你可以安心地去了！”
狄狮说完，手掌朝董台头顶上狠狠拍下。
眼看手掌就要落下，矿脉中突然刮起了一阵狂风。

第三千三百三十八章 好戏上演

董台已经做好赴死的准备了。
狄狮一掌碾压下去，骇然的气劲，掀飞了董台的束发带。
“你可以死了！”
狄狮发出阴冷的笑声，手掌陡然压下。
就在狄狮手掌快要击中董台的那一刻，地下矿洞突然刮起了一阵狂风。
不知道什么时候，一道人影突然出现在矿洞之中，拦在了狄狮的面前。
“死的人应该是你！”
话音一落，令人窒息的寒气，席卷四周，狄狮的手掌被禁锢在原地，无法动弹。
当看到来人的那一刻，狄狮像是见到鬼一样，发出凄厉的尖叫。
“柳无邪，你怎么在这里。”
其他人没注意到，依旧在跟程勋交战，忽略了董台这边。
听到柳无邪三个字，尚明轩还有封神阁其他高手纷纷回头，朝这边看过来。
“我为什么就不能在这里？”
柳无邪手指一点，狄狮的身体不受控制，直接跪在了自己面前。
达到神君三重，别说小小的神君境，就算是那些普通灵神境站在面前，一样能一招碾死。
突如其来的一幕，打得所有人始料不及。
最震惊的还是董台他们。
他们已经做好赴死的准备了，谁会想到，消失半年之久的柳无邪突然出现了。
“无邪。真的是你吗？”
董台这才回过神来，小心翼翼地朝柳无邪问道，以为自己在做梦。
“董长老，让你们受苦了。”
柳无邪伸手将董台扶起来。
天神殿跟封神阁之间的恩怨，很多都是因自己而起。
尤其是这西陵矿脉，更是跟自己有莫大的关联。
“你回来就好，你回来就好，是殿主派你过来的吗？”
董台老泪纵横，以为柳无邪是殿主派过来的救兵。
其他几名执事纷纷罢战，包括程勋一起退到柳无邪身边，做出防御姿态。
尚明轩他们没有离开，仇人见面，分外眼红。
“不是，我只是路过此地。”
柳无邪摇了摇头。
安抚他们之后，这才抬起头看向尚明轩还有狄狮他们。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就是你的死期。”
尚明轩往前一步，骇然的半步灵神之势，震得整个矿洞都在晃动。
面对尚明轩的冲击，柳无邪只是挥了挥手，就轻松将他的气势化解。
“你说得没错，我们之间的恩怨，确实应该做一个了结了。”
柳无邪一步步走向狄狮，每走一步，狄狮身体就佝偻几分。
“神君三重！”
在场所有人都惊呆了，包括董台他们在内，谁也没想到，消失半年之久的柳无邪，竟然突破到神君境三重了。
“是不是让你们失望了！”
柳无邪一脸戏谑之色，右手突然按在狄狮的脑袋上。
“啊啊啊……”
狄狮发出凄厉的惨叫声，他的魂海不断被柳无邪抽取，强横的魂力以及记忆，被柳无邪强行剥夺过来。
吸收狄狮的记忆，便能知晓封神阁的一切，包括他们接下来的动向。
狄狮的身体一点点干瘪，最终化为一张人皮。
亲眼目睹柳无邪杀人，尚明轩气得浑身发抖。
“大家一起上，杀了他，替狄狮长老报仇。”
尚明轩一声令下，所有长老同时出手，一股脑的招呼柳无邪。
“一群不自量力的东西，今天就让你们知道，得罪我柳无邪的下场，从今天开始，我不会让你们封神阁好过，杀戮就从你们开始吧。”
柳无邪声音犹如三九寒冬，一股狂霸之气，席卷整个矿洞。
“无邪，你要小心，尚明轩已经突破到半步灵神境了，其他高手实力都不弱。”
董台连忙提醒柳无邪，让他务必小心。
“两位长老放心，这群跳梁小丑，我一招就能灭了他们。”
倒不是柳无邪说大话，说一招，已经是抬举他们了。
要不是怕造成动静太大，伤害到了董台他们，自己挥挥手，就能让他们粉身碎骨。
尚明轩他们宛如饿狼猛虎，形成合围之势，滚滚气浪，震碎了周围的石壁，导致大批山石滑落。
柳无邪站在原地一动不动，任由他们攻向自己。
站在一旁的几名天神殿执事非常着急，手持兵器就要冲上去。
最先抵达柳无邪面前并非尚明轩，而是另外一名黑衣老者，实力虽不如尚明轩，却也不可小觑，达到了巅峰神君境。
“柳无邪，受死吧！”
这名老者一声咆哮，手中长剑释放出万丈金光，形成恐怖的剑域，普通的神君九重，只能选择避其锋芒。
“死！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色，手指一点，一道寒芒一闪而逝。
“嗤！”
寒芒化为一道冰箭，轻松洞穿了黑衣老者的身体。
他的剑域，在柳无邪面前形同虚设，轻松就被柳无邪震碎。
“噗噗噗！”
冰箭洞穿身体后，黑衣老者连喷好几口鲜血，身体直接砸进了石壁上，生死不知。
“三长老！”
其他封神阁长老见状，纷纷扑过去，查看三长老的伤势。
当神识进入三长老体内的那一刻，所有人倒吸一口凉气。
体内的所有生机，被柳无邪全部摧毁，就算是灵神境前来，都无法救活三长老了。
“阁主，我们不是他的对手。”
其他几名黑衣人意识到不对劲，小声对尚明轩说道。
连三长老都不是柳无邪一招制敌，他们上去，也是白白送死，现在要紧的，是赶紧逃出去，只有老祖或者洪天才能击杀柳无邪了。
站在一旁的董台跟程勋相视一眼，从彼此的眼眸中，看到了浓浓的震骇之色。
他们早就知道柳无邪强大，能做到越级挑战，只是没想到，强横到如此程度。
“无邪好像打开了封神之路！”
直到此刻他们才发现，柳无邪已经打开了封神之路。
这对天神殿来说，则是天大的喜讯。
听到柳无邪打开了封神之路，尚明轩他们更是震惊不已。
他们已经在封神台上做了手脚，柳无邪是如何打开封神之路的，连第一扇世界之门都无法进去，更遑论后面的几座世界之门了。
“到你们了！”
柳无邪冰冷的目光看向尚明轩他们几个，一字一顿地说道。
说完举起破日剑，无边的剑气，如同惊涛骇浪，无情地卷向尚明轩他们。
“我们走！”
尚明轩没有任何犹豫，当先一步，朝矿洞外面掠去。
“无邪，不能让他们逃了，这半年来，封神阁斩杀天神殿近百名弟子。”
董台大声喝道，不能让尚明轩他们逃走。
“董长老放心，今天谁也休想活着从这里逃出去。”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，杀戮既然开启，他就没打算结束。
等杀了尚明轩他们后，会一步步收割封神阁，杀到他们胆寒为止。
雷火圣界结束的时候，他曾说过，总有一天，会登临封神阁，杀得他们鸡犬不宁。
尚明轩刚冲出去几步，发现身体无法动弹了。
不知道什么时候，柳无邪祭出了鲲鹏族的禁锢术，将周围的空间全部禁锢起来。
“发生什么事情了，为何我的身体无法动弹。”
被禁锢的几名黑衣人，面露惊恐之色。
柳无邪的实力，已经超乎他们的想象。
就算是洪天，也做不到这一点，难道柳无邪的实力，要比洪天还要强大。
“柳无邪，你要是敢动我们，封神阁不会放过你的。”
被柳无邪控制后，这些黑衣人害怕了。
他们活了这么大，有些活了近万年，哪里舍得死在这里。
况且还是死在一个后辈的手中。
“不杀你们，你们封神阁就会放过我？真是可笑至极。”
柳无邪仿佛听到世间最好笑的笑话一般。
说完破日剑斩下，刚才开口说话的黑衣老者还没反应过来，就被破日剑直接斩下脑袋，连惨叫声都来不及发出。
轻松收割一尊高级神君境，让尚明轩他们浑身开始颤抖。
说完走向第二名黑衣人，相同的招式。
接二连三，顷刻间的功夫，场中只剩下尚明轩一人了。
看着柳无邪那冰冷的长剑，尚明轩知道，自己命不久矣。
以柳无邪的性格，肯定不会放他离开。
“你万万没想到吧，今天会落在我的手里。”
柳无邪没有着急斩杀尚明轩，而是戏谑地问道。
“要杀要剐随便。”
尚明轩不愧是封神阁副阁主，并非贪生怕死之辈。
“你很有骨气，但我偏偏不会便宜了你。”
柳无邪说完，手指一点，骇然的魂力，钻入尚明轩的魂海，强行将其霸占。
“度化！”
之前修为太低，魂海中的信仰之力也不足以度化神君境。
随着修为日益提升，加上开辟出来七座识海，他的魂力，可以轻松驾驭神君境了。
大度化术好久好久没有提升了，唯有寻找到更多的信仰之力，才能让信仰术提升。
调动信仰池中的能量，度化一个小小的尚明轩，应该还是够了。
随着大批信仰之力涌入进来，尚明轩脸上的表情一点点变化。
刚才还是一脸的愤怒，很快被一股虔诚所取代。
站在一旁的董台他们不明所以，不明白为何柳无邪不杀了尚明轩。
“你可以滚了！”
度化尚明轩后，柳无邪朝他身体踢了一脚，尚明轩屁颠屁颠地跑了出去。
望着尚明轩消失的背影，董台还有程勋他们一头雾水。
只有柳无邪，在尚明轩消失的那一刻，嘴角浮现一抹不易察觉的笑容。
“好戏正式上演了。”

第三千三百三十九章 以暴制暴

放走尚明轩后，矿洞中终于恢复平静。
“无邪，你怎么放尚明轩离开了？”
董台走过来，不解地朝柳无邪问道。
尚明轩身份地位崇高，杀了他，对封神阁打击非常巨大。
“放虎归山，后患无穷，我们现在去追杀还来得及。”
程勋点了点头，同样认为应该杀了尚明轩。
其他执事没说话，但脸上的表情，足以说明一切。
“山人自有妙计，你们就等着瞧好吧，从现在开始，我们一路收割封神阁的产业。”
柳无邪神秘一笑，示意他们稍安勿躁，好戏才刚开始而已。
听到柳无邪这样说，董台跟程勋相视一眼，虽然不解，既然柳无邪这样做，肯定有他的目的，两人不好再说什么。
听到柳无邪要收割封神阁的产业，董台跟程勋两人摩拳擦掌。
“封神阁一处炼丹阁，距离此处只有半日路程，我们就从这里开始。”
董台对封神阁产业非常熟悉。
从最近的地方下手，可以打得封神阁一个措手不及。
“好戏那就从这座炼丹阁开始。”
柳无邪点了点头。
他掠夺了狄狮的记忆，封神阁大部分信息，已经全部掌握。
“嗖嗖嗖！”
就在董台还有柳无邪他们走出矿洞的时候，外面传来剧烈的破空声，数十道人影，从天而降。
领头的竟然是白虎殿主，身后跟着萧珏还有其他几位长老。
他们收到董台他们的讯息后，第一时间赶往西陵矿脉，结果还是晚了一步。
当看到董台还有程勋的那一刻，所有人怔在原地。
柳无邪跟在两人身后，倒没有引起他们的注意，他们的目光，都被董台跟程勋吸引走了。
“董长老，你们没事太好了，封神阁的人哪里去了？”
萧珏连忙走出来，朝董台还有程勋他们问道。
“你们看这是谁？”
董台跟程勋自动让开，众人这才发现，他们身后还站着一名年轻人。
“无邪！”
所有人发出一声惊呼。
萧珏激动得说不出话来，直接冲到柳无邪面前，跟柳无邪来了一个亲密接触，将柳无邪狠狠的抱在怀里。
加入宗门这么久，萧珏对柳无邪可谓是照顾有加，早已当成自己的后辈。
“弟子拜见白虎殿主及各位长老。”
柳无邪能感受到萧珏体内的热情，松开之后，连忙朝白虎殿主以及各位长老行礼。
“无邪，这半年你都经历了什么，为何没有从封神台返回。”
白虎殿主火荣连忙上前，朝柳无邪关切地问道。
“此事说来话长，我们现在还有更重要的事情要做，我们一边走一边说。”
柳无邪还着急收割封神阁的产业，暂时没时间跟他们寒暄，等路上的时候，再一一跟他们叙述。
听到狄狮他们死于柳无邪之手，白虎殿主以及萧珏他们一脸不敢置信，没想到柳无邪已经到了能轻易诛杀巅峰神君境的地步。
除了灵神境之外，柳无邪绝对是下三域当之无愧的第一人。
他们却不知，就算是灵神境，柳无邪也斩杀了好几人。
至于放走了尚明轩，白虎殿主并无责怪之意。
他相信柳无邪这样做，必然有其目的，他们只要静静地等待看戏即可。
柳无邪简短将这半年内发生的事情，一五一十道出。
一些特殊的地方，比如遇到蚁鳟一带而过，重点提了一下域外战场。
每个人听得心驰神往，恨不能立刻前往域外战场历练。
可惜下三域，并无通往域外战场的通道。
得知柳无邪成功打开封神之路，众人更是兴奋不已。
“封神阁这次典型的偷鸡不成蚀把米，他们在封神台中做了手脚，谁会想到，柳无邪不仅没有受到影响，更是突破到神君境，封神阁知道，估计会气得吐血。”
随行的一名长老一脸笑意的说道。
天神殿大部分长老，都受过柳无邪的恩惠。
纵然一小部分没有受到恩惠的，对柳无邪早已放下执念。
李达上门负荆请罪，司凉长老退居幕后，这一切的一切都足以表明，宗门对柳无邪的态度。
这边发生的事情，白虎殿主打算传递给了宗门。
“我这就将消息传递给殿主。”
火荣说完就要给殿主传递消息，顺便提一下柳无邪已经顺利返回。
“不急，现在除了你们之外，没有人知道我活着返回下三域，我们现在要做的，就是打时间差，封神阁应该知道狄狮他们已经死了，却不知道死于何人之手，他们肯定怀疑是灵神境出手了，必然派高手前往天神殿讨要说法，这时候我们不停地收割封神阁产业。”
柳无邪打断了火荣殿主，示意他暂时不用通知宗门。
听到柳无邪的计划，在场所有人倒吸一口凉气。
谁也没想到，柳无邪接下来的计划，竟然要收割封神阁的产业。
失去了这些产业，封神阁地位，将一落千丈。
就算不会灭宗，绝对让他们元气大伤，千年乃至万年都无法恢复。
“好，我们信你！”
火荣殿主收起通讯符，听从柳无邪的安排。
正如柳无邪所料，狄狮他们死后不久，整个封神阁上下震动。
一连损失了这么多神君境，这是几万年从未发生过的事情。
纵然发生一些宗门争斗，很少有高级神君长老陨落。
为何这次损失这么多，让封神阁嗅到了一股危险的味道。
封神阁大殿中，尚明轩不在。
阁主坐在上首，下面坐了一排长老。
“阁主，狄狮他们怎么会陨落，难道是都天化出手了？”
坐在大殿中的这些长老，闻到了一丝不安，纷纷朝阁主问道。
“副阁主那边还没信息传回来吗？”
阁主没说话，而是朝身边一名长老问道。
派出去的这些长老，只有副阁主魂碑还完好无损，证明副阁主并未死去。
“没有，我担心副阁主被他们活捉了。”
身边长老小声说道。
消息传出去盏茶时间了，一直没有信息返回来。
就在这名长老话音一落，一枚通讯符在他怀中亮起。
“我遭遇强者追杀，请阁主速速派人前来营救。”
是尚明轩的声音，而且声音非常急迫，似乎正在遭人追杀，难怪发过去的信息，等了盏茶时间才返回来。
大殿中所有长老面面相觑，通讯信息最后一句话提到的是千渊山脉，距离封神阁大概好几日路程。
“阁主，我们要不要派人前去营救！”
坐在下面的长老十分焦急。
尚明轩可是副阁主，要是陨落在外面，对封神阁来说，又是莫大的损失。
“能逼着副阁主逃走的人，只有灵神境了，难道是雪依跟都天化其中一人出手了？”
在场都是老成精的人物，每个人大脑在飞速运转。
“羊长老说得没错，能让副阁主负伤，除了灵神境，谁有这么大本事。”
其他长老纷纷附和。
派遣一般的长老前去，意义不大，除非派灵神强者。
“去将洪天喊过来！”
阁主沉吟了一下，立即吩咐道。
尚明轩是他一手扶持起来的，肯定不能让他陨落在外面。
等了约莫盏茶时间，洪天跨入大殿之中。
闭关半年，洪天的气息更加浑厚了，已经攀升到灵神一重巅峰。
不愧是天之骄子，实力提升的非常之快。
“弟子拜见阁主及各位长老！”
洪天还是以弟子称呼，他现在除了身份是弟子，地位已经跟阁主平起平坐了。
“洪天，副阁主遭遇高手追杀，你现在调遣十名长老，前去营救，切记，如果不敌，立即撤退。”
阁主当即下令，让洪天率领十名长老，前去千渊山脉营救尚明轩。
“是！”
洪天点头答应。
他现在的实力，纵然是一般的灵神二重，也休想杀他，所以并不惧任何人。
就算是对战都天化，他也有一定的把握将其重创。
不到片刻功夫，就抽调出来十名修为高深的长老。
望着他们消失的背影，阁主心里突然冒出一股不好的预感。
却又说不出来，反正心里忐忑不安。
他执掌封神阁几千年来，从未出现过这种情况。
如今箭在弦上，不得不发。
放弃尚明轩，消息一旦传出去，必然寒了所有弟子跟长老的心，毕竟尚明轩在封神阁，还是有很大的威望。
封神阁的一举一动，都在柳无邪掌控之中。
洪天他们刚出发，封神阁长老，就给尚明轩传递信息了，让他务必藏好，等到援军抵达。
从封神阁出发前往千渊山脉，少说也需要四五日时间。
这四五日，足够柳无邪做很多事情了。
至于什么好戏，只有柳无邪自己知道，连董台还有火荣殿主他们，此刻都是一头雾水。
半日之后，一行人浩浩荡荡，终于抵达封神阁一处炼丹阁。
“从现在开始，所有人隐匿身份。”
柳无邪拿出一个面具戴在脸上，他现在还不宜泄露身份，不然好戏就没法上演了。
“好！”
火荣殿主以及众人纷纷点头。
“杀戮正式开始，由你们打头阵，如果不是对手，我再出手也不迟。”
柳无邪没打算出手，让火荣殿主还有萧珏他们出手。
既然他们封神阁能做得了初一，他们就做得了十五。
换作之前，天神殿肯定还有心理压力，西陵矿脉就是很好的例子，一再的忍让，只会让对方更加嚣张。
以暴制暴，何尝不是一种解决问题的方式。

第三千三百四十章  发现宝贝

柳无邪暂时不想泄露身份，凭借火荣殿主以及萧珏他们的实力，横扫封神阁一般分舵以及产业绰绰有余。
一旦遇到誓死反抗，柳无邪再出手也不迟。
巨大的城池中，封神阁的炼丹阁极为醒目，相隔数十里，都能感受到那宏伟的建筑。
此刻炼丹阁中，人来人往，好不热闹，每天在这里成交的丹药以及神药数量，数量极为庞大。
突然之间！
一群人杀入炼丹阁之中。
“所有跟封神阁不相关的人，全部滚出去。”
冲入炼丹阁的那一刻，董台长老一声厉喝，让所有不相干的人全部滚。
起初的时候，众人一头雾水，并不知道发生了什么事情，谁敢在封神阁的产业里面闹事，这不是太岁头上动土，活得不耐烦了吗。
突如其来的一幕，惊动了封神阁巡逻的执事，立即冲上来，找火荣他们理论。
“死！”
没等封神阁执事开口说话，董台直接动手，一巴掌将这名神将级别执事拍死。
血肉横飞，鲜血染红了地面跟房顶上的横梁。
直到这一刻，正在购买丹药的修士才反应过来，真的有人杀入封神阁产业闹事。
不仅闹事，还当众杀人。
既然天神殿与封神阁不死不休，那何必在手下留情。
不是你死，就是我活。
“翁！”
顷刻间的功夫，炼丹阁中的那些修士，逃得一干二净。
不到三息左右，炼丹阁大殿变的空空荡荡。
退走的那些修士虽然离开了，却没有走远，有些趴在窗户上观看，有些爬到屋顶上，大部分聚集在大门处，可以看到大殿中的一切。
柳无邪突然一挥手，炼丹阁大门以及窗户全部关闭，打出一道道手印，将整座炼丹阁全部封锁，一个人都休想逃出去。
这样里面的人出不来，发生了什么事情，外面的人也不知情。
“嗖嗖嗖！”
从炼丹阁各处，冲出来近百名高手。
神君境只有寥寥三人，大部分都是神将境跟准神境，毕竟神君境在各大宗门，都是顶级的存在。
镇守此处炼丹阁的三名长老，分别是张一周，胡霸，以及崔琳，两男一女，他们都是炼丹师身份。
火荣他们全部黑衣蒙面，跟狄狮偷袭西陵矿脉的时候一模一样，没有人知道他们的身份。
只有交战的时候，董台才认出狄狮。
柳无邪打算以其人之道还治其人之身，让封神阁摸不着头绪，到底是谁做的。
这也是柳无邪进来后，立即封锁了整个炼丹阁的原因。
“你们是什么人，可知道这是什么地方，是不是活腻歪了。”
张一周十分霸气的朝火荣他们问道。
就算他们只有三尊神君境，脸上看不出丝毫惧意。
凭借封神阁地位，谁敢在这里闹事。
“真是聒噪！”
火荣一声令下，率先冲了出去，对在场所有封神阁成员，展开了屠杀。
恐怖的火龙，吞吐而出，火荣修炼的是火属性功法，祭出的那一瞬间，立即被张一周他们认出来。
“火荣，你好大的胆子，竟敢到封神阁地盘上闹事。”
被人认出来，是迟早的事情。
只要杀光他们灭口，就没有人知道是天神殿做的。
“快通知宗门！”
一旁的胡霸对着崔琳吼道，让她立即将这边发生的事情，如实汇报给宗门。
就在崔琳拿出通讯符的那一刻，一道凌厉的寒冰凌空射出，崔琳手中的通讯符，瞬间消失。
众人目光情不自禁看向柳无邪，不知道为何，总觉得眼前这个人有些熟悉，却又记不起来，在哪里见过。
柳无邪踏入封神台后消失半年之久，关于他的事迹，最近一个月，逐渐被人淡忘。
火荣一出手，声势滔天，将张一周他们的攻击淹没掉。
其他长老纷纷出手，不到半息的功夫，那些准神境以及神将境，被屠戮一空，场中只剩下张一周他们三个神君境了。
“火荣，你为何要袭击我们炼丹阁。”
张一周十分不解的问道。
天神殿的治理政策，一直都是怀柔的态度，很少跟其他宗门发生冲突。
突然袭击他们封神阁产业，着实让他们不解。
自从柳无邪出现后，天神殿的态度，越来越强硬。
“这应该问问你们了，为何三番五次袭击我们的产业。”
火荣没时间搭理他们，时间有限，他们要在四天之内，尽可能多搜刮封神阁的产业。
炼丹阁富的流油，每间隔一个月，会将获得的资源送回宗门。
再有几日，又是运送资源的日子。
只要斩杀他们，炼丹阁这一个月赚取的资源，尽数落入天神殿之手。
最为关键，炼丹阁中，储存大量的神丹，还有各种稀珍的神药。
这些东西，对天神殿来说，太重要了。
退到外面的那些人十分焦急。
他们想尽了各种办法，不论是神识，还是魂力，都无法渗透进来。
里面发生了什么，他们也一概不知。
“跟他们拼了！”
张一周一声大喝，三人施展浑身解数，就算不敌，也要拼死几个。
面对发狂的张一周他们，火荣等人，也没有太好的办法。
他们的修为，本来就半斤八两，想要以绝对的优势取胜，非常之难。
就算成功击杀他们几个，自己这边，也会付出一定的代价。
“我选择自爆，你们两个赶紧逃！”
张一周视死如归的说道。
打算牺牲自己，也要帮助胡霸还有崔琳他们逃走。
“张长老！”
听到张长老要牺牲自己，崔琳有些哽咽。
这些年他们三个一直生活在一起，积累下了很深的友谊，任何人死了，另外两人心里都不好受。
“在我面前，你们自爆都是一种奢望！”
柳无邪知道，自己不出手，没有一两个时辰，很难结束战斗。
大手一挥，四周空间迅速被禁锢住了。
张一周，胡霸，还有崔琳他们三个的身体，被定在原地无法动弹。
直到这一刻，他们才知道，那个不出手的黑衣人，才是最恐怖的存在。
“柳无邪！”
柳无邪一旦出手，意味着气息泄露，身份自然而然就被识破。
“恭喜你，答对了，不过没有奖！”
柳无邪摘下面罩，笑吟吟地看着他们三个。
三个人像是见到鬼一样，一脸的不敢置信。
“不可能，你怎么会活着从封神台中走出来。”
胡霸发出歇斯底里的吼叫。
他们比任何人都清楚，为了不让柳无邪活着从封神台中走出来，封神阁可是付出了极大的代价。
结果倒好，柳无邪不仅活着走出来，还成功打开了封神之路。
“你们以为做的那点手脚，就能困住我吗，真是不好意思，让你们失望了。”
柳无邪耸了耸肩，做出一副你奈我何的样子，气得胡霸三人口喷鲜血。
“就算你们杀了我们，封神阁绝对不会饶恕你们的，等老祖出关，就是你们的死期。”
张一周咬紧牙关，几次挣扎，都无法摆脱柳无邪的控制。
封神阁能成为下三域第一大宗门，碾压天神殿多年，靠的他们老祖的修为，高于其他宗门老祖。
各大宗门不愿意招惹封神阁，才让他们日益壮大。
“可惜你们等不到那时候了。”
柳无邪一挥手，他们三个的身体像是死狗一样趴在地面上，修为被柳无邪全部废掉。
“搜刮他们的记忆，找到宝库的位置。”
柳无邪没时间挨个地方去寻找，直接搜刮记忆，这样更为方便。
“是！”
此刻火荣还有萧珏他们，早已被柳无邪的手段所折服。
他们交战这么久，都奈何不了张一周他们三个。
柳无邪只是举手抬足之间，就让他们三个失去了行动能力。
纵然是灵神境，都做不到这一点吧。
尤其是张一周，他可是巅峰神君境，不像是胡霸跟崔琳，他们只是高级神君，实力还不如火荣殿主。
之前他们对袭击封神阁产业，心里还有些忐忑。
担心封神阁会突然反扑。
随着柳无邪展露出来的实力，火荣他们甚至有些迫不及待接下来几天时间了。
毕竟没有什么比搜刮宝物更爽的事情。
柳无邪路上可是说了，搜刮宝物只是其中一项任务，瓦解封神阁，借助宝物突破修为，才是最重要的。
天神殿现在并不缺资源，但在顶级强者数量上，远不如封神阁。
有了这些资源，相信用不了多久，就能培养出来一大批高手。
火荣他们没有任何犹豫，纷纷上前，搜刮了张一周他们三个的记忆。
关于炼丹阁中的一切，瞬间被他们知晓。
宝库藏在什么地方，存放神药的宝库，以及摆放神丹的区域，尽数掌握。
“无邪，我们的运气太好了，你可知道炼丹阁中藏着一件什么宝贝。”
火荣笑嘻嘻地走向柳无邪，脸上堆满着笑意。
“什么宝贝？”
听到宝贝，柳无邪眼睛顿时一亮。
他卡在神君三重有一段时间了，如果能得到某种稀有宝贝，便能突破到神君四重。
下三域规则有限，无法突破到灵神境，却不妨碍神君境突破。
只要有足够的资源，他可以一直到提升到巅峰神君境。
况且他有乾坤室，这些都不是难事。

第三千三百四十一章  青冥果

听到宝贝，柳无邪眼睛一亮。
他卡在神君三重有些时日了，如能获得逆天至宝，便能突破到神君四重境。
“一部分人去宝库，剩下的将这里打扫干净。”
火荣一挥手，让其他长老去收取宝库中的神丹以及神药，还有其他物品，还有几人开始清扫战场。
场中只剩下柳无邪，火荣，以及萧珏长老。
雪依殿主卸任朱雀殿主后，暂且由青龙殿主担任，据在场这些长老描述，宗门有意扶持萧珏长老接替朱雀殿主一职。
萧珏长老不论是口碑，还是修为，都足以担任朱雀殿主。
加上跟柳无邪之间的关系，没有人敢站出来质疑。
这次萧珏跟火荣一起出来，宗门其目的也是锤炼萧珏。
“我们去密室！”
火荣带着他们两个，朝炼丹阁一处密室赶去。
穿过重重建筑，很快来到张一周他们生活之地。
这里装饰的富丽堂皇，极其的奢靡。
其中一座院子里面，竟然关押着许多年轻俊男，每个人十分痛苦，表情狰狞。
“他们都是崔琳豢养的男宠，这在下三域，已经不是什么秘密了。”
看着那些男宠，火荣对着柳无邪解释道。
“杀了吧！”
他们没有遮挡住面容，要是泄露了身份，之前所有的计划，全部泡汤。
萧珏亲自动手，一共十五名男宠，没想到崔琳表面看起来一副道貌盎然的样子，背地里竟如此龌龊。
这些男宠早已被崔琳种下符咒，如今崔琳一死，他们迟早也是死路一条，柳无邪只是提前送他们上路罢了。
推开崔琳的屋门，进入她的闺房之中。
里面的陈设，再次颠覆柳无邪的认知。
“真会玩！”
看着墙壁上挂着的一些皮鞭，锁链，以及屋子中央的牢笼，柳无邪给出三个字评价。
萧珏耸了耸肩，没想到女人玩起来，花样比男人都多。
“这边！”
火荣在屋内寻找一番后，很快在书架上找到一座凸起的按钮。
轻轻旋转一下，书架自己让开，露出一座一人多宽的石门。
“里面有一些机关，待我破了机关后，你们再进来。”
火荣当先一步，从崔琳的记忆中，很快找到机关所在之处。
不到半盏茶的功夫，所有机关陷阱全部失效。
“可以进来了！”
火荣朝他们招了招手。
柳无邪当先一步，萧珏跟在后面。
穿过门户，出现一条青石铺砌的台阶，往下走了约莫数丈左右，前方视野陡然开阔，竟然来到了一座地下石屋。
石屋不是很大，四周用坚固的龙岩石打造而成，刀剑难伤。
周围摆放两个货架，上面摆放的东西不是很多，大部分物品，崔琳都是随身携带。
从崔琳储物戒指里面，搜刮到不少神晶以及神丹，这些东西，对火荣他们帮助不大，他们已经提升到巅峰神君境了。
“东西在这里。”
火荣直奔左侧货架，上面摆放着一枚奇怪的果实。
不过这枚果实已经干瘪，失去了往日光彩，看起来普普通通。
“无邪，你猜这是什么？”
火荣指着已经干瘪的果子，对着柳无邪说道。
萧珏凑到近前，闻了闻果子，发现果子平淡无奇，而且已经干瘪，意味着里面神性流失，就算是宝物，此刻也失去了价值。
“青冥果！”
柳无邪一眼就认出这枚果实的来历。
青冥果乃上古神果，早已绝迹，这个崔琳，从何处找到一枚。
虽然枯萎了，依旧能感知到里面的青冥之气。
“什么是青冥果？”
站在一旁的萧珏长老好奇的问道。
“青冥果诞生于太古时期，传言当年有一尊青冥神，死后化身青冥树，树上结的果子，就叫青冥果，随着时代的变迁，青冥树早已消失，但世间还保存了一部分青冥果，传言吞服此果，可领悟青冥玄妙。”
火荣连忙对萧珏解释道。
天经奇丹录中就收录了关于青冥果的信息，所以柳无邪一眼便认出来。
“青冥玄妙指的是什么？”
萧珏之前只负责处理宗门事务，论知识储备，自然不如五位殿主。
既然要接手朱雀殿，萧珏就需要了解更多的知识。
“这个还是由无邪来说吧。”
火荣没有继续往下说，让柳无邪来解释。
既然无邪知道青冥果的来历，自然知道青冥果的妙用。
“青冥指的是青天，天庭，天道，参悟了青冥之力，意味着掌控了天庭之力，能问鼎青天。”
柳无邪对青冥果的了解，并不是很多，他所描述的，也仅仅是天经奇丹录中的记载。
青冥果可单独吞服，亦可以炼制成神丹。
“这世间真有天庭吗？”
萧珏倒是听说过一些关于天庭的传言，不过那只是道听途说，没有人真正见过天庭长什么样子。
到底天庭是一个组织，还是一个人，还是某个时空，无人知晓。
“无邪，这次能拿下炼丹阁，你功劳最大，这枚青冥果对你应该有所帮助。”
火荣拿起青冥果，交到柳无邪手里，让他收下。
柳无邪伸手接过青冥果，接触的那一刻，太荒世界中的太阳神树，始祖树，以及扶桑树，全部探出根茎，竟然想要吞服青冥果中的能量。
“始祖树，能不能让青冥果复苏。”
柳无邪暗中沟通始祖树。
始祖树中蕴含极强的木系精气，它又是天地诞生第一株神树，应该有办法复活青冥果。
干瘪的青冥果，虽然里面蕴含一丝青冥之气，但想要领悟青冥之力，还远远不够。
始祖树立即分解出强大的木系精气，注入到青冥果之中。
柳无邪清晰的感受到，青冥果竟然在吸收始祖树释放出的能量，这让柳无邪很是惊讶。
手中的青冥果吸收始祖树提供的能量后，上面的颜色，竟然在发生着变化。
刚才还是干瘪的青冥果，顷刻间的功夫，上面的果肉竟然变得饱满了一些。
“果然有效！”
柳无邪暗自窃喜，如果能让青冥果恢复如初，那自己便能凭借青冥果，突破到神君四重，对接下来的计划更加有利。
“你们先去外面等我。”
柳无邪让他们两个先出去。
火荣跟萧珏相视一眼，从石屋中退了出去。
他们离开后，柳无邪将黑子放出来。
“黑子，我需要闭关一段时间，你携带乾坤室，跟他们前往下一处，反抗者，杀无赦！”
乾坤室的事情，除了师父之外，暂时不想让其他人知道。
“都快憋死我了！”
黑子晃了晃脑袋，抖了抖手中烧火棍，一天没架打，浑身就难受。
柳无邪祭出乾坤室，一头钻进入进去。
等了约莫片刻功夫，黑子从石屋里面走出来。
“无邪呢？”
看到黑子，萧珏朝石屋里面打量一眼。
“大哥哥需要闭关一段时间，计划不变，我们前往下一处。”
黑子将大哥哥的计划说了一遍。
两人闻言，不好再说什么，柳无邪越强大，天神殿地位越高，才能全方位超越封神阁。
其他长老花费半个多时辰，终于将炼丹阁中的宝物搜刮一空。
按照柳无邪的要求，参与此次计划的所有长老，分走五成，剩下五成交还给宗门。
每个长老分到了大量的神晶跟神丹，笑得合不拢嘴。
打开炼丹阁大门，此刻门外聚集数万人。
火荣他们带上面罩后，施展身法，朝苍穹掠去。
顷刻间的功夫，消失的无影无踪。
街道上众人这才反应过来，一些胆大的走进炼丹阁，查看里面的情况。
毁尸灭迹，一点线索都没有留下，连大战的痕迹都没有。
“搜刮一空，这里什么也没剩下。”
连柜台中的神丹，神药，兵器，都被洗劫一空。
“谁这么大的胆子，竟敢挑衅封神阁的产业。”
聚集在炼丹阁中的修士面面相觑，一脸不敢置信的说道。
“难道是天神殿？”
一尊散修小声说道。
除了天神殿，他们想不到其他宗门。
“不可能吧，天神殿行事向来低调，怎么可能做出这种事情。”
立即有人站出来反驳。
天神殿口碑人尽皆知，绝对不会做出这种事情来的。
柳无邪之所以让所有人戴着面具，就是不希望让天下人知道是他们做的。
就算封神阁怀疑是天神殿，也找不到线索，只能吃哑巴亏。
半日之后，来到封神阁管辖的一座矿脉。
没等火荣他们出手，黑子当先一步，展开了疯狂的屠戮。
黑子的战斗力，早已堪比一般的灵神境，所过之处，皆是尸体，火荣他们只负责清理战场就行了。
看着大杀四方的黑子，萧珏他们只能摇头苦笑。
柳无邪就足够强大了，没想到黑子的实力，不在柳无邪之下。
将矿脉搜刮一空，继续朝下一处产业赶去。
封神阁！
阁主再一次将所有长老召集到了一起。
不过大殿中长老稀稀拉拉。
“岂有此理，竟有人敢打劫我们封神阁的产业。”
炼丹阁还有矿脉的事情，已经传回来，封神阁得知后，上下震怒。
“阁主，会不会是都天化率领高手做的。”
羊滇峰站起来，除了灵神境之外，谁有这么大的本事，横扫封神阁好几处产业。
“请老祖出关！”
阁主突然站起来。

第三千三百四十二章  攻打天神殿

事已至此，再不请老祖出关，封神阁将损失惨重。
炼丹阁，矿脉，这些都是封神阁的经济命脉，如今遭到破坏，对封神阁打击太大了。
为此！
封神阁也做出了各种对策，但产业太多，压根不知道这些黑衣人下一次目标是何处。
这也导致封神阁提前布置的陷阱，不起任何作用。
无奈之下，阁主只好请老祖出关，前往天神殿，讨要一个说法。
闭关近万年的封神阁老祖，出关的那一刻，一股骇然的气息，席卷天地，各大宗门老祖都感知到了，纷纷跟着一起出关。
乾坤室中！
柳无邪望着漂浮在始祖树下面的青冥果，脸上浮现淡淡的笑意。
“再有一日，青冥果将彻底修复，到时候便能吞服，突破到神君四重境了。”
盘膝坐下，默默地运转太荒吞天诀，早日将精气神，提升到最佳状态，这样在突破的时候，能省去不少时间。
天神殿！
南宫尧姬将各大长老召集过来，正在商议对策。
“殿主，火荣离开已经好几日了，为何一点信息都没有，难道他们被封神阁的人抓去了？”
玄武殿主皱着眉头说道。
他们不止一次给火荣传递信息，结果消息石沉大海。
而魂堂中的魂碑还完好无损，证明派出去的火荣还有萧珏长老他们并未死去。
那只有一种可能，他们被控制住了。
“殿主，最近发生了一件极其古怪的事情。”
青龙殿主这时候站起来，朝殿主说道。
“什么事？”
最近南宫尧姬正在参悟灵神境，宗门中大部分事物，都是青龙殿主在处理。
“这几日封神阁多处产业，遭到一群神秘黑衣人的袭击，让封神阁损失惨重，尤其是炼丹阁还有几处矿脉，那可是封神阁的经济支柱，失去了这些产业，封神阁收入将锐减。”
青龙殿主将最近一两日发生的事情，如实道出。
“还有这等事情？”
说话的不是南宫尧姬，而是下方育灵堂堂主，他常年呆在育灵堂，对外界的消息，知道的不多。
“我也听说了，这些黑衣人行事十分诡异，每次杀完人之后，就消失得无影无踪，谁也不知道他们的来历。”
几位长老同时站起来，他们也收到相同的信息，就是无法跟天神殿联系到一起。
如果是殿主安排的人的袭击封神阁产业，那殿主肯定知情。
从殿主的表情中不难看出，连殿主都蒙在鼓里，证明这些人，并非殿主派出去的。
“难道是火荣他们？”
玄武殿主疑惑的说道。
火荣脾气暴躁，得知西陵矿脉遭到封神阁破坏，前去复仇，倒也说得过去。
“不可能，火荣的脾气我了解，虽然火爆，但做事情还算谨慎，如果真是他，肯定会提前通知我们。”
青龙殿主摇了摇头，他们五大殿主，认识又不是一天两天了，彼此什么心性，比谁都清楚。
短短几日功夫，整个下三域，都在猜测，到底是谁在摧毁封神阁的产业。
大部分宗门，都怀疑到天神殿，毕竟整个下三域，如今能抗衡封神阁的，只有天神殿了，况且他们两家的恩怨，由来已久。
“继续给火荣他们传信，一有信息立即通知我。”
南宫尧姬秀眉微蹙，对着下方这些人说道。
就在南宫尧姬说完的那一刻，一股恐怖的巨力，冲向天神殿，导致整个天神殿山脉都在晃动。
“有人攻打我们天神殿了。”
青龙殿主一个迸射，朝大殿外面掠去。
其他长老紧随其后，很快看到天神殿外围，聚集一群人。
他们攻打天神殿的那一刻，天神殿自动开启了防御大阵，抵挡住了大部分攻击。
但强横的冲击波，还是波及到许多建筑。
“何人攻打我天神殿！”
南宫尧姬身体凌空而立，目光看向山门外面。
当看到封神阁阁主以及封神阁高层成员的那一刻，天神殿所有人怔在原地。
他们万万没想到，封神阁竟敢上门挑衅。
“南宫尧姬，赶紧交出杀人凶手，不然今天我们就铲平天神殿。”
羊滇峰往前一步，骇然的气息，席卷而出，直言不讳称呼南宫尧姬的大名。
南宫尧姬没有理会羊滇峰的叫嚣，目光看向封神阁阁主崔笑天，以及他身边的那名神秘老者。
老者周身涌出一股强横的气息，导致周围天地不断塌陷，唯有灵神境，方能做到这一点。
“崔笑天，你这是什么意思？”
南宫尧姬目光落在崔笑天的脸上，冰冷的问道。
“南宫尧姬，你别揣着明白装糊涂，今日不交出杀人凶手，休怪我们不客气。”
崔笑天语气极其强横，要让南宫尧姬交出杀人凶手。
接二连三产业遭到破坏，封神阁终于按捺不住了。
天神殿发生的事情，顿时惊动天下。
各大超一流宗门，不惜花费巨资，开启了尘封已久的时空传送阵。
只有宗门遭遇生死危机的时候，才会开启，方便将宗门的人转移。
每一次开启，需要的资源极为恐怖。
为了不错过这场盛事，这些宗门下了血本。
不到盏茶时间，各大宗门顶级高层，纷纷赶到。
第一个赶到的是灵龙书院，他们距离天神殿最近。
接着无心剑派，天离宫，白阳书院，最后赶到的是归元教，他们在乱海，相隔距离较远。
“发生什么事情了，封神阁为何要攻打天神殿？”
赶来的都是各大宗门掌教，虽然老祖没有降临，但这些掌教足以代表各大宗门的立场。
“最近传言，封神阁好几处产业遭到破坏，说是天神殿派人做的，估计崔笑天为此事而来吧。”
天离宫宫主小声说道。
封神阁产业被袭击的事情，早已天下皆知。
“南宫殿主性格光明磊落，不可能做出这种事情，这里面肯定有不为人知的内幕。”
各大宗门掌教纷纷摇头。
南宫尧姬虽然是女流之辈，但做事情，向来光明正大。
包括之前签订的协议，并未强加给任何人，各大宗门，也是心甘情愿签订的。
虽然有阴谋在里面，后期回想起来，都是阳谋，如果他们不贪图利益，自然也不会上当。
“那就奇了怪了，既然不是天神殿所为，那谁有这么大的胆子，敢公然掠夺封神阁的产业？”
无心剑派掌教小声说道。
下三域超一流宗门掌教基本都在这里，除了超一流宗门外，没有人能撼动封神阁。
而在场所有超一流掌教，纷纷表态，这件事情，跟他们没任何关系。
“崔笑天，你们封神阁派人前往西陵矿脉，杀我弟子、执事，此事我们还没找你算账，你竟然倒打一耙，真以为我们天神殿好欺负不成，要战便战。”
南宫尧姬能当上天神殿殿主之职，岂是泛泛之辈，大手一挥，天神殿所有人做好战斗准备。
“什么，封神阁竟然袭击了西陵矿脉！”
如果不是南宫尧姬当众说出来，众人还不知道这件事情。
“既然你们不肯交出杀人凶手，那就休怪我们狠辣无情了。”
崔笑天也不愿意废话，说完目光看向身边老祖。
只要老祖出手，必定扫平天神殿。
根据封神阁追查，袭击封神阁产业的，必然有灵神境参与。
天神殿虽然有三尊灵神境，如今少了一人，凭借老祖之力，绝对能力压他们。
“崔阁主，这里面是不是有什么误会，不妨解释清楚了，以免造成生灵涂炭。”
天神殿与归元教有恩，归元教掌教冯石立刻站出来，掠到崔笑天面前，小声问道。
“误会？”崔笑天说完发出一声冷笑：“这里面能有什么误会，袭击我们封神阁产业，必然有灵神境参与，他们敢让三位灵神境出来对峙吗？”
天神殿除了新晋的雪依殿主跟都天化两人外，还有一尊老祖，也是灵神境，修为达到了灵神二重，常年闭关，很少在外界走动。
崔笑天他们攻打天神殿，惊动了正在闭关的都天化还有雪依殿主，纷纷出关。
两道流星，划破天穹，傲立苍穹之巅，俯瞰整个战场。
看到都天化跟雪依殿主的那一刻，崔笑天脸上流露出一丝怪异之色。
根据他们调查，追杀尚明轩的人，应该是都天化，为何都天化还在天神殿，难道追杀尚明轩的另有其人。
“要战便战，我们天神殿从不惧任何人！”
雪依殿主周身涌出一股极强的气息，要比都天化还要强横好几分。
她在乾坤室中突破，吸取的天地法则，要比雷火圣界更加完整。
面对雪依殿主强势的态度，封神阁这边，反倒是陷入了沉默。
他们来势汹汹，似乎事情并非朝着他们预料的方向发展。
“崔笑天，你有实质性的证据证明是天神殿的人袭击了封神阁产业吗？”
归元教掌教冯石再次问道。
如果有实质性的证据，自然真相大白，如果是栽赃陷害，那就说不过去了。
场中很多人开始怀疑，这一切是不是封神阁自导自演的一场戏而已。
其他掌教纷纷点头，只要崔笑天能拿得出证据，他们自然会站出来替封神阁说话。
事实是封神阁并无证据，只是怀疑而已。
如果不是天神殿做的，封神阁贸然攻打天神殿，于情于理都说不过去，容易挑起天下纷争。
下三域好不容易平静几万年了，谁也不想引起天下大战，到时候各大宗门，都很难独善其身。

第三千三百四十三章  神君四重

面对冯石掌教的质问，崔笑天陷入了沉默。
“崔笑天，你要是拿不出证据，就给我滚出天神殿。”
青龙殿主站出来，让崔笑天滚出天神殿，不是他们惧怕，而是他们暂时不想引发大战。
如今天神殿发展势头正猛，而封神阁不断走下坡路，相信用不了多久，天神殿将全面超越封神阁。
到那个时候，无需天神殿出手，封神阁地位也将一落千丈，最终走向衰败。
“滚！”
站在崔笑天身边老祖突然出手，一掌拍向青龙殿主。
小小神君境竟敢在自己面前叫嚣。
骇然的灵神三重之势，席卷天下，天神殿的防御阵岌岌可危。
“柴生，你未免太霸道了吧，跑到我天神殿来闹事不说，还要对我们大打出手，今日就让老夫来会会你。”
又是一道人影，从天神殿深处掠出。
出现的那一刻，一股狂暴之势席卷而出，将柴生的所有攻击全部化解。
“是老祖！”
天神殿这边发出惊呼。
加上雪依殿主，都天化，天神殿这边可是有三位灵神境，而封神阁只有柴生一人。
“詹慕白，你不过手下败将而已，你们三个一起出手吧！”
柴生发出一声讥笑。
两人属于同一时期人物，之前几次交锋，詹慕白落入下风，修为略逊柴生一筹。
“战就战，怕了你不成！”
都天化一个迸射，祭出升龙拳，朝柴生狠狠碾压下去。
紧接着是雪依殿主，最后才是詹慕白。
灵神之战，惊天动地，天神殿方圆几千里，顿时化为一片混沌。
“大家快退！”
聚集在四周的各大宗门高层，纷纷后退，以免殃及鱼池。
灵神级别大战，不是他们能参与的，连崔笑天，都退到了远处。
四人迅速交战到一起，柴生一人面对三人，竟然不落下风。
一重境界一重天，他凭借灵神三重之势，压制住了詹慕白以及雪依殿主他们的围攻。
这也是天神殿拥有三尊灵神境，封神阁依旧敢袭击西陵矿脉的原因。
数量上不如对手，但胜在柴生一人可抵挡两人乃至三人。
“轰轰轰！”
惊天动地的炸裂声，席卷四野。
大片的山脉坍塌，导致天神殿损失惨重。
“阁主，我们又有两处产业遭到袭击，损失了七位长老。”
羊滇峰立即跑到崔笑天身边，就在刚才，又有消息传过来。
“什么！”
听到这个消息，崔笑天身体一晃，脸上流露出不敢置信之色。
他一直以为是都天化率领高手袭击封神阁产业，才导致大批长老陨落。
现在看来，事情并非他想的那么简单，天神殿三位灵神强者都在这里，那袭击封神阁产业的又是谁。
不止是封神阁收到消息，天神殿这边，归元教，天离宫等各大宗门，都收到相同的信息。
“崩！”
一番强势冲击，柴生还有詹慕白他们迅速分开，每个人都在大口喘息。
刚才一番战斗，每个人都拿出了压箱底的手段。
“崔笑天，你应该也收到了消息，封神阁产业不久前又遭受袭击，是不是你们做了什么天怒人怨的事情，才遭受神秘人袭击，竟然算到我们天神殿的头上。”
玄武殿主这时候站出来，质问崔笑天。
天神殿三位灵神境都在这里，自始至终没有离开过天神殿。
以封神阁的底蕴，普通的神君境前去，必死无疑，除非是灵神境出手。
如果天神殿又诞生了一尊灵神境，根本瞒不住天下人，下三域的天地法则，根本无法突破到灵神境。
就算侥幸突破，释放出的气息，也无法掩盖。
现在只有一种可能，袭击封神阁产业的另有其人。
“崔阁主，玄武殿主言之有理，天神殿大部分高手都在这里，如果真是天神殿做的，他们没理由不敢承认。”
冯石掌教再次站出来，认为玄武殿主言之有理。
其他掌教纷纷点头。
见到都天化跟雪依殿主的那一刻，崔笑天的信心已经开始动摇了。
他掌管封神阁这么久，久居高位，不愿意承认自己失算罢了。
这些年算无遗策，自从柳无邪出现了，封神阁屡屡受创。
“崔阁主，你再好好想想，是不是你们还有其他仇家。”
灵龙书院院长走出来，同样站在天神殿这一边。
毕竟天神殿才是受害者，是封神阁先袭击西陵矿脉在前。
崔笑天眉头微蹙，有种不好的预感。
他抽调这么多高手前来天神殿，如果那群神秘黑衣人这时候突然袭击封神阁，那事情就麻烦了。
封神阁现在是骑虎难下，这样灰溜溜地退走，不论是声誉，还是地位，都备受打击。
继续留在这里，没任何意义，他们想要以绝对的优势碾压天神殿几乎不可能。
他们前来的目的，是逼着南宫尧姬承认他们的所作所为。
结果南宫尧姬跟他一样，并不知道是何人所为。
崔笑天当然知道南宫尧姬是什么人。
如果真是她做的，绝对会当众承认。
到那个时候，封神阁就有借口朝天神殿发难了，让天神殿名誉扫地。
事情已经偏离了所有人的预料，在场所有人，包括天神殿高层，都不知道是谁袭击了封神阁产业。
“崔笑天，今日这笔血仇我们天神殿记下了，总有一天，我们天神殿会找你一一清算。”
南宫尧姬知道崔笑天骑虎难下，这才大手一挥，詹慕白还有雪依殿主他们纷纷退回来。
就在他们谈话的功夫，又有大批消息传过来，封神阁某个大城中的产业遭到袭击，所有人被屠戮一空。
“阁主，那群神秘人朝下一处产业赶去了，我们要尽快阻止。”
龚远连忙上前，汇报当前的情况。
柳无邪他们的做法，终于惊动了下三域许多强者，他们修为不弱，一直跟在他们身后。
“去拦截他们！”
崔笑天当机立断，继续留在天神殿，没任何意义。
洗劫封神阁的黑衣人还在兴风作浪，就算他们灭了天神殿，也解决不了根本问题。
眼前最重要的是解决掉这群人，才能知道谁是幕后黑手。
崔笑天率领众多高手，顷刻间的功夫，消失在众人视线之中。
以封神阁底蕴，在场没有人能拦得住他们。
来也匆匆，去也匆匆，留下的只有无尽的疮痍。
望着破损的山脉，天神殿上至高层，下至弟子，每个人捏紧拳头。
“到底是谁在袭击封神阁产业？”
这个问题，困扰着在场所有人，任由他们想破脑袋，也想不出来，下三域谁有这个本事。
一天多时间过去。
以黑子为首的队伍，已经袭击了封神阁数十处产业。
乾坤室中，经过一天时间温养，青冥果终于恢复了原状，恐怖的青冥之力，席卷四周。
“该突破了！”
说完，一口咬下青冥果。
一股甘醇的液体，顺着柳无邪的喉咙钻入体内。
宛如一团清凉的气息，席卷全身。
“好古怪的力量！”
柳无邪第一次接触青冥之力，没任何经验可谈。
青冥果能量进入太荒世界后，竟然开始构造太荒世界的轮廓。
“这是怎么回事？”
柳无邪有些懵逼。
太荒世界发展这么多年，早已固定了，为何吞服了青冥果，太荒世界的构造竟然出现了变化。
当整个青冥果进入腹中后，柳无邪清晰的感受到，太荒世界中，竟然构建出来一座奇怪的门户。
只是一座门户，什么也没有。
“难道这座门户，能通往天庭？”
柳无邪暗暗说道。
意识朝门户看去。
当意识靠近的那一刻，门户深处涌出一股强大的能量，注入到柳无邪的体内。
“果然是天际之力！”
柳无邪暗暗吃惊。
他魂海中出现的那幅画像，上面就有一座门户，每间隔一段时间，就会释放出天际之力。
观摩得越久，对柳无邪修为帮助越大。
起初以为，这只是一座虚幻的门户，不存在这个世间。
既然太荒世界中出现了，意味着这座门户真实存在，只是他不知道而已。
“难道这就是天庭？”
天经奇丹录中有详细的介绍，吞服青冥果，能领悟传说中的青天，天庭之力。
所谓的天庭，只是一座门户而已。
柳无邪也解释不清楚，门户忽隐忽现，还处于朦胧期。
“轰隆！”
太荒世界传来剧烈晃动，这是要突破的征兆。
青冥果的能量彻底爆发出来，轻易撕开神君四重大门。
突破的那一刻，太荒世界中刮起了阵阵狂风。
连沉睡在巫界中的厚土巫神跟着站起来，一脸茫然的看向四周。
看来他的记忆，还没完全苏醒，需要一段时间来适应。
各大世界吸收大量的本源之力，让各大世界的秩序，变得更加完善，受益最大的自然还是厚土巫神。
接下来是稳固境界，前期做了很多工作，只用了不到两个时辰，境界就稳固下来。
黑子还在率领高手大杀四方。
“黑子！”
柳无邪召唤一声，黑子立即停下来。
“将这里清扫干净后，停止袭击封神阁产业。”
黑子虽然不知道发生了什么，还是点了点头。
将战场打扫干净后，带着火荣他们，朝千渊山脉掠去。
距离四天之期，所剩无几，柳无邪还有更重要的事情要做。
另外一边，崔笑天将率领的高手全部分散，前往剩余的产业，伏击前来的黑衣人。
结果等了半天，神秘黑衣人全部消失了，他们扑了一个空。

第三千三百四十四章  再见洪天

三天时间，横扫封神阁大半产业，给封神阁带来了毁灭性的打击。
就在封神阁调遣老祖，派遣各大高手前去埋伏的时候，袭击封神阁的这群黑衣人突然神秘消失了。
封神阁成立几十万年，什么时候吃过这样的哑巴亏。
不知道对手是谁，就无法报仇。
乾坤室中！
借助青冥果，柳无邪成功突破到神君四重，太荒世界上空多了一座奇怪的门户。
从门户之中，渗透出无尽的天际之力，每天都在改造柳无邪的身体。
魂海中的图案，嗖的一声消失，化为无数纹路，附着在太荒世界中出现的那座门户上面。
稳固境界后，柳无邪从乾坤室中走了出来。
“无邪，我们去千渊山脉做什么？”
见到柳无邪，火荣还有萧珏他们连忙上前，朝柳无邪问道。
“去了自然就知道了。”
柳无邪神秘一笑。
火荣他们虽然好奇，既然柳无邪不说，也不好再说什么。
时间一点点流逝，半日之后，柳无邪一行人悄悄抵达千渊山脉。
望着连绵的山脉，柳无邪闭上眼睛，意识很快与尚明轩取得联系。
“主人，按照计划，我告诉他们在乌鸦岭汇合，他们应该快到了。”
信仰池中冒出一个人脸，正是尚明轩。
被柳无邪度化后，严格按照柳无邪的计划行事。
柳无邪让他通知封神阁，说自己遭遇一群黑衣人追杀，请求宗门前来援助。
以尚明轩的地位，宗门肯定不会置之不理，必然会派遣高手前来，千渊山脉距离封神阁有一段距离，加上山脉巨大，别说杀死十几人，就算杀死百万大军，也很难让人发现。
柳无邪的计划很简单，一点点蚕食封神阁，让他们每天都活在恐惧之中。
“你争取半日内返回封神阁，而且要装作十分狼狈的样子。”
柳无邪对着尚明轩说道。
尚明轩早就不在千渊山脉了，给宗门传递信息后，就在等候柳无邪下一步指示。
“是！”
尚明轩点了点头，面孔随即沉入信仰池中。
“我们去乌鸦岭！”
柳无邪一挥手，所有人再次起程，之前还有不少修士尾随他们，出城之后，就被柳无邪利用禁锢术，封锁了空间，他们的行踪绝对不能泄露出去。
“前去乌鸦岭大概半日左右路程，从左边走，能节省不少时间。”
火荣指向乌鸦岭方位，对着柳无邪说道。
“我们选择从右侧行走。”
柳无邪摇了摇头。
从左侧走固然安全，但路上难免遇到其他历练的修士。
从右侧走，不仅路途遥远，最为关键，右侧山脉居住大量的猛兽，连那些高级神君境，都选择绕行。
一行人穿梭于茂密的树林中，很快遇到一尊恐怖的猛兽。
闯入猛兽巢穴，是一件很危险的事情。
“离皇蟒”
萧珏等人倒吸一口凉气，他们竟然闯入离皇蟒的巢穴。
一群离皇蟒将柳无邪等人包围过来，恐怖的腥臭之气铺天盖地，欲要将柳无邪等人绞杀。
“一群臭虫！”
柳无邪本不想大开杀戒，既然他们找死，就怨不得他了。
伸手一招，冰魂出现，化为无数箭矢，不论是高级离皇蟒，还是普通的离皇蟒，全部被冰魂收割了性命。
吞天神鼎祭出，将所有离皇蟒身体收进去。
仅用了半招，就杀光几百条离皇蟒，让火荣还有萧珏等人感觉浑身发冷。
其中几条离皇蟒的实力，并不在他们之下。
柳无邪不知道他们心里在想什么，继续朝前赶去。
乌鸦岭！
天空黑漆漆地。
四周都是高大的树木，成群的乌鸦蹲在树木上，发出叽叽喳喳的叫声。
一支小队突然抵达乌鸦岭，形成一个战圈，四处打量。
“洪天，没见到副阁主！”
随行的十名长老，四处打量一眼后，没发现副阁主的下落。
“给副阁主传信！”
洪天祭出神识，不断朝四周延伸。
一道道通讯符亮起，最终都石沉大海，尚明轩仿佛人间蒸发了。
“难道副阁主遭遇了不测？”
柯晨小声说道。
“不可能，刚才我给宗门传信了，说副阁主的魂碑完好无损，应该是副阁主还在赶来的路上，我们再等等便是。”
最右侧的一名老者开口道。
他可是副阁主忠实拥护者，这次主动前来营救。
“分为四个小队，将方圆几百里搜一遍。”
洪天很快将十几人打散，分为四个小队。
“是！”
十名长老纷纷点头，朝四个方向掠去。
时间一点点流逝。
半个时辰后，十名长老原路返回。
“没有找到副阁主。”
四支队伍的回答都是一样，连副阁主留下的线索都没有。
洪天皱了皱眉头，有种不好的预感，副阁主既然约他们在乌鸦岭汇合，为何自己不见了。
“我的眉心一直跳，这种感觉很不好，你们有这种感觉吗？”
柯晨揉了揉眉心，达到他们这种修为，跟天地冥冥中建立了一丝联系，尤其是吉凶祸福，多少能感知到一些。
“我也有这种感觉，最近一两日一直心神不宁。”
很快有长老站出来，起初以为只有自己有这种感觉。
其他长老听他们一说，好像内心也涌出一丝不安。
加上四周乌鸦不停地叫着，让他们更是心神烦躁。
“我们中计了，快离开这里！”
洪天大脑在飞速运转，似乎猜到了什么，率领高手，撤出乌鸦岭。
“嗖嗖嗖！”
就在洪天准备离开的那一瞬间，从四面八方，突然冲出来十几道黑衣人，将他们团团围住。
“既然来了，为何着急离开！”
柳无邪从暗中走出来，笑吟吟地看着洪天。
雷火圣界的时候，险些被他杀死，今日终于可以报仇了。
他早就料到，崔笑天肯定会派洪天前来营救。
连副阁主都抵挡不住的人，派其他人前来，无疑是白白送死，洪天又是新晋灵神境，正是锻炼他的好时机。
“就是你们袭击的封神阁产业吧！”
看到这群黑衣人，洪天反而冷静下来，目光死死地盯住柳无邪。
柳无邪带着面罩，只露出一双眼睛。
“你还不笨！”
柳无邪点了点头，能猜到是他们袭击的封神阁产业，这个洪天的智商不低。
“你们到底是谁，竟敢袭击封神阁产业。”
柯晨站出来，质问柳无邪等人。
等待他们的，只有冷笑，没有人回答柯晨的问题。
火荣还有萧珏他们十分紧张，直到此刻，他们才知道柳无邪的计划，竟然是伏击洪天他们等人。
洪天可是灵神境，柳无邪虽然具备斩杀顶级神君境的能力，但面对灵神，谁也不知道是不是洪天的对手。
事已至此，已经没有退路，只能按照柳无邪的计划行事。
“也是你们袭击的副阁主？”
洪天再次问道。
“是！”
柳无邪点了点头，这一切的确都是他做的。
“很好，我本来打算去找你们，既然你们自己找上来了，那今日就一并送你们上路。”
洪天脸上闪过一丝残酷的笑容，再多的神君境，他也不放在眼里。
何况他这边的数量，并不比柳无邪那边少。
加上他是灵神境，整体实力绝对碾压柳无邪这边。
“洪天，你是真的不认识我了吗？”
柳无邪刚才说话的时候，故意压低声音，这次用正常的语气开口。
果然！
话音一落，不论是洪天，还是身后那些长老，纷纷脸色骤变。
“你是柳无邪！”
洪天倒吸一口凉气，没想到这一切的谋划者是柳无邪。
“想不到吧，我们会以这样的方式见面。”
柳无邪摘下面罩，露出那张人畜无害的面孔。
火荣还有萧珏等人纷纷跟着一起摘下面罩。
“柳无邪，你竟然从封神台活着出来，既然封神台杀不死你，今日我就替死去的封神阁弟子长老报仇，杀了你这个败类。”
柯晨大怒，说完就要对柳无邪动手。
这几日时间，宗门不停有信息传递给他们，短短三日功夫，死了几十名长老，更是摧毁了几十座产业。
只有洪天脸上，面露凝重之色。
如果是其他人，他自然不惧。
柳无邪的实力他见识过，在神将境的时候，就抵挡住了自己的攻击。
如今成长到神君四重，战斗力早已今非昔比。
洪天使了一个眼色，身边长老很快会意，立即给宗门传信，将这边发生的事情，一五一十告知。
“这片天地被我禁锢了，你们就别白费心思了。”
他们的那点小心思，柳无邪看在眼里，一脸轻蔑的说道。
就算捏碎了通讯符，信息也传递不出去，柳无邪既然拿开面具，意味着今日他们所有人都要死。
“柳无邪，你怎么知道我们在乌鸦岭。”
站在洪天左侧年纪较大的长老站出来，好奇地朝柳无邪问道。
他们前来乌鸦岭，宗门只有极少数人知道，柳无邪是如何知晓。
柳无邪冷笑不语，任他们想破脑袋，也想不到自己度化了尚明轩。
“你控制住了副阁主！”
洪天冰冷的问道。
除了控制住了副阁主，他们想不到其他。
“算是吧！”
柳无邪没有否认，反正他们是将死之人了，就让他们死个明白。

第三千三百四十五章  一招击溃

面对柳无邪的坦诚相告，封神阁众位高手反而更加担忧。
柳无邪既然敢告诉他们，证明有灭杀他们的能力。
此消息一旦泄露出去，必然惊动天下。
“柳无邪，我承认你很有胆识，但今日你必死。”
洪天祭出神识，四处查看了一番，发现周围除了他们，并无其他人。
之前他们还担心，柳无邪身边还潜伏着其他高手。
以他们这群人的实力，无法横扫封神阁各大产业，显然暗中还有高手相助。
“不用看了，就我们这些人。”
柳无邪一眼便看出洪天心里在想什么，让他们不用胡乱张望了，除了他们外，方圆千里，再无一人。
听到柳无邪这样说，封神阁众位长老一颗心落下来。
“柳无邪，仅凭你们这些人，就妄想斩杀我们，真是可笑至极。”
柯晨发出一声冷笑，认为柳无邪太狂妄了。
各大分舵，只有寥寥几名长老坐镇，大部分产业连顶级神君境都没有，被他们横扫倒也正常。
除了洪天之外，在场这些长老，哪个不是顶级强者。
面对柯晨的冷斥，柳无邪无动于衷，目光落在洪天脸上。
“洪天，你雷火圣界想要置于我死地，今日我们一并了结了吧！”
柳无邪不想跟洪天说太多，以免节外生枝，尽快结束战斗。
“正有此意！”
洪天说完朝身边长老使了一个眼色，让他们想办法突围出去，将这里的事情传递给宗门。
面对柳无邪，洪天竟然感受到一丝强大的压力。
这是之前从未有过的事情。
他可是堂堂灵神境，居然被小小神君境唬住了。
周围长老收到洪天送过来的信号，暗中点了点头，已经做好突围的准备。
方圆几百丈，早已被柳无邪利用禁锢术封锁了，形成了独特的领域。
随着修为越来越高，对鲲鹏族的禁锢术领悟越来越深。
不仅能在战斗中禁锢对手，交战的时候，可以利用禁锢术封锁周围，以防被敌人逃走。
“杀出去！”
柯晨当先一步，选择薄弱地带突围。
“死！”
柳无邪手指一点，一股恐怖的寒芒一闪而逝，冲出去的柯晨还没走出三步，就被柳无邪定格在原地。
“咔嚓！”
神冰之气轻松洞穿了柯晨的身体，让其化为一座冰雕。
当冰雕散开，柯晨的身体化为无数碎片。
谁也没有看清楚，柳无邪是如何杀人的。
“嘶……”
其他封神阁长老见状，吓得倒吸一口凉气，柳无邪的实力，远远超出他们的想象。
“我劝你们还是老老实实站在原地，不然下场跟他一样。”
柳无邪现在没时间收拾他们，先杀了洪天再说。
洪天也被震惊到了，眼眸中流露出凝重之色。
“洪天，到你了！”
柳无邪示意洪天可以出手了，至于其他人，等杀了洪天之后，再一一解决。
火荣他们守在四周，以防被封神阁的这些长老冲出去。
洪天暗中深吸一口气，抽出自己的兵器，恐怖的剑光，迸射而出，震得周围天地不断晃动。
幸好柳无邪封锁了空间，不然整座乌鸦岭顷刻间就会夷为平地。
灵神境的法则，已经超脱了下三域，天地法则根本承受不住。
“柳无邪，我承认你很强，但灵神境是一道不可逾越的鸿沟，今日我必杀你。”
洪天长剑凌空斩下，骇然的剑势，震碎了周围天地，导致空间不断塌陷，形成了无数逆流。
“灵神境很强吗？”柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色：“就在不久前，我杀了不少，不在乎多杀你一个。”
说完，柳无邪没有祭出破日剑，而是一掌斜劈下去。
对付洪天，无需抬剑术。
听到柳无邪不久前斩杀过灵神境，洪天心里咯噔一声。
他非常了解柳无邪的性格，绝对不是那种大放厥词之人。
连火荣还有萧珏他们的脸上，都流露出一丝不敢置信，这一路上，柳无邪从未跟他们提及过，之前斩杀了不少灵神境。
听到柳无邪拥有斩杀灵神境的手段，火荣他们终于放下心来。
说时迟！
那时快！
顷刻间的功夫，柳无邪一个滑步，避开了洪天的攻击，身体不知道什么时候，出现在洪天面前。
洪天一击落空，想要回撤已经来不及了。
“你的速度太慢了！”
跟吴渊，庄原他们相比，洪天的速度太慢了。
连庄原都不是自己的对手，何况是洪天。
……
就在柳无邪抵达乌鸦岭的时候，尚明轩托着疲惫的身体，终于返回封神阁。
崔笑天率领大批高手，阻截了一天多时间，洗劫各大产业的黑衣人神秘消失了，无奈之下，只好率领高手返回封神阁。
跟尚明轩几乎前后脚抵达。
“阁主，我终于逃回来了。”
见到阁主的那一刻，尚明轩一副哭诉的语气，身上还有好几处伤，不及时处理，随时都会恶化。
“洪天他们呢？”
崔笑天打量一眼四周，除了尚明轩之外，并没有看到洪天还有柯晨他们，难道他们不在一起。
“他们没回来吗？”
尚明轩疑惑的说道。
“他们前去千渊山脉营救你了，难道你没遇到他们吗？”
羊滇峰朝尚明轩问道。
“我的确从千渊山脉中逃出来的，我路上留下了记号，告诉他们我已脱困，通讯符我已经用完了，就来不及给宗门传递信息，你们现在立即联系洪天，让他们赶紧回来吧。”
尚明轩快速说道，让阁主给洪天传信，说自己已经脱困，让他们速速返回。
崔笑天看了一眼羊滇峰，后者连忙拿出通讯符，给洪天传信。
消息传送了出去，等了半盏茶的功夫，迟迟没有回信。
众多长老聚在一起，静静地看着羊滇峰手中的通讯符，一种不好的预感，瞬间充斥心头。
“继续给他们传信！”
崔笑天捏紧拳头，让羊滇峰继续给其他长老传递信息。
跟之前一样，所有信息传递出去，如同石沉大海，毫无音讯。
“怎么回事，为何他们不给我们回个信息。”
羊滇峰一脸焦急的说道。
以洪天的修为，就算是面对灵神二重，也能脱困。
况且下三域灵神交战，气势惊天动地，相隔亿万里，也能感知的到。
目前来看，并未感受到灵神境的气势波动。
“明轩，说说你这段时间的遭遇。”
崔笑天意味深长的看了一眼尚明轩，让他说说这段时间，到底发生了什么。
“是！”
尚明轩将最近发生的事情一五一十道出。
他们前往西陵矿脉后，马上就要杀死董台他们，结果杀出来一群黑衣人，将他们围起来，只有自己成功脱困。
后来遭遇黑衣人追杀，一路逃到千渊山脉，费了九牛二虎之力，这才逃回宗门。
前面一段是真的，后面一段是柳无邪教他这么说的。
“阁主，应该就是这群黑衣人袭击了我们封神阁各大分舵，此事跟天神殿绝对脱不开干系。”
羊滇峰听完描述后，十分肯定的说道。
没有人比羊滇峰更想斩杀柳无邪，他的儿子，女婿，都死在柳无邪的手里。
“羊长老言之有理，这群黑衣人无巧不巧出现在西陵矿脉，除了天神殿派他们去的，想不到其他可能了。”
其他长老纷纷点头，认为羊癫疯长老分析的有道理。
可是他们刚从天神殿返回来没多久，天神殿大部分长老都在现场，包括三位灵神境。
“你先回去养伤！”
崔笑天示意尚明轩先回去养伤，剩下的事情他来处理。
“多谢阁主！”
尚明轩弯腰鞠了一躬，朝自己的住处走去。
直到尚明轩走远，羊滇峰这才走向崔笑天：“阁主，你不觉得副阁主这次回来，跟之前略有不同了吗？”
不论是言谈举止，还是说话的语气，尚明轩跟之前没任何变化。
但眼眸中，似乎多了一股异样神色，羊滇峰也说不出来，就感觉副阁主有些变了。
“遭人追杀，心性难免出现一些变化。”
崔笑天倒没有太多怀疑。
尚明轩是他一手扶持起来的，谁都会背叛封神阁，唯独尚明轩不会背叛。
……
乌鸦岭！
柳无邪诡异地出现在洪天面前。
“你的速度太慢了！”
说完，一掌拍了下去。
“砰！”
洪天身体不受控制，被柳无邪一掌拍飞。
“咳咳咳……”
洪天躺在地面上，大口地咳血。
仅仅一招，就被柳无邪击败。
站在一旁的封神阁长老吓的眼珠子差点都要飞出来，没想到柳无邪强横到这种程度。
最震惊的莫过于火荣他们，柳无邪越强，他们就越开心。
“我们还是低估了柳无邪的实力。”
火荣发出一声苦笑。
他们以为柳无邪充其量也就堪比半步灵神境，刚才那一掌，看似平淡无奇，却充斥了大道之力。
吞服了青冥果，天道神书又晋升了，柳无邪举手投足之间，道道韵文纠缠四周。
洪天捂着胸口，艰难的站起来，眼眸中充满着不敢置信，半年不见，柳无邪竟然成长到这种地步，可以做到一招秒杀灵神境。
“念你也是一代天骄，自尽吧！”
柳无邪给洪天一个体面的死法。
站在一旁的封神阁长老，直到这时候才反应过来，纷纷祭出兵器，不要命地冲向柳无邪。
“洪天，我们拦住他，你快逃！”
这些长老豁出去了，打算用自己的性命，为洪天撕开一道缺口。

第三千三百四十六章  洪天之死

其他封神阁长老，一股脑的冲过来，欲要跟柳无邪同归于尽，帮助洪天逃走。
“无邪，小心！”
火荣他们迅速动起来，形成包围之势，拦住了封神阁等长老。
“就凭你们也妄想跟我同归于尽！”
柳无邪面露嘲讽之色。
不知道什么时候，破日剑出现在手中。
“嗤！”
凌厉的剑气，横扫而出。
冲过来的封神阁长老还不知道发生了什么事情，身体突然定格住了。
刺骨的寒气，冲入他们的四肢，瞬间摧毁了他们的生机。
“好……快的剑！”
说完。
十人全部倒地，很快气息全无。
望着倒地不起的十具尸体，火荣等人倒吸一口凉气，每个人无法形容此刻的表情了。
看着死去的十名长老，洪天一脸颓废，无力地坐在地面上。
他知道，自己今天很难活着出去了。
“自尽吧！”
柳无邪收起破日剑，让洪天自尽，这样死去还有些体面。
此刻洪天面如死灰，身体情不自禁颤抖起来。
他一代天骄，短短几十年，从小小外门弟子，一路成长为一方巨擘。
雷火圣界中，更是突破到灵神境，问鼎下三域。
柳无邪的出现，彻底改变了他的命运。
“柳无邪，你告诉我，这半年你到底经历了什么。”
洪天歇斯底里。
他不甘心，自己这半年来，并没有停止修炼，修为日新月异。
结果不及柳无邪一招，他无法接受，更是无法理解。
“你永远不会知道了。”
既然洪天不肯选择自尽，柳无邪一掌拍下。
“砰！”
洪天庞大的肉身直接炸开，在强横的极境之躯挤压之下，就算是灵神五重，也抵挡不住。
看着消失的洪天，火荣等人唏嘘不已。
洪天的天赋，他们这一代人亲眼见证。
随着洪天的落幕，如今下三域最耀眼的天才，当属柳无邪无疑。
……
“不好了，不好了！”
封神阁看守魂堂的三名长老，吓得屁滚尿流。
就在几息之前，十名长老魂碑突然破裂，紧接着是洪天的魂碑，跟着一起炸开。
十名长老魂碑炸开，还不足以让他们如此慌张。
洪天是谁，他可是封神阁未来的希望，甚至是下一任阁主。
更是有机会前往中三域发展。
如此妖孽的天才，竟然陨落了。
崔笑天率领宗门长老，刚踏入大殿，就听到魂碑堂长老疯疯癫癫地跑进来。
“阁主，不好了，大事不好了。”
三名魂堂长老跑进来后，直接跪倒在地，一脸的惊恐之色。
“堂堂长老，跪在地面上，成何体统！”
崔笑天心情很不好，让他们站起来说话，到底发生什么事情了，为何如此慌张。
“洪……洪天的魂碑炸开了。”
中间那名长老，艰难地站起来，说话结结巴巴，到现在还无法接受。
“什么！”
听到洪天的魂碑炸开，崔笑天嗖的一声站起来。
其他长老更是震惊不已，纷纷冲向魂堂三名长老。
“你再说一遍！”
崔笑天抓起这名长老的衣领，让他再说一遍。
“不止是洪天魂碑炸开，随行的十名长老的魂碑，也全部炸开了。”
整理一下情绪后，三名魂堂长老的情绪终于缓和过来，这次说话镇定了很多。
“嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音在大殿中响起，每个人脸上，充满着不敢置信。
“不可能，绝对不可能，谁能杀死洪天。”
崔笑天双拳紧捏，身体颤抖。
洪天是他亲传弟子，早已待他如亲儿子，听到洪天死了，一时半刻无法接受。
“噗！”
可能是怒火攻心，一口鲜血从崔笑天口中喷出。
“阁主！”
身边这些长老纷纷上前，扶住摇摇欲坠的阁主。
“我没事！”
崔笑天毕竟是一代强者，很快稳定下来。
“他们的魂碑什么时候炸开的。”
崔笑天在身边的人搀扶之下，回到了位置上，现在最要紧的是，找到杀害洪天的凶手。
他们刚从天神殿回来，天神殿三位灵神强者不可能在极短的时间内赶往千渊山脉，杀死洪天的另有其人。
“阁主，洗劫分舵的那群神秘黑衣人突然不见了，会不会是他们杀死了洪天以及柯晨等长老。”
羊滇峰站出来，很快做出分析。
这一天多时间，他们前往各大分舵，提前埋伏等黑衣人上门。
白白等了一天多时间，结果传来洪天死去的消息。
这不得不让人怀疑，掠夺分舵的跟杀死洪天的是同一批人。
“绝对是他们！”
其他长老义愤填膺。
封神阁好不容易出现一个妖孽，结果被人杀死了。
雷火圣界中，更是被柳无邪斩杀大批圣子，如今封神阁圣子数量，不断下降，更是出现了青黄不接的现象。
顶级圣子死的死，残的残，剩下那些圣子天赋极其一般。
“阁主，接下来我们怎么做？”
羊滇峰冷静下来后，朝阁主问道。
洪天的死，让整个封神阁，风声鹤唳。
几十万年来，封神阁从未遭遇这样的事情。
这些年他们急速扩张，确实得罪了不少人，大部分都被清理掉了。
如今能威胁封神阁的，只有天神殿了。
之前封神阁有两尊灵神境，凭借柴生是灵神三重境，碾压天神殿一头。
随着洪天的死，封神阁所有优势，荡然无存。
“立即派人前往乌鸦岭调查，到底是谁泄露了他们的行踪。”
崔笑天不愧是一宗之主，大脑很快冷静下来。
洪天他们的行踪十分保密，整个宗门，知道的人不多。
除了尚明轩知道外，只有自己身边几人知晓。
神秘黑衣人，不可能知道洪天的行踪，为何他们会在乌鸦岭碰面，这就十分巧合了。
不止是阁主想到了，其他长老思维也逐渐清晰起来。
“阁主，我们封神阁肯定有奸细，泄露了洪天的行踪，才让对方有机可乘，提前设下陷阱。”
羊滇峰压低声音说道。
他们的计划，对手仿佛未卜先知，这不符合常理。
如果是灵神交战，他们不可能感知不到，只有一种可能，洪天被人设计杀死，或者说，杀死洪天的人，跟洪天十分熟悉，才让洪天放松警惕。
谁也料想不到，洪天会死于柳无邪之手。
在场所有长老都认为洪天是被人暗杀。
“这件事情交给你去办，将所有人都给我彻查一遍。”
崔笑天点了点头，他也怀疑身边出了奸细。
至于是谁，暂时还不清楚。
反正就那个几个人，稍加调查，便能知晓。
乌鸦岭！
柳无邪杀死洪天后。
吸取了他体内的精华。
“所有人盘膝坐下！”
柳无邪让他们全部坐下。
火荣等人见状，纷纷盘膝坐在地面上。
萧珏更是一脸期待，柳无邪拥有提升他人修为能力的事情，早已人尽皆知。
柳无邪没有吝啬，将吸收炼化的灵神法则，分成十几股，注入他们的体内。
这些人跟他一起出生入死，早已形成了利益同盟，以后自然唯自己马首是瞻。
一招斩杀灵神境，纵然是天神殿老祖都做不到。
如今柳无邪的高度，在火荣他们心里，早已超越了宗门老祖。
得到灵神法则的改造，在场这些长老的修为不断攀升。
顷刻间的功夫，火荣，萧珏，修为提升到半步灵神境。
那些高级神君境，纷纷突破到神君九重，每个人受益匪浅。
他们现在最不缺的就是神晶。
从封神阁分舵，掠夺大量的财富，如今都派上了用场。
一个时辰后……
所有人睁开双眼，一脸的不敢置信之色。
“无邪，大恩不言谢，感谢今日提携之恩！”
萧珏还有其他长老纷纷走过来，朝柳无邪弯腰鞠躬。
达者为师，在修炼界，靠的不是年纪，而是修为。
柳无邪展露出来的手段，足以碾压他们。
五大殿主中，火荣的实力，排名不算靠前。
得到灵神法则的滋养，他的修为，已经媲美南宫尧姬了。
“无邪，接下来你怎么打算的。”
不知不觉，火荣已经不把柳无邪当成晚辈了，甚至用普通人的身份，跟柳无邪交谈，语气充满着尊敬。
“该返回宗门了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，好戏还没结束呢，先返回宗门，再制定计划。
听到他们终于要返回宗门了，所有人欢呼起来。
这短短五天时间，他们宛如梦中一般。
柳无邪带着他们，做了这辈子都不敢做的事情。
每个人打开通讯符，大量的信息传递过来。
这五天时间，柳无邪让他们切断了跟外界一切的联系。
“宗门遭遇封神阁袭击了。”
火荣收到一条信息，是青龙殿主传给他的，让他们速速赶回。
其他长老同样收到了信息。
“封神阁已经退走了。”
接着又是一道道信息传进来，封神阁已经退走，大战并未造成人员伤亡，众人这才松了一口气。
“估计封神阁怀疑是天神殿做的，却没有任何证据，才上门兴师问罪。”
柳无邪淡淡的说道。
将战场打扫干净后，不留下一丝痕迹，十几人朝天神殿方向飞去。
洪天死亡的消息，宛如一阵狂风，瞬间吹遍了整个下三域。
各大宗门收到消息的那一刻，震惊不已。
都天化看向天空，嘴里喃喃自语，他跟洪天争斗了几十年，却没想到，洪天竟然莫名其妙地死了。

第三千三百四十七章  开战

各大宗门，都在召集紧急会议。
下三域十万年了，从未有灵神境陨落。
洪天的死，掀起了轩然大波，都在推测，到底谁有这么大的本事，能诛杀洪天。
“殿主，你说谁会杀死洪天！”
天神殿中，玄武殿主出言问道。
南宫尧姬没说话，她同样处于震惊当中。
“会不会下三域又诞生了某个强者，正好跟封神阁有仇，所以洗劫了封神阁大部分产业，还除掉了洪天。”
姬文星长老站起来说道。
洪天死了，对天神殿来说，自然是莫大的好消息。
等于天神殿全方位超越了封神阁，成为下三域第一大宗门。
“我已经派人前去调查了，相信很快就有消息传回来。”
青龙殿主这时候缓缓说道。
不知道什么时候，一道道通讯符亮起。
“是火荣的消息！”
青龙殿主立即拿出通讯符，信息是火荣传过来的。
其他长老也收到了类似的消息。
“平安，一日后返回！”
信息很简单，只有短短几个字，并没有过多描述。
按照柳无邪的要求，这次洗劫封神阁，诛杀洪天，除了告诉几位殿主之外，切记不能泄露出去。
倒不是柳无邪害怕，而是没有必要。
要是让外界知道是天神殿做的这些，对天神殿的口碑，必然有些影响。
火荣他们心知肚明，这次出来洗劫封神阁，他们获益匪浅，修为节节攀升，早已对柳无邪马首是瞻。
得知火荣一日后便能返回，天神殿上下终于松了一口气。
信息里面，只字未提柳无邪。
转眼便是一日之后，南宫尧姬率领众多长老，早已守候在山门处。
“嗖嗖嗖……”
一道道流星，划破天际，正是火荣他们，终于返回天神殿。
“火荣，这段时间发生什么事情了，你们为何不回信息。”
青龙殿主一个迸射，冲到火荣面前，一副质问的语气。
这几天时间，天神殿每个人急得像是热锅里的蚂蚁，以为他们遭遇了不测。
“殿主，你看谁回来了。”
火荣简单跟青龙殿主打了一个招呼，虽然走到殿主面前，指向人群中的柳无邪。
众人这才循着火荣的视线，落在了柳无邪的身上。
“柳无邪！”
看到柳无邪的那一刻，一阵阵惊呼声在四周响起。
不论是殿主，还是那些长老，以及其他圣子，每个人发出兴奋的叫声。
“速回大殿！”
南宫尧姬一挥手，让所有人返回大殿，这里不是说话之地。
镇守封神台的五名长老，收到信息后，立即返回。
大殿中，每个人神情紧张，他们好奇柳无邪到底打没打开封神之路。
“无邪，你开启封神之路了。”
青龙殿主上前查看一番后，一脸激动的说道。
“幸不辱命！”
柳无邪点了点头，如果不是宗门倾力付出，帮助他开启封神台，自己到现在还无法开启封神之路。
“太好了，这样你就不会错过半年后的天域开启了。”
青龙殿主使劲拍了拍柳无邪的肩膀，一脸庆幸的说道。
“无邪，你怎么足足过了半年才出来，是不是封神台中发生了什么事情？”
玄武殿主这时候上前，出言问道。
“一言难尽！”
柳无邪面露苦笑之色，稍后火荣殿主，自然会跟他们解释。
此刻火荣正跟南宫尧姬小声交流。
“所有人都退下，殿主跟无邪留下。”
南宫尧姬听到火荣的描述，让所有长老先回到自己的住处。
不到片刻功夫，大殿只剩下四位殿主跟柳无邪。
“现在你们可以说说了，这些日子，到底发生了什么。”
南宫尧姬隐约猜到了什么，让火荣殿主自己说出来。
火荣殿主没有隐瞒，将所有事情，一五一十道出，包括西陵矿脉如何遇到的柳无邪。
听到火荣的描述，玄武殿主跟青龙殿主倒吸一口凉气，他们万万没想到，是他们洗劫了封神阁各大分舵，以及斩杀洪天。
“无邪，火荣殿主说的可是真的，洪天死于你之手。”
南宫尧姬还是有些不敢置信，洪天可是灵神境，柳无邪虽然突破到神君四重，想要斩杀灵神境，几乎不可能。
“恩！”
柳无邪点了点头，并没有否认。
听到柳无邪亲口承认，南宫尧姬还有青龙殿主脸上的疑虑之色，这才渐渐退去。
毕竟斩杀灵神境，太过匪夷所思。
当看到火荣境界的那一刻，玄武殿主跟青龙殿主面露羡慕之色。
如果当日殿主派他们两个前去，那他们的修为，也达到了半步灵神境。
“殿主，除了我们消耗了一部分资源，这是剩下的所有宝物，都在储物戒指里面。”
火荣将洗劫的资源，都呈交上来，这些足以天神殿发展一段时间。
接过储物戒指，南宫尧姬只是扫了一眼，还是深深震惊到了，储物戒指里面竟然有上亿的神晶，各种神丹不计其数。
这些资源，足以让天神殿整体实力上升一大截。
“无邪，接下来你怎么打算的。”
南宫尧姬看待柳无邪的眼神，出现了细微的变化。
能一招秒杀灵神境，整个下三域，恐怕无人是柳无邪的对手了。
就算他们五位殿主加在一起，也不是柳无邪一合之敌。
只要柳无邪振臂一呼，可以在极短的时间内，创立一个宗门。
“攻打封神阁！”
柳无邪目光看向大殿外面，缓缓吐出五个字。
“你要跟封神阁开战？”
南宫尧姬心神一凛，没想到柳无邪回来第一件事情，是跟封神阁开战。
“封神阁既然敢攻击我们天神殿，那我们天神殿为何就不能攻打封神阁，况且王坛师兄因为封神阁，才惨死雷火圣界，这笔血仇，必须要找他们清算。”
柳无邪眼眸中渗透出无尽的杀意。
在雷火圣界中他就发誓，迟早有一天，杀到封神阁。
如今时机成熟了，而且师出有名。
无缘无故去攻打封神阁，于情于理都说不过去。
既然是封神阁先攻打的天神殿，这样柳无邪就有开战的借口了。
“好，我这就颁发宗门令！”
南宫尧姬很有魄力，既然柳无邪想好了，她配合便是。
天神殿隐忍这么多年，终于可以扬眉吐气了。
一番商议后，南宫尧姬决定一日后大军开赴封神阁。
对外宣称，柳无邪今日刚返回天神殿，这样就没有人怀疑到是柳无邪诛杀洪天。
得知柳无邪活着回到下三域，各大宗门再次震惊。
“这也太巧合了吧，洪天刚死，第二天柳无邪就返回下三域了。”
灵龙书院高层，聚集在大堂中，最近几日传来的消息，一个比一个劲爆。
半年过去了，许多人都认为，柳无邪彻底迷失在封神台，无法活着回来。
却没想到，柳无邪在这关键口回来了。
柳无邪回来的消息刚散播出去，天神殿再次散播一个消息，他们将在一天后，大军开赴封神阁，决一死战。
这个消息，显然要比前面两个消息更加刺激，紧张。
下三域几十万年了，很少有两大超级宗门，正面交战。
一场暴风雨即将来历，各大宗门岌岌可危，都在想办法阻止这场大战。
战争一旦开启，整个下三域，将生灵涂炭，无数生灵，会葬送在这一战之中。
修炼界一直如此，弱肉强食，如果天神殿不够强大，早已被封神阁歼灭。
封神阁收到消息的时候，宗门上下震动。
“岂有此理！”
崔笑天一掌狠狠的拍在桌子上，气得吹胡子瞪眼。
就在刚才，负责情报的长老将最新消息呈递上来，天神殿将在一日后，攻打封神阁。
这对封神阁来说，无疑是莫大的耻辱。
十万年来，一直是他们攻打别人，什么时候轮到别人攻打他们。
随着柳无邪的崛起，天秤早已倾斜与天神殿。
“阁主，我们该怎么办？”
大殿中，许多长老面露焦急之色。
“怕什么，就算洪天死了，老祖还在，以老祖的能力，天神殿根本讨不到好处。”
羊滇峰冷哼一声。
换做之前，肯定不屑一顾。
最近几日，封神阁损失惨重，高级神君境级别长老，损失了十八九人，对封神阁打击太大了。
如今的整体实力，已经不如天神殿了。
加上洪天的陨落，连顶级战斗力，此刻也不如天神殿了。
“通知洪家了吗？”
短短几日功夫，崔笑天一下子苍老了很多。
洪天的死，对他打击很大。
洪家跟封神阁同气连枝，如今封神阁遭遇大难，洪家自然不能袖手旁观。
封神阁一旦灭了，柳无邪下一个矛头，自然对准洪家。
就算柳无邪不出手，其他宗门，也会慢慢侵占洪家的地盘。
超一流家族中，洪家地位最低，靠着封神阁，最近几百年才混得风生水起。
“通知了，洪家老祖傍晚便能抵达。”
负责通知洪家的长老立即站出来，开口说道。
听到洪家老祖很快抵达，崔笑天脸上的担忧之色，这才减轻了很多。
朱雀殿某个院落，柳无邪轻轻敲了敲院门。
“进来！”
雪依自从卸掉殿主身份后，一直安静的在这里闭关。
柳无邪回来的消息，她已经知晓，静静地在这里等待。
“弟子拜见师父！”
见到师父的那一刻，柳无邪连忙弯腰行礼。

第三千三百四十八章  解除关系

师徒相见，雪依殿主看向柳无邪的眼神，多了一丝敬畏。
斩杀洪天的事情，刚才殿主已经给她传音了。
柳无邪犹豫了一下，还是坐在了师父对面。
突破到灵神境后，师父容貌更是惊为天人，浑身散发出的气息，让人不敢逼视，白玉的脸蛋一双眸清似水的眼眸，乌黑的头发，随意的披散在肩上，将整个人衬托得美轮美奂。
“从今天起，就不要称呼我师父了。”
雪依殿主看了一眼柳无邪，缓缓说道。
“师父！”
柳无邪吓得连忙站起来。
没有师父的栽培，他早已死在了混乱林。
是师父传授他的流光飞舞，才侥幸从混乱林中活着走出来。
“弟子是做错了什么吗？”
柳无邪不解的看向师父，一脸痛苦的问道。
“你别激动，坐下来说话。”
雪依殿主没什么架子，让柳无邪先坐下来，听她解释清楚。
柳无邪缓缓坐下来，不明白师父为何要这样说。
“你应该知道，当日收你为徒，是情非得已，后来你的表现，确实超乎我的预料，如今连师父都要仰望你了，这也是我至今没有举办拜师大典的原因，因为我知道，迟早有一天，你会一飞冲天，成为你师父这段时间，我真的很高兴，你没有辜负我对你的期待，虽然师徒名分没有了，但我们之间的关系，却没有任何变化。”
雪依殿主语重心长的说道。
殿主招收弟子，这是大事，各大宗门都会举办大型的拜师大典。
柳无邪之前也问过师父，师父告诉他，自己不喜欢那些繁文缛节，没想到师父早就算到会有这一天。
没有拜师大典，意味着雪依殿主，只是柳无邪名义上的师父，随时可以解除。
如果三拜九叩，不论柳无邪将来达到什么样的高度，都无法改变他们师徒关系。
凡界的时候，拜华飞羽为师，经历了祥云路，他们师徒的名分，纵然是经历海枯石烂也无法改变。
但他跟雪依殿主不同，只是口头上的师徒关系，没有得到任何人见证。
“师父，你不要说了，一日为师，终身为父！”
柳无邪示意师父不要再说了，在他心里，雪依殿主犹如他再生父母，此恩此情，他一辈子不会忘记。
“你有这份心，我很高兴，明日就要起程前往封神阁，你应该还有许多事情要做，我就不过多留你了，请回吧。”
雪依殿主说完挥了挥手，以往都是以师父的口吻说话，这次改为平等的姿态，在她心里，已经不把柳无邪当成弟子了，而是同等的存在。
既然不是师徒关系，留一个男子在自己的院子里，确实不合适。
“弟子告退！”
柳无邪站起来，朝师父鞠了一躬。
不论师父认不认他这个弟子，在他心里，雪依殿主永远都是自己的师父。
名义上的也好，实际也罢，都改变不了他对师父的尊重。
失魂落魄地离开师父的院子，柳无邪感觉自己在做梦，想不明白师父为何斩断他们师徒关系。
纵身一跃，来到了大师兄的山峰。
“小师弟！”
见到柳无邪，都天化十分开心。
“大师兄！”
柳无邪朝都天化行了一礼。
“小师弟，看你脸色不对，心情不好吗？”
都天化一眼看出来，小师弟心情很不好，邀请小师弟进入院子，拿出大量的美酒，放在小师弟面前。
没有什么事情，是喝酒不能解决的。
柳无邪拿起一坛酒，咕咚咕咚的喝起来。
片刻功夫，好几坛美酒灌入肚中。
都天化没有打断，跟着拿起酒坛，两人谁也没说话，就这样咕咚咕咚的喝。
既然小师弟不开口，都天化也不好说什么，就陪他一起喝，该说的时候，小师弟自然会说。
“师父不要我了。”
柳无邪喝了五坛酒后，这才开口道。
“你师父不要你了？”
都天化一头雾水。
如今整个下三域，谁不羡慕雪依殿主眼光毒辣，收柳无邪为徒，怎么可能不要他了。
柳无邪没有隐瞒，将刚才跟师父的对话，一五一十道出。
听到柳无邪的描述，都天化陷入沉默，大脑在飞速运转。
“这个你不应该怪雪依殿主，她也有自己的苦衷。”
都天化沉吟了一下，开口对小师弟说道。
“什么苦衷？”
柳无邪想不明白。
父母以子女为荣，师父以弟子为荣，这个道理谁都懂。
弟子出息了，师父脸上也有光。
“换做是你，弟子修为比你还高，你会不会有心理压力。”
都天化反问小师弟。
柳无邪突然陷入沉思，眼眸看向远处。
“我明白了！”
柳无邪脸上闪过一丝明悟之色。
星域的时候，华飞羽收他为徒。
后来抵达仙界，华飞羽选择了退出，潜心修炼，不是他老了，而是他的存在，无形中会给柳无邪造成压力。
师父修为不及弟子，传出去有辱弟子的名声，华飞羽才主动选择隐退，做一个透明人。
直到此刻，他才明白师父的良苦用心。
他跟华飞羽之间，可是行了三叩九拜之礼，师徒身份谁也无法改变。
包括岳父，父母，很少干涉天道会的事情，他们都不想给柳无邪增加压力。
如今他的修为，虽然没有赶超雪依殿主，明眼人都知道，这是迟早的事情。
真的到那一天，难受的还是雪依殿主。
哪个师父不期盼着青出于蓝胜于蓝，雪依殿主也是如此。
弟子越强大，做师父的越开心，但为了不给弟子添加麻烦，只能选择隐退。
趁着柳无邪还是神君境的时候，雪依殿主提出来，解除师徒关系。
反正他们也没有举办什么仪式，只是三项大比的时候，象征性的拜师，当时那种情况下，谁都知道，雪依殿主是为了保护柳无邪，才出此下策，并不是真正意义上的收徒。
“多谢大师兄解惑！”
柳无邪心情一下子开朗了很多。
虽然他跟师父没有了名分，但师父在他心目中的地位，谁也无法取代。
师徒只是一种称呼而已，就算没有了这层称呼，也改变不了他们彼此的关系。
“你师父天赋奇佳，如今突破到灵神境，当然不甘心留在下三域，所以才解除跟你的关系，接下来你们就是竞争对手了，毕竟前往中三域的名额有限。”
都天化嘿嘿一笑，意味深长的看了一眼小师弟。
不久前殿主找过他，让他继承下一任殿主之位，都天化没有拒绝。
他还年轻，可以在下三域多锤炼几年，等待下一次中三域开启。
但南宫尧姬，雪依殿主她们，年纪已经不小了，错过了这次机会，那可能是真的错过了。
在大师兄这边逗留了一个时辰，柳无邪起身朝杂役堂赶去，他还要去见一个人。
他如今修为大成，老怪头该告诉他当时出于什么目的了。
老怪头还是跟以前一样，一个人静静地坐在大石上喝着酒。
自从柳无邪离开杂役堂之后，老怪头再也没有抓过一名杂役弟子，如今的杂役堂，一派祥和。
当年跟柳无邪同住一个屋檐下的金世荣，夏一，还有刁化等人，受到黄执事格外照顾，就在几个月前，纷纷晋升外门弟子。
这一切都是托柳无邪的福。
柳无邪返回宗门的消息，老怪头已经知晓。
看到柳无邪的那一刻，老怪头第一次流露出激动之色，清晰的感受到，他拿葫芦的右手，颤抖了一下。
“这个应该更合你的胃口。”
见到老怪头的那一刻，柳无邪没有上前行礼，而是丢出一个大葫芦。
葫芦里面装着美酒，柳无邪从封神阁分舵搜刮过来的，他知道老怪头好这一口，所以就自己留了下来。
“好酒！”
老怪头一连喝了好几口，赞不绝口。
喝完，将酒葫芦扔给了柳无邪，后者咕咚咕咚的喝了几口，又还给了老怪头。
“现在可以告诉我了吧，需要我为你做什么。”
柳无邪坐在老怪头身边。
严格说起来，踏足天域，老怪头才是他的启蒙老师，他的第一任师父。
虽然没有任何名分，但在柳无邪心里，他的地位，非常重要。
“到中三域，救一个人！”
老怪头看了一眼柳无邪修为，一脸郑重的说道。
“你怎么知道，我一定能进入中三域？”
柳无邪好奇的看向老怪头。
前往中三域名额有限，自己未必就能抢得到名额。
“你必须要去，不然你会死。”
老怪头说完，意味深长的看了一眼柳无邪的元神。
柳无邪心里咯噔一声，血灵咒的事情，只跟师父提及过，老怪头难道发现了什么。
“救谁？”
柳无邪连忙岔开话题，想要知道，老怪头要让自己去救谁。
“天神殿殿主！”
老怪头目光中流露出一丝痛苦之色。
“蹭！”
柳无邪蹭的一身站起来，一脸震惊的看向老怪头。
中天域也有天神殿，这早已不是什么秘密。
不仅中三域有，上三域也有，包括封神阁在内，他们创办几十万年了。
“听我慢慢说！”
老怪头知道这个消息对柳无邪来说，冲击力太大了。
既然上天让他遇到了柳无邪，他必须要抓住这次机会，这样就能替自己赎罪了。

第三千三百四十九章  中三域风云

竹林深处，一老一少相视而坐。
“你们很多人对我身份都很好奇，今日我就告诉你，我是中三域天神殿殿主之子，身份地位崇高，从小在无数恭维声长大。”
老怪头眼眸中闪过一丝锐利之气，回想当年，是何等风光。
“什么！”
柳无邪噌的一声站起来，一脸不敢置信的看向老怪头。
“你既然是中三域殿主之子，怎么会流落到下三域，而且一直游走在边缘地带，以你的身份，足以获得下三域重视。”
柳无邪重新坐下来后，不解地朝老怪头问道。
“我来下三域为自己赎罪的，至于现在的处境，也是我自己要求的，呆在这里挺好。”
老怪头摇了摇头，他真实身份，柳无邪应该还是第一个知道。
南宫尧姬倒是知道一些，但不是很多，对老怪头一直很尊敬，包括老怪头抓走那些杂役弟子，宗门也只是睁一只眼闭一只眼。
柳无邪点了点头，老怪头虽然住在杂役堂，但衣食无忧，不受任何人管辖，倒也无拘无束。
“赎罪？”柳无邪脸上疑惑之色更浓了。
“中三域天神殿因为我，才一蹶不振，遥想当年，中三域天神殿是何等的强大。”
老怪头整理了一下头发，露出一张俊美的面孔。
明明看起来只有四十来岁，却把自己装扮成糟老头子，看起来七老八十，面孔埋在乱发之中。
“不是我诋毁前辈，以前辈的能力，还不足以让天神殿走向衰败吧。”
倒不是柳无邪打击老怪头。
神君境在中三域，虽不是垫底，但绝对算不上强者。
上面还有灵神，真神，天神，他们哪个不碾压神君境。
就好比下三域天神殿普通的外门弟子，是不可能左右天神殿兴衰的。
“唉……”
提及这个，老怪头浓浓地叹息一声。
柳无邪知道老怪头还有很多事情瞒着自己，这里面肯定藏着许多不为人知的秘密。
“五百年前，我不听父亲劝阻，孤身一人前往万毒谷，最终困在万毒谷中，父亲为了救我，陷入万毒谷中的万毒潭里面，宗门派遣各大高手前往，为此损失了不少强者，无奈之下，只好放弃，恰好这时候父亲对手发难，说天神殿不可一日无主，买通了不少长老，最终当选殿主之位，第一个就是对我发难，说是我害得天神殿损失那么多高手，念我是殿主之子，就将我贬到下三域。”
老怪头缓缓道来。
柳无邪还在消化阶段，这些信息量太庞大了。
任何宗门，不可能铁板一块，肯定有利益集团。
下三域天神殿亦是如此，都天化没有晋升灵神之前，丁原就是他的竞争对手，两人都有机会当选下一任殿主。
如今丁原离开了天神殿，都天化失去了竞争对手，顺其自然成了下一任殿主候选人。
中三域亦是如此。
从老怪头语气中不难听出，他父亲也有对手，当年竞争殿主之位的时候，输给了老怪头的父亲。
随着老怪头父亲深陷万毒谷，宗门又不可一日无主，加上天神殿为此损失大批高手，自然而然就被众人推到了殿主之位。
对于宗门来说，谁来当殿主无所谓，只要能带领宗门走出困境，变强变大即可。
为了斩草除根，才将老怪头贬到下三域，只有这样，才能坐稳殿主之位。
“你的意思，让我去万毒谷救人！”
柳无邪基本听明白了。
老怪头之所以抓那么多杂役弟子，不停地用各种毒物来喂养他们。
其目的是培养他们万毒之躯。
这么多年过去，只有柳无邪一个人坚持下来，将万毒之躯修炼成功。
之所以选择杂役弟子，因为修炼万毒之躯的时候，修为不能太高。
修为越高，成功率反而越低，体内的域神气，会强烈排斥毒气。
这也是老怪头，一直呆在杂役堂的另外一个原因，从这里挑选优质的苗子，等了五百多年，终于等到了柳无邪。
“你的万毒之躯还没达到最强状态，勉强可以进入万毒谷外围区域了。”
老怪头没有隐瞒，如实说道。
“只能进入外围？”
柳无邪倒吸一口凉气。
放眼下三域，能毒到他的毒物几乎没有了。
“万毒谷集合了整个中三域所有毒物，纵然是神王强者，进入其中，也很难活着走出来，除非能炼化万毒神虫，便能畅通无阻，不过下三域不可能诞生万毒神虫，我也不强求你，没有获得万毒神虫之前，不可冒险进入万毒谷。”
老怪头没有强求柳无邪，一切顺其自然。
他不希望柳无邪因为自己，去白白送死。
柳无邪再一次陷入沉默。
他有恩必报，况且当日他答应过老怪头。
不论多艰难，自己都会去尝试。
“前辈放心，晚辈定尽心尽力。”
柳无邪不敢百分之百保证救出他的父亲，但一定竭尽所能。
“有你这句话就行了，切记，没有获得万毒神虫之前，不可闯入万毒谷。”
老怪头一脸欣慰之色，再次嘱咐柳无邪一句。
“前辈既然知道万毒谷危险无比，为何还要闯入其中。”
柳无邪沉吟了一下，不解地朝老怪头问道。
“实不相瞒，当时我喜欢上了一个女子，一次历练中，她被一只奇怪的毒虫咬了一口，回到宗门就奄奄一息，经过诊治，需要万毒谷一种毒草方能解毒，所以我不听众人劝阻，这才毅然决然前往万毒谷。”
老怪头脸上流露出一丝痛苦之色。
不难看出，老怪头不仅没拿到毒草救回女友，父亲还因此困在万毒潭中。
“前辈，你确定这么多年过去，你父亲还活着吗？”
柳无邪需要确认一番。
如果老怪头的父亲已经死了，那自己没有必要以身犯险了。
“我父亲修炼了一门秘术，可以让自己沉睡千年，这千年内，跟外界隔绝一切联系，任何毒物，都无法靠近分毫，所以他一定还活着。”
老怪头十分肯定地说道。
柳无邪点了点头，从老怪头言语中不难听出，他父亲绝对是顶级强者。
“前辈还有其他要交代的吗？”
大概的事情，柳无邪基本清楚了。
时机成熟，他会去万毒谷一趟，做人要言而有信。
“如果可以，进入中三域之后，我还是希望你能加入天神殿，第一能省去不少麻烦，你现在身份是下三域天神殿弟子，加入中三域天神殿，顺其自然，加入其他宗门，肯定遭人怀疑，很难大力培养你。其二，到了宗门后，低调发展，中三域不比下三域，竞争残酷程度，远超你想象，实力不足的时候，尽量不要太高调，如果遇到特别大的困难，拿着这块令牌去找一个叫郑北元的人，当年他跟我父亲是至交好友。”
老怪头说完，从怀里掏出一枚令牌，交到柳无邪的手里。
接过令牌，柳无邪小心翼翼收入储物戒指。
一般情况下，他不想麻烦任何人。
这么多年过去，郑北元还在不在也不确定，就算在，老怪头父亲消失这么多年，还能一如既往的对待他的后人吗？
这一切都是未知数，反正有总比没有好。
跟老怪头又谈了一些其他事情，天色渐暗，柳无邪这才返回自己的住处。
明日就要起程前往封神阁，有些事情需要安排一下。
如今的云鼎峰，更加强盛。
吴左，宁州，连浩之，焦多他们，受到宗门大力培养。
这期间云鼎峰又添加了不少人，将整座山峰，打理的井井有条。
“你们快看，是柳师兄回来了。”
柳无邪刚踏足云鼎峰，四周传来大量的惊呼声。
紧接着！
吴左，宁州还有姚雨，连浩之他们，纷纷出现。
“见过柳师兄！”
他们连忙单膝跪地，一脸恭敬之色。
虽然他们不知道柳无邪斩杀洪天的消息，但柳无邪如今身份地位，已经堪比高级长老。
“都起来吧！”
柳无邪一挥手，所有人都站起来。
看着生机盎然的云鼎峰，柳无邪十分满意。
“很不错，我不在的这段时间，你们的修为没有停下。”
柳无邪扫了一眼，发现每个人修为都提升了不少，脸上流露出一丝笑意。
“这些都是托师兄的福。”
吴左连忙上前。
他们心里很清楚，宗门能大力培养他们，一切都是看在柳无邪的面子上。
这就是所谓的一人得道，鸡犬升天。
“继续保持，我需要休息一晚。”
柳无邪说完，朝自己的院子走去。
自己不再这半年时间，姚雨每天都会过来打扫一遍，屋子里面一尘不染。
桌子上摆放着精致的糕点，姚雨每天都会送来一份，不论柳师兄在不在，一直风雨无阻，担心柳师兄突然回来没有吃的。
看着干净整洁的屋子，还有精致的糕点，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
盘膝坐在床上，明日就要出征封神阁，必须要将自己的精气神提升到最佳状态。
封神阁传承几十万年，底蕴深厚，虽然他拥有诛杀灵神三重乃至四重的能力，不排除封神阁还有其他手段。
“等结束封神阁的事情，就去打探舒天纵的下落，仙界的时候，可是答应了惊世皇主，替他复仇，如今时机成熟，该兑现承诺了。”
柳无邪摸了摸打神鞭，轻轻说道。
自己能拥有打神鞭这等逆天神器，多亏了惊世皇主。

第三千三百五十章 天地之战

一夜时间，天神殿五大神殿全部动起来。
这次讨伐封神阁，不容有失，南宫尧姬会亲自率领大军。
各大超一流宗门，正在全速运转，开启时空传送阵，凌晨的时候，就已经抵达封神阁，等待天神殿的到来。
此刻封神阁万里周围，聚集数以亿计的修士。
密密麻麻，他们从四面八方闻风赶来。
“天神殿哪里来的底气，竟敢攻打封神阁，就算洪天陨落了，以封神阁的底蕴，也不是天神殿所能撼动的。”
各种议论声，充斥天地。
他们提前赶到此地，只想占据一个好位置，这样便能更好地看到两大宗门火拼，毕竟这种景象，万年罕见。
“冯石掌教，你对这一战怎么看？”
云家家主走过来，朝冯石掌教问道。
虽然他们都是超一流宗门，但这些年发展并不如意，没有太大的波动。
“不好预测啊！”
冯石掌教摇了摇头，超一流宗门碰撞，从未发生过，谁也猜不到具体结局如何。
“天神殿既然敢来，估计已经做好了万全之策，这次我看好天神殿。”
灵龙书院跟天神殿关系非常不错，认为天神殿胜算很大。
“难道因为这个柳无邪？”
其他超一流宗主纷纷看向灵龙书院院长。
根据他们打探，这次讨伐封神阁，还是柳无邪提出来的。
柳无邪返回天神殿第一件事情，竟然是进攻封神阁，着实让很多人好奇。
按理说，以柳无邪的修为，难道不应该默默发展吗。
“传言柳无邪已经开启了封神之路，修为大涨，具体成长到什么程度，一日后便能分晓。”
白阳书院院长小声说道。
短短几年功夫，下三域因为柳无邪搅得天翻地覆。
此刻封神阁，早已关闭山门，开启了最强防御阵。
大殿内，所有长老齐聚一堂。
“阁主，真的要转移吗？”
羊滇峰不解地朝阁主问道。
就在刚才，阁主下令，让一部分长老率领精锐弟子离开封神阁，避开这场大难。
这样安排，意味着崔笑天对这一战没任何信心。
“转移！”
崔笑天一脸坚定的说道。
跟天神殿争斗这么多年，崔笑天深知天神殿做事风格。
没有十足的把握，他们是不会进攻封神阁的。
既然阁主这样安排，羊滇峰也不好再说什么，如果这一战封神阁赢了，再将他们接回来便是。
无论如何，封神阁的香火不能断。
随着大战越来越临近，封神阁圣子，精英弟子，中间出现了不小的波动。
有些人不愿意走，欲要跟宗门共生死。
在长老的游说之下，宗门挑选了一千名精英，准备送到一处秘密基地，算是保留了封神阁的香火。
这次转移任务重大，崔笑天让大长老亲自带队，他的修为，仅次于自己，达到了半步灵神境。
除此之外，又调遣了数十名强大的长老全程护送。
崔笑天乃一阁之主，宗门大战，自然不能离开。
天神殿上空，南宫尧姬傲立苍穹，俯瞰下面集结的万人大军。
白虎殿主，玄武殿主，萧珏长老站在身后。
就在刚才，南宫尧姬宣布，由萧珏长老接替朱雀殿殿主之职。
青龙殿主留下来处理宗门事务。
“嗖嗖！”
都天化还有雪依殿主掠到空中，站在南宫尧姬身后。
老祖留在天神殿镇守，一旦封神阁派灵神前来偷袭，定然打得天神殿措手不及。
一切安排妥当，南宫尧姬一挥手，大军全部登上飞舟。
一共五十座飞舟，浩浩荡荡开赴封神阁。
能参加这一战的弟子，都是南宫尧姬让各大殿主精挑细选出来的。
圣子全部参战，精英弟子调遣一大半，连内门弟子也有少数人，这些都是宗门未来的希望。
通过这一战，让他们快速成长起来。
飞舟速度极快，一日左右便能抵达封神阁。
除了天神殿飞舟外，天神殿周围，潜伏着大量的探子，他们将这边发生的事情，一五一十汇报给了各大宗门。
“詹慕白老祖竟然没来。”
收到消息的那一刻，冯石，还有天离宫，无心剑派等各大宗门掌教，流露出怪异之色。
仅凭都天化跟雪依殿主，根本不是柴生的对手。
他们收到消息，洪家老祖也来了。
在人数上，封神阁不输给天神殿，灵神境数量上，两者持平，况且柴生可是灵神三重境。
“天神殿葫芦里面到底卖的什么药，仅凭这一万大军，很难扫平封神阁啊！”
云家家主疑惑的说道。
“这一战，我看好封神阁！”
看好封神阁的修士越来越多。
随着飞舟不断逼近封神阁，无数信息从四面八方传来。
傍晚时分，封神阁山脉周围灯火通明，从时间上来算，天神殿的大军，要明日一早才能抵达。
赶来的修士数量，是越来越多，几乎下三域各大宗门都派人前来了。
除了人族修士外，连山脉中的猛兽，妖族，魔族，他们自发组成阵营，站在远处观战。
这一夜！
注定是难熬的。
直到天色微亮，远处传来凌厉的破空声。
“天神殿的大军到了。”
也不知道是谁喊了一句，无数人从修炼中退出来。
五十只飞舟，浩浩荡荡，出现在众人视线之中。
南宫尧姬傲立飞舟前端，锐利的目光，横扫远处的封神阁。
封神阁早已临阵以待，大批高手聚集在山门上空，等待天神殿的到来。
“我们到了！”
玄武殿主站在左侧飞舟上，轻声说道。
“何人侵犯我封神阁！”
崔笑天一个纵射，掠到高空上，站在南宫尧姬飞舟百米开外。
“来而不往非礼也，几日前你们封神阁攻打我天神殿，今日我们就以牙还牙，以血还血。”
南宫尧姬声音清冷，传遍方圆十万里。
攻打封神阁，必须要师出有名。
封神阁攻打天神殿在先，如今天神殿只是以牙还牙罢了。
“南宫尧姬，你以为凭借这些人，就能撼动我们封神阁吗。”
崔笑天看了一眼南宫尧姬身后的飞舟，嘴角浮现一抹残酷之色。
南宫尧姬想要凭借这些人，打败他们封神阁，无疑是痴人说梦。
“战吧！”
南宫尧姬不愿意与他废话，一切手底下见真章。
这种级别大战，普通的神将境，早已没资格参加。
南宫尧姬带他们过来，是让他们见识一下，增加自己的阅历，只有亲身投入其中，才能感受大战带来的那种刺激。
“一群不自量力的东西，既然你们主动上门求死，那我就成全你们。”
一道人影，从封神阁深处掠出来，正是封神阁老祖，柴生。
柴生出现的那一刻，雪依殿主还有都天化迅速掠出来，拦在了柴生面前，阻止他靠近天神殿飞舟。
骇然的灵神之势，席卷天地，震得附近山脉不断炸开。
上次一战，摧毁了天神殿方圆几千里山脉，今日就摧毁封神阁周围山脉，算是以报当日之仇。
“老匹夫，上次你袭击天神殿，今日老子报仇来了。”
都天化舔了舔嘴唇，目光落在柴生脸上，无尽的战意，横扫诸天。
被后辈称之为老匹夫，让柴生面色顿时狰狞。
“逞口舌之力，我会亲手杀了你，再慢慢炮制这个小美人，正好我闭关多年，缺少一尊炉鼎，你最适合不过了。”
柴生的目光，落在雪依殿主脸上。
灵神境的女修士下三域极少，尤其是像雪依殿主这种极品美人。
被柴生羞辱，雪依殿主面露寒霜，恐怖的杀意，席卷而出。
柳无邪依旧坐在飞舟中，并未现身。
这种级别战斗，正好可以磨砺一下师父跟都天化师兄。
如果他们不敌，自己再出手也不迟。
“受死！”
雪依殿主率先出手，一掌朝柴生狠狠拍下。
令人窒息的气浪，将飞舟逼退数百米。
站在外围的那些修士，感受一团热浪袭来，他们的身体不受控制，纷纷朝地面上落去。
“好可怕的气息，这就是灵神境吗？”
当日天神殿交战，许多修士并不在现场，感受不到灵神境的恐怖。
直到此刻，他们才知道，灵神境已经拥有摧毁下三域的能力。
雪依殿主出手的瞬间，都天化随之出手。
两人左右夹击，各种华丽的招式，逼向柴生。
“你们的修为太弱了，如果是詹慕白过来，还能跟我周旋两招，仅凭你们两个，还不够资格。”
柴生一掌拍出，轻松将雪依殿主还有都天化的攻击化解。
无情的气浪，宛如飓风，吹向四周。
连各大宗门掌教，此刻都站立不稳，只能不断往后退。
“轰隆隆！”
天地炸裂，一座巨型黑洞凌空浮现，开始吞噬周围的天地法则。
仅仅一招，就打碎了天地，让方圆万里，化为一片混沌。
“好可怕的攻击力，这就是灵神境吗？”
无心剑派宗主一脸震骇的说道。
雪依殿主跟都天化身体一个倒卷，被柴生逼了回来。
仅仅一招，高下立判，虽然两人左右夹击，依旧不是柴生的对手。
这就是境界的差距，柴生可是灵神三重境，比他们足足高了两个境界。
“洪仲，去杀了南宫尧姬。”
柴生召唤一声。
“嗖！”
从封神阁深处，突然掠出来一道人影，正是洪家老祖，洪仲。

第三千三百五十一章  一招活捉

洪仲乃洪家老祖，修为达到灵神一重后期，碾压南宫尧姬，还是有十足的把握。
一个迸射，洪仲从封神阁内部掠出来，宛如一道强光，顷刻间的功夫，就出现在南宫尧姬飞舟前面。
退到远处的冯石等人，面露担忧之色。
南宫尧姬早已突破到半步灵神境，战斗力不俗，面对灵神强者，胜算极低。
“这么漂亮的小女娃儿，杀了倒是有些可惜。”
当看到南宫尧姬容貌的那一刻，洪仲面露不舍之色。
不论是雪依殿主，还是南宫尧姬，绝对是下三域顶级大美人，加上她们的身份地位，是多少修士的梦中情人。
洪仲的年纪，要比南宫尧姬还要大，称呼小女娃儿倒也正常。
天域修士，几千岁都算年轻人，只有那些活了几万年的老怪物，才称之为老古董。
面对洪仲的挑衅，南宫尧姬无动于衷，静静地矗立在原地，任由狂风吹向自己。
“南宫殿主怎么还不出手。”
灵龙书院院长焦急万分，这都什么时候了，南宫殿主还是一脸淡定之色。
“估计吓傻了吧！”
天离宫掌教冷笑一声。
在场这些宗门，除了洪家之外，就属天离宫跟封神阁关系最好了。
柴生压制住了雪依殿主跟都天化，洪仲悍然出手，这一战天神殿必败无疑。
“轰隆隆！”
洪仲一拳袭来，骇然的气息，震得飞舟左右摆动，尤其是两侧的那些飞舟，上面的弟子站立不稳，纷纷摔倒在地。
连那些神君长老，都抵挡不住灵神境的冲击。
“女娃儿，受死吧！”
洪仲虽有怜香惜玉之心，但此刻他心里很清楚，只要杀了南宫尧姬，天神殿将群龙无首，届时就能将其消灭。
至于雪依殿主跟都天化，相信用不了多久，柴生就能将他们镇压。
正如洪仲所料，随着战斗不断深入，柴生优势逐渐凸显出来，雪依殿主跟都天化两人，只能被动防守。
柳无邪希望他们两个，通过战斗，不断磨砺自己的修为。
只有这样，他们才能真正地成长起来。
狂风袭来，站在南宫尧姬身后的玄武殿主跟白虎殿主往后退了一步，承受不住气浪的冲击。
萧珏刚晋升殿主，站在后面，玄武殿主跟白虎殿主替他抵挡住了一部分力量。
洪仲的拳劲，已经逼到南宫尧姬的面前。
就在这千分之一刹那！
“我等你很久了！”
一道淡淡的声音，从飞舟深处传出。
没有任何征兆，一道人影凭空出现，拦在了南宫尧姬面前。
“砰！”
谁也不知道发生了什么事情，只见洪仲的身体直接倒飞出去。
鲜血在这一刻，染红了苍穹。
强横的撞击，将空间扭成了麻花状，导致四周一片混沌，场面极其的混乱。
“噗噗噗！”
洪仲的身体还没站稳，一道人影诡异地出现在他面前，伸手抓住他的脖子，直接将他的身体提起来。
“柳……柳无邪！”
直到此刻，聚集在四周的那些修士，才看到是何人出手。
“嘶嘶嘶……”
无数倒吸凉气的声音在四周响起，谁也没想到，柳无邪一招击败洪仲。
关键洪仲连反抗的余地都没有，像是小鸡崽子一样，被柳无邪捏在手里。
“太恐怖了，柳无邪什么时候变得这么强大！”
云家家主一脸震骇之色，身体竟然情不自禁发抖。
堂堂灵神境，在柳无邪手里走不过一招。
其他掌教没说话，但脸上的表情，足以说明一切，他们现在很恐慌，深怕柳无邪吞灭了他们的宗门。
至于那些神将境，早已吓得魂不附体。
放眼天下，多少人嫉妒柳无邪，他们恨不能柳无邪赶紧死。
就在这关键时刻，柳无邪证明了自己的地位。
以碾压的方式，将洪仲活捉。
见到柳无邪出手，南宫尧姬轻舒一口气。
虽然她知道洪天死于柳无邪之手，毕竟没有亲眼见到。
直到此刻，内心这才平静下来。
“不可能，难道是我眼花了吗，柳无邪只有神君境，怎么可能击败灵神强者，你们不是说灵神境乃下三域顶尖存在吗？”
那些普通修士，使劲地摇了摇头，认为这是在做梦。
在他们眼里，灵神境那可是无坚不摧的存在，已经站在了食物链的顶端。
柳无邪的出现，像是一记狠狠的耳光，甩在他们的脸上。
最震惊的莫过于封神阁。
洪仲出手的时候，封神阁上至长老，下至弟子，已经开始欢呼，仿佛看到南宫尧姬被蹂躏的下场。
前后也就半息左右的功夫，战局出现了逆天的变化。
连正在跟都天化还有雪依殿主交战的柴生，此刻也是一脸茫然。
三人迅速罢战，纷纷看向这边。
“阁主，我们完了！”
站在崔笑天身边很多长老面如死灰，他们有种不好的预感。
柳无邪一招擒拿灵神境，证明他的修为，达到一个匪夷所思的程度。
“我怀疑洪天是被柳无邪杀死的。”
羊滇峰见到柳无邪的那一刻，双目喷火，恨不能将柳无邪碎尸万段。
想到自己儿子惨死柳无邪手中，就恨得牙齿都痒痒。
不止是羊滇峰怀疑，所有封神阁长老，此刻都明白过来了，洗劫封神阁的那群黑衣人，就是柳无邪。
杀死洪天的，同样也是柳无邪。
除了他之外，谁有这么大的本事，能诛杀灵神境。
现在知道，可惜太晚了。
远处各大宗门，似乎也猜到了一些，洗劫封神阁跟杀死洪天的人，应该是柳无邪无疑。
但没有实质性的证据，谁也不敢胡乱猜测。
南宫尧姬对外宣称，洪天死后第二天，柳无邪才成功返回天神殿，所以从时间上来说，杀死洪天的不是柳无邪，而是另有其人。
当日柳无邪返回天神殿的时候，无数人有目共睹，谁也无法作假。
加上柳无邪刚才展露出来的强横战斗力，纵然有人怀疑，谁敢站出来指责，除非活得不耐烦了。
“刚才你称呼谁是女娃儿？”
柳无邪大手一捏，洪仲的脖子发出咯吱咯吱的响声，一脸戏谑地问道。
被柳无邪反问，洪仲气得脸红脖子粗，却没有任何办法，不论他如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的控制。
“柳无邪，你快放了我们老祖！”
洪宁率领洪家大军，迅速冲到柳无邪面前，让他放了老祖。
失去老祖坐镇，那洪家地位，将一落千丈，甚至沦为三流家族。
封神阁已经风雨飘摇，已经自身难保，没有多余的能力来护住他们了。
面对冲过来的洪宁等人，南宫尧姬率领大军阻挡，却被柳无邪挥手制止。
一旦开战，天神殿难免会有伤亡，他们站在一旁看着便是。
“放了他？”柳无邪脸上浮现一抹讥笑之色：“有本事你们就出手救下他，不然就别怪我不客气了。”
柳无邪说完，右手突然用力，洪仲的四肢开始乱蹬，窒息得快要死去。
见老祖一脸痛苦的样子，洪宁等人十分焦急。
谁都看出来了，柳无邪故意激怒洪宁他们，逼着他们先动手，这样他就有机会大开杀戒了。
“柴老祖，求求你快救救我们老祖！”
洪宁心知肚明，自己哪里是柳无邪的对手，只好将目光看向柴生。
只要柴生老祖出手，必然就碾压柳无邪，救下洪家老祖。
柴生此刻也很犹豫，他看向柳无邪的时候，竟然感受到一股庞大的压力，直逼自己而来。
“一群懦夫，连自己老祖就不肯救下，都给我滚回去夹着尾巴做人吧。”
见洪宁他们迟迟不肯出手，柳无邪发出各种嘲弄声，让他们滚回去。
洪仲一死，就算自己不出手，洪家离覆灭也不远了。
受到柳无邪的刺激，洪家高层，每个人摩拳擦掌。
“家主，跟他拼了，就算是轮番自爆，今日也要跟他同归于尽。”
洪家这些高层，还是有血性之辈，宁可选择跟柳无邪同归于尽，也不愿意苟且偷生。
今日遭柳无邪嘲讽，就算他们活着回去，又有何脸面活在这个世上。
“没错，跟他拼了！”
其他人纷纷附和，人在极度愤怒之下，容易做出不理智的事情来。
柳无邪的心理刺激，彻底让他们失去了理智。
洪仲想要开口说话，让他们不要冲动，可惜已经晚了，已经有洪家高层，手持兵器冲向柳无邪。
“完了，洪家完了，柳无邪明显是刺激洪家高层，逼着他们先出手，这样就可以一网打尽了。”
场外那些宗门高层，一眼便看出来，柳无邪明显在激怒他们。
直接横扫洪家，师出无名，毕竟洪家也是超一流家族。
如果他们先出手，那就另当别论了。
就跟封神阁一样，是他们先袭击的天神殿。
如今天神殿只是以牙还牙罢了，谁也说不出什么，这个世界一直都是强者为尊。
“换做是你们，老祖被活捉，面对柳无邪的挑衅，你们能冷静下来吗？”
无心剑派掌教叹息一声。
事情到了这一步，换做是谁，都进退两难了。
死！
起码对得起列祖列宗。
退走！
一辈子都抬不起头来，最终还是要面临被蚕食的命运，索性搏一把。
其他掌教纷纷沉默，无心剑派掌教一番话虽然残酷，却道出了无数人的心声，这就是事实。

第三千三百五十二章  南宫尧姬晋升

洪家高层每个人被仇恨冲昏了头脑，一股脑的冲向柳无邪。
一部分长老，选择了自爆。
纵然是粉身碎骨，也要炸死柳无邪。
“无邪，小心！”
玄武殿殿主大声说道。
面对这么多神君自爆，恐怕灵神境都难以抵挡。
“禁锢！”
柳无邪只是挥了挥手，方圆几十里的空间，被他禁锢起来。
冲过来的洪家高层，还没搞清楚发生了什么事情，身体就站在原地一动不动。
不论他们如何挣扎，都无法摆脱禁锢术。
“死！”
冰魂毫无征兆地出现，一个迸射，化为无数箭矢。
“嗤嗤嗤！”
顷刻间的功夫，洪家几百名高层，全部被冰魂收割。
吞天神鼎祭出，刚才还站立空中的洪家高层，全部消失。
前后也就一息左右的功夫，战斗就结束了。
站在四周的各大宗门修士，已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪的战斗力，已经超出了下三域承受极限。
偏偏他只有神君四重境，待他突破到灵神境，那还了得。
站在阵法中的封神阁高层，吓得一个激灵！
刚才他们也想过，选择自爆的方式，跟柳无邪同归于尽。
洪家的例子，让他们瞬间打消了这个念头。
对付柳无邪，已经不是靠人数就能取胜的了。
看着族人倒在自己的面前，洪仲目眦欲裂，却没有任何办法。
“看到了没有，他们的死，都是因为你助纣为虐，如果你不出替封神阁出头，洪家就不会覆灭，你才是洪家最大的罪人。”
柳无邪指着消失的洪家高层，将所有的罪责，都算到了洪仲的头上。
洪家虽然该死，但柳无邪没理由将他们覆灭。
但他们联合封神阁一起，那就别怪自己狠辣无情了。
严格来说，洪家的覆灭，确实跟洪仲有脱不开的干系。
当洪仲选择对南宫尧姬出手的那一刻，就应该考虑到这个结局，双方不是你死，就是我活。
面对柳无邪的质问，洪仲无话可说。
他们千算万算，唯独没有算到，柳无邪拥有击杀灵神境的能力。
如果知道，洪家肯定选择夹着尾巴做人。
事已至此，他们没有后悔的余地了。
“咔嚓！”
柳无邪说完，扭断了洪仲的脖子。
“殿主，准备突破灵神境！”
柳无邪大喝一声，准备借助洪仲的身体，帮助殿主完成最后的突破。
虽然下三域受到法则影响，神君境无法冲破天地束缚。
但对柳无邪来说，这些都不是问题。
无需乾坤室，只要将洪仲体内的灵神法则，注入到南宫尧姬的体内即可。
南宫尧姬已经突破到半步灵神境，不是受到天地法则压制，早就突破了。
南宫尧姬立即盘膝坐在飞舟前端。
柳无邪大手一捏，洪仲的身体直接炸开，化为无数灵神法则，被提纯之后，全部注入到南宫尧姬的体内。
普通的灵神法则，对柳无邪来说，没任何用处，不如帮助殿主晋升境界。
放下天下，谁有这个能力，将灵神法则剥夺出来，强行注入到另外一人身体里面。
只有这样，才能避开天地压制。
得到灵神法则，南宫尧姬的气势节节攀升。
顷刻间的功夫，就突破天地束缚，达到了灵神境。
如此一幕，更是震骇了在场所有人。
只有站在飞舟上的虫飞尘，脸色平静。
关于柳无邪的一切，他早已知晓。
来到天神殿后，在柳无邪的引荐之下，直接晋升圣子，成为天神殿核心人物，得到大力培养。
“疯了，他真的疯了！”
远处那些掌教吓得瑟瑟发抖。
以柳无邪的手段，完全可以诛杀其他超一流宗门老祖，剥夺他们体内的灵神法则，全部用来打造天神殿。
到那个时候，天神殿将成为下三域唯一超一流大宗门，其他宗门，只能依附而生。
就算柳无邪不诛杀他们的老祖，此刻天神殿，也成为第一大宗门了。
柳无邪的手段，让其他宗门感受到前所未有的危机。
只用了盏茶时间，南宫尧姬就完成了突破，一股澎湃的气息，横扫而出，竟然还在雪依殿主跟都天化之上。
南宫尧姬在半步灵神境上打磨多年，基础稳固，直接跨入到灵神一重后期巅峰。
感受体内澎湃的灵神法则，南宫尧姬宛如梦中一般，一脸的不敢置信。
“恭喜殿主，突破到灵神境！”
站在身后的玄武殿主，朱雀殿主，白虎殿主，纷纷上前，连连道喜。
最震惊的莫过于柴生了，有种想要逃离此地的冲动。
对付雪依殿主跟都天化已经是极限，现在又多了一个柳无邪跟南宫尧姬，纵然他是灵神三重，也架不住四人连番进攻。
况且柳无邪的实力，深不可测。
看起来只有神君四重，估计真正战斗力，早已达到灵神五重境。
“到你们了！”
柳无邪转过身子，目光看向柴生还有封神阁众多高层。
他们开启了最强防御阵，一般的灵神境，无法将其击溃。
“嗖！”
柴生一个迸射，回到了大阵之中，不敢与柳无邪交战。
“胆小怕死之辈！”
柳无邪一脸鄙视之色，没想到这个柴生，还是一个贪生怕死之辈，不敢与自己开战。
“小师弟，我们一起破阵！”
都天化飞过来，一脸意犹未尽的说道。
刚才一番战斗，让他获益匪浅，需要更多的战斗，才能提升自己的境界。
雪依殿主没说话，看向柳无邪的眼神，多了一丝敬畏。
“你们退后，我来破阵！”
柳无邪朝师父跟都天化说道，让他们退到飞舟上。
“你要小心！”
雪依殿主离开之前，小声说了一句。
柳无邪点了点头，知道是师父关心自己。
其他宗门往前挪了不少，想要知道柳无邪如何破阵。
“所有人听令，守住阵法！”
崔笑天大喝一声，让各大长老，守住阵眼，绝对不能让柳无邪破阵而入。
只要柳无邪杀入阵中，那死的将是他们。
所有长老全部动起来，冲向各大阵眼，用自己的身体，守护阵眼，纵然是死，也不能让柳无邪闯进来。
那些没有离开宗门的弟子，则是一脸希冀地看向苍穹，祈祷柳无邪不要杀进来。
除了转移走的一千名弟子，剩下那些弟子，严令禁止离开封神阁。
天神殿宣布进攻封神阁的时候，曾有不少弟子想要脱离封神阁，结果遭到封神阁囚禁。
柳无邪缓缓抽出破日剑，指向封神阁的守山大阵。
“抬剑术！”
破日剑凌空劈砍下去，一道璀璨的光芒，闪烁苍穹，震得方圆几百万里都在晃动。
这是什么样的一剑，可以轻松摧毁方圆几百万里。
靠近的那些宗门高层，此刻吓得面色苍白。
没有护山大阵，刚才那一剑，足以将封神阁一分为二。
“锵锵锵！”
剑气落在了封神阁守山大阵上面，发出清脆的声音，宛如金属撞击。
顷刻间的功夫，大阵上面出现无数裂痕，宛如光滑的镜面上面，被人雕刻出来无数纹路。
“好可怕的一剑，连封神阁的守护大阵，都坚持不住。”
无心剑派掌教一脸惊恐之色，已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪越强大，他们就越害怕，谁也不确定，柳无邪灭了封神阁后，会不会灭了他们。
以柳无邪现在的实力，足以横扫下三域各大宗门了。
望着漫天的剑痕，崔笑天的心都在滴血。
守山大阵是封神阁的几十万年根基，他们花费了无数资源，才倾力打造而成，竟然被柳无邪撕开一道道缺口。
“快修复大阵！”
崔笑天一声厉喝，所有长老，以及执事，全部填充到阵眼之中，修复大阵中的裂痕。
大阵上面的裂痕，确实得到了一部分修复，但柳无邪岂能给他们修复的机会。
再次举起破日剑，这次的威力，要比刚才更为强横。
“第二元神！”
召唤一声，第二元神融入破日剑之中。
加持第二元神的破日剑，威力提升一倍之多。
依旧是抬剑术，平淡无奇的剑招，却能发挥意想不到的效果。
凌厉无匹的剑势，从天而降。
破日剑斩下的那一刻，天地陷入了静止。
站在周围的天神殿成员，以及各大宗门高层，他们的耳朵，失去了对外界的感知。
包括他们的眼睛，看到的东西，变得十分模糊，谁也不知道，到底发生了什么。
柳无邪这一剑，已经能影响到他们的神智了。
精气神，剑气，剑韵，三者合一，形成这诸天灭地的一剑。
“咔嚓！”
破日剑落下的那一刻，一道清脆的咔嚓声，响彻四野。
封神阁的守山大阵上面，出现一个窟窿眼，竟然被柳无邪一剑劈开了。
窟窿眼不是很大，无法进入其中。
随着时间的流逝，窟窿眼只会越来越大。
“大阵快守不住了！”
不论他们如何修复，裂开的口子，无法愈合上。
柳无邪只要再劈下一剑，便能让封神阁大阵，彻底崩塌。
斩下这一剑后，再次举起破日剑。
目光冰冷的看向崔笑天跟柴生，这一剑，足以击溃他们的道心。
就在柳无邪准备劈砍第三剑的时候，十几名黑衣人从封神阁内部冲出来。
“黑龙门的杀手！”
柳无邪突然停下右手，目光死死地锁定那十几名黑衣人。
王坛的死，让他发誓此生必须灭掉黑龙门。

第三千三百五十三章  锁龙黑魔神阵

柳无邪万万没想到，封神阁竟然跟黑龙门杀手勾结到了一起。
不仅请来了洪家老祖，更是邀请来了黑龙门数十名顶级杀手。
站在四周各大超一流宗门，此刻也是一脸愤怒之色。
黑龙门乃下三域的臭虫，人人得而诛之，封神阁与他们合作，等同于跟所有宗门作对。
“之前我还不信，封神阁跟黑龙门的人勾结，今日一见，封神阁灭的不冤！”
柳无邪攻打封神阁之前，不少修士是站在封神阁这边的。
随着黑龙门的杀手现身，所有矛头，全部指向封神阁。
“黑龙门这些杀手来做什么，连灵神境都不是柳无邪的对手，来再多的神君境也无济于事！”
归元教长老小声说道。
柳无邪的实力，所有人有目共睹，除非是高级灵神境前来，就算是柴生，也未必是柳无邪的对手。
众人摇头，他们也不清楚，黑龙门的杀手到底意欲何为。
黑龙门的杀手抵达崔笑天身边后，正在小声交流。
相隔较远，众人听不到他们在说什么。
但通过他们的表情，能感受到此刻崔笑天面露痛苦之色。
柳无邪蹙了蹙眉，他们用神识传音，自己的精神力感知不到。
潜意识告诉他，黑龙门杀手既然敢来，肯定有所依仗。
“崔阁主，时间紧迫，请尽快做决定。”
黑龙门杀手这次开口说话了，让崔笑天尽快做决定，在场所有人，都听得一清二楚。
“有十足的把握吗？”
崔笑天双拳紧捏，抬头看了一眼裂开的防御大阵，在做最后的挣扎。
再有一剑，柳无邪就能撕开防御大阵，直接杀入封神阁，到时候他们所有人都难逃死路。
“七成！”
黑龙门杀手不敢保证，但七成的把握，足以诛杀柳无邪。
“好，大不了我们蛰伏万年！”
崔笑天心一横，只要杀了柳无邪，就算是毁灭了封神阁又如何，只要根基还在，不出万年，依旧能培养出来大批高手。
听到崔笑天答应，数十名黑龙门杀手迅速散开，只见每个黑衣杀手掌心捧着一枚奇怪的黑碗。
更为可怖的是，这些黑碗之中，装着浓烈的黑色血液，释放出惊人的气息。
黑龙门杀手散开后，形成一个奇怪的阵法，将手中黑碗放入地下，双手开始结印。
顷刻间的功夫，天空突然暗下来，四周变得黑漆漆地，勉强能看到周围的一切。
“发生什么事情了？”
大部分修士，往后退去，能感受到，一股恐怖的能量，正在聚集。
“小师弟，快退！”
都天化立即飞过来，让小师弟赶紧退。
柳无邪犹豫了一下，往后退了百米，直觉告诉他，这些黑碗中，应该是某种太古凶兽的精血。
“锁龙黑魔神阵！”
就在柳无邪往后退出的那一刻，一股狂暴的力量，席卷而来。
不论是自己，还是都天化，被一股神秘力量给困住了，无法动弹。
“这是什么力量？”
都天化连番挣扎，无法摆脱这股力量的控制。
“给我开！”
柳无邪举起破日剑，凌空劈砍下去，束缚自己的力量，被无情撞开。
趁此机会，两人急速后退。
“柳无邪，哪里走！”
黑龙门的目标是柳无邪，至于都天化，他们还没放在眼里。
都天化很强，但修为有限，他们的头号敌人是柳无邪。
此子不死，迟早会威胁到黑龙门。
更加强大的力量，朝柳无邪席卷而来，身体再次被禁锢住了。
为了避免力量分散，黑龙门杀手故意将都天化掀飞出去，将所有的力量，全部用来对付柳无邪。
天空上的阴云，消散了不少，场中的景象，渐渐呈现在众人面前。
只见封神阁中间区域，出现一座黑色漩涡，不断地吞噬周围的一切。
正是这股漩涡，控制住了柳无邪。
“竟然是失传已久的锁龙黑魔神阵，黑龙门疯了吗，施展此阵法，需要无数生灵作为养料，才能支撑起阵法运转。”
各大宗门掌教，面露惊恐之色。
当锁龙黑魔神阵出现的那一刻，各大宗门的老祖纷纷出关，朝这边赶来。
“疯的不是黑龙门，而是封神阁，阵法一旦运转，就无法停止，直至耗尽最后一人。”
冯石掌教一脸愤怒之色，封神阁竟然不顾门下弟子的性命，配合黑龙门施展如此歹毒的阵法。
束缚之力越来越强，柳无邪的身体不受控制，一点点朝黑色漩涡靠近。
“斩！”
柳无邪举手挥剑，一道强烈的光泽，横扫而出，周围空间不断炸开。
摆脱之后，朝外围掠去，先避其锋芒。
“柳无邪，你逃不掉的。”
黑龙门杀手发出讥笑声，目光看向其他黑龙门杀手。
“献祭！”
随着献祭两个字响彻苍穹，站立在封神阁演武场上许多弟子身体不受控制，被黑色漩涡吞噬进去。
“啊啊啊……”
不到半息功夫，超过几百名弟子，被黑色漩涡吞噬掉，全部成为锁龙黑魔神阵的养料。
其他弟子见状，吓得瑟瑟发抖。
吸收几百名弟子之后，锁龙神魔神阵的威力更强大了，柳无邪刚逃出去几十米，再次被困住，身体一点点靠近漩涡。
“一起出手，救下柳无邪！”
南宫尧姬没有任何犹豫，率领雪依殿主还有都天化一起冲向黑色漩涡，欲要救下柳无邪。
“不要过来！”
柳无邪连忙大喝一声。
如果他们也被困住了，柴生就会趁此机会偷袭天神殿，到时候飞舟上所有人都会死。
柳无邪的意思南宫尧姬何尝不明白，但身为宗主，不能眼睁睁看着柳无邪死去。
“你们两个留在外面，以防柴生偷袭，我去营救柳无邪。”
南宫尧姬思索再三，决定自己去营救，让他们两个留在飞舟上。
“殿主，还是我去吧！”
雪依殿主站出来，虽然跟柳无邪解除关系了，但毕竟有过一段师徒关系，不能眼睁睁看着柳无邪死在这里。
“我是殿主，我现在命令你们两个，回到飞舟上。”
南宫尧姬以殿主的口吻，命令他们两个，立刻返回飞舟。
此番营救柳无邪，她也不确定能否活着回来。
如果她死了，由都天化接替殿主之位，这是之前，他们早已商议好的事情。
面对殿主的命令，他们不敢违背，只好遵从。
南宫尧姬一个迸射，杀入阵法之中，很快与柳无邪汇合。
“柳无邪，如果我死了，你一定要带领天神殿，走向辉煌。”
南宫尧姬掠过来后，看了一眼柳无邪，眼神中流露出决绝之色。
这是打算牺牲自己，也要炸开锁龙黑魔神阵。
说完，南宫尧姬不等柳无邪开口说话，就朝黑色漩涡主动飞去，身体开始鼓胀，这是要自爆的征兆。
“殿主，好戏才刚开始而已，不要那么心急。”
既然要演戏，当然要演全套，从一开始，柳无邪就跟白虎殿主提及过，要将这场戏，演得明明白白。
听到柳无邪这样说，南宫尧姬面露疑惑之色。
柳无邪之所以装作被控制的样子，就是在演戏，目的让封神阁不停地斩杀自己门下弟子，这样就省得自己动手了。
就算黑龙门还有后手，彻底控制了自己的身体，他一样有破解之法，目前来说，一切都在他预料之中。
“你在演戏？”
南宫尧姬很快冷静下来，使劲白了一眼柳无邪，害得她白白担心。
“没办法，想要让封神阁上当，必须要演得真实一些！”
柳无邪暗中给南宫尧姬传音。
两人还在不断挣扎，锁龙黑魔神阵威力越来越强，总是差那么一点点。
“人数不够，继续献祭！”
黑龙门杀手再次大喝一声，漩涡陡然发力。
这次足足几千名弟子飞起来，被黑洞吞噬掉。
随着融进来的弟子越来越多，漩涡的吞噬力也在不断变强，盘踞周围的各大宗门，不断后退，方圆几万里的山脉，不受控制，竟然被连根拔起。
此地以后不适合发展了，经此大战后，将变成一片荒芜之地。
“嗖！”
吸力加大之后，南宫尧姬身体不受控制，迅速朝黑洞逼近。
“殿主稳住！”
柳无邪一个迸射，抓住了南宫尧姬的右手，两人手牵着手，抵挡住了漩涡的吞噬。
被柳无邪紧握着小手，南宫尧姬脸上流露出一丝羞红之色。
从小到大，除了父亲之外，柳无邪是第一个握她的手。
此刻柳无邪哪里有心思想其他东西，黑洞的吸力正在加强，就算是自己，也未必能抵挡得住。
“第三元神！”
无奈之下，召唤第三元神。
第三元神同样有吞噬能力，彼此吞噬，可抵消一部分力量。
果然！
当第三元神出现的那一刻，四周压力顿时减弱不少。
趁此机会，柳无邪带着南宫尧姬，往后退了几百米。
眼看就要吞噬掉柳无邪，却被他逃出去，让黑龙门杀手大为恼怒。
“继续献祭！”
封神阁弟子死多少，对于黑龙门杀手来说，他们并不关心，他们的目标，是斩杀柳无邪。
“阁主，救救我们啊！”
站在演武场上的弟子，发出哀嚎声，让阁主救救他们。
封神阁除了送走的一千名弟子，剩下的几十万名弟子都在这里。
如果全部用于献祭，那封神阁彻底走向毁灭。
面对弟子的求救，崔笑天撇过脑袋，装作没听到。
当锁龙黑魔神阵启动的那一刻，就由不得他了。

第三千三百五十四章  全部献祭

面对弟子的求救，崔笑天选择了沉默。
锁龙黑魔神阵一旦开启，就没有后退的余地。
除非斩杀柳无邪，阵法才能关闭，不然会无休止地运转下去，直到耗尽最后一人。
这次足足有五千多名弟子身体飞起来，被黑色漩涡吞噬掉。
“啊啊啊……”
无数惨叫声，响彻诸天。
站在外围各大宗门高层不忍直视，纷纷撇过脑袋。
封神阁的做法，有违天道。
柳无邪虽然攻打封神阁，起码没有滥杀无辜。
包括对付洪家，斩杀的也仅仅是高层而已，没对那些洪家弟子下手。
谁也意想不到，封神阁的弟子，没死于柳无邪之手，却被自己的阁主坑死。
这是多么的讽刺！
之前很多弟子，还要与宗门同生共死，现在回想起来，是多么的可笑，宗门只是把他们当成了养料而已。
“我们快逃！”
剩下的那些弟子，纷纷朝远处逃去，找个地方藏起来。
顷刻间的功夫，各大山峰，以及演武场上的弟子，四处逃窜。
不论他们如何逃，依旧在封神阁之中。
只要阵法不灭，他们就一直被困在这里。
而锁龙黑魔神阵，覆盖了整个封神阁，只要黑龙门杀手一声令下，就会有大量的弟子被吞噬进去。
炼化了五千人，锁龙黑魔神阵的威力，强横了一倍之多，柳无邪跟南宫尧姬的身体不受控制，朝黑洞中跌去。
“禁锢！”
柳无邪施展了禁锢术，将周围空间禁锢起来，减轻了吞噬力。
这也不是长久之计，随着炼化的人越来越多，以他现在的能力，恐怕很难抵挡锁龙黑魔神阵的攻击了。
“柳无邪被困住了，我们加大力道！”
锁龙黑魔神阵除了控制之外，最厉害的当属黑魔收割了。
黑碗中装着的是黑龙跟黑魔的鲜血，不论是黑龙，还是黑魔，都极其罕见，也不知道黑龙门从何处寻得。
十四名黑龙门杀手同时举起右手，一股骇然的力量，席卷四周。
顿时间！
三万名封神阁弟子身体不受控制，被黑魔神阵吞噬掉。
这三万名封神阁弟子，不仅有外门，内门，精英，甚至有圣子在其中。
他们进入黑魔神阵中后，迅速被溶解，强横的血液，形成了一尊巨型黑魔，手持黑色镰刀，朝柳无邪狠狠收割而去。
“殿主小心！”
柳无邪暗中给南宫尧姬传音。
面对黑魔收割，柳无邪也没有十足的把握。
“东皇神鼎！”
事已至此，只能祭出东皇鼎，替自己抵挡这一招。
经过这么久的修复，东皇神鼎上面的裂痕，已经弱不可见，虽没有恢复到全盛时期，可以调动一部分真神能力了。
东皇神鼎迅速放大，形成一道防御罩，成功抵挡住了黑魔收割。
“轰隆隆！”
强横的撞击力，撞碎了天穹，天空炸裂，大地沉沦，无尽的黑色飓风，从四面八方袭来。
封神阁方圆几百万里，夷为平地，变成了无尽的废墟。
东皇神鼎幸不辱命，抵挡住了黑魔收割的攻击。
强横的涟漪，将柳无邪还有南宫尧姬掀飞出去。
“噗噗！”
两人连喷鲜血，刚才一番冲击，不论是对柳无邪，还是对南宫尧姬，都形成了极大的冲击。
“殿主，无邪！”
站在飞舟上的那些长老发出惊呼声。
两人稳住身体后，柳无邪抹去嘴角的血迹，傲立黑洞上空。
不论锁龙黑魔神阵如何强大，就是无法将柳无邪吞噬进去，这也彻底激怒了黑龙门杀手。
“黑龙门，如果你们就这点本事，就等着我来收割吧！”
柳无邪扬天长啸。
锁龙黑魔神阵有时间限制，不可能无限制施展。
等锁龙黑魔神阵力量耗尽，就是他屠戮之时。
黑龙门杀手跟封神阁高层同样知道，不杀柳无邪，死的一定是他们。
所以一定要趁着阵法力量还没消散之前，将柳无邪杀死。
“献祭十万人！”
黑龙门那名头目一声令下，这次打算献祭十万人。
封神阁一共就二十几万名弟子，刚才已经死了好几万了，再次献祭十万，封神阁弟子基本损失殆尽。
听到献祭十万人，封神阁长老集体哆嗦了一下，这些弟子是封神阁辛辛苦苦几百年培养出来的。
如果全部死了，封神阁彻底一蹶不振。
“阁主！”
羊滇峰双目猩红，死死地盯着阁主。
这十万人要是献祭了，他们都是封神阁的罪人。
死了几万人倒也罢了，十万人那是什么概念，堆在一起可以形成一座大山。
崔笑天咬紧牙关，几次想要挥手制止，当看到苍穹上的柳无邪，举起的右手又放下。
“横竖都是一死，献祭吧！”
黑龙门杀手看了一眼崔笑天，后者挥手让黑龙门尽快斩杀柳无邪。
得到崔笑天授意，黑龙门十四名杀手纷纷咬破自己的手指头，将本命精血注入到阵法之中。
吸收本命精血后，锁龙黑魔神阵威力大增。
一股令人窒息的力量，席卷天穹。
说是十万名弟子，实际数量远远超过十万人。
接近十四万名弟子，不论藏在什么角落，都被吞噬进来。
锁龙黑魔神阵面积越来越大，逐渐扩展到苍穹上，将柳无邪还有南宫尧姬的身体彻底包裹起来。
偌大的封神阁，变得空空荡荡，只有少量杂役弟子活下来了。
他们修为太低，反而不受锁龙黑魔神阵的影响，才免遭一劫。
但强横的冲击力，还是波及到了这些普通弟子，承受不住气劲的冲击，全部被震碎心脉而死。
曾经风光一时的封神阁，门下弟子几乎死绝。
随着黑洞不断扩散，柳无邪跟南宫尧姬身体一点点下沉。
不论他们如何挣扎，都无法摆脱漩涡的吞噬。
“柳无邪危矣！”
冯石掌教正在跟宗门老祖小声交流，突然开口道。
其他宗门老祖相继赶到，站在各大掌教身边，目光眺望封神阁上空。
“能坚持到现在，已经是奇迹了！”
归元教老祖是一名中年儒士，头上带着方巾，喃喃说道。
换做是自己，早已被锁龙黑魔神阵杀死。
柳无邪能坚持这么久，确实是奇迹。
各大宗门议论声差不多，都认为柳无邪很难活着从阵法中逃出来。
该使用的手段，柳无邪都用了，身体还在下沉。
“柳无邪，你终于可以死了！”
见柳无邪彻底被漩涡包裹，崔笑天突然扬天大笑。
死去了几十万名弟子，才斩杀柳无邪一人，虽然心痛，但值了。
强横的撕扯之力，撕开了柳无邪的衣衫。
南宫尧姬也好不到哪里去，身体上的绫罗绸衫不断被撕裂，露出洁白的肌肤。
外面的人看不到，但柳无邪却看得一清二楚。
“殿主！”
柳无邪一个迸射，抓住殿主的身体，将她丢入吞天神鼎。
接下来的事情，交给自己即可。
进入吞天神鼎，南宫尧姬立即拿出衣服穿上，想到刚才自己半裸着站在柳无邪面前，脸上就情不自禁火烫起来。
柳无邪身体还在不断纠缠，几次挣脱，都被锁龙阵控制。
“主人，再不脱困，就十分危险了！”
素娘这时候出言提醒道。
柳无邪何尝不知，他尝试了好几次，都无法摆脱。
站在飞舟上的天神殿高层焦急万分，每个人摩拳擦掌，想要杀入阵法之中，却被雪依殿主拦住。
这时候上去，只有白白送死。
封神阁不在乎弟子生死，但天神殿在乎。
不论是柳无邪，还是普通弟子，他们都是鲜活的生命。
“雪依殿主，我们怎么办！”
玄武殿主还有白虎殿主的目光，落在雪依殿主脸上。
殿主不在，如今雪依殿主修为跟地位最高，只能朝他问道。
都天化目前还没接手殿主之位，所以决策权，掌握在雪依殿主手里。
“无邪一定有办法的！”
雪依殿主对柳无邪十分坚信。
刚才柳无邪完全有机会逃走，却一直徘徊在锁龙黑魔神阵周围，肯定还有后招。
其他宗门也十分好奇，柳无邪明明有机会逃走，为何选择跟封神阁死磕。
“我怀疑柳无邪故意利用锁龙黑魔神阵诛杀封神阁弟子，这样就不用假于自己之手了。”
场中一些聪慧之人，似乎猜到了什么。
柳无邪不想造太多杀孽，所以借助封神阁自己的手，来除掉封神阁弟子。
“不可能吧，柳无邪明明被锁龙黑魔神阵控制住了。”
听到这个议论，无数人摇头，认为不可能，这样做太冒险了。
“换做是其他人，也许不可能，但他是柳无邪。”
云家一名长老这时候开口道。
柳无邪所作所为，确实让人看不懂。
这里面肯定还隐藏着什么东西
至于是什么，他们暂且还不知道，他相信很快就能知晓。
“如果真是如此，那这个柳无邪也太可怕了，一切都在他掌控之中，手不刃血，就覆灭了封神阁几十万名弟子，断绝了封神阁的香火。”
听到云家长老这样说，四周传来一阵阵倒吸凉气的声音。
“希望只是我的猜测吧！”
云家长老叹息一声，也许是自己想多了，一个人真的能算到这一步吗。
柳无邪身体不断下沉，已经进入锁龙黑魔神阵中间地带。
无尽的绞杀之力，开始撕裂他的身体。
修炼了极境之躯，这点撕扯之力，还伤及不到自己。
“该你上场了！”
柳无邪祭出鬼眸，穿过层层黑雾，抵达封神阁内部。
一直沉默不语的尚明轩，嘴角突然浮现一抹邪笑。

第三千三百五十五章  全部击杀

柳无邪身陷囹圄，场外天神殿高层焦急万分，却没有任何办法。
其他宗门面露可惜之色，认为柳无邪很难从锁龙黑魔神阵逃出去。
强横的撕扯之力，欲要撕碎柳无邪的肉身。
换做其他普通灵神境，恐怕早已被撕成碎片，连南宫尧姬都承受不住，何况只有神君境的柳无邪。
就在众人认为柳无邪必死无疑的时候。
一直沉寂在阵法边缘的尚明轩突然动了。
所有人的目光，都聚集在柳无邪身上，没有人注意到尚明轩。
等到众人反应过来的时候，尚明轩突然手持长剑，砍向离他最近的一名黑衣杀手。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
包括站在阵法外面的各大宗门高层，此刻都是一头雾水。
你看着我，我看着你，每个人脸上充满着不敢置信。
突下杀手，直接一击命中。
况且尚明轩的修为可是顶级神君境，一出手就是雷霆万钧，不给对手任何反应的机会。
失去一名黑衣人，阵法顿时失去一角，撕扯之力不是很强了。
没等其他人做出反应，尚明轩再次持剑杀出去。
这时候其他黑龙门杀手已经做好准备，不给尚明轩偷袭的机会。
但尚明轩岂是杀他们那么简单，而是摧毁锁龙黑魔神阵。
“尚明轩，你做什么，还不住手！”
崔笑天一声厉喝，让尚明轩赶紧住手。
面对崔笑天的呵斥，尚明轩无动于衷，反而速度更快了。
“老祖，快出手阻拦他！”
崔笑天终于意识到尚明轩回来的时候，羊滇峰曾告诉他，副阁主似乎有些不对劲。
当时他以为尚明轩是惨遭人追杀，才出现情绪波动。
没想到尚明轩，是柳无邪埋在封神阁的棋子。
柴生一个迸射，朝尚明轩掠去，他可是灵神三重，悍然出手，绝对能镇压尚明轩。
站在飞舟上的天神殿高层面面相觑。
“这就是无邪说的好戏？”
白虎殿主小声说道。
他早就知道，柳无邪说好戏上演了。
至于上演了什么好戏，无人知道。
直到此刻，所有真相才浮出水面。
“原来柳无邪已经收服了尚明轩，难怪如此！”
冯石掌教一脸恍然之色。
只要摧毁了锁龙黑魔神阵，柳无邪将长驱直入，直接杀入封神阁，将他们屠戮干净。
关键刚才一番争斗，黑龙门十四名杀手，已经献祭了所有封神阁弟子，如今的封神阁，只剩下在场那些高层了。
“这个柳无邪太妖孽了，他是什么时候控制的尚明轩。”
各大宗门议论纷纷，他们想破脑袋也想不能明白，柳无邪是如何掌控的尚明轩。
换做是其他普通长老，大家倒也能接受，尚明轩可是封神阁副阁主，地位极其崇高。
纵然是死，也不会被柳无邪控制的。
直到此刻，封神阁高层终于明白过来，洗劫封神阁的那群黑衣人是谁了。
当日尚明轩前往西陵矿脉，自那之后，就遭遇神秘人追杀。
也正是那个时候，估计被柳无邪控制了，最后利用尚明轩给宗门发送求救信息，让洪天前去乌鸦岭营救。
这一切都是柳无邪的阴谋，故意将洪天引出来，将其一网打尽。
现在明白过来，一切都晚了。
就在柴生快要逼近自己的时候，尚明轩选择了自爆。
“轰！”
巅峰神君自爆，可以炸伤一般的灵神一重境。
强横的气浪，将剩余十三名黑龙门杀手直接掀飞出去。
包括封神阁其他长老，都无法幸免，一些实力较弱的长老，被炸得浑身是伤，躺在地面上不断哀嚎。
黑龙门杀手口喷鲜血，捂住胸口往后退了几百步。
余波不断冲击，很快波及到了锁龙黑魔神阵，出现了无数裂痕。
巨大的黑色漩涡，不断分裂。
“不好！”
黑龙门杀手大感不妙，连忙冲出去，想要继续将阵法稳固下来。
“晚了！”
柳无邪一个迸射，从黑色漩涡中掠出来。
出来的那一刻，一剑劈砍下去，封神阁的防御阵法如同玉碗，被柳无邪彻底震碎。
无数阵法纹，蔓延天空，化为阵法碎片。
没有阵法的阻拦，柳无邪长驱直入。
尚明轩完成了自己的任务，彻底消失在天地之间。
流光飞舞施展，轻松进入封神阁。
没有着急诛杀崔笑天，而是掠向黑龙门杀手。
封神阁覆灭了，下一个目标就是黑龙门。
他们勾结在一起，才害死了王坛师兄，自己必须要替师兄复仇。
今日黑龙门，险些杀了自己，让柳无邪更是迫切地想要将其覆灭，决不允许他们存在这个世上。
黑龙门十分隐秘，谁也不知道他们藏于何处。
这些黑衣杀手，绝对是黑龙门顶级高层。
只要搜刮了他们的记忆，便能知道黑龙门老巢在何处。
“小子，找死！”
柴生没有拦下尚明轩，让他十分恼怒，一个折返，一掌朝柳无邪袭来。
“无邪，小心！”
阵法打开的那一瞬间，雪依殿主率领几位殿主一起杀进来，让都天化守在外面，以防封神阁还有其他手段。
面对柴生的攻击，柳无邪无动于衷，直接祭出神行五岳掌。
“土杀！”
一尊大山凌空碾压下来，震得柴生身体不断颤抖。
仅仅一招，就打的柴生没有还手之力，这一幕彻底震惊到了场外那些宗门。
柳无邪没有着急斩杀柴生，而是利用土杀将其控制，他现在的目标是黑龙门杀手。
黑龙门杀手见状，没有任何逗留，朝远处掠去，不敢与柳无邪硬碰硬。
“哪里走！”
柳无邪既然出手了，今日就不会放他们离开。
禁锢术施展，方圆几百丈，全部被禁锢起来。
逃出去的黑龙门杀手被禁锢在原地，无法动弹。
大手一抓，他们被柳无邪丢入吞天神鼎，等慢慢炮制他们，找到黑龙门具体下落。
解决掉黑龙门杀手后，柳无邪这才手持破日剑，开始肆无忌惮的屠戮。
封神阁高层还没组织有效的进攻，就被柳无邪轻松掀飞。
随着雪依殿主还有白虎殿主他们的加入，战斗几乎呈现一边倒的局势。
“太可怕了，下三域封神阁竟然就这样覆灭了。”
场外那些宗门，一脸唏嘘之色，不敢置信的说道。
下三域格局形成几十万年了，谁也无法打破。
短短几年功夫，随着柳无邪的崛起，封神阁居然走向了灭亡。
这一切从三项大比开始，似乎就注定了。
从一开始，柳无邪跟他们无冤无仇，仅仅是因为三项大比的时候，抢了他们的风头。
“柳无邪，我跟你拼了！”
羊滇峰一个迸射，朝柳无邪飞扑过来，选择了自爆，也要跟柳无邪同归于尽。
“死！”
抬剑术施展，羊滇峰身体直接炸开，被柳无邪一剑轻松诛杀。
连灵神境都不是他的对手，何况是神君境。
一路杀戮，封神阁几百名高层，死在柳无邪手里的不下一百多人。
其他人被雪依殿主灭掉。
雪依殿主虽然是女流之辈，但杀起人来，丝毫不手软。
顷刻间的功夫，偌大的封神阁，变得空空荡荡。
只有少量的杂役弟子，逃过一劫。
因为修为太低，才侥幸活下来。
崔笑天目眦欲裂，望着破败的封神阁，心都在滴血。
“柳无邪，你这个恶魔，一定会遭到报应的，这么多生灵因你而死。”
望着身边的尸体，崔笑天发出歇斯底里的咆哮。
“恶魔？”柳无邪发出一声讥笑：“跟你们相比，我已经够仁慈了，只杀高层，没想到你们连普通弟子都放不过，我是恶魔，那你又是什么。”
面对柳无邪的质问，崔笑天一言不发。
谁都知道，崔笑天为了诛杀柳无邪，才不惜耗费几十万弟子的性命。
不是柳无邪攻打封神阁，这些弟子自然也不会死去。
自古以来，一直都是强者为尊，成王败寇。
雪依殿主率领众多高手，将崔笑天围起来。
柳无邪打开吞天神鼎，南宫尧姬缓缓出现。
面对三大高手，崔笑天再也没有之前的意气风发，一脸的颓废之色。
“崔笑天，念你是一代阁主，自尽吧！”
南宫尧姬让崔笑天体面地死去。
两人争斗了这么多年，谁也没想到，会是这样的结局，天神殿以绝对的优势，碾压了封神阁。
“哈哈哈……”
听到南宫尧姬让他体面的死去，崔笑天突然仰天长笑，眼泪都笑出来了。
他是何等人物，竟然遭到这样的羞辱。
“南宫尧姬，你不要太得意，等天域开启，中三域封神阁使者就会知晓今日的一切，他们绝对不会放过你们天神殿的。”
崔笑天几乎是一字一顿地说出来。
不论是封神阁，还是天神殿，中三域也有宗门。
当年天地分裂之后，才形成如今的局面。
“知道了又如何，你当我们怕了不成。”
南宫尧姬嗤之以鼻。
中三域也有天神殿，地位不在封神阁之下，到时候使者降临，说明情况之后，天神殿使者绝对不会袖手旁观。
飞舟上的那些天神殿弟子纷纷掠下，开始清扫战场。
今日这一战，对他们启发很大，从中学习到了很多知识。
尤其是柳无邪的智谋，让他们极为佩服。
谋定而后动，这才是成大事者！

第三千三百五十六章  杀到黑龙门

崔笑天死了！
自己一掌击碎了天灵盖，死得不能再死。
一代枭雄，就这样陨落。
叱咤下三域几十万年的封神阁，从这一刻开始，将不复存在。
随着守山大阵消失，整座宗门正在不断下沉，最终沉入无边无际的黑暗之中。
各大宗门高层，正在陆陆续续退走。
他们甚至没有跟天神殿高层打招呼，因为他们要着急回去，商议接下来的计划。
如今天神殿一家独大，导致下三域格局出现了翻天覆地的变化，他们之前的一些战略，自然也要跟着改变。
“你们回去，我要去一个地方！”
回到飞舟上，柳无邪让南宫尧姬他们先回去。
“你要去黑龙门复仇！”
王坛的死，都天化跟高层提及过，是黑龙门在背后搞的鬼。
“恩！”
柳无邪没有隐瞒，他的确去黑龙门复仇，将其捣毁。
黑龙门跟封神阁还不同，他们主要是通过控制其他人，对身边人实施暗杀。
不论是人数，还是规模，肯定无法跟封神阁相提并论。
“你一个人去太危险了，让都天化跟雪依陪你一起去。”
南宫尧姬立即制止，让他们两个，一起陪同，这样安全性大大增加。
“我除了去找黑龙门算账，还有其他事情要做，关于黑龙门的一切我已经知晓，我一人足以将其消灭。”
柳无邪摇了摇头，等灭了封神阁，还要去找舒天纵，替惊世皇主报仇。
天神殿刚灭掉封神阁，还有很多事情要做，这段时间应该很忙。
除了要安抚其他宗门，还要收服封神阁那些产业。
随着封神阁覆灭，剩下那些超一流宗门人人自危，生怕天神殿将他们覆灭。
所以天神殿要做一番安抚。
自始至终，天神殿从未想过一统下三域。
“既然如此，那你小心！”
南宫尧姬沉吟了一下，同意了柳无邪的要求。
一招控制柴生，放眼下三域，能危及到柳无邪的，几乎没有了。
柳无邪一个迸射，消失在飞舟之上。
路上的时候，将黑龙门杀手一一炼化，剥夺他们的记忆。
前来封神阁的十四名黑衣杀手，乃黑龙门堂下十四孤煞，除了他们之外，上面还有八大金刚，四大护法，两大门主。
尤其是两大门主，实力深不可测，从十四孤煞记忆中只能知道他们大概的修为，具体达到什么程度，十四孤煞并不知晓。
平常的时候，由十四孤煞跟外界联系，操纵各大宗门天骄，控制他们后，利用他们去暗杀目标。
谁也意想不到，黑龙门隐匿的地方，既不是深山老林，更不是某个山脉之中，而是在繁华的大城之中。
封神阁覆灭的消息，正在不断扩散，各大城池都陆陆续续收到消息。
天誉城！
这是柳无邪要去的地方，他必须要趁着黑龙门高层离开之前赶到。
他们收到封神阁灭亡的消息后，肯定会立即转移。
下次躲到什么地方，再想找到他们，就不是那么容易了。
柳无邪马不停蹄，只用了大半日的时间，就抵达亿万里之外的天誉城。
此刻天誉城，还算平静。
只有少数强者，收到封神阁覆灭的消息，并未大肆扩散。
黑龙门跟外界没有联系，加上柳无邪覆灭了封神阁，相反还没收到消息。
抵达天誉城的那一刻，一个迸射，掠到城池中间区域。
下三域任何大城，严令禁止飞行，天誉城也不例外。
“滚下来！”
柳无邪凌厉的破空声，惊动了天誉城城主，他可是半步灵神境，实力极为恐怖。
这些年也有不开眼的在天誉城上空飞行，无一例外，全部被城主杀死。
“不想死就收回你的气势。”
时间紧急，柳无邪也不想破坏天誉城的规则，半天过去，黑龙门应该收到封神阁覆灭的消息了。
面对顶级神君境的攻击，柳无邪只是冷喝一声。
天誉城城主盏茶前收到柳无邪一己之力覆灭封神阁，还处于震惊当中。
当看到柳无邪面孔的那一刻，天誉城城主吓得浑身一个哆嗦。
“不知柳少侠驾临，老夫刚才多有得罪。”
规矩是死的，人是活的，所谓的规则，也是建立在强者之上。
强者制定规则，弱者遵守规则，这个世界一直如此。
见天誉城城主收回气势，柳无邪没有为难与他，几个纵射，就消失在天空之上。
直到柳无邪走远，天誉城城主，这才敢从城堡中走出来。
“父亲，刚才飞过去的那个人是谁。”
紧随其后，一名年轻男子走出来，好奇地朝父亲问道。
放眼天下，能让父亲忌惮的人实数不多。
纵然是各大超一流宗主路过天誉城，都需要下地行走。
“一个我们得罪不起的人！”
天誉城城主一脸心有余悸，幸好刚才收手的及时，不然他们很快就会步封神阁的后尘。
“什么人连我们都不敢得罪。”
站在身边的年轻人一脸傲气地问道。
他们天誉城虽然排不进超一流宗门，但这几年发展势头正猛，而且老祖正在尝试冲击灵神境。
只要老祖冲击灵神成功，他们天誉城瞬间晋升超一流宗门，到时候整个大城，都归属他们管辖。
“封神阁够不够强大？”
天誉城城主打算借助这个机会，好好挫挫自己儿子的锐气。
年轻人有锐气是好的，但锋芒太盛，迟早会吃亏。
“强大，下三域第一大宗门！”
站在身边的年轻男子如实说道。
封神阁的地位，无人撼动，这是人尽皆知的事情。
“就是这样的一个庞然大物，在半日前，被此人覆灭。”
天誉城城主一脸唏嘘的说道。
要不是传信的人是自己心腹，打死他都不会相信。
“什么！”
听到这个消息，身边的年轻男子身体一个趔趄，吓得往后退了一步。
他们天誉城虽然强大，但跟封神阁还无法相提并论。
“此消息当真？”
缓过神过来的年轻人，脸上的锐气顿时消失，取而代之是一脸惊恐之色。
“覆灭封神阁的人叫柳无邪，切记，以后遇到天神殿的弟子，宁可绕路，也不要与其碰撞，不然为父保不了你。”
天誉城城主没时间跟儿子过多废话，柳无邪突然驾临天誉城，难道天誉城发生了什么大事。
他现在十分担心，是不是家族某个弟子惹到了柳无邪。
如果真是如此，那他绝对会亲自动手，只有这样，才能平息柳无邪的怒火。
场中只剩下失神的年轻男子，柳无邪三个字，他早有耳闻。
这一年多来，他一直以为，柳无邪只是运气好而已。
直到此刻才明白，自己跟柳无邪之间的差距，何止用鸿沟来形容。
这半日时间，柳无邪也没闲着，将柴生活生生炼化，剥夺了他体内的灵神境法则。
不到几息功夫，穿过天誉城中间地带，降临到一座庄园上面。
这座庄园依山而建，易守难攻。
对外这座庄园做着普通生意，实则这就是黑龙门的老巢。
整个庄园下面，早已被打通，平时的时候，根本看不到黑龙门杀手进出。
祭出鬼眸，庄园地下世界尽收眼底。
亲眼见到，柳无邪还是流露出叹为观止的神色。
“不愧是大手笔，竟然在整座庄园下面，建立出来一座独立的世界。”
收回鬼眸，柳无邪一脸不敢置信的说道。
“混沌稚虫，守住地下世界通道，谁敢逃走，统统杀无赦！”
地下通道错综复杂，有些地道竟然能抵挡住鬼眸的窥视。
想要一网打尽，最好的办法，封锁整个地下世界。
放出混沌稚虫，钻入地下世界。
混沌稚虫进入地下世界后，迅速放大，形成一条超级巨虫，将整个地下世界竟然包裹起来。
此刻庄园下面，黑龙门杀手正在紧张的训练。
突然之间！
整个地下世界开始晃动。
“发生什么事情了？”
正在训练的黑龙门杀手纷纷停下，茫然地看向四周。
突然的震动声，惊动了黑龙门高层。
八大金刚，四大护法纷纷现身。
“大家不要慌，估计是地龙翻身！”
其中一位护法开口说道。
所谓的地龙翻身，其实就是地震。
虽不常见，倒也不稀奇。
听到是地龙翻身，精心训练出来的黑龙门杀手，脸色顿时平静下来。
柳无邪迈着大步，朝庄园大门处走去。
“咚咚咚！”
敲了敲庄园大门，柳无邪没有直接杀进去。
如今整个庄园，被他控制起来了，纵然是一只苍蝇都飞不出去。
“咯吱！”
一张苍老的面孔出现在柳无邪面前。
“不知公子找谁？”
老者只是打开一道缝隙，隔着门缝朝柳无邪问道。
“找你们的主人！”
柳无邪冰冷的说道。
没想到连看守大门的老者，实力都不俗，竟然是巅峰神将境。
如此修为，放到各大宗门，能混到一个长老当当了，在这里，只能当看大门的。
“我们庄主不见外人，公子请回吧！”
老者说完，就要关上院门。
“你看这是什么？”
柳无邪伸手一招，十四枚黑色令牌，出现在他掌心。
看到令牌的那一刻，看守大门的老者身体一个哆嗦，但很快稳住，目光中明显流露出一丝惊慌。

第三千三百五十七章  石柳庄

整整齐齐十四枚黑色令牌。
每个令牌正面，雕刻一个黑色骷髅头，十分狰狞，反面则是一座黑门，在黑门两侧上，雕刻着一条黑龙。
这正是黑龙门的黑龙令。
看到黑龙令的那一刻，看守大门的老者身体一个哆嗦，情不自禁往后退了半步，目光中流露出一丝惊慌。
“你到底是何人！”
老者稳定心神后，朝柳无邪冰冷的问道。
“我现在有资格见你们庄主了吗。”
柳无邪收起黑龙令，脸上流露出人畜无害的笑容。
黑龙门作恶多端，直接灭了他们，那太便宜他们了，柳无邪要好好折磨他们，让他们生不如死。
“你稍等一会！”
老者说完关闭大门，顿时隔绝了跟外界的联系。
柳无邪倒不是很着急，混沌稚虫已经封锁方圆几百里，化为一条恐怖的神虫，任何生物都休想逃出去。
至于庄园上空，早已被柳无邪使用禁锢术封锁，等待黑龙门的，只有无尽的恐惧。
等了约莫半盏茶左右，院门再一次打开。
“公子请进！”
还是刚才那名老者，不过脸上的表情，明显恭敬了不少，而且暗中蓄力，浑身罡气笼罩，随时准备出手。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，小小神将境，他吹口气就能杀了他。
穿过庄园中间那条通道，老者带着柳无邪进入厅堂之中。
此刻厅堂中间，坐着一名中年男子。
看起来四十上下，身穿金色长袍，给人一种威风凛凛的感觉。
至于修为，深不可测，起码也是顶级神君境。
柳无邪跨入厅堂的那一刻，坐在上首的中年男子，锐利的目光，直逼柳无邪而来。
四目对视，面对中年男子的目光，柳无邪并未避开。
彼此打量了三息左右，中年男子这才收回目光。
“你为何要见我？”
中年男子并未邀请柳无邪坐下，而是开口问道。
“你就是庄主？”
柳无邪蹙了蹙眉。
根据十四孤煞的记忆，并不知道眼前的男子是谁，难道说，此人并非黑龙门的人？
“我叫石耐义，正是石柳庄庄主。”
中年男子这才挥手示意柳无邪坐下说话。
“石庄主可认识这十四枚令牌。”
柳无邪走到最近的一张椅子坐下，拿出十四枚令牌，整齐地放在一侧桌面上。
看到十四枚令牌的那一刻，石耐义眼角抽了抽。
掩饰得很好，还是被柳无邪捕捉到了。
“不认识！”
前后也就半息左右，石耐义摇了摇头，并不认识这些令牌。
这个回答，早已在柳无邪预料之中。
“石庄主好像还没问我叫什么吧，难道石庄主不想知道我是谁。”
柳无邪这次没有收起令牌，而是笑吟吟的看向石耐义。
十四孤煞不认识石耐义倒也正常，石耐义乃石柳庄庄主，从不参与黑龙门的事情。
黑龙门的杀手，也从不干涉石柳庄的事情，彼此相安无事。
石柳庄的存在，只是掩盖黑龙门。
十四孤煞不认识石耐义，但不代表石耐义不认识黑龙令。
虽不参与黑龙门的事情，但石耐义毕竟是黑龙门的人，只是负责石柳庄运作罢了。
柳无邪手持这么多黑龙令前来，换做其他人，石耐义早已出手。
当看到柳无邪的那一刻，石耐义隐忍了下来。
“敢问公子大名？”
石耐义虽然活了几百年，此刻难免有些心慌，就在刚才，他收到封神阁覆灭的消息。
正要通知黑龙门，柳无邪这时候就登门了。
放眼下三域，不认识柳无邪的，屈指可数。
从见到柳无邪的那一刻开始，石耐义就知道柳无邪前来的意图。
之所以见柳无邪，其目的是拖住他，帮助黑龙门转移。
“你以为拖住我，就能帮助黑龙门转移吗？”
既然对方不肯承认，那柳无邪也懒得跟他拐弯抹角了。
话音一落，一股恐怖的杀意，席卷四周。
顿时间！
整个山庄传来剧烈轰鸣声，一座座阵法开启。
“嗖嗖嗖……”
紧接着！
几百名高手，从厅堂四周冲进来，将柳无邪围的水泄不通。
众人只知道封神阁之所以覆灭，是尚明轩的背叛，没有尚明轩，柳无邪已经死在封神阁。
其实传回来的消息，大差不差，要不是尚明轩关键时刻斩杀一名黑衣杀手，柳无邪想要破解锁龙黑魔神阵，确实有些麻烦。
“果然露出狐狸尾巴了！”
看着冲进来的近百名高手，柳无邪嘴角浮现一抹玩味的笑容。
本来还打算，陪他们多玩会，他们倒是按捺不住了。
“小子，擅闯石柳山庄，还不乖乖地束手就擒。”
冲进来的大部分高手，并不知道柳无邪的来历，他们收到庄主信号，这才杀进来。
“我不想再造杀孽，给你们三息时间，都自废修为吧！”
柳无邪目标是黑龙门，跟这些普通人无关。
冲进来的这些高手，估计自己都蒙在骨子里面，他们以为效忠的是石耐义，却不知，石耐义背后站着的是黑龙门。
“小子，你好狂的口气，小小神君四重，竟敢大言不惭。”
其中一名高手，实力不俗，乃高级神君境，骇然的气息，直逼柳无邪而来。
此刻地下世界，黑龙门已经知道柳无邪上门的消息，八大金刚正在安排精锐撤离。
当他们顺着通道离开的时候，竟然情不自禁走到一处黏糊糊的地方，等反应过来的时候，早已进了混沌稚虫的肚子。
混沌稚虫无需出手，只要张开嘴巴即可。
所有通道已经被他强悍的肉身堵死，最后一条通道，利用嘴巴堵上。
“三息时间已到，既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
给过他们机会了，他们不知道珍惜。
“真是笑死我了，没见过如此狂妄之人。”
见柳无邪大言不惭地站起来，冲进来的这些高手，发出阵阵讥笑声。
“很好笑吗？”
不知道什么时候，柳无邪身体诡异的消失在原地，出现在刚才开口大笑的男子面前。
右手前探，直接抓住他的脖子，将他的身体提起来。
“咔嚓！”
多一句废话都没有，柳无邪直接扭断了他的脖子。
杀戮既然开启了，那就杀光他们为止，他倒要看看，黑龙门能忍到什么时候。
突如其来的一幕，让所有人脸色大变。
谁会想到，柳无邪在他们的眼皮子底下公然斩杀一人。
坐在上面的石耐义，眼眸中流露出一丝惊恐。
“大家一起上！”
石耐义一声令下，让所有人一起出手。
他们要是知道来人是柳无邪，估计连出手的勇气都没有了。
近百人一窝蜂地杀向柳无邪。
面对众人的进攻，柳无邪发出一声冷笑。
手指连点，冰魂凌空出现。
“嗤嗤嗤！”
冰魂迅速化为无数牛毛细针，穿梭于厅堂之中。
“啊啊啊……”
不到两息的功夫，对柳无邪出手的近百人，全部化为一座座冰雕，死得不能再死。
如此之快的诛杀速度，让坐在上面的石耐义，终于坐不住了。
“柳无邪，你到底意欲何为！”
石耐义大声咆哮，不明白柳无邪为何要攻打石柳庄。
“石庄主终于认出我来了。”
柳无邪脸上流露出怪异的笑容。
石耐义自始至终不提自己的名字，直到他大开杀戒，这才忍不住咆哮。
“柳无邪，我石柳庄与你无冤无仇，为何要攻打我们石柳庄！”
石耐义歇斯底里地怒吼道。
就算柳无邪杀了十四孤煞，找到了石柳庄，也没有证据证明石柳庄跟黑龙门有关系。
“石庄主还真是不见棺材不落泪啊！既然如此，那你跟他们一起上路吧！”
柳无邪的耐心终于耗尽了，如今石柳庄只剩下石耐义一人，等杀了他，就去找黑龙门算账。
穿过这些冰雕，柳无邪一步步朝石耐义走去。
石耐义身体突然又坐了下来，他没有勇气对柳无邪出手。
连灵神境都被柳无邪一招秒杀，他上去，也是白白送死。
“轰！”
没等柳无邪靠近，石耐义按住椅子旁边的一处机关。
顿时间！
地动山摇，整个石柳庄正在不断下沉。
至于石耐义，竟然诡异的消失了，在他椅子下面，居然还有一条通道。
关键时刻，可以乘坐这条通道潜入地下。
“柳无邪，今日你就跟整个石柳庄一起沉没吧！”
石耐义的声音，在通道中响起，随后消失不见。
石柳庄正在不断下沉，无尽的毒气，从四面八方袭来。
柳无邪也没想到，石耐义竟然还有这一手。
整个石柳庄地下世界已经被掏空，为了安全起见，石柳庄正下方，是一座深不见底的深渊。
关键时刻，舍弃石柳庄，让整个石柳庄沉入到深渊之中。
纵然是灵神境，也休想从深渊中活着逃出去。
一个迸射，柳无邪朝厅堂外面掠去。
就在柳无邪掠出去的那一刻，无数山石碎片，从头顶上砸下来，还真是一环扣着一环。
石耐义打造这座山庄，花费了无数人力物力，遭遇危险，可以在极短的时间内，摧毁整座山庄，让敌人埋葬其中。
“这点手段就想困住我！”
柳无邪发出一声冷笑。
祭出破日剑，朝地面狠狠斩下。
当破日剑举起的那一瞬间，风云色变，石柳庄竟然停止了下沉。
回到下三域，他还没倾尽全力施展过抬剑术。

第三千三百五十八章  孪生兽

第三千三百五十八章孪生兽
无尽的毒气，夹杂着一些兽吼声，从地下深处涌出。
整个石柳庄地下早已被掏空，而厅堂正下方，则是一座陷阱，关键时刻，将厅堂中所有人掩埋其中。
祭出破日剑，一股睥睨之势，席卷而出。
正在下沉的石柳庄，竟然被定住了。
这是什么样的力量，早已超脱下三域的极限。
“开！”
一声厉喝，剑气肆意，所向披靡的剑罡，将整个石柳庄摧毁一空，化为无数碎片，消失在天地之间。
而柳无邪的身体，静静地漂浮在深渊上空。
石柳庄消失不见，取而代之，是一座巨型地下世界。
摧毁石柳庄的那一瞬间，近千名黑衣杀手，从四面八方袭来，将柳无邪团团围住。
柳无邪环顾一圈，整个地下世界尽收眼底。
冲过来的这些黑衣杀手，经过黑龙门严格训练，各个都具备暗杀能力。
最终，柳无邪目光定格在千米之外一处黑色龙门之中。
在那里，他感受到几股强大的气息。
“柳无邪来访，黑龙门两位门主，难道不出门迎接一下吗。”
柳无邪声若龙吟，震得周围那些黑衣杀手不断后退。
仅仅是声音而已，普通的神君境都无法靠近自己。
“柳公子大驾光临，不知所谓何事！”
一道苍老的声音，从黑色龙门中传出。
随即！
八大金刚，四大护法一起现身，站在柳无邪十丈开外。
两大门主依旧没有现身，看来并没有将柳无邪放在眼里。
“讨债！”
柳无邪只说了两个字。
此次前来，就是向黑龙门讨债，将之前的恩怨，一笔笔跟他们清算。
除了王坛师兄外，后期战斗，还有不少天神殿弟子死于黑龙门之手。
“我们之间何债之有？”
大护法好奇地朝柳无邪问了一句。
“明知故问，既然你们都现身了，那就一起上吧，免得我一一出手。”
柳无邪不愿意跟他们废话下去，手持破日剑，杀入人群之中。
今日要将他们一网打尽，一个不留。
“柳无邪，这里是黑龙门总舵，既然你来了，今日就休想活着逃出去了。”
八大金刚中的霹雳金刚发出一声厉啸。
此人肉身如铁，刀剑难伤，才有霹雳金刚的称号。
“逃？”
柳无邪发出一声讥笑。
“今日不杀光你们，我是不会离开的。”
说完，破日剑横扫而出。
“嗤嗤嗤！”
抬剑术越来越刁钻，仅仅一个照面，冲过来的那些黑衣杀手，就倒下了一大片，哪里是柳无邪的对手。
黑龙门只知道柳无邪拥有斩杀灵神境的能力，却不知道，柳无邪除了能斩杀灵神境能力之外，还修炼了极境之躯。
不论是肉身，还是灵魂，领先他们太多太多了。
“八目金刚阵！”
八大金刚迅速动起来，形成一座恐怖的阵法。
顿时间！
地动山摇，大量的山石，从头顶上跌落下来，这样下去，整个地下世界必然会毁灭。
四大护法冲入阵法之中，配合八大金刚一起出手。
阵法形成的那一刻，宛如八条黑龙，同时袭击柳无邪，给柳无邪造成了极大的麻烦。
“有点意思！”
柳无邪对阵法一途，依旧停留在初级阶段，抵达下三域后，只修炼了天经奇丹录中的神丹之术。
符箓，阵法，炼器，极少涉足。
倒是育灵术跟配药术修炼到大成境。
“柳无邪，今日我就活活的将你炼化。”
二护法发出狞笑声。
这八目金刚阵，就算是灵神境，都休想将其摆脱，何况柳无邪只有神君四重境。
柳无邪凭借鬼眸跟天罚之眼，不断闪避，他们想要伤害到自己，也不是那么容易。
“黑子！”
久攻不下，柳无邪祭出黑子。
黑子早就按捺不住了。
出现的那一刻，手中烧火棍，凌空横扫出去。
“砰砰砰！”
四大护法承受不住黑子的冲击，直接被扫飞。
黑子的战斗力，已经堪比灵神一重，轻松碾压四大护法。
只剩下八大金刚，对付他们，就简单多了。
“替我牵制住他们。”
柳无邪让黑子牵制四大护法，自己来对付八大金刚。
交战至今，两大门主迟迟没有出现，这让柳无邪十分奇怪，难道两大门主正在酝酿着什么阴谋诡计。
神识告诉他，地下世界还潜伏着两股强大的气息，正是黑龙门门主。
十四孤煞只知道有两位门主，并未见过他们真人。
包括八大金刚，平时面见门主的时候，都是隔着一层纱帘，看不清楚门主长相。
没有了四大护法的纠缠，柳无邪攻击力道陡然加强。
“给我破！”
一声厉喝，柳无邪祭出神行五岳掌中的土杀。
骇然的气息，碾压的八大金刚无法喘息。
趁此机会，柳无邪再次火上浇油。
“火龙！”
“金刃！”
连番冲击，饶是霹雳金刚也承受不住金刃的攻击。
顷刻间的功夫，他们的身体千疮百孔，被金刃切割得支离破碎。
趁此机会！
柳无邪再次施展木困，将他们囚禁其中。
“该收割了！”
冰魂出现，轻松洞穿了他们的身体。
阵法虽强，在绝对的实力面前，依旧是不堪一击。
斩杀八大金刚后，柳无邪一个迸射，冲向四大护法。
“禁锢！”
大手一挥，四大护法被柳无邪禁锢在原地。
黑子一棍子敲下去，四大护法全部脑袋开花。
至于那些普通的黑衣杀手，吓得站在原地不知所措。
柳无邪祭出第三元神，将他们的魂魄全部摄取。
杀光他们后，吞天神鼎将所有人全部吞噬进去。
地下世界，变得空空荡荡。
柳无邪迈着大步，朝黑龙门大殿走去。
一股股阴冷的寒风，从黑龙门大殿深处涌出，让柳无邪浑身很不舒服。
“这不像是人类的气息。”
柳无邪皱了皱眉，涌出来的气息，似乎不像是人类。
“难道说，黑龙门门主，并不是人类。”
一个荒诞的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
不到片刻功夫，就抵达黑龙门大殿外，没有着急踏入，而是祭出神识，查看里面的情况。
“主人，你杀死的这些黑衣杀手中，没有找到季宇真。”
柳无邪将这些黑衣尸体收进来，其目的是寻找季宇真。
上次雷火圣界被他逃走，这次前来，除了要灭掉黑龙门之外，斩杀季宇真，也是其中之一。
“奇怪，季宇真哪里去了？”
柳无邪蹙了蹙眉。
季宇真不死，永远都是一个潜在的威胁。
眼前要紧的事情还是解决掉黑龙门门主，至于季宇真的事情，以后再说。
只要他还在下三域，自己就能将他揪出来。
素娘继续整理那些尸体，包括他们的记忆，无需劳烦主人，这些交予她即可。
手持破日剑，踏入大殿之中。
在大殿最深处，果然隔着一层厚厚的幔帘。
在幔帘后面，柳无邪清晰地看到两道黑色影子。
因为隔着幔帘，分辨不清楚到底是人类，还是其他物种。
“黑龙门门主，难道还不肯现身一见吗。”
柳无邪没有贸然闯进去，而是对着幔帘厉喝一声，让黑龙门门主主动现身。
声音在偌大的大殿中久久回荡，里面的黑影，依旧在蠕动，就是不肯现身。
“既然如此，那就休怪在下不客气了。”
柳无邪祭出破日剑，凌空劈砍下去。
骇然的剑气，撕开了空气的阻力，也震碎了面前的幔帘。
“嗤嗤嗤！”
剑气肆意，将幔帘撕开之后，终于看到两个庞大的身躯。
当看到身躯的那一刻，柳无邪整个人怔在原地。
“孪生兽，同生体，毒胞胎，邪魂灵！”
柳无邪倒吸一口凉气，他竟然见到了传说中的孪生兽，同生体。
坐在大殿深处的两尊影子，模样并非人类，而是天地中罕见的一种孪生兽。
这种兽类，生下来就是孪生同体，最为关键，他们还是一雄一雌，可以相互交配。
他们全身充满着毒气，也称之为毒胞胎，他们的灵魂，充满着邪恶，以杀人为生，最喜欢喝人的血，吃人的脑髓，这些年被他们吃掉的人类，不知凡几。
这也导致他们的模样，跟着一起变化，长出人类的五官，只不过五官是狰狞的。
他们的肉身，紧紧地连在一起，四肢能单独动弹，行动的时候，他们必须保持一致。
“喋喋喋……小娃儿，你倒是有点见识，竟然认识我们的来历。”
这种孪生兽极为罕见，几百万年也未必能诞生一尊。
需要极阴之地，极毒之地，极寒之地，极魔之地，极鬼之地，极邪之地交汇处，才能诞下这种怪物。
开口说话的是那头雄性孪生兽，声音洪亮，乍一听，跟人类一般无二。
如果不是幔帘隔着，谁会想到，鼎鼎大名的黑龙门门主，居然是孪生兽。
柳无邪目光朝孪生兽中间看去，一枚奇怪的珠子，被那名雌雄孪生兽握在手里。
“伴生珠，难怪你们一直不肯现身，原来是在炼化伴生珠，只要将其炼化，你们就能摆脱孪生兽的身躯，可以独自行动。”
柳无邪终于明白了，就算自己杀了八大金刚跟四大护法，他们都不肯现身。
第一，他们对人类没任何感情。
控制四大护法跟八大金刚，其目的是帮自己做事，掠杀那些人类，回来让他们享用。
其二，炼化伴生珠已经处于关键时刻，是柳无邪的到来，打断了他们。

第三千三百五十九章  神君五重

伴生珠乃昆瞳神兽的眼睛，同样极为罕见，这伴生兽从何处寻得。
昆瞳神兽跟其他神兽不同，他只有一颗眼睛，而且这颗眼睛犹如神珠一般，白天的时候，能散发出幽暗的光泽，到了夜晚的时候，则是散发出璀璨之光。
根据史料记载，昆瞳神兽已经灭绝，这伴生珠又是如何出现的。
“小子，既然你都知道了，那你可以死了！”
雌雄伴生兽发出尖锐的声音，十分难听。
两人的明明是一奶同胞，却是一雌一雄，随着时间的发展，他们又成为了夫妻关系。
伴生兽是没有兄妹亲情的，在他们的世界里，只有雄性跟雌性。
大量的毒气，瞬间蔓延整座大殿，将柳无邪层层包裹起来。
纵然是顶级神君境，也抵挡不住伴生兽的毒液。
大殿门户已经关闭，无情的毒气，宛如液体一般，横冲直撞。
“这点毒气就想杀我，真是可笑至极！”
柳无邪发出一声冷笑。
他修炼了万毒之躯，放眼下三域，任何毒气都奈何不了他。
任由毒气钻入他的身体，柳无邪无动于衷。
一个迸射，出现在伴生兽的面前。
“斩！”
伴生兽最厉害的就是他的毒气，八大金刚还有四大护法，早已被毒气控制。
“你竟然无视伴生毒气！”
伴生兽发出一声惊呼。
“忘了告诉你们，我修炼了万毒之躯！”
柳无邪说完，抬剑术悍然出手。
“咔嚓！”
伴生兽固然强大，但他们的肉身，却脆弱无比，轻松被柳无邪一剑劈开。
鲜血迸射，被分开的那一刻，他们发出凄厉的惨叫声。
柳无邪也没想到，自己如此轻松，就解决掉黑龙门门主。
这一切都归功于自己修炼了万毒之躯，幸好没有带师父跟都天化前来，不然后果不堪设想。
中了伴生兽的毒，十死无生，没有毒药可以解除。
这也是黑龙门之所以强大的原因，这些年也有不少修士，前来黑龙门捣乱，无一例外，全部死亡。
“杀！”
破日剑再次斩下。
没有手下留情，无匹的剑罡，撕开他们的防御，将他们剁成了好几块。
杀了伴生兽，柳无邪祭出吞天神鼎，将他们统统炼化。
伸手一招，伴生珠落在了掌心。
“好东西啊，炼化了伴生珠，便能突破到神君五重境了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
让黑子守在一旁，替自己护法，加上混沌稚虫守在四周，不用担心有人前来偷袭。
天誉城城主已经抵达庄园外面，却不敢深入，只能远远的看着。
石柳庄消失，出现一座漆黑的地下世界，空中还残留大量的气息。
越来越多的修士赶往此处，刚才的大战，惊动了整个天誉城。
“我今日摧毁了黑龙门总舵，不相干的人，都远离此地。”
柳无邪闭关之前，冷喝一声。
滚滚音浪，席卷四周。
“这里是黑龙门总舵？”
站在石柳庄附近的那些修士，听到声音后，吓得连连后退。
“我们快走，是柳无邪的声音！”
听到是柳无邪，这些修士吓得掉头就跑。
柳无邪覆灭封神阁的消息，已经在小范围传开。
顷刻间的功夫，石柳庄周围一个人不剩，甚至天誉城城主下令，任何人不得靠近此处，不然就是跟天誉城作对。
清理掉周围那些人之后，柳无邪这才祭出乾坤殿，投入到修炼当中去。
吞天神鼎中的那些尸体，已经被混沌神火炼化。
素娘正在不停地整理记忆，还需要一段时间。
“炼化！”
伴生珠进入吞天神鼎的那一刻，立即被混沌神火包裹。
在混沌神火反复煅烧之下，伴生珠一点点溶解，形成滔天的气息。
“好可怕的力量，这昆瞳神兽全盛时期，绝对是超越灵神境的存在，按理说，下三域不可能出现超越灵神境的宝物，难道是上古时期遗留下来的宝贝。”
柳无邪暗暗说道。
当年天域并非现在这个模样，大战之后，才造成天域断裂。
太古时期许多宝贝，遗留在下三域，只是掩埋地下，很少被人发现罢了。
没时间去思考其他，全力冲击境界。
第八座识海，迟迟没有打开的迹象，估计要等到突破灵神境的时候，方能冲开。
肉身虽然还在提升，但极其缓慢，生死之力至今还没有头绪。
现在唯一能做的，只有提升境界了。
太荒吞天诀运转，乾坤室中的域神气，宛如潮水一般，疯狂地涌入他的体内。
“准备突破！”
一鼓作气，将伴生珠中的能量，全部倒入太荒世界。
融入太荒世界的那一刻，形成了无边无际的力量，横冲直撞。
“轰隆隆！”
这股力量，绝对超越了灵神境，不然不会造成如此大的波动。
伴生兽炼化了几百年，只炼化了伴生珠十分之一的能量，而柳无邪只用了盏茶时间，就将伴生珠炼化。
气势节节攀升，神君五重大门，已经显露出来。
令人窒息的气息，冲向天门，瞬间将其打开。
“咔嚓！”
神君五重大门四分五裂。
迎接柳无邪的是无情的狂风暴雨。
体内的域神气，以肉眼可见的速度增加，包括灵神法则，更是发生了翻天覆地的变化。
趁此机会，柳无邪再次完善太荒世界。
伴生珠的能量进来后，沉寂的天神碑，竟然也在吸收。
意识来到天神碑面前。
自从在古遗迹中获得那些神秘石雕后，天神碑跟之前略有不同。
不论是形态，还是上面的文字，都清晰了许多。
唯一让柳无邪想明白的是，自己依旧无法调动。
倒是玄牝之门，自己调动起来越来越简单。
天神碑中藏着太多的秘密，需要柳无邪一一去破解。
时间无声无息地流逝。
不知不觉一天多时间过去，成功站在神君五重后期巅峰。
站起身子，伸展一下手臂，周身骨骼发出阵阵炸鸣声。
“舒坦，不愧是超越灵神境级别的神兽！”
柳无邪暗暗说道。
踏出乾坤室，望着破败的地下世界，柳无邪唏嘘不已。
叱咤下三域几万年的黑龙门，从此以后彻底消失在这个世界上。
“主人，所有记忆整理出来了，其中一条记忆，你应该很感兴趣。”
素娘将整理出来的记忆，全部注入到主人的元神之中，这样省去了主人整理记忆的麻烦。
柳无邪闭上眼睛，将这些记忆一一消化。
大部分记忆，都是黑龙门一些秘辛，比如控制了某个门派的长老，圣子等等。
这些信息对柳无邪没太大用处，自始至终，他没想过去控制其他人。
被黑龙门控制的这些人，也是身不由己，才不得已听从黑龙门的调遣。
如今黑龙门覆灭，他们也恢复自由身。
很快柳无邪就找到了这条记忆。
“斜眼领主！”
这条记忆，非常完整，记录黑龙门如何勾结的斜眼领主，在乱海中袭击自己。
“我一直以为，是封神阁勾结了斜眼领主，派他们去袭击自己跟萧珏长老，没想到是封神阁勾结了黑龙门，让黑龙门去替他们联系斜眼领主，才有后来的一幕。”
柳无邪暗暗说道。
诛杀大批封神阁长老以及崔笑天，并没有从他们的记忆中，获得斜眼领主的情况。
当时柳无邪还好奇，为何他们的记忆中，没有斜眼领主的信息。
直到此刻，他才明白，斜眼领主自始至终没有跟封神阁有过交集。
“我们出发，去找斜眼领主算账！”
柳无邪眼眸中，闪过一丝阴寒之气。
当日在乱海的时候，险些死于斜眼领主之手，仗着东皇神鼎，他才免遭一劫。
自己虽然没死，但这笔血仇，必须要报。
况且斜眼领主作恶多端，这些年不知道滥杀多少无辜之人。
混沌稚虫身躯一点点缩小，从通道中钻出来，跟黑子一起，回到太荒世界。
这段时间太阴幽荧十分老实，每天乖乖地趴在始祖树下面睡大觉。
点燃混沌神火，将整个黑龙门瞬间淹没。
此处毒气遍布，不处理掉，其他修士进来，很容易被毒气杀死。
做好之后，这才掠到空中。
正要离开，天誉城城主从远处飞过来。
“见过柳公子，老朽天誉城城主，感谢柳公子替下三域清除了黑龙门，还天域一个朗朗乾坤。”
天誉城城主十分客气，说完连忙朝柳无邪作揖，哪里像是一个长辈的样子。
黑龙门对天域修士来说，的确是噩梦，柳无邪能将其连根拔除，对天域来说确实是好事。
“你找我有事？”
柳无邪蹙了蹙眉，他知道面前的人是谁。
当日闯入天誉城，还对自己出手过，得知自己身份，这才收回手掌。
“柳公子既然来到了天誉城，老朽自当尽一下地主之谊，第二是感谢柳公子为民除害。”
天誉城城主没有明说，但意思很明显了，希望柳无邪能到天誉城做客。
只要巴结上了柳无邪，从此以后，天誉城必将一飞冲天。
“我还有其他事情要做，就不打扰了。”
柳无邪一眼便看穿天誉城城主那点小心思，说完头也不回，朝远处掠去。
望着柳无邪的背影，天誉城城主叹息一声。
“唉，真是少年天才，可惜我们天誉城没有这个福分。”
天誉城城主说完，只能无奈地转身返回城中。

第三千三百六十章  至尊蚌珠

黑龙门覆灭的消息，很快传遍天下，无数人拍掌叫好。
尤其是那些被黑龙门掌控的各大宗门天之骄子，更是对柳无邪佩服的五体投地，从此以后，再也不受黑龙门摆布。
一处隐秘山庄，黑漆漆的大厅中，端坐三名黑衣人。
“没想到柳无邪灭了我们的总舵，接下来我们该怎么办？”
从装扮上来看，他们身着黑龙门服饰，应该是在外面执行任务，才免遭一劫。
中间那名黑衣人，摘掉脸上的面罩，露出一张清秀的面孔，正是柳无邪的死对头，季宇真。
“还能怎么办，以我们的实力，根本无法替黑龙门复仇。”
坐在右侧的黑衣杀手，一脸无奈的说道。
连门主，护法，八大金刚都不是柳无邪的对手，他们回去只是白白送死。
“季宇真，你倒是说句话啊！”
两人发了半天的牢骚，见季宇真一直不说话，一起朝季宇真问道。
“下三域我们不能呆了，柳无邪肯定想办法搜寻我的下落，以如今天神殿的地位，想要找到我们，并不是很难。”
季宇真沉吟了一下，缓缓说道。
他非常清楚柳无邪的性格，不将他找出，绝对不会罢休。
事实也正是如此，柳无邪已经将季宇真的画像通知给了宗门，让宗门倾尽全力，搜寻季宇真的下落。
至于其他黑龙门余孽，柳无邪还真没放在眼里。
如今黑龙门已经覆灭，剩余那些余孽自然树倒猢狲散，形成不了气候。
唯一让他惦记的只有季宇真了。
“天大地大，我们又能去哪里。”
坐在两侧的黑衣人一脸落寞的说道。
如今黑龙门余孽，成了过街老鼠，人人得而诛之，他们敢现身，必然遭到无情的追杀，一直躲在这里，也不是长久之计。
“去其他域！”
季宇真说完站起来，下三域已经不能逗留了，要尽快离开，前往其他神域。
“你知道前往其他域的办法？”
通往其他域的通道极为少见，纵然是各大宗门，也没有掌握，季宇真是如何知晓。
“你们要是相信我，就跟我一起离开下三域，中三域即将开启，以我们的天赋，进入中三域问题不大。”
季宇真斩钉截铁地说道。
他也不清楚怎么回事，魂海中这段时间总是莫名其妙冒出一些记忆。
这些记忆像是他自己的，也像是他人留下的，说不清，道不明。
“好，我们相信你！”
两名黑衣人站起来，下三域已经没有他们容身之地，只能跟着季宇真一起离开。
说完！
三人消失在夜幕之中，朝下三域某个禁地飞去。
……
柳无邪得知斜眼领主的下落后，日夜兼程。
三日后！
终于抵达山海之滨！
这是一座孤岛，海面上经常泛起滔天的巨浪，加上孤岛上面生活着大量的凶禽猛兽，很少有修士前往此地。
斜眼领主几千年前，就霸占了此岛，在这里豢养了一批人族，每日为他们服务。
山海之滨岛屿并不大，勉强能容纳几十万人，岛屿上空布满着禁制，外人进不来，里面的人也不出去。
“不是从黑龙门身上搜刮记忆，还真的找不到你们的下落。”
望着远处的山海之滨，柳无邪一字一顿的说道。
“嗖！”
一个迸射，万丈之遥，眨眼即至。
“开！”
手指一点，凌厉的剑气，凌空碾压下去。
“咔嚓！”
守护岛屿的禁制，瞬间炸开，化为无数碎片。
失去禁制的守护，周围的海水开始咆哮，不断地冲击岛屿，导致岛屿周围那些树木不断倒塌。
生活在岛屿上的普通人，吓得抱头鼠窜，他们从未经历过这一幕。
从出生到死亡，一直生活在岛屿上，对外界世界一概不知。
“何人攻打山海之滨！”
一道冷喝声，从岛屿深处传出，随即一道人影落在柳无邪面前。
震碎禁制后，柳无邪并未进入其中，他的目标是斜眼领主，至于那些普通人都是无辜的。
大战一旦开启，强横的神君法则，轻松撕开岛屿。
掠到柳无邪面前的是老三，实力较弱的一个。
“一年不见，还认得我吗？”
柳无邪笑吟吟地看着面前的斜眼领主，嘴角浮现一抹嘲讽之色。
当年他跟萧珏从归元教返回，半路遭遇斜眼领主四兄弟伏击，最终遭受一掌，沉入海底，是东皇神鼎救了他一命。
这笔血仇，他一直记在心里，今日终于可以报仇雪恨了。
“你是柳无邪！”
看到柳无邪的那一刻，斜眼领主身体一晃，一脸不敢置信之色。
显然他还不知道，柳无邪早已回到了下三域。
斜眼领主早已退出下三域，不参与各大宗门争斗，他们的消息也逐渐闭塞。
一年前黑龙门找到他们，承诺了大量好处，他们才重现世间。
“既然你还认得我，那应该知道我来的目的！”
柳无邪没有过多废话，骇然的气息，席卷而出，震得天地不断晃动。
“小子，你竟然不知死活自己找上门来，今日我就再杀你一遍。”
看到柳无邪境界，斜眼领主发出一声冷笑。
虽然震惊，但小小的神君五重，他还真没放在眼里。
话音一落，骇然的掌气，直逼柳无邪而来。
一年多不见，斜眼领主的实力又提升了不少，竟然达到了半步灵神境。
柳无邪站在原地无动于衷，任由对手朝自己攻来。
“小子，拿命来吧！”
见柳无邪一动不动，斜眼领主发出一声狞笑，仿佛看到柳无邪被自己洞穿身体的场景。
掌风冷冽，不愧是半步灵神境，一出手就造成了惊天动地的气势。
当斜眼领主距离自己还有三步之遥的那一刻，柳无邪这才抬起右手。
“跪下！”
柳无邪右手陡然拍下。
冲向自己的斜眼领主身体不受控制，当真跪下了柳无邪面前。
突如其来的一幕，让斜眼领主心神炸裂。
“怎么会这样！”
斜眼领主开始咆哮，他可是半步灵神境，除了真正灵神之外，谁会是他的对手，更遑论将他一招镇压在原地。
“告诉我，你其他三位兄弟哪里去了。”
柳无邪神识进入岛屿之中，除了眼前这名斜眼领主之外，其他三人并不在岛屿上。
“柳无邪，等我大哥回来了，就是你的死期，我劝你还是赶紧放了我，这样你还有活命的机会。”
被柳无邪控制的斜眼领主还妄想着大哥回来救他。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他废话，一掌拍下，面前的斜眼领主直接炸开，元神被柳无邪捏在掌心。
“饶命，饶命……”
肉身被毁，只剩下元神，吓得斜眼领主连忙求饶，哪里还有刚才的嚣张跋扈。
“晚了！”
柳无邪面无表情，直接捏碎了他的元神，大量的记忆，宛如潮水一般，疯狂涌入自己的魂海。
只要杀了眼前的斜眼领主，自然知道其他三人的下落。
这次过来，就是要将他们一网打尽。
闭上眼睛，只用了盏茶时间，就消化了所有记忆。
“有意思，没想到这片海底，居然活着一尊百万年海蚌王。”
柳无邪睁开双眼，基本清楚了剩下三位斜眼领主去了哪里。
十万里海外，有一尊活了百万年的海蚌王，在海蚌王体内，诞生了一枚至尊蚌珠，吸收了百万年的日月精华，已经进化出来灵性，这尊海蚌王正在化形，结果被斜眼领主发现，三人前去抢夺至尊蚌珠去了。
如能炼化至尊蚌珠，有一定的概率，能突破天地极限，冲击灵神境。
“嗖！”
柳无邪一个迸射，落在岛屿中那座宫殿之中。
没有打草惊蛇，进入大殿一处隐秘角落，这里平时是斜眼领主居住之地，不允许外人踏足。
他要在这里守株待兔，等三位斜眼领主自己回来。
被他杀死的斜眼领主虽然知道大哥二哥跟四弟去掠杀海蚌王了，却不知道具体位置。
柳无邪贸然去寻找，容易打草惊蛇。
要是自己前脚离开，他们后脚回来，发现死了一人，必然打草惊蛇，肯定会逃离此地。
最好的办法，就是守在这里。
柳无邪将整个大殿搜刮一遍，没什么好东西，斜眼领主很谨慎，平时获得的宝物，基本都是随身携带，看来做好了随时跑路的准备。
做多了恶事，每天都担心仇人上门，才活得如此小心翼翼。
日子一天天过去。
岛屿上的禁制，早已被柳无邪修复。
不知不觉五天过去，三名斜眼领主还没回来。
这期间岛屿依旧，生活在岛屿上的居民并不知道大殿中已经换了主人，每天依旧送来大量美酒以及仙果。
第七日的时候！
远处苍穹传来破空声。
“终于回来了！”
柳无邪从椅子上站起来，祭出鬼眸，眺望万里之外。
果然看到三道人影，正在朝这边急速赶来。
“大哥，我们足足追杀了十天时间，才追上海蚌王，将其诛杀，有了这枚至尊蚌珠，相信用不了多久，大哥就能突破到灵神境了，到时候我们杀回下三域，开辟宗门，建立皇朝。”
老二一脸兴奋的说道。
他们之所以躲在这里，因为这些年造了太多杀孽，得罪太多的宗门。
而那些宗门，又有灵神老祖坐镇，无奈之下，才躲进山海之滨，这一躲就是几千年。

第三千三百六十一章  尽数斩杀

人的欲望无穷无尽，斜眼领主如果不是被迫无奈，谁会愿意躲在这鸟不拉屎的小岛屿上。
如今有机会杀回下三域，自然兴奋不已。
万里之遥，对于他们来说，也就片刻功夫，很快抵达岛屿。
“老三，还不快出来迎接我们！”
刚靠近岛屿，老二就大喝一声，让老三赶紧出来迎接。
喊了半天，岛屿没什么动静。
“估计三哥还在睡梦中！”
老四嘿嘿一笑。
谁都知道，老三酷爱美色，每天都要搂着不同的女人睡觉，而且起来的很晚。
此刻还是清晨，老三还在睡觉，倒也正常。
“我们回去！”
他们毫不知情，老三早已被柳无邪杀死。
刚才柳无邪还很担忧，怕他们起疑心，不敢进入岛屿，直接掉头就跑。
斜眼领主修为极高，如果分散逃走，自己想要同时追杀他们三人，几乎不可能，就无法将其一网打尽了。
当他们进入岛屿的那一刻，柳无邪终于舒了一口气。
岛屿上的禁制，他已经做了手脚，只要他们进来，自己立即封锁。
三人跨入大殿，发现这里没任何异样。
连续招呼了好几声，老三还没跑出来。
“老三哪里去了？”
直到此刻，老二这才觉得有些不对劲，大殿虽然没任何变化，就是感觉这里多了一股陌生的气息。
“我们快走！”
老大心思缜密，一个倒退，朝大殿外面逃去。
他隐约察觉到，老三已经不在了。
活了几万年，一直过着刀口舔血的日子，直觉极其敏感，察觉不对劲，立即逃走。
“既然回来了，为何这么着急离开！”
一道冷漠的声音，从大殿深处传出。
随即！
一股强横的禁锢术，将整座大殿禁锢起来，外面的人进不来，里面的人也出不去。
“谁！”
听到陌生的声音，老四一声厉喝，让躲在里面的人赶紧滚出来。
柳无邪迈着脚步，一步步从大殿后面走到前面，当看到斜眼领主的那一刻，无情的杀气，席卷整座大殿。
既然大殿被封锁住了，三位斜眼领主只好停下来。
当目光落在柳无邪脸上的那一刻，三人愣了。
“你是柳无邪！”
虽然跟柳无邪只有一面之缘，但柳无邪的模样，却牢牢刻画在他们的脑海中。
“既然你们还认得我，应该知道我为何找你们了吧！”
柳无邪也不着急，坐在大殿上面的软塌上，笑吟吟的看着他们三个。
不知道为何，被柳无邪那种轻视的眼神盯着，让三人很不舒服。
“柳无邪，老三哪里去了。”
他们关心的不是柳无邪怎么会找到这里，而是担心天神殿老祖来了。
至于柳无邪，他们压根没放在眼里。
“去了一个该去的地方！”
柳无邪没有解释，只是挥了挥手，一股强横的气劲，直逼他们三个而来。
“大哥，杀了这个小子！”
老二大声说道。
不论天神殿老祖来与没来，他们今日也要杀了柳无邪。
老三迟迟没出现，只有一种可能，已经死了。
至于死于何人之手，他们还不知情。
“你们一起上吧，免得我挨个出手！”
柳无邪懒得跟他们废话下去，等杀了他们后，就去寻找舒天纵的下落。
替惊世皇主报仇，也算是了却自己一桩心愿。
“小子，你太狂妄了！”
老四一个迸射，手持大刀朝柳无邪砍去。
让大哥二哥伺机寻找机会赶紧逃走，如果真是天神殿老祖来了，他们很难脱身。
面对冲向自己的老四，柳无邪依旧端坐在椅子上。
骇然的刀势，震碎了周围桌椅，形成一股狂风，吹得柳无邪衣袍不断鼓荡。
“我都说了，让你们一起出手，你们为何就是不听话呢。”
柳无邪无奈的叹息一声，一掌斜劈出去。
这正是神行五岳掌中的火龙。
恐怖的火舌横扫而出，将冲过来的老四直接包裹起来。
“啊啊啊！”
老四发出凄厉的惨叫声，别说斩杀柳无邪，连靠近的资格都没有。
顷刻间的功夫，老四就化为一堆灰烬，死的不能再死。
站在大殿下方的老大跟老二面面相觑，两人脸上充满着不可置信之色。
老四实力就算再不济，那也是巅峰神君境，竟然在柳无邪手里走不到一招。
“老三是被你杀死的！”
直到此刻，老大才明白，天神殿老祖压根就没来，柳无邪已经具备斩杀巅峰神君境的能力。
“大哥，你快走，记得替我们报仇！”
老二意识到不对劲，让大哥快走。
老大获得至尊蚌珠，只要找个安静的地方，便能突破到灵神境，到时候替他们兄弟报仇。
“我说过，今日你们谁也别想离开！”
柳无邪说完站起来，大手一捏，空间不断炸开，形成一座黑洞。
如此恐怖的手段，让仅存的两人吓得脸色骤变。
柳无邪展露出来的手段，就算是灵神境都做不到这一点。
“死！”
黑洞陡然压下，老二被黑洞吞噬掉，消失的无影无踪。
一招斩杀一人，让斜眼领主老大失去了反抗的勇气。
就算他使出浑身解数，也不是柳无邪的对手。
“扑通！”
斜眼领主老大扑通一声跪在地面上。
没想到他们纵横一世，竟落到这般下场。
眼看就要成功，柳无邪却杀上门来。
“我不甘心，我不甘心啊！”
老大仰天咆哮，面目狰狞，恨不能将柳无邪千刀万剐。
如果不是眼前这个小子，他的兄弟怎么会死。
“死！”
柳无邪大手碾压下来，老大身体四分五裂，彻底死去。
斩杀斜眼领主后，长长舒了一口气，压在心底的怨气，终于烟消云散。
收起他们四个的储物戒指，里面堆满着资源。
除了神丹，神晶之外，还有大量的秘术等等。
对自己用处不大，却能帮助天道会发展。
天枢的力量逐渐减弱，相信很快就有大批的仙界修士抵达天域。
伸手一招，一枚成人拳头大小的至尊蚌珠漂浮在柳无邪面前。
“这就是至尊蚌珠！”
看着面前晶莹剔透的蚌珠，柳无邪暗暗说道。
在蚌珠深处，竟然出现了一个胚胎，已经孕育出来灵性，唯有达到百万年的海蚌王，才能孕育出来至尊蚌珠。
“没想到斜眼领主辛辛苦苦获得的至尊蚌珠，结果却便宜了我。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，此番前来，其目的是斩杀斜眼领主，至尊蚌珠算是额外收获。
“此处环境不错，正好可以借助至尊蚌珠，突破到神君六重境了。”
柳无邪伸手握住至尊蚌珠，一脸兴奋的说道。
天域即将开启，真正的危险，才刚刚开始而已。
他要做的，尽一切能力提升修为。
正如老怪头告诉他，中三域的残酷程度，要比下三域更加激烈。
他现在的修为到了中三域，虽不是垫底，但也好不到哪里去。
最好的办法，不停的提升实力，才能在中三域站稳脚跟。
封闭大殿，任何人不得踏足此地，柳无邪需要闭关几日。
来到斜眼领主的闭关室，祭出乾坤殿，一头钻入进去。
将黑子放出来，让他在岛屿上溜达，结束斜眼领主对这些普通人的奴役。
盘膝坐下，太荒吞天诀运转。
骇然的气息，在柳无邪周身流转。
炼化了四尊斜眼领主，融入体内的域神气，正在不断提升他的修为。
“去！”
手指一点，至尊蚌珠被吞天神鼎吸收了进去。
混沌神火将其包裹，开始炼化。
这可是活了百万年的海蚌王，蚌珠里面蕴含的能量，极为恐怖，柳无邪初略算了一下，最少要五六天时间，才能将其彻底炼化。
距离中三域开启，只剩下一个多月时间，他必须要抓紧了。
一边修炼，一边参悟天道。
魂海中的神秘图案消失不见了，融入到太荒世界中门户上面。
柳无邪每天意识都会来到门户下面，接收另外一个世界的力量。
从门户中渗透下来的天际之力不是很强，每天都在改造他的身体。
炼化了青冥果，掌握了青冥之力，柳无邪感觉自己跟天道越来越契合。
也许是开启了封神之路的原因，也许是太荒世界中神秘门户的关系，这一切足以表明，他未来的道路，更加宽阔了。
至尊蚌珠发出滴溜溜的转动，里面的神性，正在以肉眼可见的方式释放。
这些神性进入体内后，正在不停的壮大太荒世界。
域神气已经达到一个临界点，很快就能迎来突破。
“差不多了！”
柳无邪睁开眼眸，恐怖的气息横扫而出。
不知不觉，在乾坤室中已经度过了四天时间。
这期间黑子在岛屿上，讲解外面的世界，以及他们被斜眼领主奴役的事情。
得知他们自由了，岛屿上的居民兴奋无比，终于不在受到斜眼领主的控制。
尤其是那些漂亮的女子，每天都活在煎熬之中。
每间隔几天，斜眼领主就会抓走一批女子，供他们享乐。
“轰隆隆！”
柳无邪体内传来阵阵轰鸣声，强横的气浪横冲直撞。
至尊蚌珠的力量涌进来后，同样融入到巫界之中。
已经苏醒的厚土巫神，眼眸中终于出现了一丝神采，应该恢复了一些记忆。

第三千三百六十二章 神君六重

借助至尊蚌珠的能量，柳无邪一鼓作气，直接突破到神君六重境。
又花费了一天时间，将境界稳固下来。
打开乾坤室大门，从里面走了出来。
短短几日功夫，气势发生了翻天覆地的变化。
怀中通讯符一个接着一个亮起。
有大师兄发过来的，师父发过来的，殿主发过来的，大多都是关心的语气。
黑龙门覆灭的消息，已经传回天神殿，都在询问柳无邪什么时候回来。
很快被其中一枚通讯符所吸引，这是姬文星发给自己的。
“无邪，我找到舒天纵的下落了。”
看到内容，柳无邪眼眸一亮！
离开天神殿这段时间，一直让姬文星帮助自己调查舒天纵的下落。
换作之前，想要找一个人，如同大海捞针。
如今天神殿地位早已凌驾于各大宗门之上，得知天神殿要寻人，各大宗门争先恐后替天神殿寻找。
就在几日前，姬文星终于找到舒天纵的下落。
“灵岩山，那是什么地方？”
看着通讯符上面显示的地址，柳无邪蹙了蹙眉，第一次听说这个地方。
拿出下三域地形图，好不容易才找到灵岩山的位置，竟然在下三域最偏远的一处角落。
此地荒僻，没有太多的宗门驻扎，周围又是山脉，有不少不受管束之辈，喜欢到这里居住。
“先去灵岩山！”
柳无邪思索再三，决定先去灵岩山。
回到大殿中，只见黑子被一群人包围，他们十分的热情，送上各种鲜花跟仙果。
“黑子，我们出发了！”
柳无邪招呼一声，黑子从人群中走了出来。
纵身一跃，朝岛屿上空掠去。
前往灵岩山，大概需要好几日路程，为了避免打草惊蛇，柳无邪几乎是日夜兼程。
随着封神阁跟黑龙门相继覆灭，各大超一流宗门纷纷对天神殿投过来善意，希望以后多多合作。
至于失去高层的洪家，短短几日功夫，就被蚕食殆尽。
一些精锐弟子，莫名其妙被人诛杀，洪家地盘，也被周围宗门蚕食一空。
距离中三域开启，越来越近，各大宗门都在紧张忙碌，希望能多获取一些中三域资格。
穿梭于茂密的山脉中，再有两日，便能抵达灵岩山。
“咦，她醒了！”
柳无邪突然停下来，发现厚土巫神竟然醒了。
意识来到巫界，厚土巫神正在打量四周。
“你终于醒了！”
见到厚土巫神的那一刻，柳无邪连忙上前，关心的问道。
“我沉睡多久了。”
厚土巫神的记忆，正在慢慢回归，从记忆中，知道柳无邪的身份。
“快两年了！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
“这么快我就苏醒了？”
厚土巫神以为过去几千上万年了，没想到只用了两年时间，他就重生归来。
柳无邪也解释不清楚，应该是吸收了大量本源之力的原因，让厚土巫神提前苏醒。
“你既然醒了，接下来怎么打算的。”
柳无邪朝厚土巫神问道。
“去找梵海报仇，拿回属于我的东西。”
厚土巫神一字一顿的说道。
梵海囚禁他几万年，这笔血仇，必须要跟他好好清算。
“以你现在的实力，应该不是梵海的对手。”
倒不是柳无邪打击他，厚土巫神刚苏醒没多久，不论是修为，还是肉身，远没有达到全盛时期，现在的战斗力，充其量也就神君一二重。
梵海的修为，可是顶级神君境。
“只要我拿到神土之心，炼化之后，便能修复全部实力。”
厚土巫神还惦记着神土之心，当年就是因为它，才被梵海囚禁。
“那你是现在离开还是？”
柳无邪说完就要打开太荒世界。
他们之间本来就没什么交集，当时情况危急，才将他收进太荒世界中的巫界。
“我意识刚回归没多久，还需要几天时间才能恢复。”
厚土巫神没有着急离开巫界，这里的环境非常适合他修炼跟恢复，打算多待几天。
等修为彻底稳固下来后，再去找梵海报仇。
既然厚土不肯离开，柳无邪也不好驱赶，随他去吧。
意识离开太荒世界，继续赶路。
接下来两天倒也平静，越走越荒芜，除了山脉之外，很少看到城池了。
从地图标记上不难看出，灵岩山三面环山，一处环海，这里居住的修士，鱼龙混杂。
两日之后，终于抵达灵岩山。
“这里要比我想的，远要繁华得多。”
望着远处的灵岩山，柳无邪暗暗说道。
灵岩山由三座山峰组建而成，形成独特的地理环境，在三座山中间区域，分别建造出来城池，他们彼此相连，首尾呼应。
在山脉的另外一头，则是无边无际的大海。
海浪袭来，潮起潮落。
以免被舒天纵逃走，柳无邪打算悄悄入城，再打听舒天纵具体下落。
姬文星只是告诉他，舒天纵在灵岩山出现过，至于还在不在这里，他也不清楚。
左边城池相对较大，也繁华许多，右侧那边城池居住的普通人居多。
柳无邪选择左边城池，进入城中，这里的设施十分陈旧，不少建筑传承自太古时期。
街道上的商铺，不是很多，客栈倒是不少。
找到一处客栈，决定先住下来。
夜幕降临，柳无邪离开客栈，打算找人打听一下舒天纵的下落。
只要舒天纵在这里出现过，必定会留下一些蛛丝马迹。
柳无邪还惊奇的发现，下三域许多事情，很难传到这边来，包括自己灭掉封神阁的消息，大部分修士并不知情。
避开茶楼酒肆，柳无邪朝那些阴暗的角落走去。
每座大城，都有一些生活在阴暗角落的老鼠，他们靠打听消息为生。
果然！
柳无邪身体刚进入某个小巷，就钻出来两只土耗子，他们装扮奇特，将脑袋埋在衣服深处，很难看到他们的面孔。
“我需要你们帮我找一个人。”
柳无邪没有拐弯抹角，直截了当的说道。
“一万神晶！”
左侧土耗子伸出一根手指头。
一万神晶对柳无邪来说，倒不算多，但对方明显有敲诈的嫌疑。
“八千，先预付你们三千，找到人之后，付剩下五千。”
柳无邪说完，拿出三千神晶丢给他们。
“你就不怕我们收了东西不给你办事？”
右侧土耗子发出疑惑声。
大部分人找他们办事，预付非常少，主要是担心他们跑了，像柳无邪这种如此阔绰的十分少见。
虽然八千不多，看在柳无邪阔绰的面子上，倒也能接受。
“那你们大可试试！”
柳无邪轻轻抬了抬手，两只土耗子的身体不受控制，被柳无邪直接提在了半空中。
如此恐怖的手段，让两只土耗子面色大变，吓得连连发抖。
“把他的画像给我！”
右侧土耗子连忙说道。
柳无邪说完，打出一道手印，这是舒天纵年轻时候的模样。
当日惊世皇主给他的记忆，也是舒天纵年轻时候的样子，至于现在变成什么模样，柳无邪也不清楚。
“此人叫舒天纵，几日前在此地出现过，给你们三天时间，务必将此人给我找出来。”
柳无邪说完，放下右手，两人如释负重，站在地面上大口喘气。
仅仅片刻功夫，他们仿佛在鬼门关走了好几遭。
“三天之后，我们还是在这里汇合！”
两只土耗子说完，瞬间消失在夜幕之中。
望着他们的背影，柳无邪转身朝另外一个方向掠去。
绕了一圈后，又回到了客栈。
这三天时间，柳无邪不打算出去了，就老老实实呆在这里修炼。
刚突破到神君六重，还需要多多稳固。
第二天的时候，一阵剧烈的嘈杂声，将柳无邪从修炼中拉回现实。
偶尔还传来噼里啪啦的声音，像是杯碟掉落在地面上，还有门框被撞碎的声音。
“你没长眼睛吗，竟然给老子新买的衣服都弄脏了。”
声音在左边屋子传过来，十分震怒。
“对不起，对不起，是我的错。”
应该是客栈小二端着东西过来，跟住在这里的客人撞上了，导致茶水洒在了客人的衣服上，才引来客人不满。
柳无邪本不想多管闲事，这种事情下三域几乎每天都会上演。
当听到道歉的声音后，脸上流露出怪异之色，这个声音，他好像在哪里听到过。
“为何声音如此的熟悉！”
柳无邪察觉不对劲，连忙从床上走下来，想要一探究竟。
这边闹出的动静，惊动了其他客房中的客人，纷纷打开屋门，朝长廊这边看过来。
只见一名魁梧大汉，对着一名身着青衣的年轻男子不停的呵斥。
年轻男子不敢反驳，只能低着脑袋。
“他好像不是人族！”
周围议论纷纷，被训斥的男子，虽然长相跟人类大体相似，但一眼便能看出，他并非纯正的人族。
其他青衣小厮全部避开，不敢招惹那名魁梧男子，连上前说话的勇气都没有。
“田无山又开始发疯了，估计今天出去，又输了不少神晶，才将怒气发泄到这些普通人身上。”
其他屋子的客人，小声议论。
身材魁梧的男子叫田无山，好赌成性，每次输光之后，都会找那些普通人发泄一番。
这名青衣小厮端着茶水路过长廊，被田无山一脚踢飞，反而说小厮弄脏了他的衣服，让他做出赔偿。

第三千三百六十三章  再见老友

不论小厮如何解释，田无山一口咬定就是他弄脏了自己的衣服，而且这套衣服竟然要一千神晶。
今日要是不拿出来，就废掉小厮的手脚。
一千神晶倒不是很多，普通的修士，都能拿出来，对于赌徒来说，哪怕是一块神晶，也会视若珍宝。
只要有了神晶，他就有机会翻盘，将之前输的全部赢回来。
碍于田无山的实力，周围那些客人，无人站出来。
就算有修为强大之辈，也不愿意为了一个普通人，去得罪田无山。
虽然田无山实力一般，只是高级神将境而已，但他背后，可是站着整个田家。
田无山因为好赌成性，输掉了家族几座商铺，最终被家族逐出，这才流落到这步田地，混迹于各大客栈之中。
他已经在这座客栈免费住了大半年了，客栈老板也是敢怒不敢言，每日还要好吃好喝的伺候着。
被逐出田家，不代表他不是田家弟子，要是被人杀死了，田家肯定不会善罢甘休。
柳无邪打开屋门，朝隔壁屋子看过来，正好看到田无极训斥小厮的一幕。
说完，田无山一脚朝小厮的肩膀踹过去。
这要是踹中，青衣小厮肯定会从二楼长廊跌落下去。
柳无邪目光没有看向田无山，而是看向他对面的那名年轻男子。
当看到男子面孔的那一刻，柳无邪如遭雷击，整个人怔在原地。
“亚伯！”
柳无邪第一时间认出年轻男子是谁，竟然是泰坦族圣子，亚伯。
“住手！”
柳无邪一声厉喝，打断了他们。
可是田无山右脚已经踹出去了，无法收回。
斜切一掌，一股强横的气劲凌空而出，形成一道涟漪，将田无山的身体震退了好几步，右脚踹在了空气上。
柳无邪的举动，顿时引起很多人的注意，纷纷朝他看过来。
包括被田无山撞飞的亚伯，此刻一脸的茫然。
当看到柳无邪的那一刻，亚伯整个人同样怔在原地，泪水情不自禁从亚伯眼角滑落。
两年的委屈，在这一刻，宣泄而出。
几年前，仙界大批天骄，获得天枢接引，成功登临天域。
但真正活下来的，少之又少，大部分都陨落在尘埃之中。
像柳无邪这样崛起的，更是凤毛麟角。
“兄弟，苦了你了！”
柳无邪上前将亚伯搂在怀里。
两个大男人紧紧地抱在一起，时间在这一刻，仿佛跨越了无数银河。
田无山被柳无邪的气劲掀飞，跌落到几丈开外，身上的衣服变得破破烂烂，看起来十分滑稽。
“柳兄，此生还能见到你，纵然是死，也无憾了！”
两人松开，彼此拍了拍对方的肩膀，随后一起大笑。
他乡遇故知，还是自己的好兄弟，那种心情，可想而知。
虫域的时候，遇到虫飞尘，没想到在灵岩山，遇到了亚伯。
当年遭遇天子联盟围攻，虫家，泰坦族，他们可是倾尽全力，率领族人前来相助，这份恩情，柳无邪永远记在心里。
“发生什么事情了，你怎么会在灵岩山。”
柳无邪没理会周围那些人的目光，朝亚伯问道。
“唉……”
亚伯浓浓地叹息一声。
能感觉出来，这两年，他受尽了委屈。
“小子，你竟敢踹飞我，你可知道我是谁。”
没等亚伯开口说话，田无山从后面冲上来，手持大刀，砍向柳无邪的后背。
“趁着我还不想杀人，立即消失在我面前。”
柳无邪只是一挥手，一股强横的气浪席卷而出，将田无山连人带刀一起卷飞到客栈外面，狠狠跌落在地面上。
突如其来的一幕，吓得周围那些客人纷纷关闭屋门，不愿意参与进去。
柳无邪展露出来的实力，让在场所有人，静若寒蝉。
“去我屋里说话！”
柳无邪拉着亚伯，朝自己屋子走去。
进入屋子，柳无邪替亚伯倒了一杯茶。
“告诉我，你怎么会沦落到客栈当小厮的程度。”
柳无邪语气中带着一丝责备，亚伯再怎么说，在仙界那也是鼎鼎天骄，又是泰坦族圣子，身份地位崇高。
“柳兄，你来天域多久了？”
亚伯没有回答，而是朝柳无邪反问道。
“一年多时间！”
柳无邪初略算了一下，进入天域，快接近两年了。
“这几年时间，从仙界乘坐天枢来到下三域的天骄不在少数，你听到谁崛起了吗？”
亚伯再次反问道。
柳无邪摇了摇头，虫飞尘如果不是遇到了虫族，估计下场跟亚伯差不多。
“天域虽好，但未必就适合我们，几年前，我倒也联系了其他几名仙界天骄，有些加入宗门不到几个月就被人杀死，有些在历练的时候，被怪兽杀死，还有些因为争斗，被同伴杀死，不是他们不够努力，而是我们没有身份背景，修为太低，才会任人踩在脚下。”
亚伯说完双拳紧捏，脸上的青筋一根根冒出来。
柳无邪陷入沉默。
自己的遭遇，跟他们何其相似。
杂役堂的时候，李达长老多次想要置于他死地，仗着他修炼了育灵术跟配药术，一次次化险为夷。
换做那些普通天骄，还能活着走出杂役堂吗？
难怪他进入天域这么久了，很少听到仙界天骄的名字，原来他们死的死，残的残，有些实在受不了了，选择了去做一些低等活计，这样反而免去了争斗。
比如亚伯，为了活命，只能当青衣小厮。
以他的修为，加入宗门，很容易在争斗中陨落。
无需亚伯解释他的经历，柳无邪已经猜测得差不多了。
自己运气好，受到圣玄山庄的照顾，艰难地在天神殿活下来，才有今日的成就。
并非人人都跟他一样，有长老照拂。
“跟我离开吧！”
柳无邪说完站起来，他如今在天神殿地位极高，亚伯天赋不错，只是没有受到很好的培养。
他云鼎峰正好缺人，让亚伯留在那里修炼，不出几年，便能一飞冲天。
“柳兄，现在不是说这个的时候，田无山是田家弟子，你打伤了他，肯定会回去搬救兵，你现在立即离开灵岩山，田家可是有高级神君境坐镇。
亚伯让柳无邪赶紧走，留在灵岩山非常的危险。
“无妨，我来办一件事，等办完了，就带你离开，这两日你就呆在这里。”
柳无邪摆了摆手，知道亚伯是好意，不希望因为他，而连累了自己。
听到柳无邪这样说，亚伯也不好再说什么，他知道柳无邪的脾气，既然决定的事情，谁也无法更改。
明晚就是约定之日，土耗子应该打探到了舒天纵的下落。
时间一点点流逝，屋子里经常传来爽朗的笑声，亚伯的性格，也在渐渐放开。
柳无邪送与他几本功法，亲自指点他修炼。
又拿出神晶，帮助亚伯改造肉身。
短短几个时辰，亚伯的修为连续提升好几重境界。
奇怪的是，期间客栈掌柜的竟然一次都没来，估计放弃亚伯了。
毕竟得罪了田家，肯定死路一条。
田家在灵岩山，那可是大家族，谁也不敢招惹。
一直到傍晚时分，柳无邪要了很多酒菜，两人就在屋子里面畅饮。
“噔噔噔……”
客栈传来一阵晃动，近百名高手，冲入客栈，踩在楼梯上，导致整个阁楼都在晃动。
亚伯连忙站起来，他非常清楚，这是田无山搬来的救兵。
“柳兄！”
亚伯小声说道。
“稍安勿躁，交给我来处理！”
柳无邪示意亚伯坐下，自己则是打开屋门，等着这些人上门。
不到片刻功夫，田无山率领大批高手，将柳无邪屋子团团围起来，以防被他逃走。
“三哥，就是他打伤的我。”
田无山看向身边一名中年男子，随后指向柳无邪。
站在田无山身边的中年男子修为不低，竟然是神君七重境。
随行的其他田家弟子实力一般，大多都是准神境跟少量神将境。
来人正是田无山的堂哥，田无风，此人倒是一个狠角色。
刚一出现，住在周围那些屋子的客人，纷纷吓得逃离，以免殃及鱼池。
田无风冰冷的目光落在柳无邪脸上。
当看到柳无邪境界的那一刻，眼眸一缩。
“小子，你叫什么名字，为何要打伤田无山。”
田无风没有贸然出手，而是朝柳无邪问道，想要知道柳无邪叫什么。
下三域能达到神君六重，绝非无名之辈。
如果柳无邪是下三域某个大家族弟子，对他出手，田家岂不是自寻死路。
田家在灵岩山虽然很强，但放到整个下三域，不过沧海一粟，连二流家族都排不进去。
所以田无风先朝柳无邪问道，确定柳无邪的身份。
“无名小卒，一介散修！”
柳无邪没有说出自己身份。
听到柳无邪是散修，田无风脸上的警惕之色明显放松了不少。
他们田家最不怕的就是散修，因为散修没有任何背景，杀了也就杀了。
“自废一条手臂吧，今日的事情，就此揭过！”
田无风没有出手，让柳无邪自废一条手臂，此事就算了。
“这个办法不错，你们所有人自废一条手臂，今日顶撞我的事情，我也可以就此揭过。”
柳无邪突然笑了。
他还没想好怎么收拾他们，他们倒是自己提出这个建议，正合自己心意。

第三千三百六十四章杀了

面对田无风的威胁，柳无邪只是淡然一笑，让他们所有人自废一条手臂。
“哈哈哈……”
柳无邪话音一落，站在田无风身后那些田家弟子发出肆无忌惮的大笑声。
“小子，你就不怕风大闪了舌头。”
各种嘲讽声，此起彼伏，认为柳无邪太不自量力了。
只有田无风，脸上流露出一丝凝重之色。
柳无邪太淡定了，站在那里，宛如一座大山，让人不敢逾越。
虽然修为高过柳无邪，不知道为何，每次跟柳无邪对视的时候，都情不自禁败下阵来。
这是一种上位者的气息，无形中的压力，让田无风不敢轻举妄动。
“三哥，跟他废话做什么，这小子来路不明，杀了也就杀了。”
站在一旁的田无山连忙催促道。
等杀了柳无邪，便能搜刮他身上的财富，这样他又有资源去赌场了。
前往灵岩山的修士，大多都是穷凶极恶之辈，或者在下三域混不下去，才会逃亡此处。
大话已经放出去了，田无风现在是进退两难。
出手的话，未必有十足的把握击杀柳无邪。
不出手的话，那田家以后如何在灵岩山立足，传出去肯定让人笑掉大牙。
“小子，既然你不识好歹，那就休怪我狠辣无情了！”
田无风终于还是出手了。
身后弟子不断催促，加上周围那些看客不断怂恿，让田无风骑虎难下。
脚步一滑，田无风身体诡异的出现在柳无邪面前，一掌直逼柳无邪面门。
奇快无比，不愧是神君七重境，能修炼到如此境界，岂是泛泛之辈。
面对田无风的攻击，柳无邪无动于衷，静静地站在原地。
“三哥，记得留活口，我要好好折磨他！”
田无山不忘插一句，让田无风留下活口。
田无风没说话，掌风逼近柳无邪的那一刻，他有种不好的预感，柳无邪太镇定了，镇定的让他有些可怕。
能做到如此镇定，只有两种可能。
第一种柳无邪拥有绝对碾压他的实力。
第二种就是脑袋有问题。
显然柳无邪不是第二种，从他锐利的眼神便能看出，此人智慧极高。
田无山的话还没说完，柳无邪悍然出手。
右手前探，将田无风所有攻击全部瓦解，手臂长驱直入，直接捏住了田无风的脖子。
强烈的气势，戛然而止。
包括站在一旁观战的田家弟子，全部被吓到了，每个人情不自禁往后退了一步。
最震惊的还是田无山，他正琢磨着，如何折磨柳无邪。
眼前的一幕，彻底颠覆了他的认知。
强横如斯的三哥，竟然在柳无邪手里走不过一招就被活捉。
右手突然用力，田无风身体开始乱颤，脸上涨成了猪肝色，因为脖子被捏住了，根本说不出话来。
周围那些看客，每个人脸上充满着震骇之色。
“好恐怖的实力，竟然一招活捉田无风！”
居住在灵岩山的这些修士，对田无风大名，早有耳闻。
纵然是神君八重，也休想能一招将他活擒。
“刚才你说什么，要废我一条手臂？”
柳无邪笑吟吟的看着田无风，刺骨的寒气，让田无风浑身颤抖。
他此刻肠子都悔青了，听信了田无山的谗言。
田无山告诉他，钓到了一条大鱼，身上富得流油，只要杀了他，瓜分的宝物，三七分账，自己拿走七成。
谁会想到，他们竟然踢到了一块铁板上。
“误会，都是误会！”
柳无邪松了一下手掌，田无风能正常开口说话了，哪里还有刚才的嚣张。
“误会？”柳无邪嘴角微微上扬：“在场这么多人可以作证，他欺负我朋友，还对我出手，我没杀他，已经给足了你们田家面子，既然你们不识好歹，那就休怪我无情了。”
柳无邪说完，一掌斜切下去。
“啊！”
田无风发出凄厉的惨叫声，他的右臂齐根而断。
避免手臂还能长出来，柳无邪祭出万毒之气，侵入他的断臂处，这些毒液无时无刻腐烂他的伤口。
柳无邪将毒性控制的很好，只要长出来一块新的血肉，毒气就会将其腐烂掉，生生世世，直至死亡。
这种痛苦，无疑要比杀了他还要难受。
田无风恨得咬牙切齿，却没有任何办法，现在小命还握在柳无邪手里。
一旁的田无山身体扑通一声，一屁股坐在地面上，吓得浑身抽搐。
“轰！”
柳无邪大手一甩，将田无风丢出去，狠狠砸进地面上，震得口喷鲜血。
田无风艰难的站起来，面色阴沉，却大气不敢喘一下，生怕柳无邪出手杀了他。
“我刚才说过，所有人自废一条手臂，之前的事情，我可以既往不咎，不然，死！”
柳无邪说完，手指轻轻一点，一道锋利的剑气，划过田无山的脖子。
后者吓得屁滚尿流，口喷白沫。
田无山就是一个纨绔子弟，不然也不会被家族逐出。
前来的田家弟子多达几十人，都是田家精锐，田无风带着他们出去历练，还没返回家族，就碰到了田无山。
这些人要是损失了，田无风没脸面对家族列祖列宗了。
“他们是无辜的，求求你放过他们。”
田无风艰难的站起来，就差跪下来给柳无邪磕头了，让他饶过这些无辜的人。
“无辜？”柳无邪发出一声讥笑：“难道我的朋友就不无辜，你们放过他吗，如果今天我实力不如你，你又会放过我们吗？”
面对柳无邪指责，田无风说不出话来。
这就是修炼界，弱肉强食。
客栈中其他客人，纷纷点头，看来有不少人跟亚伯一样，受到田无山的欺凌。
“真的不肯放过他们吗？”
田无风还在做最后的挣扎，希望柳无邪放过这些普通弟子。
“给你们三息时间考虑，如果不肯自废一条手臂，那所有人都留在这里吧，谁也别想活着离开了。”
柳无邪懒得时间跟他们啰嗦，给他们三息时间考虑。
“别跟他说了，我们一起上，我还不信了，他能杀了我们所有人不成。”
前来的这些都是田家年轻一辈天骄，他们也有自己的血性，三言两语就让他们自废手臂，以后还如何立足。
宁可死，也不愿意遭受柳无邪的欺辱。
“有骨气！”
柳无邪流露出赞赏的表情。
要是他们直接自废手臂，那自己还真的瞧不起他们。
“一起上！”
几十名田家弟子，手持兵器，一股脑的杀向柳无邪。
“不要，不要出手！”
被柳无邪丢出去的田无风艰难的站起来，让他们不要出手。
可惜已经晚了。
当这些人冲向柳无邪的那一刻，就注定了死亡的结局。
“杀！”
柳无邪没有亲自出手，而是祭出第三元神。
骇然的摄魂能力，轻松将所有人魂魄摄走。
“扑通……”
接二连三，一个接着一个倒下。
顷刻间的功夫，田家几十名弟子，尽数死亡。
看着遍地的尸体，田无风心都在滴血，却没有任何办法。
谁也没想到，柳无邪杀人如此简单，甚至不需要自己出手。
恰好这时候田无山悠悠醒来。
看着身边躺着的尸体，吓得再次晕了过去。
柳无邪走上前，一脚狠狠地踢在田无山的身体上。
“别装了，给我站起来！”
这一脚踢断了田无山好几根肋骨。
知道装不下去了，田无山只好艰难的站起来，脸上哪里还有之前的狂妄。
“少……少侠……不要杀我。”
田无山怕了，真怕柳无邪直接杀了他。
说完扑通一声跪在柳无邪面前，不断磕头求饶。
周围那些看客纷纷摇头，如果不是这个田无山无缘无故欺负客栈小厮，怎么会连累家族死了这么多弟子。
平时嚣张跋扈惯了，碰到柳无邪这样的硬茬子，瞬间打回了原形。
最恨的是田无风，这一切都是田无山的错，害得他失去一条手臂，族中损失几十名弟子。
“滚吧！”
柳无邪一脚踢在田无山的小腹上，直接废掉了修为，从此以后，只能做一个废人。
听到自己不用死了，田无山连连感激。
修为对他来说，可有可无，只要家族还在，他就能继续混迹与赌场之中。
柳无邪不杀他，是嫌脏了自己的手。
田无山站起来后，艰难的走到田无风身边，想要将他搀扶起来。
“滚开！”
田无风狠狠甩了甩手臂，扶着栏杆自己站起来，不愿意跟田无山为伍。
如果田无山视死如归，跟那些弟子一起出手杀了柳无邪，他心里也许还能好受些。
事情因他而起，结果他跪地求饶，白白地死了这么多弟子，田无风恨不能现在就生吞了田无山。
望着三哥的背影，田无山面容苦涩。
他知道，家族是回不去了。
围观的众人陆陆续续散去，柳无邪转身返回屋子。
亚伯站在大门处，看着柳无邪大杀四方，身上情不自禁释放出豪迈之气。
之前他还担心柳无邪，现在看来，自己的担心完全多余了。
纵然是顶级神君境前来，也未必是柳无邪的对手。
等了约莫盏茶时间，客栈老板亲自端来一桌好酒好菜，离开之前，送给亚伯一个储物袋，里面装着他的俸禄。
亚伯看了一眼，里面装着好几万神晶。
按理说，青衣小厮不可能获得这么多的俸禄，显然掌柜的有意巴结柳无邪。

第三千三百六十五章  白月老祖

对于掌柜的好意，柳无邪欣然接受，起码这一年多来，他对亚伯还算照顾。
天色渐渐暗下来，今晚就是三日之期。
“田家家主前来请罪！”
柳无邪跟亚伯还在屋子里面，畅谈仙界一些趣事，门外突然传来一道声音。
这边闹出的动静，再次惊动客栈其他客人。
有些推开窗户，有些推开大门，朝柳无邪这间屋子看过来。
只见田家家主，率领田家几名长老，整齐的站在柳无邪门外，一脸恭敬之色。
其中一名长老手里，还提着一颗脑袋。
“那不是田无山的脑袋吗，谁杀了他？”
当看到头颅的那一刻，客栈中的客人流露出怪异之色。
“这还不明白，因为这个田无山，让田家损失一员大将，还折陨那么多弟子，这个田无山早就该死了。”
还是有不少明白人，已经猜到田家家主前来的意图。
无非是消除跟柳无邪之间的恩怨。
能一招击败田无风，此人实力，早已达到深不可测的程度。
如此年轻的天之骄子，绝非泛泛之辈，很有可能，是某个超级大宗门的顶级圣子。
得罪了那些超级大宗门，十个田家也未必抵挡得住。
田无风回到家族后，想尽了各种办法，都无法解开手臂上的毒素，这让田家更是惊骇不已。
这才带着家族成员，前来负荆请罪，希望柳无邪能放过他们田家。
虽然柳无邪没找他们田家麻烦，但不代表柳无邪就放过田家，所以田家先行一步，主动化干戈为玉帛。
“咯吱！”
柳无邪打开屋门，看到门外聚集着一群人，每个人表情虔诚。
站在前面的是一名五十左右老者，身材魁梧，不像是大奸大恶之辈。
田家虽然霸道，但做事还是有自己的底线，像田无山这种垃圾，每个家族都会出现一两个，倒也不足为奇。
“找我有事？”
柳无邪笑吟吟的看着他们。
“之前是我们田家多有得罪，还请公子恕罪，这个孽障我已经亲手将其伏诛，希望公子大人不记小人过，放过我们田家。”
田家家主姿态放的很低，说明自己的来意，希望柳无邪给田家一条活路。
柳无邪暗中点了点头，对田家的态度，还算满意，自始至终，他也没想过灭掉田家。
“此事到此结束，你们可以走了！”
挥了挥手，示意他们可以离开了。
他还要去见土耗子，没时间跟他们在这里过多废话。
听到柳无邪这番话，田家所有人如释负重，脸上的表情，终于放松了下来。
“公子……”
见柳无邪转身就要关门，田家家主突然开口。
“还有事？”
柳无邪转过身子，面露不耐之色，自己已经放过他们田家了，难道他们还要得寸进尺。
“公子，田无风乃我田家年轻一辈佼佼者，将来要继承家主之位，之前是受到田无山的蛊惑，才对公子不利，希望公子大人不记小人过，能不能解除他手臂上的毒素。”
田家家主几乎用哀求的语气，希望柳无邪能放过田无风。
田无山跟那些弟子死了也就死了，柳无邪给过他们机会，是他们不知道珍惜。
但田无风乃田家未来的希望，如果陨落，对田家来说，将是莫大的打击。
柳无邪抬头看了一眼田无风，后者一脸颓废之色，此刻目光也看向柳无邪，能清晰的看到，他的眼神中，充满着祈求。
“三年后，他手臂上的毒，自然可解。”
柳无邪说完，不再搭理他们，直接关闭了房门，这是他做出最大的让步。
死罪可免，活罪难逃，他还要承受三年之苦。
“多谢公子！”
田家家主连忙弯腰拜谢。
三年时间说长不长，说短不短，他们田家等得起。
田家的人退走后，天色彻底暗下来。
“亚伯兄，你留在客栈，我出去办点事情，很快就能回来。”
柳无邪让亚伯留在这里，自己去见土耗子他们。
“柳兄小心！”
亚伯点了点头，目送柳无邪离开。
几个纵射，消失在夜幕之中，很快来到之前约好的地点。
他刚落下，三名土耗子就从暗中钻出来，显然等候多时了。
“打探到消息了吗？”
柳无邪冰冷的朝他们三个问道。
“几日前他出城前往白月山了，跟他同行的，还有一人，此人叫刁元。”
中间那名土耗子，将调查出来的信息，全盘告知。
“白月山距离此地大概多远？”
柳无邪将这些信息记下来，出言朝他们问道。
“一日左右路程。”
土耗子简单计算一下，一日时间便能抵达白月山。
“他们去白月山做什么？”
柳无邪皱了皱眉，如果自己前去，要是他们半路折返回来，岂不是擦肩而过，所以必须要搞清楚。
“去参加白月老祖万年大寿，除了他们之外，附近还有不少高手，都前往白月山了。”
右侧那名土耗子这时候开口道。
“白月老祖大寿是哪天？”
柳无邪眉毛一挑，朝他们问道。
“后天！”
左侧土耗子开口道。
“这是剩下的神晶！”
柳无邪拿出一枚储物袋，将剩下五千神晶丢给他们。
“以后公子有需要我们的地方，尽管吩咐！”
拿到神晶，三名土耗子连忙朝柳无邪抱了抱拳，随后消失在夜幕之中。
“嗖！”
柳无邪施展流光飞舞，顷刻间的功夫，就回到了客栈。
“亚伯兄，我们连夜启程。”
没时间跟亚伯解释，等路上的时候，再跟他详谈。
“好！”
亚伯也没什么东西可以收拾，跟在柳无邪身后，朝城外飞去。
柳无邪祭出防御罩，将亚伯包裹起来。
一路疾驰，一日之后，终于抵达白月山地带。
今日是白月老祖万年寿辰，各路高手，都前来祝贺。
远远望去，白月山上挂满着红灯笼，沿路看到不少前来祝贺的宾客。
跟白月老祖关系交好的那些朋友，几日前就抵达了，比如舒天纵，认识白月老祖有些年月了。
将亚伯收进太荒世界，柳无邪顺着石阶朝白月大殿走去。
白月老祖在此地开辟宗门，广收门徒，虽不如那些二流宗门，在这方圆几万里，绝对是第一大宗门，门徒多达几万人。
跟在那些宾客后面，很快抵达山门处。
“公子有拜帖吗？”
前来的客人，都有拜帖。
“我仰慕白月老祖已久，听闻他万年寿辰，就不请自来，这是我送上的贺礼。”
柳无邪拿出一枚神丹递交上去。
这些普通的神丹，对他而言，早已可有可无。
将修为压制在神将境，这样就不会让人起疑心了，神君前来，必然惊动里面的主人。
不管如何，先混进去再说，如果强闯进去，容易打草惊蛇，要是被舒天纵跑了，再想找到他，不知何年何月了。
看到贺礼，守在山门处的两名弟子，脸上顿时笑开了花。
“公子请！”
两人立即做出邀请的姿势。
柳无邪顺利进入白月山，沿着山路继续往上走。
走了约莫盏茶时间，前方视野陡然开阔，一座巨型石殿出现在他面前。
今日宴会就在此地举行，柳无邪来的较晚，许多桌子上已经坐满着客人。
随便找一张桌子坐下，目光四处打量，寻找舒天纵的下落。
前来的客人越来越多，柳无邪端坐的这张桌子很快坐满，大部分都是散修，想要巴结上白月老祖。
时间一点点流逝，随着客人逐渐到齐，大殿变得十分热闹。
白月山弟子轮流送上来美酒佳肴。
柳无邪还看到田家家主的影子，他竟然也在邀请之列，端坐在大殿深处，紧挨着主桌。
一阵喜乐响起，众人目光情不自禁朝大殿深处看去。
只见一名身穿紫色长袍的老者迈着龙行虎步，出现在众人视线之中。
此人正是白月老祖，一身修为早已达到出神入化的程度。
“是他！”
看到白月老祖，柳无邪眼眸一缩。
跟在白月老祖后面还有一行人，各个修为高深，柳无邪目光一一扫过他们的面孔。
很快在人群中，找到舒天纵的影子。
“没想到舒天纵跟他们也是一伙的。”
柳无邪暗暗说道。
乱海被斜眼领主击伤，后来流落到星之岛，修复伤势后，前往鲲鹏岛，寻找离开之法。
刚抵达鲲鹏岛，就碰到三名人类，欲要夺取鲲鹏蛋。
这三人柳无邪至今记忆犹新，其中一人，正是白月老祖。
另外两人就站在白月老祖身侧，舒天纵看来跟他们关系非同一般，紧挨着他们。
“欢迎大家来到白月山，如有招待不周之处，还请海涵。”
白月老祖走到主人的位置上，朝众人抱了抱拳。
“恭贺白月老祖福寿无疆！”
下方那些宾客纷纷站起来，朝白月老祖抱拳回礼。
“今日大家不醉不归！”
白月老祖说完，邀请身边这些人坐下。
宴会正式开始，各种推杯换盏。
见时机差不多了，柳无邪借助敬酒的功夫，朝主桌走去。
周围那些桌子的客人，轮番给主人敬酒，趁着这个空档，柳无邪也端起酒杯，跟随其他客人一起，来到了主桌边。
跨入大殿的那一刻，柳无邪早已祭出鲲鹏术，封锁了整座大殿，纵然舒天纵有三头六臂，今日也休想活着逃出去。

第三千三百六十六章  旧怨

给白月老祖敬酒的人太多了，柳无邪混迹于人群之中。
坐在一旁的刁元还有舒天纵等人来回打量，以防有人对白月老祖不利。
当刁元目光落在柳无邪脸上的那一刻，顿时站起来。
“老刁，发生什么事情了？”
坐在一旁的舒天纵小声问道。
老刁的举动，也引起了同桌其他食客的注意，包括白月老祖在内。
数十道目光，齐刷刷的朝柳无邪看过来。
面对众人的目光，柳无邪没有选择闪避，他已经找到舒天纵的下落，又成功封锁大殿，无需再做隐藏。
“小子，你怎么也在这里。”
刁元阴沉的说道。
虽然一年多未见，但柳无邪的模样，深深刻印在他们的脑海中。
当日如果不是柳无邪，他们三个，早已拿到鲲鹏蛋。
“我为什么就不能在这里？”
柳无邪反问一句。
周围那些食客面面相觑，他们还不知道发生了什么事情，但是能感觉出来，这中间隐藏着什么秘密。
尤其是老刁，见到柳无邪的那一刻，释放出惊人的杀气。
他们十年谋划，因为柳无邪，最终功亏一篑！
“小子，你到底是谁，为何出现在我的寿辰宴会上。”
白月老祖也察觉到不对劲，冰冷的朝柳无邪问道。
前往鲲鹏岛，他也是其中之一。
面对鲲鹏王的攻击，刁元借助灭神羽成功逃离。
突然见面，着实让他们三个震惊不已。
他们飞行了一年时间，刚回到灵岩山几个月，柳无邪就出现了，这未免也太巧合了。
最为关键，柳无邪是如何回来的。
普通的神将境，十年也未必能飞回来。
“当然是来给白月老祖贺寿！”
面对白月老祖的质问，柳无邪脸上依旧挂着人畜无害的笑容，搞得周围那些食客一头雾水。
只有白月老祖，刁元他们心里最清楚，柳无邪此番前来，绝对有什么意图。
“既然小友是来祝寿的，老夫欢迎之至，请小友落座。”
今天是自己大寿之日，白月老祖强忍着内心的怒火，心平气和的说道，让柳无邪回到自己的位置上。
“你说得没错，祝寿已经结束，接下来就要说正事了。”
柳无邪并未回到自己的位置上，而是将酒杯放在主桌上，这一举动，彻底激怒了刁元还有白月老祖。
“小子，你竟不识好歹！”
站在一旁的舒天纵忍不下去了，说完还拍了一下桌子。
“舒天纵，你还记得这个人吗？”
柳无邪说完拿出惊世皇主年轻时的画像。
今日前来，主要是找舒天纵报仇，遇到白月老祖跟刁元，纯属巧合。
看到惊世皇主画像的时候，舒天纵一头雾水，毕竟这么多年过去了，谁还能记住。
惊世皇主创立惊世皇朝都有几万年了，眼前的舒天纵，少说也活了几万岁，估计早就忘记了惊世皇主的存在。
“小子，你到底想要说什么。”
舒天纵果然忘了。
“既然你忘了，那我好好帮你回忆一下，当年此人把你当成好友，谁曾想，拍卖会结束，你背后偷袭，将他重创，幸好他命大，侥幸逃脱，你却杀光他的家人，无奈之下，他只好逃离了天域，苟且偷生。”
关于他们之间的恩怨，柳无邪多少知道一些。
被迫无奈之下，才逃往下三域，开创了惊世皇朝。
“他还没死！”
舒天纵眼眸一缩，终于想起来了。
“既然你想起来了他是谁，现在跟我走吧，不要影响别人的寿辰。”
柳无邪不希望这里大开杀戒，让舒天纵自己跟他离开。
坐在旁边桌子上的田家主，此刻一脸懵逼，没想到柳无邪也在这里。
“哈哈哈……”
舒天纵突然仰天大笑，被柳无邪一番话逗乐了。
且不说那个人死没死，就算没死又如何，他现在可是顶级神君境，早已站在下三域巅峰，身边还有一堆朋友。
柳无邪不过小小神将境，竟然口出狂言。
刁元还有白月老祖没说话，但脸上的表情，足以说明一切，没有将柳无邪的话放在眼里。
“小子，你破坏我们的好事，今日主动送上门来找死，那就休怪我们狠辣无情了。”
刁元朝白月老祖使了一个眼色，说完一掌朝柳无邪拍过去，打算活捉。
今日是白月老祖寿辰，不宜见血，等抓住柳无邪，再慢慢炮制他。
“我本不想杀你们，既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪说完摇了摇头。
周围那些食客你看着我，我看着你，他们不知道柳无邪的底气从何而来。
“这小子不会是个疯子吧，在这里胡言乱语。”
同桌的还有几名食客，他们修为不低，全部退到一旁，不愿意参与进来。
主桌附近，很快腾出一块空地，方便刁元出手。
站在一旁的舒天纵面色阴沉，当柳无邪拿出惊世皇主画像的时候，不知道为何，他有种不好的预感。
“他的实力，不是你们想的那么简单。”
退到远处的田家主小声说道，语气中透着一丝无奈。
还没等周围的人朝田家主询问，柳无邪反手也是一掌。
“啪！”
冲过来的刁元身体不受控制，被柳无邪一巴掌扇飞出去，狠狠地砸在大殿的地面上，撞得头昏眼花。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括白月老祖还有舒天纵等人。
“嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音响彻大殿，每个人脸上，充满着不可置信。
“好快的速度，刁元竟然没有避开。”
他们只看到刁元被掀飞，却没有看清柳无邪是如何出手的。
“估计是刁元大意了，才被这小子偷袭。”
聚集在大殿周围那些食客还是无法接受，堂堂顶级神君境，居然被神将境掀飞。
“田家主，你刚才说这小子不是表面上看起来那么简单，这又是怎么回事，难道你认识他？”
刁元飞出去后，站在田家主身边这些食客连忙出言问道。
连远处一些修士，都投过来好奇的眼神。
“田无风就是被他一招控制。”
田家主嘴角苦涩。
“什么！”
这个消息，让周围那些人如遭雷击。
田无风虽然不是顶级神君境，在灵岩山也是鼎鼎大名，能一招将他控制，此人修为，最少也是半步灵神境。
“刷！”
柯同还有舒天纵同时抽出兵器，左右夹击，将柳无邪困在中间。
白月老祖站在柳无邪前方，舒天纵站在右侧，柯同站在左侧，柳无邪身后是大殿，倒也不担心他会逃走。
“小子，我不管你是谁，今日在我寿宴上伤人，休想活着离开了。”
白月老祖浑身鼓荡，恐怖的气息，喷涌而出。
这里是白月山，他的地盘，就算是那些超一流宗门，也不敢轻易踏足此地，除非是灵神境。
“我要带他走，谁敢阻拦，杀无赦！”
柳无邪不愿意跟他们废话下去，说完指向右侧的舒天纵。
这个时候，刁元从地面上站起来，他的左边脸颊，不知道什么时候，多了一道猩红的掌印。
“来人，将他给我拿下！”
大殿中还有不少白月山高手，白月老祖一声厉喝，几十名高手从暗中冲出来。
一部分是白月老祖培养出来的高手，一部分是他这些年招募的强者。
冲出来的这些人将柳无邪团团围住，无情的杀意，肆意的弥漫。
前来祝贺的食客，全部退到了大殿角落，那些桌椅，也被白月山普通弟子挪开，刚才还是空旷的大殿，变成了一块空地。
“大殿被禁锢了，我们无法出去！”
一些食客想要离开大殿，将这里的消息传递出去，突然发现大殿被禁锢起来，外面的人进不来，里面的人也出不去。
此话一出，四周又是一片哗然，谁有这么大的本事，可以封锁整座大殿。
打算离开的那些食客无奈之下，又返回原地。
“小子，拿命来吧！”
白月老祖召唤出来的高手，手持兵器，一股脑的扑向柳无邪。
这些人个个都是凶悍之辈，拥有以一敌二的能力。
其中几人修为极高，达到了高级神君境。
面对这样的阵容，纵然是顶级神君境，也只能避其锋芒。
“死！”
柳无邪杀心大起，祭出破日剑。
抬剑术凌空施展，无边的剑气，肆意激荡。
谁也没有看清楚柳无邪是如何出剑，漫天的剑气，像是镰刀一般，疯狂的收割。
“嗤嗤嗤！”
冲过来的那些高手，犹如麦子一般，不断地倒下。
顷刻间的功夫，地面上躺着一层尸体。
望着自己的幕僚还有辛辛苦苦培养出来的高手被柳无邪杀死，白月老祖心都在滴血。
这些人是他们白月山的根基，如今全部死去，白月山的地位，也将一落千丈。
站在一旁的舒天纵还有刁元等人，一脸惊惧之色。
换做是他们，都无法做到一招击杀这么多高手。
“到你们了！”
杀戮既然开启，柳无邪就没打算罢手，阻拦者全部诛杀。
站在远处的田家主，此刻一脸庆幸之色，幸好关键时刻，斩杀田无山，亲自上门给柳无邪赔罪。

第三千三百六十七章炼制灭神衣

面对如此强势的柳无邪，白月老祖竟然情不自禁往后退了一步。
他们修为不低，此刻竟生不出对柳无邪出手的勇气。
刚才那撼世无匹的一剑，击溃了他们的道心，让他们心生恐惧。
“到你们了！”
柳无邪一字一顿的说道。
刺骨的寒气，弥漫整个大殿。
鲲鹏族于他有恩，自己又修炼了鲲鹏族秘术。
今日就了结了他们，以防十年后，他们又会前往鲲鹏岛，盗取鲲鹏蛋。
“我们一起上！”
白月老祖朝刁元点了点头。
仅凭一个人，很难击败柳无邪，只能大家一起联手，才有一线机会。
舒天纵还有柯同从后方包抄过来，准备暗中偷袭。
“冲天剑！”
“山岳掌！”
“……”
各种华丽的域神术，一股脑地朝柳无邪招呼。
骇然的气息，冲向大殿四周，导致整座石殿，正在不断地晃动，随时都能坍塌。
柳无邪静静地站在原地，任由他们攻击自己，仿佛自己成了一个局外人。
“你们的力量太弱了！”
跟封神阁那些顶级神君长老相比，白月老祖他们太弱了，根本不是一个层次。
连狄狮那种强者，自己一掌就能拍死他，何况是刁元他们几个。
举起右手，突然猛地下压。
“轰！”
一股恐怖的力量，从天穹陡然压下。
冲向自己的白月老祖还有刁元他们四个，直接被柳无邪碾压在原地，身体跌了一个狗吃屎。
“好恐怖的实力！”
退到远处的食客，已经无法形容此刻的心情了。
面对四名顶级神君境围攻，柳无邪依旧只用了一招，就轻松将他们控制住。
土杀压制住他们后，柳无邪手指一点，刺骨的寒芒，钻入他们的体内。
“啊啊啊……”
顷刻间的功夫，四人体内的法则，全部破碎，一身修为，付诸东流。
感受体内的生命之气不断流失，白月老祖发出低沉的吼叫，却没有任何办法。
一步步走向舒天纵，每走一步，那些食客的心脏就跟着跳动一下。
站在舒天纵面前的那一刻，舒天纵突然坐起来，发出凄厉的惨笑声。
“没想到我舒天纵纵横一世，居然落到这副下场，可笑啊，可笑！”
修为尽废，就算今日柳无邪不杀他，也很难走出这座大殿了。
“嗤！”
破日剑斩下，舒天纵的头颅叽里咕噜地滚到了大殿边缘，一代枭雄，终于消亡。
“惊世皇主，你的遗愿，我已经帮你完成。”
柳无邪喃喃说道。
奇妙的一幕出现了，第一元神顿时一轻，让柳无邪浑身舒泰。
答应了惊世皇主，意味着命运上了一道枷锁。
如果不能完成，这道枷锁会一直束缚着他。
“他是柳无邪！”
人群突然传来一声惊呼。
灵岩山地处偏远，下三域消息很难传到这边来。
最近下三域发生了许多大事情，比如封神阁陨落，黑龙门覆灭，每一件事情，足以轰动天下。
就在几日前，柳无邪覆灭封神阁的消息，传到了灵岩山，只不过知道的人极少。
收到消息的人，只知道柳无邪这个人，却不知道柳无邪长什么样子。
柳无邪刚才说话的语气，还有展露出来的手段，跟传回来的消息，几乎一模一样，这才确定眼前的年轻男子，正是柳无邪。
“谁是柳无邪？”
周围那些食客，纷纷探出脖子，朝刚才开口说话的修士问道。
被问到的修士不敢隐瞒，将下三域最近一段时间发生的事情一五一十道出。
“封神阁覆灭了？”
还没等这名修士说完，四周传来阵阵嗡鸣声。
灵岩山虽然偏远，但封神阁的地位，他们却比谁都清楚。
那可是下三域第一大宗门，居然一天时间，就被人从下三域抹除。
而覆灭封神阁的那个人，此刻就站在他们面前，他们如何不惊，如何不惧。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻，走到刁元面前。
当年他们三个能从鲲鹏岛离开，全靠刁元拿出来一枚灭神羽。
柳无邪至今记忆犹新。
灭神族已经灭绝，世间遗留下来的灭神羽，极为罕见，刁元也是机缘巧合之下，才获得一枚。
伸手一招，刁元的储物戒指，落入柳无邪掌心。
强行抹除刁元的印记，后者喷出一口鲜血，随后倒地不起。
神识进入其中，一番寻找，果然找到一枚完整的灭神羽。
仙界的时候，倒是遇到过灭神羽，不过那枚灭神羽跟这枚无法相提并论。
“好东西！”
柳无邪不动声色地将其收起来，目光打量四周，发现周围那些食客，不敢正视自己，纷纷低下脑袋。
接着又收走了白月老祖跟柯同的储物戒指。
做完之后，大摇大摆地离开大殿。
直到柳无邪彻底消失，守在大殿一侧的那些食客，这才纷纷吐出一口浊气。
一些胆小之辈，吓得尿了裤子，大部分坐在地面上，大口喘息。
“可怕，他太可怕了！”
众人一脸心有余悸，以柳无邪的修为，完全可以将他们全部抹除。
等了约莫盏茶时间过去，那些食客情绪终于恢复过来，目光情不自禁落在还没死去的白月老祖跟柯同两人身上。
“白月老祖，没想到你也有今天，你抢我妻子，杀我儿子，还给我发拜帖，你可知道，我每天都恨不能将你千刀万剐！”
如今白月山高手尽数死亡，剩下那些普通弟子，翻不起大浪，跟白月老祖有过恩怨的修士纷纷站出来。
之前碍于白月老祖的实力，敢怒不敢言。
不到片刻功夫，白月老祖还有柯同他们几个，就被乱刀分尸。
一日之后！
柳无邪回到了灵岩山，他要在这里休息一天，等炼化了灭神羽，再继续上路。
单独租下一座院子，祭出乾坤室，随后步入其中。
盘膝坐下，伸手一招，灭神羽漂浮在他面前。
除了灭神羽之外，这次白月老祖大寿收取了大量的贺礼，这些贺礼如今全部便宜了自己。
灭神羽看似像是一根羽毛，却坚硬无比，柳无邪轻轻一划，空间竟然出现了一道裂缝。
“该炼制什么好呢？”
柳无邪陷入沉思。
灭神羽作用太多了，既可以炼制成空间法宝，也能炼制成神兵利器。
如今有神秘碎片，完整版的混沌战斧术，打神鞭，抬剑术，东皇神鼎，以及神行五岳掌，足以满足他现在的需求。
修炼法门有太荒吞天诀，万钧壁垒盾，神魔九变。
炼丹术有天经奇丹录，育灵术，配药师，均已达到大成境。
“炼制灭神衣吧，可以借助灭神羽中的能量，穿梭于空间，以后遇到危险，可以第一时间逃走。”
柳无邪思索再三，决定炼制成灭神衣。
刁元当年能逃出鲲鹏岛，全靠这枚灭神羽。
炼制灭神衣，不是那么简单，还需要其他材料。
如今柳无邪最不缺的就是材料。
从封神阁，黑龙门，以及白月老祖他们身上，搜刮了大批材料，如今都派上了用场。
祭出混沌神火，将灭神羽包裹起来。
受到混沌神火的影响，灭神羽竟然在不断挣扎。
“没想到刁元炼化了这么多年，只炼化了三分之一左右。”
柳无邪意识进入灭神羽后，发现灭神羽中大部分区域，并未被炼化。
在混沌神火的煅烧之下，灭神羽中的灭神之力，疯狂涌出。
“好可怕的力量！”
柳无邪见识过太多的力量，纵然是诸神之力，他也没感觉到畏惧。
唯独这灭神羽中的力量，让他心悸。
时间一点点流逝，柳无邪倒也不是很着急。
如今下三域所有事情以了，等炼化了灭神羽之后，便可起程返回天神殿，等待天域开启。
亚伯这段时间也没闲着，一直在太荒世界中修炼。
大量的域神气，以及本源之力冲刷之下，亚伯的修为，几乎每时每刻都在发生着变化。
加上黑子不断指点，修为一日千里。
一晃五天过去，关于柳无邪灭掉白月山的事情，已经在灵岩山传开。
在混沌神火五天五夜不停的煅烧之下，灭神羽中的灭神之力，终于松动。
“吸收，炼化！”
祭出吞天神鼎，将灭神羽中的能量，全部聚集起来，他要炼制成一双羽翼。
灭神羽配合鲲鹏羽翼，他的速度，将达到一个匪夷所思的程度，纵然是顶级灵神境，也未必能追得上自己。
柳无邪双手结印，大量的材料，融入吞天神鼎之中。
这些材料接触混沌神火后，轻松就被溶解。
下三域这两年来，虽然没接触过什么炼器术，但素娘阅读了大量的炼器之法，统统注入到主人的元神之中。
凭借这些炼器术，足以将灭神衣炼制出来。
灭神之力不断旋转，很快形成一双羽翼，只有成人巴掌大小。
轻轻煽动一下，吞天神鼎中的混沌神火竟然暗了不少。
“这灭神衣的力量，要比我想的还要强大。”
柳无邪暗暗说道。
随着融入进来的材料越来越多，灭神衣的形态，终于显露出来。
薄如蝉翼，就算是穿在身上，也感知不到它的存在。
只有激发灭神羽中的能量，才会显露出来。
“混沌神火，助我最后一臂之力！”
柳无邪一声厉喝，混沌神火陡然冒出，将灭神衣包裹起来，反复锤炼。

第三千三百六十八章  收服厚土巫神

随着混沌神火反复锤炼，薄如蝉翼的灭神衣，几乎变成了透明色，肉眼都很难发现他的存在。
“凝！”
柳无邪伸手一招，混沌神火迅速撤去，灭神衣宛如一道道脉络，不断流动。
“收！”
轻轻招了招手，灭神衣化为无数纹路，钻入他的身体，紧贴在皮肤表层。
凭借肉眼，根本看不到他的存在。
只有激发灭神羽的那一刻，灭神衣才能浮现出来，配合鲲鹏羽翼，可以将自己的速度，催生到极致。
“出关！”
花费七八天时间，终于炼制成功，距离天域开启，也不足半月时间了。
没有打搅亚伯修炼，离开乾坤室后，纵身一跃，来到了苍穹之上，他需要检验一下灭神衣的威力。
“嗖！”
没有借助鲲鹏羽翼，单纯地激发灭神羽中的能量。
只见柳无邪身后，浮现两个巴掌大的羽翼，普通人看不到，只能感受到一股强横的能量波动。
煽动的那一瞬间，周围空间直接塌陷，柳无邪的身体，如同离弦之箭，穿过了时空，穿过了空间。
从空间钻出来的那一刻，柳无邪茫然地看向四周。
“我回到下三域了？”
正常从灵岩山返回下三域，最快也需要两天时间，借助灭神衣，只用了顷刻间的功夫，这也太匪夷所思了。
虽然猜到速度会很快，却没想到，快到这种程度。
“凭借灭神羽，我可以在一天时间，随意抵达下三域任何一个地方。”
从高空中落下来，降临在一座山峰上，柳无邪暗暗说道。
半个月过去，厚土巫神的实力，基本恢复到全盛时期，达到了顶级神君境。
打开巫界，厚土巫神走了出来。
“你确定要去找梵海复仇？”
柳无邪朝厚土巫神问道。
“只要拿到神土之心，我便能突破到灵神境。”
厚土巫神点了点头。
当年他费劲了心思，才获得神土之心，结果遭到梵海偷袭，被囚禁了无数年。
“既然如此，那我们就此别过！”
柳无邪对神土之心没兴趣。
“我不是梵海的对手，还需要你相助。”
厚土巫神苦笑一声。
当年不是梵海的对手，过去这么多年，虽然重生了，但实力跟当年相比，没多大的变化。
梵海经过这么多年修炼，修为早已达到化境。
“你拿到神土之心，便能突破到灵神境，怎么会不是梵海的对手。”
柳无邪疑惑的说道。
“实不相瞒，神土之心就藏在梵海住处不远处，梵海这辈子也没想到，我会将东西埋在他的眼皮子底下。”
厚土巫神一脸无奈的说道。
只要抵达梵海居住之地，梵海必然会发现，想要拿到神土之心，就不是那么容易了。
“你想借助我的力量，替你击败梵海，这样你就能拿到神土之心了，这天底下哪有这么好的事情。”
柳无邪笑吟吟的看着厚土巫神。
当年自己险些被梵海杀死，但他现在的修为，早已不将梵海放在眼里。
“那你说，需要我怎么做，你才肯帮我。”
厚土巫神没想到柳无邪如此不要脸，自己可是传授他万钧壁垒盾，这门防御法诀，不知道救了他多少次。
“帝江跟共工巫神，很快就能抵达下三域，我需要你将巫族整合起来，将来我有大用。”
柳无邪目的很简单，收服厚土巫神，为自己所用。
“你想收服我们。”
巫神乃上古诸神，从不受人控制，柳无邪一番话，激怒了厚土巫神。
不论是凡界的共工，还是仙界的帝江，跟柳无邪关系若即若离，彼此相互利用，算不上真正的朋友，但也不是敌人。
“算是吧，你应该也看到了，你们巫族想要复兴，就离不开巫气，而我最不缺的就是巫气，如果你答应，我替你压制梵海，不答应，从此两不相欠。”
柳无邪也不强求厚土巫神，给他一段时间好好考虑一番。
巫族想要发展，就离不开巫气。
如今巫界毁灭，巫族颠沛流离，想要复兴，谈何容易。
当年帝江愿意帮助柳无邪，也是看在巫气的面子上，柳无邪足足供应他一年多的巫气，临走的时候，还带走一大批。
“不可能，我们巫族不会臣服于任何种族，除非是太初之神。”
厚土巫神当即拒绝，就算巫族陨落，也不会受到柳无邪的摆布。
“既然如此，那我们后会无期！”
柳无邪说完，朝远处走去，留下厚土巫神自己站在原地。
没有巫气的供应，厚土巫神就算拿到了神土之心，也无法突破到灵神境。
除非能找到大量的巫神之气。
“等一下！”
厚土巫神叫住了柳无邪，脸上流露出痛苦之色。
“你考虑好了？”
柳无邪转过身子，朝厚土巫神问道。
“我们巫族可以协助你，但不是臣服你，如果你有需要，我们巫族会倾尽全力相助，但你每年要提供我们足够的巫气，只有这样，巫族才能发展壮大。”
厚土巫神最终还是退了一步。
不是臣服，而是合作。
之前帝江以及共工，其实也是如此。
柳无邪早就知道厚土巫神不可能臣服自己，只是试探一下罢了。
他的目的已经达到，巫族乃太古之神，他们做出承诺的事情，绝对会严格履行。
“好，我提供你们巫气，如果需要你们的时候，巫族要全力相助。”
柳无邪当即同意。
达成协议后，厚土巫神带着柳无邪，朝梵海的住处飞去。
至于为何跟巫族合作，柳无邪也说不清楚，他能感觉出来，自己的身世，跟巫族有一定的关系。
两人都是神君境，飞行速度极快。
三日之后，抵达一处古老的山脉。
梵海就居住在山脉之中，平时很少在外界走动。
他们刚一出现，就惊动了正在山脉中闭关修炼的梵海。
在山脉中间区域，单独开辟出来一座空地，建造了不少房屋，周围都是阵法，常人很难靠近。
“好浓郁的域神气，这下面竟然隐藏着一条神脉！”
柳无邪暗暗说道，难怪梵海一直居住在这里，原来是有神脉的关系。
他们没有隐去身形，大摇大摆地朝山脉中前进。
“东西藏在什么地方？”
远处就是梵海居住之地，柳无邪好奇地朝厚土巫神问道。
“看到前方那株大树了吗，就在大树最深处。”
厚土巫神指向建筑前面的一棵大树，距离梵海居住的地方，只有百丈之遥。
当年被梵海抓住后，利用秘法，将神土之心注入到大树最深处，不论梵海如何逼问，他都没说出来。
梵海每次进出，都要从大树边缘走过，殊不知，他想要的神土之心，就在他的面前。
“梵海竟然被你耍了这么多年。”
柳无邪不得不佩服厚土巫神的智商。
往往最危险的地方，其实是最安全的地方。
“何人闯入此地！”
两人没有隐去身上的神君之势，还没靠近，建筑里面传来一道冷喝声。
随即！
一道人影，从建筑里面飞出来，直奔柳无邪跟厚土巫神。
见到梵海的那一刻，柳无邪脸上没有任何波动，当年要不是老怪头，自己早已被梵海杀死。
梵海没注意到柳无邪，凌厉的目光，落在厚土巫神的脸上。
“你竟然没死！”
梵海一脸不敢置信的说道。
他以为厚土巫神已经死了，没想到居然还活得好好的。
“我来拿回属于我的东西。”
仇人见面，分外眼红，厚土巫神周身爆射出一股强横的气息。
厚土巫神明明长相是女子，性格却出奇的火爆，跟她的长相，完全不符。
“当年你是我的手下败将，今日我就再次镇压你，让你生生世世都活在阴暗的牢笼之中。”
梵海无比愤怒，骇然的半步灵神之势，席卷而出，震得厚土巫神不断后退。
至于站在一旁的柳无邪，早已被梵海无视。
“梵老头，你还记得我吗？”
柳无邪轻轻挥了挥手，梵海的气势，消失于无形，仿佛从未出现过。
梵海心头一震，只是轻轻一拂，就化解了他的攻击，眼前这个小子很不简单。
直到此刻，梵海这才仔细打量柳无邪。
几年没见，柳无邪的模样，多少变化了一些。
加上当时又是夜晚，梵海只是看到柳无邪一个大概的轮廓。
“是你！”
梵海还是认出了柳无邪。
当日就是他，救走了厚土巫神，自己快要杀死他的时候，一尊神秘老者突然降临，将他救走。
“没错，就是我！”
柳无邪点了点头。
“短短几年功夫，你居然从小小的虚神境，成长到如此程度。”
梵海脸上表情不断变化。
他清楚的记得，自己第一次见到柳无邪的时候，他才虚神境。
这才过去多久，修为竟然跟自己比肩了。
“我们是来拿东西的，等东西拿到了，自然就会离开，你不会介意我们将这个大树挖开吧。”
柳无邪没有出手，而是一副调侃的语气，让梵海不要干涉他们取走神土之心。
梵海情不自禁看向身边的大树，心里咯噔一声，隐约猜到了什么。

第三千三百六十九章  家人相见

柳无邪心里很清楚，既然来了，梵海肯定不会轻易放他们离开，所以才是一副调侃的语气。
“小子，上次就是因为你，才破坏我的好事，今日你们都给我死吧！”
梵海已经猜到了，神土之心就藏在大树深处。
话音刚落，梵海一掌朝柳无邪斜劈下来，声势无匹。
骇然的巨浪，震碎了周围树木，唯独那株巨树还完好无损。
柳无邪静静地站在原地，任由梵海冲向自己。
“压！”
就在梵海快要冲到自己面前的那一刻，柳无邪举起手掌，突然压下。
一股狂暴之力，压迫的梵海无法喘息，身体直挺挺地跪在柳无邪面前，竟然无法站起来。
如此恐怖的一幕，吓得梵海脸色发白，身体不停的颤抖。
“你……你到底是谁！”
梵海有些慌了。
他成名几万年，不论是身份还是地位，放眼下三域，除了那些灵神境之外，能超越他的少之又少。
为何眼前这名年轻人，实力如此之强，一招就制服自己。
见柳无邪控制住了梵海，厚土巫神迅速掠向大树。
一掌劈在大树上面，整株大树连根拔起。
“轰隆！”
大树狠狠砸在了百丈开外，地面上出现一座深坑。
在深坑处，静静地躺着一枚盒子。
厚土巫神一招手，盒子飞到了自己掌心。
轻轻将盒子打开，一股令人窒息的神土之气，席卷天穹。
柳无邪感觉周围天地，坚固了好几倍，宛如一座大山，压在他的身体上。
盒子里面，躺着一块拳头大小的金色物质，竟然还在不停地跳动，类似于人类心脏一般。
“没想到我苦苦寻找的神土之心，就在我的眼皮底下。”
梵海捶胸顿足，一口老血喷射而出。
关闭盒子的那一刻，压在身体上的大山瞬间消失。
“好强大的能量波动！”
柳无邪暗暗说道。
神土之心里面蕴含着极强的神土之力，厚土巫神掌握后土之力，这神土之心对他来说，至关重要。
“我不甘心，我不甘心啊！”
梵海拼了命的挣扎，想要摆脱柳无邪的控制。
“你打算怎么处置他？”
柳无邪没有直接斩杀梵海，而是朝厚土巫神问道。
“废了他的修为，将他关押在黑暗的牢笼中，承受幽闭之苦。”
厚土巫神冷冷的说道。
他要将这些年遭受的罪过，让梵海承受一遍。
这是梵海跟厚土巫神之间的恩怨，柳无邪不想干涉。
厚土巫神说完，抓起梵海的身体，随即消失在原地。
等了约莫一个时辰左右，厚土巫神返回原地。
“我们走吧！”
厚土巫神轻声说道。
梵海被厚土巫神关在附近一座险恶的山洞之中，用锁链将其锁住，纵然是神君境，也无法将其救出。
柳无邪打开巫界，让厚土巫神进入其中，他需要安静的环境炼化神土之心。
下三域无法冲破灵神束缚，但太荒世界可以。
太荒世界得到本源之力的加持，里面的天地法则，早已堪比中三域了。
祭出灭神衣，柳无邪撕开空间晶壁，消失在山脉之中。
一日之后，出现在天神殿上空。
返回云鼎峰，将亚伯放出来。
虫飞尘虽然晋升为圣子，但选择了加入云鼎峰，一直在山峰修炼。
见到亚伯，虫飞尘非常开心。
回来没多久，就收到殿主召唤。
最近天神殿非常热闹，每天都有大量的年轻天才守在山门处，想要加入天神殿。
短短一个月功夫，天神殿扩张了一倍之多。
“殿主，你找我？”
大殿中除了南宫尧姬之外，并无其他人。
柳无邪进来后，朝殿主问道。
“还有十日，天域就要开启，你准备得怎么样了？”
南宫尧姬没什么架子，让柳无邪坐下来说话。
“都准备好了。”
柳无邪现在也没什么可准备的。
中三域他必须要去，找不到命运圣殿，就无法解除血灵咒，最终还是死路一条。
“叫你过来，还有一件事情跟你商量，我打算单独开辟出来一座堂口，名字就叫天道堂，堂主由你担任，地位跟另外几位殿主一样，只是称呼不同而已。”
南宫尧姬这段时间，没少派人前往仙界，了解天道会的事情。
柳无邪不在这些日子，他跟高层商议了很久，决定单独开辟出来一个堂口。
之前的计划，打算将天道会并入天神殿。
随着柳无邪不断崛起，天神殿改变了策略。
“这合适吗？”
柳无邪皱了皱眉，岂能看不出来，殿主这是大力培养天道会。
自己倒是没意见，但宗门其他长老跟弟子，难免会有想法。
“我知道你担心什么，这是我们五位殿主一同商议出来的结果，也征求了其他长老的意见，结果全票通过。”
南宫尧姬一眼就看出来柳无邪的担心。
“多谢殿主照拂！！”
柳无邪还是感激地说了一句。
“去仙界的队伍，应该快回来了，你去山门处等等吧，你的妻子跟孩子，应该也都上来了。”
天枢的力量正在削弱，无需天枢接引，仙界修士，在天域修士带领之下，逐渐来到下三域发展。
“嗖！”
没等南宫尧姬把话说完，柳无邪嗖的一声消失在原地，出现在天枢区域。
此刻天枢周围，聚集许多人。
除了天神殿之外，其他各大超一流宗门，也派遣使者前往仙界，挑选好的苗子。
柳无邪的崛起，让各大宗门，看到仙界的潜力。
如果能挖掘出来跟柳无邪一样的天才，他们岂不是发达了。
陆陆续续有人从天枢中走出来，这段时间各大宗门，从仙界挑选上来大批天骄。
“无邪，你回来了？”
柳无邪刚到天枢，就看到萧珏，此番接引仙界天骄的任务，落在萧珏的身上。
“见过朱雀殿主！”
如今萧珏可是朱雀殿殿主，出于尊重，柳无邪还是弯腰鞠了一躬。
“殿主没跟你说吗，天神殿单独开辟出来一座堂口，你现在的身份，仅次于殿主，以后就别跟我这么客气了，以后喊我萧大哥就行。”
萧珏拍了拍柳无邪肩膀，语重心长的说道。
“萧大哥，他们还有多久才能上来。”
柳无邪拗不过萧珏殿主，只能答应。
修炼界没啥辈分，达者为师，柳无邪的修为虽然没有萧珏高，但战斗力，早已碾压整个下三域。
“应该快了！”
萧珏看了一眼时间，应该就在今天，他们就能抵达下三域。
时间一点点流逝，不知不觉到了下午时分。
天枢中陆陆续续有人走出来，不过没有天神殿的影子。
一直到黄昏时分，一支队伍从天枢深处缓缓出现，他们很快被送到了出口处。
这支队伍规模非常庞大，多达近千人。
其他超一流宗门前往仙界挑选苗子，只选择优质的天骄，带回来的人数极其有限。
如此大规模带人上来，着实少见。
“娘，这里就是天域吗，我们是不是可以见到父亲大人了。”
柳心牵着母亲的手，歪着脑袋朝母亲问道。
两年多了，柳心长高了一大截，再也不是以前那个古灵精怪的小丫头。
“是的，我们终于可以见到你父亲了。”
慕容仪脸上流露出一丝笑容，两年没见，不知道夫君现在如何。
前往仙界的天神殿使者，描述了柳无邪在天域种种事迹，他们还是感觉如同梦中一般。
“柳大哥，没想到我们此生还有机会登临天域，这一切都是托无邪的福。”
徐义林跟柳大山并肩行走，两人的关系，越来越默契。
“无邪能有今日，多亏了你这个岳父，没有你的付出，无邪现在还是一个纨绔子弟。”
想到沧澜城的一幕幕，柳大山一脸唏嘘。
两人说完，随即哈哈一笑，跟在队伍身后，从天枢中走出来。
“父亲，母亲，岳父，岳母，爷爷……”
柳无邪目光一直盯着天枢，当天道会成员出现的那一刻，宛如一道强风，消失在萧珏面前。
“是无邪的声音！”
柳大山跟徐义林两人相视一眼，随后加快了脚步。
“父亲！”
见到父亲的那一刻，柳心连忙松开母亲的手，扑到父亲的怀里。
柳无邪连忙将她抱起来，在她粉嫩的脸蛋上狠狠亲了两口。
“父亲坏，母亲说心儿大了，不能让人随便亲了。”
柳心虽然嘴上这么说，还是狠狠地在父亲脸上亲了好几口。
慕容仪，袁天薇，简杏儿，陈若烟，梵雅，珠羽，叶凌寒，纷纷从不远处走过来。
奇怪的是，梵雅怀里还抱着一个一岁左右的婴儿，身上散发出极强的空灵之气。
“她是……”
看到梵雅怀里的孩子，柳无邪连忙上前。
“傻愣着干什么，还不抱抱你的孩子。”
叶凌寒白了一眼柳无邪，让他赶紧抱抱自己的孩子。
“让父亲抱抱！”
柳无邪连忙从梵雅手里接过孩子，发现小东西正在看着自己，大眼睛忽闪忽闪的，似乎在询问，抱他的人是谁。
“她还没有名字，你给取个名字吧！”
梵雅小声说道。
柳无邪仔细端量怀里的孩子，长相非常俊美，几乎继承了梵雅身上所有的优点。
“就叫柳可倾吧！”
端量一番后，柳无邪觉得只有可倾两个字，才能配得上怀里的孩子。
PS：今天大年初一，不想写太血腥的东西，就写了一家团圆吧，铁马在这里祝所有人，全家团圆，幸福美满。

第三千三百七十章 片刻宁静

顷可倾城，这是柳无邪对自己孩子的形容。
“可倾，你终于有名字了！”
梵雅摸了摸孩子的脑袋，一脸溺爱的说道。
周围亲朋好友陆陆续续走过来。
韩非子上前给柳无邪一个大大的拥抱。
“拜见师父！”
毕宫宇，蓝余，胡适，石娃，小洛他们纷纷上前，给柳无邪行礼。
接着古玉，松陵，小火，孙孝，贺英武，范臻，于志白，童山，殷盈，天刑长老，诸葛明，韩老，龙长老，苗剑英，疯长老，柳天，柳星，沐月影，姜乐，沈荣……一一上前打招呼。
看着一个个熟悉的面孔，柳无邪一一点头回礼。
顷刻间的功夫，柳无邪周围围满着人，还有一些陌生面孔，这些年从天道会中脱颖而出，也被他们带上来了。
徐义林，柳大山夫妇穿过人流，走到柳无邪面前。
“拜见父亲，母亲，岳父，岳母！”
柳无邪连忙给他们行礼。
“无邪，好样的！”
徐义林上前，狠狠拍了拍柳无邪肩膀。
两年多时间，他就在天域站稳脚跟，远远超出他们的预估。
“父亲，怎么没有看到柳轩？”
柳无邪目光打量一圈后，没见到柳轩。
“你不知道吗？”
柳大山疑惑的问道。
“知道什么？”
柳无邪一头雾水。
“就在你前往天域不久，柳轩也收到天域接引，你在天域没见到他吗？”
柳大山皱着眉头说道。
他以为柳轩会跟儿子一起来接他们，结果只看到了儿子，没有看到孙子。
“他也来天域了？”
柳无邪连忙找来萧珏，让他调查柳轩的下落。
如果柳轩在下三域，以天神殿的手段，肯定能找到他。
虫飞尘跟亚伯的例子，让柳无邪脸上蒙上一层担忧，如果柳轩的遭遇跟亚伯一样，恐怕很难在下三域活下来。
“轩儿不会有事吧？”
见儿子脸上流露出担忧之色，母亲颜玉连忙开口问道。
“母亲放心吧，轩儿不会有事的，我已经让人去调查他的下落了。”
柳无邪一副安慰的语气，让母亲不用担心。
跟众人打过招呼后，萧珏祭出飞舟，所有人要乘坐飞舟回到天神殿。
以他们现在的修为，没有三五个月，都别想走到天神殿，当日柳无邪还是借助了飞行神兽，才成功抵达朔月城。
飞舟速度极快，一日之后，顺利抵达天神殿。
天道堂已经建立好了，只等他们入住。
“韩兄，天道堂这边，我打算交予你打理，我需要尽快前往中三域。”
入住天道堂之后，天道会成员井然有序，每个人各司其职，很快步入正轨。
大殿中，柳无邪跟韩非子相视而坐。
“你是不是有事情瞒着我们？”
韩非子认识柳无邪又不是一天两天了，一眼就看出来，柳无邪有什么心思。
家人朋友刚上来，按理说，应该享受一段时间天伦之乐。
听柳无邪的语气，似乎迫不及待要前往中三域。
“你还记得先知门吗，门主临死之前，在我体内注入了一门血灵咒，如今三年多时间过去了，再不解除，最多一年半载，我就会死去，解除血灵咒之法，就在中三域。”
对韩非子，柳无邪没有隐瞒。
韩非子眉头突然紧皱，关于血灵咒的事情，他略有耳闻。
“那你找到破解之法了吗？”
韩非子关心的问道。
“破解之法师父已经告诉我了，不过需要我自己去寻找。”
柳无邪没有隐瞒，将破解血灵咒之法，一并告诉韩非子。
“你放心吧，我一定带领天道会，走得更高，更远。”
韩非子沉吟了一下，答应柳无邪，接受天道堂。
听到韩非子答应，柳无邪脸上流露出一丝笑意。
“我让人准备了酒宴，晚上我们不醉不归！”
两年多未见，兄弟之情不仅没有因为时间而产生疏远，反而更加亲密了。
傍晚时分，天神殿为天道堂准备了丰盛的晚宴，五大殿主，都天化，连老祖都来了，欢迎天道会的加入。
举办这场宴会的真正目的，是让韩非子还有父亲，母亲他们更快的认识天神殿高层。
一直到半夜时分，柳无邪这才醉醺醺的返回云鼎峰。
几位妻子，傍晚的时候就住了进来，见到醉醺醺的夫君，她们连忙上前搀扶。
“慕容姐姐，他就交给你了。”
叶凌寒还有陈若烟等人识趣的回到自己的房间，将慕容仪推到了前面。
如今徐凌雪不在，慕容仪身份地位最高，她是第二个怀上柳无邪的孩子。
慕容仪扶着柳无邪回到屋子，久别重逢，进入屋子的那一刻，两人就热情的相拥在了一起。
一番酣战后，慕容仪躺着柳无邪的怀里，轻轻抚摸夫君的面庞。
“白天我看你在人群中不停寻找，除了找柳轩，是不是还在寻找另外一个人。”
慕容仪柔和的问道。
“你知道我找谁？”
柳无邪坐起来，右手搂住慕容仪的腰部，享受着片刻的宁静。
“自从你进入天域后，水瑶仙帝再也没有出现过，谁也不知道她现在过得如何，我们去找过她很多次，都被拒之门外。”
慕容仪岂能看不出来，水瑶仙帝跟柳无邪之间关系非同一般。
当日施展的阴阳神斩，早已暴露了他们之间的关系。
“顺其自然吧！”
柳无邪说完叹息一声，他觉得自己亏欠水瑶仙帝太多了。
“你的几位红颜知己，倾木灵、玉罗刹、龙影，她们早就来到天域了，你没遇到他们吗？”
慕容仪一副打趣的口吻，言语中带着一丝责备。
“她们也来了？”
柳无邪脸上闪过一丝茫然，这两年时间，倒也遇到一些仙界天骄，大部分混的并不好。
“你还装糊涂，是不是金屋藏娇！”
慕容仪狠狠在他腰间掐了一下，认为夫君不可能不知情。
“除了下三域之外，还有其他神域，玉罗刹身怀修罗血脉，倾木灵身怀罗刹血脉，龙影身怀龙族血脉，我怀疑他们进入修罗域跟罗刹域了。”
柳无邪连忙解释道。
接下来两人又诉说了一番相思之苦，从夫君口中得知，徐凌雪已经前往了中三域，慕容仪唏嘘不已。
“去陪陪她们几个吧，尤其是简杏儿，她的性格你应该比我更清楚。”
慕容仪将柳无邪推下床。
这么多妻子，各个都有强大的背景，唯独简杏儿，母亲早亡，父亲为了弟弟，将她卖给了纨绔子弟，幸好遇到的柳无邪，才成功帮她脱离苦海。
离开慕容仪的房间，来到了简杏儿的屋子。
柳无邪的到来，让简杏儿受宠若惊。
一番缠绵后，简杏儿幸福的躺在柳无邪的怀里。
跟慕容仪一样，结束后将柳无邪赶出屋子。
这一夜注定是疯狂的，一直到第二天下午时分，柳无邪这才双手托着腰从白灵的屋子里面走出来。
接下来几天，云鼎峰上非常的热闹，每天充满着欢声笑语。
距离天域开启，越来越近，各大宗门都在紧锣密鼓的准备着。
“无邪，目前还没找到柳轩的下落。”
天道堂大殿中，萧珏长老一脸内疚的表情。
柳无邪让他做这点事情，竟然都办不好。
“难道柳轩不在下三域？”
柳无邪没有责怪萧珏长老的意思，连天神殿都查不到柳轩的下落，估计柳轩不在下三域。
柳轩的魂碑一并被带上来了，完好无损，证明柳轩还活着好好的。
“无邪，你也别着急，我已经抽调更多的人手，打探柳轩的下落。”
萧珏站起来，一脸郑重的说道。
“不必，眼前天神殿还有更重要的事情要做，寻找柳轩的下落，暂且放一放。”
柳无邪摇了摇头，他不能因为自己，耽误了天神殿的大事。
听到柳无邪这样说，萧珏也不好再说什么。
送走萧珏，柳无邪将天道会高层都召集到一起，他们应该也知道了，天域即将开启。
“中三域将在三日后开启，届时我会想办法争取一个名额，这样我就能前往中三域了，今日叫你们过来，第一是宣布此事，第二是尽快将天道会发展壮大，我有种预感，天地开始变得不平静了。”
柳无邪目光横扫一圈，对着众人说道。
吞服了青冥果，他对天道产生了冥冥中的联系。
“无邪，你又要离开我们了吗？”
听到柳无邪又要离开，每个人顿时伤感起来，尤其是母亲颜玉，开始轻声抽泣。
几位妻子因为早就知道，此刻情绪倒还算镇定，没有表现出过多的伤心。
这些年他们已经习惯了聚少离多，她们要做的，只有在后面默默的支持。
“大家都打起精神，想要在天域站稳脚跟，我们坚决不能拖无邪的后腿，眼前要紧的事情，大家努力提升修为。”
见众人情绪不佳，韩非子站起来，让大家都打起精神。
韩非子一番激扬陈词，让众人脸上的伤感逐渐散去。
“没错，只要努力修炼，总有一天，我们也会踏足中三域。”
众人的情绪，很快被调动起来。
安排妥当后，柳无邪接下来两天时间，好好陪陪妻子跟家人，这段时间谁也没有过来打搅。
两天时间一晃即过，天域开启正式来临。
就在最后几日，南宫尧姬彻底卸掉殿主之位，由都天化接替。
此刻演武场，早已人满为患。
关于天域开启规则，柳无邪半年前，就了然于胸。

第三千三百七十一章 天域之争

柳无邪在众多目光注视中，离开天道堂，来到了演武场。
经过筛选，天神殿挑选出来一百名优质苗子，参与天域争夺，至于能拿到多少中三域名额，一切就要看命了。
这几日柳无邪一直研究天域开启规则。
每一次开启，中三域使者降临，设下各种关卡，唯有达到他们的要求，方能获得资格。
上届开启，只有三十人获得名额，今年估计也好不到哪里去。
因为每次开启规则都不一样，各大宗门没有办法提前准备，只能随机应变。
“人都到齐了，出发前往大衍山。”
都天化一声令下，他现在是殿主，将率领一百名苗子，前往大衍山，参加天域之争。
柳无邪登上飞舟，天道堂众人站在山峰上，不停的朝飞舟挥手。
这一别，不知道何年何月才能见到了。
云鼎峰，柳无邪的几位妻子，早已哭成了泪人。
虽然她们早有心理准备，刚见面没多久又要分开，心里一时半刻无法接受。
最难受的还是柳心，她不明白，父亲为何又要丢下她们。
“你们都哭什么，无邪只是去中三域发展，用不了多久，就会下来接我们。”
颜玉走进院子，看到她们泪眼婆娑，连忙呵斥一句，让她们都打起精神。
说完，颜玉抱起了柳心，轻轻将她眼角泪水擦拭掉，却无法阻止自己的泪水滑落。
飞舟越飞越远，逐渐消失在众人视线之中。
大衍山，下三域一处极北之地，平时的时候，基本没有人前来，这边天地破裂的十分明显，四处都是逆流，不适合修士发展。
一日之后，天神殿飞舟成功抵达。
其他宗门先到一步，他们的飞舟，就停在半空中。
除了超一流宗门之外，一些二流宗门，也过来碰碰运气，希望能从各大超一流宗门口中分一杯羹。
天神殿飞舟刚停下，无数道目光齐刷刷的投射过来。
“今年三十个名额，估计天神殿能拿走大半，他们可是有好几尊灵神境。”
无心剑派飞舟上，传来小声议论。
他们虽然有灵神老祖，但老祖不会轻易参加天域之争，他们需要老祖坐镇宗门，才能稳固超一流宗门地位。
天神殿不同，除了老祖之外，南宫尧姬，雪依殿主，都天化，各个实力达到灵神境。
每一道看向天神殿飞舟的眼神，充满着羡慕。
“轰隆隆！”
天地开始炸裂，意味着中三域快要开启了，各大飞舟迅速回到地面上，飞舟上的人快步走出来。
苍穹雷云滚滚，雷电闪烁，柳无邪清晰的看到，一条雷龙穿梭于雷云之中。
天地炸裂声越来越严重，无尽的狂风，从苍穹上的裂缝抵达大衍山。
“翁！”
几股强大的气息，从裂缝之中碾压而下，震得所有人心神颤抖，连柳无邪都差点心神失守。
“好可怕的力量！”
站在地面上的各大宗门天骄，每个人脸上浮现震骇之色。
幸好这股力量持续时间不是很长，等了约莫三息左右，十道人影从裂缝中缓缓浮现，漂浮在天穹之上。
雷云渐渐散去，天空恢复一片清明。
站在苍穹上的十人，宛如十尊神抵，释放出惊人的气息，让人不敢逼视。
就算是柳无邪，都无法看清楚他们具体容貌。
他们周身似乎笼罩一层光环，可以抵挡一切力量。
“这就是中三域修士吗？”
柳无邪舔了舔嘴唇，暗暗说道。
“他们是天神强者，在中三域算是一方高手了。”
奇的声音在柳无邪耳边响起。
“今年的苗子还不错，诞生了几位灵神境！”
十名天神横扫一圈后，中间一名天神强者缓缓开口道。
“封神阁的人怎么还没到。”
旁边一名天神强者目光横扫一圈后，一脸不悦的说道。
“骆恒，下三域封神阁不会被人覆灭了吧，不然怎么会没出现。”
右侧一名天神强者一副打趣的口吻。
众人都听出来了，这是一句玩笑话，毕竟没有哪个宗门，敢错过天域之争。
“你们知道吗，封神阁怎么还没到。”
骆恒目光看向下方那些宗门，朝他们问道。
他可是中三域封神阁使者，这次前来，就是替中三域封神阁挑选好苗子。
下方这些宗门强者，你看着我，我看着你，谁也不敢说话。
这一幕，让站在苍穹上的十名使者面露疑惑之色。
“嗖！”
远处飞过来一艘飞舟，速度极快，很快抵达大衍山。
“下三域封神阁罪人吴公拜见使者！”
飞舟迅速落地，接近千名天骄还有几名长老，迅速跪下，自称罪人。
“发生什么事情了，你们的阁主呢？”
骆恒目光扫过这些人，他们天赋虽然不错，但为何阁主没有前来。
“启禀使者，下三域封神阁一天之间，被人屠戮一空，只剩下我们这些人了。”
刚才开口说话的老者是封神阁三长老，人称千手蜈蚣，真名吴公。
大战当日，阁主让他们率领封神阁一些天骄乘坐传送阵离开了宗门，才侥幸逃过一劫。
这些日子，他们躲在暗无天日的山洞中，终于等到了天域开启。
柳无邪也没想到，封神阁竟然还有这么多的余孽。
此话一出，站在苍穹上的十名使者面面相觑。
尤其是刚才拿封神阁开玩笑的那名使者，没想到自己一语成谶。
“谁这么大的胆子，竟敢覆灭下三域封神阁！”
一股狂暴的气息，从骆恒身上横扫而出。
站在一旁的几名使者纷纷避开，中三域封神阁地位极高，虽不是排在第一，但也是前三甲的存在。
天神殿自从殿主陷入万毒谷中后，地位如今大不如前，已经被封神阁超越。
站在地面上的各大宗门谁也不敢开口，纷纷往后退了几步，使者一怒，血尸万里。
以使者的能力，一巴掌就能将在场所有人拍死。
“是他，就是他覆灭了封神阁，请使者将此獠诛杀。”
吴公站起来，目光横扫一圈，很快落在柳无邪身上，歇斯底里的怒吼道。
十位使者，目光一同落在柳无邪的脸上。
当看到柳无邪修为的那一刻，十名使者面露疑惑之色。
“你确定你刚才所言是真？”
骆恒目光从柳无邪脸上收回来，看向吴公，他是不是在耍自己。
柳无邪不过小小神君六重，怎么可能覆灭下三域封神阁。
“启禀使者，千真万确，在场所有人都可以证明。”
吴公就是要拉所有宗门下水，他们要是不肯站出来，使者肯定会逼着他们说。
在骆恒另外一侧，目光好奇的打量柳无邪，他正是中三域天神殿使者，蒙荣。
“你来说！”
骆恒手指一点，归元教一名圣子身体不受控制，直接被骆恒提到了半空中，让他来说。
归元教这名圣子不敢隐瞒，只能将封神阁覆灭的事情叙述一遍。
倒也中规中矩，是封神阁攻打天神殿在先，才遭到天神殿上门复仇。
“小子，你好大的胆子，竟敢覆灭下三域封神阁，你可以死了！”
骆恒说完，放下归元教圣子，一根手指头朝柳无邪点下。
一股狂暴之力，横穿苍穹，柳无邪发现自己身体无法动弹了，被骆恒禁锢在原地。
不论他如何挣扎，都无法摆脱骆恒的控制。
南宫尧姬还有雪依殿主他们迅速出手，但奈何力量太弱，根本不是骆恒的对手。
“骆恒，你太不把我们天神殿放在眼里了，刚才你也听到了，是封神阁袭击天神殿在先，他们只是上门复仇罢了，谁知道下三域封神阁这么不禁打，轻松就被灭掉。”
站在另外一侧的蒙荣突然出手，语气尽显嘲讽。
压在柳无邪身体上的大山迅速消失，身体恢复自由。
“蒙荣，你竟敢阻止我杀人。”
骆恒大怒，说完就要朝蒙荣出手。
“两位都少说一句，你们忘记了我们下来的目的吗！”
其他几名使者连忙站出来，一副劝告的语气，让他们以大局为重。
他们乃中三域使者，不得干涉下三域争斗。
骆恒阴毒的目光，狠狠的扫了一眼柳无邪。
蒙荣出手了，再想击杀柳无邪，不是那么容易。
见柳无邪没死，吴公心都在滴血。
本想借助使者的手除掉柳无邪，结果被其他使者救下。
面对骆恒的目光，柳无邪无动于衷。
天神又如何，总有一天，他会凌驾于天神之上。
“你叫什么名字！”
蒙荣开口朝柳无邪问道。
“晚辈柳无邪，拜见使者！”
柳无邪还不清楚蒙荣身份，恭敬的朝蒙荣鞠了一躬。
“我是中三域天神殿使者，蒙荣！我很看好你。”
蒙荣做了自我介绍，还不忘夸赞柳无邪一番。
听到蒙荣是中三域天神殿使者，柳无邪露出恍然之色，难怪刚才他会出手救下自己。
看来这中三域天神殿跟封神阁关系也不怎么样，不然也不会距离骆恒那么远，开口说话火药味非常的浓。
“多谢蒙使者夸赞！”
柳无邪不忘感谢一句。
“时间紧急，现在就开启天域之争，现在由我来讲述考核规则，今年不同往届，竞争更加激烈，一旦选择参加，活下来的概率非常之低，你们都考虑清楚了吗？”
从右侧走出来一名使者，对着下方众人说道。
前来参加的这些天骄，早就做好了心理准备，怎么会因为一番话，就被吓得退了回去。

第三千三百七十二章  污蛮之人

想要成为真正的强者，首先要拥有强者之心。
真正的强者，当一往无前，无所畏惧，才能成就万世霸业。
“我叫郭山，请大家记住我的名字，现在由我给大家介绍一下今年的规则，相比其往年，今年规则更加简单。”
刚才开口说话的使者，横扫一圈后，对他们的态度，还算满意，随后做了自我介绍。
包括其他几位使者，也一并做了介绍。
骆恒，蒙荣大家已经知晓，站在郭山右侧的是曹正左，依次是陈四，接着是花千都，也是十名使者中唯一一名女天神。
往左分别是骆恒，古良，马岳，蒙荣……
郭山介绍众人后，随后打出一道手印，苍穹上竟然浮现出来一座小世界，里面山河湖海，应有尽有，跟真实世界并无不同。
“这是小世界，想必大家都不陌生，里面关押着大量的污蛮之人，还有大量的亡命之徒，他们的修为，参差不齐，最高的达到高级灵神境，最低的也有神君境，你们的任务，进去猎杀污蛮之人，每个污蛮之人身体上都有一枚特殊的标记，杀死他们后，标记会记录在你们的身体上，获得标记最多的三十人，从而获得前往中三域的资格。”
郭山指着小世界对着众人说道。
今年的规则，确实简单，而且粗暴。
站在地面上的各大宗门天骄以及那些绝顶强者，面面相觑，他们从未听过污蛮之人。
“污蛮之人乃人族天敌，等到了中三域，你们自然知晓，污蛮之人狠辣无情，他们对人族绝对不会心慈手软，而且他们狡猾多端，为了增加难度，我们制定的双向规则，污蛮之人如果斩杀十名人类，即可获得自由，所以你们进入小世界后，不仅仅是猎杀污蛮之人那么简单，还要承受他们的追杀。”
郭山再次对着众人说道。
往年考核的时候，一些天骄自认无法通过，索性放弃，导致整个考核索然无味。
所以今年改变了规则，不仅是对下面这些天骄考核，同样是对污蛮之人考核。
污蛮之人想要活着离开，必须要杀死十名人类，所以这些天骄进入之后，必然会遭到污蛮之人疯狂追杀。
规则一出，地面上各大宗门一片哗然。
起初大家以为考核只是有一定的危险，却没想到，危险到这种程度。
他们即是狩猎者，同样也是猎物。
“时间为十天，十天后小世界重新开启，这十天内，不准退出，生死各安天命，如果连这点困难都克服不了，到了中三域，也免不了被人屠杀的下场，所以这是你们进入中三域上的第一堂课。”
郭山面带同情，看了一眼下面的天骄，这十天时间，能活着出来的，恐怕没多少人。
下三域各大宗门正在议论纷纷，前来的天骄，都是各大宗门中流砥柱。
如果死在污蛮之人手里，对下三域各大宗门，无疑是剧烈的打击。
事已至此，没有后退的余地了。
郭山说完，打开了小世界，示意他们可以进去了。
“为了公平起见，所有人进入后，都是随即传送，防止你们相互结帮拉派，不然很难考核出来个人能力，后期相互遇到，倒是可以结成队伍，但你们要考虑清楚了，只有杀死污蛮之人才能获得标记，并无团队积分，而且印记不可赠送，不可转让。”
郭山再次嘱咐一遍。
前几日大家随即传送，考核个人能力。
后期相互遇到，倒是可以结成队伍，但只有斩杀污蛮之人，才能获得标记。
比如三个人围攻一名污蛮之人，明明是三个人出力，只有最终杀死污蛮之人才能获得标记。
中三域考核的是个人能力，并非你的团队能力。
除此之外，郭山并没有提及，猎杀多少污蛮之人才算晋级，只是告诉你，猎杀污蛮之人最多的三十人才能顺利通关。
意味着这十天时间，你要不停的猎杀，因为你不确定其他人猎杀多少，只有考核结束后才能知晓。
往年考核，许多人达到晋级标准后，索性放弃，或者帮助其他同伴获取名额，今年彻底杜绝了这种现象。
“你们可以进去了！”
郭山伸手一招，小世界入口打开，一股古老荒芜的气息，席卷而出。
站在地面上的那些天骄，纷纷掠起来，朝小世界中飞去。
“无邪，你务必要拿到中三域资格。”
南宫尧姬走过来，示意柳无邪必须要拿到资格，只有这样，下三域天神殿，才能稳如泰山。
别看中三域也有天神殿，他们传承一样，但这么多年过去了，大家早已陌生。
柳无邪如果能进入中三域天神殿，等成长起来了，肯定能照拂下三域天神殿。
“你们也要小心！”
柳无邪朝南宫尧姬还有师父说道。
这次他们也要参加考核，以她们两人的修为，晋级难度不大，但凡事都有例外。
刚才郭山可是提及，小世界中还有高级灵神境。
南宫尧姬跟雪依殿主点了点头，随后纵身一跃，消失在小世界入口。
天神殿挑选出来的一百名天骄，紧随其后。
“小师弟，保重！”
场中只剩下都天化还有柳无邪两人，都天化走向柳无邪，在他肩膀上拍了两下。
“恩！”
柳无邪点了点头，随后钻入小世界之中。
其他宗门亦是如此，眨眼间的功夫，前来参加考核的天骄，几乎都进入小世界了。
只有封神阁的人，站在原地没动。
骆恒嘴角动了动，站在下方的那些封神阁成员，脸上顿时流露出喜意。
经过吴公挑选，最终选出一百名圣子，代表封神阁参加选拔，剩下这些圣子，还要重新组建封神阁，决不能让封神阁香火断了。
“骆恒，你这样做，是不是有点过分了。”
站在一旁的郭山撇过脑袋看了一眼骆恒，认为他这样做，有些过分了。
既然是考核，当然公平公正。
刚才骆恒那点小动作，郭山可是看在眼里。
大家都是使者，郭山倒也不会因为一群蝼蚁，去得罪骆恒，只是认为他这样做，有失身份。
其他使者也看到了，大家都是睁一只眼闭一只眼。
他们乃天神强者，就算小世界中那些天骄全部死光了，也不会在乎。
当最后一名封神阁成员消失后，郭山关闭了小世界大门。
小世界迅速漂浮到空中，十名使者聚集在小世界外围，他们可以通过空间晶壁，清晰的看到小世界中的一举一动。
十大使者可是带着宗门任务来的，他们需要从这些人之中，挑选优质的苗子带回去。
柳无邪钻入小世界的那一刻，一股强横的吸力，将他的身体，吸入小世界深处。
身体缓缓降落，站在一处不高的山峰上，目光眺望四周。
“这里的天地法则，极其古老，我竟然无法飞行，此地法则应该跟中三域如出一辙，算是提前熟悉中三域的环境了。”
柳无邪感受一下天地法则，发现这里的天地法则比雷火圣界还要完善的多。
深吸一口气，浓郁的域神气，宛如潮水一般，涌入他的体内。
“在这里突破应该不受限制，估计不出几天，进来的这些天骄，会有不少人突破到灵神境。”
柳无邪暗暗说道。
鬼眸打量一圈后，周围很安静，连一头野兽都没有。
越是这样，柳无邪越是警惕。
郭山只是说里面关着大量的污蛮之人，关于污蛮之人长相，秉性，攻击方式，包括这里关押着多少污蛮之人，都没有详细解释。其目的是考验他们的应变能力。
“今年的苗子不怎么样啊，这才第一天，就死了这么多人。”
郭山看了一眼小世界，喃喃说道。
柳无邪不知道其他地方发生了什么，但十名使者，可是看的一清二楚。
“第一天不适应，倒也正常，等适应污蛮之人战斗之法后，他们就该反击了。”
花千都这时候开口道。
其他使者没说话，等于默认了花千都所说。
就在柳无邪准备离开的时候，空气中弥漫着一股特殊的味道。
让他顿时警觉起来。
他凭借强大的魂力跟精神力，感知的东西，远超常人。
“谁，滚出来！”
祭出破日剑，目光警惕的看向四周。
“那小子不错，竟然第一时间感知到了污蛮之人。”
古良的目光落在柳无邪身上，脸上流露出一丝赞赏之色。
大部分进来的天骄，他们没发现污蛮之人存在，才被污蛮之人偷袭，最终死去。
“你竟然发现我了。”
在柳无邪十步开外，传来一道尖锐的声音，随后一尊奇怪的生物，从大树后面钻出来。
柳无邪这是第一次见到污蛮之人，他们长相奇特，三分像人类，直立行走，但他们的体魄，却要比人类强壮的多。
五官类似于大猩猩，鼻子小，嘴巴大，散发出恐怖的污秽之气。
更可怕是他们的四肢，粗壮有力，而且双手很长，具备强大的爆发力。
除此之外，污蛮之人的隐匿能力，堪称一流，他们可以将自己的身体，跟大树融为一体，常人很难将其发现。
柳无邪小心备战，他对污蛮之人还不了解，以免阴沟里翻船，所以第一时间选择了远程攻击。

第三千三百七十三章  阿鲁戈

凌厉的剑气，一闪而逝，锁定了污蛮之人的脖子。
小世界中的天地法则，跟中三域如出一辙，不论是出手力道，还是速度，都大大受制。
就算这样，剑气还是以无匹的姿态，出现在污蛮之人脖子处。
眼看剑气就要切中，污蛮之人身体犹如幽灵一般，突然消失在远处。
柳无邪借助鬼眸，清晰的看到污蛮之人朝左侧挪一下，随后就消失不见了。
“好诡异的速度！”
柳无邪发出一声暗呼。
这已经不能称之为速度了，更像是一种瞬移，可以在极短的时间内，改变身体的轨迹。
没等柳无邪做出反应，污蛮之人一个闪射，这次出现在柳无邪左侧，手掌朝柳无邪狠狠抓下。
正如柳无邪猜测，污蛮之人的双臂力量极强，只是一抓，周围空气出现了炸鸣声。
从修为上判断，这头污蛮之人的实力，绝对堪比顶级神君境了。
出其不意之下，甚至能重创一般的灵神强者。
他的速度快，柳无邪的速度也不慢，他可是拥有灭神衣。
“闪！”
灭神衣迅速祭出，柳无邪身体同样诡异的消失，污蛮之人的攻击全部落空。
爪子抓在了空气中，导致空气形成淡淡的涟漪。
污蛮之人愣在原地，没想到眼前这个不起眼的人族，速度竟然比自己还要快。
一直关注柳无邪的古良，此刻也发出一声惊呼。
“古良，你干什么，一惊一乍的！”
骆恒不满的说道。
他的目光，注视在其他天骄身上，寻找好苗子，带回封神阁，被古良打断，让他面露不悦。
“那小子身上好像有一门古怪的法宝，可以短时间内，爆发出极强的速度，连污蛮之人，都望尘莫及。”
古良目光落在柳无邪身上。
灭神衣几乎是透明色，只能感受到能量波动，却感知不到他的存在。
古良可以肯定，这是一门法宝，至于是什么，却不知情。
“速度比污蛮之人还要快，你确定没有看错？”
站在一旁的马岳凑过来，能超越污蛮之人速度的，少之又少。
除非修炼了那种逆天的域神术，才能超越污蛮之人。
被关押的这些污蛮之人，各个身经百战，是各大宗门，从诸神战场抓回来的，囚禁在小世界中，平时的时候，供应宗门弟子修炼。
污蛮之人一击不成，再次出手。
柳无邪并未着急下杀手，而是选择游斗，摸清楚污蛮之人的攻击方式。
凭借灭神羽跟流光飞舞，频频躲避污蛮之人的攻击，站在苍穹上的十名使者，超过半数，目光都落在柳无邪身上。
“这小子有点意思，竟然借助污蛮之人在磨砺自己！”
陈四这时候开口道。
谁都看出来了，柳无邪具备斩杀污蛮之人的实力，却迟迟不出手，其目的是借助污蛮之人磨砺自己的域神术。
只有骆恒脸上阴沉的可怕，柳无邪覆灭了下三域封神阁，这对中三域封神阁来说，无疑是奇耻大辱。
“他能活着出来再说吧，中三域最不缺的就是天才。”
骆恒阴沉的说道。
大家都知道骆恒极度想要斩杀柳无邪，所以都不愿意接茬。
污蛮之人出手速度越来越快，每一招每一式，都对准柳无邪周身大穴，他们对人类的身体构造，了解的比人类都清楚。
只要被他们击中，不死也会重伤。
纠缠盏茶时间后，柳无邪基本清楚了污蛮之人的攻击方式。
他们的速度快，攻击目标准，出手足够狠，严格来说就是快准狠，稍微大意，就会被他们抓住机会，给与致命一击。
“该结束了！”
适应污蛮之人战斗方式后，柳无邪再次举起破日剑。
这次绝对不会给污蛮之人机会了。
“抬剑术！”
之前只是试探，这次是真正的杀招。
抬剑术斩下的那一刻，连站在苍穹上的十名使者，都面露怪异之色。
“好古怪的攻击剑术！”
他们乃中三域使者，对抬剑术这种攻击方式，了解的不是很多。
“嗤！”
剑气迸发！
污蛮之人左右闪避，柳无邪早已将其锁定。
他的移动轨迹，被柳无邪彻底掌握。
看似偏离轨道的一剑，当污蛮之人移动的那一刻，剑气无巧不巧，正好切中他的脖子。
“咔嚓！”
污蛮之人肉身强横，却抵挡不住柳无邪的剑气。
巨大的脑袋，叽里咕噜的滚到柳无邪脚边。
当污蛮之人死去的那一刻，从他体内冒出来一道柳叶般的印记，附着在柳无邪的手臂上。
“这就成了？”
望着手臂上的印记，柳无邪面露疑惑之色。
祭出吞天神鼎，将污蛮之人吞噬进去。
混沌神火冒出，轻松将污蛮之人炼化。
“轰隆隆！”
太荒世界开始变化，多了一尊污蛮界。
污蛮之气开始滋养太荒世界。
杀死污蛮之人后，柳无邪朝远处走去。
他不确定，要杀死多少污蛮之人才算晋级，只能不停的猎杀下去。
一场旷世猎杀，正式拉开序幕。
“如果能更快的找到污蛮之人就好了，这样就能大大节省时间。”
柳无邪下了山峰后，目光看向远处。
考核规则是公平的，但运气也是其中一个非常重要的环节。
有些人明明修为奇高，运气不好的话，遇不到太多污蛮之人，最终也会以失败告终。
“大哥哥，有污蛮之人出现的地方，就会有寻蛮蜂，你只要找到一只寻蛮蜂，就能帮助你更快的找到污蛮之人了。”
污蛮之力进入太荒世界的那一刻，很快惊动了黑子。
接触污蛮之力后，黑子记忆中莫名其妙冒出一堆关于污蛮之人的记忆。
“寻蛮蜂是什么东西？”
柳无邪一头雾水，第一次听说还有这种生物。
“污蛮之人每天会分泌出来一种奇怪的液体，而寻蛮蜂最喜欢这种液体，所以污蛮之人出现的地方，定然有寻蛮蜂出现，借助寻蛮蜂，就能更快的找到污蛮之人藏身之地。”
黑子也解释不清楚，就像蜜蜂喜欢花蜜，苍蝇喜欢污秽之地一个道理。
有鲜花的地方，必然有蜜蜂出现。
污秽之地，必然有苍蝇出没，世界就是这么奇妙。
“我明白了，最好的办法，活捉一名污蛮之人，利用他身上的液体，引诱寻蛮蜂前来。”
柳无邪明白了黑子的意图，只要抓住了寻蛮蜂，将其控制后，就能更快的找到污蛮之人。
至于黑子为何知道污蛮之人的存在，柳无邪也不清楚，黑子的记忆，似乎正在慢慢苏醒。
施展身法，加快了速度，柳无邪要尽快找到污蛮之人。
奇怪的是，为何十名使者，不告诉他们有寻蛮蜂的存在。
时间一点点流逝，人类进入小世界后，隐藏在暗中的污蛮之人，纷纷出动，布置各种陷阱，等待人类进入。
一个时辰后，柳无邪来到一座小山谷。
突然停下身体，目光打量四周。
“出来吧，我知道你藏在这里。”
柳无邪对着山谷呵斥道。
炼化了一尊污蛮之人，对污蛮之气感知非常明显，哪怕相隔几十丈，也能锁定污蛮之人的位置。
小山谷草丛中，突然探出一颗脑袋。
接着左后方，又探出一颗脑袋，竟然有两尊污蛮之人。
“喋喋喋……终于遇到人类了，只要我们杀了他，就能获得自由了。”
正前方的污蛮之人口吐人言，只是声音非常的尖锐，像是从牙齿缝里面蹦出来。
柳无邪要抓活的，所以并未着急出手。
……
另外一处，吴公进入小世界后，朝某个区域赶去。
这次考核，他也参加了。
翻山越岭，走了一天时间，吴公终于抵达一座峡谷。
还未抵达，从峡谷中冲出来三名污蛮之人，将他拦在原地。
“人类，你竟然自己来送死。”
三名污蛮之人伸手朝吴公抓去。
“我是来跟污蛮之人合作的，只要你跟我合作，我可以保证你们能活着离开这里。”
吴公丝毫不惧，快速的对着他们三个说道。
“合作？”
听到人类要跟他们合作，三名污蛮之人手掌停留在半空中。
“如何合作？”
污蛮之人想要离开，必须要猎杀十名人类，对他们来说，难度十分的大。
“我要见阿鲁戈！”
吴公没有详说，而是要见阿鲁戈。
“你到底是谁，怎么会知道阿鲁戈！”
左侧那名污蛮之人，说完抓住吴公的肩膀。
以吴公的实力，这三名污蛮之人不是他的对手，为了表示诚意，所以并未反抗。
“我不仅知道阿鲁戈，还知道他是你们污蛮之人某个统领之子，只要你带我去见他，一切自然知晓。”
吴公任由他们抓住自己，一脸镇定的说道。
站在苍穹上的十名使者，不可能关注到所有人，小世界那么大，他们目光看到的面积极其有限。
“你要是敢欺骗我们，你应该知道我们污蛮之人的手段。”
三名污蛮之人商议一番后，决定带吴公去见阿鲁戈。
穿过峡谷，来到一座石洞之中。
进入石洞后，迅速隔绝了跟外界的联系，纵然是十大使者，也不知道他们在做什么。
使者只能看到小世界外面的景象，山洞，湖泊深处，他们也无法查看。
山谷中！
柳无邪被两名污蛮之人左右夹击。
并未祭出破日剑，而是赤手空拳。
“禁锢！”
柳无邪目的很简单，活捉他们两个。

第三千三百七十四章  突破前夕

柳无邪轻松仅禁锢住了两名污蛮之人，让他们站在原地无法动弹。
小世界天地法则堪比中三域，禁锢时间只能坚持半息左右，足以柳无邪将他们控制。
“土杀！”
“木困！”
同是施展两招，将污蛮之人打倒在地，尤其是木困，束缚住了他们的手脚。
为了安全起见，柳无邪直接斩断他们的双臂，这样他们的战斗力，十不存一。
“这小子在干什么，为何不直接杀了污蛮之人。”
古良的目光，一直打量柳无邪，不明白柳无邪为何控制住两名污蛮之人，而不是直接杀了他们。
“黑子，如何让他们分泌大量的液体。”
控制住两名污蛮之人后，柳无邪朝黑子问道。
“抽打他们，他们就会分泌这种液体，可以保护自己的皮肤，让伤口尽快愈合。”
黑子将知道的全部道出。
柳无邪从不远处抽出一根带有尖刺的藤条，走到两尊污蛮之人面前。
“啪！”
清脆的声音，响彻小山谷，两头污蛮之人被柳无邪抽懵了。
以为柳无邪会杀了他们，结果柳无邪竟然拿着藤条抽他们的身体，难道眼前这个人类，有特殊癖好？
别说两尊污蛮之人，连站在空中的古良，此刻也是一脸懵逼。
一鞭子接着一鞭子，顷刻间的功夫，两头污蛮之人的身体上，伤痕累累，藤条上面的尖刺，在他们的身体上，带下来大片的血肉。
两头污蛮之人硬是一声不吭，连柳无邪都不得不佩服污蛮之人的意志力。
换做人类，就算不求饶，也会发出哀呼声。
抽完之后，柳无邪退到一旁，隐匿自己的身体，任由两头污蛮之人静静地躺在那里。
果然如黑子所料，两头污蛮之人身体上渗透出来淡红色的液体，这些液体经过伤口处的时候，居然在加速伤口愈合。
污蛮之人的修复能力，极为强悍。
液体散发出奇怪的味道，不是很难闻，却也不好闻。
“他在吸引寻蛮蜂！”
古良终于知道柳无邪的意图。
当污蛮之人身体渗透出来大量液体的那一刻，古良就猜到了。
下三域修士不知道寻蛮蜂，但十大使者却心知肚明。
之所以不告诉他们，就是增加考核难度。
谁先发现这个秘密，就能占据绝对的优势。
谁也没想到，柳无邪刚进入小世界，就发现了这个秘密，难怪古良流露出怪异之色。
盏茶时间过去，两头污蛮之人身体上的伤口，愈合的差不多了，残留的液体，附着在他们的身体表层。
柳无邪从暗中走出来，上去又是一顿抽，这次彻底惹怒了污蛮之人。
“人类，你欺人太甚了，要杀要剐随便，为何要折磨我们。”
污蛮之人不怕死，他们骁勇善战，这些年不知跟人类爆发多少战斗。
“你们暂时还有用，等利用完了，自然会杀了你们。”
抽完之后，柳无邪再次躲到暗处。
随着渗透出来的液体越来越多，气味也越来越浓，随着微风，飘向更远处的地方。
不知不觉一个时辰过去，就在柳无邪快要放弃的时候，远处传来嗡嗡声。
三只寻蛮蜂，正在朝这边飞来。
寻蛮蜂并不大，比正常蜜蜂略微大一圈，他们的飞速速度极快。
不到片刻功夫，就出现在污蛮之人面前，环绕一圈后，趴在污蛮之人的身体上，探出峰针，疯狂吸吮污蛮之人身体上的液体。
“果然有效！”
看到寻蛮蜂的那一刻，柳无邪终于放心了。
污蛮之人周围，他早已布置了陷阱，就等着寻蛮蜂自己闯入进来。
“这小子还真是个妖孽啊！”
古良忍不住赞叹一声。
其他使者见状，纷纷掠到古良面前，看向山谷中的柳无邪。
“他怎么知道寻蛮蜂的存在，是有人泄露了信息吗？”
陈四突然开口道。
“这小子很古怪，从一开始，我就觉得不对劲。”
古良摇了摇头，十大使者，不可能做出泄露信息的事情。
除了骆恒之外，谁都没有魂力传音，大家都在现场，有魂力波动，一目了然。
况且他们绝对不会为了柳无邪，去触犯规则。
“收！”
就在他们议论的功夫，柳无邪突然掠出来，一道防御罩凭空出现，将三头寻蛮蜂囚禁其中。
感知到危险，寻蛮蜂不断冲击，无法冲开柳无邪布置的防御罩。
“黑子，我该如何控制寻蛮蜂！”
看着面前胡乱冲撞的寻蛮蜂，柳无邪赶紧朝黑子问道。
“朝他们体内注入一滴血，凭借血液，便能控制他们。”
黑子不紧不慢的说道。
柳无邪没有任何迟疑，打出一道血液，注入三头寻蛮蜂体内。
奇妙的一幕出现了，柳无邪面前的视线一点点变化，看到的面积更广了。
此刻三头寻蛮蜂的眼睛，成了柳无邪的眼睛。
控制住三头寻蛮蜂后，柳无邪祭出破日剑，结束了两头污蛮之人的性命。
手臂上又多了两道印记。
不论他如何擦拭，都无法将印记擦掉。
“带我去寻找污蛮之人！”
柳无邪让寻蛮蜂带他去寻找污蛮之人，最好找到污蛮之人的老巢，这样可以节省很多时间。
寻蛮蜂已经被控制住了，只能听从柳无邪的召唤。
扇动翅膀，朝远处飞去。
来的时候，寻蛮蜂就遇到了不少污蛮之人，只是他们分泌出来的液体不是很多，寻蛮蜂不感兴趣。
有了寻蛮蜂的帮助，那些隐藏在暗中的污蛮之人，无所遁形。
短短一个时辰，柳无邪诛杀了二十几名污蛮之人，速度之快，让站在苍穹上的十名使者，都十分震惊。
“这小子明明只有神君六重，为何能轻松诛杀堪比灵神一重的污蛮人。”
花千都十分不解的说道。
中三域也有越级挑战，大部分都是小境界，能跨越大境界击败对手，极为罕见。
“他叫什么名字？”
郭山朝站在地面上的都天化问道，想要知道柳无邪的来历。
小世界中除了柳无邪之外，南宫尧姬，雪依殿主表现也极为优秀，这跟她们是灵神境有不可密分的关系。
除了猎杀污蛮之人，还有不少宗门天骄，借助小世界中的环境，成功突破到灵神境。
他们卡在半步灵神很多年了，碍于下三域天地法则，迟迟无法突破。
小世界中的天地法则跟中三域一般无二，突破只是水到渠成的事情。
“柳无邪！”
都天化没有隐瞒，如实说出小师弟的名字。
……
另外一处！
吴公进入山洞后，足足呆了两个多时辰，这才从山洞中走出来。
送他出来的还有一尊身材高大的污蛮之人，此人正是阿鲁戈。
“如果你敢欺骗我，那你知道后果。”
阿鲁戈对吴公的话，不是很相信，为了能活着离开小世界，只能选择合作。
被困在这里太久了，哪怕这是一个陷阱，阿鲁戈也没有拒绝的理由，纵然是一线机会，他也要抓住。
污蛮之人才不相信郭山他们的鬼话，诛杀十人，便可放他们离开。
就算放他们离开了小世界，出来后一样会杀了他们。
郭山只是告诉他们，猎杀十人，可以离开小世界，并未提及放他们返回污蛮族。
污蛮之人智慧极高，岂能看不出来，郭山利用污蛮之人来筛选这些人类。
偏偏污蛮之人还没办法拒绝，你不追杀那些人类，那些人类就会杀上门来。
“我以性命担保，是要你们能杀了这个小子，使者就能送你们离开，你们应该清楚，每座小世界中，都设立了传送阵，关键时刻，可以让里面那些人族修士及时逃走，传送阵的坐标，我已经知道，只要那小子一死，我就告诉你坐标位置，不过只能你自己离开。”
吴公对天发誓，如果有一句假话，将死无全尸。
他跟阿鲁戈之间的谈话，只有他们自己知晓。
阿鲁戈身份地位崇高，无时无刻不想着逃出小世界，返回污蛮族。
可是小世界入口已经被关闭，无法离开，况且使者修为太高，打又打不过他们，只能被关押在这里。
吴公突然告诉他，只要帮助他诛杀一人，便能离开小世界，阿鲁戈心动了。
每座小世界里面，都会设立传送阵，包括各大宗门亦是如此，关键时刻，可以将里面的人传送出来。
一旦小世界遭到外部袭击，出口被破坏，关在里面的人，就无法逃出，传送阵就起到至关重要的作用。
只是小世界的传送阵极为隐秘，除了使者知道外，任何人不知道传送阵坐标在哪里。
就算他们知道了，也无法开启传送阵。
只有人类方能开启，污蛮之人做不到这一点，吴公提出的条件很简单，借助污蛮之人斩杀柳无邪，他帮助阿鲁戈离开小世界。
阿鲁戈是污蛮之人的首领，只要他开口，其他污蛮之人都会乖乖的听话。
这一切柳无邪浑然不知，全身心投入到猎杀污蛮之人当中。
想要解开血灵咒，首要目的是获得进入中三域的资格。
所以他要不惜一切代价，十天之内斩杀足够多的污蛮之人。
一天时间很快过去，人族也渐渐适应了污蛮之人的战斗方式，死亡人数正在不断减少。
夜晚时分，柳无邪没有选择行动，而是坐在大树上，闭目沉思。
炼化了大量的污蛮之人，太荒世界中充斥无尽的污蛮之气。
加上此地法则的影响，柳无邪感觉自己已经触摸到神君七重的门槛。

第三千三百七十五章  神君七重

夜越来越深，白天的时候，柳无邪借助吞天神鼎，吸收了大量的域神气。
“炼化！”
将所有液体，全部倒入到太荒世界。
“不愧是中三域法则，域神气要比下三域精纯五倍之多。”
柳无邪暗暗说道。
太荒吞天诀运转，周围树叶发出哗啦啦的响声。
不敢祭出乾坤室，以免被十位使者知道。
神魔九变运转，吸取污蛮之人体内的污蛮之气。
污蛮之人肉身极为强横，这些污蛮之气，可以帮助自己打熬肉身。
他现在的肉身等级，充其量堪比一般的灵神境。
如果能达到灵神境极境之躯，纵然是面对高级灵神境，也毫不畏惧了。
从郭山口中得知，小世界中，可是有高级灵神级别污蛮之人。
如果遇到，凭借自己现在的修为，很难抵挡。
唯一的办法，提升修为，修炼极境之躯。
大量的神丹，被柳无邪丢入吞天神鼎，一股脑的炼化。
几百枚神丹全部炸开，化为无尽的能量，冲入到太荒世界深处。
此刻巫界之中，厚土巫神正在炼化神土之心，惊人的神土之力，横冲直撞。
趁此机会，柳无邪吸收了不少神土之心的力量。
得到神土之心加持，柳无邪清晰的感受到，修炼的万钧壁垒盾，正在不断攀升。
神识来到太荒世界，化为本体模样，站在那扇高大的门户下面。
柳无邪一直不清楚，这尊门户到底通往何处。
每一次目睹，巨大的门户都会渗透出无尽的天际之力。
尝试过进入其中，每次都被一股强横的力量掀飞。
这次也不例外，试了好几次，每次都无功而返。
就在柳无邪快要放弃的那一刻，第四元神突然睁开双眼。
一股洪荒之力，席卷而出，柳无邪清晰的感受到，太荒世界中的神秘门户竟然出现了一丝松动。
“第四元神竟然能沟通神秘门户！”
柳无邪骇然大惊，立即朝神秘门户掠去，想要一探究竟。
这次很轻松落在半空中，依旧无法抵达门户最顶端，但却看到了一座不一样的世界。
这座世界，更为宏大，渗透出无尽的森严，如若置身其中，必定被森严之力诛杀。
“翁！”
森严之力犹如当头棒喝，击中柳无邪的意识，瞬间从门户上面跌落下来。
“好可怕的力量，这尊门户后面，到底隐藏着什么秘密，为何不让自己查看。”
柳无邪艰难的从地面上站起来，他可以肯定，这尊门户后面，连接着另外一个世界。
这个世界具体是什么，他也不得而知。
冲入太荒世界中的森严之力，轻松撕开神君七重大门。
没等柳无邪做出反应，境界节节攀升。
“没想到渗透下来的力量，居然能帮助我提升实力。”
柳无邪流露出怪异之色。
按照他的推算，最快也要一两天才能突破到神君七重境，得到森严之力的加持，缩短了一天多的时间。
这对柳无邪来说，当然是好事。
接下来是稳固境界。
强横的神君七重之势，不断波及四周。
被柳无邪控制第三头寻蛮蜂，突然扇动翅膀，朝远处飞去。
“有污蛮之人靠近！”
柳无邪皱了皱眉，这大半夜的，污蛮之人跑到这里来做什么。
召唤一声，寻蛮蜂迅速折返。
在大量的神晶加持之下，只用了盏茶时间，境界就稳固下来。
“嗖嗖嗖！”
远处突然传来破空声，有人掠向这边。
无奈之下，柳无邪放弃继续稳固，站起身子，借助鬼眸，朝远处看去。
只见两名人族修士，被五名污蛮之人追杀，正好朝这边方向逃过来。
“人类，受死吧！”
只要杀死十名人类，就能离开小世界，这几天污蛮之人正在四处疯狂追杀人族。
这两人中了污蛮之人的陷阱，被污蛮之人重创之后，就一路逃命。
五名污蛮之人悍然出手，他们的速度，要比人类快很多，很快拦在了他们的面前。
“跟他们拼了！”
自知无法逃走，两名人族选择跟污蛮之人同归于尽。
柳无邪静静地看着，并未着急出手。
仅仅几个照面，两名人族就被掀飞出去，失去了反抗能力。
五头污蛮人，一步步走向他们。
就在他们探出手掌的那一刻，一道寒芒凌空出现。
“嗤嗤嗤！”
这是冰魂之力，轻松洞穿了污蛮之人的脑袋。
看着倒地不起的五头污蛮人，两名人族修士一脸茫然之色。
柳无邪从黑暗中缓缓走出来，借助微弱的光线，躺在地面上的两人，这才看到柳无邪的面孔。
“柳无邪，是你救了我们！”
看到柳无邪的那一刻，两人如同看到了救星，艰难的从地面上站起来。
“你们怎么会遭到污蛮之人追杀？”
柳无邪蹙了蹙眉，朝他们问道。
按理说，应该是人族追杀污蛮之人才对，为何现在情况反过来了。
“我也不清楚，这些污蛮之人似乎联合起来了，形成小队，专门阻击那些落单的人族。”
被柳无邪救下的两人，是白阳书院的弟子。
“你们没事吧！”
柳无邪点了点头。
污蛮之人智商不低，组建小队，无疑是最佳方式。
但柳无邪隐约间感觉到一丝不对劲，具体哪里不对劲又说不出来。
“我们没事，只是受到一些轻伤！”
两人站起来后，拿出一枚丹药吞服下去，伤势很快得到了缓解。
“你们遇到天神殿弟子了吗？”
柳无邪关心的是天神殿弟子安危，朝他们两个问道。
“今天上午的时候，我看到一群污蛮之人诛杀雪依殿主，以雪依殿主的实力，应该能脱身。”
两人如实回答。
听到师父被污蛮之人追杀，柳无邪眼眸中，闪过凌厉的杀机。
“具体位置在哪里？”
以免师父有危险，柳无邪打算立即赶过去，与师父汇合。
“那边！”
左侧白阳书院弟子指向右后方。
这么久过去，估计雪依殿主早已脱身。
“你们往右边走，那边污蛮之人数量较少，实力一般，应该适合你们。”
柳无邪说完，让他们往右边走，那边的污蛮之人，已经被他清理的差不多了。
“多谢！”
两人心里很清楚，跟在柳无邪身后，固然安全，但不可能获得晋级资格。
说完，朝柳无邪指引的方向掠去。
目送他们离开，柳无邪施展灭神羽，消失在原地。
越来越多的污蛮之人联合起来，更可怕的是，这里除了关押污蛮之人外，还有许多亡命之徒。
那些超级大宗门，抓来许多邪恶之辈，将他们囚禁起来，封印一部分修为，其目的也是为了锤炼门中弟子。
这些邪恶之辈，要比污蛮之人更可怕。
他们佯装成考核弟子，出其不意之下，诛杀进来考核的各大宗门天骄。
短短一日多时间，就有近百人，被这些邪恶之辈诛杀。
“喋喋喋……我终于斩杀十名天骄，可以活着离开这里了。”
远处一座树林中，一名身穿红袍的老者，趴在一尊尸体上大快朵颐，吃完了血肉后，站起身子，发出诡异的笑声。
恰好柳无邪从树林上空掠过，没有理会下面的事情，继续朝远处飞去。
“好精纯的血肉之力！”
红袍老者修炼一门邪异的法门，专门吸收修士体内的精血，吃光他们的血肉。
柳无邪修炼了极境之躯，相隔很远，都能感受到他体内那精纯的气血之力。
“小子，给老夫留下来！”
就在柳无邪掠出去没多久，红袍老者迅速追上来。
灭神衣不可能无休止的施展，柳无邪每展开一次，需要休息一段时间。
没有灭神衣的加持，速度也就堪比一般的灵神境。
破空声越来越近，柳无邪知道无法避开，红袍老者的修为深不可测。
几个纵射，红袍老者就拦在了柳无邪面前。
当看到柳无邪修为的那一刻，狰狞的面孔上，流露出怪异之色。
“怪哉，你只有神君境，但体内的气血，却要比灵神境还要精纯，你应该修炼了肉身秘法，只要吃了你，我就能解开体内一部分封印了，到时候谁也拦不住我。”
红袍老者发出阴森森的声音，让人毛骨悚然。
柳无邪借助鬼眸，清晰地看到，红袍老者身体被人封印了，他的修为，绝不止灵神六重。
“不想死就给我滚开！”
时间有限，柳无邪要尽快跟师父汇合，不愿意跟红袍老者发生纠缠。
灵神六重虽然很强，以他现在的修为，不是没有取胜的希望。
“小子，我很喜欢你的性格，一会给你洗干净了，我会慢慢吃掉你体内的血肉。”
红袍老者舔了舔猩红的嘴唇，他身上的红袍，沾满了鲜血，才变成现在这个样子。
“找死！”
柳无邪祭出破日剑，一剑斜劈下去。
面对抬剑术，红袍老者丝毫没放在眼里。
小小的神君境，他这些年不知道斩杀多少。
只要解开封印，纵然是十大使者，也休想拦住他。
当剑气逼近的那一刻，红袍老者顿时察觉不到不对劲，柳无邪这一招十分诡异。
除了速度之外，展露出来的力量，绝不像是普通神君境，更像是高级灵神强者。
“嗤！”
红袍老者躲避不及，被剑气刺中，他的胸口上，多了一道猩红的口子。

第三千三百七十六章  控制血老怪

一时大意，被柳无邪一剑刺中胸口，鲜血淋漓。
“小子，你竟然伤到我了。”
堂堂血老怪，这些年不知道诛杀多少人，今日竟然被小小的后辈给伤到了。
恐怖的血腥之气，铺天盖地，方圆空间，布满着红色血雾，这是血老怪修炼的血色领域，极为恐怖。
柳无邪呼吸为之一怠，血色领域竟然能影响到他体内的气血之力，让他极为不舒服，浑身血液仿佛要蹦出体外。
“极境之躯！”
柳无邪立刻运转极境之躯，在神魔九变以及万钧壁垒盾的加持之下，这种不舒服的感觉很快消失。
一只血红色大手，凌空浮现，朝柳无邪狠狠碾压下来。
令人窒息的力量，逼着柳无邪身体不断下坠。
“小子，你可以死了！”
血老怪彻底爆发，宛如一头血红色的狮子，张牙舞爪，恨不能将柳无邪碎尸万段。
面对血老怪的攻击，柳无邪无动于衷，手掌轻轻举起。
“土杀！”
一尊更恐怖的巨掌，横扫而出，将血老怪的血色巨掌直接震碎。
“轰！”
强横的冲击，形成惊人的涟漪，发出轰隆隆的声音，震得柳无邪耳膜作痛。
不愧是灵神六重，战斗力要比邓刑炎还要强横好几分。
血老怪真实修为，绝对超越了灵神境，只是修为被封印了而已，但他的战斗经验，早已超越了灵神。
“你竟然破解了我的血魔掌！”
血老怪望着完好无损的柳无邪，脸上流露出不敢置信的表情。
“我本无心杀你，但你三番五次想要置于我死地，那就受死吧！”
柳无邪还要着急去寻找师父，要尽快结束战斗。
刚突破到神君七重，正好检验一下自己的实力，到底达到什么程度。
举起破日剑，这次没有施展抬剑术，而是完整版的混沌战斧术。
抬剑术只适合偷袭，血老怪已经学精了，肯定不会再次上当。
“蹦！”
当神秘斧印融入破日剑的那一刻，天穹上突然裂开一道缝隙，宛如天崩地裂。
站在苍穹上的十名使者，脸色大变，纷纷往后退了好几步。
“这是……这是什么域神术？”
从形态上来看，柳无邪施展的是剑术，但十大使者岂是泛泛之辈，一眼便能看出，柳无邪这一招里面，蕴含着太多的东西。
“蒙荣，你看这起手式，像不像你们天神殿的开天辟地！”
陈四转过脑袋，朝蒙荣问道。
“很像，但要比开天辟地更为强大，招式更为完善。”
蒙荣也发现了，柳无邪这一招，竟然跟天神殿的开天辟地极为相似。
开天辟地是一门斧法，传承多年，至今天神殿还有不少圣子修炼。
这门斧法威力无穷，一旦施展起来，可开天辟地。
他们却不知道，柳无邪如今施展的是完整版的混沌战斧术，后期经过无数次修正，才有今日这番摸样，之前修炼的混沌战术，其实就是删减版的开天辟地。
面对这撼世无匹的一剑，血老怪面色阴沉，感觉自己的身体，被某种力量给禁锢住了，无法动弹。
“玄牝之门！”
为了安全起见，柳无邪召唤出来玄牝之门。
更加恐怖的一幕出现了。
玄牝之门吸收了本源之力后，早已发生了蜕变。
如今的玄牝之门，更是巍峨，高大，充斥了无尽的古老沧桑的气息，宛如一尊神门，从天而降。
“失落已久的玄牝之门竟然在他身上！”
柳无邪祭出玄牝之门的那一刻，将其他几名使者的目光也吸引过来。
玄牝之门乃天地神门，消失无数年了，这些年不少修士一直寻找玄牝之门的下落，却没想到，落入到了下三域。
“这玄牝之门我要了。”
骆恒突然开口道。
玄牝之门落在柳无邪手里，简直是暴殄天物。
如果自己炼化，绝对能让玄牝之门的威力提升几十倍。
“如果他通过考核了，难道你要打算杀了他？”
陈四歪着脑袋朝骆恒问道。
这玄牝之门连他们都心动了，柳无邪乃考核弟子，一旦通过，他们就要带他前往中三域。
“他不会通过考核的！”
骆恒嘴角浮现一抹狞笑。
只要柳无邪一死，这玄牝之门自然落入他的手里。
随着玄牝之门落下，血老怪的身体行动能力越来越差，他的反击，显得苍白无力。
“破天！”
破日剑狠狠斩下，苍穹裂开一道巨大缝隙，无尽的飓风，从四面八方涌来。
“好强的域神术！”
饶是血老怪见多识广，也没见识过如此强横的域神术。
柳无邪不出手则以，一出手就是雷霆万钧。
随着玄牝之门的镇压，血老怪身体不断下沉，就差跪在地面上了。
“金刃！”
柳无邪奇招频发，对付这种活了很久的老怪物，绝对不能大意，以免阴沟里翻船。
无尽的金刃，宛如金色飞刃，从四面八方袭来。
“刚才他施展的土杀，我就怀疑他修炼了神行五岳掌，没想到他竟然掌握了中三域的域神术，难道他是中三域的修士？”
郭山眉头紧皱，他有些看不懂柳无邪了。
按理说，下三域的修士，是不可能接触到中三域域神术的。
况且神行五岳掌，乃极品域神术，纵然是他们，都很难找到完整版的。
各大宗门倒是掌握一些，不过都是残缺版的，很难将五招合到一起。
神性五岳掌拆开的话是五种招式，合并到一起，更是威力无穷。
“嗤嗤嗤！”
金刃四处乱飞，带起了一蓬蓬血雨。
顷刻间的功夫，血老怪的身体上，出现无数伤口。
“这小子的战斗经验，竟然比血老怪还要丰富，他真的只有神君境吗。”
站在苍穹上的十名使者，无法形容此刻的心情了。
柳无邪展露出来的经验，实力，修为，都堪称一流。
纵然是放到中三域，也是不可多得的天才。
“血老怪不是他的对手。”
一直盯着柳无邪的古良，这时候开口道。
血老怪的实力，他们非常清楚，如果没有被封印修为，十个柳无邪也不是他的对手。
他现在残存的实力，十不存一，面对强悍的柳无邪，很难翻身了。
“越大境界杀人，这小子的天赋，恐怕我们都望尘莫及啊！”
花千都一脸唏嘘的说道。
他们的天赋，能成长到天神境，已经是极限。
“血色轮盘！”
就在破日剑快要斩下的那一刻，血老怪施展了一门秘术，一尊血色轮盘抵挡在自己面前。
“咔嚓！”
破日剑以一往无前的姿态，直接震碎了血色轮盘。
随着血色轮盘的破灭，破天的威力，也减弱了好几倍。
“不要杀我，不要杀我，我知道你们是进来考核的，需诛杀大量的污蛮之人，我知道哪里的污蛮之人最多。”
血老怪慌了，虽然他被囚禁在此几十年了，但还不想死。
只要不死，就有机会逃出去。
听到血老怪知道哪里有大批污蛮之人，柳无邪顿时收住剑势。
他虽然有寻蛮蜂，能第一时间锁定污蛮之人的位置，但需要不停的寻找。
如果知道污蛮之人的住所，或者说哪里藏着大量的污蛮之人，确实能省去不少麻烦。
“告诉我，哪里才能找到更多的污蛮之人。”
柳无邪一步步走向血老怪，以防万一，右手扣住神秘碎片。
如若反抗，立即杀了他。
“我告诉你，就能放我离开吗？”
血老怪老成精的人物，怎么可能直接说出来。
“不能！”
柳无邪摇了摇头，血老怪以吃人为乐，这种人留在这里，只会有更多的下三域天骄死于他之手。
最好的办法，直接杀了他。
“你……”
血老怪气急，没想到柳无邪如此不讲武德。
“给你三息时间，告诉我哪里藏着大量的污蛮之人，我会给你一个痛快。”
柳无邪祭出强横的魂力，强势镇压下去。
他的魂力，早已堪比高级灵神境，纵然是血老怪的魂力，也不及柳无邪一半。
面对柳无邪魂力碾压，血老怪精神瞬间崩溃，直接一屁股坐在地面上。
以防血老怪撒谎，柳无邪第三元神，强势进入他的魂海，控制他的记忆。
“污蛮之人的老巢在蟠龙山，以阿鲁戈为首，不知道怎么回事，最近许多污蛮之人，正在朝蟠龙山聚集，似乎在商议着什么大事。”
血老怪不敢隐瞒，一五一十道出。
尤其是阿鲁戈，他可是污蛮之人的首领，这里的污蛮之人，都听从他的号令。
“这个阿鲁戈的实力如何？”
柳无邪将阿鲁戈这个名字记在脑海中，朝血老怪问道。
“堪比灵神九重！”
血老怪耷拉着脑袋，看来连他都惧怕这个阿鲁戈。
柳无邪皱了皱眉，之前他就隐约间察觉到一些不对劲，这些污蛮之人，似乎在酝酿着什么阴谋。
现在看来，的确如此。
“你跟污蛮之人熟悉吗？”
柳无邪没有着急杀死血老怪，而是朝他问道。
他们之间的谈话，苍穹上的十名使者能看到，却不知道他们在说什么。
“那小子在干什么，不是要杀死血老怪吗？”
郭山有些看不懂了，为何柳无邪迟迟不斩杀血老怪。
其他使者摇了摇头，他们也解释不清楚。
“熟悉，打过几次交道。”
血老怪将自己知道的全盘托出。

第三千三百七十七章 污蛮之人的计划

血老怪混迹小世界好多年，认识污蛮之人，倒也不足为奇。
“我现在交给你一个任务，混入污蛮人队伍中，打探消息，他们是否在酝酿着什么阴谋。”
柳无邪心生一计。
血老怪已经是砧板上的鱼肉，随时可以捏死，眼下还有更好的用途，先留他一条小命。
听到柳无邪不杀自己了，血老怪感激流涕。
“公子请吩咐，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”
血老怪很是怕死，立即表明心迹，至于是真是假，只有他自己心里最清楚了。
“放开你的元神！”
柳无邪没有度化灵神境的经验，必须要小心翼翼。
直接放血老怪离开，肯定会集结更多的同党来对付自己，最好的办法，将其度化。
如果是普通神君境，直接度化便是。
“你要做什么？”
血老怪面露惊恐之色，放开了元神，意味着自己的小命，还是掌握在柳无邪的手里。
“哪来这么多的废话！”
柳无邪说完，第三元神施展吞噬术，开始吞噬血老怪的记忆。
“我放开，我放开！”
血老怪慌了，无奈之下，只好放开元神。
就在他放开的那一瞬间，柳无邪注入大量的信仰之力。
“你……”
血老怪感受到信仰之力，元神迅速做出反抗。
柳无邪清晰地感受到，信仰之力正在反噬自己。
度化是一把双刃剑，如果对手魂力太强，修为太高，贸然度化，会反过来控制自己。
血老怪可是灵神六重境，虽然魂力不如现在的柳无邪，但他全盛时期，绝对是超越灵神境的存在，受到信仰之力的影响，束缚在他元神上的封印，竟然有松动的迹象。
“小子，多谢你了！”
血老怪元神松动的那一刻，一掌朝柳无邪斜劈下来，直接将柳无邪掀飞出去。
“砰！”
柳无邪身体砸中了一株大树，撞得整株大树四分五裂。
站在苍穹上的所有使者面面相觑，他们看不懂柳无邪在做什么。
刚才还控制了血老怪，为何血老怪突然反击。
信仰之力还在不断纠缠，血老怪调动自己的魂力，强行炼化信仰之力，这样就能控制柳无邪。
更可怕的是，血老怪身上的气势，正在不断攀升，刚才还是灵神六重，顷刻间的功夫，已经提升到灵神八重左右。
这样下去，对柳无邪极为不利。
柳无邪虽然想到了，度化灵神境非常的危险，却没想到，血老怪的魂力，远要比自己想的还要恐怖的多。
一个迸射，柳无邪没有选择后退，而是直接冲了过去。
“玄牝之门！”
再次祭出玄牝之门，朝血老怪狠狠碾压下去。
“小子，我已经解开了十分之一的封印，你不是我的对手了，乖乖的让我吃掉你的血肉吧！”
血老怪发出桀桀的笑声，身体不闪不避，任由柳无邪冲向自己。
险些被柳无邪杀死，让他心中憋了一口怒气，绝对不会让柳无邪轻易死去。
见血老怪不动，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
灭神衣祭出，只见一道残影，出现在血老怪的面前。
“好快的速度！”
血老怪大吃一惊，他没想到柳无邪的速度，快到如此程度。
等到他反应过来的时候，一根藤条，出其不意甩在他的身体上。
“啪！”
关键时刻，柳无邪祭出了打神鞭。
血老怪元神强大，那就利用打神鞭鞭打他的元神，看他还如何反抗。
利用灭神衣的速度，成功遮挡住了打神鞭，纵然是苍穹上的十大使者，也没看清楚发生了什么事情，就听到血老怪发出一声惨叫。
“啊！”
血老怪双手捂住脑袋，发出杀猪般的怒吼。
趁着元神分裂的瞬间，更多的信仰之力，冲入他的元神。
没等血老怪做出反应，信仰之力彻底将其占据。
“好险！”
柳无邪做好之后，往后退了好几步，以防信仰之力失效。
他现在的修为，想要度化灵神境非常之难。
等了约莫盏茶时间，血老怪缓缓睁开双眼，脸上的表情，变得无比虔诚。
“属下见过主人！”
血老怪的语气也变了，称呼柳无邪为主人。
信仰池中突然多了一副面孔，正是血老怪，证明柳无邪成功将其度化。
“你现在混入污蛮之人当中，将打探到的消息，立即汇报给我。”
柳无邪对着血老怪说道。
奇怪的是，血老怪的境界，竟然停留在了灵神八重，刚才解开的封印，并未愈合。
“是！”
血老怪连忙点头。
“去吧！”
挥了挥手，血老怪宛如一道红色旋风，消失在树林之中。
目送血老怪走远，柳无邪这才起身上路，尽快找到师父。
此刻蟠龙山，聚集大量的污蛮之人。
这些年各大超一流宗门，不知道抓来多少污蛮之人，小世界中的污蛮之人只是沧海一粟罢了。
“阿鲁戈，你召集我们过来到底要做什么，老子正在外面杀的兴起，再凑齐两个名额，就能离开这鬼地方了。”
一尊身材高大的污蛮之人，踏入山洞之中，骂骂咧咧的说道。
此人也是一个狠角色，虽然实力不如阿鲁戈，但也有灵神八重左右的实力，手底下笼络了许多污蛮之人。
此刻山洞中，聚集大量的污蛮之人，这些都是来自各大部落中的佼佼者。
只是阿鲁戈是某个强大部落之子，身份地位崇高，在场的这些污蛮之人，都要听从阿鲁戈的调遣。
“今日召集大家过来，是有要事跟大家商量，想必你们也知道了，这些该死的人类，把我们当成猎物，随意的猎杀，这样下去，污蛮之人永无出头之日，更是无法活着逃离此地，既然如此，那我们不如联合起来，将这些人类灭掉，单兵作战，容易被那些人族逐个击破，我们现在要做的是，团结一心，才能击溃这些人类。”
阿鲁戈站起来，对着在场所有污蛮之人说道。
能坐在这里的污蛮之人，各个修为强大，清一色高级灵神境，汇聚一起，绝对是一股不可忽视的力量。
“我们如果真的杀光了所有人类，他们才不会放我们离开吧。”
这个时候，一名污蛮之人站起来，提出反对意见。
郭山已经宣布了规则，猎杀十名人类，即可放他们离开。
要是将所有人类杀死，那他们也别想活了。
其他污蛮之人点了点头，虽然阿鲁戈说道没错，他们不反抗的话，永远被囚禁在这里，永无出头之日。
“实不相瞒，有人类找到我，愿意跟我们合作，只要我们灭掉几个人，他就告诉我们小世界传送阵的地方，到时候我们就能乘坐传送阵离开了。”
阿鲁戈目光环顾一圈，将吴公的计划说了出来。
吴公只是告诉他，杀了柳无邪，只能放阿鲁戈一人离开，阿鲁戈显然没有说实话，他现在的目的，是借助其他污蛮之人的手，来除掉柳无邪。
只要柳无邪一死，吴公就能带着他离开小世界，这才是阿鲁戈真正意图。
“此话当真！”
听到有人族跟他们合作，在场所有污蛮之人站起来。
“千真万确，具体信息，我不方便透露，这位使者告诉我，谁能杀死一个叫柳无邪的人，就可以离开小世界了。”
阿鲁戈乃部落之子，不屑于撒谎，他的话，还是很有分量的。
“我们直接猎杀十名人族便是，何必这么麻烦，这会不会是人族给我们布置的陷阱。”
还是有不少污蛮之人持怀疑态度。
他们完全可以猎杀十名人族，为何要如此麻烦，去追杀一个名不经传的小子。
“你们不会天真的以为，杀了十名人族，就可以离开了吧，实话告诉你们，那些使者压根就没打算放我们离开，他们只是说让我们离开小世界，说让我们返回污蛮族了吗？”
阿鲁戈义愤填膺的说道。
他们污蛮族跟人族打交道又不是一天两天，人族什么时候放过他们污蛮族活着离开了。
果然！
阿鲁戈话音一落，整个山洞顿时安静下来。
“这个叫柳无邪的人到底是何方人物，连使者都要杀他。”
从阿鲁戈语气中不难听出，想要诛杀柳无邪的不是吴公，而是其中一位使者。
“具体情况就是这样，愿意跟我干的，现在就组建队伍，去围堵柳无邪，一定要在七天之内将他诛杀，不然时间就来不及了。”
阿鲁戈见时机差不多了，再添最后一把柴火。
“如果真的能乘坐传送阵离开，那是最好的结局，这样就不用受到使者摆布了。”
连之前怀疑阿鲁戈的那些污蛮之人，也认为阿鲁戈说的有道理。
就算他们诛杀了十名人类，离开了小世界，到了外面，还是死路一条。
除非使者直接放他们回到污蛮族。
他们跟阿鲁戈一样，只要有一线机会，都不想错过，明知是陷阱，也要试一试。
不试，永远没有机会。
“干他丫的，反正都是死路一条！”
那名身材高大的污蛮之人，手持一柄巨锤，扛在肩上，决定干他一票。
就算不能活着逃出去，多猎杀一些人类，对他们来说，也是好事。
经过阿鲁戈重新排列，一共分为十支队伍，百人为一组，展开地毯式搜索，尽快找到柳无邪的下落。
“阿鲁戈，不是要猎杀那个叫柳无邪的小子吗，追杀这两名女子又是怎么回事。”
布置计划的时候，阿鲁戈拿出柳无邪的画像。
除了柳无邪画像之外，还有两名女子，正是雪依殿主跟南宫尧姬，也在诛杀名单之中。

第三千三百七十八章  疯狂猎杀

整个小世界的污蛮之人全部动起来，除了污蛮族高层之外，那些普通的污蛮之人，并不知道发生了什么，他们只是严格按照上面的安排做事。
一百支队伍，形成无坚不摧的大军，路上遇到那些落单的人族，统统杀之。
好不容易人族适应了污蛮之人的战斗方式，随着污蛮之人联合起来，人族的优势，荡然无存。
随着越来越多的人族修士死去，站在虚空上的十名使者脸色非常难看。
虽然他们不在乎下三域修士的死活，亲眼目睹污蛮之人猎杀人类，心里很不是滋味。
“骆恒，这就是你想要看到的结果吗？”
蒙荣冰冷的朝骆恒问道。
其他人隐约猜到了，应该是骆恒暗中指使封神阁余孽，联合污蛮之人对付柳无邪。
“如果连这一关都过不去，就算到了中三域，也是死路一条，我们要的是精英，不要垃圾。”
骆恒倒是无所谓，就算所有人都死光了，他也不会有任何感觉。
进来近万人，他们只挑选三十个名额，注定其他人都是陪衬。
一晃一天多时间过去，人族修士死伤惨重。
柳无邪依旧没有找到师父的踪迹，这期间倒是遇到不少污蛮之人。
手臂上的印记，已经达到五十多道。
第三日的时候，血老怪终于跟其中一支队伍汇合。
这里的污蛮之人，血老怪认识很多，混入这只队伍的污蛮之人首领，之前血老怪帮助过他。
“血老怪，你怎么过来了？”
看到血老怪，率领一百人队伍的污蛮之人首领，朝其问道。
“还不是被人类追杀，四处逃窜，正好遇到了你们。”
血老怪无奈的说道。
站在血老怪面前的污蛮之人名叫瓦尔特，身份地位虽不如阿鲁戈，但地位也不低，是某个部落中的天之骄子。
“既然过来了，我们一起猎杀人类吧。”
瓦尔特并未察觉到什么异样，血老怪嗜杀成性，这些年死在他手里的人族，不计其数，比污蛮之人猎杀速度还要快。
“瓦尔特，你召集这么多人做什么？”
看着远处一百人的队伍，血老怪好奇的朝瓦尔特问道。
四周无人，瓦尔特就将阿鲁戈的计划全盘说出。
听到能借助传送阵离开，血老怪面露精光。
“还有这等好事，算我一个！”
血老怪立即表态，愿意加入进来，到时候带他一起离开。
“放心吧，等离开了小世界，你去我们污蛮族，加入我们部落，我会推荐你当一个祭司，享受极高的待遇。”
瓦尔特已经憧憬返回污蛮族的景象了。
只要返回污蛮族，他的实力，将会发生翻天覆地的变化。
小世界中的天地法则，并不适合污蛮之人发展，他们的修为，被严格控制了，被人族当成了猪羊，每间隔一段时间，放一批人类进来，猎杀他们。
接下来瓦尔特将整个计划全盘道出，丝毫不知道，眼前的血老怪，早已不是之前认识的血老怪了。
一番攀谈后，一行人继续上路。
半路上的时候，血老怪沟通信仰之力。
柳无邪正在赶路，信仰池突然一动，血老怪的面孔从信仰池里面浮现上来。
“主人，重大事情！”
血老怪将自己跟瓦尔特之间的交流，一五一十道出。
听到所有计划，柳无邪怔在原地，没想到骆恒为了杀他，竟然利用污蛮之人来除掉自己。
听到血老怪的叙述，一股惊人的杀气，以柳无邪为中心，横扫而出。
“骆恒，迟早有一天，我会拧断你的脖子。”
柳无邪暗暗说道。
至于吴公，他早已不放在眼里，如果让自己遇到，第一时间将其诛杀。
“眼前要紧的事情，还是尽快找到师父跟殿主，阿鲁戈除了要对付自己之外，师父跟殿主也是他们追杀的目标。”
柳无邪说完，祭出灭神衣，朝远处掠去。
一天多时间了，依旧没有师父跟殿主的下落。
第四日的时候，柳无邪落在一座山峰上，祭出鬼眸，眺望远处。
寻蛮蜂漂浮他面前，突然急促跳动。
“污蛮族！”
柳无邪暗暗说道。
只有遇到大批污蛮之人，寻蛮蜂才会如此激动。
隐匿身体，藏于暗处。
山脚下，突然出现一百多名污蛮族，似乎在追杀什么人。
“殿主，你先走，我们拖住他们。”
山脚下，传来一道厉喝声。
紧接着，一阵阵兵器撞击的声音传出。
被追杀的几名天神殿弟子，还有南宫尧姬，陷入包围圈之中。
“如此漂亮的人儿，着实罕见啊，杀了有些可惜！”
领头的污蛮人，目光上下打量南宫尧姬，啧啧说道。
“想办法突围出去！”
南宫尧姬面若寒霜，进来这么久，猎杀了十名污蛮族，就遭到了大批污蛮族追杀。
路上的时候，遇到其他天神殿弟子，才有接下来的一幕。
这支队伍的首领修为极高，达到了灵神六重后期巅峰，实力跟血老怪不相上下，南宫尧姬根本不是对手。
进来第一天，南宫尧姬就突破到灵神二重，实力晋升一大截，想要击败灵神六重，十分之难。
眼看他们就要命丧污蛮之人的屠刀之中，一道人影从天而降。
“冰魂，杀！”
人还未到，冰魂冲入污蛮族人群中。
化为无数神冰之力，横冲直撞。
“是无邪的气息！”
冰魂术上面沾染柳无邪的气息，这些天神殿弟子，很快发现，是无邪赶来了。
“嗤嗤嗤！”
污蛮之人一个接着一个倒下，顷刻间的功夫，就倒下一大片。
柳无邪手臂上的印记，越来越多。
刚才还是五十多道，已经增加到八十多道左右。
突然杀出来的柳无邪，让污蛮族首领大为吃惊。
被斩杀的污蛮族中，还有不少低级灵神境，竟然不是柳无邪一合之敌。
为了斩草除根，不让自己的信息泄露出去，柳无邪必须要封锁周围一切环境。
“禁锢！”
将剩余那些污蛮之人禁锢之后，柳无邪这才从暗中走出来。
“无邪！”
见到柳无邪，南宫尧姬松了一口气。
就在刚才，他们都以为，要命丧污蛮人手中。
“殿主，你们没事吧！”
柳无邪已经知道污蛮之人计划，除了要诛杀自己，殿主跟师父也在他们诛杀名单之中。
“没事！”
南宫尧姬摇了摇头。
剩下那些污蛮族，还在左冲右突，想要摆脱柳无邪的禁锢。
“我先解决掉他们，一会再谈。”
柳无邪只是简单跟他们打了一声招呼，随后投入到杀戮当中去。
唯一对他构成威胁的，只有那名首领了，其他污蛮族，他一招就能灭了。
破日剑祭出！
“抬剑术！”
凌厉的剑气，肆意激荡。
仅仅一个照面，剩余的那些污蛮族全部倒地不起，场中只剩下那名污蛮族首领。
看着自己的属下被柳无邪斩杀，污蛮首领气的浑身颤抖。
“你就是柳无邪？”
看到柳无邪的那一刻，污蛮族首领面露错愕之色。
他们追杀几天之久，一直没有柳无邪的下落，却没想到，在这里遇到了。
“你认识我？”
柳无邪明知道他们的计划，还是装作一副茫然的样子，朝污蛮族首领问道。
“真是天助我也，只要我杀了你，就能离开这座牢笼了。”
污蛮族手里祭出自己的兵器，竟然是一柄用骨头打造的锤子。
凌空祭出，骇然的气息，朝柳无邪滚滚而至。
“无邪，你要小心，此人实力很强。”
南宫尧姬连忙提醒道。
她跟此人交战数招，每次都被逼回来，根本无法近身。
柳无邪点了点头，身体长驱直入，祭出神行五岳掌，配合玄牝之门，强势朝这名污蛮族首领镇压下去。
“轰隆！”
污蛮族首领还不知道发生了什么事情，就被碾压在原地，无法动弹。
趁此机会，祭出破日剑，砍下他的头颅。
前后也就刹那间的功夫，就解决掉一百多人的污蛮族队伍，让在场几名天神殿弟子，面露震骇之色。
将战场打扫干净，所有污蛮族，丢入吞天神鼎，这样就没有知道，是他杀了这些污蛮族。
“殿主，你知道我师父的下落吗？”
柳无邪担心师父的安危，朝殿主问道。
“昨日我们还遇到了，当时遭遇污蛮之人追杀，我们选择分开逃走，她朝西边去了。”
南宫尧姬连忙说道。
听到师父也遭遇污蛮族追杀，柳无邪脸上顿时流露出担忧之色。
殿主他们幸好遇到了自己，才免遭污蛮之人的毒手。
不知道师父那边现在如何，如果落入污蛮之人手里，后果可想而知。
“殿主，事不宜迟，我们立即上路。”
柳无邪快速说道，必须要趁着师父被污蛮之人活捉之前，将其救出来。
“我们速度太慢了，不用管我们了，你快去吧。”
南宫尧姬摇了摇头，小世界天地法则跟中三域一般无二，他们无法飞行，跟在柳无邪身后，只是累赘。
将他们留在这里，也十分危险，一旦遭遇其他污蛮族，将非常的麻烦。
如果把他们收入吞天神鼎，意味着他们失去晋级的机会，主动放弃进入中三域，事情陷入两难的境地。
“那你们跟在我身后，沿路我会留下记号，遇到的污蛮族，我会全部清理掉，这样你们就安全了。”
柳无邪沉吟了一下，想到一个办法。

第三千三百七十九章 尸水湖

十名使者一直盯着他们的动向，收入吞天神鼎，意味着放弃考核，任何人不得藏匿，躲避。
祭出灭神衣，柳无邪朝殿主指引的方向掠去。
每间隔一段距离，就会留下记号，方便他们跟上来。
已经进入小世界快五天时间了，厮杀进入到了白热化阶段，死亡的人数，越来越多。
无法施展灭神衣的时候，只能祭出鲲鹏羽翼飞行。
大半天过去，依旧没有看到师父的影子。
“难道师父朝另外一个方向逃走了？”
柳无邪停下来，站在一处山峰上，喃喃说道。
“血老怪，帮我查一下，哪支队伍在追杀一名女子。”
调动信仰池，血老怪的面孔一点点从信仰池中冒出来。
这段时间，血老怪一直跟在瓦尔特身边，共享污蛮族的信息，他应该知道一些线索。
“不久前赫连山脉追杀一名女子，不过那支队伍已经失联了，还有一支队伍目前在尸水湖附近，好像也在追杀一名女子，快要得手了。”
血老怪将知道的信息，如实道出。
顺便将整个小世界的地形图，一起告诉了柳无邪。
“去尸水湖！”
柳无邪没有任何迟疑，再次祭出灭神衣，朝尸水湖飞去赶去。
尸水湖是一座极其诡异的湖泊，这里的湖水，竟然是血红色，传言里面，埋葬着无数尸骨，才有如此景象。
事实是尸水湖深处，生长一种血红色的藻类，导致整座湖泊，都变成了红色，才有尸水湖的来历。
此处距离尸水湖大概一个多时辰。
此刻尸水湖，聚集大量的污蛮族。
除此之外，还有几名人族修士，他们笑吟吟的看着站在尸水湖边缘的雪依殿主。
“雪依殿主，没想到你也有这一天！”
吴公凌厉的目光，落在雪依殿主的脸上。
这支队伍的首领叫阿雄达，跟阿鲁戈同出一脉，实力非同凡响。
仅仅两招，就将雪依殿主逼到了湖边。
尸水湖中的水藻之所以变成了红色，因为这些水藻喜欢吃人类的鲜血。
跌落到尸水湖中，后果可想而知。
“吴公，你竟然勾结了污蛮人！”
雪依殿主面若寒霜，没想到封神阁为了诛杀他们，不惜跟污蛮人合作。
“阿雄达，我要活捉此人，她是柳无邪的师父，只要活捉了她，便能逼着柳无邪投鼠忌器，而且如此美妙的身躯，要是被杀死了，岂不是可惜。”
污蛮人对人族的身体不感兴趣，但吴公看到雪依殿主的那一刻，脸上流露出淫秽之色。
吴公一番话，彻底激怒了雪依殿主，凌空一掌，朝吴公狠狠碾压下去。
如果不是阿雄达，她早已将吴公绳之以法。
骇然的气浪，卷起尸水湖中的湖水，泛起了惊人的巨浪。
吴公站在阿雄达身边，吓得往后退了好几步。
“小女娃儿，你还是束手就擒吧！”
阿雄达悍然出手，恐怖的灵神七重之势，卷起层层巨浪，将雪依殿主的攻击，轻易化解。
“砰！”
雪依殿主身体承受不住，直接被掀飞出去，险些跌落到尸水湖中。
两人境界相差太大了，雪依殿主虽然具备越级挑战的能力，对付灵神二重已经是极限，对付灵神七重，几乎没有胜算。
一丝鲜血，从雪依殿主口角滑落。
仅仅一招，就被阿雄达伤到。
其他污蛮人见状，纷纷上前，欲要活捉雪依殿主。
“阿雄达，以免夜长梦多，尽快结束战斗。”
吴公大声说道。
柳无邪狡猾无比，如果让他知道，他们追杀雪依殿主，肯定会不惜一切代价赶过来。
最好的办法，趁着柳无邪还没赶到之前，控制住雪依殿主。
阿雄达也不愿意跟雪依殿主干耗下去，他们已经追杀了一路，雪依殿主凭借流光飞舞，速度竟然不在他们之下。
最终还是尸水湖拦住了她的去路，才让阿雄达他们追上。
阿雄达蒲扇大小的手掌，释放人惊人的气息，宛如一尊巨型牢笼，朝雪依殿主的身体狠狠抓下来。
这要是抓中，雪依殿主肯定会被他活捉。
身后是尸水湖，雪依殿主避无可避，只能选择迎战。
祭出长剑，挽出朵朵剑花，形成一道剑域，直接阿雄达的面门。
“太弱了！”
面对雪依殿主的攻击，阿雄达选择了无视。
在绝对的实力面前，任何华丽的招式，都显得微不足道。
这里的天地法则跟中三域如出一辙，其目的是帮助中三域各大宗门历练。
普通的灵神境在这里，连飞行都做不到，所有的域神术，受到法则的影响，全部被压制住了。
如果在下三域，绝对能搅动风云，震碎天地，轻易摧毁方圆几百万里。
但在小世界中，仅仅是泛起了丝丝涟漪，这就是不同世界，不同规则。
阿雄达手指一点，雪依殿主的剑域，如同纸糊的一般，轻松被他震碎。
随之而来是巨型手掌，落在了雪依殿主的头顶上。
雪依殿主的身体无法动弹，被阿雄达控制住了，不论她如何挣扎，都无法摆脱阿雄达的巨掌。
站在远处的吴公，还有几名封神阁弟子，面露狰狞之色。
“只要控制住了雪依殿主，看柳无邪还如何逞强。”
每个人对柳无邪充满着恨意，如果不是他，封神阁怎么会殒灭。
吴公目光静静地看着战场，不知道为何，就在刚才，他的右眼皮突然狂跳，这是一种不好的预感。
具体哪里不对劲，他又说不出来。
目光四处打量，除了污蛮人之外，并无其他人族。
“难道是我感知错了？”
吴公摇了摇头。
就算柳无邪来了，他也不惧，阿雄达可是灵神七重，柳无邪再逆天，也不是灵神七重的对手。
就在阿雄达手掌快要抓住雪依殿主的那一刻，远处天穹，出现一道流星。
正常来说，进入小世界考核的这些下三域天骄，是无法飞行的。
但凡事都有例外，一些身怀特殊血脉的人族，可以借助其他外力，可以在小世界中短暂飞行。
柳无邪凭借灭神羽跟鲲鹏羽翼，一路疾驰，终于看到了尸水湖的影子。
祭出鬼眸，尸水湖中的一切，他看的一清二楚。
当看到阿雄达手掌快要抓住师父，让他发出一声厉啸。
“碰我师父者，杀无赦！”
仅凭自己的速度，是赶不上阿雄达了，最好的办法，借助外力，破解这一掌，给师父喘息的机会。
“冰魂！”
右手一划，冰魂凌空出现。
“去！”
没有任何迟疑，冰魂如同离弦之箭，诡异的消失在原地。
更可怕的是，冰魂竟然穿梭了空间，达到了一个匪夷所思的程度。
“这是失传已久的冰魂术，他是如何掌握的。”
站在苍穹上的十名使者，已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪展露出来的混沌战斧术，以及完整版的神行五岳掌，以及冰魂术，任何一门域神术，放到中三域，都是顶级的存在。
尤其是冰魂术，不少宗门虽有收录，但想要将其完整的修炼出来，非常之难。
“这小子身上藏着很多秘密。”
郭山喃喃自语。
掌握一门域神术，倒也不会让他们如此大惊小怪。
柳无邪展露出来的几门域神术，每一门都极为罕见。
除了完整版的混沌战斧术他们没见过，神性五岳掌，冰魂术，在中三域各大宗门域神术中，绝对能排进前十的存在。
冰魂一闪而逝，很快消失在空间之中。
突然传来的冷喝声，惊动了吴公还有阿雄达。
“是柳无邪！”
人还未到，声音已经到了。
听到是柳无邪的声音，封神阁几名弟子吓得一个哆嗦，柳无邪不论是在身体上，还是心理上，对他们产生了极大的冲击，导致他们每次见到柳无邪，都心怀恐惧。
“阿雄达，快出手控制住她，不能让他把人救下。”
吴公无比焦急，大声的说道，让阿雄达加快出手力道。
阿雄达本不在意，当刺骨的寒意涌向自己的那一刻，阿雄达知道这个柳无邪很不简单，加快了出手速度。
仅仅片刻功夫，雪依殿主得到一丝喘息的机会，手中长剑再次祭出，撕开一道缺口。
阿雄达祭出自己的左手，再次朝雪依殿主抓过去。
左右开弓，雪依殿主的身体，再一次被定在原地。
眼看雪依殿主就要被活捉，无尽的神冰之力，席卷方圆几百米。
更诡异的一幕出现了，尸水湖的湖面，竟然被冻住了。
受到阿雄达的掌印碾压，被冻住的湖面，发出清脆的咔嚓声，上面出现无数裂痕。
巨掌越来越近，雪依殿主身体一点点浮起，被阿雄达直接提了起来。
就在这千钧一发之际，冰魂从空间中钻出来，化为一道锋利的箭矢，直接射向阿雄达的巨掌。
柳无邪目的是救人，不是攻击阿雄达。
突如其来的冰魂，打的阿雄达一个措手不及。
抬起右手，朝冰魂横扫过去。
“嗤！”
冰魂以无人之境，轻松破除阿雄达的掌印。
趁此机会，雪依殿主摆脱了阿雄达的控制，朝尸水湖湖面上掠去。
尸水湖已经被冻住了，不妨碍有人在上面行走。
几个纵射，雪依殿主掠到了尸水湖的对面。
看到雪依殿主从自己掌心溜走，气的阿雄达哇哇大叫。

第三千三百八十章 对战灵神七重

柳无邪由远至近，不到两息时间，就抵达尸水湖上空，很快与师父汇合。
“师父，你没事吧！”
落在师父身边，关心的问道。
“没事！”
虽然雪依殿主多次强调，不让柳无邪喊她师父，偏偏柳无邪就是不听。
听到师父没事，柳无邪放下心来，冰冷的目光，看向尸水湖对面。
当看到吴公的那一刻，凌厉的杀机，宛如实质一般，直接落在吴公的身体上。
面对柳无邪那强横的目光，吴公情不自禁往后退了一步。
“无邪，你要小心这个阿雄达，他可是灵神七重。”
雪依殿主站在柳无邪身边，小声说道。
“我知道，阿雄达交给我，那些普通污蛮人，交给师父即可。”
柳无邪点了点头，暗中祭出域神气，滚滚气浪，席卷而出。
血老怪当时是灵神六重，柳无邪没费吹灰之力，就将其控制。
阿雄达实力比血老怪略强一些，但强不到哪里去。
“灵神七重，如能炼化，我便能突破到神君八重境了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，灵神七重体内蕴含极强的灵神之气，对他帮助极大。
舔了舔嘴唇，身体一个迸射，落在了阿雄达面前。
“柳无邪，没想到你主动上门来求死，正好省去了我们的麻烦。”
阿雄达看着比自己小一大截的柳无邪，露出森白的牙齿，阴冷的说道。
“战吧！”
柳无邪不愿意跟他废话，等灭掉这些污蛮人，他跟师父两人，都能获得晋级资格。
之前追杀南宫尧姬的那支队伍，不少污蛮人，都被殿主杀死，获得大量的印记，这样发展下去，南宫尧姬，雪依殿主，以及柳无邪，都能获得晋级名额。
说完，破日剑祭出！
骇然的剑势，席卷天穹，震碎了尸水湖湖面。
趁此机会，雪依殿主掠去出，他要诛杀那些普通污蛮族，获取更多的印记。
“吴长老，我们接下来怎么办？”
站在一旁的三名封神阁圣子面露惊慌之色，不知道该如何是好。
“放心吧，柳无邪再强，也不是阿雄达的对手，我们静静地看着便是，那些污蛮人死了也就死了。”
对于雪依殿主诛杀污蛮人的事情，吴公脸上没有任何波动。
听到吴公长老这样说，三名弟子点了点头。
阿雄达的实力，他们亲眼目睹，一招就就击败了雪依殿主，对付柳无邪，应该也是手到擒来。
想到柳无邪下三域那惊人的表现，三名圣子，脸上难免流露出担忧之色。
“杀！”
平淡无奇的一剑，锁定阿雄达的脖子。
随着修为越来越高，柳无邪对抬剑术的理解，也越来越深刻。
没有华丽的招式，清淡描写的一招，却爆发出惊人的气息。
阿雄达眼眸一缩，他也没想到，柳无邪的实力，竟如此之强。
举起右手，凌空拍下去。
“崩！”
柳无邪的剑势，被阿雄达一掌震碎。
双方实力相差悬殊，柳无邪想要轻易击败阿雄达，也不是那么容易。
站在苍穹上的十名使者，面面相觑，他们被柳无邪的举动惊呆了。
“这小子不会妄想击败阿雄达吧！”
陈四小声说道。
虽然柳无邪击败了血老怪，但不代表能击败阿雄达。
血老怪因为修为被封住了，压制在灵神六重，导致他束手束脚，才被柳无邪活捉。
阿雄达不同，可是灵神七重，达到了灵神境后期。
灵神中期跟灵神后期的差距，何止是一星半点。
“未必就没有机会，这小子的实力，不能用常理来度之，这么多天才，能让我们如此关注的，恐怕只有这个叫柳无邪的小子了。”
古良摸了摸光滑的下巴，意味深长的说道。
他从一开始，就一直关注柳无邪，包括他的一举一动，都在自己的眼皮底下发生。
十大使者各说各的理，大部分认为柳无邪想要击败阿雄达，无疑是痴人说梦。
只有古良，蒙荣还有花千都，认为柳无邪有很大的机会。
抬剑术被破解之后，柳无邪脸上看不出任何异样。
“玄牝之门！”
仅凭抬剑术，无法撕开阿雄达的防御，需要配合玄牝之门才可以。
“轰隆！”
玄牝之门凌空落下，骇然的气息，震碎了法则，形成滚滚浪潮，压迫的阿雄达喘息极为困难。
“好可怕的法宝！”
站在不远处的三名封神阁弟子，面露震骇之色，被玄牝之门震惊到了。
吴公脸上极为难看，不到片刻功夫，雪依殿主已经斩杀几十名污蛮人了。
阿雄达清晰的感受到，自己的速度受到了压制。
虽不是很明显，对接下来的战斗，定然不利。
趁着玄牝之门还没落下来，蒲扇大小的手掌，突然合拢。
“咔咔咔！”
周围空间遭到了挤压，柳无邪感觉自己的骨头，被某种力量给控制住了。
“万钧壁垒盾，神魔九变！”
两大法诀同时运转，配合极境之躯，这种感觉很快消失。
“你竟然能抵挡住我的极限挤压！”
阿雄达面露不敢置信之色。
别看他刚才只是简单的手掌合拢，就算是一般的灵神境，也抵挡不住，刚才雪依殿主，就被他控制在原地。
柳无邪不仅没事，反而手持长剑，再次杀了上来。
“如果你就这点本事，那就可以结束了。”
身体长驱直入，借助流光飞舞，再次出现在阿雄达的面前。
适应了污蛮之人的战斗方式，他们的速度优势，在鬼眸的窥视之下，无所遁形。
依旧是抬剑术，这次出剑的角度，更为刁钻。
阿雄达不愧是灵神七重，面对如此诡异的一剑，身体突然朝右侧一划，避开了抬剑术。
污蛮族的速度要比人类快很多，想要抓住他们，极为不容易。
但他严重低估了柳无邪的实力。
“灭神衣！”
他的速度快，柳无邪的速度更快。
阿雄达还没站稳身体，只见一道刺骨的寒气，从他左侧胸口一闪而逝。
“嗤！”
剑气肆意，轻松击中阿雄达的胸膛。
鲜血喷射，染红了苍穹。
阿雄达吃痛，发出痛苦的吼叫声。
这是在召集其他同伴，尽快赶过来支援。
“必须要速战速决，如果等阿鲁戈还有其他污蛮之人赶到，自己很难脱身了。”
柳无邪暗暗说道。
对付一个阿雄达，就十分吃力，对付阿鲁戈那种顶级灵神境，估计更难。
一个阿鲁戈不怕，柳无邪担心来很多个阿鲁戈。
必须要趁着阿鲁戈他们没赶到之前，杀死阿雄达，借助阿雄达的身体，突破到神君八重。
这样面对灵神八重乃至九重，胜算更大了。
玄牝之门还在碾压，阿雄达的行动速度越来越慢。
速度是污蛮之人的优势，当优势丧失，污蛮族的战斗力，远不如之前。
“轰！”
玄牝之门直接砸在了阿雄达的身体上。
柳无邪的攻击简单粗暴，没有太多华丽的东西，唯一能让人捉摸不透的，只有抬剑术了。
受到玄牝之门的攻击，阿雄达的身体，直接倒飞出去，宛如断了线的风筝，狠狠的砸进了尸水湖中。
因为湖面上都是冰层，阿雄达没有沉入湖底。
一个弹射，阿雄达从尸水湖中又掠了上来。
“好强的肉身，这阿雄达的身体，要比那些猛兽还要强大。”
柳无邪暗暗说道。
目前来说，见过最强大的肉身，只有域外战场的神魔之躯了。
晃了晃脑袋，阿雄达十分恼怒。
“小子，你激怒我了！”
阿雄达发出歇斯底里的咆哮，从自己的储物空间中，抽出一柄奇怪的兵器，用某种神秘骨头锻造而成。
当这柄骨头祭出的那一刻，一股恐怖的气息，横扫四周。
“主人，这可是霓光神兽的骨头，我如果能炼化，就能修复一部分裂痕了，到时候实力就能达到全盛时期五成左右。”
东皇神鼎器灵奇突然开口道。
别人不认识，但奇一眼就认出这枚骨头的来历。
“好！”
东皇神鼎最近很少动用，上次跌落乱海之后，让其受损严重，需要很多珍贵的材料，才能将其修复。
等东皇神鼎修复，等于又多了一门攻击法宝。
以后一言不合，利用东皇神鼎还有玄牝之门，直接砸死对手便是。
霓光神兽的骨头，坚硬无比，更可怕是霓光神兽的骨头中，蕴含霓光之力，稍有不慎，就会被霓光的力量灼伤。
所以柳无邪要十分小心。
阿雄达手持兵器，一个横扫，强横的霓光之力，横冲直撞。
所过之处，不论是尸水湖，还是地面上那些植被，统统被灼伤。
那些植被沾染霓光之力后，迅速枯萎，里面的灵性全部消失。
柳无邪暗暗吃惊，没想到这霓光神兽的骨头如此厉害。
施展流光飞舞，避开了阿雄达一击。
“禁锢！”
大手一招，禁锢之力凌空碾压下来，周围的空间，变得极为缓慢。
禁锢很难束缚阿雄达，却能让他速度大大受制。
被压制后的阿雄达，柳无邪祭出神行五岳掌。
“金刃！”
无边无际的金刃，从四面八方聚集过来，将阿雄达团团围住。
阿雄达的肉身再强，到无尽的金刃冲击之下，很快身上多了大量的伤口。
“嗤嗤嗤！”
一片片血肉凌空飞起来，阿雄达的身体上变得血肉模糊。

第三千三百八十一章  炼化阿雄达

连续跟污蛮之人交战，柳无邪不仅了解了他们的身体构造，也清楚了他们的攻击方式。
换做之前，想要如此轻松击败阿雄达，几乎不可能。
阿雄达的身体千疮百孔，鲜血染红了地面。
“柳无邪，我要你死！”
此刻的阿雄达，已经失去了理智，手中的兵器，朝柳无邪的脑门上狠狠地砸下来。
阿雄达已经豁出去了，纵然是死，也要拉着柳无邪做垫背的。
骇然的气息，卷起了无尽的骇浪，导致尸水湖中的湖水猛然炸裂，形成万丈高的水花。
“无邪，小心！”
雪依殿主正在猎杀其他普通污蛮之人，见到这一幕，迅速撤回长剑，赶过来援助柳无邪。
“这点力量，还妄想跟我同归于尽！”
柳无邪发出一声讥笑。
极境之躯运转，周身散发出淡淡的波纹，无尽的诸神之光，横扫苍穹。
“诸神光辉！”
站在苍穹上的十名使者，盯着面前的小世界，发出阵阵惊呼声。
“这小子刚神君境，就拥有诸神光辉，估计用不了多久，就能点燃本命神火了！”
古良一脸震惊的说道。
其他使者没说话，他们心里很清楚，越早点燃本命神火意味着什么。
想要踏足天神境，必须要点燃本命神火，否则这辈子都无法问鼎天神。
在场所有使者，他们都是突破真神境巅峰，才成功苏醒本命神火。
以柳无邪的天赋，估计突破到灵神境，便能苏醒本命神火了，如此妖孽的天赋，固然是放到中三域，也是少有的妖孽。
万钧壁垒盾配合神魔九变，柳无邪力量大增。
“第二元神！”
召唤一声，第二元神融入破日剑之中。
“神秘斧印，神秘剑气！”
将所有能调动的底牌，全部调动出来，尤其是那道神秘剑气。
融入破日剑后，能提升五成左右的力量。
三管齐下，形成毁天灭地之势。
“破天！”
这就是完整版的混沌战斧术，配合神秘剑气跟神秘斧印之后，更是达到一个匪夷所思的程度。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
周围空间不断塌陷，出现无数道裂痕。
小世界中的世界法则，堪比中三域，纵然是真神境，都无法撕开空间，柳无邪却做到了。
可想而知，这一剑的威力，达到何种程度。
阿雄达的攻击，被柳无邪强势镇压回去。
别说伤害到柳无邪，连靠近的资格都没有。
“该结束了！”
随着柳无邪话音一落，破日剑以无情的姿态，狠狠地斩在阿雄达的身体上。
“咔嚓！”
阿雄达的身体，一分为二，被柳无邪直接劈开。
杀死阿雄达的那一刻，柳无邪立即祭出吞天神鼎，将阿雄达的身体吞噬进去。
站在不远处的吴公还有三名封神阁弟子，一脸懵逼的站在原地，他们至今还没看明白，阿雄达怎么会死。
主帅一死，剩下那些污蛮人，溃不成军。
在雪依殿主来回冲刷之下，很快斩杀殆尽。
“快走！”
吴公很快反应过来，掉头就跑。
阿雄达都不是柳无邪的对手，他留在这里，只有死路一条。
“擒拿！”
柳无邪站在原地没动，祭出冰魂，一闪而逝。
顷刻间的功夫，冰魂手提着吴公还有三名封神阁圣子走到柳无邪面前。
“扑通！”
冰魂将吴公的身体，狠狠的摔在柳无邪面前，跌的七荤八素，体内的域神气，早已被冰魂封印。
冰魂拥有自主意识，无需柳无邪操控，便能知道主人的意图，这门域神术，早已超脱了普通域神术的范畴。
“说吧，你们还有什么阴谋诡计！”
柳无邪早已知道吴公的计划，还是阴冷的朝吴公问道。
“柳无邪，就算你杀了我，也无法活着离开小世界，你死定了！”
吴公知道自己很难活着离开了，发出歇斯底里的咆哮。
至于一旁的三名封神阁圣子，早就吓得浑身颤抖，说不出话来。
“煽动阿鲁戈，联合其他污蛮人来对付我，你以为这样，就能杀了我吗？”
望着一脸疯狂的吴公，柳无邪笑吟吟的说道。
话音一落，吴公身体突然怔住了，瞳孔中流露出惊恐之色。
他们的计划，柳无邪是如何知晓，况且只有污蛮之人高层知道，普通的污蛮人，压根不知道发生了什么。
污蛮人的魂魄，与人类不同，根本无法搜魂。
“你……你怎么知道！”
吴公像是看到鬼一样死死的盯着柳无邪。
他们的计划天衣无缝，柳无邪竟然知道的清清楚楚，不得不让吴公紧张起来。
“既然你都知道了，要杀要剐随便吧！”
吴公整个脑袋耷拉下来，既然柳无邪知道了全盘计划，肯定知道了破解之法。
柳无邪没有着急斩杀吴公，而是突然抬起头，朝苍穹上看去。
他知道，骆恒正看着下面的一切。
不止骆恒再看，其他九尊使者的目光，同样落在柳无邪的身上。
只见柳无邪举起自己的破日剑，斩在了吴公的右臂上。
“咔嚓！”
吴公的右臂齐根而断，鲜血犹如喷泉一般，四处飞溅。
“啊啊啊！”
剧烈的疼痛，让吴公躺在地面上不断哀嚎。
斩下吴公的手臂后，柳无邪再次朝空中看去，目光中带着一丝挑衅。
柳无邪心里很清楚，这一切的一切，都是骆恒在背后搞鬼。
其他九位使者你看着我，我看着你，谁都看出来了，柳无邪是在警告骆恒，这就是得罪他的下场。
“这小子还真有骨气！”
古良一直看好柳无邪，不禁对他竖起了大拇指。
纵然是面对天神境，也丝毫不惧。
骆恒脸色阴沉的可怕，曾几何时，他竟然被小小的蝼蚁给逼视了。
“有意思，这小子很有意思啊，如果加入天岚宗，我一定禀告宗主，大力培养他。”
郭山对柳无邪也越来越感兴趣了。
他是天岚宗使者，此番下来目的，是为天岚宗寻找好苗子。
“考核还没结束呢，你们就开始抢好苗子了。”
陈四一脸不满的说道，他也看好柳无邪了。
不论是天赋，心性，手段，都堪称一流，这样的好苗子，他们去哪里寻找。
最重要的，他们更看重柳无邪未来的潜力。
没有人比他们更清楚，在灵神境苏醒本命神火意味着什么。
放眼整个中三域，能在灵神境苏醒本命神火的，屈指可数，无一不是一方巨擘。
这时候拉拢柳无邪，显然是最好的时机。
柳无邪收回目光，又是一剑，斩在了吴公的左臂上，痛的吴公满地打滚。
其他三名封神阁圣子见到，直接跪在柳无邪面前，捣头如蒜，央求柳无邪能放他们一条生路。
从此以后，他们跟封神阁脱离关系，只求做一个普通人。
站在苍穹上的骆恒，双拳紧捏，无尽的杀意，肆意冲击。
站在地面上的都天化还有其他宗门掌教，面面相觑，他们压根不知道发生了什么，为何苍穹上的十名使者脸色不停的变化。
吴公再不济，那也是下三域封神阁长老，竟然像死狗一样，任由柳无邪折磨。
骆恒可是中三域天之骄子，看着下三域封神阁长老遭人虐待，那种心境，可想而知。
又是一剑，这次割下吴公的脑袋。
抹去三名圣子的记忆，废掉他们的修为，柳无邪没有杀死他们，从此以后，只能做一个普通人了。
雪依殿主站在远处，静静地看着，他还不知道吴公的计划，如果知道，就知道柳无邪为何如此愤怒了。
“师父，我们走，去跟殿主汇合！”
柳无邪将战场打扫干净后，带着师父顺着原路返回。
南宫尧姬他们沿着柳无邪留下的记号，快速朝尸水湖这边赶来。
半日之后，他们成功汇合，路上又遇到了几名天神殿圣子。
见面之后，一番寒暄。
“我需要闭关，你们替我护法！”
柳无邪对着殿主以及师父说道。
他要尽快突破到神君八重，这样对付阿鲁戈，胜算更大。
“好！”
两人没有任何犹豫，点头答应。
柳无邪找到一处山洞，直接钻了进去，随后祭出乾坤室。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
被吞天神鼎吸收进来的阿雄达尸体被混沌神火包裹，每一次淬炼，都能渗透出大量的液体。
“东皇神鼎，我该如何修复！”
柳无邪祭出东皇神鼎，漂浮在吞天神鼎中。
一边突破修为，分出一缕神识，借助霓光神兽的骨头，淬炼东皇神鼎。
东皇神鼎全盛时期，可是堪比天神器，一旦恢复，威力堪比天神一击。
“这是修复之法！”
奇的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪第一次修复天神级别法宝，没什么经验，必须要做好万全之策。
分出一缕混沌神火，将霓光神兽的骨头包裹起来。
“滋滋滋！”
混沌神火中发出滋滋声，霓光神兽的骨头极为坚硬，纵然是真神境，都无法将其劈开。
“那小子怎么躲起来了？”
十名使者的目光，依旧停留在柳无邪身上。
距离考核结束，只剩下最后四天时间了，每个人都在忙着猎杀污蛮之人，柳无邪倒好，居然闭起关来了。
经过一个多时辰的淬炼，霓光神兽的骨头，终于消融，化为一团青绿色的液体。

第三千三百八十二章 神君八重

溶解后的霓光神骨，释放出惊人的神兽之气，一尊恐怖的虚影，在液体中流淌。
这是霓光神兽残存的意志，一直没有消散。
“奇，准备好了吗？”
柳无邪召唤一声，他已经按照奇的要求，将霓光神骨全部炼化，用于修复裂痕的区域。
“准备好了！”
奇那稚嫩的声音，在柳无邪耳边响起。
随着霓光神骨中的能量涌入东皇神鼎，柳无邪清晰地看到，那些裂开的缝隙，正在缓慢的愈合。
吞天神鼎中的阿雄达的尸体全部被炼化，无尽的灵神七重之气，横冲直撞。
“准备突破！”
没有任何迟疑，将阿雄达体内的精华，全部倒入太荒世界。
“轰隆！”
阿雄达可是灵神七重，体内蕴含的精华，何其充沛。
进入太荒世界的那一刻，泛起了强横的涟漪。
气势节节攀升，不到片刻的功夫，就达到神君七重后期巅峰大圆满。
太荒吞天诀运转速度越来越快，骇然的域神气，宛如潮水一般，涌入柳无邪的体内。
就在这时候，厚土巫神成功炼化了神土之心，一股狂暴的灵神之力，冲向整个巫界。
这些灵神之力很快反哺给了柳无邪。
得到厚土巫神之力的加持，柳无邪突破起来，更为简单。
“给我开！”
一声厉喝，无尽的域神气，化为一尊神龙，撞开了神君八重的大门。
“轰轰轰！”
大量的神君法则，从苍穹坠落，填充到太荒世界之中。
前后也就刹那间，柳无邪感觉自己的太荒世界里面，多了数不清的灵神法则。
一团神秘火焰，从第四元神的头顶上冒出来。
持续的时间不长，很快又消失不见，这让柳无邪一头雾水。
“我的魂海中，怎么会诞生神秘火焰？”
柳无邪并不知道，想要突破到天神境，需要苏醒本命神火。
刚才冒出来的，正是他的本命神火，还没彻底点燃，只是一闪而逝。
接下来是稳固境界，调动大量的神晶，融入吞天神鼎。
霓光神骨的力量，还在缓慢的修复东皇神鼎，还需要一段漫长的时间。
柳无邪倒不是很着急，他目前手段，足以面对眼前的危机。
花费大半天时间，境界渐渐稳固下来。
“主人，阿鲁戈知道你的位置了，正在调遣大批污蛮之人，朝你那边汇聚。”
信仰池中，血老怪突然冒出来。
柳无邪睁开眼眸，一股刺骨的寒芒，一闪而逝。
“我没去找你，你倒是主动找上来了，既然如此，那就一并杀了。”
阴冷的杀意，冲向四面八方，周围那些树木感受到柳无邪的杀意后，全部将叶子卷起来。
“大概有多少人！”
冷静下来后，柳无邪朝血老怪问道。
虽然他突破到神君八重，面对庞大的污蛮族大军，还是要小心翼翼。
“大概有五百人大军，顶级灵神境有两人，分别是阿鲁戈跟巴比山，灵神五重到八重，足有二十几人左右。”
血老怪将打探到的所有消息，如实道出。
听到这个数字，柳无邪还是忍不住倒吸一口凉气。
纵然他现在有诛杀灵神七重乃至八重的手段，同时面对这么多灵神境，可以说是毫无胜算。
且不说这么多灵神数量，仅凭阿鲁戈跟巴比山两人，就足以碾压他好几个来回。
除了这些灵神境级别外，还有五百名污蛮族大军。
同样是一股不可忽视的力量，利用人海战术，也足以将自己淹没。
看来阿鲁戈还不知道吴公死亡的消息，如果让阿鲁戈知道吴公已经死去，就没人替他们开启传送阵了，这样污蛮族跟吴公之间的协议，自然作废，阿鲁戈也不会为了吴公，大动干戈。
“你密切注意阿鲁戈的动向，顺便将吴公死亡的消息，悄悄的给我散播出去，说他们之间的计划，已经被识破。”
柳无邪沉吟了一下，对着血老怪说道。
不管阿鲁戈信不信，他都要做好两手准备。
如果阿鲁戈知道吴公已死的情况下，还要坚决对自己出手，那只能想办法阻止阿鲁戈的大军。
要是阿鲁戈撤军了，自然是皆大欢喜。
“是！”
血老怪说完，面孔沉入信仰池中。
这是他擅长的事情，很快就能将吴公死亡的消息传出去。
打开乾坤室大门，从里面走了出来。
幸好血老怪及时将消息传过来，不然后果不堪设想。
“无邪，你出关了！”
见到柳无邪突破到神君八重，南宫尧姬还有雪依殿主脸上流露出笑意。
柳无邪实力越强，她们越高兴。
“我们被污蛮之人包围了。”
柳无邪本不打算将吴公的计划告诉她们，主要是怕他们担心，事已至此，不说是瞒不住了。
“污蛮之人为何要追杀我们？”
南宫尧姬疑惑的问道。
她早就怀疑了，为何污蛮之人不停追杀她跟雪依殿主，按理说，不应该出现这种情况。
柳无邪将吴公暗中勾结污蛮人的事情，一五一十道出。
“岂有此理，使者竟然做出这等事情来。”
南宫尧姬气的面若铁青，在她们看来，使者应该公平公正，不该干涉天域考核。
“无邪，说说你接下来的计划！”
雪依殿主冷静的朝柳无邪问道。
既然无邪知道了，肯定想好了对策。
“我已经将吴公死去的消息散播出去了，看阿鲁戈的反应，如果他放弃追杀我们，那我们暂时就安全了，要是继续追杀，我们只能采取第二个计划。”
柳无邪缓缓说道。
“第二个计划是什么？”
南宫尧姬目光看向柳无邪。
“如果他们继续追杀我们，那我们只好让他们有来无回。”
柳无邪说完，一股无情的杀意，冲向苍穹。
听到柳无邪要灭掉所有污蛮族，南宫尧姬跟雪依殿主相视一眼，从彼此眼眸中，看到了一丝不敢置信。
“据我所知，污蛮族可是有顶级灵神境，而且数量还不少，以我们目前实力，跟他们硬碰硬，岂不是以卵击石。”
南宫尧姬还是很冷静的，朝柳无邪问道。
雪依殿主没说话，但脸上的表情，足以说明一切。
斩杀一个阿雄达，不代表他们可以抗衡所有污蛮族。
尤其是阿鲁戈那种顶级强者，想要诛杀他们，极为不易。
“谁说我要跟他们硬碰硬了，我们人族的优势是什么，可以借助天地之力，能动用一切力量。”
柳无邪嘿嘿一笑，他才不会傻乎乎的去跟阿鲁戈等人硬碰硬，先想办法坑杀他们一批人，再慢慢的炮制他们。
“你打算利用阵法？”
南宫尧姬很快听出柳无邪话语中的意思。
污蛮之人虽然不精通阵法术，常年跟人族打交道，一般的阵法，根本难不住他们。
“阵法只是一方面，我们还要借助地形之力。”
柳无邪神秘一笑，具体计划，没有详说，如果说出来，就没有震撼了。
“既然如此，那我们就抓紧时间制定计划吧，距离考核，只剩下最后三天时间了。”
雪依殿主这时候开口道。
“我知道一个地方，最适合布置陷阱！”
柳无邪从血老怪的口中，早已掌握小世界中所有信息。
南宫尧姬他们进来有六天多时间了，对小世界的地形图，依旧不熟悉。
“事不宜迟，我们立即上路！”
南宫尧姬当即下令，率领所有圣子，前往柳无邪所说的这个地方。
两位殿主，十五名圣子，加上柳无邪，一共十八人。
穿梭了大半天时间，期间也遇到了不少污蛮人，他们并未对柳无邪展开攻击，而是将消息第一时间传递给阿鲁戈。
斩杀第一支队伍的时候，阿鲁戈还不知情。
不久前杀死阿雄达的这支队伍，不少污蛮人，第一时间将消息传递给了阿鲁戈。
阿雄达跟阿鲁戈同出一脉，两人情同手足，得知阿雄达被柳无邪杀死的那一刻，阿鲁戈暴跳如雷，恨不能将柳无邪碎尸万段。
就在阿雄达死后不久，又有消息传出，吴公已经死了。
这让阿鲁戈陷入两难境地，吴公死了，就算他出手杀了柳无邪，也无法离开小世界，除了吴公之外，没有人知道小世界传送阵在何处，更不知道如何开启。
如果就这样放过柳无邪，那阿雄达岂不是白死了。
经过一番思想斗争，阿鲁戈继续率领大军，前来围剿柳无邪。
不过五百人大军，已经锐减到三百人，其他部落高层，不想参与进去了。
半日之后，柳无邪带着南宫尧姬他们，来到一处小山谷。
他正是在这里，利用两名污蛮族，吸引来了寻蛮蜂。
“我们来这里做什么？”
看着空空荡荡的小山谷，南宫尧姬疑惑的问道。
“这座山谷三面都是山，只有这一个出口，阿鲁戈只要敢进来，我就能让他有来无回。”
柳无邪看着一眼小山谷，一脸自信的说道。
“所有人四处巡查，以防还藏着其他污蛮人。”
南宫尧姬一声令下，十五名圣子迅速掠出去，探查小山谷中的一切。
柳无邪顺着杂草，走到小世界一处偏僻的地方。
“混沌稚虫，你最快多久能将小山谷下面挖空，坑杀阿鲁戈大军。”
柳无邪计划很简单，利用混沌稚虫，掏空山谷，只有这样，才能打的阿鲁戈大军一个措手不及。
仅凭他跟两位殿主，以及十五名圣子，根本不是阿鲁戈等人的对手。

第三千三百八十三章大军逼近

小世界中的天地法则，跟中三域如出一辙，不论是空间，时空，坚硬程度都远远高于下三域。
混沌稚虫的实力，柳无邪也不清楚达到什么程度，所以需要得到准确的答案。
面对柳无邪的询问，混沌稚虫打了一个响鼻，竟然人性化的翻了翻白眼，这一幕给柳无邪整无语了。
没想到混沌稚虫的智慧如此之高，虽无法开口说话，基本能理解人类的各种言行。
“交给你了！”
柳无邪拍了拍混沌稚虫的脑袋。
悄悄打开太荒世界，将混沌稚虫放入草丛之中。
混沌稚虫可大可小，谁也不知道柳无邪在做什么。
以免被苍穹上的十名使者知晓，柳无邪只能秘密行事，毕竟混沌稚虫这种东西，太过罕见，以免惹来不必要的麻烦。
经过天神殿圣子四处搜寻，确定山谷中没有其他污蛮族。
“无邪，我们要不要布置一座大阵！”
南宫尧姬走过来，朝柳无邪问道。
她们的阵法术，虽然无法跟中三域修士相比，牵制一会污蛮族，还是有可能的。
“不需要！”
柳无邪摇了摇头。
以他们现在的能力，布置出来的阵法，拦截一些低级灵神境还可以，无法拦截那些高级灵神境。
“那我们接下来做什么？”
南宫尧姬继续问道。
他们也不能什么也不做，就在这里干等着。
“等他们主动上门！”
柳无邪神秘一笑，说完找到一块空地坐下来，运转太荒吞天诀，悄悄修炼。
南宫尧姬见此，也不好再说什么，跟雪依殿主走到一旁，暗中戒备。
其他十五名圣子，正在山谷四周不停的巡逻。
距离考核结束，只剩下最后两天时间了，争斗越来越激烈，每天都有大量的人族跟污蛮族死去。
柳无邪手臂上足有二百多道印记，南宫尧姬跟雪依殿主，各自有一百道左右，其他圣子十多道。
“报，前方出现大量的污蛮族大军！”
守在山谷外面打探消息的一名圣子迅速跑进山谷中，将他见到的一幕如实说出来。
“他们还有多久能抵达山谷！”
柳无邪睁开眼眸，朝这名圣子问道。
“一个时辰！”
被问及的圣子没有任何迟疑，快速说道。
“你们撤回山谷周围，不要跟污蛮族发生冲突。”
柳无邪让他们撤回来。
“是！”
这名圣子很快离开，召集其他圣子，将柳无邪的命令传递下去。
此刻百里外，阿鲁戈率领大批高手朝山谷这边赶来。
柳无邪进入山谷的时候，并未隐匿自己的行踪，所以阿鲁戈第一时间找到这里。
在阿鲁戈大军身后，还跟着不少人族修士，他们很好奇，这些污蛮人到底想要做什么。
“奇怪，这些污蛮人已经走了一天一夜了，到底去什么地方？”
跟在污蛮族身后的那些修士，小声议论。
污蛮族人数太多，他们不敢轻举妄动，只能默默的吊在身后，伺机寻找机会。
“我收到消息，柳无邪好像杀死不少污蛮族，阿鲁戈正在率领大军前去围剿。”
一名强大的修士，利用神识传音，对着周围那些修士说道。
“此言当真？”
聚集在周围的那些修士，一脸震惊的问道。
“我从其他污蛮族口中得知，消息应该不假。”
刚才开口说话的修士，十分肯定的说道。
“如果真是这样，那柳无邪必死无疑，这支队伍，可是有两尊顶级灵神境，普通灵神更是多达十多人，以柳无邪的实力，根本无法抵挡。”
听到这些污蛮族去追杀柳无邪，每个人脸上充满着期待之色。
最近几个月，柳无邪名气太响亮了，凭借一己之力，灭掉了传承几十万年的封神阁，从此一飞冲天。
苍穹上，十名使者目光齐聚在山谷上空。
“污蛮族大军快要到了，这小子为何还不逃？”
古良有点看不下去了，焦急的说道。
如此天赋，要是死在了污蛮族手里，着实可惜。
“我看着小子一脸镇定的样子，估计心中早已有了对策。”
蒙荣对柳无邪越来越喜欢，尤其是镇定自若的样子，绝对有大将风范。
“我看他是自知无法逃走，才破罐子破摔。”
骆恒冰冷的说道。
方圆几百里，早已被污蛮族包围起来，不论柳无邪朝哪个方向逃走，都无法避开阿鲁戈的大军。
污蛮族大军越来越近，盘踞在柳无邪身边的三只寻蛮蜂，不停的扇动翅膀，想要飞出山谷。
一个时辰很快过去。
三支大军，成功汇合小山谷，足足接近四百名污蛮族。
出现的那一刻，将山谷围得水泄不通。
恐怖的污蛮之气，席卷天地，震得山谷周围那些山石不断滑落。
“他们到了！”
守在山谷外围的南宫尧姬跟雪依殿撤回山谷之中，站在柳无邪两侧。
十五名圣子，已经退回山谷。
柳无邪缓缓站起来，目光看向山谷外围，一尊庞大的污蛮族，昂首挺胸，此刻也正好朝柳无邪看过来。
从血老怪描述中得知，此人应该就是阿鲁戈了。
在阿鲁戈身侧，还站着一名体型差不多的污蛮族，肩上扛着一并大锤，气息不在阿鲁戈之下。
四目对视，无尽的火光，在苍穹碰撞。
随后跟上的那些人族，朝山谷上方赶去，这样可以更好的俯瞰整座山谷。
“你就是柳无邪！”
阿鲁戈开口说话了。
“是！”
柳无邪点了点头。
“是你杀死了阿雄达！”
阿鲁戈再次问道。
“是！”
柳无邪依旧是点了点头，承认自己杀了阿雄达。
他的目的，是将阿鲁戈等人引诱到山谷中，只有这样，才能将他们一举歼灭。
站在山谷上方的那些人类，一脸懵逼，没想到柳无邪承认的如此干脆。
“你杀我堂弟，今日我要把你挫骨扬灰！”
阿鲁戈深吸一口气。骇然的杀意，宛如实质一般，直逼柳无邪，震得南宫尧姬跟雪依殿主往后退了一步。
不愧是顶级灵神境，实力恐怖的一塌糊涂。
阿雄达足够强大，但跟阿鲁戈相比，完全就不是一个等级。
“柳无邪危险了，阿鲁戈可是顶级灵神境，柳无邪这次插翅难飞。”
人族修士聚集在一起，正在窃窃私语。
如果是平坦地带，柳无邪还有逃走的希望。
这里是山谷，出口只有一个，已经被阿鲁戈封死了。
他们只要困死柳无邪即可。
“未必啊！柳无邪狡猾多端，谁知道他还有没有其他手段。”
一些年龄稍大的修士，摇了摇头。
以他们对柳无邪的了解，绝对不会坐以待毙，肯定会做点什么。
“在绝对的实力面前，再多的手段，也无所遁形，阿鲁戈绝对不会让柳无邪得逞的。”
人群中，还有不少封神阁的余孽，他们巴不得柳无邪赶紧死。
“我们拭目以待吧！”
归元教一名圣子，十分期待的说道。
见阿鲁戈大军迟迟不动，柳无邪决定再添一把火：“阿鲁戈，你带这么多人来追杀我一个小小的神君境，真是太瞧得起我了，有本事我们单挑。”
“阿鲁戈，我们不要上当，这个柳无邪拥有越级挑战的能力，阿雄达都不是他的对手，贸然下去，很有可能中了他的奸计。”
站在一旁的另外一名污蛮族连忙上前，小声对阿鲁戈说道。
从柳无邪话语中不难听出，吸引阿鲁戈自己下去，跟他一对一交战。
真的这样做了，等于污蛮族放弃了所有的优势。
他们现在最大的优势，人数多，实力强，大军直接推过去，轻松将柳无邪碾成肉酱。
阿鲁戈点了点头，刚才一番对视，他能感受得到，柳无邪实力非同小可。
以他的实力，想要以绝对的优势取胜，并不是那么容易。
“跟他说那么多废话做什么，直接率领大军，踏平整座山谷便是。”
站在一旁的巴比山不耐烦的说道。
追杀这么久，他们的目的，不就是斩杀柳无邪吗，如今人就在眼前，却还是婆婆妈妈，让巴比山很是不爽。
不论是人数，还是整体实力，都远超柳无邪，不知道他们瞎担心个什么劲，难道山谷还能沉了不成。
就算是真神境进来，也无法在如此短的时间内，将整座山谷掏空，所以基本不存在这个问题。
“巴比山说的没错，我们四百人大军，还对付不了一个小小的柳无邪。”
这个时候，瓦尔特走过来，对着阿鲁戈还有巴比山说道。
血老怪就站在把尔特身边，眼角余光看了一眼山谷。
其他污蛮族早就按捺不住了，他们追杀了一天一夜，早已疲乏不堪，继续等待下去，可能人心就涣散了。
吴公已经死了，他们追杀柳无邪，仅仅是为了阿雄达报仇。
阿鲁戈目光环顾一圈，他心里很清楚，再不出手，估计其他几支队伍很快就会放弃。
“听令，我们杀进去，一个不留！”
阿鲁戈终究还是下令了，接近四百人的队伍，浩浩荡荡开赴山谷之中。
震耳欲聋的轰鸣声，响彻四野。
面对污蛮族大军，站在山谷中央的柳无邪，面露恐惧之色，带着南宫尧姬还有雪依殿主他们，朝山谷深处退去。
见柳无邪害怕的样子，让污蛮族发出肆无忌惮的大笑声。
“我怎么感觉不对劲呢？”
站在苍穹上的古良，突然有种奇妙的感觉，说不清，道不明。

第三千三百八十四章坑杀

污蛮族大军没到之前，柳无邪淡定自若。
为何阿鲁戈他们杀入山谷的那一刻，却又流露出惊恐之色，这之间肯定发生了他们不知道的事情。
至于是什么，他们想破了脑袋，也想不明白。
“柳无邪，我看你还能往哪里逃！”
将柳无邪逼到山谷深处，阿鲁戈大步流星，站在柳无邪十丈开外。
其他污蛮族，形成一个包围圈，将柳无邪等人，团团围住。
站在山谷上方的那些人族修士，以为会有一场酣畅淋漓的大战，结果是柳无邪被阿鲁戈等人团团包围。
就算柳无邪有三头六臂，也无法避开阿鲁戈他们的进攻了。
“逃？”柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄：“谁说我要逃了。”
自始至终，他就没想过要逃。
“死到临头还嘴硬，吃我一锤！”
站在一旁的巴比山忍不下去了，抡起肩膀上的巨锤，朝柳无邪狠狠砸下。
令人窒息的力量，震得地面不断晃动，大量的山石，从头顶上滑落。
“这个柳无邪疯了吗，都什么时候了，还大言不惭。”
不止是十名使者看不懂，周围那些人族修士，同样是一头雾水。
面对砸过来的巨锤，柳无邪连出手的意思都没有。
他心里很清楚，虽然突破到神君八重，想要以绝对的优势碾压顶级灵神境，还是有一定的难度。
眼看巨锤就要砸下来，柳无邪对着空气突然念起了咒语。
“天灵灵，地灵灵，请漫天神灵降下惩罚，灭掉这些污蛮人。”
柳无邪突然的举动，让无数人目瞪口呆，这都什么时候了，他还有心思请漫天神佛。
到底是他脑袋出问题了，还是他们看错了。
站在苍穹上的十名使者，被眼前的一幕，雷的外焦里嫩。
“你现在请什么都来不及了，死吧！”
巴比山这一锤，纵然是灵神九重，都无法避开，何况柳无邪只有小小的神君境。
站在一旁的南宫尧姬跟雪依殿主正要出手，却被柳无邪拦住。
就在巨锤快要砸中的那一刻，诡异的一幕出现了。
偌大的山谷传来剧烈晃动，坚硬的地面，犹如龟纹一样，不断地炸裂，出现一道又一道沟壑。
“不好！”
阿鲁戈顿感不妙。
如果山谷全部下沉，他们所有人都会沉入无尽的深渊，最终被掩埋其中。
出手的巴比山身体一个不稳，巨锤失去了准心，砸在了柳无邪几丈开外的地面上。
让原本下沉的山谷，加快了下沉速度。
“快退，快退！”
阿鲁戈大声喝道，让所有人退到山谷外面。
山谷下沉速度越来越快，顷刻间的功夫，身后出现一座巨型大坑，无尽的黑暗之气，从地下深处冒出来。
站在苍穹上的十名使者，你看着我，我看着你。
“别看我，我也不知道发生了什么。”
蒙荣摇了摇头。
“我也不知道！”
古良跟着摇头。
连骆恒都无奈的摇了摇头，显然他也不知道发生了什么。
难道柳无邪请神灵验了？
站在山谷上方的那些人族修士，更是满脸懵。
就在他们以为柳无邪必死无疑的时候，山谷开始下沉，站的较远的那些污蛮族，顺着洞口跌落下去，发出凄厉的惨叫声。
最震惊的莫过于南宫尧姬跟雪依殿主，进入山谷一天时间，他们什么也没做，为何山谷突然下沉了。
想到刚才柳无邪念出的咒语，两人情不自禁一起看向柳无邪。
请漫天神灵，这明显是柳无邪施展的障眼法，在场所有人都看出来了，那这深坑又是怎么回事？
“轰隆隆！”
山谷下沉的速度陡然加快，顷刻间的功夫，接近四百名污蛮族大军，全部掉落深坑之中。
连阿鲁戈还有巴比山都无法幸免。
幸好柳无邪提前带着南宫尧姬他们退到了山谷最深处，这片区域相对安全。
望着深不见底的深渊，柳无邪眼眸狂跳，他还是低估了混沌稚虫的手段。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，在山谷上方传出。
“好狠的手段，一招坑杀这么多污蛮族，柳无邪基本拿到了通往中三域的名额。”
归元教圣子一脸唏嘘的说道。
试问在场所有人，谁能做到同时坑杀几百名污蛮族大军。
况且大军中，还有两名顶级灵神境存在。
“恐怖，太恐怖了！”
赶来的这些人族修士，望着深不见底的深渊，一些人竟然吓得双腿发软。
能进入小世界，无一不是下三域顶级天才。
知道此刻才发现，他们跟柳无邪之间的差距，何止一星半点。
十名使者无法形容此刻的心情，小世界中出现这么大的变故，他们竟然毫不知情。
小山谷下沉持续了十息左右，从深坑中传上来的惨叫声，正在慢慢削弱。
柳无邪手臂上的印记，正在以肉眼可见的速度增加。
“那些灵神强者还没死，正在顺着缺口爬上来。”
趴在山谷上方的那些修士，一直注意深坑中的动向，看到阿鲁戈还有巴比山他们，正在疯狂的爬向地面。
除了他们之外，还有十几名灵神境，他们修为较高，跌落深坑的那一刻，第一时间抓住了深坑边缘地带，这才躲过一劫。
看着爬上来的阿鲁戈，柳无邪脸色低沉。
“滚下去！”
祭出破日剑，朝阿鲁戈狠狠斩下。
无情的剑罡，落在阿鲁戈的身体上。
阿鲁戈十分恼怒，无奈之下，只能调换位置，避开柳无邪这一剑。
柳无邪不断出剑，阻止阿鲁戈上来。
“巴比山，你快上去，阻止他出手。”
阿鲁戈大喝一声，让巴比山快上去，阻止柳无邪对他出手。
巴比山从另外一侧爬上来，南宫尧姬跟雪依殿主迅速出手，阻止巴比山上来。
其他几个区域，还有不少灵神境往上爬，柳无邪跟南宫尧姬他们只能牵制阿鲁戈跟巴比山，却无法阻止其他污蛮族强者。
巴比山实力强大，仅凭雪依殿主跟南宫尧姬根本抵挡不住，几个纵射，就爬到了地面上。
“滚开！”
巨锤挥舞，将南宫尧姬跟雪依殿主掀飞。
一个迸射，巴比山朝柳无邪冲过去。
山谷虽然塌陷，还有不少地方能落脚，几个纵射，就来到柳无邪面前。
“柳无邪，受死吧！”
巴比山无比愤怒，这一锤含怒而发，逼着柳无邪回撤。
无奈之下，柳无邪只好放弃对阿鲁戈出手，举剑回挡。
“锵！”
一股强横的气浪，席卷而出。
柳无邪感觉自己的手臂快要麻了，巴比山的实力，要比阿雄达强横十几倍。
身体一个倒卷，跌落到十丈开外。
巴比山乘胜追击，不给柳无邪喘息的机会。
趁着巴比山出手的机会，阿鲁戈成功从地下世界爬上来，极其的狼狈，身上到处都是伤。
爬上来的那一刻，阴毒的目光，落在柳无邪的脸上。
“柳无邪，我要让你生不如死！”
阿鲁戈目眦欲裂，发出歇斯底里的吼叫。
率领前来的四百人大军，除了十几名灵神境活下来，其他尽数覆灭。
其他十几名灵神境，陆陆续续爬上来，很快与阿鲁戈他们汇合。
除了他们之外，血老怪也在其中。
“桀桀桀……你们可别轻易杀了他，我还要吃他的血肉。”
血老怪走出来，发出怪异的笑声。
阿鲁戈看了一眼血老怪，没有开口说话。
面对数十名灵神境围攻，柳无邪脸上没有任何惧色，相反嘴角还流露出一丝淡淡的嘲讽。
他们将柳无邪困在一处狭小的地方，南宫尧姬跟雪依殿主无法过来相救。
“柳无邪，死到临头了，你还有什么遗言。”
瓦尔特走出来，他此刻也是浑身是伤，尤其是手臂上，多了一道尺长的口子，鲜血染红了他的衣衫。
“你们一起上吧。”
柳无邪大手一挥，让他们一起出手。
站在山谷上方的那些修士，你看着我，我看着你，他们彻底看不懂柳无邪了。
“这小子到底想干什么，一个阿鲁戈，就能要了他的命，竟然还要让他们所有人一起联手。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着疑惑。
站在苍穹上的十名使者，面面相觑，他们想破脑袋，也想不到柳无邪还有什么手段没使出来。
阿鲁戈彻底被柳无邪激怒了，厉喝一声：
“那我们就成全你！”
说完，阿鲁戈率领众多高手，一股脑的朝柳无邪杀过去。
面对杀过来的十几名灵神境，柳无邪站在原地一动不动，任由他们袭来。
四周都是深渊，柳无邪避无可避。
各种华丽的招式，铺天盖地朝柳无邪席卷而来，纵然是十大使者出手，也救不下柳无邪。
不知道什么时候，从深坑边缘处，爬上来一条细小的虫子，悄悄地钻入柳无邪的体内。
无数目光，聚集在柳无邪身上。
“柳无邪危矣！”
趴在山谷上方的修士一脸可惜之色，一代天骄，就这样陨落了。
“不对劲，不对劲，柳无邪太淡定了。”
归元教几名圣子聚集在一起，他们不停的抓脑袋。
“哼，就算他有通天的手段，也改变不了结局了。”
站在不远处的封神阁圣子目眦欲裂的说道，他们终于可以报仇雪恨了。
就在所有攻击快要抵达柳无邪周身的那一刻。
“灭神衣！”
柳无邪突然祭出灭神衣，从狭小的空间中逃出来。
紧接着，一声大喝，响彻苍穹。

第三千三百八十五章成功晋级

眼看柳无邪就要命丧阿鲁戈等人之手。
就在这关键时刻，柳无邪祭出灭神衣，从狭小的缝隙中逃出来。
常人无法在小世界中飞行，但对柳无邪来说，这些都不是问题。
借助灭神衣掠到半空中，随后展开鲲鹏羽翼。
紧接着，一道厉喝声，响彻苍穹。
“给我爆！”
声音宛如雷鸣一般，发出滚滚音波，冲向四面八方。
趴在山谷上方的那些人族修士，他们完全没搞清楚发生了什么事情。
只见柳无邪刚才站立的地方，传来一股剧烈轰鸣。
血老怪就站在阿鲁戈跟巴比山中间，身体陡然鼓胀，灵神八重自爆，足以炸死一般的真神境。
“轰隆！”
炸裂声此起彼伏，站在山谷深处的南宫尧姬以及雪依殿主还有十五名圣子，他们感觉自己的耳朵都要炸开了。
强横的冲击波，将山谷夷为平地，大量的山石，从上方砸下来，南宫尧姬他们避无可避。
“殿主，抓住绳子！”
柳无邪祭出一根绳子，落在南宫尧姬他们面前。
再不离开，爆炸形成的余波，会瞬间将他们吞噬掉。
没任何犹豫，所有人抓住绳子，柳无邪一个迸射，带着他们从山谷中飞了出来，将他们转移到安全地带。
但山谷中的炸裂声，还在不断蔓延。
血老怪自爆形成的冲击波，将阿鲁戈还有巴比山等人，掀飞出去，身体在空中不停的撞击。
“噗噗噗！”
受到冲击最大的是那些普通灵神境，顷刻间的功夫，就被余波震碎肉了肉身，死的不能再死。
瓦尔特甚至还不知道发生了什么，为何跟他一起前来的血老怪突然选择了自爆，刚才他不是口口声声说要吃柳无邪的血肉吗。
最难受的还是阿鲁戈跟巴比山，他们修为较高，血老怪自爆将他们掀飞，却无法将其彻底斩杀。
山谷上空，出现一座黑洞，开始蚕食周围的一切。
原本出现的深坑，变得更加恐怖，导致趴在上方的那些人族修士，不停跌落。
“快逃，快逃，这里快要塌陷了。”
人族修士不停的朝远处跑去，以免被黑洞吞噬掉了。
站在苍穹上的十名使者，他们无法形容此刻的心情了。
他们千算万算，唯独没有算到，血老怪已经被柳无邪控制，甚至甘心为他去赴死。
到底是什么手段，可以让堂堂高级灵神境悍不畏死。
炸裂形成的余波，持续了十息时间，无尽的尘埃，这才缓缓消失。
顺着浓烈的烟雾，柳无邪祭出鬼眸，寻找阿鲁戈跟巴比山的尸体。
他们两个都是顶级灵神境，如能炼化，绝对能让他的实力，又能提升一大截。
“在那边！”
鬼眸很快锁定阿鲁戈跟巴比山的身体，他们抓住深坑边缘的岩石，并未跌落到深坑中去。
其他污蛮族就没有这么好的运气了，基本被血老怪炸死。
阿鲁戈跟巴比山奄奄一息，看着飞过来的柳无邪，他们心都在滴血。
“你们没想到吧，如此强大的阵容，居然会被我全部覆灭了。”
柳无邪蹲下来，对着阿鲁戈说道。
“卑鄙，你太卑鄙了。”
阿鲁戈气的破口大骂，他虽然被囚禁在小世界当中，但身份地位摆在这里，活得还算滋润。
随着柳无邪的出现，这一切都变了。
“兵不厌诈这个道理你不懂吗？”
柳无邪懒得跟他废话，祭出吞天神鼎，将其吞噬下去。
接着又走到巴比山面前，依旧是一副笑吟吟的样子。
“刚才你不是很狂吗，扬言要杀了我，现在我就站在这里，你动手啊！”
柳无邪这副气死人不要命的样子，气的巴比山吐出一口老血，身体控制不住，朝深渊中跌去。
“收！”
趁着巴比山的身体还没跌落到深渊中，吞天神鼎很快出现，将他一起吞噬掉。
至此！
一场酣畅淋漓的战斗，终于宣告结束。
其他污蛮族收到消息的那一刻，纷纷躲起来，不敢出来替阿鲁戈报仇。
“快走！”
山谷周围，还有不少封神阁余孽。
见柳无邪没死，纷纷朝远处逃去。
“禁锢！”
既然遇到了，柳无邪岂能放他们离开。
跟之前一样，抹去他们的记忆，废掉他们的修为，从此以后，只能沦为一个废人。
其他不相干的宗门弟子，暗自庆幸，幸好没有得罪柳无邪，不然他们的下场，就跟封神阁圣子一样了。
柳无邪之所以这样做，其目的就是恶心骆恒。
站在苍穹上的骆恒，此刻脸色阴沉的可怕。
刚才他还信誓旦旦的说，柳无邪无法从阿鲁戈等人手里活下来。
结果倒好，这么快就遭到了打脸。
“妖孽，这小子就是一个妖孽啊！”
古良站直身体，伸了一个懒腰，直呼柳无邪是妖孽。
考核虽然还剩下两天多的时间，但剩下这些日子，就变得索然无味了。
没有人能做到柳无邪这一点，可以在极短的时间内，同时诛杀几百人。
大量的天神殿圣子收到消息后，正从四面八方赶来，与殿主汇合。
时间一点点过去，剩下这些时间，柳无邪带着殿主他们，又来了一次清洗，帮助天神殿，拿到更多的名额。
当郭山宣布结束的那一刻，所有人如释负重，那些无望晋级的天骄们，早就想结束这难熬的最后几天。
小世界出口打开，众人陆陆续续走出来。
进入一万多人，出来只有五千来人，接近一半的修士，死于污蛮人之手。
看着门下弟子损失惨重，守在原地的各大宗门掌教，心都在滴血。
相反天神殿的损失就少了很多，虽有损失，起码在承受范围之内。
“请举起你们的手臂，现在统计排名，前三十名才有资格前往中三域。”
郭山不愿意跟他们废话下去，让所有人举起手臂，他们要检查排名情况。
活着出来的天骄们，纷纷举起手臂。
一道道奇怪的印记，顺着他们的手臂，盘旋在他们的头顶上。
有些只有一两道，有些一道也没有，更有甚者，出现了近百道。
“南宫尧姬跟雪依殿主收集了好多的印记！”
没能获得太多印记的天骄，对她们投射过来羡慕的眼神。
这次考核，不少人突破到灵神境，让下三域整体实力，提升一大截。
郭山目光落在柳无邪脸上，因为柳无邪还没举起自己的手臂。
当中所有人的面，柳无邪缓缓举起自己的右臂。
举起的那一刻，大量的印记，宛如无数根错综复杂的藤条，纠缠不息。
“好多，好多的印记！”
没亲眼目睹柳无邪诛杀污蛮族的那些天骄们，发出惊恐声。
站在苍穹上的十名使者虽然知道排名，见到五百多道印记，还是流露出震撼之色。
天域考核发展几十万年，最好的成绩，获得三百道印记，柳无邪仅用了七天时间，就打破了这个纪录。
最后几天，柳无邪压根没出手，如果继续猎杀，印记的数量，还会不断增加。
郭山大手一招，印记最多的三十人，身体不受控制，被他提到了前面。
“恭喜你们，成功晋级！”
郭山目光看向三十人，面带笑意的说道。
这些人之中，也许有人将来会凌驾于他们之上，所以这时候，必须要搞好关系。
“你们快看，天神殿竟然多达二十人。”
未能晋级的那些天骄，发出阵阵惊呼声。
下三域各大超一流宗门掌教，只能发出无奈的苦笑声。
他们心里很清楚，天神殿能获得这么多名额，跟柳无邪应该有密不可分的关系。
“其他人可以离开了！”
郭山挥了挥手，让其他无关人等，可以离开此地，接下来他们要跟三十位晋级者，商谈后续的事情。
都天化连忙上前，跟殿主说着什么。
柳无邪打开太荒世界，将厚土巫神放出来。
“我已经让人通知共工还有帝江他们了，用不了多久，就会来到下三域，这些巫气足够你们发展很长一段时间。”
柳无邪语重心长的对着厚土巫神说道。
厚土巫神晋升灵神境后，不论是气质，还是容貌，都发生了一些变化，模样更加妖娆。
“多谢！”
厚土巫神朝柳无邪抱了抱拳。
有了这些巫气，巫族就能更好的发展。
“小师弟，到了中三域，尽快站稳脚跟，他们就交给你了，一定要照顾好所有人。”
都天化走过来，拍了拍柳无邪肩膀，随后两人紧紧的相拥在一起。
刚才殿主将所有事情全部交代给都天化了，彻底卸下殿主之职。
“大师兄，保重！”
柳无邪郑重的点了点头。
其他几个宗门，也获得一两个名额，正在依依惜别。
“大哥哥，我决定留在下三域。”
坐在始祖树下面的黑子，突然开口说话。
“为什么？”
柳无邪连忙朝黑子问道。
“我苏醒了很多记忆，其中有些记忆就在下三域，我需要亲自去验证一下，你去中三域等我，除了考核之外，还有很多方法，都能前往中三域。”
黑子也解释不清楚。
他的记忆，正在慢慢复苏，需要他一点点去找寻丢失的东西。
柳无邪也知道，考核是最捷径的一条道路，其他许多神域，一样有通往中三域的通道。
这次考核，下三域还有许多天骄柳无邪并未遇到，比如封魔谷的严飞幸。
他的天赋，是柳无邪在下三域遇到所有天骄中，排名极其靠前的存在。
如果他参加考核，绝对能获得一个名额，为何至今没有出现。

第三千三百八十六章抵达中三域

既然是黑子要求，柳无邪也不好强迫。
“那你自己注意安全，如果没地方可去，就去天神殿，他们会想办法替你找到回家的路。”
柳无邪很清楚，黑子这些年，一直在找回家的路。
黑子点了点头，他现在的实力，在下三域基本可以横着走了，能威胁到他的，少之又少。
“保重！”
“保重！”
都天化还有那些未能晋级的弟子，朝柳无邪还有南宫尧姬他们抱拳，祝他们在中三域，发展顺利。
盏茶之后，场中只剩下三十名晋级天骄。
各大宗门掌教，带领剩余弟子乘坐飞舟离开了。
十名使者从苍穹上落下来，他们的目光，出奇地落在柳无邪一人身上。
“柳无邪，这是天岚宗内门弟子令牌，只要你同意加入天岚宗，我保证你直接跨过外门，晋升内门弟子，而且待遇要比那些普通内门弟子还要好。”
没等其他人开口说话，郭山直接走过来，塞给柳无邪一枚令牌，给柳无邪整愣了。
“无耻，郭山你太无耻了！”
其他使者见状，怒骂郭山无耻。
“郭山，你还真是有魄力，他虽然天赋不错，不过境界只有神君境，强行给他塞进内门弟子，你这是想要培养他，还是想要害他。”
古良朝郭山翻了翻白眼。
虽然郭山是好意，但在场所有人都清楚，中三域竞争残酷程度，远要比下三域还要恐怖。
以柳无邪的天赋，自然可以成为内门弟子，但境界太低了，其他内门弟子肯定不服，后果自然可想而知。
“这……”
郭山还真没想到这一点。
如果柳无邪是灵神境，又另当别论，偏偏柳无邪只有神君八重。
“柳无邪，如果你愿意加入我们两仪府，我可以给你申请堪比内门弟子的待遇，这样既保护了你，也能让在极大的程度上提升自己的修为。”
古良见郭山犹豫了，连忙走到柳无邪面前，将他手里的令牌，又塞给了郭山。
柳无邪脑袋瓜子嗡嗡的，他们许诺的好处，他相信都能兑现。
可是他的目标，是加入天神殿，兑现对老怪头的承诺。
“加入我们神梦阁吧！”
陈四这时候开口道，他们的目标是想给柳无邪拉入自己的阵营当中来。
唯有骆恒，静静地站在原地，没有开口说话。
但也有一部分使者，他们直接放弃柳无邪，去挑选其他苗子。
能晋级的三十人，天赋都不错。
“柳无邪，有没有兴趣加入我们神水宗！”
花千都突然开口道。
听到神水宗，柳无邪心神一震，他记得妻子徐凌雪，就在神水宗修炼。
面对各大使者的招揽，柳无邪一一回绝，让各大使者很是不解。
“柳无邪，你是下三域天神殿弟子，虽然我没有权利阻止你加入其他宗门，但是我还是希望你，能加入中三域天神殿，起码是同根同源，别的我不敢保证你，我可以保证你能获得相同的资源，绝对不会让你们受到不公平的待遇。”
蒙荣走过来，语重心长的对着柳无邪说道。
晋级的弟子，有权利挑选自己喜欢的宗门，未必一定要加入天神殿。
不过蒙荣还是希望柳无邪能加入天神殿。
除了天神殿二十人，其他十名天骄，已经选好了自己的宗门。
基本各大宗门，都有斩获。
“我们愿意加入天神殿！”
柳无邪代表所有人，一同加入天神殿。
“很好，我代表中三域天神殿，欢迎你们的加入！”
蒙荣非常高兴，拍了拍柳无邪肩膀，这次天域考核，他们天神殿，足足吸纳了二十名天骄。
听到柳无邪选择了天神殿，其他使者也不好再说什么。
“时间不早了，我们现在起程前往中三域。”
天穹裂开的缝隙，正在慢慢愈合，再不离开，只能从其他神域返回中三域了。
蒙荣一挥手，祭出一道类似飞舟一样的法宝。
“所有人都进去！”
蒙荣让他们进入其中。
“是！”
这次天神殿晋级的二十人中，十五人达到了灵神境，整体阵容，还是很庞大的。
蒙荣将飞舟收入囊中，随后纵身一跃，朝苍穹飞去。
其他使者见状，纷纷消失在原地，返回了中三域。
穿梭了约莫半个时辰，蒙荣速度突然放慢下来。
将怀中飞舟拿出，迅速放大，变成了一座巨型飞舟，里面应有尽有。
包括蒙荣自己，都进入飞舟之中。
在中三域，天神固然能飞行，但飞行速度，并不是很快。
“我们抵达中三域了吗？”
望着外面的世界，天神殿所有人，面露兴奋之色。
只有南宫尧姬，雪依殿主还有柳无邪三人，面色较为平静。
远处层峦叠嶂，无数珍奇异兽，从他们的头顶上飞过。
厚重的天地法则，宛如钢铁洪流一般，涌入飞舟之内，让每个人呼吸，变得越来越粗重。
“好强横的天地法则！”
柳无邪暗暗吃惊。
小世界中的天地法则，相比起中三域，还是相差很大。
不仅天地法则坚固，这里的地貌，更加古老，一些消失已久的树木，竟然在中三域随处可见。
“我们抵达中三域了，不过进入宗门之前，你们还有一场考核，这场考核关乎你们未来的命运。”
蒙荣站在飞舟中，对着二十人说道。
“还有考核？”
听到考核还没结束，所有人面面相觑。
“你们所有不知，下三域只是其中一处考核地罢了，类似于下三域位面不下几十个，除了你们之外，其他域也有一些天骄通过考核的方式，进入中三域，不知道今年其他域又有多少人能加入天神殿。”
蒙荣连忙给他们解释一遍。
“原来如此！”
众人听后恍然大悟。
只有柳无邪，陷入沉思，难道说严飞幸前往其他神域参加考核了。
封魔谷的行事作风，跟下三域各大宗门格格不入，许多活动从不参加。
“蒙使者，能具体说说，接下来考核什么吗？”
从雪依殿主身后，走出一名年轻天骄，此人叫祝山支，天赋不错，刚进入小世界，就突破到灵神境。
“我们先跟其他域赶回来的天神殿使者汇合，最终会带着你们，前往另外一处，所有域上来的天骄，参加一场历练，这场历练会有很多奖励，为你们在中三域打好根基。”
蒙荣简单跟他们讲解了一下考核规矩。
并非把他们带到中三域，就可以加入天神殿了。
下三域的修士，想要获得中三域认可，并不是那么容易，需要经过层层筛选。
“考核会有生命危险吗？”
祝山支再次问道。
这也是其他弟子考虑的问题。
他们九死一生，才从小世界中杀出来。
还没加入天神殿，又要经历考核，任谁心里都有想法。
“有一定的危险程度，但不是很大。”
蒙荣也说不清楚，危险无时无刻都会存在，就看你怎么去理解了。
之前就告诉他们，中三域的残酷程度，远要超出他们的想象。
听到威胁不是很大，众人也就放下心来。
“蒙使者，其他域挑选上来的天才们，跟我们相比，修为如何？”
南宫尧姬此刻已经卸掉殿主身份，她现在的身份，跟在场所有弟子一样。
“怎么说呢，有高有低吧，有几个域不错，他们接近中三域，整体实力偏高，你们遇到他们，尽可能不要招惹。”
蒙荣没有详细明说，但从他言语中能听出来。
下三域因为距离中三域最远，挑选上来的苗子，很是一般。
柳无邪一直没说话，域外世界他认识的吴渊，来自于墨域，距离中三域很近。
只要提升到灵神四重，便能进入中三域。
除了墨域之外，还有雾域，等级要比墨域还要高。
邓刑炎就来自雾域，此人的母亲，就是中三域的修士，不论是底蕴，还是天赋，远非下三域修士所能比拟。
“无邪，你怎么不说话。”
见柳无邪一言不发，雪依殿主朝他问道。
“想点事情！”
柳无邪抬起头，目光透着一丝坚毅。
不管如何，他都要通过考核，在中三域站稳脚跟，只有这样，才能找到传说中的命运圣殿。
“我们快要到了！”
蒙荣操控飞舟，以极快的速度，穿梭于空间之中。
飞行了大概一个多时辰，缓缓降临在一处高大的平台上。
奇怪的是，平台方圆几百里，都是一望无际的山脉。
“我们来早了，其他域的使者还没到。”
蒙荣打开飞舟，让他们可以在平台上活动，提前适应一下中三域法则。
二十人陆陆续续离开飞舟，来到平台之上。
柳无邪经常在乾坤室中修炼，对中三域的法则，没有太大的惊讶。
相仿其他人，踏入中三域的那一刻，每个人兴奋无比。
柳无邪眺望远处，欣赏中三域的风景。
“凌雪，我很快就能来找你。”
柳无邪暗暗说道。
就在他们下来没多久，远处苍穹，传来阵阵破空声，又是好几艘飞舟，成功抵达平台。
他们跟蒙荣这座飞舟一样，落下来后，打开飞舟，将里面通过晋级的天骄们放了出来。
南宫尧姬还有雪依殿主他们，聚集到一起，目光看向落下来的三艘飞舟。
“我们终于抵达中三域了！”
从第一艘飞舟中，走出来一名身材高大的男子，此人一出手，浑厚的灵神之气，席卷四周。
“顶级灵神境！”
看到此人修为的那一刻，祝山支还有其他天神殿弟子，倒吸一口凉气。

第三千三百八十七章 第一堂课

包括柳无邪在内，眼眸中流露出一丝震骇之色。
从年纪上来看，此人比柳无邪大不了多少，年纪轻轻，就达到这种修为，放到中三域，也算是妖孽了。
从飞舟上陆陆续续走下来五人，各个气息强横，实力最弱也有灵神四重。
最后一个下来的是一名天神殿另外一名使者，下了飞舟后，让他们自由活动。
旁边的两座飞舟缓缓打开，跟之前那座飞舟一样，走下来几名年轻男女。
他们的修为虽然没有第一座飞舟那么强大，却也不可小觑，实力最高有灵神七重，最低灵神二重。
三座飞舟一共下来十二人，数量倒不是很多，其中一座飞舟，就下来两人。
“路师兄，你们终于到了。”
蒙荣连忙上前，跟下来的三名使者打招呼。
落下来的三名使者，跟蒙荣一样，前往各大神域，挑选优质苗子。
蒙荣口中的陆师兄，名叫陆大山，实力深不可测，达到巅峰天神境。
另外两人分别是任桐，裴进应，实力都不低。
“蒙荣，你怎么搞得，就算选不到好苗子，也不至于滥竽充数吧！”
没等路大山开口说话，裴进应瞄了一眼柳无邪所在区域，阴阳怪气的说道。
蒙荣跟裴进应的关系，应该不怎么样，不然一下来，裴进应就是一副嘲弄的语气。
任桐还有路大山目光看向柳无邪等人，不禁皱了皱眉。
裴进应并未避讳柳无邪以及其他晋级天骄们，纷纷好奇的朝这边打量。
尤其是裴进应挑选进来的几个好苗子，实力非常不错，那名顶级灵神境，就是裴进应带上来的。
他们三个挑选上来的苗子，也不过十二人，蒙荣一个人就带回来二十名晋级者，难怪他们会是这副表情。
“蒙荣，发生什么事情了吗？”
路大山路过来，朝蒙荣小声说道。
“实不相瞒，他们都是下三域天神殿弟子，这次下三域考核，三十个名额，天神殿独揽二十个。”
蒙荣简短将下三域考核的事情说了一遍。
此话一出，路大山还有任桐几人面面相觑。
下三域什么地方，他们当然清楚，天神殿想要独揽二十个名额，这几乎不可能啊！
“奇怪，难道封神阁没有拿到太多的名额吗？”
任桐这时候开口道。
上届考核，封神阁可是出尽了风头，拿到了很多名额，相反天神殿，没拿到什么好名额。
“封神阁一个没有拿到！”
蒙荣苦笑一声，随后摇了摇头。
“你再说一遍！”
裴进应让蒙荣再说一遍，难道下三域发生了什么重大变故不成。
“下三域封神阁，被他一人给灭了。”
蒙荣说完，目光落在柳无邪身上。
任桐，路大山以及裴进应三人的目光，一同看向柳无邪。
“你没跟我们开玩笑吧，小小神君境，灭了传承几十万年的大宗门。”
裴进应认为蒙荣脑袋出问题了，如果柳无邪是灵神境，他们也许会相信。
神君境在下三域固然强大，但那些传承几十万年的宗门，都有灵神老祖坐镇，岂是那么容易随便遭人灭门的。
“信与不信随你们，时间差不多了，我们前往集合地吧。”
蒙荣懒得跟他们解释，看了一眼时间，该出发了。
“跟之前一样，飞舟中的一切谁也不准干涉，能拿到多少东西，就看他们的本事了。”
路大山点了点头。
四人之中，路大山修为最高，就算是裴进应，在路大山面前，也是客客气气。
“我们出发了！”
任桐招呼一声，祭出一尊更大的飞舟，里面设施齐全，这次他们所有人，都要乘坐这座飞舟离开。
柳无邪还有其他天骄们纷纷聚集过来。
大家第一次见面，相对比较克制，谁也没有对谁抱有敌意，大家以后都是天神殿弟子，自然没有必要交恶。
众人陆陆续续登上飞舟，除了甲板之外，还有不少船舱。
关上飞舟，任桐将所有人召集到了一起，站在了甲板上。
“虽然你们现在身份，算是天神殿弟子了，不过还有最后一个环节，算是给你们进入中三域上的第一堂课，但好处也很明显，谁能脱颖而出，以后的成就会越高，具体情况，等到了地方我再跟大家详说，想必大家都累了，可以去船舱休息。”
任桐对着众人说道。
听到可以休息了，每个人都很兴奋。
“不要高兴的太早，飞舟只有十个舱位，从一号到十号，一号舱位里面环境最好，最适合修炼，在里面修炼一天，顶外面十天，十号舱位最差，但也要比外面环境好上不少。”
见到他们一脸兴奋的样子，任桐突然一盆凉水浇下来。
在场一共有三十二名天骄，而舱位只有十个，意味着剩下二十二人，无法享用船舱修炼。
“使者的意思，让我们自己争抢船舱位置吗？”
那名顶级灵神境站出来，听出任桐使者言语中的意思了。
进入中三域第一堂课，就这样开始了。
想要在中三域站稳脚跟，时刻要跟其他人抢夺食物。
“规则我已经说了，至于怎么理解，那是你们之间的事情，再说一遍，没能获得船舱的人，则要坐在舱尾，承受罡风的袭击。”
任桐既没有承认，也没有否认。
一切凭实力说话。
没有足够的实力，只能呆在底层。
“抵达目的地，还需要一段时日，这段时间，你们能成长到什么程度，就看你们的造化了，除了船舱之外，食物分配也是如此，每天只供应十份，剩余的人，抢不到食物，只能饿肚子。”
这个时候，裴进应跟着开口说道。
对于食物，大家倒是无所谓，每个人身上都有辟谷丹，大不了不吃便是。
见他们一副无所谓的样子，裴进应再次说道：
“不要小看这十份食物，可是用各种神药材炼制而成，每天吃一份，不仅能壮大你们的识海，还能强身健体，增加你们的天赋，甚至可以提升你们的境界。”
果然！
随着裴进应话音一落，在场所有天骄们，面露期待之色。
“我一定要拿到食物跟船舱！”
已经有人摩拳擦掌了。
至于蒙荣带过来的二十名下三域天神殿弟子，早就被他们无视。
目前只有南宫尧姬修为最高，达到了灵神二重，跟裴进应还有任桐，路大山他们带上来的天骄无法相提并论。
“四位使者，争斗的时候，允许生死搏杀吗！”
又是一名年轻天骄走出来，朝路大山他们问道。
这个问题，柳无邪他们也很关注。
争斗既然开启了，就免不了厮杀。
“除非你们双方同意生死搏杀，不然是严格禁止的，谁敢触犯，直接丢下飞舟。”
路大山最终一锤定音，示意他们可以去船舱中修炼了。
抢不到船舱的人，则要到舱尾呆着，承受罡风之苦。
说完，路大山跟蒙荣他们离开飞舟甲板，来到一座单独的船舱中，静静地看着外面。
没有使者在场，众人也逐渐放松下来。
“前面五个舱位，我们白域要了，剩下五个舱位，我们白域不参与抢夺。”
那名顶级灵神境站了出来，正好他们白域这次晋级五人。
“好狂的口气，凭什么你们白域包揽前面五个舱位，我们和域第一个不同意。”
路大山带回来的几名天骄纷纷站出来，开口说话的是一尊灵神七重。
虽然修为不如那名灵神九重，但也不可小觑。
“你叫什么名字？”
那名灵神九重，目光冰冷的看向质疑自己的年轻天骄。
“和域卓阳！”
“你记住了，以后少在我姚迈奇面前大呼小叫。”
那名顶级灵神境话音刚落，一掌朝卓阳横扫过来。
奇快无比，不给卓阳思考的时间。
这些天骄来自各大神域，彼此间没任何交集，从现在开始，他们之间是竞争关系。
虽然都是天神殿弟子，但为了资源，同门弟子自相残杀的事情，并不是什么稀奇事。
来自白域的这名顶级天才，名叫姚迈奇，他的父母，都是中三域修士，因为特殊原因，这才前往白域发展。
所以姚迈奇在很小的时候，就获得常人无法获取的力量。
“哼，当我怕了你不成！”
卓阳既然敢站出来，自然就不惧姚迈奇。
其他天骄见状，纷纷往后退了几步。
在场除了卓阳之外，其他人更没有资格质疑姚迈奇。
如果卓阳败了，剩下那些人只能默默承受了。
“姚兄，你可要下手轻点，别给人家打坏了。”
白域其他四名天骄，发出戏谑的声音。
说时迟，那时快，卓阳立即迎了上去。
能从神域脱颖而出，哪一个不是顶级天骄，修为出类拔萃，岂能任由他人宰割。
飞舟甲板面积有限，但两个人战斗，还是足够了。
凌厉的掌气，肆意炸开，站在远处的柳无邪等人，感觉毛孔传来淡淡的刺痛感。
“不愧是顶级灵神境，实力很恐怖。”
祝山支一脸震惊的说道。
柳无邪虽然斩杀阿鲁戈跟巴比山两名顶级灵神境，但所有人都清楚，那是借助血老怪自爆的力量，才将其杀死。
没有血老怪自爆，柳无邪根本无法杀死阿鲁戈。
千分之一刹那，姚迈奇跟卓阳迅速撞到了一起。

第三千三百八十八章争夺舱位

最大的那座船舱中，四名使者各自落座。
“裴师弟，你的运气不错，竟然能选到这样的好苗子，等回到宗门，必然会受到宗门嘉奖。”
坐在一旁的任桐，脸上投过来羡慕之色。
四人之中，目前裴进应挑选上来的五名苗子，属于上乘，其次就是路大山。
“你们挑选的也不错。”
被任桐恭维，裴进应脸上很是受用。
就在他们说话的功夫，姚迈奇跟卓阳迅速撞击到了一起。
两人都是各大神域佼佼者，不论是实力，天赋，心性，都堪称一流。
撞击的那一刻，一道沉闷的响声，传遍整个飞舟。
“轰！”
两人迅速分开，卓阳往后退了好几步，而姚迈奇站在原地，一动不动。
高下立判，姚迈奇的实力，要比卓阳强横许多。
飞舟还在云层中飞行，凌冽的罡风，吹得他们衣服咧咧作响。
“还要继续出手吗？”
姚迈奇面带讥笑，刚才那一掌，他只用了七成的力量，并未出尽全力。
卓阳双拳紧捏，他虽然是灵神七重，想要击败姚迈奇这等高手，还有所欠缺。
如果联合其他和域高手，倒是有一线机会，但白域那边天骄，同样也会联合起来。
“剩下五座船舱，我们和域要了。”
卓阳只能退而求其次，将目光放在剩下五座船舱上面。
虽不如排名靠前的五座，总比在外面吃罡风强。
“凭什么你们和域独享剩下五座，我们蓝域不同意。”
任桐带回来的这些天骄，来自蓝域，他们整体实力不如和域跟白域。
蓝域领头的男子，修为达到灵神六重。
从气息上来看，跟卓阳相当。
只不过蓝域人数太少了，只有两人。
“你们蓝域就别蹦出来了，就凭你们两个，也妄想跟我们抢夺名额！”
站在卓阳身后的一名男子站出来，一脸戏谑的说道。
他们和域可是有五人，蓝域只有两人，不论是单人实力，还是整体实力，和域都碾压蓝域一筹。
争夺船舱，考验的不仅仅是个人实力，也是考验各大神域的整体凝聚力。
蓝域两人气的脸色铁青，他们只是人数较少而已，但他们两个实力并不低，碍于人数，才被和域碾压一头。
姚迈奇替白域拿到五座船舱，其他几名白域天骄纷纷上前答谢。
姚迈奇昂首挺胸，目光环顾一圈，很快落在南宫尧姬跟雪依脸上。
在场女修士也有好几人，长相都很不错，像南宫尧姬跟雪依这种顶级美女，却少之又少。
当看到两人后，姚迈奇眼眸深处，闪过一丝淫秽之色。
“好漂亮的人儿！”
站在姚迈奇身边的两名年轻天骄，发出阵阵惊呼声。
南宫尧姬长相俊美，雪依殿主高贵清冷，她们掌管天神殿多年，身上自带一种气质，正是这种气质，深深吸引着他们。
“不知两位姑娘如何称呼？”
姚迈奇拿到五座舱位后，没有着急离开，而是笑吟吟的走向南宫尧姬跟雪依两人。
至于柳无邪还有祝山支等人，早就被无视了。
尤其是柳无邪这种神君境，在他们眼里，给自己提鞋都不配。
“我们叫什么，似乎跟你没关系吧！”
南宫尧姬面露温怒之色，她可是堂堂一殿之主，阅人无数，岂能看不出姚迈奇的意图。
“性格火辣，我比较喜欢，只要你们两个愿意跟我，我可以替你们抢到两座修炼室，你们看如何。”
姚迈奇已经将话说的很露骨了。
其他人也听出来了，姚迈奇希望南宫尧姬跟雪依做他的道侣，这种事情，不论是在中三域，还是下三域，都不足为奇。
尤其是修为越高，对儿女情长看的更淡。
“不需要！”
南宫尧姬强压内心的火焰，如果可以，她不介意直接杀了姚迈奇。
雪依殿主粉拳紧捏，杀意迸现。
“你们竟敢不给姚兄面子，真是好大的胆子，进入飞舟，只要不闹出人命，出现任何事情，使者都不会干涉，既然你们自己不识好歹，那就别怪我们了。”
白域其他几名天骄，纷纷上前，说完就要抓住南宫尧姬跟雪依两人。
姚迈奇替他们争抢到了船舱位置，他们自然不能白拿，总要替姚迈奇做点什么。
白域五名天骄，实力最低都是灵神四重，以南宫尧姬跟雪依两人，根本不是对手。
和域，蓝域的天骄站在原地，他们一脸无动于衷。
“姚兄可是做大事的人，你们跟在姚兄身边，肯定不会亏待你们，你们又是何必呢。”
白域四名天骄，起初的时候，还语重心长的说道。
见南宫尧姬跟雪依两人无动于衷，直接伸手朝她们抓过来。
如此娇滴滴的大美人，谁见不动心。
尤其是那种身居高位的女人，身上自带一种常人无法携带的韵味。
“拿开你们的脏手！”
没等南宫尧姬跟雪依还手，柳无邪突然掠出，平推一掌！
他本不想多事，但姚迈奇的做法，让他忍无可忍。
刚才南宫晓姬再三嘱咐，实在不行，他们就去舱尾。
谁也没想到，小小的神君八重，敢对灵神境出手。
“小子，你找死！”
只要没闹出人命，使者不会干涉他们，四名白域天骄，一掌朝柳无邪劈下。
“无邪，小心！”
南宫尧姬小声提醒。
“砰砰砰！”
没等南宫尧姬把话说完，柳无邪双脚连踢，将冲过来的四名白域天骄，一起踢飞出去。
就算是灵神七重，也没避开这一脚。
出脚速度太快了，加上他们也没想到，柳无邪速度，角度，如此之快，如此之狠。
“噗噗噗！”
被踢飞的四人，跌落到几丈开外，每个人十分狼狈。
他们万万没料到，自己被小小的神君境伤害到了。
坐在船舱中的四位使者面面相觑。
他们虽然知道，白域四名天骄大意了，但也不至于被神君境一脚踢飞。
“有意思，这小子真有意思。”
路大山脸上流露出笑意，柳无邪刚才脚法看似平常，却轻松找到他们四个的破绽，这就很不容易了。
“偷袭罢了，白域这几人可不好招惹。”
裴进应摇了摇头。
自己带上来的人，被柳无邪伤到，对他而言，无疑也是一种挑衅。
只是碍于使者身份，不好参与罢了。
被柳无邪踢飞的四名天骄，迅速站起来，每个人目眦欲裂。
当着其他域的面，被神君境踢飞，让他们颜面无存。
“小子，我要废了你！”
其中一名天骄，一个迸射，朝柳无邪掠来。
声势无匹，不愧是灵神七重，实力跟卓阳不分上下。
“我本不想与你们为敌，既然你们自己找虐，那就怨不得我了。”
柳无邪脸色阴沉，无边的杀意，弥漫而出。
“无邪，不要伤害到他们。”
南宫尧姬暗中给柳无邪传音，以防给事情闹大了。
柳无邪做事，向来不违本心。
一个是殿主，没有她的照拂，在下三域寸步难行，一个是师父，对他有栽培之恩，没有她们两个付出，自己早就被封神阁弄死了。
面对冲过来的这名白域天骄，柳无邪没有退缩，而是主动迎了上去。
站在一旁的姚迈奇还有其他三名白域天骄没出手。
对付小小的神君境，还无需他们。
“那小子疯了吧，竟敢硬抗灵神七重。”
站在一旁的蓝域以及和域天骄，面露疑惑之色，不知道柳无邪哪里来的底气。
蒙荣带回来人数虽然众多，但整体实力，远不及他们三域。
“想要英雄救美，首先要有足够的实力才行，这小子估计是一个愣头青，自己几斤几两都不知道。”
和域一名天骄一脸讥讽的说道。
虽然他们不喜欢白域的狂霸，但也不喜欢柳无邪这种不自量力的东西。
奇怪的是，站在柳无邪身后的其他下三域天骄们，脸上丝毫没有担心之色，每个人淡定自若。
这就很奇怪了，难道他们不关心柳无邪的死活，还是他们对柳无邪有极强的信任。
千分之一刹那，两人迅速碰撞到了一起。
白域这名天骄并未祭出兵器，一掌朝柳无邪面门袭来。
招式古怪，施展的域神术柳无邪没见过。
各大神域，都有自己特点，下三域使用的域神术比较正宗。
“小子，我会让你生不如死！”
凌厉的掌风，发出呼啸声，吹得柳无邪面颊生疼。
加上飞舟快速行使，导致他们的速度，要比地面上更快。
说时迟，那时快，就在这名白域天骄手掌快要抵达面门的那一刻。
“滚！”
柳无邪脚步轻踩，施展流光飞舞，轻松避开他的攻击。
随后身体一个旋转，出现在白域天骄身体侧面。
一切在电光石火之间发生，谁也没有看清楚柳无邪是如何变招的。
没等白域天骄做出反应，柳无邪举起右手，一掌狠狠地扇下去。
既然要打，那就彻底打服他们为止。
其实柳无邪也很期待进入船舱中修炼，但殿主不想多事，他也不好说什么。
毕竟初来乍到，低调行事没什么坏处。
树欲静而风不止，既然如此，那自己就跟他们搏一搏，也许能借助船舱，突破到神君九重境。
“啪！”
当着所有人的面，柳无邪一掌狠狠的甩在这名天骄的左脸上。
清脆的声音，在偌大的飞舟中久久回荡，连坐在船舱中的四位使者，此刻也是一脸懵。

第三千三百八十九章一剑杀之

谁也没想到，柳无邪一掌将灵神七重扇飞。
清脆的声音，在偌大的飞舟中久久回荡。
被扇飞的白域天骄砸在了飞舟一角。
“噗！”
鲜血混合着几颗牙齿，从他口中喷出来，左边的脸颊肿起老高，模样很是滑稽。
“巫妖杀了尼！”
被扇飞的白域天骄站起来，发出歇斯底里的怒吼，应该说的是我要杀了你，因为嘴巴肿起来了，说话吐字不清晰。
柳无邪只是将其扇飞而已，并未对其造成太严重的伤势。
肿起来的脸颊，稍微休息片刻也能恢复。
其他四名白域天骄相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝凝重。
连一向骄傲的姚迈奇，此刻脸上，也闪过一丝怪异之色。
柳无邪刚才那一掌，极其诡异，如果自己防备不当，都有可能中招。
被柳无邪掀飞的白域天骄站起来后，祭出自己的兵器，朝柳无邪凌空扫来。
声势无匹，之前没有将柳无邪放在眼里，才被他偷袭。
这次绝对不会手下留情。
纵然是拼着放弃进入中三域，也要将柳无邪斩杀。
面对疾驰而来的剑气，柳无邪无动于衷，眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
“等一下！”
柳无邪突然制止了对方的行为。
这在所有人看来，柳无邪这是害怕的举动。
“小子，你终于怕了吗，现在为时已晚。”
出手的白域天骄，撤回了一部分剑气，阴冷的目光，仿佛看死人一样盯着柳无邪。
“这样无休止的打斗下去，实在没意思，直接生死战吧。”
柳无邪不愿意跟这名白域天骄过多纠缠。
刚才使者提及过，只要双方同意生死战，他们并不会干涉。
但私自杀人，决不允许。
此话一出，四周一片哗然。
和域还有蓝域的天骄，每个人脸上充满着不可置信的表情。
“这小子疯了吗，真以为刚才一巴掌将章运扇飞，就可以目空一切了吗。”
和域的天骄站出来，此刻也看不懂柳无邪了。
对柳无邪出手的男子叫章运，在白域绝对是天才，年纪轻轻，就破格成为宗门太上长老。
各种光环集中于一身，岂能受到如此屈辱。
“这小子必定有所依仗，这样更好，多死一人，我们和域就有抢到一个船舱。”
和域另外一名天骄小声说道。
他们的死活，没有人在乎，他们在乎的是船舱跟食物分配问题。
死的越多，他们获得的希望就越大。
姚迈奇静静地站在原地，既没有出言阻止，也没有出手打断，任由事态发展。
柳无邪一番话问住了章运。
想要出手可以，那就生死战。
“生死战！”
“生死战！”
和域跟蓝域的天骄看热闹不嫌事大，开始在一旁起哄。
他们想要知道，来自下三域的这些所谓天骄，是否有过人之处。
四大神域天骄，下三域人数最多，实力也是最低的一个。
从一开始，就被这三大神域嫌弃，甚至鄙视。
“小子，我成全你！”
章运现在是骑虎难下，如果不答应，刚才岂不是白挨了一巴掌。
况且他可是灵神七重境，还对付不了一个小小的神君境。
听到章运答应，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑意，目光情不自禁看了一眼四位使者所在的舱位。
既然使者没有出言阻止，证明默认了他们的行为。
章运话音一落，手中长剑再次朝柳无邪席卷而至。
这次出手的力道更强，角度更加刁钻。
凌厉无匹的剑势，将南宫尧姬等人逼退了好几步。
不愧是灵神七重，实力极为恐怖。
“这小子死定了！”
白域天骄嘴角带着轻蔑之色，认为这是柳无邪自己找死。
章运携带无边的剑意，逼向柳无邪的面门，再不反击，将失去所有优势。
就在众人认为柳无邪必死无疑的时候。
柳无邪突然动了。
谁也没看清楚柳无邪是如何动的。
等章运反应过来的时候，柳无邪手中出现一柄长剑，毫无征兆的斜切出去。
“抬剑术！”
简单无匹的一剑，却释放出惊人的剑韵。
“好强的剑韵！”
站在一旁的白域，和域，以及蓝域的天骄，面露震骇之色。
剑意不可怕，可怕的是剑韵。
他们的天赋足够高，至今还没摸到剑韵的门槛。
破日剑一闪而逝，形成一股睥睨之势。
“嗤！”
前后也就万分之一刹那的功夫，飞舟内部空间，陷入到了静止。
冲向柳无邪的章运，身体定格在原地，无法动弹，仿佛被柳无邪施展了定身术。
“滴答！”
“滴答！”
“……”
有人听到了水流声。
只见一滴滴鲜血，顺着章运的脖子，最终滴落到飞舟的甲板上，很快汇聚成一条小溪。
“嘶……”
足足过去半息左右，蓝域，和域以及白域的天骄们，倒吸一口凉气。
他们被柳无邪这一剑惊到了。
连端坐船舱中的四位使者，除了蒙荣之外，其他三位使者脸上流露出不敢置信的表情。
“好快的剑！”
任桐不可否认，柳无邪刚才那一剑，已经超越了大部分灵神境。
纵然是他们年轻的时候，都无法将剑术催生到如此极致。
“蒙荣，我记得你之前说过，这小子凭借一己之力，灭掉了下三域封神阁，看来这小子身上，藏着许多我们不知道的东西。”
路大山撇过脑袋，朝蒙荣问道。
“如何覆灭封神阁我没有亲眼所见，但在场所有人都是这么说的，这小子天赋很不一般。”
蒙荣点了点头，他们抵达下三域的时候，封神阁已经灭了，是从其他人口中得知的这一切。
“越级挑战而已，我们中三域缺少这样的天才吗。”
裴进应一脸不屑的说道。
章运是他选上来的苗子，结果被柳无邪杀死，让裴进应十分恼怒。
规则一开始就是他们制定的，自然不好去找柳无邪的麻烦。
“中三域的确不缺能越级挑战的天才，你见过神君境能一招灭杀灵神七重境吗？”
蒙荣还是很看好柳无邪。
四大使者之间，关系也不是铁板一块，蒙荣跟裴进应的关系就不是很好。
飞舟甲板上，望着倒地不起的章运，所有人陷入了沉默。
众人目光，情不自禁看向姚迈奇。
章运是白域的人，现在被人杀死了，身为白域天骄首领，难道就任由柳无邪肆意杀人吗。
白域剩下三名天骄的目光，一起看向姚迈奇，他们也在等姚迈奇的命令。
是诛杀柳无邪，还是就此作罢。
柳无邪轻轻擦拭破日剑的上的鲜血，丝毫不掩饰身上的杀意。
这是一种警告，谁敢这时候挑衅，休怪他不客气。
姚迈奇此刻也是骑虎难下，柳无邪刚才那一剑，他至今没找到破解之法。
如果他出手，未必有十足的把握，将柳无邪击杀。
好不容易登临中三域，当然不希望在这里栽跟头。
能一剑诛杀章运，证明柳无邪有一定的能力，能抗衡灵神九重。
时间无声无息的流逝，足足过去三息时间，姚迈奇依旧没有出手。
“我们去船舱！”
姚迈奇最终还是没有替章运出头，而是带着三名白域天骄，朝船舱走去。
“十座船舱我们下三域全要了！”
就在姚迈奇转身的那一刻，柳无邪冷漠的声音，在飞舟中响起。
离开下三域的时候，老怪头告诫过他，中三域的争斗残酷程度，远要比下三域更加激烈。
不是对手，就选择隐忍。
无需隐忍的时候，就强势出击，抢到一切能提升实力的资源，才能更好的在中三域活下来。
船舱适合修炼，如此极好的修炼环境，柳无邪怎么可能错过。
此话一出，不论是飞舟上的所有天骄，包括船舱中的四位使者，都是一脸惊讶之色。
谁也没想到，柳无邪竟然狮子大开口，要夺取十座船舱。
“小子，你口气太狂妄了！”
连一直不说话的卓阳都看不下去了。
姚迈奇虽然夺走了几座船舱，还能剩下几座给他们和域。
柳无邪倒好，开口就要十座船舱，这是连汤都不给他们喝。
“你有意见吗？”
柳无邪冰冷的目光，落在卓阳身上，随后眼角余光还瞄了一眼身体还没冷却的章运。
面对柳无邪那赤裸裸的目光，卓阳恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法。
他的实力，充其量比章运略高一丢丢，想要以绝对的优势碾压柳无邪，几乎不可能。
“小子，我们这么多人，就凭你就想独揽所有船舱，真不把我们放在眼里。”
连蓝域的天骄都看不下去了，自动跟和域的天骄联合起来，打算一起抗衡柳无邪。
“比人多是吧，那我们的人也不少！”
没等柳无邪开口说话，祝山支就率领天神殿所有圣子，以及两位殿主，坚定的站在柳无邪身后。
针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。
真要是群殴，和域他们未必就能讨到好处。
“小子，你成功激怒我了。”
姚迈奇缓缓转过身子，骇然的杀意，形成一股风暴，直接卷向柳无邪。
见姚迈奇要出手，卓阳他们纷纷后退。
“你也要对我出手？”
柳无邪笑吟吟的看着姚迈奇，嘴角浮现一抹轻蔑之色。
姚迈奇天赋不错，但想要击败他，也不是不可能。
炼化了阿鲁戈跟巴比山两人，虽然修为没有晋升，但他的战斗力，早已今非昔比，比斩杀他们的时候，强横了不少。

