第三千三百九十章  强者规则

面对柳无邪那挑衅的语气跟眼神，姚迈奇更是恼怒无比。
“姚兄，狠狠的教训他一顿，替死去的章运报仇！”
其他三名白域天骄，恨得牙齿都痒痒，碍于实力，只能站在一旁不停的叫嚣。
和域跟蓝域的天骄们趁机煽风点火，他们巴不得姚迈奇跟柳无邪两败俱伤，这样他们就能坐享其成了。
“小子，你成功激怒我了！”
姚迈奇一字一顿的说道。
身体一晃，出现在柳无邪面前，骇然的杀意，幻化出一尊恐怖的饿虎，朝柳无邪飞扑而至。
“翁！”
没等饿虎逼近，柳无邪周身涌出一股更强大的气息。
宛如诸神归来，无尽的诸神之力，横扫四周，将姚迈奇的饿虎直接震碎。
“好恐怖的气息，这小子真的只有神君境吗？”
和域的天骄暗暗说道，他们已经看不懂柳无邪了。
明明只有神君八重，不论是战斗力，还是释放出的气息，都堪比顶级灵神境，这不符合逻辑啊！
“要战可以，生死战！”
柳无邪冰冷的说道。
“好，我成全你！”
姚迈奇点头答应。
就算柳无邪不说，自己也要杀了他。
“无邪，小心！”
站在身后的南宫尧姬小声说道。
他们知道柳无邪的秉性，一旦决定的事情，谁也无法更改。
他们能做的，就是默默的支持。
卓阳率领和域的天骄退到远处，给他们腾出一大块空地。
无情的气浪，不断地朝四周外溢。
坐在船舱中的四位使者皱了皱眉，他们当然不希望看到这一幕发生。
考核这才刚刚开始而已，他们不仅要面临同门弟子争斗，等到达目的地，还要跟其他宗门弟子一起争夺资源。
要是死伤太多，对接下来的计划，可能十分不利。
姚迈奇祭出自己的兵器，竟然是一对判官笔，祭出的那一刻，锐利之气，扑面而来。
黑色判官笔，就像是两尊守护神，牢牢的守护在姚迈奇的面前。
判官笔这种兵器，极难修炼，而且判官笔攻守兼备，一旦修炼成功，常人很难撕破他们的防御圈。
柳无邪眼眸一缩，祭出鬼眸，周围的一切，尽收眼底。
姚迈奇一个迸射，手中判官笔斜刺一招，看似杂乱无章，却完美的封堵住了柳无邪的进攻。
“好诡异的域神术！”
柳无邪暗中一惊，小心防范。
脚步一滑，避开了姚迈奇的攻击，他要选择伺机而动。
硬碰硬的话，吃亏的肯定是自己。
硬来不行，那就选择游斗。
凭借自己的身法，加上极境之躯，姚迈奇想要杀死他，并非那么容易。
姚迈奇的进攻快准狠，招招致命，每一招都奔着柳无邪死穴去的。
柳无邪左闪右避，姚迈奇的攻击，一次次落空。
“小子，以一直躲算什么本事！”
白域另外三名天骄看不下去了，出言讽刺道。
面对白域天骄们的讽刺，柳无邪无动于衷，一直按照自己的节奏走。
姚迈奇久攻不下，让他十分恼怒，招式更快了。
在鬼眸跟天罚之眼的掌控之下，他的每一次攻击，柳无邪都能提前做出判断。
不知不觉几百招过去，姚迈奇连柳无邪的衣角都没沾到。
从某种程度上来说，柳无邪已经胜了。
卓阳等人，脸上流露出惊骇之色。
“姚迈奇危险了。”
卓阳是场中唯一一名灵神七重境，已经看出一些门道。
姚迈奇久攻不下，必然会出现纰漏。
谁都看出来了，柳无邪一直在等，等姚迈奇出错。
这里是飞舟，柳无邪无法调动玄牝之门，只能凭借自己的实力，一点点与姚迈奇周旋。
果然如卓阳猜测的那样，随着时间的流逝，姚迈奇的优势正在慢慢丧失。
柳无邪速度不减，凭借流光飞舞，巧妙的避开姚迈奇一次又一次的攻击。
“这小子似乎在借助姚迈奇在修炼自己的域神术。”
卓阳他们看不懂，但船舱中的四位使者，可是看的一清二楚。
柳无邪的实力，他们至今没摸清楚，到底达到什么程度。
“大风寂灭！”
姚迈奇突然变招，两只判官笔突然旋转起来，出现一座巨型黑洞。
一股狂暴的飓风，从黑洞中席卷而出。
这是姚迈奇的成名绝技，可以借助大风寂灭，震碎一切外敌。
“禁锢！”
柳无邪早有防范。
右手一划，面前的空间，被他禁锢起来。
趁着空间被禁锢的瞬间，右手再次一划。
“冰魂术！”
抓到机会后，柳无邪绝对不会心慈手软。
飞舟面积有限，姚迈奇许多手段，无法展露出来，包括这大风寂灭，施展出来的威力，也不及外面三分之一。
柳无邪施展出来的域神术，不论是外面，还是飞舟内，都没有任何影响。
冰魂术可大可小，不受环境的约束。
冰魂出现的那一刻，化为一道白色箭矢，直接逼向姚迈奇的胸口。
奇快无比，宛如一道闪电，一闪而逝。
卓阳他们万万没想到，柳无邪除了剑术厉害，身法厉害，还修炼一门极为诡异的冰魂术。
冰魂一旦刺中姚迈奇，后者必死无疑。
就在冰魂快要刺中姚迈奇的那一刻，一道诡异的能量，从飞舟深处涌出。
“嗤！”
冰魂直接炸裂，被涌出来的能量震碎。
“他输了！”
是路大山的声音，阻止柳无邪杀死姚迈奇。
劫后惊魂的姚迈奇，脸色极其的难看。
“使者，这不公平吧！”
柳无邪朝飞舟深处说道。
既然是生死战，使者为何要干涉。
“公不公平我们说了算，想要活下来，就要学会听从。”
路大山的声音再次响起，这次语气带着一丝不容置疑。
他说的没错，没有强大的实力，只能学会顺从。
这个世界，从来没有公平一说。
不论是凡界，仙界，天域，只有弱者，才能寻求公平。
而强者，凌驾于规则之上，他们制定规则，让弱者服从规则。
此刻的飞舟上，就体现的淋漓尽致，使者制定规则，却能改变规则，这就是强者。
除非柳无邪有绝对的实力，粉碎规则，自己去缔造规则。
“请给我一个理由！”
柳无邪十分恼怒，他选择加入天神殿，是相信天神殿。
如果天神殿是非不分，那他不加入也罢。
至于老怪头的父亲，他一样会遵守承诺。
“接下来还有更残酷的争斗，死一人，对你们没任何好处。”
路大山没有详细解释，但已经说的很明显了。
真正的争斗还未开始，飞舟算是给他们提前热热身，如果伤亡过大，那对接下来的争斗，极为不利。
“那我要十座舱室，使者应该没意见了吧！”
柳无邪沉吟了一下，杀与不杀姚迈奇，对他来说，没什么意义。
今日能击败姚迈奇，他日一样能将其击败。
“那是你凭本事争取到的，我们自然不会干涉！”
路大山这次没有拒绝柳无邪。
起初的时候他们就说了，船舱一共十座，大家各凭本事。
柳无邪碾压群雄，独占十座舱位，无可厚非。
“我们走！”
听到使者答应，柳无邪一招手，南宫尧姬他们迅速跟上，朝飞舟深处走去。
“这位兄台，我愿意用一百万神晶，换取一座舱位如何？”
卓阳连忙跟上来，叫住了柳无邪，愿意用一百万神晶，交换一座舱位。
“我出二百万！”
蓝域的天骄也跑过来，出二百万神晶。
舱位中的环境，远要好于外面，况且坐在舱尾，时刻承受罡风的袭击，那种滋味，很不好受。
“不换！”
柳无邪摇了摇头。
他答应了大师兄，要好好照顾他们，首要的问题，就是提升他们的修为，这样才能更好的在中三域站稳脚跟。
说完不在理会卓阳他们，消失在众人视线之中。
“气死我也，气死我也！”
被柳无邪拒绝，让和域还有蓝域的天才十分恼怒。
却没有任何办法，他们打又打不过柳无邪。
“姚兄不要灰心，如果不是受到飞舟内部环境压制，这小子根本不是你的对手。”
白域另外三名天骄走过来，一副安慰的语气。
姚迈奇双拳紧捏，一言不发，默默的朝舱尾走去。
输了就是输了，没必要替自己找借口。
看着离开的姚迈奇，卓阳他们叹息一声，只好跟上。
舱尾罡风凌冽，吹得他们身体东摇西晃，勉强能站稳身体。
别说修炼了，连坐下来都很困难。
柳无邪带着他们很快来到船舱处。
“一共十个房间，大家轮流进去居住，这样就能保证每个人都能享用到船舱中的资源。”
柳无邪对着所有人说道。
“无邪，能听我一句吗？”
南宫尧姬这时候站出来，她已经卸掉殿主身份，现在的身份，跟在场所有人一样。
“殿主请说！”
柳无邪点了点头。
“我们能在这里站稳脚跟，全部依仗你的实力，所以第一船舱，你独自享用，这样能保证你更快的成长，其他船舱，大家轮流使用，这样基本照顾了所有人。”
南宫尧姬斩钉截铁的说道。
“殿主说的没错，我们能享用船舱，全是依仗柳师兄，第一座船舱，理应由柳师兄享用，第二座跟第三座由两位殿主使用，其他七座船舱，我们轮流使用便是。”
祝山支走出来，除了两位殿主之外，他的修为最高了。

第三千三百九十一章抢夺食物

其他圣子纷纷走出来，同意祝枝山的安排。
柳无邪越强大，他们才能更好的在中三域站稳脚跟。
今日幸好有柳无邪，不然后果不堪设想，两位殿主肯定遭到姚迈奇羞辱，他们这些圣子，下场可想而知。
“就这么定了！”
见柳无邪犹豫，南宫尧姬当即拍板。
虽然她卸掉了殿主身份，但在场所有圣子，都是她提拔起来的，在这些圣子心目中，南宫尧姬一直都是殿主。
最终柳无邪在众人强烈要求下，走进第一座舱位，南宫尧姬走进第二座，雪依走进第三座。
剩下七座舱位，他们轮流使用。
打开舱位大门，一股浓烈的气体，扑面而来。
“好精纯的鸿蒙之气！”
柳无邪暗暗吃惊。
鸿蒙之气乃天地所生，各大世界都能寻到，像如此精纯的鸿蒙之气，却少之又少。
除了鸿蒙之气外，像造化之气，域神气，都十分浓郁，的确是修炼宝地。
船舱面积不大，但也不小，除了能日常行动之外，桌子上每日还会摆放新鲜的神果。
这些果子能强身健体，坚持服用，对肉身有莫大的帮助。
盘膝坐在软塌上，柳无邪要抓紧一切时间修炼。
第一座舱位修炼一天，顶外面十天，柳无邪必须要抓住这次机会。
接下来会发生什么，谁也不知道。
使者不说，他们也不好继续追问。
现在唯一能做的，只有不停的提升修为。
吞天神鼎祭出，飞舟中的域神气，造化之气，鸿蒙之气，神精之气，宛如潮水一般，疯狂的涌入进来。
混沌神火反复锤炼，将这些天地气体转换成液体，随后倒入太荒世界。
反反复复，柳无邪清晰的感受到，自己的太荒世界，正在以肉眼可见的方式改变。
不论是厚度，还是纯净度，都有明显的提升。
气势也在缓慢提升，距离神君九重越来越近。
“再给我一段时间，便能突破到神君九重。”
柳无邪一边修炼，一边暗暗说道。
其他几座舱位情况也差不多，仅存的几名圣子，借助舱位，纷纷突破到灵神境。
目前二十人之中，只有柳无邪还停留在神君境，其他十九人，尽数突破到灵神。
此刻飞舟舱尾！
剧烈的罡风，从四面八方袭来，姚迈奇修为较高，受到罡风袭击倒不是很严重。
“该死，真是该死，我们堂堂天之骄子，竟然在这里吹冷风。”
白域几名天骄无比的恼怒。
和域跟蓝域的天骄们，心情也不好受，却没有任何办法。
除非他们能击败柳无邪，抢回船舱。
想到连姚迈奇都不是柳无邪的对手，他们就恨得咬牙切齿。
也不知道过去了多久，飞舟中传来一道声音。
“分配食物了，一共就十份，大家各凭本事！”
声音能传遍每一个角落，不论是在船舱中修炼的天神殿成员，还是舱尾的三大神域天骄们。
听到分配食物，舱尾那些天骄们纷纷离开，朝飞舟里面走去。
“飞舟中间是用餐区域，只有一张桌子，上面摆放十份食物，现在你们可以去了。”
是路大山的声音，再次在众人耳边响起。
柳无邪从修炼中退出来，迟迟无法突破到神君九重，让他有些着急。
“我记得任桐使者说过，飞舟上的食物，有大补的效果，不仅能强身健体，还能增加修为，如果有大量的食物供应，我便能突破到神君九重了。”
说完，柳无邪打开船舱大门，恰好南宫尧姬还有其他圣子纷纷走出来。
“我们去用餐区域！”
柳无邪朝众人点了点头，随后朝飞舟中间区域走去。
此番飞行，到底要经历多久，谁也不知道。
他们唯一能做的，只有提升实力，抢夺食物。
柳无邪跟姚迈奇他们，几乎同一时间抵达。
仇人见面，分外眼红。
这一次姚迈奇很是克制。
“小子，食物只有十份，我提议由修为最高的十人享用。”
柳无邪刚站定，白域一名天骄站出来，提议由十名修为最高的天骄食用。
“真是笑话，没听到使者刚才说吗，大家各凭本事。”
祝山支发出一声冷笑，被白域这名天骄逗乐了。
论实力，他们下三域现在排在第一，就算拿走十份食物，他们也不敢说什么。
要是凭修为获取食物，他们下三域二十人，一人也得不到。
“既然如此，那就手底下见真章吧！”
白域天骄早受够了罡风吹拂，正憋着一肚子气，说完朝桌子掠去。
十份食物整整齐齐摆在桌子上，就看大家有没有这个本事抢夺了。
白域天骄掠出去的那一刻，和域，以及蓝域的天骄纷纷跟上，抓向桌子上的食物。
就在他们快要得逞的那一刻，一股无形的气浪，横空而出，将他们统统掀飞出去。
柳无邪就知道，这食物不是那么好拿的。
如果这么好拿，也不至于就这样摆放在这里，谁先抵达，就被谁拿走。
“什么鬼东西，我为何被弹回来了。”
出手的白域天骄一脸迷茫之色。
就在他快要触碰食物的那一刻，一股无形的力量，将其推开。
检查一下身体，并无异样。
和域跟蓝域的天骄情况也差不多，接触食物的时候，无形的力量，逼着他们往后退。
这股力量十分柔和，不是想象的那么强烈。
“你们只有盏茶时间，如果拿不到食物，只能等明天了。”
路大山的声音再次响起。
盏茶时间内，拿不到食物，今天大家都要饿肚子。
“嗖！”
这次连卓阳都动起来，身体宛如流星，冲向离自己最近的一份食物。
其他天骄见状，跟着一起掠向桌子。
相反天神殿这边，就比较安静，大家只是默默的看着。
卓阳探出右手，朝桌子上的食物抓下去。
眼看就要抓住，一股莫名的力量，将他的右手弹开。
卓阳无奈之下，探出左手继续尝试。
结果跟刚才一样，同样被弹开。
另外一侧，姚迈奇出手了。
他的速度，比卓阳更快。
千分之一刹那，姚迈奇出现在桌子边缘。
靠近的那一刻，他突然又放慢了，右手一点点朝桌子靠近。
这次所有人都看清了，桌子周围，仿佛蕴含着一层淡淡的波纹。
正是这层波纹，阻挡住了他们，让他们无法拿到食物。
姚迈奇速度越来越慢，右手食指，竟然伸进波纹之中，相信很快就能拿到食物。
“这个姚迈奇不简单，这么快就找到关键所在。”
中间船舱中，四位使者一直关注着他们的动向。
包括他们修炼的场景，都看的一清二楚。
“你们留在这里！”
柳无邪话音一落，身体出现在桌子边缘。
南宫尧姬立即让所有人做好戒备状态，以防其他人偷袭。
柳无邪靠近桌子后，祭出鬼眸，周围的一切，尽收眼底。
“好精妙的阵法图！”
柳无邪一眼便看出来，桌子上空悬浮着一门奇怪的阵法图。
跟普通的阵法不同，阵法图可以通过任何方式存在。
既能守住空间，也能形成防御罩，抵挡外在力量。
姚迈奇手掌一点点往里探，距离食物越来越近。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟阵法图的运转方式。
“果然跟我猜测的一样，这些阵法图，利用育灵纹雕刻而成。”
柳无邪猛地睁开双眼，育灵纹在下三域，懂得的人少之又少。
但是在中三域，育灵纹几乎涵盖了方方面面，包括刻画阵法，炼制丹药，兵器等等。
甚至制作食物，都会通过育灵纹。
搞明白其中原因后，柳无邪右手轻轻一划，一道育灵纹凌空浮现。
借助育灵纹，柳无邪右手轻松穿过阵法图，进入桌子。
伸手一招，其中一份食物落入掌心。
食物很简单，只是一些简单的蔬菜，还有一些肉类，能清晰的感受到，蔬菜里面蕴含一股清凉之气，肉里面蕴含一股原始之气。
“收！”
柳无邪意念一动，食物落入自己的储物戒指。
他要继续收取第二份食物。
接二连三，一份食物接着一份食物落入柳无邪口袋。
“你们快去攻击他们！”
姚迈奇大喝一声，让其他人去攻击南宫尧姬等人，逼着柳无邪围魏救赵。
刚才桌子上还是十份食物，眨眼间的功夫，只剩下三份了。
再不出手阻止柳无邪，这三份也会落入他的囊中。
最好的办法，逼着柳无邪收手，这样姚迈奇就有机会获取剩下三份食物了。
白域三名天骄见状，纷纷祭出自己的兵器，朝南宫尧姬等人杀过去。
“拦住他们！”
南宫尧姬一声令下，率领所有圣子，拦下白域三名天骄。
虽然他们修为不如白域这三名天骄，但胜在人数众多。
一番交战之下，南宫尧姬这边丝毫不落下风。
见殿主他们没事，柳无邪放下心来，继续收取后面的食物。
“卓阳，难道你就不想要食物吗，只要你能帮我阻击他们，拿到食物后，我分你一份。”
姚迈奇再次大喝一声。
还有三份食物，如果自己拿到，白域，和域跟蓝域，一人一份。
“好！”
卓阳听到有食物，立即率领和域的天骄们，杀到人群中。
虽不能生死搏斗，却可以尽情的蹂躏他们，击溃他们的道心，让下三域这些修士，彻底失去修行能力。

第三千三百九十二章 神君九重

随着卓阳他们的加入，情况立即出现了反转。
“砰砰砰！”
天神殿圣子一个接着一个飞出去，他们口喷鲜血，躺在地面上不断哀嚎。
柳无邪再不出手，恐怕这些人的道心，将彻底崩裂。
卓阳可是灵神七重，一个迸射，朝南宫尧姬还有雪依两人冲去。
她们两人地位极高，三大神域的天骄们，早就发现了。
“你们找死！”
柳无邪怒了，再不出手，恐怕两位殿主，都要遭到他们的凌辱。
伸手一招，又是两份食物落入掌心。
来不及收取姚迈奇面前的那一份，一个纵射，朝卓阳掠过去。
凭借灭神衣，不到万分之一刹那，一脚踹在了卓阳的身体上。
“砰！”
卓阳的身体倒飞出去。
柳无邪并未罢手，接二连三，一脚一个，顷刻间的功夫，三大神域天骄，除了姚迈奇之外，全部躺在地面上哀嚎。
击败他们后，柳无邪一个迸射，朝桌子掠去。
而姚迈奇趁着柳无邪离开的瞬间，成功收取了一份食物。
拿到之后，姚迈奇丢入储物戒指，随后朝外面掠去，留下一脸懵逼的卓阳等人。
他们都被姚迈奇利用了。
望着消失的姚迈奇，柳无邪眼眸阴沉的可怕。
要不是姚迈奇，天神殿圣子也不会受伤。
“我们快走！”
卓阳艰难的爬起来，以防柳无邪再次对他们出手，迅速逃向舱尾。
用餐区域，只剩下天神殿二十人。
“你们没事吧！”
柳无邪上前那他们扶起来。
“我们没事，只是受到一些轻伤！”
祝山支站起来，摇了摇头。
幸好柳无邪及时出手，才救下他们。
大家相互搀扶，回到了船舱位置。
“这是九份食物，大家一起分一下。”
柳无邪将九份食物拿出来，每个人可以分到半份。
“无邪，这些食物归你，你尽快突破到神君九重，我担心姚迈奇拿到食物后，如果突破到真神境，对我们会构成极大的威胁。”
南宫尧姬拿起所有食物，放到柳无邪面前，让他一人食用。
况且明天还有食物，再分给他们便是。
“好！”
这次柳无邪答应的十分痛快。
姚迈奇不惜使用如此狡诈的手段，其目的是希望借助食物，突破到真神境。
回到船舱中，柳无邪看着面前的九份食物，默默地拿起一份。
他心里很清楚，殿主以及祝山支他们将所有的希望，都寄托在自己身上。
如果自己死了，那他们很难在中三域立足，甚至成为他人前进路上的垫脚石。
拿出第一份食物，丢入口中。
那些蔬菜进入口中后，化为甘醇的液体，流入他的小腹。
液体暖洋洋的，十分舒服，柳无邪感觉自己浑身毛孔全部张开，正在细细的吸收这些液体中的能量。
“这是神药材炼制而成的食物。”
柳无邪暗暗吃惊。
这些蔬菜，其实都是新鲜的神药，通过特殊手法，炼制而成。
每一份放到外面，都价值连城，这是天神殿为他们精心准备的食物。
接着拿起那块烤熟的兽肉，一脸期待的丢入口中。
熟肉并不大，不足婴儿拳头大小，却散发出沁人心脾的香气。
柳无邪一口将熟肉吃下去。
紧接着！
柳无邪感觉自己的小腹中，升腾起一股火焰，迅速燃遍全身。
“这是玄武血肉！”
柳无邪大吃一惊，他吃下的竟然是上古神兽的血肉。
在中三域，上古神兽，并不稀奇，甚至各大宗门，都有豢养。
仅仅是一块玄武血肉，就让柳无邪气息差点暴走。
“好东西，真是好东西啊！”
拿起第二份食物，再次丢入口中。
虽然能量不如第一份来的那么直接，但效果依旧很明显。
吃的越多，效果就越来越低，正常情况下，吃一份效果最好。
为了能突破境界，柳无邪将九份食物，全部吃光。
吃完食物后，盘膝坐在软塌上。
“这小子吃下九份食物，居然没有被撑爆肉身。”
坐在中间船舱中的四位使者，一脸震惊的说道。
正常灵神境，能同时吞服两份到三份食物已经是极限，吞服更多的食物，不仅没有效果，反而会被撑爆身体。
“他的肉身很古怪！”
任桐这时候开口道。
他一眼便看出，柳无邪修炼了一门极其厉害的肉身术。
“他修炼了极境之躯！”
蒙荣这时候开口道。
考核的时候，他亲眼看到柳无邪凭借极境之躯，击败一个又一个对手。
“难怪！”
其他三人点了点头，修炼极境之躯的人，不是疯子，就是怪胎，柳无邪显然就是前者。
太荒吞天诀运转，疯狂吸收食物中的能量。
这些食物化为狂暴的能量，在他体内左冲右突。
虽然肉身压制住了食物的力量，如果不及时炼化，依旧能威胁到自身。
随着太荒吞天诀反复吸收炼化，柳无邪的气势，正在快速攀升。
不知不觉，已经攀升到神君八重巅峰大圆满，距离九重，只有一步之遥。
“凝！”
柳无邪将九份食物能量全部凝聚到一起，形成一股强大的风暴云团，直接撞向神君九重大门。
狂暴的玄武之力，幻化出玄武形态，狠狠地撞在了神君九重大门上。
“轰！”
神君九重大门上出现无数裂痕，随时都能崩塌。
“再来！”
柳无邪一鼓作气，今日必须要突破到神君九重境。
再柳无邪连番冲击之下，神君九重大门，终于炸开，化为无尽的神君法则。
除此之外，冲神君九重大门后面，溢出数之不尽的灵神法则。
魂海中的第四元神上面，一团火焰一闪而逝。
这次柳无邪看清楚了，这团火焰跟普通的异火完全不同，似乎是在苏醒着某种能量。
船舱中的造化之气，鸿蒙之气，域神气统统涌入他的体内，帮助他尽快稳固境界。
“这么快就突破了？”
坐在船舱中的四名使者，你看着我，我看着你，一脸的不敢置信。
他们以为柳无邪要花费一段时间，谁会想到，只用了不到一个时辰，柳无邪就完成了突破。
“他修炼的功法很不寻常，飞舟中的大量域神气，都在朝他的船舱中聚集。”
路大山皱了皱眉头。
如此古怪的功法，他们从未见过。
舱尾位置，姚迈奇拿到一份食物后，没等卓阳等人返回来，就丢入口中。
盘膝坐下，默默炼化食物中的能量。
因为舱尾位置太过狭窄，又有罡风吹拂，姚迈奇很难静下心来，导致吞下去的食物能量，大部分用来抵消罡风了。
等到卓阳他们赶回来的时候，看到正在修炼的姚迈奇，气不打一处来。
“姚兄，你打的好算盘啊！让我们去抵挡柳无邪，你拿到食物却独自在这里享受。”
卓阳阴阳怪气的说道。
蓝域两名天骄脸色十分难看，认为姚迈奇做的太过分了。
“你们想过没有，如果我能借助食物突破到真神境，到时候就能捏死这个小子，你们想要多少食物，我就给你们多少食物。”
姚迈奇睁开眼眸，对着卓阳他们说道。
这也是南宫尧姬担心的原因，怕姚迈奇突破到真神境，到时候他们所有人，都难逃毒手。
姚迈奇的一番话，让卓阳等人陷入沉思。
虽然有强词夺理的嫌疑，但事实就是如此。
姚迈奇不能突破到真神境，他们所有人，只能被柳无邪压着。
只要姚迈奇突破，就是柳无邪的末日。
“你骗了我们一次，我们凭什么还相信你。”
蓝域天骄站出来，认为姚迈奇的话不可信。
“这些食物，吃一次有效果，吃多了效果越来越弱，如果我突破到真神境，吞服再多的食物也没用，我没必要欺骗你们。”
姚迈奇再次解释一遍。
“好，我相信你一次，所有人一起替你抵挡罡风，你争取突破到真神境。”
卓阳选择相信了姚迈奇。
大家现在是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
想到自己被柳无邪一脚踢飞，卓阳就恨得咬牙切齿。
就算姚迈奇突破到真神境，不给他们食物，能灭掉柳无邪，也算是替他们报仇了。
有了卓阳他们抵挡罡风后，姚迈奇修炼起来，就简单多了。
大境界可不是那么容易跨越的，况且一份食物，远远不够。
时间一点点流逝，姚迈奇的境界，确实提升了不少，达到了灵神九重巅峰大圆满。
再进一步，就是半步真神境。
“可惜只有一份食物，如果是三份实物，我便能突破到真神境了。”
姚迈奇睁开双眼，森寒的气息，爆射而出。
就差那么一点点，便能突破到真神境。
如果一开始，不觊觎南宫尧姬的容貌，自己便能获得一座船舱，也能获得食物，现在回想起来，姚迈奇肠子都悔青了。
“明日我们想办法再搞到一份，我就不信了，那小子还能收走十份。”
白域三名天骄小声说道。
今日能成功，明日一定还有办法，让姚迈奇拿到一份食物。
第一船舱中，传来一股炸裂的轰鸣声。
柳无邪气势达到神君九重后期，导致周身传来阵阵炸鸣声，他的极境之躯，又晋升了。
达到了灵神境巅峰。
凭借肉身，就媲美顶级灵神境，配合域神术，一般的灵神九重，早已不是他的对手。

第三千三百九十三章 试炼之地

一号船舱中的环境，远非其他舱位所能比拟。
修炼一日，可顶外面十天。
经过柳无邪反复打磨，加上船舱中独特的环境，柳无邪很快将境界稳固下来。
剩余一段时间，除了稳固境界外，顺便磨砺自己的域神术。
随着接触其他下域的天骄，他发现自己的域神术依旧匮乏。
虽然掌握的挺多，但比较单一。
流光飞舞逐渐跟不上自己了，抬剑术还缺少新的变化，万钧壁垒盾已经达到极限，神魔九变迟迟无法打开第七重桎梏。
混沌战斧术施展一次，对肉身的冲击非常之大。
打神鞭跟神秘碎片，一般情况下，不会动用。
飞舟穿梭于云层之中，日行万里，不知不觉两天过去。
又是到分发食物的日子。
这一次，姚迈奇他们很早就赶到了，希望抢在柳无邪前面，收走几分食物。
他们快，柳无邪速度也不慢。
“大家一起出手，阻拦他们！”
没等柳无邪开口说话，卓阳率领和域，蓝域，以及白域所有天骄，一股脑的冲向柳无邪。
他们目的很简单，拦住柳无邪以及南宫尧姬等人，帮助姚迈奇拿到食物。
“一群不自量力的东西。”
柳无邪发出一声冷哼。
自己没去找他们的麻烦，他们倒是自己送上门来了。
换做昨日，想要击败他们，还需要一番手脚。
突破到神君九重，实力早已今非昔比。
“滚！”
柳无邪大手一挥，骇然的气浪，将卓阳等人全部掀飞。
姚迈奇见状，加快了收取速度。
有了昨日的例子之后，今日很快就触碰到第一份食物。
“他是我的了，只要我能再吞服一份食物，便能突破到真神境。”
姚迈奇嘴角浮现一抹笑意。
就在他快要收取的时候，一道人影突然出现在他身后。
“这十份食物，我全要了。”
话音一落，姚迈奇的身体直接倒飞出去，被柳无邪一脚卷飞。
谁也没想到，柳无邪如此霸道。
踢飞姚迈奇，柳无邪探出手，不到片刻功夫，十份食物尽数落入手中。
“我们走！”
前后也就半盏茶的功夫，柳无邪就将所有食物搜刮一空。
被卷飞的姚迈奇还有卓阳等人，恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
回到船舱，柳无邪将十份食物拿出来。
这次柳无邪没取，食物吞服一次效果最好，继续吞服意义不大。
回到船舱，继续修炼。
偶尔也会走出来，来到甲板上，眺望飞舟外面的世界。
四名使者自从将他们带上飞舟后，再也没有出现过。
一连五天时间，五十份食物全部被柳无邪一人拿到。
这五天时间，天神殿所有人实力发生了翻天覆地的变化。
南宫尧姬突破到灵神四重，雪依突破到灵神三重，祝山支他们，纷纷突破到灵神二重境，只有柳无邪，还卡在神君九重。
不论他如何努力，修为毫无寸进。
大境界不是那么容易跨越的。
“我们要快抵达目的地了，大家都做好准备。”
路大山的声音，响彻整个飞舟。
听到快要抵达目的地，坐在舱尾的姚迈奇等人，喜极而泣。
这几天时间，他们可谓是度日如年。
每天不仅拿不到食物，还要承受罡风吹拂，他们可是代表各大神域的天骄，何曾受到如此的待遇。
众人陆陆续续走出来，回到了甲板上。
四名使者，已经等候多时。
“这段时间你们应该见识了中三域的残酷，就算是同门弟子，为了资源，相互出手也不足为奇。”
路大山目光横扫一圈，最终落在柳无邪的脸上。
这段时间柳无邪的表现，他们尽收眼底，的确给他们带来了强大的视觉冲击。
“四位使者，我们抵达天神殿了吗？”
卓阳一脸颓废的朝四位使者问道。
他们现在只想早日抵达天神殿，安安静静地修炼。
“所有从下域上来的弟子，需要经过层层考核，飞舟只是第一重考核，接下来是第二重考核，所有下域的天骄们，都会参加，接下来我跟你们说一下规则。”
任桐走出来，目光从每一个人脸上扫过。
听到还有考核，姚迈奇他们脸色更是难看了。
“这次考核，关乎你们未来的命运，运气好的话，可以连升几级，达到真神境也没问题。”
任桐接下来一番话，让原本无精打采的姚迈奇等人，顿时来了精神，双眼散发出阵阵精光。
姚迈奇现在只有一个念头，突破真神境。
只有这样，才能以报飞舟之仇。
“任使者，接下来考核又是什么？”
和域另外一名天骄出言问道。
“我们会将你送到试炼之地，此地环境跟小世界大体差不多，里面除了有污蛮之人之外，还有其他珍贵物种，除此之外，试炼之地有一处洞天福地，里面环境极为特殊，至于洞天福地的妙用，需要你们自己去探索，但我可以告诉你们，在洞天福地中修炼一天时间，可顶外面十年。”
任桐这次带着一丝挑逗的语气。
果然！
话音一落，整个飞舟传来阵阵惊呼声。
“任使者，不是人人都有资格进入洞天福地修炼吧。”
卓阳忍不住开口问道。
“当然，每间隔五天只有五个名额能进入洞天福地，享受里面独特的环境，我可以告诉你们，想要突破到天神境，进入洞天福地，就是最捷径的办法。”
任桐点了点头。
这次从下域挑选上来的天骄不在少数，但每次只有五个名额。
听到每次只有五个名额，飞舟上传来一阵阵倒吸凉气的声音。
仅凭飞舟上，就站着三十多人，加上其他宗门，估计从下域挑选上来的天骄没有一千，也有八百。
想要从众多高手中脱颖而出，无疑是难如登天。
那些普通的灵神境，想都不敢想。
“任使者，如何才能获得进入洞天福地的资格？”
姚迈奇终于忍不住了，他乃灵神九重，获取一个名额，应该不难。
“规则很简单，击败同级别对手，获得一分，击败高一个级别对手十分，高两个级别五十分，高三个级别一百分，击败低于自己修为，同样只能获得一分，不论污蛮族，还是人类，积分制一样，获得积分最高的五人，便能进入洞天福地中修炼。”
任桐不厌其烦地对他们解释道。
柳无邪基本清楚了考核规则。
五天时间，相互争夺积分，最高积分的五人，可以进入洞天福地。
从任桐话语中不难听出，根据往届规则，跨越三个级别已经是极限。
比如柳无邪是神君九重，击败神君九重则是获得一个积分，击败灵神一重就是十个，击败灵神二重直接提升到五十个，击败灵神三重，飙升到一百个。
自古以来，连续跨越三四个境界的少之又少。
难怪四位使者看向柳无邪的目光充满着复杂。
像柳无邪以神君九重，击败灵神九重这种人，中三域倒不是没有。
但中三域的修士，压根不参与这种试炼。
不止是柳无邪听懂规则了，姚迈奇他们，也听懂了。
他们的目光，情不自禁看向柳无邪。
同等情况下，柳无邪占尽了优势。
虽然他们也具备越级挑战的能力，相比起柳无邪，他们相差太远了。
“使者，试炼之地允许相互厮杀吗？”
蓝域一名天骄皱着眉头问道。
他们好不容易从下域爬到了中三域，当然不希望莫名其妙死在这里。
“跟飞舟上一样，理论上禁止厮杀，但双方约好生死战，也不会有人干涉。”
任桐目光看向蓝域这名天骄。
既然是试炼，肯定有一定的危险性。
那些被关押的污蛮之人，一旦遇到，必然是不死不休。
“可以不参加吗？”
一些胆小之辈，已经打起了退堂鼓，不想参加这种试炼。
“不想参加可以选择退出，我们会将你们送回下域，永远失去进入中三域的资格。”
听到有人不愿意参加，任桐脸上，流露出一丝怒气。
强者！哪个不是从尸山血海中走出来。
一开始他们就起了恐惧之心，注定他们这辈子，无缘天神境。
听到要被送回下域，所有人噤若寒蝉。
他们层层考核，击败一个又一个对手，成功进入中三域，成为无数人羡慕的对象，这时候送回去，无疑成为全天下的笑柄。
“有谁选择退出的吗？”
任桐冰冷的目光，扫过在场所有人。
没有人开口说话。
“半个时辰后，我们抵达试炼之地，试炼为期一个月，表现优异者，宗门会有大量的奖励，还有很大的机会，被长老收为弟子，从此一飞冲天。”
以免他们出现消极心理，任桐又给他们打了一针鸡血。
听到有大量的奖励，还能被长老收为弟子，姚迈奇等人摩拳擦掌。
只有天神殿这边，相对平静。
接下来半个时辰，每个人默默地坐在飞舟甲板上。
急速穿梭的飞舟，正在慢慢下降，外面的景象，也逐渐呈现在众人视线之中。
远处出现一座高塔，在高塔前方，停放着几百艘飞舟，已经有其他宗门，先到一步了。
路大山操控飞舟，缓缓降临在高塔前面的空地上。
打开飞舟，路大山当先一步，从飞舟上走下来。
“我们也下去！”
任桐示意他们可以下去了。

第三千三百九十四章 化无极

柳无邪等人跟在任桐身后，陆陆续续下了飞舟。
一股澎湃的天地法则，从四面八方袭来，让每个人呼吸变得急促。
“这里才算是真正的中三域吧！”
卓阳等人，兴奋的朝四周张望。
之前抵达的区域，只能算是中三域边缘地带，天地法则压制不是很严重。
柳无邪落地后，四处打量，除了他们这座飞舟外，大大小小的飞舟，停了不下一百多座。
更让柳无邪不可思议的是，除了人族之外，还看到了其他长相怪异的种族。
“这次除了人族跟你们争抢洞天福地，不少异族，也会参与其中。”
任桐就站在人群中，对着远处那些异族说道。
中三域包罗万象，异族宗门，就不在少数。
天神殿前往的下域，人族生活较多。
中三域那些异族宗门，则是前往类似于虫域，树域之类的下域，挑选优质的苗子。
柳无邪粗略看了一眼，人族修士占据六成左右，剩下异族，妖族，魔族，占据四成。
目前来说，人族还是占据优势。
天神殿飞舟刚落下，就引起了附近其他飞舟的注意，不少目光朝这边看过来。
“谁是柳无邪，给我滚出来！”
柳无邪双脚还没站稳，远处就传来一道厉喝声。
各大宗门的飞舟，都有特殊的标记，天神殿的飞舟雕刻的是一朵祥云，非常醒目。
南宫尧姬以及朱雀等人，纷纷朝声音来源看去。
包括柳无邪自己，都是一头雾水。
他初到中三域，除了认识飞舟上这些人之外，其他人一概不识。
为何自己刚到中三域，就有人认出自己。
声雷滚滚，无尽的气浪，直逼柳无邪而来。
远处一座飞舟，浩浩荡荡奔赴过来四十多人。
其中五位使者，极为醒目，靠左那名使者，柳无邪并不陌生，正是骆恒。
见到骆恒，柳无邪眼眸一缩。
起初以为是骆恒呵斥自己，从声音上判断，刚才呵斥他的，并非骆恒。
天神殿四名使者，目光看向封神阁五位使者，以及众多下域天骄。
蒙荣蹙了蹙眉，似乎猜到了什么。
高塔前方空地除了封神阁跟天神殿之外，还有其他宗门飞舟，站在飞舟附近的天骄以及各大使者目光纷纷好奇看向这边。
试炼还没开始，怎么就传来挑衅的声音。
“谁是柳无邪，给我滚出来！”相同的声音，第二次呵斥。
在骆恒左侧，站着一名身材高大的男子，一身修为深不可测，达到了巅峰天神境，天神殿这边，只有路大山才能与其匹敌。
“化无极！”
南宫尧姬眼眸一冷，一眼认出眼前的男子。
叫化无极的男子，目光看向南宫尧姬跟雪依，眼眸中流露出一丝怪异之色，显然也认出她们的身份。
“没想到南宫殿主根朱雀殿主也成功通过了考核。”
化无极目光扫过南宫尧姬跟雪依两人，眼眸中流露出一丝戏谑之色。
祝山支等人面面相觑，他们并不认识这个化无极，为何两位殿主认识。
“无邪，此人几百年前，是下三域封神阁一名绝世天才，参加天域考核，成功被封神阁录取，后来就在中三域站稳脚跟，没想到他也是使者之一。”
南宫尧姬连忙给柳无邪暗中传音。
了解了事情来龙去脉，柳无邪基本清楚了，这个化无极为何要找自己。
化无极从下三域封神阁一步步爬起来的，下三域封神阁对他有再造之恩。
没有下三域封神阁，就没有他化无极的今天成就。
此次前往下三域的使者并非是他，而是骆恒。
谁曾想，几日之前，骆恒只带回来一人，而且此人还不是封神阁弟子，让化无极很是恼火。
后来从骆恒口中得知，下三域封神阁，被柳无邪覆灭。
得知此消息，化无极恼怒无比，这一路上，所有下域天骄见到化无极，都是战战兢兢。
南宫尧姬掌管下三域天神殿几千年，亲眼目睹化无极一步步成长起来。
如今的化无极，可是中三域封神阁天神强者，实力恐怖的一塌糊涂。
吹口气，就能灭掉他们所有人。
无尽的天神之势，宛如一座大山，朝柳无邪以及其他天神殿弟子狠狠碾压下来。
柳无邪顿时感觉呼吸一怠，变得无比困难，胸前仿佛压着一座大石。
“化无极，你好大的胆子，试炼还没开始，就跑过来闹事。”
路大山冷哼一声，一股无形的波纹，横扫四周，压在柳无邪等人身上的大山瞬间消失，呼吸也顺畅多了。
“路大山，此人灭我下三域道统，今日他必死。”
化无极冰冷的目光看向路大山，让他让开，不要阻止他杀人。
“中三域不得干涉下三域任何事情，你如今身为中三域使者，难道要破坏这个规则吗。”
路大山自然知道化无极的来历，下三域封神阁覆灭，对化无极来说，确实是一种巨大打击。
“破坏规则又如何，今日我要杀他，谁敢阻拦。”
化无极可是顶级天神境，在封神阁地位极高。
就算破坏了规则，中三域封神阁，也会保他。
更加恐怖的气息，扑面而来，震得柳无邪等人不断后退。
“路师兄，为了一个神君境的小子，得罪化无极不值得啊！”
裴进应这时候走到路大山面前，小声说道。
章运被柳无邪杀死，让裴进应心里很不舒服，正愁着没机会找柳无邪的麻烦。
要不是柳无邪，姚迈奇借助食物，早就突破到真神境了，他这个使者，回到宗门，也会受到嘉奖。
现在好了，章运死了，姚迈奇错失突破真神的机会，这一切都是柳无邪的错。
路大山狠狠瞪了一眼裴进应。
柳无邪现在已经是中三域天神殿弟子，他们身为使者，有义务保护他们的安全。
“化无极，如果你想交手，我路大山陪你便是，但对小小的神君境出手，是不是有失身份。”
路大山丝毫不惧，祭出相同的气势，跟化无极两人针锋相对。
这一切，柳无邪静静地看在眼里。
不论路大山是于公还是于私，这份恩情他记在心里。
路大山完全有理由，不顾自己的死活，却依旧将化无极拦在外面，除了宗门规则之外，还有一重原因，他看好柳无邪未来的潜力。
其他宗门使者还有异族纷纷聚集过来，对他们评头论足，显然还不知道发生了什么事情。
“发生什么事情了，化无极为何要对下三域修士动手？”
周围那些人指指点点，好奇的问道。
“这小子一己之力，灭掉了化无极在下三域的道统，你说化无极能不生气吗？”
神龙府郭山小声说道。
别人不知道，跟蒙荣还有骆恒一起下去的其他使者，可是知道得一清二楚。
郭山还有花千都、陈四他们，将下三域发生的事情，一五一十道出。
“嘶嘶嘶！”
听到柳无邪一己之力，灭掉传承几十万年的宗门，不论是使者，还是其他下域天骄，均流露出不敢置信的表情。
“消息假的吧，他一个小小的神君境，怎么可能灭了传承几十万年的大宗门。”
其他使者一副质疑的语气，认为郭山还有陈四他们在撒谎。
下三域虽然位面较低，也不是神君境随意拿捏的。
“信不信由你，这小子很古怪，别看他只有神君境，普通的灵神境根本不是他的对手。”
陈四接着说道。
下三域小世界考核的时候，他们可是亲眼目睹，柳无邪斩杀大量的污蛮之人。
“如果这小子天赋真的很不一般，估计路大山会全力保下，化无极想要杀他，不是那么容易。”
神梦阁一名使者小声说道。
他们此番前往各大下域，其目的就是挑选优质的苗子。
像柳无邪这种能越级挑战的，少之又少。
“化无极出了名的睚眦必报，肯定不会善罢甘休。”
流星山庄的马岳摇了摇头，认为柳无邪必死无疑。
化无极当年抵达中三域的时候，得罪了不少人，硬生生杀出一条血路，成长到今日这种程度，岂是泛泛之辈。
场上的局势越来越胶着，其他四名封神阁使者，形成合围之势，将柳无邪等人团团围起来。
大有一言不合就要动手的架势。
“诸位，试炼即将开启，有什么恩怨，为何不等试炼结束之后再说。”
中三域排名第一的惊神剑宗使者开口说话了。
中三域天神殿跟封神阁，排名中游，算不上顶级大宗门。
论宗门整体实力，惊神剑宗排在第一，其次就是神梦阁，两仪府，神水宗，接着才是封神阁，天神殿。
像加尔曼圣殿，血月楼这些异族宗门，实力也深不可测，仅次于惊神剑宗的存在。
“劳兄说得没错，耽误了试炼，谁也担待不起。”
神梦阁使者这时候开口说话了。
他们的地位极高，话语权很大。
“既然劳兄开口说话了，那我先放过这小子，等试炼结束后，再找他算账。”
化无极虽然狂妄，却还不敢得罪惊神剑宗。
刚才开口说话的惊神剑宗使者叫劳志用，传言此人早就应该突破到更高境界了，只是修炼了一门域神术，还没达到圆满层次，故意压制修为，迟迟不肯突破。
见没有热闹可看，其他宗门使者跟各路天骄纷纷离开此地，场中只剩下天神殿成员。

第三千三百九十五章 进入试炼之地

化无极的离开，让天神殿成员松了一口气。
“你放心，进入试炼之地前，我会护你周全，但进入试炼之地后，一切都要靠你自己了，想要活下来，就要表现的足够妖孽，才能受到宗门的重视。”
路大山走向柳无邪，语重心长的说道。
身为天神殿使者，他有责任，也有义务，守护柳无邪等人的安危。
但进入试炼之地，一切就由不得他了。
路大山后面那段话柳无邪听明白其中的意思了。
唯有表现的越加妖孽，宗门才会不惜得罪化无极，来全力保住他。
如果他籍籍无名，只是普通人，任何宗门，都不会为了一个小小的蝼蚁，去得罪一尊强大的顶级天神境。
“多谢路使者提醒，弟子记住了！”
柳无邪十分恭敬的朝路大山鞠了一躬，感谢他刚才替自己抵挡住了化无极。
纵然他有万般手段，在绝对的实力面前，一切都是徒劳。
“无邪，路使者说的没错，中三域不看背景，只看你的天赋，你的潜力，试炼之地你不用管我们，尽一切能力，获得好成绩，这样中三域天神殿，才能更加重视你。”
南宫尧姬走过来，语气跟路大山差不多，希望柳无邪在试炼之地中，好好表现自己。
“弟子明白！”
柳无邪颔了颔首。
“我们现在身份一样，你就别弟子自称了，虽然我在下三域是一殿之主，但在中三域，随便一名外门弟子，就能担当此任，以后你就称呼我南宫姐姐吧。”
南宫尧姬拍了拍柳无邪的肩膀，他们现在不是在下三域了，有些东西该摒弃就要摒弃。
繁文缛节，只会阻碍他们前进的道路。
“是！”
柳无邪只能答应。
陆陆续续还有飞舟降临，中三域超一流大宗门的数量，远要比下三域更多。
中三域的面积，同样是下三域几十倍之大，容纳的修士，不计其数。
举目望去，从下域挑选上来的天骄，清一色都是灵神境。
唯有柳无邪，依旧卡在神君九重，跟众人显得格格不入。
“嗖嗖嗖！”
远处苍穹，传来几道凌厉的破空声。
随即！
一股浩瀚的天威，凌空而降，连那些天神境，此刻都收起脸上的笑容。
柳无邪感觉自己的呼吸突然停止了，不止是他，在场所有人，脸色涨得通红，胸膛不停的起伏。
“他们是神尊境，凌驾于天神之上，已经是中三域顶级强者了。”
奇的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪骇然大惊，没想到强悍如斯的天神境，在神尊境面前，居然抬不起头来，只能弯腰迎接。
苍穹上站立四名神尊强者，此次试炼之地，由他们全程监督。
“百年一次的试炼之地即将开启，为了公平公正，试炼之地所有一切，都会记录在册，跟往届一样，每五天开启一次洞天福地，获得积分最高的五人，方可进入修炼，经过百年修生养息，洞天福地中神气充沛，修为不足灵神境，切记不可踏入其中，以免被里面的法则碾压致死，具体规则，路上的时候，各大宗门使者，应该跟你们解释过了，为期一个月，结束后，我们会将记录的一切，送到各大宗门，表现优异者，自然会受到宗门重视。”
中间那名神尊强者目光环顾一圈后，四人一同收敛身上的神尊之势。
直到这一刻，下方这些下域天骄们，以及各大宗门使者，终于舒了一口气。
开口说话的老者看着年纪不大，一身修为，早已达到化境。
“岐尊者，往届规则，越三级最高是一百积分，如果是越五级，六级，乃至九级，该如何积分。”
路大山站出来，朝刚才开口说话的岐尊者开口问道。
越级挑战并不稀奇，中三域天骄不计其数，大境界越级挑战杀人也不是没有。
在场这些天骄，来自下域，天赋有限，按照往年的经验，能越三级杀人，足以逆天，还没出现过越四级的情况。
所以至今沿用的还是之前的规则。
在这些尊者看来，下域这些土著，能越三级，足以逆天了。
“路大山，你不会告诉我，你们天神殿招收上来的这些人，能越级挑战吧。”
流星山庄一名使者，一副打趣的口吻，笑吟吟的说道。
天神殿这一届招收上来的弟子倒是不少，目前实力最高的只有姚迈奇一人，卓阳修为虽然不错，跟其他宗门相比，估计也只能排到中游。
至于天神殿那二十人，更是拿不出手。
“还有神君境混入其中，他们天神殿如此饥不择食了吗。”
血月楼使者笑的前仰后翻，认为天神殿找不到好苗子，这才滥竽充数。
一些异族宗门，更是冷笑连连，他们最喜欢吃那些弱小的人类。
“之前确实出现过这种情况，后来重新制定了一下规则，越六级击败对手，无需计算积分，直接获得一个名额，越四级三百积分，五级五百积分，六级直接获得进入洞天福地资格。”
岐尊者还是给路大山做了讲解。
听到这个回答，天神殿所有人相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的兴奋之色。
柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的笑意，这个规则，明显就是为自己量身定制的。
对于其他人来说，这个规则，可有可无，毕竟能做到越六级击败对手，少之又少，亿万人中也找不到一人。
“无邪，你进入试炼之地，只要击败一尊灵神六重，即可获得进入洞天福地的资格，这样大大节省了时间。”
南宫尧姬小声说道。
“恩！”
柳无邪点头。
五天时间，如果运气不好，碰不到其他对手，白白错失获取积分的机会，纵然有逆天的实力，拿不到积分，依旧无法进入洞天福地。
只要击败一人，这样确实缩减了他的时间，可以利用其他时间用于修炼，提升自己的修为。
“规则你们都清楚了，还有什么要问的吗？”
岐尊者目光再次看向下方所有人，冰冷的语气，不带一丝感情。
在神尊境眼中，场中这些人，连蝼蚁都不如，他们只是奉命行事罢了。
一片沉默！
“既然没有要问的了，开启传送阵，送你们进入试炼之地。”
岐尊者不想耽误大家的时间，四名尊者双手结印，盘踞在地面上的高塔，释放出万丈金光，下方那座巨大的门户，正在缓缓开启。
“试炼之地危险重重，能不能活着出来，就看各位的本事了。”
岐尊者示意他们可以进去了。
各大宗门天骄，争相涌入高塔之中。
顷刻间的功夫，高塔前方空地上，就变得稀稀拉拉。
“你们也进去吧！”
路大山朝姚迈奇还有柳无邪等人说道。
该交代的他们都交代了，接下来就要靠他们自己了。
“我们进去！”
柳无邪率领天神殿十九名成员，踏入高塔之中。
穿过门户的那一刻，身体仿佛受到某种能量牵引，随后被传送到另外一处。
等到柳无邪反应过来的时候，映入眼帘的是无尽的高山，还有一望无际的荒漠。
“好悲凉的试炼之地！”
柳无邪感觉到一股悲凉之气，席卷心头。
可想而知，此地不知葬送多少英雄豪杰。
天神殿其他成员不见了，应该是随机传送，其目的是阻止他们相互联合。
直到最后一人进入其中，四名尊者朝高塔打了几道手印，高塔上面浮现一道道景象，正是试炼之地中的一幕幕。
“尽快与殿主他们汇合，以免他们遭遇不测。”
柳无邪拿出通讯符，想要与殿主取得联系，发现通讯符在这里，完全失去了作用。
寻找一个方向，朝远处山峰掠去。
打开一个瓶子，里面装着三只寻蛮蜂。
之前任桐使者提及过，试炼之地中，关押大量的污蛮之人。
这些污蛮之人实力强横，甚至还诞生了真神境，遇到他们，能战则战，不能战，就选择避让。
寻蛮蜂从瓶子里面飞出来，扇动着翅膀，朝远处飞去。
试炼之地中的环境，要比小世界坚固几倍之多，不论是行走，还是借助鲲鹏羽翼飞行，消耗的体力，都是小世界中的好几倍。
为了节省体力，柳无邪只能选择步行。
高塔外面各大宗门使者，纷纷聚集。
三五成群，大部分宗门，选择独坐一处，不愿意与其他宗门共处。
少数宗门，聚集在一起，畅谈人生。
“不知道这小子还能不能创造奇迹。”
蒙荣坐下来，小声说道。
“他能活下来再说吧。”
任桐跟着一起坐下，脸上流露出一丝无奈之色。
化无极既然无法在外面诛杀柳无邪，肯定会利用试炼之地独特的环境，让柳无邪死在里面。
各大宗门，都在议论在下域的收获。
高塔上面出现数百个画面，正在不停的切换。
柳无邪出现了一次，只是一闪而过。
寻蛮蜂还在不停的往前飞，柳无邪累的气喘吁吁。
翻过一座高山后，寻蛮蜂突然凌空盘旋，不愿意往前飞了。
柳无邪顿住身体，暗中戒备。
祭出破日剑，一脸警惕的打量四周。
“桀桀桀……好嫩的血肉！”
从一株水桶粗的大树后面，冒出来一团肉球，发出古怪的声音。

第三千三百九十六章食骨者

寻蛮蜂盘旋不前的时候，柳无邪就意识到，周围肯定出现了什么怪物。
从一株水桶粗大树后面，冒出来一团巨大肉球，浑身粘糊糊的，还发出怪异的声音。
“食骨者！”
柳无邪眼眸一缩，手中破日剑凌空斩下。
食骨者属于异类，还不属于异族，他们以骨头为食，尤其是人类的骨头。
越新鲜的骨头他们越喜欢。
食骨者捕捉到人类后，会将你的身体钉在大树上，一点点抽出你体内的骨头，被控制的人类，眼睁睁看着自己的骨头被食骨者抽出来，最后一点点被吃掉。
整个过程，残酷无比。
直到身体中最后一节骨头被吃掉，这才慢慢死去。
柳无邪气血充盈，骨骼强大，正是食骨者的最佳食物来源。
相隔很远，食骨者就闻到了柳无邪体内的精血味道。
食骨者庞大的肉身，一个滚射，凌空朝柳无邪砸过来，奇快无比。
“崩！”
柳无邪早已做好准备，还是被食骨者直接撞飞出去，砸得头昏眼花。
“好古怪的攻击方式！”
柳无邪暗暗吃惊。
祭出破日剑，不等食骨者再次撞向自己，悍然出剑。
自己的肉身足够强大，修炼到灵神境极境之躯巅峰，居然被食骨者撞飞，让柳无邪迅速警惕起来。
“斩！”
没等食骨者发出第二次攻击，破日剑化为一道银河匹练，狠狠斩下。
令人窒息的剑韵，横扫四周，卷起了淡淡的涟漪。
“小娃儿，你的骨骼很奇怪，小小神君境承受我一击，骨骼竟然没有断裂。”
食骨者绿豆大的小眼睛，笑眯眯的盯着柳无邪。
刚才那一击，换做普通的灵神境，早已被撞碎了浑身骨头，任由食骨者蚕食。
柳无邪肉身只是传来一些刺痛感而已，并未察觉到异样。
这让食骨者更加兴奋，只要吃了柳无邪的骨头，他的修为，又能暴涨一大截。
没等食骨者把话说完，破日剑刺骨的寒气，已经逼到近前。
柳无邪加持了神秘剑气，让此剑威力提升到最圆满程度。
食骨者突然翻滚，朝大树后面躲去。
“咔嚓！”
一剑落空，将水桶粗的大树直接劈开。
食骨者从大树后面又滚了出来，对着柳无邪挤眉弄眼，丝毫不将柳无邪放在眼里。
一击不成，柳无邪再次举剑。
脚踩七星，一个迸射，柳无邪主动出击。
“禁锢！”
中三域天地法则太坚固了，只能禁锢半丈左右距离，所以柳无邪必须要靠近食骨者，才能出其不意打的对手一个措手不及。
从气息上判断，眼前的食骨者，修为也就堪比人类灵神二三重的样子，柳无邪居然一剑无法击杀对手。
这中三域果然不同凡响。
食骨者并不知道，柳无邪掌握了鲲鹏族秘术。
面对撞向自己的柳无邪，食骨者压根没放在眼里。
当柳无邪逼近之后，才发觉不对劲。
一团古怪的能量，瞬间将其禁锢起来。
趁着食骨者被囚禁的瞬间，柳无邪再次举起破日剑。
“第二元神，神秘斧印，神秘剑气！”
三者叠加，让这一剑的威力，达到匪夷所思的程度。
“我滴妈啊！”
食骨者绿豆大的眼珠子，差点瞪出来，想要挣脱柳无邪的控制，却发现身体站在原地一动不动。
如此近距离进攻，几乎封死了食骨者每一寸可以挪动的空间。
“锵！”
破日剑狠狠地落在食骨者的身体上。
只听到一声清脆的撞击声，响彻四野，柳无邪感觉自己的手臂都快要震麻了。
反观食骨者，身体竟然什么事情也没有。
“食骨者的身体，由无数骨骼铸造而成，看似很软，却坚硬无比，普通的兵器，很难撕开他的防御，他的软肋在眼睛上。”
奇的声音，在柳无邪耳边响起。
抵达中三域后，奇的记忆，恢复的越来越快，食骨者的名字，还是奇告诉他的。
“原来如此！”
柳无邪暗暗说道。
禁锢只持续了半息左右，食骨者很快挣脱，往后退了好几丈。
领教了柳无邪的禁锢术后，再也不敢大意。
祭出鬼眸，面前的食骨者一点点变化，果然如奇所说。
从表面上看来，食骨者就像是一个大肉球，其实下面由数之不尽的骨骼糅合而成。
“难怪食骨者喜欢拿着自己的身体去撞别人，幸好遇到的是我，换做其他人，第一次撞击，早就被食骨者撞死了。”
看清楚食骨者体内的构造，柳无邪不禁感叹大自然的神奇。
天罚之眼跟鬼眸同时动起来，不论食骨者如何闪避，都在柳无邪窥视之中。
“冰魂！”
抬剑术攻击范围太广，很难锁定食骨者那绿豆大的眼睛。
最好的办法，借助冰魂，才能一击致命。
这次柳无邪凝聚出来的冰魂，只是一根银针，跟之前凝聚出来的冰魂，有极大的不同。
“神行五岳掌！”
食骨者学精了，不给柳无邪逼近的机会，无法调动禁锢，那就借助神行五岳掌压制食骨者的速度。
“玄牝之门！”
对付堪比灵神二三重的食骨者，柳无邪居然调动如此之多的手段。
随着玄牝之门的落下，食骨者彻底慌了。
“你……你真的来自下域吗，怎么这么多稀奇古怪的宝贝。”
食骨者可是中三域产物，被人类抓进来，囚禁于高塔之中。
每间隔一百年，人类就会放进来大批下域修士，供应他们猎杀。
同样，人类修士也在借助他们，提升自己的修为跟战斗力。
柳无邪并未跟他解释，随着玄牝之门砸下，食骨者发出痛苦的哀嚎。
他的肉身再强大，也强不过玄牝之门。
“轰隆！”
玄牝之门将食骨者砸进了地面中，痛的食骨者不断惨叫。
趁此机会，神行五岳掌凌空碾压下来，尤其是土杀，宛如一块大石，压在食骨者的后背上。
抵达中三域后，受到中三域法则的影响，威力看起来不是那么强大。
换做下三域，仅凭土杀这一招，就足以幻化出来万丈巨山，但在中三域，只是形成一块大石而已。
柳无邪祭出玄牝之门的那一刻，高塔上的画面突然变化，柳无邪出现在高塔最显眼的位置。
高塔画面是随机的，每当出现战斗，都会优先呈现出来，尤其是那些超乎常理的战斗，更是会被送到最高处，供应外面的人观看。
“玄牝之门！”
站在高塔外面的那些使者，他们第一眼看到的是玄牝之门。
至于柳无邪还有食骨者，早已被他们无视。
在他们看来，下域的修士，就算天赋再高，将来成长也有限，几百年也未必能出一个像化无极这样的人。
“崩！”
玄牝之门砸的食骨者晕头转向，正要从坑中爬出来，一道银针一闪而逝。
冰魂幻化的银针，早已等候多时。
“嗤！”
银针轻松从食骨者那绿豆般大小的眼睛里面钻进去。
顷刻间的功夫，食骨者的体内瞬间被冻住。
“死！”
破日剑再次斩下，食骨者的脑袋飞起来。
斩杀食骨者，一座洁白的玉碑从天而降。
“祭出一滴鲜血，将你的名字刻印上去，就可以记录积分了。”
一道冷漠的声音，从玉碑中传出来。
柳无邪想到了神级战场，似乎也出现过类似的神碑，只不过体积跟形状，不太一样。
割开手指头，打出一道血液，进入洁白的玉碑之中。
随后柳无邪在玉碑上，刻印自己的名字。
紧接着，玉碑上呈现一行文字。
“柳无邪，斩杀灵神三重食骨者一名，获得三百积分。”
望着玉碑上的文字，柳无邪这才满意的点了点头。
“越三级，获得三百积分，这小子很不简单啊！”
场外那些使者，发出阵阵赞叹声。
“只是越三级而已，这些年老子不知道斩杀多少比我高的修士。”
大部分使者，一副不屑的口吻。
“别忘了，他只是下域的修士，能做到越三级，就很了不起了，稍加培养，将来必成大器，也许又是下一个化无极也不一定。”
少部分使者，对柳无邪没有太多的敌意，只是实话实说而已。
几百年前，化无极同样做到了越级挑战，击败大量的对手，获得试炼之地第一名，被中三域封神阁一名长老收为弟子，从此一飞冲天。
“确实不简单，食骨者坚硬无比，他能如此轻松将其击败，证明还有其他手段没使出来，也许能越四级也不一定。”
惊神剑宗一名使者轻轻点了点头，能看出来，柳无邪还留有余力。
坐在惊神剑宗十丈开外的是封神阁，化无极脸色阴沉。
“化师兄放心，我已经将消息提前散播出去了，谁能诛杀柳无邪，便能获得一枚破真丹。”
坐在化无极身边一名使者小声说道。
破真丹价值连城，尤其是那些终生无法突破到真神境的修士，一枚破真丹，极有可能帮助他们破除屏障，进入真神境。
试炼之地中的下域天骄，不少都是顶级灵神境。
如能获得一枚破真丹，即可在极短的时间内，突破到真神境，从此在中三域站稳脚跟。
进入试炼之地之前，封神阁使者，就悄悄将消息散播出去。
这些下域修士，大部分人，这辈子都无法突破到真神境，可想而知，一枚破真丹对他们来说，意味着什么。

第三千三百九十七章 置于死地

试炼之地！
封神阁散播出的消息，早已传开。
“你们收到消息了吗，只要杀了一个叫柳无邪的小子，便能获得一枚破真丹！”
极少数人，巧合之下，碰到了一起，相互打探消息。
“我也听说了，相比起洞天福地，破真丹的诱惑力更大。”
被问及的修士，点了点头。
柳无邪割下食骨者的脑袋后，玉碑上很快记录了他的成绩。
伸手一招，玉碑迅速缩小，变成巴掌大的玉牌，落在柳无邪掌心。
借助寻蛮蜂，柳无邪继续朝远处掠去。
倒不是很着急，反正有五天时间，只要击败一尊灵神六重级别的对手，就能获得进入洞天福地的资格。
走走停停，偶尔有所感悟的时候，也会停下来修炼。
试炼之地非常之大，各大区域，展开了疯狂的抢夺积分之战。
境界越高，击败对手的概率越高，获得积分越简单。
短短一日左右功夫，大批顶级灵神境，击败了各路高手，获得不菲的积分。
第一日傍晚时分，柳无邪停止前进，选择坐下来休息。
夜幕降临，大部分修士，跟柳无邪一样，找到合适的地方，静静修炼。
“经过一日角逐，有几人表现确实妖孽，基本锁定进入洞天福地的资格。”
高塔外围那些使者，密切注意试炼之地中的情况，其中几人，格外引人瞩目。
“惊神剑宗周振国很厉害，估计用不了多久，便能突破到真神境了。”
坐在惊神剑宗旁边的是神梦阁使者，亲眼目睹周振国击败一尊半步真神境级别的污蛮之人。
如此妖孽的天赋，震惊了在场所有使者。
柳无邪虽然越三级击杀食骨者，但跟半步真神级别的污蛮之人，无法相提并论。
“你们神梦阁今年也不错，收到几个好苗子，有冲击前五的实力。”
惊神剑宗使者笑吟吟的说道。
这次他们从下域挑选上来的苗子数量不是很多，但各个都是精英。
尤其这个周振国，更是达到了顶级灵神境，战斗力极为强横。
“封神阁从白域招上来的殷义也不错，实力仅次于周振国，短短一日功夫，就获得三百多积分，目前排在第二。”
随着时间的流逝，各大宗门使者，渐渐的聚集到一起，谈论试炼之地中发生的事情。
“这一届的苗子都不错，加尔曼圣殿招收上来的尼克还有福勒的实力不容小觑，他们虽然修炼的功法于我们不同，但精通我们人族战斗之法，这一点上，我们就很吃亏。”
流星山庄的使者小声说道。
加尔曼圣殿并非人族宗门，而是异族，他们底蕴强大，仅次于惊神剑宗。
“你们难道就不关注天神殿那个小子吗，目前为止，越三级击败对手的，他是第一人。”
两仪府使者古良，这时候开口道。
下三域的时候，古良就非常看好柳无邪，可惜柳无邪是天神殿弟子，最终选择了加入中三域的天神殿。
进入试炼之地，古良对柳无邪的关注，丝毫没有减少。
“那小子确实不错，但能否活着出来，还是未知数。”
神龙府使者摇了摇头。
关于柳无邪的事情，已经从其他使者口中得知。
刚过易折，柳无邪表现的越妖孽，夭折的可能性更大。
加上封神阁对其颁发了诛杀令，柳无邪活着出来的希望极为渺茫。
这一切柳无邪浑然不知。
盘膝坐在大树上，运转太荒吞天诀，周围的域神气，宛如潮水一般，涌入他的体内。
境界缓慢攀升，快要接近神君九重大圆满了。
一夜时间很快过去。
天色刚亮，柳无邪就从修炼中退出来。
祭出鲲鹏羽翼，朝远处掠去。
炼化了食骨者，太荒世界中又多了一个世界。
每增加一个世界，意味着太荒世界厚重几分，以后突破只会越来越难。
翻过一座峡谷，前方视野陡然开阔，数十名污蛮之人，排列整齐，正在朝这边袭来。
“杀了他！”
试炼之地中豢养大批的污蛮之人，他们对人类恨之入骨。
见到柳无邪的那一刻，不由分说，他们手持兵器，朝柳无邪杀过来。
没等污蛮之人逼近，柳无邪一个迸射，祭出破日剑，凌空劈砍下去。
十名污蛮之人修为一般，实力最高的，也不过灵神三重。
“死！”
抬剑术施展，凌厉的剑气，横扫而出，轻松收割他们的头颅。
场外那些使者刚才修炼中退出来，高塔上的画面突然变化，柳无邪再次出现在最显眼的位置。
“嗤嗤嗤！”
鲜血横飞，柳无邪面前整齐的摆放十颗污蛮族的脑袋。
杀了他们之后，玉碑自己从柳无邪怀里飞出来，迅速放大。
上面的积分，正在不断变化。
刚才还是三百积分，顷刻间的功夫，变成了八百积分。
“一剑诛杀十名污蛮之人，他是如何做到的。”
场外这些使者有些不淡定了。
如果说之前击败食骨者属于巧合，那刚才一剑又是怎么回事。
“这小子还真是让我惊喜！”
能连续两次出现在最显眼的位置，往届可不多见，越来越多的使者，开始关注柳无邪。
进入试炼之地的大部分修士，能击败同级别对手，就足以逆天，柳无邪倒好，轻松诛杀高出自己好几个境界的污蛮之人。
随着试炼不断深入，第二天进入到白热化阶段。
人类的修士开始相互遇到，只要双方不签订生死战，不得以任何理由击杀对方。
柳无邪刚杀死十名污蛮之人，远处就传来一道破空声。
随即！
一道冷箭，直逼他的面门。
“找死！”
柳无邪大怒。
他最厌恶的就是有人背后偷袭。
破日剑斜劈出去，射过来的冷箭，被他直接掀飞。
旋即！
远处爆射过来一道人影，手持弓箭，再次指向柳无邪。
“咻咻咻！”
三箭连发，锁定柳无邪周身大穴，每一箭奇快无比，宛如流星追月。
面对爆射过来的箭矢，柳无邪不退反进。
“给我开！”
破日剑狠狠斩下，射向自己的三枚箭矢，直接被撞飞出去。
趁此机会，柳无邪一个迸射，出现在男子面前。
又是霸道无匹的一剑，逼着男子回防。
面对柳无邪那恐怖的剑罡，突然出现的男子只能选择用剑格挡。
“锵！”
强横的气浪，化为一道道涟漪，震碎了周围的那些花花草草。
随着战斗不断深入，柳无邪的画面，再次出现在高塔上，依旧是最显眼的位置。
因为他的对手，这次修为极高，达到了灵神六重。
“你为何要偷袭我。”
柳无邪十分恼怒。
对方完全可以堂堂正正的约战，为何要背后偷袭。
仗着自己神魂强大，提前感知到危险。
换做普通的灵神境，早已被他第一箭杀死。
“你就是柳无邪？”
见一击不成，男子收起自己的弓箭，跟柳无邪相隔五丈持剑而立。
“是！”
柳无邪目光中流露出一丝狐疑之色，自己似乎不认识眼前这个男子吧，他怎么知道自己的名字。
“很好，有人要取你的命，是你自己自尽，还是我来帮你。”
男子直言不讳的说道。
虽然柳无邪破解了他的三珠箭，但在绝对的实力面前，任何努力都是徒劳的。
“有人要杀我？”
柳无邪愣了。
自己刚到试炼之地没多久，并未得罪什么人，谁要杀他。
随即目光一凝，似乎猜到了什么。
“是化无极让你来杀我的吧！”
柳无邪很快想到了化无极，除了他之外，想不到还有其他人了。
“是谁不重要，主要你是的脑袋太值钱了，受死吧！”
男子不愿意跟柳无邪废话下去，以免被其他人捷足先登。
手中长剑划出一道弧线，直逼柳无邪而来。
不愧是灵神六重，实力要比食骨者强横许多倍。
场外那些使者一副笑吟吟的表情，通过口型，里面的谈话，外面基本猜的七七八八。
不少使者，目光情不自禁看向化无极。
“那就开启生死战吧！”
柳无邪眼眸一冷。
对方欲要置于自己于死地，那他也没必要客气了。
既然如此，直接开启生死战，双方不死不休。
没等男子长剑逼近，柳无邪身体长驱直入，宛如一道闪电，一闪而逝。
场外那些使者眼眸一缩。
他们以为柳无邪的实力，充其量也就堪比灵神三重。
直到此刻，他们才知道柳无邪真正的实力。
仅凭刚才的速度，一般的灵神境，都望尘莫及。
“斩！”
柳无邪长剑划出一道诡异的弧线，完全可以一剑将其击杀，却没有这么做，他想要知道，到底化无极许诺了什么好处，让此人不惜铤而走险也要诛杀自己。
骇然的剑气，刺的男子睁不开双眼。
“不好！”
男子顿感不妙，柳无邪展露出来的实力，要比他想象的可怕的多。
没有任何迟疑，身体迅速后退，想要逃离此地。
“想走，可没那么容易！”
柳无邪借助灭神衣，身体诡异的消失在原地，无巧不巧的拦在这名男子的前面。
“你……你怎么可能这么快！”
男子慌了，柳无邪的速度，竟然堪比顶级灵神境。
“告诉我，化无极到底许诺了什么好处，让你来杀我。”
柳无邪冰冷的问道。
男子吓得一个哆嗦，身体往后退了好几步，居然承受不住柳无邪的气势碾压。

第三千三百九十八章  进入洞天福地

面对柳无邪那强横的气势，男子吓得步步后退。
“告诉我，是不是化无极让你来杀我的。”
柳无邪大手一抓，堂堂灵神六重身体居然不受控制，直接被柳无邪提起来。
场外那些使者，面面相觑。
他们虽然是天神强者，但也是从灵神境一步步成长起来。
“这小子还真是深藏不露！”
惊神剑宗几位使者目光中流露出怪异之色。
从其他使者口中得知柳无邪的实力非同凡响，却没想到，柳无邪藏得如此之深，连他们都没有看出来。
“我告诉你，可以饶我一命吗！”
男子慌了，一副求饶的口吻。
“不能！”
柳无邪摇了摇头，如果他不告诉自己，那自己只能搜魂了。
“你……”
男子气急，没想到柳无邪如此不通情达理。
“啊！”
没等男子开口说话，强横的魂力，直接冲入男子的魂海，强行剥夺他的记忆。
中三域的残酷程度，远要比柳无邪想的还要恐怖，既然如此，那就没必要手下留情。
大量的记忆，涌入柳无邪的魂海。
被他提在掌心的男子身体一点点干瘪，体内的精华，被柳无邪吞噬一空。
闭上眼睛，花费盏茶时间，将男子所有记忆全部消化。
“破真丹，化无极还真是大手笔。”
睁开眼眸，一丝阴冷的寒气，一闪而逝。
“收到消息的应该不止这名男子，其他下域天骄，应该也受到消息了，用不了多久，会有大批高手前来围杀自己。”
柳无邪暗暗说道。
对付一两名顶级灵神境问题不大。
面对大批顶级灵神围攻，还是很麻烦。
柳无邪担心的不是灵神强者，而是真神境。
破真丹价值无量，真神境吞服，一样有妙用，或者将其卖出去，获得大量的报酬。
男子死亡的那一刻，怀中的玉碑自己飞出来，迅速放大。
“越六级，获得进入洞天福地资格！”
之前所有积分全部消失，取而代之是晋级资格。
这对柳无邪来说，自然是天大的好消息。
接下来三天，就算什么也不做，也能进入洞天福地。
从岐尊者口中得知，不达灵神境，进入洞天福地，容易被里面的神气震伤，不知道是真是假。
距离洞天福地开启，只剩下三天时间。
想要三天突破到灵神境，无疑是难如登天。
“且不去管了，走一步算一步！”
柳无邪将男子皮囊丢出去，收起他的储物戒指，朝远处掠去。
“真是没想到啊！他竟然第一个获得进入洞天福地资格。”
神水宗花千都使者，面带笑意的说道。
“试炼越来越有意思了，神君境进入洞天福地修炼，算是开创了一个全新的纪录吧。”
青神学院使者摸了摸光滑的下巴，意味深长的说道。
试炼越来越激烈，天神殿弟子，不仅遭遇污蛮之人的攻击，也遭到了其他下域的天骄们埋伏。
短短几日功夫，天神殿就有两名弟子，命丧其他下域弟子之手。
这一切，柳无邪浑然不知。
踏入试炼之地的那一刻，生死就由不得自己了，包括柳无邪在内。
时间一天天过去，柳无邪期间遇到了好几批污蛮之人，全部将其斩杀。
不论杀死多少人，玉碑一直不变。
第五日的时候，柳无邪打算休息一天。
利用这一天时间，好好稳固一下修为，为明天进入洞天福地做准备。
树欲静而风不止！
这几天时间，大量的试炼弟子，他们目标只有一个，寻找柳无邪下落。
他们自认无法获得进入洞天福地的资格，所以改变目标。
“你到底有没有办法，找到柳无邪的下落。”
山脚下，出现两名男子，其中一人手里，摆放着一枚奇怪的罗盘，正在计算着方位。
“放心吧，绝对不会错的，柳无邪就在这附近。”
手持罗盘的男子，一脸信誓旦旦的说道。
他这枚罗盘，可不是凡物，乃上古一枚玄武龟壳炼制而成。
只要将名字刻画上去，就能算到此人命运，甚至能推测到接下来几日会在哪里出现，十分神奇。
这几天时间，他们两个借助玄武罗盘，终于找到了这里。
就在他们说话的功夫，罗盘上的指针突然定住了，指向了山峰上面。
“他在上面！”
手持罗盘的男子当先一步，施展身法，朝山峰上面迅速掠去。
另外一人紧随其后，以免被柳无邪逃走，他们只用了片刻功夫，就抵达山顶处。
果然！
柳无邪盘膝坐在一块大石上，正在静静修炼。
突然闯进来两人，让柳无邪很是不悦。
“柳无邪，我们终于找到你了。”
见到柳无邪的那一刻，两名男子面露惊喜之色。
他们起初还担心，被其他人捷足先登。
“你们也是来杀我的？”
柳无邪睁开双眸，凌厉的杀意，弥漫而出。
“你都知道了？”
两名男子对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝疑惑。
从柳无邪言语中不难听出，他应该知道了，有大批试炼弟子要杀他。
“我不想杀人，你们滚吧！”
看了一眼他们的修为，柳无邪不想滥杀无辜。
这些试炼弟子，来自各大下域，如今又是各大宗门弟子，杀了他们，无形中得罪了大批宗门，得不偿失。
化无极这一招很歹毒。
不仅拉拢大批试炼弟子替他卖命，还将柳无邪推到了风口浪尖。
摆在柳无邪面前只有两条路，第一被他们杀死，正好正中化无极的下怀。
第二杀死他们，结果是得罪其他中三域超级宗门。
不论是那种结果，对柳无邪来说，都不是什么好事。
不止柳无邪看明白了，场外那些使者，同样看明白了，化无极这一招太狠毒了。
想要化解，唯一的办法，让他们知难而退。
出现在山峰上的两名男子，修为不过灵神六重，柳无邪连诛杀他们的欲望都没有。
“柳无邪，你好狂的口气，竟然让我们滚！”
他们费劲千辛万苦终于找到柳无邪，怎么可能就这样放弃。
说完祭出兵器，朝柳无邪袭来。
“为何总有一些人不知死活！”
柳无邪只好无奈的站起来。
他不想杀人，但事情的发展，已经不是他能掌控的了。
接下来一段时间，肯定还有大批试炼弟子来追杀他。
“既然如此，那我柳无邪就走出一条杀伐之路！”
柳无邪扬天一声长啸。
既然避无可避，那就直接迎接他。
纵然是狂风暴雨，他也要撕开一片晴朗的天空。
没有祭出破日剑，而是手掌一招，大量的藤条从四周冒出来。
没等两名男子做出反应，他们的身体直接被木困囚禁。
“死！”
柳无邪决定杀人的那一刻，就不会有任何怜悯。
藤条化为尖锐的厉刺，直接扎入他们的体内。
两名灵神六重，至死都不明白，柳无邪的实力，怎么如此恐怖。
这是柳无邪第五次出现在高塔最显眼的位置。
越级越多，高塔呈现出来的位置越好。
场外那些使者，集体陷入沉默。
柳无邪刚才释放出的豪情万丈，隔着高塔，他们也能感受的一清二楚。
“化无极，这小子在挑衅你啊！”
谁都看出来了，柳无邪在挑衅化无极。
既然无法阻止，那就杀他一个天翻地覆。
开口说话的是神梦阁陈四，语气中带着一丝戏谑。
柳无邪说完，对着苍穹做出一个抹脖子的动作，显然也是针对化无极的。
看着柳无邪那极度挑衅的动作，化无极脸色阴沉的可怕。
他堂堂天神强者，居然被小小的蝼蚁给挑衅了。
天神殿四名使者，相反比较平静。
柳无邪表现的越妖孽，他们越开心。
“咔嚓！”
化无极周围那些石块自己炸开，化为无数齑粉。
骇然的气息，横扫而出，坐在化无极身边的骆恒等人，纷纷往后退了好几步。
“化师兄放心，这小子肯定无法活着走出试炼之地。”
骆恒站起来，小声说道。
山峰上，柳无邪将两人吞噬掉后，回到了大石上，继续闭目修炼。
仿佛什么事情也没有发生。
五天时间很快过去，一道威严的声音，响彻整个试炼之地。
“获得前五的试炼弟子，可以进入洞天福地了，剩下的人，继续试炼。”
声音一闪而逝，所有试炼弟子都听到了。
柳无邪怀中的玉碑自己飞出来，不停旋转，很快化为一座黑洞。
没等柳无邪做出反应，黑洞将他的身体吞噬进去。
等到柳无邪反应过来的时候，来到一处开满鲜花的洞府外面。
刚落地不久，又是四道人影出现。
“这里就是洞天福地？”
首先落下来的，竟然是一名异族，长相奇特，耳朵奇大无比，手掌更是比常人大了好几倍。
除了这名异族之外，还有两名人族，一名妖族，此妖实力深不可测，隐约间闻到了真神境的气息。”
唯有柳无邪，站在那里十分不显眼。
晋级的五名试炼弟子相互打量，当他们目光落在柳无邪身上的时候，不论是两名人族，还是那名异族，亦是妖族，每个热脸上流露出不敢置信的表情。
“神君九重？试炼是不是搞错了。”
当看到境界的那一刻，那名耳朵奇大的异族，一脸怪异的说道。
连一旁的两名人族，脸上也充满着狐疑之色，认为是试炼之地搞错了。

第三千三百九十九章  苏醒本命神火

两名人族，一名异族，加上妖族，他们的表情，充满着怪异。
“神君九重，试炼之地是不是搞错了！”
开口说话的是那名异族，说完大步流星朝柳无邪走过来。
柳无邪暗中戒备，进入试炼之地的时候，蒙荣暗中嘱咐过他，一定要小心异族。
相比起妖族，异族居心叵测，他们对人族一直虎视眈眈，想要霸占中三域资源。
站在一旁的两名人族没有出言打断，一脸好奇的看着异族走向柳无邪。
“小子，你叫什么名字？”
异族走到柳无邪面前，上下打量一番后，朝柳无邪问道。
“我叫什么，跟你有关系吗？”
柳无邪目光冷冷的打量一番眼前的异族，不带一丝感情说道。
“很好，你是第一个敢跟我尼克用这种语气说话的人。”
这名异族名叫尼克，体内流淌着三种异族血脉，天赋极高，年纪轻轻，就达到了顶级灵神境。
“真是可笑！”
柳无邪懒得跟他废话，说完朝洞天福地走去。
大家来自各大下域，加入的宗门也不尽相同，以后再也不会有交集。
望着柳无邪的背影，尼克舔了舔嘴唇，一丝嗜血的表情，从他眼眸深处一闪而逝。
“我们也进去！”
站在一旁的两名人族，联袂进入洞天福地。
剩下那名妖族，长相凶狠，虽化为人形，但体内的凶狠之气，横冲直撞。
柳无邪跨入洞天福地后，一股强横的天地法则，朝他扑面而来。
“好纯净的世界！”
冲出来的天地法则，纯净无比，尤其是域神气，纯度更是比中三域强横好几倍。
这只是外围，域神气就如此纯净，估计里面的环境要比外面更好。
此刻高塔外面，一片沸腾。
洞天福地外面的景象，他们看的一清二楚。
“果然是他们几个！”
试炼进行到第四天的时候，大家基本猜到了谁能晋级。
柳无邪越六级击败对手，成功拿到一个名额。
两名人族分别是惊神剑宗的周振国，以及封神阁的殷义，异族的尼克，还有妖族的凶影。
“奇怪，殷义可是封神阁弟子，按理说，应该会出手击杀柳无邪，拿到破真丹，为何选择了观望。”
梁月城曹正左疑惑的说道。
化无极用破真丹作为奖励，利用其他下域天骄来诛杀柳无邪的消息，早已人尽皆知。
“殷义不可能不知道柳无邪具备击败顶级灵神境的能力，这时候出手，并不是最合适的时机，如果不敌，不仅丢人，还错失进入洞天福地的资格，最好的办法，借助洞天福地，突破到真神境，这样诛杀柳无邪，就相对简单多了。”
神龙府郭山小声说道。
关于柳无邪的一切，骆恒肯定告诉了所有封神阁弟子。
不到万不得已，不要去招惹他，除非有必杀的手段。
天神殿能拿到一个名额，这是所有人始料不及的，包括天神殿四位使者在内。
姚迈奇天赋虽然不错，跟惊神剑宗以及加尔曼圣殿以及神龙府几位天骄相比，还是有一定的差距。
谁也没想到，柳无邪竟然第一个获得名额，让路大山等人十分兴奋。
“洞天福地中域神气太过充沛，境界不到，进去反而容易遭到域神气反噬，那小子只有神君九重，进去了，未必能活着出来。”
青神学院使者一副幸灾乐祸的说道。
洞天福地中的环境极为特殊，达不到灵神境，贸然进入，只有死路一条。
“我看未必，柳无邪既然具备击败灵神境的能力，他的肉身，早已超越常人，洞天福地中的域神气跟天地法则，未必就能对他构成威胁。”
古良一如既往的看好柳无邪。
从下三域考核开始，柳无邪一次次刷新了他的认知。
虽然他是天神境，早已看不上神君境，但柳无邪的表现，确实妖孽。
场外这些使者众说纷纭，有人说柳无邪抵挡不住洞天福地的天地法则，也有人认为柳无邪能安全活着出来。
“一日之后便能分晓！”
见大家争论不休，惊神剑宗劳志用这时候开口道。
在场这么多使者，劳志用的身份地位显然更高，其次就是化无极了。
柳无邪走了约莫盏茶时间，洞天福地里面的环境，远要比他想的还要好。
除了纯净的天地法则跟域神气之外，洞天福地中开满着奇花异草，这些奇花异草分解出恐怖的药性，可以改善他们的肉身。
“就是这里了！”
柳无邪停了下来，随着不断深入，肉身传来的压力，正在不断增加。
找到一处空地，盘膝坐了下来。
闭上眼的那一刻，无尽的液体，宛如潮水一般，疯狂的涌向自己。
没等柳无邪做出反应，吞天神鼎率先钻出来，将这些液体囊入怀中。
沉寂在太荒世界中的神秘门户，突然颤抖一下，无情的森严之力，席卷四周，震得整个洞天福地都在晃动。
周振国他们刚找到合适的地方，感受到洞府在晃动，纷纷睁开双眼。
“发生什么事情了，洞天福地为何在晃动。”
尼克一脸不悦的说道。
他们好不容易获得进入洞天福地的资格，要是洞天福地出现问题了，他们岂不是白白错失这么好的机会。
柳无邪也没想到，神秘门户为何反应这么大。
连盘踞在魂海中的第四元神，竟然张开双目，正好跟神秘门户对视。
柳无邪感觉自己的身体被封住了，无法动弹。
神秘门户跟第四元神相互对峙，谁也不肯后退一步。
洞天福地震动频率越来越强，周振国等人别说修炼，连静下心来都很难。
“该死，真是该死啊，到底发生了什么事情。”
凶影正在原地咆哮，化为一尊恐怖的神兽，张开血盆大口，对着洞天福地怒吼。
柳无邪完全蒙了，第四元神为何跟神秘门户杠上了。
上次神秘门户释放出惊人的森寒之力，不停的压制自己，是第四元神出手，才帮助柳无邪，看到了神秘门户大概的轮廓。
进入洞天福地修炼，神秘门户再次闹妖，让柳无邪十分恼怒。
只有吞天神鼎，正在不停的吸收洞天福地中的域神气跟天地法则。
尤其是那些奇花异草释放出的气体，对人体有巨大帮助。
顷刻间的功夫，吞天神鼎中，充满着大量的液体，一旦倒入太荒世界，后果可想而知，必然掀起无尽的气浪。
就在神秘门户跟第四元神纠缠的那一刻，一束火焰，突然从第四元神头顶上冒出来。
这次持续的时间很长。
这也给柳无邪足够的时间去参悟这团火焰，到底是何来历。
“本命气息，难道这是我的本命神火？”
柳无邪疑惑的说道。
这些日子，他并未闲着，一直跟奇交流。
从奇的口中得知，想要突破到天神境，必须要苏醒本命神火。
这是一道关卡，不论你天赋多高，无法苏醒本命神火，永远无法踏入天神境。
本命神火忽隐忽现，随时都能熄灭。
如果真是本命神火，柳无邪一定要抓住这次机会，彻底苏醒本命神火，为将来突破天神做好铺垫。
“吞天神鼎！”
柳无邪召唤一声，最好的办法，突破到灵神境，这样就能彻底将本命神火苏醒。
吞天神鼎收到召唤，将吸收进来的液体，一股脑的倒入太荒世界。
神秘门户释放出的森严之力还在加强，导致洞天福地不停晃动，周振国等人无奈之下，只好放弃修炼，静等洞天福地晃动结束。
但柳无邪周围，却丝毫不受影响。
无尽的液体，宛如黄河决堤，一发不可收拾，瞬间涌向太荒世界每一寸区域。
“好强，好强的力量！”
柳无邪骇然大惊。
虽然他早有准备，没想到洞天福地中的能量，强横到如此程度。
乾坤室中域神气虽然强横，但较为分散。
不像是洞天福地，这里的域神气，都被压缩过了。
太荒世界传来咔嚓声，出现了大量的裂痕，涌进来的液体，开始摧毁太荒世界的晶壁。
“混沌稚虫！”
柳无邪召唤一声。
混沌稚虫翻了一个身子，大量的触须冒出来，将裂开的晶壁迅速合拢。
有了混沌稚虫相助，柳无邪突破起来更加简单。
他要趁着本命神火没有熄灭之前，尽快突破到灵神境。
神秘门户越来越强，释放出无尽的天际之力，欲要摧毁柳无邪。
“哼，就算你是万千诸神，今日也休想阻止我前进。”
柳无邪扬天一声咆哮，一股崩天的意志，瞬间摧毁了神秘门户释放出的森严之力。
隐约间柳无邪能感觉得到，神秘门户似乎不愿意他成长起来，一直在压制。
幸好遇到了第四元神，不然后果可想而知，神秘门户肯定压制他前进，最终停留在低级神君境，无法问鼎灵神，更是无法抵达中三域。
第四元神感受到柳无邪的意志，双目中渗透出一股惊人的力量，撞击在神秘门户上。
“翁！”
柳无邪清晰的感受到，神秘门户变小了很多，竟然在收缩。
“压制住了！”
柳无邪欣喜若狂。
压制住了神秘门户，接下来突破就简单许多。
“多谢第四元神！”
柳无邪目光看了一眼第四元神，随后全身心投入到修炼当中去。

第三千四百章 灵神一重

没有神秘门户的压制，柳无邪突破起来，相对简单多了。
随着神秘门户逐渐隐退下去，洞天福地晃动的频率，也在逐渐减轻。
但周振国他们早已没有了心情了。
且不说洞天福地停止晃动，已经断裂的天地法则，无法跟进来之前相提并论了。
更为重要，他们发现洞天福地中的域神气，莫名其妙的消失了，仿佛被某种能量给吸收了。
吞天神鼎吞噬力越来越强，几乎抽干了大半个洞天福地中的域神气跟神秘药气。
柳无邪并未全部炼化，全部储存起来，以后可以慢慢吸收。
这就是吞天神鼎的强大之处。
周振国他们要是知道，自己辛辛苦苦才获得进入洞天福地的资格，因为柳无邪而惨遭破坏，估计会气的吐血。
不论他们如何沉淀，都无法静下心神。
大境界突破，不是那么容易。
如果是小境界突破，此地环境，倒也合适。
不论是周振国，尼克，还是殷义，以及凶影，他们都卡在巅峰灵神境，想要突破真神，没那么容易。
柳无邪同样如此，大境界突破，非常之难。
吞天神鼎中的液体，还在不停的涌入太荒世界。
“继续凝练极境之躯！”
既然无法突破神魔九变，柳无邪只能退而其次，继续凝练极境之躯。
如能突破到灵神境，他的极境之躯，又能再进一步，甚至堪比真神一重了。
大量的液体，全部用来改造肉身。
那种非人一般的折磨，让柳无邪痛的死去活来。
肉身改造，是一个漫长的过程，绝非一朝一夕之功。
气势正在缓慢的提升，灵神大门，已经浮现出来。
无尽的天际之力，从神秘门户顶端倾泻而下。
神秘门户就像是一柄双刃剑。
释放出的天际之力，能快速帮助柳无邪提升修为，而释放出的森严之力，又压迫柳无邪前进。
“奇怪，这么久了，为何没有真神气息外溢？”
场外那些使者，目光密切注视洞天福地。
这么久过去，按理说，他们几个，应该有人快突破到真神境了。
“着实有些古怪！”
古良一脸疑惑的说道。
“难道洞天福地中出现了变故？”
神梦阁陈四小声说道。
“不可能，洞天福地中能出现什么变故。”
花千都摇了摇头。
洞天福地虽然不如中三域各大宗门的福地，但对下域这些修士，可以称之为洞天福地了。
“那就奇怪了，难道周振国他们的天赋一般，所以才导致他们无法晋升真神境？”
连骆恒此刻都站出来，怪异的说道。
“刚才你们注意到了没有，洞天福地似乎出现了晃动。”
一些心细之人，借助高塔上的画面，感受到洞天福地出现了轻微晃动。
因为是通过画面呈现出来，感受的不是很明显。
“还有半天他们就出来了，很快便能知晓。”
青神学院纪沐开口说道。
众多使者闭上嘴巴，默默的注视洞天福地。
时间一点点流逝，柳无邪气势已经达到了顶点。
“突破！”
一声长啸，无情的气浪，卷飞了灵神大门。
无边无际的灵神之力，宛如一条条神龙，从天而降。
太荒世界获得灵神法则滋养，正在以肉眼可见的速度攀升。
随着境界突破，吞天神鼎吞噬能力更强大了。
顷刻间的功夫，洞天福地中的域神气跟药气，形成一道道氤氲，聚集在柳无邪所在区域。
周振国他们无比恼怒，他们花费了一个时辰时间，终于将情绪稳定下来。
结果洞天福地再次出现变故，他们周围的天地法则跟域神气，正在不断减少，导致他们修炼速度放慢。
“去看看发生了什么事情？”
尼克站起来，朝域神气消失的方向掠去。
洞天福地很大，进来后他们全部分开了，以免影响其他人修炼。
柳无邪突破之后，正在稳固境界。
洞天福地环境特殊，突破的那一刻，借助药气，境界很快就稳定下来，柳无邪却不放过任何吞噬的机会。
花费盏茶时间，境界停留在灵神一重巅峰，淡淡的灵韵，纠缠在他身边。
“这就是灵神境吗？”
柳无邪细细感悟灵神境带来的变化。
改变最大的还是他的魂海，第四元神上面的本命神火，再也没有熄灭，而且要比之前更为强大，宛如一团火炬，盘踞在第四元神头顶上方。
“你的本命神火怎么这么大？”
奇一直关注着柳无邪，当柳无邪祭出本命神火的那一刻，奇整个人惊住了。
“难道别人不是这样？”
柳无邪一脸懵，以为每个人苏醒本命神火都是这样。
“废话，普通人本命神火犹如豆苗，我上任主人的本命神火，也不过蜡烛火苗大小。”
奇一脸无语的说道。
柳无邪的本命神火，早已超出普通人范畴，连奇也搞不懂了。
收起本命神火，柳无邪发现苏醒本命神火后，不论是对域神术，还是对天地感悟，更加透彻了。
吞天神鼎吞噬还在继续，导致柳无邪周围出现了一座漩涡，不停蚕食洞天福地中的能量。
极境之躯正在缓慢提升，按照柳无邪的估算，应该快要接近真神境了。
“生死神力，我要尽快寻找到生死神力才可以，不然神魔九变就会限制我的发展了。”
柳无邪暗暗说道。
就在柳无邪沉寂在自己世界的那一刻，远处传来脚步声，打断了柳无邪修炼。
距离一日时间，快要结束了，柳无邪正要打算离开。
“果然是你搞的鬼！”
尼克的声音，从远处传过来。
没等尼克靠近，就清晰的看到，大量的域神气，全部聚集在柳无邪周围。
尤其是吞天神鼎，太过醒目，宛如饕餮神兽，吞噬周围一切物质。
柳无邪不愿意跟尼克发生冲突，没有理会他，朝洞天福地外面走去。
“站住！”
见柳无邪要走，尼克大喝一声，蒲扇大小的手掌，朝柳无邪卷来。
“这里是洞天福地，你打算在这里动手吗？”
柳无邪丝毫不惧，一挥手，强横的气浪凌空卷起，将尼克的掌气化解。
“好，我们出去！”
尼克看了一眼四周，这里是洞天福地，确实不适合交战。
等离开这里，再找柳无邪算账。
周振国还有殷义他们，他们也朝这边赶来，听到声音后，大概清楚了发生了什么事情，朝洞天福地外面走去。
距离一日时间，所剩无几，继续留在这里，没什么意义。
踏出洞天福地后，尼克拦在柳无邪面前。
见到他们五个出来，场外那些使者纷纷站起来，目光密切注意他们的动向。
“发生什么事情了，为何尼克拦住柳无邪的去路？”
关于柳无邪的身份，在场使者基本都清楚了。
“古怪，真是古怪，他们四个修为毫无寸进，倒是这个叫柳无邪的小子，居然突破到灵神境了。”
惊神剑宗师化这时候开口道。
“着实有些古怪！”
连看好柳无邪的古良，此刻也是一头雾水。
试炼之地存在这么多年了，从未发生过如此诡异的事情。
几乎进入洞天福地的天骄，就算不能突破境界，修为也会暴涨一大截。
像这种进去什么样，出来还是什么样，的确实令人不解。
“你们快看，尼克好像要对他发难了！”
曹正左发出一声惊呼。
果然！
出来后，尼克不由分说，一掌朝柳无邪凌空碾压下来。
令人窒息的顶级灵神之势，直逼柳无邪。
神君九重的时候，柳无邪就不惧灵神九重，如今突破到灵神境，更是不会将灵神境放在眼里。
骇然的气浪，震得周围花草树木不断翻滚。
“小子，你破坏我们的好事，受死吧！”
尼克声音奇大，加上口型，场外这些使者基本猜到发生了什么事情。
“柳无邪居然破坏了洞天福地中环境，导致他们无法修炼。难怪尼克如此愤怒。”
场外这些使者你看着我，我看着你，每个人脸上充满着不敢置信。
尼克攻击速度极快，眨眼即至。
站在一旁的周振国还有殷义他们并未出手阻止，而是静静地看着。
倒是凶影，释放出惊人的凶狠之气，欲要出手。
面对尼克的进攻，柳无邪无动于衷，静静地站在原地。
尼克乃异族，肉身强横，身法奇快，换做周振国，都要小心应战。
“这小子太狂了，面对尼克的进攻，竟然流露出不屑之色。”
各大宗门使者认为柳无邪太狂了，尤其是加尔曼圣殿使者。
尼克是他们精挑细选上来的天才，天赋极高。
“还有一种可能，他自始至终，没有将尼克放在眼里。”
流星山庄的马岳开口道。
除此之外，他们想不到其他。
天神殿四位使者全部站起来，每个人都很紧张，他们也想知道，到底发生了什么。
周振国跟殷义相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝狐疑。
显然他们也被柳无邪的举动震惊到了。
“小子，受死吧！”
尼克手掌逼向柳无邪的面门，发出一声厉啸，手掌陡然放大，这要是扇中，柳无邪就算不死，也会重伤。
“哼，就凭你，也妄想伤我！”
柳无邪轻蔑的声音，传遍在场每一个角落。
眼看尼克手掌就要落下，柳无邪后发制人，手掌突然扇出去，速度竟然要比尼克快了三倍之多。

第三千四百零一章 击杀

谁也没想到，柳无邪速度如此之快。
没等尼克靠近，他的手掌宛如一道急速闪电，一闪而逝。
“啪！
结结实实的一掌，狠狠地扇在尼克的左侧脸颊上。
强横的冲击力，直接卷起尼克的身躯，朝远处狠狠砸下去。
“砰！”
尼克庞大的身躯，砸进了泥地里面，跌的七荤八素。
站在不远处的周振国还有殷义两人，眼眸陡然一缩。
包括站在一旁的凶影，脸上浮现一股怪异之色，顿时收住了脚步。
凶影本打算，等尼克教训一顿柳无邪后，自己上去再收拾一遍。
结果倒好，尼克反被柳无邪一掌击飞。
场外那些使者，面面相觑，每个人脸上，充满着震骇之色。
连劳志用脸上，都浮现一抹怪异的表情。
“好快的速度，他是如何做到的！”
开口说话的是神水宗另外一名使者，他并未前往下三域，对柳无邪的了解，大部分来自于花千都的描述。
只有前往下三域的陈四，郭山，蒙荣，马岳，古良等人，深知柳无邪的恐怖。
阿鲁戈跟巴比山的死，至今还在他们脑海中回荡。
“这小子的肉身，竟然如此恐怖，不动用域神气的情况下，一掌掀飞尼克。”
惊神剑宗纪沐喃喃说道。
在场所有使者，仿佛重新认识了一遍柳无邪。
连路大山脸上，都浮现一抹不敢置信。
虽然他们早就知道，柳无邪具备击败灵神九重的能力，一掌轻松扇飞尼克，还是让他们大为震惊。
在众人瞩目之下，尼克从泥地里面站起来，来不及整理身体上的泥土，一个迸射，再次朝柳无邪袭来。
这次祭出的力量，是刚才的十倍之多。
骇然的异族之势，卷起了层层巨浪，尼克的修为，已经逼近半步真神境了。
“找死！”
柳无邪怒了。
真以为自己怕了他不成。
祭出破日剑，凌空举起，做出一个诡异的姿势。
苏醒本命神火，柳无邪对天地的感知，越来越清晰，无需借助鬼眸，便能清晰的感受到尼克移动的轨迹。
当破日剑举起的那一刻，本命神火突然变得暴躁起来。
“本命神火，他居然苏醒了本命神火！”
场外那些使者，发出阵阵惊呼声。
在场大部分使者，都是达到真神境，才苏醒本命神火。
柳无邪刚踏入灵神境，就成功苏醒本命神火，这不符合逻辑，更不符合常理。
“好可怕的本命之力，他的本命神火怎么如此旺盛。”
陈四脸上闪过一丝惊骇。
普通人的本命神火，宛如豆苗。
大部分本命神火，犹如蜡烛火苗。
就算是那些顶级强者，本命神火，也不过拇指大小。
柳无邪的本命神火倒好，释放出连那些天神境，都感觉到恐怖的气息。
本命神火越强，意味着天赋越高，将来成就越高。
除此之外，本命神火能加持战斗，本命之力越强，域神术越强，两者之间，相辅相成。
柳无邪也没想到，苏醒本命神火，对自己改变竟如此之大。
“好强的本命之力！”
周振国皱着眉头说话。
他的父母都是中三域修士，很早就知道本命神火的来历，从小父母就告诉他，越早苏醒本命神火，将来潜力越高。
他也不负众望，在灵神七重的时候，成功苏醒本命神火。
但跟柳无邪相比，还是相差甚远。
随着本命之力的加持，破日剑凌空斜劈下去。
毫无轨迹的一剑，随着本命神火苏醒，柳无邪对抬剑术的理解，越来越深刻。
“嗤！”
剑韵肆意，没等尼克靠近，令人窒息的剑韵，化为一道道剑气，封堵住了尼克的去路。
无奈之下，尼克只能选择防御。
“锵锵锵！”
冲向尼克的剑气，被他一一格挡下来。
随着剑韵越来越强，尼克才知道，柳无邪这一剑的威力，已经超出他的认知。
“嗤！”
一缕剑气诡异的改变轨迹，锁定尼克的手臂。
当剑气扫过的那一刻，尼克的手臂上，出现一道几寸长的口子，鲜血淋漓。
没等尼克做出反应，更多的剑气袭来。
“吼！”
就在柳无邪全面压制尼克的那一刻，站在一旁的凶影悍然出手。
因为柳无邪破坏了洞天福地中的环境，导致他们无法修炼，凶影早就憋了一肚子气。
左右夹击，柳无邪只能选择后撤，避其锋芒。
趁着柳无邪后退的瞬间，尼克终于摆脱了柳无邪的进攻。
凶影的战斗力，要比尼克还要恐怖，不愧是神兽之躯。
“来得正好！”
突破到灵神境，柳无邪正要打算好好磨砺一番，检验一下自己的实力，达到何种程度。
一个尼克，还不足以让他出尽全力。
加上凶影，倒是可以让他酣畅淋漓的大战一场。
凶影以肉身著称，强悍的肉身释放出惊人的气血之力，宛如一尊万古凶兽，狠狠地撞向柳无邪。
这次柳无邪没有选择破日剑，而是打算利用肉身对抗。
“万钧壁垒盾！”
一声厉喝，柳无邪长驱直入，如同一道雷电，逼向了凶影。
“这小子疯了，竟敢跟凶影比拼肉身之力！”
场外那些使者，一直密切关注着场中战斗。
以为柳无邪会借助域神术，跟凶影交战，谁会想到，柳无邪放弃最擅长的东西，跟凶影比拼肉身。
“土杀！”
神行五岳掌凌空碾压下来，五行之力，生生不息。
巨大的掌印，宛如一尊磨盘，拦住了凶影。
“轰！”
两人的肉身，狠狠地撞击到了一起，撞出了惊人的涟漪。
随即！
一人一兽一起倒飞出去，砸断了大量的树枝。
趁着柳无邪被撞飞的瞬间，尼克再次袭来。
面对尼克的偷袭，柳无邪眼眸中闪过一丝冰冷的杀气。
“冰魂！”
这次没有手下留情，一尊恐怖的冰魂，一闪而逝。
尼克大吃一惊，强烈的危机感，让他急速后退。
就算这样，冰魂依旧将其锁定。
“轰！”
冰魂如同无人之境，轻松撞飞尼克，撞得他七荤八素，身体原地转了无数圈。
“杀！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出破日剑，朝尼克狠狠斩下。
见到尼克被撞飞，凶影脸上流露出一丝惊惧，没想到柳无邪的实力，要比他想的还要恐怖的多。
加尔曼圣殿几名使者，脸色阴沉的可怕。
如果尼克死了，他们加尔曼圣殿这次损失惨重。
招收上来的几名天骄，尼克的天赋明显排在第一。
剑招以睥睨之势，横扫一切。
任何阻挡在前面的物种，统统被碾碎。
“不好！”
尼克暗道一声。
没等他说完，剑气一闪而逝，直接割下他的头颅。
巨大的脑袋，凌空飞起来。
鲜血喷射，尼克的身体，仰面倒下。
望着倒地的尼克，站在原地的周振国还有殷义两人，脸上神色变幻不定。
刚才他们还想着，要不要出手教训柳无邪，毕竟柳无邪破坏了他们的好事。
随着尼克的死亡，他们顿时打消了心中的怒气。
这次没能突破真神，还有下次机会。
但死了，就意味着永远没有机会了。
场外加尔曼圣殿四名使者，全部站起来，无情的杀意，席卷整个平地。
“天神殿，你们好大的胆子，竟敢斩杀加尔曼圣殿的弟子。”
加尔曼圣殿使者发出愤怒的咆哮。
“真是笑话，明明是尼克偷袭在前，不敌在后，现在还倒打一耙，这就是你们加尔曼圣殿的作风吗。”
路大山丝毫不惧，反而一脸嘲讽的反击回去。
场外气氛顿时变得紧张起来。
“真没想到，因为一个小小的柳无邪，差点引起宗门之争。”
神梦阁陈四一脸唏嘘的说道。
柳无邪在他们眼里，连蝼蚁都算不上。
如今这小小的蝼蚁，竟然在中三域，泛起了一丝丝涟漪。
哪怕这丝涟漪很小，小的微不可闻，但终有一天，会泛起滔天的巨浪。
柳无邪大手一招，将尼克的尸体吞噬了进去，化为无尽的液体。
站在一旁的凶影，吓得一个哆嗦。
没想到柳无邪要比他这个妖族，还要凶狠好几倍。
杀了人不说，连尸骨都给炼化了。
“妖魔行为！”
连血月楼使者都认为，柳无邪这种做法，无疑是妖魔行为。
吞了尼克后，柳无邪仿若没事人一样。
一天时间很快结束，柳无邪怀中的玉碑飞起来。
跟之前一样，化为一道漩涡，将其吞噬掉。
周振国还有殷义情况差不多，被玉碑带离此地。
还要继续试炼，获得积分最好的五人，方可进入洞天福地。
凶影最后一个离开。
洞天福地恢复平静，高塔上的画面，也渐渐消失。
尼克的死，对在场所有使者，造成一定的冲击。
试炼厮杀越来越激烈，没能获得资格的下域天骄们，正在疯狂的寻找对手。
试炼之地的环境，跟中三域无异，就算不能进入洞天福地中修炼，在外面一样有很大的机会，冲击真神境，只是没那么简单而已。
突破真神很难，但大部分低级灵神境，进入试炼之地后，短短几日功夫，连续突破了好几重境界。
踏足更高的位面，前期肯定会有一个爆发期，柳无邪深有体会。
强大的撕扯之力，将柳无邪从漩涡中丢出来。
没等柳无邪做出反应，直接砸进了一座洞穴里面。
“呜呜呜……”
柳无邪感觉自己砸在了一堆肉球上，没等他做出反应，大量的爪子，朝他凌空抓过来。

第三千四百零二章 地狱模式

玉碑裹起柳无邪，将他拖入无尽的漩涡之中。
等柳无邪反应过来的时候，大量的爪子，朝他凌空抓过来。
“滚开！”
意识到危险，灭神衣祭出，身体诡异的消失在原地，那些爪子全部落空。
避开爪子后，柳无邪来到了洞穴另外一处空地上。
大量骨瘦嶙峋的爪子停留在半空中，这些爪子看起来不像是人类，因为他们只有三根手指头。
“尼斯怪，快离开这里！”
没等柳无邪搞清楚发生了什么，奇带着惊恐的声音，让柳无邪赶紧离开这里。
柳无邪第一次听说尼斯怪这种东西，但他相信奇的判断。
没有任何犹豫，再次祭出灭神衣，朝洞口外面掠去。
还是晚了一步，更多的爪子冒出来，封堵了洞口出路。
“斩！”
破日剑凌空斩下，骇然的剑气，震碎了大量的爪子，撕开一道缺口。
趁着缺口裂开的瞬间，柳无邪长驱直入，借助流光飞舞，顷刻间的功夫，就掠出去十几丈。
还没抵达洞口，一只更大的爪子朝柳无邪后背抓过来。
“尼斯怪王！”
奇声音带着一丝颤抖，说话结结巴巴。
“真神气息！”
柳无邪终于知道奇为何震惊了，这里竟然居住着一头堪比真神级别的尼斯怪王。
真神之势，席卷而出，柳无邪感觉自己的身体都被禁锢住了，无法动弹。
“奇，助我一臂之力！”
奇乃中三域神器，全盛时期堪比天神器，得到大量的宝物修复，如今实力已经恢复五成左右。
东皇神鼎迅速掠出，朝尼斯怪王爪子狠狠砸过去。
“轰！”
强横的冲击，压制住了尼斯怪王的爪子。
柳无邪身体恢复自由，再次朝外面掠去。
一切都在电光石火之间发生。
不到万分之一刹那，柳无邪终于从山洞中掠出来，回到了试炼之地。
东皇神鼎砸退尼斯怪王爪子后，一个倒卷，化为一道流星，回到了太荒世界。
“走！”
柳无邪不敢有任何迟疑，再次祭出灭神衣，朝远处逃去。
他现在的实力，还不足以对抗真神境。
就算能抗衡，最多也就抗衡最低等的真神一重。
山洞中的尼斯怪王实力柳无邪并不清楚，也许是真神二重，也许是真神三重，以他现在的能力，硬抗只有死路一条。
柳无邪刚掠起来，尼斯怪王庞大的身躯，从山洞中探出。
直到此刻，柳无邪才看清楚尼斯怪王的整体轮廓，像是一只行走在黑夜中的夜魇，浑身散发出极强的鬼魅之气，身体骨瘦嶙峋，看起来像是一只巨型蜘蛛，更可怕尼斯怪王还不止一只手臂。
就在柳无邪起飞的那一刻，尼斯怪王十只手臂同时伸展，朝空中抓去。
诡异的一幕出现了，大量的液体，从爪子里面冒出来，形成一道巨大天网，封堵住了柳无邪的去路，逼着柳无邪回撤。
此刻高塔最显眼的地方，画面陡然切换。
刚才显示的是周振国力战污蛮之人。
很快被挤掉，被柳无邪霸占。
场外那些使者目光一直落在最显眼的位置，当画面切换的那一刻，不少人倒吸一口凉气。
“试炼之地开启了地狱模式，这小子越六级击败其他试炼者，又破坏洞天福地中的环境，激发了试炼之地地狱模式，这才遇到了尼斯怪王。”
神梦阁陈四一脸唏嘘的说道。
试炼之地其实是单独开辟出来的世界，里面布满着阵法，唯有出现超乎常理的事情，才会激发地狱模式。
换做其他人，跌落尼斯怪王巢穴中，早已死去。
柳无邪凭借灭神衣，成功逃出洞穴，终究还是被尼斯怪王拦下来。
“越来越有意思了，触发了地狱模式，接下来这些日子，这小子恐怕不好过啊，试炼之地从托管模式变成了干预模式。”
郭山脸上流露出一丝玩味之色。
放眼中三域几万年，能触发试炼之地模式的，不超过三人，柳无邪算一个。
“看来无需其他人出手，他很快就会死于尼斯怪王之手。”
马岳带着一丝幸灾乐祸的表情。
柳无邪表现的越妖孽，在场这些使者其实并不好受，尤其是柳无邪在灵神一重就苏醒了本命神火，成长下去，迟早有一天，超越在场所有人。
嫉妒比自己更优秀的人，这是人之常情。
“他接下来不论是遇到试炼对手，还是遇到的其他异族，实力都不会低于高级灵神境了。”
蒙荣一脸担忧的说道。
柳无邪触发了地狱模式，接下来由不得他自己选择，遇到的对手，都是试炼之地随即配送。
“只要他挺过去，将来成就不可限量！”
路大山一字一顿的说道。
“试炼之地成立三十万年，触发地狱模式一共十次，其中七次失败，只有三人成功活下来，希望他是第四人吧。”
蒙荣一脸无奈之色，希望能出现奇迹。
被尼斯怪王逼回来后，柳无邪收敛心神，他并不知道，自己已经触发了地狱模式，以为是巧合，才跌落到尼斯怪王巢穴中。
大量的小型尼斯怪从山洞中爬出来，密密麻麻，将柳无邪团团围住。
尼斯怪王发出尖锐的叫声，那些普通的尼斯怪，宛如潮水一般，疯狂的涌向柳无邪。
“杀！”
既然避无可避，那就选择战斗。
刚突破到灵神境，虽然斩杀了尼克，但对柳无邪来说，并没有挑战性。
“火龙！”
神行五岳掌祭出，一条恐怖的火龙，凌空盘旋，将周围那些尼斯怪全部吞噬掉。
晋升灵神境，神行五岳掌的威力，提升何止五倍。
顷刻间的功夫！
尼斯怪死伤大片，他们躺在地面上，化为了黑色渣渣。
“好可怕的域神术，这小子的战斗力，已经直逼真神境了！”
这一切，场外看的一清二楚。
诛杀大量的尼斯怪，玉碑飞出来，上面的数字不断变化。
不到半息左右，飙到了五千积分。
被柳无邪杀死的那些尼斯怪，还有不少灵神五六重级别。
这一幕让尼斯怪王大怒，三只爪子，朝柳无邪抓来。
奇快无比，宛如一道道闪电，一闪而逝。
“鬼眸！”
祭出鬼眸，周围的视线一点点变化，尼斯怪王的手臂速度放慢了很多倍。
脚踩七星，柳无邪不退反进，主动杀了上去。
“他要做什么！”
柳无邪的举动，再一次震惊场外那些使者。
他们可是天神境，此刻看不懂柳无邪的做法。
“尼斯怪最厉害的是爪子，只要切断其爪子，战斗力将损失一大半，我怎么感觉，有高人在暗中指点他。”
两仪府古良一脸怪异的说道。
换做普通下域天骄，遇到尼斯怪肯定束手无策，最好的办法，避开爪子攻击。
柳无邪倒好，不仅没有后退，反而主动出击，一定有高人暗中指点柳无邪，才能让他如此之快，就找到尼斯怪的弱点。
“我也觉得奇怪，这小子年纪轻轻，天赋如此之高，一定有人暗中指点，难道他身上，潜伏着一尊强者？”
随着古良话音一落，越来越多的使者点头，同意古良的猜测。
殊不知！
他们口中所说的强者，正是奇！
柳无邪一边战斗，奇一边指点，第一时间说出尼斯怪王的弱点。
“未必，这小子智商极高，不能用常理来度之！”
花千都摇了摇头，如果柳无邪身上，真的潜伏着某个老怪物，他们不可能感知不到。
下域的时候，关于柳无邪的一切，早已从其他人口中知晓。
“再高的智商，首先要从尼斯怪王手里活下来再说吧。”
化无极这时候阴阳怪气的说道。
如果尼斯怪王杀死柳无邪，他就能省下一枚破真丹了。
“咻！”
一只爪子紧贴着柳无邪的面颊飞出去，让柳无邪心脏都险些跳出来。
如此惊险刺激的一幕，看的场外那些使者心惊肉跳。
换作是他们，在灵神境的时候，能避开尼斯怪王的攻击吗。
紧接着第二只爪子，紧贴着柳无邪的前胸穿过去。
又只差一步，就能撕碎柳无邪的肉身。
剩下两只爪子，锁定柳无邪腰部。
爪子还没抵达，柳无邪身体陡然变化，将自己的身体拧成了麻花状，剩下两只爪子，再次落空。
一气呵成，没有任何拖泥带水。
任何一个失误，都是致命的。
避开四只爪子攻击，柳无邪来到一片真空地带。
逼近尼斯怪王，他反而不适应了，因为近战是他的弱项。
“他真的避开了！”
场外一片沸腾。
所有人都认为，柳无邪无法避开尼斯怪王的攻击。
谁会想到，柳无邪在四只爪子夹击之下，硬生生撕开一道缺口。
这需要极强的应变能力跟魂力。
柳无邪不过灵神一重，他是如何避开真神境攻击的。
没有人理解，柳无邪也不会让他们理解。
尼斯怪王也没想到，柳无邪如此狡猾多端。
凭借诡异的身法，避开了他的攻击。
没等尼斯怪王做出反应，柳无邪祭出破日剑。
“第二元神！”
“神秘剑气！”
“神秘斧印！”
三管齐下，全部融入破日剑之中。
“破天！”
没有施展抬剑术，而是施展完整版的混沌战斧术。
祭出的那一刻，风云色变，导致整个试炼之地都在晃动。

第三千四百零三章 疯狂杀戮

破日剑斩下的那一刻，风云色变。
受到冲击最大的还是天神殿四位使者。
“这不是我们天神殿开天辟地吗？”
任桐一眼就认出来，柳无邪施展的这门剑法，跟他们天神殿的开天辟地斧法极为相似。
“下三域的时候，我也有这种想法，这门域神术，脱胎于天神殿开天辟地，不过里面的变化，似乎比开天辟地更为玄妙。”
蒙荣苦笑一声。
当时很多人都认出来了，柳无邪这一招，跟天神殿开天辟地极为相似。
仅仅是相似而已，两者之间，还是有很大的区别。
剑光一闪而逝，加持了神秘剑气后，让混沌战斧术的威力，再次上了一个台阶。
更恐怖的一幕出现了，这次施展出来混沌战斧术，本命神火突然一动，释放出惊人的本命之力，融入这一招当中。
随着本命之力的加持进来，招式已经超出柳无邪的预料，达到一个匪夷所思的程度。
“怎么回事，这一招我竟然无法驾驭了！”
柳无邪发现自己无法驾驭这一招了，只能顺应招式的发展。
尼斯怪王探出去的四只手臂，早已被破天锁定。
剑光陡然分散，化为四道剑罡。
不等尼斯怪王做出反应，剑罡狠狠斩下。
尼斯怪王的真神之势，很难对柳无邪形成碾压。
如果是神君境，面对真神气势碾压，柳无邪肯定很难抵挡。
突破到灵神境，又苏醒了本命神火，真神境的气势，很难对他构成威胁。
这就是本命神火的妙用。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
咔嚓声此起彼伏。
不到半息左右功夫，尼斯怪王四只手臂直接断开。
大量的液体从空中洒落。
柳无邪祭出吞天神鼎，将这些液体还有断肢收起来，这可是真神境的血肉。
“神秘碎片！”
趁着尼斯怪王受伤的功夫，柳无邪没有选择后退，而是再次进攻。
他很清楚，虽然斩断尼斯怪王四只手臂，却没有让其大伤元气，必须要一鼓作气，才能将其斩杀。
一旦等尼斯怪王反应过来，死的一定是自己。
没有任何迟疑，祭出神秘碎片。
他已经逼近尼斯怪王面前，相隔不到三丈。
神秘碎片宛如一道流星，一闪而逝，轻松钻入尼斯怪王的脑袋里面。
场外那些使者，只看到一道光束闪烁，并没有看清楚是什么。
神秘碎片破坏力极强，连天神都无法撕开的神魔之躯，他都能切割，何况是尼斯怪王的身躯。
意念操控，神秘碎片直接钻入尼斯怪王的大脑中，轻易摧毁他的大脑。
“砰！”
尼斯怪王的大脑，当着所有使者的面，轰然炸开。
大量的红白之物，喷射的到处都是。
周围那些普通的尼斯怪，吓得不断逃走，爬回了山洞深处，再也不敢冒出来。
击杀尼斯怪王后，柳无邪身体一个倒卷，以防尼斯怪王还有其他手段。
“轰！”
庞大的尼斯怪王身躯缓缓倒下，溅起了一阵灰尘。
直到尼斯怪王彻底死去，柳无邪这才敢靠近。
“嘶……”
场外传来一阵阵倒吸凉气的声音，每个人被眼前的一幕彻底震惊到了。
谁会想到，柳无邪真的斩杀尼斯怪王了。
望着庞大的尼斯怪王身躯，柳无邪恍若梦中，一脸不敢置信，他竟然斩杀堪比真神境的怪兽了。
“多亏了神秘碎片，没有神秘碎片相助，想要击杀尼斯怪王，几乎不可能。”
柳无邪心里很清楚，虽然他斩断了尼斯怪王四只手臂，但他还有六只手臂，依旧能置于自己于死地。
“收！”
祭出吞天神鼎，将庞大的尼斯怪王尸体收进去。
玉碑自己飞出来，上面的文字一点点变化，柳无邪再次获得晋级资格，不过还需要再等几天。
“不错，有了尼斯怪王尸体，我便能吸收真神法则，争取一鼓作气，突破到灵神二重境。”
柳无邪脸上浮现一抹笑意。
没等他高兴，玉碑再次将他卷起来，带着他消失在原地。
“怎么回事，为何我不能自由活动。”
柳无邪懵了。
按理说，试炼的时候，不是自由活动吗，为何他只能任由玉碑控制。
场外那些使者，还沉寂在刚才的事件当中。
最难受的只有化无极了，此刻脸色阴沉的可怕。
刚才他还信誓旦旦的说，柳无邪智商再高，也无法从尼斯怪王手中活下来。
前后也就盏茶时间，就惨遭打脸。
让原本对柳无邪恨意滔天的化无极，更是杀意逼现。
“这小子还真是妖孽啊！竟然真的斩杀了尼斯怪王，已经具备斩杀低级真神境的能力了，放眼试炼之地，能阻挡他的人不多了。”
古良发出一声苦笑。
其他使者没说话，等于承认古良所说。
不知道什么时候，场外这些使者莫名其妙的聚集到了一起。
试炼刚开启的时候，大家分散四周，能聚集到一起，全因这个柳无邪。
柳无邪身体被玉碑卷走之后，这次做好了准备，时刻提防四周。
漩涡消失，柳无邪莫名其妙卷入一场战争当中。
三名强大灵神境，正在跟两名污蛮人交战。
柳无邪一个迸射，砸在了污蛮之人身体上。
这一次柳无邪早有准备，砸中污蛮之人的那一刻，一个倒卷，退到了远处。
“柳无邪！”
正在跟污蛮之人交战的三名人族，目光流露出火热之色。
“真是天助我也，只要杀了他，便能获得一枚破真丹。”
正在跟污蛮之人交战的三名人族，迅速调转枪头，朝柳无邪掠过来。
柳无邪压根不认识他们三个，甚至他们叫什么都不知道，就对自己痛下杀手。
两名污蛮人，也是一头雾水，为何这些人类自相残杀。
“不要对他出手！”
神梦阁陈四不停地呼喊，让他们不要出手。
可惜隔着高塔，里面的人压根听不到。
对柳无邪出手的其中一名天骄，正是神梦阁弟子，此人来自和域，并非陈四招上来的。
他们不知道柳无邪的恐怖，场外这些使者，可是看的一清二楚。
“找死！”
柳无邪虽然不知道试炼之地规则为何变了，但他能感觉到，这一切都是针对自己的。
除了迎战，别无他法。
“死！”
破日剑举起，凌空斜切出去。
场外那些使者纷纷撇过脑袋，不忍直视。
果然如他们所料，冲过来的三名天骄，还没做出反应，脑袋就搬家了。
连真神境的尼斯怪王都被柳无邪杀死了，高级灵神境，哪里是柳无邪的对手。
斩杀三人后，玉碑上的积分没有任何变化，只显示他成功获得晋级资格。
站在一旁的两名强大污蛮人愣了，没想到眼前这个不起眼的人类，如此恐怖。
柳无邪手持破日剑，一步步朝污蛮之人走去。
既然要杀，那就杀他一个天翻地覆，彻底杀到他们胆寒为止。
场外那些使者沉默不语，他们不知道该如何形容此刻心情了。
“化无极，这一切都是你的错，如果不是你，神梦阁的天骄怎么会死。”
陈四没有怨恨柳无邪，而是将矛头指向化无极。
要不是化无极许诺破真丹，这些天骄，怎么可能冒死也要去斩杀柳无邪。
现在想要阻止已经来不及了，他们的消息，无法传递到试炼之地，只能等试炼结束之后。
其他宗门使者纷纷点头，认为陈四说的有道理。
这一切的恩怨，都是化无极挑起来的。
好好的一场试炼，变成了一场大屠杀。
他们辛辛苦苦不惜万里，挑选上来一些优质苗子，结果倒好，被柳无邪斩杀一大片。
接下来这段时间，地狱模式肯定继续开启，不断将柳无邪送到那些实力强大的天骄面前。
结果可想而知，等到试炼结束，还有多少人能活着走出来。
“弱肉强食，修炼界一直如此，难道你们今日才知道吗。”
化无极发出不屑的声音。
就算试炼之地中所有人都死光了，他内心也不会泛起一丝波澜。
虽然他也是来自下域，这些年一直生活在中三域，性情早就变了。
“化无极，这件事情，我一定会如实禀告宗门，请他们来定夺。”
神水宗花千都开口道。
就在刚才，一名神水宗弟子遇到柳无邪，同样对柳无邪发起挑衅。
结果可想而知，被柳无邪一剑诛杀。
每诛杀一人，玉碑就会带着柳无邪前往下一处。
死亡人数正在不断增加，各大宗门都遭受波及。
不论是异族，妖族，人族，死在柳无邪剑下的已经有三十多人了。
而试炼才进行到第八天而已。
“提前结束试炼吧！”
他们争论的功夫，惊神剑宗一名天骄，被柳无邪一剑格杀。
一直沉默不语的劳志用突然开口道。
试炼继续开启下去，没任何意义，成了柳无邪一个人的表演。
最好的办法，结束试炼。
“我同意结束试炼！”
流星山庄损失较小，第一个站出来。
其他宗门倒也没什么意见，继续发展下去，他们的好苗子，都要死于柳无邪之手。
至于洞天福地的资源，不要也罢，反正到了宗门，还会有相似的奖励。
试炼的目的，第一是筛选这些苗子，第二也是展示各大宗门选拔人才的眼光。
“有谁反对提前结束试炼的吗？”
惊神剑宗师化使者这时候朝众人问道。

第三千四百零四章结束试炼

无一人站出来反对，全部同意提前结束试炼。
“既然大家都没有意见，就召唤四位尊者吧！”
劳志用开口道。
岐尊者他们开启试炼之地后，就离开此地了，等结束之后，再来开启试炼之地。
各大宗门那边，陆续收到试炼之地的信息，均同意提前结束试炼。
等了约莫盏茶时间，四位尊者再次降临。
“你们确定要提前结束试炼？”
四位尊者打量各大宗门天神使者，岐尊者开口问道。
“有劳四位尊者了！”
劳志用朝四位尊者鞠了一躬，劳烦他们结束试炼。
杀戮无时无刻都在发生，越来越多的宗门天骄死于柳无邪剑下，污蛮之人跟异族，更是死伤大片。
岐尊者目光看了一眼试炼之地，不禁皱了皱眉。
里面发生的一切，尽收眼底。
“地狱模式，我明白了！”
岐尊者朝其他三位尊者点了点头，随后打出道道手印。
距离第二个五天之期，即将到来，周振国，殷义，还有凶影，他们获取足够的积分，只等第二次进入洞天福地。
没等他们高兴，怀中玉碑飞起来，形成一道漩涡，将他们卷出试炼之地。
“发生什么事情了，难道洞天福地提前开启了？”
殷义疑惑的说道。
身体根本不受控制，当他睁开双眼的时候，发现自己并不在洞天福地，而是来到了高塔外面。
顷刻间的功夫，大量的下域天骄，从试炼之地中被传送出来。
柳无邪已经习惯了这种杀戮，浑身沾满着鲜血。
一剑斜劈，三十多名污蛮之人，被他一剑杀之。
鲜血染红了破日剑，任由鲜血不停地滴落。
杀戮越多，身上杀意越浓，此刻的柳无邪，看起来宛如一尊杀神。
所过之处，所有物种，吓得步步后退，不敢与柳无邪为敌。
玉碑再次飞出来，裹起柳无邪，朝下一个地方赶去。
柳无邪闭上眼睛，静等下一战开启。
撕扯之力持续了半息左右，很快消失，破日剑横在胸前，做好战斗准备，锐利之气席卷四周。
当他目光打量四周的那一刻，看到的并非什么对手，而是所有使者的目光。
有惊异！
愤怒！
惊喜！
嫉妒！
羡慕！
……
短短半息时间，柳无邪见证了人类最复杂的情绪，从震惊到羡慕。
先他一步出来的那些下域天骄，还不知道发生了什么，只是茫然的看着柳无邪。
“我们怎么出来了，试炼不是一个月时间吗？”
出来的这些天骄，一脸不解的说道。
他们已经获得大量的积分，有很大的机会进入洞天福地中修炼。
结果倒好，距离成功只有一步之遥，却被强行告诉他们，提前结束试炼了。
至于为什么，在场没有使者站出来解释。
随着时间的流逝，越来越多的天骄被送出来。
“哈哈哈，我突破到真神境了！”
空间裂开一道缝隙，姚迈奇从里面走出来。
没有借助洞天福地，成功在里面突破到真神境。
出来的那一刻，仰天长笑。
除了姚迈奇之外，还有不少天骄陆陆续续突破到真神境。
周振国，殷义，凶影，他们虽然没能借助洞天福地突破，这几天也没闲着，拼了命的修炼，终于在最后一天，成功突破修为。
出来的各大下域天骄，回到了各自阵营。
柳无邪目光焦急的看向高塔，他担心殿主还有师父他们的安危。
盏茶时间过去，试炼之地中的下域天骄，基本都被传送出来。
南宫尧姬，雪依，祝山支他们陆陆续续出现。
柳无邪清点了一下人数，进去二十人，出来只有十六人，另外四人已经在里面陨落。
每个人情绪很失落，这段时间相处，他们早已不分彼此。
“大家都打起精神，当我们踏入中三域的那一刻，就应该想到，随时都有陨落的危险，我们要做的不是伤感，而是要振作起来，替死去的那些师兄弟们报仇。”
看着他们一个个耷拉着脑袋，南宫尧姬呵斥一声，让他们都打起精神。
虽然他们现在身份地位一样，但南宫尧姬的精神意志，却一直影响着他们。
“殿主说的没错，我们应该打起精神，未来的路还很长，只有不停地走下去，才能在中三域站稳脚跟。”
祝山支第一个站出来，脸上的伤感之色退去，取而代之是一抹坚定。
正如南宫尧姬所说，中三域有他们向往的强者之路，同样充满着各种荆棘，随时将他们绊倒，最终停留在半路上。
“无邪，你突破到灵神境了！”
南宫尧姬还有雪依走到柳无邪面前，感受柳无邪体内那澎湃的气息，脸上流露出一丝欣慰之色。
尤其是雪依，她心里很清楚，柳无邪前往中三域，还有更重要的事情要做。
找不到命运圣殿，柳无邪迟早还是死路一条。
“恩！”
柳无邪点了点头。
天神殿活下来的十六人，每个人修为大涨，尤其是南宫尧姬跟雪依两人，更是突破到灵神七重。
她们属于厚积薄发，受到下三域法则受制，才压制这么多年。
“所有人上飞舟，我们前往宗门！”
路大山招呼一声，让所有人登上飞舟。
姚迈奇在卓阳他们追捧之下，率先朝飞舟走去。
这次天神殿进去三十一人，活着出来只有二十二人。
损失不算太大，但也不小。
柳无邪正要转身登上飞舟，一道凌厉的气息，将他锁定。
目光朝杀机看去，只见化无极两只眼睛，宛如毒蛇一般，死死的将他锁定。
试炼已经结束，各大宗门弟子已经登上飞舟，化无极还不敢到飞舟上杀人。
面对化无极那赤裸裸的目光，柳无邪没有退缩，四目对视，撞出了无尽的火光。
“你……死定了！”
化无极嘴巴动了动，没有声音传出，但柳无邪通过口型，已经猜到他说的是什么。
“我等着！”
柳无邪嘴唇动了动，强势回击。
试炼之地中的一切，他早已知晓，要不是化无极，也不会有那么多天骄追杀他。
踏上飞舟，众人来到了甲板上。
“从这里赶回中三域天神殿，大概需要两日左右路程，跟之前一样，船舱就十座，就看你们的本事了。”
路大山说完，带着任桐还有蒙荣他们几个，回到了属于自己的船舱。
甲板上剩下二十二人，卓阳他们几个，情不自禁站在姚迈奇身后。
天神殿十六人站在一起，双方竟然对峙起来。
“柳无邪，十座船舱全部归我们了，你没意见吧！”
姚迈奇不敢轻易对柳无邪出手，而是用命令的语气，让柳无邪交出十座船舱。
突破到真神境，让姚迈奇腰杆子一下子硬起来。
“滚！”
柳无邪回答姚迈奇的，只有一个字，让他有多远，滚多远。
说完不再理会他们几个，带着南宫尧姬等人，朝船舱位置走去。
尼斯怪王的尸体还在吞天神鼎之中，只要炼化，便能突破到灵神二重，到时候他的实力，又能提升一大截。
柳无邪那冰冷的气息，让姚迈奇十分恼怒。
“站住！”
别说姚迈奇，连卓阳都看不下去了。
虽然他没能突破到真神境，却借助试炼之地，突破到顶级灵神境，实力非同小可。
“有事？”
柳无邪撇过脑袋，看向姚迈奇还有卓阳。
自己现在不想杀人，如果他们一心求死，那自己不介意成全他们。
“无邪，不行算了吧，姚迈奇已经是真神境了！”
南宫尧姬还是希望息事宁人。
柳无邪虽然很强，但面对真神境，又有多少胜算。
击败尼斯怪王的事情，除了使者知道外，所有试炼弟子并不知情。
“真神境而已，我还真没放在眼里。”
柳无邪知道殿主是好意，不希望在节外生枝，毕竟马上就要抵达中三域天神殿了。
“既然你不知死活，今日我就好好教训你一顿！”
姚迈奇面色阴沉，柳无邪如此狂妄的语气，彻底将他激怒。
无情的真神之势，席卷而出。
站在一旁的卓阳等人面露兴奋之色。
只要姚迈奇击败了柳无邪，那他们就能享用两天的船舱了。
“看来上次给你们的教训还不够，既然如此，你们连舱尾也别去了，所有人都跪在这里吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，身体陡然消失在原地，一拳朝姚迈奇砸去。
奇快无比，声势无匹！
路大山他们已经回到船舱，外面发生的一切，他们看的一清二楚。
没有人站出来阻止，任由事态发展。
只要不闹出人命，他们不会干涉的。
面对砸向自己的拳头，姚迈奇发出一声冷哼，压根不将柳无邪放在眼里。
“就凭你也想击败我，真是可笑至极！”
突破到真神境，实力提升何止一星半点，姚迈奇一脸自信的说道。
骇然的真神之势席卷而出，震得卓阳他们不断后退。
“姚兄，狠狠扇他！”
卓阳一副看热闹不嫌事大的表情，恨不能姚迈奇狠狠扇死柳无邪。
南宫尧姬他们则是焦急万分，他们不确定，柳无邪能否击败姚迈奇。
千分之一刹那，柳无邪拳头出现在姚迈奇面前。
面对真神气势碾压，柳无邪如同无人之境，姚迈奇的气势碾压，对柳无邪形同虚设。
“不可能，你怎么会无视真神压制！”
姚迈奇有些慌了。

第三千四百零五章 灵神二重

境界压制，这是修炼界至高真理。
高一重境界，凭借境界压制，就能击败对手，尤其是这种大境界压制。
但在柳无邪身上，至高真理遭到了无情碾压。
拳头以迅雷不及掩耳之势，出现在姚迈奇面前。
姚迈奇慌了，正要举拳格挡。
还是慢了一步，柳无邪的拳头，已经贴着他的面颊砸下去。
“砰！”
姚迈奇的身体，像是断了线的风筝，倒飞出去，狠狠砸在了飞舟晶壁上，被砸的头昏眼花。
站在一旁的卓阳几人，吓得脸色大变。
“噗！”
姚迈奇艰难的坐起来，一大口鲜血从他口中喷出，还夹杂着几颗牙齿。
“柳无邪，我要你死！”
姚迈奇何曾受到这样的羞辱，一个迸射，祭出兵器，朝柳无邪怒斩而下。
“要不要阻止他们？”
船舱中，蒙荣朝路大山问道。
“由他们去吧！”
路大山对他们的打斗，没太多兴趣了，姚迈奇实力再强，还能比尼斯怪王强？
他自己自取其辱，就怨不得其他人了。
南宫尧姬等人心都提到了嗓子眼上，姚迈奇祭出兵器的那一刻，骇然的气息，震得他们脚步不稳，险些被掀飞出去。
这就是真神境，实力要比灵神不知道强横多少倍。
“跪下！”
柳无邪不退反进，祭出破日剑，祭出一道诡异的剑术。
谁也没有看清楚柳无邪是如何出剑。
“嗤！”
剑气肆意，姚迈奇突然定格在原地。
“咔嚓！”
当着所有人的面，姚迈奇双腿跪在柳无邪面前，膝盖传来清脆的咔嚓声，里面应该碎裂了好几块。
这一幕，彻底震惊了卓阳还有南宫尧姬等人。
“我刚才说过，你们所有人都要跪在这里。”
柳无邪收起破日剑，冰冷的目光，看向卓阳等人。
面对柳无邪那赤裸裸的目光，卓阳等人吓得直接跪在地面上。
这一幕落在路大山等人眼里，四人不禁摇了摇头。
“他们的道心已经崩溃了，带到宗门，只是浪费粮食。”
任桐一副唾弃的表情。
强者当一无往前，纵然是刀山火海，明知是死，也要全力一搏。
这一点，从柳无邪身上，演绎的淋漓尽致。
“这小子不简单，能一招击败真神境，倒是可造之材。”
路大山对柳无邪越来越喜欢了。
“也不尽然，姚迈奇虽然是真神境，但他修炼的，依旧是下域那种垃圾功法跟域神术，除了境界之外，战斗力也就比顶级灵神境强那么一丝丝，那小子修炼的域神术，在中三域都极为有名，才击败姚迈奇，如果遇到中三域修士，那小子的弊端立即显露出来。”
裴进应不这样认为。
姚迈奇不是输在境界上面，而是功法跟域神术，无法跟柳无邪相提并论。
柳无邪虽然很强，那是没有遇到中三域修士。
“希望他能尽快在宗门站稳脚跟吧，宗门弟子可不是姚迈奇这种垃圾。”
路大山点了点头，同意裴进应的说法。
柳无邪能击败姚迈奇，因为他们都是下域天骄，修炼的功法，域神术，相差不大。
但遇到中三域修士，他们这点优势，很快荡然无存。
柳无邪带着南宫尧姬他们回到了船舱，姚迈奇还有卓阳他们几个，静静的跪在甲板上，心都在滴血。
进入船舱，柳无邪立即炼化尼斯怪王的尸体。
混沌神火祭出，疯狂炼化。
时间紧急，他要尽快突破到灵神二重。
柳无邪何尝不知，他能击败下域各路天骄，靠的是太荒世界跟各种逆天域神术。
所以他要尽快提升修为，只有这样，才能从中三域站稳脚跟。
尼斯怪王的尸体里面蕴含极强的真神法则，炼化起来不是那么容易。
“本命神火，助我一臂之力！”
仅凭混沌神火，需要很长一段时间才能炼化，只能借助本命神火。
本命之力涌入吞天神鼎，尼斯怪王的尸体不断溶解，分解出无尽的真神法则。
“好强大的能量！”
柳无邪暗暗吃惊。
将这些能量倒入太荒世界。
“轰隆！”
得到真神法则滋养，太荒世界发出猛烈晃动。
灵神境炼化真神级别强者，就算是在中三域，也极其罕见。
“宗门那边有消息传过来了，如果他们愿意，可以跟其他弟子一起参加考核，不愿意的话，等宗门考核结束后，一起进入外门。”
路大山怀里通讯符亮起，将宗门那边传来的信息，如实跟他们三个说道。
“这不合适吧，毕竟他们通过了重重考核，如今已经是天神殿弟子，再考核他们，对他们而言，也不公平。”
蒙荣不解的说道。
“宗门不强求他们，自愿参加。”
路大山继续说道。
“应该是提前结束试炼，让他们跟宗门择徒大会碰上了，所以宗门才这么安排。”
任桐这时候开口道。
按照往届的规矩，结束试炼还有大半个月时间，到时候宗门择徒大会已经结束了，他们会随其他弟子，一同加入天神殿。
随着试炼提前结束，宗门那边择徒大会刚刚开启，他们需要等择徒大会结束后，才能进入宗门。
船舱中的谈话，柳无邪他们完全不知晓。
尼斯怪王体内的精华融入太荒世界后，柳无邪不敢有任何大意，太荒吞天诀运转。
整个船舱变得无比躁动，大量的域神气，宛如潮水一般，涌入他的体内。
“他在突破境界！”
一号船舱传来的动静，立即打断了路大山他们几个，目光纷纷看向一号船舱。
“好强的气息，这小子似乎在炼化尼斯怪王的尸体。”
蒙荣一脸震惊的说道。
“他就不怕被撑爆身体吗，尼斯怪王体内蕴含极强的真神法则，纵然是一般的真神境炼化，都要小心翼翼。”
任桐喃喃说道，眼眸中充满着不敢置信。
“这小子的肉身，不能按照常理来度之，一般的真神境肉身，也未必有他强横。”
路大山倒不这么认为，柳无邪的肉身，他们早有领教。
“真是怪胎，这小子加入宗门，到底是好事还是坏事。”
裴进应对柳无邪敌意很重，说完冷哼一声。
时间一点点流逝，船舱中的域神气越来越充沛。
太荒吞天诀运转三百个周天，涌入进来的尼斯怪王精华逐渐被炼化。
灵神二重大门显露出来，狂暴的域神气，形成惊涛骇浪，涌向灵神二重大门。
“轰隆！”
灵神二重大门被无情撞开，恐怖的气息，席卷而下。
柳无邪气势节节攀升，顷刻间的功夫，就达到了灵神二重后期。
身上的神晶这些日子消耗的七七八八了，没有太多的神晶支撑他继续修炼下去。
其他资源，也陷入枯竭，普通的神丹，他当成糖豆全部吃光了。
储物戒指中清洁溜溜，需要尽快赚取更多资源才行。
两天时间一晃即过！
飞舟飞行速度渐渐慢下来，跪在甲板上的姚迈奇他们，此刻趴在地面上，调整气息。
姚迈奇的膝盖已经恢复，但走路还是很别扭。
最后一日时间，柳无邪成功将境界稳固下来，终于站在了灵神二重后期巅峰。
南宫尧姬还有雪依他们境界也成长不少。
虽没有突破境界，底蕴更深厚了。
“所有人到甲板上集合，我有事情要宣布！”
路大山的声音，响彻整个飞舟。
柳无邪离开船舱，朝甲板上走去。
姚迈奇他们像是做错事的孩子，站在甲板一侧，不敢抬头。
南宫尧姬他们跟在柳无邪身后，来到了甲板上。
他们刚到，路大山他们就到了。
打开飞舟晶壁，外面的景象尽收眼底。
不知道什么时候，他们来到了一片世外桃源，大量洁白的仙鹤，从他们的飞舟外面掠过。
层层白云，犹如棉花糖一般，纠缠在一起，偶尔还能看到一些修士，脚踩飞剑，从他们面前疾驰而过。
“欢迎你们来到天神殿，从现在开始，你们就是天神殿弟子了，不过加入天神殿之前，我有件事情要跟你们商量一下，至于如何选择，还是你们来决定。”
路大山指着外面连绵的山脉，这片区域，都属于天神殿范围。
望着高耸入云的山脉，宛如人间神境，山脉中神兽遍布，罕见的神木纵横交错。
每个人竖起了耳朵，不敢漏掉一个字。
“天神殿每年都在这个季节招收弟子，今年也不例外，按照往届的规则，你们结束试炼后，跟新晋弟子一起加入宗门，因为今年提前结束了试炼，而宗门招收弟子大会，才刚刚开启而已，宗门这边给你们两个选择，第一是静等招收弟子大会结束，随那些新晋弟子一起加入外门，第二，你们也可以选择跟那些弟子一起考核，不论成功还是失败，都不会剥夺你们天神殿弟子身份，虽然重新考核一遍，但对你们来说，未必就是坏事，据我所知，今年宗门考核奖励非常丰富，获得前几名，不仅能受到长老垂青，更是能获得前往神术殿中任意挑选一门域神术，还能获得诸多丹药，神晶之类奖励，具体奖励什么，我也不清楚，肯定比我说的还要丰富的多，你们自行选择。”
路大山对着所有人说道。
站在甲板上的所有人面面相觑，包括南宫尧姬还有雪依他们，脸上流露出一丝怪异之色。

第三千四百零六章 丰富奖励

站在甲板上的所有成员面面相觑。
包括柳无邪在内，脸上都流露出一丝怪异之色。
不论是凡界，仙界，下三域，各大宗门想要维持长期发展，需要定期吸收新鲜的血液。
中三域亦是如此！
他们这些人，就是天神殿从各大下域吸纳上来的人才。
除了吸纳下域人才外，中三域每年也会广招门徒，挑选优质的苗子，保证宗门长久不衰。
按照往届的经验，试炼结束之后，也是天神殿招收弟子结束之日，两者之间，并无冲突。
但是今年比较特殊，因为柳无邪开启了地狱模式，导致试炼提前大半个月结束。
而天神殿招收弟子才刚刚开始而已，所以他们需要等天神殿招收弟子结束后，跟其他新晋弟子一起加入宗门。
“路使者，我们没有其他奖励吗？”
卓阳站出来。
从他表情中不难看出，他不想继续参加考核了。
他们虽然天赋奇高，但身份地位，无法跟中三域修士相比，跟他们一起考核，无疑是自取其辱。
“你们的奖励，在飞舟上已经发放过了。”
路大山面无表情的说道。
任何新加入弟子，都有奖励，至于你能拿到多少，全靠个人的本事。
飞舟上的奖励以及食物，被柳无邪全部霸占，导致他们什么好处也没捞到。
“我放弃！”
蓝域仅存的那名天才，第一个站出来，不想继续参加考核了，只想安静的加入天神殿，默默修炼。
“你们先别着急拒绝，我只是告诉你们而已，具体等到了之后再说。”
路大山并不知道今年宗门会有什么奖励，只是将利与弊告知他们，至于如何选择，需要等到宗门后，再做定夺。
飞舟开始缓慢下降，周围的景象，越来越清晰。
相隔很远，都能感受到山脉中，潜伏着无数强大的气息。
大量的神念，穿梭于苍穹之上。
其他人感知的不是很明显，不知道为何，当踏入天神殿之后，第四元神的眼睛，一直都是张开的。
这些神念，无法避开第四元神的感知，全部被柳无邪捕捉到。
约莫盏茶时间，飞舟终于停留在一座古老沧桑的演武场上。
此刻演武场上，聚集不少人，他们目光四处打量，对周围的一切，都很感兴趣。
打开飞舟大门，路大山带着他们陆陆续续走下飞舟。
“你们跟我来！”
穿过人流，路大山带着他们来到演武场另外一侧，这边相对安静许多。
随意的摆放几张桌子，端坐三名长者，正在低头商议着什么。
没等路大山走近，三名老者抬头朝这边扫过来。
“路大山，你们不是去试炼之地了吗，怎么这么快就回来了？”
开口说话的是中间那名老者，名叫完颜山，今年的招收考核，就是由他来主持。
“回完颜长老，试炼提前结束了。”
路大山示意柳无邪他们停下，自己走向三名老者。
从气息上判断，这三名老者修为比路大山更精湛许多，应该一只脚已经跨入半步神尊境了。
“我倒是收到一些消息，试炼之地出现了一些事情，导致试炼提前结束。”
左侧那名老者捋了捋山羊胡子，慢吞吞地说道。
“你来找我们，有什么事情吗？”
完颜山继续整理手里的资料，头不抬眼不睁的朝路大山问道。
“是这样的，宗门给下域这些弟子两个选择，第一等待今年考核结束，跟随那些新弟子一起加入宗门，第二让他们参加宗门考核，不论失败与成功，都不影响他们加入宗门，我过来只是想问问，今年考核都有什么规则，又有什么奖励。”
路大山说明自己的来意。
他不负责宗门考核这一块，所以今年的规矩，并不知道。
“今年考核规则跟往年差不多，我们天神殿以育灵术著称，所以育灵术考核，依旧排在第一位，其次就是武道天赋，为了增加他们的积极性，今年宗门设立了三个奖项，每一个环节获得第一名，都将获得极为丰厚的奖励。”
完颜山说完，将今年的奖励，推到路大山面前，让他自己来看。
看完上面的奖励，路大山不禁倒吸一口凉气。
“今年的奖励，还真是丰富！”
路大山看完之后，将册子放回去。
遥想当年，他们考核的时候，虽有奖励，但奖励很一般。
“最近各大宗门，都在争抢好苗子，中三域就这么大，好苗子就那么多，再不拿点好东西出来，恐怕好苗子，都被其他宗门抢走了。”
右侧那名老者，一脸无奈的说道。
中三域各大宗门，私底下一样是明争暗斗。
资源就那么多，谁强大，谁获得就多。
你不抢，总会有人抢，最终的结果，不抢的惨遭淘汰。
为了宗门不停发展壮大，只能不断发展，而招收新弟子，就尤为重要。
一座庞大的宗门，仅靠高层是运转不起来的，况且那些高层，也是从底层一步步成长起来。
加上每年宗门会有大量的弟子，高层，死于各种争斗之中，这也导致每年招收弟子的时候，各大宗门绞尽脑汁吸引各路天骄。
而奖励，无疑是最简单，也是最便捷的方式。
只要给足够的奖励，还怕招收不上来人。
不仅天神殿如此，其他宗门基本都差不多。
“多谢三位长老，我去跟他们说一下！”
路大山朝三位长老抱了抱拳，转身离开原地。
柳无邪他们静静地站在那里等待。
路大山去而复返，回到人群中。
目光平静的扫向每一个人。
“今年的奖励，出乎我的意料，考核一共分为四个环节，倒不是很难，每一个环节，奖励极为丰厚，获得第三名，可以进入神术殿挑选一门域神术，第二名奖励一枚破真丹，获得第一名，奖励一枚破真丹，进入神术殿挑选一门域神术，外加五百万神晶，进入宝霞殿修炼三天的机会。”
路大山将所有奖励，如实告诉了柳无邪以及姚迈奇他们。
听到这些奖励，连站在一旁的任桐还有蒙荣他们，都是倒吸一口凉气。
“今年的奖励，还真是丰富，仅凭这枚破真丹，就让无数人抢破脑袋。”
任桐不禁唏嘘的说道。
前来考核的，大部分都是顶级灵神境，如能拿到一枚破真丹，即可凭借破真丹突破到真神境，瞬间在宗门站稳脚跟。
进入神术殿挑选域神术，更是不用多说。
天神殿神术殿中，可是蕴藏着许多古老的域神术。
运气好的话，能挑选一道一门上古域神术。
还有五百万神晶，可以让他们修炼很久。
更为重要，可以进入宝霞殿中修炼，连四位使者，脸上对宝霞殿都流露出向往之色。
姚迈奇他们面面相觑，他们从四位使者的表情中，已经看懂了一切。
连之前蓝域拒绝的那名天骄，此刻脸上也流露出一丝后悔之色。
“今年奖励虽然很丰富，但想要拿到，估计也不容易，给你们一炷香时间考虑，考虑好了告诉我。”
路大山说完，带着任桐他们离开了，留在柳无邪还有姚迈奇他们。
“无邪，你怎么想的。”
路大山离开后，天神殿十六人很快聚集在一起，以柳无邪为中心，开始商讨起来。
南宫尧姬目光看向柳无邪，谨慎问道。
“这些奖励，确实让人心动，但跟中三域那些天骄争夺，难度很大，不过我想试试，正好我身上没有太多资源了。”
柳无邪沉吟了一下，说出自己心里的想法。
“跟我想的一样，以我们的天赋，很难获得好成绩，我希望你能参加，不论能走多远，对你来说，都是一次历练。”
南宫尧姬点了点头，认为柳无邪说的很有道理。
经过一番商议，南宫尧姬他们所有人，全部放弃考核。
倒不是他们无意争抢，而是他们很清楚，就算参加了，也很难获得好成绩。
索性如此，不如低调发展。
姚迈奇跟卓阳他们也商议了一番，最终姚迈奇跟卓阳两人参加，其他几人放弃。
路大山带着任桐他们四个离开，他需要将柳无邪等人的材料，递交给宗门。
一炷香时间很快过去。
路大山等人很快返回来。
“你们考虑好了吗？”
路大山朝所有人问道。
“我愿意参加考核！”
柳无邪往前一步，愿意参加新晋弟子考核。
不为其他，只为资源。
他除了要尽快在中三域站稳脚跟，还要寻找命运圣殿，留给他的时间不多了，必须要尽一切能力，提升自己的修为。
既然新晋弟子考核给他这样的机会，如果就这样错过，对他而言，是莫大的损失。
姚迈奇跟卓阳跟着一起走出来，他们也愿意参加考核。
“你们三个跟我来，其他人随任桐先行前往宗门。”
路大山对着南宫尧姬等人说道。
就在南宫尧姬等人要离开的那一刹那，远处苍穹，突然掠下来一名白衣女子。
落下的那一刻，一股恐怖的气息，横扫而出，路大山等人连忙弯腰行礼。
“见过秦井长老！”
路大山还有任桐几人，毕恭毕敬的站在一旁。
落下来的白衣女子，实力深不可测，要比试炼之地遇到的岐尊者，还要恐怖好几分。

第三千四百零七章 拜师

狂暴的气势，压迫的柳无邪等人抬不起头来。
顶级神尊境，放眼到中三域，绝对是顶级的存在。
“谁是下三域天神殿殿主。”
秦井只是朝路大山等人点了点头，算是打过招呼。
路大山四人，在天神殿，绝对是中高层了，但在眼前这名白衣女子面前，弱小的如同蝼蚁。
“我是下三域天神殿殿主，南宫尧姬，这位是朱雀殿殿主，雪依，见过秦前辈。”
南宫尧姬连忙上前一步，恭敬的朝秦井鞠躬。
能让路大山如此忌惮的，在宗门地位一定极高。
“你们两个，愿意拜我为师吗？”
秦井当着所有人的面，朝南宫尧姬跟雪依问道。
这让站在一旁的路大山等人，一脸震骇之色。
他们非常清楚，拜入秦井门下，从此一飞冲天，秦井的地位，连殿主都要顾及几分。
“秦前辈为何要收我们为徒？”
南宫尧姬虽然活了无数年，但是在秦井眼中，依旧是晚辈，因为秦井的年纪，比她们还要大。
几万年的神尊境，在中三域遍地都是。
“你们在下三域统领天神殿这么多年，必然有过人之处，天神殿正好需要你们这样的人才，如果答应，现在就拜师。”
秦井不愿意跟她们废话，只是看重她们在下三域的身份。
能执掌如此庞大的宗门，必然有过人之处，相比起那些年轻天骄，秦井更看重南宫尧姬跟雪依未来的潜力。
“你们还愣着干什么，多少人梦寐以求想要拜秦井长老为师。”
见她们两人不动，路大山赶紧催促道。
南宫尧姬跟雪依两人目光情不自禁看向柳无邪，想要征求一下柳无邪的意见。
她们之所以不答应，总觉得这里面，有什么事情瞒着她们。
在场除了她们之外，哪个不是下三域鼎鼎大名的强者，姚迈奇乃白域某个宗门太上长老，掌管宗门大小事务，地位丝毫不比南宫尧姬低。
卓阳的身份地位也不低，年纪也不小了，曾经是和域某个大城的城主，掌管无数人生死。
就这样顶级大人物，到了中三域，全部从头做起，他们的心里，难免会有些落差。
秦井的目光，好奇的朝柳无邪看过来。
她十分不解，南宫尧姬跟雪依两人的修为，明显要高于眼前这个不起眼的小子，为何从她们的眼神中看出，柳无邪才是她们的主心骨。
“秦前辈，你收她们为徒，不仅仅是因为她们是下三域殿主这么简单吧，是不是还有其他原因。”
柳无邪只好硬着头皮走出来，朝秦井问道。
秦井目光流露出一丝怪异之色，没想到这小子面对自己的眼神，竟然没有躲闪，而且眼神清澈，丝毫不受任何影响。
换做其他人，敢直接面对尊者的直视，早已六神无主，甚至神经错乱。
路大山等人站在一旁焦急万分，想要阻止柳无邪已经来不及了。
敢如此朝尊者问话的，柳无邪绝对是第一人。
“你说的没错，我收她们为弟子，确实有一些原因，但这些原因，不方便透露，我可以告诉你们，对她们没有任何坏处。”
秦井能告诉他们的，只有这么多。
该说的她自然会说，不该说的，也不会说。
这番话不仅是对着柳无邪说的，也是对着南宫尧姬她们说的。
柳无邪通过鬼眸跟天罚之眼，一直关注秦井表情的变化，发现她并未撒谎，确实有难言之隐。
蒙荣不断地给柳无邪使眼色，让他不要再问了，要是秦长老发怒，他们谁都吃不了兜着走。
柳无邪目光看向南宫尧姬跟雪依，随后点了点头，示意她们可以拜秦井为师。
“弟子拜见师父！”
南宫尧姬跟雪依两人，连忙给秦井施礼。
“你们跟我走吧！”
秦井一挥手，南宫尧姬跟雪依两人身体不受控制，被他卷入云层之中，顷刻间的功夫，就消失的无影无踪。
望着他们消失的背影，姚迈奇等人一脸羡慕之色。
如能拜入尊者门下，岂不是一飞冲天。
这种好事，为何就不能落入他们的头上。
“好了，你们三个跟我来吧！”
路大山整理一下情绪，带着柳无邪，姚迈奇，卓阳朝考核区域走去。
祝山支他们，则是跟随任桐前往宗门，先行安排住处。
等考核结束后，一同发放物资跟弟子令牌。
跟在路大山身后，很快来到考核区域，报名环节正在如火如荼的进行。
负责报名的内门弟子，忙的焦头烂额。
路大山带着柳无邪他们三个，直接来到前面，说明情况后，负责登记的内门弟子，立即写上他们的信息，随后发放一枚令牌。
“这枚令牌你们收好了，属于临时弟子令牌，你们考核的分数，都会记录在令牌之中，如果丢失了，一概不补。”
路大山语重心长的对他们说道。
尤其是柳无邪。
不仅天赋奇高，如今两位殿主，又被秦井收为弟子，不出意外，南宫尧姬跟雪依两人很快就能崛起。
拿到令牌后，接下来就是等待考核了。
“我们的任务已经完成，等考核结束后，自然会有人安排你们。”
路大山朝着三人说道。
“这一路上，有劳路使者照顾，弟子感激不尽！”
柳无邪连忙朝路使者行礼。
“祝你们取得好成绩！”
路大山满意的点了点头，离开了演武场，回到宗门之中，算是完成此行任务。
还有大量的弟子，陆陆续续赶到演武场，考核要到明日才能开始，今天大家自由活动。
柳无邪跟姚迈奇分开，独自一人朝远处走去。
穿过熙熙攘攘的人流，来到演武场边缘地带，前方出现一条巨型阶梯。
穿过这条阶梯，便能抵达真正的天神殿，他们现在所处的位置，只是天神殿山门外的一处普通演武场而已。
“你们听说了吗，今年天神殿的奖励非常丰富，听说还有破真丹作为奖励。”
柳无邪不远处，聚集几名年轻弟子，他们修为极高，气息浑厚，这一点是下三域修士无法比拟的。
他们从小生活在中三域，不论修炼的功法，以及吸纳的域神气，远要好于下三域。
“我也听说了，不止是天神殿，其他各大宗门的奖励，都很丰富。”
他们应该是一起来的，彼此很熟络，聊天也比较随意。
“我可是听说了，今年会有下域一些修士，跟我们一起参加考核。”
站在演武场边缘地带的一名年轻弟子，脸上浮现一抹不屑之色，冰冷的说道。
“下域那种垃圾之地，怎么可能与我们相提并论，只不过拉过来滥竽充数罢了。”
在中三域修士眼中，下域的修士，就是低等人，他们要天赋没天赋，要资源没资源。
不像是他们中三域，地大物博，资源遍地都是。
除此之外，中三域的天地法则，域神气，也远非下域所能比拟。
两者之间，完全没有可比性。
“不可掉以轻心，我听说今年试炼之地出问题了，下域冒出一个天才，中断了试炼，才导致他们跟我们一起参加考核。”
那名年龄较大的修士，压低声音说道。
试炼之地发生的事情，只有少部分人知道。
前来参加考核的弟子，不少家族长辈，早已加入天神殿多年，他们获取消息的渠道，自然也要比那些普通人更快。
“管他那么多干什么，最好不要遇到我，不然我会让他知道，中三域不是他们下域那种垃圾所能呆的地方。”
几人说完，朝远处走去，继续谈论考核的事情。
柳无邪静静地听着，心中暗忖：
“没想到中三域的修士，对下域修士敌意如此之重。”
刚登临仙界的时候，仙界修士，同样瞧不起凡界上来的那些人。
在仙界修士眼里，凡界那是污垢之地。
踏入下三域的时候，天域修士同样认为，仙界是不毛之地，那里的修士，只配做一些低等活计。
阶级的固化，绝非因为世界变了，而有所改变。
只要是人，只要是人类统治的世界，阶级就会一直存在。
想要打破这种阶级，只有不停地往上升，才能将那些引以为傲的优越感，狠狠地踩在脚底下。
“焉雨妹妹，你等等我！”
柳无邪正要转身离开，左侧突然冒出来一名男子，从他身边飞速穿过，撞得他转了一个圈，险些将他从演武场上推下去。
另外一侧，一名长相妖娆的女子，摆弄着身姿，独自欣赏着眼前的景色。
撞向柳无邪的男子，丝毫没有道歉的意思，直接跑到那名女子面前，一脸讨好的表情。
“史哥哥，你刚才好像撞到别人了。”
叫焉雨的女子，笑吟吟的对着面前的男子说道。
“一个垃圾而已，撞了也就撞了。”
青年男子丝毫不在意。
他们之间的谈话，柳无邪听的一清二楚。
强忍着内心的怒火，殿主离开的时候，再三告诫他，千万不要惹事，安安静静参加考核。
两名年轻男女，说完朝远处走去，自始至终，没给柳无邪道歉。
此刻已经是黄昏时分，演武场上早已人满为患，此次参加考核的弟子，竟然多达万人。
从其他考核弟子口中得知，天神殿每年只录取一千人，所以考核压力还是很大的。

第三千四百零八章 测试天赋

夜晚的天神殿，显得更加璀璨，明亮！
一眼望去，万里山脉中，匍匐着数之不尽建筑，高楼，阁宇，大殿，洞府……
大量的人影穿梭其中，空中偶尔传来破空声，大量的弟子，脚踩飞剑，从他们面前飞过。
中三域的天地法则，要比下三域坚固十几倍，真神境根本无法飞行。
唯有达到天神境，方可凌空飞行，遨游天地。
东方露出一丝鱼肚白，意味着新的一天，即将到来。
天神殿弟子招收大会，正式拉开序幕。
柳无邪从一处僻静之地站起来。
这种考核，他经历的太多了，如果不是冲着资源，绝对不会轻易参加，因为他不愿意出风头。
昨晚从其他中三域弟子口中得知，宝霞殿乃天神殿一处洞天福地，里面的环境，要比试炼之地的洞天福地不知道好多少倍。
连那些天神境想要进入其中修炼，都需要得到宗门的认可。
神术殿，破真丹，这些奖励，随便拿出来一样，就足以让无数人趋之若鹜。
资源是成为强者必备的垫脚石，想要尽快成长起来，这些东西必不可缺。
负责考核的完颜山三位长老一早就抵达演武场。
除了他们之外，还有大批真神境弟子，负责维持现场秩序，以及考核时候遇到的一些细节问题。
“一年一度的择徒大会正式开始，闲话少说，考核一共四个环节，每个环节获得前三的弟子，均有奖励。”
完颜山随后将奖励明细公布了出来。
听到破真丹，宝霞殿，在场几万名弟子，一片欢呼。
“天神殿今年真是下了大手笔，破真丹跟域神术倒是能理解，这宝霞殿是我万万没想到的，听说宝霞殿中，蕴藏着古老的混沌神气，吸收一部分，不仅可以提升修为，还能改善资质，传言进入宝霞殿修炼的弟子，将来都能突破到天神境。”
整个演武场，顿时沸腾起来。
只有获得第一名的弟子，方能进入宝霞殿中修炼。
一共四个环节，意味着有四次的机会。
“奖励虽然丰富，但我们想要拿到，可不容易，今年参加考核，可是有大量真神境，不出意外，第一名必然落入他们囊中。”
那些实力一般的弟子，面露苦笑，一脸无奈之色。
“也不一定，谁都知道，天神殿以育灵术著称，育灵术考核这一关，考验的不是武道，我们还是有机会的。”
那些育灵术天赋较高的弟子，倒不这么认为。
演武场众说纷纭，一些实力强大之辈，早已摩拳擦掌，仿佛已经将第一名揽入怀中。
“跟往届一样，第一关测试你们的整体天赋，时间有限，我们争取两天之内完成第一关测试，考核期间，不准大声喧哗，不得嬉笑怒骂，一经发现，立即逐出。”
完颜山说完，一股狂暴的巅峰天神之势，席卷而出。
整个演武场，顿时落针可闻。
所有人静若寒蝉，生怕惹怒了完颜山，从而错失考核的资格。
另外一处！
南宫尧姬跟雪依两人被秦井带回自己的山峰。
这里风景秀丽，鸟兽成群，就是冷冷清清，除了秦井之外，还有几名仆人，再无其他。
“这是给你们的拜师礼，我希望你们一年之内，突破到真神境。”
秦井说完，丢出两个储物袋，分别落在南宫尧姬跟雪依两人面前。
“师父，能告诉我们原因吗？”
南宫尧姬接过储物袋，朝秦井问道。
“不该问的不要多问，你们接下来要做的，只有不停的修炼。”
秦井没有告诉她们，让他们抓紧时间修炼。
“是！”
南宫尧姬跟雪依相视一眼，回到自己的住处，按照师父传授给她们的功法，开启了第一次修炼。
山峰上只剩下秦井一人，目光眺望远方。
“不知道你现在过得好不好。”
秦井目光中，流露出一丝痛苦之色，随后转身消失在原地。
祝山支他们被任桐安排在了外门区域，分到了临时居住的院子。
考核期间，他们只能居住在这里，等其他弟子完成考核后，再统一进行分配。
“不知道柳师弟考核如何了？”
祝山支皱着眉头说道。
殿主跟柳师弟不在，他已经成了众人心目中的主心骨。
“估计会跟下三域考核一样，一飞冲天，成为万众瞩目的焦点，不论是凡界，仙界，以及下三域，柳师弟总是那么让人羡慕。”
关于柳无邪的一切，祝山支他们早已知晓。
仙帝重生凡界，一步步登顶。
尤其是下三域考核的时候，连圣子都被惊动了。
“柳师弟越强大，我们在中三域地位才会更加稳固，我们接下来要做的，不能给柳师弟拖后腿，大家都修炼吧。”
祝山支站起来，让大家不要放过任何修炼的机会。
“祝师兄说的没错，我们不能拖柳师弟的后腿。”
其他人纷纷点头，全部盘膝坐下，吸取域神气，不停壮大自己的身体。
演武场上的考核，正在如火如荼的进行。
各大宗门考核第一关，基本都是综合天赋。
所谓的综合天赋，不仅仅是武道，包括魂力，智力，体力，都包括在内。
一个人武道天赋强大，如果肉身脆弱，魂力羸弱不堪，终究难成大器。
但一个人魂力强大，纵然肉身脆弱，也能成为强大的育灵师。
一个人的魂力，才是决定一个人未来成长的高度。
柳无邪开辟了七大识海，还有最后一座识海没有打开。
他的魂力，已经媲美真神境了。
甚至一般的真神境魂力，都没有他纯粹。
下三域的时候，不知道吸收多少神性，柳无邪也很好奇，他的天赋，到底能达到什么程度。
柳无邪依稀记得，下三域考核的时候，他达到了至尊级别天赋。
后来从奇口中得知，王者天赋上面还有至尊天赋，至皇天赋，永恒天赋，还有最高级别的混沌天赋。
放眼中三域，几十万年来，就出现一个永恒天赋。
至于混沌天赋，只限于传说。
至皇天赋倒是出现过几人，无一例外，全部成就至高无上的神皇之境。
跟下三域一样，依旧是测试碑，测试他们的整体天赋。
达到王者级，才算通过。
经过天神殿多年考核，大部分弟子天赋，都卡在王者一重到王者九重。
想要突破至尊天赋，非常之难。
能突破到至尊天赋，将来必然能突破到神尊境。
演武场排起了长长的队伍，那些真神境弟子，开始维持秩序。
完颜山三名长老，站在巨大的测试碑面前，示意这些弟子，可以上前测试了。
柳无邪祭出鬼眸，看测试碑看去，发现中三域的测试碑，要比下三域更为精准。
“将你的手掌放到测试碑上！”
完颜山面无表情的对着第一个测试弟子说道。
这名弟子往前一步，右手摁在测试碑上。
一阵光滑闪烁，最终停留在黄金级别天赋上。
如果在下三域，黄金级别天赋，足以受到宗门重视。
这里是中三域，黄金级别天赋，只能算是下等人，天赋太过一般。
失败的男子，一脸颓废的走向远处。
接着是第二人，将自己手掌放在测试碑上，勉强点亮王者级天赋。
“合格！”
完颜山轻微点了点头。
通过的男子，一脸兴奋之色，在真神境弟子安排之下，通过的弟子，去指定区域，等待下一个环节开启。
测试速度很快，但测试的人数太多。
大半天过去，演武场才少了十分之一而已。
柳无邪排在队伍偏后的位置，主要他境界不高，排在前面，太过扎眼。
倒是姚迈奇跟卓阳两人，排的极为靠前。
仅仅大半天时间，姚迈奇就结交了不少人。
他可是真神境，连那些中三域弟子见到他，都是客客气气。
今日参加考核的真神境弟子不在少数，柳无邪初略看了一眼，大概有近百人。
“淘汰！”
“淘汰！”
“合格！”
“……”
完颜山脸上的表情已经麻木，这种考核，很难在他内心掀起一丝浪花。
除非能出现至尊天赋，才会让他重视起来。
纵然是顶级王者天赋，最终的成就，也不过顶级天神境，除非能遇到奇遇，改变自己的资质。
下午时分，很快轮到姚迈奇跟卓阳两人。
“姚兄，我先去了！”
卓阳排在前面，跟姚迈奇打了一声招呼，随后走向测试碑。
飞舟的时候，两人还发生过争吵，但现在两人早已不分彼此。
站定后，卓阳将自己的手掌，紧紧的贴在测试碑上。
一股耀眼的光泽，一闪而逝。
站在一旁的三名长老，宛如一潭死水般的眼神，终于流露出一丝异样神采。
“九级王者天赋！”
完颜山很快做了记录。
报名的时候，每个人领到一枚令牌，而令牌上，早已刻画他们的名字。
当域神气注入到测试碑的时候，他们的名字，就会呈现在测试碑上，这样能方便其他人观看。
“天赋不错，去那边休息吧！”
完颜山脸上难得流露出一丝笑容。
王者九级天赋，在下三域，那绝对是最顶级的天赋了，难怪卓阳能突破到灵神境。
但是在中三域，只能算是中等。
接下来是姚迈奇，迈着坚定的步伐，走向测试碑。
卓阳的成功，让姚迈奇信心十足，他相信自己的天赋，一定在卓阳之上。

第三千四百零九章 至皇天赋

卓阳成功通过考核，让姚迈奇信心大增，他相信自己的天赋，一定在卓阳之上。
缓步走向测试碑，姚迈奇深吸一口气，骇然的真神法则，涌入测试碑中。
“下域弟子？”
当看到姚迈奇身份后，完颜山面露疑惑之色。
之前路大山找过他们，询问下域修士考核情况。
“看起来天赋不错！”
站在完颜山左侧那名老者捋了捋胡须，带着一丝赞赏的语气说道。
“下域修士想要突破到真神境，确实不易，虽然年纪大了点，但还算是可造之材。”
右侧老者这时候开口道。
他们之间的谈话，虽然很小，还是被一旁的姚迈奇听到了，让他更是自信爆棚。
随着真神法则涌入测试碑中，一团耀眼的光泽，一闪而逝。
“至尊天赋！”
完颜山他们三个，不知道经历多少次考核了，仅凭光束，便能猜测，这是什么天赋。
王者天赋在中三域，并不出色，只能算是中下游。
达到至尊天赋，挤进中上等。
而至皇天赋，更是千万人中也未必能出一人。
像永恒天赋，更是十几万年才诞生一人。
传说中的混沌天赋，百万年才能诞生一人，更是稀少的可怜。
正如完颜山所料，姚迈奇的天赋，达到了至尊天赋七级，要比那些中三域许多天骄，都要更胜一筹。
“不错，至尊七级！”
看着姚迈奇的成绩，完颜山不忘夸奖一句。
“三位长老过奖了，让晚辈受宠若惊！”
姚迈奇一副受宠若惊的模样，连忙朝三位长老施礼。
“去那边吧，准备下一场考核。”
完颜山满意的点了点头。
姚迈奇紧跟在卓阳身后，朝通过考核区域走去。
柳无邪也没想到，姚迈奇的天赋竟如此之高，放在下域，天赋几乎跟自己齐平。
测试还在如火如荼的进行，期间又诞生了不少至尊天赋，大多都在至尊一级到五级居多，能达到至尊七级少之又少。
又是一天时间过去，演武场显得稀稀拉拉，淘汰了接近三分之一的修士。
“你们快看，龙一鸣登场了！”
人群突然传来一阵剧烈躁动声，只见一名年轻男子，走向测试碑。
连站在一旁的完颜山三位长老，看到这名男子，都热情的打了一声招呼。
“开始吧！”
完颜山十分客气的说道。
“是！”
龙一鸣身材挺拔，身穿金黄色的绫罗绸衫，加上俊朗的外表，引来许多女修士不停尖叫。
“他可是龙家天骄，为何要选择加入天神殿。”
柳无邪周围几名修士小声议论。
精神力蔓延，周围的议论声，不断地传入他的魂海。
“龙一鸣的叔叔，可是天神殿顶级长老，地位极高，估计想要借助天神殿资源，栽培龙一鸣。”
被问及的男子，压低声音，以免被其他人听到。
“原来如此！这样龙一鸣不仅能享受龙家资源，还能享受天神殿资源，可谓是一举两得。”
听到这个解释，周围那几名修士纷纷点头。
龙一鸣虽然加入了天神殿，但一样享受龙家的资源，两者叠加之下，成长速度，肯定快于常人。
“翁！”
就在众人议论的功夫，一团强烈的光泽，冲向苍穹。
“至皇天赋，这是至皇天赋！”
完颜山三人激动的说不出话来。
达到至皇天赋，只要不夭折，迟早有一天，能突破到神皇境。
放眼中三域，神皇绝对是站在最巅峰了，俯瞰天地。
耀眼的光泽，照耀整个演武场，顿时惊动了天神殿高层。
“咻咻咻！”
顷刻间的功夫。
好几道人影从天神殿深处掠出来，他们应该也是被至皇天赋所吸引。
至尊天赋虽然不错，但天神殿并不缺，每年都能招收近百人，而至皇天赋不同，万年才能诞生一位。
测试碑上的光泽渐渐暗淡下来，最终定格在至皇天赋三级。
赶来的五名长老落在测试碑前面，看着测试碑上的成绩，一脸激动之色。
“是天神殿五星堂五位长老，竟然同时出现了。”
演武场中许多前来测试的弟子，对天神殿了解甚多，一眼便认出前来的五位长老。
“见过五位长老！”
完颜山三人迅速上前，给五位长老行礼。
完颜山他们虽强，不过顶级天神境，在五位顶级神尊面前，还是弱小的可怜。
“恩！”
五位长老点了点头，算是打过招呼，随后目光看向龙一鸣。
五星堂是天神殿一个十分特殊的机构，掌管天神殿所有阵法，尤其是五位堂主，掌管金木水火土，精通五行之力。
天地中任何阵法，都离不开五行之力。
五星堂虽不及其他堂口，但地位谁也无法撼动。
如今五位长老同时出现，更是少之又少。
最左侧的长老名叫金山，依次往下是木边，水灵子，火羊，土蒙，其中水灵子是女子，掌握水柔之力。
五名长老年纪都不小了，看起来年纪不大，各个活了万年了，一身修为深不可测，却迟迟无法突破到神皇境。
“你就是龙一鸣！”
金山拿过完颜山手中的资料，很快知道了龙一鸣身份。
关于龙一鸣的来历，五位长老自然知晓。
“是！”
龙一鸣不卑不亢，面对五位至尊长老，脸上看不出一丝异样，表情淡定从容。
仅凭这份定力，就足以碾压在场所有人。
“原来是龙长老的侄子，看来很难收你为徒了。”
木边苦笑一声。
他们第一时间感应到至皇天赋，想要过来收他为徒，结果是龙长老的侄子。
“虽不能拜入五位长老门下，弟子还是感激不尽。”
龙一鸣朝五位长老施了一礼，语气依旧十分恭敬。
“不错，继续考核吧，可别给你叔叔丢脸了。”
金山拍了拍龙一鸣肩膀，带着其他四位长老离开了，自始至终没提收龙一鸣为徒的事情。
“唉，那可是五星堂五位长老啊！能拜入他们门下，何愁不能成长。”
周围那些弟子一脸羡慕之色。
别说拜入五星堂五位长老门下，就算是拜入普通长老门下，他们也不枉此行了。
连姚迈奇那种至尊天赋，都很难引起长老的注意，何况是那些王者天赋。
测试还在继续，龙一鸣的出现，掀起了一阵高潮。
随着测试接近尾声，又诞生了不少好的苗子，连续出现了两名至尊七级。
他们分别都是真神境，境界略高于姚迈奇，加上是中三域修士，达到至尊天赋七级，并没有引起太大的轰动。
整个测试过程，柳无邪全程观看，发现前来参加测试的弟子，实力基本都在灵神四重到真神二重之间。
他记得吴渊之前说过，许多下域修士达到灵神四重，便能进入中三域，这灵神四重应该是一道分水岭。
低于灵神四重修为的修士，是没有资格参加中三域宗门考核的。
测试通过区域，几名至尊天赋围在龙一鸣身边，一个个阿谀奉承。
队伍越来越短，测试通过的那些弟子，目光纷纷看向队伍的后面。
“怎么还有灵神二重？”
可能是因为队伍越来越短的关系，一眼便看清楚队伍中那些人的修为。
不像是之前，队伍庞大，柳无邪站在人群中，就像是一粒大米掉进米缸里面，很难被人发现。
现在不一样了，米缸里面只剩下他们几十人，自然而然就容易被人识别出来。
“开什么玩笑，审核的长老是不是搞错了。”
一些没能通过考核的弟子，开始起哄。
他们失去晋级的机会，心里压抑着一口怒气，一直想要发泄出去。
考核的时候，禁止大声喧哗，不然直接废除考核资格。
他们现在已经惨遭淘汰，自然不惧了。
所以声音很大，惊动了那些通过的弟子。
无数目光，齐聚在柳无邪脸上。
被这么多人盯着，柳无邪脸上没有任何表情，跟在队伍后面，一步步朝测试碑走去。
这边的吵闹声，让完颜山三名长老蹙了蹙眉。
他们也没想到，居然还有灵神二重修士前来参加。
“他是下域修士，通过了试炼之地考核。”
站在完颜山左侧老者调出柳无邪的资料，小声说道。
被淘汰的修士，群情激奋，各种流言直奔柳无邪。
“天神殿连灵神二重都接受考核，已经降低了品质，我建议今年考核的制度，也要降低，达到顶级黄金级别天赋，就能通过考核。”
那些卡在顶级黄金天赋的弟子，叫嚣的格外卖力，让天神殿放低考核要求。
“没错，既然天神殿能接纳灵神二重考核，为何就不能降低要求。”
那些卡在顶级黄金天赋的弟子，纷纷站出来，认为天神殿未免太偏袒了。
站在远处的姚迈奇跟卓阳相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝幸灾乐祸。
他们巴不得这些人针对柳无邪，最好将柳无邪赶出天神殿。
随着越来越多的淘汰弟子站出来，演武场变得极为混乱。
“咳！”
完颜山咳嗽一声。
一股无形的天神之势，席卷而出。
整个演武场，顿时安静下来。
“再有叫嚣者，一律逐出，永远不得参加天神殿考核。”
完颜山不屑于对他们解释。
果然！
话音一落，四周顿时安静下来。
那些被淘汰的弟子，还想着来年继续来碰碰运气。
如果被逐出去，以后再也没有机会了。
就在他们谈论的功夫，柳无邪缓缓走到测试碑面前。

第三千四百一十章 杂天赋

随着完颜山强势镇压之下，演武场再次恢复了平静。
柳无邪静静的走到测试碑面前。
下三域的时候，他就测试出来至尊天赋，对今日的测试，倒也没有太多担心的地方。
既然选择了考核，他的目的只有一个，争取拿到第一名，获得各种资源。
在无数目光聚集之下，柳无邪调动灵神法则，注入到测试碑中。
当灵神法则融入测试碑的那一刻，一股强横的光泽，冲天而起，丝毫不在龙一鸣之下。
“至皇天赋，又是至皇天赋！”
完颜山一脸激动的说道。
从光泽的形态以及释放出的能量柱，竟然压过了龙一鸣。
这一幕让完颜山三名长老兴奋不已。
被淘汰的那些弟子，全部长大了嘴巴，一脸的不敢置信。
刚才他们还多番嘲讽，现在看来，他们才是这真正的小丑。
远处的姚迈奇跟卓阳，眼眸阴沉的可怕。
他们万万没想到，柳无邪的天赋，竟如此之高。
他们三人已经通过了考核，其目的跟柳无邪一样，奔着资源来的。
龙一鸣正在跟几名天骄聊天，突然传来的光柱，让他们停止交流。
尤其是刚才恭维龙一鸣的几名弟子，此刻脸色十分难看。
刚才他们还吹嘘，龙一鸣乃十万年不出的妖孽，这么快就遭到了打脸。
只有柳无邪，不禁蹙了蹙眉。
“奇怪，我的天赋，应该不止至皇天赋吧！”
柳无邪暗暗说道。
光柱还在不断增强，隐约要冲破至皇天赋了。
“还在攀升，难道他是永恒天赋？”
完颜山一脸激动之色。
天神殿已经二十万年，没有诞生过永恒天赋了。
其他考核弟子也见到了，柳无邪的天赋，竟然还在不停的增加。
就在天赋快要突破到永恒的时候，魂海中的第四元神释放出一股强大的能量，强行压制了柳无邪的天赋。
正在急速攀升的天赋，突然停了下来，甚至开始下降。
这一幕惊呆了所有人。
连完颜山三位长老，也是一脸懵，他们从未见过如此情况。
正常来说，考核的时候，天赋只会越来越强，呈现往上走的趋势，最终定格在一个位置上。
像柳无邪这种后继无力，天赋下跌的情况，他们也是第一次见到。
柳无邪也懵了，他搞不明白，为何第四元神压制他的天赋。
如果不是第四元神压制，早已突破永恒天赋，甚至达到更高层次。
刚才还是至皇天赋九级，顷刻间的功夫，降到了至皇天赋八级。
而且还在不停的下降，这个现象，连完颜山他们也看不懂了。
至于那些考核弟子，更是满脸的疑惑。
“根据古籍记载，有一种天赋会出现这种情况，起初天赋奇高，随着修为不断增加，天赋反而越来越低。”
站在完颜山左侧的老者，似乎想到了什么，连忙对着完颜山说道。
“你是说杂天赋？”完颜山颔了颔首，也听过这种天赋，继续说道：“我也听说过这种天赋，这种天赋飘忽不定，时强时弱。”
“此子身上域神气驳杂不堪，才导致天赋忽高忽低，应该就是这个原因。”
右侧长老神识不断查探柳无邪的身体，发现柳无邪体内的域神气，十分驳杂，不像是其他考核弟子，域神气无比精纯。
“可惜这么好的苗子了！”
完颜山摇了摇头，如果柳无邪能定格在顶级至皇天赋，估计宗门会有一堆老古董想要收他为徒。
“哈哈哈，他竟然是杂天赋！”
不止是三位长老知道杂天赋的来历，在场考核的许多弟子，他们来自各大家族，对杂天赋，多少有些了解。
“什么是杂天赋？”
那些对杂天赋不懂的弟子，纷纷出言问道。
“杂天赋只有那种出生低微的人，才会诞生这种天赋，他们体内的污垢之气，无法完全清理掉，踏足的位面越高，这些污垢之气，反而会拖累他，最终形成杂天赋，这小子应该是下域的修士吧，所以出现杂天赋，倒也不足为奇。”
知道杂天赋的那些弟子，一副嘲弄的表情。
各种嘲笑声，此起彼伏，只有柳无邪心里最清楚，自己并非什么杂天赋，这一切都是第四元神搞的鬼。
“原来如此，吓了老子一跳，以为他是顶级至皇天赋呢。”
周围的嘲讽声越来越多。
而测试碑上的天赋，还在不停下降，根本不受柳无邪的控制。
最终降到至皇四级天赋初期，介于三级跟四级之间。
比三级略高一些，比四级略低一些，正好压了龙一鸣一筹。
远处苍穹，掠过来数十道人影，五星堂主也在其列。
他们正要落下，发现测试碑上的天赋正在下降，纷纷顿住身体，显然他们也认出来杂天赋了。
“可惜，真是可惜！”
其中一名老者，连连可惜。
“没什么可惜的，随着时间的流逝，他的天赋，很快就能跌到至尊天赋，最终跌到王者天赋。”
五星堂金山缓缓说道。
中三域之前也出现过杂天赋，至今无人破解，所以杂天赋，一直不被人看好。
眨眼间的功夫，赶来的十几名宗门强者，消失在空间之中。
来无影，去无踪！
“通过考核，去那边吧！”
不管如何，测试碑考核，柳无邪目前排在第一，完颜山还是给与足够的尊重。
柳无邪本想解释，既然是第四元神故意如此，那索性装糊涂吧。
况且真的暴露真实天赋，未必是好事。
木秀于林，风必摧之！
那些竞争宗门，肯定不允许天神殿诞生永恒天赋，以及混沌天赋。
这也许是第四元神真正的意图！
“你们还不知道吧，杂天赋体内，蕴藏着好几种天赋，如果能将至皇天赋剥夺出来，便能融入自己体内了。”
知道杂天赋的那些弟子，目光不怀好意的看向柳无邪。
正常来说，天赋无法剥夺，除非剥夺体内的血脉之力。
但杂天赋不同，因为天赋驳杂，有高有低，只要将至皇天赋剥夺出来，融入自身，就能继承柳无邪体内的至皇天赋了。
此话一出，四周一片哗然。
完颜山三名长老当然也知道，身为长老，自然不好开口。
“太好了，我只要剥夺了这小子体内的天赋，就能通过明年的考核了，一定要趁着他的天赋还没跌落到至皇天赋之前，将其剥夺。”
四周顿时传来无数不怀好意的目光。
尤其是那些王者天赋，以及至尊天赋，目光中透着火热。
周围的谈论声，柳无邪尽收眼底，眉头紧蹙，不管是何种结果，似乎对他都不利。
暴露永恒天赋，同样会成为众矢之的，遭人嫉妒。
杂天赋虽然完好隐藏了自己的天赋，但杂天赋的性质，注定又会成为众人掠夺的目标。
一些胆大之人，恨不能现在就冲上去杀了柳无邪，剥夺他体内的至皇天赋。
“半年之内，这小子的天赋，很快就能跌落到至尊天赋，想要下手的，一定要在半年之内。”
根据以往的经验，最多半年，柳无邪的至皇天赋，就会跌落到至尊天赋。
对于四周的议论声，柳无邪充耳不闻。
既然是第四元神决定的，他已经无法改变了，只能顺其自然。
走到另外一侧，姚迈奇还有卓阳两人，纷纷看向柳无邪，目光中明显带着幸灾乐祸。
无视他们的目光，柳无邪朝一处偏僻的地方走去。
还没站定，就看到两名男子直奔自己而来。
两人修为不低，都是顶级灵神境。
“小子，你现在退出考核，我们可以考虑饶你一命。”
左侧男子，一脸阴沉的说道。
“退出考核？”
柳无邪满头的雾水。
他一直很低调，连之前撞向自己的男子，他都选择了无视，因为他不想多事。
自己似乎不认识这两人吧，为何要让自己退出考核。
“小子，你是揣着明白装糊涂吗，如果不退出，你知道后果。”
右侧男子说完，祭出恐怖的灵神之势，朝柳无邪碾压下来。
考核还在继续，他们到不敢在这里出手，只是威胁而已。
柳无邪目光看向两人，随后又看向他们身后，正好看到龙一鸣朝自己看过来，突然明白了这两人的意图。
“让我退出，这样龙一鸣就能拿到测试第一，我说的没错吧。”
柳无邪笑吟吟的看向两人，一脸戏虐的说道。
他虽然是杂天赋，但目前排名，碾压龙一鸣一筹。
根据规则，四关考核，只有第一名，才有资格进入宝霞殿中修炼。
至于破真丹，神晶，域神术，对于龙一鸣这种大家族弟子来说，自然不缺。
况且他已经突破到真神境，破真丹对他可有可无。
这些奖励中，唯一让他感兴趣的，只有宝霞殿了。
如今第一名被柳无邪抢走，意味着测试环节，龙一鸣错失宝霞殿的机会。
如果柳无邪退出，他顺利晋级第一名，宝霞殿的资格依旧落入他的手中。
“小子，你还算聪明，你现在什么处境应该比我们更清楚，如果你愿意退出，龙公子愿意保你平安。”
左侧男子直言了当的说道，不再隐藏自己过来的目的。
柳无邪是下域弟子身份众人已经知晓，就算放弃，也不妨碍他加入天神殿。
他们却不知道，柳无邪选择参加考核，同样是奔着宝霞殿而来。
“不好意思，我拒绝！”
柳无邪摊了摊手，一副爱莫能助的样子。

第三千四百一十一章 天神殿七子

柳无邪当场拒绝了他们的要求。
两股无情的杀意，席卷而出。
顺利晋级的那些弟子还不知道发生了什么事情，纷纷朝这边看过来。
“那不是伍家两兄弟吗，怎么跑去跟那小子聊天了。”
要求柳无邪放弃考核的这两人，乃伍家弟子，年长的叫伍大，年龄小的叫伍二。
伍家虽不是那些一流家族，这些年一直依附龙家，倒也混的风生水起。
“这还不明白，肯定是让那小子放弃考核，这样测试环节，第一名顺其自然落入龙一鸣的手里，毕竟每个环节第一可以进入宝霞殿中修炼。”
场中还是有不少聪明人，很快猜到伍家兄弟的意图。
“如果我是那个小子，肯定答应，毕竟能巴结上龙一鸣这棵大树，以龙一鸣的身份，很快便能在天神殿站稳脚跟，况且龙一鸣的叔叔，可是天神殿顶级长老！”
大部人都认为柳无邪会答应。
“杂天赋注定难有大成就，加上他体内拥有至皇天赋，估计刚加入宗门，就会遭人剥夺，不如用这个人情，换龙一鸣护他周全。”
又是一名弟子开口道。
反正他已经成为了天神殿弟子，参不参加考核意义不大，索性送龙一鸣一个人情。
这些弟子并不知道柳无邪叫什么，一口一个小子的叫着。
“看伍家兄弟的表情，似乎这小子不买账啊！”
如果柳无邪答应，伍家兄弟绝对不会流露出强烈的杀机。
“这小子性格倒是倔强，不就知道他的骨头硬不硬！”
在场除了伍家兄弟外，还有许多考核通过的弟子，正愁着没机会巴结龙一鸣，纷纷站在龙一鸣这边，不断给柳无邪施压。
望着周围那些一个个丑恶的嘴脸，柳无邪更是坚定自己的主意。
唯有自己强大，才是真正的强大，依靠别人，终究不是长久之计。
“他叫柳无邪，从仙界上来的，下三域考核的时候，抢夺了属于我们的修炼资源，此人霸道无比。”
姚迈奇突然走向龙一鸣，朝龙一鸣鞠了一躬，随后介绍柳无邪的来历。
直到此刻，场中这些弟子，才知道柳无邪的名字。
“考核的时候禁止打斗，不然这小子死一百次了。”
站在龙一鸣身边的几名弟子，眼眸中蕴含着极强的杀意。
姚迈奇说完之后，往后退了一步，嘴角噙着微笑。
“姚兄，你为何不告诉他们，柳无邪具备击败真神境的实力？”
卓阳一脸不解的问道。
姚迈奇虽然说了柳无邪的来历，但柳无邪的战斗力，只字未提。
下三域考核内容，路大山并没有交给完颜山，而是递交给了宗门，所以在场除了姚迈奇跟卓阳之外，无人知道柳无邪真正战斗力。
姚迈奇朝卓阳翻了翻白眼，后者很快领悟。
“我明白了，你在借助龙一鸣的手，来除掉柳无邪。”
卓阳也不傻，很快明白姚迈奇的意图。
他们不是柳无邪的对手，但龙一鸣可是真神五重境，又是龙家弟子，身边高手如云，得罪了他，柳无邪以后日子肯定不好过，能不能活下来，都是一个未知数。
有些话只可意会，不可言传，姚迈奇既没有承认，也没有否认。
“小子，我记住你了，等到了天神殿，我会教你重新做人。”
伍家兄弟收敛身上的气势，回到龙一鸣身边。
“龙兄，那小子不识好歹，等到了天神殿，再做掉他！”
伍大小声对龙一鸣说道。
龙一鸣只是点了点头，一言不发。
柳无邪站在演武场边缘，不像是其他通过弟子，大部分聚集在一起，相互聊天。
盘膝坐下，不放过任何修炼的机会。
直到最后一人考核结束，第一关天赋测试终于结束。
第一轮只有六千多人通过天赋测试。
接下来还有三个环节，最终只有一千人才有资格加入天神殿。
“通过的弟子休息一晚，明日继续参加考核，淘汰的弟子可以离开了。”
结束两天的考核，完颜山一脸疲惫的说道。
第一个环节时间最久，接下来三个环节考核，就比较轻松了。
淘汰的那些弟子，心不甘的离开演武场，离开之前，目光情不自禁看向演武场边缘的柳无邪。
只要剥夺柳无邪的天赋，他们明年就有资格加入天神殿了。
约莫盏茶功夫，演武场变得稀稀拉拉。
“明日开启育灵术考核，今晚都养精蓄锐，发现私下争斗，取消考核资格。”
完颜山说完，跟另外两名长老离开了，留下几名弟子维持秩序。
没等完颜山走远，演武场顿时沸腾起来。
三五成群，大家聚集在一起，畅谈天地。
唯有柳无邪这边，冷冷清清。
在其他人看来，柳无邪得罪了龙一鸣，只有死路一条。
跟他走近，无疑是间接得罪了龙一鸣。
柳无邪正好落得清净，安安静静的修炼。
中三域的天地法则，远要比他想的还要醇厚，尤其是天神殿所在区域，域神气更是纯净无比。
仅仅修炼片刻，太荒世界中的域神气，就提升了好几分。
“我可以坐这里吗？”
夜幕降临，远处篝火通明，只有柳无邪这边黑漆漆的，突然一道人影走过来，朝柳无邪问道。
睁开眼眸，看到一双明亮的眼睛，正在看着自己。
“你不怕得罪龙一鸣？”
柳无邪朝男子反问道。
“龙一鸣而已，又不是龙天钟。”
站在柳无邪面前的这名男子年纪跟柳无邪相仿，境界达到真神三重，柳无邪记得他考核的时候，可是顶级至尊天赋。
虽不及龙一鸣，但天赋在所有人之中，绝对能排进前五。
“龙天钟又是谁？”
柳无邪好奇的朝此人问道。
“龙一鸣的叔叔，天神殿七子之一。”
男子不厌其烦的给柳无邪解释道。
“看来你跟龙一鸣关系并不太好。”
从男子轻蔑的语气中不难听出，此人跟龙一鸣关系并不是太好。
“那我可以坐了吗？”
男子没有承认，也没有否认，而是再次朝柳无邪问道。
跟聪明人打交道，无需太多言语，仅仅一个眼神，就足以说明一切。
“坐吧！”
柳无邪邀请对方坐下。
相视而坐，借助远处微弱的灯光，柳无邪这才看清楚男子的长相。
面孔端正，眼睛清澈，乌黑的头发，随意的搭在身后，显得放荡不羁。
柳无邪想到了自己第一次见到韩非子的时候，也是这种形象。
“我叫孔方，孔家弟子！”
男子坐下来后，朝柳无邪拱了拱手，介绍自己身份来历。
“柳无邪，下域弟子！”
柳无邪抱拳回礼。
“你是不是好奇，我为何冒着得罪龙一鸣，也要跟你攀谈。”
孔方从柳无邪眼中看到很多疑惑，没等柳无邪开口，主动说道。
柳无邪没有接话，示意孔方继续往下说。
“实不相瞒，我们孔家跟龙家一直都是死对头，两家积怨已久，就算没有你，我跟龙一鸣之间，也不可能成为朋友。”
孔方说完苦笑一声。
柳无邪点了点头，敌人的敌人就是朋友，果然如此。
“可是我跟龙一鸣并无恩怨，你突然找我，岂不是坐实我彻底跟龙一鸣走上对立面了。”
柳无邪岂能看不出来，孔方有意在拉拢自己。
虽然大家都知道，龙一鸣记恨上自己了。
但从某种程度上来讲，柳无邪并未得罪龙一鸣，两人之间更没有恩怨纠葛，只是大家猜测而已。
孔方也没想到，柳无邪思路如此清晰。
“看来是我唐突了，既然如此，就此别过！”
孔方说完就要站起来。
“虽然我跟龙一鸣没有恩怨，不代表我就怕他，我只是阐述我的观点而已。”
柳无邪示意孔方坐下，正好自己还有很多事情需要朝他打听。
孔方嘴角浮现一抹苦笑，没想到三言两语，柳无邪就占据了主动权，让他不得不重新审视眼前这个不起眼的下域天骄。
“柳兄，你已经通过了下域考核，又来参加择徒大会，也是看中宝霞殿奖励了吧。”
孔方再次坐下，突然压低声音，朝柳无邪问道。
“孔兄对宝霞殿了解多少？”
柳无邪正愁着如何朝孔方询问宝霞殿的事情，既然他主动问及，只要顺着话题往下聊便是。
“宝霞殿是天神殿立足之根本，乃天神殿第一代老祖亲手炼制而成，乃顶级神皇器，里面自成空间，每日释放出极强的远古混沌神气，这种气体可以改造身躯，听说宝霞殿至今还遗留一缕老祖意志，天神殿历代殿主，都需要得到宝霞殿认可，方可继承殿主之位。”
孔方神识传音，以防被其他人听了去。
大部分中三域修士，基本都知道宝霞殿的来历，但进入宝霞殿修炼的弟子，少之又少。
“只是一座神皇器而已，真有如此玄妙吗？”
柳无邪并没有听到奇特之处，继续朝孔方问道。
“你对天神殿七子了解多少？”
孔方没有提及宝霞殿，突然朝柳无邪问及天神殿七子的信息。
柳无邪摇了摇头，他对天神殿七子一概不知。
要不是孔方提及，他都不知道天神殿七子这件事情。

第三千四百一十二章 宝霞殿的玄妙

柳无邪虽然是下域天神殿弟子，但对中三域天神殿，一概不知，老怪头也没跟他讲太多。
“天神殿七子代表天神殿最强的七大战力，他们清一色巅峰神王境，距离神皇，只有一步之遥，龙一鸣的叔叔龙天钟就是其中之一，这也是他们巴结龙一鸣的原因。”
孔方不厌其烦的给柳无邪解释。
五星堂五位堂主很强，他们不过顶级神尊境，在神王面前，犹如蝼蚁。
“那跟宝霞殿又有何关系？”
柳无邪还是没明白，天神殿七子跟宝霞殿有什么关系。
“放眼中三域，神王境绝对是各大宗门顶级战斗力了，至于神皇境，少之又少，纵然是天神殿殿主，目前也只是半步神皇境，这样说你能理解吗？”
孔方换了一副口吻，朝柳无邪反问道。
“我明白了，宝霞殿中，蕴含神皇法则，进入其中修炼的修士，有很大的机会，参悟神皇法则。”
柳无邪很快明白了孔方言语中的意思。
“这只是其中之一，最为关键，天神殿七子都得到了宝霞殿认可，才成就今日之地位，自古以来，继承殿主之位，首先要得到宝霞殿认可，纵然你天赋再高，得不到宝霞殿的认可，终究难当大任。”
孔方继续往下说道。
“原来如此！”
柳无邪基本清楚了宝霞殿的含义。
进入宝霞殿，等于进入了神皇器中修炼，其中好处不言而喻。
连天神殿殿主，都需要进入宝霞殿中参悟神皇法则，何况这些普通弟子。
更为重要，宝霞殿乃天神殿第一任老祖炼制，里面还残存老祖一丝意志。
只要得到老祖的认可，不仅能降下神皇法则，更是能继承天神殿道统。
纵然不能继承殿主之位，成长为天神殿七子那种高度，也足以笑傲群雄，成为中三域顶级强者。
柳无邪似乎明白了龙一鸣为何要让伍家兄弟让自己放弃考核了。
宝霞殿奖励，确实让人疯狂。
“我们只是普通的弟子，宗门开放宝霞殿，这样合适吗？”
柳无邪还是问出了心中的疑惑。
“宝霞殿一共三层，普通弟子，只能在一层外围修炼，纵然这样，每年天神殿也只有寥寥十几个名额，为了这些名额，各大山峰弟子，争破了脑袋抢夺，今年考核弟子便能获得这个名额，已经引起一些宗门弟子的不满了。”
孔方说完苦笑一声。
天神殿为何开放宝霞殿，他也不知道，但有一点可以肯定，中三域肯定发生了大事，各大宗门，才倾尽资源，招收那些优质苗子。
“既然宝霞殿能培育强者，为何天神殿不多多开放。”
柳无邪还是不解，换做自己，他会倾尽一切能力培养天道会。
“你以为开启一次宝霞殿很容易吗。”
孔方翻了翻白眼。
每一次开启宝霞殿，需要的资源都是用海量来计算，跟收获无法成正比，所以天神殿每年只开启一次。
夜色越来越深，不少修士已经进入修炼状态，演武场也安静了下来。
通过跟孔方聊天，柳无邪对天神殿了解越来越多。
“孔兄，你知道秦井长老吗？”
柳无邪压低声音，朝孔方问道。
殿主跟师父被秦井收为弟子，到底是好事还是坏事，他也不清楚，需要了解更多关于秦井的信息。
“知道一些，听闻她年轻时候因情所困，性格变得很孤僻，很少与外人打交道，具体信息不清楚。”
孔方只听过秦井长老，至于其他的，一概不知。
两人足足聊了一夜，从孔方口中基本清楚了天神殿整体构造。
下三域天神殿，由五大神殿组建而出。
中三域天神殿则截然不同，他们的方式类似于学员，初级加入宗门的弟子，需要进入班级中修炼，由教习统一教学，达到一定程度，方可进入山峰，跟随其他弟子一起修行。
这样的好处，大大节省了那些新弟子适应时间。
许多弟子刚加入宗门，一片陌生，很容易陨落。
通过教习统一授课，既能让他们快速成长起来，还能适应天神殿的环境，可谓是一举两得。
所以天神殿并无外门弟子，只有普通弟子，通过教习考核之后，直接进入内门。
天色渐渐亮了，新的一天即将到来。
“柳兄，今日考核育灵术，天神殿以育灵术跟配药术著称，祝你好运。”
孔方站起来，朝柳无邪拱了拱手，随后离开。
柳无邪抱拳回礼。
他的育灵术跟配药术，来自于神秘光团，自从获得第四元神后，神秘光团融入第四元神体内，再也没有分解出更多的东西。
完颜山跟另外两位长老如约而至。
天色刚亮，已经有弟子维持秩序，布置考场。
育灵术又称之为育灵师，柳无邪目前掌握的大部分都是育灵术，修复兵器，丹药等等。
配药师覆盖面更广，其中就包含炼药师，辅以育灵术，不仅可以调配出来一些罕见的药水，还能提升丹药的品质。
自古以来，育灵术跟配药师都是相辅相成，两者皆掌握者，必然能成大器。
演武场足够强大，考核场地很快布置完成。
“今日进行第二关考核，育灵术，跟往年规矩一样，唤醒出来的先天之灵越强，品质越高，则为胜者。”
完颜山对着下方六千多名考核弟子说道。
考核场地摆放大量的小型桌子，密密麻麻。
“进入考核场地！”
完颜山再次说道。
六千多名弟子，分别走向那些桌子。
柳无邪随着人流，站在距离最近的一张小桌子面前。
完颜山一挥手，空中漂浮着六千多柄兵器，他们规格相同，连形态都一模一样。
“这些兵器都有一个特点，没有先天之灵，接下来一天时间，你们尽一切能力，唤醒里面的先天之灵，品质高为胜者，大家开始吧。”
完颜山说完，示意他们可以开始了。
柳无邪拿起桌子上的这柄短刀。
看起来普普通通，而且上面还附着大量的铁锈，没任何灵气波动，连灵神级别的兵器都算不上。
这些都是炼制废弃的兵器，别说先天之灵，能苏醒灵性都非常困难。
在中三域，育灵术是所有修士必修的功课，前来参加考核的弟子，大部分都精通育灵术，只是有高有低。
“今年考核难度又增加了，这种兵器能唤醒先天之灵吗？”
柳无邪左侧那名男子，发着牢骚。
“知足吧，今年可是有宝霞殿奖励，提升考核难度也很正常。”
后面那名男子让他别发牢骚了，赶紧修复。
看似一天时间很长，像这种低等兵器苏醒先天之灵，快则一天，慢则好几天。
想到宝霞殿奖励，众人也只好接受了。
柳无邪没有贸然修复，而是抬头朝四周看去。
每个人沉醉在自己的世界当中，双手接引，大量的先天灵气，从四面八方汇聚过来，融入到兵器之中。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟这些先天之灵。
仙界炼制惊世皇印的时候，曾唤醒过先天之灵。
自那之后，再也没有尝试过唤醒。
今日考核，对柳无邪来说，也有一定的难度。
“你们快看龙一鸣那边，先天之气好像都去他那边了。”
刚聚集起来的先天之气，似乎受到什么东西牵引，竟然情不自禁朝远处飞去。
众人抬头看向先天之气消失的方向，居然聚拢在龙一鸣的上空。
“不愧是龙家天骄，又是天神殿七子的侄子，如此天赋，这一关必然能斩获第一。”
各种恭维声在四周响起。
“我听说龙一鸣的育灵术得到了他叔叔真传，早已达到炉火纯青的地步，连一些天神境都不如他。”
了解龙一鸣的人都知道他的育灵术，传承自己的叔叔。
龙天钟没有子嗣，所以龙天钟早已把龙一鸣当成自己的儿子来培养。
完颜山三名长老的眼睛，也一直注视着龙一鸣，频频点头。
“这一招仙鹤指路，恐怕连我们都望尘莫及啊！”
完颜山一脸唏嘘的说道。
仙鹤指路是育灵术其中一个招式，想要达到龙一鸣这种程度，靠的不仅仅是勤学苦练，更多是一种天赋，对育灵术的掌控。
“确实很精彩，我们天神殿的育灵术，一直以来排在各大宗门前列，每年都能招收上来不少育灵术天骄，今年又是如此。”
左侧那名老者点了点头。
除了龙一鸣之外，还有几名弟子表现也很妖孽，他们面前的兵器，已经附着大量的星点，这是快要苏醒的征兆。
也有不少弟子，不论如何努力，先天之气就是无法融入兵器之中。
至于柳无邪，自然没有人关注。
他是杂天赋，随着时间的流逝，天赋只会越来越低，不受重视倒也正常。
周围的恭维声，柳无邪听在耳里。
昨晚跟孔方的谈话，让他更坚定要获得进入宝霞殿修炼的资格。
拿到测试考核第一名，意味着可以进入宝霞殿修炼三天，如果拿到育灵术第一名，再次增加三天。
时间越久，好处自然越多。
这次奖励可以叠加，如果获得四项考核第一，可以获得进入宝霞殿中修炼十二天。
天神殿成立至今，从未有弟子能在宝霞殿中待这么久。

第三千四百一十三章 圣云纹

时间一点点流逝，柳无邪依旧没有动手，而是祭出鬼眸跟天罚之眼，仔细端详面前的这柄泛黄的兵器。
不论是形态，还是锻造的花纹，都称不上高级。
连里面的器纹，都断断续续，看起来驳杂不堪。
想要将这样一件垃圾唤醒先天之灵，难度不亚于让柳无邪炼制出一柄天神器。
对于那些中三域修士来说，难度应该不大，他们参加考核之前，做足了准备。
这一关姚迈奇跟卓阳就显得捉襟见肘，尝试了半天，无功而返。
就算四关全部淘汰，也不影响他们加入天神殿，只是过来体验一下罢了。
观摩之后，柳无邪心里基本有了计较。
右手轻轻一划，一道古朴的育灵纹漂浮在自己面前。
周围那些人全身心投入到刻画当中，包括三位考核长老，目光一直打量龙一鸣，没有人注意柳无邪这边。
三角育灵纹，在中三域虽不罕见，但以灵神初级刻画出来，这本就不易。
柳无邪没有着急唤醒先天之灵，打算借助育灵纹，先行开辟兵器中的空间，他担心涌进来的先天之灵兵器承受不住。
龙一鸣那边造成的景象越来越恐怖，大量的星星点点，宛如萤火一般，聚集在他的头顶上。
这些都是先天之灵，极其珍贵。
柳无邪还在不停的修复，兵器中的空间越来越大。
“该培育胚胎了！”
话音一落，柳无邪改变了手法，三道育灵纹同时合并，形成一道崭新的育灵纹，融入到兵器之中。
仅仅是唤醒先天之灵，想要击败龙一鸣并不容易。
柳无邪不仅要唤醒，还要培育先天胚胎。
“是我感知错了吗，我刚才感应到一股先天之神的气息。”
站在完颜山左侧的老者突然转过头，朝四周看去。
先天之神要比先天之灵还要强大，只有中三域才能诞生。
凡界，仙界，下域，都能诞生先天之灵，品质高低不等。
而先天之神则不同，灵性中透着一丝神性，要比先天之灵的品质高好几个级别。
纵然是一般的天神境，都无法唤醒先天之神。
“难道是龙一鸣？”
完颜山疑惑的说道。
“不是，先天之神的气息，从我身后传过来的。”
左侧老者摇了摇头。
如果是龙一鸣，他们早就捕捉到了。
先天之神只是一闪而逝，等到他们捕捉的时候，早已消失的无影无踪。
先天之神融入到兵器之中，迅速盘踞下来，变成了一座洁白的胚胎。
“胚胎终于铸造完成，接下来就引先天之灵了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
胚胎就像是母胎，将引入进来的先天之灵储存其中，慢慢孕育，最终成长为器灵。
没有胚胎，融入进来的先天之灵，随着时间的流逝，最终也会慢慢消散。
天神殿只是考核而已，并不是让大家炼制兵器，这些短刀到了下一届，又会拿出来继续使用。
但拥有胚胎的兵器，放置的时间越久，器灵越强大。
完颜山他们三个打量好几遍，再也没有先天之神出现，只好作罢，继续观摩龙一鸣刻画育灵术。
考核十分平淡，除了龙一鸣跟少数人之外，大部人没有出奇之处。
柳无邪瞄了一眼孔方所在区域，他的育灵术，虽不及龙一鸣，目前来说，排名极为靠前，赢得三位长老不断赞赏。
“孔家弟子也不错啊，育灵术跟龙一鸣不相上下！”
完颜山目光聚集在孔方身上，一副赞赏的口吻。
不知不觉到了中午时分，一些无法唤醒先天之灵的主动放弃。
场中只剩下四千多人，淘汰的两千多人，只能退出考场，来到了演武场外围。
柳无邪不急不缓，每一道育灵纹，除了古朴之外，看不出什么奇特之处。
偏偏这些古朴的育灵纹，让周围天地变得无比躁动。
“万星入体，龙一鸣快要成功了！”
场外传来阵阵惊呼声，那些惨遭淘汰的弟子，目光聚集在龙一鸣的身上。
漂浮在空中的那些星光，疯狂的涌入兵器之中，让泛黄的兵器，释放出一股强烈的光泽。
浓烈的先天之气，冲天而出，导致周围好几名弟子心神不稳，直接退出了考核。
“好强的先天之灵，天神殿已经好多年，没有出现如此妖孽的育灵师了。”
三名考核长老一脸兴奋之色。
漫天的星光，还在不断降临，持续输入到龙一鸣兵器之中。
只要唤醒一丝先天之灵就算成功，已经超过两千多名弟子成功苏醒，他们的目光，也看向了龙一鸣。
有些唤醒的先天之灵宛如萤火，天赋稍高一些唤醒的先天之灵犹如豆苗。
柳无邪双手突然改变轨迹，五道三角育灵纹同时浮现，随后组合在了一起，变成了五角育灵纹。
“你们快看那个小子，刻画的育灵纹，似乎跟我们完全不同。”
随着结束的弟子越来越多，终于有人注意到了柳无邪。
可能是获得测试天赋第一名的原因，柳无邪逐渐崭露头角，关注的人自然也多了起来。
“歪门邪道而已，跟那些正统的育灵术，无法相提并论！”
一道道讥讽的声音，此起彼伏，认为柳无邪刻画的育灵术，难登大雅之堂。
议论的人越来越多，三名考核长老的目光也聚集到柳无邪的身上。
“这是失传已久的圣云纹！”
完颜山发出一声惊呼。
普通人不认识这种育灵纹，他们乃天神殿长老，又是天神强者，见多识广，很快就认出柳无邪刻画的育灵纹来历。
“从形态上来看，的确是圣云纹，他是从何处掌握的。”
左侧老者一脸震惊的说道。
龙一鸣刻画的育灵纹虽然强大，但在圣云纹面前，不值一提。
三位考核长老的表情，周围那些考核弟子尽收眼底，越来越多的人看向柳无邪，反而忽略了龙一鸣。
龙一鸣表现足够惊艳，随着圣云纹的出现，三位考核长老同时看向柳无邪，关注龙一鸣的弟子自然就减少了。
这一幕落在龙一鸣眼里，让其十分恼怒，双手陡然刻画，加快了刻画速度，苍穹刮起了一阵狂风，无尽的先天之灵，夹杂着淡淡的先天之神涌入过来。
“先天之神的气息！”
这次三名考核长老都捕捉到了，这的确是先天之神的气息，目光迅速转移到龙一鸣身上。
场外还是场中这些弟子，目光一会看向柳无邪，一会看向龙一鸣。
“可惜他是杂天赋，随着天赋不断降低，他的育灵术天赋也会跟着下降，不然我们可以举荐他去圣灵堂中修炼。”
完颜山面露惋惜之色。
圣灵堂是天神殿唯一掌管育灵术之地。
宗门大量的育灵大师，都来自于圣灵堂，包括宗门炼制的那些兵器，同样出自圣灵堂。
而圣灵堂堂主，正是七子之一，可想而知，圣灵堂地位有多高。
“他的圣云纹并不是很标准，而且看起来很驳杂，难成大器。”
右侧长老最终还是摇了摇头。
他说的没错，柳无邪如今掌握的圣云纹，确实驳杂，因为他还有太多的东西没有彻底掌握，处于领悟阶段。
从神秘光团中涌出来的记忆，他掌握的不足一半。
龙一鸣召唤出来先天之神，让兵器释放出更为强烈的光泽，照耀苍穹。
数之不尽的育灵纹，交织在一起，形成一幅独特的场面，引来无数喝彩声。
关注柳无邪的弟子，逐渐减少，渐渐的一个都没有了。
柳无邪依旧沉醉在自己的世界当中。
他不仅仅是苏醒先天之灵那么简单，所以过程枯燥无比。
“先天影神！”
人群爆发出一阵惊呼，龙一鸣面前的兵器，竟然出现一道影神。
这个景象，让三位考核长老更是惊喜不已，连忙将这个消息传递给了宗门高层。
“三百年了，终于又有弟子唤醒出来先天影神，天神殿大幸，大幸啊！”
上次唤醒先天影神的还是三百年前的事情。
自那之后，经历三百多届考核，再也没有诞生过先天影神。
圣灵堂那边得知龙一鸣身份后，跟五星堂堂主一样，放弃收龙一鸣为徒。
倒不是龙一鸣不够资格，龙天钟在七子中，排名极为靠前，由他教导，最适合不过。
先天影神看起来虚虚幻幻，并没有达到实质。
真正的先天影神，接近实质，堪比器灵了。
“这一关第一名非龙一鸣莫属了！”
结束考核的弟子越来越多，他们的成绩跟龙一鸣无法成正比，认为这一关，第一名当属龙一鸣。
“不愧是龙家天骄，下一关配药术，估计又会拿到第一名，届时龙一鸣便能进入宝霞殿中修炼六日时间，再次打破天神殿万年纪录。”
不少人投射过来羡慕的眼神。
自古以来，普通弟子能进入宝霞殿中修炼两日，已经是极限，最多不会超过三日。
柳无邪并没有受到周围环境影响，又是五道育灵纹祭出，融入胚胎之中。
“凝！”
右手一点，胚胎形成。
兵器深处，形成一股漩涡，随后刮起了一阵狂风。
漂浮在苍穹上的先天之灵，仿佛被某种力量给控制住了，不停地朝这边聚集过来。
“发生什么事情了，为何先天之灵都朝那边聚集过去了。”
场外那些弟子，发出阵阵惊呼声。

第三千四百一十四章 惊动圣灵堂

突然之间！
漂浮在苍穹上的先天之灵，受到一股神秘力量牵引，朝柳无邪所在区域聚集过去。
三名考核长老面色大变，考核这么多届，从未出现过这种现象。
龙一鸣形成的先天影神竟然承受不住，一点点被撕扯，很快化为无数先天之气，消失在天地之间。
这一幕让龙一鸣恼怒无比，正要发怒，四周再次传来阵阵惊呼声。
“你们快看，所有的先天之灵，都聚集在柳无邪面前。”
涌过来的先天之灵，并未进入兵器中，而是不停的盘旋。
先天之灵犹如萤火，非常的小。
当数量聚集到一定程度，星星之光，也足以照亮整个宇宙。
“不可能，这些先天之灵为何能自己合并。”
各种惊呼声此起彼伏，他们被眼前的一幕深深震惊到了。
包括三名考核长老在内，眼眸中充满着不敢置信。
数以亿计的先天之灵，汇聚到一起的那一刻，形成一团烈日，融入到柳无邪面前的兵器之中。
“不可！”
完颜山大声阻止，同时融入这么多先天之灵，兵器根本承受不住，会瞬间被撑爆。
面对完颜山的阻止，柳无邪无动于衷，右手再次刻画，那些先天之灵化为一条长龙，消失在众人面前。
“疯子，他就是一个彻头彻尾的疯子！”
不论是淘汰的弟子，还是场外那些弟子，全部怒骂柳无邪是疯子。
完颜山拿出来的这些兵器品质极低，主要用于考核。
如此之多的先天之灵同时融入进去，轻者兵器炸开，重者伤及本人。
“不对劲，兵器中孕育出来了先天胚胎！”
左侧长老神识进入兵器之中，发现柳无邪兵器里面，竟然孕育出来先天胚胎，有些颠覆了他们的认知。
“半天时间，培育出来先天胚胎，他是如何做到的。”
完颜山跟另外一名长老神识跟着一起进入兵器，他们也发现了先天胚胎。
孕育出先天胚胎倒不是很稀奇，在短短半日时间，就孕育出来，这就很不正常了。
正常培育先天胚胎，快则三天，慢则十几天。
这还是真神级别以上修士才能做到。
柳无邪不过小小灵神二重，短短半日，就孕育出来，难怪他们流露出震骇之色。
“你们别忘了，他现在还是至皇天赋，如果不是杂天赋，我们天神殿，可能就会诞生第八子了。”
右侧长老唏嘘的说道。
王者天赋成长到天神境已经是极限，而至尊天赋能成长到神尊境，但至皇天赋，不夭折的话，能成长到神王境。
想要突破到神皇境，必须达到永恒天赋。
所以天神殿最低要求都是王者天赋。
从四面八方涌过来的先天之灵数量还在不停的增加，这些先天之灵汇聚起来后，竟然在不断成长。
“好精纯的先天之神！”
完颜山狠狠抓了抓自己的胡子，脸上的表情不断变化。
“难道之前出现的先天之神，是他搞出来的？”
左侧长老怪异的说道。
刚开始考核的时候，他就捕捉到一缕先天之神，并不知道从何处出现。
随着涌入兵器中的先天之灵越来越多，泛黄的短刀，释放出惊人的气息，气势正在不断攀升。
短短片刻功夫，从一把普通的兵器，成长到顶级灵神器。
要不是柳无邪修为限制，早已达到真神器的程度。
众人心里很清楚，这把短刀将来的成就，不可限量，融入了先天之神，兵器可以自行修炼，相信很快便能晋升到真神器。
“先天影神！”
人群这次爆发出的惊呼声更为激烈。
龙一鸣召唤出来的先天影神只是虚幻状态。
从柳无邪短刀渗透出来的先天影神凝而不散，跟真实影神如出一辙。
凡事就怕对比。
没有柳无邪召唤出来的这尊先天影神，龙一鸣召唤出来的先天影神足够妖孽。
对比之下，龙一鸣召唤出来的影神连垃圾都不如。
“嗡嗡翁……”
远处苍穹，传来过好几道破空声。
“圣灵堂的人来了。”
完颜山早就料到，圣灵堂的人一定会到。
一共来了四尊圣灵堂长老，各个气息强大，清一色顶级神尊境。
圣灵堂的堂主，可是七子之一，修为达到顶级神王境，一般情况下，很少现身。
“至皇天赋，先天影神，先天之神，先天胚胎，如此妖孽，当入圣灵堂！”
左侧那名圣灵堂长老一眼便看出来，柳无邪乃至皇天赋，决定将其收入圣灵堂。
四名老者缓缓落下，完颜山三名长老迅速上前，给四位长老行礼。
“见过潘石，吴峰，周元正，唐谷四位长老。”
完颜山三人毕恭毕敬的行礼。
他们只是普通长老，平时兼教习，教导那些普通弟子，不论是地位，还是身份，远不及潘石四位长老。
圣灵堂四位长老点了点头，算是打过招呼。
“把他的资料给我！”
考核还没结束，他们并未打断柳无邪，任由他继续刻画。
完颜山连忙将柳无邪的资料递交上去。
“下域修士？”
当看到柳无邪资料的那一刻，潘石微微蹙了蹙眉。
倒不是他瞧不起下域修士，只是没想到而已。
继续往下翻阅资料，很快翻阅到昨天测试天赋环节。
“杂天赋？”
当看到杂天赋三个字，潘石如遭雷击，一脸不敢置信。
“可惜，真是可惜，如此育灵术天才，竟然是杂天赋。”
见潘石表情难看，吴峰走过来，连道可惜。
“确实可惜，如果不是杂天赋，此子必然大放异彩，甚至有可能超越我们。”
周元正捋了捋胡须，同意吴峰的说法。
“四位长老，真的没有办法改造杂天赋吗，此子可是顶级至皇天赋降到了至皇天赋四级。”
完颜山小心翼翼的朝四位长老问道。
如果请宗门出手，能不能修改柳无邪的杂天赋。
“难！”
潘石摇了摇头。
“如果他只是一介凡人，倒是有办法，可惜他已经错过了最佳修改时间。”
周元正跟着一起摇头。
听到无法改变柳无邪的杂天赋，完颜山三人，又是一声叹息。
他们天神殿好不容易找到这样的好苗子，却是杂天赋。
“如果不是杂天赋，估计轮不到我们四个，昨天就被其他人捷足先登了。”
唐谷倒是看的很开。
昨日柳无邪展露出来至皇天赋的时候，确实引来一批强者。
得知柳无邪是杂天赋，这些强者并未露面。
考核逐渐接近尾声，柳无邪修复的这尊兵器，终于达到最圆满状态，突破到真神器。
先天影神迅速回到兵器之中，化为一尊强大的器灵，镇守兵器。
柳无邪收身而立，圣灵堂四位长老刚到，他就感应到了，并未受到什么影响。
这一天时间，他一直犹豫，到底要不要告诉天神殿高层，自己并非什么杂天赋。
转念一想，还是算了。
既然是第四元神的安排，必然有其道理。
况且这时候就算他告诉了高层，估计也没有人相信，除非他能展示出来真正的天赋，显然第四元神不会同意。
“虽然是杂天赋，但是他的育灵术极为精妙，等通过普通弟子考核，加入我们圣灵堂也不是不可以。”
潘石爱才心切，抛开杂天赋不谈，柳无邪的育灵术，让他眼前一亮。
“我会让人去安排。”
周元正点了点头。
说完，四名长老纵身一跃，消失在云端之巅，真正的来无影，去无踪。
直到最后一名弟子考核结束，今日育灵术考核，终于落下帷幕。
“唤醒先天之灵的弟子，晋级明日考核，未能晋级的弟子，可以离开了，今日的成绩，稍晚一些我们会公布。”
完颜山对着通过的四千名弟子说道。
超过两千多人，无法唤醒先天之灵，错失今天的考核，只能等明年了。
失败的弟子一脸不甘的离开，跟昨日一样，离开之前目光看向柳无邪。
只不过今日目光充满着复杂。
不出意外，柳无邪拿下今日考核第一名，意味着他能进入宝霞殿修炼六天时间。
天神殿创立至今，从未有普通弟子在宝霞殿修炼超过两日时间，柳无邪绝对是第一人了。
维持秩序的那些弟子，将桌子跟兵器收走。
柳无邪修复的那柄短刀，完颜山需要上交给宗门。
等了约莫一炷香左右时间，今日考核成绩出来了。
柳无邪当之无愧获得第一名，龙一鸣获得第二，孔方获得第四，获得第三的是一个叫公孙古的弟子。
名单公布的那一刻，龙一鸣胸口剧烈起伏，脸色阴沉的可怕。
四关考核，他已经错失两关。
参加考核之前，他可是信誓旦旦跟叔叔保证，要拿下三关第一。
测试天赋关，育灵术跟配药术环节，他有自信赢下所有人。
柳无邪的出现，彻底打乱了他的计划。
不仅没能获得冠军，还遭受各种白眼。
那些中立的弟子，对龙一鸣投射过去同情的目光，让龙一鸣十分恼火。
“柳无邪，你是不是活得不耐烦了，竟敢三番五次挑衅龙兄。”
完颜山他们公布完成绩后就离开了，让众人休息一晚，明日继续考核。
刚离开不久，伍家兄弟就迫不及待的冲过来，恨不能将柳无邪大卸八块。
“挑衅？”柳无邪脸上流露出一丝迷茫之色：“我只是按照考核长老要求，修复兵器，何来挑衅一说？”
柳无邪故意将声音放大，在场四千多名弟子，全部听得一清二楚。

第三千四百一十五章 配药术

柳无邪声音高亢，传遍演武场每一个角落，引来所有人围观。
伍家兄弟找上柳无邪，每个人心知肚明，这次可不仅仅是让柳无邪放弃，而是赤裸裸的威胁。
“柳无邪，你找死！”
伍家兄弟顿时下不来台，让其勃然大怒，说完就要对柳无邪动手。
“两位难道还要动手不成？”
柳无邪笑吟吟的看着伍家兄弟。
他们两个不过顶级灵神境而已，自己还真没放在眼里。
龙一鸣不可能出手，这样容易留下诟病。
考核期间，私下争斗，直接剥夺考核资格，从此以后不得参加天神殿考核，除非伍家兄弟放弃加入天神殿。
他们三番五次上门威胁自己，泥人还有三分火气，他们未免也太不将自己放在眼里了。
“很好，希望你能一直强势下去！”
伍家兄弟怒极反笑，反正已经撕破脸皮，等到了天神殿，一定会让柳无邪生不如死。
站在远处的卓阳跟姚迈奇，脸上流露出阴谋得逞的笑容。
他们一直不肯说出柳无邪真正战斗力，其目的是误导其他人，柳无邪只是普通灵神境，这样伍家兄弟肯定会对柳无邪动手。
打了伍家兄弟，等于打了龙一鸣的脸，以龙一鸣的地位，肯定不会放过柳无邪，这样他们坐享其成便是。
见没有热闹可看，围观的众人陆陆续续散去。
柳无邪跟昨晚一样，来到演武场一角，正要盘膝坐下，孔方这时候走过来，直径坐到柳无邪对面。
“真没想到，柳兄的育灵术如此强大，引来圣灵堂长老前来观摩，不出意外，等你结束普通弟子考核后，圣灵堂必然会找你。”
孔方坐下来后，一脸羡慕的说道。
圣灵堂堂主，可是七子之一，地位不知道要比五星堂强大多少。
普通弟子为期三个月，这三个月时间接受教习的培养，熟悉宗门环境，带他们历练，尽快成长起来。
结束三月之期，考核通过后，便能进入内门。
不能通过考核的弟子，还要继续修炼，三年内无法通过考核，劝离天神殿。
“圣灵堂应该知道我是杂天赋的事情吧。”
柳无邪当然知道圣灵堂长老来过，还是好奇的朝孔方问道。
“你虽然是杂天赋，但你的育灵术，却无法作假，圣灵堂看重的不是天赋，而是你的育灵术水平，尤其你刻画出来的圣云纹，纵然是圣灵堂，掌握的人也少之又少，吸纳你进去，其一是学习圣云纹，其二是挖掘你更多的潜力。”
孔方不厌其烦的对柳无邪讲解道。
圣灵堂除了掌握育灵术之外，他们私底下还有一群老古董，专门研究那些失传已久的育灵纹。
柳无邪刻画出来的圣云纹，早已失传，如今掌握的，只是一些残缺纹路。
“顺其自然吧！”
柳无邪现在也不知道以后的路该怎么走，只能走一步算一步。
眼前最要紧的是拿到奖励，进入宝霞殿中修炼，早日突破到真神境。
只有这样，才能在天神殿站稳脚跟。
无形中得罪了龙一鸣，后者肯定不会善罢甘休。
明面上不敢针对自己，私底下定然会对他发难。
伍家兄弟只是其中之一罢了，想要替龙一鸣出头的弟子，何止伍家兄弟两人。
随着两人不断交流，彼此之间的关系，也越来越近。
通过谈话，柳无邪能感觉出来，孔方倒是一个值得结交之人，不像是龙一鸣，太过虚伪。
明明怨恨自己，却不敢表露出来，让伍家兄弟出头。
偶尔两人也会发出爽朗的笑容。
天色渐渐亮了，新的一天即将到来，今日考核第三个环节。
“柳兄，祝你再接再厉，创造天神殿新的纪录。”
孔方站起来，朝柳无邪拱了拱手。
拿下两项考核冠军，柳无邪已经打破了万年纪录。
如果拿下三项冠军，将打破十万年纪录。
柳无邪抱拳回礼。
完颜山三名长老脚踩飞剑，落在演武场上。
三人今日换了一套长衫，显得格外年轻。
维持秩序的那些真神境弟子，早已将考场布置完成。
“今日考核配药术，现在开始！”
完颜山没有一句多余的废话，示意每个人走向考核场地。
跟昨日一样，每个人面前摆放一张小桌子。
下三域的时候，柳无邪经历过育灵术跟配药术大比，对规则十分熟悉。
“咻咻咻……”
完颜山说完，打出一道道手印，每个人桌子面前，落下一柄兵器，竟然是昨天唤醒先天之灵的短刀。
“这些兵器中，我们注入了一种神秘毒性，你们接下来要做的事情，将里面的毒性解开，解除的越彻底，就算胜者！”
完颜山指着这些兵器说道。
更古怪的是，每个人摆放的兵器，正是他们昨天修复的那一柄。
柳无邪望着面前的短刀，昨日培育出来先天胚胎，又诞生了先天之神，让兵器重现光泽，仅仅过了一晚上，兵器上面就蒙上了一层黑色雾气。
“配药术所需要的材料，都在桌子下面，至于如何调配，就看各位的本事了。”
完颜山说完，示意大家可以开始了。
柳无邪弯腰将桌子下面的东西拿上来，一共二十种调剂。
有些调剂里面蕴含毒性，有些又是解毒圣药。
没有贸然动手，而是祭出鬼眸跟天罚之眼，朝短刀里面看去。
唤醒的先天之灵，萎靡不振，趴在胚胎中一动不动。
淡淡的黑雾，将胚胎缠住，不断深入到胚胎之中。
“好诡异的毒性，竟然可以影响到胚胎！”
柳无邪暗暗说道。
下三域呆在杂役堂的时候，老怪头每日将他丢入木桶中，承受各种毒液侵蚀。
这才修炼出来万毒之躯，对毒的了解，早已达到登峰造极的程度，一眼便认出胚胎中的毒物来历。
“这是蛊皇血，里面还混合着驱龙草的液体，这两种毒性很难相容，看来天神殿果然卧虎藏龙，能将这种不相干的毒性，完美的融合到了一起。”
柳无邪检查完后，暗暗说道。
蛊皇血犹如附骨之蛆，很难将其根除。
而驱龙草的液体更是难缠，一旦沾染上，除非将体内的血液全部替换一遍，不然无法将驱龙草的毒性彻底根除掉。
这只是考核，只要解除一些毒性就算成功通过考核。
放眼在场所有考核弟子，想要彻底根除两种毒性，难如登天。
知道毒性来历后，柳无邪这才打量面前的二十种调剂。
解药肯定就在这二十种调剂之中，至于如何调配，就看个人的本事了。
调配错了顺序，或者放多放少了，都无法解开毒性，反而会伤到自身。
“嗤！”
远处传来嗤的一声，一名考核弟子误将一种毒液倒入另外一个瓶子中，导致毒气外溢。
“啊！”
双手捂住脑袋，大量的鲜血从他指缝冒出来。
仅仅是冒出来的毒气，就让他五官受损严重。
受伤的弟子，很快被维持秩序的真神境弟子带到一旁疗伤去了，也等于错失了考核资格。
这一幕让其他弟子胆战心惊，有些弟子吓得心神不稳，直接放弃考核了。
看着退出的那些弟子，完颜山三名考核长老摇了摇头。
这种心性，就算加入宗门，估计也是浪费粮食。
嗤嗤声越来越多，又是好几人因为调配错误，导致毒气外溢。
有了之前的例子，毒气外溢的那一刻，他们迅速退开。
淘汰的弟子越来越多，仅仅一炷香左右时间，超过五百人放弃考核。
从几万人中筛选出来一千人，天神殿的考核的确变态。
完颜山目光落在龙一鸣身上，想要知道龙一鸣今日能否拿到配药术冠军。
关于龙一鸣连续两关失利，已经传到了龙天钟的耳里。
“那小子怎么还不动手？”
淘汰的弟子并未离开，他们的目光落在柳无邪身上，想要知道，柳无邪今日能否再次创造奇迹。
“估计是不敢调配吧，毕竟这些调剂中，还有不少毒药。”
柳无邪表现的越妖孽，那些中三域弟子越是嫉妒。
这一环节考核，卓阳跟姚迈奇表现的很一般。
要不是他们提前通过了考核，上一个环节他们就惨遭淘汰了。
下域弟子想要通过中三域考核非常之难，柳无邪完全就是一个另类。
完颜山三名长老的目光，挪到了柳无邪身上。
龙一鸣调配中规中矩，看不出什么，通过考核肯定没问题。
柳无邪将二十种调剂的药性，年份，包括成分，全部做了分解。
“螨虫须，木毒杉的液体，两者相融合，便能压制住驱龙草的毒性，这样就能腾出手来，解开蛊皇血的毒了。”
柳无邪心里已经想到了破解之法。
他不仅要破解，还要彻底解开，让这柄兵器，重回之前的荣耀。
大部分考核弟子，想着将两种毒性同时解开，这是错误的行为。
只有逐个击破，才能彻底解开。
压制毒性，并非长久之计。
对于那些普通弟子来说，只要压制住毒性，他们就算通过考核了，无需全部解开。
柳无邪不同，想要拿到宝霞殿奖励，就必须要全力以赴。
当着三位考核长老的面，将螨虫须倒入木毒杉的液体之中。
完颜山三名长老脸色大变，其实他们也不知道如何破解，这些兵器中的毒性，并非他们安排的。
但是他们很清楚，螨虫须根木毒杉的液体融合到一起，会形成更剧烈的毒性。

第三千四百一十六章 念力塔

完颜山的心都提到了嗓子眼上，两种毒性相互撞击的那一刻，会形成大量的毒物，能瞬间侵入你的毛孔，尤其是眼睛。
就算是他，都不知道该如何破解，还需要请宗门强者出手。
柳无邪轻轻的将螨虫须倒入木毒杉的液体之中。
起初的时候，淡淡的毒气，从瓶子中渗透出来。
趁着毒气还没蔓延，柳无邪拿起瓶子轻轻晃动了几下。
蔓延出来的毒气突然静止住了。
“他竟然成功了！”
站在完颜山左侧的长老一脸震惊的说道。
今日考核，龙一鸣的表现，只能用平平来形容，没想到柳无邪让他们眼前一亮。
当两种液体彻底融合的那一刻，将液体倒入兵器之中。
以毒攻毒，是最好的解毒方式。
利用螨虫须跟木毒杉的液体压制住了驱龙草的毒性。
“他竟然压制住了驱龙草的毒！”
柳无邪的一举一动，都在三位长老注视之下，眼眸中流露出不敢置信的表情。
“这小子真是下域修士吗？”
右侧老者开始怀疑，柳无邪并非什么下域修士，而是中三域某个大能培养出来的弟子。
纵然是天神殿许多真神境级别弟子，也做不到他这一点。
趁着驱龙草毒性被压制的瞬间，柳无邪再次拿起两种调剂，相互调配。
接二连三，桌子上的二十种调剂，不停的调换。
不到两息功夫，又是一种全新的调剂配置完成。
将调制好的调剂，再次融入到短刀之中。
配药术跟育灵术截然相反，用时越短越好。
拖得时间越久反而越不利。
第二种调剂进入胚胎后，浸入胚胎中的蛊皇血正在慢慢被逼出。
这一幕落入三名考核长老眼中，让三人彼此相视一眼，每个人脸上，流露出震骇之色，他们已经无法形容此刻的心情了。
“妙，真是妙啊！先压制驱龙草的毒，这样就能腾出手来清理蛊皇血的毒了。”
左侧长老连连拍手，被柳无邪精妙的举动震撼到了。
大部分弟子，想要一起破解两种毒，结果弄巧成拙，不仅毒性没解开，反而让自己沾染毒性。
“这一关如果不出意外，第一名非他莫属！”
完颜山看了一眼龙一鸣那边，没有柳无邪存在，龙一鸣的表现足够妖孽。
他也是通过压制驱龙草的毒，再破解蛊皇血的毒，只不过步骤还是速度，远不及柳无邪。
而且他压制驱龙草毒的时候，并不彻底，导致驱龙草一部分毒性，又回到了兵器中，想要彻底根除，几乎不可能了。
蛊皇血的毒化为一团毒气，从兵器中渗透出来。
柳无邪一招手，蛊皇血的毒竟然被他吞噬掉。
他修炼了万毒之躯，吸收的毒性越多，万毒之躯越强。
“他疯了吗，竟然将毒气吸收了。”
场外那些被淘汰的弟子，被柳无邪的举动惊到了。
常人见到毒气，有多远躲多远。
柳无邪倒好，将溢出来的毒气融入体内，连三名考核长老都看不懂了。
这些毒气进入吞天神鼎后，很快融入四肢百骸，柳无邪清晰的感受到，自己的万毒之躯更进一步。
解决掉蛊皇血的毒，只剩下驱龙草的毒，相对简单多了。
柳无邪将二十种调剂继续重新调配。
只用了不到盏茶时间，又是一种全新的调剂出现了。
将这些调剂融入到兵器中，驱龙草的毒不断后退，跟蛊皇血一样，从兵器中被柳无邪硬生生的逼出来。
祭出吞天神鼎，将驱龙草的毒性吞噬掉。
“吟……”
毒性被清理出去的那一刻，柳无邪面前的短刀，发出一声清脆的刀吟之声，响彻四野。
短刀在回应柳无邪，两者之间，竟然建立了某种联系。
柳无邪不仅将毒性全部清理掉，还帮助短刀晋升更高品质，连里面一些杂质都做了处理。
“妙哉啊！”
三名考核长老看的如痴如醉。
他们历经近百年考核，见过的妖孽不计其数，像柳无邪这种的，还是第一次见到。
第三日考核，柳无邪第一个结束，只用了不到一个时辰时间。
看完柳无邪的调制，再看向其他弟子，就变得索然无味。
一直熬到下午时分，考核终于结束了。
只有两千人通过考核，他们未能彻底解开毒性，只是压制住了而已。
傍晚时分，完颜山宣布考核结果，柳无邪再次拿到第一名。
可能是受到前面两个环节的影响，今日考核龙一鸣发挥失常，竟然只拿到了第三名，第二名落到孔方手里。
“明日是最后一关考核，不在这里进行，休息一晚，明日一早我带你们前往考核场地。”
完颜山宣布成绩后，带着所有兵器离开演武场。
完颜山离开后，演武场冷冷清清，不像是前几日，考核长老一离开，演武场顿时沸腾起来。
那些通过今日考核的弟子，目光看向柳无邪的时候充满着复杂。
这次伍家兄弟没有过来，已经没有过来威胁的必要了。
“柳兄，恭喜！”
孔方走过来，朝柳无邪拱手道喜。
“同喜！”
柳无邪拱手回礼。
孔方拿到第二名，表现的非常优异，将龙一鸣压了下去。
另外一处，龙一鸣身边聚集十几名弟子，他们一个个双拳紧捏。
“龙兄，你不要灰心，明日考核，你一定能碾压群雄。”
一名真神境弟子走到龙一鸣面前，一副安慰的语气。
“华兄说的没错，明日考核武力值，龙兄必然能拿到第一。”
伍家兄弟连忙站出来，明日考核绝非靠投机取巧就能取胜。
刚才开口说话的男子叫华发，也是龙家忠实拥护者。
谁都看出来了，龙一鸣心态出现问题了，不然今日考核也不会失利。
换做任何人，连续两关第一名被其他人抢走，难免会出现心理波动。
龙一鸣天赋极佳，从小在优渥的环境中长大，什么时候遭受这样的挫折。
可能是明日要迎来最终考核，演武场议论的人很少，都在闭目沉思。
孔方简单跟柳无邪聊了几句，随后就回去休息了。
柳无邪盘膝坐下，暗中运转太荒吞天诀，将吸收进来的两种毒性彻底跟身躯融合。
这段时间一直忙着考核，境界迟迟没有动静，一直卡在灵神二重。
等结束考核，拿到奖励后，借助宝霞殿，应该能连续突破好几个境界。
这一夜注定是平静的。
整个演武场平静的可怕。
大量的域神气，盘踞在柳无邪头顶上，不断壮大太荒世界。
翌日凌晨！
完颜山三名考核长老比前几日来的更早，许多人还在修炼当中没退出来。
“所有人随我们前往考核场地！”
完颜山对着晋级的两千多名弟子说道。
柳无邪站起身子，暗中吐出一口浊气。
经过一晚上修炼，精气神早已达到最圆满状态。
“完颜山长老，今日考核什么？”
天神殿每年考核前面三个环节不变，唯独第四个环节，每次都不一样，其目的是阻止你作弊。
前面三个环节，无法作弊，天赋这种东西，绝非靠作弊就能改变的。
“去了你们自然知晓。”
完颜山长老没有详说，让维持秩序的弟子，带着他们离开演武场。
柳无邪跟在人流中，朝天神殿中走去。
跨过几百层石阶，终于来到了真正的天神殿。
这些日子考核，他们一直在天神殿外面进行。
穿过一条羊肠小道，他们来到天神殿偏西一座小山谷。
在山谷之中，矗立一座奇怪的高塔。
“念力塔！”
看到高塔的那一刻，人群传来一阵惊呼声。
连孔方脸上，都流露出一丝怪异之色。
“奇怪，今年天神殿第四关考核，竟然不是考验战斗力，而是考验精神力跟念力。”
人群顿时议论开，不明白为何今年天神殿改变了考核规则。
“能走到现在的，武力值都不差，继续考核没任何意义，而精神力跟念力不同，不论你现在战斗力多强，精神力不够强大，迟早被淘汰掉。”
在场不少聪慧之人，一眼便看出天神殿真正意图。
能通过前面三关考核，不论是天赋，心性，毅力，都是绝佳，而且留下来的这些人境界不低，考验他们战斗力，确实有些多此一举。
柳无邪也没想到，天神殿第四关考核居然是精神力跟念力。
精神力跟念力，与魂力还是有些区别。
尤其是念力，代表一个人的意志！
这种测试，只有通过特殊的渠道，才能测试出来。
而念力塔，主要目的就是测试念力。
“第四关考核精神力跟念力，达到三级者，才算通过，低于三级淘汰。”
完颜山带着众人来到念力塔面前后，宣布今日考核内容。
伍家兄弟跟龙一鸣他们相视一眼，从彼此眼眸中，看到凝重之色。
如果是武力考核，龙一鸣没任何悬念拿下第一名。
但这念力考核，连他们也不清楚，自己的念力值达到什么程度。
“龙兄，我记得你几年前测过念力值，达到了七级，这一关只要正常发挥，拿下第一基本不是问题。”
华发走到龙一鸣面前，示意龙一鸣不要有任何心理负担。
这些大家族，都有测试念力的宝物，一般在孩童十几岁的时候，就会测试他们的念力值跟精神力。

第三千四百一十七章 念力测试

柳无邪从未做过念力测试，并不知道自己的念力值达到什么程度。
已经拿到三关第一，最后一关能否拿到第一已经不重要了。
“所有人排好队伍，进入念力塔中测试！”
完颜山让仅存的两千多名弟子排好队伍，争取一天时间测试结束。
念力值分为十个等级，一级最低，十级最高，自古以来，达到十几念力值的少之又少，几百万年也未必能诞生一人。
能达到九级念力值，足以逆天，有七成的希望，成就神皇境。
念力值跟境界一样，一到三级为低级，成长有限，三级念力值最多只能达到低级天神境。
四到六级为中级念力值，运气好的话，能突破到神尊境。
七到九级为高级念力值，不出意外，基本能突破到神王境。
龙一鸣继承了家族血脉，而且他叔叔在他出生的时候，亲手为他灌输了神王气息，从小改造了他的骨骼。
十岁的时候，龙家利用家族测试念力值的宝物测试过龙一鸣的念力值，达到了七级。
七级念力值，只要有大量的资源供应，突破神王指日可待。
队伍很快排好，柳无邪依旧排在队伍后面，倒不是很着急。
这次姚迈奇跟卓阳两人排在了队伍前面，他们迫不及待想要结束考核。
除了第一关天赋考核外，育灵术，配药术考核，他们成绩很不理想。
仗着他们提前通过了考核，才免遭淘汰。
排在第一位的弟子迈着大步，进入念力塔中。
此人修为一般，达到灵神七重。
进入念力塔的那一刻，念力塔表层出现了几道纹路。
点亮一道问道代表一级念力值，满格则是十级。
“两级，淘汰！”
完颜山看了一眼念力塔外面闪烁出两道纹路，宣布此人淘汰。
最先进去的男子垂头丧气的走出来，能走到第四关，天赋都很不错。
念力值不够，代表他潜力已经快要用尽了，最多突破到顶级灵神境，运气好的话，能突破到低级真神境。
第二人进入其中，念力塔释放出强烈光泽。
“念力值四级，通过！”
完颜山面无表情的宣布结果。
测试速度极快，不到半盏茶的功夫，就淘汰了几十人。
卓阳跟姚迈奇两人念力值竟然达到了五级，这是柳无邪没有想到的。
队伍缓慢的往前蠕动，成功者挥舞着手臂，失败者这是一脸颓废退到山谷边缘地带。
龙一鸣排在队伍中间位置，估计中午的时候，就能轮到他。
孔方这次选择跟柳无邪一起排队。
“柳兄，进入念力塔中，不要有任何抵抗，任由念力塔查看你的念力值。”
孔方小声说道。
他是大家族子弟，对念力塔知道甚多，许多弟子进入念力塔后，因为紧张过度，导致测试失败，这种例子不在少数。
天神殿择徒极为严格，失败了就是失败，不会给第二次机会。
“多谢孔兄相告！”
柳无邪还是感激的说了一句。
队伍还在不停的前进，已经淘汰三百多人了。
随着时间的流逝，几千人长的队伍，已经进行到一半左右。
“龙兄，我先去测试了！”
伍家兄弟排在龙一鸣前面，跟龙一鸣打了一声招呼，迈入念力塔中。
先进去的是伍二，伍大跟在伍二身后。
柳无邪抬起头，目光看向念力塔，想要知道伍家兄弟的念力值如何。
念力塔闪烁出五道光泽，伍二的念力值，达到了五级。
四到六级念力值，算不上妖孽，只能算是小于天才，属于中等偏上。
达到六级念力值，又是一道分水岭，六级念力值有一定的希望，冲击神王境，只是概率很低而已。
伍二很满意的从念力塔中走出来。
接着是伍大，迈着大步进入念力塔。
跟伍二一样，伍大的念力值也是五级。
“龙兄，看你的了！”
伍大走出来后，给龙一鸣一个鼓励的眼神。
场外以及已经晋级的弟子，目光纷纷看向龙一鸣，他们也想知道，龙一鸣能否在最后一关挽回一些颜面。
龙一鸣点了点头，迈着坚定的步伐，进入念力塔中。
柳无邪跟孔方一起看向念力塔。
“龙一鸣念力值很高，十岁的时候就达到七级念力值，这么多年过去，估计念力值已经突破七级，达到八级甚至更高。”
孔方对着柳无邪说道。
就在孔方话音一落，念力塔表层闪烁出大量的光泽。
站在念力塔外面的完颜山三名长老脸色顿时一变。
“好强的念力值！”
完颜山一脸震惊的说道。
“八级，八级念力值！”
左侧那名长老兴奋的甩了甩手臂。
“八级念力值，已经超过他叔叔龙天钟了。”
右侧长老跟着说道。
“他的念力值还在提升，隐约有突破九级的征兆！”
完颜山目光死死的锁定念力塔，还有一道光束忽隐忽现，迟迟无法显示出来。
证明龙一鸣念力值，介于九级跟八级之间。
龙一鸣从念力塔中走出来，外面传来阵阵惊呼声。
“恭喜龙兄，达到了圆满八级念力值，就差一步，便能突破到九级，那可是无限于接近圆满级了，再给龙兄几年时间，一定能突破到九级念力值。”
华发还有伍家兄弟迅速走过来，连连道喜。
龙一鸣脸上终于流露出一丝笑容。
虽然他猜到自己有可能达到八级念力值，只是没想到，达到了八级大圆满，距离九级只有一步之遥。
“不错不错，去那边休息吧！”
完颜山三名考核长老语气非常的客气。
他们已经看到了龙一鸣将来的成就，甚至能成为天神殿第八子。
天神殿神王不在少数，但天神殿七子，绝对代表天神殿最强战斗力。
龙一鸣带着伍家兄弟还有华发离开念力塔，通过考核的那些弟子顿时围上来。
“恭喜龙兄，拿下念力值冠军！”
一阵阵恭维声从四面八方响起。
“那小子还没测试呢，我们不可大意！”
几名弟子比较谨慎，小声说道。
“那两名下域弟子就是例子，他们的天赋，最多达到念力值五级，不可能超越龙兄的。”
姚迈奇跟卓阳的天赋，众人有目共睹，如果不是提前通过考核，他们在第二关就惨遭淘汰了。
队伍还在不停地前进，距离柳无邪越来越近。
期间出现了六级念力值，七级念力值，唯独没有八级出现。
目前来说，龙一鸣的念力值依旧排在第一位。
出现七级念力值的是公孙古，此人在育灵术环节超过了孔方，拿到第三名。
大部分都是三级跟四级居多。
“快要到那小子了！”
已经结束考核的弟子，目光集体落在柳无邪身上。
包括完颜山三名考核长老，他们也很期待，柳无邪能不能再次刷新纪录。
虽然他们知道不可能，还是抱有一丝侥幸。
毕竟九级念力值太少了，天神殿成立至今，出现九级念力值的不过寥寥几人。
就算是当今殿主，念力值也不过圆满七级。
不知不觉来到下午时分。
只剩下一百多人还没测试，最多大半个时辰，便能排到柳无邪。
“柳兄，我先进去测试了！”
下午时分，终于轮到孔方了。
跟柳无邪打了一声招呼，孔方朝念力塔大步走去。
柳无邪点了点头，目送孔方进入念力塔。
念力塔表层闪烁出一道道光泽，十分醒目，虽不及龙一鸣，却也惊艳。
“又是八级念力值！”
完颜山三名长老激动的说不出话来。
龙一鸣八级念力值，已经让他们兴奋不已了，没想到又诞生一个八级念力值。
得知孔方是八级念力值，龙一鸣眼眸深处闪过一丝寒气。
龙家跟孔家一直不和睦，两家关系越来越紧张。
孔方的念力值最终定格在八级，并未达到圆满层次，跟龙一鸣略微有些差距，但不是很大。
从念力塔中走出来，孔方对自己的成绩非常满意。
“念力值不错，继续加油！”
孔方刚出来，完颜山就送上自己的祝福。
“多谢长老夸奖！”
孔方非常客气的回了一句。
并未离开，而是走向柳无邪。
“柳兄，加油！”
孔方给柳无邪一个加油的动作。
柳无邪知道孔方是好意，嘴角流露出一丝笑意，迈着大步，朝念力塔走去。
“终于到那小子了，你们猜他能达到几级。”
柳无邪还没进入念力塔，周围传来一阵阵躁动声，每个人都很好奇，他能达到几级念力值。
“最多六级，他的境界摆在这里，如果念力值奇高，不可能境界这么低，跟他一起上来的两人一个达到真神境，一个达到灵神圆满，只有他还卡在灵神二重。”
不看好柳无邪的那些人，发出嗤之以鼻的声音。
从某种程度上来讲，念力值也是天赋的一种。
念力值越高，证明天赋越高，意志力越强。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻，右脚迈入念力塔中。
踏入念力塔的那一刻，一股无形的力量，注入到他的身体中。
柳无邪放开心神，孔方告诉过他，不要有任何抵抗，任由念力塔查看他的身体。
神秘力量很快来到他的魂海。
当进入魂海的那一刻，第四元神猛地睁开双眼。
矗立在山谷中的念力塔突然一晃，顿时惊动了完颜山三名长老。

第三千四百一十八章 满级

突然冲入魂海的神秘能量，竟然被第四元神察觉到了。
睁开双眼的那一刻，念力塔发出猛烈晃动。
站在念力塔外面的完颜山三名长老大为震惊，并不知道发生了什么事情。
没等他们做出反应，念力塔外面闪烁出大量的纹路。
“好强的念力！”
每一道纹路代表一种念力，此刻念力塔表层呈现出来的念力密密麻麻，正在不断凝聚。
柳无邪踏入念力塔的时候，龙一鸣等人停止攀谈，目光集体看向念力塔。
“怎么回事？”
华发皱着眉头说道。
“念力塔为何晃动，难道这小子破坏了念力塔结构？”
伍大跟着说道。
没等他们说话，耀眼的光泽，晃动的他们睁不开双眼。
“念力，这些都是念力值！”
晋级的那些弟子发出惊呼声，每一道光泽，代表一种念力值。
顷刻间的功夫，十道纹路呈现在念力塔上。
“十级念力值！”
完颜山说完倒吸一口凉气。
天神殿成立至今，除了第一代老祖，从未诞生过十级念力值。
华发还有伍家兄弟他们呆滞在原地，嘴巴张得老大。
至于龙一鸣，此刻像是有一把利剑狠狠地扎入他的心里，痛的他呼吸都十分困难。
第四元神很快平静下去。
柳无邪转身离开念力塔，他并不知道自己的念力值达到什么程度。
踏出念力塔的那一刻，山谷静悄悄的，连三名长老此刻都一言不发。
“难道我考核失败了？”
柳无邪蹙了蹙眉。
足足过去半息左右时间，四周传来一阵阵倒吸凉气的声音。
“十级念力值，今日开了眼界！”
大量的嘈杂声，从四面八方袭来，柳无邪这才得知，自己竟然是十级念力值。
“好好好，十级念力值，你通过考核了。”
完颜山三名长老知道自己失态了，连忙上前，热情的朝柳无邪说道。
他虽然是杂天赋，凭借十级念力值，不是没有希望改变自己的天赋。
“多谢三位长老！”
柳无邪还是客气的说了一句，随后走向另外一侧。
“好小子，你震惊到我了。”
孔方大步流星，从远处跑过来，狠狠拍了拍柳无邪肩膀。
“十级念力值很强吗？”
柳无邪一脸疑惑之色。
龙一鸣无限于接近九级念力值吗，也没见他们如此震惊。
“你知道十级念力值代表什么吗？”
孔方翻了翻大白眼，被柳无邪一番话问住了。
“代表什么？”
柳无邪一脸疑惑。
他是第一次测试念力值，压根不知道满级念力值代表什么。
“天赋代表一个人将来的潜力，比如王者天赋，终生成就只有天神境，至皇天赋有很大的机会冲击神王境，念力值亦是如此，念力值越强，代表的不仅仅是天赋，更多是一种命运，一种意志！”
孔方有些语无伦次，柳无邪听得云里雾里。
大体的意思明白了，念力值测试的是命运，意志。
一个人天赋再高，命运不好，很容易夭折。
“那也不应该如此表情吧！”
柳无邪耸了耸肩，周围那些弟子还有长老的表情让他很是无语，一个个像是看怪物一样盯着自己。
“再这样说我就要找个地洞钻进去了，你可知道中三域几百万年出现几个十级念力值。”
孔方一副要揍人的表情，不带这样打击人的。
“几个？”
柳无邪还真不知道，虽然他知道十级念力值是满级，以为每间隔几百年，就会诞生一两人。
“三个！”
孔方伸出三根手指头。
“什么！”
这次轮到柳无邪震惊了。
几百年出现三个倒也能理解，几百万年才诞生三个十级念力值，难怪他们这幅表情。
“现在知道十级念力值有多珍贵吗，真是人比人气死人啊，你别看八级念力值跟十级念力值只差两级，中天域年年都有八级念力值诞生，但十级念力值，已经许多年没有出现了。”
孔方说完叹息一声，彻底被柳无邪给整无语了。
“可我是杂天赋，随着时间的流逝，天赋越来越低，我的念力值是不是也会下降。”
柳无邪疑惑的朝孔方问道。
“这个我不清楚，正常来说，天赋跟念力值是两回事，天赋降低，不代表念力值也会降低，等到了宗门，你可以多翻阅一些资料，看看有没有办法改变杂天赋。”
想到柳无邪是杂天赋，孔方脸上闪过一丝可惜之色。
如果他不是杂天赋，仅凭至皇天赋，就足以被宗门那些老古董看中。
更遑论柳无邪的育灵术，配药术，都首屈一指，碾压众多天才。
如今念力值，更是直逼天神殿老祖。
奇怪的是，无一老古董前来收柳无邪为徒。
具体原因，大家已经知晓，无非因为他是杂天赋。
“你不用灰心，杂天赋一样能成为强者，况且你育灵术跟配药术一定会受到圣灵堂重视。”
见柳无邪不说话，孔方以为他受到杂天赋的影响，一副安慰的语气说道。
“多谢孔兄告知，我不会轻易放弃的。”
柳无邪一脸坚定的说道。
既然大家都误会他是杂天赋，索性一直伪装下去，至皇满级天赋，十级念力值，这要是传出去，对自己反而不利。
如今大家都知道他是杂天赋，反而没有人在意他的存在。
随着十级念力值的出现，考核一度陷入到静止状态。
此刻最难受的只有龙一鸣了。
刚才许多人可是连连道喜，说他稳拿念力值冠军。
结果柳无邪以满级状态，碾压群雄，让刚才恭维龙一鸣的那些人，脸颊火辣辣的。
“该死，真是该死，这小子怎么可能是满级念力值，一定是念力塔出现问题了，我去找长老反应。”
伍大狠狠挥舞手臂，说完就要去找完颜山长老理论，重新检测柳无邪的念力值。
“算了！”
龙一鸣松开自己的拳头，刚才用力过猛，指甲已经嵌入肉里，导致鲜血顺着他的手掌滴落下来。
远处那些弟子见到，纷纷撇过脑袋，以免被龙一鸣记恨上。
“我们真的就这么算了吗？”
伍大很不解。
“成为强者又不止进入宝霞殿这一条路，况且以龙兄的潜力，加上他叔叔的地位，跟宗门讨要进入宝霞殿修炼的机会不是没有，此事就不要节外生枝了。”
华发这时候站出来，阻止伍家兄弟，考核快要结束了，就不要节外生枝，到时候丢人的还是他们。
听到华发也这样说，伍家兄弟只好恶狠狠的瞪了一眼柳无邪。
念力测试已经接近尾声。
今年通过的弟子数量有些多，按照要求，只招收一千名弟子，却足有一千一百多人通过了考核。
完颜山将此事通知了宗门高层，高层决定全部录取。
“我现在宣布，今年考核结束，未能加入天神殿的弟子，来年还有机会，已经通过考核的弟子，也不要骄傲，天神殿不养废物，接下来的路，要比你们想的还要残酷。”
完颜山对着在场所有人说道。
既安抚了那些淘汰的弟子，也敲打了成功晋级的弟子。
目送淘汰弟子离开，完颜山带着一千多名弟子要前往晋级殿，给他们分配住处，以及接下来的安排。
跟在完颜山长老身后，走了约莫半个时辰，终于进入天神殿外围。
之前他们所处的位置，连天神殿外围都算不上，充其量属于山门处。
天神殿巨大无比，占地面积就是十几座山脉，由几千座山峰组建而成，每一座山峰上，都有弟子。
除此之外，有些山峰上专门豢养一些珍奇异兽，种植神药等等。
晋级殿很大，主要针对每年招收弟子之用。
一千多人整整齐齐的站在晋级殿中。
十名身着普通服饰的执事搬出一个个小盒子。
“盒子里面装着你们的衣衫，一本册子，里面详细记录了接下来要做的事情，新加入的弟子，需要统一教导，等通过考核之后，才能分配到各大山峰，你们居住的地方，盒子上面都有记录，一会执事带你们前去。”
完颜山指着他们手里的盒子，语气严厉的说道。
不像是考核的时候，说话更多是冷漠。
现在不一样了，他们都是天神殿弟子，长老必须要严加管束。
“完颜山长老，奖励什么时候发放下来。”
公孙古这时候开口道。
配药术环节，他可是获得第三名，拥有进入神术殿挑选一门神术的机会。
“等你们安顿下来后，奖励会有专人给你们送过去，连续考核好几天了，都回去好好休息一下。”
完颜山语气缓和了不少，考核刚结束，他还要将资料递交上去，才能安排他们奖励。
尤其是宝霞殿，需要经过层层审核。
“盒子上写着一号的跟我走！”
十名执事连忙走出来，让盒子上标记一号的跟他走。
第二名执事跟着走出来，对着众人说道：“盒子上写着二号的跟我走。”
从一号到十号，一共十名执事。
柳无邪看了一眼自己的盒子，上面写着六号，只能跟着六号执事离开。
“柳兄，保重！”
孔方手里的盒子是八号，跟柳无邪居住的地方不在一起，甚至不在一座山峰。
临走之前，孔方朝柳无邪抱拳。
“保重！”
柳无邪抱拳回礼。

第三千四百一十九章 七子

一千多人分为十个队伍，离开晋级殿。
完颜山也带着他们的考核数据，朝宗门大殿赶去，他需要将所有资料递交上，至于奖励，也是由宗门颁发，他们无权过问。
大殿中！
端坐七名老者，他们代表天神殿最高权力象征。
正常来说，择徒这种事情，由一般长老负责即可，今年的招收弟子有些特殊。
不仅出现了至皇天赋，还诞生了满级念力值。
“殿主，你召集我们过来，只为了今年招收新弟子的事情？”
坐在大殿中正是天神殿七子。
坐在最上首的乃殿主裴无衣，他也是七子之一。
刚才开口说话的叫陈建良，执掌宗门所有执法堂口，包括对外一些事情，全部由他负责。
左侧上首是龙天钟，在七子中年纪应该是最轻的一个，修为深不可测，在七子排名极高。
坐在龙天钟下方的是荆岳，七子实力中排名最低的一个，掌管宗门内务。
坐在荆岳下方的是韩贝贝，是七子中唯一一名女性，很少参与宗门事情，潜心修炼，圣灵堂就是由她掌控。
右侧坐在上首的是任维先，此人排名跟龙天钟相差无几，掌管宗门宝库，包括支出，都是由他负责。
任维先左侧的是郑北元，此人掌管宗门后勤，接待客人之类，地位不高，属于闲职。
坐在郑北元下方的就是陈建良了。
其他几子没说话，但脸上表情能看出来，这点小事也要麻烦他们。
“这是今年递交上来的考核资料，你们看一下。”
裴无衣手指一点，六道光芒一闪而逝。
坐在下方六人伸手抓住，六道光芒中记录了今年所有考核记录。
他们都是顶级神王境，只是扫了一眼，上面内容尽收眼底。
“顶级至皇天赋！”
任维先流露出一丝怪异之色。
难怪殿主召集他们过来，毕竟出现顶级至皇天赋这可是大事，宗门一定要大力培养，用不了多久，就能成为八子之一。
龙天钟却蹙了蹙眉，听到顶级至皇天赋，起初他脸上还流露出一丝笑意，当看到名字的那一刻，笑容逐渐消失。
“柳无邪，难道是某个大家族的后人？”
看着上面的名字，荆岳皱着眉头说道。
“可惜是杂天赋！”
他们刚才被顶级至皇天赋吸引，当看到杂天赋的那一刻，陈建良流露出惋惜之色。
“龙长老，你有一个好侄子啊！达到了至皇三级天赋。”
韩贝贝一副打趣的口吻，朝龙天钟说道。
此刻龙天钟脸色有些难看，他侄子参加今年考核的事情，宗门高层基本都知晓。
至于龙一鸣为何选择今年加入天神殿，别人不知道，天神殿高层心知肚明，无非是今年天神殿多了宝霞殿奖励，龙天钟提前知道消息，才让侄子今年参加，拿到宝霞殿奖励。
结果倒好，天赋测试，龙一鸣被人碾压一筹。
看似吹捧，实则是暗讽。
看来这个韩贝贝，跟龙天钟的关系并不是太好。
“哼！”
龙天钟没有回答，只是冷哼一声。
“下域弟子，着实有些古怪。”
一向很少开口说话的郑北元突然说道。
下域弟子在他们眼里，不论是天赋，还是潜力，都极其一般。
今年天赋考核第一名落入下域弟子手里，着实让人有些难以接受。
“殿主叫我们过来，是商量如何解决杂天赋的事情吗？”
任维先开口朝殿主问道。
如果解决了杂天赋问题，那柳无邪便能恢复顶级至皇天赋，稍加培养，很快便能成为强者。
“自古以来，杂天赋谁也无法更改，就算是神皇，也束手无策。”
龙天钟发出一声冷哼。
属于自己侄子的奖励被其他人抢走，心里憋着一肚子气。
要是治好了柳无邪的杂天赋，那自己侄子岂不是永远被人踩在脚底下。
“龙长老说的没错，杂天赋确实连神皇都束手无策，你们继续看下去。”
裴无衣并没有纠缠这个话题，而是让他们继续往下看。
坐在下方六子继续翻阅，很快来到第二个环节，育灵术考核。
“又是这个小子，不仅培育了先天胚胎，还召唤出来先天之神。”
这次先说话的是韩贝贝，她可是圣灵堂堂主，遇到那些育灵术好苗子，会不惜一切代价收入圣灵堂。
见柳无邪育灵术如此奇高，第一时间动了心思。
“韩堂主，别忘了他是杂天赋，就算育灵术天赋再高，将来成就也有限。”
任维先连忙提醒道。
“杂天赋又如何，我看重的又不是他的天赋，而是育灵术，谁规定杂天赋就不能修炼育灵术了。”
韩贝贝不屑一顾的说道。
她的天赋也不高，只是顶级至尊天赋，不一样凭借育灵术，成为七子之一。
韩贝贝一番话给任维先顶了回去。
其他几子没说话，继续往后看。
当看到柳无邪配药术再次领先对手，拿到第一名的时候，除了裴无衣之外，其他六子都不淡定了。
“难怪殿主召集我们过来，最近几万年，好像拿到三项冠军的只有殿主一人吧。”
荆岳终于明白，殿主为何召集他们过来。
除了柳无邪天赋妖孽外，能拿到三项冠军，本就不正常。
天神殿今年奖励如此之多的宝物，其目的就是挖掘天才。
如今天才就在眼前，却因为杂天赋，给他们所有人出了一个大难题。
“满级念力值！”
坐在右侧的郑北元突然倒吸一口凉气，被柳无邪满级念力值惊呆了。
其他几子纷纷看向最后，当看到满级念力值的时候，同样是一脸不敢置信。
“不可思议，真是不可思议啊！一个人身上竟然拥有如此多的潜力，还有没有更多他的资料。”
陈建良一脸赞叹的说道。
七子中只有龙天钟脸色阴沉，这些荣耀，原本属于他的侄子，结果全部被柳无邪抢走了。
“殿主，你叫我们过来，只为看这个吗？”
任维先放下资料，朝殿主问道。
叫他们过来，绝不是只看资料。
“按照此子天赋，完全可以拜入各位门下，但杂天赋这件事情不可回避，所以我想听听你们的意见。”
裴无衣说的倒是实情。
柳无邪天赋虽高，却无法改变杂天赋这个事实。
其他六子陷入沉默。
四项冠军，满级念力值，又是育灵术天才，这样的苗子，他们打着灯笼也找不到啊！
换做以往，他们几个不得打破脑袋抢着要。
现在却谁也不肯开口，显然他们对柳无邪是杂天赋的事情耿耿于怀。
“殿主，最近执法堂越来越繁忙，没多余的时间教导弟子，还是交给其他几位吧。”
陈建良第一个站出来，以事务繁忙为借口，拒绝收柳无邪为徒。
“我已经收了三个弟子了，暂时腾不出手教导其他弟子，就交给其他几位长老了。”
任维先第二个站出来，放弃收柳无邪为徒。
至于龙天钟，大家直接无视，柳无邪抢了他侄子的风头，更不可能收柳无邪为徒。
殿主不可能招收弟子，那只剩下韩贝贝，郑北元跟荆岳了。
“我倒是想要收，可是你们都知道，内务繁忙，我怕耽误了他的前途。”
荆岳一副为难的样子，明明不想收，还冠冕堂皇的说了一堆废话。
裴无衣也没强求他们，目光看向韩贝贝跟郑北元。
“别看我，我孑然一身，散漫惯了，不收弟子你们又不是不知道。”
郑北元耸了耸肩，在场七子，只有他现在孑然一人，既没有弟子，身边也没什么亲人。
“你们不想收就不想收，编造各种理由，既然你们都不要，我们圣灵堂要了，只要他通过了普通弟子考核，送入我们圣灵堂即可。”
韩贝贝虽然是一介女流，却看不惯一群大老爷们虚伪的模样。
直接拒绝便是，非要编造各种搪塞的借口。
龙天钟跟郑北元不收倒是情有可原，他们却各种推脱。
面对韩贝贝的训斥，其他几子谁也不说话，他们知道韩贝贝是出了名的脾气火爆。
加上她执掌圣灵堂，地位极高。
天神殿以育灵术著称，所以圣灵堂地位可想而知。
坐在左侧上首的龙天钟突然看向任维先，后者很快会意，明白了龙天钟眼神中的意思。
“殿主，既然此子是杂天赋，今年奖励还要照实发下去吗？”
任维先朝殿主问道。
这么多奖励，发给一个杂天赋弟子，确实有些暴殄天物。
“这也是我找大家过来商榷的原因，今年奖励确实有些特殊。”
裴无衣揉了揉脑袋，奖励发给一个杂天赋，估计很快便能传遍中三域，引来其他宗门笑话。
不颁发下去的话，容易寒了弟子的心，同样会遭人诟病，说天神殿言而无信。
下面六子明白了殿主的苦衷，不论怎么做，都会留下话柄。
“既然他凭本事获得第一，就应该分发下去，至于其他人怎么想，那是他们的事情。”
郑北元这时候开口道。
“我同意郑长老的意见，考核奖励是我们提前公布出去的，仅仅因为他是杂天赋就剥夺奖励，外界肯定认为我们天神殿太小家子气，以后谁还敢来我们天神殿。”
韩贝贝同意郑北元长老的意见。
该奖励就奖励，该惩罚就惩罚，天神殿一向赏罚分明。
“这不合适吧，毕竟这么多奖励颁发给一个杂天赋，确实说不过去，不如物尽其用，我看龙一鸣天赋就不错，有了这些奖励，很快就能崛起。”
任维先这时候开口道。

第三千四百二十章 奖励归属

任维先提出反对意见。
其他几名长老目光纷纷看向龙天钟，岂能看不出来，龙天钟想要将这些资源奖励给自己的侄子。
“无规矩不成方圆，奖励是事前定好的事情，岂可更改！”
韩贝贝倒不是偏袒柳无邪，因为柳无邪跟她没任何交集，做人还是做事，就应该遵守承诺。
一旦失信，不论是对宗门，还是对那些弟子，都会产生一定的信誉冲击。
“他不过杂天赋而已，就算将奖励给了其他人，别人也说不出什么，总不能将这么多的资源，浪费在一个废物身上。”
任维先还是坚持自己的观点，认为物尽其用，才能将资源最大化。
“你们什么意见？”
见事态有扩大的趋势，裴无衣立即挥手制止他们，继续争辩下去，只会增加彼此的隔阂。
“我们听殿主安排。”
陈建良第一个站出来。
“我不发表意见！”
荆岳摆了摆手，这种争论他不想参与。
为了一个外人伤了和气，不值得。
“老郑，你什么意见？”
裴无衣看了一眼龙天钟，又看向郑北元，随后开口问道。
龙天钟不用多说，肯定希望将资源倾斜给自己的侄子。
陈建良和稀泥，荆岳不发表意见，韩贝贝认为按照规矩做事，任维先希望将奖励挪出来一部分给其他人，虽没提及给谁，但大家心知肚明。
场中只剩下郑北元没有发表意见，所以裴无衣需要征求一下郑北元的态度。
“我就说一点，人无信不立，业无信不兴，国无信则衰！”
郑北元既没有说奖励该给谁，又没说不该给谁，只是简短的说出一段话。
中间指的业，不仅代表产业，同样代表宗门。
一个宗门一旦失去了信用，必然难以兴旺。
郑北元的一番话，让任维先脸色十分难看。
“还有谁要发表自己意见的吗？”
裴无衣点了点头，随后朝其他人问道。
荆岳跟陈建良纷纷摇头，韩贝贝还是坚持自己的观点，只有龙天钟没说话了。
“龙长老，说说你的想法！”
见其他人不开口，裴无衣朝龙天钟问道。
“为了避嫌，我还是不发表意见了。”
龙天钟一副老神在在的样子，从一开始，就很少说话。
这番话说出来确实也挑不出什么毛病，毕竟抛开柳无邪，他的侄子天赋最高，顺延的话，这些奖励自然落到他侄子身上。
“既然大家都没有意见了，那说说我的观点，柳无邪的确是杂天赋，但他获得四项第一也不是假的，奖励肯定要有，不然我们天神殿如何以信立足，但龙一鸣表现也足够妖孽，所以我决定，柳无邪拿三项奖励，天赋测试这一项，由龙一鸣取代他的位置。”
裴无衣一番斟酌，给出最终分配。
这次连韩贝贝也挑不出什么理了，毕竟天赋这一块，柳无邪确实不如龙一鸣。
现在碾压龙一鸣一筹，最多半年，就会跌落到至尊天赋。
听到自己侄子拿到天赋测试冠军，龙天钟脸色终于好看了一些。
任维先也挑不出什么理了，自始至终他也没想过剥夺柳无邪所有奖励，只是想替龙一鸣争取一部分，他的目的已经达到。
“各位看这样分配是否合理！”
裴无衣分配好了之后，朝下方六位长老问道。
“我没意见！”陈建良依旧和稀泥。
“我也没意见！”荆岳摇头。
郑北元还有韩贝贝也没意见，最终大家达成一致。
……
大殿中的谈话，柳无邪毫不知情，跟在执事后面，来到一处不高的山峰上。
在半山腰的位置，开辟出来许多院子，横七竖八，有些院子空出来很长时间了，一直没人居住。
“按照顺序，你们住进去即可，院子足够多，愿意住一起的，一座院子最多不得居住四个人，不愿意住在一起，随便挑一座院子也可以。”
执事将他们领到地方后，指了指前方一排排小房子，每座院子小的可怜，住四个人肯定拥挤。
排在前面的那些弟子，很快找到属于自己的院子。
大部分前来参加考核的弟子，都是结伴而来。
就算不是结伴，几日相处，彼此也熟络了。
不到顷刻间的功夫，前来的百来人，都找到了属于自己的院子。
大部分都选择搭伴居住，这样就不会枯燥了。
柳无邪并无什么朋友，直径朝深处走去。
他喜欢清净，不喜欢太多人居住在一起。
“不知道祝山支他们分到哪里了？”
走了约莫盏茶时间，这边院子较为破旧，收拾一下就可以居住了。
柳无邪找到一座相对完整的院子推开院门走了进去。
就在柳无邪住进去没多久，又是几人从远处走过来，这些人都是下域弟子，安排好了中三域弟子后，下域弟子也被带上来。
这次天神殿没少招收下域弟子，只有柳无邪跟卓阳还有姚迈奇三人参加了考核。
“祝兄，能联系到柳师弟吗？”
跟在祝山支身后的一名青年，小声朝祝山支问道。
他们在天神殿熬了好几天，终于等到考核结束了。
“联系不上，等统一教习的时候，应该能遇到。”
祝山支现在也不确定，他们分配的山峰，跟柳师弟在不在一起。
同行的其他天神殿弟子，全部被打乱了，跟他一起分到这座山峰的弟子叫王云，也是下域天神殿圣子。
祝山支跟王云很快找到一座不错的院子，距离柳无邪，就间隔三座院子，他们并不知道，柳无邪就住在他们不远处。
简单将院子清扫一遍，柳无邪将其中一间屋子打扫干净，这才盘膝坐在木床上。
床板很硬，却不妨碍柳无邪坐在上面。
拿出之前领到的盒子，将其打开。
里面整整齐齐摆放一套普通弟子长衫。
除此之外，还有一本册子，上面详细记录天神殿的规则，以及以后要做的事情。
册子倒不是很厚，里面密密麻麻记录了很多文字。
开头几篇记录天神殿来历，以及天神殿具体划分，哪里能去，哪里不能去。
后面记录一些规则，新来的弟子很容易触犯，所以做了详细的标记。
借助天道神书，柳无邪只用了半个时辰，将整本册子上的内容全部记录下来。
揉了揉脑袋，从木板床上走下来。
“没想到天神殿规矩这么多，新入门的弟子，要经过三个月魔鬼训练，达到要求，才能进入各大山峰正式修炼，不达标者，还要继续修炼。”
柳无邪回悟册子上的内容，发现要求要比下域天神殿还要变态。
中三域天神殿，竟然允许弟子间相互争斗。
只要你占据绝对的主动，就算击杀对手，宗门也不会干涉，除非你故意杀人。
比如有人上门挑衅，不幸被自己杀死，宗门不会追究柳无邪的责任。
“明日就要正式修炼了，不知道天神殿会教导我们什么东西，奖励什么才能分发下来。”
柳无邪在屋子里面转了一圈后，回到了床上，不放过任何修炼的机会。
各大山峰，不少弟子正在聚集。
“你们听说了吗，今年考核，出现了一个至皇杂天赋，获得四项第一。”
聚集在一起的弟子，全在谈论今年考核的事情。
“我记得今年有进入宝霞殿奖励吧，获得四项第一，岂不是能进入宝霞殿修炼小半个月。”
收到消息的那些弟子，一脸羡慕之色。
他们加入天神殿好几年了，至今也没混到进入宝霞殿修炼的资格。
一个新晋弟子，还没加入宗门，就获得这么丰厚的奖励，遭人嫉妒也很正常。
“你们知道这个杂天赋住在什么地方吗，我们快去剥夺他的天赋。”
得知此消息，一些心怀不轨之人，正在不停打探柳无邪的下落。
天神殿巨大无比，普通弟子想要调查一个人的下落，可不是那么容易。
况且新晋弟子一千多人，全部给打散了。
“不知道啊！”
他们只是收到消息，至于柳无邪分配到哪里，却不知情。
就在众人不清楚柳无邪住处的时候，不知道谁传出来一条消息，柳无邪就住在南夕峰。
天神殿山峰太多了，逐个寻找的话，一年时间也未必找到柳无邪下落。
知道具体山峰位置，找到他就简单多了。
至于消息从何处传出，无人知道。
……
天神殿深处一座山峰，这里环境要比外围不知道好上多少倍，只有天神殿顶级高层，才有资格居住在这里。
一座华丽的院子中，龙一鸣低着脑袋站在那里，在他对面，还坐着一名中年男子。
“叔叔，我给您丢人了！”
龙一鸣一脸委屈的说道。
“你的事情我都知道了，不怪你，接下来这段时间你好好修炼，其他的事情不要去想。”
龙天钟语重心长的说道。
配药术环节龙一鸣心态出现了问题，让龙天钟意识到，龙一鸣在心性这一块，还存有很大的缺陷。
“叔叔，这小子三番五次破坏我的好事，决不能让他活下去。”
一脸俊朗的龙一鸣，此刻却流露出一丝阴狠之色。
没有柳无邪，获得四项冠军的可能就是他了，届时天神殿无数资源都会倾斜自己。
“我说了，这件事情到此为止，你进去吧，这段时间就住在这里。”
龙天钟加重了语气，让龙一鸣进去，之前的事情，统统忘记。
“可是明天我要去统一修炼。”
龙一鸣试探性的问道。
“普通弟子历练我已经打好招呼了，你无需参加，只要老老实实呆在这里修炼即可。”
龙天钟早已跟教习打好招呼了，龙一鸣不参加普通弟子训练。

第三千四百二十一章 对战真神境

南夕峰！
突然热闹起来。
平时的时候，很少有人过来，南夕峰居住的也都是一些普通弟子。
“就是这里了！”
赶来的数十名弟子，顺着南夕峰山路，终于抵达半山腰，望着层层叠叠的建筑，大步流星朝第一座院落奔去。
“咔嚓！”
第一座院门四分五裂，直接炸开，刚住进去没多久的新晋弟子吓了一跳，连忙从院子里面跑出来。
“各位师兄，发生什么事情了吗，你们为何要踹碎我的院门。”
第一座院子居住的是一名普通灵神境，看着冲进来一群凶神恶煞的内门弟子，吓得瑟瑟发抖。
唯有达到真神境，方可进入内门。
“柳无邪住在哪里？”
领头的是一名真神三重境，大喝一声。
“他……他好像住在那边。”
被问及的新晋弟子不敢隐瞒，指了指柳无邪所在区域。
这群人哗啦一声，离开这座院子，朝柳无邪居住的区域赶去。
这边闹出的动静，惊动了许多院子，住进来的百名弟子纷纷打开院门，出来看热闹。
沿路打听，很快确定柳无邪的院子。
祝山支跟王云正在屋子里面打扫，听到动静后，立即走出来，得知他们是来找柳师弟，迅速跟上队伍。
顷刻间的功夫，汇聚成近百人的队伍。
这些新晋弟子正好闲来无事，就凑过来一起看热闹。
“奇怪，这些老牌内门弟子，为何要来找柳无邪。”
跟在队伍后面的新晋弟子小声说道。
“这还不明白，一定是冲着他至皇天赋来的！”
跟柳无邪一起新晋的这些弟子，他们何尝不想剥夺柳无邪的至皇天赋，只是刚加入宗门，有贼心没贼胆而已。
不像是这些老牌内门弟子，熟知宗门规则，加上他们在宗门，也有一定的背景，才敢肆无忌惮。
“那这个柳无邪危险了，过来的可都是真神境！”
跟在队伍后面的弟子窃窃私语，他们巴不得柳无邪死去，这样就少一个人跟他们竞争了。
“钱忠怀师兄，应该就是这座院子了。”
走在前面的一名内门弟子停住身体，指了指面前的院子，对着那名真神三重弟子说道。
“踢开！”
钱忠怀让他踢开院门。
柳无邪正在屋子里面修炼，外面传来的动静，让他不禁蹙了蹙眉。
没等他下地，院门四分五裂，被人一脚踹开。
碎木乱飞，踢开院门后，以钱忠怀为首的十二名内门弟子鱼贯而入，踏入院子之中。
柳无邪打开屋门，从里面走了出来。
望着面前这群凶神恶煞的内门弟子，眉宇间流露出一丝森寒的杀气。
跟在后面的新晋弟子不敢靠的太近，聚集在院门处，有些爬到墙头上，这样可以看的更清楚一些。
“各位师兄找我何事？”
柳无邪隐约猜到他们的来意，还是先礼后兵，十分客气的朝钱忠怀他们抱了抱拳。
自己刚加入天神殿，他们能在如此短的时间内找到自己，肯定有人泄露自己的行踪了。
至于是谁泄露，暂且不得而知。
“柳师弟！”
没等钱忠怀开口说话，祝山支还有王云从人群后面钻出来，快步跑到柳无邪面前。
见到祝山支他们，柳无邪也很惊讶，出言问道：“你们也住在南夕峰？”
“恩！”
祝山支跟王云点了点头。
来的路上，从其他弟子口中，基本清楚知道钱忠怀他们来的目的。
他们还义无反顾的站出来，这就是同门之情。
“你们站在后面！”
柳无邪让他们退后。
钱忠怀等人可是真神境，祝山支跟王云他们虽然达到了灵神五重，根本不是真神境的对手。
“柳师弟，我们与你共生死！”
祝山支跟王云不肯后退。
“就凭他们还伤不到我。”
柳无邪很是感动，踏足中三域，有祝山支，王云他们，起码不会孤单了。
王云跟祝山支相视一眼，随后点了点头，退到柳无邪身后，柳无邪一旦不敌，他们会毫不犹豫冲上去。
“小子，你好狂的口气，竟然不将我们放在眼里！”
柳无邪跟祝山支他们的谈话，钱忠怀等人听得一清二楚。
开口说话的叫白斩风，实力达到真神二重境，跟钱忠怀关系很不错。
“明人不说暗话，你们目的是想要剥夺我身上至皇天赋吧！”
柳无邪懒得跟他们啰嗦，直接挑明。
“小子，既然你知道了，就乖乖的让我们剥夺，免得承受皮肉之苦。”
钱忠怀没想到柳无邪这么上道，无需他们过多言语，直接说出他们前来的目的。
“如果我不答应呢！”
柳无邪眼眸一冷，刺骨的杀意，瞬间弥漫整座院子。
趴在院子四周的那些新晋弟子，竟然哆嗦一下，承受不住柳无邪体内释放出的杀意。
“我会打得你答应为止！”
钱忠怀舔了舔猩红的嘴唇，朝身边白斩风使了一个眼色，后者连忙会意。
其他内门弟子没说话，只是静静的站在一旁。
白斩风一个纵射，一掌朝柳无邪面门袭来，奇快无比，不愧是中三域弟子，攻击手段跟下域弟子完全不同。
柳无邪不敢大意，借助流光飞舞，侧身避开。
“翁！”
白斩风一掌落空，震得空气乱晃。
“小子，你找死，竟敢躲开我的攻击！”
白斩风大怒，被柳无邪避开，让他颜面尽失。
话音一落，白斩风再次出手，这次力道要比刚才更强，不论是掌法，还是身法，提升了一倍之多。
院子不大，活动空间有限，柳无邪不可能一直闪避下去。
既然避无可避，那就强势反击。
熟读册子里面的规则，柳无邪很清楚，就算杀了他们，宗门也不会治自己得罪。
只要不是主动杀人，宗门一般都是睁一只眼闭一只眼。
调动神行五岳掌，骇然的气息凌空而至。
这段时间虽然境界没有多大变化，但他吸收太多的中三域域神气，让他体内的法则，还有域神气纯度，提升何止一星半点。
“土杀！”
没有华丽的招式，只是普普通通一掌，却爆发出惊人的气息。
白斩风大吃一惊，没想到柳无邪的域神气如此醇厚，跟自己相比，甚至有过之而无不及。
土杀威力无匹，既然祭出，柳无邪就没有打算收手。
“小子，你不过小小灵神境，竟妄想跟我硬抗！”
白斩风震惊归震惊，境界的差距，绝非靠域神气就能弥补。
见柳无邪直奔自己而来，白斩风没有选择后退，而是硬抗一招。
这时候要是避开，传出去肯定有辱自己的名声。
千分之一刹那，两人狠狠地撞击到了一起。
“崩！”
尘土飞扬，两股截然不同的力量，相互冲击，形成淡淡的涟漪，涌向四面八方。
大量的灰尘遮挡住了周围那些人的视线，只看到一道人影，从灰尘中倒飞出去。
至于是谁，无人知道。
“咔嚓！”
在漫天灰尘中，骨骼断裂的声音，此起彼伏。
随之而来是坠落的动静，导致整个院落突然一晃。
足足过去两息左右时间，尘埃落下，院子中的视线，也渐渐恢复。
“嘶……”
尘埃落下的那一刻，四周响起了一阵阵倒吸凉气的声音。
地面上的确躺着一个人，不过这个人不是柳无邪，这是所有人始料不及的。
“他……他竟然一掌击飞真神境！”
趴在墙头上的那些新晋弟子，一脸震骇的说道。
新晋弟子考核四个环节，并没有武力值考核，所以每个人，并不知道柳无邪战斗力如何，以为他只是天赋奇高而已，战斗力就是一个渣渣。
现在看来，他们每个人都看走眼了，柳无邪的战斗力，要比他们想的还要恐怖的多。
白斩风躺在地面上，他右臂上的骨骼断裂好几节，尤其是手腕处，骨骼竟然裸露出来，鲜血淋漓。
换做常人，骨骼断裂肯定会发出哀嚎声。
这个白斩风骨头倒是挺硬，竟然一声不吭。
“小子，你使了什么妖法，竟然伤到了白斩风师兄。”
站在一旁的其他内门弟子见状，迅速将柳无邪围起来，打算一窝蜂冲上去，将柳无邪乱刀砍死。
站在一旁的钱忠怀眼眸中闪过一丝怪异之色。
纵然是自己，都很难一掌伤害到白斩风，柳无邪是如何做到的。
“我很好奇，你们是如何知道我居住位置的。”
柳无邪目光横扫一圈，再多的低级真神境，他也不会放在眼里，他现在只想知道，到底是谁泄露了他的行踪。
是伍家兄弟，还是龙一鸣。
伍家兄弟不可能，他们还没有这么大的手段，能买通天神殿高层。
排除伍家兄弟，只剩下龙一鸣了。
他叔叔是七子之一，手段滔天，想要打探自己的下落，还不是轻而易举。
自己只是获得四项第一，就莫名其妙遭遇杀机。
以他现在的地位，跟龙天钟抗衡，无疑是以卵击石。
明知道是龙天钟泄露的自己行踪，却没有任何办法，只能揣着明白装糊涂。
总有一天，他会亲自质问龙天钟，或者将他踩在脚底下。
“柳无邪，你打伤我的兄弟，今日就是你的死期！”
钱忠怀并没打算杀了柳无邪，当他伤到白斩风的那一刻，他改变了主意。
说完祭出自己的兵器，一股强横的真神之势，席卷而出。

第三千四百二十二章 领取奖励

柳无邪能一掌伤到白斩风，所有人都认为是白斩风大意了。
从一开始，白斩风就没有将柳无邪放在眼里，才没有出尽全力。
钱忠怀手持兵器，加上其他内门弟子，将柳无邪团团围起来。
大战一触即发！
“干什么！”
就在钱忠怀要出手的那一刻，一道人影从院门外面走进来，冷喝一声。
看到来人，所有人收起兵器，包括柳无邪，都收起身上的气势。
“祁长老，你来的正好，这小子打伤白斩风，我们正要找他算账。”
钱忠怀立即上前，将刚才的事情叙述一遍，又指了指白斩风的断裂的手腕。
“你们的事情我都知道了，这里是南夕峰，最好不要在这里闹事，都滚出这里！”
祁长老其实早就到了，只是没现身罢了。
关于柳无邪的事情，各大山峰长老略知一二。
钱忠怀脸色阴沉的可怕，祁长老主要管辖南夕峰这一块，他们贸然闯入南夕峰，确实有些不妥。
“小子，我记住你了！”
既然长老干涉了，钱忠怀没有逗留，扶起白斩风离开了柳无邪的院子。
一场闹剧，竟然以这样的方式结束。
“你们都回到自己区域！”
祁长老扫了一眼趴在墙头上的那些新晋弟子，让他们都回到自己的院子，不要乱跑。
天神殿不是他们想的那么安逸，乱跑的话，容易丢掉小命。
“多谢祁长老！”
众人离开后，柳无邪连忙上前，朝祁长老鞠了一躬。
幸好他及时出现，才化解一场纷争。
“你不用感谢，我只是过来给你送奖励，要是你死了，奖励不能送到你手里，那是我的失误。”
祁长老说完，拿出一个巴掌大的盒子，递交到柳无邪手里，这是他获取的奖励。
柳无邪接过盒子，轻轻打开，里面摆放两枚通行令牌，一个晶卡，以及一个瓷瓶。
“四方形令牌可以进入神术殿中挑选三本域神术，菱形令牌可以进入宝霞殿中修炼九天，晶卡里面有一千五百万神晶，前往功德点兑换即可，瓷瓶里面装着三枚破真丹。”
祁长老指了指里面两块令牌，对着柳无邪说道。
听到祁长老的解释，柳无邪皱了皱眉头。
“这不对吧，四项第一，应该进入神术殿挑选四门神术，获得宝霞殿十二日修炼时间吗，而且神晶数量也不对。”
柳无邪不解的朝祁长老问道。
这些奖励数目对不上。
破真丹倒是无所谓，他暂时用不到，但域神术，神晶，宝霞殿中修炼，为何也少了这么多。
“宗门决定，剥夺你天赋测试第一名，由龙一鸣替代！”
具体事宜祁长老也不知道，他只是奉命行事，将奖励送到柳无邪手里。
听到祁长老的解释，柳无邪眉头微蹙，已经猜到了是谁在背后搞鬼。
站在柳无邪后面的祝山支还有王云也是气愤不已，却没有开口说话，只是静静地听着。
“弟子知道了，多谢祁长老告知，我现在就可以去神术殿挑选神术，前往宝霞殿中修炼吗？”
柳无邪深吸一口气，平息内心的怒火，平静的朝祁长老问道。
祁长老的目光一直落在柳无邪脸上，他以为柳无邪会质问宗门，他已经想好了说辞，结果柳无邪一句话没问。
“可以，宝霞殿奖励你前往功德点领取即可，到时候会有人带你过去，等结束宝霞殿修炼，尽快参加普通弟子训练，以免耽误了三个月后的考核。”
祁长老说完转身离开，留下柳无邪一个人站在原地。
直到祁长老走远，柳无邪这才松开拳头。
“柳师弟，你没事吧！”
祝山支非常了解柳无邪的性格，连忙上前问道。
“我没事！”
柳无邪缓缓平复自己的情绪，虽然剥夺了天赋测试环节，他依旧拿到了大部分奖励。
“柳师弟，我担心钱忠怀他们还会折返回来，我们必须要做好应对准备。”
祝山支皱着眉头说道。
钱忠怀离开之前，可是留下狠话，不会放过他们。
所以他们必须要做好准备。
“钱忠怀不可怕，我担心还有其他高手，时间紧急，我要尽快前往神术殿挑选神术，进入宝霞殿中修炼，提升修为。”
柳无邪担心的不是钱忠怀。
龙天钟要是知道自己没死，肯定会调遣更强的高手来对付自己。
以龙天钟的地位，自然不屑于亲手来对付他。
祝山支跟王云，已经从其他弟子口中得知考核发生的一切，没想到天神殿七子，竟然会做出如此龌龊的事情来。
“实在不行，我们找高层反应，龙天钟可是七子之一，肯定要顾及一些颜面。”
王云这时候开口说道。
“没用的，没有任何证据证明，钱忠怀是龙天钟安排的。”
祝山支摇了摇头，达到龙天钟这种高度，这点小事怎么可能亲力亲为。
就算宗门高层知道是龙天钟所为，还能为了一个刚入门的小弟子，去惩罚七子吗？
“祝兄说的有道理，我们眼前要做的，只有努力提升修为，才能站稳脚跟，起初我们以为，下三域天神殿弟子加入中三域天神殿，会受到格外照顾，毕竟师出同门，看来我们想多了，两者之间，没任何关系。”
柳无邪点了点头，同意祝山支的言论，找高层起不到任何作用，反而让事态朝更严重的方向发展。
他现在要做的只有装糊涂，明知是龙天钟在暗中针对自己，只能装作不知道，只有这样，才能麻痹龙天钟。
“事不宜迟，柳师弟赶紧去领取奖励，有了这些奖励，师弟修为肯定暴涨。”
祝山支催促柳无邪赶紧去领取奖励。
相信用不了多久，还有更多的内门弟子赶往南夕峰，祁长老刚才已经表态了，他不会干涉柳无邪跟其他弟子之间的事情。
从祁长老言语中隐约能感觉到，他已经猜到了什么，只是不肯说出来而已。
以祁长老的地位，根本无法跟龙天钟抗衡，怎么可能为了一个小小的柳无邪，去得罪七子。
“这座院子不适合居住了，你们重新挑选一个院子，一切等我回来再说。”
柳无邪对着祝山支跟王云说道。
“恩！”
三人说完，离开了院子，柳无邪直奔功德殿。
领取的册子上面，附着一副地图，素娘早已将地形图注入到柳无邪魂海中。
沿路飞奔，终于在日落之前，抵达功德殿，要比他想的还要宏伟的多。
不论是下三域天神殿，以及中三域天神殿，都是天神殿老祖创立，风格以及格局，相差不大，只是中三域天神殿更大而已。
说明来意，负责颁发奖励的长老，将柳无邪领到了一座小屋子里面。
“这是一千五百万神晶！”
这名长老拿出一个储物戒指，里面整整齐齐摆放一千五百万神晶，这些神晶的级别要比下域更纯粹。
柳无邪拿出晶卡，递了上去。
长老接过晶卡，双方算是交易完成。
“接下来你是去神术殿，还是先去宝霞殿！”
长老收起晶卡后，朝柳无邪问道。
“我能在神术殿中待多久？”
柳无邪沉吟了一下，没有回答长老的问题，而是反问道。
“最多一天时间！”
长老没任何犹豫，开口回道。
正常进入神术殿挑选神术，只有三个时辰。
柳无邪需要挑选三门神术，所以给他一天时间。
“好，今晚我就去神术殿挑选神术，明日一早前往宝霞殿中修炼。”
柳无邪不假思索的说道。
时间紧急，他要尽一切能力，提升自己的修为。
说完柳无邪站起来，朝功德殿外面走去。
“从这里赶到神术殿，需要一日左右路程，每座大殿之间都有传送阵，花费神晶即可。”
长老还是善意的提醒了一句。
天神殿巨大无比，靠双腿赶路，有些地方一天都走不到。
除非是飞行，可以在极短的时间内赶到。
柳无邪不过普通灵神弟子，别说飞行，连施展身法都受到中三域法则限制。
唯有达到天神境，方可凌空翱翔。
缴纳一百神晶，柳无邪乘坐功德殿的传送阵，直接能抵达神术殿。
一阵光华闪烁，不到三息功夫，就从传送阵中走出来，来到一座巨型建筑面前。
神术殿巨大无比，周围还有许多小型建筑，来来往往都是高级弟子，个个修为浑厚，柳无邪看到不少天神境进出神术殿。
南夕峰！
柳无邪离开不久，又是一批内门弟子赶到。
这次来的人实力更高，领头的男子，更是达到了真神七重境。
以柳无邪现在的实力，对付低级真神境已经是极限。
对付高级真神境，没任何胜算。
大步流星，跟随那些天神身后，跨入神术殿。
“好大的神术殿，里面不知道储存多少域神术。”
望着巨大的神术殿，柳无邪一脸震骇的说道。
从盒子里面拿出四方令牌，递交到看守神术殿的长老。
“你只能在下面三层挑选，一天之后必须出来。”
长老头不抬眼不睁的说道。
神术殿有九层，而普通弟子，只能在下面三层挑选。
柳无邪没有争辩，正要转身离开，一道熟悉的人影，突然从外面走进来，而且直奔自己所在区域。

第三千四百二十三章 挑选域神术

柳无邪没有跟神术殿长老争辩，正要转身朝神术殿深处走去。
就在这时候，一道熟悉的人影，突然从外面走进来，而且直奔他现在所处的区域。
从殿外走进来的龙一鸣，显然也看到了柳无邪。
起初的时候，龙一鸣脸上闪过一丝不自然，很快又恢复正常。
“这是奖励令牌！”
龙一鸣将一旁的柳无邪直接无视，拿出一枚四方令牌，放在长老面前。
除了天赋测试第一名顺延到龙一鸣身上，第二名也有神术殿奖励，龙一鸣来到神术殿，倒也正常。
起初柳无邪倒也没在意，毕竟前三都有奖励。
但长老接下来的话，让柳无邪内心燃起熊熊杀意。
“你可以进入第四到第六层挑选三门神术！”
神术殿长老收走龙一鸣的令牌，示意他可以第四层到第六层。
除了配药术环节龙一鸣表现不佳，获得第四名之外，神术殿奖励跟柳无邪一样，都是获得三次挑选机会。
“多谢长老！”
龙一鸣恭敬的朝这名长老鞠了一躬，随后从柳无邪身边擦肩而过，朝神术殿深处走去。
望着消失的龙一鸣，柳无邪强行压制内心的冲动。
“长老，你就不给我一个解释吗，为何他能前往第四到第六层！”
柳无邪心平气和的朝面前长老问道。
他心里很清楚，发怒解决不了任何问题，反而激化矛盾。
“具体我也不清楚，你要是有疑问，可以向上反应，不过我得提醒你一句，你目前还是普通弟子，没有固定山峰，向上反映估计有些困难。”
神术殿长老善意的提醒了一句，随后继续忙碌去了，不再搭理柳无邪。
“咯咯咯……”
柳无邪双拳紧捏，骨骼相互摩擦形成清晰的咯咯声。
纵然是指甲嵌入肉里，他也感知不到任何疼痛。
“主人，不行离开天神殿吧，这种不公平的宗门，不呆也罢！”
连素娘都看不下去了，以主人的天赋，前往任何宗门都会备受重视，何必在天神殿受这鸟气。
“现在离开天神殿，只会死的更快，我是杂天赋的事情，应该已经传出去了，必定有大批高手守在外面，况且殿主跟师父还在这里，我不能丢下他们，而且我也答应了老怪头，想尽一切办法加入天神殿。”
柳无邪摇了摇头，打消了离开天神殿的想法。
他要是走了，殿主跟师父怎么办，祝山支他们怎么办，老怪头的父亲怎么办。
大丈夫当一言九鼎，既然决定的事情，就要遵守承诺。
就算离开了天神殿，又能去哪里，整个中三域，每个宗门都差不多，竞争极为残酷，没有背景，只能从底层一点点做起。
柳无邪说完，坚定一下眼神，大步流星朝神术殿深处走去。
就在柳无邪转身的那一刻，远处那名神术殿长老转过身子，看向柳无邪的后背，喃喃说道：“不愧是满级念力值，心性堪称顶级，这也能忍下去。”
这名长老说完，继续忙碌去了。
进入第一层，里面摆满着各种域神术。
“素娘，接下来就看你的了！”
柳无邪暗中沟通素娘，既然天神殿高层不讲武德，那自己就没有必要客气了。
“好嘞！”
素娘可能是受到黑子的影响，说话的语气也俏皮了很多。
时间有限，柳无邪开始翻阅那些域神术。
素娘开启天道神书，不论有用还是没用，全部收录进来，等离开后再慢慢钻研。
因为是晚上，神术殿较为安静，不然柳无邪的举动，肯定引起其他人的注意。
柳无邪之所以选择晚上过来，也想到了这一点，主要是为了避免不必要的麻烦。
顷刻间的功夫，柳无邪翻阅了十几本书籍。
里面的内容是什么他也不知道，全部交给素娘。
时间无声无息的流逝，书籍发出一阵阵哗啦啦的响声，在偌大的神术殿显得格外刺耳。
“主人，第一层域神术太普通了，还是去第二层吧！”
素娘一边吸收，一边帮助主人整理，发现第一层的域神术，对主人几乎没有什么帮助。
“不必，我用不到，祝山支他们能派上用场。”
柳无邪不这么认为。
祝山支他们刚踏足中天域，正好缺少域神术。
一晃三个时辰过去，第一层的域神术，柳无邪看了一大半。
“我们去第二层！”
剩下那些域神术柳无邪全部放弃了，直奔第二层。
第二层的域神术相对少了很多，记录的方式也不一样。
有些被封印在石头上面，有些雕刻在竹简上面，有些直接封印在书籍里面，需要神识才能进去查看，这样就大大浪费时间，天道神书无法渗透到书籍深处。
柳无邪放慢速度，但还是要比正常阅读快很多倍。
镇守神术殿的几名长老，神识一直在神术殿中游荡。
当他们神识来到第二层的时候，不禁皱了皱眉。
“胡闹！”
一道冷哼声，在第二层空间响起，显然柳无邪的行为，激怒了神术殿长老。
柳无邪选择了无视，他并未触犯规则，至于自己怎么看，那是他的自由。
正常阅读一本域神术，需要很长一段时间，加上挑选的时间，一天时间也未必能寻找到合适的域神术。
柳无邪倒好，直接来了一个囫囵吞枣，只要是域神术，统统翻阅。
“继续胡闹，逐出神术殿！”
见柳无邪还在胡乱翻阅，镇守神术殿的长老终于忍不住了，出言呵斥道。
“弟子好像没有违反规则吧！”
柳无邪停下双手，朝空气说道。
“神术殿如此庄严的地方，岂能由你胡闹，继续乱翻，逐出！”
镇守神术殿的长老，根本不给柳无邪解释的机会。
这就是强者为尊，至于规则，也是他们制定的，可以随时更改。
“天神殿高层不遵守规则，却要求下面弟子遵守规则，真是可笑至极。”
柳无邪彻底压制不住了，声音陡然放大，震得周围那些书籍发出哗啦啦的响声。
主人的举动，吓到了素娘，刚才主人还说低调行事，尽可能隐忍，这么快就改变态度了。
“你敢质疑我们！”
又是一道声音出现，随之而来是一股飓风，从柳无邪耳边吹过，如果扫中面孔，绝对能洞穿柳无邪的五官。
“弟子不敢，只是实话实说而已！”
柳无邪收敛气势，知道自己刚才冲动了。
这时候挑衅高层，无疑是找死的行为。
但天神殿高层的做法，让他对天神殿高层逐渐失去信心。
“你在宗门中发生了什么事情，我们不想知道，但进了神术殿，就要遵守神术殿的规则，不想看，可以直接离开。”
这些长老，自然也不会为难一个普通弟子，只是让柳无邪遵守这里的规则。
任何宗门，都做不到绝对的公平，天神殿亦是如此。
柳无邪深吸一口气，脸上的怒气渐渐散去。
理智告诉他，现在不宜冲动。
继续在第二层翻阅，只不过翻阅速度慢了很多，比正常看书略快一些。
不知不觉已经到半夜时分，第二层的书籍，看了一大半左右，继续朝第三层走去。
镇守神术殿的长老早已见怪不怪了，很多弟子进来跟柳无邪一样，希望多多阅读域神术，结果看了一大堆，最后什么也记不住，反而错失这么好的机会。
呵斥柳无邪，其实也是警告他，不要浪费这么好的机会。
只是他们不知道，柳无邪借助天道神书，可以快速阅读。
第三层的域神术数量更少了，但也有上千种，足够柳无邪阅读一段时间。
相比起第一层跟第二层，第三层出现的域神术，相对复杂的多，柳无邪阅读起来也有些障碍。
这些都难不住他，只要记下来即可，至于会不会修炼，以后再说。
大部分域神术，他都不会修炼。
修行时间有限，贪多嚼不烂，适合自己就是最好的，修炼越多，反而越杂。
“主人，这本域神术好像跟你的抬剑术十分类似。”
柳无邪翻阅到第十本的时候，大量的信息涌入进来，素娘发现这本域神术，跟主人修炼的抬剑术十分相似。
抬剑术只是残缺版，通过天道神书，勉强推演出来一招。
真正的抬剑术，绝对不止这些，肯定还有其他招式。
“确实很像，先收录进来，等进入宝霞殿中再参悟。”
柳无邪简单观摩一番，跟自己的抬剑术，有七八分相似，只不过这门域神术依旧是残缺的。
翻阅还在继续，一个时辰过去，又是几十种域神术收录进来。
“好重！”
柳无邪从书架下面抽出一本书籍，发现这本书籍很重，抽了半天，竟然只抽出来一点点，这顿时引起了柳无邪的好奇心。
蹲下身子，仔细观摩这本书籍，发现这本书籍要比其他书籍更大。
“好古怪的书籍，每一页竟然用特殊的石材雕刻而成。”
柳无邪一点点将书籍抽出来，整本书籍摆在这里，像是一块正方形的石块，仔细看去，才知道是一本书籍。
不论柳无邪如何努力，都无法打开第一页。
不像是那些普通书籍，可以轻松打开。
就算不能打开，神识也能进入其中查看。
这本岩石打造的书籍，不仅无法打开，连神识都无法进入其中，让柳无邪更是好奇里面到底记录了什么东西。

第三千四百二十四章 神秘石书

柳无邪的一举一动，都在神术殿长老窥视之下。
“不自量力！”
几道神念停留在柳无邪上空，他们的交谈声，只有他们自己能听到，柳无邪感知不到。
“这小子身上有一股古怪的力量，我竟然无法看穿。”
起初的时候，他们神念主要关注第六层的龙一鸣，柳无邪胡乱翻阅，才将他们的神念吸引过来。
“这本石书，已经几万年没人打开过了，就算是我们，都找不到石书开启之法。”
一道苍老的声音传出。
柳无邪浑然不知，沉醉在自己的世界中。
各种办法都试遍了，神识，精神力，魂力，全部尝试了一遍。
就在柳无邪准备放弃的时候，沉寂在魂海中的第四元神突然一动。
一股怪异的能量一闪而逝。
柳无邪清晰地看到，自己面前的石书闪烁出一丝光亮。
再次朝第一页翻过去。
“咔咔咔……”
薄如蝉翼的石书竟然被柳无邪翻开了。
石书上面，记录很多文字，素娘借助天道神书，将石书上的内容，快速游览一遍。
“他……他竟然打开石书了！”
镇守神术殿的几名长老一脸震骇之色。
石书什么等级，他们也不知道，因为一直无人打开，就判定为低等域神术，就放在了第三层。
几万年前，倒是有人打开过，不过只翻开了前面几页，就修炼了一门极其厉害的域神术。
至于后面记录了什么，无人知晓。
第一页内容很快被记录下来，柳无邪接着翻开第二页。
柳无邪越看越惊，这本石书里面，竟然记录了一门极为罕见的域神术，此域神术还包含了其他东西。
随着阅读越来越深入，柳无邪沉醉其中。
不知不觉，一本厚厚的石书，只剩下最后几页了。
殊不知！
三道人影出现在他身后，同样在观摩石书中的内容。
一个时辰过去！
最后一页的内容也被天道神书收录进来，柳无邪这才将石书合上，放到了架子上。
“谁！”
柳无邪一个激灵，迅速站起来，发现身后站着三名灰衣老者。
他们什么时候出现的，自己一概不知，连素娘都不知情。
“小友不必惊慌，我们是镇守神术殿长老，见你打开石书，我们好奇，就前来观摩，没惊到小友吧。”
三名长老连称呼都变了，直接称呼柳无邪为小友。
前面内容他们没有看清，他们抵达的时候，柳无邪已经看了三分之一。
起初的时候，他们以为柳无邪只能翻开前面几页，所以也没在意。
谁会想到，柳无邪看书速度如此之快，等到他们赶到的时候，已经看完一小半了。
“小子见过三位长老！”
柳无邪十分客气的朝三名长老鞠了一躬。
之前呵斥他的事情，他压根没放在心上。
在其位，谋其政。
他们之前呵斥，并非针对柳无邪，只是让他珍惜好不容易进入神术殿挑选神术的机会。
“石书中的内容，切记不可泄露出去，更不可外传，一经发现，后果你应该知道。”
中间那名老者一副警告的语气。
天神殿下三层大部分域神术，比较普通，各大宗门都有掌握。
但石书中的内容，极为精妙，一看就不是普通的域神术，他们才让柳无邪不要泄露出去。
“弟子明白！”
柳无邪点了点头。
石书中的内容太过深奥，他压根就没打算告诉其他人。
“你继续吧！”
三名老者说完，转身消失在原地，来无影，去无踪，应该是去参悟石书中的内容去了。
柳无邪再次投入到阅读当中去，看完石书中的内容后，再观看其他书籍，就显得索然无味。
终于熬到天亮，这才从神术殿中走出来。
刚踏出神术殿，龙一鸣紧跟其后，从他表情中不难看出，应该是挑选到比较中意的域神术。
来到传送阵，缴纳一百块神晶，柳无邪又回到了功德殿，他需要前往宝霞殿中修炼。
刚踏出传送阵，龙一鸣也跟着一起过来了。
自始至终，两人谁也没有说话。
昨日接待柳无邪的长老，主动出来迎接。
“龙小友，我已经等候你多时了。”
这名老者直径跑到龙一鸣面前，十分热情的打招呼，至于柳无邪，直接给无视掉了。
“有劳赵长老了！”
龙一鸣十分客气的拿出三角令牌，交到这名长老手里。
柳无邪也拿出自己的令牌，一并交到赵长老手中。
“你们跟我来吧！”
赵长老倒也没有为难柳无邪，带着他们两个，朝宝霞殿走去。
沿路三人谁也没说话，静静地赶路。
走了约莫小半个时辰，来到一片僻静之地，四周都是禁制，常人很难进入其中。
赵长老拿出特殊的令牌，放置禁制上面，裂开一道缝隙，正好可以容纳一个人进入其中。
跨入禁制中，前方视线陡然变化，出现一座三角形神殿。
“这就是宝霞殿了吗？”
看到宝霞殿的那一刻，龙一鸣一脸激动的说道。
“你先进去吧，只能在宝霞殿一层外围活动，不可靠近中间位置，出现问题后果自负。”
赵长老示意柳无邪可以进去了。
宝霞殿周围静悄悄的，柳无邪凭借第四元神，感知到此地潜伏着数十尊高手，各个都是神王境。
刚踏入此地，数十道神识直逼自己而来，几乎将他的身体扒的体无完肤，连多少根发丝，估计都数了一遍。
“是！”
柳无邪知道赵长老还有事情单独交代龙一鸣，所以识趣的朝宝霞殿中走去。
穿过通往宝霞殿的通道，柳无邪感觉到前所未有的压力。
宝霞殿可是神皇器，释放出淡淡的威压。
仅仅这一丝丝威压，就让柳无邪呼吸变的急促。
神皇早已站在中三域最巅峰，俯瞰苍穹，碾压苍生。
直到柳无邪走远，赵长老这才压低声音朝龙一鸣说道：“你可以进入宝霞殿第一层中间区域修炼，至于能走多远，就看你的造化了。”
赵长老说完，示意龙一鸣可以进去了。
“多谢！”
龙一鸣感激的说了一句。
至于谁安排的赵长老，无人知晓。
走了约莫数十息左右，柳无邪终于抵达宝霞殿大门。
“咯吱！”
刚靠近宝霞殿的大门发出咯吱声，自己打开。
柳无邪深吸一口气，迈着坚定的步伐，跨入宝霞殿中。
奇怪的是，当柳无邪进入宝霞殿的那一刻，第四元神一直都是睁开双眼。
第四元神压根不受他控制，柳无邪只能随他去了。
宝霞殿第一层空间巨大，古怪的是里面雾蒙蒙的，柳无邪竟然看不到尽头。
按照赵长老的要求，往里走了约莫十几丈，压力越来越大，他终于知道赵长老为何不让他进入中间区域了。
继续往里深入，肉身承受不住神皇法则的碾压，轻者重伤，重者直接被撑爆身体。
无奈之下，柳无邪只好盘膝坐下，就在这里修炼。
龙一鸣这时候跟着一起进入宝霞殿，朝另外一个区域走去。
越往里走，压力同样越来越大。
柳无邪的肉身，早已不弱于真神境，龙一鸣走到柳无邪差不多的距离，同样站住。
不过并未坐下来，而是从储物戒指里面拿出一件奇怪的金色长衫，穿在身上后，周身压力大减。
常人见到，必定大惊，这可是神王境炼制的神甲衣，可抵挡神王一击，更是能抵挡一部分神皇气势威压。
龙天钟为了自己的侄子，也算是下了血本，这本神甲衣，他可是炼制了足足一百多年，才炼制成功。
有了神甲衣护体，纵然是一般的神王境，都无法诛杀龙一鸣。
穿上神甲衣后，龙一鸣继续迈着步伐，朝宝霞殿中间漆区域走去。
越靠近中间区域，古老的混沌之气越浓郁，神皇法则更纯粹，可以帮助他们改造身躯，提升境界。
这一切柳无邪浑然不知，他早已沉醉在自己的世界当中。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，吸取宝霞殿中的远古混沌之气。
大量的神秘气体，从四面八方涌来，钻入吞天神鼎之中。
古怪的是，第四元神竟然也在吸收这些力量，这让柳无邪一阵无语。
一个太荒世界跟他抢夺资源已经让他很无语了，现在连第四元神跟着一起抢夺。
素娘全身心投入到天道神书中，将吸纳进来的域神术全部整理出来，以记忆的方式注入到主人元神中，这样大大节省主人的时间。
靠柳无邪自己阅读，熟悉，理解，没有一年半载无法做到。
柳无邪没那么多时间，他要尽一切可能提升修为。
不仅要防范龙天钟，还要寻找命运圣殿，无时无刻都在跟时间赛跑。
仅仅吸收片刻，柳无邪境界就迎来了松动。
他卡在灵神二重已经有很长一段时间了，早已达到了灵神二重最巅峰，只要沉淀下来，便可突破。
气势越来越盛，周围的远古混沌之气，形成一道道氤氲，聚集在柳无邪周围。
不到半盏茶功夫，柳无邪这边聚集的远古混沌之气，竟然不弱于宝霞殿中间区域，这一切都是太荒吞天诀跟吞天神鼎的功劳。
远古混沌之气涌入太荒世界后，最欢呼的还是混沌稚虫。
得到远古混沌之气的滋养，混沌稚虫体型越来越大，隐约有撑爆太荒世界的趋势。
柳无邪不敢想象，如果将混沌稚虫放出来，会不会撑爆一座世界。

第三千四百二十五章 灵神三重

无需借助外力，在强横的远古混沌之气冲击之下，灵神三重大门应声炸开。
花费一个时辰时间，将境界稳固下来，这才开始细细感悟宝霞殿神皇法则。
“孔兄说宝霞殿中才存有天神殿老祖一缕意志，不知道能否得到宝霞殿的认可。”
柳无邪暗暗说道。
进入宝霞殿中修炼的弟子以及长老，无一不想得到宝霞殿的意志认可。
得到宝霞殿认可，会有意想不到的效果。
至于是什么，孔方也不知情，柳无邪更不知道。
放眼整个天神殿，得到宝霞殿认可的寥寥无几，他们无一不是顶级高层，怎么可能泄露机密信息。
境界稳固下来后，柳无邪祭出自己的神识，不断朝宝霞殿深处蔓延。
前期没有什么阻碍，当前进几十丈的时候，神识无法前进半分，仿佛被某种力量给禁锢住了。
就在柳无邪一筹莫展之际，第四元神双眼释放出锐利之气，柳无邪清晰地感受到，一股荒古之力，席卷而出。
没等柳无邪做出反应，宝霞殿深处传来一股轻微的晃动，他的神识，又能继续前进了。
宝霞殿内部空间太大了，宛如一座独立的时空，不论柳无邪神识如何蔓延，都无法抵达边际。
“这就是神皇法则吗？”
神识化为柳无邪本体模样，站在浩瀚的宇宙中，一条金黄色的法则，漂浮在他面前。
法则不大，却给人一种高山仰止的感觉，站在法则面前，柳无邪显得是那么的渺小。
轻轻探出手，尝试触碰神皇法则。
“翁！”
神皇法则轻微震动，轻松震碎柳无邪的神识。
神识迅速回到本体，柳无邪一脸心有余悸。
“好强的神皇法则，只是震动一下，就能震碎我的神识。”
柳无邪不可思议的说道。
还不死心，吞噬远古混沌之气改善身躯的事情交给第二元神跟吞天神鼎即可，第一元神可以做其他事情。
第三元神大部分时间都是在睡觉，第四元神不受他控制，能调动的只有第二元神跟第一元神。
此刻吞天神鼎中，聚集进来的远古混沌之气，已经达到一个匪夷所思的程度。
万钧壁垒盾运转，肉身力量正在以肉眼可见的方式提升，直逼灵神极境。
达到灵神极境之躯，柳无邪的肉身，更是达到一个匪夷所思的高度。
纵然是真神境，都无法打碎他的肉身了。
神识很快再次来到刚才区域，金色神皇法则依旧盘踞在原地。
另外一处！
龙一鸣借助远古混沌之气，成功突破到真神六重境。
刚突破不久，他跟柳无邪一样，祭出自己的神识，去触摸神皇法则。
纵然不能炼化，能触摸一下，对自己也有莫大的好处。
宝霞殿中神皇法则不在少数，龙一鸣很快也捕捉到一枚，正在观摩神皇法则的变化，参悟神皇法则里面的奥秘。
两人就这样静静地看着，神皇法则看似简单，里面却包罗万象，蕴含着各种天道大道。
这一站，就是三天之久。
奇怪的是，龙一鸣并未离开宝霞殿。
按照要求，他只能在宝霞殿中修炼三日，时间一到，就要离开，不然就是触犯宗规。
第三日的时候，龙天钟出现在功德殿。
“龙长老，这不符合规则吧！”
这次接待龙天钟的不是赵长老，他只能垂手站在一旁，开口说话的是功德殿殿主，地位虽不及龙天钟，但在宗门，说话绝对有分量。
“我不会让成殿主为难的，拿我的功德点兑换，你看能换多长时间。”
龙天钟虽然是七子之一，但做事情也不敢太过分，只要在规则之内，宗门各大殿主长老也会卖他几分面子。
说完，龙天钟拿出自己的令牌，这些年积累了不少功德点，可以兑换宗门任何资源，其中就包括进入宝霞殿中修炼资格。
“这……”
成殿主面露为难之色。
如果是龙天钟自己进去修炼，自然没问题。
“成殿主，我知道你有个侄子在蓝天峰修炼，我这里正好有一枚丹药，你看能不能帮到他。”
龙天钟既然来了，自然想到了各种可能，包括成殿主身边的人，都调查的一清二楚。
说完拿出一枚丹药，放到成殿主面前。
成殿主眉头微蹙，他侄子在蓝天峰修炼的事情，很少有人知道，看来这个龙天钟来之前，没少做功课。
他侄子什么水平，成殿主很清楚，能达到顶级天神境已经是极限，他的天赋已经用尽，很难继续提升了，除非遇到大机缘。
玉瓶是打开的，浓烈的药香，从玉瓶中渗透出来，弥漫整个屋子。
“龙长老还真是大手笔，连白玉丹都舍得拿出来，看来你对你侄子很用心啊！”
成殿主目光落在白玉丹身上。
这枚丹药价值连城，普通人根本弄不到，就算是他，想要炼制一枚，都需要很长时间才能凑齐材料。
而且白玉丹炼制非常困难，成丹率极低，大部分炼丹师，不愿意去炼制。
白玉丹最大的功效，可以改变资质，提升天赋，还能无条件提升一重修为，面对如此诱惑，功德殿殿主心动了。
“成殿主如果不满意，你尽管开口，只要我能做到的，绝不推辞。”
龙天钟见成殿主动心了，继续趁热打铁。
“龙长老客气了，既然如此，不违背宗规的情况下，通融一下也没问题。”
成殿主说完朝一旁的赵长老使了一个眼色，后者很快会意。
“龙长老请跟我来！”
赵长老做出请的姿势。
“成殿主，告辞，以后有机会，多来玉顶峰喝茶！”
龙天钟说完，朝成殿主抱了抱拳，跟着赵长老离开了屋子，白玉丹就放在桌子上，并未带走。
经过兑换，龙天钟为龙一鸣又延续了五天，这样龙一鸣就能在宝霞殿中呆八天了，比柳无邪少一天时间。
宝霞殿奖励极为苛刻，就算是龙天钟这等长老，也需要很长一段时间，才能积累几天时间。
柳无邪能进入宝霞殿中修炼，全因为考核时候拿到好成绩，天神殿成立这么久，普通弟子进入宝霞殿中修炼寥寥无几，他算是开创了一个先例。
宝霞殿中！
吞天神鼎第一次达到满溢状态。
将满溢出来的混沌之气，全部倒入太荒世界。
吞天神鼎前身乃混沌神鼎，吸收进来的混沌之气，大部分用来滋养吞天神鼎了。
“咔咔咔！”
柳无邪清晰地感受到，当吞天神鼎满溢的时候，神鼎深处传来轻微的咔咔声，这又是要晋升的征兆。
“吞天神鼎要晋升了，上次晋升苏醒了混沌神火，这次晋升不知道又能苏醒什么。”
柳无邪一脸期待之色。
吞天神鼎每一次晋升，都能带来意想不到的效果。
一尊恐怖的黑色神殿，从吞天神鼎缓缓升起。
“这不是地狱神殿吗，怎么变成这副模样了？”
望着漆黑的地狱神殿，柳无邪喃喃说道。
最初的地狱神殿，只是虚幻状态。
吸收远古混沌之气后，地狱神殿竟然演变出来实质，连十八层地狱，都清晰可见。
“好强的地狱神殿，这要是碾压下去，那还了得，威力要比玄牝之门还要强横了。”
柳无邪暗暗吃惊。
倒不是玄牝之门不够强大，只是玄牝之门破损严重，需要无尽的资源才能修复。
以柳无邪现在的修为，想要将玄牝之门修复到全盛时期，无疑是难如登天。
但地狱神殿不同，他跟吞天神鼎相辅相成。
吞天神鼎晋升，地狱神殿就跟着一起成长。
随着地狱神殿冒出来，吞天神鼎中的面积，也在不断壮大，一些古老的纹路，附着在吞天神鼎表层。
“嗡嗡嗡！”
令人窒息的混沌神火，从深处冒出来。
“好可怕的混沌神火！”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
祭出混沌神火，可以燃烧一切，甚至可以将一片山脉夷为平地。
满溢的混沌之气涌入太荒世界，让整个太荒世界也迎来了翻天覆地的变化。
太荒世界不论是宽度，还是厚度，以及空间，变得更加古老。
各种星辰，盘踞在太荒世界上空，按照一定的规律运转。
各大世界，同样在有条不紊的运行。
混沌稚虫吃饱喝足之后，回到地心深处，继续睡大觉去了。
第一元神站在神皇法则面前好几天时间了，终于摸清楚神皇法则一些运行轨迹。
“吸收！”
柳无邪突然冒出一个大胆的想法，吸收面前的神皇法则。
要是让其他人知道了，一定大骂他是疯子。
纵然是顶级神王境进来，都不敢贸然收取神皇法则，只能参悟。
神皇法则蕴含的天地大道，可以轻易摧毁这片天地，何况是普通身躯。
柳无邪顾不了那多么多了，他现在只有一个想法，不停的提升修为。
炼化神皇法则，就算不能提升境界，神皇法则一定能改善他的身体，壮大他的太荒世界，这就足够了。
至于后果，他从未想过。
不能提升境界，找不到命运圣殿，最终还是死路一条。
索性如何，还不如放手一搏。
不止是柳无邪有这个想法，龙一鸣同样如此，竟然也在尝试炼化神皇法则。

第三千四百二十六章 炼化神皇法则

之前柳无邪不敢尝试，因为吞天神鼎还没晋升。
随着吞天神鼎晋升，炼化能力越来越强，不是一点机会都没有。
说干就干。
调动吞天神鼎，形成一座黑洞，漂浮在自己面前。
“吞噬！”
柳无邪伸手一招，羽毛大小的神皇法则，一点点朝吞天神鼎靠近。
“嗡嗡嗡！”
神皇法则移动的那一刻，整个宝霞殿传来剧烈轰鸣声。
自古以来，进入宝霞殿能炼化神皇法则的不超过三人。
另外一侧，龙一鸣同样祭出一门法宝，类似一根绳索，缠绕在神皇法则上面，一点点拖拽。
眼看就要控制神皇法则，宝霞殿陡然一晃，神皇法则释放出惊人的气息，无边无际的金光照射出去，将龙一鸣的身体，直接掀飞出去。
迷雾中，清晰地看到龙一鸣被震得口喷鲜血。
趁着迷雾溃散的瞬间，龙一鸣恰好看到了柳无邪也在拖拽神皇法则，而且他快要成功了。
“该死，一定是他拖拽神皇法则，导致宝霞殿晃动，我才没能收取成功。”
龙一鸣一眼便看出来，是柳无邪破坏了自己的好事，如果不是他，自己已经收取了神皇法则。
这一切柳无邪浑然不知，全身心投入到收取当中，神皇法则太过厚重，无数魔链从吞天神鼎中冒出来，牢牢缠绕在神皇法则上。
“收！”
柳无邪大喝一声！
羽毛大小的神皇法则一点点靠近吞天神鼎。
“好重！”
柳无邪暗暗说道。
以吞天神鼎现在的能力，纵然是吞噬一座巨山，也没任何问题。
“嗡嗡嗡！”
宝霞殿晃动的频率更强了，龙一鸣刚站起来，扑通一声，又倒地不起。
“柳无邪，你该死！”
龙一鸣终于忍不住了，叔叔花费了无数功德点，才换取自己在宝霞殿中修炼的机会，却被柳无邪硬生生破坏了。
直到这一刻，柳无邪才看到远处的龙一鸣，此刻正一脸愤怒的看向自己。
“奇怪，他怎么还在这里？”
柳无邪没有理会龙一鸣的叫嚣，而是疑惑的说道。
进入宝霞殿已经有五天时间，按理说，龙一鸣早就应该离开了。
神皇法则在魔链的拖拽之下，终于出现了松动。
无边无际的神皇法则，形成铺天盖地之势，朝柳无邪席卷而至。
“好强的神皇压制！”
柳无邪感觉自己的身体无法动弹了，包括魔链，吞天神鼎，全被神皇法则禁锢。
“不好！”
更加可怕的力量，从神皇法则深处溢出，纵然是神王境，都无法与之匹敌。
“大意了，大意了！”
柳无邪面露惊恐之色，这股力量一旦碾压下来，自己十死无生。
以灵神境收取神皇法则，这要是传出去，估计没有人相信，柳无邪就是这样疯狂。
龙一鸣有神甲衣护体，面对神皇法则压制，还能抵挡一会。
柳无邪不同，身上没任何抵挡神皇法则的宝物，全靠自己的肉身。
令人窒息的力量，从天而降，柳无邪身体扑通一声，一屁股坐在地面上，情况比龙一鸣好不到哪里去。
“咔咔咔！”
束缚神皇法则的魔链寸寸裂开，包括柳无邪的肉身，同样在分崩离析。
这仅仅是神皇法则释放出的气势，就足以碾死神皇级别以下任何强者。
“哈哈哈，我看你怎么死！”
看柳无邪被神皇法则碾压在原地无法动弹，龙一鸣发出肆无忌惮的大笑声。
他有神甲衣护体，又有神秘法宝，就算无法收取神皇法则，也不会受到神皇法则太强的冲击。
眼看柳无邪就要命丧神皇法则之手，一直睁开双眼的第四元神突然站起来。
柳无邪清晰地感受到，一股滔天的威严，从魂海深处，一闪而逝，直接融入到神皇法则之中。
令人诡异的一幕出现了。
这股神秘威严之力进入神皇法则后，爆裂的气息，顿时消失，神皇法则变得无比温顺。
压在柳无邪头顶上的巨山，轰然消失，身体一点点从地面上站起来。
“神皇压制消失了？”
柳无邪疑惑的说道。
“第四元神到底是何来历，为何一次次帮我。”
柳无邪至今还不明白，这第四元神，到底是谁。
他可以肯定，第四元神跟自己有不可分割的关系，至于是什么关系，又说不清楚。
不像是第一元神，第二元神，跟第三元神，长相跟自己一模一样，而且是通过修炼，自己演化出来。
唯有第四元神，完全不同。
见柳无邪站起来，龙一鸣像是吃了臭鸭蛋一样难受。
“不可能，不可能，你怎么可能抵挡住神皇法则的压制。”
龙一鸣跟着一起站起来，双眼猩红，一脸不甘之色。
确定没有神皇法则压制后，柳无邪再次调动魔链，朝神皇法则抓过去。
“第三元神，助我一臂之力！”
柳无邪召唤一声，将沉睡中的第三元神，硬生生的唤醒。
第三元神同样具备吞噬能力，而且还能模仿其他域神术。
随着第三元神的加入，吞噬能力达到一个前所未有的高度。
漂浮在空中的神皇法则，这次没有任何阻拦，轻松被吞天神鼎拖拽进去。
“轰隆！”
神皇法则涌入进来的那一刻，差点震碎了吞天神鼎。
“混沌神火，炼化！”
柳无邪没任何迟疑，尽一切能力，炼化神皇法则。
龙一鸣整个人痴傻的站在原地。
“他……他竟然成功了！”
迷雾升起，龙一鸣失去了柳无邪的影子。
“我一样能收取！”
坚定一下眼神，龙一鸣再次祭出绳索，朝神皇法缠绕过去。
就在绳索接触神皇法则的那一刻，一股崩天神威，轰然降临。
“咔嚓！”
束缚在神皇法则上面的绳索，直接炸开，化为无数碎片。
“我的困神索！”
龙一鸣心都在滴血，这是叔叔花费几千年炼制出来的困神索，价值连城，只是借给他进来束缚神皇法则的。
结果神皇法则没有收取，连困神索都搭进去了。
没有了困绳索，龙一鸣更是无法收取神皇法则了。
随着神皇法则渗透出来的力量越来越强，龙一鸣只好后退。
足足退了几十步，那种浩瀚的威压，这才逐渐减轻。
“该死，真是该死，为何好事都是他柳无邪的。”
这大半个月来，龙一鸣备受打击，让他心性出现了一丝裂痕。
从小到大，一直顺风顺水，做任何事情，都水到渠成。
自从参加天神殿考核之后，一切都变了。
属于他的东西，一次次被柳无邪夺走。
另外一边。柳无邪收走神皇法则后，神识很快回到本体之中。
吞天神鼎中，混沌神火将神皇法则包裹起来，反复炼化。
不论他如何努力，神皇法则就是纹丝不动。
“竟然无法炼化！”
柳无邪一脸震骇之色。
混沌神火可熔炼万物，竟然无法炼化神皇法则。
“地狱神殿！”
能不能突破到灵神四重，就看这神皇法则了。
只要太荒世界中出现一丝神皇法则，随着时间的流逝，迟早有一天，自己能问鼎神皇境。
已经变成实质的地狱神殿，从吞天神鼎深处一点点冒出来，最后镇压在神皇法则上面。
“轰隆！”
强横的撞击，震得柳无邪口喷鲜血，肉身不断颤抖。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
深吸一口气，再次调动地狱神殿，朝神皇法则碾压下去。
他还不信了，反反复复冲击，神皇法则肯定会松动。
以他现在的能力，想要彻底炼化神皇法则，无疑是难如登天。
只要吸取一部分神皇法则，就足以帮助他突破境界。
破真丹虽好，但目前对他来说，没任何用处，主要是针对灵神九重使用。
龙一鸣错失神皇法则后，并未气馁，反而激起了他的好胜欲。
“既然无法吸收神皇法则，那我争取得到宝霞殿意志的认可。”
第一时间，龙一鸣调整了心态，改变策略。
进入宝霞殿之前，叔叔跟他促膝长谈了很久。
天赋是其一，心性是其二，两者之间，相辅相成。
仅有天赋，心性不佳者，终究难成大器。
配药术考核的时候，龙一鸣发挥失常，就是心里出现了剧烈波动，作为一个强者，不应该出现这种低级失误。
宝霞殿意志虚无缥缈，谁也不知道藏于何处。
最好的办法，展露出来自己的天赋，主动引起宝霞殿意志的注意。
第一层的迷雾，越来越浓，将两人的身体，彻底包裹起来。
吞天神鼎中，地狱神殿反反复复镇压，不知不觉锤炼几百次了。
柳无邪一直相信，千锤百炼之下，神皇法则肯定会出现裂缝。
正如他所料，锤炼了几千次之后，神皇法则深处传来咔嚓一声。
一股浩瀚的神皇液体，流入到吞天神鼎。
这枚神皇法则中，竟然孕育出来了神皇液体，这是神皇之精华，可孕育天地万物。
“好东西，真是好东西啊！”
柳无邪也没想到，自己收取的这枚神皇法则里面，竟然孕育出来一滴神皇液体。
普通的神皇法则中，根本不可能诞生，证明这缕神皇法则，来自远古，甚至更久远。
“有了神皇液体，突破灵神五重指日可待！”
柳无邪收敛心神，全身心投入到炼化当中。
接下来非常关键，太荒世界能否承受得住神皇液体的冲击。
如果抵挡不住，太荒世界很有可能四分五裂。

第三千四百二十七章 灵神五重

柳无邪陷入两难境地。
神皇液体倒入太荒世界，绝对能让他的修为，发生翻天覆地的变化，突破灵神五重都有可能。
一旦太荒世界承受不住，必定波及自身，一身修为付诸东流。
“拼了！”
柳无邪心一横，彻底豁出去了。
反正一年后都是死路一条，索性放手一搏。
失去了神皇液体，羽毛大小的神皇法则变得轻飘飘的，漂浮在吞天神鼎上空。
太荒吞天诀疯狂运转，太荒世界深处刮起了阵阵飓风，应该是感受到神皇液体的存在。
“咚！”
神皇液体滴落在太荒世界中。
并没有地动山摇，也没有天翻地覆，如同一滴水落在地面上。
“这……”
柳无邪整个人震惊在原地。
“这可是神皇液体啊！怎么会连个浪花都没有泛起来。”
望着平静的太荒世界，柳无邪一脸懵。
太荒吞天诀还在运转，大量的域神气，造化之气，混沌之气，鸿蒙之气，原始之气，如同潮水一般，涌入他的体内。
连漂浮在吞天神鼎上空的神皇法则，跟着一起进入到太荒世界，静静地落在始祖树下面。
自从黑子留在下三域后，始祖树下面变得极为安静，连一向喜欢沉睡的太阴幽荧，也离开了始祖树，跑进了太荒世界深处。
无数枝条从始祖树上面延伸下来，将神皇法则包裹住。
神皇法则一点点消失，被始祖树给卷入到了体内。
“这也行？”
柳无邪无法形容此刻的心情了。
就在他不知所措的时候，滴落进来的神皇液体，终于沉入大地深处，随之而来是一股惊人的气息，席卷而出。
“好强的力量！”
幸好柳无邪早有准备，当神皇之力席卷而出的那一刻，太荒吞天诀迅速将其吸收炼化。
“灵神四重，突破！”
没任何迟疑，强横的冲击力，轻松撕开灵神四重大门。
前后也就刹那间的功夫，境界攀升到灵神四重后期巅峰，距离灵神五重，只有一步之遥。
跟柳无邪预料的差不多，进入宝霞殿中修炼，绝对能连续突破好几重境界。
狂暴的力量还在继续，冲击越来越激烈。
仗着柳无邪早有准备，混沌稚虫锁住了太荒世界。
冲击力一波接着一波，太荒世界出现的裂痕是越来越多。
混沌稚虫吸收无尽的远古混沌之气，无数触手从地下世界冒出来，牢牢的抓住太荒世界晶壁。
“继续突破！”
柳无邪心里很清楚，留给自己的时间并不多。
混沌稚虫坚持不了多久，一定要趁着太荒世界崩塌之前，炼化神皇液体。
此刻的柳无邪，如同跟死神赛跑，稍微慢一点，就会被神皇液体碾死。
头顶上空出现一座巨大漩涡，将周围的雾气吞噬进来。
刚才还是雾气沉沉的第一层，逐渐变得清晰。
不知不觉进入宝霞殿已经七天时间，龙一鸣还有一天时间，就要离开了，柳无邪还剩两天时间。
“好强的气息波动，他竟然在炼化神皇法则！”
隔着淡淡的迷雾，龙一鸣看的不是太清楚，凭借气息，隐约能感觉到，柳无邪正在突破。
“斩！”
龙一鸣没任何迟疑，祭出兵器，朝柳无邪斩下。
这里是宝霞殿内部空间，坚固无比，连神王境在这里出手，都遭受神皇法则压制，何况是真神境。
他的攻击，连半丈距离都无法抵达，何况是百丈外的柳无邪。
龙一鸣目的很简单，破坏柳无邪突破。
宝霞殿中一旦见血，会遭到宝霞殿排斥，从此以后，别想进入宝霞殿中修炼了，更是触犯宗规，直接逐出，到时候连叔叔都保不住他。
所以龙一鸣很聪明，故意闹出动静，扰乱柳无邪的心神。
柳无邪早已达到心无旁骛的状态，别说一些杂音，就算是龙一鸣站在他面前，也不会遭受任何影响。
太荒吞天诀运转速度达到一个匪夷所思的程度。
灵神五重迟迟没有突破，应该还欠缺什么。
宝霞殿再次震动起来，一丝淡淡的气体，从第二层渗透出来，朝柳无邪聚集过去。
“什么！”
看到这一幕，龙一鸣彻底震惊在原地。
他听叔叔提及过，能吸取第二层的混沌之气，有很大的希望，得到宝霞殿的认可。
镇守宝霞殿的十几名神王长老，同时察觉到了宝霞殿的变化。
更加精纯的远古混沌之气，涌入吞天神鼎。
混沌神鼎突然旋转起来，变得虚虚幻幻，分不清到底是神鼎，还是混沌漩涡。
涌进来的混沌之气，冲入太荒世界，让处于分崩离析的太荒世界瞬间愈合。
混沌稚虫得到更加古老的混沌之气加持，气势大胜，更多的触手冒出来。
“突破！”
趁此机会，柳无邪一鼓作气，将剩余的神皇液体一股脑的炼化。
灵神五重大门顿时炸开，气势节节攀升。
亲眼目睹柳无邪突破到灵神五重，龙一鸣的心都在滴血。
从第二层涌下来的混沌之气逐渐蔓延，龙一鸣趁此机会，也吸收了不少。
相比起柳无邪，他吸收的这点，还不及柳无邪万分之一。
突破的那一刻，柳无邪周身涌出无尽的金光，照亮了整个第一层。
“发生什么事情了？”
龙一鸣身体一个趔趄，有些看不懂柳无邪了，他的身体，怎么会发出金光。
镇守宝霞殿的十几名神王强者，迅速现身，目光纷纷看向宝霞殿。
“宝霞殿的意志出现了！”
他们非常清楚，这是宝霞殿的意志。
金光逐渐蔓延，一点点靠近龙一鸣。
“我明白了，这是宝霞殿的意志！”
龙一鸣脸上流露出兴奋之色，主动朝金光冲过去。
金光刚降临，落在柳无邪身上，不代表宝霞殿的意志就会选择柳无邪。
“去查查，进入宝霞殿中修炼的是谁。”
其中一名神王境开口道。
年纪最小的那名神王境一个闪射，身体消失在原地，再次出现的时候，已经来到了功德殿。
成殿主刚给自己的侄子送走，还没来得及休息，屋子空间一阵扭曲，一道人影出现在他面前。
“鲁长老，您怎么突然来了。”
看到来人，成殿主一脸恭敬之色，连忙出言问道。
“调查一下，谁在宝霞殿中修炼。”
鲁神王面无表情的说道，让他赶紧调查谁在宝霞殿中修炼。
他们想要知道，到底是谁获得宝霞殿意志的认可。
获得宝霞殿意志认可，意味着有很大的机会，成为天神殿第八子。
成殿主不敢耽搁，立即叫来赵长老，宝霞殿这一块主要是他负责。
赵长老以为自己犯错了，战战兢兢的翻开这段时间的记录。
这一周时间，除了柳无邪跟龙一鸣，再无其他人了。
“两个刚加入宗门的普通弟子？”
听到赵长老的描述，鲁神王一脸怪异之色。
“鲁长老，发生什么事情了吗？”
成殿主小心翼翼的问道，以为宝霞殿出现什么变故。
“没事！”
鲁神王没跟他们解释，撕开空间，消失在功德殿。
足足过去三息时间，成殿主跟赵长老相视一眼，不知不觉，两人后背都湿透了。
赵长老不用多说，他只是天神境，成殿主也不过顶级神尊境，面对神王的威压，他们还能完好的站在原地，就已经很厉害了。
“殿……殿主，鲁神王突然找我们，是不是宝霞殿中发生了什么事情。”
赵长老说话结结巴巴，一脸心有余悸。
倒不是害怕做错事，主要是神王身上散发出的气息太可怕了。
“难道是有人获得宝霞殿认可了？”
冷静下来后，成殿主开始分析。
能引起神王重视，必然是有人获得宝霞殿认可了。
除此之外，他们想不到其他。
“难道是龙一鸣！”
赵长老眼睛一亮。
柳无邪是杂天赋，不可能获得宝霞殿认可，那只有一种可能，获得宝霞殿认可的是龙一鸣。
“我去玉顶峰一趟，将好消息告诉龙天钟，你留在功德殿，今日的事情，切记不可泄露出去。”
成殿主说完，离开功德殿，朝玉顶峰赶去。
此刻玉顶峰，龙天钟端坐在峰顶一处祥云石上静静修炼。
“师尊，成殿主求见！”
一名青衣小童靠近峰顶，小声对着师尊说道。
“请他进来！”
龙天钟蹙了蹙眉。
他跟成殿主并无太多交集，要不是给自己侄子铺路，也不会委身前往功德殿，还搭进去一枚白玉丹。
离开的时候，邀请成殿主来玉顶峰喝茶，那只是一句客套话。
他乃鼎鼎神王境，怎么可能跟神尊境为伍。
人已经来了，要是不见，也说不过去。
说完从祥云石上走了下来。
等了约莫数十息左右，成殿主在青衣小童带领之下，来到了峰顶。
龙天钟已经等候多时，拿出茶具，青衣小童站在一旁为他们煮茶。
“龙长老，天大的好消息啊！”
成殿主哪里是来喝茶的，只是来告诉龙天钟，他的侄子获得宝霞殿认可，从而让龙天钟欠他一个人情。
“成殿主先喝茶，消息的事情慢慢说。”
龙天钟还真是淡定，轻轻给成殿主斟茶，至于消息的事情，倒不是很着急。

第三千四百二十八章 宝霞殿认可

一杯茶下肚，气氛缓和了不少，龙天钟又为成殿主添了不少茶水，这才缓缓开口道：“成殿主刚才口中所说的好消息，不妨说来听听。”
“就在刚才，鲁神王找到我，调查谁进入宝霞殿中修炼。”
成殿主压低声音，玉顶峰除了龙天钟居住之外，只有伺候他的几名小童了，不用担心消息会泄露出去。
“鲁神王突然找到你？”
听到鲁神王，龙天钟眉毛一挑。
鲁神王镇守宝霞殿多年，而且年纪比自己还要年轻，有很大的潜力，冲击天神殿第八子。
成殿主不敢隐瞒，将鲁神王找他的过程，一五一十叙述一遍。
“你的意思，有人在宝霞殿中获得宝霞殿意志认可。”
龙天钟很快听出成殿主的弦外之音。
“除此之外，鲁神王不可能主动现身。”
成殿主点了点头。
“那成殿主又是如何确定，获得宝霞殿认可的一定是鸣儿！”
龙天钟反问道。
进入宝霞殿中修炼的又不止龙一鸣一人，那个叫柳无邪的小子也在里面。
“那小子是杂天赋，不可能获得宝霞殿认可，这一点龙长老应该比我更清楚。”
成殿主既然敢来，自然有十足的把握。
龙天钟颔了颔首，同意成殿主的说法。
宝霞殿不仅是神皇法宝，同样能检测出来他们的天赋。
“事情没有水落石出之前，还希望成殿主能保守秘密！”
龙天钟还是很谨慎的，希望成殿主不要泄露信息。
如果消息大肆传播出去，龙一鸣并未获得宝霞殿认可，岂不是尴尬了。
姜还是老的辣，龙天钟活了无数年，又是顶级神王境，智慧极高。
反正还有一天时间便能知晓，倒不是很着急。
“龙长老放心吧，我已经下了封口令，除了我们知道外，绝对没有其他人知道了。”
成殿主拍着胸口保证。
赵长老是他的人，他已经吩咐过了，不可能泄露出去。
“来，喝茶！”
听到成殿主的保证，龙天钟端起茶杯，敬了成殿主一杯。
……
宝霞殿外，十二名神王站立四周，他们无权进入宝霞殿中查看，只能呆在外面等候。
“这么久了，金光还没消失，难道还没选择认可谁吗？”
年龄最大的那名神王开口道。
此人叫天无心，镇守宝霞殿已经有万年之久，早已达到神王顶峰，传言不喜虚名，以他的修为，早已成为七子之一，起码他的修为，超越七子中一大半的人。
“确实很古怪，我记得天长老当年获得宝霞殿认可的时候，只是刹那间。”
在场十二名神王，只有天无心长老获得宝霞殿认可，却没有成为七子之一。
宝霞殿中！
金光闪烁，柳无邪沐浴在金光之中，迟迟没有散去的迹象。
涌过来的金光，同样包裹住了龙一鸣。
虽不及柳无邪那么强盛，但毕竟获得宝霞殿的认可。
就在双方僵持不下之际，附着在柳无邪身上的金光竟然在慢慢退去。
柳无邪整个人怔在原地，为何自己未能获得宝霞殿认可，相反包裹住龙一鸣的金光，丝毫没有退走的迹象。
这一幕正好也落在龙一鸣眼中，让他更是兴奋不已。
没能获得神皇法则，却获得宝霞殿认可，很快就能降临下来神秘神皇之力，帮助他改造肉身。
金色光泽遇到第四元神的时候，竟然主动退走。
只有两种可能，第一种第四元神震慑住了金色光泽，不敢靠近。
第二种可能，金色光泽等级太低，根本不入第四元神的法眼。
宝霞殿可是顶级神皇器，竟然都惧怕第四元神，让柳无邪很是无语。
“老兄，我知道你很强大，害得我背上杂天赋的名声不说，现在又剥夺我获得宝霞殿认可，你到底闹得是哪出。”
柳无邪神识来到魂海，一脸无奈的对着第四元神说道。
第四元神面无表情，缓缓闭上眼睛。
柳无邪有骂娘的冲动。
“你强大归强大，但是我需要宝霞殿认可啊！只有这样，宗门才会大力培养我，龙天钟那条老狗也不敢明着针对我，你这是把我往死路上逼啊！”
柳无邪气的直跺脚，却没有任何办法，第四元神释放出的气息，连森严的神秘门户都出现一丝松动，何况是宝霞殿的意志。
面对柳无邪的控诉，第四元神无动于衷。
柳无邪可能是骂累了，只能无奈的退出魂海。
既然第四元神不让宝霞殿认可自己，估计是没瞧得上宝霞殿，不然也不会是这副表情。
柳无邪却不知道，被宝霞殿认可，意味着一辈子的修为，终究不会超过神皇境了，这也是第四元神不屑于让宝霞殿认可柳无邪的原因。
至于为何让柳无邪背上杂天赋的名声，估计也有其它方面考虑。
金光终于缓缓退去，从第二层降临下来一股神秘力量，注入到龙一鸣体内。
只见龙一鸣修为节节攀升，顷刻间的功夫，就提升到真神八重境。
进来的时候，不过真神五重，跟柳无邪一样，八天时间提升了三重境界。
“哈哈哈……”
龙一鸣仰天长笑，这股力量太强大了，不仅改造了他的肉身，更是提升两重修为。
如果再次测试天赋，他的天赋一定能达到顶级至皇境。
“柳无邪，你没想到吧，我居然获得了宝霞殿认可。”
龙一鸣不忘打击柳无邪一句。
只有将柳无邪碾压在脚底下，他才会感觉到畅快。
柳无邪翻了翻白眼，没有搭理龙一鸣。
宝霞殿认可而已，又不是直接将他提升到神皇境。
一股强大的推力，将龙一鸣送出宝霞殿，他的时间已经到了。
柳无邪还剩下最后一天时间，打算稳固一下修为，顺便研究一下观摩的那些域神术，从中挑选几样修炼。
天无心还有鲁神王他们并未离开，一直站在宝霞殿外面。
龙一鸣出来的那一刻，天无心大手一抓，直接将龙一鸣提在了手心。
强横的神识，进入龙一鸣的体内。
“果然获得宝霞殿认可了！”
涌入龙一鸣体内的宝霞殿力量还没完全消散，他们一眼便感知到。
“你就是龙天钟的侄子！”
天无心放下龙天钟，朝龙一鸣问道。
龙一鸣一脸懵，哪里见过这么多神王境。
幸好有神甲衣护体，这些神王威严，对他形同虚设。
“是！”
龙一鸣十分恭敬地朝在场所有神王长老鞠躬。
“很好，你获得宝霞殿认可了，好生修炼，早日成为第八子。”
天无心虽然无心争夺天神殿七子，但还是希望天神殿越来越强大。
“弟子一定不辜负长老的期待。”
龙一鸣信心大增，毫不掩饰的自己的野心。
不知道为何，看到龙一鸣这幅表情，天无心以及其他长老，微微蹙了蹙眉。
想要成为绝顶强者，天赋是其一，心性是其二。
拥有其一者，固然能成为强者，但绝对成就不了真正的顶级强者。
“去吧！”
天无心没有再说什么，挥了挥手，示意龙一鸣可以离开了。
顺着通道，龙一鸣很快消失在他们面前。
“年轻人，有点骄傲也很正常，想当年我们不也是这样吧，谁还没有年轻过。”
龙一鸣离开后，几名长老议论开。
年轻不张扬，难道等年老的时候张扬吗。
宝霞殿禁制外，龙天钟已经等候多时。
“叔叔！”
龙一鸣一出现，就看到叔叔，连忙朝叔叔跑过去。
龙天钟跟天无心一样，龙一鸣出来的第一时间，查看他体内的情况。
当查看到宝霞殿中力量后，龙天钟开怀大笑。
站下一旁的成殿主跟赵长老相视一眼，基本可以坐实了龙一鸣获得宝霞殿认可的事情。
“恭喜龙长老，贺喜龙长老！”
成殿主跟赵长老连忙上前，连连道喜。
“有劳二位了，以后有什么需要尽管跟老夫提。”
龙天钟说完，抓起龙一鸣消失在功德殿。
成殿主等的就是这句话，能承七子一个人情，等于获得一枚免死金牌。
以后在宗门，更是吃得开了，起码遇到其他神王境，不至于那么束手束脚。
玉顶峰！
龙天钟将龙一鸣放下。
“说说吧，宝霞殿中都发生了什么事情。”
龙天钟心情大好，让龙一鸣叙述宝霞殿中的一切。
“叔叔，告诉你一个不好的消息。”
龙一鸣没有提及自己获得宝霞殿认可的消息，而是低着脑袋，一副犯错的模样。
“说！”
龙天钟让龙一鸣不用藏着掖着，再不好的消息，跟获得宝霞殿认可相比，都不值一提。
“那小子获得神皇法则了，而且正在炼化，争抢神皇法则的时候，我挣断了困神索。”
龙一鸣并没有说困神索是自己弄断的，而是在跟柳无邪争抢的时候，弄断了困神索。
说跟柳无邪没关系，也不完全绝对，柳无邪收取神皇法则的时候，导致宝霞殿剧烈晃动，神皇法则释放出强横威压，才震碎了困神索。
“他竟然获得神皇法则了。”龙天钟倒不是可惜困神索，大不了再炼制一枚便是，目光中透着急切，再次问道：“你所言是真！”
“千真万确！”
龙一鸣拍着胸脯说道。
“太好了，如果我能拿到神皇法则，便能参悟神皇玄妙，有很大的机会，冲击神皇境了。”
听到柳无邪获得神皇法则，龙天钟早就忘记了困神索的事情，想着如何搞到柳无邪身上的神皇法则。

第三千四百二十九章 石书中的世界

龙天钟早已将困神索的事情抛之脑后，满脑子都在想着如何拿到柳无邪身上的神皇法则。
“叔叔，既然神皇法则对你有大用，我们还犹豫什么，赶紧出手！”
龙一鸣脸上流露出兴奋之色。
如果叔叔突破到神皇境，将傲立中三域之巅，他们龙家也会成为中三域第一大世家。
“此事不可操之过急，他获得神皇法则的事情，切记不可泄露出去，以免被其他人捷足先登。”
龙天钟沉吟了一下，准备好好谋划一番。
他可是顶级神王境，如果直接去抢夺普通弟子身上的东西，传出去有辱名声，以后没脸在中三域混了。
“叔叔如果信任我，这件事情交给我去办，我一定神不知鬼不觉将神皇法则拿到手。”
龙一鸣岂能看不出来，这件事情叔叔不便出面。
他现在身份也是普通弟子，对付柳无邪，最适合不过。
“好，给你半个月时间，务必拿到神皇法则。”
龙天钟哈哈大笑，摸了摸龙一鸣的脑袋，刚加入宗门，正好需要历练一番。
“是！”
龙一鸣眼眸中闪过一丝阴厉。
叔侄二人又商谈了一些事情，龙一鸣离开了玉顶峰，返回自己的住处。
宝霞殿中！
柳无邪静静地坐在其中。
他还剩下最后一日时间，不论吸收多少远古混沌之气，只能改变肉身，无法提升他的境界了。
这几天时间，素娘将吸收进来的域神术，整理的差不多了。
“主人，我现在将所有记忆注入到你的元神之中。”
素娘说完，将整理出来的记忆，一股脑的注入柳无邪第一元神之中。
庞大的记忆涌入进来，柳无邪感觉自己头疼欲裂。
疼痛持续了盏茶时间，这才缓慢消失。
“好多的域神术！”
柳无邪徜徉在记忆的海洋，几千种域神术，层层叠叠，素娘整理的非常规范，像是一层层书架摆在他的记忆中。
意念一动，这些记忆就能从书架中落下来。
一遍遍筛选，柳无邪看的眼花缭乱，域神术太多了。
“主人，我通过天道神书精挑细选出来几门域神术，你可以从中挑选一下。”
为了节省主人的时间，素娘可谓是操碎了心。
“放出来给我看看。”
柳无邪一脸期待的说道。
素娘打出一道手印，四本域神术，漂浮在他面前。
“第一本是一门剑术，攻守兼备，算是众多剑术中比较完整的一门域神术。”
素娘指向第一本域神术，里面记录的是一门厉害的剑术。
柳无邪仔细观摩一遍，剑术很精妙，威力超越了裁决七式。
见主人无动于衷，素娘指向第二本域神术。
“这是一门拳法，号称拳无敌，意味着此拳一出，可无敌天下。”
素娘将拳法展开，只有简简单单一招，充满着霸道无匹之势。
“拳法不错！”
柳无邪有些心动了。
他现在已经掌握了多门域神术，不论是拳法，还是剑术，其实并不缺，他现在最缺的是身法。
流光飞舞已经达到最巅峰，很难有提升空间了。
“第三本里面记录的是一本残缺剑术，所以才收录在第三层，里面记录的内容，与抬剑术十分相似，主人可以参悟一番。”
素娘指向第三本书籍，里面的剑术，要比第一本还要精妙，可惜是残缺版。
天道神书推演过好几次，无法推演后续剑招。
柳无邪闭上眼睛，进入域神术之中。
一股锐利锋芒直逼自己而来。
“好强的剑韵！”
柳无邪暗暗吃惊，仅仅是域神术释放出来的剑韵，就如此强横，这要是修炼出来，那还了得。
果然如素娘所说的那样，里面记录的细节，跟抬剑术十分相似。
“这门剑术正好弥补了抬剑术的缺憾，如果将其融合，又能创造出来新的招式，还能将抬剑术提升一个等级。”
柳无邪决定修炼这门剑术。
抬剑术的威力还没完全挖掘出来，融入这门剑术，绝对能让其上升一个台阶。
“最后一本域神术，来自石书，里面记录的东西十分驳杂，我只是整理出来一部分，需要主人慢慢参悟。”
素娘指向最后一本书籍，这是石书里面的内容。
柳无邪神识进入书籍之中，大量的文字穿搜于他的记忆之中，很快将其阅读结束。
“好深奥的文字，我竟然只能看懂一小半！”
柳无邪越看越惊，没想到石书里面记录的东西，远超他的理解。
这并非什么域神术，而是一本记录群书的笔记。
里面记录了关于对域神术的理解，对天道的理解，对身法的理解，对空间的理解，对法则的理解，对阵法的理解，对符箓的理解，对炼器的理解……
包罗万象，只要柳无邪能想到的，这里几乎都有。
“人本无相，树本无根，妖本无心，魔本无命，是天道创造了他们，赋予了人类生命，所以人类创造了万相。天空降下了甘霖，才让树木扎根于大地深处。妖族本邪，是苍天赐予了他们的仁慈的一面。魔族本恶，无生无命，是天地万物演化，赋予魔族之灵，让其在宇宙之中繁衍。”
柳无邪越看越惊，这里面记录的东西，纵然是那些神王境，估计也无法全部理解。
不知不觉，柳无邪沉醉其中，感觉整个人经历了一场世纪繁衍。
从天道创立之初，到宇宙繁衍，到太初时期，远古时期，上古时期等等！
每一个时期，都经历了不同的事情。
时间在这一刻，仿佛静止了，整个宝霞殿停止了运转。
守在宝霞殿外面的十二尊神王，再次从修炼室中走出来，望着面前的宝霞殿。
“宝霞殿怎么变了！”
鲁神王一眼便看出来，宝霞殿似乎跟以前不一样了。
至于哪里不一样，他们又不知道。
“宝霞殿在升华！”
天无心曾获得宝霞殿认可，很快就察觉到了，宝霞殿竟然在升华。
“难道宝霞殿要晋升更高层次了？”
其他神王见状，流露出震骇之色。
“不是，一种心境的升华。”
天无心摇了摇头，心境升华，跟境界无关。
宝霞殿第三层突然打开，大量游离的神秘力量，悄无声息钻入柳无邪的毛孔之中。
柳无邪浑然不知，他沉醉在石书当中。
这些乃太初时期诞生的太初之力。
得到这些力量的加持，将万钧壁垒盾提升到了最巅峰。
除了神魔九变，柳无邪的天地一体境，同样达到了最圆满层次，再想晋升，十分困难。
一些低等域神术，随着修为越来越高，逐渐被摒弃掉，比如万钧壁垒盾。
时间静止住了，意味着柳无邪进入另外一个时空，不论他在里面待多久，都不会受到宝霞殿的影响。
按理说，今日已经是第九天了，宝霞殿应该将柳无邪驱逐出去。
奇怪的是，宝霞殿没任何动静。
柳无邪意识沉沉浮浮，等到他睁开双眼的时候，来到了一片广袤无垠的时空，天地雾蒙蒙的，仿佛天地初开时的模样。
“咚！”
宛如一记洪钟大吕，在柳无邪耳边响起，震得他头昏眼花。
“什么声音？”
柳无邪整个人完全怔在原地，被这股声音所深深吸引。
“这是开天之声！”
柳无邪从石书上很快找到这声音的来历，竟然是开天之声。
天地初开的时候，宇宙中并无生命，这开天之声，也是宇宙中诞生的第一缕声音。
一束光明，由远至近，照亮了整个雾蒙蒙的世界。
天地终于初开，柳无邪看到一道影子，从光束中朝自己走过来。
起初的时候影子很慢，当抵达柳无邪视线之内的时候，突然一闪而逝，从他的身体里面穿了过去。
一切来的快，去的也快，柳无邪甚至没有看清楚影子长什么样子。
随之而来是空间的诞生，时间的诞生，风的诞生，五行之力的诞生……
柳无邪目睹了整个过程。
不知不觉，他的神行五岳掌，鲲鹏族的禁锢术，以及完整版的混沌战斧术，冰魂术，正在以肉眼可见的方式提升。
任何一种域神术，其实都是从天地法则中演化而来。
鲲鹏族通过空间演化，创造出来空间禁锢术。
创造神行五岳掌的人，同样是通过五行神力，从而创造出来如此逆天的掌法。
石书里面的内容，远不及如此，柳无邪还需要太多的时间，才能将其完全读懂。
前面几页，的确记录了一些关于域神术的信息，其中最多的就是关于空间的讲解。
而身法域神术，主要就是针对空间变化，才能在最短的时间内，让身体改变移动轨迹。
“好精妙的身法变化！”
柳无邪越看越惊。
意识一点点回归，从石书内部世界回到了现实当中。
石书中的内容，太过广泛，不是一朝一夕便能读懂。
眼前最要紧的，还是修炼石书中关于身法的记录。
与其说是身法，不如说是对空间的一种领悟，一种掌控。
“素娘，过去多久了？”
柳无邪也不清楚，自己在石书中度过了多久，出言朝素娘问道。
“三天时间！”
素娘如实说道。
“你是说，我在宝霞殿中，又多修炼了三天时间。”
柳无邪一脸震惊的说道。
“是！”
素娘点了点头。
宗门剥夺他天赋考核冠军，只能在宝霞殿中修炼九天，没想到阅读石书的时候，又将这三天补了回来，也许这就是天道循环。

第三千四百三十章 天命七步

一道柔和的推力，将柳无邪送出宝霞殿。
回到外面，柳无邪有种恍若隔世的感觉。
尤其是经历了天地初开的景象，让他对宇宙，对天道，多了一重敬畏。
人本无相，深深扎根于脑海之中。
还没站稳身体，十二道锐利的目光，直逼自己而来。
这三天时间，十二名神王长老，并未离开，一直默默的注视宝霞殿。
“弟子拜见各位长老！”
柳无邪经历了天地初开，又炼化了神皇法则，面对神王压制，身体仅仅是承受神王压力而已，并没有受到神王气息的影响。
十二名神王相视一眼，从彼此眼眸中，看到怪异之色，柳无邪竟然无视他们的神王压制。
虽然他们只释放出万分之一的力量，也绝不是普通灵神境所能承受的。
龙一鸣出来的时候，有神甲衣护体，依旧是战战兢兢。
柳无邪自始至终，都是不卑不亢，从他脸上，看不到任何异样。
“你叫什么名字！”
天无心虽然知道柳无邪的来历，还是出言问道。
“回长老，弟子柳无邪，下三域天神殿弟子，刚加入中三域天神殿没多久。”
柳无邪简短介绍一下自己的来历。
听到柳无邪是下三域弟子，十二名神王脸色缓和了不少。
“你在宝霞殿中，可发现异样！”
鲁神王忍不住出言问道。
柳无邪心里咯噔一声，难道自己观摩石书中的内容，被他们发现了。
毕竟在宝霞殿中多呆了三天，宗门要是追究起来，很是麻烦。
“并无发现什么异样，弟子只是闭关，所以忘记了时间。”
柳无邪并不知道，十二神王关心的并非柳无邪在宝霞殿中呆了多久，而是宝霞殿为何突然升华。
“没事了，你回去吧，宝霞殿的事情，我们会跟宗门解释的！”
天无心挥了挥手，示意柳无邪可以回去了。
“弟子告退！”
柳无邪再次鞠了一躬，离开了宝霞殿。
直到柳无邪彻底消失，十二神王再次聚集到一起。
“他身上没有宝霞殿注入的气息，证明未能获得宝霞殿认可。”
一名神王立即开口道。
获得宝霞殿认可，体内会留有宝霞殿的力量，龙一鸣就是很好的例子。
“事情没你们想的那么简单，这小子深藏不露，肯定隐藏着什么东西，注意他接下来的一举一动。”
天无心皱着眉头说道。
虽然柳无邪体内没有宝霞殿中的力量，但他从柳无邪体内，感受到一股更可怕的力量，这股力量让他都感觉到害怕。
“一个下域弟子而已，有什么可关注的！”
不少人认为天无心太大惊小怪了，现在重点关注的应该是龙一鸣，而不是一个杂天赋。
天无心没有解释，回到了自己的闭关室。
宝霞殿恢复平静，柳无邪顺着原路，朝南夕峰赶去。
十二天时间，突破到灵神五重，领悟了石书中一部分内容。
改变最大的还是他的各种域神术，受到石书中内容影响，不论是混沌战斧术，抬剑术，神行五岳掌，冰魂术，都发生了质的变化。
具体哪里变了，柳无邪也说不清楚，需要等到实战的时候，才能知晓。
回到南夕峰已经是下午时分。
山峰静悄悄的，加入宗门的普通弟子，需要经历三个月训练，通过之后，才能分到各大山峰，成为正式内门弟子。
精挑细选出来几门域神术，到时候送给祝山支还有王云他们。
殿主跟师父那边应该不用他担心，秦井长老既然收她们为徒了，自然不会亏待她们。
祝山支他们还没回来，柳无邪来到南夕峰另外一侧空地上，修炼石书中关于身法的那门域神术。
这门域神术并没有名字，只是记录关于身法的一些奥秘，如何在短时间内，将身法运用到实战当中去。
真正的域神术，应该是契合天道。
柳无邪踩着奇怪的步伐，起初的时候，经常被自己绊倒，跌的七荤八素。
不知不觉半个时辰过去，绊倒的次数降低了，但依旧没能摸到头绪。
天色渐渐暗下来，已经是日落黄昏，柳无邪放弃继续修炼，祝山支他们应该快回来了。
修炼了一个多时辰，也不是一点收获都没有，柳无邪发现自己脚步更轻盈了。
正如柳无邪所料，居住在南夕峰的一百多名普通弟子，陆陆续续返回，每个人一脸疲惫。
柳无邪很快从人群中找到祝山支跟王云的影子，施展刚才修炼的步伐，奇怪的是，只是几个纵射，就来到了他们的面前。
见到柳无邪的那一刻，祝山支跟王云脸上流露出兴奋之色。
可能是笑的太猛了，导致左侧脸颊传来撕扯的疼痛。
两人脸上，挂满着淤青，连他们的手臂上，也有淡淡的血迹。
“你们身上的伤是怎么回事。”
看到他们脸上的淤青，柳无邪阴沉的问道。
“没事，训练的时候，我们自己摔伤的！”
祝山支见到柳无邪，心情大好，揉了揉脸颊，将此事搪塞过去。
柳无邪一眼便看出来，他们脸上的淤青，根本不是摔出来的，隐约还能看到五道清晰的指印。
既然他们不说，柳无邪也没拆穿。
回到院子，王云将院门关上，顿时隔绝了跟外界的联系。
“现在没有外人了，你们可以告诉我，到底发生了什么事情。”
柳无邪脸色阴沉下来。
刚才外面有太多人，说话不方便，现在只剩下他们三个，就不用有所顾忌了。
“伍家兄弟分配到跟我们一个训练队伍了。”
王云一脸无奈的说道。
无需太多的言语，柳无邪基本猜到了事情大概。
“明日我跟你们一起参加训练。”
柳无邪点了点头，接下来几个月时间，他也需要参加宗门训练。
“柳兄，训练十分残酷，伍家兄弟好像认识教习，这段时间没少给我们找麻烦，你一定要小心。”
祝山支小声说道。
以柳无邪的实力，这些训练对他来说难度倒不是很大，主要是担心教习会刁难他们。
“我知道分寸！”
柳无邪知道祝山支是好意。
回到屋子，柳无邪拿出几本功法跟域神术，交到祝山支跟王云手里。
望着手中的功法跟域神术，祝山支跟王云两人热泪盈眶。
他们现在只是普通弟子，修炼的还是下域功法，域神术也差不多。
不像是那些中三域弟子，他们修炼的功法跟域神术，比他们高级太多了。
同等境界下，上等的功法跟域神术，绝对能碾压同级别对手。
“柳兄，大恩不言谢！”
祝山支跟王云纷纷朝柳无邪投射过来感激的眼神。
有了这些功法跟域神术，他们的修炼速度，将大大提升，很快便能突破到顶级灵神境。
“你们知道其他人下落吗？”
柳无邪朝他们两个问道。
这次整理出来许多功法跟域神术，非常有针对性。
跟他一起从下域上来的这些圣子，培养好了，可以作为他在中三域第一批忠实的追随者。
成大事者，仅靠自己一个人还远远不够，需要一个强大的团队。
中三域那些修士不可能跟自己一条心，祝山支他们不同，这一路上，经历了太多的风雨。
“知道，明日训练的时候，应该能遇到。”
祝山支将训练一些事情，简单跟柳无邪解释了一遍。
训练分为四个环节，培养他们的战斗力，这个最为残酷，经常跟那些内门弟子交战，轻者被打伤，重者打残。
其次就是考验他们的耐力，育灵术跟配药术都是考核项目。
直到后半夜，柳无邪这才回到自己的屋子，盘膝坐在床上，回忆下午修炼的步伐。
意识来到天道神书，化为本体模样，借助天道神书推演这门身法。
跟下午一样，起初的时候，也是磕磕绊绊。
随着天道神书不断完善，柳无邪发现这门步法要比自己想的还要精妙。
天色渐渐亮起来，柳无邪的意识，也从天道神书中退出来。
“一共七步，没想到七个步伐，竟然能演变出来如此多的变化。”
柳无邪暗暗说道。
看似七个步伐，每一个步伐，包罗万象，对应日月星辰。
“该叫你什么呢？”
石书中并没有关于这门步伐的来历。
“一步杀，二步巧，三步凝，四步躲，五步快，六步闪，七步影，不如就叫你天命七步吧。”
石书中包含天道，而这七步，又是从石书中演化得来，称之为天命七步，倒也正常。
离开屋子，祝山支还有王云他们已经准备好了。
修炼一晚上柳无邪送给他们的功法跟域神术，他们实力暴涨了不少。
柳无邪并未吝啬，每个人又送给他们一百万神晶。
修炼离不开财侣法地，仅凭功法跟域神术，还远远不够。
丹药，兵器，神晶，法宝，这些都能起到至关重要的作用。
祁长老早早就在出口处等他们。
“我们出发！”
三人离开院子，朝南夕峰出口赶去。
其他弟子见到柳无邪，每个人脸上流露出怪异之色。
“我听说龙一鸣获得宝霞殿认可了，如今成为天神殿炙手可热的人物，宗门许多长老，都在巴结他。”
柳无邪混迹于队伍中，大量的谈论声，从四面八方传过来。

第三千四百三十一章 针对

龙一鸣获得宝霞殿认可的事情，柳无邪早已知晓。
这个消息应该刚传出来不久，整个宗门都在谈论此事。
“柳师弟，他们说的是真的吗，龙一鸣获得宝霞殿认可了？”
祝山支小声问道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“那柳师弟接下来可有什么打算，以龙一鸣的秉性，肯定会想办法对付你。”
祝山支一脸担心的问道。
“兵来将挡，水来土掩，走一步算一步！”
柳无邪倒是看得很开，什么磨难没有经历过，比眼前更糟糕的状况他都能化解，一个龙一鸣，他还真没放在眼里。
他最担心的事龙天钟，只要他不出手，其他长老自然也不会对付小小的普通弟子。
况且他还有最后的底牌，老怪头告诉他，如果遇到无法解决的事情，就去找一个叫郑北元的人。
已经从其他人口中得知，郑北元竟然也是七子之一。
只不过郑北元不喜欢与人打交道，性格怪异，在七子中，属于一个特例。
不到万不得已，柳无邪不会去找郑北元。
这么多年过去，世事变迁，郑北元还认不认识老怪头都是一个未知数。
抵达南夕峰出口，祁长老目光落在柳无邪脸上。
“我们出发！”
祁长老没有过多废话，带着一百多人，朝修炼场地赶去。
前期需要祁长老带路，主要是担心他们会走丢，再过一段时间，每个人自行前去报道即可。
走了约莫一个时辰，来到南夕峰十里外一座平地，到处都是摆放的器械，还有一些格斗场地。
“我们到了！”
祝山支指了指前方修炼场地，小声说道。
柳无邪放眼望去，修炼场地面积不小，别说一千多人，五千人在这里修炼，都不会显得拥挤。
“我们教习叫雷火，人如其名，性格非常暴躁，一言不合就会惩罚，你要小心。”
祝山支跟柳无邪并肩行走，很快来到他们的队伍。
新晋的一千多人分为五个队伍，每个队伍二百人左右，配药术跟育灵术教导相对简单，主要是格斗跟锻体，十分残酷。
顺着祝山支指的方向看去，看到一名身材魁梧的男子，应该就是他口中所说的雷火了。
一千多人陆陆续续从四面八方汇聚过来，走到属于自己的区域。
“柳师弟！”
远处传来一道熟悉的声音，柳无邪循着声音看过去，正是跟他一起上来的天神殿圣子。
“黄师兄，李师兄，钱师兄……”
柳无邪一一上前打招呼。
半个多月不见，他们进步很快，每个人都突破了修为。
“再次见到柳师弟太好了。”
黄师兄上前给柳无邪一个拥抱。
他们都是下三域天神殿弟子，在这里人生地不熟，只能相互扶持，拧成一股绳，才能更好的生存下来。
“之前就听祝师兄说跟你住在一个山峰，今天终于见到你了。”
李师兄一脸唏嘘的说道。
殿主跟师父被秦井长老收为弟子，如今在场还有十四人，今日终于全部齐了。
大家聚集在一起，发出一阵阵爽朗的笑声。
后来的几人，连忙上前，跟柳无邪拥抱一下。
“这些功法还有域神术，对你们应该有帮助。”
柳无邪打出一道道手印，化为一道道神识印记，进入他们的魂海。
“多谢柳师弟！”
得到这些功法跟域神术，他们的战斗力，又会提升一大截。
柳无邪将一千五百万神晶全部拿出来，自己留下二百万，剩下每人分到一百万。
“柳师弟，这些神晶是你获得的，我们不能要。”
钱师兄还有李师兄他们不肯收下。
柳无邪心里很清楚，想要收买人心，只有在他们最困难的时候帮助他们，没有什么比雪中送炭更让人值得珍惜。
“神晶没有了可以再赚，现在要紧的是抓紧时间提升修为。”
柳无邪一脸郑重的说道。
仅凭功法跟域神术，只能提升他们的战斗力，无法提升他们的修为。
“柳师弟，大恩不言谢，师兄这条命以后就是你的了。”
钱师兄收下一百万神晶，这对他们来说，确实至关重要。
其他弟子纷纷表态，从此以后，以柳师弟马首是瞻。
柳无邪要的就是这种效果，自己想要在中三域站稳脚跟，就离不开他们的相助。
“你们干什么，为何不归队！”
一道冷喝声，从柳无邪身后响起。
不知道什么时候，雷火教习走到他们后面。
“雷教习息怒，我们见到柳师弟高兴，就耽搁了时间，这就归队。”
李师兄连连给雷教习道歉。
五个教习中，雷火教习脾气最为火爆，也是最霸道的一个。
说完李师兄，黄师兄他们就要朝自己的队伍赶去。
“谁让你们归队的！”
雷火咆哮一声，一股狂暴的气息，呼啸而至，将李师兄他们直接掀飞出去，跌的七荤八素。
柳无邪眉头微蹙，这个雷火教习明显是冲着自己来的，钱师兄，李师兄他们只是受害者。
李师兄他们被震得口喷鲜血，艰难的从地面上站起来。
柳无邪正要上前理论，却被一旁的祝山支拦住，连忙朝他摇了摇头。
雷火教习明显想要杀鸡儆猴，这时候出头，正好中了他的圈套。
“你们应该知道规矩，不按时归队，前往老虎笼承受一个时辰。”
雷火教习目光瞄了一眼柳无邪，随后对着李师兄还有钱师兄他们厉喝道。
其他教习也走过来，并未开口打断。
李师兄跟钱师兄，本就是雷火教习的学员，他们无权干涉。
龙一鸣跟柳无邪之间的恩怨，这些教习，多少有些耳闻。
且不说龙一鸣是龙天钟的侄子，仅凭他获得宝霞殿认可，就足以让无数长老执事巴结。
雷火教习不过低级天神境，但在普通弟子眼里，那绝对是一座不可逾越的高山。
听到老虎笼，钱师兄跟李师兄浑身哆嗦一下，显然这老虎笼，不是人呆的地方。
“雷火教习，这样惩罚是不是太重了些。”
祝山支连忙站出来，认为关进老虎笼惩罚一个时辰太残酷了。
以李师兄跟钱师兄的修为，别说一个时辰，呆上半个时辰，不死也只剩下半条命。
“你在教我怎么做事。”
雷火教习怒瞪祝山支一眼，后者承受不住天神境的压迫，连连后退。
一丝鲜血，从祝山支嘴角溢出。
柳无邪静静地看着，场中的一切，尽收眼底。
包括刚赶到的龙一鸣还有伍家兄弟他们。
他们远远的看着，并未走过来，对柳无邪指指点点。
“雷火教习，你如果是针对我，冲着我来便是，没必要拿其他人开刀。”
柳无邪本想放低姿态，跟雷火教习认个错，当看到雷火跟龙一鸣对视的目光，一切都明白了。
“你这是替他们求情吗？”
雷火教习目光这才看向柳无邪，毫不避讳自己挑衅的目光。
“既然要惩罚，那就惩罚我吧！”
柳无邪心里很清楚，雷火教习诚心想要找他们的麻烦，躲是躲不过去。
“既然如此，那你进入老虎笼惩罚三个时辰，我就不追究他们迟到的事情了。”
雷火教习直接答应，不过要惩罚柳无邪三个时辰。
“柳师弟不要答应！”
祝山支还有李师兄他们连忙站出来阻止。
三个时辰，就算是真神境进去，也十死无生，雷火教习这是摆明着想要整死柳无邪。
柳无邪话已经说出去了，如果不答应，雷火教习肯定会运用其他手段。
该来的一定会来，躲是躲不掉。
离开天神殿，只会死得更快，前脚刚踏出宗门，后脚就会被人杀死，龙一鸣肯定在宗门外面，埋伏着大批高手。
他们这样做的目的只有一个，逼着自己退出天神殿，这样他们就能肆无忌惮的对付自己了。
柳无邪偏偏不能如他们所愿。
“好，我答应你！”
柳无邪一字一顿的说道。
话音一落，四周传来阵阵惊呼声。
“他疯了吗，进入老虎笼三个时辰，死都不知道怎么死的。”
看来这些日子，没少有人进入老虎笼，不过他们最长时间，只坚持了十几息。
“真是初生牛犊不怕虎，等进入老虎笼，就知道可怕了。”
一些年长的弟子摇了摇头，认为柳无邪太桀骜了。
完全可以给雷火教习认个错，顺便给龙一鸣赔个不是，就能化解今日的危机。
柳无邪何错之有，为何要给龙一鸣赔礼。
“所有人归队，正常训练，你跟我去老虎笼！”
雷火教习舔了舔嘴唇，让其他人回到队伍中修炼，自己带着柳无邪，朝老虎笼走去。
祝山支还有李师兄他们刚要开口，却被柳无邪挥手制止。
“我没事，你们放心吧！”
柳无邪知道他们要说什么。
望着柳无邪的背影，祝山支还有李师兄他们双拳紧捏，他们迫不及待想要提升修为。
“柳师弟替我们承受磨难，我们不能辜负了柳师弟的好意，尽一切能力提升修为，总有一天，将今日的耻辱统统找回来。”
祝山支咬牙切齿的说道。
今日之辱，他日必还！
跟在雷火教习身后，来到一处特殊的建筑，外表看像是一座老虎笼，里面是什么，柳无邪也不得而知。
雷火打开一人多高的门户，示意柳无邪可以进去了。

第三千四百三十二章 神寒法则

雷火将柳无邪带到一处类似老虎形状的笼子建筑面前。
里面是什么，柳无邪不得而知，从祝山支等人表情足以明白，老虎笼里面危险重重。
雷火打开一人多高的门户，示意柳无邪可以进去了。
“进去吧！”
不等柳无邪反应，雷火直接将柳无邪强行推进去。
“咣当！”
前脚踏进去的那一刻，雷火毫不留情的关上老虎笼的大门。
四周漆黑一片，伸手不见五指，祭出鬼眸，周围的一切，尽收眼底。
“雷火，今日之仇，他日我必定十倍找回来！”
柳无邪深吸一口气，他现在能做的，只有隐忍。
别人都认为他是杂天赋，这辈子成就有限，不可能突破到天神境。
殊不知他已经炼化了神皇法则，只要有足够的资源堆积，突破神皇指日可待。
一阵幽暗的鬼风，从老虎笼深处涌出，吹得柳无邪浑身汗毛立起来。
“咔咔咔！”
没等柳无邪做出反应，他的身体开始下沉。
站在老虎笼外面的雷火，摁下开启老虎笼的机关。
足足下沉了近百米，柳无邪看到一座堆满尸骨的地下魔窟。
真正的人间炼狱，这里不知道死了多少人，才形成这幅景象。
仅凭眼前这座骨山，就足以让很多人吓破胆子。
柳无邪从尸山血海中摸爬滚打出来的，岂能被眼前的景象所震骇到。
脸上没任何变化，静静地站在骨山之上。
鬼风越来越浓，淡淡的鬼影在四周游荡，他们像是孤魂野鬼，朝柳无邪飞扑过来。
“鬼灵！”
柳无邪一眼便认出来，这些都是鬼灵。
死在这里的人，灵魂被老虎笼禁锢住了，无法逃离出去，最终形成鬼灵。
从四周聚集过来的鬼灵越来越多，密密麻麻，他们张牙舞爪，做出各种诡异的姿势。
这些鬼灵没有意识，他们以活人灵魂为食。
柳无邪连吞魂怪都不惧，何况是这些低等鬼灵。
域外战场的吞魂怪，才是修士的噩梦，可以轻松吃掉你的元神跟灵魂。
“第三元神！”
柳无邪甚至没有出手，直接召唤出来第三元神。
正在沉睡的第三元神被召唤出来后，打了一个哈欠，随后张开巨口，将周围的鬼灵，一股脑的吞进去。
顷刻间的功夫，老虎笼中的鬼灵，被柳无邪吞的一干二净。
第三元神打了了一个饱嗝，回到魂海继续睡觉去了。
解决掉那些鬼灵后，柳无邪这才打量四周。
地面上散落的那些尸骨，一部分是进来的弟子，还没等到惩罚时间结束，就被吓死了，或者被鬼灵杀死了。
还有一部分，是天神殿为了增加老虎笼的可怖之处，故意挪进来一些古怪的骸骨。
从这些骸骨中，柳无邪找到了不少储物戒指。
将这些储物戒指捡起来，神识进入其中。
“不错，又能发一批横财！”
柳无邪嘿嘿一笑。
别人进入老虎笼，都想着如何熬到时间结束，别说收取储物戒指，连睁开眼的勇气都没有。
从这些储物戒指中，足足整理出来五百多万神晶。
身上一千五百万神晶分出去后，自己所剩无几。
有了这五百万，又能坚持一段时间。
迈着大步，朝老虎笼深处走去，柳无邪要先发制人。
老虎笼里面绝对不止鬼灵，肯定还有其他东西，仅凭鬼灵不至于如此恐怖。
刚踏出去没多久，更加恐怖的阴风从深处涌出来。
柳无邪不敢大意，祭出破日剑，守在原地。
阴风刮得柳无邪面颊生疼，等到他反应过来的时候，一尊食阴兽出现在他面前。
食阴兽极其少见，他们生活在地下世界，以阴物为食，他们擅长隐匿，速度奇快，常人很难捕捉到他们的轨迹。
这老虎笼里面，竟然还关押着一头食阴兽。
柳无邪吸取了大量的鬼灵，这才将食阴兽引了过来。
按理说，只有踏入深处，才能遇到食阴兽，算是提前触发了老虎笼的规则。
此刻训练场地。
五支队伍正在残酷的修炼。
“小子，你们就这点本事吗？”
伍家兄弟对祝山支跟李师兄他们发起了挑战。
训练期间，队伍之间可以相互挑战，主要目的是增加战斗力。
祝山支还有王云他们脸上的伤，就是这么来的，一次次遭到吴家兄弟羞辱。
加入天神殿第二天，伍家兄弟就突破到真神境。
至于如何突破的，明眼人都知道，一定是龙一鸣将获得的破真丹送给他们了。
柳无邪身上倒也有三枚破真丹，只是祝山支他们，还没达到顶级灵神境，无法服用破真丹。
真神境挑战灵神境，教习不仅没有阻止，反而还鼓励他们。
以后出去历练，难免遇到比自己修为更高的修士，就当时提前热身了，免得以后遇到修为高的修士，被打的措手不及。
这番话说出来，倒也没问题，祝山支他们自然不好再说什么了。
祝山支他们艰难的从地面上爬起来，今天的伤，要比前几日更严重。
咬紧牙关，忍受伍家兄弟他们的羞辱。
“已经小半个时辰过去了，你们猜柳无邪还活着吗？”
休息的时候，这些弟子三三两两聚集在一起，都在议论柳无邪的事情。
“就算不死，估计也脱层皮！”
老虎笼中什么环境，他们心知肚明。
就算没进去过，从其他人口中，也能听出来，这老虎笼就不是人进去的地方。
“这小子皮实着呢，想要杀死他，可不是那么容易。”
关于柳无邪的一些事情，众人多少听到一些，能从下三域脱颖而出，就没有几个是善茬子。
姚迈奇跟卓阳分到另外一支队伍，对柳无邪这边，一直关注。
得知柳无邪被关进了老虎笼，姚迈奇跟卓阳击掌庆祝。
其他几名下域天骄，跟着一起大笑。
老虎笼中！
食阴兽匍匐在柳无邪面前，像是乖顺的小猫。
“去替我探路！”
只是普通真神级别的食阴兽，还难不住柳无邪，轻松就将其收服。
凭借强大的元神之力，就控制住了食阴兽，让他替自己探探老虎笼。
与其被动遭受老虎笼的袭击，不如主动杀出去，他倒要看看，这老虎笼里面，到底藏着什么秘密。
食阴兽不敢不从，他的灵魂被柳无邪拘禁，只能乖乖的听话。
跟在食阴兽后面，柳无邪穿过一条狭窄的通道。
更加刺骨的寒意，从深处涌出。
这老虎笼好像每间隔一段时间，就会释放出不同的天地元素，以及各种稀奇古怪的物种。
“神寒法则！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到这老虎洞中，还有神寒法则存在。
“正好，借助这些神寒法则，锤炼我的冰魂术！”
柳无邪哈哈大笑。
他的冰魂术已经好久没有晋升了。
除非能寻找到更高级的神寒法则。
真是瞌睡就有人送来枕头，没想到这个雷火，还是自己的福星。
柳无邪想归想，不代表他会放过雷火，迟早有一天，他也会让雷火承受老虎笼十倍的煎熬。
神寒之力越来越浓，走在前面的食阴兽被冻住了，身体无法动弹，承受不住神寒法则的侵蚀。
柳无邪盘膝坐下，运转太荒吞天诀，顺便祭出吞天神鼎，吞噬这些神寒法则。
换做其他人进来，早已被冻僵，甚至被冻死。
柳无邪截然相反，这些神寒法则进来后，正在不断壮大太荒世界中的神寒世界。
调动冰魂术，疯狂的吸收神寒法则中的能量。
柳无邪清晰地感受到，自己的冰魂术，正在以肉眼可见的方式提升。
“舒坦，太舒坦了，这里的神寒法则竟如此纯粹！”
柳无邪想要仰天长啸。
“雷火教习一定想不到，老虎笼不仅没能伤害到主人，反而让主人实力大涨。”
素娘也替主人高兴。
面对雷火、龙一鸣他们的打压，素娘替主人不值。
星域，仙界，下三域，主人哪一次不是受到宗门重视。
下三域的时候，虽然被贬为杂役弟子，但得知柳无邪的事情后，南宫尧姬却一直暗中培养，才有柳无邪今日成就。
星域的时候，没有水瑶仙帝的照拂，早已死于灵琼天之手。
覆灭天子联盟的时候，柳无邪前往过灵珑天，趁此机会灭掉灵琼天，却扑了一个空，灵琼天提前预知到了危险，早就逃之夭夭。
唯独进入中三域，不仅没有得到高层重视，反而遭遇层层打压。
越是这样，柳无邪越是坚韧，他要用自己的能力告诉所有人，总有一天，他会凌驾于诸神之上，成为至高无上的神抵。
涌过来的神寒法则越来越浓，几乎形成了实质。
柳无邪周身被一层厚厚的神寒法则包裹，像是一座冰雕坐在那里。
意识丝毫不受神寒法则的影响，反而越来越清明。
石书中的内容，无时无刻不在影响着柳无邪的意识。
里面记录了各种关于天道的信息，其中就有神寒法则的讲解。
寒！
万物之阴！
天地万物，皆为阴阳。
树木向阳而生，却扎根于阴暗的地下。
天地万物，就是如此奇妙。
柳无邪沉醉在自己的世界中，甚至忘记了时间。
不知不觉，柳无邪身后出现了一尊真正的冰神。
之前施展冰魂术，只是魂态。
吸收大量的神寒法则后，终于演化出来冰神，以后施展出来不是冰魂术，而是冰神术了。

第三千四百三十三章 生死双魂

足足过去小半个时辰，涌过来的神寒法则越来越少，柳无邪这才放弃。
换做常人，早就被冻得只剩下半条命了。
柳无邪倒好，不仅没有受到影响，还让冰魂术提升到冰神术的程度。
借助石书中的内容，柳无邪重新感悟冰魂术，发现冰魂术的攻击，远非这么简单。
加上天道神书推演，很快领悟出来新的攻击方式。
“冰神印！”
柳无邪手指一点，一座冰山从天而降，释放出万千寒芒。
寒芒中蕴藏着数之不尽的冰针，可以轻松洞穿修士的肉身跟元神。
“好好好，凭借冰神印，就足以碾死一般的真神境了！”
柳无邪嘴角微微上扬。
那本残缺的剑术，一直在钻研之中，还没跟抬剑术彻底融合。
最好的办法，在实战中磨砺。
食阴兽已经被冻死了，接下来柳无邪只能自己行走。
朝另外一条通道走去，柳无邪想要知道，这老虎笼里面，还藏着什么秘密。
刚踏出去两步，一股狂暴的热浪席卷而来。
一团骇然的火焰，几乎填满了整个空间。
顷刻间的功夫，柳无邪的身体，就被火龙给吞噬掉了。
这要是换做其他人，早就吓得撒腿就跑。
柳无邪静静地站在那里，任由火舌将自己吞没。
涌过来的猛烈火焰，不仅没能伤害到他，反而被混沌神火给吞噬掉了。
混沌神火乃奇火鼻祖，放眼天下，连三昧真火，都排在混沌神火后面。
冒出来的这些火焰，乃地心神火，也是奇火中的一种，跟三昧真火相比略微差一点，但威力无穷，可以烧死一般的真神境。
这些地心神火涌入吞天神鼎后，全部被神行五岳掌给吸收了。
不到片刻的功夫，地心神火消失的无影无踪。
“既然诞生了地心神火，应该还有其他五行之力才对。”
柳无邪暗暗说道。
正如他所料，老虎笼的攻击，是一浪接着一浪，不给他喘息的机会，这次冒出来的是神水法则。
宛如惊涛骇浪，从远处滚滚而至，将柳无邪的身体，推向了老虎笼深处。
柳无邪依旧是祭出吞天神鼎，将这些神水法则全部吸收，用于壮大神行五岳掌。
接二连三，五行之力轮番出现。
吸收五种神力法则后，柳无邪再次祭出神行五岳掌，威力要比进来的时候，提升了一倍之多。
“雷火永远意想不到吧，把我关进老虎笼，不仅没有受到什么伤害，反而让我战斗力暴增。”
柳无邪眼眸中闪过一丝凌厉的锋芒。
进来已经两个时辰了！
场外训练还在如火如荼的进行。
格斗训练结束后，又是体能训练，接下来就是解疑答惑。
雷火教习对伍家兄弟他们格外的照顾，几乎是有问必答，相反祝山支他们的问话，只是敷衍了事。
“不知道柳师弟现在如何了。”
又到了休息时刻，祝山支他们聚集在一起，小声议论道。
“放心吧，柳师弟不会有事的！”
李师兄相信柳无邪的本事。
下三域那种恶劣的环境，柳师弟一次次化险为夷，最终成为一代强者。
就在他们议论的功夫，伍家兄弟突然走向他们。
祝山支等人迅速站起来，以为伍家兄弟又要找他们的麻烦。
“你们不用害怕，我们不是过来找麻烦的，是龙兄想要见你们。”
伍家兄弟做出请的姿势，随后指向不远处的龙一鸣。
“没兴趣！”
李师兄当即拒绝，他们三番五次遭到教习刁难，全因这个龙一鸣。
“难道你们害怕了？”
伍家兄弟冷笑一声。
自己过来邀请他们，是给足了他们面子。
“告诉龙一鸣，我们之间没什么可聊的。”
祝山支让伍家兄弟转告龙一鸣，他们之间，注定没有和解的可能。
“你们应该是第一个拒绝龙兄邀请的人，那你们应该知道后果。”
被拒绝后，伍家兄弟颜面尽失，留下一句狠话，转身离开。
听到他们不愿意过来，龙一鸣眼眸深处闪过一丝阴鸷！
“龙兄，用不用我们去教训他们一顿。”
伍家兄弟恶狠狠地说道。
这段时间没少教训祝山支，没想到他们骨头这么硬，打了这么多次，依旧不肯服软。
“算了，等杀了柳无邪，他们自然会跪到我的面前，本打算收服他们，这样就能给柳无邪棒头一击，既然他们不识好歹，以后慢慢收拾便是。”
龙一鸣摇了摇头。
眼前最要紧的还是抢到柳无邪手里的神皇法则，他不想再节外生枝了。
叔叔只给他半个月时间，所以他要尽一切可能，在半个月内，拿到神皇法则。
老虎笼中。
柳无邪已经继续深入。
肉身突然传来阵阵鼓荡，尤其是肌肉，竟然一张一缩，似乎闻到了什么味道。
“生死神力，这是生死神力！”
柳无邪兴奋的手舞足蹈。
他的神魔九变，卡在第六变太久太久了，只有获得生死神力，才能打开第七变。
神魔九变第七变，生死变，生死无常烟云散。
唯有领悟生死神力，方可改造肉身，拥有真正的不死之躯。
柳无邪也没想到，这老虎笼中，居然蕴藏着他苦苦寻找的生死神力。
雷火要是知道，估计会气的吐血。
“太好了，只要炼化了生死神力，我的肉身，必然发生巨变，甚至能媲美高级真神境。”
柳无邪深吸一口气，让自己平静下来。
他修炼了极境之躯，每一个境界，必须要将肉身修炼到大圆满层次。
再不能获得生死神力，可能终生都无法突破到真神境。
虽然苏醒了本命神火，但肉身的桎梏，会大大限制境界的提升。
加快了脚步，朝老虎笼最深处掠去。
强横的生死神力，宛如咆哮的恶龙，直逼柳无邪面门。
“不对劲，这不是简单的生死神力，而是生死双魂，这里蕴藏着两股强大的魂力，一生一死。”
柳无邪顿时收住脚步，暗中戒备。
生死双魂也是从石书中得知。
正常人来都是一魂，只有极少人，他们拥有双魂，一魂生，一魂死，形成了生死两魂。
生魂掌控白天，跟正常人一样。
死魂掌控黑夜，化身鬼魅，蚕食生灵。
这老虎笼中，怎么会诞生一尊生死双魂。
“难道说，连雷火教习他们都不知道，这老虎笼中，生活着一尊生死双魂？”
柳无邪疑惑的说道。
如果雷火教习他们知道，肯定会将其收服，毕竟生死双魂太罕见了。
柳无邪手持破日剑，深入到老虎笼最边缘地带，看到两团奇怪的魂魄纠缠在一起，正是生死双魂。
感知到生人靠近，生死双魂扭动着身体，面孔对着柳无邪。
生魂跟正常人类差不多，一旁的死魂释放出诡异的气息，柳无邪只是看了一眼，就浑身不舒服。
“喋喋喋，你竟然拥有四个元神，只要吃了你，我就能苏醒第三座神魂了。”
生魂竟然口吐人言，一眼便看出柳无邪拥有四座元神。
柳无邪骇然大惊，自己拥有四座元神的事情，连神王境都察觉不到，生死双魂是如何知晓的。
魂魄之间，有冥冥中的感应，生死双魂有独特的能力，可以感应到其他人的魂魄强度。
“你们为何故意隐藏在这里。”
柳无邪凝神备战，朝生死双魂问道。
“没有比这里，更适合吃那些活人的魂魄了，还不用担心被人发现。”
死魂无法开口说话，跟柳无邪交流的一直都是生魂。
他们舍弃了肉身，化为生死双魂形态，可以潜伏在一些阴暗的地方，掠杀那些修士的神魂。
柳无邪看了一眼生死双魂身后，发现那边还有一道裂缝，可以通往其他区域，生死双魂应该不止呆在老虎笼，还能去往其他区域吞噬魂魄。
“我需要生死双魂中的生死神力！”
柳无邪毫不掩饰自己的渴望，他迫切需要生死双魂中的生死神力。
“桀桀桀……就凭你也想炼化我们的生死神力，真是可笑至极。”
生死双魂被柳无邪一番话逗乐了。
这些年他们不知道吃了多少魂魄，连天神级别的魂魄也没少吃。
柳无邪不过小小灵神境而已，要不是他拥有四座元神，生死双魂估计连看都懒得看一眼。
生死双魂说完，化为一团魂力，朝柳无邪束缚过来。
柳无邪清晰的感受到，自己的魂魄，被某股神秘力量给束缚住了，无法动弹。
生死双魂力量侵入柳无邪的魂海，开始蚕食他的元神。
“好精纯的魂力，真没想到，你小小灵神境的魂海，要比那些顶级真神境还要强大。”
生死双魂发出兴奋的叫声。
尤其是看到柳无邪第四元神头顶上的本命神火，更是迫不及待的冲过去。
他们最喜欢吃的还是本命神火，这可是魂力精华演化而成。
柳无邪第一次跟生死双魂交战，没任何经验，只能调动魂力，朝生死双魂绞杀过去。
“你不是我们的对手，还是乖乖的放弃吧！”
生死双魂加快了蚕食速度，柳无邪清晰的感受到自己的魂海正在不断减少。
素娘见状，却没有任何办法，生死双魂太强大了，魂力堪比天神境。
不到片刻功夫，第一元神变得萎靡不振，里面的神魂，被生死双魂吃的七七八八。
这样下去，柳无邪必死无疑。

第三千四百三十四章 灵神六重

生死双魂正在兴奋的吞噬柳无邪的魂魄。
吸收的越多，生死双魂越强，这可是堪比天神级别的生死双魂，纵然是普通的天神境进来，都抵挡不住，何况柳无邪只有灵神境。
难怪生死双魂一开始，就没有将柳无邪放在眼里。
紧接着是第二元神，里面的魂力，正在不断减少，被生死双魂吸收。
第三元神躲进了魂海深处，避开了生死双魂袭击。
第一元神跟第二元神变得萎靡不振，这样下去，柳无邪境界必然一落千丈。
强大的魂力，朝生死双魂绞杀过去，无法构成实质性的伤害。
“没用的，你这点攻击，根本形成不了威胁。”
生死双魂让柳无邪放弃抵抗。
第三元神躲起来了，生死双魂朝第四元神掠过去。
不知道为何，抵达第四元神面前的时候，生死双魂意识到强烈危机，竟然不敢靠近。
第四元神跟其他三座元神完全不同。
不论是长相，还是散发出的气息，超出了生死双魂的理解。
事已至此，生死双魂没有选择的余地，必须要吃光柳无邪的魂魄。
张开血盆大口，朝第四元神狠狠咬下。
就在生死双魂快要咬中的那一刻，第四元神突然睁开双眸。
一股睥睨之势，横扫而出，扑过来的生死双魂被禁锢住了，无法动弹。
“这是……这是什么力量，我怎么无法动弹了。”
生死双魂吓得亡魂大冒，连死魂都在颤抖，第四元神释放出的睥睨之势太强了，强的让生死双魂连反抗的余地都没有。
没等生死双魂反应过来，盘踞在第四元神头顶上的本命神火突然将生死双魂包裹起来。
“啊啊啊！”
生死双魂承受不住本命神火的煅烧，发出凄厉的惨叫声。
趁此机会，柳无邪调动残余的魂力，对生死双魂进行了绞杀。
大量的生死魂力，宛如潮水一般，疯狂的涌入他的体内。
第一元神跟第二元神失去的魂力迅速回归，气势要比之前更加强横了。
“神魔九变第七变！”
柳无邪一声厉喝，将吸收进来的生死之力，全部融入到身躯之中。
“咔咔咔！”
肉身传来一阵咔咔声，正在发生蜕变。
神魔九变第七变，生死无常烟云散。
达到这一变，才算彻底拥有生死之躯。
紧接着是他的境界，同样在不断攀升。
顷刻间的功夫，从灵神五重突破到灵神六重境。
刚加入宗门没多久，就从灵神二重，一路飙升到灵神六重，如此之快的速度，堪称妖孽。
拿出一百万神晶，丢入吞天神鼎，加快突破速度。
距离三个时辰，所剩无几。
生死双魂还在拼了命的挣扎，远没有之前那么强横了，无需第四元神，凭借他的魂力，就能将其分割。
剥夺了生死之力后，堪比天神级别的魂力，宛如一尊狂暴的海洋，硬生生的塞进了柳无邪的魂海中。
柳无邪的魂海，最多堪比真神境。
天神级别的魂力融入进来，后果可想而知。
第八识海成功被打开，直到今日，八识归神功，终于修炼到圆满境界，他的魂力，达到一个前所未有的高度。
仗着拥有八座识海，换做其他真神境，强行吸收天神级别的魂力，早已被撑爆了魂海。
柳无邪将所有魂力均匀的分到了八座识海之中，压力顿时减轻。
就算这样，魂海已经快要被撑爆了，那种钻心的痛苦，让柳无邪忍不住双手捂住脑袋。
足足过去盏茶时间，那种撕心裂肺的痛苦，这才慢慢消失。
柳无邪神识来到魂海，望着宛如海洋一般的八座识海，一脸不敢置信的说道：
“这是我的魂力？”
从某种程度上来说，柳无邪的魂力，已经不弱于天神境了。
“如果能修炼一门天神级别的魂力攻击术，出其不意之下，伤害到一些低级天神境还是有可能的。”
柳无邪嘿嘿一笑。
神术殿下三层，并无精神方面攻击之术。
魂力跟精神力攻击的域神术非常稀少，天神殿掌握的也不过寥寥几种而已，都放在六层以上。
从天神殿无法获取，只能去其他地方想办法，能不能搞到一门厉害的精神力攻击法。
境界渐渐稳固下来，停留在灵神六重后期。
深吸一口气，老虎笼里面残留的气体，全部被他吞入进来。
“时间差不多了！”
做好之后，柳无邪迈着脚步，朝出口赶去。
三个时辰，外面已经小半天过去了，此刻场外训练，也接近尾声。
一些弟子纷纷跑到老虎笼附近，想要知道柳无邪是生是死。
“这么久过去，这小子应该死在里面了吗。”
聚集过来的弟子，窃窃私语。
老虎笼里面危险重重，稍有不慎，就会被杀死。
天神殿的惩罚制度非常苛刻，每年都有人死于惩罚之中。
“我赌他死在里面！”
一些好事的弟子，开始下注，赌柳无邪死在老虎笼。
“我赌他活着出来！”
还有少部分人，认为柳无邪能活着走出老虎笼。
李师兄还有祝山支他们静静地站在一旁，每个人脸上，流露出凝重之色。
“龙兄，你说他能活着出来吗？”
伍家兄弟朝龙一鸣问道。
“我倒不希望他这么轻易就死了，那也太无趣了。”
龙一鸣脸上流露出一丝落寞之色。
他还有太多手段没有使出来，对方就死了，确实无趣。
雷火教习走到老虎笼面前，摁下机关，老虎笼门户缓缓打开。
紧接着下面传来咔咔声。
老虎笼其实在地下，所有被关进老虎笼的人，都会被送到地下世界，再乘坐特殊的梯台返回地面。
等了约莫数息左右时间，送柳无邪下去的梯台升到了地面上。
奇怪的是，梯台上并没有人。
看着空旷的梯台，站在外面的那些弟子你看着我，我看着你。
“我就说这小子坚持不到三个时辰，果然死在里面。”
赌柳无邪死在老虎笼的那些弟子，发出兴奋的叫声。
祝山支还有李师兄他们身体一晃，险些一头栽倒。
“不可能，柳师弟不会死的！”
祝山支喃喃自语。
其他下域天神殿弟子也无法接受。
他们虽然一直称呼柳师弟，不知不觉，早已把柳无邪已经成了他们的主心骨。
没有柳无邪，他们甚至不知道接下来该怎么办。
如果知道中三域如此残酷，还不如留在下域。
看着空空荡荡的梯台，龙一鸣转身朝远处走去，没必要继续留在这里了。
接下来他只要前往老虎笼，收走柳无邪的尸体，即可完成叔叔给他的任务。
现在人太多，不宜下手，等下课之后，再去找雷火教习。
雷火教习也没想到，柳无邪真的会死在老虎笼里面。
陆陆续续有弟子散去，一天的训练，他们已经身心疲惫。
就在众人快要散去的那一刻，老虎笼里面，突然传来一道咔咔声。
紧接着！
一道人影从梯台一侧缓缓走出来。
柳无邪并未乘坐梯台上来，而是借助鲲鹏羽翼，直接从地下世界飞上来。
他就是想要知道，这些人看到自己没上来，会是一副什么样的表情。
刚才外面的一切，他尽收眼底。
“他……他没死！”
见柳无邪从老虎笼里面走出来，正要退走的那些弟子，一脸惊骇的说道。
已经走出去十几步的龙一鸣，突然顿住脚步，转过身子，朝柳无邪看过去。
连站在老虎笼一旁的雷火教习，都是一脸不敢置信的表情。
最开心的还是祝山支等人。
“我就知道柳师弟不会这么容易死！”
李师兄他们相互拥抱庆祝。
“他不仅没死，还突破了一重境界，这怎么可能！”
一些心细之人，发现柳无邪比进入老虎笼之前，气势更强大了。
这才发现柳无邪竟然突破到灵神六重境了。
此话一出，四周一片哗然。
最难受的自然还是龙一鸣跟雷火教习。
他们把柳无邪关进老虎笼，其目的是杀了他。
结果人没杀死，还帮助他提升了一重修为，让他们脸色十分难看。
“雷火教习，是不是让你失望了！”
柳无邪踏出老虎笼的那一刻，笑吟吟的朝雷火教习问道。
他岂会不知道，雷火教习是受到龙一鸣的安排，暗中想要除掉自己。
这里是天神殿，他又是教习，不敢光明正大下手，才用如此下三烂的手段。
面对柳无邪那挑衅的眼神，雷火教习脸色更加难看了。
“怎么会这样，他竟然没死！”
伍家兄弟狠狠挥舞着手臂，恨不能现在就冲上去杀了柳无邪。
“不能再等了，这小子短短大半个月时间，从灵神一二重，一路提升到灵神六重，这样发展下去，很快就能追上我们，我们必须要趁着他还没成长起来，将其斩杀。”
伍大这时候开口说道。
大不了触犯宗规，也要杀死柳无邪。
“没错，我们不能再等了！”
伍二跟着附和。
他们是龙一鸣忠实追随者，必须要替龙一鸣做点什么。
“你们不觉得奇怪吗，这小子不仅没死，身上一点伤都没有，这不符合逻辑啊！”
一直沉默不语的华发这时候开口道。
他比较心细，不像是伍家兄弟，典型的大老粗，一天到晚就知道打打杀杀。

第三千四百三十五章 生死之战

经华发提醒，伍家兄弟这才发现柳无邪衣物完好无损。
按理说，进入老虎笼，就算不死，起码也会遭受一些冲击，出来的时候，肯定十分狼狈。
从柳无邪身上，看不到丝毫狼狈，相反意气风发。
柳无邪没有理会处于暴怒的雷火教习，而是走向李师兄他们。
“柳师弟，我就知道你不会有事的。”
下域天神殿十几名弟子一起凑过来，将柳无邪团团围住，凝聚力越来越强。
被伍家兄弟打压了这么久，今日他们终于扬眉吐气了一把。
虽然没能逃过伍家兄弟的打击，看到他们吃瘪，心里还是很爽。
“你们身上的伤怎么回事？”
柳无邪目光落在李师兄还有祝山支他们身上，发现他们身上的伤，比昨日更严重了。
面对柳无邪那炙热的目光，祝山支他们眼神不断躲闪，说话也支支吾吾。
“又是伍家兄弟！”
柳无邪目光中渗透出无尽的杀气。
自己被关在老虎笼这段时间，伍家兄弟应该没少找他们的麻烦，这次伤势更重，祝山支一只胳膊还断了，刚接上不久。
“伍家兄弟，给我站住！”
已经下课了，接下来是自由时间，各大山峰弟子回到自己的住处，明日继续修炼。
柳无邪厉喝一声，叫住了正要离开的伍家兄弟。
其他山峰弟子见状，纷纷停下身体，朝柳无邪还有伍家兄弟那边看去。
“那小子做什么，不会想要替他们找伍家兄弟报仇吧！”
大批弟子驻足观望，想要看看事态进一步发展。
“柳无邪，你找死吗！”
当着这么多弟子的面，被柳无邪呵斥，让伍家兄弟很是恼怒，认为柳无邪这是自己找死。
他们正愁着没机会找柳无邪的麻烦，没想到他主动找上门来送死。
“已经下课了，你们干什么！”
雷火教习呵斥一声。
柳无邪跟伍家兄弟都是他的学员，身为教习，肯定要象征性的站出来阻止一下。
“雷火教习，你一直提倡弟子间相互切磋，我说的没错吧！”
柳无邪毫不避讳的看向雷火教习。
他的教学习惯，祝山支已经告诉他了，这段时间伍家兄弟一直打着切磋的名义，不断地折磨祝山支等人。
既然如此，那今日他就以其人之道还治其人之身。
面对柳无邪的质问，雷火教习竟然一时语噻。
“现在是下课时间，有什么事情，等明天再说。”
雷火教习虽然很想杀了柳无邪，但现在还有其他教习在场，不敢做的太过分。
宗门允许他们相互争斗，但要在规则之内。
胡乱杀人，肯定要遭受宗门惩罚，教习也是如此。
“择日不如撞日，正好我还没参加过弟子间相互切磋，今日想请教一下各位师兄，雷火教习不会不答应吧。”
柳无邪铁了心今日要好好教训一顿伍家兄弟。
考核的时候，他就三番五次刁难自己。
“柳无邪，我接受你的挑战！”
不等雷火教习开口说话，伍家兄弟当即站出来，大步流星走向柳无邪。
龙一鸣跟华发相视一眼，只能跟上来。
雷火教习刚才目光明显看了一眼龙一鸣，后者没任何表情，证明默认了伍家兄弟。
“既然是切磋，那就点到即止，不要伤了和气，正好检验一下这段时间修炼成果。”
雷火教习刚才只是象征性的阻止一下柳无邪，他巴不得伍家兄弟杀了柳无邪，这样他就能拿到龙天钟许诺的好处了。
宗门越大，关系越复杂。
庞大的中三域天神殿，宛如一座国度。
想要达到上下一心，几乎不可能。
“柳无邪，你想怎么打！”
伍二走出来，朝柳无邪问道。
“生死之战吧！”
柳无邪上来就提出生死之战。
“嘶……”
柳无邪话音一落，周围传来阵阵惊呼声。
连雷火教习跟其他教习，都是一脸震惊之色。
柳无邪不过灵神六重，哪里来的底气跟伍家兄弟叫板。
伍家兄弟可是真神境啊！
哪怕是刚突破到真神境不久，也不是柳无邪所能抗衡的。
“柳无邪，你是认真的！”
听到柳无邪要发起生死战，伍家兄弟以为自己听错了。
“难道你们怕了？”
柳无邪反问道。
“哈哈哈……”
伍家兄弟仰天大笑。
“既然如此，那我们就成全你！”
伍家兄弟笑完，答应了柳无邪的请求，双方生死战。
“有请四位教习做个见证，今日均由我们双方自愿发起生死战。”
柳无邪目光看向四位教习，必须要提前说明白。
“既然你们已经决定好了，我们不会过多干涉。”
四位教习纷纷表态，不会干涉他们生死之战。
得到教习保证，柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，终于可以放手一战了。
祝山支还有李师兄他们看到柳无邪这副表情，不仅没有流露出担心之色，相反一脸兴奋。
他们好久没有看到柳无邪这幅表情了。
每当柳无邪流露出这幅表情，意味着很快就有人要死去。
伍家兄弟相视一眼，伍二往前一步，由他出手。
“你们一起上吧，我懒得分两次出手！”
见伍二一人站出来，柳无邪目光看向伍大，让他们一起出手，这样能节省自己的时间。
“疯子，这小子是疯子吗，一个伍二就能杀了他，竟然还妄想挑战伍家兄弟两人。”
在场大部分弟子，都是事不关己，一些富有同情心的弟子，还默默替柳无邪祈祷。
随着柳无邪让伍家兄弟一起出手，四周顿时传来阵阵怒骂声，认为柳无邪太不自量力了。
只有祝山支他们最清楚，在飞舟上的时候，柳无邪就能碾压真神境的姚迈奇。
现在突破到灵神六重，估计真神五六重，都是他的对手了。
“柳无邪，你是认真的吗？”
伍大被柳无邪整无语了，没见过如此狂妄之人。
“出手！”
柳无邪祭出破日剑，一股崩天之势席卷而出。
不给伍家兄弟开口的机会，剑光一闪，直接逼向他们两人。
从神术殿中参悟的那本残缺剑术，正好通过实战磨砺一番。
将其融合到抬剑术中，可以提升抬剑术的威力。
“找死！”
面对柳无邪的进攻，伍家兄弟终于忍不住了。
三人迅速战斗到了一起。
柳无邪不想做的太过惊艳，伍家兄弟肯定要死，但不能死的如此轻松。
要是一剑杀了他们，肯定暴露自己所有底牌，雷火教习肯定会改变策略。
既要斩杀伍家兄弟，还要麻痹龙一鸣跟雷火教习，才能一点点发展。
“锵锵锵……”
一阵火光四溅，柳无邪的攻击，被伍家兄弟抵挡了下来。
“他竟然抵挡住了伍家兄弟的进攻！”
柳无邪再次出剑，面对伍家兄弟那排山倒海般的进攻，只能边战边退。
不仅要借助伍家兄弟磨砺这门残缺的剑术，还能修炼天命七步，何乐而不为。
白天没有参加训练，正好现在给补回来。
伍家兄弟出剑速度越来越快，柳无邪的步伐同样越来越快。
不论伍家兄弟如何攻击，柳无邪就像是滑溜的泥鳅，总能提前一步从他们面前消失。
伍家兄弟是越战越惊，柳无邪不论是域神气，还是展露出来的这套剑法，远远超出他们的认知。
尤其是他的步伐，太过诡异，跟天地完全契合，每一次都能提预判他们的攻击角度。
“这不是神术殿第三层摆放的那本残缺剑术吗，他怎么修炼的如此醇熟。”
站在雷火身边的一名女教习一眼就认出来，柳无邪施展的这门剑法，是摆放神术殿三层的一本残缺剑术，已经很多年没人修炼了。
“这本剑术我也见过，攻击力很单一，很少有弟子修炼，没想到他竟然选择了这门剑术。”
女教习右侧那名教习点了点头，也认识这门剑术的来历。
“你们不觉得奇怪吗，我怎么感觉这小子在借助伍家兄弟磨砺这门剑术跟这套步法！”
女教习已经发现一些端倪。
“确实有这个嫌疑！”
其他三名教习一起点头。
雷火教习眼眸深处，闪过一丝凌厉之气，没想到柳无邪给他们所有人都耍了。
“伍家兄弟恐怕不利啊！”
站在龙一鸣身旁的华发皱着眉头说道，他同样看出一些门道。
伍家兄弟可是真神境，况且两兄弟一起出手，这么久过去，竟然都拿不下柳无邪，着实古怪。
“凭借一套身法而已，没有这套身法，他不是伍家兄弟的对手。”
龙一鸣眼眸中流露出不屑之色。
不止是龙一鸣看出来了，四名教习，还有其他弟子，都发现柳无邪这套身法不凡。
“好古怪的身法，明明只有七步，却有神出鬼没的效果。”
柳无邪的步伐，看的那些普通弟子目眩神离，只能看到柳无邪不停挪动身体，至于如何变化的，他们看的一头雾水。
别说他们，连四名教习，看向柳无邪步伐的时候，都陷入了沉思。
他们可是天神境，都看不懂柳无邪天命七步，这就很耐人寻味了。
不知不觉交战数百招了，伍家兄弟连柳无邪衣角都没有沾到。
柳无邪只是象征性的出一剑，大部分时间都在闪避，基本没怎么消耗体力。
相反伍家兄弟，已经累的气喘吁吁，这样下去，无需柳无邪出手，自己就能活活的累死。
柳无邪要的就是这个效果，不想暴露底牌，最好的办法，等伍家兄弟域神气快要耗尽的时候，突下杀手。
这样大家都认为，伍家兄弟因为域神气不足，才被柳无邪杀死，而不会认为柳无邪拥有越级挑战的能力。

第三千四百三十六章 一剑杀之

战斗越来越胶着，谁也奈何不了谁。
不知不觉，半个时辰过去，观战的这些弟子，哈欠连天。
战斗很无聊，非常的枯燥。
柳无邪一直闪避，伍家兄弟疯狂进攻，看似柳无邪危险无比，却一次次化险为夷。
龙一鸣从最初的不屑，到逐渐凝重起来。
柳无邪就算身法逆天，能躲避伍家兄弟的攻击，但不至于躲避这么久。
“这小子不简单啊！能抵挡伍家兄弟半个时辰进攻而不死，足以刷新了普通弟子的纪录。”
周围偶尔会传来一些议论声。
不论结果如何，柳无邪以灵神境抵挡住了真神境的进攻，关键还是两名真神境左右夹击，这份成绩，足以逆天。
换做普通的真神一重，早已被伍家兄弟碾死。
“伍家兄弟域神气消耗太严重了，从一开始，他们就展开了强攻，相反柳无邪的域神气，几乎没怎么消耗，长此下去，肯定对伍家兄弟不利。”
周围这些普通弟子，都是精挑细选上来的，乃万中无一的天才，已经看出一些门道。
“除非伍家兄弟在域神气耗尽之前斩杀柳无邪，不然后果可想而知。”
越来越多的人开始议论，已经猜到了大战结果。
起初的时候，李师兄，钱师兄，祝山支他们不理解柳无邪的做法，为何不直接一剑杀了伍家兄弟。
很快他们就明白过来，中三域天神殿不是下三域天神殿。
在下三域，表现的越妖孽，越受宗门重视，下三域门下弟子数量也不多，管理相对简单。
中三域不同，门徒众多，整个宗门占据了十几座山脉，很多弟子可能一辈子都见不上一次面。
这也导致宗门管理难度相对较大，甚至一些山峰自治，只要不触犯宗规即可。
最直接的结果，表现的妖孽，可能起到反作用，引起其他人的嫉妒，从而招来不必要的麻烦。
所以柳无邪必须要表现的平凡，越平凡越好，这样龙天钟才不会在意他。
至于龙一鸣为何纠缠着自己不放，柳无邪还不清楚，难道仅仅是因为自己考核抢走了属于他的第一名？
如果因为这个，那龙一鸣未免太心胸狭窄了，这里面肯定还有自己不知道的事情。
“柳无邪，你一直躲避算什么本事，有本事我们真刀真枪的干一架！”
伍家兄弟也意识到了，这样下去，输的一定是他们。
域神气不足，光有境界没任何作用。
就好比一尊巨人失去了所有力气，就算是一名幼童拿着一把匕首也能杀死他。
伍家兄弟现在的状态就是如此，体内的力量，正在不断削弱。
经过半个多时辰磨砺，那本残缺的剑术，终于跟抬剑术合二为一，创造出来更精妙的剑术，柳无邪却没有施展。
依旧是抬剑术，但招式，变化，威力，早已今非昔比。
至于天命七步，更是达到炉火纯青的地步，每走一步，仿佛踩在天地大道上。
“谁规定大战的时候，不能一直闪避，你们既然这么有本事，那就杀了我啊！”
柳无邪毒舌的一面再次展露出来，气的伍家兄弟加快了出手速度，这也正好中了柳无邪的下怀，目的就是激怒他们。
“伍大伍二，不能中了他的圈套！”
站在一旁的华发连忙出言提醒道，让伍家兄弟别上当。
可惜已经来不及了，伍家兄弟强势攻击之下，体内的域神气，加剧了消耗。
“抬剑术！”
这次柳无邪没有选择后退，趁着他们进攻的那一瞬间，突然出剑。
凌厉的剑韵，横扫苍穹，震得周围那些人面颊生疼。
“好强的剑韵，这小子的剑道天赋竟如此之高！”
别说那些普通弟子，连四名教习，此刻脸上都流露出一丝震惊之色。
他们只知道，柳无邪考核的时候，拿到了四项第一，至于其他的一概不知。
仙界，下三域的一些事情，路大山等人也没详说。
在他们看来，下域表现的再妖孽，到了中三域，一切都要重头开始，说与不说，没任何意义。
事实也是如此，中三域的修士，压根就看不上下域的修士。
这也导致，从一开始，他们欺负祝山支，藐视柳无邪的真实原因。
姚迈奇等下域修士，为了寻求自保，早就归顺龙一鸣他们，此刻混的风生水起。
漫天的剑光，锁定了伍家兄弟，不论他们如何闪避，都无法避开柳无邪的进攻。
“好快的剑，这门剑术似乎跟我理解的完全不同。”
那名女教习虽然认识这门剑术，但从柳无邪手里施展出来，完全不是那个味道了。
不是剑术变弱了，而是变得更强了。
关键如何变强的，他们还看不懂。
这一切都归功于天道神书。
将两门相似的剑术，完美的融合到了一起。
不仅提升了抬剑术的攻击力，也让那门残缺的剑术，重新绽放光芒。
伍家兄弟身体节节后退，他们的域神气，已经所剩无几，面对柳无邪排山倒海的进攻，显得束手无策，找不到破解之法。
“雷教习，今年你的队伍不错，竟然分到了这样的好苗子，三个月考核肯定能拿到好成绩。”
一旁的女教习，一脸羡慕的说道。
龙一鸣分到另外一名教习手里，相反这名女教习手里，没什么好的苗子，等三个月考核的时候，估计会垫底。
雷火教习只能尴尬的笑着，他现在巴不得柳无邪赶紧死，却无法说出口。
无情的剑气，切割在伍家兄弟的身上，鲜血染红了苍穹。
既然是生死战，柳无邪就绝对不会手下留情。
他们欺负祝山支他们的恩怨，也该有个了结了。
一旁的龙一鸣脸色阴沉的可怕。
一切在电光石火之间发生。
等到众人缓过神来的时候，战斗已经结束了。
柳无邪抽身而立，破日剑已经归鞘。
伍家兄弟静静地站在原地，鲜血滴答滴答的从他们的身上洒落。
每个人身上，多达几百道剑伤。
柳无邪将他们落在祝山支他们的伤痕，完好无损的反击了回去。
最后一道剑伤，落在他们的脖子处。
伍家兄弟发出低沉的声音，想要开口说话，却一个字说不出来。
四周静悄悄的，无一人开口说话。
足足过去三息左右，伍家兄弟仰天倒下，带着一脸的不甘，离开了这个世界。
直到这一刻，众人神经才从震惊中苏醒过来。
“嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，从四周响起。
四名教习相视一眼，谁也没有开口说话，默默地离开了修炼场地。
“他竟然真的杀了伍家兄弟，这也太不可思议了，他可是灵神境啊！”
各种惊呼声，此起彼伏。
虽然大家都知道，柳无邪等伍家兄弟域神气耗尽才悍然出手，但生死战就是这样。
谁能活下来，就是强者！
至于过程，没有人在乎。
也许再过三天，伍家兄弟是谁都没人记得了。
龙一鸣阴沉的看了柳无邪一眼，带着华发他们离开了修炼场地，琢磨下一次如何搞死柳无邪。
祝山支等人迅速团团围上来，难掩兴奋之色，但眼眸中，还是充满一丝担忧。
“柳师弟，杀了伍家兄弟，我担心龙一鸣不会善罢甘休，肯定会做出更过激的事情来。”
祝山支知道柳师弟是替他们出气。
现在气也出了，该考虑以后的路了。
他们不是两位殿主，被秦井长老收为弟子。
普通弟子想要在宗门站稳脚跟，非常之难。
如果不是得罪了龙一鸣，倒也相安无事，大不了默默发展便是。
现在不一样，杀了伍家兄弟，等于公然挑衅龙一鸣。
以龙一鸣的身份跟地位，肯定不会放过他们。
“放心吧，我自有安排！”
柳无邪示意他们不用担心。
他还有郑北元这张王牌，不论他还认不认识老怪头，既然老怪头提及了，这个郑北元的秉性应该不坏。
如果能得到他的支持，自己在天神殿，地位不亚于龙一鸣。
不确定郑北元是什么人之前，柳无邪不敢轻举妄动。
况且目前能威胁他的人，还真不多。
龙天钟不可能对他出手，龙一鸣虽然达到了高级真神境，想要杀死自己，也不是那么容易。
至于雷火教习，只要他自己不亲自出手，凭借一些小手段想要搞死自己，同样不是那么容易。
听到柳无邪这样说，祝山支他们也就放下心来，大不了最后跟龙一鸣同归于尽便是。
经历这么多风雨，他们早已将生死看淡。
如果不是柳无邪，小世界考核的时候，早已死于污蛮之人之手。
说完各自分开，李师兄跟钱师兄他们居住另外一个山峰。
柳无邪跟祝山支，王云他们三个，朝南夕峰赶去。
路上的时候，南夕峰其他弟子，故意远离他们三个。
虽然柳无邪杀死了伍家兄弟，但众人反而离他越来越远。
倒不是他们惧怕，只是每个人心里都很清楚，接下来柳无邪肯定要承受龙一鸣的疯狂报复，他们不想惹火烧身罢了。
祁长老已经在南夕峰入口等他们，当目光看向柳无邪的时候，流露出意味深长之色。
显然柳无邪杀死伍家兄弟的事情，祁长老已经知晓。
天神殿关系错综复杂，龙天钟虽然是七子之一，不代表他的地位就崇高无比，七子之间，一样也有争斗。

第三千四百三十七章  改变修炼方式

柳无邪斩杀伍家兄弟的事情，在普通弟子间逐渐传开。
回到南夕峰，柳无邪单独住一座院子，暂时不用担心有人前来找麻烦，祝山支跟王云就住在隔壁。
之前两侧还居住不少其他普通弟子，自从伍家兄弟被柳无邪杀死后，住在两侧的那些弟子全部搬走，跟柳无邪保持一段距离。
玉顶峰！
龙一鸣低着脑袋站在叔叔面前。
“叔叔，我也没想到，这小子命这么大，进入老虎笼三个时辰，不仅没死，还修为大涨。”
龙一鸣脸上浮现一抹阴毒之色，没弄死柳无邪，还搭进去伍家兄弟，让他颜面尽失。
“这件事情不怪你，老虎笼里面看似危险，只要心性足够强大，活下来没什么问题，反而能起到锤炼的作用，接下来的事情，我已经安排好了，你就好好训练即可，争取三个月后考核，拿到第一名，今年第一名奖励极其丰厚，你不要再错过了。”
龙天钟语重心长的说道，显然对龙一鸣最近的举动有些不满。
起码在心性这一块，明显不如柳无邪。
“是！”
龙一鸣只能点头答应。
他已经看出来了，叔叔对他有些失望。
玉女峰！
南宫尧姬跟雪依两人每天都在拼了命的修炼。
“师父又开始发呆了！”
南宫尧姬跟雪依从屋子里面走出来，看着师父站在山峰上面发呆，喃喃说道。
“师父好像有什么伤心事。”
雪依殿主小声说道。
经过师父半个月悉心教导，她们修为突飞猛进，已经逼近真神境了，这就是有师父指导的效果，加上玉女峰的修炼环境，远要比普通弟子区域好数十倍。
“快去修炼吧，别惹师父不高兴了！”
南宫尧姬说完，跟雪依两人迈入修炼洞府，继续修炼去了。
一夜时间，柳无邪都在修炼当中度过。
融入体内的生死之力，依旧在不停改造他的肉身。
“我的肉身品质，应该快接近真神境的极限了，距离极境之躯，也越来越近。”
天色刚刚微亮，柳无邪从床上走下来，来到院子里面，舒展一下身体。
“咚咚咚！”
外面传来敲门声，祝山支跟王云两人已经起来了。
打开院门，两人走了进来。
“柳师弟，刚才我们出去晨练，从其他弟子口中得知，今天的训练，可能要做一些修改，我担心是针对你的。”
祝山支一脸急迫的说道。
“且不去管他，我们随机应变！”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
他们现在没有选择的权利，只能小心对待。
天色渐渐亮起来，那些晨练的弟子，也渐渐返回自己的院子。
跟昨日一样，众人朝南夕峰出口赶去。
“从今天开始，你们就要自己前往修炼场地，一切听从教习的安排。”
等人到齐之后，祁长老对着众多弟子说道。
这次没有祁长老带路，众人循着昨日的路线，半个时辰后，来到了训练场地。
不少弟子，还在谈论昨天的事情。
见到柳无邪他们，这些弟子纷纷闭上嘴巴，不再谈论昨日之战。
“你们听说了吗，今天修改训练内容了。”
各个区域，都在谈论今天修炼什么。
这几日正常修炼，大家早已枯燥，正想着如何换点新花样。
“我也听说了，最好出去走走，一直窝在这里快要发霉了。”
一些人开始发牢骚，认为早就应该修改训练模式了。
“都别说话了，教习来了！”
柳无邪他们刚到不久，四名教习就从远处走过来，这些弟子纷纷站起来，回到自己的队伍中。
“想必你们已经收到消息，今天的训练项目，跟昨日不同，你们训练了半个月左右，该到检验成绩的时候了，今天带你们前往山脉，进行实战。”
雷火教习看了一眼众人，随后缓缓说道。
听到可以前往山脉实战训练，每个人摩拳擦掌。
“雷教习，实战有危险吗？”
一名女弟子开口问道。
他们刚加入宗门，可不想死于神兽之口。
“你们前去的山脉，生活的都是灵神级别神兽，偶尔会遇到一两头真神级别神兽，战斗力跟你们相当。”
雷火教习给这名女弟子做了解释。
听到没什么生命危险，众人紧张的情绪顿时放松下来。
只有柳无邪，眼眸中流露出一丝怪异之色。
“好了，我们现在出发！”
其他队伍已经率先出发，只有他们这支队伍还在原地。
跟在雷火教习身后，二百多人队伍浩浩荡荡，离开了训练场地，从另外一条通道离开。
翻过一座大山，前方视野陡然开阔，没有建筑，只有连绵不绝的高山。
“接下来十天时间，你们都要在这里训练，猎杀神兽获取的神兽内丹，归你们所有，十天后我们还是在这里汇合，告诉你们一个好消息，猎杀的神兽越多，前三名奖励前往剑神塔修炼资格。”
雷火教习指向前面这些山脉，活动面积非常的大，十天时间，也未必能走到尽头。
听到前三名可以获得剑神塔修炼资格，四周传来阵阵惊呼声。
剑神塔柳无邪也听过，乃天神殿开山老祖亲手打造，品质虽不如宝霞殿，但剑神塔中蕴含上古剑韵，里面自成空间，在里面修炼，事半功倍。
普通弟子，根本没有资格进入，就算是内门弟子进入其中，也需要花费大量的积分，才能换取修炼资格。
众人说完，陆陆续续散开，朝山脉中走去。
柳无邪跟祝山支还有李师兄他们走在一起，这样大家相互也有个照应。
只是其他队伍下域天神殿弟子，先行一步进入了。
“我们尽快与钱师兄他们汇合，以免他们遭遇不测。”
进入山脉后，柳无邪对着众人说道。
十四名下域天骄，雷火教习这边分到了七人，剩下几人分到了其他队伍。
“他们刚离开不久，我们加快脚步。”
祝山支他们纷纷点头，正有此意。
穿过茂密的树林，前方道路越来越窄。
进来的几百人，也逐渐散开，想要进入剑神塔修炼，必须要猎杀大量的神兽。
“柳兄，你必须想办法获得前三，这样就能进入剑神塔中修炼，我从其他弟子口中得知，剑神塔中修炼一日，可顶外面数月苦功，最厉害的是里面蕴含上古剑韵，如能参悟上古剑韵的奥秘，不仅能提升剑术的高度，还能让自己的剑术，媲美上古剑术。”
路上的时候，李师兄开口道。
柳无邪点了点头，必须要获得剑神塔奖励。
越走越偏，已经进入山脉深处，依旧没有见到钱师兄他们。
“估计钱师兄他们应该去另外一个区域了，我们现在要紧的，是猎杀神兽。”
走了一个时辰，跟其他人已经拉开了差距，只剩下他们七个人了。
找到一块空地，众人坐下来休息。
山脉另外一个出口，突然出现三名黑衣神秘人，他们手里提着奇怪的袋子。
“将袋子打开！”
中间那名黑衣人让他们打开袋子。
左右两侧男子打开手里的袋子，十头被封印的神兽从袋子里面走出来，发出震耳欲聋的吼叫声。
这些神兽被封印了，无法逃走，只能趴在原地。
“将他院子里面居住过的东西拿出来！”
中间男子再次说道。
左侧那名黑衣人，拿出一些桌椅，柳无邪如果在这里，一定认识。
正是他屋子里面的那些桌椅用具。
将桌椅放到这些神兽鼻子边缘闻了闻，上面还残留柳无邪身上的气息。
只要居住过的地方，肯定会残留气息，谁也无法更改。
这些神兽都是经过特殊训练，将气息牢牢记在心里。
“打开封印，放他们进去！”
说完，三名黑衣人，解开这些神兽身上的封印。
解开的那一刻，恐怖的顶级真神之势，震得周围树木不断晃动。
“放这么多顶级真神级别神兽进去，会不会对其他人造成冲击，如果死的太多，宗门会彻查的。”
右侧那名黑衣人小声说道。
进来历练的都是普通弟子，修为不高，遭遇顶级真神级别神兽，根本不是对手。
宗门允许一部分死亡，但出现大面积死亡，肯定会调查，很快就会查到他们头上。
“放心吧，不会造成大面积伤亡的，这些神兽已经被封印了一部分意识，只会去追杀那个小子，不会伤及其他人的。”
中间黑衣人示意他们不用担心。
目送这些神兽离开，三名黑衣人，从另外一条通道，快速离开。
柳无邪他们休息好了之后，继续上路。
“外围神兽数量比较少，我们继续往里深入。”
想要猎杀更多的神兽，只能深入山脉核心地带。
山脉深处，突然传来阵阵晃动声，偶尔传来一些神兽发出凄厉的嘶吼，应该是遭遇其他队伍追杀。
“奇怪，正常神兽遭遇人类追杀，不应该发出这种声音。”
祝山支疑惑的说道。
“大家戒备！”
柳无邪祭出破日剑，做好战斗准备。
就在刚才，天道神书向他示警了，意味着有强烈的危险靠近。
雷火教习明明说山脉中没什么危险，但天道神书不会撒谎，证明雷火教习撒谎了。
以免祝山支他们担心，柳无邪并没有说出来。
“主人，龙天钟会不会派其他高手进来。”
素娘这时候出言小声道。

第三千四百三十八章  暴戾蜥

素娘的提醒不无道理，以龙天钟的能力，派几个高手进来，还不是轻而易举。
之前训练好好的，为何今天突然改变了训练计划，将他们派进无人山脉，这不符合常理。
“目前来说不会，如果派高手进来，除非将我们七人全部杀光，这样太明显了，必然引起宗门高层怀疑，派高手进来调查。”
柳无邪摇了摇头。
排除了素娘的推测。
其他弟子没死，只是自己这支队伍死亡，再综合昨天的事情，只要智商没问题，傻子都能猜到怎么回事。
所以龙天钟不会轻易这么做，让全天下知道天神殿七子对付小小的普通弟子，龙天钟丢不起这个人。
“那会不会释放大量的强大神兽进来，进行围剿。”
素娘跟主人有些年月了，早已诞生七窍玲珑心，不论是智慧，还是心智，不弱于那些老古董。
“这个倒是有可能，天神殿有神兽峰，也有专门驯兽师，控制几头强大的神兽还是轻而易举，但不会放太强的神兽进来，那样就会惊动其他神兽，引发兽潮，一样会被人发现。”
边走边聊，柳无邪比较同意素娘第二个猜测。
十天时间都要在这里度过，倒也不着急猎杀神兽。
“吼！”
前方传来一道兽吼声，七人顿时停下脚步，朝远处丛林看去。
“踏踏塔……”
地面开始晃动，一尊恐怖的铁云虎从茂密的树林中冒出来，张开血盆大口，对着七人怒吼。
“准备迎战！”
祝山支岁数最大，下域圣子中，都天化排第一，丁原排第二，祝山支排在第三。
柳无邪没晋升圣子之前，他们三个地位极高。
如今都天化成为殿主，丁原下落不明，祝山支俨然成为下三域顶级圣子。
说完，祝山支等六人迅速围上去。
铁云虎实力极强，达到了顶级灵神境。
祝山支他们的修为也不低，已经突破到高级灵神境。
“你们出手，就当是磨砺了，我在一旁掠阵！”
柳无邪让他们六个出手。
这种级别神兽，对他来说，没任何压力。
“好！”
祝山支他们点头，迅速祭出兵器，跟房屋一样大小的铁云虎战斗到了一起。
大战瞬间打响，起初的时候，铁云虎攻击十分犀利，随着祝山支他们熟悉战斗之法后，不停的给铁云虎制造麻烦。
不到一炷香左右时间，随着祝山支一剑封喉，终于解决掉了这个庞然大物。
将铁云虎的内丹收起来，这一战祝山支功劳最大，最终大家一致商议，神兽内丹归祝山支所有。
一行人继续上路，不知不觉进来两个时辰了，已经是中午时分。
“我们休息片刻！”
这一路上，猎杀了三天神兽，数量倒不是很多。
他们刚坐下不久，发现一股强横的气息，正在朝这边赶来。
“好强的压迫感，这是什么神兽。”
仅凭气息，就能感觉到，朝他们冲过来的神兽道行极深，要比在场所有人修为都要高。
柳无邪祭出鬼眸，穿过层层树木，很快抵达百丈开外。
“嘶……”
看到冲过来的神兽，柳无邪倒吸一口凉气。
“柳师弟，你看到什么了？”
祝山支他们没有鬼眸，这里是中三域，天地法则坚固，他们的神识，无法渗透到那么远的地方，只能朝柳师弟问道。
“顶级真神级别神兽，暴戾蜥！”
柳无邪缓缓吐出几个字。
祝山支他们没听到后面三个字，当柳无邪说出顶级真神境的那一刻，他们大脑已经一片空白。
以他们的修为，别说顶级真神境，一头高级真神境神兽，就足以将他们全军覆没。
“雷火教习说，这里不会出现高级神兽吗，最多也只会出现低级真神级别神兽。”
李师兄皱着眉头说道。
“雷火肯定欺骗我们了！”
祝山支一脸愤怒之色，没想到雷火教习想要除掉他们，竟然连顶级真神级别神兽都放进来了。
“未必是雷火放进来的，估计另有其人，奇怪的是，这头暴戾蜥是如何发现我们的。”
柳无邪摇了摇头，雷火只是教习，还没有这么大的权利。
能调动神兽峰的神兽过来，起码也是高级长老，就算是南夕峰祁长老都没有资格。
“难道是龙天钟！”
其他几名弟子异口同声的说道。
除了龙天钟，他们想不到其他。
“暂时还不确定，我们朝那边跑。”
柳无邪没任何迟疑，带着他们，朝另外一个方向掠去。
顶级真神境级别的暴戾蜥，就算是他，都没有十足的把握，能避则避。
七人速度很快，但暴戾蜥的速度更快，拦在他面前的树木纷纷炸开，承受不住真神境的冲击。
不到盏茶功夫，暴戾蜥就抵达他们十丈开外，浓烈的妖气，席卷而至。
“奇怪，暴戾蜥为何一直追杀我们，不去追其他人。”
就在刚才，他们发现不远处还有一支小队，而且暴戾蜥距离他们更近，为何却对他们几个穷追不舍。
之前他们还怀疑，这一切只是巧合。
现在看来，这暴戾蜥就是冲着他们来的。
至于暴戾蜥是如何发现他们的，就不得而知了。
顷刻间的功夫，暴戾蜥一个冲射，朝他们七个人飞扑而下。
“你们快散开！”
柳无邪大喝一声，手持破日剑，朝暴戾蜥狠狠斩下。
不出手则以，一出手就是雷霆万钧。
这是最强一剑，诛杀伍家兄弟的时候，只用了三成的力量而已。
强横的剑罡，斩在了暴戾蜥的脑袋上。
“锵！”
暴戾蜥发出更疯狂的吼叫声，脑袋上竟然被柳无邪撕开一道口子，鲜血从口子里面溢出来，更是激怒了暴戾蜥。
“好强的防御！”
柳无邪吃惊不已。
换做普通的真神境，刚才那一剑，足以将其劈成了两半，而暴戾蜥只是受到一些皮外伤而已。
暴戾蜥再次一个扑射，直奔柳无邪面门。
趁此机会，祝山支他们展开了进攻，分别攻击暴戾蜥的前后左右位置。
奇怪的是，面对祝山支他们的进攻，暴戾蜥无动于衷，他的目光，死死的锁定柳无邪。
面对暴戾蜥强横的冲撞，柳无邪选择了闪避。
他的肉身，虽然堪比顶级真神境，面对顶级真神级别的暴戾蜥冲击，还是小心为妙。
“轰！”
借助天命七步，柳无邪成功避开暴戾蜥的撞击，但自己也不好受，强横的余波，还是将他掀飞出去。
暴戾蜥一击不成，再次冲向柳无邪。
借助庞大的体型，就算不能直接将柳无邪撞死，每一次撞击形成的余波，也足以重创柳无邪。
祝山支他们的攻击越来越犀利，碍于境界，他们的攻击，连暴戾蜥的防御都无法撕开，如同给暴戾蜥挠痒痒。
“奇怪，为何暴戾蜥只攻击柳师弟一人！”
祝山支意识到不对劲。
按理说，刚才暴戾蜥转身的时候，完全可以袭击其他人。
不止是祝山支发现了，柳无邪以及其他弟子，都察觉到不对劲，暴戾蜥眼中只有柳无邪一人。
不论祝山支他们如何挑逗，刺激，暴戾蜥就是无动于衷。
“主人，你快看暴戾蜥的眼睛！”
素娘一直关注暴戾蜥，突然发现暴戾蜥的眼睛有些不对劲。
柳无邪祭出鬼眸，朝暴戾蜥眼睛看过去。
果然如素娘所料，暴戾蜥的眼睛不对劲，里面竟然闪烁出来一道他看不懂的纹路。
正常神兽，眼睛里面绝对不可能诞生这种纹路，只有一种可能，有人控制住了暴戾蜥，让暴戾蜥做一些事情。
情况不言而喻，暴戾蜥就是来杀他的。
战况对柳无邪越来越不利，凭借天命七步，倒是能周旋几番，最终还是耗尽气力，被暴戾蜥杀死。
最好的办法，将暴戾蜥甩开。
混沌稚虫在宝霞殿中吸收大量的远古混沌之气，正在沉睡，无法召唤。
地狱神殿还不清楚能不能镇压暴戾蜥，不敢轻易调动。
“崩！”
暴戾蜥又是一次冲击，柳无邪凭借天命七步成功躲开，这次撞击过来的余波更严重，震得柳无邪五脏六腑不断翻腾。
幸好突破到神魔九变第七变，不然后果不堪设想。
“冰神术！”
柳无邪没任何迟疑，右手一划，一尊恐怖的冰神，凌空浮现。
冰神出现的那一刻，化为一道神冰长矛，直奔暴戾蜥的身体。
奇快无比，不给暴戾蜥反应的机会。
万分之一刹那，暴戾蜥躲避不及，被冰神术击中。
“咻！”
冰神术轻松撕开暴戾蜥的防御，神寒之气钻入他的体内，开始摧毁他的生机。
不到半息左右功夫，暴戾蜥半边身子就被冻住了。
祝山支他们暗暗心惊，没想到柳师弟已经具备斩杀顶级真神境的程度。
没等柳无邪高兴，暴戾蜥发出一声怒吼，体内仿佛什么东西被激发了，涌入体内的冰神术瞬间被破解。
“不好！”
柳无邪顿感不妙。
一个倒卷，朝后退去。
祝山支他们晚了一步，暴戾蜥喷射出一股冰箭，将冰神术能量倒飞回来。
“嗤嗤嗤！”
祝山支他们避开了一部分神冰法则，还是被扫中身体，每个人受到不小的伤害。
击飞祝山支他们后，暴戾蜥又是一个冲射，这次冲向柳无邪的速度更快。

第三千四百三十九章  爆袭

涌入暴戾蜥体内的神寒之气，竟然反吐回来。
这让柳无邪大吃一惊，更加确定，这些神兽经过精心的调教，掌握了人族一些域神术，普通的神兽，根本做不到这一点。
柳无邪凭借天命七步，提前避开了神寒之气的攻击。
但祝山支他们，则没有这么幸运了，被神寒之气伤到了。
“轰！”
趁着柳无邪退后的瞬间，暴戾蜥再次撞来，这次速度还有角度，竟然蕴含一丝域神术在其中。
“好快的速度！”
柳无邪不敢大意，脚踩诡异的步伐，不仅没有后退，反而朝暴戾蜥撞过去。
千分之一刹那，柳无邪的身体，紧贴着暴戾蜥的小腹掠出去，就差那么一点点，就会被暴戾蜥撞上。
暴戾蜥一个翻转，再次朝柳无邪撞过来，几乎是一气呵成，这哪里像是神兽，更像是一尊经验老道的修士。
柳无邪现在面对的不是暴戾蜥，而是一尊修炼几百年的怪物。
一个迸射，只能继续躲避。
暴戾蜥死死咬住柳无邪，自始至终没有攻击祝山支他们。
“祝师兄，李师兄，这头暴戾蜥是冲着我来的，我将他引开，你们尽快跟钱师兄黄师兄他们汇合，切记不可与龙一鸣正面交锋。”
柳无邪施展天命七步，朝远处掠去，将暴戾蜥引出此地。
继续施展大招，暴戾蜥一旦反吐，到时候又会波及祝山支他们。
最好的办法，将他引诱到无人的地方，再进行大战。
“好！”
祝山支他们立即朝另外一个方向赶去，寻找钱师兄他们的下落。
他们对柳无邪还是很放心的，刚才一番交战，柳师弟丝毫不落下风，证明柳师弟已经具备抗衡顶级真神境的能力了。
是他们拖了柳师弟的后腿，没有他们牵制，柳师弟可以放手一搏。
柳无邪身体速度越来越快，已经不亚于顶级真神境了。
盏茶之后，就掠出去几十里，进入更加古老的树林之中。
四周到处都是粗壮的荆棘，阻挡住了他的去路，同样阻挡住了暴戾蜥的速度。
柳无邪停下身体，目光死死注视追上来的暴戾蜥。
只见他眼眸中的纹路，忽隐忽现。
“为了杀我，还真是下足了血本，不惜利用如此玄妙的印记控制神兽。”
柳无邪暗暗说道。
直接放神兽进来，肯定造成无辜伤亡，届时宗门就会彻查。
但只是自己死了，宗门自然不会为了一个普通弟子，去调查训练的事情。
至于暴戾蜥为何能锁定自己，柳无邪也不知情，毕竟他并不懂控制神兽之法。
仙界掌握的那些驭兽术，根本无法驾驭神兽。
“吼！”
暴戾蜥张开血盆大口，锋利的獠牙，发出咯吱咯吱的声音。
尖锐的爪子朝空中抓去，周围两侧的荆棘纷纷炸开，化为无数厉刺直逼柳无邪面门。
“孽畜，真的以为我奈何不了你吗。”
柳无邪打出了真火，一个迸射，直接冲了上去。
手持破日剑，凌空劈砍下去，无匹的剑罡，释放出惊人的剑韵。
剑韵所过之处，方圆百米，瞬间被夷为平地。
刚才还是布满荆棘的森林，顷刻间的功夫，出现了一大块空地。
暴戾蜥眼眸中，流露出一丝震惊之色。
神兽智慧极高，被人类控制后，每日传授他们战斗技巧，一眼便看出，柳无邪跟其他人类修士完全不同。
天命七步配合抬剑术，两者之间，达到一个完美的契合度。
脚步轻踩，避开了暴戾蜥爪子的攻击，破日剑锁定了暴戾蜥左侧的爪子。
“斩！”
狂暴的域神气，宛如潮水一般，疯狂涌入破日剑之中。
“第二元神！”
“神秘斧印！”
柳无邪将能调动出来的力量，一股脑的全部调动出来。
加持了第二元神跟神秘斧印，让这一剑的威力，达到一个前所未有的高度。
如果这里还有人，一定惊掉下巴，柳无邪以灵神境修为，爆发出堪比顶级真神境的剑术。
“咔嚓！”
剑光一闪而逝，空中留下一道圆月弧线。
巨大的暴戾蜥前爪，被柳无邪一剑斩断。
鲜血喷射，暴戾蜥吃痛，发出尖锐的叫声，另外一侧爪子，直逼柳无邪身后。
“嗖！”
柳无邪身体诡异的消失在原地。
除非是遇到那些顶级的人类真神境，普通的神兽想要伤他并不容易。
神兽再怎么掌握人类的域神术，终究不如人类，施展起来笨手笨脚。
失去一只手臂，暴戾蜥的攻击方式，顿时大打折扣。
这也给柳无邪腾出手来，可以慢慢的炮制他，熟悉跟顶级真神境交战方式。
将地面上的断肢吞噬掉，化为大量的液体，填充到太荒世界之中。
“冰神术！”
柳无邪再次祭出冰神术。
不过这次并不是什么神冰长矛，而是化为一道神冰印记，朝暴戾蜥的脑袋狠狠镇压下去。
冰神印迅速放大，刚才还是巴掌大的印记，顷刻间的功夫，变成了一座万丈巨山，狠狠碾压下来。
巨大的冰山，将暴戾蜥压在了原地，身体无法动弹。
柳无邪第一次施展冰神印，并不知道威力如何。
“好强的攻击力！”
看着被镇压在原地的暴戾蜥，柳无邪一脸不敢置信的说道。
事不宜迟，他要趁着暴戾蜥还没挣脱冰神印的控制，尽快将其杀死。
破日剑突然脱手而出，锁定暴戾蜥的眼睛。
“咻！”
破日剑发出尖锐的啸声。
“噗嗤！”
破日剑以无人之境，直接钻入暴戾蜥的眼睛，随后插入他的大脑中。
强大的暴戾蜥躺在地面上不断挣扎。
盏茶过去，暴戾蜥挣扎越来越轻，最终倒地不起。
冰神印缓缓消失。
柳无邪一屁股坐在地面上，施展一次冰神印，竟然抽走了他五成的域神气。
冰魂术得到了石书中的内容改造，又吸收了神寒法则，成功晋升到冰神术。
攻击力强大了，但对域神术的要求更为苛刻。
盘膝坐下，祭出吞天神鼎，将庞大的暴戾蜥吞噬进来。
混沌神火包裹住暴戾蜥，不到半盏茶的功夫，就被炼化一空。
大量的液体，冲入太荒世界，失去的域神气，以肉眼可见的速度恢复。
身体修复后，柳无邪站起身子，发现自己的战斗力，又提升不少。
“去找祝师兄他们！”
站起身子后，柳无邪循着原路返回。
祝师兄他们已经走远了，幸好路上留下了不少记号，找到他们到也不难。
沿着记号，柳无邪找到一处湖泊边缘，到了这里，记号就消失了，因为这里不久前发生了一场大战。
“难道是祝师兄他们，遭遇了袭击？”
柳无邪一脸担忧的说道，不然记号怎么会消失不见了。
在湖泊边缘停留一下，柳无邪简单做了一番休整。
这里没有死亡气息，证明没有人死去，应该是祝师兄他们遭遇了什么事情，才来不及留下记号。
蹲在湖泊边缘，打算洗把脸。
刚才交战，加上一直赶路，脸上都是灰尘。
就在他蹲下身子的那一刻，清晰地看到水底下冒出一个大脑袋。
“哗啦！”
祭出鲲鹏羽翼，身体腾空而起，因为他已经来不及施展天命七步了。
就在他飞起来的那一刻，从湖泊深处，冒出来一尊黑不溜秋的怪兽。
此兽十分古怪，浑身长满着鳞片，体型似蛟莽，却跟蛟莽没任何关系，他是生活在陆地上的朱麟蛇。
朱麟蛇是两栖生物，大多时间都在陆地上生活，一样能在水底生存。
“又是顶级真神级别神兽，看来又是冲着我来的。”
柳无邪一脸凝重的说道，似乎猜到了祝山支师兄他们为何突然消失了，应该是被朱麟蛇驱赶走了，来不及留下记号。
将祝山支他们驱赶离开后，朱麟蛇留在这里，等待柳无邪上门，再进行偷袭。
“到底是谁在控制这些神兽，他们的智慧，已经不弱于人类了，懂得人类守株待兔之术。”
望着面前的朱麟蛇，柳无邪皱着眉头说道。
幸好自己有鲲鹏羽翼，不然后果不堪设想。
就算没有被朱麟蛇杀死，估计也好不到哪里去，这一口咬下去，自己必然遭受重创。
身体缓缓从空中落下，中三域法则坚固，鲲鹏羽翼坚持不了多久。
鲲鹏术他进步极其缓慢，除非能寻找到鲲鹏血脉。
朱麟蛇从水里游上来，竟然直立身体，望着面前的柳无邪。
祭出破日剑，指向朱麟蛇。
从气息上来判断，朱麟蛇的实力，竟然要比暴戾蜥还要恐怖几分。
暴戾蜥的战斗较为简单，主要以撞击为主，变化不是很多。
眼前的朱麟蛇，眼眸中充满着狡诈，稍有不慎，就会被他算计。
朱麟蛇一个倒卷，尾巴上竟然冒出一道道毒刺，朝柳无邪凌空爆射过来。
说出手就出手，没任何迟疑，不像是暴戾蜥，出手之前还发出阵阵怒吼。
柳无邪早有准备，天命七步施展，那些毒刺贴着他的身体飞出去。
一个迸射，破日剑斩下，袭击朱麟蛇的七寸位置。
“大哥哥，朱麟蛇的死穴不在七寸位置，你看他尾巴上，是不是凸起一小块。”
奇突然提醒道。
柳无邪祭出鬼眸，果然看到朱麟蛇的尾巴上端，凸起了一小块。
不注意的话，根本不知道这是什么东西。

第三千四百四十章  地狱圣殿

柳无邪剑招陡然变化，直奔朱麟蛇的尾部而去。
剑气纵横，打的朱麟蛇一个措手不及。
朱麟蛇也没想到，眼前这个人类如此狡猾，这么快就发现了他的弱点。
眼看剑光就要斩断他的尾巴，从身后碎石堆中，又冲出来一条朱麟蛇。
一公一母！
一雌一雄！
潜伏在水底的是雄性朱麟蛇。
从乱石堆中冒出来的是雌性朱麟蛇。
柳无邪骇然大惊，他现在的能力，对付一头顶级真神境已经是极限，同时对付两头，难度极大。
面对雌性朱麟蛇的偷袭，无奈之下，只能选择后退，暂且放弃进攻。
连踩天命七步，这才避开雌性朱麟蛇的攻击，来到了安全地带。
两头朱麟蛇一左一右，朝柳无邪夹击过来，堵住了柳无邪的退路。
面对朱麟蛇的夹击，柳无邪凝神备战。
朱麟蛇吐着黑色的芯子，让人不寒而栗。
大量的毒液，从他们的嘴巴里面冒出来。
换做普通的灵神境，早已被毒气麻痹了神经。
柳无邪修炼了万毒之躯，这点毒气，对他根本构不成威胁，反而在锤炼他的万毒之躯。
“蛇惧火！”
收起破日剑，柳无邪缓缓举起手掌。
神行五岳掌缓缓祭出。
同样是受到石书中的启发，神行五岳掌提升了一个新的高度，正好检验一下神行五岳掌的能力。
“奇，做好出手准备！”
为了安全起见，柳无邪打算底牌尽出，绝对不能给朱麟蛇靠近自己的机会。
“好！”
抵达中三域后，东皇神鼎每天每夜都在吸收中三域天地法则，加快修复速度。
朱麟蛇智慧虽高，但毕竟不是真正的人类，论应变能力，远不及人族。
就在朱麟蛇扑向自己的那一刻，柳无邪悍然出手。
东皇神鼎宛如一道狂暴的流星，狠狠砸向左侧的雌性朱麟蛇。
趁此机会，柳无邪身体一个迸射，朝雄性朱麟蛇掠去。
“禁锢！”
鲲鹏族禁锢术施展。
就算不能禁锢住他，也要拖延一段时间。
先搞死一头，剩下一头就不足为虑了。
雄性朱麟蛇，果然被禁锢术囚禁住了，但很快便挣脱。
柳无邪再次出手，恐怖的火焰，从天而降，逼着雄性朱麟蛇后退。
逼退雄性朱麟蛇后，柳无邪一个倒卷，冲向雌雄朱麟蛇。
两头朱麟蛇，雌性的战斗力，明显更弱一些，柳无邪就从它身上先下手。
“玄牝之门！”
没任何征兆，玄牝之门轰然碾压下来。
“轰隆！”
雌性朱麟蛇被打的措手不及，谁会想到，柳无邪手段如此之多。
普通的灵神境，不可能掌握这么多的攻击法门，柳无邪完全就是一个另类。
他们在神兽峰训练的时候，接触过不少人类修士，他们的战斗力，十分单一。
雌性朱麟蛇躲避不及，被玄牝之门硬生生的碾压在身体上。
“咔嚓！”
雌性朱麟蛇的身体上的鳞片不断炸开，鲜血横流。
这一幕刺激到了雄性朱麟蛇，竟然无视柳无邪释放出的火焰，朝柳无邪凌空撞过来。
“给我滚回去！”
柳无邪右手一招，土杀祭出。
无情的厚土之力，滚滚而至，形成一道防御墙，将雄性朱麟蛇抵挡住了。
柳无邪目的不是击杀他，只要牵制即可，这样就简单多了。
雌性朱麟蛇被玄牝之门碾压之后，战斗力大打折扣。
“冰神印！”
柳无邪伸手一招，冰神印化为一根长矛，直接扎入雌性朱麟蛇的体内，彻底摧毁了他的生机。
之前对战暴戾蜥的时候，还束手束脚，主要是不适应。
随着逐渐适应中三域的天地法则，配合天命七步，诛杀顶级真神级别的神兽，难度不是很大。
“滋滋滋……”
亲眼目睹雌性朱麟蛇被柳无邪杀死，雄性朱麟蛇发出诡异的滋滋声。
顷刻间的功夫，雄性朱麟蛇的身体，正在不断膨胀。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
想要避开已经来不及了，这头雄性朱麟蛇，竟然修炼了一门厉害的域神术。
“噗！”
一股强横的气浪，从雄性朱麟蛇的口中吐出。
宛如一股暴风，将柳无邪吹飞，身体狠狠的砸在了乱石堆中。
喷射出来的气体，奇毒无比。
那些毒气倒不是很可怕，主要是这些气体，竟然有强大的腐蚀能力。
柳无邪感觉自己的肌肤，正在不断溶解，这些腐蚀能力，能轻松溶解他的血肉。
“好可怕的攻击方式！”
柳无邪运转太荒吞天诀，调动始祖树中的能量，修复被腐蚀的地方。
始祖树吸收神皇法则，变得更加古老，得到始祖树疗伤，腐蚀的地方，很快被压制住了。
雄性朱麟蛇再次袭来，他的体型还在不停的壮大，这是要跟柳无邪同归于尽的打算。
柳无邪可不想跟他一起死。
祭出玄牝之门，朝雄性朱麟蛇碾压下去。
“轰！”
玄牝之门狠狠地砸在雄性朱麟蛇的身体上。
并未对其造成实质性的伤害，这让柳无邪大为惊骇。
“他的防御力好像变强了，战斗力已经直逼天神境。”
柳无邪有种不好的预感。
这些神兽暴走后，实力能提升一大截。
以他现在的能力，对付顶级真神境已经是极限。
对付天神境，无疑是痴人说梦。
“必须要速战速决！”
柳无邪很果断，召唤吞天神鼎。
拖延的时间越久，对自己反而越不利，因为朱麟蛇的身体，还在不断膨胀。
一旦自爆，形成的冲击波，足以将他的肉身震碎。
一尊漆黑的洞口，凌空浮现。
吞天神鼎早已跟太荒世界融合，无法现身，如今显露出来的，只是一座黑洞而已。
朱麟蛇的体型太强大了，吞天神鼎竟然无法将其吞噬进去。
第三元神融入其中，加快了吞噬力道，依旧无法将朱麟蛇吞进去，反倒是朱麟蛇张开血盆大口，朝吞天神鼎狠狠咬下。
“这是你自找的！”
柳无邪打出了真火。
大量的魔链，从吞天神鼎中冒出来，将朱麟蛇的身体束缚住。
“地狱神殿，看你的了！”
参悟石书中的内容，让地狱神殿达到一个更高层次，已经不能称之为地狱神殿，而是地狱圣殿。
阴暗的飓风，从地狱圣殿中冒出，还夹杂着浓郁的圣人之力。
地狱神殿从黑洞中冒出来的那一刻，四周地动山摇，湖泊中的水流，突然炸开，出现一座巨型水柱，冲天而起。
柳无邪也被震惊到了，没想到晋升后的地狱神殿，力量达到如此程度。
“崩！”
地狱圣殿狠狠碾压下来。
庞大的朱麟蛇身体一点点溃散，竟然被地狱圣殿给碾碎了。
望着满地的碎肉，柳无邪一脸不敢置信的说道：
“这就被杀死了？”
吞天神鼎再次发力，将朱麟蛇的精华，全部吞噬进去。
“扑通！”
调动地狱圣殿，又施展冰神印，消耗了大半的域神气，肉身受到腐蚀之力的影响，也是隐隐作痛，需要好好休息一段时间。
百丈高的水柱，从苍穹落在，溅起了无尽的水花，将柳无邪身体直接浇透。
摸了摸脸上的水渍，柳无邪站起来，找个安全的地方，好好休息一日。
将两只神兽内丹收进储物戒指，他还要借助这些内丹，获得前三奖励。
那些普通的神兽，猎杀再多，也不及猎杀一尊顶级真神级别神兽内丹。
迈着蹒跚的步伐，柳无邪终于在湖泊另外一处，找到一座巨大树洞。
简单布置了一座阵法，让素娘替自己护法。
被腐蚀的地方，倒不是很严重。
经过一番休整，伤势基本压制住了。
“两天时间，出现了三头顶级真神级别神兽，看来接下来几天，不会平静了！”
一个时辰后，伤势基本恢复，柳无邪睁开双眸，阴沉的说道。
某个山峰上，三名黑衣人坐在原地，三人手里分别拿着一个奇怪的魂盘。
魂盘中记录了神兽移动的轨迹，以及神兽要做的事情。
就在刚才，魂盘中的两缕魂力突然炸开，意味着被他们控制的神兽死亡。
“又死了！”
左侧黑衣人放下手里的魂盘，一脸震惊的说道。
“不对劲啊！不是让我们对付一个小小灵神境吗，怎么会接二连三有神兽死去，这样下去，我们回去如何交代。”
右侧男子有些不淡定了。
起初的时候，他们认为这是一个很简单的任务。
这才过去两天，带来的神兽，就死去了好几头。
“事已至此，我们没有后退的余地了，只要杀了那个小子，自然有人保住我们。”
端坐中间的黑衣人摘下面罩，露出一张凶恶的面孔，在他左侧脸颊上，还有一道被神兽抓伤的印记，非常的醒目。
其他两人没说话，只是点了点头。
他们确实没有退路了。
“我们派进去的神兽，可是顶级真神境，难道那小子身边，还潜伏着高手。”
左侧黑衣人跟着一起摘下面罩，露出一张清秀的面孔，看起来年纪不大。
“他可是顶级至皇天赋，拥有越级挑战到也不难，从魂盘中反馈回来的信息，死去的神兽，并非被域神术杀死，而是一门厉害的法宝。”
中间男子检查魂盘后，很快得出结论。
“你的意思，这小子身上藏有逆天宝贝。”
右侧黑衣人双目发光。
就在前天，有人找到他们，请他们做掉一名普通弟子，事成之后，许诺他们大量的好处。
三人没任何犹豫，就答应了下来。
他们是驯兽师，带着神兽出去历练，倒也正常，并未引起其他的怀疑。

第三千四百四十一章  逼出山脉

三名黑衣人正是神兽峰上的驯兽师，脸上有疤痕的男子，乃一名神兽峰长老，管辖近百头神兽。
左右两侧的黑衣人，只是普通驯兽师，平时的时候，负责神兽的食物，以及清理粪便方面的工作。
“将其他神兽都调遣过来，争取将此子击杀！”
中间疤脸长老阴冷的说道。
“薛长老，杀了他之后，为何不抢走他身上的宝物？”
左侧那名年轻男子，不解的问道。
柳无邪能屡屡击败顶级真神级别神兽，靠的都是宝贝。
“这个你们不用管了，完成任务，自然会领到属于你们的奖励。”
疤脸长老让他们不要瞎打听。
开始的时候他也不解，后来才悟明白，柳无邪身上，肯定藏着上面的人需要的东西。
他们要做的，杀了柳无邪，将尸体交上去，就算完成任务。
休息约莫半天左右，柳无邪这才走出树洞。
“进入山脉小四天时间了，也不知道祝师兄钱师兄他们现在如何。”
柳无邪暗暗说道。
无时无刻都有神兽被杀死，同样也有弟子被神兽重创。
两头朱麟蛇被他全部炼化，体内气息出现外溢的现象，证明他现在的修为，已经达到灵神六重最圆满层次。
再进一步，就是灵神七重境。
如能突破到灵神七重，面对再多的顶级真神境，也丝毫不惧。
借助鬼眸，朝远处看去。
“那边有路！”
通过鬼眸，找到一条不算很宽的道路，之前应该有人从这里走过。
顺着山路，柳无邪翻过三座山脉，大量的树木，遮挡住了他的视线，偶尔还能遇到大战后的痕迹。
从树林中冒出来的神兽，无一例外全部被柳无邪斩杀。
赶路累了，坐在一块大石上休息。
“沙沙沙……”
从山腰处，传来沙沙的声音。
鬼眸穿过那些树木，抵达山腰处。
“又是顶级真神级别神兽。”
柳无邪眼眸中，闪过凌厉的杀气。
没等他离开此地，从山峰另外几个方向，分别有几头强大的神兽直逼上来。
“被包围了！”
柳无邪暗暗说道。
一共七头顶级真神级别神兽，以他现在的能力，不足以抗衡。
“走！”
没有任何迟疑，当机立断，选择一处薄弱地带，朝山下冲去，尽快摆脱他们的包围。
一旦陷入包围圈，后果可想而知。
七头顶级真神级别神兽，绝对是一股不可忽视的力量，纵然是低级天神境，都会选择避其锋芒。
地狱圣殿只能镇压一头顶级真神级别神兽，七头神兽一起攻击的话，他很难防御。
七头神兽发现柳无邪要逃走，迅速加快了步伐。
“他要逃了！”
远处山峰上，三名黑衣人一直注视手里的魂盘。
魂盘上的一举一动，都在他们的感知之中。
在魂盘中间位置，还有一个光点，这个光点正是柳无邪移动的轨迹。
还有七个淡淡的影子，分别代表七头神兽，形成合围之势。
“不能让他逃了，让神鸢兽起飞，压制他的速度。”
疤脸长老当即下令。
左侧那名黑衣人，朝魂盘中打出一道手印，命令可以通过魂盘，传递给神兽。
山峰左侧，一头强大的神鸢兽凌空飞起，遮天蔽日，发出呼啸之声。
几个扑射，就追上柳无邪，锋利的爪子，朝柳无邪肩膀狠狠抓下去。
“竟然还有飞行神兽！”
柳无邪只能放慢速度，踩着天命七步，避开了神鸢兽的攻击。
速度一慢，其他六头神兽，很快就能追上来。
神鸢兽再次俯冲，这次气势更凶，柳无邪一声厉喝：“给我滚开！”
一掌朝苍穹掀去，狂暴的气浪，直接将神鸢兽震飞。
柳无邪得以喘息，再次朝前方掠去。
七头神兽你追我赶，死死的咬住柳无邪。
“这小子的速度太快了，这样下去，会惊动其他弟子，到时候我们放顶级真神级别神兽进来的事情，就会让人知晓。”
神鸢兽攻击好几次，每次都被柳无邪避开，让三名黑衣人大为恼火。
他们耗费了这么多心思，竟然对付不了小小的灵神境，他们有种想要杀进山脉的冲动。
以他们的修为，冲入山脉斩杀柳无邪还不是轻而易举。
“将他逼出山脉！”
疤脸长老心一横，既然无法杀死柳无邪，那就将他逼出去，到时候只能任由他们宰割了。
“这个办法不错！”
左右两侧黑衣人连连点头，他们怎么没想到这个办法。
神鸢兽再次袭来，不过这次不是攻击柳无邪，而是逼着他朝西边掠去。
柳无邪别无选择，其他六头神兽，就在身后不远处，稍微慢一点，就落入他们的包围圈。
山脉传来剧烈的轰鸣声，大量的低级神兽，闻到神鸢兽的气息，吓得到处乱窜。
正在山脉中历练的弟子，并不知道发生了什么事情，只见许多神兽，正在胡乱冲击。
越走越偏，柳无邪渐渐脱离这片山脉。
“呼呼呼！”
身后传来猛烈的火焰，其中一头神兽，竟然能喷出三昧真火。
浓烈的火焰，点燃了山脉。
熊熊大火，不停的燃烧，柳无邪除了往前逃，已经没有别的去路了。
不知不觉追逐一天时间，柳无邪发现自己偏离了之前的轨道。
“不对劲，他们要将我赶出山脉。”
祭出鲲鹏羽翼，柳无邪一个迸射，朝苍穹掠去，发现自己已经远离了历练山脉。
想要折返回去，几乎不可能，山脉被大火包围住了。
“真是该死，如果让我知道是谁做的这一切，我一定不会放过你的。”
柳无邪心中怒骂。
虽然他猜到是龙天钟，但执行命令的人，一样该死。
距离山脉边缘越来越近，柳无邪大脑在飞速运转。
正常行走，三五天也未必能走到山脉边缘，柳无邪凭借天命七步，速度堪比真神境，普通人三天的路程，他一天就能抵达。
“快要将他逼向万沟谷了！”
左侧男子手指连点，被他控制的神兽，突然加快了速度。
右侧男子迅速配合，七头神兽配合的天衣无缝。
他们不知道训练多少次了，控制几头神兽，对他们来说，毫无难度。
神鸢兽还在不停的发动进攻。
“轰！”
左侧神兽一个俯冲，身体直接撞向柳无邪的后背。
结果没撞中，一头撞在了一块巨树上，导致整株大树，四分五裂，全部炸开。
又是几个时辰过去，柳无邪早已远离试炼山脉，抵达一个到处都是沟壑的区域。
“这是哪里？”
柳无邪茫然的看向四周，离开山脉后，竟然找不到回去的路了。
七头神兽几个飞射，扑向柳无邪的后背。
“杀！”
柳无邪豁出去了，一剑劈向七头神兽。
直觉告诉他，这些神兽，故意将他逼到此处，证明此地十分危险。
既然如此，那就放手一搏。
“锵锵锵！”
柳无邪的攻击，被七头神兽轻松抵挡下来，很难对他们构成实质性的威胁。
反倒是七头神兽，精力十分旺盛，他们体内似乎有一股力量，正在快速苏醒。
“竟然在燃烧神兽精血。”
柳无邪眼眸流露出凝重之色，操控神兽的人，为了杀他，已经不择一切手段了。
宁可牺牲这些神兽，也要诛杀自己。
燃烧精血的神兽，战斗力陡然大增。
骇然的血腥之气，扑面而来，震得柳无邪不断后退。
两者之间，境界还是相差太悬殊了。
尤其是神鸢兽，不停的俯冲，给柳无邪造成很大的困扰。
凭借天命七步，倒也能周旋一阵，但这也不是长久之计。
“将他赶往魔石窟，到那边了结他！”
疤脸长老一声令下，操控七头神兽，再次驱赶柳无邪。
面对七头神兽的步步紧逼，柳无邪只能边战边退。
地面坑洼不平，柳无邪天命七步，受到严重的影响。
任何域神术，都有自己的弊端，天命七步亦是如此。
“崩！”
一个躲避不及，被其中一头神兽撞飞。
身体宛如断了线的风筝，划出一道弧线，狠狠的砸进地面中。
一丝鲜血，从他嘴角溢出。
“咳咳咳……”
柳无邪一阵干咳，五脏六腑传来火辣辣的疼痛。
七头神兽再次袭来，不给柳无邪喘息的机会。
此消彼长，柳无邪战斗力远不如前。
“地狱圣殿，碾压！”
柳无邪瞅准机会，地狱圣殿朝其中一头神兽狠狠碾压下去。
“咔嚓！”
这头神兽承受不住，被地狱圣殿直接碾死了。
斩杀一头后，柳无邪压力顿时减轻。
这更是刺激到了剩下六头神兽，他们不要命的冲向柳无邪。
坐在山峰上的三名黑衣人，浑身冒出滚滚杀意。
在七尊神兽围攻之下，柳无邪还能成功斩杀一头神兽，无形中扇了他们一耳光。
“还有多久能抵达魔石窟！”
疤脸长老一字一顿的说道。
“马上就到！”
左侧男子手指一点，两头神兽，做出一个俯冲的姿态，逼着柳无邪往后跳跃。
魔石窟！
这里的石头，充满着魔性，抵达这里的修士，体内的域神气，会变得躁动不安，受到魔石中的魔性影响，战斗力不断被削弱。
他们将柳无邪赶往此地，其目的是借助魔石窟将柳无邪除掉。
交战越来越激烈，施展一次地狱圣殿，体内的域神气，消耗极大，不敢轻易施展第二次。
“奇怪，我的域神气，怎么消耗的如此之快。”
柳无邪察觉到不对劲，他的域神气，不应该消耗的如此之快。

第三千四百四十二章  琉璃石门

施展一次地狱圣殿，最多消耗他三五成左右的域神气。
太荒世界已经形成自己的世界规则，无时无刻都在分解域神气，除非在极限情况下，才会消耗殆尽。
被神兽追杀一天一夜，他的域神气，也没多少消耗，为何抵达这里，域神气消耗速度如此之快。
相反剩下六头神兽，丝毫不受什么影响，他们的战斗力，越来越彪悍。
“主人，这是魔石中的魔性，改变了天地磁场，导致域神气到了这里，无法聚集起来，快离开此地。”
神术殿中，柳无邪阅读大量的神术。
其中许多神术中，记录大量天地中稀奇古怪的事情。
其中一门神术，修炼的时候，就需要这种魔石。
只不过这种域神术不适合主人修炼，素娘并没有整理出来，只挑选出来四门域神术，供主人观摩学习。
“还有如此奇怪的石头，可以左右天地磁场！”
柳无邪暗暗吃惊。
仅凭一两块魔石，是改变不了周围天地磁场的。
方圆几十里，遍布都是这种黑色的石头，堆积成一座山峰。
“天神殿区域，怎么会有魔石窟存在？”
柳无邪边战边退，疑惑的说道。
他体内的域神气，越来越少，已经力不从心了。
“崩！”
三头神兽突然跳起来，同时撞向柳无邪，不论柳无邪朝什么地方躲避，都无法避开神兽的冲击。
刚要祭出鲲鹏羽翼，神鸢兽从苍穹落下，尖锐的爪子，直接抓向柳无邪的后背。
无奈之下，柳无邪调动所有域神气，注入到破日剑之中。
“破天！”
抬剑术无法击退六头神兽，只有依靠混沌战斧术了。
第二元神跟神秘斧印，全部融入其中。
“神秘剑气，加持！”
包括魂海中苏醒的那道神秘剑气，全部融入到破日剑之中。
奇怪的一幕出现了，当柳无邪祭出神秘剑气的时候，魔石窟深处，传来轻微的咔嚓声。
柳无邪浑然不知，将周身力量一股脑的调出。
苍穹上出现一道巨型斧印，朝六头神兽狠狠斩下。
望着斧印，柳无邪陷入了沉思。
之前施展混沌战斧术的时候，用邪刃施展的时候是刀罡。
用破日剑施展的时候，是剑罡。
为何突然变了，剑罡中多了一道斧印。
管不了那么多了，先逃出去再说。
神鸢兽身体突然朝苍穹上面飞去，意识到强烈危机。
其他五头神兽也好不到哪里去，这一剑让他们心生恐惧。
虽然他们意识被控制住了，但惧怕是本能，刻印在骨子里面，不是靠意识就能控制。
体内的域神气，迅速减少，太荒世界陷入枯竭状态。
“轰隆隆！”
破日剑斩下，苍穹裂开一道缝隙。
小小的灵神境，竟然撼动了天地空间，这要是传出去，估计没有人会相信。
就是这样的一剑，让原本平静的魔石窟，变得极为躁动，地下传来的咔嚓声，更为激烈了。
恐怖的剑势，宛如银河匹练，锁定了三头神兽。
“咔嚓！”
剑罡触及神兽的那一刻，他们的身体直接炸开，被柳无邪一剑劈成了好几块。
剩下三头神兽因为没有被剑罡覆盖，这才躲过了一劫。
神鸢兽在苍穹上，发出悲鸣声，凌厉的剑气，竟然切掉了他的一只爪子。
极远处山峰上，端坐的三名黑衣人，脸色阴沉的可怕。
剩下三头神兽，竟然不受他们控制，朝魔石窟外面逃去。
到底发生了什么，让三头神兽吓得失去了意识。
没有意识，他们就无法操控神兽，只能等神兽意识恢复后，才能控制他们。
看着逃走的三头神兽，柳无邪扑通一声，跪倒在地。
施展混沌战斧术，加上魔石窟的原因，彻底耗尽了他的域神气。
现在随便来一名小小的神君境，都能一剑将他杀了。
破天落在地面上，将巨大的魔石窟，掀开了一条长长的沟壑。
这也导致周围的地面开始坍塌，大量的气体，从地下世界涌上来。
“这魔石窟下面难道藏着什么东西？”
柳无邪利用破日剑，撑起身体，艰难的站起来，一脸疑惑的说道。
破天造成极大的破坏，不仅斩杀三头神兽，也摧毁了大半个魔石窟。
“咔嚓！”
柳无邪脚底下的黑色魔石突然炸开，身体不受控制，朝地下跌去。
“轰！”
也不知道过去多久，柳无邪传来一声闷哼，身体结结实实的摔在地面上。
意识昏昏沉沉，足足过去半盏茶左右功夫，这才慢慢恢复。
茫然的看着四周，地下世界远要比他想的还要诡异。
到处都是菱形石块，他们发着五彩斑斓的光泽，宛如进入了一片琉璃世界。
“好坚硬的琉璃石！”
柳无邪轻轻摸了摸这些五彩斑斓的石块，发现这些石块坚硬无比，堪比真神器。
用破日剑劈砍了一下，发出清脆的撞击声，无法将其切割下来。
抬头朝上面看去，已经看不到跌落下来的洞口了。
魔石窟中的魔石，蕴含一种魔性，他们竟然能自己蠕动，被柳无邪切开的沟壑，正在慢慢愈合。
再过几个时辰，这里又会恢复原状，谁也不知道之前发生过什么。
深吸一口气，收敛心神，柳无邪小心翼翼朝前走。
幸好地下世界倒不是很拥挤，穿梭于那些琉璃石中。
也不知道走了多久，柳无邪看到更多的琉璃石，他们像是一块块镶嵌在大地深处的宝石，散发出耀眼的光泽。
“古怪，如此漂亮的地方，天神殿不可能不知晓，为何没有进行开采，这些琉璃石拿到外面，也是价值连城。”
柳无邪不解的说道。
方圆十几座山脉，都是天神殿地盘，不论是天上，还是山脉，以及地下，天神殿肯定都开采过了。
前方没有路了，柳无邪只好停下。
地下世界因为没有开采，只能穿梭于那些狭窄的缝隙之中。
找到一块较为空旷的地带，盘膝坐下，先恢复域神气，调整状态，这地下世界谁也不知道有没有危险。
时间一点点流逝……
祝山支还有钱师兄他们，终于汇合。
“柳师弟哪里去了？”
见到祝山支的那一刻，钱师兄还有黄师兄他们连忙问道。
祝山支将之前发生的事情，一五一十道出。
钱师兄听后面面相觑。
“一定是雷火教习搞的鬼，为何那些神兽，只攻击柳师弟一人。”
听到祝山支的描述，所有弟子恨得牙齿都痒痒。
“柳师弟吉人天相，一定不会有事的，我们快去找柳师弟。”
祝山支召集所有人，寻找柳无邪的下落。
一行人浩浩荡荡，穿梭于山脉之中。
不知不觉又是两天过去，距离试炼结束，只剩下三天时间了。
逛遍了大半个山脉，期间也遇到其他弟子，祝山支朝他们打听，无一人见过柳无邪。
这让祝山支他们，有股强烈的不安，难道柳师弟遭遇不测了。
不然他们寻找这么多天，为何一点线索都没有，就算他们没遇到，其他弟子也遇到了啊！
柳无邪还在地下世界转悠，迟迟找不到出口。
琉璃石太坚硬了，靠自己一点点开采，估计几百年都挖不出一条通道。
“难道我要困死在这里吗？”
柳无邪停下身体，皱着眉头说道。
就在柳无邪一筹莫展之际，魂海中苏醒的那道神秘剑气突然冒出来。
“咻！”
神秘剑气朝远处掠去。
柳无邪没有任何迟疑，紧跟在神秘剑气后面。
“神秘剑气带我去哪里？”
柳无邪一脸震惊的说道。
此时顾不得其他了，神秘剑气应该是发现了什么。
神秘剑气不断避开那些琉璃石，柳无邪也不知道奔跑了多久，身上被琉璃石割开好几道口子，鲜血淋漓。
穿梭了大概一个时辰左右，神秘剑气速度陡然放慢。
柳无邪跟着一起放慢速度，累的气喘吁吁。
在如此狭窄的空间内，根本无法施展天命七步，只能靠自己双腿赶路。
神秘剑气漂浮在前面，纹丝不动。
柳无邪手持破日剑，小心翼翼的走了过去。
绕开两座高大的琉璃石，前方视线陡然开阔。
“这是……”
在神秘剑气正前方，出现一座琉璃石门。
柳无邪可以肯定，这座石门乃人为所铸。
天然的琉璃石，不可能出现石门的形态。
“难道说，这琉璃石门后面，就是离开的出口？”
柳无邪面露欣喜之色。
距离试炼结束没几天了，他必须要赶在试炼结束之前返回去。
剑神塔的奖励，他势在必得。
就算龙一鸣猎杀再多的神兽，也不足以他斩杀一头顶级真神级别神兽。
伸手在琉璃石门上摸了摸，没有找到开启之法。
尝试了很多种办法，琉璃石门就是纹丝不动。
无奈之下，只好坐在地面上休息。
神秘剑气依旧盘踞在琉璃石门外面，不肯离去。
“对了，既然是神秘剑气带我过来的，那神秘剑气，能否开启石门。”
柳无邪意念沟通神秘剑气，让他冲向琉璃石门。
神秘剑气听到召唤后，化为一缕强横的剑意，直接冲向琉璃石门。
“嗤！”
神秘剑气在琉璃石门上，留下一道深深的剑痕。
“也不行？”
望着琉璃石门上的剑痕，柳无邪再次陷入沉思。
就在柳无邪快要放弃的时候，琉璃石门发出轻微的咔嚓声。

第三千四百四十三章  神丹录

面前的琉璃石门传来轻微的咔嚓声，柳无邪迅速站起来。
“神秘剑气果然能打开琉璃石门！”
足足过去盏茶时间，巨大的琉璃石门一点点朝一侧挪去，露出尺宽左右的缝隙，正常可以一个人通过。
柳无邪没有任何犹豫，顺着缝隙，进入琉璃石门后面。
当他进入的那一刻，琉璃石门又缓缓合上。
没有理会身后的琉璃石门，柳无邪朝前看去。
一条幽暗沉兀的通道出现在他面前，淡淡的潮湿之气，从四面八方涌过来。
通道中没有琉璃石，两侧也不是石壁，都是一些泥土，地面上亦是如此，踩在上面，竟然粘糊糊的。
没有琉璃石照拂，通道里面昏暗无比，并未祭出鬼眸，而是点燃一个火折子，这样可以看的更清楚一些。
顺着通道，柳无邪小心翼翼往里深入。
走了约莫盏茶时间，两侧泥土壁上，竟然挂着两个铜灯。
柳无邪用火折子将铜灯点着，昏暗的通道顿时亮堂起来。
周围的一切尽收眼底，在通道尽头，端坐一个人影。
“谁！”
柳无邪一声厉喝。
只有自己的声音在通道中回荡，坐在通道尽头的那道人影一动不动。
摘下铜灯，柳无邪举着铜灯一点点朝人影靠近。
当靠近之后，才发现这只一具枯骨，已经死去了无数年。
柳无邪走路带起一阵微风，将枯骨身上的衣服全部震碎，化为无数齑粉消失在通道中。
在枯骨怀中，还抱着一本奇怪的书籍。
“好古怪的书籍，血肉跟衣服早已腐烂，为何这本书籍还能完好的保存下来。”
柳无邪一脸不可思议的说道。
在枯骨面前，摆放一支腐朽的笔杆，证明此笔也是不可多得的凡物，可惜年代久远，已经无法使用。
没有贸然靠近，而是站在远处，静静地打量，祭出神识，查看枯骨是否有残留的印记。
许多强大之辈，纵然死了无数年，他们的骸骨中，还能保留一丝意志。
仅凭这缕意志，就足以诛杀一切前来冒犯之人。
柳无邪不敢冒险，必须要确认再三之后，才能上前查看。
鬼眸，神识，天罚之眼，查看了好几遍，枯骨体内一片死寂，既没有神魂残留，也没有印记存在。
直到这一刻，柳无邪这才放下心来，走到枯骨面前，朝枯骨鞠了三躬。
“弟子无心闯入此地，前辈勿怪！”
鞠完躬后，柳无邪这才上前，轻轻将枯骨右手挪开，这才拿起枯骨怀中的书籍。
书籍上面落满了灰尘，柳无邪轻轻抖动几下。
清理掉灰尘后，发现这本书籍，用特殊的材质制作而成，他也不认识什么材料，反正很坚韧。
翻开第一页，映入眼帘的是三个大字。
“神丹录！”
三个字龙飞凤舞，柳无邪瞬间就被吸引住了。
下三域的时候，他曾获得一本天经奇丹录，里面记录天下各种丹药，以及一些炼丹之法。
柳无邪凭借天经奇丹录，确实创造了不少奇迹。
天经奇丹录主要是收录丹药名称，关于炼制丹药方面反而不是很多。
接着翻开第二页，里面密密麻麻记录大量的文字，还有许多柳无邪从未见过的名字。
凭借天道神书，柳无邪阅读速度很快，但看完第一页，还是足足花费了一炷香左右时间。
换做普通书籍，一炷香时间足以阅读十几本了。
这本神丹录里面收录的东西，远远颠覆了柳无邪的认知。
就这样，柳无邪盘膝坐在枯骨面前，他的意识，早已沉醉其中。
虽然很多地方看不懂，但不妨碍他阅读，从字里行间中，柳无邪仿佛看到这位前辈呕心沥血创作的画面。
如此宏伟的一本书籍，竟然是一人著作而成，这简直不可思议。
一天时间过去，柳无邪只看到了一半。
又是一天过去，书籍快要接近尾声，而试炼也快要结束了。
当看完最后一页，柳无邪久久不能平静。
“如此著书，一旦流落到外面，必然会掀起腥风血雨。”
柳无邪可以肯定，这本书籍中的内容，纵然是那些神王境见到，都会争相疯抢。
唯一让他想不明白的是，这样一本逆天神书，怎么会埋在天神殿山脉地下。
“难道说，眼前这位前辈，乃天神殿绝代强者，突然坐化在此地。”
柳无邪拿着书籍，目光看向面前的枯骨。
检查了好几遍，枯骨上面没有明显的伤痕，证明此人生前并未遭受什么重创。
既然不是被人重创而死，又怎么会自己一个人在这里坐化。
身体朝地面上看去，发现他脚踩的地方，此处泥土跟其他地方略微有些不同。
蹲下身子，右手捻起一点点泥土，放到口中闻了闻。
“鲜血的味道，哪怕相隔了无数年，被鲜血浸泡过来的泥土，依旧会残留一丝气息。”
柳无邪可以肯定，这些泥土里面，沾染了鲜血。
“呕心沥血，难道是身体中有隐疾，突然暴病而亡？”
没有外伤，枯骨面前泥土沾染鲜血，柳无邪脑海中已经有了一丝画面。
估计是这位前辈，想要寻找一片清净之地，努力创造这本书籍。
谁曾想，在神丹录创造成功的时候，隐疾发作，最终呕心沥血，坐化在了这里。
既然是隐世闭关，肯定连身边的人都不肯告诉，所以才选择魔石窟地下世界。
“主人，既然这位前辈能进入此地，应该有出去的通道。”
素娘一直看着时间，距离试炼结束，已经所剩无几，主人必须要抓紧时间赶回去。
神丹录中的内容，等回到宗门，再慢慢研究，眼前要紧的事情还是拿到剑神塔奖励。
“不急，我先将前辈安葬！”
柳无邪倒不是很着急，相比起剑神塔，他更尊敬眼前这位前辈。
拿出铲子，很快在通道中挖出一个大坑。
轻轻抱起枯骨，将身躯放入坑中。
又用泥土将其封盖，做好之后，柳无邪朝墓坑又鞠了三躬。
“前辈放心，我一定会将神丹录发扬光大。”
柳无邪喃喃说道。
深吸一口气，目光开始打量四周通道。
“鬼眸！”
琉璃石门已经被关闭，无法打开，刚才尝试祭出神秘剑气，起不到任何作用。
既然琉璃之门无法出去，那这通道中，肯定还有其他出口。
鬼眸层层渗透，很快从左侧通道中发现一些端倪。
“果然还有一条通道！”
柳无邪面露喜色。
这位前辈进来后，就用泥土将进来的通道封闭，所以外人根本不知道这里。
拿出破日剑，轻轻劈下，面前的泥土炸开。
一条更阴暗潮湿的通道呈现在他面前。
踩在满是泥土的地面，柳无邪深一脚浅一脚的朝外面走去。
也不知道走了多久，柳无邪听到流水声。
加快了脚步，前方出现一丝光亮，推开拦在外面的烂树枝，柳无邪看到一条溪流，从自己面前川流而过。
艰难的从通道中爬出来，又将那些烂树枝覆盖在狭窄的通道入口，做好之后，又到小溪旁好好清洗一番，换了一套干净的衣服。
“主人，你不打算将这里的事情告诉宗门高层吗，如果此人是天神殿某个德高望重的前辈，凭借此消息，宗门定会大力奖励你，到时候龙天钟也不敢对你怎么样了。”
出来后，素娘朝主人问道。
“我也想过，但还没到时机，就算我将这本神丹录交出去了，最多能受到宗门重视，但新的麻烦，很快就会到来，甚至要比龙天钟还要麻烦。”
柳无邪摇了摇头，这里面的利害关系，他早就想清楚了。
“我明白了，就算主人交出去了，那些高层，也认为你阅读了里面的内容，就算不杀你灭口，难免暗中还有人觊觎神丹录中的内容，拿不到真正的神丹录，只要抓住主人，让你重新抄录一遍神丹录中的内容即可，到时候主人面对的就不是一个龙天钟，而是无数个龙天钟。”
素娘很快想明白其中利弊。
匹夫无罪，怀璧其罪就是这个道理。
以他现在的修为，泄露神丹录信息，只会给自己带来无尽的麻烦。
神丹录里面的内容，太过惊世骇俗，除了炼丹术之外，还涉及方方面面，包括种植神药等等。
天底下哪有不透风的墙，他今日交上去，不出三日，就能传遍整个宗门。
除非他能直接交到殿主手里。
以他现在的地位，根本见不到殿主。
如果层层递交，可想而知，会有多少人知道神丹录的存在。
况且他对现在的殿主，一概不知，是善是恶，无法分辨。
就算他成功交到殿主手里，如果殿主直接杀了他，封锁神丹录的信息，那自己岂不是白死了。
最好的办法，谁也不告诉，自己默默发展。
不确定的事情，柳无邪绝对不会轻易冒险。
想好之后，朝山脉外面走去。
他发现这条小溪，正好穿过他们历练的山脉，只要顺着小溪走，就能回到出口了。
十天试炼，终于结束。
一千多名弟子，陆陆续续朝出口赶去。
他们都在谈论这十天的收获。
有些人成功突破境界，也有人什么收获也没有，反而被神兽重伤，被人抬着出来的。
祝山支他们在山脉中找了五六天时间，依旧一无所获，只能无奈的朝山脉出口赶去。

第三千四百四十四章  获得第一

雷火教习他们已经在出口等待，四名教习正在议论，谁能从试炼中脱颖而出。
“龙兄，你应该收获颇丰吧！”
龙一鸣刚一现身，大量的弟子涌过去，一脸阿谀奉承。
“那是自然，以龙兄真神八重修为，必然能拿下这次试炼的第一名。”
各种吹捧声，响彻山脉出口。
“叫柳无邪的那个小子，怎么还没出来。”
柳无邪考核的时候，大放异彩，让许多人都记住他了，加上他斩杀伍家兄弟，众人情不自禁将他跟龙一鸣做比较。
“这小子好像是神秘消失了，跟他一起的同伴，这些日子一直在打探他的下落。”
议论声越来越大，惊动了四名教习，纷纷朝这边看过来。
“难怪昨天我遇到他们队伍的时候，没有看到柳无邪，而且也朝我们打听那小子的下落。”
被问及的那些弟子，全部站出来附和。
出口处，陆陆续续还有弟子走出来，不过数量越来越少。
祝山支还有李师兄他们，出现在众人视线之中，大家目光情不自禁看向他们。
“奇怪，没看到那小子！”
只有祝枝山他们十三人，柳无邪不在其列。
“这小子不会死在山脉里面了吧！”
对柳无邪心怀嫉妒的一些弟子，巴不得柳无邪死在山脉中。
时间一点点流逝，四名教习让他们将这次收获都交出来。
必须要这十日内猎杀的神兽内丹，要是拿以前的出来，不仅不会奖励，反而会遭受惩罚。
选择试炼十天，也是有目的的，十天之内的神兽内丹，一直温软如玉，握在手里，会有淡淡的余温。
过了十天，神兽的内丹，则会慢慢冷却，需要特殊的容器，才能测算出来死亡时间。
天色也渐渐偏暗，已经没有弟子从出口走出来了。
四名教习清点了一下自己的队伍，少了三人，其中两人死于神兽之口，从同行弟子口中已经得到证实。
还有一人，那就是柳无邪，生不见人，死不见尸。
经过一番清点，龙一鸣猎杀了一百多头神兽，当之无愧获得第一名。
获得第二名是孔方，第三名竟然是华发。
起初大家以为第三名会落在公孙古身上，因为公孙古的境界，明显要高于华发。
至于华发为何能拿到第三，大家心照不宣，暗中龙一鸣肯定没少相助。
“时间差不多了，我们起程返回宗门。”
看了一眼时间，雷火教习这时候开口道。
其他三名教习，自然不好说什么，他们的队伍人员已经齐了。
“雷教习，柳师弟还没出来，我们在等一下吧。”
祝山支连忙站出来，恭敬地朝雷火教习说道。
“那小子要是一直不出来，我们难道就一直守在这里吗。”
其他南夕峰的弟子看不下去了，怒斥祝山支。
“没错，我们凭什么等他！”
越来越多的人站出来，催促教习快点带他们回去。
十天磨砺，每个人收获颇多，正好回去好好消化一番。
“再等一会吧，反正也不急！”
见场面有失控的状态，那名女教习这时候开口道。
“既然澜教习说再等会，那我们就在等一炷香，如果他还不出来，就返回宗门。”
雷火可以不给祝山支他们面子，却不能不给其他教习的面子。
尤其是女教习，更要给足面子。
祝山支他们也不好再说什么，只能暗暗祈祷，柳师弟赶紧从山脉中走出来。
“柳师弟到底跑到哪里去了，为何这么久了，还没有消息。”
李师兄面露焦急之色，只能来回踱步。
就在众人等的不耐烦的时候，一道人影，从山脉出口处，缓缓走出来。
“是柳师弟！”
祝山支的目光，就没离开过山脉出口。
其他弟子纷纷回头，一起看向山脉出口。
当看到柳无邪的那一刻，许多人面露难看之色。
刚才很多人，可是嘲讽无法活着从山脉中走出来。
“柳师弟，你终于出来了！”
祝山支一个纵射，落在柳无邪面前，一脸激动的说道。
“我们出去！”
柳无邪点了点头，这次龙天钟派遣神兽进来追杀他的消息，让他对龙天钟彻底动了杀机。
毕恭毕敬的走到雷火教习面前，双手递上一个储物袋。
“雷教习，这是我十日内猎杀的神兽，请您清点一下。”
明明心里想要杀死雷火教习，现在只能隐忍。
看到柳无邪完好无损的走出来，雷火教习眼眸中，闪过一丝疑惑之色。
柳无邪一直注视雷火脸上的变化，就是这一个细微的表情，基本可以断定，雷火绝对知情。
雷火教习还是伸出手，接过柳无邪递过来的储物袋。
打开储物袋，一股浓烈的妖气，席卷而出。
雷火教习被打得措手不及，险些被神兽内丹之势掀飞出去。
里面装着的可是两枚顶级真神级别神兽的妖丹，雷火教习的修为，不过低级天神境，比顶级真神境强不了多少。
柳无邪并未拿出所有妖丹，两枚足以帮助自己拿到第一名。
从储物袋中释放出来的妖气，惊动了其他三名教习，纷纷走过来。
当看到袋子里面的顶级真神级别神兽内丹，另外三名教习，脸上充满着不可思议的表情。
雷火教习合上储物袋，浓郁的妖气，这才慢慢消散。
储物袋中散发出的妖气，也惊动了其他弟子，尤其是那些普通的灵神境弟子，承受不住妖气的冲击，呼吸变得无比急促。
“这些神兽是你杀死的？”
雷火教习低沉的朝柳无邪问道。
“十日内死亡的妖兽内丹还有余温，雷火教习不信，可以伸手触摸一下。”
柳无邪答非所问，并不承认，这些顶级真神级别神兽，是自己杀死的。
第一是藏拙，第二是不想跟神兽峰起瓜葛。
被神兽峰控制的神兽，内丹上有特殊印记，雷火教习不可能没有发现。
这也是其他三名教习看向神兽内丹的时候，皆是流露出震惊之色，看来他们也猜到了什么。
事不关己，高高挂起，龙天钟还不是他们能得罪的。
“好强的妖气，这小子杀了多少神兽，才能聚集如此多的妖气。”
雷火教习并未拿出神兽内丹，所以周围那些弟子，并不知道里面装着是什么级别的神兽内丹，更不会想到，柳无邪能斩杀顶级真神级别神兽。
当内丹数量达到一个恐怖的高度，一样能释放出极强的妖气。
“雷火教习，不知道我这个成绩，能获得第几名！”
柳无邪笑吟吟的看着雷火教习。
这就是他的高明之处，故意将妖丹放入储物袋，他赌雷火教习不敢将内丹拿出来。
拿出来，妖丹品级泄露出去，必然会传到宗门，顶级真神级别神兽，冲到普通弟子历练区域，这本不符合常理。
不止是雷火不敢拿出来，另外三名教习，同样不敢拿出来。
这件事情可大可小，说大了，他们四名教习有失察之罪，连顶级真神级别神兽冲入试炼区域都不知情。
“第一名！”
雷火教习暗中跟其他三名教习商量了一番，最终柳无邪获得这次试炼的第一名，而华发则排到了第四名，错失进入剑神塔修炼的机会。
听到雷火这个回答，柳无邪十分满意。
公布成绩的时候，雷火几乎是咬着后牙槽说出来。
听到柳无邪获得第一名，人群炸开了锅。
“怎么可能，他竟然获得了第一名！”
各种声音充斥四周。
龙一鸣自始至终没说话，虽然他不知道叔叔的计划是什么，但从雷火表情上不难看出，叔叔这次计划又泡汤了。
到底这小子身上藏着什么秘密，难道要派天神境强者去杀他吗？
派一尊天神境去诛杀灵神境，无疑是天方夜谭。
偏偏柳无邪一直龟缩在宗门，就算派天神境前去，也没借口啊！
只要柳无邪离开天神殿，龙一鸣有一万种办法置于他死地。
“现在返回宗门！”
雷火教习厉喝一声，带着所有人，朝宗门训练场地赶去。
半个时辰后，回到了训练区域。
“已经训练你们接近一个月时间了，接下来休息四天，获得奖励的弟子，晚上的时候，奖励会送到你们的手里。”
雷火对着所有人说道。
听到可以休息了，四周传来阵阵惊呼声。
说是休息，其实给他们一段时间沉淀。
之前高强度训练，又在山脉中厮杀十天，需要好好感悟这段时间的收获。
队伍解散后，柳无邪跟钱师兄他们交代了一番，让他们这四天哪里也不要去，就呆在屋子里面。
他担心龙天钟会拿他们大做文章。
回到南夕峰，柳无邪跟祝山支他们也交代了一番，尽可能跟他保持距离，以免惹来不必要的麻烦。
踏入自己的院子，进入屋内的那一刻，很快就察觉到不对劲。
“桌椅被人挪动过！”
桌椅虽然放回原位，还是有移动过的痕迹。
“我明白了，那些神兽之所以能锁定我，应该是锁定我身上的气息，并不是锁定我这个人。”
柳无邪很快明白过来。
神兽分辨不出人类的长相，他们只能凭借气息，辨认他们的身份。
没时间去想其他，立即盘膝坐下，参悟神丹录中的内容。

第三千四百四十五章  刁难

神丹录中融合了种药，孕育，收割，分类，提纯等等细节。
柳无邪仿若畅游在神药的海洋中。
“没想到仅仅种植神药这个环节，就有这么多细节。”
大量的记忆，进入他的魂海，将这些记忆储存起来。
也许某一天，就能派上用场。
神药脆弱无比，稍有不慎，就会枯萎，所以种植神药，是一门极高的学问。
尤其是那些几万年，十几万年的神药，珍贵无比，要是损失了，又得重新来一遍。
除了种药知识，辨药，识药，都有详细的记录。
天经奇丹录中，同样收录这些信息，柳无邪将两者之间不断融合，重合的地方，一并吸收，新的知识则是收纳进来。
只不过神丹录记录的更全面一些。
天经奇丹录收录的是丹药名称，以及炼制之法，而神丹录记录的更像是一本百科全书，涵盖了跟神药方方面面的东西。
炼制什么样的神药，适合什么炼丹炉，需要什么火种等等。
“咚咚咚……”
外面传来敲门声。
柳无邪从屋子里面走出来，打开院门，祁长老静静地站在那里。
“见过祁长老！”
恭敬的朝祁长老施了一礼。
“这是前往剑神塔的奖励，明日直接去即可！”
祁长老拿出一枚通行令牌，交到柳无邪手里，这是试炼前三的奖励。
“多谢祁长老！”
接过令牌，柳无邪感激的说了一句。
祁长老点了点头，转身离开了柳无邪的院子。
目送祁长老离开，柳无邪关上院门，回到屋子后，继续观摩神丹录。
经过一晚上观摩，也只看了不足十分之一而已，许多地方，还是懵懵懂懂，需要实践才能理解其中的含义。
翌日凌晨！
柳无邪早早起来，经过一晚上修炼，加上炼化了好几头顶级真神级别神兽，境界已经蠢蠢欲动了。
正好借助剑神塔中的环境，突破到灵神七重境。
连续休息四天，不少弟子一早就离开南夕峰了，一部分去见朋友，一部分则是到最近的城池中逛逛。
跟上次一样，柳无邪先来到了功德殿，乘坐功德殿的传送阵，直接能抵达剑神塔。
从传送阵踏出来的那一刻，一股惊人的剑气，直逼柳无邪而来。
身体中的破日剑感受到强横的剑意，竟然发出争鸣声，似乎在抗议。
“好强的剑韵，间隔这么远，都能感受到灼热的剑意直冲云霄！”
柳无邪暗暗吃惊。
目光朝前看去，一座笔直的剑神塔，矗立在他面前。
剑神塔建造的十分奇特，宛如一尊诛天神剑，表层光滑如镜，在阳光的照射下，释放出淡淡光泽。
入口在剑柄处，此刻已经有不少弟子进出。
大部分都是真神以及天神级别弟子，很少见到灵神境。
普通弟子，是没有资格进入剑神塔中修炼的。
三步并作两步，柳无邪很快来到入口处。
看守剑神塔的是两名五十左右老者，任何进入的弟子，都要经过他们严格的盘问。
柳无邪看到前面的弟子，拿出自己的令牌，朝一侧的剑神柱上面注入一道金光，随后闪烁出一道道文字，这是用积分换取剑神塔修炼资格。
很快轮到柳无邪，将自己的令牌递交上去。
看守在剑神塔入口的两名长老看了一眼令牌，随后抬起头看向柳无邪，不禁蹙了蹙眉。
“今天剑神塔没有闲置的剑室，你明日再来吧。”
左侧那名老者，收走柳无邪的令牌，让他明日再过来。
柳无邪面露疑惑，这未免太巧了，自己刚到，剑神塔中的剑室就满了。
“两位长老能否通融一下，我真的很需要剑室修炼。”
柳无邪放低姿态，陪着笑脸朝两位长老说道。
“到剑神塔修炼的，谁不是急需剑室中的环境，都告诉你了，明日早点过来排队。”
右侧长老不耐烦的挥了挥手，让柳无邪明日早点过来，不要耽误他们做事。
柳无邪双拳紧捏，他隐约间能感觉到，两名长老在针对自己，却又找不出什么证据。
剑神塔中剑室有几千座，每天虽然都是满溢状态，既然宗门给了他们奖励，肯定提前都预留好了剑室，供应他们修炼。
“长老不能通融一下吗？”
柳无邪还不死心，这次语气明显多了一丝不耐。
“还要我再说一遍吗，没有闲置的剑室了，明天早点过来排队。”
右侧长老说完，一股强横的天神之势，将柳无邪震退十几步。
柳无邪双拳紧捏，一股狂暴的戾气，横扫而出。
面对暴怒的柳无邪，两名长老置若罔闻，嘴角反而流露出一丝淡淡的嘲讽。
就在柳无邪继续找他们理论的时候，龙一鸣大摇大摆的走过来。
望着一旁的柳无邪，龙一鸣嘴角微微上扬。
走到两名长老面前，出示自己的令牌。
“去十号剑室！”
两名长老接过令牌后，对着龙一鸣说道。
对龙一鸣的态度，跟对柳无邪的态度，截然相反。
“多谢长老！”
龙一鸣客气的说了一声，朝十号剑室走去。
自始至终，没有正眼瞧柳无邪一眼。
宝霞殿的时候，赵长老虽然对自己冷漠，起码没有剥夺自己进入宝霞殿的资格。
但剑神塔修炼资格，硬生生被两名长老给剥夺了。
对方声称没有剑室，并没说不让柳无邪进去修炼，只是没有闲置的剑室而已，严格来说并不违背宗规，就算柳无邪找宗门投诉，都奈何不了他们。
“柳兄，你怎么不进去？”
身后突然传来一道声音，孔方这时候也来了。
他排在第三，同样获得进入剑神塔修炼资格。
“没闲置的剑室了！”
柳无邪发出一声苦笑。
孔方皱了皱眉，一眼便看出来了，两名长老在故意刁难柳无邪。
宗门提前安排好的事情，怎么可能没有剑室。
“你用我的剑室！”
孔方拉着柳无邪，来到剑神塔入口，将自己的令牌递交上去。
“去九号剑室！”
左侧长老让孔方可以进去了。
“柳兄，你进去吧！”
孔方让柳无邪去自己剑室中修炼，他等下次有机会，再进去便是。
“多谢孔兄的好意，这座剑室是你得来的，我岂能霸占，你快进去吧。”
孔方让出来，那是出于友情，自己不能不懂事。
况且孔方也处于突破边缘，急需剑室中的环境，帮助自己突破境界。
“你真的不用跟我客气，赶紧进去吧！”
孔方说完推着柳无邪，让他进入九号剑室。
两名长老皱了皱眉，正要开口阻止，外面又进来一人。
当看到柳无邪的那一刻，此人流露出极强的杀意。
“白斩风！”
柳无邪也没想到，在这里遇到了被自己打伤的白斩风。
当日钱忠怀带着白斩风等人到南夕峰找自己，欲要剥夺自己的至皇天赋。
结果白斩风被自己一拳击飞，还震碎了他的手骨。
一个月过去，他的伤势，基本恢复了，境界也提升了不少。
仇人见面，分外眼红。
白斩风自知不是柳无邪的对手，只是恶狠狠的瞪了一眼柳无邪。
谁也没有开口说话，白斩风直径走向两名长老，朝剑神柱注入一道金光，闪烁出十个积分。
“去十五号剑室！”
左侧长老示意白斩风去十五号剑室。
见白斩风要走，柳无邪眼前一亮。
“站住！”
柳无邪突然叫住了白斩风。
“有事？”
白斩风心里咯噔一声，以为柳无邪要对他出手。
上次一拳震碎他的手掌，让他至今心有余悸。
“十五号剑室借我三天时间。”
柳无邪直截了当的说道。
既然长老以没有剑室为由，拒绝自己进入剑室中修炼，那就从其他人身上想办法。
中三域竞争残酷，为了资源，相互争抢太正常不过。
白斩风之前对自己不敬，自己问他借三天剑室，双方也算是扯平了。
“不行，我可是花了很多时间，才攒够进入剑神塔中修炼的资格。”
白斩风直接拒绝。
天神殿积分有许多等级，金色积分等级最高，有些弟子，一年半载也积累不到一个金色积分。
普通的积分，就算给一万，也兑换不到剑神塔修炼资格。
“我都说借了，等明天你再过来，我的剑室给你用，只是晚一天而已，两位长老可以作证。”
柳无邪并不想对白斩风动手，说完还看向两位长老。
那淡淡的嘲讽，让两位长老脸色阴沉的可怕。
打人不打脸，柳无邪这是赤裸裸的打了两位长老的脸。
刚才两位长老可是亲口所说，让柳无邪明日早点过来排队。
白斩风脸色阴沉的都能滴出水来，却敢怒不敢言，柳无邪在灵神二重的时候，就能击败他，现在突破到灵神五重，他更不是对手。
“柳无邪，你胆敢抢夺我的剑室，钱忠怀师兄不会放过你的。”
白斩风只能将钱忠怀师兄搬出来。
他不说也就罢了，提及钱忠怀，一股怒气从柳无邪身上爆射而出。
自己没找他们的麻烦，已经给足了他们面子。
要不是自己实力够强，当日在南夕峰的时候，就已经被他们废掉了修为，这笔账柳无邪可是一直记在心里。
“真是聒噪！”
柳无邪说完，一股狂暴的气劲，将白斩风直接掀飞出去。
好好跟他说话他不听，非要自己找不自在。
不论白斩风同不同意，孔方拉着柳无邪，朝剑神塔深处走去。
“柳无邪，你给我等着，我不会放过你的。”
白斩风从地面上站起来，恶狠狠的说道。

第三千四百四十六章灵神七重

望着消失的柳无邪，白斩风发出歇斯底里的怒吼。
十五号剑室在第一层，较为普通。
号码越高，剑室越好，顶层的剑室，只有那些顶级神尊境，才有资格进入其中。
“柳兄，祝你早日突破境界！”
孔方很快到了九号剑室，跟龙一鸣的十号剑室紧挨着。
柳无邪本来的剑室应该是八号，结果从白斩风手里获得十五号剑室，品质要好于九号跟十号。
“同！”
柳无邪抱拳回礼。
往前走了几步，便到了十五号剑室门前。
剑室的大门，用特殊的石材制作而成，只有这种石材才能抵挡住剑气跟剑韵的攻击。
柳无邪摁下剑室大门开关，剑室大门发出咔咔的响声，朝上面升去。
跨步进入剑室，关闭剑室大门，顿时跟外界隔绝了联系。
剑室很大，大概有近百平左右，空空荡荡，并无奇特之处。
当站在中间区域的时候，无情的剑韵，从四面八方袭来。
“果然是上古剑韵！”
柳无邪感受剑韵带来的冲击，暗暗说道。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，眼前首要任务，是突破到灵神七重境，再参悟剑韵玄妙。
太荒吞天诀运转的那一刻，剑室四周石壁上，浮现大量的纹路，无穷无尽的上古法则，以及浑厚的域神气，从四面八方涌向柳无邪的体内。
“剑室中的环境，结合了剑韵跟修炼洞府两大优点，既可以在这里闭关，还可以修炼剑术，一举两得。”
感受剑室的变化，柳无邪由衷的赞叹道。
如此强大的剑室，以下三域的水平，根本无法铸造出来。
将吞天神鼎中的顶级真神级别神兽液体，一股脑的倒入太荒世界。
液体进入太荒世界后，顿时刮起了一阵狂风。
“准备突破！”
强横的域神气，形成一条万古神龙，直接撞向了灵神七重大门。
“轰！”
灵神七重乃灵神境后期，突破起来，相对有些难度。
“继续！”
再次调动域神气，这次形成一座超级风暴，卷向灵神七重大门。
“咔嚓！”
剧烈的冲击，震得柳无邪耳膜作痛。
境界突破的那一刻，剑室中再次刮起一股飓风，大量的剑韵法则，冲入柳无邪的体内。
“为何剑韵法则在改造我的身体！”
柳无邪一脸震惊之色。
按理说，剑神塔不可能出现这种情况，难道说，是太荒吞天诀的关系。
“不对，是神秘剑气！”
柳无邪很快察觉到，魂海中的神秘剑气，竟然在吸收剑神塔中的上古剑韵。
随着吸收的越来越多，神秘剑气正在不断壮大。
从最初头发丝细的神秘剑气，逐渐成长到筷子粗细，这才过去盏茶时间而已，就成长这么多。
“到底这神秘剑气是何来历，竟然还能自己成长。”
柳无邪喃喃自语。
剑气叫什么，他完全不知，这道剑气似乎不受天地控制。
“暂且叫你混沌剑气吧！”
混沌战斧术从神秘光团中渗透出来，这神秘剑气，也是从神秘光团中渗透出来，称之为混沌剑气，倒也说得过去。
成长后的混沌剑气，充斥无边无际的古老之力。
柳无邪清晰的感受到，混沌剑气的强度，提升了数十倍之多。
融入剑术之中，必然让剑术威力大涨。
碰到同级别剑术高手，凭借混沌剑气，绝对能做到以碾压的方式击败对手。
时间一点点流逝，柳无邪境界还在缓慢的攀升。
混沌剑气已经快要接近成人小手指头粗细左右，成长速度逐渐放慢。
涌入十五号剑室的剑韵，还在不停的增加。
粗细没变，但混沌剑气的质量，却在不停的攀升。
剑神塔顶层，端坐两名老者。
在他们的头顶上，盘旋着两柄顶级神剑。
突然之间！
盘踞在他们头顶上的绝世神剑发出阵阵龙吟声，惊动了两位正在闭关的老祖。
“青鸾跟玄夜怎么突然发出龙吟声！”
左侧老者睁开双目，凌厉的剑韵，横扫而出。
“这是神剑相吸，难道剑神塔中，又诞生了绝世神剑！”
右侧老者祭出自己的剑韵，头顶上的绝世神剑顿时安静下来。
“查看一下！”
左侧老者祭出神识，从顶层迅速往下覆盖。
顷刻间的功夫，神识笼罩整个剑神塔。
外界只知道天神殿有七子，却不知道，天神殿除了七子外，还有许多顶级强者，他们的实力，身份，地位，绝不在七子之下。
比如宝霞殿的天无心长老，以及剑神塔顶层的两位剑神长老，他们都是一等一的强者，实力跟龙天钟相比，甚至有过之而无不及。
左侧老者叫天剑，右侧老者叫地剑，两人成名无数年了，如今世人能记得他们的，少之又少。
“奇怪，并无神剑气息！”
两人神识查遍了所有剑室，并没有发现神剑的气息。
“难道青鸾跟玄夜感知出现错误了？”
地剑微微蹙了蹙眉。
青鸾跟玄夜，乃神皇器，遇到那些顶级神剑，会产生一丝共鸣。
柳无邪也不知道怎么回事，周围的剑韵，还在不停的涌入他的体内，魂海中的混沌剑气，依旧在不停的吸收。
“为何大量的剑韵，涌向十五号剑室！”
天剑神识又重新查看了一遍，终于发现一些端倪，十五号剑室中的剑域，远要超出其他剑室，连第二层三十几号剑室，都不如十五号。
“着实古怪，这小子实力不强，却能领悟到剑韵的存在。”
地剑颔了颔首，也注意到柳无邪跟其他人不同。
“此子剑道天赋不错，老夫想要收他为徒！”
天剑被柳无邪身上的剑韵所深深吸引，萌生想要收柳无邪为徒的想法。
“你以为我不想吗，青鸾跟玄夜正处于关键时刻，我们现在无法离开剑神塔，谈何收他为徒。”
地剑也看中柳无邪的剑道天赋。
他们正在全力锤炼青鸾跟玄夜两柄神剑，根本没有多余的精力来培养弟子。
“天神殿除了我们之外，还有谁的剑术能达到超绝的程度。”
天剑朝地剑问道。
“除了我们之外，好像只有小元了。”
地剑思索了一下，放眼天神殿，剑术能达到超绝程度，除了他们之外，只剩下郑北元。
要是让外人知道，他们两个称呼郑北元为小元，估计会被吓死。
郑北元活了几万年，又是天神殿七子之一，地位崇高。
天剑跟地剑成名的时候，郑北元还没出世呢。
“小元性格怪癖，这些年没少有人想要拜入他的门下，结果全部遭到拒绝。”
地剑了解郑北元的性格，自从当年那件事情之后，郑北元就变得寡言少语。
“给小元传个信息，就告诉他，有个不错的苗子，就算他不收，也要给我好好保护起来，等我们彻底将青鸾还有玄夜打造成功，再收他为徒也不迟。”
天剑让地剑给郑北元传递信息。
“这个办法不错！”
地剑点了点头。
打出一道神念，迅速离开剑神塔，消失在天穹之上。
某个小山峰上，郑北元一边喝着茶，一边钓着鱼，十分惬意。
他只是一个闲职长老，平时的时候，基本就是喝喝茶。
突然一道金色神念，从苍穹落下。
郑北元迅速抛下鱼竿，伸手接住神念。
一团记忆，还有一个陌生的面孔，出现在他面前。
“让我去盯着一个普通的灵神境弟子，搞没搞错。”
郑北元吹胡子瞪眼。
换做其他人，早就暴走了，就算是殿主，他也可以不给面子。
但是天剑跟地剑两位前辈的安排，他不敢不从。
自己加入宗门，多亏了天剑跟地剑两位前辈指点，才有他今日这番成就，尤其是剑术一途。
地剑没跟郑北元讲太多，他们知道郑北元不会收柳无邪为徒，只要盯着点就行，仅此而已。
郑北元又回到了椅子上，继续悠闲的钓鱼。
等了约莫数十息左右，还是忍不住站起来，消失在小山峰上。
再次出现的时候，来到了功德殿。
见到郑北元，成殿主连忙出来迎接。
“郑长老，什么风把你吹来了。”
郑北元是出了名的懒散，能看到他一面，着实不易。
“帮我调查一个人的信息！”
郑北元拿出一幅画像，正是柳无邪的模样。
以他的修为，无需纸和笔，仅凭天地法则，就能刻画出来一个人的样子。
看到柳无邪，成殿主面露怪异之色。
“郑长老为何要打听此人？”
成殿主邀请郑北元进去说话。
“你就别管了，把他信息调给我。”
郑北元不耐烦的说道。
成殿主朝外面招了招手，赵长老很快进来。
“去把他的信息调出来给郑长老。”
“是！”
赵长老连忙走出去，将柳无邪的信息整理出来。
接过赵长老递过来的册子，郑北元一点点阅读。
当看到柳无邪是杂天赋的时候，不禁蹙了蹙眉。
能引起天剑跟地剑的注意，怎么会是杂天赋。
“你确定他是杂天赋吗？”
郑北元合上册子，朝成殿主问道。
至于柳无邪跟龙一鸣之间的恩怨，册子里面并没有。
成殿主老成精的人物，不清楚郑北元为何关注柳无邪之前，不敢写的太详细，大部分都是柳无邪考核一些事情。
最关键一点，他早就卖了一个人情给龙天钟，所以更不可能写的详细。
写的越普通越好，这样郑北元就不会关注柳无邪了。
至于柳无邪的死活，成殿主才不关心。

第三千四百四十七章锻造剑骨

郑北元将册子合上，这些信息看似普通，他还是从中看到一些端倪。
他可是顶级神王境，岂能看不出来，这份信息里面有很多问题。
“郑长老，还有其他事情吗？”
见郑北元不说话，成殿主小心的问道。
“没事了，多谢！”
郑北元说完站起来，离开了功德殿。
目送郑北元离开，成殿主跟赵长老相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的疑惑。
“殿主，你说郑北元为何突然关注这小子，难道因为龙长老的原因？”
赵长老小声的说道。
年轻的时候，郑北元跟龙天钟两人闹过矛盾。
虽然后来一些长老加上殿主，从中调解，两人关系也缓和了，但多少还有些芥蒂。
柳无邪是龙天钟要杀的人，正常来说，宗门没有长老愿意站出来替柳无邪出头。
毕竟为了一个小小的普通弟子，去得罪七子，确实不值得。
趋利避害是人之本能，任何世界皆是如此。
别人惧怕龙天钟，但郑北元未必就怕，因为他们都是七子之一，地位相当。
“我去一趟玉顶峰！”
成殿主沉思了一下，决定还是将这件事情告诉龙长老。
至于郑北元为何要调查柳无邪的信息，他也拿捏不准。
……
这一切柳无邪浑然不知，沉醉在自己的世界当中。
强横的剑韵，正在不停的改造他的身躯。
“锻剑骨！”
既然剑韵不停改造自己的身体，何不趁此机会，锻造出来一条剑骨。
拥有剑骨者，才能领悟至高无上的超绝剑术。
剑术有很多等级，普通的剑客，剑士，剑侠，剑仙，剑神，超绝，剑圣等等。
每跨越一个等级，非常之难。
能达到剑神级别，足以笑傲天下。
至于超绝，放眼中三域，少得可怜，各大宗门，也许就那么一两人能领悟到。
剑圣只限于传说，根据古籍记载，上三域倒是出现过剑圣，已经凌驾于诸天之上。
那已经不是用超绝来形容，而是冠绝天下！
铸造剑骨，是一个极其痛苦的过程。
柳无邪挑选最难锤炼的脊骨，一旦锻造成功，整个人宛如一尊绝世神剑。
大部分锻造剑骨，选择相对容易得肋骨，手骨等等。
除非是大毅力者，才敢选择脊骨。
倒不是怕失败，而是锻造脊骨带来的痛苦，绝非常人所能承受。
混沌剑气不再提升，已经达到饱和状态。
浓烈的上古剑韵，在他体内不停的流转。
“混沌剑气，助我一臂之力！”
仅凭剑神塔中的剑韵锻造剑骨，还远远不够，需要混沌剑气相助。
混沌剑气一个迸射，从魂海中来到脊骨处。
锋利的剑气，直接钻入柳无邪的骨髓之中，那种钻心裂肺的痛苦，让柳无邪扬天一声咆哮。
混沌剑气钻入脊骨深处，剑韵宛如三昧真火，不停的燃烧骨骼。
柳无邪面孔早已扭曲，冷汗染湿了他的衣衫，整个人宛如从水里捞出来的一样。
“守住元神！”
咬紧牙关，守住自己的元神，任由混沌剑气锤炼脊骨。
时间一点点流逝，境界停留在灵神七重后期。
进入剑室已经两天时间，必须要在三天之内，将剑骨铸造完成。
为此！
柳无邪只能豁出去。
“混沌剑气，加快速度！”
一声冷喝，让混沌剑气加快锻造速度。
混沌剑气一张一合，化为一柄神剑，直接劈向了柳无邪的脊骨。
“啊！”
柳无邪发出一声惨叫，鲜血从他口中不停的溢出。
“好痛，好痛！”
整个背后仿佛被人用剑劈开，那种痛苦，让柳无邪恨不能立即死去。
事实也是如此，柳无邪的脊骨，从中间被混沌剑气切开。
纵然是神，整个后背脊骨被人斩开，也会痛的晕过去，柳无邪硬生生的忍住了。
“上古剑韵！”
柳无邪召唤一声。
剑室中的上古剑韵，不停地涌入裂开的缝隙之中。
锻造剑骨，就是如此残酷，将骨头打开，让剑韵融入其中。
上古剑韵受到混沌剑气的影响，如同无数印记，漂浮在柳无邪周围。
端坐剑神塔顶端的天剑跟地剑两位长老，受到混沌剑气的影响，无法静下心来。
头顶上的青鸾跟玄夜两柄神剑，竟然发出了一丝哀鸣声。
“好强的剑韵波动，这小子到底在做什么，连青鸾跟玄夜都感觉到了惧怕。”
天剑跟地剑两位长老，已经无法形容此刻的心情了。
青鸾跟玄夜一旦锻造成功，绝对成为中三域顶级神剑。
能让顶级神剑都害怕的剑韵，已经超出了中三域范畴。
“他在铸造剑骨！”
天剑意识再次来到十五号剑室，看到漫天剑韵的那一刻，神识震惊在原地。
“天韵！”
地剑发出一声惊呼，柳无邪竟然领悟到了至高无上的天韵。
那可是剑韵鼻祖，一旦修炼成功，可以号令万剑，所有的神剑，都要听从天韵的调遣。
“难怪青鸾跟玄夜感受到强烈危机。”
天剑暗暗说道。
“以天为剑，以地为韵，这小子还真是疯狂，就怕他坚持不下去啊！”
地剑一脸唏嘘的说道。
锻造脊骨，只有大毅力者才能做到。
纵然是他们两个，也不敢轻易尝试，只是将双臂锻造成剑骨，拥有今日这番成就。
上古剑韵还在改造柳无邪的身躯，可能痛的麻木了，柳无邪已经忘记了嘶吼。
借助天道神书，守住四大元神，不让自己晕过去。
天剑跟地剑，一直默默的关注！
“还没晕过去？”
不知不觉，三个时辰悄然而逝，柳无邪依旧保持清醒的意识，让天剑跟地剑重新认识柳无邪。
如果不是锤炼青鸾跟玄夜两柄神剑，他们一定冲出神剑塔，收柳无邪为徒。
“天神殿高层都是酒囊饭袋吗，这么好的苗子，竟然没人发现。”
天剑直接怒斥天神殿高层，这样的好苗子，居然只是一名普通弟子。
郑北元回到了自己的山峰，他的意识，无法送入剑神塔之中，只能按照天剑跟地剑的要求，注意一下柳无邪，仅此而已。
天剑跟地剑要是知道柳无邪被人针对了，估计会气的找龙天钟打一架。
吸收大量的剑韵之后，脊骨开始愈合。
一道道凌厉的剑气，从脊骨深处涌出。
现在已经不能称之为脊骨了，而是剑骨。
整个后背，仿佛背负着一柄绝世神剑，释放出无尽的压力。
愈合的时候，痛苦再次袭来。
劈开容易，想要合上，可不是那么容易。
一旦融合不好，不仅会影响柳无邪的修为，还导致脊骨受伤，终生修为难有寸进。
混沌剑气放慢速度，宛如温柔的小手，轻轻抚摸柳无邪的剑骨。
第三天的时候，柳无邪意识变得模模糊糊，快要坚持不下去了。
锤炼剑骨，也终于接近尾声。
“他……他竟然真的挺过来了。”
这两天时间，天剑跟地剑一直关注着柳无邪，以为他坚持不下来，他们可以暗中帮助一把。
结果柳无邪硬生生的挺过来了！
“大毅力者，注定将来不平凡，也许某一天，连我们两个老家伙，都要仰望他。”
天剑说完发出一声苦笑。
从柳无邪身上，他们不仅看到了剑道天赋，还有武道天赋，更多是一种对实力的渴望。
当一个人对某种东西产生强烈的渴望，而且是不顾一切的那种，注定此人不平凡。
柳无邪舍命锻造剑骨，这才是真正的大毅力者。
至于柳无邪为何迫不及待提升修为，天剑跟地剑也不清楚。
按理说，以柳无邪现在的修为，应该稳扎稳打，等突破到真神境的时候，再锤炼剑骨，成功的概率更大。
仗着柳无邪拥有四大元神，八大识海，才坚持了下来。
换做其他人，早已死在剑室中。
这也是天剑为何说刚才那番话的原因。
欲望人人都有。
有些人只是空想。
但有些人，为了欲望，可以豁出去一切，甚至生命！
柳无邪显然是后者。
这种人不是疯子，就是脑袋有问题，偏偏柳无邪两者都不是。
剑骨成！
柳无邪周身涌射出无尽的剑气。
青鸾跟玄夜停止跳动，受到剑骨的影响，剑神塔出现了短暂停止现象。
距离三日之期，也所剩无几。
进入剑室中修炼三天，不仅突破到灵神七重，更是让混沌剑气成长一大截，还锻造出人人梦寐以求的剑骨。
不是人人都有资格锻造剑骨的。
天神殿许多修士，都尝试过锻造剑骨，超过九成九的弟子，都以失败告终。
第一是体质原因。
第二是没有大毅力。
柳无邪拥有顶级至皇天赋，锻造剑骨，并非难事。
接下来是熟悉剑骨的运用。
站起身子，祭出破日剑。
手握破日剑的那一刻，剑骨涌出一股温润的力量，注入到破日剑之中。
柳无邪并未加持任何域神气，以及混沌剑气，仅凭剑骨的力量，就让破日剑释放出万丈剑芒。
“这就是剑骨的力量吗？”
柳无邪不敢置信的看着破日剑。
剑骨的力量，远要比他想的还要强大的多。
“斩！”
破日剑凌空劈砍下去，剑室不断地晃动，周围的石壁上，留在一道道痕迹。
这些石材都是特殊制作，剑气难伤。
纵然是天神境，都无法在石块上留下痕迹，但柳无邪做到了。

第三千四百四十八章 出关

望着石壁上的剑痕，柳无邪脸上，终于流露出一丝满意的笑容。
“混沌剑气，剑骨，两者叠加到一起，出其不意之下，绝对能重创到低级天神境。”
柳无邪暗暗说道。
他第一个想到的是雷火，三番五次刁难自己，此人绝对不能留。
眼前还不是时机，杀了他，必定惊动龙天钟，最好是做的神不知鬼不觉。
剩下这最后几个时辰，柳无邪全身心投入到剑术当中。
“出剑！”
“收剑！”
柳无邪一遍又一遍的修炼抬剑术。
依旧是平淡无奇的一剑，融合那门残缺的剑术后，威力早已今非昔比。
不论是进攻速度，角度，轨迹，都出现了翻天覆地的变化。
看似普通的一剑，却融入了无数剑术精华。
“剑骨的事情，暂时不能泄露出去，以免被龙天钟知道。”
施展近万剑后，柳无邪收剑而立，暗暗说道。
没有龙天钟这个肉中刺，凭借剑骨，绝对能引起宗门高层重视，甚至一些剑修长老，会收他为弟子。
现在一切都变了，他似乎理解了，第四元神为何让他变成了杂天赋。
如果真是至皇天赋，现在可能早已是一具尸体。
“时间差不多了！”
看了一眼时间，柳无邪打开剑室的大门。
三天时间，一晃即过！
刚踏出剑室，龙一鸣，孔方纷纷从剑室里面走出来。
“柳兄！”
“孔兄！”
两人见面后，彼此抱了抱拳。
“我们出去！”
两人无视龙一鸣，朝剑神塔外面走去。
进来的时候，龙一鸣无视柳无邪，没想到这么快就遭到了打脸。
此刻剑神塔外面，站着一群人，静静地望着剑神塔出口。
“钱师兄，你一定要替我好好教训这个小子！”
白斩风一脸哭诉的表情，对着一旁的钱忠怀诉苦。
“放心吧，这小子今天跑不掉的！”
上次要不是祁长老打断，他早已拧断柳无邪的脖子，剥夺他体内的至皇法则。
柳无邪测试是至皇天赋四级，按照杂天赋计算，半年内就会跌落到至尊天赋，所以想要剥夺柳无邪的至皇天赋，必须要半年完成。
一些路过弟子，好奇的打量着他们。
剑神塔外面，经常发生打斗的事情，大家早已习以为常。
柳无邪跟孔方两人，有说有笑的离开了剑神塔。
刚踏出剑神塔，数十道凌厉的气息，直逼他们而来。
两人抬头朝前看去，正好看到白斩风还有钱忠怀等人。
“柳兄，要不要我替你将他们清理掉。”
孔方不认识钱忠怀，但白斩风他见过。
估计是柳无邪拿走了他的剑室，找人前来复仇。
按理说，白斩风这时候应该在剑室中修炼才对，柳无邪让他第二天过来排队，估计以为柳无邪是骗他。
“无需孔兄，一群跳梁小丑而已！”
柳无邪虽然打算默默发展，不想表现的太过妖孽，但也不是钱忠怀这种垃圾货色能随意挑衅的。
要是不将他们打发掉，以后还有更多的弟子过来找他的麻烦。
说完，柳无邪直径朝白斩风他们走去。
他们既然堵在这里，就不会轻易放自己离开。
“柳无邪，你终于出来了，今日就是你的死期。”
见到柳无邪的那一刻，白斩风发出歇斯底里的怒吼。
面对白斩风的挑衅，柳无邪静静地站在那里，目光看向钱忠怀。
“柳无邪，你自己跪在我面前，还是我打碎你的双腿，让你跪在这里。”
钱忠怀一步步走向柳无邪，每走一步，恐怖的真神之势，直逼柳无邪面门。
“你确定要对我动手？”
柳无邪笑吟吟的看着钱忠怀。
“你打伤我兄弟，又抢走他剑室修炼资格，今日我就好好教训你一顿，让你知道得罪师兄弟下场。”
钱忠怀说完，一拳朝柳无邪袭来。
明眼人都知道，钱忠怀打着替白斩风出头的名义，实际上是想要剥夺柳无邪的至皇血脉。
龙一鸣这时候也从剑神塔中走出来，看到眼前的一幕，面露怪异之色。
钱忠怀可是老牌弟子，不是那些新晋弟子能招惹的。
面对钱忠怀霸道无匹的一拳，柳无邪并未闪避。
栖身而上，同样举起自己的拳头。
神魔九变运转，暴戾的气息，倾泻而出。
领悟生死神力后，他的肉身，早已达到一个恐怖的高度，纵然是顶级真神境，肉身也未必有柳无邪强横。
况且钱忠怀只是普通的真神境而已。
“柳无邪，你找死！”
见柳无邪不闪不避，钱忠怀认为柳无邪这是找死的行为。
突然加大了拳劲的力道，发出阵阵呼啸声。
淡淡的涟漪，卷起了地面上的灰尘，一些真神境弟子，发出惊呼声。
路过的那些天神境弟子，则是面露不屑之色。
这种级别的打斗，在天神境眼里，如同小孩子过家家。
拳风霍霍，吹得柳无邪衣衫不断摆动。
千分之一刹那，两人的身体，迅速撞击到了一起，溅起了无尽的涟漪。
宛如一道狂风，冲向四面八方。
“砰！”
拳拳撞击，形成的余波，将两人一起震退。
柳无邪并未出尽全力，只调动了十分之一的力量而已。
全力出击，钱忠怀早就是一具尸体。
就算是十分之一的力量，也打的钱忠怀手臂不断颤抖。
“好强的力道！”
钱忠怀感受手臂传来的痛苦，一脸震惊的说道。
柳无邪面无表情，再次朝钱忠怀走去。
他并无杀死钱忠怀之心，只是给他一个教训，让他以后不要在招惹自己。
天命七步施展，化为一道诡异的残影，不知道什么时候，出现在钱忠怀的面前。
柳无邪目的很简单，让所有人都认为，他能击败伍家兄弟跟钱忠怀，靠的不是域神术跟实力，而是这门神奇的步伐。
只有这样，才能迷惑其他人。
没等钱忠怀做出反应，柳无邪一拳击中他的胸口。
“轰！”
钱忠怀的身体，宛如断了线的风筝，直接被卷飞到十丈开外。
“噗噗！”
鲜血直喷，钱忠怀感觉自己的胸骨都要断裂了。
柳无邪这还是收力的情况下，如果全力施展，刚才一拳，足以打碎钱忠怀的肉身。
“嘶嘶嘶！”
望着倒地不起的钱忠怀，围观的那些弟子，发出阵阵倒吸凉气的声音。
“灵神境击败真神境，这小子是谁，从什么地方冒出来的。”
在场认识柳无邪的除了龙一鸣跟孔方之外，其他弟子并不知道柳无邪的来历。
小境界击败对手，就足以逆天。
大境界跨越，就不是妖孽那么简单了，而是变态。
远处龙一鸣眼神一缩，虽然他突破到顶级真神境，距离天神，只有一步之遥，想要一招击败钱忠怀倒也不难。
主要是柳无邪的步伐太诡异了，他竟然没有看清楚。
如果换做自己，能否避开刚才那一拳。
跟钱忠怀一起前来的几名弟子见状，纷纷祭出兵器，欲要对柳无邪动手。
面对那凌厉的目光，他们竟然生不出动手的勇气。
“以后最好离我远点，不然下次就没有这么好的运气了。”
柳无邪说完，乘坐传送阵离开了剑神塔，返回南夕峰。
明日还能休息一天，后天又要进行新的训练。
“该死，真是该死，这小子的身法太诡异了！”
钱忠怀从地面上爬起来，一脸恶狠狠的说道。
“没错，如果不是这门步伐，我们怎么会败！”
白斩风跟着附和，柳无邪能击败钱师兄，靠的就是这门步伐。
柳无邪要的就是这种效果，他的目的已经达到了，让人认为他只是步伐厉害而已。
藏拙，才能更好的伪装自己。
回到南夕峰，没跟祝山支他们见面，自己踏入院子，隔绝了跟外界的联系。
傲立院子中，宛如一柄绝世神剑，周身释放出淡淡的剑韵波动。
“沙沙沙……”
院子里面突然传来沙沙声，大量的树叶，沙沙落下。
仔细望去，每一片树叶上，都残留一道淡淡的剑痕。
无需剑气，仅凭体内的剑韵，就足以击败一般的对手。
“目前剑术圆满，混沌战斧术第一式完能完整施展出来，天命七步有待提高，鲲鹏族禁锢术还有很大的提升空间，神行五岳掌暂且达到巅峰，东皇神鼎还没彻底愈合，接下来要做的事情，还是努力提升修为，最好能找到一些罕见的丹药才可以。”
柳无邪整理一下目前正在修炼的各种法门。
万钧壁垒盾已经达到圆满境界，无法满足他现在的需求了。
神魔九变刚突破到第七变，想要突破第八变，同样不易。
极境之躯需要机缘，更是需要锻炼宝体的材料。
现在唯一能做的，只有提升境界。
新晋弟子爆发期已经过去了，随着逐渐适应中三域天地法则，接下来突破速度，只会越来越慢。
前期奖励，也基本拿完了，想要继续拿到新的奖励，并不容易。
整整一天时间，柳无邪都在修炼当中度过，境界提升的极其缓慢。
刚突破到灵神七重，需要沉淀一段时间。
“空有神丹录，却无法凑齐炼制突破境界的丹药。”
柳无邪从屋子里面走出来，发出浓浓的叹息声。
每一株神药，价值连城，以他现在的地位，别说购买神药，普通的神丹他都未必能买到。

第三千四百四十九章 五神大比

又到训练的日子，一早上祝山支就跑过来了。
这四天时间，他们也收获颇丰，跟其他师兄弟，还出去了一趟，从外面采购回来不少物品。
“柳师弟，我们采购回来的一些生活物资，给你也带了一份。”
祝山支拿出一个储物戒指，里面装着大量的东西，都是一些日常用品。
“多谢了！”
柳无邪也没客气，这些东西他还真缺。
最近一段时间，他不敢离开宗门，以免遭到龙一鸣的算计。
“今天不知道雷火教习出什么法子刁难你。”
两人走出院子，祝山支小声说道。
“暂时应该不敢了！”
能从山脉中活着出来，斩杀好几头顶级真神级别神兽，龙天钟肯定会消停一段时间。
除非派龙一鸣直接挑战自己，目前来说，龙一鸣没这个胆子。
不排除龙天钟会派遣其他弟子前来，这就比较麻烦了。
一行人朝训练场地赶去。
主殿！
殿主裴无衣端坐其中，下方坐着七八名长老，五星堂五位堂主，秦井长老也在其中。
七子很少出现，他们大部分时间，都在闭关。
“殿主召集我们过来，是为了各大宗门切磋的事情吗？”
五星堂金山堂主出言朝殿主问道。
“天神殿，惊神剑宗，封神阁，青神学院，流星山庄五大宗门，每年都会挑选出来一批新星进行角逐，又快到日子了，今年的名额定下来了吗？”
裴无衣朝五星堂堂主问道。
每年的事项，都是他们来负责，秦井长老负责监督。
“还在准备中，今年倒是涌出不少好苗子，龙长老的侄子，以及秦井长老新收的两位弟子都不错，可以代表我们天神殿出战。”
金山如实回道。
“这件事情你们一定要办好，我们天神殿已经连续三年垫底，这次无论如何，也要拿到前三！”
裴无衣给他们下达了命令，无论如何，也不能在新星争夺赛中继续垫底。
“是！”
五星堂堂主不敢怠慢，纷纷点头答应。
“去吧，如果有什么需要，尽管跟上面提，能扶持一定要扶持。”
裴无衣示意他们可以下去了。
五星堂堂主还有秦井长老离开主殿。
秦井长老回到自己居住的山峰后，将南宫尧姬还有雪依两人叫过来。
“师父找我们有事？”
南宫尧姬朝师父恭敬鞠了一躬，随后问道。
“天神殿，惊神剑宗，封神阁，流星山庄跟青神学院每年都会举办一场新生大比，脱颖而出的弟子，成为年度新星，不仅能受到宗门奖励，各大宗门也会拿出来一部分奖励给第一名，非常丰富，为师想让你们参加。”
秦井目光看向两人，缓缓说道。
像神水宗，两仪府，神龙府，神梦阁，梁月城他们也会举办类似的大比，不过他们不叫新星，而是崛起之星！
能在宗门大比中脱颖而出，将来成就必然不低。
这种比斗，只有当年新晋弟子才有资格参加，规则很简单，比斗，胜者为王！
一切以实力说话！
天神殿跟惊神剑宗，封神阁，青神学院，流星山庄处于中三域东南区域。
像神水宗，神梦阁他们，在中三域西北区域，所以跟天神殿等宗门，鲜少有往来。
“弟子实力低微，恐怕难以取得好成绩吧。”
南宫尧姬跟雪依殿主相视一眼，随后开口道。
虽然她们不久前在师父的指点之下，成功突破到真神境，但这届的新晋弟子中，许多人已经达到高级真神境了。
其他宗门估计也差不多，以她们的修为，根本不是对手。
“接下来两个月，为师会亲自训练你们，过程可能有些痛苦，只要你们坚持下来了，两个月后的新星大比，就算拿不到冠军，也能取得不错的成绩，就当是一场历练。”
秦井不论她们同意还是不同意，都决定让她们参加。
这种级别宗门大比，并非人人都有资格，每年各大宗门，只能挑选二十个代表。
听到师父要亲自指点她们两个月，南宫尧姬跟雪依两人连忙给师父行礼。
好不容易在中三域站稳脚跟，她们也迫不及待想要表现自己。
她们是下域天神殿殿主身份的事情，秦井已经跟宗门高层提及了，高层也同意重点培养她们。
不论如何，下域天神殿，跟中三域天神殿，同根同源！
“师父，跟我们一起上来的弟子现在如何？”
南宫尧姬一直担心柳无邪他们安危，可惜她们一直关在山峰上修炼，师父不准她们离开。
“我会留意他们的，你们继续修炼吧！”
秦井长老摆了摆手，对她而言，其他人的死活并不关心。
半个时辰后，柳无邪等人重返训练场地。
四名教习还没到，前来训练的弟子聚集在各自区域。
“奇怪，这么晚了，为何教习还没到。”
一些弟子等的有些不耐烦了，发着牢骚。
前段时间训练成果非常不错，每个人都提升了修为。
“确实有些奇怪，按理说教习不应该迟到才对。”
越来越多的人看向远处通道，迟迟不见教习的踪影。
此刻四名教习，正在五星堂做客。
“五位长老，这是他们所有人的资料，以及他们的训练成果。”
雷火以及其他三名教习，将自己手底下的弟子信息跟训练成果递交上去。
五名长老接过名单后，仔细阅读。
低于灵神境的，直接被他们甩在一边，这种修为到了新星大比也是丢人现眼。
五名长老从众多真神境弟子中选拔，相对就容易多了。
挑选了半天，无法确定二十个名额。
中间有许多人境界相差不大，所以挑选起来，不是那么容易，还剩两个月时间，无法确定谁能走的更远。
“将这些真神境弟子单独挑出来，特训两个月，最终进行比斗，实力最强的十八人，成功晋级。”
金山堂主最终拍板。
秦井长老那边，已经占了两个名额，只能从这一千多人中，再选十八人。
“这对其他弟子不公平吧！”
水灵子这时候开口道。
那些灵神境目前境界低，毕竟还有两个月时间，也不是一点机会都没有。
“这个很好办，不满的弟子，可以发起挑战，反正我们只要最强的二十名弟子。”
金山倒是不以为意，最终以实力来说话。
光有境界，战斗力不行，他们一样不会录取。
达成协议后，四名教习离开五星堂，要将五星堂堂主的安排的事情交代下去。
直到日上三竿，四名教习这才缓缓出现。
呆在训练场地的弟子，全部站起来，看向四名教习。
“雷教习，发生什么事情了吗？”
周围那些弟子迅速围上去，朝雷火教习问道。
“去将大家都召集过来，我有事情要宣布。”
雷火教习没有解释，让他们将远处那些弟子都召集到一起。
不到片刻功夫，一千多名弟子，全部聚集在训练场中间区域。
柳无邪跟祝山支他们站在外围，没有靠近中间区域。
龙一鸣站在雷火教习面前，估计他提前已经收到消息，脸上没任何波动。
“大家知道五神大比吗？”
雷火教习修为最高，很多时候，都是由他代表其他三位教习说话。
“听过，五神分别代表天神殿，惊神剑宗，封神阁，青神学院以及流星山庄！”
立即有弟子站出来，听过五神大比。
最初流星山庄叫神星山庄，几万年前，神星山庄发生了一件怪事，漫天的流星，从山庄上空划过。
自那之后，神星山庄迅速发展，诞生了好几个绝世强者，地位越来越高。
最终神星山庄庄主跟高层商议，改名叫流星山庄。
如今的五神，也就变成了四神，但五神大比，一直延续至今。
“又到五神大比的日子了吗？”
听到五神大比，中三域许多弟子摩拳擦掌。
这些弟子大部分来自大家族，多少了解一些五神大比的事情。
那些普通中三域弟子，则是一脸茫然。
至于柳无邪还有祝山支他们，更是一头雾水。
“两个月后，五神大比开启，天神殿会挑选二十名优质的苗子代表宗门参加，获得新星称号，不仅能获得宗门奖励，五大宗门拿出来的奖励，也归新星所有，所以今年的五神大比，远要比去年更丰富。”
雷火教习挥了挥手，压下周围的议论声，讲解今年的五神大比。
往年五大宗门，也会拿出一部分奖励，从雷火的语气中不难听出，今年的奖励，更加丰富。
至于什么奖励，雷火教习也不清楚，五神大比没有开始之前，一切都是保密状态。
“去年的新星好像被惊神剑宗弟子摘走，此人不仅获得大量奖励，还被宗门一位德高望重的长老收为弟子，如今早已突破到天神境后期！”
人群再次炸开了锅。
“咱们天神殿去年获得第五名，表现优异的弟子，同样受到宗门嘉奖，也被长老收为弟子，前些日子我听说突破到天神五重境了。”
这些弟子，很快分享自己知道的消息。
“柳师弟，这对你来说，是天赐良机，只要拿到新星称号，必然受到宗门重视，被长老收为弟子也有可能，到时候龙天钟就不敢针对你了，况且还有那么多的奖励。”
祝山支压低声音，一脸急迫的说道。
“听下去！”
柳无邪示意他稍安勿躁，一共就二十个名额，并非人人都有资格参加。

第三千四百五十章 应聘药童

从周围其他弟子口中，基本了解了五神大比的情况。
但具体事宜，肯定由雷火教习来公布。
“今年恰好是五神大比成立十万周年，所以今年的奖励，特别丰富，五大宗门都会拿出一样宝贝，奖励给今年的新星，所以今年的五神大比热闹程度，也赶超往年。”
雷火教习目光横扫一圈，最后落在了龙一鸣的脸上。
这些人之中，龙一鸣天赋最高，实力最强，也是最有希望拿到新星的那个人。
如果龙一鸣拿到新星头衔，作为教习，脸上也有光，宗门也会相应的做出一些奖励。
“我要报名！”
“算我一个！”
“……”
下面这些弟子炸开了锅，纷纷报名。
如此大好的机会，十万年才能遇到一次。
尤其是他们这些新晋弟子，想要成长起来非常之难，如果能得到五大宗门联合奖励，必然能在短时间内，快速成长起来。
柳无邪虽然没说话，但脸上的表情，足以表明，他势在必得。
唯有突破到真神境，才有一丝自保的能力，灵神境终究还是太低了。
他现在卡在了灵神七重，想要突破到真神境，还任重而道远，这五神大比，对他而言，未尝不是一次机会。
想要进入二十人大名单，恐怕不是那么容易，一切都要以实力说话。
“名单要到最后一日才能公布，这两个月时间，人人都有机会，只要你实力足够，便能进入二十人大名单之中。”
面对弟子询问名单的事情，雷火教习再次站出来解释。
目前名单还没拟好，最终要以成绩来说话。
自古以来都是如此，实力最强的二十人，代表宗门出战。
原本许多弟子，丧失了每天如此高强度训练的激情。
听到能参加五神大比，内心的激情，再一次被点燃。
“从今天开始，所有真神境要进行特训，由我们四个亲自指导，剩下这些人，自由修炼，如有不明白的地方，每周可以请教我们一次。”
雷火教习看了一眼时间，将所有真神境区分出来，由他们特训两个月。
此话一出，四周一片哗然。
“这也太不公平了吧！”
那些未能突破到真神境的弟子，纷纷提出抗议。
“大家稍安勿躁，只要你能在两个月内突破到真神境，都能受到特训，接下来就看各位的表现了。”
雷火教习说完，强横的天神之势横扫出去，四周顿时静若寒蝉。
中三域竞争就是这么残酷，资源有限，享受到的只是一小部分人。
那些卡在顶级灵神境倒是无所谓，他们很快便能突破到真神境。
对于那些普通的灵神境，就算两个月后突破到真神境，想要获得名次，也非常之难。
在场真神境级别强者，多达二百人，其中高级真神境，就有几十个。
想要从他们之中脱颖而出，无疑是难如登天。
原本点燃的激情，迅速烟消云散，有些弟子开始放弃了。
“所有真神境随我们离开，其他人留在这里继续修炼，每周我们都是过来一次，切记不可触犯宗规，不然我们也保不住你们。”
雷火教习说完，带着所有真神境离开训练场地。
既然是特训，肯定不是在这里，去更好的区域。
没有教习在场，剩下近千名弟子，陆陆续续散开。
“柳师弟，你怎么想的！”
直到这一刻，祝山支，李师兄他们才出言朝柳无邪问道。
他们几个，肯定没机会了。
但柳师弟还是有机会的，以他的实力，击败顶级真神境，基本都没什么问题。
“五神大比，我肯定要想办法参加，毕竟这是万年难遇的好机会，如能拿到五大宗门奖励，对我而言，肯定是一次质的飞跃！”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
靠自己努力，倒也能突破到真神境，但需要大量的时间积累。
拖得时间越久，对他越不利。
以龙天钟的地位，不可能因为天赋考核的事情，迁怒与一个小小的普通弟子，这里面肯定还有他不知道的事情。
其二，血灵咒发作的时间，越来越近，他必须要在一年之内，找到命运圣殿。
实力不够，别说去寻找命运圣殿，连走出宗门都非常困难。
“那接下来柳师弟可有什么计划，没有教习训练，又没有大把的资源供应，想要在两个月之内突飞猛进，非常困难。”
祝山支皱着眉头说道。
他们可以等，柳师弟不能等。
“这段时间你们帮我打听一下，哪里能购买到廉价的神药。”
柳无邪心里已经有了计划，只是不方便说出来。
神丹录中的内容，这几天一直在钻研，里面有不少低级一点的神丹，对神药的要求不是很高，这类丹药的炼制之法，早已失传，但神丹录中却有记载。
如果自己能炼制出来一些，不仅能帮助自己提升修为，还能帮助祝山支他们，早日提升到真神境。
“这件事情交给我们去办，你安心修炼。”
祝山支立即答应下来。
他们十多人，居住好几座山峰，肯定能从其他弟子口中打探到消息。
“事不宜迟，我们立即行动起来！”
李师兄当先一步，朝其他弟子打探去了。
训练场地变得空空荡荡，大部分弟子，回到自己山峰，也有一部分，直接离开宗门历练去了。
回到南夕峰，柳无邪一边修炼，一边参悟神丹录中的东西。
雷火教习带着龙一鸣，姚迈奇他们，来到了内门弟子训练区域。
这边的场地，设备，以及环境，远要比普通弟子区域要好得多。
除此之外，他们每天吃的东西，以及分发下来的丹药，都是特殊制作，能帮助他们在极短的时间内，突破到高级真神境。
一直到黄昏时分，祝山支他们终于返回来。
“咚咚咚！”
外面传来敲门声，柳无邪立即下地。
将祝山支，王云他们请进院子中，见他们满头汗水，看来是一路上飞奔回来的。
“柳师弟，购买廉价药材的地方有两个，第一个是药材坊市，有些断裂，还有年份不足，以及沾染魔性的药材，都会以低价出售，第二是去宗门药园，每天药园都会丢出来一大批废弃的药材，这些药材大部分直接丢弃了，如果师弟不嫌弃，可以去那边碰碰运气。”
祝山支将打探到的消息，如实跟柳师弟汇报。
购买廉价药材的坊市，柳无邪现在肯定去不了，因为坊市在宗门外面。
那只能见目光看向宗门的神药园了。
他现在只是普通弟子身份，别说进入神药园，连离开普通弟子区域都十分困难。
皱着眉头在院子里面来回踱步，只要能寻找到一些神药，纵然是残缺份，年的不足的，沾染魔性的，对他而言，都不是问题，神丹录中有许多破解之法。
现在困扰是他如何抵达神药园。
“柳师弟，你是不是想要去神药园，收购那些劣质神药。”
祝山支看出柳无邪目前困境，连忙出言问道。
“我们身份卑微，根本没机会靠近神药园，那些丢弃的神药，大部分化为废料，又回填到了神药园之中，想要拿到，不是那么容易。”
柳无邪点了点头。
天神殿这样庞大的宗门，神药园可能占据好几座山脉，每年不知道出产多少神药。
丢弃的神药，同样数不胜数。
“柳师弟可以去应聘药童啊，神药园每天需要大量的药童打理那些垃圾，反正这两个月时间，教习允许我们自由活动，应聘药童又不违反宗规。”
祝山支给柳无邪出了一个主意。
“这个办法倒是不错，不过想要成为药童，需要层层审核，不是人人都有机会。”
柳无邪点了点头，祝山支提出的办法，确实可行。
“不试试怎么知道。”
祝山支让柳师弟大胆的去试，反正失败了，也没有什么损失。
“多谢两位师兄为我忙前忙后，等明日一早，我就去神药园那边看看，能否找到机会。”
柳无邪深吸一口气，决定去碰碰运气。
不论成功与否，总要试一试。
“我们之间就别客气了，你还有什么需要我们做的，尽管开口。”
他们这条命，都是柳无邪赐予的，踏足中三域的那一刻开始，早就以柳无邪马首是瞻。
“还真有事，你们去多搜集一些关于郑北元长老的信息，越多越好。”
柳无邪让他们去搜集郑北元的信息，想要知道，郑北元到底是一个什么样的人。
“好！”
祝山支立即答应，跟王云离开院子，去打听郑北元的信息去了。
送走他们后，柳无邪没有心思修炼。
提升境界迫在眉睫，他已经没有多余的时间继续挥霍了。
第二日天色一亮，柳无邪就朝神药园赶去。
天神殿神药园并不在宗门区域，而是在极远处的山脉中。
单独开辟出来几座山脉，一部分神药保持原生态，这样生长出来的神药，药效更纯粹，药性更强。
经过人工培育出来的神药，产量较高，但药性跟药效，总是欠缺那么一些。
好处是能大面积种植，只有这样，才能满足一个庞大宗门的需求。
穿过南夕峰，进入一条羊肠小道，从这里抵达神药园，还要走一天左右时间，非常的远。
就在柳无邪刚离开不久，三道鬼鬼祟祟的人影，从远处树林中钻出来。
“就是他，我们跟上去，杀了他就能获得五百万神晶。”

第三千四百五十一章 暗杀

柳无邪浑然不知，顺着地图上的标记，朝神药园快速赶去。
期间不仅要翻过几座山脉，还要经过一片无人区。
凭借天命七步，柳无邪速度极快。
正常两天的路程，基本一天就能走完。
一路没有停歇，直到下午时分，进入无人区的时候，这才放慢脚步。
倒也不担心遇到什么危险，宗门领地之内，出现的神兽，都是宗门允许的，胆敢袭击宗门弟子，必然遭受惩罚。
来到一株大树下面，盘膝坐下。
“还剩最后半日路程，便能抵达神药园了。”
柳无邪暗暗说道。
就在他坐下没多久，三道凌厉的杀机，直逼自己而来。
“谁！”
柳无邪一个纵射，借助身后大树作为掩体，手持破日剑，警惕的看向四周。
“警觉性倒是挺强！”
从远处树林中，缓缓走出来三道人影。
他们先行柳无邪一步，已经在这里等候多时了。
“你们是来杀我的？”
从杀气中，柳无邪可以判断，他们是来杀自己的。
“既然你知道我们是来杀你的，咱们就废话少说，自己解决吧，免得我们动手。”
中间那名男子，笑嘻嘻的对着柳无邪说道。
他们三个，可是顶级真神境，实力极强。
尤其是中间男子，更是达到了半步天神境。
“谁派你们来的。”
柳无邪想要知道，是谁派他们来的。
天神境实力强大，一般情况下，不会轻易对那些普通弟子下手。
除非开出足够的条件。
“死人是没有必要知道那么多的。”
右侧男子不愿意废话，杀了柳无邪，就能领到奖励。
起初的时候，他们以为自己听错了，居然派他们来诛杀小小的灵神境。
当得知柳无邪具备击杀真神境的实力时，三人这才答应。
为了安全起见，他们抄小路，提前守在这里。
说完右侧男子手持兵器，一个迸射，直奔柳无邪而来。
顶级真神之势，卷起一层惊涛骇浪，吹得地面上的树叶不断盘旋。
面对顶级真神境一击，柳无邪无动于衷，任由对方朝自己袭来。
“这小子修炼了一门极其厉害的步伐，不要轻易杀了他，最好是活捉，这样价值更高。”
关于柳无邪的信息，他们调查的一清二楚。
说时迟，那时快！
右侧男子出剑速度极其诡异，而且十分刁钻。
此人同样擅长步伐，竟然在身躯移动之间，连续出剑十三次。
如此之快的出剑速度，是柳无邪迄今为止，遇到出剑最快的修士。
他的剑快，柳无邪出剑速度更快。
破日剑突然斜劈出去，这是抬剑术中的劈势。
配合天命七步，脚步一滑，成功避开对方十三剑。
“不好！”
出手的男子顿时意识到不妙，柳无邪的实力，要比他们想的还要恐怖的多。
来不及做出反应，只能举剑格挡。
当接触破日剑的时候，又发现自己错了。
柳无邪手中的破日剑，介于顶级真神器跟天神器之间，要比他们手里的长剑品质更高。
这还是柳无邪没有祭出剑骨之力的情况下。
借助剑骨之力，仅凭剑势，就能将他镇压。
“锵！”
强力的撞击，形成一道火光，将出手的男子，直接掀飞出去。
“轰！”
男子的身体，结结实实的撞到了一株大树上面。
“咔嚓！”
大树四分五裂，被男子的身体拦腰撞断。
男子也不好受，捂住腰部艰难的站起来。
站在一旁的另外两人见状，流露出不敢置信的表情。
找到他们的人，确实交代过，千万不可大意，此人不是你们想的那么简单。
他们以为柳无邪只是比普通弟子略微强那么一些，却没想到，强悍到如此程度，可以一招击败顶级真神境。
“一起出手！”
剩下两人没任何迟疑，迅速祭出自己的兵器，朝柳无邪左右夹击。
被柳无邪掀飞的男子，再次加入战团，对柳无邪展开了疯狂的进攻。
同时面对三名顶级真神境夹击，对柳无邪确实形成了一定的冲击。
仅仅是冲击而已，想要杀死自己，可不是那么容易。
以免夜长梦多，柳无邪必须要速战速决。
脚步连踩，不停的避开他们的攻击。
“冰神印！”
没任何迟疑，直接祭出冰神印，凌空碾压下来。
浩瀚的神冰法则，宛如一座冰山，牢牢的压在他们的身体上，让他们无法动弹。
“好强的力量！”
三人面露震骇之色，想要躲避已经来不及了，柳无邪爆发出的力量，远超他们现象。
“开山符！”
那名半步天神境，迅速从怀中掏出一枚符箓，迎风展开。
符箓陡然炸开，化为一道开山之力，破解了柳无邪的冰神印。
“好强大的符箓！”
柳无邪符道天赋极高。
不论是凡界，星域，仙界，他的符道一途，一直大放异彩。
抵达天域后，发现天域的符道比仙界的符道，更加精妙，没有师父指点，仅凭自己，很难刻画出来那些高深的符箓。
仅凭一枚小小的开山符，就破解了自己的冰神印。
法宝的威力，一直不容小觑。
同等境界下，拥有的法宝越多，取胜的希望越大。
“小子，我看你还有什么手段！”
瓦解柳无邪的冰神印后，三人加快了进攻速度。
最恐怖的，他们三人竟然还掌握了一门合击之术，让柳无邪压力顿时大增，天命七步被束缚住了。
不论如何闪避，都在他们三个攻击范围之内。
此地无人，不论是打神鞭，以及神秘碎片，都可以尽情施展出来。
对付他们三个，还无需这等逆天之宝。
“剑骨！”
柳无邪正好尝试一下，剑骨的力量能达到什么程度。
当远古剑韵融入破日剑的那一刻，周围空间突然陷入到静止状态。
“发生什么事情了？”
正在出手的三名男子，顿时意识到不对劲，周围涌过来的力量，让他们很是不安。
“好强的剑意！”
顷刻间的功夫，无边无际的剑意，从四面八方汇聚而至。
宛如一座剑之山峰，碾压在他们的头顶上，要比刚才的冰神印，还要恐怖十几分。
“剑……剑骨，你……你竟然锤炼出来了剑骨！”
那名半步天神境，一眼便看出来，柳无邪已经锤炼出来了剑骨。
拥有剑骨者，必然成大器，甚至能领悟到超绝剑术。
他们竟然跑来诛杀这样一名妖孽，还真是被猪油蒙了心，自寻死路。
剑骨中的力量，还在源源不断的爆发，柳无邪第一次施展，并不是很熟练。
剑室中修炼，充其量算是磨合。
当剑骨之力席卷而出的那一刻，柳无邪知道，他还是低估了剑骨的力量。
“嗤嗤嗤！”
无穷无尽的剑气，肆意切割，周围的树木，不到半息左右功夫，全部消失不见。
如此恐怖的攻击方式，让三人吓得亡魂大冒。
甚至来不及反应，就被剑韵笼罩。
“不要杀我们，不要杀我们！”
三人害怕了，面对铺天盖地的上古剑韵，他们生不起一丝反抗的能力。
柳无邪收敛了一部分剑骨力量，三人周身压力大减。
不知不觉，三人从鬼门关走了一遭。
“说，是谁派你们来的。”
柳无邪目光阴冷的看向他们三个。
收敛一部分剑骨之力，主要不想造成太强的波动，以免引起宗门的注意，不代表就会放过他们。
“说了……说了就能放我们走吗？”
那名半步天神境慌了，他现在只想逃离此地。
他可是半步天神境啊！居然都承受不住柳无邪身上的剑韵之力。
“不能！”
柳无邪当即拒绝，他必须要斩草除根，不然自己锤炼剑骨的事情，很快就会泄露出去，只会加快龙天钟想要杀死自己的决心。
今日能派真神境前来，过几日就能派天神境前来，所以他必须要做好心理准备。
听到柳无邪不肯放他们活着离开，气的三人浑身颤抖。
“小子，我们可是内门弟子，而且来杀你的事情，宗门长老可是知道，要是我们死了，长老一定知道是你杀了我们，届时你也逃不掉，还不如放我们离开，今日的事情，我们绝对不会泄露出去。”
那名半步天神境发出歇斯底里的怒吼。
真要是杀了他们，柳无邪也不会好过。
柳无邪皱了皱眉头，没想到这里面连宗门长老都牵连了。
“放了你们，我只会死的更快！”
柳无邪杀心大起，举起破日剑，凌空劈砍下去。
放虎归山，后患无穷，而且自己的实力，也会彻底暴露出来。
最好的办法，杀人灭口，没有人知道他们三个死于何人之手。
虚虚实实，实实虚虚，才能让龙天钟不敢轻举妄动。
“咔嚓！”
左侧那名男子，直接被他一剑劈开，柳无邪就是要杀鸡儆猴，让他们主动说出来是谁指使的他们。
一剑诛杀一人，让剩下两人浑身颤抖，其中一人直接吓得尿了裤子。
“现在可以告诉我了吗，是谁派你们来的。”
手中破日剑，指向剩下两人，无边无际的杀意，让两人身体犹如筛糠一样，不停的颤抖。
“我说，我说！”
两人彻底慌了，就差跪下来给柳无邪磕头。
“说吧！”
柳无邪收敛自身的气息。

第三千四百五十二章 神药殿

柳无邪必须要搞清楚，到底是谁派他们来的。
面对柳无邪的质问，两人不敢隐瞒。
“是……是雷火教习派我们来的，说事成之后，给我们每人五百万神晶。”
那名半步天神境弟子，一五一十道出雷火跟他们之间的交易。
柳无邪脸色越来越难看，没想到幕后指使竟然是雷火。
第一天训练的时候，雷火就要置自己于死地。
进入山脉历练，其实是想借助神兽峰的神兽来除掉自己。
结果两次自己不仅没死，还因祸得福。
从老虎笼中获得生死双魂，从山脉中获得神丹录这等逆天宝贝。
以防他们撒谎，强横的神识，进入他们的魂海，搜刮他们的记忆。
果然如他们所说，是雷火两日前就找到了他们。
当时柳无邪在剑神塔中闭关，他们没有机会下手。
两人身体软绵绵的倒下，祭出吞天神鼎，将他们吞噬的一干二净。
包括战斗区域，全部做了一番清理，纵然是宗门高层过来，也察觉到什么线索。
确定做的万无一失后，柳无邪这才朝神药谷赶去。
终于还天黑之前，赶到了神药谷，这边区域建造面积极大，尤其是神药殿，里面居住许多药童还有负责种植神药的长老，弟子，执事。
药童等级最低，没资格进入神药园，只能收拾垃圾，清理神药园外面的杂草。
负责种植神药的弟子，都是精挑细选出来，不论是身份背景，需要经过层层筛选。
那些执事长老每天进出神药园，都要经过严格的盘问。
神药园中的每一株神药价值连城，丢掉一株，他们都要承担责任。
神药园就在神药殿后面，占据三座山脉，种植数以亿计的神药。
每天光采摘神药，就达到了几万株，需要几千人不停的采摘。
每天种植下去的神药，同样达到了几万株，住在这几座山脉中的弟子，就多达上万人，他们都隶属于神药堂。
想要进入神药堂，可不是那么容易，需要极高的炼丹天赋。
中三域天神殿宛如一座庞大的国度，里面生活着近百万人，想要从这么多人中脱颖而出，确实不易。
真正核心弟子，还是少数，大部分都是边缘人物，他们维持宗门的运转。
还没进入神药殿区域，浓烈的药气，铺天盖地，柳无邪通过神丹录，从这些气体中，便能分别出神药的品质，年份，药效。
类似神药殿这样的机构，在天神殿中不下十几个，比如圣灵堂，堂主韩贝贝手底下同样管辖着小十万人。
刚踏足神药殿外围，就被拒之门外。
“神药殿区域，闲杂人等不得靠近。”
几名执事从神药殿中冲出来，阻止柳无邪靠近。
经常有弟子跑到这边来，想要混入神药殿，结果被无情驱逐，除非手持宗门令牌，方可进入，或者神药殿邀请你前来。
“弟子柳无邪，过来应聘药童，麻烦两位执事给我通报一下，小小意思，不成敬意。”
伸手不打笑脸人，柳无邪连忙送上两个储物袋，悄悄塞入两名执事的手里，神不知，鬼不觉。
两名执事想要推回来，柳无邪巧妙的将东西送入他们的袖口之中。
“我们药童数量已经满了，暂时不需要。”
东西他们收下了，但药童名额早就满了，根本不需要新的药童。
药童其实是一个肥差事，宗门一些长老都会将自己的后辈安插过来。
第一是熟悉药材，第二是从那些废弃的药材中变废为宝。
这种事情经常出现，之前就有人，从废弃的神药中，淘到一株五万年份神药，卖出几百万神晶。
“两位执事通融一下，还有别的办法吗？”
柳无邪只能陪着笑脸，他可是送出去足足五十万神晶，绝对不是一个小数目了。
普通的执事，一个月最多只能领到几千块神晶。
要不是柳无邪从老虎笼中获得这些神晶，他现在也穷的叮当响。
“费老那边好像还缺药童，要不你去那边试试，能不能通过我们不知道。”
拿人的手短，两名执事相视一眼，给柳无邪指了一条明路。
他们这边肯定是没有名额了，除非有药童退出，才能继续招新的药童。
主要是柳无邪给的神晶太多了，这些年前来送礼的弟子不在少数，能一次性拿五十万神晶的，柳无邪绝对是第一个。
为了能提升修为，别说神晶，更珍贵的宝物，他都舍得拿出来。
“有劳两位执事给我引荐一下。”
听到费老那边还招收药童，柳无邪眼睛一亮，连忙朝两人问道。
“费老不住在神药殿，你顺着这条路往下走，大概走半个时辰，会看到一条小溪，在小溪旁边有几座房子，费老就住在那里，你去碰碰运气吧。”
两名执事说完，不在搭理柳无邪，转身回到了神药殿。
望着曲折的小路，柳无邪深吸一口气，打算去碰碰运气。
如两位执事所说，顺着山路走了半个时辰，果然听到溪流声。
天色渐暗，山脉变得静悄悄的，偶尔传来一些神兽的嘶吼声。
溪流边缘，盖着两间茅草屋，破烂不堪。
奇怪的是，在小溪一旁，还有单独一片神药园，跟神药殿后面的神药园格格不入。
神药殿后面的神药园，有强大的阵法守护，常人神识，根本无法进入其中。
可是溪流旁边开辟出来的神药园，既没有阵法，也没有禁制，难道就不怕人过来采摘。
放慢脚步，顺着一条泥泞的小路，终于来到茅草屋面前。
“咚咚咚……”
柳无邪先是敲了敲门：“晚辈柳无邪，听说前辈正在招药童，晚辈不才，对神药多少略懂一些，希望前辈能给个机会。”
说完之后，柳无邪往后退了两步。
等了半天，屋子里面没任何动静。
“难道费老不在？”
主人不在，不敢轻易闯入屋子，以免被费老当成贼子给杀死了。
能让执事恭敬地称之为费老，肯定有很高的地位。
天色彻底暗下来，四周陷入一片黑暗，柳无邪依旧站在屋子外面。
“你是谁！”
不知道什么时候，身后出现一道人影，没有任何动静，仿佛鬼魅一般，吓了柳无邪一跳。
连忙转过身子，看到一名身穿灰白色长袍的老者。
衣袍很破旧，硬生生洗得发白，而且上面还有好几个大补丁。
“晚辈柳无邪，听说前辈正在招药童，就过来了，还请前辈给个机会。”
恭敬地朝老者施了一礼，说明自己的来意。
“不招，你走吧！”
老者挥了挥手，让柳无邪从哪里来，再回到哪里去。
“前辈，晚辈对药材略懂一二，还请前辈给个机会，晚辈真的需要药童这个身份。”
抵达神药殿的时候，柳无邪就铁了心的要留下来。
既然龙天钟敢让雷火派人来杀自己，肯定还会派其他人前来。
留在神药殿，起码多了一层保障，龙天钟还不敢公然到这里来杀人。
南夕峰不同，居住都是普通弟子，闹出很大的动静，都未必有人知道。
神药殿方圆几百里，居住大批高手。
尤其是面前的这名老者，修为深不可测，绝对是神王境，虽不是顶级神王，但修为也不低。
谁敢到神王眼皮底下杀人，除非活得不耐烦了。
如能获得费老支持，那自己活下来的希望更大了。
“我说了，这边不需要药童，赶紧走，不然老夫不客气了。”
费老不愿意跟柳无邪废话，说完一股狂暴的气势，将柳无邪震飞出去，跌到了茅草屋十丈开外。
“前辈，为何不肯给晚辈一个机会，如果晚辈做的不好，你在撵我走也不迟。”
柳无邪还不死心，既然两名执事说费老招药童，肯定不会欺骗自己。
费老一只脚已经迈入屋子，突然回过身子。
刚才他祭出的气浪，换做普通的灵神境，绝对能掀飞到三十丈开外。
柳无邪身体不仅没有摔倒，反而轻飘飘的落在地面上，让费老多看了柳无邪一眼。
眼前的年轻人，似乎跟其他过来的年轻人有些不同。
“看到那片药园了吗？”
费老借助夜色，指向百丈外的一座药园。
“前辈有何吩咐！”
听到费老换了一副语气，柳无邪连忙上前，听候他的吩咐。
“那片药园里面的神药，有十株药材出现了问题，处于枯萎边缘，如果你能让它们撑到明日一早还不枯萎，你才有资格留下来。”
费老说完，咣当一声将屋门关上。
“嗖！”
柳无邪没有任何迟疑，迅速朝费老指引的药园掠去。
不到三息功夫，就来到了这片药园。
没有禁制，没有阵法，柳无邪轻松就进入药园之中。
这片药园里面一共种植近万株神药，年份也不尽相同。
祭出鬼眸，将近万株药材悉数观摩了一遍。
果然从中找到了十株快要枯萎的神药。
一个纵射，来到第一株神药面前，已经枯萎不堪，叶子早已发黄，其中几片叶子跌落到地面上。
“无暇草，五千年份，炼制雪玉神丹主要材料，万年才能成熟，好不容易种植了五千年，结果却要枯萎了。”
望着面前的神药，大量的信息，出现在他脑海中。

第三千四百五十三章 神性相斥

神丹录中有详细的关于玄暇草的信息，包括如何种植等等。
玄暇草喜欢潮湿的地方，不远处就是溪流，这片药园地面很是潮湿，倒是适合玄暇草生长。
那就奇怪了，既然这里的环境，非常适合种植玄暇草，为何还会出现枯萎的现象。
祭出鬼眸，朝玄暇草的根茎部位看去。
“根本没什么变化，证明玄暇草还没完全死亡，只是叶子枯萎而已，根据神丹录记载，玄暇草黄而不枯，第一是缺少一种罕见的肥料，一般情况下，生长玄暇草的地方，必然有水兽出没，这种水兽喜欢在岸边排便，而恰好是这种粪便，适合玄暇草生长。”
柳无邪根据神丹录中的记载，开始推测这株玄暇草枯萎的原因。
从泥土中隐约能闻到，里面掺杂着水兽粪便的气息，可以排除第一种了。
费老绝对是种植灵药大师，如此肤浅的道理，不可能不懂。
“那就是第二种可能，玄暇草跟其他药材发生了冲突，导致药性相生相克，从而形成枯萎的现象。”
柳无邪很快想到了第二种可能。
种植神药的技巧非常之多，蕴含火属性的神药，绝对不能栽种在溪流旁边，水属性的神药，不能种植在火地。
就算你成功将其种活了，也不会活得太久，最终会因为天地属性问题，让其慢慢死去。
站起身子，朝其他区域看去，寻找克制玄暇草的药材。
药园非常之大，种植的药材也是千奇百怪。
换做普通人前来，早就看的眼花缭乱。
不像是神药殿种植的药材，大面积种植，种类虽然繁多，但一种神药，可以种植好几十亩神药园。
费老种植的神药多而杂，品种多，药性杂，年份上下相差也很大。
这就给种植带来了极大的难度，因为神药太杂了，难免出现神性相斥的现象。
面前的神药，不断闪烁在柳无邪魂海中，通过神丹录，轻松辨认出这些药材的来历。
“果然神性相斥！”
柳无邪一个迸射，在玄暇草五丈开外，看到一株奇怪的小树。
大概尺高左右，上面还挂着三颗果实，晶莹易透，果实还没完全成熟，淡淡的日月精华，在果实上面流转。
费老回到屋子后，打开了茅草屋唯一个窗户，借助月光，静静地看着远处的药园。
“易筋果，没想到费老还种植如此罕见的果实，吞服一枚，可洗髓伐毛，洗涤经脉中的杂质，还能提升品质，如果是杂天赋吞服，有一定的希望，恢复到正常天赋，只不过易筋果极为罕见，需要几万年才能结果。”
望着面前的易筋果，柳无邪忍不住吞咽一口唾液。
他是来当药童的，要是偷摘了易筋果，估计很快就被费老抓住。
蹲下身子，将易筋果周围的泥土重新翻了一遍，又再易筋果一旁加高了泥土，形成一道屏障，这样就隔绝了跟玄暇草之间的联系。
做好之后，柳无邪来到药园边缘，拿起平时浇水的木桶，去溪流边打来一桶清水。
随后从自己的储物戒指里面，拿出一些稀奇古怪的药材。
将这些药材丢入木桶之后，随后不停的搅拌。
足足过去盏茶时间，这才将木桶中的清水，一点点浇灌到玄暇草上面。
奇妙的一幕出现了，玄暇草得到清水的滋养，之前枯萎的叶子上，竟然散发出一丝生机。
那些还没完全枯黄的叶子，则是轻轻舒展开，释放出墨绿色的光泽。
做好之后，柳无邪轻轻擦了擦额头上的汗水，这才走向第二株快要枯萎的神药。
跟玄暇草一样，同样出现了神性相斥的情况，很快将其解决。
柳无邪利用泥土堆砌的屏障不是长久之计，只能起临时作用，想要一劳永逸，必须还用其他手段，柳无邪故意留了一手。
天色渐渐微亮，一夜时间，柳无邪都在药园中忙碌。
三株药材因为神性相斥问题，七株药材因为种植错误，才导致药材枯萎，柳无邪全部将其纠正过来。
直到东方露出一丝鱼肚白，柳无邪这才伸了一个懒腰。
“这么快天就亮了吗？”
拍了拍身上的泥土，一脸满意的从药园中走出来。
不知道什么时候，费老已经出现在药园外面。
无需进入其中，便能清晰的看到，濒临枯萎的十株药材，重新焕发了生机。
他可是拥有丰富的种植神药经验，连他都无法解决的问题，竟然被一个小小的弟子给解决了。
“你是如何做到的。”
费老目光盯着柳无邪，想要知道，他是如何将濒临的十株神药，从死亡线上又拉了回来。
“我可以留下来当药童了吗？”
柳无邪没有回答，而是朝费老反问道。
昨天费老亲口承认，只要让药园中十颗枯萎的神药，坚持到天亮之前不枯萎，就可以留下来。
柳无邪不仅没让药材枯萎，反而救活了他们，远远超出费老的预期。
“可以留下，不过你要告诉我，为何要当药童，你种植神药的技术，又是谁传授给你的。”
费老一言九鼎。
既然他答应的事情，肯定会兑现承诺。
前提要知道，柳无邪掌握如此精妙的种植神药术，为何籍籍无名，跑到这里当一名小小药童。
以他种植神药的经验，神药殿应该疯抢才对。
“实不相瞒，弟子被宗门长老针对了，很难在宗门生存下来，无奈之下，才跑来当药童，这里人多，我相信他不敢到这里胡乱杀人。”
柳无邪无奈的叹息一声。
至于种植神药的经验，直接搪塞了过去。
“谁要杀你？”
费老皱了皱眉头。
“龙天钟！”
柳无邪直呼其名。
龙天钟想要置自己于死地，那自己也没必要跟他客气。
听到龙天钟三个字，费老眼眸中，流露出怪异之色。
龙天钟可是七子之一，怎么会针对一个小小的普通弟子。
“你确定是龙天钟长老针对你？”
费老再次确认一遍。
“确定！”
柳无邪十分肯定的点了点头。
虽然他没有直接证据证明，加入宗门种种事情是龙天钟在幕后指使，但除了他之外，没有人会如此刁难自己，还三番五次想要除掉自己。
“说说你跟龙天钟之间的恩怨。”
费老还是不太相信，如果柳无邪藐视宗门长老，才引来宗门长老针对，那费老绝对不会对柳无邪客气，甚至撕毁他们之间的约定。
柳无邪没有隐瞒，从加入宗门，到后来发生的一系列事情，一五一十道出。
山脉历练派神兽进来的事情，柳无邪一带而过，包括来的路上遭到暗杀，他也没有提及，重点提及一些弟子故意针对他。
“只是弟子间争斗而已，你无需放在心上，龙长老不会针对你的，训练本来就残酷，你只要老老实实呆在这里，谁也不敢到此地杀人。”
听到柳无邪的描述，费老认为就是弟子间相互争斗。
柳无邪要的就是这种效果，如果全盘托出，费老肯定不会将他留下。
给自己塑造一个贪生怕死的角色，这样才能更好的发展下去。
至于柳无邪是什么性格，费老还真的不关心，他关心的是柳无邪身上的种植神药的技术。
“费老，接下来我做什么？”
听到可以留下了，柳无邪心情大好。
还有两个月时间，如果能凑齐一些材料，便能炼制神丹。
借助神丹，就能突破到更高境界。
“打理药园，照看这些神药，我白天不在，要到傍晚才能回来，这期间不准任何人踏足此地。”
费老是神药殿长老，每天要去神药殿，包括种植一些罕见神药，都需要费老亲自种植。
“是！”
柳无邪脸上闪过一丝失望。
费老药园周围，倒是有一些废弃的药材，因为时间太久，那些药材已经失去了药效。
他来的目的，是混入神药殿药园，那边丢弃的神药，堆积成山，必然能找到适合自己的神药。
眼前只能走一步算一步，希望有机会混入神药园中。
费老交代完了之后，离开药园，朝神药殿赶去。
顷刻间的功夫，就消失在柳无邪面前，他花费半个时辰才从神药殿走过来，对于神王强者，估计也就半息左右便能抵达。
费老离开后，柳无邪简单休息一番，继续来到药园中。
清理杂草，浇水，熟悉药材。
神丹录里面记录的都是理论知识，还需要柳无邪通过实践，去了解这些神药，才能彻底将其掌握。
一天时间，都在药园中度过。
通过实践与神丹录内容相结合，柳无邪发现自己对炼丹术的了解更深刻了。
靠自己打坐参悟神丹录，只能理解一些皮毛。
另外一处！
某个隐秘的小树林中。
“龙长老，你怎么亲自来找我了。”
雷火教习一脸紧张之色。
“事情办的怎么样了？”
龙天钟朝雷火问道。
“那小子去神药殿了，我已经派人半路拦截，估计很快就有消息传回来。”
雷火一脸恭敬的回道。
他也不明白，堂堂七子，为何要对付一个小小的普通弟子。
“这件事情给我办好了，我会跟宗门提及，提升你为宗门长老。”
龙天钟点了点头，雷火是他一手扶持起来的，自然信得过。
“多谢龙长老！”
雷火连连道谢。

第三千四百五十四章 耿耿于怀

雷火至今还不明白，为何龙长老想要置柳无邪于死地。
他不过新晋弟子而已。
就算天赋测试超过了龙一鸣，也不至于要杀人灭口。
“龙长老，晚辈有一事不明，你为何要斩杀这个小子，惩罚他一顿不行吗？”
雷火终究还是问出心中的疑惑。
“这件事情你不要多管，我这样做，自然有原因。”
龙天钟让雷火不要多问。
“是！”
雷火虽然疑惑，却也不敢多问了。
“去吧，尽快将这个小子带给我。”
龙天钟示意雷火可以离开了。
离开之前，龙天钟拿出一个瓷瓶交到雷火手中，接下来这段时间训练，瓷瓶中的丹药，无限制供应龙一鸣使用，直到他突破到天神境为止。
目送雷火走远，龙天钟眼眸深处，闪过一丝凌厉。
“小子，你还真沉得住气，硬是没说出自己获得神皇法则的事情，你以为躲到了神药殿，我就不能杀你了吗。”
仅凭天赋测试超过了龙一鸣，龙天钟自然不会为难柳无邪，最多如雷火所说，惩罚一下便是。
从龙一鸣口中得知，柳无邪获得一缕神皇法则，这对龙天钟来说，可是天大的好事。
只要自己能炼化这缕神皇法则，便能参悟神皇玄妙。
忙碌了一天时间，柳无邪终于将大片的药园简单整理一遍。
药园倒不是很大，基本一天时间，就能逛完。
想要仔细梳理，还需要一段时间。
傍晚时分，费老返回茅草屋。
先去药园看了一眼，柳无邪不仅修整了药园，还让一些神药变得更有生机，让他很是满意。
“旁边的屋子空着，你收拾一下，以后就住在这里，你现在身份是药童，每个月可以去神药殿领到五百块神晶。”
费老说完指向一旁的茅草屋，让柳无邪暂且住下。
“是！”
柳无邪不在乎神晶，他想要获取神药。
旁边茅草屋里面布满着灰尘，还有一些蜘蛛网，经过简单清扫，勉强能住人了。
夜幕降临，柳无邪正要打坐休息，发现隔壁屋子油灯发出滋啦滋啦的响声，费老还没休息。
穿好衣服，从屋子里面走出来。
“咚咚咚！”
轻轻敲了敲费老的屋门。
“有事？”
费老的声音在屋子里面响起，似乎有些不耐。
“晚辈下午准备了一些酒水以及野味，能否请费老喝两杯。”
下午闲来无事，从溪流中捕捉到罕见的野味，一番制作后，发出诱人的香味。
达到他们这种境界，早已不食人间烟火，但食物散发出的味道，依旧会勾起他们的味蕾，忍不住想要大快朵颐。
“进来吧！”
费老犹豫了一下，还是让柳无邪进来了。
轻轻推开屋门，柳无邪步入屋中。
里面陈设很简单，也很简陋，实在想不明白，堂堂神王长老，居住的环境，竟然如此之差。
将准备好的食物，放在桌子上，又拿出来几坛好酒，这些都是柳无邪之前库存的，全部拿了出来。
拿出酒杯，给费老倒上。
白天的时候，为了验证柳无邪说的话是真是假，费老特意派人前往宗门那边，调查了一下柳无邪的情况。
果然如他所说，训练的时候，多次遭到针对。
既然将柳无邪留在身边，必须要调查柳无邪身份。
“费老，晚辈有一事不明，以前辈的身份，为何住在如此偏僻的地方。”
柳无邪倒完酒后，朝费老问道。
也有一些长老，喜欢安静，不喜欢与其他人混在一起。
柳无邪阅人无数，从第一眼看到费老开始，就看到他眼眸中流露出一丝伤感，这抹伤感应该跟随他很多年了。
“这些不是你该问的，做好你自己的事情即可。”
费老抬头看了一眼柳无邪，带着一丝呵斥的语气。
喝完杯中酒后，柳无邪连忙又给添上，随后恭敬地站在一旁。
既然费老不说，他也不好继续追问下去。
短短半盏茶的功夫，柳无邪拿出来的几坛好酒，全部被费老喝掉。
“回去休息吧！”
几坛酒下肚，费老脸色缓和了很多，让柳无邪回去休息。
“是！”
柳无邪鞠身退了出去。
回到屋子，盘膝坐下，这里的环境虽然偏僻，但天地域神气十分充沛，倒是一处上佳的修炼福地。
正因为如此，此地才适合种植神药。
如果是枯竭之地，别说种植神药，连种植树木都难以存活。
体内的域神气，正在缓慢的增长，距离灵神八重，越来越近。
必须要在两个月之内，突破到顶级灵神境才可以。
天色一亮，柳无邪就早早起来，去药园浇水。
正常情况下，大部分神药，是无需浇水的，所谓的浇水，只是一个过程。
奇怪的是，费老今日并没有离开茅草屋，而是悠闲的坐在屋子前面的藤条椅子上。
“费老，今日不用去神药殿吗？”
柳无邪忙完后，跑到费老面前，小声问道。
“今日休息，你去神药殿，取一些酒水回来，这是我的令牌，持有此令牌，可畅通无阻。”
可能是昨晚喝了柳无邪酒水的原因，让他酒意一下子就起来了。
神药殿酿造的药酒，非常有名，常年喝可以强身健体，还能延年益寿，改变资质。
听到能去神药殿，柳无邪眼眸中流露出狂喜之色。
“是！”
伸手接过费老递过来的令牌，迅速消失在原地。
全速施展天命七步，半个时辰后，终于抵达神药殿。
拦住他的依旧是前几日那两名执事，以为柳无邪又是来应聘药童的。
“上次不是跟你说过了吗，神药殿暂时不缺药童。”
拦住他的执事，让柳无邪不要再来了。
如果需要药童，也轮不到他这种毫无背景的弟子。
“两位执事误会了，我过来是替费老拿一些东西。”
柳无邪说完，从怀中取出费老的令牌，放到两人面前。
看到费老令牌，两名执事相视一眼，一脸的不敢置信。
“费老收你为药童了？”
左侧执事连忙朝柳无邪问道。
费老招收药童极为苛刻，这些年不知道多少人去碰运气，无一例外，全部失败。
没想到眼前这个不起眼的小子，竟然被费老收为药童，还让他手持令牌前来神药殿，这可是十分罕见的。
就算留下来当药童，也只是负责打理神药园。
能拿到长老令牌，意味着费老没把柳无邪当外人了。
“多谢两位执事之前的推荐，弟子感激不尽，时间紧急，免得费老等的时间太久，弟子就先进去了。”
柳无邪收回令牌，朝两人抱了抱拳，随后跨入神药殿。
凭借费老的令牌，柳无邪一路畅通无阻。
沿路打听，很快找到领取酒水的地方。
建造的跟功德堂差不多，主要是负责神药殿事宜，不针对外面的弟子。
足足领了十大坛子，柳无邪收入储物戒指，这才转身往外走去。
往回走的时候，柳无邪故意放慢速度，借助鬼眸，朝神药殿后面的神药园望去。
神识刚离开神药殿，就被一股强横的防御阵法给反震回来。
柳无邪立即收回神识，仅仅是反震回来的力量，就震得自己头昏眼花。
幸好祭出的是鬼眸，如果神魂进入其中，后果不堪设想。
神药殿后面是禁地，纵然是神药殿的弟子，想要进入其中，都需要层层审核。
沿路看到不少弟子，他们身着神药殿独特的墨绿色长衫，通过一座奇怪的门户，可以前往神药殿后面。
这些弟子，每天负责采摘神药，还要种植神药，分拣，运送，任务量极其繁重。
柳无邪似乎明白了，为何这些超级大宗门，每年都要招收大量的弟子。
维持一个宗门运转，仅凭那些弟子还远远不够，还需要无数人在后面默默地付出。
以免让人起疑心，柳无邪很快来到了神药殿入口处。
看守神药殿的两位执事坐在那里闭目养神。
“敢问两位执事如何称呼？”
以后免不了跟他们打交道，柳无邪必须要跟他们搞好关系。
“我姓单，他姓于，你就称呼我们单执事跟于执事便是。”
单执事先是做了自我介绍，接着又指向一旁的于执事。
虽然是执事身份，说白了就是看大门的，在神药殿，也没什么地位。
“两位执事，弟子有一事不明，为何费老喜欢一个人独自居住在山脉深处，而不是住在神药殿。”
经过几次交流，彼此间熟络起来，加上柳无邪之前送上了大批神晶，两名执事对柳无邪倒也没有刻意刁难。
“你不知道吗？”
单执事疑惑的说道。
想到柳无邪只是新晋弟子，很快明白过来。
“一千多年前，费老因操作失误，导致数十万株神药，一夜之间全部枯萎，给宗门产生了极大的损失，自那之后，费老就郁郁寡欢，自己一个人搬到了溪流谷，除了每天来神药殿种植神药跟处理神药一些问题外，平时的时候，从不待在神药殿。”
于执事一脸唏嘘的说道。
这件事情在神药殿，并不是什么秘密，一千年前的时候，他们还没加入宗门的，也是从其他执事口中得知。
“原来如此！”
柳无邪暗暗说道，难怪他从费老眼眸中，看到浓浓的哀伤，原来还是为此事耿耿于怀。

第三千四百五十五章  采集废弃神药

通过跟两位执事一番聊天，柳无邪基本清楚了费老的过去。
当年费老在神药殿，地位极高，除了神药殿殿主之外，所有大小事情，都是费老管辖。
包括神药园中种植的神药，全部由费老一人亲手指点栽种。
那些年神药园发展迅速，每年都能诞生一大批优质的药材，帮助神药殿炼制出来不少珍贵丹药，也培养出来许多高手。
一千多年前，当时神药园出现了大面积枯萎现象，因为费老操作失误，导致数十万株神药枯萎，让天神殿损失惨重。
宗门虽然没有追究费老的责任，但费老一人，将所有责任全部揽下。
自那之后，费老就像是变了一个人一样，郁郁寡欢，搬到了溪流谷，独自生活。
溪流谷许多珍贵的药材，都是费老从远古山脉中挖出来，随后种在了溪流谷边缘。
包括易筋果树，是费老一百多年前从某个隐秘的小世界中找到，一直栽种在这里。
“殿主吩咐，快去请费老，神药园里面的神药又出现问题了。”
一名执事风风火火的从神药殿里面跑出来，让单执事他们赶紧去请费老。
“嗖！”
单执事哪里敢逗留，全速施展身法，天神境速度要比柳无邪快多了。
柳无邪并未离开，而是留在神药殿大门前。
等了约莫一炷香左右时间，周围空间一阵扭曲，费老从中走了出来。
目光看了一眼柳无邪，随后朝神药殿中走去。
柳无邪犹豫了一下，快步跟上费老。
“你跟我进来做什么！”
费老呵斥一声，让柳无邪留在神药殿外面，他不过药童，没资格进入神药园。
“我对神药略懂一二，也许能帮上什么忙，费老放心，里面的一切事情，我可以对天发誓，绝对不会泄露出去。”
如此大好的机会，柳无邪岂能错过。
自己肯定是无法进入神药园，跟在费老身后那就未必了。
费老犹豫了一下，想到柳无邪能让玄暇草恢复过来，最终还是点了点头。
玄暇草的事情，连他都无法解决，结果被柳无邪轻松破解。
重新回到神药殿，柳无邪屏气凝神，紧紧跟在费老身后。
很快抵达那扇特殊的门户，费老拿出令牌，释放出一道气息，门户自己打开。
跨过这扇门户后，仿佛打开了一座崭新的世界。
神药园巨大无比，柳无邪现在所处的位置，只是神药园边缘地带，场中除了他之外，还有几名药童，正在整理那些枯萎的神药，将其运送出去。
药童无法进入神药园，只能在外围活动。
药园外面，聚集数十名长老，连神药殿殿主药神子都来了。
“费老，你快看看这些药材怎么回事，好像比昨天更严重了。”
药神子见到费老后，拉着他朝神药园里面走去。
其他长老纷纷跟上。
至于站在药园边缘的那些药童，不敢上前一步。
柳无邪咬紧牙关，强忍着头皮跟在费老身后。
“药童禁止踏入药园，难道你不懂规矩吗。”
柳无邪刚踏入药园，一股强横的气浪，直逼自己而来，将他掀飞出去，跌落在药园外围。
“咳咳咳……”
这可是神王之力，换做其他灵神境，估计躺在地面上起不来了。
“他是谁，怎么如此不懂规矩，谁招他进来的，立即给我逐出神药殿。”
站在费老左侧一名老者看向柳无邪，目光中流露出凶悍之色。
这些长老都是神药殿顶级高层，掌管着整个神药殿，各个地位不凡。
“他是我招进来的，也是我带他进来的。”
费老这时候开口道。
柳无邪是他新招的药童，带他到这里，也是自己的主意。
“既然是费老的药童，那自然没问题，让他在外面等着吧，我们快进去。”
药神子这时候开口说话了。
费老可是神药殿元老级别人物，连药神子都要称呼一声前辈。
说完，一行长老继续朝神药园深处走去。
柳无邪则是留在外面，一旁的两名药童，正在将那些丢弃的神药运送出去。
“我来帮助两位师兄！”
柳无邪赶紧上前，帮助两位药童，将这些废弃的神药运送出去。
被丢弃的神药无外乎就那么几种。
一种是品相不好，就算成长起来，药效，药性都达不到预期，索性趁着还没长起来，将其拔掉。
另外就是其他原因，导致神药枯萎，无法提纯里面的药性。
还有一种，栽种的时候，手法不对，导致神药里面蕴含一丝杂属性，也可以称之为魔性，这种神药极其容易炸炉。
“你是新来的吧！”
两名药童性格还算不错，很快跟柳无邪打成一片。
他们加入神药殿有些年月了，一直做着药童，除非他们实力更进一步，才能晋升成神药殿弟子。
天神殿除了正规弟子之外，杂役弟子不在少数，各大山峰都有。
“恩，刚加入天神殿不久！”
柳无邪点了点头，帮他们将废弃的神药整理出来后，装入特殊的容器，运送到指定区域。
虽然是废弃的神药，也不能带出神药殿，这是规矩。
有些需要集中销毁，有些自然腐烂，化作肥料回填到神药园中。
“两位师兄，我能从这些废弃的神药中，挑选几株拿走吗？”
运送的时候，柳无邪借助鬼眸，不停地查看这些废弃的神药，发现里面有几株，还能利用上。
“随便拿吧，神药殿虽然管理苛刻，但对废弃的神药盘查不是很严格，基本运过去就销毁了，多一株少一株不会有人在意。”
两名药童倒是大方，让柳无邪随便选几株。
柳无邪也没客气，很快找到鬼眸锁定的几株药材，从中抽了出来。
“柳兄弟，这些药材中蕴含极强的魔性，被其他属性侵占了，就算拿回去炼丹，炸炉的概率达九成，就算勉强不炸炉，炼制出来的神丹也无法服用，你要这些做什么。”
左侧那名药童好奇的朝柳无邪问道。
“我最近研究神药的构造，需要制作一些标本，并非拿回去炼制神丹。”
柳无邪编个理由搪塞过去。
要是让人知道，他收集这些神药回去炼制神丹，肯定引起不必要的麻烦。
听到柳无邪收集回去做标本，他们也就没当回事，因为他们也这么做过。
神药品种太多了，无法记全，只能将它们制作成标本，日夜观摩，才能熟记于心。
将几株神药收起来后，柳无邪目送两位药童离开。
神药园入口有禁制，没有长老带路，贸然闯入，只有死路一条。
闲来无事，柳无邪就在神药园外围转悠。
不敢祭出神识，更不敢祭出魂力，只能靠双眼观看。
远远望去，神药园一望无际，远处山头上都是神药园。
为了保持远古风貌，山脉中的树木，并未做出清理，甚至一些地方，还豢养着神兽。
因为神兽的粪便，也能滋养神药。
时间无声无息的流逝，不知不觉到了下午时分，柳无邪实在是无聊，只能钻研神丹录。
一直等到傍晚，费老跟药神子他们，这才从神药园中走出来。
“费老，今天多亏了你，才压制住了神药枯萎的速度，我现在去殿主那边一趟，明日还要劳烦你早点过来，尽快找到破解之法。”
药神子朝费老道谢。
“药殿主客气了！”
费老说完，带着柳无邪朝外面走去。
目送费老离开，其他长老跟药神子还在原地。
“这费老脾气也太大了，殿主三番五次邀请他今晚住在神药殿，大家一起商议破解之法，他倒好，直接拒绝，非要回到那破溪流谷。”
有几名长老，看不惯费老那目空一切的态度。
虽然当年他地位极高，但这些年明显不如以前，不论是种植神药，还是培育神药，其他长老隐约有后来居上的趋势。
“大家都少说一句，我们先出去！”
药神子打断了他们。
费老的性格，大家有目共睹，没必要因为此事而生气。
回到神药殿外，费老刚走出去几步，突然转过身子。
“以后再敢自作主张，就离开溪流谷吧。”
费老说完，转身消失，留下柳无邪一个人怔在原地。
估计费老还在生气自己自作主张跟他一起进入神药园。
发出一声苦笑，施展身法，朝溪流谷赶去。
直到天黑时分，这才赶回溪流谷。
费老依旧坐在那张破旧的椅子上，闭目养神，似乎忘记了白天的事情。
“费老，酒水给你拿回来了。”
柳无邪快步上前，拿出白天领到的酒水，给费老倒满。
费老倒也没有真的怪罪柳无邪，如果真的怪罪，也不会带柳无邪进入神药殿了。
只是柳无邪太大胆了，竟敢在无人同意的情况下，跨步进入神药园。
带他进入神药殿，是带他见识见识，但药童没有资格进入神药园，这是自古至今就定下的规矩。
今日殿主要不是看在自己的面子上，他已经是一个死人了。
看似神药殿跟神药园只有一字之差，但要求却是云泥之别。
药童可以穿梭于神药殿，处理那些废弃的神药，但神药园坚决不可以进。
回想白天自己的莽撞行为，柳无邪也是一阵后怕。
以神王境手段，将他击杀，如同碾死一只蝼蚁一样简单。

第三千四百五十六章 交换

现在回想起来，柳无邪也是一阵后怕。
一老一少，坐在溪流谷旁，品着美酒，看着夕阳余晖。
“费老，你们出来的时候，我听见你们谈论神药园里面的神药出现问题了，能跟我说说，里面神药出现什么问题了吗？”
柳无邪端来小板凳，坐在费老一旁，出言问道。
“你问那么多做什么。”
费老让柳无邪不该问的不要多问，这是宗门秘辛，要是传出去了，很有可能对宗门不利。
柳无邪修复了玄暇草等神药，让费老对他刮目相看。
换做其他药童，以费老的身份，怎么可能跟他坐下来一起喝酒。
柳无邪说话谈吐，不像是一个普通弟子，还有他独特的气质，让费老对他感官非常的好。
“闲聊而已，也许我能帮得上忙也不一定。”
柳无邪给费老倒酒，随后笑嘻嘻的说道。
“神药园中出现了不明来历的虫子，普通的药物无法将其杀死，已经造成大批神药枯萎。”
费老犹豫了一下，还是说了出来。
纸包不住火，神药园出事的消息，很快就会传出去。
“不应该啊！以费老的手段，都无法根除这些虫子吗？”
柳无邪蹙了蹙眉，神药园在山脉中，怎么可能避免虫子的侵蚀，一般的虫子，这些长老肯定有手段对付。
“这些虫子很诡异，专吃神药的嫩叶，目前我们束手无策，尝试了好多种办法，都无法阻止这种虫子繁殖。”
费老说完叹息一声。
告诉柳无邪，第一是柳无邪修复了玄暇草，第二柳无邪现在是他的药童，并不担心他会告密。
而且最多三天，神药园中的事情，就会传遍天下。
他种植神药近万年，还是第一次遇到如此棘手的事情。
一千多年前，因为自己判断失误，导致数十万株神药尽数毁灭，至今还困扰着他。
如今神药园再次出现神秘虫子，而且来势汹汹，短短几日功夫，就覆盖神药园四分之一区域。
照这个速度发展下去，最多十天半个月，神药园再也找不到一株完好的神药。
“这种虫子是不是通体透明，最大的不会超过婴儿指甲盖大小，最小的犹如针鼻，而且他们喜欢晚上出来吃东西，白天的时候，利用神药叶子遮挡住自己的身体，除非是神识，普通肉眼根本无法分辨。”
柳无邪记忆中，莫名其妙冒出一段关于虫子的记忆。
这种虫子极为罕见，一般几十万年才会出现一次。
神丹录中有记载，这种透明的虫子名叫血蝉，他们将卵产在地下深处，一旦苏醒，将成群结队，极为恐怖，而且专以神药为食，他们的生命周期并不长，最长也就一个月，但足以将天神殿神药园中的神药啃食一空。
“你从何处得知，难道你进入神药园了。”
费老噌的一声站起来，抓住柳无邪的衣领，将他囫囵提起来。
此事是宗门机密，除了他们神药殿高层长老之外，那些神药殿弟子，都不知情。
自从虫子出现后，药神子早已封锁神药园，弟子不得踏入其中，只有他们十几位长老方可进入，柳无邪从何处知晓。
药童不得进入神药园，一经查出，轻者废掉修为丢出天神殿，重者直接发放执法堂，囚禁或者格杀。
难怪费老如此生气。
“我今天第一次进神药殿，怎么可能进入神药园。”
柳无邪连忙解释。
他是今年新晋弟子，又是从下域上来的，别说进入神药园，不是费老带着他，连神药殿都进不去。
“那你是如何知晓这些虫子的长相！”
费老语气缓和了很多，关于柳无邪的一切，昨天的时候，他已经调查清楚了。
背景没问题，下三域天神殿弟子，最近表现也中规中矩。
“能先放我下来吗！”
柳无邪发出一声苦笑，让费老先放他下来。
费老犹豫了一下，还是将柳无邪放下来，以他的修为，柳无邪胆敢撒谎一个字，肯定瞒不过他的眼睛。
“说吧，你是如何知道虫子的来历。”
费老回到藤椅上，让柳无邪继续往下说。
“实不相瞒，我获得一本残缺的奇书，恰好里面就记录了关于这种虫子的来历。”
神丹录的事情，柳无邪没打算泄露出去，以免惹来不必要的麻烦。
他不确定，费老知道神丹录，会不会杀了自己，将神丹录据为己有。
知人知面不知心，还是要小心行事。
“那本书籍现在何处？”
果然如柳无邪所料，得知有书籍记录虫子的来历，费老再次站起来，让柳无邪将书籍拿出来。
倒不是费老想要霸占书籍，而是想要尽快知道，如何破解这种虫子，早日解除神药园危机。
柳无邪也能感受到，费老愿意为了神药园，奉献自己的生命。
“上次跌落湖中，来不及将书籍收入怀中，遇水就化了，里面记录的信息有限，恰好有关于这种虫子的信息，我就随口一说。”
柳无邪去哪里给他找这本书籍，只能继续编造谎言。
反正书籍已经化了，要找你就去湖泊中捞吧。
听到书籍消失了，费老气的狠狠瞪了一眼柳无邪，如此逆天的书籍，竟然不好好保管，第一时间应该收入储物戒指。
“书籍中可否记载，如何破解这种虫子。”
既然书籍消失不见了，费老只能看向柳无邪，希望他还能记住书籍中的内容。
“有记录，但不是很全！”
柳无邪沉吟了一下，对着费老说道。
“快将里面的内容复写出来。”
费老拿出纸和笔，让柳无邪把里面的内容，赶紧写出来，他要连夜调制药水，希望赶在天亮之前，能将这些虫子消灭。
“费老，写这些东西之前，能否答应晚辈一个条件，毕竟我花了无数心血，才获得这本书籍。”
柳无邪流露出为难之色。
这天底下哪有免费的午餐，自己要是告诉他了，到时候他翻脸不认人，自己岂不是竹篮打水一场空。
“说吧，你想要什么好处。”
费老也意识到了，自己太操之过急。
放低语气，让柳无邪自己开口，需要什么奖励，只要自己能做到的，绝对不会推辞。
柳无邪早就想好了说辞，神药园他肯定是进不去，药童无法进入神药园，这是天神殿老祖就制定下的规矩，不可能因为他而破例。
直接索要神药，显得太突兀，而且有威胁宗门的嫌疑，容易给自己招来杀身之祸。
只要他开口，宗门肯定答应，但宗门高层会认为他在趁机敲诈。
最好的办法，既要让宗门心甘情愿的接受，还能达到自己此行的目的。
“晚辈只有一个要求，能进入神药殿，跟其他药童一样，每天可以清理那些废弃的神药。”
柳无邪将自己的要求说了出来。
丢弃的那些神药中，许多虽然年份不足，无法炼制成丹。
但对柳无邪来说，这些都不是问题，神丹录中有弥补之法。
“就这么简单？”
费老一脸不敢置信的看着柳无邪。
以为柳无邪索要神丹奖励，毕竟一枚上好的神丹，可以无条件提升一重修为。
柳无邪如能破解神药园中的难题，别说一枚神丹，就算十枚，宗门估计也会答应。
“就这么简单！”
柳无邪一脸坚定的说道。
“你不再考虑一下了？”
费老让柳无邪认真考虑一下，毕竟这种机会千载难逢。
“晚辈考虑清楚了！”
柳无邪一脸坚定的说道。
听到柳无邪不再提出其他条件，费老眼眸中，流露出一丝赞赏之色。
换做其他弟子，必然趁机多朝宗门索要宝贝。
面对诱惑，能恪守自己的本心，这种弟子太少了。
柳无邪提出的这些要求，压根算不上什么奖励，只是一个药童身份而已。
“我可以答应你，从明日开始，你可以自由出入神药殿。”
无需得到神药殿那边同意，费老直接答应了柳无邪。
“多谢费老，那我以后还可以回到这里居住吗？”
柳无邪不喜欢跟其他弟子居住在一起，主要是炼制丹药的时候不方便。
“随你！”
费老不强求，短短两日相处，两人隐约成了忘年交。
“还有一件事，如果宗门高层问及，费老直接说从某个古籍中找到的线索，不要提及晚辈。”
柳无邪将内容写出来，又嘱咐了一遍费老。
费老意味深长的看了一眼柳无邪，跟之前不同，这次费老看的很认真。
眼前这个不起眼的弟子，远要比他想的还要睿智！
匹夫无罪，怀璧其罪，知道的东西越多，反而对自己不利，闷声发财才是大道理。
“你除了不想引人耳目，是不是想要帮助我消除一千年前的心魔。”
费老从柳无邪言语还有表情中，能察觉出来，柳无邪想要帮他。
只要自己解除了这次神药园危机，就能解开千年前的心魔。
“两者皆有吧！”
柳无邪倒也没有隐瞒，承蒙费老收留，自己才能在神药殿中安稳下来。
就当是还费老一个人情，这样自己住在这里，也就心安理得了。
“这个人情我记在心里，以后有什么需要，尽管跟我开口。”
费老说完，转身回到了屋子，佝偻的身体，明显挺直了不少。
望着费老的背影，柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的笑意。
没有什么，比神王长老的承诺更有价值。

第三千四百五十七章 药园争辩

翌日凌晨！
天还没亮，费老就离开了溪流谷！
柳无邪从屋子里面走出来，整理一下衣衫，朝神药殿赶去。
昨晚没怎么休息，一直听到费老在屋子里面叮叮当当的调配什么东西。
半个时辰后，再次抵达神药殿。
此刻神药殿中多了许多陌生的面孔，柳无邪并不认识，前来的这些都是天神殿高层长老。
看守神药殿大门的也不是单执事跟于执事，换了两名神药殿长老。
柳无邪没有贸然进入，而是站在远处看着。
还有两名药童，昨日出去采购一些东西，今日一早才刚回来，没来得及进入神药殿，跟柳无邪一样，只能站在一旁等待。
“两位师兄，发生什么事情了吗，神药殿今天怎么来了这么多大人物。”
柳无邪朝两位药童问道。
“我们也刚回来，并不清楚！”
两人摇了摇头，他们只是药童，接触不到核心的东西。
“翁！”
空间裂开几道缝隙，三道人影，同时降临。
看着落下来的几人，站在柳无邪一旁的两名药童身体情不自禁颤抖起来。
“七子，天神殿七子竟然也来了。”
左侧那名药童，一脸激动地说道。
天神殿七子，那可是代表天神殿七大最强战斗力，已经傲立中三域之巅。
柳无邪只听过天神殿七子，却一个没有见过，连长什么样子都不知道。
“两位师兄能给我介绍一下他们的身份吗？”
柳无邪连忙朝两位药童问道。
“中间那名老者叫龙天钟，七子排名极高，左侧的叫任维先，右侧叫荆岳。”
两名药童指向不远处的三名七子，小声跟柳无邪说道。
就算他们声音再小，也瞒不过七子的感知。
突然之间！
柳无邪感觉到一股凌厉的目光，直逼自己而来。
四目碰撞的那一刻，淡淡的杀意，在空中流转。
面对龙天钟那炽热的眼神，柳无邪没有选择回避。
足足对视了半息左右，龙天钟收回了目光，柳无邪清晰地感觉到，龙天钟看到自己，似乎很意外。
“我们快进去！”
荆岳催促了一声，三人跨入神药殿大门。
就在他们三人进入神药殿不久，空间又是一阵晃动。
还是三道人影，气息极强，跟龙天钟他们不遑多让。
“奇怪，七子来了六子，难道神药殿发生了什么大事。”
两名药童也看不懂了，刚落下的三人，正是郑北元，韩贝贝，以及陈建良。
除了殿主裴无衣没到，七子已来其六。
听到郑北元的那一刻，柳无邪目光迅速看过去。
可能是感受到柳无邪的目光，郑北元也朝柳无邪看过来。
跟龙天钟不同，郑北元看到柳无邪的时候，眼眸中流露出一丝诧异，显然没想到，在这里遇到了柳无邪。
天剑跟地剑让他时刻关注柳无邪，他并没有放在心上。
没想到几天时间，柳无邪成了神药殿的药童。
想要成为神药殿药童，可不是那么容易，需要一定的背景，仅靠天赋是远远不够的。
柳无邪没任何背景，却能获得药童身份，让郑北元对眼前这个小子，有些好奇了。
只是对视一眼，郑北元跟韩贝贝他们很快跨入神药殿。
等了约莫小半个时辰，再也没有长老前来，柳无邪跟两名药童，这才朝神药殿走去。
两名药童出示令牌，顺利进去。
昨日费老只是让他直接过来便是，并没有其他交代。
“你就是柳无邪吧，费老交代过，你现在是神药殿药童，这是你的令牌，以后出示此令牌，可自由出入，但神药殿有神药殿的规矩，药童只能在神药园外围清理废弃神药，切记不可踏足神药园，不然费老都保不住你。”
左侧那名长老，从怀中掏出一枚令牌，交到柳无邪手里。
柳无邪恭敬地接过令牌，费老一早离开溪流谷，一方面是着急过来解决神药的事情，另外一方面，是帮助柳无邪获得神药殿药童身份之事。
“多谢两位长老！”
说完，柳无邪跟在那两名药童身后，进入了神药殿。
昨天来了一次，轻车熟路，很快穿过那座门户，进入神药园。
整个神药园，被禁制跟阵法笼罩，外人根本无法踏足其中，药童贸然闯入，瞬间被禁制杀死。
每天有专门的弟子，将里面废弃的神药运送出来，药童的任务，就是将这些药材收集整理，送到指定的区域。
“我们快点吧，这几天运送出来的废弃药材数量有点多。”
前面两名药童加快了速度。
他们不知道什么情况，柳无邪却心知肚明。
受到血蝉的影响，这几日神药园大批枯萎的神药，都会运出来。
留在神药园，这些废弃的神药可能会波及那些好的神药，最好的办法，拿到无人的地方销毁。
此刻神药园中！
聚集几十名长老，神药殿殿主药神子目光看向费老。
就在昨夜时分，费老给他传音，说他找到破解虫子之法了。
“费老，你确定能解决掉这些虫子？”
神药殿徐长老出言朝费老问道。
他们这段日子，查遍了所有古籍，都找不到破解虫子之法。
“不确定，但不试试，怎么知道行不行。”
费老将昨晚调制好的液体拿出来。
根据柳无邪的描述，只要将这些液体喷射到空气中，那些血蝉闻到后，就会全身干瘪而死。
至于真假，费老其实也不清楚。
“药殿主，已经枯萎大批神药了，我们经不起折腾，如果费老调制的药汁无法驱除这些虫子，我们岂不是耽误了最佳时机，我还是坚持我的提议，将这些神药挖出来，移植到另外一处，这样能将损失降到最低。”
又是一名长老站出来，此人叫田达，跟费老关系很不好，两人当年因为种植神药的事情，还大打出手过。
费老技高一筹，将田达直接丢出神药园，自那之后，田达就记恨上了费老。
尤其是千年前的事情，田达更是扩大事态影响，让费老在宗门面前，丢尽了颜面。
“我同意田达长老的意见，多拖一天，我们就多损失一天，如今最好的办法，就是将好的神药挪到安全区域，将损失减少到最低。”
又是好几名长老站出来，支持田达长老，建议立即将好的神药挪走。
前来的韩贝贝跟郑北元他们，静静地站在一旁。
他们过来，不参与任何决定，只是过来出谋划策。
至于神药殿如何处理这些药材，他们无权干涉。
“有些神药种植几万年了，贸然挪走，药性必然消失，我们岂不是白白浪费几万年的时间。”
也有长老提反对意见，认为将神药挪走，同样有极大的风险。
每一种神药，都有特定种植区域，其他地方未必就适合生长。
双方唇枪舌剑，谁也不肯后退半步。
“都少说一句，听听七子的意见！”
药神子立即喝止了他们，当着外人的面，吵吵闹闹成何体统，传出去让人笑话。
“龙长老，郑长老，韩长老，你们都是炼丹大师，能找到解决这些虫子的办法吗？”
药神子朝龙天钟，郑北元还有韩贝贝他们问道。
七子中，除了裴无衣，他们三个地位最高。
“此物名叫血蝉，沉睡万年，一旦苏醒，将是神药的噩梦，如果舞长老还在世的话，一定能解决血蝉危机。”
郑北元捏住一只虫子，一脸唏嘘的说道。
纵然是他，只知道血蝉的来历，却不知如何破解。
韩贝贝管理圣灵堂，她的育灵术厉害，神药这一块，远不及在场这些人，所以没什么发言权。
“可惜舞长老的神丹录，至今下落不明，只要找到神丹录，便能解决神药园的困境。”
龙天钟颔了颔首，同意郑北元的说法。
他们虽然是七子，但术业有专攻，论种植神药，培育神药，他们不如神药殿长老。
论修为跟其他本事，他们又凌驾于其他人之上。
“药殿主，事不宜迟，我们还是赶紧挪神药吧！”
田达再次开口道。
白天血蝉比较安静，正好趁着这段时间，将神药挪走一部分。
等到了晚上，血蝉再次出来，又是无数神药遭殃。
此刻药殿主举棋不定。
“出了事情，我一人承担！”
没等药殿主开口说话，费老已经将调制好的液体准备好了，随时喷洒到神药园上空。
“承担？”田达发出一声冷笑：“你拿什么承担，损失的神药，难道因为你一句承担，就能变回来吗。”
场上的火药味顿时浓烈起来。
田达死活不肯同意让费老将这种液体喷到神药园中。
其他长老没说话，不参与他们之间的恩怨。
“田长老的担心不无道理，毕竟这种液体来历不明，喷到神药园，会不会波及其他好的神药，如果是这样，岂不是损失更加惨重。”
田达这几年，在神药殿混的风生水起，结交了不少长老，已经结为一个阵营。
这也是柳无邪为何不肯自己拿出来药汁配方的原因，连费老执行起来，都无比困难。
如果自己拿着调好的药汁找到神药殿高层，估计会把他当成傻子丢出去。
人性皆是如此，不到那个层面，千万不要硬蹭，不然丢人现眼的是自己。
就算他解决了神药园的问题，获得大量奖励，也改变不了他是药童的身份，只会给自己招惹来无尽的麻烦。
届时会有无数人，惦记他手里药汁的配方，结果可想而知。

第三千四百五十八章 白月神丹

药园中的争辩还在继续，柳无邪跟随两名药童，很快来到药园一处偏僻之地，此地堆积成山的神药，让柳无邪双眼发光。
连忙冲上去，帮助两位师兄一起整理这些废弃的神药。
通过鬼眸，配合天罚之眼，强横的精神力渗透进去，这些神药的名称，药性，年份，药效不断地涌入他的脑海中。
顷刻间的功夫，柳无邪记忆中多了几百种药材的名称。
“发达了，有了这些药材，便能着手炼制神丹，帮助自己突破到灵神八重境。”
柳无邪暗暗说道。
脸上没任何表情，不停的整理着神药。
柳无邪本打算跟两位师兄商量一下，自己拿走一些神药。
没等他开口，跟他一起进来的两名师兄先开口了：“看好什么就拿吧，只要不超过十株，宗门都是睁一只眼闭一只眼，算是默许给我们的奖励，不然怎么会这么多人争抢跑来做药童。”
左侧那名药童笑嘻嘻的对着柳无邪说道。
刚才路上才得知，柳无邪今天第一天进入神药园，所以把规矩跟柳无邪讲了一遍。
每天只能拿十株，积少成多，这些药童会将这些废弃的神药拿到外面坊市低价销售，能获利不少。
听到可以拿十株，柳无邪重新做了一番整理。
此刻神药园，争辩还在继续。
“如果这些药汁不能将血蝉杀死，我自愿退出神药殿，从此不干涉神药殿任何事情。”
面对田达的挑衅，费老缓缓站起来，义正言辞的说道。
“费老，何必呢！”
药神子语重心长的说道。
没有费老这些年辛苦付出，神药殿岂有今日之辉煌。
许多神药品种，还是费老从外面带回来的。
听到费老这样说，其他长老不好再说什么，连田达都发出一声冷哼。
说完！
费老将调制好的液体，全部投入到神药园空中。
液体化为雾气后，落在了那些神药上面。
郑北元还有韩贝贝他们，立即蹲下来，查看神药情况。
其他神药殿长老，跟着一起蹲下。
等了约莫半息左右，卷缩在神药上面的那些血蝉，突然扭动身体。
更诡异的一幕出现了，血蝉以肉眼可见的速度，竟然在快速干瘪，随后化为齑粉，消失在天地之间。
“真的有效！”
神药殿长老激动地站起来。
血蝉太难缠了，他们卷缩在神药叶子深处，他们尝尽了各种办法，都无法将其清理一空。
主要是血蝉数量太多，除非将神药园中的神药全部清理掉。
但那样神药殿将损失惨重。
“你们快看，那些枯萎的神药，重新焕发了生机！”
被血蝉啃食过得神药，枯萎不堪，坚持不了几天，就会被当成废弃的神药丢出去。
受到液体的影响，不仅杀死了血蝉，还将枯萎的神药救活，让在场所有长老，大为震惊！
只有一个人，脸色阴沉。
田达万万没想到，费老竟然真的找到破解血蝉之法了。
时间一点点流逝，血蝉数量不断衰减，最多一天时间，血蝉问题将彻底解决。
被血蝉蚕食过得神药，不仅没有死去，反而焕发生机，这对神药殿来说，无疑是天大的喜讯。
“费老，你是从何处找到破解血蝉之法的？”
陈建良这时候朝费老问道，想要知道费老从什么地方找到破解之法的。
他们也翻阅了许多文献跟古籍，只知道血蝉来历，却不知道破解之法。
“我答应了别人，恕我不能告知！”
费老摇了摇头。
他不敢居功，也不能承认药汁是柳无邪提供的，只能编个理由搪塞过去。
“你的意思，这些药汁并非你自己想出来的，而是另有其人。”
药神子听出弦外之音，连忙朝费老问道。
费老点了点头，回想起柳无邪昨日跟他的谈话，让他对柳无邪的看法，再次改变。
很显然，柳无邪昨日就算计到了，今日神药园，肯定会发生争辩。
“费老，在场都是天神殿高层，我们会守口如瓶的，到底是谁，调配出如此精妙的液体来。”
任维先也很好奇，想要知道，天神殿什么时候，出现这等人物了。
“我答应过他，还请见谅！”
费老摇了摇头，不是他不给七子面子，大丈夫当一言九鼎，既然他答应了柳无邪，自然不能食言。
“既然费老有难言之隐，那我们就不要强人所难了，神药园之事，完美解决，我会如实禀告殿主，费老此次居功至伟，之前的事情，还请费老不要介意。”
药神子连忙站出来，宣布神药园危机解除。
费老自始至终没有将田达放在眼里，不论是修为，还是种植神药术，田达都赶不上自己。
留下两名长老继续观察，其他长老跟随药神子，离开了神药园。
神药园外围区域，柳无邪终于挑选到十株不错的神药。
“还缺两味主药，估计从废弃的神药中，很难寻到。”
柳无邪将挑选出来的十株神药收起来，跟两位师兄将这些废弃的神药运送到指定区域。
“今天任务总算完成了，我们回去休息吧！”
将废弃的神药销毁之后，两名师兄顺着原路返回。
拜别两位师兄，柳无邪朝神药殿外面走去。
此刻已经是黄昏时分，不知不觉一天就过去了。
踏出神药殿，发现外面站着一个人。
“费老，你是在等我吗？”
看到费老，柳无邪连忙跑过去。
“神药园的事情解决了！”
费老点了点头，他在这里，确实是等柳无邪。
下午的时候，他就离开神药殿了，见柳无邪没出来，就一直守在这里。
“还顺利吧！”
一切在柳无邪预料之中，他写的配方，不仅能清除血蝉，还能让即将枯萎神药复活过来。
“回去说话！”
此地隔墙有耳，费老抓住柳无邪的身体，撕裂空间。
柳无邪感觉一股强的压力席卷而来。
没等他做出反应，已经来到了溪流谷。
这里属于费老地盘，其他人不会踏足此地。
“告诉我，你是不是早就知道，白天的事情不会那么顺利。”
费老凌厉的目光，直刺柳无邪，似乎一切都在柳无邪掌控之中，这就很可怕了，他只是一名普通弟子罢了。
却不知道，这种事情，柳无邪不知道经历多少。
“费老搬到溪流谷，不仅仅是因为千年前的事情吧，如果我没有猜错，神药殿中还有许多你不愿意见到的人，所以一个人搬到这里图个清静。”
这里没有外人，说话也随意多了。
窥一斑而知全貌，短短几天功夫，通过跟费老聊天，以及从其他弟子口中打探到的消息，就能推断的七七八八。
费老意味深长的看了一眼柳无邪，眼前这个小子，要比他想的还要恐怖的多。
鉴于今天的表现，费老萌生收柳无邪为徒的打算，刚才一番谈话，让他又打消了这个念头。
眼前这个小子，绝非一般人。
“我本打算收你为徒，几日相处下来，你比我想的更聪明，收你为徒，未必就是好事，你来神药殿，除了躲避追杀之外，还有其他目的吧。”
费老已经看出来了，柳无邪前来神药殿，带着目的来的，绝非过来躲难。
不是费老不想收，而是怕耽误了柳无邪。
这样的天才，他指点不了。
仅凭药汁这一项，柳无邪就超越了许多老古董，收他为徒，都不知道教他什么。
柳无邪也想过拜费老为师，有神王师父照拂，龙天钟会有所忌惮，但不代表龙天钟就会放过自己，所以拜不拜费老为师，对他来说，意义不大。
今早遇到龙天钟的时候，清晰的感受到他对自己投射过来的杀意。
既然费老不收，他也不好强求。
“虽然我不能收你为徒，但是你有不懂的地方，可以尽管问我。”
师徒只是一个名分而已，该指点的地方，他还是会指点柳无邪。
“多谢费老！”
柳无邪连忙朝费老鞠了一躬。
“费老，我能从神药殿中购买药材吗？”
一老一少跟昨日一样，坐在溪流谷旁，欣赏着美景，喝着小酒。
“神药殿不对外出售神药，如果你需要，可以去功德殿拿积分兑换。”
费老解释道。
神药殿只负责种植神药，最终由宗门统一管理，至于销售的事情，由其他人负责。
宗门弟子想要换取需要的神药，拿着自己的积分去功德殿兑换。
柳无邪点了点头，看来走捷径是不行了。
他还不是正式弟子，没法出去做任务，身上并无积分，根本换不到神药。
“你需要什么神药，去药园自己采摘便是。”
看出柳无邪的难处，费老指了指自己的药园，虽然没有神药园的种类多，但市面上常见的药材，他这里都有。
“我需要一株白月神草，跟星空蛛的血。”
柳无邪发出一声苦笑。
他要炼制的丹药叫白月神丹，是目前他能炼制出来最简单的神丹，此丹炼制之法已经失传，但神丹录中却有记载，灵神境吞服白月神丹，可以无条件提升一重修为。
如果此丹方重现世间，必然引起各大宗门疯狂抢夺，毕竟像这种无条件提升一重境界的丹药，太过罕见。
大部分丹药，只是增加突破的概率，并非百分之百能突破。

第三千四百五十九章 圣骨手

辅助神药，柳无邪从废弃的神药中，已经找到一些。
这些神药还不足以炼制出来白月神丹，还缺两味主要材料，分别是白月神草跟星空蛛的血液。
费老越来越看不懂柳无邪了，他所提的两种药材，市面上很少见。
因为白月神丹炼制之法早已失传，导致各大宗门以及药商，早就不种植白月神草这种药材了，因为根本卖不出去。
其次就是星空蛛的血液，星空蛛是一种罕见的神兽，只有成人指甲大小，体内的血液稀少的可怜，需要击杀数千只星空蛛，才能获取一滴血液。
包括天神殿，神药园中种植的白月神草都极其稀少。
“白月神草我这边还有几株，你拿去用吧，星空蛛的血液不好整，如果你需要，我可以跟宗门提，让他们从外面购买。”
费老说完，从自己的储物戒指里面，拿出一枚封存好的药盒。
打开药盒，里面整整齐齐摆放着三枚白月神草。
“白月神草太珍贵了，晚辈受之有愧。”
柳无邪连连摇头。
一株白月神草，价值百万神晶，费老直接送给他三株。
“让你拿着你就拿着！”
费老不愿意跟柳无邪废话，相比起柳无邪帮助他修复神药园中的神药，别说三株白月神草，再珍贵的东西，他都会拿出来。
不论柳无邪同意还是不同意，强行将白月神草塞入柳无邪手里。
“晚辈感激不尽！”
接过白月神草，柳无邪一脸感激的说道。
“星空蛛的血液，需要一段时间，你什么时候要。”
费老端起酒杯，轻轻喝了一口，解开心魔后，心情要比之前好了很多，脸上流露出久违的笑容。
“越快越好，弟子想要参加一个多月后的五神大比！”
柳无邪没有隐瞒，如实说出自己此行目的。
“你要参加五神大比！”
听到柳无邪真实目的，费老突然站起来。
“有什么问题吗？”
柳无邪疑惑的问道。
“五神大比可不是闹着玩的，弄不好会丢掉小命。”
费老语重心长的说道。
五神大比不是普通的宗门大比，每年五神大比都会有弟子死去，去年天神殿就死了好几名弟子。
以柳无邪现在的修为，别说参加五神大比，连晋级名单都进不去。
“我知道费老担心什么，晚辈不会莽撞行事的。”
柳无邪很认真的说道，他能感觉到，费老是真的关心自己。
“三天之内，我争取将星空蛛的血液交给你。”
费老说完离开了溪流谷，应该是去宗门宝库那边了，靠自己的关系，替柳无邪搞到星空蛛的血液。
望着消失的费老，柳无邪内心涌出一股热流。
加入天神殿一个多月时间，遇到的都是你争我斗，为了利益，相互厮杀。
唯有在费老这里，感受到了一丝温暖。
……
玉顶峰十里外一处小树林，龙天钟一脸阴沉的站在一株大树下面。
此刻天色已暗，路上没有多少行人，一道人影急匆匆的从远处跑进树林之中。
“龙长老，你找我？”
雷火急冲冲的跑过来。
这段时间，他一直忙着特训的事情，忙的焦头烂额，就在刚才，收到龙长老的消息，让他赶紧过来一趟。
“那小子现在还活得好好的，而且已经成为神药殿药童，这点小事你都办不好吗。”
龙天钟真的怒了。
再拿不到神皇法则，等柳无邪彻底炼化，就算拿到，也没什么意义了。
“回禀龙长老，这小子每天跟费老混在一起，根本找不到机会下手。”
提及此事，雷火就是一脸的委屈。
这几日他派人前往神药殿调查了，柳无邪的确在神药殿，不过跟费老混在一起，找不到下手的机会。
“费老那边我来想办法，我争取这几天，将费老引出神药殿，再给你五天时间，如果办不到，那你知道后果。”
龙天钟语气中带着一丝威胁。
他既然能培养雷火，一样也能毁了他。
天神殿哪个高层，手底下不培养一批自己的人，这样用起来才放心。
柳无邪大力培养祝山支他们亦是如此，将来还指望他们替自己办事。
“是！”
见龙长老真的生气了，雷火收敛表情。
……
接下来两天很平静，每天费老都会带着柳无邪前往神药殿。
傍晚的时候，两人又一起回来。
第二天傍晚的时候，费老收到一条神识传音。
“你的星空蛛血液到了！”
费老说完，离开溪流谷，朝宗门宝库那边掠去。
只用了两天时间，费老就搞到了星空蛛的血液，让柳无邪大为惊喜。
现在所有材料全部凑齐，就等炼制白月神丹了。
等了约莫一个时辰，费老返回溪流谷，扔给柳无邪一个瓶子。
“多谢费老！”
接过瓶子后，柳无邪连连感谢。
“刚才宗门给我传递消息，说雪垂山发现几株罕见的神药，让我去查看一下，如果可以，将其带回来。”
费老坐下来，对着柳无邪说道，接下来他要离开溪流谷一段时间。
柳无邪皱了皱眉，他有种说不出来的感觉，费老这些年很少出远门了，为何宗门这时候派他前往雪垂山采集神药。
既然是宗门安排的，他也不好瞎打听。
“前辈注意安全。”
说完，柳无邪迫不及待回到屋子，开始整理材料。
费老简单收拾一下，就离开了溪流谷。
雪垂山距离天神殿路途遥远，纵然是神王境，这一来一回，也是好几日时间。
将所有材料拿出来，那些废弃的神药，柳无邪这几天通过神丹录中记录的手法，将其重新提纯了一遍。
有些神药药性损失的太严重了，只能利用育灵术，修复里面的药性。
就算不能达到最圆满的程度，炼制白月神丹基本没什么问题。
费老突然离开，让他有种不好的预感，必须要尽快将白月神丹炼制出来，借助白月神丹，突破到灵神八重。
境界越高，战斗力越强，活下来的概率更高。
祭出东皇神鼎，恐怖的火焰，噌的一声，弥漫整座屋子。
“奇，助我一臂之力！”
东皇神鼎不仅是攻击法器，还是炼丹神器。
有了东皇神鼎相助，炼制起来，更是得心应手。
将整理好的药材一株株投入到东皇神鼎中。
从盒子里面拿出一株白月神草，柳无邪将其碾碎，并没有直接融入东皇神鼎。
将粉末状的白月神草丢入东皇神鼎后，柳无邪双手结印，一道道古怪的印记，缠绕在东皇神鼎上。
“大哥哥，你打出的这些手印，竟然能修复东皇神鼎中的裂痕。”
奇的声音在柳无邪耳边响起。
柳无邪刻画的手印，来自于神丹录，许多手印他连名字都不知道，只知道刻画而已。
双手加快刻画的速度，淡淡的药香，弥漫屋子。
柳无邪浑然不知，此刻茅草屋外面，漂浮着淡淡的丹韵。
可惜费老已经离开，不然以他的能力，看到这些丹韵，一定能猜到些什么。
丹韵越来越多，形成一幅独特的景象。
柳无邪全身心投入到炼丹当中，却不知道自己早已被丹韵包裹，身体各大部位，受到丹韵的影响，正在不断改变。
双手虎口关节的位置，不停的发生改变，这些丹韵，正在帮助柳无邪，锻造丹骨。
剑士修炼剑骨，炼丹师修炼丹骨。
放眼整个天神殿，凝练出来丹骨的强者，少之又少。
费老只是将自己的小拇指凝练出来丹骨，每次炼丹的时候，小拇指都会释放出极强的丹韵，能让丹药快速成型。
“奇怪，我竟然诞生了丹骨！”
柳无邪一脸不敢置信之色。
他只是炼制白月神丹而已，却没想到，引发的丹韵，正在悄悄锤炼他的丹骨。
丹骨只有双手虎骨以下的位置才能锤炼。
大部分人只能锤炼出来一根手指头。
柳无邪倒好，从虎口以下的位置，几乎都被锤炼了一遍，意味着他的双手，拥有无数炼丹师梦寐以求的圣骨手。
圣骨手又称之为神圣之手，可炼制天下任何丹药。
拥有圣骨手的柳无邪，炼制起来速度更快了。
拿出星空蛛的血液，将其倒出，竟然有足足两滴。
“费老这个人情有些大啊！”
望着两滴星空蛛的血液，柳无邪发出一声苦笑。
正好多炼制几枚，到时候祝山支他们也能分到。
白月神丹吞服一枚即可，吞服再多也只能提升一重修为。
融入星空蛛的血液后，东皇神鼎中发出一阵奇怪的声音。
随之而来是丹药相互撞击的摩擦声。
“凝丹！”
“锤炼！”
一气呵成！
每一个步骤，行云流水，柳无邪不知道在天道神书上，推演了多少次。
虽然是第一次炼制，丝毫没有生涩感。
不知不觉一个时辰过去，丹药已经成型。
东皇神鼎中，漂浮着四枚白月神丹，每一颗丹药深处，宛如宇宙星空，发出绚丽多彩的气息。
这就是失传已久的白月神丹。
迅速收火，四枚丹药停止运转。
伸手一招，丹药落入掌心。
“不错，四枚都是极品！”
望着掌心的四枚白月神丹，柳无邪脸上流露出一丝笑意。
以免夜长梦多，决定今晚就服用白月神丹。

第三千四百六十章 灵神八重

费老突然离开，潜意识告诉他有危险靠近。
以免被打得措手不及，决定今晚就服用白月神丹。
祭出乾坤室，就放在茅草屋中间位置。
关闭乾坤室大门，拿出炼制好的白月神丹，一口吞服下去。
药效很温和，没有强烈的冲击力。
用神丹录中的炼丹手法，可以让神丹药性变得更加温和，却不妨碍丹药的药性。
融入体内的那一刻，体内刮起了一阵剧烈狂风，强横的白月之力，席卷周身。
太荒世界开始咆哮，乾坤室中的天地法则，如同潮水一般涌向自己。
气势节节攀升，顷刻间的功夫，就攀升到灵神七重大圆满。
“好快的突破速度！”
柳无邪虽然猜到，白月神丹能帮助他提升一重修为，却没想到提升得如此之快。
神魔九变运转，直逼真神级别极境之躯而去。
肉身达到真神极境之躯，纵然是面对低级天神境，柳无邪也毫不畏惧。
时间一点点流逝，此刻已经是后半夜，留给柳无邪的时间不多了。
“突破！”
精气神达到最巅峰的那一瞬间，柳无邪将所有的域神气聚集起来，形成排山倒海的气浪，直接撞向了灵神八重大门。
“轰隆！”
灵神八重大门应声炸开，无尽的灵神法则，充斥太荒世界。
就在这时候，被始祖树吞进去的神皇法则，再次显露出来。
只不过更加纯粹，宛如一道金色权杖，漂浮在太荒世界的上空。
“始祖树不仅修复了神皇法则，还让其跟太荒世界融合了。”
柳无邪欣喜若狂。
之前融入进来的神皇法则，他根本无法炼化。
经过始祖树改造后的神皇法则，已经跟他融为一体。
金色神皇法则化为大量金色斑点，如同星辰海洋，融入到太荒世界每一个角落。
得到神皇法则改造，太荒世界朝更高级发展，晶壁越来越坚固，以后承受神王攻击，也难以撼动太荒世界内部空间了。
山川，河流，树木，包括混沌稚虫，都在不断地改变，这就是神皇法则的强大之处。
柳无邪清晰的感受到，自己的修为没有变化，但肉身，太荒世界，吞天神鼎，正在经历着一场蜕变。
尤其是肉身，不知不觉中，就攀升到真神极境巅峰。
“舒坦，太舒坦了，拥有神皇法则的太荒世界，让我的天赋，再攀高峰。”
柳无邪一脸兴奋之色。
无需吸收太多的神晶，仅凭神皇法则中的能量，就足以帮助柳无邪完成突破。
连域神气中，隐约间都能感受到神皇法则的气息。
剑骨沾染神皇法则后，释放出万丈金光。
从普通的剑骨，成长为剑圣级别的剑骨。
只要柳无邪不停地修炼下去，迟早有一天，领悟超绝剑术。
圣骨手吸收神皇法则后，浓郁的丹韵，盘旋在柳无邪双手处，场面极其的震撼。
又是一个时辰过去，神皇法则跟白月神丹，彻底跟自己融合，柳无邪这才放慢了速度。
乾坤室中的域神气，经过他一番吸收，变得稀薄了很多，需要很长一段时间，才能恢复过来。
“最近一个月，无法使用乾坤室了。”
柳无邪睁开双眸，看了一眼四周。
乾坤室虽然巨大，但经不起他这样吞噬。
短短几个时辰，吞天神鼎中出现了海洋一般的液体。
将这些液体全部倒入太荒世界。
“轰隆！”
太荒世界发出震耳欲聋的轰鸣声。
经过神皇法则改造后的太荒世界，坚固程度提升十倍之多。
面对如此强横的液体，只是晃动一下。
“终于完成突破了！”
运行一个周天，熟悉新的境界后，柳无邪这才站起来。
天色微亮，踏出乾坤室，一缕阳光，从窗外投射到屋子中央位置。
捏了捏拳头，一股狂暴的气息，横扫而出，屋内的桌椅，发出咔咔的响声。
“好强的力量，按理说，突破一重境界，不至于提升如此之多，难道是神皇法则的原因？”
柳无邪暗暗说道。
灵神七重到灵神八重，属于小境界跨越，不会增加太多修为。
且不去管他了，他现在的身份是药童，每天都要前往神药殿报道。
虽然暂时无法炼制其他丹药了，但多收集一些神药，以作不备之需，也可以炼制出新的丹药，供应祝山支他们使用。
他们修为提升起来了，才能帮助自己做事。
祭出灭神衣，配合天命七步，很快消失在溪流谷。
境界突破后，无需半个时辰，便能抵达神药殿。
通往神药殿半路上，不知道什么时候多了一道人影。
“到底这小子身上有什么秘密，龙长老连时空门符都动用了。”
雷火教习至今还不明白，龙长老为何要对付一个小小的普通弟子。
想不明白归想不明白，龙长老的命令，他还不敢不从。
时空门符有很多种，普通的时空门符主要用来逃命，当年白幽灵要斩杀洪天的时候，洪天就借助一枚时空门符逃走。
最终还是死于柳无邪之手。
更高级的时空门符，可以幻化出真正的门户，可以将你随意传送到指定位置。
龙长老送给他的这枚时空门符，可是神王强者炼制，级别非常之高，岂是洪天那种垃圾时空门符所能比拟的。
柳无邪借助灭神衣，宛如一道流星穿梭于山脉之中。
突然之间！
天道神书轻微颤动了一下。
顿时放慢速度，朝前面看去。
一切如旧，并没有看到什么危险。
“奇怪，难道是我感知错了？”
柳无邪暗暗说道。
天道神书只是轻微动了一下，不是很明显，也许是巧合。
放慢脚步，祭出破日剑，小心翼翼穿梭于山脉之中。
雷火早已展开了时空门符，将整条山路全部包裹。
时空门符无形物质，就像是一面镜子，神识根本无法感知到。
柳无邪距离时空门符越来越近，发现周围的树木，似乎跟之前路过的时候略有不同。
至于哪里不同，却又说不清楚。
雷火就在时空门符后面，两人相隔不到三丈。
摇了摇头，柳无邪继续往前走。
突然一脚踩空，身体被一股强大的吸力卷走，不论柳无邪如何挣扎，都无法摆脱这股吸力。
“走！”
就在这时候，雷火突然从时空门符后面钻出来，跟着一起进入时空门符之中。
顷刻间的功夫，山路又恢复了平静，仿佛什么也没有发生。
时空门符裹挟两人，消失在茫茫山脉。
柳无邪仿佛穿过一条幽暗的通道，等到他再次反应过来的时候，身体被一股强横的力量甩出来。
“轰！”
结结实实地砸在一株大树上，震得柳无邪头昏眼花。
主要是突如其来的状况，打得柳无邪一个措手不及。
自己明明在山路上，怎么突然之间，就被传送到了这里。
时空门符类似于小型传送阵，闯入的人，瞬间被时空门符送到另外一处。
最为关键，时空门符没有任何形态，就算是放在你面前，境界不到，都无法察觉到时空门符的存在。
“这是什么地方？”
柳无邪暗中戒备，手持破日剑，四处打量。
就在柳无邪四处张望的时候，又是一道人影从天而降。
“崩！”
雷火庞大的身躯，踩在地面上，发出地动山摇的撞击声。
四目对视，无尽的火光，在空中碰撞。
“雷火，果然是你搞的鬼！”
见到雷火的那一刻，一切都明朗了。
只是没想到，雷火胆敢到神药殿的地盘上来杀人。
“小子，有人要你的命，只能怪你命该如此了。”
雷火懒得跟柳无邪解释，他可是堂堂天神二重境，对付小小的灵神境，传出去有些丢人。
“是龙天钟让你来的吧！”
不用猜，柳无邪也知道是谁派他来的。
雷火没解释，也没解释的必要，在他看来，柳无邪很快就会死在自己手里。
“念你曾经是我的学员，你自尽吧。”
雷火教习念在柳无邪曾经是他学员的份上，让他自己选择了断，免得让自己动手。
“此处是神药殿，你胆敢在这里杀人，难道就不怕神药殿长老知道。”
柳无邪四处张望了一下，并没有看到神药殿，还是怒斥一声。
“此处距离神药殿有几万里之遥，就算是发生惊天动地的大战，神药殿也不会知晓。”
雷火发出轻蔑的笑声。
时空门符早已将他们送出神药殿范围，其目的就是怕被神药殿的长老发现。
柳无邪心里咯噔一声。
虽然他猜到，此刻人已经不在神药殿了，亲口从雷火口中说出来，还是让他暗暗吃惊。
“没有商量的余地了吗？”
柳无邪放缓语气，朝雷火问道。
虽然他不惧普通天神境，但还是小心为妙，最好是让雷火放松警惕，自己才有机可乘。
“没有！”
雷火说的很干脆。
只要柳无邪死了，自己很快就能混上长老之职，不论是地位，还是待遇，都提升一大截。
“既然如此，那就战吧！”
柳无邪懒得跟他废话下去。
正好刚突破到灵神八重境，检验一下自己的战斗力如何。
“小子，你可知道，我们之间相差了一个大境界，你确定要还手？”
见柳无邪一副出手的架势，雷火突然笑了。
他很佩服柳无邪的勇气，但实力的差距，绝非靠勇气就能弥补。

第三千四百六十一章 强强对撞

雷火说得没错，相差一个大境界，想要击败对手，无疑是痴人说梦。
“不试试怎么知道！”
破日剑遥指苍穹，淡淡的剑韵，笼罩四周。
无情的剑气，从四面八方袭来。
灭神衣，天命七步，玄牝之门，地狱神殿，神行五岳掌，禁锢术，全部做好了准备。
就算是靠这些法宝砸，也要砸死雷火。
况且他还有打神鞭，神秘碎片，这才是他最大的底牌。
“不自量力的东西，既然如此，那我就陪你玩玩！”
雷火自始至终没有将柳无邪放在眼里，用一种玩玩的心态来教训一顿柳无邪。
话音一落，雷火一掌朝柳无邪碾压下来。
滚滚天神之势，形成一道道天雷，炸得周围空间不断乱晃。
达到天神境，可以调动天地之力，远非灵神跟真神所能比拟。
浩瀚的掌印，卷起惊涛骇浪，给柳无邪造成极大的冲击。
面对雷火的神掌，柳无邪无动于衷，破日剑凌空劈砍下去。
“剑骨！”
召唤一声，吸收神皇法则的剑骨，喷射出无穷无尽的剑韵。
顿时间！
一道天韵形成，随之而来是漫天的剑罡，将雷火彻底笼罩。
“你……你竟然锤炼出来了剑骨！”
雷火眼眸中流露出一丝不敢置信的表情。
柳无邪不过灵神境，竟然领悟了常人难以领悟的剑骨，这简直不可思议。
没等他做出反应，剑罡已经落下。
“给我破！”
雷火收敛轻视之心，力道陡然大增，举起自己的长剑，朝柳无邪斜劈下去。
“锵锵锵！”
强悍的涟漪，卷起一阵狂风，将周围那些树木全部震碎，化为无数齑粉。
仅仅一招，方圆千米，变成了一片死地。
“蹭蹭蹭！”
强暴的天神之力，将柳无邪震退了好几步。
抖了抖手臂，柳无邪基本清楚了雷火的实力。
“小子，真有点舍不得杀你了，以你的天赋，参加五神大比，必然能大放异彩。”
雷火面露可惜之色。
这段时间被他特训的那些弟子，除了龙一鸣之外，其他弟子表现一般，想要在五神大比中大放异彩，还远远不够。
龙一鸣能快速崛起，少不了他叔叔相助。
没有他叔叔，龙一鸣的天赋，只是比其他弟子略强一些而已。
不像是柳无邪，明明没有受到宗门扶持，却能在短时间内快速崛起，这样的天才，才是最可怕的。
“抬剑术！”
柳无邪再次出剑，不愿意与雷火啰嗦。
速战速决，以免节外生枝。
更加暴戾的剑势，席卷而至。
“你找死！”
雷火彻底怒了，举起自己的长剑，朝柳无邪凌空劈砍下去。
不愧是天神境，比柳无邪强横的何止一星半点。
不到半息功夫，柳无邪的剑势，就被雷火碾压下去。
相差一个大境界，绝非靠剑骨就能弥补。
换做其他顶级真神境，柳无邪早已将其斩杀。
凭借天命七步，柳无邪迅速杀出去，跟雷火杀得难解难分。
两人你来我往，凭借剑骨的压制，雷火一时半刻，竟然奈何不了柳无邪。
天命七步发挥了至关重要的作用，雷火的攻击，一次次被柳无邪利用天命七步避开。
“小子，我看你还能坚持多久。”
雷火速度也不慢，凭借天神境的优势，不断给柳无邪施压，让柳无邪速度处于停滞状态。
这样下去，迟早会被雷火抓到机会。
柳无邪压力越来越大，天命七步虽然有极大的优势，但在强横的天神境碾压下去，双脚犹如灌铅一般，速度远不如之前。
“玄牝之门！”
一声厉喝，玄牝之门凌空碾压下来。
碾压自己的天神之势，顿时减轻。
“好法宝！”
见到玄牝之门的那一刻，雷火面露欣喜之色，没想到柳无邪身上，还有如此逆天的法宝。
面对碾压下来的玄牝之门，雷火没有选择闪避，而是祭出一道奇怪的铁爪。
“迅风爪！”
铁爪到了空中后，迅速放大。
不到半息功夫，迅风爪竟牢牢的抓住了玄牝之门。
柳无邪出道至今，第一次出现这种情况，玄牝之门居然被控制住了。
“小子，这门法宝不错，我收了！”
雷火冷笑连连，有了玄牝之门，他的战斗力，又能提升一大截。
“就凭你也妄想收取我的宝物！”
柳无邪丝毫不慌，手指一点，恐怖的冰神印凌空压下。
浩瀚的冰神印，宛如一座星球碾压下来，让雷火脸色再次一变。
冰神印神妙无比，一般人极难破解，纵然是他，也只能选择后退。
“定龙斩！”
雷火再次变招，手中长剑化为一尊恐怖神龙，狠狠撞向冰神印。
“咔嚓！”
偌大的冰神印，被雷火一剑劈开。
柳无邪还是低估了天神境的手段，远要比自己想的还要恐怖的多。
天神境不仅掌握天地之力，他们身上的法宝，也不在少数。
雷火身为天神殿教习，自然享受宗门极高的待遇，炼制几门法宝，还不是手到擒来。
双方你来我往，谁也不肯后退半步。
“小子，我看你还有什么手段，一并使出来吧。”
见柳无邪迟迟不变招，雷火扬天长啸，速度陡然加快。
迅风爪牢牢控制玄牝之门，这样下去，玄牝之门迟早落入雷火的手里。
柳无邪无动于衷，凭借天命七步，正在不停的逼近雷火。
不论是打神鞭，还是神秘碎片，需要靠近之后，才能出其不意，打的对手一个措手不及。
相隔较远，很难起到偷袭的效果。
“地狱神殿！”
一尊恐怖的黑洞，凌空浮现。
随之而来是一尊黑色圣殿，不知道要比玄牝之门强横多少倍。
面对突如其来的地狱圣殿，雷火一时手足无措，不知道该如何是好。
主要是地狱神殿太强横了，无尽的黑色魔气，笼罩四周
更可怕的是，地狱神殿深处，仿佛盘踞了无尽恶魔，他们张牙舞爪，发出歇斯底里的吼叫。
这种声音，可以扰人心智，让雷火心神不宁，很是不耐。
“给我挡！”
雷火身上的法宝，已经都祭出来了，只能靠双拳抵挡地狱神殿。
漆黑的圣殿，以无匹之势，横扫诸天。
“崩！”
雷火避无可避，直接被地狱神殿震飞出去，身体狠狠地砸在地面上。
施展一次地狱神殿，太荒世界中消耗大量的域神气。
突破到灵神八重，又得到神皇法则改造，这次消耗的域神气，几乎可以忽略不计。
“再来！”
既然域神气还能支撑他继续施展地狱神殿，柳无邪没有任何犹豫，操控地狱神殿，再次朝雷火砸过去。
此刻的雷火，无比的憋屈，柳无邪的战斗力，远不及他，偏偏法宝太多了。
没有这些法宝，他早就捏死柳无邪了。
法宝也是实力的一种，尤其是到了后期，法宝越多，取胜的希望越大。
这次雷火有所防备，第一时间施展身法，朝远处避开，地狱神殿落空，砸在了地面上。
“崩！”
地动山摇，战斗的区域，出现一座巨型深坑。
地狱神殿已经趋于实质，再也不是之前模糊的样子。
“收！”
柳无邪伸手一招，地狱神殿回到吞天神鼎深处。
雷火已经有了防备，继续靠地狱神殿砸他，效果微乎其微，只会不停消耗自己的域神气。
虽然太荒世界提升了，不代表可以无限制挥霍下去。
没有地狱神殿的镇压，雷火一个迸射，手持长剑，再次杀向柳无邪。
这次出手力道，速度，要比刚才快好几倍。
“小子，你可以死了！”
雷火必须要趁着柳无邪施展地狱神殿之前，将其斩杀。
殊不知，柳无邪收起地狱神殿，其实另有目的，故意将雷火吸引到自己面前来。
“禁锢！”
当雷火逼近自己两丈之内的时候，柳无邪突然施展鲲鹏族禁锢术。
他就是要靠各种逆天域神术，不停的给雷火制造麻烦。
只有这样，雷火才会怒火攻心，自己才能寻找到机会。
打神鞭跟神秘碎片只有一次机会，必须要做到万无一失。
“这点禁锢力量也想控制我！”
面对柳无邪的禁锢，雷火发出一声冷笑，轻松挣脱柳无邪的控制。
“土杀！”
事情远非雷火想的那么简单，神行五岳掌悍然降临。
参悟了石书中的内容，让柳无邪各种域神术，发生了质的变化。
尤其是神行五岳掌，改变最大。
千分之一刹那，一尊恐怖的巨山，凌空落下，狠狠的砸在了雷火的头顶上。
“小子，你欺人太甚！”
雷火气的哇哇大叫。
自己明明可以一招杀了柳无邪，偏偏无法靠近他。
每次靠近，就被各种强大的法宝掀飞。
这让雷火更是迫不及待想要逼近柳无邪，他已经猜到，柳无邪害怕他靠近。
却不知道，柳无邪做这么多，就是逼着雷火放松警惕，以为靠近就能将自己斩杀了。
雷火打出了真火，一掌朝土杀镇压下去。
“轰！”
土杀炸开，两者之间，还是有很大的差距。
“木困！”
第二轮袭击再次到来。
不给雷火任何喘息的机会，一浪接着一浪。
雷火震惊的还不是柳无邪拥有如此多的域神术，而是他的域神气，是如何做到施展这么多强大的域神术还不枯竭。
换做其他灵神境，施展一种强大的域神术，就会消耗大量的域神气。
从柳无邪身上，似乎看不到这一点。
随着战斗越来越深入，雷火越战越心惊。

第三千四百六十二章 诛杀雷火

神行五岳掌一招连着一招，雷火刚摆脱土杀，无尽的藤条，在太阳神树以及扶桑树的加持之下，将雷火的身体包裹起来，宛如一个大粽子。
柳无邪战斗经验极其丰富，一般的天神境，都望尘莫及。
从一开始，雷火就没算计到，柳无邪强横到这种程度。
战局一旦形成一边倒的态势，想要逆风翻盘，非常之难。
“给我开！”
雷火大声咆哮，他发现这些藤条，开始侵入他的身体，抽取他的精血，让雷火很是吃惊。
“火龙！”
木生火！
当火龙出现的那一刻，雷火彻底慌了。
顷刻间的功夫，将他包裹住的藤条迅速被点燃，烧的噼里啪啦。
“啊啊啊！”
雷火发出一阵阵凄厉的惨叫声，火舌对他造成极大的冲击，身上的衣服，燃烧殆尽，包括他的头发，全部被点燃。
不愧是天神境，立即调动天地法则，浇灭了身上的火焰。
看着狼狈不堪的雷火，柳无邪并未手下留情，再次痛下杀手。
“水压！”
“金刃！”
两大域神术同时出手，无尽的水流，将雷火挤压在原地。
更可怕是漫天的金刃，宛如一阵狂风，所过之处，皆为虚无。
雷火吓得心惊肉跳，柳无邪爆发出的金刃，竟然连他的肉身，都抵挡不住。
“嗤嗤嗤！”
仅仅过去半息，雷火感觉自己的手臂传来火辣辣的疼痛，被金刃带走大片的血肉。
凭借天神法则，抵挡住了一部分金刃，还是让肉身遭受重创。
看着消失的左臂，雷火的心都在滴血。
小小灵神境，竟然伤害到了自己。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
金刃来得快，去的也快，很难彻底杀死雷火。
话音一落，雷火一个迸射，身体长驱直入，出现在柳无邪面前。
面对冲向自己的雷火，柳无邪吓得连忙往后退。
这更是让雷火确信，柳无邪不敢近战。
该使用的手段，柳无邪几乎全部使用。
如此近的距离，来不及施展混沌战斧术了，所有的希望，全部寄托在打神鞭跟神秘碎片上。
说时迟，那时快！
雷火逼近柳无邪之后，右手举起长剑，无尽的天神之势，轰然而至。
宛如排山倒海的气势，吹得柳无邪身体摇摇欲坠。
天神一怒，山河哭泣。
鬼眸祭出，雷火身体每一个移动轨迹，柳无邪看的一清二楚。
包括他出剑的速度，角度，身体变换的姿势，全部在柳无邪算计之中。
“再近一点！”
“再近一点！”
柳无邪还在后退，只不过后退的速度，赶不上雷火冲过来的速度。
打神鞭已经缠绕在自己的手腕上，随时准备出击。
神秘碎片扣在掌心，随时准备祭出。
柳无邪基本清楚了自己的战斗力，想要击杀天神境，还的依赖打神鞭跟神秘碎片。
普通的域神术，加上剑骨，只能将其重创。
“你可以死了！”
雷火此刻早已怒火攻心，殊不知柳无邪所做的这一切，都是逼着他靠近自己。
就在雷火逼近柳无邪五步之外的那一刻，打神鞭悍然出手。
谁也没有看清，打神鞭是如何扫出去的，宛如一道闪电，一闪而逝。
“啪！”
清脆的啪嗒声，响彻四野。
雷火的身体，如同触电一般，竟然在原地不停的颤抖。
他的长剑，眼看就能斩杀柳无邪，为何突然身体不受控制的颤抖起来。
打神鞭，鞭打元神。
这无常神鞭，柳无邪早已达到炉火纯青的地步。
这一鞭子下去，就算不能抽死雷火，也能打得他失去行动能力。
果然如柳无邪所料，被打神鞭击中的雷火，神识出现了模糊现象。
必须要趁着雷火神识还没恢复过来，将其斩杀。
扣在掌心的神秘碎片，宛如一道疾风，一闪而逝。
“嗤！”
神秘碎片犹如无人之境，轻松钻入雷火的身体。
所谓的天神罡气护体，在神秘碎片面前，形同虚设，轻松被破解。
“啊！”
雷火发出一声惊叫，他的意识，也随之恢复。
可惜已经来不及了，神秘碎片摧毁了他的心脉，只剩下一口气罢了。
心脉尽毁，除非顶级神王境，才能将他救活。
望着失去战斗力的雷火，柳无邪收起神秘碎片跟打神鞭，一剑斩下。
“咔嚓！”
雷火两只手臂全部被斩断。
失去了手臂，雷火也失去了战斗力，只能任由柳无邪宰割。
看着地面上的断臂，雷火身体像是筛糠一样，不停的颤抖，他万万没想到，自己竟然栽在一个小小的灵神境手里。
祭出吞天神鼎，将天神境手臂吞噬进去，大量的天神法则，充斥太荒世界。
“不错，炼化了天神境，我的修为又能更进一步，绝对能达到灵神八重大圆满。”
柳无邪一步步走向雷火，脸上还挂着人畜无害的笑容。
“没想到吧，你会栽在我的手里。”
柳无邪笑吟吟的看着雷火。
自从他惩罚自己进入老虎笼的那一刻，柳无邪就对他动了杀心。
只是没有机会下手而已，没想到雷火主动跑上门来送死。
“你……你是如何做到的！”
雷火深吸一口气，很快镇定下来。
虽然心脉被毁，一时半刻也不会死去。
如果柳无邪能放过他，大不了将来做一个普通人。
“告诉我，是不是龙天钟派你来的。”
柳无邪并未回答雷火的提问，而是反问道。
“你都知道了，何必多此一问！”
雷火一字一顿的说道，等于承认了，是龙天钟派他来的。
“果然是龙天钟！”
柳无邪只是猜测，亲口从雷火口中说出来，还是有些难以接受，自己竟然被天神殿七子给惦记上了。
“就算你杀了我，你也活不了，我回不去，龙长老一定会替我报仇，就算你脱离天神殿，又能逃到哪里去，这天底下，就没有七子查不到的地方。”
雷火目眦欲裂，知道自己难逃一死，索性豁出去了。
这个问题，柳无邪也想过。
他现在所处的位置，并不在天神殿范围，如果不回去，倒是一个好办法。
可是祝山支，南宫殿主跟师父还在天神殿，以龙天钟的心胸，必然朝他们下手。
况且七子手段滔天，他又能逃到哪里去。
不达天神境，无法飞行，就算他日夜兼程，一日也不过千里。
神王境可以日行亿万里，强横的神识，能覆盖亿万里山脉，纵然是一只虫子，也能将其揪出来。
所以逃离天神殿，不是最佳的方案，只会加速自己死亡。
回到天神殿，虽然危险，但龙天钟不敢明面上对付自己。
就像这次，只能派雷火前来。
天神殿肯定要回去，但不是现在，争取在五神大比开启之前回去便是。
只要自己在五神大比中大放异彩，受到宗门高层关注，龙天钟想要杀死自己，更是难如登天。
短短片刻，柳无邪想到了接下来的路该怎么走。
是福不是祸，是祸躲不过，该来的一定会来。
“告诉我，这里是什么地方，我该如何返回天神殿。”
柳无邪决定好了之后，朝雷火问道。
时空门符已经消耗掉，无法乘坐时空门符回去，只能靠自己双腿赶路了。
“你竟然还敢返回天神殿！”
雷火被柳无邪的胆量惊到了。
换做自己，难道不是有多远跑多远吗，这时候回去，岂不是自投罗网。
“有问题吗？”
柳无邪望着气息越来越弱的雷火，脸上没有任何怜悯之色。
“你这辈子休想活着逃出这座山脉了，忘了告诉你，这座山脉里面，驻扎着大量的神兽，不懂飞行，你就等死吧。”
雷火说完，突然扬天大笑起来。
他是天神境，本打算杀了柳无邪，就返回宗门。
谁会想到，自己即将死于柳无邪之手。
“真是聒噪！”
柳无邪一脸不耐之色，自己好好跟他说话，为何他就不能好好回答。
强横的神识，进入雷火的魂海，强行剥夺他的记忆。
“啊啊啊！”
雷火发出凄惨的叫声，他的记忆，被柳无邪剥夺一空。
身体软绵绵的倒下。
“炼化！”
当即祭出吞天神鼎，将雷火的身体吞噬掉。
混沌神火煅烧，雷火的身躯，迅速化为精纯的液体。
这可是天神境，体内蕴含极强的天神法则，对柳无邪来说，可是大补之物。
盘膝坐下，炼化体内的天神法则。
境界正在不断攀升，正如柳无邪所料，很快达到了灵神八重巅峰大圆满。
一边炼化雷火，一边整理他的记忆。
从雷火记忆中，柳无邪找到龙天钟跟他的谈话内容。
而且龙天钟不止一次找到雷火。
奇怪的是，从雷火记忆中，并未找到试炼山脉出现真神级别神兽的事情。
看来派真神级别神兽进入试炼山脉，雷火也不知情。
除此之外，包括五神大比一系列事情，陆陆续续出现在自己的脑海中。
“虽然没公布名单，但这段时间训练的内容，明显倾向于龙一鸣，包括龙一鸣身边的几名弟子。”
柳无邪将无关的记忆，全部摒弃掉，只保留一些有用的信息。
还在继续翻找，很快找到他现在所处的位置。
“此处叫寒观岭山脉，往西走会有一座大城，不能飞行的话，要走十几天时间才能抵达。”
找到出去的路线后，柳无邪放下心来。
山脉巨大，要是走错了路线，可能几个月都走不出去。

第三千四百六十三章 黑纹战蟒

休整好了之后，柳无邪站起身子，按照雷火记忆中指引的路线，朝山脉外面走去。
一路上小心翼翼，利用破日剑在前面开路。
寒观岭山脉比较原始，从上古时期一直保存至今，传言寒观岭山脉中，还居住着神皇级别的神兽，是真是假，无从知晓。
就算是神王强者，都不敢深入寒观岭山脉最深处。
雷火选择此地，第一是此处是寒观领山脉外围，基本没什么危险，第二他是天神境，纵然有危险，也能第一时间借助飞行逃走。
祭出灭神衣，身体掠到空中，俯瞰整个寒观领山脉。
确定好了路线后，再次回到地面上。
接下来十几天，都要在寒观领山脉中度过。
第一日倒也安全，没遭遇什么危险。
期间遇到几头神兽，轻松被柳无邪斩杀。
第三日的时候，天空突然下起了瓢泼大雨，这给柳无邪带来了极大的困难。
无奈之下，只能选择避雨。
雨势太大了，导致许多地方出现滑坡现象，贸然赶路，容易陷入困境。
反正五神大比开启之前赶回去便是，倒不是很着急，就当是出来历练。
大雨足足下了三天三夜，山脉中许多坑洼的地方，变成了池塘。
雨后的寒观领山脉，空气都变得格外香甜，大量的神兽，也会喜欢在这个时候出来觅食。
大雨过后，一些神兽巢穴显露出来，正是捕兽的好时机。
从树洞中钻出来，伸了一个懒腰。
三天时间，柳无邪也没闲着，一直在默默修炼。
周身传来咔咔声，修炼三天，修为又精进不少。
“出发！”
手持破日剑，踩在泥泞的道路上，继续朝山脉外面走去。
“好浓郁的妖气！”
走了约莫半个时辰，柳无邪突然停下来。
四周传来极其浓郁的妖气，让他顿感不安。
如此浓郁的妖气，只有两种可能，第一种遇到妖族群，第二种遇到强横的神兽。
不论是哪一种，都不是柳无邪目前愿意碰到的。
“轰隆隆！”
没等柳无邪做出反应，数百头体型不一的神兽一股脑冲过来。
柳无邪以为自己被神兽包围了，正要出手，却发现这些神兽压根不是冲着他来的，而是拼了命的奔逃。
“发生什么事情了，这些神兽为何要逃命！”
望着奔逃的神兽，柳无邪怔在原地。
就在他不知如何是好的时候，一道惊人的气息，迎面而来。
“黑纹战蟒！”
柳无邪倒吸一口凉气，终于明白了，为何刚才那些神兽急着逃命了。
原来是一头庞大的黑纹战蟒在追杀他们。
黑纹战蟒乃远古生物，只有那些古老的山脉中，还保留一些血脉。
每次大雨之后，黑纹战蟒都会出来寻找食物。
因为黑纹战蟒体型太大了，每次吃掉的食物，用海量来计算，几百头神兽，未必能填饱他的肚子。
被追赶的这些神兽，是侥幸活下来的，没逃脱的那些神兽，早已进入黑纹战蟒的肚子。
“逃！”
柳无邪当机立断，没有任何犹豫，施展天命七步，只能原路返回。
本打算避开那些被追杀的兽群，但两侧到处都是荆棘，逃走的神兽不顾那些荆棘，硬生生的开辟出来一条道路，柳无邪只能跟在那些神兽后面，这样避免被荆棘或者大树拦住去路。
前面奔跑的那些神兽比自己更熟悉地形，应该能逃到安全地带。
自己胡乱冲撞，反而容易闯入危险地带。
黑纹战蟒已经发现了柳无邪，张开血盆大口，猛地一吸。
几头体型较小的神兽身体竟然飞起来，被黑纹战蟒大口吞了进去。
柳无邪感觉自己的双脚突然离地，身体不受控制，朝黑纹战蟒飞过去。
“斩！”
破日剑凌空劈砍下去，切断了自己跟黑纹战蟒的联系。
身体一个倒卷，掠出去几十丈，这才避开黑纹战蟒的攻击。
“好险！”
柳无邪万万没想到，黑纹战蟒的实力，竟如此恐怖。
乍一看，只是普通天神级别的神兽，释放出来的气息，却堪比神尊级别神兽了。
从实力上判断，黑纹战蟒的修为，介于顶级天神跟神尊之间。
以他现在的能力，别说击败黑纹战蟒，能活着逃出去，就足以逆天。
除非黑纹战蟒吃饱喝足，才会放弃对他们的追杀。
不然黑纹战蟒会一直追杀下去。
柳无邪凭借灭神衣跟天命七步，逐渐摆脱黑纹战蟒的攻击，奔跑的那些神兽，就没有这么幸运了。
死亡的神兽越来越多，黑纹战蟒体型太大了，一个游动，就是几百丈之遥。
又是大片的神兽死去，黑纹战蟒短短盏茶时间，吃掉了近百头神兽。
如此可怕的吞噬速度，让柳无邪都感觉到了心悸。
越走越深，柳无邪已经偏离了之前的轨道，进入寒观领山脉深处了。
“吼！”
黑纹战蟒一个迸射，庞大的身躯，压断了大量树木。
又是一股强横的吸力，超过三十几头神兽，被黑纹战蟒吞进去。
柳无邪掠起的身体，就像是掠到空中的风筝。
突然之间，一股强大的吸力，将他硬生生的拽回来。
“真是该死！”
仅仅半息功夫，身体就从半空中被黑纹战蟒拉到了地面上。
眼看就要命丧黑纹战蟒之口，柳无邪心一横，祭出了地狱神殿。
“给我砸！”
别无他法，只能借助地狱神殿，压制住黑纹战蟒。
“轰！”
黑纹战蟒没有选择闪避，硬生生的接受地狱神殿镇压。
强横的冲击，将周围夷为平地。
那些还没逃远的神兽，承受不住地狱神殿的冲击，纷纷倒地不起。
黑纹战蟒也没想到，眼前这个人类，竟如此难缠。
地狱神殿砸的他头昏眼花，脑袋差点被地狱神殿砸进地面深处。
“走！”
此时不走，更待何时。
柳无邪连续施展灭神衣，宛如一道流星，终于摆脱了黑纹战蟒的追杀。
其他神兽就没有这么好的运气了，被地狱神殿震伤后，只能任由黑纹战蟒收割。
吃掉所有神兽，黑纹战蟒终于吃饱喝足，躺在原地休息。
柳无邪并未走远，逃到千米外后站在一株大树上。
祭出鬼眸，朝远处看去。
“糟了，回去的路被黑纹战蟒封堵住了，要是从其他地方绕回去，不仅需要大量的时间，还容易闯入危险地带。”
柳无邪眉头紧皱。
他以为黑纹战蟒吃饱喝足后，就会离开这片区域。
没想到黑纹战蟒吃饱喝足原地躺了下来。
这就是黑纹战蟒的特性，他们没有固定的巢穴，在哪里吃饱，就会在哪里睡下，等下次肚子饿了，继续捕杀。
时间一点点流逝，柳无邪尝试过从一旁绕过去，刚踏进黑纹战蟒百米之内，一股庞大的妖气，直逼自己而来。
黑纹战蟒警觉性太强了，他睡觉的时候，方圆千米，决不允许出现其他生物。
一旦出现，就会被他生吞。
足足守了一天时间，黑纹战蟒迟迟没有离开的意思，柳无邪不想等了，只能选择从其他地方迂回。
寒观领山脉地形复杂，有些地方是悬崖峭壁，或者穷山恶水，想要绕过去，可不是那么容易。
穿过一片黑暗树林，柳无邪来到一片陌生的地方，这片山脉，更加的古老。
走累了，就找个地方休息，到了晚上，基本很少赶路了，夜晚的山脉更加恐怖。
就在昨天晚上，柳无邪亲眼目睹一尊高级天神级别神兽，从他百米外走过去。
幸好提前藏起来了，不然后果可想而知。
到了下午时分，终于翻过一座大山，前方视野开阔了不少。
站在山顶上，可以俯瞰大半个寒观领山脉，能更快找到出去的线路。
“出口在那边！”
确定好了位置后，迅速朝山下掠去。
一直走到傍晚时分，实在有些累了，找到一处小溪，打算在这里休息一晚上，明日一早继续上路。
来到小溪边，准备洗个脸，这段日子风吹日晒，又遭到黑纹战蟒的追杀，整个人狼狈不堪。
就在柳无邪蹲下身子的时候，远处听到其他人说话的声音。
顿时警觉起来，手持破日剑，寻找藏身之地。
正要打算藏到不远处大树后面，恰好一行人从另外一侧走过来。
看到柳无邪的那一刻，这行人面露怪异之色。
柳无邪如临大敌，突然出现的这群人整体实力不低，实力最高的达到顶级天神境，其他成员，都有真神境的修为，各个气息不弱。
初略看了一眼，一共七个人，六男一女，实力最高的那名天神境是一名老者，手持宽刀，给人一种勇猛的感觉。
另外六人较为年轻，大概在二十岁到三十岁之间。
“这里还有其他人！”
看到柳无邪，七人面露疑惑之色。
真神境柳无邪不惧，倒是那名顶级天神境，以他现在的实力，根本不是对手。
“小兄弟，你是迷路才走到这里吗？”
那名手持宽刀的老者，一脸笑意的对着柳无邪说道。
从言语中能听出来，老者并无恶意，以为柳无邪是迷路了，才走到此处。
“回前辈，晚辈的确是迷路了！”
见对方没有恶意，柳无邪放松了一些警惕。
暗中调动剑骨之力，对方一旦出手，自己也不至于被打的措手不及。

第三千四百六十四章 生命神泉

六名年轻人，开始安营扎寨，老者则是来到小溪边，跟柳无邪一样，洗了一把脸，整个人清爽不少。
其中几名年轻人，打来清水，拿出准备好的食材，开始烹饪起来。
浓浓的肉香，弥漫整个小溪。
“小兄弟，你也是来寻找生命神泉的吗？”
柳无邪坐在另外一侧，并未跟他们坐在一起，老者走过来，朝柳无邪出言问道。
“生命神泉？”
柳无邪皱了皱眉，他是被雷火带到这里，并不知道什么生命神泉。
“你不知道？”
这次轮到老者疑惑了。
不是为了生命神泉，为何跑到寒观领山脉深处来。
“知道一些，但不是很多，我跟同伴走丢了。”
柳无邪大脑快速运转，正好从老者口中打探更多的消息。
老者并没有起疑心，柳无邪不过灵神境，不知道倒也正常。
从交谈中得知，老者姓许，名叫许大年，远处那六名年轻人，都是他的弟子，这次出来，就是为了寻找生命神泉。
“你一个人在寒观领山脉是非常危险的，联系不到你的同伴吗？”
许大年语重心长的说道。
寒观领山脉中天神级别神兽太多了，纵然是他们，都走的小心翼翼。
“暂时联系不到，只能走一步算一步。”
柳无邪心里很清楚，自己哪有什么同伴。
“既然如此，那我们一同上路吧，等找到你的同伴，再离开也不迟。”
徐大年邀请柳无邪一起加入队伍，相互有个照应。
正好这时候，一名年轻男子走过来，听到他们的谈话。
“师父，此人来路不明，让他加入我们的队伍不合适吧！”
走过来的年轻人，丝毫没有避讳柳无邪，之言了当的说道，认为柳无邪不适合加入他们的队伍。
柳无邪面无表情，防范之心，人皆有之，他们萍水相逢，不相信自己倒也正常。
“小兄弟不要介意，这是我大弟子，王辽进，人比较谨慎，没什么坏心思。”
徐大年活了一大把岁数，阅人无数，仅仅一眼便能看出来，柳无邪不是那种大奸大恶之辈。
“多谢许前辈的好意，晚辈喜欢一个人，就不给前辈添麻烦了。”
柳无邪思索了一下，还是决定自己一个人走出山脉。
从许前辈口中得知，寒观领山脉出现了生命神泉，已就有大批修士进入山脉中，寻找生命神泉。
传言将死之人，只要喝一口生命神泉水，就能起死回生。
修士吞服，不仅能增加修为，还能增加寿命。
神兽吞服，能增加道行。
只是谣传，并没有得到证实，是真是假，许大年也不清楚，只是进来碰碰运气。
“师父，你听到了吧，人家还不领你情！”
听到柳无邪这番话，王辽进认为师父就是太好说话了，自己一番好意，结果对方压根不领情。
“既然小兄弟执意要自己走，那老夫也不强求，今晚一起用餐吧，就当是交个朋友。”
许大年只是一番客套话，未必是真的邀请柳无邪加入队伍。
面对许大年的诚意邀请，柳无邪不好拒绝，只好加入他们的队伍。
气氛很好，除了王辽进对自己比较警惕外，其他几名年轻人，对自己还算客气。
“我叫许小花，你叫什么名字啊！”
那名年轻女子走过来，递给柳无邪一块烤熟的兽肉，热情的问道。
从他们谈话中已经听出来，叫许小花的女子，是许大年的女儿，跟她父亲一样，为人和善。
长相还可以，谈不上绝世美女，身材婀娜，在普通人眼里，绝对是顶级大美女了。
“我叫柳无邪！”
柳无邪介绍自己的名字，客气的接过许小花递过来的熟肉。
许小花微微一笑，扭动身体回到自己的位置。
柳无邪清晰的感受到，自己接过许小花熟肉的那一刻，一道冷冽的眼神，直逼自己而来。
四目对视，王辽进的目光带着一丝警告的意味。
柳无邪莫名其妙，自己好像没有招惹这个王辽进吧，对方就算对自己警惕，也不至于对自己流露出敌意啊！
收回目光，柳无邪也没在意，等天色一亮，他们就要各奔东西。
吃饱喝足后，柳无邪走到远处大树下面，盘膝坐下。
徐大年他们住在帐篷里面，留下一人值夜，其他人渐渐进入梦乡。
夜晚的寒观领山脉是危险的，经常听到神兽厮杀的声音。
终于熬到天亮，徐大年他们将营地清扫干净，继续踏上寻找生命神泉的征程。
“许前辈，告辞！”
柳无邪朝许大年抱了抱拳，朝山脉外面走去。
“后会有期！”
许大年抱拳回礼。
柳无邪朝溪流下方走，徐大年他们跨过小溪，继续往里深入。
生命神泉具体位置他们也不知道，只是道听途说。
分开后，柳无邪放慢速度，一边走一边调整方向。
许大年带着队伍，穿过小溪，进入一座小山谷。
“师父，我好像忘了一些东西留在小溪那边，你们先走，沿路留下记号，我很快就跟上来。”
半路的时候，王辽进突然停下来，对着师父说道。
后者点了点头，示意他快去快回。
“所有人休息片刻！”
许大年安排大家休息，王辽进则是顺着原路返回。
不到片刻功夫，就抵达昨晚安营扎寨的小溪。
“嗖！”
王辽进并未停留，而是循着柳无邪消失的方向追上去。
柳无邪穿梭于茂密的树林中，砍掉一些荆棘，正要深入，远处传来破空声。
“站住！”
一道冷喝声，直逼柳无邪而来。
“王辽进，你找我何事？”
看到来人，柳无邪皱着眉头问道。
他们已经分开了，为何王辽进突然折返回来。
“小子，你到底是谁，为何出现在这里，不说清楚，休怪我无情。”
王辽进祭出自己的兵器，指向柳无邪。
“额！”
柳无邪一头黑线，自己昨天解释的很清楚了，为何这个王辽进就是不相信自己。
“是你师父让你来杀我的，还是你自己的主意。”
柳无邪眼眸一冷，脸上流露出淡淡的杀意。
“我师父人好说话，但你休想瞒过我的感知，今日不说清楚，只能杀了你。”
王辽进语气越来越冷，刺骨的杀气，直逼柳无邪面门。
柳无邪基本清楚了，并不是许大年让他过来的，应该是王辽进自己的主意，他师父还蒙在鼓里。
“我解释的很清楚了，我不想对你出手，赶紧走吧。”
柳无邪摆了摆手，让王辽进赶紧回去。
看在许大年的面子上，他不会为难王辽进。
“好狂的口气！”
王辽进无比愤怒，竟然被小小的灵神境给无视了。
话音一落，一剑刺向柳无邪的面门。
不愧是顶级真神境，一出手就是雷霆之势。
面对王辽进的进攻，柳无邪无动于衷，任由他的长剑攻向自己。
就在长剑逼近自己面门的那一刻，这才悍然出手。
“滚！”
手掌横扫，凌厉的掌风，将王辽进直接掀飞。
仅仅一招，高下立判。
王辽进身体宛如断了线的风筝，被柳无邪卷飞到十米开外。
艰难的从地面上爬起来，王辽进一脸惊恐之色。
“你……你真的是灵神境！”
王辽进不敢置信的问道。
刚才涌向自己的力量，远远超出他的认知。
“走吧！”
柳无邪说完转身朝远处走去，不再搭理王辽进。
望着柳无邪的背影，王辽进脸上红一阵，青一阵。
直到柳无邪走远，捏紧的拳头，这才慢慢松开。
接下来比较平静，柳无邪走了一天左右时间，一路上比较平静，没碰到强大的神兽。
“奇怪，这也太安静了吧！”
柳无邪坐下来休息，拿出清水咕咚咕咚的喝了起来。
“嗖嗖嗖！”
刚坐下没多久，头顶上传来阵阵破空声。
“好多的天神境！”
望着消失的人影，柳无邪陷入沉思。
短短片刻功夫，好几拨天神境消失在他面前。
“难道真的有生命神泉？”
柳无邪暗暗说道。
之前许大年告诉他，只是推测，寒观领山脉出现了生命神泉，是真是假，他们也不清楚，所以柳无邪也没当回事。
这么多高手涌入寒观领山脉，难道真有生命神泉。
“主人，生命神泉极为罕见，既然遇到了，我们为何不去碰碰运气，如果能拿到，借助生命神泉，便能突破到灵神九重境！”
素娘这时候开口道。
柳无邪还在犹豫当中。
进来的高手太多了，以他的实力，想要从众多高手中抢到生命神泉，无疑是难如登天。
“正有此意！”
柳无邪沉吟了一下，决定去看看。
能拿到更好，拿不到也无所谓，就当是一场历练。
祭出灭神衣，凌空滑行，紧跟在那些天神境的后面。
天神境速度太快了，顷刻间的功夫，就消失在天际。
王辽进很快返回队伍，回来的时候，脸色阴沉。
其他师兄弟没察觉到什么，许大年一眼就看出来，王辽进遭遇了什么挫折。
“进儿，我一直告诫你，天外有天，人外有人，不论是做人还是做事，都要保持一个谦卑的心。”
许大年隐约猜到什么，语重心长的说道。
……
柳无邪还在不停深入，沿路留下记号，以免迷失在寒观领山脉。
不知不觉，已经深入寒观领山脉深处，路上遇到的一些强大神兽，统统被那些天神境清理掉，这也给柳无邪到来了极大的便利。

第三千四百六十五章 交战

随着时间的流逝，柳无邪发现进入山脉中的修士数量，还在不停的增加。
期间还感知到了神尊的气息。
生命神泉极为罕见，一旦出现，必然引起无数人疯抢。
第三日的时候，翻过一座大山，前方视野开阔了不少，很少见到大面积丛林了，荒原比较多。
没来得及下山，远处传来叮叮当当的声音。
“有人在打斗！”
这是兵器撞击形成的声音，相隔很远，都能听得一清二楚。
施展天命七步，朝声音来源看去，想要知道发生了什么。
“难道是发现生命神泉了？”
柳无邪暗暗说道。
生命神泉一旦现世，必然遭到无数人争抢，打斗在所难免。
几个纵射，柳无邪掠出几百丈，前方出现一大块空地，的确有两群人正在交战。
“是许前辈他们。”
目光看向场中，正好看到许大年手持宽刀，跟对方一名顶级天神境，斗的难解难分。
王辽进还有许小花他们，一起加入战团。
双方人数相差不大，许大年这边七人，对方是六人，不过对方有两名天神境。
一名顶级天神境，跟许大年交战，另外一名低级天神境，压制住了王辽进他们。
用不了多久，王辽进他们就会被这名天神境杀死。
“进儿，你快带着小花他们突围出去，不要管我。”
许大年大喝一声，让王辽进带着师弟师妹们快走。
六名弟子中，王辽进修为最高，已经达到半步天神境，突围出去问题不大。
“爹，我们不走！”
许小花坚决不走，要走一起走，他们不能丢下父亲不管。
“进儿，快带他们走！”
许大年一招击退对手，再次厉喝一声，让王辽进赶紧撤退。
“今天你们谁也休想活着离开。”
那名低级天神境悍然出手，一剑将王辽进掀飞出去，不给他们逃走的机会。
“你们封神阁欺人太甚，就因为我们不肯归顺，就置于我们死地，真以为我们许家怕了你们不成。”
许大年见弟子被掀飞出去，发出一声厉啸，手中宽刀连连挥舞，逼的对手不断后退。
他们之间的谈话，柳无邪听的一清二楚，没想到跟许大年交战的这些人，竟然是封神阁的弟子，这是柳无邪万万没想到的。
封神阁乃超一流宗门，门下弟子遍布各处，分舵更是开设到各大城池。
天神殿也差不多，各大城池都有长老坐镇。
“我劝你们还是早日归顺我们封神阁，不然你知道后果。”
跟许大年交战的那名年轻男子，避开许大年锋芒后，开始强势反击。
看来他们之间的恩怨，不是一两天了，彼此早已熟悉。
只是没想到，会在寒观领山脉中遇到。
“你们封神阁抢我地盘，掠夺我产业，还要逼着我们归顺，真是欺人太甚。”
许大年恼羞成怒，手中宽刀挽出道道强光。
对手早已摸透许大年的路数，不论他如何进攻，都无法伤害到自己。
场中局势，对许大年这边越来越不利。
那名低级天神境掀飞王辽进之后，一掌朝许小花抓过来。
“还有几分姿色，接下来的日子，正好替我解解闷。”
对许小花出手的这名天神境，淫秽的目光，上下打量一番许小花，各种污言秽语从他口中冒出来。
许小花虽不是那种顶级大美女，能达到真神境，体内骨骼跟血肉，经过好几次改造，就算是普通姿色，随着修为不断加深，容貌也会跟着一起改变。
面对男子的挑衅，许小花气的浑身颤抖。
出手速度明显不如刚才，很快被对手抓到机会，手掌前探，朝许小花的手臂抓过去。
这要是被抓住，许小花肯定落入他的魔掌之中。
柳无邪本不想插手，更不想因为他们之间的恩怨，将自己卷入进去。
想到前几天晚上，许小花送给自己的熟兽，还有那淳朴的表情，柳无邪内心陷入了挣扎。
就在男子快要抓住许小花的那一刻，一道刺骨的寒芒，一闪而逝。
“嗤！”
寒芒速度极快，出手的男子意识到强烈不安，迅速后退。
趁此机会，许小花避开了男子攻击，退到安全地带。
“谁，给我滚出来！”
封神阁这名天神境弟子，目光横扫一圈，很快锁定柳无邪所在区域。
这么近的距离，躲肯定是躲不掉。
只能从大树后面站出来，一步步走向战场。
“柳兄弟！”
看到柳无邪，许家其他几名弟子，一脸怪异之色。
他们以为是某个强者出手帮助他们，没想到是那天晚上遇到的柳无邪。
“小子，你竟敢多管闲事！”
见到柳无邪，封神阁几名弟子，迅速将柳无邪围起来。
“我不想多管闲事，他们是我朋友，能否放过他们。”
柳无邪不想与封神阁的弟子发生冲突，平静的对冲向自己的封神阁弟子说道。
“你破坏我的好事，还想让我们放过他们，这天底下哪有这么好的事情。”
那名低级天神境仰天大笑，被柳无邪一番话逗乐了。
如果柳无邪是顶级天神境，他们也许会给这个面子，但柳无邪只是小小的灵神境而已，他一巴掌就能拍死。
柳无邪眉头微蹙，看来自己必须要趟这趟浑水了。
“跟他啰嗦干什么，杀了他，再灭掉他们，生命神泉应该就在这几日显露出来，不要耽误正事。”
其他几名封神阁弟子开口说话了，不要跟柳无邪废话。
话音一落，那名低级天神境，一掌朝柳无邪袭来。
“柳兄弟，小心！”
许小花大声提醒道，让柳无邪小心。
“等我收拾了这个小子，再慢慢的炮制你们。”
对柳无邪出手的男子名叫苏亦铭，是封神阁坠日城分舵管事，而许家正是坠日城二流家族，早就被他们盯上了。
跟许大年交战的那名男子，名叫苏名洛，他是苏亦铭的哥哥。
另外几名弟子，在坠日城分舵当差。
被派到分舵的弟子，一部分是在宗门混的不如意，还有一部分，犯了一些小错误，只能分配到分舵中去。
各大宗门亦是如此，潜力用尽，在宗门也混不出什么名堂来，索性去分舵，还能活出点人样来。
苏亦铭长驱直入，一掌直逼柳无邪面门。
奇快无比，实力跟雷火相比，还是略有差距。
雷火可是天神殿老牌教习，实战经验极为丰富。
苏亦铭不过天神一重，无法跟雷火相提并论。
面对苏亦铭的进攻，柳无邪祭出破日剑。
鬼眸祭出，苏亦铭的进攻角度，看的一清二楚。
许家弟子目光死死的锁定柳无邪，想要知道柳无邪如何化解这一掌。
纵然是王辽进，都很难避开这绝杀一招。
许大年跟苏名洛突然罢战，目光一起看向战场。
眼看柳无邪就要命丧苏亦铭的掌下，柳无邪悍然出剑。
暴戾的剑势，席卷而出。
当破日剑斩下的那一刻，风云色变，方圆百丈，陷入一片混沌。
柳无邪没有藏拙，将所有的力量，灌注到这一剑当中。
他想要尝试一下，能否一剑斩杀低级天神境。
接下来他要面对的对手，越来越强大，只能不停磨砺自己的战斗力。
当柳无邪出剑的那一刻，苏亦铭脸上闪过一丝凝重之色。
仅仅是剑势，就让他倍感压力。
还有柳无邪身上，似乎蕴藏着一股无与伦比的力量，这股力量，让他感觉到心悸。
这就是神皇法则的妙用。
柳无邪的域神气中，蕴含着神皇法则，哪怕是一缕气息，也足以击溃对手的道心。
站在一旁的许小花还有王辽进他们，目瞪口呆。
谁也没想到，柳无邪的战斗力，强悍到如此程度，竟敢正面跟天神境交战。
“我们都看走眼了，柳兄弟既然敢一个人深入寒观领山脉，必然有过人的本事。”
站在许小花身边的一名年轻人，一脸唏嘘的说道。
之前他们还瞧不起柳无邪，小小灵神境，居然敢闯入寒观领山脉。
此刻回想起来，每个人脸颊火辣辣的疼痛。
师父一直告诫他们，一定要保持一个谦卑的心。
现在看来，他们的眼界太局限了。
不止是他们，一旁的封神阁几名弟子，同样睁大着眼睛，不敢置信的看向场中。
柳无邪这一剑，快准狠，几乎不给苏亦铭反应的机会。
锋利的剑气，切割的空气发出滋滋声。
“给我挡！”
苏亦铭毕竟是天神境，应变速度之快，让人不禁叫好。
顷刻间的功夫，迅速变招，一柄长剑出现在掌心。
不到万分之一的功夫，就变招成功，朝柳无邪横扫过去。
柳无邪还是低估了这些大宗门弟子的手段，他们常年在外历练，战斗经验十分丰富。
“锵！”
长剑碰撞的那一刻，无尽的火光，闪烁苍穹。
强横的撞击力，将两人同时震飞出去。
一个倒卷，柳无邪不退反进，再次出剑，这次速度跟力道，要比刚才更快。
“剑骨，加持！”
得到剑骨的加持，力量陡然大增。
更可怕的是，柳无邪融入了第二元神跟神秘斧印，这次坚决不给苏亦铭机会。
“剑骨的力量！”
出手的苏亦铭，面露震骇之色。
拥有剑骨者，无一不是剑术天才。
难道柳无邪是某个大宗门的弟子，或者说，是某个大能的后人。

第三千四百六十六章 一剑斩杀

剑骨之势，席卷天地。
站在远处的苏名洛跟许大年两人，面露震骇之色。
许大年震骇，因为他看走眼了。
苏名洛震骇，他很清楚，自己的弟弟，抵挡不住这一剑。
无匹的剑罡，将天地封锁，任由苏亦铭如何闪避，都无法避开这旷世一剑。
这是无解的一剑！
这是独领风骚的一剑！
这是傲立苍穹之巅的一剑！
此刻的柳无邪，宛如剑神附体，无穷无尽的剑气，将方圆几百米，变成了剑之海洋。
不论是许家弟子，还是封神阁其他几名弟子，双目瞪得老大。
他们也算是小有天才，但在柳无邪面前，此刻显得多么苍白无力。
诸神吹响了死亡的号角，让天地充斥无尽的哀伤之气。
苏亦铭慌了！
他退！
不停的后退！
柳无邪静静地站在原地，任由苏亦铭后退。
方圆百米，早已变成了他的剑域。
剑域之内，所向无敌！
就在柳无邪破日剑快要斩下的那一刻，远处苏亦铭出手了。
他必须要阻止柳无邪。
“苏名洛，你的对手是我。”
许大年心里很清楚，如果柳无邪死了，那他们也活不了，苏名洛杀了柳无邪，很快会跟苏亦铭一起，调转枪头来对付他们许家。
此刻许大年内心还处于震惊当中，他的猜想跟苏名洛一样，柳无邪难道是某个大家族弟子，或者是某个大能的后人。
如果真是这样，巴结上这样的弟子，对许家来说，何尝不是好事。
所以！
许大年决不允许苏名洛伤害到柳无邪。
在苏名洛出手的那一瞬间，许大年也出手了，两人再次战斗到一起。
“许大年，我要你死！”
苏名洛无比愤怒，他之前只想收服许家。
但这一刻，他要杀光许家所有人。
面对苏名洛的威胁，许大年无动于衷，事已至此，没有后退的余地了，双方不是你死，就是我亡。
这就是中三域，这就是修炼界，真正的肉弱强食。
弱者！
只能沦为他人砧板上的鱼肉，任人宰割。
想要活下去，只有不停的让自己变得更强大。
另外一侧！
柳无邪已经斩下。
融入残缺剑术的抬剑术，已经达到匪夷所思的程度。
剑光一闪而逝，宛如一道流星，划破苍穹，让明亮的白天，突然变得更亮了。
刺目的光泽，让所有人睁不开双眼。
当视线恢复的那一刻，剑气戛然而止。
仿佛一切都停止了。
“嗤！”
淡淡的剑气，落在地面上一块大石上。
只见大石上面，留下一道深深的剑痕。
在剑痕深处，还有一抹殷红。
那些鲜血的颜色。
淡淡的血腥之气，弥漫开来。
苏名洛跟许大年的交战，再一次陷入静止，他们的目光，一起看向柳无邪跟苏亦铭。
“滴答！”
“滴答！”
鲜血从苏亦铭的脖子处一点点滴落下来，染红了他洁白的长衫。
站在一旁的其他四名封神阁弟子，整个人石化在原地，大脑一片空白。
他们无法接受苏亦铭的死！
更是无法接受，死在一名小小的灵神境手里。
就连时间，仿佛在这一刻，都陷入到了静止状态。
只有浓烈的呼吸声，在寂静的山脉中回荡。
“苏……苏亦铭师兄竟然被一剑封喉！”
足足过去两息时间，四名封神阁弟子终于回过神来，每个人看向柳无邪的目光，充满着惊惧。
他们看不懂这一剑！
更看不懂眼前这个不起眼的年轻人。
灵神境在他们眼里，如同蝼蚁一样。
突然一只小小的蝼蚁，站在高高的地方，俯瞰着他们，那种心境，让他们无法接受。
苏亦铭一时半刻无法死去，但体内的生机，正在以肉眼可见的方式流逝。
“哥……替我报仇！”
当意识快要昏迷的那一刻，苏亦铭大声说道。
随后！
身体扑通一声，倒地不起，彻底死去。
望着倒地不起的弟弟，苏名洛仰天长啸，拼了命的杀向柳无邪。
许大年迅速将其拦住。
双方斗的难解难分，许大年可是老牌顶级天神境，战斗力丝毫不弱。
面对苏名洛的疯狂反扑，竟然抵挡下来了。
柳无邪杀了苏亦铭后，脸上没有任何变化。
舔了舔猩红的嘴唇，目光看向剩下的四名封神阁弟子，以及远处的苏名洛。
他很清楚，想要隐瞒今天的事情，最好是杀人灭口。
所以！
柳无邪出手了。
宛如离弦之箭，直接扑向剩下四名封神阁弟子。
后者被打得措手不及，谁也没想到，柳无邪杀了苏亦铭后，迅速对他们下手。
“嗤嗤嗤！”
仅仅一剑，就剥夺了他们四人的生命。
巅峰真神境早已无法对柳无邪构成威胁。
看着地面上五具尸体，王辽进还有许家其他弟子，倒吸一口凉气。
不论信与不信，眼前的柳无邪，他们真的看不懂了。
祭出吞天神鼎，将五具尸体全部吞噬进去，统统将其炼化。
收割了五人后，柳无邪一个迸射，手持长剑，杀向苏名洛。
他要辅助许大年，无论如何也要杀人灭口。
许大年理解了柳无邪的意图，只要杀死苏名洛，就没有人知道，他们被何人杀死，这样封神阁就查不到他们头上来了。
一旦让封神阁知道，斩杀分舵执事，肯定会派高手前来彻查。
到那时，十个许家，也抵挡不住封神阁的反扑。
柳无邪第一次跟顶级天神境交战，连靠近的资格都没有。
但牵制苏名洛足够了。
借助自己剑骨之力，加上鲲鹏族的禁锢术，不断地骚扰苏名洛，给许大年创造机会。
交战数百招，终于被许大年抓到一次机会。
手中宽刀凌空劈砍下去，苏名洛躲避不及，右臂上被劈出一道尺长的口子。
顿时间！
血流如注，苏名洛迅速后退。
手臂受伤，让他战斗力远不如前，继续下去，肯定会死在这里。
边战边退，苏名洛心都在滴血。
这次前来寻找生命神泉，不仅没找到，弟弟还死了，自己身受重伤。
这一笔笔血仇，他牢牢记在心里。
眼前最要紧的事情，还是想着如何逃出去。
“地狱神殿！”
趁着苏名洛受伤的瞬间，柳无邪毫不留情的祭出地狱神殿，疯狂的朝苏名洛砸下去。
站在不远处的许小花跟王辽进他们，你看着我，我看着你，他们脸上的表情，不断变化。
“这也太疯狂了吧！”
许小花吞咽一口唾液，她从来没见过，如此疯狂的攻击方式。
柳无邪实力不如苏名洛，甚至插不上手。
但他身上的法宝实在太多了，这更加坐实他是某个大家族弟子的事实。
除了那些大家族，或者大能的后人，小小的灵神境，身上怎么可能携带如此之多的法宝。
不论是他手中的破日剑，以及祭出的地狱神殿，还是刚才的玄牝之门，无一不是绝世珍宝。
这么多珍宝出现在灵神境身上，本就不正常。
面对地狱神殿的碾压，苏名洛只能再次后退。
地狱神殿发出震耳欲聋的轰鸣声，咆哮而至。
“滚开！”
苏名洛愤怒了，纵然是手臂受伤，也不是柳无邪这种角色能撼动的。
强横的顶级天神之势，将地狱神殿掀飞出去。
许大年再次抓到机会，手中宽刀做出一个诡异的斜劈，只见苏名洛的右腿上，多了一道口子。
鲜血再一次迸射，痛的苏名洛不断倒吸凉气。
“气煞我也，气煞我也！”
苏名洛无比的愤怒，却没有任何办法，柳无邪滑溜的跟泥鳅一样。
每当苏名洛出手对付他的时候，就会借助天命七步提前避开，不给苏名洛攻击自己的机会。
两次重创，让苏名洛意识到，继续留在这里，小命恐怕不保。
最好的办法，逃出此地，将今日发生的事情，如实禀告宗门。
“柳兄弟，不能让他逃了！”
许大年见到苏名洛要逃，立即出言提醒。
“想逃，可没那么容易！”
柳无邪心里很清楚，苏名洛一旦逃走，许家将陷入万劫不复。
自己今日斩杀苏名洛的事情，也会暴露出去。
神秘碎片出现在掌心，一旦抓住机会，会毫不犹豫的祭出。
苏名洛无心恋战，一个迸射，朝远处退去。
“哪里逃！”
许大年手中宽刀凌空斩下，还是慢了一步。
苏名洛毕竟是顶级天神境，纵然不敌，想要全身而退，并不是很难。
避开许大年一刀后，顿时朝远处掠去。
“快追！”
柳无邪当即追了上去。
“你们留在这里！”
许大年手持宽刀，跟着一起追上去。
你追我赶，苏名洛身体有伤，速度远不如之前。
加上他又是仓皇逃窜，只会加重他身上的伤势，柳无邪只要死死咬住他，就能趁着重伤将其杀死。
许大年很快追上柳无邪，他可是顶级天神境，可以凌空飞行。
苏名洛伤势越来越重，右腿又受伤，飞行大大受阻。
刚才连续交战，体内域神气消耗严重，飞行的话，只会加快他的域神气消耗。
“许前辈，将他往右边赶！”
瘦死的骆驼比马大，柳无邪不敢与苏名洛硬碰硬，以免他还有其他手段。
如果能借助其他力量将其杀死，最适合不过。
许大年不解，还是听从了柳无邪的建议。
前面的路被许大年堵死，苏名洛只能朝右侧逃去。
可能知道无法活着逃出山脉，苏名洛拿出一张通讯符，手指连点，柳无邪的模样，迅速出现在通讯符上面。

第三千四百六十七章 影像符

苏名洛的举动，顿时惊动了许大年。
“柳兄弟，这是影像符，可以将实时场景刻画其中，传递给其他人。”
许大年迅速借助树木，遮挡住了身体，苏名洛无法影像他的模样。
顷刻间的功夫，大战的场景，出现在影像符上面，包括柳无邪的模样。
柳无邪脸色阴沉的可怕，他无法飞行，而且第一次听说还有影像符这种东西。
想要避开，已经来不及了。
刻画好了场景之后，影像符迅速炸开，化为一道信息，消失在天地之间。
封神阁某个位置，迅速亮起一道影像，正是苏名洛被追杀的场景，柳无邪的模样，呈现其中。
“真是该死！”
柳无邪恼怒无比，中三域许多符箓，他从未见过，尤其是这影像符，竟然还有如此玄妙的地方。
大部分传递消息，都是通过通讯符，无法传递画面。
影像符正好弥补了这个空白，只有遭遇生死危机的时候，一般才会动用，一枚影像符价值连城。
不管如何，先杀死苏名洛再说。
苏名洛按照柳无邪驱赶的路线，逐渐来到当日他被黑纹战蟒追杀的地方。
柳无邪目的很简单，借助黑纹战蟒来诛杀苏名洛。
刚抵达黑纹战蟒区域，强烈的破空声，惊醒了黑纹战蟒。
已经过去小十天时间，黑纹战蟒已经饿的饥肠辘辘。
突然有人闯过来，没有任何犹豫，张开血盆大口，朝苏名洛狠狠咬下。
苏名洛哪里知道，这里还蛰伏着一尊如此恐怖的黑纹战蟒。
想要躲避已经来不及了，黑纹战蟒可是半步神尊境。
柳无邪当日能安全逃走，全靠其他神兽拖住了黑纹战蟒的脚步。
仅凭自己，根本无法摆脱黑纹战蟒的追杀。
“不好！”
苏名洛大惊失色，想要改变轨迹已经来不及了。
黑纹战蟒张口的瞬间，恐怖的吸力，将苏名洛直接吞入口中。
望着消失的苏名洛，许大年跟柳无邪同时停下来，一脸不敢置信的表情。
“我们快走！”
趁着苏名洛还没彻底死亡，正好能牵制黑纹战蟒一段时间，赶紧逃离此地。
纵然是柳无邪跟许大年同时联手，也不是黑纹战蟒的敌手。
苏名洛确实还没死，进入黑纹战蟒体内后，还在拼命的挣扎，手中长剑，不断刺向黑纹战蟒的内脏。
黑纹战蟒吃痛，身体不断翻滚，强横的挤压之力，硬生生的将苏名洛碾成了齑粉。
而这时候，许大年跟柳无邪，早已逃之夭夭。
一路马不停蹄，一个时辰后，又回到了之前战斗区域。
看着父亲跟柳无邪安全返回来，许小花他们终于松了一口气。
“父亲，苏名洛死了吗？”
许小花连忙上前问道。
苏名洛不死，他们许家只能搬离坠日城了。
好不容易在坠日城站稳脚跟，他们不想背井离乡，一切又要重新开始。
“死了！”
许大年看向众人，轻轻说道。
听到苏名洛死了，所有人高声欢呼。
因为柳无邪的加入，不仅扭转了必死之局，还杀死了苏名洛他们。
许大年将柳无邪拉到一旁，最后时刻，苏名洛借助影像符将柳无邪模样记录下来的事情，他可是看的一清二楚。
“柳兄弟，老哥知道你来历不凡，但封神阁也不好招惹，接下来你可有什么打算！”
许大年语重心长的说道。
今日没有柳无邪，他们许家，有可能全部葬送这里。
此恩此德，他牢记在心。
“走一步算一步吧！”
柳无邪倒是看的很开，已经发生的事情，就不要去想太多了，反而徒增烦恼。
如果一年后无法找到命运圣殿，自己依旧是死路一条。
龙天钟想要他的命，多得罪一个封神阁对他而言，没多大影响。
虱子多了不怕痒！
见柳无邪这样说，许大年也不好再说什么，接下来气氛比较轻松。
许家弟子见到柳无邪，非常的客气。
“柳兄，之前是我无礼，请柳兄不要怪罪。”
王辽进走过来，郑重的朝柳无邪鞠了一躬。
幸好当日自己没有继续对柳无邪出手，不然早就是一具尸体了。
“事情都过去了。”
柳无邪摆了摆手，压根没把当日的事情放在心里。
将战场打扫干净后，不留下蛛丝马迹，一行人这才继续上路。
“柳兄弟，不如跟我们一起寻找生命神泉吧，只要找到生命神泉，我们就发达了。”
许大年郑重的邀请柳无邪，加入他们队伍，这样大家相互也有照应。
柳无邪犹豫了一下，还是点了点头。
许大年对山脉十分熟悉，跟他们在一起，活下来的概率更大。
况且许大年是顶级天神境，遇到其他天神境倒也不惧。
许大年虽然达到顶级天神境，但天赋用尽，想要突破到神尊，并不容易，这生命神泉，就是最好的灵药，可以洗涤塔他的身躯。
“许前辈，你从何处得知，寒观领山脉中出现了生命神泉。”
路上的时候，柳无邪朝许大年问道。
之前他就问过，许大年告诉他，他也是道听途说的。
毕竟谁也没有见过生命神泉，是真是假，无从考证。
如果只是谣传，他们岂不是白来一趟。
“你有所不知，不久前有人从寒观领山脉中，采摘到了生命圣果，最终被某个神王强者，花费无数资源买到，此消息一出，顿时引来大批修士前来寒观领山脉，因为只有受到生命神泉浇灌，才能孕育出来生命圣果。”
许大年将自己知道的消息，如实告诉了柳无邪。
生命神泉拥有极强的灵性，潜伏在地下深处，谁也不知道固定位置。
而且生命神泉能自由活动，今日在这里，明日可能出现在其他地方，很难锁定他的具体位置。
这就给寻找生命神泉带来了极大的难度。
“原来如此！”
柳无邪点了点头。
先诞生了生命圣果，通过生命圣果推断出来，寒观领山脉中，诞生了生命神泉。
“那我们这样漫无目的的寻找，就算找几个月，也不会什么线索。”
柳无邪问出心中的疑惑。
寒观领山脉这么大，生命神泉又居无定所，想要找到他，无疑是大海捞针。
“你说的没错，但生命神泉有个特性，他出现的地方，会诞生极强的生命力，我们只要找到生命力旺盛的地方，就能锁定生命神泉所在区域。”
许大年已经把柳无邪当成平辈对待，能轻松诛杀天神境，这样的天才，万年罕见。
柳无邪点了点头，只要有了目标，寻找起来，就相对容易的多。
接下来好几日，许大年不停的调整方向，选择较为安全的区域，避开那些强大的神兽。
期间倒是遇到几头强大的天神级别神兽，统统被许大年杀死。
柳无邪借助吞天神鼎，不停的吞噬，吸收进来的精华，全部倒入太荒世界。
王辽进他们对柳无邪早已麻木了，换做是他们，炼化天神境，需要很长一段时间。
柳无邪倒好，只是顷刻间的功夫，庞大的神兽，就被他吞噬一空，连渣渣都没剩下。
“柳大哥，你是不是来自某个大家族啊！”
许小花对柳无邪的身份很好奇，每次休息的时候，都会过来找柳无邪攀谈。
但每次柳无邪回答她的都是一介散修。
柳无邪不想泄露自己的身份。
问了好几次，许小花也就不再问了，只要休息，她就会给柳无邪送来清水跟烤熟的兽肉。
“再找三天，如果还没有生命神泉的下落，我们就返回坠日城！”
许大年对着众人说道。
不知不觉进入山脉大半个月时间了，每个人感觉很是疲惫。
柳无邪倒是无所谓，他本来就是抱着试试的心态，找到更好，找不到也无所谓。
跟柳无邪刚进入寒观领山脉一样，天空又下起了大雨。
山脉中的气候，说变就变，刚才还是晴空万里，眨眼间的功夫，天空就阴沉下来，豆大的雨点，噼里啪啦的砸下来。
许大年他们早有准备，提前架设好了帐篷。
柳无邪跟许大年居住一座帐篷，看着外面的大雨，柳无邪陷入了沉思。
距离五神大比，还有一个来月时间了，自己迟迟无法突破到真神境。
想要在五神大比中大放异彩，必须要达到真神境。
虽然他现在具备击败低级天神境，但不排除，其他宗门，会诞生天神三四重的强者。
从雷火的记忆中得知，龙一鸣已经突破到天神境。
唯有突破到真神境，才有希望，拿到今年的新星。
这也是柳无邪留下来，寻找生命神泉的原因。
借助生命神泉，突破到灵神九重。
当达到灵神九重大圆满的时候，便可借助破真丹，可以尝试突破真神境。
夜幕降临，雨水还没停下的意思，整个山脉，只剩下雨水冲刷树叶发出的滴答声。
柳无邪盘膝坐下，静静地修炼。
突然之间！
沉寂的吞天神鼎猛然一动，这是感知到有宝物靠近。
天道神书感应的是天道序列，吞天神鼎感知到的宝物，大多都是天地精华。
两者之间，还是有些区别。
猛地睁开双眼。
就在刚才，他清晰地感受到，一股强大的能量，从自己身体下面一闪而逝。
正在打坐的许大年，猛地站起来，显然他也感知到了什么。
两人情不自禁相视一眼，从彼此眼眸中，读懂了对方的意思。

第三千四百六十八章 生命神泉现身

“生命神泉！”
柳无邪跟许大年对视之后，情不自禁同时说道。
其他人修为较低，感知的不是很明显，但许大年跟柳无邪的声音他们听到了。
“师父，发生什么事情了？”
王辽进值夜，听到师父帐篷传来动静后，第一时间冲过来。
“生命神泉出现了，你们快收拾一下。”
许大年让所有人赶紧收拾行李，生命神泉在附近出没，应该还没走远。
听到生命神泉出现，所有人跟打了鸡血一样，顷刻间的功夫，就整理结束。
柳无邪祭出鬼眸，朝地下深处看去，果然看到有生命之力流过的迹象，只是生命神泉流动的速度太快了，已经逃离此地。
“师父，能锁定生命神泉的位置吗？”
其他弟子纷纷上前，朝师父问道。
他们神识远不及天神境，无法感知到神泉的方位。
“应该没有走远，我们朝高处走！”
许大年沉吟了一下，率领众人朝最近的一座高峰赶去。
生命神泉每抵达一个地方，会停留一段时间，导致附近不论是植物还是其他生物，会飞速成长。
站在高处，可以俯瞰大半个寒观领山脉，只要生命神泉一出现，便能将其锁定。
跟柳无邪的想法一样，只是柳无邪没说出来。
一行人迅速朝最近的山峰上掠去。
半路上的时候，天空传来一道道破空声。
“其他天神境强者也发现生命神泉了。”
许大年望着天空，这些天神境应该之前就发现生命神泉，一直追逐到此地。
“这么多高手，想要抢到生命神泉可不是那么容易！”
王辽进皱着眉头说道。
短短片刻功夫，就掠过去近百名顶级天神境，其中还有神尊境夹杂其中。
以他们的实力，想要抢到生命神泉，非常之难。
“进儿，进来的高手太多了，你带领师弟师妹们退到出口处，以免发生争抢的时候，为师顾不上你们。”
许大年沉吟了一下，让王辽进带着其他师弟师妹离开寒观领山脉。
他们留在这里，也帮不上什么忙。
起初的时候，许大年只是进来撞撞运气，顺便借此机会，好好锤炼他们几个。
就算找不到生命神泉，起码他们几个得到了磨炼。
现在不一样了，生命神泉已经显露出来，他们留在这里，反而拖自己的后退。
天神境可以飞行，他们只能行走，这样追逐生命神泉的时候，就没时间顾及他们。
柳无邪借助灭神衣飞行的事情，许大年已经知晓。
别看柳无邪只有灵神境，却掌握了飞行之法。
柳无邪并未祭出鲲鹏羽翼，大部分时间，都是选择滑行。
关键时刻，鲲鹏羽翼可以保命。
摆脱黑纹战蟒的追杀，鲲鹏羽翼功不可没。
“是，师父小心！”
王辽进心知肚明，他们留在这里，不仅帮不到师父，还给师父拖后腿。
山脉中神兽遍布，没有师父的守护，他们很难生存下来。
退出山脉，无疑是最好的选择，这样师父才后顾无忧。
说完！
王辽进带着师弟师妹们离开了寒观领山脉。
他们对此地熟悉，知道走什么地方最安全，这一点许大年并不担心。
“柳兄弟，我们加快速度！”
许大年朝柳无邪点了点头，随后朝空中飞去。
柳无邪迅速跟上，灭神衣施展，速度只是比许大年略慢一些。
时而落回地面，时而凌空滑行，柳无邪将天命七步跟灭神衣运用到了极致。
盏茶之后，他们来到了最高的山峰。
他们刚一落下，远处又传来阵阵破空声，又是好几道人影，降临在山峰上，他们应该跟柳无邪一样，借助高地势，可以看的更清楚一些。
因为天色还没大亮，看到的距离有限，无法判断生命神泉具体位置。
落下的强者越来越多，因为这座山峰，是方圆百里最高的一座。
顷刻间的功夫，足有四十多名强者降临。
柳无邪站在一块大石后面，主要是自己修为太低了，不想惹人耳目。
“生命神泉抵达此地就消失了，应该还在附近。”
距离柳无邪十丈开外，站着三名顶级天神境，目光眺望四周，其中一名天神境开口道。
“其他人赶往附近山峰了，已经布置了绝天灭地大阵，封锁了方圆千里空间，将生命神泉锁定在这片区域，就算是掘地千尺，也逃不出我们的手掌心。”
左侧那名天神境脸上流露出刚毅之色，此人一看就是绝顶强者，周身散发出的气息，要比许大年强横许多，连其他天神境，看向此人的时候，都是一脸敬畏的表情。
听到绝天灭地大阵，柳无邪心中一惊，看来这些天神境已经联合起来了。
他们很清楚，仅凭一人之力，无法控制生命神泉。
只有联合所有人，布置阵法，将生命神泉囚禁一处，才有机会收取。
生命神泉又不是一滴，获取之后，每个人瓜分一些便是。
总比这样漫无目的的追逐下去好无数倍。
许大年站在柳无邪身边，回头看了一眼，眼眸中流露出凝重之色。
天色渐渐亮起来，附近山峰上，聚集大量的强者。
柳无邪凭借第四元神，初略感应一下，超过二百多名强者抵达此处。
其中神尊境，就多达三十多人，天神境更是一抓一大把。
如此强横的阵容，一个小小的灵神境，想要抢夺生命神泉，无疑是痴人说梦。
“吞天神鼎，能感应到生命神泉的位置吗？”
跟这么多高手一起抢夺，除非是柳无邪活腻歪了。
最好的办法，抢在他们前面，收走生命神泉。
绝对不会有人想到，生命神泉会落入小小的灵神境手里。
这只是柳无邪理想状态，想要无声无息收取生命神泉，几乎不可能。
只要闹出一点动静，十个许大年也保不住他，估计到时候许大年都很难活着逃出去。
吞天神鼎突然跳动一下，似乎在提醒着什么。
“许前辈，高手太多了，我留在这里，只会给你拖后腿，我就不参与抢夺了。”
柳无邪找到许大年，说出自己心中的顾虑。
“也好，那你找个安全的地方躲起来，免得争抢的时候，波及到你。”
许大年点了点头。
关键时刻能激流勇退，这才是大毅力者。
许多人见到宝物，很快被宝物冲昏了头脑，做出一些不理智的事情来，最终宝物没得到，还丢掉自己的小命。
殊不知！
柳无邪这样说，是有更重要的事情要做。
既然吞天神鼎能感知到生命神泉，那自己抢在其他人前面，收走生命神泉便是。
只不过生命神泉在地下深处，想要收取，可不是那么容易。
混沌稚虫体型太大，还在沉睡阶段，强行唤醒的话，肯定影响到混沌稚虫。
靠自己又无法潜入到地下深处，想想还真是头疼。
顺着山峰，柳无邪小心翼翼的离开了。
期间有不少天神境发现他的踪迹，见柳无邪离开这里，也没刁难他，都以为柳无邪害怕了，才离开这片区域。
大家的注意力，都集中寻找生命神泉上面，怎么可能会因为一个小小的灵神境，耽误自己的大事。
柳无邪快步下山，很快来到一处无人之地。
确定四周没人后，迅速蹲下来，让吞天神鼎感应生命神泉的位置。
就在柳无邪离开没多久，山峰上传来一道道破空声。
“难道他们发现生命神泉的位置了？”
望着消失的那些强者，柳无邪喃喃说道。
正如柳无邪猜测的那样，其中一座山脉中，那些树木生长速度加快，大量的鲜花盛开，顿时吸引了这些强者的注意。
肯定是生命神泉抵达此处，才出现这种独特的景象。
众多强者一窝蜂的抵达那片山脉。
刚一抵达，生命神泉就感知到了危险，迅速从地下世界逃离。
“逃不掉的，附近已经被封锁住了。”
见生命神泉逃走，赶来的那些修士也不是很着急。
方圆几千里，早已被绝天灭地阵法控制，不论是上天还是下地，都无法离开这片区域。
柳无邪依旧蹲在地面上，吞天神鼎化为一座黑洞，竟然沉入地下。
大量的信息，从地下世界反馈回来。
通过吞天神鼎，柳无邪感受到地下世界，充斥极强的生命气息。
仅仅吸收一点点，自己的生命仿佛被点燃了，这就是生命神泉的妙用。
黑洞还在继续往前潜，抵达地下三十丈左右的时候，吞天神鼎无法继续下潜了。
柳无邪坐在原地，凭借吞天神鼎，神识很快进入其中。
化为本体模样，柳无邪出现在地下深处。
地下世界奇黑无比，大量的树根盘踞其中。
“这些树根应该受到生命神泉的冲击，焕发着极强的生命之力。”
柳无邪触碰一下那些树根，强横的生命之力，涌入他的身体。
极远处！
等到大批高手赶到的时候，生命神泉又消失了，不知道逃往何处。
只要生命神泉停下来，附近的植物就会变化，他们就能锁定位置。
阵法不断地压缩，生命神泉活动的区域，也在慢慢变小。
当阵法压缩到一定程度，生命神泉只能任由他们收取了。
操控黑洞，柳无邪横向移动，跟其他人不同，他在地下世界寻找生命神泉。
一些强大的天神境，以及神尊境，借助法宝，竟然掠入地下深处，追逐生命神泉。

第三千四百六十九章 神树之妙

越来越多的神尊强者，借助天地法宝，潜入地下深处，追逐生命神泉。
那些普通的天神境，只能留在地面上，时刻注意生命神泉的动向，给地下那些强者传递信息。
随着阵法不断压缩，生命神泉活动的区域，也在不断缩小，最多一天时间，就会陷入包围圈。
柳无邪还在不停的寻找，通过那些树根，隐约能猜到生命神泉移动的轨迹。
当抵达地下四十尺的时候，吞天神鼎无法继续下潜，已经达到极限。
“奇怪，生命神泉为何选择树根较多的地方穿梭！”
柳无邪望着地下错综复杂的树根，喃喃说道。
“主人，生命神泉会不会隐藏在某个古老的大树之中，与古树树液融为一体。”
素娘这段时间，阅读大量的书籍，其中就有关于不老泉的记录。
传言不老泉，就源自于某个古树，由树木中的液体，与不老法则融合，最终形成了不老泉。
生命神泉虽不是不老泉，但跟不老泉有相似之处。
“很有可能！”
柳无邪查看了四周景象，树根越粗壮的地方，生命力越加旺盛，生命神泉有意选择那些更古老的树木。
“始祖树，扶桑树，太阳神树！”
想做就做，吞天神鼎离开本体时间太久，容易出问题，而且距离太远，本体无法操控。
始祖树，扶桑树跟太阳神树受到柳无邪召唤后，大量的枝条，化为根茎，延伸到地下深处。
其目的很简单，如果生命神泉真的选择那些古来的神树，放眼整个寒观领山脉，还有比始祖树，扶桑树跟太阳神树更古老的神树吗？
吞天神鼎形成的黑洞回到地面上，柳无邪站起身子，朝山脉外面走去。
始祖树根茎长达几万里，扶桑树虽然还在成长阶段，如今已经成长为擎天大树了。
太阳神树也差不多，金灿灿的叶子，宛如一尊黄金神树，盘踞在太荒世界深处。
至于柳无邪为何离开，原因也很简单，一旦发生大战，以他的修为，很难逃出此地。
神尊境造成的余波，就足以将他杀死。
始祖树的根茎，宛如蜿蜒的神龙，短短片刻功夫，就覆盖了大半个山脉。
扶桑树负责左边，太阳神树负责右侧，剩下区域全部交予始祖树。
“最快一个时辰，三大神树的根茎，便能覆盖所有区域。”
柳无邪越退越远，逐渐退出这座山脉。
通过始祖树，地下世界感知的一清二楚。
“嗖！”
一道白色泉水，从柳无邪面前一闪而逝。
“生命神泉！”
柳无邪发出一声惊呼，看来素娘的猜测是对的，应该是始祖树释放出的气息，吸引了生命神泉。
生命神泉灵性十足，不敢轻易靠近始祖树，以防是人类布置的陷阱。
柳无邪没有贸然追逐生命神泉，继续让始祖树蔓延。
追逐生命神泉，容易打草惊蛇，再想收取，就十分困难了。
“轰！”
突然之间！
地下传来一阵剧烈轰鸣，导致整个地下世界都在晃动。
大量的山石，从远处滚落，发出震耳欲聋的声音。
“发生什么事情了？”
站在地面上的那些修士，面面相觑，他们并不知道，地下世界发生了什么。
轰鸣声还在继续，没有刚才那么强烈。
柳无邪退到千丈之外，这才站定，清晰地看到，一座山峰被夷为平地，地面上出现一座巨大深坑。
“神尊交战，难道是他们发现了生命神泉，开始抢夺了。”
在场高手虽然布置了绝天灭地大阵，但还有一部分修士，并未参与进去。
他们只想独吞生命神泉，不愿意与他人分享。
始祖树的根茎，很快来到交战区域。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气，地下世界竟然被打穿了，大量的树木根茎断裂，导致地下世界涌出大量的水流。
“杨烁淮，都是你坏了我的好事，如果不是你，刚才我已经收取了生命神泉。”
两大神尊境，傲立地下空荡荡的世界。
一番冲击，将地下世界掏空，这就是神尊境，强横的一塌糊涂。
幸好柳无邪提前避开，不然刚才的余波，就足以将他掀飞几百米。
“李木修，明明是我先发现生命神泉的，你不过后来者而已，况且绝天灭地大阵，还是我们布置的，你有什么资格跟我们抢夺。”
叫杨烁淮的男子发出一声冷哼，丝毫不将李木修放在眼里。
他们两个都是神尊境，来自各大宗门，实力底蕴都深不可测，谁也不敢小觑对手。
“生命神泉乃无主之物，大家各凭本事，谁规定你们布置了阵法，生命神泉就归你们了，真是可笑至极。”
李木修发出一声冷哼，说完朝生命神泉消失的方向追去。
见李木修离开，杨烁淮迅速跟上，以免被他捷足先登。
其他强者听到这边的动静，纷纷赶往这边，生命神泉就是在这里消失了，应该还在附近。
地下世界，已经乱作一团，大量的树木根茎被他们破坏。
无奈之下，柳无邪操控始祖树，扶桑树还有太阳神树，朝更深的地下世界潜去。
这些神尊实力虽强，想要潜入地下五千尺，还是有很大的难度。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
地下世界传来大量的咔嚓声，越来越多的树木根茎消失。
导致地面上的那些树木不断炸开，坍塌，死亡。
刚才还是枝繁叶茂的山脉，顷刻间的功夫，变成了人间炼狱。
大量的生物，沉入地下世界，被强横的神尊法则搅碎，化为血水沉入地下深处。
场面惨不忍睹，柳无邪幸好提前做好了准备，离开这片区域。
塌陷的山峰越来越多，无奈之下，留在外面的那些强者，纷纷掠到半空中，俯瞰地面。
地下交战还在继续，生命神泉速度奇快无比，每当有人靠近，就嗖的一声消失。
期间柳无邪观察好几次，生命神泉确实在寻找那些古老的树木，躲进树木根茎之中，跟树木中的液体融为一体，这样普通修士就很难发现生命神泉的下落。
随着断裂的树木越来越多，生命神泉已经失去了藏身之地。
很显然！
追逐生命神泉的这些修士，也猜到了生命神泉的意图，有意破坏这些树木，不给生命神泉藏身之地。
场外那些修士，则是不停的压缩阵法。
刚才还是方圆几千里，小半日过去，已经压缩了三分之一左右。
每间隔一段时间，生命神泉就会暴露在大家视线之中，引发各路争抢。
“轰隆隆！”
地下世界传来的炸裂声越来越强。
许大年傲立虚空，望着塌陷的地下世界，不敢轻易出手。
在场高手太多了，他虽然是顶级天神境，想要从神尊手里抢到生命神泉，无疑是痴人说梦。
“始祖树，速度再快点！”
柳无邪催促始祖树，地下世界的根茎快要被摧毁一空了。
一旦生命神泉失去了藏身之地，必然被他们活捉，自己岂不是白费劲了。
三大神树受到柳无邪召唤，释放出远古之力。
除了太阳神树之外，始祖树跟扶桑树，可是天地初开时期就诞生的神树。
无尽的太初之力，席卷四周，逐渐朝地下深处蔓延。
生命神泉可能是受到太初之力的召唤，竟然尝试进入始祖树的体内。
这对柳无邪来说是好事。
只要生命神泉融入始祖树，便能将其收取。
起初的时候，生命神泉小心翼翼，以防始祖树，是那些人类搞出来的。
随着战斗进入到白热化阶段，生命神泉也顾不了那么多了。
尝试融入始祖树，刚钻进去，又钻了出来，始祖树中沾染了人类的气息。
生命神泉的灵性太强了，远远超乎柳无邪的预料。
眼睁睁看着生命神泉从自己手里溜走，柳无邪也不气馁，继续将始祖树延伸出去。
没过多久，生命神泉又尝试进入扶桑树。
跟之前一样，只是蜻蜓点水，生命神泉还在不停的试探。
进入地下世界的修士数量，还在不停的增加，生命神泉活动空间再次压缩，只能朝地下深处钻去。
而地下五千尺的位置，树木根茎极其稀少，只有那些活了几十万年的古老树木，树根才能扎入地下五千尺。
始祖树的根茎，就停留在五千尺左右。
放眼望去，都是始祖树的树根，生命神泉没有太多的选择。
身后追上来的修士，距离他越来越近。
再不能选择合适的树根藏进去，就会被那些人活捉。
柳无邪也是焦急万分，要是让其他修士知道，始祖树是自己放出来的，后果不堪设想。
始祖树上，可是残留自己的气息，那些强者很容易捕捉到。
最好的办法，趁着那些强者还没赶到，提前收取生命神泉。
越往地下深处，那些强者的速度越慢，这也给柳无邪更多的时间，来安抚生命神泉。
始祖树枝条，主动靠近生命神泉，释放出柔和的气息。
正在急速穿梭的生命神泉突然停下来，情不自禁朝始祖树靠拢过去。
“生命之泉在那边！”
果然如柳无邪所料，涌入地下的强者犹如阴魂一般，死死的缠住生命神泉。
生命神泉根本没有喘息的机会。
这一次，从四个方向，都有强者聚拢过来，生命神泉避无可避。
不论从什么地方逃走，都会落入他们的圈套。

第三千四百七十章 螳螂捕蝉

四面夹击，生命神泉避无可避！
“始祖树，准备接收生命神泉，扶桑树跟太阳神树助始祖树一臂之力！”
柳无邪将其他区域的始祖树根茎，跟扶桑树，以及太阳神树的根茎抽调回来。
留在其他区域没必要了，生命神泉已经被封死在这片区域。
太初之力，上古之力，神树之力，各种力量流转，让生命神泉找到了归属感。
生命神泉本质上也是天地诞生的水之精华，自太初时期，就一直存在。
感受到始祖树的召唤，生命神泉仿佛回归母体，一点点朝始祖树中渗透。
赶来的那些修士，亲眼目睹生命神泉钻入始祖树的根茎当中去。
“好强的太古之力，这些树木根茎从什么地方冒出来的，难道说，这寒观领山脉中，还有远古神树。”
三大神树散发出的太古之力，弥漫而出，相隔很远，那些强者都能感知的一清二楚。
“不好，这些神树中蕴藏着人类的气息。”
李木修速度极快，顷刻间的功夫，就抓住一条始祖树的根茎，从里面闻到了人类的气息。
如果是天然远古神树，不可能沾染人类的味道。
十有八九，涌进来的这些树根，乃人为操控，其目的不言而喻。
“快摧毁这些树根！”
赶来的杨烁淮发出一声厉喝声，祭出自己的兵器，朝始祖树根茎斩去。
柳无邪焦急万分，生命神泉还没彻底融入始祖树，还在犹豫当中。
耽搁下去，始祖树一旦遭到他们破坏，对柳无邪来说，也是莫大的冲击。
始祖树已经跟太荒世界融为一体，始祖树受损，太荒世界也会跟着一起受损。
“扶桑树，出手！”
始祖树忙着收取生命神泉，没有多余的精力来对付那些强大的修士。
况且始祖树，不具备攻击力。
扶桑树则不同，那柔软的枝条，犹如神兵利器，可以轻松诛杀人类修士。
当年柳无邪收取扶桑树的时候，可是牺牲了大批人族，统统被扶桑树给吃掉了。
太阳神树主要负责掩护，大量的根茎冒出来，形成一道道幕墙，阻止那些人族修士靠近。
这更是验证了李木修的猜想，果然有人抢先一步，利用古老神树，来吸引生命神泉。
扶桑树枝一个横扫，靠近的几名修士，直接被抽出去。
“滚开！”
赶来的这些修士，各个实力不低，最弱的也有顶级天神境。
扶桑树虽强，还没达到远古时期程度，想要抵挡神尊境，难度极大。
但牵制他们一段时间，还是足够了。
生命神泉顺着始祖树的指引，逐渐深入到根茎深处。
突然间！
“收！”
柳无邪召唤一声，始祖树的根茎，迅速从地下世界撤回来，回到太荒世界。
撤回来的不仅仅是始祖树的树根，还有始祖树树根中的生命神泉。
始祖树将生命神泉包裹其中，不论生命神泉如何挣扎，都无法摆脱始祖树的缠绕。
当回到地面两千尺的时候，大批修士疯狂杀到。
不论低级天神境，还是高级天神境，一股脑的杀向三大神树。
包括许大年在内，开始攻击始祖树。
只要摧毁这些树根，生命神泉又会回到地下世界，到时候还不是任由他们收割。
眼看始祖树树根就要被他们摧毁，扶桑树释放出万千光芒，无数藤条相互交织，形成一根巨型木棍，狠狠的朝地下砸下去。
“轰隆！”
地动山摇。
地面开始塌陷，许多修士躲避不及，直接被埋入地下。
趁此机会，始祖树再次回撤，大量的根茎已经回到太荒世界，只有少部分，遭到了破坏。
这对庞大的始祖树来说，微乎其微，伤害的树根，很快就能长出来。
太阳神树树根跟着一起破坏，不断掏空地下世界，阻止那些人上来。
“回来！”
见扶桑树还要出手，柳无邪立即召唤。
始祖树携带生命神泉，已经返回太荒世界，继续交战，只会暴露自己的身份。
趁着他们还没发现自己，赶紧逃离此地。
任谁也想不到，操控始祖树的人，会是小小的灵神境。
扶桑树跟太阳神树以肉眼可见的方式，消失在地下世界。
等到那些被掩埋的人族修士返回地面的时候，三大神树已经消失不见。
望着空空如也的地下世界，聚集在苍穹上的几百名修士，面面相觑。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
就差一步，始祖树就无法返回太荒世界了，幸好扶桑树最后时刻突然发力。
望着三大神树，柳无邪嘴角都笑歪了。
这次没有三大神树鼎力相助，自己根本无法收取生命神泉。
趁着还没人注意到自己，柳无邪悄悄的朝山脉外面掠去。
提前就离开了战场区域，等到众人开始查看四周的时候，他早就逃之夭夭。
“该死，真是该死，到底是谁收走了生命神泉！”
李木修发出一阵阵咆哮声。
周围那些天神境静若寒蝉，谁也不敢开口说话。
最为关键，他们都没看清生命神泉是如何消失的。
“此人气息很弱，不像是天神境！”
杨烁淮拿出一根断裂的始祖树根茎，失去了始祖树供养，根茎已经枯萎，但上面还有一丝微弱的气息。
正是柳无邪遗留下来的。
太微弱了，无法判断此人是谁。
但通过微弱的气息，可以判断此人修为一般。
“不可能，一定是此人故弄玄虚，目的是扰乱我们视线，纵然是我们，都无法收取生命神泉，其他人更没有机会，我怀疑是某个老古董出手了。”
李木修摇了摇头，虽然之前跟杨烁淮打了一架，现在谁也没有拿到生命神泉，之前的恩怨，也就一笔勾销了。
其他人纷纷点头，同意李木修的说法。
“难道是神王境出手了？”
聚集过来的修士喃喃说道。
除了神王境，想不到其他。
自始至终，他们都没怀疑到柳无邪头上。
谁让柳无邪只有灵神境。
如果柳无邪是真神境，他们也许会怀疑。
灵神境不可能驾驭古老的神树，除非他是似乎天选之人。
柳无邪沿路飞奔，足足跑了三个时辰，确定身后没有人跟踪后，这才停下来，大口的喘息。
“好险，太惊险了！”
坐在一块大石上，一副劫后余生的表情。
回想起跟大批神尊境一起抢夺宝物，情不自禁就热血沸腾。
“小子，果然是你收走了生命神泉！”
柳无邪刚放松警惕，身后突然传来一道冰冷的声音。
“蹭！”
柳无邪噌的一声站起来，他万万没想到，还有人一直跟踪自己。
从身后树林中，缓缓走出一名年轻男子，此人修为一般，只有天神三重境。
估计跟柳无邪一样，自认无法参与抢夺，所以就守在外围。
期间柳无邪离开山峰的时候，他就注意到柳无邪不对劲，随后一直尾随。
包括柳无邪操控吞天神鼎的时候，他都看的一清二楚。
操控始祖树的时候他不清楚，但生命神泉消失的那一瞬间，柳无邪突然离开，不禁让他产生怀疑。
果然如他所料，收走生命神泉的居然是小小灵神境。
半路上的时候，他迟迟不动手，估计是不想引起那些神尊强者的注意。
直到远离那片山脉，这才站出来。
就算是他们在这里发生了惊天动地的大战，也惊动不了那些神尊强者。
“你是如何知晓的！”
柳无邪面色阴沉。
收取生命神泉的时候，注意力都集中在地下世界，忽略了对周围的感知。
却没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后。
眼前出现的这名男子，其实也不是太确定，柳无邪收走了生命神泉，只是怀疑而已。
没想到自己真的猜对了。
“要想人不知，除非己莫为，你身上的疑点太多了，首先小小灵神境，敢孤身闯入寒观领山脉，这本就不正常，其次，生命神泉出现的那一刻，你主动退出，只有两个原因，第一个原因，你放弃参与抢夺，那第二个原因，你想到了收取之法。”
男子没有着急诛杀柳无邪，而是说出自己的推断。
“你很聪明，但你想过没有，聪明的人一般不会太长命。”
柳无邪也没想到，自己身上的破绽这么多。
那些强者的目光，全被生命神泉吸引走了，没有人在意他。
唯有此人，发现自己形迹可疑，才一直暗中盯着自己。
“哈哈哈，你不会以为，以你的修为，就能杀了我吧，念你收取了生命神泉，我也不为难你，主动交出来，我可以给你一个痛快。”
男子发出淡淡的嘲讽声。
虽然他佩服柳无邪的勇气，但勇气这种东西，在绝对的实力面前，一文不值。
柳无邪暗中戒备，对付天神三重境，对他而言，难度极大。
出其不意之下，偷袭对手，也不是一点机会都没有。
有了对付雷火跟苏亦铭的经验，面对天神三重，还是有一定取胜的希望。
天神一重到三重，属于低等天神境。
达到天神四重，就是中级天神境，实力又会发生翻天覆地的变化，面对中级天神境，柳无邪只能有多远逃多远了。
暗中祭出神秘碎片。
跟对付雷火一样，凭借普通的域神术，很难击败眼前的男子。
唯有神秘碎片配合打神鞭，才有一线机会。
不等男子说完，柳无邪祭出破日剑，悍然出手，骇然的剑气，直逼男子面门。

第三千四百七十一章 打得毫无还手之力

事不宜迟，柳无邪必须要速战速决。
要是让其他神尊强者知道，自己收走了生命神泉，必然会出手抢夺。
对付一名低级天神境，已经是他的极限。
面对神尊，他连反抗的余地都没有。
“找死！”
男子没想到柳无邪说出手就出手，祭出自己的兵器，朝柳无邪斜劈一剑。
“抬剑术！”
强横的剑骨之力，席卷天地，震得男子往后退了一步。
“好可怕的剑骨！”
男子面露震惊之色，加快了出手力道。
“锵锵锵！”
柳无邪的抬剑术，被他拦截下来，长剑形成剧烈的冲击，无情的火光，肆意燃烧。
短短瞬间，交战数十招。
“难怪你敢一个人深入寒观领山脉，原来具备越级挑战的能力。”
男子不敢大意，这次出手速度更快，利用天神之势，不断给柳无邪施压。
殊不知柳无邪炼化了神皇法则，纵然是神王境的气势，只能限制他的速度，很难对他形成威压。
“玄牝之门！”
“地狱神殿！”
两大法宝同时祭出。
顷刻之间！
周围天地开始塌陷，两大法宝造成的景象，太过恐怖，让男子脸色连连变化。
“轰！”
首先砸下来的是玄牝之门，形成滚滚气浪，碾碎了大量的山石跟树木。
男子躲避不及，直接被玄牝之门掀飞出去。
自始至终，男子也没想到，柳无邪的实力如此恐怖。
趁着男子被掀飞的瞬间，地狱神殿碾压下来。
“崩！”
男子结结实实被撞飞，震得他口喷鲜血。
“噗嗤！”
一个迸射，男子砸进了废墟之中，面色顿时苍白，鲜血顺着他的嘴角溢出。
“小子，你成功激怒我了！”
不愧是天神三重境，面对两次重创，竟然没能将其杀死。
换做其他真神境，刚才一番撞击早就死无全尸了。
男子伸手一招，一枚奇怪的圆盘凌空浮现。
柳无邪暗中戒备，如此奇怪的法宝，他还从未见过。
举起自己的长剑，狠狠敲在了圆盘上面。
“锵锵锵锵！”
一阵阵诡异的音波，直逼柳无邪而来。
“头好痛！”
音波冲击速度极快，迅速攻入柳无邪的魂海，震得他头昏眼花，非常的难受。
“小子，我看你能坚持多久！”
男子还在不停的敲打，音波冲击越来越严重，柳无邪魂海出现了一丝丝裂痕。
这样下去，肯定会死于男子之手。
“第三元神！”
召唤一声，第三元神出现。
强横的吞噬力，将涌进来的音波，全部给吞噬掉了，魂海中的压力，顿时减轻。
解决掉音波的攻击，柳无邪一个纵射，天命七步施展，宛如一道强光，出现在男子面前。
“冰神印！”
毫无征兆。
一尊恐怖的冰神从天而降，打的男子一个措手不及。
“你……你竟然无视我的音波功！”
男子大惊，柳无邪轻松就破解了他的音波攻击。
没等他说完，冰神印轰然砸下，力道要比地狱神殿还要恐怖好几分。
当日雷火面对冰神印的时候，还是祭出自己的法宝，才将其破解。
“就凭你一个人，也敢跑上来追杀我，如果你在多一个同伴，我还真的没办法。”
柳无邪发出一声狞笑。
男子还是太贪心了，如果一开始，多找几个同伴一起追杀自己，就不是这个结局了。
“化骨拳！”
男子没有退缩，开始燃烧自己的精血，施展一记撼世神拳。
大量的化骨之力，席卷天地，砸下来的冰神印，竟然在溶解。
中三域拥有各种稀奇古怪的域神术，这化骨拳十分厉害，一般人不愿意修炼，因为修炼此术，需要拿活人做实验。
“土杀！”
柳无邪再次出手。
无情的后土之力碾压下来，打的男子节节败退。
“不可能，绝对不可能，你小小灵神境，怎么可能爆发出如此强横的力量，还懂得这么多域神术。”
男子慌了，萌生了退意。
只要逃出这里，再找几个同伴过来，就能杀了柳无邪，到时候大家一起瓜分生命神泉。
没有理会男子的叫嚣，土杀碾压下来后，男子没有多余的招式来破解了，只能选择退避。
他的速度快，柳无邪速度更快。
“木困！”
没等男子退远，木困瞬间施展，束缚住了男子的身体，让其困在原地无法动弹。
柳无邪的战斗经验越来越熟练，各种域神术信手拈来，要比跟雷火交战的时候，更加顺手。
除了修炼神魔九变之外，吸收大量的宝物，让他的身体，更加契合天地。
“该死，真是该死啊！”
男子大怒，身体被困住无法动弹，任由土杀碾压自己。
“这是你逼我的！”
既然无法脱困，男子豁出去了，咬破手指，朝空中一划，一道诡异的符印凌空出现。
“血魔神符掌！”
这是禁忌之术，施展出来会伤及自身，甚至被血魔神符掌反噬，直接当场死去。
为了能斩杀柳无邪，男子豁出去了。
只要拿到生命神泉，凭借生命神泉中的生命之力，就能修复自己体内的消耗。
血魔神符掌施展的那一刻，天地裂变，无穷的怪异之力，从四面八方袭来。
“好古怪的掌法！”
柳无邪不敢大意，以免阴沟里翻船，他现在可是占据绝对的优势。
连番攻击，打的男子毫无还手之力。
主要从一开始，男子就大意了，才被柳无邪有机可乘。
玄牝之门将他掀飞，地狱神殿将其震伤，导致他的战斗力，远不如之前。
血魔神符掌并非破解木困跟土杀，而是化为一道奇怪的符印，朝柳无邪包裹而至。
不论柳无邪如何出手，都无法击溃血魔神符掌，只能任由他冲向自己。
“小子，中了血魔神符掌，你必死无疑！”
见柳无邪避无可避，男子发出阵阵大笑，任由土杀砸向自己。
“轰！”
男子被砸飞，这次伤势更严重了，鲜血染红了他的衣衫。
眼看自己就要被血魔神符掌击中，柳无邪做出一个大胆的决定。
“吞天神鼎！”
既然自己无法化解，那就借助吞天神鼎，将其吞噬掉。
吞天神鼎可炼天下万物，这小小的血魔神符掌，问题应该不大。
如此奇妙的掌法，柳无邪确实没见过。
无形无质，无法靠其他域神术将其破解。
恐怖的黑洞，轻松将血魔神符掌吞噬进去，消失的无影无踪。
血魔神符掌进入吞天神鼎后，迅速被混沌神火包裹。
大量的血引之力，充斥吞天神鼎。
“原来如此，这血魔神符掌，竟然从活人体内提炼出来的精血，通过特殊手法将其刻画出来，最终形成血魔神符掌，还真是阴毒狠辣。”
知道血魔神符掌的修炼法门，柳无邪更是激发了斩杀这名男子的决心。
刚才的化骨拳，还是这血魔神符掌，都是阴毒的招式，靠着活人才能修炼出来。
男子被砸飞后，并未死去，拿出大把的丹药吞服下去。
得到丹药的治疗，伤势暂时压制住了。
“你……你竟然破解了我的血魔神符掌！”
男子的目光，充满着惊惧。
这些年凭借血魔神符掌，不知道击败多少高手。
为何在柳无邪这边失效了。
“你还有什么手段，一并施展出来吧！”
柳无邪一步步靠近，打神鞭跟神秘碎片已经准备好了。
相隔太远，不敢轻易施展。
对手可是天神境，真要是拼命，弄不好就是两败俱伤。
所以柳无邪必须要一击致命，不给对手任何喘息的机会。
男子手持长剑，抹去嘴角的血迹，周身气势暴涨，再次燃烧体内的精血。
只要获得生命神泉，一切的损失都是值得的。
见男子主动靠近自己，柳无邪嘴角浮现一抹不易察觉的笑容。
“小子，我要把你碎尸万段！”
男子彻底愤怒了，连绵的剑术，一招连着一招，不断地攻向柳无邪。
面对男子狂风骤雨般的攻击，柳无邪选择游斗。
男子已经受伤严重，如今只是强弩之末，自己只要耗尽他的域神气即可。
再有盏茶时间，无需自己出手，男子的域神气，就会消耗殆尽。
男子显然也意识到了，所以要在盏茶之内，诛杀柳无邪。
既然远战不占优势，男子选择近战。
天命七步配合灭神衣，男子连柳无邪的衣角都沾不到。
连续出手数百招，每一招都全部落空，反倒是给自己累的气喘吁吁。
男子慌了，意识到不妙，这样下去，自己肯定会死在这里。
一剑刺出，身体竟然一个倒退，朝远处掠去，这是打算搬救兵去了。
刻画血魔神符掌，导致他体内一片疮痍，再不离开，就要死在这里了。
“现在想走，是不是太晚了！”
柳无邪发出一声轻笑。
男子刚退出去一步，就被他逼了回来。
“你攻击我这么久，也该轮到我攻击了！”
抬剑术施展，各种华丽的剑术，在剑骨加持之下，形成毁天灭地的剑罡，打的男子毫无还手之力。
灵神境压制天神境进攻，这要是传出去，估计没有人会相信。
“嗤嗤嗤！”
顷刻间的功夫，男子身上，多了几百道剑痕。
这些剑痕一时半刻要不了他的命，却让他的行动能力越来越慢。
见时机差不多了，以防男子选择自爆，柳无邪毫不犹豫祭出打神鞭。
“可以结束了！”
打神鞭宛如一道闪电，一闪而逝。

第三千四百七十二章 天生媚眼

趁着男子不备，打神鞭强势出手，宛如一道厉光，一闪而逝。
“啪！”
随着修为不断提升，打神鞭的威力，越来越强。
只是一鞭子，抽的男子浑身抽搐，直喊爹妈！
“咻！”
神秘碎片祭出，轻松收割男子的生命。
直到这一刻，柳无邪终于舒了一口气。
立即清理战场，将男子丢进吞天神鼎后，又将战场清扫一遍，确定没留下蛛丝马迹，这才奔向寒观领山脉出口。
赶往寒观领山脉的各路强者，还在相互猜忌当中。
期间还发生了一些打斗，以不欢而散而告终。
柳无邪借助鲲鹏羽翼，速度极快，穿梭于寒观领山脉之中。
三日之后，终于抵达出口。
王辽进他们还未离开，一直守在出口处。
除了他们之外，还有不少低级修士，自认没有资格参与抢夺，提前退了出来。
“柳兄，怎么没看到我师父。”
见到柳无邪，王辽进连忙走过来，朝柳无邪问道。
“我们期间分开了，应该快出来了吧！”
柳无邪简单解释了一下。
许大年是顶级天神境，只要不招惹那些神尊境，安全没问题。
等了约莫两个时辰，大批修士从寒观领山脉中飞出来，其中就包括许大年。
“师父！”
“爹！”
见许大年安全出来，众人终于松了一口气。
“我们回去吧！”
许大年召唤一声，所有人先返回坠日城。
“师父，拿到生命神泉了吗？”
路上的时候，王辽进小声问道。
如果师父拿到生命神泉，他们许家，可以在短时间内，迅速崛起。
“唉！”
许大年叹息一声，将当日的事情，简单说了一遍。
听到生命神泉落入神王强者手中，王辽进等人，也是唏嘘不已。
他们在山脉中，转悠了快一个月时间，最终还是没能拿到生命神泉。
一日之后，终于抵达坠日城。
“柳兄弟，你有居住的地方吗，没有的话，可以来我们许家！”
进入城池后，许大年热情的邀请柳无邪到许家做客。
谁都看出来了，柳无邪出身不凡，能巴结上这样的天才弟子，对许家来说，是莫大的荣幸。
“多谢许前辈的好意，晚辈还有其他事情，就不叨扰前辈了，等以后有机会，定登门拜访。”
柳无邪朝许大年他们抱了抱拳，他不想跟许家走的太近。
许家的心思，他心知肚明。
听到柳无邪还有其他事情，许大年并未强求，只是许小花脸上，流露出一丝失落之色。
“既然柳兄弟还有其他事情，那我们就不耽搁你了，以后有什么需要，尽管开口，只要我们许家能做到的，绝不推辞。”
许大年说完朝柳无邪抱了抱拳，随后双方分开，柳无邪朝街道右侧走去，许家众人朝左侧走去。
不是柳无邪不相信许大年，自己获得生命神泉的事情，决不能泄露出去。
必须要找一个安全的地方，最好不跟任何势力发生关系，安安静静的炼化生命神泉，早日突破到灵神九重境。
穿过几条街道，找到坠日城最大的一座客栈，相对来说，这里安全性更高。
缴纳一千块神晶，柳无邪包下一座院子，任何人不得踏足。
跨入院子，里面的环境非常不错，还单独配备了修炼室。
虽不如天神殿神剑塔中的剑室，但要比普通的修炼室强很多，在里面修炼，能顶外面好几天。
没有着急修炼，而是休息一天，将精气神恢复到最佳状态。
突破不容有失，必须要一鼓作气。
生命神泉并非吞服，而是将身体浸泡其中，吸取生命神泉中的生命之力。
夜幕降临！
柳无邪决定出去走走。
好不容易出来一次，正好熟悉一下中三域的风土人情。
跨出客栈，来到繁华的街道。
坠日城在中三域，只能算是二流城池，里面居住几千万人口，龙蛇混杂，二流家族更是不计其数，许家只是其中之一罢了。
漫无目的的走在街上，柳无邪偶尔也会停下来，步入那些商铺中，挑选一些商品。
不知不觉穿过三条街道，前方突然变得热闹起来。
“钰姑娘快开始讲解符箓的妙用了，去晚就没位置了。”
身边传来阵阵骚动声，大批修士，涌入一座巨型高楼之中。
此刻高楼灯火辉煌，在灯火的映衬下，看到大量的人影攒动。
柳无邪非常好奇，顺着人流一起跨进去。
踏足天域后，符道，器道，阵法，包括炼丹，他涉猎极少，如今掌握的，还是仙界修炼之法，远远跟不上他的速度。
下三域忙着修炼，根本没有多余的时间，来修炼这些。
踏足中三域，再不接触，很有可能惨遭淘汰。
尤其是符道，见识了时空门符，跟影像符之后，迫切的想要掌握更高深的符道之术。
因为柳无邪来的较晚，高楼早已人满为患，好不容易找到一个相对不错的位置。
以他的身份，只能呆在一楼，只有受到特殊邀请的修士，才能踏足二楼。
至于三楼，端坐的都是符道强者，纵然是修为奇高，对符道一窍不通，也没资格踏入第三层。
一楼面积最大，能容纳几千人，中间还有一块空地，被围起来了，众人形成一个圈，目光纷纷看向中间空地。
柳无邪好奇的朝空地看去，发现中间空空如也，什么也没有。
“这位兄台，你们在看什么？”
柳无邪挤到前面后，朝身边年轻男子问道。
“你不知道吗？”
可能是看到柳无邪跟自己年纪相仿，境界也差不多，男子也没什么架子，出言反问道。
“我路过坠日城，恰好看到这边人多，就过来凑凑热闹，还请兄台告知。”
柳无邪朝对方拱了拱手，请对方赐教。
“钰姑娘每年的今天，都会来我们坠日城，普及符道知识，今日正好是一年之期，在场大部分人，对符道非常痴迷。”
男子简单讲解一遍。
柳无邪基本清楚了怎么回事，他们口中所说的钰姑娘符道天赋极高，放眼整个中三域，都是鼎鼎大名。
至于为何来坠日城讲解符道，柳无邪也是通过谈话中得知，钰姑娘出生在坠日城，因为符道天赋极佳，很小的时候，被惊神剑宗一名符道长老看中，收为弟子，自那之后，钰姑娘就很少回到坠日城了，为了报答坠日城，每年都会回来，传授符道知识。
吃水不忘挖井人，虽然钰姑娘以及他的家人，早已搬离坠日城，但依旧不忘坠日城的修士。
希望通过符道讲解，能帮助到更多的人，如此胸襟，连柳无邪都很好奇，到底是一个什么样的奇女子，有如此胸怀。
时间一点点流逝，此刻高楼早已人满为患，外面的人进不来，只能站在大门处。
等了约莫小半个时辰，一道人影，缓缓从高楼上端降临下来，正好落在一楼中间圈起来的空地上。
紧接着！
两名老嬷嬷跟着一起落下，站在那名年轻女子两侧，应该是负责女子的安全。
“神王境！”
柳无邪目光看向两侧老妇人。
能让神王境全程护送，这个钰姑娘很是不凡。
从身边男子口中还得知，钰姑娘全名叫钰昭君，三岁的时候，就能刻画出来品质极高的符箓。
传言她出生的时候，无数符纹从天而降，引发天地异象，当时还轰动整个坠日城。
目光这次挪到中间那名女子的身上。
面带轻纱，看不到具体面容，身材婀娜，一头乌黑的秀发，随意的披在肩上，一双明亮的大眼睛仿佛会说话，被她看上一眼，浑身有种说不出来的感觉。
皮肤很白，尤其是她的小手，犹如羊羔玉脂一般，晶莹易透。
“传说钰姑娘美若天仙，可惜无缘见到她的真面目。”
周围那些男修士，发出一阵阵哀嚎声，如果能见到钰姑娘真实容貌，纵然是当场死去，也死无遗憾。
到底这个钰姑娘身上有什么魔力，能让这么多男修士为之疯狂。
不论是年轻一辈，还是那些活了几万年的老古董，看向钰姑娘的眼神，都充满着暧昧。
左侧老妇人释放出一丝神王之势，四周顿时安静下来。
柳无邪屏住呼吸，祭出鬼眸，想要穿透钰姑娘脸上的轻纱。
突然之间！
钰姑娘抬头朝柳无邪看过来。
“好强的感知力，竟然发现了鬼眸！”
柳无邪暗暗吃惊，立即收回鬼眸。
四目对视，钰姑娘在柳无邪的脸上，逗留了半息左右，并未开口说话。
那是一双什么样的眼睛，仅仅是对视半息时间，柳无邪感觉自己的心跳猛地加速。
他的几位妻子，哪个不是国色天香，论容貌，不在钰姑娘之下。
“主人，她天生媚眼！”
素娘这时候出言提醒道。
天生媚眼的人少之又少，掌握此眼，可迷惑天下，尤其是对男人，有致命的吸引力。
柳无邪似乎明白了，为何周围那些男修士，对钰姑娘如此痴迷，应该是受到媚眼的影响。
他拥有四大元神，媚眼的作用，对他来说，形同虚设，起不到任何作用。
钰姑娘也发现了，柳无邪跟其他男人不同。
看向其他男人的时候，会情不自禁流露出邪淫之色，柳无邪仅仅是心跳加速而已，脸上没任何变化。
纵然是那些老古董，都很难做到心如止水，这个不起眼的年轻人，是如何做到的。

第三千四百七十三章 炼化生命神泉

搞清楚原因后，柳无邪收敛心神，不敢轻易去查看。
钰姑娘除了天生媚眼，修为极高，达到了顶级天神境，距离神尊境只有一步之遥。
从岁骨上来看，刚年满十八。
如此年纪就达到了顶级天神，加上她妖孽一般的符道天赋，放眼中三域，绝对是人中龙凤了，就算是龙一鸣，都无法跟他相提并论。
龙一鸣仗着有个好叔叔，论天赋，天神殿不少弟子，不在他之下。
“小女子这厢有礼了！”
收回目光后，钰姑娘环顾一圈，朝众人轻轻欠了欠身子，算是打过招呼，确实没什么架子。
“钰姑娘，上次你跟我们讲解如何制作符纸，经过你指点后，我终于制作出来七级符纸，不知钰姑娘今日跟我们分享什么。”
人群中传来一道声音。
众人循声望去，正是坠日城某个家族族长，此家族擅长制作符箓用纸。
大部分符箓，都是刻画在符纸上。
而符纸有严格的等级，刻画影像符，最少需要七级以上的符纸。
等级太低的符纸，根本承受不了，也无法刻画。
像时空门符，需要达到八级以上的符纸，才能刻画出来。
八级符纸可以是虚幻的，可以是实质，对制作符纸有极高的要求。
放眼整个中三域，能制作八级符纸的大师，少之又少。
七级属于一个分水岭，想要突破，十分困难。
至于九级符纸，放眼中三域，能制作出来九级符纸的，少之又少。
不能说没有，只能说能制造出九级符纸的，都是各大宗门顶级老古董，一般情况下，制作出来的符纸，只供应自己宗门使用，绝对不会流传到外面。
钰姑娘一年前，曾制作出来一张堪比九级的符纸，比八级高，比九级低。
外界传言，钰姑娘很有可能，打破中三域的桎梏，制作出来十级符纸。
在往上是玄级符纸，王级符纸，皇级符纸，圣级符纸，只有上三域才能诞生了。
“钰姑娘，快讲解符道知识吧，我们快等不及了。”
第一次听钰姑娘讲课的那些修士，按捺不住激动的心情，让钰姑娘赶紧讲解。
四周情绪越来越高涨。
柳无邪抬头朝上面看去，大量天神法则，不断涌动，第三层更是出现了神尊境。
初略看了一眼，大部分修士，都进入过寒观领山脉，争抢生命神泉。
回到坠日城，并未着急离开，恰好碰到钰姑娘讲解符道知识，就凑巧过来看热闹。
“今天我跟大家讲解符纹的运用。”钰姑娘环顾一圈后，缓缓开口道：“众所周知，符纹有很多种，普遍大家认知的有人纹，地纹，天纹，五行纹，神纹等等，如何将这些符纹运用起来，十分关键，同样一种符箓，有些人刻画出来威力无穷，而有些人刻画出来，威力就很一般，其核心就是没有运用正确的符纹排列，看似一样，符纹排列出现错误，符箓的品质，也是天差地别。”
四周鸦雀无声，只有钰姑娘的声音，在偌大的高楼中久久回荡。
柳无邪暗中点了点头，这些普通知识，只要是修炼过符箓术，基本都明白。
他曾经也是符箓大师，随着位面越来越高，之前掌握的知识，远远跟不上。
仙界刻画一枚极品符箓，需要数十枚符纹就可以完成。
中三域一枚普通的符箓，就需要近百道符纹组合，排列出现错误，轻者失败，重者直接炸符，殃及自身。
所以刻画符箓，也是一门极其危险的职业。
钰姑娘侃侃而谈，柳无邪将这些信息牢牢的记下来。
虽然都是一些肤浅的东西，对以后刻画符箓，多少有些帮助。
深奥的东西，钰姑娘也不可能说出来，她的目的，是普及符道，并非授业解惑。
一些修士，直接拿出纸和笔，将钰姑娘讲解的内容，一五一十的记录下来。
期间钰姑娘还亲自示范了一次，刻画手法极快，仅仅几个手法，就雕刻出来近百道符纹，连柳无邪都大为吃惊。
世间真有如此妖孽之人。
不知不觉已经是深夜时分，钰姑娘足足讲解了三个时辰。
众人听得如痴如醉，大部分都是来看热闹的，只有少部分，在认真学习。
钰姑娘声音很好听，加上媚眼，每次扫向众人的时候，都情不自禁心跳加速。
经历之前的事情后，柳无邪心如止水，内心很难泛起一丝波澜。
“好了，今天就讲解到这里，明年的今天，大家再过来吧！”
左侧老妇人突然走出来，宣布今日讲解结束。
想要继续听，只能等到明年了。
“唉，太可惜了，我还没听够的！”
听到结束，许多人一脸意犹未尽，他们沉寂在符箓的海洋中，不停吸收里面的知识。
不论他们如何吸收，都远不及钰姑娘讲解。
离开之前，钰姑娘的目光，再一次看向柳无邪。
四目对视，柳无邪平静的点了点头，脸上没有任何表情。
钰姑娘跟着一起点头，随后跟着两名老嬷嬷离开此地。
众人陆陆续续退走，柳无邪随着人流，回到了大街上，此刻已经是深夜，一阵寒风，从街道深处传过来。
柳无邪加快脚步，朝客栈赶去。
某个院落，两名老嬷嬷带着钰姑娘，回到此处，这里是惊神剑宗的分舵。
“小钰，我看你两次看向那名年轻男子，是不是此人冒犯你了，要不要我去杀了他。”
钰姑娘在高楼中的一举一动，两名老嬷嬷看的一清二楚。
能让钰姑娘看两眼的，少之又少，柳无邪应该还是第一个。
“不用，此人定力绝佳，跟我对视，脸上没有任何变化，眼神清澈如水，可以适当调查一下此人来历，能达到如此心性者，绝对不是无名之辈。”
钰姑娘摇了摇头，她只是好奇而已，对柳无邪并无恶意。
“是！”
两名老嬷嬷点了点头。
随后离开屋子，安排分舵的人，去调查柳无邪的信息。
顺利返回客栈，回到屋子后，来到修炼室。
事不宜迟，他要吸收炼化生命神泉了。
为了安全起见，祭出乾坤室。
乾坤室中的域神气很稀薄，暂时无法支撑柳无邪突破。
拥有生命神泉，无需域神气，也能帮助自己突破到灵神九重境。
太荒吞天诀运转，淡淡的域神气，从四面八方袭来。
打开乾坤室大门，这样外面的域神气，可以涌入到乾坤室之中。
意识来到太荒世界，生命神泉一直盘踞在始祖树的根茎之中。
受到生命神泉的影响，始祖树，扶桑树，太阳神树，正在飞速增长。
始祖树上开满着梵花，柳无邪摘下几朵，准备突破的时候服用下去。
“始祖树，生命神泉呢！”
柳无邪召唤一声，让始祖树将拿出生命神泉，他需要生命神泉来帮助自己突破境界。
一根枝丫从始祖树深处探出来，柳无邪立即拿出提前准备好的木桶。
大量的生命神泉，从枝丫顶端冒出来，进入木桶之中。
大概有一盆左右，这让柳无邪很是无语。
“就这么多？”
他可是亲眼所见，生命神泉足有好几桶之多，为何到了自己这里，只剩下一盆了。
始祖树没有回答柳无邪，枝丫回到了树枝上面。
望了一眼始祖树，扶桑树，太阳神树，柳无邪似乎明白了，这三个强盗，竟然抢走了许多生命神泉。
难怪他们三个，生长如此之快，尤其是扶桑树，快要赶上始祖树了。
强悍的生命力，充斥太荒世界。
好处也很明显，太荒世界中所有生物，几乎都围绕着始祖树。
始祖树越强大，生机越强，太荒世界中的其他生物，生机跟着一起变强。
事已至此，也不好再说什么。
能顺利收取生命神泉，多亏了这三大神树。
没有他们，自己根本无法收取生命神泉。
起码他们还给自己剩了一盆，还算有点良心。
拿着一盆生命神泉，柳无邪回到了乾坤室。
脱掉身上的衣服，盘膝坐在木桶中。
虽然只剩下一盆，但里面蕴含的生命之力，极其旺盛。
如果将垂死之人放入盆中，能瞬间让他恢复生命，甚至能延年益寿。
太荒吞天诀正在缓慢的运转，大量的生命精气，涌入他的体内，那种感觉，无以言表。
浑身很舒坦，每一寸毛孔，血肉，都在贪婪的蚕食木桶中的生命精气。
气势也在缓慢的攀升，距离灵神九重越来越近。
柳无邪也不着急，距离五神大比，还有小一个月时间，按时赶回去便是。
闭关这期间，客栈来了一名不速之客，前来调查柳无邪的信息。
从客栈老板口中得知，柳无邪刚到坠日城，身份信息不详。
这一切柳无邪浑然不知，沉寂在自己的世界当中。
境界蠢蠢欲动，随时都能突破到灵神九重。
太荒世界正在朝更高层次发展，生命之力不仅改造了太荒世界，让玄牝之门，天神碑上面，流淌着淡淡的生命之力。
受到生命之力的影响，刻画在天神碑上面的那些名字，仿佛活过来一般。
更是从天神碑深处，传出一些声音，柳无邪听得不是很清楚。
“难道说，吸收足够的生命之力，可以复活天神碑中那些人的生命？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。

第三千四百七十四章 灵神九重

一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
随即大量的生命之力，涌入天神碑。
里面传出的声音更大，但无法复活上面那些名字。
“仅凭生命之力，还远远不够，应该还缺少其他力量！”
柳无邪喃喃说道。
将剩余的生命之力，全部注入到肉身之中。
气势攀升速度更快，已经攀升到灵神八重巅峰大圆满。
拿出几朵梵花，一口吞服下去，化为太初之力，加快突破的速度。
修炼室中突然刮起了一阵狂风，坠日城中的域神气，一点点朝客栈靠近。
这也惊动了许多修士，以为发生了什么大事。
“谁在突破，造成这么恐怖的景象！”
一名顶级天神境，从屋子里面走出来，目光看向客栈区域，疑惑的说道。
以免引起更大的轰动，柳无邪祭出吞天神鼎，将所有域神气，吞噬一空。
“准备突破！”
时间紧急，要尽快突破修为，离开坠日城。
寻找生命神泉的大批强者，他们还聚集在坠日城，要是泄露生命神泉的线索，后果不堪设想。
异象来的快，去的也快，等到众人赶往此地的时候，天地异象已经消失，无法锁定具体位置。
以防是某个老古董在此地修炼，大家也不敢轻举妄动。
生命之力在体内缓缓流淌，融入柳无邪的血脉之中。
他本就修炼了天地一体境，此刻更是拥有了不死之躯。
太荒世界终于达到饱和状态。
浩瀚的域神气，幻化出一条长龙，冲向灵神九重大门。
“轰！”
柳无邪还是低估了生命神泉的力量，灵神九重大门，轻松就被撞开。
打开的那一刻，惊人的气息，席卷而出。
迅速关闭乾坤室大门，这些气息中，可是蕴藏着生命神泉的味道。
接下来是稳固境界，柳无邪倒不是很着急。
天色渐渐亮起来，修为终于达到灵神九重后期，距离大圆满，还有一段距离。
没有拿出破真丹，等达到大圆满的时候再服用，效果会更好。
破真丹未必能百分之百帮助你突破到真神境，只是有一定的概率。
距离五神大比还有一个月左右时间，只要在五神大比开启之前，突破到真神境即可。
一直到上午时分，才彻底完成突破。
缓缓站起身子，从乾坤室中走出来。
踏出修炼室，来到院子，祭出破日剑，熟悉新的力量。
一道道剑气迸射出去，院子中的树木以及石壁上，留下大量的剑痕。
“突破到灵神九重，再遇到天神境三重，无需借助神秘碎片，也能将其斩杀了。”
感受体内澎湃的力量，柳无邪暗暗说道。
“该离开了！”
收剑而立，将客栈中残留的痕迹全部清理掉，已经是下午时分，柳无邪决定返回天神殿。
为了增加阅历，放弃乘坐传送阵。
根据雷火的记忆，乘坐传送阵两天即可返回天神殿范围。
雷火突然失踪，龙天钟肯定会猜到什么，这时候回去，显然不是明智的行为。
只能等五神大比开启的时候返回去，自己进入五神大比名单中，龙天钟就不敢明目张胆的针对自己了。
除此之外，还有一点，乘坐传送阵，容易留下太多的信息。
所以柳无邪决定一边历练，一边返回天神殿，一个月时间也够了。
踏出客栈，朝城外走去。
城外是宽敞的官道，因为是白天，路上能看到许多行人。
官道深处，两名老嬷嬷跟在一名年轻女子身后，她们已经离开坠日城有些时间了。
“两位嬷嬷，谢谢你们答应我，放弃乘坐传送阵，选择徒步前往武神山。”
走在前面的女子，正是钰昭君。
这次出来，第一是前往坠日城讲解符道，第二是前往武神山，观摩今年的五神大比。
选择步行，不仅能增加阅历，还能锻炼自身。
“小姐千万不要这么说，就算小姐不提出步行前往武神山，我们也会建议小姐这样走，从坠日城前往武神山大概要走一个月，正好利用这段时间，好好打磨一番。”
两位嬷嬷对钰万钧视若己出。
堂堂神王境，对小小的天神境如此客气，要是让外人知道，必定惊掉下巴。
钰昭君的师父，可是顶级神王境，地位跟天神殿七子差不多。
护送的两名嬷嬷，修为只是神王初期。
神王境已经站在中三域之巅，心甘情愿给钰昭君当随从，可想而知，钰昭君在惊神剑宗的地位，是何等的存在。
钰昭君虽然年纪不大，修为也只是顶级天神境，但未来潜力，不可限量。
“两位嬷嬷，前面有一座村庄，我们过去歇息片刻吧！”
翻过这条山路，前方出现渺渺炊烟。
中三域并非到处都是强大修士，还有许多普通人。
他们天赋一般，实力一般，只能像是普通人一样活着。
两位嬷嬷点了点头，随后三人朝远处村落走去。
此刻已经是黄昏时分，夕阳映衬之下，小小村落，如同映入画中一般。
来往很多修士，都喜欢在村落打尖，这座村落十分古老。
进入村落，每一座房屋，都是用特殊石材制作而成，经历了无数年，依旧完好无损。
因为有过往修士经常路过村落，所以在村口处，建立了一座简单的驿站，为了不打搅村落中的普通人，赶路的修士，主动在驿站中休息。
“我们今晚就住在这里吧！”
钰昭君抵达村落后，站在村口一株大树下面，目光眺望远处的寒观领山脉，决定今晚就在这里休息。
村落看似很大，实际没有多少人居住了，只有留守的几名老人。
那些年轻力壮的，大部分前往坠日城谋生存去了。
“我们进去收拾一下！”
两位嬷嬷踏入驿站，因为来的较早，驿站中并无其他人。
简单收拾一番，驿站里面立即换了一副景象。
“小姐，都布置好了！”
其中一名嬷嬷走出来，对着钰昭君轻声说道。
“谢谢两位嬷嬷！”
钰昭君收回目光，朝驿站中走去。
驿站中布置的非常奢华，地面上被重新清理了一遍，铺上柔软的地毯，踩在上面，非常的舒服。
夜晚赶路倒不是不可以，只是夜晚赶路更加危险。
期间又来了几批路过的修士，两位嬷嬷并没有驱赶他们，只是祭出一丝神王气息，那些修士就吓得连忙离开。
夜幕降临，柳无邪凭借天命七步跟灭神衣，终于在天黑之前，赶到这座村落。
“那边有休息的地方！”
加快了脚步，很快来到驿站区域。
还没踏入驿站，柳无邪突然怔在原地。
看到又有人进来了，钰昭君抬起头，朝驿站入口看过来。
当看到柳无邪的那一刻，钰昭君脸上流露出怪异之色。
两位嬷嬷也注意到柳无邪，以为柳无邪一路尾随他们。
释放出一丝神王气息，让柳无邪知难而退，她们休息的时候，不想被其他人打搅。
柳无邪炼化了神皇法则，这点神王气息，很难对他形成压力。
望着驿站里面的环境，柳无邪最终还是退了出来。
不是他害怕，而是不想节外生枝。
来到村头那株大树下面，打算在这里对付一晚上，明日一早继续赶路。
盘膝坐在一块青石上，运转太荒吞天诀，争取早日达到灵神九重巅峰大圆满，这样就能吞服破真丹了。
素娘替他护法，倒不担心有人偷袭。
时间一点点流逝，突然一阵香气，出现在自己身后。
“这位公子为何不进入驿站中休息。”
不知道什么时候，钰昭君出现在柳无邪身后，轻声细语的说道。
驿站里面非常的大，她们三个只占据了一小部分地方而已，其他地方还可以休息。
“这里挺好！”
柳无邪站起来，转身看向身后的钰昭君。
“你叫什么名字？”
钰昭君主动询问柳无邪的名字，这要是让外人知道，估计会惊掉一地眼球。
询问的时候，双眼打量柳无邪，眼前这个男子，跟她所见到的其他男子完全不同。
至于哪里不同，她又说不出来。
两位嬷嬷站在驿站入口处，目光时刻盯着柳无邪。
胆敢柳无邪对小姐不利，她们会毫不犹豫出手将柳无邪击杀。
“我们萍水相逢，就没有必要知道了吧！”
柳无邪不想跟钰昭君走得太近，况且他们之间，注定没什么交集。
自己乃天神殿弟子，她是惊神剑宗弟子。
一个如同冉冉升起的大日，一个却在每天想办法努力活下来的蝼蚁。
柳无邪不说，钰昭君也没强求，而是坐在了大树下面，眺望星空。
能看出来，钰昭君很珍惜这次出来的机会。
平常的时候，师父管理的很严格，几乎没有时间玩耍，更别提接触其他人。
自从她懂事以来，每天都在枯燥的修炼中度过。
只有每年来到坠日城，才能休息一日。
今年还是央求了师父很长时间，才同意她出去历练一段时间，两名嬷嬷全程陪同。
恰好五神大比即将开启，师父就让她前往武神山，等结束五神大比，立即赶回宗门。
长时间枯燥的修炼，让钰昭君出现了逆反心理，修为很久没有增长了，这才征得师父同意。
夜色渐浓，钰昭君丝毫没有休息的打算。
柳无邪坐下闭目养神。
远处！
两道黑影，正在悄悄逼近。

第三千四百七十五章 深夜偷袭

夜幕降临，柳无邪再次沉入到修炼当中去，对一旁的钰昭君熟视无睹。
远处！
两道黑影，正在悄然逼近。
突然之间！
柳无邪猛地睁开双眼，强烈的危机，将他从修炼当中拉回了现实。
这股危机，并非来自钰昭君。
如果钰昭君想要对他下手，也不至于等到现在。
踏足驿站的时候，从钰昭君还有两名嬷嬷的身体上，感受不到杀意，柳无邪才决定留下来休息。
那这股杀意，从何而来。
钰昭君也感知到了，目光看向柳无邪。
四目对视，从彼此眼眸中，读到了相同的信息。
“嗖嗖！”
顷刻之间。
两道人影犹如离弦之箭，不到万分之一刹那，就出现在大树下面。
人影直接扑向钰昭君。
速度太快了，柳无邪还没看清，人就已经抵达。
“何人闯入此地！”
当黑衣人逼近的那一刻，驿站中两名老嬷嬷一个迸射，出现在大树下面。
嬷嬷的速度快，掠过来的两名黑衣人速度更快，一只手已经抓向钰昭君。
就在快要抓住的那一刻，钰昭君周身涌出一道虚影。
“神王投影！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到钰昭君的师父，竟然在她身上留下一道神王印记。
只有遭遇生死危机的时候，神王印记自己激发，可抵挡顶级神王境一击，跟龙一鸣身上穿的神甲衣有相似之处。
一个是主动，一个被动，神王印记出现的那一刻，浩瀚的顶级神王之势，席卷而出。
柳无邪身体不受控制，直接往后退了好几步。
两名黑衣人不慌不忙，似乎早已料到这个结果，伸手一招，一股怪异的罩子从天而降。
“不好，这是魂灵罩！”
两名老嬷嬷惊骇失色，意识到不妙，一掌朝其中一名黑衣人拦腰攻去。
魂灵罩是一门极其厉害的法器，专破各种神魂印。
纵然是顶级神王印记，被魂灵罩笼罩之后，实力也会大打折扣，除非是真正的顶级神王降临。
守护钰昭君的神王印记，顿时暗淡下去。
天地万物，相生相克，魂灵罩极难炼制，这尊魂灵罩从什么地方冒出来的。
没有顶级神王气息的压制，柳无邪身体终于恢复自由。
突然发生的大战，让他一脸茫然。
事不关己，高高挂起。
没有任何犹豫，朝远处退去。
这种级别大战，不是他能参与的。
神王大战形成的余波，就足以将他击杀，留在这里，只有死路一条。
还没退走，一股强暴的巨力，将他震飞出去，狠狠的砸进了山石之中，震得口喷鲜血。
“咳咳咳……”
柳无邪艰难的站起来，面色苍白。
纯粹是无妄之灾，自己只是在这里休息而已，竟然碰到了神王大战。
没有神王印记的守护，钰昭君陷入危险境地。
两名黑衣人谁也没说话，配合的十分默契，其中一人直接攻向两名嬷嬷，阻止她们营救钰昭君。
剩下那名黑衣人，一个迸射，单手朝钰昭君抓去。
柳无邪站起来后，托着受伤的身体，朝远处逃去。
“滚开！”
两名老嬷嬷实力可不俗，很快摆脱黑衣人的纠缠，一掌斜劈下去，将抓向钰昭君的手掌逼退。
仅仅数息功夫，双方交战数百招，变化之快，令人咋舌。
柳无邪虽然退到远处，但他们战斗的轨迹，以及应变能力，让他叹为观止，今日这场战斗，对他启发很大。
从中学习到很多战斗经验，对接下来的战斗，有莫大的好处。
“你们到底是谁，竟敢对惊神剑宗的人下手。”
放眼中三域，惊神剑宗排名第一，凌驾于各大宗门之上。
两名黑衣人依旧没说话，因为一说话，就会泄露自己的身份。
显然他们有备而来，再次改变战术，其中一名黑衣人，祭出一柄奇怪的兵器，同时攻击两名老嬷嬷。
“钰儿，快走！”
两名老嬷嬷实力虽强，只是低级神王境，突然出现的两名黑衣人，竟然是神王四重境，比他们修为高出一大截。
凭借惊神剑宗的名头，加上两大神王护送，放眼天下，谁敢得罪惊神剑宗。
况且钰昭君身上还有顶级神王印记护体。
“好！”
钰昭君艰难的点了点头，她知道，自己留在这里，只会拖累两位嬷嬷。
施展身法，钰昭君朝柳无邪所在区域掠过去。
只有那一条路，想要逃命，只能选择这里。
“哪里走！”
两名黑衣人好不容易抓到机会，岂能让钰昭君逃出去。
攻击钰昭君的那一名黑衣人，迅速逼向钰昭君的身后。
两名老嬷嬷想要阻止已经来不及了，她们被其中一名黑衣人缠住，无法脱身。
眼看就要抓住钰昭君的身体，就在这时候，钰昭君突然停下来，右手凌空一划，无数道符纹，凌空浮现。
这些符纹顷刻间的功夫，组建出来一道防御阵，挡住了黑衣人的攻击。
趁此机会，钰昭君往后退了近百米。
“轰！”
黑衣人一掌震碎防御阵，再次朝钰昭君袭来。
柳无邪看的如痴如醉，没想到符箓还能如此使用。
既然符纹能组建阵法防御，是不是可以加持到域神术当中，提升域神术的战斗力。
短短瞬间，柳无邪想到了无数种可能。
抵达天域后，一直没能静下心来钻研符道。
“你逃不掉的！”
黑衣人震碎符纹后，身体速度更快。
眨眼间的功夫，就追上钰昭君。
此刻钰昭君，已经退到柳无邪不远处。
“帮我拖住他半息时间！”
钰昭君突然对着柳无邪说道。
柳无邪没有任何犹豫，迅速祭出从那名男子手中获得神秘圆盘。
这是一门音波攻击法宝。
柳无邪心里很清楚，钰昭君被抓，这两名黑衣人，一定会杀他灭口，绝对不会让今日的事情泄露出去。
所以他决不能让黑衣人得逞。
至于黑衣人为何要抓钰昭君，他不想知道，现在只有一个想法，活着逃出此地，至于其他的，以后再说。
“锵锵锵！”
柳无邪拼了命的敲响圆盘。
不到半息时间，敲打了数百下，好好的圆盘，被他直接敲碎了。
强横的音波冲击，给冲过来的黑衣神王造成了一定阻击。
倒不是他惧怕音波攻击，主要柳无邪敲击的太频繁了，除了音波冲击外，更多是噪音。
有时候，噪音也能让一个人疯狂。
各种嘈杂的声音，让黑衣人身形一怠，这也给钰昭君腾出来机会。
只见钰昭君双手同时刻画，面前出现一道门户。
“我们快进去！”
钰昭君召唤一声，让柳无邪跟她快进入这座门户。
柳无邪犹豫了一下，施展灭神衣，一个冲射，钻入门户之中。
当柳无邪进入的那一刻，门户突然消失。
望着消失的门户，冲过来的黑衣人，气的一掌击向空中，远处一座巨型山峰，被一掌劈开，大量的山石，发出震耳欲聋的轰鸣声。
钰昭君逃走，意味着他们的任务失败。
“我们退！”
两名老嬷嬷虽然境界不如他们两个，达到神王境，想要以绝对的优势碾死对手，可不能那么容易。
撕开空间，两名老嬷嬷消失在原地，等到两名黑衣人反应过来的时候，已经来不及了。
“真是该死，竟然被那个小子破坏了好事。”
刚才如果不是柳无邪从中作梗，他们已经活捉钰昭君。
“他们逃不远的，我们快追！”
两名黑衣人，跟着一起消失在原地。
柳无邪感觉自己被一股强横的撕扯之力，脱离了这片时空。
等到他反应过来的时候，来到了另外一处。
至于是什么地方，他现在也不清楚，四周黑漆漆的，好像进入了某个山洞之中。
钰昭君面色苍白，脸色很不好看。
“你没事吧！”
见钰昭君站在那里大口喘息，柳无邪出言问道。
“强行刻画传送符，伤及一些元气，休息几日便好。”
钰昭君摇了摇头，说完盘膝坐下，暗中打坐调息。
“他们为何要抓你？”
柳无邪跟着一起坐下，再次朝钰昭君问道。
钰昭君睁开双眼，眼眸中流露出一丝无奈之色。
“不知道两位嬷嬷现在如何，能不能逃出他们的手掌心。”
钰昭君似乎不愿意回答柳无邪这个问题，目光中流露出一丝担忧之色。
迄今为止，柳无邪依旧没有见到钰昭君真实模样，一直都是带着轻纱。
“两名黑衣人是冲着你来的，你逃走了，他们不会跟两位嬷嬷死磕，神王大战，盏茶时间内不能结束，必然引来其他高手，到时候他们的身份就泄露了，所以他们不会长时间交战。”
论修为，他可能不如钰昭君，但是论生存经验，十个钰昭君也未必赶得上他。
听到柳无邪的分析，钰昭君担忧的眼神，这才慢慢放松下来。
既然钰昭君不说，柳无邪也懒得去询问。
就这样，两人静静地坐在山洞中，直到天色微亮，这才站起来。
柳无邪一早就离开山洞，查看四周地形，发现这里非常陌生，并不是寒观领山脉，到底钰昭君给他们传送到了什么地方。
钰昭君面色虽然恢复了一下，但眼角流露出的疲惫，一眼便能看出来。
强行刻画时空门符，让她元气大伤，不是靠打坐就能恢复。
想要刻画时空门户，最少也需要顶级神尊境的修为。
钰昭君不过天神境，能刻画出来，足以逆天。

第三千四百七十六章  神雨碧落果

钰昭君从山洞里面走出来，苍白的面孔，在清晨阳光的照射下，显得更苍白了。
“你体内的伤没事吧！”
柳无邪转过脑袋，朝钰昭君问道。
“还需要一段时间！”
钰昭君深吸一口气，目光看向远处山脉，眉宇间，流露出一丝担忧之色。
“能联系上两位嬷嬷吗？”
柳无邪目光跟着一起眺望远处的山脉，这片山脉非常的古老，里面不知道生存多少强大怪兽。
想要活着出去，可不是那么容易。
如果钰昭君全盛时期，凭借顶级天神境，问题不大。
可是她现在身负重伤，无法飞行，只能靠双腿赶路。
抬头朝空中看去，大量的飞行神兽，凌空滑行。
纵然能飞行，想要活着离开，也不是那么容易。
如果能联系两位嬷嬷，就能安全离开这片山脉了。
“昨晚我就尝试了，我身上的符纹，全部消耗殆尽，只有等我身体恢复了，才能联系到她们。”
钰昭君脸上闪过一丝无奈之色。
通讯符也是符箓的一种，为了能开启时空门符，钰昭君将身上所有的符箓全部燃烧一空。
现在身体又有伤，无法刻画出来更高级的符箓。
“这是哪里你知道吗？”
既然无法联系到两位嬷嬷，只能自己想办法离开这里。
钰昭君再次摇了摇头。
她这是第一次出远门，外面的世界对她而言一片陌生。
每年只能前往坠日城一次，其他时间都在宗门修炼。
随机刻画的时空门符，她也不知道，自己被传送到什么地方了。
柳无邪现在是一阵头大，他还要参加一个月后的五神大比。
现在连身在何处都不知道，要是错过了五神大比，以后发展更加困难。
“你能正常行走吗，我们要尽快离开这片山脉。”
时间紧急，柳无邪不想再拖下去，尽快离开这片山脉。
只要找到有人的地方，便能打探到具体位置，实在不行，只能乘坐传送阵返回天神殿了。
“能！”
钰昭君点了点头。
自始至终，钰昭君对柳无邪戒备心极重，掌心时刻扣着一枚奇怪的符箓。
她对柳无邪还是撒谎了，说是耗尽了身上的所有符纹，但掌心依旧保留一枚。
柳无邪胆敢对她不利，她会毫不犹豫借助这枚符箓，将其诛杀。
虽然自己元气大伤，对付小小的灵神境，还是很轻松的。
钰昭君的一举一动，柳无邪尽收眼底，只是不屑于拆穿她罢了。
简单整理一番，柳无邪在前面开路，钰昭君紧跟在后面。
大量的荆棘还有藤条拦住他们的去路，柳无邪手持破日剑，硬生生的开辟出来一条道路。
柳无邪的一举一动，钰昭君静静地看着，渐渐的放下戒备之心。
不知不觉走了几个时辰，钰昭君呼吸开始急促起来。
柳无邪只好停下来休息，从不远处溪流打来一些清水，递到钰昭君的面前。
犹豫了一下，钰昭君还是接过柳无邪递过来的清水，掀开轻纱一角，咕咚咕咚的喝了几口。
“这是一些疗伤丹药，看看有没有你能服用的。”
钰昭君体内的伤势，要比柳无邪想的还要严重的多。
换做是自己，面对神王追杀，早就被杀死，钰昭君不仅摆脱了神王追杀，还成功逃走，只是伤势比较严重。
将身上的疗伤丹药都拿了出来，放在钰昭君面前，让她自己选择。
“多谢你的好意，我体内的伤，不是依靠丹药就能修复。”
钰昭君发出一声苦笑。
柳无邪只好将这些丹药收起来，简单休息一番后，两人继续上路。
钰昭君每走一个时辰，就需要坐下来休息。
这样走下去，一个月也未必能离开这片山脉。
“你自己走吧，这样下去，我们两个都无法活着离开这片山脉。”
傍晚时分，钰昭君终于说了出来，让柳无邪自己离开，不要管她了。
柳无邪陷入沉思，自己离开，活着出去的希望确实很大。
带着钰昭君，如同带着一个拖油瓶，不仅限制自己的速度，还要抽空保护她的安全。
短暂一日相处，发现钰昭君心性特别单纯，跟她常年呆在宗门修炼，也有很大的关系。
钰昭君心性单纯，柳无邪却不傻。
且不说钰昭君关键时刻带他一起离开，对他有救命之恩。
当时那种情况下，如果自己不出手阻止黑衣神王强者，等抓住钰昭君，黑衣人肯定杀自己灭口。
打开时空门户的时候，钰昭君完全可以不顾柳无邪，自己逃走，却不顾生命危险，带着柳无邪一起离开。
其二！
自己跟钰昭君一起消失，惊神剑宗必然能查到自己的头上来。
要是钰昭君活着回到宗门，自然皆大欢喜，要是钰昭君死在山脉中，惊神剑宗会不会迁怒自己。
已经得罪一个龙天钟，寒观领山脉又杀了封神阁分舵执事，要是再得罪惊神剑宗，自己以后在中三域，将寸步难行。
无需龙天钟对自己出手，仅凭这两大宗门，就会要了自己的小命。
思索再三，柳无邪都不能丢下钰昭君。
一方面是感谢她救命之恩，其次是钰昭君真要是死了，对自己百害而无一利。
从始祖树上摘下两朵梵花，送到钰昭君面前。
梵花之中，蕴含强大的生命之力，应该能压制住钰昭君体内的伤势。
看到梵花的那一刻，钰昭君眼眸中流露出不敢置信的表情。
“你可知道梵花的价值？”
钰昭君没有收取，梵花可是天地第一株奇花，早已灭绝，柳无邪是从何处得到。
“你要不要！”
柳无邪自然知道梵花的价值。
钰昭君沉默一会，最终还是接过梵花。
得到梵花的滋养，体内的伤势，确实得到了压制，脸色也好看多了。
“你放心吧，我不会对任何人提及梵花的事情，哪怕是我的师父。”
钰昭君虽然单纯，还是看出柳无邪心中的顾虑，连忙开口说道。
听到钰昭君这样说，柳无邪放下心来。
两人继续上路，直到月明星稀，这才停下脚步。
柳无邪找到一株万年大树，里面早已空心化，可以勉强容纳两个人休息。
从储物戒指里面拿出一张毯子，铺在地面上。
“你进去休息吧！”
柳无邪做好之后，让钰昭君进去休息。
她身体有伤，需要安静的休息环境。
钰昭君点了点头，踏入树洞中，坐在柔软的毯子上。
这一路上，她的衣食住行，都是两位嬷嬷提前安排好了，根本不用自己操心。
生活方面的经验，钰昭君居然是一片空白。
从小就跟师父一起修行，生活方面的事情，有专人安排的妥妥当当，无需他们操心。
柳无邪找来一些干草，铺在树洞边缘，盘膝坐在干草上。
运转太荒吞天诀，山脉中的域神气，宛如潮水一般，疯狂的朝他涌过来。
钰昭君并未休息，一边调息，目光一边看向柳无邪。
“好强的功法！”
钰昭君除了心性跟生活方面比较单纯外，论修炼知识，柳无邪远不及她。
从小师父就督促她，不停的阅读各类书籍，修行方面的知识，已经不弱于那些老古董了。
夜色越来越深，大量的兽吼声，在他们耳边不停的回荡。
柳无邪很难静下心来。
境界迟迟无法突破到灵神巅峰大圆满，这样就无法吞服破真丹。
只要突破到真神境，自己的修为，又能暴涨一大截，这样对付天神五六重，也有十足的把握了。
“哗啦啦！”
突然之间！
天空变的一片阴沉，大量的雨滴，从天而降。
山脉中的气候就是如此，纵然没有乌云，凝聚出来的云海，也会形成雨水滴落下来。
这也是很多山脉中，十分潮湿的原因。
起初的时候，雨点不是很大，柳无邪凭借防御罩，就能将雨水抵挡在外。
随着雨点越来越大，防御罩支撑不了多久。
长时间消耗域神气，显然是不明智的行为。
“里面还有很大的地方，你进来避避雨吧！”
钰昭君的声音在柳无邪耳边响起，让他进来避雨。
柳无邪犹豫了一下，还是步入树洞之中。
并非钰昭君想的那么宽敞，两人面对面坐着，中间几乎没有多少缝隙，都能听到彼此的呼吸声。
隔着轻纱，柳无邪清晰地看到，钰昭君脸上闪过一丝不自然，显然还是第一次，跟一个陌生男子如此近距离的坐在一起。
可能是受到媚眼的关系，柳无邪心跳突然加速。
连忙稳住心神，平息内心的杂念。
再次沉入到修炼当中，整个人犹如老僧入定，大量的域神气，融入树洞之中。
钰昭君突然松开自己的右手，掌心的符箓，不知不觉被她捏出一道印记出来。
就在刚才，柳无邪胆敢做出一些出格的动作，她会毫不犹豫跟柳无邪同归于尽。
一夜时间很快过去，雨水半夜就停了，地面有些湿滑。
柳无邪睁开双眼，发现钰昭君已经离开树洞。
踏出树洞，一股香甜之气，扑面而来。
“好香的味道！”
柳无邪使劲的朝空气中吸了吸，香气好像是从左前方传过来的。
“好像是神雨碧落果的味道。”
钰昭君蹙了蹙眉，从传来的香气中，识别出香气的来历。
“什么！”
听到是神雨碧落果，柳无邪身体一个趔趄。
这种果实，神丹录中有详细的介绍，他并没见过神雨碧落果，更别提神雨碧落果是什么味道了。

第三千四百七十七章 六足神虫

神雨碧落果极为罕见，神丹录中有详细的介绍，此果只有在雨季的时候才会开花结果。
这座山脉云海缭绕，云海形成的雨露，洒落在山脉中，滋养神雨碧落果。
神雨碧落果中蕴含天地之精华，无需炼制成丹，凭借吞服此果，便能突破修为。
难怪柳无邪会流露出如此表情。
迟迟不能突破到顶级灵神境，意味着无法吞服破真丹。
纵然是吞服了破真丹，也不一定能帮助柳无邪突破到天神境，只是有一定概率。
如果配上神雨碧落果，那就完全不同了。
“我们过去看看！”
没有任何迟疑，柳无邪朝香气来源迅速掠去。
钰昭君紧跟其后。
神雨碧落果不仅能提升修为，还是疗伤圣果。
吞服此果，她的伤势，会好一大半，起码不会像现在，走一段时间，需要休息片刻。
穿梭于湿润的丛林中，两人的衣服，很快被雨露打湿。
柳无邪倒是无所谓，反观钰昭君，有些狼狈。
身上的衣服被打湿后，紧紧的贴在皮肤上，将完美的身材，呈现在柳无邪面前。
看了一眼钰昭君，柳无邪情不自禁吞咽了一口唾液，没想到钰昭君的身材如此火辣。
很快收回目光，以免引起不必要的误会。
钰昭君捂住自己一些重要部位，跟柳无邪保持三丈左右的距离，靠的太近，反而更尴尬。
穿梭了约莫盏茶时间，前方突然开阔起来，来到了一处峭壁下面。
在峭壁左侧，生长着一株擎天大树。
树木很粗，在树木下面，又生长着一株半米高的小树。
而小树上，挂着两枚金灿灿的果子，香气就是从这里飘出去的。
“果然是神雨碧落果！”
通过神丹录上的描述，柳无邪一眼便认出来，这就是神雨碧落果，一种罕见的上古神果，以吸取云海中的精华而生。
赶过来的钰昭君，脸上也是流露出一丝不敢置信的表情。
他们误闯到这座山脉，居然遇到传说中的神雨碧落果。
这种果实倒不是很稀奇，主要是太稀少了，几近灭绝。
钰昭君开始整理自己的衣衫，湿漉漉的衣服贴在身体上，很不舒服。
“火龙！”
柳无邪祭出一条火舌，将钰昭君周围包裹起来，湿漉漉的衣服，很快被烤干。
做完之后，这才小心翼翼朝神雨碧落果走去。
“你要小心神雨碧落果旁边的那株大树。”
钰昭君整理好衣服后，连忙出言提醒道。
柳无邪一脸疑惑，难道这株大树还有危险不成。
看起来普普通通，并无出奇之处，只是一株远古树木而已。
既然钰昭君提醒，自然不是无故放失，柳无邪还是祭出破日剑，一步步走向神雨碧落果。
就在柳无邪距离神雨碧落果还有三丈的时候，一根巨大的枝条朝柳无邪横扫过来，发出凌厉的破空声。
“咻！”
树条发出的声音，形成音爆，奇快无比，直接扫向柳无邪的腰部。
“好快的速度！”
柳无邪骇然大惊，幸好钰昭君提前提醒，不然自己很难避开。
天命七步施展，侧身闪避，枝条落空，甩在峭壁的岩石上。
“砰！”
坚硬的岩石，直接被砸出一道口子，大量的碎石从峭壁上面跌落下来。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气，一脸震骇之色。
“这是金丝树，可以随意挪动，枝条坚硬无比，刀剑难伤，你要小心！”
钰昭君站在远处，那枚符箓一直扣在掌心，随时准备出手救下柳无邪。
不到万不得已，她不会祭出这最后一枚符箓。
“一株妖树而已！”
柳无邪来了脾气，身体一个回旋，举起破日剑，朝金丝树狠狠斩下。
这一剑，蕴含着极强的剑骨之力。
当柳无邪祭出剑骨的那一刻，钰昭君脸上，流露出一丝怪异之色。
柳无邪看起来跟中三域其他修士似乎不一样。
这一路上，两人除了知道彼此名字外，关于对方的身世，身份，从不问及。
钰昭君不问柳无邪身份，柳无邪也不问钰昭君其他事情，大家都抱着离开此地，从此再无交集的心态。
“好强的剑骨力量，他是怎么修炼出来的！”
钰昭君暗暗说道。
在宗门修炼的时候，也遇到修炼剑骨的一些师兄，他们体内的剑骨，连师父都赞叹不已。
但跟柳无邪相比，那些师兄们的剑骨，远不及柳无邪。
“锵！”
柳无邪一剑斩在了金丝树的树干上，强横的冲击力，将柳无邪卷飞出去。
这一剑，彻底激怒了金丝树。
更多的枝条，从茂密的树干中探出来，宛如一道道神鞭，扫向柳无邪。
脚踩七星，天命七步配合灭神衣，不断地闪避。
速度越来越快，站在远处的钰昭君脸上不断变化。
“他的战斗力，真神境都望尘莫及，已经堪比低级天神境了，他真的只有灵神境吗？”
钰昭君越来越看不懂柳无邪了。
如此妖孽的天赋，按理说不至于籍籍无名。
平时除了修炼之外，师父也会拿她跟中天域一些天才作对比，目的是激励自己不断前进。
放眼各大宗门的那些天骄，长什么样子，包括他们的修为，都了如指掌。
奇怪的是，这些天骄中，唯独没有柳无邪的名字。
柳无邪全身心投入到战斗中，哪里知道钰昭君心里在想什么。
战斗越来越激烈，金丝树防御力强横，但柳无邪的攻击力也不弱。
“火龙！”
火克木，柳无邪第一时间，祭出一条强横的火龙，直奔金丝树而去。
果然！
面对冲过来的火龙，金丝树瞬间卷缩起来，大量的枝条甩向那些火龙，将火龙直接拍散。
柳无邪目的是神雨碧落果，并非是摧毁金丝树。
只要拿到神雨碧落果，他们就会离开此地。
见柳无邪要抢走神雨碧落果，金丝树突然往右侧挪动一尺，将柳无邪拦在了外面，阻止他靠近神雨碧落果。
“真是该死！”
柳无邪怒斥一声。
“冰神印！”
一记凌厉的掌印，凌空而至，将巨大的金丝树冻住了。
钰昭君此刻已经无法形容自己的心情了。
这些域神术，放眼中三域，绝对是鼎鼎大名。
从一个小小灵神境手里施展出来，总觉得是那么的别扭。
尤其是这些域神术，里面蕴含了天地大道，纵然是她修炼，都达不到这种程度，难道柳无邪是某个大人物转世。
神雨碧落果被金丝木挡在了后面，想要摘取神雨碧落果，只能毁灭金丝树了。
柳无邪调动玄牝之门，实在不行，就强行摧毁。
就在柳无邪调动玄牝之门的那一刻，一股爆裂的妖气，直逼这边。
钰昭君调动残存的域神气，施展身法，来到了峭壁下面。
不知道什么时候，她身后出现一尊恐怖的神兽。
天生六只爪子，三只眼睛，头顶上还有一个长长的犄角，最前面两只爪子像是人类的手臂，可以自由活动。
体型庞大，站在那里，像是一座小型房屋，骇然的妖气，震得周围天地不断晃动，连峭壁上的石块，都承受不住，簌簌落下。
柳无邪跟钰昭君相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的惊惧之色。
“六足神虫！”
两人同时说道。
可怕的不是这些，而是这只六足神虫，堪比神尊境。
柳无邪战斗力再逆天，对付低级天神境，已经是极限。
连那些高级天神境都对付不了，何况是堪比神尊境的六足神虫。
钰昭君如果是全盛时期，绝对不惧这种低级神尊级别神兽，凭借她的手段，就算不能将其击杀，也能将其击退。
现在情况不一样，她体内的伤势还没完全治愈，实力十不存一。
别说对付六足神虫，一般的天神境，她都奈何不了。
六足神虫甩了一个响鼻，大摇大摆的走向他们。
很显然，它也是被神雨碧落果的香气吸引过来。
神兽智慧极高，神雨碧落果也能增加它们的道行。
“不要管我了，你逃命吧，我来牵制它！”
钰昭君一脸决绝之色。
与其两个人都死在这里，不如能逃一个算一个。
柳无邪发出一声苦笑，让她丢下一个女人自己逃生，他还做不到，况且钰昭君对他有救命之恩。
舔了舔嘴唇，脸上闪过一丝疯狂之色。
就算他逃，又能逃到哪里去，六足神虫可是神尊级别神兽，刚逃出去，估计就会被他吃掉。
见柳无邪无动于衷，钰昭君看向柳无邪的眼神，多了一丝柔和。
这些年她也见过不少男子，包括宗门的一些师兄们，看似表面温儒尔雅，但她能感觉到，大部分都是冲着她的容貌还有天赋来的。
跟柳无邪在一起，感受完全不同，柳无邪只把她当成一个普通的女子。
双手握紧破日剑，一股悲怆之气，席卷天穹。
“来吧，让我见识一下，你都有什么本事！”
视死如归的气势，让六足神虫突然定住了脚步。
没想到眼前这个不起眼的人类，竟敢挑衅自己。
钰昭君也没想到，柳无邪竟然有跟六足神虫交战的勇气。
换做其他灵神境，早就吓得浑身发软。
“吼！”
六足神虫感觉自己遭到了挑衅，发出震耳欲聋的吼叫。
强横的妖气，震得柳无邪身体不断后退，却无法阻挡他誓死一战的决心。

第三千四百七十八章 爆雷符

柳无邪凝神备战，各大神眸全部祭出，观察六足神虫的一举一动。
他惧怕的不是六足神虫的攻击，而是神尊之势宛如排山倒海般的气浪，不停压迫自己，导致他的力量，无法提升到极致。
这就是境界的优势，凭借强大的气势威压，可以震杀低于自己的对手。
六足神虫一个迸射，庞大的身躯，犹如乌云压顶，直逼柳无邪面门。
钰昭君捏紧自己的粉拳，暗中替柳无邪捏把汗。
“六足神虫前面两只爪子锋利无比，切记不可硬拼，中间两只，相对薄弱，你可以选择从中间部位切入进去。”
钰昭君这时候出言提醒道。
这些年师父经常带着她，不仅跟宗门师兄师弟们切磋，每个月也会前往山脉之中，寻找那些强大的神兽，磨砺自己的域神术。
六足神虫几年前交战过一次，只不过那只六足神虫，没有眼前这只恐怖。
柳无邪凭借鬼眸跟天罚之眼，已经发现一些端倪，六足神虫中间两足，主要目的是稳住身体。
如能伤害到中间两足，六足神虫的实力，将大打折扣。
柳无邪只是想想而已，以他现在的实力，根本无法靠近六足神虫。
“玄牝之门！”
“地狱神殿！”
“抬剑术！”
“冰神印！”
不出手则以，一出手就是雷霆万钧。
柳无邪一股脑的将所有的域神术全部搬出来。
对付六足神虫这种级别的神兽，无需太多考虑，直接开干就是。
宛如狂风暴雨般的攻击，让六足神虫一愣，没想到眼前这个不起眼的人类小子，竟有几分实力。
面对柳无邪的强势碾压，六足神虫眼眸中，流露出一丝鄙夷之色。
随即！
扬天咆哮，一股惊人的气浪，席卷而出，远处的金丝树，不停摇摆，随时都能折断。
这就是神尊级别的实力，金丝树在他眼前，弱小的可怜。
玄牝之门被狂暴的气浪掀飞。
地狱神殿撞在了崖壁上。
抬剑术四分五裂。
冰神印还没落下，就被气劲震碎，化为无数神冰法则。
仅仅一个照面，柳无邪就全面落入下风。
掀飞柳无邪的攻击后，六足神虫迈着步伐，朝柳无邪一步步逼近。
因为柳无邪就站在神雨碧落果不远处，想要吃掉神雨碧落果，先解决掉眼前这两个人类。
“吼！”
又是一声怒吼，柳无邪的衣衫传来撕裂的声音，钰昭君也好不到哪里去。
气浪犹如刀子一般，将柳无邪的衣服切割的支离破碎，钰昭君身上的衣服，不停的消失。
顷刻间的功夫，只剩下一件亵衣，将自己完美的身体包裹起来。
柳无邪此刻哪里有心情欣赏这种美景，举起破日剑，继续冲上去。
钰昭君面色羞红，连忙拿出一件新的长裙，将自己的身体包裹起来。
想到刚才自己的模样暴露在柳无邪面前，钰昭君脸上火辣辣的。
柳无邪顾不的那么多了，衣服破碎就破碎，又不影响他战斗。
“东皇神鼎，给我撞！”
冲出去的瞬间，柳无邪祭出东皇神鼎，朝六足神虫狠狠的砸过去。
“崩！”
天崩地裂，东皇神鼎刚砸到六足神虫的身体上，就被一股强横的力量给震飞，狠狠的砸进了柳无邪身后的岩壁上面。
大量的山石乱飞。
无奈之下，钰昭君只好往前一些，这样也进入了战场地带。
“斩！”
柳无邪祭出灭神衣，身体一个迸射，突然来到了六足神虫的头顶上。
凌厉的剑罡，轰然斩下。
“嗤！”
没等柳无邪剑罡斩下，六足神虫头顶上的触角，释放出一股窒息的力量，直奔柳无邪而去。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
此刻人在半空中，想要躲避根本来不及了。
无奈之下，只好往回退去。
他的速度快，触角射出来的力量更快。
“砰！”
柳无邪感觉自己浑身发麻，仿佛被一股电流击中，那种感觉，让他痛不欲生，浑身直接失去了知觉。
“轰！”
身体结结实实的砸进了碎裂的岩石之中，痛的柳无邪倒吸一口凉气。
钰昭君不忍看过去，面对六足神虫一击，纵然是自己，不死也会重伤。
六足神虫可是神尊境，普通的真神境都抵挡不住，何况柳无邪只有灵神境。
“咳咳咳……”
过去半息左右，柳无邪艰难的从碎石堆中站起来，鲜血顺着他的嘴角不停溢出。
仗着自己领悟了神魔九变第七变，又吞服了生命神泉中的生命之力。
此刻他的生命力，达到一个匪夷所思的程度，肉身更是达到不死之躯。
面对六足神虫的撞击，只是受到一些撞伤而已，并没有伤害到他的根基。
“你没事吧！”
看着浑身是血的柳无邪，钰昭君一脸关心的问道。
柳无邪如果死了，她也活不了，不知不觉，两人拴在了一条绳子上。
“死不了！”
抹去嘴角的血迹，柳无邪嘿嘿笑了两声。
一番战斗，对他启发很大，以后起码遇到神尊境的时候，不会畏手畏脚。
见柳无邪一脸坚毅之色，钰昭君内心似乎被什么东西触碰了一下，眼前这个青年，要比认识的那些天骄，更有潜力。
尤其是他的性格，纵然是面对神尊威压，依旧不为所动。
仿佛这天底下，就没有什么能撼动他的事情。
纵然是诸天神抵，柳无邪也敢与之一战。
见柳无邪没死，六足神虫更是恼怒无比。
换做其他人类，刚才一番撞击，早就杀他十个来回了。
眼前这个小子，就像是打不死的小强，每次被掀飞出去，还能一次次站起来。
柳无邪几次想要尝试靠近六足神虫，凭借神秘碎片，能否将其重创。
以他现在的能力，根本无法靠近六足神虫三丈之内。
六足神虫的防御力太强了，仅凭神尊气息，加上他头顶上的触角，纵然是钰昭君全盛时期，估计都没有办法。
钰昭君此刻十分着急，这样下去，柳无邪肯定会被六足神虫杀死的。
别看他现在还能坚持，但体内的域神气，消耗的极为严重。
柳无邪手持破日剑，一步步从废墟中走出来，每走一步，地面上都会留下一滩血迹。
被击中后，浑身上下，布满着口子，钰昭君甚至不忍看向柳无邪。
“实在不行，只能唤醒混沌稚虫了，不知道混沌稚虫能否克制六足神虫。”
柳无邪站定后，暗暗说道。
混沌稚虫吸收大量的远古混沌之气，一直在沉睡。
只要苏醒过来，实力必然又会暴涨一大截。
想要对付神尊级别神兽，还有些难度，克制一下应该可以。
就在柳无邪准备强行召唤混沌稚虫的时候，钰昭君突然开口说话了：
“你有没有办法，将他引到峭壁下面。”
柳无邪转过身子，目光看向钰昭君，不明白她是什么意思。
“这是爆雷符，威力无匹，只要你将他引入我提前设定好的位置，凭借爆雷符，绝对能将它重创，纵然不能将其杀死，也能让他丧失战斗力。”
钰昭君说完，摊开自己的掌心。
这枚爆雷符，这几日一直捏在掌心。
起初的时候，用来对付柳无邪。
如果柳无邪胆敢对她不敬，她会凭借爆雷符，将柳无邪迅速震杀。
几日相处下来，柳无邪并非她想的那种人，一路上两人相敬如宾，而且柳无邪对她还照顾有加。
关键时刻，没有抛弃她独自逃生。
这一切的一切，对钰昭君触动很大。
如果柳无邪死了，那她也活不了，索性如此，不如拼一把。
听到钰昭君的描述，柳无邪眼睛一亮。
虽然他不知道爆雷符的威力如何，既然钰昭君这样说，这爆雷符的威力，肯定不容小觑。
“交给我吧！”
柳无邪信心十足，纵然是拼了重伤，也会将六足神虫，引诱到指定的位置。
为了避免爆雷符伤到自己，钰昭君必须要将爆雷符提前埋入地下，将六足神虫引过去即可。
要是直接投掷或者引爆，必然是两败俱伤。
钰昭君一直扣在掌心，其实就是抱着跟柳无邪同归于尽的打算。
现在情况不同，对付六足神虫，自然没有必要跟它同归于尽。
两人神识传音，六足神虫压根不知道他们说什么。
自始至终，六足神虫没将远处的那名女子放在眼里。
钰昭君虽然境界很高，但此刻体内气息紊乱，论战斗力，还不如眼前这名年轻男子。
“杀！”
为了给钰昭君争取时间，柳无邪手持破日剑，再次杀了上去。
时间紧急，钰昭君担心柳无邪坚持不了多久，迅速找到合适的位置，将爆雷符藏入其中。
做好之后，身体朝另外一侧挪去。
而这时候，柳无邪刚冲出去，又被六足神虫撞飞。
这次伤势更严重，鲜血从他的五官中不停冒出。
不论是眼睛，嘴巴，鼻子，耳朵，都有鲜血冒出来，模样惨不忍睹。
钰昭君撇过脑袋，不忍继续看下去。
“孽畜，有本事就过来杀我啊！”
见钰昭君已经安排好了，柳无邪艰难的站起来，忍着身体传来的剧痛，不停的挑衅六足神虫。
六足神虫彻底被激怒了，眼前这个人类小子，竟敢公然挑衅它。
一个迸射，朝柳无邪飞扑过去，必须要生吞了这个小子。
见六足神虫扑向自己，柳无邪施展天命七步，朝钰昭君提前设置好的地方掠过去。

第三千四百七十九章 危在旦夕

凭借天命七步跟灭神衣，柳无邪一次次避开六足神虫致命的攻击。
不到三息功夫，就将六足神虫引诱到钰昭君指定区域。
但柳无邪体内的伤势，越来越严重。
六足神虫凭借强横的神尊之势，不停朝柳无邪碾压。
没有天命七步，早已死在这里。
钰昭君粉拳紧捏，越来越焦急。
爆雷符一旦炸开，柳无邪必须第一时间躲避，不然会伤及自身。
“轰！”
六足神虫一个冲撞，终于抓到一次机会，将柳无邪狠狠撞飞出去。
天命七步虽快，但在神尊境眼中，还是破绽百出。
身体结结实实砸在了石壁上，柳无邪一时半刻未能站起来。
而六足神虫，已经来到了爆雷符的面前。
“快走！”
钰昭君急的直跺脚，她一旦引爆爆雷符，柳无邪也会遭殃。
此刻柳无邪，浑身骨头不知道断裂多少根，挣扎着好几次，都无法站起来。
六足神虫一步步朝柳无邪走过去，再不离开，就会命丧六足神虫之口。
浓烈的腥臭之气，扑面而来。
情况对柳无邪越来越不利，钰昭君却没有任何办法。
“快引爆！”
柳无邪艰难的坐起来，大喝一声，让钰昭君赶紧引爆。
“不行，你会被炸死的！”
不知道为何，钰昭君内心涌出一丝酸楚，她不希望柳无邪死在爆雷符之下。
“快点引爆，不然我们都会死！”
柳无邪再次大喝一声，让钰昭君赶紧引爆爆雷符。
等六足神虫离开这片区域，就无法将其击退了，自己岂不是白费力气。
两滴泪水，从钰昭君脸颊滑落。
眼前这个素不相识的男子，竟然为了她，甘愿牺牲自己的生命。
见钰昭君无动于衷，柳无邪气的直抓狂。
“快引爆，我有办法逃出去！”
又是一声厉喝，让钰昭君赶紧引爆。
听到柳无邪有办法逃出去，钰昭君收起伤心。
抬起右臂，凌空刻画一道符纹。
随即！
一股惊人的气浪，在六足神虫身体下面轰然炸响。
“轰隆！”
如同数十道神雷一起炸响，那种冲击，足以将一座山脉夷为平地。
强横的冲击，将六足神虫直接掀飞到了半空中。
连不远处的金丝树，也承受不住，直接连根拔起。
熊熊烈火开始燃烧，金丝树瞬间被大火所淹没。
六足神虫被掀飞出去数万米，身体惨不忍睹，被爆雷符炸碎了三足，勉强能站起来，一脸惊恐的看向爆炸区域，再也不敢停留，拖着受伤的身体，朝山脉深处逃去。
爆雷符造成的冲击，吓坏了六足神虫。
崖壁下面，出现一座深不见底的大坑，钰昭君迅速跑过去，寻找柳无邪的踪影。
寻找了半天，并没有找到柳无邪，连那些碎石下面，钰昭君都重新翻了一遍。
“你不能死，你在哪里？”
钰昭君急得团团转，要是自己失手杀了柳无邪，一辈子都会内疚。
“咳……”
不远处，传来一道微弱的咳嗽声。
钰昭君立即朝远处奔过去。
只见柳无邪倒在血泊之中，早已变成了一个血人，浑身找不到几块完整的地方。
爆雷符炸开的瞬间，他用最后一口气，施展了灭神衣。
借助灭神衣的速度，将自己转移到安全地带。
但爆雷符的冲击，还是伤害到了他的身体。
手臂上血肉都翻过来的，惨不忍睹。
小腿膝盖处，骨头裸露在外面，连胸腔位置，都出现几个大洞，隐约能看到他的内脏。
后背区域，也被炸出几道尺长的口子，鲜血犹如喷泉一样，不停的从他体内流出来。
此刻柳无邪气若游丝，仗着生命神泉的力量，守护了他的心脉，才一时半刻无法死去。
望着浑身是血的柳无邪，钰昭君一时半刻手足无措。
她从未经历过这种事情。
柳无邪已经陷入昏迷，意识渐渐陷入到无边的黑暗之中。
虽然没有死去，但这样下去，迟早会变成活死人。
“怎么办，怎么办！”
钰昭君蹲在柳无邪身边，一脸的无助。
柳无邪气息越来越弱，再不救治，可能真的要一命呜呼了。
“神域碧落果，可以治疗他体内的伤势。”
钰昭君很快冷静下来，连忙跑向金丝树倒塌的方向。
幸好金丝树拦在了神域碧落果的前面，抵挡住了爆雷符的冲击，才让神域碧落果完好的保存下来。
没有金丝树的阻拦，神域碧落果估计早已被爆雷符形成的余波给摧毁。
连忙摘下一枚，剩下一枚钰昭君没有摘取，依旧挂在小树上。
走到柳无邪面前，轻轻将柳无邪的身体托起来。
鲜血顿时染红了钰昭君的长裙。
顾不得这些了，将柳无邪抱在自己的怀里，拿出神域碧落果，放到他的嘴边。
柳无邪已经陷入昏迷，别说吞咽了，连张开嘴巴都费劲。
无奈之下，钰昭君只能用自己的小手，一点点将神域碧落果弄碎，形成一小块果肉。
用小手将柳无邪的嘴巴扒开，将果肉送到柳无邪的口中。
神域碧落果入口即化，形成甘甜的汁液，流入柳无邪的体内。
此刻太荒世界，一片疮痍。
始祖树分解出大量的生命之力，让混乱的太荒世界，逐渐恢复生机。
大量的生命之力涌入到四肢百骸，让柳无邪的肉身，也在缓慢的恢复。
就这样静静地躺在钰昭君的怀里，一块接着一块果肉送入柳无邪的口中。
足足过去一炷香左右时间，钰昭君终于将整枚果子的果肉，送到柳无邪的口中。
做好之后，为了避免柳无邪遭到二次伤害，收拾出来一块干净的地方，将柳无邪抱到柔软的杂草上面。
做好之后，钰昭君累的气喘吁吁，她体内的伤势，还没完全痊愈。
来不及换掉身上的长裙，钰昭君盘膝坐下，修复体内的伤势。
时间一点点流逝，神雨碧落果的能量，终于在柳无邪体内发挥作用了。
加上神魔九变自身就带有修复能力，半个时辰过去，那些裂开的伤口，正在慢慢愈合。
意识逐渐回归。
当意识回归本体的那一刻，剧烈的疼痛，让柳无邪忍不住想要吼出来。
强忍着肉身传来的痛楚，祭出神识，开始查看肉身的情况。
素娘连忙将刚才发生的一切，如实告知。
得知是钰昭君一点点将果肉送入自己的口中，柳无邪内心深受感动。
太荒吞天诀运转，周围强横的域神气，犹如潮水一般，疯狂的涌过来。
钰昭君连忙站起身子，见柳无邪已经苏醒过来，脸上的担忧之色，这才慢慢褪去。
又是一个时辰过去，柳无邪身体表层的伤痕，已经得到修复，只是五脏六腑，还需要一段时间调理。
艰难的坐起来，痛的柳无邪龇牙咧嘴。
“感谢你施以援手！”
柳无邪感激的朝钰昭君说了一句。
没有他，自己已经死在这荒无人烟的山脉中了。
“你的伤没事了吧！”
不知道为何，见到柳无邪苏醒过来，钰昭君紧张的情绪，竟然慢慢的消失了。
经过几日相处，发现跟柳无邪在一起，有一种莫名的安心。
“休息几日便好，还剩下一枚神雨碧落果，你赶紧吞服，对你的伤势，应该大有帮助。”
柳无邪让钰昭君，赶紧摘下剩下的神雨碧落果，一旦坠落地面，神雨碧落果就会化为液体，沉入地下世界。
如此宝物，绝对不能浪费。
他已经吞服一枚，继续吞服，没什么意义。
神雨碧落果大部分能量，还储存在体内。
稍加炼化，这些能量，足以帮助他提升到灵神九重大圆满。
如果不是受伤，仅凭神雨碧落果，便能突破到真神境了。
如今大部分神雨碧落果，都用于修复伤势了，这也是无奈之举。
反正有破真丹，柳无邪倒不是很着急。
钰昭君犹豫了一下，最终还是点了点头。
能获得神雨碧落果，全是柳无邪的功劳。
没有他牵制六足神虫，他们早已死在这里。
纵然柳无邪索要两枚神雨碧落果，钰昭君也不会说什么。
自始至终，她没惦记神雨碧落果。
在柳无邪一再要求之下，钰昭君摘下神雨碧落果。
坐在一旁，轻轻将神雨碧落果吃下去。
得到神雨碧落果的滋养，体内的伤势，正在急速的愈合。
柳无邪也没闲着，盘膝坐下，炼化体内残余的神雨碧落果能量。
爆雷符形成的余波，一时半刻无法消散，不用担心其他神兽前来袭击。
这段时间应该是安全的，足够他们炼化神雨碧落果。
时间一点点流逝，已经是中午时分，阳光透过云层，照射到这片区域。
两人周身在阳光的照射之下，释放出五彩霞光。
钰昭君修炼的功法，柳无邪从未见过，浑身竟然散发出令人好闻的香气。
一部分香气来自神雨碧落果，一部分是钰昭君体内自带的香气。
非常的好闻，让人忍不住想要多吸几口。
柳无邪体内的伤势，恢复速度越来越快。
“幸好炼化了生命神泉，不然今日这一战，后果不堪设想。”
柳无邪不敢想象，如果没有生命之力作为支撑，他能否坚持下来。
时间紧急，他要尽快突破到真神境。
太荒世界中刮起了一阵阵气流，神雨碧落果形成的液体，宛如甘霖，浇灌在太荒世界上空。

第三千四百八十章 剑气融合

爆雷符形成的余波，还没完全消散，导致方圆几百里的神兽，不敢轻易上前。
尤其是六足神虫发出的哀嚎声，让更多神兽直接逃离此地。
这也给柳无邪跟钰昭君腾出修复身体的空间。
没有神兽骚扰，两人全身心投入到修炼当中去。
钰昭君体内的伤势，得到神雨碧落果的修复，伤势已经好了五成左右，想要全部恢复，还需要一段时日。
强行刻画时空门符，造成了筋脉反噬，仅凭神雨碧落果，还远远不够。
柳无邪这次伤势十分严重，因为他修炼了神魔九变，又炼化了生命神泉，修复速度远要比钰昭君快。
不知不觉大半天过去，钰昭君彻底将神雨碧落果的能量消耗殆尽。
站起身子，此刻天色已暗，今晚只能在这里歇息，明日一早继续赶路。
柳无邪周身气流涌动，滚滚域神气，宛如潮水一般，不停的冲击柳无邪的肉身。
“好强悍的肉身，比大师兄的霸王之躯好像还要强悍好几分。”
钰昭君退到远处，捡来一些干柴，点燃之后，四周的温度顿时升起来。
潮湿的环境，待久了浑身很不舒服，加之四周漆黑一片，有了篝火，心里有种莫名的踏实。
柴火发出噼里啪啦的响声，倒映钰昭君的面孔，更是秀色可餐。
见柳无邪还在修炼，钰昭君轻轻摘下面纱，露出一张近乎妖孽的面孔。
吹弹可破的肌肤，完美的五官，宛如天地勾勒出最美的画面，配上一双媚眼，让天生丽质的面孔更是平添一丝妩媚。
任何男人见到，都无法拒绝一张美的让人窒息的面孔。
柳无邪见过的美女不在少数，几位妻子哪个不是绝色天香。
可能是媚眼的关系，让钰昭君的面孔，趋于另外一种美感。
不像是徐凌雪，她的美，同样让人窒息，但更多是让人神圣不可侵犯的美。
站在徐凌雪的身边，情不自禁产生自惭形秽的想法！
而钰昭君的美，让人抓狂，让人恨不能将其占为己有。
两者之间都是美，却充斥着不同的韵味。
陈若烟的调皮，简杏儿的成熟，梵雅如同快乐的精灵，桀骜不驯的珠羽，霸气的叶凌寒，娇柔的袁天薇，异域风情的慕容仪，以及妖媚的白灵，哪一个不是有自己独特的韵味。
天下之美，不计其数。
能集万千之美融入一身，实属罕见。
柳无邪的每一位妻子，融合了天地中各种美于一体。
还有狂野的龙影，玉女般的倾木灵，以及冷若冰霜的玉罗刹，都是当今世上一等一的顶级美女，她们身上几乎囊括了女人独有的气质。
除了他们之外，虚冥界深不可测的姑苏姑娘，还有杀人如麻的白幽灵，哪个不是人间绝色。
柳无邪全身心投入到修炼当中去，并未欣赏到这赏心悦目的一幕。
钰昭君这次换上偏透明一些的轻纱，隐约间能看到她的面孔，却又看不见。
那种朦朦胧胧的感觉，更是让人抓狂。
绝美的脸蛋，在若隐若现的轻纱中，更能勾起一个人的好奇心。
至于钰昭君为何这样做，连她自己也不明白。
以前她厌恶男人看向自己，不希望将自己的面孔，暴露在外面。
跟柳无邪接触几日，对男人的改观，似乎出现了一些变化，希望将自己最美的一面，展露给其他人看。
这种潜移默化，连钰昭君自己也说不清楚。
爱美之心，人皆有之。
女人亦是如此。
孔雀喜欢将最美的一面展露给世人，何况是人。
夜色越来越深，钰昭君蹲在篝火旁，偶尔往里添加一些柴火。
隔三岔五，目光会情不自禁看向不远处的柳无邪。
大境界突破，不是那么容易，必须要打磨的圆满无瑕才可以。
没有受伤，早已突破到真神境。
伤势没有彻底恢复之前，柳无邪不敢轻易突破。
始祖树分解出大量的生命之力，不停的修复断裂的骨头，撕开的肌肤。
身上的衣服，早已破烂不堪，大部分肌肉，裸露在外。
随着伤口不断愈合，那些血痂的地方，自己脱落，又换上了新的肌肤。
此刻柳无邪上半身赤裸，下半身双腿基本都露在外面。
钰昭君每次看过去，忍不住啐一口，看了几眼后，再也不敢看了。
周身骨骼传来轻微的咔嚓声，意味着肉身基本全部修复。
接下来是突破到灵神九重大圆满，再借助破真丹，突破到真神境。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，头顶上出现一座巨型漩涡。
这一幕，再次吸引了钰昭君，目光重新落在柳无邪的身上。
“这到底是什么功法，能造成这么大的波动。”
钰昭君见识过的功法不计其数，像柳无邪修炼的这门功法，从未遇到过。
紧接着！
一座恐怖的黑洞，盘踞在柳无邪的上空。
涌过来的域神气，全部被黑洞吞噬掉。
经过吞天神鼎压缩之后，域神气更加纯粹，方便柳无邪吸收炼化。
魂海中的混沌剑气，竟然在跟剑骨慢慢融合，这让柳无邪很是惊讶。
“奇怪，混沌剑气竟然能跟剑骨融合！”
柳无邪暗暗说道。
神秘剑气吸收宝霞殿中大量的混沌之气后，演变出来混沌剑气，威力提升好几倍。
剑神塔中修炼，更是锤炼出来让无数人羡慕的剑骨。
剑气跟剑骨，如能合二为一，威力只会更为强大。
更为重要，混沌剑气，能滋养剑骨，让剑骨更是无坚不摧，所向披靡。
这一幕，自然落在钰昭君的脸上。
“他在做什么，剑气跟剑骨融合，是一件非常痛苦的事情，常人很难坚持下来。”
钰昭君心中莫名其妙流露出一丝担忧。
剑骨本就强大，再融入剑气，容易压制不住，最终反噬自身。
柳无邪也不想这样，是混沌剑气自己主动融入剑骨，他根本没有选择的余地。
既然是混沌剑气自己的选择，柳无邪只能顺其自然。
正如钰昭君所料，当混沌剑气融入剑骨的那一刻，那种钻心的痛苦，要比柳无邪锤炼剑骨的时候，还要痛十几倍。
就在融合的那一刹那，柳无邪痛的险些晕过去。
幸好有锤炼剑骨的经验，硬生生的挺了过来，愣是没发出一点声音。
但额头上的冷汗，足以说明一切，此刻的柳无邪，承受极大的痛苦。
浑身开始颤抖，脊骨开始撕裂，混沌剑气太强了，这可是太古之力，纵然是神王境，都不敢轻易将剑气融入剑骨之中。
柳无邪剑骨中沾染一丝神皇法则，倒也能压制得住混沌剑气。
钰昭君站起来，目光死死的盯着柳无邪。
如果他坚持不住，她会迅速出手，阻止柳无邪继续融合。
时间一点点流逝，剑骨跟混沌剑气融合还在继续。
柳无邪可能已经痛的麻木了，汗水已经染湿了地面。
“好强的意志力，他到底是如何做到的！”
钰昭君越来越看不懂柳无邪了。
在她的认知里，灵神境只是中三域最低等的修士。
不论是天赋，意志力，都属于末流。
从柳无邪身上，却看不到一点，反而将天赋跟意志，发挥到了极致。
如果她知道柳无邪的身世，就不会有如此想法了。
遭人暗算，重生凡界，从底层一步步走到今日，他经历了多少艰难险阻。
历经数十年时间，终于走到今天这一步。
过程之艰辛，只有柳无邪自己最清楚。
肉身的痛苦，远非精神上痛苦来的强烈。
仇人萧无法没死，血灵咒没有解除，家人还需要他的守护，每一个担子，压迫的他不敢大口喘息。
别说这点痛苦，就算再疼一百倍，一千倍，柳无邪都能忍下来。
钰昭君重新认识眼前比自己大十几岁的男人，他的身上流露出常人没有的气质。
这种气质，她从师父身上看到过。
那是一种责任，一种抱负，一种向上的力量。
混沌剑气一点点渗透到剑骨之中，犹如千刀万剐，比神域战场承受金刃袭击的时候，还要痛苦几万倍。
身体已经麻木，柳无邪感知不到疼痛了，整个人宛如坠入无尽的黑暗冰窟之中。
如果不能从冰窟之中走出来，将永远沉沦其中，直至死去。
疼痛，真的会将一个人活活疼死。
剑骨吸收混沌剑气的滋养，竟然爆发出一股强烈的光泽。
“好强的剑韵！”
钰昭君突然往后退了一步，承受不住柳无邪体内爆发出来的剑韵。
剑神塔的时候，柳无邪周身，诞生了天韵。
天韵乃万剑之祖，可号令天下万剑。
涌出来的这些剑韵之中，就有天韵存在，连钰昭君都承受不住剑韵的冲击。
“剑韵越来越强了，这要是凝练成功，他的剑术，将更上一层楼，连那些顶级天神境的剑术，也远不及他，等到他突破到真神境，那还了得。”
钰昭君已经感受到，柳无邪体内有股强横的力量在冲击，随时都能冲破灵神束缚。
气势还在攀升，混沌剑气融合速度陡然加快。
“昂！”
柳无邪扬天一声长啸，肆意的剑气，宛如暴戾的镰刀，收割四周的花草树木，包括远处的岩石。
“嗤嗤嗤！”
剑气所过之处，不论是树叶，还是脸盆大小的石块，统统化为齑粉，消失在天地之间。
这仅仅是剑气的力量，就造成如此恐怖的场面。

第三千四百八十一章 真神一重

钰昭君也被眼前的一幕惊呆了。
惊神剑宗以剑立宗，宗门中的剑术天才，不计其数。
不像是天神殿，以育灵术立宗，圣灵堂排在宗门的第一位。
如果柳无邪是惊神剑宗的弟子，她不可能没听说过。
换做是其他宗门，拥有如此逆天的剑术天赋，同样不可能籍籍无名。
她搜遍了记忆，也找不到关于柳无邪任何线索。
之前让两位嬷嬷去调查过柳无邪的信息，同样没什么收获。
好像柳无邪一夜之间，从什么地方冒出来的。
柳无邪从下域上来，钰昭君不知道，倒也正常。
肆意的剑气，还在不停的挥霍，柳无邪根本压制不住。
混沌剑气彻底融入到剑骨深处，改变最大的还是剑骨的形态，宛如一柄绝世神剑，盘踞在柳无邪的体内。
储物戒指中的破日剑，仿佛受到某种召唤，自己飞出来，盘旋在柳无邪的头顶上，释放出极强的剑吟声。
从剑骨中散发出的剑气，正在慢慢减弱，疼痛也在逐渐散去。
混沌剑气彻底跟剑骨融为一体，以后调动剑骨之力的时候，无需调动混沌剑气，因为混沌剑气就是剑骨，剑骨就是混沌之气。
两者之间，已经不分彼此。
浩瀚的剑势，席卷而出。
钰昭君竟然承受不住，往后退了好几步。
剑势一闪而逝，却给此地，造成了不可磨灭的影响。
纵然是几百年后，抵达此地的修士，依旧能感受到那澎湃的剑意。
天色渐渐亮起，篝火经过一晚上燃烧，只剩下小火苗了。
柳无邪没有站起来，深吸一口气，争取一鼓作气突破到真神境。
拿出一枚破真丹，一口吞服下去。
随即！
太荒吞天诀运转，山脉中的域神气，形成滚滚云海，不断地朝柳无邪聚集。
钰昭君撇了撇嘴，找到一块干净的地方坐下来。
她的神经已经麻木了，短短一晚上时间，柳无邪给她太多的惊喜跟惊讶。
柳无邪并不担心，钰昭君会偷袭自己，如果她真的想要杀死自己，就没必要带他一起进入时空之门了。
全身心投入到修炼当中去。
不知不觉，又来到了中午时分。
一晚上时间休整，一些胆大的神兽，逐渐朝这边靠拢。
第一是被柳无邪释放出的气息吸引过来，第二是空气中，还残留神雨碧落果的气息。
昨日不敢过来，是受到六足神虫的影响。
钰昭君一脸担忧的看向山脉深处，清晰地感受到，几股强大的妖气，直逼这边区域。
最后一枚保命的爆雷符，已经消耗殆尽。
再遇到神尊级别的神兽，他们两个，都要交代在这里。
事已至此，只能走一步算一步了。
希望柳无邪早点完成突破，离开此地。
她伤势已经恢复了五六成，可以勉强飞行。
素娘一直关注外面的动向，立即将消息传递给主人。
柳无邪此刻也十分焦急，真要是神兽赶往此地，打断他修炼，之前的努力，岂不是付诸东流。
再想突破真神境，又要等很长一段时间。
必须要趁着神兽还没赶往此地，早点完成突破。
第一枚破真丹，很快消耗殆尽，未能帮助柳无邪突破到真神境。
太荒世界太浩瀚了，导致柳无邪每次突破，需要的资源，都是常人好几倍。
无奈之下，拿出第二枚破真丹。
吞服下去后，境界终于迎来了松动。
为了更快的突破，柳无邪将第三枚破真丹跟着一起吞服下去。
连续吞服三枚破真丹，一旦无法突破，后果非常严重。
吞服破真丹，是需要代价的。
破真丹并非百分之百能帮助你突破到真神境，如果不能帮你完成突破，三年之内，境界将停滞不前。
想要继续突破，就要等三年之后。
这也是破真丹虽然珍贵，但许多弟子，仍旧不愿吞服的原因。
柳无邪别无选择，他要参加五神大比，必须要尽快突破到真神境，破真丹无疑是最快的捷径。
靠自己领悟，一个月之内，也能突破到真神境，但过程肯定艰辛。
三枚破真丹吞服下去，连远处的钰昭君，都流露出不解之色，认为柳无邪不应该操之过急。
事已至此，想要劝告柳无邪已经来不及了。
得到破真丹的加持，太荒世界刮起了阵阵狂风。
“准备突破！”
境界已经达到临界点，破真丹就像是最后一块敲门砖，彻底敲开了真神境的大门。
无尽的狂流，直接冲向真神大门。
“轰！”
真神大门传来沉闷的响声，震得柳无邪耳膜作痛，浑身肌肉颤抖。
“再来！”
柳无邪没有气馁，调动所有域神气，形成惊天动地的气浪。
这次冲击的力道，要比刚才还要狂暴好几倍。
暗中守住自己的肉身，以免突破造成反噬现象。
“崩！
真神大门四分五裂，化为无数真神法则，沉入太荒世界。
突破的那一刻，周围天地刮起了一阵狂风。
地面上散落的那些树叶，全部飞起来，宛如一道风暴旋涡，场面极为恐怖。
“当年我突破到真神境的时候，造成的景象，无法跟他相提并论。”
钰昭君一脸无语的表情。
知道的人，柳无邪在突破到真神境。
不知道的以为他突破到天神境。
灵神境的时候，柳无邪就能斩杀天神二三重。
如今突破到真神境，一般的天神五六重，也未必是他的对手了。
之前都是靠神秘碎片，才成功击败对手。
理论上他具备击败天神五六重得能力，前提借助神秘碎片的情况下，不然还是有很大的难度。
突破的那一刻，大量的神晶，融入吞天神鼎。
这一路上，没少斩杀神兽。
这些神兽一直储存在吞天神鼎之中，柳无邪就等着突破到真神境的时候使用。
浩瀚的域神气，冲入太荒世界，导致他的身体，出现了膨胀现象。
钰昭君焦急万分，她越来越看不明白了，柳无邪的肉身，难道是一个无底洞吗。
仅过去半个时辰，周身气息就趋于平稳。
如此之快的突破速度，再一次颠覆了钰昭君的认知。
她甚至开始怀疑，自己的天赋，好像在柳无邪面前，一文不值。
除了符道天赋比柳无邪高之外，柳无邪展露出来的武道天赋，远要比她想的还要强大。
要是知道柳无邪是顶级至皇天赋，钰昭君不知道作何感想。
明面上柳无邪测试出来是杂天赋，只有他自己最清楚，他的天赋，甚至超越了至皇天赋。
“吼！”
一道惊人的兽吼声，将柳无邪从修炼中唤醒。
睁开双眸，恐怖的剑气，肆意迸射。
站起身子，如同笔直的长剑，锋芒毕露。
发现自己衣不遮体，连忙转过身子，拿出一套长袍穿上，这才看向钰昭君。
“感谢钰姑娘替我护法！”
穿好衣服后，走向钰昭君，朝对方抱了抱拳。
“有大批神兽朝这边聚集，我们快离开吧！”
钰昭君只是轻轻点了点头。
他们已经耽搁太多时间了，此地不宜久留，不然会引来更多的神兽。
“好！”
柳无邪点头答应。
确实要尽快离开，不然就要错过五神大比。
两人施展身法，朝空中掠去。
祭出鲲鹏羽翼，可以短时间飞行。
灭神衣主要是擅长穿梭跟滑行，并不适合飞行。
柳无邪祭出鲲鹏羽翼的时候，钰昭君脸上，再次流露出震惊之色。
鲲鹏乃远古神兽，强横无匹，纵然是惊神剑宗，也不敢轻易招惹。
柳无邪竟然炼化了一尊鲲鹏羽翼，让她如何不惊。
殊不知！
柳无邪身上的鲲鹏羽翼，从下三域鲲鹏岛上获得，通过炼化鲲鹏宝骨，这才拥有鲲鹏血脉。
“嘎嘎嘎……”
就在两人刚飞出的瞬间，远处传来嘎嘎声，非常的刺耳。
随即！
大量飞行神兽，从远处树林中飞出来。
“血月雷鸦！”
柳无邪跟钰昭君同时发出一声惊呼。
远处朝他们飞过来的，竟然是一群血月雷鸦。
这种神兽喜欢群居，最喜欢追捕那些落单的神兽。
抓到他们后，一窝蜂的冲上去，最终将神兽肢解，吃的尸骨无存。
血月雷鸦以血肉为食，这也是血月的来历。
黑压压的一片，极为恐怖，其中几头血月雷鸦的修为极高，达到了高级天神级别。
钰昭君身体还没恢复，又没有强大爆雷符，无法抵挡血月雷鸦的攻击。
柳无邪突破到真神境，对付一般的天神四五重，有十足的把握。
对付成群的血月雷鸦，没任何胜算。
“我们快回到地面上去。”
柳无邪当机立断，朝地面俯冲。
钰昭君紧随其后，两人很快又回到了地面上。
血月雷鸦已经发现了他们的存在，迅速从高空俯冲，形成凌厉的呼啸声。
场面极其的恐怖，那些粗壮的树干，竟然被这些血月雷鸦硬生生的撞断了。
这要是撞到他们的身体上，肯定会将他们撞飞。
血月雷鸦个头非常的大，要比普通的仙鹤，还要大上一圈。
浑身红黑两种颜色，后背中间是一条红色纹路，极其的显眼。
“快走！”
柳无邪祭出破日剑，在前面开路，躲避血月雷鸦的攻击。
钰昭君右手刻画，一枚奇怪的符纹突然飞出去。
体内伤势好了一些，可以勉强刻画出来一些符纹。

第三千四百八十二章 神兽追杀

钰昭君紧跟在柳无邪身后，几只血月雷鸦迅速逼近，浓烈的妖气，扑面而来。
“你先走！”
柳无邪迅速掉转速身子，一剑朝血月雷鸦斜劈过去。
凌厉的剑气，将身后树木全部震碎，包括扑过来的几只血月雷鸦。
其中几头血月雷鸦，可是堪比低级天神境，被柳无邪一剑杀死。
远处还有大量的血月雷鸦飞扑过来，拦住了他们的去路。
就在这时候，钰昭君右手刻画出一道奇怪的符纹。
“去！”
符纹迅速放大，变成一张密集的符网，那些冲过来的血月雷鸦被符网缠住了。
“我们快走，这些符网坚持不了多久！”
钰昭君加快速度，让柳无邪跟上。
柳无邪边战边退，身后躺着厚厚一层血月雷鸦的尸体。
浓烈的血腥之气，更是刺激到了血月雷鸦，包括其他神兽。
望着奇怪的符网，柳无邪一脸的向往之色。
钰昭君对符术的运用，已经达到炉火纯青的地步。
纵然是那些神尊级别老古董，也未必赶得上她。
甩开一部分血月雷鸦，两人轻松了很多。
“你没事吧！”
见钰昭君步伐越来越慢，柳无邪迅速掠上去。
“没事！”
钰昭君面色惨白，刚才强行刻画符纹，让她的伤势，又加重了一些。
柳无邪拿出两朵梵花，送到钰昭君的面前。
将梵花吞入腹中，伤势压制住了。
两人再次加快脚步，尽可能挑选那些狭窄的地方，这样血月雷鸦就无法捕捉到他们。
“嗖！”
一道道诡异的厉刺，直奔他们而来。
“箭啄兽！”
柳无邪发出一声惊呼，没想到前方出现数十头箭啄兽。
此兽浑身长满着尖锐的毒刺，要是被刺中，浑身酸痒，非常的难受。
这些箭啄兽应该是被血腥之气吸引过来。
“冰神盾！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出冰神盾。
宛如一道强大的盾牌，拦在自己的面前，爆射过来的厉刺，全部被抵挡下来，无法靠近他们。
“我们从这边突围！”
见钰昭君呼吸越来越急促，柳无邪突然抓住她的小手，灭神衣施展，一个迸射，掠出去几十丈。
摆脱箭啄兽的纠缠，柳无邪没有停歇，速度越来越快。
连续施展灭神衣，让他的域神气，消耗的越来越严重。
被柳无邪捏住小手的钰昭君，此刻一脸懵，除了父亲跟师父之外，柳无邪应该是第一个握住她小手的人。
一时半刻没反应过来，等反应过来的时候，柳无邪已经拉着她，在茂密的树林中左右穿梭。
她知道柳无邪是好意，如果不避开，前有箭啄兽，后面血月雷鸦，他们一旦陷入包围圈，后果不堪设想。
“那边有个山洞！”
远处还有神兽冲过来，柳无邪祭出鬼眸，朝四周看去。
空中有血月雷鸦，身后有箭啄兽，前方还有神兽逼近，只能选择安全的地带躲起来。
等这些神兽退走，再想办法离开。
几个冲射，在箭啄兽没有抵达之前，柳无邪钻入一处山洞之中。
进入山洞的那一刻，一剑斩下。
大量的树木倒塌，将山洞的入口直接掩埋。
赶来的那些箭啄兽，用爪子不停的挠着那些树木。
被柳无邪斩断的树木，许多都是几万年的远古巨树，粗壮无比。
堆积成山的树木就算是柳无邪，也需要很长一段时间才能挪开，何况是那些神兽。
神兽肉身很强，但四肢能力很弱，无法像人类一样，可以将东西搬起来，再将其挪开。
为了安全起见，柳无邪利用山洞中的地形，又布置了一些陷阱。
不论是什么神兽冲进来，都无法避开这些陷阱。
做好之后，退到了山洞深处。
“你……你可以放开我了。”
钰昭君小声说道。
柳无邪这才发现，自己还一直握着钰昭君的小手。
“不好意思，刚才一时情急！”
柳无邪连忙松开，一脸歉意的说道。
钰昭君只是轻微点了点头，她也知道，那种情况下，柳无邪如果不带着她快速离开，必然遭到各方神兽围攻。
一旦深陷包围圈，后果可想而知。
“我去检查一下山洞，是否还有其他入口，以免有神兽冲进来。”
为了缓解尴尬，柳无邪朝山洞其他区域走去。
大部分山洞，都有好几个入口。
避免还有其他入口存在，柳无邪必须要好好检查一遍。
钰昭君盘膝坐下，运转功法，修复体内的伤势，不是很严重，休息几个时辰便能恢复。
柳无邪巡逻一番后，除了被他摧毁的入口外，并无其他入口。
“山洞暂时安全，还有一条地下通道，连接地底深处，我下去查看了一下，没有其他神兽出没的踪迹，一会我在下去查看一下，能不能寻找到新的出口。”
柳无邪将周围的情况，简单跟钰昭君解释一遍。
“恩！”
钰昭君点了点头，不敢正视柳无邪的双眼。
柳无邪坐在山洞另外一侧，调整自己的状态。
刚才连续施展灭神衣，域神气消耗极其严重。
山洞中气氛有些压抑，钰昭君一直低着脑袋，柳无邪闭口不语。
“轰隆隆！”
山洞外面传来剧烈的撞击声，赶来的那些神兽，迟迟不肯离去，他们用身体不停的撞向那些碎木头。
这样下去，迟早会撞开一道口子，冲入山洞中。
两人没有心思休息，纷纷站起来。
“我们这样下去，很难活着离开山脉，如果能找到制作符箓的材料就好了，只要能制作出来飞行符，我们可以日行千里，那些神兽追不上我们的步伐。”
钰昭君突然叹息一声。
她身上的符箓已经消耗殆尽，而山脉中，又很难找到制作符纸的材料。
想要制作飞行符，必须要制作出特殊符纸，通过刻画符纹，便能制作出来飞行符了。
“制作符箓的材料很难寻吗？”
听到钰昭君的提议，柳无邪连忙开口问道。
“倒也不难寻，山脉中应该能找到，不过外面到处都是神兽，只要离开，就会被神兽包围。”
钰昭君这一路上，一直查看四周，寻找制作神符的材料。
此地距离山脉出口遥遥无期，靠双腿赶路，估计走上一年半载，两人都走不出去。
飞行的话，更是危险，大量的飞行神兽，一直在山脉上空盘旋。
要是能刻画出来飞行符，逃出去的希望，确实大大增加。
“好，我们先想办法摆脱这些神兽，随后我们去寻找制作飞行符的材料。”
柳无邪沉吟了一下，除此之外，想不到其他办法了。
吞天神鼎晋升以后，无法容纳活物进来，里面的混沌神火太恐怖了。
任何生物进入吞天神鼎，瞬间被炼化。
太荒世界属于柳无邪的秘密，不到万不得已，绝对不会收钰昭君进来。
就算将钰昭君收进太荒世界，剩下自己一个人，活着离开山脉的希望，同样渺茫，两个人一起赶路，相互还有个照应。
外面神兽冲击越来越剧烈，大量的树木，被他们硬生生的撞碎。
“我们快走！”
柳无邪祭出鬼眸，外面的景象，尽收眼底，超过几十种神兽聚集在山洞外面。
人类跟妖族，天生不两立，尤其是人类身体散发出的味道，更是容易刺激到神兽体内的血性。
当先一步，柳无邪朝山洞深处走去。
钰昭君紧跟在身后。
正如柳无邪之前所描述的那样，在山洞深处，还有一条地道，并不是很宽敞，勉强一个人行走。
一些狭窄的区域，甚至要蹲下来爬行。
柳无邪凭借强大的感知力，确定地下世界是连通的，这才敢往下走。
“跟紧我！”
转头朝钰昭君说了一句，随后蹲下身子，朝地道中走去。
钰昭君身材瘦小，行走就方便很多。
柳无邪每走一段距离，都会停下来，查看四周情况。
确认没有危险后，继续往前走。
此刻入口位置，大量的树木被炸飞，一头体型庞大的熊类生物，张开双臂，将那些碎木还有石块挪开。
没有碎木跟石块的阻挡，这些神兽大摇大摆的冲入山洞之中。
幸好柳无邪提前跟钰昭君离开，不然后果不堪设想。
如此狭窄的地方，域神术根本施展不开，必然被神兽给吃掉。
也不知道过去了多久，前方通道越来越窄，柳无邪只能利用破日剑，一点点拓宽。
不知不觉，两人穿梭了大半天时间，浑身都是泥土。
包括他们的脸上，都是黏糊糊的。
柳无邪倒是无所谓，钰昭君从小在优渥的环境中长大，突然在这阴暗的地下世界穿梭，内心还是涌出一丝不适。
强忍着内心传来的不适，艰难的跟在柳无邪身后。
“咔嚓！”
柳无邪突然一剑挖空。
紧接着！
两人的身体，从半空中跌落下去。
幸好两人早有准备，跌落的那一刻，施展身法，以免摔伤，或者跌落到某个危险的地方。
柳无邪展开鲲鹏羽翼，身体盘旋在半空中。
钰昭君就漂浮在柳无邪不远处。
在他们脚底下，竟然还有一条长长的暗河。
大量的河水，从他们面前流过。
“地下暗河！”
柳无邪收起鲲鹏羽翼，从半空中落下来。
钰昭君也是如此。
落地的那一刻，两人相视一眼。
看着满脸泥垢的柳无邪，钰昭君脸上情不自禁流露出笑容。
但是很快，钰昭君发现不对劲，低头朝河中看了一眼，河面上倒映出自己的样子。
“啊！”
钰昭君羞愧的捂住自己的面孔。

第三千四百八十三章恐惧

钰昭君看向柳无邪的时候，脸上情不自禁浮现一抹笑容。
突然察觉到不对劲，低头朝河面看去，河面上很快倒映出自己的模样。
“啊！”
钰昭君羞愧的捂住自己的面孔。
洁白的轻纱上面，沾染着大量的泥垢，包括她的额头还有耳朵上，都有泥土。
女孩子天生爱干净，看着满脸的污垢，这才发出一声惊呼。
“你转过去！”
钰昭君让柳无邪赶紧转过身子，不想让陌生男人看到自己狼狈的一面。
柳无邪也没在意，走到另外一处，蹲下身子，捧起清水，将脸上的泥土清洗干净。
洗完之后，这才打量四周，以防地下世界还潜藏着其他危险。
钰昭君摘下轻纱，在水中将轻纱上的泥垢洗干净。
随后将轻纱当做手帕，一点点清理脸上的泥垢。
足足过去盏茶时间，这才站起来。
身上的泥土暂且不去管他，在这里换衣服显然不合适。
“我们……”
柳无邪转过身子，正要跟钰昭君商议接下来的计划，当看到钰昭君那绝世容颜的那一刻，到嘴边的话，竟然又咽了回去。
轻纱经过反复清洗，上面还残留一丝泥土之气，钰昭君身上没有其它能遮挡的轻纱了，只能以真面目示人。
不知道为何，当看到柳无邪愣神的那一瞬间，钰昭君心里反而闪过一丝小得意。
“咳咳……”柳无邪轻咳两声，掩饰自己的尴尬：“我们顺着地下河流走，应该能找到出口。”
说完，柳无邪当先一步，顺着河流往下走。
钰昭君紧跟在柳无邪后面，保持三丈左右的距离。
地下河流十分湍急，有些地方传来强烈的撕扯声，如同万兽咆哮。
走了约莫大半天时间，前方河流突然收窄，河流从两座高大的崖壁之间横穿过去。
崖壁中间很窄，只有半丈宽左右，河流到了这里后，因为流淌速度减缓，导致河水涌向两侧，形成一座湖泊。
想要继续往下游走，必须要穿过前方那条狭窄的通道。
通道除了狭窄之外，上方还有大量的石块，到了通道中间区域，需要潜入到水底，才能成功穿过去。
“我们需要从水底穿过去，你有没有问题。”
柳无邪停下来，朝身后的钰昭君问道。
这次目光清澈，面对钰昭君那旷世容颜，脸上没有任何变化。
钰昭君双手捏住裙角，显然有些害怕。
虽然她是顶级天神境，但很小的时候，有过溺水的经历，险些被淹死。
导致她现在很少进入深水湍急的地方。
柳无邪感受到钰昭君脸上的变化，怕水也是人之常情，尤其是童年的经历，会影响一个人一辈子。
除了从河道下面穿过去，别无他法，头顶上是厚重的岩石，他们无法穿透这些岩石抵达地面。
见钰昭君迟迟不敢靠近湖泊边缘，柳无邪从储物戒指里面拿出一根绳子。
将绳子一段系在自己的腰上，另外一端递给了钰昭君。
“将它系好，只要你跟紧我，不会有问题的。”
柳无邪坚毅的目光，落在钰昭君脸上，让她不用担心。
当年跌落到乱海深处，他都活下来了，何况是这小小的地下河道。
钰昭君犹豫了一下，还是接过绳子，牢牢绑在自己的腰间。
做好之后，柳无邪朝他点了点头，随后带着钰昭君，一起进入湖泊之中。
水里很凉，柳无邪手持破日剑，在前面开路，钰昭君右手抓住绳子，紧跟在柳无邪身后。
四周越来越暗，地下世界本就没有光，进入水底之后，更是伸手不见五指。
神识在水底下，看到的区域极其有限。
柳无邪凭借鬼眸，周围的一切尽收眼底。
起初的时候，还算顺利，钰昭君胆怯的心，也渐渐放松。
当抵达狭窄入口的那一刻，河水突然变得非常湍急，强大的撕扯之力，将两人身体情不自禁卷向河道深处。
钰昭君一个躲避不及，身体撞在了柳无邪的后背上。
可能是一时失控，导致她面色惨白，一口冰凉的河水，直接灌入她的口中。
按理说，普通修士就可以闭上五官，纵然在水底下呆上一年半载也没问题。
更别说钰昭君还是顶级天神境，可以凭借毛孔，便能在深海中生存。
童年的恐惧，瞬间弥漫她的心头，让她仿佛看到自己童年溺水的一幕。
柳无邪见状，迅速拉住绳子，将钰昭君拖到自己面前。
河水越来越湍急，柳无邪已经无法控制自己的身体，只能任由河水带着他们前进。
“呜呜呜……”
柳无邪无法在水中说话，只能发出呜呜的声音，让钰昭君不要害怕。
钰昭君此刻双目紧闭，整个人不受控制，任由河水不停的冲撞她的身体，这样下去，就算安全度过去，她的道心，也会受损。
见钰昭君迟迟不敢睁眼，柳无邪只能抓住她的小手。
一股暖流，注入到钰昭君的体内。
受到这股气流的影响，钰昭君的意识，这才慢慢回归。
睁开双眼，发现柳无邪跟她紧挨在一起，几乎脸对脸。
钰昭君正要开口说话，却被柳无邪挥手制止。
利用手势给钰昭君传递信息，神识传音迅速被河水冲散，声音凝而不实，无法形成连贯的语言。
手势的大概意思，告诉钰昭君不要害怕，有他在，一切没有问题。
感受柳无邪掌心的温度，钰昭君紧张的情绪，这才慢慢平复。
牵着钰昭君，柳无邪凭借鬼眸，穿梭于阴暗的地下河道。
已经过去盏茶时间了，竟然还看不到河道的尽头。
有些地下河道，可能要横穿大半个山脉，距离之长，匪夷所思。
突然之间！
柳无邪感觉自己脚踝位置传来一阵剧痛。
随后低头看去，只见脚踝处，缠着一块黑色的东西。
“河湟！”
柳无邪大吃一惊，没想到这暗河中，还有河湟的存在。
河湟是一种极其古怪的生物，他们体内软若无骨，却能牢牢的吸附在你的身体上，吸取你体内的血液。
更可怕的是，河湟体内还有毒液，将毒液注入到你的身体里面，可以麻痹你的神经，让你失去反抗能力，任由他们蚕食。
这跟凡界；仙界遇到的黑湟还不同，黑湟最多吸取一些鲜血，河湟具有一定的意识，而且体型也大。
最大的河湟，可以成长到成人拳头大小，瞬间抽干普通人体内的血液。
钰昭君也察觉到了柳无邪脸上的变化，低头朝自己脚底下看去。
大片黑压压的东西，正在朝他们飞速冲过来。
见到这一幕，钰昭君吓得浑身一个激灵，直接抱住了柳无邪的身体。
现在他们是进退两难。
河水是往下流的，他们无法返回去，只能顺着河流继续往下走。
谁也不知道，河流下方还有什么危险。
钰昭君不是怕死，她怕的是黑不溜秋的河湟。
这些东西恶心至极，附着在身体上，一点点抽取你的血液。
他们人在水中，战斗很是不便，况且河道很窄，根本没有腾挪的地方。
柳无邪身体被钰昭君牢牢抓住，别说出手，连抬剑都非常困难。
脚踝传开的疼痛越来越剧烈，倒没有酸麻的感觉，他修炼了万毒之躯，这点毒素对他来说，形同虚设。
长时间被河湟吸收，对身体肯定有影响。
柳无邪好几次想要将钰昭君挣脱下来，偏偏钰昭君气力极大，根本无法摆脱。
她可是顶级天神境，纵然身体受伤，也比一般的真神境强大。
剧烈的恐惧，让钰昭君忘记了自己身在何处，只想赶紧离开此地。
这样下去，他们两个都会死在这里。
无奈之下，柳无邪只好打开太荒世界，他现在顾不了那么多了，泄露太荒世界的秘密，总比两个人都死在这里好。
直接将钰昭君送入太荒世界，摆脱钰昭君的纠缠，举起破日剑，朝水底横切过去。
附着在脚踝上的河湟，被他一剑劈开，大量的血液，染红了河水。
短短片刻的功夫，竟然喝了这么多的血，让柳无邪很是恼怒。
钰昭君被送入太荒世界后，望着不远处开满梵花的始祖树，整个人怔在原地。
“这……这是哪里，好漂亮啊！”
钰昭君被眼前的景象惊呆了。
刚才还在冰冷的河道之中，转眼间的功夫，来到了一处世外桃源，以为自己在做梦，还轻轻掐了一下自己。
手臂上的疼痛在告诉她，这一切都是真实的，并非在做梦。
“你能听到我说话吗？”
钰昭君找了一圈，没有找到柳无邪，只能对着空气说道。
“这里很安全，你就呆在这里，等离开河道之后，我再放你出来。”
柳无邪的声音，在太荒世界上空响起。
听到柳无邪的声音，钰昭君有种莫名的心安。
想到刚才自己主动紧紧的抱住柳无邪，脸上顿时流露出羞愧之色。
太荒世界中域神气极为充沛，还有大量的原始混沌之气，能更好的修复体内的伤势。
钰昭君来到始祖树下面，盘膝坐下。
此刻河道中，溅起了无尽的浪花，柳无邪一剑劈砍下去，大量的河湟，死于他的剑下。
河流越来越快，柳无邪身体不受控制，被河水卷了起来，沉沉浮浮。

第三千四百八十四章传授符道

呆在太荒世界中的钰昭君很难静下心来。
柳无邪不停的在河道中翻转，导致太荒世界不停震荡，意味着柳无邪此刻，遭受巨大的冲击。
想到这里，钰昭君内心涌出一丝歉疚。
如果不是因为自己，柳无邪也不至于如此狼狈。
说起来，还是自己连累了他。
那两名黑衣人，显然是冲着自己来的，柳无邪无辜遭殃。
如今因为救她，被河湟包围，让钰昭君内心很是痛苦。
河道中！
河水翻腾，柳无邪凭借灭神衣跟鬼眸，一次次避开河湟的攻击。
不过前胸后背上，还是留下不少口子，被河湟咬中。
也不知道过去多久，河道突然传来一股强大的吸力，将柳无邪直接吞噬了进去。
等柳无邪再次反应过来的时候，强烈的光线，透过河水，渗透到河流深处。
“呼！”
柳无邪艰难的从河道深处爬到了岸边，躺在柔软的草地上，大口的呼吸。
这片环境十分安静，河道两侧，还有一些幼小的神兽在觅食。
见到柳无邪，这些弱小的神兽，吓得四处逃窜。
打开太荒世界，钰昭君从里面走出来。
立即奔向柳无邪，蹲下身子，查看柳无邪的身体。
当看到柳无邪前胸后背都是伤口的那一刻，两滴泪水，情不自禁从她眼角滑落。
“你没事吧！”
钰昭君关心的问道。
“死不了！”
柳无邪嘿嘿笑了两声，随后运转神魔九变，修复伤口。
生命之力源源不断涌入四肢百骸，只用了一炷香左右时间，伤势基本得到了恢复。
简单休整之后，柳无邪开始打量四周。
钰昭君静静地站在那里，这路上，柳无邪对她的照顾，她默默地记在心里。
“我们应该离开那片山脉了，进入另外一个区域，你需要什么材料，都一一告诉我，我去想办法。”
柳无邪四处查看一番后，发现这里十分安静，四周都是山，强大的神兽无法闯进来，可以暂时在这里呆一段时间。
等凑齐了炼制飞行符的材料，便能离开这里了。
那些远古山脉，巨大无比，除非是神王境撕开空间，才能从容离开。
纵然是神尊境，也要飞行很久。
他们两个，一个无法长时间飞行，一个身受重伤，靠双腿赶路，一年半载也走不出去。
山脉中处处充满危险，估计还没走出山脉，就成了那些神兽口中的食物。
如果能刻画出来飞行符，他们就能安全离开了。
钰昭君拿出纸和笔，开始书写一些材料，包括那些材料的名字，形状，一一做了标注，方便柳无邪辨认。
柳无邪则是砍来一些树木，趁着天黑之前，搭建出来一座屋子。
屋顶简单用巨大的树叶遮盖，起码不用风吹雨淋了。
做好之后，天色也暗了下来。
在屋前，柳无邪点燃篝火，寂静的山谷中，只有木头发出的噼里啪啦声。
两人谁也没有说话，气氛十分压抑。
“你说我们会死在这里吗？”
钰昭君突然冒出一个奇怪的问题，朝柳无邪问道。
“每个人都会死！”
柳无邪没有正面回答钰昭君的问题，而是用另外一种方式回答。
听到柳无邪的回答，钰昭君陷入沉思。
他说的没错，每个人都会死，只是早死与晚死而已，何必去在意这些。
心境豁然开朗，钰昭君脸上的表情，也跟着一起放松。
夜色越来越深，两人有一搭没一搭的聊着。
从天南，到海北，大部分都是钰昭君在问，柳无邪在答。
每当钰昭君问及柳无邪背景，都会被他用其他话题避开，似乎不愿意提及自己的过往。
不是柳无邪不想提及，而是两人之间，注定没太多交集。
等离开山脉后，各奔东西，也许这辈子，都不会再见一面。
“你对符箓了解多少？”
既然柳无邪不愿意提及，钰昭君没有在这个话题纠缠下去。
她能感受到，柳无邪的人生很精彩，只是内心被尘封了，不愿意与人分享。
或者说，她还不是柳无邪愿意分享的那个人。
“了解一些，但不是很多。”
柳无邪如实说道。
他如今掌握的那些符箓知识，确实太肤浅了，在仙界绝对是顶级存在，下三域的时候，这些符箓知识就远远跟不上了。
下三域每天忙着修炼，不论是丹术，器术，符术，阵法术等等，很少抽时间去学习。
倒是育灵术跟配药术，进展神速。
“我教你刻画符纹！”
闲来无事，钰昭君打算传授柳无邪一些简单的符道之术。
这些又不是涉及宗门秘密，只是在合理范围之内。
“这样会不会给你造成一些影响！”
柳无邪当然没意见，怕给钰昭君带来不好的影响。
她可是惊神剑宗弟子，贸然传授天神殿弟子符术，这要是传出去，肯定会影响两家宗门的声誉。
“都是一些基础知识，无伤大雅！”
钰昭君说完坐到柳无邪不远处，右手轻轻一划，一道符纹漂浮在自己面前。
柳无邪眼眸一缩，当年他也能凌空刻画，不过仙界天地法则，跟中三域无法相提并论。
而且钰昭君刻画出来的是双符纹，要比单符纹难度更高，对符纹掌控更难。
“你试试！”
钰昭君刻画两次后，让柳无邪试一下。
柳无邪屏住呼吸，按照钰昭君的指引，凌空一划。
空间一阵波动，并没有符纹诞生。
“你第一次刻画，能引起气流反应，已经超越很多人了。”
看到柳无邪刻画，钰昭君脸上流露出怪异之色。
没想到柳无邪符道天赋如此之高。
虽不及自己，但已经算是天才了。
在钰昭君反反复复指点之下，刻画三十次之后，终于成功刻画出来一道符纹。
“很不错，一个时辰便掌握一道基础符纹。”
钰昭君已经代入自己的角色，忘记了他们之间的关系，偶尔也会有阵阵欢声笑语在山谷中回荡。
不知不觉已是深夜，两人都有些乏了。
“你进去休息吧，我晚上守在外面。”
钰昭君身体里面的伤还没完全痊愈，柳无邪让她到屋子里面休息，自己留在外面。
犹豫了一下，钰昭君还是站起来，进入屋子，躺在柳无邪提前铺好的木榻上。
虽然粗糙，上面铺着干草，又铺上柔软的毯子，躺在上面，十分舒服。
两人进入山脉，快十天时间了，这段时间一直风餐露宿。
刚躺下没多久，钰昭君就进入梦乡。
不知道为何，柳无邪守在外面，让她很放松，很心安，并不担心柳无邪会对她做出不轨的事情。
柳无邪往篝火里面添加了一些柴火。
继续刻画符纹。
起初的时候，刻画五六次才成功一次。
随着刻画的遍数越来越多，成功的概率，也在不断提升。
直到天亮时分，柳无邪这才作罢，平均刻画两次，就能成功刻画出来一道符纹。
这中间没有钰昭君的指点，肯定不可能提升如此之快。
站直身体，看了一眼屋子，发现钰昭君还在熟睡。
柳无邪打来一些野味，放到还没熄灭的篝火上烧烤。
淡淡的肉香，弥漫整个小山谷。
可能是受到肉香的影响，钰昭君从睡梦中悠悠醒来。
一晚上休息，精气神都得到了恢复，更是艳丽照人。
踏出屋子，看柳无邪正在忙碌，连忙走过来。
“你昨晚一夜没休息吗？”
钰昭君对天地符纹非常敏感，通过天地中游离的符纹，能判断出来，柳无邪昨晚一夜没休息。
“我没事，打坐休息一会就好，东西我都准备好了，四周我也布置了阵法，你留在这里，我出去寻找制作符纸的材料，天黑之前如果我没回来，你不要出来寻我，就在这里等，宗门的人，一定会找到这里，救你出去。”
柳无邪将烤熟的兽肉，送到钰昭君面前，昨晚的时候，在屋子四周，布置了阵法，以防有不开眼的神兽冲到这里。
这些阵法，只防御那些普通神兽，超过顶级天神级别的神兽，抵挡不住。
山谷四周的崖壁，就是天然的屏障，倒不用担心有神兽冲进这里。
看着柳无邪默默的为她做这么多，钰昭君心里涌出一丝酸楚。
“你要小心！”
钰昭君轻咬贝齿，轻轻说出四个字。
“恩！”
柳无邪点了点头，说完朝山谷外面掠去。
他想过将钰昭君收入太荒世界，两人一起出去寻找。
最终还是放弃了。
如果自己死了，意味着钰昭君一样会死。
将她留在这里，纵然自己死了，她还有活下来的希望。
惊神剑宗肯定开始大面积搜寻钰昭君的下落，相信用不了多久，就能找到这片山脉。
钰昭君能等，但自己等不了，他必须要赶回去参加五神大比。
距离血灵咒发作的时间越来越近，更是要尽快离开山脉，多耽搁一天，就多一天危险。
钰昭君岂能不知道柳无邪的良苦用心，将她留在这里，其目的是保护她。
望着柳无邪消失的背影，泪水再一次从她眼角滑落。
不知道什么时候，她开始担心柳无邪的安危了。
两个人明明没什么交集，因为一场意外，却将两人的命运，牵扯到了一起。
凭借鲲鹏羽翼，柳无邪成功离开山谷，身体来到半空中，俯瞰整个山脉。
“好壮观的山脉，竟然涌现出七彩神光！”
因为是清晨，阳光照射在雨露上，随后形成反射现象，大量的神光，游荡在山脉上空，非常的壮观。

第三千四百八十五章寻找材料

身体一个俯冲，穿过五彩神光，抵达山脉深处。
制作符纸的材料多种多样，钰昭君零零总总写了十五种之多。
其中大部分材料，柳无邪还是第一次听过。
想要找到它们，并不容易。
幸好钰昭君提前准备了，每种材料的特性，以及生长环境，都做了特殊标注。
这样寻找起来，就方便很多。
比如穿心木，这种树木叶子呈褐红色，非常的好认。
以及普柳杉叶，它生存的地方，必然伴随着大量的红蚁，寻找起来，相对简单。
但也有一些材料，钰昭君也不确定它们生长在何处，需要柳无邪自己凭运气去寻找。
落地之后，祭出鬼眸跟天罚之眼，方圆几千丈，尽收眼底。
大量的树木，以及各种杂草藤条，不断地从他面前掠过。
“这边没有！”
查看一番后，决定继续深入。
遇到那些有神兽的地方，选择避开。
……
中三域，发生了一件惊天动地的大事，惊神剑宗竟然袭击了血月楼，斩杀血月楼三名神尊级别强者。
此事震惊了整个中三域。
各大宗门风声鹤唳，谁也不知道，惊神剑宗为何袭击血月楼。
两者都是超一流宗门，论地位，底蕴，血月楼远不及惊神剑宗。
但两大宗门有很多相似之处，那就是血月楼的符道之术，非常之强，仅次于惊神剑宗。
这也导致，两大宗门之间，一直存有摩擦，逐渐有越演越烈的趋势。
惊神剑宗在东边区域，血月楼在西边区域，按理说，两大宗门相互不该有交集才对。
此事要追溯到几万年前。
当年惊神剑宗诞生了两位符道天赋极佳之辈。
一次历练当中，遭到血月楼偷袭，导致其中一名天才当场陨落。
剩下那名天才，就是钰昭君的师父。
钰昭君失踪的事情，惊神剑宗下了封口令，所以外人并不清楚，惊神剑宗为何要攻击血月楼。
而且这次出手的，还是钰昭君的师父。
钰昭君是惊神剑宗几万年来，最耀眼的符道天才。
除了符道天赋极佳外，钰昭君的武道天赋也极高，年仅十八岁，就达到了顶级天神境。
不出意外，很快就能跨入尊者，成为中三域，最年轻的神尊境。
“有钰儿的消息吗？”
惊神剑宗大殿，一名慈眉善目的老者，朝下方那些长老问道。
开口说话的正是钰昭君的师父，明一大师，在宗门地位极高，跟天神殿七子地位相当，仅次于宗主之下。
“回明一长老，暂时还没消息，我们正在扩大搜寻范围。”
站在下方的几名长老，连忙开口说道。
他们已经派遣大批高手，前往中三域各大区域寻找。
相信很快，就有钰昭君的消息。
“明一长老，你不用担心，钰儿的魂碑完好无损，证明她还活着，不会有事的。”
坐在上首的惊神剑宗宗主，这时候开口道。
“以她的修为，强行刻画时空之门，必然遭到反噬，我担心她会落入贼人之手。”
明一长老自然知道钰儿还活着。
这么久没有消息，是不是落入贼人之手，将其控制，从而学习钰昭君的神符术，将来对付惊神剑宗。
大殿顿时陷入沉默。
钰昭君的符道之术，早已得到明一长老真传。
除了修为还没突破到神尊境，她的符道天赋，连许多神尊级别长老，都望尘莫及。
“不应该，如果真被血月楼的人掠去，血月楼面对我们的反扑，不应该是这个态度，我怀疑钰儿跌落到某个小地方，搜寻起来比较费劲。”
惊神剑宗宗主摇了摇头，排除钰昭君被人掠走的可能。
中三域浩瀚无边，纵然是惊神剑宗，也不敢说能踏足每一片区域，何况是寻找一个人，无疑是大海捞针。
柳无邪之所以不敢离开天神殿，跟他修为也有很大的关系。
如果他是天神境，可以凭借飞行，远离这片区域，龙天钟想要找到他，并不容易。
以他现在的修为，没等踏出天神殿范围，就被龙天钟发现。
中三域各大宗门也在议论，为何惊神剑宗要袭击血月楼，让两家宗门恩怨，再升一个台阶。
这一切，柳无邪跟钰昭君浑然不知！
惊神剑宗还在扩大搜寻范围，正如柳无邪猜测的那样，最多一两个月，惊神剑宗肯定能找到这里。
但他等不了那么久。
不停的更换地方，不知不觉，已经是中午时分，柳无邪一种材料都没发现。
路上摘了一些野果，吃下去后精气神很快得到恢复。
远古山脉中就这点好，各种神奇的果实，层出不穷。
大部分果实，很难帮助修士突破境界，却能增加你的修为，让你的修为更加深厚。
身体一个迸射，落在一株万年巨树上，眺望远处。
“呱呱呱……”
远处传来呱呱的响声，大片的鸟类神兽，从山脉中飞起来。
柳无邪运转鬼眸，朝声音来源看去。
只见一头硕大的棕龙熊迈着沉重的步伐，撞击周围的那些树木，导致大量的飞行神兽飞出此地。
“棕龙熊以山玄竹为食，而山玄竹，正是刻画飞行符的材料之一。”
看到棕龙熊的那一刻，柳无邪脸上，流露出一丝笑意。
终于寻找到第一种材料。
但柳无邪迟迟没有靠近，棕龙熊体型庞大，修为极强，喷口气，就能将他掀飞。
这时候靠近，显然不是明智的行为。
“奇怪，棕龙熊为何发怒？”
柳无邪疑惑的说道。
发怒的棕龙熊太可怕，连那些强大的神兽，都不愿意招惹，何况是柳无邪这种低级真神境。
贸然上前，等于找死。
山玄竹就在不远处，肯定不能放弃，必须要想办法搞到手。
施展天命七步，穿梭于那些茂密的树林之中，已经抵达棕龙熊百丈之内。
这次看的更清楚，只见棕龙熊正在大口的呼吸，双目猩红，下体还冒出一根长长的东西。
“没想到棕龙熊竟然误食了蛇情草，导致他无处宣泄，所以拿着身体撞向那些树木。”
柳无邪靠近之后，从棕龙熊嘴巴里面，发现蛇青草的残渣。
蛇青草是一种极其厉害的发情之物，纵然是体型庞大的棕龙熊吞服下去，身体也会情不自禁狂躁起来。
正常人类修士服用一小片蛇青草，就足以让其失去理智，变成一头野兽。
蛇青草并不是剧毒之物，只要挺过去，意识就会慢慢恢复。
“必须要趁着棕龙熊的意识还没恢复过来，尽快拿到山玄竹。”
柳无邪脸上流露出坚定之色。
等棕龙熊彻底苏醒，别说摘取山玄竹，连靠近都不可能。
祭出鲲鹏羽翼，柳无邪穿梭于茂密的树林之中，很快抵达山玄竹所在区域。
大量的山玄竹，被棕龙熊压断。
棕龙熊周身释放的气息，让柳无邪很不舒服。
“高级神尊境级别的棕龙熊，这要是清醒状态，那还了得。”
柳无邪小心翼翼的靠近，高级神尊境，一根手指头就能碾死他。
避免闹出动静，悄悄祭出吞天神鼎，将其收入太荒世界。
靠自己收取，容易闹出动静。
就算这样，柳无邪收取的那一刻，还是惊动了棕龙熊。
庞大的身躯，一个迸射，朝柳无邪飞扑过来，尤其是下体那长长的东西，散发出恶臭之气。
“走！”
柳无邪没有任何迟疑，趁着棕龙熊还没苏醒过来，施展身法，朝高空飞去。
“吼！”
棕龙熊虽然意识混乱，但有东西闯入他的领地，还是知道的。
这些神兽对领地意识非常之强，有陌生物种闯入进来，必然遭到他们的攻击。
强横的冲击波，直奔苍穹。
柳无邪感觉自己的身体被某股强横的力量击中，直接掀飞到半空中。
“噗噗噗……”
鲜血喷射，后背传来撕心裂肺般的疼痛。
棕龙熊只是一声怒吼，就震伤了他，这还是相隔很远的情况下。
来不及修复体内的伤势，身体下坠的瞬间，施展鲲鹏羽翼，朝远处飞去。
足足飞了一个多时辰，肉身实在承受不住了，这才降落到地面上。
落地的那一刻，柳无邪身体不受控制，直接滚了好几圈，这才慢慢倒下。
“主人，你不能昏迷，附近还有其他神兽。”
素娘立即召唤主人，让他不能昏睡过去。
一旦那些强大的神兽抵达此处，主人就成为神兽腹中之物了。
柳无邪强忍着后背传来的疼痛，艰难的坐起来。
拿出几枚野果吞服了下去，伤势得到了压制。
正如素娘所料，远处正在觅食的几头神兽，听到这边的动静后，迅速朝这边飞奔过来。
“我们快走！”
柳无邪没有任何迟疑，顾不得身体上的伤势，朝山谷方向掠去。
此刻已经是傍晚时分，不宜继续留在山脉。
等明日天色一亮，再出来寻找其他材料。
况且他现在身体有伤，继续寻找材料，非常的危险。
天色渐渐暗下来，钰昭君站在山谷处，目光一直眺望山谷的入口。
“他不会有事吧！”
不知道从什么时候开始，钰昭君开始担心柳无邪的安危。
双手捏住裙角，目光不停的看向山谷上空。
就在这时候，一道人影突然从山谷上方砸下来。
“轰！”
柳无邪身体结结实实砸在地面上，浑身都是鲜血。
往回赶的路上，遭遇几批飞行神兽攻击，让原本受伤的身体，更是雪上加霜。

第三千四百八十六章 同心符

柳无邪的身体，狠狠的砸在地面上。
钰昭君快步上前，当看到浑身是血的柳无邪，心脏仿佛被厉刺扎了一下，莫名感觉一阵心疼。
“柳大哥，你没事吧！”
钰昭君连忙托起柳无邪的脑袋，一副关心的语气。
柳无邪已经陷入昏迷，根本听不到钰昭君在说什么。
见柳无邪一直昏迷，钰昭君焦急万分，一直都是别人照顾她，从来没照顾过别人。
抱起柳无邪的身体，将他放在屋里的木榻上。
又跑到溪流旁，打来一盆清水。
将柳无邪上身的衣服一点点脱掉，只见柳无邪前胸后背上，都是伤口。
从自己裙子上撕下一块锦缎，放入水中，弄湿之后，清洗柳无邪身上的那些伤口。
当清洗柳无邪后背的时候，两滴豆大的泪珠，从钰昭君眼角滑落。
伤口很深，骨头裸露在外，鲜血已经干涸，让整个伤口，显得狰狞可怖。
钰昭君轻轻擦拭，她知道柳无邪所做的这一切，都是帮助他们逃出去。
如果不是自己连累了他，怎么会受这么严重的伤。
“你那晚为何不离开驿站！”
钰昭君一边擦拭，一边小声说道。
如果那晚柳无邪离开驿站，就不会有后来发生的事情了。
清洗干净后，钰昭君拿出一些药粉，洒在伤口上。
等忙完之后，已经是半夜时分。
钰昭君体力有些不支，就趴在柳无邪身边睡着了。
柳无邪昏迷这段时间，始祖树一直释放生命之力，修复他体内的伤势。
后背上的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合。
一阵剧痛袭来，柳无邪慢慢睁开双眼。
借助头顶上照射下来的星光，隐约看到自己身边趴着一个人。
抬头看去，一张精致的面孔，出现在他面前。
“她怎么哭了？”
两滴泪珠，还挂在钰昭君眼角，清晰可见。
柳无邪没有吵醒钰昭君，闭上眼睛，暗中运转太荒吞天诀。
大量的域神气，涌入屋子。
得到域神气的修复，伤势恢复的更快了。
柳无邪发现自己炼化了生命神泉后，不论多重的伤，基本一夜时间就能恢复。
大量的域神气，穿梭于钰昭君的体内，让她疲惫的身体，也得以缓解。
不知不觉，天色渐渐亮起来。
钰昭君缓缓睁开双眼，不知道什么时候，她的右手，竟然搭在柳无邪的胸口上，姿势有些暧昧。
见柳无邪还在熟睡，钰昭君赶紧站起来，连忙跑出屋子。
站在空地上，大口的呼吸，双手捂住面颊，感觉自己面颊火辣辣的。
柳无邪其实早就醒了，只是不忍吵醒钰昭君罢了。
足足过去盏茶时间，柳无邪这才从屋子里面走出来。
伸了一个懒腰，浑身舒爽。
他发现昨天一番战斗，自己不仅没有受到重创，战斗力反而更强大了。
见到柳无邪，钰昭君一直低着脑袋，不敢正视柳无邪的双眼。
“昨天多谢你照顾我。”
柳无邪知道钰昭君为什么害羞，还是客气的说了一句。
“你身上的伤没事了吧！”
钰昭君深吸一口气，缓缓抬起头，一脸关心的朝柳无邪问道。
“我没事，这是我昨天采集到山玄竹，你看看是不是这个。”
柳无邪说完，拿出一节山玄竹递到钰昭君面前。
接过柳无邪递过来的山玄竹，钰昭君眼睛一亮。
“这是一万年成分的山玄竹，你还有多少。”
此刻的钰昭君，再也不是刚才小女人神态，询问柳无邪还有多少这种山玄竹。
柳无邪将自己搜刮来的山玄竹全部拿了出来，足有几百根。
“你可知道，就这样一株山玄竹，放到外面，可以卖到五十万神晶。”
钰昭君指着地面上几百根山玄竹，对着柳无邪说道。
柳无邪吓了一跳，没想到山玄竹这么值钱。
想到棕龙熊，随即流露出恍然之色。
普通的神尊境，都休想采摘到山玄竹，自己仗着运气好，才摘取到这么多。
“我留着没用，你自己处理吧，我今天去寻找其他材料，如果没有受伤的情况下，我打算出去多转转。”
柳无邪说完就要离开山谷。
每天回来太麻烦了，他打算朝更远的地方去寻找。
“你等一下！”
见柳无邪要走，钰昭君连忙喊住了他。
“还有事？”
柳无邪停下身体，目光看向钰昭君。
“这是我昨天刻画出来的同心符，虽然无法传音，只要你将自己的意识，输入到同心符纹中，另外一方就能感知到。”
钰昭君从怀中拿出两枚奇怪的符纹，其中一枚交到柳无邪手里。
材料有限，无法刻画出来通讯符，而同心符纹无需符纸，也能刻画出来，不过效果远不及通讯符。
“好！”
柳无邪接过同心符，将其收入怀中。
说完，纵身一跃，离开了山谷。
殊不知！
同心符还有一个名字，叫夫妻符。
只有夫妻双方，才能运用此符，主要是传递爱意，将自己的爱意输送到同心符中，对方便能接收到自己传递的信息。
钰昭君别无它法，她现在能刻画的，只有同心符。
柳无邪压根不知道同心符还有其他名字，离开山谷后，朝西南方向掠去。
山谷中！
钰昭君望着柳无邪消失的背影，轻轻抚摸手中的同心符，心里百味杂陈。
经历昨日的事情后，今日柳无邪小心了很多。
时间一点点流逝，第一天几乎没有任何收获。
到了傍晚时分，柳无邪没有返回山谷，这样太耽误时间了，找到一处树洞，直接钻了进去。
天色已经暗下来，钰昭君回到屋子，同心符一直握在掌心。
突然！
一股异样的情绪，从同心符中传递到她的身体。
没有声音，没有言语，只是一种情绪传递。
柳无邪将自己目前的情绪，输送到同心符，告诉钰昭君，他暂时没事。
接收到柳无邪的情绪，钰昭君紧张的情绪，慢慢放松，随后也输送一道情绪注入到自己掌心的同心符中。
柳无邪盘膝坐下，怀中的同心符，传递回来一股情绪。
钰昭君要表达的意思，柳无邪通过情绪很快明白她要说什么，告诉他务必小心，实在不行，就返回山谷。
接下来的日子，钰昭君每天守在山谷，像是期盼着丈夫回来的小媳妇。
随着时间的流逝，那种思念之情，越来越强烈。
她发现，柳无邪不在的这几天，内心十分失落，每天都期盼着柳无邪赶紧回来。
自己明明不了解那个男人，为何会产生这种想法。
第三日的时候，柳无邪抵达一处阴暗潮湿的沼泽林中。
沼泽林中毒气遍布，根据钰昭君的描述，沼泽地附近，都会生活一种名叫毒青貂的怪兽。
制作符纸，就需要毒青貂的血液。
柳无邪小心翼翼朝沼泽林中逼近。
沼泽林中生活着大量的毒兽，还有大量带有剧毒的植被。
常人进来，很容易陨落其中。
柳无邪凭借万毒之躯，这些毒气，根本伤害不到他，反而在不停的锤炼万毒之躯。
“嗖！”
一道黑影，从柳无邪面前一闪而逝。
“毒青貂！”
鬼眸很快将其锁定，没想到这么快，就找到一只毒青貂。
施展灭神衣，迅速追上去。
毒青貂的速度极快，宛如流星一般，穿梭于沼泽地。
大量的毒气，弥漫开来，阻挡住了柳无邪的视线。
“好快的速度！”
柳无邪追逐了半天，发现毒青貂从自己面前消失了。
他的速度，一般天神境都望尘莫及，却追不上一只普通的神兽。
放慢速度，继续在沼泽地中寻找。
根据钰昭君的描述，毒青貂喜欢吃毒瘴林中的树叶，只要能搞到毒瘴林中大量的树叶，就能制作陷阱捕捉毒青貂了。
想做就做，立即调转身子，朝毒瘴林中飞速掠去。
大量的毒气，涌入他的体内。
起初的时候，肉身传来酥酥麻麻的感觉，很不适应。
毒瘴林中的毒太厉害了，柳无邪感觉头疼欲裂。
强忍着身体的不适，爬到那些大树上，摘下最新鲜的叶子。
毒青貂无法飞行，吃不到树顶上那些鲜嫩的叶子，所以这些新鲜的叶子对他们有极大的诱惑力。
将摘来的新鲜叶子，放到一处空地上。
随后在地面上，布置了提前制作好的特殊金属网，这才退到远处。
为了安全起见，柳无邪祭出吞天神鼎，将黑洞潜伏在地下。
一旦金属网困不住毒青貂，他会毫不犹豫祭出吞天神鼎，将其吞噬掉。
反正钰昭君又没说，非要活的毒青貂。
只要收集他体内的血液即可。
退到了几十丈开外，将自己藏进树洞之中，以免被毒青貂发现。
时间一点点流逝，周围没任何动静。
就在柳无邪不知所措的时候，远处传来一道破空声。
紧接着！
又是好几道破空声，从其他几个方向传过来。
柳无邪清晰的看到，四只毒青貂，一起扑向那些自己采摘的树叶。
起初的时候，毒青貂不敢靠近，以防有什么危险，这些新鲜的叶子，出现在这里太奇怪了。
“快去吃啊！”
见那些毒青貂一直不动，柳无邪焦急万分，恨不能立即出手。
毒青貂速度太快，打草惊蛇再想抓住他们，更是难如登天。
他现在能做的，只有等。
又是盏茶时间过去，一头胆大的毒青貂，终于冲向那些鲜嫩的树叶，开始啃食起来。

第三千四百八十七章 神秘小山谷

四头毒青貂还是没忍住，直接飞扑了上去，大快朵颐，丝毫不知道危险即将降临。
当它们沉醉在美食当中的那一刻，柳无邪迅速收起金属网。
为了安全起见，收起金属网的那一刻，祭出吞天神鼎，趁着混沌神火还没将其炼化，直接收入太荒世界。
一气呵成，没有任何拖泥带水。
收走四只毒青貂，柳无邪又完成了一项任务。
但距离凑齐十五种材料，还任重而道远。
这样下去，别说一个月，一年也未必能凑齐。
柳无邪丝毫没有兴奋之色，相反越来越担忧。
且不说这山脉中，能否找到十五种材料，随处可见的强大神兽，就让他望而却步。
很多地方，压根不敢踏足，以免闯入那些神兽的巢穴。
这也给柳无邪寻找材料，大大增加难度。
接下来几天，柳无邪一直在山脉中寻找。
期间又找到一种材料，为此还身受重伤。
以免钰昭君担心，每天晚上给钰昭君传递的情绪都是安全。
但精明的钰昭君，还是从柳无邪情绪中，感受到一丝不一样的东西。
因为她收到柳无邪情绪的时候，莫名感觉到一阵心痛。
这很不正常，证明柳无邪身体受伤了。
“如果你受伤了，赶快回来！”
钰昭君将自己的情绪发出去，满满的担忧。
柳无邪收到钰昭君的信息后，脸上流露出一丝怪异之色。
“这小妮子竟然担心自己的安危了！”
说完将腿上的伤口简单包扎了一下，休息一晚，伤势明日一早就能恢复。
“主人，钰姑娘好像对你产生好感了。”
素娘跟主人，早已心神相连，主人的情绪，她感知的一清二楚。
加上那晚钰昭君给柳无邪清洗伤口流露出的表情，素娘可是看得一清二楚。
“别胡说，人家可是惊神剑宗顶级天才，我不过天神殿普通弟子，我们之间，注定是不可能的，况且要是让雪儿知道，不得修理死我。”
柳无邪自始至终没想那么多。
况且人家钰昭君刚年满十八岁，自己比她可是足足大了十几岁。
虽然修炼界，年纪不是问题，但柳无邪还是无法接受。
修炼界活了几万年的老怪物，娶十八岁的姑娘比比皆是。
这是一个强者为尊的世界，寿命这种东西，可以无尽的挥霍。
“主人不要妄自菲薄，不论是心性，还是天赋，您都不弱于钰姑娘，加上主人独特的气质，被她喜欢，在正常不过。”
素娘虽然是书灵，跟主人有些年头了，对人类的情感，也多少了解一些。
换作之前，素娘根本不懂什么人类情感，甚至对人类的生死，都毫不在乎。
“她从小在优渥的环境中长大，突然遭遇困境，让她六神无主，加上我这些日子照顾，才产生了依赖之心，这不是喜欢，而是一种依附，等回到宗门，自然就不需要这种依靠了。”
柳无邪摇了摇头，认为钰昭君对自己仅仅是依靠。
人类在遭遇危险的时候，相互依靠，相互取暖，是再正常不过的事情。
虽然有日久生情的因素在里面，但他们认识的时间，也不过半个月而已。
见主人这样说，素娘只能撇了撇嘴，没有继续争辩下去。
有些事情，顺其自然就好，争辩没任何意义。
也许主人说的有道理，等钰姑娘重新回到之前生活的世界，很快就会忘记这段遭遇。
时间，是最好的证明。
山谷中！
钰昭君已经五天没有合眼了，每天坐在木榻上痴痴呆呆。
没有修炼，没有休息，面容有些憔悴。
自从柳无邪离开后，她的心情一直很低落。
得知柳无邪受伤，情绪更是一度跌到冰点。
给柳无邪传递情绪的时候，还是调整了很久。
这些柳无邪并不知晓，一夜时间都在修炼当中度过。
经过一夜疗伤，腿上的伤口已经愈合，甚至看不到痕迹了。
这就是不死之躯强横之处。
从树洞中走出来，施展身法，朝更深的山脉中飞去。
已经飞行了三天三夜，依旧看不到山脉的尽头，到底钰昭君将他们传送到什么地方来了。
翻过了山川，穿过了河流，期间还翻过了一片荒无人烟的荒漠。
这一日！
柳无邪来到一处古怪的山谷之中。
之所以古怪，这片山谷中，生长很多弯弯曲曲的树木。
这些树木柳无邪也叫不出什么名字，长相太奇特了，每一株树木，九曲十八弯，跟正常树木，完全不同。
“好古怪的山谷！”
柳无邪决定下去看看。
不久前，他看到这里有褐色的树叶，以为是穿心木。
靠近之后发现，这里压根没有什么穿心木，而是一株株生长怪异的树木，只不过叶子跟钰昭君形容的穿心木树叶，有一部分相似，同样是褐红色。
穿梭于这些树木之中，柳无邪还发现这些树木排列整齐，不像是自然生长。
“太古怪了，如果是自然生长，不可能如此整齐！”
柳无邪转了一圈后，终于发现古怪的地方在哪里了。
这里的树木，明显不是自然生长。
虽然历经万年，但人工培育过的痕迹，依旧很明显。
“难道几万年前，这里有人生活过？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
如果这里生活过人，一定会留下线索。
立即祭出鬼眸，朝整个山谷看去，希望能发现一些蛛丝马迹。
经过柳无邪一番细心地寻找，还真让他找到一些线索。
在山谷左侧一处杂草中，他找到一座人工开凿过的石门。
虽然被杂草覆盖，但鬼眸透过那些杂草，一眼便认出来，这石门有人工开启过的痕迹。
快步朝左侧走去。
祭出破日剑，将前面的那些杂草还有荆棘全部清理掉。
足足清理了半个时辰，这才露出一条用青石铺砌的小路。
在小路尽头，一座巨型石门，拦在柳无邪面前。
石门几乎镶嵌在石壁上，除非将附近石壁全部砸开，才能进入石门之中。
但那样做，肯定会引起山体坍塌，整个山谷，都会被碎石淹没。
柳无邪轻轻触摸石门，寻找开启的机关。
找了半天，石门上除了那些雕刻的纹路外，再无其他，更别说开启的机关了。
“奇怪，这座石门竟然没有开启之法。”
天色也渐渐暗下来，柳无邪无奈之下，只好放弃寻找，将目光看向石门上的那些纹路。
“这些纹路看着像是符纹，但跟正常的符纹，又有些不同，到底是什么。”
柳无邪对符纹一道，了解不是很多，钻研了半天，也研究不出什么头绪。
此刻夜幕降临，无奈之下，只好在石门前面盘膝坐下。
“这次出来已经有六天时间了，不知道钰姑娘现在如何，她一个人留在山谷，会不会有什么危险。”
不知道为什么，柳无邪也开始担心钰昭君的安危。
她现在身体伤势还没痊愈，一旦遭遇强大神兽攻击，很难抵挡。
“明天先回去，钰姑娘精通符道，应该能认识这石门上的符纹来历。”
柳无邪思索一番，决定明日一早，就返回山谷。
一晚上修炼，所有的疲惫，一扫而空。
伸展一下身体，柳无邪将那些杂草又搬回来，将石门堵上，以免被其他生物发现。
做好之后，这才祭出鲲鹏羽翼，朝山谷快速飞去。
以免钰昭君遭遇不测，柳无邪几乎没有休息，连续飞行了大半天时间。
“再有两个时辰，就能返回山谷了。”
柳无邪坐在一株大树上休息，不知道为何，想到马上就能见到钰昭君，内心竟然涌出一丝期待。
素娘也察觉到主人情绪的变化，当双方开始担心对方安危的时候，明显就超越了普通友谊。
休息片刻后，张开鲲鹏羽翼，打算一鼓作气，飞回小山谷。
此刻小山谷！
遭遇了前所未有的危机。
一群飞行神兽，路过小山谷上空的时候，恰好看到钰昭君到河边清洗衣物。
不到片刻功夫，这些飞行神兽，就对钰昭君展开了攻击。
钰昭君伤势还没全部恢复，面对这些神兽的进攻，很快就落入下风，其中几头飞行神兽，用锋利的爪子，抓伤了钰昭君的手臂。
两条玉臂上，多了几道血红色的口子，鲜血淋漓。
顾不得手臂上的伤势，钰昭君祭出长剑，连续出击，斩杀不少飞行神兽。
奈何飞行神兽数量太多了，前赴后继，根本不怕死。
这样下去，钰昭君肯定招架不住，会被这些飞行神兽活活累死。
一阵眩晕袭来，钰昭君身体不稳，再次被飞行神兽抓住机会，撕开了她的衣服。
“我要死在这里了吗？”
钰昭君一剑击退飞行神兽，她不惧怕死亡，只是在死亡之前，她还想见一见那个人，这样就死而无憾了。
柳无邪一路狂奔，终于看到小山谷了。
当目光看向小山谷上方的那一刻，一股强横的杀气，席卷而出。
浓郁的血腥之气，铺天盖地。
柳无邪相隔很远，都闻到了血腥味道。
“钰姑娘，你一定要坚持住！”
柳无邪纵身一跃，调动灭神衣，配合天命七步，顷刻间的功夫，就抵达山谷上空。
俯瞰整座山谷，只见山谷地面上，躺着一层厚厚的尸体。
当看到钰昭君浑身是血站在原地的时候，柳无邪更是杀意凌然。

第三千四百八十八章 龙血树

此刻钰昭君，已经油尽灯枯，坚持不了多久。
眼看就要命丧神兽之口，一道人影从天而降。
“杀！”
无边无际的剑气，横扫而出，如同一道强横的风暴，将扑向钰昭君的那些神兽，全部震碎。
融入混沌之气的剑骨，威力提升好几倍。
骇然的剑势，还没停止，正在不停的波及更远处。
冲过来的那些神兽，躲避不及，全部被剑气撕开身体。
场面惨不忍睹，鲜血汇聚成溪流，染红了整个小山谷。
浓烈的血腥之气，铺天盖地，令人作呕。
一个迸射，柳无邪落在钰昭君的面前，伸手将她扶住。
“你没事吧！”
清理掉周围那些神兽后，一脸关心的朝钰昭君问道。
见到柳无邪的那一刻，钰昭君脸上流露出一丝笑意，随后脑袋一歪，朝柳无邪怀里倒去。
不论是心里还是身体，早已达到极限。
柳无邪不在的这些日子，她不眠不休，不吃不喝，加上伤势未愈，能坚持这么久，实属不易。
看着昏迷的钰昭君，柳无邪周身杀意暴涨。
打开太荒世界，让始祖树修复钰昭君体内的伤势。
柳无邪斩杀大批神兽，不仅没能将他们驱赶，反而激发了他们的凶性，不要命的冲向柳无邪。
“来得好！”
这段时间在山脉中历练，不论是战斗经验，还是实力，都有所增长，正好拿这些神兽练练手。
祭出鲲鹏羽翼，身体掠到了空中。
这些神兽之所以敢攻击钰昭君，就是仗着自己能飞行。
柳无邪手持破日剑，如同无人之境，横穿这些神兽队伍。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
每一剑下去，都能带走一大批生命。
前来的这些飞行神兽，实力一般，仗着数量庞大。
实力最高的，也不过高级天神境，想要击败柳无邪，也不是那么容易。
地狱神殿碾压下来，天空出现一个黑洞，成千上万的神兽，被柳无邪活活震死。
“主人，有神尊级别神兽朝这边赶来，快离开此地。”
素娘一直关注四周。
小山谷中释放出的血腥之气，铺天盖地，相隔数百里，都能感受得到。
神兽的嗅觉非常灵敏，受到血腥之气的影响，正在朝这边聚集。
柳无邪也察觉到了，小山谷不能继续待了。
留在这里，只有死路一条。
撕开一道缺口后，没有恋战，朝远处飞去。
离开之前，祭出吞天神鼎，将地面上那些残肢断骸统统吸收进来。
这些被柳无邪斩杀的神兽，进入吞天神鼎后，迅速被混沌神火炼化。
大量的液体，冲入太荒世界，柳无邪抽调一部分，融入到钰昭君的体内。
钰昭君眉头紧皱，脸上流露出一丝痛苦之色。
这次大战，让她的伤势，又加重了几分。
身上的衣服，被神兽抓的破破烂烂，露出雪白的肌肤。
尤其是胸前那高耸的双峰，忽隐忽现。
柳无邪立即祭出一张毯子，盖在了钰昭君的身体上。
“走！”
做好之后，柳无邪化为一道流星，朝那座神秘小山谷赶去。
就在柳无邪消失后不久，好几头堪比神尊级别的神兽，出现在山谷上方，望着盘旋的那些神兽，发出低沉的吼叫。
他们还是来晚了一步，被柳无邪逃了。
以免被那些神兽追上，柳无邪几乎没有休息，直到深夜时分，这才找到一处较为安全地带停下来。
夜已深，不宜继续赶路了。
意识来到太荒世界，化为本体模样，发现钰昭君还没苏醒。
始祖树朝她体内注入大量的生命之力，按理说，应该快苏醒过来了。
“钰姑娘！”
柳无邪轻轻呼唤一声。
可能是受到柳无邪的呼唤，钰昭君痛苦的面孔上，终于有了一丝反应，紧皱的眉头，也渐渐舒展开。
艰难的睁开双眼，目光落在柳无邪脸上。
“你……你终于回来了。”
说完，钰昭君又晕了过去。
不过这次晕的时间很短，只过了盏茶时间，就慢慢苏醒。
“你身上的伤，我让始祖树已经替你治疗过了，应该没有大事，你昏迷不醒，跟你伤势未愈有很大的关系，接下来这段时间，你不宜战斗了。”
柳无邪静静地站在钰昭君面前，小声说道。
神兽抓伤的那些伤口，通过始祖树治疗，已经恢复如初，连疤痕都没留下。
最严重的还是她体内的隐疾，必须要尽快修复，不然会留下病根。
“我身体的情况我知道，暂时没事！”
钰昭君不希望柳无邪为自己担心，脸上勉强挤出一丝笑意。
简单闲聊几句，柳无邪很快将话题转移到自己发现的那座小山谷。
“你是说，那些树木的树叶，跟穿心木很相似，只是长得七歪八扭，而且树干不是很粗，树木看起来也不是很大。”
钰昭君听到柳无邪的描述后，脸上的疲惫之色，迅速消失，连忙坐起来，朝柳无邪问道。
可能是坐的太急了，导致胸前春.光外泄。
等到她反应过来的时候，已经晚了，那高耸的双峰，彻底暴露在柳无邪面前。
“啊！”
一声惊叫，响彻太荒世界。
之前衣服就破破烂烂，勉强能遮挡，柳无邪用毯子盖住。
钰昭君只顾着听柳无邪描述树木的特征，忽略了自己还没换上干净的衣服。
柳无邪连忙转过身子，虽然是匆匆一瞥，但浑圆的双峰，却牢牢印入他的脑海。
“我先出去，等你换好了衣服，再进来跟你描述山谷中的树木。”
柳无邪意识立即离开太荒世界，只留下钰昭君一人在里面。
想到刚才自己暴露在柳无邪面前，钰昭君用毯子将自己盖起来，不敢见人了。
“羞死了，羞死了！”
钰昭君狠狠跺了跺脚。
足足过去盏茶时间，钰昭君这才借助毯子，换好了衣服，从地面上站起来。
“可以进来了！”
钰昭君对着空气说道。
柳无邪神识来到太荒世界，化为本体模样。
可能是受到刚才事情的影响，让两人很是尴尬。
“如果你形容的那些树木是真的，那我们真的发达了。”
钰昭君率先打破沉默，脸上的表情也恢复正常。
仿佛什么事情也没发生。
“你知道这些树木的来历？”
始祖树下方，柳无邪安排了一张石桌，走到石桌面前，坐在了石凳上，拿出茶具，开始斟茶。
钰昭君坐在柳无邪对面，尴尬的气氛，在谈话中，逐渐散开。
他们都是修士，况且柳无邪又不是故意的，没必要为此事耿耿于怀。
“此树叫龙血树，极为罕见，中三域很少遇到了，是制作符纸的主要材料，因为龙血树太罕见了，后来只能改为穿心木，还要辅佐好几种材料，才能勉强达到龙血树的效果。”
钰昭君接过柳无邪递过来的清茶，轻轻呷了一口茶，随后缓缓说道。
“那些树木九曲十八弯，宛如神龙盘踞在地面上，你这么一说，似乎真的有点相似。”
回想起那些树木的形态，再结合钰昭君的描述，确实像是龙血树。
如果可以，将这些龙血树移植到太荒世界，以后想用的时候，随时可以砍伐。
“可惜龙血树种植非常之难，这些年惊神剑宗也尝试过，很难达到十八弯的程度，只有十八弯的龙血树，价值最高，龙血树对生长环境，极为苛刻。”
钰昭君一脸唏嘘的说道。
柳无邪描述的山谷中可是有几百株龙血树，那是何等的壮观。
如果运送一株回到宗门，那岂不是发达了。
“那我们全部砍了，这样就能运回去了。”
柳无邪直截了当的说道。
“不行，龙血树里面蕴含龙血之力，保存时间有限，砍伐三日之内，必须将其制作成符纸，不然龙血之力就会慢慢消散，效果大打折扣，除非能整株移植回去，但土壤出现变化，龙血树成活的希望也很渺茫。”
钰昭君连忙阻止，这要是全部砍伐，岂不是暴殄天物。
况且他们哪里有移植的空间。
储物戒指里面无法容纳活物，将龙血树挪进去，不出几日，就会全部死去。
就在钰昭君说话的功夫，突然噌的一声站起来，目光看向始祖树，扶桑树，还有太阳神树，以及太荒世界山脉中那些树木。
柳无邪已经猜到钰昭君想要说什么。
“此地自成空间，可以将龙血树挪起来，栽种在这里，就能带出山脉了。”
钰昭君思维敏捷，没等柳无邪开口，她就已经想到了办法。
“等到了山谷再说，你先休息一晚，明日一早我们再上路。”
柳无邪说完站起来，意识离开太荒世界，让钰昭君好好休息。
他能感觉到，钰昭君现在很疲惫。
几天几夜不眠不休，纵然是修士，身体也吃不消。
这次钰昭君没有拒绝，她确实累了。
柳无邪意识回到本体，盘膝坐下，运转太荒吞天诀，将山谷中吸收进来的那些神兽尸体全部炼化。
将残余的液体，一股脑的倒入太荒世界。
气势正在缓慢攀升，已经达到真神一重后期。
天色一亮，柳无邪就起程朝那座小山谷赶去。
只剩下大半日路程，柳无邪倒不是很着急。
一路疾驰，半日之后，再次回到那座长满歪脖子树的小山谷。
一个俯冲，身体落在地面上。
打开太荒世界，钰昭君从里面走出来。
当看到歪脖子的那一刻，钰昭君像是欢快的孩子，穿梭于那些树木之中。

第三千四百八十九章 天师纹

柳无邪静静地看着，没有打断钰昭君。
左摸摸，右看看，足足过去小半个时辰，钰昭君这才回到柳无邪面前。
“这些都是龙血树，而且年份极高，其中两株达到了十万年成分，中三域已经几十万年没有出现过了。”
钰昭君将每一株龙血树，都做了一遍检查，回来后，兴奋的对着柳无邪说道。
柳无邪只是嘿嘿一笑，其实他也不清楚，这些龙血树为何这么珍贵，毕竟他对符道了解不是很多。
“你知道吗，想要制作十级符纸，必须要有十万年成分的龙血树，这也是中三域，几万年来，无人能制作出来十级符纸的原因，因为根本就没有原材料。”
钰昭君毫无保留的对柳无邪讲解，已经把柳无邪当成自己的亲人了。
如果是陌生人，不可能跟他讲这么多，连钰昭君自己也说不清楚，她就是想跟柳无邪一起分享，一起快乐。
经过钰昭君一番分析，柳无邪终于清楚这些龙血树的珍贵之处了。
十级符纸制作出来的符箓，堪比顶级神王，低级神皇级别了。
这要是制作出来，丢出去一枚，岂不是能炸死神王境。
柳无邪只是想想，纵然是钰昭君，她现在的天赋，都无法制作出来十级符纸。
包括她的师父，最高也只能制作出来九级符纸。
制作十级符纸，材料是一方面，制作水准又是一方面。
不是说，给你材料，你就能制作出来，这完全是两个概念。
“你快将这些龙血树收起来！”
钰昭君很快冷静下来，让柳无邪将这些龙血树全部收进太荒世界。
等回到中三域，凭借这些龙血树，可以大赚一笔。
但柳无邪想法跟钰昭君截然不同。
匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理钰昭君可能不懂，毕竟她走到哪里，都有神王强者全程陪同。
自己不一样，要是让人知道，自己身上掌握了大量的龙血树，岂不是将自己推到风口浪尖，估计无数神王强者跑过来追杀他。
见柳无邪无动于衷，钰昭君歪着脑袋看向柳无邪。
从柳无邪担忧的面孔上，钰昭君很快反应过来。
她虽然心性单纯，但智商不低，已经猜到柳无邪在担心什么。
“你担心龙血树的秘密泄露出去？”
钰昭君歪着脑袋问道。
柳无邪没说话，等于默认。
“你放心，龙血树的事情，我不会对任何人提及，这是我们之间的秘密，等回到中三域，我如果需要龙血树的时候，我会跟你要，就算是师父，我也不会说的。”
钰昭君说完朝柳无邪吐了吐舌头，这是他们之间的秘密。
听到钰昭君这样说，柳无邪这才放下心来。
他还真担心，等回到中三域，要是钰昭君泄露自己携带大量龙血树的事情，那自己很快将死无葬身之地。
“你去那边休息，我看看能不能收取！”
柳无邪让钰昭君去石门那块等着，收取龙血树会造成极大的动静。
钰昭君很听话，乖巧的退到石门的位置。
柳无邪站在山谷中间位置，祭出始祖树，扶桑树，两大神树根茎直接扎入地下深处。
“始祖树，沟通这些龙血树，能否让他们心甘情愿进入到太荒世界。”
柳无邪不想强行收取，一旦龙血树挣扎，或者龙血树排斥，就算强行收入太荒世界，也很难存活。
这种活了十万年的树木，早已诞生灵性。
虽无法开口说话，却能预知到危险。
始祖树乃太初时期诞生的古树，属于树木之祖，万物都要听从始祖树的号令。
当始祖树根茎蔓延到地下世界的那一刻，大量龙血树开始摇摆，仿佛回归到了母体。
这就是始祖树的魅力。
天底下任何古树，体内都流淌着始祖树的血脉。
等了约莫盏茶时间，始祖树那边很快就有消息反馈回来。
龙血树接触太荒世界的那一刻，瞬间被太荒世界中的环境所吸引。
相比之下，太荒世界要比现在生活的山脉，不知道要好多少倍。
加上始祖树根扶桑树的存在，许多龙血树，已经迫不及待想要进入太荒世界了。
“第三元神，助我一臂之力！”
吞天神鼎中混沌神火太恐怖了，贸然吞噬龙血树，容易将其煅烧。
只能借助第三元神，将这些龙血树，移到太荒世界。
第三元神漂浮在空中，张开大口，一股强横的吸力，席卷整个山谷。
“轰隆隆！”
整座山谷，地动山摇，大量的龙血树，连根拔起。
柳无邪打开太荒世界，连根拔起的那些龙血树，直接被送到了太荒世界，安排在山脉深处。
太荒世界中蕴藏着大量的仙脉，王脉，还有远古混沌之气，造化之气，鸿蒙之气等等，它们无时无刻都在滋养着整座世界。
一株接着一株龙血树被送入太荒世界，钰昭君脸上的表情，越来越精彩。
花费了三个时辰，这才将几百株龙血树，全部收入太荒世界。
受到远古法则的影响，进入太荒世界中的龙血树，竟然在飞速成长。
尤其是那两株超过十万年成分的龙血树，出现了十九弯，释放出极强的气息。
做好之后，柳无邪这才舒出一口气。
整座山谷，夷为平地，只剩下一座大坑。
“成功了吗？”
钰昭君连忙跑过来，朝柳无邪问道。
“恩！”
柳无邪点了点头，没想到如此顺利。
“太好了，有了龙血树，我们能节省很多材料，而且龙血树制作出来的符纸，等级更高。”
钰昭君拍了拍小手，如果不是身体有伤，她现在就迫不及待想要制作符纸了。
“我们还缺几种材料？”
柳无邪朝钰昭君问道。
仅凭龙血树，应该还不够。
“你不是说还有一座石门吗，我们先去石门看看。”
钰昭君没说，打算先去石门那边看看，如果真是神秘洞府，也许里面，有需要他们的材料。
既然有人在这里种植大批龙血树，显然此人也是符道强者。
柳无邪点了点头，带着钰昭君朝石门的方向走去。
将那些杂草挪开，露出两丈多高的石门。
钰昭君连忙上前，抚摸石门上的纹路。
“这是天师纹！”
钰昭君发出一声惊呼，身体往后退了好几步。
“什么叫天师纹？”
柳无邪好奇的问道。
他只知道符纹中有剑纹，器纹，丹纹，这些都是符箓纹中的一种。
还是第一次听说天师纹。
“天师纹乃远古时期诞生的符纹，如今市面上常见的符纹，统称为符篆纹，其实符篆纹脱胎于天师纹，只是天师纹失传已久，早已湮灭在历史尘埃，如今中三域，懂得天师纹的修士，寥寥无几，纵然懂得，也无法刻画出来完整的天师纹。”
钰昭君收敛表情，一脸郑重的说道。
关于天师纹的来历，柳无邪略有耳闻，只是不知道，天师纹到底长什么样子。
没想到石门上刻画的，就是天师纹。
“你能打开石门吗？”
柳无邪平静的朝钰昭君问道。
既然出现了天师纹，山谷中又种植了大量的龙血树。
更加证明，石门后面，隐藏着大量的秘密。
如果能掌握天师纹，意味着钰昭君的符道天赋，再次提升，柳无邪也能从中学习天师纹。
他的符道其实并不比钰昭君低，只是接触符道时间太短了。
“刚才我看了，这是一幅完整的天师符纹图，只要将其拼凑出来，便能打开石门了。”
钰昭君恢复之前的清冷。
每次谈及符道的时候，钰昭君总会流露出跟她年轻不匹配的表情，分明不像是只有十八岁的少女，像是历经沧桑的老者。
在符道一途上，钰昭君确实超越了很多老古董。
不论是语气，还是表情，都很严谨。
“交给你了，我去四周查看一番，看看是否有潜在危险。”
柳无邪让钰昭君在这里破解石门上的天师纹，自己去四周巡逻。
刚才收取龙血树，造成极大的轰动。
要是引来其他神兽，事情就麻烦了。
“那你小心！”
钰昭君关心的说了一句，随后全身心投入到石门当中去。
柳无邪点了点头，施展鲲鹏羽翼，盘旋在山谷上方。
远处确实有神兽出没的轨迹，奇怪的是，这些神兽路过这片山谷的时候，有意的避开，似乎不愿意靠近山谷。
这就很奇怪了，难道这山谷中，有什么让那些神兽惧怕的事情。
或者说！
当年这座山谷中，居住着一个恐怖的存在，导致那些神兽不敢靠近。
盘旋一圈后，确定没有危险，柳无邪返回山谷中。
只见钰昭君，双手不停的刻画，移动石门上的那些纹路。
石门上的纹路受到她的牵引，像是拼图一样，许多错乱的天师纹，开始相互融合。
柳无邪静静地看着，此刻的钰昭君，不像是一个普通女子，更像是符道大师，从她身上渗透出来的气息，深深吸引着柳无邪。
尤其是婀娜多姿的背影，在阳光的照射下，勾勒出一幅绝美的画面，任何男人看到，都能深陷其中。
时间一点点流逝，已经到了下午时分。
“喝点水吧！”
柳无邪拿来清水，送到钰昭君面前，让她休息一下，不急于一时。
“谢谢！”
钰昭君确实累了，拿出手帕，擦了擦额头上的香汗，接过柳无邪递过来的清水，咕咚咕咚的喝了好几口。

