第三千四百九十章 天师密录

简单休息一番，钰昭君再次投入到石门当中去。
上面的天师纹太复杂了，就算是她，一时半刻也很难将其破解。
天色渐暗，柳无邪拿出火种，替钰昭君照亮。
“明日一早，应该就能开启这座石门。”
钰昭君中途坐下来休息，破解天师纹，无时无刻不在消耗她的精气神。
见钰昭君面色苍白，柳无邪内心有种说不出的感觉。
拿出两朵梵花，送到钰昭君面前。
这次钰昭君没有客气，接过柳无邪递过来的梵花，送入口中。
得到梵花的滋养，体内的精神气，正在缓慢恢复。
闲来无事的时候，钰昭君就停下来指点柳无邪符道之术。
虽然是一些基础知识，但对柳无邪这种符道菜鸟来说，这些知识太重要了。
短短几日相处，柳无邪符道知识飞速提升。
钰昭君传授给他的刻画符纹方式，基本全部掌握。
“你的符道天赋极高，为何不尝试主修符道。”
钰昭君发现一件奇怪的事情，柳无邪的符道天赋，要比她想的还要高。
之前就发现柳无邪很不寻常，毕竟那时候柳无邪刚接触符道。
随着不断深入，柳无邪对符道的理解，越来越深刻，而且进步神速。
“我大仇未报，仅凭符道，很难报仇雪恨。”
柳无邪第一次打开心扉，眼眸中流露出一丝伤感之色。
大仇未报，还不清楚妻子在神水宗现在如何，家人还在下三域，时时刻刻面临着危险。
没有实力，拿什么去守护他们。
听到柳无邪身上背负着血海深仇，钰昭君脸上闪过一丝凝重之色。
“仇家很强大吗？”
钰昭君突然有点心疼起眼前这个男人，却又不敢表现的太明显。
她是女人，总不能让一个女人主动去向一个男人表白。
柳无邪自始至终，没对钰昭君产生亵渎的思想，虽然他内心很喜欢钰昭君，但他知道，他们之间，注定不可能。
这段时间钰昭君对自己有好感，那是因为一直受到他的照顾。
等离开这片山脉，回到惊神剑宗，会遇到更多的年轻天骄，他们比自己年轻，又有强大的背景，自然会忘了这段经历，所以柳无邪一直刻意保持一段距离。
钰昭君岂能看不出来，柳无邪故意在疏远自己。
这也给两人之间，埋下了鸿沟，谁也不敢往前跃一步。
“很强！”
柳无邪可以肯定，萧无法跟天域，有极大地关联。
当年前往炼神海的修士，全部回来了，唯独萧无法神秘消失。
根据水瑶仙帝的描述，萧无法十有八九前往天域了。
下三域他调查过，没有萧无法的下落。
既然不在下三域，那就来到了中三域。
萧无法天赋柳无邪很清楚，此人绝对是一代枭雄，提前抵达中三域这么多年，估计早已成长起来。
以他现在的实力，想要抗衡萧无法，无疑是以卵击石。
让柳无邪担心的远不止这些，萧无法为何跟天域有关联，至今他想不明白。
还有一个季宇真，此人就像是宿命中的敌人一样，不断地给自己制造麻烦。
除了他们之外，神秘消失的灵琼天，被他打伤的白翰武，一旦知道他来到中三域，肯定会想办法找他复仇。
钰昭君没说话，一双美目静静地看着柳无邪。
她从柳无邪眼眸中，读到了太多的东西，到底眼前这个男人，经历了多少沧桑，才拥有如此一双睿智的双眼。
论年纪，柳无邪并不大，在中三域，绝对算是年轻人。
对于修士来说，百岁刚步入青年而已。
柳无邪从凡界到中三域，历经了十几载，说长不长，说短也不短了。
“休息好了，你继续为我照亮。”
钰昭君很聪明，没有继续往下打听，而是乖巧的站起来，让柳无邪替她照亮，继续破解石门上的天师纹。
继续问下去，只会增加柳无邪的负担，她现在能做的，只有默默的支持。
石门后面，肯定藏着大量的秘密。
如果能解开，对两人，绝对有莫大的帮助。
时间无声无息的流逝，钰昭君完全沉浸其中。
当东方露出一丝鱼肚白的时候，石门上突然释放出一道奇异的光彩。
“成功了！”
钰昭君连忙往后退了一步。
可能是太劳累了，身体一个趔趄，柳无邪连忙上前将其扶住。
“我没事！”
钰昭君揉了揉脑袋，除了脸色有些疲惫之外，美目中释放出兴奋之色。
两人紧紧的盯着石门。
“咔咔咔！”
等了约莫两息左右，两丈多高的石门，传来咔咔声，朝一侧挪去。
换做其他人前来，估计一辈子都无法解开石门上的秘密。
钰昭君乃当世符道天才，从小师父就让她接触过天师纹。
虽然只是一些残缺的天师纹，今日终于派上了用场。
“终于打开了！”
钰昭君兴奋的搓了搓小手，起初的时候，她也没把握，是柳无邪不停的鼓励她，让她信心倍增。
“我先进去，你留在外面，等确认安全了，你再进来。”
因为天色已经大亮，无需火种，勉强能看到石门后面，有一条阴暗的通道。
“那你小心！”
钰昭君轻轻说道，让柳无邪务必小心。
像这种神秘洞府，里面必定是机关重重，一个不慎，直接饮恨其中。
柳无邪点了点头，手持破日剑，小心翼翼往里深入。
通道里面空气稀薄，应该很久很久没有人进来了。
柳无邪走了约莫数十息左右，通道两侧上许多油灯突然亮起来。
紧接着！
柳无邪发现通道两侧石壁上，雕刻大量的符纹。
这些符纹跟石门上的符纹非常相似，应该也是天师纹的一种。
继续往里深入，前方拐了一个弯，出现一座巨大石室，像是被人从中掏空。
在石室中间位置，摆放一张石桌，桌子上还摆放一本书籍。
柳无邪没有贸然上前，而是朝屋子四周打量。
石屋左侧位置，摆放着两个奇怪的箱子，柳无邪从未见过，同样没有上前打开。
祭出鬼眸，四处查看。
足足查看了一炷香左右时间，确定没有危险后，这才折返回来。
“柳大哥，里面有危险吗？”
见柳无邪走出来，钰昭君连忙跑过去，出言问道。
柳无邪将自己见到的，一五一十道出。
“我们一起进去！”
钰昭君有些迫不及待了，当先一步，朝通道中走去。
柳无邪紧随其后。
石门后面有机关，摁下之后，石门缓缓关闭。
关闭石门后，顿时隔绝了跟外界的联系。
想要从外面进来，需要破解天师纹，从里面出去，只要摁下开关即可。
当初设计的人，真是一个天才。
不懂天师纹的人，根本无法进来。
油灯发出噼里啪啦的响声，照亮了整个通道。
钰昭君很快来到柳无邪描述的那座石屋，石桌上的确摆放一本书籍，很古老，上面已经落满着灰尘。
“我过去！”
见钰昭君要上前，柳无邪连忙将她拉回来。
望着柳无邪一副关心自己的模样，钰昭君内心闪过一丝甜蜜。
柳无邪走到石桌面前，先拿破日剑，在书籍上轻轻触碰一下。
没什么反应，应该没有机关。
钰昭君则是看向四周石壁，上面雕刻大量的符纹。
“这些都是讲解如何修炼天师纹！”
仅仅瞥了一眼，钰昭君就怔在原地，没想到这里雕刻着完整的修炼天师纹之法。
柳无邪这边，确定没有危险后，这才伸手拿起桌子上的书籍。
轻轻抖落上面的灰尘，封面上几个大字，顿时映入眼帘。
这个时候，钰昭君也走过来，好奇的打量柳无邪手里的书籍。
“天师密录！”
钰昭君突然发出一声惊呼，他们竟然找到了传说中的天师密录。
“什么是天师密录？”
柳无邪好奇的朝钰昭君问道。
仅仅一本书籍而已，至于如此大惊小怪吗？
“我也是听师父提及过，几百万年前，天域诞生一位符道强者，此人短短几十年功夫，凭借符道，问鼎天域，那个时候，天域还不分中三域，下三域，跟上三域，后来此人将自己毕生所学，著作成一本书籍，这本书籍就叫天师密录，不久后天师密录流传到了外面，辗转多人之手，后来不知所踪，没想到出现在这里。”
钰昭君将自己知道的，全部说了出来。
柳无邪暗暗吃惊。
天域几百万年前，的确不分上三域，中三域，以及下三域。
一场旷世之战，让好好的天域，分成了三个位面。
那个时代，能问鼎天域，是何等人物。
“难道天师密录，是某个前辈留在这里，等待有缘人？”
柳无邪皱着眉头说道。
起初的时候，他以为石室是一处墓穴，墓穴主人死后，将天师密录留在这里。
经过他反复查看，此处的确有人类生活过的轨迹，包括山谷中的龙血树。
奇怪的是，石室中除了他们两个之外，既没有骸骨，也没有棺椁，这就很奇怪了，证明当年居住在这里的人，早已离开。
既然是离开，为何不带走天师密录，而是将其留在这里。
两人对视一眼，从彼此眼眸中，看到相同的意思。
“奇了怪了，这天师密录，是谁留在这里的。”
钰昭君小声说道。

第三千四百九十一章 修炼符道

想了半天，两人也想不明白。
轻轻翻开天师密录，里面密密麻麻记录了许多关于天师纹的信息。
刻画，制作，融合，调制等等。
上至制作符纸，下至刻画符箓，记录的非常详细，连钰昭君这样的符道天才，都沉醉其中。
“这里面记录的信息太多了，许多东西连我都看不懂，幸好石壁上有完整的天师纹，方便我们参悟。”
钰昭君简单翻了几页，没有继续往后看。
越到后面，记录的越精妙，以她现在的能力，能看懂前面几页，已经不易。
柳无邪凭借天道神书，轻松将里面的内容，收录其中。
“那边有几个箱子，去看看里面装着什么。”
柳无邪将天师密录放回石桌上，朝左侧两个箱子走过去。
这么多年过去，箱子里面纵然放着东西，估计也早已腐朽。
利用破日剑，轻轻挑开箱子。
没有箭矢射出来，只是传来咔嚓一声，这是箱子打开的声音。
很快将第二个箱子一起挑开，确定没有危险，柳无邪这才靠近。
正如他所料，箱子里面有些东西，已经腐朽。
打开的那一刻，受到气流的影响，那些腐朽的东西，化为一团灰尘。
还有几样东西，保存的十分完整，哪怕是过去了几十万年，依旧完好无损。
“这些东西我不认识，你过来看看。”
柳无邪检查了一遍，箱子里面摆放的东西，他一个不认识。
钰昭君快步上前，当看到箱子里面东西的那一刻，兴奋的抱住了柳无邪。
柳无邪一怔，这小妮子是怎么了。
意识到自己失态，钰昭君羞的满脸通红，连忙跑到箱子那边去，小心翼翼将里面的东西拿出来。
“这些都是制作符纸的材料，有了这些材料，再配合天师密录，我们很快就能制作出来飞行神符，便能离开这片山脉了。”
钰昭君将东西拿出来后，对着柳无邪说道。
制作符纸，需要大量的材料，山脉中危险重重。
柳无邪十几天时间，也只找到两三种材料。
而且这些材料，还不是最珍贵的，只是一些辅助材料而已。
“真的吗？”
听到能离开这片山脉，柳无邪面露喜色，终于明白，钰昭君刚才为何兴奋的跳起来了。
毕竟少女心性，被关在山脉大半个月之久，换做任何人，都会崩溃，幸好这一路上，柳无邪不断开导，钰昭君的情绪，才十分稳定。
“不过制作符纸需要一段时间，我们还要在这里待上几天。”
钰昭君很快冷静下来，对着柳无邪说道。
“没事，正好趁着这段时间，我们好好钻研一番天师密录。”
柳无邪倒是无所谓，只要不耽误五神大比即可，只要飞行神符制作出来，很快就能离开山脉。
借此机会，好好沉淀下来，参悟符道之术。
天师纹既然如此罕见，修炼出来，等于多了一门手段。
以后凭借符纹之术，就能克敌制胜。
尤其是自己现在无法飞行，要是能刻画出来飞行神符，将大大节省自己的时间。
“咱两想法一样，我们一边研究天师密录，一边制作符纸。”
钰昭君连忙点头。
不知道为何，她希望自己一直跟柳大哥在一起。
却不敢将这个想法说出来。
接下来几天时间，两人不眠不休，沉醉在天师密录中。
柳无邪不懂的地方，钰昭君没有任何保留，不停的给柳无邪讲解。
在钰昭君悉心教导之下，柳无邪的符道之术，突飞猛进，连钰昭君都不敢置信。
短短几天功夫，柳无邪就掌握了符道基础知识。
除此之外，柳无邪刻画天师纹的速度，要比自己还要快。
但从钰昭君脸上，看不到一点嫉妒之色，相反十分开心。
“柳大哥，你的符道天赋快追上我了，再有一段时间，你的符道很快名扬天下。”
钰昭君一副打趣的口吻，说完咯咯咯的笑起来。
闲暇的时候，两人一起制作符纸，有种你种田来我织布的感觉，配合的天衣无缝。
“还是钰姑娘教的好！”
柳无邪摸了摸脑袋，说完嘿嘿笑了两声。
不论是符道，阵法，丹术，炼器术，都有涉猎，他的天赋，丝毫不低，只是这段几年耽搁了而已。
“都告诉你了，别叫我钰姑娘，你可以直接喊我昭君，或者叫我钰儿，你再喊我钰姑娘，我就不高兴了。”
钰昭君嘟起小嘴，一脸不开心的样子。
两人每天吃喝都在一起，让彼此的关系，不断升级。
“好好好，钰儿姑娘！”
柳无邪只能点头答应。
听到柳无邪在钰儿后面又加了姑娘两个字，气得她狠狠踹了柳无邪一脚。
一阵欢声笑语，在石室中不停的回荡。
几天的功夫，那些杂草再次爬满整个石门，将裸露的石门，再次埋入杂草之中。
符纸制作的很顺利，再有三五天，估计就能全部制作出来。
想到两人即将分开，这几日钰昭君情绪喜怒无常。
“你怎么停下来了。”
见钰昭君停止制作符纸，柳无邪连忙关心的问道，以为钰昭君身体哪里不舒服。
“我累了，需要休息！”
说完，钰昭君不搭理柳无邪，走到一旁提前铺好的软垫上休息，背对着柳无邪。
搞得柳无邪一头雾水。
“这丫头是怎么了，这几天脾气有点古怪，我也没招惹她啊！”
望着背对着自己的钰昭君，柳无邪心中暗忖。
钰昭君心里也在暗暗嘀咕：“榆木脑袋，死疙瘩，非要等我先表白吗！”
“那你先休息，等休息好了，我们再制作符纸。”
柳无邪猜不透钰昭君心里在想什么，以为她伤势复发，关心的说道。
听到柳无邪这样说，钰昭君冷哼一声。
柳无邪还在继续翻阅天师密录，偶尔走向四周石壁，参悟里面的天师纹。
他之所以修炼如此之快，除了自己天赋之外，天道神书功不可没。
许多不理解的地方，通过天道神书，很快推演出来。
这一日！
山脉上空，突然来了一位不速之客。
以极快的速度，在山脉中横穿，强横的神识，横扫整个山脉。
很快锁定之前柳无邪跟钰昭君居住的那座小山谷。
一个迸射，这名男子降临山谷之中。
“这是惊神剑宗独有的标记，钰昭君在这里出现过。”
此人正是惊神剑宗长老，一直在寻找钰昭君的下落，终于找到这片山脉。
居住山谷的那几天，钰昭君刻意留下印记，希望宗门强者找到这里，可以第一时间锁定这片区域。
当日钰昭君遭遇神兽围攻，无奈之下，跟柳无邪离开这片山谷，线索也就中断了。
“如果钰儿还在这片山脉，我一定能找到她。”
神识还在不断蔓延，很快抵达柳无邪所在区域。
奇怪的是，神识靠近石门的那一刻，迅速被天师纹避开，无法查看此处区域。
如果柳无邪不收走龙血树，这尊神王必定被龙血树吸引过来。
“奇怪，方圆几百万里，都没有钰儿的下落。”
这名神王收回神识，皱着眉头说道。
“难道说，钰儿已经离开这片山脉了？”
既然不在这里，十有八九离开了。
宗门那边传来消息，钰儿的魂碑还完好无损，证明钰昭君还活得好好的。
立即拿出通讯符，将这边发现的情况，如实告知宗门。
得知发现钰昭君的下落，明一大师还有惊神剑宗高层，终于舒了一口气。
宗门那边很快有消息传过来，加大搜索范围。
一晃又是一天过去，寻找的那名神王，朝另外一座山脉掠去。
这一切，柳无邪浑然不知。
接下来几天，钰昭君很少开口说话，连柳无邪主动跟她搭讪，都是爱答不理。
两人打开天师密录，继续参悟后面的天师纹。
翻开第八页的时候，柳无邪看到一道熟悉的纹路。
“这不是你那日送给我的同心符吗？”
上面刻画的天师纹，跟钰昭君送给他的同心符，十分相似，只是天师纹更精妙一些。
更古怪的是，天师密录上面记录的并不是叫同心符，而是夫妻符。
看到夫妻符的那一刻，两人都很尴尬。
“你看不看，不看就翻下一页！”
钰昭君不悦的说道。
柳无邪丈二和尚摸不着头脑，他想破脑袋也想不明白，钰昭君这几天反应怎么这么大。
飞行神符明明马上就要制作出来了，应该开心才对啊！
“看看看！”
柳无邪不敢忤逆钰昭君，只能低着脑袋观看。
越是这样，钰昭君越是生气，直接将天师密录合起来。
“我饿了，你去给我摘点果实！”
说完，以命令的形式，让柳无邪出去给她摘点果子。
“恩！”
柳无邪点了点头，只能朝山洞外面走去。
打开石门，纵身一跃，离开山谷，出去寻找野果去了。
望着柳无邪的背影，钰昭君脸上又流露出担心之色。
外面危险重重，让他出去，会不会遭遇神兽。
时间一点点流逝，已经过去好几个时辰了，柳无邪还没回来，钰昭君急的在石室里面来回踱步。
“我这是怎么了，为何莫名其妙就想发脾气。”
想到自己这几日的举动，钰昭君自己也说不清楚，自己到底是怎么了。
眼看天色越来越暗，钰昭君更是着急。
“柳大哥，都是我的错，我不该让你出去的，你快回来吧。”
钰昭君默默祈祷。

第三千四百九十二章 成功离开

一直到天黑时分，远处传来一道破空声。
“嗖！”
一身是血的柳无邪，落在了石门面前。
石门并未关闭，钰昭君一直守在这里。
“柳大哥，你受伤了！”
看着浑身是血的柳无邪，钰昭君急的都要哭出来，连忙上前，查看柳无邪身体上的情况。
“我被神兽围攻，才耽搁了一会，没事，大部分血液都是神兽留下的，今晚我们烤肉吃，我还摘回来不少果子。”
柳无邪示意钰昭君不用担心，连忙在山谷中点燃篝火。
以为是这段时间，一直闷在石室中修炼，才导致钰昭君心情不好。
所以提出今晚休息，好好放松一下。
今晚钰昭君没闹，心情格外的好，接过柳无邪烤熟的兽肉，吃的津津有味。
“柳大哥，再有三天，我们就能制作出来飞行神符了，届时就能离开这片山脉，接下来你有什么打算吗？”
钰昭君吃了几口，小声朝柳大哥问道。
“我要去参加一项盛事，如果能活着回来，再谈以后打算吧。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
五神大比，充满着危险，他也不确定，能否活着回来。
“如果可以，我可以把你引荐给师父，以你的符道天赋，师父一定能收你为徒的，到时候我们又能在一起修炼了。”
钰昭君坚定一下眼神，目光看向柳无邪。
她已经将话说的这么露骨了，就算是一个傻子，也听出话语中的意思，无非是不想跟他分开。
柳无邪岂能听不出来，他现在一心修炼，没心思去扯儿女情长。
活下来，才是第一位。
“多谢钰儿姑娘的好意，我以后会考虑的。”
柳无邪既没有拒绝，也没有答应。
之所以不拒绝，也算是给自己留一条后路。
天神殿这边，时时刻刻充满着危险，真有那么一天，他会毫不犹豫离开天神殿，加入惊神剑宗。
但他答应了老怪头，加入天神殿，于情于理，柳无邪现在没有理由离开天神殿。
况且南宫殿主，师父，祝山支他们还在天神殿，自己要是走了，他们又怎么办。
“哼！”
被柳无邪拒绝，钰昭君气鼓鼓的站起来，回到了石室之中，将柳无邪一个人留在外面。
“这又翻脸了，难道是我烤的肉不好吃？”
柳无邪狠狠咬下自己烤熟的兽肉，发现味道还不错啊！
“女人心，海底针，还是别瞎猜了，回去好好休息一晚，明日继续参悟天师密录。”
摇了摇头，索性不去猜了。
回到石室，柳无邪坐在地面上打坐，钰昭君躺在柔软的毯子上，一直背对着柳无邪。
两人谁也没有开口说话，一直到天亮时分，这才站起来。
接下来几天，钰昭君大部分时间，都用于制作飞行神符。
不像是之前，故意拖延时间。
柳无邪大部分心思，全部用来研究天师密录。
随着他不断深究，发现天师密录中记录的东西，远要比他想的还要深奥。
“没有三五年，恐怕很难将天师密录中的所有东西研究透彻，反正也不急，先研究那些比较简单的天师纹，等修为上来了，再研究那些深奥的东西。”
柳无邪打定主意，反正天师密录中的内容，早已被天道神书收录进来。
包括石壁上的那些图文，全部复刻了一遍。
就算离开这里，也不耽误他们回去参悟。
三天时间，一晃即过！
钰昭君成功制作出来符纸，又足足刻画了一天多时间，这才彻底完成。
飞行神符看起来只有巴掌大左右，只要激发，便可幻化出一张巨大的飞行神符，乘坐在上面，日行万里不成问题。
这只是保守估计，这次钰昭君运用了天师纹，让这枚飞行神符，要比市面上普通的飞行神符，强上好几倍。
不论是飞行速度，还是平稳度，都大大提升。
“柳大哥，这就是飞行神符！”
钰昭君将制作好的飞行神符，递给了柳无邪。
虽然柳无邪符道之术突飞猛进，以他现在的能力，还无法制作出来完整的飞行神符。
制作飞行神符期间，大部分都是钰昭君一个人完成。
“太好了，我们终于可以离开这个地方了。”
望着巴掌大的飞行神符，柳无邪一时没能掩盖住自己的情绪。
钰昭君翻了翻白眼，虽然她很想跟柳大哥在一起，消失这么久，估计师父跟父母他们，都担心死了。
首要任务，离开山脉，找到有惊神剑宗分舵的地方，便能通知宗门了。
“石壁上的天师纹，我已经复刻一份，这一份给你，还有天师密录，你一起收着吧，你的符道天赋比我强，回去后好好参悟。”
柳无邪将复刻下来的天师纹，加上天师密录，全部交到钰昭君的手里。
“书里面的内容我已经记下了，复刻的天师纹给我就行，出去后，天师密录的消息切记不可泄露出去，还有龙血树，除了我之外，谁也不准用，你明白吗。”
钰昭君几乎用命令的语气，对着柳无邪发号施令。
说完接过复刻的天师纹，至于天师密录，她没打算收取。
这座洞府是柳大哥发现的，获得的宝物，自然也归柳大哥所有。
“那我先替你保管，你想要的时候，随时过来拿，这是我的通讯符。”
柳无邪点头答应，说完将刻画好的通讯符，交给钰昭君。
双方交换了通讯符后，这样出去就算分开了，凭借通讯符，也能每天联系。
况且他们身上，同心符还在，通过同心符，可以将自己的情绪，传递给对方。
也不知道钰昭君是不是有意的，并没有收回同心符。
“休息一晚，明日一早我们就起程离开！”柳无邪开口道。
跟往常一样，柳无邪坐在钰昭君不远处，默默修炼。
“这世间真有如此光明磊落的男子吗？”
今晚钰昭君没有背对着柳无邪，一双美目，静静地落在柳无邪身上。
这段时间相处，发现柳无邪跟其他男子完全不同。
换做是其他男子，自己表明了心迹，肯定迫不及待想要将她占为己有。
他明明知道我的心思，却故意装作不知道，难道是嫌弃我，还是认为我配不上他。
整整一晚上，钰昭君都在胡思乱想中度过。
柳无邪哪里知道钰昭君心里在想什么，他想着怎么安全离开这里，参悟五神大比。
至于钰昭君的前途，根本轮不到他来操心。
钰昭君刚满十八，正是情窦初开的年纪，她不懂事，自己不能不懂事。
天色刚亮，柳无邪就早早起来。
“钰儿姑娘，我们出发了！”
见钰昭君还在熟睡，柳无邪轻轻呼唤了一声。
揉了揉睡眼惺忪的双眼，钰昭君站起来，两人一起离开了石室。
回头看了一眼他们共同生活了六七天的石室，有种恍如隔世的感觉。
将石门关闭，用杂草覆盖，做好之后，钰昭君祭出飞行神符。
激发天师神纹后，飞行神符迅速放大，漂浮在两人面前。
“上来吧！”
钰昭君当先一步，坐在了飞行神符上。
飞行神符除了能飞行之外，还能形成一道防御罩，可以抵挡那些飞行神兽的攻击。
除此之外，飞行神符钰昭君还刻画了攻击符纹。
一旦遭遇外部袭击，飞行神符可以主动击杀那些袭击者。
嗖的一声，柳无邪落在了飞行神符上。
一前一后，飞行神符足够大，别说坐两人，就算再坐两人也不会显得拥挤。
钰昭君手指一点，飞行神符迅速迅速朝空中掠去。
奇怪的是，柳无邪并没有感觉到不适，甚至连气流都感知不到。
这飞行神符也太厉害了，将所有的罡风，全部抵消在外。
谁也没说话，默默地坐在飞行神符上。
大片的山脉，从他们面前划过。
望着连绵的山脉，柳无邪暗自庆幸。
没有飞行神符，他们这辈子都不可能离开这片山脉。
飞行神符速度极快，短短大半日的时间，飞出去近万里。
靠他们自己飞行，三五天也未必能飞这么远。
“需不需要休息一会？”
柳无邪小声对着钰昭君问道。
操控飞行神符，需要一定的精力，钰昭君伤势还没恢复，不能太过操劳。
“恩！”
钰昭君点了点头。
操控飞行神符，落在了一处高山上。
休息一个多时辰，两人继续上路。
飞飞停停，不知不觉三天过去，终于看到山脉的尽头。
这三天时间，不知道遇到多少危险，期间遇到大批飞行神兽攻击他们，结果被飞行神符躲开，还杀死大批飞行神兽。
“我们终于出来了！”
柳无邪站起身子，望着远处不大的城池，忍不住喝了一声。
钰昭君跟着一起站起来，飞行神符一个迸射，滑出去数千里，终于抵达这座不大的城池。
说是城池，也只是比一般的城镇大不了多少，来往能看到许多客商，还有前往山脉中历练的修士。
除了神王跟神尊境，大多修士，只能在山脉外围溜达，进入深处，只有死路一条。
两人从飞行神符上下来。
“我们进城，找个客栈先休息一下，再打听现在所处的位置。”
柳无邪当先一步，带着钰昭君，朝城中走去。

第三千四百九十三章 被人跟踪

二十多天一直在山脉中风餐露宿，想要洗个澡都非常困难。
不等柳无邪说完，钰昭君就朝最近的客栈走去。
要了一座上好的院子，隔绝了跟外界的联系，两人美美的洗了一个澡，重新换了一套装束，这才从各自的屋子里面走出来。
看着容光焕发的钰昭君，柳无邪眼眸中，闪过一丝惊艳之色。
钰昭君拿出轻纱，遮挡住了自己的容貌，这样出去，容易引起不必要的麻烦。
“我们出去逛逛，看看能不能打听到有用的消息。”
柳无邪轻轻说道。
钰昭君点了点头，两人联袂离开客栈，来到不算很繁华的街道上。
沿路的时候，柳无邪也多方打听过，得知此地叫德城，是一座偏僻小城。
平时除了来往商客，只有那些进入山脉里面的修士，至于其他的，知道不是很多。
“想要打探到更多的信息，只能朝那些外来修士打听了，居住德城的普通居民，一辈子都没离开过，不知道外面的世界，倒也正常。”
柳无邪停下来，决定找修士较多的地方打听。
钰昭君没说话，只是默默的点头。
两人来到一处酒楼，因为临近傍晚，客人很多，几乎人满为患。
柳无邪跟钰昭君，好不容易等到一处位置。
要了几样简单的小菜，吃东西是次要的，主要是打探消息。
神识散发出去，周围的谈论声，尽收眼底。
钰昭君刚坐下不久，周围几张桌子，就有不少食客投过来好奇的目光。
虽轻纱遮挡，但钰昭君的身材，以及她身上独特的气息，加上天生媚眼，让无数男人见到，无法抗拒。
“好漂亮的女子，她跑来德城做什么？”
不少食客议论开来，德城可是偏远小城，只有那些低级修士，才会来到此地历练。
从柳无邪跟钰昭君装束上来看，两人气质不凡，应该是大家族子弟。
钰昭君因为伤势原因，气息不是很强，看起来也就跟普通真神境差不多。
至于柳无邪，刚突破到真神一重，在德城属于不高不低的存在。
面对周围那些食客的目光，钰昭君蹙了蹙眉，她很不喜欢别人用这种眼神盯着自己看。
换作之前，有两位嬷嬷陪同，仅凭神王气息，就让无数人噤若寒蝉。
“这位兄弟，你知道德城处于什么位置吗？”
柳无邪一副自来熟的样子，来到邻桌，拿出一坛好酒，给几位食客全部满上。
“德城位于中三域西北的位置，你问这个做什么。”
被问及的食客，倒也没有隐瞒，如实说出德城的具体位置。
听到是西北位置，柳无邪回头看了一眼钰昭君，从彼此眼眸中，看到一丝不敢置信。
刻画的时空之门，竟然将他们传送到这么远的距离。
“那你们可知道，距离此地最大的一座城池，在什么方位？”
柳无邪虽然有中三域地形图，但德城太小了，地图上根本没有标记。
地图上标记的都是那些巨型城池，以及各大宗门具体位置。
“往西走大概一天时间，就能抵达上封城，那边城池较大，人流也多。”
被问及的食客，也没想太多，以为柳无邪跟钰昭君，是某个家族出来历练的弟子，走错了方向，才朝他们打听。
“多谢各位！”
柳无邪朝几位抱了抱拳，随后回到了自己的桌子。
上封城不止柳无邪知道，钰昭君也知道，那是神龙府的地盘。
“我吃饱了！”
钰昭君简单吃了几口，说完就朝酒楼外面走去。
柳无邪只能跟上。
就在他们前脚刚踏出酒楼，身后就悄悄跟上几人。
“这小娘们长大真不错，今晚我们有福了。”
尾随的几人，迅速跟上柳无邪，以免被跟丢了。
“大哥，我总觉得这女的不简单，我们会不会踢到铁板上。”
随行的另外两名男子，一脸谨慎的说道。
钰昭君虽然看起来气息不是很强，但身上散发出的那种气质，一看就不是普通人。
“刚才他们打探消息的时候，我都听到了，他们迷路了，这才误闯进入德城，没想到便宜了我们几个。”
年龄最大的那名男子，一脸淫秽之色。
听到大哥这样说，另外两人也不好再说什么。
“我们被人跟踪了！”
钰昭君顿了一下，朝柳无邪说道。
“我知道！”
柳无邪恍若没事人一样，他早就知道，自己被人跟踪了。
“那你打算怎么处理？”
钰昭君瞪了一眼柳无邪，显然她猜到了，跟踪他们的人，意欲何为。
“我们出城！”
柳无邪说完，转身朝城外走去。
德城太小了，他不想节外生枝。
钰昭君没有反驳，紧跟在柳无邪身后，很快离开德城，朝城外走去。
因为是晚上，城外静悄悄的，漆黑一片。
两人加快了脚步，跟在身后的三名男子，只能施展身法跟上。
距离德城百里外一处山丘上，柳无邪突然停下来。
“嗖嗖嗖！”
刚停下不久，三道人影，从远处窜出，将柳无邪跟钰昭君团团围住。
“三位跟我们这么久，到底意欲何为？”
柳无邪目光横扫一圈，将三人尽收眼底。
三人修为一般，一名顶级真神境，两名真神七重。
在德城，算得上高手了。
“小子，这里没你什么事，赶紧给我滚。”
那名真神九重男子，一挥手，让柳无邪赶紧滚，别耽误他们的正事。
“让我走，总的给我一个理由吧！”
柳无邪揣着明白装糊涂，惹来钰昭君一阵白眼。
对方明显是冲着自己的来的，他却装作没事人一样，还调侃起了三人。
“小子，你是真糊涂还是假糊涂，我们看好这位姑娘了，不想死就赶紧给我滚。”
见柳无邪还不离开，三人不耐烦了，恐怖的杀意，直逼柳无邪而来。
“不好意思，我妹妹没看上你们，所以该滚的应该是你们。”
面对钰昭君翻来的白眼，柳无邪耸了耸肩，让他们三个现在滚回去，还能捡回一条命。
刚从山脉逃出来，柳无邪不想多事，才将他们引出城外。
换做以往，直接杀了便是。
暂且不清楚，他们背后还有没有其他高手，所以柳无邪必须要谨慎。
“妈的，这小子找死！”
左侧那名真神七重男子忍不下去了，祭出自己的长刀，朝柳无邪凌空劈砍下来。
声势无匹，骇然的刀光，在漆黑的夜里，显得格外刺眼。
面对男子砍向自己的长刀，柳无邪无动于衷，静静地站在原地。
男子以为柳无邪害怕了，脸上浮现一丝狞笑。
“小子，等杀了你，我会好好伺候你妹妹的。”
他们真以为钰昭君是柳无邪的妹妹，发出各种淫邪的笑声。
没等他把话说完，一道寒芒一闪而逝。
“嗤！”
柳无邪并未出手，只是祭出一缕冰神印。
冲过来的男子，还没清楚发生了什么事情，感觉意识一阵模糊，随后倒地不起。
突如其来的情况，打的另外两人一个措手不及，谁也没想到，真神七重，在柳无邪手里走不过一招。
不对！
自始至终柳无邪压根就没出手。
也就是说，连一招都算不上。
“你们两个还要打我妹妹的主意吗？”
柳无邪人畜无害的看向剩下两名男子。
从他们刚才的言语中不难听出，这些年，没少霍霍那些普通女子。
“你……你是人是鬼。”
他们不确定了，站在他们面前的两人，到底是人是鬼。
如果是人，为何身体不动就能杀人。
柳无邪杀人手法，已经颠覆了他们的认知。
这也难怪，德城这种小地方，真神境已经是绝世强者了，自然不知道，在那些顶级宗门眼里，真神境不过刚迈入修炼门槛的蝼蚁。
“你们自尽，还是我送你们上路。”
柳无邪脸色顿时一沉，一股惊人的杀意，弥漫四周。
必须要斩草除根，以免惹来不必要的麻烦。
等天色一亮，他们就启程前往上封城，那边有惊神剑宗分舵，很快就能联系到钰昭君的师父。
“小子，我不管你用了什么手段，杀了我三弟，今日就是你的死期。”
那名真神九重深吸一口气，认为柳无邪靠着什么秘术，才斩杀三弟。
他乃真神九重，怎么可能被柳无邪三言两语吓到。
话音一落，剩下两人举起长刀，同时攻向柳无邪。
至于钰昭君，反倒成了没事人一样，静静地站在一旁。
钰昭君也没打算出手。
对付这种角色，柳无邪一只手就能碾死他们。
连那些堪比天神境级别的神兽，都不是柳无邪的对手，何况是他们两个。
面对冲向自己的两名男子，柳无邪依旧静静地站在原地，任由他们靠近。
这让两人更是确定，柳无邪只是靠着某种秘法，才成功杀死三弟。
真的硬碰硬，绝对不是他们的对手。
说时迟，那时快！
这两人平时过着刀口舔血的日子，战斗经验非常丰富。
没等逼近柳无邪，就利用长刀的优势，一人攻击柳无邪上盘，一人攻击柳无邪下盘，配合的倒是天衣无缝。
这种级别战斗，已经无法勾起柳无邪的欲望。
“我给过你们机会，但你们不知道珍惜！”
柳无邪眼眸中，闪过一丝阴寒的杀气。
随即！
一座恐怖的黑洞，凌空浮现。

第三千四百九十四章 明一大师

一座漆黑的洞口，产生巨大的吸力，将剩下两名男子，直接给吞噬了进去。
自始至终，柳无邪连一根手指头都没动，就轻松这斩杀三名真神境。
“我们回去！”
杀了三人后，两人原路返回。
抵达客栈的时候，已经是深夜时分。
回到各自的屋子休息。
柳无邪盘膝坐在床上，回忆这段时间发生的事情。
“距离五神大比，只剩下最后十几日时间了，必须赶在名单公布之前返回宗门。”
柳无邪暗暗说道。
翌日凌晨！
两人早早起来。
不知道为何，自从离开山脉后，钰昭君的话很少。
不论柳无邪问什么，只是点点头，或者摇摇头，搞得柳无邪不知道她心里到底在想什么。
打开飞行神符，直奔上封城。
路上的时候，钰昭君依旧很少说话。
柳无邪只能默默修炼。
“主人，钰姑娘好像还在生你的气？”
半路的时候，素娘的声音，突然在柳无邪耳边响起。
“为何生我的气，我好像没招惹她吧！”
柳无邪实在不解，自己这一路上，照顾的无微不至，为何还要生自己的气。
“钰姑娘应该是喜欢上你了，石室好几次向你表白，主人却装糊涂，换做谁都会生气。”
素娘虽然不懂人类情感，但起码的人之常情，还是清楚的。
她一个局外人，都看出钰昭君的心思了，只有主人一直装糊涂。
“我们不是一个世界的人，注定不可能，等她回到宗门，见识到更多的年轻天骄，自然会忘记这段经历，真正的喜欢，是要经得起时间的考证，我们才相处二十几天，她对我也许只是依靠。”
柳无邪语重心长的说道。
素娘陷入沉默，主人一番话，不无道理。
两人相扶相持，经历了种种磨难，结下深厚的友谊，未必就是真的喜欢，也许只是另外一种情愫。
所以柳无邪将一切交给时间！
一路飞驰电掣！
不到半天时间，就抵达上封城。
进入城中，非常的陌生，城池中遇到的修士，等级明显要高于上封城。
这里是神龙府的地盘，街上经常看到身穿神龙府服饰的弟子。
稍加打听，就打探到惊神剑宗分舵的位置。
一个时辰后！
两人终于抵达惊神剑宗。
当看到钰昭君的那一刻，惊神剑宗分舵长老，立即邀请他们进去。
柳无邪将最近发生的事情，一五一十解释一遍，不该说的没说，该说的没有隐瞒。
“我已经将你安全送到分舵，就此告辞。”
说完之后，朝钰昭君抱了抱拳。
“小兄弟稍等，我刚才通知宗门了，宗门那边很快就派人过来，说要当面感谢小兄弟。”
柳无邪刚要离开，却被分舵长老拦住，邀请他在分舵休息片刻。
刚才柳无邪已经将过程说的很清楚了，他跟钰昭君一起被传送到山脉，又是他一路护送钰昭君回来。
对方留住自己，显然有其他目的，无非是调查自己所说的是否属实。
更重要一点，他跟钰昭君独处的这段时间，绝对不能泄露出去，这样有损钰昭君的声誉。
毕竟一个姑娘家，单独跟一个陌生男子生活二十多天，还是中三域鼎鼎大名的符道天才，长相绝美，换做任何人，都能联想到其他东西。
不止是柳无邪看出分舵长老的意图，钰昭君也看明白了。
“吴长老，你在怀疑我们。”
钰昭君面色清冷，朝分舵长老问道。
“钰姑娘误会了，这是你师父的意思，他需要了解更多详情，等了解清楚了，我们自然会让这位小兄弟离开，而且你师父也说了，如果属实，他不会亏待小兄弟的。”
吴长老连忙解释。
一番话说出来，合情合理。
如果柳无邪所言属实，作为钰昭君的师父，自然要当面感谢。
如果不属实，就会杀了柳无邪灭口。
只是后面的话，吴长老没有说出来而已。
柳无邪脸上流露出不悦之色，他心里很清楚，强行离开，以吴长老的修为，分分钟留下他。
吴长老可是顶级神尊境，对付他小小的真神境，还不是手到擒来。
“既然如此，那就打扰吴长老了。”
柳无邪脸上的不悦之色很快退去，朝吴长老抱了抱拳。
“柳兄弟里面请！”
吴长老已经为柳无邪安排好了住处，甚至派专人伺候。
柳无邪当然清楚，派人伺候，无非是监视他的一举一动。
看破不说破，只能安安静静的待在屋子里面修炼。
自从踏入分舵以后，再也没有见到钰昭君，显然宗门那边吩咐了，钰昭君师父没到之前，不让她再见任何人。
上封城距离惊神剑宗极其遥远，纵然是神王境，横穿空间，也需要一日多的路程。
这一日时间，吴长老倒也没有为难柳无邪，每天都会过来问候一声，该有的礼节，一样不少，这让柳无邪挑不出一点毛病。
一日之后，三股强大的气息，抵达上封城分舵。
他们刚到，强大的神王气息，就惊动了正在休息的柳无邪。
奇怪的是，迟迟没有人来找他询问情况。
足足过去大半天时间，吴长老这才来到柳无邪的院子。
“柳兄弟，明一长老要见你，我现在带你过去。”
吴长老十分客气的对着柳无邪说道。
这大半天时间，明一长老应该在跟钰昭君谈话，询问这段时间发生的事情。
“吴长老请带路！”
起初的时候，柳无邪以为吴长老将安排地点放在分舵大殿，却没想到，吴长老带着他来到一座单独的院落。
跨入院子，看到三道人影。
其中两人柳无邪认识，正是之前护送钰昭君的两名老嬷嬷。
还有一名老者，背对着柳无邪，身上散发出深不可测的气息，此人应该就是钰昭君的师父，明一大师了。
“小子拜见三位前辈！”
柳无邪恭敬地朝三人鞠了一躬，语气还算恭敬。
两位嬷嬷对柳无邪不陌生了，当日在坠日城讲解符道的时候，柳无邪就在现场。
后来又莫名其妙出现在驿站，他们有理由怀疑，柳无邪跟那两名黑衣人是一伙的。
就在刚才，他们跟钰昭君谈话了很久，从钰昭君描述上来看，柳无邪跟那两名黑衣人，没任何关系。
当日驿站的时候，要不是柳无邪利用音波攻击，拦住两名黑衣人，钰昭君早已被黑衣人掠走。
时空之门将他们传送到山脉，才有接下来发生的事情。
钰昭君并无隐瞒，一五一十将最近发生的事情如实复述一遍。
事实证明，柳无邪跟黑衣人，没任何关系。
按照两位老嬷嬷的想法，直接杀了柳无邪，那山脉中发生的事情，永远不会有人知晓。
明一大师没说话，等于默认了两位嬷嬷的做法。
得知他们要杀了柳无邪灭口，钰昭君立即站出来，如果他们杀了柳无邪，那自己也不活了。
钰昭君是明一大师一手抚养长大的，岂能看不出，钰昭君已经喜欢上了那名男子。
而且明一大师很清楚，钰昭君并未撒谎，所说的每个字都是真的，没有柳无邪，她已经陨落在山脉中。
严格来说，柳无邪对她有救命之恩，要是杀了柳无邪，她一辈子不会心安，这才央求师父，能不能放过柳无邪。
最终明一大师决定，可以放过柳无邪，但有一个条件，从此以后，不准再见他。
为了救下柳无邪，钰昭君只能含泪答应。
这些事情，柳无邪并不知晓，当见到明一大师跟两位嬷嬷的那一刻，就已经猜的七七八八。
两位嬷嬷对自己展露出来极强的杀意，柳无邪可以肯定，他们想要杀自己灭口。
之所以不出手，应该是钰昭君的原因。
至于钰昭君跟他们说了什么，柳无邪就不得而知了。
“你就是柳无邪！”
明一大师开口说话了。
语气还算客气，不算太冷漠。
“想必前辈就是明一大师，钰姑娘跟我经常提及你。”
柳无邪点了点头，自己除了身份背景之外，估计明一大师基本全部知晓。
“多谢你全程护送钰儿，你想要什么奖励，只要我能做到，我都可以答应你。”
明一大师直插主题。
以他现在的身份地位，要不是看在柳无邪对钰昭君有救命之恩，不可能跟一个小小的真神境说这么多。
“我救钰姑娘，因为她之前也救过我，我们之间，本就谁也不欠谁的，但前辈的好意，晚辈还是心领了。”
柳无邪摇了摇头，他不喜欢明一大师那种高高在上的感觉，直接拒绝了明一大师的好意。
“小子，你竟不知好歹！”
两名嬷嬷看下不去了，直接呵斥一声。
虽然他救过钰昭君，不代表他们就不敢杀了他。
“前辈还有其他事情吗，没有的话，我是不是可以离开了。”
柳无邪一直不卑不亢，面对三名神王境，既没有惊慌，也没有恐惧，脸上表情淡定从容。
仅凭这份心性，就足以超越无数人。
说完不论他们同意不同意，转身朝外面走去，他还有太多的事情要做，没时间在这里耽搁太久。
“这是一枚青神丹，对小友应该有帮助，之前发生的事情，还请小友全部忘记。”
明一大师说完，打出一道手印，一枚丹药，稳稳的落在柳无邪面前。
看着面前的丹药，柳无邪知道明一大师是什么意思，无非是让自己永远不要说出山脉中的事情。

第三千四百九十五章 拍卖会

看着面前的丹药，柳无邪当然知道明一大师是什么意思，无非是让他忘记山脉中的事情。
毕竟孤男寡女在一起这么久，这要是传出去了，对钰昭君的名誉，肯定造成巨大的冲击。
“多谢明一大师的好意，我帮助过钰姑娘，相同钰姑娘也帮助过我，我们之间互不相欠，至于你们担心的，我知道该怎么做。”
柳无邪说完，头也不回的离开了惊神剑宗分舵。
至于青神丹，自始至终连正眼都没瞧一下。
丹药虽好，他不喜欢被人施舍。
明一长老那高高在上的态度，让他很不爽。
自己救了他的弟子，按理说，肯定以礼相待。
他们倒好，上来就逼迫自己。
要不是钰昭君哀求，估计自己现在早就是一具尸体。
这次明一大师没有阻拦，任由柳无邪踏出分舵。
“明一长老，我们就这样任由他离开吗，要是事情泄露出去，对钰儿声誉，肯定造成一定的影响。”
望着彻底消失的柳无邪，两名嬷嬷脸上杀意未减。
“既然钰儿以死相逼，我们就不能做的太过了，也许正如他们所说，彼此间根本没什么，你们都是看着钰儿长大，知道钰儿的秉性，要是钰儿有个三长两短，岂不是得不偿失，派人秘密监视即可。”
明一大师心里很清楚，钰儿跟柳无邪之间，什么都没发生。
“是！”
两名嬷嬷点了点头，立即安排人全程监视柳无邪的一举一动。
要是他胆敢泄露山脉中的事情，休怪他们不客气。
“主人，那可是青神丹啊！吞服下去，可以无条件帮助主人提升一重修为，说不要就不要了。”
素娘很不明白，主人不是一直为境界发愁吗，这到手的丹药，居然就这样放弃了。
“这丹药不是那么好拿的！”
柳无邪摇了摇头。
且不说丹药里面做没做手脚，就算没做手脚，也不是那么好拿。
素娘陷入沉默。
主人担心不无道理，神王境手段滔天，要是在丹药里面做点手脚，主人根本发现不了，一旦被丹药控制住了，岂不是任由他们拿捏。
离开分舵后，柳无邪朝上封城传送阵走去，他要尽快赶回天神殿。
五神大比快要开启了，留给自己的时间不多。
一个时辰后！
柳无邪很快抵达传送阵。
缴纳一万神晶，可以传送到下一座城池。
这样大大节省时间，十天左右，便能赶回天神殿，时间上还来得及。
此刻天神殿，挑选出来的那些真神境，经过特殊训练之后，修为暴涨。
尤其是龙一鸣，二十天之前，就已经突破到天神一重，就在昨天，成功突破到天神二重。
除了龙一鸣之外，孔方也顺利突破到天神一重。
“龙兄，这次五神大比，你一定能大放异彩，还有最后十日，运气好的话，你必然能突破到天神三重。”
周围其他弟子纷纷上前，聚集在龙一鸣身边。
尤其是姚迈奇，更是阿谀奉承。
不久前，卓阳也成功突破到真神境，是下三域为数不多突破到真神境的修士。
祝山支他们，修为也没落下，这段时间勤修苦练，已经触碰到顶级灵神境。
面对各种恭维声，龙一鸣十分受用。
“切，仗着自己叔叔每天提供大量的丹药，有什么可优越的。”
远处，孔方身边也聚集好几人。
所有人都知道，这次特训，龙一鸣受益最大。
除了叔叔每天提供上好的丹药外，教习也格外的照顾。
“奇怪，雷火教习已经消失这么久了，难道不教我们了吗？”
休息的时候，弟子三三两两的坐在一起，议论这段时间发生的事情。
“我也奇怪，雷教习已经缺席一个月时间了，就算有事，也该结束了。”
其他弟子闻言，纷纷点头。
一处山脉中，祝山支率领钱师弟还有王云他们，正在山脉中历练。
“翁！”
一股强横的真神之势，从祝山支头顶上喷涌而出。
“恭喜祝师兄，终于突破到真神境。”
其他下三域天神殿弟子，纷纷上前祝贺。
祝山支脸上表情平静，反而流露出一丝担忧之色。
“我去神药殿那边打听了，柳师弟确实去过神药殿，而且成为神药殿费老的药童，奇怪的是，一个多月前，柳师弟就再也没去过神药殿，我也去溪流谷查看了，柳师弟并不在溪流谷，连费老都在寻找他的下落。”
祝山支皱了皱眉头，一脸担心的说道。
柳无邪之前朝祝山支打听过哪里能买到废弃药材的事情，当时祝山支告诉他，第一去坊市交易，第二就是去神药殿。
坊市柳师弟肯定不会去，祝山支就推测柳师弟去了神药殿，果然如他所料。
只是柳师弟待了几天后，就神秘消失了。
“柳师弟吉人天相，肯定不会有事的！”
其他师兄弟眼眸中闪过一丝凝重。
消失这么久，确实令人怀疑。
“我听特训那边弟子提及，雷火教习好像也消失一个多月了，跟柳师弟消失的时间，基本吻合。”
李师兄这时候站出来，将自己打听到的消息，如实告知大家。
“那就奇了怪了，雷火教习怎么会跟柳师弟一起消失。”
听到李师兄提及此事，众人更是迷茫了。
“难道说，雷火教习去追杀柳师弟了。”
王云身体一怔，一股不好的感觉，席卷全身。
“如果真是这样，那柳师弟危险了。”
祝山支眉宇紧锁。
雷火教习虽然是低级天神境，但绝对不是灵神境所能抗衡的。
所有人愁云满面，柳师弟已经成为了他们的主心骨，要是柳师弟不在了，他们如何在天神殿立足。
况且他们已经得罪了龙一鸣，这才潜入山脉中历练，通过跟神兽厮杀，从而寻找机会。
“不用担心，柳师弟这些年不知经历多少磨难，不一样闯过来了，再有十日，就要公布五神大比的名单，我们继续加把劲，争取抢到一两个名额。”
说完，一行弟子，继续朝山脉深处掠去。
秦井长老的山峰，经过她一个多月悉心调教，南宫尧姬跟雪依殿主的修为，突飞猛进，两人均达到了真神九重。
短短一个月时间，她们如同历经了一个世纪那么漫长。
“还有最后十天，你们务必冲击到天神境，只有这样，才有能力在五神大比中，获得好成绩。”
秦井长老语重心长的对着两人说道。
“是，弟子定不辜负师父的栽培。”
南宫尧姬跟雪依两人连忙鞠躬行礼。
她们能突破如此之快，全靠师父大量的资源堆积起来。
不像是柳无邪，靠自己努力，一点点才走到今天。
……
传送阵中！
强横的撕扯之力，让柳无邪浑身很不舒服。
炼化了生命神泉，肉身强横的一塌糊涂，这种撕扯之力，很难危及到自身。
踏出传送阵的那一刻，肉身还是传来阵阵酸痛感。
那种远距离的传送阵，上面都张贴着告示，普通真神境，出现任何问题，概不负责。
意思很明显，每年都有许多普通真神境，选择乘坐这种远程传送阵，最终被传送阵撕裂身体，死于时空通道之中。
“先找个地方休息一晚，明日继续赶路。”
踏入城池，柳无邪找到一处客栈。
纵然是天神境，连续乘坐传送阵，肉身都吃不消，何况他只是真神一重。
客栈非常的热闹，柳无邪来得较早，也只剩下最后两间客房了。
“奇怪，怎么这么多人涌入城中。”
柳无邪回到自己的屋子，蹙了蹙眉。
难道城中发生了什么事情。
客栈不大，隔音也不好，左右两侧屋子，包括走廊上的谈话，听的一清二楚。
“我们出去多换点神晶，争取今晚拍卖会，多买一些好东西。”
一道声音，从柳无邪大门外传进来，随后是脚步声，说话的两人，快步离开。
“拍卖会？”
听到拍卖会三个字，柳无邪顿时来了精神。
他现在身上急缺资源，尤其是刻画神符的材料。
石室中的材料，全部用来制作飞行神符了。
领悟了天师密录，正好可以尝试刻画一些简单的神符，战斗的时候，这些神符能起到至关重要的作用。
他现在的修为，太高深的神符也刻画不出来。
最为重要，一般拍卖场，除了各种材料之外，肯定有丹药出售。
自己要是能拍到一两枚，便能借助丹药，突破到真神三重境。
就算拍不到丹药，能拍到一些神药也可以，凭借神丹录，可以自己炼制。
拍卖会规模有大有小，柳无邪还不确定，今晚召开的拍卖会规模如何。
如果是大规模拍卖会，贩卖的东西比较多，但好东西则比较少。
小规模拍卖会，卖的东西比较少，各个都是精华，前来参加的，各个都富得流油。
所以柳无邪必要搞清楚，最好能搞到拍卖会具体拍卖什么，这样才有针对性。
简单收拾一下，从屋子里面走出来，因为天色还早，涌入城中的人还在不断增加。
踏入街道，发现很多人，都在议论今晚拍卖会的事情。
“拍卖会手册，一块神晶一份，先到先得！”
柳无邪不远处，传来吆喝声，有人出售拍卖会具体详情。
顿时间！
大量的人流迅速通过去。

第三千四百九十六章 贩卖山玄竹

柳无邪好不容易，从众多人之中，抢到了一份拍卖会具体详情。
只是一本小册子，通过简单的印刷，可以短时间内，批量生产，而且很粗糙，竟然卖一块神晶一份。
走到无人处，这才打开册子。
虽然粗糙，但里面记录还算全面。
拍卖会在城中最大的拍卖行进行，属于中型规模拍卖会，连拍卖的物品，上面都有介绍。
只是没有价格，而且上面写的物品，也只是简单描述。
这些都是推测出来，想要了解更多信息，必须要进入拍卖场才能知晓。
“大哥哥，龟神甲对我有大用，可以修复东皇神鼎的裂痕，能达到全盛时期九成状态。”
柳无邪观看册子的时候，奇的声音突然在耳边响起。
奇乃东皇神鼎器灵，抵达中三域后，东皇神鼎修复极快，但其中几道裂痕，迟迟无法修复，因为没有找到合适的材料。
东皇神鼎全盛时期可是顶级真神器，无限于接近天神器的存在。
如能修复，凭借东皇神鼎，就能砸死一般的天神境。
况且东皇神鼎乃炼丹神器，他现在掌握了神丹录，以后肯定会炼制各种丹药，自然免不了使用上好的炼丹炉，而东皇神鼎，最适合不过。
除了龟神甲之外，还有几种材料，看到的那一刻，眼睛顿时一亮。
“青神丹！”
柳无邪发出一声惊呼。
之前明一大师就送他一枚青神丹，却被自己拒绝，没想到今晚的拍卖会，也有青神丹拍卖。
册子上面，林林总总记录了几十种材料。
大部分材料，柳无邪不认识。
除了丹药，神药，还有一些兵器，炼器材料，制作神符材料等等。
每一种材料，都珍贵无比。
“可是我身上没有太多的神晶，这些材料哪一个都能卖上天价。”
柳无邪将册子收起来，揉了揉自己的脑袋。
他现在身上穷得叮当响，虽然从老虎笼中又获得一些神晶，从苏亦铭身上也获得不少，山脉这段时间没少消耗，身上已经所剩无几。
想要买到这些东西，可不容易。
“上次钰姑娘告诉我，山玄竹价值连城，反正我身上还有很多，不如将山玄竹卖出去，换取神晶，这样就有神晶可以购买其他物资了。”
柳无邪眼睛一亮。
当时钰昭君可是告诉他，一小节山玄竹，就能买到五十万神晶。
巧合之下，这才获得大量的山玄竹。
虽然他掌握了天师密录，如今能刻画出来的神符少之又少，可以将山玄竹卖出去一些，换取其他物资，也算是物尽其用。
最为重要，柳无邪在太荒世界中，已经种植上了山玄竹，相信用不了多久，就能诞生更多的山玄竹。
稍加打听，柳无邪就打探到一家收购物资的商铺。
虽然离开了上封城，这座城池依旧隶属于神龙府管辖。
而柳无邪这次前往的商铺，就是神龙府的产业，聚山阁！
还没踏入聚山阁，就看到大量的人流从聚山阁里面走出来。
看来有很多人跟柳无邪一样，贩卖自己身上的物资，兑换成神晶，这样就能从拍卖场买到自己心仪的物品。
踏入聚山阁，前来兑换物资的修士修为都不低，最低都是天神境，神尊境也有不少。
真神境不是没有，少的可怜，兑换的也都是一些普通物品，获取的神晶数量有限。
可能因为柳无邪是真神境，所以进来的时候，没几个聚山阁管事理会，以为他只是闲逛。
进来之前，柳无邪简单做了一番易容，看起来土里土气，更没有人注意他的存在。
见没人搭理自己，柳无邪只好自己走向柜台。
“我要出售一些东西，不知道聚山阁收不收。”
柳无邪清了清嗓子，一副沙哑的语气。
“你想兑换什么？”
接待柳无邪的管事脸上流露出一丝不耐之色。
柳无邪察觉到管事的不耐，还是隐忍了下来，从储物戒指中，拿出一小节山玄竹，放到管事面前。
看到山玄竹，管事眼睛一亮。
哪怕是一小节山玄竹，也价值无量。
“就这么多吗？”
管事将山玄竹放回柜面。
山玄竹虽然珍贵，这么小的一节，倒也不稀奇。
“就怕你们聚山阁吃不下。”
柳无邪释放出一丝剑骨的气息，其中还夹杂着神皇法则，让管事脸色大变。
脸上的轻蔑之色，荡然无存，没想到站在自己面前，竟然是一尊绝世强者，故意将自己修为，隐藏在真神境。
“笑话，放眼整座城池，还没有我们聚山阁吃不下的。”
管事再也没有之前轻视的表情，但也告诉柳无邪，别说一节山玄竹，再多的山玄竹他们也吃得下。
“交易量庞大，我需要一个安全的环境！”
柳无邪压低声音说道。
在大厅中交易，这是找死的行为。
就算他拿到了神晶，估计刚踏出街道，就被人杀死。
“你跟我来！”
管事很快明白柳无邪的意思。
聚山阁的保密措施做的很好，这种事情，每天都会发生。
寻常兑换，在大厅即可。
牵扯到金额巨大的，都会在私底下交易，主要是保护客人的安全。
相反！
也是在保护聚山阁，毕竟兑换的东西，他们也需要保密。
“请跟我来！”
管事的带着柳无邪，朝一旁那些包间中走去。
包间不是很大，周围都是符咒，外面的神识，无法渗透进来。
“这位兄台，也是想要兑换资源，参加今晚的拍卖会吧。”
管事热情的招呼柳无邪坐下，随后开口问道。
今天前来的客人，十个有九个，都是兑换神晶，参加今晚拍卖会。
短短一天功夫，聚山阁已经兑换出去几十亿神晶了。
也就神龙府产业，才能吃得下这些资源。
柳无邪颔了颔首，没必要隐瞒。
“不知兄台有多少这种山玄竹？”
管事目的明确，没时间跟柳无邪客套，很快进入正题。
“不急，我们先商谈一下价格，这一节山玄竹，贵阁能出什么价位。”
柳无邪没有着急拿出山玄竹，谈好价格再拿出来也不迟。
这是规则，也是技巧。
提前拿出来了，对方一看数量太多，可以趁机压价。
一旦签订了协议，不论柳无邪拿出多少，都会按照协议支付。
坐在对面的管事更加认定，坐在自己面前的这个男子很不简单。
山玄竹是制作符纸主要材料，而且极其珍贵，各大宗门都或缺。
虽然各大宗门自己也种植，但山玄竹对生长环境十分苛刻，成活率极低，导致各大宗门种植的那些山玄竹，别说往外卖，自己都不够用。
“正常市面价，五十万神晶一节，如果兄台数量庞大的话，我可以适当提升一些价格。”
管事很干脆，说出聚山阁的价格。
柳无邪沉吟了一下，这个价格，跟钰昭君告诉他的基本相差不大。
这只是普通山玄竹的价格，一节就能买到五十万，这名管事一眼便看出来，柳无邪拿出的这节山玄竹乃野生，价格在六十万之间，所以这是一笔很丰厚的利润。
“五十五万一节，如果贵阁接受，我可以长期提供！”
柳无邪说的长期提供，可不是空穴来风。
如今太荒世界种植大批山玄竹，通过时间之城，让这些山玄竹快速生长，相信用不了多久，又能诞生一大批。
而且这些山玄竹吸收了大量的原始混沌之气，要比柳无邪手里拿的山玄竹品质还要好。
管事犹豫了一下，五十五万一节倒也不是不能接受。
听到对方要长期合作，让他顿时来了兴趣。
“你每年能提供多少山玄竹？”
管事的眼睛一亮。
山玄竹供不应求，要是对方能长期供应，对聚山阁来说，自然是天大的好事。
“每年可供应五百株！”
柳无邪初略爆出一个数字。
听到五百株，坐在对面的管事，倒吸一口凉气。
一株山玄竹，最大的可以生长到十节，普通的也有六七节，仅仅一节，就能卖出五十多万神晶，相当于一株完整的山玄竹，能买到几百万左右。
当然，神符的价格，也是贵的离谱。
一枚完整的八级符纸，可以买到天价。
而制作一枚符纸，只需一小块山玄竹即可。
“此话当真？”
管事双眼冒出火热之色，如果柳无邪每年能提供五百株山玄竹，那他们聚山阁岂不是发达了，以后在宗门地位也水涨船高。
“合作的事情，以后再谈，我们先谈手里的山玄竹。”
柳无邪只是随口一说，他当然知道，山玄竹供不应求。
至于跟谁合作，他还没想好。
龙血树钰昭君说过，切记不可泄露出去，只能他们两个使用。
要是将龙血树拿出来，卖出的价格，更是恐怖。
“好好好，就按照你说的五十五万，你手里有多少山玄竹，我们聚山阁全部收了。”
管事的点了点头。
现在商谈合作，确实操之过急。
签订协议后，双方烙印自己的魂印，协议正式生效，谁也无法更改。
柳无邪这才打开储物戒指，大量的山玄竹，堆满着整个包间。
这还是拿出了一半，要是全部拿出来，估计这座小包间根本装不下。
“嘶嘶嘶……”
看着遍地完整的山玄竹，管事整个人石化在原地，大脑陷入呆滞状态。

第三千四百九十七章 混元晶

这名管事算是聚山阁老人了，经历了很多大场面。
当看到面前这么多山玄竹，还是忍不住倒吸一口凉气。
让他更是确信，眼前坐着这个不起眼的男子，身份地位很不一般。
普通的修士，不可能拿的出这么多的山玄竹。
再结合刚才他说的一番话，这次合作好的话，以后还可以长期合作。
“据我所知，中三域没有一个宗门以及家族，种植大面积山玄竹，所以市面上的山玄竹，大部分是那些修士从古老的山脉中采集而来，所以导致山玄竹价格极为昂贵。”
望着面前名不经传的年轻人，管事心中暗忖，大脑在飞速运转。
他岂能看不出来，柳无邪易容了，这绝非他真实容貌。
物以稀为贵，就是这个道理。
山玄竹本身并非什么稀有物种，只是采摘非常困难，才导致价格不断飞升。
柳无邪当日遇到的只是普通棕龙熊。
要是遇到堪比神王级别的棕龙熊，纵然是神王强者前去，都讨不到好。
山玄竹中蕴含一种奇怪的液体，棕龙熊就是以这种液体为食，恰好这种液体，就是制作符纸的绝佳材料。
管事脸上的表情，柳无邪尽收眼底。
“这件事情我做不了主，您稍等片刻，我去请示一下长老。”
管事很快冷静下来。
他以为柳无邪充其量，能拿出十几节山玄竹，这已经是一笔不菲数字了。
没想到柳无邪拿出来这么多，已经超出他职责范围。
“那就有劳管事了！”
柳无邪倒是不以为意。
管事很快离开，包间中只剩下柳无邪自己。
“主人，你之前说跟聚山阁合作，这是真的吗？”
素娘朝主人问道。
以主人现在的修为，跟聚山阁合作，无疑是与虎谋皮。
合作是在相对公平的情况下进行。
这个公平，除了环境公平，实力，修为，筹码都要公平。
主人现在只是真神境，跟聚山阁合作，难道就不担心被他们吃的连骨头都不剩。
“我只是说有合作意向，又不是现在，聚山阁同样不会立即跟我合作，必定会派人打探我的具体身份，如果有机会，合作又不是不可以，一切静观其变。”
柳无邪自然有他自己的打算，仅靠天神殿那点资源，远不够他修炼。
想要在中三域站稳脚跟，必须要开辟出来自己的渠道。
当年星域的时候，就是通过跟其他宗门合作，才创立了天道会。
没有那些收入，创造出来一个宗门，是何其之难。
正如柳无邪猜测的那样，管事很快找到聚山阁长老，将刚才的事情如实叙述一遍。
提及合作的时候，长老给出的意见，暂且不急，双方可以留下联系方式，以后常联系，等时机成熟了，再合作也不迟。
聚山阁有许多长期合作伙伴，大部分都知根知底，像这种不明来历的人，肯定要调查清楚。
等了约莫盏茶左右，管事去而复返，身后还跟着一名五十左右老者。
“这位是我们聚山阁隋长老，接下来交易，就由隋长老跟兄台商谈。”
管事将隋长老领进来后，给双方做了引荐。
“敢问小兄弟怎么称呼？”
隋长老可是神尊境，虽看不透柳无邪具体长相，却能判断出，柳无邪年纪不是很大，所以直接称呼小兄弟。
“晚辈吴邪，见过隋长老！”
柳无邪站起来，朝隋长老抱了抱拳，双方算是打过招呼。
“吴兄弟请坐！”
隋长老看了一眼遍地的山玄竹，眼角还是狠狠抽了抽。
“恕我冒昧的问一句，这些山玄竹，都是吴兄弟自己种植的吗，还是其他渠道弄来的。”
隋长老坐下来后，朝柳无邪问一句，问题比较隐私。
“如果我说是偷来的，聚山阁敢不敢收？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，笑眯眯的看向隋长老。
他岂能听不出来，隋长老在探他的口风。
如果是种植出来的，为何神龙府毫不知情。
要是从其他渠道搞到的，只要搞清楚渠道来源，他们也可以通过这个渠道，搞到大量的山玄竹。
看似无关紧要的一段话，却蕴含着很深的含义。
柳无邪不知道经历多少这种事情，岂能让隋长老随意试探出来。
“吴公子说笑了，这天底下，就没有我们聚山阁不敢收的东西。”
隋长老也没想到，柳无邪的回答，滴水不漏。
想要从柳无邪口中打探到有用的消息，几乎不可能了。
接下来是清点山玄竹。
一番清点后，完整的山玄竹，足有五十株，最大的有十节，普通的也有六节，那些零零散散的山玄竹，也有不少。
饶是隋长老见多识广，当全部清点结束，还是流露出一丝震撼之色。
“一共六百二十节山玄竹，鉴于有很多完整的山玄竹，我就按照六百五十节山玄竹给你计算，你看如何？”
隋长老清点结束后，朝柳无邪问道。
大部分前来售卖的山玄竹，都是断裂居多。
像柳无邪这种完整的山玄竹，十分罕见，甚至许多根茎上面，还沾染泥土。
拿回宗门，利用灵水种植，有一定活过来的希望，所以多送柳无邪三十节。
完整的山玄竹的价格，绝对高于一节五十五万。
“就依隋长老的意思！”
柳无邪自然知道，完整的山玄竹价格，一节起码能卖到七十万，只是他现在急需神晶，就不跟隋长老讨价还价了。
况且隋长老给的数量，已经超出他的预料。
“合计一共三亿五千七百五十万，吴兄弟是想要全部兑换成神晶吗？”
隋长老将计算出来的数字，报给了柳无邪。
听到三亿之多，柳无邪还是狠狠震惊了一把。
他也知道，神晶在下三域，属于硬通货，到了中三域，神晶的作用，逐渐被削弱。
他现在修为还低，使用的都是神晶，等达到了天神境，乃至神尊境，神晶的作用，越来越低。
“吴兄弟，三亿神晶数量太过庞大，我们聚山阁，也需要一段时间来准备，因为这几天前来兑换神晶的修士太多了，导致聚山阁神晶库存不足，你看这样行不行，我给你一亿五千七百五十万神晶，剩下两亿，以混元晶代替如何？”
见柳无邪犹豫不决，隋长老再次开口道。
主要是聚山阁，这几日前来兑换神晶的修士太多了，导致聚山阁库存神晶告急。
如若不然，隋长老也不会给出这个提议，毕竟混元晶太过稀少。
听到混元晶，柳无邪眼睛一亮。
混元晶价值无量，每一枚混元晶种，蕴含极强的远古混元之力。
除此之外，混元晶中还有太初之力，达到神尊境，普通的神晶早已无法满足他们修炼，而混元晶种的太初之力，对他们有极大的帮助。
没有人比柳无邪更清楚太初之力的价值。
前些日子炼化的各种宝贝，其中就蕴含了太初之力，没少改造太荒世界。
“好，就依隋长老的建议！”
柳无邪直接点头答应。
一亿多神晶，足够他参与拍卖会了，剩下混元晶他可以留着关键的时候使用。
始祖树诞生于太初时期，释放出来的太初之力极其有限，如果以后靠混元晶修炼，必定事半功倍。
柳无邪只是想想而已，混元晶各大宗门管控极其严格。
若非情不得已，隋长老怎么可能以混元晶代替神晶。
双方已经签订了协议，自然要按照协议来做事。
“那吴公子稍等，我这就让人准备。”
隋长老说完站起来，离开包间。
不到半盏茶的功夫，隋长老去而复返。
“这是一亿五千七百五十万神晶！”
隋长老拿出一个储物戒指，里面整整齐齐摆放大量的神晶。
柳无邪没有清点，他对聚山阁还是很相信的。
中三域这些超一流宗门中，惊神剑宗排在第一，后面分别是神水宗，神龙府，神梦阁等等，这些宗门地位极高，还不屑于做出出尔反尔的事情来。
“这是二十枚混元晶，按照市面价格，一枚混元晶，可兑换一千万神晶。”
说完，隋长老拿出一个小型储物袋，里面装着二十枚混元晶。
混元晶有极强的灵性，如果跟神晶放在一起，会不停吸取神晶中的能量，最终导致神晶变成一堆粉末。
“多谢隋长老！”
柳无邪接过储物袋，神识进入其中，整整齐齐摆放二十枚五颜六色的混元晶。
混元晶并非固定颜色，因为太初之力各不相同，这也导致混元晶颜色各异。
每一块混元晶大概成人拳头大小，虽散发出极强的气息，柳无邪神识触碰的那一刻，感觉一股强横的力量，直逼自己而来。
“另外，这是我们聚山阁的令牌，凭此令牌吴兄弟可以在任意一座聚山阁购买物资的时候，享受七折优惠。”
说完，隋长老拿出一枚令牌，递交到柳无邪手中。
只有那些重点客人，才能享受这种待遇，柳无邪仅凭交易三亿多神晶，还不够资格，显然隋长老看重柳无邪未来的潜力。
今日能一次性交易三亿多神晶，他日可能交易更大的数量，这种潜在客户，必须要牢牢抓住。
随后双方又留下通讯符，柳无邪也承诺，以后再有大量山玄竹，肯定还会贩卖给聚山阁。
“正好我还需要采购一些资源！”
柳无邪说完，朝包间外面走去。
此番参加拍卖会，必须要做到万无一失。

第三千四百九十八章 制作符纸

离开包间，外面天色渐暗，整个大厅灯火辉煌，依旧还有大量的客人来来往往。
“隋长老，聚山阁能买到青神丹吗？”
隋长老并未离开，亲自陪同柳无邪出来购买物资。
“青神丹虽然级别不高，却具备无条件提升一个境界，各大宗门掌控极其严格，只要是无条件提升修为的丹药，都属于禁售丹药，市面上很难买到，如果你需要，可以去拍卖场碰碰运气。”
隋长老连忙给柳无邪做出解释。
中三域对丹药管控极为严格，尤其是那种无条件提升修为的丹药，严令禁止销售。
明一大师赠送一枚柳无邪青神丹，确实是大手笔了。
修炼界杀人越货的事情层出不穷，获得那些无法正常销售的丹药，只能私底下交给拍卖会，由他们来代售，从而获取资源。
“多谢隋长老！”
柳无邪客气的说了一句。
既然买不到青神丹，那就购买炼制天师符的材料。
城中涌进来的修士越来越多，以他现在的修为，想要活下来，十分不易，必须要炼制一些天师符，关键时刻可以派上用场。
很快，柳无邪买到了几十种材料。
“没想到吴兄弟还是符道师。”
隋长老意味深长的看了一眼柳无邪。
购买的这些材料，基本都是用来制作符纸，而且品级还不低。
年纪轻轻，修为只有真神一重，却能制作出来七级符纸，太过匪夷所思。
“这些都是给师尊购买的！”
柳无邪找个理由搪塞了过去。
他购买的这些材料，对应的制作七级符纸，正常来说，以他的修为，根本无法制作出来。
凭借天师密录，倒也不是没有办法。
听到是给师尊买的，隋长老流露出恍然之色。
“不知令师尊尊姓大名？”
隋长老好奇的问道。
能一次拿出这么多山玄竹，他师尊应该不是无名之辈。
“师尊闲云野鹤，不好虚名，让我在外面，尽可能低调行事，还请隋长老见谅。”
柳无邪做出无奈的样子，这让隋长老更加确定，他背后的师尊，深不可测。
“是我唐突了！”
隋长老倒也没有在意，说完亲自将柳无邪送出聚山阁大门前。
“后会有期！”
踏出聚山阁，朝隋长老抱了抱拳，随后朝客栈快速赶去。
直到柳无邪消失，朝聚山阁里面招了招手。
“隋长老，有何吩咐？”
跑过来的正是之前接待柳无邪的管事，一脸恭敬的问道。
“去调查此人来历，切记不可让他发现！”
隋长老小声说道。
“是！”
管事鞠身领命，迅速跟上柳无邪的步伐。
回到客栈后。
柳无邪关闭房门，在屋子四个方位，插上阵旗，主要目的是隔绝屋子跟外界的联系。
这样屋子不论是说话，还是修炼，声音，气息都无法泄露出去。
外面的神识，同样无法渗透到屋子之中。
为了安全起见，柳无邪祭出乾坤室。
上次突破修为，造成乾坤室中域神气消耗极其严重，需要很长一段时间才能恢复。
柳无邪并非借助乾坤室修炼，而是借助乾坤室中独特的环境，制作符纸，刻画天师符。
进入乾坤室，关闭乾坤室大门。
距离拍卖会还有一段时间，尽快炼制出来几枚符纸。
符纸制作方法有很多种。
可以制作出来一张巨型符纸，通过特殊裁剪手法，将其分割成十几块符纸。
也可以制作出来一张符纸，这种对制作要求更高，但制作出来的符纸品质更好。
前者适合大面积制作，主要用于贩卖。
如果是自己使用，则是选择后者，因为这种符纸释放出来的威力更强。
两者有利有弊。
将所有材料整理出来，加上山玄竹，一共二十七种。
“我记的天师密录中，记录了隐身符跟换形符，这两种神符，正好是我目前急缺的，而且刻画难度也不高。”
柳无邪为何选择这两种神符，也是经过深思熟虑的。
第一，虽然他易容了，但对那些强者来说，形同虚设。
一旦暴露自己身份，容易招惹杀身之祸。
所以他需要炼制换形符，可以通过换形符更换自己的容貌，包括岁骨，都可以改变。
普通的神符，根本无法做到，但天师纹可以。
其二就是隐身符，既然参加拍卖会，要是买到了上好的宝物，想要安全脱身，也是一个大难题。
所以隐身符就会派上用场，可以在短时间内，将自己隐匿起来，躲避其他人的追杀。
石室的时候，跟钰昭君一起制作过飞行神符，积累了不少经验。
那段时间钰昭君没少指点他，欠缺的只是实践。
将材料整理出来后，分别逐个溶解，制作符纸过程不容出现一次差错。
龙血树作为主材料，柳无邪将其溶解后，形成大量血红色的液体。
接着是山玄竹，跟着一起溶解，倒入特殊的容器之中。
时间无声无息的流逝。
城中某个豪华院落，来了四位客人。
“明一大师，你们怎么来了。”
院落正是惊神剑宗的产业，见到明一大师还有钰昭君他们，看守院落的管事，一脸震惊之色。
“我们路过此地，今晚就在这里歇息！”
明一大师点了点头。
管事很快清理出来房间，明一大师还有两位嬷嬷以及钰昭君住了进去。
这一路上钰昭君气色不是很好，也很少开口说话。
“明一大师，我可以进来吗？”
几人刚住下，这里的管事立即上门。
“有事？”
明一大师打开门，朝管事问道。
“回禀明一大师，今晚城中有一场拍卖会，明一大师是否参加，如果参加的话，我立即去联系拍卖场，预留几个位置。”
管事一脸恭敬的问道。
听到拍卖会，明一大师脸上闪过一丝异样之色。
对于他们这种强者，普通的拍卖会，很难勾起他的欲望。
真正的宝物，绝对不会出现在拍卖场。
“给我们安排两个位置！”
明一大师沉吟了一下，让管事立即去安排。
“是！”
管事很快离开。
明一大师离开自己的屋子，来到钰昭君居住的房间外面。
“咚咚咚！”
“咯吱！”
钰昭君打开屋子，从里面走了出来。
“弟子见过师父！”
恭敬地朝师父行礼。
“今晚有一场拍卖会，你随我前去，第一是散散心，第二遇到好的资源，可以拍下来。”
明一大师知道自己这个弟子心里有气，希望她能理解自己的良苦用心。
“是！”
钰昭君脸上依旧没什么变化，只是轻轻回了一句。
说完回到自己屋子，将屋门关闭。
“唉！”
明一大师叹息一声。
距离拍卖会越来越近，柳无邪还在如火如荼的制作符纸。
不知不觉过去一个时辰，二十七种材料全部溶解完整。
按照天师密录上面的制作之法，将这些材料进行提纯，随后形成独有的符纸形态。
符纸形态有很多种，每一种形态对应的神符也不尽相同。
比如隐身符，需要三角形的符纸，方能刻画出来。
而换形符，需要四角符纸，炼制起来难度更大一些，不过换形符无限于接近八级神符了，市面上很少见。
“没想到按照天师密录中的方法制作符纸，难度如此之大！”
柳无邪暗暗说道。
虽然他对符道了解不多，但基础的知识，从钰昭君那里学到不少。
天师密录中记录的方法，早已失传，仅凭那些特殊手法，就极难掌控。
柳无邪起初刻画的时候，小心翼翼。
就算这样，还是失败了好几次。
幸好他准备了好几分材料，足以支撑他制作出来一张完整的符纸。
失败了五次之后，终于制作出来一张完整的七级符纸。
“终于成功了！”
看着巴掌大的符纸，柳无邪一脸激动之色。
符纸呈半透明的颜色，上面浮现许多古怪的纹路，跟柳无邪在石室墙壁上看到的纹路极为相似。
只有这些特殊纹路，才能承受天师纹。
普通的符纸，根本承受不住天师纹，贸然刻画，符纸瞬间破裂。
成功一枚后，接下来制作符纸就相对容易的多。
很快又制作出来一枚，这次制作出来的符纸是三角形。
“完成！”
半个时辰过去，看着面前摆放的五张符纸，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
接下来是刻画天师纹，难度不亚于制作符纸。
一个步骤出现错误，不仅符纸报废，还容易引起炸符的情况。
深吸一口气，时间所剩无几，只能一边摸索，一边刻画了。
天道神书不知道推演了多少次，柳无邪欠缺的只是实践。
右手一划，一道古怪的天师纹，盘踞在他面前。
“去！”
天师纹化为一道印记，融入四角符纸之中。
顿时间！
四角符纸上面，多了一道如同蚯蚓一般的纹路，跟符纸融为一体。
接二连三，柳无邪双手同时刻画。
“没想到育灵纹跟天师纹，有相似之处，我能如此之快掌握天师纹，跟我修炼了育灵术，有很大的关系。”
随着刻画天师纹越来越深入，柳无邪发现天师纹跟育灵纹，有极大的相似之处。
盏茶时间过去，四角符纸上面，多了近百道天师纹。
“翁！”
一股极强的气息，从神符中奔涌而出，意味着神符即将完成。

第三千四百九十九章 刻画成功

巴掌大的天师符，涌出一股极强的气流，意味着天师符，即将完成。
“收！”
柳无邪手掌一招，刻画好的天师符，落入掌心。
“这就是隐身符吗？”
刻画的这枚天师符，具有隐身功能，纵然是神王境，都无法查看到他的位置。
“太阴幽荧！”
召唤一声，正在睡大觉的太阴幽荧，从太荒世界中钻出来。
“去！”
柳无邪激发手中的隐身符，覆盖在太阴幽荧的身体上。
顿时间！
刚才还是活蹦乱跳的太阴幽荧，顿时消失在自己的面前。
“鬼眸！”
“天罚之眼！”
“神识！”
柳无邪三管齐下，寻找太阴幽苂的下落。
奇怪的是，不论是鬼眸，还是天罚之眼，以及神识，都无法找到太阴幽荧的下落。
神识不断蔓延，方圆几千米，尽收眼底，依旧没能找到太阴幽荧。
“好奇妙的隐身符，竟然连鬼眸都无法查看。”
柳无邪一脸震惊的说道。
“太阴幽荧，告诉我你在什么地方？”
柳无邪对着空气说道。
“吱吱吱……”
太阴幽荧压根就没有跑远，就在柳无邪三丈开外，这么近的距离，都无法察觉，这隐身符也太逆天了。
等了约莫盏茶时间，隐身符的效果逐渐消失，太阴幽荧这才显露出来。
“虽然只能坚持盏茶时间，但足够我逃生了。”
将太阴幽荧收进太荒世界，柳无邪嘿嘿说道。
还剩下四张符纸，可以刻画出来两张隐身符，两张换形符。
跟隐身符不同，换形符能坚持一天多时间。
有了之前的经验，接下来刻画，相对简单多了，只用了一炷香左右时间，就刻画结束。
将四枚神符收起来，看了一眼时间，拍卖会即将开启。
将乾坤室收进储物戒指，祭出一枚换形符，这才踏出客栈。
这次变成了一名五十左右老者，十分逼真，连体内的岁骨，都跟着一起变化。
离开客栈，直奔拍卖场。
此刻街道上热闹非凡，虽然是晚上，依旧灯火通明，人来人往。
循着人流，半个时辰后，终于抵达城中最大的拍卖场。
“融轩拍卖场，名字倒是不错！”
望着融轩拍卖场五个大字，柳无邪暗暗说道。
前来参加的修士太多了，拍卖场空间有限，后来的修士，肯定挤不进去。
顺着人流，柳无邪终于赶在拍卖场关闭之前，成功找到一个位置。
位置不是很好，勉强能看到拍卖区域。
整个拍卖场，十分混乱，各种嘈杂的声音，铺天盖地。
甚至一些区域，还出现了打斗的现象。
“翁！”
一股恐怖的气息，从天而降。
“神王境！”
柳无邪屏住呼吸。
一道人影，缓缓降临，落在拍卖台上，凌厉的目光横扫四周，周围的嘈杂声，顿时消失的无影无踪。
“是融轩拍卖场首席拍卖师，云丰大师！”
沉寂了三息左右，四周议论声再次响起，不过没有刚才那么嘈杂。
“刚才参与打斗的修士，限你们三息之内离开，不然休怪老夫不客气。”
云丰大师十分霸气的说道。
刚才拍卖场，大小战斗共有十几场，还有人因此丢掉小命。
任何拍卖场都严令禁止厮杀，融轩拍卖场也不例外。
刚才参与打斗的那些修士，只能灰溜溜的离开，一刻不敢逗留。
“拍卖会将在一炷香之后进行，大家请稍安勿躁，既然大家来到了融轩拍卖场，就要遵守这里的规矩，禁止大声喧哗，禁止打斗，禁止恶意竞价，一经发现，立即逐出！”
云丰大师简单讲解一下竞拍规则。
整个拍卖场，已经人满为患。
柳无邪初略看了一眼，进来的修士，多达几万人。
境界高低不等，主要以真神境跟天神境为主。
神尊境也有，不过数量不多。
灵神境占据极少，大部分都是跟族中长者一起前来。
“那不是惊神剑宗钰昭君吗，她怎么也来了。”
拍卖场划分了好多区域，最好的当属拍卖场中间位置，那边端坐的，都是各大宗门高层。
“她身边应该是明一大师吧！”
寂静的拍卖场，再次热闹起来。
“奇怪，惊神剑宗的人，怎么会跑这么远的地方来？”
惊神剑宗距离神龙府地界相隔遥远，纵然是顶级神王，也需要一日多时间才能赶到。
普通的天神境，需要辗转好几座传送阵，也需要十日左右时间。
“估计是明一大师带着弟子出来历练，恰好路过此地。”
柳无邪身边几名男子，目光情不自禁看向钰昭君。
“我听说钰昭君天生媚眼，长相绝美，谁能娶到，那真是几辈子修来的福分。”
那些赤裸裸的眼神，不停的在钰昭君身上来回扫视。
“哼！”
明一大师突然冷哼一声，涌过来的那些眼神，仿佛被某种力量灼伤，导致眼球发出阵阵刺痛感。
面对四周的议论，钰昭君面无表情，静静地坐在那里。
“她憔悴了不少！”
柳无邪抬头看了一眼钰昭君，暗中叹息一声。
距离拍卖会开启时间所剩无几，大家的目光，逐渐挪到中间拍卖台上。
“明一大师，你来融城，为何不打声招呼，也让老夫尽一下地主之谊。”
一名老者带着一名年轻男子，出现在中间位置，见到明一大师，连忙上前打招呼。
“见过蒲剑兄，我带弟子路过此地，恰逢其会，就不去神龙府叨扰了。”
明一长老连忙起身，朝来人打招呼。
前来的这名老者，乃神龙府长老，身份地位极高，不亚于天神殿七子。
在他身边，还站着一名年轻人，此刻目光正打量钰昭君。
虽然轻纱遮面，依旧难掩钰昭君那旷世容颜。
“这位是犬子，还不给明一大师行礼！”
浦剑指向一旁的青年，让他给明一大师行礼。
“晚辈拜见明一大师，钰姑娘！”
青年乃浦剑之子，名叫蒲修元，天赋极高，年纪轻轻，就达到天神九重，在宗门很受重视。
“果然是一表人才，不愧是少年英雄！”
明一大师打量一眼蒲修元，一脸赞叹的说道。
“多谢明一大师夸奖，晚辈受宠若惊。”
能得到顶级神王境夸奖，蒲修元连忙弯腰，但嘴角还是流露出一丝得意之色。
明一大师可是当今世上顶级符道大师，能得到他的赞赏，无疑是一种荣耀。
双方各自落座，蒲修元坐在钰昭君右侧，这让钰昭君很不喜欢，不禁蹙了蹙眉。
“见过钰姑娘，早就听闻钰姑娘符道天赋极高，今日一见，果然名不虚传。”
蒲修元坐下来后，朝钰昭君拱了高手，客气的说道。
“传言而已！”
钰昭君冷冷的说道。
见钰昭君情绪不好，蒲修元正要开口，却发现钰昭君闭上了眼睛，只好无奈的坐在一旁。
倒是蒲剑跟明一大师两人，正在低头聊天。
一炷香时间很快过去，拍卖会即将开启。
“这次由老朽主持这场拍卖会，拍卖的物品，一共十五件，数量倒不是很多，但绝对都是精挑细选出来的。”
云丰大师去而复返，宣布拍卖会正式开始。
直到这一刻，钰昭君才睁开双眼。
听到只有十五件商品，许多修士流露出失望之色。
“只有这么点商品，数量也太少了吧，之前可是对外宣传有三十件商品。”
不少修士不满的说道。
商品越少，意味着竞争越激烈。
但大部分人，都是过来凑热闹，真正来购买物品的只占一部分。
“现在起拍第一件商品，这是一柄上古神剑，虽然破损不少，根据我们鉴定，神剑里面依旧残留大量的神王法则，起拍价五百万神晶，每次加价不得低于五十万。”
云丰大师抽出一柄长剑，漂浮在拍卖场上空，方便四周区域修士观看。
无数神识，穿梭于拍卖场上空，查看神剑中的奥秘。
神剑表层，附着一层强横的物质，抵挡住这些神识，只能查看神剑表层。
“的确残留一部分神王法则，对于那些神尊境来说，这是一件不可多得的宝物。”
柳无邪神识查看一番，暗暗说道。
果然！
云丰长老话音一落，四周那些神尊境强者，早已摩拳擦掌。
尤其是那些停留在顶级神尊境很多年的修士，恨不能立即出手拿下这枚神剑。
神剑虽好，但柳无邪来说，没任何用处。
他连神皇法则都炼化了，何况是神王法则。
“六百万！”
云丰长老话音一落，就有人出价。
开口说话的是一名神尊七重强者。
“七百万！”
这次声音从左侧方向传过来，距离柳无邪不是很远。
不到半息的功夫，从五百万就飙升到七百万，而且报价声还在不停的增加。
柳无邪初略算了一下，这枚上古残剑，最少能卖出三千万到五千万之间。
普通的天神境，根本拿不出这么多神晶，只有那些神尊境，才有这个能力。
正如柳无邪所料，盏茶时间过去，价格已经飙升到三千万。
之前参与竞争的几名神尊境，逐渐退出。
“这柄破剑压根不值这么多神晶，别看上面残留神王法则，年代久远，那些法则残破不堪，买回去也是废品。”
奇这时候开口道。
柳无邪当然知道，蕴含完整的神王法则兵器，别说三千万，三亿神晶也未必能买得到。

第三千五百章 星空甲胄

拍卖场贩卖的物品，未必就物超所值，常人也有打眼的时候。
所谓的神剑，表层被厚厚的物质包裹，神识无法渗透其中，只能从外表判断。
正在竞价的几名神尊强者，他们自然也知道，这柄神剑中的神王法则所剩无几。
堪比神王级别的神器少之又少，纵然里面只剩下一缕神王法则，对他们而言，这也是不可多得的宝物。
明知会上当，也会不顾一切将其买下。
有些物品，不能用值不值得来衡量，当你饿了的时候，一块馒头就算卖上天价，你也会购买，因为你不吃就会饿死。
这柄长剑就是如此，那些顶级神尊境已经卡在这个境界几万年了，好不容易碰到这样的机会，纵然是千分之一的概率，他们也会想尽一切办法抓住。
价格还在不停的飙升，柳无邪初略看了一眼，基本在三名顶级神尊境中争夺。
谁也不肯放弃，价格已经来到了八千万大关。
柳无邪起初以为自己兑换三亿多神晶，足够他挥霍。
现在看来，他还是低估了在场这些修士的能力，哪个不是富得流油。
经过一番激烈争夺，最终以一亿成交，被一名身穿黑袍的老者买到。
那些普通的真神境，天神境，看的热血沸腾。
“接下来拍卖的物品是龟神甲，此物品大家应该都知道，龟神甲乃修复神物，任何神器受损，凭借龟神甲，都能修复的完好如初，起步价一千万，每次加价不得低于一百万。”
云丰大师拿出第二件物品，竟然是罕见的龟神甲。
伸手一招，龟神甲漂浮在拍卖场上空。
柳无邪祭出鬼眸，朝龟神甲看去。
表面纹路清晰，没有受到太严重的创伤，属于完整的龟神甲，价格在五千万到八千万之间。
交战的时候，难免碰到神器受损的情况。
重新炼制，太耗时耗力，通过育灵术修复，前提也需要一定的材料。
而龟神甲，无疑是最好的修复宝物。
话音一落，四周顿时沸腾起来。
看来神器受损的人不在少数，常年交战，难免神器磕磕碰碰，哪怕是细小的裂痕，也会影响以后的战斗。
“我出一千五百万！”
一道声音，从柳无邪对面区域传来。
“一千七百万！”
随着第一人报价，随之而来是接二连三不停地报价声。
片刻功夫，价格就来到了五千万大关。
“大哥哥，你为何还不出手！”
奇焦急的问道。
有了这枚龟神甲，他就能恢复了。
“不急，目前竞争人数太多！”
柳无邪摇了摇头，拍卖会讲究的是技巧，不能表现的太强烈，容易被对方下套。
场中还剩下两人在竞争，其中一人是神龙府长老，还有一人乃融城一位强者，两人身份地位都很不一般。
“红泗，你确定要跟我争抢下去吗。”
那名神龙府长老，一脸不悦的说道。
“于长老这是什么意思，拍卖会难道不是价高者得。”
叫红泗的男子，毫不退缩。
并没有因为对方是神龙府长老，而做出退步。
这里是拍卖场，谁出价高，东西就归谁，自古以来都是如此。
“红泗前辈说的没错，既然是拍卖会，自然价高者得。”
四周传来一道道声音，那些看热闹的，巴不得争斗的不可开交，反正他们又买不起，就当是看热闹了。
神龙府于尤长老应该是达到极限了，虽然他是神尊境，身上能拿的出的神晶，也只有一亿左右。
龟神甲价值五千万到八千万之间，继续加价，显然超出他的价值，买回去也会被人说成冤大头。
“七千五百万！”
于尤终究还是报价了。
他的本命神器，几百年前一次交战的时候，受到严重的冲击。
这些年凭借育灵术，修复了不少，但最后一道裂痕，却迟迟无法修复。
“七千六百万！”
两人加价的速度放慢了下来，这次红泗只加了一百万。
见红泗再次加价，于尤眼眸中闪过一丝怒气。
“七千七百万！”
咬紧牙关，于尤再次加价。
“七千八百万！”
红泗继续跟进，双方针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。
该轮到于尤加价了，却迟迟没有开口。
“七千八百万第一次！”
等了约莫三息左右，云丰大师目光环顾一圈后，见于尤迟迟不喊价，开始第一次询价。
三次询价之后，如果无人加价，这枚龟神甲，就归红泗所有。
“七千八百万第二次！”
间隔半息，云丰大师再次询价。
就在第三次询价的那一刻，一道陌生的声音，在拍卖会上空响起。
“八千万！”
柳无邪终于报价了。
他不希望跟太多的人竞争，等时机成熟，突然加价，直接打的他们一个措手不及。
没等柳无邪说完，无数目光，齐刷刷的聚集在他的脸上。
因为换形符的关系，柳无邪此刻看起来，就是一名普通的小老头，看不出一丝端倪。
连远处的钰昭君，目光也情不自禁看过来。
不知道为何，当看到柳无邪的那一刻，有种熟悉的感觉。
“他身上，怎么会有天师纹的气息。”
钰昭君暗暗说道。
天师纹失传无数年，纵然是师父，都刻画不出一道完整的天师纹，而此人身上，却出现了天师纹，着实让她吃惊。
钰昭君钻研过天师密录，所以一眼就辨认出来天师纹。
在场符道大师不在少数，连明一大师都看不出来。
“这是换形符！”
钰昭君很快想起来，天师密录中，就记录如何制作换形符。
“难道是他？”
短短半息功夫，钰昭君脸上的表情，一变再变。
“钰姑娘难道认识此人？”
坐在一旁的蒲修元，一直注意钰昭君脸上的变化，这时候突然问道。
“好奇而已，小小真神境，怎么可能拿的出这么多的神晶。”
钰昭君收回自己的目光，语气清冷，对浦修元一直都是冷冰冰的。
天师纹，换形符，加上真神一重，难怪钰昭君怀疑。
好奇的不止钰昭君一人，其他修士也是一脸不解之色。
“那小老头子疯了吗，小小真神境，竟敢跟神尊抢夺宝物，真不知道死字怎么写。”
各种嘈杂声，在四周响起，认为柳无邪就是不自量力。
连云丰大师的目光，都好奇的落在柳无邪身上。
最震怒的还是红泗，龟神甲马上就要收入囊中，却被人横插一脚。
“八千万第一次！”
云丰大师开始询价。
红泗没有开口，龟神甲的价值，也就八千万而已，继续加价，就超出龟神甲的价值。
“八千万第二次！”
“八千万第三次！”
柳无邪只加价一次，就成功买下龟神甲。
等了约莫盏茶时间，融轩拍卖场很快将龟神甲送到柳无邪面前。
从储物戒指中拿出八千万神晶，双方算是交易完成。
“不错，这龟神甲里面，还蕴藏着许多古老的气息。”
看着巴掌大的龟神甲，柳无邪暗暗说道。
将龟神甲收起来，接下来是拍卖第三件物品，竟然是一本残缺的秘法。
柳无邪没兴趣，最终以七千万的价格，被于尤买走。
第四件物品又是兵器，不过这次兵器十分特殊，居然是一件胄甲，很薄，用特殊材质制作而成，可以贴身穿上。
“此物叫星空甲胄，用无数星空石提纯而成，穿在身上感受不到一丝重量，可抵挡神尊境一击，是不可多得的防护宝物，起拍价一千万，每次加价不得低于一百万。”
云丰大师将星空甲胄抛到空中，方便大家查看。
人群顿时沸腾起来，无数天神境，目光流露出火热之色。
“好东西啊，穿上星空甲胄，等于多了一条命。”
柳无邪眼角泛光。
他现在的修为，面对高级天神境，没多大胜算，但逃走应该没问题。
但面对神尊，别说活下来，逃命都很困难。
要是能穿上星空甲胄，情况就不一样了。
“我出一千四百万！”
没等云丰大师介绍完，报价声就已经开启。
更可怕的是，参与竞争的修士非常之多，基本都是那些顶级天神境。
短短片刻功夫，就飙升到了五千万，如此之快的速度，让许多人望而却步。
“父亲，这星空甲胄不错，我想买来送给钰姑娘。”
蒲修元这时候突然开口道。
“那你尽管竞争！”
浦剑岂能不知道自己儿子的心思，如果能将钰昭君娶回家，那他们父子在神龙府的地位，将更上一层楼。
钰昭君不仅天赋奇高，又是明一大师的弟子，这些年不知道吸引了多少青年才俊。
结果明一大师以钰儿年纪小为由，拒绝了许多大家族，以及其他宗门联姻的想法。
以惊神剑宗的地位，自然也不屑于用联姻的方式，来提升宗门实力。
钰昭君蹙了蹙眉，连坐在一旁的明一大师，此刻脸上，也流露出一丝不悦之色。
“我不缺胄甲，蒲公子就不必费心了，就算我要买，师父也会替我买下。”
钰昭君面露温怒之色，当场拒绝了蒲修元。
“钰姑娘误会了，你们来到融城，我们没尽地主之谊，就当是送给钰姑娘的见面礼了，没别的意思。”
蒲修元脸皮还真是够厚的。
没等钰昭君拒绝，立即看向场中。
“七千七百万！”
随着蒲修元的报价，场中突然安静下来。

第三千五百零一章 送出去

突如其来的报价声，惊动了所有人。
因为声音从最中间区域传过来，能坐在那片区域的都是有头有脸的大人物。
之前几件宝物，这片区域很少有人争抢。
“是蒲修元，他可是神龙府浦剑长老的儿子，身份地位极高，他怎么会抢夺星空甲胄。”
四周顿时传来大量的惊呼声。
“不愧是神龙府年轻一辈佼佼者，连身边坐的女子，都是绝世佳人！”
在场还有很多人，并不认识钰昭君，误认为他们是天造地设的的一对，各种吹捧恭维声，响彻整个拍卖场。
这让蒲修元十分受用，脸上情不自禁流露出一丝笑意。
这让钰昭君对他更是厌恶，几次想要站起来离开拍卖场。
当目光看向柳无邪所在区域的时候，钰昭君又强行隐忍了下来。
柳无邪的目光，同样被蒲修元吸引过去，当目光看向钰昭君的时候，四目对视。
仅仅一个触碰，就从彼此眼神中，看到太多的东西。
他们朝夕相处了二十多天，不知道经历多少次眼神交流，哪怕相隔无数人，也能瞬间读懂对方内心的想法。
钰昭君摁下自己怀中的同心符，一股悲凉，羞愤，生气的情绪，直接传递给了柳无邪。
收到钰昭君传递过来的情绪，柳无邪已经猜到蒲修元为何要抢夺星空甲胄了。
随后将自己的情绪注入到同心符中。
收到柳无邪传递过来的情绪，钰昭君的脸上，突然闪过一丝甜美的笑意。
那种熟悉的情绪又回来了，让她心情好了起来。
看到钰昭君笑了，蒲修元以为自己讨到了钰昭君的欢心。
“既然蒲公子参与抢夺了，那我们只能放弃，毕竟这是成人之美的好事。”
之前参与争抢的那些修士，纷纷放弃。
第一他们不敢得罪蒲修元，第二，大家都看出来了，蒲修元购买星空甲胄，可能是送给身边的女子。
这时候跟蒲修元抢夺，无疑是找死的行为。
蒲修元的父亲，可是神王境，除非他们活得不耐烦了。
四周议论声越来越离谱，让明一大师脸色阴沉下来。
偏偏他们师徒现在还没办法阻止，这里是拍卖场，况且蒲修元也没做错什么。
钰昭君狠狠瞪了一眼柳无邪，随后再次利用同心符传递信息，这次情绪很简单，直接告诉柳无邪，要是让蒲修元买到星空胄甲，从此以后再也不理他了。
收到钰昭君传来的情绪，柳无邪摸了摸鼻子。
这熟悉的表情跟动作，让钰昭君更是确定，坐在那偏远角落的小老头，就是柳无邪。
明一大师看了一眼自己的弟子，又看向远处的柳无邪，不禁蹙了蹙眉。
这一路上，钰儿一直闷闷不乐，为何看向那个小老头的时候，情绪突然好了起来。
他用神王神识查看过好几次，柳无邪就是一个普普通通的小老头。
“八千万！”
就在云丰大师快要宣布结果的时候，柳无邪突然报价。
顿时间！
四周一片哗然。
“嘶嘶嘶……”
足足过去半息左右，整个拍卖场，突然传来一阵倒吸凉气的声音。
几乎在场所有人的目光，全部聚集在柳无邪的身上。
“疯了，这小老头不过真神一重，哪里来这么多的神晶，我记得刚才他购买龟神甲，已经消耗了八千万神晶了。”
无数议论声，铺天盖地。
连站在高台上的云丰大师，此刻也是一脸狐疑的看向柳无邪。
“这老头疯了，难道不知道拍卖场胡乱抬价，要是拿不出资源出来，轻者逐出，重者当场格杀吗！”
各种议论声，充斥柳无邪的耳腔。
要是柳无邪拍下，拿不出神晶，融轩拍卖场肯定不会善罢甘休。
而且蒲修元也不会放过他。
“这位兄弟，你可要想清楚了，跟蒲家作对，恐怕很难活着离开融城啊！”
坐在柳无邪身边一名五十左右老者，语重心长的说道，让柳无邪赶紧放弃。
面对周围那些善意的提醒，柳无邪无动于衷。
“看他一会怎么死吧，那可是八千万神晶，加上之前购买龟神甲的八千万，足足一亿多神晶，就算让他买下了，估计也拿不出这么多资源。”
巴结蒲修元的那些修士，冷嘲热讽，认为柳无邪根本拿不出这么多神晶出来。
别人不清楚，钰昭君却心知肚明，柳无邪从山脉中，获得大量的山玄竹。
只要兑换出去，便能获得大量的神晶。
以柳无邪的智商，绝对不可能胡乱喊价。
“还有没有继续加价的！”
吵闹声越来越激烈，云丰大师这时候开口道，将四周的杂音，全部压制下去。
众人目光情不自禁看向蒲修元，看他如何应对。
刚才众人可是一阵吹捧，要是现在退缩，岂不是丢人现眼。
“八千一百万！”
蒲修元继续加价。
“八千五百万！”
柳无邪不急不缓，直接加了四百万。
整个拍卖场，陷入死一般寂静，众人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
“这糟老头还真不怕死！”
这已经不是拍卖那么简单了，柳无邪公然打了蒲修元的脸，等离开拍卖场，蒲修元肯定不会放过他。
连钰昭君脸上，都流露出一丝担忧之色。
柳无邪怀中的同心符再次传来一道情绪，感觉到钰昭君在担心自己。
随即传送一道情绪回去，告诉钰昭君，不用担心，他既然敢争抢，就不惧蒲修元。
在场除了钰昭君之外，应该没有人知道他真实身份，等离开拍卖场，借助隐身符离开便是。
蒲修元脸色越来越阴沉，毕竟这么多神晶拿出去，肯定会肉疼，关键还是当做礼物送给钰昭君。
他们父子虽然富裕，但身上加起来，充其量也就两亿多神晶而已。
“八千六百万！”
蒲修元已经被架在了火炉上，不论是退出，还是继续加价，都会丢尽颜面。
退出，等于自打耳光。
加价，等于告诉所有人，一样有人不给你蒲修元的面子。
喊完价，蒲修元那杀人一般的眼神，直逼柳无邪而来。
凌厉的杀机，相隔几十丈，都能感觉到刺骨的寒意。
“九千万！”
柳无邪语气不急不缓。
现场这些修士，已经无法形容此刻的心情了。
一件星空甲胄，最多也就价值八千万神晶，这个价格，已经超出星空甲胄的价值。
蒲修元双拳紧捏，眼眸中的杀意，越来越明显。
“九千一百万！”
蒲修元咬紧牙关，再次加了一百万。
“九千五百万！”
柳无邪寸步不让。
云丰大师看向柳无邪的目光，多了一股玩味。
“九千六百万！”
蒲修元几乎是咬牙切齿的喊出来。
“一亿！”
柳无邪喊出一亿的时候，场中寂静无声，连明一大师看向柳无邪的时候，眼眸中都充满着震惊。
他们乃神王境，身上自然不缺神晶，别说一亿，好几亿也能拿出来。
但拿一亿购买一件星空甲胄，他们却做不到。
蒲修元想要继续喊价，却被一旁的父亲用眼神制止。
对方明显冲着他们来的，继续加价，没任何意义。
蒲修元虽然很生气，却不敢忤逆父亲的意思，只能握紧双拳。
最终，柳无邪以一亿的价格，拍下这件星空甲胄。
“东西送给那位姑娘即可！”
云丰大师让人将星空甲胄送给柳无邪，却被柳无邪出言阻止了。
这突如其来一番话，让在场所有人，不明所以。
“我擦，这小老头太龌龊了，不会也看上钰姑娘了吧。”
听到柳无邪要将东西送给钰昭君，在场所有人都愣了，包括明一大师在内。
“还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，钰姑娘那可是金枝玉叶，只有蒲公子这等大人物才能配上她。”
各种冷讽，讥笑声，此起彼伏，认为柳无邪太不自量力了。
连蒲修元都愣了，这老头竟然花费一亿神晶，买下星空甲胄来送人。
要是自己留下，倒也说得过去。
那可是一亿神晶啊！说送出去就送出去了，连眼睛都不眨一下。
“是他疯了，还是这个世界疯了。”
一些想不明白的修士，狠狠抓住自己的脑袋，想不明白，到底这里面发生了什么。
“他送，钰姑娘未必会收，你们瞎操什么心。”
那些较为理智的修士，发出一声鼻哼。
果然！
此话一出，四周顿时安静下来。
他们怎么没想到，以钰姑娘的身份，怎么可能接受一个糟老头子送来的礼物。
这要是传出去，对钰姑娘的声誉，肯定造成一定的影响。
既然是柳无邪要求，云丰大师安排人将星空甲胄送到钰昭君的面前。
明一大师眉头紧皱，几次想要出言阻止，却不知道该如何出口。
就算拒绝，也是由钰儿来拒绝，毕竟东西是送给钰儿的。
“钰儿姑娘，那位修士让我将星空甲胄送给你。”
送星空甲胄的乃融轩拍卖场管事，说话很客气，说完将星空甲胄递到钰昭君面前。
无数目光，齐聚在钰昭君脸上，认为她会当场拒绝。
明一大师深知自己弟子的秉性，面对陌生人赠送的东西，定然不会收取。
“多谢前辈的好意，小女子收下了！”
钰昭君很大方的收下星空甲胄。
说完，不顾师父的反对，将星空甲胄收入自己的储物戒指，这可是柳大哥送给自己的，必须要珍藏起来。

第三千五百零二章  打脸

钰昭君接下来的举动，震惊了所有人。
不仅没有拒绝，还当众将东西收进自己的储物戒指。
连坐在一旁的明一大师跟蒲修元都瞪大了眼睛。
“钰儿，胡闹，你认识他吗，就乱收人家东西。”
明一大师终于忍不住了，从小到大，从未严厉呵斥过自己的弟子。
“师父，离开上封城的时候，您可是答应过我的，接下来我不论做什么事情，您都不会干涉，难道您这么快就反悔了。”
钰昭君目光看向师父，语气中透着一丝埋怨。
她答应师父不再见柳无邪，师父才会放柳无邪一命，但她也要求师父，以后除了修炼之外，不要管自己其他事情，明一大师拗不过，只好答应。
“钰姑娘，明一前辈说的没错，对方跟你非亲非故，你这样收人家东西，容易遭人诟病，如果你需要，我可以请人为你再打造一件。”
坐在一旁的蒲修元连忙开口道。
星空甲胄虽然珍贵，只要肯出资源，还是有很多人愿意炼制的。
蒲修元以为钰昭君喜欢上了这件星空甲胄，才用这副语气。
“钰姑娘，如果你只是跟犬子怄气，大可不必，就算你不为自己考虑，也要考虑你师父的名誉。”
一旁的浦剑岂能看不出来，钰昭君看不上自己的儿子，以为她怄气，才故意收下陌生人的东西。
周围还坐着其他几名神龙府长老，以及融城一些大鳄，他们身份地位非凡，纷纷出言相劝。
“东西我已经收下了，肯定不会拿出来。”
面对周围那些人的劝告，钰昭君脸上表情坚定，谁劝告都没用。
明一大师想要呵斥，看到钰昭君那一副坚决的样子，只能无奈叹息一声。
上封城的时候，已经逼得太紧了，钰儿竟然以死相逼，也要放过那个叫柳无邪的小子，到现在心里对自己这个师父还有怨气。
“那小老头竟然花一亿神晶买下星空甲胄送给钰姑娘，他脑袋抽了吧。”
大量的目光，朝柳无邪看过来。
任由他们想破了脑袋，也想不出，融城什么时候出现这一号人物了。
“看他一会怎么收场吧，你真以为他能拿的出一亿神晶，在场除了那些顶级神尊，以及神王强者，谁能拿的出几亿的神晶。”
大部分认为，柳无邪这是在胡闹。
一亿神晶，连那些普通的神尊境都拿不出来。
就算有，也不可能将所有的资源，全部用于购买一件可有无可得甲胄。
除非财富达到一个匪夷所思的程度。
小小的真神一重，怎么可能获得这么多神晶，所以众人推测，柳无邪拿不出一亿神晶出来。
钰昭君释放出一道情绪，注入到同心符中，仿佛在说：“东西我很喜欢。”
柳无邪收到钰昭君传过来的情绪，不禁嘴角抽了抽，心里暗暗腹诽：“能不喜欢吗，那可是花了我一亿神晶。”
即将要拿出去一亿神晶，柳无邪就是一阵肉疼。
想到这些山玄竹还有钰昭君一半，也就释然了。
虽然山玄竹是自己获得的，但山脉中获取的宝物，两人一直都是一人一半。
蒲修元见钰昭君不肯将星空甲胄拿出来，只能作罢，阴冷的目光，直刺柳无邪，随后将目光看向云丰大师，缓缓开口道：
“云丰大师，如果拍卖场胡乱竞价，最终拿不出神晶，按照规矩，该如何处置。”
大量的目光，齐刷刷的看向云丰大师。
柳无邪之前已经耗费了八千万，如今又花费一亿神晶买下星空甲胄，确实让人怀疑，他到底能不能拿出一亿神晶。
“蒲公子放心，我们融轩拍卖场自然有自己的规矩。”
云丰大师虽然没有明说，但态度足以说明一切。
要是柳无邪拿不出神晶，他会不介意将柳无邪当场格杀，以儆效尤。
“有云丰大师这番话我就放心了！”
蒲修元一副看热闹的样子。
给钰昭君送星空甲胄的管事，很快抵达柳无邪面前。
没等管事开口，柳无邪从储物袋中，拿出一枚金灿灿的晶石。
拿出的那一刻，一股强横的古老气息，横扫而出。
“混元晶！”
整个拍卖场，顿时沸腾起来。
在场几万人，见过混元晶的修士少之又少。
除了那些神尊跟神王境，天神境根本没资格接触混元晶，柳无邪身上怎么会有。
看到混元晶，钰昭君脸上，流露出一丝震惊之色。
“没想到几日不见，柳大哥身上居然多了这么多宝贝。”
钰昭君暗暗说道。
柳无邪将混元晶递到管事手上，对方脑袋晕乎乎的，以为柳无邪会拿一亿神晶出来，却没想到，拿出来都是混元晶。
虽然一千万神晶，可以兑换到一枚混元晶，但没有人会傻乎乎的去兑换。
混元晶的价值，远要比神晶高。
站在拍卖台上的云丰大师，脸上的表情，从凝重一点点变成了震惊。
混元晶几乎掌握在各大宗门手里，普通的散修，几乎不可能获得。
柳无邪看起来普普通通，境界又低，他身上怎么会有混元晶这种东西，这不符合逻辑，也不符合常理。
“谁告诉我，这到底发生了什么，他身上怎么会有混元晶存在。”
看热闹的那些人，感觉大脑嗡嗡的，到现在还没反应过来。
最难受的还是蒲修元，刚才他故意提醒云丰大师，无非是想要借助云丰大师的手来除掉柳无邪。
结果倒好，柳无邪虽然没拿出来神晶，却丢出来十枚混元晶，宛如一记响亮的耳光，狠狠地甩在他的脸上。
搞来搞去，自己倒是成了最丢人的小丑。
蒲修元明显能感觉到，有人在掩嘴轻笑，认为他太不自量力了。
明一大师的目光，再次落在柳无邪的身上，想要看穿这个糟老头子到底是谁。
不论他如何查看，记忆告诉他，并不认识这个人。
“钰儿，你认识此人吗？”
无奈之下，明一大师只好朝钰昭君问道，是不是认识此人。
“不认识！”
钰昭君摇了摇头。
明一大师一个脑袋两个大，弟子不认识人家，竟敢收人家的东西，难道就不怕遭人威胁。
但从钰昭君脸上，看不到一丝担心之色，东西收的心安理得。
“老哥，厉害啊！花费十枚枚混元晶去讨好明一大师的弟子，只要得到明一大师的青睐，你后半辈子就不愁了。”
坐在柳无邪身边的那些人，一脸热情的说道。
除了这个，他们再也想不到其他目的了。
毕竟十枚混元晶，不是一个小数。
要是能巴结上明一大师这等强者，倒也值得。
柳无邪也懒得解释，他从不在乎别人怎么想。
“咳咳……接下来拍卖的物品是一本域神术……”
见场面混乱，云丰大师干咳两声，将嘈杂声压下去，继续拍卖物品。
拍卖场又开始一轮又一轮的喊价声，这次喊价的大部分都是那些散修。
域神术对于那些超一流宗门来说，不是什么稀缺的东西，但对散修来说，是不可多得的宝物。
一番争夺下来，最终以五千万神晶成交。
跟柳无邪的混元晶相比，神晶的诱惑力，远没有那么强大。
一些不怀好意的修士，目光频频看向柳无邪。
他们刚才可是清楚的看到，柳无邪从储物袋中拿出十枚混元晶，里面还有异光闪烁，证明里面还有混元晶。
要是能搞到，那就发达了。
物品一件接着一件拍卖出去。
柳无邪一直没有出手，他在等，等青神丹出现。
域神术，宝物，神剑之类的他一样不缺。
唯独缺少能提升境界的丹药。
只要出现，他会不惜一切代价拍下。
“主人，太荒世界需要的资源太过恐怖，恐怕一枚青神丹，很难帮助主人突破啊！”
素娘一脸担忧的说道。
主人每次突破修为，需要的资源，都是常人好几倍。
青神丹虽然无条件能提升一重修为，那是对普通人而言。
“静观其变吧！”
柳无邪示意他稍安勿躁，现在只能走一步算一步。
接下来拍卖很顺利，没有出现之前竞争激烈的场景。
一共就十五件商品，只用了不到两个时辰，已经有十件商品拍卖出去。
“接下来拍卖的商品是一瓶丹药，此丹药大家都不陌生，名叫青神丹，一共五枚，起拍价一千万，每次加价不得低于一百万。”
等到了第十二件商品的时候，终于听到青神丹三个字，而且一次性拍卖五颗。
听到青神丹，所有人打起精神来。
这可是能提升境界的丹药，市面上根本买不到。
放到各大宗门，只有获得巨大成就，宗门才会奖励下来，这种级别丹药炼制困难，所以各大宗门管控很严格。
听到五颗，柳无邪嘴角微微上扬。
他估算了一下，三枚青神丹，就足以帮助自己突破到真神二重。
“我出两千万！”
云丰大师话音一落，各种报价声，不停的在四周响起。
柳无邪跟之前一样，不着急报价，等淘汰掉一批人后，再报价也不迟。
青神丹只对真神境跟天神境级别有用。
像那些顶级天神境，根本用不到，所以不参与竞争。
但也有不少神尊参与其中，估计是买给自己的弟子，或者家人。

第三千五百零三章  炼制龟神甲

青神丹属于禁售丹药，任何时候，都不愁市场。
短短片刻功夫，五枚青神丹，已经飙升到四千万大关。
如此恐怖的速度，让人匪夷所思。
青神丹虽好，但对那些大宗门来说，想要获得，并不是很难。
像神龙府长老，几乎全程观看。
只要有足够的积分，便能从宗门换取，没必要跑到拍卖场来争夺。
如今争抢的，都是融城一些散修，或者小家族族长居多。
这些人资产跟那些超级大宗门无法相提并论，价格到了五千万的时候，逐渐有人退出。
见时机成熟，柳无邪决定下手。
“六千万！”
随着柳无邪的声音响起，无数道目光，齐聚到他的脸上。
“又是这个小老头，他有完没完，他身上有这么多神晶吗？”
短短两个时辰，柳无邪已经买走两样宝物了，连青神丹都跟他们抢夺。
一共就十五件宝物，一个人同时买走两件的概率极低。
“刚才我可是亲眼见到，他手里还有混元晶，别说六千万，一亿他也能拿出来。”
四周议论纷纷，刚才柳无邪打开储物袋拿出混元晶的时候，里面依旧有异光闪烁，证明他身上，还有不少混元晶。
还在争夺的几名修士，听到柳无邪身上还有混元晶这种东西，纷纷放弃。
论神晶数量，他们不如柳无邪，没必要继续争抢下去。
最终柳无邪以六千万的价格，拍下五枚青神丹。
不过这次柳无邪没有拿出混元晶，将身上仅存的神晶都拿了出来。
“妈的，这小子买了这么多宝物，看他一会怎么离开融城。”
周围那些人气的咬牙切齿，却没有任何办法。
这里是融轩拍卖场，禁止打斗。
但到了外面，那就未必了。
拍卖没有结束，任何人禁止离开，需要等拍卖结束后，才能打开大门。
最后几件商品拍卖速度极快，都是不可多得的宝物，均由神龙府几名长老拍下。
一直到深夜时分，拍卖会终于结束。
拍卖场大门打开的那一刻，大量的人流，朝外面涌去。
柳无邪顺着通道，借助天命七步，避开周围那些人，轻松从大门处走出来。
“快拦住那个小老头！”
柳无邪刚踏出融轩拍卖场，四周传来阵阵惊呼声，纷纷祭出兵器，要留下柳无邪。
蒲修元还有钰昭君他们已经出来，想要看看，柳无邪会落到什么下场。
面对无数人围攻，纵然是天神境，都插翅难逃。
何况在场还有许多神尊境对他虎视眈眈。
“老小子，交出宝物，我可以饶你不死。”
一尊顶级天神境，一个迸射，直逼柳无邪面门。
“他是我的，谁也不准跟我抢！”
又是一人，从另外一侧冲过来，欲要将柳无邪碎尸万段。
此人应该是得到蒲修元的命令，欲要除掉自己。
各种华丽的域神术，铺天盖地，形成滚滚气浪。
虽然是深夜，但街道灯火辉煌，宛如白昼一般。
骇然的气息，卷起了阵阵惊涛骇浪。
站在远处的钰昭君，暗中为柳大哥捏一把汗。
虽然她知道，既然柳大哥敢这么做，肯定有办法脱身，但心里还是焦急万分。
如果柳大哥不敌，她会悍然出手。
近百名强者，将街道围得水泄不通，包括空中，全部都是人。
纵然柳无邪有三头六臂，今晚也休想活着逃出融城了。
“你们这群狗杂碎，就凭你们，也妄想留下大爷我。”
柳无邪站在原地一动未动，突然祭出一枚符箓，贴在自己的身体上。
诡异的一幕出现了，刚才还活生生的站在那里，顷刻间的功夫消失的无影无踪。
“隐身符！”
站在远处的明一大师发出一声惊呼。
纵然是他，都刻画不出如此精妙的隐身符。
虽然他也能制作出来，想要达到柳无邪这种水准，非常之难。
连神王的神识，都无法锁定柳无邪的位置，这简直匪夷所思。
普通的隐身符，虽然具备隐身功能，但面对神王的神识，无法隐匿。
也就是说，普通的隐身符只针对神王以下有效。
趁着隐身符效果还没耗尽，柳无邪迅速钻入人群中，朝街道远处掠去。
“大家封锁四周，隐身符有一定时效，我看他能逃到哪里。”
受到蒲修元唆使的那名男子，立即招呼一声。
让大家封锁这条街道，纵然柳无邪有隐身符，也休想逃出去。
隐身符的时效，大概盏茶时间，他们等得起。
不等男子说话，浦剑已经祭出神王之势，封锁住整条街道。
纵然柳无邪有隐身符再手，也不可能逃出这条街道。
柳无邪混入人群中，压根就没打算逃走。
他非常清楚，隐身符只具备隐身能力，但不能增加他的速度。
浦剑出手太快了，几乎不给他逃走的机会。
没等隐身符作用消失，柳无邪祭出最后一枚换形符，再次更改自己的容貌。
盏茶时间，很快过去。
“时间到了，大家快找找，这老小子肯定还在这里。”
在场所有人全部动起来，就算是掘地三尺，也要找到柳无邪的下落。
奇怪的是，他们翻遍了整条街道，柳无邪仿佛凭空蒸发了。
柳无邪就混迹在人群中，这次换成一名三十左右的修士，连衣服都换了，看起来普普通通。
“算了，就算我们找到了，在场这么多神尊跟顶级天神境，肯定轮不到我们，还是回去睡大觉吧。”
那些普通修士，纷纷离开这条街道，没必要在这里浪费时间。
渐渐的街道变得稀稀落落。
趁此机会，柳无邪顺着人流，离开了这条街道。
离开之前，朝同心符中输送一道情绪，告诉钰昭君，他已经脱险，以后有机会再见。
得知柳无邪安全逃走，钰昭君悬着的一颗心，终于放下。
柳无邪没有回到客栈，而是连夜乘坐传送阵，离开融城。
换形符也有时间限制，只能坚持一天时间。
要是留在融城，难免会被明一大师认出来。
至于其他人，他倒不惧，没有人知道他真实身份。
翌日凌晨！
柳无邪踏出传送阵的时候，一脸疲惫。
天色刚蒙蒙亮，就找到一处比较偏僻的客栈住了进去。
因为偏僻，平时的时候，这里的客人不是很多。
直接包下一座独门独院，以免有人进来打搅，接下来一天时间，他要在这里借助青神丹，突破到真神二重境。
以防万一，柳无邪祭出乾坤室。
乾坤室中域神气没有恢复到全盛时期，他现在借助青神丹突破，对域神气要求不是很高。
盘膝坐在地面上，暗中运转太荒吞天诀。
连续赶路，肉身传来阵阵酸痛感。
突破不是儿戏，必须要做到万无一失。
时间一点点流逝，到了上午时分，明一大师带着钰昭君，也出现在这座大城。
不过他们简单做了一个逗留，就乘坐传送阵，朝下一座大城赶去。
“师父，我的伤势已经好了，为何不直接飞行，乘坐传送阵太麻烦了。”
半路的时候，钰昭君朝师父问道。
经过师父几日悉心治疗，自己的伤势，终于痊愈。
以师父的能力，完全可以撕开空间，带着她前进，没必要多次辗转乘坐传送阵。
“你伤势刚恢复，不宜穿梭空间，容易给你造成二次伤害。”
明一大师语重心长的说道。
空间的挤压，要比传送阵还要强横十几倍，不达神尊境，千万不要尝试。
到了中午时分，柳无邪将精气神，终于达到最圆满状态。
依旧没有吞服青神丹，而是祭出龟神甲。
“奇！”
召唤一声，东皇神鼎从太荒世界中飞起来。
趁此机会，将东皇神鼎修复。
他对拍卖场青神丹还不是太相信，以免里面做了手脚。
更为重要，柳无邪还发现这五枚青神丹品质很一般。
等东皇神鼎修复后，借助东皇神鼎，配合神丹录中的手印，重新淬炼一般。
第一是以防青神丹中被人动了手脚，第二是提升青神丹的品质，这样突破起来，更为轻松。
常规突破，快则一日，慢则两三日。
留给柳无邪的时间不多了，必须要在一天之内，突破到真神二重。
最捷径的办法，就是提升青神丹的品质。
“大哥哥，我准备好了！”
奇的声音，在柳无邪耳边响起。
“混沌神火！”
祭出混沌神火，将龟神甲包裹。
紧接着，东皇神鼎中的地心之炎开始熊熊燃烧。
龟神甲坚硬无比，是炼制神器的绝佳材料。
普通的火焰，三五日都未必能将其溶解。
在混沌神火锻造之下，仅仅用了片刻功夫，龟神甲中就渗透出古老的气息。
“这枚龟神甲，应该是从上古时期就传承到现在，为何一直没有人将其炼化。”
柳无邪十分好奇，按理说，这么好的龟神甲，早就被人炼化，修复神器，或者锻造神器了。
“翁！”
就在柳无邪百思不得其解的时候，一股骇然的气息，从龟神甲深处喷涌而出。
“这是什么力量？”
柳无邪一脸震惊之色。
没等他做出反应，从龟神甲深处，渗透出诡异的气息，直逼柳无邪而来。
“不好！”
柳无邪暗道一声，没想到这龟神甲中，还隐藏着其他气息。
“大哥哥，这是龟灵，不能让他侵占你的身体。”
奇快速说道。

第三千五百零四章  真神二重

柳无邪还是第一次听说有龟灵这种东西。
素娘正在快速翻阅资料，之前好像看到过关于龟灵的信息。
“主人，龟神甲是一种极为神奇的材料，一些生灵喜欢寄存其中，俗称龟灵。”
素娘将查到的信息，立即传给了主人。
“原来如此！”
柳无邪流露出恍然之色。
突然冒出来的龟灵十分强大，渗透出恐怖无比的气息。
柳无邪感觉自己的大脑，似乎不受控制，龟灵竟然能操控自己的意识。
更可怕的远不止这些，龟灵已经参悟了龟神甲中的奥秘，形成一道坚硬的外壳，不论柳无邪如何攻击，都无法击穿龟灵的防御。
“主人，你千万不能让龟灵控制你的意识，这样龟灵就能吃掉你的元神，会越来越强大。”
素娘一脸焦急之色。
龟灵孕育了无数年，又参悟了龟神甲中的奥秘，纵然是一般的神尊境，都奈何不了他们。
柳无邪突然明白了，为何这枚龟神甲，流传这么多年，却迟迟无法将其炼化。
原来里面居住着一尊恐怖的龟灵。
混沌神火还在不停的燃烧，龟神甲逐渐溶解。
失去了龟神甲，龟灵必须要寻找新的栖息地，柳无邪的魂海，无疑是最好的地方。
第一元神跟第二元神抵挡不住龟灵的攻击，只能退到魂海深处。
第四元神闭上眼睛，不论柳无邪如何召唤，就是无动于衷。
就在柳无邪一筹莫展的时候，一直呼呼大睡的第三元神突然苏醒。
张开大口，将龟灵直接吃了进去。
柳无邪骇然大惊。
他知道第三元神的能力，可以复制其他神兽，以及一些稀奇古怪的能力。
一般的神兽天赋神通，第三元神连瞧都不瞧一眼。
至今为止，也就掌握了吞魂兽的能力。
强横的龟灵，轻松被第三元神吞噬掉。
随即！
第三元神爆发出一股极强的防御龟甲，将柳无邪周身笼罩起来。
“这是！”
柳无邪一脸震惊之色。
抽出破日剑，朝自己身体狠狠砍了一剑。
“锵！”
护住自己的防御龟甲，发出沉闷的响声，抵挡住了破日剑的攻击。
“好强的防御力，难道说，第三元神掌握了龟神甲的技能？”
柳无邪一脸兴奋的说道。
龟神活了几千万年，体内流淌玄武玄脉，放眼天域，防御力绝对能排进前几。
这枚龟神甲，从上古时期一直流传至今，从里面散发出那些古老的气息，就能判断出来，这尊龟神起码活了几百万年。
连续劈砍好几剑，全部被龟神甲抵挡下来。
“太好了，有了龟神甲作为防御，纵然是面对那些顶级天神境攻击，我也无所畏惧了。”
柳无邪嘿嘿笑了起来。
龟神甲持续了大概盏茶时间，这才耗尽能量，第三元神回到了魂海深处。
购买来的星空甲胄送给了钰昭君，如今自己能防御的宝物太少了。
神魔九变虽然强大，它只是一种炼体法决。
极境之躯改变的是自己体质，可以远超常人。
这两样都不具备防御能力，龟神甲正好弥补了这个缺憾。
漂浮在空中的龟神甲已经全部溶解，可以用于修复东皇神鼎了。
双手结印，龟神甲形成一道液体，融入到东皇神鼎深处。
剩下的事情，交给奇即可。
柳无邪盘膝坐下，稍作休息，便可将五枚青神丹提纯。
等了约莫两个时辰左右，一股狂暴的气息，从东皇神鼎深处蜂拥而出。
“大哥哥，这枚龟神甲中，蕴藏着太初之力，不仅修复了东皇神鼎，还提升到天神器的程度。”
奇一脸兴奋的说道。
东皇神鼎晋升，对柳无邪来说，当然是好事。
“太好了！”
柳无邪连忙站起来。
将五枚青神丹，注入到东皇神鼎中，一鼓作气，将青神丹提升到极品程度。
拍卖场贩卖的五枚青神丹，品质一般，也就中品而已。
里面还残存许多杂质。
柳无邪除了要提纯丹药，还要添加几种药材，让青神丹的等级，提升一倍之多。
在山脉中，采摘不少神药，如今都派上了用场。
东皇神鼎发出剧烈的旋转，大量的丹纹闪烁。
柳无邪借助神丹录，操控东皇神鼎，漂浮在里面的五枚青神丹，不停旋转。
浓烈的丹香，飘荡在乾坤室的上空。
柳无邪仅仅是吸入一口，就感觉自己的境界蠢蠢欲动。
“果然能提升青神丹的品质。”
他还是第一次炼制，其实也没多大的把握。
随着时间的流逝，青神丹中的杂质，逐渐被清理掉。
原本墨绿色的丹药，竟然变成了赤黄色，终于达到极品青神丹了。
“收火！”
迅速收起火焰，五枚丹药落入他的掌心。
浓烈的药香，充斥柳无邪的鼻腔，非常的好闻。
“很不错，丹药中的杂质清理一空，丹药的品质也提升一大截，能在最短的时间内，帮助我突破到真神二重境。”
望着掌心的丹药，柳无邪啧啧说道。
简单休息片刻，拿出一枚青神丹，丢入自己的口中。
入口即化，一股甘甜的气息，瞬间流遍他的全身。
“好强的药效，要比我预想的还要好。”
柳无邪虽然是第一次吃青神丹，但神丹录中有详细关于青神丹的记录。
只是材料不全而已，不然他早就着手炼制了。
仅仅一枚丹药，就让他的境界，达到了真神一重巅峰大圆满。
一鼓作气，柳无邪又拿出两枚丹药，一口吞服下去。
以他现在的底蕴，想要突破到真神二重，最少需要三枚青神丹。
狂暴的气浪，在他体内炸开，形成排山倒海之势，冲向四肢百骸。
那种感觉，仿佛要将柳无邪蒸发掉。
“准备突破！”
一切就绪，就等突破了。
距离五神大比时间越来越近，柳无邪不想继续耽搁下去。
太荒吞天诀运转，乾坤室中好不容易修复的域神气，再一次被柳无邪剥夺一空。
柳无邪拿出之前获得的混元晶，放在手心，吸取里面的太初之力。
一枚混元晶，堪比一千万神晶。
他还真是奢侈。
以他现在的修为，只能吸取混元晶中一小部分的能量，太多的话，会撑爆他的肉身。
混元晶中的能量进来后，柳无邪感觉体内某些器官仿佛被激活了，正在不停的吸取混元晶中的精华。
“轰隆！”
真神二重大门，直接被撞开。
狂暴的气势，横扫而出。
柳无邪万万没想到，这次突破如此简单。
一部分跟进化后的青神丹有关系，剩下一部分，应该是吸收了混元晶的原因。
两者叠加之下，只用了一炷香左右时间，直奔真神二重后期。
如此之快的突破速度，是柳无邪出道至今，突破最快的一次。
甚至不用怎么稳固境界，就完成了突破，简直匪夷所思。
花费一个时辰，适应了新的境界，柳无邪这才踏出乾坤室。
“虽然只突破了一重修为，但我感觉自己的实力，好像提升了好几倍。”
柳无邪简单适应一下新的境界，发现自己的实力，发生了翻天覆地的变化。
“应该是极品青神丹的关系，改变了我的资质。”
检验一番身体后，柳无邪暗暗说道。
“第三元神！”
召唤一声，第三元神迅速出现，形成一道透明色的龟甲，将周身覆盖。
“斩！”
破日剑斩下，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“锵！”
龟甲完好无损，连一道痕迹都没有留下。
之前在乾坤室中，柳无邪不敢全力以赴。
“不错，有了龟神甲防御，等于多了一种保命手段！”
柳无邪对自己现在的实力很满意，对付那些天神五六重，应该没什么问题。
踏出客栈，朝城中传送阵赶去。
接下来他要全速赶路了，以免错过五神大比。
关于五神大比的消息，已经在中三域传开，各大宗门一些长老，会带着门下弟子前来观摩学习。
五神大比只有五大宗门参与，其他宗门前来，只是观摩，不得参加。
天神殿特训，已经进入到最后阶段。
祝山支他们，从山脉中返回来，大部分人，已经突破到真神境。
“还没有柳师弟的下落吗，三日后，就要公布五神大比的名单了。”
王云眉宇紧锁。
这么久过去了，迟迟没有柳师弟信息，他们焦急也是正常的。
“我相信柳师弟一定能赶回来，他应该跟我们一样，自己出去历练了。”
祝山支对柳无邪一如既往的相信，认为柳无邪不会错过五神大比。
龙天钟山峰。
因为特训快要结束，教习放假三天，任由他们自由活动，三天后会公布名单。
“叔叔，你叫我过来是有什么事情吗？”
经过两个月的特训，加上叔叔的照顾，龙一鸣发生了翻天覆地的变化。
不论是修为，还是性格，都得到了锤炼，人看起来也稳重许多。
“特训效果还不错，我叫你过来，是跟你说说五神大比一些细节。”
龙天钟看向侄子，脸上流露出一丝欣慰之色。
三个月的训练，龙一鸣从真神五重，一路飙升到天神五重，确实没给他丢脸。
“这一切还多亏了叔叔照顾，没有叔叔那些丹药支撑，侄儿肯定不会进步如此之大。”
龙一鸣心里很清楚，自己能快步成长，跟叔叔在暗中相助，有莫大的关系。

第三千五百零五章  返回宗门

龙天钟对龙一鸣这段时间还是很满意的，进步速度快，又得到了宝霞殿的认可。
相信很快就能进入宗门中层，到时候自己扶持一下，就能在宗门站稳脚跟。
“我从殿主那里得知，今年五神大比来的人比较多，连西北区域，东边区域的几大宗门，都会带着新晋弟子前来观摩，所以这一次你必须要给我拿到好成绩，这样你很快就能在中三域打响名气，到时候我会跟殿主提，多多培养你，也就变得名正言顺了。”
龙天钟语重心长的说道。
听到今年的五神大比来的人比较多，而且连其他超一流宗门都会前往，让龙一鸣顿时热血沸腾。
这是一次扬名立万的机会，自己绝对不能错过。
“侄儿定不会辜负叔叔的栽培，一定在五神大比中，获得好成绩。”
龙一鸣立即表态，自己一定能获得好成绩。
“你现在修为还不错，但缺少实战能力，最后三天，我会安排人亲自训练你，你身穿神甲衣，不用担心会伤到你。”
龙天钟并无子嗣，早已把龙一鸣当成自己的孩子看待，尽一切可能，培养龙一鸣。
“多谢叔叔！”
龙一鸣连忙表态。
这段时间教习传授的东西，都是一些基础知识。
这次他们面对的，可是其他宗门顶级天才，想要击败对手，必须要以绝对的实力碾压他们才可以。
“我之所以让你尽可能表现自己，还有一个原因。”
龙天钟话锋一转，让侄儿尽可能的表现自己，绝不仅仅是为了打响名气，还有其他原因。
“什么原因？”
龙一鸣迫不及待的问道。
“据我所知，惊神剑宗明一大师，会带着自己的弟子会参加五神大比，其他宗门那些老不死的，这才带着自己的后辈，前来观摩五神大比，其真正目的，是接触明一大师这名弟子。”
龙天钟并未隐瞒龙一鸣。
正常这些信息，是不允许对门下弟子提及的。
龙天钟仗着自己身份，龙一鸣又是他的侄子，这才破例告诉他。
“叔叔说的那个人可是叫钰昭君，我几年前就听说过她了，此人不仅长相绝美，一身符道已经达到炉火纯青的地步，相信很快就能超越她的师父明一大师。”
龙一鸣迅速想到此人是谁，神采飞扬的叙述着。
他比钰昭君稍大几岁，但钰昭君的名气，早已响彻中三域，多少年轻才俊，想要娶到这样年轻貌美又天赋极高的女子。
之前明一大师说钰昭君年纪还小，倒也说得过去。
如今钰昭君已经过了十八岁，最近一两个月，前往惊神剑宗的各大宗门天骄数量明显多了很多。
无奈之下，明一大师才让两位嬷嬷带着钰昭君出去历练。
主要是避开那些人。
得知他们师徒要参加五神大比，所以才有开头的一幕，各大宗门长者，带着门下弟子，族中后人前来参加五神大比，实际是想办法跟钰昭君建立关系。
“正是此女，据我所知，此女的天赋，远要比外界传言的还要恐怖，如果你能跟她走到一起，那我们龙家，很快就能成为超一流家族。”
龙天钟点了点头。
他做了这么多，还是希望龙家更进一步。
虽然现在的龙家也很强大，却算不上超一流家族。
“我听说钰昭君眼高于顶，寻常男子，根本不入她的眼，侄儿知道自己有几斤几两，怎么会跟那种人攀上关系。”
龙一鸣还是有点自知之明的。
虽然他天赋不错，但放眼中三域，像他这种天赋的，不说一抓一大把，各大宗门都能找到一二十个。
自己要不是有叔叔照顾，想要这么快突破到天神五重，确实有些困难。
“你也不用妄自菲薄，虽然你现在修为不如她，只要你在武神大比中获得好成绩，必然会名声大噪，至于修为这一块，你不用担心，凭借五神大比的成绩，不仅宗门这边会大力扶持你，家族那边也会倾尽一切资源打造你，加上我的面子，不是一点机会都没有。”
龙天钟捋了捋胡须，他贵为天神殿七子，在中三域，还是有点面子的。
天神殿虽不如惊神剑宗，但曾经也是中三域赫赫有名的大宗门，地位还在惊神剑宗之上。
听到叔叔这样说，龙一鸣脸上乐开了花。
其实他早就听闻过钰昭君，也知道钰昭君拥有旷世容颜。
只是他知道，自己的身份，无法跟钰昭君相提并论。
经过叔叔给他一番分析，让他意识到，自己也不是一点机会都没有。
“叔叔放心，侄儿一定不会辜负叔叔的期望！”
龙一鸣暗暗发誓，一定要在五神大比中，大放异彩。
“龙奎会亲自训练你三天，你快去吧。”
龙天钟摆了摆手，示意龙一鸣可以离开了。
经过龙天钟这些年苦心经营，如今天神殿，龙家一脉已经有不少弟子，他们的话语权极大。
……
连续两天时间，柳无邪不停的乘坐传送阵。
几经周转，终于在三天后，抵达距离天神殿最近的城池。
“终于赶回来了。”
再有一天时间，就能返回天神殿，而距离五神大比最后的日期，也只剩下三天时间了。
决定在城池中休息一天，明日一早再启程赶回天神殿，争取天黑之前赶回去便是。
日夜兼程，柳无邪真的累了。
住进客栈的那一刻，倒头便睡。
天色刚蒙蒙亮，就匆匆起来。
以免被龙家的人盯上，他必须要避开一些耳目。
炼制的隐身符跟换形符已经用光了，等抽时间在炼制一些，以作不备之需。
离开小两个月，龙一鸣安排在宗门外面的那些杀手应该都撤出去了。
换作之前，柳无邪肯定不敢明目张胆的返回宗门。
凭借灭神衣跟天命七步，柳无邪一路上还算顺畅，终于在傍晚时分，抵达天神殿。
不过没有第一时间回到南夕峰去找祝山支他们，而是直奔神药殿。
费老应该已经回来了，要是知道自己不辞而别，肯定会生气。
半个时辰后，柳无邪来到溪流谷。
费老忙完一天的活计，已经回到溪流谷，坐在藤椅上，喝着小酒。
自从柳无邪离开后，他的日子就寂寞了很多。
柳无邪刚到溪流谷，费老就发现了，却没有站起来，更没有回头看一眼，显然还对柳无邪突然离开而生气。
“小子拜见费老！”
柳无邪连忙上前，朝费老鞠了一躬。
要不是费老提携，他怎么可能顺利搞到废弃的神药，更不可能有今日这份修为。
“哼，你不好好当药童，这段时间跑到哪里去了。”
费老冷哼一声，脸上流露出一丝怒气，但也不是真的生气，主要是柳无邪不辞而别。
“是晚辈的错，前辈看晚辈给你带什么回来了。”
柳无邪知道是自己错，连忙从储物戒指中，搬出来好几坛美酒，这些天神殿可搞不到。
为了买这些酒水，柳无邪可是狠狠奢侈了一把。
看到柳无邪送上来这些酒水，费老脸上的怒气，这才消去了不少。
“说吧，这些日子你跑到哪里去了？”
费老放缓语气，朝柳无邪问道。
他离开这段时间，自己这片神药园无人打理，已经长出来许多杂草。
自己现在每天都在神药殿忙碌，溪流谷这边，根本照看不过来。
自从解决神药园的问题后，费老在神药殿的地位，瞬间提高，连那些长老见到费老，都是客客气气。
“晚辈误闯了一处地方，被传送到了一个不知名的地方，历经九死一生，这才赶回来。”
柳无邪编造了一个理由搪塞过去了。
不用柳无邪解释，费老也猜的七七八八。
柳无邪不在这段时间，他早就将柳无邪的底细调查清楚了，包括他在下域的一些事情。
为此还去了一趟秦井的山峰，跟南宫尧姬聊了一会。
被传送是假，遭人追杀估计才是真的。
“你来找我，是不是有事求我！”
费老没有拆穿，柳无邪能活着回来，他很高兴。
他虽然是神药殿长老，但宗门一些事情，无权干涉。
尤其弟子间争斗，更是没办法插手，但适当警告一下，还是可以的。
宗门长老，各司其职，各大宗门亦是如此。
如果柳无邪是神药殿的弟子，他自然不能袖手旁观，主要柳无邪现在还是普通弟子身份。
“我要参加五神大比！”
柳无邪说明自己的来意。
之前就跟费老提及过，当时费老认为他就是痴人说梦。
自古以来，就没有灵神境参加过五神大比。
就算柳无邪如今突破到真神二重，费老依旧不看好他。
不是他瞧不起柳无邪，主要是真神二重修为真的太低了。
去了也是丢人现眼，为何不呆在宗门好好修炼。
“你想让我帮你弄一个名额？”
费老以为是来求自己帮他弄一个名额。
五神大比名单可是公开的，这玩意没法走后门，一切凭实力说话。
自己要是厚着脸皮真的要来一个名额，到时候丢人的还是柳无邪。
“费老误会了，名额的事情，我会自己想办法，要是有人问及，费老给我证明一下，这一个多月，一直在溪流谷修炼，哪里也没去。”
柳无邪摇了摇头，自始至终，他没打算找任何人帮助自己讨要一个名额。
如果连名额都无法获得，谈何在五神大比中大放异彩。

第三千五百零六章  岂有此理

费老虽然不解柳无邪为何要让自己这么说，还是点头答应。
“名单今日已经公布下来了，你想通过挑战的形式，拿到一个名额？”
五神大比的名单，今日一早就宣布了，柳无邪今日刚回来，想要获得名额，只能去挑战其他人，取代对方的位置。
“正有此意，反正最终名单，要在两日后正式敲定，我还有一天的时间准备。”
柳无邪点了点头。
两人一直喝到天黑时分，柳无邪这才朝南夕峰赶去。
回到南夕峰的那一刻，立即找到祝山支居住的院子。
此刻院子里面，祝山支跟王云两人愁云满面。
“祝师兄，今日名单已经公布下来了，虽然两位殿主都获得参加的名额，可是她们的修为，跟龙一鸣相比，还是略有差距，如果柳师弟能获得名额就好了。”
王云一脸无奈的说道。
两位殿主的天赋奇高，短短三个月时间，就已经突破到天神二重。
如此之快的突破速度，少不了秦井长老的栽培。
“明日就要发起挑战了，只要能击败名单上的人，便能取代他的位置，如果柳师弟还不能赶回来，恐怕就要错过五神大比了。”
祝山支脸上的表情，也好不到哪里去。
只有柳师弟才能压得住龙一鸣，仅凭两位殿主还不够。
“咚咚咚……”
就在两人谈论的功夫，外面传来敲门声。
“一定又是冯水那个王八蛋，自从我们回来，这几日没少掠夺我们身上的资源，仗着自己突破到真神四重境，在南夕峰为所欲为。”
王云气的噌的一声站起来，目光中透着杀气。
各大山峰争斗，只要不闹出人命，一般宗门不会干涉，只是相互切磋而已。
“咚咚咚……”
这次敲门声要比刚才急促了许多。
“难道祝山支师兄他们没回来？”
院门外，站着一名年轻人，正是刚返回南夕峰的柳无邪。
“气死我了，大不了被冯水揍一顿。”
王云气鼓鼓的站起来，朝院门处走去。
他很清楚冯水的性格，今晚见不到他们，是不会离开的。
祝山支连忙跟上，打开院门的那一刻，两人大脑翁的一声，以为自己在做梦。
“柳……柳师弟，你终于回来了。”
祝山支说话都结巴了，以为自己在做梦，狠狠的揉了揉眼睛。
“好久不见，两位师兄跟其他师兄可好？”
柳无邪见到他们，也很开心，热情的朝两人问道。
“都很好，快进来说话！”
祝山支连忙邀请柳无邪进入院子。
王云将院门关好后，快步跟上去。
“柳师弟，这些日子你跑到哪里去了，怎么我们找遍了大半个天神殿，都没有找到你。”
回到屋子后，各自落座，祝山支连忙出言问道。
“我一直在神药殿溪流谷修炼，期间出去了一趟，后来费老就让我照顾神药园，就没时间回来跟各位师兄见面。”
柳无邪并没有泄露被卷入惊神剑宗的事情，而是编造个理由搪塞过去。
之所以这样说，是为了避开宗门的调查。
从雷火教习记忆中得知，是龙天钟派他来诛杀自己的。
如今雷火教习死了，龙天钟见到自己，一定会猜到，是自己杀了雷火教习。
所以柳无邪对外宣称，他一直在溪流谷修炼，而且费老就是证人，纵然是龙天钟，也调查不到自己的头上来。
“你回来就好，那你接下来可有什么打算？”
祝山支点了点头，只要柳无邪安然无恙便好，他们就有主心骨了。
“准备参加五神大比！”
柳无邪没有隐瞒自己接下来的计划，参加五神大比，争取拿到好成绩。
“你想参加明日的挑战？”
听到柳师弟想要参加五神大比，祝山支跟王云纷纷站起来，目光中尽是火热之色。
就在他们相谈甚欢的时候，外面又传来敲门声，而且声音很响。
“咚咚咚……”
沉闷的撞击声，震得木门都要炸开。
“谁这时候会来找你们？”
柳无邪蹙了蹙眉，朝祝山支跟王云问道。
从他们的眼神中，隐约能看到一丝怒意。
“是一个叫冯水的家伙，仗着自己突破到真神境四重，如今是南夕峰修为最高的一个，集结了几个人，每天晚上，到处搜刮资源，今天是他们来的第四天了。”
王云没有隐瞒，如实说道。
虽然他跟祝山支两人都突破到真神境，不过是真神一重，根本不是冯水的对手。
“南夕峰这么多弟子，难道任由他们欺辱！”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝杀意，冰冷的朝他们两个问道。
“据我们所知，之前这个冯水，有很大的希望进入二十人大名单，不知道什么原因，被其他人顶替了，别看他只有真神四重，仗着肉身强横，一般的真神六重都不是他的对手，虽然南夕峰居住二百多名弟子，但大家都不愿意招惹这个冯水，就当是破财免灾了，因为冯水背后站着的可是龙一鸣。”
祝山支一脸无奈的说道。
他们不是没反抗过，结果被冯水带来的人狠狠揍了一顿。
“岂有此理！”
柳无邪面露杀意，说完朝院子外门走去。
王云赶紧打开院门，果然跟他们猜的一样，冯水带着五人又过来了。
“跟昨天一样，每人交五百块神晶，不然今晚你们休想睡觉了。”
站在前面的冯水，冰冷的目光扫向祝山支跟王云两人。
柳无邪站在一侧，冯水没注意到门后还站着一个人，一脸嚣张的说道。
“要神晶没有，要打架我们奉陪。”
祝山支当先一步，他们身上的神晶，还是柳师弟送给他们的，怎么可能拱手送人。
“你们两个是不是活腻歪了，真以为我们不敢杀了你们。”
冯水眼眸中，流露出一丝阴毒之色。
自从巴结上龙一鸣之后，如今在南夕峰，混的风生水起。
“那我倒想要看看，你如何杀了他们。”
柳无邪看不下去了，从门后站出来，冰冷的目光，扫向冯水他们。
刺骨的寒意，瞬间弥漫，让站在门外的冯水情不自禁打了一个激灵，这才注意到，院子里面还有一个人。
因为是晚上，看不清对方面孔。
但柳无邪身上散发出的杀意，却是实打实的。
“竟然找来了救兵，你以为找来真神二重，我就不敢揍你们了吗，今天就让你们知道，不听话的下场是什么。”
冯水并不知道祝山支后面站着的是谁，因为没看清楚柳无邪面孔，以为是他们找来的救兵。
话音一落，冯水一招手，身后几人迅速冲上去，欲要对祝山支他们拳打脚踢。
没等他们靠近，站在祝山支身后的柳无邪宛如鬼魅一般，凭空消失在原地。
“砰砰砰……”
一脚一个，顷刻间的功夫，冲过来的几名弟子，被柳无邪一脚踹飞，躺在地面上不停的哀嚎。
柳无邪虽然没杀他们，但一两个月也别想下地了。
对于修士来说，一两个月时间，可以改变很多，甚至能影响到终生。
“你竟敢打伤我的人。”
冯水大怒，一声厉喝，祭出兵器朝柳无邪冲过来。
这边闹出的动静，引起其他院落弟子的注意，纷纷举着火种朝这边聚集过来。
四周顿时亮堂，冯水也看到了站在自己面前的年轻男子是谁。
“柳……柳无邪！”
当看到柳无邪的那一刻，冯水像是见了鬼一样，发出惊恐的叫声。
柳无邪也不清楚，为何冯水见到自己，是这副表情。
就算自己击杀了伍家兄弟，也不至于给他们造成这么大的心理反应吧。
“他……他不是死了吗，怎么会出现在南夕峰？”
别说冯水一脸惊恐，连聚集过来的其他南夕峰弟子，此刻也是一脸茫然。
柳无邪皱了皱眉头，为何这些人一口咬定自己已经死了，难道……
恍惚间，柳无邪似乎猜到了什么。
冯水仅仅是震惊了一下，很快回过神来，他可是真神四重，凭借强悍的肉身，特训的时候，还击败过真神六重境。
“柳无邪，你回来的真好，今晚我就废了你！”
冯水一脸狰狞的说道。
只要杀了柳无邪，龙一鸣肯定会多加关照自己，那以后在宗门，岂不是可以横着走了。
想到这里，冯水嘴角浮现一抹阴冷的笑意。
这一切，都瞒不过柳无邪的眼睛。
说罢！
冯水就要对柳无邪动手。
“柳师弟，你要小心，冯水肉身强悍，不要跟他硬拼。”
祝山支知道柳师弟实力强大，能做到越级挑战，还是小心为妙。
这几个月，冯水一直接受特训，不论是修为，还是战斗经验，远非他们能比。
祝山支却不知道，柳无邪这两个月的经历，要比他们残酷无数倍，哪一次不是险象环生，从死亡线上来回跳跃。
他们虽然很强，毕竟是温室里的花朵，拿什么跟自己比。
就算是普通天神境站在他面前，照样一巴掌拍死。
冯水一拳直逼柳无邪的面门，声势无匹，爆发出极强的音波冲击声。
不愧是真神四重，竟然能搅动天地法则了。
站在一旁观战的那些弟子，纷纷后退，以免殃及鱼池。
“这个柳无邪要倒霉了，竟敢得罪冯师兄，难道不知道他现在是龙一鸣身边的红人吗。”
聚集在四周的那些弟子，指指点点。

第三千五百零七章挑战上

周围的那些弟子，没一人看好柳无邪。
拳劲呼啸而至，不给柳无邪任何说话的机会。
顷刻间的功夫，砂锅般大小的拳头，出现在柳无邪面门处。
“就这点力量，也敢大放厥词！”
拳劲虽然很强，但在柳无邪眼里，这点力量，想要伤他，无疑是痴人说梦。
就在拳头快要抵达面门的那一刻，柳无邪悍然出手。
“砰！”
强烈的冲击波，形成一道涟漪，横扫四周。
随即！
一道人影倒飞出去，宛如断了线的风筝，狠狠的摔在地上面上，还砸断了好几株大树。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
被掀飞的自然是冯水，甚至不知道发生了什么事情，身体就飞了起来。
引以为傲的肉身力量，在柳无邪面前，居然不堪一击。
更可怕的是，他的整只右臂，全部炸裂，变成了一坨碎肉。
如此恐怖的场面，让聚集在周围的那些弟子，吓得浑身哆嗦，纷纷朝远处退走。
跟冯水一起前来的几名弟子，艰难的从地面上爬起来，一脸惊恐的看着柳无邪。
仅仅用了十分之一的力量而已，如果全部祭出，冯水就不是被废掉一条手臂，而是整个人都会被打成肉泥。
这边造成的动静有些大，惊动了更远处的院落，包括居住在南夕峰的祁长老。
“发生什么事情了，冯水怎么被人打伤了！”
后来的那些弟子，还不知道发生了什么事情，只能朝之前那些弟子问道。
被问及的弟子，赶紧将刚才发生的事情，一五一十描述一遍。
“你是说，柳无邪还活着？”
听到是柳无邪击败了冯水，后赶来的这些弟子，一脸怪异之色。
柳无邪大手一抓，议论最欢的那名弟子被他凌空提起来。
“告诉我，你们为何认定我已经死了。”
从他们的谈论中不难听出，这些人都认为自己死了，这非常奇怪。
自己只是出去一段时间，为何他们口口声声说自己已经死了，着实让人想不明白。
“我……我也不知道，都是别人说的。”
被柳无邪抓过来的男子，说话战战兢兢，吓得浑身颤抖，屎尿齐流。
面对柳无邪那杀人一般的眼神，早就吓得魂不附体。
“听谁说的！”
柳无邪再次问道。
他想要知道，消息从哪里传出来的。
“具体我也不清楚，我听别人说，好像是从特训那边传过来的，有人传言，你早就在一个多月前，就已经死了。”
男子不敢隐瞒，将知道的消息，一五一十道出。
听完男子的叙述，柳无邪这才松手，将男子放下来。
“主人，应该是龙一鸣跟某个人透露了消息，说你不能活着回来了，所以才会传到其他弟子耳中。”
素娘连忙开口道。
龙天钟派雷火去击杀主人的事情，龙一鸣不可能不知道。
正常情况下，派天神境去追杀灵神境，肯定是十拿九稳的事情，就算是柳无邪此刻也是心有余悸，当时拼尽了全力，才斩杀雷火。
要不是有打神鞭跟神秘碎片相助，根本没机会斩杀雷火。
“应该是这样！”
柳无邪暗中颔了颔首。
“发生什么事情了？”
祁长老出现在人群中，冷喝一声。
周围那些弟子纷纷后退，不敢正视祁长老。
“回禀祁长老，冯水今晚过来朝我们收取神晶，我们拒绝，就对我们出手，柳师弟只是自保，才出手伤了他们，在场这些弟子都可以作证。”
祝山支连忙站出来，将刚才的事情，一五一十叙述一遍。
祁长老意味深长的看了一眼柳无邪，关于柳无邪死在外面的传言，他也略有耳闻。
“都滚回去睡觉，谁再敢闹事，休怪我不客气，再过几天，你们就要分配到各大山峰了，都给我老老实实呆在这里修炼。”
祁长老冷喝一声，让所有人都滚回去。
既没有责备柳无邪，也没有惩罚冯水。
周围那些弟子，嗖的一声，瞬间消失的一干二净，连冯水也被人搀扶着离开了。
“柳师弟，这个祁长老好像一直暗中帮助我们。”
祝山支皱着眉头说道。
第一天遭到钱忠怀还有白斩风威胁的时候，祁长老早不出现，晚不出现，偏偏那时候出现，显然是故意替柳无邪解围。
“我也有这种感觉，昨天冯水要对我们大打出手，祁长老恰好路过此地，我们只是受到一些轻伤，祁长老为何要这样做。”
王云点了点头，也认为祁长老有意在偏袒他们。
只是做的很隐蔽，一般人察觉不到，但他们隐约还是能感觉到一些。
“等以后有机会，我们再找祁长老好好谈谈。”
柳无邪摸了摸下巴，既然祝山支这样说，肯定有一定的原因。
他能感觉出来，祁长老似乎有所顾忌，所以每次帮助他们的时候，都是不着痕迹。
要是自己这时候找他，容易给祁长老带来不必要的麻烦。
回到院子，三人商议明日抢夺名额的事情。
“柳师弟，你既然要发起挑战，我建议挑战姚迈奇，因为他在二十人实力中，修为最低的一个。”
祝山支给柳无邪一个参考意见。
姚迈奇跟他们一样，也是从下域上来的，此人天赋不错。
自从巴结上龙一鸣后，加上自身天赋，隐约有超过中三域那些天骄的趋势。
下域上来的这些弟子，肯定会有一个井喷期，这是天然的优势，这一点中三域修士不必备。
随着井喷期结束，他们慢慢会跟中三域修士站在同一个起跑线上，接下来就是拼天赋了。
柳无邪听着他们的描述，自始至终没说话。
姚迈奇他肯定要挑战，不仅如此，最好是直接废了他。
此人不除，迟早后患无穷。
直到后半夜，柳无邪回到自己的院子休息。
天色一亮，祝山支他们就早早过来了。
今日是挑战日，只要能击败名单上的任何一人，便能取代对方的位置，替宗门参加五神大比。
明知道五神大比非常危险，还是有无数弟子挤破脑袋想要参加。
这是一次扬名立万的好机会，只要能获得好成绩，必然得到宗门大力扶持。
如此大好的机会摆在面前，谁愿意错过。
“柳师弟，我听说两位殿主今日也会过来，接受大家的挑战。”
路上的时候，祝山支朝柳无邪说道。
说起来，柳无邪已经有三个月没有见到师父跟殿主了，不知道她们现在如何。
挑战的地方，就在新晋弟子训练场地，宗门会有不少长老前往，希望能挑到一些不错的苗子。
三个月集训之后，一千多名弟子，就要分配到各大山峰，就是正式内门弟子了。
半个时辰后，新人训练场地，早已人满为患。
除了一千多名新晋弟子外，还来了不少内门弟子，他们也想要看看，今年代表参加五神大比的是哪些人。
“今年的苗子还不错，竟然诞生了天神五重。”
龙一鸣他们早就到了，宗门安排了二十张凳子，就坐在训练场地中间区域。
在他们正前方，是一座宽阔的空地，想要挑战的弟子，就在这片空地上向前方二十人中任何一人发起挑战。
规则很简单，主要是给那些没有获得名额弟子一次机会。
五星堂五位堂主早就到了，五神大比的事情，一直由五星堂操办。
柳无邪来的较晚，站在人群后面，看到师父跟南宫殿主，她们紧挨在一起，目光四处寻找，应该是寻找自己的下落。
没有着急现身，等其他人挑战结束，自己再发起挑战也不迟。
“现在有谁愿意发起挑战的，只要击败了对手，便能取代对方的位置。”
金山环顾一圈，对着众多弟子说道。
那些老牌弟子，站在较高的区域，可以更好的看到场地。
一千多名弟子，早就将训练场地围得水泄不通。
“我挑战许春！”
金山话音一落，从人群中走出来一名魁梧男子，此人修为不低，达到了真神三重。
叫许春的男子，坐在偏左的位置，修为达到了真神四重，跟冯水差不多。
“我接受你的挑战！”
真神境前往参加五神大比，几乎都是打酱油的，今年进入天神境的，二十人之中，只有七人突破到天神境，其他人都是真神境。
大部分都达到了真神八九重，只有少数人，还停留在真神四重到七重之间。
挑战的男子叫常一，虽然修为不如许春，但是牛高马大，不是一点机会都没有。
“常一，训练的时候，你就不如我，今日我就好好教训你一顿，让你知道，不是什么人，都有资格挑战我的。”
许春走入场中后，冰冷的目光，落在常一脸上。
顿时间！
场中火药味渐浓。
“这只是切磋，切记不可闹出人命！”
金山站出来，警告一声。
他们都是天神殿好不容易培养出来的，要是死在这里，岂不是白白浪费这么多资源培养他们了。
两人谁也没说话，只是死死的盯着对方。
突然间！
常一悍然出手，抽出一把宽剑，直逼许春而来。
“找死！”
虽然金山说不让他们闹出人命，但没说不准击伤对手。
许春手持长剑，一个斜刺，攻击常一的下盘。
常一身材高大，速度远不如许春，很快就被对方找到弱点。

第三千五百零八章  挑战下

两人瞬间交战到一起，加上两人修为接近，起初的时候，常一还能做出一些反击。
随着时间的流逝，许春的攻击越来越犀利。
“这个许春是个角色，既然能进入二十人大名单，肯定不是泛泛之辈。”
柳无邪小声对祝山支他们说道。
“我听说许春有个亲戚，就在天神殿当差，而且地位还不低，他能进入二十人大名单，除了自身实力之外，他这个亲戚，也没少出力。”
祝山支连忙将自己调查到的信息，如实告诉柳无邪。
自从上次柳无邪让他们几个收集资料的时候，祝山支就开始着手准备了。
他很清楚柳无邪的性格，既然他要做的事情，肯定要做的最好。
“仅凭亲戚出力是不够的，这个许春，还是有过人之处，他的域神术十分刁钻，应该是他那个亲戚送给他的，常一输就输在域神术不如对手。”
柳无邪点了点头。
许春在二十人修为中，排名虽然不高，但战斗力，却要比其他人更刁钻。
不知不觉一炷香左右时间过去，常一的攻击力，没有之前那么凶狠了。
相反是许春的剑法，越来越狠辣。
“嗤嗤嗤！”
连续出剑好几次，常一身上多了许多剑伤，鲜血淋漓。
金山说不可以闹出人命，但没有说不准伤人。
这些剑伤虽不致命，却能对常一造成极其严重的后果，他的手臂，大腿上的筋脉，都受到了影响。
纵然以后身体恢复，根基也大不如前。
“许春明明可以轻松赢下对方，为何要做的如此狠毒。”
站在一旁的王云十分不解。
“他这是在杀鸡儆猴，告诉所有人，这就是挑衅他的下场，按照常规挑战，下一个人肯定还是会挑战许春，所以他必须要起到震慑的效果。”
王云跟祝山支不明白，却瞒不过柳无邪。
“为何下一人还要挑战许春？”
祝山支跟王云两人一头雾水。
在下三域的时候，他们都是天之骄子，经历的事情，远没有柳无邪多，人情世故方面，自然也不如柳无邪。
“许春他的域神气，正在不停的消耗，下一个人继续挑战他，如果许春胜出，下一个人将还会继续挑战他，许春的域神气总有耗尽的时候，最终会有人取代许春的位置，他这样做，无非是打消下一个挑战的人，挑战他许春，常一就是下场。”
柳无邪将自己的分析，说给祝山支跟王云他们听。
“原来如此！”
听到柳无邪分析，祝山支跟王云恍然大悟，他们怎么就没想到。
一个人的域神气，不可能是无限的，挑战有一天时间，被挑战的人，需要不停接受下面的人挑战。
对于那些天神境来说，自然不惧，估计也没人敢挑战他们，最难受就是排名靠后的那几人了。
这也是许春迫不及待想要废掉常一的主要目的。
“砰！”
许春长剑一挑，常一那魁梧的身体，狠狠地摔在地面上，生死不知，身体早已被鲜血覆盖，场面惨不忍睹。
金山挥了挥手，立即有弟子将常一抬下去。
许春击败常一后，目光横扫一圈，凌厉的杀气，让许多弟子竟然不敢跟他对视。
“接下来还有谁发起挑战？”
许春刚回到自己的位置上，金山站出来，朝四周那些弟子问道。
“我来，我挑战的也是许春！”
果然如柳无邪所料，第二个跳出来的人，挑战的同样是许春。
听到有人要挑战自己，许春脸上，闪过凌厉的杀机。
这次挑战的人修为竟然跟许春一样，都是真神四重境。
“万石远，没想到你也敢挑战我，看来刚才常一的教训，震慑力还是不够，既然如此，那我就彻底废了你。”
许春看向挑战自己的人，脸上杀意更浓了。
特训的时候，许春跟这个叫万石远的人，没少发生冲突。
“要不是仗着你的亲戚给你送来一批丹药，你能获得这个名额吗。”
万石远发出一声冷笑，丝毫不将许春放在眼里。
他们两个实力本就接近，只是许春仗着自己有个亲戚，才获得一个名额。
昨日公布的二十个名额，是由五星堂公布出来的，并非最终的名额，还要看今日的挑战，才能决定谁去参加五神大比。
“找死！”
许春最不愿意听到的就是这句话。
他明明是凭实力获得一个名额，偏偏有人在背后嚼舌根子。
话音一落，两人就缠斗到了一起。
激战十分激烈，周围那些弟子，看的如痴如醉，尤其是那些还没突破到真神境的弟子，压根就看不懂。
“柳师弟，你说这一战，谁会赢？”
祝山支转头朝柳无邪问道。
从战斗上来看，两人非常接近，一时半刻，很难分出胜负。
“许春会险胜！”
柳无邪只是看了一眼两人交战，便能知道谁能胜出。
正如柳无邪所料，酣战几百招之后，许春一记阴毒的招式，成功偷袭到了万石远，击败对手。
跟常一不同，万石远几乎没有受到什么伤害，只是败在许春的手里。
“柳师弟，你是怎么知道许春会险胜？”
几个月不见，祝山支发现他们已经开始仰望柳师弟了。
“因为许春已经突破到真神五重境，只是故意隐藏罢了。”
许春能瞒的过其他人，却瞒不过自己。
尤其是修炼了天师密录后，洞察力更强了。
许春应该修炼了一门秘法，可以隐匿自己的气息，看起来像是真神四重，其实早已突破到真神五重境。
“他为何要这样做？”
王云不解的问道。
“五神大比不同于其他比赛，各大宗门都在调查参加比赛弟子的信息，知己知彼，才能百战不殆，隐藏实力，麻痹对方，才能打的对手一个措手不及。”
柳无邪不厌其烦的对他们讲解。
虽然他们以师兄自称，但从谈话中的语气不难听出，祝山支跟王云，早已用下属的语气跟柳无邪交谈了。
“柳师弟，真的是你吗？”
钱师兄还有李师兄他们也在人群中，就在刚才，祝山支给他们传信，说柳师弟已经回来了。
穿过人流，他们终于挤到柳无邪面前。
简单一番寒暄，场中又进行了第三轮挑战。
不过这次挑战的对手不是许春，而是一个叫麻子的人。
挑战的人叫曲有林，正常他也有机会进入二十人大名单，不知道什么原因，最后几天考核的时候，曲有林状态很一般。
后来才得知，最后几日他遭人暗算，吃了不该吃的东西，导致身体出现问题，才被挤出大名单。
这些都是钱师兄跟李师兄刚才告诉柳无邪的。
柳无邪能猜想到，公布名单的前几日，竞争是何等激烈，这些人明里暗里都想搞死对手。
曲有林就是那个受害者，所以想要通过挑战，来夺回属于自己的名额。
而给曲有林下毒的人，正是这个麻子。
“你这个卑鄙无耻的小人，竟然买通我身边的人，暗中给我下毒，所以在最终评审的时候，没能获得好成绩，今日我就拿回属于我的一切。”
曲有林说完，祭出一股强大的气势，震得周围那些弟子纷纷后退。
“你有何凭据，证明是我给你下毒，你不要血口喷人。”
麻子大摇大摆的走出来，脸上浮现一抹残忍的笑意。
“阴险的小人，今日我要废了你。”
曲有林迅速出手，上来就展开了强攻。
“唉！”
柳无邪突然叹息一声。
“柳师弟，你为何要叹息？”
钱师兄出言问道。
“他们两个实力本就相差不大，不然麻子也不会用如此下三烂的手段，曲有林还是太心急了。”
柳无邪本来是看好曲有林的，有一定的机会击败麻子。
双方打的难解难分，不知不觉大半个时辰过去了，依旧难分胜负。
“锵锵锵！”
一阵火光四溅，两人身体同时倒飞出去。
从场面上来看，曲有林碾压麻子一筹，天赋明显在麻子之上。
随着战斗不断深入，曲有林的气息变得紊乱，应该是身体还没完全恢复。
又是几百招过去，最终被麻子一掌掀飞。
曲有林艰难的从地面上站起来，一脸愤怒之色。
“你们有机会，接触一下这个曲有林，此人倒是值得结交。”
柳无邪对着祝山支他们说道。
仅凭他们这些人，还远远不够，柳无邪要发展一支属于自己的队伍。
“好！”
祝山支连忙点头答应。
挑战还在继续，迄今为止，还没有人撼动二十人的位置。
宗门通过各个方面考核，不论是战斗力，潜力值等等，做了很多评估，才精挑细选出来，出现差错的概率非常之低。
所谓的挑战，只是堵住其他弟子一个借口而已，不然就说宗门搞一言堂，不给其他弟子机会。
每年都有挑战环节，能成功取代对方位置的少之又少。
不知不觉已经到了下午时分。
“还有人继续发起挑战吗？”
金山走出来，环顾一圈后，朝众人问道。
四周静悄悄的，没有人开口说话。
该挑战的都上去挑战了，无一人成功。
继续上去挑战，也是丢人现眼。
真要是有人被他们挑战下去了，对宗门而言，也是一种羞辱，证明宗门在选人方面，存在漏洞。
就在金山宣布挑战结束的时候，一道人影，不知道什么时候出现在中间空地上。

第三千五百零九章  栽赃诬陷

一般到了下午时分，很少有人发起挑战了。
就在众人以为挑战结束的时候，场中突然多了一道人影。
当人影出现的那一刻，四周顿时传来一阵惊呼。
“是无邪！”
第一个反应过来的是南宫尧姬跟雪依，脸上流露出惊喜之色。
加入天神殿三月时间，终于见到柳无邪了。
坐在位置上的龙一鸣眼眸陡然一缩。
叔叔不是告诉他，柳无邪已经死在外面了吗，怎么会又冒出来了。
柳无邪的名字，内门弟子并不认识，但在场这些新晋个弟子可不陌生。
“他没死，竟然又出现了！”
关于柳无邪死在外面的消息，在场大部分新晋弟子，都已知晓，不然昨晚冯水见到柳无邪的时候，也不是那副表情。
不止是在场这些弟子认识，五星堂堂主，同样认识柳无邪。
因为杂天赋的关系，没有受到宗门重视，连天赋考核第一名，都被宗门剥夺，送给了龙一鸣。
“他竟然提升到真神二重了，我记得他刚加入宗门的时候，只是灵神二重吧。”
四周传来惊呼声，短短三个月，柳无邪连续跨越十个境界，简直匪夷所思。
“在场除了龙一鸣之外，好像只有他突破的境界最多，他真的是杂天赋吗？”
关于柳无邪是杂天赋的事情，早已人尽皆知，不是什么秘密了。
他们从未听说过，杂天赋可以在三个月之内，突破如此之多的境界。
按理说，三个月过去，柳无邪天赋越来越低，突破越来越难才对。
“就算突破真神二重又如何，能进入二十人名单，实力最弱的都有真神四重境。”
依旧有大批的人，不看好柳无邪，认为他这时候站出来，就是自取其辱。
对于四周的议论，柳无邪熟视无睹，冰冷的目光，落在姚迈奇的脸上。
“姚迈奇，滚出来吧！”
柳无邪没有多余的废话，直接挑战姚迈奇。
此刻的姚迈奇，脸色阴沉的可怕。
别人不知道柳无邪的实力，他可是非常清楚，飞舟的时候，被柳无邪打的满地找牙。
虽然他现在突破到真神五重，但他心里很清楚，面对柳无邪，他毫无胜算。
对方已经指名道姓，想要躲避肯定是不行的。
“柳无邪，你欺人太甚！”
姚迈奇站出来，朝柳无邪大声呵斥。
自从巴结上龙一鸣后，他的地位水涨船高。
“是我出手，还是你自己主动认输。”
柳无邪冰冷的问道。
如果姚迈奇主动认输，也省得他动手了。
姚迈奇站在原地，脸色越来越难看。
他很清楚柳无邪的实力，也清楚柳无邪的秉性，一旦出手，必定会让自己身受重伤，丢尽颜面。
站在不远处的五星堂五位堂主面面相觑，他们有些看不懂柳无邪了。
别说他们，连远处观战的内门弟子，以及聚集在四周的普通弟子，都是一脸懵。
“这小子也太狂了吧，还没交手，就让对方主动认输，还真是霸道之极。”
霸道的人他们见过不少，像如此霸道的，他们还是第一次见到。
“这小子不是脑袋有问题吧，五星堂亲自挑选出来的二十人，绝对是佼佼者，他竟然口出狂言，让人主动认输，这不是打五星堂的脸吗。”
各种嘲讽声，铺天盖地，认为柳无邪这是挑衅五星堂的权威。
“话不能这样说，柳无邪没有受到特训，而且他失踪两个月，评选的时候，他并不在宗门，五星堂也没有对他进行考核，就算他击败了姚迈奇，也不足为奇。”
理智的人还是比较多，五星堂没有对柳无邪进行综合考核，无法判断柳无邪真实实力，没有入选名单，倒也正常。
“姚迈奇，你考虑清楚了没有，如果我出手，你应该知道后果！”
柳无邪一脸戏虐地看向姚迈奇，真以为他巴结上了龙一鸣，就可以一劳永逸了吗。
今日就彻底击溃他的道心，让他从此以后，只能苟且的活在这个世上。
这是赤裸裸的威胁了，如果姚迈奇敢出手，自己绝对让他后悔来到这个世上。
柳无邪说到做到。
之所以逼着让姚迈奇认输，主要的原因，柳无邪不想暴露自己真实战斗力。
“我认输！”
姚迈奇经过一番心理斗争，最终选择了认输。
仅仅跟柳无邪对视一眼，就被柳无邪眼眸中那凶狠的气息吓得道心崩裂。
飞舟的事情，对他造成极大的心理阴影，只要见到柳无邪，就会产生恐惧之心。
随着时间的流逝，恐惧之心只会越来越强。
除非他能击败柳无邪，才能彻底化解心魔。
“他……他竟然真的认输了。”
当姚迈奇认输的那一刻，四周一片哗然。
连站在高处的那些内门弟子，此刻也是一脸懵，没搞清楚发生了什么事情。
“姚迈奇，你确定要当众认输？”
金山这时候出言问道。
他们挑选出来的弟子，当众认输，确实有些丢人现眼。
所有人都看出来了，金山是在给姚迈奇撑腰。
“我认输！”
姚迈奇低下脑袋，他不敢与柳无邪对战。
人群顿时沸腾，连金山给姚迈奇撑腰，都主动认输，这个柳无邪，真有那么恐怖吗。
“既然你主动认输，你的位置，由柳无邪代替！”
金山只是询问一句，并没有过多说什么。
挑战了这么久，所有挑战者全部失败。
为何到了柳无邪这里，却突然变了，说是挑战，看起来像是姚迈奇主动将位置让出来。
龙一鸣脸色阴沉的可怕，坐在一旁的几名弟子，清晰的感受到龙一鸣体内迸发出来的杀意。
“多谢金山长老！”
柳无邪朝金山鞠了一躬，随后朝姚迈奇之前端坐的位置走去。
“等一下！”
就在柳无邪快要落座的时候，一道冷喝声，突然打断了众人。
循声望去，场中多了一名长老，气息澎湃。
“是龙天钟长老，他怎么来了。”
龙天钟的出现，让现场气氛变得无比诡异。
他乃天神殿七子，地位崇高，怎么可能跑到普通弟子区域来。
“龙一鸣可是龙长老的亲侄子，考核的时候，龙一鸣拔得头筹，拿到五神大比名额，估计是过来给自己侄子庆祝吧。”
四周再次议论开。
“龙长老有何吩咐？”
金山长老连忙上前，他虽然是五星堂堂主，不过身份地位，跟龙天钟长老无法相提并论。
“我有几句话要问他。”
龙天钟朝金山点了点头，随后目光看向柳无邪。
面对龙天钟那阴灼的目光，柳无邪脸上没有任何变化，反而装出一副谦卑的模样。
“不知龙长老要问弟子什么？”
语气不卑不亢，从柳无邪脸上，既没有看到害怕，也没有拘谨，仅凭这份心性，就让许多人暗中喝彩。
纵然是那些天神境，见到龙天钟长老，都是战战兢兢。
“按照规矩，新晋弟子三个月之内，不许离开宗门，如特殊情况离开，需征求宗门同意，你突然消失两个月时间，据我调查，你偷偷离开宗门，我现在怀疑你，勾结外人，不然以你的天赋，怎么可能在短短两个月时间，突破如此多的境界。”
龙天钟当即发难。
新晋弟子三个月属于训练期，都是由教习统一安排。
就算是出去历练，也只能在宗门规定的山脉中，比如祝山支之前出去历练的山脉，属于天神殿范围，而且还要提前跟宗门报备。
只有过了三个月训练期，才能自由出入宗门。
“这小子居然是其他宗门派过来的奸细，难怪短短两个月，就突破如此之多的境界。”
龙长老虽然没有明说柳无邪是其他宗门派来的奸细，但言语中，已经表露出这个意思。
“龙长老这是诬陷！”
柳无邪也没想到，堂堂天神殿七子，亲自下场对付自己小小的普通弟子，还真是瞧得起自己。
估计是雷火教习的死，让龙天钟意识到事态严重性。
别人不知道，龙天钟肯定知道雷火教习已经死了。
各大宗门管事，教习，长老，他们的魂碑都摆放在魂碑堂，魂碑破裂，意味着死亡，龙天钟身为七子，想要调查还不是轻而易举。
当日是他派雷火教习去追杀柳无邪，如今雷火教习死了，他有理由怀疑，柳无邪身后，还站着其他强者。
不然以柳无邪的实力，怎么可能击杀雷火。
“是不是诬陷，一查便知。”
龙天钟没有跟柳无邪过多争辩，让功德堂长老调查一下，柳无邪这段时间到底去了哪里。
“难道这小子真的勾结了其他宗门，如果真是这样，那这小子隐藏的也太深了。”
场中超过九成九的弟子，对龙天钟长老是深信不疑的，毕竟他是天神殿七子。
柳无邪万万没想到，龙天钟如此卑劣无耻。
派雷火前来杀他不说，还栽赃诬陷自己勾结其他宗门。
只是柳无邪想不明白，自己只是抢了龙一鸣的风头而已，至于让他大动干戈吗，这里面肯定有自己不知道的事情。
说话的功夫，功德殿成殿主带着一些长老到了。
“既然成殿主来了，那就调查一下，他这两个月都干了什么。”
龙天钟看向成殿主，让功德殿调查，最适合不过。
“你们不觉得奇怪吗，龙长老堂堂七子，为何要针对一个小小的普通弟子，难道仅仅是替自己的侄子报仇？”
场中这些弟子也不傻，已经看出一些门道。

第三千五百一十章  镇压

在场的这些弟子议论纷纷，天神殿七子地位崇高，纵然有一些恩怨，也从不插手门下弟子争斗。
今天的事情太诡异了，诡异的让场中一些长老，都有些不知所措。
“奇怪，龙长老为何要干涉宗门内务？”
木边堂主小声说道。
“确实透着古怪，我们静观其变吧！”
水灵子堂主低估了一句。
从四周聚集过来的弟子数量越来越多，都在指指点点。
“这小子胆子太大了，刚加入宗门，就不遵守宗门的规矩，肯定有不可告人的秘密。”
无数矛头，全部指向柳无邪。
“这种人还留着做什么，直接当场格杀，以儆效尤！”
刚才还是指责，逐渐演变成讨伐，欲要将柳无邪除之而后快。
坐在不远处的南宫尧姬还有雪依纷纷走过来，站在柳无邪面前。
“无邪，发生什么事情了，龙长老为何要针对你？”
南宫尧姬小声朝柳无邪问道。
柳无邪没有隐瞒，将最近发生的一些事情叙述一遍，包括考核的事情。
“不应该啊！如果只是抢了龙一鸣的风头，以龙长老的地位，绝对不会亲手来对付你，是不是还有其他事情。”
南宫尧姬身为一殿之主，见多识广，虽然现在是弟子身份，但她的智慧远超众人。
这也是柳无邪疑惑的地方。
仅仅得罪了龙一鸣，就派杀手埋伏在通往神药殿的路上，更是派教习来诛杀自己，这完全不符合常理。
“龙长老，你堂堂天神殿七子，为何要针对一个小小的普通弟子。”
南宫尧姬忍不下去了，出言朝龙天钟问道，语气带着一丝斥责，认为他仗着地位，欺压他们。
“这里有你说话的份吗！”
龙天钟冷喝一声，一股澎湃的气息，席卷而出，南宫尧姬承受不住，被震飞了出去。
“殿主！”
柳无邪脚踩七星，施展天命七步，接住了南宫尧姬，这才没有受到伤害。
“老匹夫，老子不知道怎么得罪你了，你三番五次要置于我死地，现在还伤害我身边的人，总有一天，老子不会放过你的。”
既然撕破了脸皮，柳无邪也懒得跟他废话，直接摞下狠话，总有一天将龙天钟踩在脚底下。
话音一落，四周顿时落针可闻。
谁也没想到，柳无邪竟敢公然羞辱龙天钟是老匹夫。
“这小子疯了吧，竟敢得罪龙长老，真不知道死字怎么写。”
足足过去两息时间，众人才从震惊中恢复过来。
每个人看向柳无邪的眼神，像是看死人一样。
敢当众挑衅天神殿七子，这已经是死罪了。
龙天钟也没想到，柳无邪竟敢当众挑衅自己。
“已经有很多年没有人挑衅老夫了，你是第一个！”
龙天钟面子挂不住，被普通弟子挑衅，对他而言，这是一种羞辱。
顿时间！
无边的气浪，在周围翻滚。
祝山支等人见状，迅速冲上去，手持兵器，欲要跟柳无邪共存亡。
“一群疯子，就凭他们几个，龙长老吹口气就能灭了他们。”
赶来的这些弟子，认为柳无邪他们彻底疯了。
滚滚神王气息，凌空而至，这要是碾压下来，柳无邪他们，必然承受不住。
“龙长老，你何必为难一个弟子。”
就在神王法则碾压下来的那一刻，又是一道人影，落在场中。
挥了挥手，龙长老碾压下来的气势，全部被震碎。
“费老，你不在神药殿待着，跑到这里来做什么。”
论年纪，费老比龙天钟还要大上不少，论修为，龙天钟高出费老不少。
“刚才听你们说，这小子不遵守规矩，我想知道，他怎么不遵守规矩了。”
费老站在柳无邪前方，成功替他化解了龙天钟的镇压。
神王出手，必然惊天动地，已经惊动了其他几位几子，纷纷现身此地。
“真是奇了怪了，天神殿七子竟然来了六子！”
除了殿主之外，七子全部到齐，场面何等的热闹，这一切全因柳无邪。
“费老，龙长老提供信息，说柳无邪不遵守宗门规矩，私自离开宗门，怀疑他勾结外人，所以命我们功德殿调查。”
成殿主这时候站出来，客气的朝费老说道。
“这两个月他一直在我的溪流谷照看神药，哪里离开宗门了。”
费老看了一眼成殿主，当即说道。
此话一出，站在四周的那些弟子面面相觑。
“怪哉怪哉，这小子何德何能，竟然巴结上了费老。”
虽然费老地位不如天神殿七子，因为是老人，对神药殿贡献极大，连殿主见到费老，都要给几分薄面。
“这小子有点意思啊！”
站在远处的其他五子笑吟吟的看着场中局势，开口说话的是荆岳。
柳无邪刚加入宗门，殿主就因为此人召集了七子。
这才过去多长时间，又是因为此人，将七子聚集到此处。
“龙天钟身为七子，去对付小小的普通弟子，真是丢尽了天神殿的颜面。”
韩贝贝冷哼一声，在他们看来，因为柳无邪抢走了龙一鸣的风头，才让龙天钟勃然大怒。
却不知！
龙天钟出手，是柳无邪体内拥有神皇法则。
已经过去三个月时间，再不能剥夺柳无邪体内的神皇法则，就算他杀了柳无邪，也没什么意义了。
这才亲自下场，虽然丢人，但为了神皇法则，龙天钟豁出去了。
只要能突破到神皇境，丢人又算得了什么。
“这小娃儿有点意思，难怪天剑跟地剑两位前辈让我多留意他。”
一旁的郑北元，捋了捋胡须，目光好奇的打量柳无邪，暗暗说道。
虽然从功德殿调查了柳无邪的信息，但真人还是第一次见到。
“费老，你为何要替他说话。”
龙天钟脸色顿时阴沉下来，没想到费老居然横插一脚。
别人不知道，龙天钟可是非常清楚，柳无邪绝对离开宗门了。
“这小子秉性还不错，两个月之前，就成为我的药童，给我的药园照顾的很好，倒是龙长老，你堂堂七子，就不要跟一个普通弟子一番计较了。”
费老地位虽然很高，但他心里很清楚，跟龙天钟相比，还是略有差距。
所以说话的时候，还算客气，希望龙天钟，不要跟柳无邪一般见识。
“既然有费老作证，我不再追究此事，但刚才这小子当众羞辱我，今日不杀了他，恐怕难以服众。”
龙天钟很快转移了话题。
有费老亲自作证，继续纠缠下去，没任何意义。
柳无邪当众羞辱他是老匹夫，这笔账必须要跟他算清楚。
“没错，这小子目无尊长，羞辱天神殿七子，理应当诛！”
大部分弟子站出来，支持龙长老，一定要惩罚柳无邪，最好是当众斩杀。
说完龙天钟再次出手，这次的力道，要比刚才还要强横几分。
这是彻底豁出去这张老脸了，为了神皇法则，龙天钟已经不择手段。
“费老，得罪了！”
龙天钟悍然出手，凌厉的气息，直逼柳无邪。
费老只是神王四重，哪里是龙天钟的对手。
“噗噗噗……”
仅仅是一丝神王气息，就震得祝山支他们口喷鲜血，脸色萎靡，每个人身受重伤。
南宫尧姬跟雪依两人是天神境，依旧是承受不住，身体节节后退。
这样下去，最多两个呼吸，祝山支他们必死无疑。
“老匹夫，有没有胆量我们比一场，三年之后的今天，还是在这里，我跟你生死战。”
柳无邪咬紧牙关，依旧阻止不了鲜血从他嘴角溢出。
此话一出，四周顿时安静下来。
“他不过小小真神境吧，三年时间，就算是绝世天才，也不可能达到龙长老这种高度。”
周围顿时炸开了锅。
“这是缓兵之计，故意拖延三年时间而已，这小子还算聪明，起码给自己争取了三年活命的机会。”
更多人认为柳无邪这是拖延，估计三年后，早就逃之夭夭了。
“你的激将法对我没用，羞辱老夫，今日必须死！”
龙天钟说完，加大了力道。
祝山支还有王云他们，纷纷跪在地面上，膝盖骨全部碎裂，身体倒地不起，陷入昏迷状态。
柳无邪咬紧牙关，要不是有剑骨支撑，现在已经跟祝山支他们一样，跪在了地面上。
“龙长老，他不过普通弟子而已，你这样做未免太过了吧，还是说，你不敢接下这个约战，所以想要杀他灭口。”
郑北元可是答应了天剑跟地剑两位前辈，必须要保护好柳无邪。
身体一晃，落在柳无邪面前，挡住了龙天钟的攻击。
前面的话，倒还无所谓，毕竟柳无邪羞辱了龙天钟。
后面一番话，却像是一记炸雷，在人群中轰然炸开。
“老夫的事情，还轮不到你来管，赶紧给我让开。”
龙天钟恼羞成怒，让郑北元赶紧退到一旁，不然休怪他不客气。
“我只是提醒一句而已，既然他已经下了战书，龙长老不接，这要是传出去，对龙长老的名誉，肯定有损，希望龙长老三思。”
郑北元并没有退走的意思，依旧是笑吟吟的说道。
四周那些弟子认为言之有理。
虽然都知道柳无邪这是缓兵之计，但目前来说，这的确是好办法。
“老匹夫，我以灵魂起誓，三年后，我在这里，必定亲手将你诛杀！”
柳无邪说完，祭出一滴精血，凌空刻画，一张生死状，顿时显露出来。

第三千五百一十一章  你惹不起

这不是下战书了，而是下血书！
以血为引，以魂起誓！
如果龙天钟不接，必然成为全天下的笑柄！
场外那些弟子，以及天神殿其他几子都惊了，都以为柳无邪只是缓兵之计，只要三年表现的好，请宗门出面，化解彼此恩怨便是。
直到此刻他们才知道，柳无邪动了真怒，这压根不是什么缓兵之计，而是置之死地而后生。
难题抛给龙天钟了，接还是不接。
不接，外界传言肯定说他怕了，连小小的真神境挑战都不敢接下。
接了，等于三年内，他不得对柳无邪出手，以免遭人诟病。
柳无邪之所以这样做，确实给自己争取三年时间。
他想过五年，十年，这是最稳妥的方式，但龙天钟肯定不会答应，毕竟十年变化太大了。
三年时间不长不短，放眼整个中三域，几百万年来，从未有人在十年内从真神境突破到神王境。
就算是天神殿老祖，当年从真神到神王境，也足足花费了百年时间，打破了天域所有纪录。
柳无邪三年想要做到，无疑是痴人说梦。
他们知道的，难道柳无邪就不知道。
三年时间想要突破到神王境，谁也无法办到，但不代表，柳无邪就没有办法诛杀龙天钟。
他现在掌握天师密录，里面记录许多罕见的天师符。
接下来三年，他要全力钻研天师密录中的内容，里面记录的几种符箓，威力极大，炸死神王境轻而易举，就算是神皇境也能将其重创。
天师密录才是柳无邪最大的底牌，出其不意之下炸伤龙天钟，配合打神鞭跟神秘碎片，击杀龙天钟不是一点机会都没有。
如果三年后无法击杀龙天钟，他也没必要活在这个世上了。
“这小子太狂了，不过我喜欢，虽然不可能完成，但有这份胆魄，放眼天神殿，有几人能做到。”
韩贝贝双眼发光，被柳无邪展露出来的气势所折服。
“狂是狂了点，面对神王境，还能做出这种决定，证明他心思很缜密，换做其他人，肯定想不到这个办法，为自己争取三年发展时间。”
荆岳点了点，也承认柳无邪太狂了。
场外那些弟子，已经震惊的说不出话来了，全部张大着嘴巴看着柳无邪。
“龙长老这是害怕了吗？如果害怕了，你大可不接！”
柳无邪抹去嘴角的血迹，一字一顿的说道。
龙天钟脸色越来越难看，四周还有无数双眼睛盯着。
“柳无邪，你有什么资格挑战我叔叔。”
坐在不远处的龙一鸣站起来，呵斥一声，认为柳无邪没资格挑战他的叔叔。
“龙师兄说的没错，你不过普通弟子，连正式弟子都算不上，有什么资格挑战龙长老。”
支持龙一鸣的那些弟子纷纷站出来，认为柳无邪还不够资格挑战龙长老。
“普通弟子挑衅长老，理应当杀！”
支持者越来越多，如果人人都挑衅宗门长老，岂不是乱套了。
强者就应该受到尊重！
只有极少人支持柳无邪，在众多讨伐声中，他们的声音，很快被淹没下去。
“原来堂堂天神殿七子，只是一个贪生怕死之辈，既然如此，那就今日一战吧！”
见龙天钟迟迟不答应，柳无邪祭出破日剑，既然如此，那就放手一搏。
“不可！”
费老立即阻止，柳无邪虽然强大，但在神王面前，连蝼蚁都算不上。
“太有血性了，我喜欢上这个小师弟了。”
周围那些女弟子，被柳无邪的血性深深吸引，双目发光。
“奇怪，为何龙长老不敢答应呢，三年时间而已，闭个关就过去了。”
很多弟子一脸不解之色，只是骂了他一句，就要斩尽杀绝。
一些人对龙长老虽然有意见，碍于对方身份，只是敢怒不敢言。
“既然如此，那我成全你！”
龙天钟之所以不答应，因为他很清楚，柳无邪身上有神皇法则，三年后神皇法则早就被柳无邪炼化了，那自己的计划岂不是泡汤。
说罢！
一股狂暴的气势，直逼自己而来，形成滚滚浪潮。
费老承受不住，朝一旁避开。
“你不能杀他！”
郑北元突然出手，将龙天钟所有的力量全部化解。
“郑北元，你要跟我作对！”
龙天钟大怒。
费老阻挡他也就罢了，连郑北元也站出来跟他作对。
“我答应了一个人，他们没出关之前，此子还不能死！”
郑北元自然不会跟龙天钟解释太多，说完指向柳无邪。
天剑跟地剑交代过他，他们没出关之前，柳无邪不得有事。
“你答应谁了？”
能让郑北元听话的人，放眼整个天神殿没几个人，除非是那几个老古董。
他们已经闭关五六千年了，怎么会关注突然加入宗门的小家伙。
“别猜了，你我都得罪不起，要是我，就接下三年之约，毕竟到时候，你要是杀他，我也无权过问了，毕竟这是他自己选择的道路。”
郑北元让龙天钟别瞎猜了，因为他跟根本就猜不到。
站在远处的韩贝贝还有荆岳等人面色微变。
他们非常了解郑北元的性格，性格放荡不羁，从不管宗门的事情，除非是宗门遭遇生死存亡，才会出手。
没想到今天为了一个小小普通弟子，不惜得罪龙天钟，这不像是郑北元的性格。
到底他答应的那个人是谁，有如此恐怖吗。
韩贝贝他们当然知道天剑跟地剑的存在，只是不敢往这方面去想罢了。
柳无邪的底细，他们调查的一清二楚，没身份，没背景，怎么可能跟宗门老古董攀上关系。
场外的弟子，你看着我，我看着你，他们蒙了。
“你们听清楚了吗，有大人物命令郑长老，一定要保住柳无邪，难道是殿主？”
郑北元的一番话，如同平静的湖面，被他丢入一颗石子，泛起了层层波浪。
“殿主也是七子之一，以郑长老的身份，还命令不了。”
众人纷纷摇头，郑北元口中说的那个他，绝对不是殿主，而是要比殿主还要恐怖的存在。
柳无邪也蒙了！
他不认识什么大人物啊！
加入天神殿这么久，唯一的靠山，那就是费老了。
“越来越有意思了，这小子加入宗门不过三个月时间，居然搞出这么多事情，我们天神殿这些年太安逸了，也该有人站出来将这潭清水搅混了。”
陈建良哈哈大笑，宗门要是一潭死水，并非好事。
只有不断竞争，才能促进宗门发展。
荆岳跟韩贝贝他们没说话，默认陈建良所说。
天神殿当年可是中三域第一大宗门，如今排名不断下降，远不如其他宗门了。
而且宗门内部，正如陈建良所说，犹如一潭死水。
生死血书，还漂浮在柳无邪面前，只等龙天钟留下自己的本命魂印。
“好，我给你三年时间，三年后我会让你血溅当场！”
龙天钟现在是骑虎难下，除了答应，没有别的办法。
大不了私底下找别人杀了柳无邪便是，到时候灵魂起誓自动失效，他也能拿到神皇法则。
说完，龙天钟打出一道魂印，融入血书之中。
顿时间！
血书化为两道符咒，一道没入龙天钟的识海，一道落入柳无邪的识海。
灵魂契约一旦签下，双方谁也无法更改。
只有一方死了，灵魂契约才能失效。
“嗖！”
龙天钟身体消失在原地。
“大家都散了吧！”
金山连忙开口道。
观看的那些弟子，陆陆续续散去，都在谈论今日的事情。
普通弟子挑战天神殿七子的消息，像是一阵狂风，迅速传遍整个天下。
各大宗门收到消息的那一刻，全部愣了。
整个天下，都在调查这个叫柳无邪的小子，想要知道他是什么身份。
“师父，殿主，你们没事吧！”
众人散开后，柳无邪连忙拿出自己炼制的丹药，送到他们的手中。
“这些丹药比你那些好不少，用这个吧！”
柳无邪拿出来的丹药，治疗一些普通伤势还行。
他们被神王气势所伤，已经波及根基，仅凭普通丹药，无法治愈他们。
郑北元说完，拿出一个瓷瓶，丢给了柳无邪。
“多谢郑长老！”
柳无邪连忙弯腰朝郑北元鞠了一躬。
离开下域的时候，老怪头告诉他，到了中三域，遇到无法解决的事情就找郑北元。
结果发生这档子事情，巧合跟郑北元之间产生了交集。
“你先给他们疗伤，我去那边等你。”
郑北元说完朝远处树林走去，让柳无邪先救人要紧。
吞服郑北元送的丹药，南宫尧姬跟祝山支他们体内的伤势很快恢复，根基保住了，意味着以后还有机会成为强者。
“无邪，你快去吧，别让郑长老等久了！”
刚才郑北元说话的时候，南宫尧姬他们可是听在耳里，让柳无邪赶紧过去。
有了郑北元长老撑腰，以后他们在宗门也算是站稳脚跟，如此大好的机会，岂能错过。
“是！”
柳无邪点了点头，朝远处小树林走去。
五星堂堂主重新公布了参加五神大比名单，柳无邪替代了姚迈奇。
“拜见郑长老，今日多亏了郑长老解围，此恩此德，晚辈铭记于心。”
柳无邪真心的朝郑北元鞠了一躬。
今日没有他，自己已经死在了这里。

第三千五百一十二章  木秀于林

郑北元目光的落在柳无邪脸上，好好打量这个敢跟龙天钟正面叫嚣的年轻人：“你不必谢我，受人之托，忠人之事！”
“不知是何人托郑长老护我周全，前辈能否告知，以后晚辈定亲自登门拜谢。”
柳无邪很想知道，到底是谁在暗中帮助自己。
“这个你不必知道，以后你自然知晓，我想知道你接下来有什么打算，我保得了你一时，却保不了你一世，以龙天钟的性格，你今日如此羞辱他，肯定不会善罢甘休。”
郑北元说出这番话出来，已经没把柳无邪当外人了。
明枪易躲，暗箭难防，他不可能无时无刻守在柳无邪身边。
就算柳无邪熬过了这三年，那三年后真有把握击败龙天钟吗？
“接下来参加五神大比，争取拿到好成绩，这样龙天钟要对付我，也会忌惮一些，平时的时候我会待在溪流谷，就算龙天钟派人前来，费老就会替我解决。”
柳无邪简单说了一下接下来的计划。
郑北元点了点头。
有费老照看，倒也安全。
龙天钟就算派人过去，修为也不会太高，以费老的修为，完全可以对付。
宗门虽有不少神王，各个身居高位，怎么可能为了龙天钟，去对付小小的普通弟子，待在溪流谷，目前来说，的确是最好的选择。
“三年后你可有把握击败龙天钟？”
郑北元可不相信柳无邪是缓兵之计，肯定有自己的目标。
“五成机会！”
柳无邪不敢把话说的太满，以他的天赋，加上获得各种气运加持，就算不能击败龙天钟，自保应该没问题。
他的念力值可是满级，意味着运气不会太差。
听到五成机会，郑北元眼睛顿时一亮。
“你老实告诉我，你杂天赋到底是怎么回事。”
郑北元隐约猜到，柳无邪杂天赋的事情，绝非外界传言的那样。
“木秀于林，风必摧之！”
柳无邪没有解释，只说了八个字。
“我明白了，这件事情我会替你保密，换做之前，你说出这番话，我定找到殿主，大力培养你，但现在情况变了，你要是暴露不是杂天赋的事情，只会招惹杀身之祸，龙天钟更不会让你活下去，切记，今日的谈话，不可泄露出去半分。”
郑北元沉吟了一下，一脸郑重的说道。
“晚辈谨记！”
柳无邪明白郑长老的良苦用心，龙长老之所以答应，认为他三年内，不可能有机会抗衡他。
要是知道自己乃顶级至皇天赋，难保龙天钟狗急跳墙。
所以现在反而不适合暴露顶级至皇天赋的事情了。
此一时，彼一时！
“你是不是很好奇，听到你的天赋后，我为何不收你为弟子。”
郑北元从柳无邪眼眸中，看到一丝渴望。
如能拜入他的门下，龙天钟再想对付柳无邪，首先要过自己这一关。
“请前辈明示！”
费老也说过相同的话，换做之前，肯定会收柳无邪为徒，当柳无邪展露出强大的神药天赋后，费老反而放弃了。
“已经有人看好你了，我就不夺人所好，这三年内，只要力所能及能办到的事情，我都可以帮助你，其他事情，还需要靠你自己。”
郑北元没有隐瞒，如实告诉了柳无邪。
柳无邪身体一怔，有人看好自己了，连天神殿七子都不敢抢夺，到底是谁有这么大的本领。
如果能拜入此人门下，那还真是一步登天。
“你也别胡思乱想了，想想接下来三年怎么过吧，关注你的人，什么时候出关还不一定，也许十年，也许百年，所以你要好好的活着。”
见柳无邪胡思乱想，郑北元连忙打断他的思绪。
“目前还真有一件事情拜托郑长老！”
柳无邪大脑思索了一下，一脸希冀的看向郑北元。
他本打算说出老怪头的事情，想想还是算了，目前这种状态挺好，反正已经搭上郑北元这条线了。
一旦说了老怪头的事情，容易弄巧成拙，毕竟老怪头的父亲，跟现任殿主之间，存有一丝恩怨。
如果郑北元站在现任殿主这一边，自己岂不是往火坑里面跳，等自己彻底强大起来后，再说也不迟。
“说吧！”
郑北元既然开口答应了，肯定会兑现承诺。
“我想要购买一处秘密基地，面积不能太小，位置偏一点无所谓，最好远离天神殿范围，将来我要使用，以我现在的能力，肯定无法办到，所以还请郑长老帮忙。”
下域的时候，有南宫尧姬照拂，就没有着急打造自己的势力。
现在情况不同，每天如履薄冰，必须要培养自己的势力了。
“购买一处地方，可花费不少资源，你现在只是普通弟子，哪里有资源购买。”
郑北元好奇的问道。
既然他答应了柳无邪，肯定会去做，就算柳无邪拿不出资源，他也会出手相助，只是好奇的问了一嘴。
“不知道这个东西，能不能买到一处不错的地方。”
柳无邪拿出一个储物袋，交到郑北元的手里。
换来的混元晶还剩下十枚，就用这枚混元晶购买应该足够了。
郑北元打开储物袋，一股异光闪烁，迅速将其盖上。
“你从哪里找到的？”
郑北元伸手一招，一道无形的屏障，将他们隔离起来，这样谈话就无法泄露出去。
“正规渠道，这个郑长老大可放心，绝对不会有问题，本来是两枚，我已经用了一枚，只剩下这一枚了。”
柳无邪一番话打消了郑北元的疑虑。
其实他身上还剩下九枚，不是不相信郑北元，只是没必要泄露所有的底牌，毕竟混元晶太过稀有。
郑北元担心不无道理，毕竟混元晶这种东西太珍贵了，各大宗门管控极其严格，柳无邪小小真神境，从哪里找到的。
拿给郑北元的这一枚，柳无邪之前还炼化了一些，也仅仅吸取里面万分之一的力量而已。
“你要的地方，我帮你解决，绝对能让你满意，你先回去吧。”
郑北元说完，撤去禁制，示意柳无邪可以回去了。
接下来就要参加五神大比，他也要回去好好准备一下。
目送郑北元离开，柳无邪长长舒出了一口气。
“主人，这个郑北元口中的那个高人到底是谁，他又是如何发现主人的。”
刚才的谈话，素娘听得一清二楚。
“暂且不去管他，我们走一步算一步。”
柳无邪摇了摇头，管他是谁，现在要紧的是提升自己实力。
三年时间，说长不长，说短不短。
每一天对他来说，都十分珍贵。
回到原地，南宫尧姬他们的伤势好的差不多了，郑北元送的丹药十分好用。
“柳师弟，郑长老跟你说什么了。”
王云好奇的凑过来，朝柳无邪问道。
“不该问的不要问！”
南宫尧姬呵斥一声，王云缩了缩脖子，他只是好奇而已。
“过两天我可能就要去参加五神大比了，你们留在宗门好好修炼，不论发生了什么事情，都要隐忍。”
柳无邪对着祝山支他们说道。
殿主跟师父也要参加五神大比，祝山支他们还要留在天神殿继续修炼。
“柳师弟放心，我们知道怎么做。”
祝山支当即表态。
一行人分开，柳无邪跟祝山支他们返回南夕峰。
祁长老已经等候多时，宗门那边分配已经下来了。
“从今日开始，你们就不是普通弟子了，要分配到各大山峰，享受内门弟子待遇。”
南夕峰二百多名弟子聚集在一起，祁长老目光横扫一圈，对着众人说道。
听到他们不用呆在南夕峰了，所有人高声欢呼。
南夕峰只是一座普通山峰，域神气稀薄，远不及内门弟子区域。
最重要的是内门弟子可以自由出入宗门，也可以通过做任务换取自己想要的资源。
“一会各大山峰管事会过来，念到你们的名字，跟他们离开便是。”
祁长老说完，朝远处走去，他的任务已经完成了。
见祁长老要离开，柳无邪快步跟上去。
走到一株大树下面，祁长老突然停下来。
“你有事？”
祁长老看向跟上来的柳无邪。
“多谢祁长老这三个月的照拂，弟子铭记于心。”
柳无邪恭敬的朝祁长老鞠了一躬。
虽然这几个月，很少跟祁长老打交道，而且祁长老也是一副冰冷的面孔，但柳无邪隐约能感觉到，祁长老暗中帮助他们不少。
“我听不懂你在说什么。”
祁长老目光中流露出一丝好奇之色。
“踏入南夕峰第一天，我就知道祁长老暗中帮助过我，具体什么事情，祁长老应该比我清楚，这份恩情，晚辈会记在心里，以后祁长老要是有什么事情，尽管吩咐，只要晚辈能做到的，绝不推辞！”
大家都是聪明人，祁长老既然不动声色的帮助自己，肯定是有所顾忌。
既然如此，柳无邪何必拆穿，只要表明自己的心迹就可以。
“好好发展，希望看到你崛起的那一天。”
祁长老说完，头也不回离开了。
直到祁长老走远，柳无邪这才返回来。
“柳师弟，刚才我从其他弟子口中打探到祁长老的事情了。”
刚返回来，祝山支连忙上前。
“快说！”
柳无邪迫不及待的问道，
“这件事情要从十几年前说起，当年祁长老在宗门，也有一定的地位，因为得罪了某个人，才被贬到南夕峰，当了一个普通长老。”
祝山支将知道的信息一五一十道出。

第三千五百一十三章  布衣巷

祝枝山将调查到的信息，一五一十跟柳无邪解释一遍。
原来在一百多年前，祁长老因为顶撞了龙天钟，最终被贬为普通长老，派到了南夕峰，只负责接待每年新晋弟子，毫无地位可言。
祁长老修为不低，实打实神尊境，起初柳无邪也很好奇，以祁长老的实力，绝对不可能埋没在南夕峰。
“原来如此！”
听完祝山支的解释，柳无邪基本清楚了来龙去脉。
敌人的敌人就是朋友，祁长老又不敢明着帮着柳无邪，只能用这种方式。
“柳师弟，我们马上就要分开了，有没有新的任务安排给我们。”
祝山支解释完后，朝柳无邪询问道。
“你们先在宗门好好修炼，等我参加五神大比结束后，会有新的任务给你们。”
柳无邪已经想好了后续计划。
等郑北元搞定地方后，就让祝山支他们发展自己的势力。
他们议论的功夫，数十名管事来到南夕峰。
“念到名字的跟我们走。”
十几名管事来自不同的山峰，开始宣读名字。
柳无邪被分配到望江峰，在天神殿内门区域排名中上游，倒不是很差。
王云跟祝山支分配到了其他山峰。
“我们走吧！”
望江峰管事说了一声，二十多名弟子，跟在他的身后，迅速下山。
不到盏茶功夫，南夕峰二百多名弟子，全部离开，留下枯寂的南夕峰，还有孤零零的祁长老，独自守在这里。
一个时辰后！
柳无邪跟随管事来到了望江峰，这里的环境，确实要比南夕峰好上不少。
“天神殿的规矩想必你们都清楚了，我就不再过多阐述，既然你们现在是望江峰的弟子，就要遵守望江峰的规矩，你们的住处，就在前面那十座院子中，上面有你们刻画的名字，按照名字对号入座即可。”
管事将他们领到望江峰后，他的任务就算完成。
“多谢管事！”
所有弟子朝管事鞠了一躬，以示感激。
管事离开后，一行二十几人，朝管事指的十座院子走去。
这些院子面积极大，设施也齐全，虽然是多人共享一个院子，但都能分到独立的房间，彼此倒也不受影响。
柳无邪很快找到自己的院子，推开院门，直径走了进去。
院子很大，中间还种植还几棵大树，以及一些修炼器械。
环顾一圈，一共五个房间，自己的房间，安排在最角落的位置。
没在意这些，相信自己用不了多久，就能离开这里，住更好的地方。
将屋子打扫干净，盘膝坐在木榻上，安静修炼。
五神大比要到两天后才能出发，这几天就待在院子里面修炼，巩固自己的修为。
傍晚时分，院子里面传来几道声音，应该是院子里面居住的其他几名弟子回来了。
“咦，有人住进来了，我们去看看是谁。”
三道人影，很快走向柳无邪的屋子。
没等他们靠近，柳无邪从屋子里面走出来。
“师弟柳无邪，见过三位师兄。”
柳无邪非常客气的朝三人抱了抱拳。
“你就是挑战龙长老的柳无邪？”
三人白天在外面做任务，刚返回宗门，路上的时候，听到许多人都在议论一个叫柳无邪的弟子。
“是！”
柳无邪知道，自己现在算是出名了，估计整个中三域，都知道他的存在。
“有魄力，我来给你引荐一下，这位是贺子琼，康玉秋，我叫娄刚，以后我们就师兄弟了。”
跟柳无邪说话的叫娄刚，性格随和，从他眼神中，看不到太多敌意，让柳无邪一下子放松下来。
“娄师兄，还有一位师兄没回来吗？”
这座院子一共居住五个人，现在才四个人，还有一人哪里去了。
“此人叫王丈原，他很少回来，大部分时间都在外面历练，偶尔会回来一趟，遇到此人，柳师弟可要当心一些。”
娄刚简单打了一声招呼，跟贺子琼他们几个回到自己的屋子。
柳无邪蹙了蹙眉，娄刚这是提醒自己。
摇了摇头，转身回屋。
夜幕降临！
“啪！”
龙天钟将自己最喜爱的瓷器狠狠砸在了地面上。
无数瓷片飞溅，站在一旁的龙一鸣，大气不敢喘一下，从未见过叔叔生这么大的气。
“叔叔息怒！”
龙一鸣也不知道该如何安慰叔叔。
被普通弟子逼着签下生死血书，这件事情对龙天钟影响极大，各大宗门都发来信息，询问此事是真是假。
“郑北元，你竟敢跟我作对，真以为我奈何不了你吗。”
龙天钟很快冷静下来。
今日要不是郑北元横插一脚，他早就杀死柳无邪了，岂会成为天下笑柄。
“叔叔，不行请家族那边出手吧，这个柳无邪太嚣张了。”
龙一鸣这时候开口道。
他们不便出手，但家族那边，养了许多死侍，随便派来几人，便能杀了柳无邪。
“他刚跟我签下三年生死战，要是这时候死了，肯定惹人起疑，说我怕了这个小子，连三年都等不了。”
龙天钟摇了摇头，打断了龙一鸣。
“那我们怎么办，难道真给那小子三年时间吗，叔叔也见到了，短短三个月功夫，这小子连续跨越十个境界，我现在开始怀疑，他的杂天赋，是不是他故意装出来的。”
龙一鸣皱着眉头说道。
今日见到柳无邪，着实让他吃惊。
几个月不见，竟然成长到如此程度，让他倍感压力。
自己能有这份成就，全靠叔叔在背后支持。
他柳无邪有什么，只是一个下域的蝼蚁而已，拿什么跟自己比。
“谁说我给他三年时间，神皇法则的事情不能继续耽搁下去了，所以他必须死。”
龙天钟冷哼一声，刺骨的寒气，瞬间弥漫整个大殿。
“叔叔可想到了什么好的办法？”
龙一鸣眼睛一亮。
他们不方便出手，容易遭人诟病。
要是能借助其他人的手最好。
“这件事情你不用管了，五神大比就是他的死期。”
龙天钟摆了摆手，这些事情，不便龙一鸣参与。
叔侄两人又商议了一些事情，随后龙一鸣返回自己的住处。
望江峰！
柳无邪盘膝坐在木榻上，很难静下心来。
“主人，龙天钟肯定不会坐以待毙，一定会想办法杀死主人，你要做好准备。。”
素娘的声音在柳无邪耳边响起。
“我也在想这个问题，龙天钟暂时肯定不敢轻举妄动，要是自己莫名其妙死了，就算不是龙天钟杀死的，外人也会怀疑是他做的，最好的办法，借助其他的人手来除掉自己，而且还是当着无数人的面，这样就没有人怀疑到是他了。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
“主人想到对策了吗？”
素娘一脸担忧的说道。
黑子不在，接下来所有事情，都压在主人一人身上。
“暂时没有，我们走一步算一步吧！”
柳无邪揉了揉脑袋，他现在确实没有什么好的办法。
现在修为太低，无法刻画出来太高的天师符，况且刻画对付龙天钟的天师符，还需要几样珍贵的材料，他现在还不知道去哪里寻找。
一夜时间都在修炼当中度过。
天色一亮，柳无邪来到院子里面，修炼剑术。
抬剑术还有很大的提升空间，出剑速度越来越快，越来越刁钻。
“听闻柳师弟具备越级挑战能力，不知柳师弟有没有兴趣跟我们去一个地方。”
娄刚他们从屋子里面走出来，见柳无邪在修炼，连忙出言说道。
“明日我就要离开宗门参加五神大比，这时候出去不合适吧。”
柳无邪皱了皱眉头，朝娄刚他们三个说道。
他现在是内门弟子了，可以自由出入宗门。
但他心里很清楚，这时候离开宗门，显然是不明智的行为。
“柳师弟误会了，我带你们去的地方还在宗门，只是带你去赚取一些神晶。”
娄刚神秘一笑，说完带着柳无邪朝院子外面走去。
柳无邪犹豫了一下，还是跟了上去。
不为别的，只为神晶。
从聚山阁赚取的三亿多神晶，已经花得差不多了，剩下九枚混元晶，等着关键时刻才能动用。
想要成立天道会，以后需要资源的地方太多了，仅凭身上这点混元晶，还远远不够。
没有神晶，接下来寸步难行。
他现在卡在真神二重，一旦突破到真神三重，没有神晶供应，还真是一个麻烦事。
“娄师兄，我们这是去哪里？”
柳无邪紧跟在他们三个身后，好奇的问道。
“你没听过布衣巷吗？”
娄刚目光好奇的看向柳无邪。
他虽然是新晋弟子，按理说应该听过布衣巷。
“我这段时间一直忙于修炼，对宗门的事情，知道的还不是很多，还请三位师兄告知。”
柳无邪抓了抓脑袋，发出尴尬的笑声。
加入宗门的时候，就在宝霞殿中修炼，后来又前往神药殿，接着就在山脉中度过了一个月时间，对宗门的事情，只是一知半解。
“布衣巷是宗门给我们的福利，里面设置了各种关卡，闯过一关，就能拿到里面对应的奖励，闯过的关卡越多，获得的奖励也越多，不过布衣巷十分危险，一般情况下，没多少弟子愿意去闯，我们也是最近手头紧，就过来碰碰运气。”
娄刚将布衣巷的来历，快速解释一遍。

第三千五百一十四章  战傀

听到娄刚的介绍，柳无邪基本清楚了布衣巷的来历。
布衣巷主要是激励弟子战斗之用，尤其是那些能越级挑战的弟子，早已把这里当成了敛财之地。
通过的关卡越多，获得的奖励越多。
具体情况，还需要进入布衣巷里面才知晓。
“柳师弟，布衣巷分为三个级别，你打算选择哪个？”
娄刚介绍完之后，朝柳无邪问道。
布衣巷有三个选择，低级，中级，跟高级，三个级别起点都是真神境，不过里面的难度，却是天差地别。
低级闯关难度较低，当然获得的资源也少。
中级难度提升好几倍，很容易陨落其中。
至于高级，除了那些高级天神境，没有人敢轻易尝试。
“柳师弟刚成为内门弟子，就选低级的吧，先熟悉一下布衣巷中的环境。”
贺子琼这时候开口道，建议柳师弟选择低级。
“三位师兄先选吧，我先看看，今日只是过来见识一下，不一定真的进入其中。”
柳无邪还没决定，要不要进入布衣巷，让他们三个先去选择。
他这样做，还有一个目的，不想让人知道自己真实实力。
“也好，你就留在外面，最快一两个时辰，我们就能结束。”
娄刚点了点头，随后跟贺子琼他们三个，朝中级难度走去。
他们三个都是顶级真神境，选择中级难度，倒也无可厚非。
布衣巷的入口建造的十分奇特，跟一个小巷子无异，这也是布衣巷的来历。
跨入布衣巷的那一刻，三人迅速消失。
等了约莫盏茶时间，柳无邪见四周无人，同样朝中级难度巷子走去。
跨过巷子的那一刻，四周陡然一变，来到了一条幽暗的巷子之中。
回头看了一眼，看不到回去的路了。
“嗖！”
一道身穿布衣的男子，站在柳无邪面前。
这就是布衣巷的来历，布衣，小巷，俗称布衣巷。
巷子很窄，在如此狭窄的环境中战斗，对战斗技巧要求极为苛刻。
“真神五重，修为倒不是很高！”
柳无邪没想到，中级难度第一关，遇到的对手就是真神五重。
如果是高级难度，遇到的岂不是天神境。
不敢大意，祭出破日剑。
出现的布衣人，自始至终没有说话，显得有些木讷。
柳无邪神识查看一番，发现布衣人似乎没有神智，更像是一种傀儡，可是他们却有血有肉，十分古怪。
“他们是战傀，利用那些刚死去的修士制作而成，利用战蛊控制他们的心智，保留他们的战斗技巧。”
素娘不知道布衣巷，却知道战傀的来历，快速在主人耳边说道。
柳无邪对战傀略知一二，因为这些战傀早已死去，战斗的时候，不知疲惫，甚至感知不到疼痛，所以跟他们战斗，极为痛苦，他们甚至用自残的方式来攻击你，让你防不胜防。
就算这些战傀被斩去了手臂，通过特殊手法，也能将其拼接回去，可以继续战斗。
就在柳无邪犹豫的功夫，战傀率先出手，手中冰冷的长剑，直逼柳无邪面门。
“好快的出剑速度！”
柳无邪暗自吃惊。
换做普通的真神七重境，出其不意之下，都会着道。
幸好柳无邪早有准备，况且真神境早已对他构不成威胁。
破日剑迅速格挡，没有回避，而是主动出击。
“嗤！”
无需调动剑骨跟混沌剑气之力，轻松一剑封喉。
战傀定格在原地，证明柳无邪击败了对手，成功闯过第一关。
“越两级击败对手，获得五十万神晶，或五百积分，两者只能选择其一。”
一道机械般的声音，在布衣巷中响起。
随即！
布衣巷前方出现一个箱子，还有一根凸起的柱子，上面呈现出来五百积分。
两者之间选其一。
神晶用于修炼，积分可以兑换物资，就看柳无邪怎么选择了。
内门弟子想要跟宗门兑换资源，只能通过出去做任务，赚取积分，跟宗门兑换自己想要的丹药以及兵器之类的宝贝。
“怎么这么多神晶，娄刚不是说，击败对手，最多只能获得一两万神晶吗？”
望着五十万神晶，柳无邪感觉自己大脑嗡嗡的，这获取神晶方式也太简单了吧。
“之前娄刚说过，布衣巷越级挑战越多，获取的奖励越高，应该是主人越两级击败对手的关系。”
素娘这时候出言道。
“应该是这个原因！”
柳无邪嘿嘿一笑，将五十万神晶收起来。
他现在急缺神晶，等凑齐了神晶后，再想办法获取一些积分，正好去宗门那边，兑换一些资源，刻画出来几枚天师符。
五神大比危险重重，如果有天师符在手，可以出其不意之下，绝对能重创对手。
钰昭君刻画的爆雷符，他至今记忆犹新，堂堂神尊级别神兽，居然被爆雷符炸断了两肢，身体掀飞到半空中。
这还是普通的爆雷符，如果用天师密录中的天师纹刻画，威力还能提升一倍之多。
以柳无邪现在的修为，根本刻画不出爆雷符这等逆天神符，却能刻画出来其他天师符，威力纵然不如爆雷符，炸死一般的天神境，还是手到擒来。
收走神晶后，布衣巷好像更深了，柳无邪继续往前走。
走了约莫三息左右，一道人影拦住了他的去路。
“又是战傀！”
这次出现的战傀实力更强，达到了真神六重境。
柳无邪主动出击。
时间紧急，他要多多闯关，这样就能获得更多的奖励。
布衣巷的尽头在哪里，柳无邪也不知道，他要尽一切可能，获取神晶跟积分。
宗门建立布衣巷的时候，目的就是锤炼弟子，提升他们的战斗力。
布衣巷中的战斗，都是真实存在，稍有不慎，就会死于战傀之手，虽然布衣巷奖励丰厚，但每天前来的弟子数量，却非常稀少。
从娄刚口中还得知，布衣巷中那些战傀，很多都是进来闯关的弟子，死后就被制作成了战傀。
依旧是一剑，击杀面前的战傀。
获得七十万神晶，六百积分。
加上之前五十万，短短盏茶时间，就收获一百多万。
此刻娄刚他们，也在布衣巷中疯狂厮杀。
他们乃顶级真神境，前面击败的战傀，获得的神晶十分稀少，遇到的第一个对手，只获得一万神晶，跟柳无邪相差十几倍。
这也是没办法的事情，挑战的对手越高，获取的奖励也成倍增长。
当娄刚击败一名真神九重对手时，这才获得十万神晶。
“太难了，下一个对手遇到的应该是天神一重了，只要击败对手，便能获得五十万神晶。”
娄刚在犹豫，到底要不要继续前进。
“拼了！”
坚定眼神，继续往前走去。
柳无邪这条巷子，厮杀还在继续，不知不觉一炷香左右过去，成功击败了五名高手。
“这次竟然奖励了五百万神晶！”
就在不久前，柳无邪一剑击杀真神九重级别战傀，获得五百万神晶。
真神二重击败真神九重，放眼整个天神殿，能做到的寥寥无几，已经许多年没有人拿到这个奖励了。
“接下来面对的应该是天神级别战傀，获取的神晶数量，应该还会成倍增加。”
柳无邪将神晶收起来，嘿嘿笑了起来。
手持破日剑，继续往里深入。
布衣巷逐渐宽敞，变得更加阴森恐怖，给人一种极大的心理压力，在这种环境中战斗，更容易锤炼一个人的心性。
柳无邪隐约看到，前方站着一道人影，看不到具体轮廓。
一股肃杀之气，扑面而来。
“好强的杀意！”
柳无邪暗自吃惊，没想到天神级别战傀，已经酝酿出来杀意。
不敢大意，举起破日剑，做出防御姿势。
天神级别战傀，要比真神级别战傀高出的可不是一星半点。
虽然他具备斩杀低级天神境的能力，还是不敢大意。
“抬剑术！”
脚踩天命七步，一个迸射，出现在战傀面前。
剑法凌厉，宛如一道霞光，照亮了昏暗的布衣巷。
“锵！”
就在柳无邪以为一剑封喉的时候，对面的战傀脚步轻移，竟然避开了这一剑，还成功将其挡住。
“好快的速度，这尊战傀生前，应该也修炼了一门极其厉害的步伐。”
柳无邪暗暗吃惊。
他可以肯定，这尊战傀生前，修炼了一门不弱于天命七步的步伐，才能轻松避开。
没等柳无邪再次出手，战傀手中的长剑，卷起了惊涛骇浪般的气息，直逼柳无邪而来。
“好强的一剑，这尊战傀生前，应该也具备越级挑战的能力。”
柳无邪十分肯定的说道。
不敢大意，天命七步连连闪避，战傀的攻击，一次次落空。
布衣巷空间十分古怪，这些剑气落在了布衣巷石壁上，竟然没有声音发出，仿佛被一股无形的力量给吞噬掉了。
“好快的出剑速度，这是什么剑术，为何我从未见过。”
柳无邪越战越惊，更是不敢大意。
以他现在的能力，击败面前的战傀，当然是轻而易举，但他不会轻易出手，正好借助战傀，好好磨砺一番自己的域神术。
“锵锵锵！”
一阵阵火光四溅，柳无邪感觉战傀体内，潜藏着一股极强的暴戾之气。
很显然，这尊战傀生前，受到了极大屈辱，这股暴戾之气一直保留下来。
靠剑法，很难将其击败。
手指一点，一股刺骨的寒意，迅速袭遍整个布衣巷。
“该结束了！”
骇然的冰神印，从天而降。

第三千五百一十五章  收获颇丰

时间紧急，柳无邪要速战速决，等拿到足够的神晶跟积分后，前往功德殿，兑换自己想要的物品。
冰神印形成排山倒海之势，将面前的战傀，直接淹没掉了。
布衣巷突然一晃，前方出现一丝亮光。
大量的神晶，摆在地面上，足有十几箱。
“好多的神晶！”
初略看了一眼，足有一千万左右。
一旁凸起的柱子上，写着一万积分，两者柳无邪只能选择其一。
“先拿神晶，积分不着急，越往后积分越高。”
柳无邪大手一扫，一千万神晶收入囊中。
“已经从这里获取接近三千万神晶了，等凑够了一亿神晶就收手！”
打定主意后，继续朝布衣巷深处掠去。
刚掠出去几十丈，前方出现两道人影。
“奇怪，怎么出现了两名战傀！”
顿住身体，目光落在两名战傀的身体上，修为不低，都是天神二重境。
“战！”
一个迸射，手持破日剑，迅速跟两名战傀交战到了一起。
为了节省时间，祭出神行五岳掌，将两尊战傀镇压在原地。
“杀！”
破日剑横扫而出，两名战傀突然定住了，身体无法动弹，被柳无邪一剑封喉。
“呼啦啦！”
击败两名战傀的那一刻，前方出现更多的神晶。
柳无邪嘴角都笑歪了。
“三千万神晶，看来娄刚说的没错，以后没有资源了，可以到布衣巷来历练一番。”
将三千万神晶收起来，继续往里深入。
跟刚才一样，掠出去没多久，就被战傀拦住去路，这次出现的是三尊战傀，修为在天神三重境。
越往后走，难度越大。
普通的真神境根本无法走到这里。
“击败他们三个，最少能奖励六千万神晶，这样就能凑齐一亿了。”
柳无邪舔了舔嘴唇，祭出地狱圣殿，朝三尊战傀碾压下去。
“咔嚓！”
三尊战傀直接被震碎了，仅仅一招之间，就将其战败。
布衣巷战傀受损的消息，已经惊动了镇守布衣巷的长老，正在派人过来调查，到底发生了什么事情。
正如柳无邪所料，击败三尊战傀，足足获得七千万神晶，加上之前六千万，已经获得一亿三千万，绝对是一笔不菲的数字。
“下一关直取积分，随后离开布衣巷！”
柳无邪深吸一口气。
掠出去没多久，这次出现一尊战傀，不过这尊战傀的实力，深不可测。
“天神六重！”
柳无邪面露疑惑之色。
按理说，接下来出现的不应该是天神四重吗？
殊不知，柳无邪早已在中级难度通关了，刚才那一关，已经进入高级难度。
不等柳无邪做好准备，战傀率先出手，骇然的天神六重之势，逼得柳无邪往后退了好几步。
“来得好，正好检验一下我的战斗力。”
柳无邪不退反进，手中破日剑横扫出去。
“锵！”
一股强横之力，将柳无邪震飞出去。
“好强的力道，这尊战傀身前的战斗力很不简单！”
柳无邪暗暗吃惊。
手持破日剑，再次冲上去，调动十二分力量，不敢有一丝一毫的大意。
布衣巷虽然能获得大量的神晶，但也危险重重，这些战傀没有任何思想，每年不知道多少弟子死于布衣巷之中。
“玄牝之门！”
“东皇神鼎！”
柳无邪双管齐下。
尤其是玄牝之门，吸收混元晶之后，玄牝之门裂开的缝隙，逐渐有愈合的迹象。
最直接的结果，玄牝之门的威力，提升了不少。
“轰隆！”
布衣巷传来剧烈的轰鸣声，这名战傀被玄牝之门镇压住了。
跟柳无邪猜测的差不多，玄牝之门勉强能镇压住天神六重了，想要将其击杀，还远远不够。
趁此机会！
东皇神鼎悍然出手，他现在可是堪比天神器。
“崩！”
那名战傀直接被东皇神鼎撞飞出去，狠狠的砸在布衣巷的墙壁上。
并没有战败，一个迸射，再次朝柳无邪袭来。
“土杀！”
翻手为云，覆手为雨，柳无邪只是举起手掌，一尊巨山狠狠碾压下来。
就在柳无邪以为能击败对手的时候，战傀身体诡异的消失在原地，只留下一道残影。
“不好！”
柳无邪暗道一声，立即召唤第三元神。
顷刻间！
周身涌出一道透明色的防御罩，这是龟神秘法。
“轰！”
柳无邪感觉自己浑身骨骼都要散架了，不知道什么时候，那名战傀出现在自己面前，一剑劈下。
强横的龟神防御，出现了大量的裂痕，可想而知，这一剑的力量有多强。
“好险，好险，如果不是龟神甲抵挡住了这一剑，自己恐怕已经被一剑劈开。”
柳无邪一脸惊恐之色。
达到天神六重境，都会修炼一些秘法。
这些秘法可以在短时间内，爆发出极强的力量。
回想起刚才那一剑，柳无邪一脸心有余悸。
“这是你逼我的，那就休怪我不客气了。”
龟神甲抵挡住了大部分力量，肉身基本没受到什么伤害。
双手结印，无边无际的气浪，从四面八方涌来。
“地狱圣殿！”
召唤一声，地狱圣殿遮天蔽日，将整个布衣巷笼罩起来。
纵然战傀有三头六臂，都无法避开地狱圣殿的碾压。
“金刃！”
“木困！”
双管齐下，轻松困住了这名战傀。
“可以结束了！”
破日剑长驱直入，直接斩下这名战傀的脑袋。
一气呵成，没有任何拖泥带水。
击败这尊战傀后，柳无邪站在原地，回忆刚才这一战。
“战傀虽然保留了生前的战斗技巧，毕竟是死的，如果遇到真正的天神六重，恐怕会是一番苦战，布衣巷之行，基本清楚了自己的战斗力。”
柳无邪心中暗忖。
前方闪烁出大量的神光，这次呈现出来的神晶，竟然达到一亿枚。
柳无邪很心动，却看向一旁凸起的柱子。
“十万积分！”
当看到柱子上显露出来的积分，柳无邪一脸不敢置信的表情。
普通的内门弟子，做一个任务，运气好的话，能获得一千多积分，运气一般的话，也就一二百积分。
除非是那些顶级真神境，接那些比较危险的任务，有机会一次能获得好几千积分。
平均一年下来，最多也就一两万积分。
柳无邪倒好，击败了天神六重战傀，直接获得十万积分。
跨越这么多级别，想想倒也正常。
“收！”
柳无邪祭出自己的令牌，将十万积分收入囊中。
凭借十万积分，肯定能换取不少有用的资源，甚至能兑换出来一些珍贵丹药，帮助自己突破到真神三重境。
五神大比不容有失，龙一鸣都突破到天神五重，其他宗门必然也会有妖孽出现。
以他现在的实力，对付天神五六重已经是极限。
如能突破到真神三重，胜算更大。
布衣巷外面，娄刚他们早就出来了。
“柳师弟哪里去了？”
四周空无一人，贺子琼疑惑的说道。
“估计已经回去了吧！”
康玉秋开口说道。
“那我们也回去！”
说完，娄刚带着他们两个，朝望江峰赶去。
此刻！
布衣巷大批长老赶到。
就在不久前，他们感知到布衣巷传来剧烈动静，随后好几尊战傀被彻底毁灭。
每一尊战傀体内，他们都留有印记。
如果只是砍断手脚，或者砍下脑袋，他们都有办法将其修复。
如果被碾压成齑粉，就算是神皇前来，也没有办法复原了。
每一尊战傀，宗门耗费了许多心血才打造而成，毁灭一尊，对布衣巷来说，都是莫大的损失。
这一切柳无邪浑然不知，他已经离开了布衣巷。
只要往回走二十丈，便能看到出口。
踏出布衣巷，发现周围多了很多人。
“娄师兄他们哪里去了？”
柳无邪环顾一圈，没有发现娄刚他们。
“发生什么事情了，布衣巷怎么来了这么多长老！”
大部分弟子，都是过来看热闹的。
“好像有人摧毁了好几尊战傀，这才惊动了布衣巷长老。”
知道内部消息的弟子，小声说道。
柳无邪蹙了蹙眉，赶紧离开布衣巷，要是让布衣巷长老知道了，肯定会找他问话。
虽然摧毁布衣巷战傀不算触犯规则，柳无邪暂时不想节外生枝。
自己击败天神六重的事情，还需保密。
没有返回望江峰，而是直奔功德殿。
明日就要代表宗门参加五神大比，柳无邪趁着最后一段时间，武装自己。
乘坐传送阵，很快抵达功德殿。
路上的时候，他已经想好了要兑换什么东西。
第一要兑换刻画天师符的材料，第二想要兑换两枚焚血丹。
这种丹药不具备突破境界能力，市面上也很少见，主要作用，可以焚烧精血，有一定的概率，能帮助你突破境界。
一般不到万不得已的情况下，没有人愿意吞服焚血丹。
柳无邪现在顾不了那么多了，五神大比即将开启，今日必须要突破到真神三重。
见到柳无邪的那一刻，郑长老脸上流露出怪异之色。
挑战当日，郑长老跟成殿主就在现场。
“你过来做什么？”
郑长老语气不是很好，他们已经选择跟龙长老在一条战线上，自然对柳无邪没有好气。
“我来这里，当然是为了兑换资源！”
柳无邪冰冷的说道，岂能看不出来，郑长老有刁难自己的意思。
“那你可知道兑换规则。”
郑长老语气中带着一丝嘲讽，柳无邪刚成为内门弟子，一个任务都没做，哪里来积分兑换资源。

第三千五百一十六章  反打脸

柳无邪岂能听不出来，郑长老在故意刁难自己。
“凭积分，可兑换一切物品！”
面对刁难自己的郑长老，柳无邪压制住内心的火气，心平气和的说道。
“既然你都知道，那你为何前来，你不过刚成为内门弟子，何来积分兑换。”
郑长老语气中带着一丝呵斥，认为柳无邪在无理取闹。
“郑长老的意思，只要我能拿到积分，便可兑换资源，我说的可有错？”
以免郑长老耍其他心思，柳无邪直接反问道。
因为是上午时分，功德殿中还有大量弟子，就算是郑长老想要针对柳无邪，也不敢做的太过分。
“是，只要你有积分，便可兑换资源，能兑换的资源都有公示，如果公示中没有，就算你有积分，亦无法兑换。”
郑长老点了点头。
虽然他很想针对柳无邪，但这里是功德殿，还是要按照规矩做事。
功德殿每天都有公示兑换的物品，数量极其繁多。
主要是方便弟子查看，哪些物品有，哪些没有，能节省大量的时间。
进入功德殿之前，柳无邪已经看过公示了，今日展示出来的资源，多达几万件，自己需要的材料，这里面都有。
“既然如此，那郑长老请给我兑换吧！”
柳无邪说完，拿出提前整理好的名单，上面密密麻麻写满着名字，多达一百种。
围观的那些弟子好奇的上前打量一眼，当看到名单上的那些文字，忍不住倒吸一口凉气。
“这小子难道不知道，想要兑换这么多资源，需要好几万积分吗，就算是老子做了好几年的任务，也不过攒了一万多积分而已，他哪里来的底气，真不怕郑长老将他丢出功德殿。”
聚集过来的弟子，正在小声议论。
“这小子不会脑袋有问题吧，这么多资源，他一个能用得完吗！”
各种说法都有。
郑长老接过柳无邪递过来的单子，目光中流露出一丝怒气。
“柳无邪，你竟敢耍我！”
说完，郑长老将名单又甩给了柳无邪，眸中寒光闪烁。
正如周围那些弟子所料，公然挑衅宗门长老，这是作死的行为。
“郑长老何出此言，我哪里耍你了？”
柳无邪笑吟吟的看着处于暴怒边缘的郑长老，嘴角浮现一抹冷笑。
既然是龙天钟的人，自己也没必要跟他客气。
这边闹出的动静，惊动了功德殿其他区域，又是好几名长老过来，连成殿主那边，都收到消息。
“那小子不是柳无邪吗，我听说他跟龙长老定下三年之约，之前就有传言，此人脑袋不正常，今日一见，果然如此，加入内门仅一天时间，就跑到功德殿兑换如此多的物品，真以为天神殿是他家开的吗，想要多少资源可以随便拿，这些东西我刚才合计了一下，可是需要足足六万多的积分，内门弟子中能一次性拿出六万积分的绝对寥寥无几。”
众人都认为，柳无邪跑到功德殿就是来胡闹的。
内门弟子中，拿出六万积分的绝对有，但都是那些老牌弟子，像柳无邪这种刚晋升内门弟子的，几乎不可能拿的出。
不少弟子也猜到，柳无邪肯定去了布衣巷，借助布衣巷来获取积分。
但积分数量，不会很多，布衣巷中的环境，他们非常清楚。
纵然柳无邪击败了真神九重，获取的积分，最多也就五六千，距离六万，也相差甚远。
要是知道柳无邪击败了天神六重，获得十万积分，不知道他们作何感想。
“今日又有热闹可看了，这小子还真是惹事精啊！走到哪里，都能搞出一大堆的事情。”
聚集过来弟子越来越多，得知事情后，对柳无邪指指点点。
“我们静静地看下去吧，这小子不像是那种脑袋有问题的人，肯定不是无的放矢。”
里一层外一层，将柳无邪围得水泄不通。
“发生什么事情了？”
一道冷喝声响起，成殿主穿过人流，走到郑长老面前。
“殿主，你来了正好，这小子列举了一百多种材料，前来功德殿兑换，我初略看了一眼，需要六万多积分，我说他胡闹，这小子就赖在这里不走了，正打算将他丢出去。”
郑长老连忙上前，将刚才发生的事情，一五一十道出。
听到柳无邪要兑换一百多种物资，多达六万多积分，成殿主目光中，流露出一丝怪异之色。
他跟郑长老想法不一样，虽然他巴结上了龙长老，但柳无邪如今是郑长老看重的人。
而且当日郑北元也说过，有一位大人物看中柳无邪，这才出手将他保下。
连天神殿七子都不敢招惹，那此人必然是天神殿老古董级别人物。
最好的办法，两头不得罪，不论是龙长老，还是郑长老，都不是他能得罪得起的。
“柳无邪，你说说，这到底是咋回事，你为何要一次性兑换这么多物资。”
成殿主目光落在柳无邪脸上，语气听不出什么，很平常的问话。
“宗门好像没有这条规定，不允许一次性兑换这么多资源吧。”
柳无邪语气平静，宗门规则，他早就熟知。
“只要你有足够的积分，别说兑换一百多件，兑换上万件也没问题。”
成殿主摇了摇头。
“既然如此，那请殿主安排人给我兑换吧！”
柳无邪懒得跟他们啰嗦下去，兑换好了物资，他还要回去修炼，炼制天师符。
“你可想好了，一旦这些资源调集过来了，你拿不出积分，我可以给你定一个藐视之罪，将你送到执法堂，你应该知道后果。”
成殿主还是好心劝告一番，希望柳无邪好好考虑清楚了。
“多谢成殿主的提醒，请尽快安排吧。”
柳无邪象征性的感谢一声。
至于成殿主是真心提醒，还是做做样子，在场所有人都心知肚明。
“让人去准备吧！”
成殿主挥了挥手，让郑长老快去准备。
一百多件物资，需要一段时间整理。
郑长老还想说些什么，最终还是离开，去调取资源去了。
周围那些弟子没有离去，他们想要知道，柳无邪如何收场。
时间一点点流逝！
不知不觉过去一炷香左右。
“东西都在这里，你看是不是这些！”
郑长老拿出一个储物袋，将里面的东西全部倒出来，堆满了整个案子，足足一百五十多种。
柳无邪简单检查了一下，正是他需要的这些东西。
“奇怪，这里面很多资源，都是刻画神符之用，难道这小子还是符道师？”
四周那些弟子迅速围上来，从柳无邪这些材料中看出一些门道。
这里面的大部分资源，都是刻画神符之用，少部分用于其他。
“焚血丹，这小子不会打算借助焚血丹突破境界吧，难道不知道，吞服焚血丹一个不慎，会导致精血枯竭，到那时就得不偿失了。”
当柳无邪整理出来焚血丹的时候，四周传来阵阵惊呼声。
“这些材料没问题。”
柳无邪压根就没理会周围的议论声，将所有材料全部装入储物袋，对着成殿主说道。
“一共六万三千积分！”
成殿主给柳无邪报出一个数字。
柳无邪不紧不慢，从自己储物戒指中，取出自己的令牌，随后交到成殿主的手里。
天神殿弟子令牌通过特殊制造，上面不仅能体现出来个人信息，也有本命魂印，更为重要，上面还能记录积分。
成殿主接过柳无邪递过来的令牌，当看到令牌上的数字后，身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“殿主，你没事吗？”
见殿主身体一晃，郑长老连忙上前，朝殿主问道。
聚集在四周的弟子，全部抻着脖子朝成殿主手中令牌看去，想要知道，成殿主看到了什么，为何脸上表情十分难看。
“没事！”
成殿主很快冷静下来，目光再次看向柳无邪，不过这次眼眸中，更多是凝重之色。
“这些积分能告诉我，你从何处所得吗？”
成殿主语气再也没有之前那么高高在上，而是放低语气，朝柳无邪询问道。
“这个成殿主无权过问吧！”
柳无邪当然不会告诉他，自己从布衣巷中获得。
“看成殿主的表情，这小子不会真的拿出六万多积分出来了吧。”
成殿主的表情，周围那些弟子尽收眼底。
如果柳无邪令牌上积分不够，早就对柳无邪发难了。
既然出言询问，证明令牌上的积分，足够兑换这些物资。
“难道是郑长老送给他的？”
也有人猜测，这些积分是郑北元长老送给柳无邪的。
以郑长老的地位，几万积分对他而言，如同九牛一毛。
“你不懂就不要瞎说，天神殿的积分有好几种，分为普通积分跟金色积分，想要兑换神剑塔之类的修炼场所，需要金色积分。兑换物资，只需要普通积分即可，而宗门那些顶级长老，他们使用的积分是赤红色，你看柳无邪手里的令牌，明明就是普通积分。”
一名弟子眼尖，看到柳无邪令牌上的积分，这明明就是普通积分，所以不存在是郑北元长老赠送。
“那就奇了怪了，既然不是郑北元长老赠送，那些这些积分从何而来？”
每个人脸上充满着疑惑之色。
此刻最难受的只有郑长老了，因为他也看到了令牌上的数字。

第三千五百一十七章  名扬天下

成殿主跟郑长老脸上的表情，柳无邪尽收眼底，眼眸中不禁流露出一丝嘲讽之色，仿佛在说：“真以为我好欺负不成。”
周围那些弟子见成殿主迟迟不开口说话，纷纷出言询问：
“成殿主，到底怎么回事，你怎么不说话啊！”
连天神级别弟子都出现了，一脸迫不及待。
“十……十万积分！”
足足过去半息左右，郑长老倒吸一口凉气，冷冷的说出几个字。
听到十万积分，聚集在周围的那些弟子，整个人如遭雷击，以为自己听错了。
“郑长老，你再说一遍，他怎么可能拥有十万积分。”
这些弟子以为自己听错了，让郑长老再说一遍。
“的确是十万积分！”
这次说话的是成殿主，柳无邪令牌上的积分，绝对是真实的。
如果是从其他弟子手中掠来，积分会有一丝戾气。
柳无邪令牌上的积分，纯净无暇，既不是他人馈赠，亦不是掠夺而来，而是靠自己的本事获得。
“不可能，绝对不可能，他昨日才刚晋升内门弟子，今日便能获得十万积分，天神殿好像从未发生过类似事情。”
天神殿顿时炸开了锅，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊恐。
纵然是一般天神境，恐怕都做不到。
“成殿主，既然没有问题，请收取积分，我还有其他事情要做。”
柳无邪将成殿主的意识，拉回了现实。
成殿主朝郑长老挥了挥手，后者连忙从柳无邪令牌中抽取所需积分，随后将令牌还给柳无邪。
“告辞！”
接回令牌后，柳无邪穿过人流，离开了功德殿。
望着柳无邪消失的背影，许多人至今还没恢复过来。
奇怪的是，柳无邪并没有返回望江峰，而是朝内门弟子修炼区域赶去。
他要制作神符，又要炼化焚血丹，院子肯定不适合。
况且制作神符需要多日才能完成，所以需要借助能扭转时间的修炼室。
他现在身份是内门弟子，可以享用宗门资源。
只要凭积分，便可以前往任何修炼室中修炼。
盏茶之后，乘坐传送阵，来到内门弟子修炼区域，剑神塔就在不远处。
天神殿内门弟子修炼区域众多，光修炼室就占据好几个地方，柳无邪选择的这片区域，距离望江峰最近。
这里一共建造了几万个修炼室，几乎是供不应求。
祭出神识，寻找闲置的修炼室。
仅三息左右，便找到几十座。
“就选七号修炼室！”
一个纵射，出现在七号修炼室大门前。
祭出自己的令牌，朝修炼室中注入一千积分，将时间调整到最大限度。
打开修炼室大门，步入其中。
“不错，外面一日，里面数月，足够我研究天神符跟炼化焚血丹了。”
感受时间法则的变化，柳无邪暗暗说道。
将换取回来的物资全部倒出来，需要一一整理。
柳无邪也不是很着急，反正还有数月时间，足够他将天师符炼制出来。
花费一天时间，将制作符纸跟炼制天师符的材料放置左边，用于锤炼肉身，跟配合焚血丹使用的材料放置右边。
“常人只知道，吞服焚血丹，让精血沸腾，其目的是榨干体内精华，这样做无疑是饮鸩止渴，虽然榨取了之后的潜力，能让修为短暂提升，却容易伤害根基，所以焚血丹极少有人使用，但凡事都有例外，神丹录中就有记录化解焚血丹之法，辅以其他丹药，不仅能让焚血丹药效最大化，还能避免根基受损的情况。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
如果不是神丹录在手，他也不敢轻易尝试吞服焚血丹，毕竟这关乎自己的前程。
“争取在制作出来几枚隐身符跟换形符，关键时刻可以保命，除了隐身符跟换形符之外，还要炼制出来攻击符，辅佐自己的域神术，绝对能打对方一个措手不及。”
柳无邪将制作符箓的材料整理出来，开始着手炼制符纸。
他有龙血树跟山玄竹两样宝物在手，制作一般的符纸，还不是手到擒来。
距离柳无邪跟龙天钟约战一事，已经过去一日有余。
各大宗门，已经调查到柳无邪的信息。
当得知柳无邪从下域上来，令无数宗门震惊，都认为这是一场荒唐之战。
青神学院！
“真是荒唐至极，小小真神，竟敢挑衅神王，难道天神殿就任由他们胡闹吗。”
青神学院高层聚集在大殿中，就在刚才，他们收到分舵传来的信息，包括柳无邪长相，以及他的身世，都调查的一清二楚。
“据我所知，好像有高人暗中保下此子，你们猜会是天神殿哪位老祖。”
青神学院副院长收到消息比他们还要早，包括郑北元跟龙天钟之间的谈话，都了解的一清二楚。
“只是想不明白，一个小小的杂天赋，怎么会引起那些老古董的注意。”
你一人，我一语，都在议论这个柳无邪。
“这小子也会参加五神大比，届时去看看便知。”
青神院长这时候开口道。
“本不打算去观摩五神大比，既然出现这样一个怪胎，所以我打算今年去看看。”
五神大比只是五大宗门新晋弟子之间的较量，很难吸引这些老古董的注意力。
因为柳无邪的出现，引发各大宗门长老，纷纷前去观摩。
相同的时间，惊神剑宗也收到关于柳无邪跟龙天钟约战的消息。
谈论的话题，跟青神学院相差不大，都好奇柳无邪的身份背景。
没过多久，青神剑宗将消息传给了明一大师，他此刻正带着钰昭君，朝五神大比所在之地赶去。
“师父，你怎么了？”
收到消息的那一刻，明一大师怔在原地。
起初的时候，他并不在意，每年都有一些妖孽诞生。
当看到柳无邪模样的时候，才意识到事情严重性。
刚才他还以为只是同名同姓而已，毕竟他见到柳无邪的时候，他以一介散修自称。
没想到柳无邪不仅欺骗了他，也欺骗了钰儿，明明是天神殿弟子，却不敢以真实身份示人。
“你自己看吧！”
明一大师将宗门传递过来的信息，丢给了钰昭君，让她自己查看。
看到里面的内容，钰昭君脸上流露出一丝不敢置信的表情，随之是浓浓的担忧之色。
“他竟然是天神殿的弟子！”
钰昭君将通讯符归还给了师父，喃喃说道。
正在制作符纸的柳无邪，怀中同心符突然传来一道情绪。
“是钰昭君！”
柳无邪停止炼制，感受情绪带来的变化。
“钰昭君也知道我挑战龙天钟的事情了，似乎在担心我的安危。”
情绪传递，无法以文字的形式表达出来，但通过情绪，可感知对方内心的活动。
随即朝怀中同心符注入一道情绪，告诉他现在的状况，示意钰昭君不用担心。
收到柳无邪传递过来的情绪，钰昭君脸上担忧之色缓和不少。
“不作死就不会死，这小子竟敢招惹神王境，谁给他的胆子。”
两名嬷嬷一直随行，显然她们也收到了消息，认为柳无邪就是在自己作死。
“那可未必，三年后谁胜谁负还不一定！”
钰昭君不这么认为，以她对柳大哥的了解，绝对不会无的放矢。
既然他敢定下三年之战，必然有十足的把握。
别人不知道，她却非常清楚，只要三年内柳大哥将天师密录中几门厉害的神符制作出来，未必一点机会都没有。
当然！
这些话她当然不会跟师父提及。
师父现在不让她见柳大哥，如果将来柳大哥具备击杀神王的能力，师父又有何理由不让自己见他。
“钰儿，你为何如此信他！”
明一大师朝自己弟子问道。
钰昭君刚才脸上的表情变化，他可是看的一清二楚。
“直觉，三年后自会分晓！”
钰昭君当然不会说出天师密录的存在，倒不是他怕师父抢夺天师密录，主要是一旦泄露，难免其他人不觊觎。
柳大哥能否三年后击败龙天钟，全靠天师密录了。
明一大师明知道弟子有事情骗自己，却没有过多追问下去。
封神阁！
他们也收到柳无邪挑战龙天钟的信息。
大殿中，聚集不少长老。
关于柳无邪的信息，逐渐在众人面前展开。
当看到柳无邪画像的那一刻，大殿突然静止下来。
“竟然是他！”
一名神尊长老猛地站起来，竟然认出柳无邪的来历。
“丘长老，你认识此人？”
周围其他长老纷纷出言询问。
“大家可记得坠日城分舵传回来的消息。”
丘长老目光环顾一圈，朝众多长老问道。
一个多月前，坠日城确实传回来一个消息，分舵苏亦铭跟苏名洛兄弟两人，还有其他几名封神阁弟子，遭人杀死。
最后时刻，苏名洛通过影像符，将他死亡前的一幕记录下来，传送到了宗门。
宗门收集到信息后，立即着手调查柳无邪的信息。
中三域巨大无比，寻找一个人，无疑是大海捞针。
万万没想到，杀死苏名洛的人，竟是柳无邪。
“此人只有真神境，不可能杀死苏亦铭，影像符记录的不是很全，当时还有其他人在场，只要抓住此子，便能知道是谁杀我封神阁弟子了。”
封神阁副阁主站起来，当日影像符的事情，他亲眼目睹，还有一人被大树遮挡。

第三千五百一十八章 炼化焚血丹

封神阁跟天神殿一直水火不容，突然出现这档子事情，他们肯定会格外关注。
“去将化无极叫过来！”
封神阁阁主突然开口道。
“阁主，叫化无极做什么？”
不少长老不明白阁主为啥叫化无极过来。
虽然化无极一个月前成功突破到神尊境，目前来说，还不足以参与宗门高层会议。
“诸位长老有所不知，从下域挑选弟子的时候，就有一个叫柳无邪的弟子，在试炼之地开启了地狱模式，提前结束了试炼大比，据化无极描述，此子在下域灭掉封神阁道统，起初我没在意，没想到短短三个月，此子已经成长起来了。”
坐在一旁的副阁主这时候出言说道。
此话一出，四周一片哗然。
在场不少长老都收到消息，下域封神阁道统被灭。
只是没想到，灭掉下域道统的弟子，短短三个月时间，居然敢挑战顶级神王，这让中三域封神阁不得不重视起来。
下域封神阁，毕竟从中三域分离出去，无论如何，这笔血仇也要报。
不过盏茶功夫，化无极出现在大殿之中。
“化无极，你可知道此人！”
副阁主打出一道手印，柳无邪画像出现在大殿上空。
仅仅一眼，化无极便认出此人是谁，一股惊人的杀意，席卷上空。
“此人叫柳无邪，覆灭我下域封神阁道统，我与此人有不共戴天之仇。”
化无极几乎是声嘶力竭说出来。
没有下域封神阁，就没有他化无极的今天。
紧接着，副阁主将柳无邪挑战龙天钟的消息，一并告知化无极。
听到这个消息，化无极面色一怔。
“他活不过三年，这次五神大比，我就让他留在五神峰！”
化无极双拳紧捏，周身杀意越来越强，可想而知，他对柳无邪的杀意，已经达到不死不休的程度。
“你是神尊境，岂可对他出手，就算你找到机会，天神殿那边定然不会坐视不管。”
副阁主摇了摇头，知道化无极想要报仇，但他以什么名义对柳无邪出手。
“谁说我要亲自动手了，五神大比允许厮杀，今年我们封神阁，可是诞生不少好苗子，杀他还不是易如反掌。”
化无极冷笑一声。
“这件事情我们需从长计议，根据分舵传回来的消息，此子能越级挑战，灵神初期，便能斩杀真神初期，如今他达到真神二重，想必一般的天神境，已经不是他的对手，欲要将其一举击杀，仅靠修为还不够。”
副阁主沉吟了一下，缓缓说道。
其他长老纷纷点头，今年封神阁苗子虽然不错，想要出其不意斩杀柳无邪，还需一番谋划。
连远在天边的神水宗，都收到关于柳无邪的信息。
只是没有引起过多的关注，毕竟神水宗跟天神殿相隔太远了。
修炼室中！
有了之前制作符纸的经验，这次柳无邪制作的十分顺利。
只用了一天多时间，就制作出来一堆符纸，足够他刻画天师符。
“按照级别划分，这些符纸应该达到七级左右，甚至威力不弱于八级。”
柳无邪通过符纸上面的纹路，判断出这些符纸的等级。
七级符纸价值连城，仅仅这一枚，就能卖到几百万神晶。
“除了隐身符跟换形符之外，剩下几张符纸，就刻画雷神符！”
柳无邪将符纸分成三份。
爆雷符以他现在的能力，刻画不出来，但可以刻画比爆雷符低一个等级的雷神符。
虽然威力不如爆雷符，如果大面积扔出去，未必不能炸死那些顶级天神境。
接下来是刻画符纹，柳无邪不急不缓。
一道道天师纹，浮现苍穹。
“去！”
将这些天师纹，注入到符纸之中。
顷刻间的功夫，一枚隐身符就刻画完成。
“短短一月功夫，我的符道能力提升这么多，之前刻画一枚隐身符，可是需要一个多时辰左右，如今盏茶时间即可完成。”
看着崭新的隐身符，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
接二连三，花费一天时间，刻画出来十张隐身符。
等刻画结束后，送给祝山支他们几枚，关键时刻可以保命。
接下来刻画换形符，跟隐身符一样，盏茶时间就能刻画出来一枚。
又是一天过去，十枚换形符跟十枚隐身符全部刻画结束。
还剩下最后十枚符纸，用于刻画雷神符。
不敢大意，刻画之前，又翻开天师密录，仔细钻研一番。
确定没任何问题后，双手结印。
“轰！”
第一道天师纹还没凝聚出来，一道闷雷声在柳无邪耳边炸响，震得他耳朵嗡嗡作响。
“竟然失败了！”
柳无邪也没想到，第一次刻画雷神符纹，竟以失败告终，幸好雷神符印没有烙印在符纸上，不然后果不堪设想。
雷神符威力无穷，在如此狭小的修炼室中炸开，绝对能重创柳无邪。
休息片刻后，尝试第二次刻画。
这次小心许多，每一个步骤，严格按照天师密录上进行。
当雷神符文形成的那一刻，柳无邪迅速将其融入符纸之中。
“完整的雷神符，拥有九道雷神纹，形成九霄神雷，刻画第一条雷神纹，就如此艰难，看来没有十天半个月，无法将十枚雷神符制作出来。”
柳无邪暗暗说道。
这期间不能出现任何差错。
结合前面的经验，第二道雷神符文很快融入到符纸当中。
宛如两道雷电，盘踞在符纸之上，显得狰狞可怖。
每一次刻画，柳无邪都是胆战心惊。
随着时间的流逝，不知不觉刻画出来第八道雷神符文。
“还差最后一道！”
柳无邪深吸一口气，将精气神调整到最佳状态，这最后一道雷神符文，也是最难的一道。
右手食指轻点，一道细小的雷神符文，漂浮在自己面前。
奇怪的是，这枚雷神符文竟然是赤褐色，十分古怪。
“灭世神焱，能否成功，就看你的了。”
望着面前赤褐色的雷神符文，柳无邪舔了舔嘴唇。
普通的符道修士，无法刻画出来灭世神焱，唯有天师密录中的刻画之法，才能刻画出来。
市面上也有雷神符销售，但威力一般，这也导致雷神符销量并不好。
柳无邪大脑一转，似乎想到了如何开辟挣钱之路。
想要在中三域站稳脚跟，除了要有自己的地方之外，还需要赚取资源的渠道。
地方他已经交给郑北元，挣钱的渠道，还要靠自己来想办法。
如果雷神符跟隐身符面世，必将掀起一阵狂潮，无数修士为之疯狂。
这只是柳无邪想想而已，以他现在的能力，还无法大面积制作。
没有强大的实力背景，就算他大面积炼制，难保没有人暗中觊觎。
这只是未来的计划，相信这一天，用不了多久就会到来。
“去！”
将最后一道雷神符，融入符纸之上。
顿时间！
一阵阵雷鸣大作。
符纸释放出大量的雷电，导致周围空间，不断塌陷。
“好强的雷神符！”
柳无邪一脸震骇之色。
虽然他猜到，融入灭世神焱的雷神符威力强大，却没想到，强大到如此程度。
“不错，不错，小小的雷神符，就有如此威力，等我将那几枚符箓搞出来，阴死龙天钟，还不是轻而易举。”
柳无邪说完嘿嘿笑了起来。
有了第一枚的经验后，刻画第二枚的时候，就简单许多。
纵然这样，柳无邪也足足花费了八天时间，才刻画出来七枚雷神符，中间有三枚符纸，因承受不住灭世神焱，最终刻画失败。
“有了雷神符作为底牌，以后纵然面对高级天神境，也不足为惧了。”
将七枚雷神符放入储物戒指，接下来该吞服焚血丹了。
吞服焚血丹之前，柳无邪借助东皇神鼎，又炼制出来几枚丹药。
有了这些丹药作为辅助，就不用担心焚血丹带来的副作用。
一切妥当之后，这才收敛心神，运转太荒吞天诀。
修炼室中度过十几日时间，外面才过去几个时辰。
当精气神达到最巅峰的时候，柳无邪拿出刚才炼制的几枚丹药，一口吞服下去。
丹药入口即化，融入他的精血之中。
顿时间！
柳无邪感觉自己的精血，正在不断咆哮，而且精血的数量，还在不停的增加。
这也导致，肉身正在不停的膨胀，如果体内精血太过充盈，肉身就会因为精血过多而炸裂。
焚血丹的作用，就是不停的榨取精血能量，从而挖掘自身潜力。
这种饮鸩止渴的方式，使用一次还行，用多了肯定伤及自身。
柳无邪先通过壮大精血，再进行榨取精血，完美的达到一个平衡状态，这样就不会有任何副作用了。
拿出焚血丹，直接丢入口中。
焚血丹进入体内后，迅速被精血吸收。
两股截然不同的力量，在柳无邪体内相互纠缠。
炼制出来的丹药，不断滋生新的精血。
焚血丹正在不停的压榨精血，两者之间很快达成一个平衡。
精血中蕴藏的能量，正在被挖掘出来。
这些年柳无邪不知道吞服了多少天地至宝，许多宝物完全没有彻底炼化，能量一直储存在精血之中。
通过焚血丹，把这些残存的能量一股挖掘出来。
压榨之后，将精血中的能量，重新输入到四肢百骸中。
柳无邪清晰地感受到，重新炼化的能量，更加纯粹。

第三千五百一十九章  真神三重

焚血丹正在不停压缩体内的精血。
“好疼，好疼！”
精血压缩的过程，极为痛苦，跟锤炼剑骨相比，不遑多让。
好处也很明显，随着精血不停的压缩，柳无邪清晰的感受到，自己的血脉更加纯正。
体内剑骨已经锤炼完成，连其他骨骼跟着一起提升。
修炼极境之躯跟神魔九变，让他的肉身品质，远超常人。
唯有精血，迟迟没有晋升的迹象。
这次吞服焚血丹，配合自己调制的丹药，足以将精血的品质，提升一大截。
精血压缩的速度越来越快，刚才还是膨胀的身体，不到片刻间的功夫，又渐渐消瘦下去，变成了皮包骨头。
反反复复，周而复始！
也不知道过去了多久，柳无邪感觉自己的精气神，已经达到最巅峰状态。
“可以尝试突破了！”
将精血中炸出来的能量，一股脑的倒入太荒世界。
“轰隆！”
这可是自己体内的本命精华，融入进来的那一刻，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“难怪许多修士遇到桎梏的时候，用如此极端的办法，没想到榨取精血能获取如此多的能量。”
柳无邪暗暗吃惊。
“突破！”
将所有能量集中起来，形成一股浩瀚之力，冲向真神三重大门。
“崩！”
太荒世界为之一晃，真神三重大门应声炸开。
骇然的气息，席卷太荒世界。
从布衣巷中获取的一亿多神晶，终于派上了用场。
足足耗费了三千万的神晶，气势这才慢慢平息下来。
又过去三天，境界攀升到真神三重后期，柳无邪这才停止修炼。
“还剩下不少时间，继续研究天师密录！”
将天师密录拿出来，柳无邪不停的钻研，不知不觉在修炼室中度过去了一个多月。
“时间差不多了！”
站起身子，打开修炼室大门，此刻外面已经是黄昏时分。
没有着急返回望江峰，而是拿出通讯符，联系了祝山支他们。
等了一炷香左右时间，祝山支跟李师兄两人抵达柳无邪约定的位置。
“柳师弟，你召集我们所为何事？”
祝山支出言问道。
“这是五枚隐身符跟换形符，关键时刻可以派上用场，你们先拿着，我暂时只能炼制出来这么多，不到生死存亡之际，切记不可动用。”
柳无邪拿出五枚隐身符跟换形符，交到祝山支的手里。
面对龙天钟碾压的时候，他们义无反顾的站出来，险些死于龙天钟之手，这份恩情，柳无邪一直记在心里。
想要在中三域站稳脚跟，必须需要帮手，仅凭自己还不够。
有了换形符跟隐身符，祝山支他们办事更加方便。
“柳师弟，这些都是你自己炼制的。”
望着面前的十张神符，祝山支还有李师兄一脸不敢置信的表情。
“此事你们两个知道即可，暂且不要泄露给其他人，不是我不相信他们，只是目前来说，知道的人越少越好。”
柳无邪点了点头，承认是自己炼制。
“柳师弟尽管放心，我们一定会严守秘密！”
祝山支跟李师兄当即发誓，今日之事，绝不透露出去半分。
“这里还有两枚青神丹，交予你们，是自己吞服，还是收买人心，你们自己看着办。”
融城拍卖场买下五枚青神丹，自己吞服三枚，还剩下两枚，留着已然无用，不如送给他们。
第一是提升他们的实力，第二可以收买人心。
“柳师弟放心，我们一定物尽其用，之前你让我们拉拢曲有林，我们已经做到了，曲有林如今跟我们关系非常不错。”
祝山支接过青神丹，将最近发生的一些事情，如实告知柳无邪。
“很好，你们做的不错！”
柳无邪点了点头，这些事情，自己不方便出面，由他们出面最适合不过。
交代了几句，柳无邪返回望江峰。
刚进入院子，娄刚他们就快步聚集过来。
“柳师弟，你跑去哪里了，我们从布衣巷出来，怎么没有找到你。”
娄刚疑惑的看向柳无邪，出言问道。
“我四处闲逛了一圈，等我回去的时候，发现娄师兄你们已经离开了。”
柳无邪随便编造了一个理由搪塞了过去。
“明日就要代表天神殿参加五神大比了，今日早些歇息，我们就不打搅你了。”
说完，娄刚还有贺子琼他们三个回到自己的屋子。
回到自己的房间，柳无邪坐在木榻上。
“我挑战龙天钟的事情，应该传遍了整个中三域，目前来说，龙天钟不敢明着针对自己，所以暂时这段时间，不用担心安危，接下来的事情，该考虑如何提升自己的实力了。”
柳无邪大脑在飞速运转，思索以后的道路。
五神大比他必须要获得好成绩，只有这样，才能获取大量的资源，短时间内提升自己的修为。
一夜时间，柳无邪都在思索未来之路。
不知不觉天色渐亮！
“咚咚咚！”
院子外面传来敲门声。
没等柳无邪走出来，娄刚已经先行一步，打开了院门。
“谁是柳无邪！”
门外站着一名管事，对着院子里面喝道。
“我是！”
柳无邪跨出屋子，应了一声。
“随我前往五星堂，今日出发五神峰，代表宗门参加武神大比！”
管事只是瞥了一眼柳无邪，让他快点跟上。
“是！”
柳无邪跟娄刚他们简单打了一声招呼，便跟上了管事。
盏茶之后，管事带着柳无邪来到五星堂大殿。
其他人已经先到一步，柳无邪竟然是最后一个到的。
“无邪！”
南宫尧姬还有雪依走过来，跟柳无邪打招呼。
“见过殿主，师父！”
柳无邪恭敬地朝他们施礼。
“我听闻你在功德殿，以十万积分兑换了大量的物品，此事可是真的。”
南宫尧姬笑眯眯的看向柳无邪，好奇的问道。
“这么快就传到了你们耳里！”
柳无邪摸了摸鼻子。
“你最近要小心一点，好多人惦记你手里的积分。”
南宫尧姬暗中提醒道。
“多谢殿主提醒！”
柳无邪点了点头。
刚踏入大殿，就看到好几道不怀好意的目光。
这里是五星堂，他们倒不敢明目张胆的针对自己。
大殿中分为两个阵营，一个以龙一鸣为首的十几人，一个以孔方为首的五六人。
“柳兄！”
孔方带着几人，迅速走过来，热情的朝柳无邪打招呼。
“见过孔兄！”
双方行礼，气氛还算融洽。
“柳兄，昨日的事情，我们可是听说了，你居然拿着十万积分去功德殿兑换资源，你可知道，这件事情影响有多大。”
孔方拍了拍柳无邪的肩膀，啧啧说道。
“什么影响？”
柳无邪还真不知道，自己只是去兑换资源而已，能影响到谁。
“你可知道，自从你加入宗门之后，一共创造了多少奇迹。”
孔方翻了翻白眼。
宗门有专人记录那些超乎常理的事情，比如柳无邪考核的时候，就刷新了很多记录，早已被宗门记录在册。
成为内门弟子第一日，拿着十万积分前往功德殿兑换物资，再次刷新了天神殿几十万年的纪录。
包括他挑战龙长老，这些都会记录下来。
“巧合而已！”
柳无邪没有解释过多，孔方他们也没过多询问。
就在他们谈论的功夫，五星堂堂主抵达大殿。
“人都来齐了吗？”
金山环顾一圈，二十名弟子，已经齐聚大殿。
“一个时辰后我们就出发，这是其他宗门弟子详细信息，你们可以利用这段时间好好了解一下。”
金山拿出一份名单，交到所有人手里。
知己知彼，才能百战不殆。
相信其他宗门亦是如此，已经搞到柳无邪还有龙一鸣他们的信息，正在仔细研究。
柳无邪接过名单，其他四大宗门信息，映入眼帘。
当目光扫过上面名字的时候，周振国跟殷义，赫然在上。
除了已知的周振国跟殷义，还有几个熟悉的名字。
参加试炼大比的时候，柳无邪以最好的成绩，获得进入洞天福地修炼资格，除了他之外，还有几人，分别是惊神剑宗周振国，封神阁殷义，加尔曼圣殿尼克，以及妖族凶影。
不过后来尼克挑衅柳无邪，被他诛杀，从而引发地狱模式，迫不得已才结束试炼。
这两人柳无邪倒没有放在心里，试炼的时候，他们就不是自己的对手，以后更不会是自己的对手。
他关心的是另外几个人。
“吴渊，难道是他！”
柳无邪目光锁定青神学院那一栏，里面有个名字他十分熟悉。
当日前往域外战场的时候，曾遇到一个叫吴渊的青年，柳无邪还记得他来自墨域。
不知道这个吴渊，是不是他认识的那个吴渊。
除了吴渊之外，还有一人，他叫邓刑炎，也是在域外战场认识，他是雾域的人。
不过邓刑炎加入的是封神阁，这让柳无邪很意外。
为何试炼之地的时候，没有遇到他，难道他不是通过下域选拔上来的。
“主人，邓刑炎的母亲，可是中三域之人，应该是通过他母亲的关系，提前抵达中三域了。”
素娘这时候出言说道。
柳无邪点了点头，当日从吴渊口中也得知过邓刑炎的来历。
为了保下自己，吴渊跟邓刑炎还发生了冲突，后来不了了之。
想必吴渊跟邓刑炎一样，也是通过其他渠道进入的中三域，所以下域考核的时候，并未见到他们。

第三千五百二十章  五神峰

一个时辰很快过去。
五星堂五位堂主出现在大殿之中。
“时间到，我们现在出发！”
金山对着二十名弟子说道。
柳无邪将名单收入囊中，里面有几个人，他额外关注了一下。
“无邪，名单你都记住了吗？”
南宫尧姬跟柳无邪并肩行走，小声问道。
“记住了！”
柳无邪点了点头。
“没想到惊神剑宗跟封神阁培养出来这么多高手，今年的五神大比，天神殿想要夺得头筹，恐怕很难。”
南宫尧姬秀眉微蹙，虽然她现在身份只是弟子，但还是希望天神殿能发展壮大，超越其他宗门。
“确实超乎我的预料，封神阁的汪元华跟邓刑炎，竟然达到了天神八重，想要击败他们，非常之难。”
柳无邪脸上流露出凝重之色。
只有五神大比夺得头筹，才能获得大量的奖励。
这些奖励对于那些背景深厚的弟子来说，只是锦上添花，他们需要的是扬名立万。
但对自己来说，这些奖励如同雪中送炭，能让他在极短的时间内，快速成长起来。
柳无邪之所以提及封神阁，因为封神阁跟天神殿，一直都是敌对关系，每年的五神大比，两大宗门竞争十分激烈。
“惊神剑宗也不弱，居然有四人达到了天神八重，听师父提及，他们之中有人突破到天神九重了，只是隐藏了境界。”
南宫尧姬将自己知道的信息，全部道出。
柳无邪眉头紧蹙。
他现在虽然具备击败天神六重的能力，想要击败天神九重，可不是那么容易。
“今年的五神大比，盛况远超往年，前往五神峰修士不计其数。”
雪依这时候开口道。
“师父为何如此说？”
柳无邪转过身子，朝师父问道。
雪依一直让他改口，以后不准称呼师父，叫了好几年，柳无邪已经习惯了。
“还不是因为你！”
南宫尧姬白了柳无邪一眼。
“因为我？”
柳无邪顿住了，自己不过小小弟子而已，怎么可能左右五神大比。
“你挑战龙天钟，如今整个中三域都知道了，听师父说，连远在天边的许多宗门，都会前来观摩，主要是想要见见你，哪里来的勇气，敢挑战神王境。”
雪依将事情原委说了一遍。
柳无邪暗中点了点头，没想到挑战神王，引起如此大的轰动。
一行人离开大殿，外面已经准备了飞舟。
唯有达到天神境方可飞行，随行的二十名弟子中，还有不少是真神境，需要乘坐飞舟前往。
陆陆续续登上飞舟，全程由五星堂五位堂主陪同。
“就这些人吗？”
望着空空荡荡的飞舟，柳无邪疑惑的说道。
“宗门已经派人先行一步，师父昨日就出发了。”
南宫尧姬连忙解释。
金山催动飞舟，宛如一道流星，冲破苍穹，消失在云端之上。
飞舟内，每个人都安排了独立舱室，方便他们休息。
飞舟速度极快，仅一天时间，就抵达五神峰。
之所以叫五神峰，因为它由五座山峰组建而成。
五座山峰分别是天神峰，封神峰，青神峰，惊神峰，流星峰，代表五大宗门。
每座山峰半山腰位置开辟出来一块空地，宗门那些强者就在此地观摩。
山脚位置，还建造了一块空地，门下弟子就在这里守候，等待五神大比开启。
五座山峰中间区域，则是一处凹地，建造了一座巨大的擂台。
擂台四周，布置了一道又一道结界，五神大比，将要在这座擂台上举行。
飞舟缓缓落下，降临在中间擂台上。
五神大比还没开启，擂台四周的结界，并未完全开启，各大宗门弟子，可以相互交流。
“怎么这么多人，五神大比不是只有一百人参加吗？”
从飞舟中走出来，发现擂台上，聚集好几百人。
开口说话的是许春。
“今年五神大比较为热闹，其他宗门也派遣一些弟子过来观摩，相互交流，大比要两日之后才能进行，这几日你们留在这里，多跟其他宗门弟子交流学习。”
金山下了飞舟后，对着二十名弟子说道。
五神大比除了考验各大宗门新晋弟子水平外，交流也是一方面。
“你们谁是柳无邪？”
金山交代完后，带着其他四位堂主离开，回到天神峰。
住处他已经安排好了，就在山脚下，如果他们不愿意交流，返回住处休息便是，等待两日后五神大比开启。
就在金山等人离开不到三息时间，远处走过来一群人。
“找我何事？”
柳无邪皱了皱眉，为何这么多人来找自己。
“看来传言没错，真神二重挑战顶级神王，在场这些年轻一辈，修为最低的，都是真神四重，此人就是柳无邪无疑了。”
一道讥讽声，从人群中响起。
柳无邪虽然突破到真神三重，却隐匿了自己境界，依旧控制在真神二重左右。
从这些人之中，走出一名年轻男子，此人面部较白，阴厉的眼眸中，散发出凶悍的光泽，一看就不是善良之辈。
“这位兄弟，我们天神殿似乎没有得罪你吧！”
孔方往前一步，谁都听出来了，此人明显在故意嘲讽柳无邪。
“我只是叙述事实，你们天神殿这么生气做什么，难道我说的不对。”
这名男子语气依旧充满着讥讽，目光不停的打量柳无邪。
“算了！”
孔方还要继续说话，却被柳无邪伸手拦住。
“没想到你是一个孬种，你挑战龙长老时的胆量哪里去了。”
见柳无邪要转身离开，男子语气更是嚣张，羞辱柳无邪是孬种。
“你想要说什么，尽管划下道来，我接下便是。”
柳无邪知道，此人就是专门来找他麻烦的。
“没什么，只是好奇而已，希望柳兄不要见怪。”
男子继续阴阳怪气的说道。
“杨同，话不能这样说，可能人家真的有骨气，并非外界传言的那样，这只是缓兵之计而已。”
又是一道冷嘲声，从一侧响起。
外界传言，柳无邪这样做，只是缓兵之计，为自己争得三年时间。
“无邪，不要跟他们一般见识，我们回去。”
南宫尧姬非常清楚柳无邪的性格，拉着柳无邪朝住处走去。
要不是各大宗门高层在场，他们早就是一具尸体。
“好漂亮的人儿，为何要这么着急回去。”
刚才大家的目光，一直聚集在柳无邪身上，忽略了一旁的两位女子。
当看到南宫尧姬跟雪依的容貌后，迅速转移到她们的身上。
“两女的容貌，跟钰昭君相比，丝毫不落下风，没想到天神殿竟然有如此绝世佳人。”
面对四周那些人的指指点点，南宫尧姬跟雪依面色顿时阴沉下来。
尤其是那个杨同，竟然拦在了南宫尧姬的前面。
“让开！”
南宫尧姬让他赶紧让开，不然休怪自己不客气。
“我叫杨同，神梦阁弟子，不知两位姑娘如何称呼。”
之前嘲讽柳无邪的杨同面带笑意的看向南宫尧姬跟雪依。
“我与你非亲非故，请不要阻挡我们的去路。”
南宫尧姬说完，一股狂暴的天神之势，席卷而出。
聚集过来的年轻弟子越来越多，中三域能叫得出的超一流宗门，几乎都派弟子过来了，这是往年很少见的事情。
“是神梦阁杨同，此人阴狠手辣，仗着是杨家弟子，这些人没少做恶事，听说杨家跟龙家一直都有联姻，难道是因为柳无邪挑战龙天钟的原因。”
四周传来议论声。
柳无邪眉头微蹙，终于知道杨同为何针对自己了，原来杨家跟龙家还有这层关系。
估计是替龙家出头，故意站出来恶心自己。
“两位姑娘误会了，我没其他的意思，只要两位姑娘告诉我名字即可。”
杨同语气恭敬，只想知道她们的名字。
擂台上发生的事情，逐渐传到五神峰上。
此刻五神峰每座山峰上，聚集大量的修士，各大宗门高层来的差不多了，还有大量修士源源不断赶来。
“下方发生什么事情了，他们怎么聚集在一起。”
青神峰上聚集不少修士，他们目光看向下方擂台。
“他们都是年轻人，聚集在一起，还能做什么，我们就不要瞎管了。”
年轻人聚集在一起，无非是吹吹牛逼，结交一些朋友，仅此而已。
“再不让开，休怪我们不客气了。”
见杨同不肯让开，南宫尧姬祭出自己的兵器。
“姑娘不必动怒，我让开便是。”
杨同客气的朝一侧让开，腾出一条道路。
南宫尧姬跟雪依刚走过去，杨同突然拦住了柳无邪的去路。
“她们可以走，但你不能走！”
杨同笑眯眯的盯着柳无邪，脸上尽是玩味之色。
从一开始，他就没打算放过柳无邪，刚才只是恶心他一下而已。
“你想出手？”
柳无邪脸上浮现一抹刺骨的寒意，冰冷的目光，落在杨同的脸上。
如果他找死，那自己不介意成全他。
“龙长老虽然跟我们杨家没有太多瓜葛，但他是德高望重的老前辈，不屑于对你这种小辈出手，今日我就替龙长老好好教训一顿你这个不知天高地厚的东西，让你知道，不是什么人，都能随意挑衅的。”
杨同收敛脸上的嘲讽之色，取而代之是一抹阴毒。

第三千五百二十一章 真正目的

杨同言辞犀利，把柳无邪形容成贪生怕死跟不知天高地厚之人。
聚集过来的青年才俊越来越多，形成一个圆圈，将他们围在中间。
“据我所知，杨同跟柳无邪并无恩怨，为何站出来处处针对。”
在场的青年才俊，都是抱着学习的态度而来，不可能主动与人交恶。
杨同的举动太诡异了，从一开始，就处处针对柳无邪。
场中针尖对麦芒，有剑拔弩张的气势。
远处又掠过来几道人影。
明一大师带着钰昭君还有两位嬷嬷，落在惊神峰位置。
“明一长老，你们终于到了。”
惊神剑宗其他长老纷纷站起来，朝明一长老行礼。
“不必多礼！”
明一大师挥了挥手，众人纷纷落座。
钰昭君就坐在师父旁边，目光看向山峰下面。
“是柳大哥！”
看到柳无邪的那一刻，钰昭君身体微微一怔。
“下方发生什么事情了？”
明一大师刚到，朝身边长老问道。
一旁长老不敢隐瞒，将刚才发生的事情，一五一十道出。
“听你的意思，是杨同主动挑事？”
明一大师出言问道。
“目前来看是，至于杨同是什么目的，暂且还不得而知。”
一旁长老点了点头。
其他几座山峰，都发现擂台上的争斗，却无一高层站出来阻止。
交流学习，其中一项就包括相互切磋。
既然是年轻人之间争斗，老一辈自然不好干涉。
“师父，我想下去一趟，认识各位宗门天骄！”
钰昭君站起来，朝师父鞠了一躬。
她现在也是弟子身份，认识其他宗门弟子，倒也正常。
明一大师犹豫了一下，最终还是点了点头。
见师父答应，钰昭君面露喜色，之前师父让她从此以后不准再见柳大哥，看来师父逐渐放下对柳大哥的成见。
“杨同，如果我没有猜错，是龙天钟老匹夫让你来激怒我的吧，如果想出手，我奉陪便是。”
柳无邪凌厉的目光，落在杨同的脸上。
虽然他是天神四重，自己还真没将他放在眼里。
龙天钟现在不方便对自己出手，却可以借助其他人来除掉自己。
五神大比，无疑是最好的机会，这么多高手在场作证，此事跟龙天钟没任何关系。
柳无邪偏偏就不如他所愿，直接公然挑明。
“外界传言果然没错，你牙尖嘴利，龙长老那是何等人物，怎么可能认识我这无名小卒，我只是看不惯你的行为罢了，既然如此，今日我就替天神殿好好教训你这个狂妄无知的小子。”
杨同一副大义凛然的样子，让许多人纷纷赞同。
“杨兄说的没错，修炼界就应该有修炼界的规矩，不像某些人，仗着自己有三寸不烂之舌，在真正实力面前，一切都是虚妄，今日必须要好好教训他一顿，让他知道，萤火岂敢与皓月争辉。”
聚集在四周的青年才俊，纷纷支持杨同，好好给柳无邪一个教训。
随着越来越多的人对柳无邪进行讨伐，场面逐渐出现失控的现象。
这样下去，众人肯定一窝蜂上去，将柳无邪乱刀砍死。
除了孔方还有南宫尧姬跟雪依三人外，其他天神殿弟子，全部是一副事不关己的模样，站在一旁，无动于衷。
“看来杨兄是有备而来，既然如此，那便战吧！”
柳无邪懒得跟他废话。
说完，一股恐怖的气势，横扫而出。
周围那些弟子见状，纷纷后退。
“好强的气息，这小子真的只有真神境吗？”
柳无邪展露出来的气势，虽然是真神境，却让那些低级天神境感觉到一股极强的压力，呼吸变得极为困难。
“我乃神梦阁的弟子，不能参加五神大比，所以不敢在擂台交战，况且我乃天神四重，对你出手，外人岂不是说我以大欺小，不如这样，我们以符会友，输的一方，当着众位天骄的面，承认自己实力不济如何？”
杨同见火候差不多了，提出要跟柳无邪比拼符道。
这座擂台只为五神大比准备，没有开启之前，是不得发生大战的。
杨同一番话，说的合情合理。
“我记得杨同的符道天赋一般，他怎么提出这个要求。”
认识杨同的人都知道，他精修的是器道，符道并非他的长项。
“杨兄果然大义，拿自己不擅长的东西，去跟对方交流，值得我辈学习。”
得知杨同不擅长符道，还要提出以符道交流，引来大量弟子的好感。
只有柳无邪，嘴角浮现一抹冰冷的寒意。
别人看不出来，他修炼了天师密录，岂能看不出，杨同体内隐藏着极强的符道气息，只是隐匿的非常好，常人难以发觉而已。
“杨兄难道就不提一些过分的要求吗，这样比斗起来才有意思。”
柳无邪流露出人畜无害的笑容，收敛身上的气息，想要知道，这个杨同真实目的什么。
如果只是让自己承认实力不济，没必要如此大费周章。
“无邪，不要跟他比。”
南宫尧姬立即站出来阻止柳无邪。
从下三域开始，柳无邪就没有展露过符道方面的天赋，杨同再不济，那也是中三域弟子，肯定学习过符道知识。
“我自有分寸！”
柳无邪示意他们稍安勿躁，今日之事，恐怕没他们想的那么简单。
“我差点忘了，柳兄喜欢生死约斗，既然如此，那我们不如生死比斗如何，输的一方，自缢当场。”
杨同突然一拍脑袋，故意将生死约斗音量提高。
听到生死约斗，四周一片哗然，谁也没想到，杨同提出如此苛刻的要求。
“这小子几日前公然挑衅龙天钟长老，定下生死约斗，今日杨同以其人之道还治其人之身，看他还如何反驳，不答应，证明心虚，当日的约斗，只是为自己苟延残喘三年罢了，答应的话，恐怕今日就要血溅当场，看来这个杨同，是有备而来啊！”
在场都是聪慧之人，很快便能看出其中门道。
杨同一番话，将柳无邪推到了风口浪尖，不论他如何应对，都会跳入杨同布置的陷阱当中。
“好精妙的算计啊！用相同的办法，将柳无邪逼到了绝境。”
看明白的那些天骄，暗中喝彩，被杨同这番举动惊呆了。
相同的场景，相同的境遇。
只不过当日是柳无邪挑战龙天钟，如今变成了杨同挑战柳无邪。
“看来我要是不答应，杨兄是不会善罢甘休了。”
柳无邪脸上的笑意越来越浓。
果然跟他猜想的一样，杨同真正目的，是借助五神大比，除掉自己。
“难道柳兄怕了？”
杨同脸上云淡风轻，他早就猜到，柳无邪会有这样一问。
两人虽以兄弟相称，但场上的火药味越来越浓，聚集过来的天骄，以免惹火烧身，再次往后退了好几步。
“既然如此，那我便接下杨兄的挑战，既然是符道比拼，总要请一个见证人，免得某人输了赖账。”
柳无邪答应了杨同的挑战。
不答应，他肯定会采取更过激的行为。
既然他找死，那自己就成全他。
“什么事情这么热闹？”
就在柳无邪话音一落的那一刻，不远处传来一道清脆的女声。
说话声音如缓缓流淌的溪水，清澈悦耳，让人感到宁静与平和。
众人纷纷回头，朝声音来源看去。
“是钰昭君姑娘！”
看到来人，四周传来无数惊呼声。
尤其是那些年轻男子，迅速围上去，他们的目光，全部落在钰昭君的脸上。
虽轻纱遮面，却难掩那绝世容颜。
柳无邪脸色一怔，没想到她也出现在这里。
钰昭君正好也看向柳无邪，四目对视，随后钰昭君很快将目光移开，走向场中，好奇的打量众人。
“早就听闻钰姑娘冠绝天下，一身符术达到登峰造极的程度，今日一见，果然名不虚传。”
各种恭维声，在四周响起。
这些年钰昭君听到太多这样恭维自己的话，内心早已麻木，脸上看不到任何波动。
“方才见这里十分热闹，可以告诉我，发生什么事情了吗？”
钰昭君下来的时候，已经猜到发生了什么事情，却装作一副好奇的模样。
周围那些天骄，将刚才发生的事情，一五一十道出，钰昭君目光看了一眼柳无邪，又看了一眼杨同。
“既然两位要比拼符道，刻画的符箓，就由我来鉴定，你们可愿意？”
钰昭君收回目光，主动请缨，当做他们两人的裁判。
“钰姑娘乃年轻一辈符道天才，自然有这个资格。”
听到钰昭君愿意充当裁判，周围那些年轻弟子，纷纷发表自己的看法。
“由钰姑娘来当裁判，杨某自然没有问题。”
杨同当即表示，自己这边没任何问题。
柳无邪心里好笑，这小妮子什么时候变得这么老气横秋了，在山谷的时候，可是没少发小脾气。
他知道钰昭君心里有难言之隐，不方便与自己相认，只能装作不认识。
“我这边也没有意见！”
柳无邪点了点头，他也同意由钰昭君来当这个裁判。
“既然如此，两位想好要如何比拼了吗？”
钰昭君很快进入角色，朝两人问道。
既然是符道比拼，肯定要定下规则，免得输的一方不承认。

第三千五百二十二章 三勾神符法

符道交流，也称之为斗符，其中又包含文斗跟武斗。
文斗是比拼符道，谁刻画的更好，则为胜者。
武斗则是互掷神符，谁的神符力量更强，自然能击败对手，更像是一种大战。
“如此美景，武斗多没意思，不如就文斗吧，我们各自刻画一张聚火符，品质高者为胜。”
杨同这时候开口道。
简单明了，通俗易懂。
“我没问题！”
没等钰昭君开口，柳无邪开口道。
“既然双方都没有问题，我这里有两张符纸，品质一模一样，以半个时辰为限，现在开始。”
钰昭君说完，拿出两张符纸，亲自交予他们手中。
如果有问题，现在提出还来得及。
“符纸没问题！”
柳无邪跟杨同检查后，确认符纸没有问题后，迅速投入到刻画当中。
五神峰上的那些强者，注意到擂台上的情况，好奇的朝下方打量。
“明一大师，好久不见！”
数十名老者，从其他山峰掠过来，客气的跟明一大师打招呼。
这些人前来，目的很简单，希望自己的后辈，跟钰昭君攀上关系。
过来的这些老者，无一不是中三域大人物，除了少数宗门强者没过来，像神水宗风华，两仪府王颜，梁月城长星元，神龙府苏南辰，还有封神阁丘印，都是一等一强者。
这么多高手聚集在一起，必然引起其他山峰的注意。
“见过各位老友！”
明一大师也没什么架子，邀请众人坐下。
其中神水宗风华跟神梦阁安烟云乃女子，坐在中间区域。
神水宗远在天边，很少与其他宗门来往，他们好像是第一次过来观摩五神大比。
“下方发生什么事情了，怎么这么多人聚集在一起。”
两仪府王颜这时候开口道。
他们刚到不久，还不清楚发生了什么。
这次只是前来观摩，所以来的比较晚，惊神剑宗又是中三域第一大宗门，赶来的这些宗门聚集在惊神峰，倒也正常。
“一些小辈之间争斗罢了！”
知道的长老，将下方争斗的事情说出来。
“既然是小辈间争斗，那就随他去，正好看看，如今的年轻一辈，是否冒出好苗子。”
梁月城长星元这时候开口道。
“半年不见，钰儿越发优秀了，年轻一辈中，能与她比肩的少之又少，绝对是年轻中的翘楚，不知哪位年轻天骄能入钰儿的眼。”
神梦阁安烟云这时候开口道。
她也是女子，半年前就见过钰昭君一面。
发现半年没见，钰昭君更加优秀了，相信用不了多久，便能突破到神尊境。
十八岁的神尊，中三域不是没有过，那已经是几十万年前的事情了。
“是啊，明一大师收了一个好弟子。”
其他长老纷纷附和。
“各位太夸赞小徒了，她还有诸多不足之处，等结束五神大比，还要请各位多多指点。”
明一大师嘴上虽然说着客套话，但心里还是很受用。
上面议论的功夫，下方比斗已经开始了。
其他山峰也在议论。
天神峰！
五星堂五位堂主回到山峰上后，正在给高层汇报情况。
这次天神殿来的高层，竟然是镇守宝霞殿的天无心。
“天无心长老，对方明显是欺辱我们天神殿弟子，我们要不要干涉一下。”
金山走到天无心长老面前，小声问道。
杨同故意找事，谁都看清楚了。
“稍安勿躁！”
天无心对柳无邪可是记忆深刻。
当日柳无邪前往宝霞殿的时候，搞出各种动静，三番五次惊动他们这些老古董。
虽然他们不清楚宝霞殿中到底发生了什么，但他十分肯定，柳无邪在宝霞殿中肯定收获颇丰。
加上他敢挑战龙天钟，让天无心更是好奇，想要知道柳无邪哪里来的底气。
如果真如其他人所说，他只是为自己苟延残喘三年，这种人死了也就死了。
如能击败杨同，证明自己绝非大放厥词，必然能引起其他人关注，甚至能名扬天下。
五神大比还未开启，就得到大家认可，自古以来绝对没有过。
既然天无心长老都这样说，其他长老跟五星堂堂主也不好说什么，况且柳无邪的死活，跟他们又有什么关系。
杨同双手刻画，一道道符纹，漂浮在空中。
聚火符虽不是什么强大的神符，刻画起来可不容易。
柳无邪静静地站在一旁，看着杨同刻画，手上没任何动作。
“这小子怎么回事，为何还不刻画？”
聚集过来的那些年轻天骄，看向柳无邪的时候，流露出怪异之色。
“估计不懂神符术吧！”
关于柳无邪的信息，他们都调查清楚了。
在下域的时候，他从未使用过神符，也没见他刻画过，所以关于柳无邪符道方面的信息，都是空白的。
“不懂符术，还敢迎战，果然是初生牛犊不怕虎，也不知道怎么从下域那种鸟不拉屎的爬地方上来的。”
一道道嘲讽声在四周响起。
面对四周的冷嘲，柳无邪无动于衷，依旧静静地看着杨同刻画。
站在一旁的南宫尧姬等人焦急万分，事已至此，也不好再说什么。
只希望宗门那边能出手干涉，这样就能化解今日之事。
目前来看，宗门那边似乎没有出手的意思，难道宗门放弃柳无邪了。
“你们快看杨兄刻画手法，好像从哪里见过。”
人群突然传来一声惊呼，杨同刻画的手法，十分奇特，跟普通的刻画手法，有很大的不同。
“三勾神符法！”
钰昭君当即说了出来。
“没错，的确是三勾神符法，杨同是如何懂得。”
周围那些人惊呆了。
钰昭君可是符道大师，一眼便认出杨同刻画之法，竟然是失传已久的三勾神符法。
如今中三域，还有不少符道师掌握三勾神符法，只不过不是很全面，算是半吊子。
难怪杨同刚才刻画的时候，众人有种似曾相识的感觉。
“奇怪，杨同兄什么时候学习符道的，而且还是完整版的三勾神符法。”
认识杨同的人，一脸迷茫之色。
他们认识杨同有些时日了，却不知道杨同还懂神符之术。
“好深的算计，杨同这是挖了一个天大的陷阱等着柳无邪跳进去，在场除了钰昭君姑娘外，想要赢下杨同，几乎不可能了。”
直到此刻，众人才明白，这一切都是杨同布置的陷阱，就等着柳无邪自己跳进去。
起初他说神梦阁弟子无法参加五神大比，这些都是借口，因为他一旦出手，必定落下口实，他可是天神四重境，出手对付柳无邪，天神殿必然干涉，毕竟两者相差境界太多了。
所以才提出符斗，不给柳无邪反驳的机会。
“难道真如柳无邪所说，是龙天钟派他过来的。”
众人纷纷猜测。
如果真是这样，那龙天钟也未免太卑鄙了，这种人是如何成为天神殿七子的。
随着杨同展露出来三勾神符法，每个人都闻到了这里面有阴谋的味道。
“之前我还站在杨同这一边，现在看来，我们是在助纣为虐了，没想到天神殿七子，居然是如此卑鄙之人，用如此方法来对付一个后辈。”
反应过来的天骄，面露憎恨之色。
随着事情的发酵，支持柳无邪的天骄越来越多。
这一幕五神峰上的高层，尽收眼底。
“让我没想到的神梦阁弟子，甘愿做天神殿的走狗，龙天钟还真不简单。”
一些挑事之人，开始挑拨两大宗门之间的关系。
这要是坐实，对神梦阁地位肯定产生一定的冲击。
超一流宗门又不是铁板一块，各大宗门之间都有一些摩擦，神龙府跟神梦阁关系一直不是很好，就跟天神殿与封神阁一样，刚才开口说话的就是神龙府弟子。
“我终于明白过来了，杨同跟柳无邪明明是第一次见面，更谈不上恩怨，仅仅因为柳无邪挑衅了龙天钟，就站出来冷嘲热讽，原来是这样，故意激怒柳无邪，将其斩杀！”
那些愚钝之人，听到众人的解释，终于明悟过来。
坐在明一长老不远处的神梦阁长老安烟云脸色阴沉的可怕。
很显然！
这些言论，将对神梦阁造成极大的冲击。
杨同的做法，并不能代表神梦阁，难免有心人从中宣传。
“安长老，这就是你们神梦阁的做法吗，真是让人大开眼界。”
另外一侧的神龙府苏南辰，嘴角浮现一抹嘲讽之色。
两大宗门争斗这么多年了，如今好不容易抓到打击对方的机会，肯定不会错过。
“王颜，你有什么证据证明是他人指使我们神梦阁做的。”
安烟云站起来，怒气冲冲的说道。
“这还不明显吗，他们之间没任何恩怨，你们神梦阁莫名其妙去挑衅人家，还是当在场的人都是白痴。”
面对暴怒的安烟云，王颜一副笑眯眯的样子。
“两位息怒，没必要为了此事争吵，况且安长老是什么人大家还不清楚，如果真是他们神梦阁做的，不用你们说，她自己就会清理门户。”
明一大师站起来，让他们平息愤怒。
超一流宗门弟子众多，难免良莠不齐，纵然是宗门，也无法干涉到每一个人的自由。
事情没清楚之前，还是不要妄下定论的好。
其他宗门长老纷纷劝和，他们是来观摩五神大比的，没必要为此伤了和气。
杨同刻画手法越来越快，引来阵阵惊呼声。

第三千五百二十三章震骇当场

三勾神符法很早就闻名于世，最早由三勾老人所创。
三勾老人并非一人，而是兄弟三个，他们各自掌管一种纹路。
经过多年钻研，最终将三种完全不同的符纹，融合到了一起，创造了三勾神符法。
“好精妙的刻画之法，没想到杨同已经彻底掌握了三勾神符法的精妙，将挑勾，横勾，竖勾完美的呈现到了一起。”
四周传来阵阵惊呼声，他们被杨同的三勾神符法，深深吸引。
连柳无邪眼眸中，都流露出一丝怪异之色。
如果不是自己掌握了天师密录，想要击败杨同，难如登天。
在场也有不少符道天才，虽不如钰昭君，但也不可小觑。
随着三勾神符法的现世，杨同之名，相信很快就能响彻中三域。
“这一战，柳无邪必败，除非是钰姑娘出手，不然想要赢下他，几乎不可能。”
已经有人断言，这一次比拼，柳无邪危矣。
“我看未必，你们看柳无邪脸上，一直镇定自若，丝毫没有惊慌之色，难道这小子，也藏有底牌。”
观一人，看其神！
柳无邪的精气神，没有因为杨同爆出三勾神符法而有一丝波动。
仅凭这份心性，就足以超越在场许多人。
“估计是吓傻了吧！”
虽然大家都知道，杨同挖坑让柳无邪主动跳进来，依旧有少部分人，认为柳无邪千不该万不该去挑衅顶级神王，这就是咎由自取。
时间一点点流逝，半个时辰说长不长，说短不短。
杨同那边已经刻画一半左右，而柳无邪这边，迟迟还没动静。
“柳无邪，你为何还不刻画？”
终于有人忍不住了，出言朝柳无邪问道。
别说擂台上这些年轻天骄，连五神峰上的那些高层，此刻也是一头雾水，搞不明白柳无邪到底意欲何为。
只有钰昭君，脸上没有任何表情。
三勾神符法虽然强大，但在天师密录面前，提鞋都不配。
天师纹乃太初时期就诞生的符纹，精妙无比，岂是三勾符纹所能比拟。
这些话，钰昭君当然不能说出来。
在场除了明一大师跟两位嬷嬷知道柳无邪跟钰昭君认识外，其他人并不知情。
大量的火焰，盘踞在杨同面前，聚火符胚胎已经形成，接下来在融入一些神符纹，就算刻画成功。
“不过如此！”
柳无邪暗道一声。
随即！
右手一划，一道诡异的神符纹，傲然与苍穹之上。
当神符纹出现的那一刻，天地开始躁动，尤其是修炼火属性的修士，感觉体内的火焰，不受控制。
“好诡异的神符纹！”
坐在五神峰上的那些强者，超过一半的人数站起来。
尤其是明一大师，目光死死的盯着柳无邪刻画的神符纹。
他可是当今世上一等一的神符大师，能引起他的关注，实属罕见。
“明一大师，这符文似乎有些古怪！”
坐在一旁的王颜还有苏南辰等人，符道术虽不如明一大师，但在符道一途造诣极高。
同样看出来了，柳无邪刻画出来的神符纹，他们从未见过。
“确实古怪，跟寻常符纹，完全不同，他用了另外一种方式，利用天地之力，将符纹勾勒成功，我很好奇，他是如何做到的。”
能让明一大师说出这番话来了，让在场所有人，不禁暗暗吃惊。
普通的符纹刻画，通过特殊的手法，将天地法则压缩成功，最终形成符纹的形状。
柳无邪恰好相反，利用天地之力，将符纹勾勒出来，难度提升了何止十几倍。
但好处非常明显，用这种方法刻画出来的符纹，成功率极高不说，威力也远非普通刻画的符纹所能比拟。
突如其来的一道符纹，让聚集在周围的那些年轻天骄纷纷转移视线，落在柳无邪脸上。
“这是什么刻画手法，为何我从未见过？”
人群顿时炸开了锅。
符纹手法无非就是那么几种，就看谁领悟的更深刻。
柳无邪使用的是天师符刻画手法，他们不认识，倒也正常。
为了避免天师纹泄露，柳无邪刻画的时候，故意隐瞒了一些，但击败杨同足够了。
天师纹太过隐秘，要是让人知道了，必然成为众矢之的。
这么多高手在场，柳无邪可不想日日夜夜遭人惦记。
只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
百密还有一疏，被那些顶级强者盯上，自己以后别想安静的修炼了。
在场除了钰昭君之外，无一人认出柳无邪的刻画手法。
“没想到十几日不见，柳大哥的神符术，提升如此之多，他的天赋不在我之下，甚至有过之而无不及。”
钰昭君暗暗说道，美目中异彩连连。
不知道为何，柳大哥越强大，她越开心。
师父能同意让自己再见柳大哥，跟柳无邪挑战龙天钟，有很大的关系。
刻画出来第一道符纹后，柳无邪继续刻画第二道。
聚火符以火为引，刻画的那一刻，吞天神鼎中的混沌神火蠢蠢欲动，大量的天地火之法则，随着柳无邪刻画的时候，融入符纹之中。
漂浮在柳无邪面前的神符，宛如一团烈焰，释放出灼热的气息。
“好强的符纹，仅仅一道符纹而已，就释放出如此气息，这要是全部刻画出来，那还了得。”
各种议论声，充斥四周，被柳无邪面前的神符纹，彻底震惊。
柳无邪右手再次刻画，脸上云淡风轻，看不出任何表情。
又是一道符纹闪烁，跟之前那道符纹，交辉相应，如同火龙盘踞。
场面极其的壮观，杨同的三勾神符法虽然精妙，但修炼时日尚短，并未完全将三勾神符法的威力发挥出来。
接二连三，柳无邪每一次刻画，符纹都会引起天地晃动。
如此诡异的神符术，让坐在惊神峰上的明一大师有些坐不住了，萌生想要收柳无邪为徒的想法。
“去！”
手指一点，纯净的符纸，凌空射出。
顷刻间！
那些游离的神符纹，迅速融入符纸之中。
紧接着！
一团团火焰，形成双翅，宛如一只火鸟，盘旋在柳无邪头顶上。
“这……这还是聚火符吗？”
周围那些人震惊的说不出话来了。
聚火符他们不知道见过多少，但柳无邪刻画出来的聚火符，远远超出他们的认知。
“此聚火符，当世罕见！”
明一大师唏嘘一声。
“真有如此精妙吗？”
一旁的长星元，王颜等人，虽然知道这枚聚火符很强，却没想到，明一大师给出如此极高的评价。
当世罕见，意味着连他都未必能刻画出来。
“听闻这小子只是杂天赋，现在看来，传言不尽真实啊！”
苏南辰意味深长的说道。
如果柳无邪真是杂天赋，不可能刻画出如此精妙的神符纹，这中间肯定蕴藏着他们不知道的信息。
“这样的天才，加入天神殿实属可惜，不仅没有受到重视，还遭到多方打压，如果是我们神梦阁弟子，必然收为亲传弟子，大力培养。”
五神峰上议论纷纷，仅仅一枚聚火符，竟然引起这么大的轰动。
坐在天神峰上的天神殿各位长老，此刻面色有些难看。
他们神识强大，其他山峰上的谈话，自然听的一清二楚。
“此事我们应该要好好彻查一番，是不是考核的时候，有人故意作假了。”
金山这时候开口道。
四项考核，柳无邪均拿到第一，为何天赋考核莫名其妙被龙一鸣获得，这中间发生了什么，只要调查，都能发现其中猫腻。
其实大家心知肚明，却无一人敢提出来。
天无心面无表情，关于柳无邪跟龙天钟之间的恩怨，他早已知晓。
如果不是龙天钟从中作梗，柳无邪也不会在宗门寸步难行，想要收柳无邪为徒的长老可不在少数。
碍于龙天钟，纵然有万般不舍，也只能放弃。
“嗡嗡嗡！”
柳无邪刻画的聚火符，煽动火焰双翅，开始燃烧空间，形成嗡嗡声。
杨同比柳无邪提前一炷香时间刻画，竟然还没有结束，而柳无邪只用了十息时间，就刻画出来一枚聚火符。
两者之间的差距，可以用鸿沟来形容。
杨同刚聚集起来的火神，就被柳无邪的聚火符给吞噬掉，这让杨同无比恼怒。
无奈之下，杨同只好往后退，保持跟柳无邪一段距离，这样自己刻画的时候，不受柳无邪的聚火符影响。
杨同狼狈的样子，引来众人一阵哄笑。
距离半个时辰所剩无几。
杨同刻画的聚火符，也接近尾声。
没有柳无邪这枚聚火符作为比较，杨同刻画的聚火符，绝对能引起大家的关注。
凡事就怕对比，杨同聚火符虽强，但在柳无邪的聚火符笼罩之下，就像是萤火之光，很难扩散到周围，被柳无邪的聚火符死死压制住了。
“时间到，双方结束！”
钰昭君这时候宣布比斗结束。
每个人还沉醉在柳无邪刻画当中，不论他们如何模仿，都无法刻画出柳无邪那种精妙无比的神符纹。
南宫尧姬还有雪依早已震惊的说不出话来。
她们从未听说过，柳无邪还懂得神符术，难道是这段时间才修炼的？
“请两位上前，先由大家共同鉴定一下神符品质。”
钰昭君再次说道。
以免有人说自己偏袒，让大家先行鉴定，这样更有说服力。

第三千五百二十四章击溃意志

钰昭君一招手，杨同跟柳无邪的聚火符，漂浮在众人中间位置。
周围那些年轻天骄纷纷上前，查看两枚聚火符的品质。
他们符道一途虽没有杨同跟柳无邪高，但品质高低，还是一眼便能辨认出来。
“这还用比吗，完全不是一个量级的东西，你看柳兄弟的聚火符，火焰纯粹，形成火鸟之态，反观杨同的聚火符，虽然火焰形态不错，但火焰能力，完全无法与柳兄的相提并论。”
两仪府一名弟子站出来，直接说出两枚聚火符中间的差距。
“廖兄说的没错，这完全就是两个东西，没有可比性。”
其他人纷纷附和。
如果是相差极小，他们可以细细观摩，主要是两者之间相差太大了，就算是傻子，也能分辨出孰优孰劣。
况且五神峰那么多高手看着，他们哪里敢胡说八道。
连支持杨同的那些人，此刻也闭上了嘴巴。
无数双眼睛盯着他们，谁也不胡言乱语。
“既然如此，那我现在宣布斗符结果，柳无邪这枚聚火符胜！”
钰昭君听到众人的议论，最终宣布了结果。
话音一落，杨同身体一晃，一时半刻无法接受。
“不可能，你怎么可能在符道一途上超过我。”
杨同像是疯了一样，发出歇斯底里的怒吼声。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，没想到杨同还有如此阴暗的一面。
“这小子不会是疯了吧，是他先挑衅的柳无邪，又是他挑起的争斗，现在输了，却是这副模样，真是丢人现眼。”
无数鄙夷声在四周响起。
“按照我们之间的约定，输的一方，自缢当场！”
柳无邪面无表情的说道。
杨同的死活，他没有任何怜悯。
“就凭你这个小畜生，也妄想杀我。”
杨同嘴角浮现一抹邪恶的笑容，身体陡然消失在原地，不知道什么时候，手中出现一柄长剑。
以雷霆之势，袭杀柳无邪。
聚集在周围的那些年轻才俊，被这突如其来的情况打得措手不及。
无人站出来阻止，不论是杨同，还是柳无邪，没人关心他们的死活
谁也没想到，杨同会突下杀手。
坐在惊神峰上的安烟云面色阴沉。
杨同是神梦阁弟子，这种做法，丢尽了神梦阁的脸面。
奇快无比，不愧是天神四重境。
浩瀚的气息，形成排山倒海之势，狠狠压制住了柳无邪。
南宫尧姬正要出手，只见一道清影闪烁。
随即！
一道沉闷的撞击声，响彻擂台。
“砰！”
杨同的身体倒飞出去。
不知道什么时候，柳无邪面前站着一道倩影。
钰昭君出手了，以无匹之势，掀飞杨同。
“你既然同意了比斗，就要按照规矩做事。”
钰昭君语气不带一丝感情，冰冷的说道。
既然她充当了裁判，自然要负责到底。
杨同口喷鲜血，躺在地面上奄奄一息，钰昭君早已跨入半步神尊境，这还是手下留情，不然杨同早已是一具尸体。
柳无邪身体一晃，落在了杨同面前，祭出破日剑，架在了杨同的脖子上。
“告诉我，是谁让你来杀我的。”
刺骨的寒气，让周围那些天骄不敢靠近。
此刻的柳无邪，太可怕了，宛如一尊厉神，周身释放出极其恐怖的杀伐之气。
“有本事就杀了我吧，休想从我嘴里得到有用的消息。”
杨同面目狰狞，事已至此，说什么都没用了。
他千算万算，没有算到柳无邪的符道术，竟然超越自己这么多。
“想死，可没那么容易！”
柳无邪嘴角浮现一抹恶魔般的笑容。
对待想要搞死自己的人，他向来不会客气。
“咔嚓！”
破日剑斩下，杨同的右臂直接断开，鲜血狂溅。
“啊！”
杨同发出一声惨叫，谁也没想到，柳无邪如此狠辣无情。
周围那些天骄，被柳无邪杀伐手段震骇到了。
“再问一遍，是谁让你来杀我的。”
柳无邪再次询问一遍。
他完全可以搜魂，但那样只有自己知道。
让杨同自己说出来，这样便天下皆知。
到时候龙天钟也会丢尽颜面，再想对付自己，就要掂量掂量了。
想要杀一个人，先搞臭他的名声。
天神殿七子地位崇高，那就让他成为过街老鼠，将其从神坛上面拉下来。
杨同痛的龇牙咧嘴，现在想死都是一种奢望。
“嗖！”
不知道什么时候，柳无邪面前多了一道人影。
骇然的神王之势，将周围那些看热闹的弟子震退十几步。
“安……安长老救我！”
看到来人，杨同连忙发出求救声。
安烟云乃神梦阁神王长老，地位崇高，她竟然出现了。
“小友，他已经输了，为何要咄咄逼人。”
安烟云没有对柳无邪出手，希望柳无邪见好就收。
“前辈打算干涉我们之间的事情吗？”
柳无邪冷冷的问道。
神王又如何，他又不是没得罪过。
反正已经得罪了龙天钟，不在乎再多得罪一个。
“不如这样，将他交给我，我以宗规处置他，这样如何？”
安烟云语气还算不错，并没有以大欺小，也没有用神王之势压制柳无邪。
不管怎么说，杨同也是神梦阁弟子，被柳无邪踩在脚底下，对神梦阁来说，确实是一种侮辱。
“只要他告诉我，是谁让他来杀我的，我倒是可以考虑一下，交给贵宗处置。”
神王的面子，柳无邪还是要顾及一些。
他现在的目的，逼着杨同说出幕后之人，至于杨同由谁来处置，于他来说，无关紧要。
“小兄弟真要如此吗？”
安烟云脸色变得有些难看。
杨同真要是说出有人暗中指使他来对付柳无邪，那事情就有些棘手了，堂堂神梦阁弟子，竟然被人当枪使。
“是！”
柳无邪坚定的点了点头。
今日谁来说情也没用。
别说神王，神皇来了也休想改变他的主意。
“我今日就要带他离开，你能阻拦吗。”
安烟云毕竟是堂堂神王境，已经放下身段，主动跟柳无邪要人，而且也答应柳无邪，以宗规处置，对方还是不肯罢手，让她有些下不来台。
周围那些弟子全部怔在原地，没想到柳无邪这么猛，竟敢顶撞神王强者。
“这小子果然不一般，难怪敢挑战龙天钟，连安长老的面子都不给，真让我有点佩服他了。”
各种议论声，充斥四周。
面对安烟云那强势的态度，柳无邪毫不退缩。
神王之势越来越强，压迫的柳无邪喘息越来越困难。
“这是小辈之间的事情，老一辈就不要参与了吧！”
不知道什么时候，柳无邪身侧出现一名老者，毫无声息的降临，仅仅一句话，就击溃了安烟云的气势。
“弟子见过天无心长老！”
柳无邪连忙给天无心长老行礼。
当日宝霞殿的时候，曾见过天无心长老一面，记忆比较深刻。
“想做什么就做什么，不用有任何顾虑！”
天无心这是给柳无邪撑腰来了，一番话说的柳无邪内心涌出一股暖流。
“多谢天长老！”
有天无心长老这番话，让他底气顿时十足。
举起破日剑，再次指向杨同。
“我只想知道，是谁让你来杀我的。”
柳无邪开口的那一刻，一股强横的神识，直击杨同的神魂，让他意志彻底崩溃。
八大识海已经全部打开，加上四大元神，柳无邪的魂力，纵然是那些天神境，都望尘莫及。
安烟云的出现，让杨同燃起了一丝希望。
随着天无心的加入，杨同面若死灰。
安烟云叹息一声，她只是普通神王境，天无心长老可是顶级神王境，如果不是天无心长老不好虚名，天神殿七子，必然有他一席之地。
一阵腥臭之气，从杨同胯下涌出，柳无邪的魂力，彻底摧毁了他的意志。
周围那些人心知肚明，柳无邪明明可以通过搜魂，却逼着杨同主动说出来，就是让全天下人都知道龙天钟丑恶的嘴脸。
这一招实在太妙了。
从五神峰上，又落下来十几道人影。
他们来自各大宗门，连明一大师都出现了。
“谁让你出手伤人的！”
明一大师落下来后，训斥一顿钰昭君。
这是他们之间的事情，为何要卷入进去。
“弟子只是做了该做的事情！”
钰昭君不认为自己做错了。
杨同既然输了，就要按照规矩做事。
明一大师只是做做样子给其他宗门看的，倒不是真的怪罪钰昭君，她身为裁判，自当公平公正。
“我说了能饶我一命吗？”
杨同怕了，他还不想死。
好不容易修炼到天神境，他可不想死在这里。
“不能！”
柳无邪很干脆的回答，不给杨同任何悔过的机会。
这个回答，让在场很多人撇了撇嘴。
杨同知道自己必死无疑，眼神中流露出绝望之色。
“你现在可以不说，但我有一万种办法，撬开你的嘴巴，想要痛快的死去，就将你知道的全部说出来。”
柳无邪冰冷的语气，宛如一枚枚阴毒的厉刺，扎入杨同的内心，一点点击溃他最后的防御。
在柳无邪强势攻击之下，杨同彻底崩溃。
“我说，我说，你不要再逼我了。”
杨同将自己知道的一切，一五一十说出来。

第三千五百二十五章大比开启

面对柳无邪强势的心理攻击之下，杨同终于心神崩溃，将最近的事情，一五一十道道出。
原来在几日之前，龙天钟前往杨家一趟，具体商议什么，杨同并不知情，他只是杨家嫡系弟子，无法接触到核心的东西。
就在龙天钟离开没多久，杨家主就找到杨同，让他想办法在五神大比的时候，做掉柳无邪。
虽然没有直接挑明是龙天钟安排杨同来诛杀自己，但在场这些人都不是傻子。
龙天钟前往杨家，紧接着杨同挑衅柳无邪，绝不是巧合那么简单。
“真没想到，天神殿七子，竟然做出这等事情来，真是让我大跌眼镜！”
随着杨同叙述接近尾声，四周响起了一阵阵议论声。
别说这些各大宗门天骄，连在场那些宗门高层，此刻也是一脸不敢置信。
龙天钟地位毋庸置疑，妥妥的中三域顶级强者，怎么会做出这种低级的事情，难道他连三年时间都不肯给柳无邪。
“难道龙天钟是怕了？”
一道突兀的声音突然响起。
除了龙天钟害怕，想不到其他。
三年时间，对于修士来说，不过弹指一挥间。
就算柳无邪拥有顶级神皇天赋，三年时间也不可能达到神王境，到底他在怕什么？
只有龙天钟自己知道，他所做的这一切，只为得到柳无邪体内的神皇法则。
安烟云脸色缓和了一些，虽然杨同是神梦阁弟子，但此事跟神梦阁，没任何关系，是杨家家主给杨同下的命令。
“从现在开始，杨同再也不是神梦阁弟子，你已经被逐出宗门。”
安烟云虽然是女流之辈，但做事非常果断，当场将杨同逐出宗门，今日一切恩怨，与神梦阁没任何关系。
听到被逐出宗门，杨同喷出一口老血，脸色更加萎靡。
“今日之事，相信用不了多久，便能传遍整个天下，龙天钟将臭名远扬，他七子的地位，恐怕也会不保。”
柳无邪的意图已经达到了，彻底搞臭龙天钟，能击溃他的道心更好，就算不能击溃，恶心恶心他也没啥坏事。
“你们太小瞧龙天钟了，他可是天神殿七子中年纪最小的一个，实力深不可测，后面又有龙家支撑，这些年早已在天神殿打造出来一个龙家派系，想要掰倒他，几乎不可能。”
熟知龙天钟的人，纷纷摇头。
仅凭杨同一番话，想要整垮龙天钟，无疑是痴人说梦，只能恶心他一番而已。
“咔嚓！”
就在他们议论的功夫，柳无邪一脚踩碎杨同的心脉。
既然他是龙天钟派来的，此人也没必要留下了。
“大家都散了吧！”
天无心示意大家都散了。
众人陆陆续续散开，各大宗门高层回到五神峰。
谁也没想到，一场闹剧以这样的方式宣告结束。
“你跟我来！”
天无心目光看向柳无邪，让他跟自己走。
“是！”
柳无邪点了点头。
两人朝擂台一侧走去，天无心长老祭出一道结界，他们的谈话，外人无法听到。
“你可知道，今日之事，对天神殿影响极大。”
天无心语气中带着一丝温怒。
不管怎么说，龙天钟乃天神殿七子，代表天神殿最高战斗力，柳无邪打了龙天钟的脸，也等于打了天神殿的脸。
“知道！”
柳无邪没有反驳。
“这件事情我会如实禀告宗门，至于宗门如何处置，我也不清楚，这段时间你老老实实呆在营地休息，静等五神大比开启。”
天无心没有真的怪罪柳无邪，毕竟龙天钟做的确实太过分了，柳无邪只是出于自保而已。
就算宗门降罪，估计也就是口头警告一下。
“是！”
柳无邪点了点头。
“回去吧！”
天无心打开结界，让柳无邪先返回营地，以免再发生类似的事情。
柳无邪之名，彻底响彻中三域。
擂台上各大宗门弟子，失去了交流的兴致，除了参加五神大比的五大宗门弟子外，其他宗门弟子，返回五神峰。
“柳兄弟，真的是你！”
柳无邪返回营地的路上，一道熟悉的声音，突然叫住了他。
转过身子，看到一名年轻男子，大步流星朝他跑过来。
“吴兄！”
看到来人，柳无邪迅速奔过去。
“没想到我们会再次相遇。”
来人正是吴渊，域外战场认识，来自墨域。
“我也没想到，你什么时候来中三域的。”
见到吴渊，柳无邪非常开心，两人紧紧拥抱在一起。
域外战场，两人并肩作战，结下了深厚友谊。
“半年之前吧，我从域外战场返回去没多久，就来到中三域了。”
吴渊将自己最近的遭遇，如实叙述一遍。
柳无邪离开域外战场后，吴渊听了他的建议，没有继续深入，就待在绝城之中。
也正是接受了柳无邪的建议，避开了一场生死危机。
吞魂怪爆发那几日，不知道死了多少修士，只有留在绝城的修士，才免遭一劫。
“你现在是青神学院的弟子了！”
柳无邪笑吟吟的说道。
“机缘巧合之下，通过了青神学院的考核，你现在如何，我刚到不久，听其他师兄弟说你跟人发生了冲突。”
吴渊点了点头，出言朝柳无邪问道。
“没事，都解决了，我们好好叙叙旧！”
柳无邪没有着急返回营地，而是找到一块僻静的地方，跟吴渊叙旧。
两人刚坐下不久，几道凌厉的目光，直逼他们而来。
前来参加五神大比的各大宗门弟子，相继赶到。
“邓刑炎，竟然是他！”
吴渊刚坐下没多久，循着目光朝远处看去，竟然看到邓刑炎。
“看来邓刑炎对我们敌意很重啊！”
柳无邪摸了摸鼻子，带着一丝玩味的笑容。
“当日那么多宝物，被你搜刮一空，换做谁都会敌意很重。”
吴渊朝他翻了翻白眼，一副你懂的的样子。
除了邓刑炎之外，柳无邪还注意到几个人，修为极高，从他们身上渗透出来的杀意极重。
两人聊了半个时辰，吴渊返回自己的营地。
“无邪，你终于回来了！”
柳无邪刚返回营地，南宫尧姬跟雪依两人走上来。
“遇到一个朋友，就多聊了一会！”
柳无邪知道她们是担心自己。
营地中设立了二十座洞府，方便他们休息。
盘膝坐下，默默修炼。
距离五神大比开始越来越近，五神峰上早已人满为患，无奈之下，只能开辟新的区域。
“咚！”
随着一声清脆悠扬的钟声响起，意味着五神大比正式开启。
各大宗门弟子，陆陆续续从营地中走出来。
擂台正式开启，分为五个阵营。
柳无邪带着南宫尧姬还有雪依两人，进入天神殿营地。
五星堂堂主已经等候多时。
“五神大比的规则，你们都明白了吗？”
金山朝二十人问道。
“明白了！”
所有人异口同声的回道。
武神大比规则很简单，各大宗门都要轮番战斗，也可以选择放弃，最终决出最强胜者。
一道人影，缓缓降临在擂台上空。
“老朽受五大宗门邀请，有幸主持今年的五神大比，开始之前，我先宣布一下今年的冠军奖励，均由五大宗门提供。”
傲立虚空的那名老者，环顾一圈后，缓缓说道。
老者叫定德元，德高望重的一位前辈，由五大宗门共同推选出来的一位绝顶强者。
“惊神剑宗奖励一枚神性法珠，天神殿奖励一枚碧涛丹，青神学院奖励一件兑天甲，流星山庄奖励一枚究极真灵，封神阁奖励一枚紫电神根，获得冠军者，可同时得到这五样奖励。”
定德元将五大宗门奖励全部说出来。
话音一落，五神峰传来阵阵惊呼声。
谁也没想到，五大宗门拿出这么珍贵的奖励出来。
神性法珠不用多说，佩戴在身上，能加速修炼，好的神性法珠，可提升好几倍修炼能力。
对于那些内门弟子来说，这神性法珠，是不可多得的宝物，他们现在最缺的就是时间。
听到神性法珠，柳无邪眼睛一亮。
他现在就是跟时间赛跑，有了神性法珠，能大大加快自己突破的时间。
其二就是兑天甲，此物乃顶级防御神甲，穿在身上，可抵挡神尊一击。
虽然是一次性的，关键时刻，却能保住小命。
还有究极真灵，那可是炼制兵器的法宝，或者融入兵器之中，可以无条件让兵器提升一个等级。
柳无邪的破日剑，勉强堪比天神器，还有很大的提升空间。
天神殿提供的碧涛丹也很不错，神尊境以下吞服，无条件提升一重修为，价值无量。
封神阁提供的奖品是紫电神根，蕴含极强的紫电神雷之力，炼化之后，同样能提升一重修为，还能增加自己的元力属性，是不可多得的至宝。
难怪定德元说完，现场一片欢呼。
往年虽然也有奖励，但相比起今年，往年的奖励就有些磕碜了。
今年的奖励，任何一样拿出来，都能卖出天价。
“看来我的猜测没错，只要拿到五神大比冠军，境界就会突飞猛进。”
柳无邪暗暗说道。
“你们不觉得古怪吗，五大宗门拿出来的法宝似乎都有针对性，有加快修炼速度的神性法珠，有提升修为的碧涛丹，有防御之王的兑天甲，以及增加属性的紫电神根，还有提升兵器品质的究极真灵，这是全面武装啊！”
五件宝物，没有重叠，意味着可以将一个人武装到牙齿。

第三千五百二十六章群雄荟萃

柳无邪也没想到，五件宝物，特别有针对性。
谁能拿到，都能让自己的实力，提升一大截。
防御，境界，修为，战斗力，兵器，缺一不可，几乎全部弥补了。
“今年的五神大比，算是规格最高的一次了吧，往年最多奖励一些神晶，或者奖励一些积分之类的，没想到今年的奖励，如此丰富，连我都心动了。”
赶来的两仪府，神龙府，神梦阁等弟子，流露出羡慕之色。
“估计今年的冠军，会在惊神剑宗跟封神阁之间诞生，我听说他们可是诞生了天神九重境。”
五神大比参加的名单，各大宗门均已收到，包括参加这些人的修为，境界，战斗力，全方位做了了解。
“我听说惊神剑宗那个方知尤，可是某个神秘长老的私生子，一直暗中培养，今年刚加入宗门而已。”
梁月城一名弟子小声说道。
关于方知尤的信息，柳无邪已经知晓，目前来说，他的修为最高。
其次就是封神阁的蒙千元，明面上看起来只有天神八重，实际战斗力，堪比天神九重。
而天神殿这边，目前境界最高的是龙一鸣，只有天神五重，应该也隐藏了境界，真实修为达到天神六重。
像青神学院，流星山庄也不可小觑，分别诞生了天神六重乃至七重。
去年天神殿就垫底，今年估计也好不到哪里去。
难怪宗门迫不及待让天神殿获得好成绩，更是进行了两个月的特训，享受了极高的待遇。
“五神大比现在开始，五大宗门请做好战斗准备！”
定德元宣布奖励后，宣布五神大比正式开始。
“就由我来投石问路吧，青神学院章邱，哪位师兄前来赐教！”
从青神学院区域，掠出来一名年轻男子，站在擂台中间位置，接受其他四大宗门弟子挑战。
“我来！”
流星山庄掠出来一名弟子，修为不高，只有真神六重境。
章邱修为比他也高不到哪里去，前期大家都是试探，派那些普通弟子上去试试水。
“师兄请！”
章邱还算客气，朝流星山庄弟子抱了抱拳。
五神大比具体举办多长时间，并非固定，也许一天就能结束。
几十年前就出现过一次，诞生了一位绝世强者，以横扫之势，让其他宗门甘愿认输。
最长的一次，举办了半个月之久，各大宗门实力相差无几，很难分出高低。
“请！”
流星山庄弟子抱拳回礼。
在场汇聚中三域各大宗门高层，就算有些恩怨，此时也要放下，毕竟他们现在代表的是各大宗门。
任何一个小细节，都能影响宗门的声誉。
两人迅速战斗到了一起，因为实力相差不大，足足交战了近百招，章邱才以微弱的优势，险胜对手一招。
“承让！”
击败对手后，章邱没有离开擂台，目光再次看向其他四大宗门。
“还有哪位师兄愿意指教的！”
章邱这次目光看向惊神剑宗。
每次五神大比，能击败惊神剑宗弟子，都是一种无上荣耀。
惊神剑宗乃超一流宗门之首，底蕴深厚，门下天才弟子，更是不计其数。
这次惊神剑宗前来的二十名弟子，只有三人是真神九重，其他十七人，均达到了天神境，大部分都是低级天神境，但整体实力明显要优于其他宗门。
“我来！”
惊神剑宗受到章邱那炙热的目光，知道无法避战。
一个迸射，擂台上又多了一人。
“请！”
章邱还是一如既往的客气，朝对方抱了抱拳。
“请！”
惊神剑宗弟子十分客气。
两人迅速交战到了一起，章邱实力不如对方，交战三十招后，被惊神剑宗弟子击败。
惊神剑宗弟子击败章邱后，回到了自己阵营，擂台暂时空出来了。
“流星山庄马魁，请各位师兄指教！”
擂台上又多了一人，流星山庄马魁站出来，实力比之前那名弟子修为略高不少。
“青神学院吴渊！”
吴渊一个迸射，落在了擂台上。
双方迅速交战到一起，这一战柳无邪格外的注意。
“没想到一年未见，吴兄的实力，发生了翻天覆地的变化，虽没有达到天神境，但实力已经不可小觑了。”
柳无邪暗暗说道。
交战了几百招，吴渊巧胜对手，这样青神学院赢下两场，输掉一场。
吴渊没有恋战，他很清楚，继续交战，他必输无疑。
刚才一番交手，域神气已经消耗严重。
“嗖！”
封神阁一名弟子落在了擂台上，他们的目光情不自禁看向天神殿所在区域。
“封神阁，李枭，请各位师兄指教！”
五大宗门中，只有天神殿跟封神阁结怨已久，其他几大宗门，关系还算不错。
“不用我多说了吧，请出战吧！”
封神阁这名弟子极为嚣张，刺骨的目光，冷冷的落在天神殿二十名弟子脸上。
对方已经将话说到这个份上，避而不战，天神殿口碑，将一落千丈。
“我来！”
柳无邪左侧一名年轻男子掠出去，化为一道流星，站在了擂台上。
此人叫卓山，入门考核的时候，成绩不俗。
受到两个月特训，卓山实力不低，达到了真神九重境。
李枭实力也在真神九重左右，两人实力相当。
没有多余的废话，每年五神大比，天神殿跟封神阁弟子，很少交流，直接开战。
跟之前几场大战相比，这一战更为激烈，都抱着击杀对方为目的。
不像是其他宗门挑战，只是切磋。
“好惨烈的战斗，这一战之后，两人必然受伤。”
因为两人实力相差无几，所以战斗景象十分凶险。
柳无邪发现一件极其古怪的事情，挑战跟被挑战者，实力修为都相差无几。
应该是多年形成的默契，挑战者如果是真神境，被挑战的一方派天神境上场，必然惹人笑话，甚至成为五神大比的笑柄。
五神大比考验的是宗门整体实力，哪个宗门胜的越多，宗门地位自然越高。
当然！
个人能力也十分重要，总不可能每一战，都派同一人上场，所以各大宗门二十人，都要陆陆续续上场，那些顶级高手，自然要留到最后。
“轰！”
交战数百招后，封神阁李枭一记阴毒的招式，将卓山掀飞。
一口鲜血，从卓山口喷出，脸色顿时萎靡下来。
“这个李枭太卑鄙了，竟然是用如此阴毒的招式，如果光明正大交战，卓山师兄绝对不会输掉这一场。”
天神殿其他弟子见状，纷纷指责李枭，认为他太卑鄙无耻了。
“天神殿竟然不堪一击，以后五神大比你们也别参加了，就改为四神大比吧，不然年年垫底，丢人的也是你们。”
李枭击败卓山后，不忘嘲讽一句。
这突如其来的一番话，让五神峰上高层面面相觑。
他们虽然猜到，今年五神大比竞争会非常激烈，没想到这才刚开始，火药味就如此之浓。
天无心还有秦井长老等人，脸色阴沉的可怕。
五神大比已经持续了几十万年，不是说改就能改，但对方明显是借助这次机会，好好恶心一下天神殿。
“岂有此理，让我上去好好教训他一顿。”
天神殿弟子忍不住了，捏紧拳头，想要狠狠教训一顿李枭。
“都给我闭嘴！”
金山呵斥一声。
岂能看不出来，封神阁这是在故意激怒他们，让他们自乱阵脚。
李枭喊了半天，见天神殿不再派人出战，只好返回自己的营地，他的目的已经达到。
“无邪，封神阁今年来势汹汹，加上灭了下域的道统，接下来肯定还有几场硬仗！”
南宫尧姬秀眉微蹙，小声说道。
“一会你们上场，切记要保护好自己。”
柳无邪点了点头。
刚才如果不是卓山躲避的快，可能已经死于李枭之手。
对方已经不择手段了，趁着五神大比，多灭掉天神殿几名优质苗子。
任何一个宗门，优质苗子就是新生力量，要是死亡太多，对宗门整体肯定有所影响。
“惊神剑宗宗弟子魏青，请各位师兄不吝赐教！”
各大宗门轮番上场。
青神学院，流星山庄，封神阁，流星山庄，都主动发起了挑战，唯独天神殿这边，还没有率先登场。
“久闻魏青师兄大名，今日就让我来领教领教魏师兄高招！”
封神阁一名弟子掠出来，站在了魏青对面。
“奇怪，今年封神阁好像故意要出风头，往年很少主动接受惊神剑宗的挑战，难道封神阁今年打算争夺冠军。”
五神峰上各大宗门弟子议论纷纷。
惊神剑宗已经蝉联几十年冠军了，地位稳固，一般惊神剑宗发起挑战，只有青神学院敢接。
除了惊神剑宗之外，青神学院排在第二，封神阁排在第三，看来今年结束，五神大比的名次，要出现一些细微的变化了。
双方瞬间战斗到一起，从场面上来看，惊神剑宗弟子明显更胜一筹。
柳无邪每一战，都记录下来，接下来也许有用处。
百招之后，封神阁弟子竟然击败了魏青，让现场一片哗然。
“封神阁黑马尽显，难道要打算将惊神剑宗拉下神坛。”
之前几场，惊神剑宗全部胜出，没想到这一战，输给了封神阁。
柳无邪也没想到，封神阁今年的实力，竟如此之强。
目光情不自禁看向封神阁区域，却看到一双鹰眼，死死的锁定自己。
“化无极，没想到他也来了。”
看到化无极的那一刻，柳无邪眼眸中流露出凝重之色。

第三千五百二十七章羞辱

柳无邪望向封神阁阵营，发现化无极也在其中，而且化无极的眼神，一直死死的盯着自己。
挑战还在继续，其他各大宗门，均已派出弟子出战，唯独天神殿这边，迟迟没有动静。
“嗖！”
从柳无邪右侧区域，掠出去一名男子。
“天神殿许春，请各位师兄指教！”
除了柳无邪之外，许春的修为，在二十人之中，算是最低的。
由他打头阵，最适合不过。
自始至终，没人在意柳无邪，认为他就是来打酱油的。
五大宗门一百名弟子，实力最低也有真神五重境。
只有柳无邪，刚突破到真神境没多久。
“我来！”
从封神阁区域，掠出来一名弟子，正是之前击败卓山的李枭，没想到再次站出来。
“请！”
许春还是做出请的姿势。
“别磨磨叽叽，老子今天来就是揍得你们满地找牙。”
李枭并不吃这一套，上来就是狂风骤雨般的攻击。
不论是修为，还是域神术，李枭碾压许春一头。
“砰！”
仅仅三招，许春就被李枭一拳击中，身体狠狠的砸在擂台一角。
想要挣扎着站起来，发现身体里面的骨头，不知道断裂多少根。
“好狠的手段！”
观战的各大宗门弟子，一脸震骇之色，没想到李枭下手如此狠毒。
仗着许春肉身够强大，不然刚才那一拳，已经送他归西。
“咳咳……”
许春喷出几口鲜血，脸色萎靡，伤势看来很严重。
“垃圾的东西，也敢上来挑战！”
李枭看了一眼飞出擂台的许春，狠狠啐了一口，当众羞辱天神殿的弟子是垃圾。
这一次，李枭没有离开擂台，而是一脸挑衅的看向天神殿所在区域，显然还没过瘾。
“还有谁上来挑战！”
面对那刺耳的挑衅声，天神殿所有人无比愤怒。
“我来！”
对方已经骑到头上拉屎了，如果不做出应对，天神殿恐怕真的要退出五神大比了。
这次掠出的男子叫曲俊，实力比许春强上不少。
擂台上的气氛，顿时紧张起来，其他三家宗门，纷纷当起了看客。
等他们挑战结束后，再发起挑战也不迟。
“你三番五次羞辱我们天神殿，今日就是你的死期。”
曲俊身上爆发出一股极强的气劲，气势节节攀升，竟然达到真神八重。
“曲俊瞒的我们好苦，没想到他隐藏了这么多的境界。”
天神殿其他弟子暗暗说道。
“你说的没错，今日我就羞辱你们了！”
李枭发出一声冷笑，身体长驱直入，直取曲俊的首级。
招招致命，这是打算将曲俊留在擂台上。
坐在天神峰上的天无心还有秦井长老等人脸色阴沉的可怕。
天神殿已经派遣出好几名弟子了，无一例外全部失败。
这只是真神级别战斗，等到了天神境出场，估计也好不到哪里去。
“轰轰轰！”
两人对战数十招，曲俊不愧是天之骄子，抵挡住了李枭一波又一波的进攻。
“小子，如果你就这点本事，那你可以交代在这里了。”
李枭手中长剑突然变招，一记狠辣的招式，扫向曲俊的双腿。
跟击败卓山的时候差不多，李枭的攻击，十分刁钻阴毒。
“曲师兄，小心！”
天神殿其他弟子连忙出言提醒，刚才卓山，就败在这一招上。
曲俊没有后退，反而长驱直入。
手中长剑封堵住了李枭的进攻，用一记诡异的招式，竟然化解了李枭这阴毒的一招。
“好精妙的招术！”
其他宗门弟子纷纷称赞，没想到曲俊的实力，要比表面上看起来还要强大。
被曲俊化解，让李枭勃然大怒。
“这是你自找的！”
李枭周身涌出一股强暴的气息，竟然直逼天神境，这让在场所有人，脸色大变。
“快退！”
天神殿弟子大声喝道，让曲俊赶紧退。
谁也没想到，李枭也隐藏了自己的修为。
“现在想退是不是太晚了！”
就在曲俊后退的那一刻，一股强横的剑气，卷起了曲俊的身体。
“嗤嗤嗤！”
剑气纵横，曲俊的身体上，多了几十道剑伤。
跟许春一样，曲俊浑身是血砸在了擂台外面，生死不知。
两战结束，天神殿所有弟子，陷入死一般寂静。
五星堂五位堂主双拳紧捏，脸上浮现凌厉的杀气。
“还有谁！”
李枭依旧没有下台，继续发出挑战，这是打算一人，掀翻整个天神殿。
如果真是那样，那天神殿真是丢人丢到姥姥家了。
“李师兄好样的，干翻他们，从此以后，五神大比就变成四神大比了。”
封神阁那边弟子，发出阵阵喝彩声。
其他宗门本想派出弟子接受李枭的挑战，从情况上来看，他们这时候派出弟子，似乎不合时宜。
“气煞我也，我来！”
一道魁梧的人影，从天神殿区域掠出去。
“是吉刚师兄，这个李枭要倒霉了。”
吉刚在二十名弟子中，实力排在中游，顶级真神境。
除非是面对天神境，不然吉刚不惧任何人。
“李枭，你三番五次伤我天神殿弟子，今日你休想活着离开这里。”
吉刚落在李枭的对面，祭出自己的兵器，指向一脸嚣张的李枭。
“希望你不要跟他们一样，只会放嘴炮的垃圾。”
李枭三番五次嘲笑天神殿是垃圾，让天神殿高层快要坐不住了。
“长老有令，谁能击败一名封神阁弟子，奖励一千万神晶，一枚碧涛丹！”
金山收到天无心长老的信息，立即对着剩下这些弟子说道。
此话一出，剩下这些弟子脸上流露出兴奋之色。
尤其是柳无邪，嘴角浮现一抹笑意。
碧涛丹这种东西，谁会嫌弃多。
他正要培养自己的势力，有了碧涛丹，可以将殿主，师父还有祝山支他们统统培养起来，到时候全部能为自己做事。
吉刚跟李枭已经战斗到一起，双方斗的难解难分。
一时半刻，难分胜负。
随着时间的流逝，不知不觉交战数百招。
“如果你就这点本事，那你可以滚回去了！”
吉刚周身气势大涨，浑厚的域神气，形成一尊猛虎，直接扑向李枭。
“哈哈哈，忘了告诉你，我可是天神境！”
李枭说完，一股强横的天神之势，轻松震碎吉刚的猛虎。
“不好！”
吉刚顿感不妙，一个纵射，朝远处退去。
“给我死吧！”
李枭既然暴露了实力，自然不能让吉刚全身而退。
“轰！”
吉刚的身体，狠狠的摔在地上面上，生死不知。
鲜血顺着吉刚的嘴角溢出。
三战！
天神殿完败。
三名弟子伤势严重，已经被抬下去，没有十天半个月，估计无法痊愈。
“痛快，真是痛快啊！”
李枭还在不停的叫嚣，各种羞辱声，层出不穷。
天神殿这边除非派天神境出战，普通的真神境上去，只是白白送死。
“既然你们无人应战，等一会再虐你们。”
李枭羞辱完天神殿后，返回封神阁营地，这只是第一波，接下来还有第二波，第三波。
接下来是其他三家发起挑战。
正常来说，天神殿也会参与，可能是受到李枭的影响，加上曲俊他们伤势太严重了，让其他弟子，萌生退意。
他们刚加入宗门没多久，可不想死在这里。
吉刚他们虽然活下来了，肯定伤及根基，以后修为再想提升，十分困难。
倒是封神阁，经常挑战惊神剑宗，而且有输有赢，双方你来我往。
不知不觉一天多时间过去。
“休息一晚，明日继续！”
第一天交战的都是真神境，谈不上很精彩，明日估计天神境会陆陆续续登场。
回到营地，每个人垂头丧气。
“无邪，你怎么想的！”
路上的时候，南宫尧姬小声朝柳无邪问道。
虽然没有规定每个人都要出战，但一直龟缩不出，肯定会丢人现眼，波及宗门名声不说，自己的道心，也会产生影响。
修炼当一往无前，如果遇到挫折就后退，必然萌生胆怯之心，这是修炼最忌讳的东西。
“明日再定！”
柳无邪没有说出自己的计划。
既然宗门下了命令，击败一名封神阁弟子，奖励一千万神晶，一枚碧涛丹，如此大好的事情，他岂能错过。
回到洞府，柳无邪将白天的战斗，做了一番总结。
包括其他几大宗门弟子战斗方式，都统统做了分析。
“惊神剑宗以剑著称，他们的剑法刁钻，速度快，极难防御，流星山庄的身法诡异，宛如流星追月，青神学院的防御能力一流，封神阁攻守兼备，整体实力远在青神剑宗跟流星山庄之上，天神殿这边，就显得薄弱许多。”
柳无邪将五大宗门的优点与缺点做了一番总结，对接下来战斗，有很大的帮助。
其他宗门亦是如此，那些弟子回到洞府后，同样在分析各大宗门的情况。
不知不觉一夜时间很快过去。
新的一天到来，挑战还要继续。
今日第一个登场的乃惊神剑宗弟子。
“惊神剑宗，佟春达，请各位师兄指教！”
声音洪亮，响彻整个五神峰。
昨日惊神剑宗三名真神境均已上场，今日直接派天神境登台。
佟春达只有天神一重，但展露出来的气势，丝毫不比那些天神二重弱。
“我来！”
从青神学院中掠出来一名男子，同样是天神一重。

第三千五百二十八章败败败

今日挑战明显升级了，普通的真神境，已经没有上场的资格了。
昨日其他四大宗门，真神弟子全部上台历练了一遍，唯独天神殿这边，还有五六名真神境弟子，一直没有登场。
主要还是天神殿真神境弟子比其他宗门多了好几人。
一番战斗后，惊神剑宗佟春达巧胜对手，拿下首胜。
接下来是流星山庄弟子发起挑战。
“我去！”
天神殿一名叫路佳雨的弟子掠出去，虽然是女流之辈，但此人修为不低，入门考核的时候，成绩仅次于孔方。
见是一名女流之别，流星山庄弟子一脸不愿意。
双方很快战斗到一起，路佳雨虽然是女子，攻击手段却是刚猛地路子，仅用了十招，就击败对手，替天神殿拿到首胜。
击败其他宗门弟子无法获得碧涛丹，却也有不少奖励。
上午的比斗十分枯燥，五大宗门有来有往，天神殿除了路佳雨之外，又有一人参战，输给了青神学院。
“你们快看，天神殿似乎有意避开封神阁，每次封神阁挑战，他们避而不战，轮到其他宗门挑战，则是站出来。”
随着挑战不断深入，大家发现一个奇怪的现象，天神殿竟然避开封神阁。
“难道天神殿真的怕了，不敢与封神阁弟子交战。”
各种议论声，此起彼伏，对天神殿口碑影响越来越大。
如果真的坐实不敢迎战的标签，那天神殿没有必要继续参加五神大比了，以后的声誉，定会一落千丈。
“换做是你，你愿意上去白白送死吗！”
也有一些人，站在天神殿这边。
天神殿每次遇到封神阁弟子，非死即伤，换做任何人，都不愿意去面对他们。
“说的也对，毕竟今年的封神阁太强大了，他们上去也是白白遭受欺辱，不如忍下这口气，来年再做图谋。”
刚才那名弟子的一番话，引来很多人赞同。
“怕了就是怕了，哪里来的那么多理由，宗门花费这么多资源在你们身上，如今遇到一点事情，就龟缩不出，这种人有什么资格，享受那么好的资源，就应该逐出宗门。”
这些议论声，接二连三传到天神殿高层耳中，他们的脸色，越来越难看。
惊神峰！
钰昭君的目光，一直盯着柳大哥，想要看他如何应对封神阁的挑衅。
此刻天神殿弟子，面色同样十分难看。
他们也想替宗门挣回颜面，奈何实力不如人。
宗门拿出这么多奖励，不眼红那是假的，不是人家对手，纵然是金山银山，拿不到又有何用。
不知不觉已经到了下午时分，其他宗门二十名弟子，已经接近大半进行了挑战。
目前胜算最高的是惊神剑宗，其次就是封神阁，青神学院排在第三，第四是流星山庄，天神殿只有一胜，排名垫底。
“嗖！”
封神阁又是一名弟子登场，此人修为不低，达到天神六重。
“免得我欺负你们天神殿，派你们最强的弟子上来吧，只要击败了他，你们天神殿就可以滚出这里了，剩下的比赛，跟你们没任何关系。”
说话的男子叫王琼，柳无邪看过他的资料，目前在封神阁二十名弟子中，实力排第五。
上来就要挑战天神殿实力最强的弟子，直接告诉全天下，封神阁排名前五的弟子，就足以挑战你们天神殿最强的弟子，这不仅是个人实力的碾压，也是宗门整体实力的碾压。
此话一出，四周一片哗然。
“太欺人太甚了，这是赤裸裸的羞辱我们。”
天神殿弟子的血性彻底被激发出来，已经有几名弟子，跃跃欲试。
金山目光看了一眼龙一鸣。
二十人之中，龙一鸣修为最高。
对方明显是冲着龙一鸣来的，只要击败了龙一鸣，那天神殿的确可以宣布提前结束今年的五神大比了。
不止是金山，周围其他宗门高层目光，都落在龙一鸣的脸上。
“如你所愿！”
龙一鸣知道，只要自己击败王琼，必然替天神殿挽回颜面，而且还能获得一枚碧涛丹。
就算是叔叔，也搞不到碧涛丹这等宝物，只有为宗门做出大贡献，由宗门各大堂口长老考评之后，才能赐予。
一个健步，龙一鸣落在擂台上，跟王琼四目以对。
“出手吧，让你三招！”
王琼让龙一鸣先出手，而且还要让三招，语气尽是嘲讽。
如此轻视天神殿，让龙一鸣勃然大怒。
手持长剑，一个迸射，直取王琼的首级。
面对龙一鸣的进攻，王琼的确没有还手，而是借助身法避开。
一招接着一招，龙一鸣不愧是天神境，又得到叔叔培养，战斗力远不是天神殿其他弟子所能比拟。
“三招已过，接下来该我出手了。”
王琼接了龙一鸣三招后，迅速做出反击。
每一次出剑，都能轻松化解龙一鸣的进攻。
“我怎么感觉王琼隐藏了自己的实力。”
王琼虽然只暴露出来天神六重境，但战斗力，比一般天神七重还要强大。
双方交战越来越激烈，已经到了白热化的阶段。
“这一战，龙师兄有很大的取胜希望！”
天神殿弟子燃起了希望，只要龙一鸣击败了对手，天神殿还能继续参加五神大比，就不用提前退出了。
此刻宗门高层，同样关注这一战，龙一鸣是他们最后的希望了。
没等天神殿弟子话音落下，王琼周身涌出一股极强的力道。
“天神七重！”
四周传来阵阵惊呼声，王琼竟然压制了自己的修为。
就在王琼祭出自己气势的那一刻，龙一鸣不甘其后，一股澎湃的气势，喷涌而出。
“龙师兄也突破到天神七重了。”
天神殿这边开始欢呼。
“你应该刚突破不久吧，气息还不是很稳，而我一个月前，就已经突破到天神七重境了。”
王琼发出一声冷笑，气势越来越强，逐渐攀升到天神七重后期，要比龙一鸣强上不少。
他说的没错，龙一鸣的确刚突破到天神七重没多久。
王琼一剑形成排山倒海之势，卷起了层层巨浪。
擂台四周都是结界，纵然是神尊级别战斗，也很难形成强横的冲击，这些卷起的气浪，迅速被结界镇压下去。
“不好！”
龙一鸣顿感不妙，身体往后退了一步。
“不该退的，这样只会输的更快！”金山不禁摇了摇头。
普通弟子看不明白了，对于那些神尊境，乃至神王境，一个细微的动作，就能看出胜负。
龙一鸣还是动了胆怯之心。
不然以他的实力，就算不能击败王琼，拼一个两败俱伤，拿到平局还是有希望的。
果然如金山长老预料的那样，龙一鸣退出的那一刻，之前的气势，顿时全无。
王琼趁此机会，加大了攻击力道，逼得龙一鸣步步后退。
“锵！”
面对王琼那无与伦比的一剑，龙一鸣只能举剑格挡。
剧烈的冲击，让龙一鸣手中长剑险些脱手。
“你可以滚出擂台了！”
王琼得势不饶人，又是一记猛攻，打的龙一鸣毫无还手之力。
“奇怪，两人境界明明相差不大，为何王琼能压制龙一鸣进攻！”
其他宗门弟子有些看不懂了，龙一鸣不至于败的如此彻底啊。
“他的道心，还是不够坚固！”
惊神剑宗方知尤开口说道。
他说的没错，龙一鸣的道心，一直是他最大的问题，连龙天钟都多次告诫他。
跟龙一鸣从小生活的环境有极大的关系，一直在优渥的环境中长大，从未遭受过什么打击，宗门考核的时候，被柳无邪处处碾压，才导致龙一鸣心态失衡。
“轰！”
王琼一剑劈砍下来，擂台传来震耳欲聋的轰鸣声，龙一鸣被一剑撞飞，狠狠的砸在擂台一角。
鲜血顺着龙一鸣嘴角滑落，这一战他输的很彻底。
“我竟然输了！”
望着擂台中间的王琼，龙一鸣一时半刻无法接受自己输掉的现实，大脑竟然一片空白。
来的时候，叔叔可是告诉他，务必要拿到好成绩，才能获得钰昭君的青睐。
无数道目光聚集在龙一鸣的身上，还夹杂着指指点点。
龙一鸣目光情不自禁看向钰昭君，发现她的目光，流露出同情之色。这让龙一鸣心神彻底崩溃，又是一口鲜血喷出，身体倒地不起。
被人抬下去后，经过金山长老治疗，这才缓缓醒来，依旧听到无数嘲讽声，在四周响起。
“没想到天神殿新晋弟子第一人，也不过如此，连封神阁排名中上游的弟子都打不过，真是丢人现眼啊！”
各种冷嘲声，此起彼伏，让龙一鸣内心越来越扭曲，脸上的表情，也随之狰狞。
“我说过，你们天神殿可以退出了，现在还有何话要说。”
王琼击败龙一鸣后，并未离开擂台，不断地羞辱天神殿。
五神大比只有新晋弟子才能参加，宗门高层的不参与，老弟子同样不得参与。
天神殿还没出战的有七八人，但他们的实力，远不如龙一鸣，上去也是白白送死。
五神大比不是谁想退出就能退出的，就算无弟子出战，也要坚持到最后，封神阁这种恶心人的羞辱方式，让天神殿上下，群情激奋。
王琼退出擂台后，接下来又是其他宗门挑战。
时间来到了傍晚时分。
今日的挑战也接近尾声。
“今日大比就此结束，明日继续！”
定德元见各大宗门不愿意派人出来挑战，宣布了今日大比结束。
不出意外，明日便能结束五神大比。

第三千五百二十九章  新仇旧恨

除了天神殿之外，其他四个阵营晚上非常的热闹。
天神殿弟子回到洞府后，安静的修炼。
“秦井长老，你怎么下来了。”
营地外面，秦井长老走了进来，金山连忙上前。
“我去跟弟子说会话，你先去忙吧！”
秦井说完朝南宫尧姬跟雪依两人洞府走去。
柳无邪盘膝坐在洞府中，将今日的战斗又做了一番总结。
“按照这个势头发展下去，惊神剑宗拿到冠军的希望很大，封神阁蒙千元还没动手，从气息上来看，比方知尤略弱一些，真要是大战，方知尤胜算更大。”
这一天时间，柳无邪一直研究五大宗门的弟子，至于战斗，反而看的不是很多。
今日出战大部分都是天神境，不过都是低级，这种级别战斗，很难吸引他的注意力。
一夜时间很快过去！
天色微亮，柳无邪就离开洞府。
“殿主，师父，你们怎么这么早！”
刚踏出洞府，就看到殿主跟师父就站在不远处，似乎在等自己。
“无邪，昨晚师父找我们，让我们今日出战！”
南宫尧姬秀眉微蹙，将昨天师父找她们的事情，如实说道。
听到秦井让她们两个出战，柳无邪眉头紧皱。
龙一鸣惨败，如今天神殿拿得出手的没几个人了，殿主跟师父两人修为虽不如龙一鸣，目前来说，绝对能排进前三。
派她们上场，倒也无可厚非。
“那你们怎么想的！”
既然是秦井长老安排的，柳无邪不好说什么，询问一下她们的意见。
“既然是师父安排的，我们肯定无条件服从，如果我们都不站出来，那天神殿真被封神阁压得死死的了。”
南宫尧姬对天神殿有极深的感情。
不论是下三域，还是中三域，这种感情不会因为换了一个位面而改变，毕竟下三域跟中三域天神殿，都是老祖所创，他们忠的不是天神殿，而是天神殿老祖。
“既然你们决定了，那你们小心，不可以身犯险！”
柳无邪沉吟了一下，一脸嘱咐的说道。
明明南宫尧姬跟雪依修为要高于柳无邪，却听从柳无邪的意见，让远处的金山还有其他几位堂主，面露狐疑之色。
“奇了怪了，为何这两女娃儿，要听一个小小真神境的意见。”
站在一旁的水灵子一脸不解的说道。
南宫尧姬跟雪依两人不论怎么说，也是秦井长老的弟子，柳无邪一没背景，二没实力，下三域那些事情，对于中三域修士来说，如同过家家一般。
不解归不解，他们也没说什么，毕竟他们几个，都是从下三域上来的，关系密切，实属正常。
一行弟子跟在金山身后，朝天神殿区域走去。
昨日受伤的几人，并没有出现，还在洞府中养伤，看来伤势要比想的还要严重的多。
“天神殿出来了，今日少了很多人啊！”
天神殿弟子出来的那一刻，顿时引起了全场人的目光。
昨日出战的几人，除了路佳雨之外，全部重伤被人抬下去了。
这也导致，今日天神殿区域，看起来稀稀落落。
“不知道今日天神殿是否还派人出战，如果不派人出战的话，那天神殿的名誉，必将受损。”
铺天盖地的议论声，响彻五神峰。
坐在天神峰上的天神殿高层，面无表情，此刻他们的内心，也是备受煎熬。
五大宗门弟子陆陆续续到齐。
“嗖！”
南宫尧姬第一个登场。
落入擂台的那一刻，四周顿时传来惊呼声。
“天神殿竟然第一个发起挑战！”
刚才大家还在议论，天神殿是否放弃今日的挑战。
谁会想到，这么快就遭到了打脸。
“好漂亮的人儿，这么漂亮上去就不怕被打死。”
南宫尧姬长相绝美，尤其突破到天神境，更是倾国倾城，跟钰昭君相比，不遑多让。
封神阁所有人面面相觑。
“竟然派一个娘们上来打头阵，看来天神殿是真的没人了。”
封神阁那边传来阵阵讥笑声。
面对四周冷嘲热讽，南宫尧姬无动于衷，静静地站在擂台上。
惊神剑宗弟子本想出手，却被方知尤用眼神制止。
青神学院跟流星山庄亦是如此。
谁都看出来了，今年的五神大比，逐渐演变成天神殿跟封神阁之间的恩怨。
“就让我来会会你！”
从封神阁区域，掠出来一道人影，站在南宫尧姬对面。
“邓师兄，好好蹂躏她一顿！”
天神殿弟子大声欢呼。
柳无邪目光落在南宫尧姬对面的男子身上，没想到邓刑炎出战了。
邓刑炎的母亲是中三域修士，让邓刑炎从小受到极好的培养，天赋不比那些中三域修士弱。
一年前进入中三域后，借助母亲之前留下的资源，一举突破到天神境。
加入封神阁后，初露峥嵘，成为新晋弟子佼佼者。
“请！”
南宫尧姬做出请的姿势。
“你认识他？”
邓刑炎没有着急出手，右手指向远处的柳无邪。
南宫尧姬侧脸看了一眼，随后点了点头。
“很好，此人与我有仇，既然你们相识，今日你别想活着离开这里了。”
抵达五神峰第一日，邓刑炎就知道柳无邪的存在，从其他弟子口中，知晓了柳无邪一切。
南宫尧姬眉头紧皱，她并不知道邓刑炎跟柳无邪之间还有恩怨。
“那就请吧！”
南宫尧姬又不是被吓大的，岂能因为邓刑炎几句话，就吓得不敢战斗。
身为一宗之主，什么大风大浪没经历过。
以南宫尧姬的聪明才智，要不是修为太低，岂是一名小小弟子身份所能束缚。
“殿主，他身上有一门音波法器，你要小心。”
柳无邪连忙给殿主传音，让她务必注意。
战斗瞬间打响，南宫尧姬在秦井倾囊相授之下，已经突破到天神五重境，实力非同小可。
邓刑炎虽然也是天神五重，论气势，竟然还不如南宫尧姬。
双方斗的难解难分，南宫尧姬起初的时候，一直压着邓刑炎进攻。
随着时间的流逝，很难将优势变成胜利。
“无邪，我总感觉不对劲，封神阁应该知道你灭了下域道统，却迟迟没有对你发难，应该在等什么。”
雪依站在柳无邪面前，暗中传音。
“我也感觉到了，封神阁肯定不会让我活着离开五神峰，他们在步步为营。”
柳无邪点了点头，还摸不清封神阁的意图，只能走一步算一步。
“实在不行，你可以选择避而不战，反正五神大比又不是必须要上场。”
雪依连忙说道。
只要无邪避而不战，封神阁就奈何不了他。
柳无邪没说话，他真实想法，自然不会告诉师父。
击败一名封神阁弟子，可获得一千万神晶，一枚碧涛丹，如此好处，他岂能错过。
只是他还没到出手的时机，想要看看，封神阁到底在打什么主意。
场中交战越来越激烈，南宫尧姬的进攻，一次次被邓刑炎化解。
突然之间！
邓刑炎周身气势大盛，虽没有突破到天神六重，却爆发出另外一股神秘力量。
“好强的魂力！”
周围观战的那些修士，面露震骇之色，没想到邓刑炎还修炼了一门魂术。
“殿主有危险！”
柳无邪暗暗着急。
擂台结界已经开启，谁也无法进入其中。
邓刑炎身怀魂器，又修炼了一门厉害的魂术，一般修士很难抵挡。
南宫尧姬迅速封住元神。
“咚！”
一尊恐怖的大钟，漂浮在空中，发出恐怖的声音，震得周围结界不断晃动。
南宫尧姬做好了准备，还是被打得措手不及，身体承受不住，往后倒飞出去。
“噗！”
一口鲜血从南宫尧姬口中喷出。
“幸好无邪提前提醒，不然刚才魂力冲击，足以伤害到我的元神。”
南宫尧姬暗暗说道。
元神虽然保住了，但她的魂海，一片疮痍，已经不适合战斗了。
“殿主，认输！”
柳无邪大声喝道，让殿主赶紧认输。
邓刑炎一个迸射，手中大钟朝南宫尧姬直接砸下来，毫无怜香惜玉之情。
“那小子疯了吗，这么漂亮的人儿也下得去手。”
观战的各大宗门弟子，一脸不敢置信的表情，没想到这个邓刑炎如此心狠手辣。
面对砸下来的大钟，南宫尧姬身体一个倒卷，避开了致命一击。
强横的冲击波，还是将南宫尧姬的身体掀飞出去，砸在了擂台一角。
“邓刑炎，你的对手是我，她已经败了。”
见邓刑炎还要出手，柳无邪立即站出来，大声喝道。
刺骨的杀意，以柳无邪为中心，横扫四周。
柳无邪的厉喝声，惊动了武神峰上所有高层以及各大宗门弟子，好奇的朝他打量。
“这里面应该还有很多我们不知道的事情。”
连封神阁许多弟子，面露狐疑之色，搞不明白，柳无邪跟邓刑炎之间，怎么还有恩怨。
邓刑炎目光落在柳无邪脸上，随后做出一个抹脖子的动作，仿佛在告诉柳无邪，这一次你死定了。
南宫尧姬艰难的站起来，伤势倒不是很严重，主要是魂海受到了强烈冲击。
在水灵子搀扶之下，回到了营地。
“殿主，你没事吧！”
柳无邪连忙上前，摘下一朵梵花，送入南宫尧姬口中。
梵花不仅能修复肉身，也能修复元神。
“没事，休息几日就无碍！”
南宫尧姬面色惨白，主要是怕柳无邪担心。
柳无邪岂能看不出来，魂海受损，没有一两个月都无法痊愈。
双拳捏紧，恐怖的杀意，弥漫四周。
就在柳无邪替南宫尧姬疗伤的功夫，一道人影，从自己面前一闪而逝。
“不要！”
柳无邪连忙出言阻止，还是慢了一步。

第三千五百三十章  以魂起誓

柳无邪替南宫尧姬疗伤的功夫，一道人影，从他身侧一闪而逝。
“不要！”
还是晚了一步，雪依一个纵射，掠向擂台之中。
邓刑炎击败南宫尧姬后，并未离开擂台，似乎在等待着什么。
“又是一个绝美的女子，这柳无邪何德何能，身边怎会有如此多漂亮的美女。”
观战的各大宗门弟子，流露出嫉妒之色。
柳无邪不过普通弟子罢了，不论是修为，还是背景，跟在场那些天骄无法相提并论。
雪依掠到擂台上没有多余的废话，祭出自己的兵器，一记横扫千军，朝邓刑炎拦腰斩去。
擂台一旦开启，外人就不得干预，柳无邪想要阻止已经来不及了。
“无邪，雪依不能有事，你一定要想办法让她活下来。”
南宫尧姬忍着魂海传来的剧痛，抓住柳无邪的手臂艰难站起来，让他务必救下雪依。
“殿主放心，师父不会有事的！”
柳无邪几乎是一字一顿的说出来。
如果师父有事，他会杀光封神阁所有人。
战斗非常激烈，两人没有任何言语，用自己最强的招式，不停的招呼对手。
坐在五神峰上的高层，全部沉默了。
“没想到堂堂天神殿，最终还要靠两个女娃儿出头，天神殿真是越活越回去了。”
沉默了片刻后，一些高层暗中交流。
天神殿还有几名天神级别弟子，却无一人站出来。
胆怯之心一旦诞生，想要将其甩掉，非常之难。
“这两女娃儿虽败犹荣，起码在宗门最困难的时候她们站出来了。”
一些老一辈，对南宫尧姬跟雪依两人甚是佩服。
“秦长老，听说你昨天去找她们了？”
天无心坐在秦井长老不远处，暗中给秦井长老传音。
“恩！”
秦井只是点了点头。
“等回到宗门，让她们两个来宝霞殿一趟。”
天无心脸上流露出一丝赞赏之色。
“多谢天长老！”
秦井立即站起来，一脸感激之色。
能得到天无心长老赏识，那是南宫尧姬跟雪依两人的造化。
战斗还在继续，在雪依强势攻击之下，邓刑炎步步后退。
刚才击败南宫尧姬，靠的就是神秘大钟。
雪依不给对手施展魂术的机会，连番镇压之后，打的邓刑炎毫无还手之力。
同样都是天神五重境，雪依的攻击力，竟然还在南宫尧姬之上。
下三域的时候，柳无邪可是送给师父一枚完整的混沌晶体，帮助师父改造过身躯。
南宫尧姬其实也不弱，她修炼的主要是谋略，而雪依修炼的是杀伐，两者之间，本质上还是有些区别。
“轰！”
雪依长剑劈砍下去，苍穹裂开一道缝隙。
“好强的一剑，这女子的实力，不可小觑！”
惊神剑宗魏青一脸震惊的说道。
雪依看似只有天神五重，但战斗力直逼天神六重乃至七重了。
“下域的弟子，都是这么猛吗！”
关于南宫尧姬跟雪依的底细，他们都调查出来了，跟柳无邪一样，从下域挑选上来的苗子。
“这是你逼我的！”
邓刑炎目眦欲裂，没想到他竟然被一个女子，逼到了这种程度。
话音一落，邓刑炎抓住机会，祭出神秘大钟。
一个横扫，朝雪依拦腰撞过来。
雪依早有准备，身体陡然拔起，犹如旱地拔葱，掠到了大钟之上。
“锵！”
剑气纵横，砸过来的大钟，被雪依连续劈砍数十剑，导致大钟上出现大量的裂痕。
“好强的剑招！”
其他宗门弟子异彩连连。
“不仅人长得漂亮，战斗力也如此彪悍，天神殿真是捡到宝了。”
各种喝彩声，在四周响起。
相比起龙一鸣，雪依跟南宫尧姬两人才是天神殿最强战斗力。
大钟被掀飞出去，雪依一个迸射，再次冲向邓刑炎，必须要将其斩杀。
“奇怪，就算邓刑炎伤害到了南宫尧姬，她也不至于如此愤怒吧，看架势是要不死不休的节奏。”
众人越看越迷糊，雪依这是同归于尽的打法，仅仅是因为邓刑炎伤害到了南宫尧姬吗？
在场只有柳无邪心里最清楚，师父这样做，全是为了自己。
封神阁肯定有阴谋，只要击杀了邓刑炎，阴谋可能就不攻自破。
“我明白了！”
柳无邪心中暗忖。
“主人，你明白什么了。”
素娘突然开口道。
“封神阁想要逼我出手，必须要伤害到我在乎的人，只有这样，我才不会袖手旁观，到时候他们就能借此机会来除掉我了。”
柳无邪出言解释道。
“我明白了，封神阁前面战斗，虽然击败了不少天神殿弟子，但主人修为太低，在所有人看来，你根本没有机会上场，或者选择避战，封神阁想要杀死主人，必须要伤害到主人身边的人，这样你就很难坐视不理了。”
素娘也明白了。
邓刑炎的出现，就是很好的见证。
“目前来看，确实是这样！”
柳无邪暗中点了点头。
封神阁为了逼柳无邪登上擂台，花费了不少心思。
南宫尧姬跟雪依两人是他最亲的人，只要杀了她们，何愁柳无邪不能登台。
这就是他们的阴谋。
至于其他天神殿弟子的死活，柳无邪根本不关心，所以封神阁要做的事情，不停的挑衅，让天神殿骑虎难下，只能不停地派弟子上场。
如果今日没有弟子登台，那天神殿超一流宗门地位，可能不保。
昨日他们挑衅龙一鸣，也是其中的一环。
击败了龙一鸣，那天神殿接下来派出的弟子，只剩下南宫尧姬跟雪依，还有另外几名天神境。
那几名弟子道心受损，就算上台，估计也只有被虐的份。
想通了其中缘由后，柳无邪眼眸中杀意凌然。
显然！
雪依也想明白了，所以率先上场，其目的阻止柳无邪登台。
“师父这是打算牺牲自己，也要保我性命！”
柳无邪暗中叹息一声。
师父跟殿主，对他有再造之恩，没有她们照拂，自己早已死在下三域，岂能让她们为自己送死。
擂台上战斗进入到白热化的阶段，两人斗的难解难分。
“魂归千里！”
邓刑炎双手接引，大钟再次折返回来，犹如丧神钟响起。
恐怖的魂力冲击，形成一道道光晕，横扫偌大的擂台。
雪依早已守住元神，以免被丧神钟击中元神。
封住元神的那一刻，意味着战斗力也会减弱。
所有的域神术，都要靠元神来催动操控。
“你可以死了！”
邓刑炎没有任何怜悯之心，趁着雪依后退的瞬间，一枚刺骨的寒钉，凌空爆射出去。
“咻！”
寒钉奇快无比，宛如无人之境。
“这是透骨钉，邓刑炎竟然使用如此阴毒的兵器。”
四周传来阵阵惊呼声。
透骨钉是用来钉人骨的，一旦被钉上，生不如死。
为了诛杀雪依，邓刑炎已经不择手段了。
他的目的只有一个，诛杀柳无邪身边的人，逼着柳无邪现身，只有这样，才能杀死柳无邪，以报当日之仇。
“给我开！”
柳无邪祭出破日剑，狠狠朝面前的结界砍下，他要冲进去，将师父救下。
“无邪，你冷静！”
五星堂五位堂主，此刻也十分恼怒，擂台结界一旦开启，谁也无法进入其中，包括他们在内。
柳无邪劈砍结界的一幕，落入所有人眼中，无数叹息声在四周响起。
一些聪慧之人，已经猜到封神阁的意图。
“封神阁的狗杂碎，我师父要是伤到了一根汗毛，我要让你们整个宗门陪葬！”
柳无邪面目狰狞，声若雷鸣，响彻整个五神峰。
“以魂起誓，这小子疯了吗！”
柳无邪刚才可是以魂起誓，不灭封神阁，誓不罢休。
“一个愣头青而已，放眼天下，就算是上域的人，也不敢说能灭掉封神阁的道统。”
没有人看好柳无邪。
“别忘了，他跟龙天钟长老还有三年之约，三年后能不能活下来还是未知数，就算他发了毒誓又能如何。”
各种言论在五神峰响起。
坐在天神峰上的天神殿高层，每个人表情凝重。
柳无邪这是彻底跟封神阁宣战了。
虽然跟天神殿没有直接的关系，但这几日封神阁的做法，彻底激怒了天神殿。
“柳无邪，就凭你这个垃圾，也妄想灭掉我们封神阁，有本事我们擂台上见真章！”
封神阁那边弟子发出各种嘲讽声。
认为柳无邪连擂台都不敢上，还敢大放厥词。
这边说话的功夫，邓刑炎祭出的透骨钉，已经划破苍穹，出现在雪依的面前。
透骨钉下面，沾染着浓烈的尸毒之气，应该是从某个古老的墓穴中找到的。
南宫尧姬简单休息一下，站起身子，美目死死的盯着擂台。
粉拳紧捏，恨不能现在就杀到擂台上。
没有这枚透骨钉，邓刑炎想要击败雪依，非常之难。
最多也就是一个平局。
“此女危矣！”
一些高层看不下去了，封神阁的做法，有悖人道。
透骨钉本就是邪恶之物，用来对付人类修士，太过残忍。
加上丧魂钟的冲击之下，雪依已经退到擂台边缘。
只要退出擂台，就算认输，邓刑炎想要杀他也很难了。
邓刑炎显然料到了雪依的意图，双手再次结印，透骨钉陡然穿过空间。
“嗤！”
透骨钉不知道什么时候，出现在雪依的面前。
避免透骨钉击中自己的脑袋，雪依咬住舌尖，喷出一口精血，身体迅速朝一侧挪去。
就算这样，透骨钉还是从她的左肩穿过去。

第三千五百三十一章  大开杀戒

透骨钉穿过雪依左肩的那一刻，带起了一篷血雨。
紧接着，雪依的身体，狠狠的摔在了地面上，生死不知。
这一战！
邓刑炎胜！
跌落擂台，结界自动打开，柳无邪一个迸射，冲向擂台，将师父抱起来。
“师父，师父！”
拿出几枚梵花，直接送入师父口中。
“不……不要为我报仇！”
雪依说完，脑袋一歪，直接晕了过去。
“快将她抬下去！”
水灵子已经上来了，跟柳无邪一起，将雪依迅速送到营地。
秦井包括天无心一众长老都下来了，望着气若游丝的雪依，每个人拳头紧捏。
“天长老，求求你救救我师父！”
柳无邪直接跪在天无心长老面前，央求他救救自己的师父。
“你放心，我定会全力救她！”
天无心长老说完，开始检查雪依左肩伤势。
本打算等结束五神大比，让南宫尧姬跟雪依两人跟他修行一段时间，结果出现这档子事情。
透骨钉中蕴含尸骨之毒，常人无法解开，被透骨钉钉上的修士，很难活下来。
封神阁为了诛杀柳无邪，连透骨钉这种邪恶的兵器都用上了，还有什么事情是他们不敢做的。
左肩已经被击穿，尸骨之毒不断渗透到五脏六腑，相信很快就能蔓延到全身，最终毒发身亡。
天无心利用自己的域神气，封锁住了尸骨之毒，阻止他渗透到心脉之中。
“毒气暂时封住了，想要彻底解除，还需返回宗门，联合其他几位长老一起，才能将其化解。”
天无心封住毒素后，站起身子，对着柳无邪说道。
“只要能治好师父，任何条件我都答应，请天长老施以援手，弟子感激不尽！”
柳无邪依旧跪在地面上，恳求天无心长老救治师父。
如今天神殿，能让他信任的人，除了郑北元，只有天无心跟费老了。
“此事交给我，我现在就带她先返回宗门！”
天无心说完，抱起雪依，消失在五神峰。
邓刑炎已经回到了封神阁阵营，他的目的已经达到，柳无邪想要避而不战几乎不可能。
擂台空出来，流星山庄弟子上台，惊神剑宗的弟子接受挑战。
五神大比还在进行，没有因为刚才一场战斗而结束。
“无邪，你师父不会有事的！”
南宫尧姬走过来，拍了拍柳无邪肩膀，希望柳无邪能振作起来。
“我知道该怎么做！”
柳无邪知道，殿主是担心自己做傻事。
“你师父为你做了这么多，不要辜负雪依对你的好意！”
南宫尧姬能说的只有这些，如果柳无邪一意孤行，她也会义无反顾的支持。
柳无邪当然知道南宫尧姬的好意，希望他避而不战，这样封神阁的阴谋就不会得逞。
但师父之仇，他不可不报。
加上之前新仇旧恨，今日就一并解决。
刚才他已经灵魂起誓，只要伤害了师父一根汗毛，就跟封神阁不死不休。
擂台上的战斗，持续了一个多时辰，其他几大宗门，该上的弟子都上的差不多了，只有几名顶级弟子，还未登场。
“嗖！”
擂台闲置下来的那一刻，结界自动打开，柳无邪一个迸射，落在了擂台上。
当柳无邪出现的那一刻，顿时惊动了整个五神峰。
“那小子难道打算替他师父报仇不成。”
无数议论声，此起彼伏，谁也没想到，柳无邪真敢登上擂台。
南宫尧姬叹息一声，她知道柳无邪的性格，一旦决定的事情，谁也无法阻止。
“封神阁的畜生，你们不是想要杀我吗，小爷我现在就站在这里，你们二十名弟子，轮番上吧，今日不是你们死，就是我亡，谁也别想活着离开五神峰，我现在以命起誓，与你们二十人，不死不休。”
柳无邪咬破自己的食指，凌空一划，一张巨大的生死契约，浮现苍穹。
他的目的很简单，诛杀封神阁前来的二十名弟子，杀光他们，先替师父收点利息。
此话一出，整个五神峰，陷入死一般寂静。
“太狂了！”
两仪府长老认为柳无邪太狂妄了，敢独自一人，轮番挑战封神阁二十名弟子。
且不说蒙千元那等高手，仅凭邓刑炎，就不是柳无邪能对付的。
生死状就漂浮在柳无邪面前，就看封神阁敢不敢接了。
不接！
等于他们怕了。
接了！
就要接受柳无邪轮番挑战，直至战到最后一人。
之前封神阁多次羞辱天神殿，这次轮到柳无邪羞辱他们了。
“长老，我们还犹豫什么，这小子既然找死，那我们就成全他！”
营地里二十名弟子，早已看不下去了，柳无邪公然嘲讽他们是畜生，今日不杀了柳无邪，难消心头之恨。
况且他们做了这么多，不就是逼着柳无邪出战吗。
现在机会就在眼前，为何宗门还犹豫了。
“今年的五神大比越来越有意思了！”
赶来的这些宗门，无人站出来阻止，他们反倒想要看看，封神阁该如何应对。
“钰儿，这就是你拼死保下的人，做事没任何头脑。”
明一大师瞪了一眼钰昭君。
“柳大哥做事顶天立地，师父险些被人杀死，身为弟子，当站出来替师父报仇雪恨，为何师父说他做事没有头脑。”
钰昭君朝师父反问道。
如果有一天师父被人所伤，她一样也会不惜一切代价，替师父报仇雪恨。
“难道你没看出来，这一切都是封神阁的阴谋，故意逼他出战，这时候站出来，岂不是自寻死路，难道他不知道，君子报仇，十年不晚吗！”
明一大师摇了摇头，对柳无邪好不容易积攒起来的一点好感，顿时烟消云散。
“大丈夫有所为，有所不为，我支持柳大哥！”
钰昭君不愿意跟师父争辩，不论柳大哥做任何事情，她都无条件支持。
纵然柳大哥只身赴死，她也认为柳大哥做的对，况且鹿死谁手，尚未可知，别人不知道柳大哥实力，她却知道的一清二楚。
明一大师郑重的看了一眼自己的弟子，发现分开几个月，钰儿彻底成熟了。
柳无邪手指一点，巨大的生死状，落在了封神阁营地上空。
“我签！”
没等宗门长老同意，已经有好几名弟子，祭出自己的精血，在生死状上签下自己的名字。
“如你所愿！”
面对柳无邪咄咄逼人的气势，如果封神阁不答应，之前所做的一切努力，岂不是白费。
不到片刻功夫，二十名弟子，全部签下生死状。
“嗖！”
封神阁最弱的一名弟子登上擂台。
“柳无邪，你没有机会跟其他师兄交战了，今日就让我来了结你。”
站在柳无邪面前的男子叫朱彪，真神五重境，封神阁二十名弟子排名垫底。
只要他杀死了柳无邪，那剩下弟子，就无需出手了，生死状也就此作废。
“死！”
柳无邪一句废话都不想说。
破日剑斜劈出去。
无匹的剑气，不给朱彪反应的机会。
“嗤！”
剑气封喉！
站在对面的朱彪还没反应过来，就感觉脖子一凉，随后失去了意识。
“砰！”
朱彪的身体倒地不起，死的不能再死。
“嘶嘶嘶……”
五神峰传来一阵阵倒吸凉气的声音，谁也没想到，今年的五神大比，第一个杀人的居然是柳无邪。
五神大比开启好几日了，大部分都是重伤，还未出现死亡的情况。
“好快的剑，我竟然没有看清，这小子真的只有真神二重境吗？”
端坐在五神峰上的各大宗门弟子，议论纷纷。
连那些天神境的弟子，都没看清楚柳无邪如何出剑。
“这小子不简单啊！”
神水宗长老，意味深长的说道。
起初大家以为柳无邪是被仇恨冲昏了头脑，才签下生死状这种东西。
现在看来，事情远非他们想的那么简单。
“确实不简单，刚才那一剑，纵然是顶级真神境，出其不意之下，都会遭到重创。”
两仪府王颜跟着附和。
“那又如何，封神阁可是有不少高级天神境，就算这小子战斗力强悍，还能击败天神境不成。”
梁月城长星元认为柳无邪就是在自寻死路。
唯有天神殿，上下沉默。
谁也没想到，今年的五神大比，竟然要靠一个小小的真神二重来挽回颜面。
虽只是诛杀一名小小真神五重境，却给天神殿挣足了面子。
前面几日，天神殿除了路佳雨之外，可是连输十几场了。
“下一个！”
杀死朱彪后，柳无邪祭出吞天神鼎，将其吞噬进去，消失的无影无踪。
破日剑指向封神阁营地，该派下一人上场了。
柳无邪这次挑战的是二十人，按理说，封神阁完全可以派蒙千元出战，他可是封神阁最强战斗力。
但是那样，必然遭全天下笑柄。
柳无邪扬言挑战你们全部，如果一上来就派最强弟子，岂不是承认，封神阁不如天神殿。
天神殿派最弱的弟子，封神阁派最强弟子，这本就不符合五神大比的规则。
封神阁真要是派蒙千元上去了，无异于打了自己一耳光。
“一个一个来，你们今日都别想活着出去，谁上来都是一样！”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，让他们一个一个轮着上来送死。
“气煞我也！”
一道人影掠出阵营，站在了柳无邪面前。
“封神阁这是打算车轮战了，让普通弟子上去消耗柳无邪的域神气，最终派天神境上去一举将他击杀。”
两仪府一名弟子开口说道。

第三千五百三十二章 杀杀杀

这次派上来的弟子，要比王琼实力强上不少，达到了真神八重境。
“柳无邪，你可以死了！”
登台的男子，没有多余的废话，上来就展开了连绵的攻击。
剑势很强，招式毒辣。
一出手就雷霆万钧！
但他还是低估了柳无邪的实力。
“死！”
依旧是平淡无奇的一剑。
“嗤！”
剑光闪烁，血洒长空。
掠向柳无邪的封神阁弟子，还不知道发生了什么事情，脑袋直接飞起来，被柳无邪一剑斩断了脖子。
“又是一剑，这柳无邪当真是强大。”
众人的情绪，彻底被点燃，每个人看向柳无邪的目光，充满着炽热之色。
如果说第一剑是巧合，王琼没有做好准备。
但这一剑，可是对方先出手的情况下，依旧被柳无邪斩下首级。
“返璞归真，这一剑中蕴含的变化，只有那些天神境才能参悟其中奥秘了。”
那些神尊境长老，一脸唏嘘的说道。
柳无邪能将剑术奥妙，演化到这种程度，颠覆了不少人的认知。
望着擂台上的尸体，封神阁所有人面露杀气。
两战皆败，而且是败的如此彻底。
真神八重，不是柳无邪一合之敌，如同一记闷锤，狠狠的砸在他们的心口上。
剩下十八名弟子，脸上流露出凝重之色。
也许！
柳无邪真的能杀光他们。
胆怯之心一旦滋生，就很难摆脱。
柳无邪要的就是这样的效果，一剑击杀，给他们造成极大的心理压力。
这样接下来的战斗，对自己就有利了。
“下一个！”
跟之前一样，柳无邪祭出吞天神鼎，将擂台上的尸体收入吞天神鼎，随后厉喝道。
封神阁之前的嚣张全无，十八名弟子，相互对视一眼。
这是生死战，上去意味着不是你死就是我亡，没有选择的余地。
“封神阁，难道你们怕了吗，为何迟迟不敢派人上场。”
天神殿这边弟子开始欢呼。
间隔两天时间，情况反过来了，之前封神阁有多嚣张，今日就有多狼狈。
“我去！”
从封神阁阵营中，掠出来一道人影。
正是之前击败天神殿几名弟子的李枭，此人阴毒狠辣。
“柳无邪，你连杀两名封神阁弟子，今日就是你的死期。”
李枭之前登台，可是嚣张无比，此刻却一脸凝重之色。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他废话，天命七步施展，身体宛如鬼魅一般。
连五神峰上许多天神境高手，也没看清楚柳无邪是如何变招的。
天命七步跟灭神衣逐渐融合，不仅能提升战斗技巧，还能增加速度。
李枭大吃一惊，他以为柳无邪只是剑术厉害而已，没想到速度如此之快。
没等他做出反应，柳无邪的剑，已经逼到了近前。
就算是低级天神境，他照样能一击毙命。
“死！”
这一次，柳无邪施展了抬剑术。
无与伦比的一剑，让李枭整个人怔在原地，竟然找不到破解之法。
“嗤！”
鲜血染红了苍穹，也染红了擂台。
不可一世的李枭，终成柳无邪的剑下亡魂！
望着地面上还在抽搐的尸体，不论是化无极，还是封神阁其他长老，脸色越来越难看。
“太强了，没想到真神境强悍到如此程度，这次五神大比真是让我大开眼界！”
五神峰上，嘈杂无比。
“确实很强，除非是天神三四重，才有机会逼着柳无邪出第二剑吧！”
神水宗，两仪府，神梦阁，神龙府等弟子，每个人目光中，闪烁出精光。
李枭的实力，之前所有人有目共睹，击败了天神殿许春，曲俊，吉刚好几人。
最终却被柳无邪一剑封喉。
如此强烈的反差，让在场众人一时半刻无法接受。
真应了那句话，天作孽，犹可违，自作孽，不可恕！
封神阁已经折损三名弟子，其中几名真神七重的弟子，吓得浑身哆嗦。
连李枭都不是柳无邪的对手，他们上去，估计也是白白送死。
所有人的目光，聚集到那些天神境的脸上。
“下一个！”
炼化了李枭，体内的域神气不仅没有消耗，反而越来越精纯。
“你上，尽可能拖延，多消耗他的域神气。”
化无极指向一名真神七重的弟子，让他上去。
这跟送死没任何区别，李枭可是真神九重境，实力直逼天神，都不是柳无邪对手，派真神七重上去，不是送死又是什么。
“化……化师兄，我不是他的对手啊！”
被化无极选中的弟子，战战兢兢的说道。
这一举动，引来许多宗门的不满，他们岂能看不出化无极的意图。
目的是利用人海战术，不停地消耗柳无邪域神气，等柳无邪域神气消耗殆尽的时候，再派高手上去，一举将柳无邪击杀。
刚才三战，柳无邪几乎没有什么消耗，这时候派高手上去显然不是最佳时机。
所以牺牲那些普通弟子，不停的消耗柳无邪的域神气，这样等到那些天神境上台的时候，击杀柳无邪的概率就大了。
“你敢违背宗门的决定！”
化无极怒斥一声，大手一扫，恐怖的神尊之势，将这名男子，强行送到了擂台上。
此刻的擂台，血气冲天，早已不是擂台了，而是战场。
踏上的那一刻，不是你死，就是我亡。
其他三大宗门，反倒是成了看客。
只要柳无邪一直留在擂台上，就要接受其他四大宗门的挑战。
目前来说，惊神剑宗，青神学院，流星山庄似乎不愿意参与其中。
被化无极丢出来的男子，身体不受控制，叽里咕噜的滚到了擂台上。
柳无邪没有着急出手，此人已经吓破了胆子，估计自己呵斥一声，就能吓得他魂飞魄散。
男子艰难的站起来，目光中尽是恐惧。
“扑通！”
男子突然跪下，对着柳无邪不停磕头。
“柳无邪，我与你无冤无仇，求求你不要杀我。”
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
谁也没想到，五神大比竟然出现如此戏剧性的一幕。
远处的封神阁高层，面色铁青，清晰的感受到，无数嘲讽的声音，从四面八方袭来。
封神阁阵营中剩下十六名弟子，每个人脸上尽是愤怒之色。
“郭椿，你这个贪生怕死之辈，竟敢对着敌人磕头求饶。”
王琼还有其他弟子，纷纷怒斥，被郭椿的做法激怒了。
“柳无邪，我已经给你磕头了，能饶我一命吗？”
郭椿没有理会其他人的叫嚣，而是朝柳无邪问道。
他不想死，只要柳无邪能放过他，他立即脱离封神阁。
“你自尽吧！”
柳无邪语气冷漠，不带一丝感情。
双方已经签订了生死状，没有更改的余地。
“你！”
郭椿气急，没想到自己跪下来了，柳无邪还是不肯饶过自己。
“既然如此，那我们同归于尽吧！”
郭椿知道自己无法活着出去了，直接选择了自爆。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，大手碾压下去，没等郭椿自爆，直接被土杀碾压成齑粉，消失在天地之间。
“好恐怖的手段，真神七重直接被他打爆了！”
前面三人，柳无邪一剑将其击杀，众人只知道柳无邪剑术强大。
却没想到，除了剑术之外，其他域神术，一样强悍如斯。
“连杀四人，这小子已经打破了五神大比的纪录！”
五神大比成立几十万年，之前也有过杀戮的事情发生，连杀四人，还是第一次。
柳无邪杀的越多，天神殿这边反而越担心。
“这小子天赋太强了，要是死在了擂台上，太过可惜，必须要想办法保下来才行。”
五星堂五位堂主，已经将这里发生的事情，如实汇报给了宗门。
柳无邪的实力，远非他们想的那么简单，如此天才，宗门必须要大力培养。
“希望他能走到最后吧，被他杀死的四人，只是普通弟子罢了，别忘了他们还有蒙千元。”
水灵子叹息一声。
坐在惊神峰上的明一大师，目光情不自禁看向自己的弟子，发现钰儿脸上没有任何担心之色。
“难道钰儿早就知道，这小子实力非比寻常？”
明一大师暗暗说道。
他活了几万年，岂能看不出，钰儿对柳无邪有好感。
“下一个！”
杀死郭椿后，柳无邪冰冷的目光，扫过封神阁阵营，该派下一个人上场了。
真神七重上去，别说牵制柳无邪，消耗他的域神气，连坚持一招的能力都没有，上去也是白白送死。
“各位长老，不行派我上去吧！”
一直没有出手的蒙千元，这时候开口道。
他可是天神八重，必定能击杀柳无邪，这样就避免其他师兄弟死亡了。
“还没到时机，你的对手是方知尤，今年我们封神阁，必须要拿到五神大比冠军。”
封神阁几名长老纷纷摇头，蒙千元还有其他事情要做，对付柳无邪，大材小用。
“这是我与他之间的恩怨，我出战！”
邓刑炎主动走出来，他乃天神五重，对付柳无邪，绰绰有余。
“你刚结束战斗没多久，域神气还没全部恢复，再等两场，这一战派周呈上，他乃天神二重，对付柳无邪应该足够了，就算不能将其击杀，也能多牵制一段时间，消耗掉他大量的域神气。”
封神阁长老沉吟了一下，决定这一战派一个叫周呈的弟子上场。

第三千五百三十三章  战邓刑炎

周呈，年方二十四，中三域周家嫡系弟子，天赋极高！
这些信息柳无邪离开天神殿的时候，就记在脑海之中。
“嗖！”
周呈落在柳无邪面前。
从周呈的眼眸中，看到一丝紧张，还有一丝兴奋。
如果他能斩杀柳无邪，将是大功一件，宗门必然给他奖赏。
跟其他人不同，周呈上来后，没有着急出手，也没有过多的言语，而是紧紧的盯着柳无邪。
一股肃杀之气，横扫整个擂台。
周呈动了，恐怖的天神之势，宛如惊涛骇浪，直奔柳无邪而来。
“不愧是天神境，这一战柳无邪危险了。”
虽然柳无邪连杀四人，但毕竟都是真神境，接下来他面对的可是天神二重，绝非真神境所能比拟。
五神峰各大宗门弟子屏住了呼吸，不想错过这精彩的一战。
关注最高的还是惊神剑宗，柳无邪如果斩杀周呈，意味着他的实力，已经直逼天神四重境了。
论年纪，柳无邪可能不是最小的，但论战斗力，五大宗门已经出战的弟子，远远不及。
周呈一个迸射，凌厉无匹的剑招，锁定柳无邪周身大穴。
“这一战柳无邪必死无疑！”
见周呈压制住了柳无邪，封神阁那边终于舒了一口气。
要是周呈也败了，下一战他们真的不知道派谁上场了。
面对周呈的进攻，柳无邪无动于衷，静静的站在原地，任由周呈的攻势直逼自己。
“柳无邪在做什么，为何还不反击？”
各大宗门弟子一头雾水，不明白柳无邪葫芦里面到底卖的什么药。
周呈可不是李枭等人，那是实打实的天神境，杀人于无形之中。
稍有不慎，就会死无全身之地。
千分之一刹那，周呈的剑招，已经斩向柳无邪的身体。
“垃圾一样的东西，给我滚开！”
柳无邪周身气芒涌射，宛如一尊盖世杀神，释放出惊人的气息，将周呈所有的攻击，全部震碎。
“好强的剑势！”
众人被柳无邪释放出剑势惊呆了。
直到此刻，柳无邪才动用了一丝剑骨的力量，之前只是靠肉身之力，就击杀李枭，郭椿等人。
“剑骨，这是剑骨的力量，难道他锻造出来了剑骨！”
惊神剑宗佟春达一脸震骇的说道。
他主修剑道，直到如今，也没锻造出来剑骨。
柳无邪跟他年纪相仿，修为低上不少，却锻造出来了剑骨，难怪会流露出如此表情。
只有方知尤，眼眸中闪过一丝惊喜之色。
他也是剑修，而且还是剑痴。
碰到那些绝顶剑修，都想与之切磋一番。
“他的剑骨不凡，应该是锻造出来了至强剑骨！”
坐在五神峰上的各大宗门强者，通过神王意识，已经查看过柳无邪的肉身，他的剑骨，远超常人。
纵然是惊神剑宗那些绝顶天才，也不遑多让。
“这一战，鹿死谁手尚未可知啊！”
两仪府王颜捋了捋胡须，意味深长的说道。
能锻造出剑骨的天才，少之又少，无一不是天之骄子。
如果柳无邪是天神境，又另当别论，真神境就锻造出来剑骨，太不寻常了。
周呈的攻击，被柳无邪轻松化解，让封神阁所有人，一颗心直接沉到了谷底。
他们有种不好的预感，这一战，周呈恐怕很难坚持下来。
“如果你就这点本事，那就可以受死了！”
柳无邪说完，身体诡异的消失在原地，又是天命七步配合灭神衣。
如此鬼魅般的速度，纵然是那些高级天神境，都很难避开。
破日剑遥指苍穹，骇然的剑势，形成滚滚天雷，将周呈镇压在原地，无法动弹。
“好……好强的剑势威压！”
周呈心胆俱裂，从未见过如此强悍的剑势，让他生不起一丝反抗的意念。
隔着结界，场外那些人，也感受到擂台中那恐怖无比的剑势碾压。
“周呈，快动手，不然你会陷入他的剑势之中！”
封神阁营地长老，立即出言提醒。
这让各大宗门高层，一脸鄙视的看向封神阁。
之前所有战斗，宗门高层从不参与，更不会出言提醒，封神阁的做法，已经偏出五神大比的意义了。
既然是挑战，自当公平公正，高层不得干涉。
天神殿重伤这么多弟子，也没见宗门高层站出来指点。
周呈的意识，顿时从慌乱中苏醒过来，咬住舌尖，喷出一口精血，周身气势大盛，的确抵挡住了柳无邪的剑势。
“碾压！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽之色。
手中破日剑，狠狠斩下。
没有华丽的招式，没有惊世骇俗的气魄，简简单单的一招，却爆发出惊天动地的天地之力。
“他对天地法则的掌控，连我等都望尘莫及。”
坐在五神峰上的一些低级神尊境，一脸羞愧之色。
柳无邪对天地法则的运用，已经到了炉火纯青的地步，这绝非一个小小的真神境所能做到。
明一大师眼眸中闪过一丝异样之色，心中暗忖：“难道老夫看走眼了，这小子的确不简单。”
宛如万斤神力，轰然砸下，周呈凝聚出来的气势，顷刻瓦解。
柳无邪得势不饶人，形成摧枯拉朽之势，横扫天地。
周呈吓得亡魂大冒，他好不容易聚集起来的气势，如此轻松就被柳无邪震碎。
“可以结束了！”
柳无邪不愿意跟他过多纠缠下去，他的目标，是一天诛杀封神阁二十名弟子。
“轰隆！”
剑罡斩下，擂台上溅起了无尽的尘埃，周呈的身体，被尘埃所包裹，生死不知。
足足过去十几息左右，尘埃这才落下。
“周呈哪里去了？”
坐在五神峰上的各大宗门高层以及弟子，一脸茫然的看着下方擂台。
擂台上只剩下柳无邪一人，至于周呈，早已消失在天地之间。
“周呈难道死了？”
逃走是不可能的，除非是跌落到擂台外面。
可是擂台外面空空如也。
只有一种可能，周呈被柳无邪直接打爆了。
“下一个！”
柳无邪面无表情，这次用破日剑，指向封神阁所在区域。
咄咄逼人的气势，让封神阁众人目眦欲裂，却没有任何办法。
“真是该死，连周呈都被他一招杀死。”
剩下那些弟子，一脸愤怒之色。
周呈可是天神二重境，在二十名弟子中，排名中游。
难道真的要派天神五六重的弟子上去吗。
就算击败了柳无邪，封神阁地位，也一落千丈。
“长老，还是我上去吧！”
邓刑炎已经休息的差不多了，主动请战。
他跟柳无邪之间的恩怨，必须要尽快解决。
“你要小心！”
化无极走过来，拍了拍邓刑炎的肩膀，让他务必小心。
“化师兄放心，纵然不敌，拼他一个两败俱伤还有可能，到时候下一位师兄，就能直接杀了他。”
邓刑炎点了点头，纵身一跃，落在了柳无邪面前。
仇人见面，分外眼红。
尤其是邓刑炎刚才可是伤害到了南宫尧姬跟雪依两人，不然柳无邪也不会如此动怒。
“你终于登场了！”
柳无邪目前最想杀死的，就是这个邓刑炎。
虽然邓刑炎是奉了宗门之命，但他完全可以击败南宫尧姬跟雪依，没有必要赶尽杀绝。
“我没想到，我们会以这样的方式见面，域外战场的事情，也该做一个了结了。”
邓刑炎语气冰冷，不带一丝感情。
域外战场柳无邪掠夺了大量宝物，最终被他逃走，这件事情一直是邓刑炎的心魔。
无论如何，也要将他杀死，才能解开自己的心结。
“我也没想到，既然如此，那便战吧！”
柳无邪面色平静，却不敢有一丝一毫的大意。
邓刑炎虽然只有天神五重，但战斗力，直逼天神六重，虽不惧，还是小心为妙。
想要一招击杀对手，恐怕很难，必须要祭出一些底牌了。
凭借玄牝之门，地狱圣殿等各种法宝，将他击杀，应该没什么问题。
唯一头痛的还是透骨钉，太过歹毒，而且极难防御。
两人谁也没有着急出手，而是静静地看着对方。
邓刑炎直接祭出自己的丧神钟，散发出恐怖的音波冲击，不停的给柳无邪制造麻烦。
魂力攻击对柳无邪来说，形同虚设。
“刷！”
邓刑炎动了，手中长剑宛如银河匹练，凌空劈砍下来。
强横的剑势，卷起了层层涟漪，如同强风过境，吹得柳无邪衣衫不断摆动。
“邓师兄这一战，必然能击杀柳无邪，纵然他再强，也不是邓师兄的对手。”
封神阁那边还有几名真神境，连对柳无邪出手的资格都没有，此刻一脸希冀的看着擂台。
只要柳无邪一死，生死契约自动失效，他们也就不用死了。
“来得好！”
柳无邪栖身而上，手中破日剑，横切出去。
“锵！”
顷刻间的功夫，两人迅速撞击到了一起，形成一道惊天的骇浪，卷向四面八方。
“好强的剑招！”
场外那些弟子，被他们的战斗深深吸引。
“看来邓刑炎对付天神殿两名弟子的时候，还没出尽全力！”
邓刑炎刚才这一剑，要比之前对付南宫尧姬以及雪依的时候，还要强上不少。
“那个柳无邪真是超乎我的想象，真神二重，居然抵挡住了天神五重一击，就算他域神气远超常人，肉身是如何坚持下来的。”
随着战斗不断深入，众人越来越看不懂柳无邪了。

第三千五百三十四章 再杀

两人都在试探，各种奇招鬼式，层出不穷。
擂台上早已不见两人的影子，只能听到一阵阵兵器撞击声，此起彼伏。
除了那些神尊境外，普通的天神境，看到的只有漫天尘埃。
至于那些真神境，早已满脸呆滞。
“叫柳无邪的那个小子剑术不错，每一招每一式，浑然天成，不过想要击败对手，恐怕不易！”
端坐五神峰上的那些高层，频频点头，他们的意识，穿透结界，可以清晰地看到场中局面。
“如此年纪，能将剑术修炼到这种程度，恐怕只有惊神剑宗那些顶级天才了吧！”
青神学院长老竟把柳无邪跟惊神剑宗那些顶级剑术天才相提并论。
这要是传出去，估计没有人会相信。
“这样下去，恐怕柳无邪很难完成生死挑战了。”
流星山庄长老，流露出惋惜之色。
如此天骄，要是死在擂台上，着实可惜。
“他哪有那么容易死！”
青神学院另外一名长老摇了摇头。
“难道这小子还有其他底牌？”
其他几名长老纷纷看过来，刚才开口的可是副院长，神王七重境的强者。
“看下去便是！”
副院长没有详说，让他们继续往下看。
不知不觉，交战近百招，邓刑炎攻势依旧凌厉。
“这一战，邓师兄必然能击杀对手。”
前面五战，柳无邪以摧枯拉朽的方式击杀对手。
这一战，居然跟邓刑炎战成平手，让封神阁弟子乃至高层，终于看到一些希望。
“轰！”
两人身体陡然分开，落在了擂台东西两侧。
尘埃落下，两人持剑而立！
“你能坚持这么多招而不败，你虽败犹荣了！”
邓刑炎眼眸中渗透出一丝阴厉之气，右手一直，丧神钟发出咣咣响声，形成的音波攻击，冲向柳无邪的元神。
柳无邪并未封闭元神，任由丧神钟攻击。
“你竟然无视我的丧神钟！”
邓刑炎大吃一惊。
出道以来，丧神钟无往而不利。
为何到了柳无邪这里，却失去了作用。
之前两战，靠的就是丧神钟，才击败那两名女子。
“雕虫小技耳！”
柳无邪发出一声冷笑。
天神殿营地！
“好好好，他抵挡住了丧神钟的攻击，这一战他有很大的希望取胜。”
金山脸上的担忧之色逐渐退去。
清晨的时候，他还不理解，为何南宫尧姬跟雪依要听从柳无邪的意见。
直到此刻才明白，天神殿最强战斗力不是龙一鸣，而是柳无邪。
为何宗门特训的时候，柳无邪不在名单之中，这件事情等回到宗门，他一定如实禀告殿主。
没有丧神钟压制，邓刑炎的战斗力锐减一半。
“你攻击我这么久，该承受我的反击了！”
柳无邪嘴角浮现一抹轻笑。
刚才他可是站在原地，任由邓刑炎进攻。
话音一落，一座擎天神门，轰然砸下。
顿时间！
地动山摇，整个擂台都在晃动，导致结界上出现大量的裂痕。
“这是玄牝之门！”
五神峰上所有高层，全部站起来了，每个人脸上，充满着不敢置信的表情。
“玄牝之门受损严重，远不及全盛时期万分之一，但镇压天神境绰绰有余！”
在场这些顶级强者，一眼便看出来，柳无邪祭出的玄牝之门上，有一道裂缝。
轰然砸下的玄牝之门，让邓刑炎惊骇莫名。
他也没想到，柳无邪竟然还有这等神兵利器。
无穷无尽的威压，从天而降，让他身体无法动弹。
突破到真神三重，又吸取了一部分龟神甲中的能量，玄牝之门威力早已今非昔比。
“透骨钉！”
邓刑炎知道，自己不能继续等下去了。
歹毒的透骨钉，穿过空间，直逼柳无邪而来。
想到师父就是被这枚钉子所伤，柳无邪眼眸中渗透出惊人的杀气。
“给我收！”
柳无邪依旧没有躲避，而是祭出吞天神鼎，将透骨钉给吞噬了进去。
混沌神火煅烧，透骨钉上的尸骨之气，迅速被燃烧一空。
失去尸骨之气的透骨钉，已经没有任何用处。
“来而不往非礼也！”
虽然透骨钉上没有了尸骨之气，却沾染了混沌神火。
柳无邪右手一点，透骨钉突然又飞了出去。
邓刑炎的身体被玄牝之门碾压，虽能行动，但行动速度远不如前。
面对飞过来的透骨钉，竟无法闪避。
“嗤！”
透骨钉从邓刑炎的前胸穿进去。
奇怪的是，透骨钉并没有从后背窜出来，而是释放出一团熊熊火焰。
“啊啊啊！”
混沌神火可燃烧一切。
一团烈焰将邓刑炎的身体包裹起来，顷刻间的功夫，五脏六腑就被燃烧一空。
接着是他的皮囊，骨骼，血肉，被混沌神火包裹。
凄厉的惨叫声，响彻整个五神峰。
站起来的那些高层，纷纷坐下，他们此刻的表情，极其的诡异。
虽然他们猜到柳无邪能击败邓刑炎，却没想到，如此轻松。
最可怕的是，柳无邪杀死邓刑炎的方式，居然是透骨钉。
真正的做到了以其人之道还治其人之身。
不到三息左右，邓刑炎的是身体，只剩下一堆灰尘。
他体内的精华，全部被柳无邪剥夺一空。
将这些精华倒入太荒世界，刚才战斗消耗的域神气，迅速恢复。
封神阁想要靠车轮战来消耗自己的域神气，他们的如意算盘可能要落空了。
且不说太荒世界中域神气充沛，就算战斗三天三夜，也很难耗尽，除非使用大招。
除了混沌战斧术之外，一般的域神术，无法抽空他的域神气。
望着消失的邓刑炎，封神阁营地一片死寂。
“嘶嘶嘶！”
跟封神阁营地相比，五神峰上则是爆发出一阵阵倒吸凉气的声音。
“这小子身上到底蕴藏着多少秘密，尤其是那祭出的黑洞，让人情不自禁心神颤栗！”
五神峰上不少天神境弟子，竟不敢直视吞天神鼎。
尤其是那团天火，让他们打心里发怵。
“连天神五重都不是他的对手，不知道封神阁下一战，又会派谁上场，难道要派蒙千元吗，毕竟这才是第六战，还有十四名弟子呢。”
众人目光，情不自禁看向封神阁的方向，想要知道，接下来封神阁该如何应对。
封神峰上，突然掠下去几名长老。
“见过丘长老！”
封神阁营地长老见到丘印的时候，纷纷上前行礼。
丘印乃神王长老，地位崇高，营地这边都是神尊级别长老，跟五星堂堂主一样，只负责五神大比。
“今日之事，怨不得你们，刚才的战斗，我们看在眼里，以免造成更多的死伤，这一战不容有失。”
丘印看向几名长老，语气还算平和。
目前损失六名弟子，他们还承受得起。
“丘长老的意思，我们直接派蒙千元上台？”
营地长老不解的问道。
二十名弟子中，蒙千元实力最高。
如果连他都不是柳无邪的对手，那其他弟子上去，也是白白送死。
“不行，蒙千元还有其他事情要做，派他们几个上去吧。”
丘印指向不远处的三名弟子，他们三个实力都不低，分别都是天神八重境。
境界虽然跟蒙千元一样，但蒙千元极早之前，就突破到天神八重境，实力比他们强上不少。
除此之外，蒙千元还有一重身份，乃封神阁某个神王长老的私生子，要是死在了这里，他们没法交代。
“我们正是此意！”
营地几名长老纷纷点头，丘印长老的想法，跟他们如出一辙。
蒙千元的对手是方知尤。
柳无邪再强，也不是天神八重的对手。
一到三重为初期，四到六重为中期，七到九重为后期。
一重境界一重天，天神六重跟七重之间，相差巨大，何况是天神八重。
“决不能让此子继续成长下去，我不管你们用什么手段，这小子都不能活着离开五神峰。”
丘印长老下来后，布置了结界，他们谈话的内容，以及里面的景象，全部被结界封锁。
连蒙千元那些弟子，都听不到丘印长老在议论什么。
“丘印下去这么久到底要做什么？”
天神殿这边高层，也在秘密商议。
“这老狐狸下去，肯定没好事，估计在出谋划策，如何对付柳无邪。”
不止是天神殿，其他山峰都在议论，好奇丘印下去做什么。
因为柳无邪还在擂台上，挑战还没截止。
其他宗门弟子上去，意味着对柳无邪发起挑战。
连邓刑炎都不是柳无邪的对手，普通弟子上去，估计也是自取其辱。
足足议论了盏茶时间，丘印这才撤去结界，营地中的景象，重新回到众人视线当中。
“成败在此一举，只要能杀了他，宗门亏待不了你。”
封神阁长老走向一名年轻男子面前，在他肩膀上拍了拍，随后暗中用神识交流。
说了什么，连一旁的化无极都不知晓。
“弟子明白！”
这名弟子得到长老指点后，脸上流露出喜色。
就在刚才，长老不知道塞了什么东西进入他的怀里。
他知道，凭借此物，必能击杀柳无邪。
柳无邪这次没有催促，静静地站在擂台上，等待下一个对手。
此刻已经是下午时分，阳光照射在擂台上，刚才死去的几名弟子血迹已经被晒干，变成了暗紫色，让整个擂台，变得更加肃穆。
“嗖！”
封神阁长老交代的那名弟子，凌空一跃，落在了柳无邪面前。

第三千五百三十五章 撞针符

擂台上又多了一人，目光直视柳无邪。
“柳无邪，你的死期到了！”
落下来男子名叫邱一鹤，封神阁新晋弟子佼佼者，修为更是达到天神八重。
纵然是蒙千元，想要击败他，还需花费一番手脚。
说出这番话来，倒没有人认为他狂妄。
“战吧！”
柳无邪凝神备战。
迄今为止，他遇到最强的对手，也就天神六重。
刺骨的剑气，横扫而出！
“好强的剑势，这才是他真正实力吧！”
四周传来阵阵惊呼声。
这一次，柳无邪没有藏拙，将剑骨之力，催生到了极致。
“气势不错，想要击败邱一鹤，还有些难度！”
这一战看好柳无邪的人，少之又少。
主要是邱一鹤太强了，除非是天神九重境，才能将其击败。
“不知道柳师弟这一战能否坚持下来！”
天神殿那些弟子，聚集在一起，连之前瞧不起柳无邪的那几名弟子，此刻对柳无邪，投过来希冀之色。
各大宗门高层，利用神识交流，甚至一些修士，更是直接下注，赌柳无邪输掉这一战。
肃杀之气，弥漫擂台。
“咻！”
邱一鹤出手了！
以雷霆之势，对柳无邪展开了进攻。
令人窒息的天神八重之势，欲要将柳无邪碾成齑粉。
“来得好！”
柳无邪不退反进，极境之躯运转，肉身之力陡然攀升。
天神八重的压制，对他来说形同虚设，没有任何效果。
“他竟然无视天神压制，这小子体内，难道诞生了天神法则不成。”
端坐五神峰上的那些修士，一脸震骇之色。
许多高境界修士，凭借自己的境界压制，便能击败对手，这就是境界的优势。
柳无邪竟然无视这种规则，着实让众人惊骇不已。
邱一鹤也没想到，自己可是堂堂天神八重，居然被小小的真神境撕开了防御。
“锵锵锵！”
柳无邪长驱直入，破日剑以无匹的姿态，将邱一鹤的进攻全部瓦解。
论域神术，柳无邪不弱任何对手。
“好精彩的战斗，今年五神大比，远要比往年精彩！”
流星山庄一名长老连呼精彩。
五神大比年年都有，像今年这么精彩的，还是头一遭。
两人斗的难解难分，邱一鹤很强，柳无邪一时半刻，无法突破他的终极防御。
你来我往，不知不觉交战数百招，谁也奈何不了谁。
“能跟天神八重交战这么久，这小子足以扬名天下了。”
两仪府弟子一脸唏嘘的说道。
天神殿营地。
龙一鸣得到治疗后，伤势已经好的七七八八，从洞府中走出来，正好看到这一幕。
“我疗伤的这段时间，发生了什么事情？”
龙一鸣朝周围师弟们问道。
没有登场的那些弟子不敢隐瞒，将之前发生的事情一五一十道出。
得知柳无邪击败了天神六重，连杀封神阁五六人的时候，龙一鸣身体一个趔趄，好不容易恢复的伤势，又开始恶化。
“不可能，他怎么可能比我还强！”
龙一鸣无法接受。
他从小受到良好的教育，到了宗门，又有叔叔亲自指点。
“凭什么你比我强，论家境，论背景，我哪样输给你！”
龙一鸣内心发出歇斯底里的怒吼。
他想不明白，自己怎么会输给一个下域的蝼蚁。
周围那些弟子一直注视着战场，没有人注意到龙一鸣狰狞的面孔。
你来我往，两人谁也奈何不了谁！
“柳无邪，如果你就这点本事，那你可以死了！”
邱一鹤发出一声冷啸，身体陡然拔起，双手握住长剑，一道惊人的剑罡，笼罩苍穹。
“这是封神阁绝技，破云剑！”
青神学院那边传来阵阵惊呼声。
去年五神大比的时候，他们好几名弟子，就败在这一剑之下。
柳无邪不敢大意，知道这一招很强。
“抬剑术！”
破日剑犹如羚羊挂角，遥指苍穹，发出龙吟之鸣。
剑骨中的混沌剑气，喷涌而出，加持到破日剑中。
顿时间！
苍穹色变，无数剑罡撕开结界。
这一剑的威力，已经直逼神尊境了。
“好强的剑意，他的剑意已经在我之上，换做是我，这一战，必输！”
惊神剑宗一名天神八重弟子，一脸激动之色。
他被柳无邪的剑意，深深吸引。
“这股剑意充满着混沌之力，他到底是如何参悟出来的。”
一向很少开口说话的方知尤，喃喃说道。
“方师兄，这一剑真的很厉害吗？”
那些普通弟子，看不懂柳无邪这一剑，只能出言朝方知尤问道。
“很强，不在我之下！”
方知尤没有过多细说。
“什么！方师兄竟然给这么高的评价，那这一战，岂不是说，柳无邪还有一定的胜算。”
惊神剑宗所有弟子震惊的说不出话来。
方知尤的性格他们非常清楚，能让他赞赏的人没几个。
不止是惊神剑宗，其他几个宗门同样流露出震骇的表情。
柳无邪厉害的不是他的剑术，而是他对剑的领悟，对剑气的掌控。
纵然是平凡的剑术，到了他的手里，也能化腐朽为神奇，这才是最可怕之处。
五神峰上那些神尊境，乃至神王境，全部陷入了沉默。
他们年轻的时候，连混沌剑意是什么都没听说过，柳无邪却领悟到了。
如此天才，如此妖孽，竟被天神殿如同垃圾一般丢在角落。
明珠蒙尘，说的就是柳无邪吧！
天神殿高层此刻感觉脸颊火辣辣，他们能清晰的感受到，其他山峰那些高层，投射过来质疑的目光。
“第二元神，加持！”
事情远远没有结束。
除了加持混沌剑气外，柳无邪还融入了第二元神。
顿时间！
天地裂变！
整个擂台，陷入无尽的混沌。
数不清的漩涡，将两人包裹起来，形成强大的撕扯之力。
“怎么可能，你的剑意，竟然将我压制了回去。”
邱一鹤刚形成的破云剑，在柳无邪摧枯拉朽的攻势之下，竟被硬生生撕裂。
如此恐怖的景象，让封神阁营地所有人，面露惊惧之色。
“你可以死了！”
柳无邪眼眸如水，不带一丝感情的说道。
破日剑凝聚了混沌剑气跟第二元神两大助力，撕开邱一鹤的防御后，直逼他的身体。
这要是斩下，邱一鹤必死无疑。
“柳无邪，该死的是你！”
就在柳无邪即将斩杀邱一鹤的时候，一道凌厉的金光，直逼柳无邪而来。
又是暗器！
不过这次暗器，要比透骨钉强横几十倍。
剑气弥漫，普通弟子，只能看到金光，却看不出是什么东西。
场外那些神王还有神尊境，却看的一清二楚。
“撞针符！”
金山发出一声厉喝，没想到封神阁卑鄙到如此程度，连神符都调动了。
撞针符是一门厉害的神符，无视任何防御，激发的那一刻，宛如一枚金色银针，能轻松洞穿修士的肉身。
这门神符，由七阶符纸制作而成，威力无匹，纵然是顶级天神境，都抵挡不住。
回想刚才丘印前往营地，众人终于明白过来。
一定是丘印给他们安排的任务，撞针符也是丘印提前安排好的。
“卑鄙无耻，卑鄙无耻啊！”
连那些中立的宗门，此刻都看不下去了。
“哼！”
钰昭君冷哼一声，要是柳大哥死于擂台，她一定不会放过封神阁。
撞针符极快无比，眨眼即至，几乎不给柳无邪反应的机会。
柳无邪避无可避，距离太近了，撞针符以速度著称，想要避开非常之难。
一枚撞针符，市面上能卖出五六千万神晶，甚至更高，而且还是有价无市。
如此昂贵的神符，只为了对付小小的真神境，封神阁的做法，已经引起众怒。
眼看撞针符就要击中柳无邪，一道无形的防御罩，迅速将柳无邪包裹起来。
第三元神吸收了龟神甲中的能量，拥有龟神甲的能力。
“锵！”
撞针符狠狠的撞击在柳无邪的身体上。
奇怪的是，并未刺入柳无邪的身体，被龟神甲成功抵挡下来。
不过强横的冲击，还是将柳无邪掀飞出去，龟神甲上，出现大量的裂痕。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
没有龟神甲护体，撞针符已经重创到了自己。
看着完好无损的柳无邪，封神阁营地所有人目瞪口呆。
他们万万没想到，柳无邪还拥有一门厉害的防御术，连撞针符这种神符都能抵挡下来。
见到柳大哥没事，一脸紧张的钰昭君，表情终于放松。
“封神阁的做法，真是让我大开眼界，这种宗门，就不配活在这个世上！”柳无邪扬天长啸。
撞针符已经耗尽能量，收起龟神甲，灭神衣祭出，万分之一刹那间，出现在邱一鹤的面前。
邱一鹤施展了撞针符以后，认为柳无邪必死无疑，就放松了警惕。
“死！”
破日剑劈砍下去，邱一鹤来不及凝聚气势，就被破日剑从中劈开，身体一分为二。
场面血腥无比，堂堂天神八重，被柳无邪直接劈死了。
鲜血再一次染红了擂台，这一次没有人同情封神阁，相反十分的厌恶。
望着满地碎肉的擂台，封神阁所有人感觉胸腔中被什么东西堵住了，十分的难受。
拥有撞针符的邱一鹤，依旧不是柳无邪的对手，让剩余那些弟子，心头蒙上一层阴影。
“他竟然真的胜了，以真神二重之力，斩杀天神八重，我滴天啊，中三域的天要变了。”
足足过去半息左右时间，四周爆发出剧烈的嗡鸣声。

第三千五百三十六章 接连斩杀

整个五神峰，乱作一团，各大宗门都在谈论刚才这一战。
五神大比还没结束，柳无邪彻底扬名，甚至一些人，开始拿他跟方知尤；蒙千元做比较了。
此刻最难受的当然还是封神阁，承受千夫所指！
柳无邪依旧站在擂台上，不杀光封神阁二十名弟子，决不罢休！
“你上！”
封神阁长老指向另外一名天神八重弟子，让他赶紧登台。
刚才一番战斗，柳无邪域神气消耗严重，这时候登场，最适合不过。
这名弟子犹豫了一下，还是不情愿的登上擂台。
他很清楚，违抗宗门命令的下场。
“李勋，请指教！”
登台的男子名叫李勋，实力跟邱一鹤相差无几。
“战！”
柳无邪提剑而上。
已经不死不休，何必废话。
李勋一个闪身避开，柳无邪一剑落空。
他很狡猾，知道正面跟柳无邪交锋，肯定会输，所以选择游斗，不停耗费柳无邪的域神气。
李勋的意图，柳无邪岂能不知。
破日剑连绵不绝，每一剑行云流水，剑招越来越快，越来越顺畅。
渐渐地李勋发现不对劲，柳无邪剑势一旦形成，如同排山倒海之势，想要将其瓦解，更是难如登天。
“他上当了，如果一开始，跟柳无邪硬碰硬，还能坚持一段时间，陷入柳无邪剑势之中，只能任由宰割。”
方知尤再次点评，这一战，李勋必败。
其他惊神剑宗弟子纷纷点头，他们也看出一些苗头。
剑势已经形成，整个擂台，被柳无邪剑势包裹，不论李勋如何突围，都无法逃出柳无邪形成的剑之牢笼。
这就是剑势的妙用，虽无法形成剑之领域，但剑之牢笼，足够对付李勋了。
换做之前，柳无邪肯定不敢这么做。
炼化了邱一鹤后，他体内的天神法则，要比之前多了三分之一左右。
境界虽然没有提升多少，但战斗力却提升一大截。
“破神幡，给我开！”
李勋步步后退，已经没有后退的余地了，祭出另外一尊神器。
一尊诡异的神幡，凌空浮现，释放出无尽的气息，将柳无邪身躯包裹起来。
“好厉害的神兵利器！”
柳无邪暗暗说道。
不敢大意，破日剑横切一剑，将涌向自己的气息，全部震碎。
李勋趁着这个机会，摆脱了柳无邪的剑之牢笼。
“破神幡，我记得这是顶级天神器，一个新晋弟子，不可能拥有如此厉害的神兵利器吧！”
场外那些修士，又开始议论开。
“这还不明白，肯定是封神阁长老提前安排好的！”
邱一鹤既然能拿出撞针符，李勋拿出破神幡，就不足为奇了。
“破神幡的防御能力极强，柳无邪想要杀死李勋，恐怕不易！”
青神学院一名弟子开口说道。
破神幡堪比顶级天神器，柳无邪不过小小真神二重，很难撕开破神幡的防御。
从某种程度上来说，李勋已经立于不败之地。
就算不能击杀柳无邪，只要一直拖延下去，柳无邪的域神气，总有耗尽的时候。
“还真是很麻烦，必须要撕开破神幡的防御才可以。”
柳无邪连续攻击好几次，每次都无功而返，只能退到了擂台一侧。
场中的局势僵持住了。
整整大半天时间，柳无邪交战七八场了，其他三大宗门弟子，早已沦为看客。
“柳无邪，你杀不死我的，我看你还能坚持多久。”
承受柳无邪几次攻击后，李勋的胆子也开始大了起来，各种羞辱的言语，充斥擂台上空。
面对李勋的挑衅，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“你以为凭借一件法宝，就能阻止我杀你吗，今日就让你见识一下我真正的力量。”
接下来还有好几场恶战，柳无邪不愿意干耗下去，必须要速战速决。
虽然他不担心域神气枯竭，但也没有必要一直在这里浪费时间。
等拿到五神大比奖励，就可以借助这些宝物，提升自己的修为。
“冰神印！”
柳无邪话音一落。
一尊恐怖的冰神印凌空碾压下来。
声势无匹。
祭出的那一刻，擂台四周空间正在不断的塌陷。
谁也没想到，柳无邪还掌握如此精妙的域神术。
“好厉害的冰神印，竟然将天地法则融入其中，还蕴藏着阴阳之道，我真想挖开这小子的脑袋好好看看，他的脑袋里面，怎么装着这么多的东西。”
场外那些神尊强者，纷纷站起来。
他们惊惧的不是冰神印的威力，而是柳无邪如此低的修为，能参悟如此精妙的域神术。
如果由他们来施展，足以摧毁方圆几百万里，将五神峰夷为平地。
归根结底，还是柳无邪修为太低了。
“轰隆隆！”
冰神印不停的砸下，形成的力量，让李勋疲于应付。
“破神幡，防御！”
李勋将自己的域神气注入到破神幡之中，形成一道天幕，抵挡住了冰神印的碾压。
“土杀！”
柳无邪得势不饶人，既然李勋躲在破神幡之中，那自己就打碎破神幡。
土杀之力，震铄苍穹。
宛如一尊远古巨山，轰然砸下。
那种力量，让端坐在五神峰上的那些高层彻底坐不住了，尤其是封神阁长老。
“此子必须要死！”
丘印咬紧牙关，冷冷的吐出几个字。
柳无邪不死，必是祸乱。
“咔嚓！”
破神幡形成的领域，瞬间裂开一道口子，被柳无邪硬生生的撕开了。
“太妖孽了，那可是破神幡啊，顶级天神器，竟被柳无邪硬生生撕开一道口子。”
前来观摩的各大宗门弟子，嘴角苦涩，已经无法形容此刻的心情了。
这短短一天时间，柳无邪给了他们太多的惊喜。
撕开裂缝的那一刻，柳无邪右手一招。
无数金刃，凌空飞出，钻入裂缝之中。
前面那些战斗，只能算是热身，直到此刻，柳无邪才动了真格。
金刃无坚不摧，纵然李勋防御力再强，也抵挡不住金刃的攻击。
“嗤嗤嗤！”
没有破神幡的抵挡，金刃轻松抵达李勋面前。
可怕的一幕出现了。
金刃不停地切割李勋的身体，顷刻间的功夫，李勋变成了一副骨架。
如果李勋跟自己硬碰硬，绝对不会输的如此凄惨，最少也能拼一个两败俱伤。
从一开始他就错了，以为凭借破神幡，抵挡住柳无邪的攻击即可，无需跟柳无邪正面交锋。
“这不是神域战场里面金乌之地中的金刃吗，他是如何领悟的。”
在场大部分修士，都进过神域战场。
尤其是金乌之地，那可是让修士闻风丧胆的地方。
“难道他进过神域战场？”
众人开始猜测。
柳无邪如果没有进入过神域战场，是如何掌握土杀跟金乌两种能力的，这很不符合逻辑。
“不可能，他不过新晋弟子，各大宗门新晋弟子三个月之内，无法离开宗门，只能接受训练。”
立即有人站出来反驳，除非是柳无邪加入天神殿之前，就前往了神域战场。
那也不可能，神域战场只对中三域修士开放。
柳无邪进入中三域之后，就加入了天神殿，所有信息，众人调查的一清二楚。
只有一种可能，柳无邪在下三域的时候，就进入过神域战场。
众说纷纭，谁也不知道柳无邪身上，到底发生了什么。
神域战场的事情，只有柳无邪跟白翰武，还有妻子徐凌雪知道。
域外战场只有吴渊跟邓刑炎知道。
如今邓刑炎已死，吴渊不可能告诉其他人。
李勋望着只剩下骨架的身体，脸上流露出惊恐之色。
“我……我要死了吗？”
失去血肉，体内的精气正在不断的流逝，用不了多久，就会一命呜呼。
失去精气的滋养，李勋就无法控制破神幡。
随着冰神印跟土杀不停碾压，破神幡上出现大量的裂痕。
“咔嚓！”
堪比顶级天神器的破神幡，四分五裂，被柳无邪硬生生打碎了。
封神阁所有人心都在滴血。
那可是破神幡啊！
需要很长一段时间才能炼制出来，居然被柳无邪给打爆了。
没有破神幡的压制，柳无邪长驱直入，出现在李勋面前。
“不要杀我！”
看着宛如杀神一般的柳无邪，李勋真的害怕了。
虽然身体失去了血肉，吞服一些丹药，血肉还能慢慢长出来。
“我们签订了生死状，你认为我会放过你吗？”
柳无邪语气充满着嘲讽之色。
从他踏上擂台的那一刻开始，就注定不死不休。
众人沉默！
柳无邪说的没错，签订生死状的那一刻，就注定有一方，永远留在五神峰。
要怪，就怪封神阁之前做的太绝了。
但凡留一点面子，也不至于是这个结果。
正应了那句话，做人留一线，日后好相见。
封神阁做出如此人神共愤的事情来，这都是报应。
“咔嚓！”
破日剑斩下，李勋的身体，直接炸开。
吞天神鼎祭出，将李勋体内所有精华全部吸收炼化。
刚才大战造成的消耗，全部恢复。
擂台再次被清空，只剩下柳无邪一人，寂静的站在那里。
几个时辰前，柳无邪挑战封神阁的时候，无数人流露出嘲讽之色，认为他不自量力。
但这一刻，每个人看向柳无邪的时候，眼眸中充满着惊惧。
“照这个态势发展下去，三年后，他未必不是龙天钟的对手。”
神龙府苏南辰意味深长的说道。

第三千五百三十七章  战蒙千元

众人这才回想起来，柳无邪跟龙天钟还有一个三年之约。
封神阁那边还在商议，下一战该派谁登场。
除了蒙千元之外，还有一名天神八重，实力跟邱一鹤还有李勋相差无几，上去也是白白送死。
只有蒙千元，跟柳无邪还有一战之力。
外界传言，蒙千元表面上看似天神八重，实际修为，在一个月前，就已经突破到天神九重。
是真是假，无从知晓。
加上蒙千元又是封神阁某个长老私生子，从小受到极好的培养，更是赠与各种天地法宝。
像撞针符，破神幡这等宝物，估计都不入蒙千元的眼。
自身实力足够强大，加上法宝相助，纵然是对战一般的神尊境，也有一定的把握。
“各位长老，这一战还是我上吧，没有必要继续造成伤亡！”
蒙千元站出来，提出这一场由自己出战。
听到蒙千元这样说，剩下十几名弟子，一脸感激之色。
只要蒙千元击杀柳无邪，那生死状就此作消，他们就不会死了。
“你有十足的把握吗？”
封神阁所有长老聚集过来，每个人表情凝重。
“事已至此，除了我之外，其他人上去，只是白白送死，各位长老放心，就算不能诛杀此獠，自保应该没有问题，只要拖到今日结束，明日再想办法，不行就结束五神大比，这样就算有生死状约束，只要我们不出战，他就奈何不了我们。”
蒙千元看了一眼时间，已经是黄昏时分。
只要拖到明日，再做图谋。
到了明日，封神阁可以用各种理由，拒绝柳无邪挑战，或者买通其他宗门，请他们先行登台，不给柳无邪挑战的机会，亦可以宣告天下，宗门发生大事，提前结束五神大比。
这种做法，虽遭全天下所不齿，为了活下去，只能出此下策。
“此计不错，就按照你的意思去办！”
封神阁几位长老听到后，纷纷点头，这算是目前最好的办法了。
他们的谈话，外人听不到，但从他们的表情中，却能猜到一二。
“主人，他们似乎在拖延时间！”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“他们无非是想要拖到明日，再找其他借口离开五神峰，这样就无法将他们全部诛杀了。”
柳无邪很快洞悉封神阁的图谋。
“那我们怎么办？”
素娘一脸焦急的说道。
“你忘了，我可是掌控了天道！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
“我明白了，他们如果避而不战，主人可以借助天道神书降下天罚，让他们死无葬身之地。”
素娘这才反应过来，自己就是天道神书的器灵，竟然忘记了这件事情。
“这么久了，为何封神阁还不派人登台，难道是怕了不成。”
五神峰上那些修士议论纷纷，这都过去快一炷香时间了，封神阁迟迟没有动静。
“明显在拖延时间，这都看不出来。”
两仪府的弟子翻了翻白眼，没想到堂堂封神阁，也有害怕的时候。
“就算拖延，还能拖延多久，今日肯定还有一战，距离天黑还有一段时间。”
神龙府的弟子撇了撇嘴。
就在众人议论的功夫，蒙千元一个纵射，落在了擂台中央位置。
“怎么回事，这么快就派蒙千元登台了。”
四周顿时传来无数惊呼声。
众人都以为，封神阁会派其他弟子上台，拖延到今天结束。
谁会想到封神阁直接派蒙千元登台。
“难道说，封神阁已经想到了应对之策，或者说，蒙千元对这一战有必胜的信心。”
梁月城的弟子开口道。
除此之外，他们想不到其他。
“还有一种可能，封神阁不想继续损失下去了，以蒙千元的能力，就算不敌，打成平手不成问题，一样能拖到明日。”
惊神剑宗一名弟子开口道。
短短片刻功夫，就将封神阁的意图，猜的七七八八。
四目对视，无穷的火光，闪烁擂台上空。
“你还不错，不像前面都是一群草包！”
面对蒙千元那凌厉的目光，柳无邪没有退缩，而是缓缓说道。
“你也不错，但你斩杀封神阁多名弟子，今日必须要用你的鲜血，来洗刷封神阁之辱。”
蒙千元出道至今，第一次夸赞他人。
柳无邪凭一己之力，斩杀这么多封神阁天之骄子，其中还有两名天神八重，足以扬名天下。
“明一大师，你说这一战，谁能取胜！”
惊神峰上除了端坐惊神剑宗高层之外，像神水宗，两仪府还有神梦阁等长老，都端坐在这里。
刚才开口问话的是神梦阁安烟云。
“五五开！”
明一大师说出自己的观点。
“明一大师如此看好柳无邪这小子吗？”
相差如此大的境界，却能五五开，放眼天下，恐怕无几人能做到。
“我也觉得此子不凡，如果他还有其他底牌，未必就没有胜算。”
神龙府苏南辰开口道。
之前战斗，柳无邪似乎没有出尽全力，应该还藏着不少底牌。
“蒙千元不是前面几人，就算他还有底牌，战斗力不会比玄牝之门跟神行五岳掌强上多少，想要击败蒙千元，这些还不够。”
神水宗风华长老这时候开口道。
“风长老言之有理！”
其他长老纷纷点头。
正如他们猜测的那样，柳无邪已经动用了冰神印，神行五岳掌，玄牝之门，龟神甲。
这些封神阁已经知晓，肯定想到了应对的手段。
凭借这些域神术，想要击败蒙千元，似乎很难。
之前封神阁一直派人上去试探，除了消耗柳无邪域神气之外，另外一重目的，就是试探柳无邪到底都有什么手段。
纵然他们知道了自己底牌，柳无邪今日也要杀光封神阁二十名弟子。
他们千算万算，永远不会算到，自己除了这些底牌外，还有雷神符这种逆天神符。
既然封神阁连撞针符都拿出来了，那自己拿雷神符炸死蒙千元，似乎也不是太过分。
想到这里，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
蒙千元祭出一柄大锤，凌空举起。
顿时间！
风云大作。
“这是风雷神锤，竟然落入他的手中。”
天神殿不少长老噌的一声站起来，一脸愤怒的说道。
风雷神锤无限于接近神尊器，封神阁都舍得拿出来了。
或者说，这尊风雷神锤，早就赠予蒙千元了，只是外人不知道罢了。
从兵器上论，柳无邪破日剑不如风雷神锤。
“风雷齐聚！”
蒙千元一声轻啸，风雷神锤夹杂着风雨雷电，朝柳无邪狠狠砸下。
无边无际的气浪，卷起擂台上的青石，不断炸开。
这一锤子，堪比半步神尊境了。
“好强的一招，那小子危险了！”
流星山庄弟子大声说道。
无数青石，宛如箭矢一般，射向柳无邪的身体。
“破！”
柳无邪举起破日剑，斜劈出去。
爆射过来的气浪，竟然被他一剑劈开，中间出现了一条真空通道。
“有点意思！”
蒙千元虽然没能一锤子砸死柳无邪，基本判断出柳无邪的实力。
“轰！”
两股气浪碰撞的那一刻，卷起了无尽的尘埃。
“蹭蹭蹭！”
柳无邪感觉自己手臂发麻，双脚情不自禁往后退了十几步。
反观蒙千元，似乎没有受到什么影响，依旧站在原地。
高下立判，柳无邪实力还是弱于蒙千元。
击败邱一鹤跟李勋，只能说他们天赋一般，远不如蒙千元。
“柳无邪，我要你死，你一定会死！”
龙一鸣双拳紧捏，指甲嵌入肉里，丝毫感知不到疼痛。
所有天神殿弟子都期盼着柳无邪能击败蒙千元，唯独龙一鸣，他希望柳无邪死于擂台之上。
“你承受我一锤而不死，确实有点实力！”
蒙千元见柳无邪只是受到一些冲击，脸上流露出惊讶之色。
“这点力量就想伤我，吃我一剑！”
柳无邪长驱直入，手中破日剑，悍然斩下。
第二元神，混沌剑气，剑骨，三种力量叠加到了一起，形成惊世骇俗的一剑。
不久前，就是这样的一剑，不仅杀死了邱一鹤，也斩杀了李勋。
“不自量力！”
蒙千元自始至终没有将柳无邪这一剑放在眼里。
前面几场战斗，他亲眼所见，柳无邪厉害的是那套步伐，可以躲避其他人的攻击。
但论身法，他的麒麟步，丝毫不在天命七步之下。
一个迸射，蒙千元长驱直入，手中风雷神锤，再次朝柳无邪砸下来。
如此刚猛的路子，柳无邪也是第一次遇到。
蒙千元力量奇大，加上风雷神锤的加持，让柳无邪很难讨到好处。
“锵！”
破日剑被风雷神锤砸中，强横的穿透力，让柳无邪的身体，再次倒飞出去，这次飞出的距离更远。
仅仅两招，蒙千元就击退柳无邪，让封神阁上下欢呼。
“蒙师兄，杀了他，替死去的师兄弟报仇！”
剩余那些弟子，高声喝道。
“方师兄，这个蒙千元是你的对手吗？”
惊神剑宗这边弟子，一直关注这一战，出言朝方知尤问道。
不论谁笑到最后，必然跟方知尤有一战，决定五神大比冠军归属。
流星山庄，青神学院两大宗门，虽然还有妖孽弟子没有上场，但他们的实力，跟蒙千元相比，还有一段距离。
蒙千元如果胜，他们自然没有出手的必要。
如果柳无邪胜，他们更没有必要出手了，输给同等境界下不丢人，输给真神境肯定丢人丢到家了。

第三千五百三十八章 旷世之战

场中没有华丽的招式，蒙千元凭借风雷神锤，死死的压制住了柳无邪。
面对狂暴的风雷之势，柳无邪想不到破解之法，任由对方狂轰滥炸。
“相信用不了多久，这小子就会死于蒙师兄的大锤之下。”
封神阁那边弟子，开始欢呼。
场中局势对蒙千元极为有利，不论是兵器，还是修为，都碾压柳无邪一头。
“轰！”
又是一记猛锤，擂台上卷起了滚滚气浪，将柳无邪的身体，掀飞到了远处。
抖了抖右手，虎口传来的酥麻感，让柳无邪眼眸流露出一丝凝重之色。
蒙千元迈着大步，手持风雷神锤，周身气息越来越强。
无边无际的风雷漩涡，盘踞在他身后。
“玄牝之门！”
柳无邪知道，仅凭抬剑术，很难伤害到对方。
恐怖的玄牝之门，从天而降，形成的风雷漩涡迅速炸开，承受不住玄牝之门的碾压。
“太极神符！”
蒙千元脸上没有任何变化，伸手一招，一枚神符凌空飞出去，张贴在玄牝之门上。
诡异的一幕出现了，玄牝之门定格在苍穹上，无法砸下。
“好厉害的神符！”
柳无邪暗暗吃惊。
太极神符极其珍贵，就算是他，现在也炼制不出来。
封神阁为了杀他，已经下足了血本。
“卑鄙，太卑鄙了，三番五次用神符来攻击对手。”
一些宗门看不下去了。
封神阁倒是想要拿出能抗衡柳无邪的法宝，可是适合天神境弟子施展的法宝实在太少了。
堪比天神境的法宝压制不住柳无邪，神尊级别法宝蒙千元又无法驾驭。
最好的办法，借助神符，限制柳无邪的法宝。
“地狱圣殿！”
柳无邪一声厉喝，一尊恐怖的地狱圣殿，咆哮苍穹。
漆黑的魔气，弥漫擂台，让整座擂台变成了漆黑的海洋。
“这是什么法宝，怎么如此恐怖！”
地狱圣殿出现的那一刻，无数人站起来，他们被地狱圣殿震骇到了。
“轰隆隆！”
地狱圣殿犹如无人之境，直接撞向蒙千元。
“太极神符！”
又是一枚太极神符飞出来，直奔地狱圣殿而去。
“翁！”
大量的地狱魔焰冒出来，将太极神符直接点燃，无法靠近地狱圣殿。
“这……”
蒙千元脸上流露出凝重之色，没想到自己的太极神符无法压制地狱圣殿。
地狱圣殿并非什么法宝，而是诞生于吞天神鼎之中，太极神符自然无效。
顷刻间的功夫，场中局势开始反转，地狱圣殿压制住了蒙千元的进攻。
大量的空间碎片，从苍穹落下。
“好恐怖的法宝，这小子从何处寻得！”
青神学院的弟子一脸不敢置信的表情。
“这小子隐藏的太深了，五神大比持续好几天了，一直不肯出手，没想到他的实力如此之强。”
流星山庄的弟子一脸无语的说道。
地狱圣殿发出的力道越来越强，蒙千元周身气势彻底被打压下去。
封神阁那边欢呼声逐渐减弱，每个人脸上充满着凝重之色。
“柳无邪，这就是你的底牌吧！”
蒙千元周身气势大盛，片刻间的功夫，就突破到天神九重境。
“什么！”
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
“他果然还是突破到了天神九重！”
方知尤喃喃说道。
蒙千元利用天神九重之势，抵挡住了地狱圣殿，让其无法靠近自己分毫。
“柳无邪，如果你就这点本事，那你可以死了。”
解开体内的封印后，蒙千元扬天长啸，手持风雷神锤，朝柳无邪脑袋砸下来。
“就凭你也妄想杀我！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
体内某个封印打开，一股更加狂暴的气息，席卷苍穹。
“柳无邪也隐藏修为了！”
没等柳无邪打开封印，四周传来各种惊呼声。
真神三重之势，将蒙千元的气势震碎了，双方又来到了同一水平线上。
“碾压！”
柳无邪手指一点，第二元神融入地狱神殿之中，让其力道大增。
“轰轰轰！”
擂台上的青石不断炸开，蒙千元衣服承受不住地狱神殿的碾压，变得破破烂烂。
“强，太强了，这还是真神境吗！”
场外的弟子，看的胆战心惊，这一战让他们重新认识了一遍柳无邪。
地狱圣殿再次下压，蒙千元身体突然弯曲。
“你成功激怒我了！”
蒙千元挺直身体，一股暴戾之气，席卷而出。
一幅奇怪的图画，出现在蒙千元面前。
出现的那一刻，涌下来的力量，全部被这幅画给吸收了。
“江山社稷图！”
坐在五神峰上的那些神尊境坐不住了，蒙千元竟然连江山社稷图这种堪比神尊级别法宝都祭出来了。
江山社稷图堪比神尊境，传言里面真的困住了一座山河，可镇压万物。
柳无邪顿感压力大增，山河社稷图一个倒卷，压在了地狱圣殿上方。
“轰隆！”
地狱神殿承受不住，直接被撞飞到了远处。
“噗！”
一口鲜血从柳无邪口中喷出，脸色顿时萎靡。
“精彩，太精彩了，这一战不仅是域神术的较量，也是法宝的较量！”
五神峰上各大宗门弟子纷纷鼓掌，这一战让他们从中学习到了很多知识。
尤其是柳无邪，将法宝的运用，已经达到炉火纯青的地步。
蒙千元的法宝虽然略胜一筹，毕竟不是自己炼制的，运用起来，威力大打折扣。
“柳无邪，赶紧跪下来受死吧，你不是蒙师兄的对手。”
封神阁那边弟子叫嚣的越来越严重，各种污言秽语，从他们口中喷出。
柳无邪艰难的站起来，抹去嘴角的血迹。
地狱神殿被山河社稷图掀飞，力量大减，无法对蒙千元构成实质性的伤害。
“土杀！”
体内的伤势，很快被始祖树治愈。
万丈巨山，凌空坠下，神行五岳掌施展。
之前大家领教过土杀的能力，镇压一般的天神境，完全没有任何问题。
“给我开！”
蒙千元这次没有选择躲避，而是主动出击。
手中风雷神锤狠狠砸向土杀。
“咔嚓！”
万丈巨山直接被震碎，承受不住蒙千元的撞击。
“木困！”
柳无邪不急不缓，又是一招祭出。
“妙，实在是太妙了，五行之力可以随意交替施展，这小子对五行之力跟阴阳之力的运用，已经到了登峰造极的程度。”
五神峰上那些高层，对柳无邪竖起了大拇指。
他们在柳无邪这个年纪的时候，五行之力能参悟一两种就不错了。
数之不尽的藤条，从地面上冒出来，形成一座诸天牢笼，将蒙千元囚禁其中。
“雕虫小技！”
蒙千元不为所动，手中风雷神锤朝那些藤条狠狠砸下。
在绝对的实力面前，任何域神术都空谈。
没等蒙千元破解木困，一条条火龙喷涌而出。
木生火！
这些藤条接触火焰后，迅速燃烧起来，顿时弥漫整个擂台。
谁也没想到，柳无邪会是这种打法。
蒙千元被打得措手不及，虽然木困压制住他，却无法避开漫天的火焰。
“吱吱吱！”
大量燃烧的声音，响彻整个苍穹。
燃烧持续了不到两息时间，便被蒙千元劈开。
擂台陷入到了静止，地狱圣殿回到吞天神鼎深处，玄牝之门还漂浮在苍穹上，被太极神符镇压。
“哈哈哈！”
四周突然爆发出一阵阵大笑声。
连那些高层，都忍俊不禁。
此刻蒙千元，头发被烧没了，身上衣服破破烂烂，跟叫花子一样。
摸了摸被烧焦的头发，一股狂暴的杀意，席卷而出。
“柳无邪，你够了！”
蒙千元终于忍不住了，就差破口大骂。
“战斗才刚刚开始而已，你这就受不了了！”
柳无邪脸上布满着笑意，他这样做，无非就是激怒蒙千元。
人在愤怒的时候，会做出一些不理智的事情。
神秘碎片跟打神鞭，目前不敢动用，一旦让人知道自己身上拥有打神鞭这等逆天至宝，必然招来杀身之祸。
抖了抖身上的灰尘，蒙千元双目猩红，一个迸射，直逼柳无邪而来。
“蒙千元，不可大意，小心有诈！”
封神阁长老立即提醒。
一声厉喝打断了蒙千元，让他意识很快冷静下来。
刚才那一刻，他甚至萌生跟柳无邪同归于尽的想法，幸好宗门长老及时提醒。
“你们封神阁还要不要点逼脸了，擂台大战，你们三番五次提醒。”
天神殿这边实在看不下去了，直接破口大骂，没见过封神阁这么不要脸的。
擂台陷入短暂静止。
柳无邪大脑在飞速运转，接下来才是真正的苦战。
他能拿的出的宝物，几乎都拿出来了。
破日剑遥指苍穹，实在不行，只能借助混沌战斧术了。
纵然不能击杀对手，也能将其重创，到时候凭借雷神符，便能炸死对手。
雷神符机会只有一次，一旦让他躲过去，再继续投掷，没任何意义。
最好的办法，将他击伤，趁着他受伤的功夫，利用雷神符一击毙命。
突然间！
一团雷云在柳无邪身后凝聚，天地法则开始涌动。
“咔嚓！”
雷云之中，电闪雷鸣。
此刻的柳无邪，宛如一尊杀神归来，恐怖的气息，弥漫整个擂台。
“可怕，太可怕了，这小子体内到底隐藏着多少秘密。”
各大宗门高层还有弟子，面露凝重之色，越来越看不懂柳无邪了。

第三千五百三十九章  毁天灭地

谁也不知道，柳无邪到底要做什么。
明明什么也没做，为何诞生了如此恐怖的景象。
蒙千元眼眸一缩，有种不好的预感。
“你们看这一招，像不像开天辟地的起手式！”
端坐在天神峰上的天神殿高层，脸上流露出不敢置信的表情。
开天辟地作为宗门顶级域神术，只有宗门极少人修炼。
柳无邪是从何处寻得！
下域考核的时候，柳无邪就施展过一次，当时路大山他们也说过相同的话。
他们却不知道，柳无邪如今施展的是完整版的开天辟地，他们不知道倒也正常。
天神殿如今保存的开天辟地，早已残缺不堪，招式不全，才命名开天辟地，实际这门域神术，叫混沌战斧术。
蒙千元不敢大意，举起手中的风雷神锤，狂暴的风雷之势抵挡住了柳无邪的气势。
无情的飓风，肆意碰撞，形成的涟漪，吹向擂台四周结界。
“两人都是绝顶高手，这是打算一招定胜负了！”
神龙府苏南辰开口道。
普通的域神术，很难分出胜负，索性祭出最强招式，一招定胜负。
“破天！”
柳无邪率先发难，破日剑凌空斩下。
加持了剑骨之力，混沌剑气，第二元神。
三股力量合一，形成毁天灭地的一剑。
斩下的那一刻，天地陷入一片混沌，除了神王跟神尊境之外，普通人已经看不到场中局势了。
漫天的剑气，冲向四周结界。
“嗤嗤嗤！”
结界上出现大量的裂口，幸好周围那些长老早有准备，很快将结界修复。
“好霸道的招式！”
梁月城长星元猛地站起来，被柳无邪这一招震惊到了。
混沌战斧术每一招都霸道无比，尤其是这破天，仿佛能将天真的硬生生劈开。
这才是真正的开天辟地。
最震惊的当属天神殿高层，他们被柳无邪这一招震骇的说不出话来。
“没想到开天辟地还能这样施展！”
金山双目瞪得溜圆，他也修炼过开天辟地，可惜无法修炼出来，每次施展，少了一股霸道之气，导致施展出来威力很一般。
无奈之下，才改修其他域神术。
天神殿大部分长老都尝试修炼过，无一例外全部失败。
无匹的剑罡，将苍穹劈成了两半。
蒙千元身处中间区域，如果不能抵挡，必然死于这一剑之下。
封神阁所有人心都提到了嗓子眼上。
这是何等的一剑，连那些神王境都站起来。
“我就知道，柳大哥肯定还有底牌，绝对不会轻易输掉这场大比。”
钰昭君暗暗说道。
跟柳大哥相处这段时间，连她都不知道，柳大哥体内，还藏着多少秘密。
蒙千元感受到了前所未有的压力。
身体如同被一座大山压住，如果不反抗，这座大山，瞬间将他碾碎成齑粉。
“风雷齐聚！”
蒙千元一声大喝，无穷无尽的风雷之力齐聚。
手中的风雷神锤正在不停的吸收天地中风雷之力，注入到神锤之中。
顷刻间的功夫，风雷神锤变得巨大无比，幻化出一尊万丈神锤，朝柳无邪的破天狠狠砸下去。
“你就这点力量了吗？”
柳无邪面无表情，冷冷说道。
极境之躯运转，更狂暴的力量，透过破日剑，加持到破天之中。
太荒世界中的域神气，正在以肉眼可见的方式减少。
这一次，他竟然将完整版的破天施展出来。
之前施展的只是起手式，就足以灭杀一般对手。
完整版的破天，威力已经达到了一个匪夷所思的高度。
“轰！”
风雷凝聚出来的神锤，被破天硬生生碾碎，化为无数碎片。
“怎么会这样！”
蒙千元一脸震骇之色，不敢置信的说道。
他凝聚出来的风雷神锤，竟然不是柳无邪的对手。
此刻柳无邪也不好受，太荒世界中的域神气，已经所剩无几。
如果这一招不能击杀蒙千元，可能死的就是自己。
观战的那些人已经麻木了，无法形容此刻的心情。
“咔嚓！”
蒙千元手中的风雷神锤炸开，化为无数碎片。
这可是顶级天神境级别法宝，居然被柳无邪一剑震碎了。
“噗噗噗！”
风雷神锤可是蒙千元的本命神器，被震碎之后，让其遭受重创。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，蒙千元竟然抵挡不住柳无邪这一招。
破日剑继续斩下。
这要是击中，蒙千元的身体肯定一分为二。
封神阁所有人目眦欲裂，却没有任何办法。
破日剑距离蒙千元越来越近，随时都能将他碎尸万段。
就在众人以为柳无邪必杀蒙千元的那一刻，蒙千元体内爆发出一股诡异的能量。
一团妖异的红光，以蒙千元为中心，横扫四周。
“元阳神血！”
人群传来阵阵惊呼，谁也没想到，蒙千元体内，竟蕴藏着一滴元阳神血。
这是远古神血，中三域极为罕见，蒙千元从何处所得。
这滴元阳神血中，还蕴藏着上古意志。
激发的那一刻，蒙千元身后出现一尊远古诸神，一掌朝破天劈下去。
“咔嚓！”
破天凝聚出来的气势，被上古意志直接震碎，化为无数碎片。
包括柳无邪的破日剑上面，被震出大量的裂痕。
“噗噗噗！”
一口鲜血接着一口鲜血从柳无邪口中喷出。
“怎么会这样！”
天神殿弟子咬紧牙关，不敢相信眼前发生的一幕。
他们马上就要胜了，蒙千元体内却蕴藏着一滴上古神血。
柳无邪也炼化过上古神血，深知上古神血的厉害之处。
蒙千元体内的这滴上古神血，蕴含元阳之气，要比自己当年炼化的还要强大。
震碎破天之后，蒙千元也不好受，强行催动元阳神血，让他身体一片疮痍。
这种同归于尽的打法，让在场所有人，汗毛倒立。
柳无邪无力继续调动其他域神术，他体内的域神气，早已被破天抽空。
两人都在大口呼吸，就看谁先恢复域神气了。
“柳无邪，你浪费我一滴上古神血，今日我要将你碎尸万段！”
蒙千元深吸一口气，体内域神气正在急速修复。
他的域神气，没消耗多少，刚才破解破天，靠的是元阳神血。
这滴神血，他本打算留着突破神尊境的时候使用，结果用来对付柳无邪了，难怪他如此愤怒。
站在场外的方知尤，表情凝重。
换做是自己，能抵挡刚才那一剑吗？
他推演了无数次，都是两败俱伤。
蒙千元失去了风雷神锤，换了一柄长剑，一步步朝柳无邪走过来。
柳无邪无动于衷，任由蒙千元走向自己。
两人相隔距离较远，这时候投掷雷神符，伤害到对方的概率极低。
封神阁弟子开始欢呼，已经看到胜利再朝他们招手。
“唉……可惜了！”
端坐五神峰的那些高层，面露可惜之色。
“这么好的苗子，就要命丧此地。”
安烟云叹息一声。
蒙千元能击败柳无邪，靠的都是法宝。
而柳无邪靠的是自己实力，两者之间高下立判。
最愤怒的还是天神殿高层，他们没想到，会是这样的结果。
如果一开始，他们也送给柳无邪大量宝物就好了。
谁会想到，柳无邪上台第一件事情，签下生死状，挑战整个封神阁。
天神殿这边想要做出应对措施已经来不及了。
“如果他今日能活下来，为师同意你以后可以见他！”
明一大师目光看向柳无邪的时候，流露出一丝赞赏之色。
“多谢师父！”
钰昭君脸上面露喜色。
在场所有人，估计只有她知道，柳大哥还有底牌。
既然封神阁三番五次借助神符战斗，那柳大哥完全也可以。
蒙千元距离柳无邪越来越近。
一枚雷神符，不知道什么时候出现在柳无邪掌心。
“蒙师兄，快杀了他，替死去的师兄弟报仇！”
封神阁那边弟子开始催促，以免柳无邪还有其他手段，尽快将他斩杀。
五息之后，蒙千元站在柳无邪十步开外。
“你可以死了！”
说完，举起长剑，朝柳无邪斩下。
没有强暴的气势，只是普通一剑，对付柳无邪足够了。
面对蒙千元斩下的长剑，柳无邪无动于衷。
剑气越来越近，就在快要击中的那一刻，柳无邪脚踩七星，身体诡异的出现在左侧。
蒙千元一剑落空，剑气斩在了擂台上。
“强弩之末，靠着步伐避开，我看你还能躲多久！”
蒙千元早就看出来了，柳无邪域神气已经枯竭，没有一两天，无法恢复到全盛时期，而自己的域神气，已经恢复到七成左右，诛杀柳无邪，还不是手到擒来。
柳无邪刚才榨干了最后一丝域神气，借助天命七步避开致命一剑。
掠出去的那一刻，扣在掌心的雷神符突然飞出去。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
“那是什么东西！”
五神峰上所有修士，包括神王境，失声惊呼。
短短一战，他们不知道惊讶多少次了。
“是神符！”
一些眼尖的修士，已经看出来，那是一枚神符。
“不好！”
蒙千元暗道一声。
他千算万算，没有算到柳无邪身上，有神符存在。
根据调查的信息，柳无邪对符道一窍不通，身上怎么会藏有神符。
他不过普通弟子，根本没有多余的资源，购买那些强大的神符。
能伤害到顶级天神境的神符，起码也是七级以上，一枚神符价值千万神晶，纵然是他，购买一枚，都伤筋动骨。

第三千五百四十章 不惧天下

普通修士，是买不起用七级符纸制作的符箓。
柳无邪刚入门三个月，虽晋升内门弟子，却没有过多获取资源的渠道。
所以一个刚入门的新晋弟子，身上拥有如此昂贵的神符，确实说不过去。
如果是自己炼制的，又另当别论。
没等众人思考，雷神符迅速落在蒙千元的面前。
“轰！”
巨大的爆炸声，震得在场所有人耳膜作痛。
他们没做任何准备，才导致强横的冲击席卷五神峰。
一些普通的真神弟子，震得耳膜出血，当场失聪。
一朵巨大的蘑菇云，腾空而起，几乎笼罩了整座擂台。
柳无邪也没想到，自己炼制的雷神符，威力如此之强，真是堪比灭世神雷。
强横的冲击波，将柳无邪直接掀飞出去，身体狠狠的摔在擂台一角。
“咳咳咳……”
鲜血顺着柳无邪嘴角滑落，虽然被掀飞出去，却没有受到太严重的伤害。
关键时刻，龟神甲起到了作用，才保住了自己的小命。
炸裂声持续了三息左右，擂台上的尘埃以及碎石，这才缓缓落下。
不知道什么时候，擂台中间区域，多了一座深不见底的大坑，上面的青石，早已被炸碎。
深坑之中，还躺着一个浑身焦炭之人，浑身散发出黑烟，躺在深坑中生死不知。
五神峰上众人纷纷掠起来，傲立虚空，这样可以看的更清楚一些。
“气息微弱，恐怕性命不保！”王颜轻声说道。
躺着深坑中的正是被雷神符炸伤的蒙千元。
他做梦都没想到，柳无邪居然祭出如此厉害的神符。
“这是雷神符的力量！”
神水宗风华长老从气息中判断出，这是雷神符的力量。
“奇怪，普通的雷神符不可能造成如此恐怖的景象，但空气中残留的味道，的确是雷神符所致，这就奇怪了，这种厉害的雷神符，他是从何处搞到的。”
各大宗门高层，齐聚擂台上空，议论纷纷。
“确实有些古怪，这雷神符中，竟然蕴含一丝灭世神焱的气息，就算是老夫，想要将灭世神焱融入到符纸之中，十次也只能成功一次，纵然成功，威力也仅仅比普通的雷神符强上三成左右。”
明一长老这时候开口道。
他可是当今世上为数不多的符道大师之一，他的话，非常具有代表性。
“难道说，这枚雷神符，是他从某处得到的。”
长星元蹙了蹙眉，他也是符道大师，虽不如明一长老，在符道造诣上，远超同辈。
自始至终，没有人怀疑这枚雷神符是柳无邪自己炼制。
以柳无邪的修为，纵然他拥有顶级符道天赋，也炼制不出如此级别的雷神符。
只有钰昭君脸上，闪过一丝惊喜之色。
“看来柳大哥已经吃透了天师密录，这雷神符如此难以炼制，居然被他搞出来了，等结束五神大比，我一定要让他教教我，如何刻画雷神符。”
想到师父之前说过的话，不禁小脸通红。
只要这一战柳大哥活下来，师父就同意他们之间交往。
柳无邪连忙拿出几枚梵花吞服下去，简单做了一番调息，艰难的拖着身体，朝深坑中走去。
杀死蒙千元，他担心封神阁会趁此机会，派其他弟子上台，所以他必须要抓紧时间修复域神气。
提着满是裂痕的破日剑，柳无邪顺着斜坡，一步步走向深坑中的蒙千元。
蒙千元已经苏醒过来，体内的骨骼，全部断裂，别说战斗，站起来都是一种奢望。
“他要做什么？”
见柳无邪走向蒙千元，场外那些修士，发出惊呼声。
“还能做什么，这可是生死战，不是你死就是我亡，刚才要不是雷神符，死的就是柳无邪了。”
大批修士站出来，替柳无邪鸣不平。
这几战，封神阁做的太过分了。
不仅给门下弟子送各种法宝，连山河社稷图都派上用场了。
可惜刚才雷神符，炸碎了山河社稷图，如此大好宝物，变成了无数碎片在空中挥洒。
“他杀了蒙千元，封神阁肯定派弟子上场，以他现在的能力，随便上去一名真神境就能灭了他，还不如故意拖延时间，等今日五神大比结束，明日继续挑战。”
一些人故意将声音放大，目的是让柳无邪听见。
之前是封神阁拖延时间，现在柳无邪完全可以效仿封神阁的做法。
“这小子不像是那种莽撞之人，不论他做什么决定，注定要名扬天下了。”
他们认识柳无邪不过大半天时间，却给了他们太多的惊喜。
不论是面对真神境，还是面对蒙千元，一直十分淡定，每次都是胸有成竹的样子。
终于站在蒙千元的面前，破日剑架在蒙千元的脖子上。
稍微用力，蒙千元就会尸首分家。
“柳无邪，你住手！”
封神阁长老终于坐不住了，纷纷掠出来，阻止柳无邪杀死蒙千元。
“住手？”
柳无邪仰头看向苍穹上的封神阁长老，嘴角浮现一抹刺骨的冷笑。
挑战还没结束，除非一方结束，结界才能打开。
此刻外面的人进不来，里面的人也不出去，偏偏蒙千元还没跌出擂台外面。
要是跌落到擂台外面，也可以宣布结束。
“你们伤害我师父的时候，何曾想过住手，我说过，今日我要屠光你们封神阁所有弟子。”
柳无邪字字铿锵，每一个字宛如一记闷雷，响彻苍穹。
“你可知道蒙千元是谁，要是杀了他，纵然是天神殿殿主都保不住你，只要你肯放过他，你说什么我都答应。”
这次说话的是丘印，他可是神王强者，竟然说出这番话来，到底这个蒙千元是什么身份。
“我柳无邪做事向来光明磊落，你不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人，别说一个小小的蒙千元，纵然是封神阁阁主来了，我也是这番话，所以，他必须死！”
说完！
手中破日剑直接斩下。
“咔嚓！”
蒙千元感觉脖子一凉，随后脑袋搬家。
“啊啊啊！”
看着蒙千元尸首分家，封神阁上下震怒，发出各种嘶吼声。
蒙千元死亡的那一刻，擂台上空结界也成功打开，下一个弟子可以登场了。
“柳无邪，我要杀了你！”
丘印一个迸射，无尽的神王之势，直逼柳无邪而来。
谁会想到，堂堂神王境，居然对小小的真神境出手。
场外其他宗门高层面面相觑，他们似乎明白了，柳无邪为何敢挑战龙天钟了。
这压根不是什么缓兵之计，是柳无邪压根就不惧神王境。
起码在心境上，他不惧任何人。
换做其他弟子，面对神王呵斥，早就吓得不知所措。
就在丘印出手的那一刻，又是一道人影，从天神殿方向掠出来。
“丘印，你太不把我们天神殿放在眼里了。”
天无心长老虽然离开了，但场中还有其他神王长老坐镇。
“鲁邛，你竟敢阻拦我。”
丘印的去路被拦住，十分恼怒。
拦住丘印的也是镇守宝霞殿长老之一，此人十分年轻，修为虽不如天无心，但实力不可小觑。
当日柳无邪在宝霞殿修炼的时候，鲁邛还去过功德殿，询问柳无邪的情况。
“你们封神阁还真是不要脸到了极致，难道你忘了，现在是五神大比，宗门高层不得参与。”
鲁邛一脸嘲讽。
众人这才回想起来，五神大比还没结束，封神阁这样做，确实太丢人了。
就算蒙千元身份尊贵，宗门长老也不该干涉五神大比正常运行。
“今日我就要杀他，你们谁敢阻止！”
丘印豁出去了，大不了封神阁从此以后退出五神大比，今日也要斩杀柳无邪。
“说大话谁不会，当我们天神殿怕了你们不成！”
鲁邛也是火爆脾气，毫不退缩，场中的局势，越来越紧张。
趁着他们争辩的功夫，柳无邪暗中调息，体内的域神气，正在快速恢复。
从蒙千元身上，他竟然找到了好几枚宝贵的丹药。
将这些丹药丢入吞天神鼎，这样炼化起来更快。
大量的液体倒入太荒世界，干枯的太荒世界正在以肉眼可见的方式修复。
“众位，能否听老夫一句。”
明一大师这时候走出来，对着丘印还有鲁邛说道。
在场论修为，明一大师当属第一，他又是惊神剑宗顶级强者，而惊神剑宗又是超一流宗门之首，自然有极大的话语权。
“明一大师请讲！”
鲁邛十分客气的朝明一大师抱了抱拳。
“按理说，我不本该管两大宗门的恩怨，但毕竟这是五神大比，我们惊神剑宗自然不能袖手旁观，如果两位有什么恩怨，不妨等到五神大比结束后再决定也不迟。”
明一大师没有偏袒任何一方。
五神大比关乎五大宗门，他们两大宗门突然打断，让其他三大宗门作何感想。
“明一大师说的没错，既然是五神大比，就要按照规矩做事，难道你们置于其他宗门而不顾。”
青神学院长老也站出来。
应该是之前封神阁的做法，惹怒了一些人。
听起来这些话公平公正，但所有人都能听出来，他们两个明显是在偏袒柳无邪。
“我们天神殿自然没有问题！”
鲁邛连忙表示。
之前遭遇诸多不公，他们也没说什么，一直按照五神大比的规矩做事。
惊神剑宗，青神学院的排名，都在封神阁跟天神殿之上，他们的话，自然有一定的分量，丘印也要好好掂量掂量。

第三千五百四十一章  你好坏

随着惊神剑宗跟青神学院两位大师站出来，丘印脸色阴沉的可怕。
他们说的没错，五神大比还没结束，封神阁强行中断五神大比，无形中得罪了其他几大宗门。
“小子，你别想活着离开五神峰！”
见讨不到好处，丘印只能回到封神峰。
鲁邛还有明一大师他们各自回到自己的山峰，擂台依旧，只剩下柳无邪一人，孤寂的站在擂台上。
祭出吞天神鼎，将蒙千元的身体吞噬进去。
混沌神火煅烧，大量的液体，宛如潮水一般，涌入太荒世界。
“快派人上去，他域神气枯竭，战力十不存一，这是诛杀他最好时机！”
化无极大声喝道。
封神阁其他弟子也看出来了，柳无邪已经是强弩之末，被蒙千元师兄榨干了体内域神气，战斗力远不如之前。
此时不出手，更待何时！
以免被其他宗门捷足先登，封神阁迅速派一名弟子登台。
擂台已经破旧不堪，却不妨碍他们战斗。
“柳无邪，纳命来吧！”
掠上擂台的男子修为不低，达到了天神三重境，这个境界不高不低，对付域神气枯竭的柳无邪来说，绰绰有余。
“卑鄙，太卑鄙了，趁着柳无邪气力还没恢复，骤下杀手！”
场外那些宗门弟子看不下去了，这种做法，只有他们封神阁想的出来。
“糟糕，刚才应该让无邪先休息，等明日继续挑战！”
金山暗道一声，意识到不妙。
挑战已经开启，结界关闭，现在想要结束已经来不及了。
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
他的域神气的确枯竭，正常修复的话，需要很长一段时间。
蒙千元可是天神九重，身上又有大量珍贵的丹药，全部被他丢入吞天神鼎。
骇然的气流，在太荒世界中咆哮，他的气势节节攀升，隐约有冲破真神四重的趋势。
掠上擂台的封神阁弟子，没有任何迟疑，一剑朝柳无邪斜劈下去。
声势无匹！
凌厉无匹的剑罡，卷起了无数碎石，将柳无邪身体包裹起来。
“轰！”
柳无邪借助天命七步成功躲避，面前炸开一道鸿沟。
“噗！”
一口鲜血从柳无邪口中喷出，脸色顿时萎靡，这一幕让封神阁所有人大为解气。
“主人，你的域神气已经全部恢复，而且还略有增长，为何不直接一剑杀了他。”
素娘看不懂主人的操作了。
炼化了蒙千元，又吸收了大量的神丹妙药，不仅域神气恢复，修为跟战斗力，都暴涨一大截，斩杀天神三重，只是一招的事情。
“让他们误认为我域神气已经枯竭，成为强弩之末，他们就会源源不断派弟子上来。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“主人，你好坏！”
听到主人的计划，素娘翻了翻白眼。
一剑掀飞柳无邪，让封神阁弟子信心大增，出手速度更快。
身体拔地而起，宛如一道流星，直逼柳无邪面门。
刚才那一剑，不敢靠近柳无邪，主要担心柳无邪还保存了实力。
封神阁弟子攻击速度越来越快，不停的压制柳无邪。
柳无邪险象环生，不停地借助天命七步躲避，让封神阁弟子逐渐放松警惕。
“这一战结束，不论柳无邪是胜是败，都要让他结束！”
金山立即下令，让柳无邪结束这一战后，下台休息。
就在这名封神阁弟子认为必杀柳无邪的时候，又是一道神符祭出。
“轰！”
柳无邪炼化了好几枚雷神符，此刻都能派上用场。
强横的冲击波，将封神阁弟子直接淹没。
等到尘埃落定，登台的封神阁弟子，四分五裂，只剩下无尽的碎肉，在空中飘荡。
“嘶……”
无数倒吸凉气的声音，响彻整个五神峰。
“他……他竟然还有雷神符！”
一枚雷神符，就让所有人震惊不已了，柳无邪居然又拿出来一枚。
如果是普通雷神符倒也罢了，这可是极品雷神符。
“没想到这小子还有底牌！”
五神峰上那些高层苦笑一声，他们都被柳无邪欺骗了。
“呼哧，呼哧！”
雷神符强横的反震之力，将柳无邪掀飞出去，身体站在原地，大口的喘息。
面色苍白，气息紊乱，这是典型的快要撑不下去的模样。
“柳无邪，快下来！”
金山大声喝道，让柳无邪赶紧下来。
反正天快黑了，如果没有人继续挑战，今日到此结束。
面对金山长老的劝告，柳无邪无动于衷，静静地站在擂台上，刺骨的目光直刺封神阁所在区域。
“还有谁！”
冰冷的三个字，在五神峰上空久久回荡。
赤裸裸的挑衅，逼着封神阁继续派弟子上场。
“各位长老，柳无邪快要撑不住了，我们必须要一鼓作气，一旦等到他恢复，再想杀他，难如登天。”
剩下七八名弟子，目光看向封神阁长老。
“这小子疯了吗，他的域神气还没恢复，继续挑战没任何意义，雷神符这种东西，不可能一直使用，下一战封神阁肯定会提前做好防备。”
两仪府弟子不解的说道。
正如他所说，封神阁长老，给即将登场的弟子套上一件兑天甲，可以抵挡神尊一击。
纵然柳无邪祭出雷神符，也能抵挡得住。
况且雷神符这等逆天符箓，谁可能身上携带好几枚，有个一两枚作为保命手段即可。
“这小子不像是无的放矢，肯定有自己的打算！”
战斗至此，柳无邪展露出来的天赋，连那些神王境，都叹为惊止。
五神峰议论的功夫，封神阁那边也挑选出来一名弟子，让仅存的那名天神八重弟子登场。
此人叫李一锋，修为仅次于蒙千元。
除了他之外，封神阁几乎无人可派了。
剩下那些人，大部分都是低级天神境跟高级真神境。
他们上去，很难对柳无邪构成威胁。
“嗖！”
李一锋掠到擂台上，跟之前那名弟子一样，上来对柳无邪展开了疯狂的攻击。
雷神符这种东西，柳无邪可不想无限制的使用下去。
等击杀李一锋，剩下那几名封神阁弟子，不敢出战的话，可以借助天道誓言将其诛杀。
“柳无邪，你可以死了！”
李一锋不愧是天神八重，无边无际的气浪，包裹住了整个擂台，形成毁天灭地的一招。
“可能要让你失望了！”
柳无邪发出淡淡的嘲讽声。
右手一指，冰神印凌空碾压下来。
紧接着！
“玄牝之门！”
两者叠加之下，将李一锋镇压在原地。
连蒙千元面对玄牝之门，只能借助太极神符压制，何况是李一锋。
“不好，我们上当了！”
浩瀚的域神气，宛如惊涛骇浪，卷向整个五神峰。
直到此刻，封神阁才知道他们上当了。
“我就说这小子怎么可能这么容易败，原来是故意装作域神气枯竭的假象，目的是引诱封神阁弟子不停登台。”
神龙府苏南辰撇了撇嘴，没想到他们这么多神王长老，都被柳无邪欺骗了。
“有点意思，这小子有勇有谋！”
能让神王境赞不绝口，柳无邪还是第一人。
李一锋大吃一惊，想要后退已经来不及了，玄牝之门跟冰神印已经砸下，逼着他战斗。
“轰隆隆！”
玄牝之门发出震耳欲聋的轰鸣声，让疮痍的擂台，变得更加破烂，几乎没有几处能落脚的地方。
“该死，真是该死，他竟然欺骗了我们！”
封神阁剩下那些弟子，恨得牙齿都痒痒。
柳无邪伪装的太像了，甚至不惜让自己遭受重创。
“土杀！”
事情还没停止，柳无邪祭出神行五岳掌，直接拍向李一锋。
“崩！”
李一锋躲避不及，他的身体被玄牝之门压制住了，硬生生承受柳无邪这一掌。
鲜血狂喷，李一锋跌落到了擂台一角。
正常战斗，李一锋绝对不会如此狼狈，肯定做好防范。
从一开始，他就大意了，以为柳无邪是困兽之斗。
谁曾想，柳无邪一上来就是雷霆之势，祭出冰神印跟玄牝之门，将他所有的计划，全部打乱。
仗着兑天甲，这才侥幸活命。
纵然这样，伤势也不轻，战斗力大大减弱。
“嗖！”
天命七步施展，柳无邪手持破日剑，冲向李一锋。
战斗已经开启，那就是不死不休。
李一锋吓得亡魂大冒，他还不想死。
蒙千元死了，如今他是封神阁新晋弟子修为最高的。
只要能活着回去，必然能得到宗门大力培养。
想法是好的，现实是残酷的。
“东皇神鼎！”
看似用剑，柳无邪突然祭出东皇神鼎，朝李一锋狠狠撞击过去。
兑天甲的防御能力太强了，可抵挡神尊一击，刚才那一掌，只是轻微伤到李一锋而已。
李一锋刚要避开，柳无邪利用剑术，锁住了他后退的去路。
“崩！”
无奈之下，李一锋只能选择硬抗，先抵挡住柳无邪这一波攻击。
连绵不绝，柳无邪根本不会给李一锋组织反击的机会。
最好的办法，利用排山倒海之势，彻底将他击垮。
李一锋憋屈无比，东皇神鼎直接撞在了他的身体上。
大部分力量被兑天甲抵挡，强横的撞击力，还是撞得他头昏眼花。
身体还没落地，柳无邪长驱直入，长剑锁定他的脖子。
“你可以死了！”
一连串的战斗，看的众人眼花缭乱。
“他的战斗天赋太强了，节奏稳定，招式完美衔接，纵然是我遇到他，恐怕也讨不到好处。”
青神学院一名天神八重弟子发出一声苦笑。

第三千五百四十二章  全部击杀

不止是青神学院，惊神剑宗跟流星山庄，以及其他宗门弟子，纷纷流露出敬佩之色。
柳无邪这一剑，犹如天外飞仙，毫无轨迹可寻。
李一锋此刻心胆俱裂，战斗力十不存一，哪里敢正面交锋。
“嗤！”
剑光眨眼即至，李一锋没来得及闪避，右臂直接被柳无邪一剑斩断。
身体有兑天甲防御，但手臂没有。
斩断一臂后，李一锋战斗力更是锐减。
趁此机会，柳无邪连续出剑。
“咔嚓！”
硕大的头颅，被柳无邪一剑斩下。
杀死李一锋的那一刻，现场一片寂静。
众人脸上浮现理所应当，又觉得不可思议，两种不同的情绪，交织在一起。
“这小子太狡猾了，真给他三年时间，未必不能重创神王境，仅凭这雷神符，就让一般的神尊境退避三舍。”
半息过后，四周热闹非凡。
封神阁所有人，面露杀意，他们白白死了两名弟子。
五星堂五位堂主面面相觑，随后苦笑连连。
“连我们都被蒙在鼓里！”
金山作为五星堂总堂主，第一次感觉力不从心。
往年挑选弟子，从未出现过纰漏。
没想到今年他们险些漏掉如此妖孽的天才苗子。
没有柳无邪横空出世，这一届五神大比，天神殿将彻底被除名，甚至会损失惨重。
“下一个！”
柳无邪目光看向封神阁，还剩下七八名弟子。
之前跟二十名弟子签订了生死状，直至战斗到最后一人为止。
面对柳无邪的挑衅，剩下那些弟子，全部低下了脑袋，他们不敢正视柳无邪。
封神阁长老，面色狰狞，却没有任何办法。
“柳无邪，得饶人处且饶人，你难道真的要斩尽杀绝吗！”
封神阁长老终于站出来了，大声呵斥柳无邪。
“我之前说过，你们胆敢伤害我师父一根汗毛，我让你们整个封神阁陪葬，今日就先收取一些利息，总有一日，我要踏平你们封神阁，下域封神阁就是你们的下场。”
柳无邪字字铿锵，不给封神阁任何情面。
“岂有此理，今日老夫就将话放在这里，我们封神阁退出五神大比，我看你如何杀了他们。”
丘印落在了封神阁阵营，目光透着不屑之色。
他们之间的确签订了生死状，但没有要求今日必须出战。
等到了明日再说，或者用其他借口，拖延大战日期。
“既然如此，那就请天道惩罚！”
柳无邪早就知道，封神阁会想办法赖账。
他们之间有天道誓言作为束缚，借助天道，便能将他们一一诛杀。
“真是笑话，你以为天道任意听你调遣吗。”
封神阁弟子听到丘印长老替他们说话，顿时来了精神，纷纷出言挑衅柳无邪。
端坐五神峰上的那些高层，此刻也是好奇的看向柳无邪，想要知道柳无邪接下来怎么做。
如果封神阁真的耍赖皮，就是不肯派弟子出战，天神殿还真的没办法。
只有掌握天道，才能掌控天道。
自古以来，参悟天道法则的，少之又少。
柳无邪不过小小真神境，不可能参悟天道。
“既然如此，那我就成全你们！”
柳无邪说完，右手指天。
签订的生死状，早已烙印在天道神书上。
一道道无情的天道枷锁，从苍穹坠落而下，束缚在封神阁仅存的那些弟子身上。
“怎么可能，他真的引下天道枷锁了！”
五神峰上所有人震骇莫名，连那些神王境都坐不住了。
“不可能，绝对不可能，他如此年纪，又是下域弟子，怎么可能掌控天道。”
各大宗门高层，弟子，以及散修，每个人看向柳无邪的目光，充满着惊惧。
掌握天道，纵然柳无邪是杂天赋，凭借天道也能改变。
“我们都错了，他压根就不是什么杂天赋。”
天神殿所有长老，面露羞愧之色。
尤其是五星堂五位堂主，之前他们可是想要收柳无邪为徒，如此大好的机会，让他们白白错过。
“等回到宗门，我就要收他为徒！”
天神殿一名神王长老开口说道。
“你难道不知道，已经有人暗中收他为徒了，连郑北元长老都没有资格染指，难道你自认为，比郑北元长老还要强。”
鲁邛翻了翻白眼，他何尝不想收柳无邪为徒。
郑北元可是七子之一，顶级神王境，在场这些神王，除了明一大师之外，大部分都是低级神王。
关于柳无邪是杂天赋的事情，早已人尽皆知。
“他隐瞒的我们好苦！”
天神殿一些弟子，对柳无邪投射过来火热之色。
龙一鸣孤零零的一人站在阵营一处角落。
之前跟他亲近的几名弟子，此刻也逐渐疏远。
天道枷锁牢牢锁住封神阁仅存的那些弟子。
“啊啊啊，我的元神被束缚住了，求长老救救我们。”
元神上面，无形的天道枷锁不停收缩，不论他们如何反抗，都无法摆脱天道枷锁的控制。
丘印想尽了各种办法，无法解除元神上的天道枷锁。
“死！”
柳无邪大手一捏。
一个元神接着一个元神炸开。
顷刻间的功夫，封神阁二十名弟子，全部死亡。
当着封神阁高层的面，柳无邪将剩余的封神阁弟子，全部诛杀。
这何止是挑衅，这是直接宣战！
换做是其他宗门，天神殿高层肯定阻止。
封神阁跟天神殿一直都是敌对关系，所以柳无邪所作所为，天神殿高层，并未过多干涉。
“今日五神大比到此结束，明日继续！”
天色已经暗下来，定德元这时候突然宣布今日到此结束。
直到这一刻，众人的意识，才从震惊中苏醒过来。
回到营地，五星堂五位堂主迅速聚集过来。
“无邪，你没事吧！”
五位堂主十分热情，以柳无邪的天赋，不出几年，必然会超越他们。
提前搞好关系，没有坏处。
“我没事，多谢五位堂主关心，我师父那边可有消息。”
以天无心长老的速度，应该赶回宗门了，不知道师父伤势如何。
“有消息传过来了，你师父伤势暂时压制住了，你不用担心。”
金山如实说道。
听到师父没事，柳无邪悬着的一颗心，终于放下来。
跟五星堂堂主简单聊了一会，柳无邪返回自己的洞府，安静修炼。
今日一番战斗，让他收获颇丰，从中吸取到大量的经验。
“今日能击败蒙千元，靠的还是雷神符，如今雷神符秘密已经泄露，以后再想击败顶级天神境，恐怕有些难度。”
柳无邪暗暗说道。
各大宗门，都在议论今日之战，因为封神阁二十名弟子尽数死亡，明日五神大比，跟他们没任何关系了。
“丘长老，这个柳无邪绝对不能留，此子一旦成长起来，对我们极为不利！”
阵营中的那些长老，回到封神峰上，正在秘密商议。
“此事我已经禀告给了阁主，正在商议对策，只要这小子离开天神殿范围，就是他的死期。”
丘印咬牙切齿的说道。
其他几座山峰，同样在议论柳无邪的事情。
“钰儿，你是不是早就知道，他身上掌握了雷神符。”
明一大师洞府，钰昭君恭恭敬敬的坐在师父对面，接受师父的问话。
“不知！”
钰昭君摇了摇头。
天师密录的事情，绝对不能泄露出去，要是让人知道，柳大哥必然成为众矢之的，无数人群而攻之。
“你是不是有什么事情隐瞒为师。”
明一大师从小看着钰昭君长大，一眼便看出来，钰儿有事情瞒着他。
“没有，还请师父明鉴！”
钰昭君心里咯噔一声，连忙解释。
从小到大，很少跟师父撒谎，突然撒谎脸颊感觉发烫。
“我只是随便问问，不用紧张，没事了，你回去休息吧。”
明一大师挥了挥手，让钰儿回去休息。
“是，师父，您也早些歇息！”
钰昭君鞠身退出洞府。
就在她离开没多久，两名嬷嬷出现在明一大师面前。
“明一长老叫我们过来，是有什么事情要吩咐吗？”
两位嬷嬷十分恭敬。
“你们立即去上封城，沿着山脉，仔仔细细搜寻一遍，看看还有没有蛛丝马迹，钰儿有事情瞒着我们，此事切记不可让她知道。”
明一大师让他们返回上封城，前往钰儿所说的山脉，继续调查一遍。
他们肯定遗漏了什么东西，至于是什么，明一大师也不知道，所以派他们两个前往。
“是！”
两名嬷嬷迅速离开五神峰，朝上封城赶去。
洞府内顿时安静下来。
“钰儿性格我很清楚，能让她重视的人，实属不多，这些年不知结交多少天才，钰儿一直冷眼相待，为何对这小子，如此上心，难道这小子身上，还有许多自己不知道的东西。”
关于柳无邪的信息，明一大师翻阅了好几遍，除了比普通人经历多一些之外，并无出奇之处。
一夜时间很快过去。
天色微亮，五神峰就热闹起来。
今日应该是最后一天五神大比了，各大宗门会派最精锐的强者出战，决定冠军归属。
刚踏入营地，发现擂台上已经站着一个人。
“方知尤，竟然是他！”柳无邪眼眸一缩。
经过一晚上的修复，擂台已经恢复的七七八八，虽不完整，却不影响交战了。
站在擂台上的正是惊神剑宗方知尤，顿时吸引了无数目光。

第三千五百四十三章  巅峰之战

各大宗门高层陆陆续续赶到，聚集在五神峰上。
看到方知尤的那一刻，脸上流露出怪异之色，似乎猜到了方知尤的意图。
“嗖！”
从青神学院区域，掠出来一名男子，此人修为极高，达到了天神八重巅峰。
从气息上判断，跟蒙千元相差无几。
此人叫章邱，青神学院新晋弟子佼佼者。
没有柳无邪这个搅局者，前三必然在方知尤，章邱跟蒙千元三人之中诞生。
论潜力，方知尤排在第一。
论天赋，章邱排名第一。
论背景，蒙千元排在第一。
三人各有千秋，不分上下，但论修为，方知尤当属第一。
“见过方师兄！”
章邱上后台，朝方知尤抱了抱拳，言语中透着一丝恭敬。
“章兄，为兄有个不情之请！”
方知尤抱拳回礼，用一副商议的语气跟章邱说话。
“方兄请说！”
章邱示意方知尤不用客气，只要自己能做到的，绝对不会推辞。
“我知道章兄很强大，实不相瞒，我已经突破到天神九重，希望能避开这一战。”
方知尤说完，一股强横的气势，横扫而出。
端坐五神峰上的修士面露震骇之色。
“好强的气息，要比蒙千元强上不少！”
神龙府弟子小声说道。
提及封神阁，众人情不自禁朝封神阁所在区域看去，早就空空如也，阵营中一个人都没有，负责五神大比的宗门长老，回到了封神峰上。
“我明白了，你想以全盛的修为，去挑战他。”
章邱苦笑一声，虽然方知尤没有点明，但意思表达的很清楚了。
真正交战，自己不是他的对手，没必要浪费彼此的域神气。
昨日之战，让方知尤战意大增。
如能击败柳无邪，他必然能获得冠军。
“不知章兄可否给为兄一个面子。”
方知尤点了点头，承认章邱所说。
“方兄不必客气，论修为，我低你一头，这一战我赢你的概率极低，既然方兄提出来了，我自然会成人之美，我也期待你跟柳兄弟这一战。”
章邱还是有自知之明的。
两人一旦交战，必定惊天动地，届时域神气亏损，想要以全盛姿态迎战柳无邪，几乎不可能。
最好的办法，一方认输，由另外一方去挑战柳无邪。
他们的谈话，没有避讳其他人，众人听得一清二楚。
“没想到方知尤将柳无邪当成了最强的对手。”
听到他们的对话，五神峰上修士交头接耳。
“事实也是如此，冠军必然在方知尤跟柳无邪之间诞生，不过章邱也很不错，不论是心性还是天赋，远非蒙千元他们所能比拟。”
两仪府的弟子连连点头。
昨日封神阁的做法，让所有人大开眼界。
今日方知尤跟章邱的对话，才是真正的五神大比。
“多谢章兄，等结束五神大比，我请章兄好好喝一场！”
听到章邱答应，方知尤弯腰鞠了一躬，以示感激之情。
“祝方兄旗开得胜！”
章邱抱拳，随后主动认输，离开了擂台。
“啪啪啪……”
四周响起了震耳欲聋的掌声。
没有人因为章邱认输而有一丝轻视，反而敬佩章邱的气魄，此人将来必定能成为一方霸主。
不论是青神学院，还是惊神剑宗，以及天神殿，流星山庄，那些神王境都站起来鼓掌，对两人谈话十分认可。
唯有封神峰，此刻静悄悄的。
不论是战斗力，还是做人准则，今年的五神大比，封神阁输的彻彻底底。
擂台上只剩下方知尤一人。
青神学院没有弟子登场，流星山庄那边自然也不会派弟子上去，刚才方知尤的话说的很清楚了，他的对手是柳无邪。
无数目光，情不自禁落在柳无邪脸上。
柳无邪知道自己现在无法避战。
想要拿到冠军，必须要击败方知尤，他才是今年冠军最大竞争者。
“嗖！”
经过一晚上恢复，柳无邪的域神气，已经达到最巅峰状态。
“柳兄昨日风采，让我敬佩不已，我这样做，希望柳兄弟不要怪罪。”
方知尤朝柳无邪抱拳行礼。
逼着柳无邪登台，这样做确实有些过分。
但他并无恶意，趁着战意还没消退，尽快与柳无邪一战。
“方兄客气了，正好我也有此意！”
柳无邪抱拳回礼。
对这个方知尤，还有刚才离开的章邱，印象极好，不像是封神阁那些弟子，上来就是咄咄逼人。
“请！”方知尤祭出自己的长剑：“这是子母剑，柳兄弟要小心了！”说罢指着自己的长剑，对柳无邪解释道。
看似一柄长剑，实则里面还有一柄短剑，出其不意之下，能打的对手一个措手不及，方知尤能主动说出来，证明此人绝对是心胸坦荡之辈。
他完全可以不告诉柳无邪，关键时刻，凭借子母剑，暗中偷袭。
“多谢方兄赐告！”
柳无邪点了点。
他的手段，在场所有人都知道了，就没有什么可以介绍的。
“交战之前，我能问柳兄一个问题吗？”
方知尤身上气势越来越盛，在交战之前，还有最后一个问题。
“方兄请问！”
柳无邪举起破日剑，无穷的剑意，席卷天穹。
两人剑意不相上下，形成的剑韵不停翻滚。
“你身上还有雷神符吗？”
方知尤说完苦笑一声。
“有！”
柳无邪没有隐瞒，承认自己身上还有雷神符。
“多谢柳兄告知，既如此，那便战！”
得到自己想要的答案，方知尤放心了。
长剑一撩，无边的剑韵，卷起了层层剑浪，直逼柳无邪周身。
“来得好！”
柳无邪不退反进，他对剑道的领悟，已经达到登峰造极的程度。
“锵锵锵！”
千分之一刹那，两人交战到一起。
擂台除了他们两人之外，还有无数剑影，层层叠叠。
交战速度越来越快，两人都是剑道天才，这一刻，将剑术演绎的淋漓尽致。
“好快的剑！”
五神峰上各大宗门，看的眼花缭乱，他们已经分辨不出谁是谁了，只能看到两道人影你来我往。
顷刻间的功夫，就交战数百招。
如此之快的交战速度，让人匪夷所思。
柳无邪没有调动第二元神，也没有加持混沌剑气，凭借剑骨之力，压制住了方知尤的进攻。
“惊神剑！”
方知尤突然改变了剑招，这是惊神剑宗独门绝技。
他获得宗门考核第一，宗门特意奖励下来这门剑术。
三个月时间，方知尤成功入门，掌握了惊神剑一些精髓。
“抬剑术！”
柳无邪跟着变招。
抬剑术看似只有一剑，却包罗万象。
大道至简，以一剑破之！
“锵！”
惊神剑迅速切割，周围空间不断炸裂，形成大量的碎片。
柳无邪横切一剑，将方知尤所有剑势全部抵挡下来。
“轰！”
剑韵撞击，形成无边的怒浪，将柳无邪身体掀飞出去。
衣袍鼓荡，擂台中间区域，布满着剑痕。
“他们的剑术太惊艳了，今年的五神大比，真是不枉此行！”
大部分修士前来，一部分冲着钰昭君，还有一部分，想要知道挑战龙天钟的是谁。
他们原本是抱着看热闹的态度来的，却没想到，见到了如此酣畅淋漓的一场战斗。
“柳兄的剑术，让我大为敬佩，想要在剑术上一较高下，看来很难，接下来我会施展子母剑，柳兄可要小心了。”
这是光明正大的一战，方知尤连自己接下来做什么，提前告诉柳无邪。
“我领悟了一种剑气，可以跟域神术相结合，正好领教方兄的字母剑术。”
柳无邪没有说出混沌剑气的来历，但所有人都看出来了，这种剑气十分强大。
无穷的剑韵，再次笼罩，方知尤举起自己的长剑。
谁也不知道，他的子剑藏于何处。
柳无邪祭出第二元神跟混沌剑气，迅速融入破日剑之中。
得到第二元神跟混沌剑气的加持，在他身后，出现一尊恐怖的神秘剑罡。
端坐五神峰上的修士，纷纷屏住了呼吸。
他们很期待，谁的剑气更胜一筹。
“刷！”
方知尤的身体突然消失在原地。
只留下一道残影，万分之一刹那，就出现在柳无邪面前。
柳无邪早已祭出鬼眸，方知尤的一举一动，都在自己观摩之中。
清晰的看到，方知尤右手摁下剑柄上某个机关，左手上突然多了一柄长剑。
长剑很窄，也很软，犹如一条灵蛇，直逼柳无邪面门。
“剑走游龙！”
柳无邪锁定之后，迅速变招。
加持了混沌剑气之后，破日剑以摧枯拉朽之势，轻松瓦解了方知尤的剑势。
就在柳无邪破解方知尤进攻的时候，一柄短剑毫无征兆的出现在他面前。
“啊！”
场外那些修士，发出一阵惊呼声。
他们早就知道方知尤很强大，却没想到，强大到这种程度。
最震惊的还是章邱，嘴角浮现一抹苦笑：“幸好刚才认输了，我无法破解这一剑！”
短剑宛如一道闪电，一闪即逝，一般人很难避开。
这还是提前告知柳无邪的情况下。
如果不告诉，出其不意之下，必定能打的对手一个措手不及。
借助鬼眸，早已看清楚短剑移动轨迹，柳无邪还是惊出一身冷汗。
脚踩七星，天命七步施展。
配合灭神衣，身体诡异的朝右侧挪了半步。
在如此短的时间内，将身体横移半步，纵然是顶级天神境都做不到。
柳无邪不仅做到了，还成功出剑，几乎是一气呵成。

第三千五百四十四章  神王出手

如此精妙的步伐，让在场所有人叹为观止。
“妙，实在是太妙了，能在如此狭窄的缝隙中，找到一丝生存空间，我们还是低估了这个柳无邪。”
普通人看不懂他们交战的变化，那些神王境，却看的一清二楚。
子剑犹如灵蛇一般，贴着柳无邪左侧肩膀刺出去。
稍慢一些，柳无邪左肩必定遭受重创。
虽不及致命，但这一战，注定失败。
侧身避开的那一刻，柳无邪长剑突然下压，挽出一朵诡异的剑花，直取方知尤的下盘。
变招之快，让人匪夷所思。
“这是老夫迄今为止，见过最酣畅淋漓的一场战斗。”
神龙府苏南辰一脸兴奋的说道。
他活了几万年了，大小战斗不知道经历多少，门下弟子大战，更是见过不计其数。
但今日一战，让他眼前一亮，甚至有种惊为天人的感觉。
以他们的修为，方知尤跟柳无邪加在一起，也不够他们一根手指头。
但柳无邪跟方知尤展露出来的战斗天赋，连在场所有神王境，都佩服不已。
遥想他们当年这个年纪这个修为的时候，哪里有如此妖孽的天赋，是靠着自己一步步打拼才走到今天这种高度。
柳无邪剑气刺骨，逼着方知尤后退。
顷刻之间！
刚才两人几乎还紧贴在一起，迅速退到了擂台一侧。
“柳兄弟好手段，为兄佩服！”
方知尤说完朝柳无邪抱了抱拳，似乎不愿意继续交战了。
他已经施展最强一剑，依旧无法击败柳无邪，纵然祭出其他法宝，意义不大。
柳无邪的玄牝之门，地狱圣殿，神行五岳掌，以及冰神印，各个不凡，想要以绝对优势碾压对手，几乎不可能，索性罢战。
“方兄的剑术，让柳某大开眼界，今日一战，让我收获颇丰！”
柳无邪没有恭维对方的意思，他说的是实情。
之前遇到的那些对手，天赋一般，战斗力一般，并未对他构成实质性的威胁。
“这一战为兄认输，恭喜你获得五神大比冠军。”
方知尤说完收起自己的长剑，双方只是切磋而已，没必要生死相向。
“我知道方兄还有其他底牌，真要是生死之战，我未必就会赢得轻松！”
柳无邪说的是实情。
方知尤肯定还有底牌，似乎不愿意展露出来。
“可是你有雷神符啊！”
方知尤翻了翻白眼，说完朝柳无邪走过来。
谁都听出来了，方知尤只是一句调侃的话，他身上肯定也有神符存在。
真的到那一步，必然是两败俱伤。
方知尤隐约能察觉到，柳无邪身上能伤害到自己的绝对不是雷神符，而是另外一种东西。
他的直觉一直很准，至于是什么，方知尤也不知晓，索性提前认输。
方知尤的直觉没错，真要是生死之战，凭借打神鞭跟神秘碎片，绝对能将其重创。
对于方知尤的认输，惊神剑宗那边没有表现过多的情绪，他们应该也看出来了，柳无邪身上，才藏着很厉害的底牌。
就算没有底牌，凭借雷神符，也能拼一个两败俱伤。
这不是双方愿意看到的结果。
方知尤是万年难出天才，惊神剑宗当然不希望他有事。
至此！
今年的五神大比，终于落下帷幕。
继续挑战已无意义。
“我们赢了，我们赢了！”
天神殿的弟子高声欢呼。
多少年了，他们天神殿终于夺得头筹，拿到五神大比的冠军。
上至宗门高层，下至那些弟子，都在高声欢呼。
他们等这一天太久了。
“恭喜柳兄，获得五神大比冠军！”
方知尤走到柳无邪面前后，朝柳无邪抱了抱拳。
“我还要多谢方兄手下留情。”
虽然自己有一定把握能击败方知尤，对方关键时刻主动认输，他还是要承这份情。
“就别相互客气了，我约了章兄一起喝酒，柳兄弟要不要一起来。”
方知尤做出邀请的姿势。
“恭敬不如从命！”
柳无邪正好也打算借助这次机会，结交一下天下英豪。
方知尤，章邱两人，不论是心性，还是做事手段，都光明磊落，绝对是值得结交之人。
“颁发奖励还需要一段时间，我们三个先去喝酒！”
方知尤搂着柳无邪，朝擂台一侧走去。
结界撤去，章邱从远处走过来。
三人勾肩搭背，走到惊神剑宗营地。
方知尤拿出大量的酒水，章邱则是拿出一些熟肉，三人席地而坐，大口吃肉，大口喝酒。
这一幕，羡煞了无数人。
“这个柳无邪何德何能，竟然获得五神大比的冠军。”
一些散修，还有远道而来的许多宗门弟子，忿忿的说道。
五大宗门都准备了奖品，一会就会公布。
除了冠军之外，第二名第三名，都会获得相应的奖励。
天神殿那边派鲁邛长老，跟其他四大宗门商洽，接收各大宗门奖品，到时候要颁发给柳无邪。
等了约莫小半个时辰，奖品已经准备结束。
获得第三名的是章邱，得到一门不错的法宝，还有大量的神晶，以及一枚丹药。
获得第二名的是方知尤，除了奖励法宝跟神晶之外，还奖励一件兑天甲。
告别方知尤跟章邱，柳无邪返回天神殿营地。
“无邪，这是你的奖励！”
鲁邛亲自将五样奖励，递交到柳无邪的手里。
摆在面前的正是神性法珠，兑天甲，究极真灵，碧涛丹还有紫电神根，柳无邪激动的收过来。
“多谢鲁长老！”
说完，将这些奖励收进自己的储物戒指。
“宗门之前说过，谁能击败一名封神阁弟子，奖励一枚碧涛丹，你击杀二十名封神阁弟子，理应奖励二十枚，我身上暂时没有这么多，等回到宗门再进行奖励。”
鲁邛对柳无邪十分满意。
“是！”
柳无邪点了点头。
有了碧涛丹，可以将师父，殿主，还有祝山支他们全部提升起来。
这么久过去，郑北元应该已经找到合适的地方了。
等有机会，让他们去打理，暗中培养自己的势力。
“好了，五神大比已经结束，现在收拾一下，准备启程返回宗门。”
鲁邛招呼一声，宗门所有人全部动起来。
为了安全起见，鲁邛会跟柳无邪他们乘坐飞舟一起返回。
其他宗门陆陆续续已经离开，五神峰突然变得冷冷清清。
“嗖嗖嗖！”
就在柳无邪等人快要登上飞舟的时候，封神阁那边突然掠过来十几道人影。
几道强大的神王之势，席卷而至。
昨日柳无邪斩杀蒙千元的时候，丘印就通知了宗门，今日一早，宗门那边就派来了好几名神王强者，其中还有一名顶级神王。
以鲁邛的实力，根本无法抵挡。
落下的几名神王强者，将天神殿所有人团团包围。
“丘印，你好大的胆子，这要是公然宣战吗！”
鲁邛大喝一声。
从整体实力上来看，天神殿处于下风。
他们也通知了宗门，派来的援手，应该很快就能抵达。
“柳无邪今日必须要死，谁敢阻拦，杀无赦！”
丘印一声令下，几名神王境迅速冲向柳无邪。
鲁邛一个迸射，拦住了丘印等人。
“滚开！”
赶来的那名顶级神王境一挥手，就将鲁邛身体震退好几步。
“蒙䬥，他竟然亲自来了。”
还有几大宗门没有离开，一直注视场中的动静。
“蒙千元应该就是他的私生子了，蒙䬥可是封神阁太上长老，一身修为早已达到化境，除非是天神殿七子前来，凭借鲁邛他们，根本无法抵挡。”
流星山庄长老小声说道。
一些离开的宗门又折返回来，站在远处静静地看着。
“太卑鄙了，明明是他们做得不对，还怪罪给其他人，这么多神王境欺负一个后辈，真是丢人现眼！”
钰昭君嘟起小嘴，一脸的不高兴。
封神阁的做法，让人大跌眼镜。
“你这小妮子，难道你不懂，木秀于林，风必摧之，这小子表现的太妖孽了，斩杀这么多弟子，换做任何宗门，肯定都不会让他活下去。”
明一大师呵斥一声，让钰儿不要多管闲事。
四周围观的宗门越来越多，却无一人站出来。
以免夜长梦多，蒙䬥悍然出手，一掌朝柳无邪拍下。
顿时间！
天地裂变。
方圆百里，陷入一片混沌，柳无邪周身空间，全部被禁锢住了，身体无法动弹。
巨大的手掌，陡然收缩，柳无邪感觉自己的身体，随时都能炸开。
“咔咔咔！”
身体中的骨骼传来咔咔声，血脉喷张，一丝鲜血从嘴角溢出。
鲁邛迅速出手，一掌朝蒙䬥横拍过去。
“滚开！”
丘印身体一晃，拦住了鲁邛，不让他出手营救。
柳无邪情况岌岌可危，随时都能死于蒙䬥之手。
神王之战，惊天动地。
五神峰开始塌陷，估计今年将是最后一届五神大比了，从此以后，五神大比将消失在中三域。
“轰隆隆！”
五座山峰，全部坍塌，化为了无数碎片，填满这方圆几百里。
“你们快掩护他们逃走！”
鲁邛震退丘印之后，对着五星堂堂主还有其他长老说道。
让他们掩护门下弟子退走，他乃神王境，可以安全脱身。
“今日你们都要死！”
想到自己儿子死于柳无邪之手，蒙䬥杀心大起。
不仅要杀死柳无邪，还要杀光所有人。
“蒙䬥，你也活了一大把年纪了，火气还是这么大，竟然跟一群小辈们一般见识。”
不知道什么时候，柳无邪身后多了一道人影。

第三千五百四十五章  返回宗门

就在这千钧一发之际，一道人影，出现在柳无邪身后。
“杀人偿命，欠债还钱，既然签订了生死契约，就要遵守，蒙䬥长老难道是输不起吗。”
语气带着淡淡的嘲讽，响彻整个五神峰。
“郑北元，你敢多管闲事。”
见到来人，蒙䬥脸色阴沉的可怕，没想到天神殿七子之一的郑北元，竟然出现在五神峰。
“他乃我天神殿弟子，又为天神殿立下赫赫功劳，作为天神殿长老，岂能看着门下弟子遭人欺辱。”
郑北元这次的语气，强横了许多。
关于五神大比的事情，他已经知晓。
柳无邪以一人之力，横扫封神阁，已经传回宗门，令宗门上下震惊。
收到鲁邛的信息后，宗门第一时间派郑北元前来。
再晚一步，柳无邪可能死于蒙䬥之手。
“此人杀我封神阁二十名弟子，今日休想活着离开这里。”
蒙䬥一挥手，赶来的所有长老，将柳无邪团团围起来。
柳无邪的天赋，他们有目共睹，此子继续成长下去，必然危及到封神阁。
最好的办法，趁着他还没有成长起来，将其扼杀在摇篮之中。
“真当我天神殿怕了你们不成，要战便战！”
郑北元说完，一股狂暴的巅峰神王之势，横扫四周，将封神阁扑向天神殿的那些其他普通神王长老直接震退好几步。
论修为，郑北元要比蒙䬥强上不少。
“既然如此，那便战吧！”
蒙䬥咆哮一声，周身狂风大作，形成无边无际的怒浪，抵挡住了郑北元的气势。
大战一触即发。
聚集在五神峰周围的各大宗门修士，面面相觑。
“中三域多少年了，没有神王交战，这一切全因那个叫柳无邪的小子。”
神龙府一名长老开口道。
“从柳无邪这个登临中三域以来，就没有消停过，先是在宗门，得罪了龙天钟，定下三年之约，如今更是诛杀封神阁二十名弟子，将自己推到了风口浪尖。”
关于柳无邪的信息，他们早就调查的一清二楚。
谁也没想到，从下域上来的蝼蚁，三番五次挑衅中三域顶级强者。
各种议论声，充斥四周。
“你们先走，我来断后！”
郑北元对着鲁邛他们说道。
前来的这些弟子修为太低，神王大战，仅仅一个冲击波，就足以将他们化为灰烬。
最好的办法，让他们先行离开。
“是！”
鲁邛虽然是神王境，但在郑北元面前，依旧是一个小辈。
说完，让所有弟子登上飞舟。
“不能让他们跑了！”
蒙䬥大喝一声，率先出手。
惊天动地的气息，瞬间摧毁了天地，让整个五神峰，变成了一片混沌海洋。
雷电闪烁，乌云密布，场面极其的恐怖。
地面不断塌陷，炽热的岩浆，从地下深处喷出，形成了新的山峰。
柳无邪登上飞舟后，迅速进入船舱。
神王之战，瞬间开启。
“轰隆隆！”
无边无际的撞击声，将形成的那些山峰，再次摧毁。
场面恐怖无比，呆在飞舟中的那些弟子，心脏狂跳。
“我们什么时候，拥有如此强大的力量！”
天神殿弟子看的心旷神怡，却又胆战心惊。
要是郑北元长老不敌，他们所有人都要死在这里。
鲁邛长老操控飞舟，朝远处掠去。
“快拦住他们！”
蒙䬥大喝一声。
顷刻间！
两名神王长老朝飞舟抓去。
以他们的修为，单手就能捏爆飞舟。
“拂尘万里！”
眼看飞舟就要落入封神阁神王手中，郑北元突然祭出一柄拂尘，犹如挥墨一般。
顿时间！
混沌天地一分为二，被郑北元硬生生撕开一道裂缝。
“去！”
拂尘再次发力，将飞舟送出裂缝之外，消失的无影无踪。
将天神殿所有人送走之后，郑北元舒了一口气，并未继续跟蒙䬥他们交战，而是撕开空间，消失在原地。
望着消失的郑北元，蒙䬥气的一掌拍在远处的山峰上。
“崩！”
巨大的山峰，四分五裂，大量的碎石，涌向苍穹，随即冲向四面八方。
“不好。”
神王一怒，伏尸百万。
射出去的每一块岩石上面，夹杂着神王之力。
聚集在四周的各大宗门弟子，根本抵挡不住这些岩石的冲击。
各大宗门高层迅速祭出神王之势，将飞溅过来的岩石，抵挡在外。
纵然这样，依旧有不少弟子，因为躲避不及，被岩石击中。
“砰砰砰！”
大量的身躯，凭空炸开，无数血水从苍穹洒落。
那些超一流宗门没怎么遭受损失。
反观那些散修，以及普通宗门弟子，因为没有神王守护，损失惨重。
短短半息之间，超过百人，死于非命。
“蒙䬥，你欺人太甚！”
看着门下弟子死去，各大宗门高层，愤怒无比，纷纷怒斥蒙䬥，想要讨要一个说法。
“你们说的没错，今日我就欺人太甚了！”
蒙䬥正在气头上，杀不了柳无邪，只能将怒气发泄到那些普通人身上。
一掌拍下，几个普通宗门的高层，顿时化为血水。
蒙䬥很聪明，他知道自己刚才那一掌，很难伤害到那些超一流宗门。
至于那些普通宗门，封神阁压根就不放在眼里。
“蒙䬥疯了，我们快逃！”
剩下那些修士，哪里还敢逗留，迅速朝远处逃去。
望着逃走的那些修士，蒙䬥逐渐冷静下来。
半日之后！
柳无邪返回天神殿。
踏出飞舟，所有弟子一脸心有余悸。
神王之战至今还在他们脑海中挥之不去。
他们以为自己必死无疑，是郑北元长老出现，才救了他们一命。
宗门高层早已等候多时，刚踏出飞舟，数百道人影，齐刷刷的走过来。
柳无邪站在人群中，备受关注。
“你就是柳无邪！”
从几百人之中，走出来一名高大男子，走到柳无邪面前，面色和蔼的说道。
“是！”
柳无邪并不认识此人，从周围那些人表情中能看出来，此人地位极高。
“还不快拜见殿主！”
金山就站在柳无邪身边，连忙站出来。
“弟子拜见殿主！”
柳无邪十分客气的鞠了一躬。
“免礼！”
裴无衣示意柳无邪不用如此客气。
四目对视，柳无邪第一次见到传说中的天神殿殿主。
据老怪头叙述，裴无衣趁着老怪头父亲陷入万毒谷的时候，趁机夺权，霸占天神殿。
经过柳无邪一番观摩，从裴无衣眼神中，看不到一丝奸诈。
这让他很是奇怪，难道说老怪头欺骗自己了？
“这次你为天神殿不仅挽回了颜面，更是重创了封神阁，扬我天神殿之威，你想要什么奖励，尽管开口。”
裴无衣一脸赞赏的说道。
聚集在周围的那些高层，一脸震惊之色，他们实在想不明白，殿主怎么会如此重视一个小小的普通弟子。
就算柳无邪击溃了封神阁，拿到五神大比冠军，也不至如此厚待。
“弟子已经拿到了应有奖励，再无他求。”
无功不受禄，柳无邪拒绝了殿主的好意。
“之前承诺，每击败一名封神阁弟子，奖励一枚碧涛丹，稍后我会让人给你送过来，你应该也累了，先回去好好休息一下。”
裴无衣满意的点了点头，让参加五神大比的所有弟子，都可以回去休息了。
殿主离开后，场中顿时热闹起来。
赶来的那些高层，很多人还是第一次见到柳无邪，纷纷投射过来好奇的目光。
“金山长老，你知道我师父在哪里吗？”
柳无邪没有返回望江峰，而是朝金山长老问道。
“我刚才问了，就在宝霞殿，天无心长老亲自为她疗伤。”
金山长老连忙说道。
“多谢金山长老！”
柳无邪说完，快步朝宝霞殿赶去，他迫切想要知道，师父现在情况如何。
片刻功夫，柳无邪乘坐传送阵，抵达宝霞殿。
没有功德殿赐予的令牌，任何人不得擅闯宝霞殿，轻者被驱逐，重者当场格杀。
“站住！”
柳无邪刚抵达宝霞殿，就被守在外面的长老拦住。
“弟子柳无邪，前来拜见天无心长老。”
柳无邪连忙上前行礼。
“你就是柳无邪！”
守在宝霞殿外面的长老，眼睛顿时一亮，好奇的问道。
“是！”
柳无邪连忙点头。
“天无心长老吩咐过，说要是有一个叫柳无邪的弟子过来，就让他进去，你穿过左侧那条小路，便能看到一个宅院，天无心长老就住在那里。”
这名长老打开宝霞殿入口，示意柳无邪可以进去了。
“多谢长老！”
柳无邪施了一礼，连忙进入其中。
按照那名长老的指引，穿过左侧那条小路，很快看到一座不大的宅院。
“自己进来吧！”
柳无邪还没来得及敲门，一道熟悉的声音，从里面响起。
推开院门，直径走了进去。
“无邪，你过来了！”
迎接柳无邪的不是天无心长老，而是秦井。
回到宗门第一时间，秦井就赶往此地，比柳无邪还要快一步。
“见过秦长老，我师父她现在如何？”
柳无邪朝秦井长老鞠了一躬，随后快速问道。
“天无心长老联合了其他几名长老，正在全力救治，你跟我进来吧。”
踏入屋子，就看到四名长老，正在用自己的神王气息，梳理雪依体内的毒气。

第三千五百四十六章 炼化宝物

屋内！
天无心跟三位长老，不停的给雪依梳理体内的经脉，尽可能减少毒气对肉身的伤害。
邓刑炎使用的这枚透骨钉，从一尊神王骸骨中所得，里面蕴含极强的神王之毒，常人难以将其根除。
有人进屋，四名长老纷纷站起来。
连续梳理两天，雪依的伤势，暂时压制住了。
柳无邪目光看向四位长老，眼眸中流露出感激之色。
除了天无心长老外，费老，神药殿殿主也参与了救治，另外一名长老柳无邪不认识，应该跟天无心关系不错，不然也不会前来相助。
以雪依的地位，能让四大神王联手相助，实属罕见。
这一切，都是看在柳无邪的面子上。
费老自不必多说，他跟柳无邪是莫逆之交。
神药殿殿主前来，估计也是看在费老的面子上。
“多谢四位长老出手相救，我师父现在如何？”
柳无邪连忙朝四位长老行礼，随后开口问道。
“情况不容乐观，我们还是低估了这枚透骨钉，它竟然在尸水中，浸泡了五百年，我们暂时压制住了毒素，想要彻底将其根除，还需要几味药材。”
这次开口说话的是神药殿殿主，他跟柳无邪，有过一面之缘。
“还需什么药材，只要宗门有的，弟子愿意拿任何资源兑换。”
柳无邪说完，将五神大比获得的奖励全部拿了出来。
资源虽好，师父的命更重要。
“无邪，你先别急，听四位长老怎么说。”
秦井站在一旁，她作为雪依的师父，一样心急如焚，碍于修为，只能默默地站在一旁。
“弟子刚才失礼了，还请四位长老莫怪。”
柳无邪连忙认错，一脸认真的看向四位长老，让他们务必想办法治好师父。
“你为宗门立下汗马功劳，雪依既然是你师父，宗门自然不会袖手旁观，殿主已经发话，倾尽一切也要治好你师父，缺少的三味材料，宗门已经寻得两株，剩下一株宗门没有，不过你放心，殿主已经派出不少长老出去寻找这枚材料了，相信很快就有结果。”
费老走过来，拍了拍柳无邪肩膀，语重心长的说道。
他知道柳无邪关心师父安危，眼前要紧的事情，还是寻找最后一株药材。
“还缺什么药材？”
柳无邪急迫的问道。
“九花玉露草！”
费老说出一个药材的名字。
柳无邪眉头微蹙，他掌握了神丹录，其中就有关于九花玉露草记录，此药可解天下万毒，虽是草的形状，却长有七花，十分罕见。
“宗门大概多久能找到九花玉露草。”
柳无邪沉吟片刻后，朝四位长老问道。
“九花玉露草已经绝迹多年，我们询问过其他宗门，均没有培育，因为九花玉露草需要特定的环境才能生长出来，中三域已经几万年没有人发现九花玉露草的踪迹了，至于什么时候能找到，暂且我们也不知，但你放心，既然宗门插手这件事情，肯定会不惜一切代价，也要找到九花玉露草。”
费老继续说道。
听到费老的解释，柳无邪一颗心沉到了谷底。
如果找不到九花玉露草，师父岂不是必死无疑。
“我师父能坚持多久？”
柳无邪深吸一口气，知道自己现在不能急躁。
宗门已经想尽办法去寻找了，他现在唯一能做的，唯有等！
如果连宗门都找不到九花玉露草，就算他出去寻找，估计也希望渺茫。
“最多三个月！”
这次开口说话的是天无心长老。
他们利用神王之力，压制住了透骨钉中的尸骨之毒，最多也只能坚持三个月时间。
听到师父只有三个月寿命，柳无邪双拳紧捏，无尽的杀意，席卷四周。
这一切都是封神阁的阴谋，以邓刑炎的身份，肯定无法获得透骨钉，应该是封神阁提前安排好了。
“无邪，你师父吉人自有天相，你刚返回宗门，先回去休息，等有消息，我立即通知你。”
费老让柳无邪先回去休息，他师父留在宝霞殿，安全不用担心。
“那就多谢四位长老了，弟子告退！”
柳无邪说完鞠身退了出来，秦井长老亲自出来相送。
“我替雪依感谢你！”
离开屋子后，秦井长老一脸感激之色。
“这些都是弟子应该做的，剩下的事情，就交给秦长老了。”
柳无邪说完朝秦井鞠了一躬。
秦井是雪依的师父，雪依又是柳无邪的师父，按理说，柳无邪应该称秦井为师祖。
但从某种意义上来说，他们之间，并没有师祖之情。
所以称呼秦井长老，倒也合情合理。
除非是一脉相承，才会以师祖相称。
没有返回望江峰，柳无邪直接来到了修炼室，他要借助修炼室中的环境，炼化五神大比获得的几样宝物。
以免夜长梦多，他要尽快提升修为。
击败天神九重的事情，估计已经传到龙天钟的耳里。
加上斩杀杨同，拆穿龙天钟的阴谋，让他名誉扫地，估计此刻正在谋划着如何斩杀自己。
想要活下来，唯有不停壮大自己。
凭借之前获得的积分，很快找到一处不错的修炼室。
时间暂定一个月！
修炼室中的时间法则，比外面慢十倍之多，外面过去一个月，修炼室里面将度过十个月之久，足够柳无邪将这些宝物炼化了。
柳无邪返回宗门的消息，人尽皆知，却无一人前来闹事。
连蒙千元那等天骄，都败在柳无邪手里，这时候前去找他麻烦，岂不是自寻死路。
除非是低级神尊境出手，才有机会诛杀柳无邪。
达到神尊境，在宗门有很高的话语权了，岂能为了一些宝物，让自己置身于险境。
暂且来说，柳无邪还是安全的，只要呆在宗门，龙天钟就不敢轻举妄动。
龙天钟所处山峰，此刻冒出一股极强的肃杀之气。
龙一鸣一脸颓废的站在叔叔面前。
“侄子无能，未能在五神大比中大放异彩，给叔叔丢脸了。”
说话的时候，龙一鸣战战兢兢。
叔叔为他付出这么多，到头来却是这样的结局，别说龙一鸣无法接受，龙天钟同样无法接受。
“你已经尽力了，这段时间你老老实实呆在宗门修炼，其他的事情不用管了。”
龙天钟发泄完之后，情绪逐渐稳定下来。
关于五神大比的事情，他已经知晓，万万没想到，柳无邪竟然击败了蒙千元。
虽然他是神王境，此刻也感受到一股前所未有的压力。
柳无邪以真神境击败顶级天神境，将来未必没有机会击败神王境。
“叔叔，此子绝不能再留了，再留下去，一定是祸患，必须要将其铲除掉。”
听到叔叔没有怪罪自己，龙一鸣情绪稍微好了一些。
如果不是柳无邪，自己怎么会如此狼狈，更是在五神大比中，出尽了洋相。
“我刚才说的不够清楚吗，此事不用你管了，下去修炼吧。”
龙天钟面露愠怒之色，为何自己这个侄子，就是烂泥扶不上墙。
“是！”
被叔叔呵斥，龙一鸣吓得身体瑟瑟发抖，连忙鞠身退了下去。
望着瑟瑟发抖的龙一鸣，龙天钟叹息一声，仿佛一下子苍老了十几岁。
同样都是天之骄子，为何自己的侄子，跟柳无邪相差如此之大。
“难道我真的错了？”
龙天钟看向远处的山峰，那里正是内门弟子修炼场地，此刻柳无邪就在其中一座修炼室之中。
关于柳无邪的一举一动，龙天钟全部知晓，包括他进入的几号修炼室。
修炼室中！
柳无邪将获得五种材料全部拿了出来。
“神性法珠，确实是好东西，佩戴在身上，修炼起来事半功倍，配合吞天神鼎，可以更快的将域神气以及天地法则聚集起来，大大节省了时间。”
拿起神性法珠，柳无邪暗暗说道。
刚才他试验过一番，将神性法珠佩戴在身上，的确加快了修炼速度。
随即又拿出兑天甲，贴身穿上。
有了兑天甲，纵然是面对神尊一击，也能侥幸活下来，等于多了一条命。
剩下几件宝物分别是紫电神根，以及究极真灵，同样是不可多得的宝物，既能提升修为，又能炼制兵器。
碧涛丹更不用多说，无条件提升一重修为。
紫电神根能提升自身属性，柳无邪拥有太荒吞天诀，属性太多，参差不齐。
有了紫电神根，就能解决这个问题了。
五神大比之战，让破日剑受损严重，究极真灵既能修复破日剑，还能提升破日剑的品质，免去了柳无邪更换其他兵器的想法。
破日剑跟随他很长一段时间，已经趁手了。
这时候更换兵器，显然不合适。
“先炼化碧涛丹！”
柳无邪思索一番后，决定先炼化碧涛丹，将修为提升到真神四重境。
五神大比结束后，他的境界已经蠢蠢欲动，稍加打磨一两个月，便能突破到真神四重，但柳无邪等不到那个时候了。
拿出碧涛丹，一口吞服下去。
一股狂暴之力，席卷周身，浑身每一寸毛孔，都在贪婪的吸收碧涛丹中的能量。
太荒世界开始咆哮，恐怖的气劲，在修炼室中不停翻滚。
修炼的那一刻，神性法珠释放出淡淡柔和的光泽，将柳无邪周身包裹起来。
“没想到神性法珠不仅能增加修炼速度，还能守护周身，这样以后修炼的时候，就不用担心被人偷袭了。”
柳无邪脸上流露出一丝喜意。

第三千五百四十七章  真神四重

出去历练的时候，难免在野外修炼。
突破之时，周身空虚，一旦有人对自己不利，很难防范。
之前有黑子护法，如今黑子留在下三域，一切都要靠自己。
神性法珠释放出的光泽，虽不如兑天甲，对付一般人，应该足够了。
吞天神鼎配合神性法珠，正在不停吸收地下神脉中的力量。
短短片刻间的功夫，吞天神鼎中的液体，达到一个恐怖的程度。
“经过神性法珠加持后，炼化出来的液体，纯净度更高了。”
柳无邪暗暗说道。
碧涛丹的能量，在他体内不停翻滚，气势越来越强。
将吸收进来的域神气，全部倒入太荒世界。
“轰隆！”
恐怖的涟漪，掀起了惊涛骇浪，不停的冲向太荒世界深处。
柳无邪清晰的感受到，太荒世界越来越大，天地法则正在朝更高层次发展。
“不愧是碧涛丹，效果如此之强！”
顷刻间的功夫，境界就攀升到真神三重巅峰大圆满，就差临门一脚，便能突破到真神四重境。
“准备突破！”
柳无邪一声厉喝。
拿出一枚混元晶，放置手心，吸取混元晶中的能量。
混元晶中蕴含太初之力，要比神晶效果好上无数倍。
得到混元晶的加持，真神四重大门，迅速炸开。
无穷无尽的真神法则，从天而降。
除了境界提升外，魂力正在以肉眼可见的方式增长。
“我修炼的冰神印，虽然也是魂类的攻击方式，但跟真正的魂术相比，还略有不足，尤其是精神力，已经很久没有提升了。”
感受魂海传来的变化，柳无邪暗暗说道。
修炼天师密录，除了强大的魂力外，精神力也必不可少。
神丹录中的内容，他还没完全吃透，主要原因，还是他的元神不够强大，许多丹药无法驾驭。
育灵术，配药术，这些都需要强大的魂力作为支撑。
境界突破到真神四重后，柳无邪也不着急。
一边稳固境界，一边感悟五神大比中的收获。
这次大战中，从中学习到很多东西。
不论是战斗技巧，还是对域神术的运用，发现有许多不足之处。
跟蒙千元那一战中，没有雷神符，想要将其击败，几乎不可能。
包括跟方知尤那一战，对方显然还留有余地，不想跟自己死磕。
以他现在的修为，对付天神六七重已经是极限。
对付顶级天神境，还需要借助外力。
一场场战斗，从他脑海中不停掠过。
花费几天时间，将自己不足之处，一一找出来，接下来修炼，就从这几个方面着手。
不知不觉一个月过去，碧涛丹中的能量，彻底耗尽。
境界也终于来到了真神四重后期。
按理说，一枚碧涛丹，足以帮助真神境提升两重修为。
随着太荒世界不停扩大，肉身越来越强，对资源的消耗，已经达到一个匪夷所思的程度。
“境界已经彻底稳固，接下来先修复破日剑，再继续炼化紫电神根。”
柳无邪猛地站起来，在修炼室中修炼域神术。
剑气凌厉，每一剑挥出，周围天地跟着一起躁动。
剑韵如同流云一般，盘踞在柳无邪周身。
剑骨释放出铿锵声，宛如一柄绝世神剑，正在慢慢苏醒。
神行五岳掌，冰神印，天命七步，正在不停的完善。
又是一个月过去，柳无邪将五神大比吸取的经验，全部吸收炼化后，这才罢手。
“破日剑！”
召唤一声，残缺的破日剑，漂浮在修炼室上空。
五神大比那几战，多亏了破日剑，才击败封神阁各路高手。
“究极真灵，出！”
伸手一招，究极真灵落在柳无邪掌心。
究极真灵长一尺，状似藤条，里面却蕴含极强的真灵之气。
“能不能修复破日剑，就看你得了！”
大量的域神气注入到究极真灵之中，一股庞大的气息，从究极真灵深处喷涌而出。
柳无邪没有着急炼化，而是从储物戒指中，又找到大量的炼器材料。
诛杀封神阁这么多名弟子，他们手中的储物戒指，尽数落入他的囊中。
其中从蒙千元手中获得神晶几千万，天神级别兵器三柄，其他药材，丹药，更是不计其数。
那些普通丹药，柳无邪用处不大，全部储存起来，将来发展天道会。
搜刮来的兵器亦是如此，可以分配给祝山支他们，武装他们的力量。
挑选出来几百种材料后，柳无邪闭上眼睛，细细回悟炼器之法。
一天时间过去，柳无邪睁开双眸，一股恐怖的剑芒，一闪而逝。
“混沌神火，助我一臂之力！”
调动吞天神鼎，恐怖的混沌神火，肆意迸发。
顿时间！
修炼室中的温度，陡然攀升。
连四周石壁，竟然出现了溶解现象，可想而知，混沌神火成长到何种程度。
“炼化！”
手指连点，漂浮在空中的那些材料，全部丢入混沌神火中。
不到片刻的功夫，近百种材料，化为无尽的液体。
“破日剑，凝！”
右手一招，破日剑释放出极强的气息，将周围那些液体，全部吸收进去。
这些材料主要是辅助作用，一方面修复剑身中的裂痕，另外一方面加固剑身，柳无邪的目标，可不是修复破日剑，而是将其提升到神尊级别。
接下来遇到的对手，越来越强，破日剑已经无法满足他现在的需求了。
好的兵器，可遇而不可求，目前来说，破日剑还是最合适的。
得到这些液体的滋养，破日剑上面的裂痕，正在以肉眼可见的方式修复。
虽然猜到了结果，还是暗暗称奇。
柳无邪在炼器一途，算不上擅长，如果让他自己炼制一柄天神级别兵器，肯定不可能。
只是修复，就简单多了。
时机差不多了，柳无邪迅速祭出究极真灵。
“去！”
究极真灵化为一道灵蛇，盘踞在破日剑之上，将其牢牢包裹。
“融合！”
接下来要做的事情，将究极真灵彻底跟破日剑融合。
融合的那一刻，便是破日剑晋升之时。
破日剑从神域战场所获，来历不详，品质虽堪比天神器，但成长空间极大，修复起来，也相对容易。
究极真灵跟破日剑融合需要很长一段时间。
利用这些时间，柳无邪拿出天师密录，继续钻研起来。
三年后想要击败龙天钟，还需借助神符。
五神大比暴露神符的事情，龙天钟肯定有所防范，雷神符肯定不能使用了，只能替换其他神符。
一般的神符，又无法击杀神王境，这让柳无邪颇为头疼。
倒是有几种神符，威力无匹，不过需要制作出来堪比十级的符纸。
且不说材料如何，纵然是神尊境，都无法制作出来十级符纸。
“事在人为，反正还有小三年时间，倒不是很着急。”
说完，全身心投入到天师密录中。
一晃修炼室中度过三个月之久。
“昂！”
清脆的龙吟之声，将柳无邪从沉寂当中唤醒。
意识迅速离开天师密录，看向漂浮在空中的破日剑。
究极真灵彻底跟破日剑融合，龙吟之声，正是从破日剑深处传出。
“好强的剑气！”
从破日剑深处，溢出来的剑气，肆意切割，导致周围空间，出现无数裂痕。
“还差最后一步！”
破日剑虽然修复了，但未能突破到神尊级别。
柳无邪双手结印，大量的器纹，融入其中。
随着器纹的加入，破日剑释放出万丈光芒。
一股骇然的气息，正在破日剑深处酝酿。
这要是苏醒神灵，必定惊天动地。
涌入破日剑中的器纹越来越多，破日剑一点点变大。
数之不尽的剑纹，形成一幅奇观，漂浮在修炼室的上空，甚是壮观。
除了剑纹之外，剑韵已经形成实质，要比方知尤周身的剑韵，还要强横好几分。
“孕育神灵！”
柳无邪剥夺出来一道神识，注入到破日剑之中。
之前的破日剑中，别说神灵，连器灵都没有。
神灵要比器灵不知道强横多少倍，拥有神灵的兵器，将来潜力无限。
破日剑中已经开辟出来胚胎，柳无邪只要将神识注入其中即可。
随着时间的流逝，神识不断发育成长，最终成为强大的神灵，甚至能左右破日剑的成长。
达到神皇级别法器，可以随意变化，纵然是幻化成人类模样，也不稀奇。
既然目前没有好的兵器，只能从破日剑身上下功夫。
“大哥哥，你这样不行的，还需要融入自身精血，辅佐元神之力，方能苏醒神灵！”
奇的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
对炼器一道，柳无邪确实涉足不多，一直是摸着石头过河。
奇虽然不是什么炼器大师，但他自身就是神灵，所以没有人比他更了解神灵的存在。
迅速剥夺出来一滴精血，又从元神中，抽调出来一部分力量，一同融入到破日剑中。
“翁！”
当精血融入破日剑的那一刻，整个修炼室，居然猛烈晃动，承受不住破日剑的冲击。
这座修炼室，还是柳无邪精挑细选出来，纵然是顶级天神境在里面修炼，也难以撼动分毫。
没想到破日剑晋升，闹出这么大的动静。
双手结印速度陡然加快，精血，魂力，元神，三种力量迅速叠加。
柳无邪清晰地感受到，一股强大的神性正在破日剑中缓慢苏醒。
苏醒的那一刻，正是神灵诞生之时，也意味着破日剑突破到神尊器。

第三千五百四十八章  真神五重

精血，元神，魂力，三股不同的法则之力，在破日剑中逐渐融合。
随着时间的流逝，破日剑深处溢出的力量，正在不断增强。
“苏醒！”
柳无邪一声厉喝，数之不尽的器纹，如同潮水一般，疯狂涌向破日剑深处。
随之！
一股浩然正气，席卷而出。
紧接着！
无与伦比的剑势，冲向四面八方。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
修炼室中的石壁，出现无数裂痕，承受不住剑势的冲击。
这仅仅是破日剑展露出来的气势，就如此恐怖。
“奇怪，这破日剑为何形成如此强横的威压，难道因为它来自神域战场。”
望着漂浮在空中的破日剑，柳无邪一脸震骇的说道。
进入中三域有些时日，其中也接触过一些神尊器，能释放出如此威压的，着实少见。
随之而来是无尽的浩瀚神威。
“神灵苏醒了！”
柳无邪来不及感慨，密切关注破日剑的变化。
以免震碎修炼室，双手结印，形成一道领域，抵挡住了破日剑的冲击。
破日剑的气势还在不停攀升，已经达到一个匪夷所思的程度。
“强，这也太强了！”
柳无邪感觉此刻的破日剑，才算拥有真正的破日之力。
无匹的剑罡，宛如神雷在吞吐，每一次闪烁，都能搅动风云。
地面开始龟裂，大量的域神气，从地下深处涌出。
每一座修炼室，连接地下神脉，吸取神脉中的气息。
突然之间！
柳无邪感觉自己的魂海中，莫名其妙多了一股神秘力量。
“这就是神灵吗？”
细细感悟魂海中多出来的能量，柳无邪啧啧说道。
奇虽然是神灵，但东皇神鼎并非柳无邪亲手炼化，况且他接触东皇神鼎的时候，奇已经苏醒。
破日剑中的神灵不同，是用柳无邪的精血，魂力，元神融合而成，跟柳无邪血脉相连。
片刻后！
柳无邪魂海中，多了一道剑胚，漂浮在魂海上空。
“这应该就是破日剑中的神灵了，以后凭借意念，便能催动破日剑，不像是以前，只能靠域神气催动。”
望着魂海中的剑胚，柳无邪一脸兴奋的说道。
意念一动，魂海中的魂剑自己飞起来。
接着漂浮在空中的破日剑，凌空斩下。
“嗤！”
骇然的剑气，撕开柳无邪布下的领域，直接将其斩碎。
“轰隆！”
修炼室墙壁上出现一个大洞，没有动用任何力量情况下，仅凭破日剑自身力量，就造成如此强大的攻击力。
这要是配合域神气，力量起码提升十倍有余。
“太强了，以后遇到天神六七重，凭借破日剑之力，足以将其斩杀。”
手指一点，破日剑迅速落在柳无邪面前。
轻轻抚摸剑身，有种水乳交融的感觉，似乎破日剑已经跟他融为一体。
“收！”
破日剑化为一道流星，钻入太荒世界，继续温养去了。
“接下来该炼化紫电神根了，完善自己的属性，将各方面属性提升到最完美的程度。”
收起破日剑后，柳无邪盘膝坐下。
紫电神根中蕴含极强的紫电神力，稍加不慎，就会被紫电神根反噬。
炼化之前，柳无邪必须要做好充足的准备，这也是将紫电神根放到最后的原因。
换做普通人炼化，肯定十分之难。
柳无邪拥有吞天神鼎，炼化紫电神根，只是时间问题。
“吞天神鼎，准备炼化！”
没任何迟疑，祭出吞天神鼎，将紫电神根直接吞噬了进去。
恐怖的混沌神火，迅速将紫电神根包裹。
无边无际的紫电神雷，在吞天神鼎上空响起。
幸好柳无邪早有准备，不然必定遭受紫电神雷的冲击。
“这就是天威之力吗？”
感受紫电神雷带来的冲击，柳无邪下意识的说道。
人类的力量，在天威面前，弱小的可怜。
纵然是神王强者，也无法撼动天威。
而紫电神根之中，就蕴含一丝天威之力。
吞天神鼎炼化速度极快。
突破到真神四重，修为何止暴涨一大截。
碧涛丹残存的能量，不停的被逼出来，重新融入到四肢百骸。
不知不觉三天过去。
紫电神根中的力量，彻底被混沌神火炼化。
“倒入太荒世界！”
没任何迟疑，柳无邪一鼓作气，将炼化的紫电神根全部倒入太荒世界。
猛然间！
柳无邪浑身宛如触电。
太荒世界接触紫电神根的那一刻，天地法则如同活了过来一般。
尤其是天空之上，雷云滚滚。
太荒世界中的天地法则，趋于完善，已经诞生了天地之力，却缺少浩瀚天威。
随着紫电神根的加入，太荒世界诞生了自己的威严，可对抗诸天。
一道道紫电神雷，宛如灵蛇一般，冲向太荒世界深处。
连沉睡的混沌稚虫都受到影响，已经苏醒了过来。
混沌稚虫每一次昏睡之后，实力都会发生翻天覆地的变化。
如今的混沌稚虫，模样越来越清晰。
起初的时候，混沌稚虫奇丑无比。
随着吸收的宝物越来越多，尤其是吸收了生命神泉的力量后，让混沌稚虫拥有了自己的生命力。
大大的脑袋上，居然长出了两个巨型犄角，宛如两根擎天神柱。
身体下面，冒出来大量的爪子，密密麻麻，看起来狰狞无比。
面目更像是万古凶兽，每一次吞吐，周围天地都在不断塌陷。
模样还是很丑，要比之前，强上不少。
紫电神根的力量，还在不停的冲击，柳无邪周身气势大涨，这是要突破的征兆。
不久前刚突破到真神四重，借助紫电神根，突破到真神五重指日可待。
太荒吞天诀运转，紫电神根中的能量，逐渐跟自己融合。
真神五重大门已经显露出来，释放出无尽之力。
“可以尝试突破了！”
将紫电神根中的能量，汇聚成一道紫电神雷，狠狠的撞击在真神五重大门上。
“轰隆！”
宛如天崩地裂，太荒世界出现了地动山摇的局面。
真神五重大门四分五裂，被紫电神根中的力量，直接撞碎。
随之而来，是无尽的反哺之力，冲向太荒世界深处。
拿出之前吸收的混元晶，里面储存的能量，所剩无几了。
换做普通真神境，纵然是吸收一年时间，也无法炼化一枚混元晶。
别看一枚混元晶价值一千万神晶，但混元晶中的太初之力，普通的天神境，根本无法吸收。
柳无邪完全就是一个怪胎，混元晶中太初之力，丝毫不受影响，轻松就被他吸收到体内。
随着掌心的混元晶一点点溶解，里面的太初之力，彻底耗尽。
无奈之下，拿出第二枚混元晶。
时间一点点流逝。
不知不觉又是一个月过去，境界彻底稳固下来，终于攀升到真神五重后期。
此刻外界，刚过去二十天而已，而柳无邪在修炼室中，度过了大半年之久。
太荒世界逐渐趋于平静，柳无邪睁开双眸。
骇然的寒芒，爆射而出，落在周围的石壁上。
“嗤嗤嗤！”
寒芒所过之处，那些石壁上，留下大量的痕迹。
“境界虽然只提升了两重，但我的战斗力，提升了好几倍，再次对战蒙千元这种级别高手，绝对不会像之前那么狼狈了。”
柳无邪整理一番后，暗暗说道。
距离出关还剩下一段时间，重新熟悉一番域神术。
紫电神根已经改造了他的属性，当祭出神行五岳掌的时候，柳无邪清晰地感受到，神行五岳掌的威力，要比之前强横了一倍不止，应该是五行属性整体提升了。
不仅提升了五行属性，包括寒冰属性，阴阳属性，都得到了改变。
冰神印，天命七步，混沌战斧术，威力都提升不少。
“可惜几大神眸，迟迟没有提升的迹象。”
柳无邪意识来到泥丸宫，几大神眸变化不大。
提升神眸的材料，少之又少，想要让神眸重回上古时期，非常之难。
神眸妙用无穷，五神大比能击败各路高手，神眸功不可没。
如今修为正在不停增长，神眸却原地踏步，对柳无邪来说，这并非好事。
虽然每一次提升修为，神眸也会跟着成长，但速度太过缓慢。
“要尽快寻找提升神眸的材料，以免神眸离自己而去。”
意识从泥丸宫中退出来，柳无邪心中暗忖。
当初他可是答应过神眸，一定帮助他们重返上古荣耀。
剩下这段时间，柳无邪不停的磨砺自己，不知不觉一个月很快过去。
打开修炼室，从里面走了出来。
直奔宝霞殿。
很快见到天无心长老，费老还有神药殿殿主他们已经离开。
“你师父还是昏迷状态，我已经让专人照顾，暂时不宜打扰。”
天无心邀请柳无邪坐下。
“前辈，有九花玉露草的消息吗？”
柳无邪坐下来后，一脸恭敬的问道。
“暂且还没有，你不用担心，你师父不会有事的。”
天无心一副安慰的语气。
柳无邪知道天无心长老是安慰自己，还是感激的说了一句：“希望如此吧。”
“已经一个月了，宗门那边没人通知你前往大雷音海吗？”
天无心岔开了话题，朝柳无邪问道。
“大雷音海，那是什么地方？”
柳无邪眉头微蹙。
上次离开后，就一直闭关至今，还没来得及返回望江峰，就跑到这里来了，并不知道大雷音海。

第三千五百四十九章  命运之法

柳无邪来到中三域有一段时日，第一次听说大雷音海，难道是某个秘境？
“太古时期，诸神横行，万族争霸，咱们天域，曾经无比辉煌，一次域外入侵，才导致天域破裂，那一战打的天昏地暗，天域从此分崩离析，虽然分为下三域，中三域跟上三域，但还有许多分裂出去的大陆，不计其数。”
天无心长老目光看向远方，一脸唏嘘的说道。
柳无邪陷入沉思当中，天无心长老所说分裂出去的大陆，应该指的是雾域，墨域等等，这些大陆因为靠近中三域，发展速度极快，不像是下三域，发展速度较慢。
“这跟大雷音海又有何关系？”
关于天域一战，柳无邪略有耳闻，从神秘令牌中，曾目睹那旷世一战。
无数异族，冲向天域，是天神军，阻挡了他们的入侵。
“那一战我们人类虽然惨胜，但许多异族，并未彻底死去，尤其是蛮神一族，诸多高手被镇压在大雷音海之下，每间隔百年，中天域会派遣高手前往加固封印，以免蛮族脱离大雷音海，返回蛮夷部落，再次入侵咱们天域。”
天无心不厌其烦的为柳无邪解释。
五神大比让天无心重新认识了柳无邪，也许有一天，柳无邪能凌驾于他们之上，成为至高无上的神皇强者。
“原来如此，那跟我前往大雷音海似乎没有什么关系吧。”
柳无邪点了点头。
当年进攻天域的域外种族，蛮夷部落实力最强，高手最多，天域损失了大量精锐，才将一部分高手，镇压在大雷音海之下。
以免蛮夷部落强者逃回去，每间隔百年，就会派遣高手前往，加固封印。
不知不觉，已经几十万年过去，镇压在大雷音海下面的蛮夷部落强者，已经死去不少。
还有一些古老的强者，他们依旧苟延残喘，希望有朝一日，能重返天日，杀回天域。
“按照中三域超一流宗门制定的规则，每间隔百年，所有超一流宗门，都要抽调一批高手前往大雷音海，你获得五神大比冠军，自然也在其列。”
天无心长老简短解释了一遍。
柳无邪几乎听明白了，百年在即，大雷音海的封印逐渐出现松动。
“我不过真神境，去了似乎意义也不大吧。”
柳无邪蹙了蹙眉，他虽然有能力击败顶级天神境，但终归只是真神境，跟真正的天神相比，还是差距极大。
况且五神大比接触的那些天神境，都是新晋弟子，刚突破到天神境没多久。
跟那些老牌的天神境相比，相差甚远。
同样的修为，有人打磨几个月，有人打磨几百年，两者之间，看似修为相同，却完全不是一个等级。
“宗门会派神尊前往，带你们前去，第一是历练，第二是熟悉大雷音海，记住当年之辱，老一辈终究会死去，未来还要靠你们这些后辈。”
天无心长老叹息一声。
随着天无心长老不断讲解，柳无邪彻底明白了，为何宗门安排那些天神境前往了。
尤其是那些顶级天神境，他们有很大的希望，冲击神尊境。
大雷音海当年又是大战之地，最适合历练，尤其是那些蛮夷法则，充斥整个大雷音海。
提前熟知，肯定没有坏处。
至于为何要带上柳无邪，跟他获得五神大比冠军有莫大的关系。
自古以来，获得五神大比冠军的弟子，都会受到宗门格外重视。
“弟子可以不去吗？”
柳无邪暂且没打算前往大雷音海，如今他还有太多的事情要做。
郑北元那边应该购置好了地方，等安排好了之后，让祝山支他们提前布局。
其二，他还要去寻找命运圣殿，解开血灵咒。
留给他的时间不多了，不想因为其他事情，耽搁自己的时间。
“倒不是不可以，说说你的理由！”
天无心长老并未强求柳无邪，而是反问道。
“实不相瞒，仙界的时候，弟子被人下了血灵咒，听说只有找到命运圣殿，方能解开，如今五年之期很快就要结束，留给弟子的时间不多了。”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
之所以说出来，也是有意为之。
天无心长老背景深厚，又是顶级神王境，应该听说过命运圣殿。
听到血灵咒三个字，天无心长老眉头紧皱。
“你听谁说的，命运圣殿能解除血灵咒？”
沉吟了片刻后，天无心长老朝柳无邪问道。
柳无邪不敢隐瞒，将之前跟师父的对话，一五一十道出。
是雪依殿主告诉他，只要找到了命运圣殿，便可解开血灵咒。
“你师父只说对了一半。”
听到柳无邪的解释，天无心长老开口道。
“还请长老告知，如何才能彻底解开血灵咒。”
柳无邪眼睛一亮，看来自己找对人了。
天无心长老肯定知道，如何破解血灵咒，如果有他出手，自己解除血灵咒的希望，大大增加。
“血灵咒乃一种诅咒命运之术，而命运圣殿主要记录就是命运，就算你找到了命运圣殿，无法领悟命运，依旧无法解开血灵咒，在找到命运圣殿之前，我建议你先领悟命运术，凭借命运术，也许能感应到命运圣殿的存在，只要得到命运圣殿的洗礼，自然能解除血灵咒，”
天无心长老语重心长的说道。
柳无邪暗暗吃惊。
幸好天无心长老指点，不然自己一直以为，找到命运圣殿，便能解开血灵咒。
“长老的意思，如果我不能领悟命运术，一辈子都无法找到命运圣殿，亦或者，就算找到命运圣殿，领悟不到命运术，依旧无法进入其中，我说的可对。”
柳无邪听懂天无心长老话语中的意思，连忙追问道。
“的确如此，命运圣殿虚无缥缈，并无固定位置，不能领悟命运术，纵然你找到命运圣殿，亦无法解开血灵咒。”
天无心长老点了点头，承认柳无邪刚才所说。
“长老可知道，如何才能领悟命运。”
柳无邪迫不及待的问道。
以他现在的修为，根本接触不到命运这种东西。
说完，柳无邪连忙站起来，恭敬地朝天无心长老行礼，希望他能指点一二。
“命运虚无缥缈，纵然是老夫，也领悟不到万分之一，既然你问及，我倒是可以给你指引一条明路，也许能找到命运之法。”
天无心长老叹息一声。
倒不是他不愿意指点柳无邪，而是命运术太过虚无缥缈，常人根本无法领悟。
纵观天下，能领悟命运术的，少之又少。
起码目前来说，天无心长老还没听说谁领悟了命运术，不然可以指引柳无邪前去寻找此人。
“还请长老指点！”
柳无邪脸上流露出一丝喜意。
“加尔曼圣殿，听说他们至今还保留了一尊命运神碑，上面刻画着命运之力，如果你能进入加尔曼圣殿，也许有一定的机会，接触到命运神碑，从而领悟命运术。”
天无心长老将自己知道的全部说出来。
听到加尔曼圣殿，柳无邪眉头紧锁。
中三域超一流宗门除了人族之外，还有一些异族，其中异族就以加尔曼圣殿为主。
加尔曼圣殿招收弟子不受任何限制，既有人族，也有妖族，还有魔族，可以为说包罗万象。
“命运神碑这种东西，不是谁想见就能见的吧！”
柳无邪深吸一口气，只要有一丝希望，他都不会放弃。
“自然，命运神碑是加尔曼圣殿至高无上的存在，纵然是加尔曼那些老祖，也不是想见就能见的。”
天无心长老一番话，如同一盆凉水将柳无邪浇了一个透心凉。
以他现在的修为，能否抵达加尔曼圣殿都是未知数。
纵然抵达了加尔曼圣殿，想要见到命运神碑，更是难如登天。
“除了这个，还有其他办法吗？”
柳无邪发出一声苦笑。
“除此之外，别无他法！”
天无心长老摇了摇头。
他看着柳无邪一步步崛起，自然不希望看着柳无邪就此陨落。
“难道天真要亡我吗。”
柳无邪扬天长叹一声。
这一刻，他感觉到前所未有的无助，竟然萌生了放弃的念头。
死亡，也许是一种解脱。
柳无邪脸上的波动，天无心长老尽收眼底，不禁内心叹息一声，他能感受到此刻柳无邪内心是多么的无助与绝望。
付出这么多努力，从下域一步步爬到中三域，其目的是寻找命运圣殿，解开血灵咒。
自己一番话，彻底将他打入深渊。
不论是寻找命运圣殿，还是前往加尔曼圣殿见命运神碑，难度几乎一样。
“弟子一时失态，让长老见笑了。”
柳无邪发出一声苦笑，刚才的模样，不像是他的性格。
“距离五年之期，还有多长时间！”
天无心长老看了一眼柳无邪，脸上流露出一丝赞赏之色。
能在如此短的时间内调整自己的情绪，柳无邪心性之强大，远超同辈。
换做其他人，很难承受这样的打击，内心早已崩溃，或者直接摆烂。
柳无邪不仅坚持了这么多年，道心还丝毫不受影响，着实难得。
“还有一年零三个月！”
柳无邪算了一下时间，距离五年之期，已经所剩无几了。
听到只剩下一年多时间了，天无心长老脸上流露出一丝担忧之色。
这么短的时间，别说柳无邪，纵然是自己，都无法领悟到命运术，更遑论寻找到命运圣殿。

第三千五百五十章 延长之法

听到柳无邪只剩下一年零三个月时间，天无心脸上的表情，更是凝重。
“你剩的时间太短了，在如此短的时间内，根本不可能领悟命运术，眼下最要紧的是延长血灵咒发作的时间。”
天无心沉吟片刻后，喃喃说道。
“这世间还有延长血灵咒发作之法吗？”
柳无邪脸上闪过一丝希冀之色，目光死死的看向天无心长老。
“血灵咒乃诅咒之术，虽然无法破解，压制一段时间还可以，不过放眼中三域，只有一人能压制血灵咒发作时间。”
天无心颔了颔首，缓缓说道。
“还请前辈告知，如何才能延迟血灵咒发作时间。”
柳无邪突然单膝跪地，一副央求的语气。
他还有太多的事情要做，当然不想死于血灵咒之手。
“你去找育灵堂堂主韩贝贝，她认识此人，只要她肯为你引荐，应该能帮助你拖延血灵咒发作时间，这是我的口谕，拿着我的口谕前去，韩堂主应该会见你。”
天无心说完拿出一份口谕，上面写着他的名字，以及一些事情。
韩贝贝见到口谕，应该能见柳无邪。
天神殿七子，地位崇高，不是谁想见就能见的。
天无心长老虽不是七子之一，但地位极高，天神殿七子哪个见到他不是客客气气。
“多谢前辈，晚辈这就告辞，师父就劳烦前辈照顾了。”
柳无邪说完，迅速离开宝霞殿。
盏茶之后，柳无邪以最快的速度抵达育灵堂。
直到此刻柳无邪才知道，望江峰竟然也隶属于育灵堂，他现在是育灵堂内门弟子。
进入望江峰不过几日，便前去五神峰，至今还没回去。
“何人擅闯育灵大殿！”
跟龙天钟不同，韩贝贝一直居住在育灵堂中，其中一座大殿，就是韩贝贝的住所。
平常的时候，鲜少有人前来。
就在刚才，柳无邪闯入大殿之中，迅速被镇守大殿的执事拦下，险些对柳无邪出手。
“弟子柳无邪，前来拜见韩堂主，有劳执事带我引荐！”
柳无邪立即说明来意。
“韩堂主是你这种低等弟子想见就能见的，速速离去，不然休怪我不客气，擅闯大殿，可是死罪。”
拦住柳无邪的执事，出言厉声喝道。
要不是柳无邪态度较好，刚才已经出手了。
“这是口谕，劳烦执事帮我递交上去。”
柳无邪连忙拿出天无心长老交给他的口谕，呈送到这名执事手中。
接过柳无邪递过来的口谕，执事看了一眼，脸色顿时一变。
“你在这里等着，我这就去给你通报一声！”
执事不敢怠慢，口谕上面，可是写着天无心三个字。
放眼整个宗门，谁不认识天无心长老。
执事说完，迅速离开此地，进入大殿深处。
等了约莫盏茶时间，执事去而复返。
“你跟我来！”
这次执事客气了许多，让柳无邪跟他一起进去。
“有劳执事带路！”
柳无邪快步跟上。
踏入大殿的那一刻，柳无邪感觉大量的育灵纹，直逼自己而来。
整座大殿，用无数育灵纹雕刻而成。
穿过大殿，来到一处偏院，这里就是韩贝贝平时居住之地。
天神殿以育灵术著称，韩贝贝又是育灵堂堂主，相比起其他几子，她的任务较重，所以平时的时候，就住在育灵堂。
不像是其他几子，都有自己独立的山峰，一些事情，交给下面的人去做即可。
“堂主就在里面，你进去吧！”
执事将柳无邪领到院子外面后，让柳无邪自己进去。
推开院门，里面鸟语花香，整个院子布置的非常精致。
此刻韩贝贝，就站在一棵大树下面，背对着院门。
“弟子柳无邪，拜见韩堂主！如有打搅，还请堂主恕罪。”
进入院子后，柳无邪连忙弯腰行礼。
从五神峰回来的时候，跟韩贝贝有过一面之缘，当时除了跟裴无衣交谈几句，跟其他人没有任何交流。
韩贝贝转过身子，一双美目来回打量柳无邪。
跟其他女子不同，韩贝贝体型略浑圆，圆脸蛋，眉宇间透着一股英气。
“你找我何事？”
韩贝贝早就听闻柳无邪了，也按照约定，柳无邪通过三个月考核，将其拉入育灵堂。
本打算等结束五神大比后，让人跟柳无邪好好谈谈，让他将育灵术发扬光大。
入门考核的时候，柳无邪展露出来的育灵术刻画之法，惊艳了所有人，包括育灵堂一些老古董。
“实不相瞒，弟子前来，是有一事相求！”
柳无邪没有拐弯抹角，将跟天无心长老之间的谈话，如实道出。
得知柳无邪中了血灵咒，韩贝贝美目中流露出一丝可惜之色。
如此妖孽，竟受血灵咒束缚。
“天无心长老说的没错，一年时间，想要领悟命运术，几乎不可能，况且命运圣殿藏于浩瀚的宇宙深处，纵然是神王境，都不敢贸然踏足，以你现在的修为，就算你领悟了命运术，也无法踏足浩瀚的宇宙。”
听到柳无邪的解释，韩贝贝面色和蔼的说道。
柳无邪面无表情，心里却泛起了滔天巨浪，自己还是想的太简单了，血灵咒岂是那么容易破解。
命运圣殿如此逆天之物，一旦现世，必定无数人争抢，以他现在的修为，就算找到命运圣殿，又如何将其收取。
韩贝贝一番话，反而打消了柳无邪急功近利的心境。
眼前要紧的事情，第一提升修为，第二寻找延缓血灵咒之法，尤其是后者，极为迫切。
“还请前辈告知，如何才能延缓血灵咒发作时间。”
柳无邪再次弯腰鞠躬，这也是他来找韩贝贝的主要原因。
既然天无心长老说韩贝贝有办法，那肯定不会撒谎骗他。
“这天底下还真有一个人，精通命理，虽然他无法破解血灵咒，帮你延缓个三五年，应该可以，不过此人极难说话，我跟他也只有数面之缘而已，帮你引荐没问题，但你该如何报答我。”
韩贝贝意味深长的看了一眼柳无邪，笑吟吟的说道。
帮人做事，收取好处，这是天经地义的事情。
他与韩贝贝非亲非故，对方没理由无条件帮助自己，这一点柳无邪很清楚。
既然来了，肯定不能空着手回去。
“只要韩堂主能为弟子引荐此人，弟子定感激不尽，以后韩堂主有用得到弟子的地方，弟子绝不推辞。”
柳无邪当即说道。
“我记得入门考核的时候，你刻画的育灵术十分奇特，能否借我一观，你大可放心，这件事情，只有你知我知，绝对不会泄露出去。”
韩贝贝也是一个直性子的人，不愿意拐弯抹角。
以他的修为跟身份，就算没有这件事情，也能从柳无邪身上搞到，但她不屑于这样做。
柳无邪以为是什么大事，原来是育灵术。
他领悟的育灵术，如今掌握的七七八八，还没达到最巅峰状态，但放到中三域，绝对是佼佼者。
“如果你觉得吃亏，我可以将我领悟的育灵术传授与你，这样我们两不相欠，你看如何。”
见柳无邪不说话，韩贝贝以为柳无邪在犹豫，继续说道。
“韩堂主误会了，我不是这个意思，这是我掌握的篇章，这就送与韩堂主。”
柳无邪没有任何迟疑，将自己领悟的育灵术整理出来一份，封印在光团之中，交到韩贝贝手里。
用一份普通的育灵术，结交到天神殿七子之一，这笔买卖还是很划算的。
“免得说我小家子气，这是我掌握的育灵术，现在传授与你，我们两不相欠，你大可放心，我一定会帮你引荐此人，至于他愿不愿意出手，我就不敢保证了。”
韩贝贝从不占人便宜。
说完将自己领悟的育灵术，封印在光球中，传授给了柳无邪。
“多谢韩堂主！”
柳无邪一脸感激的说道。
“我这就修书一封，你拿着我的亲笔书信去找他，他应该会见你，至于他帮不帮你，就靠你自己了。”
韩贝贝立即拿出纸笔，亲自书写了一封书信，写好之后，交到柳无邪手中。
除了书信之外，韩贝贝还将此人地址，一并写出来。
看着上面的地址，柳无邪陷入沉思。
“你打算独自一人去找他吗？”
韩贝贝突然开口问道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
师父昏迷不醒，殿主忙于修炼，祝山支他们修为太低，只能自己前往。
“你难道不知道，封神阁此刻派遣大批高手，已经潜伏在方圆几万里，你一出现，必然将你斩杀，这时候离开宗门，显然不是明智之举。”
关于柳无邪的事情，韩贝贝全部知晓，语重心长的说道。
“多谢韩堂主提醒，弟子有办法混出去。”
柳无邪自然不会说，自己有换形符跟隐身符这种东西。
“按理说，你获得五神大比冠军，宗门应该会带你前往大雷音海，那你接下来是去找那人，还是去大雷音海。”
韩贝贝继续问道。
“先去找那人，大雷音海那边我去了也无济于事，就劳烦韩堂主跟宗门说一声，弟子还有其他事情要做，就不能去大雷音海了。”
柳无邪不假思索的说道。
去大雷音海的确是一次极好的历练，但血灵咒的事情，刻不容缓。
“既然你意已决，宗门那边我去说吧，那你一路小心。”
韩贝贝挥了挥手，示意柳无邪可以离开了。

第三千五百五十一章  领取奖励

目送柳无邪离开，韩贝贝顿时收起脸上的表情。
“主人，你就这样将育灵术倾囊传授给他了，这也太便宜那小子了。”
不知道什么时候，从院子另外一侧，走出来一名年轻女子。
此女叫淑怡，跟随韩贝贝多年，算是韩贝贝绝对的心腹。
“你认为我吃亏了？”
韩贝贝脸上闪过一丝不易察觉的微笑。
“难道不是吗，他的育灵术虽然出彩，但跟主人相比，完全不是一个等级，况且主人还白白浪费一个人情，主人应该知道，让那人欠下一个人情有多难。”
淑怡嘟起小嘴，不明白主人为何如此重视这个不起眼的小子。
“此子前途不可限量，将来成就必定在我等之上，这时候交好，没有坏处。”
韩贝贝脸上浮现一抹凝重之色。
不止天无心看好柳无邪，韩贝贝同样如此。
“他不过小小真神境而已，主人为何如此夸他，纵然他天赋很高，三年后还是死路一条，难道主人也相信，他能从龙天钟的手中活下来。”
淑怡还是不解，认为主人不应该为他付出这么多。
“我们且走且看吧，不然你以为天无心那个老家伙，为何卖力的替他师父疗伤。”
韩贝贝神秘一笑，没有解释太多。
“我明白了，难道是为了那传说中的神皇之道。”
淑怡突然反应过来，张开小嘴，一脸不敢置信之色。
不论是天无心，还是主人，他们困在顶级神王太多年了。
柳无邪的出现，让他们看到了一丝希望。
韩贝贝笑而不语，并未解释，而是朝自己屋子里面走去。
……
柳无邪离开育灵堂之后，并未着急离开宗门，而是先返回了望江峰。
他必须要做好万全准备，方可离开天神殿。
五神大比灭杀封神阁二十名弟子，彻底激怒了封神阁。
以他现在的修为，跟封神阁硬碰硬，无疑是以卵击石。
虽然天神殿跟封神阁处于对立状态，但明枪易躲，暗箭难防。
之前他想过，一直呆在天神殿，这样相对安全些。
现在回想起来，呆在天神殿，反而危险。
一旦封神阁狗急跳墙，不顾一切代价派高手潜伏到宗门中暗杀自己，恐怕很难抵挡。
天大地大，离开天神殿，反而让封神阁无从下手。
回到院子，非常安静，贺子琼他们并不在，估计出去历练或者做任务去了。
正要打算回到自己的屋子，这个时候，从外面又走进来一人，此人面生。
突然走进来的男子，看到柳无邪后，脸上流露出一丝错愕之色。
柳无邪看了一眼走进来的男子，很快明白过来此人是谁。
“想必你就是王丈原师兄吧，之前听娄刚师兄他们提及过你。”
柳无邪客气的跟对方打了一声招呼。
当时娄刚还提醒自己，最好不要招惹王丈原。
“你是谁，怎么会来到我的院子。”
王丈原目光一凝，冰冷的朝柳无邪问道。
看来他还不知道宗门最近发生的事情，包括柳无邪住进了这座院子。
上个月王丈原就出去历练了，直到今日才回来。
沿路的时候，倒是听说过关于柳无邪的信息，并未太在意。
天神殿知道柳无邪事迹的人很多，但见过柳无邪的人却少之又少。
“师弟柳无邪，也住这座院子。”
柳无邪不愿意跟对方有过多交集，说完朝自己屋子里面走去。
刚走出几步，又是一道人影踏入院子。
“柳无邪，你等等！”
踏进来的竟然是一名内门长老，直接从王丈原身边走过去，直奔柳无邪而来。
“长老找我何事？”
柳无邪客气的朝这名长老抱了抱拳。
“这是宗门给你的奖励，得知你今日出关，我就立即赶了过来。”
这名长老说完，将二十枚碧涛丹，递交到柳无邪手里。
斩杀一名封神阁弟子，奖励一枚碧涛丹，柳无邪可是足足斩杀了二十人。
“有劳长老了！”
柳无邪恭敬的将二十枚碧涛丹收入囊中。
有了这些碧涛丹，相信祝山支还有殿主他们的修为，将突飞猛进。
碧涛丹吞服一枚后，吞服第二枚没什么太大的效果，不然柳无邪会直接将所有碧涛丹全部吞服下去，一鼓作气突破到天神境。
“东西已经送到，那老朽的任务也完成了，还有一件事情要告诉你，你获得五神大比冠军，按照规矩，三日后随宗门长老前往大雷音海，镇压蛮夷强者。”
长老并未离去，继续对着柳无邪说道。
“弟子还有其他事情要做，就不能前往大雷音海了，劳烦长老跟宗门高层说一声。”
柳无邪没有解释太多，说完朝屋子里面走去。
望着离去的柳无邪，这名长老愣在原地。
他只是传话的，至于宗门怎么安排，那是宗门的事情，他只要将话送到即可。
甩了一下袖袍，这名长老迅速离开院子。
“等一下！”
柳无邪还没进入屋子，站在院子中央的王丈原突然开口道。
“有事？”
柳无邪转过身子，目光扫了一眼王丈原。
修为还算不错，应该刚突破到天神境没多久，气息还不是很稳固。
“我能不能从你手里买几枚碧涛丹。”
关于柳无邪的信息，王丈原回来的路上已经知晓，并未出手抢夺，而是打算从柳无邪手里购买。
碧涛丹这种丹药，不是有资源就能买得到。
如果能搞到几枚碧涛丹，他便能突破到天神二重境了。
“碧涛丹我有用，不打算对外出售，实在不好意思！”
柳无邪说完，直接关闭屋门，隔绝了跟外界的联系。
望着消失的柳无邪，王丈原双拳紧捏。
要不是得知柳无邪击败蒙千元等人，以他的修为，早就出手抢夺柳无邪手里的碧涛丹了。
“小子，你给我等着！”
王丈原说完离开了院子。
这一切，柳无邪浑然不知。
回到屋子后，盘膝坐在床上。
拿出韩贝贝送给自己的光团，迅速融入自己的魂海。
大量的记忆，喷涌而出，记录的都是关于育灵术的信息。
“好高深的育灵术，韩贝贝完全是倾囊相授，这是为何？”
柳无邪有些懵了。
相比起自己传授给韩贝贝的育灵术，两者之间完全不是一个等级。
韩贝贝几乎将自己领悟的东西，全部传授给了柳无邪，难怪柳无邪是这副表情。
“主人，韩贝贝似乎有意跟你交好！”
素娘这时候开口道。
“这个人情我记下了，有了韩堂主传授给我的育灵术，用不了多久，我的育灵术会更上一层楼。”
柳无邪点了点头。
足足用了半个时辰，才将韩贝贝传授给他的育灵术整理出来。
许多东西，需要通过实践，才能掌握。
暂时倒不是很急，眼前要紧的还是研究天师密录，这关乎三年后的一战。
不知道什么时候，院子外面传来脚步声，将正在领悟天师密录的柳无邪惊醒。
“难道是娄刚他们回来了？”
柳无邪蹙了蹙眉，进来的可是有好几人，脚步声有些急促。
因为是大白天，倒也没有朝其他方面去想。
以他现在的实力，除非是神尊境前来，一般的天神境来一个灭一个。
就在柳无邪打算继续钻研天师密录的时候，院子传来轻微的交谈声。
“大哥，他就住在这间屋子。”
是王丈原的声音，就在柳无邪屋门外不远处。
“去将门踢开！”
一道陌生的声音响起。
王丈原迅速上前，一脚踢在了柳无邪的屋门上。
顿时间！
碎木四溅，柳无邪的屋门四分五裂，化为大量的齑粉，消失在天地之间。
“王丈原，你找死！”
柳无邪一个迸射，从床上掠下来，一掌拍向王丈原。
“大哥救我！”
王丈原虽然是天神一重，面对柳无邪那强势一掌，竟然生不起一丝反抗的力道，立即出声呼救。
突破到真神五重，柳无邪战斗力何止增加一星半点。
小小天神一重也敢在他面前放肆。
“砰！”
没等院子里面的人出手营救，王丈原的身体，如同断了线的风筝，被柳无邪一掌拍飞，狠狠的砸在墙壁之中。
“咔嚓！”
王丈原身体里面的骨头，不知道断裂多少根，躺在地面上像是死狗一样，不停的咳血。
“小子，你好大的胆子，竟敢伤害我弟弟！”
一道人影诡异的消失在原地，一掌朝柳无邪凌空袭来。
骇然的气息，夹杂着炎热之气，此人修炼一门极其厉害的至刚至阳功法，掌气中竟然还带着一丝火焰。
柳无邪不敢大意，对他出手的男子，竟然是顶级天神境。
虽然他不惧，但这里是宗门，总不能大开杀戒。
对付封神阁弟子，可以无所不用其极，但对付同宗门弟子，多少要留下情面。
但对方执意要置自己于死地，那自己也不客气，直接送他上路。
面对撞过来的巨掌，柳无邪没有选择后退。
炼化了紫电神根，正好检验一下，增加属性后的神行五岳掌威力如何，能否抵挡天神九重一击。
“轰！”
两股截然不同的力量，狠狠撞击到了一起，溅起了无尽的尘埃。
连柳无邪身后的屋子，都是摇摇欲坠，随时都能坍塌。
这些院子只能抵挡住真神境的冲突，天神大战，很容易将此地摧毁。

第三千五百五十二章  镇压诸强

强烈的撞击声，惊动了整个望江峰。
天神之战，在宗门中虽不罕见，但也不多见。
尤其是这种顶级天神级别弟子，在宗门都不是无名之辈。
望江峰只是内门弟子区域，顶级天神境，最次也是真传级别，甚至有希望成为圣子之列。
这种级别弟子，怎么可能跑到内门弟子区域，让赶来的那些弟子，一头雾水。
“发生什么事情了？”
片刻间的功夫，院子外面聚集数百人，将整个院门围得水泄不通。
“这不是柳无邪居住的院子吗，谁敢这时候上门闹事。”
别人不认识柳无邪，望江峰很多弟子，对柳无邪早就如雷贯耳。
五神大比结束一月有余，柳无邪现在名望可是炙手可热，周围几座院子的弟子，他们跟柳无邪有过一面之缘。
“那不是王丈原吗，怎么被人打的像是死狗一样！”
众人目光望向院子墙角处，王丈原虽然苏醒，但身体伤势太严重，只能躺在地面上。
“我认识那人，他是王丈原的哥哥，王丈刃，此人是真传弟子，多年前就晋升天神九重，为何跑到望江峰来撒野。”
少数望江峰弟子，认出来人。
刚才对柳无邪出手的，正是王丈原的哥哥，王丈刃。
就在不久前，王丈原找到他，说柳无邪身上有大量的碧涛丹。
如能拿到，哥哥不仅能突破到神尊境，自己也能突破到天神二重。
四周的谈话，柳无邪听得一清二楚。
“王丈刃，你是为碧涛丹而来吧！”
柳无邪懒得跟他们拐弯抹角，直截了当的说道。
此话一出，四周一片哗然。
柳无邪斩杀封神阁二十名弟子，获得二十枚碧涛丹奖励的事情，可谓是人尽皆知。
这么久过去，无一人打柳无邪的主意，没想到王丈刃如此大的胆子，公然抢夺柳无邪手里的碧涛丹。
“小子，你打伤我弟弟，今日我要你死无葬身之地！”
王丈刃岂能承认，说完再次对柳无邪出手。
这次没有任何留情，无匹的剑气，撕开院子防御，周围那些屋子不停的坍塌。
“哼，只要杀了你，拿到碧涛丹，待我突破到神尊境，必会成为圣子，就算是宗门想要治罪与我，也要掂量掂量。”
王丈刃暗暗说道。
说时迟，那时快，王丈刃的长剑，已经逼到柳无邪面前。
不愧是老牌弟子，要比蒙千元不知道强大多少。
蒙千元虽强，毕竟是刚突破到天神九重没多久，而王丈刃已经打磨数十年了。
面对王丈刃那无匹的攻势，柳无邪没有退缩。
“破日剑！”
意念一动，破日剑凌空出现。
祭出的那一刻，一股狂暴的剑势，横扫诸天。
王丈刃的攻击，瞬间被瓦解。
“神尊级别的法器！”
聚集在四周的那些弟子，发出阵阵惊骇声。
谁也没想到，柳无邪拥有神尊级别的法器，从气息上来看，才炼制出来没多久。
王丈刃也是惊骇不已，他手中长剑虽然不错，充其量也就堪比顶级天神器，跟神尊级别法器，完全不是一个等级。
不敢硬碰硬，只能选择游斗，利用自己境界的优势，来压制柳无邪的进攻。
“今日不给你一点教训，真是什么阿猫阿狗都敢上门闹事。”
柳无邪发出一声厉啸。
今日就好好震慑一番，以免以后还有宵小上门闹事。
最好的办法，以儆效尤！
破日剑遥指苍穹，这是抬剑术的起手式。
无招胜有招，谁也不知道，柳无邪这一剑要斩向何处。
不知道什么时候，远处出现数十道长老人影。
其中一名长老正要出手打断，却被一名女子拦住了。
“淑怡，你为何要阻拦！”
要出手阻拦的长老，不解的朝淑怡问道。
淑怡虽不是育灵堂长老，但地位极高，他可是韩贝贝的贴身侍卫，修为更是深不可测。
“让那小子折腾一会！”
淑怡没有解释，而是笑吟吟的说道。
这些长老见状，只好退到一旁，静静地看着。
柳无邪举剑的那一刻，风云色变，周围天地传来阵阵雷鸣之声。
顿时间！
整个望江峰开始晃动，一些巨型石块自己炸裂，形成大量的碎石，飞到苍穹之上。
“好强的剑招，这小子真的是真神境吗？”
聚集过来的弟子数量越来越多，其中不乏高级真神境。
柳无邪那澎湃的气势，让在场所有弟子，生不起一丝反抗的力道。
“他就是一个妖孽啊，难怪能夺得五神大比的冠军！”
各种苦笑声，此起彼伏。
说时迟，那时快！
王丈刃出剑的那一刻，柳无邪紧随其后。
不论是剑招，剑势，剑韵，剑气，柳无邪远远碾压对手一筹。
浩瀚的剑势，形成排山倒海之势，将王丈刃所有招式，全部禁锢在原地。
“强，太他妈的强了，仅仅利用剑势，就压制住了王丈刃，这还怎么打！”
无数惊呼声，响彻望江峰，他们被柳无邪这一剑，深深吸引。
连站在远处的望江峰长老，此刻也双目浑圆，一脸不敢置信的看向场中。
“看来主人说的没错，这小子真的潜力无限！”
淑怡看到这一剑后，暗暗说道。
万分之一刹那，两人长剑碰撞到了一起。
“锵！”
清脆的剑吟之声，响彻天地。
随之而来是无尽的狂风，吹得众人睁不开双眼。
更可怕的一幕出现了，柳无邪剑势不仅没有受到影响，反而更加强盛。
炼化了诸多宝物，此刻的柳无邪，早已今非昔比，不知比五神大比的时候，强横多少倍。
破日剑以摧枯拉朽的方式，不仅瓦解了王丈刃的攻击，更是以碾压的姿态，将他的剑术彻底摧毁。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，传遍四野。
随之而来是无情的冲击力，震得王丈刃的身体不停后退。
仅仅一个照面的功夫，王丈刃的身体，被掀飞了出去，落在了院子外面。
尘土飞扬，除了满地的废墟之外，只剩下柳无邪一个人，寂静的站在那里。
仅仅一招，高下立判。
聚集在四周的那些弟子，全部张大着嘴巴。
“他……让竟然一招击退了天神九重。”
虽然众人早已有了心理准备，亲眼看到柳无邪掀飞王丈刃，还是感觉到不可思议。
刚才那一剑，柳无邪祭出了七成左右的力量，只是掀飞王丈刃，并未伤害到他。
如果全力一击，估计也就是一个两败俱伤。
王丈刃看了一眼自己手中的半截长剑，目光中喷射出熊熊怒火。
这柄长剑，他可是花费了大量的神晶，才炼制出来。
如今长剑被毁，让他多年努力，付诸东流。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
王丈刃已经失去了理智。
先是弟弟被打伤，接着自己长剑被毁，更是出尽了洋相。
不杀柳无邪，难消心头之恨。
“既然你找死，那我就成全你！”
柳无邪杀心大起。
既然这个王丈刃自寻死路，那就怨不得他了。
说完！
一股更加狂暴的气势，席卷天地。
“这是剑骨之力！”
望江峰上的弟子，已经无法形容此刻的心情了，他们被柳无邪剑骨中蕴藏的力量，深深惊骇到了。
别说他们，远处的长老，眼眸中都闪过凝重之色。
“淑怡，我们还不出手阻止吗！”
几名长老忍不住了，朝淑怡问道。
“急什么，这小子又死不了！”
淑怡翻了翻白眼，至于王丈刃的死活他还真不关心，只要柳无邪没危险，闹得再大又如何，这里是育灵堂的地盘，出了事情有主人兜着。
剑骨之力，第二元神，混沌剑气，三者合一。
诸天灭地之势，席卷天穹。
王丈刃顿感不妙，柳无邪涌出来的气势，导致他心脏扑通扑通直跳，内心的不安，让他情不自禁往后退了一步。
“怀兄，李兄，我们一起出手，拿下这小子，碧涛丹我们一起瓜分。”
王丈刃目光看向跟他一起前来的另外两名男子。
为了安全起见，王丈刃还带来两个同伴。
两人相互对视一眼，脸上闪过犹豫之色。
柳无邪如今可是宗门红人，杀了柳无邪，如同打了宗门的脸，肯定会惹来宗门非议。
“不好意思，我们只是过来看热闹的，不愿意参与其中。”
被王丈刃点到名字的两名随行弟子，早就发觉不对劲了。
打斗这么久，望江峰长老不可能不知道。
之所以不现身，估计是想等事情闹大一些。
他们虽觊觎碧涛丹，却不是傻子。
话音一落，两人迅速退出战圈，当成了看客。
柳无邪一愣，他刚才还准备殊死一搏。
以他现在的能力，对付一尊顶级天神已是极限，要是三人联手，确实很麻烦。
既然这两人退走了，剩下一个王丈刃不足为虑。
“两个孬种，既然你们不敢出手，那就给我滚远点！”
王丈刃恼怒无比。
得知柳无邪手里有碧涛丹的时候，他们第一时间答应过来帮忙。
现在又突然退出，难怪王丈刃如此生气。
柳无邪周身气势越来越强，已经形成一座恐怖的剑域，将王丈刃囚禁起来。
今日这一战，柳无邪没打算善罢甘休。
“小子，就算你拥有击败天神境的能力，今日也要死在这里。”
王丈刃说完，从怀里掏出一枚极其古怪的符箓。

第三千五百五十三章  安排

简短交锋，王丈刃知道，凭借自己的实力，很难以绝对的优势斩杀柳无邪。
最好的办法，借助外力。
“鬼神寂灭符！”
柳无邪暗中发出一声惊呼。
没想到王丈刃身上，竟然还有如此诡异的神符。
鬼神寂灭符的威力，还在雷神符之上，只是用法不同。
雷神符释放出的力量，以狂暴为主。
而鬼神寂灭符一旦爆发，形成鬼神莫测之力，方圆百米，瞬间化为寂灭，寸草不生。
这要是祭出，柳无邪必死无疑。
迅速抽出一枚雷神符，打算利用雷神符抵挡住鬼神寂灭符的冲击。
就在王丈刃祭出鬼神寂灭符的那一刻，一道人影一闪而逝。
“砰！”
王丈刃的身体，连带他祭出来的鬼神寂灭符直接飞出去，狠狠的砸在王丈原身旁。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，包括柳无邪在内。
不知道什么时候，柳无邪面前，站着一名看起来三十左右的女子。
长相不算很绝美，但也不丑，从此女身上，感受到一股深不可测的气息。
聚集在四周看热闹的望江峰弟子，一脸懵逼。
大部分弟子，并不认识这名女子。
“是……是淑怡！”
不知道是谁喊了一声，人群顿时炸开了锅。
柳无邪一头雾水，他压根不认识眼前这名女子，为何突然出手帮助自己。
刚才要不是她出手，自己跟王丈刃两人，必定有一人死在这里。
“王丈刃兄弟二人残害同门，触犯宗规，从今日起，逐出宗门。”
淑怡目光看向废墟中的王丈刃，不带一丝感情的说道。
当众将王丈刃兄弟逐出宗门。
“不！”
王丈刃喷出一口老血，脸色顿时萎靡。
坐在废墟中的王丈原，更是吓得瑟瑟发抖。
他只是朝柳无邪讨要几枚碧涛丹而已，怎么会落到如此下场。
让他们想不明白的是，淑怡怎么会站出来帮助柳无邪。
淑怡说完，目光看向柳无邪。
四目对视，柳无邪感觉到一股强大的压力，直逼自己而来。
“好恐怖的气息，难道这个淑怡也是神王境！”
柳无邪暗暗说道。
“今日事情到此为止，再有类似的事情发生，别怪我不客气。”
淑怡说完，消失在望江峰。
站在远处的长老，跟着一起消失，谁也没想到，一场闹剧，以这样的方式结束了。
望江峰其他弟子看向柳无邪的时候，眼神中充满着忌惮。
“真没想到，这小子竟然获得淑怡的青睐，以后在望江峰，可以横着走了。”
几名年长的弟子发出一声苦笑，随后摇了摇头，离开了这片院落。
整座院子被夷为平地，不适合继续居住了。
“柳师弟，发生什么事情了，我们的院子哪里去了？”
不知道什么时候，娄刚他们回来了。
望着面前的废墟，贺子琼还有康玉秋两人倒吸一口凉气。
这些院子都加持了特殊印记，纵然是顶级真神境，都无法将其摧毁。
“娄师兄，你知道淑怡是谁吗？”
柳无邪并不认识这个淑怡，只能朝娄刚他们问道。
“你认识淑怡？”
娄刚一脸惊惧的问道。
“不认识！”
柳无邪将刚才发生的事情，一五一十道出。
“淑怡可是韩堂主贴身高手，平时很少现身，她怎么会突然站出来帮你。”
听到柳无邪的解释，娄刚还有贺子琼他们一脸不解之色。
柳无邪眼睛一亮，似乎猜到了什么，心中暗忖：“原来如此！”
王丈刃还有王丈原兄弟两人，被前来的几名执事，抬出望江峰，直接丢到了宗门外面。
“这是新的住处，你们自行前去吧！”
前来的执事，给娄刚还有柳无邪他们，重新划分了住处。
奇怪的是，谁也没提刚才战斗的事情，仿佛什么也没发生过。
新的住处要比之前环境更好，不论是院子规格，还是其他方面，提升了何止好几个等级。
“兄弟，我们几个托了你的福，才能住进这么好的院子。”
进入院子后，娄刚一脸唏嘘的说道。
“三位师兄，我还有点事情，你们先休息，我出去一趟。”
柳无邪交代一声，离开院子，消失在通道尽头。
“越来越看不懂这个小师弟了，记得他加入宗门也就四个多月时间了，如今大名，响彻整个宗门，更是攀附上了韩堂主，以后前途不可限量，我们可要跟他好好打好关系。”
望着柳无邪的背影，娄刚对着贺子琼还有康玉秋两人说道。
柳无邪并未离开宗门，而是来到一处无人之地。
“嗖！”
等了约莫盏茶功夫，一道人影一闪而逝。
“见过郑前辈！”
柳无邪连忙朝郑北元施礼。
“很不错，没有让我失望！”
郑北元目光打量一番柳无邪，不久前发生的事情，显然也知晓了。
“郑前辈，我要的地方选好了吗？”
柳无邪急迫的问道。
等安排好宗门的事情后，他就要前往韩贝贝提供的那人住处，寻找血灵咒延长发作之法。
“百万里之外有一处山庄，当年莫名其妙整个山庄的人全部死去，据传言，山庄得罪了某个强者，才遭人屠戮，根据调查，山庄中的人，死状极其怪异，好像是集体自杀，导致这座山庄，最近几百年，都无人靠近，早已荒废不堪，成了无主之地，我花费了一段手脚，在山庄外面布置了一座阵法，普通人无法踏入其中，收拾一下，倒可居住。”
郑北元说完，拿出一张影印符，将山庄中的情况，全部刻印了下来。
通过影印符，柳无邪基本清楚了山庄的一切。
“此处不错，三面环山，山庄最前方还有一座天然湖泊，可以说是易守难攻。”
柳无邪才不相信什么鬼神之说，白白捡到一处这么好的地方，心里乐开了花。
“既然你没有意见，这是开启阵法的令牌，凭借此令牌，可自由出入阵法，等抵达后，可自行进行修改。”
郑北元说完，拿出一枚阵法令，交到柳无邪手里。
柳无邪连忙接过令牌：“感谢前辈为我做了这么多，弟子感激不尽！”
说完，将令牌收起来。
“我也没怎么出力，主要是合适的地方太少了。”
郑北元摆了摆手，示意柳无邪不用这么客气。
柳无邪何尝不明白，中三域宗门众多，家族更是遍地都是。
一些古老的山脉中，猛兽横行，还盘踞着一些古老的家族、宗门。
城池里面虽然也能买一些宅院，但面积都不会太大，根本无法发展天道会。
普通山脉位置较好的区域，早就被人霸占，以柳无邪现在的修为，就算抢到了，也很难将其占为己有。
郑北元也是考虑了很久，才将这座山庄推荐给了柳无邪。
“既如此，那你打算什么时候派人入住！”
关于柳无邪的信息，郑北元调查的一清二楚，岂能看不出，柳无邪打算在中三域，培养自己的势力。
“不急，眼前我还有其他事情要做！”
柳无邪摇了摇头。
就算派人入住，也是祝山支他们先行前去。
“最近宗门可能不太平，你最好少出门。”
郑北元说完，撕开空间，离开了这片区域。
“宗门不太平？”
柳无邪皱了皱眉，他不明白郑北元临走的时候，为何说出这番话。
摇了摇头，暂且不去管他，反正他很快就要离开宗门。
拿出几枚通讯符，捏碎之后，就在这里静静等候。
这次等待的时间较长，足足等了一个时辰，陆陆续续有人赶到。
“见过柳师弟！”
第一个赶到的是祝山支，见到柳无邪，热情的上来打招呼。
紧接着！
又是七八人抵达。
南宫尧姬最后一个赶到。
“无邪，你将我们都召集过来，是不是有什么事情要吩咐！”南宫尧姬出言问道。
除了雪依外，其他下域弟子，都在这里了。
“我将大家召集过来，的确是有一件事情，要征求一下大家的意见。”
柳无邪开门见山。
虽然他们都是弟子，但在场所有人，包括南宫尧姬在内，都以柳无邪马首是瞻。
“柳师弟，你尽管吩咐，需要我们做的，绝不推辞！”
祝山支当即表态。
“是这样的，有人告诉我，宗门最近不太平，我担心封神阁会派高手潜伏到天神殿，暗中针对我们，所以我决定，让你们离开天神殿发展。”
柳无邪将自己接下来的计划说出来。
封神阁如果无法击杀自己，肯定会迁怒自己身边的人。
最好的办法，将他们送出去，只有这样，才能避开封神阁的追杀。
“可是我们能去哪里？”
王云皱着眉头说道。
他们修为太低了，柳无邪参加五神大比的时候，他们几个也接了几个任务，很难完成。
只有完成任务，才能获得积分，兑换资源，不然只能靠自己努力一点点修炼。
“地方我已经选好了，非常安全，至于修炼资源，我也准备了一些，足够你们修炼半年之久。”
柳无邪早已做好了万全之策。
这些人是自己在中三域立足之根本，将来可是有大用。
听到柳无邪这样说，所有人眼睛大亮。
“柳师弟，一切听你吩咐，没有你，我们这些人，早就死在中三域了。”
祝山支当即第一个站出来，支持柳无邪。

第三千五百五十四章  天地大劫

其他人纷纷附和！
“无邪，你找到合适的地方发展了吗？”
南宫尧姬走过来，语重心长的说道。
柳无邪从凡界创立天道会，到仙界发展壮大，下域虽然并列到天神殿，创造了天道堂，但南宫尧姬知道，这些人追随的是柳无邪。
“地方已经选好了！”
柳无邪点了点头。
说完，将跟郑北元的对话，如实叙述一遍。
“太好了，有了这处山庄，我们可以秘密修炼。”
其他弟子挥舞着手臂，他们已经迫不及待赶往了。
“殿主，这是所有碧涛丹，还有一些法器，丹药，书籍，你安排下去。”
柳无邪拿出一枚储物戒指，交到南宫尧姬手中。
“你放心吧，这件事情我会办妥的，我已经跟师父请好假了，最近要出去历练一段时间，先将山庄发展起来。”
南宫尧姬接过储物戒指，一脸郑重的说道。
下域的时候，她可是一殿之主，这点小事，还难不住他。
“我还有其他事情要做，这些换形符跟隐身符你们先拿着，可以借助符箓，悄悄离开天神殿，以免被其他人发现，我争取半年后，赶往山庄与你们汇合。”
从蒙千元等人身上，搜刮来大量的材料，柳无邪借助龙血树跟山玄竹，又制作了一些符箓。
“好，我们明日就出发！”
南宫尧姬当即宣布，明日会带领祝山支他们，前往那座山庄，悄悄发展。
秘密商议一番后，柳无邪回到院子，此刻已经是晚上，娄刚他们已经休息了。
盘膝坐在屋子里面，思索接下来的路！
一直到等到半夜时分，这才悄悄离开屋子，顺着山路，朝山门外掠去。
离开山门的那一刻，拿出一张隐身符，诡异的消失在山间小路上。
翻山越岭，第二日凌晨，柳无邪早已离开天神殿范围。
借助换形符，不停辗转乘坐传送阵。
十日之后，抵达北荒。
中三域分为好几个区域，天神殿处于东边区域，而北边区域处于蛮荒时期，居住的修士数量也不是很多。
北荒最大的宗门，正是梁月城，盘踞在此地几百万年了。
“封神阁就算再强大，也不可能将眼线布置到这片区域，暂时不用换形符了。”
柳无邪撤掉换形符，缓缓吐出一口气。
十天时间，他消耗了三十枚换形符。
一枚换形符拿出去，可以卖出近千万神晶。
“先找个地方落脚，再去寻此人，有韩贝贝给他写的亲笔书信，应该能见我。”
柳无邪坚定一下眼神，朝不远处的一座荒漠大城掠去。
北荒除了环境古老之外，还有一座一望无际的荒漠，常年黄沙漫天。
梁月城就是北荒最大的一座城池，柳无邪此番前往的城池排在北荒第二，仅次于梁月城。
“荒浴城，就是这里了！”
望着城墙上早已斑驳的三个大字，柳无邪顶着风沙，进入城池之中。
奇怪的是，进城之后，里面的环境跟外面如同天壤之别。
外面黄沙漫天，狂风怒吼。
城中却风平浪静，鸟语花香，街道两侧，还种植许多罕见的植被。
原因无他，荒浴城整个上空，被一股强大的阵法笼罩，隔绝了跟外界的联系。
荒浴城作为北荒第二大城，其规模可想而知，街道连绵数万里，一眼望不到边，城中居然还有好几座山脉。
翻开中三域史记，上面清晰的记载，荒浴城居住人口，多达几十亿，里面还盘踞了好多一流宗门。
虽不如梁月城那般强大，却也不可小觑。
尤其荒浴城城主府，地位极高，隐约有跟梁月城并肩的趋势。
北荒的修士，他们修炼的功法，跟其他几个区域有一定的区别，他们修炼的土属性居多，跟这里的天地环境，有莫大的关系。
穿梭于街道上，走了约莫半个时辰，终于找到一座不错的客栈，打算在此地先住下来，等明日再去拜访那人。
交完神晶，领到钥匙，柳无邪回到屋子。
连续风餐露宿，不论是身心，还是肉身，都疲惫不堪。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，一股股厚重的力量，从四面八方涌入到屋子之中。
“好强的厚重之力，不愧是北荒之地！”
柳无邪暗暗说道。
除了厚重之力外，域神气中，还蕴藏着古老的气息。
休息两个时辰后，精气神达到了最佳状态，这才停止修炼，离开屋子，打算到街上转转，熟悉一下这里的环境跟人文。
踏出客栈，已经是傍晚时分，街道上十分热闹。
尤其是茶楼酒肆，更是人声鼎沸。
柳无邪随意找了一间酒楼，端坐其中。
“你们听说了吧，大雷音海那边好像出状况了。”
刚坐下没多久，不远处一张桌子，就传来了议论声。
“我也听说了，好像被镇压的域外种族，撕开了封印，还重创了许多天域修士。”
其他几名修士听到后，纷纷凑过来。
“不可能吧，已经镇压他们无数年了，就算是顶级强者，被镇压这么多年，实力也十不存一，怎么可能挣脱封印。”
也有一部分人认为不可能，大雷音海当年可是集结了整个天域之力将其封印，纵然是顶级神王，也无法撼动分毫。
“我一个堂哥亲眼所见，大雷音海上空，掀起了万丈巨浪，一尊古老的域外之神，从大雷音海中冒出来，徒手撕开了好几名修士，场面血腥无比。”
第一个开口说话的男子，绘声绘色的说道，仿佛亲眼所见一般。
“要是让这些域外种族逃回去，后果不堪设想，我们天域好不容易修生养息几十万年，要是域外种族再次来袭，恐怕天域又要生灵涂炭了。”
众人你一句，我一句的闲聊着。
柳无邪静静地听着，关于大雷音海的一些事情，天无心长老跟他提及过。
按理说，不可能出现这种情况。
难道大雷音海的封印，真的出现问题了。
“重大消息，中三域所有超一流宗门调遣各路强者，正在赶往大雷音海，神王强者就去了不下百人。”
这个时候，从酒肆外面，冲进来一名男子，一身风尘仆仆，快速的对着众人说道。
此话一出，酒肆茶馆顿时炸开了锅。
“什么，竟然抽调了整个中三域的强者，难道传言是真的，被镇压在大雷音海中的那些域外强者，真的要脱困了吗？”
听到这个消息，酒肆中那些修士纷纷站起来，每个人脸上充满着惊惧之色。
“那些域外种族，当真有那么可怕吗？”
毕竟当年那一战，太过久远了，只有那些老古董，还有些印象。
在场这些修士，只是听过而已，并不知道域外种族到底有多恐怖。
“要比你们想的还要恐怖万分，根据史料记载，蛮夷族在域外种族中排名还不算靠前，最恐怖的是神魔族，他们体型庞大，至今还有许多身躯，飘荡在域外战场，刀剑难伤，纵然是神尊级别法器，都无法撕开他们的肉身，可想而知，这些域外种族强横到何种程度。”
一名年长的修士，皱着眉头说道。
柳无邪记忆迅速回到了域外战场，当时凭借神秘碎片，才切下神魔之躯，从而修炼出来极境之躯。
“那我们怎么办，难道天地大劫又要到来了吗？”
听到这名老者的叙述，许多修士，面露担忧之色。
“大家也不用担心，就算是域外种族攻击天域，首当其冲的应该是上三域，那边高手如云，域外种族可不是想要进来就能进来。”
老者喝了一口酒，继续说道。
这个回答，让在场所有人舒了一口气。
上三域乃天域最高位面，强者如云，当年那一战，就是靠着上三域的强者，才成功抵挡住了域外种族的攻击。
只是不知道发生了什么，大战到一半的时候，天域修士突然溃败，天域修士死伤无数，整个天域也被打成了三节，变成了上三域，中三域跟下三域。
小位面更是不计其数。
“这位前辈，你刚才说天地大劫，这又是怎么回事？”
刚才提及过天地大劫，让很多人一头雾水。
柳无邪竖起了耳朵，他对天地大劫也是第一次听说。
“具体情况我也不清楚，好像每个纪元之末，天地都会陷入一片混沌。”
提及天地大劫的修士，了解的信息也不多。
众人还在闲聊，渐渐的转移了话题。
“为何这么大酒楼，连三神鱼都没有。”
几名食客发着牢骚。
恰好几名梁月城弟子，踏入酒楼，送来了好几桶新鲜的鱼儿。
接下来话题柳无邪没兴趣，转身离开了酒肆，朝外面走去。
“事不宜迟，明日就上山，尽快找到这位前辈，解决血灵咒的事情。”
回到客栈后，柳无邪暗暗说道。
大雷音海封印松动的事情，像是一阵狂风，很快传遍了整个中三域，远在几十亿里之外的天神殿，也收到了消息。
天色一亮，柳无邪早早起来。
换上一套干净的衣衫，朝城池深处掠去。
那人就在荒浴城一座山脉之中。
一路风驰电掣，半日之后，抵达一处古老的山脉外围。
“乾清观，就是这里了！”
顺着山脉小路一直往上走，终于看到一座古老的道观，门楣上的乾清观三个字，已经模糊不清，只能勉强看一个大概。
乾清观没想象的那么大，山门也很简陋。
“咚咚咚！”
走到山门前，柳无邪扣动发黄的门环，一阵阵沉闷的声音，在寂静的道观中回荡。

第三千五百五十五章  大雷音海

乾清观很大，却没有多少香火，来往的香客少之又少。
此刻正值上午时分，按理说，这个时间应该香火最为鼎盛。
等了约莫盏茶时间，一名青衣小童，从远处山道上风风火火的跑下来，打开快要腐朽的大门。
小童眉清目秀，修为要比柳无邪还要高上不少，气质出尘，一看就不是凡夫俗子。
“施主如果是来上香的，请走左侧门户，可直达大雄宝殿。”
青衣小童朝柳无邪合十行礼，恭敬的说道。
说罢，右手指向另外一侧山峰，那边还有一座门户，能零星看到几名香客，正在登山。
“我来找一人！”
柳无邪说明来意，他并非来上香，而是寻人。
“不知施主找谁？”
青衣小童语气依旧十分客气。
“在下柳无邪，前来拜访旬邑大师！”
柳无邪说完，拿出韩堂主写好的亲笔书信，如果旬邑大师不肯见他，直接将书信递交上去。
“师尊不在观中，柳施主请回吧！”
听到柳无邪是来找师尊的，青衣小童合十行礼后，就要关闭山门。
“小师傅，我是真的有事找你们师尊，如果不信，将这封信呈递上去，自然知晓！”
柳无邪说完赶紧将书信递上去。
青衣小童并未出手接下，这些年来找师尊的修士不计其数，要是人人都见，那师尊就没有时间清修了。
来之前，柳无邪就已经做好吃闭门羹的打算，所以脸上并未流露出不满。
青衣小童虽没接过书信，还是看到了书信上面的落款。
当看到韩贝贝三个字的时候，青衣小童眼眸一缩。
师尊这些年，只接见过三人，韩贝贝就是其中之一。
“你是天神殿弟子！”
青衣小厮收起脸上的笑容，取而代之是一抹凝重。
“是！”
柳无邪点了点头。
“既然是韩堂主的亲笔书信，我自然不敢怠慢，可是师尊真的不在观中，一月之前，师尊就云游四方了。”
青衣小童态度也变了。
刚才只是敷衍，将柳无邪打发走即可，看到韩贝贝亲笔书信后，语气要真诚多了。
柳无邪当然能看出来，青衣小童没有欺骗自己。
“不知旬邑大师什么时候能回来？”
这次出来，柳无邪没打算立即回去，只要不是等上一年半载，他都能接受。
“这个我也不知，师尊每次出去云游的时间都不固定，短的时候几个月，长的时候两三年不回来也正常。”
青衣小童无奈的说道。
柳无邪心里咯噔一声，要是旬邑大师两三年不回来，自己岂不是必死无疑。
领悟命运术，绝非一朝一夕。
命运圣殿又不知藏于何处，纵然是神王境，也无法锁定他的位置，眼下要紧的事情，只能延长血灵咒发作时间了。
“小师傅，这是小小意思，还请笑纳。”
柳无邪说完，拿出一个储物袋，交到青衣小童手里。
“柳施主不必这样，你既然是韩堂主推荐过来的，我理应接待，可是师尊真的不在观中，如果你真有急事，可以先在观中住下来，也许师尊这几日就回来了。”
青衣小童并未收取柳无邪送过来的储物袋，而是一脸真诚的说道。
“小师傅可知道，旬邑大师去什么地方了？”
无奈之下，柳无邪只好收起储物袋，再次问道。
“师尊具体去向我不知道，但你可以去大雷音海碰碰运气，最近大雷音海闹出极大的动静，师尊悲天悯人，肯定会前去。”
青衣小童念在柳无邪是韩堂主让他过来的，换做其他人，绝对不会跟他说这么多。
“多谢告知！如果旬邑大师回来，还请小师傅第一时间通知我。”
柳无邪立即拿出一张通讯符，交到青衣小童手里。
“柳施主放心，如果师尊回来了，我会第一时间通知你。”
青衣小童接过柳无邪递过来的通讯符，将其收入怀中。
“那就多谢小师傅了。”
柳无邪说完，朝青衣小童抱了抱拳，随后朝山下掠去。
一炷香之后，柳无邪回到城中。
没有长时间逗留，直奔传送阵。
“怎么这么多人？”
望着大量修士涌入传送阵，柳无邪脸上流露出狐疑之色。
荒浴城一共有两座传送阵，此刻都人满为患。
“听说大雷音海闹出的动静越来越大，导致大雷音海出现了万丈巨浪，卷起海底大量的宝物，已经有不少修士，从大雷音海获得上古神器。”
人群议论纷纷，不断地传到柳无邪耳里。
“大雷音海当年可是诸神战场，遗留一些上古神器，倒也正常，虽然历经无数年，一些神器已经腐朽不堪，但里面一些法则，还是能吸收参悟。”
队伍前方，数十名修士组建一个小队，打算前往大雷音海寻找宝物。
“当年那一战，可是有神皇强者参与，要是能获得神皇级别法宝，那我们就发达了。”
每个人脸上，洋溢着兴奋的笑容，仿佛看到无数宝物，再朝他们招手。
柳无邪跟在队伍身后，静静地听着。
宝物哪有那么容易好拿的，去的修士越多，意味着争抢越激烈。
排了大概一个时辰，终于轮到柳无邪。
进入传送阵中，强横的撕扯之力，将他送出荒浴城。
盏茶之后，来到另外一座大城。
需要辗转好几座传送阵，才能抵达大雷音海所在区域。
一连两天时间，柳无邪都在传送阵中度过。
三日之后，终于来到中三域西北区域，这边水源丰富，神水宗就在这片区域。
“等结束大雷音海的事情，先去神水宗一趟，见见雪儿！”
踏出传送阵，感受陌生的天地法则，柳无邪暗暗说道。
上次神域战场一别，已有半年之久，不知道雪儿现在如何。
加入天神殿，前三个月不得离开宗门，后面又参加五神大比，根本没时间来神水宗。
跟随其他修士，一路疾驰，朝大雷音海掠去。
大雷音海在海域中间位置，当年大战，将方圆几百万百里，夷为平地，导致海水倒灌，曾经许多陆地，早已变成了汪洋大海。
半日之后，终于抵达海边。
“嗖嗖嗖！”
天神境还有神尊境，凌空飞行，朝大雷音海掠去。
那些赶来的真神境，则是留在海边。
真神无法飞行，乘坐大船出海，倒也可行，一旦遇到修士大战，动辄惊天动地，可以轻松撕开一艘战舰。
所以乘坐大船，没任何保障。
大部分前来的真神境级别修士，都是随着族中长辈一起前来。
这些长辈修为强大，祭出自己的飞舟，带着族中后辈朝大雷音海赶去。
飞舟可日行千里，又能抵挡修士攻击，最适合赶路。
柳无邪一直想要购买一座飞舟，方便祝山支他们使用，可惜身上的资源，只够维持自己修炼。
一座上好的飞舟，价值连城，需要好几亿的神晶，普通人根本买不起。
堪比神尊级别的飞舟，价值十亿神晶，甚至更高。
眨眼间的功夫，一起前来的那些修士走的七七八八，只有极少部分人，还在海边逗留。
“呼！”
柳无邪张开鲲鹏羽翼，化为一道流星，消失在大海上空。
“那小子只有真神五重境，竟敢深入大雷音海，难道不知道，大雷音海中的天地法则早已被打碎，普通修士前去，根本承受不住扭曲的时空。”
留在海边的那些修士，注视柳无邪消失的方向，一脸震骇的说道。
殊不知！
柳无邪在域外战场都能活下来，那里的时空法则，不比大雷音海好多少，况且还有大量的吞魂怪。
鲲鹏羽翼加上灭神衣，柳无邪速度极快，很快跟上前面的队伍。
大量的飞舟，凌空飞行。
“轰隆隆！”
平静的海面上，突然卷起了无尽的巨浪，朝苍穹上面撞击过去，声势无匹。
“好强的冲击力！”
柳无邪人在半空中，依旧感觉到强横的力量，将他掀飞出去。
这大雷音海下面，到底隐藏着什么东西，怎么如此恐怖。
一路上有惊无险，两日之后，前方景象突然变化。
四周的空间，逐渐扭曲，飞行起来很是困难。
尤其是空中残留的大量的时空碎片，有些碎片存在几十万年了。
“好古老的法则！”
柳无邪伸手触摸一块被打碎的法则，一脸震骇之色。
“前方就是大雷音海区域了！”
大雷音海巨大无比，方圆几百万里，都属于大雷音海。
柳无邪停下身体，祭出鬼眸，朝远处眺望。
距离他几十万里之外，天地一片混沌。
除了混沌之外，还看到不少人影，在混沌之中来回穿梭。
“那边应该就是大雷音海中间区域了，镇压蛮夷族强者之地。”
柳无邪迅速收回目光，身体缓缓下降。
以他现在的修为，被搅入战场，十死无生。
远处！
大量的修士，从混沌之气中飞出来，每个人十分狼狈。
“这位兄台，那边发生了什么事情，为何你们身受重伤。”
聚集在外围的这些修士，迅速拦下这些人，出言问道。
“大雷音海下面爆发出一股极强的气息，震伤了数十名神王强者，还诛杀一名神王四重，你们千万不要过去。”
逃回来的这些修士，修为都不低，最次也是神尊级别，每个人脸上，充满着惊恐之色。
此话一出，四周一片哗然！

第三千五百五十六章  神皇气息

神王境那可是屹立于中三域之巅了。
没想到大雷音海居然陨落了一尊神王四重强者，难怪赶来的这些修士，面露惊恐之色。
“到底发生了什么事情，连神王境都陨落其中。”
周围聚集过来的修士越来越多，希望从混沌之中逃出来的修士口中，打探到更多的信息。
“大雷音海中间区域，出现了一道时空裂缝，应该是域外种族强行打开，借助此机会，救出镇压在大雷音海下面的蛮夷强者。”
逃出来的修士，将战场情况，如实跟众人汇报。
“嘶嘶嘶！”
听到域外强者出手了，众人情不自禁倒吸一口凉气。
柳无邪也很好奇，到底域外强者，长什么样子，他们的实力如何。
今日一见，域外强者的实力，要比天域强横许多倍。
他们竟然能撕开天域结界，打开一道缝隙，强行干涉天域法则。
“现在场中情况如何了？”
这次开口说话的是一尊顶级神尊境，朝逃出来的那些神尊境问道。
“情况很不乐观，中三域来了近百名神王强者，正在尽力修复裂开的缝隙，只要修复了时空裂缝，便能镇压蛮夷强者了。”
被问及的修士，连忙说道。
可怕的不是大雷音海下面镇压的那些蛮夷强者，而是时空裂缝中渗透出来的气息，居然可以灭杀神王境。
难道是神皇强者出手了？
“战场中间太危险了，我们还是赶紧退出去吧，以免殃及自身！”
大部分修士，决定选择离开，不愿意参与进去。
“如今天域遭遇危机，吾辈修士，岂能坐视不理，一旦域外种族顺着时空裂缝杀入中三域，那整个中三域将生灵涂炭，甚至被屠戮一空，难道你们忘了当年那一战了吗。”
几名老者站出来，一副痛心疾首的表情。
“几位前辈说的没错，中三域有难，我们身为中三域修士，理应不能坐视不理。”
一番话迅速引起众人的响应。
纵然不敌，也要尽绵薄之力。
“既如此，那些修为较高的修士，进入战场，抵御外敌！”
刚才开口说话的那几名顶级神尊，朝混沌战场中掠去。
站在一旁的柳无邪，内心很受震动。
中三域各大宗门竞争虽然激烈，但面对域外种族，却出奇的一致，调遣大批高手前来。
“几位前辈，你们可见到旬邑大师！”
柳无邪前来大雷音海，其目的是寻找旬邑大师，以他现在的修为，就算想要参与其中，估计也是有心无力。
战场早已变成混沌之地，神王法则纵横交错，随意一个冲击，就能将他摧毁。
“好像见到过！”
被问及的几名修士，恰好就来自荒浴城，对旬邑大师仰慕已久。
听到旬邑大师也在这里，柳无邪脸上流露出一丝喜色。
“嗖！”
柳无邪来不及答谢，迅速消失在原地，朝战场区域掠去。
“那小子疯了吗，他不过真神境，竟敢靠近战场。”
外围聚集大量的修士，除了那些顶级神尊境，普通的神尊强者，只能呆在外面静静地看着。
至于天神境，更是连闯进去的勇气都没有。
柳无邪修炼的极境之躯，配合神魔九变，那些扭曲的空间，对他很难形成威胁。
他的肉身，早已堪比顶级天神境，加上兑天甲进行二次防御，只要不靠近核心地带，应该没什么危险。
随着不断深入，从战场中间区域涌出的力道越来越强。
距离混沌战场还有万丈之遥的时候，柳无邪定住身体，他无法继续前进了。
混乱的时空，不停撞向他的身体，震得他头昏眼花。
祭出鬼眸，朝战场中间区域看去。
一道巨大的裂缝，呈现在柳无邪面前。
无尽的域外法则，从裂缝中注入到大雷音海。
得到这些法则的加持，被镇压在大雷音海下面的那些蛮夷强者，修为正在快速恢复。
被镇压几十万年，大雷音海下面的那些蛮夷强者，修为十不存一。
一旦恢复，后果不堪设想！
“轰隆隆！”
雷云闪烁，战场中间区域，传来震耳欲聋的轰鸣声。
万丈高的巨浪，不停涌向四周，仿佛能将整座大海掀开。
如此恐怖的一幕，让柳无邪胆战心惊。
就在柳无邪不知道下一步该如何的时候，沉寂在魂海中的那座神秘天门，突然一动。
“翁！”
柳无邪感觉自己的大脑快要炸开了。
上次天门险些威胁到自己，是第四元神强势镇压，才让天门消停。
每次眺望天门，都能领悟出新的东西。
尤其是从天门渗透下来的天际之力，不停改造柳无邪的身体。
“怎么回事，天门怎么会突然放大！”
不论柳无邪如何镇压，都无法控制住天门，这样下去，自己的魂海肯定会被撑爆。
头疼欲裂，柳无邪发出撕心裂肺的吼叫声。
四周还聚集不少修士，纷纷朝这边看过来。
“那小子鬼叫什么！”
能抵达此处的，修为都不低，最少也是高级神尊境。
“真神五重，开什么玩笑，估计是肉身快要承受不住了吧！”
看到柳无邪境界的那一刻，聚集在四周的修士惊呆了，一脸不可思议的说道。
魂海中的天门还在增长，至于这尊天门如何出现的，至今还是一个谜团。
“第四元神，你丫的再不镇压，老子就要死了。”
柳无邪意识来到魂海，对着第四元神怒吼道。
当日第四元神能镇压天门，今日应该也可以。
第四元神无动于衷，寂静的盘踞在魂海之中。
天门似乎受到什么力量牵引，带着柳无邪朝战场中间区域掠去。
“怎么会这样，这天门到底是何来历！”
魂海虽然要爆炸了，但意识还算清醒，周围发生的一切，感知的一清二楚。
战场中间区域，突然出现了一件怪事。
从时空裂缝中渗透下来的域外法则，突然减弱了许多，让正在交战的神王强者，流露出狐疑之色。
“发生什么事情了，时空裂缝似乎有愈合的迹象！”
前来大雷音海的都是当世强者，天神殿七子就来了两人。
“奇怪，包括大雷音海中镇压的那些蛮夷族强者，此刻也停止挣扎了。”
近百名神王，他们分站四周，以防蛮夷族偷袭，还在不停加固封印。
柳无邪身躯距离战场中间区域还有千丈的时候，突然停了下来，魂海中的天门，停止扩大。
突然之间！
从时空裂缝中掠出来一道无匹的气浪，直逼柳无邪而来。
突如其来的一幕，不止是让场中那些神王境措手不及，包括柳无邪在内。
柳无邪整个人完全是懵的，大脑一片空白。
“什么力量，为何我不能动了。”
柳无邪双目圆睁，任由这股力量直奔自己。
他前来战场区域，其目的是寻找旬邑大师，怎么会想到，魂海中的天门，突然放大。
更让他想不明白的是，为何从时空裂缝中掠出来一道气劲，明显是冲着自己来的。
任由柳无邪想破脑袋也想不明白。
他境界太低了，根本抵挡不住这股气劲。
场中那些神王长老也不清楚发生了什么事情，只能站在原地，静静地看着。
气劲速度太快了，快的让人匪夷所思，纵然是神王想要出手阻拦，时间也来不及了。
“那不是柳无邪吗，他怎么跑到这里来了。”
天神殿这次派来了陈建良跟荆岳两尊强者，协助其他宗门强者，镇压大雷音海。
柳无邪如果不是去寻找旬邑大师，也会跟随他们一起，前来大雷音海历练。
阴差阳错之下，他们还是在大雷音海相遇了。
神秘气劲顷刻间的功夫，就抵达柳无邪面前，直奔柳无邪魂海，欲要将其抹除。
眼看柳无邪元神就要被摧毁，第四元神猛地睁开双眼。
一股浩瀚的威严，席卷而出，放大的天门，迅速被碾压下去。
射向柳无邪的那股气劲，居然折返回去，吓得瑟瑟发抖。
“是他！”
一道状似野兽的声音，从时空裂缝中传递出来。
在场所有人都听清楚了，谁也不知道，‘是他’两个字代表什么意思。
不知道什么时候，柳无邪浑身早已被汗水浸透。
短短数息功夫，他从鬼门关走了好几遭。
天门沉寂下去，魂海也恢复平静，仿佛什么事情也没发生，但柳无邪内心，却泛起了滔天的巨浪。
“到底我是谁，蚁鳟族说认识我，吞魂怪说认识我，为何却不肯说出我的来历。”
柳无邪使劲抓了抓自己脑袋。
他可以肯定，自己的身世，跟第四元神，有密切的关联。
第四元神并非他自己领悟得来，而是一尊伟岸的神抵演化而成，到底这尊神抵是谁，至今还是一个谜团。
就在柳无邪思考的功夫，从时空裂缝中，再次爆发出一股强横的气息。
这次力量，远超之前。
“不好，这是神皇气息！”
聚集在战场中间区域的那些神王强者，发出惊呼声。
中三域有没有神皇强者柳无邪不知道，但从时空裂缝中渗透出来的气息，绝对是实打实神皇强者。
如此恐怖的攻击，再多的神王境，也无法阻挡。
“大家快联合一起，抵挡住这波攻击！”
众多神王迅速组建到一起，将所有力量集中起来，务必要抵挡住，不然他们在场所有人都要死。
柳无邪身体像是被人施展了定身术，无法动弹。
“这就是神皇气息吗？”

第三千五百五十七章  天神碑出

柳无邪怔怔的看着涌向自己的神皇气息。
身体无法动弹，只能任由神皇气息将他抹杀。
“我到底是谁，竟惹来神皇出手！”
柳无邪双目喷火，却没有任何办法。
近百名神王联合一起，形成崩天灭地之势，依旧无法抵挡神皇万分之一的力量。
神王到神皇，看似相差一重境界，却是天地之别。
“噗噗噗！”
所有神王被震得口喷鲜血，身体不停下坠。
幸好神皇气息是冲着柳无邪来的，如若不然，在场这些神王境，全部都会死于神皇之手。
排山倒海的气势，将战场从混沌变成了浆糊，整个空间全部碎裂，已经找不到一块完整的时空碎片了。
连被镇压在大雷音海下面的蛮夷部落强者，此刻也龟缩起来，不敢冲击已经松动的封印。
“怎么会这样，怎么会这样！”
被神皇气息震伤的那些神王境，喃喃自语，不敢相信眼前所发生的一切。
“如果是普通神皇，绝对不可能撕开位面结界，这最少也是顶级神皇强者。”
陈建良抹去嘴角的血迹，一脸震骇的说道。
其他神王纷纷点头。
他们都是顶级神王，虽没有勘破神皇奥秘，但对神皇气息，多少还有些判断。
柳无邪早就知道，天域之外，还有其他位面，只是没想到，其他位面的实力，要比天域强横太多，看来只有上三域才能与之抗衡了。
这段时间，柳无邪又运进来一批书籍，交予素娘整理。
经过素娘不间断阅读，上三域跟中三域还有下三域的格局完全不同。
虽然也有大宗门林立，但格局更多是招揽天下英豪，很少有自己培养弟子的。
意味着上三域，都是顶级强者。
“放肆！”
就在神皇气息撕开那些神王防御的时候，一道冷喝声，由远至近。
“翁！”
一只金黄色的大手，从无尽的苍穹中延伸过来，直接拍向那道神皇气息。
“是须弥老祖！”
被击伤的那些神王，传来阵阵惊呼声。
“是须弥老祖出手了，我们有救了！”
守在战场外围的诸多强者，似乎也听过须弥老祖。
只有柳无邪一脸懵，碾压下来的这尊金色手掌，居然也是神皇气息，难道说，中三域也有神皇强者坐镇。
为何从宗门典籍中，并未查阅到关于神皇的信息。
或者说，各大宗门早已统一了口径，不得泄露关于神皇一切事情。
气势滔天，柳无邪周身压力顿时减轻了不少。
须弥老祖未必是来救柳无邪的，但一定是拯救中三域。
“须弥老祖进入圣天渊修炼十万年了，修为估计早已达到登峰造极的程度，一定能抵挡住域外蛮夷部落的强者。”
那些神王境聚集到了一起，正在私底下议论。
柳无邪开启精神力，他们的谈论声，多少能听到一些。
“圣天渊，那又是什么地方？”
大脑在飞速运转，趁着周身压力减轻的瞬间，往后退去。
“哼！”
一道冷哼声，从时空裂缝中传出。
随即！
那道神皇气息陡然加强，幻化出一尊末日长轮。
“轰！”
末日长轮迅速斩下，竟然轻松斩碎了须弥老祖的金色手掌。
如此恐怖的一幕，让诸多神王境，冷汗直流。
随着须弥老祖的手掌破裂，更恐怖的力量朝柳无邪袭来。
“真是该死，为何要针对我，我只是普通的真神境而已，至于调动神皇之气来对付我吗。”
柳无邪欲哭无泪。
拼了命挣扎，却无法摆脱神皇之气的锁定。
“胆敢到我们天域来闹事，给我滚回去！”
碎裂的金色手掌，再次凝聚起来，这次力道要比刚才强横十几倍。
“我们一起出手，助须弥老祖一臂之力！”
虽然大家不清楚，为何神皇气息直奔柳无邪，但目前来说，决不允许神皇气息深入天域。
一旦遗留在天域，必定对天域造成极大的威胁。
非我族类，其心必异！
随着近百名神王一起加入进来，让方圆百万里的海面，卷起了无尽的气浪。
连远在几十万里之外的修士，都感受到一股灼热气息，扑面而来。
“战场中间发生了什么事情，为何海水突然倒灌！”
赶来的修士越来越多，目光眺望大雷音海上空。
柳无邪周身压力再次减轻，身体不断爆退。
“这样下去也不是办法，须弥老祖肯定抵挡不住这股神皇气息。”
柳无邪焦急万分，却又没任何办法。
前后也就刹那间的功夫，须弥老祖凝聚出来的手掌，再一次被震碎。
近百名神王都不好受，纷纷被掀飞出去。
“主人，潜入海底！”
神皇气息这次力道更快，以雷霆之势，逼向柳无邪面门。
素娘连忙提醒，纵然主人有万般手段，面对神皇气息，再不避开，必死无疑。
“拼了！”
大雷音海下面镇压蛮夷部落强者，渗透下来的神皇气息，肯定不敢轻举妄动。
如果碾压到海底，被镇压的这些蛮夷部落强者，定然也会死亡。
柳无邪这是奔着两败俱伤而去。
杀了他，那些蛮夷部落的强者也活不下去。
当机立断，趁着神皇气息跟须弥老祖交战的瞬间，一个纵射，掠入大雷音海之中。
他现在想的不是寻找旬邑大师，而是活下来。
“扑通！”
身体钻入冰冷的海水之中。
无情的压力，宛如一座座巨山，朝他席卷而来。
更可怕的是，大雷音海下面，盘踞无数的海兽，还有被镇压的蛮夷部落强者。
这要是被卷入封印当中，岂不是跟蛮夷部落那些强者一样，永远无法重见天日。
事已至此，柳无邪顾不了太多了。
他现在只想活下来！
要是知道自己来大雷音海，会遭遇神皇攻击，打死他也不会前来，不如老老实实留在乾清观等旬邑大师回去。
身体不断下潜，为了避免遭到神皇强者攻击，柳无邪故意朝封印区域掠去。
从裂缝中射出来的神皇气息，迅速钻入海底之中，继续猎杀柳无邪。
“还真是阴魂不散！”
柳无邪咬牙切齿，却没有任何办法。
海底太乱，须弥老祖两次阻击，都未能拦截下来这道气息，只能作罢。
至于那些神王境，纷纷回到空中，快速结印，第一加固封印，第二封住时空裂缝，绝不能让更多气息钻入天域之中。
顷刻间的功夫，柳无邪潜入海底几万米。
纵然这样，神皇气息依旧穷追不舍。
“不好，我又被锁定了！”
四周海水开始炸开，柳无邪身体无法动弹，像是一块石头，沉入无边无际的深渊之中。
盘踞在空中的神王强者，无一人下去。
如果没有神皇气息，陈建良跟荆岳两人，必定出手。
可是神皇气息就在大海深处，这时候下去，不仅不能救下柳无邪，可能连自己都要搭进去。
柳无邪是天神殿弟子没错，但他们还不会为了一名弟子，葬送自己的性命，人性就是如此。
“奇怪，为何神皇气息追着柳无邪不放，难道说，柳无邪身上藏着什么宝贝不成。”
荆岳皱着眉头说道。
“据我所知，柳无邪乃天选之人，这种人一旦成长起来，必定是天地巨擘，对于那些域外种族来说，自然不是好事，估计域外种族也发现了柳无邪是天选之人的身份。”
陈建良这时候开口道。
天地中，总有一些人命格奇特。
天选之人就是其中之一。
但天选之人不代表就是不死之身，照样也会死去。
而且天选之人身份也不是唯一，柳无邪之前接触的白翰武，季宇真，他们的身份同样是天选之人。
除了他们之外，中三域同样也有天选之人。
当年仙界遭遇危难，激发了仙界自我救赎能力，柳无邪身为天选之人，获得仙界好几次加持，才抵挡住了天域使者的攻击。
“这小子恐怕凶多吉少了！”
荆岳叹息一声，一脸无奈的说道。
“这小子很聪明，关键时刻没有远遁，而是选择进入深海之中，海水压力巨大，纵然是神皇气息下去，力量也会大减，况且大雷音海中还镇压着蛮夷强者，除非这尊神皇不顾那些蛮夷强者的生命，将其一起抹杀，不然柳无邪就有机会活下来。”
陈建良不这么认为，虽然柳无邪活下来的希望十分渺茫，但不是一点机会都没有。
此刻海底深处，神皇气息幻化出一道末日长轮，朝柳无邪的身体，狠狠斩下。
柳无邪无法动弹，各种手段均无法祭出，眼睁睁的看着末日长轮斩向自己。
周身骨骼开始炸裂，连体内的血液，都在不停的蒸发掉。
“我就要死了吗？”
濒临死亡的气息，席卷而来，柳无邪的意识，逐渐变得模糊。
他想不明白，也想不通，为何自己招惹神皇追杀。
就在柳无邪认为自己必死无疑的时候，沉寂在太荒世界中的天神碑，突然一动。
从踏入下三域开始，天神碑一直纹丝不动。
不论柳无邪如何召唤，天神碑就是不受控制。
进入中三域，也尝试过多次，天神碑似乎陷入了沉睡。
就在天神碑动的那一刻，第四元神迅速掠出。
顷刻间！
第四元神幻化出一尊无敌战神，跟柳无邪第一次遇到的时候，一模一样。
随即！
天神碑飞出去，落在第四元神的手中。

第三千五百五十八章 强者对话

一切发展的太快，快的柳无邪连思考的时间都没有。
第四元神化为万丈诸神，天神碑陡然放大，竟然将大雷音海底一分为二。
停留在虚空上的那些神王境，根本不知道海底发生了什么。
神皇气息太强大，他们的神识刚下去，就被神皇气息搅碎，无法探查到海底情况。
“好可怕的气息，到底下面发生了什么？”
经过近百名神王强者不停修复，裂开的时空缝隙，只剩下最后一道细小的裂缝了，很快便能将其彻底修复，届时域外种族的力量，无法渗透进来。
柳无邪双目流露出惊骇之色，只见第四元神手持天神碑，凌空碾压下去。
真正的镇压诸天，睥睨无双！
冲向柳无邪的神皇气息，瞬间被碾碎，化为无数神皇意念，盘踞在大雷音海深处。
“都给我吸收！”
柳无邪毫不客气，这些神皇意念，蕴含神皇的气息，虽然被碾碎了，对自身有极大的帮助。
吞天神鼎祭出，将那些碎裂的意念，一股脑的吸收进来。
第四元神施展一击后，迅速萎靡下来，很快化为元神，回到了魂海之中。
天神碑不断缩小，化为一道流星，钻入太荒世界。
“第四元神看起来好像很累的样子，难道说刚才那一击，耗费了第四元神大部分能量。”
意识来到魂海之中，发现第四元神浑身暗淡，气息远不如之前。
撤去天神碑后，无尽的海水压力，从四面八方席卷而来。
“不好！”
柳无邪顿感不妙。
大雷音海下面，可是潜伏着无数怪兽，以及被镇压的蛮夷部落强者。
这要是被卷入封印之中，必死无疑。
“快上去！”
当机立断，施展灭神衣，朝海面上迅速掠去。
“扑通！”
一股巨浪袭来，将柳无邪直接拍飞，卷出去几百海里。
海底世界，远要比他想的还要危险的多。
“砰！”
柳无邪感觉自己的身体，撞在了一面铜墙铁壁上，撞得头昏眼花。
睁开双眼的那一刻，映入眼帘的是大量金光。
“这是封印！”
柳无邪骇然大惊，他竟然被卷入镇压蛮夷部落强者封印边缘处。
幸好有封印格挡，要是被卷入其中，除非解开封印，不然永远被困其中。
稳住身体，柳无邪透过金色封印，朝封印中间区域看去。
大量的骸骨，呈现在柳无邪面前。
“咦，那不是暗耗族的尸体吗？”
几具巨大的骸骨，吸引了柳无邪的注意力，正是暗耗族。
当年在万花谷中，曾遇到一只神秘大耗子，起初柳无邪并不知道这是什么种族。
后来柳无邪跟黑子，误闯神秘世界，黑子苏醒了不少记忆，才知道他们是暗耗族，而黑子乃暗圣族。
“难道说，暗耗族就是人们口中所说的蛮夷部落强者？”
柳无邪皱了皱眉头。
被封印的区域极大，一眼望不到边，他目前所看到的，只是这片区域，就堆积几千具骸骨。
除了暗耗族之外，还有不少骸骨，柳无邪从未见过。
这些骸骨，应该是当年那一战陨落的域外种族，还有少量人族骸骨混入其中。
人族大胜后，将残存的域外种族封印在这里，永远困死在海底，无法重见天日。
随着时间的流逝，大部分被困在此地的异族，死的死，残的残，修为跌落的跌落，不知道这封印之中，还有多少活着的域外种族。
透过封印，柳无邪清晰地感受到，那些骸骨中，蕴藏着极强的能量，其中一具骸骨中，还有神皇法则在波动。
当年那一战，可是有不少神皇强者参与其中。
“可惜隔着禁制，无法收取里面的骸骨，这要是全部收取，别说突破到天神境，突破到神尊境都有可能。”
望着那些骸骨，柳无邪连道可惜。
除非自己实力能达到绝对的高度，可以镇压大雷音海下面的那些域外种族，便能解开封印，将这里的宝物，一扫而空。
目前来说，他只是想想而已，中三域强者如云，连他们都不敢觊觎封印中的宝物，何况是自己这点修为。
“当年战场波及极大，封印的区域，只占一部分，应该还有散落的宝贝，在封印之外。”
柳无邪眼睛突然一亮。
来的路上，就听说大雷音海卷起万丈巨浪，将一些沉睡在海底几十万年之久的宝物卷入海面之上。
想到这里，柳无邪放弃离开海底的念头，打算先去四周寻找一番。
经历大雷音海的事情，旬邑大师应该暂时不会云游四方了。
刚才那一战，诸多神王可是受伤严重，必定返回宗门疗伤。
眼前要做的事情，既要延缓血灵咒发作时间，还要提升自己的修为。
循着金色封印，柳无邪朝大雷音海深处潜去。
祭出鬼眸，不停的在海底扫射。
周围除了遍地的礁石之外，并未发现什么有价值的东西。
这么多年过去，海底潮汐又十分巨大，纵然有些宝物跌落此地，也被潮汐卷走了。
柳无邪还不死心，继续往前游。
偶尔也会停下来，目光注视封印中的世界。
隐约间！
柳无邪看到封印中有影子在晃动。
“果然还有活着的异族！”
迅速找到一块礁石，藏于其中，只留下一双眼睛，静静地盯着封印中的世界。
突然之间！
一尊恐怖的怪物，从他面前一点点飘过去。
“好……好可怕的气息，刚才这股力量，应该无限于接近神皇境了吧。”
柳无邪张大了嘴巴，一脸不敢置信的说道。
“主人，这应该就是蛮夷族了，他的修为一旦恢复到神皇境，必然能冲破封印，离开大雷音海。”
素娘打开一本古籍，里面记载了一些关于蛮夷部落强者的事情。
他们头大如斗，双臂粗壮，双腿犹如枯木，行走的时候，能传来铮铮声。
眼前出现的这尊蛮夷部落强者，跟书籍中描述的一模一样。
这尊蛮夷部落强者，不停的在封印四周游走，寻找封印薄弱地带。
“轰！”
突然之间，这尊蛮夷部落强者，一拳砸在了封印上。
顿时间！
周围海水不停炸开，隔着封印，柳无邪都感觉到一股巨大的冲击力，将自己掀飞出去。
身体不受控制，从礁石中飞出来，正好落在这名蛮夷部落强者的视线之中。
看到人族，这尊蛮夷部落强者一个迸射，身体紧紧贴在封印上。
“人族！”
蛮夷部落强者开口说话了。
浑厚的声音，隔着封印竟然传到了柳无邪的耳中。
柳无邪守住身体，尽可能远离封印，以免被蛮夷部落强者杀死。
“这里是封印区域，按理说，常人无法进入此地，告诉我，你是怎么进来的。”
蛮夷部落强者好奇的看向柳无邪。
封印方圆几百里，属于一片真空区域，任何修士靠近，瞬间被封印之力搅碎。
纵然是神王境，也无法幸免。
为了避免人族出现叛徒，救走这些蛮夷部落，布置封印的时候，在四周布置了绝杀大阵。
几十万年过去，不知多少人类潜入此地，无一例外，全部被绝杀大阵杀死。
柳无邪闯入此地，完全是巧合。
神皇气息搅乱了大海中的封印，加上天神碑镇压诸天，让封印松动，柳无邪才被卷入此地。
“无可奉告！”
柳无邪冰冷的回道。
“弱小的人类，你想不想成为绝世强者，只要你按照我说的去做，我可以答应你，一年之内，帮助你提升到神王境。”
这尊蛮夷部落强者说话的时候，嘴巴没动，却能发出声音，十分古怪。
蛮夷部落有他们自己的语言，刚才说话的时候，柳无邪能清晰的感受到，他是通过某种秘法，模仿人类说话的声音。
柳无邪心里泛起了滔天骇浪。
如果蛮夷部落强者，真的一年内帮助自己突破到神王境，岂不是不用等三年之约，便能击杀龙天钟了。
很快按捺住内心的冲动，小心翼翼的朝眼前这尊蛮夷部落强者问道。
“你应该有什么条件吧！”
柳无邪出言反问道。
“你很聪明，不如我们之间合作如何，我帮助你提升修为，一年后，你帮助我解开封印。”
蛮夷部落强者没有拐弯抹角，直截了当的说道。
这么多年过去，好不容易碰到一个人类，岂能轻易放过。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，果然打着这个主意。
虽然他迫不及待想要提升修为，但绝对不会出卖人族。
况且，刚才蛮夷部落神皇强者可是要抹杀自己，要不是第四元神跟天神碑出手，自己已经是一具尸体。
他跟蛮夷部落之间，注定不可能合作。
“没兴趣！”
柳无邪说完，朝远处游去，继续寻找宝物。
“你如果不答应，永远都无法离开这里，我劝你好好考虑一下。”
蛮夷部落强者也不着急，进入绝杀大阵之中，想要离开，可不是那么容易。
柳无邪虽然猜到了什么，脸上还是不动声色。
望着消失的柳无邪，蛮夷部落强者一拳狠狠地砸在封印上。
顷刻间！
大量的海水，涌向海面。
此刻大雷音海上空，还停留大量的修士，他们并未离开。
突然卷起的万丈巨浪，让许多人连连后退。
柳无邪虽然在海底，依旧无法避开海浪的冲击，身体不受控制，冲向一座黑暗洞口之中。
“砰！”
身体似乎撞在了什么东西上面，撞得柳无邪头昏眼花，还没等他反应过来，一股强大的吸力，将他身体再次卷入其中。

第三千五百五十九章  诸多宝贝

海底世界错综复杂。
尤其是大雷音海，古老无比，海底隐藏无数小世界。
蛮夷部落强者刚才那一拳，导致海底卷起了层层涟漪。
柳无邪承受不住，才被卷飞到了极远处。
方圆几百里，都是绝杀阵，想要离开，可不是那么容易，除非能寻到新的出口。
强横的冲击力，震得柳无邪头昏眼花。
脑袋好像撞在了什么坚硬的东西上面，随后短暂的失去意识。
也不知道过去了多久，柳无邪这才悠悠醒来。
“好痛！”
醒来的那一刻，柳无邪摸了摸脑袋，感觉大脑嗡嗡的。
“素娘，刚才发生什么事情了。”
来不及查看四周，先检查自己的身体，以免出现什么不可逆的状况。
“刚才主人被卷入一座神秘的通道之中，具体情况我也不清楚，此处没有海水，着实古怪。”
素娘将刚才发生的一幕幕，如实说道。
确定身体没问题，柳无邪这才打量四周。
周围黑漆漆的，打出一团火焰，整个空间顿时亮堂起来。
“这是什么地方，为何四周石壁犹如泼墨一般。”
望着四周漆黑无比的石块，柳无邪皱着眉头说道。
祭出神识，朝更深的地方探查。
经过柳无邪一番搜索，发现此地面积极大，他现在所处的地方，只是入口而已。
操控火球，柳无邪祭出破日剑，小心翼翼往里深入。
“奇怪，这大雷音海深处，怎么还有如此区域，难道说，这里是一处秘境？”
柳无邪一边行走，一边暗暗说道。
走了约莫盏茶时间，前方突然出现一丝光亮，勉强能看到周围的环境。
柳无邪收起火球，循着光亮的地方走去。
又是盏茶时间过去，前方出现天然洞穴。
古怪的是，洞穴上方竟然是无数琉璃，而琉璃上方，就是大雷音海，无数海水，从琉璃上方滚滚流过。
洞穴很大，四周堆积大量的碎石，应该是当年大战，导致这处洞穴塌陷，才演变成这幅模样。
“好浓郁的香气！”
柳无邪没来得及查看四周，一股浓郁的香气，从洞穴深处溢出。
“嗖！”
身体掠过那些碎石，来到了洞穴深处。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气，眼前的一幕，让他震惊不已。
在洞穴深处，居然生长出一株古怪的树木。
之所以古怪，只因这株树木生长在了半空中。
天地中所有树木，都扎根于地下深处，始祖树，扶桑树还是太阳神树，皆是如此。
而眼前这株树木，完全不同，静静地漂浮在半空中。
树木不大，大概一丈多高，上面结着三枚果实。
香气正是从果实里面溢出来，让人垂涎欲滴。
“这是什么树，又是什么果实？”
柳无邪小心翼翼走到这株树木面前，查看树木的情况。
有人靠近，树木竟然朝一旁躲去，连上面的叶子，主动卷锁起来，将三枚果实包裹的严严实实。
“好强的灵性！”
这株树木中蕴含的灵性，远超柳无邪的想象。
“主人，你可听说一段话。”
素娘查看一番这株树木后，突然对着主人说道。
“速说！”
柳无邪没有着急收取树木上的果实，不清楚之前，不敢贸然吞服。
“接天之木，昆仑神树！”
素娘翻阅大量的古籍，其中一本古籍上，就记录了这样一段话。
具体描述什么素娘也不清楚，当看到眼前这株树木的时候，顿时茅塞顿开。
这八个字，应该形容的就是眼前这株树木。
“你的意思，这是昆仑神树！”
柳无邪一脸震骇的说道。
根据记载，昆仑神树又称之为接天神木，可连接诸天。
眼前这株昆仑神树，还是幼年期，真正的昆仑神树，可以连接诸天万界。
这也是接天神木的来历！
“十有八九，上面的果实，应该是昆仑神果，吞服一枚，可连接诸天，吸收诸天万力。”
素娘点了点头，如果古籍描述的没错，那眼前的这株树木，就是昆仑神树了。
“发达了，有了昆仑神果，我必然能突破到真神六重，乃至更高境界。”
柳无邪嘿嘿笑了起来。
没有着急收取昆仑神树，反正它又跑不掉，目光继续朝四周打量。
“那是什么？”
柳无邪翻过一座巨大的岩石，看到一尊奇怪的身躯。
起初的时候，柳无邪以为是一尊尸体，走近一看，发现这具身体很古怪，看似像是人类，却似乎通过某种手段炼制出来。
能炼制出来一尊人类身躯，这是何种手段，柳无邪迄今为止，还没听说过，谁能做到。
“胸前有东西！”
这具尸体胸前鼓起一块，柳无邪利用破日剑轻轻挑开，一本书籍映入他的眼帘。
确定没有危险后，这才将书籍拿起来。
书籍很旧，间隔无数年月，但上面的文字，依旧清晰可见。
“神傀术！”
书籍上写着三个大字。
柳无邪还是第一次听说过此术，小心翼翼翻开。
里面记录的内容，远远超出他的预料。
越看越惊，柳无邪丝毫感受不到时间的流逝。
当翻阅到最后一页的时候，整个人完全震惊在原地。
“世间竟然还有如此玄妙之术，这神傀术主要用处，是操控神傀，帮助自己战斗，而主人修为越高，神傀的实力也会随之增长，相当于多了一尊帮手。”
将神傀术合上，柳无邪暗暗说道。
最为重要，炼制出来的神傀，永远听命于主人，绝不会背叛。
“主人，如果神傀术上所说是真，那地面上这尊神傀，起码也是顶级神尊级别，甚至神王级别，如果将其炼化，主人等于身边多了一尊神王强者，以后遇到一般神王，也不足为惧了。”
刚才观摩的时候，素娘将神傀术中的内容，全部收录到天道神书上。
经过天道神书推演，从而断定，地面上的这具神傀，最少也是顶级神尊级别，甚至更高。
应该是当年大战，导致这尊神傀受损，全盛时期有可能达到神皇级别。
神傀术最大的妙用，神傀无需修炼，主人越强，神傀越强。
如此逆天之术，这要是流传出去，必然惊动天下。
“不急于修炼，继续看看，能否寻找到更多的宝物。”
将神傀术收入储物戒指，柳无邪继续在洞穴中寻找。
此地面积巨大，到处都是碎石，柳无邪将一些碎石挪开，也许里面埋藏着什么宝贝。
随着柳无邪不断翻找，的确找到一些破损的兵器。
年代太过久远，又被强者用法力震碎，这些兵器已经腐朽不堪，无法动用，只变成了碎铜烂铁。
“难道这里没有其他宝物了？”
柳无邪还不死心，继续寻找。
神傀术虽然不错，目前来说，他无法炼制出来更多的神傀，只待以后有时间，能否炼制出来几尊，可以镇守山庄，这样祝山支他们安危就不用担心了。
昆仑神树虽好，上面的果实，也仅仅能帮助他提升修为。
如果能收获直接提升战斗力的宝贝就好了。
“继续寻找，如果实在没有其他宝物，只能作罢！”
柳无邪深吸一口气，继续在洞穴中寻找起来。
祭出鬼眸，配合天罚之眼，这次寻找的更为仔细。
每一寸空间都不放过，包括洞穴四周石壁之中，都在柳无邪探查之中。
当目光扫过前方一块巨石的时候，一柄古怪长剑，吸引了柳无邪的注意力。
长剑被封印在巨石之中，肉眼根本无法看到。
柳无邪刚才没有祭出鬼眸，只是随意翻找，所以错过了。
“咔嚓！”
大手一挥，巨大的石块炸开，里面封印的长剑直接飞起来，释放出万丈剑光。
“好恐怖的气息！”
柳无邪骇然大惊。
他的破日剑，已经达到神尊级别，但在眼前这柄神剑面前，竟然被压制的抬不起头来。
随即！
长剑一个迸射，落到了柳无邪面前。
“神剑认主！”
柳无邪一脸不敢置信的说道。
他正愁着如何收取这柄神剑，为何神剑主动靠近自己，让他很是费解。
尝试去抓住这柄神剑。
触摸神剑的那一刻，大量的记忆，涌入他的魂海。
“这是……”
柳无邪懵了。
这神剑之中，竟然封印着大量的信息。
“获得此剑者，当将此剑发扬光大，震杀域外邪族……”
大量的文字，充斥柳无邪的魂海。
足足过去盏茶时间，从神剑中释放出的信息，这才缓缓结束。
睁开双眼，恐怖的剑芒，从柳无邪眸中一闪而逝。
“诛神剑，好霸气的名字！”
柳无邪熟悉长剑后，轻轻抚摸剑身，在剑柄处，雕刻三个剑琢，这是象形字，代表诛神剑三个字。
可怕的不止是这些，而是诛神剑中，居然蕴藏着一套诸神剑阵。
一旦施展，可诸天灭地，真正的做到了诛万天之神。
诛神剑阵太过玄奥，柳无邪如今领悟的只是一丝皮毛，连入门都算不上。
他相信以自己的能力，很快便能入门。
到那时，纵然是面对一般神尊境，凭借诸神剑阵，也能将其击杀。
况且，他还有一尊堪比顶级神尊境的神傀。
想到这里，柳无邪忍不住仰天长笑。
没想到这次被神皇气息追杀，不仅没死，还因祸得福，获得如此之多的宝贝。
将诛神剑收入储物戒指，柳无邪继续探查，看看是否还有其他宝贝。

第三千五百六十章  炼化昆仑神果

一番探查后，从那些巨大石块中，又找到几枚上古时期遗留下来的储物戒指.
“这些储物戒指破损严重，不知道里面的东西，是否完好无损。”
一共三枚上古时期的储物戒指，建造的十分古老，每一个储物戒指上面，都雕刻特殊的花纹，应该是某个宗门特殊标记。
随便拿出一枚，神识进入其中。
因为储物戒指受损严重，神识进入的那一刻，见到的只有无尽的碎片。
“受损太严重了，纵然里面有宝物，估计也腐朽不堪。”
神识穿梭于那些破碎的空间中，仔细探查，希望能寻到一些蛛丝马迹。
“好强的灵气波动！”
神识突然停下，寻找灵气波动区域。
“那边！”
神识化为本体，朝灵气波动区域掠去。
穿梭了约莫数息左右时间，一大堆混元晶出现在柳无邪面前。
“好……好多的混元晶！”
柳无邪眼珠子瞪得溜圆，如不是神识化为本体，估计口水都流出来了。
面前出现一座用混元晶堆积成的山峰，初略看了一眼，最少也有几万枚混元晶。
一枚混元晶可换一千万神晶，柳无邪已经计算不清楚，这么多的混元晶，能兑换多少神晶。
“发达了，真是发达了，有了这些混元晶，何愁不能将天道会打造出来，等血灵咒的事情解决后，就去找天无心长老，能否将下域的天道会成员接一部分上来，亦或者让他们通过其他域，抵达中三域。”
柳无邪掠入混元晶堆中，一脸兴奋的说道。
从吴渊口中得知，墨域距离中三域较近，应该可以开辟出来一条通道，将天道会成员，送到中三域来。
只不过开辟出来一条通道，可不是那么容易，最少需要神王境参与其中。
神识回到本体，随后将几万枚混元晶收入自己的储物戒指。
紧接着！
神识来到第二枚储物戒指。
这枚储物戒指里面的情况，要比第一枚还要糟糕。
从外表看，储物戒指只是碎裂一小块，但内部空间，基本坍塌，已经找不到完整的空间了。
寻找了半天，储物戒指里面空空如也，什么也没找到。
意识来到第三枚储物戒指。
“希望这枚储物戒指不要让我失望！”
意识不断畅游碎裂的时空之中。
“混元晶！”
跟第一枚储物戒指差不多，又找到好几万混元晶。
“咦……这是灭神羽，好像比之前获得的那枚还要强横的多。”
柳无邪从众多混元晶中，还找到一枚灭神羽。
这枚灭神羽长三丈，应该是灭神族身上最主要的羽毛。
无数年过去，灭神羽上面，依旧散发出极其恐怖的气息。
“这尊灭神羽的前身，全盛时期应该是低级神皇级别。”
从灭神羽中的气息，以及流淌的法则，柳无邪就可以断定，这枚灭神羽的前身，实力定然不俗。
“没想到太古时期神皇遍地走，那时候人族，是何等的强大，才抵挡住了域外种族的攻击。”
将灭神羽跟混元晶全部收起来，这才停止四处查探。
“应该差不多了，这里的每一寸土地，包括那些岩石深处，都查探了一遍，再也没有任何物品。”
鬼眸跟天罚之眼全部收回，确定没有宝物后，柳无邪这才作罢。
回到昆仑神树面前。
“收！”
祭出太荒世界，将昆仑神树收入其中。
起初的时候柳无邪还担心，昆仑神树是否排斥太荒世界。
这个担忧很快被打消，昆仑神树进入太荒世界后，不仅没有排斥，相反进入太荒世界后，疯狂吸收太荒世界中的混沌之气。
得到混沌之气的滋养，挂在昆仑神树上的三颗果实，释放出的香气更加浓郁了。
之前果子还处于青色，顷刻间的功夫，由青色演变成了淡淡的金黄色，意味着昆仑神果快要成熟了。
“摘取！”
伸手一招，最大的那枚昆仑神果落入柳无邪掌心。
“还没找到出去的路，暂且先在这里闭关修炼，等突破到真神六重再说。”
如今不缺混元晶，又得到诸多宝物，短时间内，绝对能让自己实力暴涨一大截。
大口将昆仑神果吞服下去。
一股甘甜的气息，席卷周身。
起初的时候，柳无邪感知的不是很明显，随着昆仑神果入体，柳无邪五官彻底打开，似乎能沟通万界。
“这……这就是昆仑神果的妙用吗，果然能连接万界，吸收万界之力。”
太荒吞天诀运转，疯狂吸收昆仑神果中的能量。
更可怕的一幕出现了，无数个小世界的力量，通过太荒世界中的昆仑神树，正在被吸入过来。
“好陌生的力量，这些力量到底来自何处？”
许多新生力量，柳无邪压根不知道从什么地方吸收过来的。
这些力量融入太荒世界后，迅速跟太荒世界融为一体。
随着时间的流逝，柳无邪感觉太荒世界中，又多了几百种法则，这些法则他绝对是第一次见到。
“难道说，这些力量，来自域外？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
天域中虽说还有大量的小位面，但大多以人类作为主导，少数由其他异族掌控。
毕竟从天域分裂出去的，天地法则跟中三域，多少有些相似。
如今被他吸收进来的许多法则，可以说是闻所未闻，柳无邪才猜测，这些法则来自域外。
如果真是如此，那域外世界，要比他想的还要恐怖的多。
太荒世界包容万物，吸收的天地法则越多，太荒世界越完善，域神气越加浑厚。
漂浮在太荒世界上空的那些小世界，此刻也正在疯狂增长。
魔界，巫界，妖界，精灵界，鬼界，罗刹界，修罗界等等，里面都诞生了世界之灵。
以后纵然将这些种族收进去，都能自由生存发展了，各大世界的法则，早已趋于完善。
“应该是昆仑神树的关系，我自己并无能力沟通万界。”
柳无邪发现，随着昆仑神果的能量越来越弱，沟通万界的通道，也在逐渐关闭。
“看来要尽快获得昆仑神树的认可，这样才能源源不断为自己输送万界之力。”
柳无邪闭上双眼，开始沟通昆仑神树。
“始祖树，助我一臂之力！”
昆仑神树同样是神树之一，来自于太初时期，但始祖树乃树木之祖，不知要比昆仑神树早诞生多少年。
始祖树枝条摆动，将昆仑神树包裹起来。
当年收取扶桑树的时候，始祖树用的也是这个手段。
时间一点点流逝，柳无邪的气势，已经达到巅峰，随时都能突破到真神六重境。
两大神树，相互交融。
不知不觉小半天过去，始祖树的枝条，一点点从昆仑神树上面离开。
“这就成了？”
柳无邪面露狐疑之色。
自始至终，他都没搞明白，始祖树是如何跟昆仑神树交流的。
这些植被的交流方式，跟人类还有其他异族完全不同。
等了约莫三息左右，大量的万界之力，再次涌入太荒世界，这次输送进来的力道，要比刚才强横三倍不止。
“好强的法则之力！”
万界之力涌入太荒世界后，连沉睡的混沌稚虫都冒出来，吞噬其中一部分力量用于壮大自身。
“强，太强了，有了这些万界之力，以后行走诸天万界，不受任何位面的法则影响。”
柳无邪脸上笑开了花。
每座位面的法则，都不尽相同。
例如人族进入魔界，如果长时间逗留，会遭受魔界法则侵蚀，最终沦为魔族。
魔族亦是如此，长时间呆在人类世界，体内的魔气，受到人族法则影响，性格也会变得不是那么暴戾，嗜血之气也会减弱。
这就是各大位面法则的妙用。
柳无邪吸收万界之力，各大世界中的法则，尽数掌握，纵然登临任何一个世界，都不用担心法则排斥的现象。
法则排斥，轻者被位面之力震伤，重者可能直接被位面之力碾死。
不同的法则，不同的世界，施展出来的域神术，威力也天差地别。
如今柳无邪掌握了万界之力，行走任何一个位面，都不用担心施展域神术的时候，遭受天地法则的碾压。
太荒世界开始咆哮，万界之力席卷诸天。
气势越来越强，很快便能突破到真神六重境。
“不知道吞服第二枚昆仑神果，会不会还有效果。”
柳无邪暗暗说道。
一枚昆仑神果，便能突破一重境界。
大部分神果，吞服第二枚的时候，效果大打折扣。
许多丹药亦是如此，当身体出现抗性之后，服用再多，效果也微乎其微。
拿出两枚混元晶，放置手心。
骇然的太初之力，涌入吞天神鼎之中。
如此之快的吸收速度，柳无邪一脸的匪夷所思。
之前炼化混元晶的时候，吸收很久，才吸收一部分太初之气。
为何吸收万界之力后，吸收混元晶的速度，增加了好几倍。
没时间理会其他，境界已经松动，真神六重大门，彻底显露出来。
“准备突破！”
一声长啸，浩瀚的万界之力，形成毁灭天地之势，冲向真神六重大门。
惊世骇俗的撞击力，震得太荒世界不断炸鸣。
乌云弥漫，太荒世界中刮起了阵阵狂风。
修为还没突破，却造成了如此恐怖的天地异象。

第三千五百六十一章 真神六重

在万界之力的加持之下，突破非常的顺利。
恐怖的天地异象，弥漫整个太荒世界。
“咔嚓！”
真神六重大门，直接炸开，化为无穷齑粉，散落在天地之间。
随之而来是修为腾飞，域神气暴涨。
昆仑神果除了能提升修为之外，还在不停改造柳无邪的身躯。
“造化之力！”
柳无邪心神突然一颤，从万界中，居然涌进来大量的造化之力，让他很是吃惊。
中三域虽有造化之气，但极其稀薄。
神魔九变第八变，造化变，需要吸收造化神物，方能提升肉身品质。
“继续吸收，必须要将神魔九变第八变凝练出来。”
柳无邪立即将所有心神，全部放到提升肉身品质上面。
肉身越强，潜力越大。
源源不断的造化之气，宛如潮水一般，涌入太荒世界。
“这些造化之气，从何而来，难道说，万界之中，还有造化界？”
感受那澎湃的造化之气，柳无邪震惊的无以复加。
时间一点点流逝。
从天明到天黑，大雷音海上空逐渐恢复平静。
裂开的时空缝隙已经愈合，涌入中三域的神皇气息，趁着裂缝愈合的瞬间，逃离中三域。
被囚禁在大雷音海下面的那些蛮夷部落强者，也不再冲击封印。
“估计他已经死在了海底！”荆岳看了一眼海底，轻声说道。
大部分神王境已经离开，加固封印后，百年内应该不会出现大问题。
场中只剩下荆岳还有陈建良两人，他们在等，希望有奇迹出现。
“回去吧！”
陈建良说了一句。
他们身体还有伤，必须要尽快赶回宗门疗伤，以免留下后遗症。
两人化为流星，消失在大雷音海上空。
四周还有不少修士，他们依旧在海面游荡，希望能寻找到散落的宝贝。
不知不觉，柳无邪在海底秘境度过三天之久。
这期间，不知道吸收多少造化之气，依旧无法将造化变演绎出来。
境界已经达到真神六重后期，昆仑神果中的大部分能量，全部用来改造太荒世界了，柳无邪吸收的少之又少。
“不够，还远远不够！”
柳无邪有些着急了，如果不能突破到第八变，以后再想突破，难度又会增加。
“昆仑神树，放弃吸收其他位面之力，全速吸收造化之气。”
柳无邪大声说道。
昆仑神树灵性十足，跟始祖树交流之后，对柳无邪可谓是死心塌地。
顿时间！
宛如洪水一般的造化之气，冲入太荒世界，震得柳无邪周身晃动。
“好精纯的造化之气，里面竟然还蕴藏着造化法则。”
柳无邪一脸兴奋之色，神魔九变运转速度陡然加快。
肉身传来咔咔声，朝造化之躯改变。
神魔九变第八变，造化天地不老仙。
领悟第八变，意味着柳无邪成就不老之身，他的容貌，永远不会老去。
纵然是那些神王境，随着无尽岁月的打磨，他们的容貌，也会一点点发生改变，最终变成老年人的模样。
“准备突破！”
积攒足够的造化之气后，柳无邪一声长啸。
四肢百骸传来咔咔声，每一次改变，柳无邪都能清晰的感受到，自己肉身之力，正在以肉眼可见的速度攀升。
涌入周身的造化法则越来越多，柳无邪感觉自己抓到了什么，却又什么都没有抓到，那种感觉让他很是抓狂。
造化乃天地之灵，可繁衍万物，掌握造化，方能缔造造化。
造化又称之为气运，气运越强，造化越高。
而造化之中，又包含一丝命运。
就在刚才，一丝命运之力，从柳无邪面前一闪而逝。
那种似是而非的感觉，让他明白了，掌握足够的造化之力，一定能参悟命运之术。
又是一天时间过去，神魔九变运转速度逐渐放慢。
“第八变已经凝练出来，奇怪的是，跟之前几变相比，这次变化微乎其微，并没有像以前一样，每一次晋升，肉身都会发生翻天覆地的变化，这是怎么回事？”
柳无邪皱着眉头，暗暗说道。
他可以确定，神魔九变已经完成了第八变。
为何肉身不论是力道，还是筋骨，改变的不是很大。
“难道说，第八变改变的不仅仅是肉身，还有自己的灵魂，气运等等，都得到了相应的提升。”
柳无邪意识来到魂海，发现魂海深处，涌出了大量的造化之气。
这些造化之气的加持，让他的魂力，达到一个全新的高度。
气运这种东西，虚无缥缈，却真实存在。
站起身子，周身传来一阵爆鸣，浑身宛如炒豆一般，发出噼里啪啦声。
“舒坦！”
舒展一下身体，僵硬的关节，变得更加灵活。
“果然跟我猜测的一样，造化变，不仅仅是提升肉身品质，还能让肉身变得更加协调。”
柳无邪熟悉新的境界后，暗暗说道。
手指一点，一道气芒闪烁。
“咔嚓！”
面前巨大的石块，四分五裂，承受不住气芒的冲击。
“这是真神六重境吗？”
柳无邪一脸震骇的说道。
按理说，提升一重境界，战斗力不可能提升如此之多，应该是受到造化变的影响。
“继续吞服一枚昆仑神果试试，能否突破到真神七重境。”
很快摘下第二枚昆仑神果，大口的吃下去。
跟第一枚不同，这次吞服下去，境界没什么变化，昆仑神果中的能量，几乎被太荒世界吸收。
“果然吞服第二枚，就没什么效果了，虽然没能提升境界，但太荒世界得到昆仑神果的滋养，更加强横了。”
说完，柳无邪放弃吞服第三枚昆仑神果。
如此宝物，如果能搜集一些药材，将其炼制成丹药，可以帮助更多的人提升修为。
拿出那枚巨大的灭神羽，柳无邪打算将其融入灭神衣之中。
随着修为不断提升，下域炼制的灭神衣，已经无法满足自己的需求。
这枚灭神羽来的太是时候了。
灭神衣配合天命七步，纵然是面对神尊境，也休想活捉自己。
有了之前的经验，这次炼化起来十分顺利。
只用了一天时间，将巨大的灭神羽，融入灭神衣之中。
“嗖！”
柳无邪意念一动，身体诡异的消失在原地。
更可怕的是，连残影都没有留下。
“恐怕一般的神尊境，速度都未必有我快了。”
柳无邪嘿嘿笑了起来。
接下来是修炼神傀术，还是修炼诸神剑阵，柳无邪陷入两难境地。
神傀术绝非一朝一夕就能掌握，需要循序渐进。
诸神剑阵亦是如此，以他现在的修为，没有三五个月，恐怕都很难入门。
时间紧急，他要尽快去见旬邑大师。
“先修炼神傀术，这样等于多了一尊强者时刻守护自己。”
柳无邪思索再三，决定将神傀术修炼出来。
闭上眼睛，意识来到天道神书上面。
神傀术上面的修炼之法，早已被天道神书推演了无数遍，柳无邪修炼起来，相对简单许多。
要是靠自己一点点领悟，没个三五年，根本摸不到门槛。
盘膝坐在那尊神傀面前，柳无邪祭出自己的意识，尝试跟神傀沟通。
神傀并非人类，而是通过一些特殊的材料，打造而成。
他们的身体更加灵活，其战斗力，远超同境界修士。
“第一步，构建精神桥梁！”
柳无邪按照神傀术上面的介绍，开始跟地面上的神傀构建精神桥梁。
神傀没有意识，他们的一举一动，都是随着主人意念而动，对主人百分之百的忠诚。
构建精神桥梁可不是那么容易，如果精神力不够强大，贸然构建，容易出现坍塌的情况。
一旦坍塌，后果不堪设想，轻者泥丸宫受损，重者精神力溃散，变成一个废人。
所以修炼神傀术，有极大的风险。
柳无邪的精神力，强横无比，连一般的神尊境，都望尘莫及。
“天罚之眼，开！”
一声厉喝，柳无邪眉心缓缓炸开，天罚之眼显露出来。
骇然的精神力，宛如潮水一般，涌入神傀之中。
精神桥梁无形无质，却真实存在。
泥丸宫传来撕裂般的疼痛，大量的精神力，不断涌出，钻入神傀的体内。
神傀魂海深处，一座破烂不堪的桥梁，出现在他面前。
“这应该是精神桥梁了，已经被打碎了，才导致这尊神傀，在此地沉睡无数年。”
望着残缺不堪的精神桥梁，柳无邪暗暗说道。
主人死了，精神溃散，被控制的神傀，同样也会失去行动能力。
只要重新构建出来精神桥梁，就能让这尊神傀重新活过来。
柳无邪的意识，不停的游走神傀体内。
“这是剑心！”
当意识来到神傀心脏位置的时候，柳无邪整个人怔在原地，一脸的不敢置信。
能修炼到剑仙层次，万中无一，能领悟出来剑韵，更是少之又少。
而这尊神傀体内，竟然凝聚出来剑心，难怪柳无邪如此吃惊。
只有那种绝世剑修，才能领悟出来剑心。
以柳无邪现在的天赋，想要领悟出来剑心，还任重而道远，他现在能将剑韵达到这种层次，已经远超同辈。
放眼中三域，柳无邪还没听说过谁领悟出来剑心了。
剑心通明，达到这个境界，已经无剑胜有剑了。
天地万物皆可剑！
“真是捡到宝了，借助神傀，我以后每天可以参悟剑心之力，争取早日，凝练出来属于自己的剑心。”
柳无邪脸上笑开了花。

第三千五百六十二章  掌控神傀

构建桥梁极其缓慢，柳无邪花费了五天时间，只构建出来一小段。
想要彻底打通神傀魂海中的桥梁，最快还需要一个月的时间。
自己魂海中的精神桥梁，倒是构建的差不多了。
“神傀体内的伤势太严重了，不仅要构建桥梁，还要借助神傀术，修复体内的裂痕，才能让其重回上古荣耀。”
柳无邪叹息一声。
经过五天查看，柳无邪可以肯定，这尊神傀全盛时期，绝对是堪比神皇级别存在。
肉身受损，导致神傀境界跌落，纵然这样，也堪比顶级神尊境。
起初的时候，构建精神桥梁十分困难。
随着日益熟练，半个月之后，柳无邪构建的速度逐渐加快。
神傀魂海中的精神桥梁，极为粗壮，柳无邪几乎调动了整个泥丸宫中的精神力。
双手结印，各种诡异的印记，钻入神傀体内。
“这傀纹刻画起来，要比育灵纹难多了，不过有育灵纹配合，修复起来也相对简单。”
柳无邪一边刻画，一边暗暗说道。
育灵纹主要就是修复，只是神傀并非兵器，又非人类，仅凭育灵纹，还远远不够，需要配合傀纹才可以。
傀纹柳无邪还是第一次修炼，刻画起来生涩难懂。
半个月过去，也仅仅刻画出来几十道傀纹而已，而且这些傀纹的品质很一般。
傀纹品质越高，神傀的战斗力越强。
“奇怪，精神桥梁构建的差不多了，为何神傀一直没有动静，就算构建成功，神傀又是如何施展域神术。”
大量的疑问，盘踞在柳无邪魂海中。
神傀不同于傀儡。
傀儡用人体锻造而成，封印生前一些记忆，炼制出来后，能让傀儡保持生前的战斗力。
神傀不同，通过无数材料锻造而成，他的记忆，也是通过傀纹凝聚。
综合上述，傀纹越强，神傀越强。
一晃又是半个月过去，大雷音海彻底恢复平静，最后一批修士也陆续离开。
“翁！”
柳无邪魂海突然传来一阵躁动，似乎有一股神秘力量，通过精神桥梁，注入到魂海之中。
躺在地面上的神傀，手指突然动了动。
“神傀苏醒了！”
柳无邪连忙站起来，目光死死的盯着地面上的神傀。
构建出来的精神桥梁，正在源源不断的输送精神力到神傀体内。
“我明白了，傀儡靠元神操控，而神傀靠精神力控制。”
柳无邪操控泥丸宫中的精神力，涌入神傀体内。
躺在地面上的神傀，受到精神力的牵引后，竟然一点点站起来。
随之！
一股骇然的气息，席卷而出。
神傀还没完全苏醒，因为眼睛没有张开，只是从体内渗透出来的气息，就如此恐怖。
涌进来的精神力进入神傀魂海后，大量尘封的碎片，迅速觉醒。
神傀身体左右挪动了一下，身体里面传来咔咔的响声。
猛地！
神傀睁开双眸，宛如两柄利剑，横扫这座洞穴。
“嗤嗤嗤！”
剑气所过之处，那些巨石四分五裂，全部化为齑粉。
“好……好强的剑意！”
柳无邪震惊的说不出话来。
他对剑术的领悟，已经达到登峰造极程度，连那些老一辈，都叹为观止。
眼前这尊神傀只是释放出一丝剑气，就让他胆战心惊。
“不愧是剑心通明，已经到无剑胜有剑的程度了。”
柳无邪暗暗说道。
神傀目光四处打量一眼，随后看向柳无邪。
“属下参见主人！”
神傀单膝跪地，宛如战将归来。
“你能记得之前的事情吗？”
柳无邪起初还担心神傀反主，暗中调动所有力量，一旦神傀做出不利自己的事情，他会第一时间切断精神桥梁。
神傀陷入沉思！
等了约莫盏茶时间，神傀眼眸中的茫然之色越来越浓。
“想不起来就不要想了！”
柳无邪连忙打断。
他好不容易控制了神傀，要是出现了什么问题，自己岂不是白白浪费一个月时间。
“属下大脑遭受重击，许多记忆碎片已经消失，无法记起当年的事情。”
神傀脸上表情僵硬，很难像人类一样，做出各种丰富的表情。
“既然你的记忆丢失，那你的战斗力是否保存下来了。”
柳无邪关心的是神傀战斗力。
要是连战斗力都失去了，自己岂不是白忙活一场，反而多了一个累赘。
“战斗力失去了一些，至于达到什么程度，属下不知！”
神傀并不清楚，自己现在达到什么程度。
“我攻击你一剑，检验一下你的战斗力。”
最好的办法，亲自尝试一遍即可。
说完！
柳无邪祭出破日剑，朝神傀凌空斜劈下去。
这一剑，柳无邪没有留手，他能感觉出来，神傀再不济，修为也堪比神尊境。
面对柳无邪那无与伦比的一剑，神傀竟然无动于衷。
“主人的剑法太弱了！”
当破日剑抵达神傀面前的时候，神傀轻轻弹了弹手指，所有剑气全部破裂。
随之而来，是一股强横的剑势，将柳无邪掀飞出去。
“噗！”
一口鲜血从柳无邪口中喷出。
“哈哈哈！”
柳无邪突然仰天长笑。
虽然被神傀震伤了，却丝毫没有愤怒之色，相反无比的开心。
他的肉身，已经堪比神尊境，更是晋升神魔九变第八变。
连他都承受不住神傀一击，估计那些普通的神尊境，同样不是神傀的对手。
“看来要尽快替神傀寻找一柄趁手的长剑了。”
柳无邪嘴角微微上扬。
“主人，计算出来了，神傀的战斗力，介于顶级神尊跟初级神王之间，具体数据，还要经历真正大战才能分辨出来。”
素娘通过神傀刚才释放出的力量，很快做出分析，得出一个结论。
这也是柳无邪开心的原因。
“太好了，反正我已经掌握了神傀术，只要凑齐足够的材料，便能将他的修为，提升到神皇时期。”
柳无邪脸上笑开了花。
打造神皇级别神傀的宝物太过稀有，以他现在的修为，纵然得到了，也无法炼制出来。
“你可有名字！”
柳无邪朝神傀问道。
“请主人赐名！”
神傀再次单膝跪地，让主人赐名。
“你是我炼制的第一尊神傀，就叫一号吧！”
柳无邪不假思索的说道。
以后他肯定还会炼制更多的神傀，以号码作为称号，最适合不过。
“谢主人！”
一号朝柳无邪行礼道。
“你能自己独立思考问题吗？”
柳无邪想要了解更多关于神傀的信息，只能出言问道。
“能，但不多！”
神傀摇了摇头。
毕竟他不是真正的人类，许多东西，都是炼制的时候提前设定好的。
主人通过精神桥梁，将自己的意念注入到神傀魂海之中，从而发号施令。
只要斩断精神桥梁，便能切断他们之间的联系，神傀又重新变成无主之物。
又问了几个神傀问题，没有什么收获，柳无邪只好将神傀收入太荒世界。
借助太荒世界中的法则，慢慢滋养神傀。
做好之后，柳无邪祭出诛神剑。
反复观摩，越看越喜欢。
诛神剑跟破日剑还不同。
破日剑属于普通长剑，只能作为兵器，而诛神剑里面刻画无数阵法，属于阵法剑。
这种阵法剑锻造难度更高，每一柄阵法剑，都价值连城，尤其是诛神剑这种万年罕见的阵法剑。
“跟神傀一样，诛神剑内部阵法纹受损严重，导致诛神剑的威力，远不如全盛时期。”
柳无邪查看一番后，一脸惋惜的说道。
“诛神剑中的神灵早已陨灭，如果有神灵在，以后修复起来，就相对简单一些。”
神识从诛神剑内部退出来，柳无邪准备着手淬炼诛神剑。
对阵法一途，他了解还不是很多。
从诛神剑内部渗透出来的信息，足够柳无邪将诸神剑阵修炼出来。
盘膝坐下，诛神剑就漂浮在他面前。
意识来到天道神书上面，借助天道神书反复推演诸神剑阵。
随着柳无邪不断深入，发现诸神剑阵远要比他想的还要强横的多。
“这诸神剑阵全盛时期，可斩万千神祇，纵然是神皇，都抵挡不住诸神剑阵的攻击。”
这一发现，让柳无邪大受震撼。
双手刻印，天道神书上面，出现一柄缩小版的诛神剑。
柳无邪按照诛神剑图的运转之法，第一次施展诸神剑阵。
起初的时候，很不适应，每次都无法将剑阵组建起来。
诛神剑中的阵纹一旦开启，诛神剑可幻化万柄长剑，真正做到万剑君临，斩尽天下。
“锵！”
长剑落地，柳无邪以失败告终。
反反复复，周而复始！
柳无邪不知道尝试多少次了，诸神剑阵就是无法修炼成功。
“我还是太急躁了，一定要沉下心来！”
深吸一口气，摒弃大脑中所有杂念，很快进入忘我境界。
大脑顿时一片清明，万柄长剑运转规律，柳无邪逐渐掌握。
任何一柄长剑出现错误，阵法都会崩溃，而且还会伤及自身。
每一个步骤，每一个阵纹交换，每一柄长剑交替，柳无邪凭借强大的神识，收录到魂海之中。
时间如白马过隙，一晃又是一个月过去。
足足一个月时间，柳无邪都在修炼诸神剑阵。
这一日！
一道清脆的剑吟之声，响彻整个海底。
无情的剑气，从诛神剑中喷涌而出。

第三千五百六十三章  神阵之威

顷刻间！
数百柄长剑，盘踞在洞穴上空，骇然的剑势，轻松碾碎地面上的岩石。
“以我现在的能力，能调动出来百剑，已经是极限，想要达到万剑齐出，起码也需要到顶级神尊境，或者初级神王才可以。”
柳无邪猛地站起来，伸手一点，百柄长剑自己动起来，它们围绕着诛神剑，不断排兵布阵。
日复一日，经过半月练习，基本可以做到百剑阵。
虽不及万剑十分之一，却足以困住一般的神尊境，将其斩杀。
“差不多了，出关前往乾清观寻旬邑大师，解决血灵咒的事情。”
手指一点，漂浮在空中的百剑迅速合并，融入到诛神剑之中。
诛神剑可以是一柄，也可以是万柄，这就是阵法剑的妙用。
“这次大雷音海之行，可谓是收获满满，不仅获得昆仑神树，又获得灭神羽，更是获得诛神剑跟神傀术两种逆天之术，凭借这两门神术，纵不能横扫中三域，却多了两门保命手段。”
收起诛神剑，柳无邪周身剑芒逐渐消散，整个人如同藏进虚空中的一柄绝世神剑。
一旦释放，绝对惊天动地。
“斩！”
祭出破日剑，斩向头顶上的琉璃石块。
“咔嚓！”
头顶上的琉璃石块直接炸开，无尽的海水，倒灌进来。
闭上五官，柳无邪循着海水，朝上面迅速游去。
也不知道过去多久，终于重见天日。
掠出水面的那一刻，柳无邪傲立苍穹，仰天长啸。
“一号！”
召唤一声，一号从太荒世界中掠出，站在柳无邪不远处。
“诸神剑阵！”
祭出诛神剑，百剑神阵顷刻组建而成。
“去！”
百剑神阵在阳光的照射下，释放出万丈剑光，将一号团团包围。
面对诸神剑阵，一号赤手空拳，游走于剑阵之中。
柳无邪静静站在一旁，观摩一号破阵。
洞穴的时候，柳无邪尝试过，以他现在的修为，灭神衣配合天命七步，都无法避开诸神剑阵的攻击。
如果是对手施展，自己绝对身死道消。
诛神剑凌厉无匹，轻松割开空间，两柄长剑左右穿插，很快找到一号破绽。
“嗖！”
一号身体陡然消失在原地，凌空踏出数百米。
随即！
一拳祭出，周围天地顿时塌陷，诸神剑阵出现一个漏洞。
“凝！”
柳无邪右手连点，迅速将空缺的地方补上。
这一战，不仅检验一号的战斗力，同样检验柳无邪对诸神剑阵的操控能力。
随着一号不断攻击，柳无邪很快发现诸神剑阵中，还有诸多破绽。
通过一号将这些破绽逐一完善，以后对敌的时候，更是得心应手。
一号明白主人的意图，并未出尽全力，帮助主人一起完善诸神剑阵。
不知不觉一个时辰过去，诸神剑阵中那些破绽，尽数被完善，阵法威力，提升一倍有余。
从最初的百剑神阵，演化出来五百剑神阵，只用了一个时辰时间。
五百剑阵的威力，要比百剑神阵提升何止一倍，纵然是面对神尊三四重，也能将其困死。
“一号，无需磨砺了，用你最快的速度来破阵，我想知道你的真正战斗力。”
柳无邪当即下令，让一号全力攻击诸神剑阵。
“是！”
一号得到主人命令后，一股无边的剑意，横扫大雷音海。
刚才还是平静的海面，顿时卷起了万丈高的巨浪。
那些巨浪涌入苍穹后，化为尖锐的利剑，盘踞在一号身后。
“这就是剑心通明境界吗？”
柳无邪看的眼皮直跳。
领悟剑心，万物皆为剑。
连海水都能演化出来长剑，唯有剑心方能做到。
“咻咻咻！”
一号身后那些长剑，涌入诸神剑阵之中。
“有意思，真有意思，以剑破剑，一号似乎有意这样做的。”
柳无邪暗中喝彩。
以一号的修为，完全可以凭借自己的力量，破解诸神剑阵。
却没有这样做，而是同样选择以剑阵破之。
当数量达到一定的程度，足以造成毁天灭地之能。
一号仅仅是一个呼吸之间，凝聚出来几十万柄长剑，遮天蔽日。
“来得好！”
面对万剑镇压，柳无邪没有后退，诸神剑阵快速运转，形成一道诸天轮回，将涌入过来的海水剑迅速击溃。
你来我往，柳无邪第一次利用诛神剑阵对敌，还有许多生疏之处。
随着一号不停破阵，柳无邪对阵法的运用，越来越流畅。
“喝！”
一号一声厉喝，海水再次咆哮，一根粗壮的神剑，从海底缓缓升起。
“好可怕的剑势！”
柳无邪眉头紧皱，一号显然还是留情了，并未自己亲身下场，只动用了剑心的力量，就足以压制诸神剑阵。
“不打了！”
柳无邪知道，继续交战下去，输的一定是自己。
诸神剑阵虽强，毕竟没有演化出来诸神万剑阵。
一号的实力，可堪比初级神王，仅靠五百神剑阵，不可能将他击败。
从海底冒出来的擎天神剑，突然炸开，化为无尽的海水，又回到了大雷音海之中。
收起一号跟诛神剑，柳无邪确定方向后，朝岸边掠去。
晋升后的灭神衣，速度快了一倍之多。
鲲鹏羽翼拍打一下，就是万丈之遥。
“等解决血灵咒的事情后，就去神水宗一趟，不知道雪儿现在过得如何。”
半日之后，柳无邪成功回到岸边。
没有做过多停留，回到城中后，乘坐传送阵，日夜兼程。
两日之后，重返荒浴城。
“奇怪，为何小师傅没有给我传信，难道说旬邑大师没有返回乾清观。”
进入荒浴城后，已经是深夜时分，柳无邪没有贸然前去乾清观，而是找了一座客栈住下来。
上次离开的时候，可是给小师傅留下一枚通讯符，等旬邑大师回来，立即通知自己。
大雷音海的事情结束快三个月之久，按理说，旬邑大师应该回到乾清观了。
“明日去一趟就知道了。”
没去想太多，租了一间独立院落，柳无邪好好放松一下。
一夜时间很快过去！
天色一亮，柳无邪就匆匆离开客栈，朝乾清观赶去。
抵达乾清观的时候，正好看到当日接待他的小师傅，正从山门处快步下山。
“小师傅，旬邑大师回来了吗？”
柳无邪连忙跑过去，热情的朝小师傅打招呼。
“见过柳施主！”
小师傅停下脚步，十分客气的朝柳无邪合十行礼。
“小师傅，你这一清早为何匆匆朝山下赶去，难道乾清观发生了什么事情不成。”
柳无邪见小师傅神色匆忙，连忙出言问道。
“实不相瞒，乾清观来了一位贵客，师尊正在招待，让我下山去买下上好的酒水。”
小师傅面露愧疚之色，上次柳无邪离开的时候，可是告诉他，师尊回来了，就立即给他传信。
谁会想到，旬邑大师回到乾清观的时候，身受重伤，这一闭关就是一个多月时间，小师傅哪里敢给柳无邪传信。
就算给柳无邪传信了，师尊闭关，他来了也是白搭。
直到这个月，师尊才出关。
恰逢一老友前来，跟师尊谈仙论道，乾清观素来清苦，根本没有上好的酒水招待客人，这才命他下山购买。
从小师傅口中得知一切，柳无邪点了点头，看来小师傅不通知自己，也是有难言之隐。
毕竟那个时候，师尊受伤，首要任务肯定是封锁乾清观，禁止任何人登山，以免对师尊不利。
大雷音海一战，中三域近百名神王，都受到不小的冲击，旬邑大师亦是如此。
“我身上正好还有不少上好的酒水，小师傅就无需下山了。”
柳无邪说完，拿出几十坛好酒，这些美酒他珍藏好些年了，为了解决血灵咒的事情，只能拿出来。
看到这些美酒，小师傅眼睛顿时一亮。
“柳施主，你是韩堂主推荐过来的，还请跟我一起上山，此刻师尊正在跟老友喝茶聊天。”
小师傅见到这些美酒后，立即邀请柳无邪一同上山。
“还请小师傅带路！”
柳无邪将美酒收起来，跟在小师傅身后，朝乾清观快步走去。
走了约莫小半个时辰，终于登上峰顶。
没想到这乾清观，建造在悬崖峭壁上，只有一条曲折小路可以行走。
整座山峰，都被阵法笼罩，任何人前来，都需步行登山，以示尊重。
穿过羊肠小路，前方视野陡然开阔，没有大雄宝殿，也没有香火，只有几座简单的房屋。
半山腰的乾清观主要是针对那些香客，而山顶上的这座道观，才是真正的乾清观，寻常人等，是很难寻到此处。
“你在这里候着，我去通知师尊一声！”
将柳无邪领到一处空地上后，小师傅就离开了。
柳无邪静静地站在空地上，眺望远处。
“不愧是风水宝地，从此处可以俯瞰大半个荒浴城，可谓是一览众山小！”
柳无邪站在悬崖峭壁边缘，正好还生长一株万年神树，遮天蔽日，几乎遮挡住了整座道观，确实是一块少有的宝地。
等了约莫盏茶时间，小师傅去而复返。
“柳施主，师尊同意见你了，你跟我来！”
“有劳小师傅带路！”
柳无邪恭敬地说道。
小师傅带着柳无邪，穿过前面庭院，来到乾清观深处，这边区域，没有师尊的召见，连他都不得轻易前来。

第三千五百六十四章  何为天道

庭院布置的清新典雅，更像是女子居住的院落，让柳无邪脸上的狐疑之色越来越浓。
各种花草树木穿插其中，还豢养几头珍奇异兽，这些都是难得罕见的品种。
穿过庭院后，前方视野陡然开阔，一座空地上，摆着一张石桌。
在石桌两侧，端坐两名老妪。
她们侧脸对着柳无邪，从容貌上来判断，年纪应该不小了。
“小师傅，你不是带我去见旬邑大师吗？”
柳无邪连忙叫住带路的小师傅，小声问道。
“你跟我来便是！”
小师傅显然看出柳无邪心中疑惑，让他跟进自己。
柳无邪犹豫了一下，还是跟了上去。
“启禀师尊，柳施主已经带过来了。”
小师傅走到左侧那名老妪面前，恭敬地说道。
“你下去吧！”
左侧老妪抬起头，目光打量柳无邪。
右侧老妪同样转过脑袋，好奇的在柳无邪身上看来看去。
“久闻柳施主大名，今日一见，果然是少年英雄！”
左侧老妪收回目光，笑吟吟的对着柳无邪说道。
“前……前辈就是旬邑大师？”
望着面前的老妪，柳无邪疑惑的问道。
“是不是在你眼里，旬邑大师应该是男子，难道女子就当不得大师吗？”
旬邑大师脸上依旧堆满着笑容，语气中带着一丝调侃。
“让旬邑大师见笑了，晚辈拜见旬邑大师。”
柳无邪说完，恭敬地朝旬邑大师鞠了一躬。
韩堂主让他来找旬邑大师的时候，并未提及旬邑大师是男是女，潜意识确实告诉柳无邪，旬邑大师一定是男的。
加上小师傅下山购买酒水，更是坚定了柳无邪的想法。
仔细回想起来，好像自己从一开始就错了。
韩堂主乃女子，旬邑大师这辈子认识的人寥寥无几，韩堂主就是其中之一，从这些信息中不难判断出，旬邑大师是女子的概率非常之大，只是他没往这方面去想罢了。
“这位是神水宗云华大师。”
旬邑大师指向对面的老妪，给柳无邪做出引荐。
“晚辈柳无邪，拜见云华大师！”
听到对方是神水宗长老，柳无邪十分客气的打招呼。
妻子徐凌雪，就在神水宗修炼，能结交到神水宗高层长老，没任何坏处。
“五神大比柳施主可是扬名天下，老身这几个月，可没少听到柳施主的大名，今日一见，果然不凡。”
云华大师没什么架子，同样是笑吟吟的说道。
“晚辈来的应该不是时候，等两位大师谈完之后，晚辈再过来，这是晚辈准备的一点心意，请两位大师品尝。”
柳无邪知道她们有要事要谈，说完拿出几十坛美酒，放在一旁。
“你即是韩堂主推荐过来的，自然不能怠慢，正好我们也有事情想要问你，就坐在这里吧。”
旬邑大师示意柳无邪坐下说话。
换做其他普通修士，能受到神王邀请，绝对欣喜若狂。
但从柳无邪脸上，看不到任何波动。
柳无邪的一举一动，旬邑大师跟云华大师两人尽收眼底，这让他们对柳无邪的印象，更加深刻了。
不骄不躁，不卑不亢，仅凭这份心性，就远超同辈许多人。
“那晚辈就恭敬不如从命了！”
柳无邪说完，坐在另外一张石凳上，拿出杯子，给两位大师斟满酒。
没有人规定女子不能喝酒，尤其是这些顶级大师，她们已经超然世外，对于性别早已模糊。
“柳施主来的很是时候，刚才我跟云华大师探讨一个话题，既然柳施主来了，不妨说说你的见解。”
柳无邪刚坐下，旬邑大师就朝柳无邪问道。
坐在对面的云华大师，脸上流露出一丝错愕之色。
连她们都无法解开的话题，为何旬邑大师让一个后辈来解答。
难道眼前这个年轻人，真有传说中的那么妖孽。
获得五神大比冠军，靠的是武力，而她们心中的困惑，绝非武力便能解决。
况且，她们的修为，不知道比柳无邪高出多少。
“晚辈才疏学浅，如果有说的不对的地方，还请两位前辈莫要见笑。”
柳无邪心里很清楚，既然旬邑大师提出来了，想要避而不答，估计不可能。
索性如此，还不如痛快的答应。
“无妨，就当是一场普通的谈话即可！”
旬邑大师当然知道，也没有抱什么希望，柳无邪恰逢其会，才由此一问。
“前辈请说！”
既然对方这样说了，柳无邪也不好再说什么。
“何为天道，又该如何领悟天道！”
旬邑大师脸上表情突然变得无比凝重。
这个问题，困扰她们太多年了。
只有了解天道，才能解开天道，从而成就天道，这是多少梦一生所追寻的目标。
柳无邪心里咯噔一声，没想到旬邑大师问的问题如此刁钻。
以他现在的修为，纵然拥有天道神书，也无法解开天道的奥秘。
见柳无邪沉思不语，云华大师这时候开口道：“柳施主尽管开口便是，不论说什么，我们都不会介意的，正如旬邑刚才所说，就当是一场普通交流。”
对方已经将话说道这个份上，柳无邪再不识抬举，就说不过去了。
“天道有云，人法地，地法天，天道法，道法自然，所谓的天道，首先要遵循万物定律。”
柳无邪将自己领悟出来的天道，简单讲解一遍。
不论是凡界，还是仙界，都有人问过相同的问题，只是那时候，大家问的是何为道。
而旬邑大师跟云华大师问的是天道。
道可以被理解成一种追求，一种信仰。
而天道，代表的与天争，与地争，与人争，才能博得那一线生机。
柳无邪一番话，让旬邑大师跟云华大师心神一震，两人脸上皆是流露出不敢置信之色。
她们只是随口一问，没想到说出如此振聋发聩的一番话，让她们对柳无邪再次刮目相看。
之前对柳无邪一番客套，完全是看在他获得五神大比冠军。
现在看来，她们都小瞧眼前这个不起眼的年轻后辈了。
看来他的崛起，绝非偶然。
“你所说的遵循万物定律，这又是什么？”
简单的震惊之后，旬邑大师出言朝柳无邪问道。
“天道即人道，既然是人道，就离不开物竞天择，生老病死，天地阴阳，五行轮转，这些都是天道，天地之变化，都离不开这些，掌握其中一项，便能领悟天道。”
柳无邪知道的只有这些，想要理解更高深的东西，需要更高的境界。
看似短短几句话，却让旬邑大师跟云华大师震惊的说不出话来。
柳无邪虽然只是笼统的说了一些关于天道的信息，但对她们来说，这些信息太重要了。
甚至关乎她们以后的道。
“妙，实在是太妙了，我们一直困在了自己的天道中，殊不知，天地万物皆是道。”
云华大师目光中闪过一丝金光，柳无邪刚才一番话，对她启发太大了。
“旬邑，我略有领悟，今日就不打搅了。”
云华大师说完站起来，随后离开乾清观，返回神水宗了。
望着云华消失的背影，旬邑大师目光意味深长的看了一眼柳无邪。
刚才那一番话，何止对云华有启发，对自己何尝不是。
她清楚的感觉到，自己尘封已久的境界，竟然迎来了松动的迹象。
“前辈，是晚辈说错什么了吗？”
柳无邪也是一脸懵，这个云华大师，怎么说走就走了。
“将韩堂主的书信给我。”
旬邑大师收回自己的目光，让柳无邪拿出韩堂主给她的书信。
柳无邪恭敬地将韩堂主的亲笔书信交到旬邑大师手里。
拆开书信，上面的内容，尽收眼底。
当看到血灵咒三个字的时候，旬邑大师脸上流露出一丝凝重之色。
柳无邪的目光，一直关注旬邑大师脸上的变化，当看到旬邑大师面露凝重之色的时候，心里也是七上八下。
大雷音海又耗去了三个多月，如今距离血灵咒发作，只有不到一年时间了。
不能延长血灵咒发作，想要在一年内找到命运圣殿，无疑是痴人说梦。
如果命运圣殿真的这么容易寻到，为何中三域这么多年过去，都没听过关于命运神殿的事情，显然命运神殿早已消失在历史长河。
“你先在乾清观住下来，延长血灵咒发作之法，我会想办法。”
旬邑大师说完，将书信收起来。
“前辈，真有办法能延长血灵咒发作吗？”
柳无邪站起身子，急迫的问道。
“办法不是没有，不过很麻烦，换做之前，纵然你是韩堂主介绍过来的，我也不会相助，但你刚才一番天道言论，让我受益良多，我不喜欢欠下人情，给我一段时间准备，这段时间你就安心住在这里，哪里也不要去。”
旬邑大师这次以平等的语气跟柳无邪交谈，丝毫没有将柳无邪当成晚辈。
柳无邪也没想到，是自己刚才一番话，才打动了旬邑大师。
“那就有劳前辈了！”
说完，朝旬邑大师深深鞠了一躬。
他能感觉到，延长血灵咒之法，绝不是那么轻而易举，肯定需要大量的时间来准备。
那名小师傅很快过来，带着柳无邪下去休息了。
旬邑大师闭上眼睛，目光眺望极远处。
“看来要去师兄那里一趟了，以我一己之力，无法压制血灵咒发作时间。”
旬邑大师说完，撕开空间，离开了乾清观。

第三千五百六十五章  悟道

柳无邪就这样住在了乾清观。
这里山清水秀，前面是峭壁，后面是奇风异景，只要不前往旬邑大师居住之地，任何地方都不限制柳无邪，可随意踏足。
一晃三天过去，柳无邪每天都呆在一座孤峰上修炼。
说是修炼，其实大部分时间都在参悟天师密录，神傀术跟诸神剑阵。
这三样东西，目前来说，对他帮助极大。
修为这一块，已经达到真神六重，需慢慢积累。
没有宝物加持的情况下，最快也需要一两个月才能突破到真神七重境。
换做正常人，这已经不算慢的了。
但对柳无邪来说，他现在每一天都在跟时间赛跑，需要尽快突破更高层次。
“小师傅，有旬邑大师消息了吗？”
第五日的时候，柳无邪终于忍不住了，找到观中唯一那名青衣小童。
“柳施主安心住在这里便是，如果师尊回来了，我定第一时间来通知柳施主。”
小师傅十分客气的说道。
从青衣小童口中打探不到有用的消息，柳无邪只能回到住处。
又是三日过去。
“柳施主，师尊回来了，请你过去一趟！”
柳无邪正在屋子里面修炼，外面就传来了敲门声。
“有劳小师傅带路！”
跟在青衣小童身后，朝旬邑大师居住的院子走去。
平时的时候，连青衣小童都没有资格进入这里。
“我只能送你到这里了，师尊在里面等你。”
将柳无邪送到地方后，青衣小童就转身离开了。
循着前方的道路，柳无邪走了约莫十息左右，便看到一座精致的院落。
院门是打开的，此刻院子之中，站着两人，一男一女。
女子柳无邪自然认识，正是旬邑大师。
除了她之外，还有一名仙风道骨的老者，身着青色道袍，鹤发童颜，给中一种飘然欲仙的感觉，一看此人就深不可测。
“见过两位前辈！”
虽然柳无邪不清楚，旬邑大师院子里面为何多了一名道人，还是客气的上前打了一声招呼。
“这位是我师兄，清风道人，想要延长血灵咒发作，仅凭我一人还不行，需要师兄从中协助。”
旬邑大师给双方做了一番引荐。
“前辈就是清风道人。”
听到清风道人四个字，柳无邪眼眸中流露出一丝震惊之色。
“你认识老道？”
清风道人面色和蔼，没有责怪柳无邪直接称呼自己的名讳。
放眼天下，哪个晚辈见到他不是毕恭毕敬，像柳无邪这种直接上来称呼名讳的，着实少见。
“是晚辈失礼了，早就听闻前辈大名，今日突然见到，让晚辈受宠若惊，如有得罪之处，还请前辈莫怪。”
柳无邪连忙出言解释。
他万万没想到，鼎鼎大名的清风道人，竟然是旬邑大师的师兄。
清风道人成名已久，论名气，还在天无心之上，传言他十万年前，就参悟了神王境，如今一只脚，早已迈入神皇。
他的事迹，各大宗门均有记载。
只是清风道人不喜欢世俗名利，一直在观中潜修，所以世人关于他的信息，少之又少。
“小师妹跟我说过你的事情，听闻你有一篇关于天道的见解，不妨说给老道听听。”
清风道人一脸期待的看向柳无邪。
他已经几万年不闻世事了，这些年也有一些师兄弟请他出关，均被他拒绝。
就在前些日子，小师妹旬邑找到他，想要请他出山。
清风道人当然是拒绝，当旬邑大师说出柳无邪那篇对天道见解的时候，清风大师这才同意前来。
不过当日旬邑大师只说了一半，想要得知完整版的，需要前往乾清观，清风道人这才跟着过来，想要听到后面半篇。
柳无邪目光看了一眼旬邑大师，后者轻轻点了点头。
柳无邪很快明白过来，旬邑大师这次出去，是请师兄帮着一起出手，帮助自己延长血灵咒发作之法。
想要让清风大师心甘情愿出手，必须要拿出一些让他心动的东西。
这篇天道感悟，就是敲门砖。
柳无邪清了清嗓子，将当日感悟的天道篇章，重新整理了一遍，又添加了一些东西，要比之前更加完善。
缓缓道出，每一个字，宛如大道弥音。
当柳无邪说到一半的时候，一道道圣人之光降临，将柳无邪包裹起来。
“圣人之辉，这小子竟然对天道领悟到如此程度。”
清风道人脸上闪过一丝震惊之色。
一旁的旬邑大师，已经说不出话来了，没想到这小子藏拙了，当日跟云华大师说的并非全部。
当最后一个字落下，清风大师跟旬邑大师两人张大着嘴巴，看向柳无邪的眼神，像是看待一个怪物。
眼前这个小子，明明只是普通真神境，为何对天道的领悟，比他们这些活了十几万年的老古董还要深刻。
柳无邪对天道能有如此见解，其一是他经历太多了，第二是天道神书的关系。
他说的这些东西，很多人都明白，像柳无邪这样将其一针见血的说出来，却少之又少。
“大道至简，天道至诚，相信两位大师，一定能找到属于自己的天道。”
见他们不说话，柳无邪只能继续说道。
直到这一刻，旬邑大师跟清风大师两人才知道自己失态了。
猛然间！
一股气息从清风大师身上释放出来。
“恭喜师兄，参悟了梦寐以求的境界。”
柳无邪不知道这一丝气息代表什么，但旬邑大师十分清楚。
师兄参悟十万年都未能踏入门槛，柳无邪一番话，就让师兄解开心中桎梏，让她心里泛起了滔天的巨浪。
旬邑大师似乎也明白了，为何韩堂主不惜花费这个人情，也要帮助柳无邪，估计也是希望借助柳无邪帮助她寻找那一丝契机吧。
清风大师闭上眼睛，细细感悟那来之不易的契机。
“我们先出去，等师兄出关了，就替你解决血灵咒延长发作之法。”
旬邑大师朝柳无邪使了一个眼色，两人便离开了院子。
契机稍纵即逝，必须要抓住，这时候要是打断，之前的努力，全部付诸东流。
足足过去一天时间，清风大师这才睁开双目，一股若有若无的气息，从他身上一闪而逝。
“还差最后一步，便能跨入皇者境，没想到老道钻研了一辈子，却不及一个小辈一番言论，真是让老道汗颜，汗颜啊！”
清风道人看了一眼四周，一脸苦笑的说道。
“恭喜师兄！”
院门打开，旬邑大师从外面走进来。
“去将他叫过来吧！”
吃人嘴软，拿人手短。
他们能领悟这一丝契机，全靠柳无邪。
既然柳无邪有求于他们，自然不会懈怠，尽一切能力帮助他延长血灵咒发作。
等了约莫一炷香左右时间，柳无邪再次来到院子。
“见过清风前辈！”
跨入院子的那一刻，柳无邪就感觉到了，清风道人身上的气息要比之前更加深沉。
“你的事情，旬邑都跟我说了，延长血灵咒发作之法不是没有，过程有些痛苦，你要做好心理准备。”
清风道人长话短说。
等解决柳无邪的事情后，他还要回去闭关，争取一鼓作气，跨入那梦寐以求的境界。
“晚辈连死都不怕，何况是一些痛苦，接下来的事情，就交给两位前辈了。”
柳无邪表情坚毅，一字一顿的说道。
“避免有人打搅，去我的闭关室。”
旬邑大师说完，跨入屋子，打开书架，后面是一条明亮的通道，里面就是她的闭关室，四周有无数禁制镇守。
三人进入其中，闭关室里面布置的十分简单，只有一个蒲团，还有一些书籍，仅此而已。
旬邑大师又拿出两个崭新的蒲团，放在修炼室之中，柳无邪跟清风大师相继坐下。
“我们一脉有一门锁运印，可以暂且锁住你元神上的血灵咒，至于能锁住多久，我们也不确定。”
清风道人表情无比凝重，对着柳无邪说道。
“尽人事，听天命吧！”
柳无邪倒是想得很开，如果天意他死于血灵咒之手，只能说他命该如此。
“既如此，那我们开始吧！”
清风道人朝旬邑点了点头。
刻画锁运印，需要锁住柳无邪一部分气运，这对柳无邪来说，并非什么好事。
事已至此，只能走一步算一步了。
“你放开心神，出现任何事情，都不要抗拒，不然会功亏一篑，能否坚持下来，就靠你的意志力是否够强大了。”
旬邑大师这时候对着柳无邪说道。
柳无邪咬紧牙关，坚定地点了点头。
回想从凡界到今日一幕幕，他经历多少磨难，还有什么比死一次更可怕。
旬邑大师跟清风道人两人双手结印，一道道奇怪的印记，漂浮在柳无邪面前。
柳无邪彻底放开了心神，如果此刻两位大师想要杀他，只要动动手指头就可以。
以他们的修为，想要杀死自己，没必要如此大费周章。
“去！”
锁运印钻入柳无邪眉心，直接进入他的魂海之中。
第一元神上的血灵咒突然一紧。
“啊！”
那种钻心的痛苦，让柳无邪忍不住发出一声惊呼。
拿出一节木棍，直接塞入口中，以免发出声音。
血灵咒收缩让元神承受非人一般的痛苦，要比刀子割开身体还要残酷无数倍。

第三千五百六十六章  赶往神水宗

血灵咒受到威胁后，不断收缩，欲要斩杀柳无邪第一元神。
第一元神乃主神，一旦死去，第二元神，第三元神，跟第四元神，都会相继枯竭。
锁运印不仅能锁住柳无邪的气运，也能锁住血灵咒。
随着锁运印不断涌入进来，那种撕扯的力量，越来越强横。
一丝丝鲜血，顺着柳无邪嘴角滑落。
嘴唇全部被咬碎了，连牙齿都咬碎了好几颗。
可想而知，柳无邪承受多大的煎熬。
清风道人跟旬邑大师对视一眼，被柳无邪强大的意志力深深震惊。
自始至终，柳无邪连哼都没哼一声，这还是人吗。
时间无声无息的流逝，无数道锁运印，形成铺天盖地之势，盘踞在第一元神之上，形成第二道印记，将血灵咒牢牢缠住。
那种撕心裂肺的痛苦减轻了不少，柳无邪的意识，逐渐恢复。
又是一天时间过去，血灵咒停止收缩。
“师妹，看你的了！”
清风道人低喝一声。
他只是过来辅助小师妹，最终延缓血灵咒发作，还是看小师妹的手段。
他们师兄弟几个，每个人兼修一门神术，而小师妹主修的则是灵咒方面的东西。
“乾清斗转，万法归元！”
旬邑大师双手联动，一道道奇怪的印记，将柳无邪周身全部封锁。
延缓血灵咒发作，不仅要锁运印封锁第一元神，还要在柳无邪周身，布置逆天大阵，隔绝命运气息。
让血灵咒感知不到柳无邪的命运，自然就会延缓血灵咒发作时间。
从某种意义上来说，在锁运印的影响之下，柳无邪已经死了。
柳无邪闭上双眼，静静感悟身体的变化。
他能感觉出来，自己的气运，被封锁在了某一个时空之中，血灵咒就盘踞在时空之外。
一旦被血灵咒入侵进来，后果不堪设想。
又是一天时间过去，旬邑大师终于停止刻画，修炼室中，也静静平息下来。
“让他闭关几日，我们先出去！”
旬邑大师站起来，跟师兄离开闭关室，回到了乾清观。
“这小子不简单，刚才我观摩他的体内，蕴藏着数之不尽的力量，他的潜力，未必在我们师兄妹之下。”
回到外面后，清风道人没有直接离开，而是坐在小师妹对面，一脸平静的说道。
“我也看好此子，仅凭天道录，就让我们获益匪浅，天地大劫即将来临，也许他就是那个破劫之人。”
旬邑大师点了点头。
“师兄先回去了，不达那个境界，绝不出关。”
清风道人受到天道录的影响，已经摸到了那传说中的门槛。
“恭送师兄！”
旬邑大师没有挽留大师兄。
等结束柳无邪的事情后，她也要宣布闭关，冲击那传说中的境界。
一日之后，柳无邪睁开双目。
“血灵咒的压制似乎消失了，第一元神变得无比清明！”
柳无邪意识来到魂海，血灵咒还在第一元神上面，却被锁运印隔离。
两者之间，相互较量。
闭关室大门是敞开的，柳无邪回到书房之中，旬邑大师已经等候多时。
“多谢旬邑大师出手相救，晚辈感激不尽，今日之恩，晚辈当铭记于心，他日前辈有需要晚辈的地方，尽管开口，晚辈定万死不辞。”
柳无邪恭敬地朝旬邑大师弯腰鞠躬。
他能感觉到，血灵咒发作的时间，往后延长了很多。
“锁运印只能为你争取五年时间，五年后血灵咒的力量，会成倍增加，到那时，纵然是我跟师兄联手，也压制不住血灵咒了，五年之内，除非你能领悟到命运术，方能压制血灵咒。”
旬邑大师点了点头，对柳无邪的态度，很是满意。
五年时间说长不长，说短也不短了。
加上之前还剩下一年时间，也就是说，六年后还是会发作。
“前辈，据我所知，加尔曼圣殿有一座命运神碑，可参悟命运术，除此之外，还有其他办法，能参悟命运术吗？”
柳无邪坐在旬邑大师对面，一脸热切的问道。
“加尔曼圣殿中的命运神碑是谁告诉你的。”
旬邑大师眼睛一亮，加尔曼圣殿中的命运神碑，知道的人极少，纵然是天神殿七子，也并非人人都知晓。
柳无邪没有隐瞒，将天无心长老的原话说出来。
“天无心长老说的没错，你想要以最快的方式领悟命运术，加尔曼神碑的确是一条捷径，不过你也知道，命运神碑是加尔曼圣殿无上圣物，纵然是宗门强者，也不是想看就能看的，所以这条路对你而言，非常之难。”
旬邑长老缓缓说道。
“除此之外，别无他法了吗？”
柳无邪再次问道。
“还有一个办法，掠夺他人气运，尤其是天选之人，他们体内命运之力极为强横，剥夺之后，可从中领悟出一丝命运之力。”
旬邑大师本不想告诉柳无邪这些，毕竟有违天和。
用杀人的方式，去剥夺他人命运，这种做法，太过残忍。
“晚辈记下了，多谢前辈告知。”
柳无邪说完站起来。
提及天选之人，他立即联想到白翰武跟季宇真。
这两人跟他不死不休，杀了他们，没有任何心理压力。
如果是无辜之人，纵然他是天选之子，柳无邪也不会轻易出手杀了他们。
但这两人不同，纵然自己不出手，他们也不会放过自己。
“走吧，乾清观可能要很久不会对外开放了。”
旬邑大师挥了挥手，示意柳无邪可以离开了。
“晚辈告辞！”
说完，柳无邪离开书房，青衣小童已经在外面等候多时。
“恭送柳施主！”
抵达山门处，青衣小童朝柳无邪双手合十。
“告辞！”
柳无邪转身朝山下掠去。
半个时辰后，柳无邪回到之前居住的客栈。
打算休息一晚，明日就启程前往神水宗。
荒浴城距离神水宗倒不是很远，乘坐传送阵，一日便能抵达。
翌日凌晨！
柳无邪早早起来，一晚上修炼，修为又精纯了不少。
神水宗！
屹立在万湖之畔，方圆几十万里，大小湖泊不下几万个。
而神水宗，就建立在最大的一座湖泊之上，四面环水，只有一条桥梁，连接外面，可以说是易守难攻。
神水宗以水立宗，门下弟子皆是女子。
她们修炼的功法，以水系居多，所以在神水宗范围，门下弟子可以借助水系战斗，同境界中，几乎是无敌的存在。
今日神水宗十分热闹，因为梁月城少城主今日抵达神水宗。
梁月城也是西北区域超级大宗门，底蕴深厚，跟神水宗并驾齐驱。
少城主身份地位，可想而知。
神水宗某个院落，站着三名年轻女子。
“徐师姐，梁少已经过来了，宗主让你前去大殿。”
左侧那名女子，看向中间那名绝色少女，小声问道。
“他来做什么！”
中间女子正是徐凌雪，加入神水宗，已有两年有余。
这两年多时间，凭借自己的天赋，一路高歌猛进，如今成为神水宗的真传弟子第一人，修为更是达到顶级天神境。
能在这么短的时间内，达到如此高的境界，一部分是神水宗全力培养徐凌雪，主要还是徐凌雪抵达中三域后，苏醒了体内血脉。
这才是最关键的，她体内的血脉苏醒之后，修为可是一日千里。
几个月前，师尊找到她，说她血脉之力还不是很纯正，需在天神境多打磨，不然几个月之前，徐凌雪就冲击到神尊境了。
“这次梁少可是上门提亲的，据我们所知，师尊那边好像是同意了这门亲事。”
右侧那名女子无奈的说道。
“我这就去找师尊！”
听到师尊欲要同意这门亲事，徐凌雪大步离开。
一旁两名弟子快步跟上。
此刻神水宗大殿，热闹非凡。
梁月城来了数十名长老，各个修为高深，神水宗宗主，正在作陪。
“云宗主，这次我们可是带着诚意来的，希望云宗主，能成全这桩美事。”
梁月城一名长老，站起身子，朝坐在上首的神水宗宗主抱了抱拳，十分客气的说道。
“此事我无法做主，还要征询雪儿的意见。”
神水宗宗主，虽然有意促成这门亲事，但需要当事人同意才可以。
“我跟雪儿姑娘认识不是一天两天了，我相信她不会拒绝的。”
这个时候，一名年轻男子站起来，正是梁月城少城主，人称梁少。
此人长相倒也不错，玉树临风，唯独他的双眼，总感觉隐藏着什么东西，让人看一眼，就浑身不舒服。
“我拒绝！”
没等梁少说完，一道人影就出现在大殿之中，正是赶来的徐凌雪。
大殿中几十道目光，齐刷刷的看向徐凌雪。
有惊愕，有迷茫，有疑惑。
西北区域，梁月城可是第一大宗门，神水宗这些年发展并不好，仗着底蕴深厚，才能跟梁月城分庭抗礼。
传言梁月城老祖，一只脚已经迈入半步神皇境，整体实力远超神水宗。
相反神水宗这边，这些年也就冒出徐凌雪这个好苗子，宗门有些年月，没有人突破到神王境了。
这样下去，迟早会被梁月城超越。
“雪儿，我知道你对我有些误解，但我对你绝对是一片真心。”
梁少走过来，目光落在徐凌雪的脸上。
每当看到徐凌雪那绝世容颜，内心就涌出一股强烈的占有欲。
苏醒血脉后的徐凌雪，身上多了一股说不清道不明的气息，让整个人变得更加出尘，宛如九天上的嫡仙子。
ps：感谢《綰卿》送来的礼物！

第三千五百六十七章 扇耳光

梁少目光一直盯着徐凌雪，眼角流露出谄媚之色。
“我已有夫君，请梁少以后不要再纠缠与我。”
徐凌雪当着所有人的面，说出自己已有夫君的事情。
此话一出，四周一片哗然。
连神水宗宗主此刻也是一脸不敢置信。
“雪儿，我知道你是故意这样说的，只要你肯嫁给我，梁月城愿意以三神湖作为聘礼。”
梁少早就调查过徐凌雪的信息，从未见过她有什么夫君。
听到梁月城愿意拿三神湖作为聘礼，坐在大殿中的神水宗长老以及云宗主眼眸一缩。
三神湖中生长一种罕见的鱼类，这种鱼价值连城，修士吃一条，能增加不少修为，在中三域供不应求，梁月城每年三成的收入，都来自这三神湖。
“梁少主，你们梁月城当真愿意以三神湖作为聘礼！”
这次开口说话的是神水宗一名长老，双目热切的看向梁少。
如果是真的，他们神水宗没任何理由拒绝。
况且联姻后，对双方都好。
“回禀风华长老，晚辈字字属实，来之前跟父亲已经商议过了，只要能娶到徐姑娘，梁月城付出再多也愿意。”
梁少恭敬地朝风华施了一礼。
如果柳无邪在这里，一定认识这位风华长老，当日五神大比的时候，她就在现场。
“好，这门亲事我们答应了！”
没等神水宗宗主开口，风华长老直接开口答应下来。
“我拒绝！”
徐凌雪面露温怒之色。
她的事情，什么时候轮到宗门来做主了。
“雪儿，我知道你对梁少有些偏见，但感情的事情，可以慢慢培养。”
风华长老语重心长的说道。
只要能拿到三神湖，他们神水宗，必然能崛起。
“我再说一遍，我拒绝，请师尊不要逼我。”
徐凌雪眼眸中流露出一丝煞气，宗门如果继续咄咄逼人，那就脱离神水宗。
“徐凌雪，别不知好歹，没有宗门为你付出这么多，能有你今日成就。”
又是一名长老站起来，怒斥一声。
“既如此，那我今日便将修为全部还给宗门。”
徐凌雪说完，就要废掉自己的修为。
宁可自尽当场，也不会同意这门亲事。
谁也没想到，徐凌雪如此刚烈。
“好了，此事稍后再谈，各位远道而来，先在神水宗休息几日。”
神水宗宗主开口说话了。
这时候肯定不能逼得太急，需要慢慢给徐凌雪做心理工作。
“启禀宗主，外面有个叫柳无邪的修士求见，说他来见自己的妻子。”
从大殿外面，跑进来一名执事，对着宗主鞠了一躬，随后开口道。
听到柳无邪三个字，大殿中所有人面露怪异之色。
“奇怪，我好像从哪里听过这个名字。”
梁月城一名长老疑惑的说道。
“难道是获得五神大比冠军的那个柳无邪。”
风华秀眉微蹙，她可是亲眼目睹柳无邪获得五神大比冠军，一己之力，斩杀封神阁二十名天骄。
“去将他请进来！”
神水宗宗主立即说道。
如果是真是五神大比冠军，他们自然不会怠慢。
听到柳无邪三个字，徐凌雪浑身一震。
等了约莫盏茶时间，柳无邪在执事的带领之下，跨入大殿之中。
踏入大殿的那一刻，就看到不远处的妻子。
四目对视，眼泪情不自禁的从徐凌雪眼角滑落。
“拜见云宗主！”
柳无邪朝坐在上首的云宗主鞠了一躬，作为晚辈，该有的礼节不能少。
“原来是柳公子，今日一见，果然名不虚传，不知柳公子前来所谓何事！”
云宗主虽然没见过柳无邪，但关于柳无邪的事迹，却早有耳闻。
柳无邪目光怪异的看了一眼四周，总觉得大殿中的气氛不对劲。
至于哪里不对劲，他又说不出来。
“回禀云宗主，晚辈前来寻自己妻子。”
柳无邪如实说道。
“不知你妻子叫什名谁，我这就让人去将她唤来。”
云宗主疑惑的说道。
神水宗都是女弟子，许多女弟子出去游历的时候，会结交一些年轻天骄，从而结成道侣。
这种事情，在神水宗并不稀奇。
柳无邪没有回答神水宗宗主，而是直径走到徐凌雪面前。
没等柳无邪做出反应，徐凌雪主动投入到柳无邪怀抱之中，泪水无声的滑落。
“谁欺负你了！”
柳无邪眼眸一冷。
正常相见，应该是喜极而泣。
柳无邪从徐凌雪脸上，看到的只有委屈，这很不正常。
“带我离开吧！”
徐凌雪只说了一句话。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，包括神水宗所有高层。
站在一旁的梁少，见柳无邪搂住徐凌雪，气的双拳紧捏，一抹阴冷的杀意，从他脸上一闪而逝。
“柳无邪，放开徐姑娘！”
梁少一声厉喝，让柳无邪赶紧松开徐凌雪。
“发生什么事情了，跟为夫好好说说。”
柳无邪没有理会梁少的叫嚣，而是松开徐凌雪，让她来说。
徐凌雪没有隐瞒，将刚才的事情，一五一十道出。
其中好几次，梁少险些轻薄于她。
仗着徐凌雪提前做好准备，才没让他得逞。
听到妻子的描述，一股狂暴的气息，以柳无邪为中心，横扫而出。
没想到这个梁少，这两年时间，一直骚扰自己的妻子。
多次拒绝后，还不死心，今日竟然主动上门提亲。
更可恨的是，刚才妻子已经表明自己是有夫之妇，他们还咄咄逼人，如此行径，让柳无邪如何不怒。
“柳无邪，这里是神水宗，容不得你放肆！”
风华这时候开口道。
“放肆？”
柳无邪仰天长笑。
“你说的没错，今日我就放肆了，你们身为神水宗高层，居然做出如此事情来，难道就不怕遭到天下人耻笑。”
话音一落，柳无邪周身气势越来越强。
神水宗又如何，胆敢对自己妻子不利，他一样不会放过。
“小子，你太狂妄了，这里是神水宗，轮不到你在这里大放厥词！”
梁月城一名长老站出来，骇然的神尊之势，直逼柳无邪。
谁也没想到，柳无邪的出现，竟然引起如此大的波动。
“聒噪！”
梁月城三番五次打自己妻子的主意，既然如此，那他们也没有必要存在了。
灭神衣祭出，柳无邪身体诡异的消失在原地。
谁也没想到，柳无邪说出手就出手。
“啪！”
结结实实的一掌，狠狠的扇在刚才开口说话的梁月城长老脸上，后者身体直接飞起来，鲜血染红了神水宗大殿。
顿时间！
整个大殿陷入死一般寂静。
谁也没想到，柳无邪当着所有人的面，扇飞了梁月城一名长老。
坐在上首的神水宗宗主，眼眸中透着不可思议。
柳无邪只是一闪而逝，谁也没有看清，他是如何做到的。
“嗖嗖嗖！”
梁月城可是来了数十名长老，其中神王境长老，就有两人，其他都是顶级神尊境。
“柳无邪，你竟敢打伤我们梁月城长老，今日我要将你挫骨扬灰！”
其中一名神王阴厉的说道。
此人叫梁星成，是梁少的叔叔，这次上门提亲，也是由他带头。
“既如此，那便战！”
柳无邪面无表情。
妻子被人欺负到这种程度，如果坐以待毙，还配做男人吗。
“狂妄，既然你找死，那我就成全你！”
梁星成说完，一掌朝柳无邪拍下。
滚滚神王之势，铺天盖地，形成恐怖的涟漪，震得大殿不断晃动。
徐凌雪此刻焦急万分，却不敢开口。
她知道夫君的脾气，一旦决定的事情，谁也无法更改，大不了陪夫君一起战死。
“诸位，这里是神水宗，请给我一个面子，有什么事情，可否坐下来说。”
神水宗宗主只能站出来，希望他们好好坐下来说话。
“今天谁也别想阻止我杀了他。”
梁星成铁了心要斩杀柳无邪，此子不除，对梁月城肯定不利。
既然结下梁子，肯定不死不休。
趁着柳无邪还没崛起，将其扼杀在摇篮之中。
“就凭你们这群垃圾也想杀我！”
柳无邪毫不退缩，祭出诛神剑，随时做好大战准备。
梁星成只是低级神王，凭借诛神剑阵配合一号，就算不敌，也能自保。
至于那些神尊境，柳无邪还真没放在心里。
被柳无邪称之为垃圾，让梁月城所有人勃然大怒。
“云宗主，这是我们梁月城跟他的恩怨，请神水宗不要插手。”
梁星成已经将话说到这个份上了，希望神水宗好自为之。
论整体实力，梁月城可是高于神水宗不少。
“诸位既然在神水宗，那神水宗岂能袖手旁观。”
云宗主很清楚，如果梁月城的人当着他们的面，诛杀柳无邪，那神水宗地位肯定一落千丈。
说完！
神水宗长老全部掠出来，站在人群之中，阻止他们交战。
“不杀他也可以，今日必须将他交给我们梁月城来处理。”
梁星成也知道，在神水宗地盘上杀人，确实让神水宗难做。
“那你们梁月城打算如何处置他？”
风华开口说话了。
“废除修为，丢入三神湖中喂鱼。”
梁星成一字一顿的说道。
这个回答，让神水宗所有人面面相觑。
不论怎么说，柳无邪现在是客人。
神水宗要是坐视不理，如何向天神殿交代。
“此事跟神水宗无关，你们要杀的人是我，既如此，那我在外面等你们。”
柳无邪说完，抓住徐凌雪，朝殿外掠去。
他跟神水宗的账，以后再跟他们清算。

第三千五百六十八章  震杀神尊

刚才殿宇中，可是有几名神水宗长老，一直想要促成此事。
“嗖！”
柳无邪说完，掠出大殿，身体傲立虚空。
梁月城数十名强者，迅速跟上。
这里是神水宗外围，纵然大战，也不会波及到神水宗内部。
“柳无邪，我以为你会逃走，没想到你还有点胆量，你打伤我梁月城长老，今日就是你的死期。”
梁月城又是一名长老走出来，恐怖的杀意，弥漫苍穹。
突如其来的躁动，惊动了神水宗无数弟子以及高层，纷纷朝这边掠过来。
“夫君，我来托住他们，你先走！”
徐凌雪说完，一股狂暴的气息，横扫而出。
强行撕开血脉禁制，突破到神尊境。
柳无邪眼眸一缩，一年不见，妻子实力竟如此恐怖。
“这是先天道体！”
素娘发出一声惊呼。
柳无邪也察觉到不对劲，妻子体内似乎苏醒了某种血脉，在凡界跟仙界的时候，血脉应该被封印了。
“我需要了解先天道体所有信息。”
柳无邪让素娘将关于先天道体的信息全部调出来。
等了约莫半息左右，大量关于先天道体的信息，涌入柳无邪的魂海。
“先天道体又称之为混沌圣体，由太初时期一缕先天之气凝练而成，成长到极致，便能领悟到混沌圣体，此体质霸道无匹，凌驾于万体之上，是目前天地中，血脉最纯正的体质。”
素娘一边整理，一边在柳无邪耳边说道。
“没想到雪儿还有如此强横的血脉，难怪当年获得神秘石雕的时候，我就觉得她不寻常。”
柳无邪暗暗说道。
神秘石雕至今还在自己身上，仙界一战，神秘石雕还帮助过自己一次。
“主人，梁月城霸道联姻，估计也是冲着先天道体来的。”
素娘再次说道。
先天道体极为罕见，神水宗不可能不知道。
为何要答应梁月城，这中间肯定有什么柳无邪不知道的事情。
亦或者！
梁月城许诺了神水宗无法拒绝的条件，才愿意舍弃先天道体。
且不说先天道体将来成就如何，先天道体生下来的孩子，天生就是混沌圣体，一旦苏醒，未来潜力，不可限量。
此刻某个神秘时空，一名十三四岁的孩童，手持长剑，一剑劈开堪比神尊级别的怪物。
在他周围，横七竖八躺着大量的尸体，这些都是死于他的剑下。
“一年多了，也不知道父亲跟母亲现在如何。”
柳轩收起长剑，喃喃说道。
自从苏醒混沌圣体后，柳轩的修为一日千里，短短一年多时间，就成就神尊之位。
面对数十尊梁月城长老围攻，徐凌雪提前苏醒了血脉，这对她来说，并非好事。
先天道体打磨的越圆满，将来成就越高。
既然知道徐凌雪是先天道体，对柳无邪来说，这些都不是难事，只要炼制几枚丹药，就能彻底激发先天道体的妙用。
“雪儿，你退到一旁，看为夫如何杀人。”
柳无邪将妻子拉到身后。
换作之前，还真奈何不了他们。
如今有诸神剑阵配合一号，这些人他还真没放在眼里。
“好狂的口气！”
柳无邪一番话，让梁月城众人无比恼怒。
刚才被柳无邪扇飞的那名长老，一个迸射，朝柳无邪凌空袭来。
大殿中的一幕谁都看出来了，柳无邪借助身法优势，猝不及防之下，才扇了梁月城长老一耳光。
正面对战，柳无邪就未必有如此好的运气了。
“七长老，不要轻易杀了他，此人我还有大用。”
梁少这时候开口道。
柳无邪的事情，人尽皆知，此人身上藏着大量的秘密。
五神大比展露出来的各种手段，让无数人眼热不已。
不论是玄牝之门，还是他的身法，以及冰神印，神行五岳掌等等，都是逆天神术。
“放心吧，我会让他生不如死！”
七长老身体一个迸射，直逼柳无邪而来。
其他梁月城长老没有出手，对付一个小小的柳无邪，还无需太多人。
一起围攻，梁月城丢不起这个人，毕竟他们乃超一流宗门。
“宗主，我们不阻止吗？”
风华长老朝神水宗宗主问道。
柳无邪可是客人，又是徐凌雪的夫君，要是死在了神水宗，肯定寒了神水宗弟子的心，徐凌雪也会因此脱离宗门。
“他不是那么容易败的，正好看看他的实力如何，不行我们再阻止也不迟。”
神水宗宗主小声说道。
场上局势一触即发，无边无际的气浪，卷向苍穹。
不知道什么时候，神水宗四周，聚集了几千名弟子还有大量的宗门高层，他们茫然的看着苍穹上的战斗。
神水宗的意图，柳无邪心知肚明，无非是借助梁月城的手，来试探自己的底细。
“小子，你可以死了！”
梁月城七长老一个迸射，身体化为一道无匹气劲，直接射向柳无邪面门。
以身体为剑，这个七长老很不简单。
“诸神剑阵起！”
对付顶级神尊境长老，仅凭自己的实力，远远不够。
顿时间！
诛神剑凌空而出，幻化出五百柄神剑，将七长老囚禁其中。
“嘶……”
诸神剑阵起的那一刻，四周传来无数惊呼声，连梁月城那些长老都惊呆了，谁会想到，柳无邪掌握了如此逆天的神剑之术。
阵法术并不稀奇，各大宗门都掌握，不论是护山大阵，还是一些幻阵，功法阵法等等，超一流宗门最少掌握十几种。
像剑阵这种东西，就极为罕见。
以剑为阵，除了惊神剑宗之外，其他超一流宗门，能将剑阵发挥到这种程度的，几乎没有。
七长老骇然大惊，想要做出反应已经来不及了，谁会想到，柳无邪一上来就是王炸。
柳无邪要的就是这种效果，最好是杀一儆百，彻底震慑到梁月城。
其次！
让神水宗知道自己的真正实力，想要击退梁月城强者，还需借助神水宗的力量。
虽然他不惧梁月城这些高手，但梁月城可是有半步神皇强者坐镇，顶级神王更是不在少数。
要是杀了梁星成他们，自己也无法活着离开这片区域了，梁月城那些顶级神王，肯定以最快的速度赶来。
但杀死一名神尊境，还是可以的。
“杀！”
柳无邪开启最强一击。
诛神剑以睥睨之势，碾压而下。
全盛时期的诸神剑阵，可是能诛杀神皇强者。
柳无邪现在只掌握了一丝皮毛而已，诛杀神尊境，还不是手到擒来。
“不好！”
七长老暗道一声，祭出全部实力，欲要撕开诸神剑阵。
站在一旁的梁月城和其他高手面面相觑，他们被眼前的一幕震惊的说不出话来。
“快出手救下七长老！”
梁星成一个迸射，跟另外一名神王强者同时掠出去。
“死！”
柳无邪既然出手了，岂会给他们出手相救的机会。
诛神剑斩下的那一刻，天地裂变，万里无云。
天地间仿佛在这一刻，陷入到了静止。
平静的湖面，突然卷起了万丈高的巨浪，湖泊中的水源，凭空消失了一大半。
“快开启阵法！”
神水宗大喝一声，宗门阵法迅速开启。
如此恐怖的冲击，足以摧毁方圆大片建筑。
炽热的气浪，将万丈巨浪直接蒸发掉，包括梁月城七长老，身体直接化为灰烬。
柳无邪早已猜到诸神剑阵很强大，却没想到，强横到如此程度。
剑阵依旧，盘踞在柳无邪四周，以防梁月城的高手偷袭。
四周寂静无声。
不论是神水宗高层，还是梁月城这些长老，纷纷屏住了呼吸，他们感觉自己的心脏，仿佛被什么东西狠狠撕扯了一下。
那种不真实的感觉，让他们无法接受眼前所发生的一切，认为这只是一场梦境。
站在柳无邪身后的徐凌雪小嘴微张，美目中异彩连连。
“夫君还是一如既往地强大，虽然修为停留在真神境，但他的战斗力，已经直逼初级神王了。”
徐凌雪暗暗说道。
一枚储物戒指，从空中落下来，直接落入柳无邪掌心。
这是七长老的储物戒指，里面可是堆积着不少宝物。
“啊啊啊！”
梁月城所有人发出歇斯底里的嘶吼声。
谁会想到，柳无邪仅仅一招，就灭掉了顶级神尊境。
虽然有偷袭的成分，但不可否认，刚才的剑阵，让他们感觉到了心悸。
“柳无邪，你杀我梁月城长老，今日休想活着离开了。”
梁少双目喷火，欲要将柳无邪碎尸万段。
如果不是柳无邪横空出现，神水宗已经答应了这门亲事。
“杀人者人恒杀之，你们梁月城欲要对我妻子图谋不轨，今日杀一人，算是惩戒！”
柳无邪舔了舔嘴唇，只要他们不围攻，自己可以逐个将他们击杀。
这是最坏的打算，真要是杀光他们，自己也别想活着离开西北区域了。
估计这边发生的事情，梁星成已经传信给宗门了。
要是来了顶级神王境，他跟妻子很难全身而退。
事已至此，他没有退路了。
纵然是战死，也决不后退半步。
“三叔，别跟他废话了，直接杀了这个小子，替七长老报仇！”
梁少不愿意跟柳无邪废话下去。
仗着阵法，才诛杀七长老，只要不陷入阵法之内，柳无邪根本不是神尊境的对手。
“放心，这小子今日死定了。”
梁星成眼眸中渗透出无尽的杀意，今日不杀柳无邪，誓不罢休。

第三千五百六十九章  神王之争

就在刚才，梁星成已经通知了大哥，正在调遣高手前来。
梁星成的大哥，可是梁月城城主，地位崇高，一身实力更是到了深不可测的程度。
其他梁月城高手，迅速将柳无邪团团围住。
纵然柳无邪有诸神剑阵在手，也不可能抵挡住这么多高手攻击。
“柳无邪，乖乖受死吧！”
梁星成一声厉喝，让柳无邪跪下受死。
“既如此，那便战吧！”
柳无邪举起破日剑，今日就算是死，也要杀他一个轰轰烈烈！
骇然的剑势，铺天盖地，震得方圆百里空间不断晃动。
“好强的气势，这小子是谁，怎么以前从未见过他。”
赶来的那些神水宗弟子，并未见过柳无邪，才有此一问。
“你们还不知道吧，他可是徐凌雪的夫君。”
先行赶到的弟子，连忙说道。
“你说什么，凌雪有夫君了，我们怎么不知道。”
赶来的这些弟子，一脸震骇之色，目光中透着不可思议。
徐凌雪在她们心中，可是冰清玉洁的存在，怎么会看上小小的真神境。
“你们还不知道她夫君的来历吧，虽然修为不高，却早已扬名中三域。”
关于柳无邪的信息，一点点被人扒出来。
得知眼前男子，就是获得五神大比冠军的柳无邪，神水宗弟子又是一阵惊呼。
场中局势越来越胶着，梁月城诸多高手，准备朝柳无邪发难。
大战一触即发！
“够了！”
神水宗宗主一声厉喝，身体掠到战场中间区域，挡在梁月城面前，不允许他们对柳无邪出手。
“云宗主，你要干涉我们之间的恩怨！”
梁星成冰冷的问道。
一个落魄的宗门而已，连半步神皇境都没有，他们梁月城早已凌驾于神水宗之上。
真要是死磕，梁月城并不畏惧神水宗，而且还能以碾压的姿态，让神水宗投鼠忌器。
“徐凌雪是我神水宗弟子，柳无邪既然是她的夫君，自然是我们神水宗半个弟子，我们岂能看着他遭受欺负。”
云宗主义正言辞的说道。
这番话说出来，让柳无邪心中对神水宗的怒气消散了不少。
“宗主，这小子就是一个惹事精，来了就给我们神水宗招惹祸端，没必要为了这个小子强出头。”
之前极力撮合两家联姻的那名神水宗长老再次站出来，认为神水宗不要多管柳无邪的闲事。
这种人死了也就死了。
“风鸣，你竟敢质疑宗主的决定！”
又是几名神水宗长老站出来，厉喝一声。
神水宗按照辈分划分，宗主是云字辈，以云字称谓。
下一代则是风字辈，像风华，以及刚才开口说话的凤鸣，都是以风字开头。
而且凤鸣乃风字辈地位最高的一个，仅次于宗主。
“云宗主，你可要考虑清楚了，如果能联姻成功，你们神水宗，便能得到三神湖作为聘礼。”
梁星成笑眯眯的说道。
就算徐凌雪有过夫君又如何，他们又不是想要收获徐凌雪的芳心。
先天道体才是他们所图。
“换做之前，我也许会考虑，既然凌雪已经有了夫君，联姻的事情，请梁长老休要再提，来者即是客，我们神水宗岂能怠慢了客人，至于你们之间的事情，我们神水宗不想干涉，但这里是神水宗地盘，还请梁长老给神水宗一个面子，今日之事，就此作罢。”
云宗主语气不软不硬。
言语中的意思表达的也很清楚，你们梁月城跟柳无邪的恩怨，他们神水宗不会管。
就算你们大战，也要离开神水宗范围。
“这小子杀我梁月城七长老，今日谁敢阻拦我们，就是梁月城的敌人。”
梁星成发出一声冷笑，等杀了柳无邪，再找神水宗算账。
说罢！
大手一挥，梁月城所有高手，迅速扑向柳无邪。
“梁长老，你真以为我们神水宗好欺负不成。”
云宗主怒了，骇然的顶级神王之势，将梁星成他们直接推到百米之外。
她只是化解这场恩怨，并没有对梁月城高手痛下杀手。
以她的修为，全力出手，梁星成等人早就是一具尸体。
“哼，小小神水宗，竟敢挡我梁月城杀人。”
一道冷哼，从遥远的苍穹纷沓而至。
随即！
数十道顶级神王境，悉数抵达！
诛杀宗门顶级神尊，放到任何一个宗门都是大事，甚至容易引起宗门之战。
普通弟子死了，最多引发一些纷争，顶级长老不同，他们可是宗门的中流砥柱。
每死一个，对宗门都是莫大的损失。
突然来了这么多顶级神王，让神水宗如临大敌。
“梁星元，没想到你也来了。”
云宗主目光看向领头的那名男子，他可是梁月城城主的二弟，也是梁星成的哥哥，一身修为已到化境。
传言他一只脚已经迈入半步神皇境，也不知道是真是假。
顶级神王虽强，但在半步神皇面前，还是不堪一击。
皇者！
那可是至高无上的存在。
这也是旬邑大师不惜一切代价，为柳无邪延缓血灵咒发作时间的缘由。
“是谁杀我梁月城长老！”
梁星元连看都没看云宗主一眼，目光看向场中的柳无邪跟徐凌雪。
这次梁月城前来神水宗，梁星元心知肚明。
“二爷，就是这小子杀了七长老！”
一名梁月城神尊长老快步上前，说完用手指向柳无邪。
梁星元宛如杀意一般的目光，直刺柳无邪而来。
“你就是柳无邪！”
显然梁星元也听过柳无邪大名。
五神大比冠军，诛杀封神阁二十名弟子，如今中三域谁人不识。
“是！”
柳无邪暗中戒备，随时做好出手准备。
虽然他有诸神剑阵跟一号，但面对这么多神王境，胜算几乎为零。
“你自尽吧！”
梁星元只是冰冷的说出四个字，让柳无邪自尽当场。
“不好意思，我拒绝！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
放眼天下，能让他自尽的人还没出世。
“既如此，那别怪我狠辣无情了，你应该知道，落入我的手里，定让你生不如死。”
梁星元说完，巅峰神王之势，撕开空间，一只无形的大手，朝柳无邪抓过来。
这就是顶级神王，柳无邪感觉周身被封锁住了，不论他如何挣扎，都无法摆脱梁星元的攻击。
别说召唤一号，连诸神剑阵都施展不出来。
周围那些梁月城修士，发出阵阵冷笑声。
“我们梁月城，要是能获得这套剑阵，整体实力又能提升一大截！”
梁月城几名长老小声交流。
柳无邪刚才祭出的剑阵，让他们眼馋不已。
大手越来越近，随时都能擒拿柳无邪。
站在一旁的徐凌雪勃然大怒，祭出自己的长剑，朝那只神秘大手狠狠斩下。
“放肆！”
梁星成悍然出手，一掌劈出。
“噗！”
徐凌雪的身体倒飞出去，鲜血染红了苍穹。
看到妻子被掀飞，一股狂暴的杀意，震烁诸天。
“梁月城的畜生，今日要是不能杀了小爷，他日我定踏平你们整个宗门。”
柳无邪的声音，响彻九霄之上，震得众人头皮发麻。
这是何等的狂傲，竟然要一己之力，覆灭一个超级大宗门。
中三域超一流宗门，哪个不是传承百万年，不知道经历多少风浪，什么危险没有经历过，岂会因为一个乳臭未干的小子一番话，就会吓得手足无措。
“你没有机会了！”
梁星元大手凌空碾压下来。
“梁星元，在我神水宗地盘上，还轮不到你随意杀人。”
云宗主悍然出手，同样是狂暴的顶级神王境，直接撞向梁星元的进攻。
两大顶级神王境，看似清淡描写的一击，却爆发出惊天动地的气息。
“轰隆隆！”
苍穹被打穿，湖水再次被蒸发，已经能看到湖底了，大量的鱼儿凭空消失。
抓向柳无邪的大手四分五裂，被云宗主震碎。
“好，很好，神水宗竟敢与我们梁月城开战，既然如此，那你们神水宗，也没必要在西北区域存在了。”
梁星元霸气无比，竟然说出这番话来。
神水宗再不济，那也是超一流宗门，岂是那么容易覆灭的。
“梁月城好狂的口气，我倒想要看看，你们梁月城如何覆灭我们神水宗。”
泥人还有三分火气，梁月城如此咄咄逼人，神水宗纵然想要与其交好，此刻也不得任由他们拿捏。
此刻云宗主也看出来了，梁月城跟他们联姻是假，想要吞并他们神水宗才是真的。
至于如何吞并，她暂时还不清楚。
但她十分肯定，梁月城肯定已经着手布置了，不然刚才也不会大言不惭说出这番话来。
从神水宗深处，又掠过来十几名顶级神王境，他们可是神水宗最强战斗力。
梁月城想要在这里闹事，仅凭梁星元他们还不够。
西北区域资源有限，梁月城跟神水宗为了争夺资源，这些年也没少发生打斗。
每次神水宗都处于下风，这几年发现的好几座地下神脉，都被梁月城抢了去。
神水宗地位一天不如一天，就在前不久，有长老暗中找到云宗主，说梁月城有意两大宗门联姻，才有今日的事情。
“今日便让你们知道，我们梁月城有没有这个本事，既然你们不识好歹，那就别怪我们不客气了。”
梁星元说完，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
果然如云宗主所料，梁月城图谋他们神水宗，已经不是一天两天。
只要灭掉神水宗，从此以后，梁月城独霸西北区域，成为至高无上的霸主。

第三千五百七十章  半步神皇

梁星元说完，狂暴之气横扫苍穹。
神水宗所有长老如临大敌，连护山大阵都全部开启。
谁会想到，因为柳无邪的到来，竟让两大宗门，走向了极端。
“宗主，请您三思，我们不能因为一个柳无邪，断送整个神水宗！”
风鸣再次站出来，让宗主三思。
“哼，这些年梁月城一直压制我们神水宗，抢走属于我们的好几条神脉，说是联姻，还不是冲着凌雪的先天道体，要是让他们得逞，我们神水宗才是真的完了。”
除了风鸣之外，场中还有不少风字辈的长老。
梁月城跟神水宗虽然没有爆发大规模争斗，但私底下弟子，一直明争暗夺。
尤其是最近几年，神水宗几座矿脉的丢失，都是梁月城暗中派人杀了神水宗几名管事长老。
碍于没有证据，神水宗无法朝其发难，只能咽下这口恶气。
但不代表，神水宗高层就不知道这些蝇营狗苟。
“我们神水宗成立一百零七万年，历经生死危机数十次，仅凭你几句话就吓退我们，那我们神水宗也没必要在中三域立足了。”
云宗主虽然是女流之辈，能执掌这么大的宗门，绝对有自己的铁腕手段。
放眼中三域十几个超一流宗门，哪个没经历生死危机，不一样活得好好的。
“既然你们不识好歹，那就休怪我们不客气了，今日我必杀这个小子，看谁能阻止。”
梁星元只是威逼利诱而已，跟神水宗全面开战，他还没这个勇气。
他们的目标，是让神水宗主动交出柳无邪。
“柳无邪乃我神水宗半个弟子，他的事情，就是神水宗的事情，你们想要杀他，那先问问我们神水宗同不同意。”
云宗主态度还是一如既往的强横。
今日要是将柳无邪交出去了，那神水宗，将受到万夫所指。
神水宗可以损失，但绝对不能让人戳脊梁骨。
“多谢师尊！”
徐凌雪突然跪下来。
刚才她还担心，宗门放弃她跟夫君，任由梁月城打杀。
柳无邪目光看向神水宗方向，发现大部分长老，对梁月城充满怨恨，只有少数人，希望神水宗放弃徐凌雪跟柳无邪。
“主人，看情况神水宗有高层被梁月城收买了。”
素娘一直关注场中局势，暗中给主人传音。
“我知道！”
不用素娘提醒，柳无邪已经看出来了。
这次联姻的事情，应该也是神水宗某个高层暗中唆使。
梁月城高层前来，起初的时候，云宗主并不知道他们是来提亲。
抵达大殿后，这才说出实情。
眼前要紧的事情，是击退梁月城的高手，他还需要借助神水宗的力量。
既然神水宗坚定的站在自己这一边，梁月城想要杀他，不是那么容易。
“云宗主，你真的要执迷不悟吗！”
梁星元语气越来越冷，骇然的杀意，形成一道领域，欲要将柳无邪禁锢在领域之中。
面对梁星元咄咄逼人，云宗主身上压力也很大。
她在权衡利弊，保下柳无邪，到底值不值得。
“神水宗不是你想要撒野就能撒野的地方，给我滚出去！”
没等云宗主开口说话，一道冷喝声，从宗门深处传出。
随即！
一道人影一闪而逝，站在了战场中间区域。
“师姐，你出关了！”
见到来人，云宗主连忙上前行礼。
“见过师尊！”
其他风字辈长老，纷纷朝这名女子行礼。
柳无邪目光看向这名身着宫装的妇人，脸上流露出一丝怪异之色。
这不是在乾清观遇到的云华大师吗。
几日不见，不仅容貌更年轻了，身上的气息，更加隐晦，一举一动仿佛都能牵动天地大道。
“刚才的事情我都知道了，你做的没错。”
云华大师朝云宗主点了点头。
大战的时候，云华已经出关了，并未出手干涉，直到此刻，这才站出来。
得到师姐的肯定，云宗主脸上的表情更加坚定。
“见过柳小友，我们又见面了。”
云华说完后，朝柳无邪走过来，恭敬地朝柳无邪鞠了一躬。
没有柳无邪当日讲解，她不可能这么快触碰到那神秘门槛。
突如其来的一幕，让所有人震惊当场，包括神水宗高层。
梁月城几十名长老，面面相觑，一脸的不敢置信之色。
别人不知道云华的地位，他们梁月城可十分清楚。
当年云华可是云字辈最耀眼的天才，按理说，应该由她接替宗主之位。
只因她醉心于修炼，对宗门事情，不感任何兴趣。
不论是天赋，还是实力，云华才是神水宗最强的。
“见过云华前辈！”
柳无邪连忙弯腰回礼。
众人想破脑袋也想不明白，柳无邪怎么会认识云华大师。
站在一旁的徐凌雪，大脑一片空白。
她当然知道云华大师，连宗主见到她，都要客客气气。
谁会想到，云华大师对自己的夫君，如此恭敬。
达者为师！
在云华眼里，柳无邪就是师者。
何为师者？
授业解惑者！
她困扰多年的问题，因为柳无邪一番话，就将其解惑，缩短了她数万年苦功，称之为一声师者，倒也不过分。
“你放心，别说你是雪儿的夫君，纵然没有这层关系，从今日开始，你便是我神水宗最尊贵的客人，以后有什么差遣，尽管吩咐。”
云华接下来的一番话，让众人更是震骇莫名。
“多谢前辈，今日之恩，晚辈铭记于心！”
柳无邪一脸感激之色。
两人的谈话，没有避讳任何人。
既说给了神水宗听，让他们以后不准怠慢柳无邪。
同样是说给梁月城听，以后为难柳无邪，就是跟神水宗作对。
“云华，你真的要为了一个小小的柳无邪，开罪我们梁月城吗，你应该知道，得罪了我们梁月城是什么后果。”
梁星元脸色无比阴沉。
“你们梁月城这些年做了多少龌龊的事情，还需要我一一说出来吗，趁着我还没生气，赶紧滚出这里，不然休怪我不客气。”
云华眼眸一冷，对柳无邪客气，不代表她对梁月城这些人也会客气。
无边无际的气浪横扫而出。
梁星元竟然承受不住，往后退了好几步。
同样是巅峰神王，但修为高下立判。
同一个境界，修为分为三六九等。
“云华，多年不见，脾气依旧不减当年啊！”
从极远苍穹处，掠出来一道人影。
抵达的那一刻，天地裂变，淡淡的皇者之气，充斥天地。
“大哥！”
见到来人，梁星元还有梁星成纷纷上前行礼。
此人正是梁月城城主，梁星玄，半步神皇境。
梁月城跟神水宗在超一流宗门中，排名都不算靠前。
传言惊神剑宗还有其他几个超级大宗门，已经诞生了真正的神皇，是真是假，无从知晓。
“一群废物，连小小的真神境都收拾不了，还损失了一名顶级神尊境，等此间事了，你们都回去面壁三个月。”
梁星玄冰冷的目光扫过梁星成跟梁星元。
虽然是亲兄弟，他们两个从小就害怕这个大哥。
神水宗高层如临大敌，梁星玄可是半步神皇，修为远要高于云华跟宗主。
一旦开战，他们神水宗很容易吃亏。
半步神皇很强，但想要摧毁神水宗的根基，也不是那么容易，神水宗可是有半步神皇法宝，可与梁星玄一战。
“真没想到，一场普通联姻，连你都来了，看来你们梁月城早有图谋，如果今日我们不答应联姻，你是不是就要强行干涉。”
云华算是看出来了，梁月城明着是联姻，实则想要吞并整个神水宗。
“交出他们，今日事情，我们梁月城可以既往不咎，以后大家还是盟友。”
梁星玄没有多余的废话，说完指向柳无邪跟徐凌雪。
柳无邪必须要死，他杀死梁月城长老，不将其击杀，梁月城口碑必然受到影响。
其次，让神水宗交出徐凌雪。
先天道体他们有大用，只要能培养出来一尊混沌圣体，他们梁月城总有一天，成为超一流宗门之首，问鼎中三域。
“不好意思，我拒绝！”
云华将柳无邪之前说的话，重复了一遍。
拒绝的十分干脆，徐凌雪乃先天道体，与她诞下的孩子，前途不可限量。
柳无邪天赋本就不差，两人结合，生下来的孩子，甚至要比混沌圣体还要妖孽。
“我只是告诉你，你们神水宗还没有资格拒绝。”
梁星玄脸上没有任何变化。
说完，大手一抓，周围空间直接消失。
柳无邪的身体再次被禁锢住了，面对半步神皇境的攻击，他避无可避。
“备战！”
云宗主一声令下，让所有人做好战斗准备。
刚才师姐说的很清楚了，柳无邪可是神水宗尊贵的客人。
虽然她不清楚师姐为何这样说，既然师姐说了，她必定严格执行。
“就凭你们，也妄想阻止我抓人。”
梁星玄冷笑连连。
再多的神王境，也抵挡不住半步神皇的攻击。
空间陡然变化，云宗主正要出手救人，却被一股无形的力量给掀飞出去。
这就是神王与半步神皇之间的差距。
“放肆的是你，竟敢在我神水宗面前耀武耀威，滚回你们的梁月城去。”
站在柳无邪一旁的云华突然出手。
随即！
一股更加强横的半步神皇之势，席卷天地！

第三千五百七十一章  久别胜新婚

抓向柳无邪的大手，陡然破裂，承受不住云华的气势。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，尤其是梁月城众多强者。
“半步神皇！”
梁星玄眼眸一缩，没想到云华竟然也参悟了半步神皇境，从气息上来判断，竟然比自己还要精纯一些。
这不符合逻辑，云华参悟半步神皇数万年了，一直没什么进展，为何短短月余，修为就达到如此程度。
最震惊的莫过于神水宗。
“师尊……师尊竟然参悟到了半步神皇！”
风华等一众风字辈长老，张大着嘴巴，一脸的不敢置信。
“恭喜师姐，参悟半步神皇！”
云宗主立即道喜。
有了师姐坐镇，神水宗再也不惧任何宗门。
“恭喜师尊，突破半步神皇！”
其他风字辈长老，跟着一起道喜。
场中的局势，变得极其诡异。
不久前梁月城还占据绝对的优势，让神水宗疲于应付。
云华的出现，让局势瞬间扭转。
谁曾想到，云华也突破到半步神皇，还压制梁星玄一筹。
“云华，没想到你藏得这么深，今日之事，我们梁月城记下了。”
梁星玄很清楚，云华已经突破到半步神皇，修为比自己还要强横，继续死磕，没任何意义。
“慢走，不送！”
云华态度强横，直接说出四个字。
梁星玄带着梁月城众多长老，离开神水宗范围。
目送梁月城那些高层离开，神水宗高层终于舒了一口气。
“你们都下去，云水还有你们两个跟我进来。”
云华对着宗主还有柳无邪跟徐凌雪说道。
恐怕整个神水宗，只有云华才敢直接称呼宗主之名。
云水正是神水宗宗主之名，跟云华一脉相承，当年她们师父收了四个弟子。
其中一名弟子早年战死，还有一名师姐走火入魔。
如今管事的，只有云华跟云水两人了。
“是！”
云水十分恭敬，返回大殿之中。
柳无邪跟徐凌雪跟在云华身后，一同进入大殿。
云华打出一道手印，大殿顿时隔绝了跟外界的联系。
“说说联姻的事情，是谁提出来的。”
云华开门见山。
神水宗虽有不少弟子，在外面认识了年轻天骄，结为道侣，但像今日这种联姻之事，从未出现过。
“几日前，风鸣找到我，说梁月城愿意拿三神湖作为聘礼，娶凌雪为妻，当时我拒绝了，今日梁月城突然登门拜访，我照例接见，他们再次提出这个话题，没等谈完，柳公子就来了，才有后来的一幕。”
云水将几日发生的事情，一五一十道出。
云华蹙了蹙眉，总感觉这里面隐藏着什么事情。
“无邪，说说你的想法！”
云华目光看向柳无邪，想要听听他的意见。
“晚辈愚钝，不敢妄言！”
这是人家宗门的事情，自己岂能随意妄论。
“这里没有外人，既然你是凌雪的夫君，就是半个神水宗弟子，如今神水宗出现这等事情，身为神水宗弟子，当知无不言。”
云华示意柳无邪不用有所顾忌。
“师尊让你说，你便说吧，这些年两位师尊没少指点我修为，神水宗对我有培育之恩。”
徐凌雪这时候开口说话了。
“我怀疑神水宗出现内奸了。”
连妻子都这样说，柳无邪不好继续搪塞，直接说出自己的猜想。
此话一出，云华跟云水相视一眼，她们脸上没有太多震惊之色，显然已经猜到了什么。
“你何出此言？”
云水这时候开口问道。
“我只是怀疑，具体还不确定，晚辈这里有一法，便能试探出谁是奸细。”
柳无邪心里已经猜到谁是奸细，但不能直接说出来，毕竟这是神水宗内部的事情。
“什么办法？”
云华出言问道。
“放出风声，说神水宗欲要攻打梁月城分舵，这个消息，只要在小范围内传播即可。”
柳无邪的办法很简单，也很粗暴。
“我明白了，谁给梁月城暗中传递信息，谁就是奸细。”
云华立即点头。
柳无邪计划谈不上高明，目前来说，却是最好的办法。
“还需要两位前辈提前封锁消息渠道，我相信以两位的手段，应该有办法拦截传出去的信息。”
柳无邪点了点头。
“好，这件事情交给我们，等抓住奸细，我再亲自答谢柳公子。”
云水说完站起来。
事不宜迟，她要尽快将奸细找出来。
奸细一日不除，对神水宗来说，就是一个不安定的因素，迟早会让整个神水宗，陷入万劫不复之地。
大殿中，只剩下云华还有柳无邪跟徐凌雪三人。
“无邪，你如何判定，神水宗出现了奸细。”
云华还是好奇，柳无邪从什么地方看出来的。
“此事还要从荒浴城说起。”
柳无邪摸了摸鼻子，他能猜到神水宗出现了奸细，还要从自己第一次踏足荒浴城说起。
“你细细道来！”
云华让柳无邪继续往下说。
“几个月之前，我前往荒浴城寻找旬邑大师，酒肆的时候，我听到好几名客人，点了三神湖中的鱼儿，结果被告知，三神湖的鱼儿很久没有供货了。”
柳无邪将当日的见闻，一五一十道出。
这是一件很稀松平常的事情，三神湖中的鱼儿供不应求，修士吃了，能增加修为。
三神湖每年的收入，占梁月城三成之多。
“这不很正常吗，三神湖中的三神鱼十分罕见，出现断货的情况并不稀奇。”
云华并未察觉到不对劲。
“事情怪就怪在当时还有梁月城的弟子也在现场，他们运送过来另外一种鱼类，说味道不比三神鱼差，当时我也没在意，综合今日的事情，我怀疑，三神湖肯定出现问题了，所以梁月城才愿意将三神湖拿出来当做聘礼。”
现在回想起来，三神湖中鱼儿断供，绝不正常。
“我亲自去一趟三神湖。”
云华说完站起来。
三神湖是梁月城产业，周围都是阵法禁制，常人很难靠近。
她可是半步神皇境，纵然不能抵达核心区域，想要查明三神湖的事情，倒也不难。
大殿中只剩下柳无邪跟徐凌雪两人。
“雪儿，让你受苦了！”
这里没有外人，柳无邪说完将徐凌雪拥入怀中。
“不苦！”
这次徐凌雪喜极而泣。
接下来两人诉说着对彼此的相思之苦。
“雪儿，我不是让戴亜遮挡住面容吗，为何没见到亜？”
离开仙界的时候，柳无邪让亜跟着她一起前往天域。
妻子容貌绝美，让她戴上亜，可以减少许多不必要的麻烦。
“到了中三域后，亜似乎感应到母亲的气息，已经离开了。”
徐凌雪将亜离开的事情叙述一遍。
“原来如此，那你知道轩儿下落吗？”
下域的时候，柳无邪搜遍了整个下三域，都没有找到柳轩的下落。
柳无邪坐在妻子对面，轻声问道。
“轩儿怎么了？”
徐凌雪第一反应是轩儿出现了什么事情，一脸担忧之色。
“轩儿没事，仙界的时候，轩儿也收到天域接引，奇怪的是，我翻遍了整个下三域，没有轩儿下落，我怀疑他进入中三域了。”
柳无邪摸了摸妻子脸颊，示意她不用担心。
柳轩的魂碑就在他的储物戒指里面，一直好好的，证明轩儿没死。
“既然轩儿在中三域，你尽快找到轩儿。”
徐凌雪带着不容拒绝的语气，让夫君尽一切能力，也要找到自己的儿子。
“你放心吧，我已经让人着手调查了。”
柳无邪说完，将妻子揽入怀中。
等了约莫一炷香左右时间，云宗主去而复返。
“凌雪，你带柳公子先下去休息，我这边还要商议一些事情。”
云宗主脸上表情十分凝重，让徐凌雪带柳无邪下去休息。
“是！”
两人说完离开大殿。
沿路上遇到许多神水宗女弟子，对柳无邪指指点点。
柳无邪大名，她们可是早有耳闻。
能嫁给柳无邪这种年轻才俊，是多少女子梦寐以求的事情。
“雪儿，你终于回来了，可让我们担心死了。”
刚回到院子，就有两名女子走进来，一脸关切之色。
“夫君，她们是我最好的朋友，这位是青姐姐，这位是蓝姐姐。”
徐凌雪连忙给他们相互做了介绍。
“见过两位姐姐！”
既然妻子称呼她们为姐姐，柳无邪自然也以姐姐称呼。
“雪儿可是瞒得我们好苦，既然你是雪儿的夫君，那就是我们的妹夫，见到姐姐，就没有什么见面礼吗？”
两人咯咯咯的笑起来，一副打趣的口吻。
“这是两枚混元晶，就当是我送给两位姐姐的见面礼。”
柳无邪拿出两枚混元晶，一人一枚。
看到混元晶，两人脸上流露出怪异之色。
“好弟弟，姐姐只是开玩笑的，这东西太珍贵了，姐姐可不敢收。”
青姐姐连忙拒绝。
她们平时就喜欢开玩笑，哪里真的会要柳无邪的东西。
“这些年多亏了两位姐姐照顾雪儿，就算你们不说，作为妹夫，自然也不会亏待了两位姐姐，还请两位收下。”
柳无邪能看出来，她们跟雪儿的关系真的不错。
“他送给你们的，凭什么不要。”
见她们不肯收取，徐凌雪直接拿起混元晶，塞入她们两人手里。
“那姐姐就笑纳了，久别胜新婚，我们就不打搅你们两个了。”
说完，两人一副你懂得表情，笑嘻嘻的离开了徐凌雪的院子。
两人离开，院子只剩下柳无邪跟徐凌雪两人。
正如她们所说，久别胜新婚。
柳无邪直接拦腰抱起徐凌雪，朝屋子里面走去。
踏入屋子的那一刻，柳无邪立即祭出诛神剑，封锁住了整个屋子，纵然是屋子里面闹翻了天，外面也毫不知情。

第三千五百七十二章  真神七重

外面风声鹤唳，屋里春光满园！
酣战三个时辰，直到掌灯时分，两人这才慵懒的躺在床上。
“不愧是先天道体，竟然缩短我一月苦功！”
柳无邪感觉自己的小腹，升腾起一股强横的力量，冲向他的四肢百骸。
这就是先天道体的妙用，借助先天之灵，改造柳无邪的身躯。
徐凌雪亦是如此，从柳无邪体内，吸收了万界之力。
强行撕开神尊桎梏，让徐凌雪血脉之力残留一丝遗憾。
随着万界之力涌入体内，这种缺陷瞬间得到弥补。
两人当即盘膝坐下，运转功法。
太荒吞天诀运转，四周的域神气，宛如潮水一般，疯狂的涌入屋内。
徐凌雪修炼的乃神水宗功法，方圆万里的湖泊中水系精华，全部聚集在院子上空。
境界节节攀升，片刻功夫，徐凌雪就达到神尊二重。
先天道体不愧是太初一缕先天之气凝聚而成，放眼中三域，能超越徐凌雪天赋的，少之又少。
柳无邪的血脉，连他自己也说不清楚。
这些年不知道吸收了多少血脉之力，随着修为越来越高，他的血脉之力也在不断提升。
他还是第一次听说，血脉之力可以随意转换。
不仅拥有真龙血脉，还有鲲鹏血脉，神魔血脉，朱雀血脉。
每一种血脉，都万中无一。
柳无邪的身体，就像是一个无底洞，可以将这些血脉完美的融合到一起，创造出新的血脉。
拿出两枚混元晶，放到妻子手中。
突破到神尊境，可以吸收混元晶中的能量了。
“这东西太珍贵了，你还是留着自己使用吧！”
徐凌雪乃神水宗第一真传弟子，自然知道混元晶的存在。
放眼整个神水宗，只有那些顶级长老，每个月才能分到一两枚混元晶。
那些普通的神尊境，想要获得混元晶，需要做出极大的贡献才可以。
“这玩意我多的是，等一会我送你五千枚！”
从大雷音海秘境中，柳无邪可是收获五六万枚混元晶，赶上那些超一流宗门大半年的收成了。
听到夫君身上还有大量的混元晶，徐凌雪绝美的容颜上，流露出一丝不敢置信的表情。
柳无邪还在全力冲击真神七重境。
没想到跟妻子交合，居然能提升修为。
徐凌雪静静地守在夫君身旁，替他护法。
一直到半夜时分，柳无邪周身涌出一股极其霸道的力量，横扫四周。
幸好有诛神剑守护，不然整座院落，必然四分五裂。
“好强的气息，竟然比我还要强横好几分，夫君这些年，到底经历了什么。”
感受夫君体内涌出的气息，徐凌雪小嘴微张，一脸的震骇之色。
花费一个时辰，柳无邪将境界彻底稳固下来。
睁开双眼，两缕剑芒一闪而逝。
体内的剑骨，得到先天道体的滋养，剑骨上面，竟然多了一缕先天之灵。
柳无邪只听过法宝中，能苏醒先天之灵，第一次听说，体内的剑骨，也能拥有先天神灵。
他能这么快领悟诸神剑阵，操控诛神剑，跟体内的剑骨，有密不可分的关系。
如今剑骨苏醒了先天神灵，操控诛神剑，更加得心应手。
意念一动，诛神剑迅速盘旋起来。
“七百柄诸神剑阵，果然如此！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
仅仅半天功夫，从五百柄剑阵，突破到七百柄剑阵，诛杀顶级神尊境，更是不在话下。
外界并不知道，他的诸神剑阵能不断提升。
诸神剑阵运转的那一刻，徐凌雪感受到一股强大的压力，直逼自己而来。
“这是什么剑阵，竟然还可以晋升！”
徐凌雪这些年，不知道翻阅多少书籍，剑阵方面也有涉猎。
大部分剑阵，从入门到炉火纯青，指的是对剑阵的操控与领悟。
能将五百剑阵提升到七百剑阵，可以说是闻所未闻。
“这叫诸神剑阵，我刚入门，真正的诸神剑阵，可演化诸天万剑，我如今掌握的只有七百神剑而已。”
柳无邪没有隐瞒，如实说出诸神剑阵的来历。
“七百柄剑阵，就有如此威力，那诸天万剑，岂不是横扫天下。”
听到夫君的描述，徐凌雪美目释放出道道精光。
“诸神万剑，可灭神皇！”
柳无邪回答她的只有八个字。
徐凌雪当即倒吸一口凉气。
神皇那可是传说中的存在，自从上古时期一战后，中三域已经许多年没诞生神皇了。
接下来两人诉说这些年的经历。
每次听到夫君历经九死一生的时候，徐凌雪都会温柔的在夫君脸上亲一口，再轻轻抚摸他的脸颊。
他们的思绪，仿佛一下子又回到了沧澜城，两人成亲的那一晚。
“三年后对战龙天钟，你可有把握？”
得知夫君跟龙天钟还有三年之约，徐凌雪温柔的问道。
“换做之前，没有太大的把握，如今有七成把握吧。”
柳无邪并未说出天师密录的事情，这是他跟钰昭君之间的秘密，当日他承诺了钰昭君，谁也不准泄露天师密录的事情。
倒不是他有意隐瞒妻子，随着时间的流逝，他符道天赋，必然会响彻中三域。
夜色越来越深，神水宗正在一场大清洗。
短短半天时间，就有三名长老被缉拿。
境界突破，让柳无邪精气神变得无比旺盛。
“你要做什么！”
见夫君又要来，徐凌雪发出一声惊呼。
随即屋内仙音渺渺，余音绕梁！
……
直到翌日凌晨，两人这才深深睡去。
“咚咚咚！”
日上三竿的时候，外面传来敲门声。
两人从睡梦中醒来，踏足天域几年来，柳无邪从未睡得如此踏实。
穿好衣服，两人走出院子。
“青姐姐，是不是发生什么事情了？”
打开院门，正是昨日前来的青姐姐，徐凌雪连忙出言问道。
“宗主让你们去一趟！”
青姐姐先是跟两人打了一声招呼，随后开口道。
“宗主找我们？”
徐凌雪蹙了蹙眉，自己跟夫君好不容易聚在一起，这段时间他们谁也不想见，只想安安静静的守在一起。
“既然云宗主找我们，肯定有事情，我们去看看便是。”
柳无邪隐约猜到了云宗主为何找他们，应该是将奸细揪出来了。
“那好吧！”
徐凌雪点了点头。
离开院子，两人直奔宗门大殿。
此刻大殿中，端坐神水宗五十几名长老，他们乃神水宗绝对的高层，那些普通神尊境长老，没资格参加这种级别会议。
在场神王境，就多达三十几人，剩下那些都是顶级神尊境，有很大的希望冲击神王。
大殿中间区域，跪着三名妇人，她们的修为，已经被禁锢住。
柳无邪踏入大殿的那一刻，大殿中所有人纷纷朝他看过来，每个人眼神中透着火热，看的柳无邪有些不好意思。
“见过各位前辈！”
柳无邪望了一眼跪在地面上的三人，随后朝在场所有人抱拳行礼。
“柳公子不必客气，快快请坐，昨日要不是你，我们也不会这么快将奸细揪出来。”
云水宗主哪里有一宗之主的样子，对柳无邪十分客气。
关于柳无邪的来历，在场所有长老全部知晓。
尤其昨晚，云华告诉这些人，她能突破到半步神皇境，全因得到柳无邪的指点。
难怪这些人看向柳无邪的时候，一脸火热之色，如能得到柳无邪的指点，岂不是说，有很大的机会迈入那传说中的境界。
“云宗主，这是怎么回事？”
柳无邪坐下后，朝云水宗主问道。
云华坐在云水宗主一旁，却没有开口说话，而是一脸铁青。
神水宗出现三个叛徒，让她无比恼怒。
“按照你提供的办法，我提前封锁了宗门，任何通讯符散发出的信息，都能提前捕捉到，果然有三道信息，在昨晚的时候传递了出去，全部被我截获了。”
云水宗主将昨天发生的事情，一五一十道出。
柳无邪暗暗吃惊。
他以为神水宗只有一个叛徒，却没想到有三人。
难怪云华脸色如此难看，关键这三人，在宗门地位还不低。
大部分情况下，宗门不可能做出封锁信息的事情，毕竟每天宗门外面，都有大量的信息传递回来。
封锁宗门，意味着里面的信息传播不出去，外面的信息无法渗透进来。
神水宗这样做，只为了抓捕奸细。
跪在中间的那名妇人柳无邪认识，正是风鸣。
另外两名妇人年纪较轻，看起来不过四十左右，保养的极好，皮肤跟那些年轻女子相比，也不遑多让。
“这是贵宗的事情，叫我来不合适吧！”
柳无邪不想干涉神水宗的事情，他出手帮助神水宗，全是看在徐凌雪的面子上。
“你还有所不知，就在昨天，我们一致决定，给予你神水宗客卿长老身份，有权处理宗门内务。”
云水宗主笑吟吟的对着柳无邪说道。
柳无邪顿时有种上了贼船的感觉，神水宗这是彻底将自己跟她们绑在了一起。
“这是宗门客卿长老令牌！”
云水宗主丢出一枚令牌，落到柳无邪面前。
“你大可放心，虽然你是神水宗客卿长老，平时的时候，不用负责宗门任何事物，每年领到的资源跟宗门长老一样。”
云华这时候开口道，
不用管理宗门内务，还能领到跟正常长老一样的资源，这天底下竟然有这么好的事情。
事出反常必有妖，神水宗肯定有什么事情瞒着自己。

第三千五百七十三章  审问

在场坐的都是一群老成精的人物，柳无邪才不相信，天底下有这么好的事情。
“诸位前辈，晚辈只是天神殿普通弟子，难当大任，还请云宗主收回成命！”
柳无邪装作一脸惶恐的样子，他可不想当神水宗什么客卿长老。
至于资源，如果他想赚取，有无数种办法。
如今掌握了天师密录，只要跟其他宗门合作，必然赚得盆满钵满。
“柳长老就不必推辞了，我们神水宗不在乎你外面的身份，还请柳公子看在凌雪的份上，就莫要推辞了，难道柳公子看不上这个客卿长老身份，如果你有其他条件，不妨提出来，我们绝不拒绝。”
云宗主语重心长的说道。
真正的软硬兼施，先是抛出徐凌雪这层关系，接着又许诺柳无邪各种好处。
不愧是老谋深算，直接将柳无邪的退路堵死了。
拒绝的话，证明柳无邪看不上这个身份，如同打了神水宗的脸面。
答应的话，就跟神水宗捆绑到了一起。
“夫君，不用考虑我的感受，一切遵从你的本心。”
就在刚才，云华目光看向徐凌雪，眼眸中透着一丝希冀。
徐凌雪脸上流露出坚定之色，她不希望夫君因为自己左右为难。
“好，我答应！”
妻子脸上的表情，柳无邪尽收眼底。
听到柳无邪答应，大殿中所有长老，终于舒了一口气。
“现在人已经到齐，可以审判他们三个了。”
云宗主一脸威严，冰冷的目光，看向跪在大殿中央的三位长老。
风鸣地位最高，在风字辈中，仅次于风华的存在。
另外两人，修为虽不如风鸣，但也是神尊级别，在神水宗有着举足轻重的地位。
“风鸣，宗门对你不薄，为何要做出背叛宗门的事情。”
云宗主一声厉喝，朝风鸣问道。
“既然你们都知晓了，要杀要剐你们请便吧。”
风鸣面若死灰，她万万没想到，宗门昨日封锁了整个宗门，抓住了他给梁月城传信的把柄。
“死到临头还冥顽不灵，既然你找死，老身就成全你。”
坐在大殿左侧一尊老妪突然站起来，恐怖的气息，弥漫而出。
柳无邪目光看向这名老妪，此人修为极为高深，一只脚无限于迈入神皇境，在神水宗地位应该不低。
“她是大长老，出了名的疾恶如仇！”
徐凌雪暗中给柳无邪传音，将在场所有长老的身份，简单给夫君介绍了一遍。
面对大长老那无边的杀意，跪在地面上的三名妇人，脸色惨白，却咬紧牙关，一个字不肯说出来。
“风鸣，我们情同姐妹，你为何要做出这等事情来，依稀记得，我们一起加入的宗门，那时候每天开开心心，想着如何提升修为，如今你却变得让我看不懂了。”
风华痛心疾首的说道。
风字辈中，她跟风鸣关系最好。
看到风鸣背叛宗门，心里犹如刀割一般。
“你们别说了，给我们一个痛快吧。”
泪水从风鸣眼角滑落，让她们不用再说了。
出卖宗门，如同通敌卖国，罪大恶极，放到任何宗门，都是死罪。
既然死罪难逃，只求宗门给他们一个痛快。
“难道你真的要逼我们搜魂吗？”
云宗主冷喝一声。
念在她们曾经对宗门立下汗马功劳，才没有搜取她们的魂魄，给她们一个转世重生的机会。
一旦搜魂了，彻底魂飞魄散，连转世重生都是一种奢望。
听到搜魂，风鸣三人吓得浑身哆嗦了一下。
最终，三人还是抗住了云宗主的威压，咬紧牙关，就是一言不发。
对宗门长老搜魂，这是下下策，不到万不得已，云宗主不会这样做。
在场这些长老，软硬兼施，审问了足足小半个时辰，毫无进展。
风鸣她们三个，死死咬住牙关。
情到深处，她们只能以泪洗面，忏悔自己的所作所为。
自始至终，柳无邪都是静静地看着。
“柳长老，你有什么想问的吗？”
云宗主目光看向柳无邪。
他现在也是神水宗的一员，应该替宗门出一份力。
其他长老目光纷纷齐聚在柳无邪脸上，希望柳无邪能撬开风鸣她们的嘴巴。
柳无邪摸了摸鼻子，已经上了神水宗这条船，想要下船，不是那么容易了。
“如果我没有猜错，你们一定有把柄，落入梁月城手里吧。”
柳无邪站起身子，走到风鸣三人面前，平静的问道。
此话一出，风鸣三人身体颤抖了一下。
虽然很轻微，还是落入在场所有人的眼中。
“风鸣，你放心，只要你肯说出背叛宗门的原因，就算你们有把柄落入梁月城的手中，只要问题不严重，我们一定酌情处理。”
云宗主这时候开口道。
风鸣脸上的煎熬之色更加浓郁了，看来此刻也在做着心里斗争。
“宗主别说了，是我们对不起宗门，请宗门给我们一个痛快吧。”
风鸣说完，朝宗主磕了三个响头，只求宗门赐予一死。
云宗主无动于衷。
“让我猜猜，你们有什么把柄落入梁月城的手里，宗门秘密应该不可能，神水宗乃名门大宗，纵然落下一些口实，也不至于让堂堂长老背叛宗门，为了资源更不可能，神水宗的待遇据我所知，在各大宗门排名中，属于中上游。”
柳无邪在大殿中来回踱步，像是说给风鸣听得，也像是在自言自语。
其他长老没有出言打断，想要听听柳无邪是如何推测的。
“既不是授人以柄，也不是为了利益，那么只有两种可能。”
柳无邪突然停下来，目光看向风鸣。
不知道为何，面对柳无邪那清澈的目光，风鸣情不自禁避开，不敢与柳无邪正视。
“柳长老，哪两种可能？”
风华连忙开口问道。
其他长老也是一脸好奇之色，她们想了半天，也想不明白，风鸣为何要背叛宗门。
正如柳无邪所说，宗门既没有做出落人口实的事情，更没有拖欠她们的修炼资源，除非是脑袋出问题了，才会做出背叛宗门的事情来。
“其一，你们身体被梁月城控制住了，刚才我查看过你们的身体，并无中毒或者遭人操控的迹象，那只有第二种可能了。”
柳无邪说话的时候，目光一直盯着她们三个脸上表情的变化。
通过一些细微的表情，可以判断出她们此刻内心真实的想法。
众人屏住了呼吸，迫不及待想要知道，柳无邪说的第二种可能是什么。
“柳长老，你就别卖关子了，赶紧说吧。”
一些性子较急的长老，已经忍不住了，想要知道第二种可能是什么。
见时机差不多了，柳无邪再次看向风鸣，对着她一字一顿的说道：
“第二种可能，你的家人，或者你的孩子，被梁月城控制住了，我说的可对。”
柳无邪不清楚风鸣的真实身份，所以加了一个家人。
当柳无邪说到孩子的时候，风鸣以及另外两名长老，眼眸深处，闪过一丝惊恐之色。
连身体都情不自禁颤抖了一下。
很细微，在场都是顶级强者，哪怕一个细微的动作，她们都能看的一清二楚。
“你不要再问了，念在我们这些年为宗门做出了巨大贡献，祈求宗门赐予我们一死。”
风鸣突然像是抓狂了一样，说完就要站起来，却被一股强横的压力，又碾压了回去，只能跪在地面上。
想死，都是一种奢望。
“风鸣，我记得你曾经跟我说过，你家人被山贼杀光，只有你一个人活下来，而且这些年，你并未跟其他人结为道侣，哪里来的孩子。”
风华最了解风鸣，一脸不解的问道。
在场所有人的目光，再次看向柳无邪。
“你们三个年轻的时候，应该很漂亮吧！”
柳无邪突然无厘头的说出一番话来。
虽然她们三个，看起来四十有余，但皮肤保养的非常好，而且容貌俱是上佳。
“柳长老说的不错，她们三个，确实长得不错，当时引来不少年轻天骄的追捧。”
风华连忙说道。
“那就没错了，你们三个，应该在外面都诞下子嗣，而跟你们结为道侣的人，十有八九是梁月城的天骄，这么多年过去，跟你们结为道侣的天骄，如今早已是梁月城实权人物了吧。”
柳无邪点了点头，基本可以断定，她们为何要背叛宗门了。
当柳无邪说完最后一个字的时候，风鸣还有另外两名长老，无力的躺在地面上。
“你……你到底是人是鬼，我们明明什么也没说，却能猜的如此准确。”
跪在风鸣左侧的那名女长老，一脸惊骇之色。
她们一心求死，只要死了，那她们的孩子就安全了。
偏偏柳无邪像是恶魔一样，将她们扒的体无完肤。
“我只是逐项推测而已，排除了其他可能，只剩下这一项了。”
柳无邪摇了摇头。
不是他多聪明，只是经历的事情多了。
“现在你们可以一五一十的说出来了吗！”
云宗主目光看向风鸣，既然已经猜到了她们为何要背叛宗门，希望她们如实说来。
面对宗主的质问，三人面若死灰，只能将这些年发生的事情，一五一十道出。

第三千五百七十四章  尸鱼虫

足足叙述了一个时辰，风鸣三人，才将自己所有事情全部抖出。
原来在几十年前，她们正处于风华正茂的时候。
追求者自然不在少数，加上神水宗弟子身份，更是引来无数天骄趋之若鹜。
一次历练中，她们三人相继遇到了自己的意中人。
稀里糊涂就发生了关系，后来还诞下子嗣。
那个时候，她们的地位，还不是宗门长老，为了避嫌，加上对方各种利诱，孩子就没有带回宗门，而是由对方抚养。
后来才知道，追求她们的三名天骄，居然是梁月城弟子。
得知对方身份后，风鸣她们赶往梁月城，想要接回自己的孩子。
孩子倒是见到了，不过梁月城却不肯交出来，还用孩子来威胁她们。
如果不答应替他们做事，就杀了她们三个的孩子。
她们想过反抗，请宗门出面。
但梁月城那边放出话来，只要她们将事情告知宗门，那永远别想见到她们的孩子了。
接下来的发生的事情，云宗主基本都调查清楚了。
“糊涂，你们太糊涂了！”
听完她们的讲述，大殿中所有长老一脸痛心疾首。
“神水宗应该是被梁月城算计了，如果是一人，可能是巧合，三人的话，就不是巧合那么简单了，从一开始，梁月城就冲着她们三个去的。”
柳无邪这时候开口道。
此话一出，大殿顿时安静下来。
听到宗门遭人算计，每个人的目光，从风鸣身上移到宗主脸上。
如果此事真是梁月城的阴谋，那梁月城从百年前，就开始图谋神水宗的产业了。
“宗主，各位长老，都是我们的错，但孩子是无辜的，还请你们救救我的孩子。”
风鸣捣头如蒜。
据她们调查，她们的孩子，在梁月城过得并不如意，被关押在一处，经常遭到梁月城的人欺负，说他们只是被人利用的诱饵罢了。
“柳长老，说说你的想法。”
云宗主现在也没有什么好的办法。
风鸣她们三个，虽然背叛了宗门，但她们也是情非得已。
这时候杀了她们三个，解决不了任何问题。
梁月城百年前就开始图谋神水宗，她们不得不妨，难免以后还出现类似的事情。
“云华长老，昨日你前往三神湖，是否查到什么有用的信息。”
柳无邪没有回答云宗主，而是朝一旁的云华大师问道。
“你不问我差点忘了，昨晚我去查看过一番，三神湖的确出问题了，湖面上竟然漂浮着许多死鱼，而且湖水还散发出阵阵恶臭的气息，换做以前，我的神识无法渗透到三神湖深处，突破到半皇境，三神湖上空布置的禁制，阻止不了我的神识。”
云华大师将昨晚调查到的情况，一五一十道出。
“果然不出所料，三神湖出现问题了，那可是梁月城每年三成的收入，少了三神湖，梁月城收入锐减，肯定入不敷出，所以将目标瞄上了神水宗。”
柳无邪右手托着下巴，一脸郑重的说道。
三神湖巨大无比，里面生活的三神鱼，无异于天材地宝，每年给梁月城，带来极大的收益。
一个庞大的宗门，每日所消耗的资源极其恐怖，各大超一流宗门，都有属于自己的产业。
西北区域，除了荒漠，就是无尽的大海，还有数之不尽的湖泊。
这片区域不盛产神药，天地中充斥的又是土系跟水系两种元素，既不适合炼丹，也不适合炼制兵器，这两样靠的是火属性。
直接导致，西北区域宗门，想要获得资源，只能从水中着手。
“我倒是听到一些风声，梁月城说三神湖正在清理，所以最近暂时无法提供三神鱼，没想到三神湖出现这么大的事情，看来梁月城一直想要隐瞒下去。”
风华这时候开口道。
大殿中陷入短暂的沉默，无一人开口。
“云华前辈，你仔细描述一下，三神湖中到底是什么景象。”
柳无邪再次朝云华问道。
按理说，就算三神湖中出现问题，梁月城没必要遮遮掩掩。
这里面，肯定有不为人知的事情。
“湖面漆黑，伴随着淡淡的恶气，除此之外，我发现三神湖周围那些水草，竟然冒出淡淡的磷光。”
因为相隔较远，云华查到的只有这些信息。
柳无邪大脑在飞速运转，他似乎从某处看到过这种景象。
只是一时半刻，还没想起来。
素娘也在帮助主人整理记忆，不论是天师密录还有神丹录，以及神秘石书中的内容，从新做了一番梳理。
“尸鱼虫！”
柳无邪跟素娘突然发出一声惊呼。
素娘的声音，外人听不到，但柳无邪的声音，在场所有人，可是听得一清二楚。
“柳长老，你刚才说什么？”
周围那些长老，没听懂柳无邪说什么，出言问道。
“我通过云华大师的描述，推测出来一些事情。”
柳无邪收敛表情，脸上却浮现一抹凝重之色，他已经猜到，为何梁月城迟迟不肯公布三神湖的秘密了。
“什么事情？”
云宗主一脸急迫的问道。
“大家听没听说过尸鱼虫！”
柳无邪简单整理一下思绪，对着众人说道。
奇怪的是，所有人茫然的摇了摇头，包括云华大师在内，她可是半步神皇境，居然都没听过尸鱼虫。
这也难怪，尸鱼虫失传近百万年，除非是那种活着百万年的老古董，一般人还真不知道。
柳无邪也是从石书中，才查到一丝关于尸鱼虫的信息。
“柳长老，你说的尸鱼虫，跟三神湖又有什么关联？”
坐在左侧的大长老，对柳无邪十分客气，好奇的问道。
“尸鱼虫是一种极为歹毒的喂养方式，将人类尸体堆放在一起，用他们喂养一种虫子，这些虫子吸收人体精华后，变成类似茧蛹一样的物体，将其投入湖泊之中，湖泊中那些鱼儿很快就能将这些虫子吃掉，因为虫子身体里面，蕴藏着人类修士的精华，这些鱼儿吃下去后，吸取了人类精华后，就将这些精华储存在体内，将其捕捞上来，人类吃下去后，会从鱼肉中，吸取这些精华，经过尸鱼虫跟鱼儿转换之后，这些精华更为纯粹，人类更容易吸收。”
柳无邪仿佛在叙述一件极其平常的事情，但落在在场所有长老耳里，如同晴天霹雳。
每个人嘴巴张得老大，她们当然知道，柳无邪说的是什么。
“柳长老，你的意思，三神湖中的三神鱼，都是用人类尸体喂养出来的。”
足足过去三息左右，众人这才平息一脸的震撼，云宗主一脸不敢置信的朝柳无邪问道。
“十有八九！”
柳无邪不是太确定，但自己猜测的方向肯定没错。
云华大师刚才描述的景象，跟尸鱼虫喂养的鱼儿极为相似，三神湖两侧水草上散发出的磷光，就是最好的证明。
那些三神鱼吃掉虫子后，会分泌一种东西，这种东西随着湖面，附着在那些水草上，最终形成磷光。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个大殿。
谁也没想到，一直以名门正宗立派的梁月城，竟然做出如此人神共愤的事情来。
“此事事关重大，我们必须要昭告天下，揭开梁月城邪恶的嘴脸。”
云宗主突然站起来，义愤填膺的说道。
倒不是因为跟梁月城有恩怨，只是想给死去的那些修士一个交代。
用尸体喂养虫子，又用虫子喂养三神鱼，这种行径，畜生不如。
更为重要，这些尸体从何而来。
根据柳无邪描述，喂养的尸体修为越高，三神鱼体内的精华就越多，卖出的价格自然也会水涨船高。
“这样直接爆出去，估计没几个人相信。”
柳无邪摇了摇头。
“那我们怎么办，任由梁月城继续给人吃这种三神鱼吗。”
又是几名长老站起来，一脸愤怒之色。
“大家稍安勿躁，听听柳长老怎么说。”
云华大师这时候开口道。
既然柳无邪找到事情源头，肯定想到了应对之策。
“你们想不想将功赎罪！”
柳无邪目光看向风鸣她们三个，语气中带着一丝不容置疑。
如果不答应，那直接杀了便是。
“只要能救出我们的孩子，让我们做什么都愿意。”
风鸣三人继续磕头，她们现在不是宗门长老，只是一个母亲而已。
“宗主，我这边有一个计划，不仅能重创梁月城，还能救出她们的孩子，就是计划有些冒险，可能彻底跟梁月城走上对立面，甚至引发宗门之战。”
柳无邪思索了一下，对着云宗主说道。
“什么计划？”
云宗主迫不及待的问道。
梁月城狼子野心，一直想要蚕食掉神水宗的产业。
既然对方不择手段，那神水宗也不能坐以待毙。
柳无邪很快将自己的计划，在大殿中讲解一遍。
听到柳无邪的计划，在场所有人，大为震惊，每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
反正跟梁月城已经结下梁子，到了不死不休的地步，那就没必要跟他们客气了。
想要摧毁一个宗门，最好的办法，断其根基，让他慢慢的死去。
梁月城屹立西北区域百万年，岂是那么容易摧毁的，需要一点点谋划。
柳无邪要做的，就是慢刀割肉，一点点收割。
“这个计划不错，可以牵制住梁月城大半主力，既能爆出三神湖的秘密，让天下人知道，又能趁此机会，救出她们的孩子。”
云宗主思索一番后，认为柳无邪这个计划可行。

第三千五百七十五章  置身事外

众人一番商议后，觉得柳无邪这个计划可行。
第一可以削弱梁月城的地位，让其收入锐减，第二是找回这些年梁月城对神水宗的欺辱。
“宗主，如果就这样放了她们三个，要是她们给梁月城通风报信，我们岂不是功亏一篑。”
一名年纪较小的长老站起来，她是风字辈最年轻的一个，但地位很高。
此话一出，大殿皆是沉默，她们的目光，再一次看向柳无邪。
论年纪，她们比柳无邪大。
论修为，她们比柳无邪高。
此刻柳无邪却成了神水宗的主心骨，不断给她们出谋划策。
主要是柳无邪找出她们背叛的原因，又查到尸鱼虫的线索，由柳无邪来主导，倒也正常。
“宗主放心，我们自知罪孽深重，这是我们戴罪立功的好时候，绝对不会辜负宗门对我们的信任。”
风鸣三人连忙磕头，如同抓到了救命稻草。
她们不怕死，但她们心里清楚，这是她们最后的机会。
如若死了，意味着对梁月城失去了利用价值，那她们的孩子，定然被梁月城无情丢弃，甚至暗中杀掉。
“以防万一，我要在你们的元神上，种下一道印记，一旦你们背叛宗门，我会立即出手杀了你们。”
云华这时候开口说话了。
这次需要她们三个里应外合，打的梁月城一个措手不及。
既然梁月城对他们神水宗虎视眈眈，那她们神水宗也不能任人宰割。
来而不往非礼也，神水宗虽是女子宗门，但也有自己的底线。
能从中三域如此残酷的环境中生存下来，仅凭怀柔政策是不行的，还需要杀伐果断。
风鸣三人没有拒绝，纷纷放开元神，由云华在她们魂海中，种下印记。
只要云华一个念头，便可取她们性命。
“你们可以去了，一日之后，我们便宣布，你们三个勾结外人，背叛宗门。”
云华挥了挥手，示意她们三个可以离开宗门了。
“宗主，我还是担心她们三个临阵倒戈。”
又是几名长老站出来。
虽然云华长老在三人元神上留下印记，难保她们关键时刻给梁月城通风报信。
“这个计划，她们三个起不到关键性的作用，只是恶心一下梁月城罢了，让他们后院起火。”
柳无邪这时候出言道。
风鸣她们三个修为可不低，尤其是风鸣乃顶级神王境，一旦发起疯来，绝对是恐怖的存在。
听到柳无邪这样说，其他长老也不好再说什么。
“你们立即将消息偷偷散播出去，说梁月城的三神鱼有问题，具体什么问题不要细说，说三日后前往三神湖便知晓，切记，一定不能让外界知道，消息是我们神水宗散播出去的。”
云宗主一条条命令颁发下去。
一直到中午时分，大殿中的长老，这才走的差不多了。
“柳长老，这是你一年的俸禄，多出来的部分，就当是感谢你为这次的事情出谋划策。”
云宗主丢给柳无邪一枚储物戒指。
既然柳无邪答应了做神水宗客卿长老，俸禄这方面，肯定不能吝啬。
“多谢云宗主！”
资源这种东西，谁会嫌弃多。
既然决定要发展天道会，肯定需要海量的资源来支撑。
等下三域的天道会成员上来后，每天需要的资源，将用海量来计算。
跟徐凌雪回到院子，拿出云宗主送给自己的储物戒指。
“还真是大手笔！”
望着储物戒指里面堆积成山的资源，柳无邪嘴角微微上扬。
除了神晶之外，还有一百枚混元晶，这可是稀罕东西，神水宗都舍得拿出来。
那些兵器之类的东西倒是没有，估计神水宗也知道，她们炼制的兵器，根本就不适合柳无邪。
除此之外，还有大量的丹药，可是柳无邪吞服了碧涛丹这等神丹，普通的丹药，对他帮助太低了。
西北区域天地环境本就不适合炼丹，神水宗需要的丹药，大部分都要从外地购买，能给柳无邪这么多已经很不容易了。
一日之后！
一个劲爆消息，响彻西北区域。
以风鸣为首的三名长老，背叛神水宗，于昨日逃离宗门，去向不明。
此消息，宛如狂风一般，很快传遍西北区域大大小小几百个宗门。
超一流宗门神王级别长老背叛，实属罕见。
就在这个消息爆出没多久，又是一则消息爆出，说梁月城的三神鱼，有很大的问题，希望大家三日后，前往三神湖，一探究竟。
前面这个消息，大家只是当做八卦来听。
第二个消息，如同一场大地震，让西北区域很多宗门风声鹤唳。
尤其是梁月城。
消息里面具体没说三神鱼到底有什么问题，但言语中，却透露出一个信息，说三神鱼不干净，希望梁月城打开三神湖，还大家一个清白。
消息越演越烈。
谣言猛于虎，神水宗也没想到，她们散出去的消息，传播速度竟如此之快。
第二日的时候，又是一道消息传出，说三神鱼用某种神秘虫子喂养长大的，而这种虫子专吃人血。
神水宗收到这个消息的时候，云宗主再次将众人召集到一起。
柳无邪也在邀请之列，端坐大殿之中。
“看来不止我们发现了尸鱼虫，早就有人怀疑梁月城用尸鱼虫豢养三神鱼，只是没有证据，或者人言轻微，很难将消息大面积扩散出去，小范围传播，以梁月城的实力，轻松就能将其摁下去。”
柳无邪听到云宗主汇报这两日的进展，皱着眉头说道。
“那我们需要不需要添把火，让火焰烧的更旺盛一些。”
云宗主朝柳无邪问道。
“不用，我们静观其变即可，既然有人站出来替我们出头，我们坐收渔翁之利便是。”
柳无邪摇了摇头，能让神水宗置身事外，那是最好不过的事情，没必要牵扯太深。
起初的计划，柳无邪打算召集众人前往三神湖，以神水宗的名义，给梁月城施压，逼着他们打开三神湖禁制。
现在看来，无需他们神水宗出面，就能逼着梁月城手忙脚乱。
“如此甚好！”
听到柳无邪这样说，云宗主点了点头。
“我让你们调查的事情，调查的怎么样了？”
柳无邪目光看向风华长老，出言问道。
“我们调查清楚了，每三天会有一批物资从荒浴城运送到三神湖，由神王亲自押送。”
风华长老将调查到的信息，一五一十道出。
“可查出来了，从荒浴城什么地方运出来的。”
柳无邪再次问道。
“还在调查，估计今晚就有准确的消息。”
风华长老虽然修为高于柳无邪，此刻却像是一个小辈一般跟柳无邪交谈。
“这件事情就拜托风华长老了，一定要准确，还不能被人发现。”
柳无邪面色郑重，这是所有计划中最关键的一环。
就算证明梁月城用尸鱼虫喂养三神鱼，但要找到实质性的证据。
豢养尸鱼虫的地方，肯定十分隐秘，想要找到，可不是那么容易。
梁月城经营这么多年都没有被人发现，神水宗能在如此短的时间内找到一些线索，看来神水宗在西北区域，安插了不少眼线。
“柳长老放心吧，相信很快就有消息传回来。”
风华一脸自信的说道。
……
梁月城！
城中最大的建筑里面，端坐上首的梁星玄面色阴冷。
坐在下面的那些长老，大气不敢喘一下，每个人低着脑袋。
“你们说，是谁泄露了消息。”
梁星玄目光横扫一圈，朝众人问道。
“城主，三神湖我们早已封锁，消息不可能泄露出去。”
坐在下方负责三神湖的长老立即站出来。
“那这是怎么回事，消息又是从何处传出。”
梁星玄再次质问道。
面对城主的质问，负责三神湖的几名长老身体瑟瑟发抖，却不敢说话了。
梁月城虽然跟其他宗门一样，属于超一流宗门。
但管理模式，却完全不同，梁月城既不是家族模式，也不是宗门模式，更像是某个寨子，所有人只听从城主一人命令。
不像是各大超一流宗门，建立许多堂口，可以相互制约。
梁月城大小事情，都是由梁星玄一人独断。
“城主，会不会是神水宗搞的鬼。”
梁星成站起来，虽然梁星玄是他大哥，但一直称呼城主。
“不可能吧，虽然这次跟神水宗交恶，但神水宗怎么会知道三神湖的事情，根据调查，这次事情是沧水宗的余孽搞出来的。”
又是一名长老站出来，认为此事跟神水宗关系不大。
“周长老可有证据？”
梁星玄看向刚才开口说话的那名长老。
此人叫周政，跟随梁星玄有些年月了，一直替梁月城收集消息。
这几日梁月城也没闲着，一直想要将谣言压制下去，顺便调查谁是散播谣言的幕后黑手。
“根据我们调查，沧水宗一些余孽，最近频繁出现，我们已经斩杀了好几人，依旧有人暗中传播消息，相信很快就能将他们一网打尽。”
周政将调查到的消息，如实汇报。
沧水宗当年可是一流宗门，在西北区域，仅次于梁月城跟神水宗的存在。
因为得罪了梁月城，最终引发两大宗门大战，梁月城花费了一个月时间，彻底踏平了沧水宗。
这件事情已经过去百年时间，沧水宗还有不少人，依旧活着，想着一报当年之仇。

第三千五百七十六章  当真好手段

消息越传越烈，就在昨日傍晚，一条劲爆的消息，将梁月城彻底推到了风口浪尖。
说梁月城在荒浴城中，有一个秘密养尸地，里面不知道堆积多少尸体。
这些尸体来历不明，有人说是梁月城自己豢养大批修士，每间隔一段时间就将其杀戮，也有传言，说梁月城在外地购买即将死亡的修士。
众说纷纭！
至于消息从何而来，自然还是神水宗。
风华长老一直派眼线盯着荒浴城一举一动。
就在两个时辰之前，终于查到了梁月城的据点。
避免打草惊蛇，神水宗提前将此地封锁，以免梁月城狗急跳墙。
只用了不到一个时辰，无数修士抵达此处。
梁月城被打的措手不及，想要派人镇压已经来不及了，赶来的高手，不计其数。
“城主，我们应该是被算计了！”
望着远处的人群，周政小声说道。
他们赶来的时候，据点大门都被人攻陷了，此刻正有大批修士，冲入据点之中。
从消息被传出来，到据点被找到，一环扣着一环，他们一直处于被动。
“杀光梁月城这些畜生，我叔叔一个月前出去历练，至今没有消息，没想到尸体就躺在这里，身上爬满着虫子，今日梁月城必须要给我们一个交代。”
一名年轻男子，从阴暗的地下世界冲上来，睚眦欲裂，目光死死盯着赶来的梁月城众多高手。
看守此地的梁月城长老以及那些执事，早已被神水宗高层杀掉，做的悄无声息。
柳无邪就在人群中，不过他已经佩戴了换形符，纵然是梁星成他们，也无法辨认。
“轰！”
一尊顶级神王，一拳将此地打爆，整个地下世界，尽收眼底。
“这是尸鱼虫！”
地下世界密密麻麻躺着几万具尸体，这些尸体上，爬满着虫子。
还有一些刚运进来的尸体，没来得及喂养尸鱼虫，看模样应该刚死去没多久。
“尸鱼虫是什么东西？”
大部分修士，并不认识尸鱼虫，只能朝认识的那些修士问道。
说尸鱼虫的人，自然是柳无邪，混迹于人群之中。
很快！
柳无邪将如何喂养三神鱼的事情，一五一十道出。
听到三神鱼是吃尸鱼虫长大，将人类的精华储存在鱼肉中，人族食用后，吸收的其实是那些死去修士的体内的精华，让无数人当场作呕。
无数干呕声，响彻荒浴城。
几乎荒浴城所有宗门强者都来了，他们从那些尸体中，寻找线索。
越来越多的尸体被指认出来，有些消失几个月了，有些刚消失没多久。
无数讨伐声，此起彼伏，欲要将梁月城除之而后快，这种邪恶的宗门，就不应该存于世上。
“各位，大家还记得沧水宗吗？”
从人群中，走出来一名五十左右老者，在他身边，还跟着数十名年轻一辈。
“当然记得，沧水宗当年也是西北区域一流大宗门。”
那些老一辈，自然记得沧水宗，而且还知道沧水宗是何人所灭。
至于为什么被灭，众人却不知晓。
“实不相瞒，沧水宗当年就是发现了梁月城用尸体豢养尸鱼虫，才遭到灭顶之灾，以免尸鱼虫的消息泄露出去，梁月城对沧水宗展开了疯狂屠戮，沧水宗十万门徒以及高层，一月之间，被屠戮殆尽，只有那些在外地的弟子长老，才侥幸活命。”
老者义愤填膺的说道。
此话一出，四周更是一片哗然。
大家只知道沧水宗被梁月城覆灭，却不知道具体原因。
没想到是沧水宗发现了梁月城的秘密，才导致宗门被灭，那可是十几万弟子啊！
这些人死后，全部被梁月城喂养了尸鱼虫，难怪最近百年，梁月城发展迅速。
“这位前辈，既然沧水宗知道梁月城用尸鱼虫喂养三神鱼，为何这些年，沧水宗不将这个秘密公布于天下。”
有人提出质疑，认为老者一派胡言。
荒浴城不少家族依附于梁月城，这些家族第一时间站出来，澄清这个谣言。
“你以为老夫没有公告天下吧，只是人言轻微，每次刚有消息散播出去，就被梁月城打压下去。”
老者痛心疾首。
他们甚至将消息带到了其他区域，相信他们的人，少之又少。
没有证据的事情，谁会相信一个普通人，认为他只是一派胡言。
更为重要，梁月城乃超一流大宗门，谁敢招惹。
其他超一流宗门，自然不会管这种闲事，哪个宗门还没有一些见不得人的勾当。
普通宗门更不可能干涉，得罪了梁月城，除非他们以后不想在中三域立足了。
柳无邪这次计划能成，拆穿梁月城丑恶的嘴脸，也是确定这处据点后，才敢雷霆一击。
前期舆论，目的是抽调梁月城大批强者，出去镇压流言蜚语。
这就导致此处据点防守空虚，大部分高手都被调走了，柳无邪才联合众多高手偷袭，将这不见天日的地下世界彻底大白于天下。
环环相扣，这也是周政赶到此处后，才知道梁月城被人算计了。
如果他们从一开始，不管那些流言蜚语，毕竟没有实质性的证据，只要梁月城死不承认，随着时间的流逝，流言自然不攻自破。
之前他们梁月城，就是这么做的。
但这一次，梁月城百口莫辩！
“这次多亏了柳长老，不然我们恐怕很难给梁月城迎头痛击。”
神水宗大批高手，她们站在远处，并未靠近中间区域。
她们是怂恿者，此刻却像是旁观者一样，静静地看着事态发展。
越来越多的梁月城高手，赶往荒浴城，镇压这边的事情，还有大批高手，已经前往三神湖了。
此刻梁月城内部空虚，只保留一部分高手镇压。
处理不好，梁月城不仅超一流宗门地位不保，甚至万夫所指，从此以后，所有宗门都会将其孤立。
“梁月城，你们今日必须给我们一个说法。”
大批修士站出来，集体讨伐梁月城。
虽然梁月城乃超一流大宗门，却不敢得罪全天下的人。
各种口诛笔伐，大有联合起来之势。
梁月城再强，还能抵挡住整个天下大势不成。
“大家稍安勿躁，今日之事，我们梁月城定给大家一个解释，事发突然，我们也是刚收到消息，至于你们说的用尸鱼虫豢养三神鱼，纯粹是无稽之谈，一定是有人加害我们梁月城，让我查出，定斩不饶。”
梁星玄知道自己不能继续坐视不理了，身体一晃，落在了人群中间位置，恐怖的半步神皇之势横扫出去，四周顿时安静下来。
在强横的半步神皇气势碾压之下，众人静若寒蝉。
“难道梁月城敢做不敢当吗，还是把我们都当成傻子，这里是梁月城地盘，镇守此地的皆是梁月城长老跟执事，梁月城还有什么可狡辩的。”
柳无邪混迹人群中，对着梁星玄大声喝道。
随着柳无邪挑唆，众人情绪再次高涨。
柳无邪很清楚，仅靠一个神水宗还远远不够。
梁月城底蕴深厚，纵然事情败露，想要将其击溃，无疑是痴人说梦。
他要做的，是不停给梁月城施压，让其彻底身败名裂。
超一流宗门，可不是那么容易让他消失在这个世界上的，除非是神皇降临。
“实不相瞒，我真不知此事，应该是有人瞒着宗门高层，在此地豢养尸鱼虫，待我查清楚之后，定给大家一个满意的解释。”
梁星玄一口咬定，此处豢养尸鱼虫，他们高层并不知情，是下面的人搞出来的，跟梁月城没任何关系。
“梁城主真是好手段，找几个替死鬼，这样就能让梁月城置身事外，没有你们的默许，下面的人敢做出如此人神共愤的事情来吗，这些年，多少无辜修士惨死你们梁月城之手。”
无需柳无邪开口，越来越多的人站出来。
“还是说，梁城主打算强势镇压我们，跟当年沧水宗一样，将我们斩杀殆尽，这样就没有人知道今日的事情了。”
面对四周的讨伐，梁星玄脸色阴沉的可怕。
“城主，属下知罪，这些尸鱼虫，是我瞒着城主豢养的，跟梁月城没任何关系，要惩罚就惩罚我一个人吧，不要殃及那些无辜的人。”
之前镇守此地的一名神王长老，突然站出来，跪在地面上，揽下一切罪过。
这突如其来的一幕，让所有人始料不及，包括柳无邪在内。
梁月城这是打算自断一臂，牺牲一尊神王长老，来给天下一个交代了。
只要这名神王长老一口咬定，此事跟梁月城没任何关系，梁星玄再来一个大义灭亲，便能堵住天下悠悠之口。
当真是好手段啊！
“五长老，我待你不薄，你为何要这样做。”
梁星玄一副痛心疾首的样子，右手指着跪在地面上的五长老，气的浑身发抖。
谁都看出来了，这是梁月城自导自演的一场戏，却无从反驳。
毕竟没有任何证据证明，这一切都是梁月城授意的，最多给梁星玄一个失察之罪。
只要五长老一口咬定，此处据点跟梁月城没任何关系，都是自己一人所为，揽下所有的责任，就能将梁月城撇的一干二净。
纵然名声上遭受一些影响，几十年过去，又有谁记得今日之事。

第三千五百七十七章  后院起火

梁星玄不愧是一宗之主，关键时刻，选择牺牲一人，从而明哲保身。
这种损失，对梁月城来说，无关痛痒。
“还真是狠辣，神王级别长老，说抛弃就抛弃了。”
神水宗高层聚集在一处，却没有现身，只是远远的看着。
培养一尊神王，何其之难，放眼各大宗门，哪个神王境不是经历了无数尸山血海，才走到这一步。
“梁城主当真好手段，你以为这样，就可以将责任撇的一干二净吗，我可是听说，三神湖也出现了问题，应该是尸鱼虫变异了吧，三神鱼吃了这些尸鱼虫，才导致三神湖中大批三神鱼死去，据我所知，梁月城五个月之前，就公布暂停销售三神鱼，这五个月时间，梁城主一共去了十趟三神湖，难道说梁城主每次去了，只是走走过场，或者说，梁城主故意隐瞒此事。”
开口说话的依旧是柳无邪，这些信息神水宗这几日早就调查的一清二楚。
看来神水宗，没少在梁月城安插眼线，而且眼线的级别还不低。
这种事情，各大宗门都有做，比如天神殿，肯定也会往封神阁安插眼线，封神阁亦是如此。
想要混到高层，可不是那么容易，大部分眼线，只能生活在阴暗之中。
柳无邪话音一落，清晰地感受到，数十道阴冷的气息，直逼自己而来。
周围不知道潜伏多少梁月城高手，谁敢对梁月城不利，他们会毫不犹豫出手。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，丝毫不受周围那些杀意的影响。
“小样，你想要杀我，那今日我便让你们梁月城鸡犬不宁，只有让你们自顾不暇，才没有多余的精力来对付我。”
面对梁星玄那杀人一般的眼神，柳无邪嘴角微微上扬，心中暗忖。
“这位兄台说的没错，我们直接去三神湖便能知晓，刚才我们翻阅了不少古籍，用尸鱼虫喂养的三神鱼，湖边水草会释放出淡淡的磷光，我们一看便知。”
大批修士站出来，支持柳无邪。
磷光的形成，绝非一朝一夕，起码需要百年时间。
如果说梁星玄百年都不知道这件事情，鬼都不信。
他想要找个替死鬼出来抗下此事，柳无邪偏偏不如他的意。
竟敢打自己妻子的主意，险些还杀死自己，这笔仇好好跟他们清算一番。
“走，去三神湖！”
说干就干，大批修士，朝三神湖的方向掠去。
此地已经曝光，继续留在这里，没任何意义。
闹到最后，梁月城直接来一个死猪不怕开水烫，谁还敢对梁月城出手不成。
“城主，我们怎么办！”
从一开始，梁月城就处处受制，仿佛有一只无形的大手，在操控着这一切。
“调遣高手前往三神湖，如有擅闯三神湖者，杀无赦！”
梁星玄当即下令。
这座秘密基地，被打的措手不及，才让人杀入地下世界，找到那些尸体。
但这一次，相同的事情，决不能重演。
只要不打开三神湖禁制，里面的一切，外人根本无法知晓。
等他赶到，加固封印，纵然是半步神皇，神识也休想查探三神湖中的情况。
“是！”
近百名长老，离开荒浴城，朝三神湖赶去。
此刻梁月城！
依旧有大批高手离开，一部分前往三神湖，一部分调往荒浴城，还有一部分去其他宗门，让他们约束门下弟子。
整个梁月城几乎倾巢而出。
某个院落！
“风鸣师姐，宗门给我们消息了，立即展开行动。”
院落中站着三名中年妇人，正是叛逃宗门的风鸣三人。
她们离开神水宗后，直接投诚梁月城。
经过她们三日打探，已经知道她们的孩子，被困何处。
“风岭师妹，你去救人，风山跟我一起杀光这里所有人，将梁月城根基摧毁。”
想到自己被梁月城操控这么多年，风鸣内心，就涌出无边的杀意。
此刻梁月城，内部空虚，谁会想到，有人这时候从内部偷袭。
梁月城已经开启了防御大阵，外面的人攻打不进来，但里面的人，却可以肆意屠杀。
大战瞬间打响。
短短片刻功夫，风鸣斩杀梁月城近百人。
其中许多都是梁月城精心培养的苗子。
除此之外，风鸣还找到了梁星玄三个孩子，无一例外，全部被她一掌毙命。
几十年的仇恨，终于得到宣泄。
风岭很快找到关押她们孩子的地方，两男一女，他们被困在笼子之中，浑身遍体鳞伤。
梁月城并没有善待她们的孩子，只是把孩子当成了威胁她们三个的手段。
梁月城心思很歹毒，利用人性的弱点。
善待的话，风鸣她们没必要背叛宗门，只要孩子生活环境没问题她们自然不会干涉太多。
梁月城偏偏不善待她们的孩子，还经常将三人孩子抽打一顿，将抽打的景象，又传给凤鸣她们三个。
如果不答应替他们做内应，就每日折磨。
无奈之下，风鸣三人才背叛了神水宗。
看着遍体鳞伤的三人，风岭气的浑身颤抖。
“孩子，我们来救你了！”
风鸣掀开牢笼，将三人救出来。
被关押在笼子里面的三人双目失神，表情木讷，见到陌生人，以为又要抽打他们，竟然吓得蹲在地面上。
这一幕，让风岭更是怒意滔天。
走到三人面前，风鸣将三人搂在怀里，轻声安慰。
“你……你不是来打我们的。”
中间那名男子，胆子稍大一些，战战兢兢的问道。
他们从小就被关押在这里，连自己亲生父母是谁都不知道。
“我是你的母亲啊！”
风岭搂住男子，眼泪止不住的留下来。
听到是母亲，男子浑身一僵，以为自己在做梦。
风岭很快将事情始末叙述一遍，另外一男一女得知他们的母亲也来了，眼眸中终于有了一丝色彩。
“此地不宜久留，我们尽快离开这里，你们跟紧我。”
风岭很快带着他们三个杀了出去。
此刻梁月城，陷入一片火海。
成片成片的建筑倒塌，大量的禁制遭受损失，护山大阵几座阵眼，全部被摧毁，已经无法运转。
超一流宗门，布置一座护山大阵，需要海量的资源，还需要大量的时间。
此番破坏，梁月城估计千年内，都无法恢复元气了。
杀戮还在继续。
梁月城弟子近百万，此刻死伤无数，尸体堆积成山。
除了那些弟子之外，还有大批普通长老，死于她们三个之手。
“翁！”
一股恐怖的气息，从梁月城深处涌出。
“是梁月城老祖出关了，我们赶紧离开！”
风鸣大喝一声，率领风岭他们几个撤退。
梁月城经此一战，已经元气大伤，翻不起大浪了。
换做以往，谁敢在梁月城闹事，况且还有老祖坐镇。
偏偏此刻梁月城几乎抽空了整个宗门高层，前往荒浴城跟三神湖了。
剩下几名顶级长老还没反应过来，宗门就已经损失惨重。
顶级神王出手，任意一掌，都是惊天动地，可震碎方圆几百里。
前后也就盏茶而已，梁月城大片区域被夷为平地。
等到镇守宗门几名顶级神王长老现身的那一刻，风鸣早已带着他们几个，消失在梁月城的上空，跟接应的神水宗强者离开。
“该死，真是该死啊！”
梁月城老祖，乃一名花甲老者，看着满地疮痍的梁月城，气的直跺脚。
“到底发生了什么事情，谁会这时候偷袭我们梁月城。”
这次开口说话的是梁星成，他一直留守宗门。
发生这么大的事情，他居然毫不知情。
大哥要是知道，肯定扒了他的皮不可。
“是风鸣那三个贱人，不仅救走了被关押的三个畜生，还斩杀梁月城大批弟子，摧毁大片建筑以及阵法，让我们损失惨重。”
一些幸存者，亲眼目睹风鸣她们杀人。
听到是风鸣她们三个，梁星成身体一晃，眼前一黑，一股强烈的不安袭上心头。
综合前面几日发生的事情，可以肯定，这是一场针对梁月城的阴谋。
对方揭穿尸鱼虫是假，摧毁梁月城根基才是真的。
梁星成猜的没错，柳无邪就是这个计划。
尸鱼虫就算曝光了，又能如何，还能灭了梁月城不成，最多对他名誉造成一些影响。
以梁月城的地位，只要肯花资源，相信用不了多久，就能消除这些负面消息。
但宗门根基受损，可不是花费资源就能恢复的。
“快……快通知城主！”
活下来的那些长老，执事，纷纷赶往这边。
此刻三神湖，聚集大量的修士，他们被梁月城拦在外面。
“梁城主，你为何不让我们查看三神湖中的情况。”
各种讨伐声，此起彼伏，将三神湖围得水泄不通。
“三神湖乃我们梁月城根基，里面隐藏着许多秘密，尤其是三神鱼豢养方式，不便对外泄露，还请诸位见谅。”
梁星玄压制内心的火焰，心平气和对着众人说道。
各大宗门，都有自己的禁地，这些禁地寻常人等不得踏入，尤其是那些产业，除了指定的人之外，连宗门中人都不得随意踏足。
“三神鱼一定是用尸鱼虫喂养出来的，从此以后，我们不再购买梁月城任何东西，这种宗门，就不该存于世上。”
众人可不买账，不断给梁月城施压。
尤其是那些从荒浴城地下世界找到族人尸体的那些修士，恨不能将梁月城千刀万剐。
他们族人出去历练，竟被梁月城的人杀死，尸体当做养料喂养尸鱼虫，让他们如何不怒。

第三千五百七十八章  气的吐血

三神湖还在吵的不可开交。
朝此地聚集的修士数量越来越多。
许多路过的修士，得知这边发生的事情后，纷纷赶来。
梁月城距离三神湖有一段距离，那边发生的大战，并未传过来。
“既然梁月城不让我们查看三神湖中的情况，那我们就强闯进去，我还不信了，梁月城敢屠戮我们所有人不成。”
跟梁月城一些敌对宗门，此刻纷纷站出来，开始对梁月城发难。
荒浴城地下世界躺着几千具尸体，这只是最近几个月发生的事情，加上之前，不知多少无辜之人，死于梁月城之手。
每年平白消失的修士不计其数，有些命丧凶兽之口，有些死于仇家追杀，唯独没有想到，他们被梁月城的修士算计了。
“列阵，谁敢强闯一步，杀无赦！”
梁星玄周身，爆发出一股极强的杀意。
浑厚的半步神皇之势，席卷四周，将冲向三神湖的那些修士，震得步步后退。
场面越来越胶着，柳无邪就混迹人群中。
“柳长老，她们已经离开，速归！”
是云华的声音，在柳无邪耳边响起，她前来接应柳无邪。
相信用不了多久，梁月城就能推算出来，这一切都是神水宗在背后推波助澜。
此刻必须要返回宗门，开启防御大阵，以防梁月城暗中偷袭。
短短三日时间，神水宗已经将周围分舵弟子全部抽回。
各大产业，暂时关闭。
随着事态越来越大，返回神水宗的长老，一脸不敢置信。
之前柳无邪说出这个计划的时候，就告诉过他们，有可能引发宗门之战。
柳无邪收到消息后，迅速隐退。
很快与远处的云华还有其他神水宗强者汇合。
“消息很快就能传过来，我们快退！”
神水宗强者掩护柳无邪，顷刻间的功夫，就消失在天地之间。
周围那些高手，梁星玄尽收眼底。
不论是荒浴城，还是三神湖，神水宗的高手，一直在远处观望。
只是让梁星玄奇怪的是，刚才神水宗高层接走的那名年轻男子是谁，为何从未见过。
从荒浴城到三神湖，梁星玄清晰的记得，刚才离开的那名青年，一直煽风点火。
就在柳无邪离开没多久，大量的信息，从四面八方传来。
顿时间！
三神湖大批修士，摸出怀中的通讯符。
他们收到的消息基本一样，梁月城老窝被人端了，损失惨重，门下弟子死了不知凡几。
更可怕的是，梁星玄三个儿子，全部被人屠戮。
梁星玄是谁，他可是梁月城城主，半皇强者，他的儿子几年前，就初登神王之位。
风鸣能轻松斩杀梁星玄三个儿子，完全是巧合。
他的三个儿子都在闭关，并不知道外面发生的什么。
谁又会想到，谁敢到他们的洞府里面杀人。
梁月城赶来三神湖足有近千名高手，神尊，神王强者一抓一大把。
收到消息的那一刻，梁月城所有人怔住了，包括梁星玄在内。
“城主，大事不好了，我们被偷家了！”
收到消息的那些长老，纷纷冲向梁星玄，每个人脸上，充满着愤怒之色。
“留下一百人，谁敢闯入三神湖，格杀勿论，其他人随我回去。”
梁星玄稳住身体，留下一百人，带领剩下高手，朝梁月城赶去。
三神湖距离梁月城路途遥远，等他们赶到的时候，已经是一个时辰之后了。
率先返回来的乃神王境，普通的神尊境需要半日左右才能抵达。
望着满是疮痍的梁月城，一股狂暴的杀意，横扫苍穹，梁星玄仰天咆哮。
“是谁，给我滚出来！”
惊天咆哮，声音传出十万里。
远处山脉大批神兽，承受不住半皇境的冲击，不知道被震死了多少。
城中许多无辜居民，同样承受不住梁星玄的怒火，大批修士凭空蒸发掉。
半皇之怒，焚尸千里！
这一切，柳无邪浑然不知，他已经回到了神水宗。
“城主，你可算回来了。”
梁星成从废墟中掠出来，一脸颓废之色。
梁星玄他们只知道宗门遭人偷袭，至于何人所为，他们还不清楚。
“告诉我，到底发生了什么事情。”
梁星玄一字一顿的说道。
存活下来的那些弟子还有执事，已经被带到一旁，死去的弟子跟执事堆积成山，如此惨绝人寰的一幕，梁星玄好像从哪里见过。
当年他们覆灭沧水宗的时候，就是眼前这一幕，没想到今日发生在自己身上。
梁星玄他们离开三神湖后，其他修士纷纷离开。
顷刻间的功夫，梁月城上空，聚集上万名强者。
当看到梁月城中的一幕，无数倒吸凉气的声音，响彻天空。
“好狠毒的手段，梁月城什么时候，吃过这样的亏。”
赶到的这些高手，其中不乏大宗门强者。
“是……是神水宗风鸣她们三个，她们并没有诚心投诚，我们都被欺骗了。”
梁星成将风鸣如何斩杀梁月城的事情，一五一十道出。
聚集在四周的各大宗门强者，面面相觑。
三日前，神水宗对外宣称，风鸣她们三个背叛宗门，下落不明。
没想到她们三个离开神水宗后，来到了梁月城。
“奇了怪了，风鸣她们既然背叛了神水宗，为何又要袭击梁月城？”
众人感觉自己的大脑不够用了。
梁月城控制风鸣她们三个，除了梁月城跟神水宗高层知道外，外人并不知晓。
“乱了，彻底乱了，西域两大超级宗门，彻底走上了对立面。”
不少人感觉西北区域的天要变了。
听完梁星成的描述，梁星玄反而冷静下来了。
“城主，这一切应该都是神水宗的阴谋，凤鸣她们三个，也是神水宗故意安插进来的，临阵倒戈，杀的我们措手不及，如果不是抽调大批高手离开，仅凭她们三个，根本翻不起大浪。”
周政早就怀疑，有人暗中设计陷害梁月城。
起初的时候，他们并不知道是谁。
直到此刻，他们终于知道，这一切都是神水宗在幕后主使，让梁月城损失惨重。
“神水宗，很好！”
梁星玄咬牙切齿的说出几个字。
话越少，代表越愤怒。
“城主，我们要为死去的弟子还有长老们报仇啊！”
又是几名伤势严重的长老掠出来，跪在城主面前，请城主替他们报仇。
梁月城足有百万弟子，如今活下来的弟子，十不存一。
一个宗门想要长期发展，需要源源不断的新鲜血液补充进来。
经此一役，梁月城元气大伤，没有千年，无法恢复。
“为何没见到梁申他们三兄弟！”
梁星玄强行压制内心的怒火，朝梁星成问道。
梁申乃梁星玄大儿子，天赋奇高，早已作为下一任城主培养。
提到梁申，梁星成身体情不自禁哆嗦一下。
“梁……梁申他们兄弟三个全部死了。”
犹豫了半息左右，梁星成还是支支吾吾的说出来。
话音刚落，一口老血从梁星玄口中喷出。
堂堂半步神皇境，竟然怒火攻心，气的直接吐血。
三个儿子，无一幸免，全部死于风鸣之手。
风鸣之所以斩杀梁星玄的三个儿子，只是替自己的孩子报仇。
“城主，当心身体！”
周围那些长老纷纷上前。
城主要是有个三长两短，那梁月城可能要面临灭宗之危。
梁星玄深吸一口气，平息内心的愤怒。
“去神水宗！”
一行人浩浩荡荡，朝神水宗掠去。
短短一天时间，发生这么多事情，许多修士，至今大脑还是晕乎乎的。
从荒浴城，到三神湖，接着梁月城遭到重创，环环相扣。
“如果真是神水宗所为，那神水宗也太可怕了，荒浴城跟三神湖只是为了吸引梁月城高手，攻击梁月城大本营，才是他们的目标，这一招声东击西，打的梁月城毫无还手之力，这还是我们认识的神水宗吗？”
赶来的那些高手，紧随梁星玄他们身后，朝神水宗赶去。
此刻神水宗。
如临大敌！
所有防御阵全部开启，门中弟子以及长老，早已严阵以待，等候梁月城强者到来。
梁星玄抵达神水宗的时候，已经是傍晚时分。
出现的那一刻，梁星玄没有任何迟疑，一掌朝神水宗狠狠碾压下去。
“轰！”
神水宗防御阵法迅速将这一掌抵挡下来。
“梁星玄，你好大的胆子，竟敢攻击我们神水宗。”
云华大师一个迸射，掠到苍穹之上，站在梁星玄不远处。
两股截然不同的半皇之势，相互碰撞，谁也不肯后退半分。
周围空间不断地被撕开，大批神王强者，陆续抵达。
西北区域能叫得出的宗门，家族强者，全部汇聚此地。
“你神水宗好深的算计啊！灭我梁月城百万弟子，中层长老基本屠杀殆尽，这笔血债，你告诉我，该如何清算。”
梁星玄压制内心的愤怒，声嘶力竭地对着云华怒吼道。
“一派胡言，你们梁月城损失大批弟子，于我们神水宗何干！”
云华冷喝一声，将梁星玄的气势反震了回去。
双方僵持住了，梁星玄想要攻打神水宗，首先要过云华这一关。
“你敢说，这一切不是你们神水宗在背后搞的鬼。”
梁星玄万万没想到，云华竟然一口否决，说他们一派胡言。
仔细回想起来，从始至终，神水宗并没有人参与其中。
唯一参与的，只有风鸣她们三个。
就在三日前，风鸣她们三个已经被逐出宗门，并不是神水宗弟子，所以她们的所作所为，跟神水宗没任何关系。

第三千五百七十九章 宗门之战

梁星玄一声怒斥，说这一切都是神水宗在背后搞鬼。
赶来的修士越来越多，他们聚集在四周，并未靠近，以免殃及鱼池。
“梁城主，请你自重，没有证据的事情请不要乱说。”
云华义正言辞的说道。
“梁月城欺人太甚，竟敢给我们神水宗泼脏水，你们梁月城遭袭，于我们神水宗何干！”
又是几名神水宗长老掠出来，义愤填膺的说道。
神水宗的强势反击，让梁月城所有人面面相觑。
聚集在四周的那些修士，隐约间也能猜到什么，却不敢多言。
“云华，我劝你赶紧交出风鸣，不然休怪我们不客气。”
梁星玄处于暴怒边缘，不愿意跟云华继续纠缠下去，让她们交出风鸣，一切自然真相大白。
“真是可笑，三日前，我们已经将她们三个逐出宗门，据我所知，她们三个背叛宗门后，是你们梁月城收留了她们，现在还倒打一耙，你们梁月城到底是何目的，为何敢收留叛宗之人，还是你们早已勾搭到了一起。”
云华冷笑一声，反过来质问梁星玄。
这一番操作，不仅给梁月城整蒙了，聚集在四周的那些修士，同样是一脸懵。
明明是梁月城打上门来，为何成了神水宗兴师问罪。
“我还真是小瞧了神水宗，能想到如此周全的计划，只是我没想明白，既然你们将风鸣三人逐出宗门了，她们又为何袭击我们梁月城。”
梁星玄突然冷静下来，事情绝非他想的那么简单。
从事情发生到结束，神水宗确实没有参与。
参与的也只是风鸣三人，偏偏这三人几日前就被逐出宗门了，她们的所作所为，与神水宗确实没有干系。
“这个你就要问她们了，我们也想知道原因。”
云华耸了耸肩，一副我也不知情的样子。
至于风鸣为何背叛宗门，云华只字不提。
“城主，别跟他们废话了，今日不交出风鸣，那就覆灭神水宗。”
站在梁星玄身后的那些长老，实在是忍不住了，说完就要出手。
“你们敢出手试试！”
风华还有其他长老，纷纷掠出，大有一言不合就要开战的趋势。
超一流宗门开战，中三域百万年没有发生了。
一旦开战，必定生灵涂炭，谁也讨不到好处。
换做之前，梁星玄凭借半步神皇境，倒是能碾压神水宗一头。
随着云华突破到半步神皇，论整体实力，神水宗已经超越了梁月城。
梁星玄的目光，从云华脸上挪开，朝神水宗下方看去。
很快从人群中，找到柳无邪。
整个神水宗，只有他一人是男子，极其显眼。
看到柳无邪的那一刻，梁星玄眼眸一缩。
荒浴城还有三神湖的时候，有个男子一直煽风点火，后来被神水宗高层接走，因为佩戴换形符的关系，当时柳无邪模样只是一名普通年轻男子。
梁星玄乃半步神皇境，通过强大的感知力，能察觉到柳无邪身上带着什么隐匿气息的宝贝。
当时也没在意，当看到柳无邪的这一刻，似乎一切都明白了。
四目对视，无情的杀意，弥漫苍穹。
“柳无邪，白天煽风点火的那个人，就是你吧。”
梁星玄收回凌厉的目光，一脸杀意的朝柳无邪问道。
自从柳无邪踏足神水宗之后，梁月城就屡屡吃瘪。
先是损失了一名顶级神尊长老。
接着没过几日，三神湖的事情暴露出来，随后梁月城遭到疯狂袭击。
前后也就七八天而已，如果说这里面没有柳无邪出谋划策，打死他都不会相信。
神水宗都是女子，为何突然接应一名男子从三神湖离开，只要不是傻子，都能猜到那名男子是谁。
“柳某不知道梁城主此话何意，白天的时候，我一直跟妻子在神水宗修炼，不信你可以问其他神水宗弟子，我也是刚知道梁月城遭人袭击，对此，我只能深表同情。”
柳无邪一脸无辜。
只要没有证据，梁月城想要栽赃给神水宗，门都没有。
“我们可以作证，柳长老一天都在宗门修炼。”
柳无邪话音一落，大批神水宗弟子站出来，给他证明。
“神水宗，你们也是堂堂大宗，屠戮近百万无辜弟子，你们难道就不怕遭到天谴吗？”
梁星元站出来，怒斥神水宗。
百万名弟子，十不存一，风鸣太狠毒了。
“没有证据的事情，请你们不要污蔑，虽然人是风鸣她们杀死的，但我们已经说的很清楚了，她们三人，几日前已经被逐出宗门，她们的所作所为，只能代表她们自己。顺便奉劝各位一句，人在做，天在看，百年前的事情，想必你们还没忘记，也许这就是你们口中所说的天谴。”
风华往前一步，态度十分强势。
此话一出，四周顿时一片哗然。
梁星元不提天谴还没事，这一提，众人立即联想到沧水宗。
百年前，梁月城一个月时间，屠杀沧水宗数十万弟子，尸横遍野。
百年后，相同的事情，再一次上演，也许这就是他们刚才口中所说的天谴。
因果循环，报应不爽。
此刻神水宗某个隐秘区域，端坐六人，正是被云华带回来的风鸣、风岭他们。
宗门将他们关押在此地，从此以后不得离开，至于她们的孩子，只能在此地修炼。
“城主，别跟他们废话了，既如此，那便战吧。”
梁月城赶来的高手越来越多，密密麻麻，形成铺天盖地之势。
场上的气氛，再次剑拔弩张。
“云华，只要今日你们交出风鸣，之前的事情，我们可以既往不咎！”
梁星玄深吸一口气，平息内心的愤怒。
梁月城已经损失惨重，经不起更多损失了。
只要神水宗交出杀人凶手，梁星玄也算是对死去的那些弟子以及长老一个交代。
“请梁城主不要胡搅蛮缠，我们真不知道风鸣她们三个的下落，如果你们梁月城查到了，请务必通知我们，我们神水宗会亲自清理门户。”
云华一副无奈的样子，她们也想知道风鸣她们的下落。
这才是真正的滴水不漏。
所有计划，都是柳无邪制定的。
柳无邪当初说过，只要按照他制定的计划行事，纵然是梁月城打上门来，也只能吃哑巴亏。
没有证据就讨伐神水宗，必然挑起天下纷争。
“气煞老夫，既然你们神水宗冥顽不灵，那就覆灭吧。”
梁月城那些脾气火爆的长老，忍不下去了，说完就出手，一掌朝风华她们攻去。
“真以为我们神水宗怕了你们不成，要战便战。”
风华立即迎了上去。
能避战更好，避不开那便战。
“轰轰轰！”
顶级神王，仅仅一个碰撞，就造成天崩地裂的景象。
方圆百里的空间，顿时陷入一片混沌。
随着加入的长老越来越多，战斗越来越惨烈。
柳无邪站在空地上，静静地看着。
“夫君，真的会全面开战吗？”
徐凌雪就站在柳无邪身边，小声问道。
“不会的，梁月城吃了这么大的亏，憋了一肚子怒火，肯定要找人撒撒气，一会便能结束战斗。”
柳无邪摇了摇头，示意妻子不用担心。
谁都看出来了，今日所发生的一切，神水宗肯定在暗中参与了。
风鸣她们三个早不背叛宗门，晚不背叛宗门，怎么偏偏这时候背叛了宗门，绝不是巧合那么简单。
虽然猜到是神水宗背后操控，却没留下任何把柄，梁月城只能吃哑巴亏。
正如柳无邪所料，大战持续了盏茶时间，双方长老退到各自阵营。
两家整体实力差不多，继续战斗下去，必然是两败俱伤，最终成全的是西北区域其他宗门。
周围那些一流宗门虎视眈眈，巴不得他们相互厮杀。
“这笔仇我们梁月城记下了，希望你们好自为之！”
梁星玄见没讨到好处，留下一句狠话，率领梁月城众多高手离开。
梁月城遭到重创，还有大批伤员等着救治，他们要及时赶回去，重塑山门，救治那些伤者。
目送梁月城强者离开，神水宗众人，终于舒了一口气。
神水宗大殿！
聚集五六十人，这些都是神水宗顶级高层。
“柳长老，接下来我们神水宗该怎么做？”
云宗主一脸诚恳的朝柳无邪问道。
“默默发展，最近百年，梁月城翻不起大浪。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
梁月城经此一役，没有几百年，无法恢复元气。
他们的损失的不仅仅是弟子，包括神药园，宗门设施，全部遭到了破坏。
尤其神药园这一块，种植的大部分都是水系神药，柳无邪当日可是制作了不少火球给风鸣，那些神药园沾染火焰之力后，几百年都无法生长出来水系神药。
听到柳无邪这样说，大殿众人脸上的表情，终于缓和下来。
之前他们还担心，梁月城不要命的反扑，神水宗虽然不惧，长此下去，必然吃不消。
又简单商议一番，柳无邪提前离开大殿，云宗主跟其他长老，还要商议一些事情。
回到院子，徐凌雪早已等候多时。
柳无邪还没来得及休息，怀中一枚通讯符亮起。
是秦井长老发过来的。
“无邪，雪依情况不妙，宗门并未找到九花玉露草，无奈之下，将雪依封印，最多只能维持她三月生机。”
柳无邪并未避讳妻子，通讯符中的内容，徐凌雪看的一清二楚。

第三千五百八十章 再临神域战场

徐凌雪并不知道雪依是谁，但从柳无邪脸上的表情能判断出来，此人跟夫君关系非同一般。
柳无邪没有隐瞒，将雪依跟自己的关系一五一十道出。
下三域没有师父照拂，不知死了多少次。
“既然雪依对夫君有救命之恩，如今有难，我们岂能坐视不理！”
听到夫君的描述后，徐凌雪迫不及待的说道。
“我知道，不过师父身中透骨钉，需要九花玉露草才能救治，宗门已经全力寻找，三个多月过去了，至今没有找到，估计师父恐怕凶多吉少。”
柳无邪在院子里面来回踱步。
这些日子他一直没有收到宗门那边信息，以为宗门已经找到九花玉露草。
其实他心里也明白，九花玉露草消失无数年了，纵然发动整个中三域，也未必能寻到一株。
“夫君，那你接下来怎么打算的。”
见夫君焦急的模样，徐凌雪一脸心疼。
“我去见云华长老，你在这里等我。”
柳无邪说完，离开院子，直奔云华长老居住之地。
一炷香后！
云华跟柳无邪对视而坐。
“柳长老，你突然找我，是不是发生了什么事情？”
云华从柳无邪脸上，看到急迫之色，连忙问道。
“云华长老，你可知道，哪里能找到九花玉露草。”
柳无邪直入主题。
秦井说的很清楚，宗门只是利用秘术，封印了雪依体内生机，纵然这样，也只能坚持三个月。
三个月之后，纵然是诸神，都无力回天了。
听到九花玉露草，云华长老眉头紧皱。
“九花玉露草乃上古神药，早已灭绝，纵然你寻遍整个中三域，也不可能找到。”
云华长老沉吟了一下，一脸无奈的说道。
听到中三域无法寻到，柳无邪心里咯噔一声，难道师父真的没救了吗。
“听云华长老的意思，其他地方能寻到九花玉露草？”
柳无邪从云华大师的言语中，听到一些弦外之音。
“神域战场你听过吗？”
云华长老缓缓说道。
“听过，神域战场乃上古时期遗留下的，只能元神进入其中，里面有诸多擂台，对应不同的等级，还有许多上古秘境。”
柳无邪不仅知道，还进入过其中，当时还遇到了徐凌雪跟白翰武。
神行五岳掌跟破日剑，便是从神域战场中带出来的。
“我从一本古籍上看到过，神域战场里面有个太古神魔阁，里面隐藏着许多珍贵神药，其中就有九花玉露草，不过想要进入太古神魔阁，可不是那么容易，需要闯过王级擂台。”
云华将自己知道的信息，全部道出。
王级擂台，那可是堪比神王级别。
以柳无邪现在的修为，根本不可能触碰到王级擂台。
神域战场有自己的规则，柳无邪不过真神境，进入其中，最多只能踏入地级擂台。
只有一级一级挑战，才能踏上王级擂台。
“云华长老，我现在要前往神域战场。”
柳无邪当即决定，前往神域战场，寻找九花玉露草。
“柳长老，你可要考虑清楚了，虽然神域战场不会真的死去，但元神受损，对本体会造成极大的影响，况且以你的修为，根本无法在王级战场上活下来。”
倒不是云华大师危言耸听，事实就是如此。
柳无邪凭借诛神剑，斩杀梁月城一名长老。
但神域战场比较特殊，许多法宝，根本带不进去，只能凭靠自己真实实力。
“我知道云华长老的好意，但我意已决，事不宜迟，明日我就进入神域战场。”
柳无邪已经做好决定，谁也无法更改。
“既如此，那我便安排下去，明日你前往云峰阁。”
云华没多说什么，答应了柳无邪。
返回住处，徐凌雪得知夫君要前往神域战场，一脸担忧。
“不用担心，我不会有事的！”
摸了摸徐凌雪的小脸，柳无邪柔和的说道。
徐凌雪知道夫君的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
一夜缠绵！
天色一亮，柳无邪就早早来到云峰阁。
云华，云水还有几位宗门长老都在这里。
“见过宗主及各位长老！”
柳无邪进入云峰阁后，朝云宗主还有各位长老行礼。
“中间便是阵法，会守住你的肉身，神域战场最多只能逗留一个月时间，一个月之后，是否寻到你想要的东西，都务必离开。”
云水宗主语重心长的对着柳无邪说道。
肉身留在神水宗，柳无邪倒不是很担心。
他现在跟神水宗已经捆绑到一起，尤其是灭掉梁月城根基这件事情，让神水宗彻底见识了柳无邪的能力。
有柳无邪在，何愁神水宗不能发展壮大。
“是！”
柳无邪走到中间阵法区域，盘膝坐下。
将诛神剑还有一号全部收入太荒世界，尝试一下，能否将诛神剑还有一号带入神域战场。
除此之外，打神鞭柳无邪也要带进去，这可是大杀器。
“翁！”
感觉耳边传来一股巨大的呼啸声。
随之！
除了第四元神之外，三大元神，全部离开本体，前往神域战场。
三大元神重叠，形成一座更大的元神。
“我的元神竟然能合并！”
突如其来的一幕，让柳无邪很是吃惊。
他一直以为，每一个元神都是独立的。
直到此刻才明白，看似四大元神，却可以相互融合，只是各自拥有的能力不同而已。
也不知道过去多久，柳无邪感觉自己元神一轻，来到一座未知的世界。
“熟悉的法则，这里便是神域战场了。”
抵达神域战场后，元神化为本体模样，目光四处打量。
时间紧急，他要尽快找到神域擂台，依次挑战，直至找到九花玉露草为止。
刚掠出去没多久，远处就出现两道人影，一男一女，正在朝这边掠来。
“兄弟，快跑，有怪物追杀我们。”
从远处跑过来的一男一女，大声说道。
柳无邪暗中戒备，意念一动，破日剑出现在手中。
“咦，破日剑竟然跟我一起进来了。”
看着破日剑，柳无邪一脸震惊之色。
正常来说，带进来的兵器，乃魂力演化，虽然模样相同，但跟真正兵器相比，还是有些差距。
“诛神剑！”
召唤一声，诛神剑漂浮在他面前。
“太好了，诛神剑跟一号，居然也跟我进来了，应该是太荒世界的关系。”
柳无邪一脸兴奋之色。
太荒世界融入元神之中，被他一起带入神域战场来了。
有了诛神剑跟一号，神域战场任由他驰骋。
一男一女眨眼即至，在他们身后，的确有一尊巨大的怪兽追杀他们。
跑过来的两人修为不低，都是低级天神境，追杀他们的怪物修为更高，达到了天神六重。
“杀！”
柳无邪一个迸射，手持破日剑，凌空劈砍下去。
别说天神六重，纵然是天神九重，此刻也抵挡不住他一剑之力。
“咔嚓！”
追杀过来的怪兽，被柳无邪直接劈开。
奇怪的是，他并未死去。
“好强的妖神！”
柳无邪眼眸一缩，被他一剑劈开的这头怪兽，他的妖神十分强大。
人族凝练出来的是元神，妖族凝练出来的是妖神，许多妖族的妖神能力比人族元神还要强。
被劈开的妖神，迅速融合起来，再次幻化出怪兽模样。
对着柳无邪张牙舞爪，骇然的神兽之气，扑面而来。
被追杀的一男一女，顿住脚步，他们站在柳无邪不远处，静静地看着。
“大哥，此人实力深不可测，竟能一剑劈开古雷兽的身体。”
那名女子一脸震骇的说道。
柳无邪刚才那一剑，如果劈在他们身上，他们绝对死无葬身之地。
“难道此人是某个隐世大宗门的弟子，中三域超一流宗门，从未听过有这号人物。”
那名男子皱了皱眉，搜遍了记忆，也找不到柳无邪的信息。
古雷兽一个迸射，再次朝柳无邪袭来。
“孽畜！”
柳无邪大怒，手持破日剑，再次冲了上去。
这次招式更加狠辣，以无匹的姿态，配合魂力，形成绝世一剑。
“咔嚓！”
古雷兽再次被劈开，这次震得古雷兽嗷嗷大叫。
配合魂力攻击后，对妖神造成致命的伤害。
柳无邪得势不饶人，再次出剑。
“嗖！”
古雷兽的妖神突然消失。
“竟然被他逃走了！”
只要解开自身封印，便能第一时间离开神域战场，返回中三域。
“感谢兄台仗义出手，不知道兄台如何称呼。”
那一男一女快步走过来，男子朝柳无邪抱拳行礼，感谢他刚才救命之恩。
“你们为何遭到古雷兽追杀。”
柳无邪没有说出自己的来历，而是反问道。
如果不敌，他们两个完全可以解开封印离开神域战场，为何却任由古雷兽追杀，这不符合逻辑。
“实不相瞒，我们还没完成任务，暂时不能离开神域战场，不久前我们闯入一处秘境，遭遇了古雷兽，才被追杀至此。”
男子发出一声苦笑，无奈的说道。
进入神域战场的修士，大部分冲着这里宝物来的，少数是借助神域战场擂台锤炼自己的域神术。
没有拿到宝物之前，谁也不甘心就这样离开。

第三千五百八十一章  屡创纪录

通过一番交谈，柳无邪知道了兄妹两人的来历。
男子叫唐和，女子叫唐心，两仪府弟子，进入神域战场已有十日。
“早就听闻柳兄大名，没想到能在这里遇到你。”
听到柳无邪名字后，唐和兄妹一脸震惊之色。
两仪府在西南区域，距离天神殿极其遥远。
“两位怎么会遭遇古雷兽的追杀。”
柳无邪朝他们兄妹问道。
按理说，神域战场极少出现被人追杀的情况。
“不久前，我们寻到一处秘境，正在里面历练，碰到了不少妖族，争夺宝物的时候，我们兄妹杀死了几头大妖，这才遭到他们追杀。”
唐和没有隐瞒，如实说道。
看来他们从秘境中，应该寻到了不少宝物。
“你们为何不解开封印离开？”
柳无邪再次问道。
“不瞒柳兄，我们兄妹之所以进入神域战场，是替母亲寻一株药材，如今药材还没找到，暂且不能离开。”
唐和一脸无奈之色。
进入神域战场有严格的时间限制，每年只能进入两次，每次最长能呆一个月。
贸然离开，要等到半年后才能进入，不到万不得已的情况下，大部分都会待满一个月再离开。
“柳兄，你是进来历练，还是挑战擂台。”
唐和岔开了话题，朝柳无邪问道。
“你们知道挑战什么样的擂台，能得到进入太古神魔阁的奖励吗？”
从唐和口中得知，他们这几年，没少往来神域战场，知道的信息，比自己要多的多。
擂台挑战，只要击败对手，便能获得奖励。
但奖励是随机的，柳无邪也不确定，哪座王级擂台，能奖励进入太古神魔阁的机会。
听到柳无邪要进入太古神魔阁，唐和兄妹两人面面相觑，一脸的不敢置信。
“柳兄，你没开玩笑吧！”
唐和沉吟了一下，朝柳无邪问道。
“你看我像是开玩笑的样子吗。”
柳无邪翻了翻白眼。
“据我所知，最近百年来，出现太古神魔阁奖励只出现了三次，想要进入太古神魔阁，十分不易。”
唐和倒不是打击柳无邪，事实就是如此。
“你只要告诉我们，哪座王级擂台，能获得进入太古神魔阁的资格即可。”
柳无邪知道他们心里在想什么。
“神域战场一共有十座王级擂台，只有七号王级擂台，出现过三次太古神魔阁奖励，不过七号王级擂台十分诡异。”
唐和将自己知道的信息，一五一十道出。
“你们知道七号王级擂台的位置吗？”
柳无邪虽然是第二次进入神域战场，但这里巨大无比，许多地方，他从未踏足过。
唐和兄妹两人进来好几次，对神域战场十分熟悉。
至于唐和口中所说的诡异，柳无邪压根没放在心上，只要能进入太古神魔阁，纵然是刀山火海他也不惧。
“柳兄先别急，听我把话说完。”
唐和不清楚柳无邪为何迫不及待要进入太古神魔阁，但从他语气中不难听出，肯定遇到了什么难事。
“你说！”
柳无邪知道自己太着急了。
“普通的王级擂台，出现的对手，大多都是人族，毕竟这神域战场乃人族先祖创造，唯独七号王级擂台比较特殊，出现的对手，并非人族，而是异族，至于什么异族也是随机的，柳兄现在是真神境，只能登上玄级擂台，挑战玄级擂台成功后，方能进入天级，随后是尊级，这里柳兄要注意一下，想要踏足七号王级擂台，需要击败所有尊级擂台挑战者，方有资格踏入七号王级擂台，如果是其他王级擂台，只要击败一名尊级擂台对手即可，这就是七号王级擂台特殊之处。”
唐和将七号王级擂台的规矩，全盘道出。
柳无邪终于知道，听到自己要进入太古神魔阁唐家兄妹流露出这副表情了。
“神域战场一共有多少座尊级擂台？”
柳无邪不在乎这些，继续朝唐和问道。
“一百座！”
唐和说出一个数字。
柳无邪眉头微蹙。
如果按照唐和所说，自己岂不是要击败一百个尊者级别的对手，才能进入七号擂台。
擂台级别越高，数量越少，普通的玄级擂台，遍地都是。
皇者级别的擂台，数量更少，只有寥寥七八座。
上面还有帝级擂台，神级擂台，以及主神级别擂台，数量更少。
主神级别擂台传言只有一座，百万年来，只开启过一次。
“多谢唐兄不吝赐教，柳某感激不尽！”
柳无邪朝唐和抱了抱拳，没有他告诉自己这些事情，靠自己摸索，恐怕要耽误很长一段时间。
时间不等人，他必须要尽快寻到九花玉露草。
“柳兄，百年以来，只有寥寥几人，成功抵达七号王级擂台，他们无不是绝世妖孽，修为早已达到神尊巅峰。”
唐和语重心长的说道，希望柳无邪考虑清楚了。
且不说柳无邪修为如何，仅凭百场连战，就不是普通人能坚持下来的。
普通人的魂力，能坚持十战，就足以逆天。
“多谢唐兄的劝告！”
柳无邪朝唐和抱了抱拳，感谢他倾囊相告。
说完，柳无邪朝最近的一座玄级擂台掠去。
神域战场的擂台，有严格的修为对应划分，普通的真神境，无法踏足天级擂台，除非你能击败玄级擂台对手，接受下一场挑战。
上次进来的时候，柳无邪也是从普通擂台一步步走到玄级擂台。
望着柳无邪消失的背影，唐和叹息一声。
穿梭了几十里，柳无邪终于看到第一座玄级擂台。
一个迸射，掠到玄级擂台之上。
刚落下没多久，空间一阵晃动，一道人影，落在柳无邪对面。
很面生，应该也是中三域的修士。
“修为不错，你可以滚回去了。”
男子出现的那一刻，一剑朝柳无邪袭来。
他的长剑，看似真实，却是魂力演化，跟柳无邪的破日剑，无法相提并论。
“杀！”
柳无邪只是轻喝一声，一股无情的魂力，横扫而出。
“砰！”
冲过来的男子，还没反应过来，直接被掀飞出去。
他可是真神九重，居然连靠近柳无邪的资格都没有。
元神险些被震碎，吓得男子直接解开封印，离开了神域战场。
击败对手后，一座巨大的神碑降临下来。
上次柳无邪来的时候，创造了许多奇迹，才成功离开神域战场。
“柳无邪，创造新的纪录，奖励一枚天道碎片。”
神碑上面出现一行文字。
只要创造记录，便能获得奖励，这就是神域战场的规则。
普通击败对手，虽然也能获得奖励，但奖励稀少的可怜。
紧接着！
一道光滑闪烁，一枚巴掌大的天道碎片落在柳无邪面前。
“之前吸收了几枚天道碎片，不仅修复了天道神书，还让我对天道的掌控，更上一层楼，看来以后还要多吸收天道碎片片。”
将天道碎片丢入太荒世界，等回到中三域的时候，将其炼化。
“是否继续挑战！”
声音从神碑中传出来。
“是！”
柳无邪立即回答。
一股强大的吸力，将柳无邪卷出这座擂台。
等到他反应过来的时候，来到一座更大的擂台。
“这里应该就是天级擂台了。”
柳无邪暗暗说道。
每一次创造新的纪录，神域战场都会传来剧烈轰鸣声，大批神碑浮现出来。
极远处一座天级擂台，站着一名年轻俊朗男子。
“天级擂台记录者是谁！”
年轻男子召唤一声。
神碑很快降临，上面出现一个名字，一行文字，以及创造记录的时间。
“原来是惊神剑宗方知尤，今日就让我破了你的记录。”
年轻男子看到方知尤三个字后，嘴角浮现一抹冷笑。
方知尤用了三息时间，击败一名顶级天神境强者，创造了天级战场记录。
谁能三息之内击败对手，便能创造新的纪录。
柳无邪抵达天级擂台后，并未召唤神碑，谁创造纪录对他而言，并不在乎，他现在只想击败对手，登上尊级擂台。
等了约莫半息左右，一道恐怖的气息，从天而降。
骇然的天神之势，卷向擂台每一处。
“真神境？”
男子站定脚步，目光看向柳无邪，眼眸中流露出一丝异样之色。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他废话，连他叫什么，都没兴趣知道。
“看来我要刷新天级擂台的纪录了。”
落下来的男子嘴角浮现一抹残酷的笑容，一掌朝柳无邪斜劈下去。
就在他出掌的那一刻，柳无邪一剑挥下，无匹的剑气，轻松割开他的元神。
一气呵成，没有任何拖泥带水，仅仅用了半息而已。
另外一座天级擂台，那名男子只用了两息半的时间，就击败对手，成功创新了纪录。
神碑降临，正要颁发奖励，神碑上面的文字，突然又变了。
“柳无邪，半息击败对手！”
看着神碑上的文字，这名男子脸色阴沉的可怕。
“柳无邪，又是你，没想到你也来中三域了。”
男子一脸阴毒的说道。
柳无邪所处的天级擂台，神碑降临，之前上面的文字，逐渐隐去。
在隐去之前，柳无邪还是看到一个熟悉的名字。
“季宇真，他也来神域战场了。”
柳无邪眼眸中闪过一丝凌厉的杀机。
就在刚才，季宇真打破了天级战场纪录，但很快，就被自己超越，前后也就相差一息左右的功夫。

第三千五百八十二章  战尊者

他跟季宇真之间的恩怨，从凡界一直延续至今。
这么多年过去，两人交战数次，每次都无疾而终。
从叶红衣口中得知，季宇真乃天选之人，气运逆天，才一次次死里逃生，还屡次创造奇迹。
同样是天选之人，季宇真跟白翰武发展迅速，相反柳无邪，修为提升极其缓慢，似乎天地中，有一股冥冥中的力量，一直阻止柳无邪成长。
一道光束闪烁，又是一枚天道碎片降临。
“是否继续挑战！”
那道熟悉的声音再次响起。
“是！”
柳无邪目标是进入太古神魔阁，暂且将季宇真的事情抛之脑后。
确定了季宇真就在中三域，等回到中三域就寻找他的踪迹，争取将其击杀。
季宇真不死，柳无邪一直都是一个心病，他能感觉出来，自己跟季宇真似乎是冥冥中的宿敌。
白翰武上次伤及到了元神，虽然没死，估计能消停一段时间。
强横的吸力，将柳无邪带出天级擂台。
身体顿时一沉，一股无边无际的压力，直奔自己而来。
“这就是尊者级擂台吗？”
目光眺望四周，发现尊者级擂台跟天级还有玄级完全不同。
整个擂台，悬空在云雾之中，擂台四周由无数锁链控制，而锁链之上，释放出恐怖的气息，一旦跌出擂台，瞬间被这些气息搅碎。
“这尊者级擂台，要比天级擂台危险的多。”
柳无邪简单查看一番，暗暗说道。
想要抵达七号王级擂台，需要击败一百尊者级擂台强者。
神尊境对柳无邪来说，倒不是很难。
凭借诛神剑阵跟一号，绝对能闯关成功。
他担心的还是王级擂台。
没有诸神剑阵跟一号，以柳无邪现在的修为，根本无法从尊者级擂台上走下来。
“翁！”
柳无邪刚站住脚，一道恐怖的气息，从云雾之中，抵达而至。
一道魁梧人影，降临在柳无邪面前。
当看到柳无邪的那一刻，魁梧老者一脸怪异之色。
“真神境，你是如何踏入尊者级擂台的，难道神域战场规则出现错误了。”
魁梧老者第一反应不是柳无邪从玄级到天级擂台一步步挑战过来的，以为是神域战场规则出现错误了。
换做是谁，都意想不到，真神境能击败顶级天神境。
魂力可以随意演化，柳无邪变换了一番模样，看起来三十左右。
接下来战斗，他不希望传出去。
诸神剑阵在神水宗的时候，已经暴露了，所以尊者级擂台，他不打算动用。
只要暴露诸神剑阵，便知道他真实身份。
“请！”
柳无邪做出请的姿势。
“小娃儿，你还是赶紧认输吧，免得老夫出手。”
魁梧老者摆了摆手，让柳无邪主动认输，以免被他打的魂飞魄散。
虽不至于死去，但元神受损，需要很长一段时间才能痊愈。
严重者，一辈子都无法修复。
“一号！”
柳无邪知道对方是好意，既然踏上了擂台，必须要分出胜负。
猛然间！
一号凭空出现。
“你！”
魁梧老者面色大变。
他想不明白，对面的男子，怎么还带其他帮手上来了。
正常来说，只能自己元神踏足神域战场，为何眼前的男子，能带上来一尊如此恐怖的怪物。
一号酷似人类，但一眼便能看出，这不是人族，而是通过某种方法炼制出来的。
神傀炼制术，早已失传，如今能认识神傀的少之又少。
意念一动，一号一拳挥出，直奔对面魁梧老者。
没有强横的气势，平淡无奇的一拳，却能爆发出惊天动地的气息，锁住擂台的那些锁链，发出哗啦啦的响声。
“好恐怖的力量！”
这仅仅是肉身力量，就堪比普通神王了，这还怎么打。
“我认输！”
魁梧老者当即解开封印，元神离开了尊者级擂台。
前后也就眨眼间的功夫，柳无邪就击败对手。
奇怪的是，柳无邪等了半天，竟然没有神碑降临。
“难道我没有创造新的纪录？”
他计算了一下，从一号出拳到对方认输，前后也就三息时间。
难道说还有人比自己用更快的速度，在尊者级擂台击败对手。
能达到尊者级，想要以绝对的优势碾压对手，非常之难。
“神碑，降临！”
柳无邪召唤一声，想要知道之前的记录是谁创造的。
一个陌生的名字，出现在神碑上，十息击败对手，从日期上来看，尊者级擂台已经几十年没人创造新的记录了。
“神碑，我三息击败对手，为何没有创造新的记录。”
从时间上来看，自己三息，上次的记录是十息，远远打破之前的记录，却没有获得奖励。
尊者级擂台，奖励必然丰厚，如能奖励一些顶级神丹，便能突破到更高层次了。
“神域战场设定之初，没有设定真神境挑战尊者境这一项。”
声音从神碑里面传出来。
柳无邪一脸错愕，没想到神域战场建造的时候，压根就没考虑到，真神境能击败神尊境。
不论是人族，还是异族，真身无法进入神域战场，任何法宝也无法带入进来，凭借自身实力，想要横跨两大境界击败对手，无疑是天方夜谭。
事实也是如此，没有一号，柳无邪不可能击败神尊境。
能带一号进入神域战场，靠的是太荒世界。
没有一号，刚才这一战，他已经输掉了。
“难道接下来的挑战，击败对手都没有奖励吗？”
柳无邪一脸无语。
“如果能击败所有尊者级擂台强者，能获得神秘奖励。”
听到柳无邪询问，声音再次从神碑中传出来。
“神秘奖励？”
柳无邪眼睛一亮。
“是否继续挑战！”
神碑没有回答柳无邪，神秘奖励是什么，连神碑也不清楚。
“继续挑战！”
想要踏足王级擂台，需要击败所有尊者级擂台上的强者，这才是第一战，后面还有九十九场比斗。
柳无邪一脸坚定地说道。
一座黑洞凭空浮现，将柳无邪吞噬掉。
顷刻间，柳无邪来到了第二座尊者级擂台，对手已经等候多时。
此刻中三域！
某个超级大宗门，一名神尊境长老，一脸颓废的从殿宇中走出来。
“王长老，你不是刚进入神域战场吗，怎么这么快就回来了？”
守在大殿中的几名长老一脸怪异之色，出言朝那名魁梧长老问道。
“实不相瞒，我被一名真神境击败了。”
魁梧长老叹息一声。
此话一出，站在一旁的几名神尊长老一脸不敢置信之色。
“开什么玩笑，你怎么可能输给小小的真神境。”
几名长老以为王长老在开玩笑。
他可是高级神尊境，纵然是面对顶级神尊境，也不至于几个呼吸时间就败了。
“严格来说，我不是输给这名真神境，而是输给一尊怪物。”
王长老也解释不清楚。
他至今还想不明白，那尊神傀柳无邪是如何带入神域战场的。
经过王长老一番解释，几名长老终于清楚了怎么回事。
“此事太过诡异，我立即将此事通知给其他超一流宗门，请他们一起配合调查，为何有人能将实物带入神域战场，难道说神域战场的规则出现了变化。”
几名长老意识到事态严重性，很快将这边发生的事情，传给了其他超一流宗门。
不到盏茶功夫，各大超一流宗门，陆续收到消息。
“师姐，你对此事怎么看？”
云华就坐在云水对面，消息是她亲自送过来的。
神域战场存在百万年了，从未出现过差错，这次竟然出现这么大的漏洞。
“此事不必理会！”
云华隐约猜到了什么，让云水不用过多关注。
云水虽然知道柳无邪前往神域战场，却不知道柳无邪去做什么，但云华知道。
各大超一流宗门，都在暗中调查，是谁有这么大的本事，以真神境击败神尊境。
很快！
各大宗门进入神域战场的弟子以及长老身份都被调查出来，能以真神境击败尊者境的几乎没有。
柳无邪踏入神域战场，天神殿并不知情，神水宗这边又隐瞒了下来。
狂风怒吼，罡风凌冽！
柳无邪刚站稳脚跟，一股狂暴的神尊之势，直逼自己而来。
在他十步之外，站着一名中年男子，持剑而立。
“你怎么会出现在尊者级擂台！”
跟之前那名魁梧老者一样，看到柳无邪修为的那一刻，中年男子一脸怪异。
“前辈，请！”
柳无邪没有解释，因为还有九十八场战斗等着他。
每一场战斗，都会消耗大量的魂力。
换做其他人，别说一百战，五十战都坚持不下来。
三大元神合并，让他的魂力，达到一个匪夷所思的程度。
况且是一号出战，柳无邪自身没多大的损耗。
“胡闹，简直是胡闹！”
见柳无邪要出手，中年男子气的吹胡子瞪眼。
“前辈难道不敢与我一战吗？”
见对方迟迟不出手，柳无邪有些不耐烦了。
“既然你找死，那我就成全你！”
中年男子手中长剑凌空一扫，无匹的剑气，发出冷冽之声，直逼柳无邪面门。
不愧是神尊七重境，一出手就是雷霆之势。
“一号！”
召唤一声，一号迅速掠出。

第三千五百八十三章 无名

柳无邪需要速战速决。
一百场战斗，正常来说，最快也需要好几天时间。
一号的战斗力，也就堪比初级神王境，碰到那些顶级神尊境，想要快速将其击败，不是那么容易。
如果配合诸神剑阵，就方便多了，那样就会泄露自己的身份。
目前来说，柳无邪还是想要低调行事。
让人知道他能连败神尊境，绝对会引来不必要的麻烦，甚至封神阁，会倾尽一切能力来诛杀自己。
最好的办法，苟着发育，扮猪吃虎。
封神阁派一般的神尊前来，他照杀不误。
要是知道自己真实实力，直接派顶级神王过来，自己岂不是瞬间被杀。
一号一出手，顿时卷起了一股惊人的气息。
中年男子射向柳无邪的剑气，瞬间被震碎。
“这是什么东西，为何他能带其他宝物来到神域战场。”
跟之前那名魁梧老者一样，中年男子看到一号的时候，满脸的不可思议。
他手里的长剑，乃魂力演化，无限于接近实质，但并非真正长剑。
一号不同，实打实的真实存在，并非魂力演化。
“砰！”
简简单单的一拳，震得中年男子不断后退。
“竟然抵挡住了一号的进攻，有点意思！”
柳无邪眼眸一缩，眼前的中年男子，虽然只有神尊六七重的样子，却能抵挡住一号一击，着实不简单。
“这位小友，能告诉我，这是什么东西吗，又是如何带入神域战场的。”
中年男子没有继续出剑，而是朝柳无邪问道。
仅仅一招，中年男子便能判断出来一号的战斗力，绝对能堪比顶级神尊境，甚至初级神王。
他身穿一件魂器宝物，才抵挡住了一号的攻击。
没有那件宝物护住元神，根本抵挡不住刚才那一拳。
“无可奉告！”
回答他的只有四个字。
柳无邪手掌一挥，一号再次出手。
“我认输！”
中年男子很清楚，继续交战没任何意义。
那件宝物，抵挡一击已经是极限，继续交战下去，吃亏的肯定是自己。
听到对方认输，柳无邪没有乘胜追击，他需要保持魂力，接下来还有许多苦战。
面对神尊六七重，倒是能轻松击败对手，碰到那些顶级神尊境，就很头疼了。
中三域强者如云，不乏一些顶级神尊，具备击败初级神王的能力。
碰到他们，再想这么容易取胜，就不是那么容易了。
“承让！”
既然对方已经认输，柳无邪也没必要咄咄逼人，朝对方抱了抱拳。
“敢问小友怎么称呼！”
中年男子朝柳无邪抱拳回礼。
反正又不是输给柳无邪，而是输给了那恐怖的怪物，倒不是很丢人，主动询问柳无邪的名字。
“无名！”
柳无邪随便编了一个理由搪塞了过去。
接下来肯定还有许多人，会询问自己的名字。
“我记住你了！”
中年男子说完，解开封印，离开了神域战场。
踏入神域战场，一是进入擂台挑战，二是寻找秘境探索宝物。
如果是前者，输了就要离开神域战场，后者的话，不发生意外可以待满一个月。
所以柳无邪接下来所有战斗，一场都不能输。
依旧没有奖励，强大的吸力，将柳无邪卷出擂台。
不到半息功夫，踏足第三座尊者级擂台。
对手还没出现，达到尊者级，前往神域战场挑战的少之又少。
时间一点点流逝，不知不觉盏茶时间过去，依旧没有人登台。
此刻中三域！
间隔不到半个时辰，相同的消息，再次传出，神龙府一名长老，在神域战场，输给了一名真神境。
跟之前两仪府传出来的消息，一模一样。
只不过，这次神龙府打探到了那人的名字。
“无名，为何我从未听说过。”
中三域各大超一流宗门，上至高层，下至弟子，都在谈论这个叫无名的人。
“一看就是假名字，估计不想让人知道他真实身份。”
天神殿某个区域，聚集大量的弟子，他们也收到关于无名的消息了。
一时间！
无名两个字，宛如狂风一般，瞬间传遍整个中三域。
“让老夫去会会他！”
各大宗门那些神尊境级别长老，都想认识一下这个叫无名的人。
按理说，神尊境前往神域战场非常的少，想要凑齐一百场战斗，没有三五个月很难完成。
因为无名的出现，让许多神尊境强者蠢蠢欲动。
如果能击败这个叫无名的人，岂不是名扬天下。
“已经一炷香时间过去了，还没人发起挑战吗？”
柳无邪站在擂台上，脸上流露出焦急之色。
神尊境毕竟掌管着一大堆事物，他们的修为，虽不是顶尖，但在中三域，绝对不是无名之辈。
前往神域战场，要是赢了还好，输给了别人，岂不是丢人现眼。
所以尊者级擂台，每天发起挑战的少之又少。
像皇者级擂台，已经几百年也没开启过了。
帝级擂台，几十万年没有开启过。
主神级别擂台，百万年来，才开启过一次，还是双方约定了在神域战场交战。
又是半盏茶时间过去，空间一阵波动。
“嗖！”
一道人影落在了擂台上。
柳无邪顿时打起精神，看向来人。
“咦，这不是火羊长老吗？”
看到来人，柳无邪脸上闪过一丝怪异之色。
火羊长老乃五星堂五位长老之一，实力修为，排在前列。
以免身份泄露，柳无邪装作不认识，朝火羊长老抱了抱拳。
“见过前辈！”
语气还算客气。
“你就是击败王琢跟黔羽的无名。”
火羊长老仔细端量一番面前的男子，发现他十分面生。
柳无邪怔了一下，很快想到之前击败的两名神尊境，应该就是火羊口中所说的王琢跟黔羽了。
“是！”
柳无邪点了点头。
“我乃天神殿火羊长老，听闻你身边有一尊强大的怪物，今日特来领教一番。”
火羊自报家门，说出自己的来历。
“无名，见过火羊长老！”
柳无邪说完，祭出一号。
以免有人认出一号的来历，就在刚才等人的功夫，他利用太荒世界中那些坚硬的木材，给一号雕刻出来一张面具。
戴上之后，就很难发现一号真实身份了。
没有多余的废话，火羊长老修炼的是火属性功法，一团猛烈的火焰，腾空而起。
“你要小心了！”
火羊长老厉喝一声，巨大的火球，迅速散开，形成一道火焰阵法。
能将火焰运用到如此极致，不愧是五星堂堂主。
“一号！”
柳无邪召唤一声，一号迅速冲出去。
不论是面对任何对手，一号都是一拳破之，真正的做到了一拳破万法。
在绝对的力量面前，任何花里胡哨的域神术，犹如纸糊的一般。
火羊长老实力，跟刚才离开那名中年男子不相上下，很难对柳无邪构成威胁。
“轰隆隆！”
那些火球尽数炸开，别说伤到柳无邪，连靠近的资格都没有。
见到一号的那一刻，火羊长老面色骤变。
果然如他们所说，无名身边，潜伏着一尊恐怖的怪物。
击败他们的不是无名，而是这个不知名的大块头。
神傀太少见了，如今中三域，懂得炼制的少之又少。
除非是那些活了近百万年的老古董，也许见过神傀。
强横的冲击力，将火羊长老直接掀飞出去，险些跌落到擂台之外。
“承让了！”
仅仅一拳，就打的火羊毫无还手之力。
“是我技不如人！”
火羊苦笑一声。
没想到他连一招都接不下来。
“晚辈斗胆请教火羊长老，如何能让更多的神尊前来神域战场，接受我的挑战。”
刚才等了小半个时辰，才等到火羊长老，柳无邪担心一个月内，无法连战一百场。
就算他前面击败九十九个对手，凑不齐一百战，依旧无法踏入王级擂台。
最好的办法，让那些神尊境，源源不断登临神域战场，接受他的挑战。
柳无邪可以肯定，等火羊长老回到中三域后，消息一传开，前来挑战的人会越来越少。
别说连战一百场，估计十场都很难。
对于那些神尊境来说，击败了柳无邪，没任何好处，输了可能还会丢人现眼，毕竟输给真神境不是什么光彩的事情。
“你为何要接连挑战这么多神尊境？”
火羊长老不解。
“恕晚辈不能奉告，但晚辈必须要在极短的时间内，击败大批神尊境高手才行。”
柳无邪摇了摇头。
不是他不相信火羊长老，只是说出来，自己身份就泄露了。
“这个恐怕很难，前期肯定有些人因为好奇，前来挑战你，如果你屡次击败对手，前来挑战你的人，必然越来越少。”
火羊长老说的倒是实情。
比如他，就是因为好奇，才前来神域战场。
一旦某个顶级神尊境输在柳无邪手里，那前来挑战的神尊境，定然减少。
柳无邪担心的不是如何赢下这一百战，而是如何凑齐一百战。
“晚辈担心的也是这个，前辈有什么办法，能让大批神尊前来神域战场接受挑战吗？”
柳无邪知道火羊知道要表达的意思，猎奇只是一时，当新奇过去之后，就不会有人前来了。
只要将这些神尊境忽悠上来了，他们想走就不是那么容易了，只能呆在擂台上，等着自己去挨个挑战。
“倒不是没有办法！”
火羊长老沉吟了一下，很快想到了一个办法。

第三千五百八十四章 蜂拥而至

听到火羊长老有办法，柳无邪眼眸一亮，立即出言问道：“还请火羊长老明示！”
“其实很简单，只要你能拿的出让神尊强者心动的宝物作为奖励，只要他们赢了你，这些宝物便是他们的，我相信会有很多人，冲着宝物来挑战你。”
火羊长老将自己想到的办法说了出来。
这是最简单，也是最直接的办法。
无利不起早，说的就是这个道理。
没有利益可图，谁会吃饱着撑着，没事来挑战普通的真神境。
“这倒是一个不错的办法，不知什么样的宝物，才能打动神尊境。”
柳无邪点了点头，火羊长老提出的办法，确实可行。
能打动神尊境的宝物，稀少的可怜。
“这个老夫帮不了你！”
火羊长老摇了摇头。
“两枚天道碎片，五千枚混元晶，这个奖励够不够！”
柳无邪并不是神尊境，也不知道神尊境缺少什么，只能继续朝火羊长老询问。
没等柳无邪说完，火羊长老眼皮子狂跳。
“你能拿的出天道碎片？”
混元晶虽然珍贵，但中三域毕竟能寻到不少，宗门每年也能领到一部分。
天道碎片不同，放眼整个中三域，也找不到一枚，唯有神域战场创造记录，才能获得一两枚作为奖励。
想要打破记录，何其之难。
“之前创造了两个记录，获得两枚天道碎片。”
柳无邪说完，手中出现两枚巴掌大的碎片，漂浮在他面前。
看到天道碎片，火羊长老眼眸中流露出火热之色。
“一枚天道碎片，就足以引来无数人争抢，你真的愿意拿天道碎片作为筹码吗？”
火羊长老迫不及待的问道。
“晚辈愿意，如果火羊前辈愿意帮助自己，这枚天道碎片就送给前辈了，只要你能帮我将消息传出去即可，谁能击败我，便能获得一枚天道碎片，五千混元晶。”
柳无邪一脸郑重的说道。
就算他现在拿出了奖励，也需要有人将消息传出去，火羊长老无疑是最好的人选。
换做其他人，他还不相信，火羊长老乃五星堂堂主，柳无邪还是信得过的。
说完，柳无邪拿出五千混元晶，漂浮在擂台上空。
火羊长老吞咽一口唾液，五千混元晶，还真是大手笔，他现在开始怀疑，眼前这个无名，是不是某个不出世的老古董后人。
纵然是那些神王强者，也不可能如此轻松就拿出五千混元晶出来。
“实不相瞒，混元晶也是神域战场奖励的。”
柳无邪知道火羊长老在想什么，索性就编个理由搪塞过去。
听到柳无邪这样说，火羊长老脸上流露出一丝恍然之色。
“既然你相信老夫，那老夫就帮你这个忙，我会以最短的时间，将消息散播出去，相信用不了多久，会有大批神尊境前往神域战场，你可要小心了。”
火羊长老答应了柳无邪的请求，帮他这个忙。
“多谢前辈！”
柳无邪说完，将其中一枚天道碎片，送到火羊长老面前。
求人办事，哪有不送礼的道理。
“事不宜迟，那我现在就回去安排。”
拿到天道碎片后，火羊长老解开身上的封印，迅速离开神域战场。
火羊长老离开后，柳无邪继续选择挑战。
换了一座擂台，这次没有等太久，就有对手出现了。
依旧是一号出战，一招击败对手。
接二连三，短短盏茶功夫，柳无邪连战数场，全部以胜利结束。
这些人应该就是火羊长老口中所说的猎奇者，他们奔着好奇心才来到神域战场。
果然如柳无邪所料，半个时辰后，又进入漫长的等待。
此刻中三域！
一则消息从天神殿瞬间传遍整个天域。
火羊长老对外宣称，谁能击败无名，便能获得一枚天道碎片，外加五千混元晶。
为了让大家相信，火羊长老还拿出柳无邪送给他的天道碎片作为证明。
此消息一出，顿时天下躁动。
让原本很多观望的修士，纷纷前往神域战场，要是去晚了，宝物岂不是落入他人之手。
“到底这个无名是谁，为何要接连挑战神尊境，更是不惜拿出天道碎片这等宝物作为奖励。”
各大宗门上至高层，下至弟子，都不明白无名葫芦里面到底卖的什么药。
别说那些弟子不明白，连那些高层，此刻也是一头雾水。
“管他什么目的，只要击败他，便能获得天道碎片。”
不论是茶楼酒肆，还是宗门长老聚集地，都在议论此事。
柳无邪也没想到，自己发起的挑战，竟然在中三域，掀起了一阵轩然大波。
幸好他隐去了真实身份，不然后果还真不堪设想。
“师父，弟子想去试试！”
惊神剑宗某处山峰，钰昭君找到了师父，想要前往神域战场。
两个月前，钰昭君成功突破到神尊境，正好缺少一场真正意义上的实战。
在宗门中，大部分弟子都让着她。
“你刚突破到神尊境不久，确实需要一场战斗，既如此，那你便去吧，正好试探一下这个无名到底是谁。”
明一大师点了点头。
各大宗门天骄，长老，都在跟宗门请示，想要前往神域战场。
无人阻拦，只要是申请，全部同意。
天道碎片里面蕴含天道奥秘，连神王境此刻都心动不已。
如能参悟到天道碎片中的玄妙，有很大的机会，再进一步，迈入那传说中的境界。
前往神域战场的大部分神尊境，其实都是受到顶级神王的吩咐，争取拿到天道碎片。
短短一个时辰，超过几百名神尊境长老，一股脑的前往神域战场。
柳无邪已经等半个时辰了，十分焦急，他不确定，火羊长老所说的这个计划是否可行。
突然！
一道厉光一闪而逝。
“嗖！”
人影未至，凌厉的杀气，直逼而来。
“终于来对手了。”
柳无邪并不在乎对方是不是偷袭，只要有人挑战就行。
一号悍然出拳。
任何魑魅魍魉，在一号面前，统统是一拳碎之。
“轰！”
偷袭柳无邪的那名神尊境，直接被一号打爆了。
对待那些阴狠毒辣之辈，柳无邪从未想过手下留情。
“啊！”
凄厉的惨叫声，响彻擂台上空。
虽不至死，元神被打爆，没有三五载，是别想恢复了。
击败对手后，柳无邪继续选择挑战。
刚落下擂台，已经有对手等候多时了。
“你就是无名！”
在擂台等候的那名修士，冰冷的朝柳无邪问道。
“是！”
柳无邪冰冷的回答，语气不带一丝感情。
“你身上真的还有天道碎片吗？”
这名修士有些不相信，需要确认一番。
“有！”
柳无邪知道他心里在想什么，立即祭出天道碎片。
看到天道碎片，这名修士双眼流露出火热之色。
“这枚天道碎片属于我的了。”
这名修士话音一落，身体诡异的消失在原地，一掌朝柳无邪后脑勺拍过来。
如此之快的速度，让柳无邪惊出一身冷汗。
他还是小瞧了天下英豪。
能成为神尊强者，哪有泛泛之辈。
“灭神衣！”
来不及施展天命七步，柳无邪直接祭出灭神衣。
“翁！”
可能是速度太快了，竟然让空间产生了一丝共鸣。
柳无邪不过真神境，居然能撼动空间，让擂台上的那名修士，脸上流露出一丝震骇之色。
“一号，杀了他！”
避开攻击后，柳无邪祭出一号。
一号不知疲惫，又是一拳。
看似简单，却包括万象，这一拳中，孕育着恐怖的诸天神力。
柳无邪也不清楚，一号体内的力量，为何如此澎湃。
进入神域战场这么久，一号不仅没有疲惫，相反体内的力量，越来越强，他居然在吸收神域战场中的能量。
神域战场，乃远古时期所创，这里的天地法则，更适合神傀。
不论是太古时期，远古时期，神傀风靡一时，各大宗门都相继炼制。
那个时候，甚至还诞生过神傀大军。
“砰！”
空间直接炸开，站在擂台上的那名修士，还没反应过来，就被一号打爆了。
柳无邪本想祭出打神鞭，将其杀死。
想想还是算了，暂时不想节外生枝。
要是传到中三域，他具备击杀神尊境的能力，那之前的计划，全部泡汤。
“无名，我记住你了！”
一道残念，在擂台上空响起。
被打爆的元神，迅速凝聚，不过颜色变得黯淡无光，元神伤势十分严重。
这种无影响的威胁，柳无邪早就听腻了。
继续选择挑战，从时间上来算，他已经进入神域战场快三天时间了，必须要加快脚步。
强大的吸力，将他卷入下一座擂台，对手已经等候多时。
双脚站定，目光看向对面的修士。
“你是封神阁长老！”
看到对面修士的那一刻，柳无邪眼眸中，流露出一丝怪异之色。
虽然不知道他叫什么，但可以肯定，他就是封神阁长老，五神大比的时候，他就在封神阁大本营，亲眼目睹二十名弟子死去。
“老夫淮一充，封神阁内门长老。”
能达到神尊境，都不是无名之辈，被人认出来，倒也正常。
“战吧！”
柳无邪懒得跟他废话。
既然不能杀了他，那就废掉他的元神，让他十年之内都无法恢复。

第三千五百八十五章  变强

柳无邪雷霆一击，无边无际狂暴之力，卷起了层层涟漪，将淮一充笼罩起来。
如此恐怖的气息，让淮一充面色大变。
“果然如外界传言的那样，你身边有一尊恐怖的怪物，能击败神尊境的不是你，而是这个大块头。”
淮一充一脸震惊的说道。
一号带着面具，看不到脸上表情，如同一台杀戮机器。
淮一充不敢大意，祭出自己的兵器，冲向一号。
“只要我杀了你，这尊大怪物就是我的了。”
淮一充除了要天道碎片外，还要一号，将其占为己有。
“不自量力的东西！”
听到淮一充打一号的主意，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
淮一充很狡猾，尽可能避开一号的攻击，将目标锁定柳无邪。
他很清楚，只要击败了柳无邪，那一号就不足为惧。
借助身法跟境界优势，淮一充成功避开一号的攻击，直接冲向柳无邪。
他可是顶级神尊境，实力要比火羊强上一大截。
柳无邪虽不是顶级神尊境的对手，但对方想要击败他，也不是那么容易。
天命七步配合灭神衣，不停腾挪，淮一充根本无法靠近他。
“我看你要躲到什么时候。”
淮一充无比恼怒，没想到无名的速度如此之快，连神尊境都追不上他的步伐。
“一号，给我杀！”
避开淮一充的攻击后，柳无邪意念一动。
强横的精神力，通过精神桥梁，注入到一号魂海之中。
柳无邪除了动用天命七步之外，任何域神术都没有动用，一旦动用，自己身份就泄露出去。
一股骇然的气息，瞬间笼罩整个尊者级擂台。
“不好！”
淮一充顿感不妙，没想到一号还隐藏了自己的实力。
之前对战那些普通神尊境，柳无邪只是命令，从未注入精神力进入一号魂海中。
直到此刻柳无邪才明白，神傀的战斗力为何随着主人的修为不断提升。
主人精神力越强，神傀的战斗力也会越强。
注入进来的精神力，转换成了一号的战斗力，形成毁天灭地的一拳。
“看来要尽快替一号寻找一件合适的兵器了。”
柳无邪暗暗说道。
一号以力量著称，长剑类的兵器，肯定不适合他。
整座擂台，被拳劲笼罩。
“拳域！”
淮一充面色骤变，没想到一号竟然领悟了拳域，将整座擂台全部封锁。
“机会来了，让你尝尝打神鞭的味道。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
抽一鞭子，不至于让淮一充丧命，但绝对能让他的元神，留下一道永不磨灭的裂痕，永远都无法修复。
随着裂痕越来越大，最终淮一充的修为，也会一落千丈。
对待封神阁长老，柳无邪绝对不会手下留情。
趁着一号压制住了淮一充，柳无邪一个迸射，借助灭神衣，冲到淮一充的面前。
“小子，你竟然主动送上门来找死，那我就成全你。”
淮一充也没想到，无名竟然主动送上来找死，正合了他的心意。
就在他出手的那一刻，打神鞭悍然出击。
“啪！”
谁会想到，柳无邪既没有出剑，也没有出拳。
一道残光闪烁。
随即！
凄厉的惨叫声，响彻整个擂台。
趁着淮一充被打神鞭击中的瞬间，一号的拳头，眨眼即至。
“砰！”
淮一充的元神，直接被打爆了。
不论他如何凝聚，元神上面，都有一道裂痕。
“啊啊啊！”
淮一充发出歇斯底里的吼叫。
他的元神竟然受损了，而且伤势十分严重。
纵然返回中三域，元神上的伤势，也无法修复。
“滚回去吧！”
柳无邪还要继续挑战，没时间跟他啰嗦下去。
击败淮一充后，选择继续挑战。
战斗是枯燥的，也是乏味的。
时间一天天过去。
不知不觉，柳无邪已经连战五十场。
期间遇到过好几次险境，差点败给对手。
随着战斗不断深入，泥丸宫中的精神力，消耗的极为严重。
这样下去，恐怕很难坚持一百战。
中三域各大宗门，时刻关注神域战场上的变化。
随着失败的人越来越多，中三域对无名的来历，越加好奇。
各大宗门翻了一个底朝天，也查不出宗门有这样的妖孽天才。
前面那些战斗给后面的人，吸取了大量的经验，他们上台的那一刻，不选择跟一号交战，而是偷袭柳无邪。
这让柳无邪更是警惕，登上擂台的那一刻，就祭出一号，随时待命。
没时间休息，击败一名神梦阁长老后，柳无邪马不停蹄赶往下一场。
正如火羊长老预料的那样，遇到的对手实力，越来越强。
连续好几场，遭遇的都是顶级神尊境。
一号虽然能赢下，但也十分艰难。
更可怕的一战，有人竟然分出第二道元神，一座元神对付一号，一座元神来对付柳无邪。
这段时间磨砺，让柳无邪已经适应了跟神尊交战，面对神尊的偷袭，能从容不迫的应对。
神域战场没有日夜之分。
柳无邪也不知道过去了多久，只感觉元神越来越疲乏。
“这样下去不是办法，我的魂力，恐怕不足以坚持一百战！”
击败对手后，柳无邪没有着急离开这座擂台，而是盘膝坐下，简单做了一些恢复。
魂力不像是域神气，恢复起来极其缓慢。
“我可以让三尊元神，轮着战斗！”
柳无邪眼睛一亮，他现在的状态，是三神合一。
三神合一的好处，是魂力更为集中，更加纯粹。
分开以后，魂力较为分散，一旦遭遇强大神尊境偷袭，很难抵挡。
想要坚持一百战，除了拆分元神，柳无邪想不到其他办法。
“先动用第一元神的力量，让第二元神跟第三元神休息。”
说完，柳无邪开启下一轮挑战。
身体刚落下，一道靓丽的影子，出现在擂台一侧。
“怎么是她？”
看到人影的那一刻，柳无邪一脸错愕。
钰昭君缓缓转过身子，美目看向柳无邪。
不知道为何，她看向柳无邪的时候，从柳无邪身上，闻到了一股熟悉的味道。
同心符使用久了，会产生一种同心之力，只要靠近，便能感应到彼此。
“我们是不是认识！”
钰昭君不确定柳无邪是谁，但可以肯定，他们之间一定认识。
“是！”
面对钰昭君的询问，柳无邪点了点头。
钰昭君还在反复打量柳无邪，她认识的真神境修士不多。
首先排除惊神剑宗弟子，宗门那边，已经排查过了，前往神域战的弟子中，并没有发起尊者级挑战。
其他宗门弟子，普通的真神境，根本不可能跟钰昭君有什么交集。
逐一排除，钰昭君记忆中出现三个人影。
其中两人也可以排除，因为这两人，就在惊神剑宗，并未踏足神域战场。
排除掉这两人，只剩下那个让她朝思暮想的人了。
“我知道你是谁了！”
钰昭君说完，咯咯咯的笑起来。
柳无邪摸了摸鼻子，既没有承认，也没有否认。
钰昭君聪明绝顶，加上她生活圈子本来就不大，被她猜到，倒也正常。
“你怎么跑过来了。”
柳无邪好奇的朝钰昭君问道。
“见识一下传说中的无名到底是谁。”
钰昭君风情万种，虽是魂力演化，但媚态十足。
“我有难言之隐，不便明说！”
柳无邪一脸无奈。
“我知道！”
钰昭君猜到他身份的那一刻，就知道他有难言之隐，不然也不会搞出这样一个身份。
“你最近可好！”
上次一别，好几个月过去了。
“不好！”
钰昭君脸上流露出一丝痛苦之色。
不知道为何，看到钰昭君这副模样，柳无邪心里莫名一痛：“因为我？”
“恩！”
钰昭君点了点头。
“需要我怎么做？”
柳无邪问道。
“变强！”
回答柳无邪的只有两个字。
“好！”
柳无邪点头答应。
“我会一直等你！”
钰昭君说完，解开封印，主动认输。
望着一点点消失的钰昭君，柳无邪无奈叹息一声。
战斗还要继续，继续前往下一座擂台。
这是柳无邪第七十战了。
短短五天功夫，柳无邪击败了各路强者，这些强者来自各大宗门。
有超一流宗门长老，也有一流家族长老，还有一些家族族长。
他们手段千奇百怪。
通过这些战斗，让柳无邪战斗力不断提升。
钰昭君回到山峰，明一大师已经等候多时。
“这么快就回来了。”
明一大师问道。
“恩！”
钰昭君没有解释，朝师父鞠了一躬，继续修炼去了。
望着弟子的背影，明一大师脸上流露出怪异之色。
他隐约猜到什么，似乎又什么没有猜到。
黑洞将柳无邪卷到下一座擂台。
还没落下，一号已经寄出。
对手已经等候多时，一股厚重之力，涌向四面八方。
此人是个高手，要比之前遇到的那些神尊境，强上很多。
“请！”
柳无邪落地的那一刻，做出请的姿势。
站在对面的老者没有出手，锐利的目光，在柳无邪身上来回打量，想要看穿柳无邪的身体。
对方这种无礼的举动，让柳无邪很是不喜。
此人面生，柳无邪从未见过，并不知道他是哪个宗门的长老。
“我叫屠一夫，人称血手屠夫。”
老者打量好几番后，这才收回自己的目光，报出自己的名号。
听到血手屠夫四个字，柳无邪好像有些印象。
“晚辈无名，见过屠一夫前辈。”
柳无邪很快想到对方是谁。

第三千五百八十六章 争相招揽

血手屠夫，一听这个名字，就是弑杀之辈。
事实也是如此，这些年死在血手屠夫手中的修士，不计其数。
只不过，那些都是该死之人。
几百年前，某个小宗门，经常掳掠那些普通庄子，杀害低等修士，无恶不作。
血手屠夫知道后，一夜之间，将这个宗门上下几千人屠戮一空。
从此以后，血手屠夫名扬中三域。
“你很好！”
常人听到血手屠夫四个字，流露的大部分是敬畏跟厌恶之色。
从柳无邪脸上，看不到厌恶，而是一抹敬重。
“请！”
柳无邪做出请的姿势。
血手屠夫伸手一招，一柄杀猪刀漂浮在他面前。
一记横扫，杀猪刀直奔柳无邪而来。
刀速极快，万分之一刹那，就出现在柳无邪面前。
不愧是血手屠夫，这一手杀猪刀运用的淋漓尽致。
精神力沟通一号。
得到精神力的加持，一号身体弹射而起，宛如离弦之箭，拦在了血手屠夫面前。
对战顶级神尊境，柳无邪没有之前那种紧张，变的淡定从容。
七十多战，让他早已适应了各种战斗之法。
一号进攻极其狂暴，没有华丽的招式，拳域祭出，将血手屠夫的杀猪刀封锁住了，无法靠近柳无邪分毫。
这是柳无邪通过这些场战斗琢磨出来的经验。
三神分开之后，单一元神作战，容易阴沟里翻船。
最好的办法，利用拳域，将战斗封锁在拳域之中，这样对手就无法伤害到自己了。
血手屠夫想要击败柳无邪，必须要破开一号的拳域。
拳域之中，一号几乎是无敌的存在。
“轰！”
一拳击出，血手屠夫所有刀势全部破裂，承受不住一号的碾压。
“好狂暴的力量，远远超出神尊境，为何没有遭到尊者级擂台排斥。”
血手屠夫一脸震骇之色。
神域战场擂台，有严格的境界划分，低境界可以前往高级擂台。
但高境界，绝不可能前往低境界擂台。
从某种意义上来说，一号的战斗力，已经直逼初级神王了，这种修为，定然会遭到尊者级擂台的排斥。
事实并非如此，一号实力丝毫不受影响，相反实力还在不断攀升。
神域战场的法则，每日都在滋养一号的身体。
全盛时期的一号，可是堪比顶级神皇境。
久战不下，血手屠夫的优势，荡然无存。
他的攻击，无法伤害到一号，而一号的战斗力，越来越强，此消彼长之下，失败是迟早的事情。
“我不是你的对手，敢问前辈怎么称呼。”
血手屠夫收回杀猪刀，朝一号问道。
没有人知道一号的来历，有人说是无名的守护者，也有人说，一号控制了无名。
一号没说话，静静地站在那里，撤掉了拳域。
“他叫一号，不会开口说话的。”
柳无邪这时候开口道。
“告辞！”
血手屠夫点了点头，既然对方不肯说，肯定有自己的原因，没有深究下去。
战斗还在继续。
接下来几场战斗，倒是很平静，没泛起什么波澜。
又是一日过去，柳无邪经历了九十战。
“还有最后十战，只要赢下，便能获得神秘奖励。”
柳无邪深吸一口气，连续作战，他的元神时刻处于紧绷状态。
仗着三大元神交替使用，换做普通人，连续作战，早已魂力枯竭。
中三域！
关于无名的消息，越传越玄乎。
一号的名字，也逐渐被人熟知。
众人都在猜测，一号到底是何来历，为何不受神域战场法则的影响。
他们更好奇的是，无名到底是谁。
翻遍了整个中三域，从未听过无名这个人，仿佛一夜之间凭空冒出来。
神水宗只有寥寥几位长老知道，云华已经吩咐下去，不得泄露柳无邪的踪迹。
钰昭君更不会泄露柳无邪的信息。
“九十战，九十胜，这个无名还是真是一个妖孽啊！”
天神殿圣子区域，聚集在此地的，都是天神殿顶级天才。
平时的时候，这些圣子目空一切，随着无名的出现，让更多人意识到，自己的天赋在无名面前，不值一提。
不止是天神殿，其他超一流宗门，都在议论神域战场发生的事情。
“他又不是靠自己的能力击败那些神尊境，只是靠着外力而已。”
更多是不屑的声音，认为无名能击败这么多强者，靠的不是自己，而是一号。
“不能这样说，能连战九十场，试问我们在场所有人，谁的魂力能支撑下来，是一号击败的对手没错，但每次战斗的时候，需要无名靠魂力去催动战斗，仅凭这份魂力，就足以碾压中三域所有天才。”
又是一名顶级圣子开口说道。
此话一出，四周一片寂静。
他说的没错，虽然是一号击败的对手，但操控一号的人，同样不可小觑。
“传言中三域，有许多不出世的古老世家，他们的底蕴，甚至还在我们超一流宗门之上，家族更是有神皇坐镇，你们说，这个无名，是不是来自这些古老的世家。”
众说纷纭。
随着时间的流逝，连那些不出世的古老世家，相继收到关于无名的消息。
就在不久前，东方世家宣布一条消息，一号乃上古神傀。
此消息一出，顿时引起各大超一流宗门关注。
一夜之间，所有超一流宗门藏书阁，人满为患，他们都在查找关于神傀的记录。
最终还是天神殿跟封神阁两大宗门，查到了关于神傀的来历。
虽然这两大宗门目前实力排在中上游，但底蕴跟传承年代，要比惊神剑宗还要久远。
当其他宗门得知神傀炼制之法的那一刻，全部震惊了。
傀儡，战傀，各大宗门均有炼制。
天神殿的布衣巷中，里面拥有几百尊战傀，人族死去之后，通过秘法，将其炼制成战傀，此法相对简单。
傀儡有很多种，机关兽就是傀儡的一种，用秘法便能催动。
而神傀炼制之法，可以说是夺天地之造化。
需要天地神精作为载体，配合各种太初时期的神物，方能炼制出来。
更可怕的是，打造神傀的时候，需要开辟神傀的魂海，建立精神桥梁，仅这一项，普通人就无法做到。
不论是傀儡还是战傀，他们是没有魂海的，只是一副行尸走肉罢了。
除此之外，神傀炼制之术，早已失传，如今整个中三域，连那些隐世不出的古老世家，掌握的也只是一丝皮毛而已。
不论是灵活性，还是战斗力，傀儡跟战傀，无法跟神傀相提并论。
“给我去查，一定要查出无名的下落，只要掌握了他，便掌握了神傀炼制之法。”
封神阁大殿，阁主当即下令，让所有人去调查无名的下落。
其他宗门均是如此。
只要将无名拉拢到自己名下，何愁宗门不能兴旺。
东方世家可是说了，神傀的战斗力，随着主人修为一起提升。
主人越强，神傀战斗力随之增加，仅凭这一项，就是傀儡跟战傀无法比拟的。
之前封神阁对无名恨之入骨，就在不久前，淮一充回来了，被无名打伤了元神，让封神阁上下震怒。
其他宗门长老前去，只是元神受损。
唯独淮一充，元神裂开了一道缝隙，随着时间的流逝，淮一充的修为，会逐渐下降。
天神殿！
高层齐聚，七子全部在场。
“火羊，你说说你对无名的印象！”
裴无衣朝火羊问道。
目前来说，火羊接触无名的时间最长，也是交谈最多的一位。
包括柳无邪散发出来的消息，也是通过火羊来传播的。
“此人应该年纪不大，却擅长谋略，虽然是我提供的办法，但我说出来的时候，他脸上没有丝毫变化，证明他心里已经想到了应对之策，只是想要通过我，将消息传到中三域，此人不论是心性，还是智慧，以及天赋，都堪称一流。”
火羊给柳无邪的评价极高。
要是知道柳无邪真实身份，不知道作何感想。
“殿主，不如我们再派几名长老前去，想办法拉拢此人，如能为我们天神殿所用，那我们天神殿不出几年，必然能重回巅峰。”
陈建良这时候开口道。
其他几子纷纷点头，包括郑北元在内。
“这个办法不错，那就让五星堂其他几位长老前去，不论成功与否，都给五星堂记一大功。”
裴无衣沉吟了一下，同意陈建良的提议。
“估计其他宗门已经着手安排了，我们天神殿承他一个人情，同等条件下，他应该能优先考虑我们天神殿。”
荆岳这时候开口道。
大殿中所有人纷纷点头。
没有火羊帮助柳无邪将消息散播出去，柳无邪不可能在如此短的时间内，连续击败这么多神尊境。
越来越多的神尊境涌向神域战场。
战斗还在继续，柳无邪已经历经九十五战。
还有最后五战，便能凑齐一百战，可以前往七号王级擂台了。
双脚刚落下，对手已经等候多时。
“请！”
柳无邪没有多余的废话，上来就请对方出手。
“我叫谢自公，封神阁长老，想邀请无名兄弟加入我们封神阁，我们可以给予太上长老的待遇，无名兄弟如果还有其他要求，封神阁全部满足。”
站在对面的老者，没有着急出手，而是自报家门，随后朝柳无邪抛出橄榄枝。

第三千五百八十七章 炼化神尊元神

柳无邪一愣，没想到谢自公来自封神阁，更为关键，他是来拉拢自己的。
“估计是自己连败九十五名神尊境，在中三域引起了极大的轰动，各大宗门争相拉拢自己。”柳无邪心中暗忖。
换做其他宗门，也许他还会客气客气。
面对封神阁，柳无邪眼眸中，闪烁出阴冷的杀机。
“没兴趣，请出手吧！”
刺骨的寒气，瞬间弥漫整个擂台。
“无名兄弟，你对我们封神阁，是不是有什么敌意，之前淮长老做的确实有些过分，我这里替淮长老给你道歉了。”
谢自公可是带着任务来的，不敢轻易得罪无名。
“我说过，没兴趣！”
柳无邪召唤一声，谢自公不肯率先出手，那就别怪自己心狠手辣了。
既然是他是封神阁长老，那自己也没必要客气，直接废掉他的元神。
一号悍然出手，强横的拳域，将整座擂台封锁起来。
连战数日，一号的战斗力，越来越强。
从初级神王，已经提升到低级神王修为。
“哼，你以为拥有神傀，就能击败我吗。”
见柳无邪不识抬举，让谢自公十分恼怒。
既然拉拢不成，那就彻底将其毁灭。
柳无邪眼眸一缩，战斗这么久，从未有人道出一号的来历，没想到谢自公居然知道一号的身份。
神傀炼制之术虽然失传，但那些古老的宗门，应该还保留一些关于神傀的记录。
这么久过去，让人识破，倒也正常。
悄悄祭出打神鞭，暗中蓄力。
等一号压制住了谢自公，他会毫不犹豫出手。
“万魂钟！”
谢自公一声厉喝，一道诡异的魂钟漂浮在擂台上。
“这是魂器！”
柳无邪眼眸一缩。
魂器主要攻击是魂力，跟之前邓刑炎的丧魂钟有相似之处。
只不过谢自公祭出的这尊万魂钟，不知道要比邓刑炎的丧魂钟强横多少倍。
祭出的那一刻，柳无邪迅速三神合一。
仅凭一尊元神，抵挡不住万魂钟的攻击。
拳域虽然挡住了谢自公的攻击，却无法化解魂力对柳无邪的侵蚀。
柳无邪听到大量的声音，通过万魂钟，钻入的自己魂海。
“小子，只要控制了你的元神，还怕你不肯乖乖的就范。”
谢自公发出一声狞笑。
他此番目的很简单，能拉拢无名更好，如果不能拉拢，那就将其控制，成为封神阁的奴隶，以后只能供他们驱使。
柳无邪眼眸中渗透出无尽的杀意，没想到封神阁竟如此卑鄙。
招揽不成，就要毁掉自己。
那些诡异的魂力音波冲入魂海中后，形成一道道魂印，想要控制柳无邪的元神。
换做之前，他还真的没办法。
三神合一之后，魂力岂是常人所能比拟。
“第三元神，吞噬！”
当即祭出第三元神，将所有的魂印，直接吞了进去。
一号加快了出手力道，不停的压制谢自公，不给他施展万魂钟的机会。
“怎么可能，你为何能抵挡住万魂钟的攻击。”
谢自公一脸震骇之色。
三号元神的吞噬能力，越来越强，配合吞天神鼎，别说小小的魂印，就算是吞噬一般的神尊境，问题也不大。
想到吞噬神尊境，柳无邪眼睛一亮。
“如果我将谢自公的元神吞噬炼化了，能否壮大我的元神。”
对抗万魂钟，柳无邪的魂力消耗极其严重，这样下去，肯定无法支撑到最后一战。
神域战场按理说，除了打神鞭之外，无法击杀那些元神。
但还有一种可能，不让那些元神逃出去，将其吞噬掉。
之前遇到的那些修士，跟自己无冤无仇，柳无邪自然不好吞噬掉他们的元神。
谢自公不同，他可是封神阁长老，自己没有必要手下留情。
“一号，不准让他的元神逃了，更不要给他认输的机会！”
柳无邪暗中沟通一号，让他尽可能压制住谢自公的进攻。
谢自公可不会轻易认输，阁主给他下了死命令，必须要控制住无名。
尊者级擂台只有一百座，柳无邪已经连战九十五场。
从时间上来计算，封神阁已经来不及派其他长老前往神域战场了。
谢自公是他们最后的机会，一定要抢在其他人前面，将无名收入麾下。
收到主人命令后，一号战斗力陡然飙增，骇然的洪荒之力，席卷而出。
谢自公大吃一惊，意识到不妙。
认输他不甘心，如果就这样输掉，他更不甘心。
“万魂朝拜！”
谢自公施展了万魂钟最强一击。
柳无邪魂海顿时一痛，那种头疼欲裂的感觉，让他生不如死。
见柳无邪双手捂住脑袋，谢自公嘴角浮现一抹残酷的笑意。
“小子，我看你还能坚持多久！”
说罢！
谢自公一边闪避一号的攻击，一边操控万魂钟，不停攻击柳无邪的魂海。
“就是此时！”
柳无邪突然分出一座元神出来，手持打神鞭，冲向谢自公。
擂台上空，突然莫名其妙又多了一尊元神，让谢自公暗道不妙。
想要做出反应，时间上已经来不及了。
第二元神手持打神鞭，狠狠地扇在谢自公的元神上。
“啪！”
结结实实的一鞭子，打的谢自公眼冒金星，头昏眼花。
元神上面，直接裂开一道缝隙。
没等他反应过来，又是一鞭子抽过去。
既如此，柳无邪就没打算放他活着离开。
要是让他活着回到中三域，肯定会泄露打神鞭的秘密。
这次柳无邪，可没隐藏打神鞭。
看到打神鞭的那一刻，谢自公吓得亡魂大冒，正要出言认输。
他还不想死在神域战场，只要认输，便能解开封印，返回中三域。
“晚了！”
没等谢自公张口，第二鞭子落下去，谢自公的元神，一片暗淡，开口说说都很困难了。
“吞噬！”
柳无邪强忍着魂海传来的剧痛，祭出第三元神，将谢自公的元神吞了进去。
万魂钟只是魂态，失去谢自公的操控后，很快化为一团雾气。
失去万魂钟的控制，控制柳无邪魂海中的魂印，正在慢慢消散。
“混沌神火，助我一臂之力！”
时间紧急，柳无邪要尽快炼化了谢自公的元神，用于恢复自己的魂力。
短短片刻功夫，三座元神的魂力，十不存一。
看似战斗时间很短，这是柳无邪迄今为止，最凶险的一战。
要是自己不够果断，让第二元神袭击谢自公，恐怕自己现在已经沦为谢自公的阶下囚。
谢自公的元神不断惨叫，精纯的魂力，涌入柳无邪的魂海。
顷刻间的功夫，柳无邪的魂力暴涨一大截。
“我的魂力，应该不弱于一般的神尊强者了。”
柳无邪检验一番自己的魂海，嘴角微微上扬。
这一战，让他收获太大了。
境界虽然没有变化，但魂海拓宽，对他而言，好处远远大于修为。
魂力越强，潜力越高。
又是盏茶时间过去，谢自公的元神，被柳无邪炼化的连渣渣都不剩。
神水宗云峰阁，云华一直派人亲自守在这里。
就在刚才，柳无邪肉身上，传来一股极强的气息。
第四元神还在本体之中，冥冥中也获益匪浅，释放出惊人的魂力。
“好精纯的魂力！”
镇守云峰阁的长老一脸心惊的说道。
远在百万亿里之外的封神阁，上下震怒。
镇守魂碑堂的长老连忙跑到大殿之中，宣布谢自公长老已经死去。
盏茶之前，谢自公的魂碑突然炸裂，化为无数齑粉，意味着他已经身死道消，连转世的机会都没有。
封神阁一行人，迅速赶往宗门传送之地。
谢自公的肉身，静静地坐在那里，只是身体里面的生机，已经消失不见。
“谢自公长老怎么会死在神域战场！”
赶来的封神阁长老，一脸不敢置信的说道。
谢自公纵然不敌，完全可以认输，元神离开神域战场。
“这个无名，好像故意在针对我们封神阁，败给他的那些神尊境，只是受到一些轻微冲击，唯独我们封神阁，一死一伤。”
丘印长老一脸阴沉的说道。
任谁都看出来了，无名对封神阁敌意极大。
“难道说，这个无名跟我们封神阁有仇。”
又是一名长老开口说道。
“我们并不认识这个无名，怎么可能有恩怨，应该是谢自公招揽不成，施展了万魂钟，激怒无名，才将其诛杀。”
封神阁阁主这时候出言道。
是他下的命令，不能招揽无名，就将其控制，成为封神阁的傀儡，这才激怒了无名，招来杀身之祸。
听到阁主的解释，众多长老沉默。
淮一充的性格他们十分清楚，估计也是对无名出言不逊，才将其打伤，算是一个教训。
“阁主，谢长老死亡的消息，我们要不要传播出去。”
丘印朝阁主问道。
“暂时不用，这件事情到此结束。”
封神阁阁主摆了摆手。
毕竟这不是什么光彩的事情，传出去丢人的还是他们封神阁。
九十六胜，还有最后四场。
魂力恢复之后，柳无邪朝下一座擂台赶去。
“接下来肯定免不了其他宗门招揽，又不能泄露身份，只能拒绝了。”
赶往下一座擂台之前，柳无邪暗暗说道。
正如柳无邪所料，刚抵达下一座擂台，守在这座擂台的老者，就对柳无邪抛出橄榄枝。
只是让柳无邪奇怪的是，此人竟然是梁月城的长老。
梁月城受损严重，足足恢复了好几日，这才恢复通往神域战场的通道。

第三千五百八十八章 再杀一人

这名长老柳无邪认识，只是不知道叫什么而已。
当日就是他三番五次提出要攻打神水宗，后来也是他身先士卒，对神水宗展开攻击。
“小友应该就是众人口中所说的无名少侠吧！”
柳无邪刚落下，老者就对柳无邪来了一个九十度的鞠躬，脑袋都要垂到地面上了。
看来上次的打击，让梁月城收敛了许多。
“晚辈无名，担不起前辈如此大礼！”
柳无邪静静地看着，嘴角浮现一抹笑意。
“老朽梁月城重方，前来邀请无名小友加入我们梁月城，只要小友同意，这一战我便认输。”
重方说完，再次朝柳无邪鞠了一躬，这次只是做做样子。
“不知梁月城能许诺我什么好处。”
梁月城从聪明，不像是封神阁一上来就许诺一大堆的好处，而是一脸诚恳的邀请。
“出任副城主，一人之下，万人之上，享受城主一样的待遇。”
接下来的一段话，让柳无邪不得不佩服梁月城的手段。
如此之高的礼遇，世所罕见。
上来就给予副城主的位置，待遇跟城主相同，换做任何人，恐怕都会心动吧。
梁月城不论怎么说，那也是超一流宗门。
能成为超一流宗门副宗主，地位可想而知。
“梁月城还真是大手笔。”
柳无邪笑吟吟的说道。
看来荒浴城跟三神湖对梁月城打击非常的大，不然也不会下这么大的血本。
“不知无名少侠意下如何，只要无名少侠答应，我们立即开启族中禁地，供少侠修炼。”
见柳无邪没有拒绝，重方加重了语气。
他口中所说的禁地，应该是某处洞天福地，能加速修士修炼，类似于天神殿宝霞殿那种地方。
柳无邪能感知到，宝霞殿只是大家熟知的洞天福地，天神殿肯定还有更好的地方，只是普通人无法接触到罢了。
重方口中所提的地方，应该不会太差。
“不感兴趣！”
柳无邪摇了摇头，时间差不多了，不愿意跟重方废话下去。
将他击败，就是九十七胜，还差最后三战。
“难道是我们做的还不够吗，如果这些条件还不满意，无名少侠尽管提出来，我们梁月城能做到的，一定满足，还请小友给我们梁月城一个机会。”
跟谢自公一样，重方也是带着任务来的，希望能将柳无邪拉拢到梁月城中。
只要能制作出来大批神傀，那梁月城之前的损失，很快就能弥补。
神傀的战斗力，众人早已知晓，纵然是初级神王，也未必是他的对手。
要是能制作出更多的神傀，岂不是天下无敌，届时打开山门，定有无数强者争相涌入梁月城，就能挽回之前的损失。
“不好意思，我不喜欢‘梁月城’三个字，要是换个名字，也许会考虑考虑。”
柳无邪耸了耸肩，这压根就不是待遇的问题。
此话一出，明显有侮辱人的意思了。
纵然拒绝，你也编造一个好一点的理由，居然是嫌弃梁月城三个字太难听了。
重方也听出来了，柳无邪就是在戏耍他。
“无名，就算你不肯加入我们梁月城，为何要羞辱我们。”
一股怒气，从重方身上迸涌而出，朝柳无邪厉喝道。
“就凭你们梁月城，还不配我羞辱，战吧！”
柳无邪懒得废话，召唤一号，迅速冲出去。
面对一号强势进攻，重方没时间跟柳无邪说话了，只能迎战。
之前斩杀谢自公，让柳无邪元神暴涨一大截，魂力已经来到了神尊层次。
如果能将重方的元神炼化，那自己的元神还能继续暴涨。
想到这里，柳无邪舔了舔腥红的嘴唇。
跟对付谢自公一样，一号压制，第二元神伺机偷袭。
重方没有万魂钟这等宝物，他只是上来单纯招揽柳无邪，所以没有携带魂器，哪里是一号的对手。
不到片刻功夫，就被一号打的哇哇大叫。
“无名，你真的要跟我们梁月城交恶吗！”
重方还不死心，避开一号攻击后，对着柳无邪怒喝道。
“真是聒噪！”
第二元神就潜伏在暗处。
当重方避开一号攻击的时候，正好退到了二号元神隐匿之处。
一切都在柳无邪计划之中。
刚才的攻击，一号故意将重方逼到第二元神藏匿的地方，这样可以一击命中。
正如柳无邪猜想的那样，重方还没说完，打神鞭从天而降。
“啪！”
那种钻心的疼痛，差点没让重方晕过去。
他的元神，没有任何防备，谁会想到，无名还搞了偷袭。
“啊啊啊！”
凄厉的惨叫声，响彻整个擂台，痛的重方想要立刻死去。
趁你病，要你命！
第二元神再次出手，速度奇快无比。
重方意识到不对劲，想要出言认输。
只要认输，便能离开神域战场，回到中三域。
虽然他没看清楚是什么东西打伤自己的元神，基本也能猜到，这个世界上，能鞭打元神的宝物，只有那么几种。
重方刚一开口，打神鞭再次袭来。
重方吓得亡魂大冒，想要避开。
就在这时候，一号再次出手，将重方的攻击全部化解。
“我认……”
还没等重方将输字说出来。
“啪！”
又是一鞭子，狠狠的甩在了重方的元神上面。
这次抽的重方直接晕了过去。
论魂力，他还不如谢自公。
抽晕过去后，第三元神祭出，将重方的元神直接吞噬掉。
“没有一号压制，自己想要偷袭顶级神尊元神，几乎不可能。”
柳无邪心里很清楚，自己能连败这么多神尊境，全是一号的功劳，自己只是一旁辅助而已。
盘膝坐下，没有着急前往下一座擂台，反正还有三战，倒不是很着急。
混沌神火的加持之下，重方的元神，不停的颤抖。
盏茶过去，重方的元神，彻底被柳无邪炼化，化为无尽的魂力，填充到魂海之中。
“舒坦，我的魂力，又暴涨一大截！”
柳无邪连忙站起来，一脸兴奋之色。
此刻梁月城，那些高层齐聚一堂。
“城主，只要我们能招揽无名，之前的损失很快就能挽回，希望重方不要让我们失望。”
大殿中那些高层，目光看向梁星玄。
这么久过去，运气好的话，重方应该遇到无名了。
“我担心其他宗门抢在我们前面，已经招揽成功，这样我们梁月城岂不是错失这样的妖孽。”
梁星元这时候开口道。
因为他们才打通前往神域战场的通道，比其他宗门，足足晚了两天时间。
能不能碰到无名，都是未知数。
“听天由命吧！”
梁星玄说完叹息一声。
这次梁月城大败，磨灭了他的雄心壮志，整个人颓废了很多。
想要复兴一个宗门，何其之难。
除了需要海量的资源以外，名声也非常重要。
仅仅是梁月城损失，给他们几百年时间，便能缓过来。
口碑一旦坏了，几千年几万年都很难修复。
尸鱼虫的事情，如今闹得沸沸扬扬，其他几个区域，都收到消息。
恐怕未来几十年，乃至上千年，梁月城都很难招收到好的弟子。
最近几日，活下来的那些弟子，得知宗门用尸鱼虫喂养三神鱼，纷纷离开宗门，另寻发展。
让原本备受打击的梁月城，更是雪上加霜。
众多长老陷入沉默，他们岂能不知道城主心里在想什么。
口碑这种东西，不是一朝一夕就能建立起来。
“城主，不好了！”
一名老者匆匆跑进还没完全修复的大殿，一脸惊恐的说道。
“发生什么事情了？”
所有长老迅速站起来。
他们现在风声鹤唳，任何一个风吹草动，都让他们的神经一下子紧绷起来。
以为其他产业的事情又曝光了，到那时，他们梁月城彻底断了收入来源。
少了三神鱼，起码还有其他产业支撑，他们梁月城经不起折腾了。
“重……重方长老的魂碑破裂了。”
进来的老者，正是看守魂碑堂的长老。
普通弟子跟执事，魂碑碎了也就碎了，魂碑堂长老不会放在心上。
但重方可是顶级神尊境，在宗门地位极高。
突然陨落，让魂碑堂长老不敢怠慢，立即跑到大殿，将此事禀告城主。
“重方长老死了？”
整个大殿，陷入死一般寂静。
重方长老刚踏入神域战场没多久，怎么会死。
“你再说一遍，重方长老怎么会死，是不是你搞错了。”
梁星成抓住魂碑堂长老，就差捏住他的脖子了。
被梁星成这样抓着，魂碑堂长老吓得浑身颤抖。
“将他放下！”
梁星玄开口说话了。
梁星成放下魂碑堂长老，让他再说一遍。
“城主，我也不清楚怎么回事，就在刚才，重方长老的魂碑突然炸开，我不敢耽搁，第一时间来通报。”
魂碑堂长老情绪稳定下来后，将事情原原本本叙述一遍。
“我们去传送阵！”
梁星玄当先一步，朝才修复好的传送阵赶去。
每个宗门，都设立通往神域战场的传送阵。
梁月城的传送阵刚修复没多久，就建造在空地上，周围布置了禁制，常人无法靠近，还派了一名长老镇守此地。
因为有禁制守护，看守此地的长老，并没有察觉到重方身体的变化，只有撤去禁制才能知晓。
“城主，你们怎么都过来了。”
看守此地的长老，见到城主还有大批长老赶过来，以为是重方招揽成功，不然怎么会让城主亲自过来迎接。

第三千五百八十九章 荒古世家

看守此地的长老，以为城主是来迎接重方的。
只要重方成功招揽无名，便是大功一件。
“打开阵法！”
梁星玄没有回答这名长老的问题，让他打开禁制。
长老不敢怠慢，立即将阵法撤去。
重方端坐在阵法中间位置，面色狰狞。
元神被炼化的时候，肉身能感受到死亡的气息，所以重方脸上才会出现这副表情。
“嗖！”
丘印第一个冲上去，查看重方的情况。
“死了！”
检查一番后，丘印身体一个趔趄，一脸不敢置信的说道。
看守此地的长老，听到重方死了，浑身吓得一激灵。
“城主，我从未离开过此地，重方长老怎么会死在阵法里面。”
这名长老直接跪下来，战战兢兢的说道。
“查到死因了吗？”
梁星玄依旧没有理会这名长老，朝丘印问道。
“元神覆灭，应该死在神域战场。”
丘印将自己检查的结果，如实说道。
“好你个无名，竟敢斩杀我梁月城长老。”
听到重方死于神域战场，梁星成发出一声厉喝，恨不能立即杀到神域战场去。
他乃神王境，纵然登上神域战场，遇到柳无邪的概率几乎为零，除非柳无邪踏上王级擂台。
“城主，接下来我们该怎么办，需不需要调遣更多的长老前往神域战场，诛杀这个无名。”
其他长老纷纷看向城主，请他定夺。
“封锁消息，不得泄露出去，暂且不要派人前往神域战场了。”
梁星玄看了一眼重方的尸体，让人立即封锁此地。
梁月城禁不起折腾了，除了一些弟子离开，这几日超过五分之一的低级长老脱离梁月城。
短短几日功夫，梁月城的损失，可以用不可估量来形容。
神域战场！
杀死重方后，柳无邪炼化了他的元神，让自己的魂力，达到一个全新的高度。
之前他还担心，自己的魂力，支撑不了一百战。
炼化两名神尊后，魂力极其充盈，再战一百场，问题也不大。
“继续！”
站起身子，朝下一座擂台赶去。
已经九十七战全胜，还剩最后三战，问题应该不大。
黑洞将柳无邪吞噬掉，来到一座更宽阔的尊者级擂台。
擂台上面，站着一名黑袍人，看不到面孔，所以分辨不出是男是女，年纪多大。
“请赐教！”
对方既然不敢以真面目示人，估计是不想让人知道具体身份。
“你就是无名！”
黑袍人转过身子，只保留一双眼睛在外面，对视的那一刻，柳无邪感觉自己的神魂一颤，险些把持不住。
“摄魂眼！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到这双眼睛，具备摄魂的能力，这一战不容小觑。
跟魂器不同，摄魂眼的攻击，更加纯粹，可以轻松摄走一个人的魂魄，让你死的不明不白。
“你竟然认识摄魂眼，这一战你可有把握取胜？”
黑袍人收回目光，收回摄魂之力，看起来普普通通。
连声音都做了特殊处理，无法分辨出是男是女。
“很难取胜！”
柳无邪实话实说。
他不在乎对方修为几何，只要不超过神尊境，都不是一号的对手。
这里是神域战场，进来的都是元神，魂力跟元神强度，才是取胜的关键所在。
黑袍人不论是魂力，还是摄魂眼，都碾压自己一头。
想要取胜，几乎不可能。
仅凭摄魂眼，就足以让柳无邪败北。
“你很有自知之明，既然知道这一战必败无疑，还要继续战斗吗？”
黑袍人再次问道。
柳无邪不甘心，他已经连战九十七胜，就差最后三胜了，如果失败，岂不是没有机会救活师父了。
他不能输，也不能败！
“实不相瞒，我需要一百战胜利，开启七号王级擂台，所以这一战，哪怕是输，我也要战。”
柳无邪明知这一战自己会输，还是祭出了一号。
“跟我猜测的一样，你去七号王级擂台，是想进入太古神魔阁吧！”
黑袍人点了点头，佩服柳无邪的勇气。
“是！”
既然对方猜到，柳无邪索性不再隐藏。
“如果你答应我一个条件，这一战我可以主动认输，还教你如何进入太古神魔阁，你看如何。”
黑袍人没有着急出手，而是跟柳无邪谈条件。
“什么条件？”
听到对方愿意主动认输，柳无邪连忙问道。
“将神傀炼制术传授与我。”
黑袍人的条件很简单，索要神傀炼制之法。
只要掌握了神傀炼制法，便能大面积炼制神傀了。
“果然如此！”
柳无邪心中暗忖。
不论是封神阁的橄榄枝，还是梁月城的招揽，其目的无非是冲着神傀来的。
黑袍人亦是如此，只是更加委婉一些。
“如果我不答应呢？”
柳无邪当然不会轻易将神傀炼制之术交出去。
“实不相瞒，我也炼制过神傀，只不过欠缺一些，如果你执意不肯交出神傀术，我也不会强求，只要你指点一二，解我心中困惑，我同样可以选择认输。”
黑袍人心里很清楚，有些事情，强求不得。
他现在连无名真实身份都无法确定，就算他击败了无名，后者离开神域战场，从此以后天大地大，他去哪里寻找。
所以主动后退了一步。
“你炼制过神傀？”
柳无邪眼眸一缩，没想到眼前的黑袍人，居然炼制过神傀。
“是！”
黑袍人点了点头。
炼制神傀需要大量的资源，其中天地神精最为重要，也是炼制神傀的主要材料，整个中三域，也找不到一块，对方从何处寻到天地神精的。
“你既然知道太古神魔阁，又能炼制神傀，要是我没有猜错，你的身份绝不是超一流宗门那么简单吧！”
柳无邪沉吟片刻后，朝黑袍人问道。
“荒古世家！”
黑袍人缓缓吐出四个字。
柳无邪心里咯噔一声，起初他猜测，黑袍人乃古老世家的人，没想到来自荒古世家。
根据古籍记载，荒古世家从太古时期，就传承至今，古老世家在他面前，提鞋都不配。
如果说古老世家传承了千万年，而荒古世家传承了五六千万年，甚至更久。
让柳无邪没想到的是，中三域竟然真的隐藏着荒古世家，超一流宗门在他们面前，只是稍大一点的蝼蚁而已。
超一流宗门无法寻到天地神精，不代表荒古世家没有库存。
他们从太古时期就传承至今，不知积累了多少财富，拥有天地神精倒也不稀奇。
“好，我答应你的条件！”
柳无邪简单思索一番后，答应了黑袍人提出的条件。
“多谢，我欠你一个人情，将来有机会，凭借此印记，我们可以免费替你做一件事情。”
说完，黑袍人打出一道印记，注入到柳无邪魂海之中。
只要召唤这枚印记，他们就能收到消息。
柳无邪心中一喜，这样算起来，还是自己赚了，荒古世家一个人情，远远要大于神傀术。
况且他又不是将整个神傀术外传，只是指点一二。
“既如此，那请问吧！”
柳无邪欣然接受，示意对方可以提问了。
黑袍人将自己遇到的几个问题，全部问了出来。
柳无邪根据神傀术上的记载，一五一十给了对方解答。
黑袍人听到柳无邪解释后，眼眸中异彩连连。
“没想到困扰我多年的难题，就这样被你轻松解开。”
得到柳无邪解惑后，黑袍人自嘲的说道。
有些问题，看似很难，实际很简单，只是身在局中，被蒙蔽了双眼。
反倒是局外人，看的更加透彻一些。
没有柳无邪指点，他提出的这些问题，再给他几万年，都无法破解。
接下来又闲聊了一会，黑袍人确认没有问题后，恭敬地朝柳无邪鞠了一躬。
“今日之恩，我铭记于心，希望以后有机会，还可以与无名兄坐下畅谈。”
黑袍人自始至终没有表现出来恶意。
“我也希望有这样的机会。”
柳无邪抱拳回礼。
刚才一番交谈，他也获益匪浅。
交流的时候，从黑袍人身上，柳无邪也学习到不少东西，不愧是荒古世家的人。
不仅如此，还知道了进入太古神魔阁之法。
“告辞！”
黑袍人的目的已经达到，解开身上封印，离开了擂台。
“荒古世家，远要比我想的还要强大，对方明明是神王境，他是如何避开神域战场的法则，成功进入这座尊者级擂台。”
柳无邪陷入了沉思。
黑袍人虽然境界看似神尊境，但柳无邪通过强大的精神力，还是感知到了，对方乃神王强者。
纵然是超一流宗门，都做不到这一点。
进入神域战场也许简单，能精准的与自己相遇，那就很不简单了。
“除非……当年建造神域战场的时候，他们参与过。”
柳无邪眼眸陡然一缩。
只有参与建造神域战场的那些荒古世家，荒古宗门，他们可以规避神域战场规则。
摇了摇头，暂时不去想了，已经九十八胜，还差最后两战。
深吸一口气，任由黑洞包裹，将他传送到下一座擂台。
重方死亡的消息，还是泄露了出去。
梁月城跟封神阁不同，最近人心惶惶，短短半日，又有几名长老选择叛逃梁月城，只因梁星玄怒斥了他们一顿。
经过有心人分析，梁月城这次损失，都是柳无邪在背后一手策划。
消息顿时犹如漫天雪花，传遍整个中三域。
不论是天神殿，还是封神阁，收到消息的那一刻，一脸不敢置信。

