第三千五百九十章 剑十二

封神阁收到消息的那一刻，阁主大怒。
“你们不是告诉我，柳无邪一直在天神殿闭关修炼吗，他怎么会跑到神水宗去了，还闹出这么大的动静，让你们安插在天神殿附近的探子，都是干什么吃的。”
五神大比结束后，封神阁调遣大批高手，守在天神殿四周。
只要柳无邪现身，他们会以雷霆之势，将其斩杀。
“阁主息怒，天神殿一定还有其他秘密通道，才让这小子顺利离开天神殿，我们接下来的任务，应该是要调遣高手前往神水宗区域，半路埋伏。”
丘印连忙站起来，朝阁主提议道。
其他长老纷纷附和。
重方死了，柳无邪跑了，还闹出这么大的动静，让封神阁每个人，心头上压着一块大石。
五神峰的时候，柳无邪可是立下重誓，有生之年，定踏平封神阁。
换做之前，封神阁肯定不会放在眼里。
梁月城吃了这么大的亏，虽没有灭门，但宗门损失惨重，高层离心离德，门下弟子逃的逃，死的死，这一切都是柳无邪造成的。
小小的真神境，竟然真的撼动超一流宗门。
虽然背后有神水宗支持，但柳无邪功不可没。
一通发泄后，阁主情绪逐渐平息。
“丘长老，这次你亲自带队，前往神水宗区域，我要让这个柳无邪，死无葬身之地。”
一道道命令传递下去。
“是！”
丘印站起来，领命之后，迅速调遣大批高手，前往西北区域。
天神殿！
高层齐聚一堂。
他们收到消息后，裴无衣立即将宗门高层召集过来。
“说说你们的想法！”
裴无衣没有直接表态，朝七子问道，征询一下他们的意见。
“如果真是这小子搞出来的，封神阁肯定派遣高手过去围剿，我建议宗门派高手前去迎接，这小子的天赋大家有目共睹，不出几年，必然一飞冲天。”
别人不知道，韩贝贝可是非常清楚，柳无邪肯定去荒浴城了。
旬邑大师的地址，就是她给的柳无邪。
只是韩贝贝没想到，柳无邪到了西北区域，搞出这么大的阵仗。
“事情是这个小子自己惹出来的，应该由他自己处理，我们还没找他算账呢，无缘无故得罪了梁月城。”
任维先这时候开口道。
“事情还没调查清楚前，他还是我们天神殿弟子，如今有难，我们自然不能袖手旁观，况且梁月城的事情，未必就是他所为，这只是外界猜测而已。”
韩贝贝不这么认为，说完直接站起来。
其他几子纷纷看向韩贝贝，目光中透过狐疑之色。
韩贝贝性格他们十分清楚，很少为了一名普通弟子，公开顶撞其他七子。
就在五日前！
韩贝贝收到旬邑大师的信息，让她务必跟柳无邪交好，至于其他，旬邑大师没提。
虽然信息很短，韩贝贝从信息中，读到了太多的东西。
旬邑大师是谁，那可是中三域为数不多的大师之一，不论是修为，还是见识，不在他们七子之下。
能得到他的肯定，证明柳无邪很是不凡。
“韩堂主，就算他是育灵堂内门弟子，也不至于如此器重他吧，如果连这一关都过不去，谈何成为强者。”
任维先发出一声冷哼，认为韩贝贝太偏袒柳无邪了。
大殿中的气氛，顿时紧张起来。
“说说你们几个的想法！”
裴无衣打断了他们两个，让其他几子说说心里的想法。
“我觉得两位说的都有道理，此事没有调查清楚之前，不宜劳师动众，这时候派遣大批强者前去，无形中跟梁月城走上对立面，但柳无邪乃天神殿弟子，如今遭遇劫难，我们自然不能袖手旁观，换做其他弟子也就罢了，毕竟他为宗门夺得五神大比冠军，如今整个天域的目光，都聚集在他身上，要是我们什么也不做，真要是出事了，我们必然遭受口诛笔伐。”
处于中立的陈建良这时候开口道。
一番话说出来，其他几人纷纷点头。
“我的想法跟陈长老一样，既不能跟梁月城交恶，还要将他从封神阁的手里救下来，这样最好不过。”
荆岳这时候开口道。
裴无衣的目光看了一眼龙天钟，后者一言不发。
他跟柳无邪之间，还有一个三年之约，如今已经过去半年时间了。
柳无邪要是死在了外面，三年之约自然失效。
从某种意义上来说，龙天钟自然不希望柳无邪活着回来。
“郑长老，此事就交给你了，你前往西北区域调查此事，如果真是柳无邪所为，就将他带回来，如果不是，就解释清楚。”
裴无衣说完目光看向郑北元。
“是！”
郑北元点头答应。
……
神域战场！
柳无邪来到下一座擂台，这是他九十九战了。
这一战结束，只剩下最后一战。
对手已经等候多时，柳无邪刚站定，站在擂台上的中年男子，周身释放出一股惊人的剑气。
柳无邪不敢怠慢，祭出一号，伺机而动。
“你好，我是惊神剑宗守剑堂长老，剑十二。”
中年男子目光落在柳无邪脸上，打量一番后，自报家门。
“你也是来招揽我的？”
柳无邪目光看向剑十二，一脸平静的问道。
“谈不上招揽，只是来见识一下，你是不是有传说中的那么强大。”
剑十二摇了摇头。
宗门确实给他任务了，让他想办法招揽柳无邪。
剑十二很清楚，前面肯定有宗门招揽无名了，如果他答应了其他宗门招揽，自己这时候招揽没任何意义。
要是其他宗门没有招揽成功，证明眼前的小子，不想加入任何宗门，那他提出招揽的想法，岂不是多此一举。
“既如此，那便战吧！”
柳无邪意味深长的看了一眼剑十二。
能在如此短的时间内，做出这些分析，这个剑十二不简单。
“我有三剑，如果你能接下来，便算我输！”
剑十二祭出一柄长剑，指向柳无邪。
长剑祭出的那一刻，无边的剑浪，从四面八方席卷而至，一座无形的剑域，将擂台封锁起来。
剑韵涌动，这个剑十二绝对是剑道大师。
“一号！”
柳无邪召唤一声。
一号可是觉醒剑心的存在，只是暂时没有合适的长剑，无法调动剑心的力量而已。
能修炼到剑韵层次，已经站在天域之巅了。
强大的精神力，通过精神桥梁注入到一号魂海之中。
一股狂暴的气息，席卷而出，震得剑域不断晃动。
三大元神合并，柳无邪的魂力节节攀升，达到一个全新的高度。
“你的修为，明明只有真神七重境，但你的魂力，已经堪比神尊五六重了，你是如何做到的。”
剑十二的目光，一直落在柳无邪身上。
魂力跟肉身，相辅相成。
肉身太强，魂力太弱，注定很难走远。
魂力太强，肉身太弱，看似天赋奇高，因为魂力过强，最终会导致肉身崩溃。
柳无邪的魂力跟肉身，完全打破了这种平衡。
难怪剑十二，流露出这副表情。
殊不知！
柳无邪修炼了神魔九变，又掌握了极境之躯，他现在的肉身品质，早已堪比顶级天神境。
剑十二只是好奇而已，并未放在心上。
能击败这么多强者，岂是泛泛之辈。
剑出！
宛如一道剑雷，凌空而至，锁定了柳无邪的元神。
剑十二心里很清楚，只要击败了柳无邪，一号不足为虑。
没等剑十二剑气抵达，一号悍然出手。
简简单单的一拳，爆发出惊天动地的气息。
“轰！”
所有的剑势，土崩瓦解。
“好强的拳劲！”
剑十二面露震骇之色。
刚才那一拳，绝对堪比初级神王了。
他虽然是顶级神尊境，在神王面前，还是弱小的可怜。
“还有两剑！”
柳无邪示意剑十二可以继续出剑了。
换做之前，面对剑十二绝顶剑术，他还真的没办法。
交战九十八场，让他收获太多的战斗经验。
剑十二双手举剑，一道道无匹的剑浪，卷起了层层涟漪。
整个擂台开始晃动，大量的天地法则，从四面八方汇聚过来。
交战至今，除了那名黑袍人之外，剑十二应该是他遇到最强的对手。
不敢大意，柳无邪往后退了好几步。
一号一个迸射，没等剑十二出手，又是一拳砸过去。
这次的力道，比刚才更强。
在神域战场呆的越久，一号战斗力越强。
柳无邪清晰的感受到，一号出拳的那一刻，体内剑心突然跳动一下。
“以拳御剑！”
拳劲陡然一变，幻化出一尊万古神剑。
神剑出的那一瞬间，剑十二眼皮狂跳。
“剑心之力！”
他惊了！
他竟然遇到了传说中的剑心力量。
这是超脱自然之力，超脱中三域法则受制的力量。
除非是顶级神王，才能接下这一剑。
以他现在的能力，纵然接下，估计也会被剑心之力所伤。
事已至此，剑十二没有退路。
这一战对他来说，何尝不是一次机会。
放眼天下，谁有这样的机会，跟领悟剑心的强者交战。
“剑令式！”
剑十二双手压下。
无数剑云笼罩，如同末日降临，这一剑竟然搅动了神域空间。
柳无邪眉头紧皱，他不确定，一号能否接下这一剑。
如果失败，自己岂不是止步于此。

第三千五百九十一章 神衍大道果

这是夺天地造化的一剑，两大剑域，相互撞击。
无情的飓风，从四面八方袭来，周围天地开始塌陷，强横的吸力，欲要将柳无邪卷出此地。
剑十二身上的气势越来越强，隐约有攀升到神王初期的迹象。
一号不急不缓，以拳御剑，宛如一道银河匹练，突然从苍穹坠下。
“咔嚓！”
斩下的那一刻，天地色变，整个尊者级擂台，传来剧烈晃动，随时都能崩塌。
恐怖的涟漪，震得柳无邪身躯不断后退，随时都能跌落到擂台下去。
“稳住！”
调动三大元神中的魂力，稳住身形，跌落擂台，一样算输。
两股截然不同的剑势，还在撞击。
一号周身气势越来越强，隐约盖过了剑十二。
“轰！”
剑域破裂，剑十二的身体，往后倒退好几步。
手中魂剑，化为道道魂气，消失在天地之间。
刚才那一招，一号占据上风。
“还有最后一剑！”
剑十二抽调魂力，手中长剑再次凝聚而成。
随即！
长剑凌空浮起，幻化出百柄长剑，笼罩而下。
“剑阵！”
柳无邪一眼就认出来，这是一门剑阵。
虽不如诸神剑阵，但威力不可小觑。
以免输掉这一战，柳无邪祭出大量的精神力，将自己对剑阵的领悟，告知了一号。
“风起云涌，剑气冲霄！”
剑十二一声令下，剑阵迅速运转。
顿时间！
一号陷入剑阵之中，无法摆脱剑阵的攻击。
当日在大雷音海柳无邪用诸神剑阵对战过一号，深知一号的恐怖。
见诸神剑阵都困不住一号，何况是这门剑阵。
“破！”
柳无邪大喝一声，一号陡然冲出去，顷刻间的功夫，就找到剑阵阵眼。
一拳破之！
“哗啦！”
剑阵四分五裂。
剑十二身体一个趔趄，一脸的不敢置信。
他的剑阵，竟然就这样被破解了。
“你是如何找到我剑阵破绽的？”
剑十二知道，虽然是一号在战斗，但一直都是柳无邪暗中操控。
“巧合！”
柳无邪没有解释。
“之前我说过，只要你能承受我三剑不败，这一战我认输。”
剑十二拿得起放得下，如今三招已经结束，他未能击败对手，只能甘愿认输。
“承让了！”
柳无邪抱拳行礼。
这一战结束后，还剩下最后一战。
“告辞，希望以后有机会，无名小兄弟能来惊神剑宗做客。”
剑十二说完，元神消失在擂台上空，返回了中三域。
望着消失的剑十二，柳无邪吐出一口浊气，一脸侥幸的说道：
“好险，要不是自己懂得剑阵运用之法，这一战恐怕很难赢下来。”
黑洞将柳无邪包裹起来，前往下一座擂台。
双脚落地，祭出一号。
一股淡淡的杀意，将他包裹起来。
擂台边缘处，站着一名黑衣男子，没有遮挡面容，从年纪上来看，也就三十上下。
经历九十几战，此人是柳无邪迄今为止，见过最年轻的一位。
三十几岁的顶级神尊境，放眼整个中三域，绝对是佼佼者。
“臣服我，你可以不用死！”
黑衣男子转过身子，阴冷的目光，落在柳无邪脸上。
擂台上的空气似乎有凝结的迹象，竟然承受不住黑衣男子的杀意。
“你是血月楼的杀手！”
柳无邪通过他身上的杀意，判断出对方的来历。
没想到自己挑战尊者级擂台，惊动了血月楼的杀手。
“既然你已经知道，给你两个选择，第一，臣服我，第二，被我杀死。”
黑衣男子给柳无邪两个选择。
整个中三域，提及血月楼，无不闻风丧胆，这是一个极其恐怖的宗门。
与其说是宗门，不如说是一个组织，他们管理严密。
“除了这个两个选择外，我还有一个选择，杀了你！”
柳无邪祭出破日剑，暗中蓄力。
血月楼的杀手，不能用常理来度之，他们的战斗力，往往跟境界，没任何关系。
“你很狂！”
黑衣男子嘴角勾勒起一道残忍的弧线。
一柄黝黑的长剑，凌空浮现，宛如毒蛇一般，牢牢的锁定柳无邪。
被黑色长剑锁定的那一刻，柳无邪浑身很不舒服。
“血月楼的杀手，不会无缘无故的跑过来挑战我，说吧，是谁让你来杀我的。”
柳无邪十分肯定，有人买通了血月楼的杀手，让他前来神域战场，暗中除掉自己。
得不到就毁灭，这是各大宗门常规操作。
自己拒绝了这么多宗门邀请，无形中得罪了不少人。
“死人没有必要知道那么多。”
黑衣杀手说完，手中黝黑的长剑，凭空消失。
柳无邪可以肯定，黑衣杀手是其他宗门派来的，至于是谁，暂且还不清楚。
“第三元神！”
没有任何迟疑，柳无邪祭出第三元神。
一道金色光芒，迅速将元神笼罩起来，这是龟神甲的力量。
“锵！”
黝黑长剑，不知道从什么地方冒出来，斩在了柳无邪的元神上面。
强横的撞击力，震得柳无邪头昏眼花。
如果不是龟神甲抵挡住了，刚才那一剑，纵然不能劈开他的元神，也会失去战斗力。
“不愧是血月楼的杀手，竟然掌握了空间秩序！”
柳无邪暗暗说道。
“你竟然抵挡住了我绝杀一剑！”
黑衣杀手显然也没想到，在自己绝杀一剑之下，柳无邪还能活下来。
“吃我一拳！”
一号猛然出手。
凌厉无匹的拳势，封锁住了整个擂台，不给血月楼杀手第二次偷袭自己的机会。
实在不行，只能祭出诸神剑阵。
只要将其杀死，自然就不会泄露诸神剑阵的秘密，也就没有人知道他真实身份。
祭出第二元神，手持打神鞭，隐入到虚空之中，伺机而动。
“诛神剑！”
柳无邪没有任何迟疑，最后一战，必须要全力以赴。
受到柳无邪召唤，诛神剑迅速掠到半空中。
顿时间！
七百柄神剑，凌空压下，将整个擂台，全部封闭起来。
“你是柳无邪！”
诸神剑阵起的那一刻，血月楼杀手，立即认出柳无邪身份。
最近几日，梁月城的事情，闹得沸沸扬扬。
柳无邪凭借一门厉害的剑阵，诛杀梁月城一名顶级神尊长老，此事早已人尽皆知。
血月楼的探子遍布天下，第一时间就收到消息。
“既然被你认出来，那你就永远留在这里吧。”
柳无邪杀心大起，诸神剑阵配合一号，打的血月楼杀手不停后退。
仅凭一号，就具备击杀初级神王的能力，何况配合诸神剑阵，更是所向无敌。
“外界传言，神域战场‘无名’可能来自某个古老世家，没想到竟然是你，真是让我大开眼界！”
血月楼杀手，眼眸中流露出一丝凝重之色。
柳无邪大名，短短几个月时间，早已传遍天下，连远在天边的血月楼，都收集到太多关于柳无邪的信息。
“既然你已经知道了，那应该知道后果！”
柳无邪一声轻啸。
诸神剑阵迅速压下，令人窒息的剑阵之力，压迫的黑衣杀手无法喘息。
“想要杀我，可没那么容易！”
黑衣杀手很清楚，凭借自己的实力，很难击杀柳无邪。
但脱困，应该没问题。
只要解开封印，便能离开神域战场。
说罢！
黑衣杀手双手结印，手中黑色长剑，释放出一道黑色光芒，竟然撕开了一道缝隙。
“打神鞭！”
柳无邪没有任何迟疑，此时不出手，更待何时。
黑衣杀手的目标，放在诸神剑阵跟一号身上，永远想不到，柳无邪的杀招，并非诸神剑阵跟一号，而是打神鞭。
“啪！”
第二元神一个迸射，出现在黑衣杀手面前。
打神鞭无情的甩下。
清脆的声音，响彻擂台。
没等黑衣杀手做出反应，一号一拳击出。
“砰！”
黑衣杀手躲避不及，结结实实承受这一拳。
元神直接炸开，化为一团雾气，一时半刻无法凝聚。
打神鞭再次出手，打在了那些雾气上，这些都是黑衣杀手魂力所化。
“嗤嗤嗤！”
空气开始冒烟，黑衣杀手的元神，无论如何努力，都无法复原。
“吞天神鼎！”
天空出现一道黑洞，将黑衣杀手的元神，直接吞了进去。
一气呵成！
行云流水！
击杀黑衣杀手后，柳无邪累的一屁股坐在了地面上。
“太凶险了，险些让他逃出去。”
混沌神火疯狂炼化黑衣杀手的元神。
除此之外，柳无邪还在剥夺他元神中的记忆，想要知道，到底是谁派他来杀自己的。
大量的记忆在流淌，涌入柳无邪的魂海之中。
奇怪的是，关于血月楼的信息，少得可怜。
所有血月楼杀手，都封印了自己的元神。
从众多记忆中，柳无邪还是查到了一丝线索。
就在一日前，有一个神秘人，找到了血月楼，请他们出手，诛杀神域战场无名。
至于此人是谁，柳无邪也不清楚，这名血月楼杀手只是奉命行事。
“难道是封神阁？”
柳无邪暗暗说道。
重方被他杀死，淮一充被他废掉，封神阁肯定不会善罢甘休。
“翁！”
最后一战结束，神碑降临。
柳无邪收敛心神，眼下目标，还是前往七号王级擂台。
至于血月楼杀手的事情，等以后再慢慢调查。
当日神碑提及过，能连胜百战，会有神秘奖励。
“百战连胜，创造新的记录，奖励一枚神衍大道果！”
神碑的声音，在擂台上空回荡。

第三千五百九十二章 剑之碧落

一枚金黄色的果实，落在柳无邪面前。
“神衍大道果，这可是太古神物，早已绝迹，传言太古诸神，想要领悟诸神大道，最好的捷径，就是吞服神衍大道果。”
神丹录中，就有关于神衍大道果的记录。
伸手接住神衍大道果，仅仅是触碰的那一刻，柳无邪感觉万千大道，在自己体内炸开。
太荒世界吸收太多的力量，万千世界，诸天万物，无尽法则，每一种都蕴含天地大道。
想要将大道融合，可不是那么容易，而神衍大道果，就能让诸天大道融合，变成属于柳无邪自己的大道。
靠柳无邪自己领悟，将这些大道融合，不知何年何月，甚至一辈子都无法登顶大道之巅。
难怪之前神碑说，百战之后，会有神秘奖励。
只是没想到，这奖励也太丰厚了。
等元神返回中三域才能炼化，将神衍大道果收入太荒世界。
神碑并未消散，依旧漂浮在柳无邪面前。
百战连胜，创造全新的纪录，奖励神衍大道果，神秘奖励还没公布呢。
“神秘奖励是什么？”
柳无邪朝神碑问道。
“百战胜，激发神秘奖励，接下来前往七号王级擂台，赢下对手，可自行选择前往秘境。”
声音从神碑里面传出来。
柳无邪眼睛一亮，目光中流露出狂喜之色。
“都有什么秘境？”
柳无邪没有着急选择，而是朝神碑问道。
“深渊之城，太古神魔阁，神秘之海！”
神碑上面，出现一行文字，一共三个选择。
一旦踏入七号王级擂台，就没有选择的余地了，到时候随即传送到哪里，谁也不知道。
神秘奖励，能提前锁定柳无邪要去的地方。
深渊之城跟神秘之海，柳无邪没听过。
听黑袍人描述，前往七号王级擂台的修士，都是冲着太古神魔阁去的。
“我选择太古神魔阁！”
柳无邪没有任何犹豫，选择前往太古神魔阁。
“你已选择，现在送你去七号王级擂台，如果输给对手，三年内不得踏足神域战场。”
神碑释放出一股恐怖的气息，将柳无邪的身体卷起来。
强大的撕扯之力，仿佛能将柳无邪的元神撕成碎片。
当柳无邪反应过来的时候，来到了一座荒古擂台。
跟尊者级擂台不同，王者级擂台面积更大，地面并非岩石，而是用特殊的金属锻造而成。
纵然是顶级神王交战，也波及不到分毫。
更可怕的是，王级擂台四周，布满着禁制，意味着王级擂台没有认输这一项，只能凭本事击败对手。
地面上布满着神纹，每一道栩栩如生，仿佛从亘古时期，就传承至今。
“好精妙的神纹，能打造出来神域战场这等逆天界域，需要何种的手段。”
柳无邪不敢想象，起码神王境，没有这个能力。
对手迟迟没有出现，柳无邪静静地站在擂台上。
一天过去！
两天过去！
五天过去！
七号王级擂台依旧静悄悄的。
能达到神王境，很少通过挑战来提升自己的修为了。
这也导致，每年只有寥寥几名神王强者，前往神域战场历练。
“已经八天过去了，还没有对手出现吗？”
柳无邪有些不耐烦了，从时间上来计算，他进入神域战场，已经有十二天之久。
又是两天过去，七号王级擂台四周禁制，突然闪烁了一下。
“嗖！”
一股恐怖的气息，降临在七号王级擂台上。
“终于来对手了。”
柳无邪悬着的一颗心终于落下来。
目光朝落下来的影子看去，虽然早有准备，亲眼看到，还是流露出一丝震惊之色。
当日唐和告诉他，七号王级擂台跟其他擂台不同，踏足这座王级擂台的都是异族，并非人类。
神域战场乃人族修士所开创，异族根本无法进入其中。
唯独七号王级擂台比较特殊，传言七号王级擂台传送阵，当年遭遇异族攻击过，留下一道时空裂缝，导致人族想要进入七号王级擂台，只能开启百战。
“金角族！”
柳无邪缓缓吐出三个字。
落下来的这尊异族，正是从荒古时期传承下来的金角族，比其他异族更加久远。
大部分异族，从太古时期传承下来。
金角族长相看似人类，却跟人类没任何关系，他们的五官，跟人类六分相似，主要是他们的头顶上，长着一枚金灿灿的独角。
除此之外，金角族的肉身，也是众多异族中，最强大的一个。
太古时期，许多洪荒猛兽的肉身，都不如金角族强大。
根据古籍记载，金角族曾在某个时期，一统大域，成为万族之首。
“桀桀桀……这就是人类的世界吗？”
金角族站立后，目光打量四周。
虽然是元神状态进入其中，依稀能感受到，金角族的元神强度，要比人类强横好几倍。
打量一番后，金角族目光看向柳无邪。
当看到柳无邪境界的那一刻，金角族脸上流露出怪异之色。
“你怎么这么弱？”
金角族疑惑的朝柳无邪问道。
“战吧！”
等了十天，终于来了对手，柳无邪有些按捺不住了。
“你太弱了，正好我缺少一个人族奴仆，不如你做我的奴隶。”
金角族发出桀桀桀的笑声，竟然要让柳无邪做他的奴隶。
“没兴趣！”
柳无邪摇了摇头。
说完，祭出诛神剑！
七百柄神剑，凌空浮现，将整个王级擂台，全部封锁。
“有点意思，你竟然掌握了太古时期剑阵之术，这是谁传给你的。”
诸神剑阵失传已久，放眼整个中三域，认出来的人寥寥无几。
金角族这么快就认出柳无邪的诸神剑阵，传承自太古时期，着实不简单。
“自己领悟的！”
柳无邪话音一落，诸神剑阵宛如剑雨一般，攻向金角族。
“这点力量，伤害不到我！”
金角族站在原地，无动于衷。
只见他的头顶上，释放出一股极强的光束。
随即！
“嗤嗤嗤！”
柳无邪的诛神剑阵，顿时被击溃了大半，大量的剑影直接破裂。
“这是什么力量，竟然能轻松破解我的诸神剑阵！”
柳无邪骇然大惊。
这是他最后一战，不容有失。
如果输掉，不仅拿不到九花玉露草，三年内还不得踏足神域战场。
“你的实力太弱了，如果是太古诸神，凭此剑阵，足以横扫一切，当年我们金角族，就败于此剑阵，没想到今日居然又碰到了，难道他还没死。”
金角族像是自言自语，又像是说给柳无邪听得。
破解诸神剑阵后，金角族一个迸射，锋利的爪子，朝柳无邪凌空抓过来。
柳无邪此刻无法判断出金角族的修为，反正很强，最低也是高级神王境。
如果在外面，仅凭刚才那一击，柳无邪已经死无葬身之地。
金角族的实力，进入神域战场后，被神域战场法则压制住了，无法将最强战斗力发挥出来。
“一号！”
面对金角族的攻击，柳无邪当即祭出一号。
一号最适合在神域战场战斗，而金角族受制于神域战场法则，实力远不如外界，这也给柳无邪带来了一线机会。
“神傀！”
金角族像是被人踩到了尾巴，发出一声惊叫。
显然金角族对神傀十分惧怕，不然也不会流露出这副表情。
天地万物，相生相克，神傀对金角族，有天然的压制。
柳无邪也没想到，一号能让金角族如此失态。
一拳轰出，天地震荡。
这里是王级擂台，纵然是神王境，也很难撼动这里的天地法则。
“你到底是谁，自几十万年前那一战后，神傀早已消失在天地之间，你是如何掌握的，难道你是荒古世家的人。”
金角族没有之前那么淡定，声音透着一丝惊恐。
“这个你还没资格知道！”
柳无邪本打算用两败俱伤的打法，既然神傀能压制金角族，那接下来就好办了。
“一号，你负责压制金角族，我让诸神剑阵辅助你，第二元神伺机偷袭。”
柳无邪通过精神力，跟一号取得联系。
一号虽然无法独立思考，但大体的意思还是能明白。
沉寂在一号体内的剑心，突然一动，漂浮在苍穹上的诛神剑，吸收剑心之力后，释放出万丈强光。
顷刻间的功夫！
诸神剑阵的威力，提升十倍不止。
“这就是剑心的力量吗？”
柳无邪一脸惊骇的说道。
如果自己能领悟出来剑心，岂不是横扫天下了。
“看来要尽快替一号寻找一柄合适的长剑了。”
柳无邪吸收剑心之力后，双手结印，诸神剑阵再次扩张，这次竟然演变出来一千五百柄长剑。
距离万剑还任重而道远，但一千五百柄长剑的威力，要比刚才七百剑，强横的何止一星半点。
“你的神傀受损严重，实力不及太古时期十分之一，想要击败我，可不是那么容易。”
金角族已经看出来了，柳无邪祭出的神傀受损严重。
不然以神傀之力，他根本不敢掠其锋芒。
“虽然受损，但对付你足够了！”
柳无邪厉喝一声，一号直接冲了上去，利用神傀的肉身之力，压制住金角族。
诸神剑阵运转，天空中出现一个奇怪的符号。
达到一千柄剑，终于激发了诸神剑阵中第一个能力，剑之碧落！

第三千五百九十三章 底牌尽出

诛神剑阵共有十个剑印，达到千剑开启第一印，剑之碧落。
两千剑：剑之黄昏。
三千剑：剑之龙魂。
四千剑：剑之幽暗。
五千剑：剑之天翼。
六千剑：剑之守护。
七千剑：剑之九星。
八千剑：剑之神域。
九千剑：剑之九天。
万剑齐聚：九印归一。
得到剑心的加持，柳无邪才勉强开启诛神剑阵第一剑印，可想而知，想要开启万剑，路起漫漫其修远兮。
开启剑印后的诸神剑阵，威力提升一倍有余。
金角族顿时感觉到强大的压力。
神傀的战斗力，就直逼初级神王，开启剑印的诸神剑阵，同样具备绞杀神王境的能力。
两者叠加之下，可撼动中级神王。
金角族的战斗力，受制于神域战场，十成力量只能发挥出来七八成。
看似是高级神王境，此刻战斗力，也就比初级神王强上那么一些。
诸神剑阵的加持之下，一号身体长驱直入，直奔金角族而去。
一拳平推出去，柳无邪今日才知道，什么叫撼世神拳。
看似平淡无奇的一拳，却能爆发出惊人的涟漪。
方圆百丈，顿时陷入一片混沌。
金角族的攻击，被一号全程瓦解。
“轰！”
强横的气劲，宛如强风过境，横扫整个王级擂台。
柳无邪站立擂台一角，感受那澎湃的气劲，让他对力量的渴望，越来越强烈。
“小小人族，你欺人太甚！”
金角族仰天咆哮，头顶上的金角释放出一团强横的光泽。
碾压下来的诸神剑阵不断炸裂，那些剑影承受不住金角的力量。
“凝！”
柳无邪双手结印，炸开的剑影，迅速合上。
剑之碧落一旦形成，如同碧落黄泉落九幽，将金角族困在了一处。
这就是剑之碧落的厉害之处。
一号负责进攻，诸神剑阵负责防御，两者之间，配合的天衣无缝。
金角族左冲右突，无法突破诸神剑阵的防御，只能被动攻击。
“一号，依计行事！”
柳无邪暗中沟通一号。
诛神剑阵配合一号，只能压制住金角族，想要将其击败，没那么容易，弄不好还是一个两败俱伤。
所谓的计划，就是将金角族逼到一个角落，趁其不备，利用打神鞭，袭击他的元神。
一号加快了进攻力道，柳无邪利用诸神剑阵，不停封堵金角族的躲避路线。
“真是该死，你一个小小的人类，怎么可能掌握如此精妙的剑阵，你一定是荒古世家的人。”
金角族并不知道柳无邪的来历，除了荒古世家之外，他想不到还有人能如此熟练的运用剑阵跟神傀。
柳无邪懒得跟他解释。
没有遇到黑袍人之前，他连荒古世家是什么都不知道。
一号又是一拳，金角族不得不应战。
“崩！”
结结实实的一拳，狠狠地撞击到了一起。
无尽的涟漪，将一号还有金角族同时掀飞出去。
一号倒退了几十步，金角族也好不到哪里去。
“就是此时！”
金角族还没站稳身体，一道厉光从他头顶上直接甩下来。
奇快无比，宛如雷霆闪烁。
等金角族反应过来的时候，为时已晚。
“啪！”
打神鞭甩在了金角族的脑门上面，砸的他头昏眼花。
柳无邪也不确定，打神鞭抽打其他异族是否有效。
目前来说，对战人族，妖族，打神鞭无往而不利。
“你……你竟然还有打神鞭！”
金角族捂着脑袋，元神上面竟然没有出现裂痕，让柳无邪很是吃惊。
之前遭遇重方还有谢自公他们，打神鞭抽打下去的时候，直接抽裂了他们的元神。
为何抽打在金角族的脑门上，只是让他头昏眼花。
“不愧是神王境，元神强度不知比神尊强横多少倍。”
柳无邪很快找到原因。
眼前的金角族可是神王境，元神强度比神尊强横十几倍，能抽的他头昏眼花已经很不错了。
除非柳无邪能成长到天神境，绝对能一鞭子抽晕初级神王。
“继续！”
柳无邪又是一鞭子抽下去。
金角族已经做出反应，竟然徒手朝打神鞭抓过去。
“打神鞭不是这么用的。”
金角族看来很熟悉打神鞭，强行夺取。
柳无邪只知道打神鞭可鞭打元神，也掌握了无常神鞭之法，但真正打神鞭妙用，他还真不知道。
“一号！”
柳无邪大喝一声。
打神鞭要是落入金角族手中，后果不堪设想，死的一定是自己。
一号身体一晃，体内的剑心不停旋转。
只见一号掌心出现一柄虚拟的长剑，乃精神力所化。
“精神之剑！”
柳无邪发出一声惊呼。
精神之剑需要极强的精神力，才能幻化出来。
加持了剑心之力的精神之剑，迅速飞出。
随即！
蓬勃的精神力，弥漫四周。
柳无邪迅速抽调泥丸宫中的精神力，配合一号这一剑。
看似柳无邪站在远处，但整个战局，都是他一手操控。
无奈之下，金角族只好放弃夺取打神鞭，抵挡精神之剑。
第二元神迅速后退，再次隐匿到虚空之中。
“破天！”
柳无邪一个迸射，主动杀了上去。
不论能不能给金角族造成威胁，只要牵制他即可，不停给一号寻找机会。
诸神剑阵还在下压，金角族活动空间越来越小。
破日剑凌空斩下，无尽的剑罡，弥漫整个苍穹。
“你竟然得到了他的传承！”
破天施展的那一刻，金角族面露恐慌之色。
当年死在这一招下面的异族，不计其数。
纵然是历经无数年，异族依旧保留这一招的来历，告诫后人，碰到施展此招的人，一定要将其诛杀。
柳无邪压根不知道金角族口中所说的传承是什么。
他只知道，自己的混沌战斧术，从那个神秘虚影中参悟得来。
后期从神秘光团中渗透出来大量的记忆，完善了混沌战斧术。
自从第四元神出现后，神秘光团就跟第四元神融合，再也没有记忆流出来。
金角族放弃抵挡精神之剑，相比之下，柳无邪更加危险。
纵然是拼着重伤，今日也要斩杀柳无邪。
望着狂怒的金角族，柳无邪一阵无语。
事已至此，没有后退的余地了。
“冰神印！”
双管齐下，不仅要靠混沌战斧术，还要借助冰神印压制对方。
对于神王来说，柳无邪这点攻击力，完全可以忽略不计。
“人族，给我死吧！”
金角族陷入狂怒的边缘，已经失去了理智，他现在只有一个目标，诛杀柳无邪。
不论是人族还是异族，失去理智的时候，都容易做出一些冲动的事情。
金角族竟然突破了剑之碧落，一掌朝柳无邪斜劈下来。
声势无匹，整个擂台，仿佛陷入一片死寂。
“龟神甲！”
柳无邪立即调动龟神甲之力，他心里很清楚，自己如果抵挡不住，肯定会被金角族一掌拍死。
说时迟，那时快！
柳无邪已经避无可避，只能选择硬抗。
“崩！”
破天还没斩下，就被金角族头顶上释放出的金光直接被震碎，化为无数齑粉。
随即！
冰神印炸裂。
金角族长驱直入，右手直接抓向柳无邪的脖子。
殊不知！
这一切都是柳无邪的计谋。
当金角族逼近自己的那一刻，一号的精神之剑，速度陡然加快。
简直快的不可思议，只是万分之一刹那，精神之剑竟然洞穿了金角族的身体。
柳无邪知道一号还隐藏了不少实力，没想到隐藏这么多。
精神之力迅速弥漫金角族体内，摧毁他的元神。
“你以为这样就能杀了我吗，真是可笑！”
金角族被精神之剑刺中后，元神确实黯淡了下去，但没有死去。
速度不减，已经抵达柳无邪面前。
“玄牝之门！”
柳无邪想要躲避已经来不及了，祭出玄牝之门，拦在了金角族的面前。
“咔嚓！”
玄牝之门直接被金角族打碎了，变成了好几块。
望着碎裂的玄牝之门，柳无邪心都在滴血。
玄牝之门陪伴自己东征西伐，不知立下多少汗马功劳，居然被金角族一掌劈碎。
不过玄牝之门还是给自己争取到了一线机会。
身体一个倒卷，避开致命一击。
金角族掀飞玄牝之门后，来不及抓向柳无邪的脖子，只能一掌碾压下来。
“第二元神！”
祭出玄牝之门的时候，柳无邪将第二元神抽调了回来。
“啪！”
这次抽打的力量更强。
金角族的身体，已经被精神之剑刺中，实力大打折扣。
打神鞭抽打的那一刻，金角族浑身颤抖。
但他拍下来的巨掌，丝毫不受影响。
“该死！”
柳无邪怒斥一声。
没想到金角族如此难缠。
被自己抽中两鞭子，还能反攻。
事已至此，只能听天由命了。
无与伦比的冲击力，宛如惊涛骇浪，直接撞向柳无邪的胸口。
“砰！”
柳无邪感觉自己整个元神快要炸开了。
元神深处，传来极强的灼热感，这是元神受伤了。
守护元神的龟神甲，四分五裂，被金角族一掌拍碎。
龟神甲只是一种能量，碎裂了还可以凝聚。
玄牝之门不同，他可是实物，震碎之后，想要修复，非常之难，除非柳无邪能修炼到大帝境界。
一号击中金角族之后，并未停歇。
当金角族一掌拍中柳无邪的那一刹那，一号出现在金角族的身后。

第三千五百九十四章 神魔之臂

柳无邪拼着重伤，才给一号争取到绝杀的机会。
“轰！”
结结实实一拳，狠狠砸在金角族的后背上。
顿时间！
金角族的元神四分五裂，被一号直接打爆了。
“人族的小子，我记住你了！”
金角族的元神炸开后，化为一团雾气，花费很长时间才凝聚起来，战斗力远不如之前。
胜负已分，王级擂台深处，涌出一股强横的力量，将金角族送出禁制之外。
“扑通！”
柳无邪一头栽倒。
刚才承受金角族一掌，大部分力量被龟神甲抵消，但少部分力量，还是渗透到元神深处。
盘膝坐下，运转功法，吸取天地中的能量，修复元神。
“太危险了，要不是自己炼化了重方跟谢自公两人元神，刚才那一掌，可能已经摧毁了自己的元神，纵然不死，元神也会留下裂痕，终生难以愈合！”
柳无邪一脸侥幸。
休息盏茶之后，元神终于恢复一丝光彩。
“是否进入太古神魔阁！”
神碑降临，声音宏伟，充满着天地之力。
“进入！”
柳无邪没有任何迟疑。
当日黑袍人告诉他进入太古神魔阁要注意一些东西，现在终于派上了用场。
太古神魔阁，乃荒古时期神魔一族居住之地。
天地经历无数大劫，后来太古神魔阁落入人族手中，就将其封印在神域战场。
想要进入太古神魔阁中寻找宝物，需要通过神域战场层层考核。
强大的吸力，将柳无邪卷出王级擂台。
当柳无邪视线再次恢复的时候，来到一处陌生的环境当中。
四周昏暗无比，勉强能看到周围的景象。
“这里难道就是太古神魔阁内部空间？”
柳无邪祭出鬼眸，四处打量，发现四周空空荡荡，什么也没有。
“黑袍人说过，进入太古神魔阁，不要轻易进入门户之中。”
摸索了一番后，柳无邪倒是找到了一座门户。
没有黑袍人指点，他会毫不犹豫从这座门户进入太古神魔阁。
时间一点点流逝，不知不觉过去小半个时辰。
太古神魔阁深处，传来轻微的咔嚓声。
又是两座远古门户，从左右两侧升起。
“果然如黑袍人所料，这两座才是真正通往太古神魔阁的门户。”
望着升腾起来的两座门户，柳无邪左右看了看。
黑袍人并没有告诉他，该选择哪一座门户。
思索再三，柳无邪决定选择右侧这座门户。
决定好了之后，一个健步，站在右侧门户面前。
拉下门户一侧的石环，巨大的门户缓缓打开。
门户后面，什么也看不到，宛如一片混沌。
柳无邪没有任何犹豫，穿过这片混沌，踏入新的世界。
“翁！”
仿佛穿过了一个世界位面。
前后也就半息左右，柳无邪来到一座远古世界。
整座世界的景象，颠覆了他的认知。
世界之中，并非鸟语花香，反而充斥着各种破败。
那些古老的树木，全部死去，可以说是寸草不生。
天空之上，乌云滚滚，魔云与域神气，相互交织。
柳无邪终于明白，为何这里叫太古神魔阁了，当年这里，应该生活过魔族与神族。
除此之外，天地中漂浮着大量的死气，常人在这里待久了，道心肯定会崩溃。
柳无邪强忍着内心的不适，一步步朝太古神魔阁深处走去。
“这太古神魔阁，到底是一方世界，还是被封印在神域战场的神器。”
柳无邪一边走，一边暗暗说道。
或者说，这里乃一方界域，只是被封印在此地而已。
柳无邪越走越惊，地面上依旧残留大战的痕迹。
断裂的空间，随处可见。
“这里寸草不生，真的能寻到九花玉露草吗？”
柳无邪停下脚步，皱着眉头说道。
距离一月之期，只剩下最后十几天了，如果不能找到九花玉露草，下次进来，就要再等半年，师父根本等不起。
也不知道走了多久，柳无邪突然停下来，前方出现一座巨大天坑。
从天空俯瞰，天坑连绵万里，像是一个巨型铁锅。
“这是一拳造成的！”
从周围环境以及天坑中残留的法则，柳无邪可以断定，这么大的深坑，居然是一拳砸出来的。
纵然是顶级神王境，一拳也不可能造成如此恐怖的景象。
“难道是神皇强者？”
柳无邪暗暗说道。
站在天坑边缘，柳无邪感受天坑中游离的天地法则。
“好多碎裂的神皇法则！”
柳无邪眼眸一缩，一脸不敢置信的说道。
纵然是百万年过去，天地中依旧残留大量的神皇法则。
除了神皇法则外，还有其他异族法则，柳无邪根本分辨不出，这些法则来自哪些异族。
“倒是一处修炼佳地，在此地修炼，可以吸收大量的神皇法则，纵然不能帮助我提升修为，吸收的神皇法则越多，意味着成就神皇的概率越大。”
柳无邪说完，就坐在了天坑边缘。
龙天钟为了一缕神皇法则，不惜一切办法也要除掉柳无邪，抢到神皇规则。
要是知道，柳无邪面前漂浮着堆积如山的神皇法则，肆无忌惮的吸收，估计龙天钟会气的吐血。
短短片刻功夫，柳无邪吸收几百道神皇法则进入太荒世界。
这些神皇法则不是很完整，吸收起来倒也不费劲。
如果是完整的神皇法则，以柳无邪现在的修为，强行炼化，很有可能给太荒世界，带来不可磨灭的破坏。
随着时间的流逝，这些碎裂的神皇法则逐渐成型，演变出来新的神皇法则，最终与太荒世界融为一体。
不知不觉一天时间过去，太荒世界终于进入饱和状态。
“回去只要将神皇法则炼化，配合神衍大道果，连续突破两个境界完全不是问题！”
说完柳无邪站起来，依依不舍的看了一眼天坑。
当他目光抵达天坑深处的时候，看到一只状似手臂一样的东西。
“下去看看！”
距离相隔太远，柳无邪不是太确定。
从形态上来看，应该是手臂。
施展天命七步，直奔天坑深处。
灭神衣无法祭出，只能凭借身法。
一炷香之后，柳无邪终于抵达天坑深处。
天坑底部，比较平坦，只有大量的碎石堆积其中。
一条巨型手臂，宛如匍匐在地面上的山脉，长达几百丈。
“这是神魔手臂！”
柳无邪一脸震骇之色。
域外战场的时候，他遇到过很多神魔之躯。
利用神秘碎片，还切割下来大块血肉。
当时遇到的神魔之躯，高达几十丈，宛如一个超级巨人。
跟眼前这只手臂相比，那些神魔之躯，如同婴儿一般。
“好大的神魔手臂，难道说，神魔实力越强，他们的肉身越大。”
望着一眼望不到他的巨型手臂，柳无邪无法形容此刻的心情。
巨人族跟眼前的神魔之躯相比，完全不是一个等级。
柳无邪走到神魔手臂手掌的地方，发现自己的身体，还没有神魔之躯一根手指长。
施展身法，循着神魔之躯往前走。
走了约莫盏茶时间，终于抵达神魔之躯的尽头。
正如他所料，这是一只被人斩断的手臂。
随着时间的流逝，神魔之躯中的法则之力逐渐消散，但血肉之力，却一直保留下来。
“这神魔族的肉身，可以说是自己迄今为止，遇到最强的种族之一，人族在他面前，连蝼蚁都不如，是谁有这么大的本事，能斩断神魔族一臂。”
柳无邪不敢想象，能斩断神魔族手臂的人族，是何等强大。
“真是发达了，这只神魔手臂里面蕴含的血肉能量，要比自己从域外战场获得神魔之躯更为强横，按照境界划分，这只神魔之臂的修为，起码也是神皇级别，甚至更高，如能炼化，我的肉身最少也能达到顶级神尊级别。”
柳无邪嘴角都笑歪了。
这只是他初步估算，甚至有可能，将自己的肉身，推到一个全新的高度。
很快新的问题又出现了。
柳无邪尝试过收取，神魔之臂太厚重了。
不论是吞天神鼎，还是第三元神配合，都无法将巨大的神魔之臂吞噬进去。
“难道就没有办法了吗？”
柳无邪眉头紧皱。
如此大好的宝物，就这样放弃，肯定是一大遗憾。
肉身不在这里，纵然他在此地炼化，也无法将神魔之臂的力量，输入到肉身体内。
望着巨大的神魔之臂，柳无邪陷入沉思。
百万年来，应该也有人进入过太古神魔阁，估计他们遇到的难题，跟柳无邪一样，最终只能放弃。
“分解！”
大脑在飞速运转。
其他修士进来，无法携带真实兵器，纵然是顶级神王，靠魂力演化出来的兵器，无法切割神魔之臂。
柳无邪不同，他可是携带了神秘碎片进来。
神秘碎片达到什么级别，柳无邪不清楚，但绝对是超越神皇器的存在。
想做就做，立即祭出神秘碎片。
“能不能收取神魔之臂，就看你了。”
柳无邪对着神秘碎片说道。
话音一落！
手中神秘碎片直接飞了出去。
神魔手臂太粗了，神秘碎片直接没入进去，未能直接将其斩断。
“好坚硬的肉身，神秘碎片只是撕开一道口子。”
柳无邪一脸震骇的说道。
意念一动，神秘碎片突然旋转起来。
随着魂力不断提升，柳无邪对神秘碎片的操控能力越来越强。

第三千五百九十五章 死亡之眼

操控魂力，神秘碎片来回飞舞，犹如螺旋镖一般，不停的切割。
花费盏茶时间，终于将神魔之臂切下来三分之一左右。
吞天神鼎祭出，配合第三元神，继续尝试收取。
偌大的神魔之臂，缓缓动了。
“轰！”
刚提起来，轰隆一声，狠狠的砸在了地面上。
“难怪常人无法收取，这节手臂，竟要比十座巨山加在一起还要厚重。”
柳无邪没想到，仅仅一节断臂，就堪比十座大山。
整只手臂，岂不是比一座连绵的山脉还要沉重。
吞天神鼎号称吞噬万物，以柳无邪目前手段，还无法将整座山脉吞噬进去。
深吸一口气，再次收取。
随着第三元神跟一号的加入，被截断下来的神魔之臂，终于被柳无邪丢入吞天神鼎，随后丢到了太荒世界之中。
“轰隆！”
断臂进入太荒世界的那一刻，混沌稚虫立即冒出来，开始啃食。
柳无邪并未阻止，还有一大截神魔之臂，足够他炼化的了。
跟之前一样，利用神秘碎片，将剩余的神魔之臂切断。
依次效仿，花费半个时辰，将整只断臂全部收进太荒世界。
“呼！”
柳无邪累的一屁股坐在了地面上。
这一个时辰，他的魂力几乎被抽空。
围着天坑查看一番后，确定没有其他宝物，柳无邪这才作罢，朝天坑上面掠去。
回到地面上后，柳无邪祭出鬼眸，查看周围的一切。
日子一天天过去！
不知不觉，柳无邪在太古神魔阁已经过去五天之久，依旧没有九花玉露草的线索。
“还剩下最后五天时间了，如果不能找到九花玉露草，元神就要离开神域战场，返回中三域。”
路过一座破败城池的时候，柳无邪停下来，坐在一块大石上，长吁短叹。
此次神域战场，自己可谓是收获颇丰。
不仅获得天道碎片，又获得神衍大道果，更是获得神魔之臂，吸取大量的神皇法则。
从某种意义上讲，柳无邪这次的收获，远超以往。
历经百战，战斗力更是达到一个全新的台阶。
但他进来的目的，是寻找九花玉露草，却一点头绪都没有。
“云华大师不可能欺骗我，这太古神魔阁中，一定有九花玉露草。”
柳无邪简单休息片刻后，站起身子，朝破败的城池中走去。
正要迈步，发现自己刚才坐着的石块，竟然往下沉了一节。
“这是怎么回事，难道城池下面是空心的。”
说完，将巨石挪开。
果然如柳无邪所料，巨石摆放的地方，出现一个拳头大小的洞口。
大量的沙土，从拳头大小的洞口流入下去，消失的无影无踪。
“斩！”
祭出破日剑，朝地面狠狠斩下。
“咔嚓！”
刚才还是凹凸不平的地面，出现一座巨大深坑。
一股阴森的寒意，从地下世界冒出来。
“果然地下是空的。”
看着深不见底的地下世界，柳无邪犹豫了一下，决定下去看看。
身体一晃，从地面上落下去。
四周空空荡荡，元神不停的下沉。
也不知道过去多久，双脚终于落地。
阴森之气，袭面而来。
地下世界虽然昏暗，但勉强看清方圆百米。
大量不知名的黑色气体，从柳无邪面前缓缓流过，阴寒之气就是从这些气体中释放出来。
“这是什么气体，为何从未见过。”
柳无邪可以肯定，纵然是得到了昆仑神树，吸取了万界之力，也从未见过这种古怪的能量。
祭出吞天神鼎，将周围的黑色气体吞噬了进去。
经过混沌神火煅烧，柳无邪察觉到这些气体中，既有死亡之气，也有阴阳之气，相互交织在一起。
不论是阴阳，还是死亡，柳无邪都吸收过，也炼化过。
三种不同的力量交织在一起，他绝对是第一次遇到。
除了死亡之气跟阴阳之气外，柳无邪还察觉到，这些气体中，似乎蕴藏着某股极强的能量波动。
“这里太古怪了！”
黑气充斥着整个地下世界。
柳无邪缓慢行走，手持破日剑，让一号紧跟在自己身后。
“黑气从那边传过来的。”
很快找到黑气的源头，循着黑气的方向，小心翼翼前进。
也不知道过去多久，前方出现一座巨大黑球，遮天蔽日，几乎填满了大半个地下世界。
在黑球四周，横七竖八躺着数之不尽的骸骨。
这些骸骨早已腐朽不堪，轻轻一碰，就化为灰烬。
这些尸骨除了人族之外，还有大量的异族，柳无邪初略看了一眼，多达几千具。
“这黑球里面到底是什么东西，难道这些尸体都是被黑球杀死的。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
如果真是如此，那这只黑球，也太恐怖了。
就在柳无邪不知所措的时候，眉心泥丸宫中的几大神眸仿佛受到什么刺激，全部变得蔫不拉几，包括鬼眸在内。
这突如其来的状况，让柳无邪大吃一惊。
“死亡之眸！”
柳无邪发出一声惊呼。
八大神眸中，其中就有死亡之眸，掌控生死，操控阴阳之力，是仅次于命运之眸的存在。
至于号称八大神眸之首的虚妄之眼，不论是历史典籍，还是那些史料，均没有记载，好像虚妄之眼从未出现过。
如今有记录的，只有七大神眸，分别是，死亡，命运，万象，天罚，鬼眸，时间，生命。
鬼眸，万象，天罚，时间之眼，他已经掌握。
根据仙界调查，萧无法掌握了命运之眼，可操控他人命运，是八大神眸中，最霸道的一个。
能让四大神眸同时出现反应，那此地一定出现了其他神眸。
唯一让柳无邪奇怪的是，如果这黑球中，真蕴藏着八大神眸，那为何一点反应都没有。
八大神眸，相互吞噬，又相互忌惮。
柳无邪能收取万象，天罚，跟时间之眼，因为他们受损严重，并非全盛时期。
当日收取时间之眼的时候，险些葬送自己的小命。
泥丸宫中的四大神眸生命力正在不断衰减，这样下去，四大神眸最终又会陷入沉睡，失去所有能力。
“这黑球中，难道是死亡之眼！”
能轻易夺取他人寿命的，只有死亡之眼了。
为了验证自己的猜想，柳无邪退到远处，祭出破日剑。
“抬剑术！”
一剑劈砍下去，凌厉的剑气，撕开周围的黑气，直接斩向巨大的黑球。
死亡之眼吸收大量的死气，按理说，已经恢复到全盛时期了。
鬼眸成长到一定的程度，能诞生自己的灵智，拥有独立思考的能力。
全盛时期的神眸，别说柳无邪，连神皇境都很难收取。
柳无邪现在掌握的几大神眸，不过全盛时期亿万分之一的能力。
时间之眼虽然能操控时间法则，但效果微乎其微。
真正的时间之眼，可以冻结一方世界，让整个世界的时间停止下来。
万象之眼能扭曲时空，穿梭空间还有大战的时候，能派上用场。
天罚之眼主要是操控精神力，有了一号后，终于体现了天罚之眼的妙用。
鬼眸乃柳无邪自己修炼出来，具有透视能力。
八大神眸，各有千秋！
死亡，生命，跟命运三大神眸，最为特殊。
剑罡发出凌厉的呼啸声。
“翁！”
剑气触碰黑球的那一刻，从黑球内部，释放出一股极强的气息，将柳无邪的剑气全部吸收了进去。
“这……”
柳无邪面露惊骇之色。
以他的修为，纵然是碰到初级神王，也不足为虑。
但眼前的黑球，竟让他感觉到一股莫名的心悸。
顷刻间的功夫，柳无邪感觉自己的寿命，仿佛流逝了很多。
幸好他修炼了不死不灭之躯，寿命无穷。
“果真是死亡之眼！”
之前柳无邪只是猜测，现在可以断定，这黑球之中，就是传说中的死亡之眼。
如能掌握，对他而言，又多了一门厉害的大杀器。
凭借死亡之眼，可操控生死，主宰他人寿命。
也许自己一句话，便能剥夺他人的性命。
“奇怪，如果黑球之中，真的是死亡之眼，自己攻击他，难道他不该反击吗？”
柳无邪皱了皱眉。
当日收取时间之眼的时候，双方可是较量了很久。
神眸天地罕见，既然遇到了，柳无邪岂有放弃之理。
中三域群敌环伺，拥有死亡之眼，等了多了一门保命的手段。
“一号，你出手试试！”
既然自己无法撕开黑球的防御，接下来就交给一号。
收到主人命令，一号大步往前，周围的死亡之气，对他形同虚设。
神傀并无寿命，所以死亡之气影响不到一号。
换做其他人族，在此地站这么久，早已寿命枯竭。
柳无邪只感觉到自己的寿命正在不断流逝，却不知道，自己的寿命到底流逝了多少。
“轰！”
一号强势一拳，狠狠的击中黑球。
黑球受到剧烈冲击，竟然往后退了很长一段距离。
顿时间！
一股恐怖的死亡之气，从黑球深处涌出。
这一次，柳无邪清晰地感觉到，自己的寿命，像是潮水一般消失。
“难道说，这里的尸体，并非被死亡之眼杀死，而是受到死亡之眼的影响，最终耗费了寿命，死在了这里。”
想到这里，柳无邪惊出一身冷汗。
幸好自己掌握了不死不灭之躯，不然他已经死在这里了。

第三千五百九十六章 神眸之灵

从黑球中渗透出来的死亡之力，更加恐怖。
柳无邪清晰的感受到，自己的寿命，如同潮水一般，不断地从自己体内流出。
纵然他的寿命无穷无尽，这样消耗下去，对他的命运也会产生一定的影响。
一号全力一击，只是撼动了黑球，却无法将其震碎。
“时间之眼，告诉我，为何我攻击这么久，死亡之眼却一直没有反应。”
自己获得的几大神眸中，除了鬼眸之外，时间之眼已经诞生一丝灵智。
万象跟天罚之眼，受损太过严重，还处于恢复期。
受到死亡之眼的影响，其他四大神眸变得蔫不拉几。
一股意念从时间之眼深处传出，钻入柳无邪的魂海。
时间之眼无法开口说话，却能将自己的意识传递给柳无邪。
收到时间之眼的意识后，柳无邪连忙分析。
三息过后！
“原来如此！”
从时间之眼的意识中，他终于明白，为何死亡之眼一直没有动静。
八大神眸中，唯独死亡之眼比较特殊。
每间隔十万年，死亡之眼就会死亡一次，随后又从死亡中复活过来。
在他死亡的这段时间，无数死亡之气将其包裹，任何生灵靠近此地，都承受不住死亡之力的侵蚀，最终身死道消。
除非领悟了不死不灭，或者掌握了时间长河，才能抵挡住死亡之力的干扰。
死亡之眼此刻正经历死亡的蜕变，一旦成功，死亡之眼的能力，又大大提升。
死亡之眼经历死亡蜕变期间，也是他最脆弱的时候。
这时候收取，显然是最佳时机。
不过死亡之眼经历死亡之时，布置的死亡结界，纵然是神王强者，也很难将其破开。
从黑球反馈回来的力量能判断出，死亡之眼还没晋升到全盛时期。
如果是全盛时期的死亡之眼，布置的死亡结界，连神皇都撼动不了分毫。
刚才一号，可是一拳将黑球打飞，证明死亡之眼已经恢复了三分之一左右的力量。
“事不宜迟，趁着死亡之眼还在经历死亡蜕变，将其收取。”
柳无邪没有任何迟疑，以他现在的能力，等死亡之眼经历蜕变之后，必死无疑。
最好的办法，趁机收取，将其炼化，以后只能乖乖的听从自己的号令。
首要问题，还是破解掉死亡结界。
“生命乃死亡的克星，我曾领悟了生命之力，如果用生命之力不停的浇灌，一定能让死亡结界松动。”
柳无邪深知天地万物，相生相克。
想要克制死亡之力，最好的办法，寻找生命之力。
太荒世界中，最不缺少的就是生命力。
“始祖树，助我一臂之力！”
还有什么比始祖树体内蕴含的生命力更加旺盛。
一根巨大的枝丫，从太荒世界中延伸出来，轻松扎入黑球之中。
顿时间！
无穷无尽的生命力，输送到黑球内部世界。
刚才还是漆黑如墨的黑球，顿时膨胀起来，似乎有炸开的趋势。
“一号，继续出手！”
柳无邪召唤一声，跟一号相互配合。
破日剑斩下，凌厉的剑气，撕开空气的阻力，狠狠的斩在黑球之上。
“嗤嗤嗤！”
这一次，剑气肆意，将黑球表层，切割的支离破碎。
此刻黑球之中，盘踞着一颗黑色的神眸，正在沉睡。
突然的外力撞击，让黑球晃动一下，一股无与伦比的死亡之力，弥漫而出。
“翁！”
柳无邪感觉太荒世界中的生命，竟然在慢慢消散。
“好恐怖的死亡之力，不仅能影响到我的寿命，连太荒世界中的寿命，都受到了干扰。”
柳无邪一脸不敢置信的说道。
“要抓紧时间收取了，不然死亡之力会对太荒世界，造成不可磨灭的影响。”
破日剑再次举起。
一号祭出的精神之剑，同样斩在了黑球上。
他的攻击力，要比柳无邪强横几十倍不止。
“咔嚓！”
黑球上面，出现无数裂痕，被精神之剑险些洞穿。
“扶桑树，你一起出手！”
死亡之力太强了，死亡之眼竟然抵挡住了始祖树。
无奈之下，召唤扶桑树，一起对付死亡之眼。
扶桑树体内蕴含的生机，虽不如始祖树，却也不可小觑。
随着扶桑树加入进来，黑球里面的生命之力，越加旺盛，这更是让死亡之眼无比恼怒。
再有数年，死亡之眼将经历第三次蜕变，到时候死亡之眼的能力，十有八九能恢复到五成左右。
到那时，放眼整个天下，除非是神皇强者，不然无人能将他收取。
黑球内部空间变得极其不稳定，无需柳无邪出手，随时都能炸开。
为了安全起见，柳无邪祭出龟神甲，一旦黑球炸开，形成的余波，足以摧毁大半个地下世界。
“诸神剑阵，守护四方！”
祭出诛神剑阵，形成第二道防御。
诛神剑阵释放出的剑气，对黑球产生了更强大的冲击。
裂痕越来越多，涌出的死亡之力，全部被柳无邪吞噬掉了，储存在吞天神鼎之中。
只要他收取了死亡之眼，便能彻底掌握这些死亡之力。
以后凭借死亡法则，就能击败对手。
天地法则万千，唯独生命与死亡两大法则，最难领悟。
掌握生命，意味着可缔造万物。
掌控死亡，可操控宇宙洪荒。
不论是哪一种，绝对是天地主宰的存在。
天域历经无数载，领悟生命与死亡法则的修士不在少数，能彻底掌握此大道的，却寥寥无几。
“咔嚓！”
又是一道清脆的咔嚓声，一股澎湃的生命力，注入到黑球之中。
大量的梵花，飘落下来，将黑球包裹。
梵花的加入，让濒临崩溃的黑球，更是分崩离析。
“快炸开了！”
柳无邪暗中蓄力，黑球一旦炸开，死亡之眼很有可能逃走，诸神剑阵的目的，就是防范他逃出这片世界。
一号还在继续出手，黑球内部世界，逐渐呈现在柳无邪面前。
“这就是死亡之眼吗？”
黑球中间位置，静静地漂浮着一枚正常人眼球大小的黑色眼眸。
虽然是黑色，却能清晰的看到眼球内部世界。
定睛望去，死亡之眼深处，仿佛有一团奇怪的液体在流淌，十分恐怖。
“已经诞生了死亡之灵！”
柳无邪差点发出一声惊呼。
神眸有灵，他早就知道。
目前来说，能诞生神眸之灵的少之又少。
纵然是时间之眼，也只是诞生一丝丝，距离诞生神眸之灵，还任重而道远。
而眼前的死亡之眼，却诞生了神眸之灵，意味着死亡之眼已经快要接近苏醒了。
“注入意志！”
柳无邪当即祭出一缕神识，强行注入到死亡之眼深处。
想要控制死亡之眼，最好的办法，控制神眸之灵，从此以后，只能听从自己的召唤。
签订神眸之灵契约后，从此以后，不得违背主人。
当柳无邪意识进入黑球的那一刻，无尽的死亡之力，对他的意识开始进行绞杀，决不允许让他靠近死亡之眼。
始祖树强行开辟出来一条通道，帮助柳无邪的意识，送到死亡之眼面前。
当柳无邪意识快要逼近的那一刻，死亡之眼竟然睁开一道缝隙。
“不好，他竟然自损修为，打算提前苏醒。”
柳无邪顿感不妙。
要是死亡神眼提前苏醒，那自己必死无疑。
虽然他掌握了不死不灭之躯，长时间消耗下去，对自己肯定不利。
“始祖树，将其锁定！”
柳无邪召唤一声。
大量的始祖树枝条冒出来，将死亡之眼层层包裹。
受到生命之力的影响，柳无邪清晰地看到，死亡神眸竟然流露出一丝痛苦之色。
一颗小小的眼球，竟然能流露出人性化的表情，着实让柳无邪吃惊。
就是那匆匆一瞥，柳无邪可以肯定，死亡之眼已经诞生了神眸之灵。
死亡之眼开始挣扎，涌过来的那些始祖树枝条不停枯萎，死亡。
这就是死亡之眼的恐怖之处。
任何靠近他的生物，都承受不住死亡之力的侵蚀，最终难逃一死。
“进去！”
趁着死亡之眼对抗始祖树的时候，柳无邪终于抓到了一线生机。
冲进来的意识，以雷霆万钧之势，强行冲入死亡之眼深处。
之前收取万象之眼的时候，柳无邪就是这样做的。
过程虽然凶险，最后还是成功了。
始祖树还在不停的分解，又是大片的梵花落下，这一次将死亡之眼包裹起来。
生命力越强盛，死亡之眼挣扎的频率就越少。
柳无邪的意识进入死亡之眼后，如同一滴水融入大海之中。
他竟然找不到神眸之灵藏于何处。
“这是死亡之海，乃死亡法则诞生之地。”
柳无邪一脸愕然的看向四周，他竟然跌落到死亡之海中。
如果不能找到神眸之灵，跟其签订契约，那自己最终一定会沉沦与死亡之海中。
死亡之眼看起来不是很大，但内部世界，浩瀚无边，仿佛一座巨型宇宙。
想要从如此大的空间内，寻找到神眸之灵，无疑是大海捞针。
事已至此，柳无邪没有后退的余地了。
反正不是你死就是我活。
不能控制死亡之眼，就会被死亡之眼杀死。
意识化为本体，打量四周一圈后，柳无邪化为一道流星，贴着死亡之海，朝深处掠去。
闭上双眼，敞开神识，不停地朝四周蔓延。

第三千五百九十七章 签订契约

死亡之海太大了，可以说是用无边无际来形容。
柳无邪也不知道穿梭了多久，依旧未能寻找到神眸之灵。
突然之间！
死亡之海上面，卷起了惊涛骇浪。
“不好，死亡之眸快要苏醒了！”
柳无邪暗道一声。
应该是生命力刺激的原因，导致死亡之眼提前苏醒。
大脑在飞速运转，留给他的时间不多了。
“只有经历死亡，才能窥得死亡真谛，难道说，需要经历死亡才能触碰到死亡之灵吗？”
柳无邪突然停下来。
继续寻找下去，纵然十年八载，估计都寻不到神眸之灵。
最好的办法，自己主动去触碰死亡法则。
但是那样后果极其严重，一旦领悟不到死亡真谛，意味着永远沉沦与死亡之海。
虽然进来的只是一缕意识，当死亡法则侵蚀意识后，会逐渐蔓延到元神，最终彻底死去。
事已至此，柳无邪只能放手一搏。
只有能收取死亡之眼，便能借助死亡之力，突破修为，让自己达到更高层次。
神魔之臂能帮助自己突破修为，神衍大道果也能帮助他突破修为，死亡之眼亦是如此。
他现在可是真神七重，连续突破三重修为，便能达到天神境。
到那时，他的实力，又能发生翻天覆地的变化，诸神剑阵的威力，以及一号的实力，都会暴涨。
想到这里，更是迫不及待想要收取死亡之眼。
心一横！
柳无邪一头扎入无尽的死亡之海。
顿时间！
死亡的气息，犹如冰冷的镰刀，收割他的意识。
随着死亡法则不断侵蚀，柳无邪感觉自己的魂海，逐渐变得模糊，意识开始沉沦。
“这就是濒临死亡的感觉吗？”
柳无邪仿佛游走在死亡边缘，当意识消失的那一刻，可能就是自己死亡之时。
留在外面的元神，受到死亡法则的影响，变得黯淡无光。
魂海中的魂力，竟然在慢慢溃散，随时都能化为一团雾气，彻底消失在天地之间。
魂力消散，这是死亡前的征兆。
当魂力回归诸天的时候，有些强大的魂魄，还能保留一丝残灵，留在世间。
但大部分魂力消散后，则是烟消云散。
意识不停地下沉，这死亡之海，仿佛深不见底。
死亡之眼开始挣扎，释放出的死亡规则越来越强，始祖树释放出的生命之力，居然被抵挡住了。
“何为死亡？”
柳无邪一直在询问自己的内心。
他历经无数战斗，不知从死亡边缘来回走了多少次。
但从未真正意义上经历过死亡。
那种感觉，只有真正经历过的人，才知道是什么意境。
大量的记忆，浮现脑海，柳无邪感觉自己的一生，像是一幅幅画面，在他面前不断地重演。
“死亡皆是永恒，放弃生命，可寻求永恒之路。”
柳无邪大脑中，正在不停推演死亡法则。
“永恒即为生命定格在一处，天地万物，停止运转，包括生命在内，而死亡的极致，则是生命，这是永恒的起点。”
一个起点，一个终点，他们之间到底有什么关联。
柳无邪大脑还在不停的推演。
周围的一切，似乎都在柳无邪感知之中。
进来的时候，漂浮的那些黑气中，不仅弥漫死气，还有大量的阴阳之气。
死亡之眼又称之为阴阳之眼，可窥得天地阴阳。
“我明白了，死亡为阴，永恒为阳，只要将阴阳平衡，便能在死亡与生命中来回切换，从而达到一个平衡，这就是传说中的永恒之力。”
神魔九变第六变就是阴阳变，柳无邪曾吸收阴阳神物，才铸就阴阳变。
可惜肉身未能进入神域战场，不然凭借肉身中的阴阳之力，便能很快参悟其中的阴阳之道了。
永恒之力柳无邪不知道如何动用，以他现在的修为，根本触碰不到那个层次。
但阴阳之力他懂。
阴阳交替，日月轮转。
生死乾坤，万法归元。
天地万物，都离不开阴阳，离不开日月，离不开生死，归根结底，不论是人族，妖族，魔族，最终都逃不掉万法归元。
源于起始，归于虚无。
一丝死亡法则，化为一条黑色灵虫，爬到了柳无邪的意识上面。
“这是……”
柳无邪的意识，从死亡到生命之间切换了一次，体验了什么叫真正的死亡。
目光看向身体上的黑色灵虫，让他大为吃惊。
“这难道就是传说中的死亡之灵。”
柳无邪还不确定，需要跟黑色灵虫沟通一番。
如果真是神眸之灵，只要将其掌控，便能跟死亡神眸签订契约。
当意识触碰黑色灵虫的那一刻，后者竟然跳动了一下，似乎很抵触柳无邪。
“果然是神眸之灵，刚诞生没多久。”
柳无邪面露喜色。
如果神眸之灵彻底苏醒，那自己根本无法驾驭。
既然如此，那就好办了。
漂浮在黑球中的死亡之眼，眼眸已经睁开一半左右了。
一股滔天的死亡之气，横扫而出，涌向四面八方。
柳无邪顿时感觉到，自己体内的生机，以肉眼可见的速度减少。
“奇怪，这死亡之眼，竟然能危及到我的不死不灭之躯，这样下去，恐怕盏茶之后，我的生命力定然会彻底消失。”
柳无邪顿感不妙。
他还是低估了死亡之眼的威力，远要比他想的还要恐怖的多。
“刻画契约！”
没任何迟疑，当即刻画灵魂契约。
一道道印记，在死亡之海中流淌。
灵魂契约只能跟拥有灵性的物种签订，对死物，是无法签订契约的。
泥丸宫中的四大神眸，一个契约也没签订，但他们早已对柳无邪臣服。
不到片刻功夫，一道灵魂契约就形成。
可能是感受到了危机，附着在身体上的黑色灵虫，居然要逃出这里。
“不能让你逃了！”
柳无邪一挥手，灵魂契约迅速融入黑色灵虫体内。
就在这时候！
一股狂暴的力量，将柳无邪从死亡之海深处卷出来。
“死亡之眼终于复活了。”
柳无邪可以肯定，死亡之眼已经复活。
知道自己要控制神眸之灵，无比恼怒。
契约还没彻底跟神眸之灵融合，死亡之眼目前还掌握着神眸之灵。
强横的撕扯之力，欲要震碎柳无邪布置的灵魂契约。
“一号，始祖树，扶桑树，太阳神树，昆仑神树，一起出手，镇压死亡之眼，不能让他来对付我。”
柳无邪立即沟通外面的元神，让他们疯狂进攻死亡之眼，让其无暇分身。
融合灵魂契约，需要一段时间。
他现在要做的就是跟时间赛跑，要是让死亡之眼占据上风，重新控制了神眸之灵，那死的一定是自己。
得到命令，元神立即联合一号，诸神剑阵，跟四大神树，对死亡之眼展开了疯狂的进攻。
始祖树，扶桑树，太阳神树，昆仑神树，分解出无尽的生命力，形成一道防御圈，不停的给死亡之眼施加压力。
当生命力涌入死亡之眼的时候，只能逼着他防御。
生命力对死亡力有天然的压制，四大神树同时出手，纵然是濒死之躯，也能将其救回来。
柳无邪清晰的感受到，死亡之力操控神眸之灵的意识，消散了不少。
“看来他们的攻击起效果了。”
没时间思考太多，加快了融合速度。
双手还在结印，自己的灵魂中，渐渐的多了一个东西。
这就是神眸之灵，跟自己建立了莫名的联系。
“快了，快了，再有五息左右，便能彻底融合。”
柳无邪心中默念。
死亡之眼感受到神眸之灵逐渐脱离他的掌控，竟然不顾一号以及始祖树他们的攻击。
宁可拼着修为大跌，重回上古时期，也不能让人类控制住了神眸之灵。
到那时，他将彻底成为人类的奴隶。
突然间！
柳无邪情不自禁打了一个哆嗦，强烈的不安袭上心头。
平静的死亡之海，卷起了万丈巨浪，将他直接托起来。
死亡之眼打算强行将柳无邪送出去，再想进入他的体内，就没有那么容易了。
“眼看就要成功，我岂能就这样罢手。”
柳无邪心一横，将所有的魂力集中起来，打算与死亡之眼，硬刚一次。
成功收服死亡之眼，失败则要被死亡之眼送出死亡之海。
对他而言，赢了则是赚的盆满钵满，输了只是损失一些魂力而已。
不论怎么算，自己这波都不亏。
没有始祖树他们的牵制，死亡之眼不可能跟柳无邪这么客气，必定将他丢入死亡之海深处，让他尝尽世间各种死亡之痛。
死亡之海卷起的巨浪，托着柳无邪的身体，越来越高。
很快来到了死亡之眼外围，已经闻到了地下世界的气息。
“魂力，凝聚！”
柳无邪一声厉喝，将涌入死亡之眼中的所有魂力全部凝聚到一起，幻化成一尊黑色长矛。
好久没有动用灵魂之矛了，也不知道威力如何。
事已至此，柳无邪没有选择的余地，希望自己的魂力，能抵挡住死亡之眼这一波攻击。
只要抵挡住了，那自己的灵魂契约，就能彻底跟神眸之灵相容。
“去！”
灵魂之矛宛如离弦之箭，迅速冲向死亡之海。
万丈高的骇浪，受到灵魂之矛的冲击，卷起了一道道水柱，场面极为恐怖。

第三千五百九十八章 大肆收取

将所有的灵魂集中一处，形成一道灵魂之矛。
“嗖！”
灵魂之矛一闪而逝，钻入死亡之海。
顿时间！
天地炸裂，整个死亡之海卷起了无尽的气浪。
大量的死亡法则，密密麻麻，如同锁链一般，将柳无邪残存的意识封锁起来。
“给我开！”
已经领悟了死亡真谛，这点死亡法则，还危及不到他。
“轰！”
涌过来的那些死亡法则全部炸开，化为无数碎片。
前后也就两三息的功夫，进入死亡之眼的意识，逐渐陷入模糊，魂力几近枯竭。
“融合！”
趁着意识消失的那一刻，柳无邪打出最后一道印记，灵魂契约彻底跟神眸之灵相融。
刚才还是暴虐的死亡之海，突然安静了下来。
柳无邪的意识已经消散，损失了一部分魂力。
能收取死亡之眼，损失这点魂力还是值得的。
已经睁开的死亡之眼，突然又闭上了。
“停止攻击！”
柳无邪大喝一声，让一号还有始祖树停止进攻。
盘膝坐下，恢复元神受到的伤害。
时间一点点流逝，死亡之眼静静地漂浮在黑洞之中，既没有死去，也没有睁开眼眸，十分古怪。
半个时辰过去！
失去的魂力，恢复的差不多了，站起身子，目光看向黑球中的死亡之眼。
意识来到魂海，只见魂海深处，多了一道神秘印记。
这道印记，正是跟神眸之灵签订的灵魂契约。
“死亡之眼！”
柳无邪召唤一声。
闭上眼帘的死亡之眼，猛地睁开，释放出一道恐怖的死亡之力。
睁开双眼的那一刻，整个地下世界变得无比躁动，无尽的死气，如同潮水一般，从四面八方席卷而来。
“我们之间已经签订了灵魂契约，我现在是你的主人，从此以后，只能听从我的调遣，我现在命令你，进入我的泥丸宫。”
柳无邪知道死亡之眼能听懂自己的话，让他进入泥丸宫，成为第五神眸。
死亡之眼不为所动，说完又要闭上眼帘。
“既然你不肯臣服于我，那就毁灭吧！”
柳无邪说完，就要捏碎神眸之灵。
大不了花费几万年时间，将死亡之眼重新凝练出来。
没有多余的废话，说完就要摧毁死亡之眼。
“我臣服！”
死亡之眼感受到柳无邪那凌厉的杀机，一道意念在柳无邪魂海中响起。
跟时间之眼不同，死亡之眼发出的意念，竟然能形成声音，这样更方便彼此交流了。
“既如此，那就进来吧！”
柳无邪打开泥丸宫，不用担心死亡之眼反水。
死亡之眼胆敢有任何不轨，他会第一时间将其灭掉。
宝物虽好，但危及到自己，照杀不误。
死亡之眼化为一道黑色流星，钻入柳无邪的泥丸宫中。
盘踞在泥丸宫中的其他四大神眸，见到死亡之眼，纷纷避开，不愿意靠近死亡之眼。
沾染死亡之气，他们的寿命，会不断流逝。
神眸也是有寿命的，唯有命运之眼，死亡之眼，以及生命之眼，可以无尽轮回。
漂浮在空中的黑球，失去载体之后，正在不断消散。
包括地下世界中的黑气，以极快的速度消失。
前后也就盏茶功夫，地下世界整体轮廓，呈现在柳无邪面前。
之前目光只能看到方圆百米，没有黑气阻挡，才发现这地下世界，远要比他想的还要大。
他现在所处的地方，只是地下世界其中一个石窟而已。
像这样的石窟，还有很多。
谁会想到，这座破败的城池下面，还有一座如此宏大的地下世界，估计当年建造城池的时候，故意选址在此地。
身体一晃，朝其他石窟掠去。
并非所有石窟中都有宝物。
柳无邪一连寻找了好多石窟，里面空空如也。
当年一战后，纵然留下宝物，也被其他异族或者人族修士搜刮一空，怎么可能留下来。
除非是那些无法带走的宝物，例如神魔之臂，柳无邪才侥幸获得。
时间一点点流逝，距离一月之期，已经所剩无几。
天神殿中！
雪依的身体，用天玄神冰封住最后一丝生机。
再不能寻找到九花玉露草，这最后一丝生机，恐怕也会不保。
这一个月时间，秦井几乎每天都会过来。
期间南宫尧姬也回来一次，看望了一眼雪依，随后默默地离开了。
“那小子已经离开五个月了，至今还没消息，也不知道跑到哪里去了。”
溪流谷，今日来了一位不速之客。
开口说话的是天无心，他平时一直待在宝霞殿中。
自从雪依被他带回来之后，每间隔几天，费老都会前往宝霞殿一趟，查看雪依体内的伤势。
一来二去，天无心跟费老两人，关系越来越近，今日天无心竟然跑过来找费老喝酒。
“是啊，宗门已经派人去查了，说他并不在神水宗，如今大批高手前往西北区域，我可是听说，封神阁出动了好几名神王强者，也不知道这小子，能不能全身而退。”
费老抬头看向远处的药园，一脸唏嘘的说道。
自从柳无邪离开后，药园一直没人打理，如今里面杂草遍布，许多神药因为杂草的原因，导致药性不断流失。
“希望能平安回来见他师父最后一面吧。”
天无心说完，喝完杯中酒，离开了溪流谷。
这一切柳无邪并不知晓。
明日就是一月之期，这几天柳无邪疯了一般，不停的在地下世界寻找。
太古神魔阁外面，寸草不生，不可能诞生九花玉露草，这才盯上地下世界。
突然！
前方出现一株嫩绿色的植物。
“我进入太古神魔阁已经快小半月时间，从未见过绿色植物，难道这地下世界，并未遭到什么破坏。”
三步并作两步，很快来到那株嫩草面前。
只是一株普通的小草而已，却给柳无邪带来了极大的视觉冲击。
“既然这里能诞生植物，难道这石窟深处，还生长着其他植物不成。”
柳无邪站起来，祭出鬼眸，穿过层层岩石，不停的蔓延到地下最深处。
收取死亡之眼后，其他四大神眸似乎受到了刺激，短短几日功夫，他们的能力，不停增长。
不论是鬼眸，天罚之眼，万象之眼，都成长一大截。
“扭曲！”
柳无邪祭出万象之眼，面前的空间顿时扭曲，出现一道时空裂缝。
“走！”
通过时空裂缝穿梭，要比自己双脚赶路更快。
他目前是元神状态，灭神衣跟本体融为一体，不达天神境又无法飞行，靠双脚赶路速度太慢了。
随着万象之眼提升，可以短时间内，横穿空间。
不到半息功夫，柳无邪横穿了几百丈，抵达地下世界另外一处，这里绿意葱葱。
虽然是地下世界，当年大战后，导致地面破裂，外界的光线，多少能照射进来一些。
“好多超过十万年的神药！”
柳无邪目光四处打量一眼，眼珠子差点瞪出来。
不知多少年了，没有人抵达此处。
生长在此地的神药，熟透之后种子散落地面上，又重复生长，反反复复。
大手一扫，几百株超过十万年份的神药，被他收进储物戒指。
天道会筹备在即，需要大量的资源，神药，神丹必不可缺。
有了这些神药，可以炼制出来大批神丹，足以让下三域那些成员提升起来。
相信用不了多久，就需要他们陪自己征战诸天。
凭他一人之力，想要横扫天下非常之难。
异族不计其数，域外种族更是数不胜数，靠他不知何年何月才能登临大道之巅。
收取！
柳无邪统统收取。
除了那些十万年的神药之外，万年份的神药，数量更多。
“太好了，根据神丹录记载，这些神药能炼制出许多失传已久的丹药，其中能提升修为的丹药，不下十种！”
柳无邪一边收取，一边根据神丹录中的炼丹之法，想到了数百种丹药。
其中能直接提升修为的丹药，多达十种。
有了这些丹药，何愁自己实力不能提升。
除了要提升自己的修为外，南宫尧姬，祝山支他们的修为，也要抓紧时间提升。
将外围神药打扫干净后，柳无邪继续往里深入。
“既然这里诞生大批神药，未必就不能诞生九花玉露草。”
施展身法，朝更深处掠去。
这一路上，柳无邪不知道收集了多少神药。
许多神药早已绝迹，纵然是天神殿神药园，也无法寻到。
“等回去后，去一趟神药园，这次获取的神药虽然不少，但炼制丹药，需要多种药材一起配合，其中许多药材这里并没有。”
柳无邪将一株十万年神药收进储物戒指，暗暗说道。
站起身子，看了一眼时间，距离一个月之期，只剩下最后几个时辰了。
“难道真的寻不到九花玉露草吗？”
柳无邪眼眸中，闪过一丝落寞。
他已经尽了最大的努力，依旧无法寻到九花玉露草。
只能无奈叹息一声。
纵然只剩下最后一个呼吸，他也不会放弃寻找。
穿过一条狭窄的通道，前方出现一座不大的熔窟。
跟其他石窟不同，这座熔窟里面的温度，要比其他石窟更高一些。
而且此地竟然孕育出来大量的混沌之气。
“这里的空间，更接近太古时期。”
柳无邪横扫一圈后，喃喃说道。
突然！
目光被某个东西吸引住了，让柳无邪浑身激动的颤抖起来。

第三千五百九十九章 炼化神魔之臂

距离一月之期，所剩无几。
柳无邪已经做好最坏的打算了，就在他快要放弃的时候，远处一株散发着奇异光彩的植物，吸引了他的注意。
“九花玉露草！”
柳无邪发出一声惊呼。
一个纵射，几十丈的距离，眨眼即至。
跟传说中的一样，九片叶子，每一片叶子的颜色都不尽相同，叶子上面，如同一道道液体在流淌，乍一看去，这不像是一株草，更像是夺天地造化的神物。
上面的液体，俗称玉露，这也是九花玉露草的来历。
从时间上来看，这株九花玉露草，少说有十万年成分了。
“师父有救了！”
没有任何迟疑，柳无邪当即拿出特殊的玉盒，小心翼翼将九花玉露草挖出来，收入盒子之中。
用剩余的时间，将熔窟中其他一些药材一扫而空。
片刻后，一股强大的吸力将柳无邪的元神，卷出此地。
当他意识再次恢复的时候，人已经回到了神水宗云峰阁。
元神归体，肉身还有些不适应，需要静坐一段时间，重新掌控肉身。
又是盏茶时间过去，柳无邪这才站起来。
守在外面的神水宗长老立即上前。
“见过柳长老！”
两名风字辈长老，一脸恭敬。
“带我去见宗主！”
柳无邪朝他们点了点头，随后说道。
他现在还有更重要的事情要做，需要有人将九花玉露草送往天神殿。
“柳长老请跟我来！”
右侧那名风字辈长老，带着柳无邪朝宗门大殿赶去。
就在刚才，云水已经得知柳无邪从神域战场归来。
半路上，就遇到了云水宗主。
“见过宗主！”
柳无邪客气的上前打了一声招呼。
“柳长老跟我一起去师姐那边。”
云水没有赶往大殿，而是带着柳无邪，朝云华那边赶去。
盏茶之后，来到云华居住的山峰。
整座山峰，只有他们三人，其他弟子，早已被云华打发出去，接下来的谈话，不宜让其他人知道。
“无邪，你这次的动静，闹得有些大！”
双方各自落座，云华笑吟吟的看着柳无邪。
别人不知道，他们两个可是非常清楚，神域战场击败百名神尊的无名修士，正是柳无邪。
“无奈之举！”
柳无邪苦笑一声。
“拿到你想要的东西了吗？”
云华只是打趣一声，没有继续谈论这个话题。
柳无邪的实力，他们早就亲眼所见，只是没想到，他身上还有神傀这等存在。
“东西拿到了，我最近需要闭关一段时间，需要两位前辈安排人，将九花玉露草送往天神殿，你们的赶路速度，远要比我快。”
柳无邪点了点头。
自己历经九死一生，这才拿到九花玉露草，所以必须派一个信得过的人前去。
“东西我亲自给你送过去。”
不论是云华还是云水，此刻看待柳无邪，早已不像是看待晚辈，更像是看待一个前辈。
以柳无邪的天赋，相信用不了多久，就能超越他们。
说话的是云水，她乃一宗之主，由她送过去，天神殿会更加重视。
“多谢宗主！”
柳无邪一脸感激的说道。
“你还有其他什么要交代的吗？”
云水朝柳无邪问道。
“我打算以神水宗的名义，将九花玉露草送给天神殿，不要泄露我的信息，暂时我还不想暴露身份。”
柳无邪沉吟了一下，朝云水说道。
云华跟云水对视一眼。
换做常人，击败百名神尊，拿到九花玉露草，肯定大肆宣扬，这是一次扬名立万的好机会。
柳无邪却故意隐藏自己的身份，其目的不想成为众矢之的。
能有这份心性，着实让她们吃惊。
“好，我就说机缘巧合之下，从某个山脉获得一株。”
云水点了点头。
“那就有劳宗主辛苦跑一趟了。”
柳无邪说道。
“事不宜迟，我现在就前往天神殿，宗门的事情，就拜托给师姐了。”
云水说完站起来，拿起九花玉露草，放入储物戒指，离开了云华山峰。
“接下来你可有什么打算？”
云水离开后，云华朝柳无邪问道。
“我想闭关一段时间。”
柳无邪思索了一下，对着云华说道。
从神域战场，获得大量的宝物，争取一鼓作气，突破到天神境。
“宗门已经给你安排了一处洞府，环境非常不错，你以后就住在那里吧，有什么事情，随时来找我。”
云华说完，拿出一枚令牌，交到柳无邪手里。
“多谢云华长老！”
柳无邪接过令牌，感激的说道。
“我一会让人带你过去，这段时间你就安心的呆在宗门修炼，哪里也不要去。”
云华说完，安排人带柳无邪前往洞府。
“是不是有大批高手前往西北区域，欲要对我不利。”
云华虽然没有明说，但从她的言语中，柳无邪还是听出来了。
“最近几日，西北区域来了大批高手，神王境就来了几十人，估计都是冲着你来的，梁月城遭受冲击，外界传言是你从中谋划，所以这段时间，你就不要出去了，谅他们不敢到神水宗来闹事。”
云华点了点头。
“多谢云华长老提醒，我知道该怎么做。”
两人说话的功夫，一名老妪从山下走上来。
“去吧！”
云华挥了挥手，示意他可以离开了。
跟随老妪，穿过几座山峰，来到一处风水宝地，这里的环境，竟然要比云华居住的山峰还要好。
“柳长老，就是这里了。”
领路的老妪，恭敬地朝柳无邪说道。
“多谢！”
柳无邪说完，拿出一百神晶丢给了对方。
拿出云华送给自己的令牌，洞府大门缓缓升起。
打开洞府的那一刻，一股浓郁的域神气扑面而来。
踏入洞府之中，里面设施一应俱全。
“估计宗门提前就安排好了，只等我从神域战场归来。”
看着那些崭新的物品，柳无邪暗暗说道。
洞府很大，中间区域还有一座阵法，打通了地下神脉，源源不断的域神气，通过阵法转送到洞府之中。
除此之外，洞府里面四季如春，呆在里面非常的舒服。
除了修炼室之外，炼器室，炼丹室都有配备。
“地方不错，接下来就在这里修炼！”
盘膝坐下，给妻子徐凌雪发了一道信息。
等了约莫一炷香左右，徐凌雪来到洞府外面。
一月不见，见面的那一刻，两人紧紧的拥抱在一起。
久别胜新婚，两人足足缠绵了一天时间，这才分开。
“夫君，百战真是你发起的吗？”
徐凌雪依偎在夫君怀里，轻声问道。
最近一个月，整个中三域，都在议论神域战场开启百战的无名修士。
“恩！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
“夫君接下来有何打算？”
徐凌雪继续问道。
“我让你过来，是跟我一起修炼，接下来有好东西与你一起分享。”
柳无邪说完，从床上走下来。
他还有太多的事情要做，将修为提升上来后，就要安排下三域那些人上来了。
徐凌雪已经突破到神尊境，加上先天灵体的关系，修炼起来速度极快。
有了这些宝物，柳无邪相信，用不了多久，妻子就能独挡一面了。
两人收拾好了之后，来到修炼室。
开启时间阵法，这里修炼一年，外面度过一天，柳无邪打算在这里闭关十年时间。
隔绝跟外界的联系后，两人盘膝坐下。
首先拿出来的是神魔之臂。
以徐凌雪的能力，无法直接炼化。
柳无邪拿出一节神魔之臂，丢入吞天神鼎，利用混沌神火反复煅烧。
时间一点点流逝，神魔之臂太强横了，混沌神火炼化了半个时辰，也只是炼化出来几滴油脂而已。
“你第一次炼化神魔油脂，有不懂的地方，尽管问我。”
柳无邪说完，将炼化出来的几滴油脂，打入徐凌雪的体内。
神魔油脂每一滴厚重无比，入体的那一刻，徐凌雪感觉自己的身体，承受万钧巨力的撞击。
运转功法，炼化体内的神魔油脂。
不愧是先天灵体，轻松就炼化了其中一滴油脂。
顷刻间的功夫，徐凌雪的修为，从神尊一重中期，直接攀升到一重后期。
如此之快的突破速度，连柳无邪都十分吃惊。
这就是先天灵体的妙用，难怪梁月城，一直打徐凌雪的主意。
柳无邪加快了混沌神火炼化的速度，大量的神魔油脂流下来。
时间在快速的流逝，徐凌雪身上的气势越来越强。
“翁！”
几日之后，徐凌雪成功突破到神尊二重境。
这期间柳无邪又炼化出来一部分神魔油脂，再次打入徐凌雪的体内。
她的肉身跟自己不同，自己修炼的是极境之躯，对肉身的要求，极为苛刻。
加上之前又炼化过神魔油脂，已经产生一定的抗性。
不像是徐凌雪，第一次炼化，效果非常明显。
在神魔油脂反复加持之下，徐凌雪的境界，宛如开了挂一般。
又是一个月过去，柳无邪迟迟没有动静，炼化出来的油脂，全部用来提升妻子的修为了。
这次获取的神魔之臂巨大无比，足够他们炼化很久。
将多余的神魔油脂，柳无邪用大缸装起来，等天道会成员上来后，让他们也吸收炼化，不仅能锤炼他们的肉身，还能提升他们的修为。

第三千六百章 真神八重

一晃修炼室中度过一月之久，徐凌雪已经提升到神尊五重境，突破速度逐渐放缓。
感受体内蓬勃的气息，徐凌雪一脸不敢置信。
“夫君，你为何不突破？”
徐凌雪朝夫君问道。
“不急，你先突破，我替你护法。”
柳无邪倒不是很着急，师父的事情解决了，可以稍微放松一下。
妻子第一次炼化神魔油脂，以防出现什么意外，才全程关注。
他还是低估了先天灵体，要比自己的神魔九变，还要强横的多。
“我暂时很难突破境界了，接下来需要稳固一段时间，夫君抓紧时间突破修为吧。”
徐凌雪一脸温柔的说道。
虽然自己境界高于夫君，但一直是小女人神态，从来没有因为修为比夫君高，有一丝轻视。
百战连胜，放眼天下，有几人能做到，但自己的夫君做到了。
“好，那你接下来先稳固，等我炼化了神魔之臂后，还有其他宝物，我们继续突破修为。”
柳无邪点了点头。
一个月时间，炼化了三分之一左右的神魔之臂。
剩下的神魔之臂没打算炼化，他还有其他用处。
三分之一神魔之臂，足足炼化了几十缸的神魔油脂。
将三缸神魔油脂倒入太荒世界。
顿时间！
狂暴的力量，从柳无邪体内喷涌而出。
坐在一旁的徐凌雪，猛地睁开双眼，美眸中充满着惊惧。
她炼化几滴神魔油脂，都是小心翼翼，夫君竟然同时炼化如此之多的神魔油脂，难道就不担心撑爆肉身吗。
随着神魔油脂的进入，柳无邪的气势节节攀升。
停留在真神七重有一段时间了，得到神魔油脂的加持，顷刻间的功夫，就冲破真神七重巅峰，达到真神八重。
可能是之前炼化过神魔之躯的原因，这次吸收的效果，远不如之前。
跟他猜测的一样，以后神魔油脂想要提升修为很难了，只能改造他的身躯。
“既然不能提升境界，那就将所有的神魔油脂，全部用来锤炼肉身。”
倒进体内的三大缸神魔油脂，柳无邪并没有全部炼化，还有一大部分。
将剩余的神魔油脂，注入到四肢百骸。
“好痛！”
神魔九变运转的那一刻，那些神魔油脂犹如无数刀子，不停切割他的身体。
那种撕心裂肺的感觉，痛的柳无邪浑身冷汗直流。
徐凌雪默默地看着这一切，脸上浮现一抹担忧之色。
她知道，夫君这些年，吃了太多的苦。
神魔九变跟先天灵体完全是两个极致。
先天灵体跟天地契合，修炼起来十分简单。
而神魔九变，走的完全是另外一个路子，需要吸纳天地中各种至宝，来锤炼肉身。
没有这些天材地宝，柳无邪想要将神魔九变修炼到圆满境界，难如登天。
“翁！”
肉身力量猛然暴涨，终于达到天神境极境巅峰，下一步就是突破到神尊境。
又是一缸神魔油脂倒入体内。
柳无邪争取一鼓作气，将肉身推到神尊境。
等自己突破到天神境，屠杀神尊境犹如猪狗一般。
配合一号跟诸神剑阵，诛杀初级神王，也不是不可能。
一晃三个月过去。
柳无邪足足炼化了五缸神魔油脂，徐凌雪已经无法形容此刻的心情了。
她炼化了一个月，充其量也就炼化了一盆左右。
夫君倒好，炼化了五缸，要不是修为限制，估计会一直炼化下去。
只要突破到天神境，他的肉身，还能暴涨一大截。
最终肉身境界，停留在神尊五六重左右，想要提升到神尊境极境之躯，还有些难度。
“如今我的肉身跟元神，相继突破到神尊境，接下来主攻修为了。”
柳无邪睁开双眸，恐怖的神魔之力，卷起了惊涛骇浪，冲向修炼室四周。
没有着急突破境界，他需要适应一下新的肉身。
“我们出去休息几日，再继续闭关！”
一味的闭关，并非什么好事，反而容易出问题。
接下来几天时间，两人一直缠绵在一起，偶尔也会前往外面，切磋一下域神术。
就在这一日！
云水抵达天神殿。
得知云水是来送九花玉露草，天神殿上下震动。
如此逆天之宝，神水宗竟然舍得拿出来送人。
纵然是神王境，炼化九花玉露草，都能无条件提升一重修为。
只要不死，凭借九花玉露草就能将其救活。
可以说是拥有了九花玉露草，等于多了一条生命。
裴无衣率领其他几子，亲自接见了云水。
“云水宗主远道而来，如有招待不周的地方，还请云宗主莫要见外。”
裴无衣端坐大殿之中，一脸热情的说道。
“裴殿主客气了，我听闻天神殿正在寻找九花玉露草救人，恰好前段时间，宗门一位长老，误入一处秘境，从秘境中，寻到一株九花玉露草，这就送了过来，希望能帮到贵宗。”
云水一番话假假真真。
从某种程度上来说，她这番话就是真的。
柳无邪的确是宗门长老，进入秘境也是真的，只是外人不知道而已。
此话一出，大殿中其他几子以及裴无衣脸上流露出不可思议之色。
他们非常清楚，九花玉露草何等珍贵。
“不知云水宗主需要我们拿什么东西交换。”
裴无衣平复一下自己的心情，朝云水问道。
正常来说，天底下哪有免费的午餐。
既然云水宗主亲自将九花玉露草送到天神殿，肯定有所求。
按照正常人理解，第一种高价卖给天神殿，第二种拿对等的宝物交换。
各大宗门，每年都有类似的事情发生。
“这株九花玉露草我们无偿送给雪依小友，就当是结下一桩友情，就劳烦裴殿主带我前去，我要亲自见见这位叫雪依的小友。”
云水没有直接将九花玉露草拿出来，而是要先见一面雪依。
如果雪依气机以绝，她自然不会拿出来。
柳无邪交代的事情，她肯定办的明明白白，不能出现一丝一毫的差错。
听到云水宗主无偿拿出九花玉露草，裴无衣还有韩贝贝他们以为自己听错了。
“云宗主，你确定将这株九花玉露草，无偿送给我们天神殿？”
龙天钟阴沉着脸，朝云水问道。
雪依乃柳无邪下域师父，这次宗门花费大量精力救治她，龙天钟可是一直持反对意见。
“是我刚才说的不够清楚吗？”
关于柳无邪跟龙天钟之间的恩怨，天下皆知。
既然龙天钟是柳长老的仇人，那自己何必跟他客气。
“我不是这个意思，只是猜不透云宗主的意图罢了。”
龙天钟岂能听不出来，云水在暗讽自己。
“我神水宗做事光明磊落，既然我说无偿送出，绝不会有假，如果你们不放心，大可将雪依小友让我带走，我们神水宗亲自救治。”
云水说完冷哼一声，丝毫不给龙天钟面子。
大殿中的气氛，顿时变得紧张起来。
“云宗主息怒，龙长老也是出于一番好意，并没有怀疑云宗主，既然云宗主这样说了，那我安排一下。”
裴无衣连忙站出来，打断他们之间的谈话。
裴无衣很快安排下去，让天无心还有神药殿殿主立即赶往宝霞殿，就说已经找到九花玉露草了。
等了盏茶功夫，裴无衣带着韩贝贝，还有陈建良等人，朝宝霞殿赶去。
神药殿殿主收到消息的那一刻，带上费老还有另外两名炼丹大师，第一时间赶往宝霞殿。
“天兄，你说神水宗真的愿意将九花玉露草拿出来吗？”
费老收到消息的那一刻，一脸不敢置信。
“一会就清楚了！”
天无心也不清楚，他只是收到殿主消息，至于其他，一概不知。
很快！
宝霞殿外面，来了一群人，正是裴无衣还有云水他们。
宝霞殿一处地下密室，存放一块万年天玄神冰。
神冰之中，躺着一名绝美女子，正是中了透骨钉的雪依。
天玄神冰只是封住她最后一丝生机。
“见过殿主！”
刚到宝霞殿，天无心还有神药殿长老他们立即上前行礼。
“这位是云水宗主！”
裴无衣给双方做了一番引荐。
熟悉之后，天无心带着裴无衣还有云水他们，前往地下密室。
“她的气息越来越弱，最多还能坚持十天半个月。”
云水查看一番雪依的身体，皱着眉头说道。
“事不宜迟，我们要尽快炼制神药。”
费老知道雪依在柳无邪心目中的地位，迫不及待的说道。
“那就有劳各位了！”
云水说完，拿出装着九花玉露草的盒子，递到费老面前。
临走之前，柳无邪亲口交代，一定要将九花玉露草交到费老的手中。
至于其他人，一概不要相信。
费老小心翼翼的接过盒子，打开一看，里面躺着一株新鲜的九花玉露草，才摘下不久。
站在一旁的龙天钟还有任维先他们，脸上流露出一丝贪婪之色。
尤其是任维先，他并不是顶级神王境。
如果能炼化这枚九花玉露草，必定能突破到神王巅峰，甚至迈入那传说中的门槛。
只是想想而已，谁也不敢在这里出手抢夺。
“十万年成分的九花玉露草，这小妮子有救了。”
望着盒子里面的九花玉露草，费老一脸唏嘘的说道。

第三千六百零一章 凤凰血脉

听到十万年份，站在一旁的龙天钟跟任维先他们，眼眸中更是流露出吃惊之色。
万年份的九花玉露草，就世间罕见，神水宗居然将一株十万年份九花玉露草，就这样白白拱手送人了，众人感觉自己如同梦中一般。
“殿主，一片叶子就足以将她救活，没有必要浪费整株九花玉露草吧。”
龙天钟朝任维先使了一个眼色，后者连忙会意，往前一步，朝殿主说道。
其他几子没有说话。
不论是韩贝贝，还是陈建良他们几个，虽然知道九花玉露草十分珍贵，却没动什么歪心思，毕竟云宗主说的很清楚，九花玉露草只是送给雪依小友，与其他人无关。
“任长老言之有理，这么好的药材，要是用在她一人身上，实在是浪费，一片叶子就能将她救活，就没有必要浪费其他几片叶子了。”
神药殿一名长老连忙站出来，同意任维先的说法。
他未必是觊觎九花玉露草，只是认为任维先言之有理。
剩下八片叶子，可以留作其他用处。
他们的谈论丝毫没有避讳云水。
在他们看来，既然云水宗主已经将东西送给了天神殿，那就是天神殿的东西，至于如何利用，就是天神殿的事情了。
“是老身之前说的不够清楚吗，这株九花玉露草，全部给雪依小友使用，如果你们做不到，那就让我将她带走，由我们神水宗治好她体内的伤。”
云水面露怒色。
她实在想不明白，天神殿也是鼎鼎大宗门，按理说，柳无邪这等天才，宗门不应该将他列为重点培养对象吗，甚至不惜倾尽资源的培养。
事实并非她想的那样，柳无邪虽然得到了宗门一些培养，跟获得五神大比冠军相比，这些奖励，只是柳无邪应得的，并没有额外获得宗门特殊照顾。
现在竟然还敢打他师父的念头，难怪柳无邪对天神殿归属不是很强。
“柳无邪已经是神水宗客卿长老，等回去后，争取将他彻底拉拢到神水宗。”云水暗暗说道。
听到云水宗主这样说，任维先气的吹胡子瞪眼。
大殿中，云水宗主确实说过，他们以为云水宗主只是说说而已。
反正将她救活便是，没必要浪费这么多九花玉露草。
“云宗主放心，我会将所有九花玉露草，全部用来救治她。”
费老总感觉哪里不对劲。
神水宗莫名其妙送来一株罕见的九花玉露草，还没有所求，着实让人猜不透，除非有人借助神水宗的手，来治好雪依。
如此关心雪依生死的，除了她师父秦井，只有南宫尧姬跟柳无邪他们几个了。
想到柳无邪，费老眼睛一亮。
说完，费老拿着九花玉露草，走到雪依面前。
神药殿殿主配合其他两名长老，打出一道道手印，解开天玄神冰的封印。
打开封印的那一刻，雪依体内的生机，正在以肉眼可见的速度消散。
费老顿时摘下一片九花玉露草的叶子，送入雪依的口中。
其妙的一幕出现了，九花玉露草叶子上面的液体，顺着雪依的喉咙流入体内。
刚才还是急速流逝的生机，竟然又以肉眼可见的方式增长。
费老没有停留，摘下其他几枚叶子，利用特殊手法，将里面的药性，送入雪依的体内。
目睹九片叶子全部没入雪依的身体，任维先脸上，流露出阴毒之色。
时间一点点流逝，足足花费了半个时辰，整株九花玉露草的精华，全部跟雪依融为一体。
肩膀处的伤势，以及体内的毒素，全部消失。
“翁！”
一股淡淡的涟漪，以雪依为中心，朝四周不断蔓延。
紧接着！
雪依的身体缓缓浮起，静静地漂浮在半空中，周身散发出九道彩光。
“九彩霞光，她竟然铸就了九天凤体！”
韩贝贝发出一声惊呼。
其他长老还有两位宗主，脸上同样流露出不可思议的表情。
九天凤体极为罕见，只有体内蕴含一丝凤凰血脉的人，才有资格苏醒，难道说，雪依体内就蕴含一丝凤凰血脉，只是她不知道而已。
殊不知，雪依在下三域的时候，掌控的就是朱雀殿。
朱雀跟凤凰，本是一脉，只因天地大战，凤凰一脉几近灭绝，残存下来的凤凰族群各奔东西。
随着时间的流逝，神兽体内的血脉，远不如之前，有些为了繁衍，跟那些低等神兽交配，最终诞下的孩子，一代不如一代。
九花玉露草乃天地间顶级神药，不仅治好了雪依体内的伤势，还苏醒了她体内的远古血脉，可能连雪依自己都不知道，她的先祖，竟然是凤凰族。
周身神光闪烁，雪依的气势节节攀升。
不久前，她不过普通天神境。
顷刻间的功夫，就突破天神束缚，达到了神尊三重境。
能提升这么多境界，其一是九花玉露草改变了她的资质，加上神药中蕴含的能量，帮助她连续突破境界。
其二，就是体内的凤凰血脉。
两者叠加之下，才让雪依的境界，飞速提升。
境界还没有停止，只是攀升速度放缓了而已。
“昂！”
一道清脆的凤凰啼鸣，响彻整个地下密室。
在雪依头顶上，出现一只缩小版的凤凰。
随即！
缩小版的金色凤凰，钻入雪依的眉心。
古怪的一幕出现了，雪依的眉心处，出现了一枚凤凰印记。
配合她绝世容颜，让这枚凤凰印记变得更加栩栩余生。
“这是最古老的凤凰血脉，我们天神殿真是捡到宝了。”
费老静静地看着这一切。
先是一个柳无邪，就足够妖孽了。
接着是他的师父，还有跟雪依一起的那个女娃，虽然体内没有远古血脉，但管理能力一流。
只有龙天钟，脸色阴沉的可怕。
一个柳无邪就让他十分头疼，又冒出一个凤凰血脉，不出几年，就能追上自己的修为。
凤凰一族，凌驾于诸神之上，在荒古时期，那可是一统大陆的存在。
那个时候，人类极其的弱小，需要抱团才能从荒古时期延续下去。
足足过去大半天时间，雪依的境界，最终停留在顶级神尊境，这才停下来。
短短半日，连续突破这么多境界，可以说是打破了天神殿所有纪录。
猛地！
雪依睁开双目，一股浩瀚的神威，凌空而至，压制的在场众人竟然喘息都有些困难。
站在密室中的，哪个不是神王强者，竟然承受不住雪依的神威。
这就是凤凰之怒。
传言凤凰掌控混沌神火，是所有神兽中，最强的存在，连龙族见到凤凰族，都俯首称臣。
意识逐渐回归，雪依身体从空中缓缓落下，收起体内的凤凰血脉。
“弟子见过各位长老。”
雪依只记得，自己被天无心长老带回来。
回到宗门之后，就陷入昏迷，后来发生的事情，一概不知。
刚才苏醒凤凰血脉的时候，魂海中竟然多了一些莫名其妙的记忆，其中还包括了凤凰族的修炼之法。
此刻雪依有太多的疑惑，想要从他们口中得知。
“裴殿主，能让我跟雪依小友单独聊聊吗？”
没等其他长老开口，云水先开口了。
是她送来的九花玉露草，天神殿欠她一个天大的人情，这点要求都不满足，这要是传出去，天神殿必定贻笑大方。
“我们都出去吧！”
裴无衣点了点头，带着所有人离开密室。
但他们并未离开，只是回到了地面上。
“前辈是？”
雪依并不认识云水宗主。
云水宗主立即打出一道手印，封锁住了整个密室，接下来的谈话，只有她们两人知道。
“接下来的谈话，只有天知地知，你知我知，切记不可泄露出去分毫，纵然是外面那些人，也不得泄露，你答应我，我才能告诉你一切。”
云水宗主一脸郑重的说道。
雪依虽然不知道发生了什么，但可以看出，云水宗主没有加害她的意思。
“晚辈答应前辈，不会将今日谈话泄露给任何人。”
雪依当即表示，不会泄露她们之间的谈话。
云水这样做，也是无奈之举，她对雪依并不了解，所以还是谨慎为妙。
凤凰血脉，这可是世间罕见的体质，只有徐凌雪的先天灵体，与其相提并论了。
但从血脉品质来说，两种血脉不分上下，但论战斗力，凤凰血脉绝对要强于先天灵体。
一个是成长型血脉，一个是战斗型血脉，两者之间，各有千秋。
只要天地不灭，先天灵体会不停的成长，最终成长为天地主宰。
云水宗主没有隐瞒，将最近发生的事情，一五一十道出。
包括柳无邪，孤身前往神域战场，为他寻求九花玉露草的消息，一并告知。
得知是无邪历经九死一生，才帮助自己找到九花玉露草，雪依周身涌出一股极强的气息，眉心的凤凰印记释放出淡淡的金光，证明她此刻内心十分激动。
包括神水宗发生的一些事情，云水宗主也一并说了出来。
听到后面，雪依对自己这个弟子，既有感激，又有感动。
柳无邪为了她，连战百场，期间经历了多少，只有经历过的人才知道。
“前辈，多谢你告诉我这么多，也谢谢您不远万里将神药送过来，此恩此情，雪依铭记于心。”
雪依说完，朝云水宗主深深的鞠了一躬。

第三千六百零二章 真神九重

听完云水宗主的叙述，雪依心里泛起了滔天巨浪。
“好了，该交代的我也交代了，我该回去了。”
云水说完，撤去四周禁制，带着雪依从密室中走出来。
裴无衣他们并未走远，见到云水他们走出密室，纷纷上前。
“人已经救过来了，宗门还有一大堆事情等着我处理，老身就此告辞！”
云水出来后，就提出辞呈。
“韩堂主，你去送送云宗主，切记不可怠慢。”
裴无衣立即安排韩贝贝，送云宗主一程。
“告辞！”
云宗主朝其他长老抱了抱拳，很快跟韩贝贝离开宝霞殿。
场中剩余这些长老，一脸热切的看向雪依。
“雪依，她都跟你说什么了？”
任维先第一个开口道。
话音一落，费老还有神药殿殿主，意味深长的看了一眼任维先。
既然云水宗主将他们支走，肯定是她们之间的谈话不想让外人知道。
“没什么，就是让我考虑一下加入神水宗。”
这是刚才云水宗主提前跟她商议好的说辞。
苏醒凤凰血脉，神水宗又是女子宗门，拉拢雪依这等逆天存在，倒也正常。
“那你是如何回答的？”
任维先继续问道。
“当然是拒绝了！”
雪依面无表情。
虽然她不认识眼前这些人，但从任维先的表情还有态度上能感觉出来，他对自己有很深的敌意。
相反费老，还有神药殿殿主以及宝霞殿众多长老，对雪依则是流露出爱护之色。
天神殿高层，明里暗里，似乎不是很团结，一直分为两个派系。
听到雪依拒绝，众人松了一口气。
“你如今突破到顶级神尊境，早已脱离内门弟子，你是希望晋升真传弟子，还是考虑出任宗门长老。”
裴无衣这时候开口道。
雪依被问住了，她暂时还没考虑这个问题。
“殿主，她昏迷了好几个月，估计需要一段时间消化最近的信息，不如等她恢复好了，再决定也不迟。”
见雪依一脸犹豫，费老这时候站出来，打了一个圆场。
不论是晋升真传弟子，还是出任长老，对雪依来说，都是大事，需要慎重考虑。
“既如此，那过段时间，我再来找你。”
裴无衣点了点头，认为费老说得有道理。
说完，裴无衣带着其他长老离开了宝霞殿。
“感谢费老替我解围，弟子感激不尽！”
在场这些长老，雪依只认识天无心跟费老，其他人一概不识，当日参加五神大比挑战名额的时候，还是费老站出来，从龙天钟手里救下柳无邪。
“你身体刚恢复，先回去休息吧。”
费老一脸柔和的说道。
“是！”
雪依说完朝宝霞殿外面走去，师父已经在外面等候了。
师徒相见，寒暄一番后，秦井带着雪依，返回自己的住处。
南宫尧姬收到消息后，立即赶往宗门，与雪依私底下见了一面，说了无邪在外面自己创建势力的事情。
第二日，雪依跟师父告别，需要出去历练一段时间，随后跟随南宫尧姬一起，借助换形符，离开天神殿，赶往那处山庄。
……
神水宗！
休息三天，两人再次来到修炼室。
这次柳无邪拿出来的是神衍大道果。
拿出来的那一刻，一股恐怖的大道法则，充斥整个修炼室。
“这是什么果实，为何我体内的法则蠢蠢欲动。”
徐凌雪一脸震惊的说道。
“这叫神衍大道果，是荒古时期才能诞生的果实，吞服此果，可领悟天地大道，是至高无上的宝物，中三域几乎很难寻到了。”
柳无邪介绍了一下神衍大道果的来历，以及它的功效。
“只有一枚果实，夫君吞服了吧，我境界还需要一段时间雕琢，暂时不宜吞服其他宝物。”
听到神衍大道果的来历，徐凌雪当即决定，让夫君自己吞服。
柳无邪岂能听不出来，妻子这是为自己考虑，一枚果实，两人吞服，效果肯定大打折扣。
“谁说神衍大道果一定要吞服！”
柳无邪说完，将神衍大道果抛到空中，随即打出一道道手印。
拳头大小的神衍大道果，迅速分解，无尽的大道法则，充斥整个修炼室。
“快吸收！”
柳无邪说完，运转太荒吞天诀。
大道万千，至于他们能吸收多少，全凭造化了。
徐凌雪见状，运转功法，漂浮在空中的大道法则，不停的游走他们两人的体内。
神衍大道果中的大道法则，不仅能完善他们自身的道法，还能改善他们的身躯。
大道法则，无穷无尽。
不论他们如何吸收，神衍大道果中的大道法则，一直不见减少。
十天过去！
徐凌雪再次迎来突破。
她乃先天灵体，本就契合天道。
吸入体内的大道法则，几乎不用炼化，轻松就跟身躯融为一体。
柳无邪吸收进来的大道法则，进入太荒世界后，竟然在构建太荒世界，并非帮助他突破修为，让柳无邪很是恼怒。
太荒世界的天地法则，已经趋于完善，但大道法则，还不完整。
随着神衍大道果中的大道法则融入身躯，太荒世界发生了翻天覆地的变化。
整个天地更加清明，树木还有生灵的体内法则，更加完善。
这大道法则果然妙用无穷。
大道五十，天衍四九，纵然是吸取了天地中所有法则之力，不能完善最后大道法则，终究是镜花水月。
对于修士而言，大道法则，就像是总纲，将所有天地法则囊括其中。
大道法则就像是人类的脊骨，撑起了整个身躯，没有大道法则的世界，好比失去了世界屋脊。
徐凌雪的境界急速攀升，一举突破到神尊八重境。
突破之后，徐凌雪放弃继续吸收神衍大道果中的能量，不论她如何吸收，都无法增加自己的修为。
“夫君，剩下这些神衍大道果中的能量，你全部吸收了吧。”
徐凌雪这时候开口道。
“好！”
柳无邪点了点头。
随即！
吞天神鼎祭出，将修炼室中的所有神衍大道果中的能量全部吞噬进来。
这些能量冲入体内后，太荒世界传来阵阵轰鸣声。
“准备突破！”
太荒世界上空，云层翻滚，卷起了惊涛骇浪，恐怖无比。
连整个大地，都在咆哮，仿佛一头即将苏醒的神龙。
修炼室中的阵法迅速启动，近乎液体一般的灵液，弥漫整个修炼室。
神水宗地下，隐藏着一条完整的神脉。
从神脉中抽取域神气，要比吸收神晶快多了。
拿出几百块混元晶，放在两人中间位置。
徐凌雪突破到神尊境，可以尝试吸收混元晶中的太初之力了。
一晃数月过去。
徐凌雪的境界，攀升到神尊八重大圆满，距离神尊九重，只有一步之遥。
而柳无邪的修为，终于达到真神九重境。
神衍大道果中蕴含的能量，彻底融入太荒世界。
柳无邪清晰的感受到，自己体内的天道法则，发生了翻天覆地的变化。
完善的法则，让太荒世界内部空间，无限扩大，已经诞生了宇宙星辰，还有许多域外小世界。
接下来是稳固修为，争取打磨的圆满无瑕。
五个月之后，徐凌雪睁开美眸，一道虚幻之灵，漂浮在她身后。
感受到修炼室中的变化，柳无邪跟着一起睁开双眼，目光看向妻子身后的虚幻之灵。
“这是先天神灵，你的先天灵体，已经进入下一个层次。”
柳无邪一脸震惊的说道。
能苏醒先天神灵的少之又少，放眼整个天下，也找不出几人。
神器有灵，称之为神灵。
先天灵体亦是如此，苏醒先天神灵后，不论是战斗力，还是跟天地契合度，能提升好几个等级。
“夫君，什么是先天神灵？”
徐凌雪好奇的朝夫君问道。
“你尝试一下域神术！”
柳无邪没有解释，让徐凌雪施展域神术，便知道先天神灵的妙用了。
徐凌雪站起身子，葱葱玉手轻轻一招，一条水龙盘踞在修炼室上空。
就在祭出的那一刻，先天神灵融入到水龙之中。
顷刻间！
水龙变得无比暴戾，仿佛能将修炼室撕碎。
“怎么会这样？”
徐凌雪一脸震骇之色。
“先天神灵不仅能增加域神术的战斗力，还能让你更容易洞悉天地，有诸多妙用，以后你慢慢挖掘。”
具体一些细节，柳无邪也不清楚，毕竟自己不是先天灵体。
他知道的这些，还是素娘这几年收集起来的知识。
“那我去外面试试，你继续闭关！”
说完，徐凌雪离开修炼室，不打搅夫君修炼，自己前往洞府外面，那边有专门的修炼场地。
柳无邪再次进入修炼状态。
一边稳固境界，一边参悟天神法则。
他已经攀升到真神九重巅峰，下一步就尝试冲击天神境。
大境界跨越，可不是那么容易。
柳无邪也不着急，反正身上还有大量的神药，实在不行，吞服几株十万年份的神药，也能帮助他撕开境界桎梏。
一晃修炼室中又是五个月过去。
外面才过去小半天而已。
徐凌雪花费几个时辰，终于摸清楚先天神灵的妙用。
“差不多了，休息几日，再吸收死亡之眼中的能量。”
柳无邪说完站起来，打开修炼室大门，直径走了出去。
“夫君，你出关了！”
见到夫君，徐凌雪连忙上前。
“我去见云华长老，你先呆在这里修炼，很快我就会回来。”
柳无邪摸了摸妻子的脑袋，一脸溺爱的说道。
算了一下时间，云水应该已经返回宗门了，他需要了解师父的情况。

第三千六百零三章  前尘往事

离开洞府，柳无邪朝云华居住的山峰赶去。
此刻云华跟云水两人，正在交谈。
“无邪，你出关了！”
之前她们都称呼柳长老，随着时间的流逝，她们对柳无邪的称呼，也逐渐发生改变。
“见过宗主，云华长老。”
柳无邪点了点头。
修炼不能一蹴而就，需要循序渐进。
“你过来找我们，是不是想要知道，雪依她现在如何了？”
柳无邪刚坐下，云水就朝柳无邪问道。
“还请宗主告知！”
除了了解师父的情况，还要向她们打探其他事情。
“雪依小友已经没事了，而且……”
云水故意卖了一个关子，说完笑吟吟的看着柳无邪。
“而且什么？”
柳无邪以为师父身体出现了什么状况，身体噌的一声站起来，连忙问道。
“你稍安勿躁，好事，天大的好事。”
见柳无邪焦急的模样，云水让柳无邪坐下。
听到是好事，柳无邪脸上流露出狐疑之色。
吸收九花玉露草，最多能帮助师父改造肉身，提升修为，这是常规操作，从宗主眼中，却看到一丝不寻常的味道。
“你就别逗他了，赶紧说吧！”
云华这时候插一句，让师妹赶紧说。
“九花玉露草不仅治好了你师父体内的伤势，还帮助她苏醒了体内远古血脉。”
云水一字一顿的说道。
“什么血脉？”
远古血脉太多了，品阶也高低不等，有些血脉苏不苏醒没任何意义。
“凤凰血脉！”
云水吐出四个字。
“什么！”
听到凤凰血脉，柳无邪以为自己听错了。
没想到师父竟然是凤凰族，只是体内的凤凰血脉十分稀薄，需要特殊的药物，才能将其激活。
九花玉露草不仅改变了她的资质，更是苏醒了沉睡无数年的凤凰精血。
接下来云水将天神殿发生的事情一五一十道出。
得知任维先打九花玉露草的主意，柳无邪眼眸中闪过一丝阴冷的杀机。
“这是通讯符，离开之前，我给她留了一枚，你们可以通过这枚通讯符交流，天神殿的人不会察觉到。”
云水拿出一枚特制的通讯符，相隔亿万里，也能传送消息，这一枚通讯符，价值连城。
“多谢宗主！”
柳无邪连忙接过通讯符，等回去的时候，给师父发信息，询问最近的状况。
“你除了关心雪依小友的伤情，是不是还有其他事情。”
云华出言朝柳无邪问道。
“的确还有其他事情，还请两位替我解惑。”
柳无邪点头示意。
“说吧，只要我们知道的，定知无不言。”
云水开口道。
“据我所知，上任天神殿殿主，莫名消失，裴无衣通过其他手段，才夺得殿主之位，这件事情是真的吗？”
柳无邪整理一下思绪，朝云华跟云水问道。
她们两个地位崇高，肯定知道一些这里面的隐情。
云华跟云水对视一眼，没想到柳无邪竟然问这种隐秘的事情。
“你怎么突然问起这个了，而且这件事情已经过去无数年，以你的年纪，正常不应该知道。”
云水没有着急回答，而是朝柳无邪反问道。
“答应了一个人，要帮助他调查清楚这件事情。”
离开下三域的时候，老怪头找到他，让他帮助调查当年的事情，还要救出他的父亲。
下三域没有老怪头照拂，自己早就死了，这份恩情，他一直记在心里。
“你来自下三域天神殿，那你应该认识申洪，是他让你调查的吧。”
云水沉吟了一下，似乎猜到了柳无邪口中说的那个人是谁。
听到申洪，柳无邪眼眸一缩，这正是老怪头的名字。
放眼整个下三域，大部分只知道他叫老怪头，知道真名的少之又少。
“宗主知道申洪？”
既然对方猜到了，柳无邪没有隐瞒，将自己认识申洪的事情，如实道出。
“此事不是你想的那么简单，天神殿如今情况比你想的还要复杂得多，正常来说，你获得五神大比冠军，必定受到宗门大力培养，而你只是获得相应的奖励而已，难道你就不觉得奇怪吗？”
云水没有直接说申洪的来历，而是询问柳无邪天神殿对他的态度。
“我得罪了龙天钟，他跟殿主关系非同一般，排斥我倒也正常吧。”
柳无邪沉吟了一下，随后开口道。
“龙天钟虽然是七子之一，还没有资格干涉宗门对你的培养，显然是裴无衣，不想让你发展壮大。”
云华这时候插了一句。
龙天钟虽强，但在她们眼里，只是宗门高层而已，还没有权利，决定宗门发展方向。
“为何宗门不希望我发展壮大？”
柳无邪一脸疑惑，整个人怔在原地。
第一次听说，宗门不希望门下弟子发展壮大，让他很是不解。
回忆这一年多来发生的事情，似乎也是那么回事。
入门考核的时候，自己连续打破四项纪录，换做任何宗门，必定当成亲传弟子培养，宗门高层抢着收徒。
事实并非如此，柳无邪不仅没有享受到好的福利待遇，还遭到龙天钟多番针对。
天神殿强者如云，龙天钟再强，还能凌驾于殿主之上不成。
这里面肯定有自己不知道的事情，不然天神殿七子，无一人收自己为徒。
“因为你来自下域！”
云华再次说道。
柳无邪更懵了，仅仅因为自己来自下域，就不能接受大力培养，那天神殿为何每间隔几十年，前往下域招收弟子。
“这件事情要从很久很久说起，天神殿之所以不重视下域弟子，主要还是因为申洪的父亲。”
云水叹息一声，目光看向远处。
柳无邪收敛心神，接下来的事情，肯定是天神殿秘辛，除了那些活了无数年的老古董之外，如今中三域，知道的少之又少。
纵然是神水宗，也只有云华跟云水知道一些。
风字辈的那些长老，并不知道这些事情。
“还请宗主明示！”
柳无邪深吸一口气，一脸凝重的看向宗主。
“申洪的父亲申天，其实也是下域修士，十几万年前，前往中三域，加入天神殿，从此一飞冲天，只用了短短几百年时间，就问鼎神王境，当时天神殿有两位殿主候选人，一位是申天，你猜猜另外一位是谁。”
云水宗主说完顿了顿，出言朝柳无邪问道。
“裴无衣！”
柳无邪脱口而出。
“没错，就是裴无衣！”
云水宗主点头。
“后面又发生了什么，为何申天无故失踪了？”
柳无邪继续问道。
“这两人都是当世天才，宗门高层也犹豫，不论是谁，都具备成为殿主的资格，无奈之下，天神殿殿主跟宗门高层商议，决定出一下难题考考两人，谁能通过，接替殿主之位，申天以绝对的优势，碾压裴无衣，成为天神殿中三域第五任殿主，裴无衣则成为七子之一。”
云水将当年发生的事情一五一十道出。
当时她刚接任神水宗不久，所以当年发生的事情，非常清楚。
“那申天的消失，跟裴无衣是不是有关系。”
柳无邪很快消化掉这些信息。
各大宗门为了争夺宗主之位的事情，层出不穷。
神水宗当年亦是如此。
云华跟云水，都具备当宗主的能力，但云华一心修炼，无心参与宗门内务。
两人至今还保持很好的关系，这很难得。
“申天当选殿主后，仅用了几十年时间，就带领天神殿，创造了太多的辉煌，那个时候，天神殿意气风发，成为超一流宗门之首，一切都在向好的方向发展，包括他的孩子，天赋极高，年仅十几岁，就突破到天神境，成为天神殿最耀眼的天才，十八岁的时候，更是突破到神尊境，宗门甚至传言，要将他当做下一任殿主培养，后来发生了一件事情，彻底改变了天神殿的走向。”
云水将当年发生的事情，再次叙述一遍，尤其是申洪，绝对的天之骄子。
“发生什么事情了？”
柳无邪迫不及待的问道。
“申洪喜欢上了一个女子，她也是天神殿弟子，不知道什么原因，身中剧毒，只有万毒谷中的一株药材，才能救治，申洪救人心切，孤身前往万毒谷，那可是中三域三大禁地之一，纵然是顶级神王境进入其中，都很难全身而退，申洪被困其中，申天前去营救，结果申洪安全活着出来，申天却被困万毒谷，至今下落不明，据我所知，申天并未死去，他的魂碑，虽然暗淡，但一直保存完好。”
云水将自己知道的全部说了出来。
“那个女子叫什么？”
柳无邪思索了一下，朝云水问道。
这么多年过去，按理说，那个女子应该还活着。
对于神尊境的修士来说，寿命源远流长，活个十几万年在正常不过。
南宫尧姬还有雪依她们，虽然活了两三万年了，但在天神殿那些高层眼里，依旧是小妮子。
达到神尊境，一个闭关就是几千几万年，看似活了很久，实际大部分时间，都在修炼当中度过。
“你认识！”
云水意味深长的看了一眼柳无邪，这一切是巧合，还是命运安排，谁也说不清楚。
“谁！”
听到自己认识，柳无邪噌的一声站起来。
天神殿女修士，他认识的没几个。
“秦井！”
云水缓缓吐出两个字。

第三千六百零四章 名单

听到秦井两个字，柳无邪噌的一声窜起来。
“你说的秦井，可是雪依跟南宫尧姬的师父。”
冷静下来后，柳无邪平静的朝云水问道。
“恩！”
云水点了点头。
柳无邪陷入沉默，云华跟云水没有催促，给柳无邪一段消化的时间。
足足半盏茶过去，柳无邪这才吐出一口浊气。
“我明白了，为何招收弟子的时候，秦井毫不犹豫将她们两个收为弟子，目的是保护她们两个。”
想通了其中缘由后，柳无邪喃喃说道。
云水跟云华没说话，算是默认。
当时下域有十多人加入天神殿，秦井不可能全部收下，所以挑选了两名女子。
“这也不对啊！刚才你们说，申洪跟秦井都乃当世天才，尤其是申洪，十八岁就突破到神尊境，如此天赋，这么多年过去，早已成就顶级神王了吧。”
柳无邪大脑在飞速运转，再次朝她们两人问道。
只要他们突破到顶级神王境，裴无衣想要对付他们，肯定没那么容易。
从老怪头口中得知，他是被贬到下三域。
杂役堂的时候，他探查过老怪头的修为，虽然深不可测，但绝对不是神尊境。
按照辈分划分，秦井跟天无心还有费老他们应该是同一届的，所有人都达到了神王境，为何秦井却一直停留在顶级神尊。
“秦井当年中的毒虽然解开了，但体内筋脉受损，很难突破到神王境了，除非能炼制出来重铸筋脉的神丹，至于申洪，他闯入万毒谷，没死就算是捡条命了，回来后，修为一落千丈。”
云水一脸唏嘘的说道。
遥想当年，他们何等意气风发。
场中的气氛，再一次沉寂下来。
“无邪，你问这些做什么？”
见柳无邪不说话，云华这时候开口问道。
“我答应了申洪前辈，前往万毒谷，救出他的父亲，还他父亲一个公道。”
柳无邪没有隐瞒，将自己答应申洪的事情，如实道出。
“胡闹，你可知道万毒谷是什么地方，就算是我进去了，都很难全身而退，当年申天牺牲自己，才救出自己的儿子，你贸然进去，只有死路一条。”
云华跟云水同时站起来阻止，决不允许柳无邪进入万毒谷。
“我知道两位的好意，不让我以身犯险，但我答应了申前辈，不能做背信弃义的事情，而且我已经修炼了万毒之躯，天下能伤到我的毒物不是很多，况且，没有绝对的把握之前，我是不会轻易闯入万毒谷的。”
柳无邪知道他们是好意相劝，既然他答应了老怪头，肯定要信守承诺。
听到柳无邪这样说，云华跟云水脸上的担忧之色，这才减轻了一些。
“无邪，你一定要小心裴无衣，此人没你想的那么简单。”
换作之前，云水绝对不会跟柳无邪说这些，等于挑拨他跟天神殿之间的关系。
事已至此，有些话她必须要说出来。
“能当上殿主之位的，没一个简单吧！”
柳无邪面露狐疑之色，裴无衣肯定有一定的能力，不然如何让众多长老信服。
天神殿七子，并非铁板一块，只要能得到大半支持，便能坐稳殿主之位。
“我指的这个不简单，并非他的能力，而是他的身世。”
云水摇了摇头。
裴无衣的能力，虽不如申天，但也没有那么不堪。
天神殿虽然落寞了很多，在他的治理之下，已经止住了颓废的趋势。
“他的身世？”
柳无邪更加糊涂了。
“我且说之，你且听之，据说裴无衣很小的时候，被万毒教一名长老收为义子，后来不知道什么原因，背叛了万毒教，历经周折，加入了天神殿，这件事情极为隐秘，裴无衣当上殿主之后，才被人调查出来，是真是假，无从知晓，也许有人故意栽赃陷害，诬陷他的身份。”
云水压低声音，这些事情，除了他们老一辈之外，知道的人，少之又少。
“我知道这个万毒教，当年残害中三域，害死了无数人，他们擅长炼毒，炼制出来大量的万毒傀儡，最终惹怒了中三域各大宗门，一举将其歼灭，听说还有不少余孽，依旧存活在世。”
柳无邪阅读过关于万毒教的书籍，云水刚提及，脑海中就多了很多关于万毒教的信息。
“确实如此，万毒教最近几年，似乎有死灰复燃的迹象，就在几个月前，有个小宗门一夜之间，被人屠戮一空，根据调查，现场有残存的毒素，还有万毒傀儡遗留下来的痕迹。”
云水说完叹息一声。
平静的中三域，最近几年越来越不平静了，各大宗门，暗流涌动。
大雷音海就是活生生的例子，异族已经能撕开天域的结界，这并非什么好事。
“万毒教，万毒谷，他们之间是不是有什么关联。”
柳无邪大脑在飞速运转，总觉得这里面，有着许多不为人知的东西。
“确实有关联，当年万毒谷，其实就是万毒教豢养毒物的地方，随着万毒教覆灭，万毒谷无人打理后，那些毒物相互吞噬，诞生更毒的物种，这才成为中三域禁地之一。”
云水点了点头。
“既如此，那这一切，会不会是裴无衣暗中搞的鬼，给秦井下毒，逼着申洪前往万毒谷，最后引出申天前去营救，只要申天被困，他就是最大的获益者。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
换作之前，他肯定不敢这么推测。
刚才云水提及，裴无衣很小的时候，被万毒教一名长老收为义子。
“正常人都会这么想，但没有任何证据能证明，这一切是裴无衣在暗中操控的，这么多年过去，就算查到证据，又能如何，如今整个天神殿，早已被他经营的铁板一块，想要撼动他，几乎不可能。”
云水摇了摇头。
就算真是裴无衣暗中做的这一切，又能如何。
除了这件事情外，裴无衣中规中矩，这些年没少替天神殿做贡献。
“我明白，事情没搞清楚之前，我不会轻举妄动的，更不会去调查当年的事情。”
柳无邪沉吟了一下，开口说道。
“天神殿还是有不少人忠于申天的，这些年一直在秘密调查当年的事情。”
云水叹息一声。
曾经超一流宗门之首，落到如今这般模样，着实让人唏嘘。
“宗主，能不能给我一份支持申天的那些长老名单。”
柳无邪眼眸中闪过一丝坚定之色。
虽然他是天神殿的弟子，但对中三域天神殿，并无太多归属感。
正如云水之前所说，以他的能力，宗门为何不大力培养，归根结底，还是在防范着他。
“给你之前，我想问一句，你要这些名单做什么，以你现在的修为，一旦让裴无衣知道你调查他的事情，就算是我们，都很难护你周全。”
云水一脸郑重的说道。
这些名单，她也是花费了很长一段时间，才收集过来。
“宗主放心吧，我现在还是天神殿弟子，肯定不会做什么过激的事情来，有了这些名单，有利于我接下来做事，哪些人能结交，哪些人不能结交。”
柳无邪发出一声苦笑。
他心里很清楚，自己这点微末的道行，想要抗衡裴无衣，无疑是以卵击石。
“你能这样想，我就放心了。”
云华跟云水终于舒了一口气。
柳无邪的想法没错，有了名单后，可以选择性的跟一些人交往。
只要能将这些人拉拢到自己阵营，以后在天神殿中的话语权会更大。
“除了要名单之外，你还有其他事情吗？”
云水总感觉，柳无邪心里还有其他事情。
“确实还有一事。”
柳无邪摸了摸脑袋。
“说吧，只要我们能做到的，都能答应你。”
既然已经选择跟柳无邪统一战线，自然要不遗余力的帮助他。
“我在下三域，培养了属于自己的势力，我想将他们接上来，以后面对危机，也不至于被打的措手不及。”
柳无邪将自己的计划说了出来。
云华跟云水对他知无不言，自己没有必要藏着掖着。
得知柳无邪已经组建了属于自己的班底，而且中三域连地方都选好了，云华跟云水脸上流露出一丝不敢置信的表情。
换做那些神尊境，做这些她们倒也能理解。
柳无邪不过真神境，放眼到整个中三域，虽不至于垫底，但修为绝对高不到哪里去。
想到柳无邪能击败百名神尊，两人又面露坦然之色。
境界，只是衡量一个人目前修为而已，并不能决定这个人将来的成就高度。
“办法倒是有，不过有些麻烦，需要一段时间安排。”
云水思索了一下，对着柳无邪说道。
“大概需要多久？”
柳无邪迫不及待的问道。
“一个月到两个月时间吧，等安排好了，我会通知你。”
云水不是太确定，毕竟打通两大界域，不是那么容易，还需要前往靠近下三域的位面，这样能方便一些。
“好，那我就等宗主的好消息，只要能将他们接上来，我愿意提供神水宗一千枚不低于天神级别的丹药，一百枚不低于神尊级别的丹药，就当是感谢宗门为我所做的一切。”
柳无邪心里很清楚，想要将下域那些人接上来，宗门肯定要付出极大的代价。
自己虽然是客卿长老，但不能让神水宗自己承担，毕竟这是自己的事情，对方愿意出手相助，已经是天大的人情了。

第三千六百零五章 天神一重

西北区域，临北是一望无际的沙漠，临西则是大雷音海，以及各种湖泊，种植不出什么罕见的灵药。
加上这里独特的地理位置，炼丹师少的可怜。
不论是梁月城，还是神水宗，宗门所需的丹药，都要从其他地方购买。
神丹这种东西，在西北区域，可是有价无市。
一旦出现，必定遭到疯抢。
柳无邪张口就是一千枚天神级别神丹，一百枚神尊级别神丹，让云华跟云水以为自己听错了，睁大着眼睛看着柳无邪。
“你……你刚才说的是真的吗？能提供我们一千五百枚神丹。”
云水说话都有些结巴了，以为自己在做梦。
“只要神水宗能将他们接上来，我愿意拿出这些神丹作为报酬，绝对不会让宗门白出力。”
柳无邪知道，就算自己不拿出神丹，神水宗也会帮助自己，但等于欠了神水宗一个天大的人情。
“无邪，你可知道，这些神丹价值连城，纵然是以炼丹著称的万药城，恐怕一时半刻，也拿不出这么多的丹药出来。”
云华对柳无邪倒不是不相信，主要是这个数量太庞大了。
要是知道，柳无邪从太古神魔阁中获取大量的神药，就不会有这种想法了。
按照柳无邪的估算，那些神药足够炼制出来五六千枚神丹，一部分留着自己使用，一部分培养天道会，让他们尽快成长起来。
“两位尽管放心，我既然这样说了，肯定有把握，事不宜迟，这件事情就拜托两位了，我先去闭关，等突破到天神境，就返回天神殿，炼制丹药，我还需要其他人配合，仅凭我自己，炼制这些神丹需要很长的时间。”
柳无邪说完站起来。
云水给他的名单刚才扫了一眼，费老就在其中。
所以这次回去，打算去见见费老。
太古神魔阁中的神药数量虽多，但还缺少一些辅助神药，正好费老有自己的神药园，只要自己开口，费老应该能答应将神药园中的神药借给自己。
除此之外，神药殿每天都有大量的废弃的神药，对于旁人来说，这些都是垃圾，但对于柳无邪来说，这些都是宝贝。
回到洞府，徐凌雪还在修炼域神术。
“夫君，你回来了！”
见到柳无邪，徐凌雪连忙上前。
“继续闭关！”
回到洞府后，两人来到修炼室，柳无邪拿出天道碎片，让徐凌雪参悟，自己则是炼化死亡之眼中的死亡法则。
死亡法则太过霸道，跟徐凌雪修炼的域神术起了冲突，不宜让她炼化。
柳无邪掌握了天道神书，天道碎片这种东西，对他而言，可有可无。
盘膝坐下，开启修炼室时间阵法。
死亡之眼已经跟柳无邪签订了死亡契约，意念一动，一股狂暴的死亡法则，从死亡之眼深处，喷涌而出。
大境界跨越，不是那么容易。
柳无邪也不着急。
倒出一大缸神魔油脂，继续锤炼肉身，打算双管齐下。
天道碎片盘旋在徐凌雪的头顶上，释放出大量的天道法则。
天道跟大道法则完全不同。
大道只需炼化即可，而天道需要参悟。
时间如白马过驹，眨眼间的功夫，修炼室中度过一年之久。
此刻外面，刚过去一天时间，云水很快找来几名心腹长老，让他们负责打通下域通道。
起初的时候，这些长老认为这样做，对宗门损失太大了，毕竟打通界域通道，需要大量的资源。
得知柳无邪愿意拿出一千五百枚神丹，这些长老立即不再言语，全力配合。
“宗主，我们现在就去墨域，那边距离下三域最近，界域通道也更容易打通。”
风华站起来，这次的任务，就由她来负责。
“好，打通之后，立即通知我！”
云水点了点头。
中三域一切如旧。
丘印抵达西北区域已经半个月之久，经过多方打听，终于得知，柳无邪就在神水宗。
短短几日功夫，调遣大批高手，守在神水宗周围。
只要柳无邪一现身，他们会毫不犹豫出手，将其斩杀。
时间一天天过去，丘印他们等的有些不耐烦了。
“丘长老，难道那小子打算一辈子躲在神水宗吗。”
守在神水宗外围的那些封神阁长老，开始发起了牢骚。
这样下去，也不是办法，他们也需要修炼，宗门还有一堆事情等着他们处理，不可能无休止的一直守在这里。
“再等一段时间，我就不信了，他会一直留在神水宗。”
丘印一脸阴冷，杀意迸现。
这一切，柳无邪浑然不知！
他沉醉在自己的世界里，死亡法则，正在侵入他的四肢百骸。
受到死亡之力的影响，肉身竟然在快速枯萎。
坐在一旁的徐凌雪，面露担忧之色。
不仅是肉身枯萎，包括太荒世界中的那些植物，同样在枯萎。
领悟生死法则，这是必经之路。
神域战场的时候，已经领悟了死亡真谛，掌握死亡法则，只是时间问题。
修炼室中又是一年过去，枯竭的肉身，似乎迎来了一丝生机。
那枚天道碎片，彻底被徐凌雪领悟，终于踏入顶级神尊境。
神尊到神王境，需要日积月累，仅凭宝物，很难突破，需要领悟天地之道。
能达到神王境，必须要领悟出属于自己的道，才能参悟那王者之境。
柳无邪还在闭关，身上的气息，似有似无。
看似死亡，但体内还蕴藏着极强的生机，两股截然不同的力量，相互碰撞。
两年过去！
三年过去！
五年过去！
七年过去！
修炼无岁月，期间徐凌雪离开过几次修炼室。
回来的时候，夫君的身体，犹如一节枯木，身上的衣服，开始腐朽，能清晰的看到他的肌肤褶皱在一起。
第九年的时候，修炼室渗透出一股若有若无的气息，似枯木逢春，似深渊死海。
两种不同的力量，正在相互交融。
“翁！”
一股极为可怕的气息，横扫而出。
“这就是天神境吗？”
尘封已久的双眸，猛然睁开。
睁开的那一刻，修炼室空间传来剧烈晃动，四周阵法全部开启，如同潮水一般的域神气，钻入他的体内。
干枯的身体，正在以肉眼可见的速度恢复。
一层厚厚的死皮，从柳无邪周身脱落，换成了更细嫩的皮肤。
包括柳无邪的容貌，变得更加英俊，挺拔。
何为天神？
达到天神境，已经具备调动天地之力。
天神以下，战斗的时候，靠的还是普通域神术，无法调动天地之力为己用。
但天神境不同，举手投足之间，便能造成极大的威势。
达到天神境，可无视天地之力，畅游天地之间，意味着柳无邪以后无需借助灭神衣跟鲲鹏羽翼，也能自由飞行了。
接下来是稳固境界。
柳无邪也不着急，花费了一年的时间，终于将境界稳固下来。
这次闭关，修炼室足足过去十二年之久，而外面，才过去了十二天。
踏出修炼室，徐凌雪已经等候多时。
“夫君，你终于出关了。”
这些日子，徐凌雪每天都守在修炼室大门外，以免夫君出现什么意外。
“我要返回天神殿了。”
踏出洞府后，柳无邪对着妻子说道。
“我跟你一起回去。”
徐凌雪不想跟夫君分开，打算跟夫君一起回去。
“也好，这次回去，正好需要你前往山庄，指点一下他们修炼。”
柳无邪沉吟了一下，点头答应。
徐凌雪肯定不宜跟他一起返回天神殿，可以前往山庄，指点南宫尧姬跟祝山支他们。
这么久过去，自己上次给他们的资源，估计消耗的差不多了。
没有资源，想要提升修为，何其之难。
功法，秘术，域神术，神晶，神丹，柳无邪目前都不缺。
等这次回去后，争取将他们所有人的修为，全部提升到天神境。
两人赶往宗门大殿，很快见到云水。
“现在外面很危险，你确定要这时候离开？”
云水知道自己留不住柳无邪，一脸关心的问道。
“我自有办法安全离开。”
柳无邪神秘一笑。
“需不需要我派遣几名高手，全程护送你回去。”
云水还是担心，打算派遣两名顶级神王，全程护送，只要返回天神殿，他们就安全了。
目前来说，裴无衣没有理由针对柳无邪，最多限制一下他的发展。
想要炼制大量的丹药，柳无邪就必须返回天神殿。
“不用，那样更显眼，多谢宗主的好意。”
柳无邪立即摇头。
这次封神阁，可是调遣大批高手前来。
神水宗派两名长老护送，岂不是暴露身份，一旦封神阁狗急跳墙，跟神水宗开战，仅凭两名长老，恐怕很难护他们周全。
最好的办法，神不知鬼不觉的离开。
“宗门设有传送阵，我们可以将你们送到附近城池中，这样你们离开也比较方便。”
云水再次说道。
宗门传送阵，一般情况下，只有宗门遭遇生死危机的时候，才会使用，将门中精锐第一时间送走。
平常的时候，不论是弟子，还是宗门高层，都需要正常下山。
“多谢宗主的好意，以封神阁的做法，估计早已封锁周围城池的传送阵，我们只要露面，就会暴露行踪，既然我说有办法离开，肯定就不会让他们发现。”
柳无邪说完，带着徐凌雪朝大殿外面走去。

第三千六百零六章 神王临门

换形符的事情，柳无邪暂且不想让其他人知道。
带着徐凌雪，两人离开大殿，返回徐凌雪的住处。
“夫君，我们就这样离开神水宗吗？”
徐凌雪需要收拾一下，来到中三域好几年时间了，第一次出远门。
“佩戴上这个，可以随意幻化出你想要的模样。”
柳无邪拿出一枚换形符，交到妻子手里。
徐凌雪将换形符放入怀中，心里默念青师姐的模样。
渐渐的，除了衣衫之外，面容很快变化，包括身高，都在跟着一起改变。
拿出铜镜，看着里面的自己，徐凌雪一脸的惊叹之色。
“好妙的神符，连体内的气息，都跟着一起改变。”
查看一番后，确定没有什么破绽，将怀中换形符拿出来，又恢复之前的模样，不知道比易容术高明多少倍。
“收拾好了我们就出发！”
柳无邪没什么可收拾的，尽快赶往天神殿，炼制神丹。
一炷香之后，徐凌雪收拾好行囊，两人戴上换形符。
离开院子，朝山门处赶去。
“青师姐，蓝师姐，你们这是要去哪里？”
半路的时候，遇到几名弟子，朝她们两个问道。
徐凌雪幻化成青师姐，柳无邪幻化的则是蓝师姐，提前换上了女子衣衫。
从表面上看，没有任何破绽。
“我们出去办点事情！”
徐凌雪的声音也跟着一起变化。
幻化的时候，最好是熟悉的人，这样不论是形态还是声音，非常好模仿。
要是幻化成一个完全陌生的人，行走神水宗，肯定会引人察觉。
柳无邪只是点了点头，两人加快了脚步。
盏茶之后！
两人离开山门，朝山脉外面赶去。
刚踏出宗门没多久，柳无邪就察觉到，有好几道强大的气息，朝她们横扫过来。
“封神阁还真是瞧得起我，竟然派来十几尊神王境！”
柳无邪眼眸一冷，脸上浮现一抹杀机。
虽然他现在具备击杀初级神王能力，但这时候不宜节外生枝，封神阁可是派来了顶级神王强者。
以他现在的能力，对战顶级神王，必死无疑。
按理说，自己这样的天赋，天神殿肯定派高手前来保护。
事实柳无邪并没有探测到天神殿的气息。
看来云水宗主说的没错，裴无衣并不希望自己崛起。
“有人离开宗门了，我们要不要盘查一下。”
神水宗百里外一处山脉中，站着几名封神阁长老，其中一名长老开口朝丘印问道。
“只是两个女娃，抓了她们容易打草惊蛇，我们继续等。”
封神阁虽强，但他们还不敢得罪神水宗。
柳无邪跟徐凌雪两人速度不急不缓，正常速度飞行。
“夫君，我们要不要加快速度。”
徐凌雪很紧张，她也察觉到了，四周潜伏大量的高手。
“不用，我们正常飞行即可，免得打草惊蛇。”
柳无邪摇了摇头。
他就吃准这一点，封神阁虽然派来十几名长老，真要是威胁到神水宗弟子，神水宗肯定不会放过他们。
所以他们不敢对神水宗弟子怎么样。
神水宗内！
不久前跟徐凌雪打招呼的几名弟子，路过一条山路的时候，迎面走过来两名女子。
“青师姐，蓝师姐，你们不是出去办事了吗，怎么这么快又回来了？”
跟徐凌雪打招呼的几名弟子，一脸疑惑的上前问道。
“我们一直在宗门修炼，哪里也没去，你们听谁说的。”
青师姐面露狐疑之色。
自从徐师妹夫君来了之后，她们就很少找徐师妹了，每天忙于修炼。
“难道是我们搞错了，刚才我可是亲眼看到两位师姐离开宗门。”
拦住她们的几位弟子，使劲的晃了晃脑袋。
“好久没见徐师妹了，我们去找她吧！”
青师姐没在这件事情过多计较，认为她们看错人了，跟蓝师姐两人，朝徐凌雪的院子赶去。
等到她们赶到的时候，院子空空如也，桌子上还留着一封书信。
“两位姐姐，我离开宗门一段时间，一时半刻不能回来。”
这是徐凌雪亲笔书信。
……
花费三个时辰，柳无邪带着徐凌雪，终于抵达附近一座大城。
从西北区域赶往天神殿，路途遥远，需要七八日时间。
除非是神王境，可以横穿空间，也得需要两日左右。
缴纳神晶，两人开启了传送之路。
一路辗转，柳无邪花费了六枚换形符，不停改变自己的容貌，七日之后，终于抵达天神殿范围。
不过柳无邪没有返回天神殿，而是赶往郑北元买来的那座山庄。
出来已经有半年之久，不知道祝山支他们现在如何。
一处无人山脉，里面盘踞着一座巨型山庄，当年这里繁华无比。
几百年前，山庄所有人一夜之间全部死绝，导致山庄一直空闲至今。
郑北元发现此地后，以低廉的价格，拿下山庄，送给了柳无邪。
“夫君，我们这是去哪里？”
穿梭于山脉之中，徐凌雪朝夫君问道。
“很快你就知道了。”
柳无邪没有解释。
他也是第一次来山庄，路途不是很熟悉，只能凭借地图赶路。
山脉深处，经过重新装饰的山庄，焕然一新，里面也换上了崭新的家具，连周围那些房屋，也重新修建了一番。
山庄外围，郑北元已经布置了大阵，只有凭借令牌，方能进入。
外面的人想要强闯山庄，不是那么容易。
此刻山庄外面，站着两名长相凶狠的人头兽身的怪物，他们正在攻打山庄防御大阵。
“殿主，这两个家伙，已经攻击我们好几天了，闹出的动静越来越大，这样下去，恐怕会引来更多的人，以后想要秘密发展就很难了。”
山庄内，南宫尧姬，雪依，还有祝山支他们聚集在一起，正在商议对策。
攻击山庄的两个怪兽，实力太强了，达到了初级神王境，雪依虽然突破到顶级神尊，依旧不是对手。
“交出那个女娃儿，不然休怪我们不客气了。”
左侧那头怪兽，从形态上来看，应该是一头熊类猛兽，虽然化形了，但身体许多部位，还保留猛兽的形态。
右侧那头怪兽，则是一头虎类猛兽，他的身躯，犹如猛虎一般，四肢矫健有力。
他们口中的女娃儿，正是雪依。
就在不久前，南宫尧姬回到天神殿，将雪依一起带了过来。
山庄内的资源，已经消耗的差不多了。
雪依修为最高，就前往附近山脉，寻找资源。
期间跟一头猛兽交战，激发了凤凰血脉，顿时引来众多猛兽的注意。
普通猛兽，根本危及不到雪依，但这次来的，可是两尊初级神王级别的猛兽，还是以战斗力著称的虎族跟熊族。
凤凰乃天地神兽，这些猛兽只要吞噬了凤凰精血，就能血脉提升，从而成为神兽中的一族。
除此之外，他们还想跟雪依诞生后代，那样他们的孩子，不仅继承了自己的血脉，还拥有凤凰血脉，从此以后，将横扫方圆百万里山脉。
神兽相互吞噬血脉的事情，屡见不鲜。
“我出去灭了这两个怪物！”
雪依面色清冷。
自从苏醒凤凰血脉后，整个人变得极其高贵。
“不可，你不是他们的对手，只要我们守在山庄中，他们就奈何不了我们。”
南宫尧姬立即阻止。
要是雪依落入两头怪兽手里，她如何跟柳无邪交代。
“这样下去也不是办法，闹出的动静，会惊动更多的猛兽赶往此地，要是引来了顶级神王级别猛兽，防御阵恐怕坚持不了多久。”
雪依秀眉微蹙。
“那也不能让你出去冒险。”
南宫尧姬当然知道。
“我出去将他们引开，不与他们硬碰硬，只要摆脱他们，我再折返回来。”
雪依很快做出决定，一个迸射，朝苍穹掠去。
南宫尧姬想要阻止已经来不及了。
穿过防御阵，雪依傲立苍穹。
“小女娃，你终于舍得出来了，跟大爷在一起，保证让你成为这片山脉中的霸主。”
那头熊族口水都流出来了。
雪依太漂亮了，漂亮的让人窒息，他们这些猛兽，何曾见过这样的顶级美女。
“你们想要杀我，那就跟我来吧！”
雪依身体一晃，朝山脉深处掠去。
山脉深处荒无人烟，纵然发生顶级大战，人族也很难发现。
这座山庄距离最近的一座大城，赶路也需要一日之久。
两头猛兽迅速跟上，他们可是神王境，很快就拉近了距离。
越飞越远，站在山庄中的南宫尧姬等人，急的像是热锅上的蚂蚁。
雪依这次出去，能否全身而退，完全是一个未知数。
越飞越远，很快消失在众人视线之中。
“我们要不要通知柳师弟！”
祝山支并不知道柳无邪去向，连忙朝南宫尧姬问道。
现在山庄内的大小事务，都是南宫尧姬操持。
“再等等！”
南宫尧姬自然有联系柳无邪的方式，去接雪依的时候，后者将通讯符的事情，告知她了。
远处！
两道人影正在朝这边飞来。
“又有人过来了，我们做好战斗准备！”
远处传来的破空声，让南宫尧姬如临大敌。
率领祝山支他们，来到山庄外面，如果对方实力不如他们，会毫不犹豫出手。
“应该就是前面那座山庄了！”
柳无邪放慢了速度，指了指前面的山庄，对着徐凌雪说道。
两人身体一个迸射，落在了山庄上空。

第三千六百零七章 妖族圣地

按照地图指引，柳无邪很快找到山庄的位置。
“翁！”
两人还没站稳，几十道凌厉的剑气，直逼他们而来。
柳无邪一挥手，冲过来的剑气，全部被震碎。
“何人闯入此地。”
南宫尧姬厉斥一声。
柳无邪一头雾水，难道山庄发生什么事情了，为何他们刚到，还没站稳身体，就遭到他们的袭击。
“殿主，是我！”
柳无邪连忙开口。
听到是柳无邪的声音，南宫尧姬还有祝山支他们连忙掠出来。
“无邪，真的是你吗？”
南宫尧姬抵达上空后，疑惑的问道。
柳无邪这才发现，自己跟妻子还佩戴换形符，他们误认为是外人闯入此地。
撤掉换形符，恢复真实面目，南宫尧姬还有祝山支他们这才松了一口气。
“无邪，快救救你师父，她被两头妖王逼到了山脉深处。”
没时间寒暄，确定是柳无邪的那一刻，南宫尧姬一脸急迫的说道。
“告诉我，发生了什么事情。”
听到师父有事，柳无邪身上，爆发出极强的杀意。
南宫尧姬很快将这几日发生的事情，一五一十道出。
听到南宫尧姬的描述，柳无邪脸色阴沉的可怕。
因为资源短缺，师父前往山脉中寻找那些珍贵的神药，拿出去贩卖，可以换取更多的资源回来。
谁曾想，期间遭遇几头大妖，大战之后，雪依激发了凤凰血脉，从而引来两头妖王的觊觎。
这几日，两头妖王一直盘踞在山庄上空，各种挑衅。
以免引来更多的妖王前来，雪依无奈之下，这才冲入山脉，故意将他们引走。
“两头大妖的实力如何？”
柳无邪眉宇紧锁，朝南宫尧姬问道。
“初级妖王，实力在神王一重到三重之间。”
南宫尧姬快速回答。
“雪儿，你留在这里，以防还有其他大妖偷袭，我去营救师父。”
事不宜迟，柳无邪甚至来不及介绍徐凌雪的身份，纵身一跃，朝师父消失的方向掠去。
南宫尧姬带着徐凌雪还有祝山支他们，返回山庄。
通过一番介绍，才知道徐凌雪是柳无邪的妻子，每个人都十分恭敬。
柳无邪一路疾驰，寻着师父留下的气息，越追越远。
百万里外，雪依身后出现一对凤凰双翅，几个闪烁，就是万里之遥，速度丝毫不比神王慢。
跟在身后的熊王跟虎王，他们穷追猛舍，追逐了小半天时间，终于将雪依逼到了一处穷山恶水之中。
雪依虽强，毕竟是顶级神尊境，长时间激发凤凰血脉，对自身也是一种损耗。
“小女娃，看你这次往哪里逃，还是乖乖的就范吧，做我们的夫人，我们保证不会伤害到你。”
熊王发出桀桀桀的笑声，魁梧的身体，猛然膨胀，撑破了上半身的衣衫，露出狰狞醒目的肌肉。
“杀！”
雪依面容清冷，祭出自己的长剑，朝两大妖王同时袭去。
出剑的那一刻，风云色变，四周天穹不断翻滚，恐怖的气浪，仿佛能将方圆百里掀飞。
令人窒息的力量，震的山石乱飞，树木坍塌，山河倒流。
看似顶级神尊一击，战斗力却堪比初级神王。
这就是凤凰血脉的强大之处。
两大妖王不敢大意，只能选择硬抗。
“我们出手轻点，别伤害了小美人。”
虎王发出阵阵淫笑。
他们的目的，是吸收凤凰血脉，最好跟她诞下子嗣，要是伤害到了她，就得不偿失了。
“放心吧，我下手很轻的。”
熊王一掌斜劈下来，发出惊人的雷鸣之声。
蒲扇大小的手掌，轻松将空间撕开，出现大量的裂缝。
更可怕的是，无数雷电，交织其中。
没想到这头熊王领悟的竟然是雷电之道。
想要突破到神王境，需领悟自己的道，妖族亦是如此。
雷电四溢，将雪依的剑势，全部抵挡下来。
趁此机会，虎王长驱直入，打算活捉雪依。
两大妖王左右夹击，让雪依很难应付。
双方你来我往，一时半刻，想要分出胜负也不是那么容易。
主要是两大妖王不想伤害到雪依，不然以他们的实力，雪依早已败下阵来。
“轰轰轰！”
惊天动地的炸雷声，相隔几十万里都能听到。
柳无邪正在山脉中，不停的穿梭，寻找师父的下落。
“声音从那边传来的！”
祭出灭神衣，配合鲲鹏羽翼，宛如一道闪电，划过苍穹。
“师父，你千万不能有事！”
柳无邪心急如焚。
面对两大妖王进攻，也不知道师父能支撑多久。
战斗越来越激烈，雪依凭借自身的实力，硬生生抵挡住了两大妖王的进攻。
不过她也不好受，强横的冲击，震得她胸口起伏，境界的差距，不是靠血脉就能弥补。
能坚持到现在，足以逆天。
换做其他顶级神尊境，早就被两大妖王拍死了。
“这女娃太扎手了，有没有别的办法，不伤害她的情况下，将她活捉。”
虎王有些不耐烦了。
又不是生死搏杀，他们不敢下重手，这样僵持下去，要是引来更强大的妖王，他们岂不是错失凤凰血脉。
“只能将她逼到那个地方了。”
熊王眼珠子滴溜溜的转动，突然想到了一个地方。
“我怎么忘了那个地方！”
虎王嘿嘿的笑了起来，一脸的淫秽之色。
雪依心里咯噔一声，能猜出来，他们口中所说的那个地方，肯定不寻常，很有可能将她活捉。
“凤凰九天！”
顿时间！
雪依整个人，幻化出一尊恐怖的凤凰，周身闪烁出熊熊火焰。
顷刻间的功夫，雪依的实力，攀升到初级神王。
“好精纯的凤凰血脉，我们还愣着干什么，赶紧将她逼过去，不能再拖延了。”
熊王大怒，周身气势暴涨。
刚才跟雪依交战，只动用了五成的力量而已。
骇然的神王三重之势，瞬间将雪依的气势碾压下去。
紧接着虎王的气势，跟着一起攀升，神王二重的气势丝毫不在熊王之下。
祭出全部的力量后，形成滚滚天地巨浪，将雪依的凤凰九天压制住了。
“快使用！”
虎王厉喝一声。
只见熊王从怀中，掏出来一枚奇怪的神符。
这枚神符明显是人族炼制，为何落入他们手里。
应该是进入山脉历练的修士，被他们杀死，搜刮了他们身上的宝物。
雪依已经被他们压制住了，既不能脱困，也无法伤害到他们。
正要打算与他们同归于尽，四周空间陡然扭曲。
两大妖王跟雪依一起消失，神符撕开空间，将他们转移到了别处。
顷刻之间！
只留下满地的疮痍，还有无尽的罡风在四周肆虐。
远处！
一道人影一闪而逝，很快降临在刚才打斗的地方。
“是师父的气息！”
落下的人影正是柳无邪，通过大战造成的波动，很快锁定这片区域。
他还是来晚了一步，两大妖王跟师父都消失了。
“难道师父已经被妖王活捉了？”
一个不好的念头，在柳无邪心底滋生。
他很清楚，师父落入妖王手里，会遭受何等的欺辱。
周身涌出的杀意，越来越强。
“鬼眸，查找线索！”
柳无邪逼着自己冷静下来。
从气息上判断，师父刚离开不久，最多不会超过十息。
只要找到师父所在之处，便能将她救出来，去晚就未必了。
鬼眸全速开启，周围的视线，不断变化。
许多常人看不到的东西，在柳无邪面前，一览无余的显示出来。
“这是空间符，可以短时间内，将自己转移到另外一处，跟时空门符有相似之处，只不过时空门符传送的位置是随机的，而空间符，传送的位置不会太远，但可以指定固定区域，这就是两大神符的区别。”
时空门符最远可以传送到几百万里乃至上千万里，当日他跟雷火教习，就被传送到极远的山脉之中。
“既然是空间符，最远的距离，不会超过一千里，师父应该就在这附近。”
闭上眼睛，细细感悟空间符的变化。
只要锁定了方位，很快就能找到师父的下落。
“那边！”
三息之后，柳无邪通过空间波动，锁定了师父方向，就在他左侧前方。
灭神衣连续闪烁，千里距离对他而言，也就片刻功夫而已。
对于那些神王境来说，片刻功夫可以做很多事情。
千里之外，空间一阵扭曲。
熊王跟虎王还有雪依三人同时出现，他们的身体，跌落到一处粉红色的世界。
这里的花花草草，极其的古怪，散发出各种香气。
那些花草之中，还有许多妖兽正在交配。
如此诡异的一幕，让雪依心里咯噔一声，意识到不妙。
虽然她不清楚这是哪里，但空气中弥漫的气息，已经让她猜到一些。
“小女娃，到了这里，你就要乖乖的听我们的话了，这是我们妖族繁衍圣地，不论是妖族还是其他种族，进入这里后，都无法抵挡此地的曼陀罗花还有犬蔷薇的冲击。”
熊王收敛身上的气势，色眯眯的盯着雪依。
那些正在交配的妖兽，吓得瑟瑟发抖，纷纷从地面上爬起来，这些只是普通的妖尊级别猛兽而已。
曼陀罗花具有催情的作用，一般情况下，只要意志坚定，都能抵挡得住。
可怕的是曼陀罗花配合犬蔷薇，形成的催情素，纵然是顶级神王，都无法抵挡。

第三千六百零八章 力撼神王

妖族的发情期很短，许多时候，需要催情素作为辅助。
此地种植大量的催情花，尤其是犬蔷薇，这可是号称天地中最强的催情花。
两大妖王将雪依带到此处，目的不言而喻。
吸入了这里的花粉，任何人都抵挡不住。
正如熊王所说，不到半息功夫，雪依感觉自己体内气血不停翻涌，身体难以控制。
熊王跟虎王吸入犬蔷薇的花粉后，身体变得通红无比，一根根青筋，从他们的体内冒出来。
“纵然是死，今日也不会让你们得逞！”
趁着意识还在，雪依祭出所有力量，形成毁天灭地的一剑。
“我看你还能坚持多久！”
熊王跟虎王，并非第一次来繁衍圣地，他们对这里的环境十分熟悉。
身体一晃，朝远处退去，避开了雪依的进攻，不愿意与其正面交锋。
只要等催情素起作用，到时候雪依还不是任由他们拿捏，成为他们的胯下玩物。
一剑劈空，将偌大的繁衍圣山，劈成了两半。
大量的普通神兽死去，尤其是远处正在交配的那些神尊级别猛兽，身体四分五裂。
这一剑，堪称初级神王。
虎王跟熊王相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝震惊之色。
换做他们中任何一个，想要以绝对的优势碾压雪依，都非常之难。
幸好两人一起出手，借助空间符，将雪依逼到此地，不然后果很麻烦。
强势出剑，反而加快了体内血液行走，雪依脸色发红，瞳孔中闪烁出迷离之色。
咬住舌尖，让意识不要昏迷。
“斩！”
再次出剑，这次的力道更强，雪依整个人，化为一头金色凤凰，盘旋在九霄之上。
方圆百里的苍穹，都被金色气息笼罩，相隔很远，都能看的一清二楚。
“是师父！”
柳无邪一个迸射，加快了速度，朝金光区域掠去。
又是霸道无匹的一剑，繁衍圣山已经摧毁的差不多了。
熊王跟虎王压根不在乎。
“小女娃，别挣扎了，没用的，还是乖乖的顺从吧，你们凤凰族已经落寞，跟在我们身后，也许还有机会重振凤凰族。”
虎王让雪依放弃抵抗，出手速度越猛，体内血液流淌速度越快，催情草的作用更加明显。
正如虎王所说，雪依的意识，再一次陷入迷离当中。
趁着意识还没彻底消散，手中长剑突然朝自己脖子抹去。
宁可死，绝不妥协！
只是她不甘心，没有见到自己的弟子。
下三域的时候，她已经废除了自己跟无邪之间的师徒关系，不知道为何，临死的时候，脑海中第一个闪烁出的，竟然是无邪的模样。
他们的师徒关系，本就有名无实，当时情非得已，为了保护柳无邪，才出此下策。
这边的战斗，柳无邪通过鬼眸，看的一清二楚。
“师父，我来了！”
柳无邪厉喝一声，宛如龙吟一般，唤醒了雪依的潜意识。
犹如一道闪电，最后几十里，柳无邪竟然撕开了空间，强行抵达此地。
一个健步，迅速冲到师父面前，扶住她的身体。
“无邪，你不是他们对手，快走！”
雪依咬住舌尖，不让自己的意识昏迷，让无邪赶紧走。
“师父，剩下的交给我。”
柳无邪打开太荒世界，直接将师父收进去。
他现在已经不担心太荒世界的事情泄露出去了。
“始祖树，清理她体内的催情素！”
柳无邪召唤一声。
始祖树探出几根枝条，释放出墨绿色的气息，注入到雪依的体内。
催情素的作用，确实压制住了，但无法彻底根除，很快又会发作。
盘膝坐在始祖树下面，雪依不停的运转功法，抵挡催情素。
安顿好了师父后，柳无邪冰冷的目光，落在熊王跟虎王两人身上。
滚滚杀意，席卷而出。
望着消失的雪依，虎王跟熊王勃然大怒。
眼看就要到嘴的鸭子，竟然就这样飞了，让他们如何不怒。
况且他们也吸收了大量的催情素，如果不能交配，肯定血脉膨胀，纵然不死，血脉膨胀也会导致他们筋脉受损，最终修为跌落。
柳无邪目光扫了一眼，当看到犬蔷薇的那一刻，眼神阴冷的可怕。
“你们都该死！”
说完，诸神剑凌空浮现。
随即！
一号一闪而逝。
对付初级神王，仅凭自己的实力还不够，需要借助诸神剑阵跟一号。
自己突破到天神一重，一号的战斗力，更为强悍了，按照境界划分，最少堪比神王四重境。
对付熊王跟虎王，绰绰有余。
无需一号体内的剑心之力，柳无邪也能演化出来千剑，让诸神剑阵达到一个全新的高度。
“主人，杀了他们太可惜了，山庄目前急缺高手，如果能将他们收服，可以镇守山庄，作为看门神兽。”
素娘知道主人此刻心里只想杀了两头妖王。
他们虽然该死，但目前来说，收服他们远要比杀了他们更重要。
柳无邪沉吟了一下，认为素娘说的有道理。
这次就是很简单的例子，山庄遭遇神王攻击，以山庄现在的能力，根本无法抵挡。
如果将两头妖王收为麾下，镇守山庄，纵然是一般的神王前来，也能让他有来无回。
高级神王前来，有防御大阵，同样无法伤害到山庄分毫。
“死罪可免，活罪难逃，我要抽取他们的记忆，从此以后，只能做我的奴隶。”
柳无邪一字一顿的说道。
他不需要属下，他只需要两个替自己看门护院的奴隶。
诸神剑阵迅速将两头大妖锁定，一号伺机而动。
“小小年纪，竟敢口出狂言，就凭你小小天神境，也敢在我们面前放肆。”
虎王大怒。
他们并不知道柳无邪跟素娘之间的谈话，要是知道柳无邪打算抽取他们的记忆，将他们变成只会听话的看门狗，估计会气的吐血。
“快杀他了他，那女娃儿应该就藏在他体内某个宝物之中。”
熊王已经按捺不住了，体内的血脉开始膨胀。
说完！
恐怖的巨掌，朝柳无邪凌空抓下。
这要是抓中，柳无邪必死无疑。
迄今为止，柳无邪这还是第一次跟神王交战。
神域战场毕竟是元神状态，还是有很大的差别。
“一号，这头熊王就交给你了，别给我打死了，我留着还有用。”
柳无邪厉喝一声。
熊王乃神王三重，战斗力要比虎王强上不少，让一号去收拾他，最适合不过。
一号的战斗力，介于神王四重到五重之间，对付熊王绰绰有余。
收到主人的命令后，一号一拳轰出。
随着主人的修为越来越高，一号的战斗力，也在不断攀升，看似简单的一拳，却爆发出惊天动地的气势，将熊王所有的攻击，全部化解。
“这是什么怪物，为何战斗力如此恐怖。”
熊王脸色骤变。
一号带着面具，分不清是人类，还是其他怪物。
体内爆发出的力量，跟人类完全不同，却拥有人类的能力，着实让人吃惊。
熊王被拖住后，柳无邪手指一点，诸神剑阵迅速启动。
千柄神剑，盘旋在虎王上空，将他牢牢锁住。
“小子，就凭这点手段，就想杀我，真是痴人说梦。”
虎王并不知道诸神剑阵的强大，以为只是一门普通的剑阵。
就算这门剑阵强大，虎王也没放在眼里，因为操控剑阵的人，修为太低了。
“剑之碧落！”
柳无邪没有留手，上来就是最强一招。
五大神眸同时开启，周围的天地开始扭曲。
无尽的死亡之力，侵入到虎王的体内。
“怎么回事，我的寿命竟然在减少！”
虎王吓得亡魂大冒。
还没交战，他的寿命就少了一半左右。
这样下去，无需交战，他就死翘翘了。
“老熊，这小子很古怪，我们要速战速决。”
虎王有种不好的预感，突然冒出来的这个小子，十分难缠。
他尝试好几次突破，都无法破开诸神剑阵。
死亡之力还在不停的侵蚀，让虎王越来越害怕。
没有几十万年，很难修炼到妖王境界。
眼前这两头大妖，修炼了足足八十万年，才有今日这番修为，当然不想轻易的死去。
“我这个也很难缠！”
熊王十分憋屈，他以肉身著称，一般的妖兽，碰到他，不敢与其硬碰硬。
遇到一号后，才知道什么叫真正的肉身强横。
一号似乎不知疼痛，他的身躯，乃天地神精锻造而成，坚硬无比，纵然是神皇，都难以伤害其分毫，何况是普通的初级神王。
跟一号交战几招后，熊王脸色越来越难看。
除了肉身力量不如一号外，境界同样不如一号。
“轰！”
又是结结实实一拳，一号跟熊王碰撞到了一起，卷起了无尽的尘埃。
两大神王境交战，惊天动地，形成的涟漪，将方圆几百里摧毁一空。
妖族的圣山，从此以后恐怕将要不复存在了。
“该死，你竟然震碎了我的手骨。”
熊王发出愤怒的咆哮。
刚才一番冲击，一号一拳砸碎了他的手骨，痛得他龇牙咧嘴。
一号没有说话，又是一拳，砸向熊王。
简单直接的招式，施展出来更加恐怖。
天地开始震荡，大量的空间碎片，从苍穹坠落。
他们打的难解难分，一时半刻，很难分出胜负。
如果不是柳无邪想要活捉他们，凭借一号实力，早就打的熊王满地找牙了。

第三千六百零九章 镇压妖王

一号如同咆哮的猛虎，一拳接着一拳，不停的轰在熊王的身体上，打的熊王不断惨叫。
他的拳头打在一号身体上，没任何反应，一号的肉身，已经达到一个匪夷所思的程度。
“虎王，你快了结那个小子过来帮我。”
熊王越打越憋屈，只能朝虎王呼救。
他们体内催情素的作用，逐渐侵蚀他们的筋脉，严重影响他们的战斗力。
柳无邪修炼了万毒之躯，催情素的作用，对他虽然产生了一定的影响，但很难影响他的心智。
“这小子太难缠了，这套剑阵我竟然找不到破解之法。”
虎王同样憋屈无比。
他已经冲击好几次了，每次都无功而返，相反柳无邪的诛神剑，已经在他身上，留下好几道伤口。
短短盏茶功夫，柳无邪一己之力，对抗两大神王境。
这要是传出去，恐会惊动整个天下。
突破到天神一重，肉身早已达到神尊境极境之躯，元神突破到初级神尊境，操控诸神剑阵，不知要比神域战场强横多少倍。
“冰神印！”
手指一点，恐怖的神冰之力，迅速弥漫整个繁衍圣地。
虎王吓得一个哆嗦，柳无邪这一招，堪比顶级神尊一击了。
这小子明明只有天神一重，为何战斗力如此恐怖。
冰神印的目的不是击杀虎王，而是限制他的速度。
随即！
神行五岳掌再次出手，形成排山倒海之力，不停的撞击虎王。
妖族就是妖族，论域神术，他们哪里是柳无邪的对手。
神域战场百战之后，柳无邪的战斗力，早已达到一个全新的高度。
纵然是那些初级神王的战斗经验，都未必有柳无邪丰富。
时间一点点过去，虎王跟熊王体内的催情素越发严重，他们发出低沉的吼叫。
“不愧是神王级别大妖，如果不是他们身中催情素，想要活捉他们，几乎不可能。”
柳无邪一边战斗，一边暗暗说道。
他能压制虎王跟熊王，全因他们中了催情素，实力大打折扣。
虽然他具备抗衡初级神王的能力，想要以绝对的优势将其碾压，并不容易。
拼到最后，一定是两败俱伤，那不是柳无邪想要的结果。
“抬剑术！”
柳无邪突然出剑。
极其刁钻的一剑，毫无轨迹可寻。
虎王大吃一惊，身体不断后退，想要避开这一剑。
“诸神剑，合拢！”
柳无邪召唤一声，诸神剑阵迅速合拢，将虎王压缩在一定的范围之内。
不论他左冲右突，就是无法冲破诸神剑阵的防御圈。
剑气一闪而逝，没有任何征兆。
等虎王反应过来的时候，感觉自己右臂一疼，森寒的剑气，已经钻入他的体内，控制他的右臂。
失去一条手臂，虎王的战斗力，大大减弱。
“就是现在！”
趁着虎王失去一臂的机会，柳无邪长驱直入，利用打神鞭，狠狠抽他的元神，让他丧失战斗能力。
他需要的是奴隶，只要活下来保存实力就行，至于将来还能不能提升，就不是他操心的了。
“啪！”
趁着虎王不备，无常神鞭施展，狠狠地抽在虎王的身体上。
这一抽！
虎王感觉自己的三魂六魄都要飞出去，那种钻心的痛苦，让他顿时失去了战斗力。
“地狱圣殿，镇压！”
柳无邪要彻底打服他们，剥夺他们一部分记忆，再签订灵魂契约，从此以后，只能乖乖的听从自己的命令。
漆黑的地狱圣殿，凌空碾压下来。
“轰隆！”
柳无邪也没想到，突破到天神境后，地狱圣殿的威力，提升近十倍。
顷刻间的功夫，就将虎王碾压到山脉深处，地面上多了一个巨型深坑。
深坑处，虎王生死不知，浑身都是鲜血，已经失去了意识。
“好强的攻击！”
望着被自己打晕的虎王，柳无邪一脸震惊的说道。
“趁着他昏迷，剥夺他的记忆，签订灵魂契约。”
柳无邪祭出自己的第一元神，以雷霆之势，侵入虎王的魂海。
一尊巨大的虎族元神，出现在柳无邪面前，此刻奄奄一息。
被打神鞭扫中，虎王的元神，受损严重。
“剥夺记忆！”
柳无邪毫不迟疑，将这几日发生的一切事情，全部剥夺。
不到两息功夫，虎王这几日发生的记忆，全部被柳无邪抹除掉了，又重新注入了一部分记忆，这些记忆，告诉他们只能听从自己的命令。
紧接着！
柳无邪刻画出来灵魂契约，牢牢的锁定虎王的元神，从此以后，虎王只能认自己这个主人。
以免还有什么漏洞，又调动信仰之力，重新冲刷了一遍虎王的元神。
受到信仰之力的影响，纵然没有灵魂契约，虎王对柳无邪，也死心塌地。
虽没有将其度化，但抹掉记忆后，虎王的认知力，只效忠于主人。
做好这一切，第一元神离开虎王的魂海，回到本体之中。
一号跟熊王的战斗还在继续。
不过是一号压着熊王进攻。
“痛痛痛，不要在打我了。”
熊王害怕了，没见过如此强悍的怪物。
他的肉身放眼周围千万里山脉，虽不是顶尖，但绝对排名靠前，可是在一号面前，只能被动挨打。
“虎王，你去帮助一号，将熊王活捉！”
柳无邪拿出几枚丹药，进入虎王的体内，他的伤势很快恢复。
站起来后，像是乖顺的小猫，站在柳无邪身后。
“是！”
虎王收到命令后，一个迸射，冲向了不远处的熊王。
面对一个一号，熊王就捉襟见肘。
随着虎王加入进来，熊王更是被打的毫无还手之力。
“虎王，你这个败类，竟然替人族卖命。”
见到虎王朝自己出手，熊王彻底怒了，发出歇斯底里的吼叫。
不过没用。
他喊得越凶，证明越害怕。
一号跟虎王联合夹击之下，半个时辰后，熊王彻底被一号打趴下，身体软绵绵的倒在地面上。
依法炮制，先利用打神鞭，抽打一鞭子，让他的元神，失去反抗能力。
抽打一鞭子，又不会伤他的根基，只是让他的元神，乖乖听话而已。
如法炮制，又是盏茶时间过去，熊王乖乖的站在柳无邪面前。
“虽然收服了他们，但他们体内的催情素还没解决掉，继续任由下去，恐怕他们的筋脉，会彻底崩裂。”
妖族不是人族，这些犬蔷薇就是为妖族而设立，对他们的作用更为明显。
虎妖跟熊妖站在柳无邪身边，抓耳挠腮，身体里面的催情素让他们血脉喷张。
“你们自己去寻找其他大妖。”
柳无邪一挥手，让他们去附近寻找其他大妖交配。
这里是妖族繁衍圣地，每天都有大批妖兽前往此地。
之前那些猛兽，因为大战的原因，早已被屠杀一空，其他地方应该还有。
收到主人命令后，虎妖跟熊妖连忙跑出去。
“嗖！”
柳无邪施展身法，朝远处掠去，他要尽快查看师父的身体情况。
很快找到一处山洞，将师父放出来，又拿出清水，送到师父面前。
“师父，你身体怎么样了？”
柳无邪一脸关心的问道。
“没事！”
雪依面色通红，始祖树虽然压制住了一部分毒素，但没有彻底根除。
犬蔷薇的药效太强大了，连妖族都承受不住，何况是人类。
相比之下，妖族体魄更强大，他们的承受能力也更强。
“我这就带师父回去！”
柳无邪说完，要将师父收入太荒世界，带她先返回山庄。
“无邪，我现在命令你做一件事情。”
雪依还残存一丝意识，睁开双眼，清晰的看到，她的双眼通红无比，这是中毒的征兆。
从下三域到中三域，雪依从来没有命令过柳无邪做任何事情，这还是第一次。
“师父请说，只要弟子能做到的，绝不推辞！”
柳无邪当即保证。
“杀了我！”
雪依几乎耗尽了体内所有力量，艰难的说出这三个字。
她很清楚，催情素已经侵入她的心脉，如不解除，体内筋脉必定爆裂。
“弟子不可能做弑师的事情。”
柳无邪当即拒绝。
“你难道连师父的话都不听了！”
雪依意识越来越模糊，语气非常的严厉，必须要让柳无邪杀了自己，她不希望弟子看到自己不堪的一面。
催情素一旦全部占据她的心神，接下来会发生什么，雪依很清楚。
她想要保存最后一丝颜面，让自己体面的死去。
“师父，我不是这个意思，你体内的毒，我会想办法解决，我现在就替你将毒逼出来。”
柳无邪知道师父的意思，不希望自己的清誉，毁于一旦。
说完，盘膝坐下来，将自己体内的域神气，不停的注入到师父体内，将催情素逼出来。
“没用的，你还是快杀了我吧！”
雪依快要坚持不下去了，催情素开始侵入她的大脑，控制她的意识。
柳无邪祭出冰神印，山洞中的气温，顿时下降，让雪依的意识，清醒了不少。
这只能缓解催情素发作的时间，却无法根除。
柳无邪体内的域神气，游走在雪依的体内，让两人之间，产生了某种神奇的联系。
“无邪，你真的不希望师父死吗？”
雪依突然朝柳无邪问道。
“师父待我不薄，没有师父栽培，就没有弟子今天，怎么可能希望师父死。”
柳无邪摇了摇头。
“那你就帮师父一把！”
雪依说完，突然右手撕开自己的上衣。

第三千六百一十章 天神二重

柳无邪的域神气，在雪依的体内不停游走。
可能是受到催情素的影响，两股域神气，竟然相互结合，相互缠绕。
如同一阴一阳两条鱼儿，欢快的跳跃着。
不仅没能将催情素逼出来，相反让催情素的能量提升好几倍。
“我现在给你两个选择，第一，杀了我，第二，帮助我。”
雪依撕开自己的衣服，绝美的胴体，一览无余的呈现在柳无邪面前。
这让他有些痴了，世间竟有如此夺天地之造化的身体。
“师父，我出去寻找解药，一定有办法救你。”
深吸一口气，柳无邪闭上眼睛，不敢直视师父的身体。
“如果你真的感谢师父帮助你这么多，就帮助师父这一次，难道你眼睁睁的看着师父筋脉断裂而死吗。”
雪依的意识，越来越模糊，身体情不自禁搂住柳无邪。
还没说完，雪依的樱桃小嘴，已经吻了上来。
柳无邪体内也吸取了不少催情素，仗着万毒之躯，压制住了而已。
受到雪依体内域神气的影响，此刻意识也变得模模糊糊。
“快给我！”
雪依说完，周身爆射出一股极强的凤凰气息，将柳无邪周身衣衫，直接燃烧殆尽。
柳无邪体内的混沌神火受到凤凰真火的影响，突然冒出来，两团火焰，相互纠缠，相互缠绕。
奇妙的一幕出现了，混沌神火跟凤凰真火交融之后，火焰变得更加暴戾。
凤凰真火吸收了混沌神火的力量后，一股皇者之气，席卷而出。
这一切，柳无邪跟雪依两人浑然不知。
他们沉醉在自己的世界里，身体不受任何控制。
混沌神火托着柳无邪，凤凰真火托着雪依，两人紧紧的贴在一起。
不仅如此，体内的域神气，来回穿梭。
柳无邪体内蕴含混沌之力，进入雪依的体内后，让她的凤凰血脉，更加纯粹。
之前苏醒的只是一滴凤凰精血而已，许多时候，雪依靠着激发凤凰精血战斗。
这种做法，如同饮鸩止渴，并非长久之计，除非真正达到凤凰真体的程度。
凤凰血脉已经沉寂太多年了，虽然苏醒，但远不能达到荒古时期。
随着混沌之力的加持，让雪依体内的凤凰血脉彻底苏醒，拥有至高无上的凤凰真体。
血脉苏醒，只代表你体内拥有这种血脉，却不能说明，你已经彻底掌握。
达到凤凰真体，才算是真正的苏醒。
一股狂暴的气息，从雪依的体内喷涌而出，境界节节攀升。
阴阳交流，浑然天成。
随即！
山洞中充斥着无尽的神王气息。
这些神王气息钻入柳无邪的体内，帮助他改造身躯。
大量的神王法则，进入太荒世界，让柳无邪的气势越来越高涨。
顷刻间的功夫，就攀升到天神二重境。
无需修炼，仅仅阴阳交合，就让他的实力，发生了翻天覆地的变化。
改变的不仅仅是境界，而是他的血脉，胸前的朱雀宝骨猛地跳动一下。
朱雀族，凤凰族，他们本就同根同源，从某种意义上来说，他们来自同一个先祖。
朱雀宝骨释放出淡淡的光泽，柳无邪清晰的感受到，自己的朱雀三杀式，威力猛然提升。
抵达中三域后，朱雀三杀式的威力，越来越弱，已经不能满足他现在的需求。
随着朱雀宝骨得到凤凰精血的滋养，彻底苏醒了朱雀血脉。
包括鲲鹏羽翼，同样在以肉眼可见的方式提升。
已经好几年了，鲲鹏羽翼没有任何变化。
鲲鹏同样乃神兽一族，虽不如凤凰高贵，但在神兽之中，有一席之地。
这次突破后，不能用鲲鹏羽翼来称呼了，双翅展开，绝对能遮天蔽日。
雪依乃凤凰族，无需领悟自己的道，便参悟了神王境。
凤凰族的道就是凤凰真谛，随着混沌之力的加持，雪依的凤凰真体开始返祖。
这种返祖并非恢复到凤凰形态，而是一种血脉上的返祖。
混沌神火回到吞天神鼎，极其的暴戾，每一次翻滚，吸收进来的域神气，直接化为雾态，更方便柳无邪吸收。
雪依周身的凤凰真火，慢慢回归身体。
两人依旧没有分开，相互缠绵。
一天时间过去！
两天时间过去！
此刻山庄中，南宫尧姬他们焦急万分。
“他们会不会出事，这都两天了，为何还没回来。”
祝山支他们在大厅中，来回踱步。
“他们不会有事的。”
南宫尧姬一脸坚定的说道。
很快来到了第三天，山洞中的气息，这才慢慢停下来。
雪依收回体内的神王之势，身体软绵绵的倒在柳无邪的怀里。
两人早已精疲力尽，回悟这三天的收获。
谁也没有开口说话，静静地躺着。
“谢谢！”
足足过去一炷香左右时间，雪依恢复了一丝体力，缓缓站起来，拿出一套洁白的长裙，套在自己的身体上。
柳无邪摸了摸鼻子，不知道该说什么，默默地拿出青衫穿上。
师父突破到神王境，本来是很开心的事情，可是他现在不知道该如何向师父开口。
气氛越来越尴尬，两人穿好衣服后，谁也不敢看向对方。
“今天的事情，你知我知，要是让第三人知道，我不会饶了你。”
雪依脸上恢复清冷高贵，一副威胁的口吻。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“下三域的时候，我们已经解除了师徒关系，从此以后，不得称呼我师父，喊我雪依即可。”
雪依望着低着脑袋的柳无邪，脸上浮现一抹淡淡的笑意，只有对柳无邪的时候，她才能流露出最真诚的一面。
“恩！”
柳无邪回答她的还是一个字。
“回去吧，免得他们担心！”
雪依收敛表情，朝山洞外面走去。
柳无邪只能乖乖的跟在身后。
踏出洞府，一缕阳光照射进来，清晨的山脉，不仅空气清新，也是域神气最充沛的时候。
吸入一口，让两人浑身舒泰。
“师……雪依……等一下。”
柳无邪刚开口喊师父，只能连忙改口。
“有事？”
雪依回头，清冷的眸子，落在柳无邪脸上。
“我收服了虎王跟熊王，想带他们回山庄，做看门神兽。”
柳无邪小声说道。
熊王跟虎王，险些害死了雪依，按理说，知道他们还活着，雪依肯定不高兴。
听到虎王跟熊王还活着，雪依周身爆射出一股极强的气息，强横的神王之势，震得柳无邪往后退了一步。
尤其是凤凰真火，轻松将山洞周围的石块燃烧一空。
“我已经抹除了他们这几日的记忆，之前发生的事情，他们一概不知，以后只能效忠于我。”
柳无邪知道师父恨死这两头大妖了。
但目前来说，他急需两头大妖镇守山庄。
听到柳无邪这样说，雪依脸上的杀意，这才渐渐散去。
她知道山庄发展在即，需要高手坐镇，自己虽突破到神王境，但不可能一直留在山庄。
一旦有神王前来袭击，有两头大妖守护，山庄安全这一块，暂时就不用担心了。
虽然内心憎恨两头大妖，但没有他们，自己何年何月才能彻底苏醒凤凰真体，领悟到神王境界。
当然，这些话雪依不可能跟柳无邪提及。
跟柳无邪在一起，是她自愿的，内心并无不适。
下三域解除师徒关系的那一刻，雪依其实内心已经有了悸动。
今日如果换做其他男人，估计她已经自尽于山洞之中。
“既然你已经安排好了，那就让他们镇守山庄吧。”
雪依面无表情，她知道无邪是做大事的人，不能因为这点小事，耽误了他的前程。
既然已经抹去大妖的记忆，意味着之前发生的事情，只有他们两人知道。
“多谢谅解，等我实力提升起来了，一定亲手诛杀两头大妖，为你报仇雪恨。”
柳无邪感谢雪依的理解。
“回去吧，我需要闭关一段时间，参悟凤凰真体的玄妙。”
雪依点了点头，说完朝山庄方向飞去。
柳无邪意念一动，远处山脉掠出来两道人影，正是熊王跟虎王。
他们找到其他大妖解决体内催情素后，实力增长了不少。
“主人！”
两头大妖落在柳无邪面前，称呼柳无邪为主人。
“跟我返回山庄！”
柳无邪冰冷的说道。
纵身一跃，跟上雪依的步伐。
两头大妖紧跟在主人身后。
一个时辰后，雪依返回山庄。
坐在大厅中的南宫尧姬他们，连忙出来迎接。
紧接着！
柳无邪跟着一起落下，当看到两头大妖的那一刻，南宫尧姬等人如临大敌。
“无邪，他们怎么也进来了？”
南宫尧姬一脸警惕的问道。
“他们已经被我收服，以后让他们镇守在山庄外面，胆敢有人闯入，直接杀无赦。”
柳无邪指着两头大妖说道。
听到柳无邪收服两头妖王，众人如同梦中一般，连徐凌雪脸上，都流露出一丝不敢置信之色。
这两头大妖实力不俗，换做一般的神王五重前来，都很难将其驯服，夫君是如何做到的。
众人目光情不自禁看向雪依，发现她跟离开之前有些不一样了。
“雪依，你突破到神王境了！”
南宫尧姬发出一声惊呼。

第三千六百一十一章 炼制神丹

其他人目光，纷纷看向雪依。
“这次多亏了无邪，我们联手对战两头大妖，将其驯服，战斗的时候，有所感悟，所以就回来晚了。”
雪依简短的说道。
得知雪依突破到神王境，在场所有人，兴奋不已。
“太好了，我们终于有了一尊属于自己的神王境。”
祝山支他们最为兴奋，有了神王坐镇，相信用不了多久，山庄就会迅速发展起来。
众人回到大厅，柳无邪将虎王跟熊王送到山庄外面，没有命令，他们不准踏入山庄。
“无邪，这两头大妖没问题吧？”
各自落座，南宫尧姬朝柳无邪问道。
“殿主放心，他们已经被我抹除了记忆，种下奴印，只能听从我的召唤。”
柳无邪知道他们担心什么。
听到柳无邪这样说，众人终于放下心来。
“无邪，接下来我们做什么？”
巧妇难做无米之炊，南宫尧姬虽然管理能力很强，但山庄目前人员紧缺，资源有限，很难发展壮大。
“这次回来我就是跟你们商议接下来的发展，最慢几个月，我会从下三域接一大批人上来，你们现在要做的，不停扩大山庄，在现有的基础上，扩大五倍。”
柳无邪目光横扫一圈，说出自己接下来的计划。
“无邪，你有办法让下三域的人上来？”
听到柳无邪这样说，南宫尧姬激动地站起来。
下三域天神殿，可是他一手打造，如果能将他们带上来，以现在的山庄规模，确实无法容纳。
“我正在想办法，很快就有结果，到时候我会通知殿主。”
柳无邪点了点头。
事情没有办妥之前，他也不敢保证，一切只能等神水宗的消息。
接下来几日，柳无邪一直留在山庄，参与山庄建设。
雪依则是闭关，刚突破到神王境，需要好好稳固修为。
三日之后，柳无邪离开山庄，返回天神殿。
离开之前，留下一大批资源还有丹药，开辟山庄的同时，也不能耽搁修炼。
有两大妖王每天运送山石，树木，山庄开辟速度非常快。
为了增加进度，柳无邪命令两大妖王，前往山脉召集更多的妖族前来相助。
短短几日功夫，山庄的规模，扩大了六倍之多。
各种殿宇，房屋，演武场，修炼室，炼丹室，炼器室犹如春笋一般，不停的冒出来。
徐凌雪留在山庄，柳无邪孤身一人，回到了天神殿。
没有返回望江峰，而是直奔溪流谷。
如今天神殿能让他信得过的人没几个。
云水给他的名单，上面虽然记录了不少名字，但大部分他并不认识。
溪流谷依旧，只是神药园杂草丛生。
费老不在，估计去神药殿了。
来到药园，将里面的杂草清理一空。
一直到黄昏时分，柳无邪终于将杂草清理干净，返回茅屋，坐在椅子上，悠闲的看着面前的溪流。
空间一阵波动，一道人影悄无声息的出现在柳无邪身后。
“你小子终于肯舍得回来了。”
见到柳无邪坐在椅子上，费老阴阳怪气的说道。
“小子见过费老！”
柳无邪连忙站起来，朝费老施了一礼。
“回来就好，有酒吗？”
费老挥了挥手，示意柳无邪跟他不用这么客气。
“有！”
柳无邪将准备好的酒水拿出来，一老一少在溪流边痛快畅饮。
“这次回来可有什么打算？”
酒过三巡，费老放下酒坛子，朝柳无邪问道。
自始至终，费老没问柳无邪这段时间去了哪里，发生了什么，倒像对待自己的晚辈，询问他接下来的发展。
这让柳无邪很舒服，如果费老真的问及，他反而不知道该如何回答。
说真话，有些话只能烂在肚子里面。
说假话，等于欺骗了费老。
“费老，我需要一批药材，越多越好。”
柳无邪没有拐弯抹角，说出自己接下来要做的事情。
“那些药材，你要的话，都摘走吧！”
费老指了指已经被清理出来的神药园，让他可以随便采摘。
溪流边的神药园虽然不大，但里面种植的神药数量可不少，随便一株，就能卖出天价，费老竟然就这样拱手送给柳无邪了。
“我不能白要这些药材，费老开个价吧，我全部买下。”
柳无邪受宠若惊，连忙站起来。
他现在不缺资源，身上还有大量的神晶。
“你小子怎么这么墨迹，我说给你用，你就拿着，以后有需要的时候，我在问你要。”
费老不喜欢柳无邪磨磨唧唧的。
种植这些神药，他的初衷并非靠它们赚取资源，不然神药园也不会杂草丛生了。
“既然如此，那晚辈恭敬不如从命。”
柳无邪朝费老弯腰鞠躬，有了这些神药，他就能炼制大量的神丹，不仅能帮助自己提升修为，还能帮助殿主他们成长起来。
“你要这么多的神药做什么？”
虽然将这些神药送给柳无邪了，费老还是关心的问了一句。
“炼制神丹！”
柳无邪这次没有隐瞒，如实说道。
“你会炼丹？”
听到柳无邪要自己炼制神丹，费老一脸不敢置信。
他认识柳无邪也不是一天两天了，从来没听过，柳无邪懂得炼丹术。
“略懂！”
柳无邪尴尬的笑了笑。
“接下来的日子，你就在这里炼丹，如果哪里有不懂的地方，我可以指点你。”
费老一脸郑重的说道。
宗门那边虽然有不少炼丹室，但跟自己这边相比，还是略有不足。
“晚辈正有此意！”
柳无邪脸上流露出喜色。
这次炼制的丹药数量庞大，仅凭自己很难完成，有费老相助，那就简单多了。
况且在溪流谷炼制丹药，不用担心让人知道。
纵然出现了天地异象，外人也认为是费老造成的，没有人怀疑到自己身上。
从云水口中得知如今天神殿的状况，暂且不希望跟裴无衣走的太近，呆在费老这里，无疑是最好的选择。
“你还需要什么，我都给你准备齐了。”
费老摩拳擦掌，看来他好久没有炼制过神丹了。
炼制神丹，除了需要神药之外，上好的炼丹炉，也不可或缺。
“费老，弟子想要神药殿里面的废弃药材，数量越多越好。”
柳无邪沉思了一下，还是说了出来。
“你要废弃的神药做什么？”
费老疑惑的说道。
以他的身份地位，从神药殿中拿出来大批废弃药材，轻而易举，只是那些药材里面蕴含大量的杂质，有些药性不纯，就算拿出来，也只能低价销售，无法炼制出来神丹。
“变废为宝！”
柳无邪没有详细解释。
他掌握了神丹录，可以将这些废弃的神药中杂质清理出来。
就算有些神药性减弱，也可以作为辅助材料使用。
从太古神魔阁中收取的那些神药太珍贵了，作为辅助材料有些浪费。
“这件事情包在我身上，明天我给你拿回来一些，你打算什么时候开始炼丹，我跟神药殿那边请假，暂时就不过去了。”
费老点头答应。
“三日后吧！”
柳无邪思索了一下，就定在三日后。
前期需要准备大量的工作。
如果只是炼制一两炉丹药，也不至于这么麻烦。
晚上！
柳无邪就住在了溪流谷。
翌日凌晨，费老早早离开，柳无邪开始收取药园中的神药。
忙碌了一天，药园中的神药被柳无邪收割了大半，那些还没成熟的神药，柳无邪没动。
傍晚的时候，费老回到溪流谷。
“你跟我来！”
费老召唤一声，让柳无邪跟他走。
柳无邪立即跟上去。
绕开茅草屋，朝溪流谷一侧的石壁走去。
柳无邪按捺住内心的好奇，费老带自己到这里来做什么。
只见费老打出一道手印，面前的石壁裂开一道门户。
“我们进去！”
费老当先一步，进入门户之中，柳无邪紧随其后。
进来的那一刻，才知道这山腹中，早已被费老掏空，变成了一座天然的炼丹室。
大量的药材，堆积在炼丹室四周。
中间区域，还有三座炼丹炉，尘封已久，应该好久没有炼制丹药了。
“哗啦啦！”
费老打开储物戒指，大量的废弃神药，散落一地。
“我将最近几日的废弃神药都拿回来了，你看看有没有用。”
费老指着地面上的废弃神药，对着柳无邪说道。
“我先整理一下！”
柳无邪初略看了一眼，这些神药大部分有用，少部分药性损失太严重了，贸然使用，反而导致成丹率降低。
“行，你先在这里整理，这是开启石门的方法，以后你可以随意进出。”
费老点了点头，打出一道手印，进入柳无邪的魂海。
说完，费老离开炼丹室。
接下来的时间，柳无邪一直待在炼丹室中，费老拿回来的几万株废弃神药，他足足挑拣了两天两夜，终于将其整理出来。
没用的神药，丢到一旁，将整理出来的神药，又重新做了一番梳理。
第三日的时候，费老来到炼丹室，看着整理好的神药，脸上流露出一丝欣慰之色。
最后这点时间，柳无邪一直修复体力，炼制丹药，不容有失。
接下来炼制的时间比较久，最快也需要一个月左右。
“我这边有几张丹方，就赠送与你，希望对你有些用处。”
费老说完，拿出几张丹方，交到柳无邪手里。
丹方乃不传之秘，除了师徒关系外，很少有人主动将丹方拿给其他人观看。

第三千六百一十二章 四大神丹

柳无邪接过丹方，里面记录的都是上古神丹，其中一份丹方失传已久。
“这些丹方太贵重了，前辈就这样送给晚辈了。”
望着面前的四张丹方，柳无邪一脸感激的看向费老。
三个丹方神丹录中有记录，其中一张丹方，神丹录中只有记载，却无丹方。
“这些丹方在老夫身上已经放了万年岁月了，希望对你有些用处。”
费老摆了摆手，他不想听什么客套的话。
既然拿出来送给柳无邪，就希望他能将这些丹方中的丹药炼制出来，让其大放异彩。
“费老，我这次打算炼制四种丹药，分别是补天丹，九曲神灵丹，长生造化丹，紫元清虚丹，这四种丹药，各有用处，针对的人群也不尽相同。”
柳无邪将自己接下来要炼制的丹药，如实跟费老说了一遍。
话音一落，费老身体一个趔趄。
他送给柳无邪的丹方中，其中一张丹方记录的就是长生造化丹。
虽然他掌握了丹方，这么多年过去，炼制出来的丹药寥寥无几。
至于补天丹，九曲神灵丹，紫元清虚丹，他只是听过，丹方早已失传，柳无邪突然说要炼制这几种丹药，难怪是如此表情。
他送给柳无邪的四张丹方，唯有长生造化丹最为珍贵，其他三张丹方，中三域有几大宗门均有掌握。
“你……你要炼制这些丹药？你可知道，这四种丹药所需要的材料有多恐怖。”
费老一脸吃惊的看向柳无邪。
且不说这些丹药炼制难度，仅凭这些神丹所需要的材料，就很难凑全。
天神殿神药园，虽然种植大批神药，炼制出来的基本上都是市面上常见神丹。
柳无邪刚才所描述的四种丹药，无一不是天地罕见的神丹妙药。
首先是补天丹，此神丹逆天至极，它主要作用能补全天道，对那些资质一般的修士，可以补全天道，成为气运之子，仅次于天选之人的存在。
可想而知，一枚补天丹，有多珍贵。
掌握了补天丹，意味着能培养出来大批强者。
其次就是九曲神灵丹，此神丹同样逆天至极。
如果说补天丹改变的是一个人资质，而九曲神灵丹，改变的是一个元神，可以让你的魂力，不断成长，成为一代天骄不在话下。
柳无邪之所以选择这两门丹药，当然有目的性。
下三域天道会成员即将上来，他需要挑选那些优质苗子，让他们早点成长起来。
至于长生造化丹跟紫元清虚丹，这两种丹药神尊境以下吞服，无条件提升一重修为。
这两种丹药虽然没有绝迹，但如今懂得炼制的人，少之又少，市面上大部分被碧涛丹替代。
碧涛丹有一定的概率，帮助神尊境提升一重修为，但容易造成根基不稳。
天神境以下吞服，则没有这些弊端。
柳无邪之前就服用过碧涛丹，当时他不过真神境，自然无所谓。
“有什么问题吗？”
柳无邪疑惑的看向费老。
他思考了很久，才打算炼制这些丹药。
除了要自己使用，还要送给神水宗一千五百枚。
“你打算炼制多少枚。”
费老从柳无邪表情中能看出来，柳无邪没有说大话，他已经掌握了这四门神丹炼制之法。
要是知道柳无邪掌握数百种神丹炼制之法，不知道费老作何感想。
神丹录中记录了几百种神丹丹方，大部分神丹已经无法炼制出来，因为寻找不到原材料了。
目前这四种神丹，是柳无邪认为最好的选择。
而且他已经凑齐了四种神丹所需要的所有药材。
打好基础，锤炼神魂，提升境界，三者合一，可以在极短的时间内，培养大批高手，这正是他目前所欠缺的。
尤其是知道裴无衣的事情后，他更要加快脚步。
“先各自炼制五千枚吧！”
柳无邪清淡描写的说道。
“噗……”
听到柳无邪要各自炼制五千枚，费老狂喷口水，彻底被柳无邪震惊的说不出话来。
“费老为何大惊小怪，我的目标，各自炼制八千枚。”
柳无邪翻了翻白眼，怎么费老像是没见过世面一样。
天神殿每天炼制大量的神丹，数量起码有五六千之多，甚至达到上万。
自己炼制几万枚丹药，难道不正常吗。
天神殿每天炼制几千枚，供应的是整个宗门，以及宗门各大产业。
但柳无邪炼制的这些，全是自己使用，当然不能一概而论。
况且，宗门每天炼制几千枚丹药，可是有几百名炼丹大师。
“看来你比我想的还要妖孽，这三座炼丹炉我花费了近万年时间，才锤炼出来，均可以炼制出这四种神丹，接下来你需要我做什么。”
费老深吸一口气，平息内心的震撼，也许柳无邪真的能给他带来无限惊喜。
“这三尊炼丹炉非常不错，正好我也有一座炼丹炉，我们四炉同炼，这样能大大节省时间。”
昨天柳无邪检查过这三尊炼丹炉，品质极高。
说完，祭出东皇神鼎。
经过他不断修复，东皇神鼎中的裂痕，几乎消失不见，品质还提升了一大截。
“无邪，你告诉我这么多，就不怕我泄露这些消息吗？”
费老语重心长的说道。
“申天前辈看中的人，我自然相信。”
柳无邪神秘一笑。
听到申天两个字，费老眼眸一缩，一股淡淡的杀意，弥漫洞府。
“这些是谁告诉你的。”
知道申天，证明柳无邪已经知道了当年的事情。
“申洪！”
柳无邪说出老怪头的名字。
“我明白了，你放心吧，接下来你需要做什么，我全力配合。”
费老沉吟了片刻，一脸郑重的对着柳无邪说道。
虽然柳无邪没有明说，但基本能猜的七七八八。
“以后肯定有需要用费老的地方，眼前要紧还是炼制神丹。”
得到费老承诺，柳无邪一脸感激。
“炼制这些神丹，需要大量的神药，我在神药殿那边还有大量的积分，如果你需要，我可以将这些积分全部兑换成神药。”
费老既然答应帮助柳无邪，自然要全力以赴。
“暂时不用，这些积分先留着，以后还有大用。”
柳无邪摇了摇头。
说完，将整理好的神药全部拿出来，几乎填满了整个炼丹室。
“嘶……”
看着堆积成山的神药，费老倒吸一口凉气。
恐怖的不是神药数量，而是这里的神药，大部分都超过几万年，其中十万年份的神药也不在少数。
“你……你这是打劫了某个超级大宗门吗？”
费老吞咽一口唾液，说话都有些不利索了。
“算是吧！”
柳无邪没有解释。
太古神魔阁的事情，暂时不想泄露出去，以免费老胡思乱想。
“我之前炼制过长生造化丹，这个交给我，其他三种神丹我还需要一段时间熟练。”
四种神丹，费老只炼制过长生造化丹。
“那长生造化丹就交给费老了，其他三种丹药我来炼制。”
柳无邪点了点头。
他本打算自己同时炼制四种丹药，让费老在一旁协助，既然费老替自己炼制长生造化丹，就能节省自己的时间，成丹率也会大大提升。
“嗖！”
费老祭出一缕异火，瞬间将右侧的丹炉包裹起来。
“本源神火！”
柳无邪发出一声惊呼，没想到费老身上，竟然还蕴藏着本源神火。
“年轻的时候，遇到一缕本源火灵，经过多年孕育，才变成真正的本源神火。”
费老出言解释道。
柳无邪收回目光，祭出混沌神火，将剩余三座炼丹炉，全部包裹。
“这是混沌神火！”
费老眼眸一缩，脸上充满着不可思议之色。
他的本源神火虽强，但在混沌神火面前，提鞋都不配。
“费老，我会分出一缕混沌神火融入本源神火之中，这样对你大有益处，可以提升本源神火的品质，还能反哺给主人。”
柳无邪说完，打出一道手印，剥夺出来一道混沌神火进入本源神火之中。
“不对劲，你的本源神火中，还有凤凰真火的气息。”
费老越来越看不懂柳无邪了，这股凤凰气息他似乎之前从哪里见到过。
很快脑海中想到一个人，当日靠九花玉露草苏醒凤凰血脉，这股凤凰真火气息跟她体内的凤凰血脉一模一样。
“恩！”
柳无邪点了点头，并没有过多解释。
得到混沌神火的加持，费老的本源神火品质以肉眼可见的速度攀升。
一股强横的本源之力，涌入费老的体内，让费老沉寂多年的境界，陡然攀升。
立即盘膝坐下，运转功法。
柳无邪没有着急炼制神丹，静静地替费老护法。
一日过去，费老睁开眼眸，一股恐怖的神王之势，席卷而出。
“我终于突破到神王八重境了！”
费老站起来，朝柳无邪鞠了一躬。
“恭喜费老！”
柳无邪连忙上前恭喜。
“无邪，今日之恩，我铭记于心，客气的话我就不说了，以后需要我的地方，只要我能做到的，绝不推辞。”
费老由衷的说道。
他可是堂堂神王境，居然甘心从此以后听从天神境的调遣。
“费老言重了，我们抓紧时间炼制神丹吧。”
他还有太多的事情要做，等炼制神丹后，就要前往下三域，迎接他们上来。

第三千六百一十三章 疯狂出丹

安排好了之后，柳无邪双手结印，大量的丹纹，涌向四面八方。
药材已经分配好了，炼制长生造化丹的在右侧，补天丹跟紫元清虚丹在中间区域，九曲神灵丹在左侧。
这样炼制的时候，方便提取药材。
费老跟着一起结印，两种不同的丹纹，相互交织。
“你这炼丹手法，为何我有种似曾相识的感觉？”
费老目光看向柳无邪，发现柳无邪刻画的手法，好像从哪里见过，却又想不起来。
“机缘巧合，获得一个前辈传承，就掌握了这门炼丹手法。”
柳无邪没有说出神丹录的事情。
费老没有深究，一株株药材，凌空飞起。
看似杂乱无章，但这些药材精准的落入到各自的炼丹炉中。
柳无邪一人控制三座炼丹炉，一心三用，不同的药材落入不同的炼丹炉，刻画的丹纹也不尽相同。
纵然是那些顶级炼丹师，也不敢这样做。
放错一株药材，或者手印出现一丝差错，都会导致三座炼丹炉中的神药全部作废。
柳无邪拿出来的这些神药，价值不可估量，纵然是天神殿，一时半刻也凑不齐这么多的数量。
顷刻间的功夫，淡淡的药香，从四座炼丹炉中冒出来。
如此之快的炼丹速度，简直匪夷所思。
混沌神火晋升之后，不论是炼化域神气，还是炼制神丹，不知比普通的神火，强横多少倍。
“好快的炼制速度！”
费老已经震惊的说不出话来，只能暗暗说道。
可能是一时分心，费老投掷神药的时候，稍慢了一些，导致丹炉中传来一股焦糊的味道。
柳无邪右手一扫，三道丹印同时消失，钻入费老的炼丹炉中。
焦糊的味道逐渐散去，就差一点，这炉丹药就报废了。
“多谢！”
费老收敛心神，以免再出现刚才这种失误。
柳无邪没说话，全身心投入到炼丹之中。
一炷香之后，第一炉补天丹成功出炉，足有三十枚。
没有杂质，没有废丹，颗颗饱满。
就算有一些瑕疵，在柳无邪育灵术加持之下，也能将其修复。
“还不错，第一炉成品就这么多。”
大手一挥，三十枚补天丹从丹炉中飞起来，落入一旁准备好的玉盆之中。
普通人炼丹，一炉能出十枚，就足以逆天。
大部分炼丹师，一份药材能成丹三五枚，就很不错了。
纵然是天神殿那位顶级炼丹师，最多的一次，也不过出丹二十五枚。
那还是炼制了很多炉的情况下，出现了高产现象。
柳无邪这才第一炉，就炼制出来三十枚，已经不能用妖孽来形容了。
紧接着！
九曲神灵丹，紫元清虚丹相继出炉。
不过九曲神灵丹只有二十枚，紫元清虚丹二十五枚，数量不及补天丹。
炼制提升灵魂级别的丹药，难度本来就很大，这种丹药市面上供不应求，甚至有价无市。
紫元清虚丹神尊境吞服，无条件提升一个等级，更是珍贵无比，这二十五枚拿出去，估计会引起无数人疯抢。
将丹药放到各自玉盆中，柳无邪右手一招，三份药材准确无误落入炼丹炉中。
就在柳无邪炼制出来第一炉丹药的时候，费老那边也成丹了。
数量没有柳无邪这么多，只炼制出来十五枚长生造化丹。
相比起之前，这是费老炼制出来最多的一次。
当年花费了三份药材，才炼制出来五枚。
能出丹这么多，全靠柳无邪打出的那三道手印，还有天地中盘旋的丹纹。
这些丹纹无时无刻都在滋养着四座炼丹炉。
除此之外，柳无邪还刻画出数之不尽的育灵纹，随时防范出现废丹的情况。
一炉！
两炉！
三炉！
……
十炉！
出丹率还在提升，第十炉的时候，补天丹的数量，增加到三十五枚，这已经是极限了。
自古以来，从未有人打破三十五枚这个数值。
丢进炼丹炉中的神药，没有任何消耗，所有的药效，发挥到了极致，才会诞生三十五枚。
柳无邪做到了，算是开创了一个崭新的篇章。
费老翻了翻白眼，已经无法形容此刻的心情。
随着时间的流逝，长生造化丹的成丹率也在大大增加。
第十炉的时候，产出二十七枚成品，虽不如柳无邪，继续炼制下去，突破三十极限也不是不可能。
时间一天天流逝……
柳无邪这次打算炼制一个月，将所有的神药全部转换成神丹。
第五天的时候，两人都感觉到了疲乏。
这五天时间，他们不眠不休，每个人体内的域神气，消耗极为严重。
“我们休息一天！”
柳无邪累的一屁股坐在了地面上。
“你小子是怎么做到的，三炉同炼，域神气还能坚持五天之久。”
费老一脸不解的问道，自己域神气虽然还很充盈，但他可是神王境，柳无邪不过天神境，两者之间相差两个大境界。
“特殊之法！”
柳无邪嘿嘿一笑。
他炼制丹药的时候，吞天神鼎一直在吞噬周围的域神气，不停补充到太荒世界中。
“真是怪胎！”
费老白了柳无邪一眼，盘膝坐在不远处，默默修炼，感悟这段时间的收获。
五天炼丹，让他收获太多的经验，尤其是柳无邪的刻画手法，让他眼前一亮，从里面学习到许多新的东西。
简单休息片刻后，柳无邪走到四种丹药面前。
拿出一枚补天丹，一口吞服下去。
丹药入口即化，很快流遍四肢百骸，修复柳无邪欠缺的天道法则。
“这么快就修复完了？”
柳无邪一头雾水，难道补天丹炼制的方法不对？
“主人，你的身体完美无瑕，无需吞服补天丹。”
素娘这时候出言提醒道。
“原来如此！”
自己拥有天道神书，凌驾于天道之上，根本不需要补全自己体内的天道法则。
接着又拿起一枚九曲神灵丹，一口吞服下去。
顿时间！
柳无邪感觉自己大脑一阵清明，仿佛有一团神秘能量，轻轻洗涤自己的魂海。
“不愧是极品九曲神灵丹，竟然让我的元神，纯净了许多，魂海虽未拓宽，但魂海中的魂力，却精纯了不少。”
柳无邪细细品悟九曲神灵丹的妙用。
又拿出一枚，丢入口中。
不过这次效果微乎其微。
“看来提升元神不能只靠丹药，还需要其他手段，九曲神灵丹只是改造灵魂，却无法提升元神境界。”
柳无邪皱着眉头说道。
他的元神已经堪比神尊境，魂海更是强大无比，拥有八大识海，九曲神灵丹能提升一丝丝，已经十分难得了。
换做普通人，一枚九曲神灵丹，绝对能将他的元神，提升到天骄程度。
“用神丹录炼制的丹药，远要比世面上的那些丹药品质更高，效果也提升了好几倍。”
经过柳无邪反复尝试，发现自己炼制出来的丹药，品质要比市面上不知道要好上多少。
费老休息好了之后，拿出一枚补天丹，丢入口中。
一股淡淡的气息，从他体内迸涌而出。
“好精妙的补天丹，竟然对神王境都有效。”
费老感受体内的法则变化，一脸震惊的说道。
接着！
又拿出一枚九曲神灵丹，一口吞服下去。
不到半息功夫，一股恐怖的魂力，以他为中心，横扫四周。
“舒坦，太舒坦了，我的境界迟迟无法突破，就是因为当年一战，让我的元神受损，才导致境界停滞不前，没想到这枚九曲神灵丹，成功修复了我的元神创伤。”
费老一脸激动，兴奋的像个孩子一样，手舞足蹈。
这次轮到柳无邪翻白眼，仿佛在说：“都一大把年纪了，就不能老成持重一些。”
以防元神还有瑕疵，费老又吞服了一枚九曲神灵丹，这次仅仅是提升了一丝丝魂力，改变不是很大。
“无邪，多谢你的丹药，让我元神焕发了生机，我有种感觉，这次炼丹结束后，就可以参悟神王九重境了。”
费老恭恭敬敬的朝柳无邪行了一礼。
“费老言重了，能帮助到费老，那是晚辈的荣幸。”
柳无邪连忙扶住费老。
当日要不是费老收留，自己可能已经死于雷火教习之手，是费老收留自己，才避开了雷火。
“这些丹药的品质，要比市面上的好太多了，你炼制这么多，是要打算自己销售吗？”
费老眉头紧皱。
这么多珍贵丹药，一旦流入到丹药市场上，肯定引起一阵恐慌，各大宗门的丹药产业，估计都会受到冲击。
“我有其他用处。”
柳无邪没有解释。
以后他可能会开辟丹药市场，但不是现在。
将下三域那些人接上来后，肯定要建立自己的产业，只有这样，才能形成良性循环。
“事不宜迟，我们继续炼制！”
费老说完走向右侧炼丹炉。
元神修复后，让他忍不住想要大展拳脚。
“好！”
柳无邪体内的域神气，也恢复的差不多了。
本打算吞服长生造化丹跟紫元清虚丹突破修为，想想还是算了，等丹药全部炼制出来，再吞服也不迟。
前些日子，连续突破这么多境界，让根基有些不稳。
正好借助这次炼丹，好好巩固一下。
接下来几日，两人再次全身心投入到炼丹之中。
柳无邪这边，几乎每炉都是三十五枚。
费老那边的成丹率，也大大提升。

第三千六百一十四章 天神三重

这次炼制了十天时间，两人这才作罢，纷纷坐在地面上调息。
柳无邪伸手一招，一枚长生造化丹，一枚紫元清虚丹落入他的掌心。
“该突破修为了！”
以防万一，柳无邪各自吞服一枚。
太荒世界浩瀚无边，仅凭一枚长生造化丹很难突破。
最好的办法，双管齐下。
丹药入体，两股截然不同的能量，瞬间爆发，冲向四肢百骸。
“好精纯的能量，费老炼制的长生造化丹里面蕴含淡淡的神王之气，比我炼制的等级更高。”
柳无邪一脸震惊的说道。
换做自己炼制，肯定达不到这种效果。
虽然他的炼丹术，要高于费老，但境界的差距，仅靠炼丹手法，还无法弥补。
经过半个月反复锤炼，境界早已达到完美无瑕的程度。
太荒吞天诀运转，周围的域神气，宛如潮水一般，疯狂的涌入他的体内。
“好强的功法，可以媲美天神殿最顶级的元始问道诀了。”
费老坐在一旁，暗暗说道。
反复打磨，花费一天时间，终于突破到天神三重境。
又花费一天时间，将境界稳固下来。
不论什么丹药，吞服第一次效果最为明显，第二次吞服，效果就会大打折扣。
柳无邪没有继续吞服长生造化丹跟紫元清虚丹，一直靠丹药提升，并非长久之计。
站起身子，一股狂暴的气息，横扫而出，地面上的那些神药，全部被卷起来。
“当年我突破到神尊境，也没有你身上的气息恐怖，恐怕一般的神尊境都未必有你强大了。”
费老撇了撇嘴，他已经越来越看不懂柳无邪了。
“费老，丹药数量清点出来了吗？”
柳无邪没有回答这个问题，而是朝费老询问炼制出来的丹药数量。
他自己的修为，心里很清楚，无需借助诸神剑阵跟一号，便能击杀高级神尊境，只是暂且不能泄露出去。
“清点出来了，补天丹四千五百枚，长生造化丹两千八百枚，紫元清虚丹三千二百枚，九曲神灵丹四千枚。”
费老将清点出来的数量，如实告知柳无邪。
“还不错，剩下这些神药，我们争取一鼓作气，全部炼制出来。”
对于这个数量，柳无邪还是很满意的。
费老点了点头，经过半个月炼制，他们对炼制四种丹药手法越来越熟练。
炼丹室中，两人蓬头垢面，头发乱糟糟的。
无尽的丹印，将四座炼丹炉包裹起来。
“翁！”
一股极强的空间波动，瞬间传到山峰外面。
“出现丹王了！”
费老失声道。
“费老，什么是丹王？”
柳无邪只听过下品神丹，中品神丹，高级神丹，极品神丹，还没听过丹王。
神丹录中只收录了如何炼制神丹，以及记录各种神丹炼制之法，关于丹王方面的信息，只字未提。
“器有神灵，丹有丹灵，我们炼制二十多天，整座炼丹室中，充斥着无尽的丹印，每天都有大量的神丹现世，随着丹印跟丹纹越来越多，最终会相互吞噬，形成更强大的丹纹，当这些丹纹融入神丹中后，会形成一道意识，这道意识俗称丹灵，拥有丹灵的神丹，就是丹王，据传言，几十万年前，曾出现丹王现场化为人形的。”
费老将自己知道的信息，全部说出来。
柳无邪很快消化费老话里的信息，没想到他们竟然炼制出来传说中的丹王。
“费老的意思，这四炉中，其中一炉里面的丹药，诞生了丹灵。”
柳无邪当然知道丹灵的存在，更知道丹灵会随着时间的流逝，诞生自己的意识，修炼到极致，可化为人形。
器有器灵，书有书灵，阵有阵灵，丹有丹灵，只是没想到，这件事情会发生自己身上。
器灵相对容易形成，书灵需要几十万年才能孕育出来，而且需要日积月累，吸纳足够的知识，才能苏醒一丝灵智。
素娘能成为书灵，不仅仅因为阅书万卷，主要原因是她上任主人，在上面书写了几个字，才让其诞生灵性。
“从释放出的气息上来看，应该是紫元清虚丹，神性十足，应该拥有一丝独立的意识了。”
费老看向四座丹炉，很快锁定丹王的位置。
柳无邪祭出鬼眸，看向中间一座炼丹炉，里面三十枚紫元清虚丹尽收眼底。
突然间！
柳无邪看到其中一枚体型较大的紫元清虚丹，快速蚕食周围其他神丹中的能量。
“这是怎么回事？”
柳无邪一脸震惊之色，丹药之间竟然还可以相互吞噬。
“你看到什么了？”
费老没有鬼眸，混沌神火太强大了，神识竟然无法渗透其中。
柳无邪赶紧将丹炉中发生的一切，如实告知费老。
“这很正常，任何丹王诞生，都是靠吸收周围的物质来提升自己，从你描述上来看，这枚丹药中的丹灵，已经接近苏醒。”
费老点了点头。
就好比养蛊一样，想要活下来，就要吃掉身边那些弱小的同类，让自己壮大。
丹药亦是如此。
正如费老所料，顷刻间的功夫，丹炉中的其他神丹不断消失，里面的能量，全部被那枚体型较大的神丹吞噬掉。
“好快的吞噬速度，这枚丹王周身上，竟然诞生了丹韵！”
柳无邪一直关注着丹王的诞生，亲眼目睹他将周围的那些紫元清虚丹中能量蚕食掉。
一枚紫元清虚丹拿出来，能卖到上千万神晶，结果就这样被吃掉了。
“费老，我们要不要阻止丹王，继续下去，里面的丹药全部要被吃光了。”
柳无邪一阵肉疼。
“不可，如果真的诞生丹王，对你来说，有莫大的好处，趁着丹王的意识还没完全苏醒，你可以与他签订奴印，从此以后，丹王只能听从你的号令。”
费老立即阻止。
放眼中三域，多少年没有诞生过丹王了。
“炼制出来，我直接吞服了便是，何必这么麻烦。”
柳无邪总感觉这丹王有些鸡肋，不能帮助自己战斗，还不如自己提升战斗力。
丹王的药效，肯定要好于普通丹药，也许又能帮助自己提升一重修为。
“你糊涂，等这尊丹王将来成长起来了，那就是一尊天然的炼丹师，难道你以后打算每次都是自己炼制神丹吗。”
费老就差破口大骂了。
丹王的好处，何止是能炼制神丹，有些丹王一旦成长起来，可是一尊顶级强者。
丹灵乃天生天养，不受天道束缚，能无限制成长下去。
柳无邪大脑飞速运转，眼睛陡然一亮。
以后天道会肯定要开辟丹药产业，自己不可能亲力亲为。
炼丹师身份尊贵，基本由那些超一流宗门掌控，世面上纵然还有一些炼丹大师，也难以炼制出那种顶级神丹。
毕宫宇虽然炼丹天赋奇高，初到中三域，肯定无法炼制品质高的神丹，如果有丹王辅佐自己，确实能省下不少麻烦。
“他已经吞噬了其他神丹，依旧没有完成丹灵苏醒，我该怎么办？”
柳无邪现在也没什么头绪，炼丹炉中的其他神丹，早已被丹王吞噬一空。
“继续喂养它，直到丹灵彻底苏醒为止。”
费老知道，这时候肯定不能心疼，一尊丹王的价值，超过在场所有神丹。
柳无邪心一横，大手一扫，五百枚不同的神丹，进入炼丹炉中。
其中补天丹的数量最多，柳无邪需要补全丹王的天道法则。
其次就是九曲神灵丹，里面蕴含极强的神魂之力，可以加快苏醒丹灵。
此刻溪流谷上空，雷电闪烁，一层厚厚的丹云，将整座山峰全部包裹。
突然出现的异象，惊动了整个宗门。
大批高手，正在朝这边赶来。
“发生什么事情了，怎么会出现如此厚重的丹云。”
赶来的那些长老，一脸震惊的看向苍穹。
“难道是费老在炼制神丹！”
费老不仅懂得种植神药，还是炼丹大师，只是平时的时候，很少炼丹。
天神殿七子除了郑北元之外，剩下六子全部来了。
神药殿殿主以及各大堂口长老，齐聚一堂。
“这是丹王的气息！”
七子中，韩贝贝育灵术修为最高，通过育灵术察觉到一丝丹王的气息。
“怎么可能！”
韩贝贝话音一落，四周传来一阵惊呼声。
上次出现丹王，还是二十万年前，由万药城一位顶级天骄炼制出一枚蕴含丹灵的神丹，从此名声大噪。
自那之后，再也没有人炼制出来丹王。
聚集在山峰外面的长老越来越多，却无一人敢闯入炼丹室中。
“丹辰子前辈来了，他应该知道是怎么回事。”
人群传来一阵惊呼。
丹辰子乃天神殿首席炼丹大师，管理整个丹堂，他的炼丹水平绝对能排进中三域前十。
“丹长老，你能看出来发生什么事情了吗？”
丹辰子刚到，其他长老就纷纷上前，开口的是荆岳。
“丹王现世！”
丹辰子看了一眼苍穹，又看了一眼下方山腹中的炼丹室，喃喃说道。
他炼制了一辈子神丹，最高的一次，也就炼制出来一炉极品神丹，大部分炼制出来都是上品，偶尔夹杂着几颗极品。
至于丹灵，从未出现过。
“费老的炼丹术我知道，他怎么可能炼制出来丹王？”
神药殿殿主认识费老有些年月了，对费老的炼丹术一清二楚，他炼制出来的神丹，不可能诞生丹王。

第三千六百一十五章 丹皇

神药殿殿主的一番话，让所有人陷入沉思。
“还有一种可能，炼丹室中另有他人。”
丹辰子这时候开口道。
众人议论纷纷，各种猜测的都有，唯独猜想不到，柳无邪在炼丹室中。
此刻炼丹室！
丹韵环绕，丹印流转，丹纹闪烁，构建出来一幅奇特的画面。
“丹王出世，肯定惊动大批的人，你接下来如何跟大家解释。”
溪流谷的一切，都在费老掌控之中，皱着眉头朝柳无邪问道。
“就跟他们解释，这一切都是费老您搞出来的，我暂时不想抛头露面。”
柳无邪一边盯着丹王，一边对着费老说道。
要是让宗门知道，自己炼制这么多丹药，肯定引来不必要的麻烦。
他现在只想默默发展，培养自己的势力，暗中提升修为。
等击败了龙天钟，他的大名，自然会响彻天下。
“行，外面的事情我去解释，丹王形成的时候，会形成小雷劫，你要做好准备，千万不能功亏一篑。”
费老点了点头。
丹炉中！
丹王吞噬了五百多枚丹药，终于饱和了，一股强横的灵性，从丹药深处溢出。
“就是这时候！”
丹灵形成的那一刻，柳无邪立即打出一道奴印，进入丹王深处，跟丹灵签订了协议。
等丹灵彻底形成，再想签订奴印，就没有那么容易了。
丹灵不同于器灵，器灵是通过自己一缕神识，逐渐演化而成，属于本命法器，只要本体不死，神器会一直效忠于主人。
而丹灵恰恰相反，他乃天生天养，由无数灵性组合而成，谁先控制，就奉谁为主。
“轰隆！”
一道恐怖的雷劫，降临到山峰上，劈的整座山峰不断晃动。
紧接着！
雷电渗透到山腹深处，直接抵达柳无邪面前的炼丹炉。
“好恐怖的雷劫！”
柳无邪从凡界修炼至今，大小雷劫不知道经历多少，没想到炼制一枚丹药而已，竟惊动了灭世神焱。
以免雷劫伤害到了丹王，柳无邪立即祭出破日剑，凌空劈砍下去。
“咔嚓！”
碾压下来的雷劫，被柳无邪一剑劈开。
残存的雷劫之力，还是钻入丹王体内。
受到雷劫的影响，丹王冒出一团青烟。
就在柳无邪不知道该如何是好的时候，丹王深处，冒出一股极强的气息，将雷劫的力量，直接吸收掉了。
“怎么回事，丹王为何能吸收雷劫之力。”
不止是柳无邪懵了，连站在一旁的费老，也是一脸不可思议。
柳无邪已经撤去混沌神火，丹炉中的情况，费老看的一清二楚。
此刻山谷外面，聚集的这些强者，整个人石化在原地。
“这老小子到底炼制的什么丹药，居然引来了灭世神雷。”
认识费老的那些人，想不明白，费老的炼丹术，什么时候达到这种程度了。
雷劫还在继续，第二道跟第三道雷劫，同时抵达炼丹室。
突然之间！
丹王从炼丹炉中飞出来，盘旋在半空中。
柳无邪想要阻止，已经来不及了，丹王主动迎上雷劫。
“费老，我该怎么办？”
柳无邪目光看向费老，让他想想办法。
丹王刚形成，内部还很脆弱，要是被雷劫震碎了，自己岂不是竹篮打水一场空。
“不急，我们先看看再说。”
费老也是第一次碰到丹王现世，没任何经验可谈，只能凭借之前一些记忆，告诉柳无邪怎么做。
“轰隆隆！”
雷劫化为无数雷蛇，欲要将丹王吞噬掉。
丹王还没彻底完成，柳无邪签订的奴印，无法跟丹王取得联系，接下来一切只能靠丹王自己。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
雷蛇闪烁，丹王穿梭于那些雷蛇之中，承受万千雷电不停的锤炼。
“不对劲，这枚丹王竟然利用雷电淬体，看来它没我们想的那么脆弱，应该是吞服了五百枚神丹的原因，让他产生了蜕变。”
费老目光死死的盯着盘踞在头顶上空的丹王，一脸震骇的说道。
换做其他炼丹师，纵然诞生了丹王，谁会在身边摆放五六百枚神丹，供应丹王吞噬。
估计只有柳无邪才有这个能力了。
当年万药城，虽然诞生了丹王，引来的雷劫，远没有如此恐怖。
“既如此，那我让他吸收个够！”
听到费老的解释，柳无邪又打出几百枚丹药，盘旋在丹王周围。
正如费老所料，丹王见到这些丹药后，又开始吞噬。
雷劫对他造成的影响，很快弥补回来。
丹王的气势越来越强，隐约间，柳无邪看到丹王深处，盘踞着一道虚影，这应该就是丹灵了。
降下来的雷劫越来越恐怖，几乎填满了整个炼丹室。
柳无邪拿出来的几百枚神丹，被丹王吃的七七八八。
场外那些人，已经震惊的说不出话来，每个人嘴巴张得老大。
“这么久过去了，雷劫还没结束，这已经不能称之为丹王了，而是丹神。”
丹辰子眉宇紧锁，丹神那可是传说中的存在，几百万年都未必能诞生一枚。
如果天神殿能诞生一枚丹神，何愁天神殿不能复兴。
丹王的价值，不可估量。
丹辰子虽然是天神殿首席炼丹师，但他的炼丹术，已经停滞不前几万年了。
丹神则不同，只要天道不灭，他会一直成长下去，最终成长到丹皇层次也不是不可能。
丹皇，那可是堪比神皇级别。
放到任何宗门，都是巨无霸的存在。
前前后后，丹王吸收了柳无邪一千枚神丹，让他的心都在滴血。
那可是一千枚神丹啊，能培养出来多少高手。
事已至此，说什么也没用了，只能祈祷着雷劫赶紧结束。
骤然间！
一股狂暴的金光，从丹王深处喷涌而出，宛如皇者归来，那种气势，让柳无邪跟费老，竟然萌生了跪拜的冲动。
尤其是费老，他可是神王境啊！
“丹皇，这可是丹皇啊！”
费老兴奋的跳了起来。
他竟然亲眼目睹，一尊丹皇诞生。
柳无邪翻了翻白眼，这短短一个时辰，费老完全不像是一个神王强者，更像是一个三岁小孩。
“费老，丹皇又是什么？”
柳无邪只能出言朝费老问道。
丹王释放出的金色光芒，照亮了整个炼丹室，让碾压下来的雷劫，居然退避三舍。
“你小子发达了，可能用不了多久，连老夫都要仰望你了。”
费老没有着急解释，而是意味深长的看了一眼柳无邪。
金光透过山峰，竟然蔓延到苍穹之巅。
“丹皇，果然是丹皇的气息！”
丹辰子狠狠地抓了一把自己的胡子，直接掠到炼丹室门外，恨不能现在就冲进去。
“立即封锁消息，丹皇的事情，切记不可泄露出去。”
裴无衣当即下令，丹皇一旦现世，可能会引来各大势力觊觎，甚至会引来那些古老的世家。
天神殿虽强，但在那些太古世家面前，还是略有差距，虽不惧，但目前来说，还是不要招惹的为好。
各大长老，立即封锁四周，以免走漏了风声。
“费老，你还没告诉我，丹皇是什么？”
见费老一直没说，柳无邪又问了一遍。
“丹王其实也分等级，苏醒丹灵称之为丹王，虽然罕见，但几万年总能诞生过一两枚，再进一步就是丹神，一旦苏醒，那可是堪比神王级别存在，丹神之上，那就是丹皇了，你应该知道，皇者以下皆蝼蚁。”
费老深吸一口气，平息内心的震撼，静下心来为柳无邪解释。
“这枚丹王有这么恐怖吗，我们炼制的丹药，充其量也就堪比神尊境，怎么可能孕育出来丹皇。”
柳无邪强压着内心的兴奋。
如果真的诞生一尊丹皇，那自己岂不是可以横扫天下了。
“谁说他现在就是丹皇了，而是他已经具备成就丹皇的资格。”
费老连忙解释道。
柳无邪颔了颔首，明白了费老口中所说的丹皇含义。
眼前这枚丹王，吸收了大量的神丹，又经历了雷劫锻造，让其品质提升一大截，体内苏醒了丹皇之力。
随着时间的流逝，这枚丹王，总有一天，能成长为至高无上的丹皇。
百万年来，诞生了不下几十尊丹王，只有一尊晋升到丹神境界，至于丹皇，只限于传说。
“多久能让他成为真正的丹皇？”
柳无邪一脸急迫之色。
他现在最缺的就是时间。
要是能让丹王成长到丹皇境，管他封神阁还是龙天钟，直接将他们统统踩在脚底下。
“这个不固定，古籍上只记载丹皇的存在，却没有说，多久能达到丹皇境，这个需要你以后慢慢摸索。”
费老摇了摇头。
今日发生的事情，已经颠覆了他的认知，他已经无法给柳无邪提供更多的信息了。
柳无邪摸了摸下巴，倒不是很着急，等丹王彻底苏醒过来，到时候跟丹王交流一番便是。
时间一点点流逝！
炼丹室中的雷劫，基本被丹王吸收一空。
弥漫的金光，也在慢慢退去，回到了丹王深处。
“费老，我不希望丹王的事情让人知道，你看有没有什么办法，让外面那些人，打消对丹王的觊觎。”
丹王快要成型了，柳无邪眉宇紧锁。
现在想要封锁丹王的消息，肯定不可能了。
“如果你不想让人知道有丹王现世，只有一个办法了。”
费老沉吟了一下，对着柳无邪说道。

第三千六百一十六章 丹灵出世

柳无邪很清楚，一旦让裴无衣他们知道自己身上拥有丹王，肯定想办法让他贡献出来。
就算不贡献，明里暗里也会有无数只黑手想要夺走丹王。
最好的办法，让他们彻底打消对丹王的觊觎。
“什么办法？”
柳无邪迫不及待的问道。
“让丹王消失！”
费老没有任何犹豫，脸上流露出一丝坚定之色。
“具体怎么做？”
柳无邪还是不明白，继续朝费老问道。
“接下来的事情交给我，炼丹室里面还有一处密室，除了我之外，任何人不知道，你带着这些丹药还有丹王躲进密室中，等我的消息即可。”
费老来到炼丹室左侧一处石壁，打出一道道手印，石壁裂开一道缝隙。
柳无邪将炼丹室中剩余的神药以及炼制好的丹药，跟东皇神鼎全部收起来，进入密室之中。
确定炼丹室中没有柳无邪残留的信息，费老突然一掌劈在其中一座炼丹炉上。
“轰！”
一股惊天动地的炸裂声，响彻炼丹室，炸得整座山峰都在晃动。
炼丹炉上，出现一道手指宽的缝隙。
为了帮助柳无邪，费老竟然亲手摧毁了自己心爱的炼丹炉。
外面发生的一切，柳无邪从密室中可以看的一清二楚，外面却看不到密室中的环境。
“不好，炸炉了，难道是丹王炼制失败了。”
恐怖的炸炉声，隔着山腹都能传出来。
聚集在外面的那些宗门高层，一脸不可思议的说道。
等了约莫三息左右，费老灰头土脸的打开炼丹室大门，从里面走了出来。
“嗖嗖嗖！”
打开炼丹室大门的那一刻，丹辰子，裴无衣，还有其他长老纷纷落下。
“费老，发生什么事情了。”
裴无衣连忙上前，一脸关心的问道。
大家心知肚明，裴无衣更关心的是丹王。
“唉！”
费老没有回答裴无衣，而是一屁股坐在地面上，痛哭流涕，让周围那些长老，一头雾水。
“费老，到底发生了什么事情，你倒是说话啊，一大把年纪了，哭哭啼啼成何体统。”
神药殿殿主跟费老两人关系非常不错，连忙将费老拉起来，出言问道。
“不久前，我机缘巧合，获得一门神奇炼丹法，不过是残缺的，就在这几日，我尝试炼制，结果炼制出来了丹王，可能是手法不全，就在丹王快要苏醒的那一刻，突然炸炉了，导致丹王四分五裂，白白错失一枚丹王。”
费老说完，一副捶胸顿足的模样。
这一切，柳无邪看在眼里。
费老为了让他们相信丹王报废，已经豁出去这张老脸。
果然！
听到丹王已经炸炉，四周传来一阵阵惋惜声。
“太可惜了，那可是丹王啊！”
荆岳连道可惜。
“费老，那你还能继续炼制出来丹王吗？”
陈建良这时候开口问道。
这一枚虽然炸炉了，大不了重新炼制一枚便是。
“很难，因为炼丹手法是残缺的，除非补全剩余手法，如若不然，再炼制一百次，也避免不了炸炉的下场。”
费老摇了摇头，一脸苦恼之色。
周围的那些长老你一言，我一句，费老对答如流。
“老费，我能进去看看吗？”
丹辰子这时候开口说话了。
他隐约间能猜到，费老有什么东西瞒着他们。
没有证据的事情，他也不敢乱说。
“没错，我们进去看看！”
跟费老一直不对付的田达，这时候阴阳怪气的说道。
如果能找到炼制丹王之法，那他们岂不是发达了。
不等费老答应，田达已经先行一步，进入炼丹室中。
其他长老紧随其后，百丈大小的炼丹室，顿时站满着人。
右侧那座炼丹炉上面，裂开一道缝隙，刚炸炉不久，缝隙十分清晰。
裴无衣进来后，并未查看三座丹炉，而是朝四周看去，强横的神识，来回扫射。
炼丹室中，除了费老外，确实没有其他人的踪迹。
“费老，你最近在炼制什么丹药？”
丹辰子逛了一圈后，发现存放炼丹炉的地方，多了一道印记，这里之前应该摆放四座炼丹炉，为何他们进来的时候，只有三座。
奇怪的是，丹辰子却没有拆穿，只是询问费老炼制什么丹药。
“长生造化丹！”
费老说完，还拿出来两枚。
丹药上面的丹纹，还没完全融入到丹药深处，证明这枚丹药，炼制出来的时间，不超过两天。
裴无衣朝龙天钟点了点头，后者连忙朝炼丹室四周走去，偶尔还会用手摸摸石壁。
看起来很正常，明显是在查看石壁四周的情况，是否存在暗门。
走了一圈，并没有发现什么线索，龙天钟只好回到裴无衣身后。
这一切，柳无邪看在眼里。
以免丹王信息泄露，柳无邪早已将丹王收入太荒世界，隔绝了跟外界的一切联系。
“时间不早了，我需要休息几天。”
费老看时机差不多了，让他们先回去，自己需要休息。
“既然费老累了，那我们先回去，等过几日再来叨扰。”
裴无衣这时候开口道。
众人陆陆续续离开炼丹室，费老关闭石门。
“殿主，我总感觉，费老有什么事情瞒着我们。”
离开炼丹室后，任维先还有龙天钟跟在殿主身后，开口说话的是任维先。
“你们看出什么了吗？”
裴无衣朝他们两个问道。
“炼丹室中，绝不止费老一个人，如果我没有猜错，里面还有密道，另外一人已经借助密道离开了。”
龙天钟查看过四周石壁，虽然没有找到暗门，但他通过神识，察觉到石壁上有些不对劲。
无法锁定具体位置，龙天钟也不敢轻举妄动。
“暗中调查，最近费老都接触谁了，切记不可打草惊蛇。”
裴无衣说完，消失在原地。
……
修炼室中！
费老打开禁制，柳无邪从里面走了出来。
“多谢费老替小子解围，大恩不言谢，请受晚辈一拜。”
柳无邪恭敬地朝费老鞠了一躬。
今日没有费老替自己解围，恐怕他很难走出炼丹室。
面对这么多高手，想要不交出丹王，几乎不可能。
“风头暂时过去了，我能感觉出来，他们不是太相信，等炼制完剩余的丹药后，我安排你悄悄离开溪流谷，最近一段时间，宗门可能不太平，你不要留在这里。”
费老皱着眉头说道。
“是！”
柳无邪点了点头。
如果不是着急回来炼制神丹，他就留在山庄修炼了。
伸手一招，丹王落在他的面前。
这一次费老提前布置了结界，纵然丹王释放出丹皇之气，也无法渗透出去。
“无邪，能沟通丹灵吗？”
费老朝柳无邪问道。
“我试试！”
柳无邪闭上眼睛，神识中的印记，很快与丹灵取得联系。
“翁！”
一道虚影，从丹王深处冒出来。
望着漂浮在半空中的虚影，柳无邪跟费老相互对视一眼，从彼此的眼眸中，看到了茫然。
“这就是丹灵？”
柳无邪指着虚空上的孩童，满脸不可思议的说道。
从丹王中渗透出来的虚影，看起来像是三岁婴童，不过是闭着眼睛，粉嘟嘟的，身体卷缩在一起，甚是可爱。
“这应该就是丹灵了。”
费老沉吟了一下，开口说道。
柳无邪的意识，尝试着沟通丹灵。
突然间！
漂浮在空中的婴儿，睁开双眼，一脸茫然的看着四周。
柳无邪清晰地感受到，自己跟丹灵之间，建立了某种神秘联系。
丹灵目光左右打量，很快将目光落在柳无邪脸上。
“是你创造了我！”
丹灵望着柳无邪，奶声奶气的说道。
柳无邪跟费老再次相视一眼，他们已经震惊的说不出话来了。
“你……你懂得人类语言。”
费老指着丹灵，说话都有些结巴了。
按理说，苏醒丹灵后，丹灵意识一片空白，需要陪陪培养，从而让他拥有独立的思想。
为何面前这尊丹灵，刚苏醒，就能开口说话，着实让人吃惊。
“我也不知道啊，好像天生就会说话！”
丹灵说话糯糯的，他也解释不清楚，反正他苏醒了，就懂得人类语言。
“你除了会说话之外，还知道其他事情吗？”
柳无邪很快冷静下来，朝丹灵问道。
“我只知道，是你创造了我。”
丹灵摇了摇头。
“的确是我创造了你，赋予了你生命，以后你都要听我的，我现在问你，你除了会说话之外，懂得自主修炼吗？”
柳无邪目光看向丹灵，一脸溺爱的说道。
丹灵还处于萌芽期，这时候跟他搞好关系，没有好处。
虽然种下了奴印，一旦丹灵成长到丹皇程度，以自己的实力，根本压制不住奴印，反过来会被丹灵控制。
“好像可以！”
丹灵沉思了一下，然后点了点头。
“既然如此，你先进入神丹中，以后有需要的时候，我再召唤你。”
柳无邪让丹灵先回去，等炼制完神丹后，他就去寻找关于丹王方面的书籍，了解培养丹王之法。
虚影嗖的一声，回到了神丹之中。
柳无邪将丹王收回太荒世界，每日利用太荒世界法则浇灌，让丹王以后离不开自己。
“费老，事不宜迟，我们将剩余的丹药，尽快炼制出来。”
柳无邪说完，拿出东皇神鼎。

第三千六百一十七章 大丰收

因为少了一尊炼丹炉，接下来炼制的时候，以柳无邪为主导。
足足炼制了十四天时间，将剩余的神药，全部炼制成丹。
看着堆积如山的丹药，柳无邪坐在地面上，长长喘了一口气。
“无邪，我们一共炼制了多少枚丹药？”
费老同样很累，虽然他是神王八重，这些日子见证了太多的奇迹，让他心理上每天承受极大的冲击。
“补天丹九千四百零九枚，九曲神灵丹七千八百九十六枚，长生造化丹六千八百三十二枚，紫元清虚丹六千九百五十枚。”
柳无邪已经统计出来了。
数量说出来的那一刻，费老还是张大了嘴巴。
虽然他猜到了大概的数量，亲口从柳无邪口中说出来，那种强烈的冲击依旧让他大脑昏呼呼的。
“这些丹药，大部分都是你炼制的，我只是从一旁辅助，以你的炼丹水平，恐怕放眼天下能超越你的，屈指可数。”
费老不是吹嘘，而是一脸认真的说道。
他非常清楚，如今整个中三域，除了万药城那几位，能在短短一个多月时间炼制出来这么多丹药，这些超一流宗门那些首席炼丹师，很难做到。
且不说如此多的原材料，仅凭柳无邪炼制的这四种丹药，就十分罕见，其中九曲神灵丹跟紫元清虚丹已经失传。
市面上纵然找到一些丹方，也是残缺不全的。
“费老过奖了，这些丹药对费老没什么用处，但可以用来培养一些心腹，就当是答谢费老帮我炼制神丹的报酬了。”
柳无邪各自拿出二百枚丹药出来，放到储物戒指中，递到费老面前。
自己能炼制出来这么多神丹，多亏了费老的神药园，以及拿回来的那些废弃神药，没有费老相助，他不可能在这么短的时间内，炼制出几万枚神丹。
“你炼制这么多丹药，肯定大有用处，我孤家寡人一个，暂时不需要，等以后需要了再说吧。”
费老将储物戒指推了回去。
他既然选择了帮助柳无邪，就没打算图任何回报。
“既然如此，那我先替费老保存，以后费老有任何需要，可以尽管跟晚辈提。”
柳无邪将储物戒指收起来，他知道费老不是跟自己客套，如果真有所求，就不会帮助自己这么多了。
“你接下来有什么打算？”
两人简单休息片刻后，费老站起来，朝柳无邪问道。
“我可能要出一趟远门，暂时就不呆在宗门了。”
柳无邪没有隐瞒，只是没说要去哪里。
“溪流谷四周应该潜伏着不少人，你这时候不宜出去，密室中有一座小型传送阵，可以将你传送到山脉外面，能不能避开眼线离开宗门，全靠你自己的本事了。”
费老打开密室，将传送阵法打开。
只是一座小型传送阵，传送的距离有限，最多几百里。
“后会有期！”
踏入传送阵，柳无邪朝费老行礼。
随着光华闪烁，站在传送阵中的柳无邪，迅速被一股神秘力量吞噬掉了。
就在柳无邪被传送出去的那一刻，守在溪流谷四周的那些老古董，迅速察觉到不对劲，传送阵一旦开启，会有轻微的空间波动。
“殿主，溪流谷空间有波动，应该有人乘坐传送阵离开了。”
裴无衣正在大殿中处理事物，任维先突然跑进来，将溪流谷发生的事情，一五一十道出。
“宗门内部，无法建造大型传送阵，人应该没走远，立即去附近调查，务必将人带回来。”
裴无衣沉吟了一下，立即对着任维先说道。
一座山谷中，空间一阵扭曲，柳无邪从空间裂缝中钻出来，随后钻入茂密的树林之中。
就在他落地不久，大量的神识，宛如潮水一般，从四面八方袭来。
“换形符！”
柳无邪没任何迟疑，立即佩戴换形符，更换了自己的容貌。
此处还是天神殿范围，要是让宗门高层知道自己在这里，肯定会有所怀疑。
跟费老走得近的只有那么几个人，丹王现世的时候，跟费老关系不错的长老都来了。
除了这些长老之外，还有一个人跟费老走的非常近，那就是柳无邪。
稍微动下脑子，就能猜到怎么回事。
容貌更换的那一刻，数十道神识，从他身上扫过去，其中一道神识，逗留了很久。
这道神识足足停留了盏茶时间，这才从柳无邪身上挪开。
“看来宗门高层，还不知道我突破到了天神境，不然很容易怀疑自己的身份。”
柳无邪暗暗说道。
他突破到天神境的消息，只有极少人知晓。
漫无目的的朝山脉外面走去，不急不缓。
那几道神识，依旧在山脉中来回查看。
不知不觉一个时辰过去，柳无邪已经走到山脉边缘地带。
“查到线索了吗？”
大殿中，裴无衣朝任维先问道。
“暂时没有，山脉中共有弟子一万多人，如果逐一排查，恐怕很麻烦。”
任维先面露难色。
“难道就没有可疑的吗？”
裴无衣再次问道。
从一万多人身上排查，确实需要大量的时间。
只要发现可疑的，盘问几句便知道了。
“倒是有几个鬼鬼祟祟的，抓起来询问了一遍，居然是斩杀同门弟子，溪流谷的事情，并不知情。”
任维先无奈的说道。
“继续去查，将这一万多名弟子容貌记下来，让宗门彻查他们，务必将这个人找出来。”
裴无衣阴沉着脸。
“是！”
任维先立即下去，这些人的容貌，他已经记录下来，只要调查他们的身份，就知道跟费老一起炼丹的那个人是谁。
一张张画像，不断地刻画出来。
这一切柳无邪浑然不知。
两个时辰后，终于离开了山脉。
没有着急前往山庄，以防有人跟踪，抵达一座大城后，又换了一副面孔。
辗转反侧，柳无邪连续更换了五次面孔，确定没有人跟踪后，这才朝山庄掠去。
天神殿这边，任维先将整理出来的画像，安排给了各峰长老，让他们去调查这些弟子的信息。
五个时辰后，一万多名弟子身份全部确认，只有一人，竟然没有任何信息。
听着下面那些长老汇报，任维先脸色阴沉的可怕。
“这里是天神殿范围，竟然让一个外人混进来了，你们干什么吃的。”
任维先本来是负责宗门宝库的，内务方面由荆岳负责，这样做已经越权了。
但这次的任务，是殿主亲自安排的，荆岳也不好说什么。
“我们也不清楚，按理说不应该，此人会不会易容了。”
站在下方的那些长老，大气不敢喘一下，他们也不知道发生了什么，任维先让他们调查这么多人的背景。
“不可能，如果是易容了，肯定瞒不过我的感知。”
任维先摇了摇头。
易容了不会改变骨骼，以神王境的神识，轻松就能将其识破。
“那就活见鬼了，宗门怎么可能混进来一个外人。”
站在下面的一名长老，疑惑的说道。
“你们继续下去调查，一定要将此人找出来。”
任维先呵斥一声，站在下方的那些长老纷纷离开。
拿着调查到的信息，任维先很快找到殿主。
“找到线索了吗？”
裴无衣抬起头，面无表情的问道。
“殿主，事情要比我们想的还要复杂，这是调查到的所有信息，其中一人信息不明，宗门并没有这名弟子。”
任维先将所有画像全部拿出来，每个人的信息，背景，上面记录的清清楚楚。
唯独最下面的一张，上面什么也没写，这个人仿佛凭空冒出来。
“此事你怎么看？”
裴无衣看了一眼换形后的柳无邪，朝任维先问道。
“我怀疑此人是奸细，买通了宗门高层，这才偷偷混入宗门。”
任维先将自己的想法说出来。
“此人更换了容貌，这并非她的真实面目，我很好奇了，他是如何做到的。”
听到任维先的想法，裴无衣摇了摇头。
换形符可以随意改变形态，甚至连骨骼都能跟着一起改变，但却有一个破绽，那就是五官轮廓。
“殿主如何确定，此人就是天神殿弟子。”
任维先愣了，连忙朝殿主问道。
“我推演过此人面相，天地间没有此人，证明此人的容貌，通过其他方法，改变了原有的模样。”
裴无衣不仅管理能力强，他还懂得面相之术。
通过一个人的面相，可以推测出来一些东西。
不懂相面之人，自然无法识破换形符。
此相面可不是占卜算卦，而是窥视命运。
通过面相，却窥视一个人命运如何，从而判断这个人未来走向。
刚才他推演过柳无邪换形后的面孔，得知这幅面孔不存在这片世界，所以他确定，画像上的人，并非真实面孔。
“那就奇怪了，什么易容术能做到这一点，我神识可是查看了好几遍，一点线索都没有。”
任维先皱着眉头说道。
“这不是易容术，如果我没有猜错，应该是换形符，可以随意更换自己的容貌，你去调查一下，宗门精通符道的那些弟子，能不能找到一些线索。”
裴无衣对画像上的这个人，越来越好奇了。
“是！”
任维先领命，很快离开大殿。
“能让费老心甘情愿为你付出一切，还帮助你隐藏这么多事情，你到底是谁。”
任维先离开后，裴无衣一字一顿的说道。

第三千六百一十八章 集体提升

五日之后，柳无邪故意绕道走了两天，这才折返到山庄所在地。
经过一个多月时间重建，如今的山庄，早已拓宽了六倍有余。
各种琼楼玉宇，不断的冒出来。
仅凭南宫尧姬跟祝山支他们十多人，肯定很难做到，这期间没少大妖的帮助。
虎王，熊王，召集附近十万里的大妖，运送各种物资，才能在短短一个月的时间，将山庄扩建完成。
“无邪，你终于回来了，山庄建设已经接近尾声，接下来要给此地重新取一个名字。”
大殿中，以南宫尧姬为首的十几人，站在大殿下方，目光看向柳无邪。
“就叫天道会吧！”
所有建筑，柳无邪都按照天道会的设计来进行的。
“无邪，最近几日，有不少人族修士，路过此地，皆被两头大妖给击杀，我担心以后前来此地的修士，越来越多。”
南宫尧姬皱着眉头说道。
前来的修士修为一般，最高也不过顶级神尊境，被虎王跟熊王联合击杀。
“暂时不去管他们，迟早都会暴露，接下来这段时间，你们所有人全部闭关，等我将下三域的人接上来，由他们来打理天道会，你们呆在暗中即可，这样就没有人知道，这幕后之人是谁了。”
柳无邪早就想到会有这一天。
如此大张旗鼓的建立一方势力，不引起关注，绝对不可能。
“无邪，我想跟你一起前往下三域。”
得知柳无邪要前往下三域，南宫尧姬一脸殷切的说道。
“好！”
柳无邪点了点头。
他不仅要带天道会的成员上来，从天神殿中，也要抽调一批人。
“那我们什么时候出发！”
南宫尧姬迫不及待的问道。
“不急，我先提升你们的修为，等修为提升上来后，再返回下三域。”
柳无邪说完，带着他们朝修炼室赶去，包括徐凌雪在内。
巨大的修炼室中，所有人盘膝坐下，除了雪依之外，所有成员都在这里。
“这是补天丹，可以修复你们体内的天道法则。”
柳无邪打出一道手印，每个人面前，漂浮一枚补天丹。
按照柳无邪的方法，他们将补天丹丢入口中。
没有强横的气势，没有突破的气息，却能清晰地感受到，他们体内的法则，正在不断完善。
盏茶时间过去。
“翁！”
第一个突破境界的是南宫尧姬。
修复体内的天道法则，瞬间提升一个境界。
紧接着是其他人，跟着一起突破。
柳无邪体内的天道法则早已完美无瑕，所以吞服补天丹，几乎没有什么效果。
“好精妙的丹药，这要是大批量生产，岂不是可以培养大批强者。”
补全身体中的天道法则，让所有人震惊不已，开口说话的是南宫尧姬，深知这枚丹药的价值。
徐凌雪乃先天灵体，补天丹只是让她的血脉更纯正一些，很难撕开神王门槛。
柳无邪没说话，补天丹他手里可是有九千多枚，要是说出来，估计他们会吓得半死。
休息半天后，柳无邪拿出九曲神灵丹，同样是一人一枚。
“此乃九曲神灵丹，主要是提升你们的元神，拓宽你们的魂海，过程可能有些痛苦，熬过去就好了。”
柳无邪介绍这枚丹药的功效。
开辟魂海，极其的危险，九曲神灵丹将危险减弱到最低，只是承受一些痛苦罢了。
“世间竟有这等丹药，太珍贵了，柳师弟还是留着给其他人服用吧。”
祝山支连连摆手。
吞服一枚补天丹，他们已经心满意足了，岂敢吞服更多的丹药。
他们很清楚，这些丹药来之不易，不能浪费在他们身上。
“祝师兄说的没错，这种丹药太珍贵了，柳师弟还是自己留着服用吧，我们对现在的境界非常满足。”
王云还有钱师兄他们纷纷表态。
没有柳无邪，他们根本无法在中三域立足。
如今柳无邪又要送他们这么昂贵的丹药，心里过意不去。
“难道你们不想辅佐无邪！”
南宫尧姬突然呵斥一声。
“弟子不敢，从踏入天神殿的那一刻开始，我们就以柳师弟马首是瞻了。”
祝山支他们当即表态，他们早就铁了心追随柳师弟了。
“既然如此，那无邪让你们做什么，你们就做什么，天道会刚成立，以后还有太多的事情要做，仅凭你们现在的修为，难当大任。”
下三域的时候，南宫尧姬调查过柳无邪的背景。
从凡界到仙界，野心极大，不停培养自己的势力，目的是征伐万界。
“是！”
祝山支当即拿起九曲神灵丹，丢入口中。
“啊！”
王云发出一声惊呼，魂海传来撕心裂肺般的痛苦。
其他人也好不到哪里去，纷纷咬紧牙关，不让自己喊出来。
徐凌雪坐在柳无邪身边，吞下九曲神灵丹，清晰地感受到，魂海要比之前更加纯净了。
又是一天过去，这次众人境界没有变化，他们的元神，暴涨一大截。
“夫君，我身体好像出问题了？”
徐凌雪睁开美目，朝夫君问道。
“什么问题？”
柳无邪神识在妻子身上查看好几遍，体内气血充盈，境界稳固，并没有看出哪里有问题。
“我魂海里又多了一尊元神！”
徐凌雪小声说道。
魂海中莫名其妙多了一个元神，让徐凌雪一脸不知所措。
“很正常，当魂力达到一定的程度，会诞生第二元神，你猜夫君如今拥有几座元神。”
柳无邪连忙解释道。
“几座？”
其他人也好奇的看过来，第一次听说，还可以凝练出来第二元神。
“四座！”
柳无邪说完，祭出三大元神，第四元神他现在还无法控制。
“嘶！”
看着柳无邪面前漂浮的三大元神，众人倒吸一口凉气。
“无邪，诞生的第二元神，有什么妙用？”
南宫尧姬虽然没有诞生第二元神，刚才隐约间，她察觉到自己魂海出现了躁动的迹象。
相信用不了多久，自己也能诞生第二元神。
“雪儿，将你的第二元神，融入兵器中试试。”
柳无邪也是通过摸索，才知道第二元神的妙用。
徐凌雪站起来，祭出自己的长剑，第二元神迅速融入到长剑之中。
顿时间！
一股恐怖的剑芒，横扫而出，坐在周围的那些人，感觉如芒在背，每个人感觉浑身毛孔不断收缩。
“没想到加持了第二元神，能让域神术提升一倍有余。”
感受剑意带来的变化，徐凌雪小声说道。
“具体妙用，你慢慢摸索。”
柳无邪没有解释太多，每个人的元神都不一样，根据自己的体质去将第二元神优势最大化。
第三日的时候，柳无邪拿出长生造化丹。
“这是神尊级别丹药，吞服一枚，可以无条件提升一重境界，而且没有任何副作用。”
柳无邪拿出长生造化丹，对着众人说道。
上次剩余的碧涛丹，让祝山支他们吞服了，他们的境界，早已达到天神境。
“夫君，你从哪里获得这么多珍奇的丹药。”
连徐凌雪都看不懂夫君了。
消失了一个月，带回来这么多珍贵丹药，难道出去打劫某个大宗门了。
“从某个禁地中找到的！”
柳无邪找个理由搪塞了过去，暂时不想泄露懂得炼丹的事情。
众人将长生造化丹一口吞服。
首先突破境界的，依旧是南宫尧姬。
在场这些人之中，除了徐凌雪之外，就属南宫尧姬天赋最高了。
徐凌雪吞服下去后，周身爆射出一股极强的气息。
“半步神王境！”
柳无邪嘿嘿笑了起来。
妻子虽然没能突破到真正神王境，但一只脚已经迈入其中。
随着时间的流逝，迟早能突破到神王。
南宫尧姬境界攀升速度极快，不到盏茶功夫，就达到了天神九重境，竟然连续突破两重修为。
柳无邪吞服长生造化丹跟紫元清虚丹，才突破一重境界，这也是没办法的事情，他体内拥有太荒世界，每次突破需要的资源太过恐怖。
祝山支他们境界同样在以肉眼可见的方式提升，修为最弱的也有天神五重境了。
刚突破境界，需要一段时间稳固，柳无邪没有催促他们。
三天时间过去！
所有人境界全部稳固下来。
“真的不敢相信，短短几天功夫，我的境界，从真神九重一路攀升到天神五重。”
坐在王云身边的这名弟子开口道。
每个人如同梦中一般，李师兄以为自己在做梦，还狠狠扇了自己一耳光。
“任何丹药吞服第一次后，第二次效果都会大打折扣，你们继续吞服长生造化丹很难提升境界了，这是紫元清虚丹，你们能提升多少，就看你们的造化了。”
柳无邪说完，拿出一把紫元清虚丹出来。
看着柳无邪手里的丹药，众人脸上流露出火热之色。
这几日，他们已经被柳无邪的手段彻底折服。
将手中的丹药抛出去，落到众人面前。
跟之前一样，一口将丹药吞入腹中。
徐凌雪周身气势越来越盛，突破到神王境，仅靠丹药还不够，需要去领悟自己的道。
“轰！”
南宫尧姬依旧是第一人突破修为，恐怖的神尊之势，横扫而出。
可能是受到神尊法则的影响，其他人纷纷突破修为，祝山支一举攀升到半步神尊境，距离神尊只有一步之遥。

第三千六百一十九章 异族入侵

他们突破到时候，柳无邪怀中通讯符突然亮起。
“无邪，我们已经打通了前往下三域的通道，速来！”
是云水的声音。
“雪儿，天道会这边的事情交给你了，我前往下三域一趟。”
柳无邪站起来，对着妻子说道。
祝山支他们还在突破，就不跟他们打招呼了。
南宫尧姬刚突破到神尊境，就被柳无邪唤醒。
“无邪，发生什么事情了？”
南宫尧姬疑惑的问道。
“我们去下三域！”
抓起南宫尧姬，将她收入太荒世界，留在里面稳固修为。
五日之后，柳无邪乘坐传送阵，终于抵达神水宗范围。
守在神水宗周围的封神阁长老，依旧没有离开，他们以为柳无邪还在神水宗中。
柳无邪凭借换形符，很快进入宗门。
“无邪，你终于回来了。”
大殿中，云华跟云水端坐其中。
“宗主，这是我们之前的约定，一千五百枚神丹。”
柳无邪拿出一个储物戒指，里面装着一千五百枚丹药，补天丹八百枚，九曲神灵丹三百枚，长生造化丹跟紫元清虚丹各二百枚。
看着储物戒指里面的神丹，云水如遭雷击，没想到短短一个多月时间，柳无邪真的凑齐了这么多神丹。
每一枚品质极高，尤其是长生造化丹跟紫元清虚丹，那可是神尊境以下吞服无条件提升一重修为。
“无邪，这些丹药太多了，我们只取一半。”
云水说完就要拿一半出来。
对于西北区域宗门来说，丹药对他们来说，太贵重了。
“既然我身为神水宗客卿长老，就当是为宗门做的贡献。”
柳无邪摆了摆手。
这些丹药虽然珍贵，他现在还真的不缺。
“事不宜迟，那我们现在前往墨域。”
云水没有矫情，将一千五百枚神丹收起来。
相信用不了多久，神水宗将诞生一大批强者。
各大宗门，卡在天神境的弟子太多了，宗门无法提供大量的长生造化丹跟紫元清虚丹这等逆天丹药，只能想办法自己去参悟。
有了这些丹药，可以轻松让这些弟子，突破到神尊境，壮大宗门整体实力。
云水亲自带着柳无邪，乘坐宗门传送阵，前往墨域。
墨域并不在中三域，需要开启天域传送阵。
一日之后，强横的撕扯之力，将柳无邪还有云水，送到了墨域。
踏出传送阵，映入眼帘的是一片陌生的世界，这里的天地法则，明显要弱于中三域，却要强于下三域，介于两者之间。
柳无邪记得，吴渊就来自墨域。
墨域同样是当年天域分裂出去的一块，面积不如下三域，但这里的域神气，却十分充沛，诞生大批强者，每年都有修士，前往中三域发展。
中三域周围，有多达几十个小域，其中墨域距离中三域最近。
云水很快跟风华取得联系，确定位置后，朝墨域一处无人之地掠去。
飞行了大半天时间，终于与风华她们汇合。
“参见宗主！”
其他神水宗长老见到宗主，纷纷上前行礼。
“不必多礼！”
云水摆手，随后朝中间区域走去。
山脉深处，开辟出来一块空地，经过平整之后，在中间位置，建立了一座类似传送阵一样的建筑。
“宗主，已经开辟出来一条通道，不过只能容纳一人进入。”
风华带着宗主跟柳无邪走到阵法边缘，对着他们说道。
“我自己下去！”
柳无邪这时候开口道。
“无邪，阵法一旦开启，你一个月之内，必须要返回来，一旦关闭，就很难返回中三域了。”
云水语重心长的对着柳无邪说道。
“一个月时间足够了！”
柳无邪沉吟了一下，这次下去，只是抽调一批人上来，顺利的话，十天半个月就可以了。
“准备开启阵法！”
云水吩咐下去，让他们开启阵法。
风华朝其他几名长老使了一个眼色，纷纷走到对应的位置，拿出数百枚混元晶，放入阵眼之中。
开启一个月，最少需要五千块混元晶，神水宗这次下了血本。
一座恐怖的漩涡，出现在阵法上空。
“进去吧！”
云水示意柳无邪可以进去了。
“告辞！”
柳无邪纵身一跃，身体迅速被漩涡包裹，消失在众人面前。
此刻下三域！
宛如人间炼狱！
天空上出现大量的黑洞，许多不知名的异族，通过这些黑洞，抵达下三域，对人族修士，展开了疯狂屠戮。
“殿主，西南方向，又遭遇大批异族攻击，各大宗门请求我们支援。”
天神殿大殿中，都天化端坐其中，聆听下面的人汇报。
“我们已经抽调大批高手驰援东北方向了，没有多余的力量来支援西南方向，唯一的办法，只能让那些宗门撤退。”
火荣殿主皱着眉头说道。
如今天下大乱，作为下三域第一大宗门天神殿，岂能坐视不理。
短短一个月时间，下三域遭遇数十次进攻，人类生灵涂炭。
“这些异族真是该死，他们是如何进入下三域的。”
大殿中，聚集的都是天神殿高层，青龙殿主龙百里，一脸阴沉的说道。
一年多前，柳无邪将仙界天道会接到下三域后，并入天神殿，成立天道堂，如今沐天黎，毕宫宇，还有石娃他们，早就独当一面。
石娃抵达下三域后，很快与小芊会合，如今两人已经喜结连理。
“殿主，我们必须要做好准备了，最多一个月，下三域将彻底落入异族之手。”
萧珏长老接替了朱雀殿，如今是朱雀殿主，在天神殿地位极高。
“全线收缩，让在外的弟子，全部返回宗门，开启最强防御阵！”
都天化立即下令。
大量的通讯符亮起，通知外面的弟子，立即返回宗门。
起初的时候，进攻下三域的异族，实力一般，人族还能抵挡得住。
随着苍穹黑洞不断撕裂，大量的真神境级别异族踏足下三域，短短几日功夫，数个大宗门，一夜之间被异族屠戮一空。
各处弥漫着战火，天神殿整体实力较强，柳无邪离开之前，又布置了弥天大阵，更是传授他们攻击阵法，抵挡一般的真神境没有问题。
随着异族降临的高手越来越多，天神殿已经捉襟见肘。
每天都有大量的人族，被异族奴役，成为他们口中的食物。
“桀桀桀……时隔几十万年，我们终于又杀回天域了。”
苍穹上，聚集成片的异族，他们长相各异，前来的异族多达数十种。
其中一种异族柳无邪认识，正是暗黑族。
“杀光他们，掠夺他们的血肉，从此以后，这片天域，归我们暗黑族所有了。”
一只庞大的耗子厉喝一声，大批异族冲上去，他们的目标，正是天神殿。
下三域大半的修士，都聚集到天神殿四周，寻求庇护。
“驱逐异族，还我天域！”
都天化一声令下，弟子，长老，宗门高层，全部进入战斗状态。
所有修士，视死如归。
“战！”
“战！”
“战！”
一道道高亢的声音，响彻苍穹，所有修士，都在发泄内心的愤怒。
“大人，我们抵达天神殿了，当年就是他们，险些覆灭了我们整个异族，今日必须要屠光天神殿所有人。”
赶来的异族越来越多，这只是先前大军，就多达几十万。
其中真神境强者，布满天空。
“杀！”
被称之为大人的那名异族，实力更是深不可测，隐约间，能感受到天神境法则波动。
战斗一触即发！
面对异族强大军，人族修士不断被掀飞出去，根本不是对手。
短短数息功夫，超过几千名人族修士，死于异族之手。
天神殿损失惨重，四位殿主，浴血奋战。
都天化静静地傲立虚空，双拳紧捏，目光中透着视死如归。
“殿主，我可能要辜负你的期望了，没想到传承百万年的天神殿，居然在我手里毁于一旦。”
都天化目眦欲裂，眼睁睁看着门中弟子战死，却无能为力。
“轰！”
火荣，龙百里，风天烈，萧珏他们四个，全部被掀飞出去，被震得口喷鲜血。
“天道堂的儿郎们，你们怕吗？”
沐天黎傲立苍穹，对着天道堂所有成员大声喝道。
“不怕！”
天道堂成员，多达近万人，仙界的天骄，几乎都上来了。
“所有儿郎，随我出战，纵然是战死最后一人，也不要后退一步。”
沐天黎说完，纵身一跃，冲向苍穹。
华飞羽，毕宫宇，石娃，慕容仪，陈若烟，梵雅，叶凌寒，简杏儿等人，手持兵器，与异族战斗到了一起。
柳家以柳大山为主，率领柳家小辈，杀入异族之中。
徐义林率领胡适，蓝余他们，很快与异族发生混战。
鲜血染红了天空，却无一人后退。
明知是赴死，也毫无退缩之心。
古玉化身成龙，与一头庞大的异族纠缠在一起，你来我往。
画圣手持画笔，勾勒天地，就有几名异族死去。
巨人族聂环，聂正两兄弟，凭借强大的肉身，抵挡住了大半的异族，但浑身早已被鲜血覆盖。
韩非子傲立苍穹，一身白衣，洁白无尘，手持长剑，身边横七竖八躺着十几具异族的尸体。
鲜血顺着长剑滴落，但韩非子的眉头却是紧皱。
这一战，人类很难取胜。

第三千六百二十章 生灵涂炭

异族的数量，虽不如人族，但他们的战斗力，要比人族恐怖太多了。
那些真神境随便出手，就能灭掉大片人族。
天道堂损失惨重，大批的弟子，倒在了血泊之中，却无一人后退。
前赴后继，前面的人倒下，后面的人迅速补上，每个人视死如归。
大战一直持续，天穹裂变，日月无光，山河坍塌，湖海干枯……
韩非子一人一剑，傲立苍穹，同时面对三名异族而不落败。
“没想到下三域，竟有如此人物，你杀我数名族人，准备受死吧。”
在韩非子对面，站着一名庞大的暗黑族，气势滔天，周围空间不断地塌陷，场面恐怖无比。
“邪魔异族，当诛！”
韩非子没有多余的废话，手中长剑，凌空劈砍下去。
面对韩非子的进攻，这名异族不退反进，一掌朝韩非子拍下。
“轰！”
狂暴的气浪，将韩非子所有攻击全部化解，身体承受不住，直接跌落到了远处。
这名异族得势不饶人，一个迸射，一脚朝韩非子的胸口踩去。
“咔嚓！”
韩非子体内传来清脆的咔嚓声，鲜血染红了韩非子的胸口。
肋骨冒出，五脏六腑全部裸露在外，但韩非子硬是一声没吭。
“有点骨气！”
异族加大了力道，韩非子胸前不断地塌陷，鲜血如同泉水一般，不停的涌出。
“韩兄！”
于志白，姜乐等人见状，一个迸射，朝这名异族攻来。
“砰！”
异族只是挥了挥手，强横的气浪，将他们几个直接掀飞出去，身体狠狠的砸进了地面上，生死不知。
“快放了韩大哥！”
小洛纵身一跃，闪开几名异族，手中长剑朝异族后背斩下。
“不自量力！”
这名异族没想到，这么多人关心这名白衣男子，应该是人族某个重要人物。
“轰！”
小洛的身体，倒飞出去，被赶过来的叶凌寒接住，这才免遭一难。
控制韩非子的异族，抽回右脚，大手一抓，韩非子被他捏住了脖子，只要用力，韩非子就会死去。
看着满目疮痍的韩非子，石娃仰天长啸。
不论是仙界，还是下三域，韩大哥帮助他们太多了。
小芊祭出苍天霸体，将周围的异族清理掉，跟石娃一起，朝韩非子掠去。
“既然他对你们这么重要，我还真有点舍不得杀他了。”
异族手掌突然用力，处于昏迷的韩非子，突然苏醒了过来。
“咳咳咳……”
鲜血顺着韩非子的嘴角滑落。
“不要管我，你们想办法突围出去，切记，一定要想办法联系到他。”
韩非子目眦欲裂，让他们不要白白牺牲自己，尽可能突围出去。
听到韩非子口中的他，所有人心目中，情不自禁想到一个人。
一年多了，也不知道他在中三域是否立足。
“今天你们谁也休想活着逃出这里，要怪就怪你们是天神殿的弟子。”
异族右手突然用力，韩非子脖子传来咔咔的响声，随时都能断气。
任谁都看不出来了，这些异族主要攻击目标，正是天神殿。
此刻虚空通道中！
一道人影正在急速穿梭。
横穿两大界域，是非常危险的事情，一旦不能被传送到指定位置，会迷失在虚无的世界中。
“应该快要抵达下三域了。”
开辟出来的通道中，柳无邪闻到了下三域的气息。
“好浓郁的血腥之气！”
剧烈的血腥之气，顺着通道涌入他的鼻腔，让柳无邪浑身一震。
“下三域到底发生了什么，为何相隔这么远，都能闻到血腥之气，这得死多少人。”
柳无邪有种不好的预感，顿时加快了速度，将灭神衣还有鲲鹏之翼施展出来。
此刻的鲲鹏之翼，张开之后，遮天蔽日，轻松撕开空间的阻力，轻轻拍打一下翅膀，就是万里之遥。
天空之上，突然传来阵阵雷鸣之声。
随即！
天穹如同被人打碎，出现一座更为恐怖的黑洞。
跟异族开辟出来的黑洞不同，这座黑洞对下三域，没有任何伤害。
异族开辟出来的通道，严重破坏了下三域的天地法则。
炸裂声还在继续，突如其来的一幕，让许多异族还有人族，纷纷放下兵器，目光看向天空。
连抓住韩非子的那名异族也不例外，目光中透着狐疑之色。
突然之间！
一道人影，从巨大的黑洞中钻出来，落在了下域上空。
柳无邪迅速稳住自己的身体，可能是受到天地法则的影响，自己的境界，竟然被压制住了。
每个世界，都有自己的天地法则，天神境进入下三域，必然受到法则约束，将境界压制在顶级真神境。
“发生什么事情了，为何下三域变成这副模样！”
望着一片疮痍的下三域，柳无邪整个人怔在原地。
境界虽然被压制住了，但他的元神之力，一直保持在神尊境。
神识迅速散播出去，顷刻间的功夫，整个下三域尽收眼底。
当看到天神殿的那一刻，一股狂暴的杀意，以柳无邪为中心，横扫整个下三域。
“异族，你们好大的胆子，竟敢攻打我人族天域，今日我定让你们有来无回。”
柳无邪不清楚异族为何攻入下三域，现在最要紧的是灭掉这些异族。
空间裂开一道缝隙，柳无邪只用了半息左右，就抵达天神殿上空。
控制韩非子的这名异族，手掌突然用力，准备将韩非子捏死。
就在他用力的那一刻，身体居然不受控制，直接炸开。
“崩！”
抓住韩非子的异族化为一团碎肉，消失在天地之间，让冲过来的石娃还有小芊，一脸疑惑。
包括远处其他异族，也是一头雾水。
抓住韩非子的那名异族，实力在众多异族中，可是佼佼者，放眼整个下三域，能威胁到他的，屈指可数。
不知道什么时候，空中又多了一个人，伸手接住满身是伤的韩非子。
“韩兄，让你受苦了！”
双手抱住韩非子的身体，注入一道域神气，拿出一枚丹药洒在韩非子的身体上，只见他体内的伤势，正在以肉眼可见的方式修复。
“柳兄，我这是在做梦吗？”
韩非子悠悠睁开双眼，以为自己在做梦。
说完，韩非子自嘲的笑了笑：“我一定是太想念柳兄了，没想到临死之前，柳兄的容貌，还能出现在我面前，希望下辈子，还能与他一起征战沙场，讨伐万界！”
他们从仙界抵达下三域的时候，跟柳无邪只团聚了短短一月时间，就很快分开。
这期间，他们还忙着重建天道堂，真正在一起的时间很少。
从凡界到星域，再到仙界，一直聚少离多。
“你没做梦，我真的回来了！”
柳无邪眼眶有些湿润。
他这辈子，认识太多的兄弟，结识了太多的朋友，论在他心目中的地位，当属韩非子。
当年韩非子为了救他，开启七星台，耗费自己的寿命，才为他找到回家的路。
“师父，是您吗？”
石娃跟小芊同样以为自己在做梦，站在柳无邪不远处，轻声呼唤道。
“是我！”
柳无邪侧过脑袋，目光落在他们两人身上。
一年多未见，石娃跟小芊，彻底成长起来，再也不是当年那个小屁孩了。
正在交战的其他人族，纷纷驻足朝柳无邪这边看过来。
当看到柳无邪的那一刻，所有人如遭雷击。
“无邪，你终于回来了。”
颜玉手持长剑，浑身沾满着鲜血，见到儿子回来了，泪水忍不住滑落。
“孩儿不孝，回来晚了，让你们受苦了！”
柳无邪突然跪下，一脸的自责。
“傻孩子，你不该回来的！”
颜玉连忙上前，将儿子扶起来。
谁都知道，如今异族大举进攻下三域，柳无邪这时候回来，岂不是自寻死路。
柳大山，徐义林，毕宫宇，蓝余，胡适他们纷纷上前。
“见过师父！”
毕宫宇，蓝余，胡适，小洛他们纷纷跪下。
小柔还有古玉，孙孝，小火，柳天，柳星他们站在一旁，每个人热泪盈眶。
“大哥！”
松陵从远处跑过来，狠狠的将大哥搂在怀里，哭的稀里哗啦，生怕松开大哥就消失了。
“你还是跟以前一样，遇到点事情，就哭哭啼啼的。”
柳无邪摸了摸松陵的大脑袋，一脸亲切的说道。
“大哥，你回来的太好了，这些异族太欺负人了，这大半个月来，杀死了太多的人族。”
松陵松开大哥，指着那些异族喝道。
“接下来的事情交给我，你们快救治那些伤员。”
柳无邪点了点头，让大家赶紧救治那些受伤的弟子。
众人知道，此刻不是交谈的时机，纷纷回到战场。
“嗖！”
柳无邪一个迸射，落在都天化面前。
“大师兄！”
“柳师弟，你怎么回来了？”
都天化浑身是血，不过这些都是敌人的鲜血。
“不止我回来了，殿主也回来了。”
柳无邪说完，打开太荒世界。
南宫尧姬走出来，外面发生的一切，她已经看到了。
面若寒霜，看到天神殿变成这番模样，一股骇然的杀意，冲向苍穹。
“见过殿主！”
火荣，还有萧珏他们纷纷掠过来，拜见殿主。
“发生什么事情了，这些异族是如何进入下三域的。”
南宫尧姬目光看向都天化，一字一顿的问道。

第三千六百二十一章 事情起因

每个界域之间，相隔遥远，想要横跨界域，并不容易。
柳无邪能从中三域返回下三域，首先要前往墨域，搭建天域传送阵，撕开一道裂缝，也仅仅能容纳一个人前往。
此刻下三域，聚集几十万异族大军，这很不正常，他们是如何横跨界域抵达下三域的。
界域跟界域之间，不同的法则，想要打通，何其之难。
墨域的天地法则，跟下三域极为相似，打通界域的时候，天地排斥不是那么严重。
如果是两个截然不同的界域相互打通，几乎是不可能的事情。
异族的天地法则，与天域的天地法则，相互排斥，按理说，除非是神皇强者出手，方有一线机会。
神皇强者至高无上，贸然出手，会导致界域不稳，不仅波及到下三域，连自己的界域，也会因为强行撕开界域通道，导致界域崩塌。
柳无邪神识早已覆盖整个下三域，并未察觉到神皇气息。
当日大雷音海上空，异族撕开一道空间裂缝，目的是救出被镇压在大雷音海下面的那些蛮夷部落强者。
“一个月前，天空出现了诸多异象，也是那个时候，异族大军，陆续抵达下三域。”
都天化将最近发生的事情，一五一十道出。
他们尝试过活捉异族，搜刮他们的魂海，想要搞清楚情况。
各种手段都尝试了，异族跟人族完全不同，他们并无魂海，无法搜刮他们的记忆。
还有一种可能，人类目前的手段，无法读取异族的记忆。
“无邪，接下来做什么？”
南宫尧姬听完都天化的汇报后，目光看向柳无邪。
“杀，一个不留！”
没有任何感情，只是冰冷的说出几个字。
“好！”
南宫尧姬身体弹射出去，骇然的气势，横扫苍穹。
大战再次打响，只是这一次，以南宫尧姬为首，率领人族修士，杀入异族大军之中。
“嗤嗤嗤！”
南宫尧姬剑气纵横，顷刻间的功夫，斩杀大批异族。
虚空上！
站着大批异族强者，他们静静地看着。
柳无邪抬起头，目光瞟了一眼苍穹。
“竟然还有神王级别异族！”
众多异族中间，站着一名身材高大的蛮夷强者，受到下三域天地法则的影响，境界被压制在了顶级真神境，柳无邪的神识，轻松探查到他的真实修为。
不久前！
人类不占任何优势，被异族碾压。
随着南宫尧姬加入战斗，异族节节败退，人族这边开始欢呼。
“大人，那个人族实力很强，这样下去，我们大军会损失惨重。”
虚空上，那些异族强者，目光看向那名蛮夷族。
各大异族一直称呼他为大人，此战应该就是蛮夷族发起的。
“此女并非下三域修士，你们几个下去，将她镇压。”
蛮夷族强者目光落在南宫尧姬身上，轻松洞穿南宫尧姬体内的法则，一眼便看出来，她并非下三域修士。
“是！”
五名强者一个迸射，直奔南宫尧姬而去。
除了蛮夷族跟暗耗族之外，其他几个异族，柳无邪也不认识。
五大强者，眨眼即至，迅速将南宫尧姬围起来。
碰撞的顷刻间，宛如雷霆炸响，方圆千里，被摧毁一空。
一对五，战局僵持住了，其他异族开始反扑。
“一号！”
柳无邪召唤一声。
一号凭空出现，静静地站在柳无邪面前。
没有强大的气势，也没有天地法则压制，一号压根就不是人族修士，他乃天地神精所造，任何位面，都无法压制他的修为。
“杀光所有异族！”
柳无邪挥了挥手，一号迅速掠出。
站在柳无邪身后的天神殿众多成员，一脸疑惑的看向一号。
“轰！”
飞出去的那一刻，一号一拳轰出，没有任何花里胡哨的招式。
就是这简简单单的一拳，打的天地破裂，苍穹上出现一个巨大黑洞，数之不尽的异族，直接被黑洞吞噬掉了，死的不能再死。
“嘶……”
四周响起无数倒吸凉气的声音，谁会想到，柳无邪身边还有一尊如此恐怖的存在。
别说人族修士，连远处那些异族强者，此刻脸上也是一脸骇然。
“神王境！”
那名蛮夷部落强者，一眼便看出来，一号爆发出来的力量，绝对是神王境。
只是很奇怪，为何一号不受下三域天地法则的压制。
“这是神傀！”
人族不认识神傀的来历，但异族认识。
当年那一战，死在神傀手里的异族，不计其数。
“那小子是谁，他身上怎么会拥有神傀这种东西。”
站在蛮夷族强者周围的其他异族高手，一脸惊恐的说道。
神傀可是他们异族的噩梦，虽然过去了几十万年，至今还记忆犹新。
“我们撤退！”
蛮夷部落强者当即下令，命令所有异族撤退。
神傀的力量不受下三域法则压制，用不了多久，几十万异族大军，就会被神傀屠戮殆尽。
他们好不容易抵达下三域，要是大军全部损失，这次的计划，岂不是竹篮打水一场空。
“现在想走，是不是太晚了。”
就在他们准备逃离的那一刻，柳无邪身体一晃，拦住了他们的去路。
“不可能，下三域怎么可能诞生天神境！”
蛮夷部落强者目光落在柳无邪身上，一眼便看出，柳无邪体内蕴含极强的天神法则。
“告诉我，你们是如何潜入下三域的。”
柳无邪没有回答他的问题，而是冰冷的问道。
“小子，你竟敢拦住我们，那就给我死吧！”
其他异族见状，立即出手，各种强大的招式，直逼柳无邪。
面对这些异族的进攻，柳无邪无动于衷，任由他们攻向自己。
他的目标，是那名蛮夷部落强者，他可是神王境，如果自己能活捉，将其炼化，绝对能突破到天神四重。
韩非子的伤势已经好的差不多了，率领天道堂成员，迅速冲过来，站在柳无邪身后。
“准备战斗！”
韩非子一声令下，所有人做好同归于尽的准备。
“一群垃圾一样的东西，也敢在我面前蹦跶。”
柳无邪大手一挥，冲过来的这些异族身体无法动弹了，被他禁锢在原地。
站在中间那名蛮夷部落强者眼眸一缩，他还是低估了柳无邪的实力。
伸手一抓，其中一名异族被他提在手心，强横的神识，进入他的体内，搜刮他的记忆。
正如都天化描述的那样，异族的魂海跟人族完全不同，搜魂术起不到任何作用。
就在柳无邪放弃的那一刻，第四元神突然睁开双眼。
一股莫名的力量，注入到柳无邪魂海之中。
“这是什么秘法？”
从第四元神渗透出来的力量，竟然是一门秘术。
“既然是第四元神渗透出来的，一定跟异族有什么关联。”
柳无邪立即参悟这门秘术。
之前混沌战斧术，神魔九变，都是从神秘光团中溢出来。
自从遇到了第四元神，神秘光球就跟第四元神融合，很久没有渗透出来新的力量了。
只用了片刻功夫，柳无邪就掌握了这门秘术。
“这竟然是一门搜魂术！”
柳无邪暗暗说道。
只是这门搜魂术，跟人族修炼的搜魂术完全不同。
魂力再次进入异族身体，按照秘术之法，很快找到异族的记忆。
闭上眼睛，大量的记忆，犹如潮水一般，涌入他的魂海。
周围那些异族不敢轻举妄动，一号短短片刻功夫，就击杀了几十万大军，已经站在远处，锁定剩余那些异族强者。
半盏茶过去！
柳无邪缓缓睁开双眼，被他搜魂的异族，一脸惊恐之色。
“原来如此！”
通过这名异族的记忆，柳无邪知道了一切。
“你……你到底是谁，为何懂得喊魂诀！”
被搜魂的异族，吓的面色惨白，身体犹如筛糠一样，不停的颤抖。
“喊魂诀，名字倒是不错。”
柳无邪点了点头。
第四元神传授给他的这门秘法，他还不知道叫什么名字，没想到异族一口就叫出来这门秘法的名称。
看来这喊魂诀，只针对异族有效。
从这名异族的记忆中，柳无邪得知了一切。
事情起因，还是因为大雷音海那一战。
当日神皇强者撕开空间裂缝，欲要救出镇压在大雷音海下面的蛮夷部落强者，谁曾想，期间遇到了柳无邪。
追杀柳无邪的时候，那名蛮夷部落强者识破柳无邪的身份，欲要将其诛杀。
后来柳无邪逃入海底，凭借天神碑，才击退了那道神皇意识。
也是此事，让那名神皇强者意识到，那个人要回归了。
中三域强者如云，圣天渊中还有神皇强者坐镇，想要攻打中三域，几乎不可能。
最好的办法，先攻打下三域，利用下三域做一个跳板，将大批异族运送过来，从下三域攻打到中三域，就相对容易多了。
按理说！
两大界域相隔遥远，纵然是神皇，也不可能将这么多异族送到下三域。
就在一个月前，天地迎来一场浩劫，至于浩劫是什么，柳无邪从这名异族的记忆中没有读到。
这场浩劫波及到各大界域，影响最大的就是界域之力变弱了。
更可怕的是，异族发现了一条神秘界域通道。
正是这条界域通道，才锁定下三域具体位置。
通过这条天域通道，配合神皇出手，撕开了好几道缝隙，将异族大军送入下三域，展开了疯狂屠戮。

第三千六百二十二章 界域通道

知晓事情始末后，柳无邪大手一捏，被他抓住的异族，身体直接炸开。
所有精华，被吞天神鼎全部吸收掉。
“没想到这件事情因我而起！”
望着破败的下三域，柳无邪内心闪过一丝自责。
“小子，你到底是谁，不仅懂得喊魂诀，还能操控神傀，除了那些荒古世家外，纵然是那些超一流宗门，也无法掌握神傀术。”
那名蛮夷部落强者，知道自己很难逃出去，目光死死的盯着柳无邪，想要知道柳无邪具体身份。
“死人没有必要知道那么多。”
既然搞清楚了事情始末，柳无邪就没心情跟他们继续废话下去。
一号悍然出手，顷刻间的功夫，在场这些异族高手，只剩下蛮夷部落那名强者。
至于其他异族大军，在南宫尧姬的强势碾压之下，一个不剩，全部被诛杀。
几十万异族大军，前后也就一个时辰，全部死绝。
站在地面上的那些人族修士，一脸的不敢置信。
“我乃神王境，想要杀我，可没那么容易。”
蛮夷部落强者说完，周身释放出极强的气息。
随即！
一股牵引之力，从天而降。
“想跑，门都没有！”
柳无邪岂能让他活着回去，那样下三域发生的事情，很快就能传到异族。
最好的办法，全部斩杀，一个不留，这样异族就不敢轻易继续派人前来了。
柳无邪话音一落，一号悍然出手。
仅仅一拳，就打飞了这名蛮夷部落强者。
牵引之力越来越强，天空上出现一座巨大漩涡。
“翁！”
从漩涡中，渗透出一股莫名的力量，这股力量很神秘。
“异界法则！”
柳无邪可以断定，这座漩涡应该是通向异族的通道。
一旦让这名异族跑了，后果不堪设想。
受到异族法则的影响，这名蛮夷部落强者身上的气势越来越强，竟然解开了下三域的天地法则压制，顷刻间就提升到神尊境。
“死！”
柳无邪祭出破日剑，凌空斩下。
突破到天神境，还没酣畅淋漓的战一场。
骇然的剑气，切断了蛮夷部落强者与漩涡之间的联系，境界迅速跌落。
“不可能，你居然能切断界域之力！”
这名蛮夷部落强者，一脸惊骇之色。
柳无邪这一剑，看起来不是很强，却轻松撕开了界域之力。
神域战场，历经百战，参悟了太多的天地法则，界域法则就是其中之一。
能轻易斩断界域法则，还多亏了昆仑神树，吸取了万界之力。
万界之力中就包含了异族法则，这对柳无邪来说，并非什么难事。
剑气不减，再次斩向蛮夷部落强者。
“咔嚓！”
蛮夷部落强者两只手臂直接炸开，消失的无影无踪。
大手一抓，这名蛮夷部落强者被柳无邪抓在掌心。
祭出喊魂诀，侵入这名蛮夷部落强者的魂海，搜刮他的记忆。
又是盏茶时间过去，柳无邪消化了大量的记忆。
“没想到这些只是先遣大军，目的是侵占下三域，占领此地后，架设通往异族的天域通道，届时会有几百万异族强者抵达，如今那些强者，已经在来的路上了。”
将记忆消化后，柳无邪眉宇紧锁。
幸好自己回来的及时，如果再晚几日，等异族彻底占据了下三域后，打通了界域通道，让那几百万异族强者抵达下三域，纵然自己返回下三域也于事无补。
以异族之力，霸占下三域后，可以将异族法则引入下三域，彻底改变这片天地，从此以后，下三域将彻底不复存在。
将这名蛮夷族强者收进吞天神鼎，等回去的时候，将其炼化，应该能突破到天神四重境。
“不行，必须摧毁界域通道。”
柳无邪眼眸中闪过一抹阴狠。
既然这些异族大军在来的路上，那自己就彻底将其摧毁，让异族损失惨重。
“你们先打扫战场，我去摧毁界域通道，不然会有更多的异族抵达这里。”
柳无邪吩咐一声，随后掠向其中一座黑洞之中。
他只能在下三域逗留一个月时间，所以必须要一劳永逸解决异族这个潜在危险。
自己离开后，他们一旦卷土重来，后果不堪设想。
不仅下三域修士性命不保，而且还会危及到中三域。
“清扫战场，修复山河！”
南宫尧姬率领天神殿众多强者，修复那些破损的山河。
柳无邪进入黑洞之中，果然看到一条开辟出来的通道。
那些异族大军，就是从这条通道中，进入到的下三域。
“何人闯入此地！”
柳无邪刚落下，从通道中，就钻出来几名异族强者。
他们并未进入下三域，一直守在通道中，以防有人族闯进来，破坏这条界域通道。
进入界域通道的那一刻，柳无邪的气势陡然攀升，修为很快恢复到天神境，不受下三域的天地法则压制。
滚滚异族之力，通过界域通道，直达柳无邪的身体。
“好恐怖的异族法则，竟然要比中三域还要强横好几分。”
柳无邪暗暗说道。
冲过来的几名异族，实力不俗，清一色神尊境。
“死！”
柳无邪没有多余的废话，祭出破日剑，斜劈出去。
“嗤嗤嗤！”
剑气纵横，轻松将几名异族诛杀掉。
普通的神尊境，早已不是他的对手。
“界域通道坚硬无比，想要摧毁，不是那么容易。”
柳无邪顺着界域通道，往前走了约莫一个时辰，发现界域通道远要比他想的还要坚固。
尝试过好几次，都无法将其摧毁。
界域通道不灭，异族大军，通过界域通道很快就能抵达下三域。
“难道就没有办法摧毁界域通道了吗？”
柳无邪眉头紧皱。
他能感觉到，此刻还有大批异族，顺着界域通道，正在赶往下三域。
“主人可以让一号跟诸神剑阵试试，配合万象之眼，扭转时空，就算不能摧毁，可以将界域通道，转移到其他界域，比如虚无界！”
素娘这时候开口道。
界域通道，耗费一界之力将其打通，纵然是顶级神王强者前来，也无法将其打碎。
因为天地浩劫的原因，开辟出来一条界域通道，异族神皇强者发现这条通道后，加以利用，这才将异族送到下三域。
那柳无邪也完全可以，利用这条界域通道，将异族送到另外一个界域。
“倒是可以试试！”
柳无邪祭出一号跟诛神剑。
能摧毁更好，这样彻底断绝异族跟下三域之间的联系。
“时空之眼！”
受到死亡之眼的影响，其他四大神眸，最近一段时间，提升的非常快。
眉心缓缓睁开，时空之眼祭出，周围的天地法则不断扭曲。
界域通道开始晃动，其中许多地方，承受不住时空之眼的扭曲，出现了一丝裂痕。
“果然有效！”
柳无邪眼眸一喜，让一号全力攻击那些裂痕。
一号祭出精神之剑，斩在了界域通道上。
顿时间！
天地震荡！
下三域宛如地震了一般，众人抬头看向天穹，以为是异族大军又打进来了。
“诸神剑阵！”
诛神剑迅速启动，化为一道诸神剑印，撕开天地之力，斩在了界域通道上面。
“咔嚓！”
界域通道上面的裂痕，越来越明显。
接连出手，一号一剑跟着一剑，界域通道上面的裂痕越来越多。
时空之眼再次释放出一股惊人的扭曲之力，将界域通道中的法则，全部转移到其他地方。
没有这些法则加持，摧毁界域通道就相对容易多了。
此刻界域通道中，正有百万大军朝这边赶来。
突然出现的晃动，让百万大军全部停下。
“发生什么事情了，界域通道怎么会晃动！”
相隔亿万里，也能感受到界域通道的变化。
“难道是他们已经攻打下来了，正在拓宽界域通道。”
一名强大的异族，开口说道。
除此之外，他们想不到其他。
这次攻打下三域，极其隐秘，他们瞒天过海，派诸强攻打中三域，目的是扰乱中三域的视线。
“我们加速行军！”
领头的异族强者，加快了速度，尽快赶往下三域。
只要界域通道彻底打通，从此以后异族跟下三域，再也不分彼此。
“混沌战斧术！”
柳无邪也加入进来。
破日剑举起的那一刻，第四元神再次睁开双眼。
“奇怪，第四元神周身怎么会释放出强烈的光泽。”
柳无邪一脸震骇之色。
没等他说完，感觉自己的意识，突然不受控制了。
“怎么回事，第四元神为何控制了我的身体。”
柳无邪有种不好的预感，难道说，第四元神要夺舍自己？
四大元神中，只有第四元神是个不安定的因素，完全不受自己控制。
按理说，第四元神应该不会对他不利，上次海底的时候，要不是第四元神，他早就被神皇意识杀死。
身体虽然被第四元神控制住了，但柳无邪的意识还是自己的，只是无法控制四肢罢了。
“第四元神在借助我的身体，施展混沌战斧术！”
柳无邪很快明白第四元神的意图。
自己虽然掌握了混沌战斧术，却无法将混沌战斧术施展到极致。
当第四元神控制身躯的那一刻，破日剑改变了一些姿势。
更加刁钻，诡异，一股荒古之气，从破日剑深处，喷涌而出。
“这才是真正的混沌战斧术吗？”
感受破日剑中的变化，柳无邪暗暗说道。

第三千六百二十三章 施展轮回术

柳无邪无法操控四肢，却能清晰地感受到混沌战斧术的细节变化。
“原来如此，难怪我之前每次施展的时候，都会抽空我体内的域神气。”
当域神气游走周身的时候，柳无邪察觉到，跟以前略有不同。
这样施展，不仅能节省域神气，还能让混沌战斧术的威力，更胜一筹。
界域通道虽然裂开一道缝隙，如果不能将其彻底摧毁，这些裂缝很快又能自行愈合。
“嗤！”
一道洪荒斧印，从破日剑深处喷涌而出。
得到神秘斧印的加持，让混沌战斧术的威力，再次提升一个等级。
斩下的那一刻，界域通道中宛如地震了一般，无数天地碎片，从四面八方袭来，欲要将柳无邪挤压致死。
“哼！”
柳无邪冷哼一声。
这并非柳无邪发出，而是第四元神。
无匹的斧印，宛如开天辟地，撕开了黑暗束缚，让漆黑的界域通道，瞬间亮如白昼。
那种毁天灭地的气势，让柳无邪整个人怔在原地。
“这是我的力量吗？”
感受周围天地的变化，柳无邪眼眸中，充满着震骇。
这一剑，堪比神王了。
“换做是我自己，恐怕很难施展出来。”
这点自知之明柳无邪还是有的。
第四元神拥有鬼神莫测的能力，才能将混沌战斧术的威力彻底激发出来，换做自己，能施展出来三成威力就不错了。
“轰！”
剑罡斩在了界域通道上。
顿时间！
碎片肆意，坚固无比的界域通道，裂开一座巨大的口子。
无尽的幽暗之风，从四面八方袭来。
界域通道外面，是无尽的虚无界，跌落其中，永远找不到回来的路。
当年柳无邪跌落虚无界，是韩非子为他找到回家的路。
后来再次进入虚无界，遇到了龙渊雄的老祖，也是那时候，收服了时空之眼，成功返回仙界。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
虚无界法则涌入进来后，界域通道瞬间化为虚无，宛如崩裂的镜子，一发不可收拾。
“回去！”
柳无邪发现又能操控自己的身体了，一个迸射，撕开空间，朝下三域赶去。
再不离开，就要永远被困在这里。
界域通道崩灭的速度越来越快，就如同导火索一般，柳无邪只要将其点燃，肯定会燃烧到尽头。
刚才站立的地方，早已化为虚无。
界域通道尽头，百万异族大军还不知道发生了什么。
“不好，界域通道崩裂了，我们快退！”
领头的异族察觉到不对劲，命令大军立即撤退，返回异域。
如此庞大的规模，命令从前面传达到队伍后方，需要很长一段时间。
等命令传达到的时候，界域通道坍塌的速度更快了。
“啊啊啊！”
没有界域通道支撑，那些异族的身体承受不住空间挤压，化为一团血水。
顷刻间的功夫，超过几十万异族大军死去。
一些实力较强的异族强者，虽没死去，却跌落到虚无界中，一样是死路一条。
异族大军死亡越来越严重。
就在界域通道彻底崩塌的那一刻，一只金色大手，横穿苍穹，大手一抓，将剩余那些异族抓在掌心，从界域通道中将他们救出来。
柳无邪如果在这里，一定认识这只大手，正是大雷音海追杀他的那尊异族神皇。
百万异族大军，只有二十几万活下来，其他大军全部死去。
一个时辰后！
两域形成的界域通道，彻底消失，以后异族再想抵达下三域，就没那么容易了。
柳无邪撕开空间，顺利返回下三域，第一时间与都天化他们汇合。
“开启轮回之门！”
实力不够，贸然开启轮回之门，容易伤及自身。
以他现在的能力，只能在下三域开启，到了中三域要是开启轮回之门，必定遭到反噬，除非他能突破到神王境。
“轰隆！”
一座巨型轮回之门从天而降，几乎覆盖了半个下三域。
活下来的那些修士，纷纷看向柳无邪，他们不清楚柳无邪要做什么。
只有天道会成员，他们面无表情。
仙界的时候，天子联盟对天道会发起了进攻，死伤无数。
是柳无邪凭借轮回之门，将那些死去的人复活过来。
柳无邪也没想到，他如今召唤出来的轮回之门，竟如此恐怖。
轮回之门深处，一条沉兀的古老通道，呈现在世人面前。
“好多的人影！”
站在苍穹上的那些强者，目光眺望轮回之门中那古老的通道。
盏茶之后，第一个人影，从通道中走出来，茫然的看着四周。
“是灵龙书院院长，之前他战死沙场，被异族强者诛杀，怎么又活过来了。”
第一个走出来的，正是灵龙书院院长。
管辖灵龙书院这么多年，见多识广，但今日发生的事情，让他一时半刻不知所措。
站在灵龙书院院长身后的老者，气度不凡，同样是下三域鼎鼎大名的强者。
“老许，这就是黄泉路吗？”
站在灵龙书院院长身后的老者，乃无心剑派宗主，他们身先士卒，抗衡异族，也是最先战死的那批修士。
越来越多的强者，从轮回通道中走出来，他们没有离开，而是站在通道的尽头。
“院长！”
见到院长回归，灵龙书院那些残存的长老还有弟子，纷纷上前，迎接院长回归。
“你们也战死了！”
望着面前这些灵龙书院天骄，灵龙书院院长一脸痛心疾首。
“院长，柳无邪施展大神通，又将你们复活了，你们没有死。”
灵龙书院那些弟子还有长老，将最近几个时辰发生的事情，一五一十道出。
“柳无邪回来了？”
灵龙书院院长，还有无心剑派宗主一脸不可思议之色。
柳无邪仙界施展轮回之门的时候，下三域各大宗门均有耳闻，只是没想到，今日能用在他们身上。
更没有想到，最后拯救下三域的，居然会是柳无邪。
遥想当年，各大宗门对柳无邪，均有一些敌意，主要是柳无邪崛起太快了。
中三域使者下来的时候，柳无邪又凭借一己之力，抢到了大量名额，让其他宗门，几乎没什么收获。
越来越多的高手上前，迎接他们的族人，宗门弟子，宗门高层回归。
柳无邪之名，在这一刻，再度响彻下三域。
“嗖嗖嗖！”
那些复活的高手，纷纷掠到柳无邪面前，单膝跪地。
“得幸柳兄弟，下三域才免遭一难，我替天下修士感谢你。”
灵龙书院院长老泪纵横。
没有柳无邪，如今下三域，恐怕早已落入异族之手，人族就算活下来，以后只能被异族奴役。
“前辈请起！”
柳无邪连忙上前，将他们扶起来。
“柳兄弟，这次多亏了你，才击溃了异族，是你拯救了下三域，从今日开始，天离宫为你马首是瞻。”
天离宫宫主走出来，义正言辞的说道。
其他宗门高层纷纷表态，从此以后，追随柳无邪。
复活持续了一天时间，下三域死去了几千万人，回来的那一刻，天下震动。
“下三域山河需要恢复，接下来的事情，就要劳烦各位了。”
复活完最后一人，柳无邪朝众人抱拳。
这次下三域受损太严重了，需要倾尽天下之力，才能恢复山河。
柳无邪初略算了一下，一个月时间，足够将下三域重新打造出来。
各大宗门强者，陆陆续续离开，按照柳无邪的要求，修复下三域。
柳无邪在无数人拥簇之下，回到天神殿。
此刻大殿中，早已人满为患，连大殿外面，连绵站着几万人。
“无邪，你这次回来，能呆多久！”
柳大山作为柳无邪的父亲，坐在柳无邪身边，代表其他人，朝儿子问道。
“一个月！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
“小师弟，说说你这次回来都要做什么，我们会全力配合。”
都天化这时候开口道。
“中三域那边，我暂时站稳脚跟，需要带一大批人上去，发展自己的势力。”
柳无邪将自己接下来的计划，一五一十跟众人说了一遍。
听到柳无邪要带他们前往中三域，大殿中传来阵阵欢呼声。
“无邪，难道你没有加入中三域天神殿，为何要培养自己的势力，以你的天赋，我相信中三域天神殿一定会大力培养你。”
萧珏这时候站出来，不解的问道。
自从柳无邪离开下三域之后，渺无音讯，他们并不知道柳无邪在中三域过得如何。
当日考核结束的时候，柳无邪还有南宫尧姬他们的确是被天神殿使者带走，至于加没加入天神殿，都天化并不清楚。
“此事说来话长，以后你们自然会知晓，为何这次大战，没见到申长老。”
返回下三域的时候，柳无邪神识就查看过中三域，寻找老怪头跟黑子的下落。
奇怪的是，既没有找到老怪头的下落，也没有找到黑子。
黑子倒是很好理解，估计找到回归族群的办法了，已经离开了下三域。
但老怪头怎么回事，他可是中三域修士，虽然身中剧毒，导致修为跌落，但不至于跌落到真神境吧。
以他的修为，应该可以抵挡住异族大军。
“申长老在几个月前，就已经离开天神殿了，至于去了哪里，我们也不知道。”
提及申长老，宗门几乎无人不知，无人不晓，那几年，可是杂役弟子的噩梦。
自从柳无邪加入宗门后，老怪头这才渐渐淡出大家的视线。

第三千六百二十四章 化丹为实

柳无邪听着他们的描述，才得知自己前往中三域没多久，申长老就经常离开宗门。
直到上个月，再也没有回来。
一番商议后，柳无邪回到自己的住处。
妻子，父母，岳父岳母，弟子，兄弟，齐聚一堂。
一年不见，柳心已经长高了一大截，就坐在父亲的身边，怀里抱着柳可倾。
“父亲，您找到哥哥了吗？”
柳心歪着脑袋朝父亲问道。
“暂时还没有。”
柳无邪摇了摇头。
当年柳轩受到天域接引，并未来到下三域。
他目前刚从中三域站稳脚跟，还没腾出手来打探柳轩的下落。
天神殿主殿中！
南宫尧姬端坐其中，都天化坐在一旁。
经过一番阐述，大殿中所有高层，基本清楚了中三域发生的事情。
“殿主，你这次回来，是不是也要带走一批人，并入天道会。”
火荣朝南宫尧姬问道。
“恩，无邪成长速度极快，我们如果想要发展壮大，不能指望中三域天神殿了，只能依靠自己。”
南宫尧姬点了点头。
随着异族攻入下三域，恐怕以后下三域不会那么平静了。
不想传承断绝，必须要带一批强者前往中三域。
当年那些弟子选择加入天神殿跟封神阁两大宗门，目的就是想要前往中三域。
“殿主打算带多少人前往？”
龙百里这时候开口问道。
“具体数量，我需要跟无邪商议一下，这段时间，你们草拟一个名单给我。”
南宫尧姬还不清楚柳无邪接下来发展计划，需要跟他好好商议一番。
天道会完成了扩建，可以容纳几十万人，但每天需要的资源，极其恐怖。
将他们带上去容易，想要立足，并不简单。
人越多，意味着每天开销越大。
目前天道会没有任何收入渠道，包括他们的修炼资源，都是靠柳无邪一人提供。
夜晚！
一场盛宴在天神殿拉开序幕。
一直到深夜时分，才被几位妻子扶到房间。
接下来几天，柳无邪安静的陪着妻子跟孩子。
这期间，整个天神殿忙碌起来，其他各大宗门，每天都派代表前来，跟柳无邪商议大计。
“柳大哥，灵龙书院还有无心剑派他们都来了，抽调了一百名精锐，欲要拜入我们天道堂。”
大殿中，柳无邪听着松陵还有古玉他们的汇报。
这次各大宗门抽调出来的一百名精锐，绝对是人中龙凤。
其中大部分，已经战死，是柳无邪通过轮回之门将其复活。
柳无邪对他们有活命之恩，来之前，全部以道心起誓，从此以后，只效忠柳无邪一人。
下三域超一流宗门不在少数，足足送来了好几千人。
除了超一流宗门外，那些一流宗门，也挑选几十名优质苗子，送到天神殿，希望柳无邪能带他们一起离开。
异族这次入侵，让各大宗门意识到危机。
也许某一天，异族还会卷土重来，不想让香火断绝，最好的办法，将族中精英，送到中三域。
“暂时收着，我们初到中三域，正需要精英人才。”
柳无邪正愁着如何跟那些宗门开口，他们就将人送过来了。
山庄目前虽然只能容纳几十万人，但这些人上去之后，可以继续开辟，成为超一流宗门都有可能。
一晃五天时间过去。
都天化那边，已经草拟出来一份名单。
南宫尧姬带着都天化，亲自过来拜见柳无邪。
“无邪，名单我们准备好了，你看一下。”
南宫尧姬将都天化草拟出来的名单拿出来，交到柳无邪手里。
“就按名单上来！”
柳无邪初略看了一眼，除了那些年轻一辈佼佼者，还有许多老一辈。
这些老一辈擅长管理，初到中三域，仅凭那些年轻一辈还远远不够，需要大量的管理型人才，这份名单可以说是无可挑剔。
南宫尧姬管辖天神殿这么久，深知想要管理一个好的宗门，仅凭宗主一人，远远不够。
敲定名单之后，接下来就商议后续发展问题了。
“无邪，这么多人上去，每天消耗的资源，极为恐怖，你想好对策了吗？”
南宫尧姬秀眉微蹙，朝柳无邪问道。
任何一个宗门想要长久不衰，除了每年要招收大量优质的苗子，必须要有自己的产业。
没有产业支撑，宗门无以为继，很难长久发展下去。
没有人比南宫尧姬更懂如何管理一个宗门。
柳无邪虽然创造了天道会，但大部分事情，都交予下面的人去做，他只负责开辟即可。
“我暂时有些眉目了，他们上去后，暂时不宜扩张，先提升实力，等实力提升起来了，再想办法。”
柳无邪心里已经有了一个想法，只是时机还不成熟。
一切都要等稳定下来再说。
目前而言，他暂时还不缺资源。
神晶这方面，可以从下三域带上去一批，足够他们发展个几年时间。
丹药这一块，他暂时也不缺，虽然只有几万枚，可以挑选那些中高层，让他们先行成长起来。
听到柳无邪这样说，南宫尧姬一颗心落下来。
接下来这段时间，白天柳无邪开坛讲道，下三域各大宗门强者，几乎都来了。
晚上则是指导身边的人修炼。
一晃半个月过去，柳无邪讲道的这段时间，下三域整体实力不断提升。
每天都有人突破修为，领悟更高深的天地法则。
经过柳无邪这段时间指点，几位妻子的修为，更是突飞猛进，慕容仪，叶凌寒，珠羽，梵雅陈若烟，简杏儿，袁天薇，白灵已经达到真神境程度。
父亲，母亲，岳父，岳母，以及韩非子，古玉，苗剑英，毕宫宇，孙孝，石娃，蓝余，小芊，胡适，小火，小柔，沐月影，疯长老，天刑长老，龙长老，沐天黎，华飞羽，范臻，诸葛明，丁一长老等人，修为同样是发生了翻天覆地的变化。
距离一月之期，越来越近。
各大宗门送来的那些天骄，这段时间一直待在天道堂中修炼。
修炼室中！
柳无邪孤身一人端坐其中。
伸手一招，丹王出现在他面前。
天道会能否发展壮大，全靠丹王了。
意念一动，一道虚影从丹王深处冒出来。
“不到一个月时间，你已经长这么大了。”
望着面前的虚影，柳无邪一脸震惊地说道。
当日在费老炼丹室的时候，看到的丹灵虚影，不过三岁婴童。
这才过去多久，面前的丹灵，已经长成了十几岁孩童模样。
“如果能吸收大量的药材，我还能长得更快。”
这段时间一直吸收太荒世界中的天地法则，让丹灵对柳无邪越来越亲昵，说话语气还是一副糯糯的。
“你的意思，只要提供你大量的药材，就能快速成长起来。”
柳无邪眼睛一亮，连忙出言问道。
“恩！”
丹灵点了点头。
“你把这些药材都吸收了。”
从太古神魔阁中获得的神药，还剩下不少，这些药材因为较为特殊，很难找到辅助药材，无法炼制成丹。
留着也是浪费，不如让丹灵给吸收了。
之前柳无邪以为，丹灵只能吸收神丹中的能量，没想到还能吸收神药中的药性。
足足拿出来几百株药材，其中还有十万年成分的。
丹灵的身体一点点变化，很快与神丹融为一体，从空中走了下来。
“你竟然可以做到化丹为实的地步。”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
化丹为实，指的丹灵可以让丹药化为实体，丹灵则是灵魂，形成真实的躯体，看起来跟人类一般无异。
依旧是十几岁孩童的样子，小脸白净白净的，丹纹化为衣衫，让丹灵周身仙气渺渺。
“你给自己起名字吗？”
柳无邪朝丹灵问道。
既然丹王已经化丹为实，可以起名字了。
“没有！”
丹王摇了摇头。
“以后就叫你小青吧！”
柳无邪思索了一下，随后开口道。
丹王周身散发出淡淡的墨绿色，取名小青，倒也合情合理。
“多谢主人赐名！”
小青十分高兴，自己终于有名字了。
“你叫我什么？”
柳无邪一惊，没想到小青称呼他主人。
“从此以后，你就是我的主人了，小青以后都听主人的。”
小青也解释不清楚，他的思想还有意识，应该是受到了奴印的影响。
“你先去吸收那些药材中的能量。”
柳无邪点了点头，说完自己坐在一旁。
小青钻入那些药材之中，大量的药性，钻入他的体内。
柳无邪清晰的看到，小青的身体，正在不断膨胀。
几百株神药，小青吸收了大半天时间。
膨胀的身体又渐渐收缩，小青的身体，又长高了一大截。
刚才看起来，不过十岁模样，现在看起来十三四岁了。
如此之快的成长速度，让柳无邪大为惊奇。
“小青，我现在传你炼丹术，以后你就帮助我炼制神丹，每炼制一炉，你可以从里面取走一枚，用于你吸收。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
他虽然掌握了神丹录，不可能无休止的炼制神丹，他还有太多的事情要做。
小青不同，他本就是丹王，想要快速成长，就需要吸收大量的神丹跟神药。
炼丹对小青来说，无疑是最好的提升修为之法。
也许有一天，真如费老所说，能成长到丹皇层次，那可是堪比神皇级别存在。

第三千六百二十五章 通域古城

听到以后可以每天吸收神丹跟神药中的能量，小青兴奋的跳起来。
“一言为定！”
小青当即答应。
接下来的日子，柳无邪每天传授小青炼丹术。
短短几日功夫，小青就掌握了神丹录中各种精妙的炼丹之法，如此之快的速度，让柳无邪惊为天人。
纵然是自己，也是花费了很长时间，才掌握了神丹录中的内容。
小青只用了四天时间，就将神丹录中的东西，悉数掌握。
“时间差不多了，我们出关，明日就要返回中三域，到时候我会为你准备一些药材，炼丹的事情，全权交给你了。”
柳无邪说完站起来，将小青收入太荒世界，小青的身份，暂时不宜泄露出去。
翌日凌晨！
超过三十万人站在演武场上。
天道堂只保留极少一部分人，留在下三域发展，大部分全部随柳无邪前往中三域。
天神殿这边，除了都天化之外，四大殿主全部前往中三域，火荣，龙百里，萧珏，风天烈，他们四个管理能力极强，到了中三域，正好需要他们的管理天赋。
打开太荒世界，将所有人收入其中。
前来送行的各大宗门以及家族，多达上千万。
他们站在远处，默默的注视这一切。
“我记得柳无邪飞升下三域，也不过几年时间，如今已经在中三域站稳脚跟了，这么快的发展速度，相信用不了多久，便能登临上三域。”
无心剑派宗主回想柳无邪飞升下三域的时候，还闹出了许多事情。
短短几年的功夫，他们连仰望柳无邪的资格都没有了。
“确实如此，还是南宫尧姬眼光毒辣，当时封神阁多番针对柳无邪，是她顶住了压力，才换来今日天神殿的辉煌。”
四周议论纷纷。
当年柳无邪在下三域，没少遭到封神阁打压。
南宫尧姬力排众议，坚定不移的支持柳无邪，才让柳无邪一步步成长起来。
“众位，后会有期！”
柳无邪身体掠到空中，朝下方众人抱了抱拳，随后捏出一道手印，苍穹上方，裂开一道缝隙。
“嗖！”
身体没入裂缝之中。
“小师弟，希望下次见到你的时候，能给我带来更多的惊喜。”
都天化站在大殿上方，心里暗暗说道。
这次回来，小师弟凭借几种神秘丹药，成功将他的修为，提升到顶级真神境。
以他的修为，足以横扫整个下三域。
纵然有异族来袭，也不足为惧。
柳无邪本想带大师兄一起离开，但都天化执意要留下来。
他要是离开了，那下三域天神殿，很快就会分崩离析。
两人离开之前，畅谈了很久，都天化也承诺小师弟，等他找到合适的继承人，就会前往中三域，辅佐小师弟成就大业。
穿梭于光怪陆离的通道中。
几个时辰过去，柳无邪身体从天域传送阵中窜出来。
“无邪，你终于回来了。”
见到柳无邪，云水还有风华他们立即上前。
这一个月时间，她们一直守在这里，哪里也没去，以防有人破坏天域传送阵。
“我们先返回中三域。”
柳无邪点了点头，此地不宜久留。
风华他们立即撤去阵法，将此地摧毁，随后一行人，离开墨域。
三日之后，顺利返回神水宗。
“无邪，我观你脸色不对，是不是发生什么事情了？”
这一路上，柳无邪很少说话，直到这一刻，云水才出言问道。
“宗主，前段时间，是不是发生了天地浩劫？”
柳无邪没有解释，而是朝宗主问道。
“你怎么知道的？”
云水身体一怔。
“宗主，跟我说说天地浩劫是怎么回事吧。”
柳无邪追问道。
“几个月前，域外战场传来巨大波动，通域古城遭到大批异族袭击，莫名其妙出现了许多界域通道，降临大批异族，让通天古城遭受冲击，这件事情除了各大宗门少数人知道外，大部分人并不知情，你是如何知晓的。”
云水像是回答柳无邪，又像是朝柳无邪询问。
“通域古城，那又是什么地方？”
柳无邪一头雾水，他第一次听说通域古城这个地方。
“以你现在的修为，暂时还接触不到通域古城，但你既然是神水宗客卿长老，告诉你也无妨，当年为了抵御异族，在荒古神域，建立了通域古城，里面驻扎大量的人族修士，抵挡异族的袭击，历经百万年战斗，通域古城一直延续至今，三十万年那一战，彻底击溃了异族，打碎了大批界域通道，我们天域，才得以喘息，通域古城也很少出现在世人视线当中，但通域古城却一直存在，我们中三域各大宗门，每年都要上交一批费用给通域古城，感谢他们抵御异族，几十万年过去，通域古城已经发展成一座超级大城，实力并不在我们这些超一流宗门之下，传言城主已经达到主神级别。”
云水将通域古城的来历，一五一十的叙述一遍。
柳无邪脸上的表情，不断变化，脸上流露出不可思议之色。
“宗主，那你知道绝城吗？”
柳无邪记得，当日自己误入域外战场，也是那个时候，认识的吴渊。
当时就居住在绝城之中。
“绝城只能算是通域古城下面的一个小城池，如今已经荒废，但里面的阵法，应该还保留了下来。”
云水点了点头，她当然知道绝城的存在。
“宗主，通域古城在什么地方？”
柳无邪对这个通域古城越来越好奇了，尤其是城主修为，竟然达到了主神级，那又是什么境界。
“很远，并不在中三域，通域古城建造在荒古神域，我们现在所处的中三域，只是荒古神域的一块碎片而已，所谓的上三域，中三域，下三域，也只是稍大一点的碎片变成了三块大陆，而当年的荒古神域，不知有多大。”
云水说完叹息一声。
她也不知道，告诉柳无邪这么多，到底是好事还是坏事。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气。
他以为，中三域足够大了，只要自己突破到神王境，就可以尝试前往上三域。
现在看来，上三域虽然比下三域强大，但远非他想象的那么大，三域之上，还有荒古神域。
“你突然为何要问这些？”
见柳无邪不说话，云水开口问道。
“下三域遭到异族袭击，幸好我回去的及时，不然下三域彻底沦为异族地盘。”
柳无邪将下三域发生的事情，一五一十道出。
听到柳无邪的描述，云水眉头紧锁，有种不好的预感。
“应该是荒古神域那边行不通了，异族才将目标放在了下三域身上，只要霸占了下三域，作为一个跳板，就能避开通域古城，直接攻打我们中三域。”
云水宗主阴沉着脸，面无表情的说道。
通域古城距离异族最近，异族想要攻打天域，无法避开通域古城。
几十万年发展，荒古神域那边人才济济，异族想要攻打进来，不是那么容易。
“我打碎了界域通道，异族应该暂时无法潜入下三域了。”
柳无邪知道宗主担心什么，这时候开口道。
“此事重大，我需要尽快禀告通域古城，让他们查探异族最近的动向。”
云水宗主说完站起来。
“宗主，此事不可！”
柳无邪立即阻止。
下三域发生的事情，按理来说，很难传到中三域，要是这时候说出去，岂不是暴露自己身份了，难免封神阁狗急跳墙，前往下三域，抓住天神殿其他人用于威胁自己。
“那你可有什么计划？”
云水沉吟了一下，朝柳无邪问道。
界域通道已经被柳无邪打碎，异族想要继续前往下三域，确实不易，起码未来几十年不可能。
“宗主，刚才你说每年都要上交一批费用给通域古城，你们如何将资源送到通域古城去。”
柳无邪思索了一下，朝宗主问道。
“每年年末，通域古城都会派使者到各大宗门收取资源，一般情况下，中三域修士很少前往通域古城，除非遇到异族攻击，通域古城会从中三域各大宗门抽调精锐前往，如今异族几十万年没有什么动静了，中三域一直平稳发展，所以大部分人并不知道通域古城的存在。”
云水连忙解释道。
“距离年末，还有几个月时间，等通域古城的使者到了再说，到时候宗主可以旁敲侧击的告诉他。”
柳无邪将自己的想法说出来。
“就按照你的办法来，最近几年，异族蠢蠢欲动，也许通域古城那边已经收到异族攻打下三域的消息了。”
云水点了点头，就按照柳无邪的办法来。
“宗主，我还有一个不情之请。”
异族的事情，暂且放一放，反正有通域古城在，倒也不担心异族能攻打到中三域来。
眼前最要紧的还是发展自己的势力。
纵然将来面对异族大军，也能从乱世中活下来。
“你说，只要我能做到的，绝不推辞。”
云水一口答应下来。
上次柳无邪送来一千五百枚丹药，让神水宗整体实力提升一大截。
只要跟柳无邪搞好关系，神水宗未来前途不可限量。
“我开辟出来一处产业，之前虽然布置了大阵，但远远无法满足现在的需求，以我现在的能力，无法布置出来抵挡神王级别的大阵，所以希望请宗主出手。”
柳无邪将自己的要求说出来。

第三千六百二十六章 屹立天域

就目前而言，郑北元布置的大阵，远无法满足他现在的需求。
上次回到宗门，并没有看到郑北元，布置阵法的事情，只能请神水宗出手了。
“这个好办，阵法材料这块，我们一并给你出了。”
云水想都没想，直接就答应了下来。
在她心里，柳无邪就算组建自己的势力，又能大到哪里去，能容纳个几千人，估计已是极限。
“那就多谢宗主了！”
柳无邪一脸感激的说道。
商议好了对策，柳无邪在神水宗住了一天，翌日凌晨云水亲自带队，足有数十名神王强者，携带大批资源，离开了宗门。
柳无邪混迹人群中，守在神水宗外围的封神阁长老，已经撤走了大半，只剩下两人时刻盯着神水宗的一举一动，根本发现不了柳无邪。
几日之后，柳无邪重返天道会。
经过一个月不断修建，规模已经呈现出来。
这期间出力最大的，还是虎王跟熊王，他们几乎将山脉中宝石都运进来了。
“何人闯入场地！”
柳无邪等人刚一靠近，就引起了虎王跟熊王的注意，迅速掠出。
短短一个月时间，超过十几批人前往此地，全部被虎王跟熊王杀死。
一股恐怖的妖王之势，直逼柳无邪而来。
“放肆！”
柳无邪冷喝一声。
冲过来的虎王还有熊王，纷纷顿住脚步，身体还停留在半空中。
“见过主人！”
虎王跟熊王连忙上前，一脸恭敬之色。
听到两大妖王称呼柳无邪为主人，让云水还有风华等一干长老，一脸震惊之色。
“他们……他们称呼你什么？”
风华以为自己听错了。
这两头大妖，虽不如他们，却也不低，那可是实打实一个妖王四重，一个妖王三重。
如此修为，放到各大宗门，妥妥的宗门高层。
两头大妖，居然称呼柳无邪为主人。
观其模样，应该是这座山庄的看门神兽。
“这是我抓来的两只大妖，当做看门兽，我们进去吧。”
柳无邪没有过多解释，带着云水等人，落在了新建的演武场上。
望着连绵的建筑，以及那些琼楼玉宇，风华等人如同梦中。
“这就是你创建的势力？”
风华好奇的朝柳无邪问道。
起初他们都以为，柳无邪培养了一些心腹，暗中发展。
充其量不过几千人，到了之后，才知道他们孤陋寡闻了。
这哪里是什么小势力，如此规模，说是超一流宗门也不过分。
只是整个宗门看起来，冷冷清清，除了看门的两大妖王外，还没见到其他人。
“时间紧迫，建造的有些粗糙！”
柳无邪点了点头。
规模虽然起来了，但许多细节，需要神王境加持，仅凭雪依一人，还无法完成。
“你小子还真是给我们一个大惊喜！”
云水意味深长的说道。
他们说话的功夫，祝山支还有徐凌雪他们从暗中走出来。
柳无邪不在的这段日子，他们一直闭门不出，以免引起其他人的注意。
“师尊，夫君！”
徐凌雪连忙上前打招呼。
“凌雪，你的修为！”
当看到徐凌雪修为的那一刻，不论是云水宗主，还是风华长老，一脸震骇之色。
他们离开神水宗的时候，徐凌雪虽然突破到巅峰神尊境，但距离半步神王，遥遥无期。
这才过去一个多月时间，徐凌雪一只脚居然迈入神王门槛。
自从柳无邪前往神水宗后，徐凌雪的修为，一飞冲天。
“吞服了几枚丹药，就突破了。”
徐凌雪轻描淡写的搪塞过去。
“大家到大殿说话吧！”
柳无邪邀请他们到大殿中议论。
简单交谈后，云水带着其他长老，巡视了一番整个天道会。
“无邪，地方有些大，我们带来的资源，无法支撑这么大的区域，需要出去采购一些，阵法的事情，要延后两日，明日我们就出去采购。”
云水找到柳无邪，让他延后两日。
“那就拜托宗主了。”
柳无邪点了点头，不差这几天。
傍晚时分，柳无邪打开太荒世界，让所有人出来。
这段时间他们呆在太荒世界也没闲着，一直忙于修炼。
太荒世界中的天地法则，不论是强度，还是域神气纯度，已经高于中三域了。
短短几天功夫，从下三域带上来的这些精英，整体实力发生了翻天覆地的变化，连那些孩童，都突破到了神将境。
韩非子，古玉，小火，孙孝，叶凌寒，慕容仪，梵雅，白灵，陈若烟，简杏儿，柳大山，颜玉，杨紫，徐义林他们，修为更是突破到天神境。
能如此之快的提升修为，始祖树跟太阳神树功不可没。
太阳神树分解出大量的黄金液体，不停冲刷他们的身体。
那些普通弟子，修为也不可小觑，实力最低的也达到了神君境。
加上补天丹，九曲神灵丹，以及长生造化丹跟紫元清虚丹的加持，此刻的天道会整体实力，已经不弱于一般的二流宗门了。
想到达到二流宗门，必须要有神王坐镇。
目前来说，天道会不缺，而且数量还不少。
除了两大妖王之外，还有雪依。
将所有高层召集到一起。
“这里就是我们在中三域的大本营，建造的格局，跟下三域区别不大，只是新增了一些堂口，高层位置安排，我已经草拟了一份名单，你们都看一下，如果没有问题，就按照这个执行下去，给你们两天时间，让整个天道会，走上正轨。”
柳无邪说完，拿出一摞提前准备好的名单，人手一份。
大殿中端坐几百人，拿到名单后，快速阅读。
“无邪，你让我掌管天道会。”
南宫尧姬拿到名单后，抬头看向柳无邪。
她记得仙界的时候，天道会一直都是沐天黎管理，连他师父华飞羽，都退居幕后。
“有什么问题吗？”
柳无邪看向南宫尧姬，出言问道。
“我现在身份，还是天神殿弟子，我觉得沐宗主比我更适合管理天道会，跟上来的几十万人，超过六成都是仙界天道会成员，由他管理更适合。”
南宫尧姬说出自己的顾虑。
这次下三域天神殿，虽然抽调上来几万人，但跟天道会几十万人相比，完全不是一个等级。
“沐叔叔，说说你的想法！”
柳无邪目光看向沐天黎，至于让南宫尧姬跟沐天黎两人谁管理天道会，他也纠结了很久。
单纯管理天赋上来说，南宫尧姬更胜一筹。
但沐天黎打理天道会多年，积累大量的经验，由他掌管，能在极短的时间内，带领天道会走上轨道。
凡事有利弊有利，沐天黎虽然熟悉天道会，但他的能力，掌管个几万人还行。
让他掌管几十万人的大宗门，还是有些难度。
“无邪，你是我看着长大的，我的能力大家心知肚明，能带领天道会走到今日，已是极限，让我管理这么大的宗门，还是有些难度，南宫殿主掌管过下三域天神殿，她的能力，在场所有人有目共睹，如果由她掌管天道会，我相信天道会能更上一层楼。”
沐天黎由衷的说道。
众人听到沐天黎的叙述，纷纷点了点头。
“我觉得沐兄说的有道理，首先南宫殿主来到中三域有一段时间，比我们更熟悉这里的环境，其次，她有带领大宗门的经验，由她掌管天道会，确实是最好的人选。”
华飞羽这时候开口道，他可是柳无邪实打实的师父，曾拜过师，还踏过祥云路。
虽然他统辖天龙宗多年，那毕竟是仙界，这里是中三域，又是新晋宗门，一穷二白，这个宗主不好当。
随着华飞羽话音落下，大殿中众人纷纷附和。
火荣还有龙百里他们自然没有意见。
不论是南宫尧姬执掌天道会，还是沐天黎，他们都无条件服从。
离开下三域的时候，南宫尧姬找过他们，谁敢违背，就留在下三域。
到了中三域，一切听从柳无邪的安排，不服者，休怪她不客气。
最终定下南宫尧姬执掌天道会，沐天黎辅佐。
商议了三个时辰，终于敲定了天道会格局，跟柳无邪草拟的名单，相差不大。
韩非子跟缘灵两人，掌管天机堂，这是柳无邪才成立的一个堂口。
火荣，龙百里，萧珏跟风天烈他们，依旧掌管青龙，白虎，玄武跟朱雀四大堂口。
除了这些堂口之外，还设立丹堂，药殿，器堂，阵堂，育灵堂，配药堂等等，不过这些堂口目前人数不全。
主要还是以青龙，白虎，玄武跟朱雀四大堂口为主。
安排好了一切，众人开始忙碌起来。
各司其职，在南宫尧姬跟四大堂主安排之下，只用了不到几个时辰，天道会已经走上了初步轨道。
只是一些细节方面，还需要不停完善。
至于宗门守则，完全不用柳无邪操心，南宫尧姬在这方面，绝对有权威。
“师父，你找我们？”
一处别院中，柳无邪独自一人站在那里，毕宫宇带着胡适，蓝余，项如龙，小洛，石娃，小芊，刁久志，张华他们几人走了进来。
他们是柳无邪收的第一批弟子，也是跟他最久的人。
尤其是胡适，那是柳无邪收的第一个弟子，当日徐家有难，遭到田家报复，挖走了徐家所有炼器师，无奈之下，收胡适为徒，帮助徐家度过了危机。
一晃这么多年过去了，胡适已经三十多岁了，长相粗犷，应该是常年锻器的关系。

第三千六百二十七章 天神四重

柳无邪缓缓转过身子，目光落在他们身上。
被师父这样盯着，所有人低下脑袋。
“师父，是不是我们做错了什么，让您生气了？”
毕宫宇年纪最大，当年他可是丹宝阁阁主，机缘巧合之下，拜柳无邪为师，在众多弟子中，他的地位最高，师父不在的时候，都是他照顾这些师弟师妹。
“你们后悔当初的决定吗？”
柳无邪没有回答毕宫宇的问题，而是朝他们所有人问道。
如果不拜自己为师，以他们的天赋，留在凡界，星域，仙界，早已成为一方霸主，没有必要跟着自己颠沛流离。
“师父，我们错了。”
所有人扑通一声，直接跪倒在地，每个人像是做错事的孩子。
“你们哪里错了？”
柳无邪望着他们，一脸平静的问道。
毕宫宇还有石娃他们陷入沉思，他们也不知道，哪里做错了。
“弟子这些年没有好好修炼，辜负了师父的一番栽培，还请师父责罚。”
毕宫宇毕恭毕敬的说道。
这些师兄弟中，他虽然年纪最大，但论修炼天赋，他不如石娃跟小芊，论剑术不如小洛，论炼器不如胡适，论阵法不如张华，唯独炼丹一术，没有辜负师父对他的栽培。
“你们都起来吧，这些年你们做的很好，以你们现在的天赋，完全可以选择更好的生活，跟在我身边，不仅籍籍无名，还要时刻承受各种危险，难道你们就不后悔吗。”
柳无邪说完顿了顿，继续往下说：“现在给你们一次机会，如果你们谁愿意脱离天道会，单独发展的，我绝不会阻拦，而且还会为你们提供一大批资源。”
毕宫宇的炼丹术，石娃的神符术，张华的阵法术，胡适的炼器术，就算是放到下三域，也能独当一面。
而他们甘愿默默无名，为天道会奉献自己的一切。
“师父，你是不是不要我们了，要是我们做错了，您可以责罚我们，没有师父，就没有我们今天的成就，就算是死，我们也不会离开天道会。”
所有人战战兢兢，说完又跪了下来，他们很害怕师父不要他们了。
石娃哭的最凶，当年承蒙师父收留，才让他踏上修炼之路。
没有师父，他跟小芊，早已死在那个破败的小山村。
张华，刁久志他们亦是如此。
“师父，你是不是有事情安排我们去做？”
毕宫宇从师父言语中，听到一些弦外之音，连忙出言问道。
“你们都起来吧！”
柳无邪挥了挥手，让他们都起来。
所有人站起来，垂手站在一旁，谁也不敢开口说话。
“师父，你尽管安排吧，弟子绝不敢违背师父的旨意。”
胡适作为首席大弟子，这时候站出来，当即表态。
“虽然我们抵达中三域了，但现在一穷二白，你们的天赋不错，我希望你们能走出去，打造出属于自己的天地，甚至可以建造自己的势力，也不枉我这些年对你们的栽培。”
柳无邪将自己接下来的计划说了一遍。
弟子已经长大成人，该让他们出去闯闯了，而不是一直束缚在天道会。
听到师父这样说，所有弟子面面相觑。
“师父，你的意思，让我们出去历练？”
小洛这时候开口道。
“我的确有这个打算，你们初到中三域，没有人知道你们的存在，现在开始，你们不论是加入其他宗门，还是选择出去历练，我不会干涉，我不希望你们一直在我羽翼下成长，你们明白我的意思吗？”
柳无邪语重心长的说道。
听到师父这样说，所有弟子沉默。
这些年的确一直活在师父羽翼之下，虽经历过几次生死危机，最后都轻松化解。
“师父，就算让我们出去历练，也没必要脱离天道会，加入其他宗门啊！”
蓝余一脸不解的问道。
“天道会虽然势头很好，但需要海纳百川，我们现在没有任何根基，不论是炼丹术，炼器术，符道，阵法，远远跟不上中三域的发展，所以我需要你们走出去，学习更多的知识。”
柳无邪说出自己的真实意图。
炼丹术他掌握了神丹录，目前交予小青即可，但他们还需要出去学习更多的东西。
像炼器术，阵法术，柳无邪虽然熟悉，但不精通。
符道术跟育灵术还有配药术，他倒是精通，等有时间，再培养一些弟子，传授给他们。
“我明白了，师父让我们学习更多的知识，反哺给天道会，这样天道会不至于敝帚自珍，只有这样，才能让天道会发展壮大。”
毕宫宇很快明白师父的意图。
柳无邪颔了颔首，他确实是这个意思。
一个宗门想要发展壮大，仅靠自己摸索远远不够，需要取长补短，从其他宗门，学习更优秀的东西。
“师父，那我们什么时候出发！”
既然是师父安排的，他们自当无条件遵从，石娃已经迫不及待的问道。
“明日你们就起程，我让人送你们出去，到了外面，切记不可惹事，但也不要怕事，遇到无法解决的事情，立即给我传音，你们现在的修为，在中三域已经有立足的根本了，倒不至于被人欺负。”
柳无邪目光横扫一圈，对着所有人说道。
经过他一番栽培，这些弟子，已经突破到初级天神境，只要不招惹那些强者，自保没问题。
接下来又商议了一些细节，半个时辰后，所有人离开院子。
深夜！
柳无邪盘膝坐在修炼室中。
下三域斩杀一尊神王级别异族，一直没有炼化。
“混沌神火，煅烧！”
被他杀死的神王异族，肉身强横无匹，随着混沌神火反复煅烧，化为一团赤褐色的液体。
异族体内流淌的精华，跟人类完全不同，他们修炼的功法，以及吸收的天地之气，跟人族也不尽相同。
足足炼化了两个时辰，异族神王的身躯，全乎化为液体。
“准备突破！”
太荒吞天诀运转，将所有液体，倒入太荒世界。
顿时间！
整个太荒世界，传来震耳欲聋的轰鸣声。
这可是实打实的神王境，体内蕴含的能量，极为恐怖。
顷刻间的功夫，柳无邪的境界，就迎来了改变。
浩瀚的气息，盘旋在他身体周围。
“可惜地下没有神脉，只能靠神晶跟混元晶修炼。”
柳无邪眉头紧皱。
神脉极为稀有，一旦现世，必定引来各大宗门纷争，以他现在的能力，想要抢到一条完整的神脉，非常之难。
没有神脉，宗门想要发展，非常之难。
眼前要紧的事情，还是突破修为，神脉的事情，以后再想办法。
时间一点点流逝。
周身涌动的气息越来越强，淡淡的神王法则，盘旋在柳无邪头顶上。
虽未突破到神王境，但体内已经积累了大量的神王法则。
只要有足够的资源，就能突破到神王境，不存在任何瓶颈。
短短片刻功夫，数以千万的神晶消失，被柳无邪吸入体内。
这就是没有神脉的弊端。
如果有神脉加持，仅凭神脉中渗透出来的域神气，就足以帮助柳无邪修炼，纵然消耗神晶，数量也不会太恐怖。
除了消耗千万神晶，柳无邪还消耗了五十枚混元晶。
如此消耗，纵然他身上有几万枚混元晶，也免不了一阵肉疼。
“资源，我要赚取大量的资源！”
柳无邪内心狂吼。
没有资源，谈何发展。
天道会还有三十万人嗷嗷待哺，每天需要的资源，何其恐怖。
虽然心里有了计划，但想要实施，并不容易。
大殿中！
灯火辉煌！
南宫尧姬将所有高层召集到一起，商议接下来的要做的事情。
天道会虽然乃柳无邪所创，但宗门内的事情，很少干涉。
“殿主，我们带上来的资源，已经分发下去，剩下的资源最多只能坚持十天时间。”
火荣堂主朝殿主问道。
其他堂主没说话，显然都遇到了相同的难题。
“今日召集你们过来，正是要商议此事，你们可有什么好的赚取资源之法。”
南宫尧姬点了点头，朝众人问道。
“实在不行，我们成立佣兵团吧，出去接一些任务，可以赚取一部分资源，暂时维持宗门发展。”
范臻这时候开口道。
他绝对是元老级别，亲眼看着柳无邪走出沧澜城，一步步成长到今天。
虽然不管宗门大小事务，但他的话，每个人都会仔细斟酌。
“这不失为一个好办法，但那样的话，弟子就没时间修炼了，而且佣兵团十分危险，我们好不容易踏足中三域，禁不起任何损失。”
南宫尧姬目光看向范臻，她也想过，但目前来说，有些难度。
“或者我们可以效仿星域，自己制造物品贩卖出去，开辟属于自己的市场。”
天刑长老这时候开口道。
众人沉默，开辟市场，哪有那么容易。
如今中三域格局已经形成，你想要开辟出来新的市场，无疑是从其他宗门口中抢肉吃。
运气好也许能分到一杯羹，运气不好，可能会招来灭顶之灾。
没有十足的把握之前，开辟市场，还需谨慎。
每个人各抒己见，商议了一个时辰，也没什么好的结果。
“此事明日再议，等无邪出关了，我在跟他好好谈谈。”
下三域的时候，柳无邪虽然给她吃了定心丸，但南宫尧姬心里还是不踏实。

第三千六百二十八章 炼丹大赛

经过一夜时间修炼，境界终于突破到天神四重后期。
澎湃的气息，从柳无邪体内喷涌而出，震得周围石壁不断晃动。
天色一亮，云水就带着几名长老离开天道会，出去采购阵法材料了。
踏出修炼室，没来得及休息，南宫尧姬就找到自己。
“殿主是在为资源的事情发愁吗？”
没等南宫尧姬张口，柳无邪先行开口了。
“你怎么一点不着急，这可是几十万人大宗门，每天消耗的资源极为恐怖！”
南宫尧姬朝柳无邪翻了翻白眼，这几日她为资源愁死了，为何从柳无邪脸上，看不到一丝担忧的表情。
“急也没用，现在所剩资源，能坚持几天。”
柳无邪示意南宫尧姬坐下来说话。
“大概十日左右！”
南宫尧姬无奈的答道。
“那你们商议出来，靠什么能赚取大量的资源吗？”
柳无邪蹙了蹙眉，他也没想到，带上来的那些资源，只能坚持十天时间。
南宫尧姬将昨天商讨出来的一些计策如实说了一遍，几乎都被柳无邪反驳了。
“无邪，下三域的时候，我记得你说过，你有办法能搞到大量的资源，维持宗门发展，现在可以说了吗？”
南宫尧姬目光落在柳无邪脸上。
“我的确有个计划。”
柳无邪点了点头，这个计划在跟费老炼丹的时候，就已经在大脑中成型，只是实施起来，不是那么容易。
“什么计划？”
南宫尧姬迫不及待的问道。
“你听过代工吗？”
柳无邪看向南宫尧姬，出言问道。
南宫尧姬摇了摇头，他虽然执掌天神殿，还是第一次听说代工这个词。
“其实很简单，由其他宗门出材料，我们出人工，替他们加工，从而赚取资源，这样能解决眼前的资源危机。”
柳无邪简单解释了一下代工的细节。
听到柳无邪描述，南宫尧姬眼眸一亮，随后很快又暗淡下来。
“你的办法虽然不错，不论是炼丹，还是炼器，都是各大宗门不传之秘，怎么可能让我们代工。”
南宫尧姬摇了摇头，认为柳无邪的办法很难实行下去。
“你说的没错，不论是炼丹，还是炼器，都是各大宗门不传之秘，目前来说，市场上最火爆的，最挣钱的也是这两样，尤其是丹药，可谓是一本万利，但如果我们炼制的丹药，其他宗门无法炼制出来呢？”
柳无邪笑吟吟的看着南宫尧姬。
见柳无邪那人畜无害的笑容，南宫尧姬心里咯噔一声，想到之前他们吞服的丹药，脑海中突然闪过一丝亮光：“难道之前吞服的那些丹药，都是柳无邪自己炼制的。”南宫尧姬心里暗忖。
不论是长生造化丹，还是紫元清虚丹，都极为罕见。
中三域能炼制出来这两种丹药的，屈指可数，尤其是紫元清虚丹跟九曲神灵丹，早已失传。
“如果炼制市面上没有的神丹，其他宗门应该会与我们合作。”
南宫尧姬沉吟了一下，认为这个计划可行。
起码目前来说，没有什么比这个计划更安全跟稳妥了。
不会跟其他宗门产生利益上的冲突，他们只是给各大宗门代加工而已，只要悄悄暗中布局，少批量往外贩卖丹药即可。
随着市场认可度越来越高，最后再扩大市场，抢占先机，纵然其他宗门想要说什么，天道会已经发展起来，他们想要阻击已经来不及了。
最多一年半载，天道会的整体实力，必然会发生一次蜕变。
“可是其他宗门，凭什么相信我们啊！如果操作不当，容易反噬自身，一旦遭遇那些强大宗门觊觎，直接出手控制我们，成为他们的附庸，替他们炼制丹药。”
南宫尧姬还是说出心中的疑虑。
柳无邪办法虽好，想要实施，难如登天。
“当然不能用我们的名义出头，我现在身份除了是天神殿弟子之外，还是神水宗客卿长老。”
柳无邪神秘一笑。
“你想以神水宗的名义跟其他宗门合作。”
南宫尧姬猛地站起来。
神水宗乃超级大宗门，以他们的名义，跟其他宗门合作，自然没有问题，只要到时候分神水宗一杯羹即可。
以神水宗跟柳无邪之间的关系，应该不会拒绝这么好的事情。
接下来两人又商议了一些细节，云水宗主不在，只能等她回来，再商议代工的事情。
送走南宫尧姬，柳无邪拿出一枚通讯符，注入一道信息。
等了约莫盏茶时间，通讯符亮起。
“辰时，孤儿山！”
短短几个字。
柳无邪看了一眼天空，距离辰时还有一段时间。
休息片刻后，离开天道会，朝孤儿山掠去。
孤儿山距离天道会大概有百万里之遥，以柳无邪现在的速度，一个时辰便可抵达。
穿梭于苍穹之巅，一个时辰后，柳无邪落在了孤儿山上。
冷冽的罡风，从四面八方袭来。
此地除了这座山峰外，再无一座山峰，连杂草都没有，只有一座山峰孤零零的矗立，这也是孤儿山的来历。
“翁！”
空间一阵扭曲，费老从里面走了出来。
“无邪，你约我出来，是不是遇到什么事情了？”
费老落下来后，朝柳无邪问道。
方圆百里费老都查看过，除了他们，再无其他人。
“费老，你是炼丹师，知不知道，有什么办法，可以在极短的时间内，让各大宗门知道我的炼丹术。”
柳无邪没有拐弯抹角，直接朝费老问道。
“你想要做什么，你上次不是说，炼丹术的事情，暂且不想让人知道。”
费老皱了皱眉。
当日炼丹的时候，柳无邪还嘱咐过他，切记不可泄露自己懂得炼丹的事情。
“费老，实不相瞒，我需要一大批神丹，你也知道，上次获得的神药，已经消耗殆尽，想要炼制丹药，就需要大量的药材支撑，所以我想跟其他宗门合作，他们出原材料，我负责炼丹，至于利润，到时候可以详谈。”
柳无邪没有说出天道会，而是说自己需要神丹。
倒不是他有意隐瞒费老，只是还没到时机。
“上次你不是炼制了好几万枚神丹吗，怎么又需要一大批丹药。”
费老有些看不懂柳无邪了。
之前可是足足炼制了几万枚，就算是培养一个宗门，也不至于短短一个月时间，就消耗殆尽。
“具体详情不便透露，费老请相信我，不是我有意隐瞒，实在是有难言之隐，等时机成熟，定倾囊相告。”
柳无邪面露为难之色。
如今天道会刚立足中三域，根基不稳，知道的人越少越好。
“上次跟你提及过万药城，你可记得？”
费老没有刨根问底，既然柳无邪不说，肯定有不说的理由。
“记得！”
柳无邪点了点头。
炼丹的时候，费老确实说过，几万年前，万药城也诞生过丹王。
“万药城虽不是超一流宗门，但万药城的底蕴，甚至要比超一流宗门还要强大，他们以炼丹著称，掌管中三域六成丹药市场，其他超一流宗门，瓜分三成市场，剩余的一成，留给那些普通家族跟宗门，论财富，万药城当属第一，所以整个天下，没有哪个宗门敢不给万药城面子。”
费老将万药城的来历，简单叙说一遍。
柳无邪知道，费老接下来的话，肯定跟万药城有关，所以没有打断。
“万药城每间隔十年，会在城中举办一场炼丹大赛，获得头名者，可进入万药城秘境中参悟炼丹之法，再有几日，便是十年一次的炼丹大赛，如果你想炼丹术扬名立万，这绝对是一次好机会，届时天下各大宗门，均会参加。”
费老说完，目光看向柳无邪。
万药城的炼丹大赛，不论是规模，还是参加人数，远非五神大比所能比拟。
五神大比只是五大宗门，而万药城炼丹大赛，全天下的炼丹师都可以参加，两者之间，完全不是一个等级。
“万药城好大的口气，获得头名，可以进入万药城秘境中修炼，难道他们就不怕外人学会了万药城的炼丹术。”
柳无邪一脸震惊的说道。
“已经十万年了，万药城每一次都包揽前三，纵然是以炼丹著称的神梦阁跟神龙府两大宗门，最好的成绩，也只拿到过第二。”
费老摇了摇头。
看似奖励很丰厚，其实就是做给其他人看看，拿到头名的，依旧是他们万药城。
“我是说如果让其他人获得头名，万药城会兑现承诺吗？”
柳无邪还是多问了一句。
“就算外人获得炼丹大赛头名，进入了万药城秘境，想要获得炼丹传承，也不是那么容易，传言万药城秘境中，充满着危险，能否活着出来都是未知数。”
费老发出一声苦笑。
“既然这样，为何还有这么多宗门前去参加。”
柳无邪眉头紧皱。
毕竟无利不起早，为了一个拿不到的奖励，万里迢迢去参加炼丹大赛，岂不是吃饱着撑得。
“每次炼丹大比，各大超一流宗门虽然无法获得第一名，却能决定宗门将来在丹药市场上的份额，这是几十万年前各大宗门签订的协议，炼丹大赛获得成绩越佳，就能获得更多的丹药市场，换做是你，购买的丹药的时候，是买排名靠前的丹药，还是排名靠后的丹药，更重要一点，各大宗门每年也会研发出来一些新的丹药，需要通过炼丹大赛，将这些丹药推出去。”
费老不厌其烦的说道。

第三千六百二十九章 撑死胆大的

柳无邪细细回味费老说的话。
他说的确实有道理，丹药也分三六九等，品质越高的丹药，占据市场份额越大，获取的利润自然也就越高。
万药城之所以富得流油，全靠丹药市场支撑。
通过炼丹大赛，决出排名，那些名次越高的宗门，意味着丹药品质越高，以后销路也就越好，收入自然也水涨船高。
所以每十年的炼丹大赛，非常的热闹，各大宗门，明争暗斗，派遣宗门炼丹师参加大比。
同等品阶的丹药，市场上想要卖的更好，最好的办法，从炼丹大赛中，击败其他家对手。
如今市面上的丹药，多达几百种，超过九成的丹药，各大宗门都能炼制出来。
只有不足一成的丹药，属于特例，比如万药城炼制的合道丹，其他宗门无法炼制出来，想要购买合道丹的修士，只能选择万药城，不存在同价竞争的情况，几乎垄断了合道丹市场。
其他宗门不同，他们出品的丹药大同小异，市场价格也相差无几，想要提升销售，只能通过炼丹大赛这种手段。
如果能获得好成绩，宗门的丹药销量，会瞬间暴涨。
反之宗门成绩不如意，意味着宗门炼制出的丹药，很难贩卖出去。
“多谢费老相告。”
了解所有信息后，柳无邪朝费老鞠了一躬，感谢他告诉自己这么多。
“你小子不会想要参加万药城炼丹大比吧，虽然不限人数，不限宗门，但你小子的炼丹术一旦暴露出去，可不是什么好事。”
费老一副劝告的语气。
“费老在担心什么？”
柳无邪并没有说自己一定要参加万药城大比，费老到底在担心什么。
“天神殿最近内部不平静，你暂时不要返回宗门，如果你真的要参加万药城炼丹大赛，我建议你更换容貌，不要以真面目示人，去见见世面，对你没有什么坏处。”
费老心里很清楚，既然柳无邪问及了万药城，肯定要前往。
既然如此，只能嘱咐他注意安全。
“宗门发生什么事情了吗，怎么会不平静？”
柳无邪疑惑的问道。
“此事牵连甚广，你不必管了，最近一直有人盯着我的动向，这段时间我不方便离开溪流谷。”
费老没有解释，说完撕开空间，离开了孤儿山。
“应该是上次炼丹的事情，让裴无衣起了疑心，炼制好的丹王，怎么会突然炸炉。”
望着费老消失的背影，柳无邪暗暗说道。
纵身一跃，朝天道会方向赶去。
一路风驰电掣，一个时辰后，天道会出现在视野之内。
“轰！”
天道会上空，爆发出激烈大战。
郑北元布置的阵法，只能守护大半个宗门，无法将整座宗门笼罩其中，不然柳无邪也不会请云水她们过来布置护山大阵。
苍穹上，一名中年男子，跟虎王还有熊王交战正酣。
演武场上，聚集少量的人，他们透过阵法，观看苍穹上的战斗。
“你们两个孽畜，之前我派弟子前来查看情况，是不是被你们杀死了。”
那名中年神王强者一掌将虎王还有熊王掀飞出去，厉喝一声。
这一个月时间，前往附近的修士，多达十几人，无一例外，全部被两头大妖杀死了。
没想到被杀死的其中几名修士，居然是这名中年神王的弟子。
柳无邪没有着急现身，而是从另外一处，返回天道会，目光看向苍穹。
“神王六重，修为不弱，虎王跟熊王不是他们的对手。”
战斗再次打响，两头大妖全力阻击，不让中年神王靠近天道会。
“无邪，你回来了！”
回到大殿，南宫尧姬还有雪依都在场。
除了他们之外，神水宗几位长老也在。
云水带着几名长老离开了，让风华长老留下来坐守天道会，以防遭到其他人偷袭。
“此人是谁？”
柳无邪目光看向风华。
“南离宗宗主，宋天辉！”
风华连忙回道。
柳无邪大脑飞速运转，很快找到关于南离宗的一切，不过二流宗门而已，门下弟子十万。
“风华长老，有没有兴趣搞死他，届时整个南离宗的资源，我们两家一起瓜分。”
柳无邪现在最缺的就是资源。
南离宗虽然是二流宗门，却拥有一条残缺的神脉。
天道会如今最缺的就是神脉，只要能搞到手，天道会的整体实力，又会上升一大截。
“这个？”
听到柳无邪要搞死南离宗宗主，风华跟几位长老，面露为难之色。
她们几个乃顶级神王境，对付宋天辉倒也不难。
“难道这个宋天辉背后还有人，连你们都不敢招惹。”
柳无邪疑惑的问道。
他现在跟神水宗可是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
“你说的没错，宋天辉不可怕，但他身后站着的是封神阁。”
风华如实说道。
听到封神阁，柳无邪眼眸中闪过一丝凌厉的杀机。
虽然他不惧封神阁，目前来说，他还不具备跟封神阁硬碰硬的实力。
就算是神水宗，也不敢正面跟封神阁开战。
已经跟梁月城交恶，要是封神阁跟梁月城联合起来对付神水宗，事情就有些棘手了，所以风华需要好好斟酌一番。
“要是神不知鬼不觉的将他做掉呢，反正别人又不知道是谁杀了他。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，一副谆谆善诱的语气。
“神王大战，惊天动地，除非能一击毙命，一旦让他跑了，后果不堪设想。”
风华还是觉得太冒险了。
柳无邪理解她们的担心，这毕竟关乎宗门命运。
“事成之后，我只要南离宗那条残缺的神脉，南离宗所有资源，我一分不取，全部归神水宗，俗话说撑死胆大的，饿死胆小的，风华长老还在犹豫什么，如今天地大劫越来越近，难道风华长老不想提升神水宗整体实力吗？”
见风华心动了，柳无邪继续添油加醋。
听到整个南离宗的资源全部归属神水宗，风华眼眸中，确实闪过一丝心动。
“我跟宗主商议一下！”
风华不敢做决定，立即拿出通讯符，跟宗主取得联系。
等了约莫三息左右，宗主那边就回信了。
“宗主同意了，一切按照你的计划行事。”
风华收到宗主信息后，立即站起来。
“好，我让两头大妖将他引入几百万里山脉中，你们带上这个，就算大战引起其他人观看，也不会泄露你们的身份。”
柳无邪拿出两张换形符，交到风华还有另外一名长老手中。
两大顶级神王出手，配合两大妖王，诛杀一个神王六重，还不是手到擒来。
“这是什么东西？”
风华还是第一次见到换形符这种东西，一脸好奇的问道。
“戴在身上，可以随意改变你们的容貌。”
柳无邪解释换形符的用处。
两头大妖收到柳无邪命令后，很快改变了策略，左右夹击，逼着宋天辉后退。
宋天辉修为虽然高于两头大妖，想要击败两头大妖，也不是那么容易。
“我们去埋伏，你让两头大妖将宋天辉逼到指定区域。”
风华说完，带着另外一名长老，悄悄离开，赶往山脉深处，布置杀阵。
想要神不知鬼不觉的击杀宋天辉，必须要做好万全准备。
“无邪，这样做，会不会太冒险了。”
风华离开后，南宫尧姬一脸担忧的问道。
“非常时，行非常事，如今中三域风云变幻，留给我们的时间不多了，掠夺无疑是最好的方式。”
柳无邪也知道冒险，但现在还有其他路子能走吗。
听到柳无邪这样说，南宫尧姬也不好再说什么。
“我回去修炼了。”
雪依站起来，自始至终没有说话，转身朝大殿外面走去。
望着雪依的背影，南宫尧姬秀眉微蹙。
自从上次追杀两头大妖后，雪依的性格就变了，变得沉默寡言。
大战声逐渐远离，天道会恢复平静。
几百万里之外，一处山坳之中，经过风华精心布置，一座杀阵形成。
虎王跟熊王利用肉身优势，不停的碰撞，宋天辉只能后退。
“该死的畜生，真以为我奈何不了你们吗。”
宋天辉怒了，祭出自己的兵器，凌空劈砍下来。
骇然的剑气，撕开天地之力，让方圆百里，陷入一片混沌。
两头大妖不敢大意，祭出所有力量，硬抗这一剑。
“轰隆！”
天地炸裂，形成的冲击余波，轻易摧毁地面上的那些树木。
虎王跟熊王仗着肉身强横，竟然硬生生接下来了。
两头大妖迅速冲上去，逼着宋天辉继续后退。
要不是两头大妖杀死了自己的弟子，宋天辉甚至不想跟他们交战了。
距离山坳越来越近。
神王大战，惊天动地，已经惊动了其他宗门的注意，正在派遣强者到这里查明情况。
柳无邪再次通知大妖，让他们尽快结束战斗。
要是来了大批神王，事情恐怕会暴露。
两头大妖收到主人命令后，几乎是一副不要命的打法，用肉身疯狂的顶撞宋天辉。
“你们疯了吗，竟然用同归于尽的打法！”
宋天辉怒斥一声，认为两头大妖疯了。
片刻之后，宋天辉终于被逼到了山坳之中。
就在宋天辉准备反击的时候，一道恐怖的杀阵，从天而降。

第三千六百三十章 高手临门

突如其来的杀阵，打的宋天辉一个措手不及。
两大顶级神王悍然出手，形成灭天之力，压得宋天辉无法喘息。
“你们到底是谁，为何要针对我南离宗！”
宋天辉仰天咆哮，周身气势大涨。
不论他如何反抗，都无法避开绝世杀阵。
“嗤嗤嗤！”
无尽的杀气，从四面八方席卷而至。
以免泄露风声，风华他们必须要速战速决。
等斩杀了宋天辉，第一时间前往南离宗，搜刮他们的宝库。
南离宗不过二流宗门，除了宗主宋天辉是神王境，门中还有两名低级神王境，很难对他们构成威胁。
顷刻间的功夫，宋天辉浑身都是伤，身体躺在地面上奄奄一息。
堂堂神王六重，居然落到这个下场。
“把他的尸体带回来，我有大用！”
就在风华要毁尸灭迹的时候，柳无邪立即让两头大妖上前阻止。
神王浑身都是宝，他能突破到天神四重，全靠那名异族神王强者。
继续炼化神王境，虽然不能突破境界，却能提升他的战斗力。
灭掉宋天辉的生机后，风华将他的尸体丢入储物戒指，迅速返回天道会。
等其他强者赶到的时候，只剩下满地的疮痍。
“一号，你跟两头大妖一起，去搜刮南离宗的宝物。”
洗劫南离宗的事情，就交给大妖跟一号即可。
南离宗虽是二流宗门，但门下弟子众多，派风华他们去，容易打草惊蛇，除非将整座宗门屠戮殆尽。
以神水宗的行事风格，肯定不会这么做。
一号只是神傀，没有任何感情，两头大妖杀起人来，更不会有心理负担，由他们出手，最适合不过。
两头大妖带着一号，消失在苍穹之巅。
南离宗距离天道会，神王境赶路，大概半日左右路程。
此刻南离宗，乱作一团！
就在刚才，魂碑堂那边传出消息，宗主魂碑突然破裂。
宗门高层立即召开会议，选出新的宗主，尽快稳住混乱的局面。
大战的山坳处，聚集几十名神王强者。
东南区域各大宗门强者，陆续赶到。
“神王大战，有人族气息，也有妖族气息。”
惊神剑宗，天神殿，封神阁，流星山庄，青神学院五大宗门强者，分站四周，从空气中捕捉到残留的气息。
“奇怪，这片山脉中，我记得实力最强的两只大妖，不过神王三重跟神王四重，平时很少现身，怎么会跟人族发生冲突。”
惊神剑宗一名强者，疑惑的说道。
方圆百万里，都是虎王跟熊王的地盘，跟人类很少发生冲突。
“四处查看一番便是，应该还能留下一些线索。”
封神阁那名强者目光环顾一圈后，祭出自己的神识，不断的朝四周延伸。
当神识来到天道会上空的时候，顿时眉头紧皱。
“这边什么时候多了一个宗门。”
封神阁那名强者，皱着眉头说道。
其他几大宗门强者，也发现了天道会的存在。
“去看看！”
五大宗门强者，纵身一跃，朝天道会飞速赶去。
“无邪，有高手朝这边来了。”
风华第一时间察觉到，有数名高手，正赶往此地。
“开启阵法，所有人不得外出。”
柳无邪立即开启防御大阵，虽然无法覆盖整座天道会，只要将中间核心区域覆盖即可。
纵然是顶级神王境，也无法攻陷此地。
天道会三十万名成员，藏于建筑之中，整个宗门静悄悄的。
“嗖嗖嗖！”
顷刻间的功夫，五大宗门强者，降临天道会上空。
“这些房屋新建不久，最多不会超过两个月，中三域什么时候又冒出来一个新晋宗门。”
望着连绵的建筑，青神学院强者小声说道。
“没有名字，没有任何标记，似乎不愿意让人知道他们的存在。”
陈建良脸上闪过一丝狐疑。
大部分宗门，山门外都挂着门楣，或者竖起石碑，刻上宗门的名字。
奇怪的是，下方这座宗门，他们没有找到任何蛛丝马迹。
这也是柳无邪安排的，天道会没有立足之前，不得对外宣布天道会的来历。
中三域各大宗门，已经调查了他的来历，包括背后的天道会。
“惊神剑宗携其他几大宗门长老，前来拜会，请里面的人现身一见。”
惊神剑宗那名长老，声音洪亮，对着空气说道。
大殿中！
柳无邪，风华还有南宫尧姬他们聚集在一起。
“无邪，我们怎么办，总不能一直避而不见！”
南宫尧姬一脸焦急之色。
“风华长老，由你出面告诉他们，这里是神水宗分舵！”
柳无邪沉吟了一下，想要实施自己的计划，还需神水宗全力配合。
包括接下来开辟丹药市场，同样需要神水宗这块金字招牌。
“好！”
风华虽然不知道柳无邪葫芦里面卖的什么药，既然宗主吩咐了，一切听从柳无邪的，她只能照做。
离开神水宗的时候，云华找到云水，说天地大劫即将来临，而柳无邪就是那个破劫之人。
无论如何，也要跟柳无邪搞好关系，哪怕付出整个神水宗。
不然以柳无邪小小天神境修为，怎么可能让神水宗宗主全力配合。
“嗖！”
风华没有佩戴换形符，出现在苍穹之上。
“风华道友！”
看到风华的那一刻，五大宗门强者，脸上疑惑之色更浓了。
“见过五位道友！”
风华十分客气的朝五人抱了抱拳，算是打过招呼。
五大宗门长老，相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝迷茫。
神水宗在西北区域，怎么突然跑到这里来了。
“风华道友，你怎么在这里？”
陈建良开口问道。
“此地是我神水宗刚建立不久的分舵，希望五位道友以后多多照拂。”
风华十分客气的说了一句。
听到这里是神水宗建立的分舵，五大宗门长老，脸上表情更是迷茫了。
神水宗乃超一流宗门，就算建造分舵，也会选择那些大型城池，怎么会跑到这荒无人烟的地方，建造如此庞大的建筑群。
从规模上来看，已经达到超一流宗门的水准。
“你们神水宗不呆在西北区域，为何跑到这里来发展。”
封神阁长老阴冷的说道。
平白无故的多了一个宗门，意味着以后多一个宗门与他们抢夺资源。
对东南区域宗门来说，自然不是好事。
“真是笑话，谁规定神水宗不能到这里发展。”
风华冷笑一声。
他们既没有危及到五大宗门，也没有抢夺他们的地盘，只是开辟出来一座分舵而已。
“风华道友误会了，我们只是好奇，既然是贵宗开辟出来的分舵，每天需要的资源恐怕不是一个小数目，以神水宗目前状况，恐怕很难维持这么大的分舵运转吧。”
青神学院长老这时候开口道。
“这个就不劳诸位操心了，既然我们神水宗在此地建立了分舵，自然想到了应对之策，你们大可放心，我们绝对不会抢占你们的资源跟市场。”
风华知道他们想要表达什么，青神学院长老说的很隐晦，但意思很明显了。
就算神水宗建立了分舵，想要维持发展，以神水宗目前实力，根本做不到。
“来者即是客，既然我们都来了，难道风华道友不请我们下去做客吗。”
惊神剑宗长老笑吟吟地说道。
只要进入建筑里面，自然一清二楚。
到底是不是神水宗分舵，很快便能知晓。
“不好意思，分舵刚建立没多久，里面许多设施还不完善，等建好之后，自然会邀请各位前来做客。”
风华当即拒绝。
他们要是进入建筑里面，岂不是所有秘密无所遁形。
“风华，如果我们执意要进去呢。”
封神阁长老面色顿时阴冷下来。
他们可是五个人，修为通天，仅凭风华一人，还无法阻挡他们的脚步。
场上气氛顿时紧张起来。
“那你们大可试试！”
风华说话的时候，又是两名神水宗长老掠出来，站在风华身后。
“既然风华道友这样说了，那我们以后再来叨扰，今日我们过来，是有件事情询问，不久前，山脉深处爆发大战，不知风华道友可知此事。”
见情况不对，惊神剑宗长老这时候改变了话风，朝风华问道。
“山脉中每天都有妖兽大战，这难道不正常吗？”
风华长老一脸迷茫之色。
这个回答，显然不能让五大宗门长老满意。
“大战区域，距离你们神水宗分舵不过百万里，我不相信你们不知情。”
封神阁长老还不死心，认为这件事情，就是风华他们做的。
“那周道友告诉我，凭什么我要知情。”
风华笑吟吟的看向封神阁长老，语气中透着一丝轻蔑。
一番话给封神阁长老问住了。
五人明知道风华长老这句话是耍无赖，却没有任何办法。
“既如此，我们就此告辞！”
惊神剑宗长老朝风华抱了抱拳。
面对油盐不进的风华长老，五大宗门长老只能悻悻离开。
不过离开之前，他们已经通知了宗门，最近一段时间，派高手盯着这里。
神水宗突然在此地建立分舵，肯定有不可告人的秘密。
风华返回大殿，目光中透着一丝凝重。
相信用不了多久，神水宗在此地建立分舵的事情，就会传遍天下。

第三千六百三十一章 守山大阵

风华回到大殿，冰冷的目光，落在柳无邪脸上。
“你可知道这样做的后果是什么，等宗主回来，你必须要给我们神水宗一个合理的解释。”
风华只知道他们过来，是替柳无邪布置护山大阵，却没想到，柳无邪不知不觉将他们神水宗一起拖下水了。
至今她也无法理解宗主为何要这样维护柳无邪。
“此事对你们神水宗来说，也算是一场机缘！”
柳无邪神秘一笑，没有解释。
不到半日功夫，宗门外面，来了数百名强者，他们并未靠近天道会，而是守在外围，密切监视这里的一举一动。
南离宗！
两头大妖突然降临，杀得南离宗一个措手不及。
镇守宗门的几名初级神王，不是一号的对手，无奈之下，只能选择放弃宗门选择逃走。
不到一个时辰，两头大妖就找到宗门宝库，将其搜刮一空。
不论是一号还是两头大妖，并没有大开杀戒，只是将南离宗弟子驱逐出去。
大妖收取宝物的功夫，一号潜入地下，收取那条残缺的神脉。
当南离宗覆灭消息传出的那一刻，一号跟两头大妖，已经离开了南离宗，返回天道会。
东南区域各大宗门人心惶惶。
南离宗再不济，那也是二流宗门，居然一天时间，就土崩瓦解。
根据活着逃出来的那些弟子描述，来掠夺他们南离宗的竟然是两头大妖。
“你们听说了没有，南离宗被两头大妖灭了。”
各大城池茶楼酒肆中，都在议论南离宗覆灭的消息。
“不止两头大妖，我听说还有一个怪物，实力极强，一剑就劈开了南离宗的防御大阵。”
恰好云水路过一座酒楼，里面的谈话声，相隔很远都能传出来。
“宗主，柳无邪闹出这么大的动静，要是让天下人知道，是我们出手灭了宋天辉，那我们神水宗很快就会被推到风口浪尖，甚至引来诸多宗门围攻。”
跟云水并肩行走的那名风字辈长老，一脸担忧的说道。
“我相信师姐的决定！”
云水没有解释太多。
这边发生的事情，她已经如实禀告给了师姐。
师姐给她传信，一切按照柳无邪的计划行事。
一号去之前就做了伪装，外人只知道来了一位强者，至于是谁，就不得而知了。
连续走了好几座大城，云水终于凑齐了布阵材料，花费了六七万混元晶。
翌日凌晨！
两头大妖跟云水他们，几乎同时赶回宗门。
一号回到太荒世界，两头大妖将搜刮来的资源，装在储物戒指中，交到主人的手里。
“你小子这几日闹出这么大的动静，就不怕遭到全天下人围攻吗。”
云水刚回到大殿，就一副责怪的语气。
“撑死胆大的，饿死胆小的，这是之前的承诺，搜刮南离宗所有资源归你们神水宗，我只要那条神脉。”
柳无邪说完，将数十枚储物戒指，丢给了云水宗主。
南离宗虽是二流宗门，背靠封神阁，这些年混的风生水起，宗门富得流油。
储物戒指里面宝物堆积成山，不论是丹药，还是兵器，以及神药，多达几十万种。
之前为了布置大战，云水几乎花空了家底，有了南离宗这些资源，不仅没有损耗，还赚了一批。
“事不宜迟，我们先布置阵法！”
云水宗主收起储物戒指，召集所有神水宗长老，布置护山大阵。
一连三日，云水她们不眠不休，全身心投入到护山大阵当中。
“玄心宝树，起！”
大阵已经布置完成，就差最后一步，将玄心宝树放入阵眼之中，镇守整座大阵。
“等一下！”
柳无邪当即打断。
玄心宝树也是太古古树之一，论品级，跟太阳神树齐名。
不过云水拿出来的只是一截树干，并非完整的玄心宝树。
这根玄心宝树树干，放在神水宗宝库已经几十万年了，要不是替柳无邪布置大阵，云水肯定舍不得拿出来。
“无邪，你要做什么？”
云水目光看向柳无邪，出言问道。
“宗主，我想让扶桑树充当阵眼。”
柳无邪想到了太荒世界中的扶桑树，如果由他来充当阵眼，阵法等级，肯定能提升好几个高度。
“什么！”
云水以为自己听错了。
扶桑古树那可是太初神物，不论是品级，还是蕴含的能量，远非玄心宝树所能比拟。
只不过随着时间的流逝，扶桑树早已消失在历史长河。
之所以选择扶桑树，柳无邪也是经过深思熟虑的。
扶桑树具备攻击能力，一旦有人攻击大阵，扶桑树可以操控阵法御敌。
除此之外，柳无邪还在阵法中，添加了五千柄神剑。
整套剑阵，完全按照诸神剑阵布置。
虽然剑阵不如诸神剑阵强，在阵法的配合下，诸杀普通神王境，还不是手到擒来。
柳无邪说完，操控太荒世界，一株古老的扶桑树，缓缓出现在众人面前。
“嘶嘶嘶……”
布置阵法的神水宗长老，倒吸一口凉气。
起初的时候，他们以为柳无邪拿出来的，不过扶桑树一截树干。
他们万万没想到，柳无邪祭出的是一株完整的扶桑树，散发出极强的生命力。
“快牵引扶桑树，将其放入阵眼之中！”
云水立即反应过来，所有长老合力，将巨大的扶桑树，缓缓放入阵眼之中。
当扶桑树扎根地下的那一刻，整个山脉，突然传来剧烈晃动，大量的植物，不停地颤抖。
扶桑树的根须，可蔓延百万里之遥。
山脉中的那些树木，正在不停的为扶桑树输送养料。
“扶桑不灭，阵法不朽，有了扶桑树作为阵眼，纵然是半步神皇前来，也无法撕开这套防御阵。”
感受阵法的变化，云水一脸唏嘘的说道。
从这一刻开始，天道会将牢不可破。
除非是真正的神皇降临，不然任何宗门势力，都无法摧毁这座阵法。
“无邪，你真是给了我一个大惊喜！”
云水从空中落下来，脸上流露出玩味的表情。
她很好奇，柳无邪身上，到底还有多少秘密。
“宗主，劳烦你们几个出去全力攻击阵法，以免还有遗漏的地方。”
柳无邪没有解释。
除了扶桑树之外，太荒世界中还有太阳神树，昆仑神树，始祖树，哪一种不是天地罕见。
始祖树太过古老，已经跟太荒世界融为一体，无法将其挪出。
昆仑神树跟太阳神树，不适合布置阵法，每天释放出的精气，只能用于滋养太荒世界。
云水点了点头，率领风华她们，来到阵法之外。
祭出最强战斗力，不停的攻打天道会。
当他们攻击的那一刻，扶桑树突然摆动。
虚空之上，一道道密集的藤条，凌空抽射。
幸好云水她们早有准备，没有被藤条抽中，不然肯定会身受重伤。
这只是第一波防御，五千剑阵还没开启。
连续攻击了足足一个时辰，十名顶级神王，无法攻破阵法第一层。
守在百里外的各大宗门强者，面面相觑。
“这是什么阵法，不仅防御力极强，而且生机绵绵不绝。”
惊神剑宗派来的强者，一脸震骇的说道。
任何阵法，靠的是能量维持，每一次抵御外敌，都会消耗大量的能量。
这也是各大超一流宗门，不到万不得已的情况下，没有人愿意开启防御阵。
一旦开启，意味着每天消耗的资源，用恐怖来形容。
云水她们布置的这座大阵完全不同，以扶桑树为阵眼，通过根茎，为阵法输送养料。
只要扶桑树不灭，那阵法可以无休止的开启。
“迷阵！”
柳无邪伸手一招，苍穹上出现大量的迷雾，将整个天道会笼罩起来。
从外面看，只能看到大量的迷雾。
但是从里面看，视线不受任何影响。
云水她们又修复了几处瑕疵，这才回到大殿之中。
“阵法已经布置完成，说说你接下来的计划。”
云水目光看向柳无邪，出言问道。
有三十万人要养，不可能坐吃山空。
“我要跟神水宗合作！”
柳无邪虽然是神水宗客卿长老，但一码归一码，不能混为一谈。
“你想怎么合作？”
云水好奇的问道。
神水宗产业都在西北区域，就算合作，也无法给天道会带来丰厚的收入。
“神水宗想不想插手丹药市场。”
柳无邪笑吟吟的问道。
目前丹药市场，是最挣钱的行业。
尤其是像神水宗这样宗门，每年需要花费大半的收入，去购买丹药，供门下弟子修炼。
其他宗门亦是如此，虽没有神水宗那么恐怖，但每年需要的丹药数量，依旧不是一个小数目。
除了各大宗门之外，那些小宗门，小家族，对丹药的需求更大。
炼丹师是一个稀缺行业，各大宗门虽然培养不少，炼制出来的大部分丹药，都供应门中弟子，只有少部分拿出来销售。
纵然只是小部分丹药，还是给他们带来了一笔可观的收入。
“你可知道，如今的丹药市场格局，几十万年没什么变化，纵然我们插手进去，也很难抢到市场。”
不是云水打击柳无邪，丹药市场一直由万药城掌控，其他宗门市场占据份额极小。
想要抢占丹药市场，无疑是从万药城嘴里抢肉吃。
万药城虽不是超一流宗门，但也不是神水宗能随意得罪的。
跟万药城合作的宗门不计其数，只要万药城一句话，会有数百个宗门，无条件替他们效力，这就是万药城恐怖之处。

第三千六百三十二章 天域格局

云水口中的顾虑，柳无邪早就想到了。
直接下场，等同于从万药城跟其他宗门口中抢肉吃，这样肯定行不通，之前南宫尧姬也是担心这个。
“宗主，说说万药城的合道丹！”
柳无邪没有详细叙述接下来的计划，让云水说说万药城的合道丹。
万药城最畅销的丹药，就属这个合道丹了，几乎垄断了整个丹药市场。
传言一颗最贵的时候，被炒到了十亿神晶。
如今市面上一颗合道丹，最便宜也价值几千万神晶。
仅凭这一枚小小的合道丹，让万药城屹立于中三域百万年。
论财富，各大超一流宗门加起来，也未必能超过万药城。
“合道丹，顾名思义，合天地之精，道万物之华，顶级神尊境吞服，有六成的概率，能帮助修士突破到神王境，普通神王吞服，有三成的概率，能提升一重修为，是市面上，不可多得的神丹妙药。”
云水说出合道丹的来历。
他们神水宗，每年也会采购十几枚合道丹。
仅仅这十几枚，就会消耗神水宗大半年的收入。
神水宗整体实力极强，在超一流宗门中排名靠前，但收入，却很不理想。
各大宗门，卡在顶级神尊境的修士不在少数，运气好一枚合道丹，就能解决他们的困境，帮助他们突破到神王境。
唯有神王，才是一个宗门的顶梁柱。
宗门神王数量越多，意味着宗门地位越强。
哪怕合道丹只有六成的概率，各大宗门依旧是趋之若鹜。
中三域每年凭借合道丹突破到神王境的不在少数。
“宗主可知道合道丹一年能给万药城带来多大的财富收入。”
柳无邪继续问道。
“具体不清楚，没有仔细调查过，万药城说神药紧张，每年只提供一千枚合道丹，按照市面上平均价格估算，一枚合道丹的具体售价，基本在五千万神晶左右，除掉成本，净利润应该在三千万神晶。”
云水将自己知道的全部说出来。
一枚丹药利润就多达三千万神晶，柳无邪无法想象，一千枚合道丹能达到多少，肯定是一个无法估算的价值。
正常超一流宗门每年的收入，也不过十亿到几十亿神晶不等，万药城凭借一千枚合道丹，就能赚到几百亿的神晶。
这只是合道丹的收入，万药城还有其他丹药，价格一样不菲。
虽然柳无邪猜到丹药利润非常恐怖，亲耳听到，还是流露出一丝震骇之色。
几百亿神晶，别说维持一个天道会，就算再养十个天道会也没问题。
“宗主，我还有一事不明，既然万药城的合道丹如此畅销，难道各大宗门就不觊觎吗，我可是听说万药城并非超一流宗门，只要联合了几个超一流宗门，必然能覆灭万药城，这样就能瓜分万药城的资源，抢夺合道丹炼制之法了。”
柳无邪总感觉，这个万药城深不可测。
“万药城不是你想的那么简单，明面上看起来，万药城与世无争，也很少有强者出世，实际上万药城藏龙卧虎，一万年前，有个半步神皇闯入万药城，盗取合道丹，结果第二天，这名半步神皇的脑袋，就挂在万药城的城墙上。”
云水宗主叹息一声。
常人不知道，身为超一流宗门宗主，这点消息还是有的。
柳无邪倒吸一口凉气，半步神皇那可是站在中三域最巅峰了。
纵然是几百名神王出手，也未必能将他诛杀。
仅仅一夜的功夫，神不知鬼不觉的做掉一尊半步神皇，着实让人吃惊。
“宗主的意思，万药城有神皇坐镇。”
柳无邪平息一下情绪，一脸郑重的问道。
这个问题很关键，取决于他接下来的计划。
以他现在的能力，还不敢正面跟万药城硬刚，到时吃亏的一定是自己。
“拥有神皇坐镇并不稀奇，而是还不止一尊神皇。”
云水皱着眉头说道。
大殿顿时陷入沉默，柳无邪右手食指轻轻敲击桌面，仔细斟酌刚才的谈话。
难怪自己要入丹药市场，宗主一脸警惕之色。
对外宣称，万药城实力低微，够不上超一流宗门，暗地里，不断发展，早已成为一个庞然大物。
“如果我没有猜错，万药城还有更好的丹药，这些丹药只供内部使用，合道丹只是他们拿出来赚取资源的。”
柳无邪突然停止敲击桌面，突然开口道。
“既然你如此关心万药城，我再告诉你一个消息，万药城除了底蕴深厚之外，他们背后，还站着一个更恐怖的存在。”
这些话，正常情况下，云水是不会告诉柳无邪的。
既然双方要展开合作，就要让柳无邪了解万药城的一切。
“还有更恐怖的存在？”
柳无邪猛地站起来。
一个万药城，就极为恐怖了，宗主突然说，万药城背后还有更强大的存在，难怪他是这副表情。
“万药城背后，站着的是荒古世家，万药城赚取的资源，很大一部分，都被荒古世家拿走了。”
云水提及荒古世家的时候，声音明显降低了很多。
荒古世家，那可是从荒古神域就传承下来，比他们这些超一流宗门，更加古老。
荒古神域当年巨大无比，因为大战，导致天地崩裂，其中一块大陆，被打碎之后，分为了上三域，中三域，下三域。
类似这样的天域，并不在少数。
像神水宗跟天神殿这样的宗门，也是天地分裂之后，才建立的宗门，并非诞生于荒古时期。
而荒古世家诞生于荒古时期，那时候整座大陆称之为荒古神域，也是通域古城现在所处的地方。
虽然荒古神域被分裂出去好几块，但荒古世家并未消失，只是很少干涉外界的事情罢了。
“宗主，你告诉我，咱们神水宗，是不是也是某个荒古世家扶持起来的傀儡。”
柳无邪心情一时半刻很难平复下来。
如果真是如此，那中三域远要比他想的还要恐怖的多。
“你以为荒古世家是大白菜吗，一抓一大把，就算那些荒古世家想要控制我们这些宗门，首先我们要有利用的价值才行，神水宗每年收入少的可怜，每年除了购买资源，还要向通域古城缴纳一批费用，基本所剩无几，那些荒古世家根本瞧不上我们。”
云水翻了翻白眼，一脸无奈的说道。
柳无邪无法形容此刻的心情了，在他眼里，这些超一流大宗门，绝对是屹立于中三域之巅。
现在看来，控制中三域的，实际是那些荒古世家，跟上古世家。
上古世家虽不如荒古世家，但底蕴同样深不可测，经过这多年繁衍，隐约追上荒古世家的步伐。
“据我所知，中三域这些超一流宗门，传承最久的也有几百万年了，论底蕴跟根基，哪里不如那些荒古世家了，他们除了传承更久远，似乎没有其他优势。”
柳无邪眉宇紧锁。
大脑飞速运转，很快想到神域战场遇到的那名黑袍人，他应该就是来自荒古世家。
能无视神域战场法则，除了荒古世家之外，谁也做不到。
“此言差矣，有些东西，不是时间能弥补的，那些荒古世家能屹立千万年而不倒，除了自身实力强大之外，他们掌握的秘术，数不胜数，尤其是炼丹术，纵然是万药城，在荒古世家面前，连提鞋都不配，如果我告诉你，荒古世家凭借一枚丹药，就能造就一尊神皇，你就不会有这个想法了。”
云水不是打击柳无邪的信心，既然他问及，那就索性一并告诉他。
柳无邪再次陷入沉默。
那种对力量的渴望，让他内心燃起了熊熊大火。
荒古世家又如何，他迟早有一天将其超越。
“多谢宗主告诉我这么多，接下来，我们商议合作事项。”
柳无邪将所有信息消化掉后，该商谈合作的事情了。
荒古世家虽强，目前来说，不是他能接触到的。
几百万年了，荒古世家从不参与中三域的争斗，只要他不危及荒古世家的利益，就不用担心荒古世家对他的报复。
荒古世家的管理之道，是控制那些超一流宗门，为自己赚取资源，门中弟子，默默发展，这也是荒古世家能传承千万年的制胜法宝。
打斗争夺的事情，交给下面的人去做，自己躲起来，暗中发展，将苟字一道，发挥的淋漓尽致。
柳无邪如今走的也是这条路，让神水宗冲在前面，自己苟起来发展。
只不过他跟荒古世家不同，他是合作，荒古世家是控制。
“说吧，你想怎么合作。”
云水其实也很期待与柳无邪的合作。
上次柳无邪送来的一千五百枚丹药，让他看到了神水宗崛起的希望。
能混到这个位置，谁不想更进一步，达到更高层次。
天地大劫即将到来，不够强大，只能任人奴役。
“我想炼制一种媲美合道丹的丹药，价格却要比合道丹便宜三分之一，你说这样的丹药一旦面世，会不会打乱如今的丹药市场。”
柳无邪笑吟吟的说道。
既然决定要做，那就做一个大的。
小打小闹没意思。
从那些普通宗门口中抢肉吃，天道会什么时候能发展起来。
既如此，那就抢丹药最大的市场。

第三千六百三十三章 万药城

听到柳无邪要炼制媲美合道丹的丹药，云水蹭的一声站起来，一脸不敢置信。
“你……你是认真的吗？”
云水指着柳无邪，有些说不出话来。
合道丹价值连城，柳无邪居然开口炼制媲美合道丹同级别丹药，价格还要便宜三分之一，难怪云水是这副表情。
“宗主看我像是看玩笑的样子吗。”
柳无邪翻了翻白眼。
自己说的很认真了，为何宗主一副怀疑的表情。
云水仔细端量一番柳无邪，从他脸上看不到丝毫开玩笑的样子，这才认真起来。
“你告诉我，上次一千五百枚丹药，是不是你自己炼制出来的。”
云水深吸一口气，平静的朝柳无邪问道。
“恩！”
柳无邪知道瞒不过宗主，索性点了点头。
果然！
听到柳无邪点头，云水看向柳无邪的表情，多了一丝敬畏。
那可是一千五百枚丹药，价值无量，柳无邪就这样送给神水宗了。
“炼制合道丹这种级别丹药，需要的神药极其珍贵，你也知道，神水宗区域，不适合种植神药，没有原材料的话，我们如何炼制。”
云水说完叹息一声。
市场这一块他们倒不是很担心，神水宗乃超一流宗门，不少城池都有商铺，想要铺货非常简单。
“这确实是个难题，我已经想到了对策，还有一些细节，需要跟宗主商议一下。”
柳无邪早就想到了这个问题。
从太古神魔阁中获取的神药，已经消耗殆尽。
丹药市场一旦开辟，每天需要的神药不计其数。
“你说！”
云水已经把柳无邪当成平等的存在了。
“我需要找个稳妥的宗门，跟他们合作，由他们提供原材料，我们负责炼制，两份药材换一份丹药，事成之后，我们五五分账，你看这样合理吗？”
柳无邪将自己的计划说出来。
让其他宗门出两份材料，炼制出来的丹药，他们拿走一份，剩下一份算是报酬。
“定的太高了，像合道丹这种级别丹药，炼制三炉能成功一炉，就是非常高的成丹率了，你两份材料换一份丹药，如果都失败了，我们岂不是亏死了。”
云水连忙阻止，认为柳无邪定的极为不合理。
却不知，柳无邪炼制这种级别丹药，根本不存在炸炉的情况。
“想要抢占市场，前期必须让利，等我们实力提升起来后，再慢慢取消合作，到时候整个市场都是我们的。”
柳无邪有十足的信心。
毕竟这是要跟万药城抢肉吃，没有足够的利益，那些宗门不可能同意跟他合作。
自古以来，危险与机遇一直并存，这个世界，就没有一本万利的买卖。
“既然你已经决定，我不好再说什么，那你想好跟谁家合作了吗，毕竟中三域，能提供大量神药的宗门没几个。”
云水看了一眼柳无邪，现在算是看出来了，他告诉自己这些，说是商量，其实是宣布结果。
柳无邪的计划非常完美，以代工的方式，赚取资源，绝对可以解决燃眉之急。
现实的问题，各大宗门种植的神药数量有限，大部分只够满足自己需求，就算多出来，数量也不会太多。
听柳无邪的口气，将来是要跟合道丹打擂台，需要的神药数量，绝对不是一个小数目。
“当然是万药城，除了万药城之外，谁也无法提供如此庞大的神药数量。”
柳无邪一脸认真的说道。
云水感觉自己的大脑有些不够用了，完全跟不上柳无邪的思维。
按照柳无邪制定的计划，这不是妥妥抢占万药城的丹药市场吗，为何又要选择跟万药城合作。
除非万药城脑袋抽了，才会选择跟竞争对手合作。
既然柳无邪这样说，肯定有一定的把握，云水虽然质疑，却没有说出来。
万药城不仅掌握了六成丹药市场，同样掌握了六七成神药渠道。
中三域有许多宗门，他们什么也不干，只负责替万药城种植神药，每年赚的盆满钵满。
这些宗门跟万药城签订了协议，柳无邪想要从他们手里购买神药，几乎不可能，况且他现在手里也没有那么资源。
至于合作，那些宗门更不会同意，神水宗地位虽然看起来高于万药城，稍微精明的人都知道，万药城底蕴远要强于神水宗。
得罪了万药城，他们承受不起，一旦万药城不卖丹药给他们了，对宗门发展肯定不利。
“万药城已经有了合道丹，凭什么会跟你合作。”
云水问出心中的疑惑。
“事在人为，现在我们要做的事情，参加万药城炼丹大赛，只要我们夺得头筹，自然就有谈判的资格了。”
这只是柳无邪的计划，还需要一步步实施。
拿不到炼丹大赛冠军，这一切都是空口白谈，没任何实际意义。
“万药城炼丹大赛快要开始了，我们需立即出发。”
云水算了一下时间，炼丹大赛就在这几日开启。
“事不宜迟，我们立即赶往万药城，我现在就是神水宗长老，以后合作的事情，就由宗主出面了。”
柳无邪不想抛头露面，只负责出谋划策。
事已至此，云水也不好再说什么。
柳无邪拿出换形符，幻化成一名四十左右老妪，身材略显臃肿。
望着面前的老妪，云水心里泛起了惊涛骇浪。
之前风华击杀宋天辉的时候，给她传过信息了，说柳无邪身上有种可以随意更改容貌的神符。
不是亲眼所见，真是不敢相信。
“从现在开始，你就是我神水宗首席炼丹师，云茁！”
云水看了一眼柳无邪，给他杜撰了一个身份。
柳无邪喜欢藏拙，云水才故意用云茁作为他的名字。
布置阵法的时候，云水在天道会布置了一座小型传送阵。
这样他们出去的时候，就不会被人发现了。
让风华带着两名顶级神王坐镇天道会，其他长老返回神水宗，那边还有许多事情要处理。
神水宗那边，这些日子一直都是云华在打理。
短短几日，神水宗在东南区域开辟分舵的消息，传遍天下，每天都有许多人登门拜访，全部以不方便为由，拒绝他们入内。
天道会在南宫尧姬打理之下，蒸蒸日上。
虽然缺少资源，但每个人修炼热情极其高涨。
两日之后，云水带着柳无邪，来到一座超级城池。
整座城池分成了三层。
看着面前的万药城，柳无邪立即联想到了绝城。
跟万药城建造十分相似，分为上中下三座城池。
大部分修士，生活在最下面的城池，这里居住的修士，不计其数，城池中最多的商铺，就是贩卖丹药。
中间城池面积虽不如最下面一层，依旧居住数以千万的修士，这里贩卖的丹药数量更加珍贵。
至于最上面的一层，那才是真正的万药城。
万药城只是一种统称，万药城城主矛南岳执掌万药城几十万年了，整座万药城，都是矛家的产业。
看似是一座大城，实际类似于一个超级大宗门。
最上面的大城，非矛家弟子，不得踏入半步。
擅闯者，杀无赦！
此刻万药城，热闹非凡。
各大宗门，齐聚万药城，前来参加十年一度的炼丹大赛。
获得头名者，可进入万药城秘境，运气好便能获得秘境中的传承。
连续几万年了，除了万药城之外，外来的那些宗门，最好的成绩，也仅仅获得第二名。
城中！
虽然混乱，但秩序还算可以，没有发生械斗的事情。
在万药城闹事者，那就是不给万药城面子，轻者被丢出去，重者直接废除修为。
所以各大宗门进来，都会严格约束门下弟子。
得罪谁都可以，唯独不能得罪万药城的弟子。
“我们来晚了，城中所有客栈都已住满。”
云水四处打探了一番，不论是中间城池，还是下方城池，客栈早已人满为患。
因为神水宗不擅长炼丹，所以并未在万药城开辟分舵。
“不行找个地方将就一晚上吧。”
柳无邪倒是无所谓，反正明日炼丹大赛就要开始了。
云水只能默默点了点头。
就在两人转身的时候，远处传来一道声音。
“云宗主，是你吗？”
声音不大，却能精准的传到他们的耳里。
云水转过身子，看到一女两男朝她走过来。
柳无邪看了一眼来人，目光中流露出狐疑之色，这三人很面生，应该是其他宗门强者。
除了一女两男外，他们身后，还跟着五名年轻男子，各个气宇轩昂，修为不俗，一看就是天之骄子。
“见过三位道友！”
云水目光看向那名女子，一脸客气的打招呼。
走过来的三名强者，纷纷朝云水行礼，十分客气。
“云宗主，你也是过来参加炼丹大赛？”
那名女子出言朝云水问道，脸上似乎有些意外。
神水宗已经好几届没有参加炼丹大赛了，主要是宗门没有上好的炼丹师，就算来了，也无法获得好成绩，所以就很少参加。
“我来给你们相互引荐一下，这三位分别是神龙府长老，段梦，黄元中，费瑞三位道友。”
云水连忙给双方做了引荐。
得知云水身边这名老妪，是神水宗首席炼丹师，段梦他们三人，面露狐疑之色。
“云茁见过三位道友！”
柳无邪连忙朝三人抱了抱拳。
“原来是云茁道友，失敬失敬！”
三人跟着抱拳回礼。

第三千六百三十四章 挑衅

双方一番交谈，关系很快熟络了起来。
“云宗主，天色不早了，你们找到住处了吗？”
段梦出言朝云水问道。
两人行色匆匆，脸上尽是风尘，一眼便能看出来，他们刚到万药城没多久。
“我们刚才找了好几个客栈，全部人满为患，暂时没有找到住处，准备找个地方随便将就一晚上。”
云水发出一声苦笑。
“据我所知，参加炼丹大赛的所有炼丹师，万药城这边都安排了住处，难道你们只是过来看热闹的？”
段梦疑惑的问道。
每届炼丹大赛，前来参加的炼丹师，衣食住行万药城安排的妥妥当当，根本不用操心。
“实不相瞒，我们是这几日才想起来参加炼丹大赛，所以并没有将名单提前递交上去，正准备等明日炼丹大赛开启的时候，再去申请参加资格。”
云水一脸无奈的说道。
“既然如此，那跟我们走吧，正好我们定了八个房间，让他们几个匀出来两间即可。”
段梦说完，让身后那五名天骄挤一挤，这样就能腾出来两个房间。
听到要将自己的房间腾出来，站在段梦跟黄元中身后的五名天骄脸上流露出一丝怒气。
段梦乃宗门长老，他们就算有怒气，也不敢说出来。
“这样不好吧！”
云水当然注意到他们五个人脸上的表情，反正就一晚上，对付对付就过去了。
“不用管他们，我们好久没见了，正好好好聊聊。”
段梦年轻的时候，一次历练中结识了云水，期间遭遇了几次生死危机，两人披荆斩棘才活了下来，自然也结下了深厚的友谊。
说完也不管云水同不同意，拉着他就朝另外一条街道走去。
黄中元跟费瑞自然也不好说什么，只能答应。
柳无邪倒是无所谓，正愁着没地落脚。
“恕我们孤陋寡闻，之前怎么没听说过神水宗云字辈中还有一个叫云茁的，不知云茁道友擅长炼制什么丹药。”
黄中元目光看向云茁，好奇的问道。
神水宗云字辈地位极高，他们几乎都认识，唯独这个云茁，太陌生了。
除此之外，他们还发现，云茁的修为，居然只有天神四重，这更是古怪了。
云字辈在神水宗，那绝对是老一辈人物了，实力最低也是神王境吧，最不济也能混到顶级神尊境。
可是云茁的修为只有天神四重，着实有些古怪。
不止是黄中元好奇，跟在后面的五名天骄，也是一脸不解。
云茁虽然看起来四十来岁，但走路轻盈，从步伐上来看，年纪并不大，但她的岁骨却很大，处处透着诡异。
年轻人跟上了岁数的人走路，还是有一定的差别。
不仔细观看，很难分辨出来。
换形符可以改变柳无邪的容貌跟岁骨，但有些东西是刻在骨子里面的，很难做出改变。
比如眼睛，以及肢体动作，形成肌肉记忆后，想要做出改变可没那么容易。
尤其是柳无邪的眼睛，极为清澈，透着丝丝灵动，这不像是一个活了几万年老怪物的眼睛。
“我平时很少抛头露面，黄道友不认识我倒也正常，略懂一些炼丹术，难登大雅之堂，就是过来凑凑热闹。”
柳无邪心里暗骂这个老狐狸，活了几万年果然没一个是简单的，尤其是黄中元的修为，可是顶级神王境，能捕捉到一些细微的表情。
远距离也就罢了，如此近的距离，柳无邪脸上的一举一动，黄中元都能感知的一清二楚。
“我这个小师妹，平时很少出门，连我们宗门认识他的人也不多，三位道友不认识他实属正常。”
黄中元跟柳无邪之间的谈话，云水听在耳里，这时候连忙出言道。
听到云水这样说了，黄中元不好意思继续试探下去。
纵然心里还有许多疑虑，不敢当着人家宗主的面，质疑云茁的身份。
走了约莫一炷香左右，前方出现一座巨大的客栈。
前来的大部分炼丹师，都住在这里，许多房间，都是万药城提前准备好的。
刚踏入客栈，几道凌厉的目光，直接朝云水还有柳无邪而来。
仇人见面，分外眼红，形容的就是眼前的场景。
柳无邪也没想到，在这里居然遇到了梁月城的人。
三神湖的事情，让梁月城损失惨重，宗门弟子更是死的死，逃的逃，经过两个月努力，梁月城暂时稳定下来了，但没个几千年，是无法恢复元气了。
这笔血仇，梁月城一直算在神水宗的头上。
虽然没有抓到风鸣这个罪魁祸首，但梁月城心里很清楚，风鸣一定还在神水宗。
“云水，没想到你也来万药城了，难道你们神水宗也想要在丹药市场上分一杯羹。”
梁星玄阴毒的目光，落在了云水脸上，眼角余光瞥了一眼柳无邪。
柳无邪不过天神四重，梁星玄自然不会放在眼里。
“真是笑话，你们梁月城都来了，凭什么我们神水宗就不能来参加炼丹大赛。”
在气势上，云水寸步不让，让整个客栈顿时剑拔弩张。
这可是两大顶级神王境，尤其是梁星玄，更是一只脚踏入了半步神皇。
从人数上来说，梁星成这边占据优势。
神水宗因为要留三名长老镇守天道会，所以云水这才孤身一人带着柳无邪来到万药城。
“确实是天大的笑话，你们神水宗什么本事我们还不清楚吗，炼丹师需要具备木火两种属性，你们神水宗皆是女子，天生就无法成为强大的炼丹师，你不会告诉我，身边这个垃圾，就是你请来的外援吧。”
梁星玄说完，目光玩味的看向柳无邪，以为他是云水请来的帮手。
炼丹大赛并没有规定，各大宗门不能请外援。
“我们神水宗怎么做，还不劳你操心，倒是你们梁月城，我记得炼丹师好像死的差不多了，也敢跑到万药城来大放厥词。”
云水强势回击。
这两大宗门，其实都不擅长炼丹，但梁月城相对好些。
炼丹师需要具备木火两种属性，神水宗都是女子，拥有木属性的弟子非常之多，但拥有木火两种属性的弟子，就少之又少。
女子体内觉醒的属性，大多以水，木居多，火跟金很少出现。
加上神水宗独特的位置，更不会诞生火属性的修士。
水克火，而神水宗就建立在万湖之上，就算门中有火属性弟子，因为地理的关系，这名弟子注定难有大成就。
场中火药味越来越浓，隐约有开战的趋势。
“两位宗主，你们身份地位崇高，自然不希望在大庭广众之下像是泼皮一样骂街吧，有什么事情，不妨等炼丹大赛结束后再说。”
段梦这时候开口说道。
她知道神水宗这边处于弱势，继续跟梁月城的人针锋相对，吃亏的一定是他们。
正好趁着炼丹大赛开启的这段时间，云水可以从宗门抽调大批高手前来，就算梁月城胆敢有什么心思，也不敢轻举妄动了。
谁都看出来了，段梦这时候出言解围，明显是站在云水这一边。
梁星玄目光看了一眼段梦，关于她跟云水之间的关系，自然也一清二楚。
神龙府这次来了三名强者，换做之前的梁月城，自然不会给面子。
如今梁月城式微，需要跟各大宗门打好关系，才能稳步发展。
得罪了神龙府，对他们没什么好处。
“云水，你给我等着，炼丹大赛，就是你们神水宗噩梦的开始。”
梁星玄说完冷哼一声，转身离开客栈。
众人见没有热闹可看，纷纷离开。
“云宗主，这个梁星玄既然放下狠话，我估计会在炼丹大赛上针对你，你要做好防范。”
段梦出于姐妹情谊，这才出言相告。
“多谢段妹妹的提醒，我们神水宗还不惧他。”
云水虽然没有亲眼目睹柳无邪的炼丹术，但柳无邪送她的那些丹药，可是亲眼所见。
放眼整个中三域，能炼制出来柳无邪这种品质的丹药，少之又少。
“还是小心为妙，反正炼丹大赛要持续很长一段时间，你可以调遣一些高手过来，以防出现什么意外。”
段梦说完，带着云水朝二楼走去。
云水确实想过这个问题，抽调一些高手过来。
“无邪，说说你的想法，需不需要让风华她们赶过来。”
云水的声音，在柳无邪耳边响起，两人用神念交流。
天道会目前有护山大阵，纵然是半步神皇强者，也无法伤害到天道会分毫，风华留在那里，只是以备不时之需。
“不需要，我倒是想要看看，这个梁星玄想要怎么搞事情。”
柳无邪连忙给云水传音。
就算梁星玄想要对付他们，也不是那么容易。
一号加上诸神剑阵，想要逃走，问题不大。
“如果你能拿到炼丹大赛第一，梁月城想要对付我们，就不是那么容易了。”
云水说完，还叹息一声。
“第一哪是那么容易拿的，仅仅这个客栈，就隐藏着几尊强大的炼丹师，他们的炼丹术不在我之下。”
柳无邪倒不是打击云水，而是阐述事实。
正如他之前所说，事在人为。
有些事情，只有去做过了才知道。
不做！
永远是空口白谈！

第三千六百三十五章 各方针对

段梦让他们腾出两个卧室，柳无邪跟云水一人一间。
“你先休息，我去跟段妹妹聊聊天。”
云水走到柳无邪面前，让他先回去休息，自己跟段梦还有事情要谈。
“恩！”
柳无邪点了点头，脸上很少有表情。
房间很大，柳无邪盘膝坐在床上，让素娘将炼丹大赛的规则还有细节都整理出来。
“主人，往届的炼丹大赛细节都整理出来了。”
素娘说完，将整理好的东西，注入到主人魂海之中。
大量的记忆炸开，柳无邪只用了片刻功夫，知晓了最近几百年所有炼丹大赛的细节以及过程。
炼丹大赛一共分为四个环节，第一个环节炼制堪比真神级别丹药，这一关比较简单，大部分炼丹师都能晋级，这样做的目的，是给所有炼丹师留存一丝颜面，要是第一轮就被淘汰，确实说不过去。
第二轮炼制的丹药，堪比天神级，这一轮会淘汰许多炼丹师。
第三轮炼制的丹药，堪比神尊境，能在这一关胜出，无一不是炼丹大师。
第四轮炼制的堪比神王级别丹药，放眼整个中三域，能炼制出神王级别丹药的炼丹师，寥寥无几。
规则很简单，谁的丹药品质最高，出丹数量最多，则为胜者。
前面三轮炼制的丹药完全相同，万药城给每个人配备的药材也一模一样。
唯有第四轮，自由发挥，只要炼制出来的丹药堪比神王境即可。
炼丹大赛持续四天时间，这期间会有无数人现场观摩。
了解所有信息后，柳无邪闭上眼睛，默默修炼。
“无邪，你睡了吗？”
一道微弱的声音，透过门户，钻入柳无邪的耳里。
“没睡，宗主进来吧！”
柳无邪睁开眼眸，门没关，他知道宗主肯定会来找自己。
此刻已经是深夜时分，街道上依旧人声鼎沸，茶楼酒肆传来各种嘈杂声。
推开屋门，云水走了进来。
“宗主，是不是发生了什么事情？”
柳无邪从床上走下来，大半夜的宗主来找自己，肯定不是谈心。
“这次炼丹大赛恐怕不会平静，我刚收到消息，已经有不少宗门暗中联合起来，欲要对付我们神水宗。”
云水一脸凝重之色。
“神水宗很少与人为敌，怎么会遭人针对！”
柳无邪坐在云水对面，皱着眉头说道。
神水宗地处西北区域，除了跟梁月城有些过节外，跟其他宗门，一向没什么瓜葛，为何遭到其他宗门针对。
“宋天辉的事情可能暴露了。”
云水说完叹息一声。
当日宋天辉闯入天道会，被风华他们诛杀，这件事情虽然很隐秘，但终究瞒不过其他人。
方圆几百万里山脉，除了神水宗分舵之外，再无其他人。
虽然风华清理了战场，没有留下蛛丝马迹，但柳无邪派两头大妖前往南离宗搜刮宝库的一幕，许多人可是亲眼目睹。
宋天辉刚死去没多久，南离宗就遭到大妖攻击，这也未免太巧合了。
最为关键，那两头大妖，竟然是神水宗分舵看门神兽，稍微有点脑子，就能猜出来。
“这件事情迟早瞒不住，反正他们又没有证据。”
柳无邪倒是无所谓，就算他们猜到宋天辉是被神水宗的人杀死，又能如何。
除非他们能拿出实质性的证据出来。
“现在他们打着替南离宗申冤的由头，让我们神水宗交出两头大妖，替死去的南离宗弟子报仇。”
云水满脸愁容。
杀死宋天辉没留下证据，他们无法朝神水宗发难。
但两头大妖抢夺了南离宗的宝库，搜刮了大批资源，已经人尽皆知。
“替南离宗出头是假，让我们交出南离宗资源是真吧。”
柳无邪太了解那些人了。
南离宗再不济，那也是二流宗门，底蕴深厚，这次掠夺回来的资源，极为丰富，足够神水宗发展很多年了。
除了那些资源之外，还有一条残缺的神脉，这些东西谁不眼红。
“既然你猜到了，那我们接下来怎么做。”
云水自然也明白，南离宗灭了就灭了，那些宗门怎么可能真的替南离宗出头，无非是想要瓜分一部分好处。
如果神水宗不将这些好处拿出来，肯定会处处针对。
“这次针对我们神水宗的都有哪些宗门？”
柳无邪沉吟了一下，朝宗主问道。
中三域这么多超一流宗门，不可能所有宗门都针对神水宗。
神水宗能经营这么多年，肯定也有自己的盟友。
“以封神阁为首的四大宗门。”
云水将几大宗门说了出来。
南离宗是封神阁的附属宗门，如今被灭，封神阁不肯善罢甘休，倒也正常。
“封神阁跟梁月城针对我们倒不稀奇，没想到两仪府跟流星山庄也参与进来了。”
听到这几个宗门，柳无邪轻声说道。
南离宗依附封神阁，突然被灭，封神阁肯定要调查清楚。
梁月城跟神水宗本就不死不休，听到封神阁要对付神水宗，自然而然站到封神阁这边。
两仪府在西南区域，距离神水宗相差十万八千里，一南一北，平时鲜少有往来，怎么也掺和进来了。
流星山庄私底下，跟封神阁走的较近，他们都是东边区域宗门，来往密切，倒也正常。
“他们集体对付神水宗，南离宗应该只是一个由头，神水宗突然在东边区域，建立一座这么大的分舵，肯定引起他们的疑心，以免危及到他们，肯定要找神水宗的麻烦，或者将神水宗撵出去，这应该是流星山庄加入进来的主要原因。”
柳无邪大脑飞速运转。
流星山庄跟封神阁虽然关系密切，还不至于明目张胆的对付神水宗。
超一流宗门中，神水宗的整体实力，可是在流星山庄之上。
“确实有这方面原因，刚才段梦旁敲侧击了很多次，想要知道，我们神水宗为何在东边区域，开设这么大的分舵，到底意欲何为。”
云水轻轻点了点头。
“其他宗门没什么动静吗？”
如果只是这四大宗门，倒也不足为虑，他想要知道其他宗门是什么态度。
“其他宗门表现平平，暂时看不出什么，倒是天神殿，最近跟两仪府来往密切。”
云水又提供了一条消息。
“难道这次天神殿也要针对我们？”
柳无邪眉宇紧锁。
他现在身份，还是天神殿弟子，要是天神殿对付他，那他接下来该如何反抗。
是跟天神殿为敌，还是表明身份。
“暂时不会，之前我们可是送了他们一株九花玉露草，与我们为敌，肯定遭全天下人诟病。”
云水摇了摇头。
“裴无衣到底在搞什么鬼，封神阁跟天神殿一直针锋相对，如今封神阁跟两仪府关系密切，他跟两仪府走的这么近，就不怕遭到高层弹劾。”
柳无邪忿忿不平的说道。
从云水口中得知裴无衣的所作所为，对裴无衣的印象降到了冰点。
不管怎么说，他现在还是天神殿弟子，自然要考虑天神殿的未来，不能让天神殿毁在裴无衣的手里。
“你还不知道，两仪府背后，也站着荒古世家，跟两仪府交好，倒没什么坏处。”
云水说完叹息一声。
听到两仪府后面也站着荒古世家，柳无邪噌的一声站起来。
“难道裴无衣想要借助两仪府这条线，搭上荒古世家。”
柳无邪很快又坐了下来，朝宗主问道。
“暂时不清楚，你先休息吧，明日就要参加炼丹大赛了，估计会有很多人针对你，我来只是告诉你，不论面对任何挑衅，切记不可动怒，我已经让师姐赶往万药城了，明日应该就能抵达，有师姐坐镇，谅那些宵小，也不敢明目张胆的对付我们。”
云水语重心长的说道。
宗门那边，已经让其他长老暂时打理，让师姐尽快赶往万药城。
神水宗整体实力极强，宗门高手如云，云字辈中更是出了云华还有云水两位顶级强者。
除了云字辈之外，风字辈强者数量更多。
“宗主放心吧，我知道该怎么做。”
柳无邪知道宗主担心什么，怕自己中了对方的圈套，遭到他们算计。
听到柳无邪这样说，云水脸色终于好了一些。
离开柳无邪的卧室，回到自己的屋子。
一夜时间，很快过去。
天色刚亮，万药城更是热闹了，因为今日，炼丹大赛正式开启。
柳无邪刚踏出屋子，云水已在门外等候。
“我们出发吧！”
炼丹大赛在中间城池举办，那里有一座超级大的炼丹广场，可以同时容纳几万人一起炼丹。
场面极其宏大，除了能容纳几万人炼丹之外，四周观看人数，更是不计其数。
“走吧！”
云水点了点头，带着柳无邪，朝中间城池赶去。
“云宗主，等等我们！”
两人刚要出发，段梦他们几个跟上来。
“段妹妹，你就不怕跟我们走的太近，遭到其他宗门的排挤。”
封神阁，梁月城，流星山庄还有两仪府要对付神水宗的事情，各大宗门均收到消息。
神龙府这时候还主动跟神水宗走这么近，着实让云水有些惊讶。
“怕什么，我们神龙府还没怕过什么人，况且我们两人是什么关系。”
段梦自然知道这些事情，压根就不在乎。
神龙府跟神水宗一样，在超一流宗门中，排名也非常靠前。
“既然如此，那我们一起出发吧！”
对方既然这样说了，云水也不好再说什么。

第三千六百三十六章 强势抓人

一行人很快来到中间城池，虽然是早上，但此地早已人满为患。
柳无邪初略看了一眼，足有几千万人，密密麻麻，一眼望不到头，全是人影。
除了人族之外，人群中还隐藏着妖族的气息。
这些妖族实力极强，人类也不敢轻易招惹。
“前方就是炼丹场地，我先去报名，你在这里等我。”
云水说完，让段梦照顾一下云茁，自己朝炼丹场地掠去。
前来的所有炼丹师，需要前去注册，等参加的时候，举办方会将他们的名字以及宗门公布出来。
云水刚离开没多久，几道人影直奔柳无邪。
“你就是神水宗炼丹师？”
走过来的几人很面生，柳无邪并不认识。
“他们是南离宗长老。”
段梦的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪只知道南离宗，但却不认识南离宗的人。
当日柳无邪吩咐，没让两头大妖大开杀戒，大部分南离宗弟子跟高层，只是逃离，并没有死去。
“诸位有事？”
柳无邪笑吟吟的看着走过来的三名老者，实力都不错，清一色神尊五重境。
“请跟我们走一趟，我们有事情需要找你了解一下。”
三人说完，就要对柳无邪出手，强行将他带离此地。
“你们是谁，凭什么要带走我。”
柳无邪虽然知道他们是南离宗逃走的那些长老，还是一脸愤怒的说道。
周围那些修士，听到这边动静后，纷纷看过来。
“发生什么事情了，南离宗三位长老，怎么跟这名老妪吵起来了。”
众人还不知道柳无邪身份，以为只是一名普通老妪。
不论是年纪，还是长相，以及修为，都是平平无奇。
天神四重境，放到各大宗门，只能算是中流砥柱，算不上顶级天骄。
柳无邪现在化身老妪，岁骨也很大，这么低的修为，只能用废柴来形容。
“找死！”
见柳无邪不肯跟他们离开，三名南离宗长老，悍然出手，打算强行将柳无邪带离此地。
云水去报名了，并不知道这边发生的事情。
“三位，云宗主委托我们照顾此人，还希望三位给我们神龙府一个面子，暂且不要为难他。”
段梦往前一步，拦在了他们三人面前，不让他们靠近柳无邪。
看到神龙府为神水宗的人出面，让南离宗三名长老，脸色顿时阴沉下来。
“黄中元，你们神龙府什么时候跟神水宗穿一条裤子了，南离宗覆灭，跟神水宗有很大的干系，他们带过去询问，实属正常吧，你们神龙府为何要从中干涉。”
一道冰冷的声音，从远处传过来。
人群自动让开，三名顶级神王大步流星，出现在段梦几人面前。
柳无邪目光打量三人，眼眸顿时一缩，刚才说话的正是封神阁长老，丘印。
五神大比的时候，见过一面，绝对是心狠手辣之辈。
后来被封神阁阁主派他前往神水宗地盘拦截自己，足足守了一个多月，最终无功而返。
“受人之托，忠人之事，既然云水宗主将他托付给我们，自然照顾他的安全，还请诸位见谅。”
黄中元这时候出言说道。
神龙府三名长老中，黄中元的修为最高，其次就是段梦。
“三位道友，希望给我一个面子，此人我先带走，等询问完了，确定南离宗覆灭跟神水宗没有关系，我们自会放他回来。”
丘印不想跟神龙府闹得太僵。
虽然他们不惧，但目前来说，没有必要交恶。
“黄长老刚才说的很清楚了，我们既然答应了云水宗主，肯定要照顾他的安危，一起等云水宗主回来再说吧。”
段梦这时候开口道。
云水相信他们，才将云茁留下来，让他们照看。
要是云茁被南离宗的人带走了，后果可想而知，肯定很难活着回来。
“既然神龙府执意如此，那我们今日就得罪了，此人我们必须要带走。”
丘印朝身边两人使了一个眼色，立即往前一步，拦在了段梦，黄中元还有费瑞前面。
让南离宗三位长老，前去活捉云茁。
只要抽取他的魂魄，便能知道，到底是谁覆灭的南离宗。
“放肆！”
见丘印拦住他们，段梦厉喝一声，眼眸中释放出冰冷的杀意。
“既然你们神龙府执意助纣为虐，那我们只好得罪了，等搞清楚事情真相后，我们会亲自前往神龙府，登门谢罪！”
丘印说完，恐怖的神王之势祭出，跟段梦僵持住了。
神龙府胆敢阻拦南离宗三位长老，他们会毫不犹豫出手。
神王级别大战，不是普通人能参与，周围那些修士，纷纷后退，以免殃及鱼池。
丘印也怕关系闹得太僵，等事情结束后，再去神龙府请罪，这样就不会因为此事，得罪神龙府了。
段梦他们被牵制后，三名南离宗长老，一个迸射，绕开段梦，直逼柳无邪而来。
“尔敢！”
段梦大怒，说完就朝南离宗三名长老出手。
“段道友，何必这么大的火气，只是谈话而已。”
丘印大手一挥，将段梦所有气势轻松化解。
黄中元跟费瑞两人没出手，只是静静地看着。
他们在斟酌，因为神水宗，得罪封神阁到底值不值得。
段梦跟云水私底下关系好，但黄中元跟费瑞跟云水关系一般，自然没必要强出头。
他们已经拦住了南离宗三位长老，算是仁至义尽了。
就算云水追究起来，也怪罪不到神龙府头上，他们被封神阁三名长老牵制住了，也是有心无力。
面对三名抓向自己的南离宗长老，柳无邪眼眸中，迸发出惊人的杀气。
柳无邪有诸多办法诛杀这三名南离宗长老，却无法动用。
祭出诸神剑阵跟一号，等于暴露了自己身份。
包括其他域神术，都无法施展出来。
换形符改变的是容貌，柳无邪掌握的那些域神术，极为罕见，太有辨识度了。
情况对柳无邪极为不利。
不出手也不是，出手也不是。
他万万没想到，封神阁竟敢明目张胆的来对付神水宗。
暗中调动神秘碎片。
见过神秘碎片的人，全部死了，没有人知道神秘碎片的来历。
就在他们攻击的那一刻，远处出现一道靓丽的人影。
应该也是被这边的动静吸引过来。
沟通怀中一枚符箓，远处那名靓丽的女子，很快感知到一股奇异的能量，涌入她的体内。
柳无邪借助灭神衣，轻松避开三名南离宗长老的攻击。
“竟然被你避开了！”
三名南离宗长老眼眸一冷，加快了出手力道。
狂暴的气浪，卷起了无尽涟漪，将柳无邪的退路，全部封死。
段梦再次出手，依旧被丘印逼回去。
“丘印，你再敢拦我试试！”
段梦彻底怒了，周身气势大涨，一掌朝丘印斜劈下去。
神王之战，惊天动地，丘印也没想到，段梦真的敢出手。
“轰！”
丘印不敢怠慢，只能选择硬抗。
强横的冲击波，将周围看热闹的那些人，掀的人仰马翻。
黄中元跟费瑞两人如临大敌，已经做好出手的准备。
“既然段道友想要跟我切磋，那今日丘某就奉陪一下。”
丘印一脸低沉的说道。
双方气势越来越强，淡淡的肃杀之气，弥漫天穹。
他们这边交手的功夫，南离宗三名长老，以雷霆万钧之势，直接扑向柳无邪。
除非柳无邪祭出诸神剑阵跟一号，不然很难破解他们三个的进攻。
他的战斗力，虽然能诛杀普通神尊境，但需要各种强大的域神术作为支撑。
现在除了躲避之外，什么也不能做。
目前来说，他还能暴露身份，不然所有的计划，全部泡汤。
眼看柳无邪就要落入三人之手，一道人影从天而降。
“轰隆！”
落下来的这道人影，一掌斜劈出去，三名南离宗长老，身体不断后退，居然承受不住。
不知道什么时候，场中多了一名绝美女子。
“那不是钰昭君吗，她怎么也参与进来了。”
四周传来阵阵惊呼声。
谁也没想到，钰昭君会这时候出手，替神水宗化解危机。
“古怪，太古怪了，惊神剑宗很少干涉其他宗门恩怨，为何钰昭君要帮助神水宗。”
各种议论声，铺天盖地。
一同前来的明一大师，此刻也是一头雾水。
“你是柳大哥！”
一道微弱的声音，传到柳无邪耳里，钰昭君用神识传音。
“我身份不能泄露！”
柳无邪暗中回道。
听到是柳大哥，钰昭君眼眸中闪过一丝喜意。
上次师父答应过她，只要柳无邪获得五神大比冠军，就不干涉他们之间交往。
五神大比结束后，钰昭君去找过柳无邪，谁曾想，五神大比结束后没多久，柳无邪就神秘消失了。
“放心吧，有我在，他们奈何不了你。”
钰昭君给柳无邪一个放心的眼神。
虽然她不知道柳大哥为何伪装成这样，既然他这样做，肯定有什么原因。
“钰姑娘，你为何阻止我南离宗捉拿贼人，神水宗覆灭我们南离宗，此仇不共戴天，难道钰姑娘也要助纣为虐吗。”
南离宗长老一脸气愤的说道。
钰昭君不仅是明一大师的弟子，同样也是符道天才，放眼天下，谁敢得罪她。
“他是我新认的干姐姐，你们对付他，还说跟我没关系，你们南离宗覆灭，与神水宗何干，为何强行给他们安一个罪名。”
钰昭君目光清冷，当众宣称，云茁是她新认的干姐姐。

第三千六百三十七章 混战

钰昭君平时的时候，一直乖巧听话，更很少与其他宗门发生冲突。
听到钰昭君的回答，周围众人面面相觑，显然对她刚才说的话，心存疑惑。
“钰姑娘，为何我们从来没听说过，你认了一个干姐姐，会不会是你搞错了。”
能前来观看炼丹大赛的，无一不是各大宗门青年才俊。
在场追求钰昭君的年轻天骄，不在少数。
这些追求者，自然也熟知钰昭君身边的事情。
换成其她女子，倒也说得过去，成为闺中好友。
眼前的妇人，不论是年纪，还是修为，完全无法跟钰昭君相提并论。
“这个叫云茁的老妇人，以前从没听说过，不知钰姑娘是如何认识的。”
各种猜忌声，彼此起伏。
面对四周的猜疑，钰昭君无动于衷。
“明一大师，你来的正好，你认识这个叫云茁的妇人吗，我记得神水宗云字辈中，好像没有叫云茁的。”
明一大师从远处走过来，顿时一大群人围了上去。
既然是钰昭君新认的干姐姐，明一大师不可能不知情。
“我从不干涉徒儿的事情，她认识谁，那是她的自由。”
明一大师虽然不明白钰儿为何帮助这名妇人，既然她这样做，肯定有一定的理由。
一番话，将周围那些人全部怼了回去。
南离宗三名长老愣住了。
他们进退两难，继续攻击云茁，钰昭君肯定会出手阻止，虽然他们不惧钰昭君，但明一大师在这里，要是伤害到了钰昭君，明一大师肯定不会善罢甘休。
场上的局势僵持住了，众人对云茁的来历，越发的好奇了。
大部分修士，并不知道发生了什么，只是好奇为何封神阁跟神龙府的人打起来了。
“明一大师，我南离宗宗主莫名死亡，后来宗门又遭到洗劫，我怀疑此事跟神水宗有脱不开的干系，既然此人是神水宗云字辈长老，肯定知道一些内幕，还请明一大师不要阻止我们南离宗查明事情真相。”
三名南离宗长老，目光看向明一大师，希望他能站出来，阻止钰昭君，让她不要多管闲事。
南离宗覆灭的消息，明一大师有所耳闻，各种迹象表明，就算不是神水宗做的，神水宗应该也知情，只要交出两头大妖，事情就能水落石出。
如今神水宗分舵，有强大的护山大阵，纵然是半步神皇境，都无法靠近分毫，根本奈何不了两头大妖。
“南离宗的遭遇，我深表同情，不过事情没搞清楚之前，我还是希望大家以和为贵，既然她是钰儿的干姐姐，那就是我半个弟子，我这个做师父的，自然不能坐视不管。”
明一大师说了一番场面话。
意思告诉大家，你们南离宗宗主死亡，宗门遭到洗劫，我只能深表遗憾，但云茁是钰昭君的干姐姐，他这个做师父的，不能干涉弟子结交道友的权利。
南离宗三位长老气的吹胡子瞪眼。
“明一大师，你这样说就不对了，如果真是神水宗灭了南离宗，那我们应该大义灭亲才对，别说是干姐姐，就算是亲姐姐，难道惊神剑宗也要袒护不成。”
一道淡淡的嘲讽声，从远处传过来。
梁星玄带着几名顶级神王境，穿过人流，来到了中间区域。
梁月城落到今日这个地步，全是拜神水宗所赐。
如今好不容易抓住针对神水宗的机会，岂能错过。
换做以往，梁月城肯定不敢用这个语气跟惊神剑宗长老说话。
如今的梁月城，已经落魄不堪，只有覆灭了神水宗，霸占整个西北区域，他们才有机会崛起。
西北区域资源有限，一直被两大宗门把持。
神水宗一灭，那整个西北区域，尽数落入梁月城之手。
梁星玄一番话，说的大义凛然。
话里话外都在透露一个信息，惊神剑宗不要包庇行凶者。
“放屁，你们梁月城这些年做了多少丧尽天良的事情，居然还有脸说出大义灭亲这四个字。”
没等明一大师开口，钰昭君厉斥一声。
梁月城豢养尸鱼虫的事情，早已人尽皆知。
“不得无礼！”
明一大师冷哼一声，打断了钰昭君，以免她说出更过激的话来。
这个世界，一直都是实力为尊。
你实力不够强大，说什么都是苍白无力。
梁月城虽然示微，但瘦死的骆驼比马大，惊神剑宗也不好直接与其交恶。
“我说的都是事实！”
钰昭君嘟起小嘴，一副不高兴的样子，师父很少用这种语气来呵斥她，今日还是第一次，显然师父真的生气了。
“明一大师，这是我们梁月城跟神水宗之间的恩怨，还请明一大师不要插手，不然别怪我们不客气了。”
梁星玄脸色越来越难看。
一个小辈，竟然当着这么多人的面羞辱他，让他颜面尽失。
要不是碍于明一大师在场，估计梁月城已经出手将钰昭君镇压在原地了。
灭宗之仇，不共戴天。
今日梁星玄是铁了心，要活捉云茁了。
“我还是刚才那番话，既然他是钰儿的干姐姐，我这个做师父的，自然不会袖手旁观。”
明一大师脾气一直很好，但是今日，从他眉宇间，闪烁出一丝怒气。
“既然如此，那今日我便领教明一大师的高招，如有得罪的地方，还请见谅！”
梁星玄可是一宗之主，修为更是半步神皇境。
别人惧怕明一大师，但他丝毫不惧，不论是修为，还是地位，他都远远高于对方。
说完！
一股狂暴的半步神皇之势，横扫而出。
在梁星玄两侧，还站着几名顶级神王强者，梁星成也在现场，除了他们之外，梁月城还有两名随行长老，各个都是顶级强者。
明一大师虽强，想要一己之力挡住他们四人，非常之难。
“柳大哥，找准机会你逃出去，他们不敢对我们怎么样。”
大战一旦开启，钰昭君可能顾及不到柳大哥了，所以暗中传音，让他趁乱逃走。
“今天的事情多谢了，这份恩情，我记在心里！”
柳无邪眼眸中，闪过一丝坚定。
实在不行，只能暴露身份了。
就算是逃，也要杀死几个。
梁星玄一掌碾压下来，明一大师伸手一招，天空出现一道神符，轻松抵挡住了梁星玄的进攻。
“你们三个，将他活捉，第一时间抽取他的魂魄。”
梁星玄拦住明一大师后，对着梁星成他们三个说道。
“是！”
梁星成一个迸射，直奔柳无邪而去。
他可是神王境，不是南离宗那三名长老所能比拟。
面对冲过来的三大神王境，钰昭君祭出一件法宝，拦在了三人前面。
“柳大哥，你快走，这件法宝拦不了多久。”
钰昭君一脸焦急之色，暗中给柳无邪传音，让他赶紧逃。
柳无邪一言不发，周身释放出极强的杀意，已经暗中沟通一号跟诸神剑阵。
一旦泄露，会以雷霆之势，斩杀南离宗三名长老。
他们三个修为最低，自己有十足的把握将其诛杀。
其他人都是顶级神王境，就算是诸神剑阵配合一号，也不是他们的对手。
“咔咔咔！”
钰昭君手中法宝形成的结界，不断塌陷，很快就会分崩离析。
就在这千钧一发之际，云水去而复返。
“梁月城，你们竟敢对我神水宗出手。”
云水厉喝一声，恐怖的气浪，犹如强风过境，吹得众人睁不开双眼。
同样都是顶级神王境，云水的实力，显然要比梁星成更强。
一对三，丝毫不落下风。
从段梦跟丘印交战，到明一大师到梁星玄，场中越来越混乱。
大战造成的波动，已经引起了万药城的注意。
最上城，一座大殿之中，端坐的都是万药城矛家高层。
整座万药城，都是由矛家掌控。
“家主，下面打起来了。”
一名中年男子，快步掠入大殿之中，快速说道。
“谁跟谁打起来了？”
矛家主皱着眉头说道。
每次炼丹大比，都会发生一些冲突，大部分是各大宗门年轻一辈相互切磋，较量。
万药城基本是睁一只眼闭一只眼，只要不搞出人命，各大宗门也不会干涉。
年轻人争强好胜很正常，谁不想在万众瞩目之下，成为焦点，从此一飞冲天。
“梁月城，惊神剑宗，神龙府，还有神水宗，跟封神阁的人打起来了。”
中年男子一连说出五个宗门。
“这五大宗门怎么扯到一起去了，你查清楚了因为什么事情吗？”
矛家主一头雾水。
“具体还不清楚，但我看到钰昭君好像护住一人，才激怒了梁月城，跟惊神剑宗发生冲突，很快就有具体消息传回来。”
中年男子也不清楚，五大宗门怎么会打起来。
“不出意外，估计是年轻一辈想要讨好钰昭君，从而发生口角，引发争斗，这种事情又不是第一次发生了。”
听到钰昭君三个字，坐在一旁的长老站起来，一脸讥讽之色。
钰昭君不论是天赋，还是长相，绝对是年轻一辈中佼佼者，这些年追求者不计其数，各大宗门天骄一直明争暗斗。
“不是年轻一辈，出手的分别是惊神剑宗明一大师，梁月城城主梁星玄，封神阁丘印，神水宗云水，神龙府段梦。”
中年男子起初也以为是一群年轻人争风吃醋，才引发争斗。
“你再说一遍！”
大殿中所有人以为自己听错了。
男子口中所说的这几人，无一不是一方强者，他们怎么会打起来。

第三千六百三十八章 镇宗之宝

坐在大殿中的矛家高层，以为自己听错了。
“千真万确，正是他们几个打起来了，而且大战越来越激烈。”
男子不敢隐瞒，将自己看到的场景全部说出来。
“我们出去看看！”
矛家主当即站起来，朝大殿外面走去。
此刻中城池，雷声滚滚，神王之战，惊天动地，许多神尊境连靠近的资格都没有。
“云水，今日就是你的死期，乖乖的受死吧！”
梁星成联合两大长老，左右夹击，给云水造成极大的麻烦。
“就凭你们三个，就想杀我，真是可笑至极！”
云水右手一招，一团诡异的水流，漫天而出。
“神水宗镇宗至宝，九天玄水！”
人群传来一阵惊呼，谁也没想到，云水连神水宗的镇宗之宝都拿出来了。
九天玄水乃天地第一神水，神水宗的来历，也是根据九天玄水而来。
以神水命名，才有今日的神水宗。
顿时间！
一道虚影从九天玄水中缓缓浮现。
“九天玄女！”
又是一阵惊呼声，响彻中城池。
传言神水宗老祖获得九天玄水的时候，只有一小滴。
百万年过去，九天玄水已经变成了一座汪洋大海，更是诞生了玄灵。
一股恐怖的皇者威压，席卷而出，震得周围那些人不断后退。
柳无邪眼眸一缩，这股气息跟小青晋升丹王的时候极其相似，当时费老告诉他，他炼制的不止是丹王那么简单，而是丹皇。
难道说，这九天玄水中的玄灵，已经达到玄皇层次？
九天玄水释放出的威压，让梁星成三人不断后退，居然承受不住。
“当我们梁月城没有宝贝吗。”
梁星玄伸手一招，同样是一团水流涌向苍穹。
随即！
一座古老沧桑的船只，漂浮在众人面前。
船只下方，水流涌动，泛起了滔天巨浪。
“梁月城镇宗之宝，定海神舟！”
观战的那些修士，已经无法形容此刻的心情了。
正常情况下，镇宗至宝都会放在宗门中，很少随身携带。
一旦遭遇不测，镇宗之宝岂不是落入他人之手。
不论是神水宗，还是梁月城，已经猜到，只要他们相遇，必然会有一战。
“神水宗危险了，定海神舟天生克制水系法宝，九天玄水虽强，但面对定海神舟恐怕不是对手。”
远处，聚集的宗门越来越多。
神梦阁，天神殿，流星山庄，青神学院，加尔曼圣殿均有高手前来。
九天玄水中的玄灵猛地睁开双眼，化身九天玄女，一掌朝定海神舟碾压下去。
这种级别大战，万年罕见，已经不是普通人能参与的了。
柳无邪静静地看着，他也没想到，梁月城跟封神阁为了覆灭神水宗，已经到了倾尽全力的程度。
尤其是梁月城，不灭掉神水宗，他们迟早会被神水宗慢慢蚕食掉。
这次前来万药城，除了参加炼丹大赛，还要结交一些人，巩固自己的阵营。
定海神舟感受到了威胁，一道玄灵从定海神舟深处冒出，化为一尊恐怖的夜叉。
手中叉子狠狠朝九天玄女叉过去，狠辣无比。
两者都是顶级玄灵，将来有很大的机会，晋升玄皇境，那可是真正的神皇。
天地炸裂，四周陷入一片混沌，这样下去，炼丹大赛也不用举办了，恐怕连整座中城池，都会被摧毁一空。
骇然的气浪，让涌出来的水流，突然沸腾起来，四周气温，陡然上升。
柳无邪跟钰昭君相视一眼，从彼此眼眸中，看到凝重之色。
从局面上来看，神水宗还是处于下风。
丘印跟段梦的战斗已经停止，纷纷看向战场。
梁星玄跟明一大师的战斗，随着定海神舟跟九天玄水的出现，同样罢战。
“你们几个愣着做什么，快抓人！”
梁星玄操控定海神舟，已经压制住了云水，双方谁也奈何不了谁。
想要以绝对的优势碾压对手，几乎不可能。
趁着云水被压制的瞬间，梁星成三人长驱直入，手掌直接抓向柳无邪。
钰昭君刚要阻止，却被明一大师大手一抓，直接带离了中间区域。
“师父，我不能丢下他！”
钰昭君拼命的挣扎，却无法摆脱师父的控制。
没有钰昭君做挡箭牌，梁星成攻击力道更强。
不愧是顶级神王境，不论柳无邪如何挣扎，都无法摆脱他的攻击。
柳无邪掌心扣住神秘碎片，今日就算是死，也要拉几个做垫背的。
眼看梁星成的大手快要抓住柳无邪的那一刻，又是一道人影，降临到了场中。
“滚！”
一道恐怖的手印，拍在了梁星成的身体上。
后者还没反应过来，就被一掌掀飞，震得口喷鲜血。
他可是顶级神王境，竟然无法避开。
另外两名长老顿时收住脚步，目光看向场中。
“云华，你竟然也来了。”
梁星成抹去嘴角的血渍，脸色阴沉的可怕。
就在他快要得逞的时候，云华出现了，不仅救下云茁，还重创了自己。
随着云华的出现，云水跟梁星玄的战斗戛然而止，双方收起镇宗之宝。
“我今日倒要看看，谁要杀我神水宗的人。”
云华狂霸无比。
她可是云字辈中，最杰出的天才，论修为，远在云水之上，论地位，云水还要称呼她一声师姐。
自从得到柳无邪指点后，云华的修为，一飞冲天，隐约已经触摸到那层门户了。
只要推开那扇门，她将迎来一次翻天覆地的变化。
梁星玄不过摸到门槛而已，想要触碰到那扇门，不仅要靠机缘，还要靠天赋，中三域半步神皇不在少数，但多少人，究极一生都无法迈出那最后一步。
有些东西，不是靠时间积累就能达到。
几个月不见，云华的实力，要比当日在神水宗，又强横了几分。
面对强势的云华，场中这些人，谁也没有开口。
“师姐，幸好你来的及时！”
云水收起九天玄水，走到师姐面前，小声说道。
昨天收到其他宗门要对付神水宗，云水就连夜通知师姐，让她以最快的速度，赶往万药城。
云华点了点头，目光看向云茁，出言问道：“刚才谁要抓你。”
柳无邪伸手指向南离宗三位长老。
“死！”
当着所有人的面，云华悍然出手。
梁星玄还有丘印他们想要出手营救已经来不及了，谁会想到，云华说出手就出手。
她可是顶级半步神皇境，对付小小的神尊五重，还不是手到擒来。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
三名南离宗长老，还不知道发生了什么事情，身体直接炸开，化为一团血水漂浮在空中。
前后也就半息左右，斩杀南离宗三名长老。
“云华，你好大的胆子，公然斩杀南离宗长老，真以为我们封神阁好欺负不成。”
丘印忍不下去了，厉喝一声。
“南离宗对我神水宗长老出手，理应该死，既然丘长老说我欺负你了，那我就欺负了，要战便战，别磨磨唧唧。”
风华如此霸道的一面，让柳无邪脸上流露出怪异之色。
神水宗虽然是女子宗门，但在中三域，地位极高，宗门整体实力排名也非常靠前。
可想而知，神水宗绝非表面上看起来那么简单。
不论是云华，还是云水，气魄跟手段，丝毫不弱于男子，甚至有过之而无不及。
站在对面的丘印，气的浑身颤抖。
他们封神阁虽然来了几名长老，修为均在顶级神王境，并没有半步神皇。
况且云水连镇宗至宝都拿来了，真要是死磕，除非跟梁月城联手，才能抗衡神水宗，但是那样，必定是两败俱伤，到时候却便宜了其他宗门。
目前来说，封神阁还不想跟神水宗硬碰硬。
周围观战的那些修士，同样被云华这狂霸的一幕所震惊。
“好霸道的神水宗，只知道她们底蕴雄厚，在中三域排名靠前，今日一见，果然名不虚传。”
大量的议论声，从四面八方汇聚过来。
大部分修士，只听过云华大名，却从未见过。
“云华，难道你想挑起天下纷争吗。”
丘印没有出手，而是大声质问云华。
中三域好不容易安稳了几十万年，一旦全面开战，将生灵涂炭。
“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。”
云华大义凛然的说道。
神水宗很少与其他宗门交恶，跟各大宗门，也鲜少有往来，一直默默发展。
但这不代表，神水宗就是怕事之辈。
相反，神水宗的做事风格，向来有恩报恩，有仇报仇。
场上的局势僵持不下，谁也不肯后退半步。
南离宗依附封神阁，这是人尽皆知的事情。
如今南离宗长老，在众目睽睽之下，被云华杀死，封神阁要是不闻不问，那封神阁的地位，肯定一落千丈。
“既然如此，那今日我便领教领教云华长老的高招。”
丘印知道，自己如果不出手，封神阁的口碑，肯定受到影响。
说罢！
一掌朝云华斜劈下来。
其他几名封神阁长老，跟着一起出手。
两大宗门，眼看又要爆发大战。
这一次，梁月城没有参与，明一大师已经带着钰昭君退到了远处，以免钰昭君又冲到战场。
“来得好，今日我就将你们全部灭了。”
云华丝毫不惧，手中不知道什么时候，多了一柄古怪的拂尘。

第三千六百三十九章 禁丹令

面对丘印他们的进攻，云华不退反进，手中不知道什么时候，多了一柄古怪的拂尘。
祭出的那一刻，周围空间承受不住拂尘上面散发出的力道，正在不断的扭曲。
“青莲拂宝！”
站在一旁的其他宗门高层已经到了，刚才开口说话的是青神学院一名老者。
听到青莲拂宝四个字，丘印连忙收住脚步，眼眸中，闪过一丝凝重之色。
青莲拂宝传承自荒古时期，由荒古青莲丝制作而成，每一根荒古青莲丝，犹如神兵利器，可轻松收割修士的性命。
这么多青莲丝合并一起，制造出来青莲拂宝，不亚于一尊半步神皇。
传言荒古时期，青莲拂宝可是超越神皇器的存在。
荒古大战导致青莲拂宝境界跌落，但青莲拂宝里面的天地法则保留了下来，论攻击力，要比云水的九天玄水跟梁星玄的定海神舟还要强横好几分。
真要是大战，吃亏的一定是丘印。
难怪听到青莲拂宝的那一刻，丘印不敢上前。
他虽然很强，但面对青莲拂宝，没有任何胜算，甚至有可能，死于青莲拂宝之下。
场上的局势，再次僵持起来。
“嗖嗖嗖！”
就在双方僵持不下的时候，一道道人影降临。
“是矛家的人！”
周围那些修士，小声议论道。
提及万药城，众人自然联想到了矛家，万药城九成产业，都是矛家控制，也就是说，整个万药城都是矛家的。
矛家很古怪，既不是传统超级家族，也不是宗门，更像是商贾世家，偏偏这样的家族，谁也不敢得罪。
“诸位，这里是万药城，还请诸位给我一个面子，有什么恩怨，不妨等炼丹大赛结束之后再做打算。”
开口说话的正是矛家家主，矛南岳。
此人掌管矛家已有数万年，将万药城打造的越来越好。
“矛家主，你来的正好，神水宗不分青红皂白，灭掉南离宗，我们前来讨要说法，他们还出手杀人，希望矛家主能替我们主持公道。”
丘印这时候站出来，朝矛南岳抱了抱拳，诉说刚才发生的一切。
南离宗依附于封神阁，如今南离宗被灭，封神阁自然不能坐视不理。
矛南岳目光看向风华，眼角余光瞄向一旁的柳无邪。
刚才发生的事情，矛家已经调查清楚了，起因是南离宗三位长老要带走这个叫云茁的女子。
段梦不让，才引发几大宗门纷争。
他很好奇，到底这个云茁是谁，为何云水如此重视。
“一派胡言，你哪里看到我们神水宗灭掉了南离宗。”
云水厉斥道。
欲加之罪，何患无辞，丘印明显在往神水宗身上泼脏水。
矛南岳皱了皱眉，南离宗覆灭他也略有耳闻，宗主宋天辉死于何人之手至今还是一个谜团。
覆灭南离宗的乃两头大妖，跟神水宗并没什么关系。
“那两头大妖是你们神水宗分舵看门神兽，你还说这件事情不是你们神水宗做的。”
丘印据理力争，只要坐实神水宗覆灭南离宗，那接下来的事情就好办了。
“真是可笑，两头大妖覆灭南离宗之前，并不是神水宗看门神兽，我们也是不久前刚降服两头大妖，之前发生了什么，我们一概不知。”
云水将所有责任推得一干二净。
柳无邪几个月之前就收服了两头大妖，除了雪依跟南宫尧姬他们之外，其他闯入山庄的修士全部死了。
只要咬定，他们神水宗是在南离宗覆灭之后才收服两头大妖，他们就没办法将脏水泼到神水宗的头上。
“狡辩，你们在狡辩！”
丘印气的抓狂，没想到神水宗耍起了无赖。
所有的说辞，都是柳无邪提前设计好了。
灭掉南离宗的那一刻，他就想到了，纸终究包不住火。
但他不后悔，从南离宗获得大半条神脉，每天滋养天道会，相信用不了多久，天道会就会变成洞天福地。
“没有证据的事情，丘长老不要信口雌黄。”
云水一脸嘲讽之色。
“既然你们不肯承认，那只能活捉你们，搜刮你们的魂魄便能真相大白。”
丘印怒极反笑，说完看向梁月城还有流星山庄方向。
三大宗门合力，绝对能碾压云华跟云水两人。
他们奈何不了云华跟云水，活捉云茁还不是手到擒来。
“废话真多，要打就痛快点！”
云华有些按捺不住了，说完祭出青莲拂宝就要动手。
看到青莲佛宝的那一刻，矛南岳眉毛挑了挑，他很清楚，青莲拂宝一旦出手，绝对能摧毁万药城。
“诸位，请听我一言，炼丹大赛即将开启，要是耽误了炼丹大赛，别怪万药城不客气，届时我会开启禁丹令，扰乱大赛者，百年内不得出售任何丹药，这可是之前我们签订的协议。”
矛南岳对他们之间的恩怨没兴趣。
炼丹大赛马上就要开启，他们还在这里打打闹闹，成何体统。
听到禁丹令，所有人目光一缩，似乎意识到了什么。
炼丹大赛有两大禁令，一是禁丹令，二是悬丹令，已经很久没有出现了。
禁丹令主要是针对那些不遵守规则的宗门。
谁要是在炼丹大赛上闹事，破坏了炼丹大赛，万药城就会开启禁丹令，收到禁丹令的宗门，百年内不得参加炼丹大赛，意味着宗门百年内的丹药，无法贩卖出去。
炼丹大赛关乎各大宗门未来在丹药市场上的份额，必须小心对待。
获得名次越高，将来占据的丹药市场就越大。
要是因此断送丹药市场，百年后再想找回来，非常之难。
换做其他宗门提及，封神阁不会放在眼里，但提出禁丹令的是矛南岳，他可是万药城之主。
万药城不可怕，可怕的是他背后站着荒古世家。
之前就有一个宗门，不遵守炼丹大赛规则，最终被下达了禁丹令，这个宗门不过百年时间，就从一流宗门沦为末流。
禁丹令乃荒古世家定制，违背者不仅遭到其他宗门抵制，还会遭到荒古世家的报复。
柳无邪静静地看着，他很好奇，仅凭矛南岳一番话，就让一场闹剧平息下来。
“宗主，禁丹令是什么东西？”
柳无邪暗中给云水传音，想要知道禁丹令的来历。
在场都是中三域超一流大宗门，想要凭借一枚禁丹令就想控制他们，绝无可能。
“不止是有禁丹令，还有禁符令，禁器令等等，看似中三域由各大超一流宗门掌控，实际那些荒古世家，掌控中三域六成以上的资源，我们这些宗门，只占据了三成，剩下一成，由其他小宗门占据，所谓的禁丹令跟禁符令，是荒古世家套在我们头上的紧箍咒，不允许我们发展壮大。”
云水说完，暗中叹息一声。
柳无邪心里泛起了滔天巨浪，没想到荒古世家如此霸道，控制了中三域六成以上的资源。
经过一番推敲，似乎明白了禁丹令的作用。
万药城背后站着荒古世家，才让万药城敢如此肆无忌惮，霸占六成丹药市场。
没有荒古世家支持，其他超一流宗门，肯定会蚕食万药城的丹药市场。
谁要是打破了这个格局，必然遭到荒古世家的报复，如今这个格局，延续了几十万年，大家已经习以为常。
荒古世家一般情况下，不会直接出手，这才颁发了禁丹令。
触犯了万药城利益，等于触犯了荒古世家的利益，这禁丹令一旦落入哪个宗门身上，必然是灭顶之灾。
这是赤裸裸的抢劫，为了侵占市场，霸占资源，用禁丹令来逼着那些宗门投鼠忌器。
谁敢反抗，等于失去了丹药市场，在场这些宗门，谁也承受不起。
柳无邪双拳紧捏。
他一直以为，那些荒古世家只是隐世不出，却没想到，荒古世家的霸道程度，远超他的想象。
一个传承千万年的世家，想要经久不衰，资源必不可缺。
想要获取大量的资源，掠夺无疑是最快的。
相比之下，荒古世家的做法，要比掠夺还要恐怖几万倍。
通过控制那些超一流宗门，从而控制了整个天域。
“难道就没有人站出来反抗吗？”
柳无邪不解的朝云水问道。
荒古世家颁发的禁丹令，对各大宗门来说，明显不利，为何这些宗门不联合起来。
“中三域超一流宗门，超过三分之一背后都站着荒古世家，剩下这些宗门，根本撼动不了，况且这么多年耕耘，各大超一流宗门，早已被荒古世家渗透，想要密谋，很快就会被荒古世家知晓。”
云水一脸无奈的说道。
“万药城每间隔十年，举办一场炼丹大赛又是何目的，既然万药城背后站着荒古世家，其他宗门不敢抢占太多的市场，这么做岂不是多此一举。”
柳无邪还是不解。
“因为万药城秘境开启，需要万药之气。”
云水说出炼丹大赛真正缘由。
之前没告诉柳无邪，是没发生禁丹令这种事情。
既然柳无邪问及，只好一并告知。
“我明白了，万药城秘境每十年开启一次，而开启之法，需要万药之气，所以这才举办炼丹大赛，美名其曰让各大宗门比拼，成绩越好的宗门，丹药市场越大，其实这一切都是帮助万药城开启秘境。”
柳无邪明白了万药城真正意图。
“也不全对，万药城炼丹大赛获得好成绩，确实能抢占很大一部分市场，不然这些宗门，也不会挤破脑袋来参加炼丹大赛。”
云水暗中摇了摇头，柳无邪有一点说错了，炼丹大赛确实能决定各大宗门未来的丹药市场。

第三千六百四十章 悬丹令

柳无邪计算了一下，超一流宗门，占据三成的丹药市场。
哪怕是提升一点点，所带来的利润，也是不可估量的，主要是中三域的市场太大了。
炼丹大赛就是考验各家的炼丹术，表现优异，排名极其靠前的宗门，意味着未来十年内，除了不能抢占万药城的份额，可以瓜分其他宗门的丹药市场。
受到禁丹令的影响，各大宗门纷纷偃旗息鼓，连云华也不开口说话了。
只要他们不找神水宗的麻烦，云华自然也不会主动去挑衅他们。
“炼丹大赛快要开启了，各大宗门都做好准备。”
万药城一名长老这时候开口道。
封神阁还有梁月城等宗门，纷纷离开，前往各自区域，为炼丹大赛做准备。
尤其是梁月城，这次可是有备而来。
他们的产业，遭到毁灭性的打击，已经支撑不起梁月城的发展了。
唯一的办法，另寻他路。
能让一个宗门快速成长起来，就需要大量的资源。
目前来说，丹药算是最暴利的行业。
云水很快将柳无邪的计划，跟师姐解释一遍。
听到柳无邪的计划，云华眼眸发光。
这对她们神水宗来说，何尝不是一次机会。
在丹药市场上，神水宗一直没有什么建树，相反每年还需要花费大量的资源去购买丹药，严重拖累神水宗前进的步伐。
如果神水宗也能自己炼制神丹，相信用不了多久，神水宗将迎来一次井喷式的发展。
柳无邪的目标可不仅仅是这些，他的目标，是摆脱荒古世家。
神水宗一旦崛起，那些荒古世家肯定蠢蠢欲动，想要控制神水宗，听从他们的号令。
所以柳无邪只能秘密发展，不给荒古世家反应的机会。
“无邪，你给自己定的目标是什么名次。”
云华已经知道柳无邪身份，暗中给柳无邪传音。
“我的目标是前三！”
柳无邪暂时还不清楚万药城的炼丹底蕴，他相信以自己的炼丹术，纵然不能拿到头名，进入前三应该没有问题。
听到柳无邪能杀入前三，云华脸上难掩兴奋之色。
“你的计划云水都告诉我了，放心大胆的去做，我们神水宗会全力支持你，只要不是太过分，纵然是荒古家族想要插手，我们神水宗也有一定的办法与其周旋。”
云华给柳无邪吃了一个定心丸。
听到这番话，柳无邪眼眸一亮，看来他还是低估了神水宗的底蕴。
神水宗整体实力，绝不是表面上看起来那么简单。
中三域超过三分之一的宗门，都被荒古世家控制住了。
剩下这些宗门，肯定有过人之处，荒古世家想要控制不是那么容易。
随着时间的流逝，荒古世家迟早要将手伸进来。
“炼丹大赛正式开始，所有的材料，以及炼丹炉，均已准备妥当，请所有炼丹师登场。”
开口说话的是矛家一名德高望重的长辈，此人叫矛楚州，最近几千年炼丹大赛都是由他主持。
各大宗门早已将参加名额递交上来，万药城这边也做好了准备。
“去吧！”
云华朝柳无邪点了点头。
中间巨大的场地上，摆放几万座炼丹炉。
每座炼丹炉的品质极高，仅凭这些炼丹炉就能看出来，万药城底蕴深厚。
炼丹炉一旁，还摆放一个简易台子，上面摆放着数十种神药。
前面三轮准备的材料一模一样，不论是年份，还是神药品质，如出一辙。
柳无邪被分到了左侧区域，那边相对偏僻。
中间位置，留给了那些炼丹大师。
柳无邪初略看了一眼，顶级神王级别炼丹师，就多达几百人。
最显眼的还是万药城派出的十几名炼丹师，周身环绕淡淡的丹韵，要比其他炼丹师更加高深莫测。
其次就是神龙府，两仪府这样的宗门，他们对炼丹一途本就擅长，三成市场他们两家就占据了一成。
天神殿的炼丹术也不弱，这次领队正是天神殿首席炼丹师，丹辰子。
除了他之外，还有好几名炼丹大师，不过费老不在其列。
可能是因为丹王的事情，最近费老十分低调，一直留在溪流谷。
“今年许多宗门都请来了外援，估计这一届的炼丹大赛，尤为激烈。”
当所有炼丹师踏入场地的时候，聚集在四周的各大宗门高层，议论纷纷。
各大宗门的炼丹师，彼此心照不宣。
“你们快看梁月城那边，居然请来了五名炼丹师，真是下了血本。”
梁月城区域，五名炼丹师年纪都不小了，从他们体内散发出的气息可以判断出，炼丹水平不低。
“那不是鬼手铁拐王吗，他竟然也被梁月城请来了。”
人群顿时传来一阵不小的骚动。
五名炼丹师中，中间那名炼丹师不仅是瘸子，还只有一条手臂。
“我记得鬼手铁拐王不是死了吗，怎么突然又出现了。”
各种议论声，充斥四周。
传闻鬼手铁拐王几百年就死了，没想到隐居了起来。
“今年的炼丹大赛越来越有意思了，鬼手铁拐王的炼丹术传承自太古时期，恐怕只有万药城才能与其抗衡了。”
鬼手铁拐王的出现，不仅引起了那些普通修士的注意，连那些超一流宗门高层，也是眉头紧皱。
他们不担心自己这边的炼丹师，主要是鬼王铁拐王修炼的炼丹术极其诡异，能影响周围那些人的心智。
稍有不慎，就会受到鬼王铁拐王的影响。
越来越多的老古董被人扒出来，有些消失了几百年，有些竟然消失了几千年。
这些老古董并没有死去，一部分是躲避仇家，有些则是闭关不出。
梁月城为了请鬼王铁拐王出手，可是花费了梁月城大半的资源。
而且梁月城承诺，以后丹药市场所获得的利润，鬼王铁拐王可以拿走三分之一。
“炼丹大赛正式开始！”
随着矛楚州一声令下，所有人走到炼丹炉面前。
柳无邪看了一眼面前的药材，这是炼制青元丹的主要材料。
青元丹是市面上常见的真神级别丹药，品质算不上很高，价格也一般，极其畅销，各大宗门均懂得炼制。
“等一下！”
就在矛楚州宣布炼丹大赛开始的那一刻，一道突兀的声音响彻整个炼丹广场。
无数目光，朝声音来源看去。
开口说话的，是梁月城一名炼丹师，此人名气虽不如鬼手铁拐王，但身份地位也不低。
“韦修，你做什么！”
人群传来一声厉喝。
刚才打断矛楚州的炼丹师，名叫韦修，此人多年前，就被梁月城收入麾下，可以说是梁月城忠实走狗。
“我梁月城，开启悬丹令！”
韦修当着所有人的面，要开启悬丹令。
此话一出，四周一片哗然，包括柳无邪在内。
“韦修，你确定要开启悬丹令？”
负责炼丹大赛的矛楚州目光看向韦修，冰冷的问道。
悬丹令一旦开启，意味着不死不休，没有后退的余地。
“我确定！”
韦修坚定的点了点头。
这是攻击神水宗千载难逢的好机会，岂能错过。
如果神水宗没人参加炼丹大赛，他们自然不会开启悬丹令。
既然神水宗派了云茁参加炼丹，那就休怪他们不客气了。
设置悬丹令的初衷，是解决各大宗门一些矛盾。
发起悬丹令的一方，可以凭借悬丹令，挑战任何一个宗门。
云华跟云水相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝愤怒。
梁月城这时候开启悬丹令，明显是冲着云茁去的。
“你想对谁发起悬赏！”
矛楚州并未阻止，只是象征性的问了一句，便同意了韦修的要求。
“神水宗，云茁！”
韦修一字一顿的说道。
果然如此大家所料，梁月城打算在炼丹大赛上，铲除云茁。
“云茁，你是否接受悬丹令！”
矛楚州朝柳无邪问道。
柳无邪眉头微蹙。
不接，自己将失去参加炼丹大赛的资格，这不是他想要的结果。
这次无论如何，也要进入丹药市场。
“接受！”
柳无邪只是简单犹豫了一下，接下了对方的悬丹令。
“这是悬丹令牌，请注入你们的本命魂魄。”
矛楚州拿出两枚令牌，上面雕刻一个悬字，这就是传说中的悬丹令。
注入本命魂魄后，相当于签订了生死契约，谁也无法更改。
韦修当先一步，注入了一缕魂魄。
柳无邪紧随其后。
“云茁，既然我们彼此签订了悬丹令，输的一方，任由对方处置，你可有问题。”
韦修做好之后，刺骨的目光，落在云茁的脸上。
他的目标，可不仅仅是杀死云茁那么简单，而是搜刮他的魂魄。
“没问题！”
柳无邪冰冷的回道。
聚集在四周的那些修士面面相觑。
“那个云茁疯了吗，他不过小小天神级别炼丹师，拿什么跟顶级神尊级别炼丹师斗。”
周围那些人以为云茁疯了。
韦修那可是实打实的顶级神尊境，一身炼丹术早已出神入化。
跟他签订悬丹令，这不是自寻死路吗。
签订了悬丹令，两人正式进入斗丹环节，谁炼出的丹药品质更高，自然就是胜者。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻，继续看向面前的神药。
韦修见自己的阴谋得逞，没有继续挑衅云茁，同样投入到炼丹当中。

第三千六百四十一章 异火齐聚

炼丹大赛还未开启，浓烈的火药味，早已弥漫。
换做以往，天神级别的炼丹师，根本没有人注意他们，大家的目光，都会落在那些神尊级别跟神王级别炼丹师身上。
天神境级别炼丹师，很难走到第三轮，因为第三轮炼制的丹药堪比神尊境，在场超过九成九的天神级别炼丹师无法炼制出神尊级别的神丹。
随着悬丹令的出现，众人想要知道，这个云茁的底气从何而来。
“炼丹大赛正式开始，没有时间限制，大家自由发挥！”
矛楚州一挥手，炼丹大赛正式拉开序幕。
按照往年的经验，第一轮其实就是走走过场，所有炼丹师均能晋级。
顿时间！
整个炼丹广场上，涌现出各种异火。
蓝色的，紫色的，红色的，白色的，黄色的，青色的……
天地异火几百种，真正能排上名次的，只有寥寥十几种。
例如三昧真火，混沌神火，凤凰真炎，先天道火等等。
这些异火万年罕见，一旦现世，必定遭到无数人疯抢。
除了这些异火之外，大部分炼丹师觉醒了自身火属性，他们体内的火种虽不如那些排名靠前的异火，但要比一般的异火强大的多。
“翁！”
炼丹广场中间区域，突然传来嗡的一声，周围的空间，正在不断扭曲。
“焚天炎火！”
人群传来阵阵惊呼声。
灼热的力量，不断朝四周蔓延，那些普通异火遇到焚天炎火后，居然节节败退，甚至有被同化的趋势。
“是矛家年轻一代天骄，矛秋玉，传言他进入过某个荒古秘境，获得里面的传承，这焚天炎火，应该就是从荒古秘境中带出来的，这可是荒古时期排名极其靠前的异火之一，不在凤凰真炎跟三昧真火之下。”
一道突兀的声音，在人群中响起。
“我听说矛家掌握了几十种异火，除了焚天炎火之外，像凤凰真炎，先天道火，三昧真火均有掌握，难怪他们的炼丹术，无人超越。”
各种议论声，充斥天穹。
柳无邪虽然投入到炼丹当中，但周围的那些声音，凭借强大的感知力，还是听得一清二楚。
“翁！”
又是一股恐怖的火焰，凌空而出，幻化出一尊恐怖的神兽，脚踏天地。
“麒麟神火！”
人群免不了又是一阵骚动。
麒麟神火同样是异火榜中排名靠前的异火之一，仅次于凤凰真炎。
“十年不见，蔡之前辈的麒麟神火要比之前更加纯粹了，这届炼丹大赛，有很大的机会，冲击到前三甲！”
众人的目光，落在了蔡之的身上，主要是麒麟神火竟然幻化出远古麒麟。
异火化形，意味着异火已经进化到更高深的地步，甚至能进化出来玄灵。
到时候就不是普通的异火了，而是一尊天地至宝，类似于神水宗的九天玄水。
越来越多的异火冒出来，每一种异火，都异常罕见。
伴随着惊呼声越来越多，柳无邪也认识了各种异火。
刚才出现的龙雷天火，这种火焰祭出，会伴随着阵阵雷鸣之声。
还有琉璃神火，竟然是透明色，柳无邪还是第一次遇到。
穷奇烈焰，九天神火，裂天焚炎，这些都是异火中非常有名的存在。
柳无邪心里很清楚，那些顶级神王境，肯定藏拙了，没有将自己的底牌展露出来。
这只是第一环节而已，没有必要出尽全力，他们的目标是最后一轮。
柳无邪亦是如此，混沌神火是他最大的底牌，暂时不想透露。
他的体内，吸收了不少异火，随便调动一种，便能炼制出来真神级别神丹。
祭出一门普通的异火，炼丹炉迅速被火焰包裹。
“那个叫云茁的开始炼制了，不知道他拥有的是什么异火。”
柳无邪刚开始炼制，就引来了无数目光。
“地心神火，异火榜排名极其靠后，勉强能炼制出来堪比真神级别丹药，想要炼制出天神级别丹药都有些难度，更别提炼制神尊级别丹药了。”
当柳无邪祭出地心神火的那一刻，四周传来阵阵嘘嘘声，认为云茁太不自量力了。
云水蹙了蹙眉，经过这段时间了解，柳无邪不像是那种无的放矢之人。
仅凭地心神火很难击败各路高手。
炼制神丹，除了高超的炼丹术之外，火焰也非常关键。
达到神尊级别丹药，需要天地奇火方能淬炼出来，普通的异火很难做到。
就算你的炼丹术强横无比，没有异火淬炼，炼制出来的丹药，里面杂质极多，根本无法使用。
韦修的目光，一直注意柳无邪这边。
当看到地心神火的那一刻，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
仅仅过去片刻的功夫，浓烈的药香，弥漫整个炼丹广场。
“矛秋玉不愧是万药城年轻天骄，短短盏茶功夫，就炼制成功。”
当矛秋玉收火的那一刻，无数恭维声，从四面八方袭来。
紧接着那些老一辈纷纷结束，打开丹炉，药香四溢，吸入一口让人浑身舒泰。
“不知道矛秋玉这一炉，出丹率能不能破三十枚。”
这种级别丹药，对他们来说，肯定手到擒来，考验的是他们的出丹率。
按照历史记载，出丹率最多不会超过三十五枚。
能达到三十枚，就足以逆天。
当着众人的面，矛秋玉打开了炼丹炉。
一道道光华，从炼丹炉中冲向云霄。
“三十一道光华，他的出丹率居然突破了三十枚。”
无数惊呼声，响彻炼丹广场上空，每个人眼眸中，充满着不可思议。
古籍记载，最高出丹率能达到三十五枚，纵观历史，能一炉炼制出三十五枚丹药的炼丹师，早已绝迹，只有荒古时期，有极个别的炼丹师，凑巧能做到。
自从荒古神域被打碎之后，许多珍贵的炼丹术消失，这才导致如今的炼丹术，很难炼制出三十五枚神丹。
“颗颗饱满，粒粒金黄，全部是极品青元丹啊！”
出丹三十一颗，已经让人抓狂了，没想到每一颗都是极品。
连那些老古董，都很难做到。
其他炼丹师的出丹率，大部分在二十几枚，除了矛秋玉之外，最高的只有矛家另外一名老者，炼制出来三十枚，同样是极品。
这名老者显然藏拙了，故意让矛秋玉排在前面，从而提升矛秋玉的声望。
韦修那边如火如荼的炼制，柳无邪速度不急不缓。
他在等！
等韦修结束之后，再决定自己炼制出来什么级别的丹药。
前面三关，只要能晋级即可，没必要将动静搞得那么大。
天罚之眼祭出，精神力犹如水银一般，不断地蔓延，很快抵达韦修不远处。
凭借强大的感知力，配合鬼眸，轻松洞穿韦修的炼丹炉。
韦修不过神尊境，根本察觉不到。
但一旁的鬼手铁拐王，眼眸陡然朝远处扫去。
“这个鬼王铁拐王不简单，竟然感知到我在窥视他们。”
柳无邪连忙收回鬼眸。
又是半盏茶过去，韦修跟柳无邪几乎同一时间结束。
场中还有几名炼丹师在忙碌，超过九成九的炼丹师已经将青元丹炼制出来。
时间一点点流逝，炼制成功的那些炼丹师，打开炼丹炉。
目前出丹率最高的还是矛秋玉。
出丹最少的是某个二流宗门，只炼制出来三枚青元丹，竟然有十倍的差距。
同样的材料，炼制出来的丹药，不论是品质还是出丹率，远不如万药城。
换做任何人，购买青元丹的时候，肯定选择买万药城的丹药。
所以炼丹大赛排名越高，丹药就越畅销。
“第一环节炼丹结束，没有打开丹炉的，都可以打开了。”
当最后一人炼制结束，矛楚州这时候开口道。
一个接着一个炼丹炉打开，各种光华闪烁，很难超越矛秋玉炼制的那些青元丹。
很快！
场中只剩下柳无邪跟韦修的炼丹炉没有打开。
“云茁，还不乖乖的滚过来受死。”
韦修面目狰狞，打开自己的炼丹炉，一道道光华流转，炼丹炉中竟然躺着十九枚青元丹。
五颗极品，其他均是上品。
在众多炼丹师中，排名不算顶尖，绝对算是上游。
“这个韦修不简单，出丹率竟然这么高，达到了十九枚，还有五枚极品，这个云茁危险了。”
当看到韦修的数量以及丹药品质后，无数同情的目光，落在云茁身上。
就算云茁炼制出来极品青元丹，数量上不能赢下韦修，一样是输。
云水跟云华从来没有这么紧张过，两人目光静静地看着柳无邪。
从柳无邪脸上，看不出任何波动，仿佛天底下任何事情，都与他无关。
能将心性修炼到如此程度，已经超越在场无数人了。
“他一介女修，根本炼制不出什么高级丹药，估计凶多吉少了。”
在场众多炼丹师中，女性炼丹师，只占据极小一部分，大部分都是男修士。
炼丹跟炼器两个职业，并不适合女修士。
“那可未必，既然他接下了悬丹令，肯定有一定的把握。”
场外那些修士，分为两个阵营，大部分人认为云茁必败。
“云茁，你还愣着干什么，赶紧打开！”
见云茁迟迟不动，韦修不耐烦的催促道。
“既然你迫不及待找死，那我就成全你。”
柳无邪说完，缓缓打开炼丹炉。

第三千六百四十二章 不惜一切代价

柳无邪声音沙哑，似男非男，似女非女，给人一种极度沧桑之感，仿佛历经了多少人间苦难。
这种声音，很容易让人记住，因为它能直接洞穿人的心灵。
当着所有人的面，柳无邪缓缓打开炼丹炉。
众人屏住了呼吸，换做以往，谁会关注小小天神境炼丹。
连场中的矛秋玉，目光都好奇的看向柳无邪。
当炼丹炉彻底打开的那一刻，一道道光华流转，虽不如矛秋玉那般激烈，却要比一般人释放出的光华强横的多。
柳无邪火候控制的很好，他可不想第一场，就力冠群雄。
“丹韵内敛，这个云茁不简单！”
场外还有许多炼丹师，他们并未参加，只是当一个看客。
各大宗门，只派遣少数炼丹师参加，不可能将所有底牌全部亮出来。
“三息过去了，丹韵凝儿不散，这何止是不简单，他的丹道基础，要比一般人还要坚固。”
周围那些炼丹师指指点点。
仅凭从炼丹炉中释放出来的丹韵，就能判断出云茁的丹道基础非常的扎实。
炼丹跟修炼一样，基础越扎实，意味着未来潜力越大。
柳无邪从凡界到天域，掌握的炼丹术不知凡几，论年纪，他可能不如那些活了几万年的老古董。
但论经历，可媲美那些活了几万年的老怪物。
在柳无邪左侧，站着几名炼丹师，他们来自穿云宗。
这个宗门虽不是一流宗门，但论底蕴，要比南离宗还要强上不少。
两名穿云宗炼丹师走向柳无邪，查看丹炉中的情况。
“嘶！”
突然之间！
两名穿云宗炼丹师倒吸一口凉气。
他们震惊的不是云茁炼制出来的丹药，而是里面的数量与丹药品质。
场外那些目光，跟着一起进入炼丹炉中。
“这……这也未免太巧合了。”
望着炼丹炉中的十九枚丹药，一道道震惊的声音从四周响起。
韦修炼制出来十九枚丹药，云茁炼制出来的也是十九枚。
在数量上，他们一模一样。
出丹率一样，接下来就考核丹药的品质了。
韦修那边有五颗极品，剩下都是上品。
只要柳无邪的极品丹药超过韦修，那这一炼丹环节，柳无邪以微弱的优势，击败韦修，赢得悬丹令。
“一枚极品！”
“两枚极品！”
“三枚极品！”
“四枚极品！”
那些好事之人，将柳无邪炼丹炉中的极品丹药挑出来。
“五枚极品！”
“六枚极品！”
当挑出第六枚极品丹药后，再也挑不出一枚极品，剩下十三枚，都是上品。
难怪周围那些人看到丹药的那一刻，倒吸一口凉气。
他们震惊的不是炼丹术，而是云茁以极其微弱的优势赢下韦修。
“你们说，这个云茁是不是故意的，以极度微弱的优势击败对手。”
一个二流宗门长老，朝身边修士问道。
“不可能，他们两人同时结束，除非云茁懂得神算能力，提前算出来了，韦修炼制出来几枚极品丹药。”
被问及的修士连忙摇头，认为这只是巧合。
一番话引来很多人赞同，如果云茁故意如此，那也太可怕了，在场所有炼丹师，只有那些顶级神王境才能做到这一点吧。
“如果这个云茁，提前知晓韦修炼制出来几枚丹药，那就太恐怖了。”
两仪府一名长老小声说道。
他打量了好几眼云茁，发现自己越来越看不懂了。
云茁看起来平平无奇，却从他身上，看到了大气运，这很不寻常。
既然是大气运之人，为何之前一直默默无闻。
几名万药城炼丹师，目光中流露出一丝狐疑之色。
显然他们也看出一些端倪，只是没说出来罢了。
“矛道友，我是不是赢了？”
柳无邪面无表情看向不远处的矛楚州，没有称呼前辈，而是用道友这个称谓。
神水宗云字辈，那绝对是老古董级别，跟矛楚州属于同一时代的人物，称呼道友，最适合不过。
要是称呼前辈，反而乱套了。
“咳咳……”矛楚州干咳几声，显然他对这个结果，也是十分好奇。
“按照悬丹令规则，云茁道友胜！”
矛楚州宣布结果，柳无邪注入到悬丹令中的本命魂魄自己解开，意味着他胜出。
但韦修就没有这么好的运气了，受到悬丹令的影响，柳无邪可以随时取他性命。
伸手一招，漂浮在空中属于韦修的悬丹令落入柳无邪掌心。
轻轻捏了一下，韦修捂着脑袋大吼起来，感觉自己的元神快要炸开了。
“云茁，你敢！”
韦修吓得脸色惨白，强忍着元神传来的疼痛，厉喝一声。
“给我滚过来！”
柳无邪没有理会韦修的叫嚣，而是大喝一声，韦修身体不受控制，乖乖的走向柳无邪。
场外！
梁星玄脸色阴沉的可怕。
“城主，我们怎么办，韦修可是我们梁月城炼丹师，要是死了，我们梁月城将损失惨重。”
随行的长老出言朝城主问道。
其他几名炼丹师，都是他们花费大量资源请过来的，只有韦修，是他们梁月城自己培养出来的炼丹师。
“悬丹令一旦开启，就是不死不休，谁也无法干涉，没想到这个云茁竟然能赢下韦修！”
梁星玄没有开口说话，开口说话的是梁星成，几乎是咬牙切齿的说出来。
另外一处！
云华跟云水静静地看着，当矛楚州宣布柳无邪胜出的那一刻，她们两人脸上的紧张之色，这才慢慢褪去。
“这个臭小子，让我们白白担心一场！”
云华翻了翻白眼，喃喃说道。
当着众人的面，韦修身体不受控制，走到了柳无邪面前。
“跪下！”
柳无邪掌握了悬丹令，等于掌控了韦修生死。
“扑通！”
韦修扑通一声，跪在柳无邪面前，脸上的青筋一根根冒出来，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“告诉我，是谁让你这么做的。”
柳无邪没有着急杀死韦修，而是冷冷的问道。
“要杀要剐悉听尊便，休想从我口中套出一个字。”
韦修倒是嘴硬。
悬丹令只能控制他的身体，无法控制他的记忆，除非他自己主动说出来。
“既然如此，那我就成全你。”
柳无邪说完，不给韦修说话的机会，强横的魂力钻入韦修的魂海，当着众人的面，直接搜魂。
“啊啊啊……”
韦修发出凄厉的惨叫声，身体在地面上不断滚动，周围那些修士感觉后脊梁骨发凉。
他们以为云茁会说几句狠话，逼着韦修说出来，起码也要折磨他一番。
谁曾想！
云茁只是象征性的问了一句，既然不肯说，直接搜魂，手段之霸道，让在场所有人，脚底生寒。
惨叫持续了十息左右，韦修的身体软绵绵的跪在柳无邪面前，生死不知。
柳无邪闭上眼睛，消化韦修大脑中的记忆。
众人没有打断，静静地看着。
半盏茶过去，柳无邪睁开双眸，一股凌厉的杀气，直逼梁星玄所在之地。
没想到韦修开启悬丹令，这一切都是梁星玄的授意，他不过是执行者而已。
“梁城主，你的如意算盘恐怕要落空了。”
柳无邪盯着梁星玄，皮笑肉不笑的说道。
说完，右手摁在韦修的头顶上，只见韦修的身体一点点干瘪。
柳无邪没有祭出吞天神鼎，一样能抽取韦修体内的精华，只是没有吞天神鼎方便而已。
目睹自己的心腹被云茁杀死，梁星玄双拳紧捏，一股狂暴的杀意，席卷天穹。
以防梁星玄骤然下杀手，云华就在柳无邪不远处。
梁星玄要是敢出手，他会第一时间救下柳无邪。
之前矛南岳用禁丹令警告过各大宗门，估计他们不敢轻易出手，梁星玄只是发泄一些内心的怒气罢了。
“神水宗，这笔血仇我梁月城记下了！”
梁星玄周身气势一点点收敛，但眼眸中的杀意，却丝毫不减，已经化为了实质。
如果说眼神能杀人，此刻的柳无邪，不知道死了多少次。
“这个云茁还真有意思，明明赢下了韦修，可以低调的解决掉对手，却如此高调，不惜当着众人的面，彻底激怒梁星玄，难道就不怕炼丹大赛结束后，梁星玄不惜一切代价也要诛杀他吗。”
场外那些修士有些看不懂了。
“我倒是挺欣赏他的，反正不死不休，只要有机会，肯定不惜一切代价打击对手，你没看梁星玄体内的气息差点暴走吗，一旦控制不住自己的气息，很有可能走火入魔。”
还有少部分人，支持云茁。
之前要不是云华及时赶到，他已经是一具尸体了。
梁月城为了杀他，已经不择一切手段，他只是嘲讽几句而已。
“原来梁城主只是一个会放狠话的人，既然签订了悬丹令，不妨我们下一场继续签订，就看你们梁月城有没有这个胆量了。”
这次轮到柳无邪主动反击。
之前是梁月城主动发起挑战，开启悬丹令。
这次轮到柳无邪。
当柳无邪决定第二场开启悬丹令的那一刻，四周一片哗然，连云华跟云水都惊了。
“无邪，不可！”
云华跟云水同时给柳无邪传音，让他千万不要冲动。
明日炼制的丹药，堪比天神级别，虽然不难，但梁月城那边请来的几个外援，无一不是炼丹大师。
虽不是那种顶级，但也要比韦修高上不少。
今日仅靠微弱的优势赢下韦修，明日就不一定有这么好的运气了。

第三千六百四十三章  天神五重

柳无邪已经撂下狠话，云华跟云水想要阻止已经来不及了。
“这个云茁还真是睚眦必报之辈，这么快就开始强势反击。”
听到云茁开启第二场悬丹令，对手是梁月城的时候，周围那些修士，一脸震惊之色。
“反正不死不休，他不开启，你以为梁月城就会放过他，索性如此，还不如将主动权掌握在自己手上。”
穿云宗一名长老，小声说道。
一番话引来众人点头。
确实如此，今日云茁杀了韦修，明日梁月城肯定不会善罢甘休，不知道又要闹出什么幺蛾子。
面对云茁的挑衅，梁星玄眼眸低沉。
剩下这四名炼丹师，都是他从外面请回来的，无法左右他们的决定。
“梁城主，我可以接下悬丹令，等梁月城丹药上市之后，我要抽取三成的利润。”
站在鬼手铁拐王左侧一名布衣老者这时候开口道。
此人修为不低，达到了神王二重，不论是修为，还是炼丹术，不知要比韦修高上多少。
无数目光，落在那名布衣老者身上。
“金刚圣手于广孝，没想到他已经投靠了梁月城。”
惊神剑宗一名长老喃喃说道，认出这名布衣老者的来历。
金刚圣手于广孝的炼丹术虽不如鬼手铁拐王，但其独特的金刚炼制手法，别具一格，算是开创了一个全新的炼丹流派。
此人当年为了躲避仇家，投靠了某个小宗门。
“只要击败了他，梁月城接受于兄的条件。”
梁星玄没有任何迟疑，答应了于广孝的条件。
他请来的这四尊炼丹师，每个人的分成条件都不相同，鬼手铁拐王要拿走三成的利润，而于广孝只能拿走两成。
随着柳无邪发起了悬丹令，于广孝将之前的两成提升到了三成，跟鬼手铁拐王达到同一个层次。
别看这小小的一成，一年累积下来，绝对是一个恐怖数字。
随着矛楚州宣布第一环节结束，在场这些炼丹师，陆陆续续离开。
虽没有排名，但众人心目中，基本有了一个大概的了解。
目前来说，矛秋玉炼制的丹药，排在第一。
其次就是神龙府蔡之炼制的丹药，接着就是万药城一名老者，丹药质量跟蔡之不分上下。
第一环节看不出什么，每个人都藏拙了，并未拿出全部的实力。
跟往年一样，第一环节所有炼丹师全部晋级，唯有一人惨遭淘汰，那就是韦修。
柳无邪跟着云华还有云水，回到了客栈。
居住的地方，万药城重新安排了，这次分到独立的院子。
“无邪，你为何要对梁月城发起悬丹令。”
进入院子后，云华当即封锁四周，一脸责备的语气。
“这次来参加炼丹大赛，就是要闹出大动静，才能打响名气，梁月城不知死活主动撞上来，那就休怪我狠辣无情了。”
柳无邪眼眸中，闪过一丝凌厉的杀机。
“你有多大的把握能赢下于广孝，他的炼丹术我知道，走的是刚猛路子，成丹率极高。”
云水这时候开口说道。
“我不打没把握的仗，今日有些累了，我先休息，明日一早你们再叫我。”
柳无邪说完，朝自己的屋子走去。
白天炼丹，让他收获颇丰，从中学习到很多东西，需要好好巩固一番。
盘膝坐在床上，太荒吞天诀运转。
白天炼丹的时候，体内的域神气，就出现暴走的迹象，这是要突破的征兆。
如果突破到天神五重境，自己的炼丹术，又能提升一大截。
体内的域神气，不断游走于四肢。
气势越来越强，院子里面被云华用禁制封住了，不论闹出多大的动静，外界都无法知晓。
云华跟云水并未休息，她们站在院子里面，静静地看着柳无邪的屋子。
时间一点点流逝！
柳无邪体内的域神气越来越精纯。
宋天辉被风华杀死后，精华还没完全炼化，一直在吞天神鼎中流淌。
加上刚才被他杀死的韦修，两股强横的能量，直接灌入到太荒世界中。
“不愧是人族神王境，体内的精华，与我更加契合。”
柳无邪感受体内的变化，暗暗说道。
之前炼化的异族强者，虽然帮助他突破了修为，但异族体内的法则，跟人类有极大的区别，炼化起来，没有那么得心应手。
拿出几十枚混元晶，丢入吞天神鼎中。
除了这些外，柳无邪又拿出两枚长生造化丹，两枚紫元清虚丹。
这是他身上仅存的几枚丹药了。
丹药入口即化，又是一股强横的能量，注入到四肢百骸。
太荒世界传来阵阵雷鸣之声，宛如真龙咆哮。
神魔九变不停运转，每一寸肌肤，每一寸骨骼，都在经历蜕变。
魂海中的魂力，同样以肉眼可见的速度提升。
八大识海，每一座识海中的魂力，可以用恐怖来形容。
“如果能修炼一门厉害的御魂术就好了，之前修炼的灵魂技法，远远无法满足我现在的需求。”
柳无邪一边修炼，一边暗暗说道。
御魂术类的攻击法门，非常稀少。
一般的御魂术柳无邪还看不上，上好的御魂术很难接触到。
天神五重门户缓缓浮现，柳无邪没有任何迟疑，调动所有的域神气，形成排山倒海之势。
“轰！”
强横的撞击力，犹如强风过境，将天神五重大门，碾压成了齑粉。
无穷无尽的天地法则，从四面八方袭来。
已经是傍晚时分，云水跟云华依旧没有休息，就守在院子里面，默默的替柳无邪护法。
能突破到天神五重境，宋天辉功不可没。
接下来是稳固境界，柳无邪放慢了脚步。
境界提升后，所有心神全部投入到神丹录中。
境界越高，掌握的炼丹手法越熟练，之前很多无法掌控的炼丹手法，在这一刻，豁然开朗。
境界提升，改变的不仅仅是修为，还有柳无邪的炼丹术。
神丹录中记载的炼丹术，他已经掌握了七成左右。
想要彻底掌握，最少也要达到神王境层次。
越到后面，越难领悟。
许多罕见的刻画手法，需要神王法则作为支撑。
不达神王境，根本无法刻画出来那种鬼神莫测的丹纹。
各大宗门住处！
回到休息区域后，都在议论白天的事情。
“钰儿，你告诉我，你是不是认识那个叫云茁的人。”
白天的时候，明一大师一直注意弟子脸上的变化，发现钰儿的目光，一直落在那个叫云茁的人身上。
“有过几面之缘！”
钰昭君并没有撒谎，她跟柳无邪，确实只有几面之缘。
自从山脉中分开后，拍卖会见过一次，五神大比见过一次，后来就再也没有见到。
“他真实身份是谁？”
明一大师早就看出来了，云茁并非他真实身份。
“这个我不能说！”
钰昭君脸上流露出为难之色。
虽然她不知道柳大哥为何要这样做，但是她相信，既然柳大哥这样做了，肯定有自己的安排。
“能让你如此关心，除了他，应该没有其他人了吧！”
明一大师对自己这个弟子，太了解不过了。
从小看着钰昭君长大，她的一举一动，都瞒不过自己的眼睛。
“师父，你不能泄露他的身份。”
被师父猜出来，钰昭君一脸焦急之色。
“上次拍卖场星空甲胄也是他送给你的吧。”
明一大师示意钰儿稍安勿躁，如果他拆穿柳无邪的身份，也不会等回到自己的院子才提及此事，完全可以白天的时候拆穿。
“恩！”
钰昭君知道自己什么事情都瞒不过师父。
“你这丫头，为何做事情之前，不跟为师商量一下，白天的时候，你可知道有多危险。”
听到弟子承认，明一大师一脸责怪的说道。
“明明是他们欺负人在先。”
钰昭君嘟起小嘴，白天那么多高手欺负柳大哥一人，才忍不住出手。
“他身上的换形符非常巧妙，连神王境都无法分辨，你是不是也掌握了。”
明一大师倒没有真的怪罪自己的弟子，只是希望她以后做事的时候，不要冲动。
幸好白天他在场，如果自己不在，面对梁星玄他们的进攻，以钰儿的能力，肯定无法抵挡。
“我没有完全掌握。”
钰昭君摇了摇头。
虽然他也参悟了天师密录，发现自己的符道天赋，远不如柳大哥。
她也尝试过刻画换形符，论完美程度，跟柳大哥还有不小的差距。
“你的意思，他的符道天赋，比你还高？”
明一大师眼眸中透着一股不可思议。
钰昭君默默地点了点头。
没认识柳大哥之前，她的符道天赋，在中三域，绝对是顶尖的存在。
“奇怪，这小子既然符道天赋这么高，为何一直不显山，不显水。”
明一大师眉头紧皱。
五神大比柳无邪凭借强大的武道修为，击败各路高手。
当初他还以为，柳无邪只是一介莽夫。
现在看来，柳无邪远要比他想的还要复杂。
不仅武道天赋奇高，符道天赋还在钰儿之上，如今又在炼丹术上大放异彩，这个世界，真有全能型人才吗？
“我也不知道，柳大哥一直低调行事。”
钰昭君摇了摇头。
这些年追求她的天骄不计其数，无一不展示自己的天赋，从而引起她的关注。
柳大哥倒好，默默发展，从不在乎什么虚名。
“明天炼丹大赛结束后，你带我去见见他。”
明一大师沉吟了一下，决定要见见柳无邪。

第三千六百四十四章 昨日重演

翌日凌晨！
经过一晚上修炼，柳无邪境界攀升到天神五重后期。
“咚咚咚！”
外面传来敲门声。
从床上走下来，打开屋门，云华跟云水已经等候多时。
“无邪，你突破了！”
昨天云水跟云华两人，轮流守在外面，以防半夜有人偷袭。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“时间不早了，我们出发去炼丹广场！”
看了一眼时间，已经是上午时分。
三人离开院子，朝炼丹广场赶去。
此刻炼丹广场，早已人满为患。
昨日炼丹之事，已经传遍天下，韦修开启悬丹令，最终被反杀的事情，被人津津乐道。
可能是受到悬丹令的影响，今日前往炼丹广场的修士数量明显要比昨日多了不少。
已有几百年没有人开启悬丹令了，当然不想错过这场盛事。
许多修士连夜赶路，今日一早刚抵达万药城。
云华跟云水，带着柳无邪穿过人流，很快来到指定区域。
已经有大半的炼丹师，抵达现场，等待炼丹大赛开启。
等了约莫小半个时辰，所有炼丹师全部到场。
“今日是炼丹大赛第二轮，跟昨日一样，材料已经准备好了，大家可以自由发挥。”
跟昨日不同，今日炼制的丹药难度提升了很多。
就算是一般的神尊级别炼丹师，也有失败的可能。
矛楚州话音一落，两枚悬丹令从天而降。
柳无邪打出一道手印，本命魂魄进入其中一枚悬丹令之中。
另外一处，于广孝同样打出一道本命魂魄。
签订契约之后，双方可以进入炼丹环节了。
“那个云茁看起来很普通啊！怎么会赢了韦修。”
在场许多修士今日刚到不久，对昨天发生的事情只是有所耳闻，以为云茁是某个强横的老古董。
“是不是有真本事，今日便能分晓。”
周围那些修士出言附和。
在众多议论声中，炼丹广场上升腾起一道道火焰。
受到悬丹令的影响，无数目光落在云茁跟于广孝两人身上。
于广孝号称金刚圣手，一出手就闹出极大的动静。
他掌控的是穷奇烈焰，十分狂暴，炙热的气息，逐渐蔓延到四周。
反观云茁这边，依旧是地心神火，跟昨日没有太大的变化，包括他的炼丹术，也是平平无奇。
今日炼制的是万古融灵丹，此丹药有诸多妙用，可融汇通灵，提升修士的魂力。
在场大部分炼丹师都懂得炼制，想要一次性就炼制出来，可不是那么容易。
丹药品质越高，出丹率就越低，有些炼丹师，需要炼制两三炉，才能成功一炉。
“轰！”
炼丹刚开始，炼丹广场上就传来了炸炉声。
一名天神境炼丹师，灰头土脸的离开炼丹广场，失败意味着淘汰，没有资格参加明日炼丹大赛了。
盏茶时间过去，炼丹广场上又传来三道炸炉声。
随着时间的流逝，淘汰的炼丹师越来越多，大部分都是天神境。
“吼！”
半个时辰过去，一道恐怖的兽吼声，响彻炼丹广场。
“不愧是金刚圣手，竟然演化出来穷奇虚影！”
于广孝头顶上，盘踞着一尊恐怖的神兽虚影，正是神兽穷奇。
跟蔡之的麒麟虚影略有不同，于广孝凝练出来的穷奇虚影充满着暴戾之气，似乎有暴走的迹象。
“这一场，那个叫云茁的妇人，必输无疑！”
跟于广孝相比，云茁太普通了，普通的让人生不起一丝观看的欲望。
炼丹手法从未见过，火焰也是异火排行榜靠后的地心神火，跟于广孝完全不是一个层次。
炸炉声还在持续，又是半个时辰过去，矛秋玉依旧是第一个结束炼丹。
浓烈的药香，弥漫苍穹。
柳无邪清晰的感受到，这些药气似乎被某股神秘的能量给吸收了。
万药城秘境，需要吸收万药之气方能开启。
几万名炼丹师一起炼制，虽然丹药相同，但蕴含的药气，还是有些区别。
炼丹炉打开，几十道光华冲向苍穹，要比昨日青云丹释放出的光泽更强。
“好强的药性，这个矛秋玉真不简单，他的炼丹术，已经超过了许多老古董。”
随着矛秋玉打开炼丹炉，无数恭维声响彻四周。
接着又有好几名炼丹师结束炼丹，他们炼制出来的万古融灵丹跟矛秋玉不相上下，只是数量上，没有矛秋玉那么变态。
炸炉声渐渐停止，这一轮居然有一百多名炼丹师惨遭淘汰。
已经超过半数的炼丹师结束，剩下那些炼丹师，不是技术不够，就是手法偶尔出现错误。
于广孝头顶上的穷奇虚影咆哮之后，迅速将炼丹炉包裹起来。
今日这一战，他不敢败，所以将压箱底的绝活都拿出来了。
输掉！
意味着死亡！
“于广孝结束了，不知道成绩如何！”
穷奇虚影缓缓消失，于广孝停止刻画丹纹，目光朝云茁那边看过去。
就在他结束的那一刻，云茁那边也结束了，两人好像商议好了一样。
第二轮依旧没有排名，成功炼制出丹药的炼丹师，晋级明日炼丹大赛。
失败的那些炼丹师，只能沦为看客了。
“云茁，今日我会让你输的心服口服！”
于广孝当先一步，打开自己的炼丹炉。
二十枚万古融灵丹，静静地躺在里面，颗颗饱满，粒粒圆润。
周围那些炼丹师纷纷上前，查看丹药品质。
“十二枚极品，八枚上品！”
开口说话的是流星山庄一名炼丹师。
“这个成绩，绝对能排进前一百了，这一战，云茁必败。”
成绩公布的那一刻，四周传来阵阵惊呼声。
“云茁，你还愣着干什么，赶紧打开炼丹炉！”
一些好事之人，急忙催促道。
“他是不是害怕了，为何迟迟不敢打开！”
见云茁无动于衷，一道道嘲讽声在四周响起。
面对四周冷嘲热讽，柳无邪面无表情，从他脸上，看不到一丝波动。
云华跟云水一脸紧张，虽然她们相信柳无邪，但这可是生死之战。
“云茁，如果你怕死，那就乖乖的跪在我面前，我可以考虑留你一条狗命。”
见柳无邪迟迟不肯打开炼丹炉，于广孝发出肆无忌惮的大笑。
在所有人看来，云茁肯定是害怕了，才迟迟不敢打开。
“你就这么自信能赢我？”
柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲弄。
看似轻描淡写的一番话，却怼的于广孝差点暴走。
“逞口舌之力，既然我们签订了悬丹令，生死各安天命，赶紧打开炼丹炉。”
于广孝就差破口大骂了，让云茁赶紧打开。
“既然你迫不及待找死，那我就成全你。”
柳无邪轻轻一拍，炼丹炉打开，浓烈的药香，瞬间弥漫出去。
跟昨日一样，丹韵光华内敛，不像矛秋玉炼制的丹药，光华外露，给人一种华而不实的感觉。
打开的那一刹那，周围几十名炼丹师，以迅雷不及掩耳之势，迅速围了上去，查看炼丹炉中的情况。
此刻虚空上！
同样聚集大量的炼丹师，他们从空中俯瞰，可以更清楚的查看炼丹炉中的情况。
“嘶……”
围上去的那些炼丹师，齐齐倒吸一口凉气。
没有靠近的那些修士，一头雾水，完全不知道发生了什么。
“里面的道友，快说说什么情况，到底炼制出来了几枚丹药。”
站在远处的那些修士抓耳挠腮，迫不及待的问道。
站在空中的各大宗门强者，此刻也是一脸懵逼。
他们面面相觑，从每个人脸上，看到了不可思议之色。
“见鬼了，真是活见鬼了！”
聚集在炼丹炉四周的几十名炼丹师，像是见了鬼一样，每个人脸上表情十分怪异。
“一枚极品！”
“两枚极品！”
第一个抵达的那名修士，开始整理柳无邪炼丹炉中的丹药，将里面的极品单独列出来。
清脆的声音，响彻整个炼丹广场，大家全部屏住了呼吸。
不过天神级别炼丹师而已，竟然引起这么多人关注。
不知道为何，于广孝突然有种不好的预感。
昨日穿云宗长老打开柳无邪炼丹炉的时候，也是这副表情，当时齐齐倒吸一口凉气。
难道说。
昨日的一幕，今日又要重新上演。
为了验证自己的猜想，于广孝穿过人群，直接走向柳无邪面前，他想第一时间知道，云茁到底炼制了几枚万古融灵丹。
“五枚极品！”
“六枚极品！”
整理丹药的穿云宗长老，小心翼翼的检查丹药品质。
拥有九道丹纹，才能称之为极品。
他挑选出来的这些丹药，每一颗上面，珠光流转，九道丹纹犹如九条灵蛇一般，相互缠绕。
同样都是极品，柳无邪炼制出来的丹药明显是极品中的极品。
随着穿云宗长老一个数字接着一个数字爆出来，于广孝身体竟然颤抖了一下。
“九枚极品！”
“十枚极品！”
每一个数字，像是一记闷锤，狠狠的敲在于广孝的身体上。
他炼制出来十二枚极品，云茁这边已经数出来十枚了。
“十一枚极品！”
“十二枚极品！”
穿云宗长老说出十二枚极品的那一刻，于广孝身体一个趔趄，险些一头栽倒。
站在远处的梁星玄，眼眸中流露出恐怖的杀气，通过苍穹上那些人的表情，他应该猜到了结果。

第三千六百四十五章 千面圣君

穿云宗这名长老数到十二枚的时候突然停下，一下子给众人的胃口吊起来。
“老瘪犊子，你给老子赶紧报数，是不是想要憋死我们。”
场外那些修士早已等不及了，直接出言破口大骂。
“大家一定好奇，这次云茁道友一共炼制了多少枚丹药。”
穿云宗长老姓别，年轻的时候，许多人称呼他瘪犊子，这么多年大家已经习惯了。
“多少枚？”
两仪府一名弟子大声问道。
“二十枚！”
穿云宗别长老说出一个数字。
听到二十枚的那一刻，四周突然寂静无声。
昨日韦修炼制出来十九枚，云茁炼制出来的也是十九枚，凭借极品神丹数量比对方多一枚，成功碾压对手。
今日炼制出来的万古融灵丹，跟于广孝的数量又是一模一样，让众人脸上浮现一抹怪异之色。
“你个老瘪犊子，再不说结果，老子灭了你们穿云宗。”
加尔曼圣殿一名身穿红色血袍的老者厉喝一声，滚滚杀气，席卷四周。
穿云宗别长老吓得一哆嗦，不敢怠慢，连忙公布结果。
“一共十三枚极品，七枚上品！”
结果宣布的那一刻，众人你看着我，我看着你。
“怎么会这样，又是以微弱的优势击败对手。”
两息过去，四周这才爆发出一阵嘈杂声。
“巧合，这也太巧合了，跟昨日一模一样，这个云茁难道是故意的。”
别说那些二流宗门，在场这些超一流宗门高层，此刻也开始怀疑，云茁一定是故意如此。
“一次是巧合，那两次就不是巧合这么简单了，云茁的炼丹水平，远要比我们想的还要恐怖。”
黄中元捋了捋胡须，他也是炼丹师，非常清楚，想要以微弱的优势击败对手，非常之难。
一个不慎，可能就会输给对方。
站在人群中的明一大师目光意味深长的看了一眼柳无邪，嘴角浮现一抹不易察觉的笑容。
两场炼丹，云茁看起来平平无奇，却能化腐朽为神奇，不仅击败了韦修，还击败了金刚圣手于广孝，仅凭这份炼丹术，就足以傲视群雄。
聚集在柳无邪周围的那些修士陆陆续续散去。
“不可能，这不可能，一定是假的！”
站在一旁的于广孝身体像是筛糠一样，不停的颤抖。
他还不想死。
这次复出，除了要扬名立万之外，还需要大量的资源用于自身发展。
没想到出师未捷身先死，还没拿到梁月城的报酬，就要死在这里。
柳无邪伸手一招，一枚悬丹令落入自己的掌心。
“于广孝，还不跪下！”
手握悬丹令，于广孝的身体不受控制，直接跪在柳无邪面前。
柳无邪这样做，就是要震慑天下，让所有人忌惮神水宗。
“扑通！”
于广孝的身体不受控制，跪在柳无邪面前。
“云……云茁道友，求求你不要杀我，只要你肯放过我，我愿意做你身边一条狗。”
于广孝慌了，不停的给柳无邪磕头。
只要能活下来，做一条狗又如何。
柳无邪目光笑吟吟的看着于广孝。
他可是神王境，不是韦修那种垃圾所能比拟。
自己以后不可能天天待在天道会，要是多了一尊神王镇守，那天道会的整体实力，又提升一大截。
换作之前，想要控制神王境，非常之难。
他现在的元神，早已堪比顶级神尊境，跟神王签订奴印契约，轻而易举。
目睹于广孝给云茁磕头，远处梁星玄双拳紧捏，身上的杀意，形成一道漩涡，仿佛能将周围天地吞噬掉。
“云茁，你敢！”
梁星成怒斥一声，让柳无邪赶紧放了于广孝。
已经损失一个韦修，他们梁月城损失不起了。
“不敢？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，一掌扇在了于广孝的脸上。
“砰！”
于广孝的身体凌空飞起来，狠狠地摔在地面上，砸碎了大量的青石。
堂堂神王二重，被小小的天神境扇飞，让在场所有修士，顿时陷入了石化当中。
“我扇你一掌，你可生气？”
柳无邪扇飞于广孝后，冰冷的朝于广孝问道。
“不生气，不生气！”
于广孝艰难的从地面上爬起来，连忙陪着笑脸。
各大超一流宗门高层被云茁强势手段震骇到了。
“这个云茁手段当真了得，神水宗什么时候出了这么一个狠人！”
众人搜遍了记忆，也找不到关于云茁任何信息，仿佛凭空冒出来的。
“这一巴掌不仅仅是扇在于广孝的脸上，也扇在了梁月城的脸上，从今日开始，梁月城将彻底被神水宗踩在脚底下。”
看似云茁扇了于广孝一耳光，实则跟扇在梁星玄脸上没任何区别。
于广孝目前来说，还是梁月城请来的高手，打了他，等于打了梁星玄。
矛家高层相视一眼，从彼此眼眸中，看到怪异之色。
几百年来，神水宗从不参加万药城炼丹大赛。
不出现则以，一出现就一鸣惊人！
“云茁，你找死！”
梁星成忍不住了，说完就要对云茁动手。
“你可以出手试试！”
柳无邪朝梁星成挑了挑手指，让他有能耐尽管使出来。
“气煞我也！”
梁星成那火爆脾气噌的一声被点燃，一个健步，朝柳无邪冲过去。
“滚回去！”
云华就在柳无邪不远处，梁星成掠出的那一刹那，云华悍然出手。
手中青莲拂宝一记横扫千军，梁星成的身体不受控制，直接被掀飞出去。
“梁星玄，你敢破坏炼丹大赛规则吗。”
云华没有乘胜追击，而是冰冷的问道。
梁星成还在气头上，说完又要动手。
“给我滚回来！”
梁星玄大喝一声，梁星成只好悻悻退回来，脸上的杀意，越来越浓。
针尖对麦芒，梁星玄双拳紧捏，如果不是炼丹大赛还没结束，会毫不犹豫的冲上来，与云华大战一场。
“云茁道友，只要你不杀我，我可以告诉你一个关于梁星玄的秘密。”
于广孝连滚带爬的又跪到了柳无邪面前。
只要能活下去，什么脸面统统不要了。
“这个于广孝，还真是不要脸之极，他是如何修炼到神王境的，竟然是一个贪生怕死之辈。”
于广孝的举动，引来许多人一阵恶寒。
吾辈修士，岂是贪生怕死之辈，于广孝的做法，让在场那些修士，狠狠啐了一口。
“什么秘密？”
柳无邪也在纠结，到底要不要杀死于广孝。
这种人虽然死不足惜，但留着确实有大用。
自己迟早要踏足丹药市场，正缺少炼丹师。
小青虽然能炼制丹药，随着市场越来越大，仅凭他一个人肯定不行。
听到于广孝知道梁星玄身上的秘密，周围那些修士纷纷竖起耳朵，一副好奇的模样。
各大宗门，谁还没点秘密。
“梁星玄跟自己的弟媳有一腿！”
于广孝声音不大，却能清晰地传遍整个炼丹广场。
“噗！”
此话一出，四周一阵狂喷口水的声音，这样的秘密，于广孝竟然敢说出来。
柳无邪也没想到，于广孝说的秘密，竟然是这个。
他以为于广孝知道了梁月城一些见不得光的事情，比如三神湖，没想到是这种蝇营狗苟的事情。
“你敢对自己说的话负责任吗？”
柳无邪一字一顿的朝于广孝问道。
这件事情爆出来可不是儿戏，必须要认真对待。
“千真万确，这件事情十分隐秘，就算是他两个弟弟都不知情。”
于广孝拍着胸脯保证。
“既然外人都不知情，你是如何知晓的。”
柳无邪再次问道。
“大家只知道我是金刚圣手，却不知道，我还有一个称号，千面圣君！”
于广孝压低声音，只有少数人能听到。
“千年前，千面圣君凭借易容术，蒙混了所有人，混入某个一流宗门，堂而皇之的将整个宗门宝库全部掏空，后来遭到整个宗门追杀，这才躲了起来。”
当听到千面圣君四个字，立即有人想到当年那件事情。
自从宝库被千面圣君搬空之后，那个宗门一蹶不振，不到几百年，就分崩离析。
“这跟你知道梁星玄的秘密又有什么关系？”
柳无邪没兴趣知道千年前的事情。
“实不相瞒，我自始至终就没想过诚心投靠梁月城。”
于广孝一脸无辜的说道。
“你的意思，你想易容成梁星玄的模样，盗取梁月城宝库。”
柳无邪终于明白过来。
当日风鸣在梁月城大肆杀戮，因为时间关系，根本来不及带走梁月城宝库。
“恩！”
于广孝点了点头。
这个回答，让梁星玄面色铁青，没想到他花费大量资源招来的高手，居然想要谋夺他的财富。
“噗！”
梁星玄终于忍不住了，喷出一口鲜血。
之前柳无邪多番挑衅，让他气血暴走，随着于广孝一番话，彻底让他气息紊乱。
“这个于广孝还真是一个人才，人家诚心诚意招揽他，他居然想要掏空人家的家底。”
周围那些人很快明白过来，集体翻了翻白眼。
梁月城典型的偷鸡不成蚀把米，险些葬送整个宗门，幸好今日柳无邪击败了于广孝，不然后果不堪设想。
柳无邪大脑飞速运转，这样的人才肯定要好好利用一番。
“他的易容术，配合自己的换形符，要是能潜伏到封神阁里面……”想到这里，柳无邪嘿嘿笑了两声。
能骗过顶级神王，已经不能称之为易容术了，而是一门秘法。
“那你是如何撞破梁星玄跟他弟媳之间的事情。”
柳无邪继续问道。

第三千六百四十六章 惊天秘密

于广孝说了这么多，跟他口中说的事情，完全没关系。
四周聚集过来的修士越来越多，八卦之心熊熊燃烧。
“十日前，一次深夜，我易容成梁星玄的模样，混进了梁月城深处，结果半路上，遇到了梁星成的老婆，你猜怎么着，她将我拉到了一处密室，后来的事情，你应该能猜到了。”
于广孝说完，目光看向远处的梁星玄跟梁星成两兄弟。
梁星成的老婆并非无名之辈，当年在中三域，名气非常响亮，还有一个玉女称号。
“于广孝，你胡说八道，再敢妖言惑众，信不信我杀了你。”
梁星成听不下去了，大哥跟自己的老婆有一腿，这个做弟弟的，竟然毫不知情。
“不信你可以回去问问你老婆，要是我有一句假话，天道诛杀，永世不得轮回。”
于广孝当即以天道起誓，让那些还心存怀疑的人，彻底打消了疑虑。
起初大家都以为，是云茁让于广孝故意这样说的，目的是恶心梁月城，从而挑拨他们兄弟之间的关系，让梁月城从内部自己瓦解。
现在看来，云茁似乎也不知道这件事情，于广孝突然道出，只是为了活命。
“云茁，我两仪府愿意用五千万神晶，买下他的狗命。”
两仪府一名长老站出来，走到柳无邪十步开外，打算用五千万神晶，买下于广孝。
突如其来的一番话，让所有人一头雾水。
五千万神晶，不是一个小数目，对于天神境级别的云茁来说，绝对是一笔巨款。
“你为何要买下他的命？”
柳无邪笑吟吟的看向两仪府那名长老。
据他所知，两仪府已经跟封神阁还有梁月城签署了战略合作，他们已经是一条船上的人了。
“此人贪生怕死，是吾辈羞辱，我要亲手将他剁碎，以儆效尤！”
两仪府长老义正言辞的说道。
听起来好像挺有道理的，于广孝今日所作所为，确实令人所不齿，连柳无邪对他都流露出厌恶之色。
要不是自己用人之际，早就一掌拍死他了。
“无邪，梁星成的老婆当年是两仪府真传弟子，如今爆出这么大的丑闻，两仪府面子上也过不去，只有亲手杀了于广孝，才能以消心头之恨。”
一道微弱的声音，在柳无邪耳边响起，云水赶紧给柳无邪传音。
听到云水的解释，柳无邪暗中点了点头。
“不好意思，他已经送上了投名状，我自然不好继续杀他。”
柳无邪耸了耸肩，做出一副无奈的样子。
“云茁，这种败类你为何要留着。”
场外许多修士恨不能将于广孝碎尸万段，纷纷不解的问道。
对于四周的质问，柳无邪无动于衷，他做事情，何须征得他人同意，只要他想做的，谁也无法阻止。
见云茁无动于衷，周围那些修士对他怒目而视，却没有任何办法。
“放开你的元神！”
柳无邪让于广孝放开元神，只有签订了奴印契约，才能放心。
于广孝一副苦瓜脸，这是他最害怕的结果。
签订了奴印契约，从此以后只能听从云茁调遣，敢有背叛之心，瞬间就会被主人杀死。
“你敢违抗！”
柳无邪厉喝一声，于广孝吓得浑身一个哆嗦。
“不敢！”
于广孝只能乖乖的放开元神。
柳无邪很快刻画出来一道奴印，跟于广孝签订了奴印契约。
以防万一，用信仰池中的信仰之力，反复冲刷于广孝的魂海。
三息过去，于广孝眼眸中，流露出一丝虔诚之色。
不仅签订了奴印契约，还成功将其度化，算是双保险。
“起来吧！”
柳无邪松开悬丹令，将里面的本命魂魄还给了于广孝。
“谢主人！”
于广孝连忙站起来，一脸恭敬的站在一旁。
收服了于广孝，天道会的整体实力，又能提升一大截。
云茁当着无数人的面，收服一尊神王，让众人大跌眼镜。
“这就被他收服了，那可是神王境啊！”
各大宗门不论是高层，还是那些天骄，一脸不敢置信的看向云茁。
“他不过天神境，难道就不怕遭到奴印反噬。”
虽然签订了奴印契约，要是修为压制不住，很有可能遭到反噬，天域经常出现类似的事情。
云水刚才也提醒过柳无邪，让他三思而行。
“大哥，他说的是真的吗？”
梁月城所在区域，梁星成质问大哥，想要知道于广孝刚才说的是否属实。
梁星玄脸色阴沉的可怕，面对自己弟弟的质问，竟然说不出话来。
梁星成一颗心沉到了谷底，如果大哥辩解一番，他心里还能好受些，大哥一言不发，证明默认了。
“大哥，这些年我们兄弟两个全力辅佐你，没想到你做出这种禽兽不如的事情，从此以后，我们兄弟恩断义绝。”
梁星成说完，一甩袖袍，离开了炼丹广场，从此以后，跟梁月城没任何关系。
“咯吱，咯吱！”
梁星玄双拳紧捏，骨节传来咯吱咯吱的声音，掌心的空间碎片，早已被他捏成了齑粉。
柳无邪也没想到，自己不费吹灰之力，就从内部瓦解了梁月城。
失去梁星成跟梁星元两名大将，对梁月城肯定是一个沉重的打击。
这些年他们两个也收买了一些人，估计会另起炉灶，梁月城想要翻身，恐怕没那么容易了。
“兔子还不吃窝边草，这个梁星玄还真是好手段，竟然跟自己的弟媳有一腿。”
漫天的议论声，铺天盖地，每个人看向梁星玄的眼神，充满着嘲弄之色。
修炼到他们这种境界，想要什么样的女人没有，为何要做出这种对不起兄弟的事情，这是所有人意想不到的。
面对四周的冷嘲热讽，梁星玄恨不能找个地缝钻进去。
至于他如何跟弟媳勾搭上的，没有人知道，于广孝也不清楚，这里面肯定有许多不为人知的事情，甚至还有利益输送。
随着矛楚州宣布今日炼丹大赛结束，众人这才陆续离去。
梁星玄离开之前，杀人一般的眼神，恨不能将云茁大卸八块。
面对梁星玄那杀人一般的目光，柳无邪视而不见，跟在云华还有云水身后，朝住处走去。
除了他们三个外，于广孝像是小跟班一样，跟在他们三个后面。
回到住处，云华让于广孝在外面候着。
刚踏入院子，云华目光就直勾勾的落在柳无邪脸上。
“你今天是不是故意的。”
今天的事情虽然解气，但彻底得罪了梁月城，一旦开战，就是不死不休。
神水宗虽然不惧，但最后的结果，一定是两败俱伤，神水宗承受不起。
“你们也看到了，事发突然，我也不知道会搞成这样。”
柳无邪摊了摊手，他知道云华在担心什么。
“师姐，这件事情确实不能怪无邪，谁会想到于广孝能爆出一个这样惊天大秘密。”
云水赶紧出来打圆场，知道柳无邪是冤枉的。
“我知道你们担心什么，怕梁月城狗急跳墙，跟神水宗殊死一搏，换做之前，我们也许要防备一番，如今梁月城内忧外患，人心惶惶，他们已经没有多余的精力来对付我们了。”
柳无邪一脸淡定，丝毫看不出担忧之色。
“你说的没错，梁星玄现在要做的事情，是安抚人心，以免更多的人离开梁月城，到时候他真的就成孤家寡人了。”
云水听到柳无邪的描述后，不禁点了点头，认为他说的很有道理。
云华何尝不知，就是有些担心，既然她决定让柳无邪放手一搏，自然不好过多干涉。
“咚咚咚！”
他们议论的功夫，外面传来敲门声。
云水赶紧上前，打开院门，他以为是于广孝，结果外面站着一名老者跟一名年轻女子。
老者仙风道骨，女子绝世容颜。
“明一大师，你怎么过来了。”
云水朝明一大师施了一礼。
“我们冒昧登门拜访，希望没有打搅到你们。”
明一大师十分客气，立即回礼。
“没有打搅，明一大师快请进！”
云水做出请的姿势。
惊神剑宗如今可是超一流宗门之首，实力跟底蕴，远在其他宗门之上，隐约有媲美上古世家的趋势。
继续发展下去，成为荒古宗门也有可能。
柳无邪目光看向钰昭君，后者朝他眨了眨眼，怀中的同心符很快传到一道信息，那是一种无奈的情绪。
通过情绪，柳无邪可以断定，明一大师已经知道自己真实身份。
难道他是过来拆穿自己的。
“明一大师快里面请！”
云水做出请的姿势，院子里面设施齐全，还有一座小型会客厅。
“云宗主请！”
明一大师同样做出请的姿势，两人联袂朝会客厅中走去。
“宗主，我先回去休息了。”
柳无邪说完，朝自己屋子走去。
“云小友等一下！”
见柳无邪要离开，明一大师突然叫住了他。
“明一大师找我有事？”
柳无邪停住脚步，好奇的看向明一大师。
“今日过来，是找云小友商议一些事情，还请云小友给老朽一个面子。”
明一大师一点架子都没有，十分温和的对着柳无邪说道。
柳无邪皱了皱眉，从钰昭君眼中，他已经知道，明一大师猜到自己的身份，他找自己，难道知道了钰昭君喜欢自己，所以过来兴师问罪？

第三千六百四十七章 商谈合作

就在柳无邪犹豫的功夫，钰昭君悦耳的声音，在柳无邪耳边轻声响起。
“我师父已经猜到你的身份，对你很赏识，不会对你不利，不然早就泄露你的身份了。”
用的神识传音，外人并不知道。
“既然如此，那我就恭敬不如从命！”
柳无邪答应了明一大师，一起朝会客厅走去。
短短片刻功夫，超过几百名高手，来到院子四周，打探这里的情况。
云华加固了禁制，纵然是半步神皇的神识，都无法渗透进来。
各自落座，云华坐在右侧上首，云水坐在中间位置，柳无邪坐在云华下面。
从位置上能看出来，虽然云华是云水的师姐，但云水乃一宗之主，会见客人，代表的是整个宗门。
明一大师跟钰昭君坐在对面，从进入会客厅开始，钰昭君目光偷看过柳无邪好几次。
这一切，自然也瞒不过云华跟云水两人。
“不知明一前辈找我商量何事？”
柳无邪开门见山，朝明一大师问道。
神水宗跟惊神剑宗，没什么交集，明一大师突然登门，确实有些让人捉摸不透。
“我应该称呼你云小友，还是柳小友？”
明一大师笑吟吟的看向柳无邪。
此话一出，云华跟云水迅速警惕起来，已经暗中蓄力。
她们两个联手，想要留下明一大师，虽然困难，倒也不是不可能。
“明一大师这是什么意思。”
云水脸色顿时阴沉下来，一脸不悦的问道。
柳无邪身份除了她们知道外，任何人不知情。
“两位误会我的意思了，其实钰儿早就知道他的身份，我今日过来，只是见见柳小友，顺便商议一下，两大宗门是否可以合作，如今纷争不断，相信两位云道友应该清楚，天地大劫即将到来，只有合作，才能共赢，前日既然我同意让钰儿站出来与他并肩作战，足以证明我的态度，还请你们放下敌意。”
以防他们误会，明一大师连忙解释道。
听到明一大师这样说，云华跟云水两人，这才放松了警惕。
前日柳无邪遭遇南离宗三名长老围攻，关键时刻，钰昭君及时出手，这才拖延了时间，等到云水及时返回。
没有钰昭君加入，柳无邪肯定会暴露身份，而且还有被诛杀的可能。
当时他的身份是云茁，封神阁还有梁月城对他的杀意，倒不是很重。
要是知道他是柳无邪，别说梁月城，封神阁肯定不惜一切代价，也要将他斩杀。
柳无邪撤掉换形符，恢复了真实容貌。
“柳小友，能让我看看换形符吗？”
明一大师对换形符非常的好奇，说完站起来，想要看看柳无邪手里的换形符。
柳无邪犹豫了一下，还是将换形符交到明一大师的手里。
既然他是钰昭君的师父，自然不能闹得太僵，免得让钰昭君难做。
接过换形符，明一大师仔细端量起来。
他乃一代符道大师，一眼便能看出，这枚换形符里面，有太多连他都无法看懂的细节。
难怪钰儿之前告诉自己，连她都无法刻画出来如此精妙绝伦的换形符。
钰昭君能制作出来，想要达到柳无邪这种完美无瑕，非常之难，那些顶级神王境，能一眼识破。
“好符，真是好符，不论是制作符纸的材料，还是刻画的纹路，放眼整个中三域，能制作出如此精妙的神符，不会超过三人。”
明一大师足足端量了半盏茶，这才将换形符还给柳无邪，一脸赞叹的说道。
这一番话，说的云华跟云水如同云里雾里，她们没听懂明一大师这番话是什么意思。
她们只知道柳无邪身上有换形符这种东西，以为柳无邪从外面购买得来。
但明一大师知道，这些换形符乃柳无邪自己炼制。
“明一道友，你这番话是什么意思，难道这枚换形符，是无邪炼制的？”
云华跟云水也不傻，明一大师突然上门，问柳无邪要一枚换形符仔细观摩，绝不是好奇这么简单。
如果他想要购买换形符，完全可以向柳无邪打听，哪里能买到这种神符，没必要多此一举。
“你们不知道？”
这次轮到明一大师愣了。
柳无邪虽然是天神殿弟子，最近跟神水宗走的非常近。
天下没有不透风的墙，神水宗给柳无邪一个客卿长老的身份，各大宗门高层均收到消息，这也是封神阁迫不及待想要铲除柳无邪的主要原因。
云水跟云华一起摇头，显然她们也是刚知道柳无邪竟然还懂得制符。
“无邪，你还会炼制神符？”
云水朝柳无邪问道。
柳无邪不论是炼丹术，还是神符术，外界知道的人极少。
“略懂一些！”
柳无邪摸了摸鼻子，他不喜欢张扬，闷声发大财，低调发展才是王道。
“你管这个叫略懂？”
云华虽然不懂制符术，当然知道如此精妙的换形符，放到市面上，绝对是有价无市，一枚卖上几千万神晶都有可能。
云水在一旁翻了翻白眼，心里暗自窃喜，庆幸自己做了正确的决定，将柳无邪招揽到神水宗。
“其实我早就应该猜到的，五神大比你使用的雷神符，应该也是你自己炼制的吧。”
明一大师苦笑一声。
五神大比的时候，柳无邪凭借雷神符，击杀了蒙千元，当时他就应该想到的。
“明一前辈过来找我，不仅仅是为了吹捧晚辈吧。”
柳无邪岔开了话题，自己懂得制符的事情，暂时不想泄露出去。
木秀于林，风必摧之！
“这次过来，确实想要跟你商议一些事情，你们神水宗参加炼丹大赛，是想要进入丹药市场吧。”
明一大师颔了颔首，说完目光看向云水。
“恩！”
云水点了点头。
对方已经将话说到这个份上了，自然没有必要藏着掖着。
“我记得西北区域，不盛产神药，云宗主如何解决原材料问题？”
明一大师不愧是活了几万年的老怪物，一眼便看出神水宗问题。
想要踏足丹药市场，哪有那么容易。
“这个我们已经想到了对策，恕我们不能奉告。”
云水摇了摇头，这种机密的事情，怎么可能泄露出去。
“是老夫唐突了！”
明一大师知道自己不该打听这些，既然神水宗这样做了，肯定想到了应对之策。
“明一大师，说说你来的目的吧。”
云华这时候开口道，不想跟明一大师绕弯子。
“神水宗想不想入符道市场。”
明一大师压低声音，朝云水跟云华两人问道。
他一直以为，这一切都是云华跟云水在暗中操作，柳无邪只是负责出面炼丹。
却不知道，云华跟云水两人，只是辅佐柳无邪罢了。
“我们需要征询一下无邪的意见！”
云水说完，目光看向柳无邪。
看似她是宗主，但许多时候，都需要征求柳无邪的想法。
看似不经意的一个举动，让明一大师眼眸一缩。
“不知明一前辈想要如何合作？”
柳无邪沉吟了一下，目光看向明一大师。
虽然他是钰昭君的师父，但一码归一码，这是宗门跟宗门之间的合作，与个人无关。
“我们惊神剑宗采购你们的神符，由我们销售，原材料你们自己提供，你们应该知道，符道市场不像是丹药市场，通过炼丹大赛可以扬名立万，短时间家喻户晓，符道市场已经耕耘了几百万年，形成自己的格局，你们自己想要打开这个市场，非常之难，我们惊神剑宗有自己的销售渠道，你们提供多少神符我们惊神剑宗都收下，你们看如何。”
明一大师说出自己的想法。
云水跟云华眉头微蹙，这不是合作，这是变相给惊神剑宗打工，连代工都算不上，连原材料还要自己提供。
一旦神水宗制作出来大量的神符，惊神剑宗不收了，那神水宗岂不是亏死了，没有这么合作的。
他们只提供销售渠道而已，不承担任何风险。
“明一道友还真是好算计，刚才你也说，无邪炼制的神符非常精妙，除了你们惊神剑宗之外，难道我们就不会跟其他宗门合作。”
云水言语中带着一丝讽刺。
明一大师想要占神水宗的便宜，天底下哪有这么好的事情。
听到云水要跟其他宗门合作，明一大师脸上表情顿时一变。
柳无邪没说话，笑吟吟的看着明一大师，他要不是钰昭君师父，恐怕他已经下逐客令了。
“明一大师，咱们打开天窗说亮话，如果你真想合作，就拿出你的诚心，我们时间有限，大家就别拐弯抹角了。”
柳无邪刚才还称呼明一前辈，转眼间又改成了明一大师，看似差不多，实际疏远了距离。
钰昭君坐在一旁，一脸焦急之色，她生怕师父跟柳大哥之间闹僵。
“不妨说说你们的想法！”
明一大师脸上流露出一丝无奈之色，想要听听神水宗的意见。
神符利润虽然没有丹药那么大，但利润非常可观。
丹药市场，基本被万药城把控，但符道市场不同，他们惊神剑宗背后，同样站着荒古世家，论地位，不在万药城之下。
“无邪，你来说！”
云水将谈判权交给柳无邪。
神水宗能做的，只有无条件支持。

第三千六百四十八章 四神符

云水的问话，让明一大师更加笃定，柳无邪才是这件事情的主导者。
神水宗只是站在柳无邪背后，默默支持。
几人目光一同落在柳无邪脸上，包括钰昭君在内，美眸中充满着好奇。
她非常清楚神水宗整体实力，居然以柳大哥马首之瞻，到底柳大哥身上，还有多少她不知道的东西。
“既然贵宗诚心想要合作，那就说说我的要求，所有制符材料由惊神剑宗提供，我们神水宗负责炼制，每一个月出一次货，数量由我们决定，每枚神符以市面上七成价格卖给惊神剑宗，至于终端卖多少，由你们惊神剑宗决定。”
柳无邪说出自己的合作要求。
听完柳无邪的描述，明一大师眉头紧皱，这个要求对惊神剑宗来说，太不合理了。
云水跟云华相视一眼，柳无邪提出的合作方式，对神水宗百利而无一害，还没有任何风险。
惊神剑宗提供材料，他们只是负责炼制而已，炼制出来的神符，惊神剑宗以七成的价格买走，至于能不能卖出去，就不是神水宗操心的了。
而且每个月出货的数量，还是由神水宗说了算，免得到时候惊神剑宗狮子大开口，柳无邪炼制不出来，按照约定肯定会赔偿对方损失。
看似给惊神剑宗留了三成利润，除掉成本，加上大面积铺货，运输，可能剩下的还不足一成。
“云宗主，我可是诚心来找你们合作的，你这个条件，恕老夫不能答应。”
明一大师脸上流露出一丝怒气。
要不是看在柳无邪天赋绝佳的份上，估计已经甩袖袍离开了。
“我说过，一切交予无邪处理，明一道友有什么想法，不妨跟无邪商量。”
云水直接将锅甩给了柳无邪，既然柳无邪提出这个条件，肯定想好了对策。
谈判就是这样，先给条件拉高，双方相互拉锯，最终定一个合理的价格。
明一大师目光意味深长的看向柳无邪，没想到自己居然跟一个后辈坐下来谈合作。
“柳大哥，你提的条件确实太苛刻了，神水宗因为区域关系，无法种植炼制神丹与神符的材料，原材料这一块我们可以提供，但柳大哥提出的分成，是否可以做一些让步。”
钰昭君见师父脸色不好看，这时候连忙开口道。
这次谈判，代表的不是个人，而是两大宗门。
既然神水宗由柳无邪出面，那惊神剑宗这边由钰昭君出面，这样最适合不过，既给了明一大师一个台阶下，事情又有了缓和的余地。
钰昭君对柳无邪有救命之恩，她都开口了，柳无邪自然不好意思拒绝，肯定会做出一些让利。
柳无邪目光看向钰昭君，嘴角浮现一抹苦笑，仿佛在说：“你这小妮子，刚才你师父提出的条件难道就合理了，这么快就替你师父说话，我只不过以其人之道还治其人之身罢了。”
柳无邪只是心里暗忖，并未说出来，但钰昭君从柳大哥眼里，还是读懂了意思。
一边是师父，一边是柳大哥，出于个人，她肯定站在柳大哥这边，但她现在代表的是惊神剑宗，肯定要为宗门争取一些利益，毕竟宗门对他有知遇之恩。
“既然钰儿开口了，我自然要给这个面子，我可以让利到五成，这是我最大的让步了。”
钰昭君好不容易开口，自己要是连这个面子都不给，确实不近人情了。
低于五成，就没有合作的必要了。
这五成里面，神水宗要拿走一部分，天道会能剩下两成就不错了，神水宗虽然什么也没做，但没有神水宗这棵大树，根本无法促成今天的合作。
背靠大树好乘凉，就是这个道理，实力不够之前，只能借势。
最为重要，出了事情由神水宗顶在前面，虽然有点自私，但这就是修炼界，想要获利，又不想承担责任，这天底下哪有这么好的事情。
听到柳无邪将让利提到了五成，明一大师脸色这才好看了一些。
这样算下来，惊神剑宗还有接近三成的利润。
“五成利润还是有点太低了，原材料我们可以出，炼制出来的神符，品质不得低于换形符，我们以四成的价格收购，你看如何。”
明一大师放低了语气，丝毫没有将柳无邪当成晚辈，而是用一种平等的语气跟柳无邪交谈。
以免柳无邪糊弄自己，明一大师提出要求，炼制出来的神符，品质要跟换形符相当。
“明一前辈要不要先听听我炼制什么神符，再继续商谈利润如何？”
柳无邪笑吟吟的看向明一大师，这次称呼又换成了前辈。
“还请柳小友赐教！”
明一大师确实好奇，朝柳无邪问道。
换形符虽好，市场潜力也巨大，毕竟属于冷门神符，一般情况下，谁不会闲的没事天天佩戴换形符。
前期上市，人人都会购买，随着市场饱和，后期销量肯定会下降，恐怕很难带来极大的利润。
“回答之前，还请前辈告诉我，市面上什么神符最为畅销。”
柳无邪卖了一个关子，朝明一大师反问道。
“神符市场最畅销的神符，不外乎两种，一种能增加战斗力的神符，一种能逃命的神符。”
明一大师说完，云华跟云水点了点头。
事实上也是如此。
明一大师的回答，跟柳无邪猜想的差不多，一个攻击，一个保命，跟修炼域神术一样，既要有强大的攻击性，还要有坚固的防御力。
“那就说说我要炼制的几种神符，第一种神雷符，在雷神符原有的基础上，我又进行了改良，投掷出去，可堪比高级神尊一击，不论是真神还是天神，均可施展。”
柳无邪说出第一种神符。
随着修炼越来越高，刻画出来的神符品质也越来越强。
明一大师眼睛一亮，五神大比柳无邪施展的雷神符他至今记忆犹新。
没想到他又改良了雷神符，变成了神雷符。
没有人打断柳无邪，示意他继续往下说。
“第二种穿地符，可以穿梭地下世界，根据修为决定穿地距离，最远可遁出十万里，绝对是保命神符。”
柳无邪说出第二种神符。
保命神符有很多种，大多保命符，无非是加持自己的速度，碰到那些绝顶高手，一样难逃对方视野。
穿地符不同，谁也不知道逃往哪个方向。
“此言当真！”
听到穿地符的能力，明一大师激动地站起来。
他虽然精通符道，还是第一次听说穿地符这种东西。
“钰儿可以作证！”
柳无邪知道自己说的话，明一大师会心存怀疑，钰昭君可是看过天师密录。
明一大师看向自己的弟子，后者点了点头。
“你继续说！”
明一大师示意柳无邪继续往下说。
“第三种是时间符，投掷出去，可以扭转时间，不受修为限制，前辈应该知道，战局一旦陷入僵持，你能扭转时间，肯定能打的对方一个措手不及。”
柳无邪很快解释完时间符的能力。
钰昭君眼眸中流露出狐疑之色，她记得天师密录中，并没有时间符这种东西，难道是柳大哥自己鼓捣出来的。
柳无邪选择刻画时间符，还要仰仗时间之眼，天师密录中很多神符，他暂时不想拿出来，留着自己使用。
这可是他压箱底的底牌，将来还要对付龙天钟。
要是全部拿出来了，就达不到出奇制胜的效果了。
“如果真的能达到你所说的效果，绝对能给如今的符道市场，带来一场十级大地震。”
明一大师可以想象，柳无邪口中叙述的这些神符面世，惊神剑宗的符道市场，肯定备受冲击。
这让他更加迫切的想要跟柳无邪合作，要是让其他宗门抢了先，那惊神剑宗的符道市场，必然会失去，到时候会影响整个惊神剑宗的根基。
梁月城失去了三神湖，就一蹶不振，惊神剑宗亦是如此，决不能失去符道市场。
“还有其他神符吗？”
明一大师很庆幸自己今日的决定，第一时间前来拜访。
“还有最后一种，死亡神符，这种神符十分诡异，投掷出去，对方沾染死亡之气，寿命会不断削减，最终自己死去，这种神符，我每个月最多只能提供一百枚，价格也要比其他三种神符略贵。”
柳无邪把丑话说前面。
倒不是他不愿意刻画太多，主要是死亡神符太诡异了，他不想造成太多杀戮。
等天道会稳定下来后，就停止刻画死亡神符。
听到柳无邪解释死亡神符一脸凝重的样子，会客厅中几人能感觉出来，这门神符很强，要比前面几种神符强大很多倍。
神雷符只是一门攻击手段，对方一旦避开，等于失去了作用。
穿地符虽然能保命，但还有一定的几率，被对方抓住。
时间符能扭转时间，只是增加诛杀对方的概率，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。
不管怎么说，这几种神符出世，肯定能引起极大的轰动。
唯有第四种神符，才是真正的逆天，不费吹灰之力，就能收割对方的寿命，而且还不受修为影响。
听柳无邪的口气，死亡神符祭出，连神王境都无法幸免。
谁要是拥有死亡神符，岂不是横扫对手了。
难怪柳无邪一个月只提供一百枚，这要是大面积流到市场上，肯定让整个中三域，血流成河。

第三千六百四十九章 暗流涌动

听完柳无邪的描述，会客厅陷入短暂的沉默。
毕竟柳无邪说的这种神符，以前从未出现过，明一大师也不敢断定。
“你说的这些神符，手里有货吗？”
明一大师必须确定一下，柳无邪说的这些神符，是不是有他说的那么厉害。
如果真如他描述的那样，绝对供不应求。
死亡神符虽然每月只有一百枚，凭借柳无邪描述的那些能力，一枚价格绝对能炒到天价，如此珍贵的神符，不可能直接销售，肯定走拍卖渠道。
“暂时没有，我这边没有原材料，如果有材料给我一天时间就能炼制出来。”
柳无邪摇了摇头。
雷神符他身上倒是还有，都是之前炼制的，威力不如神雷符。
死亡神符，穿地符，时间符是他最近钻研出来的，还没付诸实施。
“你需要什么材料，我现在给你准备，最迟明日一早就能运到万药城。”
明一大师说完站起来，让柳无邪将材料罗列出来。
以免夜长梦多，他要尽快敲定合作事项。
院子外面，潜伏几百名强者，各大宗门都派人前来试探，大部分应该都是冲着炼丹术来的。
难保被人猜到柳无邪身份，他必须要先下手为强。
“那就有劳前辈了。”
柳无邪跟着一起站起来，写了一份材料清单，交到明一大师手里。
“告辞！”
明一大师说完，带着钰昭君离开院子。
目送他们离开，三人回到会客厅。
刚坐下，云华跟云水目光就朝柳无邪看过来，还没等她们开口，柳无邪先说话了：
“你们是不是好奇，为何我这么轻松就答应了跟惊神剑宗合作，而不是选择其他宗门，毕竟那样可以争取到更多利益。”
柳无邪知道她们想要问什么，索性自己说出来。
“恩！”
云水点了点头。
“第一，惊神剑宗底蕴深厚，口碑极好，他们背后还站着荒古世家，在符道市场，有极大的话语权，其二，惊神剑宗是南边区域距离天道会最近的一个宗门，结盟之后，就形成了利益同盟，一旦有危险，双方可以互帮互助。”
柳无邪说出两个理由。
听到柳无邪的分析，云水跟云华面露恍然之色，没想到柳无邪想的如此周全。
按照常人理解，肯定选择那些实力较弱的宗门合作，这样主动权掌握在自己手里。
柳无邪不同，选择了最强的惊神剑宗。
“难道你就不怕惊神剑宗一点点蚕食掉我们，你也说了，惊神剑宗后面站着的可是荒古世家，一个不慎，我们可能被吃的连骨头都不剩。”
云水面露担忧之色。
惊神剑宗口碑虽好，但凡事都有万一。
跟弱点宗门合作，这样神水宗不用担心对方蚕食掉自己。
“这就是第二步棋了，等炼丹大赛结束，我们想办法与万药城合作，这样就能形成制约了。”
柳无邪眼眸中闪过一丝疯狂。
云华跟云水再次对视一眼，两人眼眸中的凝重之色越来越浓。
“无邪，你这是在刀尖上跳舞，稍有不慎，就是万劫不复，荒古世家可是吃人不吐骨头的主。”
云华一脸郑重的说道。
不是她不相信柳无邪，主要是柳无邪做的事情，太过惊世骇俗。
自古以来，都是荒古世家控制那些大宗门。
柳无邪倒好，竟然要利用荒古世家资源发展自己。
“你们放心吧，既然我这么说了，肯定想到了万全之策，荒古世家想要对付我，也不是那么容易。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
荒古世家很强，自己未必就没有办法，神域战场那黑袍人，还欠他一个人情。
真到了无法周旋的那一天，只能请黑袍人出手，帮助自己化解危机。
不到万不得已，他绝对不会轻易动用这个人情。
这些话柳无邪自然不会跟云华她们提及。
听到柳无邪这样说，云华跟云水不好再说什么。
决定全力支持柳无邪的那一刻开始，她们就已经做好了所有准备。
此刻院子四周，依旧潜伏大量的高手。
“明一大师跟他的弟子，怎么跑到这里来了？”
明一大师刚离开院子，大量的神念，在空中交错。
“赶紧将消息传出去，说明一大师跟神水宗接触了。”
一道道通讯符亮起。
短短片刻功夫，明一大师拜见神水宗的消息，很快传遍天下。
各大宗门收到消息的那一刻，第一反应明一大师代表惊神剑宗，要跟神水宗合作丹药的事情。
云茁展露出来极强的炼丹天赋，神水宗又无法提供大量的原材料，谁要是能跟神水宗合作，肯定能大赚一笔。
云华跟云水还坐在会客厅。
“主人，青神学院长老要见你们？”
于广孝从院子外面走进来，对着主人说道。
三人对视一眼。
“他们来做什么？”
云水小声嘀咕。
“估计也是来谈合作的。”
云华蹙了蹙眉，简短的说道。
“无邪，我们见还是不见？”
云水也猜到了，惊神剑宗的人刚走，青神学院的长老就前来拜访，这也太巧合了。
“见，暂时不要谈合作的事情，就当是联络一下感情，没什么坏处。”
柳无邪沉吟了一下，对着宗主说道。
云水点了点头，青神学院地位虽不如惊神剑宗，也是超一流宗门，前来拜访，自然不能怠慢。
“让他们进来吧！”
云水对着于广孝说道。
“这种事情我就不参与了，你们聊吧，要是其他宗门来，一并接见，不要厚此薄彼。”
柳无邪说完，回到自己的屋子。
跟其他宗门打交道，交给宗主最适合不过，他现在的身份，只是一名炼丹师，无权参与宗门内务。
等了约莫十息左右，青神学院两名长老跨入院子。
云水跟云华已经在院子里面等候。
双方见面，难免一番寒暄。
引入会客厅，接下来的谈话，柳无邪就不知情了，只是简单的会晤，算是一场试探，不会轻易张口提合作的事情。
炼丹大赛没结束，谁也不确定，云茁能否笑到最后，也许明日炼丹大赛，就会死在炼丹广场上。
接下来这段时间，云水接见了七八个宗门，谈话的内容，几乎都差不多。
直到掌灯时分，才将所有客人送走，云华跟云水两人累的够呛。
神水宗一直低调发展，跟其他宗门没什么交集，今天突然跟这么多宗门打交道，让她们有些吃不消。
“那小子倒好，躲进屋子休息去了，让我们在这里备受煎熬。”
云华狠狠瞪了一眼柳无邪的屋子，这一下午，她们说的口干舌燥。
“仿佛什么事情都瞒不过他，到底他的脑袋是怎么长得。”
云水苦笑一声，说完回到屋子休息了，明日炼丹大赛更为关键，决不能掉以轻心。
最上城。
大殿中灯火辉煌！
各大宗门前去拜见神水宗的事情，自然瞒不过矛家。
矛南岳坐在最上首，下方坐着百名老者，这些都是矛家精锐，绝对的高层。
白日炼丹的几名老者，也在其中。
“说说你们的想法，为何这么多宗门突然一起拜访神水宗。”
矛南岳朝下方那些长老问道。
“回家主，我猜测他们应该是冲着云茁去的。”
一名长老站起来，说出自己的想法。
矛南岳点了点头，认为他说的有道理，仅凭这点推测还不够。
“其他人没什么要说的吗？”
矛南岳目光再次看向众人。
“家主，神水宗地处西北，除了荒漠就是湖泊，很难诞生炼丹师，这个云茁横空冒出来，难道就不奇怪吗？”
矛楚州这时候站起来。
这两日炼丹的时候，他的目光一直注意云茁。
总觉得云茁很不寻常，不是表面上看起来那么简单。
“继续说！”
矛南岳让矛楚州继续往下说。
“我怀疑这个云茁，不是神水宗的人，而是云水从外面请回来的炼丹师。”
矛楚州将自己的想法说出来。
果然！
矛楚州话音一落，大殿中其他长老纷纷附和。
两日炼丹大赛他们全程观看，也察觉到了，云茁太普通了。
正常来说，越普通越不受人关注，但短短两日时间，云茁之名，彻底响彻中三域。
“这个我也猜到了，既然梁月城能请来外援，神水宗邀请其他炼丹师倒也正常，只是我很好奇，既然是神水宗邀请来的，为何不敢以真名示人。”
矛南岳眉头微蹙。
他们调查过云茁这个名字，仿佛一夜之间突然冒出来。
只有一种可能，这个名字是假的。
“家主，那些宗门登门拜访会不会是要跟神水宗合作，想要进入丹药市场。”
矛楚州沉吟了片刻后，抬起头，目光看向家主。
此话一出，大殿中其他长老脸色一变，这个可能性太大了。
“十八长老言之有理，这些宗门十有八九是去找神水宗合作，他们这样做，难道就不怕我们万药城。”
又是一名长老站起来，称呼矛楚州为十八长老。
丹药市场一直都是万药城把控，其他宗门想要抢占丹药市场，肯定会遭到万药城打击。
神水宗公然跟其他宗门合作，抢占丹药市场，万药城肯定不能坐视不理。
“家主，我们要不要敲打一下这个神水宗。”
这次好几名长老同时站起来，打算敲打敲打神水宗。
“暂且不急，一切等炼丹大赛结束后再说！”
矛南岳摆了摆手，事情没有搞清楚之前，不要轻举妄动。

第三千六百五十章 古灵魔火

事情没搞清楚之前，矛南岳没有轻举妄动，等调查清楚了，再下手也不迟。
柳无邪盘膝坐在床上，暗中修炼。
夜越来越深，万药城暗流涌动，除了大批高手聚集在院子外，连矛家也派来几名高手，一探虚实。
“师姐，矛家派人来试探我们了。”
云水并没有休息，回到屋子后，就默默修炼。
就在刚才，几道强大的神识，尝试突破禁制，查看里面的情况。
“随他们去吧，这里是万药城，我们的一举一动，都在他们监视之中。”
云华倒是看得很开，换做是自己，这么多高手前去一个宗门洽谈事情，难免也会起疑心。
师姐这样说了，云水只好做罢。
一夜时间很快过去。
柳无邪从修炼中缓慢苏醒。
明一大师离开之后，他就佩戴上了换形符，从未摘下。
今日的炼丹广场，要比昨日更加热闹。
“你们说，昨日梁月城吃了真大的亏，今日会放过云茁吗？”
不论是街道上，还是炼丹广场，三三两两的修士聚集在一起，高谈阔论。
于广孝爆出来的事情，给本就支离破碎的梁月城，更是雪上加霜，梁星成跟梁星元两人，带走梁月城一大批高手，自立门户。
“已经鱼死网破了，肯定会不惜一切代价斩杀云茁，我可是听说，昨天有十几个宗门前往神水宗住处，商谈合作的事情，梁月城绝不能眼睁睁的看着神水宗崛起。”
前面议论的那些修士，并未注意到一旁的梁星玄。
“都别说了！”
梁星玄听到他们的议论，周身涌出一股极强的杀意。
瘦死的骆驼比马大，梁月城就算遭受三番五次的打击，也不是那些普通人能随意议论的。
传承百万年的宗门，岂是那么容易就被击垮。
直到梁星玄走远，众人这才松了一口气。
柳无邪一行三人很快来到炼丹广场，今日广场上的炼丹师少了一小半。
昨日淘汰的那些炼丹师，没有资格参加今日炼丹大赛。
梁星玄带来的几名炼丹师，韦修死了，于广孝背叛，昨晚退出一人，如今场中只剩下两名炼丹师，分别是鬼手铁拐王跟玄空手左粱。
两人修为极高，尤其是鬼手铁拐王，他可是顶级神王境，玄空手左粱修为也不低，达到了神王七重。
“两位，拜托了，只要能诛杀云茁，我答应之前你们提出的条件。”
梁星玄目光看向鬼手铁拐王跟玄空手左粱，将所有的希望，都寄托在他们身上。
“梁城主放心吧，今日我就取他小命。”
玄空手左粱一脸笃定的说道。
云茁连续两日赢下韦修跟于广孝，那是因为炼制的丹药级别较低。
今日不同，炼制的神丹，堪比神尊境，云茁不过天神境，根本无法炼制出来。
“好，事成之后，我定不会亏待两位。”
梁星玄脸上的表情，终于缓和了一些。
鬼手铁拐王自始至终没有说话，直径朝炼丹广场走去。
少了一部分炼丹师后，炼丹广场变得稀稀拉拉，每个炼丹师施展空间也更大了。
“无邪，梁星玄肯定不会善罢甘休，你要小心。”
抵达地方后，云华皱着眉头朝柳无邪说道。
“就怕他们不来，正好借助炼丹大赛，彻底巩固我们的地位。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
说完，朝属于自己的地方走去。
盏茶之后，五六千名炼丹师，全部就位。
矛楚州从空中落下，站在炼丹广场中间区域。
“今日是炼丹大赛第三轮，跟昨日一样，材料已经准备好了，大家也可以随意发挥，只要炼制出的丹药，堪比神尊级，即可晋级明日最后一轮。”
矛楚州横扫一圈后，对着所有炼丹师说道。
每个人都有自己擅长的领域，到了第三关，矛家虽然准备了神药，但不妨碍他们自由发挥。
今日炼制的丹药叫玄清上元丹，是市面上常见的神尊级别丹药。
大部分炼丹师，都懂得炼制，也不是什么稀罕神丹。
“开启悬丹令！”
矛楚州还没宣布开始，玄空手左粱突然开启了悬丹令。
顿时间！
四周一片惊呼。
“又是梁月城，他们已经连输两场了，就不怕这一场也输掉。”
众人虽然猜到梁月城今日不会放过云茁，没想到如此直接。
虽然没有指名道姓，场外那些修士目光情不自禁看向云茁。
“梁月城遭受奇耻大辱，换做是你，能放过这个云茁吗。”
铺天盖地的议论声，充斥整个炼丹广场。
“我接了！”
柳无邪打出一道本命魂魄，注入到其中一枚悬丹令中。
没有多余的废话，甚至连看都没看玄空手左粱，开始整理自己面前的材料。
“那个云茁好狂，玄空手左粱可不是于广孝那种垃圾，他可是高级神王，论炼丹术，不知比于广孝强横多少倍。”
流星山庄一名天骄弟子看不下去了，认为云茁太张狂了。面对玄空手左粱的挑战，他居然目空一切，连正眼都没有瞧一眼左粱。
“连赢两场，确实有骄傲的资本，今日如果能赢下左粱，云茁就能晋升中三域一流炼丹师行列。”
唯有进入第四轮，才称得上一流炼丹师。
“看他一会怎么死吧！”
封神阁前来的那些天骄弟子，冰冷的说道。
这次梁月城，流星山庄，封神阁，加上两仪府，可是组建了一个小联盟，已经站在同一条战线上。
“云茁，你竟敢无视我！”
左粱脸色阴沉的可怕，怒斥云茁。
“你算个什么东西，值得我重视你吗。”
柳无邪正在整理材料，突然被左粱打断，这才抬起头来，眼眸中充满着嘲讽之色，当着所有人的面，怒斥左粱算个什么东西。
“你找死！”
当众被云茁羞辱，让左粱无比恼怒，说完就要动手。
“想动手，你尽管试试！”
柳无邪朝左粱勾了勾手指头，不仅在言语上进行羞辱，还配上了动作，让左粱气的原地暴走。
“左兄冷静，不能中了他的圈套。”
梁星玄迅速给左粱传音，让他千万不要动怒。
今日炼丹不容有失，要是心浮气躁，很难炼制出极品丹药。
左粱深吸一口气，压制心中的怒火。
“云茁，等炼丹结束，我会让你跪在我的面前，舔我的脚指头。”
左粱留下一句狠话，开始清点面前的神药，以免出现什么遗漏。
这种没营养的威胁，柳无邪早就听腻了，祭出异火，将整座炼丹炉包裹起来。
“你们快看，云茁今日祭出的异火，跟前几日完全不同。”
无数目光落在云茁身上，想要知道，他今日如何翻盘。
仅凭地心神火，很难炼制出来堪比神尊级别的神丹，必须要提升异火的品质。
“这是什么火焰，为何我们从未见过！”
柳无邪祭出的神火，既不是凤凰真炎，也不是混沌神火，而是地狱魔焰，里面还掺杂着三昧真火的气息。
炼制神尊级别丹药，还无需动用混沌神火，那可是天地间第一奇火，凌驾于所有异火之上。
“有地狱魔焰的气息，还有三昧真火的影子，他是如何将两种异火融入到一起的。”
场外那些老一辈皱起了的眉头，他们发现自己越来越看不懂云茁了。
“两种不同的异火，正常来说，很难炼制出来神丹吧，就算炼成了，丹药中的品质，也不尽如人意。”
惨遭淘汰的那些炼丹师并未离开，站在场外指指点点。
不少炼丹师昨日因为失误，才导致炸炉，并非他们炼丹术水平不够。
“那可未必，在场大部分炼丹师，均掌握了多种异火，融合异火的不在少数，我比较看好他。”
青神学院一名长老开口道。
此话一出，无数目光看向青神学院。
昨日明一大师离开神水宗住处后，青神学院长老就去了，许多人都在议论这件事情。
大量的异火冒出来，跟前面两日不同，今日冒出来的异火，品质明显提升了不少。
“古灵魔火！”
人群突然传来一阵惊呼。
在炼丹广场中间区域，突然冒出一团古怪的火焰，像是一尊魔灵，盘踞在矛秋玉的头顶上。
“他……他竟然获得传说中的古灵魔火，不是说古灵魔火已经绝迹了吗，他是如何寻到的，还将其融合了。”
连场外那些老古董，此刻也是一脸震骇之色，谁会想到，矛秋玉获得了古灵魔火。
柳无邪忍不住抬头朝矛秋玉看去。
当看到古灵魔火的那一刻，眼眸中流露出怪异之色。
他在虚冥界的时候，曾见过古灵魔火，难道说，矛秋玉也去过虚冥界，那他又是如何从虚冥界离开的。
“矛秋玉曾获得荒古遗迹传承，估计古灵魔火，也是从那个遗迹里面获得。”
认识矛秋玉的一些修士，将之前矛秋玉获得荒古传承的事情解释一遍，众人这才恍然大悟。
“这个矛秋玉乃气运之子，天生气运逆天，相信用不了多久，就能成为年轻一辈中领头羊，纵然是那些超一流宗门天骄，都望其项背。”
不少人唏嘘不已，年纪轻轻，就掌握如此精妙的炼丹术，还继承了荒古传承。
“九幽祖火！”
又是一阵惊呼，从人群中响起，越来越多的极品异火冒出来。

第三千六百五十一章 虚灵

前两日所有人都藏拙了，并没有拿出底牌。
今日炼制的丹药，级别较高，不容任何差错，都将底牌拿了出来。
“是流星山庄陈元子，没想到他竟然真的找到了传说中的九幽祖火。”
无数目光，落在那个叫陈元子的炼丹师身上。
柳无邪也听过此人，当日五神大比的时候，他也在现场。
九幽祖火的名气，可能没有古灵魔火那样家喻户晓，但论威力，不在古灵魔火之下。
几百年前，陈元子孤身一人，闯入某处险地，所有人都认为他疯了，只因为有个传言，说那片险地中，藏有九幽祖火。
现在看来，陈元子身上的九幽祖火，正是从那片险地中带出来的。
四周传来的惊呼声，让陈元子十分受用。
他获得九幽祖火已有百年，直到前些年，才彻底将其炼化，成为他身体的一部分。
这次炼丹大赛，凭借九幽祖火，绝对能获得好成绩，甚至能冲入前三甲。
受到古灵魔火还有九幽祖火的影响，其他异火仿佛遭到了挑衅，纷纷从那些炼丹师体内钻出来，盘旋在他们面前。
“不灭神火！”
“八荒神炎！”
“佛莲业火！”
“三昧神火！”
一道道惊呼声，响彻天地，震得中大城不断晃动。
每一种异火，都是异火排行榜靠前的存在。
这样相比，柳无邪祭出的异火，就显得微不足道了。
连玄空手左粱，祭出的都是琉璃神火，在异火排行中非常靠前。
尤其是三昧神火，是三昧真火进化版，不知道要比三昧真火强横多少倍。
柳无邪将那些异火牢牢记在心里，如果自己能多掌握几门异火，以后炼制神丹的时候，更是事半功倍。
眼前要紧的事情，还是将玄清上元丹炼制出来。
异火的事情不急，等以后再慢慢谋划。
就在刚才，混沌神火蠢蠢欲动，欲要将在场所有异火都吞噬掉。
柳无邪强压着混沌神火，以免惹来不必要的麻烦。
“今日炼丹大赛有意思了，估计会有超越极品丹药出现。”
神龙府费瑞长老这时候开口道。
丹药市场除了万药城，神龙府占据份额最大，除了万药城，他们是拥有炼丹师最多的一个宗门。
“费长老，极品丹药已经是极限了，难道极品之上还有其他等级？”
费瑞四周，站着大批修士，有散修，也有二三流宗门修士。
他们一脸不解的朝费瑞长老问道。
“从品质上来说，任何品阶丹药，极品都是极限，但有一种丹药比较例外，那就是丹王。”
费瑞没有卖关子，如实说道。
“费长老的意思，今日会出现丹王。”
听到有丹王现世，聚集在周围的那些修士，一脸惊骇之色。
中三域这么多年过去，只有万药城几万年前，诞生了一尊丹王。
自那之后，再也没有丹王出现。
“我只是说有可能，想要炼制出来丹王，何其之难，能拥有丹灵级别的神丹，就足以逆天了。”
费瑞只是猜测而已，丹王可不是那么容易炼制出来的。
只要诞生一丝灵性，就已经超越了极品层次，介于极品跟丹王之间。
“已经开始了，我们拭目以待吧！”
场中那些炼丹师，全身心投入到炼丹当中。
柳无邪跟之前一样，不急不缓。
“云茁的炼丹手法，好像提升了不少，不像是昨天，中规中矩。”
众人目光不停游走在云茁跟左粱身上，想要知道，今日悬丹令，谁能胜出。
云华跟云水的目光，静静地盯着柳无邪，她们眼眸中的担忧之色，越来越浓。
随着时间的流逝，已经有丹香溢出。
“又是矛秋玉公子，他今日难道又是第一个炼制结束吗？”
丹香的位置，正是从矛秋玉周围散发出来的，意味着他的丹药，即将出炉。
“不对劲，你们快看炼丹炉上面。”
神梦阁一名天骄，直接跳起来，他竟然看到炼丹炉上，出现一道若有若无的虚影。
不仔细看很难发现，让他提醒后，大家仔细观摩了一番，果然看到一道若有若无的影子。
“丹灵，这是丹灵！”
也不知道是谁带头喊了一句，矛秋玉炼制的这炉丹药，居然诞生了丹灵。
无数目光，从云茁身上离开，挪到了矛秋玉身上。
丹灵万年罕见，就算不能苏醒，能拥有丹灵级别的丹药，品质远要好于极品。
“这是虚灵，还算不上丹灵，能达到这种程度，假以时日，矛秋玉肯定能炼制出来真正的丹灵。”
费瑞点了点头，不得不承认，矛秋玉的炼丹术，已经超越那些老一辈了。
“费前辈，什么是虚灵？”
费瑞身边聚集的修士越来越多，七嘴八舌的问道。
“虚灵也称之为死灵，就是炼制的时候，火候还不够，丹药内部承受不住丹灵，最终胎死腹中，小小年纪，能炼制出来虚灵，就足以笑傲群雄了。”
费瑞出言解释道。
丹药品质不够，就算苏醒了丹灵，也驾驭不住，最终丹灵会慢慢散去，变成了虚灵形态。
柳无邪当日炼制出来丹王，能让丹灵苏醒，一部分多亏了费老，第二柳无邪给丹灵喂养了大批神丹，才成功让丹灵苏醒。
没有那些神丹喂养，柳无邪炼制出来丹王，最终也会胎死腹中。
听到费瑞的解释，众人一脸恍然大悟，每个人看向矛秋玉的眼神，充满着敬佩。
矛秋玉年纪不过二十几岁，就拥有如此逆天的炼丹术，再给他几年，未必不能炼制出来真正的丹王。
虚灵若隐若现，不论矛秋玉如何努力，就是无法将虚灵凝聚出来。
“可惜了，再给秋儿几年时间，就不会如此狼狈了。”
开口说话的是矛南岳。
在外人眼里，矛秋玉的炼丹术，遥遥领先，连许多老古董，都望尘莫及。
但在矛南岳眼里，矛秋玉还是欠缺那么一丝丝火候，甚至用狼狈来形容。
别人不知道，矛家高层可是非常清楚，矛秋玉天生丹体，是最适合炼丹的苗子。
事实确实如此，矛秋玉尝试好几次后，脸上的表情，再也没有之前那么镇定，连头顶上的发丝，出现少许凌乱。
跟前面两场相比，这一场，确实有些狼狈了。
但不可否认，矛秋玉这炉丹药的品质，绝对能碾压在场九成九的修士。
虚影缓缓消失，融入到炼丹炉中。
随之！
一团团丹云，盘踞在矛秋玉头顶上。
“丹云降临，天地异象！”
众人的神经有些麻木了，从丹云之中，渗透下来无尽的丹韵，想要复活虚灵。
丹韵流转，托起矛秋玉的炼丹炉。
若隐若现的虚灵，再次显露出来，虽然比刚才凝实了一些，依旧无法苏醒。
尝试了好几次，虚灵慢慢消散，矛秋玉脸上的表情越来越难看。
“秋儿，放弃吧！”
矛南岳看不下去了，让矛秋玉赶紧放弃，以免伤及根基，明日还有一场炼丹大赛，他们万药城，不能出现任何差错。
家主发话了，矛秋玉只好放弃。
打开炼丹炉，光华流转，沁人心脾的香气，弥漫天穹。
“颗颗饱满，粒粒圆润，每一颗都是极品中的极品。”
周围已经结束的炼丹师走向矛秋玉，每个人脸上流露出震骇之色。
越来越多的人结束考核，这一轮，竟然超过半数的炼丹师，未能炼制出来玄清上元丹。
神尊级别丹药，平均三炉能成功出一炉，百分之三十的成丹率，不是很低，但也不是很高。
运气好第一炉就能成功。
运气不好，连续炼制两炉都会失败。
淘汰的那些炼丹师，不能说他们炼制不出玄清上元丹，只能说他们运气太差了，第一炉就炼制失败。
“已经有九成的炼丹师炼制结束，目前来看，第一名非矛秋玉莫属。”
不知不觉一个多时辰过去，场中还剩下少数炼丹师还在继续。
玄空手左粱比云茁先行一步结束炼制，打开炼丹炉，浓烈的药香四溢，虽不如矛秋玉炼制的丹药那般强烈，但要比一般的炼丹师强上不少。
不远处几名炼丹师，很快走向左粱，查看他炼丹炉中的神丹。
“恭喜左兄，一共十七枚，其中十枚都是极品，这个成绩，能冲进前一百了。”
整理丹药的两名炼丹师，十分恭敬地对着左粱说道。
他们虽然也晋级了，但成绩不如左粱。
众人听到这个成绩，目光情不自禁看向柳无邪。
云华跟云水脸上的担忧之色越来越浓。
就在左粱结束没多久，柳无邪收起异火。
没有炸炉，也没有矛秋玉那么耀眼，一切普普通通。
“哗啦！”
可能是受到前面几日的影响，柳无邪刚炼制结束，哗啦一声，大批炼丹师将柳无邪的炼丹炉包围起来。
前面两日，所有人都以为云茁必输无疑，结果云茁以微弱的优势，强势打脸。
难怪他们如此好奇，想要第一时间知道结果。
“快打开炼丹炉！”
没能挤进去的那些修士，一脸焦急之色，让靠近的那些炼丹师，赶紧打开炼丹炉。
最近的那名炼丹师，得到柳无邪授意后，缓缓打开炼丹炉。
“翁！”
打开炼丹炉的那一刻，一团强横的金光一闪而逝，刺的众人睁不开双眼。

第三千六百五十二章 万物之灵

金光漫天，形成一幅山河图画。
从图画中，传来鸟语虫鸣。
除此之外，山河图画中开满着鲜花，渗透出无尽的香气，每个人吸入一口，浑身舒坦，宛如置身于大自然中，让每个人心旷神怡。
“这……这是怎么回事？”
在场九成九的修士，都没见过这一幕，完全不知道发生了什么。
只有万药城矛家高层，眼眸深处，流露出一丝震骇之色。
“他竟然达到了万物之灵的境界！”
费瑞以为自己在做梦，还狠狠掐了自己一下，剧烈的疼痛让他瞬间意识到，眼前发生的一切无比真实。
不止是矛家高层，广场上其他炼丹师，一脸呆滞，每个人看向云茁的目光，充满着惊惧。
矛秋玉的炼丹术，已经让他们匪夷所思，没想到云茁的炼丹术，已经到了惊世骇俗的程度。
如果是那些顶级神王境炼制出来万物之灵，倒也不稀奇，可是云茁只有天神五重境啊！
如此低的境界，炼制出万物之灵级别丹药，远远超出他们的认知。
“费长老，什么是万物之灵？”
在费瑞身边，聚集数以万计的修士，里一层外一层，想要听他解释。
“刚才大家知道了什么叫虚灵，指的是某颗丹药苏醒了灵性，如果彻底唤醒，就是丹灵，不能苏醒，则是虚灵，而万物之灵，指的是这一炉中所有丹药，都诞生了灵性。”
费瑞用最简单最直白的方式，解释万物之灵的来历。
实际万物之灵要比他想的还要恐怖的多。
一炉丹药能苏醒一枚丹灵，就足以逆天。
云茁倒好，炼制出来的丹药，每一颗都蕴含了灵性。
万物之灵，既可以是树木，也可以是鸟兽，极其广泛。
“那岂不是说，他这一炉丹药，都是丹王。”
听完费瑞的解释，连青神学院长老眼眸中，都闪过一丝惊骇。
云茁炼制出来的丹药，已经不能用妖孽来形容了，可以说是惊世骇俗。
万药城举办炼丹大赛几十万年，第一次出现万物之灵这等天地异象。
“我只是说炼制出来万物之灵，可没说每一颗都是丹王，这么跟你们说吧，丹灵分为四个等级，最低级的是虚灵，其次就是万物之灵，这种灵性级别最低，大多是花草树木，无法化形，再高一点，就是兽类的丹灵，这种级别已经具备丹王品质，跟真正丹王还有些区别，至于最高级别，自然就是人形丹灵了，只有炼制出来人形丹灵，才能称之为丹王。”
费瑞知道自己不解释清楚，他们肯定会有所误解。
听完费瑞的解释，众人恍然大悟，终于明白了什么叫万物之灵。
云茁炼制出来的这炉丹药，虽然达不到丹王层次，却要比矛秋玉炼制出来的虚灵等级更高。
虚灵没有任何意识，万物之灵虽然是植物跟鸟兽，里面却真真实实蕴含丹灵。
“这个云茁到底从什么地方冒出来的，这一场竟然连矛秋玉都被比下去了。”
各大宗门目光纷纷看向万药城。
万药城高层。
他们也没想到，云茁炼制出来万物之灵。
纵然是他们万药城，能炼制出来万物之灵级别，不超过一手之数，而且他们各个都是不出世的老古董。
“你们说，云茁是不是活了几十万年的老怪物，故意隐瞒自己的真实身份。”
众人开始怀疑云茁的来历。
毕竟小小的天神境，能炼制出来万物之灵，确实有些骇人听闻。
“一共二十枚丹药，每一颗都达到万物之灵程度。”
经过反复检验，云茁炼制的丹药结果出来了。
不论是数量，还是品质，碾压玄空手左粱。
听到这个数字，玄空手左粱一屁股坐在地面上。
悬丹令降下，柳无邪右手捏住。
“滚过来吧！”
抓住悬丹令，柳无邪大手一捏，左粱的身体犹如筛糠一样，不停的颤抖。
聚集在柳无邪周围的那些炼丹师纷纷散开，腾出一大块空地。
明一大师目光意味深长的看向柳无邪，昨日柳无邪需要的制符材料，今日一早就运过来了。
“你敢动我一下试试！”
左粱可不是于广孝那种贪生怕死之辈。
说完，狂暴的神王七重之势，直接碾向柳无邪。
纵然是死，也不会臣服在柳无邪脚下。
“啪！”
柳无邪诡异的消失在原地，不知道什么时候，站在左粱面前，一巴掌狠狠的扇出去。
左粱身体不受控制，直接被柳无邪一巴掌打懵了，牙齿混合着鲜血，从他嘴里喷出来。
“你刚才不是让我跪下来舔你脚指头吗，给你一个机会，跪下来，舔我的鞋底，我会给你一个痛快。”
左粱不是于广孝，想要收服不是那么容易。
以他现在的元神之力，控制低级神王已是极限。
左粱意志力强大，元神堪比顶级神王，贸然收服，一旦遭到反噬，到时候得不偿失。
“你敢！”
左粱怒斥一声，说完挣扎着站起来。
“跪下！”
柳无邪手持悬丹令，犹如万古杀神，利用悬丹令将左粱再次镇压下去，直挺挺的跪在自己面前。
四周鸦雀无声，没有人开口说话。
梁星玄脸色极其难看，牙齿都被他咬碎了好几颗，却没有任何办法。
三场比赛，兄弟反目成仇，折损三员大将。
抬起脚，将脚底放到左粱面前，众人清晰的看到，云茁脚底下还有一大块污泥。
很显然云茁是故意的。
望着面前的污泥，散发出阵阵恶臭之气，左粱当场干呕。
“云茁，你直接杀了我吧。”
左粱还是比较有骨气，不像是于广孝，上来就是磕头求饶。
“想要痛快的死去，可没那么容易！”
柳无邪说完，一道剑气斩下。
“咔嚓！”
左粱的右臂炸开，他的元神被柳无邪控制，无力反抗。
鲜血横流，剧烈的痛苦，让左粱脸上的表情顿时狰狞，如同一头猛虎，狠狠的瞪着柳无邪。
“快舔！不然别怪我狠辣无情。”
柳无邪将脚底送到左粱面前。
聚集在四周的修为，无一人上前阻止。
“士可杀，不可辱，这个云茁做的太过分了。”
不少修士看不下去了，认为云茁做的太过分，既然左粱输了，给他一个痛快便是。
“修炼界就是如此，弱肉强食，如果输的是云茁，左粱会放过他吗。”
大批修士站出来支持云茁。
从一开始，云茁没有得罪任何人，是梁月城站出来，三番五次挑衅。
这才有后来发生的事情，这一切都是他们咎由自取。
面对柳无邪那杀人一般的眼神，左粱竟然不敢与其对视。
柳无邪调动死亡之眼的力量，恐怖的死亡之力，笼罩左粱，轻松洞穿他的意志。
“我添，我添！”
左粱意志被击溃后，如同行尸走肉，当着所有人的面，真的舔干净了柳无邪脚底下的污垢。
“嗤！”
剑气闪烁，割下左粱的首级。
将左粱的尸体丢入储物戒指，等回去的时候，利用吞天神鼎炼化。
就算不能突破到天神六重，也能让自己的修为，提升一大截。
最为关键，左粱体内可是有琉璃神火，让混沌神火吸收，可以提升混沌神火的品质。
谁也没想到，今日的炼丹大赛，会以这样的方式结束。
各大宗门陆陆续续离开，大量的信息传递出去。
也许过了明日，丹药市场，很快就会迎来一场变革。
杀了左粱后，柳无邪没有停留，跟云华她们朝住处赶去。
明日就是最后一场，他必须要拿到冠军，才有资格跟万药城提条件。
“云茁道友，今日真是让我大开眼界，时间还早，不如我们去龙凤酒楼好好喝一杯。”
黄中元连忙走过来，热情的跟云茁打招呼。
之前云茁遭到南离宗三名长老针对，是段梦站出来，抵挡住了封神阁丘印。
说起来，柳无邪欠神龙府一个人情。
“我还有事，就不去了，等结束了炼丹大赛我们再聚。”
柳无邪知道他们找自己想要做什么。
刚才离开炼丹广场的时候，明一大师已经先行一步离开，估计已经到了神水宗居住的院子。
“云茁道友，你也知道，我跟云水亲如姐妹，以后有什么好事情，可别忘了我们神龙府。”
段梦连忙上前，挽着柳无邪的胳膊说道。
“三位道友放心，你们对我有救命之恩，有什么好事，一定优先神龙府。”
柳无邪很清楚，他们无非是看中自己的炼丹术，想要与自己合作，开辟丹药市场。
等神水宗丹药上市，首先遭到冲击的一定是神龙府，万药城丹药市场虽然会受到一些损失，但不会太大。
听到云茁保证，段梦三人脸色这才好看了一些，他们岂能听不出来，云茁这是在搪塞他们。
事已至此，只能走一步算一步，谁让云茁现在是香饽饽，各大宗门都抢着与他合作。
告别神龙府三名长老，柳无邪穿过几条街道，很快回到自己的院子。
“关闭院门，今日谁也不见！”
回到院子后，柳无邪对着云水说道。
云水点了点头，虽然他不明白，柳无邪为何一定要跟万药城合作，不选择神龙府。
既然柳无邪决定了，她只能照做。
万药城背后站着荒古世家，跟他们合作，无异于与虎谋皮，稍有不慎，就会被对方反控制。

第三千六百五十三章 刻画神符

刚踏入院子，后面就跟上来一群人，他们目标很明确，想要与神水宗合作。
于广孝守在院子外面，不论是谁，靠近院子三尺之内，全部遭到驱赶。
明一大师带着钰昭君，已经先行一步，在会客厅等候多时。
“云宗主，你们终于回来了。”
见到云水跟云华，明一大师连忙站起来，目光看向柳无邪的时候，眼眸中流露出一丝震撼。
能击败玄圣手左粱，绝非一般人能做到。
柳无邪展露出来的炼丹术，也许只是冰山一角。
“路上耽搁了一会，让明一大师久等了。”
云水连忙招呼他们坐下。
这一次，云华坐在明一大师左侧，钰昭君坐在柳无邪一旁，像是热恋中的情侣，云华显然是有意为之。
“无邪，你要的材料，我都准备好了。”
明一大师没有之前的架子，言语中多了一丝敬畏。
不论是炼丹术，还是炼符术，柳无邪已经超越很多老古董了。
“给我三个时辰！”
柳无邪接过明一大师递过来的材料，回到自己的屋子，抓紧时间将四种神符炼制出来。
明一大师朝钰昭君使了一个眼色，后者连忙站起来。
“柳大哥，我能跟你一起炼制吗？”
钰昭君一脸难为情的说道。
云华跟云水脸上流露出一丝不悦，明一大师这样做，就有些过分了。
炼制神符，乃各大宗门不传之秘，让钰昭君跟柳无邪一起去炼制，这显然是偷盗行为。
云华跟云水虽然不喜，却没有出言阻止，最终决定权还是交给柳无邪。
“好！”
柳无邪不假思索，点了点头，同意钰昭君跟他一起炼制。
明一大师脸上闪过一丝错愕之色，他只是抱着试试的心态，换做任何人，都不可能答应。
虽然钰昭君对柳无邪有救命之恩，但这可是炼符术，一旦让钰昭君掌握，惊神剑宗就无需跟神水宗合作了。
“无邪，你考虑清楚了。”
云水的声音，在柳无邪耳边响起，希望柳无邪慎重考虑。
钰昭君的符道天赋，人尽皆知，让她一起参与，相信用不了多久，柳无邪炼制出来的四种神符，钰昭君就能尽数掌握，到那时，惊神剑宗完全可以抛弃他们，自己炼制销售。
“宗主放心，这四种神符，除了我之外，任何人都炼制不出来。”
柳无邪暗中传音，让宗主把心放到肚子里面。
听到柳无邪这样说，云水脸上的担忧之色，这才渐渐褪去。
钰昭君跟在柳无邪身后，离开会客厅，来到柳无邪屋子。
“柳大哥，对不起！”
刚踏入屋子，钰昭君像是做错事的孩子，低着脑袋，向柳大哥认错。
“人之常情，我能理解，你不用有心理负担。”
柳无邪拍了拍钰昭君的肩膀，示意她不用有心理压力。
明一大师虽然只是朝钰昭君使了一个眼色，在场几人都是老成精的人物，岂能不知明一大师那点小心思。
“柳大哥放心，今日不论看到什么，我都不会跟第三个人提及。”
钰昭君当即保证，就算是师父问及，她也不会说。
柳无邪满意的点了点头，将明一大师准备的材料都拿了出来。
“万年雷击木，你们惊神剑宗竟然连这种东西都能搞到。”
从众多材料中，柳无邪找到一株漆黑的雷击木，强横的雷电之力，从雷击木深处溢出来，泛出一道道电弧。
“我们惊神剑宗有一处雷击山，每年会有一个月时间，遭受无尽的雷电袭击，宗门在此处种植大量的树木，被雷电击中后，那些雷击木就保存了下来。”
钰昭君连忙解释道。
雷击木并不罕见，但超过万年的雷击木并不多见。
不到片刻功夫，柳无邪将所有材料整理出来。
“按照天师密录中的记载，你帮我一起制作符纸！”
柳无邪招呼一声，让钰昭君跟他一起制作，这样能节省一部分时间。
“好！”
钰昭君也参悟过天师密录，制作符纸这一块，倒也难不住她。
两人很快投入到制作符纸当中去。
随着时间的流逝，钰昭君脸上流露出一丝惊骇之色，短短半年时间，柳大哥的制符术，竟然超越了自己。
不论是制符手段，还是刻画符纹，灵性十足。
“柳大哥，你是怎么做到的？”
钰昭君放下手中材料，朝柳大哥问道。
“做到什么？”
柳无邪抬起头，一脸茫然的回道。
“你的炼符术，怎么会提升这么快。”
钰昭君翻了翻白眼。
自己修炼了十多年，才达到这种程度，她记得柳大哥获得天师密录之前，符道术很一般，拍马也赶不上自己。
“多亏了你之前的教导，让我打好了根基。”
柳无邪实话实说，确实多亏了钰昭君之前的指点。
山脉的时候，钰昭君不厌其烦，每天给柳无邪普及符道知识，让柳无邪缩短了很多路程。
获得天师密录后，又潜心钻研，才能在短短半年时间，达到如此程度。
一晃大半个时辰过去，两人制作出来五十多张符纸。
符纸大小不一，形态也不一，刻画神符需要不同的符纸。
比如神雷符，制作符纸的时候，必须蕴含雷击木，这样神雷符的威力更大。
制作穿地符的符纸，需要地心鬼晶，这种东西极其罕见，惊神剑宗掌握了一处矿脉，每年开采出来的地心鬼晶数量也极其有限。
柳无邪伸手一招，从神雷符开始刻画。
一道道符纹闪烁，落入到符纸之上。
顷刻间的功夫，符纸深处传来阵阵雷音之声，更可怕的是，符纸上面，出现一条条细小的雷龙，吞云吐雾，极其的恐怖。
不到半盏茶功夫，一枚神雷符漂浮在柳无邪面前。
“好强的神雷符，要比市面上的神雷符品质提升三倍之多。”
钰昭君看着面前的神雷符，一脸震骇的说道。
柳无邪完全可以刻画出来更高等级的神雷符，却没有这么做。
更好品质的神雷符，他要留着自己使用，比市面上神雷符品质高三倍之多，已经逆天了。
钰昭君尝试刻画神雷符，同样是半盏茶，虽然刻画出来了，但品质仅仅比市面上强那么一丝丝，跟柳无邪的神雷符相比，还是有很大的差距。
“你体内没有雷电之力，刻画出来的神雷符少了一股雷神属性。”
柳无邪指着钰昭君的神雷符，柔声说道。
这也是他敢让钰昭君全场参与的原因。
就算她掌握了刻画之法，也无法刻画出来那种顶级雷神符。
太荒世界包容万物，更是吸收了灭世神焱，仅仅融入一丝，就足以让神雷符达到一个匪夷所思的程度。
“原来如此！”
钰昭君点了点头。
接下来柳无邪又刻画了十枚神雷符，这才作罢。
接下来刻画穿地符。
这种神符天师密录中记载了，钰昭君从未刻画过，今日还是第一次。
柳无邪按照天师密录上的指引，手掌不停变化。
“嗤！”
第一枚穿地符凭空燃烧，竟然失败了。
柳无邪眉头微皱，闭上眼睛，将所有步骤重新回忆一遍。
钰昭君没有打断，她也在思索，到底哪个环节出了问题。
“原来如此！”
盏茶过去，柳无邪猛地睁开双眼，眼眸中闪过一丝精光。
“柳大哥，找到原因了吗？”
钰昭君一脸关切的问道。
“穿地符以诡为主，仅凭地心鬼晶还无法做到穿地能力，需要配合诡气。”
柳无邪连忙解释道。
“何为诡气？”
钰昭君一脸懵。
她还是第一次听说，天地中还有诡气。
“天地中曾有诡族，他们以诡气为生，星域的时候，我曾猎杀过诡族，收集不少诡气。”
柳无邪简单解释一下诡气的来历。
“原来如此！”
钰昭君点了点头。
柳无邪想通原因后，重新刻画起来。
这次他融入了诡气，果然成功了。
伸手一招，穿地符落入掌心。
“燃！”
手中的穿地符迅速点燃，柳无邪的身体，诡异的消失在原地。
很快！
柳无邪从房间另外一处冒出来。
以他的修为，凭借这枚穿地符，可以遁出十万里。
“这就是穿地符，果然神奇。”
钰昭君脸上充满着不可思议之色。
她这些年刻画的神符，都是市面上常见的符箓，柳无邪刚才刻画的穿地符她虽然知道，却没有刻画成功过。
离开山脉后，天师密录一直放在柳无邪身上，她根本没时间参悟。
任何神符，都是一次性的，使用之后，就彻底报废。
柳无邪着手炼制第二枚。
这次更是顺利，时间也缩短了三分之一，又是一枚穿地符漂浮在柳无邪面前。
没有使用，而是将其收起来。
接二连三，柳无邪炼制出来十枚穿地符，这才作罢。
此刻院子外面，聚集的修士越来越多。
“我们前来拜见云水宗主，还请于道友帮我们通报一声。”
加尔曼圣殿长老，站在院子外面，让于广孝通知云水。
“宗主吩咐过了，今日谁也不见，一切等炼丹大赛结束之后再说。”
于广孝做出无奈的样子。
主人吩咐过了，不准放任何人进来，就算是万药城派人进来也不可以。
“一个贪生怕死的畜生而已，何必跟他客气，直接杀了便是。”
封神阁丘印站出来，说完就要对于广孝动手。
于广孝是什么人，人尽皆知，为了活下来，不惜抖出梁月城那些破烂事，让梁月城雪上加霜。

第三千六百五十四章 上门闹事

外面吵翻了天。
大部分人前来，并非要跟神水宗合作，只是想要搞清楚云茁真实身份。
根据众人调查，神水宗云字辈中，根本没有云茁这号人。
十有八九，云茁是神水宗请来的外援。
被人骂作贪生怕死的畜生，于广孝十分恼怒，说完就要对丘印动手。
大战一触即发，于广孝虽强，不过低级神王境，哪里是丘印的对手。
“住手！”
就在动手的那一刻，院门打开，云水厉喝一声。
于广孝连忙后退，站在云水身边，一脸恭敬之色。
“发生什么事情了？”
云水冰冷的目光扫了一眼丘印，随后朝于广孝问道。
“他们要硬闯进来，我不让，就要对我出手。”
于广孝将刚才发生的事情，简短讲解一遍。
听到丘印他们要硬闯此地，云水眼眸中，闪过一丝凌厉的杀机。
当日要不是丘印，柳无邪怎么会遭到南离宗三名长老打击。
“丘长老，你把这里当成什么地方了，胆敢硬闯此地。”
云水呵斥一声。
前来参加炼丹大赛的各大宗门，万药城都配备了单独的住处，这座院子就是万药城安排的。
丘印胆敢硬闯，那就是不给万药城面子。
“大家给评评理，神水宗既然接见了惊神剑宗长老，为何就不肯接见我们，还是云水宗主认为，我们这些宗门不入神水宗的眼，还是神水宗已经到了无视我们这些宗门的程度。”
丘印目光看向四周，义正言辞的说道。
他的目的很简单，挑起众怒，不断给神水宗施压。
既然神水宗接见了惊神剑宗，为何将他们拒之门外。
昨天各大宗门前来拜访后，这座院子四周，就聚集大量的探子，明一大师刚到不久，消息就传出去了。
云水眼眸一冷，没想到丘印如此卑鄙，这番话说出来，直接将神水宗推到了风口浪尖。
如果不接见他们，等于神水宗瞧不起他们这些宗门。
说不方便接见他们，那接见惊神剑宗又是怎么回事。
不论云水如何解释，都难消众怒。
“丘长老说的没错，既然神水宗瞧不起我们这些宗门，那我们彻底断了跟神水宗联系，以后神水宗休想从我们宗门买到一样东西。”
流星山庄长老连忙站出来，对着众人说道。
“云宗主，你难道就不给我们一个合理的说法吗。”
其他宗门见状，纷纷附和，希望云水宗门给他们一个合理的解释。
如果解释不通，那就休怪他们联合封神阁跟流星山庄，一起打压神水宗。
西北区域本就资源匮乏，神水宗许多东西，都要从各大宗门购买。
要是这些宗门不肯将东西卖给神水宗，确实给神水宗带来极大的麻烦。
“大家能来，我十分荣幸，今日的确有重要的事情，不方便接待大家，如有得罪之处，还请各位见谅，等炼丹大赛结束后，我定会亲自登门解释，希望各位先行退去，也不差这一两日。”
云水目光环顾一圈后，对着众人说道。
她很清楚，没有封神阁在暗中煽风点火，其他宗门定然不会针对神水宗。
各大宗门倒不是真的针对神水宗，大部分人都是抱着看热闹的心思。
“既然云宗主说有要事，那我们能否见见云茁道友，正好我有几处不懂的地方，请云茁道友指点一二。”
今日淘汰的一名炼丹师站出来，十分恭敬地朝云水说道。
云水目光看向这名炼丹师，一眼就认出对方身份，是流星山庄一名普通炼丹师。
“不好意思，云茁已经休息了。”
云水摇了摇头，当即拒绝。
柳无邪正在炼制神符，哪里有时间出来见他们。
“云水宗主，你三番五次拒绝我们，难道真的以为我们这些宗门好欺负不成，不让我们进去，又不让我们见云茁，难道里面有不可告人的秘密。”
那些好事的修士，集体站出来，用讨伐的语气对着云水说道。
“神水宗与各位无冤无仇，为何要咄咄逼人，况且我们见不见谁，那是我们的权利，谁也无权干涉。”
云华不知道什么时候，出现在云水身后，手中青莲拂宝释放出极强的气息。
“好狂的口气，既然如此，从今日开始，我们流星山庄跟神水宗断交！”
流星山庄长老当即站出来，取消一切与神水宗之间的合作。
“陈元子，你能代表流星山庄吗。”
云水阴冷的问道。
刚才开口说话的正是流星山庄首席炼丹师陈元子。
“老夫言出必践，希望云宗主慎重考虑。”
陈元子一甩袖袍，这点权利他还是有的。
“既如此，不送。”
云水做出请的姿势，示意他们可以离开了。
今日之事，神水宗何错之有，只是不接见他们而已，竟然扯虎皮，拉大旗，将所有矛头全部指向神水宗，典型的欲加之罪，何患无辞。
“既然云水宗主一意孤行，那就休怪我们狠辣无情了，我听说神水宗在南域新建了分舵，就不怕一夜之间被人灭了。”
这是赤裸裸威胁了。
神水宗不可能将宗门主力全部迁移到分舵来。
“你这是在威胁我吗！”
云水能当选一宗之主，岂是那么容易就被吓到。
神水宗能成为超一流宗门，排名还非常靠前，靠的不是怀柔政策，而是他们也有雷霆手段。
修炼界残酷无比，任何一个宗门能屹立不倒，都有过人之处。
“我只是提醒神水宗，做事情之前希望考虑清楚了。”
陈元子冷笑一声，语气放低了不少。
面对强势的云水，他还不敢将话说的太死。
神水宗到南域建立分舵，威胁最大的当然是南域五大宗门。
根据排名，惊神剑宗排在第一，其次就是青神学院，封神阁，天神殿，流星山庄居末。
神水宗一旦站稳脚跟，肯定会瓜分南域资格，受到波及最大的无疑是实力最弱的流星山庄。
“我神水宗做事，向来光明磊落，我听不懂陈长老口中让我考虑清楚是什么意思，难道说，你们流星山庄敢对我们神水宗出手不成。”
云水言辞犀利。
陈元子既然撕破脸皮，那自己也没必要客气。
一番话说的很巧妙，如果神水宗分舵遭到袭击，神水宗有理由第一个怀疑流星山庄。
一股肃杀之气，弥漫四周。
聚集在四周的各大宗门，每个人脸上充满着不可思议之色。
神水宗这些年，很少与外界打交道，给众人的感觉，他们很好说话，一直与世无争。
今日神水宗展露出来的一面，彻底颠覆了他们的认知。
“神水宗沉寂了太多年，这是怎么了，为何变得如此强势。”
远处那些宗门强者，窃窃私语，他们有些看不懂现在的神水宗了。
“难道因为那个云茁的关系？”
一个二流宗门宗主小声说道。
“我对云茁的身份，越来越好奇了，到底他是从什么地方冒出来的，竟然能左右神水宗的决定。”
天神殿一名长老开口道。
“云水宗主，我们别无恶意，既然神水宗今日有事，那我们改日再登门拜访。”
天神殿丹辰子站出来，朝云水抱了抱拳，说完带着天神殿长老还有十几位天骄离开。
紧接着！
又是几个大宗主站出来，他们对神水宗并无恶意。
不到片刻功夫，聚集在院子四周的各大宗门强者，走的七七八八，只剩下寥寥几个宗门。
分别是梁月城，流星山庄，封神阁，这几大宗门已经捆绑到了一起。
这次针对神水宗，也是他们从中煽风点火。
云水看了一眼他们，冷哼一声，关闭院门，回到了会客厅。
刚才外面发生的一切，明一大师看在眼里。
“云宗主，今日的事情，我们惊神剑宗也有责任，你大可放心，从今日开始，我们惊神剑宗跟神水宗结成联盟，以后共进退。”
明一大师昨晚的时候，已经将这边发生的事情，如实汇报给了宗主。
宗主给他回信，一切全权由他做主。
云水等的就是明一大师这句话。
柳无邪昨日告诉她了，目的是跟惊神剑宗结成联盟，相互有个照应，这样才能更快的站稳脚跟。
接下来双方商谈了合作细节。
柳无邪还在不停的刻画，天色已经暗下来，整个万药城，热闹非凡。
茶楼酒肆，都在议论不久前发生的事情。
关于云茁的身份，众人越来越好奇。
有人推测，云茁并不是中三域修士，可能是某个异族。
“明日一定要让这个云茁现出真身，如果真是异族，那就联合各大宗门，一起讨伐神水宗。”
一处巨大院落，流星山庄跟封神阁还有梁月城高层端坐一堂。
外界传言云茁是异族的消息，他们略有耳闻。
他们查遍了中三域关于云茁一切信息，没有任何线索，只有一种可能，云茁不是中三域的修士。
“你们想好对策了吗？”
梁星玄脸上流露出一丝颓废。
刚才针对神水宗的时候，他一直没有站出来。
梁月城在神水宗手里三番五次吃瘪，让他们受损严重，如今又损失了三名炼丹师。
此仇不报，不共戴天。
“陈元子长老，你有多大的希望赢下云茁。”
丘印目光看向陈元子，出言问道。
陈元子的炼丹术，众人有目共睹，在中三域绝对能排进前二十，除了万药城那些顶级炼丹师，陈元子的炼丹术，在各大宗门名列前茅。

第三千六百五十五章 三种神丹

能进入最后一轮，无一不是炼丹大师，在中三域赫赫有名。
唯有云茁，籍籍无名！
“明日自由发挥，需要炼制出来神王级别神丹，云茁不过天神境，炼制神尊级别丹药已是极限，不可能炼制出来神王级别神丹，明日炼丹大赛，云茁必死！”
陈元子没说几成把握，言语中的意思表达的很清楚了。
云茁虽然炼丹术奇高，受到修为限制，根本无法炼制出来神王级别神丹。
“话虽如此，但我们还是不能掉以轻心。”
丘印查看过云茁好几次，他的修为，的确是天神境，绝不会有假。
靠某种秘术隐匿境界，会给人一种朦朦胧胧的感觉，但从云茁身上，他们察觉不到任何秘术。
“鬼王，说说你的想法！”
梁星玄目光看向鬼手铁拐王，他请来的五位炼丹师，只剩下鬼王一人了。
“此人不简单！”
鬼王话本来就少，只是冷冷的说了一句。
“鬼王，你这是涨他人志气，灭自己威风，就算这个云茁不简单，不过小小天神境而已，能翻起什么大浪！”
流星山庄一名长老站起来，认为鬼手太小心了。
“谁告诉你，天神境就无法炼制出来神王级别丹药。”
鬼王嘴角浮现一抹鬼笑，丝毫不将流星山庄这名长老放在眼里。
此话一出，不论是梁星玄，还是丘印，以及流星山庄几位长老，脸色顿时一变。
“鬼王，你确定天神境也能炼制出来神王级别丹药？”
丘印眉头紧皱，朝鬼手铁拐王问道。
“你们应该还记得舞命！”
鬼王没有解释，而是说出一个人名。
听到舞命两个字，在场所有人全部怔了怔身体，包括陈元子，脸上流露出一丝凝重之色。
舞命是谁，那可是中三域几十万年来，最杰出的炼丹天才。
可惜一次意外，舞命身受重伤，逃回宗门后，就渺无音讯。
有人说他死了，也有人说他一直闭关不出。
传说他用毕生心血创造了一本神丹录，里面不仅记录了各种神奇的炼丹术，还有许多罕见的丹方。
柳无邪如果在这里，一定知道舞命是谁。
加入天神殿的时候，遭到陷害，被大量神兽追杀，这才误闯到地下世界，遇到了舞命，继承了他的衣钵。
“舞命已经消失了无数年，他创造的神丹录，也随着一起消失，难道你怀疑云茁继承了舞命的传承。”
丘印思索了一下，朝鬼手问道。
“我们不得不防！”
鬼手只是推测，如果云茁真的继承了舞命的传承，天神境炼制出来神王级别神丹，并非难事。
“不可能，神丹录只是传说，毕竟没有人亲眼所见，这么多年过去，就算神丹录现世，不可能一点线索都没有。”
流星山庄长老立即摇了摇头，认为鬼王太大题小做了。
其他人纷纷点头。
鬼王没有解释，他只是阐述一件事情而已，至于他们怎么做，那是他们的权利。
只要帮助梁月城拿到炼丹大赛好名次，他的任务就算完成。
当年梁星玄无意中救过他一次，这才答应梁星玄前来相助，前提梁月城以后在丹药市场上的利润，他要拿走三成。
至于他们跟云茁之间的恩怨，他没任何兴趣。
“以防万一，明日炼丹大赛，由陈元子挑战云茁，鬼王在一旁辅助，决不能让云茁炼制出来。”
丘印思索了一下，最终拍板。
鬼王掌握了一门秘法，炼丹的时候，可以扰乱其他人心神，让其炼丹失败。
敲定之后，众人回到自己院落。
三个时辰一晃即过，柳无邪终于将四种神符全部炼制出来。
后面刻画出来的时间符跟死亡符，钰昭君闻所未闻，这两种符箓，连天师密录中都没有记录。
“柳大哥，这是你自创出来的神符吗？”
望着时间符跟死亡符，钰昭君一脸不可思议的问道。
柳无邪点了点头。
能刻画出来时间符跟死亡符，多亏了时间之眼跟死亡之眼。
没有他们相助，根本无法刻画出来。
“他们应该等急了，我们出去吧！”
柳无邪将神符收起来，带着钰昭君，朝会客厅走去。
经过几个时辰商议，云水跟明一大师签订了几项协议，从此以后，两大宗门就是联盟关系了。
“无邪，刻画成功了吗？”
云水连忙上前，朝柳无邪问道。
关于柳无邪的符道天赋，她并不清楚。
“幸不辱命！”
柳无邪说完，拿出四张神符，分别是神雷符，穿地符，时间符，死亡符。
四张神符静静地漂浮在空中，明一大师可是符道大师，一眼便看出来，这四张神符品质极高。
“妙极，妙极，这四枚神符中，充斥不同的神性，纵然是我，都掌握不了如此多的神性，柳小友是如何做到的。”
明一大师看向柳无邪的眼神，可以用炽热来形容了。
起初还称呼无邪，直接改为柳小友。
站在一旁的钰昭君翻了翻白眼。
师父称呼柳大哥为小友，自己岂不是无形中降了一辈。
柳无邪笑而不语。
明一大师知道自己失态了，干咳的笑了两声。
“我能试试这四种神符吗？”
神符的品质明一大师已经坚定了，绝对是极品，但神符具体能力，他还需要亲自验证一番。
“明一前辈可以先带回去，自己慢慢试验，如果满意，等万药城事情结束后，再坐下来详谈。”
柳无邪说完，示意明一大师他们可以离开了。
“告辞！”
明一大师早就按捺不住了，说完收起四张神符，离开院子。
送走明一大师，云水带着柳无邪回到会客厅。
“无邪，流星山庄，封神阁已经全面取消与我们合作，接下来我们该怎么做。”
云水现在也没什么主意了。
一个宗门跟他们取消合作神水宗倒也不惧。
两大宗门取消合作，难保其他宗门不会效仿。
“就算他们不取消，我也会主动取消与他们合作，等我们跟万药城还有惊神剑宗合作谈妥之后，以后丹药市场跟符道市场，不对这两大宗门开放，到时候他们会哭着回来求我们的。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉之色。
下午院子外面发生的事情，他一清二楚。
当时炼制神符，无暇分身而已。
听到柳无邪这样说，云华跟云水相视一眼，一脸不敢置信之色。
既然柳无邪这样说，肯定想好了对策，只是她们想不明白，柳无邪哪里来的自信，让堂堂超一流宗门，哭着上门来求他们。
“两位放心，我既然这样说了，自然有十足的把握。”
柳无邪知道她们在担心什么，毕竟这次神水宗，可是赌上了所有身家。
一个不慎，可能就是万劫不复。
“有你这番话我们就放心了，时间不早了，你早些休息，明日估计还有一场恶战。”
云水跟云华点了点头。
自从她们全力支持柳无邪的那一刻开始，就已经想到了各种可能。
神水宗跟梁月城已经不死不休，如今梁月城跟流星山庄还有封神阁捆绑到一起，对神水宗十分不利，只能逼着神水宗做出改变。
现在神水宗跟惊神剑宗结盟，以后面对流星山庄跟封神阁联合打压，有了抗衡的资本。
“恩！”
柳无邪说完离开会客厅，回到自己屋子休息。
他隐约能猜到，明日必定是暴风骤雨。
这是梁月城诛杀他最后的机会，一旦错过，就没有机会针对他了。
回到屋子，柳无邪盘膝坐下，并未休息，意识来到神丹录中。
明日炼制的丹药，十分关键，不容一丝差错。
神王级别丹药神丹录中收录了至少有十种。
同样是神王级别丹药，品阶有高有低，柳无邪要炼制的神丹，既要响亮，还要盖过万药城的合道丹才行。
不能压过合道丹，就无法获得万药城足够尊重。
会客厅中，云华跟云水并未休息，她们坐在油灯下面，正在窃窃私语。
“师姐，我们要不要通知老祖。”
云水压低声音，朝师姐问道。
“暂时不用，老祖远在通天古城，这是我们神水宗最大的依仗，不到万不得已，坚决不能惊动老祖。”
云华摇了摇头。
神水宗虽然遭遇到了危机，还没到生死存亡的时候。
之前云水告诉过柳无邪，纵然是面对荒古世家，神水宗也敢与之周旋一番，这应该就是他们最大的底牌了。
柳无邪从数十种丹药中，筛选出来三种。
分别是九色神丹，三纹青圣丹，玄云破神丹。
柳无邪之所以选择这三种丹药，第一因为他们炼制起来相对容易，成丹率极高。
其二，这三种丹药需要的材料，也相对简单，尤其是玄云破神丹，各大宗门都能凑齐药材。
论神丹药效，三大神丹各有千秋，没有孰强孰弱，都有自己独特的药性。
“就选玄云破神丹了。”
柳无邪思索了一下，决定选择玄云破神丹。
九色神丹主要是提升修为，神王境吞服，有七成的概率突破一重修为。
三纹青圣丹亦是如此，不仅有七成概率突破境界，还能巩固神魂，品质还在九色神丹之上，只是炼制的时候，太过耗时耗力。
玄云破神丹不同，神王境吞服，有六成的概率能提升一重境界，顶级神尊境吞服，有九成的概率，突破到神王境，要比合道丹，足足高了好几成的概率。
一旦面世，必然遭到各大宗门疯抢。
但弊端也很明显，吞服了玄云破神丹，意味着以后再也无法提升了，终生卡在神王一重。

第三千六百五十六章 七嘴八舌

不论任何丹药，都有弊端。
合道丹亦是如此，只有那种终生无法突破修为的修士，才会吞服。
相比合道丹，柳无邪的玄云破神丹突破修为概率大大提升，需要的材料，也远远低于合道丹，各大宗门基本都能凑齐。
中三域修士亿亿万，每年因为寿元走到尽头的修士不知凡几。
如能突破一重境界，不仅寿元大增，运气好，遇到一些大机缘，还能改变自身潜质，更进一步也不是不可能。
打定之后，柳无邪闭上眼睛。
意识来到天道神书，反复推演玄云破神丹炼制之法。
起初的时候，炼制到一半的时候，就会出现炸炉现象。
不知不觉东方露出一丝鱼肚白，柳无邪的意识从天道神书中退出来。
一晚上时间，他炼制了数百次，成功率已经达到九成以上。
这只是模拟出来的结果，实际炼制，还有各种外在因素。
云华跟云水两人从屋子里面走出来，昨晚两人休息的很晚，一直商议到半夜时分。
“无邪，你休息的怎么样！”
见柳无邪一脸疲惫，云水连忙上前问道。
“没事！”
柳无邪运转太荒吞天诀，体内的疲惫顿时一扫而空。
三人离开院落，让于广孝留在这里，以防有人闯入他们住处。
此刻炼丹广场！
早已摩肩接踵，人声鼎沸，要比前面几日还要热闹。
最后一日将决出最终排名，能走到第四轮，无一不是顶级炼丹师。
望着黑压压的一群人，柳无邪还是感觉头皮发麻，没想到炼丹大赛，居然引来这么多修士。
“神水宗的人来了。”
云水他们刚到，人群就传来阵阵惊呼。
这几天时间，神水宗出尽了风头。
不仅在炼丹大赛上屡屡击败梁月城炼丹大师，还在院子外面，怒怼各大宗门。
“他就是云茁吗，看起来很一般吗！”
今天刚到的修士，只听过云茁之名，还是第一次见到。
不论是长相，还是修为，太普通了，跟强大的炼丹师，根本联系不到一起去。
穿梭于人群之中，很快来到神水宗区域。
“云宗主，考虑好了吗，如果你们还有其他要求，可以一并提出来，只要合理，我们青神学院都会同意。”
青神学院几名长老连忙走过来，脸上堆满着笑容。
前几日，他们就来找过神水宗，商谈合作的事情。
当时云水用各种理由搪塞过去，青神学院以为他们的诚意不够。
随着云茁展露出来的炼丹术越来越强，青神学院不想错过这么好的机会，希望能跟神水宗展开全方面合作。
“多谢各位的好意，神水宗目前还没考虑合作问题。”
云水朝青神学院几位长老抱了抱拳，一脸歉疚的说道。
“既然如此，那我们就不打搅了，如果云宗主想要跟其他宗门合作，一定记得找我们青神学院。”
青神学院几名长老没有纠缠，打了一声招呼，便离开这里，前往自己区域。
接下来又是好几个宗门，跟青神学院说辞差不多，想要跟神水宗展开合作，云水用相同的理由拒绝。
时间一点点流逝，各大宗门炼丹师陆续抵达。
前来参加炼丹大赛的足有几万名炼丹师，却只有一千多人走到最后一轮。
昨日晋级的足有两千多，一夜之间，超过一半的炼丹师放弃今日炼丹大赛。
最后一轮自由发挥，需要炼制出来堪比神王级别丹药，放眼整个中三域，能炼制出来这种级别丹药的，只有那些超一流宗门。
与其最后一轮出丑，索性直接放弃，当起了看客。
“去吧！”
云水朝柳无邪点了点头。
其他宗门炼丹师已经登场。
炼丹广场缩小了一半，一千多名炼丹师每人相隔五丈左右距离，不会打搅彼此炼丹。
“嗖！”
矛楚州从天而降。
除了他之外，万药城那些高层陆续出现。
“终于来到了最后一轮，规则大家都不陌生了，最后一轮自由发挥，丹药品质最高者则是冠军，可获得进入万药城秘境的机会。”
矛楚州长话短说，没有一句废话，上来就宣布炼丹大赛开始。
各大宗门炼丹师，纷纷从储物戒指中将材料拿出来。
他们在来之前，就已经将材料准备齐了。
不到半盏茶的功夫，超过九成九的炼丹师，将材料摆在自己面前。
“那个云茁怎么回事，为何不拿材料出来，难道他不懂炼制神王级别神丹？”
今日前来的修士，大部分都是冲着云茁来的。
当目光落在云茁身上的时候，一脸错愕之色。
“着实有些奇怪，其他炼丹师开始准备炼制了，他却无动于衷的站在原地。”
越来越多的议论声，此起彼伏，连万药城那些高层目光，此刻也落在云茁身上。
云水跟云华十分焦急，她们以为柳无邪准备好了材料，这是她们的疏忽。
梁星玄还有丘印他们目光上下打量云茁，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“矛前辈！”
对于四周的议论，柳无邪熟视无睹，目光看向场中的矛楚州。
“你叫我？”
矛楚州目光并没有注意到云茁，听到有人喊自己，立即转过身子，一脸疑惑的问道。
“我没有准备材料，万药城能否提供？”
柳无邪说出自己的窘境，之前太古神魔阁中获得的神药，早已消耗殆尽。
“噗……”
此话一出，四周一阵狂喷口水的声音。
炼丹大赛最后一轮自由发挥，早已是不成文的规定，前来参加大比的炼丹师，提前都会将材料准备妥当。
云茁倒好，炼丹大赛已经开始了，他居然说身上没有携带神药。
“果然如我们猜测的一样，这个云茁压根就没有准备材料，要是万药城不借给他们，这第四轮岂不是必输无疑。”
穿云宗一名长老遗憾的说道。
云茁的炼丹术，他们可是亲眼目睹，绝对不在那些老古董之下。
要是这样输掉炼丹大赛，确实有些可惜。
“哈哈哈，笑死老子了，他竟然连炼丹大赛规矩都不懂，就跑过来参加。”
各种嘲弄声，蔓延整个炼丹广场。
矛楚州被云茁问住了，显然他也没遇到过这种问题。
正要朝云茁发起悬丹令的陈元子，脸色一怔。
云茁如果没有神药，意味着无法参加最后一轮，那他们就无法斩杀云茁了。
“看万药城如何应对吧，要是云茁需要的材料太珍贵，万药城未必就肯拿出来。”
你一言我一语，七嘴八舌。
炼制神王级别的丹药，需要的药材十分珍贵，每一株就价值连城，万药城自然不会轻易拿出来。
矛楚州没有回答云茁，目光看向家主。
后者点了点头，万药城同意提供药材。
“你需要什么药材？”
矛楚州看向云茁，出言问道。
“我都写在上面了。”
柳无邪说完，丢出一张巴掌大的竹片，上面密密麻麻写了几十种材料。
矛楚州接过竹片，目光瞄了一眼竹片上的文字，眉头不禁微蹙。
周围那些修士目光一直落在矛楚州脸上，当看到他皱眉的时候，似乎猜到了什么。
“这个云茁不会写的都是罕见神药吧，就算是万药城，一时半刻也拿不出来。”
流星山庄一名天骄一脸嘲讽的说道。
万药城囤积天下神药，但有些神药连万药城都寻不到。
“肯定如此，你们没看到矛楚州前辈皱眉了吗。”
封神阁一名天骄这时候说道。
他们谈论的声音很大，故意传到四周。
听到他们的议论，越来越多的人对云茁投射过来厌恶的目光。
“没想到这个云茁真是打得好算盘，明知道自己无法炼制出来神王级别神丹，所以才告诉众人，他没有携带材料，再写一份无法提供的药材名单，这样就算输掉，也怪罪不到他的头上，只会说万药城无法提供完整的神药。”
两仪府一名天骄开口说道。
一番话顿时引来大量赞同声，认为他言之有理。
以云茁的修为，根本无法炼制出来神王级别丹药。
“这个云茁心思还真是歹毒，竟然将万药城也拉下水了，看万药城如何应对吧，要是拿不出材料，万药城的名誉也会受损，万药城可是号称他们囤积了天下九成的神药。”
封神阁天骄继续煽风点火，恨不能将云茁推到风口浪尖。
此刻万药城高层，一言不发，他们的目光看向矛楚州。
四周的议论声，一览无余的传到矛楚州耳里，他没想到自己只是皱了皱眉，他们居然能联想这么多。
殊不知！
他皱眉不是因为竹片上的神药十分珍贵，而是太普通了，各大宗门都能凑齐，最罕见的一株材料，也不过万年成分而已。
对于那些超一流大宗门，万年份的药材，并不是什么珍贵材料，只有达到十万年，才算罕见。
“咳咳……”
矛楚州干咳两声，将四周嘈杂声顿时压了下去。
“矛前辈，不用跟他客气，想要用各种珍稀药材还蒙混过关，真是可笑至极。”
梁月城一名天骄站出来，恭敬地对着矛楚州说道。
其他天骄纷纷点头，认为矛楚州应该拆穿云茁的把戏，让他当众身败名裂。
矛楚州没有回答梁月城天骄，而是看向云茁：“你确定只要这些材料？”
为了安全起见，矛楚州还是出言问道。
“是！”
柳无邪点了点头。

第三千六百五十七章 罕见异火

四周修士一头雾水，他们没听懂矛楚州言语中的意思。
“这些材料倒不是很珍贵，我个人无偿赠送与你。”
矛楚州说完，从自己储物戒指里面，拿出来几十种材料，亲自送到柳无邪面前。
看着那些材料，四周围观的众人，你看着我，我看着你，每个人脸上充满着不可思议之色。
“这些材料太普通了吧，他真的要靠这些药材炼制出来神王级别丹药？”
不止是场外那些观望的修士，包括炼丹广场上的那些炼丹师，此刻也是一脸不可思议之色。
他们非常清楚，药材越珍贵，炼制出来丹药成功率越高。
在场这些炼丹师，拿出来的药材，无一不是精挑细选，其中十万年份药材就不在少数，大部分都是几万年份的。
云茁需要的这些药材太过普通，只有一株超过万年份的，大部分都是一千多年份药材。
其中两株辅助药材，只有一百年份，难怪周围那些人，流露出震骇之色。
“那就多谢矛前辈了！”
听到对方无偿送给自己，柳无邪感激的说了一句。
接过矛楚州递过来的药材，开始着手整理。
这些药材虽然年份不高，但药性极强，万药城掌管了中三域六成药田，他们种植出来的药材药性十分充足。
“那个云茁不会是疯了吧，真指望这点药材，就能炼制出来堪比神王级别的丹药。”
一阵阵嘲讽声，铺天盖地。
如果说口水能淹死人，柳无邪不知道被淹死多少次了。
反观矛秋玉，他面前摆放的神药，株株罕见，药材晶莹剔透，看不出一丝杂质，绝对是上上之选。
其他炼丹师面前的神药，虽不如矛秋玉，但也差不到哪里去。
十年一次的炼丹大赛，他们在几年前就开始准备了。
别人不知道，万药城可是十分清楚，神水宗是最后一日，才报名参加炼丹大赛，没有准备药材，倒也正常。
“看他一会怎么出丑吧！”
梁月城前来的几名天骄，一脸冷笑道。
“他这点药材，要是能炼制出来神王级别丹药，我跪下来磕头喊他爷爷。”
封神阁一名天骄连忙附和。
在他们的意识里，这点神药，根本就炼制不出来，纵然是万药城那些顶级炼丹师也做不到，何况一个小小的天神境。
“我记住你了！”
柳无邪凌厉的目光，锁定那名封神阁天骄弟子，刺骨的寒气，弥漫四周。
突如其来的一幕，让四周议论声陷入短暂的静止，每个人好奇的看向云茁跟封神阁这名天骄。
“等你能活下来再说吧！”
封神阁这名天骄不甘示弱，强势反击，在他看来，云茁今日必死无疑。
“大家当个见证，如果我炼制出来堪比神王级别丹药，他可是要跪下来磕头喊我爷爷。”
柳无邪没有理会对方的挑衅，而是对着四周那些修士说道。
“云茁道友放心吧，如果你真的炼制出来堪比神王级别丹药，我们一定会为你做主的。”
各大宗门强者纷纷表态。
柳无邪再次投入到整理药材当中去。
“翁！”
就在柳无邪整理药材的时候，一股强横的气流，直奔自己而来。
柳无邪抬起头，朝气流方向看去。
“又有人开启悬丹令了，难道是梁月城！”
看到悬丹令的那一刻，四周传来阵阵惊呼声。
前面三天，梁月城开启悬丹令，无一例外全部失败。
“不对，今日不是梁月城开启的悬丹令！”
循着悬丹令的方向，大家目光落在流星山庄区域上空。
“是陈元子前辈！”
当着所有人的面，陈元子朝其中一枚悬丹令中注入一道本命魂魄。
“云茁，请接悬丹令！”
陈元子说完，另外一枚悬丹令，悬浮在柳无邪头顶上。
柳无邪也没想到，今日开启悬丹令的居然是流星山庄。
昨日流星山庄前往院子外面闹事，遭到云水强势反击，这么快就找自己麻烦了吗。
“云茁道友三思，陈元子前辈炼丹术，在中三域能排进前二十啊！”
支持云茁的一些修士，纷纷站出来，让云茁考虑清楚了。
前几日发起悬丹令的几人，炼丹术一般，无法跟陈元子相提并论。
陈元子乃流星山庄首席炼丹师，一身炼丹术，早已到了登峰造极的程度，自身修为，也是深不可测，炼制神王级别丹药，对他来说，还不是手到擒来。
四周那些善意的提醒，柳无邪报以微笑。
“云茁，你是害怕了吗，为何不敢接。”
支持的声音有之，嘲讽的声音更多，认为柳无邪害怕了，不敢接下悬丹令。
云水跟云华面露温怒之色，没想到流星山庄如此不要脸。
“陈元子，你还要点逼脸吗，你什么修为，云茁什么修为！”
云水忍不住了，出言破口大骂，她可是堂堂一宗之主，都按捺不住内心的火气。
陈元子是谁，顶级炼丹师，成名已久。
云茁不过新晋炼丹师，两者完全不是一个层次。
“云宗主此言差矣，所谓达者为师，陈长老虽然修为略高于云茁道友，但炼丹术看的可不仅仅是修为，如果神水宗怕了，那就放弃便是，我们流星山庄自然不会强人所难。”
流星山庄一名长老笑吟吟说道。
听起来这番话没问题，言语中却充满着淡淡的嘲讽。
直接告诉云水，你们神水宗要是怕了，放弃便是，没有人会嘲笑你们。
柳无邪也没想到，今日开启悬丹令的居然是流星山庄。
“我接下便是！”
当着所有人的面，柳无邪朝悬丹令中注入一道本命魂魄，双方签订了生死契约。
“他疯了吗，真以为赢了于广孝还有玄圣手左粱他们，就目空一切了，陈元子远非他们几个所能比拟。”
柳无邪签订契约的那一刻，四周传来一片哗然，认为他疯了。
“他哪里来的胆子，敢跟陈元子叫嚣，看他一会怎么死吧！”
这可是生死战，输的一方，可是要付出生命作为代价。
柳无邪已接下悬丹令，云水想要阻止已经来不及了，只能祈祷柳无邪能赢下这一场。
站在不远处的矛楚州，意味深长的看了一眼云茁，眼眸中闪过一抹兴奋之色。
从第一天开始，他就关注过云茁。
此人绝不是表面上看起来那么简单，一直遇强则强，也许今日又能创造奇迹也不一定。
炼丹大赛正式拉开序幕，各大炼丹师，祭出自己的异火。
昨日大部分炼丹师，已经祭出自己的底牌。
“嗡嗡嗡！”
炼丹广场上，一道道异火闪烁，让整个炼丹广场上的温度陡然上升。
“你们快看，矛秋玉的古灵魔火要比昨日更精纯了，已经诞生了火灵。”
无数惊呼声，此起彼伏，他们被矛秋玉面前的古灵魔火惊呆了。
昨日祭出的古灵魔火只能算是冰山一角，今日祭出来的才是真正古灵魔火。
炼制神王级别丹药，不容一丝差错，矛秋玉必须要全力以赴。
尤其是昨日，云茁炼制出来万物之灵，将他的虚灵碾压了下去，让矛秋玉感受到一丝危机。
“好强的麒麟神火！”
蔡之所在区域，传来雷鸣般的声音。
昨日蔡之展露出来麒麟神火，就引来无数人注意，没想到今日演变出来的麒麟神火，宛如一尊神兽归来，浩瀚的神兽气息，席卷天地。
接着两仪府周康展露出来的不灭神火，神梦阁罗维山祭出的三昧神火，天神殿丹辰子祭出的八荒神炎，流星山庄陈元子祭出的九幽祖火，以及青神学院谢公元祭出的佛莲业火，每一种祭出，都能让众人兴奋不已。
昨日柳无邪杀了玄圣手左粱，炼化了他的琉璃神火，让混沌神火提升了不少。
“碧云圣火，居然连圣火都出现了。”
人群再次传来炸雷声。
听到碧云圣火，柳无邪情不自禁朝远处看去，正是惊神剑宗炼丹师，文修河。
在场所有炼丹师，祭出的以神火居多，而圣火，凌驾于神火之上，要比神火等级还要高出不少。
虽然只是一小缕碧云圣火，却让周围那些神火，感受到前所未有的危机。
异火之间，可以相互吞噬。
“我的混沌神火，不知道什么时候，能进化到混沌圣火。”
柳无邪收回目光，暗暗说道。
围观的修士，神经已经麻木了，没想到今日看到这么多异火现世。
相比起上届，这一届的炼丹大赛，更为激烈。
“你们快看鬼手铁拐王，他面前的异火好古怪。”
场外那些修士目光不停转换，集体看向鬼手铁拐王。
“这是虚无净火，号称天地最纯净的火焰，没想到落到鬼手铁拐王手中。”
场外那些老一辈，一脸唏嘘的说道。
柳无邪听过虚无净火，此火焰无形无质，除非是祭出，不然很难发现他的存在。
跟其他火焰不同，虚无净火类似于透明，却不是透明色。
梁星玄脸上表情渐渐放松下来。
云茁一死，鬼手铁拐王获得好成绩，他们梁月城崛起在即！
“你们猜，云茁能祭出什么样的异火，不会跟昨日一样，又是普通的异火吧，那样很难赢下陈元子的九幽祖火。”
一些好事之人，开始猜测，云茁能祭出什么异火。
云茁药材已经输给了陈元子，要是异火也输给对手，那这一战，想要翻盘几乎不可能。

第三千六百五十八章 太初神火

不止是场外那些修士关注，连陈元子也时刻关注云茁的一举一动，想要知道，他能祭出什么样的异火。
因为柳无邪最后获得药材，要比其他人略晚一些，大部分人已经着手开始炼制了。
当着所有人面，柳无邪伸手一招，一团古怪的异火，迅速将炼丹炉包裹起来。
“这是什么异火？”
混沌神火跟其他异火不同，他乃天地诞生的第一缕奇火，不像是其他异火，由天地火焰之灵演化而成。
当混沌神火溢出的那一刻，炼丹广场四周那些异火变得无比躁动，包括矛秋玉祭出的古灵魔火，四下摆动。
“这是混沌神火！”
矛楚州情不自禁发出一声惊呼。
别人不认识，他们矛家背后站着荒古世家，知道的信息，远要比其他人更多，一眼就认出来混沌神火。
随着混沌神火四个字冒出，四周传来无数喧哗声。
“为何我从未听过混沌神火？”
场外那些普通修士，一头雾水，还是第一次听说混沌神火。
“这个云茁越来越深不可测了，竟然拥有混沌神火这种逆天存在，这可是太初神火，诞生于宇宙之初，乃天地火焰之祖。”
神龙府黄元中意味深长的说道。
听到混沌神火的来历，每个人看向云茁的眼神，充满着震惊之色。
“到底这个云茁是何来历，怎么会拥有混沌神火，为何之前从未听说过有这号人物。”
众人早就知道，眼前的云茁，绝对不是他的真面目。
柳无邪只是祭出一部分混沌神火气息，并没有全部祭出，要是将整个吞天神鼎中的混沌神火全部祭出来，估计整个炼丹广场会瞬间化为灰烬。
仅仅是一缕混沌神火，就引起这么大的轰动。
除了混沌神火之外，柳无邪还祭出了琉璃神火，两者相互配合。
将准备好的药材，一株株丢入炼丹炉中。
今日炼丹手法，跟前几日略有不同。
可能是受到悬丹令的影响，场外那些修士目光，落在云茁跟陈元子身上。
这一战，关乎两人生死。
当云茁祭出混沌神火的那一刻，陈元子面露凝重之色，不敢有一丝大意。
所有人都看走眼了，以为云茁拿不出强大的异火，谁会想到，云茁上来就是王炸，祭出天地最罕见的混沌神火，将其他异火全部碾压了下去。
整个炼丹广场，弥漫各种气息，每个人展露出来的炼丹手法各不相同。
有些刚烈，有些阴柔，有些普通，有些刚柔并济……
矛秋玉施展的是矛家独特炼丹手法，每一招，每一式，赏心悦目，引来无数人观看。
“不知道今日矛秋玉能否第一个炼制结束！”
其他炼丹师表现虽然很好，但大部分人目光，落在矛秋玉跟云茁还有陈元子身上。
随着时间的流逝，场中传来一阵阵炸炉声。
刚开始不到盏茶时间，就有几十名炼丹师炼制失败，无奈的走出炼丹广场。
炼制神王级别丹药，没那么容易，需要很长一段时间。
又是半个时辰过去，场中只剩下六百多名炼丹师了。
“这么久过去了，云茁竟然还没有淘汰！”
两仪府那些天骄窃窃私语，在他们看来，云茁肯定无法炼制出来，能坚持到现在，已经逆天。
事情并非他们想的那么简单，柳无邪循序渐进，炼丹手法越来越精妙。
“返璞归真，他的手法远超我们。”
淘汰的那些炼丹师并未离开，目光看向云茁。
这一看，让他们大为吃惊，没想到云茁的炼丹手法如此精妙。
“王大师，你说的返璞归真是什么意思？”
场外那些修士，大部分人并不懂炼丹术，自然也看不懂这些炼丹手法。
“集万家之长，融会贯通，才能达到返璞归真的程度。”
被问及的王大师，一脸震骇的说道。
“什么！”
听到王大师解释，周围那些修士一脸惊恐之色。
场中一些炼丹师，也听到了王大师的声音，其中几名炼丹师心神受到影响，直接炸炉。
云水跟云华相视一眼，她们对炼丹术略知一二，自然听过返璞归真，只是没想到，会发生在柳无邪身上。
“王大师的意思，这个云茁，掌握了天下各种炼丹术。”
众人很快从震惊当中恢复过来，出言朝王大师问道。
“十有八九，暂时还看不出来，他展露出来的手法很普通，我也看不懂。”
王大师摇了摇头，他的目光一直盯着云茁，想要从他手法中看出一些端倪。
偏偏柳无邪就是不给他们机会，将各种手法糅合到了一起，让人很难分辨出来。
“如果真是这样，那陈元子岂不是危险了。”
梁月城一名天骄皱着眉头说道。
他们可不希望云茁活下去，要是陈元子输了，意味着云茁彻底崛起。
“那也未必，返璞归真只能代表他掌握了各种炼丹术，不代表就能炼制出来神丹。”
王大师连忙解释。
这是两个概念，不能混为一谈。
众人很快明白过来，直白一点说，云茁修为太低了。
如果他能达到神王境，凭借返璞归真手法，绝对碾压在场所有人。
万药城高层正在窃窃私语，显然他们也被云茁的手法震惊到了。
如此年纪，如此修为，达到这种高度，万年罕见。
众人议论的功夫，已经有人炼制成功了。
这次第一个结束的并非矛秋玉，而是神龙府蔡之，凭借麒麟神火，领先众人一步。
炸炉还在继续，场中只剩下不到五百名炼丹师了。
顿时间！
一团强横的光晕，闪烁四周。
“又是矛秋玉，引发了天地异象！”
众人停止议论，纷纷看向矛秋玉。
在矛秋玉头顶上空，出现了一层厚厚的氤氲之气。
从氤氲之气中，闪烁出道道丹纹，缠绕在炼丹炉四周。
“好强的神性，难道又要诞生丹灵！”
随着异象越来越明显，各大宗门强者面露不可思议的表情。
连续两天炼制出来丹灵，足以证明矛秋玉的炼丹术，已经碾压在场这些老一辈了。
“轰隆！”
从氤氲之中，闪烁出一道雷电，劈在了矛秋玉面前的炼丹炉上，顿时发出清脆的咔嚓声。
“这是怎么回事，为何能引来雷劫？”
所有人面面相觑，眼前出现的一幕，颠覆了他们的认知。
坐在远处的万药城高层，全部站起来，每个人脸上喜忧参半。
喜的是，矛秋玉炼制出来超越极品的合道丹，忧的是要是承受不住雷劫，岂不是要输掉今日炼丹大赛。
万药城除了矛秋玉之外，还有几名强大的炼丹师，论炼丹水平，不在矛秋玉之下。
这次炼丹大赛，万药城主要是将矛秋玉推出去，彻底打响名气。
“王大师，为何会降下雷劫？”
聚集在王大师四周那些修士，连忙问道。
“这不叫雷劫！”
王大师捋了捋胡须，意味深长的说道。
“不叫雷劫那叫什么？”
周围那些修士彻底懵了，刚才明明就是雷劫。
“这叫丹劫，经历丹劫的丹药，要比同类型丹药药性强横一倍之多。”
王大师连忙解释。
丹劫一般不至于摧毁炼丹炉中的神丹，但凡事都有例外。
历经三道丹劫之后，盘旋在矛秋玉头顶上的氤氲逐渐散去。
万药城高层，集体舒了一口气，他们真担心丹劫会摧毁炼丹炉中的合道丹。
“好强的药性，隔着炼丹炉都能感受到，里面的丹药，释放出极强的力量！”
无数火热的目光，落在矛秋玉的丹炉上。
尤其是那些卡在巅峰神尊境的修士，他们困在这个境界无数年了。
如不能突破，最终会耗尽寿元。
唯有突破到神王境，寿命才会增加。
中三域卡在巅峰神尊境的修士不知凡几，但能买到合道丹的修士少之又少。
万药城每年投放到市场上的合道丹数量是有限的，肯定供不应求。
这一次，矛秋玉没有着急打开炼丹炉，而是看向云茁。
昨日云茁凭借万物之灵赢下他的虚灵，让他难以接受。
不知道什么时候，矛秋玉将云茁当成他最大的对手。
随着矛秋玉结束，其他炼丹师也接近尾声。
惊神剑宗文修河凭借碧云圣火，炼制出来不低于合道丹的神丹。
至于什么丹药，因为没打开炼丹炉，暂时还不清楚，仅凭释放出的气息，就能判断出这炉丹药品质不低。
两仪府周康借助不灭神火也炼制出来一门神王级别丹药。
天神殿丹辰子，青神学院谢公元相继结束。
包括加尔曼圣殿长老，也炼制出来一炉奇怪的丹药。
至于什么品阶，还需要后期鉴定。
“奇怪，为何鬼手铁拐王迟迟没有结束，而且还故意放慢了速度。”
因为场中剩下的炼丹师数量不是很多，众人很快发现，鬼手铁拐王这次炼制速度极慢，而且他就在云茁不远处。
“着实有些古怪，难道在等什么？”
一些聪明之辈，隐约猜到些什么，却没有说出来。
“陈元子快结束了！”
他们议论的功夫，陈元子也接近尾声，浓烈的药香，扑鼻而来。
柳无邪还在不急不缓，他想要知道，陈元子跟鬼手铁拐王，到底在搞什么鬼。
就在陈元子结束的那一刻，一股诡异的能量，直逼柳无邪的炼丹炉。
“果然来了！”
柳无邪眼眸中，闪过一丝凌厉的杀机。

第三千六百五十九章 噬丹虫

鬼手铁拐王迟迟没有炼制结束，柳无邪就怀疑，暗中一定有什么阴谋。
果然如他所料。
就在陈元子炼制结束的那一刻，一道无形的能量，涌向他的炼丹炉。
“果然来了！”
柳无邪神识一直注意四周，任何风吹草动，感知的一清二楚。
涌过来的能量很古怪，竟然避开了柳无邪的防御圈，直奔他的炼丹炉。
“不对劲，这股力量不是针对我的，而是炼丹炉中的丹药。”
柳无邪很快反应过来。
起初他以为，鬼手铁拐王会暗中针对自己，阻止自己炼制神丹。
双手陡然结印，无尽的丹韵，从四周奔涌而至，将炼丹炉直接封印起来。
场外那些修士，看的一脸懵。
“发生什么事情了，怎么这么多的丹韵涌向云茁。”
丹韵一般在丹药形成的时候才会诞生，云茁炼丹炉中的丹药，还差最后一步，就引来这么多丹韵，实属诡异。
涌过来的丹韵，如同一道防御圈，将鬼手铁拐王涌过来的力量抵挡住了。
无声的交锋正式开始。
“传言鬼手铁拐王修炼一门秘术，炼制丹药的时候，可以扰乱他人心神，还能神不知鬼不觉摧毁炼丹炉中的神丹，难道传说是真的。”
熟知鬼手铁拐王的那些老一辈修士，一脸震骇的说道。
“噬丹之力！”
黄元中发出一声惊呼，眼眸中闪过一丝震惊之色。
突如其来的惊呼声，惊动了整个炼丹广场，无数目光看向黄中元。
“黄长老，什么是噬丹之力！”
不明所以的修士，连忙出言问道。
“鬼手铁拐王体内豢养着一只噬丹虫，此虫子以丹药为食，比噬虫蛊还要厉害，只要是丹药，噬丹虫就能啃食。”
黄元中连忙解释。
“噬丹虫不是禁忌虫子吗，鬼手铁拐王竟敢私自豢养，难道就不怕遭到其他修士围攻。”
听到噬丹虫，各大宗门高层，流露出愤怒之色。
太古时期，噬丹虫给修炼界带来了灭顶之灾，险些颠覆了修炼界格局。
当时各大宗门宝库，都遭到噬丹虫的攻击，宗门储存的丹药，十不存一，全部被噬丹虫吃掉，让各大宗门遭受严重损失。
后来各大宗门倾尽所有资源，才将噬丹虫杀死。
这么多年过去了，都以为噬丹虫灭绝，没想到鬼手铁拐王体内还豢养一只。
“这只噬丹虫已经被鬼手铁拐王炼化，目的是吸收天地中神丹之力，帮助自己修炼，难怪鬼手铁拐王消失这么多年，应该是怕噬丹虫的事情暴露，才躲了起来，如今噬丹虫已经被他炼化，自然不用担心噬丹虫霍乱修炼界。”
黄元中继续解释道。
听到噬丹虫不会对修炼界造成危害，众人这才放下心来。
“借助噬丹虫修炼，倒是好手段，这短短四天时间，鬼手铁拐王，应该没少吸收神丹之力。”
天神殿丹辰子这时候开口道。
噬丹虫十分强大，相隔很远，都能吸收丹药中的能量，将吸收进来的丹药之力，反哺给主人，帮助主人修炼。
鬼手铁拐王的天赋一般，能修炼到顶级神王境，噬丹虫功不可没。
如今借助噬丹虫的力量，想要蚕食云茁炼丹炉中的丹药，让云茁功亏一篑，还真是好手段。
陈元子那边已经炼制成功，云茁只要失败，意味着云茁输掉这场悬丹令，结果可想而知。
“难道就没有办法阻止噬丹虫吗？”
青神学院长老自然听过噬丹虫，却不知道如何破解。
太古时期，修炼界比现在繁华几十倍，都抵挡不住噬丹虫，何况是现在，许多古籍秘法，早已失传。
“难！”
黄元中摇了摇头。
丹韵形成的防御罩，抵挡住了噬丹虫，却不是长久之计。
“既然你找死，那我就成全你！”
柳无邪眼眸中，闪过一丝凌厉的杀机。
一股恐怖的火焰凌空冒出，将整个炼丹炉包裹起来。
“好强的混沌神火！”
无尽的震骇声，响彻四野。
谁也没想到，云茁还藏拙了，之前祭出的混沌神火，只是冰山一角。
就算是现在，柳无邪祭出的混沌神火，也不过万分之一。
真正的混沌神火，可燃烧宇宙。
混沌神火中的意志，让噬丹虫意识到危机，不敢深入炼丹炉中。
一旦深入，就会被混沌神火煅烧。
鬼手铁拐王脸色一怔，显然也没想到，云茁体内，拥有如此纯净的混沌神火。
又是一股神秘能量，强势钻入柳无邪的泥丸宫，想要操控柳无邪的意识。
站在一旁的云水跟云华焦急万分。
鬼手铁拐王竟然用如此卑鄙的手段。
“精神攻击，这下云茁危险了！”
这次谁都看清楚了，鬼手铁拐王利用精神力，攻击柳无邪的识海。
换做其他神王境，倒也不惧，可是柳无邪只是天神境，面对顶级神王精神力攻击，很难抵挡。
“哼，跟我比拼精神力，今日我就彻底废了你！”
柳无邪冷哼一声，泥丸宫中的精神力，宛如潮水一般，将鬼王铁拐王涌进来的精神力包裹起来。
“死亡之眼，该你出手了！”
柳无邪召唤一声。
死亡之眼猛然睁开，一股恐怖的死亡之力，瞬间侵蚀鬼手铁拐王的精神力。
“来而不往非礼也，让你尝尝死亡之力的滋味！”
柳无邪杀心大气，既然鬼手铁拐王自己找死，那就成全他。
鬼手铁拐王不死，梁月城就有崛起的机会，柳无邪决不允许这种事情发生。
涌入柳无邪魂海中的精神力，强势被驱除出去。
站在场外的那些修士，完全看不懂了，每个人脸上，充满着不可思议。
他们万万没想到，云茁的精神力竟如此强横。
更可怕的事，刚才有一股神秘力量，让他们感觉到心悸，仿佛死神降临。
精神力被柳无邪反震回来，回到鬼手铁拐王的泥丸宫中。
“啊！”
沾染死亡之力的精神力，顷刻间就侵蚀了鬼手铁拐王的泥丸宫，逐渐朝魂海蔓延。
鬼手铁拐王的寿命，以肉眼可见的方式减少。
“怎么回事，鬼手铁拐王的寿命为何不断消失。”
场外那些顶级神王境，每个人脸上的表情，不断变化，甚至充满着惊惧之色。
云茁不过天神境，竟然伤害到了顶级神王，这也太不可思议了。
最震惊的莫过于梁星玄，他可是将所有的宝都压在了鬼手铁拐王的身上，要是他死了，梁月城想要翻身，难如登天。
死亡之力还在不断侵蚀，不论鬼手铁拐王如何反抗，都无法抵挡死亡之力的攻击。
解决掉鬼手铁拐王后，柳无邪终于腾出手来对付噬丹虫，这可是好东西。
有了噬丹虫，可以吸收各种神丹之力为己用。
“混沌神火，剥夺虚无净火！”
柳无邪一鼓作气，趁着鬼手铁拐王对抗死亡之力的间隙，混沌神火一个迸射，化为一尊饕餮神兽，将远处的虚无净火直接吞噬掉了。
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
云茁速度太快了，快的让人连思考的时间都没有。
等到他们反应过来的时候，混沌神火已经将虚无净火吞噬的一干二净。
吸收虚无净火后，混沌神火的威力更上一层楼。
“舒坦！”
混沌神火越强，意味着柳无邪的战斗力越高，以后炼化宝物的时候速度越快。
失去了虚无净火，鬼手铁拐王喷出一口老血，虚无净火可是他的本命神火。
加上死亡之力不断侵蚀，让鬼手铁拐王雪上加霜，脸色顿时萎靡。
“噬丹虫，给我滚出来！”
柳无邪一声厉喝，周身涌出无尽的丹韵，宛如丹神降世。
眼前发生的一切，彻底颠覆了场中所有修士的认知，包括万药城高层。
他们猜到云茁的炼丹术很高，却没想到，高到如此程度。
矛秋玉跟他相比，连提鞋都不配。
丹韵形成一道丹神，盘踞在柳无邪的身后。
噬丹虫以丹为食，丹韵对噬丹虫有致命的诱惑力。
感受到那澎湃的丹韵，一只指甲大小的虫子，从鬼手铁拐王的身体里面钻出来。
一个迸射，落到柳无邪面前，趴在丹韵上，一脸享受之色。
“这……这也行？”
黄元中无法形容此刻的心情了。
短短四天时间，云茁给了他们太多的惊喜。
最开心的自然是明一大师，幸好他先行一步，跟神水宗展开了合作。
凭借此等炼丹术，加上逆天的神符术，相信不出几年，神水宗将彻底崛起。
云华跟云水两人的心情，犹如地狱到天堂，刚才她们还担心柳无邪如何化解。
前后也就几息的功夫，不仅解决掉了鬼手铁拐王，还收服了噬丹虫，更是炼化了虚无净火。
放眼整个中三域，谁能做到。
众人对云茁的身份，越来越好奇，恨不能撕开云茁的面具，想要知道他到底是谁。
“以后就跟我吧！”
柳无邪伸手一招，抹去噬丹虫体内的印记。
“噗！”
鬼手铁拐王所有精力全部用来对付死亡之力了，没有多余的手段来阻止柳无邪收取噬丹虫。
虚无净火被炼化，噬丹虫的背叛，让鬼手铁拐王彻底失去了抵抗力，身体软绵绵的倒在地面上，任由死亡之力攻击他的魂海。
炼丹广场四周陷入死一般寂静，所有人甚至忘记了呼吸。
“云茁，你该死！”
看着倒地不起的鬼手铁拐王，梁星玄知道自己大势已去，一个迸射，直奔柳无邪，必须将他格杀。

第三千六百六十章 神皇干预

梁星玄豁出去了，只要杀死云茁，就能救回鬼手铁拐王。
云华跟云水一直暗中防范梁星玄出手。
就在梁星玄掠出去的那一刻，云水跟云华同时出击。
“梁星玄，你敢动一下云茁试试！”
云华手中的青莲拂宝，化为万千青丝，弥漫苍穹，如同一座牢笼，将梁星玄笼罩其中。
两人都是半步神皇境，云华凭借青莲拂宝碾压对方一筹。
大战一触即发，梁月城其他几名神王强者悍然出手，直奔云茁。
云水迅速出击，将梁月城其他几名神王强者拦住。
突如其来的打斗，让整个炼丹广场乱作一团。
谁也没想到，梁星玄真敢出手。
“乱了，彻底乱了！”
神王之战，惊天动地，那些普通的修士，根本承受不住，纷纷被卷飞出去。
“噗噗……”
大量的天神境承受不住气劲碾压，被震得口喷鲜血，身体从中城池跌落到下城池。
万药城高层面露愤怒之色，他们之前已经用禁丹令警告过他们。
“轰轰轰！”
一道道强横的撞击，冲向四面八方，导致整个万药城都在晃动。
这样下去，万药城就算不被摧毁，也会四分五裂。
“崩！”
云水一人力战三名神王强者，被对方掀飞，身体跌落到远处。
梁星玄跟云华斗的难解难分，没多余的精力来帮助云水。
柳无邪静静地站在地面上，仿佛什么事情也没发生，继续投入到炼丹当中去。
仅凭这份心性，就引来无数人竖起大拇指。
天穹上的战斗还在继续，炼丹广场那些炼丹师，赶紧祭出防御罩，以免波及到自己的炼丹炉。
“快出手杀了他！”
流星山庄一名长老一个迸射，迅速逼向柳无邪。
云华跟云水都被纠缠住了，这是诛杀云茁最好的机会。
只要云茁一死，就算万药城开启了禁丹令，他们也承受得住。
云茁不死，流星山庄必定遭受巨大损失。
陈元子可是流星山庄首席炼丹师，要是输给了云茁，后果可想而知。
如今流星山庄丹药市场，全靠陈元子撑着，失去陈元子，流星山庄的收入，将锐减三分之一。
不愧是顶级神王境，百米之遥，眨眼即至。
凌厉的大手，抓向柳无邪的脖子，这要是被捏住，柳无邪必死无疑。
其他宗门无动于衷，并没有出手阻止。
对于他们而言，云茁的崛起，并非什么好事。
如今丹药市场格局，大家已经形成默契。
要是神水宗横插一脚，意味着要从其他宗门抢肉吃。
任何宗门，都不允许有这种事情发生，除非神水宗能跟他们合作。
事实神水宗拒绝了所有宗门。
既然得不到，那只能毁灭。
就在流星山庄长老快要击中柳无邪的那一刻，一道人影诡异的出现在柳无邪不远处。
“流星山庄这样做是不是有些过了。”
明一大师悍然出手，将流星山庄的攻击抵挡在外。
惊神剑宗跟神水宗已经签订了结盟协议，如今云茁有难，惊神剑宗自然不能袖手旁观。
况且！
明一大师已经知道了柳无邪真实身份，更不能让他有事。
要是柳无邪死了，以后谁来炼制那四种神符。
昨天回去后，他就试验过四种神符的威力，远要比他想的还要恐怖。
“明一大师，你为何要阻止我杀他。”
被拦下来的流星山庄长老十分恼怒，大声质问道。
“看不惯你们的行为而已，他炼丹还没结束，你们就迫不及待打断，难道你们流星山庄输不起。”
明一大师语气中透着一丝不屑。
一番话说的义正言辞，让在场所有人纷纷点头。
悬丹令是流星山庄发起的，现在却又主动破坏，确实说不过去。
场上局势越来越僵持，丘印蠢蠢欲动。
惊神剑宗这边来了好几名长老，迅速形成三角之势，将柳无邪围在中间。
其他人想要伤害到柳无邪，首先要过他们这一关。
“明一大师，你们惊神剑宗什么时候跟神水宗扯到一起去了。”
流星山庄又是一名长老走出来。
此人叫劳苍子，此次万药城之行，也是由他带队。
论修为，劳苍子不在明一大师之下，两人都有着举足轻重的地位。
“云茁道友与我有缘，我自然不能看着他死于宵小之手，如果你们执意如此，那我们惊神剑宗奉陪便是。”
明一大师这番话说出来，让在场所有宗门高层面面相觑。
这已经不是打抱不平了，而是摆明自己的立场，坚决站在神水宗这边。
更为重要，明一大师竟然说流星山庄乃一群宵小之辈。
“明一大师，真以为我们流星山庄怕了你们不成。”
劳苍子十分恼怒，一股狂暴的气息，横扫而出，震得周围天地不断塌陷。
南域，惊神剑宗排在第一，流星山庄居末，论整体实力，流星山庄不如惊神剑宗。
不到万不得已，流星山庄自然不愿意得罪惊神剑宗。
但今日明一大师如此强横的态度，让流星山庄骑虎难下。
这时候要是退出，岂不是承认怕了惊神剑宗，对流星山庄口碑，必然有一定的影响。
就在劳苍子出手的那一刻，一股恐怖的天威，从天而降。
“翁！”
正在交战的云华还有云水，以及梁星玄等人承受不住这股天威，全部被掀飞出去。
“神皇强者！”
无数惊呼声在四周响起。
只有神皇境，才有如此威势，已经到了碾压天地的程度。
“噗噗噗！”
不论是梁星玄，还是云华跟云水，承受不住神皇碾压，被震得口喷鲜血。
“这是对你们的惩戒，再敢出手，休怪我不客气。”
一道威严的声音，从万药城深处传出，不带任何感情，却能让每个人心惊胆颤。
“这就是神皇之力吗？”
柳无邪抬起头，朝苍穹看去，刚才涌过来的神皇之力，竟然引起体内的神皇法则跳动了一下。
云华跟云水回到原地，连忙调息。
受到的冲击不是很严重，稍微休息便能恢复。
“刚才发生了什么，为何我什么都记不住。”
那些普通修士，压根不知道发生了什么事情，只感觉自己的大脑一片空白。
等到意识恢复，大战已经结束了。
“万药城中果然有神皇强者坐镇！”
各大宗门高层，正在暗中交流。
超一流宗门哪有一个简单的，各大宗门都有自己的底牌，只是略微有些吃惊罢了。
“炼丹继续！”
矛楚州开口说话了。
对于之前的大战，只字不提。
离开的那些修士，陆陆续续返回炼丹广场，不过每个人禁若寒蝉，大气不敢喘一下，以免惊扰了神皇强者。
场中的炼丹师，基本都结束了，唯有柳无邪一人，还在继续炼制。
时间一点点流逝！
又是一炷香左右时间过去，盘旋在柳无邪四周的丹韵，一股脑的涌入炼丹炉之中。
“他在做什么！”
见云茁将这么多的丹韵一起送入炼丹炉，不论是场内的炼丹师，还是场外的炼丹师，彻底震骇在原地。
“完了，完了，这炉丹药肯定承受不住丹韵之力，直接炸炉。”
不少炼丹师捶胸顿足，没想到云茁到最后时刻，却做出如此糊涂的事情。
最开心的自然是陈元子，他已经做好失败的准备了，没想到云茁自己找死。
任何丹药，承受力都是有限的。
每颗丹药，最多只能承受九道丹韵。
刚才涌入炼丹炉中的丹韵，多达几千道，这么多丹韵一股脑的涌入，最直接的结果，丹炉中的丹药承受不住，当场爆开。
对于四周的议论，柳无邪熟视无睹。
不仅如此，他还在不停的刻画丹纹，越来越多。
“翁！”
跟矛秋玉一样，柳无邪头顶上盘踞大量的氤氲之气。
“丹劫，又有丹劫现世！”
又是一连串的惊呼声，众人已经无法形容此刻的心情了。
短短一天时间，他们心情经历了好几次大起大落，这样下去，他们的小心脏恐怕真的要承受不住了。
矛秋玉面色阴沉，没想到云茁炼制出来的丹药，也引起了丹劫。
氤氲之气越来越浓，要比矛秋玉引起的丹劫还要恐怖十几倍。
“好强的丹劫！”
氤氲之中，雷电闪烁，隐约还看到雷龙的影子。
如此恐怖的一幕，连万药城高层，都眉头紧皱，显然他们也是第一次遇到这种事情。
柳无邪双手结印，一道诡异的印记，附着在苍穹之上。
“这是上苍之手，他是如何掌握的。”
在场所有炼丹师，面面相觑，打死他们也料想不到，云茁居然掌握了上苍之手。
那些普通修士一脸懵，显然不知道什么是上苍之手，但在场那些顶级神王境，却非常清楚，掌握了上苍之手意味着什么。
上苍之手代表天道，可主宰天地意志，云茁不过小小天神境，是如何掌握上苍之手的，难道他是天道的化身。
众人的神经已经麻木了，任由上苍之手抓向那些丹劫。
“咔咔咔！”
丹劫承受不住，变成无数电弧，将炼丹炉包裹起来。
“丹劫淬丹，他到底想要做什么。”
聚集在四周的各大宗门高层，说话已经口齿不清了，云茁今日的做法，彻底颠覆了他们对炼丹的认知。
矛秋玉借助丹劫淬炼丹炉中丹药，柳无邪倒好，抓住丹劫来淬炼丹药，看似一样，实则天地之差。

第三千六百六十一章 评丹

丹劫淬丹，只存于传说之中，没想到今日活生生发生在他们面前。
没有领悟上苍之手，贸然借助丹劫淬丹，是非常危险的。
柳无邪借助天道神书，模仿出来上苍之手，跟真正的上苍之手还有一定差距，淬炼丹药足够了。
浓烈的药香，充斥天地。
“翁！”
神龙府一名天神境天骄，吸收丹香后，当场突破境界。
紧接着！
又是好多年轻天骄借助丹香突破到境界。
这一幕让在场所有高层坐不住了，他们恨不能冲到云茁面前，想要搞清楚，他炼制的到底是什么丹药。
仅仅是吸入一口，就帮助天神境突破桎梏，跨入神尊境。
场中那些神王境，正在拼了命的吸吮，哪里有强者风范，像是贪婪的小丑一样。
“舒坦，太舒坦了，我的境界松动了不少！”
两仪府一名长老因为距离较近，吸收一部分丹香后，体内传来轻微的咔嚓声。
虽没突破境界，却提升不少。
连云华跟云水两人，吸收一部分丹香后，体内气势不断流转，域神气越来越精纯。
“好精妙的丹药，天神境吸入一口便突破境界，神王境能稳固修为，这要是吞服下去，那还了得。”
周围不论是各大宗门高层，还是那些炼丹师，已经无法形容此刻的心情了。
“虽然还不知道是什么丹药，仅凭气息上判断，要比万药城的合道丹强横许多倍。”
一些人情不自禁将云茁炼制的丹药，跟万药城的合道丹相比较。
这正是柳无邪想要的结果。
只要压下合道丹，自己炼制的玄云破神丹，就能稳居第一。
不到盏茶功夫，超过几百名修士突破修为。
站在远处的那些修士，因为距离较远，闻不到药香味道，只能拼了命的往前挤，这就导致了踩踏现象。
“给老子滚！”
被踩在脚底下的修士，祭出兵器，直接大开杀戒。
一招下去，好几人被当场劈死。
场面一度出现了失控。
各大宗门高层面面相觑，他们不知道经历了多少届炼丹大赛，从未出现过这种景象。
为了吸入一口丹香，竟然死了这么多人。
打斗声越来越多，靠近中间区域都是各大宗门强者，那些二流宗门还有三流宗门不敢闹得太过火，只能跟其他普通宗门抢夺。
柳无邪也没想到，自己只是炼制一炉丹药而已，居然造成如此恐怖的一幕。
“都给我住手！”
万药城高层悍然出手，将四周混乱强势平息下去。
死去的那些修士，直接丢出万药城，以免影响炼丹大赛。
柳无邪这边，已经接近尾声，丹劫消失，天地恢复平静。
“云宗主，你们神水宗捡到宝了啊！”
神龙府黄元中走过来，语气中流露出一丝羡慕之色。
第一日见到云茁的时候，并没有引起他们重视，从一开始，就将云茁无视掉了。
现在回想起来，肠子都悔青了。
“云师妹闭关多年，一直潜心钻研炼丹术，如今小有成就，算是厚积薄发。”
云水打着哈哈，如果不是柳无邪执意要跟万药城合作，神水宗肯定会选择神龙府。
周围那些高层撇了撇嘴，明知道云水欺骗他们，却无可奈何。
“你们猜，这是什么丹药？”
柳无邪收火的那一瞬间，无数议论声此起彼伏，他们想到知道，云茁炼制的是什么丹药。
“我从未闻过这种丹香，应该是一种全新的丹药。”
在场那些炼丹师最有发言权，他们炼制的丹药不计其数，神王级别丹药也不在少数。
从云茁丹炉中渗透出来的丹香，他们还是第一次闻到。
“难道是太古神丹？”
两仪府长老疑惑的说道。
许多太古丹方早已失传，如今各大宗门就算掌握，也是一些残缺丹方，无法将其复原。
太古神丹不论是品质，还是药效，远要比现在炼制的神丹更强大。
众人你一言，我一语，猜测了半天，也不知道是什么丹药，只能等云茁自己介绍。
“哗啦！”
一大群炼丹师，哗啦一声冲到柳无邪面前，想要第一时间知道里面是什么神丹。
柳无邪并未阻止，玄云破神丹迟早要面世。
“现在我宣布，炼丹大赛宣告结束，请各位打开炼丹炉，评出今年的前三甲。”
矛楚州这时候开口道。
众多炼丹师打开自己的炼丹炉，一道道光华闪烁。
能晋级到最后一轮的，均炼制出来神王级别神丹，但论品质跟药效，远不及万药城的合道丹。
大部分炼制出来的是修复伤势的丹药，能直接提升修为的丹药，少之又少。
柳无邪并没有着急打开自己的炼丹炉，而是看向其他人。
炼丹广场上丹韵环绕，场面极其壮观。
矛楚州率领各大宗门高层，穿梭于炼丹炉之中，查看他们丹炉中的丹药。
“恭喜罗道友，足足炼制出来七枚紫火破厄丹！”
走到神梦阁罗维山面前的时候，矛楚州连连道喜。
上届炼丹大赛，罗维山炼制的也是紫火破厄丹，不过当时是五枚。
数量上虽然增加了，想要进入前三甲，还远远不够。
接着走向天神殿丹辰子面前，望着丹炉中的丹药，矛楚州眼眸中流露出一丝异样之色。
“这是龙虎回神丹！”
开口说话的是神龙府黄元中，一眼就认出这种丹药。
“没想到天神殿真的将龙虎回神丹丹方复原了，恭喜恭喜。”
周围那些炼丹师，包括矛楚州，连连道喜。
龙虎回神丹乃上古丹药，这些年天神殿一直想办法复原丹方，没想到真的让他们成功了。
“不出意外，今年前五，必定有丹辰子一席之地！”
跟天神殿交好的几个宗门，开口说道。
矛楚州游走于炼丹广场，神龙府炼制的是青精回神丹，跟上届炼制的一样，品质略微精纯一些，算不上惊艳。
两仪府炼制的天尘护心丹，这是一种疗伤丹药，在众多丹药中，排不上名次。
接着是青神学院炼制的融神丹，引起一阵喝彩，因为谢公元炼制出来了十四枚，颗颗饱满，粒粒圆润。
惊神剑宗文修河炼制的跟上届一样，名叫大罗九神丹，此丹药药效虽不如合道丹，却也不弱，有很大的机会冲击前三甲。
梁月城因为鬼手铁拐王险些死去，炼制的丹药并未成功，矛楚州路过奄奄一息的鬼王面前，叹息一声，随后转身离开。
接着是加尔曼圣殿，他们炼制出来的丹药竟然是血红色。
“血神丹！”
没等矛楚州评价，柳无邪暗中说道。
血神丹是一种很罕见的丹药，吞服下去后，能让体内血神之力提升好几倍，爆发出三倍战斗力。
实力相当的情况下，凭借血神丹，可以瞬间碾压对手。
血神丹既不是修复伤势的丹药，也不是提升修为的丹药，而是一种提升战斗力的神丹。
场中很多人，还不知道血神丹的来历，只感觉这种丹药太妖异了，犹如鲜血浇筑的一般。
“你们怎么打分？”
矛楚州没有贸然给评分，而是看向身后这些炼丹师。
这么多人看着，谁也不敢胡乱打分，炼丹大赛经历这么多年，各大宗门丹药品质，众人心知肚明。
孰强孰弱，一目了然。
“我从未见过这种丹药，不好评价。”
神龙府黄元中摇了摇头，他竟然没见过血神丹。
他们的谈话声，并未避讳其他人，柳无邪眉头微蹙。
“奇怪，血神丹这种珍贵丹药，他们居然没听说过。”
柳无邪眼眸中流露出狐疑之色。
目光看向其他炼丹师，发现他们目光都是迷茫，显然都没有听过血神丹。
“这叫血神丹，乃荒古神丹，不过失传已久，具体药效，需要吞服才清楚。”
矛楚州乃万药城顶级长老，自然阅读过关于血神丹的来历。
听到血神丹是荒古神丹，四周传来阵阵惊呼声。
丹辰子炼制的太古神丹，就引起剧烈轰动，没想到加尔曼圣殿炼制出来荒古时期的神丹。
“马库思，能解释一下这枚丹药的药性吗？”
黄元中目光看向加尔曼圣殿这名炼丹师，一脸恭敬地问道。
能炼制出来荒古神丹，放眼整个中三域，屈指可数。
“吞服下去，能增加三倍战力，且没有副作用！”
马库思很简洁的介绍了血神丹的药效。
“嘶！”
听到血神丹能增加三倍战力，四周顿时倒吸一口凉气。
“世间真有如此神奇的丹药吗？”
两仪府一名高层不敢置信的说道。
天地中倒是有许多禁忌类的丹药，吞服下去，可以暴涨一倍左右战力，就足以逆天。
不过这种禁忌丹药吞服下去后，弊端非常明显，以榨干自身精血为代价。
如果不能击杀对手，后果不堪设想。
不到生死关头，没有人愿意这样做，纵然击杀对手，自己修为也会一落千丈。
马库思刚才告诉他们，血神丹不仅能提升三倍战力，还没有副作用，难怪四周修士听到，一脸的不可思议。
“今年的第一名，变得扑朔迷离了，合道丹虽强，但血神丹也不弱。”
每个人看向血神丹的眼神，充满着火热之色。
有了血神丹，以后遭遇同等境界的时候，再也不惧。
“耳听为虚，眼见为实，血神丹是否真的如他所描述的那样，还不得而知，大家不要轻信他片面之词。”
一道轻蔑声，在人群中响起。

第三千六百六十二章 天神六重

众人循声望去，开口说话的是梁月城一名长老，眼神中带着不屑。
“祁道友话糙理不糙，毕竟血神丹这种东西，我们从未见过，在我们认知里，能爆发一倍战力丹药，就足以逆天，爆发三倍战力，还没有副作用，确实罕见。”
其他宗门高层纷纷附和，认为梁月城祁长老言之有理。
“这个还不简单，找人一试便知！”
两仪府一名长老阴阳怪气的开口道。
往年也有类似的事情，炼制出来的丹药，无法评定品级，只能通过试药。
听到试药，四周顿时安静下来。
目前看来，加尔曼圣殿跟各大宗门关系并不怎么样。
“开什么玩笑，这种强行提升战斗力的丹药，都是以燃烧精血为代价，吞服下去后，轻者元气大伤，重者修为倒退，不到万不得已，谁会吞服。”
流星山庄劳苍子冷哼一声。
话音一落，无数赞同声在四周响起。
没有人愿意上前试验血神丹的能力，想到禁忌丹药的副作用，就让人望而却步。
“让加尔曼圣殿的人自己试验吧。”
站在劳苍子身后的年轻天骄这时候开口道，让加尔曼圣殿修士自己试药。
出了事情，他们自己承担。
“由他们自己试验，没有说服力，也许他们提前服用了什么解药也不一定。”
立即有人站出来反驳，必须要由外人试药才有说服力。
众人七嘴八舌，商议了半天，也没有人愿意站出来。
不能确定血神丹价值，就无法评分。
“我愿意试药！”
就在众人吵的不可开交的时候，一道声音在炼丹广场上空响起。
无数目光，齐刷刷的落在柳无邪身上。
刚才开口说话的不是别人，正是柳无邪。
“云茁他疯了吗，竟敢以身试药，难道不知道，这种强行提升战斗力的丹药，会伤及自身根基。”
各大宗门高层，一脸不解的看向云茁。
“无邪，不可莽撞！”
云华跟云水的声音，同时在柳无邪耳边响起。
包括钰昭君，捏了一下同心符，给柳无邪传递情绪，让他不要多事。
加尔曼圣殿几名长老，目光看向云茁，眼眸中流露出怪异之色。
他们万万没想到，云茁会主动站出来，替他们试药。
“云茁道友，你考虑清楚了。”
矛楚州出言朝柳无邪问道，希望他考虑清楚。
毕竟连他们万药城都不敢保证，吞服血神丹，不会伤及根基。
云茁展露出来的炼丹术，人尽皆知。
要是修为跌落，纵然他拥有高超的炼丹术，也炼制不出高品阶的丹药。
“考虑清楚了！”
柳无邪坚定的点了点头，说完朝马库思走去。
“这个云茁是自寻死路啊！”
流星山庄还有梁月城那些天骄，一脸幸灾乐祸。
四周的嘲弄声，此起彼伏，不停的涌向柳无邪。
“都给我闭嘴！”
矛楚州冷喝一声，让他们闭上嘴巴。
四周顿时安静下来，每个人目光落在云茁身上。
“云茁道友，你确定要吞服血神丹？”
当柳无邪站在马库思面前的时候，后者郑重的问道。
“确定！”
柳无邪坚定的说道。
“多谢！”
马库思说完，从炼丹炉中拿出一枚血神丹，交到柳无邪手里，一脸感激之色。
“这么好的丹药，他们不识货倒也正常！”
柳无邪说完，将血神丹丢入口中。
丹药入口即化，一股恐怖的能量，冲向四肢百骸。
随即！
狂暴的气势，席卷而出，柳无邪周身气势大涨，直奔神尊境而去。
“果然提升战斗力了！”
聚集在四周那些修士，一脸震骇的说道。
时间一点点流逝，柳无邪细细感悟血神丹中的能量。
神丹录中只介绍血神丹一些功能，却没有完整的丹方。
“奇怪，盏茶时间过去了，他的气势丝毫没有减弱，气血也没有亏损的情况发生。”
正常情况下，强行提升修为的丹药，最多只能维持盏茶时间。
如今盏茶时间已经过去，柳无邪释放出的气势，虽然减弱了一些，但体内的气血，要比之前更充盈了。
当着所有人的面，柳无邪盘膝坐下。
血神丹中蕴含极强的血气，天神境吞服，有很大的概率，帮助他提升一重修为。
连续多日炼制神丹，刚才又借助噬丹虫，吸食了一部分神丹之力。
将这些神丹之力倒入太荒世界，借助血神丹中的血气之力，顺利突破到天神六重。
“翁！”
狂暴的气浪，横扫四野。
站在周围的那些修士，整个人石化在原地。
“他……他竟然突破境界了！”
流星山庄的弟子，像是吃了苍蝇一样难受。
刚才他们还嘲讽云茁不自量力，这么快就被打脸了。
前后也就半盏茶功夫，柳无邪就完成了境界突破，从地面上站起来。
体内气血翻滚，还伴随着阵阵龙吟之声，哪里有气血亏损的样子。
“好丹！”
柳无邪站起来后，开口说出两个字。
无数神识，穿梭于柳无邪的身体，希望能探查出一些端倪。
不论他们如何查看，柳无邪体内的气血，没任何问题，相反要比之前更加旺盛。
“马库思前辈，能否给我一枚，我也试试。”
顷刻间的功夫，数十名年轻天骄冲向马库思，想要讨要一枚血神丹。
“不好意思，试药结束！”
马库思冰冷的目光扫了他们一眼。
刚才他们各种嘲讽，云茁鉴定出丹药品质后，他们又迫不及待的冲上来讨要丹药，这世间竟然有如此不要脸之人。
“我们一致决定，血神丹没有任何副作用，是不可得多的神丹，价值无量。”
矛楚州跟一众炼丹师商议后，很快给出一个结果。
仅凭价值无量四个字，就能卖到天价。
此话一出，大量高手涌向加尔曼圣殿，目的是寻找合作。
柳无邪突破之后，朝自己的炼丹炉走去。
“云茁道友请留步！”
柳无邪刚走出去几步，马库思连忙将他叫住。
“还有事？”
柳无邪疑惑的问道。
“这五枚血神丹送给云茁道友，感谢你刚才站出来，证明了血神丹的价值。”
说完，马库思从炼丹炉中拿出五枚丹药，装入玉瓶中，送到柳无邪面前。
“这些太珍贵了，我不能收！”
柳无邪摆了摆手，血神丹可是堪比神王级别丹药，一枚最少价值几千万神晶。
“这是我们加尔曼圣殿一点心意，还请云茁道友笑纳，这个人情我们加尔曼圣殿不会忘，以后云茁道友有什么差遣，我们加尔曼圣殿绝不推辞。”
不论云茁同不同意，马库思将玉瓶强行塞到柳无邪手里。
此话一出，四周更是一片哗然。
不仅送出去五枚血神丹，还承一个人情，这个云茁赚大了，无数眼红的目光，落在柳无邪身上。
一些修士肠子都悔青了，如果刚才他们胆子大一些，主动试药，不仅能突破修为，还赚取五枚血神丹，更是让加尔曼圣殿记下一个人情。
“既然如此，那我就恭敬不如从命了！”
柳无邪收起玉瓶，有了血神丹，等于多了一条命。
评丹还在继续，加尔曼圣殿的血神丹目前评价最好，碾压了神龙府青精回神丹一筹。
没有血神丹，神龙府的青精回神丹绝对排在第一。
“不足神王级别！”
矛楚州走到穿云宗长老面前，看了一眼炼丹炉，随后摇了摇头。
虽然晋级最后一轮，并非所有人都能炼制出来神王级别丹药。
奇怪的是，矛楚州似乎有意将陈元子跟云茁绕开，让他们留到最后。
场中炼丹炉看的七七八八了，矛楚州这才走向矛秋玉面前。
之前万药城几名炼丹师，炼制出来的合道丹比青精回神丹品质略高一些，想要击败血神丹还有些难度。
“打开吧！”
矛楚州朝矛秋玉点了点头。
打开的那一刹那，数十道强劲的光泽，冲向云霄。
“嗡嗡嗡！”
一道道虚影闪烁，宛如一幅画面，里面出现了鸟语花香。
“万物之灵！”
四周传来阵阵惊骇声，没想到矛秋玉也达到了万物之灵的程度。
上炉丹药，他炼制出来虚灵，可惜被云茁压了下去。
“不错，不错！”
无需评价，仅凭万物之灵，矛秋玉炼制出来的合道丹，就碾压加尔曼圣殿血神丹一筹。
“每一颗都是极品！”
黄元中看向炼丹炉，发现里面每一颗合道丹，都是极品，让他忍不住发出一声惊呼。
一致决定，矛秋玉炼制的合道丹，还在马库思血神丹之上。
对于这个结果，马库思没有意见。
血神丹虽好，毕竟不能直接提升境界，从丹药价值上来说，确实不如合道丹。
鉴定完矛秋玉，矛楚州带着众多炼丹师，走向陈元子。
每个人屏住呼吸，矛楚州之所以将他们两个放到最后，无非是他们签订了悬丹令。
“陈道友，打开炼丹炉吧！”
矛楚州笑吟吟的说道。
陈元子当着所有人的面，打开自己面前的炼丹炉。
一团团光晕从炼丹炉中冒出来，随即是淡淡的药香。
“好香！”
靠近的那些修士，忍不住使劲吸了一口。
“恭喜陈道友，你的炼丹手法要比之前更精纯了，一共十三枚镇心神丹。”
梁月城一名长老，一脸恭维的说道。
上届陈元子炼制的也是镇心神丹，所以刚才打开炼丹炉的时候，四周并没有太多的议论声。
各大宗门掌握的神王级别丹药，就那么几种，从气息上就能判断出是什么丹药。

第三千六百六十三章 一试便知

被人吹捧，让陈元子浑身飘飘欲仙。
他炼制出来的镇心神丹在众多丹药中，虽不算太出彩，但镇心神丹毕竟是老牌丹药，经过了市场检验，在场所有炼丹师，都给出了高分，跟天神殿丹辰子炼制的龙虎回神丹评价一样。
这样的分数，最少能排进前六七，对于流星山庄来说，这个成绩远超以往炼丹大赛。
“云茁危险了，没想到陈元子炼制出的镇心神丹评价这么高。”
大量的议论声，在四周响起。
“那可未必，云茁可是引来了丹劫，炼制出来的神丹，未必就比陈元子差。”
短短几天功夫，云茁积累了一批忠实粉丝。
矛楚州带领众多炼丹师，很快来到柳无邪面前。
“云茁道友，请打开炼丹炉！”
矛楚州没有因为云茁修为只是天神境而有一丝怠慢，相反十分客气的说道。
进入第四轮，只有柳无邪一人是天神境，格外显眼。
“请各位后退三步！”
柳无邪没有着急打开，而是让聚集过来的所有炼丹师，后退三步。
“云茁，你放肆，竟敢让我们后退！”
梁月城一名长老也在人群中，大喝一声，认为云茁太放肆了。
其他宗门高层并未开口，只是好奇的看向云茁。
“云茁，能说说理由吗？”
矛楚州没有向梁月城长老那样大呼小叫，客气的朝柳无邪问道。
“一会便知！”
柳无邪没有解释。
“既如此，大家照做吧！”
矛楚州说完，当先一步，朝身后退去。
其他宗门高层见状，纷纷后退，距离柳无邪所在区域，大概有五步之遥。
云水跟云华站在柳无邪身后两米开外，胆敢有人对柳无邪不利，她们会悍然出手。
当着所有人的面，柳无邪伸手一招，炼丹炉打开。
“翁！”
一股狂暴的气息，横扫而出，矛楚州他们虽然退到五步开外，狂暴的气劲还是震的他们往后退了一步。
“好强的力道！”
耀眼的光泽，刺的他们睁不开双眼，谁也不知道，云茁到底炼制了什么丹药。
光泽一闪即逝，很快消失不见。
确定没有危险后，矛楚州迅速上前，查看炼丹炉中的丹药。材料还是自己提供的，他也好奇，云茁能炼制出什么丹药。
炼丹炉中，静静地躺着二十枚神丹。
奇怪的是，每一颗神丹颜色各不相同。
除了没有黑色丹药外，淡红色，淡紫色，淡蓝色，淡黄色……足足七八种颜色，整整齐齐的躺在炼丹炉中。
“这是什么丹药？”
望着五颜六色的丹药，聚集过来的炼丹师一头雾水。
每种丹药，都有自己独特的颜色跟药效，一炉很难炼制出两种颜色的神丹，云茁居然炼制出来七八种颜色的丹药，难怪他们一副见了鬼的表情。
“哈哈哈……”
看到丹药的那一刻，梁月城那名祁长老仰天大笑。
足足笑了三息左右，这才作罢。
“云茁，我就知道你是个骗子，竟然拿着假的丹药来糊弄我们。”
祁长老大声质问柳无邪，认为他炼制的这些丹药都是假的。
场外那些修士，并不知道里面发生了什么，却能清晰的听到祁长老的声音。
矛楚州还有其他宗门高层没说话，之前血神丹就是很好的例子，每个人都被打脸了。
没搞清楚之前，谁也不敢妄下定论。
仅凭刚才丹药释放出的狂暴气息，就能感觉出来，这些丹药很不简单。
之前溢出的药香，可是帮助许多人突破境界。
“云茁，能说说丹药的来历吗？”
矛楚州好奇的看向柳无邪，出言问道。
云华跟云水跟着上前，望着炼丹炉中的七色神丹，眉头微蹙，她们也是第一次见这种怪异的神丹。
“玄云破神丹，神王吞服，有七成概率突破一重修为，顶级神尊境吞服，百分百突破到神王境。”
柳无邪十分平静的说道。
此话一出，四周寂静一片，在场几百万名修士，以为自己听错了。
就算是万药城合道丹，也不敢说，顶级神尊境吞服，可以百分之百突破到神王境。
玄云破神丹虽好，柳无邪可没打算给天道会成员服用。
吞服了玄云破神丹，意味着修为无法再进一步，他不希望天道会成员终生卡在神王一重。
矛楚州张大了嘴巴，一时半刻不知道说什么。
他想到了各种说辞，发现此刻竟然派不上用场，云茁说的话，颠覆了他的认知。
“疯子，他就是彻头彻尾的疯子，赶紧杀了他吧，别污秽了大家的眼睛。”
梁月城祁长老再次站出来，公然嘲讽云茁是疯子。
奇怪的是，这次没有人站出来反驳祁长老。
可能是血神丹例子历历在目，大家虽然心中怀疑，却不敢站出来反驳。
“云茁道友，你能为你刚才说的话负责吗。”
黄元中目光看向云茁，意味深长的问道。
毕竟信口雌黄，可能会给神水宗招来杀祸。
“能！”
柳无邪一脸坚定之色。
“如何才能证明你所言是真！”
两仪府长老站出来，质问云茁。
“一试便知！”
柳无邪笑吟吟的看向两仪府长老，目光中流露出一丝嘲弄之色。
“没错，找个人试一下便知！”
不等两仪府长老开口，四周那些修士开始起哄了。
任何丹药上市，都要经过多人反复试验，确定没有危险后，才能投入市场。
听到要试丹，这次倒是有许多人蠢蠢欲动，却无一人上前。
跟血神丹不同，云茁炼制的这些丹药太不正常了，如果是毒丹，他们吞服下去中毒而亡，岂不是白死了。
时间一点点流逝，却无一人上前。
“我们加尔曼圣殿愿意试丹！”
马库思从远处走过来，愿意以身试丹。
刚才云茁愿意替加尔曼圣殿试丹，他们自然义无反顾的站出来。
“多谢马长老！”
柳无邪感激的说了一句。
“云茁道友，直接吞服吗？”
不等众人反应，马库思走到炼丹炉面前，从里面拿出一枚玄云破神丹。
“等一下！”
马库思刚要吞服，柳无邪连忙出言打断。
“果然有问题！”
看到云茁打断，四周那些修士更是确定，这些丹药有问题。
“马库思，你可要考虑清楚了，毕竟这种丹药，以前从未出现过。”
梁月城祁长老一副劝告的语气，让马库思三思。
祁长老目的很简单，只要没有人愿意试丹，纵然云茁炼制出来丹药品质极高，没有评分，意味着就会输给陈元子，到时候必死无疑。
“我怎么做事轮得到你指点吗！”
马库思凌厉的目光扫了一眼祁长老。
他的目的，在场所有人心知肚明，只是不屑于拆穿而已。
说完，马库思看向云茁。
“马长老，玄云破神丹药性强大，但也有弊端，不论是神王境还是神尊境使用一次后，意味着终生无法突破了，我需要找那些卡在境界几百年乃至几千年无法突破的修士试丹，这样更有说服力。”
柳无邪说出玄云破神丹的弊端。
奇怪的是，听到柳无邪的描述，四周并没有爆发出强大的议论声，相反大家一脸引以为然。
这样逆天的丹药，肯定有弊端，如果吞服一枚丹药，就可以无限制提升下去，那中三域岂不是神王遍地走了。
合道丹亦是如此，吞服一枚后，再想突破修为，难如登天。
“那就由我来吞服吧，老夫卡在神王八重三千年了，终生无望踏入神王九重，既然你说玄云破神丹有七成概率突破一重境界，老朽愿意试试。”
从人群后面，走出来一名灰衣老者，穿过人流，来到柳无邪面前。
“是吴家家主吴宙生！”
四周顿时传来议论声，许多人认识这名老者。
吴家虽不是一流家族，当年家族曾出现过半步神皇强者，可惜后来半步神皇强者陨落，导致家族一落千丈，如今跌落到二流家族。
“吴家主，你确定要服用这枚丹药。”
矛楚州看向吴宙生，出言问道。
“恩！”
吴宙生一脸认真。
“前辈请！”
柳无邪拿出一枚玄云破神丹，递到吴宙生面前。
“多谢，如果丹药真如你描述的那样，我们吴家欠神水宗一个人情，以后有任何差遣，云道友尽管吩咐。”
吴宙生很清楚，神王八重跟神王九重看似相差一个境界，实则云泥之别。
这些年家族发展并不如意，经常遭到那些拥有神王九重的家族欺负。
自己如能突破到神王九重，云茁对他而言，如同再生父母，这份恩情自然记在心里。
“吴家主客气了！”
柳无邪客套一声。
他现在急需结交天下各大势力，巩固自己的地位。
吴家虽然不是超一流宗门，将来肯定有用得到的地方。
接过柳无邪递过来的丹药，吴宙生一口吞服下去。
周围那些人立即腾出一块空地，神王突破，造成的景象非常恐怖。
“无邪，真的可行吗？”
云水感觉自己如同梦里，如果丹药真如柳无邪描述的那样，绝对会颠覆中三域的丹药市场格局。
“我从不做没把握的事情。”
柳无邪知道云水是担心自己，毕竟全天下的人都看着。
任何一个错误，都能让所有的努力，付诸东流。
听到柳无邪这样说，云水这才放下心来。
丹药入体后，吴宙生运转功法，沉寂多年的境界，竟然出现了一丝松动。

第三千六百六十四章 收下仆人

无数目光，聚集在吴宙生身上，感受他体内的气息变化。
不到半盏茶功夫，一股霸道绝匹的力量，横扫而出，震得地面石块不断腾飞。
“这是吴宙生修炼的腾龙功，此功法霸道无匹，今日一见，果然名不虚传。”
认识吴宙生的那些修士，一脸震骇的说道。
在吴宙生头顶上方，浮现一条金色神龙，仰天咆哮，无尽的龙吟之声，响彻天地。
玄云破神丹不仅帮助吴宙生突破到神王巅峰，还改造了他体内的血脉，让腾龙功更进一步。
澎湃的气劲，宛如层层潮汐，不断地涌向四周。
站在一旁的矛楚州等修士，眼眸中充满着不可置信的表情。
之前他们对云茁炼制的丹药，还有一丝怀疑。
随着吴宙生突破修为，强化自己的血脉，每个人看向云茁的时候，充满着火热。
半个时辰过去，吴宙生张开双眸，一股令人窒息的力量，席卷天下。
场中顶级神王境不在少数，面对吴宙生释放出的气势，竟然感觉到了心悸。
“好可怕的力量，这还是之前那个吴宙生吗？”
每个人看向吴宙生的眼神，充满着惊惧。
尤其是这些年得罪吴宙生的家族，吓得连忙躲进人群中。
突破之后，吴宙生大步流星走向柳无邪。
“云茁道友，大恩不言谢，今日之恩，吴某牢记在心，这枚丹药价值太高了，老夫受之有愧，这是我身上所有资源，还请云茁道友不要嫌弃。”
吴宙生说完，摘下自己的储物戒指，里面是他这些年收集的资源。
虽不如那些超一流宗门强者富裕，收集了这么些年，也积累了不少宝物。
“吴道友能主动站出来替我试药，我已经感激不尽，岂能再收你的东西。”
柳无邪知道一个二流家族想要发展何其艰难，收了吴宙生的东西，吴家很长一段时间，肯定过得非常艰苦。
况且他以后肯定还有用得到吴家的时候，收了吴宙生的东西，等于了结今日恩情，双方谁也不欠谁的。
只要打开了玄云破神丹市场，还愁以后没有资源吗。
云茁执意不收，吴宙生也没强求。
“诸位，这枚丹药的价值，不用我解释了吧，刚才大家都看在眼里，不仅能帮助神王境突破一重修为，还能完善自身血脉，是不可多得的神丹。”
吴宙生将储物戒指戴回去后，对着四周说道，声音洪亮，能传遍整个万药城。
收了云茁的好处，自然要替他宣传一番。
“吴道友，你确定刚才突破是丹药的功劳？”
还有不少修士，持怀疑态度，认为只是巧合。
“认识老夫的人都知道，三千年前老夫身受重伤，险些修为跌落，后来倾尽家族所有资源，才买来一枚疗伤圣丹，保住了性命，但我的修为，终生难有寸进，这件事情并非什么秘密，大家稍加调查便能知晓。”
吴宙生知道还有很多人不相信，只能站出来继续说道。
认识吴宙生的那些修士纷纷点头，当年的事情，他们确实一清二楚。
“哼，谁知道你们之间是不是串通好的，任何一种丹药上市，最少需要几百人尝试，确定没有问题后方可上市，仅凭你一面之词，恐怕难以服众。”
梁月城祁长老又跳了出来，阴阳怪气的说道。
“祁长老说的没错，一定是他们串通好的，故意让我们相信。”
流星山庄的天骄站出来，支持祁长老。
场中出现两种声音，一部分相信吴宙生，一部分还在观望。
“祁长远，我知道你打的什么心思，不信的话，再派人上来试一下便是。”
吴宙生十分恼怒，气的直接称呼祁长远的名字。
换做之前的梁月城，他们吴家还真的不敢得罪。
如今的梁月城，分崩离析，梁星玄想要借助炼丹大赛翻盘，结果带来的五名炼丹师，死的死，伤的伤，已经翻不起大浪。
“我来试试！”
吴宙生话音一落，从人群中走出来一名顶级神尊境，穿过人流，来到柳无邪面前。
“我叫周申，一介散修，卡在巅峰神尊很多年了，我知道自己的天赋，这已经是我的尽头，希望云茁道友能赐予我一枚神丹。”
男子走到柳无邪面前，一脸郑重的说道。
炼丹炉中一共有二十枚丹药，吴宙生吞服了一枚，如今还剩下十九枚。
“这枚丹药送你了。”
柳无邪伸手一招，一枚丹药从炼丹炉中飞出来，落到周申面前。
后者没有着急吞服，而是环顾一圈。
“我周申发誓，今日第一次见到云茁道友，如有一句谎言，天道诛杀！”
周申当着所有人的面，以天道起誓。
有了天道誓言加持，谁也不敢质疑周申的身份了。
如果他提前跟云茁商议好了，刚才发誓的时候，就遭到了天道诛杀。
说完周申盘膝坐下来，将玄云破神丹一口吞服下去。
整个炼丹广场修士屏住呼吸，静静地看着周申体内的变化。
周申刚才说话的时候，他们就查看过周申的身体，正如他所料，一介散修，能修炼到顶级神尊境，已是极限。
不到半刻功夫，一股强横的神王之势，从周申头顶上冲向天穹。
“什么，他真的突破了！”
周申突破的那一刻，四周一片哗然。
那些质疑柳无邪的修士，顿时闭上了嘴巴，一句话说不出来。
“好强横的丹药，合道丹虽然也能帮助顶级神尊境突破到神王境，却没有这么快吧，况且合道丹只有六成的概率，而云茁炼制的玄云破神丹，可是百分之百突破。”
各大宗门天骄议论纷纷，他们被云茁炼制的丹药彻底震惊到了。
最难受的还是梁月城祁长远，他三番五次挑衅云茁，结果倒好，一次次被打脸。
一炷香时间过去，周申站起来，感受体内澎湃的神王之力，泪水从他眼角滑落。
“扑通！”
周申当着所有人的面，直接跪在云茁面前，搞得所有人一头雾水。
只是一枚丹药而已，至于给云茁磕头吗。
不等柳无邪做出反应，周申咚咚咚磕了三个响头，额头都出血了。
“快起来！”
柳无邪连忙上前，将周申扶起来。
“从今日开始，你就是我的主人，我周申誓死追随，如有二心，天诛地灭。”
周申站起来后，当众说道。
从此以后，追随云茁。
聚集在周围那些修士面面相觑。
周申虽然是散修，突破玄云破神丹后，可是突破到神王境了，竟然心甘情愿追随一名小小的天神境。
柳无邪一愣，没想到自己只是送出去一枚丹药，居然收了一尊神王强者当自己小弟。
“刚才说的很清楚了，丹药免费赠送，你不必如此。”
柳无邪连忙说道，希望周申考虑清楚了。
“主人，我已经对天道发誓了，如果你不答应，我立即自裁在你面前。”
周申说完，祭出长剑，架在自己的脖子上，主人要是不答应，当场自尽。
场中修士，每个人脸上表情极其难看。
今日发生的事情，让他们的大脑有些不够用了，堂堂神王境，竟然以死相逼，让天神境收为仆人。
是他们疯了，还是这个世界疯了。
“好，我答应你！”
柳无邪拍了拍周申肩膀，答应收下他。
“主人，跟随你之前，我还要去做一件事情，等做完之后，我就过来找你。”
周申说完，转身朝炼丹广场外面走去。
望着周申的背影，柳无邪没有打断。
“你们还不知道吧，周申之前可是某个小家族少主，新婚当天，妻子被某个世子看中，那个世子仗着自己修为高深，侵犯了周申的妻子，后来周家上门讨要公道，却被那个世子家族灭了门，只有周申一人活着逃出去，自那之后，周申就一直浪迹天涯，寻找报仇机会，如今突破到神王境，终于可以回去报仇雪恨了。”
人群中，还有几名散修，他们认识周申有些年了，自然知道周申之前身上发生的事情。
听到周申的遭遇，众人似乎明白了，周申为何誓死追随云茁。
是云茁的丹药，帮助他突破到神王境，让他有了报仇的机会。
不突破神王，周申一辈子都无法复仇，估计用不了几年，就会含恨而终。
大仇得报，自然了无牵挂，跟随主人，倒也正常。
听完周申的遭遇，柳无邪暗中唏嘘一声。
周申突然离开，估计是报仇去了。
这一次，没有人站出来质疑云茁的丹药了。
不论是品质，还是药效，云茁炼制的玄云破神丹，碾压在场所有神丹。
矛楚州跟众多炼丹师一致商议，虽然很不愿意承认，云茁炼制的丹药，确实要优于他们万药城的合道丹。
这个结果，让在场所有人难以理解，却又不得不接受。
听完矛楚州宣布的结果，陈元子身体一个趔趄，险些一头栽倒。
云茁的丹药胜过自己，意味着什么，他比任何人都清楚。
在场所有修士，目光情不自禁看向陈元子。
悬丹令还漂浮在空中，柳无邪伸手一抓，悬丹令落入自己的掌心。
不过柳无邪目光没有看向陈元子，他已经是一个死人了，不差这一会。
“还记得你刚才说过的话吗？”
柳无邪凌厉的目光，落在封神阁一名天骄脸上。
炼丹之前，他可是信誓旦旦的说，云茁要是能炼制出来神王级别丹药，跪下来磕头喊爷爷。

第三千六百六十五章 当场击杀

众人这才反应过来，还有这档子事情。
一道道玩味的眼神，盯着封神阁那名天骄。
被柳无邪当众点出来，这名天骄像是吃了苍蝇一样，脸色十分难看。
“云茁，你欺人太甚！”
那名天骄往前一步，怒斥柳无邪。
“你说的没错，我今日就欺人太甚了，你能奈我何。”
柳无邪眼眸中闪过一丝阴冷的杀机。
封神阁，梁月城，流星山庄三番五次想要除掉自己，双方已经不死不休，何必跟他们客气。
面对霸道的柳无邪，那名天骄眼眸中杀意越来越浓。
但是很快，脸上的表情很快恢复正常。
“哈哈哈，我今日就站在这里，就看你有没有这个本事让我跪下来了。”
那名天骄怒极反笑，刚才他并没有以天道发誓，只是口头上一说而已。
只要不主动跪下，云茁根本奈何不了他。
况且宗门高手就在一旁，就算是云华跟云水联手，也休想逼着他下跪。
“无耻！”
一些人看不下去了，没见过如此无耻之人。
“我就在这里，有本事你就过来啊！”
见云茁无动于衷，那名天骄更加嚣张了，朝柳无邪勾了勾手指头。
如此挑衅的动作，让各大宗门高层嘴角抽了抽。
“你自己找死，那我就成全你！”
柳无邪突然做了一个抹脖子的动作。
谁也不知道云茁要做什么，他们相隔几十丈，纵然是云华出手，也没有十足的把握将其击杀，丘印就站在那名天骄身边。
“嗤！”
不知道什么时候，一柄长剑莫名其妙插入那名天骄的身体，从后背到前胸，直接来了一个对穿。
当丘印反应过来的时候，这名天骄的心脉已经被斩断。
突如其来的一幕，打的所有人一个始料不及。
各大宗门高层你看着我，我看着你，他们竟然没有想到，还有人潜伏在封神阁身边，而且出手之人速度极快。
望着胸前长剑，那名天骄一脸不敢置信，鲜血犹如喷泉一般，从他胸口喷出。
“我……”
那名天骄想要开口说些什么，发现身体根本不受使唤，直接倒地不起，彻底死绝。
一切来的太快，快的让人连思考的时间都没有。
“是谁杀了他？”
众人这才反应过来，纷纷看向那名天骄身后。
只见一道魁梧人影，带着面具，迅速隐匿到人群之中。
封神阁高层，他们一直防范云华跟云水，除了他们之外，谁敢对封神阁下手，却没想到，人群中还潜藏着神水宗的人。
出手击杀那名天骄的不是别人，正是一号。
炼丹大赛第一日，柳无邪就将一号放出去了，混迹于人群之中，伺机而动。
一旦遭遇危险，一号可以悍然出手，绝对能打的对手一个措手不及。
这几日虽然经历了多次危险，但每次都化险为夷。
杀了那名天骄后，一号迅速退走，等到封神阁高手反应过来的时候，一号早就逃之夭夭。
现场人太多了，封神阁想要锁定一个人，并不容易。
云华跟云水相视一眼，从彼此眼眸中，看到疑惑之色，显然连她们都蒙在鼓里。
随着柳无邪修为越来越高，一号的战斗力越来越强，论战斗力，已经逼近顶级神王了。
“云茁，你胆敢杀我封神阁天骄。”
丘印一声大喝，说完就要对柳无邪出手。
“哪里来的野狗，在这里大呼小叫。”
云华一个迸射，站在柳无邪面前，拦住了丘印，直接称呼对方是野狗。
场中局势再次紧张起来，四天炼丹大赛，每天都有打斗发生，而且都因为这个云茁。
“云华，你找死！”
被云华羞辱成野狗，丘印恼怒无比，率领其他封神阁长老，将云华团团围起来。
大战一触即发！
面对封神阁的围攻，云华脸上没有任何担忧之色，相反流露出一丝淡淡的嘲讽。
“宗主，我们来了！”
就在双方要开战的瞬间，五道人影从远处落下，正是风华他们。
收到宗主消息后，他们日夜兼程，终于抵达万药城。
云水知道，炼丹大赛结束，封神阁，流星山庄跟梁月城必定会对神水宗发难，所以将她们抽调过来。
刚才神水宗只有两人，面对封神阁咄咄逼人，还真的没什么办法。
随着风华他们加入，场中局势瞬间扭转，神水宗的强者压过了封神阁。
柳无邪也没想到，宗主又抽调过来几名高手。
他已经做好让一号出手的准备了，既然风华他们来了，自己没有必要强出头。
“大家都冷静一下，炼丹大赛还没结束，难道你们打算在这里混战吗。”
神龙府高层站出来，连忙劝和，就算有事情，也要等到炼丹大赛结束。
随着劝说的人越来越多，加上万药城高层开始出面干涉，丘印只能收回自身气势，恶狠狠的瞪了一眼云茁。
等炼丹大赛结束，一定要杀死云茁，替死去的弟子报仇。
“陈元子，你是自尽，还是我来帮你！”
没有丘印他们纠缠，柳无邪笑吟吟的看向陈元子。
突然被人点名，陈元子身体一个哆嗦。
他刚才可是一直祈祷，封神阁高手杀了云茁，这样他就不用死了。
谁会想到，神水宗又来了几名高手，逼着封神阁投鼠忌器。
“云茁，你真的要斩尽杀绝吗！”
劳苍子这时候开口了。
陈元子乃流星山庄首席炼丹师，要是死了，流星山庄将损失惨重。
今日无论如何，也要保下陈元子。
“自始至终，我没得罪过你们流星山庄，第一天你们就联合其他宗门来对付我，现在说我斩尽杀绝，你们不觉得脸红吗。”
柳无邪冷哼一声，杀意迸现。
既然流星山庄自己找死，那就怨不得他了，失去了陈元子，流星山庄收入必定锐减。
如此庞大的宗门，想要直接覆灭，没那么简单，最好的办法，断其资源，慢慢的收割他们。
“之前的事情，是我们流星山庄做的不对，我们现在给你道歉，只要你肯放过陈元子，需要我们做什么，可以尽管提。”
劳苍子已经豁出去了，只要能让陈元子活下来，折损一些脸面不算什么。
只要条件不过分，流星山庄都会答应。
听到流星山庄愿意用资源来换陈元子一条命，柳无邪脸上浮现一抹笑意。
“那你们流星山庄打算用什么换回他的贱命！”
柳无邪笑吟吟的看向劳苍子。
听到云茁这样说，劳苍子终于舒了一口气。
“一亿神晶！”
劳苍子爆出一个数字。
一亿神晶不是一个小数目了，普通修士一辈子都未必能有这些收入，但对于超一流宗门来说，一亿神晶真不算什么。
“陈元子，你看到了吗，你的命只值一亿神晶，看来你在流星山庄地位也不怎样啊！”
柳无邪玩味的看向陈元子。
看似平淡无奇的一番话，让在场所有人看向云茁的时候，如同看待一个怪物。
对于劳苍子来说，自然想要花费最少得资源，将陈元子救下来。
却没想到，云茁直接来了一个反奸计。
陈元子一脸阴沉，这些年他为流星山庄鞍前马后，不知道替他们挣了多少资源，结果只拿一亿神晶来换自己的性命，让他顿时寒了心。
劳苍子恶狠狠的瞪了一眼云茁，目光连忙看向陈元子，当看到陈元子脸上闪过一丝失望的时候，心里顿时咯噔一声。
“这个云茁太卑鄙了，三言两语就挑拨了陈元子与流星山庄的关系，就算他放过了陈元子，估计陈元子对流星山庄也心存怒气。”
周围修士看的明明白白，云茁这是阳谋，流星山庄却没有任何办法。
“云茁，你休想挑拨我们跟陈元子长老之间的情谊，你开口吧，我们流星山庄绝不拒绝。”
劳苍子恨不能上去将云茁生吞活剥，知道自己现在不能动怒，强压内心的火气。
“陈元子是你们流星山庄的人，你们应该比我更清楚他的价值，由你们开价最合适。”
柳无邪就是不肯开价，将难题又甩给了劳苍子。
面对油盐不进的云茁，劳苍子恨得咬牙切齿，双拳紧捏，周围的空间不断塌陷。
“云茁，你真要如此吗！”
劳苍子算是看出来了，云茁压根就没打算放过陈元子，目的是让他们流星山庄出丑。
“还能不能好好聊天了，是你们让我不要杀他，也是你们提出来，愿意拿资源兑换，现在我同意了，你们却又变卦了，看来陈元子在你们流星山庄地位也不怎样，可以随时被抛弃掉。”
柳无邪耸了耸肩，一副无奈的表情，让在场修士差点破防。
流星山庄所有人杀意凌然，恨不能将云茁大卸八块。
“我们愿意出五亿神晶！”
劳苍子这次足足加了四亿，一个超一流宗门一年除掉开支，能剩下几十亿就不错了。
一次拿出五亿，对流星山庄来说，确实很不容易了。
“既然如此，那我拿五亿神晶买你的命，你愿意吗？”
柳无邪依旧是笑吟吟的说道，脸上堆满着笑意。
既然劳苍子提出五亿，那自己就花五亿买他的命。
如果他同意，自己就会同意放了陈元子，如果劳苍子不同意，证明他刚才说的五亿，就是一个天大的笑话。
场上所有人愣了，云茁完全不按照常理出牌。
众人突然发现，他们的思维，竟然有些跟不上云茁，到底他脑袋里面都在想什么。

第三千六百六十六章 剑拔弩张

劳苍子整个人怔在原地，他没想到云茁竟然反问自己。
“云茁，你到底想要做什么。”
劳苍子终于忍不住了，就差破口大骂，质问云茁，到底想要做什么。
“你想要五亿神晶换陈元子性命，我现在拿五亿神晶买你的命，一命换一命，这很公平吧，难道说，你的命比陈元子金贵。”
云茁那人畜无害的样子，气的流星山庄高层以及下面天骄浑身颤抖，他们从没经历过这种事情。
万药城高层意味深长的看向云茁。
从做事风格上来看，云茁不像是女子。
如此嚣张霸道的作风，绝非女子所为，难道说，云茁是男子？
万药城高层只是猜测，并没有实质性的证据。
“你这是强词夺理！”
劳苍子活了无数年月，第一次吃这样的瘪，被小小的天神境逼得无路可退。
放弃，流星山庄损失不起。
继续纠缠下去，根本讨不到好处。
“大家看到没有，这就是流星山庄，典型的双标，既然你们没有诚意，那就休怪我狠辣无情了。”
柳无邪说完，捏紧悬丹令，陈元子身体扑通一声跪在地面上，不停的抽搐。
“十亿神晶！”
劳苍子又加了五亿，心都在滴血，这可是流星山庄大半年的收入。
“流星山庄还真是大手笔，竟然舍得拿十亿神晶出来换他一条命，那我更不能放了他，这种放虎归山的事情，你觉得我会做吗。”
柳无邪突然又换了一副语气，不肯放过陈元子了。
直到此刻众人才看明白，从始至终，云茁都在戏耍流星山庄。
这几日流星山庄好几次险些至于云茁于死地，要是放了陈元子，那之前的遭遇，岂不是白挨了，这天底下哪有这么好的事情。
“神水宗，我流星山庄与你们不死不休！”
劳苍子说完，气的喷出一口老血。
他堂堂顶级神王境，竟然被气到这种程度，而且还栽在小小的天神境手里，这要是传出去，估计没有人相信。
“真是可笑，说的好像我放了他，你们流星山庄就不会跟我们不死不休。”
柳无邪鄙夷的说了一句。
话音一落，手掌陡然压下。
陈元子的身体软绵绵的倒下去，一代炼丹大师，就这样陨落。
整个炼丹广场，陷入死一般寂静。
谁会想到，云茁真的出手了，绝对杀伐果断。
望着死去的陈元子，流星山庄所有人捏紧拳头，一步步逼向神水宗。
封神阁见状，丘印带着封神阁高手，一起逼上来。
接着梁星玄，率领梁月城强者拦住云华他们的退路。
三大宗门联手，不论是人数，还是整体实力，都碾压神水宗。
“师妹，你们带着无邪离开，我留下来牵制他们。”
云华暗中给云水还有柳无邪他们传音，自己拖住梁星玄还有丘印等人，让云水她们先走。
“好！”
云水点了点头。
师姐有青莲拂宝护体，他们想要伤害到师姐不是那么容易。
“今日你们都要死，谁也救不了你们！”
梁星玄几乎是歇斯底里吼出来。
没有了丹药市场，三神湖已经废了，以后梁月城寸步难行。
只有覆灭神水宗，抢占他们的资源跟地盘，梁月城才能解决眼前的危机。
聚集在四周各大宗门迅速退到远处，不愿意参与其中，大部分宗门巴不得他们开打，这样他们就能坐收渔翁之利了。
只有明一大师率领的惊神剑宗强者还留在原地，他们要与神水宗共进退。
“矛前辈，按照规则，获得炼丹大赛第一名，可以进入万药城秘境，不知万药城秘境什么时候开启。”
柳无邪目光突然看向万药城高层，莫名其妙的冒出一段话。
万药城高层蹙了蹙眉，万药城秘境里面有太多的秘密，让一个外人进去确实不合适。
但消息已经放出去了，这时候反悔，万药城的口碑，必定一落千丈。
“正常结束炼丹大赛后即可进入！”
矛楚州沉吟了一下，开口说道。
“进入秘境之前，我想跟万药城谈一桩买卖，不知道万药城可有兴趣。”
柳无邪故意说秘境，目的是引起万药城的注意。
“什么买卖？”
矛楚州简单跟矛南岳商议了几句，随后朝柳无邪问道。
“我打算跟万药城共同销售玄云破神丹。”
柳无邪心里很清楚，今日想要全身而退，必须要借助万药城的力量。
这跟他来万药城的目的并不发生冲突。
玄云破神丹的妙用，已经得到了验证。
此丹药一旦面世，必定对万药城合道丹市场造成毁灭性的冲击。
万药城刚才正在商议，如何应对玄云破神丹面世遇到的各种问题，没想到云茁这时候主动提出来。
“你想怎么合作？”
矛南岳眼睛一亮，连忙出言问道。
如果可以，他们不介意一次性买下炼制之法，这样万药城就独享玄云破神丹市场。
刚才炼制的时候，材料是矛楚州提供的，他们刚才按照那些材料让家族炼丹师尝试炼制，结果全部以失败告终。
问题应该不是出在材料上，而是炼制之法。
“难道矛家主打算在这里商谈？”
柳无邪笑吟吟的说道。
他就知道，万药城肯定不会放弃这么大一块蛋糕。
“诸位，这里是万药城，各位有什么恩怨，请移步到万药城之外。”
矛南岳目光看向丘印他们，万药城也不想跟各大宗门闹得太僵。
至于他们跟神水宗之间的恩怨，万药城暂时不会干涉，一切等谈完之后再说。
神王之战，惊天动地，可轻松摧毁万药城，矛家当然不希望看到这种情况发生。
“矛家主，你想保住他们。”
梁星玄目光看向矛南岳，不解的问道。
“非也，刚才我说的很清楚了，诸位有什么恩怨，可以等离开万药城后自行解决，在这里大战，波及到了万药城根基，别怪我们不客气。”
矛南岳岂能被梁星玄一番话吓到，这次言语加重了很多。
一个落魄的宗门而已，能不能活下来都是未知数，万药城还没放在眼里。
“好，我们就守在万药城外面，我就不信，他们能躲在这里一辈子。”
劳苍子这时候开口道。
言罢！
带着流星山庄诸多高手退出万药城，封锁城池出口。
神水宗的人一出现，他们会毫不犹豫出手。
其他宗门高手陆陆续续离开炼丹广场，却没有离开万药城，而是住进了客栈中，想要知道事情下一步发展。
“云宗主，请！”
矛楚州亲自上前，做出请的姿势，邀请神水宗强者到议事大殿中商议。
“风华，你带着他们留在外面，随时接应我们。”
云水暗中给风华传音，让她们几个留在中城池。
“是！”
风华点了点头。
柳无邪跟在云华还有云水身后，朝上城池掠去。
很快，一行人来到矛家议事大殿，此刻大殿中端坐数十名矛家高层。
“说吧，你们想要怎么合作。”
矛南岳没有拐弯抹角，直截了当地朝云水问道。
“这次合作的事情，由云茁师妹全权负责！”
云水说完看了一眼云茁。
提出跟万药城合作的是柳无邪，他应该想到了对策。
矛南岳以及矛楚州等人目光全部看向云茁，每个人眼眸中，充满着狐疑之色。
神水宗可是堂堂超一流宗门，为何唯一个小小的天神境马首是瞻，这里面难道有什么不为人知的事情。
矛南岳跟矛楚州很快对了一个眼神。
仅仅一个眼神，两人便心领神会。
“荒古世家！”
矛南岳的声音在矛楚州耳边响起，矛楚州的声音同时在矛南岳耳边响起，两人都是神识传音。
他们第一个想到的是，云茁来自荒古世家，如今的神水宗，已经被荒古世家控制了，不然神水宗堂堂超一流宗门，怎么会听命于一个小小的天神境。
“不知云茁道友想要怎么合作？”
如果云茁真是荒古世家的人，矛家自然不敢怠慢，矛南岳语气多了一丝平和。
柳无邪目光看向矛南岳，自然也感觉到了，矛南岳对自己的态度，发生了一些变化。
“主人，他们应该把你当成某个强大势力的人了。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪暗中点了点头，应该是这个原因，不然矛南岳的态度，不可能变得这么快。
“我负责炼制玄云破神丹，万药城负责提供药材，销售的利润，万药城占据六成，我们只要四成。”
云茁说出自己的条件。
他负责代工，万药城负责销售。
放眼天下，万药城商铺遍布天下，由他们销售，最适合不过。
神水宗想要打通整个中三域市场，没个几千年无法做到。
听到柳无邪提出的条件，矛南岳皱了皱眉，很显然这不是他想要的结果。
“我们愿意一次性买断玄云破神丹炼制之法，不知云茁道友，愿意多少资源出售。”
矛南岳沉吟了一下，出言朝柳无邪问道。
只有将炼丹之法掌握在自己手里，才能掌握主动权。
由神水宗炼制，他们虽然也能大赚特赚，但是那样主动权却掌握在神水宗手里。
“矛家主想要买断玄云破神丹炼制之法也不是不可以，但不是现在。”
柳无邪早就猜到了，万药城想要一次性买断，装作一副为难的样子。
听到柳无邪打算卖掉玄云破神丹炼制之法，云水跟云华脸色微变。

第三千六百六十七章 商谈合作

听到云茁愿意一次性出售玄云破神丹炼制之法，矛南岳跟矛楚州等人眼里闪过一丝金光。
只要拿到炼制之法，他们就不会受制于人。
“还请云茁道友详说。”
矛南岳让云茁继续往下说。
“十年后，神水宗愿意一次性将玄云破神丹炼制之法卖给万药城，这十年时间，你们要按照我的要求展开合作。”
柳无邪没有任何犹豫，将自己的想法说了出来。
十年时间，足够他将天道会发展起来。
除此之外，还有一个原因，万药城乃炼丹世家，十年时间应该能摸索出玄云破神丹炼制之法。
其他宗门亦是如此，到那时，玄云破神丹就是烂大街的丹药了，如果能一次性买断给万药城，还能大赚一笔。
听到云茁要等十年后才肯将炼制之法卖给万药城，大殿中所有矛家高层流露出为难之色。
“我们万药城愿意用十条神脉买下玄云破神丹炼制之法，不知云茁道友意下如何。”
矛南岳思索了一下，觉得十年时间还是太长了。
听到十条神脉，云华跟云水心脏狠狠抽了抽，忍不住想要答应。
想到所有权力下放给了柳无邪，只能强忍住内心的冲动。
一条神脉，每年最少能开采出来好几亿神晶，十条神脉，相当于一年什么也不做，就能拥有几十亿神晶入账。
不愧是万药城，还真是财大气粗。
柳无邪脸上流露出一丝犹豫之色，显然他也心动了。
十条神脉，确实有些超出他的预料。
他的目标，不仅仅是赚取神晶，还要跟万药城搭上线，因为他需要万药城的药材。
“如果云茁道友还有不满意的地方，我们可以继续商谈。”
见柳无邪不说话，矛南岳以为云茁对他开出的条件不是很满意。
“矛家主误会了，你开出的条件，确实让人难以拒绝，但我还是想要跟万药城合作，除了玄云破神丹之外，我还能提供一种丹药，品质不在玄云破神丹之下，主要是提升元神之力。”
柳无邪强压内心的冲动，不能因小失大。
听到云茁还能提供一种不低于玄云破神丹级别的丹药，大殿中所有矛家高层噌的一声站起来。
他们更是确定，云茁来自荒古世家无疑。
能一次拿出两种荒古级别神丹，除了荒古世家，超一流宗门根本做不到。
“不知云茁道友每个月能提供我们多少丹药？”
矛南岳思索了一下，朝柳无邪问道。
“每种各一千枚，价格你们来定！”
柳无邪不假思索的说道。
有小青在，一个月炼制两千枚神丹，还不是手到擒来，况且还有于广孝在一旁协助。
等毕宫宇他们学成归来，到时候每个月炼制上万枚也不成问题。
“此事我们需要商议一下，三位可以先在万药城休息几天，最快三天我们便能给你们答复。”
矛南岳没有直接做主，需要跟家族高层商议。
“不急，我们就等三天时间！”
柳无邪说完站起来。
“这枚令牌云茁道友拿着，万药城秘境明日开启，你凭借令牌，便能进入秘境之中，至于能获得什么机缘，全凭云茁道友自己的造化了。”
矛南岳说完，拿出一枚令牌，交到柳无邪手里。
“多谢！”
柳无邪接过令牌，带着云华跟云水朝大殿外面走去。
矛南岳亲自将柳无邪他们送出上城池，这才返回大殿之中。
“家主，以我们万药城整体实力，完全可以留下他们几个，只要活捉他们，还怕他们不肯交出炼丹之法。”
回到大殿后，立即有好几名长老站出来，朝家主问道。
“事情没你们想的那么简单，且不说这个云茁来历不明，仅凭神水宗整体实力，就不是我们能撼动的。”
矛南岳回到位置上后，喃喃说道。
“家主怀疑那个云茁来自荒古世家？”
坐在矛楚州身旁一名老者站起来，目光看向家主，一副询问的口吻。
“十有八九！”
矛南岳可以肯定，云茁一定来自荒古世家。
不论是他的炼丹术，还是展露出来的各种手段，以及让云华跟云水心甘情愿听他使唤，除了荒古世家，谁能做到。
听到云茁可能来自荒古世家，大殿顿时陷入沉默。
如果云茁真是来自荒古世家，他们万药城就要小心应对了。
“荒古世家又如何，我们万药城背后一样站着荒古世家！”
下方一名年轻长老站出来，一脸忿忿不平的样子。
这么多年，云茁是第一个敢跟万药城谈条件的。
“你们是不是忘了，神水宗还有一个老祖。”
矛南岳看向那名年轻长老，他几年前才挤进万药城高层，对中三域许多事情，知道的没有他们这些老古董多。
听到神水宗老祖，大殿中那些老一辈身体一凛，全部坐直了。
“那位去通域古城很多年了，难道说这个云茁，是她派下来的。”
矛楚州深吸一口气，尽可能让自己表情自然一些。
神水宗那个老祖，是出了名的杀星，要是让她知道万药城对神水宗不利，肯定会迁怒于万药城。
“我去见老祖一面，听听他的意见，你们先回去吧，三天之内，我不希望看到万药城再有大战的事情发生。”
矛南岳说完，离开大殿，朝家族深处赶去。
最后一段话，是嘱咐他们，这三天时间，保证神水宗他们的安全。
云华三人回到中城池，风华她们等候多时。
“宗主，谈妥了吗？”
风华立即上前。
“我们回去再说！”
云水摇了摇头，带着众人，返回自己的院落。
院子四周，潜伏大量的高手，于广孝一直守在这里，一般人倒也不敢强闯。
刚回到院子没多久，明一大师就到了。
将明一大师请进来，一行人坐在会客厅中。
除了明一大师外，还多了一名中年男子。
“见过云宗主！”
中年男子跨入大厅后，连忙朝云水行了一礼，随后跟云华他们纷纷打招呼。
“见过徐宗主！”
云水连忙站起来，没想到惊神剑宗宗主亲自来万药城了，应该是商议符道合作的事情。
明一大师在惊神剑宗虽然地位崇高，但许多事情，还需要宗主做主。
一番引荐后，柳无邪这才仔细打量眼前这名中年男子，看起来年纪不大，却能掌管中三域最厉害的超一流宗门。
徐风雪的目光，同样在打量柳无邪。
关于柳无邪的一切，明一大师已经告诉他了。
“江山代有人才出，我早就听闻柳小友的事迹，今日一见，果然名不虚传！”
徐风雪打量一番柳无邪后，一副赞赏的语气。
“徐宗主过奖了，晚辈受宠若惊！”
柳无邪在他们面前，只是一个普通晚辈，该客套还是要客套。
“符道合作的事情，明一已经跟我说了，今日过来，是商谈一些细节，合作契约我已经准备好了，如果没有问题，签订之后，我们就是正式合作盟友了。”
徐凤雪说完，拿出一份写好的合作契约。
上面还有一些不足的地方，需要双方共同完善。
柳无邪看了一眼契约上的内容，跟他猜想的差不多，基本没什么大问题，惊神剑宗也拿出了最大的诚意。
足足商谈了两个时辰，彼此都很满意，双方宗主代表各自的宗门，签上自己的名字，合作契约正式生效。
这次合作签订的也是十年期限，这十年时间，谁违背合作契约，会受到天道约束。
十年之后，契约作废，想要继续合作，只能再次签订。
“云宗主，丹药市场，你们确定要跟万药城合作吗？”
签订契约后，以后就是一家人了，徐凤雪说话的时候，语气也随意了一些。
“恩！”
云水点了点头。
他知道外面很多宗门，都惦记丹药这块大蛋糕。
目前来说，除了万药城，一般的宗门根本吃不下。
“既然如此，那我们就先告辞了，这三天时间，我们会留在万药城，届时会跟神水宗一起离开。”
徐凤雪说完站起来，朝云水抱了抱拳。
“风华，替我送送徐宗主！”
云水跟着站起来，让风华送他们出去。
徐凤雪故意说在万药城留三天时间，目的不言而喻。
如今神水宗强敌环伺，三日之后离开万药城，必定遭到流星山庄跟封神阁他们的打击，惊神剑宗这时候选择留下来，还提出跟神水宗一起离开，这样遭遇三大宗门围攻的时候，惊神剑宗也能出一份力。
惊神剑宗的做法，让柳无邪对他的好感顿时上升，看来选择跟惊神剑宗合作，是最明智的选择。
一夜时间很快过去。
翌日凌晨！
万药城一名使者出现在院子外。
“云茁道友，万药城秘境即将开启，家主请你立即前去。”
前来的万药城执事，很快说明来意。
“请带路！”
柳无邪跟着这名执事，离开院子。
此刻街道上，聚集大量的修士，目光落在柳无邪身上。
“这个云茁的运气真好，竟然可以进入万药城秘境，我可是听说，里面神药遍布。”
街道上修士对柳无邪指指点点。
柳无邪听闻过万药城秘境一些事情，具体情况还需要进去才知道。

第三千六百六十八章 进入秘境

执事带着柳无邪，并未前往上城池，而是来到万药城中城池百里外一处山脉。
这里是万药城禁地，除了矛家能自由出入外，其他人闯入这里，必死无疑。
此刻秘境外面，聚集大量矛家弟子。
除了柳无邪之外，矛秋玉，还有矛家年轻一辈天骄，足有百来人。
矛南岳并不在，这次秘境开启，由矛楚州负责，估计矛南岳还在商议合作的事情。
“所有人都到齐了，秘境很快开启，为期两天，切记，进入之后，不可打斗，一切凭借机缘。”
矛楚州对着在场百来名天骄说道，包括柳无邪在内。
“是！”
这些年轻天骄发出整齐划一的声音。
柳无邪暗暗吃惊，没想到万药城的凝聚力如此之强。
家族跟宗门还不同，宗门弟子来自五湖四海，家族同出一脉，凝聚力强倒也正常。
但家族也有弊端，因为血脉单一，很难诞生那种绝世强者，这也是很多家族随着时间流逝，逐渐没落的主要原因。
一炷香之后，苍穹裂开一道缝隙。
“秘境开启了，你们进去吧！”
矛楚州对着矛家年轻天骄说道。
“嗖嗖嗖！”
矛秋玉当先一步，第一个进入秘境。
其他万药城弟子紧随其后。
柳无邪手持令牌，轻松穿过秘境入口。
没有万药城特质的令牌，外人根本无法进入其中。
“楚州，让一个外人进入秘境，对我们万药城会不会造成影响。”
所有天骄进入之后，矛家其他高层走过来，朝矛楚州问道。
除了家主之外，矛楚州在家族地位最高了。
“应该不会，那个地方，外人进不去。”
矛楚州摇了摇头，秘境开启这么多年，家族不知道派遣多少天骄进去，都无法进入那传说中的药神之地。
听到矛楚州这样说，众人放下心来。
柳无邪穿过秘境入口后，仿佛来到了另外一片天地。
一股强横的木系精气，冲入他的鼻腔。
“这就是万药城秘境？”
望着一望无际的高山密林，柳无邪怔怔说道。
这跟他想的似乎有些不同。
“难怪神王境无法进入其中，这片秘境有某种强大的禁制，神王强者无法进入其中，贸然闯入，必定遭到禁制抹除。”
柳无邪查看一番，随后暗暗说道。
目光四处打量，并未看到矛秋玉他们，应该是随机传送，每个人被送进来的区域都不一样。
“好多的药材，秘境中的药气十分浓郁，在这里修炼，事半功倍。”
柳无邪吸入一口，浓郁的药气钻入他的身体，那种感觉妙不可言。
万药城秘境开启，需要吸收万药之力，这也是万药城每间隔十年，举办一次炼丹大赛的原因。
万药之气入体，柳无邪感觉自己的身体正在朝某个方向发展。
“万毒之体竟然能吸收药物。”
柳无邪一脸不敢置信的说道。
老怪头将他打造出来万毒之体，任何药物进入他的体内，都会被万毒之体吸收。
只有两天时间，柳无邪不敢耽搁，纵身一跃，朝秘境深处掠去。
矛南岳指的造化，应该是秘境中生长的那些珍贵药材，以及罕见神果。
如果获得那些十万年份珍贵神果，便能凭借神果突破修为。
路上倒是遇到了不少药材，过了万年份的全部摘取，低于一万年份的，带出去用处也不大。
“奇怪，到底这秘境中有什么，万药城每十年都要派人进来，难道这秘境中，还有许多不为人知的东西。”
柳无邪突然停下来，皱着眉头说道。
这些药材虽然珍贵，万药城每十年进来采摘一次，已经很难遇到那种万年罕见的神药了。
“主人，矛家太不地道了，虽然让主人进来了，却没有解释秘境的用处。”
素娘一脸不满的说道。
矛家做法有些过分了，既然答应让主人进来，却又不肯解释秘境的具体用途。
“这也正常，毕竟这处秘境由矛家自己掌控，能让我进来，就很不错了。”
柳无邪倒不这么认为，起码矛家兑现了承诺。
矛南岳也说的很清楚，获得什么样的造化，全靠机缘。
漫无目的的在秘境中行走，不知不觉大半天过去，柳无邪并没有什么收获。
万毒之体还在不停吸收天地中的万药之气，柳无邪清晰的感受到，自己的万毒之体越来越强。
就在柳无邪一筹莫展的时候，一股牵引之力，从体内滋生。
“这是什么力量？”
柳无邪眉头微蹙，体内怎么会诞生牵引之力。
不论他如何努力，牵引之力都无法消失，似乎要带他前往某个地方。
“这股牵引之力十分古怪，必须要弄清楚怎么回事。”
柳无邪循着牵引之力，很快调转方向，朝更茂密的深山中掠去。
“噬丹虫，能不能直接吸收药材中的药性。”
神识沟通噬丹虫，让他尝试吸收神药中的药性。
靠自己吸收，速度太慢了。
吞天神鼎吸收的话，会将这些神药连根拔起，到时候此地会变成光秃秃的山脉。
噬丹虫听到主人的命令后，迅速冒出来，趴在柳无邪的肩膀上。
顿时间！
大量的药性，从四面八方聚集过来，被噬丹虫吸入腹中。
“这也行？”
柳无邪一脸震惊的说道。
吸收了大半个时辰，柳无邪突然停下来，他发现牵引之力越来越强，应该就在这附近了。
将噬丹虫收入太荒世界，一股狂暴的药性，从噬丹虫体内倾吐而出。
随即！
太荒世界中种植的那些神药，正在以肉眼可见的速度成熟。
柳无邪这些年，没少收集各种神药，将其种植在太荒世界。
年份越久，神药价值越大。
虽然种植许多，但年份不足，无法满足他现在的需求。
那些超一流宗门能随便拿出十万年份的神药，因为宗门传承了几百万年，别说十万年份，百万年份的神药，他们也收集了不少。
“这噬丹虫还真是好东西啊，有了它相助，太荒世界中的神药成长速度更快了。”
柳无邪一脸兴奋的说道。
他可等不到十万年，最好的办法，借助外力，让神药提前成熟。
继续将噬丹虫放出来，让他肆无忌惮的吸收。
那些被吸走药性的神药，变得蔫不拉几，需要好几年才能恢复过来。
前方突然出现了好几道人影，柳无邪顿时放慢速度。
“矛秋玉他们也在这里，先看看他们在做什么。”
柳无邪迅速隐匿身体，躲在暗处。
到了此地后，牵引之力越来越强。
“矛大哥，就是这里了！”
赶来的几名矛家弟子，以矛秋玉为中心，开口说话的是一名身材魁梧男子。
“我们进去！”
矛秋玉点了点头，让他们将周围杂草除掉。
等了约莫盏茶左右，方圆百米的杂草被一扫而空。
每间隔十年，这些杂草就会将此地覆盖，他们需要重新清理一遍。
一座古朴的石门，出现在矛秋玉等人面前。
“难道这就是他们进来的目的，这秘境中竟然还有一座神秘洞府。”
柳无邪没有轻举妄动，而是静静地望着那古朴的石门。
他十分肯定，牵引之力就是从古朴的石门后面传过来。
“大家一起联手将石门打开。”
矛秋玉吩咐下去，所有人一起联手，打开面前的石门。
七八名矛家天才，双手结印，大量的丹纹，涌入石门上面。
柳无邪越看越迷糊，这石门为何能吸收丹纹。
“矛三哥，你说那个叫云茁的会不会发现这里。”
一名年纪较小的男子，出言朝魁梧男子问道。
“应该不会，此地十分隐秘，四周家族都布置了阵法，只有我们矛家弟子才能进入此地。”
魁梧男子一脸肯定的说道。
他们的谈话，柳无邪听得一清二楚，脸上狐疑之色越来越浓了。
目光朝四周看去，的确有一座大阵，只有矛家弟子血脉，才能自由出入。
这也是万药城，敢让他进来的原因，就算让云茁进入秘境，最多只能采摘一些药材。
“难道是牵引之力的关系，才导致那些阵法对我无用。”
柳无邪很快想明白，他能进入这里，全靠牵引之力。
吸收足够的丹纹，面前的古朴石门缓缓升起。
一股极其古老的气息，从石门后面冒出来，柳无邪相隔很远，都能闻到一股腐朽的味道。
“我们进去！”
石门打开后，矛秋玉当先一步，消失在众人面前。
其他矛家弟子紧随其后。
直到所有人都进入石门，柳无邪这才从暗中走出来。
犹豫了一下，决定还是进去看看。
这石门后面，到底藏着什么秘密。
既然矛家不肯说，那只好自己去探索了。
借助灭神衣，柳无邪悄无声息的钻入石门后面。
迎面而来是一条沉兀的通道，腐朽的味道，正是从通道中传出来的。
进入通道后，那种牵引之力更加明显，柳无邪几乎不用迈步，牵引之力带着他自己往前走。
“吱吱吱！”
就在柳无邪不知所措的时候，趴在肩膀上的噬丹虫发出吱吱吱的声音，让柳无邪顿时警惕起来。
“怎么回事，噬丹虫为何发出动静。”
柳无邪暗中戒备，矛秋玉他们刚进去没多久，应该就在不远处。
以免被矛秋玉他们发现，只能放慢速度。
噬丹虫在柳无邪肩膀上，不停的转动身体，要不是柳无邪控制，估计早就跳出去了。
“你是不是发现了罕见神丹！”
能让噬丹虫如此激动，只有一种可能，发现了某种罕见神丹。

第三千六百六十九章 赤霄神木

噬丹虫以神丹为食，越强大的神丹，噬丹虫越喜欢。
柳无邪通过噬丹虫的习性，这才做出判断，噬丹虫应该是发现了某种罕见的神丹。
沉兀的通道很长，柳无邪加快了速度，因为身后，又传来了脚步声，其他矛家弟子陆续抵达此地。
走了约莫小半个时辰，前方视野陡然开阔，一条通天神木，出现在柳无邪面前。
矛秋玉等人，已经站在神木下方。
看到神木的那一刻，柳无邪眼眸中流露出不可思议之色。
“这是什么神木，怎么如此粗壮，仿佛能抵达天际。”
望着面前的神木，柳无邪竟然有些失神。
始祖树足够大了，根茎能蔓延到无尽虚空。
眼前这株神木，要比始祖树还要高大，树干足有百丈宽，矗立在哪里，宛如通天神树。
奇怪的是，矛秋玉他们站在神木下面发呆。
“素娘，能查到这株神木的来历吗？”
神木已经枯萎，只是一截树干，所以无法分辨是什么种类。
素娘翻阅了大量资料，并不知道这株神木的来历，应该也是某种罕见的天地神树。
“奇怪，他们站在神木下面做什么？”
柳无邪没有靠近，而是站在远处，静静的看着。
紧接着！
身后传来脚步声，第二批矛家弟子赶到。
柳无邪知道自己无法避开，索性从暗中走出来。
听到脚步声，矛秋玉他们立即回头。
当看到云茁的那一刻，所有人怔在原地。
“云茁，你是怎么进来的。”
矛家好几名弟子，同时出言问道。
“我也不知道，莫名其妙就走到这里来了。”
柳无邪自然不会告诉他们，是那股牵引之力带着他来到此地。
“这里不是你该来的地方，请出去吧！”
那名年轻的矛家弟子开口道，让云茁赶紧离开。
“难道这里不属于秘境的一部分？”
柳无邪既然来了，就没打算轻易离开，因为牵引之力越来越强，就算他想离开，受到牵引之力的影响，根本无法离开此地。
“这里当然属于秘境的一部分，但不对外开放。”
那名魁梧男子这时候开口道。
“既然是秘境中的一部分，而且我也获得进入秘境中的资格，自然有权利去任何地方，难道你们要违背矛家高层的旨意。”
柳无邪暂时不想跟他们发生冲突，毕竟还要跟矛家合作。
这些都是矛家年轻一辈，以他们的天赋，以后肯定能成为矛家中流砥柱。
所有矛家弟子眉头微蹙，云茁确实获得进入秘境中的资格，但此地是矛家秘辛，决不能泄露出去。
“外面到处都是神药，你可以随便采摘，但这里确实不允许外人进入。”
那名魁梧的男子，这次用一副劝告的语气，希望云茁能识时务。
“我说的很清楚，既然此地是秘境中的一部分，我就有权利留在这里。”
柳无邪面露不悦，这些矛家弟子还真是不讲理。
“跟他废话做什么，直接打出去便是。”
几名脾气较为火爆的矛家弟子，早就看云茁不顺眼了，说完就要对柳无邪动手。
奇怪的是。
矛秋玉并未出言阻止，似乎默认了他们所为。
冲过来的几名矛家弟子，修为不低，清一色神尊境。
这点修为，柳无邪还真没放在眼里。
以他现在的实力，无需借助一号跟诸神剑阵，便能轻松拿捏神尊境。
“我不想与你们矛家为敌，但不代表我就怕了你们。”
柳无邪眼眸中闪过凌厉的寒气，一掌斜劈出去。
“轰！”
冲过来的几名矛家弟子，承受不住柳无邪一击，直接被掀飞出去。
“嘶……”
没有出手的那些矛家弟子，倒吸一口凉气，他们被云茁的手段震惊到了。
在场这些矛家年轻天骄，实力最低的也有顶级天神境，像矛秋玉他们，更是达到了顶级神尊境。
刚才出手的几名矛家弟子，其中一人可是神尊七重，居然不是云茁一合之敌。
纵然是矛秋玉出手，估计也没有十足的把握击败云茁。
“云茁，你竟敢对我矛家弟子出手。”
其他矛家弟子见状，迅速将柳无邪围起来，大有一言不合就要群攻的架势。
“真是可笑，是你们先出手的好吧！”
柳无邪冷笑一声。
“别跟他废话，一起出手，将他从这里赶出去。”
几名实力较强的矛家弟子祭出自己的兵器，强横的剑气，横冲直撞。
“原来矛家只是一群言而无信的小人，今日我算是领教了，既然如此，那便战吧。”
柳无邪一脸讥讽之色，嘲笑他们是一群言而无信的小人。
此话一出，更是激怒了矛家弟子。
这要是传出去，他们矛家以后如何立足。
“都给我住手！”
就在一触即发的时候，矛秋玉冷喝一声。
所有矛家弟子，一起看向矛秋玉。
如今的矛秋玉，是矛家年轻一辈佼佼者，属于领头羊，这些年轻一代都是唯他马首是瞻。
“秋玉大哥，为何要住手。”
那些矛家弟子十分不解，朝矛秋玉问道。
“既然他能找到这里，也许是冥冥中的安排，一切顺其自然吧！”
矛秋玉对着众人说道。
刚才云茁只是随意一拳，就击退好几人，换做是自己，都很难做到。
眼前这个云茁，绝非表面上看起来那么简单。
真要是厮杀，他们这么多人加在一起，都未必是云茁的对手。
“哼，你最好老实一点！”
既然矛秋玉发话了，其他矛家弟子也不好再说什么，只能忿忿不平的退到一旁。
柳无邪收起自身气势，走到神木面前。
“矛兄，能说说这株神木的来历吗？”
柳无邪对矛秋玉的感官还算不错。
炼丹大赛自己夺走了属于他的第一名，换做其他人，肯定恼羞成怒。
矛秋玉不仅没有生气，见到自己，还算客气，仅凭这份心性，就是做大事的人。
心胸狭隘，终究难成大事。
“此树叫赤霄神木，荒古时期的产物，赤霄神木的叶子，乃荒古神药，十分珍贵，一些药经里面，应该都有介绍。”
矛秋玉指着面前的神木解释道。
柳无邪眼眸一缩，神丹录中的确记录了关于赤霄神木的信息，只是没想到，自己能亲眼所见。
如今中三域，赤霄神木早已绝迹，这也导致许多丹药，纵然拥有丹方，没有赤霄神木的树叶，根本无法炼制出来。
“你们不觉得奇怪吗，赤霄神木上面似乎隐藏着什么东西。”
柳无邪抬头看向赤霄神木的顶端，上面雾蒙蒙的，似乎隐藏着什么秘密。
“的确如此，我们此番前来，是前往赤霄神木顶端，一探究竟。”
矛秋玉点了点头。
柳无邪能感觉出来，矛秋玉有很多东西瞒着自己。
矛家每间隔十年，就派人进来，应该打探到很多有价值的线索，既然矛秋玉不说，柳无邪自然不好多问。
“既然如此，那你们还愣着做什么，直接上去便是。”
柳无邪笑吟吟的看着他们。
只要抵达赤霄神木顶端，一切秘密迎刃而解。
其他矛家弟子全部看向柳无邪，一副看白痴的表情。
如果真是那么容易上去，矛家至于这么多年过去，都未能解开赤霄神木上面的秘密。
“我们矛家几千年来，最高只能抵达百丈，就很难继续往上走了。”
矛秋玉这次没有隐瞒，如实说道。
柳无邪初略看了一眼，面前的赤霄神木最少有三百丈高，百丈恐怕连一半的距离都没到。
矛秋玉说完没有理会柳无邪，让家族弟子登上赤霄神木。
柳无邪往后退了好几步，打算先看看再说。
反正有两天时间，这才刚过去大半天而已，倒不是很着急。
“我先来！”
那名年纪较小的矛家弟子，当先一步，爬到了赤霄神木上面。
前期倒也没什么，速度很快。
当爬到三十丈的时候，身体猛地一怠，仿佛有股强大的能量，逼着他无法前进。
艰难的又爬了半丈，身体不受控制，从赤霄神木上面摔下来。
“只能爬三十丈吗？”
矛秋玉眉宇紧锁。
十年前进来的时候，当时神尊七重境，可以爬到四十丈，为何十年过去，爬行的高度越来越低。
这样下去，他们矛家岂不是终生都无法抵达赤霄神木顶端，解开上面的谜团。
“矛兄，你们就没想过，砍断赤霄神木或者飞行上去吗。”
柳无邪问出心中疑惑。
按理说，只要砍断赤霄神木，让其倒塌之后，就无需攀爬上去了。
“你可以试试！”
矛秋玉说完，往后退了好几步，让云茁试试。
柳无邪犹豫了一下，祭出一柄长剑，朝赤霄神木狠狠砍下。
当长剑接触赤霄神木的那一刻，一股骇然的力量，从赤霄神木深处涌出。
“翁！”
柳无邪身体承受不住，直接被这股力量掀飞出去。
“好强的力道！”
虽然柳无邪有了心理准备，还是忍不住发出一声惊呼。
从地面上站起来，再次来到赤霄神木旁，发现赤霄神木毫发无伤，自己的长剑，在赤霄神木上，连一道痕迹都无法留下。
自己的战斗力，可是堪比初级神王，居然都奈何不了赤霄神木。
接着柳无邪尝试飞行，刚上升就有一股强横的力量，将他直接拍回原地。
这只是一个插曲，又是一名矛家弟子站出来，速度很快，不到十息，便抵达刚才矛家弟子所在区域。

第三千六百七十章 惊动老祖

近百名矛家弟子赶往此地，每个人见到云茁的时候，都流露出怪异之色。
那名矛家弟子爬到四十丈的时候，身体越来越慢，犹如龟爬一般。
“矛锐，放弃吧！”
下方那些矛家弟子，让矛锐不要再坚持了。
达到四十五丈的时候，叫矛锐的男子，身体不受控制，从赤霄神木上面跌落下来。
“轰！”
矛锐结结实实摔在地面上，震得头昏眼花。
赤霄神木周围，仿佛有一股强大的磁场，导致天神境无法飞行。
接二连三，越来越多的矛家弟子爬上赤霄神木。
从最初一人，到三人同行，接着五人一组。
无一例外，当他们爬到四十丈左右的时候，压力陡然大增。
不知不觉一个时辰过去，场中大部分矛家弟子都尝试过了，最高一次爬到五十丈。
“秋玉，看你的了！”
一名年龄较大的矛家弟子走出来，目光看向矛秋玉，一脸郑重的说道。
此处秘境经过矛家多年探索，发现一个巨大秘密，炼丹术越高，攀爬赤霄神木的时候压力越轻。
几百年前，矛家出现一名绝世炼丹天才，爬到百丈高，最终还是失败。
据他描述，当他爬到百丈高的时候，看到几道影子，在赤霄神木上来回走动。
这让矛家更加确定，赤霄神木上面，一定隐藏着什么巨大宝贝。
如能得到，他们矛家甚至能跻身到上古世家行列当中。
矛秋玉缓缓走向赤霄神木，柳无邪收敛心神。
“嗖！”
矛秋玉四肢并用，宛如一只灵猿，速度极快，顷刻间的功夫，就爬到二十丈高度。
下方那些矛家弟子，每个人屏住呼吸。
矛秋玉可是矛家万年不出的绝世妖孽，一身炼丹术，连家族老一辈都赞不绝口。
“秋玉大哥加油，你一定能抵达顶端。”
所有矛家弟子，为矛秋玉加油助威。
时间一点点过去！
矛秋玉不负众望，不到片刻功夫，攀升到八十丈高度。
速度突然放慢，简单做了一番调整后，矛秋玉继续攀升。
又是半盏茶过去，矛秋玉抵达九十丈高度，明显有些力不从心。
“秋玉，调整呼吸！”
那名年长的矛家弟子，让矛秋玉不要着急，调整好自己的呼吸。
此人叫矛鞠，不是第一次进入秘境了，积累了很多经验。
矛秋玉闭上眼睛，慢慢调整呼吸，让精气神保持最旺盛的状态。
休息五息左右，矛秋玉睁开双眸，继续朝上面攀爬。
下方矛家弟子，每个人一脸紧张盯着赤霄神木。
“一百丈！”
当矛秋玉抵达一百丈的时候，所有矛家弟子高声欢呼。
几百年了，他们终于创造了新的记录。
能看出来，矛秋玉还有余力。
抬起头，矛秋玉看了一眼赤霄神木上端，果然如家族先贤描述的那样，他看到了几道影子。
顶端云雾缭绕，勉强能看到影子晃动，无法分辨里面到底隐藏着什么。
深吸一口气，矛秋玉再次攀升。
不过速度正在以肉眼可见的速度减慢。
每爬一步，都会累的大口喘息。
连柳无邪都暗中替矛秋玉捏一把汗。
“一百一十丈了！”
新的记录诞生，但距离顶端，还有一大半的路要走。
“翁！”
矛秋玉正要继续往上攀爬，一股强横的力量，从顶端碾压而至。
身体不受控制，直接从赤霄神木上面跌落下来。
幸好矛家弟子早有准备，在赤霄神木下面布置了悬浮禁制。
矛秋玉稳稳的落在禁制上面，身体没有受到什么伤害。
百丈看似不高，不做任何防护的情况下，跌下来还是有可能遭到重创。
“秋玉，上面什么情况？”
所有矛家弟子纷纷围过来，朝矛秋玉询问道。
“影子！”
矛秋玉站起身子，只说出两个字。
“难道上面还有人？”
矛锐皱着眉头说道。
矛秋玉没有解释，相隔较远，他只能看到几个朦胧的影子，不确定是人还是妖。
这座秘境他们探索几万年了，除了药材外，什么也没有。
就在矛家弟子议论的功夫，柳无邪神不知鬼不觉站在赤霄神木下面。
“他要做什么！”
一名矛家弟子回头，恰好看到柳无邪爬到了赤霄神木上面。
速度极快，不给矛家弟子任何反应的机会。
当矛家弟子聚集到赤霄神木下方的时候，柳无邪已经攀升三十几丈了。
“云茁，给我滚下来，赤霄神木是你一个外人能随意攀爬的吗。”
矛家弟子大声呵斥，甚至一些弟子祭出自己的域神术，对柳无邪展开了攻击。
他们的域神术，根本伤害不到柳无邪，从赤霄神木上面渗透下来的力量，将他们的域神术全部碾压回去。
“真是该死，刚才我们只关注秋玉大哥，没有防范这个云茁。”
矛锐气的直跺脚。
“放心吧，他上不去的！”
矛鞠这时候开口道。
连矛秋玉都无法抵达顶端，云茁不过天神境，能爬到三十几丈，已经是极限。
矛家弟子还在不停的叫嚣，柳无邪无动于衷，体内那股牵引之力，仿佛一道绳索，拖着他的身体朝上面走去。
无需柳无邪攀爬，自己的身体一点点上升。
“这是怎么回事？”
柳无邪无法形容自己的心情了。
矛家费了九牛二虎之力，仅仅爬到百丈高左右，自己竟然不费吹灰之力，就抵达八十丈。
当柳无邪抵达百丈左右的时候，下方矛家弟子所有人闭口不语，一种不好的念头，浮现心头。
“这个云茁，不会真的能爬到赤霄神木顶端吧！”
矛家弟子每个人心头蒙上一层阴影。
在所有人注视之下，柳无邪抵达一百一十丈高度，刚才矛秋玉就在这个地方摔下去的。
柳无邪突然停住身体，抬头朝上面看去。
果然如矛秋玉描述的那样，好几道影子，在云雾之中穿梭。
至于是什么，他也不清楚。
“他停下来了，估计已是极限！”
见到柳无邪停下，所有矛家弟子如释负重，终于松了一口气。
“云茁，赶紧滚下来吧，不然我们就要撤去悬浮禁制了。”
矛锐大声呵斥。
说完，就要撤去悬浮禁制。
这么高的距离，要是没有悬浮禁制，柳无邪不死也会脱层皮。
柳无邪低头看了一眼地面，脸上没有任何表情。
四肢用力，继续往上攀爬，速度丝毫没有减慢的迹象，相反越来越快！
“这……”
所有矛家弟子张大着嘴巴，一脸的不敢置信。
尤其是矛锐，刚才还嚷嚷着要撤去悬浮禁制，结果倒好，柳无邪压根就没有受到影响。
“他……他爬到一百五十丈了，而且越来越快。”
所有矛家弟子感觉浑身发冷，他们矛家花费了几万年时间，也仅仅爬到一百一十丈。
“不行，快通知家族，千万不能让他得逞！”
矛鞠命令其他弟子，赶紧返回出口，将这里的事情，告知家族。
又是盏茶过去，柳无邪的身体越来越小，下方那些矛家弟子，只能勉强看到一个影子在蠕动。
抵达二百丈的时候，终于有一股淡淡的压力，从上方碾压下来。
柳无邪运转太荒吞天诀，这点压力瞬间就被消除掉。
再次抬起头，看向赤霄神木顶端。
“还有百丈！”
坚定一下眼神，柳无邪借助牵引之力，加快了速度。
抵达二百六十丈的时候，彻底消失在矛家弟子视线之中。
“你们说，云茁能抵达顶端吗？”
矛家弟子收回目光，轻声问道。
没有人回答，整个秘境寂静无声。
时间无声无息的流逝，矛家弟子逐渐失去耐性。
“这么久过去了，还没跌下来，难道他真的抵达顶端了。”
脾气暴躁的矛家弟子，祭出兵器，狠狠的斩在四周石壁上。
赤霄神木顶端，柳无邪速度越来越慢，每往上爬一步，都十分艰难。
要不是体内还有牵引之力，他早就跌下去了。
“还有最后十丈！”
柳无邪大口喘息。
抬头看向上面，发现之前出现的那些影子全部消失了。
相反噬丹虫变得更加暴躁起来，在太荒世界中不停翻滚。
隔着迷雾，柳无邪能闻到一股极强的药香。
“继续！”
休息片刻后，打算一鼓作气，爬到赤霄神木顶端。
此刻外界！
矛家几名弟子，终于抵达出口处，将秘境中发生的事情，传递给了家族高层。
得知云茁爬到了赤霄神木顶端，矛家所有高层如遭雷击。
“怎么会这样？”
矛家几名长老怔在原地，一脸的不敢置信。
矛楚州迅速拿出一张通讯符，将这里发生的事情，一五一十告知家主。
此刻矛南岳，正在跟老祖商议合作的事情。
“蹭！”
矛南岳蹭的一声站起来，让坐在对面的神皇老祖面露不悦之色。
“发生什么事情了，让你如此大惊小怪。”
那名神皇老者语气平静的问道。
在他周围，流淌无尽的大道之纹，随意一个吞吐，天地发出轻微的晃动。
这就是神皇境，早已超脱天地承受极限。
“回禀老祖，一个外人，爬到赤霄神木顶端了。”
矛南岳不敢隐瞒，将秘境中发生的事情，一五一十道出。
“是那个叫云茁的小子吗？”
神皇老祖脸上依旧没什么波动。
“老祖，他是女修士，并非什么小子。”
矛南岳连忙解释。
突然，矛南岳身体一晃，他早就怀疑云茁身份，不论是做事手段，还是风格，都不像是一个女子。

第三千六百七十一章 宝光狻猊术

老祖是神皇境，看到的东西，远要比普通人更多。
“老祖，你的意思，这个云茁是男子？”
矛南岳冷静下来后，一脸不敢置信的朝老祖问道。
“此人年纪并不大，算是小辈，如果你刚才描述是真的，那此人来自荒古世家的可能性很大。”
炼丹大赛的时候，老祖曾出手过一次，通过望气术查看过柳无邪的身体。
虽然无法识破柳无邪真实身份，通过望气术，可以判断出柳无邪是男是女。
换形符只能抵挡神皇以下查看，矛家老祖可是神皇强者，一眼便能看出，柳无邪乃年轻男子，只是无法识别他的容貌。
“老祖，那接下来我们怎么办，如果此人获得赤霄神木上面的传承，我们矛家几万年来，岂不是功亏一篑。”
矛南岳皱着眉头问道。
“如果真是如此，就按照他提出的条件合作吧！”
神皇老祖沉吟了一下，对着矛南岳说道。
“是！”
虽然矛南岳不知道老祖为何要这样安排，既然老祖这样说，他照做便是。
万药城秘境，并非他们万药城产物，几万年前，他们炼丹的时候，发现大量的药气，被一股神秘力量吸走。
后来才发现秘境通道，需要集齐万药之气才能开启。
“此人气运逆天，万药城只能与其交好，切记不可为敌。”
老祖说完，示意矛南岳可以离开了。
望气术是一门极其玄妙之术，通过人体内的气，可以判断出此人命运。
云茁是他迄今为止，见过气运最强之人，纵然是矛家那些万年难出的天骄，也无法跟云茁相提并论。
“老祖，此人当真有那么可怕吗？”
矛南岳还是不解，云茁不过天神境而已，就算来自荒古世家，也没必要大题小做。
“按照我说的去做吧，以后你自会明白！”
老祖没有详细解释。
矛南岳稀里糊涂的离开老祖住处，刚才老祖还有犹豫，到底要不要跟云茁合作。
得知云茁攀升到了赤霄神木上面，居然直接答应了。
盏茶之后！
矛南岳来到秘境入口。
见到家主，矛楚州等高层全部聚集过来。
“老祖怎么说？”
矛楚州出言朝家主问道。
“此人不可得罪，按照他的条件，与其合作！”
矛南岳将老祖的意思，告诉在场所有矛家高层。
此话一出，四周传来一阵倒吸凉气的声音。
“既然老祖开口了，我们照做便是。”
矛家高层不敢违背老祖的决定，纷纷点头同意。
秘境中！
最后十丈柳无邪爬的十分艰难。
体内的牵引之力，正在慢慢散去。
当柳无邪触及顶端的那一刻，一股强横的吸力，将他的身体直接拽了上去。
没等柳无邪做出反应，身体来到一片陌生的地方，四周雾蒙蒙的。
举目望去，目光很快落在中间一株大树上面，枝繁叶茂，因为迷雾的关系，刚才看的不是很真切。
“这是……这是赤霄神木！”
柳无邪走到大树下方，望着巨大的赤霄神木树，一脸震惊的说道。
攀爬的赤霄神木只是一节树干，没想到在树干顶端，又长出来一株巨大赤霄神木树。
柳无邪四处查看，刚才他清晰的看到几道影子，为何上来后，那些影子消失了。
“嘻嘻嘻……”
突然之间！
一道道怪异的笑声，从柳无邪头顶上传下来。
猛地抬头，看到两张清纯的面孔，坐在赤霄神木树干上，发出咯咯咯的笑声。
“你们是……”
柳无邪如临大敌，身体猛地后退，祭出破日剑，做出出剑的姿势。
两道人影从赤霄神木上面落下来，一男一女，用树叶遮挡住了身体重要位置，他们好奇的打量着柳无邪。
“嘻嘻嘻……”
那名女童一直对着柳无邪笑，搞得柳无邪浑身发毛。
一旁的那名男童，一脸警惕。
双方相互打量，谁也没有出手。
这个时候，噬丹虫爬出来，对一男一女挥舞着爪子。
“丹灵！”
柳无邪发出一声惊呼。
“你……你是谁！”
那名女童艰难的说出三个字。
“我叫柳无邪，你们叫什么？”
柳无邪将噬丹虫丢入太荒世界，眼前可是两尊丹灵，噬丹虫哪里是他们的对手。
“你是怎么来到这里的？”
那名男童开口问道。
柳无邪没有隐瞒，将自己如何上来，一五一十道出。
“你跟我来！”
男童比较成熟，看起来虽然只有十几岁的样子，却一副老气横秋。
说完，朝赤霄神木另外一侧走去。
柳无邪犹豫了一下，还是跟在男童身后。
走了约莫几十步，前方视野陡然开阔，柳无邪看到一座简易的房屋，就建造在赤霄神木上面。
“你进去吧！”
男童转过身子，对着柳无邪说道。
祭出神识，查看一番屋子后，确定没有危险，这才推开屋门。
“咯吱！”
可能是尘封太久了，柳无邪推开的时候，屋门发出生涩的声音。
屋子陈设非常简单，只有一个起居室。
柳无邪迈入屋内，四处打量一番，屋子里面摆放许多书籍。
随手拿起一本书籍，翻开之后，大量的文字，在柳无邪面前闪烁。
有天道神书加持，只用了几息的功夫，就将这本书籍阅读完。
将书籍合上，柳无邪闭上眼睛，陷入沉思当中。
足足过去十息，这才睁开双眼，一脸不敢置信的表情。
“原来此地是药王前辈坐化之地！”
书籍中的内容，柳无邪全部消化。
几百万年前，中三域诞生一尊绝世强者，此人号称药王，精通天下药理，不仅是炼丹大师，还是用毒大师。
屋里留下的这些书籍，都是药王毕生心血，将其整理出来，以供后人阅读。
柳无邪盘膝坐下，再次拿起一本书籍。
一本接着一本，柳无邪阅读速度极快。
不知不觉，半个时辰过去，屋子里的几百本书籍，全部阅读结束。
这些书籍包罗万象，不仅介绍了如何制丹，炼丹，调制毒药，借助药气修炼等等。
信息太多了，柳无邪需要很长一段时间才能消化。
先收录进来，让素娘整理。
从木榻上走下来，柳无邪四处打量。
突然！
他的目光落在木榻一角，发现那块木板下面，竟然还有一个暗格。
将木板挪开，一个古朴的盒子，放在暗格中。
将盒子从暗格中挪出来，放在木榻上。
小心翼翼将盒子打开，里面装着一本古朴的书籍，还有一个药瓶。
柳无邪不确定药瓶里面装着是什么，先将书籍拿起来。
书籍封皮上，写着五个小字，不仔细看很难发现。
“宝光狻猊术，这是什么秘法？”
望着五个小字，柳无邪微微蹙了蹙眉。
怀着忐忑的心情，轻轻翻开不是很厚的书籍。
打开书籍的那一刻，一道古怪的宝光，顺着柳无邪的双眸直接钻了进去。
接着！
柳无邪感觉自己头疼欲裂，立即将手中书籍放下。
“怎么回事，难道我要被夺舍了。”
一个不好的念头，在柳无邪心底滋生。
许多强大之辈，死后残留一道意识，借助某种法宝，将灵魂寄托其中。
一旦有修士闯入进来，凭借强大的灵魂，可以鸠占鹊巢，夺取他的肉身。
刚才涌进来的宝光太强横了，柳无邪甚至没有任何反应，宝光就钻入他的魂海中。
不敢大意，意识迅速来到魂海。
“吼！”
一道惊天动地的兽吼声，在柳无邪魂海中响起。
接着！
一尊万古神兽，漂浮在魂海上空。
“狻猊神兽！”
柳无邪整个人怔在原地，刚才钻入他眼眸中的宝光，竟然是狻猊神兽。
“不对，这只是狻猊神兽的虚影，并非真正的狻猊神兽。”
柳无邪很快发现不对劲。
如果是真正的狻猊神兽，他现在早就是一具尸体。
狻猊乃荒古神兽，如今早已绝迹，书籍中怎么会藏着一道狻猊印记。
柳无邪仔细端量，确定眼前只是一道狻猊印记，这才放下心来。
狻猊神兽周身释放出强横的宝光，照亮了柳无邪整个魂海。
随即！
一股莫名的记忆，涌入柳无邪的魂海。
“这是宝光狻猊术！”
这些记忆，很快与柳无邪融为一体。
通过记忆得知，这是一门厉害的宝术，修炼到大成境，可幻化出狻猊神兽。
“好强横的宝术，有了这门宝术，纵然是面对初级神王，也不足为惧了。”
细细感悟一番，柳无邪发现这宝光狻猊术，要比自己想的还要强大。
更为重要，这是一门魂术。
狻猊宝术可通过双眼，进入对方魂海，轻松将其抹杀。
以柳无邪现在的修为，还无法彻底掌握宝光狻猊术所有妙用。
盘膝坐下，按照宝光狻猊术上面的介绍，开始第一次修炼。
魂海突然传来一阵刺痛，柳无邪只能咬牙强忍。
魂术太过稀少，尤其是像宝光狻猊术这种逆天魂术，更是少之又少。
柳无邪仗着自己魂海强大，才敢修炼。
换做其他天神境，早已被狻猊印记击碎魂海。
时间一点点流逝，不知不觉三个时辰过去。
猛地睁开双眼，一股宝光从他眼眸深处，一闪而逝。
随即！
远处传来一道恐怖的狻猊咆哮声。
“终于入门了！”
仅仅是入门，就造成如此恐怖的景象，这要是修炼到大成，那还了得。
没有继续修炼，从木榻上走下来，再次拿起书籍，发现书籍里面空空如也。
接着拿起那个瓶子，打开瓶子上的封印。
“翁！”
打开的那一刻，一团狂暴之力，从瓶子深处喷涌而出。

第三千六百七十二章 天神七重

柳无邪也没想到，这么小小的一个瓶子里面，竟然释放出如此恐怖的力量。
紧接着！
一道狻猊虚影，从瓶子之中冒出来，盘踞在柳无邪面前。
“这是狻猊宝血！”
柳无邪这才看向瓶子，没想到里面装着十几滴狻猊宝血。
“好东西，这可是好东西啊！”
柳无邪兴奋的跳起来。
有了狻猊宝血，修炼宝光狻猊术更加简单了。
他前前后后炼化过朱雀宝骨，鲲鹏宝骨，神龙之骨，更是与凤凰血脉双修，体内拥有四种神兽血脉。
如果能炼化狻猊宝血，自己的体质，又能上升一大截。
“可以借助狻猊宝血，将肉身提升到神尊境极境之躯！”
倒出一滴狻猊宝血，丢入吞天神鼎之中。
“轰隆！”
狻猊宝血重若万钧，进入吞天神鼎的时候，发出震耳欲聋的轰鸣声。
混沌神火迅速将狻猊宝血包裹，反复煅烧锤炼。
不到半盏茶功夫，一滴狻猊宝血被混沌神火炼化。
趁此机会，柳无邪将鬼手铁拐王身上获得的虚无净火祭出来，融入混沌神火之中。
两大神火相容，混沌神火的品质越来越高。
想要晋升到混沌圣火，还需要吸收更多的异火才可以。
将狻猊宝血中的能量，倒入太荒世界。
“崩！”
太荒世界宛如天崩地裂，这滴狻猊神兽全盛时期，绝对是堪比神皇级别强者。
混沌稚虫从地下冒出来，吸收狻猊宝血能量。
“吱吱吱！”
太阴幽荧站在混沌稚虫头顶上，一起吸收。
几个月不见，太阴幽荧越来越大，周身散发出极强的气息。
“太阴幽荧已经成长起来，又多了一尊打手。”
看着庞大的太阴幽荧，柳无邪嘿嘿笑了起来。
又倒出几滴狻猊宝血，继续炼化。
周身气势越来越强，隐约有突破的征兆。
柳无邪将大部分狻猊宝血，全部用来改造肉身。
吸收的宝血越多，肉身越强，能承载更多力量。
四肢传来阵阵酸痛，狻猊宝血开始提升他的肉身品质。
朱雀宝骨，鲲鹏宝骨，正在贪婪的吸收狻猊宝血中的精华。
肉身之力，越来越强，柳无邪扬天一声咆哮。
一团恐怖的宝光，从柳无邪体内迸射而出。
“这就是狻猊之力吗！”
感受体内传出的力量，柳无邪一脸不敢置信的说道。
太荒世界，刮起了恐怖的飓风。
狂霸之力，席卷天地。
天神七重大门，四分五裂，承受不住狻猊宝血之力。
拿出大量的神晶，丢入吞天神鼎。
他要用最快的时间，将境界稳固下来。
站在赤霄神木下面的矛家弟子，每个人急得像是热锅上的蚂蚁，却没有任何办法。
“已经上去大半天时间了，难道他真的爬到了顶端。”
矛鞠眉宇紧锁。
他已经让人通知了家族，为何家族那边迟迟没有消息。
“只要他下来，就是他的死期！”
矛锐一脸阴毒的说道。
他们这么多人，云茁插翅难飞。
就算他们不敌，外面还有家族高手。
又是半个时辰过去，柳无邪再次睁开双眸。
“终于突破到神尊境极境之躯！”
柳无邪暗暗说道。
站起身子，适应一下新的境界。
简单舒展一下身体，每一寸关节，传来阵阵爆鸣声。
在屋子里面又打量了一圈，确定没有东西后，将所有书籍收入储物戒指。
这些书籍里面记录的东西，还有许多地方没搞明白。
来到屋子外面，男童跟女童坐在赤霄神木树上面。
见到柳无邪，一个纵射，落在柳无邪面前。
“你们知道自己是谁吗？”
柳无邪看向面前的男童跟女童，小声问道。
“不知道，很多年前我们苏醒了意识，就一直生活在这里。”
男童眼珠子滴溜溜的转动，将自己知道的全部说了出来。
“你们乃神丹所化，俗称丹灵。”
柳无邪说完，将小青祭出来。
多日不见，小青又长高了，看起来像是十五六岁的少年。
柳无邪每天用丹药喂养小青，所以成长的特别快。
“主人，他们是谁！”
看到面前的童男童女，小青朝主人问道。
“他们跟你一样，都是丹灵！”
柳无邪对着小青说道。
听到他们也是丹灵，小青连忙上前，十分客气的对着他们说道：
“你们好，我叫小青，你们叫什么。”
“我们没有名字。”
那名女童，好奇的打量小青，说话有些口齿不清。
“你们为何不离开这里。”
柳无邪看向童男童女，忍不住出言问道。
“我们出不去！”
童男一脸无奈的说道。
柳无邪蹙了蹙眉，目光看向四周，并没有看到什么禁制。
带着他们，朝赤霄神木边缘走去。
当走到边缘地带的时候，强横的牵引之力，将童男童女又带了回来，果然无法离开。
“到底这股牵引之力从何而来！”
柳无邪越来越好奇了。
他是受到牵引之力才找到这里，而这股牵引之力，又限制两名丹灵离开。
“主人，问题会不会出现在这株赤霄神木上面。”
素娘突然停止整理书籍，对着主人说道。
“十有八九！”
柳无邪点了点头，说完朝赤霄神木走去。
走到赤霄神木树下，仔细端量，希望能找到一些线索。
“这是什么？”
转了一圈后，发现赤霄神木树干上，刻印着许多神秘图案。
这些图案十分古老，柳无邪一时半刻理解不了。
“这些图案你们知道是怎么回事吗？”
柳无邪朝童男童女问道。
两人茫然的摇了摇头，他们苏醒意识后，这些印记就在树干上了。
“始祖树，能沟通赤霄神木树吗？”
柳无邪盘膝坐在赤霄神木树下面，祭出始祖树。
大量的根茎，凌空冒出来，缠绕在赤霄神木树上面。
感受到始祖树能量，赤霄神木树枝条摆动，似乎在回应着什么。
等了约莫盏茶时间，始祖树根茎回到太荒世界。
一股莫名的记忆，钻入柳无邪的魂海。
“始祖树，你可以正常跟我交流了！”
柳无邪惊得站起来。
这段记忆，竟然是始祖树传给他的。
始祖树从最初一株小树，成长到如今的擎天大树，柳无邪不知道给他喂养了多少宝物。
一根枝条从太荒世界中冒出来，在柳无邪面前摆了摆，证明始祖树听懂柳无邪刚才的话了。
“太好了，你终于诞生了自己的灵智！”
柳无邪开怀大笑。
很快将始祖树传递给自己的记忆整理出来。
记忆不是很长，只用了不到盏茶时间，就全部消化。
“原来赤霄神木是整座秘境中枢，支撑起整座秘境运转，只要收取了赤霄神木，等于控制了整座秘境。”
柳无邪一脸唏嘘的说道。
这座秘境，乃药王开辟出来，当成自己的药园。
药王坐化后，秘境散落在天地之间，最终被万药城发现。
万药城耗费了几万年时间，都无法破解秘境之秘，只知道秘境里面，生长无数的神药。
万药城能发展迅速，秘境功不可没。
“如能收取这座秘境，等于多了一座天然的神药园，以后再也不会为神药发愁了。”
柳无邪嘿嘿笑了起来。
天道会发展在即，无奈之下，才选择跟万药城合作。
如果自己有大量的神药，就无需跟任何人合作了。
秘境中的神药，万药城采集了几万年，上了年份的神药基本被采摘一空。
柳无邪倒不是很担心，有噬丹虫在，可以吸收万药之力，帮助这些神药成长。
相信用不了几年，秘境中会诞生一大批珍贵的药材。
咬破手指，挤出一滴精血，注入到赤霄神木树上面。
那些纹路吸收柳无邪的鲜血后，竟然自己运转起来。
“果然是阵法中枢！”
柳无邪往后退了一步，一脸震惊的说道。
以他能力，无法刻画出如此古老的阵法，等以后领悟更高深的阵法术，可以将秘境的面积继续扩大。
“轰隆隆！”
秘境突然传来轰隆隆的声音。
站在赤霄神木下面的矛家弟子一脸骇然，不知道发生了什么事情。
“大家快走，这里要坍塌了！”
矛秋玉大喝一声，带领所有矛家弟子，朝通道外面掠去。
数息功夫，一百多名矛家弟子逃出来，每个人十分狼狈。
“到底发生了什么事情，为何秘境出现坍塌现象。”
矛家弟子一脸不解之色。
“一定是那个云茁，都是他搞的鬼，要是秘境有什么损失，矛家与他不共戴天。”
几名矛家弟子，一脸愤怒的说道。
柳无邪意识中，莫名其妙多了一道印记。
“这道印记应该就是操控秘境的钥匙，只要掌控印记，就能操控整座秘境。”
柳无邪目光看向那道神秘印记，当即炼化起来。
距离两天之期，所剩无几。
场外矛家高层，心急如焚。
刚才秘境传来的晃动，他们感知的一清二楚。
“家主，情况有些不妙，我感觉秘境正在慢慢缩小。”
矛楚州盯着秘境入口，一脸凝重的说道。
矛南岳也感受到了，却一言不发。
他终于明白老祖那番话的意思了，切记不可得罪他，只能与其交好。
一炷香之后！
柳无邪彻底掌握那道印记。
“奇怪，掌握印记后，为何我能看到秘境中任何区域。”
柳无邪一脸疑惑的说道，只要一个念头，他能在秘境中，诛杀任何人。

第三千六百七十三章 大战前夕

柳无邪意念一动，整个秘境尽收眼底，此刻的他，就是秘境中的主宰。
“掌握了赤霄神木，等于掌控了整个秘境，如今我就是秘境之主。”
随着时间的转移，柳无邪终于明白了怎么回事。
“该结束了！”
伸手一扫，退到外面的矛秋玉等人还不知道怎么回事，一股强横的力量，将他们强行从秘境中送出去。
回到外界后，矛锐还有矛鞠等人，一脸震骇之色。
矛家高层同样是一脸不可置信，他们控制秘境八万年了，从未出现过这种情况。
“发生什么事情了，你们为何提前几个时辰就出来了。”
矛楚州连忙上前，朝矛秋玉他们问道。
“我们也不知道，秘境中发生了剧烈晃动，接着我们就出来了。”
矛鞠将秘境中发生的事情，一五一十道出。
得知云茁爬到了赤霄神木顶端，矛家高层面面相觑，每个人表情不一。
有愤怒，有唏嘘，有不解……
“家主，秘境跟我们失去联系了。”
守在秘境入口的几名长老连忙跑过来，一脸不敢置信的说道。
“他应该掌控了秘境！”
矛南岳沉吟了一下，缓缓说道。
“那我们该怎么办，难道任由他收走秘境吗，里面种植数之不尽的神药，要是落入他人之手，我们万药城岂不是损失惨重。”
矛家高层目光全部看向家主。
“等他出来再说！”
矛南岳思索了一下，还是等云茁出来后，再做打算。
秘境中！
“你们愿不愿意跟我离开！”
柳无邪目光看向童男童女，一副询问的语气。
“愿意！”
童男没有任何犹豫，愿意跟柳无邪一起离开秘境。
“既然你们决定追随我，以后就听小青的，小青让你们做什么，你们就做什么。”
柳无邪脸上流露出一丝喜色，有了他们两个相助，以后就无需自己炼制神丹了。
他的炼丹术已经传授给小青，到时候让小青教他们便是。
“是！”
童男童女纷纷点头。
“以后你叫小赤，她叫小绿！”
柳无邪看了一眼两名丹灵，给他们起了名字，这样以后称呼起来也比较方便。
“谢谢主人！”
小赤是童男，小绿是童女，十分开心的说道。
药王陨落后，留下一些丹药，有些丹药随着时间的流逝，消失不见，只有小赤跟小绿，吸收了秘境中的万药之力，苏醒了灵智，最终化为丹灵。
柳无邪将他们收入太荒世界，让小青带他先熟悉环境。
“收！”
意念一动，巨大的秘境，迅速缩小，被柳无邪抓在手心。
“先放在太荒世界吧！”
犹豫了一下，柳无邪将秘境收入太荒世界。
天道会还没成长起来，要是将秘境放在天道会附近，难保让人发现。
收取秘境后，天地传来剧烈晃动，出现一座巨型黑洞，惊动了整个万药城。
无数修士走到街道上，一脸震骇的看向中城池。
黑洞之中，一道人影缓缓走出，正是云茁。
“嗖！”
柳无邪一个健步，落在矛南岳面前。
大量修士，正在朝这边赶来，包括云华跟云水。
“云茁小友好手段，竟然收走了万药秘境。”
矛南岳目光落在柳无邪脸上，一脸复杂的说道。
要不是老祖告诉他，此人不可得罪，他肯定出手将云茁镇压，剥夺他体内的万药秘境。
“矛家主此话何意？”
柳无邪眉头微蹙，矛南岳为何称呼他为小友，这是对年纪较小的男修士称呼。
“云茁小友不要误会，既然你跟万药秘境有缘，我们自然不会出手抢夺，这里不是说话之地，合作的事情，我们同意了，请移步大殿，商谈具体细节。”
矛南岳连忙岔开了话题，直接表明心迹，他们万药城不会抢夺秘境。
柳无邪一怔，没想到万药城答应的如此痛快，还任由自己收走万药秘境，着实让他惊讶。
他正愁着，如何跟万药城解释。
既然矛南岳主动说出来，也省去了一番口舌。
“请！”
柳无邪做出请的姿势。
云华跟云水很快与柳无邪汇合，一行人跟随矛南岳，来到矛家大殿。
这次商谈的十分愉快，跟柳无邪预期没什么区别，三份药材，换取两份丹药，每炉丹药按照十五颗来计算，丹药售价每颗定在六千万神晶，比合道丹还要贵一千万。
“云宗主，祝合作愉快！”
签订契约合同后，矛南岳站起来，发出爽朗的笑声。
“合作愉快！”
云水也没想到，竟然谈的如此顺利，几乎没遭到什么阻力。
“今晚我大摆宴席，还请三位务必赏脸！”
矛南岳让人下去准备酒宴，庆祝双方合作。
“矛家主，我们还有其他事情，就不在万药城耽搁了，你们准备好了药材，送到神水宗分舵即可，到时候有人会与你们对接，每个月中跟月末来取一次丹药。”
云水站起来，朝矛南岳抱了抱拳。
这次出来时间太久了，以免节外生枝，尽快返回神水宗。
“既然如此，那我就不留你们了！”
矛南岳没有强求，亲自将云水他们送出大殿。
返回住处，已经是下午十分。
“宗主，三大宗门守在万药城出口，封神阁又抽调来了好几名高手。”
风华这几天，一直注意三大宗门的动向，第一时间，将消息汇报给宗主。
“传送阵那边安排的如何了？”
云水朝风华问道。
万药城设立传送阵，他们可以乘坐传送者离开万药城。
“传送阵那边也有三大宗门强者把持，我们乘坐传送阵，他们一样会与我们一起乘坐，依旧免不了一场大战。”
风华眉头紧锁。
三大宗门，几乎封锁了万药城所有离开通道。
神水宗强者想要乘坐传送阵，三大宗门高手会毫不迟疑，跟神水宗一起乘坐传送阵离开。
“这一战看来在所难免了！”
云水目光中，释放出极强的战意。
他们这边有八名高手，加上惊神剑宗，人数上虽然跟三大宗门有些差距，但差距不是很大。
“既然无法避免，那就战吧！”
一直沉默不语的柳无邪这时候开口道。
他以天道起誓，此生必灭封神阁跟梁月城，既然如此，那就将战火提前点燃。
“无邪说的没错，既如此，那便战！”
云华点了点头，同意柳无邪的意见。
“我这就联系徐宗主！”
云水很快与徐宗主取得联系，将自己这边计划说了一遍。
等了约莫盏茶时间，徐宗主那边回信了，他们会与神水宗一同离开。
“我们一个时辰后出发！”
云水对着所有人说道。
此刻万药城，风声鹤唳！
各大宗门修士，都感受到一场暴风雨即将来临。
神王之战，必定是惊天动地。
矛家！
“家主，我们就不做点什么吗？”
矛楚州朝家主问道。
“这算是对神水宗的一重考验，如果他们能解决眼前的危机，才有资格与我们万药城合作。”
矛南岳并没有像惊神剑宗那样，派高手前来援助，而是打算当起看客。
“三大宗门虽然派来大批高手，想要留下他们，估计很难，他们的目标应该是云茁。”
矛楚州点了点头，他也想看看，神水宗到底是不是如传说中的那般强大。
街道上！
成千上万的修士聚集在一起，就在不久前，他们收到消息，神水宗要离开万药城了。
城外！
聚集数以千万修士，密密麻麻，他们站在四周，以免大战波及到自己。
一个时辰后！
神水宗与惊神剑宗强者汇合。
“我们出发！”
云水大喝一声，率领神水宗八名强者，朝城外掠去。
此刻城外，三大宗门足有三十名顶级神王强者，封锁住了所有出口，只等神水宗的人到来。
神水宗跟惊神剑宗加在一起，也不过十五名神王境，数量上远不如三大宗门。
这时候抽调高手前来援助，时间上已经来不及了。
宗门也需要强者坐镇，要是抽空了，与宗门不利。
“那个云茁今日恐怕很难活着离开万药城了，三大宗门可是放下狠话，必杀云茁。”
大量的修士，跟在神水宗后面，各种议论声，响彻天地。
“要不是这个云茁，封神阁跟流星山庄也不会遭此大辱，一名天骄被杀，流星山庄首席炼丹师被云茁一掌拍死。”
每个人看向云茁的目光，充满着复杂。
“无邪，一会大战，让云水带你先离开，他们交给我即可！”
快要出城的时候，云华暗中给柳无邪传音。
只要他们安全离开，三大宗门想要留住她，不是那么容易。
“诸位，一会大战，你们不必管我，我自有办法对付他们。”
柳无邪知道他们为自己考虑，一脸感激的说道。
“我知道你很强，但现在不是逞能的时候，他们实力最低，也是高级神王境，你必须跟我离开。”
云水一脸不悦的说道。
柳无邪只是笑了笑，没有解释。
随着他修为突破到天神七重，一号的战斗力，早已媲美顶级神王境。
况且他又修炼了宝光狻猊术，正好试验一下，这门宝术威力如何。
“他们来了！”
梁月城祁长老大喝一声。
三大宗门高手迅速朝这边聚集过来，拦住了神水宗跟惊神剑宗的去路。

第三千六百七十四章 惊世之战

三十名高手，形成一道道洪流，拦住了云水她们的退路。
上城池！
站着近百名高手，矛家高层，齐聚一堂。
百里荒原，强者如云！
“中三域多少年没有爆发过这样大战了，今日一战，不论谁赢谁输，都注定载入史册！”
天神殿丹辰子小声说道。
双方相隔五十丈站定，无边无际的骇浪，宛如咆哮的洪水，不停的冲向四面八方。
三大宗门蓄势待发。
神水宗跟惊神剑宗如临大敌！
“云水，给你一个机会，交出云茁，我们可以放你们离开。”
丘印阴毒的目光，落在云水脸上。
只要他们交出云茁，自然不会为难他们。
“战吧！”
云水面色平静。
当她决定宣战的那一刻，就无需太多的言语。
神水宗能屹立中三域几百万年，什么风浪没有经历过，岂能被他们吓到。
“云水，你难道要因为他，让整个神水宗陪葬吗。”
劳苍子大声呵斥。
不到万不得已，他们也不想发动超级大战。
战争一旦打响，想要结束，就没有那么容易了。
三大宗门虽不惧，但目前来说，他们还不具备同时跟神水宗跟惊神剑宗开战的资格。
今日围在此地，目的是逼着云水交出云茁。
“就凭你们，就妄想断我神水宗前程，真是可笑至极！”
风华大义凛然地说道。
话音一落，周身气势大涨，无尽的水源之力，弥漫天穹。
“何必跟他们废话，既然他们找死，那就成全他们。”
跟其他两大宗门相比，梁星玄更想要灭了神水宗。
神水宗不灭，他们梁月城永远无法崛起。
“你们带无邪突围！”
云华手持青莲拂宝，一个迸射，主动杀到人群之中。
谁会想到，神水宗会率先出手。
“神水宗疯了，竟然为了一个小小的天神境，硬撼三大宗门。”
围观的修士，一脸不敢置信。
他们以为，神水宗会委曲求全，交出云茁，以求自保。
事实并非如此，神水宗自始至终，就没打算将云茁交出去。
“我们突围！”
云水一声令下，率领风华他们，选择薄弱地带，强势突围。
“拦住他们，今日云茁必死！”
劳苍子厉喝一声。
云茁杀了他们流星山庄首席炼丹师，更是当众羞辱自己，不杀此人，难消心头之恨。
混战正式开始，云水刚突围，就被流星山庄高手阻拦下来。
“我们过去助他们一臂之力！”
徐风雪悍然出手，一道惊天剑阵，从天而降。
“徐宗主，你们惊神剑宗要助纣为虐吗。”
丘印没想到，惊神剑宗真的敢出手。
“从今日起，我们惊神剑宗与神水宗结为联盟，以后共进退！”
徐风雪当众宣布。
此话一出，四周一片哗然。
惊神剑宗可是超一流宗门之首，凌驾于其他宗门之上，按理说，他们绝对不会轻易得罪任何宗门。
今日发生的事情，颠覆了所有人的认知。
“这个神水宗何德何能，竟然跟惊神剑宗结成联盟。”
各大宗门强者面面相觑。
天神殿，两仪府，神龙府，神梦阁，加尔曼圣殿，那些高层脸上表情不断变化。
“中三域的天要变了！”
黄元中一脸唏嘘的说道。
虽然神龙府跟神水宗两家关系交好，但面对这种级别大战，神龙府选择了观望。
惊神剑宗却在这时候站出来，不仅帮助神水宗，还与神水宗共进退，更是签订了联盟协议，让许多人无法理解，惊神剑宗为何要这样做。
“难道说，神水宗已经跟惊神剑宗达成合作了，以后两家共同开辟丹药市场。”
想到之前神水宗频繁接触明一大师，场中一些高层似乎猜到了什么。
“不对劲啊！据我所知，神水宗跟矛家签订了丹药合作，跟神水宗并无合作关系。”
就在几个时辰前，神水宗与矛家签订了契约协议，此事只在小范围内传开，大部人并不知情。
“那就奇怪了，既然神水宗没有跟惊神剑宗合作，那为何惊神剑宗主动站出来，帮助神水宗，抗衡三大宗门。”
众人一头雾水。
天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利往！
没有利益触动，惊神剑宗不可能做出这么大的牺牲。
符道合作的事情，柳无邪让惊神剑宗不要对外宣称，闷声发财才是大道理。
他们不知情，倒也正常。
大战越来越激烈，神水宗跟惊神剑宗这边，几乎是以一敌二。
“祁长老，你去杀了云茁！”
梁星玄跟云水缠上了，让祁长老去诛杀云茁。
神水宗其他长老，均有对手，只有柳无邪，静静地站在那里。
他修为最低，神王级别战斗，根本插不上手。
“是！”
祁长老摆脱战斗，朝柳无邪迅速掠去。
“快拦住他！”
云水大喝一声。
风华迅速摆脱对手，朝祁长老冲过去，坚决不能让他伤害到云茁。
“风华，你的对手是我！”
梁月城另外一名长老，祭出自己的兵器，斩向风华，逼着他后退。
趁着这个空挡，祁长老撕开空间，直逼柳无邪。
“云茁，你可以死了！”
阴毒的声音，犹如凌冽的阴气，扑面而来。
“云茁，快躲开！”
风华大急，她没想到梁月城如此卑鄙。
“这个云茁危险了，面对顶级神王境，必死无疑！”
场外那些修士，一脸可惜的说道。
云茁的炼丹术，有目共睹，玄云破神丹一旦面世，必定掀起一阵风潮。
风华尝试突围，每次都无功而返，梁月城铁了心要斩杀云茁。
此刻柳无邪还在犹豫，祭出诸神剑阵，或者其他域神术，必然会暴露身份。
到那时，自己想要低调发展恐怕很难了。
目前来说，他还不能暴露。
万药城之所以选择跟他合作，无非是把他当成了荒古世家的人。
要是知道自己真实身份，难保万药城不会撕毁契约。
“你们去营救云茁！”
徐风雪被劳苍子跟丘印两人缠住，无法分身，让其他长老前去营救。
不愧是一宗之主，对战两人，丝毫不落下风，还占据绝对的优势。
长此下去，徐风雪必定能击败两人。
“好！”
惊神剑宗两名长老迅速摆脱对手，朝云茁掠去。
风华他们冲击好几次，都以失败告终，只能将希望寄托在惊神剑宗这边了。
“快拦住他们，坚决不能让他们救下云茁！”
丘印大喝一声，封神阁好几名长老，犹如猛虎一般，扑向惊神剑宗，将营救柳无邪的几名长老拦在了半路上。
大战十分惨烈，每个人都拿出了看家本领。
“轰隆隆！”
短短几息功夫，苍穹被打穿，无尽的空间法则碎片，从苍穹坠落。
柳无邪静静地看着，目光很平静。
面对祁长老的进攻，他在思索，该如何应对。
一号的战斗力，绝对能重创祁长老，那样他无名身份，就会泄露出去。
混沌稚虫需要靠近之后，才能给予致命一击。
祁长老乃顶级神王境，相隔几百丈开外，都能捏死他。
他现在的域神术，虽然很强，对付那些神尊境还行，对付顶级神王境，还远远不足。
思索再三，决定祭出一号。
“家主，此人危矣！”
矛楚州静静地注视着战场，突然对家主说道。
“他没那么容易死！”
矛南岳摇了摇头。
他的目光，一直落在云茁脸上，自始至终，他从云茁脸上捕捉不到一丝紧张。
面对这样的大战，他还能淡定从容，只有两种可能。
第一种，他心智不全。
经历炼丹大赛，很显然云茁不是第一种。
排除了第一种可能，那只有第二种，他有绝对的把握，击杀祁长老。
“那个云茁为何不闪避！”
场外那些修士有些看不懂了。
面对祁长老的进攻，按理说，云茁肯定誓死反抗。
事实并非如此，云茁静静地站在那里，嘴角还浮现一抹淡淡的笑意。
各种惊天动地的大战，形成余波吹向四野八荒。
柳无邪衣袍鼓动，强横的域神气，从体迸发出来。
神水宗众人焦急万分。
“青莲万里！”
云华一声厉喝，手中青莲拂宝释放出万丈光芒，宛如万千莲丝，封锁住了方圆千里。
跟他交战的梁星玄还有封神阁一名长老迅速后退。
云华手中的青莲拂宝太可怕了。
一旦被莲丝缠上，很难脱身。
趁此机会，风华一个迸射，手掌凌空压下，直奔祁长老后背。
“定海神舟，给我定！”
梁星玄祭出镇宗之宝，无尽的海水，咆哮而至，将莲丝全部定住。
趁此机会，定海神舟释放出一道厉光，撕开一道缺口，逼着云华闪避。
“梁星玄，真以为我没办法杀你吗。”
三番五次被梁星玄挑衅，让云华彻底愤怒了。
他们都是半步神皇境，一交手，就成了万众瞩目。
徐风雪也是半步神皇，实力跟云华不相上下，不然也不会压制住了劳苍子跟丘印两人。
云华一怒，天地裂变。
整个万药城，正在不停地晃动，谁也没想到，云华的实力，如此恐怖。
她还在顶级神王境的时候，就能力压半步神皇。
如今突破到半步神皇境，实力更是深不可测。
梁星玄不敢大意，借助定海神舟，抵挡住了云华的疯狂反扑。
就在这时候，祁长老的攻击，已经抵达。
柳无邪避无可避，只能选择硬抗。
“一号，该你出手了！”
没有任何迟疑，召唤一声，一号凭空冒出。

第三千六百七十五章 宝光狻猊术之威

祁长老连续突围，终于杀到柳无邪面前。
“云茁，快退！”
风华大喝一声，她的攻击，被人三番五次破坏，很难腾出手来帮助柳无邪。
“就凭他还无法杀我！”
柳无邪脸上浮现一抹嘲弄之色。
围观的各路高手，一脸疑惑的看向云茁，不知道他哪里来的勇气，说这样的话。
“难道他真的能抵挡住神王境的攻击？”
矛楚州也疑惑了。
在无数疑惑声中，一道恐怖的人影，凌空出现，一拳朝祁长老砸过去。
奇快无比，声势无匹！
谁也没想到，还有高手守在云茁身边。
一号的战斗力，取决于主人修为。
柳无邪收服他的时候，不过真神境，如今突破到天神七重，战斗力早已今非昔比。
祁长老面色大变，想要躲避已经来不及了，只能选择放弃对云茁出手，全力硬抗一号。
“他是无名！”
当一号出手的那一刻，四周传来无数惊呼声。
关于无名消息，这段时间众人传的沸沸扬扬。
神域战场百战连胜，打破了神域战场百万年记录。
为此，封神阁跟梁月城还折陨好几人。
“原来是你，难怪重方到了神域战场，再也没有回来，原来是被你杀死了。”
梁星玄正在跟云华交战，看到一号的那一刻，所有谜底都解开了。
最震惊的还是丘印，当时封神阁也派了好几人前往神域战场，目的是拉拢无名。
结果派去的淮一充跟谢自公再也没有回来，全部死于神域战场。
“云茁，你到底是谁！”
矛南岳望着一号，喃喃自语。
他对云茁的身份，越来越好奇了。
场外那些修士，每个人脸上表情连连变化。
一号拳劲滔天，令人窒息的力量，席卷天地。
“好可怕的力道，要比神域战场更加强横了。”
场中很多神尊强者，前往过神域战场，跟一号交战过，深知一号的恐怖。
没想到几个月过去，一号的实力，要比神域战场恐怖几百倍。
仅仅一拳，就打的天地炸裂，四周陷入一片混沌。
“好可怕的力量，仅仅是肉身之力，就堪比半步神皇了。”
各大宗门高层，每个人脸上充满着惊骇的表情。
“难怪云茁敢如此嚣张，原来有神傀护他周全！”
黄元中发出一声苦笑。
从一开始，他们就低估了云茁。
“他到底是叫无名，还是云茁？”
两仪府长老好奇的说道。
一番话问住了众人，他们确实不知道该如何称呼了。
神域战场他叫无名，炼丹大赛他叫云茁，可以肯定，不论是无名还是云茁，都不是他的真名。
拳劲袭来，祁长老感觉到一股狂暴的巨力，撞向自己的身体。
“轰！”
结结实实一拳，打的祁长老身体不断后退。
一号虽然具备击败顶级神王的能力，想要彻底将其击杀，也不是那么容易。
“杀了他！”
柳无邪带着命令的语气，让一号务必杀了祁长老。
他可是顶级神王境，自己如能炼化，借助秘境中的万药之力，应该可以突破到天神八重。
到那时，一号的实力，又能提升，甚至堪比半步神皇境。
一号收到命令后，身体宛如一道流星，诡异的消失在原地。
“城主，我不是他的对手。”
祁长老大惊，只能向城主求助。
一对一的情况下，他必败无疑。
刚才云华跟云水还担心柳无邪遭遇不测。
现在看来，她们多虑了。
“三长老，你去助他一臂之力！”
梁星玄大声说道，让另外一名长老，前去协助祁长老。
那名三长老，跟神水宗一名长老交战正酣，正要撤离，却被神水宗长老拖住。
“今日谁也休想能救你！”
柳无邪身体一晃，直逼祁长老而去。
今日就要借助祁长老，帮助自己突破到天神八重。
“太阴幽荧，该你出手了！”
这几年时间，在太阴幽荧身上，不知道耗费了多少宝物。
如今太阴幽荧已经长大，该他出手了。
太阴幽荧乃太初神兽，比龙族，凤凰族还要古老。
“吼！”
太阴幽荧从太荒世界钻出来，一股滔天神兽之势，席卷天地。
“太……太阴幽荧！”
矛家高层，激动的说不出话来。
尤其是矛南岳，起初他还有点怀疑，云茁是不是来自荒古世家。
当太阴幽荧出现的那一刻，彻底打消了心底疑虑。
除了荒古世家，谁能降服太初神兽。
太阴幽荧释放出的气息极为恐怖，身体不断暴涨，宛如一尊荒古神兽，张口朝祁长老咬去。
面对一个一号，祁长老就捉襟见肘，没想到又冒出来一个太阴幽荧，让祁长老欲哭无泪。
“楚州，你带人去帮助神水宗！”
矛南岳突然对着矛楚州说道。
“是！”
矛楚州点了点头，他也确定了，云茁就是来自荒古世家。
只有荒古世家才能做到百战连胜，击败各路高手。
矛家出动了四十多名强者，迅速加入战团。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，最震惊的还是以封神阁为首的三大宗门。
他们万万没想到，连万药城都参与进来了。
三对三，战斗天秤逐渐偏移，神水宗这边占尽了优势。
不论是人数，还是战斗力，神水宗，惊神剑宗，万药城，都稳压他们三家一筹。
“矛楚州，你们矛家为何要横插一脚！”
劳苍子大喝一声，实在想不明白，万药城很少与各大宗门争斗，竟然为了一个云茁，不惜与三大宗门开战。
“云茁道友于我们万药城有缘，我们自然不能看他有事。”
矛楚州发出一声冷笑，没有解释太多。
柳无邪也没想到，一直观望的万药城，会突然出手帮助自己。
“应该是太阴幽荧的关系，更是坐实了我来自荒古世家。”
柳无邪很快想明白其中缘由。
既然如此，他也懒得解释。
太阴幽荧跟一号左右夹击，祁长老被打的毫无还手之力。
堂堂巅峰神王境，竟然被逼到这种份上，说出去肯定没人相信。
大战造成的波动，让方圆万里，变成了一片黑暗。
“崩！”
祁长老躲避不及，被太阴幽荧直接撞飞。
太阴幽荧战斗很简单，用自己强大的肉身去撞对手。
简单直接，暴力至极！
被撞飞的祁长老，口喷鲜血，脸色顿时萎靡。
“好恐怖的攻击力，这个云茁除了修为不如祁长老之外，论战斗力，直逼半步神皇了，除非是半步神皇出手，不然没有人将他击杀。”
两仪府长老一脸震骇的说道。
“不愧是荒古世家妖孽，神傀应该是家族给他配备的，保护他的安全。”
神龙府费瑞这时候开口道。
其他人纷纷点头。
那些荒古世家天骄，出门的时候，都有护道者。
只有遭遇生死危机的时候，这些护道者才会出现，保护他们的主人。
“荒古世家几十万年不出世了，没想到他们还是按捺不住，已经将手伸到了各大宗门，看来神水宗跟荒古世家已经达成了某种合作。”
神梦阁长老一脸唏嘘的说道。
巴结上了荒古世家，神水宗肯定迎来一次质的飞跃。
他们的议论声，柳无邪浑然不知。
身体一个迸射，急速朝祁长老掠去。
云华他们不再担心柳无邪的安危，全力投入到战斗当中。
太阴幽荧掀飞祁长老后，一号再次出手。
看着被掀飞的祁长老，梁星玄气的吐血。
梁月城高手走的走，散的散，如今剩下的，都是对他忠心耿耿之辈。
要是祁长老死了，梁月城估计要脱离超一流宗门行列了。
“轰！”
一号祭出剑心之力，天地为之晃动。
“好强的剑意，这个神傀是如何做到的，竟然领悟到剑心之力。”
各大宗门高层，集体发出一声惊呼。
纵然是惊神剑宗宗主徐风雪，也只是触摸到了剑心之力门槛而已。
令人窒息的力量，将祁长老压在原地无法动弹。
“拼了！”
祁长老退无可退。
一个一号，就让他束手无策，何况还多了一个太阴幽荧。
索性如此，直接跟他们拼了。
就算是死，也要拉一个垫背的。
“想死，可没那么容易！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
他的目的，是炼化祁长老，要是自爆了，自己岂不是吃亏死了。
说时迟，那时快！
柳无邪出现在祁长老十丈开外。
“云茁在干什么！”
四周传来一阵惊骇声。
明明占据上风，只要借助神傀跟太阴幽荧，肯定能击败祁长老，为何要主动冲上去。
见到云茁冲向自己，祁长老面色大喜。
只要控制住了云茁，神傀跟太阴幽荧不足为虑。
当看到柳无邪那人畜无害的表情，祁长老心里咯噔一声，总有种不好的预感。
“云茁，给我死吧！”
祁长老将所有的力量，全部招呼柳无邪，放弃一号跟太阴幽荧的进攻。
柳无邪突如其来的做法，连云华跟云水都看不懂了。
“一号，替我压制他！”
面对祁长老的进攻，柳无邪无动于衷，他正好尝试一下，宝光狻猊术是否如记忆中描述的那样强大，可诛杀天地神皇。
一号强势而上，压制住了祁长老的进攻，给柳无邪腾出一丝空隙。
“宝光狻猊术！”
一道无匹的厉光，闪烁天穹。

第三千六百七十六章 诛杀顶级神王

柳无邪逼近祁长老，就是奔着出其不意，才能打得他一个措手不及。
一道宝光闪烁，场外那些修士还没看清，只见祁长老双手突然捂住脑袋，发出歇斯底里的嘶吼。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，包括神水宗，惊神剑宗以及矛家高层。
祁长老可是顶级神王境，面对神傀跟太阴幽荧的进攻，虽不敌，但不至于这么快就落败。
云茁刚才施展的域神术，他们从未见过。
“宝术，一定是宝术！”
两仪府一名长老像是得了痴心疯一样，一脸惊恐的说道。
“什么是宝术？”
周围那些天骄，一头雾水，他们只听过域神术，第一次听说宝术这个词。
“众所周知，我们如今修炼的，都是域神术，而域神术之上则是宝术，传言荒古时期，宝术横行，时代变迁，宝术逐渐失传，只有那些荒古世家，还保留一些宝术修炼之法。”
两仪府长老将自己知道的信息全部说出来。
得知云茁修炼了宝术，更是坚定了大家的想法，云茁来自荒古世家。
神域战场百战连胜，拥有逆天的炼丹术，如今又掌握了宝术，这些能力，只有荒古世家才能做到。
“啊啊啊！”
祁长老身体不断翻滚，失去了反抗能力。
此刻祁长老魂海之中，出现一尊狻猊虚影，张口咆哮，轻松蚕食掉祁长老的魂海。
巨大的元神，被狻猊一口吞噬。
柳无邪清晰的感受到，狻猊虚影吃掉祁长老的元神后，狻猊宝术威力更强了。
“没想到宝光狻猊术还能靠吃掉元神来提升能力。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
以后吃掉的元神越多，宝光狻猊术越强，终有一天，不需要靠一号跟太阴幽荧，自己也能诛杀顶级神王境。
“不愧是宝术，要比域神术更加玄妙，攻击力更强。”
吃掉祁长老元神后，意念一动，狻猊虚影消失，回到柳无邪魂海之中。
“一号！”
柳无邪召唤一声。
一号迅速掠向祁长老。
以防祁长老还有其他手段，柳无邪没有贸然靠近，让一号出手。
“砰！”
祁长老失去了反抗能力，硬生生接了一号一拳。
身体宛如断了线的风筝，狠狠的飞出去，震得口喷鲜血。
太阴幽荧趁着祁长老飞出去的瞬间，大口一张，将祁长老咬在嘴里，屁颠屁颠地将祁长老送到柳无邪面前。
这么多人在场，柳无邪不能调动自己的域神气，一旦调动，必然让人识破身份。
宝光狻猊术不同，它是一门魂术。
吞天神鼎同样不能使用，只能让太阴幽荧将祁长老叼回来。
大手抓住祁长老的身体，将其丢入储物戒指，随后转换到吞天神鼎之中，等回去的时候，慢慢炼化。
“咕咚！”
场外那些修士咕咚一声，吞咽了一口唾液。
“他……他以天神境，居然杀死一尊顶级神王。”
直到此刻，众人才如梦初醒。
“妖孽，这才是妖孽啊！”
各种声音，充斥天地，连六大宗门大战，也陷入短暂的静止，所有人停在原地，静静地看着柳无邪。
梁星玄双拳紧捏，恨不能将云茁碎尸万段。
得知云茁是荒古世家的人，梁星玄身体又忍不住颤抖起来。
梁月城虽强，但在荒古世家面前，只是稍大一点的蝼蚁而已。
“中三域多少年了，除了寿元耗尽，已经许多年没有顶级神王被人斩杀了吧！”
黄元中一脸唏嘘的说道。
神王陨落，天地哀伤！
天穹传来一股肃穆之气，意味着有神王陨落。
每个人心情变得十分沉重，能修炼到顶级神王境，无一不是天之骄子，就这样被云茁杀死了。
“云茁，我要你死！”
梁星玄仰天怒吼，一股恐怖的气浪，直逼柳无邪而来。
“放肆！”
云华大喝一声，手中青莲拂宝横扫出去，梁星玄所有的攻击，消于无形，很难对柳无邪构成威胁。
柳无邪缓缓抬起头，目光扫过封神阁，梁月城，流星山庄三大宗门，清冷的眸子，释放出无尽的杀意。
“还有谁要杀我！”
右手指向在场三大宗门。
面对柳无邪那狂暴的气势，三大宗门竟然沉默下来。
一对一的情况下，他们竟然不敢正面与柳无邪交锋。
小小天神境，居然震慑住了这么多顶级神王境，让场外那些宗门强者噤若寒蝉。
至于普通天神境跟神尊境，吓得连话都不敢说了，以免得罪了这个杀星。
“我们走！”
丘印召唤一声，带着三大宗门强者，迅速退去。
继续交战下去，他们讨不到好处，此地是万药城地盘，如今万药城亲自下场，想要诛杀云茁，无疑是痴人说梦，只能从长计议。
看着三大宗门退走，神水宗众人，如释重负，所有人吐出一口浊气。
“矛家主，神水宗记住今日恩情了！”
此地不宜久留，需要尽快赶回宗门，云水朝矛南岳抱了抱拳，率领宗门强者，朝另外一个方向掠去。
惊神剑宗紧随其后，望着消失的两大宗门，矛南岳脸上表情凝重。
谁也没想到，今日之战，会以这样的方式结束。
之前众人才猜测，神水宗如何脱困。
结果倒好，神水宗不仅没有损失，还斩杀一尊顶级神王。
万药城发生的事情，正在以极快的速度，传播到中三域每一个角落。
云茁跟无名是同一个人的消息，同样传遍中三域。
一日之后，神水宗一行人，顺利返回天道会。
进入阵法，众人这才放松警惕。
“今日谁也不见，强闯者杀无赦！”
柳无邪回到天道会后，立即吩咐下去。
让两头大妖，将领地扩大，天道会方圆百里，不允许任何靠近。
就在柳无邪吩咐下去的时候，天道会来了许多不速之客，他们想要一探究竟。
那些实力较弱的修士，直接被两头大妖杀死。
实力较强的，只能远远的看着，神识无法渗透到神水宗分舵。
“神识无法渗透进去！”
赶来的那些探子，尝试了好几次，他们的神识，被一股无形的力量抵挡在外。
神水宗布置的这座大阵，以扶桑树为阵眼，纵然是半步神皇强者前来，也休想讨到好处。
“轰！”
躲在暗中的几名探子，直接被虎妖轰杀。
杀戮不断蔓延，熊妖在另外一处，同样展开了屠杀。
两头大妖杀人，柳无邪没有任何心理压力。
顷刻间的功夫！
赶来的那些探子，全部被两头大妖清理一空。
“从今日开始，没有我们的准许，任何人不得踏入此地，违者，杀！”
虎王说完咆哮一声，震得空间不断晃动，声音传遍十万八千里。
“太气人了，竟然让两头神王大妖当看门兽。”
退到远处的那些探子，一脸恼怒之色。
纵然是超一流宗门，也不会如此奢侈，让神王境当看门兽。
除非是高级神王前来，来再多的神尊，也不够两头大妖塞牙缝的。
神王境身份尊贵，怎么可能当成探子，跑过来一试究竟，能全身而退还没问题，要是被大妖揍了一顿，传出去没脸见人了。
“我们走吧，既然云茁是荒古世家的人，还是不要招惹了，以后尽可能与其交好吧！”
活下来的各大宗门探子，陆陆续续撤出此地，再也不敢踏足。
大殿中！
柳无邪将天道会高层全部召集过来，包括云水跟云华，齐聚一堂。
“从今日开始，天道会将进入高速发展期，我需要你们在三年之内，所有人实力最弱也要提升到天神境。”
柳无邪环顾一圈后，对着韩非子还有古玉他们说道。
这些人从凡界就一直跟随自己，全天下谁都有可能背叛柳无邪，唯独他们不会。
“是！”
所有人站起来，发出整齐划一的声音。
云华跟云水静静地看着，他们被天道会的凝聚力惊到了。
尤其是云水，她非常清楚，管理一个宗门，凝聚力能达到七成，算算很成功了。
接触天道会这段时间，他们发现天道会完全是上下一心。
仅凭这份凝聚力，就超越中三域所有宗门。
这样的宗门非常可怕，一旦发展起来，绝对能横扫诸天。
“宗主，对接的事情交给你们了，天道会暂时不宜暴露出去，我会让他们在外围建造一座议事大殿，万药城跟惊神剑宗的人前来，就在议事大殿交接，我不希望天道会的事情泄露出去。”
柳无邪说完目光看向云水。
天道会里面驻扎几十万人，要是有外人进来了，难保会被他们发现。
“好，我会让风华留在这里，全程负责两大宗门合作事宜。”
云水点了点头。
她不仅留下风华，还留下几名顶级神王境，坐镇天道会，以防遭到宵小偷袭。
接下来又商议了一些事情，云华跟云水率领几名长老离开天道会，返回神水宗。
宗门那边，还有一堆事情。
梁星玄返回之后，难保不会对神水宗发起攻击，云水担心宗门安危，必须尽快赶回去。
送走云水，柳无邪简单跟家人交代了几句，就前往修炼室。
这次面对三大宗门围攻，仗着惊神剑宗跟万药城出手相助，他们才能侥幸逃生。
下次未必就有这么好的运气了，所以要尽一切可能，提升自己的修为。
一号跟太阴幽荧，对付一尊顶级神王还可以，遭遇大批神王围攻，自己必死无疑。

第三千六百七十七章 天神八重

趁着身份还没暴露之前，尽一切能力，提升自己的修为。
且不说封神阁，流星山庄。让矛家知道自己是柳无邪，并非什么荒古世家的人，估计矛家都会出手对付自己。
收走了属于矛家的万药秘境，矛家却忍气吞声，无非是顾及自己的身份。
少了这层身份作为庇护，矛家定会悍然出手。
“我不仅需要大量的资源，还需要跟时间赛跑，留给我的时间不多了。”
纸终究包不住火，总有一天，他的身份会彻底泄露出去。
接下来他要以柳无邪的身份对外，一号跟太阴幽荧不能出现了。
没有一号，他还有诸神剑阵，一样能对付普通神王境，安全问题，倒不是很担心。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
混沌神火不停冒出，将祁长老的身体包裹起来。
“不愧是顶级神王境，要比那些普通神王，不知道强横多少倍。”
感受吞天神鼎中那恐怖的神王法则，柳无邪啧啧啧的说道。
配合噬丹虫，疯狂吸食秘境中的万药之力。
恐怖的万药之力融入噬丹虫的体内，随后又反哺给了柳无邪。
吸走了一部分万药之力后，秘境中的神药变得蔫不拉几，需要一段时间才能恢复。
为了能帮助自己突破境界，柳无邪暂时只能牺牲秘境中的神药了。
等以后让噬丹虫自己出去，吸收万药之力，帮助秘境中的神药成长。
回来的时候，柳无邪就让小青带着小赤跟小绿前往炼丹室了，接下来炼丹的事情，全部由小青负责。
于广孝则是替他们分拣药材，小赤跟小绿在一旁学习。
第二日的时候，万药城就将药材送来了，由风华亲自接待。
这次万药城，由矛楚州亲自带队，一共来了六人，奇怪的是，矛秋玉居然也在其中，运送过来大批药材。
刚抵达此处，一座孤零零的大殿，建造在迷雾之外。
柳无邪昨晚让人连夜搭建出来大殿，目的是不让人进入天道会，一切交易都在外面进行。
“风华道友，这是所需的材料，你清点一下！”
矛楚州落座之后，目光意味深长的看了一眼远处那团迷雾。
他可以肯定，这团迷雾中，隐藏着不为人知的秘密。
神识查看过好几遍，无法渗透到迷雾之中。
从面积上来看，迷雾中纵然是隐藏个几十万人都没问题。
风华点了点头，立即有人上前，将所有药材清点一遍，确认没有问题后，双方算是交接完成。
“按照规矩，每个月中跟月末，矛家可以过来提取丹药，届时按照市场价格，留下四成资源即可。”
风华十分客气的说道。
按照约定，神水宗分舵炼制出来的丹药材料，由矛家提供，矛家要以市场四成的价格，将这些丹药收走，至于后续销售，神水宗分舵一概不管。
矛家除掉药材费用，还能剩下五成的利润。
柳无邪拿到的四成利润，神水宗拿走一成半，自己留下两成半。
按照柳无邪的要求，神水宗跟天道会，一家一半，但云水死活不同意。
丹药市场也好，符道市场也罢，都是柳无邪带着他们发财。
他们心里很清楚，没有柳无邪，他们神水宗根本无法在这两个市场上有所建树。
一成半的收入，他们很满足了。
最重要一点，云水很清楚，天道会急需资源，多出的半成，就当是帮助天道会发展了。
同样如此，没有神水宗的支持，柳无邪想要跟惊神剑宗还有万药城合作，无疑是痴人说梦。
“风华道友，那团迷雾后面，才是神水宗真正分舵吧。”
坐在矛楚州身边的一名长老突然开口道，指向大殿后方的迷雾，笑吟吟的说道。
“里面正在建造一些东西，暂时不宜对外泄露，还请各位见谅。”
风华似乎早就知道他们会有此一问，脸上没有任何表情。
“东西已经送到，我们就不叨扰了，等月中的时候，我们再过来。”
矛楚州说完站起来，带着众人离开大殿。
目送矛楚州他们离开，风华还有其他几名神水宗长老返回大殿。
“这段时间辛苦大家了，接下来几天，估计还有其他宗门前来拜访。”
风华对着身边几名长老说道。
“不辛苦，这次要不是云茁，我们怎么可能混到这么好的差事，每天只是接待一些客人而已，就能领到丰厚的报酬。”
几名神水宗长老连忙说道。
风华她们几个留在天道会，所有的开支，以及修炼资源，均由柳无邪提供。
云水当初不同意，是柳无邪坚持这样做，神水宗只好做罢。
跟神水宗相比，这些日子她们过得太轻松了，不仅没耽误修炼，还能享受极高的待遇。
时间一点点流逝！
正如风华所料，下午的时候，两仪府派人来了，不过他们是来祝贺神水宗在此地建立分舵。
依旧是风华他们接待，双方只是客套的寒暄几句，两仪府的人就匆匆离去。
每个人来之前，都会看一眼远处的迷雾。
一连好几天，各大超一流宗门，除了封神阁，梁月城跟流星山庄，均派人前来。
天神殿由陈建良带队，带着几名长老前来祝贺。
直到第四天的时候，终于安静下来。
第五天凌晨，周申大仇终于得报，按照约定，前来神水宗分舵。
“你先在这里住下，云茁还在闭关，等他出关了，我们会通知他的。”
风华让周申先住下来，等云茁出关在安排具体事物。
“是！”
周申大仇得报，解开了身上枷锁，竟然突破到了神王二重，不然也不会耽搁这么久才抵达神水宗分舵。
修炼室中！
四天时间，柳无邪彻底将祁长老的身体炼化。
浑厚的液体，冲向太荒世界，形成滚滚浪潮。
“该突破了！”
太荒吞天诀运转速度陡然加快，无尽的飓风，在修炼室中盘旋。
从南离宗获得半条神脉，已经埋入地下，让此地域神气十分浓郁。
虽不及那些超一流大宗门，但也不差。
恐怖的域神气，从地下世界涌上来。
气势越来越强，万药之气不停洗涤他的身躯，柳无邪清晰的感受到，自己的万毒之躯，越来越强。
这几天时间，小青彻底掌握了柳无邪传授给他的炼丹术，已经炼制出来几百枚丹药。
每一颗丹药都是极品，炼制出来的丹药品质，竟然要比柳无邪还要好上几分。
主要是小青乃丹灵所化，炼制出来的丹药品质更高，倒也理所应当。
按照柳无邪跟小青之间的约定，每一炉丹药，小青可以抽走一枚，当做报酬。
小青想要成长到丹皇层次，需要吞噬大量的神丹。
小赤跟小绿两人，同样也有报酬，只不过他们目前，还处于学习阶段。
滚滚气流在太荒世界中不停翻滚。
柳无邪一边突破，一边修炼宝光狻猊术。
见识宝光狻猊术的威力后，就迫不及待想将它修炼到大成境。
目前而言，他只是刚入门而已，就能轻松绞杀顶级神王的元神。
等修炼到大成境，无需一号压制，就能诛杀顶级神王。
随着时间的流逝，柳无邪远远低估了宝术的修炼难度。
“换做普通的域神术，最多几天，我便能修炼到大成境，没想到这么久过去，宝光狻猊术提升的极其缓慢。”
柳无邪暗暗说道。
宝光狻猊术乃天地宝术，修炼速度慢，倒也正常。
“既然无法提升，只能猎杀那些强者了，吞噬他们的元神，从而壮大宝光狻猊术。”
柳无邪心里突然冒出一个大胆的想法。
整个天道会，所有人都在迫切的提升修为，每天都有人突破境界。
第六日的时候，柳无邪终于突破到天神八重境。
不论是修为，肉身，境界，元神，都提升一大截。
花费两天时间，将境界稳固下来，这才站起来，离开了修炼室。
出关后，没有打搅其他人修炼，而是朝阵法外面大殿走去。
“无邪，你出关了！”
这里没有外人，风华直接称呼无邪。
“这几天辛苦你们了。”
柳无邪能感觉出来，风华他们几人面色憔悴，这几日应该没怎么休息。
“不辛苦，这几日比较忙，过几日就好了。”
风华一脸恭敬的说道。
换做之前，她想都不敢想，自己竟然对小小的天神境如此客气。
当亲眼目睹柳无邪斩杀祁长老的那一刻，风华知道，柳无邪的实力，已经凌驾于自己之上了。
“无邪，周申过来了，我安排他在大殿后面休息。”
风华突然想起来了，对着柳无邪说道。
“让他过来吧！”
柳无邪点了点头。
当日让周申试药，完全是巧合，没想到收了一尊神王做仆人。
等了约莫盏茶时间，周申从外面走进来。
看到云茁的那一刻，周申直接跪下。
“属下参加主人！”
周申直接用称呼主人。
“起来吧！”
柳无邪挥手让周申起来说话。
“是，主人！”
周申站起来后，恭恭敬敬的站在一旁。
“接下来我有件事情让你去做。”
柳无邪目光看向周申，虽然他归顺自己，还需要考验一番。
“主人尽管吩咐，属下万死不辞！”
周申说完又要跪下，却被柳无邪挥手制止。

第三千六百七十八章 天大的阴谋

柳无邪很快将自己接下来的计划当着风华还有周申的面说了一遍。
“我要开辟其他域丹药市场，你接下来的任务，将玄云破神丹运送到其他域，用最快的速度，将市场打开。”
此话一出，不论是风华，还是其他神水宗长老脸色一怔。
“云茁，你确定要开辟其他域市场，矛家会不会有意见，毕竟我们之间可是签订了协议，玄云破神丹由矛家独家销售。”
有外人的时候，风华依旧用云茁这个称呼。
“签订的协议，只限于中三域，可没说其他域我们不能自已销售。”
柳无邪微微一笑，签订契约的时候，他早就想到了这一点，所以在契约上有约定，矛家只负责中三域。
风华想要说什么，见柳无邪心意已决，到嘴的话只好又咽了回去。
“我知道你们担心什么，矛家提供三份药材，要收走两份药材的丹药，一旦炼制失误，可能入不敷出，根本没有多余的丹药拿出来卖到其他域，这个你们不用担心，我既然这么说了，肯定有解决之道。”
柳无邪语重心长的说道。
小青的炼丹术，不在自己之下，炼制失败的概率极低。
按照要求，每炉丹药神水宗分舵按照二十枚提供，实际小青一炉丹药，能炼制出来三十枚。
等万药秘境恢复过来，柳无邪再也不用为神药发愁，到那时候，就不会受制于万药城了。
“既然你已经决定了，那就按照你的计划行事吧！”
宗主离开之前，可是再三嘱咐，一定要全程配合柳无邪。
不论他做出什么决定，她们都要无条件遵从。
接下来柳无邪跟周申详细解释了一下，如何开辟市场，如何定价。
其他域消费能力，肯定不如中三域，所以柳无邪定价在四千万神晶。
周申只负责销售，神水宗则负责建立传送阵。
看似柳无邪在贩卖丹药，实则要建立跟各大域的联系。
一旦全部打通，凭借这些传送阵，每年收取的费用，就是一笔不菲的数字。
中三域所有资源，早已被各大宗门霸占，天道会想要从他们嘴里抢肉吃，无疑是痴人说梦。
最好的办法，开辟新的渠道。
既然中三域没有机会了，那就从其他域着手。
“云茁，你想打通跟各大域之间的联系，建立商贾之路，到时候所有商贾凭借传送阵，自由穿梭中三域跟各大域，如果真的能做到，你绝对会颠覆如今中三域的格局。”
风华听完柳无邪的描述，吃惊地站起来。
自古以来，中三域一直看不上其他小域的修士。
既然中三域各大宗门瞧不起那些小域，柳无邪就打算从这里下手。
滴水穿石，聚沙成塔就是这个道理。
“目前我有这个打算，不过这还需要宗门的配合，前期肯定需要大量的投入。”
柳无邪点了点头。
跟各大域建设传送阵，需要一大批资源，后期还需要专人维护。
柳无邪不仅要打通各大小域，还要打通跟下三域的联系。
“我这就通知宗主！”
风华立即站起来，拿出一枚通讯符，将柳无邪的宏伟计划说了出来。
等了约莫盏茶时间，云水那边就传来消息。
“宗主回信了，让你尽管去做，不论是资源还是人员，宗门全力支持。”
风华将宗主反馈回来的信息，如实说道。
“事不宜迟，就从墨域开始！”
小域太多了，柳无邪知道的也仅仅是墨域跟雾域。
像墨域跟雾域这样的小域，最少有几个百。
这是一个庞大市场，要是全部打通，获得的资源，绝对恐怖。
墨域距离中三域最近，从这里开始，倒也正常。
剩下的事情，柳无邪交给神水宗跟周申即可，自己还有其他事情要做，不可能一直留在天道会。
离开大殿，柳无邪来到符道室。
惊神剑宗那边材料早就送过来了，按照要求，接下来这段时间，他要刻画四种神符。
一连半个月，柳无邪不停的刻画，足足刻画了半年的量，这才作罢。
“不知道石娃跟小芊他们历练的如何了，等他们回来后，就传授他们符道术，我不可能所有事情亲力亲为。”
将所有神符整理出来，柳无邪交予风华，接下来半年，惊神剑宗每个月来取一次即可。
“无邪，矛家几日前，领取了第一批丹药，这是所有神晶，你清点一下。”
风华拿出一枚储物戒指，交到柳无邪手里。
柳无邪简单扫了一眼，脸上还是流露出一丝震惊之色，足有几百亿神晶。
“丹药市场的利润，还是远远超乎我们的预料，按照约定，神水宗拿走一成半，剩下的神晶，以后你直接交给南宫殿主。”
这里面的神晶，柳无邪一枚没取，主要是留着发展天道会用的。
“是！”
风华接到这些神晶的时候，同样震惊到了。
这只是第一个月的收入，想到以后每个月都有这些收入，风华就激动地双手颤抖。
神水宗穷怕了，有了这些神晶，再也不用为资源发愁了。
南宫尧姬拿到神晶，立即让人出去采购物资。
有了这些物资，天道会整体实力，正在以肉眼可见的方式蜕变。
“风华长老，这边的事情交给你了，我要出去一趟。”
柳无邪跟南宫尧姬那边已经安排好了，离开之前，见了风华一面。
“你放心吧，这里交给我，绝对不会出问题。”
风华一脸保证的说道。
撤掉换形符，柳无邪离开天道会，朝天神殿赶去。
上次离开，已经几月有余，不管如何，他如今还是天神殿弟子，长时间不归，肯定惹人起疑。
几日之后，柳无邪顺利返回天神殿。
没有返回自己的山峰，而是直奔秦井住处。
雪依跟南宫尧姬离开宗门许久，以免秦井担心，这次回来，柳无邪除了要解释南宫尧姬跟雪依的事情外，还要问秦井一些问题。
柳无邪的到来，让秦井有些意外。
以免引起轰动，回来之前，故意隐匿境界，保持在天神一重境。
上次离开的时候还是真神境，这才过去短短几个月，就突破到天神八重，肯定会引起剧烈轰动。
目前来说，柳无邪还不想让太多人知道自己真实境界，尤其是龙天钟。
“柳无邪，你找我有什么事？”
秦井独自一人居住一座小山峰，平时很少有人到这边来。
“我给南宫尧姬还有雪依给您带个话。”
柳无邪说完，拿出两封书信，这是雪依跟南宫尧姬提前准备好的，让柳无邪交给秦井。
内容基本一样，说她们暂时不能返回宗门，请师父不要担心。
将书信收起来，秦井目光意味深长的看向柳无邪。
关于柳无邪的一切，她自然知晓，南宫尧姬跟雪依突然离开，跟柳无邪有脱不开的干系。
“你找我除了告诉她们的事情外，是不是还有其他事情。”
见柳无邪没有离开的意思，秦井出言问道。
“秦长老，你想不想知道申洪的事情。”
柳无邪突然压低声音，目光死死的盯着秦井。
听到申洪两个字，秦井蹭的一声站起来，恐怖的杀意，直逼柳无邪而来。
随即！
一柄刺骨的寒剑，架在了柳无邪的脖子上。
“你到底想要说什么，今日不解释清楚，休想活着离开这里。”
虽然秦井知道柳无邪跟南宫尧姬她们之间的关系，但威胁到自己，她会毫不犹豫出手，将柳无邪斩杀。
“秦井长老为何如此紧张，我只是说出一个名字而已。”
柳无邪轻轻将秦井长老长剑拨开，脸上没有任何变化。
秦井长老收回自己的长剑，坐在柳无邪对面，面若寒霜。
“你到底想要表达什么。”
语气冰冷至极。
“我今日过来，除了送信之外，还要调查当年到底发生了什么事情，你怎么会中毒，申洪前辈又怎么会前往万毒谷。”
柳无邪收敛表情，一脸郑重的说道。
云水长老虽然跟他说了很多，但毕竟是道听途说，很多东西都是从他人口中得知。
秦井不同，她是受害者，肯定知道一些不为人知的信息。
“谁让你调查这些事情的。”
秦井一脸警惕。
那件事情过去这么多年了，许多人早已忘记，柳无邪不过刚加入宗门不到一年的弟子，旧事重提，秦井紧张实属正常。
“实不相瞒，我答应了申洪，不仅要调查此事，还要救出申天前辈。”
柳无邪知道，想要取得秦井信任，必须要实话实说。
果然！
听到柳无邪这样说，秦井面色煞白。
“是申洪让你这么做的。”
秦井深吸一口气，很快整理自己纷杂的情绪，郑重的朝柳无邪问道。
“恩！”
柳无邪将下三域老怪头吩咐自己的事情，一五一十道出。
得知申洪在下三域，每天像是怪人一样生活，两滴泪水，情不自禁从秦井眼角滑落。
“秦长老放心，我既然答应了申洪前辈，就一定能救出老殿主，还请秦长老将当年发生的事情，一五一十告诉我。”
柳无邪知道，现在不是伤感的时候。
秦井深吸一口气，很快平复自己的情绪，闭上眼睛回忆了一番，当年的事情，犹如画面一般，在他脑海中不断掠过。
“此事是一个天大的阴谋！”
足足过去盏茶时间，秦井长老眼神变得无比坚毅，缓缓开口道。

第三千六百七十九章 天道神龙榜

秦井长老睁开双眼，脸上流露出一丝痛苦之色，随后缓缓开口道：“此事是一个天大的阴谋！”
柳无邪心里咯噔一声，难道真如云水描述的那样，里面还有许多不为人知的东西。
“什么阴谋？”
柳无邪继续朝秦井长老问道。
“当年我收到消息，说申洪遭遇袭击，我连夜赶往，结果中了埋伏，才身受重伤，这显然是有人通过这个消息，将我引出宗门。”
秦井将当年知道的事情，一五一十道出。
“通知你消息的人是谁？”
柳无邪眼眸一凛，只要找到这个通风报信的人，就能解开当年的谜底。
“此人是天神殿一名执事，自那之后，就消失不见，仿佛人间蒸发了。”
秦井也是后来才知道，通知她消息的那名执事，凭空消失了。
柳无邪皱了皱眉，可以肯定，这名执事有问题。
“还记的是谁袭击的你吗？”
柳无邪简单沉思了一下，继续朝秦井长老问道。
“当时是深夜，四周漆黑一片，一共有四人，他们擅长用毒。”
回忆当年的事情，秦井身体就忍不住颤抖起来。
“万毒教！”
柳无邪猛地站起来。
“恩，就是万毒教的余孽！”
秦井点了点头。
万毒教已经覆灭许多年了，但还有很多余孽，藏在黑暗的角落，尤其最近几年，万毒教有死灰复燃的趋势。
“你离开宗门前，难道就没有证实一下此事是真是假吗？”
柳无邪还发现一个疑点。
这名执事深更半夜跑来通知秦井，说申洪有难，换做谁都要验证一番。
秦井既然跟申洪是情侣关系，肯定有联系方式。
“当时申洪出去历练了，并不在宗门，我联系好几次，都联系不上。”
秦井摇了摇头，她当时联系过，消息石沉大海，这才相信那名执事的话，前往申洪遭遇袭击的地方，才中了埋伏。
“看来对方密谋了很久，不仅将申洪前辈引到无法收到通讯符的地方，再将你引出宗门，暗中伏击你，让你身中剧毒。”
柳无邪基本清楚了事情脉络，这个计划绝非一个人就能完成，应该是一个组织。
秦井没说话，默认柳无邪的推测。
“你受伤的时候，是谁发现的你！”
柳无邪大脑在飞速运转，万毒教袭击了秦井，为何不将其击杀，而是让其身中剧毒。
“申洪！”
秦井艰难地吐出两个字。
柳无邪目光更迷茫了。
按理说，既然是蓄意图谋，肯定将申洪引诱到极远处，怎么可能这么快就找到秦井。
“所以你中毒之后，申洪为了救你，才闯入万毒谷，最终深陷其中，申天前辈前去营救，结果自己被困在了万毒谷，后来裴无衣接手殿主之位，申洪被贬下三域，而你因为身中剧毒，导致体内根基受损，迟迟无法突破到神王境。”
后面的事情，从云水那边已经得知。
“恩！”
秦井点了点头。
“奇怪，申天前辈乃一殿之主，孤身前往万毒谷，宗门高层难道就没人站出来阻止吗，天神殿这么多强者，派其他人一样能救出申洪，为何要让殿主以身犯险。”
柳无邪眉宇紧锁，总感觉这里面，还有许多自己不知道的事情。
“当时殿主确实打算派其他人前去，结果那段时间，宗门发生了一件大事，那些长老都被派到外面了，申洪深陷于万毒谷，不及时救出，必死无疑，殿主这才孤身前往。”
秦井意味深长的看了一眼柳无邪，如果不是他修为太低，仅凭这份心智，就足以碾压那些老一辈。
“发生什么事情了？”
柳无邪迫不及待的问道。
“当时宗门多处矿脉，遭遇毒虫袭击，大批开采矿脉的弟子死去，其中还有好几名低级神王长老身受重伤，殿主就派宗门大批长老前去查看，也是那时候，传出申洪深陷万毒谷。”
秦井将自己知道的信息全部说出来。
柳无邪右手托住下巴，将这些信息不断串联起来。
“这的确是一场有预谋的计划，矿脉早不出问题，晚不出问题，偏偏申洪陷入万毒谷的时候，出现了问题，万毒谷里面毒气遍布，陷入其中，黄金营救时间只有三天，超过这个时间，就算救出来也必死无疑，宗门无人可用，申天前辈这才孤身前往。”
柳无邪将所有信息整理出来后，得出一个结果，整个计划堪称天衣无缝。
秦井沉默！
不止是她知道这里面阴谋，宗门许多老一辈，也察觉到了不对劲。
“外界传言，裴无衣乃五毒教某个长老收的义子，此事你怎么看。”
柳无邪抬起头朝秦井问道。
“确实有这个传言，后来经过高层调查取证，万毒教那名长老确实有个义子，不过当时覆灭万毒教的时候，那名义子已经死了，裴无衣身份没问题。”
秦井摇了摇头。
如果裴无衣真有问题，这么多年过去，为何一点马脚都没露出来。
“通知你的那名执事叫什么，只要找到他，当年的谜底就能彻底揭开。”
既然裴无衣这边没问题，那就找出那名执事。
“葛伦！”
秦井说出此人的名字。
“你有此人画像吗？”
这么多年过去，就算那名执事还活着，估计早就更换了名字。
秦井从储物戒指中，取出一张发黄的图像。
几万年过去，画像有些模糊，但上面的人像，还能看到一个大概，通过一些细节修复，柳无邪将画像上的人牢记心里。
“我今天过来，除了了解当年的事情外，还要解开你体内的毒素，帮助你突破到神王境。”
柳无邪没有在这个话题继续纠缠下去，说完目光看向秦井。
申洪虽然从万毒谷中带回来解药，但秦井筋脉受损，导致这么多年过去，一直未能突破到神王境。
论地位，秦井不在天无心他们之下，却因为境界，只能做一个普通长老。
“你能修复我的筋脉？”
秦井眼眸中闪过一丝希冀。
谁不渴望拥有强大的实力，这些年她受够了窝在这个小山峰。
收南宫尧姬跟雪依为徒，一方面因为她们来自下三域，其二是希望她们成为绝世强者，帮助自己调查当年之事。
“能，这些丹药，你每天吞服一枚，三日之后，筋脉就能全部恢复。”
柳无邪拿出一个玉瓶，这是他来之前就炼制好的，主要是修复筋脉之用。
秦井接过玉瓶，打开倒出一枚。
“皇极生灵丹！”
看到丹药的那一刻，秦井浑身颤抖，没想到柳无邪竟然能拿出如此珍贵的丹药。
皇极生灵丹丹方早已失传，纵然有人掌握，没有皇极炼丹术，根本无法炼制出来。
柳无邪能炼制出皇极生灵丹，还多亏了万药秘境，里面生长着许多罕见的神药。
加上自己的炼丹术，才勉强炼制出来三枚，一枚皇极生灵丹的价值，远在玄云破神丹之上。
“今日之事，你知我知，我不希望让第三个人知道，尤其是皇极生灵丹。”
柳无邪说完站起来。
当年的事情，他基本有了一个大概得了解。
前提还是要找到那个叫葛伦的人。
前往万毒谷的事情，也要提上日程，多耽搁一天，申天就危险几分。
“你接下来有何打算？”
秦井小心翼翼将丹药收起来，目光看向柳无邪，询问他接下来发展。
宗门这边不重点培养柳无邪，早已人尽皆知。
以柳无邪的天赋，放到任何宗门，都会重点栽培。
“走一步算一步！”
柳无邪发出一声苦笑。
他现在还真的不知道做什么，天道会资源问题解决了，眼下唯一的事情，就是不停提升修为。
境界这种东西，不是一天两天就能提升起来，需要慢慢积累。
“天域神龙榜即将开启，你有没有兴趣参加。”
秦井突然开口道。
“什么是天域神龙榜？”
柳无邪一头雾水，第一次听说还有这种榜单。
“天域神龙榜乃天道神榜，能入神龙榜的人，无一不是当世天骄，只要能排进神龙榜前一百，便能获得天道奖励，排名越高，奖励越高。”
秦井简单讲解一下天域神龙榜的来历。
此榜单并非某个人整理出来，而是天道公布的榜单。
只要是天域修士，参与过天道之争，都会被收录到榜单之中，最终根据排名，给予奖励。
“天道也有奖励？”
柳无邪有些愣了。
天道虚无缥缈，虽然自己掌握了天道神书，却不敢说，他能主宰天道。
“天道乃这片天地最高主宰，想要成为至上霸主，首先要得到天道认可，这神龙榜就是最好的媒介，如能登榜，将来前途一片坦途，每十万年，天道神龙榜才开启一次。”
秦井继续解释道。
“人人都有资格参加吗？”
柳无邪思索了一下，朝秦井问道。
中三域修士不计其数，不可能人人都能参加天域神龙榜。
“二百岁内的修士，均可上榜，过了二百岁，就没有资格进入天域道场了。”
秦井将规则讲解一遍。
二百岁不论修为，只要是二百岁内的修士都可以前往，至于能不能获得天道神龙榜的认可，只能凭运气了。
“天域道场又是什么地方？”
柳无邪感觉自己对天域的了解，还远远不够。
许多古老的事情，他听都没听过，只有那些活了几万年的老古董，才知道一些秘辛。

第三千六百八十章 天道果

接下来秦井给柳无邪解释了天域道场的来历。
荒古时期，天道主宰天地。
那个时候，成就大道圣人者不在少数。
随着荒古神域破裂，天道残缺不全，天地再难出大道圣人了。
而荒古神域中，还有一方天地，天道本源保存的相对完整，是无数修士梦寐之地。
此地就是天域道场，各大域的强者，无一不想进入其中。
可是天域道场要十万年才能开启一次，开启的时候极为苛刻，超过二百岁的修士，无法进入其中。
天道神龙榜从荒古时期就一直存在，只要被天道记录的天地任何种族，都会出现在天道神龙榜上。
当然！异族除外！
从秦井口中还描述，荒古神域乃天道主宰，异族也有自己的道，例如阿修罗道，地狱道，恶鬼道等等，他们掌控的道，不在天道之下。
“无邪，我知道你有雄心壮志，想要成为绝世强者，就必须要进入天域道场。”
秦井解释完之后，目光紧紧的盯着柳无邪。
虽然这一年来，柳无邪很少在宗门出现，但关于柳无邪的事情，早已传遍整个宗门。
距离龙天钟三年之约，剩下一半年时间，想要快速成长起来，天域道场无疑是最好的方式。
“此话怎讲，为何进入天域道场，才能成为绝世强者，难道不进入天域道场就没有机会变强了吗？”
柳无邪好奇的问了一句。
“天域道场里面至今还保留着残缺的皇脉，唯有得到皇脉洗礼，方有机会突破到神皇境，如今中三域，所有皇脉均由荒古世家掌控，只有他们才能缔造出来神皇强者，纵然是我们这些超一流宗门，想要获取皇脉，都难如登天，这也是荒古世家凌驾于我们超一流宗门之上的主要原因。”
秦井一脸无奈的说道。
听到皇脉，柳无邪眼眸一缩。
他费尽了心思，才从南离宗找到一条残缺的神脉，连整条的神脉都没有。
现在秦井告诉他，神脉这种东西，培养普通高手还行，想要培养那些绝顶强者，必须要搞到皇脉。
“除了皇脉之外，天域战场还有其他宝物吗？”
柳无邪需要了解更多的信息。
“天域道场乃荒古秘境，里面依旧残存一些荒古时期的神器，我们天神殿就有一件神器来自天域道场，如今成为了镇宗神器，除此之外，天域道场盛产天道果，此果蕴含天道本源，吞服的越多，获得天道认可的概率越大，只要你能吸收足够的天道果，在天域道场将会如鱼得水，寻找宝物的概率，大大增加。”
秦井不厌其烦的说道。
听完秦井的讲述，柳无邪陷入了沉思。
十万年才开启一次，此次开启，估计会有无数强者前往。
“天域道场什么时候开启！”
柳无邪沉吟了半刻，决定去天域道场看看。
“还有半个月，你可以提前准备一下，到时候宗门会通知下来，这段时间你留在宗门即可。”
秦井算了一下时间，应该就在这半月了。
“多谢秦长老告知，弟子就不打搅秦长老修炼了。”
柳无邪说完站起来，离开秦井住处，没有返回自己的山峰，直接赶往溪流谷。
裴无衣派人监视费老好几个月时间了，一直没什么进展。
这几个月来，费老每天就在溪流谷喝喝茶，种植神药，几乎很少出去。
柳无邪的到来，让费老很是开心。
“你小子终于回来了。”
一老一少，热情的拥抱在一起，丝毫没有年龄的隔阂。
“费老，你看我给你带什么来了。”
柳无邪说完，拿出来好多美酒。
“来，陪我痛快畅饮一番！”
费老拍开一坛美酒，跟柳无邪两人对饮起来。
远处！
站着两名老者，他们这段时间，一直盯着费老的一举一动。
“去禀告殿主，说柳无邪回来了。”
左侧长老暗中给右侧老者传音，让他立即去通知宗主。
后者点头，迅速消失在原地。
溪流谷旁！
“费老，远处几条杂鱼是怎么回事？”
放下酒坛，柳无邪暗中给费老传音。
“还不是上次丹王的事情，殿主并不相信，丹王是我炼制出来的，所以一直派人在这里盯着。”
费老同样是暗中传音，以免谈话泄露出去。
“他们没有为难你吧！”
柳无邪一脸愧疚的说道。
要不是因为自己，费老也不会被全天候监视，导致无法离开溪流谷，只能做一个闲散长老。
“你小子几个月不见，有些让我刮目相看了，这应该不是你真实境界吧。”
费老翻了翻白眼。
他选择帮助柳无邪的那一刻开始，就已经想到了各种可能。
柳无邪将境界隐藏在天神一重，还是被费老一眼看穿。
“天神八重！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
听到柳无邪突破到天神八重境，眼眸中闪过一丝震惊，不过很快恢复正常。
“你小子，果然没有让我失望，这次回来又要做什么。”
费老脸上流露出欣慰之色。
“打算前往天域道场！”
柳无邪没有隐瞒，将自己接下来的计划说了一遍。
“既然你已经知道了天域道场，那我就不过多跟你阐述了，天域道场必须要去，不论能否获得天道神龙榜的认可，这对你而言，是一次极佳的历练。”
费老也打算让柳无邪前往天域战场历练，既然柳无邪知道了，也省去了他一番口舌。
“费老，这个天道神龙榜，真有那么准吗？”
柳无邪还是很好奇，这天道神龙榜，竟然能记录整个天域的修士，着实古怪。
“天道神龙榜诞生几百万年了，从未出现过错误，只要你是天域修士，神龙榜就能记录你的信息，根据你的总体战斗力，给出一个名次，不过神龙榜只记录前一百名，再往后就看不到了，能登上神龙榜的修士，无一不是天之骄子。”
费老解释了天道神龙榜的来历。
“如今天道神龙榜第一是谁？”
柳无邪非常好奇，天道神龙榜榜首是哪位强者。
“帝长生！”
费老目光看向远处，缓缓吐出三个字。
柳无邪蹙了蹙眉，他搜遍了记忆，没有找到叫帝长生的人。
年轻一辈中，能跟他比肩的，放眼整个中三域，屈指可数。
“他是哪个宗门弟子？”
柳无邪好奇的问道。
“他是荒古世家的人，不是你能接触到的，你要做的，尽可能冲上天道神龙榜，哪怕是一百名也无所谓，能挺进前八十，就足以笑傲天下了。”
费老让柳无邪不要乱打听，荒古世家的底蕴，不是他们能猜测的。
听到帝长生是荒古世家的人，柳无邪脸上顿时闪过一丝释然。
他早就从云水口中得知，荒古世家传承自荒古时期，他们有完整的道统，掌握了许多宝术，以及失传已久的秘术。
这是他们立足之根本！
除此之外，荒古世家又掌握了皇脉。
唯有皇脉才能培养出来皇级强者，一尊神皇境，可抵万千宗门。
万药城矛家能有神皇坐镇，全靠荒古世家。
当年矛家替荒古世家做了一件事情，荒古世家允许矛家派一名老祖到皇脉中修炼，也是那个时候，矛家诞生了一尊神皇强者。
接下来一老一少又闲聊了很多。
半个时辰后！
溪流谷又来了一行人。
领头之人正是任维先，身后还跟着五名长老。
“任长老怎么有空来我溪流谷了。”
费老连忙从椅子上站起来，笑吟吟的出来迎接。
“我们从神药殿返回，路过此地，就过来看看，费老最近没有炼制丹药吗？”
任维先打了一个哈哈，说完目光还看了一眼一旁的柳无邪。
面对任维先的目光，柳无邪没有躲闪，而是直视回去。
自己刚到溪流谷没多久，任维先就来了，这也未免太巧合了。
“最近遇到一些瓶颈，就没炼制丹药了，任长老路过溪流谷，是有什么事情要交代吗？”
费老脸上流露出一丝不耐。
他现在也是顶级神王境，不论是身份还是地位，跟任维先相当。
只因任维先是殿主的心腹，平时遇到这些长老，总是感觉高人一等。
“既然如此，那我就不打搅了，如果费老重新炼制丹药，有什么需要的，尽管吩咐，殿主那边交代了，让我们全力配合。”
任维先说完，跟费老打了一声招呼，起身离开溪流谷。
目送任维先他们离开，费老脸色阴沉的可怕。
“看来裴无衣对丹王的事情，还是耿耿于怀！”
直到他们走远，柳无邪这才开口道。
“这段时间，他们送来了许多神药，希望我能重新炼制，我都以身体不舒服为由，全部拒绝了。”
费老回到椅子上，一脸无奈的说道。
裴无衣虽然没有明说，但态度已经很明确了，希望费老能炼制出来一枚真正的丹王。
“既然如此，那我们就炼制，反正神药都送来了，不要白不要，至于能不能炼制出来丹王，又不是咱们说了算，他们要是问及，直接告诉他们已经尽力了。”
柳无邪倒不这么想，白送上门的东西不要那是傻子。
“你小子又在憋着什么坏招！”
费老狠狠瞪了一眼柳无邪，知道这小子是个不吃亏的主，估计开始打这批神药的主意了。
“我这不是怕这些神药浪费了吗！”
柳无邪耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子。

第三千六百八十一章 报名

看着柳无邪那一脸人畜无害的样子，费老想要狠狠的揍他一顿。
“你是不是打这批神药的主意！”
费老算是看出来了，这小子一肚子坏水。
“我目前在开辟丹药市场，急缺神药，既然这批神药费老暂时不用，那就先借给我，等我缓过来了，再还回来便是。”
柳无邪只是说自己在开辟丹药市场，至于如何开辟，没有详说。
费老意味深长的看了一眼柳无邪。
最近万药城炼丹的事情闹得沸沸扬扬，别人不知道云茁真实身份，费老可是猜的七七八八。
柳无邪的炼丹术，费老亲眼目睹，虽然他没去万药城，但从其他人手里买到记忆神符，观察过云茁的炼丹术，一眼就认出来，那个人就是柳无邪。
“神药都在炼丹室，你自己去拿吧！”
费老摆了摆手，让柳无邪自己去拿。
“小子多谢了！”
柳无邪嘿嘿一笑，连忙站起来，屁颠屁颠的跑到炼丹室。
目睹数以万计的神药，柳无邪还是倒吸一口凉气。
“好家伙，竟然送来这么多珍贵药材，真是发达了。”
望着堆积成山的神药，柳无邪兴奋的合不拢嘴。
接下来要开辟各大域丹药市场，仅凭万药城那点神药，还远远不够。
万药秘境中的神药，帮助他突破到天神八重后，变得蔫不拉几，需要一段时间修复。
等所有域丹药市场开辟出来，每天需要丹药的数量，极为恐怖。
万药城提供三份药材，就要拿走两份药材的丹药，天道会其实剩下的并不多，无法满足其他小域市场。
有了这些神药，就能解决眼下燃眉之急。
难怪柳无邪兴奋的手舞足蹈。
“裴无衣还真是帮了我大忙，我正愁着去哪里寻找神药，这就送上门来了。”
柳无邪说完，大手一挥，将所有神药全部收入储物戒指，等通知南宫尧姬，让她派人前来天神殿，将这些药材带回去。
接下来一段时间，柳无邪一直住在溪流谷，每天都有新的消息传过来。
“无邪，玄云破神丹已经投入到市场上了，反响很好，矛家那边，希望我们提高产量。”
听着南宫尧姬传来的消息，柳无邪陷入沉思。
提高产量，固然可以增加收入，但目前来说，这些收入足够维持天道会跟神水宗发展了，无需继续扩张。
物以稀为贵，要是投放太大，反而不利。
况且，柳无邪还要开辟其他域市场，要是小青都帮助万药城炼丹了，其他域市场的丹药，就无人炼制了。
“告诉他们，我们产能已经到顶，无法提供更多的丹药。”
柳无邪当即给南宫尧姬传过去一道信息。
收到柳无邪消息，南宫尧姬立即回绝了矛家，他们会按照契约上的要求，准时提供丹药，至于其他要求，无法完成。
各大宗门，包括矛家，都在全力研制玄云破神丹炼制之法。
尝试了无数次，每次都以失败告终。
“真是该死，就没有办法炼制出来吗。”
矛家一座最大的炼丹室，此刻聚集矛家几百名炼丹强者，矛秋玉也在其中。
半个月前，矛南岳就将矛家所有炼丹师召集到一起，让他们尝试炼制玄云破神丹。
已经过去十多日，无一例外，全部失败。
开口说话的可是矛家元老级别炼丹师，不论是身份地位，连矛南岳见到他，都尊称一声老祖。
“大长老，真的没办法了吗？”
矛南岳目光看向那名老者，出言问道。
“办法还是有，不过需要长时间摸索，最快也要三年时间。”
矛家大长老，也是矛家几万年前炼制出丹王的那位强者，此人炼丹术，深不可测。
“好，我给你们三年时间，务必掌握玄云破神丹炼制之法。”
矛南岳思索了一下，三年时间他们还等得起。
三年一过，他们就不用受制于神水宗了，到时候整个玄云破神丹的市场，均落入他们万药城之手。
这些柳无邪浑然不知，将神药亲手交到祝山支的手里，柳无邪每天就待在溪流谷，白天种植神药，晚上修炼。
一晃十几天过去，宗门高层突然宣布，二百岁以下的弟子，可以报名进入天域道场。
“终于来了吗！”
这十多天修炼，柳无邪修为精进了不少。
有费老在一旁指点，想要不提升都难。
除了境界提升之外，跟费老一起，又完善了诸神剑阵。
诸神剑阵第一式剑之碧落，已经能完美的施展出来。
其威力，比之前不知道强横多少倍。
连费老面对诸神剑阵，都要小心翼翼。
“费老，我去报名了！”
柳无邪从屋子里面走出来，来到药园，跟费老提出辞行。
“赶紧滚吧，留在这里老子看着就烦。”
费老没有回头，只是摆了摆手，让柳无邪赶紧滚。
“小子告退！”
柳无邪说完，朝溪流谷外面掠去。
直到柳无邪走远，费老这才站起身子，望向溪流谷出口。
“小子，你一定要活着回来，你带来的酒，老夫可还没喝够。”
费老脸上流露出一丝落寞之色，说完丢下手上的锄头，回到椅子上，闭目养神，溪流谷又变得暮气沉沉。
柳无邪一路疾驰，很快赶到宗门功德殿。
报名的地方，就安排在这里。
收到消息的那一刻，各大山峰弟子纷纷出动，二百岁以下的弟子天神殿多达几十万人。
前来报名的就有几万人，场面非常的壮观。
柳无邪混迹于人群中。
他在天神殿，几乎没什么存在感。
加入宗门一年多时间，除了前面几个月留在宗门，大部分时间都在外面历练。
这也导致，整个宗门，大部分弟子，只听过他的名字，却不知道他长什么样子。
只有小部分弟子，见过柳无邪真容。
五神大比，柳无邪扬名天下，早已人尽皆知。
距离报名还有大半个时辰，前来的那些弟子三三两两聚集在四周，谈论关于天域道场的事情。
“我听说，这次还有上古世家的弟子前往天域道场，我们这些宗门弟子，想要登上天道神龙榜，恐怕十分之难。”
柳无邪找到一处较为偏僻的地方，刚站定，远处就传来议论声。
“天道神龙榜排名，已经好多年没有变化了，尤其是前面几十名，更是一百多年没有改变，我要是能登上前一百名就心满意足了。”
一名天神境弟子，一脸向往的说道。
柳无邪暗暗吃惊，刚才开口说话的那名弟子，可是顶级天神境，竟然连天道神龙榜前一百都排不进去。
“天道神龙榜就别想了，我的目标，是希望获得几枚天道果，从而获得天道加持。”
大部分人还有自知之明，天道神龙榜针对的不仅仅是他们中三域这些宗门，而是整个天域。
中三域浩瀚无边，天才如过江之鲫，许多天骄一直隐世不出，外人并不知道，却被天道神龙榜收录在册。
时间一点点流逝！
半个时辰转眼即过！
“负责登记的长老来了。”
前方传来一道惊呼声，蹲在后方的那些弟子纷纷站起来，排好队伍。
柳无邪排在队伍中间位置，前后左右的弟子都不认识。
报名过程非常的快，只要报上自己所在的山峰，说出自己的名字即可。
不到一炷香左右时间，超过上千人报名成功。
柳无邪跟着队伍不断往前走，突然看到一道熟悉的影子。
“龙一鸣，没想到几个月不见，他的实力提升如此之多。”
看到龙一鸣的那一刻，柳无邪眼眸中流露出一丝怪异之色。
自从五神大比之后，龙一鸣就销声匿迹了，没想到这段时间，他一直躲起来修炼。
得到叔叔龙天钟的培养，龙一鸣成长极快。
这次前往天域道场，也是叔叔安排的。
此刻龙一鸣，意气风发，周围环绕着许多弟子。
“龙兄，以你的实力，这次天域道场之行，肯定能大杀四方。”
跟随龙天钟的弟子，满脸的恭维之色。
“各位师兄太抬举师弟了，师弟能有今日这番修为，各位师兄没少帮助。”
龙一鸣成长了许多，脸上的骄纵之气消失，取而代之是一抹阴厉。
加入天神殿的时候，龙一鸣眼高于顶，目空一切，不将任何人放在眼里。
自从跟柳无邪发生几次冲突后，性格逐渐改变。
一行人说说笑笑，很快来到报名处。
负责报名的长老，正是功德殿赵长老，前往宝霞殿修炼，正是赵长老带他过去的，也算是老熟人了。
龙一鸣报完名后，带着一群小弟离开这里，并没有注意到人群中的柳无邪。
又是小半个时辰过去，终于轮到柳无邪。
“姓名！”
赵长老头都没抬，直接出言问道。
“柳无邪！”
没有隐瞒，说出自己的名字。
当听到柳无邪三个字的时候，赵长老猛地抬起头。
这张脸他太熟悉了，当日就是他，逼着姚迈奇主动认输，获得参加五神大比的资格。
面对龙天钟强势镇压，不仅没死，还跟龙长老签订三年之约。
自那之后，柳无邪突然变得无比低调，很少在宗门露面。
赵长老都快要忘记这个人了，以为他死在了外面，没想到今天突然又回来了。
四目对视，柳无邪脸上堆满着笑意，随后开口道：
“赵长老，好久不见！”

第三千六百八十二章 重回南夕峰

柳无邪笑吟吟的看向赵长老。
两人之间，倒也没有什么太深的恩怨，就是各自立场不同而已。
“好久不见！”
赵长老很快将柳无邪的信息登记结束，示意柳无邪可以回去等着了。
登记好了之后，柳无邪转身离开，朝功德殿传送阵走去。
柳无邪刚离开不久，赵长老朝远处招了招手。
“你接着登记，我出去一趟！”
交代好了之后，赵长老快速离开。
很快长老来到功德殿深处，来到一座门户外面，轻轻扣动几下。
“进来！”
屋子里面传来一道威严的声音。
赵长老推门走了进去。
“老赵，你不是在外面登记吗，怎么突然跑过来了。”
成殿主坐在软塌上，看到赵长老，出言问道。
“柳无邪回来了，他也报名了！”
赵长老将刚才遇到柳无邪的事情，一五一十道出。
听到柳无邪，成殿主眼眸中闪过一丝阴厉之气。
当初他选择站在龙天钟这边，不仅没能阻止柳无邪参加五神大比，还跟柳无邪结仇。
“他现在修为如何？”
成殿主压住内心的杀意，朝赵长老问道。
“天神一重！”
赵长老没有隐瞒，如实说道。
听到柳无邪突破到天神一重，成殿主脸上还是流露出一丝不可思议。
柳无邪加入天神殿这么久，除了宝霞殿奖励外，几乎没收到太多的奖励，就算是五神大比，宗门也只是奖励了碧涛丹而已，没有大量资源供给，他是如何在大半年时间，提升如此之快。
龙一鸣他们能提升这么快，靠的是大量资源堆积起来。
柳无邪有什么，不过下域土著而已，没有底蕴，没有背景，运气好才活到今日。
“我知道了，你下去吧！”
成殿主挥了挥手，让赵长老先下去。
“是！”
赵长老转身离开，继续登记去了。
“嗖！”
赵长老刚离开，成殿主就消失在原地，谁也不知道去哪里了。
柳无邪乘坐功德殿传送阵，并未回到住处，而是来到了南夕峰。
刚加入天神殿的时候，在南夕峰住了三个月，认识了祁长老。
上次祝山支就调查过祁长老的来历，是得罪了龙天钟才被贬到这里。
祁长老真名祁孟，性格刚正不阿，平时话很少。
每年只负责那些新晋弟子事物，平时的时候，就待在山峰上修炼。
柳无邪的到来，让祁孟脸上流露出怪异之色。
“你来这里做什么？”
祁孟目光警惕的打量柳无邪。
“感谢祁长老之前知遇之恩！”
柳无邪说完，朝祁孟长老鞠了一躬。
居住南夕峰的时候，遭遇好几次危机，多亏了祁孟长老巧妙的化解，才有今日的柳无邪。
“我听不懂你在说什么。”
祁孟长老居住的地方，只是一座普通的院子，平时很少有人前来，地面上堆满着一层枯叶。
柳无邪将桌子上的枯叶简单清理了一下，顺势坐在了石凳上。
“祁孟长老，咱们打开天窗说亮话，我们有共同的敌人，这次我过来找你，是希望你帮我调查一些事情。”
柳无邪没有拐弯抹角，说明自己的来意。
既然祁孟长老没有驱赶自己，证明默许了自己坐在这里。
费老被困在溪流谷，郑北元不问世事，祁孟长老每年只有那么一个月比较忙，其他的时候，无所事事，由他来调查，最适合不过。
“你不过小小弟子，有什么资格让我替你做事。”
祁孟长老见柳无邪老神在在的坐在那里，发出一声冷哼。
“难道祁长老就不想报当年之仇，我可是听说，你儿子被人活活的折磨致死。”
柳无邪也不在意，如果祁孟长老真的生气，早就将他打出去了，何必跟他废话。
听到儿子被人折磨致死，一股恐怖的杀意，以祁孟为中心，横扫而出。
根据祝山支描述，祁孟长老有个儿子，当年因为顶撞了龙天钟，被龙天钟派人打伤，折磨了三天三夜才慢慢死去。
祁孟前去复仇，结果被龙天钟打伤。
加上宗门高层支持龙天钟，给祁孟的儿子定了一个尊卑不分，当众顶撞宗门长老的罪名。
至于祁孟，因为公然挑衅天神殿七子，被分配到南夕峰，每年接待入门弟子。
此事当年在宗门，引起极大的轰动，许多长老都站出来替祁孟求情。
宗门高层那边也松口了，象征性的给祁孟一些惩罚，只是祁孟比较倔强，接受了宗门惩罚，在这南夕峰一呆就是五六十年。
“你想让我调查什么！”
祁孟长老深吸一口气，脸上表情收敛了很多，坐在柳无邪对面，一字一顿的问道。
“调查秦井为何身中剧毒，申天又是如何陷入万毒谷，这件事情只能你知我知，我不希望第三个人知道，顺便调查葛伦的下落。”
柳无邪将自己要调查的事情全部说出来。
听到柳无邪要调查那件事情，饶是祁孟已经有了心理准备，还是倒吸一口凉气。
起初他以为，柳无邪让他调查龙天钟，谁会想到，他要调查这件事情。
“此事牵连甚广，你为何要调查这件事情。”
祁孟长老一脸郑重的问道。
“这个你不用管，你只负责调查便是，我替你复仇，既然龙天钟杀了你的儿子，那我就杀了他侄子，算是先收取一些利息。”
柳无邪说完站起来，他相信祁孟长老一定会答应。
“据我所知，龙一鸣已经突破到天神九重，你能杀他？”
不是祁孟不相信柳无邪，而是龙一鸣经过龙天钟半年调教，早已今非昔比。
“最快三天，你就知道结果了！”
柳无邪说完神秘一笑，转身离开祁孟长老的院子。
“主人，你如何斩杀龙一鸣？”
路上的时候，素娘朝主人问道。
“我回来的消息，应该快传到龙天钟耳里了，以龙一鸣的性格，虽然收敛了很多，但知道自己回来，肯定不会放过这么好诛杀自己的机会。”
柳无邪嘿嘿一笑。
听完主人的解释，素娘陷入沉默。
回到住处的时候，已经是傍晚时分。
几个月没住，院子已经荒废，柳无邪花费了很长时间，这才收拾干净。
上次废掉王丈原之后，贺子琼跟康玉秋还有娄刚三人就搬出这座院子了，一直空闲至今。
简单做了一番打扫，回到自己的屋子，盘膝坐下，默默修炼。
大部分时间，柳无邪都在修炼宝光狻猊术。
过程极其缓慢，修炼这么多天，宝光狻猊术只是进步一丝丝。
龙天钟居住的山峰，成殿主就站在他面前。
“你确定那个小杂种回来了。”
龙天钟直接用小杂种称呼。
“恩，已经回来了，这时候应该回到自己住处！”
成殿主将赵长老告诉他的信息，一五一十告知龙天钟。
他们说话的功夫，恰好龙一鸣返回。
“叔叔，成殿主，刚才你们说谁回来了。”
龙一鸣相隔很远，就听到他们在议论一个人。
“回龙公子，是柳无邪回来了！”
成殿主将刚才的话，重新叙述一遍。
听到柳无邪三个字，龙一鸣周身爆射出一股极强的杀意。
五神大比的时候，柳无邪让他出尽了洋相，此仇不报，不共戴天。
他跟叔叔还有三年之约，只要自己将他诛杀，三年之约自动作废。
“叔叔，我这就去杀了那个小子！”
龙一鸣一咬牙，说完就朝柳无邪所在的山峰掠去。
“站住！”
龙天钟立即呵斥，龙一鸣只能乖乖的站在原地。
“做事还是沉不住气，你什么时候才能彻底长大。”
龙天钟一副恨铁不成钢的表情。
这半年龙一鸣虽然成长不少，想要达到他心里的目标，还任重而道远。
“叔叔教训的是！”
龙一鸣连自己的父亲都不怕，却怕这个叔叔。
“成殿主，说说你的想法！”
龙天钟说完目光看向成殿主。
“我觉得可以派人先去试试，如果能直接将他击杀更好，不能击杀，再想办法。”
成殿主已经想好了说辞，建议找个人，去试探一下柳无邪，知己知彼才能百战不殆。
听到成殿主的意见，龙天钟满意的点了点头。
“此事交给你去做，尽可能做的漂亮一点。”
龙天钟目光看向龙一鸣，他不想看到柳无邪见到明天的太阳。
“叔叔放心，我不会亲自出手的。”
龙一鸣知道叔叔担心什么，说完快步离开山峰。
这一切柳无邪浑然不知，还在屋子里面默默修炼。
时间一点点流逝！
日落黄昏，几道人影出现在柳无邪院子外面。
“轰！”
院门四分五裂，被人一脚踹开。
“柳无邪，给我滚出来受死！”
声音很大，惊动了附近的院子。
娄刚他们虽然搬走了，却没有走远，就住在百米外的一座院子。
这边传来的动静，让正在院子里面休息的弟子纷纷走出来，好奇的打量这边。
“谁叫柳无邪？”
许多弟子，之前一直在外面历练，才回来不久，并不知道柳无邪这个人。
顷刻间功夫！
柳无邪院子外面，聚集好几百人。
远处！
龙一鸣静静地看着，在他身边，还站着十几名顶级天神境弟子。
“龙兄，斩杀一个垃圾，至于派五名天神境前去吗，随便一人就能将他碾死。”
站在龙一鸣身旁的年轻男子，脸上堆满着坏笑。
踢碎柳无邪院门的五名弟子，各个修为不低，实力最弱也有天神五重，实力最强的达到了天神八重。
这样的阵容，纵然是天神九重，都很难抵挡。

第三千六百八十三章 轻松斩杀

片刻功夫，柳无邪院子外面，聚集大量的弟子。
院门被撞开的声音，惊动了正在修炼的柳无邪，双目睁开，释放出凌厉的杀气。
此刻院子里面，站满着人，冲进来的五名弟子，气势汹汹。
“咯吱！”
柳无邪打开屋门，看着满院子的人，嘴角浮现一抹邪笑，心里暗忖：“我原以为要三天时间，没想到来的这么快！”
数百道目光，齐刷刷的聚集到柳无邪脸上。
“几个月不见，他的气息更深不可测了。”
赶来的娄刚三人，一脸震惊的说道。
“你们为何要撞碎我的院门，又跑到我院子里面来闹事。”
柳无邪站定后，目光看向前方的五名弟子。
加入宗门快一年时间，对于天神殿弟子，柳无邪认识的还真不多。
“柳无邪，你打伤王丈原，罪不可赦，上次让你逃脱，这次绝对没有这么好的运气了。”
那名天神八重弟子，一双鹰眼不停的在柳无邪身上扫射。
上次废掉王丈原兄弟二人，是淑怡出面，才保下柳无邪。
“想要杀我，何必找那么多借口，直接出手吧！”
听着他们蹩脚的借口，柳无邪忍不住啐了一口。
“骆师兄，别跟他废话了，直接杀了便是。”
其他四名弟子一副不耐烦的表情，说完祭出自己的兵器，指向柳无邪。
领头的这名天神八重名叫骆海，在天神殿地位不低。
围观的那些弟子，无一人站出来阻止。
柳无邪加入宗门一年来，并没有结交什么人，没人站出来支持自己，倒也正常。
“奇怪，骆海真的是替王丈原兄弟来报仇的吗？”
站在院子上面的一些弟子，小声嘀咕。
据他们了解，骆海跟王丈原兄弟，并无交情。
怎么可能为了一个不相干的人，去找柳无邪的麻烦，这里面肯定有许多不为人知的东西。
“这还不明白，骆海是龙一鸣的人。”
知道内幕的弟子，压低声音说道。
此话一出，四周顿时安静下来。
柳无邪跟龙天钟三年之约，早已传遍天下。
龙一鸣是龙天钟的侄子，一直被柳无邪打压，早就对柳无邪产生怒意。
周围那些议论声虽然很低，却能清晰的传到柳无邪耳里。
“你们是一个一个上，还是一起上。”
柳无邪笑吟吟的看着他们五个。
以他现在的修为，对付天神境，一只手即可。
为了不必要的麻烦，柳无邪自然不会暴露自己所有的底牌。
天空远处！
出现几名长老的影子，他们并未靠近，而是远远看着。
“对付你，我一人足以！”
从骆海身后冲出来一名弟子，此人乃天神五重，放到众多弟子中，实力也算是佼佼者了。
天神境属于宗门中流砥柱，上有神尊跟神王，下有真神跟灵神，绝对的中坚力量。
千分之一刹那！
那名弟子手中长剑挽出朵朵剑花，直取柳无邪的首级。
仅仅一剑，就造成极大的轰动，能加入天神殿，无一是泛泛之辈。
“好剑法！”
周围那些弟子开始喝彩，这一剑刁钻诡异，将剑术精华，演绎到了极致。
剑势连绵不绝，加上他又是天神五重境，爆发出的剑气，将地面上那些枯叶，切割的支离破碎。
站在远处的那些弟子，感觉脸颊火辣辣的疼痛，这是剑气带来的灼伤感。
常人看来，这一剑毫无破绽。
但在柳无邪眼里，这一剑破绽百出。
“死！”
既然对方是来杀自己的，那何必跟他们客气，杀了他们，揪出幕后之人。
就在刚才，柳无邪看到一道熟悉的人影，正是南夕峰祁孟长老。
柳无邪答应了祁孟，杀了龙一鸣，替他先收取一些利息。
破日剑凌空而出，谁也没有看清柳无邪如何出剑。
只见一道妖异的红光，一闪而逝。
时间跟空间在这一刻，陷入短暂的静止。
出剑的那名弟子，身体定格住了，依旧保持出剑的姿势，只不过身体站在那里一动不动。
站在一旁的骆海，还有周围那些弟子，一脸茫然之色。
他们并不知道发生了什么，只看到一道红光闪烁，随后战斗就结束了。
“发生什么事情了，为何舟羽一动不动？”
大半息过去，四周这才传来议论声。
刚才对柳无邪出手的弟子名叫舟羽，加入天神殿有些年月了，属于老牌弟子。
“噗嗤！”
又是半息过去，舟羽的脖子上突然冒出一团血箭，直接射向远处。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，周围那些弟子吓得连连后退。
他们压根就没看清柳无邪如何出剑，舟羽的脖子，怎么就断了。
鲜血顺着舟羽的嘴巴不停的冒出来，想要开口说话，却一个字说不出来，眼睁睁看着生命之力不停地流失。
聚集在四周那些弟子，大气不敢喘一下。
“这小子几个月不见，实力竟然如此恐怖了。”
娄刚一脸不可思议的说道。
站在远处的龙一鸣，脸色阴沉的可怕。
他派舟羽还有骆海他们过来，能诛杀柳无邪更好，不能诛杀也要试出深浅。
现在倒好，他们连柳无邪如何出剑都没看清，就折陨一人。
“柳无邪，你好大的胆子，胆敢斩杀宗门弟子，按照宗规，理应当诛。”
站在骆海左侧的那名弟子，发出愤怒的咆哮声。
柳无邪像是看白痴一样盯着他们四个。
周围那些弟子翻了翻白眼。
“按照你的意思，我就应该站在这里一动不动，任由你们斩杀，这样就不触犯宗规了？”
柳无邪一脸戏虐的说道。
一番话怼的这名弟子哑口无言。
人家剑都快架到你的脖子上了，不还手还能任由他们宰割不成。
“强词夺理，你杀死舟羽师弟，今日必死！”
被柳无邪怼回来，那名弟子恼羞成怒，手中长剑指向柳无邪。
“真是聒噪，你们一起出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，让他们一起出手，尽快结束战斗。
“狂妄！”
骆海大怒，手中长剑直逼柳无邪。
其他三人见状，迅速一起加入战团。
四人夹击一人，按理说，柳无邪必败无疑。
不论是境界，还是修为，他们四个都碾压柳无邪一头。
却不知道，柳无邪的真实境界，早已达到天神八重。
“死！”
面对四人夹击，柳无邪依旧是平淡无奇的一剑，横扫而出。
“嗤嗤嗤！”
三道血箭喷射出去，除了骆海之外，另外三人倒地不起。
没等骆海做出反应，柳无邪的长剑，诡异的架在骆海的脖子上。
刺骨的寒芒，吓得骆海浑身一个激灵。
“怎么会这样？”
聚集在四周的那些弟子，每个人脸上充满着不可思议。
他们以为会有一场酣畅淋漓的大战，结果是一边倒的屠杀。
柳无邪甚至没有出力，就轻松杀死四人，活捉一人。
远处龙一鸣，脸色阴沉的可怕。
“骆海他们难道放水了？”
站在龙一鸣身旁的弟子，一脸疑惑的说道。
“应该是他们大意了！”
右侧那名弟子摇了摇头，十有八九是骆海他们从一开始，就没将柳无邪放在眼里，才被他打的措手不及。
“说吧，是谁让你来杀我的。”
控制住骆海后，柳无邪冰冷的问道。
“没有人派我们过来。”
骆海身体像是筛糠一样，不停的颤抖。
在死亡面前，没有人能做到淡定。
“咔嚓！”
没等骆海说完，柳无邪悍然出剑，骆海的左臂凭空炸开，化为一团血雾，消失的无影无踪。
“啊！”
骆海发出凄厉的惨叫声。
谁会想到，柳无邪连解释都懒得解释，直接出手废掉骆海一只手臂。
“再问你一遍，是谁派你们来杀我的。”
柳无邪说完，目光瞄了一眼骆海的右臂。
面对柳无邪那恶魔一般的眼神，骆海心神彻底崩溃，直接跪在柳无邪面前。
“我说，我说！”
骆海怕了。
他好不容易修炼到天神八重，要是死在这里，之前所有的努力，岂不是付诸东流。
“说吧！”
柳无邪之所以没有搜魂，无非是让他亲口说出来，让在场所有人都能听到。
这样更利于他接下来的计划。
既然要杀，当然要师出有名。
“咻！”
就在骆海张口的那一刻，一道冷箭从远处爆射而至，直逼骆海的脖子，这是打算杀人灭口。
“锵！”
柳无邪长剑斜劈，射过来的冷箭，被他一剑掀飞，射到了远处墙壁上。
看到冷箭的那一刻，骆海眼眸中渗透出无尽的杀气。
“龙一鸣，你这个浑蛋，竟然打算杀人灭口。”
骆海直接破口大骂。
突如其来的怒骂声，让周围那些弟子面面相觑。
一些弟子虽然怀疑，骆海是受人之托前来诛杀柳无邪，却没想到是龙一鸣。
刚才那道冷箭，纵然是顶级天神境，都很难避开，柳无邪是如何将其击飞的。
柳无邪脸上流露出一丝玩味的笑容。
龙一鸣悍然出手，这对他接下来的计划更有利了。
“说吧，今日谁也杀不死你。”
柳无邪让骆海继续往下说。
刚才骆海是被逼无奈，才跪下来求饶，说出幕后之人。
随着冷箭的射出，骆海相反对柳无邪投射过来感激之情。
“柳无邪，你诛杀宗门弟子，请跟我们回去吧。”
就在骆海准备开口的那一刻，宗门执法队出现了，再次打断，扬言要带走柳无邪。

第三千六百八十四章 强行执法

这个时候，院子外面突然冲进来一群人，打断了骆海。
“柳无邪，你诛杀宗门弟子，请跟我们回去吧。”
冲进来的这些人，正是执法堂弟子。
走在前面的是一名执法长老，一脸威严。
执法堂早不出现，晚不出现，等骆海说出幕后之人的突然冒出来，这也太诡异了。
柳无邪一脸戏谑的看向闯进来的执法堂弟子，出言质问他们：
“刚才他们杀我的时候，你们为何不站出来阻止。”
面对柳无邪的质问，执法堂弟子面色阴冷。
“我们收到消息，第一时间就赶到了，他们虽然有错，但已经受到惩罚，你藐视宗规，放下手中长剑，我们会从轻发落。”
领头的执法队队长让柳无邪放下长剑，不要妄图反抗。
站在他面前的可是执法堂长老，实力高深，柳无邪胆敢反抗，执法堂长老会毫不犹豫出手。
“如果我不放呢？”
柳无邪眼眸中闪过阴寒的杀气。
执法队早就到了，一直守在外面，骆海出手他们不阻止，自己出手就冲进来了，这一切显然是有人故意为之。
“藐视执法堂执法，罪该当诛！”
执法队队长没想到柳无邪如此冥顽不灵，说完一招手，所有执法堂成员迅速冲上去，将柳无邪团团围住。
换做其他弟子，面对执法堂成员，早就吓得瑟瑟发抖。
从柳无邪脸上，看到的只有玩味之色。
“柳无邪，你要抗拒执法吗！”
其他执法堂弟子呵斥一声。
面对执法堂的叫嚣，柳无邪无动于衷，目光看向骆海。
“说吧，是谁派你过来的。”
柳无邪语气平静，将周围那些执法堂成员无视了。
执法堂何曾遭遇这样的羞辱，小小弟子，竟敢对他们无视，这要是传出去，以后他们还如何执法。
“柳无邪抗拒执法，立即将其拿下！”
见柳无邪不理睬他们，执法堂成员愤怒了，迅速出手，决定活捉柳无邪。
“哗啦！”
十几柄长剑一起招呼。
这些执法堂成员各个修为不俗，实力深不可测，一出手就是雷霆之势。
“诸神剑阵！”
柳无邪一招手，诛神剑凌空浮现，将执法堂成员所有攻击抵挡在外，无法伤害自己分毫。
“一起破阵！”
执法堂成员一声大喝，全力破解大阵。
不论他们如何攻击，诸神剑阵纹丝不动。
“还请于长老出手！”
久攻不下，执法堂成员目光看向执法堂长老，请他出手。
领头的执法堂长老名叫于尚秀，在执法堂有些地位。
“劈山掌！”
于尚秀一掌劈向诸神剑阵。
“轰隆！”
不愧是低级神王境，一出手就是雷霆万钧，震得诸神剑阵不断晃动。
面对低级神王的攻击，诸神剑阵轻松将其化解，对柳无邪无法形成实质性的伤害。
其他执法堂成员轮番出手，诸神剑阵一一反击回去。
久攻不下，执法堂成员脸色涨得通红。
解决掉执法堂成员，柳无邪目光看向骆海：
“继续说！”
面对柳无邪那强势的态度，骆海不敢隐瞒，将事情一五一十道出。
“就在不久前，龙一鸣找到我，让我们几个来找你的麻烦，只要能杀了你，他愿意付我们一人五十万神晶。”
骆海的声音，在柳无邪院子上空回荡。
周围那些弟子面面相觑，他们没想到，骆海他们五个，居然是龙一鸣派过来的。
听完骆海的描述，柳无邪眼角余光瞄了一眼远处的龙一鸣。
“事情已经清楚了，各位还要抓我回去吗？”
柳无邪笑吟吟的看向执法堂成员，语气中带着一丝嘲弄。
所有执法堂成员收回自身气势，一脸愤怒的站在一旁，每个人对柳无邪怒目而视。
事情真相大白，是骆海收了龙一鸣的好处，前来诛杀柳无邪，结果被柳无邪反杀。
“他们犯错了，也轮不到你来杀死他们，理应交予我们执法堂处理。”
执法堂成员据理力争，认为柳无邪不该滥杀无辜。
“真是可笑，他们要杀我，还不允许我反抗，这是哪门子规矩，今日就算是闹到殿主那里，我也要一个说法。”
柳无邪故意将声音放大。
今日这件事情要是传出去了，丢人的是天神殿。
见柳无邪油盐不进，执法堂成员脸色越来越难看。
不论是道义，还是法理，都站在柳无邪这一边。
“你们不觉得奇怪吗，执法队早就过来了，为何柳无邪杀人之前，他们不站出来阻止。”
场中还是有不少明事理的弟子，他们早就注意到执法堂的成员了。
“谁让这小子得罪了龙天钟，这次回到宗门，肯定没好果子吃。”
不少弟子叹息一声。
四周的议论，对执法堂越来越不利。
执法堂所有人，气的咬牙切齿，恨不能将柳无邪生吞活剥。
有诸神剑阵守护，他们又奈何不了柳无邪，只能双目圆瞪。
“发生什么事情了？”
这边闹出的动静，惊动了宗门高层。
陈建良出现在人群中。
执法堂由他管理，宗门出现打斗，大部分都是由执法堂出面平息。
应该是有人暗中通知了陈建良，让他赶紧过来处理此事。
很快！
陈建良出现在院子里面，看着诸神剑阵，又看了一眼于尚秀。
“他们怎么死的？”
陈建良目光瞄了一眼柳无邪，随后朝执法堂成员问道。
面对堂主的询问，执法堂成员不敢隐瞒，将刚才发生的事情一五一十道出。
听完他们的描述，陈建良意味深长的看了一眼柳无邪。
上次大雷音海，柳无邪面对神皇印记追杀，他以为柳无邪死在了大雷音海，没想到不仅没死，还提升如此多的修为，着实让他吃惊。
“今日之事到此结束，所有人都回去。”
陈建良目光从柳无邪脸上收回来，吩咐一声，让所有人撤回去。
他乃天神殿七子之一，岂能看不出来，今日有人利用执法堂以权谋私。
执法堂真要是将柳无邪带回去，那执法堂地位将一落千丈。
于尚秀很快带着执法堂成员离开，陈建良依旧站在院子里面，出言朝柳无邪问道：
“小子，你杀了四人，难道就没什么想说的吗。”
不管如何，柳无邪杀了四人，必须要有一个交代。
“杀人者人恒杀之，这就是我想说的！”
柳无邪本就没打算在天神殿长期逗留，这次离开后，下次不知道什么时候回来了。
他做事，还无需向任何人交代。
“你就不怕我杀了你。”
陈建良一愣，没想到柳无邪态度如此强横，面对自己，还敢说出这样的话来。
换做其他弟子，早就吓得跪地磕头。
“我相信陈堂主一定能秉公执法，如果真是弟子的错，那弟子愿意接受任何惩罚，如果弟子没有错，想要强行压在弟子身上，恕弟子不能同意。”
柳无邪义正言辞的说道。
“你好自为之！”
陈建良目光盯着柳无邪足足看了两息左右，留下一句话，转身离开院子。
谁也没想到，一场闹剧，以这样的方式结束。
陈建良的离开，让柳无邪松了一口气，立即收起诸神剑阵。
“主人，你不觉得奇怪吗，陈建良似乎有意在帮你。”
陈建良走后，素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪也察觉到了，陈建良看似过来责问柳无邪，实则将那些执法堂成员带走。
如果他不来，于尚秀他们肯定会一直进攻，将事情闹大，逼着柳无邪犯错。
一旦柳无邪伤害到了执法堂成员，那就百口莫辩了。
“我也不清楚！”
柳无邪摇了摇头。
天神殿七子，如今站在自己这边的有郑北元，韩贝贝，现在又多了一个陈建良。
这对柳无邪来说，自然是好事。
见没有热闹可看，聚集在四周的那些弟子陆陆续续散去。
龙一鸣带着几名弟子，正要转身离开。
“嗖！”
突然之间，一道人影拦在龙一鸣面前，挡住了他的去路。
“柳无邪，你要做什么。”
站在龙一鸣左侧的那名弟子，大声厉喝道。
“滚！”
柳无邪一挥手，滚滚气浪形成排山倒海之势，将这名弟子震退了十几步。
以柳无邪的修为，刚才一掌，可以将其碾成粉碎。
陈建良已经帮助过自己一次，柳无邪不想节外生枝了。
他的目标是龙一鸣。
只要龙一鸣一死，他的那些狐朋狗友，自然树倒猢狲散。
其他几名弟子想要出手，却被龙一鸣伸手拦住。
“柳无邪，你想要做什么！”
强压着内心的杀意，龙一鸣面色平静的问道。
经过叔叔半年悉心培养，龙一鸣确实成熟了很多。
换做之前，自己的人被柳无邪打伤，肯定毫不犹豫出手。
“一日后，生死台！”
柳无邪说完，打出一道手印，随即一封完整的生死状，漂浮在自己面前。
签上自己的神魂印记后，将生死状推到龙一鸣面前。
突如其来的生死战，让正要离开的弟子，迅速赶回来。
“柳无邪疯了吗，竟敢挑战龙一鸣。”
赶回来的这些弟子，一脸惊恐的看向柳无邪。
“有何不敢，龙一鸣既然敢派骆海前来诛杀柳无邪，就应该想到这一切，以柳无邪睚眦必报的性格，肯定不会放过他。”
支持柳无邪的那些弟子，义愤填膺的说道。
望着面前的生死状，龙一鸣脸上闪过一丝犹豫。

第三千六百八十五章 生死战

刚离开不久的执法堂成员，又折返回来，不过他们没有靠近，不打算趟这趟浑水了。
面对柳无邪咄咄逼人的气势，龙一鸣脸色阴沉的可怕。
骆海乃天神九重，轻松被柳无邪击败，他虽然是天神九重，想要一招击败骆海，并不容易。
“龙师兄，不要答应，这小子太狡诈了。”
一旁的弟子连忙站出来，让龙一鸣不要上当。
“龙一鸣，你敢派人来杀我，却不敢接下我的生死状，别让我瞧不起你。”
柳无邪脸上堆满人畜无害的笑容，盯着龙一鸣浑身发毛。
不知道为何，自从遇到柳无邪之后，龙一鸣处处碰壁。
不论是宗门考核，还是五神大比，均被柳无邪碾压一头，导致他有心理阴影了。
只有诛杀柳无邪，才能摆脱这种心理上的煎熬。
“柳无邪，你不用激将我们，龙师兄不会同意的！”
左侧那名弟子连忙站出来，大声喝道。
“滚！”
柳无邪再次挥手，狂暴的冲击力，将这名男子掀飞出去，这次飞的更远。
“霸气，太霸气了！”
柳无邪的举动，让许多弟子暗暗喝彩，被柳无邪的霸气所征服。
场中支持柳无邪的弟子越来越多，正如柳无邪所说，你既然敢派人来诛杀，就要做好被反杀的准备。
“龙师兄答应他，怕他作甚，你可是有神甲护体，纵然是神王境都伤害不到你。”
支持龙一鸣的弟子同样不在少数。
今日要是拒绝，那龙一鸣没有脸面在宗门立足了。
龙一鸣静静地站在那里，脸色阴沉的可怕。
“柳无邪，我可以答应生死战，不过你不准使用诸神剑阵。”
龙一鸣深吸一口气，知道今日无法避开，只能咬着牙说道。
“签订契约吧！”
柳无邪摆了摆手，算是同意龙一鸣的条件，生死战不动用诸神剑阵。
“卑鄙，这个龙一鸣太卑鄙了！”
四周传来各种咒骂声，没见过如此不要脸的人。
刚才面对于尚秀的时候，柳无邪凭借诸神剑阵，抵挡住了神王攻击。
凭借此阵法，已经立于不败之地。
没有阵法守护，柳无邪想要诛杀龙一鸣，将非常之难。
对于四周的咒骂，龙一鸣充耳不闻，在生死状上，签下自己的名字。
生死状烙印两人神魂印记后，化为两道枷锁，落在彼此身上。
“明日一早，生死台见！”
柳无邪说完，身体一晃，回到了自己院子，没有一句多余的废话。
围观的那些弟子陆陆续续散去。
娄刚带着康子秋来到柳无邪的院子。
“柳师弟，你不该答应他的！”
柳无邪静静地站在院子中央，周身涌出一股若有若无的气息。
“没有剑阵，我一样能杀他。”
柳无邪知道娄刚他们是担心自己。
“明日之战，龙长老肯定会干预，你要小心。”
娄刚交代了几句，跟康子秋他们离开院子。
柳无邪挑战龙一鸣的消息很快传遍整个宗门，都在议论傍晚发生的事情。
龙一鸣离开之后，直奔叔叔的山峰。
就在刚才，于尚秀已经将消息提前汇报给了龙天钟。
“叔叔，我失败了！”
龙一鸣恭敬地走到叔叔面前，一脸颓废之色。
他派去的五人，对付那些天神九重都够了，却无法斩杀一个小小的天神一重。
“此事不怪你，明日之战，你有多大把握。”
龙天钟没有怪罪龙一鸣，他也低估了柳无邪的实力。
几个月不见，柳无邪已经成长到这种程度。
再给他一年半载，未必不能威胁到自己。
签订三年之约的时候，没有人看好柳无邪，认为他不自量力。
这才过去大半年时间，柳无邪已经威胁到天神九重了。
凭借诸神剑阵，一般的神尊境，都不是他的对手，如此恐怖的成长速度，让龙天钟感受到一丝压力。
“不动用剑阵的情况下，我有七成把握。”
龙一鸣思索了一下，开口说道。
“这枚丹药你留着，关键时刻能派上用场，你有神甲护体，纵然是神王境，也休想伤害你分毫，加上我之前传给你的法宝，诛杀他应该足够了。”
龙天钟说完，拿出一枚丹药，递到龙一鸣面前。
“玄云破神丹！”
看向面前丹药，龙一鸣脸上闪过一丝火热之色，这可是堪比神王级别丹药，刚上市没多久，价格一路暴涨，叔叔从哪里搞到一枚。
“这枚丹药叔叔本来打算自己使用，等你杀了柳无邪之后，我再想办法从其他渠道购买。”
龙天钟花费了很多心思，才抢到一枚，没来得及自己使用，就拿了出来。
万药城每个月只销售一千枚，矛家自己会留下一部分，真正流到市场上不过七八百枚。
中三域巨大无比，修士不计其数，几百枚丹药无数人争抢，想要搞到一枚，确实不容易。
“谢谢叔叔，有了这枚丹药，我胜算更大了，一旦不敌，我可以吞服丹药，一鼓作气突破到神尊境。”
龙一鸣接过丹药，小心翼翼的收起来。
天神境吞服，有很大的希望，连续突破好几重境界。
“你下去吧，好好休息，明日之战，不容有失！”
龙天钟挥了挥手，让龙一鸣下去休息。
龙一鸣刚离开没多久，龙奎出现了。
“龙二哥，一旦吞服玄云破神丹，意味着终生无法更进一步，岂不是说鸣儿这辈子都无法突破到神王境了。”
龙奎皱着眉头说道。
关于玄云破神丹的药效，人尽皆知。
从龙一鸣神情中不难看出，他还不知道玄云破神丹的弊端。
“说说你对柳无邪的看法。”
龙天钟何尝不知，柳无邪对他的威胁越来越大，此人必须要死。
“此子很可怕，天赋极高，发展势头太猛了，任由发展下去，后果不堪设想。”
龙奎沉思了一下，一脸凝重的说道。
“他要比你想的还要可怕，此子擅长扮猪吃虎，我怀疑他隐藏了境界。”
龙天钟眉宇紧锁，不到万不得已，他也不想这样做，牺牲自己侄子的天赋。
“你是说，他并不是天神一重境！”
龙奎身体一怔，一股不好的意境充斥全身。
“不管他隐藏多少，明日必须要死。”
龙天钟眼眸深处，闪过凌厉的杀机，他决不允许有人破坏自己的计划。
一夜时间很快过去！
柳无邪经过一夜修炼，精气神达到最巅峰状态。
昨晚院子外面，来了许多不速之客，不过没有人闯入院子，只是远远的盯着。
整理一下衣衫，从屋子里面走出来。
刚踏出院子，远处出现许多人影。
“柳师弟出来了！”
大批弟子朝这边聚集，每个人对柳无邪投射过来敬畏的眼神。
柳无邪轻轻点了点头，随后朝生死台赶去。
此刻生死台，早已人满为患。
今日之战，惊动了宗门高层，大批长老赶来，在四周维持秩序。
天神殿七子，除了裴无衣之外，六子全部到了。
“没想到今日一战，连宗门高层都如此重视。”
聚集在四周的那些弟子，一脸震骇的说道。
除了天神殿六子之外，中高层长老足足来了五六百人。
宝霞殿天无心，溪流谷费老，神药殿殿主，五星堂五位堂主，他们站在生死台高处，可以俯瞰整座生死台。
那些普通弟子，连靠近的资格都没有，只能远远的看着。
“韩堂主，我可是听说你很看好这小子，不知今日这一战，这小子能不能活着走下擂台。”
任维先笑吟吟的看向韩贝贝，一脸戏谑的说道。
韩贝贝接见柳无邪的事情，别人不知道，天神殿七子心知肚明。
“我相信他！”
韩贝贝面带笑意，丝毫不在意任维先言语中的戏谑。
龙天钟老神在在的坐在那里，很少开口说话。
郑北元跟之前一样，一身懒散，双眼微眯。
龙一鸣已经到了，静静地站在擂台中央位置。
随着时间的流逝，赶来的弟子越来越多，将生死台围得水泄不通。
没有这些长老维持秩序，早就出现踩踏现象了。
“那个叫柳无邪的小子怎么还没到。”
大部分老牌弟子，并没有听过柳无邪名字。
“不会是怕了吧！”
又是一名老牌弟子一脸嘲弄的说道，顿时引来一阵哄笑。
他们这些老牌弟子修炼了几十年，才有今日成就跟地位。
柳无邪倒好，不过刚加入宗门一年，就处处出风头，修为更是直逼他们这些老牌弟子，让许多人心里很不舒服。
这很正常，毕竟承认别人比自己优秀是一件很痛苦的事情。
等了约莫盏茶时间，柳无邪身体出现在通往生死台的石阶上。
“他来了！”
人群传来一阵惊呼。
无数目光，齐刷刷看向柳无邪。
面对几十万道目光，柳无邪面无表情，一步一个脚印，踏上生死台。
“此子不简单，竟然心如磐石！”
许多长老，只听过柳无邪的名字，今日还是第一次见到。
“心性确实不错，值得培养！”
大量的声音，从四周传过来，看好柳无邪的长老不在少数。
他们也不清楚，为何宗门不肯大力培养柳无邪。
这样的好苗子，万年难见，稍加培养，就能成为一方强者。
很快！
柳无邪来到生死台，站在龙一鸣十步开外。
四目对视，无情的杀意，形成两道涟漪，狠狠地撞向彼此。

第三千六百八十六章 御龙剑

各自站定，无情的罡风，以两人为中心，横扫四周。
离得较近那些弟子，感受到刺骨的寒芒涌入他们的体内。
“好强的杀气！”
每个人看向两人的眼神，流露出震惊之色。
“柳无邪，你多次挑衅我叔叔，昨日更是斩杀宗门弟子，今日就是你的死期。”
龙一鸣说完，祭出自己的长剑，周身涌出一道金光。
“真是聒噪，战吧！”
柳无邪祭出自己的破日剑，不愿意与龙一鸣废话。
骇然的战意，席卷天穹。
“既然你找死，那我就成全你！”
龙一鸣一个迸射，手中长剑挽出一朵剑花，周围空间顿时塌陷。
“这是龙家镇族神器，御龙剑！”
人群发出一声惊呼，没想到龙一鸣使用的居然是龙家镇族之宝。
御龙剑品级极高，堪比顶级神王境。
每个人看向龙一鸣的眼神，充满着鄙夷，这已经是一场不对等的生死战了。
龙一鸣不允许柳无邪使用诸神剑阵，自己却使用顶级神王器。
“卑鄙，没想到这个龙一鸣，卑鄙到如此程度。”
无数嘲讽声铺天盖地，认为他丢尽了天神殿的脸面。
面对四周的讥讽声，龙一鸣无动于衷，只要杀死柳无邪，以后谁还敢嘲讽自己。
“原来这就是你的底牌！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色，手中破日剑凌空旋转，没有选择与御龙剑硬碰硬。
破日剑充其量也就堪比神尊器，跟御龙剑碰撞，吃亏的肯定是自己。
双方你来我往，柳无邪凭借天命七步跟龙一鸣周旋。
虽然他掌握了神王级别神器，想要击杀自己，不是那么容易。
“柳无邪，你一直躲算个什么本事！”
龙一鸣那些狗腿子开始叫嚣，各种污言秽语不停的涌向生死台，给柳无邪制造心理压力。
交战越来越激烈，大部分时间都是柳无邪在躲，龙一鸣进攻。
“龙卷天下！”
龙一鸣突然变招，无情的狂风，从四面八方袭来，封锁住了柳无邪所有退路。
“雕虫小技！”
柳无邪发出一声轻笑，破日剑斜劈出去，撕开一道缺口，从龙一鸣剑势中轻松剥离出来。
论战斗术，十个龙一鸣也不是柳无邪的对手。
“好精妙的剑术！”
观战的那些长老，一脸震惊的说道。
柳无邪展露出来的战斗天赋，要比场中那些神尊境还要恐怖。
你来我往，龙一鸣的进攻，除了气势上压制柳无邪，并没有实质性的进展。
没有御龙剑压制，柳无邪早已将他一剑斩杀。
“霸龙剑！”
龙一鸣又是一声厉喝，一道恐怖的龙吟声，从御龙剑深处传出。
随即！
一条金黄色霸龙席卷天地，震得周围那些弟子不断后退。
空间塌陷，日月无光，整座生死台，陷入一片混沌。
“好可怕的力量，这一战柳师弟恐怕危险了。”
娄刚他们一脸焦急之色，却没有任何办法。
每个人屏住了呼吸，想要知道，柳无邪如何化解这一招。
连一直眯着眼的郑北元，此刻都睁开眼眸，笑吟吟的看着战场。
“这么好的长剑，落在你的手里，简直是暴殄天物，你连十分之一的威力都发挥不出来。”
柳无邪语气轻蔑，手中破日剑斜劈出去，毫无轨迹可寻。
龙一鸣的实力还是太低了，无法驾驭御龙剑，只能调动御龙剑十分之一的力量。
如果全部调动，柳无邪还真是很麻烦，他现在实力很强，想要击败顶级神王境，除非是一号出手。
“但杀你足够了！”
龙一鸣自然知道，他无法驾驭御龙剑，纵然是十分之一的力量，也足以秒杀天神境。
“这把剑不错，所以我要了！”
面对卷向自己的金色霸龙，柳无邪无动于衷，举起自己的拳头，朝金色霸龙狠狠砸下。
突如其来的一幕，让场中那些高层双目圆睁。
围观的那些弟子，更是石化在原地，他们搞不懂柳无邪在做什么。
“那小子在做什么，为何要选择硬刚金色霸龙，那可是真正的龙魂啊，虽然力量没有全部激发出来，也不是小小的天神一重能抗衡的。”
火山满脸不可思议的说道，认为柳无邪太不自量力了。
“狂妄，他太狂妄了，居然试图用自己肉身硬抗金色霸龙，很快就知道自己有几斤几两了。”
站在龙天钟这边的长老，一脸的嘲讽之色。
各种声音汇聚四周，别说这些长老，那些弟子更是看的满头雾水。
“哈哈哈，柳无邪你真是不知死活！”
龙一鸣也愣了，恐怖的域神气注入到御龙剑，金色霸龙更恐怖了，一个盘旋，缠住了柳无邪的身体。
骇然的龙爪，抓向柳无邪的身体。
这要是抓中，柳无邪不死也要脱层皮。
“今日就让你见识一下我真正的力量。”
柳无邪说完，周身涌出一股极其恐怖的气息。
炼化了神魔油脂，又吞服了狻猊宝血，他的肉身，早已达到神尊境极境之躯。
刚才他计算了一些，金色霸龙的力量，也不过堪比顶级神尊境。
“吃我一拳！”
柳无邪咆哮一声，化掌为拳，一股狂暴的力量，震烁诸天。
“好可怕的力量，我什么也看不到了。”
柳无邪出拳的那一刻，四周刮起了无尽的狂风，遮天蔽日，让整个生死台，变成了一片混沌海洋。
此刻海洋之中，一条金色霸龙扑向柳无邪，欲要将其撕开。
眼看柳无邪就要死于霸龙之手，一道恐怖的拳劲，撕开天地之力，一拳砸在了金色霸龙的身体上。
“轰！”
一道惊天动地的撞击声，响彻天地，震得无数人耳朵失聪。
强横的涟漪，犹如强风过境，横扫整个生死台。
“大家快祭出防御罩！”
镇守四周的那些长老，立即开启生死台禁制，以免余波伤害到无辜的人。
随着禁制开启，生死台上形成的余波，很快被禁制吸收。
柳无邪身体一个倒卷，身体离地三丈，静静地站在那里。
金色霸龙身体一个盘旋，竟然被柳无邪一拳打飞出去。
这一刻！
四周陷入死一般寂静，谁也没想到，柳无邪居然硬抗了金色霸龙一拳，身体还毫发无伤。
坐在远处的龙天钟双拳陡然紧捏，眼眸中的杀意越来越明显了。
柳无邪不死，他一日不得安宁。
“再来！”
趁着金色霸龙后退的功夫，柳无邪长驱直入，又是一拳，砸向金色霸龙。
今日他要将金色霸龙踩在脚底下，这样才能狠狠羞辱一番龙家。
想要收服御龙剑，最好的办法将他打服。
“昂！”
金色霸龙仰天咆哮，一片片龙鳞从他身上冒出来，骇然的龙威，欲要将柳无邪撕成碎片。
“龙族又如何，今日我一样将你踩在脚底下！”
柳无邪同样是仰天咆哮，体内的朱雀宝骨，鲲鹏宝骨，凤凰真火，真龙血脉全部被点燃。
一头恐怖的朱雀虚影，盘踞在柳无邪头顶上。
背后鲲鹏双翅展开，凤凰真火忽隐忽现，一根根龙筋爬上柳无邪的周身。
此刻的柳无邪，宛如上古神兽回归。
“四种神兽之力，他是怎么做到的。”
周围那些长老，已经无法形容此刻的心情了，柳无邪一个人，居然拥有四种神兽之力。
最为关键，四大神兽没有任何排斥，彼此间还能相互配合。
“鲲鹏秘术，禁锢！”
如今突破到天神八重境，对鲲鹏族秘术有了更深的了解。
伸手一招，周围空间陷入静止。
金色霸龙身体刚要冲向柳无邪，却被禁锢在原地，无法动弹。
龙一鸣大吃一惊，他没想到，柳无邪的实力，强横到这种程度。
“杀！”
禁锢术有时间限制，柳无邪必须要趁着金色霸龙没有恢复过来之前，将其控制住。
灭神衣施展，柳无邪宛如离弦之箭，诡异的消失在原地。
“灭神羽的味道！”
场中高手如云，从灭神衣中，他们闻到了灭神羽的气息，这很不正常。
灭神族消失无数年了，纵然是各大宗门，保存完好的灭神羽，也少之又少。
柳无邪从什么地方搞到灭神羽的。
“崩！”
结结实实一拳，柳无邪狠狠的砸在金色霸龙的脑袋上。
这一拳，砸的金色霸龙晕头转向。
虽然他是龙魂，依旧有自己的尊严。
他堂堂龙族，居然被欺负到这种程度。
站在远处的龙一鸣，已经无法形容此刻的心情了。
手中御龙剑陡然变化，一股更恐怖的神龙之力，从御龙剑深处涌出，形成排山倒海之势。
“有点意思，没想到这柄长剑中，还蕴藏着荒古神龙之力！”
柳无邪脸上流露出一丝怪异之色，并没有在意，身体长驱直入。
今天无论如何，也要收取这尊御龙剑。
有了这柄剑，自己以后对战低级神王境，胜算更大。
破日剑虽强，已经远远跟不上自己的修炼节奏了。
对炼器一途，他又不是很精通，炼制不出神王级别神器。
如此大好神器摆在自己面前，不抢白不抢。
“这小子不会真的要抢夺龙一鸣手里的御龙剑吧，那可是龙家镇族之宝，要是被他抢去，估计整个龙家会跟他拼命。”
从柳无邪架势上来看，明显是冲着御龙剑去的。
“有啥不能抢的，反正这是生死战。”
大部分弟子看热闹不嫌事大，一副幸灾乐祸的说道。
荒古神龙之力注入到金色霸龙体内后，让金色霸龙实力猛地暴涨，形成一股睥睨之势，压迫的柳无邪喘息都很困难。

第三千六百八十七章 黑龙王

柳无邪的意图，众人心知肚明。
御龙剑乃顶级神王器，放到天神殿，也是不可多得的宝物。
龙家为了斩杀柳无邪，才不惜将镇族神器拿出来。
加持了荒古神龙之力，金色霸龙释放出恐怖的龙威，一股睥睨之势，席卷天地。
“好可怕的力量，这个柳无邪危险了，难道还要打算以肉身硬抗荒古霸龙之力。”
四周议论纷纷，都在猜测，柳无邪如何化解这一击。
远处！
吞服了柳无邪送来的丹药，秦井被毒气侵蚀的筋脉全部恢复，就在昨天，成功突破到神王境。
以免引起太大的轰动，秦井并未对外泄露。
当年的事情没有查清楚，难保还有人暗中对她下手。
“柳无邪，你可以死了！”
龙一鸣面目狰狞，手中御龙剑凌空劈砍下去。
恐怖的剑罡，将天地劈成了两半。
只要柳无邪不动用诸神剑阵，龙一鸣可以肆无忌惮出手。
“我说过，我想杀你，犹如屠杀猪狗！”
柳无邪不退反进，如不是想要收取御龙剑，他早就一拳砸死龙一鸣了。
小小的天神九重，也敢在自己面前蹦跶。
这几个月来，死在自己手里的神王境已经不在少数了。
猛然间！
一股恐怖的力量，从柳无邪体内迸涌而出。
“这是什么力量，怎么如此恐怖！”
围观的几百名长老，所有人面露惊惧之色。
这股力量仿佛能摄人心魂，让他们感觉浑身很不舒服。
柳无邪获得穷奇天赋，抵达天域后无法变身，但不妨碍他借助穷奇法则提升自己的肉身之力。
“又是神兽之力，这小子到底获得多少神兽传承。”
当穷奇之力涌出的那一刻，连天神殿六子脸色都微微动容。
狂暴的力量，卷向无尽宇宙。
“杀！”
柳无邪再次杀了出去。
五大神兽之力相互重叠，形成诸天灭地的一拳。
龙天钟脸色越来越阴沉，因为他有点看不懂柳无邪了。
没有诸神剑阵的柳无邪，就如此可怕，配合诸神剑阵，岂不是可以诛杀顶级神尊境了。
此刻的柳无邪，宛如万古诸神，携带披靡之势，横扫诸天。
荒古霸龙竟然感受到强大压力，这五大神兽的血脉力量，压制的荒古霸龙抬不起头来。
“只要你臣服我，从此以后，我定让你重回荒古霸龙之巅！”
柳无邪真正目的不是杀死龙魂，而是让他臣服自己。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢亵渎龙魂！”
龙一鸣气的七窍生烟，没想到柳无邪居然妄想要降服龙魂。
只要御龙剑还在龙一鸣手里，柳无邪就无法让荒古霸龙降服。
御龙剑是龙魂的载体，失去了御龙剑，龙魂没有载体寄托，会慢慢溃散。
“崩！”
结结实实的一拳，柳无邪将霸龙掀飞出去。
“轰隆！”
霸龙的身体变得暗淡下来，这让场外所有人面色大变。
“恐怖，这也太恐怖了！”
众人已经无法形容此刻的心情了。
龙魂承受不住柳无邪的攻击，躲进了御龙剑中。
龙一鸣多次攻击，根本无法对柳无邪造成威胁。
“这柄剑我要了！”
柳无邪出手力道越来越快，手掌陡然压下。
“神行五岳掌！”
一座恐怖的五行巨山凌空碾压下来。
“咔嚓！”
巨大的生死台传来清脆的咔嚓声，承受不住神行五岳掌的碾压。
这一掌，足以灭杀一般的神尊境。
龙一鸣感觉身体一紧，那种压迫感让他浑身很不舒服。
“我有神甲护体，你伤害不到我的。”
龙一鸣激发了神甲，一道金光闪烁，将他的身体包裹起来，神行五岳掌对他的压迫感顿时减轻。
“你以为躲在乌龟壳中我就奈何不了你了吗，今天我就打碎你的乌龟壳。”
柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽，身体一晃，出现在龙一鸣面前。
“轰！”
柳无邪一拳砸在了龙一鸣心口上。
谁也没有看清，柳无邪是如何出拳的。
“他竟然还隐藏了自己的实力，这才是他真正战斗力吧。”
大家都以为柳无邪已经拿出所有底牌了，却没想到，柳无邪仅凭肉身，就打得龙一鸣毫无还手之力。
没有这些法宝加持，龙一鸣早就是一个死人。
强横的撞击力，震得龙一鸣往后退了好几步。
御龙剑中的龙魂，被柳无邪打的无法出头，神甲虽然很强，面对柳无邪变态般的攻击，也不知道能坚持多久。
“咳咳！”
神甲抵消了大部分力量，还有一丝力量透过神甲钻入龙一鸣的体内，震得他不停咳嗽。
“有点意思！”
柳无邪再次出拳，这次速度要比刚才更快。
神行五岳掌并未消失，宛如天地牢笼，压制住了龙一鸣的速度。
灭神衣配合天命七步，龙一鸣根本没有躲避的空间。
“砰！”
还是结结实实一拳，依旧是龙一鸣的心口，位置一模一样。
“咳咳！”
龙一鸣又是干咳两声，但是这一次，咳出了一丝鲜血。
“什么！”
围观的那些长老心神一凛，有种不好的预感。
龙一鸣身上穿的神甲，纵然是神王境，都无法撼动分毫。
柳无邪仅仅两拳，就打的龙一鸣吐血，难道是柳无邪的拳劲，已经达到撼动神王境的程度了。
如果真是这样，那三年后的生死战，就未必不能斩杀龙天钟。
一些长老情不自禁看向龙天钟所在区域，眼眸中流露出怪异之色。
“柳无邪，你竟然将我逼到这种份上，今日我要将你挫骨扬灰。”
龙一鸣披头散发，宛如一头发怒的野兽，发出低沉的嘶吼声。
“逞口舌之力，今日就算是你叔叔来了，也阻止不了我杀你。”
柳无邪冷笑一声，手掌陡然下压，神行五岳掌压力陡然大增，龙一鸣身体猛地下沉，仿佛驮着万丈巨山。
“霸龙吟！”
龙一鸣体内传来一股强横的龙吟之声。
随即！
一条神龙虚影盘踞在龙一鸣身后，释放出惊天神威。
“你为何要唤醒我？”
盘踞在龙一鸣身后的神龙虚影开口说话了，似乎对龙一鸣唤醒他十分不满。
“神龙大人，我要你杀了他！”
龙一鸣对着身后的神龙虚影说道。
盘踞在龙一鸣身后的神龙虚影忽隐忽现，给人一种邪恶的感觉。
柳无邪目光看向神龙虚影，不禁蹙了蹙眉。
“这是黑龙王！”
站在四周的那些长老发出一声惊呼，龙一鸣体内，怎么会有黑龙王。
荒古时期，龙族横行，最强的当属荒古神龙，最邪恶的自然是黑龙族。
黑龙族为了目的，可以不择手段。
龙一鸣体内怎么会有黑龙王的气息，难道他被黑龙王控制住了。
目前来看，黑龙王只是依附于龙一鸣，借助龙一鸣体内龙族血脉修炼。
“一个小小的天神境都奈何不了，老夫对你太失望了！”
黑龙王语气中尽是嘲讽之色。
说完，张开巨口，一股恐怖的吸力席卷整个生死台。
柳无邪顿感不妙，自己的身体居然不受控制，朝黑龙王巨口飞过去。
这要是被黑龙王吞入腹中，必死无疑。
诸神剑阵不能动用，又不能祭出一号，那样身份就泄露了。
“好可怕的黑龙王，要比御龙剑中的龙魂还要强横好几分。”
观战的那些弟子，已经无法形容此刻的心情了。
“御龙剑乃顶级神王器，龙一鸣连十分之一的力量都无法调动出来，才导致荒古霸龙无法击败柳无邪，论真正实力，荒古霸龙轻松碾压黑龙王。”
熟知御龙剑的弟子，连忙站出来解释。
事实也是如此，可惜这么好的长剑了。
黑龙王不同，他不受任何限制，同样都是龙魂，他是自由之躯。
“柳无邪，你可以死了！”
看着柳无邪一点点被黑龙王吞噬掉，龙一鸣发出狰狞的笑声。
柳无邪脸上没有任何变化，黑龙王想要杀他，没那么容易。
“地狱圣殿，降临！”
混沌神火炼丹的时候已经泄露出去，暂时不宜动用，只能祭出地狱圣殿。
“轰隆！”
恐怖的地狱圣殿从天而降，让整个天地，顿时陷入黑暗。
可惜玄牝之门被震碎了，无法动用。
不然凭借玄牝之门，就能周旋一番。
“这是什么神器，看起来好恐怖！”
地狱圣殿祭出的那一刻，每个人感觉身体不停的颤抖，承受不住地狱圣殿的碾压。
柳无邪手掌陡然压下，地狱圣殿直奔黑龙王。
“一条残魂而已，今日就让我收了你，将你镇压在地狱之中，日夜承受煎熬。”
柳无邪大手一挥，无数魔链从地狱圣殿中冒出来。
顷刻间的功夫，魔链就控制住了黑龙王，让其无法动弹。
修炼宝光狻猊术，需要吸收大量的魂力。
这黑龙王只剩下龙魂，要是被自己活捉，就能借助他提升自己的宝光狻猊术了。
不论是御龙剑，还是黑龙王，柳无邪都不想放弃。
“好强的法宝，竟然压制住了黑龙王！”
天神殿七子都有些麻木了，他们越来越看不懂柳无邪。
起初所有人都以为，柳无邪最厉害的只有诸神剑阵。
直到此刻才明白，柳无邪能动用的大招太多了。
龙一鸣掌握的那些秘术，在柳无邪面前，提鞋都不配。
被魔链锁住的黑龙王，发出凄厉的惨叫声。
魔链上面，沾染混沌法则，被锁住之后，根本无法挣脱。
“怎么会这样，你竟然掌握了混沌之力。”
黑龙王不停的惨叫，任由那些魔链拖着自己的身体，一点点拽进地狱圣殿深处。

第三千六百八十八章 鸠占鹊巢

堂堂黑龙王，竟然被逼到这种份上，任由魔链锁住他的身体，拽入无边无际的黑暗之中。
“把你的身体主导权交给我！”
黑龙王还在挣扎，混沌之力将他包裹，根本无法脱困。
唯一的办法，借助龙一鸣的肉身，就不用担心魔链束缚了。
龙一鸣咬紧牙关，他很清楚，让黑龙王占据身体，很有可能被他夺舍。
“你还在犹豫什么，老子死了，你以为你能活吗！”
黑龙王发出歇斯底里的怒吼声，将犹豫中的龙一鸣猛地唤醒。
他说的没错，黑龙王要是死了，龙一鸣也活不下去，他们之间，已经签订了某种契约。
坐在看台上的龙天钟脸色阴沉的可怕。
“好！”
龙一鸣坚定的点了点头，放开自己的元神，让黑龙王占据自己的身体。
猛然间！
一股恐怖的力量，横扫而出，黑龙王钻入龙一鸣的魂海，霸占了他的身体。
束缚在身上的魔链直接炸开，对他构不成任何威胁。
“你以为霸占他的肉身，我就不能杀你了吗。”
柳无邪也没想到，关键时刻黑龙王鸠占鹊巢，夺舍了龙一鸣。
“桀桀桀……小娃儿，你体内的精血太强横了，只要吞噬了你，我就能恢复到全盛时期了。”
龙一鸣表情突然变得无比狰狞，发出桀桀桀的笑声。
“他还是龙一鸣吗？”
聚集在四周的那些弟子，一脸惊恐之色。
生死台上的龙一鸣，早已不是他们认识的龙一鸣了，浑身充满着邪恶，滚滚黑气弥漫四周。
天神殿高层眉头紧皱，他们也没想到，一场生死战，竟然引来这么多的事情。
“可怕，太可怕了，这股气息已经直逼高级神尊境了吧！”
被黑龙王夺舍后，龙一鸣体内的气息变得无比狂暴，无情的罡风，卷向柳无邪。
天命七步施展，场中留下一道残影。
就算地狱圣殿无法镇压黑龙王，也能镇压龙一鸣的肉身，让他行动速度受阻。
“继续镇压！”
手掌压下，地狱圣殿发出震耳欲聋的轰鸣声。
天穹之上，乌云密布，雷电闪烁，整个天神殿宛如进入了末世。
小小天神之战，竟然造成如此大的轰动，让整个宗门陷入一片恐慌当中。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
天地不断沉沦，地狱圣殿越来越大，遮天蔽日，让龙一鸣的身躯不断弯曲。
“小娃儿，你杀不死我的！”
龙一鸣的声音变得无比低沉，身体已经被黑龙王彻底占据，包括他的元神，此刻已经易主。
御龙剑释放出一股惊人的气息，金色霸龙再次出现，要比刚才不知道强横多少倍。
“好可怕的力量，柳无邪危险了。”
龙一鸣只能调动御龙剑十分之一的力量，肉身被黑龙王占据后，以黑龙王的修为，可以激发御龙剑七成力量，足以横扫神尊以下任何对手。
金色霸龙咆哮天地，仿佛脱困了的蟒龙，盘旋在生死台上，轻松将地狱圣殿掀飞。
“柳无邪危矣！”
支持柳无邪的那些弟子，一脸可惜之色。
没有地狱圣殿镇压，龙一鸣长驱直入，手中御龙剑直取柳无邪首级。
声势无匹，不给柳无邪任何反应的机会。
“小娃儿，你可以死了！”
黑龙王说完，御龙剑斜劈出去，生死台上空出现一条真空通道，整座空间全部被蒸发掉了。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，周身气势陡然暴涨。
刚才还是天神一重，顷刻间的功夫，就提升到天神五重境。
“什么，他隐藏了境界！”
四周传来阵阵惊呼声。
柳无邪并未祭出所有境界，提升到天神五重足以，他现在还不想泄露所有底牌。
解开封印后，周身力量大涨。
无需诸神剑阵，凭借他现在的修为，也足以诛杀顶级神尊境。
坐在高台上的天神殿高层，脸上流露出怪异之色。
大部分神王境都看出来了，柳无邪隐藏了境界，只是没想到，隐藏了这么多。
“给我开！”
面对龙一鸣这撼世一剑，柳无邪没有祭出兵器，而是一拳轰出去。
“崩！”
宛如天崩地裂，刚恢复的空间，再一次被震碎，化为一片混沌。
金色霸龙被卷飞出去，十分的狼狈。
“嘶……”
四周传来一阵倒吸凉气的声音，连高台上的那些长老都坐不住了，柳无邪刚才这一拳，绝对堪比顶级神尊境。
“这小子到底是怎么修炼的，明明是天神境，但战斗力，却堪比神尊境。”
那些老派弟子有些站不住了。
之前他们还各种嘲讽，认为柳无邪不自量力。
此刻看来，小丑竟然是他们自己。
柳无邪得势不饶人，身体长驱直入，打算以摧枯拉朽的方式击败龙一鸣。
他不想再等下去了，以免节外生枝。
打开封印的时候，柳无邪清晰的感受到，龙天钟对他投射过来极强的杀意。
“冰神印！”
手掌压下，一座恐怖的冰山，从天而降。
冰神印的威力，竟然在神行五岳掌之上。
“鲲鹏秘术，禁锢！”
柳无邪多管齐下，争取一鼓作气，将龙一鸣斩杀在擂台上。
“砰砰砰！”
半息功夫，柳无邪出拳数百次，每一拳都狠狠的砸在龙一鸣的身体上。
“噗噗噗！”
龙一鸣口喷鲜血，没有神甲护体，早就被柳无邪打爆了。
“小娃儿，你激怒我了。”
此刻已经分辨不出，到底是龙一鸣跟柳无邪战斗，还是黑龙王跟柳无邪战斗。
说话的语气，明显是黑龙王，但身躯依旧是龙一鸣。
说完！
龙一鸣从储物戒指中掏出一枚古怪的珠子。
“龙珠！”
拿出珠子的那一刻，高台上的那些长老全部站出来，每个人脸上充满着不可思议之色。
“这不是龙长老当年获得的那枚龙珠吗，怎么出现在龙一鸣身上。”
陈建良小声说道。
天神殿七子身上有什么宝物，大家心知肚明。
几万年前，龙天钟获得一枚龙珠，自己舍不得炼化，一直放在身上。
没想到这枚龙珠，传承给了龙一鸣。
看到龙珠的那一刻，柳无邪眉头紧皱，有种不好的预感。
龙珠归体，龙一鸣的实力，又会暴涨。
“吞天神鼎！”
柳无邪豁出去了，决不能让龙一鸣将龙珠吞下去。
黑龙王已经霸占了他的身体，要是吞服了龙珠，黑龙王境界绝对能提升到神王境，到时候就算是借助诸神剑阵，也未必能将他诛杀，除非是借助一号。
一座漆黑的洞口，释放出惊人的吸力。
没等龙一鸣吞服，手中龙珠不受控制，被吞天神鼎给吸收了。
“你敢！”
龙一鸣大怒，手掌朝龙珠再次抓过去，决不允许龙珠落入柳无邪手里。
“禁锢！”
柳无邪再次施展禁锢术，让龙一鸣身体陷入短暂静止。
趁着龙一鸣被控制的那一瞬间，无数魔链将龙珠包裹起来，强行拖拽到吞天神鼎中。
一切在电光石火之间发生，等到龙一鸣反应过来的时候，龙珠已经消失不见。
“该死，你真是该死，竟然盗取了我的龙珠！”
龙一鸣气急败坏，只能发出愤怒的吼叫，周身爆射出漆黑的法则，让整个生死台，陷入黑暗世界。
柳无邪一脸凝重，接下来的战斗，只会更加艰苦。
虽然他抢走了龙珠，但黑龙王的龙魂跟龙一鸣元神融合度越来越高。
当完全契合后，黑龙王的实力又能提升不少。
龙一鸣的元神还在挣扎，想要摆脱黑龙王的控制，导致黑龙王还要分出一部分心神来抗衡龙一鸣。
“你别纠缠了，我替你杀了他，以后你这具身体就交给我。”
黑龙王让龙一鸣放弃抵抗，彻底将肉身交给自己。
“龙长老，我们要不要阻止！”
任维先一脸焦急的问道。
龙一鸣元神一旦被夺舍，今日这一战，不论谁能笑到最后，最后输的一定是龙天钟。
柳无邪死，黑龙王霸占龙一鸣肉身。
龙一鸣死，龙天钟之前所有的投入，全部付诸东流。
“嗖！”
龙天钟身体一晃，朝生死台掠去，打算强行干涉比赛。
“龙长老难道不知道，生死战纵然是殿主，都无权干涉吗。”
费老不知道什么时候，拦在龙天钟面前。
五神大比挑战赛的时候，费老站出来阻止龙天钟，却被龙天钟以强横的修为镇压了回去。
跟柳无邪炼丹的时候，费老已经突破到神王九重，实力跟龙天钟不相上下。
龙天钟想要镇压他，几乎不可能。
“你竟敢拦我！”
龙天钟一脸怒色，说完就要对费老动手。
“他们已经签订了生死契约，你身为天神殿七子，公然干涉生死战，难道你要置宗规于不顾吗。”
费老义正言辞的说道。
此话一出，四周那些长老还有弟子纷纷点头，认为费老说的有道理。
“费老，话不能这样说，龙一鸣已经被黑龙王占据肉身，我们必须要阻止，坚决不能让黑龙王得逞。”
任维先站出来，认为龙长老阻止生死战，并非打断，而是阻止黑龙王鸠占鹊巢。
“路是龙一鸣自己选的，当他同意黑龙王的那一刻，就应该想到了结果。”
费老面无表情的说道。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。
聚集在四周的那些弟子指指点点，他们也认为龙长老做的太过分了。
“自己侄子不是人家对手，老的出来干涉，真是丢人丢到家了。”
一道道嘲讽声，从四周响起。

第三千六百八十九章 全部收取

之前还有许多弟子支持龙一鸣，随着事态的发展，越来越多的弟子，对龙一鸣投射过去厌恶的目光。
“龙天钟，如果你还顾及面子，就退回去吧！”
郑北元这时候懒洋洋的说道。
面对铺天盖地的嘲讽声，龙天钟脸色阴沉的都能滴出水来。
生死台上的战斗还在继续。
失去了龙珠，黑龙王的实力无法提升，柳无邪借助天命七步，对龙一鸣展开了疯狂的进攻。
“柳无邪，这是你逼我的。”
龙一鸣竟然苏醒了一部分意识，抗住了黑龙王的侵蚀。
随即！
从储物戒指中拿出一枚丹药，以免重蹈覆辙，拿出来的那一刻，直接丢入口中。
“玄云破神丹！”
速度很快，场外那些长老还是看清楚了。
玄云破神丹乃当今市场上最火热的丹药，万金难求，没想到龙一鸣身上居然有一枚。
柳无邪一愣，随即嘴角浮现一抹淡淡的嘲弄。
“你以为吞服了丹药，就能杀我吗，真是可笑至极！”
柳无邪周身气势继续大涨，刚才还是天神五重，顷刻间的功夫，就提升到天神七重。
围观的高层还有弟子神经已经麻木了，无法形容此刻的心情。
“这个柳无邪太能隐藏了，大部分人，隐藏一两个境界即可，他倒好，隐藏了这么多境界。”
几名长老发出苦笑声。
“你们猜，柳无邪是不是还隐藏了境界。”
随着柳无邪两次解开封印，众人可以肯定，天神七重并非柳无邪真正修为。
“难道他突破到神尊境了？”
跟柳无邪一起加入宗门的那些弟子，一脸不可思议的说道。
如果真是如此，那也太可怕了。
许多人还在真神境苦苦挣扎，柳无邪已经达到他们无法企及的高度了。
玄云破神丹迅速被龙一鸣炼化，让他的修为，顿时迎来了变化。
境界连连攀升，很快突破到神尊三重境。
玄云破神丹可是神王级别丹药，神王境吞服，都能提升一重境界，何况是天神境。
突破到神尊三重后，龙一鸣周身爆出一股极其恐怖的气息。
黑龙王的龙魂居然被他同化了，融入自己的魂海。
“翁！”
天地开始震荡，龙一鸣身后，再次出现一条神龙虚影。
这次不是黑龙王，而是一条荒古神龙。
“龙一鸣苏醒了祖龙血脉！”
龙家先祖，拥有祖龙血脉，代代相传，如今祖龙血脉稀薄的可怜。
龙一鸣吸收了黑龙王的龙魂，激发了体内血脉。
高台上的龙天钟，脸上流露出一丝欣慰之色。
黑龙王夺舍失败，侄子又苏醒了祖龙血脉，接下来战斗，几乎没有什么悬念了。
柳无邪再强，也抵不过苏醒祖龙血脉的龙一鸣。
修为突破后，龙一鸣手持御龙剑，一条金色荒古霸龙咆哮苍穹，金色龙爪释放出惊人的气息，欲要将柳无邪四分五裂。
“柳无邪，你可以死了！”
龙一鸣从新掌控肉身后，声音也跟着变回来。
奇怪的是，龙一鸣双眼深处，冒出团团黑气。
虽然夺回肉身，但黑龙王的意志，却能一直影响龙一鸣。
“确实该结束了！”
柳无邪不想继续纠缠下去，杀了龙一鸣，剥夺黑龙王龙魂，抢夺御龙剑，炼化龙珠，自己的实力，绝对能达到一个新的高度。
言罢！
身体长驱直入，柳无邪以无人之境，冲向龙一鸣。
“刚才我只是陪你玩玩而已，现在让你见识一下我真正的力量。”
柳无邪周身爆射出一股荒古神力，要比刚才强横百倍不止。
“怎么可能！”
不论是高台上的长老，还是四周聚集的那些弟子，双目圆睁，恨不能将眼珠子瞪出来，这样可以看的更清楚一些。
之前柳无邪祭出了各种底牌，都无法诛杀龙一鸣，为何突然力量暴涨这么多。
“他一直隐藏实力，故意一点点增加力量，这小子太狡诈了。”
荆岳说完摇了摇头，他们所有人都被柳无邪欺骗了。
看似柳无邪出尽了全力，其实柳无邪一直隐藏修为。
能用三分力诛杀龙一鸣，柳无邪绝对不会多用一分力。
没有黑龙王加持，以天神一重的实力就杀死龙一鸣了。
祭出黑龙王后，无奈之下才解封到天神五重。
吞服了玄云破神丹，柳无邪再次解封力量，只是这次解封出来的力量，太过可怕。
“破天！”
破日剑举起，第二元神融入其中，神秘斧印凌空浮现。
无边无际的诸神力量，笼罩而下，漂浮在空中的五爪金龙被定格住了，无法动弹。
要不是柳无邪急迫收取御龙剑，早就将五爪金龙打散。
“恐怖，太恐怖了，这一招已经超越了域神术极限！”
高台上的几百名长老，浑身颤抖，纵然是那些低级神王境，都感受到前所未有的压力。
五爪金龙承受不住混沌战斧术的碾压，居然躲进了御龙剑中。
龙一鸣面色大变，激发神甲中的能量，决不允许让柳无邪伤害到自己。
“宝光狻猊术！”
柳无邪双管齐下，利用混沌战斧术压制住龙一鸣的御龙剑，借助宝光狻猊术，剥夺他的元神。
黑龙王的龙魂可是大补之物，炼化之后，自己的宝光狻猊术，绝对能达到小成境。
一团金光从柳无邪眼眸中一闪而逝，迅速钻入龙一鸣的魂海中。
“啊！”
当宝光狻猊术钻入魂海的那一刻，龙一鸣发出凄厉的惨叫声。
突如其来的情况，打的所有人一个措手不及。
“发生什么事情了，龙一鸣为何停止了反抗？”
高台上的那些长老，一脸懵逼之色。
四周那些弟子，更是不明所以，龙一鸣像是被施展了魔咒一般，不由自主的扭动身体。
“吞噬！”
巨大的狻猊，张开巨口，将龙一鸣的元神一口吃下去。
失去了元神，龙一鸣身体扑通一声，直接倒地不起。
就在这时候，破日剑斩下。
“咔嚓！”
纵然有宝甲护体，龙一鸣的身体还是被硬生生斩断。
刚才承受柳无邪数百拳，神甲早已伤痕累累，面对这撼世一剑，彻底破裂。
看着被斩断两节的龙一鸣，龙天钟身体一个踉跄，一屁股坐在了位置上。
整个生死台，除了冷冽的罡风吹过，无一人开口说话，他们静静地看着死去的龙一鸣。
“这就结束了？”
足足过去三息左右，四周才爆发出一阵嘈杂声。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着复杂，还有一丝不可思议。
吞天神鼎祭出，龙一鸣的身体，直接被柳无邪吞噬了进去。
苏醒了祖龙血脉，对他有大用，炼化之后，可以淬炼自己的真龙之躯。
“小子，你敢！”
见柳无邪收走龙一鸣的身体，龙天钟像是疯了一样，直接冲向柳无邪。
“龙老匹夫，生死战规矩，死的一方所有东西都归对方所有，包括尸体在内，如果你找死，那我不介意将三年之约改到今天。”
面对冲过来的龙天钟，柳无邪厉喝一声，狂暴的气势，抵消了顶级神王境的碾压。
如果龙天钟执意要出手，那他不介意曝光身份，借助一号跟太阴幽荧将他击杀。
身份暴露，对他肯定不利。
但事情真的到那一步，他也顾及不了那么多了。
“龙长老，柳无邪言之有理，既然是生死战，就要按照生死战的规则来。”
不少长老都站出来，支持柳无邪。
以天神境诛杀神尊境，柳无邪的崛起，已经势不可挡。
这时候选择结交，无疑是最适合的。
加上费老还有天无心跟郑北元三名长老站出来支持，龙天钟想要诛杀柳无邪，非常之难。
“多谢各位长老仗义执言，弟子感激不尽！”
柳无邪说完，朝那些帮自己说话的长老抱了抱拳。
说完柳无邪头也不回，顺着石阶离开。
不过在离开之前，柳无邪看了一眼远处的祁孟长老。
后者轻轻点了点头，算是答应了柳无邪的条件，替他调查当年的事情。
目送柳无邪离开，龙天钟脸色难看到了极致。
一场生死战，以这样的方式结束了，围观的弟子，迟迟不愿意离开。
柳无邪没有返回住处，而是前往剑神塔。
院子暂时不安全，以免龙天钟半夜搞偷袭，打算在剑神塔中修炼，等天域道场开启再离开。
出示自己的令牌，柳无邪很快找到一座修炼室。
盘膝坐下，柳无邪没有着急炼化龙珠，而是先休息一段时间。
距离天域道场开启，只剩下不到三天时间，柳无邪开启了最大的时间流逝。
外面一天，里面一年，这样足够他突破到天神九重境了。
据秦井介绍，可能有一些上古家族，也会派家族强者前往天域道场，实力越强，活下来的概率越大。
所以柳无邪要尽一切可能，提升自己的修为。
龙天钟回到自己的山峰，将院子里面的东西，全部打砸一空。
他辛辛苦苦将龙一鸣培养起来，结果死在了柳无邪手里。
不仅尸体被柳无邪带走，连镇族之宝御龙剑，都落入柳无邪手中。
“龙二哥，我们必须想办法夺回御龙剑，不然家主那边没法交代。”
龙奎一脸愁容。
御龙剑乃龙家镇族之宝，没有了御龙剑，龙家地位一落千丈。
“你去剑神塔外面守着，这小子一出现，逼着他交出御龙剑。”
龙天钟阴沉着脸，对着龙奎说道。

