第三千六百九十章 天神九重

龙奎地位虽不如龙天钟，但实力不俗，达到神王三重，在家族有举足轻重的地位，这次御龙剑，就是他带过来的。
“是！”
龙奎迅速离开山峰，赶往剑神塔。
修炼室中！
经过一段时间休息，精气神早已达到最巅峰状态。
上次就是在剑神塔，领悟出来剑韵，惊动了天剑跟地剑，这件事情柳无邪并不知晓。
“吞噬龙魂！”
柳无邪运转宝光狻猊术修炼之法，被吞噬进来的黑龙王龙魂，不停的涌入到狻猊体内。
魂海中的狻猊越来越大，周身释放出极强的气息。
更恐怖的，刚才还是狻猊虚影，随着涌入的龙魂越来越多，狻猊身体凝实了不少。
根据书籍上描述，修炼到极致，宝光狻猊术能幻化出来真正的狻猊，践踏天地。
随着时间的流逝，狻猊术越来越强，黑龙王的龙魂，逐渐被柳无邪炼化。
三个月之后！
一股狂暴的魂力，以柳无邪为中心，横扫整个修炼室。
“我的魂力，终于达到神王级别！”
柳无邪猛地睁开双眼，狂暴的魂力倾泻而出。
魂力犹如海洋一般，在修炼室中不停流淌。
“宝光狻猊术！”
召唤一声，一尊巨大的狻猊盘踞在柳无邪面前，栩栩如生。
“很好，终于迈入小成境！”
看着狻猊虚影，柳无邪一脸满意的表情。
接下来该炼化龙珠了，最后炼化御龙剑。
柳无邪思索了一下，将御龙剑排到最后。
御龙剑乃顶级神王器，里面烙印了龙家印记，想要抹除，不是那么容易。
等自己突破到天神九重，抹除印记的概率更大。
伸手一招，龙珠落在他的面前。
“这是祖龙珠！”
观摩一番后，柳无邪一脸震惊的说道。
收取的时候，他并未仔细观摩，以为只是一枚普通的龙珠。
“不仅是祖龙珠，而且还拥有九道龙纹，这枚龙珠很不简单。”
柳无邪深吸一口气，将祖龙珠丢入吞天神鼎，抽取里面的祖龙之力，帮助自己打熬肉身。
虽然他的肉身提升到神尊境极境之躯，却不妨碍他提升真龙之躯。
真龙血脉越强，将来化身祖龙也不是不可能。
混沌神火祭出，将祖龙珠包裹起来。
恐怖的祖龙法则，从祖龙珠中渗透出来，化为无数条细小的龙纹。
“好强的祖龙法则！”
柳无邪越看越惊。
法则演化出来的龙纹，形态如龙族一致。
混沌神火炼化速度越来越快，祖龙珠中渗透出来的龙纹数量达到一个恐怖的数字。
柳无邪初略看了一眼，吞天神鼎中漂浮着几十万道龙纹。
饶是他早有心理准备，还是狠狠震惊了一把。
“发达了，真是发达了，龙天钟还真是舍得，竟然将这么珍贵的祖龙珠送给龙一鸣，估计已经把龙一鸣当成龙家下一代族长培养。”
柳无邪越看越开心，只要自己炼化了这些龙纹，不仅肉身能暴涨，境界也能突破到天神九重。
也不知道炼化了多久，祖龙珠中的法则，被柳无邪全部剥夺。
每一条法则如同一条神龙，他们在吞天神鼎中肆意畅游。
“全部炼化！”
将几十万条神龙法则演化出来的游龙，全部倒入太荒世界。
顷刻间！
太荒世界爆发出一股惊人的气息，横冲直撞。
这些神龙法则融入太荒世界后，宛如龙归大海，没有半点排斥，很快与太荒世界融为一体。
无需柳无邪过多炼化，境界就开始节节攀升。
“这么快就被炼化了？”
柳无邪以为祖龙法则会抗拒，没想到这么顺利。
太荒吞天诀运转，周围气流变得无比躁动。
天神九重大门显露出来，无数剑韵盘踞四周。
剑神塔主要就是修炼剑道。
就算柳无邪不主动修炼剑术，这些剑韵受到柳无邪的影响，情不自禁弥漫整个修炼室。
这些剑韵穿梭于体内，改造柳无邪的身体。
剑骨传来争鸣，朝更高层次发展。
“难道我对剑道的领悟，又上升了一个台阶？”
柳无邪皱着眉头说道。
他已经领悟到剑韵层次，继续提升，那就是剑心之力了。
目前为止，他除了一号之外，还没见过其他人领悟到剑心之力。
剑骨跳动的那一刻，端坐顶端的天剑跟地剑猛地睁开双眸。
“又是这股力量，难道是他回来了。”
天剑睁开双眼的那一刻，无边的剑意，迅速弥漫整个剑神塔，很快锁定柳无邪所在位置。
“果然是他！”
地剑的意识，也来到柳无邪的修炼室。
柳无邪突然皱了皱眉，他隐约能察觉出来，有人在暗中窥视自己。
神识查看了好几遍，修炼室中除了自己外，并没有其他人的意识。
“奇怪，难道是我的错觉？”
查看一番后，没发现什么端倪，闭上眼睛继续突破。
天剑跟地剑的意识回到顶端，盘踞在他们面前的青鸾跟玄夜两柄神剑，同样受到柳无邪体内的剑骨影响，不停的摆动。
“半年没见，这小子的修为，已经达到这种程度，恐怕等我们出关，就要超越我们这把老骨头了。”
地剑意味深长的说道。
他们已经太久没有出关了，但宗门诞生多少天才，却心知肚明。
柳无邪自从上次进入剑神塔后，天剑跟地剑就一直关注。
只是没想到，这才短短半年时间，柳无邪就成长到这种高度。
尤其是对剑的领悟，已经超越那些老一辈。
柳无邪剑道能提升这么快，多亏了一号，才让他的剑道天赋更加纯粹。
天剑打出一道手印，一道金色印记钻出剑神塔。
郑北元懒洋洋的坐在湖泊边缘钓鱼，突然一道金色印记飞过来，直接没入他的身体。
“盯着那个小子，切记不能让他有事，不然我们拿你是问。”
虽然是只言片语，郑北元却惊的直接站起来，眼眸中充满着不可思议。
“为何两位剑老如此关注这个小子。”
郑北元皱着眉头说道。
上次出面保下柳无邪，也是两位剑老的安排。
消化完所有信息后，郑北元离开山峰，朝剑神塔赶去。
龙奎已经在剑神塔外面守了一天一夜，一直等着柳无邪出关。
外面发生的事情，柳无邪一概不知，全身心投入到修炼当中。
剑骨还在不停地吸收剑韵，柳无邪清晰的感受到，剑骨深处，似乎在酝酿着什么东西。
“难道剑骨在孕育剑心？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
如果自己能孕育出来剑心，战斗力又要暴涨一大截。
放慢了突破速度，将大部分心神，全部用来孕育剑心。
突破是迟早的事情，柳无邪倒不是很着急。
一晃半年过去，此刻外面已经过去一天半时间了，距离天域道场开启，也只剩下大半天。
这一天多时间，宗门都在议论前天的生死战。
“轰隆！”
一股恐怖的气势，凌空而出，柳无邪终于突破到天神九重。
就在柳无邪突破的那一刻，剑骨中传来一股神秘能量。
紧接着！
剑骨深处冒出来一团雾蒙蒙的东西，柳无邪看的不是很清楚。
神识渗透进去，竟然看到一柄缩小版的神剑，不过还没完全形成，类似于剑胚。
“难道这就是剑心？”
柳无邪疑惑的说道，他也不确定，这是不是传说中的剑心。
剑心形成的那一刻，整个剑神塔猛地晃动起来，这次不仅惊动了天剑跟地剑，连镇守剑神塔的长老，都面露震骇之色。
“发生什么事情了，剑神塔为何会晃动。”
片刻功夫，数十名长老从暗中走出来，查明究竟。
剑神塔晃动时间持续不是很长，也就两三息左右，很快恢复正常。
端坐顶端的天剑与地剑相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
“还真是一个妖孽啊！”
地剑说完发出一声苦笑。
他们参悟了无数年，才领悟剑心之力。
柳无邪倒好，这才过去多久，剑骨中就孕育出来了剑胚。
苏醒剑心后，柳无邪也不确定，自己的战斗力提升多少，要等出去后才能知晓。
拿出大量的神晶，全部丢入到吞天神鼎。
将境界稳固下来，再研究剑心的妙用。
一号施展出来剑心之力，让柳无邪很是羡慕。
无需长剑，凭借剑心之力便能凝聚出来精神之剑。
几千万神晶砸下去，柳无邪境界很快趋于平稳，站在了天神九重后期。
那种被窥视的感觉再次出现。
“敢问哪位前辈在窥视小子。”
柳无邪朝空中抱了抱拳，想要知道到底是谁在窥视自己。
天神殿传承百万年，宗门强者如云，不知道隐藏多少老古董，除非是宗门遭遇生死危机他们才会出世。
四周静悄悄的，没有人回答柳无邪。
就在柳无邪准备放弃的时候，一道莫名的剑气，从遥远的时空，直接斩下。
这道剑气，竟然无视剑神塔规则，穿过虚空抵达修炼室。
“好强的剑气！”
柳无邪暗暗吃惊，立即祭出破日剑，调动剑心之力，迎向这道剑气。
剑气并没有杀伐之气，应该是试探，并非来诛杀柳无邪。
“这样试探他好吗？”
地剑看向天剑，疑惑的问道。
“既然被发现了，那就试试吧！”
天剑说完看向青鸾神剑。
刚才斩向柳无邪修炼室的，正是漂浮在天剑面前的青鸾神剑，地剑面前的玄夜神剑也在蠢蠢欲动。

第三千六百九十一章 半皇印记

无视剑神塔规则，撕破空间而至，让柳无邪很是吃惊。
斩向自己的这道剑气，并无杀意，应该是受到剑心的影响，才来试探一番。
“剑心之力！”
柳无邪没有任何迟疑，他正打算试试，领悟剑心之力，自己的剑术能提升到什么程度。
剑骨中的剑胚猛地一动，一股无边的剑势，以柳无邪为中心，碾压四海八荒。
整个修炼室，剑意涌动，无尽的剑气，化为剑之海洋，场面极其的恐怖。
天剑跟地剑已经无法形容此刻的心情，他们依旧是低估了柳无邪对剑道的领悟。
两股截然不同的剑意相互碰撞，相互制约，突然射进来的这道剑气很难撕开柳无邪的防御。
第一次调动剑心之力，柳无邪还不是很熟悉，这道剑气来的太是时候了，借助这道剑气完善自己的剑心。
“锵锵锵！”
剑气交错，发出阵阵金属撞击声。
青鸾剑气仿佛遭到了挑衅，剑气陡然大增，强横的切割力，撕开柳无邪的防御。
“嗤嗤嗤！”
柳无邪衣衫全部炸开，承受不住剑气的切割。
“剑气还能这样运用？”
柳无邪没有理会被撕碎的衣衫，被突如其来的剑气运用之法震惊到了。
他对剑道的领悟，大多停留在刺，挑，劈，撩等方面，第一次看到剑气可以切割。
强横的切割力，将柳无邪布置的剑气，切割的支离破碎，毫无抵挡之力。
当剑气抵达柳无邪肌肤的那一刻，青鸾剑气猛地消失，离开了修炼室。
跟柳无邪猜测的一样，对方并无恶意，只是前来试探。
“妙，太妙了！”
柳无邪闭上眼睛，细细回悟刚才那道剑气的运用之法。
手指一点，一缕剑气盘旋在自己的面前。
“切割！”
剑气飞出去，发出冷冽的呼啸声，很难形成切割之力。
“不够，再来！”
柳无邪继续尝试。
日复一日，一晃又是几个月过去，柳无邪终于掌握了一丝切割之力。
这段时间，天剑跟地剑并未闭关，他们的神识，一直关注着柳无邪。
“这么快就领悟了，还真是剑道天才，想当年，我们可是花费了几十年时间，才领悟了切割之力。”
天剑一脸唏嘘的说道。
“此子的剑道天赋，远在我们之上。”
地剑说完叹息一声。
两人收回意识，继续闭关参悟至高无上的境界。
柳无邪能这么快领悟切割之力，跟他修炼过大切割术有很大的关系。
凡界的时候，就掌握了三千大道中的大切割术。
剑气切割跟大切割术运用手法不同，但许多原理是相同的。
祭出破日剑，凌空劈砍出去，一道剑气一闪而逝。
当剑气射出去的那一瞬间，空间出现了被割裂的声音，极其的恐怖。
“虽然不比之前那道剑气，随着时间的流逝，相信总有一天，我也能达到那种程度。”
柳无邪收起破日剑，暗暗说道。
距离出关还有一段时日，趁着最后这段时间将御龙剑炼化。
破日剑虽强，已经无法满足自己的需求了，遇到神王强者，以破日剑的能力根本无法抵挡。
祭出御龙剑，盘旋在柳无邪头顶上。
“昂！”
御龙剑并不甘心，想要挣脱柳无邪的束缚。
大量的魔链，将御龙剑牢牢困住，让其无法脱困。
“好剑！”
柳无邪仔细端量一番，发出赞叹声。
只要炼化了御龙剑，配合剑心之力，自己的战斗力，将达到一个匪夷所思的程度。
“混沌神火，煅烧！”
没有任何迟疑，柳无邪祭出混沌神火，先抹除龙家的印记，让御龙剑变成无主之物，这样自己炼化起来就相对简单的多。
混沌神火吸收了琉璃神火、八荒神炎以及虚无净火后，变得更加暴躁，火焰纯度更高了，逐渐朝混沌圣火进化。
“不要挣扎了，只有跟在我身边，才能发挥你真正的威力！”
御龙剑在不断挣扎，阻止柳无邪抹除龙家的印记。
龙家印记不除，御龙剑就会奉龙家为主。
混沌神火以无人之境，将御龙剑包裹起来。
一道醒目的印记，从御龙剑深处冒出来，随后化为一道虚影。
“何方贼子，竟敢亵渎御龙剑！”
虚影正是龙家留下的印记，发出惊天厉喝。
随即！
骇然的气势，朝柳无邪碾压下来。
“半步神皇气息！”
柳无邪眼眸一凛，太荒吞天诀运转，碾压下来的气势被他硬生生抗住。
“就是你收走了我们龙家御龙剑，今日就是你的死期！”
半皇印记化为一道利爪，朝柳无邪凌空抓过来，决不允许他亵渎御龙剑。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，祭出宝光狻猊术，无边无际的魂力，拦住了冲向自己的半皇印记。
“你竟然抵挡住了半皇印记！”
虚影发出不可思议的声音，柳无邪不过天神境而已，怎么可能拥有如此强横的魂力。
炼化了黑龙王的龙魂后，柳无邪的魂力，早已堪比神王境。
对方如果是真正的半步神皇，自己还真的没办法，只是半步神皇留下的一道印记而已，实力不足半步神皇万分之一。
两股截然不同的力量，相互碰撞，谁也不肯后退半步。
趁此机会，柳无邪加快了炼化速度，彻底将半皇印记，从御龙剑中抹除。
“你该死！”
半皇印记已经察觉到了，自己的意识逐渐从御龙剑中剥夺出来。
失去了御龙剑作为载体，他的印记就会逐渐消失。
说完！
半皇印记加大了力道，不愧是半皇留下的印记，实力强横的一塌糊涂，宝光狻猊术只是抵挡了三息而已。
“斩！”
柳无邪祭出剑心之力，形成一道精神之剑，斩向半皇印记。
“你可以死了！”
半皇印记不为所动，任由剑心之力斩向自己，双方的差距太大了。
柳无邪也没想到，炼化御龙剑，竟然遭遇半皇印记的阻击。
此刻龙家！
“家主，那个柳无邪正在炼化御龙剑！”
龙一鸣死在生死台上的消息，已经传回龙家。
不仅龙珠丢失，御龙剑也被柳无邪夺取，让龙家无比震怒。
“他自己找死，怨不得他人！”
龙家主一脸阴沉，浑身散发出极强的杀意。
龙一鸣是他的嫡长子，居然死于柳无邪之手。
要不是柳无邪还在天神殿，龙家早已派遣大军将其诛杀。
“御龙剑里面有半皇印记，纵然是神王强者，想要炼化也不是那么容易，何况他只有天神境，大家放心吧。”
龙家大长老这时候开口道。
得知御龙剑丢失，龙家高层并不是很着急，他们很清楚，柳无邪无法掌控御龙剑，迟早会落入他们手中。
正如他们所料，半皇印记太强了，居然突破了狻猊术的包围，直奔柳无邪的魂海，欲要将柳无邪直接抹杀。
柳无邪没有任何办法，他想到了各种可能，唯独没有想到，龙家在御龙剑中，留下了半皇印记。
眼看半皇印记就要抹杀自己，沉睡的第四元神猛然睁开。
一股浩瀚的威严，席卷天地，冲向柳无邪的半皇印记猛地定格在空中。
“咔嚓！”
没等柳无邪做出反应，半皇印记自己炸开，化为无尽的魂力，消失在天地之间。
“这……”
柳无邪一头雾水。
他正打算与半皇印记殊死一搏，到了自己魂海，鹿死谁手还尚未可知。
谁会想到，第四元神出手了，轻松震碎了半皇印记。
“堂堂半皇印记，居然被第四元神一个眼神给瞪死了！”
柳无邪感觉有点不可思议，这第四元神到底是何来历，强横的一塌糊涂。
意识从魂海中退出来，没有了半皇印记纠缠，接下来炼化，就方便多了。
龙家大殿！
传来一阵剧烈晃动。
“不好，御龙剑跟我们失去联系了。”
就在刚才，留在御龙剑中的半皇印记突然消失，被一股强横的能量直接抹除。
“怎么会这样！”
刚才那些长老还信誓旦旦的说，柳无邪根本无法炼化御龙剑，甚至会死于半皇印记之手。
前后也不过十几息，御龙剑就与他们失去了联系。
每个人感觉自己的脸颊火辣辣的，没见过这么打脸的。
“通知龙天钟，让他务必夺回御龙剑。”
龙家主双拳紧捏，一阵阵气爆声响彻大殿。
“是！”
立即有人拿出通讯符，将御龙剑失去联系的事情，通知给了龙天钟。
侄子死了，这几天龙天钟一直待在山峰上，情绪不是很好。
虽然失去了御龙剑，龙天钟倒也不是很担心，他已经派龙奎前去，只要柳无邪一出现，就将其剥夺。
谁会想到，家族那边传来消息，御龙剑跟家族失去了联系，彻底变成了无主之物。
这个消息，让龙天钟整个人如遭雷击，怔怔的站在原地。
三息过去，龙天钟这才回过神来。
一个迸射，朝剑神塔赶去，不惜一切代价，也要抢回御龙剑。
没有半皇印记的纠缠，混沌神火轻松将御龙剑炼化。
柳无邪祭出一滴精血，融入到御龙剑中，跟里面的荒古霸龙签订了奴仆契约。
有了契约后，御龙剑永远不会背叛自己。
破日剑虽然也苏醒了神灵，但跟完整的龙魂相比，根本不是一个级别。

第三千六百九十二章 变成畜生

没有半皇印记的压制，柳无邪炼化速度极快。
只用了一个月时间，就彻底掌握了御龙剑。
站起身子，伸手一招，御龙剑握在掌心。
域神气注入其中，御龙剑中的荒古霸龙发出阵阵龙啸声，无尽的剑气，席卷四周。
修炼室面积有限，柳无邪只是试探一番。
这一剑要是下去，十有八九摧毁这座修炼室。
“差不多该出去了！”
收起御龙剑，打开修炼室大门，朝外面走去。
片刻后，踏出剑神塔，来到了外面空地上。
“怎么这么多人？”
没等柳无邪站定，就看到外面空地上，聚集大量的弟子跟长老。
“柳无邪，交出御龙剑！”
龙奎一个迸射，从人群中掠出来，拦住柳无邪的去路，让他交出御龙剑。
“真是可笑至极，你们龙家果然是一群贪得无厌之辈，按照生死战规矩，这御龙剑理应归我，你们有什么资格让我交回去。”
柳无邪阴冷的眸子，盯着面前的龙奎，不过神王三重而已，自己还真没放在眼里。
全力以赴，凭借诸神剑阵，足以与对方周旋一番。
“小子，你找死！”
当众羞辱龙家是贪得无厌之辈，让龙奎十分恼怒。
不由分说，直接朝柳无邪出手。
恐怖的神王之势，席卷而出，直奔柳无邪而来。
“来的好！”
柳无邪不退反进，身体长驱直入。
围观的那些弟子跟长老面面相觑。
他们只收到消息，龙奎要夺回御龙剑，没想到一言不合就打起来了。
以免宗门高层干预，龙奎必须要速战速决，趁着宗门高层没有注意到这边，将御龙剑夺回来。
没有着急祭出诸神剑阵，柳无邪要试试御龙剑的威力。
“抬剑术！”
平淡无奇的一剑，加持了剑心之力后，释放出惊人的剑势。
“好可怕的剑势威压，这个柳无邪是如何修炼的。”
围观的那些长老，面露震骇之色。
这才过去几天，柳无邪的战斗力，更是恐怖了。
御龙剑凌空劈砍下去，金色霸龙游走天地，龙爪撕开空间，直接抓向龙奎的双肩。
如此恐怖的战斗方式，看的周围那些弟子眼皮狂跳。
“强，太强了，这才是御龙剑真正威力吧！”
前几日生死战的时候，龙一鸣无法将御龙剑威力发挥出来。
到了柳无邪手里，御龙剑的威力提升十倍不止。
龙奎面色大变，脸上流露出惊惧之色。
“你……你竟然炼化了御龙剑！”
显然龙奎还不知道，柳无邪已经炼化了御龙剑，他并未收到家族那边的消息。
暗中！
龙天钟目光死死的盯着御龙剑，冷冽的杀意，逐渐蔓延。
“杀！”
柳无邪面无表情，手持御龙剑，直接杀了上去。
论气势，柳无邪不在龙奎之下，凭借御龙剑的浩瀚剑威，压制住了龙奎的进攻。
“霸龙拳！”
龙奎周身涌出一股狂暴之力，一道恐怖的龙吟之声，响彻天地。
随即！
一尊龙拳碾向柳无邪，不论是气势还是威力，不在这一剑之下。
“轰隆！”
两股截然不同的力量，狠狠地撞击到了一起，掀起了惊天气浪。
剑神塔前面空地非常的大，却没有太多禁制，这一次撞击，直接摧毁了大片土地，导致山体滑坡。
“蹭蹭蹭！”
柳无邪往后退了好几步。
龙奎身体只是晃了晃，一番碰撞，双方半斤八两，谁也没有讨到好处。
“怎么可能，他居然挡住了神王一击！”
围观的那些弟子，全部石化在原地，一脸不敢置信的看向柳无邪。
前几日战胜龙一鸣，因为他只是天神九重。
龙奎乃老牌长老，一身修为早已达到化境，一般的神王五重，都未必能将他击败。
今日居然奈何不了一个小小的天神境，这要是传出去，估计没有人会相信。
龙奎脸色不断变换，显然他也没想到，柳无邪硬生生接下自己一招而不死。
“再来！”
突破修为后，不仅领悟了剑心之力，更是掌握了御龙剑，正好需要一场酣畅淋漓的战斗。
天命七步施展，柳无邪手持御龙剑，再次斩下。
这一剑的威力，要比刚才更强盛，对剑心的运用越来越熟练。
出剑的时候，柳无邪加了一丝切割之力。
“霸龙破锋拳！”
龙奎深吸一口气，全力备战，不敢有一丝一毫的大意。
今日不能拿下柳无邪，再给柳无邪一些时日，他的修为，绝对能碾压自己一头。
这样的妖孽继续成长下去，对龙家来说，无疑是一个噩梦。
最好的办法，将其斩杀在摇篮之中。
“哼，让你见识一下我真正的力量。”
柳无邪冷哼一声，身体陡然拔高，凌空劈砍一剑。
当剑锋斩下的那一刻，天地裂变，无数裂缝蔓延到四方。
连剑神塔都遭受波及，无尽的罡风从漆黑的时空中席卷而至，蔓延方圆十万里。
“好可怕的一剑，这一剑里面竟然蕴含了切割之力！”
聚集来的那些高层，一眼便看出，柳无邪这一剑里面加持了切割的力量。
“不止如此，我还感受到了剑心之力！”
陈建良还有韩贝贝他们也到了，从柳无邪剑势中，不仅感受到切割之力，更是感受到剑心的力量。
“不可能，他如此年轻，怎么可能领悟剑心之力！”
任维先立即摇头，认为他们看错了。
“很快便知！”
韩贝贝神秘一笑。
放眼中三域，领悟剑心之力的少之又少。
偌大的天神殿，领悟剑心之力的，只有天剑跟地剑两位前辈而已。
柳无邪剑势强压而下，强横的切割之力，犹如摧枯拉朽，轻松将龙奎的破锋拳搅碎，化为无数碎片。
“嘶……”
一阵倒吸凉气的声音，响彻天地。
连刚赶来的那些顶级强者，此刻也忍不住嘴角抽搐了一下。
“这小子！”
饶是韩贝贝早有心理准备，还是流露出怪异之色。
龙奎招式被破，只能变招，欲要挡住柳无邪接下来的攻击。
切割之力撕开龙奎拳劲后，威力并未减弱，继续朝龙奎斩下。
“小子，你欺人太甚！”
龙奎何曾遭遇这样的欺辱，被小小的天神境逼到这种程度。
手掌一扫，一柄古怪的长剑落在他的手里，斜劈出去，柳无邪斩下的剑势不断炸裂。
纵然如此，切割之力还是顺着缝隙，将龙奎包裹起来。
“嗤嗤嗤！”
顷刻间的功夫，龙奎周身，出现几十道细小的口子。
“可惜了！”
柳无邪收回剑势，一脸可惜之色。
他对切割之力的领悟，只是一些皮毛，如果能达到修炼室神秘剑气那种高度，刚才那一剑，已经将龙奎千刀万剐了。
虽然没有重创龙奎，但剑气撕开他的防御，在身上留下一道口子，就足以震骇众人了。
“这还是天神境吗，竟然伤害到了神王境。”
围观的众人，已经无法形容此刻的心情了，柳无邪的战斗力，远远超出他们的预估。
“你还有什么手段，一并使出来吧！”
柳无邪扬起御龙剑，随后指向龙奎。
仅凭这点力量，想要杀他还远远不够。
凭借御龙剑跟抬剑术，想要击杀龙奎，同样十分之难，只能算是旗鼓相当。
双方僵持住了，谁也奈何不了谁。
柳无邪具备抗衡神王境的能力，却无法将其斩杀。
“柳无邪，这是你逼我的！”
龙奎已经骑虎难下，今日不杀柳无邪，他将颜面无存。
堂堂长老，奈何不了小小弟子，这要是传出去，定然成为全天下笑柄。
“柳师兄，你要小心，龙奎长老修炼了一门秘术，非常的厉害。”
人群中传来一道声音，让柳无邪务必小心。
柳无邪目光朝远处看去，给他提醒的，居然是跟他一起加入宗门的姚迈奇。
自从五神大比资格被柳无邪夺取之后，姚迈奇就消失了一段时间。
后来他也想明白了，与其跟柳无邪为敌，还不如与其交好。
追随龙一鸣一段时间，对龙奎一些事情，知道的比较清楚。
柳无邪点了点头，感谢他的提醒。
“吼！”
龙奎突然仰天长啸，一道恐怖的妖气，从他体内迸发出来。
围观的那些弟子连忙后退，从龙奎体内迸发出来的气息，让他们很不舒服。
“怎么会有妖气？”
退到远处的那些弟子，一脸疑惑的说道。
柳无邪祭出鬼眸，面前的龙奎身体尽收眼底。
“有点意思，竟然掌握了妖族变身之法！”
柳无邪很快看出一些端倪，这是妖族一门秘术，施展出来，可以让肉身力量提升好几倍，属于一种天赋神通，类似于穷奇的变身术。
“咔咔咔！”
龙奎身体不断变化。
刚才还是正常人模样，顷刻间的功夫，龙奎变得不人不妖，四肢看起来跟人类一般无二，但他的身躯，居然变成了妖族之体，看起来十分恐怖。
四肢充满爆炸性的力量，仿佛能将天地打穿。
“柳无邪，你可以死了！”
变身后的龙奎，说话的声音都变了，如同野兽嘶吼。
“你以为变成一头畜生，我就奈何不了你了吗。”
柳无邪发出一声讥笑，公然嘲讽龙奎变成畜生了。
此话一出，四周顿时传来无数大笑声。
“我看你还能牙尖嘴利到什么时候！”
龙奎身躯一个迸射，地面猛地炸开，形成一道骇然的涟漪，直逼柳无邪面门。

第三千六百九十三章 垃圾长老

变身后的龙奎，战斗力提升两倍之多，直逼神王六重境。
仅仅一拳，就震碎了方圆万丈空间，变成了一片混沌。
“诸神剑阵！”
柳无邪不敢托大，就算是他祭出所有的底牌，也无法抗衡神王六重，还需借助诸神剑阵。
诛神剑迅速笼罩而下，将龙奎囚禁其中。
“镇压！”
手掌压下，诸神剑阵释放出万丈光芒，无数剑刃，不停的切割，旋转。
“给我破！”
龙奎咆哮一声，宛如猛兽嘶吼，震得周围那些弟子纷纷捂住耳朵。
“轰！”
诸神剑阵传来猛烈晃动，剑阵出现了一丝裂缝。
“剑之碧落！”
柳无邪不急不缓，漂浮在空中的诛神剑数量越来越多。
刚才还是千柄神剑，顷刻间的功夫，演化出来两千柄神剑。
每提升一千柄，诸神剑阵的威力就会提升几分。
诸神剑阵第一式剑之碧落形成万丈黄泉，让整个天地，陷入一片黄昏，如同诸神敲响了进攻的号角。
“好厉害的剑阵，可以媲美惊神剑宗的护山大阵了。”
陈建良一脸震骇的说道。
之前对战执法堂成员的时候，柳无邪只是利用诸神剑阵防御他们，并未攻击。
今日一见，才知道诸神剑阵的恐怖之处。
“如此妖孽的剑阵，一定传承自荒古时期，难道这小子获得了荒古传承。”
荆岳小声说道。
众人你一言我一语，每个人看向诸神剑阵的时候，情不自禁流露出惊惧之色。
“假以时日，纵然是我们这些老古董，估计都不是他的对手了。”
韩贝贝莞尔一笑，丝毫看不出嫉妒之色，相反十分期待柳无邪早日成长起来。
他们议论的功夫，剑之碧落死死的压制住了龙奎，双方再次僵持住。
谁也奈何不了谁，柳无邪只能压制住龙奎，却无法将其斩杀。
“吼吼吼！”
龙奎身躯越来越大，身体表层冒出一丝丝鲜血，模样十分恐怖。
“他竟然在燃烧精血！”
围观的那些长老，一脸骇然之色。
一个小小的天神境，居然逼得堂堂神王长老燃烧精血，今日这一战，彻底颠覆了他们的认知。
燃烧精血后，龙奎的实力再次攀升，一拳轰出，诸神剑阵四分五裂，承受不住龙奎的撞击。
“诸神剑阵第二式，剑之黄昏！”
凝聚出来两千柄神剑，终于可以施展出第二式。
四周响起一道道号角声，诸神黄昏降临，让每个人感觉莫名的心慌，还有一丝肃穆。
黄昏，意味着落寞！
龙奎展露出来的力量，随着黄昏之力的涌入，正在不断消散。
“这是天道法则，他竟然控制了天道之力，借助天道之力来战斗。”
天神殿七子每个人脸上充满着惊恐之色，就算是韩贝贝，此刻脸上也不淡定了。
无尽的剑气，幻化出黄昏之神，手持黄昏之剑，斩向下面的龙奎。
“情况对龙奎长老越来越不利了！”
各大山峰长老议论纷纷，不论是战斗力，还是战斗天赋，柳无邪都碾压龙奎一筹。
“仗着诸神剑阵而已，没有诸神剑阵，龙奎长老早就将他捏死了。”
这些年龙天钟收买了不少长老，纷纷站出来，一脸讥讽的说道。
其他长老翻了翻白眼，诸神剑阵也是修为的一部分。
调动剑之黄昏，柳无邪消耗了大量的域神气，这样下去，也不是办法，最后一定是两败俱伤。
深吸一口气，调动地狱圣殿，朝龙奎碾压下去。
“放肆！”
地狱圣殿的威力，在场这些人亲眼目睹，当日就是他，镇压住了黑龙王。
再次祭出，威力要比前几日更强横了。
一出现，就爆发出惊天之力，压碎了苍穹，导致山峰不断下沉。
就在这时候，一道人影一闪而逝，不知道什么时候，场中又多了一道人影。
随即！
这道人影一掌朝柳无邪拍下，令人窒息的气息，让柳无邪呼吸为之一怠。
“龙天钟，你还能更不要脸一点吗。”
不知道什么时候，柳无邪身后莫名其妙多了一个人，斜劈一掌，将拍向柳无邪的掌印直接拍散。
柳无邪所有精力全部用来对付龙奎了，现在随便来一名顶级神尊境，都能对他构成威胁，何况是龙天钟这种顶级长老。
“郑北元，你为何阻止我杀他。”
龙天钟脸色阴沉的可怕，眼看就要诛杀柳无邪，郑北元居然破坏了自己的好事。
“我只是看不惯你的行为而已，况且你们有三年之约，你就这么迫不及待了，还是怕三年后自己不是柳无邪的对手，所以提前将他扼杀。”
郑北元一脸嘲讽的说道。
此话一出，龙天钟脸色不断变化，这要是传出去，外人真以为他怕了柳无邪。
“一派胡言，此子抢走我龙家镇族神器，只要他交出御龙剑，今日之事就此作罢。”
龙天钟阴毒的目光，落在柳无邪脸上，让他交出御龙剑。
“规矩就是规矩，龙一鸣死在生死台上，他身上的任何东西，都归对方所有，就因为你是长老，就可以破坏规矩吗。”
郑北元毫不退让，直接将龙天钟怼了回去。
就在今日凌晨，那两位又给他传信了，务必保下这个小子，他岂敢不从。
“郑长老，按照规矩的确没错，但御龙剑乃顶级神王器，落入一个小小的弟子手里，确实不合适，不如这样，龙家愿意买下御龙剑，这样对他来说，也算公平，毕竟龙家一直依附我们天神殿，要是因为此事，让龙家与我们产生隔阂，就得不偿失了。”
任维先这时候站出来，对着郑北元说道。
硬抢肯定不行，只能用另外一种办法了，用资源赎回御龙剑。
“弟子好奇的问一句，任长老这条命值多少资源？”
没等郑北元开口，柳无邪笑吟吟的看向任维先。
他早就知道，任维先跟龙天钟一直狼狈为奸。
“柳无邪，你这话是什么意思。”
任维先脸色阴沉，冰冷的朝柳无邪问道。
“既然任长老提出来，让龙家出资源买下御龙剑，那我愿意用资源买下任长老这条命，你看如何。”
柳无邪脸上堆满着笑意，嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽。
此话一出，四周一片哗然。
谁也没想到，柳无邪竟敢用这种语气跟任维先长老说话。
“柳无邪，你找死！”
任维先大怒，没想到柳无邪居然把他跟兵器相提并论。
“大家看到了吧，规则是任维先长老提出来的，我只是按照规矩做事，他却急眼了，这就是堂堂天神殿七子，没想到格局这么低。”
柳无邪说完目光看向四方，言语中的嘲讽之色越来越浓。
众人岂能听不出来，柳无邪在混淆视听，却让他们无法反驳。
“柳无邪，你休要强词夺理，御龙剑不过一件兵器，怎么可能与任长老相提并论，两者之间没有可比性。”
已经有长老反应过来，他们被柳无邪带到沟里去了。
开口说话的是雾水峰一名长老，此人跟龙天钟关系较近。
其他弟子还有长老纷纷点头，认为这名长老言之有理。
“不好意思，在我眼里，他还不如一柄长剑，仗着自己修为高深，只会欺辱普通弟子的垃圾长老而已。”
面对雾水峰长老的反驳，柳无邪耸了耸肩，一脸鄙夷的说道。
公然嘲讽天神殿七子不如一柄长剑，更是冠上垃圾长老的名誉，让任维先气的当场暴走，一掌朝柳无邪拍下。
“小子，今日你必死！”
任维先豁出去了，无论如何也要杀死柳无邪。
郑北元只有一人，龙天钟只要牵制住即可。
就在任维先出手的那一刻，场中又多了一道人影。
“任长老，虽然他言语有些过激，却也不无道理，只要资源足够，买命的事情你们又不是没听过。”
韩贝贝悍然出手，将任维先所有攻击全部化解。
天神殿七子，已经有四子卷入其中。
陈建良跟荆岳相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓震骇之色。
韩贝贝可是育灵堂堂主，身份地位崇高，她的话分量极重。
四周那些弟子陷入沉思。
买命这种事并不罕见，各大宗门都有发生，但大部分都是买生，买死还是第一次遇到。
比如某个人遭遇生死危机，可以用资源交换，乞求活路。
“韩长老，你确定要替这个小子出头。”
任维先脸色阴沉的可怕。
天神殿七子，他的修为最低，也是话语权最弱的一个。
“各位都是有头有脸的大人物，难道是嫌今日的事情还不够丢人吗，我只是不希望让闹剧继续发展下去。”
韩贝贝义正言辞的说道。
“韩长老说的没错，继续闹下去，丢人的是天神殿。”
不论是那些弟子，还是一些中立的长老，纷纷站出来，他们对龙天钟还有龙奎的做法十分不满。
“龙长老越来越霸道了，明明是侄子输掉了生死战，现在又亲自下场抢夺御龙剑，真是丢尽了天神殿的脸面，这件事情传出去，天神殿地位肯定一落千丈。”
有人带头之后，大批弟子站出来，对龙天钟投射过去厌恶的眼神。
这样的人留在宗门，就是害群之马。
“柳无邪，你真的不肯交出御龙剑吗。”
龙天钟深吸一口气，目光落在柳无邪脸上，一脸平静的问道。
就在刚才，家主给他下了死命令，无论如何也要夺回御龙剑。

第三千六百九十四章 断魂域

局势对龙天钟越来越不利，只能放低语气，希望柳无邪交还御龙剑。
“还给龙家肯定是不可能的，但龙长老可以出手抢回去。”
柳无邪摇了摇头，御龙剑已经被他炼化，怎么可能交出去。
一番话彻底堵死了龙天钟，想要御龙剑，那便出手抢夺。
“既然如此，那就休怪老夫不客气了。”
龙天钟说完，大手一抓，凌厉的爪印，封住了柳无邪的退路，随即抓向柳无邪手中的御龙剑。
“嗖！”
柳无邪正要做出反击，身体突然一轻，郑北元抓住他的身体，退到了十丈开外，龙天钟一爪落空。
聚集过来的高层越来越多，得知事情的始末，每个人看向龙天钟的眼神充满着厌恶。
“郑北元，你诚心跟我作对吗！”
龙天钟发出愤怒的咆哮。
拿不回御龙剑，他没法跟家族那边交代，至于名誉，他已经不在乎了。
“龙天钟，你不要脸天神殿还要脸！”
郑北元冷哼一声，要不是顾忌宗门名声，他真想跟龙天钟大战一场。
场中局势越来越乱，天神殿七子争斗，这要是传出去，天神殿口碑必然受到影响。
“既然如此，那老夫今日就豁出去这张老脸了。”
龙天钟说完，周身气势暴涨，骇然的气息涌向四周。
“住手！”
一道冷喝声，犹如炸雷一般，在人群中响起。
“殿主来了！”众多长老纷纷上前。
裴无衣阴沉着脸，走向场中，目光狠狠瞪了一眼龙天钟。
“你们身份地位崇高，当着弟子的面打打杀杀，成何体统，你们眼里还有我这个殿主吗。”
裴无衣厉斥众人。
被殿主训斥，周围那些长老纷纷低头，一脸的羞愧之色。
“殿主，此子抢走我们龙家御龙剑，我们只是讨回属于龙家的东西。”
龙奎身体恢复正常，对着殿主说道。
“够了，你还嫌不够丢人吗！”
裴无衣阴冷的目光瞪了一眼龙奎。
堂堂神王长老出手镇压天神境弟子，不仅没有讨到好处，还被逼的施展妖族变身术，丢尽了天神殿的脸面。
被殿主瞪了一眼，龙奎气的大口喘息，脸色涨得通红。
“此事到此结束，谁要是再敢出手，别怪我不客气！”
裴无衣说完，目光横扫一圈，语气中带着一丝警告的意味。
所有人低下头，不敢违背殿主的意愿。
“你们四个跟我来！”
见没有人反对，裴无衣看了一眼郑北元，龙天钟，韩贝贝还有任维先四人。
他们四个掌管大半个天神殿，当着弟子的面相互出手，已经严重影响宗门运转了。
围观的弟子还有长老陆陆续续退走，龙奎离开之前，阴毒的看了一眼柳无邪，眼眸中尽是杀意。
“无邪，你没事吧！”
费老从远处走过来，拍了拍柳无邪肩膀。
溪流谷距离此地较远，他收到消息的时候，这边已经打起来了。
“没事！”
柳无邪摇了摇头。
“明日天域道场就要开启了，今晚哪也别去了，去我那边喝酒吧。”
费老说完，抓起柳无邪，朝溪流谷掠去。
“今日你太冲动了。”
抵达溪流谷，费老放下柳无邪，脸上闪过一丝责备之色。
“这一战在所难免！”
柳无邪知道费老是担心自己。
“这次离开，不达高级神尊境不要回来，上次我就告诉你了，宗门最近不太平。”
费老语重心长的说道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
一老一少坐在溪流谷旁喝着小酒，仿佛什么事情也没发生。
“费老，你说宗门最近不太平，指的是哪方面？”
柳无邪放下酒坛，朝费老问道。
“有人在调查殿主！”
费老压低声音，只够两人能听到，以防隔墙有耳。
柳无邪眼眸一缩，脸上流露出一丝不敢置信的表情。
谁这么大的胆子，竟敢调查殿主。
“此事跟你没关系，你尽快远离这座漩涡。”
费老让柳无邪不要有任何好奇之心，他现在看似很强，但在真正强者面前，一根手指头就能碾死他。
一夜时间很快过去！
翌日凌晨，柳无邪告别费老，前往宗门聚集地，这次前往天域道场的弟子不在少数。
天刚蒙蒙亮，演武场上就聚集一万多名弟子。
初略看了一眼，大部分都是天神境，神尊境占据三分之一左右。
看向中间区域的时候，居然还感受到神王气息。
“不到三百岁的神王境，之前怎么没听说过？”
柳无邪暗暗说道。
天神殿底蕴深厚，不到三百岁突破到神王境并不在少数，倒不是什么稀奇的事情。
直径来到一处边缘地带，跟其他人保持一段距离。
“柳师兄！”
柳无邪刚坐下，一道熟悉的声音，在他耳边响起。
“有事？”
看向姚迈奇，柳无邪蹙了蹙眉，出言问道。
“之前是我做的不对，得罪师兄的地方，还请见谅，希望师兄给我一次改过自新的机会。”
姚迈奇非常的客气，一脸恭敬之色。
他跟柳无邪一样，从下域被选拔上来，都是老成精的人物，很会审时度势。
“给我一个理由！”
柳无邪没有回答姚迈奇，而是反问道。
“我想追随柳师兄！”
姚迈奇一脸郑重的说道。
大半年没见，姚迈奇的修为并没有落下，相反修为提升的很快，跟柳无邪相比，也不遑多让，但论战斗力，肯定不如柳无邪。
“你我都是普通弟子，追随我对你有什么好处。”
柳无邪没有答应，但也没有拒绝，只是好奇的问道。
“实不相瞒，五神大比事情结束后，我离开宗门一段时间，期间得到高人指点，说你就是我的机缘，这几个月我一直在宗门等师兄回来。”
姚迈奇不敢隐瞒，将自己之前遇到的事情，一五一十道出。
柳无邪透过姚迈奇的双眼，能感受到他并未撒谎。
“坐吧！”
指了指一旁的大石，姚迈奇恭敬地坐在柳无邪面前。
其实两人并没什么深仇大恨，只是一些小摩擦，五神大比选拔的时候，姚迈奇主动认输，那时候他就放弃与柳无邪为敌了。
“柳师兄，昨晚传出一个消息，龙家可能要在天域道场阻击你，以报龙一鸣之仇。”
姚迈奇坐下后，小声说道。
“消息属实吗？”
柳无邪皱了皱眉，低声问道。
“千真万确，龙家不仅派出大批高手，还暗中买通了许多强者。”
姚迈奇十分肯定的说道。
“这个赏赐给你！”
柳无邪说完，拿出一枚丹药，丢给了姚迈奇，感谢他提供这个消息。
“多谢柳师兄！”
姚迈奇接过丹药，一脸恭敬地说道。
接下来两人又聊了很多，大多都是姚迈奇在讲，柳无邪在听。
等了约莫半个时辰，几名长老由远至近，落在演武场上空，领头的正是五星堂堂主金山。
“天域道场即将开启，所有人做好准备，现在开启传送大阵。”
金山对着演武场上的所有弟子说道。
关于天域道场的规则，这几日他们了解的差不多了，无需跟他们过多废话。
柳无邪跟姚迈奇站起来，来到演武场上。
顿时间！
演武场四周闪烁出一道道光柱，十分耀眼。
随即！
一道强大的传送阵将所有弟子包裹起来，接着一个个消失。
光柱不断蔓延，很快包裹住了柳无邪跟姚迈奇，强横的撕扯之力，将他们拖入无尽的时空通道中。
也不知道过去多久，撕扯之力减轻，众人从时空通道中走出来，来到一片荒芜的时空。
“这里就是天域道场吗？”
落下来的这些弟子四处张望。
“此地叫断魂域，是通往天域道场的七条通道之一，再有几个时辰，天域道场入口就会开启，届时你们进入即可。”
随行的几名长老，最后被传送过来，对着众多弟子说道。
柳无邪朝远处走去，姚迈奇紧跟在身后。
祭出鬼眸，朝远处看去。
“柳师兄，你知道这断魂域的来历吗？”
姚迈奇好奇的问道。
“看到远处的断头山了吗？”
柳无邪熟读天域典籍，其中就有关于断魂域的介绍。
远远望去，的确有一座山峰，如同一座巨人，被人削掉了脑袋，形容成断头山，倒也贴切。
“恩！”
姚迈奇点了点头。
“当年之战，天域被分裂成数百块，断头峰乃天域尽头，被打碎之后，就变成了断魂域，因为尽头的关系，此地无法生存，任何生物在断魂域都很难活过三天，这也是断魂域的来历。”
柳无邪将自己知道的说了出来。
姚迈奇四处望去，这断魂域果然寸草不生，别说生灵，连一棵植物都没有。
“奇怪，为何此地无法生存？”
姚迈奇运转一下功法，此地的法则，竟然要比中三域还要浑厚的多，按理说，这里的修炼环境更优于中三域才对。
“每间隔三天，断头山上会涌出一股惊人的力量，横扫整个断魂域，不论是花草树木，还是人类修士，全部被削掉脑袋。”
柳无邪说完，目光看向远处的断头山，一脸凝重的说道。
听完柳无邪的描述，姚迈奇身体情不自禁打了一个哆嗦。
鬼眸还在不断渗透，很快抵达断头山的位置。
当鬼眸触碰断头山的那一刻，一股强横的力量，从断头山深处涌出，柳无邪清晰的感受到，里面藏着一股神秘能量。
“难道断头山里面，还隐藏着什么秘密？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
等以后有时间，定要进去查看一番。

第三千六百九十五章 天域道场

连续查看了好几次，每次都无功而返，鬼眸无法渗透其中。
一晃大半个时辰过去，又是好几个宗门抵达断魂域。
通往天域道场一共有七个入口，断魂域只是其中之一。
姚迈奇混入人群中，不停替柳无邪打探消息。
“柳师兄，打探清楚了，这次中三域大概有三十多万修士进入其中，神王级别高手，足有几千人。”
姚迈奇将打探到的消息连忙汇报给了柳无邪。
听到这个数字，柳无邪还是忍不住倒吸一口凉气。
“其他族数量有吗？”
柳无邪沉吟了一下，目光看向姚迈奇。
“断魂域集中的大部分都是人族，其他几个入口暂时无法统计，估计数量不在少数。”
姚迈奇一脸无奈的说道。
一共七个入口，相隔遥远，这次除了中三域修士外，一些小域的修士也有前往。
又是半个时辰过去，断魂域上空传来剧烈轰鸣声。
所有修士抬起头，看向苍穹。
“天域道场即将开启，所有人做好准备，进入之后，各凭造化！”
五星堂堂主金山对着众人说道，声音传到每一名弟子耳里。
每个人摩拳擦掌，恨不能立即进入其中。
天域道场十万年开启一次，里面宝物遍地，尤其是天道果跟混元晶，运气好就能获得。
除了天道果跟混元晶之外，还有大量的神脉，以及残缺的皇脉。
苍穹裂开，出现一条巨大缝隙。
“大家都进去吧，天域道场开启会持续一年时间，一年后天域道场会将你们送出来。”
通道彻底打开的那一刻，已经有人按捺不住，没等金山把话说完，就消失在原地。
“嗖嗖嗖！”
顷刻间的功夫，数以万计的修士，冲向天域道场。
“柳师兄，天域道场巨大无比，每个人都是随机传送，祝柳师兄镇压群雄，登上天道神龙榜。”
姚迈奇说完，朝柳无邪抱了抱拳，随后掠向那巨大的裂缝。
柳无邪紧随其后，一起消失在裂缝之中。
“我们进去！”
就在柳无邪进入不久，龙家弟子迅速跟上。
穿过裂缝，一股强横的吸力，将柳无邪卷入一座陌生的大陆。
双脚落地，一股荒古之气扑面而来。
“这就是天域道场吗？”
柳无邪目光横扫一圈，天域道场除了更加古老之外，并无奇特之处。
这里的天地法则，相比于中三域更加完善，至今还保留着完整的天道法则。
厚重的气息让柳无邪呼吸有些急促，每走一步，四周天地法则宛如水流一般，涌向他的身躯。
“据秦井长老解释，这天域道场是荒古神域保留比较完好的一块大陆，无限于接近荒古神域，在这里修炼事半功倍，一年时间，足够我提升到神尊境了。”
柳无邪祭出吞天神鼎，疯狂吸收天地中的域神气。
“好浓郁的造化之气跟混沌之气。”
片刻功夫，吞天神鼎中流淌着大量的造化之气跟混沌之气，十分醇厚。
将造化之气跟混沌之气倒入太荒世界，柳无邪感觉自己的域神气纯度正在飞速提升。
除此之外，混沌神火吸收了混沌之气后，纯度同样在攀升。
祭出鲲鹏羽翼，身体掠到半空中，这样能俯瞰到更远的地方。
远远望去，天域道场一眼望不到边，群山环绕，湖海河流，尽收眼底。
除此之外，远处还看到漫天的黄沙，这荒古神域中，居然还有荒古沙漠。
传言荒古沙漠中，居住一个神秘种族，他们以沙土为生，俗称沙族。
“嗖！”
鲲鹏羽翼伸展，身体宛如一道流星，朝远处掠去。
飞行的时候开启鬼眸，在地面上不停扫射，首要任务，还是要提升实力。
进来的修士越来越多，他们遍布天域道场。
柳无邪拿出一枚通讯符，希望能联系到神水宗的弟子，这样相互有一个照应。
离开天神殿之前，云水给他传来了一份名单，这次前往天域道场，妻子徐凌雪也在其中，希望柳无邪能照拂一下神水宗弟子。
飞行了盏茶左右，身体陡然停下，前方山脉中，传来阵阵打斗声。
“这么快就发现了宝物？”
柳无邪一个俯冲，朝打斗的区域掠去。
密林中，两头不知名的怪兽，正在围攻一名食人族，双方打的难解难分。
下三域的时候，柳无邪就遇到过食人族，没想到在这里又遇到了。
没有着急现身，躲在暗处，静静地看着。
“奇怪，那两头怪兽体内法则并非来自中三域，难道是天域道场生物。”
柳无邪目光落在那两头怪兽身上，很快发现不寻常的地方。
不论是体型，还是战斗力，两头怪物碾压食人族一头。
“轰！”
怪兽一个迸射，将食人族掀飞，身体狠狠砸在地面上。
“天道果！”
怪兽转身的那一刻，柳无邪这才注意到，远处一株小树上，结着一枚果实，正是天道果。
吞服天道果，不仅能完善自身天道，还能契合天域道场，发现宝物的概率更大。
神域战场柳无邪获得几枚天道碎片，完善了一部分天道法则，让天道神书能力越来越强。
“好东西！”
趁着他们大战的功夫，柳无邪一个迸射，犹如离弦之箭，轻松将天道果收入囊中。
突然出现的人类，抢走了天道果，让两头怪兽还有食人族停止交手，纷纷看向柳无邪。
收取天道果后，没有理会他们，祭出鲲鹏羽翼，朝远处掠去。
“该死的人类！”
食人族大怒，是他先发现的天道果，结果被人类捷足先登。
一个迸射，摆脱两头怪兽后，迅速追上柳无邪。
你追我赶，这名食人族速度不慢。
“既然你找死，那我就成全你。”
柳无邪本打算留他一命，既然自己找死，就怨不得他了。
祭出御龙剑，横切一招。
“嗤！”
剑气闪烁，撕开空间阻力，迅速抵达食人族面前。
“好强的一剑！”
食人族大惊，他可是顶级天神境，面对这一剑，居然毫无反抗之力。
“咔嚓！”
来不及做出反应，身体被这一剑直接破开，化为无数血水。
吞天神鼎祭出，将食人族吞噬掉，化为浓郁的食人族法则，填充到太荒世界中的食人界。
飞行了一炷香左右，找到一处相对僻静的地方，让一号戴上面具守在一旁，以免有人暗中偷袭。
有一号在，只要不遇到半步神皇，放眼整个天域道场，想要杀他，难如登天。
拿出天道果，放在手心。
阳光照射下，天道果上面流光溢彩，释放出道道流纹，每一道流纹浑然天成。
“不愧是夺天地造化的果实，每一道流纹代表一条天道。”
柳无邪没有任何迟疑，一口将天道果吞下去。
汁水四溅，天道果上的流纹，宛如一道道灵蛇，在柳无邪体内自由穿梭。
闭上眼睛，细细感悟天道果在体内的变化。
天道果入体，天道神书释放出柔和的光泽，那些流纹穿梭于体内后，被天道神书吸收一部分。
剩余的流纹，进入四肢后，柳无邪清晰地感受到，自己四肢的力量更强了。
那种感觉妙不可言，无法用言语来形容。
打个比方，没有吞服天道果之前，柳无邪感觉自己的肉身足够强横，横扫一切对手。
吞服天道果后，才发现自己的肉身千疮百孔，还有太多的地方需要修补。
这个千疮百孔指的不是柳无邪身体里面残缺不全，而是天道法则缺失。
通过天道果，补全了那些法则，让柳无邪的肉身，更契合天地。
“一枚天道果太少了，只修复了一部分天道法则。”
盏茶之后，柳无邪一脸可惜的站起来。
他的肉身异于常人，一枚天道果修复的天道法则不足万分之一。
施展一番拳脚，体内传来阵阵雷鸣声，一拳轰出，周围气流涌动。
“不错，吞服了一枚天道果，我的力量增加了一成左右。”
柳无邪嘿嘿笑了起来。
继续吞服下去，纵然不能提升境界，他的肉身力量会越来越强。
届时凭借肉身之力，便能一拳打死神尊境。
收起一号，继续朝远处掠去。
天域道场巨大无比，天道果生长的地方，大多都在山脉之中，柳无邪首要目标，寻找那些山川河流。
一头扎入茫茫山脉，各种古老的树木，拔地而起，他们遮天蔽日，有些树木生长足有百万年了。
有人类到来，那些树木发出沙沙的响声，大量的枝条朝柳无邪蔓延过来，欲要将柳无邪困在这里。
远处一株枝条上，挂着一具尸体，刚死去不久，应该是跟柳无邪一样，前往这里寻找天道果。
手持御龙剑，释放出霸龙之气，伸向柳无邪的那些枝条迅速缩了回去。
御龙剑乃顶级神王器，释放出的气息极为恐怖。
来到尸体下面，从衣着上来看，并非中三域修士，应该是来自其他小域。
斩断藤条，将尸体放下来，收取他的储物戒指，点燃混沌神火，尸体迅速化为灰烬，算是做了一桩好事。
“沙沙沙……”
百丈外传来沙沙声，似乎有东西在蠕动。
柳无邪打起精神，收敛心神，手持御龙剑朝声音来源靠近。
走了约莫十息，柳无邪看到一个奇怪的背影，正趴在地面上啃食着什么东西，沙沙声就是从这里传出去的。

第三千六百九十六章 白毛僵族

眼前发生的一幕，让柳无邪浑身汗毛倒立。
一头浑身长满白毛的怪物，趴在地面上，啃食着怪兽的身体。
鲜血汇聚成河，内脏随意的仍在一旁，刺鼻的血腥气弥漫四周。
可能是闻到了生人的味道，那头浑身长毛白毛的怪物，猛地抬起头，锐利的目光，刺向柳无邪。
“这是什么怪物？”
柳无邪如临大敌，握紧手中的破日剑，跟这头浑身白毛的怪物僵持起来。
“呲呲呲！”
白毛怪物对着柳无邪龇牙咧嘴，他的牙齿上，还沾染大量的碎肉，模样十分狰狞。
“主人，这是白毛僵族，属于僵尸族的一种，不过白毛僵有极高的智商，他们动作如飞，速度极快，更可怕他的肉身坚硬无比，刀剑难伤，再坚硬的兵器，白毛僵族也能将其咬碎，你要小心。”
素娘翻阅了许多资料，终于找到眼前怪物的线索。
从体型上来看，眼前的白毛僵并非人类，而是一个全新的种族。
柳无邪如临大敌，暗中蓄力。
白毛僵族一个弹射，尖锐的双爪，朝柳无邪凌空抓来。
正如素娘描述的那样，白毛僵族的速度极快，不到万分之一刹那，就出现在柳无邪面前。
脚步轻移，借助天命七步，避开了致命一击。
白毛僵族一爪落空，锋利的爪子落在大树上面。
“咔嚓！”
水桶粗的大树，四分五裂，被白毛僵族一爪子直接拦腰抓断，场面极其恐怖。
柳无邪面露凝重之色，他还是低估了白毛僵族的战斗力。
这一爪子，就算是自己，肉身都未必能防得住。
“斩！”
没有任何迟疑，御龙剑率先斩下。
凌厉的剑罡，碾压而至。
白毛僵族的速度快，他的速度也不慢。
灭神衣配合天命七步，场中出现一道道残影。
剑影闪烁，白毛僵族一次次避开，剑气很难伤害到他。
“纵然是一般神王境，都无法避开我这一剑，这白毛僵族是如何避开的。”
柳无邪眉头紧皱，脸上的凝重之色越来越浓。
事不宜迟，他要尽快结束战斗，以免惊动更多的白毛僵族，到时候自己插翅难飞。
被白毛僵族缠住，很难脱身，他们凭借强大的防御力，无视一切攻击。
“锵锵锵！”
剑气突然改变轨迹，柳无邪凭借鬼眸，找到白毛僵族几处破绽。
一阵火光四溅，正如素娘描述的那样，白毛僵族的肉身强横无匹，刀剑难伤。
“好强的防御力！”
饶是柳无邪早有心理准备，还是流露出震骇之色。
白毛僵族吃痛，发出尖锐的叫声，身体弹射而起，这次速度要比刚才更快，场中只剩下一道白色残影。
“来得好！”
柳无邪打出了真火，正好试验一下自己的实力，到底达到什么程度。
不借助一号跟诸神剑阵的情况下，能否斩杀白毛僵族。
剑光封锁，柳无邪周围涌出无尽的剑浪。
得到剑心之力的加持，剑势要比刚才强横数十倍。
“咔嚓！”
冷冽的剑气，斩在白毛僵族的右臂上。
他的速度快，在鬼眸窥视下，每一个动作，放慢了许多倍。
清晰的咔嚓声，在茂密的树林中，传出很远很远。
御龙剑不愧是顶级神王器，锋利无匹，加持了剑心之力，轻松斩断白毛僵族的手臂。
失去一臂，白毛僵族吃痛，迅速朝远处密林中逃去。
望着消失的白毛僵族，柳无邪没有乘胜追击，以免掉入白毛僵族的陷阱。
确定四周没有危险后，走向那头被白毛僵族吃的只剩下一半的怪物面前。
“这头怪物的实力，最少也是神尊级别，竟然被白毛僵族一击毙命，以后遇到白毛僵族要尽量小心一些。”
柳无邪目光扫过怪物，发现怪物脖子上，有一道醒目的口子，被白毛僵族直接封喉。
确定没有危险后，继续朝远处走去。
每走一段时间，柳无邪就会拿出通讯符，希望与神水宗那边取得联系。
传送符传递出去的信息石沉大海，没有任何消息传回来。
“奇怪，难道通讯符失去作用了？”
柳无邪查探一番通讯符，确认没有问题。
那只有一种可能，天域道场法则远要强于中三域，导致传出去的信息距离极其有限。
不知不觉进入天域战场一天时间了。
倒也没遇到什么危险，第一天在很平静当中度过。
夜幕降临，没找到适合休息的山洞，只能坐在一株大树上，盘膝坐下。
一号守在一旁，替柳无邪护法。
运转太荒吞天诀，浓郁的域神气，犹如潮水一般，疯狂的涌入吞天神鼎。
“在这里修炼，果然事半功倍，相信用不了多久，我就能突破到神尊境了。”
柳无邪一边修炼，一边暗暗说道。
当务之急，还是寻找足够的天道果跟混元晶，能遇到神脉更好。
至于皇脉，他暂时不敢奢望。
纵然遇到，能不能抢到都是未知数。
夜色越来越深，山脉深处传来一些奇怪的声音。
两头白色影子，在漆黑的夜里不停挪动。
柳无邪耳朵一动，睁开双眸，朝远处看去。
“没想到还找来了同伴！”
借助鬼眸，柳无邪清晰地看到，两头白毛僵族正在朝这边赶来。
其中一头，正是白天被他伤到的那一只。
失去的右臂，又长了回来。
“我没杀你，你居然主动找上门来送死，那就休怪我无情了。”
一抹冰冷的杀意，从柳无邪眼眸中一闪而逝。
“咻咻！”
两头白毛僵族很快锁定柳无邪的位置，犹如两道白色流星，落在柳无邪十丈开外。
白天遇到的那头白毛僵族对着柳无邪张牙舞爪。
另外一头白毛僵族体型更大，浑身释放出让柳无邪极为不舒服的气息。
“从气息上判断，那头体型庞大的白毛僵族实力堪比高级神尊境了。”
柳无邪身体一个迸射，落在两头白毛僵族面前。
“滋滋滋！”
见到柳无邪，两头白毛僵族嘴里发出滋滋滋的声音，柳无邪听不懂他们在说什么。
每个种族都有自己的交流方式，不知道倒也正常。
那头庞大的白毛僵族死鱼一般的眼睛上下打量柳无邪。
“你……好吃！”
打量了两息左右，庞大的白毛僵族嘴里冒出三个字，非常的生涩。
柳无邪勉强还是听懂了，大概的意思，应该是自己的肉身，很对他的胃口。
体内蕴含好几种神兽血脉，又炼化了朱雀宝骨，跟鲲鹏宝骨，这些血脉对白毛僵族有致命的诱惑力。
没有这些血脉，白天逃走的白毛僵族，也不会折返回来。
“你们想要吃我的血肉！”
既然他们能口吐人言，相信他们也能听得懂自己说的话。
白毛僵族不善于跟人类交流，只懂得简单一些言语。
柳无邪说完，两头白毛僵族点了点头。
“我的肉很硬，你们就不怕硌掉牙齿。”
柳无邪说完嘿嘿一笑，手中御龙剑横切出去，一记横扫千军。
剑气挥出去的时候，发出恐怖的破空声，在漆黑的夜里，格外醒目。
两头白毛僵族左右夹击，借助身法优势，避开柳无邪第一波攻击。
尤其是那头庞大的白毛僵族，体型要比白天遇到的那头大上一圈，但灵活度更强。
避开柳无邪的攻击后，体型庞大的白毛僵族出现在柳无邪身后，锋利的爪子，直逼柳无邪的后脑勺。
“找死！”
柳无邪大怒。
要不是自己应变能力强，换做其他普通修士，早已被白毛僵族杀死。
天命七步施展，避开白毛僵族致命一击。
手中御龙剑陡然回旋，反手就是一剑。
“锵！”
白毛僵族一击不成，还被御龙剑切中，痛的白毛僵族哇哇大叫。
柳无邪这次没有手下留情，剑心之力滚滚而出，今日必须要将他们杀死，免得找来更多的白毛僵族，到时候更是难缠。
白天那头白毛僵族负责偷袭，体型庞大的负责主攻，他们配合的天衣无缝。
柳无邪越战越惊，没想到白毛僵族配合的如此默契。
白毛僵族上下腾飞，柳无邪的攻击，一次次落空，他们的速度给柳无邪造成了很大的困扰。
“鲲鹏族秘术，禁锢！”
柳无邪终于抓到一丝机会，趁着白天遇到的那头白毛僵族变换身法的时候，猛地施展鲲鹏族秘术。
天域道场的天地法则堪比荒古神域，施展鲲鹏禁锢术，只能维持两息左右。
但对柳无邪来说，两息足够了，这次绝对不会给他机会了。
鬼眸祭出，御龙剑划出一道诡异的弧线。
掠过来的白毛僵族顿感不妙，他的身体，居然停在半空无法动弹了，被一股神秘力量控制住了身躯。
趁此机会，御龙剑锁定白毛僵族的脖子。
斩断他的脑袋，看他还能不能活下来。
体型庞大的那头白毛僵族见状，迅速展开疯狂的进攻，决不允许柳无邪得逞。
“死！”
柳无邪既然决定要杀他，就不会给体型庞大的白毛僵族出手营救的机会。
神行五岳掌祭出，恐怖的掌印，将扑过来的庞大白毛僵族直接撞飞。
强横的冲击力，形成恐怖的涟漪，不知道撞断多少大树。
“你可以死了！”
逼退体型庞大的白毛僵族后，御龙剑释放出一道银河匹练，撕开漆黑的夜空。

第三千六百九十七章 圣元果

逼退体型庞大的白毛僵族，柳无邪长驱直入，手中御龙剑释放出一道银河匹练，撕开了漆黑的夜空。
“咔嚓！”
被禁锢术锁住的白毛僵族眼睁睁看着自己的脑袋飞起来。
失去头颅，白毛僵族身体从半空中摔下来，在地面上抽搐几下就不动了。
祭出吞天神鼎，将白毛僵族炼化掉。
很快！
太荒世界中又多了一个白毛僵界。
每多一个世界，柳无邪体内就多了一股万界之力。
被逼退的白毛僵族见状，发出歇斯底里的吼叫声。
恐怖的声音，在漆黑的夜里传出很远很远。
少了一头白毛僵族，柳无邪可以放手一搏。
“嗖！”
灭神衣施展，身体爆射出去，御龙剑锁定白毛僵族的首级。
以免招惹来不必要的麻烦，柳无邪打算速战速决。
“冰神印！”
没有任何迟疑，恐怖的神冰之气，形成一座巨山，狠狠碾压下来。
气温陡然下降，白毛僵族身体被杀冰神印压制住了，速度远不如前。
趁此机会，柳无邪连续出剑三次。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
先斩断的是白毛僵族两只手臂，最后一剑落在白毛僵族的脖子上。
三剑之后，白毛僵族躺在地面上一动不动。
吞天神鼎很快将其吞噬掉，化为大量的液体。
杀死两头白毛僵族后，柳无邪没有在这里逗留，以免遇到其他白毛僵族。
连夜赶路，借助鬼眸，周围的视线，看的一清二楚。
穿梭了百里后，猛地停住身体，正前方出现数十头体型庞大的怪兽。
柳无邪还是第一次遇到这种兽类，连史书上都没有记载。
这些怪兽长相怪异，似妖非妖，似魔非魔，每尊怪兽体型三丈高，四肢孔武有力，像是行走的暴龙。
“深更半夜的，十几头怪兽聚集在这里做什么？”
柳无邪没有现身，而是藏在暗处，静静地看着。
十几头怪兽发出低沉的声音，柳无邪听不懂他们在说什么。
等了约莫盏茶时间，这些怪兽朝左侧赶去。
柳无邪借助灭神衣，悄无声息的跟上，以免被他们发现。
穿过前方那片树林，远处发现一座奇怪的洞口，这些怪兽站在洞口边停了下来。
“这洞口下面难道藏着什么宝贝？”
柳无邪站在三十丈开外，皱着眉头说道。
鬼眸不停渗透，很快来到洞口深处。
“那是什么东西，为何散发出的气息，让我血脉蠢蠢欲动。”
洞穴不是很深，柳无邪隐约看到，洞穴下面，生长着一枚奇怪的果子。
仅仅是闻到一些气息，体内血脉之力就蠢蠢欲动。
“轰！”
柳无邪思考的功夫，一头庞大的怪兽砸开洞口，里面的景象，彻底呈现在柳无邪面前。
“这是圣元果！”
柳无邪心神一凛，没想到自己竟然遇到了传说中的圣元果。
如今中三域，圣元果早已绝迹，只有荒古时期才能诞生。
神丹录中有关于圣元果的记载，详细介绍圣元果的生长环境，以及圣元果的作用。
圣元果中孕育着圣元之气，是修士梦寐以求的宝物。
不论是什么资质，吞服了圣元果，都能觉醒圣元道胎，这可是至高无上的圣体，纵然是柳无邪修炼的神魔九变，在圣元道胎面前，不值一提。
域神气只能帮助修士提升到神王境，在往上就非常之难，这也是中三域很难诞生神皇的原因。
唯有皇脉，才能诞生神皇强者。
而皇脉中蕴含着大量的圣宝气，要比域神气等级高许多倍，这是突破神皇境关键所在。
上次跟云水聊天，介绍通域古城的时候，就提到通域古城里面蕴藏大量的圣宝气，再往上就是圣元气了，不知要比域神气高级多少倍。
没想到在天域道场居然发现了一枚圣元果，这要是放到荒古神域，也是至高无上的宝物，纵然是那些荒古世家，都要打破脑袋抢夺。
中三域修炼的基本都是域神术，域神气便能催动。
想要修炼宝术，需要吸收圣宝气，唯有圣宝气才能催动宝术。
宝光狻猊术就是一门宝术，只不过他主修魂力，无需圣宝气催动，所以柳无邪才能修炼成功。
换做其他宝术，就算柳无邪掌握了修炼之法，没有圣宝气，亦无法催动出来，这就是宝术强大之处。
圣元果中蕴含极强的圣宝气，如果能吸收炼化，便能修炼出来圣元道胎，体内自然而然就会诞生圣宝气。
想到这里，柳无邪眼珠子都绿了。
“坚决不能让这些怪物拿到圣元果！”
柳无邪豁出去了，纵然是拼了这条命，也要抢到圣元果，这关乎他未来的前途。
中三域终究是太小了，他的目标是星辰大海，是遥远的上三域以及云水提及的通域古城，那才是修士终极之地。
“这些怪兽是如何找到这枚圣元果的，难道他们有特殊的寻宝方式。”
柳无邪皱着眉头说道。
将洞口打开后，其中一头怪兽掠到洞穴之中，伸手采摘圣元果。
就在他采摘的那一刻，柳无邪迅速出手，随即厉喝一声：
“滚开！”
天域道场弱肉强食，宝物众多，就看谁的本事更强了。
炼化圣元果，不仅能突破到神尊境，更是能领悟至高无上的圣元道胎，如此大好的机缘，岂能错过。
神魔九变还差最后一变，有了圣元果，绝对能将神魔九变提升到最圆满程度。
突然冒出来的人类，让十几头怪物十分恼怒。
他们已经做得很小心了，这个人类从什么地方冒出来的。
柳无邪开始怀疑，自己能遇到圣元果，是不是吞服了天道果的原因。
秦井当日可是说过，吞服的天道果越多，遇到宝物的概率越大。
“一号，帮我压制住他们！”
柳无邪顾不得暴露身份了，反正这些怪物又不认识自己，就算知道一号也识破不了他是谁。
一号迸射而出，一拳砸飞了三头怪兽，腾出一大块空地。
柳无邪趁着一号出手的功夫，冲入洞穴。
“吼吼吼！”
见柳无邪钻入洞穴中，其他怪兽发出愤怒的嘶吼声，不要命的冲向柳无邪。
圣元果百万年难见，他们好不容易寻到一枚，岂能让人类得逞。
“诸神剑阵！”
柳无邪底牌尽出，为了圣元果，彻底豁出去了。
以防万一，将太阴幽荧放出来，又牵制住了几头怪兽。
外面的怪兽牵制住了，只剩下洞穴中的这一头。
怪兽张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬下。
“孽畜，给我死吧！”
对怪兽一族，柳无邪没有任何怜悯之心，直接痛下杀手。
御龙剑祭出，加持了第二元神跟神秘斧印，释放出滔天的气息，将怪兽直接撞飞出去。
洞穴面积本来就不大，剧烈的撞击，导致大片的山石坍塌。
“吞天神鼎！”
柳无邪一边出手，一边祭出吞天神鼎，轻松将圣元果吞了进去。
漆黑的洞口一闪而逝，没等怪兽做出反应，连圣元果树都消失了，被柳无邪全部收入太荒世界。
“一号，全部杀了！”
柳无邪需要斩草除根，以免自己获得圣元果的消息泄露出去。
“是！”
突破到天神九重后，一号的战斗力，更是强横的一塌糊涂。
一拳挥出，冲向他的怪兽，直接被打爆了。
这些怪兽的战斗力，充其量也不过神尊境，哪里是一号的对手。
接二连三，一头怪兽接着一头怪兽消失，身体化为大量的血肉。
天空上出现一座黑洞，将这些血肉全部吞噬掉，化为无尽的液体。
这些都是大补之物，柳无邪统统吸收炼化。
太阴幽荧不甘落后，他体内的气息，对怪兽有天然的压制，张开大口，轻松咬断几头怪兽的脖子，尸体丢在了地面上。
前后也就盏茶左右，一号跟太阴幽荧就结束了战斗。
将战场迅速打扫干净，以免泄露自己的行踪。
中三域许多修士，可是知道自己的气息，让他们知道自己获得圣元果，可不是什么好事。
确定没有留下线索后，这才收起一号跟太阴幽荧，朝远处掠去。
这边闹出的动静太大了，惊动了许多怪兽朝这边赶来。
除了怪兽之外，还有人类的踪迹。
杀死那些怪兽之前，柳无邪通过搜魂术，搜刮了其中一头怪兽的魂海。
通过怪兽的记忆才得知，这些怪兽并非从外界进来的，而是天域道场的土著。
除了这些怪兽外，天域道场还有其他种族，他们的修为极高。
就在柳无邪获得圣元果的那一刻，一座不知名的时空，突然冒出许多异族强者。
“天域道场开启了，皇大人发现一处狭窄的通道，亲自出手撕开一道缝隙，帮助我们进入天域道场，这是我们进攻天域最佳时机。”
一尊强大的蛮荒族强者，对着身后众多异族说道。
通往天域道场一共有七个入口，这七个入口对应不同的区域，异族无法从这七个入口进入。
随着天地不断变化，异族竟然发现了一条狭窄的通道，可以通往天域道场。
只是通道太窄，无法容纳太多的强者。
最终皇大人出手，撕开缝隙，勉强能送一部分异族进去。
天域道场法则奇特，只能容纳三百岁以下的修士进入其中，超过三百岁迅速被天域道场法则抹杀。
这次异族可是抽调了大批精锐，各个修为不俗。

第三千六百九十八章 万魔谷

柳无邪拿到圣元果后，一路疾驰，直到天亮时分，这才放慢了脚步。
“先找个安全之地，静静炼化圣元果，觉醒圣元道胎会造成天地异象，最好能屏蔽周围的感知才行。”
停下脚步后，柳无邪皱着眉头说道。
天域道场巨大无比，但安全之地却不多见。
思索再三，柳无邪很快想到一个地方。
各大宗门虽然没有完整版的天域道场地形图，但大概的位置还是知晓。
离开之前，所有弟子都观摩了一遍地形图，以免迷失在天域道场。
“万魔谷，就选这里了！”
柳无邪思索再三后，决定前往万魔谷，那是一处绝地，一般人不会前往。
具体万魔谷中是什么景象，柳无邪也不得而知，只是从地图标记上得出，此地危险无比。
确定好了方向后，祭出鲲鹏羽翼，配合灭神衣，消失在苍穹之巅。
接下来几日，相对平静，期间没遇到什么危险。
遇到一些怪兽，选择了绕行，暂时不想与他们发生冲突。
柳无邪离开那片密林不久，又是一支小队出现在密林中。
“少主，星命罗盘指的位置就是此地。”
随行的一名男子开口说道。
被称呼少主的男子剑眉星目，唇红齿白，绝对的美男子，只是身上多了一股阴柔之气，似乎修炼了某种阴功。
“所有人分开寻找！”
俊美男子面无表情的说道。
一旁四名侍卫，迅速散开，各个修为精湛，清一色顶级神王境。
从称呼上来看，类似于护道者，但要比护道者略低一些。
“少主，你快过来看看。”
其中一名侍卫，很快找到之前大战的洞穴。
虽然柳无邪已经将所有痕迹抹除，但大战形成的余波，无法将其抹平，尤其是那些断裂的树木，以及化为齑粉的碎石。
俊美男子迅速掠过去，四处打量一番，喃喃自语道：“大战结束不到一天时间！”
其他几名侍卫，迅速朝这边赶来，自动形成一个战圈，将俊美男子护在中间，以防有什么危险靠近。
“少主，发现圣元果的下落了。”
其中一名侍卫，跳入坍塌的洞穴中，经过一番挖掘，终于找到圣元果生长的地方。
虽然圣元果被柳无邪连根拔起，但生长的土壤中，依旧残存圣元果的气息。
俊美男子来到洞穴中，抓起一把泥土，放到鼻子边缘闻了闻，不仅从泥土中闻到圣元果的味道，还闻到怪兽跟人族的气息。
“有人比我们先行一步，抢走了圣元果。”
将手中的泥土扔回地面上，俊美男子皱着眉头开口道。
“少主，确定是人族吗？”
从少主的言语中四名侍卫听出来了，收走圣元果的是人族，并非怪兽。
“恩！”
俊美男子颔了颔首。
“事不宜迟，我们尽快追上去！”
所有人从洞穴中掠出来，那名年龄较大的侍卫，对着俊美男子说道。
“没用的，此人十分狡猾，已经将这里的线索全部抹除，虽然从泥土中能感知到人类气息，却无法将其锁定。”
俊美男子摇了摇头，就算是他，也无法捕捉到具体信息。
“我们宫家等了十万年，才推算到圣元果的生长位置，怎么可能就这样拱手让人。”
另外几名侍卫一脸愤怒之色。
上个十万年进来的时候，他们凭借星命罗盘，推测到天域道场诞生了圣元果。
当时时间仓促，并未锁定具体位置。
花费十万年时间，宫家重新完善了星命罗盘，这次进来无论如何也要将圣元果收入囊中。
进来第二天，他们就找到这个位置，结果还是慢了一步，被人提前收走了圣元果。
“只要此人炼化圣元果，必然会引起天地异象，纵然是相隔亿万里，也能察觉到，到时候我们再出手也不迟。”
俊美男子眼眸中闪过一丝阴厉之色，淡淡的杀意，弥漫四周。
“少主说的没错，就算他吞服了圣元果，我们可以将他活捉，抽取他体内的圣元血脉，效果跟吞服圣元果没什么区别。”
年长的那名侍卫点了点头，终于知道少主为何不是很着急了。
“既然如此，那我们分头行动，这样找到他的下落更大一些。”
另外一名侍卫提出自己的想法。
不确定收走圣元果的人逃往什么方向，只能选择分开队伍。
“你们两人一组，我一个人一组，除了那个方向外，我们朝三个方向搜索。”说完指了指左后方的位置。
俊美男子很快将五人分成三个队伍，不去的方向是一望无际的平原，任何人获得宝物，都不会选择朝平原逃走。
“少主，你一个人太危险了，让我陪着你吧，他们三人可以自行组队。”
年长的侍卫当即摇头，少主一个人行走天域道场，太过危险。
“除非是神皇出手，不然没有人能杀死我，按照我说的去做吧，此人应该就在这一两日吞服圣元果，三日之后，不论有没有结果，我会再联系你们。”
俊美男子带着不容拒绝的口吻，让他们按照计划行事。
四名侍卫心里也清楚，只要不遇到神皇境，想要伤害到少主，确实不容易。
纵然是遇到神皇，少主凭借身上诸多宝物，也能安全退走。
很快！
五人迅速分开，朝不同的方向掠去。
穿梭了两天时间，柳无邪终于抵达传说中的万魔谷。
“幸好万魔谷距离我不是很远，如果是其他区域，没有一两个月无法抵达。”
柳无邪从空中落下来，暗暗说道。
天域道场非常巨大，从这里横穿到另外一处，连续飞行的话，少说也要几个月以上。
远处！
恐怖的魔气冲天而起，让整座山脉，变成了魔气的海洋。
传言万魔谷中，当年是魔族重地，生活着无数魔族强者。
走了约莫半个时辰，终于抵达万魔谷外围，浓郁的魔气，足以让一个正常修士，瞬间魔化。
这也是人类修士不敢进入此地的主要原因。
每年都有大量的修士，前往魔族寻找机缘，大部分人族修士，承受不住魔气的侵蚀，最终成为魔族的一员。
运气好还能保留一丝理智，运气不好的直接沦为彻头彻尾的魔族，只懂得杀戮。
大量的魔气，涌入柳无邪的体内。
“桀桀桀……”
当魔气进入柳无邪体内的时候，柳无邪清晰的感受到，涌进体内的那些魔气，发出桀桀桀的笑声。
这些魔气想要霸占柳无邪的肉身，蚕食柳无邪的元神。
“魔界！”
柳无邪召唤一声。
太荒世界中的魔界陡然一动，释放出惊人的气息。
魔界中已经诞生了魔种，涌进来的这些魔气正好能壮大魔种，完善魔界的天地法则。
魔种迅速转动起来，将涌入体内的魔气，全部吸收。
随着涌进来的魔气越来越多，太荒世界中的魔界，正在不断拓宽，壮大，滚滚魔界法则，形成黑色乌云，盘踞在太荒世界上空。
紧接着！
魔云翻滚，下起了黑色的魔雨。
这些魔雨降临在地面上，渗透到太荒世界深处，包括柳无邪的四肢百骸。
猛然间！
神魔九变自己运转，疯狂的吸收魔雨之力。
“这……”
柳无邪一脸震惊之色。
神魔九变最后一变，他迟迟没有头绪。
不像是前面八变，通过一些天地至宝，可以修炼出来。
唯独这最后一变，十分奇特。
神魔九变第九变，神魔归一万古神，至今柳无邪还没领悟出来具体含义。
“难道说，神魔九变最后一变，需要的是神魔之力。”
柳无邪眉头紧皱。
此地只有魔之力，并无神之力，想要凑齐神魔之力，并不容易。
但太荒世界中，既有神之力，也有魔之力，两股力量相互撞击，最终形成了魔雨，才让柳无邪领悟到神魔九变终极奥义。
“既然这些魔气对我没有影响，那就继续深入！”
柳无邪思索了一番，迈着坚定地大步，朝万魔谷深处赶去。
“主人，天道神书又重新推演了一番，神魔九变并非单一的肉身之法，而是一门厉害的变身术。”
吸收了天道果能量后，天道神书推演能力越来越强。
魔雨涌入体内后，神魔九变发生了蜕变。
从这些信息中，天道神书推演出来一些线索。
“原来如此！”
柳无邪脸上流露出怪异之色。
之前修炼神魔九变，只能提升肉身强度，战斗的时候，远超常人。
却没想到，真正的神魔九变，而是一种变身术，可以化身神魔之躯。
“外围的魔气纯度不够，还需要更精纯的魔气，才能将神魔九变最后一变凝练出来。”
柳无邪一边行走，一边暗暗说道。
走了约莫半个时辰，依旧没有抵达万魔谷核心区域。
几百万年过去，除了魔族之外，人族并不知道万魔谷深处情况。
纵然是那些强大的魔族，进入万魔谷，也要小心翼翼。
“咔嚓！”
柳无邪突然低下脑袋，朝地面上看去，似乎踩到了什么东西。
“骸骨！”
在他脚底下，躺着一具还算完成的骸骨，不过骸骨早已被魔化，骨骼漆黑无比。
“这是人族骸骨，难道之前也有人想要闯入万魔谷？”
柳无邪将右脚从骸骨中抽出来，喃喃说道。

第三千六百九十九章 完整版神魔九变

祭出御龙剑，小心翼翼往前走。
无需鬼眸，周围视线倒也不受太多影响，勉强能看到方圆千米。
“万魔谷的面积，远要比我想的还要大。”
已经走了快一个时辰了，依旧没有抵达万魔谷深处。
无奈之下，柳无邪只能硬着头皮继续往前走。
“在这里突破的话倒也可以，就是无法将神魔九变修炼到极致。”
柳无邪停下来休息片刻，皱着眉头说道。
一般的修士，抵达此处，安全问题倒不是很担心。
既然知道了神魔九变最后一变修炼之法，自然不会放过。
他也想知道，第九变能给自己带来什么样的变化。
站起身子，继续往里走，浓郁的魔气，宛如潮水一般，从四面八方袭来，形成淡淡的压迫感。
“古怪，这万魔谷中，怎么会有压力诞生。”
柳无邪猛地停住脚步，祭出鬼眸，朝深处看去。
“那是！”
从滚滚魔气中，柳无邪看到一座巨大的建筑，具体是什么，暂且还不清楚。
加快了脚步，朝远处建筑掠去。
又是半个时辰过去，一座巨型黑色殿宇，盘踞在柳无邪面前。
“万魔殿！”
殿宇上方，雕刻三个魔族文字，十分醒目。
“这就是传说中的万魔殿，魔族起源之地！”
望着万魔殿，柳无邪一脸震骇之色。
万魔殿对人族来说，意义不大，但对魔族来说，这是无上至宝。
万魔殿深处，至今还保留着魔族传承。
“掌控了万魔殿，就可以号令万千魔族，听从自己的号令。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
万魔殿更像是一种精神象征，是魔族图腾一样的存在。
魔族种类不下百万，但万魔殿是所有魔族的精神信仰。
难怪柳无邪看到万魔殿的那一刻，嘴角都笑歪了。
万魔殿对魔族有天然的压制，任何魔族遇到万魔殿都要臣服，不服者，轻者被万魔殿驱逐魔族，重者直接被万魔殿抹杀。
“这等逆天之宝，岂能放过！”
柳无邪嘿嘿笑了起来。
随后脑海中情不自禁想到一个人。
“不知道天无苍现在如何了，他比我更早来到天域，以他的天赋，发展应该很顺利。”
想到天无苍，暗中叹息一声。
魔界的时候，是天无苍放他离开，后来天无苍被族中强者打伤，险些死去，是柳无邪出现，横扫魔界，帮助天无苍登上魔主之位，一统魔族。
一晃几年过去了，他们再也没有联系。
换做其他人类，别说收取万魔殿，连靠近的资格都没有。
太荒世界中诞生了魔界，纯正的魔气，对万魔殿有极大的诱惑力。
魔雨还在降临，神魔九变正在疯狂运转。
一步步走向万魔殿入口，运转神魔之力，拍在万魔殿巨大的魔门上。
“咔咔咔！”
受到神魔之力的影响，巨大的魔门一点点打开。
滚滚魔气从万魔殿深处喷涌而出，震得柳无邪往后退了好几步。
过去盏茶时间，魔气减弱了许多，柳无邪这才跨入万魔殿。
大殿中空空荡荡，什么也没有。
朝四周走去，只见万魔殿石壁上，雕刻许多文字，还有一些图案。
“这是神魔九变修炼之法！”
望着那些文字以及搭配的图案，柳无邪整个人震惊在原地。
“不对劲，这些修炼之法，要比我修炼的神魔九变更加完善，已经超出了域神术范畴，不仅记录了神魔九变修炼精要，还有一篇攻击法门。”
随着不断深入，柳无邪越看越惊，里面记录的内容，远要比神秘光团渗透出来的神魔九变修炼之法更加精妙。
从神秘光团中渗透出来的修炼之法，并不完整，跟之前渗透出来的混沌战斧术一样。
花费一个时辰，将石壁上的所有文字全部收录进来，柳无邪盘膝坐下，借助天道神书，全速推演。
随着时间的流逝，越来越惊。
“这是宝术！”
五个时辰过去，柳无邪终于推演结束。
推演结果告诉他，神魔九变修炼到极致，可化身万丈神魔，横扫诸天，宛如万古魔神归来。
除此之外，配合那门宝术，足以绞杀同级别任何对手。
柳无邪目前除了宝光狻猊术是宝术之外，其他掌握的都是域神术。
如今修为越来越高，普通的域神术，远远无法满足自己的需求。
不论是神行五岳掌，还是抬剑术，在域神术中算是极品存在，但在宝术面前，不值一提。
“神魔一拳，这是什么拳法？”
柳无邪只知道拳法的名字，却不知道拳法如何运用。
宝术的修炼难度，要比域神术难无数倍。
没有圣宝气催动，纵然修炼了宝术，亦无法施展出来，这一点柳无邪之前已经知道了。
换作之前，对柳无邪而言，确实很头疼。
太荒吞天诀迟迟没有晋升，无法吸收圣宝气。
现在不同，他获得圣元果，凭借圣元果苏醒圣元道胎，就能凭借圣元气催动宝术了。
“不知道炼化圣元果，能否让太荒吞天诀跟着一起晋升。”
柳无邪没有站起来，而是皱着眉头说道。
从凡界的基础篇，到仙界的精华篇，到如今天域的进阶篇，太荒吞天诀随着位面越来越高，里面的内容，越来越精妙。
“不急于炼化圣元果，先炼化万魔殿，掌握之后，就躲在万魔殿中修炼，这样就算有人闯入此地，也不用担心。”
柳无邪思索一番后，双手结印，一道道神魔印记，钻入万魔殿中。
太荒世界中的魔种不断转动，释放出淡淡的魔意。
不知不觉三天过去，寻找柳无邪的宫家几名侍卫，与那名俊美少年汇合。
“少主，没有那人的下落。”
四名侍卫返回来后，将自己打探到的消息，汇报给了少主。
按照少主之前的推测，三天之内，那人一定能炼化圣元果。
事实并非他们想的那样，已经过去四天了，方圆几百万里毫无动静。
“那人应该猜到了，炼化圣元果，会引来天地异象，所以没有炼化。”
俊美男子沉吟了一下，开口说道。
柳无邪还在不停炼化万魔殿，花费了四天时间，万魔殿终于出现了一丝松动。
“翁！”
一尊恐怖的魔神，从万魔殿深处冒出来，盘旋在柳无邪头顶上。
“魔灵！”
柳无邪骇然大惊。
他炼化这么久，并不知道万魔殿中还存在魔灵。
如果魔灵存在，他进来的时候，魔灵就会出现，甚至将他抹杀。
盘旋在万魔殿上空的黑色魔灵双目紧闭，没有任何意识。
“难道魔灵陷入沉睡，只剩下一副躯壳？”
望着紧闭双眼的魔灵，柳无邪疑惑的说道。
为了验证自己的猜想，调动太荒世界中的魔种，注入一道意念。
得到魔种的滋养，这道意念完全魔化，但依旧是柳无邪的意识。
人类的意识跟魔族的意识，本质上完全不同。
柳无邪通过魔种，将人族意识转换成魔族意识，这样魔灵才不会排斥。
“去！”
将魔种中的意念打入魔灵魂海之中。
通过意念，柳无邪清晰的感受到魔灵中的一切。
“魔灵果然已经沉睡了！”
意念来到魔灵深处，魔灵内部一片疮痍，只剩下一副躯壳。
谁的意识先占据，就能控制住魔灵。
“幸好魔灵意识消失，不然自己已经死在这里。”
柳无邪有种劫后余生的感觉。
进入万魔殿的时候，他查看过好几次，确定万魔殿中没有魔灵，这才敢炼化。
当日炼化御龙剑，就是很好的例子，险些被半皇印记抹杀。
万魔殿亦是如此，从品级上来说，万魔殿远要高于御龙剑。
只可惜万魔殿只是魔族起源至宝，不具备攻击力。
“炼化魔灵！”
没有任何迟疑，涌入魔灵中的意念迅速散开，霸占了魔灵的魂海。
又是一个时辰过去，魔灵缓缓睁开双眼。
一股滔天的魔势朝柳无邪碾压而至。
“噗！”
一口鲜血从柳无邪口中喷出。
“好强的魔势！”
柳无邪一脸惊骇的说道。
幸好魔灵已经被他的意识占据，如果是全盛时期的魔灵，他已经死在万魔殿了。
元神很快与魔灵意识取得联系，魔灵身上的魔势渐渐散去，压在柳无邪身上的压力顿时减轻。
“从现在开始，你就是万魔殿的魔灵，以后只能听从我的号令。”
柳无邪对着魔灵说道。
魔灵的意识，本就是柳无邪的意识所化，自然听从主人的意见。
确定没有危险后，让魔灵进入万魔殿深处。
有了魔灵加入，接下来炼化就简单许多。
又是三天过去，柳无邪彻底掌握万魔殿。
不仅如此，炼化万魔殿的时候，柳无邪对神魔九变越加深刻。
“接下来该修炼神魔九变了！”
体内的魔雨，已经达到饱和状态，意味着神魔九变该晋升了。
以防万一，柳无邪关闭了万魔殿大门，以防有人闯进来。
滚滚魔气穿梭于柳无邪身体，周身气势节节攀升。
不敢迟疑，运转新领悟的神魔九变，柳无邪发现运转的时候，更加顺畅，身体那种僵硬感正在消失。
之前修炼神魔九变的时候，肌肉变的十分僵硬。
“不愧是宝术，要比域神术强横许多倍。”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了，没想到完整版的神魔九变，修炼难度提升了几百倍。

第三千七百章 神尊一重

柳无邪也不着急，反正进入天域道场，有一年的时间。
实力越强，才能获得更多的宝物。
他首要任务，是不停的提升境界跟战斗力。
其他修士，估计修为也在突飞猛进，自己绝对不能落下。
又是五天过去，第九变终于迎来了蜕变。
前面八变，柳无邪只需完善即可，唯有这最后一变，需要无穷的神魔法则。
万魔殿中，最不缺的就是魔之法则。
体内传来清脆的咔咔声，每一寸骨骼，正在不停的蜕变。
“奇怪，我的骨骼怎么变成一黑一白两种颜色。”
意识来到体内，查看骨骼，这一看，让柳无邪骇然大惊。
一黑一白形成两股不同的能量，穿梭于四肢百骸。
神魔九变第一变锻神血，柳无邪又重新经历了一遍。
紧接着来到了第二变，锻神骨，体内的骨骼，正在不停的重组，朝更完美的方向进展。
第三变锻神魄，第四变拓神魂，第五变雷霆变，第六变阴阳变，第七变生死变，第八变造化变，柳无邪细细感悟。
很快来到了第九变，也是神魔九变终极变化。
“白为神，黑为魔，难道这就是神魔九变最终的奥义！”
柳无邪喃喃说道。
一黑一白，如同阴阳之力，相互穿梭。
“我终于明白了，为何第六变是阴阳变，目的是打造阴阳之体。”
前面八变，看似无关紧要，实则全部为第九变做准备。
骨骼不够强横，筋脉不够坚韧，魂海不够浑厚，没有阴阳之力的反哺，没有造化之气的改造，没有生死之力铸体，就算他领悟了最后一变，也无法修炼出来。
体内的气势，越来越强横，柳无邪清晰的感受到，自己的肉身，正在朝另外一个方向进化。
凤凰血脉，真龙血脉，鲲鹏血脉，朱雀血脉同样在进化。
“只要吞服了圣元果，便能将四种血脉融合，变成更强大的血脉！”
柳无邪一边修炼，一边暗暗说道。
四种血脉合一，能想象出来，到时候威力有多大。
再加上神魔九变，凭借肉身，就能打爆一般的神王境了。
他现在对抗神王强者，还需要各种手段，配合一号跟诸神剑阵，方能将其诛杀。
“轰！”
一股无与伦比的气势，从柳无邪体内爆发出去。
紧接着！
柳无邪的身躯不断放大。
以免受到影响，柳无邪打开万魔殿大门，来到了万魔谷深处，这里一片空旷，正好试验他的神魔九变终极奥义。
身躯越来越大，刚才还是正常身躯，顷刻间的功夫，柳无邪变成了百丈高的万古魔神。
体内既有神之法则流淌，还有魔之法则冲击，两种截然不同的法则，竟然完美的融合到了一起，形成一股全新的力量。
“真正的神魔九变，可幻化成万丈身躯，目前来说，化身百丈，已经是极限了。”
不论柳无邪如何努力，肉身没有变化。
一拳挥出，周围空间直接炸开，出现一座巨型黑洞。
“这只是普通一拳，就堪比低级神王一击了！”
柳无邪一脸不可思议的表情。
盏茶过去，肉身一点点缩小，恢复之前的模样。
淡淡的酸痛感，袭遍全身，倒不是很明显，这是变身后的副作用。
仙界施展穷奇秘术的时候，也出现过类似的事情。
神魔九变不仅兼容了柳无邪四种血脉，连穷奇变身之法，一同兼并，将两者完美融合。
“神魔一拳需要圣宝气催动，暂时无法修炼出来，接下来该炼化圣元果了。”
柳无邪回到万魔殿，盘膝坐下，将体内酸痛感先恢复过来。
一个时辰过去，精气神达到最佳状态。
修为已经攀升到天神九重大圆满，距离神尊境，只有一步之遥。
“圣元果并非什么提升修为类的宝物，只是觉醒圣元道胎，但帮助我突破到神尊境绰绰有余。”
此刻天域道场，争斗越来越激烈。
随着进来的修士逐渐散开，被发现的天道果越来越多。
不仅如此，前几天还发现了一座完整的神脉，数百人一起抢夺，当时死伤无数，大部分人死于争斗之中。
拿出圣元果，柳无邪一口吞服下去。
一股蓬勃的能量，在他口中炸开，随后涌入五脏六腑，包括他浑身每一寸血肉。
圣元果里面所蕴含的精华十分柔和，正在不停改造柳无邪的身躯。
当圣元果能量涌入太荒世界的时候，太荒世界中始祖树正在疯狂成长。
“难道始祖树还没到全盛时期？”
望着万丈高的始祖树，柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
不仅如此，昆仑神树吸收圣元果的能量后，上面又结了几枚昆仑果。
吞服过一次后，柳无邪没有打算继续吞服，等回去的时候，给妻子她们服用，可以突破到更高境界。
太阳神树上面，已经挂满着太阳神液，每一滴晶莹剔透，这些都是不可多得的至宝。
体内的血脉，正在以肉眼可见的方式蜕变。
那种感觉，妙不可言，无法用言语来形容。
柳无邪不想错过每一次变化，祭出全部神识，渗透到四肢百骸。
不仅如此，柳无邪还发现自己的魂海，吸收圣元果的能量后，同样在变化。
尤其是第四元神，猛地睁开双眼，吸收了一缕圣元果中的能量。
四大元神，越来越大，渗透出来的魂力，极其恐怖。
泥丸宫中，所有神眸同样在吸取圣元果中的精华。
柳无邪没有阻止他们，目前来说，神眸的作用还没有完全凸显出来，主要是他们还是太弱了。
真正的神眸，可主宰生死，尤其是死亡之眼，释放出的死亡之力能轻松诛杀那些强大的修士。
太荒吞天诀运转，这才是柳无邪重中之重。
域神术已经无法满足自己的需求，他现在十分渴望太荒吞天诀能晋升。
如今改修其他功法，肯定来不及了，整个太荒世界跟吞天神鼎，依附太荒吞天诀而生。
没有了太荒吞天诀，那太荒世界跟吞天神鼎是否还存在，就是一个未知数了。
唯一的办法，让太荒吞天诀进阶到更高层次。
时间无声无息的流逝，一大群魔族，出现在万魔谷外围。
“魔王大人，前方就是万魔谷了，这次无论如何，我们务必带回万魔殿，这样我们山魔一族，就能凌驾于所有魔族之上，相信不久的将来，山魔族必定能一统魔界，成为天地主宰。”
随行的魔族站出来，一脸兴奋的说道。
领头的魔族修为滔天，无限于接近半步魔皇，恐怖的魔气，震得周围空间不断晃动。
其他魔族修为也不低，最低的也是魔尊级别，放到人族当中，都能独当一面。
十万年前，山魔族曾来过万魔谷，可惜无法深入其中。
这次他们做足了准备，不仅派来山魔族最强妖孽，还动用了魔族至宝，可以压制住万魔殿。
“我们进去！”
魔王强者带着身后一众魔族，浩浩荡荡朝万魔谷深处赶去。
柳无邪端坐在万魔殿中，并不知道外面发生了什么。
此刻正进入关键时刻，一股恐怖的圣元之气，盘踞在太荒世界上空。
随即！
这股圣元之气扎根于柳无邪的体内，逐渐蔓延到四肢。
“这就是圣元之气吗，要比圣宝气更加的浓郁。”
柳无邪暗暗说道。
虽然他没有吸收过圣宝气，但从一些历史古籍中，还是能看到一些。
圣宝气要比域神气强横许多倍，而圣元气，更是凌驾于圣宝气之上。
“翁！”
太荒世界传来一阵晃动，境界陡然迎来变化。
顷刻间的功夫，就攀升到神尊一重后期。
如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
柳无邪没有着急，决定慢慢打磨。
一边适应圣元道胎，还要领悟圣元气的妙用。
尝试调动圣元气，发现圣元气纹丝不动，这让柳无邪一脸错愕。
“看来我的修为还远远不够，无法催动圣元气。”
柳无邪一脸无奈的说道。
“现在所有的希望，全部落在太荒吞天诀的身上。”
无法催动圣元气，就无法施展宝术。
太荒世界中的圣元气还在不断蔓延，很快来到了魂海深处，包括吞天神鼎中，圣元气静静地在里面流淌。
猛然间！
太荒世界中刮起了一阵巨风，随之而来是震耳欲聋的轰鸣声，如同洪吕大钟，传出很远很快。
“发生什么事情了，太荒世界中怎么会传来洪吕大钟的声音。”
柳无邪整个人怔在原地，一脸不可思议的说道。
没等他做出反应，钟声不停的变化，太荒世界上空出现了一幅金色篇章。
“这是太荒吞天诀进阶了！”
柳无邪难掩脸上的欣喜之色，要不是还在突破，估计会兴奋的跳起来。
太荒吞天诀进阶，意味着他可以吸收炼化圣宝气了。
那些上古家族应该都掌握了宝术，如今自己也能吸收圣宝气，纵然是对上那些上古家族，也能与其周旋一番。
这次出现的金色篇幅文字不多，只是在原有的基础上，增加了许多细节。
柳无邪意识来到金色篇幅，细细观摩。
越看越惊，越看越妙，柳无邪几乎沉醉其中。
就在柳无邪沉醉太荒吞天诀的那一刻，一团金色光柱，透过万魔殿，直插云霄，进化圣元道胎，终于迎来了天地异象。

第三千七百零一章 修炼神魔一拳

金色光柱透过万魔殿，直插云霄，铸造圣元道胎，终于迎来了天地异象。
柳无邪整个人还沉醉在进阶版的太荒吞天诀中，每一个字气势磅礴，龙飞凤舞，释放出灼灼瑶光。
不仅如此，字体之中，还有淡淡的玄妙之音传出。
柳无邪置身其中，如同圣光霞帔加身，任由太荒吞天诀游走在四肢百骸，穿梭于筋脉之中。
无需柳无邪参悟，太荒吞天诀已经能自己运转，只要按照方法修炼即可。
淡淡的圣宝气，透过万魔殿，从万里之遥渗透到此处。
除了圣宝气之外，还有圣魔气，同样十分醇厚，化为一阴一阳两股截然不同的能量，融入到圣元道胎。
天地异象还在持续，赶往此地的魔族，全部怔在原地。
“发生什么事情了，怎么出现了如此奇特的异象！”
进来的山魔族足有三十多头，全部抬起头，看向万魔谷深处。
“天地异象，难道是有什么宝贝现世！”
山魔王一脸凝重的说道。
他并不知道，有人在这里铸造了圣元道胎，误认为是有宝物出土。
大部分绝世神宝，出世的那一刻，都会伴随着天地异象。
“我们加快脚步，不能让其他魔族捷足先登！”
山魔王沉吟了一下，对着所有魔族说道。
魔族种类不下几千种，他们山魔族只是其中之一。
论魔族血脉，血魔绝对排在第一，他是修罗族的后裔。
山魔族的血脉远不如血魔，在众多魔族中，地位排在中游。
三十多名魔族浩浩荡荡，朝万魔殿迅速赶去。
涌过来的万魔之气，让他们行动越来越不便。
十万里之外！
正要离开的宫家几人，全部顿住了身体。
“少主，天地异象，这是圣元道胎的气息。”
相隔十万里，依旧能感受到那澎湃的圣元之气。
换做中三域普通修士，对圣元气了解不多，宫家乃上古家族，至今还保留着远古书籍，其中就有圣元道胎的记载。
“嗖！”
俊美男子当先一步，朝万魔谷飞速掠去。
四名侍卫迅速跟上，以免少主遭遇危险。
除了他们之外，还有大批修士，直奔万魔谷。
进阶版的太荒吞天诀运转三个周天后，柳无邪基本熟悉了修炼之法，全速催动太荒吞天诀，疯狂吞噬天地中的圣宝气跟圣魔气。
不知不觉又是大半个时辰过去，柳无邪境界终于趋于稳定，圣元道胎也成功苏醒。
站起身子，一股狂暴之气，席卷四周。
伸手一招，一团奇怪的气体盘旋在自己面前。
“这就是圣宝气吗？”
望着面前的气体，柳无邪喃喃说道。
因为刚修炼进阶版的太荒吞天诀，未能将整个太荒世界中的域神气转换成圣宝气，目前只转换这么多。
看似不多，圣宝气里面却充斥着极其暴戾的气息。
收起圣宝气，柳无邪按照神魔九变中的修炼之法，修炼神魔一拳。
一遍又一遍，那种玄之又玄的拳意，迟迟无法掌握。
“不愧是宝术，换做其他的域神术，早已修炼到小成境！”
修炼一百遍后，柳无邪停下身子，抹去额头上的汗水。
“轰！”
突然之间！
外面传来一道震耳欲聋的轰鸣声，惊动了正在修炼的柳无邪。
“有人闯入此地了！”
眼眸一冷，无尽的杀意，席卷而出。
神识穿透万魔殿，来到外面，看到三十几头山魔，正在疯狂攻击万魔殿的大门。
“竟然来了这么多魔族，幸好自己先行一步，修炼了完整版的神魔九变。”
柳无邪周身爆射出极强的战意，突破到神尊境，苏醒了圣元道胎，又修炼了神魔一拳，正好需要一场酣畅淋漓的战斗。
“滚！”
柳无邪没有着急出手，沟通万魔殿魔灵，释放出滔天的威势，朝三十多头山魔族碾压而下。
万魔殿对魔族有天然的压制，三十几头山魔族承受不住，纷纷跪倒在地。
“请魔灵大人息怒，我们过来绝无恶意，只想要请魔灵大人回归魔族，享受万魔朝拜。”
那名山魔王艰难的抬起头，对着万魔殿说道。
刚才只是柳无邪试探，这万魔殿对魔族到底有没有如传说中的那样，令万魔臣服。
仅仅是释放出一缕万魔之气，就让山魔族跪下，他还是低估了万魔殿在魔族的地位。
“从现在开始，我要你们臣服于我，你们可愿意！”
柳无邪大脑飞速运转，如果能收服这些魔族，可以让他们帮自己做事，那样在天域道场行走更加方便。
跪在地面上的三十几名山魔族相互对视一眼。
他们此番前来的目的，可不是臣服万魔殿，而是将之收服，成为他们山魔族的图腾，从此以后号令其他魔族。
山魔族脸上的表情，柳无邪尽收眼底，嘴角浮现一抹淡淡的邪笑。
“能臣服在魔灵大人脚下，那是我们的荣幸，可如今魔族四分五裂，各大部落相互厮杀，我们魔族需要一个强大的部落走出来，带领魔族重铸上古辉煌，希望魔灵大人能给我们这个机会，事成之后，我们一定臣服魔灵大人。”
那名山魔王一脸悲戚的说道，希望魔灵大人能理解他们的难处。
“你的意思，是不愿意臣服我了。”
柳无邪的声音，越来越冷，从万魔殿深处释放出的威压更加强横，镇压的山魔族无法动弹。
“还请魔灵大人恕罪！”
山魔王豁出去了，要是臣服了万魔殿，从此以后只能听从万魔殿的号令，他们山魔族休想凌驾于万魔之上了。
“既然如此，那你们都去死吧！”
柳无邪沟通魔灵，释放出更加强横的魔之法则。
几名实力较低的山魔族承受不住，身体当场炸开，化为一团血雾，融入万魔殿中。
吸收魔族血液后，万魔殿释放出妖异的光泽，气息更加深邃了。
“揭力大人，我们不能等下去了。”
其他山魔族见状，纷纷看向那名堪比半步神皇境的山魔族。
不到三百岁，就修炼到如此境界，这名揭力魔王绝对是山魔族绝顶妖孽。
“翁！”
一尊古怪的器皿飞到万魔殿上空，倒下来大量的液体。
万魔殿沾染这些液体后，释放出的威压瞬间消失，跪在地面上的山魔族全部站起来。
“噬魔血！”
柳无邪眼眸一冷，没想到他们竟然搞到了噬魔血这种东西。
天地万物，相生相克。
噬魔族的血液，对魔族有天然的压制，只要浇灌在万魔殿上面，就会让万魔殿失去反抗能力，任由他们掌控。
失去了万魔殿压制，刚才还跪在万魔殿面前的那些山魔族，发出肆无忌惮的大笑。
“揭力大人威武！”
周围那些魔族开始欢呼，收取了万魔殿，相信用不了多久，他们山魔族，将站在万魔之巅，享受万魔朝拜。
就在他们欢呼的时候，万魔殿大门缓缓打开，柳无邪从里面走了出来。
本打算借助万魔殿收服他们，看来不需要了。
站在万魔殿外面的几十名山魔族，目光同时看向柳无邪。
当看到柳无邪的那一刻，所有山魔族怔在原地，每个人脸上充满着不可思议。
“你……你不是魔灵，怎么会出现在万魔殿中。”
山魔族慌了，他们万万没想到，从万魔殿中，会走出来一名人类。
万魔谷魔气冲天，纵然是顶级神王，也无法深入此地，眼前这个人类是怎么回事，他是怎么进来的，还能成功进入万魔殿中。
没有理会他们的叫嚣，柳无邪大手一扫，一团清水横扫而出，将覆盖在万魔殿上面的噬魔血全部冲刷一空。
没有噬魔血压制，万魔殿释放出恐怖的威压，让在场魔族浑身颤抖。
“人族，你竟然控制住了万魔殿，真是该死！”
揭力发出歇斯底里的怒吼，说完一掌朝柳无邪碾压下去。
只要杀死了眼前的人族，就能从他手里抢回万魔殿。
柳无邪虽然清洗掉了噬魔血，但万魔殿并未恢复到全盛时期，还需要一段时间。
其他山魔族见状，纷纷出手，对柳无邪展开了疯狂攻击。
没有祭出御龙剑，打算借助他们，修炼神魔一拳。
“轰！”
身体长驱直入，直接跟揭力魔王狠狠撞击到了一起。
恐怖的涟漪横扫四周，揭力的身体倒飞出去。
他可是顶级魔王境，一只脚已经迈入半皇，居然被小小的人族给掀飞了。
其他山魔族见状，一脸的震骇之色。
“再来！”
柳无邪发现，跟魔族交战，让他对神魔一拳理解更加深刻。
天命七步配合灭神衣，柳无邪犹如鬼魅一般，穿梭于空地中。
“砰砰砰！”
一连出拳好几次，拳劲所过之处，那些山魔族全部飞起来。
顷刻间的功夫，就有十几头山魔族躺在地面上哀嚎。
虽然没死，肉身却被柳无邪打穿了，鲜血横流。
“好可怕的肉身！”
魔族以肉身著称，虽不如那些强大神兽，却也不弱。
面对柳无邪，他们引以为傲的肉身犹如纸糊的一般，轻松就被打爆。
“不过瘾，再来！”
柳无邪还不过瘾，身体再次掠出，这次速度要比刚才更快。
场中拳意滚滚，那些山魔族躲避不及，再一次被柳无邪击中。
只有揭力，勉强抵挡下来，却也不好受，感觉胳膊都要断掉了。

第三千七百零二章 神魔石

拳拳到肉，招招致命。
柳无邪心里很清楚，自己能碾压这些山魔族，全是万魔殿的功劳。
万魔殿释放出的滔天气势，压制住了山魔族的进攻，让他们的战斗力大打折扣。
换做其他种族，想要以绝对的优势碾压对手，绝非易事。
“给我爆！”
连续出拳数百次，终于打爆了一名山魔族，此魔可是高级神王境，活生生被柳无邪打死了。
爆开的山魔族，柳无邪并未将其吸收炼化，所有血液，全部用于浇筑万魔殿。
吸收的魔族气血越多，万魔殿的威力越强。
“快逃！”
揭力终于害怕了，不顾其他同伴的生死，掉头就朝外面逃去。
柳无邪岂能让他离开。
要是让他逃出去了，自己苏醒圣元道胎以及获得万魔殿的消息就会泄露出去。
虽然不惧，但也没必要给自己树敌。
灭神衣施展，御龙剑怒斩而下。
这次柳无邪没有催动域神气，而是调动太荒世界中刚诞生不久的那团圣宝气。
得到圣宝气的加持，御龙剑中的金色霸龙，发出清脆的龙啸之声。
直到此刻，御龙剑威力才真正显露出来。
金色霸龙张开血盆大口，咬住了揭力魔王，轻松撕开他的肉身。
柳无邪眼眸中，闪过一丝惊惧，不敢置信看着眼前发生的一切。
“这就是圣宝气加持的效果吗？”
望着被咬断的揭力魔王，柳无邪轻声说道。
抬剑术什么威力，柳无邪心知肚明，对付那些顶级神尊境还可以，想要诛杀神王境，几乎不可能。
加持了圣宝气，居然一招秒杀顶级神王强者。
虽然大部分是万魔殿的功劳，但刚才那一招，绝对不弱。
杀死揭力魔王后，剩下那些山魔族全部跪下来。
“我们愿意臣服，还请不要杀我们。”
柳无邪展露出来的手段，吓得他们瑟瑟发抖，这哪里是人类，分明就是一个人形怪物。
一拳打爆神王境，一剑斩杀揭力魔王，他可是山魔族顶级天骄，万中无一的存在，就这样陨落再此。
吸收了揭力的魔血后，万魔殿释放出滔天光泽，解除了噬魔血的压制。
“晚了！”
柳无邪一剑挥出，轻松杀死所有山魔族，将他们的血液，全部贡献给了万魔殿。
万魔殿越强，以后遇到魔族再也不惧，纵然是镇压魔皇也不在话下。
将战场打扫干净，从这些山魔族的手中，获得大量的神魔石，这种东西十分罕见，是魔族修炼必备之物。
血魔石相当于人类的神晶，神魔石相当于人类的混元晶，每一枚都珍贵无比。
柳无邪拿出十几枚神魔石，丢到吞天神鼎。
混沌神火轻松将神魔石炼化，无尽的神魔之力，涌入他的体内。
神魔九变正在疯狂的吸收，柳无邪清晰的感受到，神魔之躯更加强横了。
“没想到修炼神魔九变，还需要神魔石。”
柳无邪又拿出几枚神魔石，丢入吞天神鼎，肉身之力，还在不停攀升。
将所有神魔石吸收一空，柳无邪一脸意犹未尽。
“看来想要将神魔一拳彻底修炼出来，还需要更多的神魔石。”
柳无邪暗暗说道。
神魔一拳的威力刚才他亲眼所见，绝对恐怖，远超他现在所修炼的域神术。
不论是神行五岳掌，还是抬剑术，无法跟神魔一拳相提并论，这就是宝术的强大之处。
双手结印，万魔殿一点点缩小，最终化为巴掌大的神殿，落在柳无邪掌心。
将他收入魔界，利用魔种每日滋养。
“该离开了！”
收走万魔殿后，柳无邪大步流星，朝万魔谷外面赶去。
“苏醒了圣元道胎，造成了天地异象，此刻外面应该聚集不少修士，要想个办法脱身才行。”
柳无邪一边行走，一边暗暗说道。
正如柳无邪所料，此刻万魔谷外围，聚集数百名修士，各个修为不低。
进入天域道场已有十日，大部分人都获得奇遇，跟进来的时候相比，这些修士整体实力提升了一大截。
“换形符！”
柳无邪没有任何犹豫，拿出一枚换形符，佩戴上了之后，幻化出揭力的模样，大摇大摆的朝外面走去。
人族从万魔谷中走出来，太过扎眼，如果是魔族，这样就说的过去了。
聚集在外围的那些修士，如临大敌，每个人死死的盯着万魔谷的出口。
“血魔族来了！”
不知是谁发出一声惊呼，十名血魔族，由远至近，穿过人流，直奔万魔谷入口。
周围那些人族谁也不敢阻拦，任由血魔族从他们面前走过。
倒不是人族害怕，此地是万魔谷，魔气浓郁，人类在这里战斗，实力定然大打折扣，魔族借助万魔之气，战斗力远超其他区域。
同境界中，血魔族几乎是无敌的存在，这才是人族忌惮的主要原因。
柳无邪走到一半的时候突然停下来，他察觉到又有人闯入万魔谷了。
“又有魔族进来了！”
祭出鬼眸，穿过层层魔雾，看到十名血魔族，手持兵器，直逼自己而来。
魔族对这里的气息格外敏感，很快闻到柳无邪身上的味道。
“少皇大人，是山魔族的气息！”
闯入万魔谷的血魔族，显然也发现了柳无邪的踪迹。
被称呼少皇大人的血魔族，头顶上长着两个猩红色的犄角，十分恐怖。
双方越来越近，柳无邪知道无法避开，索性迎了上去。
不到半盏茶的功夫，血魔族拦住了柳无邪的去路。
彼此都是魔族，只是不同种族而已，见面的那一刻，相互警惕，并未出手。
“你叫什么名字，为何出现在这里。”
从血魔族少皇身后走出来一名魔族，朝柳无邪问道。
“山魔族揭力，见过诸位族兄。”
柳无邪目光看向不远处的血魔族，心里冒出一个大胆的想法。
想要安全撤离万魔谷，还需要借助这些血魔族。
“你们山魔族怎么会出现在这里？”
血魔族少皇冰冷的问道。
“那你们血魔族又为何出现在这里？”
柳无邪没有回答，而是反问道。
双方僵持住了，魔族种类繁杂，许多种族之间还是世仇。
血魔族跟山魔族虽然没有直接冲突，但两大种族关系很是一般。
魔族最注重血脉传承，血魔族是最纯正的魔族后裔，他们高高在上，一直看不上其他种族，尤其是像山魔这种小种族。
“找死，你竟敢用这种语气跟少皇说话。”
其他血魔族见状，十分恼怒，说完就要朝柳无邪动手。
柳无邪心里咯噔一声，没想到眼前那个不起眼的血魔男子，居然是血魔少皇。
只有皇者后裔，在魔族才能称之为少皇。
足以证明，眼前这个少皇的父亲，是一名魔皇强者。
“想必诸位也是为了万魔殿来的吧，实不相瞒，万魔殿已经被人捷足先登。”
柳无邪淡淡一笑，面对他们的呵斥，脸上无动于衷。
听到万魔殿，十名血魔族面面相觑，包括少皇眼眸中，闪过一丝凌厉之色。
万魔殿乃魔族图腾，谁能获得万魔殿，就能号令万魔，这对所有魔族来说，有致命的诱惑力。
“你胡说八道，天域道场刚开启不久，谁有这么大的本事，能收走万魔殿。”
其他血魔族显然不相信。
万魔殿乃魔族至宝，纵然是他们，没有十天半个月，无法将其炼化。
“信不信由你，我揭力以魔皇大人起誓，我们山魔族并没有收走万魔殿！”
柳无邪懒得跟他们解释，说完朝外面走去，故意用魔皇起誓。
果然！
听到柳无邪以魔皇起誓，所有血魔族放松了警惕。
魔族起誓跟人类一样，一旦触犯，就会遭到天道束缚，一般情况下，没有人会开这种玩笑。
殊不知！
眼前的山魔族，压根就不是真正的山魔族，更不是揭力，所以柳无邪的誓言，起不到任何作用，却能让血魔族彻底相信自己。
血魔族犹豫了一下，想要阻拦柳无邪，最终还是放弃了。
他们首要任务，是收取万魔殿，暂时不宜节外生枝。
“少皇大人，我们就这样放他离开吗？”
其他血魔族看向少皇，一副询问的口吻。
“先去万魔谷，查看情况！”
少皇没说话，刚才他查探过柳无邪的修为，非常的低，以他的修为，不可能收走万魔殿，更何况有誓言束缚。
“果然还是上当了！”
柳无邪摆脱血魔族后，脸上堆满着笑意。
他之所以这样说，无非是让血魔族迫不及待进入万魔谷查看究竟，打一个时间差，这样自己就能安全脱身了。
血魔族不出来，外围的那些修士，肯定不敢为难自己，以免引发人魔大战。
很快柳无邪就来到了万魔谷出口，这一次他化身一名血魔，并未引起其他人的注意，大摇大摆的走出来。
聚集在万魔谷入口的那些修士，好奇的打量柳无邪。
“你怎么出来了，其他血魔族呢？”
一名人类修士上前，朝柳无邪问道。
刚才可是进去十名血魔族，为何只有一人走出来，着实有些古怪。
“你好大的胆子，竟敢阻拦我！等少皇大人出来，必定将你们全部屠戮。”
柳无邪不由分说，祭出滚滚魔气，骇然的神魔之力，横扫四周，震得这名修士不断后退。
魔族做事向来霸道，以免引起他们的疑心，柳无邪必须要以强横的姿态，将他们镇压下去。
扯虎皮，拉大旗，果然震慑住了这名人族。
那名人族修士迅速后退，不愿意与柳无邪为敌。

第三千七百零三章 欺骗

一百多道目光，齐刷刷的聚集在他身上，柳无邪无动于衷，继续往外走。
“难道这名血魔族出去搬救兵了？”
聚集在两侧的那些人族窃窃私语，以为这名血魔族出去搬救兵。
突然！
一道凌厉的目光，落在柳无邪脸上。
不知道为何，这道目光让柳无邪很不舒服。
“少主，发生什么事情了？”
聚集在俊美男子身旁的四名侍卫，疑惑的看向少主，不明白少主为何如此关注这名血魔族。
“没什么，就是观此魔有些不寻常！”
俊美男子上下打量柳无邪，想要从柳无邪身上发现点什么。
面对俊美男子不停地查看，柳无邪面无表情，但内心却泛起了滔天巨浪。
“此人眼神十分可怕，仿佛能看穿我的身体，他到底是什么来历，为何一直盯着我看。”
柳无邪没有停留，他知道自己一旦露出点什么马脚，对方会毫不犹豫出手。
突破到神尊境，凭借诸神剑阵跟一号，绝对能与顶级神王境周旋，但在场神王境不在少数。
迈着坚定地步伐，柳无邪很快消失在众人视线之中。
“不知道一号的战斗力，提升到什么程度。”
确定四周没人后，柳无邪这才放慢了步伐，一脸心有余悸。
能顺利脱困，还多亏了进入万魔谷的那些血魔族。
召唤出来一号，柳无邪简单交流一番，从一号口中得知，他现在的战斗力，已经直逼半皇境。
这个结果，让柳无邪十分满意。
“看来想要让一号晋升到神皇级别，需要我突破到神王境才可以。”
将一号收入太荒世界，柳无邪思索了一下，暗暗说道。
就在柳无邪离开没多久，进入万魔谷的十名血魔走出来。
每名血魔脸上表情十分难看，他们谋划了十万年，还是让其他魔族捷足先登，率先收走了万魔殿。
“奇怪，刚才进去十名血魔族，为何出来还是十魔，怎么还多出来一名魔族。”
聚集在万魔谷入口的那些人族修士，看着走出来的十名血魔，疑惑的说道。
声音不大，却能传到十名血魔的耳里。
“我们只有十名血魔，何来多了一魔。”
一名血魔一个迸射，落在刚才开口说话的那名人族面前，伸手抓住他的脖子，这名人族毫无还手之力。
“就在不久前，有名血魔从里面走出来，说是出去搬救兵了。”
被抓住的人族不敢隐瞒，如实说道。
“你说的血魔长什么样子？”
血魔少皇这时候开口道。
“就是……就是他！”
被抓住的人族，目光看了一眼十名血魔族，很快指向其中一名血魔。
刚才离开的那名血魔跟他长的一模一样。
“放屁，索刹一直跟我们在一起，怎么可能离开万魔谷。”
又是一名血魔站出来，怒斥被抓住的人族，认为他胡言乱语。
“这位兄台确实没有撒谎，刚才就是他离开了万魔谷，我们所有人亲眼所见。”
周围其他人族纷纷上前。
这么多人一起站出来，让十名血魔族意识到一丝不妙。
“我们被骗了！”
一股恐怖的杀意，从血魔少皇身上横扫而出，震得周围那些人族不断后退。
“少皇大人，谁敢欺骗我们。”
其他血魔族见状，祭出滚滚魔气，配合万魔谷独特环境，将他们气势提升到了极致。
“还记得之前我们遇到的那名山魔族吗。”
血魔少皇眼眸阴冷的可怕，直到此刻他才想明白，他们遇到的那名山魔族，应该不是他的真身。
“少皇的意思，我们遇到的那名魔族，并非真正的山魔，而是伪装成山魔族，他为何要这样做。”
其他血魔族听明白少皇言语中的意思了。
“万魔殿应该就是被此人收走。”
血魔少皇眼眸中的杀意越来越浓，没想到收走万魔殿的人，竟然在他的眼皮底下溜走了。
“当时他以魔皇大人起誓了啊，山魔族并没有收走万魔殿。”
还有几名血魔族一脸疑惑，出言朝少皇问道。
“如果他不是山魔族呢？”
没等少皇开口，那名年长的血魔族放下那名人类后，一脸阴沉的说道。
此话一出，所有血魔族身体一凛。
如果离开的那名魔族，并非山魔族，那他的誓言，自然不受天道限制。
“该死，真是该死，竟敢欺骗我们堂堂血魔少皇。”
其他血魔族见状，祭出自己的魔器，目光四处寻找，想要找到那名冒充山魔族的到底是谁。
“告诉我，那名血魔族哪里去了。”
叫索刹的血魔族，发出惊天怒吼，没想到离开的那名魔族，竟然模仿他的长相。
“已经离开了！”
周围那些人族指了指柳无邪离开的方向。
听到冒充血魔族的人已经离开，血魔少皇当机立断，率领九名血魔族，朝柳无邪消失的方向追去。
这边的谈话，宫家几人听的一清二楚。
“少主，难道说，离开的那名血魔族，就是获得圣元果的人。”
一番推敲，很快想明白其中原因。
其他人族不知道圣元果的事情，但宫家这些人是奔着圣元道胎来的，之前那道金色光柱，就是从万魔谷中间区域冲向苍穹。
“进去十名血魔族，出来十一名血魔族，其中一人肯定不是真正的血魔，而是收走圣元果的那名贼子，我们所有人都被骗了。”
年龄较大的那名侍卫，一拳砸向地面，震得周围天地不断晃动。
“魔族无法炼化圣元果，我很好奇，既然是人类，是如何进入万魔谷的。”
俊美男子眉宇紧皱，眼眸中流露出怪异之色。
圣元果中的圣元之气，对魔族来说，那是致命的毒药，血魔族根本无法炼化。
“估计此人身上有魔族至宝，可以抵挡住万魔之气。”
左边那名侍卫开口道。
“事不宜迟，我们快追上去，不能让血魔族先行找到此人。”
年长的修士当先一步，朝血魔族消失的方向掠去。
这一切柳无邪浑然不知。
只要不泄露真实身份，就算猜到自己欺骗了他们又能如何。
离开万魔谷后，柳无邪撤掉了换形符，换回原来的容貌。
一枚换形符价值连城，这次进来并没有带太多，要节省着使用。
放慢速度，穿梭于苍穹之上。
掠过几座山脉，身体嗖的一声，落在山脉之中。
“此地域神气充沛，难道有神脉出世？”
柳无邪行走于山脉之中，喃喃说道。
刚才飞行的时候，发现这里的域神气远要比其他地方浓郁，这才落下来查看一番。
祭出神识，在山脉中寻找着什么。
“轰！”
一股恐怖的气浪，从远处横扫而出，很快抵达柳无邪所在之地。
“好恐怖的气息！”
柳无邪暗中蓄力，朝战场中心掠去。
穿梭了几千丈，看到三头古猿族跟在跟两名人族交战。
“青神学院的弟子！”
从装束上柳无邪很快认出两名人族的身份。
青神学院跟柳无邪并无交恶，相反吴渊还是青神学院的弟子。
“古猿族，上古神兽，肉身强横，战斗力彪悍，同级别中几乎无敌的存在。”
柳无邪脑海中，很快冒出关于古猿族的信息。
两名青神学院弟子苦苦支撑，他们的攻击落在古猿族身上，起不到任何作用。
古猿族的防御力太强了，皮糙肉厚，一般的刀剑，无法撕开他的防御。
“师弟，你拖住他们，我去搬救兵！”
长相魁梧的是师兄，说完厉喝一声，手中长剑同时袭击三名古猿族，撕开一道缝隙，头也不回朝远处掠去。
“师兄，你！”
望着逃走的师兄，剩下那名男子发出愤怒的吼叫，没想到师兄关键时刻临阵脱逃。
眼前发生的一幕，柳无邪看的一清二楚。
“果然在生死面前，师门同谊就是狗屁！”
望着消失的那名男子，柳无邪心里一阵鄙夷。
这就是现实，谁也不希望死在这里。
两人还能周旋一番，剩下一人，只能苦苦支撑。
三招过去，左侧古猿族抓到机会，一拳将那名青神学院弟子震飞。
“噗！”
结结实实承受一拳，打的这名弟子口喷鲜血，脸色顿时萎靡。
“看来我今日要命丧此地了。”
男子躺在地面上发出一声苦笑。
如果两人联合，还有一线逃生的机会，如今只剩下一人，别说脱困，能否活下来都是未知数。
男子放弃了抵抗，任由三名古猿族冲向自己。
古猿族体型庞大，一步跨出，就是几丈之遥。
中间那名古猿族举起拳头，朝半躺在地面上的那名男子胸口狠狠砸去。
这要是砸中，估计尸骨无存。
就在拳劲快要砸中的那一刻，一道人影犹如鬼魅一般，出现在三名古猿族面前。
“砰！”
柳无邪举起拳头，接下古猿族这一拳。
修炼神魔九变，正好需要这些强大的妖族作为对手，磨砺自己的肉身。
强横的拳劲，将古猿族直接撞飞出去，足足退了十几丈，这才站定。
半躺在地面上的男子，一脸惊愕的看向面前男子。
“你没事吧！”
柳无邪转过身子，看向面前的男子。
“你是柳无邪！”
半躺在地面上的青神学院弟子一眼就认出柳无邪。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
“柳师兄，这三头古猿族太强大了，你不是对手，快离开，不用管我。”
这名男子不希望连累柳无邪，他已经做好赴死的准备了。

第三千七百零四章 发现神脉

三头古猿族太强大了，不论是修为，还是体魄，远要比人族恐怖。
人类仗着速度优势，只要不硬抗古猿族，倒也能周旋。
被柳无邪掀飞的那头古猿族，从地面上爬起来，发出愤怒的嘶吼声。
另外两头古猿族，左右夹击，脸盆大小的拳头，不停的招呼柳无邪，换做普通修士，这要是被击中，非死即残。
“三头孽畜而已！”
柳无邪身体一个迸射，直接冲出去。
砂锅般大小的拳头，迎面击了上去。
令人窒息的拳意，弥漫四周，让三名古猿族眼眸中闪过一丝忌惮之色。
眼前这个不起眼的人类，释放出来的力量，竟然令他们感觉到了心悸。
妖族就是妖族，眼眸中流露出忌惮，但不代表他们就害怕。
“砰！”
柳无邪强势出拳，狠狠砸在左侧那名古猿族的手腕上。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，传出很远很远，被击中的古猿族，右臂直接耷拉下来。
脚踩七星，柳无邪避开右侧古猿族的攻击后，反手同样是一拳。
这次出拳的力道更强，宛如闪电一般，拳头硬生生的砸在古猿族的小腹上。
“轰！”
庞大的古猿族身躯凌空飞起来，如同一枚被震飞的枯叶，在空中不停地旋转。
之前被击飞的那头古猿族，突然怔在原地。
半躺在地面上的青神学院弟子眼珠子瞪得老大，一脸不敢置信的看着柳无邪。
“好强的肉身！”
青神学院弟子咕咚一声，将嘴里的口水咽了回去。
柳无邪只是重创了他们，让古猿族失去了一部分战斗力，想要一拳将其毙命，还无法做到。
“吼吼吼！”
三头古猿族同时怒吼，声震万里，周围那些树木不断的摆动，承受不住气劲的冲击。
“柳师兄，他们在召集同伴，你速速离开！”
经过简单休息，青神学院弟子已经能勉强站起来，让柳无邪赶紧逃。
柳无邪也意识到了，所以要速战速决。
“御龙剑！”
召唤一声，御龙剑祭出，凌空飞出去，斩向前方那头古猿族。
金色霸龙咆哮一声，张开血盆大口，咬中了古猿族的脑袋。
“咔嚓！”
硕大的头颅，被一口咬下，血水染红了地面。
御龙剑一个回旋，重新被柳无邪握在手里。
三头古猿族的实力，差不多也就堪比神尊六七重，以他如今的修为，根本不放在眼里。
手持御龙剑，长驱直入，冲向左侧那名古猿族。
手起剑落，古猿族的首级飞起。
祭出吞天神鼎，将杀死的两头古猿族收进去。
剩下那头古猿族，吓得连忙转身就逃，再也不敢逗留。
眼前这个人类，不仅肉身比他们强，战斗力更是强横的一塌糊涂。
“一起留下来吧！”
御龙剑凌空斩下，一条长长的剑罡，撕开了空间阻力，落在了古猿族的后背上。
“咔嚓！”
巨大的古猿族，被柳无邪一剑劈开，临死之前，身体还保持俯冲的姿态。
吞天神鼎形成的黑洞，将剩余这头古猿族吞噬掉，场中只剩下浓郁的血腥之气，铺天盖地。
“我叫王灼，感谢柳师兄救命之恩！”
青神学院弟子连忙朝柳无邪抱拳行礼，感谢他救命之恩。
“你们怎么会遭遇古猿族围攻！”
柳无邪点了点头，出言朝他问道。
“实不相瞒，我跟师兄两人发现了一处神脉，暂时只有我们两人知道。”
王灼不敢隐瞒，将自己知道的全部说出来。
“神脉！”
听到神脉，柳无邪眼眸一亮。
天道会目前不缺资源，但缺神脉。
“往北走一百里，有一处凸起的山丘，那里就是神脉之地。”
王灼说完指向左前方，他们发现神脉后，就遭到了古猿族的袭击，一路奔逃，最终在这里被古猿族困住。
“此地不宜久留，你还能正常赶路吗？”
柳无邪朝王灼问道。
“没问题！”
王灼连忙点头，身上的伤势，倒不是很严重。
古猿族是群居动物，这边发生的动静，肯定会引来更多的古猿族，到时候他们很难脱身。
“我们去山丘那里！”
柳无邪没有任何迟疑，说完朝王灼所说的方向掠去。
“百里距离倒不是很远，盏茶功夫，两人就顺利抵达！”
正如王灼描述的那样，远处有一座凸起的山丘，乍一看并不显眼，跟其他山丘没什么区别。
“你确定这下面有神脉？”
柳无邪看了好几眼，眼前的山丘，并无出奇之处。
“千真万确，李大北手里有一门寻脉符，凭借此符，可以寻找神脉的位置。”
王灼将自己知道的一五一十道出，他口中的李大北，正是丢下他孤身逃走的那名男子。
祭出鬼眸，穿透层层地面，朝山丘下面看去。
当抵达地下三百米的时候，鬼眸如同踩空了一般，无尽的域神气，铺天盖地，山丘下面，果然隐藏着一条巨大的神脉。
因为山丘完好无损，此地除了域神气浓郁一些外，很难发现神脉的存在。
大部分神脉，藏于地下深处，除非是特殊手段，不然很难寻到他们的位置。
柳无邪还是第一次听说寻脉符这种东西，天师密录上并没有记载，估计是某种异能符。
所谓的异能符，并无攻击力，只是对某些东西极其敏感，寻脉符就属于异能符的一种。
天师密录中记载的符箓，既有攻击性神符，也有防御性神符，并无异能符收录。
“神脉在地下三百米深的地方，想要收取，不是那么容易。”
柳无邪将自己看到的，如实告诉了王灼。
以他现在的能力，挖开三百米一条通道，倒也不难，但此地危险重重，加上古猿族就在附近，难保遭到古猿族围攻。
“如果李大北在这里就好了，他身上有地龙钻，可以在极短的时间，穿梭于地下世界。”
王灼说完叹息一声。
柳无邪也听过地龙钻，这是一门特殊的法宝，主要是钻地之用，各大宗门均有炼制。
大部分宝物，都藏于地下世界，炼制这种宝物，无非是寻到宝物能更快的将其收取。
“嗖嗖嗖！”
就在柳无邪跟王灼商议如何收取神脉的时候，远处传来几道破空声。
随即五道人影，落在山丘上，跟柳无邪还有王灼相隔十几丈。
“王灼，你竟然没死！”
开口说话的正是不久前离开的那名青神学院弟子，临阵脱逃，丢下师弟一人，还真是心狠手辣之辈。
“李大北，我没死是不是让你失望了。”
王灼脸上再也没有之前尊敬之色，相反布满了杀意。
“王师弟误会了，我当时只是出去搬救兵，既然师弟没事，那我也就放心了。”
李大北打了一个哈哈，还真是够厚脸皮的。
明明是自己逃走，非要说成搬救兵。
王灼气的脸色通红，没见过如此厚颜无耻之人。
柳无邪没说话，看了一眼李大北身边四人。
各个修为不低，其中还有一名神王境。
其他几人，均是神尊境。
“李大北，你确定这下面有神脉？”
那名神王境没有理会李大北跟王灼之间的事情，目光看向李大北，冰冷的问道。
“回禀张兄，千真万确，此处神脉巨大无比，我一个人无法收取，按照之前我们商议好的，我提供线索跟地龙钻，获得神脉我占三分之一，剩余的你们瓜分。”
李大北坚定地点了点头，说完还拿出寻脉符。
柳无邪第一次见到寻脉符，目光紧紧盯着李大北面前的这枚符箓。
寻脉符落在山丘上的那一刻，上面释放出一道淡黄色的光泽。
其他四人见到寻脉符发光，脸上顿时流露出笑意。
“那你还愣着做什么，赶紧打出一条通道，以免被其他人捷足先登，我们要尽快将神脉收走。”
左侧那名修士连忙催促道。
从阵容上来看，被李大北邀请过来的几人，并不是青神学院弟子，不然王灼不至于不认识。
应该是李大北刚结交没多久。
凭借李大北一人，肯定不敢深入山丘，一旦遭到古猿族围攻，很难脱身。
这才找到其他四人，许诺好处，前提遇到古猿族，由他们出手解决。
听到神脉，众人自然没意见，达成一致后，就赶往了此地，恰好遇到了柳无邪跟王灼。
“张禾兄，要不要解决掉他们两个！”
站在张禾身边的那名修士，杀气腾腾，此人一看就是狠毒之辈，这几日没少猎杀其他修士。
“暂时不用，一会也许还能用得到他们，毕竟搬运神脉需要人手。”
叫张禾的那名神王境摇了摇头。
他们之间的谈话声很小，柳无邪却听得一清二楚。
李大北祭出地龙钻，大概一人多高，周身成螺旋状。
“去！”
打出一道手印，地龙钻迅速插入地面。
“索索索……”
地龙钻发出索索索的声音，顷刻间的功夫，就打出一条一米多宽的洞口。
速度极快，以肉眼可见的方式直奔地下而去。
最多半盏茶的功夫，就能抵达神脉处。
柳无邪初略算了一下，凭借自己的实力，想要打通这样一条通道，最快也需要一炷香左右时间。
“我们下去！”
李大北招呼一声，第一个跳入洞口，有地龙钻在，就算洞口被封住了，他们依旧有办法从地下逃出来，倒也不是很担心。

第三千七百零五章 如何瓜分

李大北当先一步，进入通道之中。
其他四人站在原地没动，那个叫张禾的男子，阴厉的目光扫向柳无邪跟王灼。
“你们一起下去！”
张禾以命令的口吻，让柳无邪跟王灼进入通道。
王灼正要开口，却被柳无邪制止。
“我们下去看看！”
柳无邪来到洞口处，身体迅速下沉。
王灼犹豫了一下，还是跟了上去。
柳无邪的手段他很清楚，纵然是面对低级神王，也有把握将其击杀，所以安全问题倒不是很担心。
地龙钻成功抵达地下，李大北双脚落地的那一刻，就仰天大笑。
“好大的神脉，我们发达了！”
李大北直接冲出去，爬到神脉上，兴奋的手舞足蹈。
柳无邪还有王灼等人陆续落下，看着足有千丈的神脉，不禁倒吸一口凉气。
如此大的神脉，除非是好几名顶级神王一起出手，才能将其收取。
仅凭在场这些人，根本无法收走神脉，最好的办法，将神脉截断，这样做虽然破坏了神脉整体性，但起码能带出去。
柳无邪第一次看到如此完整的神脉，眼眸中难掩激动之色。
他现在最缺的就是神脉，不止是天道会缺，太荒世界中同样缺少神脉。
“你们几个将神脉截断成五节！”
张禾阴厉的目光，扫向柳无邪跟王灼还有李大北，让他们几个赶紧动手，自己这边负责收取。
“张兄，为什么我也要去截断神脉！”
李大北不解的问道。
按照之前的约定，他要收走三分之一，神脉理应截成三段，自己取走一段，他们四人瓜分剩下两段。
“你哪来这么多废话，信不信我现在杀了你。”
张禾终于流露出凶狠的獠牙，他跟李大北合作，只是利用他而已。
自始至终，就没打算跟李大北一起分享神脉。
“张禾，你欺人太甚，神脉是我发现的，又是我借助地龙钻打通了地下通道，你竟敢用这样的语气跟我说话。”
李大北已经被利益冲昏了头脑，大声对着张禾呵斥道。
“找死，你竟敢用这种语气跟张兄说话。”
站在张禾身旁的其他三名男子，一个迸射，直接冲向李大北。
没有任何犹豫，上来就强势出手。
既然寻到神脉了，就没有必要藏着掖着。
早点落实神脉归属，让李大北死了这条心。
“轰！”
李大北虽然是高级神尊境，同时面对三人进攻，很快被一掌掀飞。
身体狠狠地砸在石壁上，震得口喷鲜血。
“你们……你们竟然出尔反尔。”
李大北此刻才醒悟过来，他被张禾算计了。
“你还不算傻，真以为凭你就能命令我们几个，要不是看在神脉的面子上，早就将你一掌拍死。”
拍飞李大北的那名男子，发出啧啧啧的笑声，没见过如此愚钝之人。
李大北被他们气的再次喷出一口鲜血，脸色顿时萎靡下去。
没想到自己这辈子一直算计别人，最终还是被别人给算计了。
“王师弟，之前是我对不起你，现在我们一起联手，杀出这里，就算拿不到神脉，也不会让他们得逞。”
李大北将目光看向王灼，一脸希冀的说道。
“哼！”
王灼冷哼一声，没有理会李大北。
这种背信弃义之人，死不足惜。
“你们两个没听到张兄的话吗，赶紧去截断神脉，别影响我们收取。”
除了张禾之外，三名男子直奔柳无邪跟王灼。
要是他们不答应，会毫不犹豫出手。
王灼已经祭出长剑，随时做好出手的准备。
纵然是死，也不能任由他们宰割。
“我本不想杀你们，既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪眼眸中渗透出森寒的杀机。
对方跟自己无冤无仇，只要不招惹到自己，一般情况下，他不会大开杀戒。
既然对方不开眼，主动挑衅，那只能杀了了事。
“哈哈哈……”
听到柳无邪这番话，走过来的三名修士，发出肆无忌惮的大笑，被柳无邪这番话给逗乐了。
“小小神尊一重，也敢在我们面前蹦跶，真不知道死字怎么写，今天老子就教你怎么做人。”
中间那名男子厉喝一声，右手朝柳无邪脸颊横扫过来，这是打算括柳无邪一耳光。
“真是聒噪！”
事已至此，柳无邪只能出手。
话音一落，身体诡异的消失在原地，谁也没有看清柳无邪是如何消失的，只留下一道淡淡的残影。
“啪！”
没等那名男子出手，身体就结结实实的倒飞出去。
“砰！”
男子狠狠地砸在了石壁上，跌倒在李大北不远处。
只见男子左脸上，多了一道腥红的掌印。
“小子，你找死！”
男子狠狠啐了一口，将嘴里的牙齿吐出来，面目狰狞，祭出自己的兵器，直奔柳无邪。
另外两名男子见状，一起祭出兵器，左右夹击，务必将柳无邪斩杀。
时间紧急，他们要速战速决，以免更多的人发现此地。
“死！”
柳无邪并未祭出御龙剑，而是随意击出一拳。
恐怖的拳意，让站在一旁的王灼面色一凛，他从未见过如此恐怖的拳法。
看似漫不经意的一拳，却让在场所有人汗毛倒立。
神魔一拳还没入门，柳无邪要借助每一场战斗，尽快将神魔一拳修炼出来。
宝术极难修炼，只能通过实战去不停的完善。
冲过来的三名男子顿感不妙，想要后撤已经来不及了。
柳无邪拳意将三人笼罩其中，不论他们如何闪避，都无法避开这一拳。
“这是什么拳法，怎么如此恐怖！”
三人使出吃奶的力气，想要撕开拳意的囚笼。
发现他们越挣扎，拳意越强，已经压迫的他们无法喘息了。
“张兄，快出手救我们。”
只有身处拳意囚笼才明白，这一拳有多强。
站在外围的张禾还有王灼他们，只感觉这一拳很强，却不知道这一拳强到何种程度。
能让三名高级神尊境发出求救，足以证明这一拳，能轻松碾杀高级神尊境。
“小子，你找死！”
张禾大怒。
这三人是他新收的小弟，以后还要靠他们替自己做事。
要是死在了这里，对他而言，也是莫大的损失。
强横的神王之势，直逼柳无邪而来。
“我想杀的人，没有人可以阻止！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，拳意陡然压下。
“砰砰砰！”
被拳意笼罩的三名男子，身体凭空炸开，化为无尽的血水，在虚空流淌。
前后也就刹那间的功夫，就碾杀三名高级神尊境。
站在一旁的王灼，整个人石化在原地。
至于远处的李大北，更是一脸惊恐，实在想不明白，王师弟从哪里结交一个这样恐怖的存在。
冲过来的张禾怔在原地，不敢上前一步，阴冷的目光，死死的盯着柳无邪。
足足过去两息，张禾这才开口说话。
“不知兄弟怎么称呼？”
张禾收敛表情，语气中多了一丝凝重。
能一招击杀三名顶级神尊境，纵然是自己，都很难做到。
眼前这个不起眼的青年，远要比他想的还要恐怖。
“你想说什么？”
柳无邪没有回答他，而是冰冷的问道。
“不如这样，神脉我们一人一半，你看如何！”
张禾大脑飞速的运转，如果自己出手，未必有十足的把握击杀眼前这名年轻男子，索性跟对方合作，一人取走一半神脉。
“你觉得有资格跟我谈条件吗。”
柳无邪说完，周身气势大涨，虽然是神尊一重，但释放出的气势，远在张禾之上。
此刻李大北手持兵器，静静地守在一旁，眼珠子滴溜溜的转动，仿佛在说：“你们最好两败俱伤，这样好处就是我自己的了。”
柳无邪语气强横，让张禾脸色十分难堪。
“小子，真要是死磕，我未必就怕了你，到时候两败俱伤，反倒是成全了他人，不如这样，我取走三分之一，剩下的都归你。”
张禾再一次让步，只取走三分之一神脉。
“我说过，你没资格跟我谈条件，如果你不出手，那就别怪我不客气了。”
柳无邪说完，身体犹如鬼魅一般，直接冲向张禾。
“找死！”
张禾大怒，他已经放低了姿态，对方还是咄咄逼人。
既然如此，那就殊死一搏，鹿死谁手还尚未可知。
柳无邪没有祭出诛神剑，凭借一双肉拳，跟对方战斗。
张禾来自哪个宗门，柳无邪并不知晓，但此人擅长一门身法，极其的诡异。
柳无邪竟然一拳落空，被他轻松避开。
“小子，你想杀我，可没那么容易，就算我不能杀死你，拖住你还是可以的，相信用不了多久，就会有大批高手发现此地，到时候我们谁也别想讨到好处。”
张禾发出阴恻恻的笑声。
自己得不到的好处，也不会让别人得逞。
“你以为凭借这套身法，就能活下来吗，真是可笑至极，让你见识一下，什么才是真正的身法。”
柳无邪眼眸中尽是鄙夷之色。
说完！
脚踩七星，天命七步施展，不论是身法诡异程度，还是速度，完全是碾压张禾。
“好快的速度！”
张禾一脸惊恐的说道，他被柳无邪的速度震惊到了。
自己引以为傲的身法，在柳无邪面前，如同蹒跚学步的婴儿，轻松就被对方碾压。

第三千七百零六章 遭遇围攻

张禾修炼的身法，在柳无邪面前，如同蹒跚学步的婴儿，轻松就被柳无邪碾压。
“砰！”
结结实实一拳，狠狠砸在张禾的身体上。
后者的身体，如同死狗一般，躺在冰冷的地面上，已经进气少，出气多。
“你……”
张禾艰难的抬起头，想要说什么，却脑袋一歪，彻底失去了意识。
杀死张禾后，祭出吞天神鼎，将四人全部吸收炼化。
不远处的李大北，身体情不自禁哆嗦起来。
“王……王师弟，之前是师兄做的不对，还请看在同门的份上，你饶过师兄这一次，这条矿脉我不要了，只求你给我一条活路。”
李大北说完，直接跪在地面上，给王灼不停的磕头。
王灼跟柳无邪一起来的，两人关系肯定非同一般。
只要师弟同意了，那自己就能活下来。
“早知今日，何必当初！”
王灼冷冷的说了一句，说完不再理会李大北，至于他的生死，跟自己无关，全凭柳兄做主。
“兄弟，求求你不要杀我。”
求王灼不行，李大北快步跑到柳无邪面前，扑通一声跪下。
“死罪可免，活罪难逃！”
柳无邪最厌恶就是那种背信弃义之人，关键时刻丢下师弟独自逃走，这种人留在世上就是一个祸害。
说完一脚踢在李大北的小腹上，丹田直接被一脚踢碎，境界以肉眼可见的速度下跌。
顷刻间的功夫，就变成了一个普通人。
“小子，你不得好死！”
失去了修为，别说活着离开天域道场，能否活着离开地下都是未知数。
废掉李大北后，柳无邪走向巨大的神脉。
“柳兄，神脉太大了，该如何收取。”
王灼走过来，目光看向柳无邪，一脸焦急的问道。
“我自然有办法收取。”
柳无邪目光看向神脉，召唤出混沌稚虫。
上次收取王脉的时候，也是混沌稚虫出手，将其一一收取。
“轰轰轰！”
混沌稚虫钻入地下的那一刻，整个地下世界开始晃动。
巨大的神脉，竟然一点点从地下世界浮起来，被混沌稚虫托在后背上。
站在一旁的王灼，嘴巴张得老大，一脸的不敢置信。
“好……好大的神兽！”
王灼并不认识混沌稚虫，以为是某个神兽。
打开吞天神鼎，混沌稚虫托着巨大的神脉，消失在王灼的面前。
落下来的那些碎石，瞬间将李大北掩埋，连惨叫声都没来得及发出。
柳无邪大手一扫，李大北的储物戒指落入掌心。
“我们出去！”
望着一脸震惊的王灼，柳无邪抓住他的身体，朝地面上迅速掠去。
山丘坍塌还在继续，前后也就半盏茶的功夫，刚才还是一座山丘，顷刻间就变成了一座巨大深坑。
回到地面上，王灼一脸心有余悸。
“王兄，神脉我有大用，就不与你共享了，这枚昆仑神果，还请你收下。”
柳无邪心里很清楚，没有王灼提供线索，自己根本无法收取神脉。
就算他找到，也很难抢在张禾等人前面。
“柳兄这是什么意思，没有你出手营救，我已经死于古猿族口中，我怎么可能收你的东西。”
王灼一脸不高兴。
自始至终，他就没惦记神脉。
“让你收下你就收下！”
柳无邪说完，强行将昆仑神果塞到王灼的手里。
他如今能吸收圣元气，昆仑神树上每间隔一段时间，就能诞生几枚果子。
对常人而言，昆仑神果很珍贵，但对柳无邪来说，只是普通的神果。
“柳兄，大恩不言谢，以后有任何差遣，我王某定万死不辞！”
王灼恭敬地朝柳无邪鞠了一躬。
有了昆仑神果，他相信自己的修为，又能发生翻天覆地的变化。
“这么好的果实，怎么能落入这种垃圾手里。”
就在王灼接过昆仑神果的那一刻，远处传来十几道破空声。
随即！
十二道人影分站四周，将柳无邪还有王灼围在中间。
刚才柳无邪拿出昆仑神果的时候，十二人尽收眼底。
落下来的十二人各个修为深厚，清一色神王境，实力最高的有神王九重，最低也有神王四重。
如此庞大的阵容，让王灼脸上流露出一丝绝望之色。
柳无邪面色凝重，倒不至于让他害怕。
以他现在的修为，就算不敌，想要全身而退并不难。
“柳兄，我拖住他们，你想办法逃走！”
王灼很快调整好情绪，他已经做好赴死的准备了。
柳无邪没想到王灼愿意牺牲自己，帮助自己逃走，让两人之间的关系，更进一步。
“放心，我们谁也死不了！”
柳无邪给王灼一个放心的眼神，随后目光横扫一圈。
从他们站位上来看，十二人并不是一伙的，应该是听到这边闹出的动静，以最快的速度赶来。
“施都，地下有神脉的气息，刚被人收走！”
其中一名男子，神识进入地下深处，很快查到神脉的位置，已经空空如也。
听到神脉，其他十一人脸色一怔。
他们的确是被这边闹出的动静吸引过来，却没想到，此处发现了神脉。
“交出神脉跟昆仑神果，我可以让你们死的舒服一些。”
叫施都那名男子，目光看向王灼跟柳无邪，冰冷的说道。
“杀他之前，是不是应该商议一下，我们该如何瓜分这些宝物。”
站在施都正前方的那名男子开口道。
神脉只有一条，昆仑神果只有一枚，他们可是有十二人，这点宝物，不够他们瓜分。
“神脉我不要，我只要昆仑神果。”
施都开口道。
神脉虽然稀缺，这么多人分解之后，价值大大降低，每个人只能分到大量的神晶。
以他们的修为，根本不缺神晶，相比之下，昆仑神果的价值更高。
“凭什么昆仑神果归你，依我看，大家各凭本事，谁的实力强，昆仑神果就归谁。”
左侧一名男子一脸讥笑之色，被施都的话逗乐了。
众人目光看向这名男子，此人叫孙白，修为不低，跟施都不相上下，都是顶级神王境，难怪敢用这种语气跟施都说话。
两人并不是一伙，所以不存在给不给对方面子。
“既然如此，那大家各凭本事吧，谁先抢到就归谁。”
施都目光看了一眼开口说话的那名男子，眼眸中流露出一丝忌惮之色。
达成一致后，十二人悍然出手，凌厉的攻击，直逼柳无邪跟王灼两人。
柳无邪大手一抓，将王灼丢入吞天神鼎。
接下来战斗，必定天崩地裂，王灼留在外面，反而对他造成束缚。
更为重要，柳无邪接下来要动用一号，所以在场所有人必须要死。
一号神傀身份已经泄露出去，外界只知道他是无名跟云茁的侍卫，并不知道柳无邪的存在。
关闭吞天神鼎，隔绝了跟外界一切联系。
面对十二人一起进攻，柳无邪面无表情，相反脸上流露出兴奋之色。
这对他而言，绝对是一场惊世之战。
“诸神剑阵！”
以防有漏网之鱼，柳无邪必须要将所有人囚禁起来。
突破到神尊境，诸神剑阵再次扩大，已经能演变出来三千剑阵。
顿时间！
三千神剑将十二人全部笼罩，不给他们逃走的机会。
“你是柳无邪！”
其中一名修士认出柳无邪身份。
柳无邪的大名，早已响彻天地，尤其是诸神剑阵，更是无人不知，无人不晓。
大部分只是听过柳无邪的名字，却没有亲眼所见。
当诸神剑阵祭出的那一刻，瞬间就被人认出来。
“既然被你们认出来了，今天谁也休想活着离开。”
被对方认出，柳无邪并没有觉得奇怪，反正他已经做好一切准备了。
一号的战斗力，堪比半皇境，配合诸神剑阵跟神魔一拳，足以将他们留下。
“真是狂妄至极，今天就让我灭了你！”
施都被柳无邪气到了，他可是顶级神王境，捏死小小神尊，如同碾死一只蚂蚁。
强横的剑气，直逼柳无邪面门。
施都战斗力极强，三百岁不到的顶级神王境，绝对是各大域的绝顶天骄。
“滚回去！”
柳无邪没有出剑，而是一拳挥出。
顿时间！
天崩地裂，这一拳柳无邪没有藏拙，祭出全部的力道。
“砰！”
施都得剑气，被柳无邪一拳砸碎，化为大量的天地法则。
其他人见状，一脸的震骇之色。
柳无邪刚才那一拳的力量，远远超出他们的预料。
“这是什么拳法，为何我以前从未见过。”
宝术的攻击方式，远远高出域神术，他们没见过倒也正常。
之前对付张禾，还有古猿族，柳无邪并未出尽全力，有些不尽兴。
对战揭力的时候，借助了万魔殿压制对手，也只动用了五成力道。
“这小子有古怪，大家小心！”
能一拳震退顶级神王境，绝不是泛泛之辈，让所有人打起精神，尤其是那几名修为较弱的修士。
十二人再次联手，不给柳无邪反击的机会。
纵然柳无邪拳法再强，毕竟双拳难敌四手，他一个人很难抵挡十二人的进攻。
就在众人以为能击杀柳无邪的时候，天地突然一晃。
“一号，接下来靠你了！”
柳无邪知道，能否诛杀在场所有人，还是要靠一号。
神魔一拳虽强，对付一两人已经是极限，想要全部击杀几乎不可能。
一号实力达到半步神皇境，出现的那一刻，硕大的拳头，砸向面前的那名男子。
因为一号凭空出现，这名男子来不及做出反应，只能硬接一招。

第三千七百零七章 摧枯拉朽

一号突然出现，让战场陷入一片混乱。
“轰！”
男子避之不及，硬生生承受一号一拳。
骇然的拳劲，撕开空间，轻松洞穿了男子的前胸。
顿时间！
血肉横飞，被击中的男子身体倒飞出去，眼睁睁看着自己的生命之力不断流逝。
其他十一名修士，全部怔在原地，一脸不敢置信望着突然出现的一号。
“柳无邪，你隐藏的好深，没想到神域战场的无名，以及万药城出现的云茁，都是你伪装而成。”
叫孙白的男子，当日也在万药城，亲眼目睹云茁的崛起。
根据万药城放出的消息，云茁很有可能来自荒古世家。
谁会想到，强势崛起的云茁，居然是柳无邪男扮女装，瞒过了全天下的人。
其他人均听过云茁之名，却无法将云茁跟柳无邪联系到一起去。
“快将柳无邪是云茁的消息传播出去！”
施都厉喝一声。
立即有人拿出通讯符，将消息传递给其他人。
“哼！”
柳无邪既然祭出了一号，就没打算让他们活着离开，更不可能让消息泄露出去。
“今日你们都要死！”
言罢！
诸神剑阵陡然下压，所有空间全部被封锁。
“神傀虽强，但我们有十一人，就凭你跟神傀也妄想诛杀我们所有人，真是可笑至极！”
孙白一脸嘲弄之色。
一号能击杀那名男子，靠的是出其不意，正面交锋，鹿死谁手还尚未可知。
“大家都别藏拙了，此人掌握精妙的炼丹术，记得要抓活的，我们可以搜刮他的魂海。”
施都这时候开口道。
云茁的炼丹术，有目共睹，碾压万药城矛家，获得炼丹大赛冠军，早已成为中三域炙手可热的炼丹大师，各大宗门争相拉拢的对象。
“没错，不仅要掌握他身上的炼丹术，还要掌握炼制神傀之法。”
十一人你一言我一语，仿佛柳无邪已经是砧板上的鱼肉，任由他们拿捏。
通讯符的信息被诸神剑阵压制住了，无法传递出去。
“剑之碧落！”
柳无邪必须要速战速决，闹出这么大的动静，难保还有其他修士赶往此地。
三千柄神剑施展出来的剑之碧落，让方圆百丈，顿时陷入一片混沌。
这一招堪比高级神王境了，恐怖的一塌糊涂。
“混沌稚虫，太阴幽荧，都给我出来！”
柳无邪豁出去了，从来没有如此拼命过。
他要用最短的时间，将所有人斩杀。
太阴幽荧一个迸射，冲向其中一人，张开锋利的獠牙，咬住那名男子的脖子。
“咔嚓！”
一口下去，男子的脖子直接被咬断。
太阴幽荧的修为，早已堪比顶级神王境，虽不如一号，但战斗力要比一般的顶级神王强太多了。
最恐怖的不是太阴幽荧，而是混沌稚虫。
诸神剑阵封锁住了四周空间，阻止他们逃走，一号跟太阴幽荧负责诛杀。
“呼呼呼！”
混沌稚虫张开无穷大口，一个吞噬，六名修士直接被混沌稚虫给吞了进去，消失的无影无踪。
突如其来的变化，让剩余几人吓得亡魂大冒。
刚才他们还信誓旦旦的要斩杀柳无邪，这才过去一息功夫，就折损大半。
孙白跟施都两人修为较高，避开了混沌稚虫的攻击。
两人相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
“这是什么怪物，太可怕了。”
活下来的几人，迅速聚集到一起，每个人看向混沌稚虫的眼神，充满着惊惧，连反抗的勇气都没有。
如果不是担心消息泄露出去，柳无邪不会如此冒险。
“跟他们拼了！”
施都心里很清楚，想要逃出此地，必须要出尽全力。
说完，祭出一根古怪的藤条。
“魔罗神藤！”
施都双手结印，藤条迅速暴涨。
顷刻间的功夫，藤条蔓延到无尽虚空，轻松撕开诸神剑阵。
“我们快逃！”
施都当先一步，顺着裂缝朝外面掠去。
魔罗神藤是一种古老的植物，传承自荒古时期，此魔藤坚硬无比，刀剑难伤，可破天下万阵。
柳无邪也没想到，施都身上还有魔罗神藤这种逆天之宝。
魔罗神藤还在不断地蔓延，形成一道防御圈，将混沌稚虫还有太阴幽荧跟一号的攻击抵挡在外，无法伤害他们分毫。
柳无邪祭出御龙剑，融入第二元神跟神秘斧印，怒斩而下。
“轰隆隆！”
恐怖的剑罡，加持了圣宝气，让这一剑的威力，提升到了极致。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大量的魔罗神藤碎裂，化为无数齑粉。
施都看得眼皮子狂跳，柳无邪这一剑的威力，已经堪比顶级神王境了。
“屠妖圣剑！”
孙白祭出自己的绝学，手中长剑释放出圣洁之辉，朝柳无邪笼罩而下，逼着柳无邪防御。
魔罗神藤还在不断蔓延，让施都等人逐渐摆脱诸神剑阵的压制。
只要逃离剑阵的碾压，朝四个方向逃走，纵然柳无邪有三头六臂，也休想留下所有人。
“看来只能施展那一招了。”
柳无邪眼眸阴冷，决不能让他们活着逃出去。
诸神剑阵虽强，却被魔罗神藤缠住了，一号跟混沌稚虫的攻击，被魔罗神藤抵挡在外，无法伤害到他们。
“大家再坚持一会，很快就有其他高手抵达此地！”
孙白给几人加油鼓励，只要他们坚持住这一波攻击，就是柳无邪的死期。
施都突然咬破自己的舌尖，朝魔罗神藤注入一口精血。
吸收精血后的魔罗神藤，释放出妖异的光泽，以肉眼可见的速度生长。
片刻功夫，漫天都是魔罗神藤，形成一座巨大的囚笼，将施都他们保护起来。
任由柳无邪如何攻击，都无法撼动魔罗神藤。
混沌稚虫无法在外面长时间逗留，杀死六人后，回到了太荒世界。
太阴幽荧趴在魔罗神藤上，不断地撕咬。
一号一拳砸出，大量的魔罗神藤断裂，破坏速度，远赶不上魔罗神藤的生长速度。
“柳无邪，今日你杀不死我们，他日就是你的死期，相信用不了多久，你的事迹，就会传遍整个天域道场，到时候看你如何在中三域立足。”
施都发出肆无忌惮的大笑声。
中三域许多宗门忌惮云茁，无非担心他来自荒古世家。
只要戳破柳无邪真实身份，各大宗门必定对神水宗分舵展开围剿，首当其冲的就是万药城矛家。
面对他们的威胁，柳无邪眼眸深处，闪过恐怖的杀意。
“神魔九变！”
柳无邪已经豁出去了。
神魔之力运转，肉身陡然变大。
前后也就半息左右，柳无邪化身百丈高的巨人，如同一座人形山峰，俯视被魔罗神藤包裹住的施都等人。
“他……他怎么变大了！”
不论是孙白，还是施都，以及其他两名修士，吓得浑身发抖。
他们哪里见过如此诡异的一幕，柳无邪竟然能化身神魔之躯。
域外战场的时候，柳无邪曾遇到过很多神魔之躯，跟他们相比，自己连婴儿都算不上。
真正的神魔之躯，可化身万丈。
“你们可以死了！”
柳无邪说完，巨大的手掌，朝魔罗神藤抓过去。
没有华丽的招式，只是简简单单的随意一抓，大量的魔罗神藤炸开。
“柳无邪，不要杀我们，求求你不要杀我们。”
孙白他们终于怕了，他们那里见过这种景象。
连不可一世的施都，此刻四肢发麻，双目无神，别说反击，连出手的勇气都没有了。
撕开一道缺口后，柳无邪再次抓下去。
这一次犹如摧枯拉朽，大量的魔罗神藤炸开，化为无数魔罗法则，消失在天地之间。
祭出吞天神鼎，将这些法则全部吸收。
“大家一起自爆，跟他拼了，纵然是死，也不能让他好过！”
孙白心一横，决定用自爆的方式，也要伤害到柳无邪。
“没错，我们一起自爆，绝对能重创到他！”
其他几人没有意见，决定一起自爆。
“真是不自量力！”
柳无邪语气充满着嘲弄，巨大的手掌，朝其中一人抓过去。
犹如老鹰抓小鸡一般，将那名男子提起来。
手指轻轻弹了一下，那名男子身体直接炸开，化为一团血雾。
连元神逃出去的机会都没有，死的不能再死。
孙白跟施都吓得一屁股坐下，他们还是低估了柳无邪的手段。
此刻柳无邪也处于震惊当中，他万万没想到，神魔九变最后一变，竟然恐怖到如此程度。
顶级神王境，都无法攻破自己的防御，岂不是说，神皇之下已经无敌。
等自己突破到高级神尊境，纵然是面对神皇，也无所畏惧了。
想到这里，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
纵然是泄露自己身份又如何，天域道场开启一年时间，以他的天赋，一年时间足以让自己提升到高级神尊境。
到那时，他的战斗力，已经直逼神皇，放眼中三域，谁能撼动自己。
右手再次朝魔罗神藤中抓去。
魔罗神藤形成球状，将施都他们保护起来，此刻却成了牢笼，他们无法逃出魔罗神藤，任由柳无邪将他们从里面一个个抓起来杀死。
又是一名修士被柳无邪捏在手中。
两根手指头轻轻挤压，这名修士身体直接炸开，看的孙白还有施都双腿打颤。

第三千七百零八章 洞天福地

魔罗神藤中只剩下孙白跟施都两人。
堂堂绝顶天骄，此刻像是丧家之犬一样，半跪在空中，身体犹如筛糠一样，不停的颤抖。
柳无邪一手一个，将他们从魔罗神藤中提出来。
“混沌神火！”
祭出混沌神火，将两人浑身包裹。
“啊啊啊啊！”
凄厉惨叫声，响彻天穹。
顷刻间的功夫，两人化为灰烬。
解决掉他们后，柳无邪身体很快恢复原状，剧烈的酸痛感袭来，连忙拿出一枚丹药送入口中。
将一号还有太阴幽荧收入太荒世界，接着将战场打扫一遍，抹掉所有气息。
确定没有留下什么线索，这才祭出鲲鹏羽翼，朝远处遁去。
就在柳无邪消失没多久，数百名修士，从极远处掠向这边。
战斗的余波还在，地面一片疮痍。
“好恐怖的战斗，为何场中的气息都消失了。”
赶来的这些修士，通过大战余波可以断定，不久前在此地交战的大多都是神王境。
“地下有神脉，已经被人收走！”
透过废墟，神识渗透到地下深处，神脉残留的气息还在。
“应该是发现了神脉，双方争抢，才引发大战。”
经过众人一番推敲，很快得出结论。
远处还有人源源不断的朝这边赶来。
“嗖嗖嗖！”
宫家那名俊美男子率领四名侍卫落在山丘上，查看四周的情况。
“少主，星命罗盘有反应了，这里残存一丝圣元气的气息。”
其中一名侍卫拿出星命罗盘，上面泛出淡淡的光泽，证明此地出现过圣元气。
“我们还是晚了一步，被他逃了！”
其他三名侍卫一脸愤怒之色。
他们沿路追赶，寻找收走圣元果的盗贼，每次都晚一步。
“应该还在附近，我们继续追！”
俊美男子简单逗留一会，率领四名侍卫迅速离开。
柳无邪一路穿梭，一直到傍晚时分，这才放慢脚步。
打开吞天神鼎，将王灼放出来。
“柳兄，到底发生了什么事情，施都他们哪里去了？”
出来后，王灼祭出兵器，一脸警惕的看向四周。
王灼并不知道柳无邪已经杀死施都他们了，被收入吞天神鼎后，就失去了对外界一切感知。
“他们实力很强，我不是敌手，关键时刻又冲出来一群人，趁着混乱，我借助身法就逃了出来！”
柳无邪简单解释了一下过程，并未说出事情真相。
反正施都他们已经死了，不论他说什么，都没有第二人知道。
听到柳无邪逃出施都他们的包围，王灼脸上的担忧之色，这才慢慢退去。
“柳兄，接下来我们去哪里？”
王灼已经唯柳无邪马首是瞻，不论柳无邪让他做什么，都无条件服从。
“天色不早了，我们先找个地方落脚！”
柳无邪沉吟了一下，决定休息一日。
施展神魔九变，肉身传来的酸痛感还没完全消失，一旦遭遇大战，很容易留下后遗症。
这段时间收获颇丰，正好需要好好沉淀一下。
“去无量城吧，我看了一下地形图，距离我们不是很远，无量城是天域道场保存比较完好的几大城池之一，许多修士都喜欢将这里当成落脚点。”
王灼看了一眼四周，说出自己的想法。
“好，我们就去无量城！”
柳无邪不假思索的说道。
就算王灼不说，他也打算去无量城休息两日，让肉身达到全盛状态再离开。
两人确定方向后，朝无量城赶去。
直到半夜时分，一座巨大的城池，呈现在两人视线当中。
荒古时期，无量城赫赫有名，随着荒古神域破裂，生活在无量城中的修士，只能逃离天域道场，最终变成了一座荒城。
“我们进去！”
穿过巨大的城门，映入眼帘的是各种宏伟的建筑。
无量城保存的非常完好，里面的建筑，并没有遭受多少损失。
“那边有火光，我们过去看看！”
无量城中已经聚集许多修士，他们跟柳无邪一样，到此处休息几日，安安静静闭关。
穿过左侧街道，前方视野陡然开阔，大量的修士，聚集在一起，谈论这几日发生的事情。
柳无邪跟王灼混迹于人群中，找到一处不错的院子，直接住了进去。
“柳兄，你不出去转转吗？”
找到落脚地后，王灼找到柳无邪。
“你去吧！”
柳无邪摇了摇头，他需要修复肉身，暂时不想出去。
“那你早些休息，我出去打探一下消息。”
王灼说完离开院子，朝街道上走去。
虽然是深夜时分，但这条街道十分热闹，进来的修士，大部分都聚集于此。
柳无邪简单将屋子收拾一番，盘膝坐在木榻上。
运转进阶版的太荒吞天诀，天地中的圣宝气，犹如抽丝剥茧一般，缓慢的钻入柳无邪的身体。
“这几日我为何一直心神不宁，总感觉有人跟踪我。”
柳无邪让一号守在一旁，倒不用担心有人偷袭自己。
祭出神识，朝无量城不断蔓延，想要搞清楚，到底是谁跟踪自己。
查看了半天，没有任何线索。
收回神识，继续修炼。
太荒世界中的圣宝气正在缓慢的增加。
已经是后半夜，一行五人进入城中。
“少主，今晚我们就在这里休息吧！”
手持星命罗盘的那名侍卫开口道。
“恩！”
俊美男子点了点头。
这几日一直风餐露宿，确实有些乏了。
跟柳无邪一样，宫家五人朝着火光区域走去。
柳无邪沉醉在修炼当中，圣宝气涌入体内后，不断地开辟太荒世界。
域神气不断翻滚，被圣宝气吸收同化。
“少主，有古怪！”
宫家五人路过柳无邪院子的时候，察觉到一些不对劲。
“圣宝气！”
俊美男子眼眸一缩。
放眼整个中三域，除了上古世家跟荒古世家掌握宝术，那些所谓的超一流宗门，并不知道宝术修炼之法。
“少主，我们要不要进去看看。”
四名侍卫目光看向少主，征询少主的意见。
“暂时不可，等明日一早，我们再过来！”
俊美男子摇了摇头，这次进入天域道场，可不止他们宫家，其他上古世家也有天骄进入。
要是其他上古世家弟子在里面修炼，贸然进去打断，容易产生冲突。
就在宫家几人离开不久，王灼返回院子，没有打搅柳无邪，回到自己屋子休息去了。
翌日凌晨！
经过一晚上修炼，柳无邪神清气爽，来到院子简单舒展一下身体。
肉身的酸痛感已经消失，不影响接下来战斗了。
“柳兄，你起来了！”
王灼踏出屋子，一脸恭敬的说道。
“昨晚可打探到有价值的信息？”
柳无邪坐在石凳上，朝王灼问道。
“从其他修士口中得知，他们发现了一处洞天福地，不过入口还是封闭状态，只能留在无量城，静等洞天福地开启。”
王灼将自己打探到的消息，一五一十告知柳无邪。
“洞天福地？”
柳无邪皱了皱眉。
“他们只是发现了入口，至于是不是洞天福地还不清楚。”
王灼说完苦笑一声。
“既如此，那我们白天过去看看。”
柳无邪也很好奇，到底他们口中所说的洞天福地是什么地方。
说完，就朝院子外面走去。
“咚咚咚！”
还没离开，外面就传来敲门声。
“我去开门！”
王灼一脸警惕，说完朝院门走去。
柳无邪暗中蓄力，他们刚到无量城，谁会这时候找上门。
打开院门，外面站着五名修士，领头的是一名俊美男子。
看到此人，柳无邪眼眸一缩。
当日在万魔谷外围，他见过这名男子，当时他化身血魔，俊美男子并不知道自己真实身份。
“难道他们知道了，是我炼化了圣元果？”
柳无邪大脑在飞速运转，当日大批修士前往万魔谷，均是被天地异象吸引。
“你们找谁？”
王灼并不认识他们，还是客气的说了一句。
主要是五人修为太高了，清一色顶级神王境。
“我叫宫羽，上古世家弟子，今日前来拜访两位。”
俊美男子自报身份。
听到他是上古世家弟子，王灼心里咯噔一声，目光情不自禁看向柳无邪，征询他的意见。
他们进入天域道场这么久，跟上古世家没有任何交集。
别说王灼不明白，柳无邪也是一头雾水。
“诸位请进！”
王灼得到柳无邪的授意后，做出邀请的姿势。
宫羽带着四名侍卫，直径来到柳无邪面前。
“敢问兄台怎么称呼？”
宫羽一眼便看出来，柳无邪才是他们要找的人。
王灼修为高于柳无邪，刚才却用眼神征询柳无邪的意见，由此可以判断，柳无邪不论是身份地位都远高于王灼。
“柳无邪！”
还不清楚宫家意欲何为，柳无邪没有隐瞒自己的身份。
“早就听闻柳兄大名，今日一见，果然名不虚传！”
听到柳无邪三个字，宫羽眼眸中流露出一丝异样之色。
“不知宫兄找我们所谓何事？”
柳无邪并没有放松警惕，谨慎的问道。
自己这一年多来，虽然做了一些惊世骇俗的事情，但不至于引起上古世家的注意。
“今日过来，只是结交两位，如有唐突之处，还请见谅！”
宫羽语气十分温和，身上感受不到一丝傲气。

第三千七百零九章 神秘道场

越是这样，柳无邪心中越是警惕。
上古世家凌驾于超一流宗门之上，天生自带优越感，不论是修为，还是天赋，以及底蕴，都要比中三域修士高一筹。
“承蒙宫兄抬爱，令我受宠若惊，能得到宫兄赏识，是我们的荣幸。”
柳无邪说的都是一些场面话。
他才不信，堂堂上古世家世子，闲得蛋疼跑过来结交自己。
且不说双方身份悬殊，仅凭修为，宫羽就碾压自己跟王灼，这里面没什么事情，打死柳无邪都不相信。
宫羽也没想到，柳无邪滴水不漏，根本找不到突破口。
换做其他人，听到自己的身份，肯定是阿谀奉承，上前巴结。
柳无邪倒好，不卑不亢，进退有据，彻底打乱了宫羽的节奏。
宫羽意味深长的看了一眼柳无邪，没想到面前这个不起眼的青年，给他一种深不可测的感觉。
离开家族的时候，族长给他一份中三域年轻天骄名单，里面就包括了柳无邪。
当时也没在意，主要是柳无邪修为太低了，很难引起他的注意。
现在看来，他还是低估了眼前这个不起眼的男子。
“不知柳兄弟接下来要去哪里？”
宫羽暗中吸了一口气，脸上的表情，没有任何变化，出言朝柳无邪问道。
“据说发现了一处洞天福地，我们正要打算去看看。”
柳无邪没有隐瞒，既然对方不肯说出找自己的真实目的，那就顺其自然。
只要不危机到自己，没必要跟上古世家为敌。
上古世家的底蕴，不是他现在能触碰的。
“既然如此，那我们一起出发吧，昨天我也听说了这处洞天福地。”
宫羽说完，做出邀请的姿势，跟柳无邪联袂朝外面走去。
四名侍卫跟王灼跟在后面。
无量城有许多跟他们一样的修士，朝着洞天福地所在区域赶去。
“柳兄弟对上古世家了解多少？”
路上的时候，宫羽朝柳无邪问道。
“神秘，强大！”
柳无邪思索了一下，给出自己的回答。
“其实上古世家也没你们想的那么神秘，只是传承比较久远一些而已。”
宫羽问话的时候，目光一直注意柳无邪脸上的表情变化，发现柳无邪脸上没有任何表情波动，让他更是吃惊，柳无邪的城府远要比他想的还要可怕。
“宫兄问我这个做什么，难道宫家想要拉拢我。”
柳无邪说完，流露出一副你懂的表情。
上古世家虽然很少出世，偶尔也会在外界寻找一些妖孽天才，收入家族。
一个家族想要发展壮大，就离不开新鲜血液。
“如果柳兄愿意，我们宫家愿意抛出橄榄枝，就是不知道柳兄有没有兴趣了。”
宫羽说完停了下来，做出邀请的姿势。
“多谢宫兄的好意，我已经是天神殿弟子，自然不能做出背叛宗门的事情。”
柳无邪刚才只是试探，想要知道宫羽到底找自己做什么。
目前来看，宫羽不像是招揽自己。
两人接下来聊了很多，大多都是一些无关紧要的事情，从宫羽口中柳无邪得知，除了他们宫家之外，还有几个上古家族也派人进来了。
“前面就是洞天福地的入口了。”
半个时辰后，一行人来到一处巨型山峰上。
在山峰上空，出现一座奇怪的漩涡，类似于某个秘境入口。
从秘境入口处，渗透出来恐怖的魂力还有不知名的气体，众人才推测，里面是一处洞天福地。
“宫兄对这处秘境有了解吗？”
落下来后，柳无邪朝宫羽问道。
他越来越确定，宫羽一路上都在试探自己。
至于为何试探，他暂时还不清楚。
“古籍上有些一些记载，天域道场有多个秘境，每个秘境都是以道场的形式存在，只是不确定这处秘境是什么道场。”
宫羽这次没有隐瞒，将自己知道的信息如实说出来。
柳无邪眼睛一亮，不愧是上古家族，知道的信息，比他们更加详细。
“都有哪些道场？”
柳无邪一脸好奇的问道。
“最著名当属杀伐道场，其次是淬魂道场，还有一些小型道场，随着荒古天域破裂，许多道场已经彻底消失不见。”
宫羽说完叹息一声。
荒古道场当年何其辉煌，他们上古家族，如今也只是保留一些记载，再也无法进入荒古道场。
宫羽的一番话，引来许多修为围观，得知宫羽身份，每个人对宫羽流露出羡慕之色。
“那个人是柳无邪，他怎么跟上古世家混到一起了。”
场中不少中三域修士，很快认出柳无邪身份。
“估计是巴结上了上古世家。”
有些言语充满着嫉妒，毕竟能巴结上古世家，是多少人梦寐以求的事情。
对于四周的言论，柳无邪充耳不闻，祭出鬼眸，朝秘境入口看去。
鬼眸接触秘境通道的时候，一股强横的魂力碾压而至，将他的魂力直接搅碎。
“嗖嗖嗖！”
还有大量的修士朝这边掠来，不到半个时辰，山峰上已经人满为患。
“柳无邪，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到在这里遇到你。”
一道突兀声在人群中响起，所有人转过脑袋，朝声音来源看去。
只见四名年轻修士，穿过人流，直奔柳无邪而来。
望着走向自己的四人，柳无邪皱了皱眉，他十分肯定，自己没见过他们，更没有结仇，为何当着这么多人的面，公然挑衅自己。
“你们是？”
柳无邪疑惑的朝他们问道。
“柳无邪，你还揣着明白装糊涂，我们是龙家弟子，今天是来取你性命的！”
中间那名男子厉喝道。
四人修为极高，清一色神王境，修为最高的达到神王五重，其他三人均是神王四重。
这个修为，放到中三域，算是佼佼者了。
天域道场天地法则远要强于中三域，进来小半个月，大部分修为都迎来了改变，低级神王已经算不上顶级强者了。
听到对方是龙家弟子，柳无邪脸上顿时流露出恍然之色。
“你们找到我，是打算替龙一鸣报仇，还是想要夺回御龙剑。”
柳无邪笑吟吟的看着他们。
周围那些修士纷纷退开，以免大战波及到自己。
“柳兄，需要我出面调停吗？”
宫羽转过脑袋面带笑意看向柳无邪。
“一群跳梁小丑而已，就不劳烦宫兄了。”
柳无邪脸上流露出玩味之色。
宫羽很狡猾，故意说调停，而不是站在自己这一边，显然两边都不想得罪。
柳无邪将话说到这个份上，宫羽也不好再说什么，带着四名侍卫往后退了几步。
“少主，我们真的不出面干涉吗？”
站在一旁的侍卫小声说道。
“你傻啊！要是帮他出头了，还如何试探他的底细。”
那名年长的侍卫狠狠瞪了一眼刚才说话的男子，后者连忙闭嘴。
少主此番目的，就是试探柳无邪，苦于没有机会逼着他出手。
“柳兄，我陪你一起战斗！”
王灼手持兵器，站在柳无邪身边。
关于柳无邪诛杀龙一鸣的事情，早已人尽皆知。
“四只臭虫而已，我还没放在眼里，你站在一旁即可。”
柳无邪一脸感激的说道。
他相信王灼说到做到，纵然是死，王灼也不会后退。
“好，如果你不敌，我豁出去这条命，也会帮助柳兄逃走。”
王灼坚定的点了点头。
能从施都他们手中活下来，柳无邪的战斗力，绝不寻常。
龙家四名高手，将柳无邪团团围住，以免让柳无邪逃走。
“他们是龙家四大金刚，号称龙家年轻一辈最妖孽的天才，天赋仅次于龙一鸣，可惜龙一鸣在天神殿夭折了。”
不少修士认出龙家四人的来历。
大金刚龙虎，二金刚龙豹，三金刚龙牛，四金刚龙山。
每个人战斗力极其彪悍，四大金刚合并，更是能越级挑战。
“柳无邪，你想怎么死！”
龙豹面色狰狞，恐怖的杀气，笼罩而下，今日必须要将柳无邪碎尸万段。
“龙奎也跟我说过相同的话，结果还是被我镇压在原地，你们也是一样。”
柳无邪嘴角浮现一抹戏谑之色，一脸玩味扫向四大金刚。
“你以为压制住了龙奎那种垃圾，就以为天下无敌了，今天让你见识一下，什么才是真正的力量。”
龙牛发出一声轻笑，没想到龙奎在他们眼里，只是一个垃圾而已。
龙奎修炼了几万年，也不过神王三重境，拿什么跟他们相提并论。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，既然遇到了，肯定不死不休。
经过一晚上修炼，肉身酸痛感已经消失，正好检验一下，不动用一号跟诸神剑阵，自己能否抵挡住神王境的攻击。
他现在的战斗力，也就堪比高级神尊境，能击杀神王，靠的还是各种秘术。
“龙霸神拳！”
年龄最小的龙山悍然出手，出拳的那一刻，四周响起了一阵恐怖的龙吟声。
随即！
一道金色神龙咆哮而至，直逼柳无邪面门。
“不愧是龙家四大金刚，实力太可怕了。”
围观的那些修士，一脸心有余悸的说道。
龙家体内蕴含龙族血脉，血脉强大，配合龙霸神拳，几乎秒杀同级别任何对手。
“哼！”
面对冲向自己的金色神龙，柳无邪发出一声冷哼。

第三千七百一十章 伏魔金刚阵

聚集在四周的修士，以免殃及池鱼，全部退到远处，腾出一大块空地。
四大金刚联合一击，毁天灭地。
金色神龙咆哮一声，这是龙家霸道神拳，厉害无匹。
恐怖的拳劲，震得山峰不断晃动，柳无邪衣袍鼓荡，拳风吹得他头发散开，如同五十级暴风，随时能将他撕裂。
换作常人，面对这样撼世无双的一拳，早已不知所措。
柳无邪屹立当场，脸上没有任何表情。
冷哼一声，身体长驱直入，犹如离弦之箭，爆射而出。
“好快的速度，他要做什么，难道要跟四大金刚硬碰硬！”
场外那些修士虽然退到远处，但场中的一切，尽收眼底。
龙家以肉身著称，加上四人联合，最好的方式跟他们游斗，而不是选择硬碰硬，这样吃亏的一定是自己。
殊不知！
这正是柳无邪迫切需要的。
借助四大金刚，磨砺自己的神魔九变。
神魔一拳很强，至今还没摸到门槛，只是掌握一些皮毛而已。
真正的神魔一拳，足以摧毁天地，席卷宇宙苍穹。
拳风呼啸，柳无邪顷刻间功夫，就出现在龙山面前。
“柳无邪，你放肆！”
见柳无邪冲向自己，龙山十分恼怒，拳劲力量陡然大增。
“拳来！”
柳无邪没有理会龙山的叫嚣，神魔一拳，直接砸向了金色神龙。
“轰！”
强劲的涟漪，犹如摧枯拉朽，狠狠地冲向四周。
随即！
狂暴的金色神龙四分五裂，被柳无邪一拳给震碎了。
如此恐怖的一幕，让围观的众多修士，忍不住倒吸一口凉气。
“好可怕的拳法，这个柳无邪越来越恐怖了！”
众人只知道，柳无邪凭借诸神剑阵，能抗衡低级神王境。
却不知道，他还掌握了一门厉害的拳法。
刚才那一拳，足以撼动一般的神王强者了。
站在远处的宫羽眼眸中流露出怪异之色，这种级别战斗，自然不入他的眼，他关心的是柳无邪体内是否藏有圣元气。
刚才那一拳，柳无邪动用的是昨晚吸收炼化的圣宝气。
换做常人，很难在短短十几天的功夫，让圣元果的能量彻底跟肉身融合。
柳无邪拥有太荒世界，圣元果早已跟太荒世界融为一体，铸造了无上圣元道胎。
拳劲不减，柳无邪长驱直入，余波直接撞向了龙山。
“砰！”
龙山自知无法避开，选择了硬抗。
拳劲交错，强强碰撞。
随之而来是无边无际的飓风，横扫当场。
“噗！”
龙山感觉自己的拳头已经炸开，那种钻心裂肺的疼痛，让他忍不住长啸一声。
血染苍穹！
大口的鲜血，从龙山口中喷出。
其他三大金刚见状，立即从三个方向同时袭来，不给柳无邪任何还手的余地。
龙山足足退了十几步，这才堪堪站稳，低头朝自己的右拳看去。
这一看，龙山痛的龇牙咧嘴。
无数目光齐刷刷的看向龙山，想要知道他身上到底发生了什么。
当看到龙山右手的那一刻，天空响起一阵阵倒吸凉气的声音。
只见龙山的右手已经炸裂，骨头随意的裸露在外面，难怪龙山发出歇斯底里的嘶吼声。
“柳无邪，我要你死！”
龙山如同发怒的狂狮，在原地不断咆哮。
神王境可以断肢重生，但断手之痛让他失去了理智。
拿出大量的丹药，洒在自己的右手上，伤口得到了救治，想要快速恢复，没有那么容易。
“这小子的肉身，什么时候变得这么可怕了，居然伤害到了神王境。”
各种议论声，铺天盖地。
刚才众人还在猜测，柳无邪能在龙家四金刚手里走几招。
现在看来，他们都低估了柳无邪的战斗力。
其他三大金刚携带无上神威，欲要将柳无邪碎尸万段。
“给我破！”
柳无邪依旧选择硬抗。
太荒吞天诀运转，大量的圣宝气，聚集在他的拳头上。
领悟到神魔九变最后一变后，他的肉身，早已堪比高级神王境，加上圣宝气的加持，纵然是顶级神王境的肉身，也未必有他强横。
“奇怪，他不过天神殿普通弟子，是如何掌握圣宝气的。”
站在远处的宫家几名侍卫小声说道。
中三域修士，并不知道宝术修炼之法。
“轰轰轰！”
柳无邪以雷霆万钧之势，横扫三人。
拳风所过之处，山石乱飞，树木炸开，包括苍穹上的秘境入口，正在剧烈晃动，随时都能打开。
“蹭蹭蹭！”
龙家三大金刚集体后退，承受不住柳无邪这一拳的攻击。
“怎么会这样？”
龙豹一脸不敢置信的说道。
他们四大金刚联手，居然被柳无邪震退，还伤到了一人。
“四大金刚也不过如此！”
柳无邪身躯挺拔，傲视四周，如同一尊万古杀神，周身释放出的气势，越来越强，隐约有突破到神尊二重的趋势。
战斗果然是最好的提升方式。
不仅境界在缓慢提升，神魔一拳也在逐渐完善。
当着这么多人的面被柳无邪嘲讽，让龙家四大金刚无比恼怒。
“柳无邪，你不要得意，今日你必死无疑！”
龙虎说完，祭出自己的兵器。
其他三人见状，跟着一起祭出。
龙山右手得到救治，已经能勉强握住长剑了。
“有什么本事，一并使出来吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，还需要他们帮助自己磨砺神魔一拳。
这样的对手可遇而不可求，轻易杀死他们，去哪里找这么好的对手。
“这小子不会打算赤手空拳跟他们战斗吧！”
一名神龙府弟子，小声说道。
龙家那边已经祭出兵器了，赤手空拳的话肯定吃亏。
“他的肉身很古怪，我怎么感觉他在利用龙家四大金刚帮助自己锤炼肉身。”
两仪府一名天骄皱着眉头说道。
此话一出，四周不少人纷纷附和，他们也察觉到了。
柳无邪完全可以借助诸神剑阵压制住他们，却没有这样做，而是利用他们的拳势，压榨自己体内的潜力。
“如果真是这样，那这小子也太可怕了！”
他们的谈论声，不知不觉传到龙家四大金刚耳里。
回忆一下刚才的战斗，柳无邪确实在利用他们。
想到这里，龙虎眼眸中渗透出惊天的杀意。
“布阵！”
龙虎一声厉喝，四大金刚迅速动起来。
“伏魔金刚阵！”
一道道惊呼声从四周响起。
“这是龙家绝顶阵法之一的伏魔金刚阵，陷入阵法中的修士，将承受万千佛陀的攻击，此阵法威力滔天，一旦施展，就是不死不休。”
熟知龙家底细的一些天之骄子，连忙说出伏魔金刚阵的来历。
柳无邪眉头微蹙，他能感觉到，此阵法威力无穷。
不敢大意，祭出灭神衣，配合天命七步，游走于山峰之上。
“柳无邪，你可以死了！”
龙豹厉喝一声，一尊恐怖的金色佛陀，凌空而下，巨大的金色手掌，朝柳无邪头顶上碾压下去。
这一掌的威力，堪比高级神王境了。
“咔咔咔！”
天地炸裂，战场中间区域，早已变成一片混沌，场面对柳无邪极为不利。
站在远处的王灼右手捏紧兵器，一旦柳兄不敌，他会毫不犹豫的冲出去。
纵然是自爆，也要替柳兄撕开一条逃生通道。
“你们的力量还是太弱了！”
面对碾压下来的金色佛陀，柳无邪岿然不动。
当金色佛掌碾压到自己面前的时候，这才举起右拳。
“轰！”
柳无邪当着所有人的面，强行抵挡住了这一掌。
狂暴的冲击波，卷起了无尽的尘埃，场外那些修士，已经看不清楚场中发生了什么。
只见一座巨大的黑洞，正在不停吞噬周围的一切。
当尘埃落定，柳无邪身体四周出现一个弧形大坑，而他自己则是屹立在中间区域。
足足过去半息，金色佛掌直接炸开，化为无尽的天地法则，散落在天地之间。
“伏魔金刚阵也不过如此！”
柳无邪拍了拍手，一脸的意犹未尽。
刚才那一拳，他调动的八成的力量才将其抵挡下来，肉身还没达到极限。
唯有达到极限，才能压榨神魔九变的潜力，早日领悟出来神魔一拳。
围观的众人早已瞠目结舌，无法用言语形容此刻的心情了。
“怪胎，他就是一个怪胎，纵然是我，面对刚才那一掌，都很难抵挡下来。”
开口说话的是一名神王七重强者。
最震惊的还是龙家四大金刚，他们眼眸中，流露出一丝凝重之色。
到底柳无邪是如何修炼的，竟然能硬抗佛陀一击而不死。
换做其他神王境，就算不死，也会重伤倒地。
柳无邪不仅没事，身上的气势，相反越来越强。
这更是验证了众人的猜想，柳无邪在借助龙家四大金刚，完善自己的肉身，修炼那诡异的拳法。
“再来！”
柳无邪厉喝一声，让他们加快出手速度。
四大金刚彻底被柳无邪激怒了，双手再次结印，这次除了金色佛掌之外，还有无数剑气，锁定柳无邪周身。
“这样才有意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的笑意。
不敢大意，调动十二分精力，小心翼翼应对这一招。
陷入阵法之中，想要破解不是那么容易，最好的办法，直接打碎阵法。
只要阵法一破，四大金刚必定遭受反噬。

第三千七百一十一章 强势一拳

四大金刚不论是出手力道，还是阵法的变化，要比刚才强横好几倍。
漫天伏魔，携带浩瀚神威，直逼柳无邪，让柳无邪顿时压力大增。
“这是千叶佛陀杀，传言荒古时期，诞生一位千叶大师，创造了一门厉害拳法，后来拳法失传，佛门中人通过残缺的拳谱，创造出伏魔金刚阵，这一招足以灭杀一切同级别对手，纵然是神王七重，恐怕都很难在这一招中活下来。”
熟知伏魔金刚阵的那些修士，流露出惋惜之色，柳无邪这样的妖孽，今日就要陨落在此了。
无情的剑气，汇聚到了一起，形成一道道树叶一般的物体，如同掌印，却要比正常掌印小上不少。
铺天盖地，将空间切割的支离破碎。
“掌中有剑，剑中有掌，换做是我，只能选择跪地求饶了。”
一名神王三重修士目光看向战场，眼眸中流露出一丝无奈之色。
没有人去嘲笑这名修士，相反点了点头。
不论是硬抗，还是躲避，都无法避开千叶佛陀杀。
柳无邪眼眸中流露出凝重之色，他同样感受到前所未有的压力。
压力越强，肉身才能迸发出更强的战意。
神魔九变正在疯狂运转，完整版的神魔九变不仅可以吸收圣魔气，还能吸收圣宝气。
两者叠加之下，柳无邪肉身之力，正在不断攀升。
“我终于明白神魔一拳的真正奥义了，魔也好，神也罢，终究是向道而生。”
强压之下，让神魔之力陡然汇聚，形成一座类似于神魔一般的星核，盘踞在柳无邪体内。
神魔星核不停的旋转，将吸收进来的圣魔气跟圣宝气迅速融合，形成一股全新的力量。
“这才是真正的神魔一拳，之前调动的时候，只能靠圣宝气催动。”
柳无邪感受体内涌出的神魔之力，嘴角浮现一抹邪笑。
随即！
身躯陡然变化，没有幻化出百丈之躯，却要比刚才高了好几倍，宛如一尊小巨人。
突如其来的一幕，让所有人脸色大变，他们完全看不懂了。
“他的肉身怎么变大了？”
不止是那些普通修士看不懂，连远处的宫羽此刻眼眸中也流露出狐疑之色。
“少主，他应该修炼了一门厉害的肉身功法，可以短时间内，爆发出极强的战斗力。”
站在宫羽身边的一名侍卫小声说道。
他们上古家族，并不缺这种肉身法诀，能修炼到柳无邪这种，却不多见。
这已经不是普通的域神术能做到了，只有宝术才能达到这种程度。
“这小子身上的秘密太多了，不仅修炼宝术级别功法，又掌握了宝术级别肉身法诀，任由成长下去，肯定能威胁到我们上古世家。”
那名年龄较大的侍卫皱着眉头说道。
百万年了，中三域超一流宗门每间隔一段时间，就会冒出一些惊艳绝佳之辈。
奇怪的是，这些惊才绝艳之辈，不是神秘消失，就莫名其妙死去。
根据古籍记载，这些死去的惊才绝艳之辈都有一个共同点，他们修炼了超一流宗门不曾掌握的功法。
这些秘辛，也是云水告知柳无邪的。
那些上古世家为了维持自己的地位，决不允许中三域超一流宗门超越他们。
最好的办法，限制那些超一流宗门发展，只要有人掌握了宝术，上古世家就会干预，第一将那些天才绝佳之辈收入家族，第二就是毁灭。
只有这样，上古家族才能一直控制中三域，享受最好的资源。
宫羽找到自己的时候，柳无邪心里隐约猜到一些，对方一直不说，他也懒得拆穿。
要是他们敢对自己不利，那不介意全部杀了。
等自己突破到高级神尊境，再多的神王，也很难对他构成威胁了。
神皇境屹立于中三域之巅，一般情况下，不会干涉这种争斗。
变身后的柳无邪，力量骤变。
天空之上，雷暴滚滚，无情的雷电之力，闪烁苍穹。
“他竟然引起了天道共鸣！”
无数惊呼声在四周响起，他们越来越看不懂柳无邪。
虽然柳无邪天资卓越，最近一年做出种种事情，对于那些顶级天骄来说，并没有放在眼里。
今日一见，柳无邪的天赋，远要比他们想的还要可怕。
“如果你们就这点力量，那可以结束了。”
柳无邪右手举起，无数雷电聚集到拳头之上，得到天道法则的加持，让他的战斗力达到一个匪夷所思的程度。
拳意笼罩，形成一座天地牢笼，将四大金刚笼罩其中。
如此惊世骇俗的一幕，让每个人浑身冒出一股凉气，一些修士情不自禁浑身颤抖。
“可怕，太可怕了，他已经不能称之为人了！”
一些女修士，对柳无邪投射过来爱慕的眼神，此刻的柳无邪，宛如万千神祇附身，那种毁天灭地的气势，让每个人诞生了恐惧之心。
四大金刚脸色大变，他们也没想到，柳无邪这一拳，居然携带睥睨之势，足以横扫天地一切。
“轰隆隆！”
拳劲还没落下，天地开始炸裂，承受不住这一拳的碾压。
“九天十地，毁灭之拳！”
柳无邪长啸一声，拳劲如同毁灭之源，肆无忌惮的侵蚀四周。
斩向他的千叶佛陀杀不断炸裂，别说伤害到自己，连触碰他的资格都没有。
“崩！”
千叶佛陀杀直接炸开，化为无尽的天地法则。
整个山峰，化为一片混沌，已经看不到场中的情况了。
柳无邪气势不减，身体长驱直入，出现在龙山面前。
想要破解伏魔金刚阵，最好的办法，逐一击破。
抵达天域后，柳无邪并没有钻研阵法，他对阵法的理解，依旧停留在仙界，但不妨碍他强势破阵。
一力破万法，在绝对的力量面前，任何阵法都是土鸡瓦狗。
龙山刚才被他一拳震碎了手掌，战斗力是四人当中最弱的一个，从他身上下手，无疑是最好的方式。
灭神衣配合天命七步，将剩余的力量全部抵消在外，无法伤害到自己分毫。
“快拦住他！”
龙虎知道了柳无邪的意图，决不能让他得逞。
他们能压制柳无邪，靠的是伏魔金刚阵。
没有阵法压制，以柳无邪的力量，足以将他们一一击杀。
此刻已经没有人把柳无邪当成普通的神尊境了，而是一尊万古凶神，遇神杀神，遇佛杀佛。
柳无邪既然出手了，岂能给他们出手营救的机会。
身躯陡然一转，又是一记神魔一拳，拦住了龙虎，龙豹还有龙牛三人。
“宝光狻猊术！”
诛杀龙山的并非神魔一拳，柳无邪故意虚晃一枪，真正的杀招是宝光狻猊术。
金光闪烁，穿过阵法防御，没等龙山做出反应，魂海就传来一阵刺痛。
刚要做出应对，一尊恐怖的狻猊，盘踞在他魂海之中。
“啊啊啊！”
龙山发出歇斯底里的惨叫声，身体跪在地面上不停的翻滚。
龙虎三人见状，每个人脸上流露出惊惧之色。
最震惊的莫过于宫家五人。
四名侍卫面面相觑，他们身份虽然是侍卫，但从小在宫家长大，接触的事情，要比超一流宗门那些长老还要丰富。
在天域道场他们是宫羽的护道人，回到家族，就是宫家高层。
“这是一门宝术级别的魂术！”
那名年龄较大的侍卫，说完倒吸一口凉气。
别人不清楚，他们一眼就看出来了，柳无邪刚才施展的是一门魂术，而且还是宝术级别的魂术。
就算是他们宫家，掌握宝术级别的魂术都屈指可数。
论威力，未必赶得上柳无邪刚才施展的那门魂术。
狻猊顷刻间的功夫，就蚕食掉了龙山的魂海，剥夺其元神。
“扑通！”
龙山倒地不起，死的不能再死。
四大金刚少了一人，阵法不攻自破，剩下三人不足为虑。
战斗陷入短暂的静止，望着倒地不起的龙山，龙虎三人眼眸阴沉的可怕。
“柳无邪，你对他做了什么。”
龙牛大喝一声。
他到现在都没搞明白，柳无邪是如何杀死龙山的。
“当然是杀了他！”
柳无邪耸了耸肩，一副看白痴的表情扫向龙牛。
直到这一刻，他们才知道，柳无邪的实力，远要比他们想的还要强大。
无需诸神剑阵，亦能诛杀低级神王境。
柳无邪能击杀龙山，破解伏魔金刚阵，靠的是宝术。
没有神魔九变跟宝光狻猊术，凭借诸神剑阵，只能与其周旋，想要以绝对的优势将他们杀死，难如登天。
直到今日，柳无邪才见识了宝术的强大，远非域神术所能比拟。
他的宝光狻猊术，只能算是勉强入门而已，还没达到小成境。
等跨入小成境，诛杀神王境更是得心应手，无需压制对方。
观战的每个人，对柳无邪投射过来敬畏的眼神。
“柳无邪，你不得好死，我跟你拼了！”
龙豹一声厉喝，说完朝柳无邪飞身而上，一副同归于尽的打法。
龙豹跟龙山关系最好，两人亲如兄弟。
如今龙山一死，龙豹彻底陷入癫狂，恨不能将柳无邪碎尸万段。
龙虎跟龙牛见状，纷纷手持兵器冲上来。
事已至此，他们没有后退的余地了。
不是你死，就是我亡。
家族那边可是下了死命令，决不允许让柳无邪活着离开天域道场。

第三千七百一十二章  淬魂道场

少了一人，柳无邪压力大减，面对三人进攻，借助天命七步轻松闪避。
继续投入到磨砺神魔一拳中去。
看似只有一拳，却千变万化。
大道至简，万法归一！
柳无邪将这一拳演绎的淋漓尽致。
虽没有达到小成境，力量却一次比一次强大，招式越来越诡异。
“砰砰砰！”
一连三拳，将龙虎三人直接掀飞出去。
“想要诛杀他们，必须要变身才可以，可是变身会让肉身陷入无尽的酸痛，刚才已经变身一次，接下来两天不宜继续变身。”
柳无邪一边战斗，一边暗暗说道。
不能变身，以现在的力量，只是与他们相当，想要以绝对的优势碾压他们三个，确实很难。
“柳无邪已经气力枯竭，我们加快出手力道！”
龙豹连忙给两人传音，三人攻击速度陡然加快。
围观的那些修士也发现了，柳无邪变身后，气血明显没有刚才那么充盈，显然变身会给肉身带来极大的创伤。
三人出手力道陡然大增，各种秘术不断展露出来。
“诸神剑阵！”
柳无邪伸手一招，诸神剑凌空飞起。
完整版的诸神剑阵，可以诛杀神皇境，如今只能演绎出来三千神剑，对付一般的神王境足够了。
诸神剑阵悍然压下，让龙虎三人行动速度大不如前。
他们的攻击，全部被诸神剑阵抵挡下来，无法伤害到柳无邪分毫。
祭出御龙剑，斜劈出去。
抬剑术只是普通的域神术，达不到宝术层次，对付龙虎他们三个，绰绰有余。
诡异的剑招，在第二元神跟神秘斧印加持之下，以摧枯拉朽的方式，击溃了龙牛的防御圈。
龙牛已经被诸神剑阵困住，无法调动更多的力量来对付柳无邪，只能任由御龙剑斩向自己。
曾几何时，御龙剑乃龙家镇族之宝。
可如今，御龙剑竟然成了斩杀他们龙家的凶兵利器。
回想起来，还真是讽刺至极。
金色霸龙，一闪而逝，直接穿透龙牛的防御，剑气肆虐，形成一道五爪金龙，直接抓在了龙牛的身体上。
“咔嚓！”
龙牛的身体承受不住这一爪之力，肉身直接被硬生生的抓碎了，鲜血横飞。
场面惨不忍睹，龙虎跟龙豹双双侧目，眼睁睁的看着龙牛死在他们面前。
如此惊世骇俗的一剑，让周围那些修士，如同坠入冰窖之中。
堂堂神王境，就这样被斩杀了。
“我们快走！”
龙虎终于反应过来，招呼一声，迅速朝远处逃去。
继续留在这里，只有死路一条。
最好的办法，召集更多的高手，对柳无邪展开围杀。
仅凭他们几个，还远远不够，需要借助那些顶级神王境之手。
“既然来了，岂能让你们离开！”
柳无邪杀心大起。
放虎归山，后患无穷，最好的办法，将他们全部斩杀，一劳永逸。
灭神衣施展，宛如鬼魅一般，消失在原地。
众人目光一直聚集在战场上，殊不知，柳无邪刚才祭出宝光狻猊术的时候，苍穹上的秘境入口，正在不断塌陷。
龙虎他们的速度快，柳无邪的速度更快。
灭神族可是万千神族中，速度最快的种族。
顷刻间！
柳无邪拦在了龙虎跟龙豹面前，诸神剑阵再次压下。
“剑之龙魂！”
这是诸神剑阵的第三式，威力要比剑之碧落跟剑之黄昏更强大。
一尊恐怖的龙魂，从剑阵之中掠出，随后凌空盘旋，将龙虎还有龙豹两人直接缠绕起来。
强横的撕扯力量，让两人无法动弹，任由龙魂不停的收割。
龙魂之中，蕴含无尽的神剑之气，对他们身体展开了疯狂的绞杀。
“嗤嗤嗤！”
剑气肆意，鲜血狂飙，龙虎跟龙豹两人浑身都是鲜血，肉身千疮百孔。
“死！”
趁此机会，柳无邪再次出拳。
没有任何华丽的招式，结结实实一拳，狠狠击中两人。
“砰砰！”
两人肉身直接炸开，化为大量的血肉，在空中不停的蠕动。
祭出吞天神鼎，将他们的血肉，全部吞噬进去。
神王境虽然无法帮助他突破境界，却能滋养太荒世界。
杀了四人后，柳无邪仿若没事人一样，收起诛神剑，回到了山峰上。
围观的那些修士，纷纷后退，不敢靠近柳无邪。
连那些高级神王境，此刻对柳无邪，都流露出忌惮之色。
“以神尊一重诛杀四名神王，其中一人还是神王五重境，他的战斗力，已经媲美神王六重乃至七重了，估计只有顶级神王，才能将他击败。”
周围那些修士暗中交流。
目前来说，柳无邪展露出来的实力，远要比外界猜测的还要强。
除了诸神剑阵外，那一套神秘拳法，更是匪夷所思。
“柳兄，你没事吧！”
王灼迅速跑过来，一副关心的语气。
“没事！”
柳无邪点了点头。
没有突破到神尊境之前，想要诛杀龙家四人，确实很麻烦。
修炼了完整版的神魔九变，掌握了神魔一拳，他的实力早已今非昔比。
“你们快看，秘境入口正在塌陷！”
战斗结束后，众人目光，全部看向苍穹，只见秘境入口正在不断塌陷。
所有注意力，全部聚集在秘境入口处。
大战虽然精彩，众人却是奔着秘境来的。
谁也不知道，秘境中隐藏着什么宝贝。
尤其是那些顶级神王境，如果能获得逆天之宝，借助天域道场独特环境，突破到神皇境都有可能。
天域道场还有残存的皇脉，虽然埋在地下深处，但天地正依旧游离着大量的圣宝气。
“秘境快打开了，我们做好准备！”
大部分修士摩拳擦掌，谁先进入其中，抢到宝物的概率更大。
柳无邪跟王灼相视一眼，从彼此眼眸中，看到惊讶之色。
这处秘境已经发现好多天了，一直没有动静，为何一场大战，就出现了坍塌现象。
“好浓郁的魂力，我的灵魂好像升华了！”
从坍塌的秘境入口中，散发出极强的魂力。
在场所有修士，受到魂力的影响，他们的元神，正在缓慢的提升。
“这是淬魂道场！”
宫家侍卫发出一声惊呼。
显然已经猜到，秘境中是什么了。
入口坍塌的越来越严重，出现一座巨大的黑洞。
“嗖！”
一道人影一闪而逝，掠向秘境入口。
当着众人的面，这道人影一闪而逝，消失在众人面前。
“快进去！”
反应过来的修士，紧随其后，纷纷冲向黑洞。
顷刻间的功夫，超过三十人钻入秘境中。
入口坍塌还在继续，刚才还只能容纳一个人进入其中，转眼间已经变成了直径一丈宽的通道。
“嗖嗖嗖！”
越来越多的人涌入其中。
“柳兄，我们进去吗？”
王灼没有着急进入其中，而是朝柳无邪问道。
“不急，我们等等再说！”
还没搞清楚里面的情况，柳无邪打算先等等。
守在山峰上的几百人，已经上去一大半了，场中变得稀稀落落。
“柳兄，你为何不进去？”
宫羽一脸笑意的从远处走过来，朝柳无邪问道。
“宫兄不也没进去吗。”
柳无邪对宫羽一直保持警惕，总感觉宫羽看向自己的眼神不是很友善。
虽然他极力掩饰自己的表情，却瞒不过柳无邪的感知。
这么多年，柳无邪阅人无数，什么事情没经历过。
“里面应该是淬魂道场！”
宫羽打了一个哈哈，随后对着柳无邪说道。
“什么是淬魂道场？”
开口问话的是王灼，显然是第一次听说淬魂道场。
“一处专门淬炼魂魄的地方，是天域道场排名靠前的几大道场之一。”
宫羽没有隐瞒，说出淬魂道场的来历。
“那我们还愣着干什么，赶紧进去吧，这么好的淬炼神魂机会，岂能错过。”
王灼一脸兴奋的说道。
他并不知道柳无邪跟宫羽之间的关系，以为宫羽诚心过来结交柳无邪，所以说话的时候，也没什么顾忌。
“荒古神域三大道场之一的淬魂道场岂是那么容易进入的，就算进去了，也未必能活着出来。”
左侧那名宫家侍卫，冰冷的说道。
此话一出，不止是王灼，连柳无邪脸上都流露出一丝怪异之色。
宫羽不久前确实跟他提及过杀伐道场跟淬魂道场的事情，但关于里面的信息，却只字未提。
王灼正要开口询问，一道惨叫声，从苍穹上传出。
随即！
一道人影从入口处一头栽下，狠狠的摔在地面上，跌的七荤八素。
身体还在不停的颤抖，仿佛经历了非人一般的折磨。
没有进入秘境的那些修士纷纷上前，将这名修士扶起来。
“里面发生了什么事情，你怎么逃出来了。”
一名修士连忙出言问道。
“好多的怪物，我一进去，他们就啃食我的元神，幸好我修炼了一门秘法，才避开那些怪物的攻击，活着逃出来。”
被扶起来的修士，一脸心有余悸的说道。
“那其他人呢？”
听到男子的描述，没有进去的修士，一脸惊恐的问道。
“死了很多，他们的元神被那些怪物吃掉了。”
男子思索了一下，将自己看到的如实说出来。
“嘶……”
听完男子的描述，没进去的这些人倒吸一口凉气，被他一番话惊骇到了。
就在他们说话的功夫，又是好几人从秘境入口掠出，其中不乏几名高级神王境。

第三千七百一十三章 淬炼魂力

逃出秘境的这些人，情况不是很好，其中几人神魂受损严重。
“方兄，里面到底发生了什么事情。”
王灼认出一个熟人，连忙上前，急迫的问道。
“里面很危险，贸然进去，必死无疑，但好处也很明显，只要坚持下来，神魂定然暴涨。”
王灼认识的那名修士，简单讲解了一下里面的事情。
根据他的描述，进入秘境后，如同陷入泥潭之中，还没等他们站稳，就遭遇各种稀奇古怪的魂兽攻击。
幸好他进去的较晚，发现不对，就立即逃了出来。
大部分修士，来不及逃走，直接被魂兽吃掉，永远留在淬魂道场之中。
听到里面如此危险，让还没进去的那些修士，当即打起了退堂鼓。
逃出来的人越来越多，进去几百人，活着出来的不足三十人，大部分都死于其中。
一处小小秘境，竟然陨落这么多高手，让在场所有人倒吸一口凉气。
“柳兄，千万不要进去！”
王灼沉吟了一下，转头对柳兄说道。
连神王境都抵挡不住那些魂兽，他们进去，必死无疑。
柳无邪没有回答，而是看向秘境入口。
淬魂道场主要是淬炼魂力，而他修炼的宝光狻猊术，正好需要大量的魂力淬炼。
这对他而言，是极佳的修炼宝地。
如果能借助淬魂道场，将宝光狻猊术修炼到小成境，甚至大成境，以后面对高级神王，也不足为虑。
凭借大成境的宝光狻猊术，出其不意之下，绝对能重创对手。
“柳兄，有没有兴趣进去一探究竟！”
宫羽这时候走过来，笑吟吟的看向柳无邪。
“正有此意！”
柳无邪点了点头。
“柳兄，不可！”
王灼连忙阻止。
“我知道分寸！”
柳无邪知道王灼是好意，挥了挥手，示意他不用担心。
话说到这个份上，王灼也不好再说什么。
宫羽当先一步，朝淬魂道场掠去，四名侍卫紧随其后，消失在入口处。
柳无邪一个迸射，跟着一起消失。
聚集在山峰上的修士，数量少了一大半，他们却不肯离开，想要知道柳无邪能否从里面活着走出来。
正如那些活着出来的修士所描述的那样，柳无邪刚一踏入，就如同深陷泥潭之中。
四周灰蒙蒙的，没有日月光芒，类似于一个真空世界。
运转太荒吞天诀，守住自己的元神，以防暗中有人偷袭。
就在他站定的那一刻，一道道诡异的魂力，强行钻入他的魂海，欲要啃食他的元神。
“宝光狻猊术！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出宝光狻猊术。
涌进来的那些魂兽，迅速被狻猊吃掉，变成了养料，壮大宝光狻猊术。
“不愧是淬魂道场，果然可以淬炼魂力，纵然没有宝光狻猊术，借助此地，也能淬炼自己的神魂。”
柳无邪暗暗说道。
回头看了一眼，身后有一处巨大的漩涡，那应该就是逃出去的通道了。
迈着坚定地步伐，柳无邪一步步往里深入。
“奇怪，宫羽他们几个哪里去了，难道每个人进来后，都是随机的？”
柳无邪暗中戒备，鬼眸四处打量。
“嗖！”
一道凌厉的剑气，直逼柳无邪而来，奇快无比。
这让柳无邪十分恼怒，没想到暗中还隐藏着高手。
至于是谁出剑，柳无邪也不清楚，四周视野严重受阻，就算是鬼眸，看到的区域，也极其有限。
没有任何迟疑，祭出御龙剑，横切出去。
“锵！”
剑气碰撞，溅起了一阵火光。
借助微弱的光线，柳无邪看到远处闪过一道人影。
“难道是他？”
人影很模糊，凭借鬼眸，还是捕捉到一丝信息。
“主人，宫家的人为何要杀你。”
外面的一切举动，素娘看的一清二楚，连忙朝主人问道。
刚才一闪而逝的那道人影，跟宫家一名侍卫非常相似。
虽然没看到正脸，但身形却无法改变。
“他们接近我的目的，就是为了试探我，在外面不敢光明正大的试探，进入淬魂道场，就算杀了我，外面的人也不知道。”
柳无邪小声说道。
起初以为是随机传送，实际并不是，宫家几人进来后，就潜伏到了暗处，伺机寻找机会。
“那主人要小心了，他们可是有五名顶级神王境，以主人现在的实力，恐怕不是他们的对手。”
素娘一脸担忧的说道。
“这里是淬魂道场，进来后时刻要承受魂兽的冲击，他们暂时没有多余的精力来对付我，刚才应该只是试探，我们尽快远离此地，先避开他们。”
柳无邪知道自己现在的实力，无法抗衡宫羽。
但宫家想要杀他，也不是那么容易。
越往里走，涌出的魂兽越来越多。
这些魂兽无形无质，却真实存在，不停攻击柳无邪的元神。
八大识海全部开启，骇然的魂力，涌向四周，将那些魂兽全部震碎。
远处！
五道人影很快聚集到一起。
“少主，失败了！”
刚才出手的那名侍卫小声说道。
“这小子不简单，他没看到你吧。”
宫羽脸上的温和之色逐渐消失，取而代之是一抹阴狠。
“隔得很远，还有魂兽遮挡，应该没有看清我。”
偷袭柳无邪的那名侍卫连忙说道。
“暂时不要去试探他了，这里是淬魂道场，我们先在这里修炼，争取将自己的元神，打造的圆满无瑕。”
宫羽沉吟了一下，让他们放弃袭击柳无邪，先安静修炼。
“是！”
四名侍卫纷纷点头。
说完，他们五人也朝淬魂道场深处走去，不过跟柳无邪走的方向截然相反。
柳无邪一边走，一边吸收魂兽。
走了约莫一炷香左右，前方压力陡然大增，无尽的魂力，宛如一座巨山，朝他狠狠碾压下来。
“好恐怖的魂压，继续深入的话，很有可能对元神造成伤害。”
柳无邪当即盘膝坐下，让一号替自己护法。
坐下来的那一刻，四周传来阵阵鬼哭狼嚎声。
淬魂道场除了魂兽之外，还有各种魑魅魍魉，他们不仅喜欢攻击人类元神，还喜欢蚕食血肉。
进来的大部分修士，并不是死于魂兽之口，而是被那些魑魅魍魉吓得不敢动弹，最后才被魂兽吃掉。
柳无邪守住本心，不论四周传来什么动静，都无动于衷。
太荒吞天诀运转，周身形成一道淡淡的金光，让他万邪不侵。
“狻猊现！”
柳无邪猛地厉喝一声，一道金光闪烁。
随即！
一尊巨大的狻猊，趴在自己面前，张开大口，将冲过来的那些魑魅魍魉还有魂兽统统吞了进去。
吃掉这些魂兽后，狻猊变大了一圈。
“全部吸收炼化！”
宝光狻猊术全速运转，将涌进来的魂兽还有魑魅魍魉全部吞噬掉。
柳无邪清晰的感受到，宝光狻猊术正在飞速成长。
相信用不了多久，就能突破到小成境。
想要跨入大成境，还需要更高级的魂力才可以。
外围这些魂兽级别较低，提升有限，只能壮大柳无邪的元神，无法朝更高层次发展。
时间一点点流逝，期间又有不少修士闯入其中。
一部分承受不住魂兽的攻击无奈退了出去，也有少部分，他们坚持了下来，在淬魂道场中，不停淬炼自己的元神。
不知不觉一个时辰过去……
“已经过去一个时辰了，柳无邪竟然还没出来，他的神魂有那般强大吗？”
关注柳无邪的那些修士，正在窃窃私语。
“估计已经死在里面，你们刚才没看到吗，连神王七重都坚持不了一个时辰，只能乖乖的退出，何况他只有神尊一重，估计早已被魂兽吃的尸骨无存。”
众人议论纷纷，都在猜测，柳无邪是死是活。
只有那些高级神王境，才能勉强在里面逗留一个时辰。
“你们休要胡说八道，柳兄神魂强大，怎么可能死在里面。”
听到他们背后编排柳兄，王灼听不下去了，立即站出来，大声呵斥道。
“小子，你竟敢对我们大呼小叫，之前有柳无邪给你撑腰，现在就没有这么好的运气了，如今柳无邪已经死在里面，你再敢废话，信不信老子废了你。”
看不惯柳无邪的那些修士，对着王灼呵斥一声，让他闭上嘴巴。
“柳兄绝对不会死！”
王灼双拳紧捏，眼眸中透着坚定之色。
“既然你这么相信他，那我现在就废了你，看他会不会出来救你。”
一名神王七重修士，笑嘻嘻的看向王灼，眼眸中流露出不怀好意的表情。
无一人站出来阻止，相反不停的起哄。
谁都看出来此人目的，想要试探一下，柳无邪是不是死在里面。
如果他出手教训了王灼，柳无邪没有现身，证明已经死在里面了。
“石仲，出手可要轻点，不要杀了这个小子，不然等柳无邪出来，可是要找你算账的。”
周围那些人开始起哄。
对王灼出手的这名神王七重，名叫石仲，来自两仪府，跟青神学院，本就有些恩怨，所以才出言讽刺。
外面发生的事情，柳无邪浑然不知，他已经沉醉在自己的世界当中。
宝光狻猊术正在以肉眼可见的方式提升，每一个呼吸，魂力就暴涨一大截。

第三千七百一十四章 魂海突变

外面发生的事情，柳无邪一概不知，石仲一拳击中王灼，并未杀他，只是将他踩在脚底下，尽情的羞辱。
其目的很简单，逼着柳无邪现身。
既然柳无邪无法从淬魂道场中返回来，必然死了在了里面。
殊不知！
柳无邪早已离开了外围，朝更深处赶去。
越靠近淬魂道场深处，魂力越充沛。
每走一段距离，柳无邪就会停下来修炼宝光狻猊术。
“翁！”
刚坐下没多久，一尊恐怖的魂兽张开獠牙，朝柳无邪脑袋狠狠咬下来。
魂兽没有固定形态，他们可以幻化出任何模样，比如这次冲向柳无邪的魂兽，居然幻化出饕餮的模样。
“不对，这是饕餮一抹残魂！”
起初的时候，柳无邪以为冲过来的饕餮魂兽只是普通魂兽凝聚而成。
当饕餮魂兽逼近之后，这才发现冲向自己的并非普通魂兽，而是一抹饕餮残魂。
荒古时期，淬魂道场拘禁了全天下所有种族的魂魄，让他们在里面相互厮杀，相互吞噬。
随着时间的流逝，那些魂兽实力越来越强，尤其是深处，蛰伏着超越神皇级别的魂兽。
这一路上，柳无邪吸收了数之不尽的魂兽，有人族，有妖族，有魔族，有异族。
只要被收入淬魂道场，这些魂力就会被淬魂道场同化，失去了之前的记忆，变成普通魂兽。
饕餮残魂可不是普通魂兽，要比刚才那些魂兽强横数十倍。
“宝光狻猊术！”
柳无邪不敢大意，以免阴沟里翻船。
淬魂道场里面危险重重，强大的魂兽不知凡几。
强横的金光一闪而逝，一尊恐怖的狻猊神兽盘踞在柳无邪面前，张开血盆大口，朝冲过来的饕餮残魂狠狠咬下去。
不论是体型，还是魂力充沛程度，狻猊神兽远超饕餮残魂。
严格来说，魂力凝聚而成的狻猊神兽，也是魂兽的一种，只不过有宝术加持，远非那些残魂所能相提并论。
饕餮残魂感受到危机，发出嗡嗡声。
顿时间！
周围涌过来数之不尽的魂兽。
“青龙魂！”
柳无邪眼眸一缩，他竟然看到一条接近完整的青龙魂魄。
虽然失去了意识，但青龙魂周身散发出的龙族魂压依旧存在。
论气息，要比饕餮残魂还要强横好几分。
“好东西，这些都是好东西啊！”
柳无邪嘴角都笑歪了。
普通的魂兽，吸收的再多，也无法将宝光狻猊术修炼到小成境。
有了这些天地神兽魂魄，修炼起来事半功倍。
“统统吸收炼化！”
柳无邪没有任何迟疑，不论是普通魂兽，还是那些天地异兽的残魂，全部被吸收进来，壮大自己的魂海。
饕餮残魂跟青龙魂承受不住狻猊宝术的碾压，一口被狻猊神兽吃掉。
“轰隆隆！”
当两大神兽魂魄进入魂海的那一刻，柳无邪清晰的听到，自己魂海传来山崩地裂的声音。
“发生什么事情了，难道我的魂海出问题了？”
柳无邪心里咯噔一声，要是魂海出了问题，那就麻烦了。
调动意识，立即来到魂海，查看声音的来源。
当意识来到魂海后，见到不可思议的一幕。
大量的魂力不断聚集，盘旋，如同一座龙卷风，将周围那些魂力全部聚集过来，再进行压缩。
“这是怎么回事，为何要压缩我的魂海？”
柳无邪一脸懵，他完全不知道发生了什么。
按照宝光狻猊术上面的介绍，并不会出现这种问题，难道是自己修炼出现了差错。
不论他如何阻止，八大识海以及自己魂海中的魂力，不停地朝中间区域聚集。
随着龙卷风越来越强，开始影响淬魂道场中的那些魂兽。
漂浮在四周的魂兽不受控制，穿过柳无邪的身体，被魂海中的龙卷风吸收，消失的无影无踪。
“这……”
柳无邪震惊的说不出话来了。
短短半息之间，涌进来的魂兽多达数千头。
换做以往，不及时炼化，肯定会撑爆他的魂海。
进来快两个时辰，吸收进来的魂兽，基本都用来壮大宝光狻猊术了，柳无邪真正吸收的并没有多少。
他的魂海已经达到饱和状态，很难容纳更多的魂力，除非开辟出来更多的识海。
目前来说，八大识海已经到了人类极限。
以后只能随着修为提升，魂海跟着慢慢拓宽。
突然出现的龙卷风，将柳无邪魂海中魂力不仅聚集起来，又吸收进来几千头魂兽，难怪柳无邪心里忐忑不安。
魂海就像是一个容器，他容纳的魂力是有限的，涌进来这么多，要是控制不住，会直接撑爆容器，让柳无邪魂海炸裂，到时候必然身死道消。
宝光狻猊术也在吸收，魂海也在吸收，关键柳无邪还无法控制，让他欲哭无泪。
“只能随他去了，希望不要出现大问题。”
既然无法控制，只能任由魂海吸收。
眨眼间的功夫，又是几千头魂兽被吸收进来，柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
“涌进来这么多魂力，为何我的魂海没有出现胀痛感，这也太奇怪了。”
起初柳无邪还很担心，怕魂力过多，撑爆自己的魂海。
现在看来，他的担心完全多余，魂海并无不适。
渐渐的！
他放下心来，让神识时刻注意魂海中的情况，自己继续修炼宝光狻猊术。
另外一个区域。
宫家几人吸收了两个时辰后，魂海终于达到饱和状态。
他们能坚持这么久，因为他们也修炼了一门厉害的魂术，不过跟宝光狻猊术相比，完全不是一个等级。
“少主，我魂海达到极限了，继续待下去，有可能魂海爆裂。”
其中一名侍卫连忙站起来，对着少主说道。
“出去吧！”
宫羽没有睁开眼眸，只是轻轻说了一句。
“是！”
魂海饱和的那名侍卫站起来，朝淬魂道场外面走去。
另外三名侍卫还在苦苦支撑，他们的魂海并未达到最巅峰。
“少主，不知道那个叫柳无邪的小子，是否还在淬魂道场。”
年龄最大的那名侍卫这时候开口道。
“已经两个时辰了，估计早已离开！”
没等宫羽开口，左侧那名侍卫开口道。
“未必，那小子修炼一门厉害的魂术，魂力未必在我们之下。”
宫羽摇了摇头。
四名护道人对外宣称虽然是侍卫，但在宫羽心里，他们都是自己的长辈，平时说话的时候，十分随意。
“就算他修炼一门厉害的魂术，可是他只有神尊一重境，魂海容量有限，魂兽的确能辅助魂术修炼，但魂海是有限的，吸收太多，必然爆裂元神，最终死在这里。”
左侧那名侍卫一脸不服的说道。
宫羽摇了摇头，并没有解释。
这个世界上，有太多未解之谜，如果一切按部就班的修炼，为何有些天骄能做到越级挑战，就是因为他们身上发生了不同寻常的事情。
按照正常逻辑，柳无邪魂海确实无法容纳这么多的魂力，可是他拥有八大识海，是正常人八倍之多。
普通的神王境魂海，都未必有柳无邪强横。
随着涌入魂海中的魂兽越来越多，柳无邪终于感觉到一丝胀痛，魂海已经接近极限。
继续吞噬下去，魂海就要面临分崩离析的下场。
“不能再吸收了，我的魂海已经饱和。”
柳无邪想要控制魂海，不让他继续吸收魂兽。
不论柳无邪如何召唤，魂海就是不受控制，还在不停地吸收炼化。
龙卷风还在继续，涌进来的魂兽被龙卷风压缩之后，变成了魂精。
望着魂海中漂浮大量的魂精，柳无邪脸上流露出不可思议的表情。
“难道魂海也可以进化？”
柳无邪暗暗说道。
他并不知道发生了什么，只听说过魂精存在。
魂力也有严格的等级划分。
普通的魂力是雾态，那些天骄的魂力接近液体，还有一些妖孽的魂力，不仅魂力接近液体，还能诞生金色魂海。
至于魂精，只限于传说。
几百万年了，柳无邪不知道翻阅了多少古籍，关于魂精的记载，寥寥无几。
每一颗魂精，犹如跳动的精灵，在柳无邪魂海中上下跳跃。
魂力进化成魂精后，那种胀痛感正在逐渐消失。
柳无邪以为快要结束了，实际才刚刚开始而已。
涌进来那么多魂兽，也只是凝练出来几百颗魂精，让整个魂海看起来空空荡荡。
源源不断的魂兽从四面八方冲过来，全部被魂海中的龙卷风吸进去。
柳无邪索性不去管了，将神识抽调出来，全部用来修炼宝光狻猊术。
随着柳无邪不断参悟，宝光狻猊术正在以肉眼可见的速度攀升。
柳无邪清晰的感受到，狻猊神兽身上多了一股狂霸之气，犹如神兽归来。
“翁！”
盘踞在柳无邪面前的狻猊神兽猛地睁开双眼，一股惊天神威，席卷淬魂道场。
“这是！”
柳无邪睁大着眼睛，一脸震骇之色。
没想到虚幻的狻猊神兽，竟然能睁开双眸，这颠覆了他的认知。
按照宝光狻猊术上面的介绍，只有修炼到圆满境，狻猊才有机会睁开双眸。
柳无邪十分肯定，他现在刚入门而已，连大成都不到，更遑论到圆满境。
“难道是因为魂海中诞生魂精的关系？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。

第三千七百一十五章 第五元神

柳无邪还不确定，狻猊神兽睁开神眸是不是跟魂精有直接关系。
就算没有直接关系，也有间接关系，两者之间肯定存在某种神秘关联。
睁开双眼的狻猊神兽，释放出滔天威压，让周围那些魂兽不敢靠近。
“好强的气息，以后面对高级神王境，凭借狻猊术，出其不意之下，也能杀他一个措手不及。”
柳无邪嘿嘿笑了起来。
宝光狻猊术越强，他越开心。
高级神王强者魂力强大，柳无邪不敢轻易施展狻猊宝术，以免遭到反噬。
随着宝光狻猊术晋升，他的魂海诞生魂精。论魂力，已经不弱于那些高级神王境了。
收起狻猊神兽身上的神威，周围那些魂兽再次朝柳无邪聚集过来。
“为何魂海还在进化？”
柳无邪眉头紧皱，周围那些魂兽，似乎无法满足魂海的需求。
“看来要朝更深处才行！”
思索了一下，朝更深处走去。
从淬魂道场深处释放出的魂压越来越强。
要不是柳无邪魂力足够强大，换做普通的神王境，早已被镇压在原地，无法动弹。
往前走了一炷香左右时间，浩瀚的魂压，限制了柳无邪的速度，不论他如何前进，都迈不动脚步。
“只能走到这里了。”
说完，盘膝坐下。
魂海中的龙卷风陡然壮大，发出猛烈的呼啸声，正在疯狂的吞噬周围的魂兽。
柳无邪睁开双眸，目光看向左前方。
就在刚才，他感受到一股极强的气息正在朝自己这边靠近。
至于是什么，他暂且还不知道。
祭出狻猊神兽，盘踞在自己身边。
一号是神傀，并不擅长魂术，真要是遇到强大的魂兽，还真的没办法。
短短片刻功夫，又是五六千魂兽被龙卷风吞噬掉，魂海中的魂精越来越多。
猛然间！
柳无邪感觉自己头皮发麻。
一道恐怖的气息，扑面而来，让他心神差点失守。
迅速侧过脑袋，朝那股恐怖的气息看去。
只见一道人影缓缓走向自己。
起初柳无邪以为是某个进入淬魂道场的强者，前来诛杀自己。
他也怀疑过宫家，当人影靠近后这才发现，的确是人类没错，不过是魂态。
“完整的人类魂魄！”
柳无邪倒吸一口凉气。
刚才吸收的虽然也有人类魂魄，大多都是残缺的，他们的攻击力一般，只能像是无头苍蝇一样不断地乱撞。
眼前出现的这尊人形魂兽完全不同，除了没有意识之外，魂魄保存的非常完好。
这样的魂兽，在淬魂道场几乎是修士的噩梦，因为这些人形魂兽还保留生前的攻击术。
普通的魂兽，只会撕咬元神，防范得当，几乎没什么危险。
完整的魂兽则不同，他能施展出各种稀奇古怪的魂术。
柳无邪猛地站起来，做好战斗准备。
宝光狻猊术意识到危险，仰天咆哮一声，做好俯冲的姿势。
“杀！”
不等对方出手，柳无邪一声令下，狻猊神兽猛地冲出去，发出暴戾的嘶吼声。
魂力涌动，震得周围那些普通魂兽不敢靠近。
魂海中的龙卷风还在不断地吞噬，诞生的魂精数量，从最初的几百枚增加到数千枚。
逼向柳无邪的人形魂兽手中出现一柄魂剑，斜劈出去，释放出惊人的魂力波动。
狻猊神兽没有后退，张开血盆大口，朝人形魂兽咬下。
“翁！”
魂剑斩在了狻猊神兽身上。
顿时间！
柳无邪感觉魂海一痛，情不自禁双手捂住脑袋。
扑过去的狻猊神兽居然被魂剑斩断了一臂。
狻猊神兽受损，受到波及最大的自然是柳无邪。
“好强的魂剑，竟然能撕开狻猊神兽的防御。”
柳无邪咬紧牙关，幸好魂海中诞生了大量的魂精，很快修复了魂海伤口。
“如果狻猊神兽不敌，只能想办法退出去了。”
望着远处人形魂兽，柳无邪暗暗说道。
狻猊神兽失去的一臂很快恢复，再次扑了上去。
一人一兽，相互纠缠在一起，柳无邪魂海每间隔一段时间，就传来阵阵灼伤。
狻猊神兽跟他魂海已经融为一体，魂剑斩在狻猊神兽身上，跟斩在柳无邪魂海中没什么区别。
不知不觉交战数十招，狻猊神兽没讨到好处。
柳无邪魂海千疮百孔，已经伤痕累累，他修复速度远远赶不上人形魂兽伤害速度。
“这样下去不是办法，需要尽快离开了。”
柳无邪当机立断，往后退去。
既然能出现一头人形魂兽，难保还有第二头，第三头。
如果再来一尊人形魂兽，自己可能就要交代在这里了。
就在柳无邪决定放弃的那一刻，魂海中的龙卷风逐渐慢下来。
这大半个时辰，龙卷风吸收了几万尊魂兽，终于达到饱和状态。
神识来到魂海，想要知道魂海中的情况。
目光看向龙卷风深处，却看到了不可思议的一幕。
“那是什么？”
因为龙卷风还没完全停下，柳无邪看的不是很真切。
又是两息过去，龙卷风彻底停止，一尊巨大的元神，缓缓出现在柳无邪面前。
“第五元神！”
柳无邪张大着嘴巴，一脸不敢置信的看向不远处新冒出来的元神。
让柳无邪吃惊的不是诞生了第五元神，毕竟他已经拥有了四大元神。
冒出来的第五元神不论是体型，还是形态，跟其他四大元神完全不同。
第一元神，第二元神，跟第三元神模样跟自己完全相同，第四元神就是一个另类。
诞生的第五元神，模样跟自己本体有七八分相似，却多了一股虚无缥缈的气息。
“这是魂神！”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
传言魂精之上则是魂神，形成之后，类似于人类的元神。
能让液体魂力，凝聚成实体元神，需要的魂力极为恐怖，放眼整个中三域，也找不到这么多的魂力用来修炼。
除此之外，必须要魂海足够强大，才能容纳魂神。
狻猊神兽跟人形魂兽还在不停交战，魂海中再次传来灼伤感。
虽然没有之前那么强烈，长此下去也不是办法。
“翁！”
第五元神猛地离开魂海，融入到狻猊神兽之中。
顿时！
狻猊神兽周身爆射出无与伦比的魂力，连狻猊神兽的身躯，也暴涨了一倍之多。
举起锋利的爪子，朝对面人形魂兽狠狠抓下。
“嘶嘶嘶！”
因为是魂态，没有鲜血喷射，却能听到滋滋声，这是魂力被灼伤的声音。
人形魂兽的手臂，被狻猊神兽直接抓下来，化为大量的魂力，被狻猊神兽张口吃下去。
柳无邪知道，吃下魂力的不是狻猊神兽，而是第五元神。
吸收的魂力越多，第五元神越强。
人形魂兽没有狻猊神兽这么变态，失去一条手臂后，需要很长一段时间才能恢复。
柳无邪岂能给他机会，暗中沟通第五元神，必须要速战速决。
第五元神吃掉手臂后，魂力暴涨，狻猊神兽周身散发出的魂压越来越强，逐渐压制住了人形魂兽。
狻猊神兽再次探出锋利的爪子，朝人形魂兽另外一只手臂抓过去。
人形魂兽没有意识，感知不到疼痛，他只想吃掉眼前这个人类的元神。
尤其是第五元神的诞生，对魂兽有莫大的吸引力。
刚才被卷飞的那些魂兽，不要命的冲过来，欲要将柳无邪分而食之。
这些普通的魂兽，不论来多少，都变成第五元神的食物。
吞噬的魂兽越来越多，狻猊神兽周身的魂压越来越强，那些靠近的普通魂兽直接炸开，变成精纯的魂力，被第五元神吞噬掉。
“嗤嗤嗤！”
人形魂兽另外一只手臂，同样被狻猊神兽撕扯下来，直接丢入口中。
失去两条手臂，人形魂兽的攻击力锐减。
不论是魂力冲击，还是其他手段，对狻猊神兽无法造成伤害。
蚕食还在继续，狻猊神兽抓住人形魂兽，这次扯下他的大腿，丢入口中。
不到半盏茶的功夫，堪比高级神王级别的魂兽，被狻猊神兽吃的一干二净。
连方圆几百米的普通魂兽，都被蚕食一空。
望着空空如也的淬魂道场，柳无邪嘴角浮现一抹苦笑。
继续呆在原地，很难提升魂力了，只能继续往里深入。
往里走，会不会遇到更恐怖的魂兽，自己能否抵挡下来。
“拼了，富贵险中求，第五元神刚苏醒，需要吸收大量的魂力来稳固修为。”
柳无邪豁出去了，决定放手一搏。
他能感觉到，第五元神远没达到饱和状态。
随着第五元神的诞生，柳无邪感觉自己的境界已经达到临界点。
只要再吸收一部分魂力，境界就能突破。
他卡在神尊一重已经有一段时间，这时候突破，不用担心根基不稳的情况发生。
收起狻猊神兽，第五元神回到魂海，端坐其中。
吃掉了一尊人形魂兽，第五元神的身躯更加凝实了，周身盘踞大量的魂精。
魂海看起来还是空空荡荡，魂精的数量远远不够。
其他几大识海亦是如此，只有寥寥几颗魂精。
不止是柳无邪这边遭遇了人形魂兽，宫羽那边同样遭到了人形魂兽的袭击。
他们没有柳无邪这么好的运气，几名护道人被人形魂兽击败，其中一人险些命丧淬魂道场，无奈之下只好选择退出。
“少主，里面太危险，我们不能继续深入了。”
年龄较大的侍卫，一脸凝重的说道。
经过一番修炼，他们的魂海，均诞生了几颗魂精，跟柳无邪成千上万的魂精相比，完全不是一个等级。

第三千七百一十六章 神尊二重

能觉醒几颗魂精，也绝非常人能做到。
这些人来自上古世家，他们修炼了厉害的魂术，才能诞生魂精这种东西。
进来的修士已经接近上千人，真正能坚持一个时辰的少之又少，更遑论苏醒魂精。
像柳无邪这种，凝聚出数万颗魂精的更是凤毛麟角，放眼整个中三域，几百万年也未必能诞生一人。
至于魂神，传言只有荒古时期，才有人诞生过。
“确实不宜继续深入了，你们先出去吧，我再修炼一会。”
宫羽沉吟了一下，对着他们三个说道。
“少主一切小心，我们在外面等您！”
三名侍卫很快离开了淬魂道场，只剩下宫羽一人。
“柳无邪，不知道你是否还活着，可别这么轻易死在淬魂道场，那样我就没办法知道你身体里面的秘密了。”
宫羽说完，往前走了几十步，随后盘膝坐下闭目修炼。
柳无邪这边，将附近魂兽清理一空后，收起狻猊神兽，继续往里深入。
浩瀚的魂压，形成排山倒海之势，不停的冲向柳无邪。
这一次柳无邪足足走了五十丈才停下来。
之前每次往里深入二十丈就需要停下，能走这么远，跟苏醒第五元神有很大的关系。
达到极限后，柳无邪就原地坐下。
祭出狻猊神兽，盘踞在自己面前。
第五元神端坐魂海之中，疯狂吸收周围的魂兽。
相比起外围，这里的魂兽等级更高，他们的形态更加完整。
柳无邪还看到那些魂兽相互吞噬，只要吞噬了对方，自身的形态就越加完整。
时间无声无息的流逝。
一晃半个时辰过去，宫羽终于承受不住，离开了淬魂道场，回到山峰上。
此刻山峰上聚集几千人。
他们应该是收到消息，第一时间赶来。
大部分修士进入淬魂道场后，只坚持了盏茶时间。
少部分修士，能勉强坚持到一个时辰。
第一批进来的修士伤亡较多，后面进来的修士知道规则后，死亡倒是没有继续发生，但魂海遭受魂兽冲击导致受损的不在少数。
“嗖！”
一道人影从通道中掠出来，正是宫羽。
“少主！”
四名护道人迅速上前，将少主围在中间。
“柳无邪出来了吗？”
宫羽出来的第一件事，是询问柳无邪的下落。
“据他们描述，柳无邪进入之后，再也没有出来，估计已经死在里面了。”
其中一名侍卫连忙走出来，将打探到的消息如实汇报。
听到柳无邪还没出来，宫羽皱了皱眉。
他可以断定，柳无邪绝对没有死。
“少主，我们离开吗？”
年龄较大的那名侍卫小声问道。
淬魂道场开启只有一天时间，继续留在这里没什么意义了。
“不急！”
宫羽摇了摇头，他很好奇，柳无邪能达到什么程度。
说完，宫羽目光看了一眼被石仲踩在脚底下的王灼，嘴角浮现一抹笑意。
以柳无邪的性格，朋友被欺辱，肯定不会善罢甘休。
石仲修为虽然不怎样，却要比龙家四大金刚强上不少，实打实高级神王境。
淬魂道场中，柳无邪经历了排山倒海一般的魂兽冲击。
冲过来的那些魂兽，无一例外全部被第五元神吸收炼化。
宝光狻猊术已经达到小成境，修炼速度放慢，不论柳无邪吸收多少魂力，狻猊神兽变化不大。
想要达到大成境，绝非吸收魂力就能完成，还需要大量魂之法则。
柳无邪对魂之法则钻研不多，目前还是一片空白，等以后慢慢领悟。
第五元神周身释放出淡淡的宝光，宛如一尊神祇，散发出极其恐怖的气息。
魂海中的魂精数量越来越多。
八大识海中刚才还是几颗魂精，转眼间的功夫，已经变得充盈起来。
柳无邪轻微运转一下魂力，感觉魂力如同一道水流一般，在自己周身流淌。
“我的魂力，恐怕那些顶级神王境都望尘莫及吧。”
柳无邪跟顶级神王境交过手，知道他们的魂力厚度，绝对不如自己。
就在他沉醉修炼当中的时候，太荒吞天诀自己运转，疯狂吸收天地中的圣宝气。
淬魂道场中除了魂兽之外，圣宝气要比外界浓郁的多。
“终于要突破了吗？”
柳无邪嘴角微微上扬。
苏醒了第五元神，反哺回来大量的魂之法则，完善了太荒世界中的天道。
气势节节攀升，刚才就卡在临界点，随着恐怖的圣宝气涌入体内，轻松撕开神尊二重大门。
无尽的神尊法则，涌入太荒世界。
涌进来的圣宝气逐渐兼容太荒世界中的域神气，柳无邪清晰的感受到，太荒世界中的域神气越来越少，逐渐被圣宝气替代。
唯有达到神皇境，才能吸收炼化圣宝气，柳无邪不过神尊境，就诞生了圣宝气，这要是传出去，估计没有人相信。
想要突破到神皇境，只有两个办法，第一拥有皇级神脉，因为皇级神脉里面蕴含极强的圣宝气。
第二修炼宝术级别功法，可以吸取天地中的圣宝气，两者缺一不可。
各大超一流宗门拥有皇级神脉的少之又少，这也导致中三域突破神皇境难如登天。
虽然难以突破，但不代表就没有机会，因为中三域还有一处地方，能帮助修士突破到神皇境，那就是圣天渊。
至于圣天渊在哪里，柳无邪也不知道。
当日在大雷音海遭遇异族攻击，异族神皇入侵，是须弥老祖抵挡住了一招，柳无邪才得以侥幸逃生，他才知道，中三域许多修士前往圣天渊修炼了。
如今太荒吞天诀成功进阶，达到宝术层次，只要给柳无邪足够的时间跟资源，突破到神皇境指日可待。
拿出身上的混元晶，丢入吞天神鼎。
混元晶就是吸收了一部分皇脉中的气体，所以珍贵无比，许多修士到了神王境，都改混元晶修炼，这样突破神皇境概率更大。
柳无邪上次获得几万枚混元晶，已经所剩无几，恐怕坚持不了多久了。
有狻猊神兽跟一号替自己防御，安全问题倒不是很担心。
其他人族偷袭，一号就能解决，魂兽袭击，狻猊神兽跟第五元神便能抵挡。
时间无声无息的流逝，随着混元晶的能量涌入太荒世界后，柳无邪周身爆射出一股极强的气流波动。
太荒世界中超过三分之一的域神气，成功转换成圣宝气。
蓬勃的力量，在四肢百骸流转，柳无邪感觉自己轻松一拳就能打爆神王境。
进入淬魂道场之前，需要变身施展神魔一拳，才能打死普通神王。
短短半天时间，不仅修为提升，战斗力更是发生了翻天覆地的变化。
八大识海中的魂精终于达到满溢状态，不论柳无邪如何吸收，魂精的数量都不在增加，柳无邪这才作罢。
本命魂海中的魂精，犹如浩瀚的海洋，不停的流转，第五元神就端坐在海洋之上。
运转神魔九变，肉身力量正在急速攀升。
“魂术有了，肉身已经达到极致，又苏醒了圣元道胎，要是能获得一门攻击型宝术就好了。”
柳无邪大脑在飞速运转。
抬剑术的威力，跟天命七步已经挖掘到极致，毕竟不是真正的宝术，达到这种程度，已经逆天。
柳无邪甚至怀疑，能苏醒第五元神，跟圣元道胎有莫大的关系。
圣元道胎乃天地最纯净的神体，至高无上，是万体之祖，能苏醒魂神，确实不奇怪。
没时间感慨，调动太荒吞天诀，尽快将境界稳固下来。
“呼呼呼！”
一阵阵怪异的冷风，从远处吹拂过来，让柳无邪浑身情不自禁打了一个冷战。
“淬魂道场里面怎么会有冷风出现。”
柳无邪猛地睁开双眼，他进来这么久，还没遭遇什么危机，这很不寻常。
“不对，这不是冷风，而是魂风！”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒芒，祭出第五元神，融入狻猊神兽体内，做好战斗准备。
“一号，我们边战边退！”
柳无邪放弃继续深入，再往里走，难保不会出现神皇级别魂兽，到时候十个自己都不够魂兽吃的。
能苏醒第五元神，将宝光狻猊术提升到小成境，他已经很满足了。
人心不足蛇吞象，柳无邪知道自己现在有几斤几两，对付顶级神王境已经是极限，碰到神皇必死无疑。
冷风从四面八方袭来，吹得柳无邪浑身汗毛倒立。
“咻！”
一道冷风化为一道魂剑，直接刺向柳无邪的身体。
“魂剑，难道出现了神皇级别的魂兽。”
柳无邪心神骇然，有种不妙的感觉。
能凝聚出来魂剑，唯有神皇级别魂兽才能做到。
纵然是顶级神王级别魂兽，只能化为形态攻击。
“第五元神，出手！”
柳无邪一声厉喝，让第五元神务必拦住这道魂剑。
这要是被击中，自己的魂海肯定四分五裂，之前所有努力全部付诸东流。
第五元神完全听从自己的号令，绝对不会背叛，不像是第四元神，不受自己的控制。
狻猊神兽举起锋利的爪子，朝飞过来的魂剑抓过去。
“嗤！”
魂剑轻松穿过狻猊神兽的手掌。
不仅如此，魂剑还斩断狻猊术神兽的利爪，让柳无邪魂海传来一阵剧痛，险些直接晕过去。
魂海之中，突然裂开一道缝隙。
伤害到了狻猊神兽，就等于伤害到了柳无邪魂海。
调动魂力，将裂开的缝隙很快修复。

第三千七百一十七章 退出淬魂道场

仅仅一剑，就重创到了狻猊神兽，这道魂剑竟然恐怖到如此程度。
调动魂精，很快将裂开的缝隙修复。
第五元神释放出惊人的魂力，同样凝聚出来一枚魂剑，不过没有对方那么凝实。
“咻！”
魂剑爆射而出，跟对面的魂剑迅速撞击到了一起。
魂力碰撞，虽没有惊天动地的气势，却暗流涌动，淡淡的魂力涟漪，不停地波及四周。
靠近此处的魂兽承受不住魂剑的冲击，纷纷炸开。
“嗤！”
形成的魂力冲击波，将柳无邪的身体，震得不断后退。
“好强的魂力冲击！”
趁此机会，柳无邪往后退了几十丈。
冲过来的魂剑，被第五元神抵挡下来，四周陷入短暂的寂静。
“第五元神，快撤！”
这是暴风雨前的宁静，接下来凝聚出来的魂剑，绝对是惊世骇俗。
第五元神操控狻猊神兽，不断地往后退。
就在狻猊神兽后撤的那一瞬间，一道更恐怖的魂剑爆射而至。
这次凝聚出来的魂剑，要比刚才粗壮了一倍之多，上面释放出令人窒息的魂力波动。
更可怕的是，魂剑上面布满着魂之法则。
每一道魂之法则犹如魂龙一般，纠缠其中，让魂剑的威力，提升到了极致。
“不好！”
柳无邪顿感不妙，以第五元神跟宝光狻猊术很难抵挡住这一招。
“死亡之眸！”
“万象之眼！”
“天罚之眼！”
柳无邪当机立断，调动三大神眸，全部浮现淬魂道场。
对付魂剑，普通的域神术，起不到任何作用，因为魂力无形无质，域神术无法对他们造成伤害。
神眸类似于物理攻击，纵然不是实体，也能克制对方。
天罚之眼释放出可怖的精神力，形成一柄精神之剑。
精神力虽然不是魂力，但跟魂力有极大的相似之处，通过强大的精神力，可以压制住魂剑。
万象之眼睁开眼眸，周围的时空开始扭曲，浮现大量的时空碎片。
“快走！”
空间扭曲之后，爆射过来的魂剑失去了狻猊神兽的踪迹，已经被柳无邪拖入时空裂缝之中。
死亡之眼最为恐怖，祭出的那一刻，大量的死气弥漫四周，扑过来的魂兽纷纷死亡，承受不住死亡法则的侵蚀。
精神之剑狠狠斩下，无情的剑罡，将空间撕开一道缝隙。
魂剑失去了狻猊神兽跟第五元神的踪迹，十分恼怒，魂剑上的魂之法则一个缠绕，将精神之剑直接束缚在空中，无法动弹。
这一切柳无邪看在眼里，更是坚定了想要退出的信念。
继续留在这里，必死无疑。
死亡之力形成一道死亡屏障，任何靠近的魂兽，全部被死亡屏障给抹杀。
“收！”
万象之眼成功将狻猊神兽通过扭曲的时空，将他们送了出来。
第五元神跟狻猊神兽回到魂海，确定没有危险后，祭出灭神衣，朝淬魂道场外围急速掠去。
一切在电光石火之间发生，甚至连思考的余地都没有。
当柳无邪消失的那一刻，魂剑狠狠斩下，正是他刚才站立的地方，再慢半个呼吸，现在已经是一具尸体。
一路疾驰，确定魂剑没有继续追杀，这才放慢了脚步。
站在原地大口的喘息，脸上红一阵白一阵。
“好险，险些命丧淬魂道场。”
柳无邪暗道侥幸。
这让他更加确定，荒古时期修炼界要比现在繁华无数倍。
淬魂道场巨大无比，他充其量不过走了三分之一，就遇到了神皇级别魂兽，最深处绝对有超越神皇的存在。
“此地不宜久留，尽快离开！”
来不及调整，柳无邪再次朝外围掠去。
盏茶之后，终于看到淬魂道场的出口。
此刻山峰上，聚集几千名修士，非常的热闹。
大部分修士进入淬魂道场，都得到了魂力淬炼，收获颇丰。
“王灼，你就别挣扎了，淬魂道场还有两个时辰就会关闭，他至今还没出来，估计已经死在了里面。”
王灼一直被石仲踩在脚底下，不停地挣扎，站在一旁的两仪府弟子，发出淡淡的嘲笑声。
周围的修士，无一人上前阻止。
场中也出现了几名青神学院天骄，却一副事不关己的模样。
王灼在青神学院算是小有天才，但绝对不是惊才绝艳之辈，为了这样一个弟子，得罪石仲不值得。
“等一会柳兄回来，定让你们好看。”
王灼声撕裂竭的说道，鲜血顺着他的嘴角滑落。
“我倒想要知道，他如何让我好看，倒是你，他再不出来，就要死在我脚底下了。”
石仲说完，突然加大了力道，直接踩断了王灼胸前几根骨头。
钻心的痛苦，让王灼发出一声闷哼，硬生生地没有喊出来。
“有点骨气，就这样杀了你，确实有点可惜。”
刚才那一脚，踩断了数十根骨头，纵然是神王境，也会发出惨叫声，王灼硬生生忍住了，此人的骨气有些超出石仲的预料。
说完，石仲又是一脚，朝王灼的小腿踩去。
就在他落脚的那一刻，一道人影从淬魂道场中掠出。
突然掠出一人，让石仲停下，目光朝淬魂道场出口看去。
不止是石仲，其他的人目光齐刷刷地看向柳无邪。
双脚落地，目光看向四周。
当看到王灼被石仲踩在脚底下，一股狂暴的杀意，横扫而出。
聚集在四周的那些修士，此刻还是懵逼状态。
据他们推测，柳无邪已经死在了淬魂道场。
经过大半天的时间试验，纵然是顶级神王境，在淬魂道场中，也只能坚持三个时辰左右。
柳无邪不过神尊境，竟然在里面呆了大半天没出来。
所以众人才推测，柳无邪已经死于其中。
宫羽眼眸一缩，显然他也没想到，柳无邪坚持了这么久。
“拿开你的臭脚！”
柳无邪借助灭神衣，一个迸射，毫无征兆地出现在石仲面前。
随后一拳轰出，骇然的拳意，震得石仲睁不开双眼，只能硬接一拳。
“砰！”
石仲的身体倒飞出去，脸上的表情变得无比难看，他堂堂神王七重，居然被一个小小神尊境给震飞了。
这要是传出去，以后没脸见人了。
“发生什么事情了！”
柳无邪将王灼扶起来，又祭出始祖树中的木系精气，帮助王灼修复伤势。
只是断裂几根骨头，神尊境修复能力十分强大，用不了多久就能恢复如初。
王灼没有隐瞒，将之前发生的事情一五一十道出。
得知石仲是为了试探自己是否死在淬魂道场，才故意重伤王灼，目的是逼着自己现身。
听完王灼的叙述，柳无邪眼眸中的杀意，越来越浓。
他以为杀死了龙家四大金刚，能震慑到众人，没想到还是有不开眼的。
既然如此，那杀了便是。
天域道场本就残酷无比，适者生存，既然这个石仲找死，就怨不得他了。
“你该死！”
柳无邪阴冷的目光，落在石仲脸上，不带一丝感情的说道。
“哼，就凭你也想杀我，真是可笑至极。”
石仲虽然震惊，但还真没将柳无邪放在眼里。
刚才柳无邪突袭之下，他没有任何防备，才被柳无邪一拳震退。
真正大战，以他的能力，诛杀柳无邪，还不是手到擒来。
别看柳无邪诛杀龙家四大金刚，但在神王七重眼里，不过小孩过家家。
这就是初级神王与高级神王的区别。
石仲乃神王七重，迈入高级行列，岂是龙家四大金刚那种中初级神王所能比拟。
“刚才除了他之外，还有谁伤到你了。”
柳无邪目光看向王灼，既然要杀，那就一并解决了。
“还有他！”
王灼知道柳无邪秉性，一旦决定的事情，谁也无法更改。
说完，指向另外一名两仪府弟子。
“王灼，你休要胡言乱语，我什么时候伤到你了。”
被王灼指到的那名两仪府弟子，连忙站出来解释。
他不过顶级神尊境，哪里是柳无邪的对手，刚才只是嘲讽了王灼几句罢了。
“刚才你一直煽风点火，还各种诋毁柳兄，罪不可恕。”
王灼咬牙切齿的说道。
“你！”
那名两仪府弟子想要解释什么，却被柳无邪挥手制止。
“你可以死了！”
柳无邪手指一点，一道刺骨的剑芒一闪而逝。
谁也没看清楚柳无邪是如何出手的。
剑气速度极快，不等那名两仪府弟子做出反应，剑气已经从他的脖子里面穿过去。
“嗤！”
鲜血喷射，那名两仪府弟子致死都不明白，自己只是嘲讽了王灼几句，就命丧此地。
站在不远处的石仲见状，脸上表情极其难看。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢斩杀我两仪府弟子，今日就是你的死期。”
石仲发出歇斯底里的怒吼，说完祭出自己的兵器，一个迸射，朝柳无邪迎面袭来。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他废话，说完就是一拳，朝石仲横扫过去。
没有华丽的招式，没有震耳欲聋的轰鸣声，简简单单一拳，却让天地大道产生了剧烈波动。
这一拳，仿佛能将空间撕裂。
“好精妙的一拳！”
围观的不乏很多绝世之辈，一眼便看出，柳无邪这一拳中，蕴含着大道纹理。
看似简单，拳法中却包罗万象，不论是进攻，还是防御，轻松做到进可攻，退可守。
如此精妙的拳法，竟然从一个小小的神尊境手里施展出来。

第三千七百一十八章 血神布衣

拳法虽然精妙，但众人还是不看好柳无邪。
第一是两人修为相差太多了，第二拳法再强，毕竟是以肉身相搏，石仲手中的长剑，可是堪比顶级神王器的存在。
他们却不知道，柳无邪的肉身强度，早已堪比顶级神王，纵然是跟顶级神王器硬碰硬，也未必会落入下乘。
剑气纵横，拳法凌冽！
“轰！”
斩向柳无邪的长剑，被他一拳砸飞。
强横的冲击波，将石仲的身体，再次震退。
“嘶！”
仅仅一个照面，石仲就吃了亏，让在场所有人，忍不住倒吸一口凉气。
第一次石仲没有做好准备，被柳无邪一拳震退，倒也情有可原。
这一次石仲可是率先出手，柳无邪后发制人，还是被震退数十步，这就很不寻常了。
感受右臂传来的酸痛感，石仲脸色阴沉得可怕。
“少主，短短大半日不见，他的修为，要比进入淬魂道场前更加强横了。”
站在宫羽身旁的侍卫小声说道。
如此之快的提升速度，让他们都感觉到一丝心悸。
纵然是他们上古世家，想要在如此短的时间内，将修为跟战斗力提升一个台阶，非常之难。
到底这个柳无邪是如何做到的，让宫家几人，脸上布满着疑惑。
“难道他在淬魂道场得到了什么传承？”
年纪较小的那名侍卫，压低声音说道。
宫羽没说话，而是陷入沉思。
“少主，我们要不要出手，任由他发展下去，我担心再过一段时间，我们就很难压制住他了。”
年龄较大的侍卫脸上闪过一丝杀机，不希望柳无邪继续成长下去。
此人不仅掌握了宝术级别功法，还修炼了宝术级别魂术，相信用不了多久，就能威胁到他们上古家族。
经过一天多相处，发现柳无邪十分警惕，拉拢这条路已经行不通了。
既然不能拉拢，只能将其扼杀掉。
“先看看再说！”
宫羽摇了摇头。
此地聚集近千名修士，真要是当众杀了柳无邪，对上古家族而言，肯定颜面尽失。
毕竟他们跟柳无邪无冤无仇，既然要杀，就要做的神不知鬼不觉。
石仲脸色阴沉，握紧手中长剑，脸上的表情，轻蔑之色荡然无存，取而代之是一抹凝重。
“柳无邪，你果然有点本事，仅凭这点力量就想杀我，无疑是痴人说梦！”
石仲深吸一口气，平息内心的愤怒，不敢有一丝大意，这次拿出十二分本领。
手中长剑挽出朵朵剑花。
顿时间！
一座古怪的剑阵，直逼柳无邪而来。
“跟我玩剑阵，你还太嫩了！”
柳无邪言语中，充满着轻蔑之色。
既然石仲要玩，自己就陪他好好玩玩。
说完！
诸神剑阵凌空祭出，形成一道恐怖的剑阵罗盘，将石仲整个人全部笼罩起来。
“怎么可能，跟龙家四大金刚交战的时候，他只能操控三千剑阵，这才过去大半天，竟然演绎出来四千剑阵。”
四周传来阵阵惊呼声。
众人一直以为，诸神剑阵能演绎出来三千剑阵已是极限。
谁会想到，诸神剑阵随着柳无邪的修为不断提升，剑阵的威力越来越强。
四千神剑，释放出浩瀚神威，让石仲脸色顿时一沉。
根据柳无邪估算，自己突破到神王境，绝对能演绎出来万柄神剑，到那时，纵然是面对神皇，也敢与其一战。
顷刻间的功夫，石仲祭出来的剑阵，被柳无邪的四千诸神剑阵死死控制住，无法动弹分毫。
剑阵跟剑阵较量，柳无邪更胜一筹。
利用诸神剑阵压制住石仲后，场中的局势，对柳无邪越加有利。
“柳无邪，我要你死！”
石仲豁出去了，骇然的剑气，席卷四周。
不愧是神王七重境，这一剑劈出，纵然是神王九重，都要避其锋芒。
“这个小子危险了，虽然剑阵厉害，但很难抵挡住石仲这一剑。”
各种议论声，铺天盖地。
柳无邪能坚持这么久，已经颠覆了他们的认知。
“我说过，就凭你这种垃圾一样的东西，就妄想杀我，真是不自量力。”
柳无邪无动于衷，身体长驱直入。
不知道什么时候，御龙剑出现在手里。
对付神王七重，柳无邪还不想动用变身后的神魔一拳。
第二元神迅速融入御龙剑之中。
随即！
剑骨涌动，无情的剑气，肆意激射。
“好可怕的剑意！”
当剑骨中的混沌剑气跟御龙剑相结合的那一刻，四周天地，爆射出一道剑之领域。
如此恐怖的一幕，让宫羽眼角情不自禁抽了抽。
“没想到他跟龙家四大金刚那一战，还保留着不少底牌。”
宫家四名侍卫的脸色十分难看。
他们猜测的没错，对战龙家四大金刚，柳无邪并未调动剑骨之力。
金色霸龙，响彻天地。
除此之外，柳无邪还加持了螺旋之力，让这一剑的威力，提升到了极致。
石仲脸色顿时大变，他清晰的感受到，自己的剑势，彻底被柳无邪压制住了。
“这怎么可能，我可是神王七重，居然被你压制住了。”
石仲发出一声怒吼，周身气势陡然大涨。
御龙剑力斩而下，犹如睥睨神剑，轻松撼动苍穹，让四周陷入无边的黑暗之中。
“恐怖，太恐怖了！”
围观的众人，早已逃到远处，以免被剑之领域笼罩。
“锵锵锵！”
金色霸龙携带螺旋之力，将石仲的剑势，全部瓦解。
不仅如此，剑势依旧不减，直接撞向石仲。
柳无邪没有任何留手，御龙剑斩下的那一刻，诸神剑阵陡然动了。
“剑之龙魂！”
“剑之幽暗！”
诸神剑阵第三式跟第四式一起施展。
原本漆黑的空间，变得幽暗无比，大量的黑色剑气，从幽暗的空间中爆出，将石仲的身体牢牢困住。
“嗤嗤嗤！”
石仲躲避不及，身体上多了许多剑伤。
前后也不过半盏茶的功夫，石仲就浑身挂彩，让在场所有人，浑身发冷，有种不真实的感觉。
神王七重，放到各大宗门，绝对是妥妥的高层。
能进入天域道场，无一不是惊才绝艳之辈。
但在柳无邪面前，这些所谓的惊才绝艳之辈，犹如猪狗一般，任由柳无邪拿捏。
御龙剑跟诸神剑阵两者叠加，形成摧枯拉朽之势，打的石仲毫无还手之力。
柳无邪既然要立威，肯定要以雷霆万钧之势，摧毁石仲的进攻，才能震慑到其他人。
场面突然变得无比诡异，小小的神尊境，竟然压制着神王七重强者进攻，关键后者只能被动防御。
虽然柳无邪具备斩杀高级神王的能力，不借助宝光狻猊术跟一号，想要以绝对的优势碾压，确实不容易。
石仲越打越憋屈，他的进攻，别说伤害到柳无邪了，连反抗的机会都越来越少。
“柳无邪，你欺人太甚！”
金色霸龙撕开空间，一爪子落在石仲得肩膀上，硬生生的扯下来一块血肉，痛的石仲只爆粗口。
他堂堂神王七重，什么时候遭遇这种事情。
从小到大，一直在各种恭维声中长大。
到了宗门，就被宗门顶级长老收为弟子，更是享受长老级别待遇。
自从遇到柳无邪后，一切都变了。
他再也不是那个耀眼的天才，此刻像是小丑一样，上蹿下跳，不停的闪避。
“你欺辱我兄弟的时候，何曾想过欺人太甚。”
柳无邪没有理会，加快了出手力道。
以他现在能力，只要祭出宝光狻猊术，就能诛杀石仲，却迟迟没有祭出，主要是柳无邪要藏一些底牌。
宫羽眼眸中的杀意，他刚才已经感知到了。
要是暴露所有底牌，对自己肯定不利。
御龙剑陡然变招，依旧是抬剑术。
朴实无华的招式，却能化腐朽为神奇，将石仲所有的攻击，全部瓦解掉。
御龙剑长驱直入，很快逼到了石仲面前。
这要是刺中，石仲必死无疑。
“血神布衣！”
石仲大喝一声，周身突然涌出一股血红色的能量。
随即！
石仲身体上穿着一层古怪的长袍，将他的身体笼罩起来。
柳无邪的剑气，全部被这血神布衣阻挡在外，无法伤害他分毫。
“竟然是传说中的血神布衣，两仪府还真是大手笔，舍得将这么珍贵的宝物送给石仲。”
四周顿时传来无数惊呼声，被血神布衣惊到了。
柳无邪也没想到，石仲身上还有这等至宝。
血神布衣用特殊的材料制作而成，防御力极强，纵然是顶级神王一击，也无法破开血神布衣的防御，几乎立于不败之地。
御龙剑狠狠斩下，直接被血神布衣拦住了。
“桀桀桀……有血神布衣防御，你是杀不死我的。”
石仲发出一阵阵狞笑。
不到万不得已，他绝对不会动用血神布衣。
“你以为凭借一件至宝，就能阻止我杀你吗，今日我就让你知道，在强大的攻击面前，任何的防御至宝，都是纸糊的。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽之色。
不可否认，血神布衣很强。
但他的攻击力，绝对能撕开一道缺口。
只要将剑气送入石仲的身体，就算不死，也能将其重创。
“没用的，就算是顶级神王器，也无法撕开血神布衣的防御。”
周围那些修士，一副劝告的语气，让柳无邪别白费力气了。

第三千七百一十九章 彻底击溃

血神布衣用血魔族的筋骨锻造而成，血魔可是所有魔族中血脉最纯正的种族，他们的筋骨坚硬无比，刀剑难伤。
锻造好了之后，用九天神火淬炼一百年，再浸入万年深潭中泡上一百年，方可炼制而成。
这件血神布衣算是两仪府顶级法宝之一。
御龙剑连续出剑好几次，全部被血神布衣抵挡下来。
起初的时候，石仲还很担心，怕血神布衣抵挡不住。
“柳无邪，你别白费心思了，还是乖乖的束手就擒吧，我会考虑让你死的舒服一些。”
有了血神布衣防御，石仲可以肆无忌惮的出手。
各种华丽的剑招，不停的招呼柳无邪，确实给柳无邪制造了一定的麻烦。
毕竟对方是神王七重，战斗力本就彪悍，加上天赋奇高，修炼了两仪府几门厉害的域神术，换做其他人，早已被石仲击杀。
柳无邪不急不缓，见招拆招，他在不停的尝试。
经过几百剑尝试之后，终于发现血神布衣一些特性。
他的防御力主要集中在前胸跟后背，例如小腿，还有腋下的位置，防御力则不是那么强横。
只要从这些方面着手，应该能撕开血神布衣的防御层。
一号是他的底牌，一旦动用，就要杀光在场所有人，所以不能动用。
太阴幽荧亦是如此，接下来只能借助诸神剑阵了。
剑招陡然变化，直接刺向石仲的腋下部位。
突如其来的变化，让在场所有人脸上流露出狐疑之色，不明白柳无邪为何使用如此刁钻的招式。
“我明白了，血神布衣虽强，但也有薄弱地带，这腋下就是最薄弱的区域，应该是炼制的时候材料有限，一些隐匿的地方无法炼制到极品层次。”
场中高手无数，通过战斗，很快发现血神布衣的特性。
“这个柳无邪很不简单，这么快就找到血神布衣的弱点。”
围观的众人，对柳无邪流露出敬佩之色。
换作是他们，肯定很难找到血神布衣的弱点，一直战斗下去，最终定是两败俱伤。
石仲有血神布衣防御，几乎立于不败之地，长此以往下去，柳无邪肯定会耗尽域神气，最终任由对方宰割。
“柳无邪，你以为发现了血神布衣的弱点，就能奈何我吗，殊不知我早就修炼了一道剑术，专门护住腋下区域的。”
石仲发出一声冷笑，手中长剑陡然变化，果真防住了腋下部位，让柳无邪所有攻击无功而返。
连续攻击好几次，都很难冲开石仲的防御，只能改变策略。
“今天我就让你见识一下，什么才是真正的剑术。”
柳无邪刚才只是试探，并没有出杀招。
手中御龙剑陡然一变，体内剑骨发出无尽的剑吟之声。
顿时间！
无穷无尽的剑纹，从四面八方汇聚而来，形成一幅独特的剑韵画卷。
围观的那些修士见到这一幕，每个人目瞪口呆，被眼前的一幕震惊的说不出话来。
“好可怕的剑韵！”
连宫家侍卫，此刻也不得不承认，柳无邪的实力，远远超出他们的预料。
剑韵笼罩，彻底压制住了石仲，让他的行动大大受阻。
柳无邪本打算施展死亡之眼，借助死亡之力收割石仲的生命。
如今知道死亡之眼的少之又少，暂时就不动用了。
“混沌剑气！”
召唤一声。
混沌剑气跟第二元神，以及神秘斧印，全部钻入御龙剑中。
“破天！”
柳无邪没有施展抬剑术，而是完整版的混沌战斧术。
斩下的那一刻，天地裂变，日月无光，整个山河陷入一片混沌。
站在远处的宫羽脸色连连变化，这一招让他感觉到了一丝心悸。
至于那些普通修士，震惊的无以复加，完全陷入呆滞状态。
石仲大惊，从未见过如此诡异的招式。
完整版的破天，拥有所向睥睨之势，压制住了石仲，连血神布衣都陡然一缩，紧贴着石仲，不像是刚才，形成一道防御圈，将攻击抵挡在外。
破天以势如破竹的姿态，狠狠压下，将石仲的身体碾压在原地无法动弹。
“鲲鹏秘术，禁锢！”
以防石仲还有其他手段，柳无邪直接施展禁锢术。
两者叠加之下，石仲身体纹丝不动，不论他如何闪避，都无法动弹分毫。
金色霸龙化为大量的印记，横冲直撞，看似杂乱无章，却十分有规律。
顷刻间的功夫！
每一道印记，犹如金刃一般，开始肆无忌惮的切割。
“嗤嗤嗤！”
那些金刃落在血神布衣上，发出清脆的切割声。
起初的时候，血神布衣还能抵挡住。
随着时间的流逝，血神布衣上面出现淡淡的裂痕，随时都能崩塌。
血神布衣需要大量的能量才能催动，石仲坚持这么久，已经是极限了。
金刃无坚不摧，在同一个地方不停的冲击，旋转，那种无坚不摧的切割力，终于切割出来一道微弱的口子。
“柳无邪，我错了，求你不要打了。”
石仲当即认怂，继续交战下去，死的一定是自己。
他也没想到，柳无邪如此变态。
血神布衣虽强，在如此强悍的金刃切割之下，最多只能承受盏茶时间。
盏茶之后，没有血神布衣防御，石仲必死无疑。
所以第一时间当众求饶，希望柳无邪能放他一条生路。
“现在求饶，不觉得太晚了吗？”
柳无邪冷笑一声。
既然决定出手了，就没打算放过石仲。
杀他，只为震慑在场所有人，以后见到自己，再敢有歹心，杀了便是。
经历此次事情后，以后想要针对自己的肯定会少很多。
石仲也没想到，自己已经开口求饶了，柳无邪还是不依不饶，不肯放过自己。
“柳无邪，我可是宗主亲传弟子，你要是杀了我，两仪府不会放过你的。”
见求饶不成，石仲改变了态度，把自己的背景搬出来，希望柳无邪能投鼠忌器。
宗主亲传弟子，放到任何宗门，都是顶级存在。
殊不知，柳无邪压根就不放在眼里。
已经得罪了封神阁跟梁月城，还在乎多一个两仪府吗。
“真是聒噪，给我死吧！”
柳无邪懒得跟他废话，加大了出手力道。
“咔嚓！”
血神布衣上面裂开一道尺长的口子。
顿时间！
大量的金刃涌入进去，肆无忌惮的切割石仲的身体。
“啊啊啊！”
凄厉的惨叫声响彻四野。
围观的众人，感觉后脊梁骨发凉。
那可是神王七重境啊！居然被小小的神尊境打的毫无还手之力。
“中三域的天要变了，等结束天域道场，必定要迎来一场腥风血雨。”
一些修士皱着眉头说道。
石仲可是两仪府绝世天骄，就这样死在柳无邪手里，两仪府肯定不会善罢甘休。
在金刃强势夹击之下，石仲身体千疮百孔，虽然还没死去，但战斗力十不存一。
血神布衣失去了光泽，变得破破烂烂。
“嗖！”
柳无邪脚步一晃，来到了石仲面前。
“柳无邪，求求你不要杀我，我真的知道错了。”
在死亡面前，什么尊严，什么天之骄子，统统都是狗屁。
没有人会记住死去的天才，只要他一死，最多三天，众人就会忘记他的存在。
“晚了！”
柳无邪大手一捏，抓住了石仲的脖子。
手掌陡然用力，石仲的脑袋一歪，彻底断了气。
杀了石仲后，剥夺他的血神布衣。
虽然被自己切开一道口子，等以后找到合适的材料重新炼制一番，绝对是一件防御至宝。
虽然他有龟神甲作为防御，但龟神甲只能抵挡住普通神王的攻击。
等以后遇到更强大的对手，龟神甲就不够看了。
将石仲的身体丢入吞天神鼎，战斗终于宣布结束，但众人的情绪，却迟迟无法平静。
杀死石仲，柳无邪脸上没有任何表情变化，仿佛做了一件微不足道的事情。
目光横扫一圈，跟柳无邪对视的那些修士纷纷低下脑袋，不敢正视柳无邪的眼神。
“我们先返回无量城！”
确定没有人继续挑衅，柳无邪招呼一声，跟王灼朝无量城赶去。
这一次，并未跟宫羽打招呼。
望着消失的柳无邪，整座山峰突然炸开了锅。
“这小子肯定在淬魂道场中获得了什么传承，我们就这样放他走吗。”
还有许多修士，一脸不甘之色。
“那又能怎么样，连石仲都不是他的对手，除非是顶级神王境，才有一线机会。”
众人摇头叹息。
顶级神王也仅仅是一线机会而已，能否击杀柳无邪，还是一个未知数。
“我们将柳无邪获得宝物的消息散播出去，我相信会有人找柳无邪麻烦的。”
几名其他域的修士脸上流露出一丝坏笑，打算来一招借刀杀人。
自己不是柳无邪的对手，可以借助他人，只要杀了柳无邪，到时候肯定能分一杯羹。
“这小子身上秘密太多了，哪怕是分到一点，也足够我们消化很久了。”
刚才那名男子的提议，很快迎来许多人赞同，认为这是一个好办法。
进入天域道场强者不计其数，他们就不信了，没有人能奈何得了柳无邪。
只要布置得当，将他诛杀应该不是难事。
这一切柳无邪浑然不知，跟王灼返回昨天居住的院子。
“柳兄，我总感觉还有一些人不怀好意。”
回到院子后，王灼皱着眉头说道。

第三千七百二十章 推波助澜

离开之前，王灼能感觉到，还有许多修士，对柳无邪仍心存不怀好意。
“我知道，如果他们自己找死，就怨不得我了。”
柳无邪点了点头，他之所以返回无量城，就是这个原因，想要知道，谁在后面推波助澜。
回到屋子，柳无邪盘膝坐下。
淬魂道场之行，让他收获太大了。
不仅提升了境界，还苏醒第五元神，将宝光狻猊术修炼到小成境。
诛杀石仲只是开始，并非结束。
夜幕降临，众多修士陆陆续续返回无量城。
柳无邪居住的院落四周，潜伏着大量的高手，无数神识不停的穿梭于院落之中。
“斩！”
柳无邪轻喝一声。
无边无际的魂力，形成一道道魂刃，横扫四周。
涌入院子的那些神识，被突如其来的魂刃打的措手不及，想要回避已经来不及了。
“啊啊啊……”
一道道凄厉的声音，在柳无邪院子上空响起。
前来的近千道神识，遭到柳无邪疯狂收割。
神识受损，对本体有一定的影响，重者能伤及根基。
换做之前，柳无邪绝对不敢这样做。
魂海晋升到魂精程度后，又有第五元神相助，斩杀这些神识，如同吃饭喝水一样简单。
“我的神识，我的神识！”
不远处一座院子，一名修士双手捂住脑袋。
他不仅祭出神识，还调动了魂力一同前往，结果不论是魂力，还是神识，全部被柳无邪抹除，让他魂海遭受严重冲击。
短短片刻功夫，柳无邪的魂刃，就收割了近千人，无一例外，他们的魂海都遭到不小的伤害。
“不自量力！”
柳无邪收回魂刃，冷冷的说了一句。
院子四周很快安静下来，再也没有神识敢轻易尝试。
“好可怕的魂力，他一定是获得什么魂道至宝，才能轻松碾压这么多的神识跟魂力。”
一处保存相对较好的酒楼中，聚集大量的修士，他们自发来到这里，目的是想要对付柳无邪。
碍于柳无邪的实力，迟迟不敢动手，才利用神识查看。
“薛州兄说的没错，他一定获得了魂道至宝，不然以他的魂力，怎么可能镇压我们这么多人。”
周围那些修士纷纷附和，同意刚才那名修士所说。
魂宝极其罕见，纵然是上古世家，也未必能炼制出来一枚。
“薛兄，说说接下来的计划，那小子身上蕴藏着许多大秘密，我们只要将他击杀，剥夺他的元神，便能解开所有谜底。”
所有修士的目光，聚集在那个叫薛州的人身上。
这次将大家召集过来，都是这个叫薛州的主意。
在薛州身旁，还坐着两名男子，其中一人柳无邪如果在这里，他一定认识，正是封神阁化无极。
不过化无极修为一般，刚抵达神尊四重境，比柳无邪高不到哪里去。
试炼的时候，化无极派遣大批高手前来诛杀柳无邪，最终被柳无邪反杀。
“大家稍安勿躁，我已经联系了其他高手，很快就能赶到，到时候这小子必死无疑。”
薛州示意大家稍安勿躁，他将这么多人召集过来，可不仅仅听他们恭维，需要将众人联合到一起，才有机会诛杀柳无邪。
远处！
一座阁楼中，宫羽端坐其中。
“少主，都安排妥当了，这个薛州同意了我们的条件。”
其中一名侍卫从外面走进来，小声说道。
“恩！”
宫羽点了点头。
一场针对柳无邪的围剿，正在悄然进行。
时间无声无息的流逝，深夜时分，又有大批高手，赶往无量城。
跟外面相比，柳无邪的院子寂静一片。
进阶版的太荒吞天诀，吸收圣宝气的速度越来越快，起初的时候还不适应。
随着太荒世界中的圣宝气越来越多，吸收速度也随之增加。
“经过一晚上修炼，我的修为又精进不少。”
睁开双眸，一股凌厉的气势，瞬间蔓延到整座院落。
王灼住在另外一座屋子，突然感觉一座大山朝自己碾压下来，吓得他连忙站起身子。
“柳兄，不好了，有人打进来了。”
王灼误认为是有人攻进来了，并不知道，刚才的领域压制，是柳无邪造成的。
来到院子后，发现除了他们两个外，并无其他人，王灼这才反应过来，刚才那恐怖的气势，居然是柳兄搞出来的。
“王兄，无量城不宜久留，你立即离开。”
柳无邪没有离开屋子，而是隔着门户对着王灼说道。
昨晚城中的一切，他尽收眼底。
他的魂力，已经超脱常人，神识更是达到鬼神莫测的程度，昨晚酒楼中的谈话，他听的一清二楚。
第五元神散发出的魂力，可以覆盖整个无量城，甚至更远的地方。
“不行，我要与你同生共死！”
王灼义正言辞的说道，自己绝不会苟且偷生。
“你留在这里，不仅帮不到我什么，相反还会影响我发挥，你的心意我明白，这份情我记在心里，事不宜迟，你速速离去。”
柳无邪带着不容拒绝的口吻，让王灼赶紧离开，尽快与青神学院的人汇合。
“可是……”
王灼知道，自己留在这里，只会给柳兄添麻烦，但这样离开了，他一辈子都不会原谅自己。
“如果你真想帮我，就出去搬救兵。”
柳无邪知道，王灼铁了心与自己共生死，这时候撵他走，对他而言太残酷了。
想要逼着王灼离开，只能告诉他，让他出去搬救兵。
听到柳兄让他出去搬救兵，王灼脸色果然一变。
“柳兄，我们一起杀出去吧！”
王灼沉思了一下，决定跟柳兄一起杀出去。
“来不及了，你再不走，我们谁也走不了。”
柳无邪语气中已经透着一丝不耐。
将王灼收入吞天神鼎倒不是不可以，但吞天神鼎中漫天都是混沌神火，一个不慎，就会让王灼身消道陨，上次大战施都的时候，就一直分散精力照顾王灼。
太荒世界虽然不是什么秘密，目前只有天道会的人知道，外人并不知道太荒世界的存在。
“好，我这就出去搬救兵，如果柳兄死了，我不会苟活于世！”
王灼心一横，说完朝城外掠去，去搬救兵了。
望着消失的王灼，柳无邪脸色渐渐阴沉下来。
没有王灼羁绊，他可以肆无忌惮出手了。
时间一点点流逝，院子外面聚集的修士越来越多。
“轰！”
院门被人一脚踹开，大量的碎木撞向柳无邪的屋子。
“死！”
柳无邪端坐木榻上，外面发生的一切，尽收眼底。
刚才踹门的是一名低级神王境，紧跟在薛州身后，一副耀武扬威的样子。
就在此人踹门的那一刻，一道恐怖的剑意，凌空斩下。
谁也不知道发生了什么，没等薛州做好准备，剑气已经洞穿了踹门的那名修士。
“嗤！”
鲜血喷射，踹碎院门的那名修士脖子上多了一个碗口大的窟窿。
突如其来的一幕，让在场所有人脸色骤变。
他们还没发难，柳无邪就率先斩杀一人，让赶来的这些修士，心里打起了退堂鼓。
“柳无邪，你太丧心病狂了，竟然滥杀无辜，今天我要替天行道，诛杀你这个魔头。”
薛州大义凛然的说道。
周围那些修士纷纷附和，一起杀入柳无邪的院子。
“柳无邪，滚出来受死吧，今天就是你的死期。”
冲进来的高手足有三百人，顶级神王境就有二十几人。
如此庞大的阵容，纵然是半皇境，都招架不住。
难怪薛州有这么大的胆子，敢公然跟柳无邪叫板。
在柳无邪院子对面，还有一处茶楼，此刻里面站着数百名修士，宫羽就在其中，他们静静地看着院子中发生的一切。
“少主，今日柳无邪很难活着逃出去了。”
如此之多的高手，纵然是他们，都很难脱身，何况柳无邪只有神尊二重境。
“事情没你们想的那么简单，今天能逼着他出尽全力就算成功了。”
随着认识柳无邪时间越来越长，宫羽发现自己越来越看不懂柳无邪了。
此人的城府以及底蕴，远要比他想的还要恐怖。
这样的天骄，一旦成长起来，绝对是一方巨擘。
“少主太高看他了，这次我们可是下足了血本，绝对会让他命丧此地。”
几名侍卫不明白少主为何这样说。
柳无邪再强，终究只是神尊境，况且场中还有二十名顶级神王。
为了请这些顶级神王出手，宫家没少许下承诺。
宫羽没说话，目光静静地盯着柳无邪的屋子。
这么多人冲进来，柳无邪还能处之泰然，仅凭这份心性，就远超同辈中人。
“柳无邪，你是不是害怕了，躲在屋子里面不敢出来，要是害怕了就跪下磕头求饶，我们会考虑留你一条狗命。”
一些胆大的修士开始叫嚣，语气中充满着挑衅。
屋内！
柳无邪盘膝而坐，任由他们叫嚣，就是一动不动。
“主人，太不寻常了，你昨日斩杀石仲，按理说震慑了很多人，他们不敢轻易动手才对，为何会有这么多高手前来围剿，这不符合常理。”
素娘坐在天道神书上面，皱着眉头说道。
“有人在暗中操纵着这一切。”
柳无邪说完，目光透过墙壁，看向街道对面的茶楼，里面的一切，尽收眼底。
“难道是宫家？”
素娘大脑飞速运转，很快想到一个人，除了他之外，没有人有这么大的能量，能调动这么多高手。

第三千七百二十一章 关门打狗

进入天域道场强者无数，但无量城周围，能有这么大能量调动如此多高手的，除了宫家谁也无法做到。
柳无邪没说话，只是点了点头。
昨晚的谈话，他听的一清二楚。
“宫家为何要这样做，主人跟他们并无仇怨啊！”
素娘一脸不解的问道。
昨日宫羽还十分客气的跟主人聊天，到了晚上，就暗中调动高手来诛杀他，这宫家做事，也太狭隘了吧。
“具体我也不清楚！”
柳无邪这次摇了摇头。
他心里隐约猜到一些，但不是很确定。
“那我们杀出去吗？”
既然事已至此，那就杀他一个天翻地覆。
素娘跟随主人这么多年，早已养成杀伐果断的性格。
“不急！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的冷笑。
站在院子里面的那些修士，见柳无邪迟迟不出来，一些人祭出兵器，斩向柳无邪所在的屋子，逼着柳无邪现身。
“柳无邪，难道你只会做一个缩头乌龟，躲在屋子里面不敢出来了吗。”
叫嚣声越来越严重，那些剑气斩在屋子上面，大量的石块横飞，屋子裂开一道缝隙，外面的人可以清晰的看到屋子里面的一切。
“柳无邪，这里已经被包围了，我看你往哪里逃，还是乖乖的束手就擒吧！”
能兵不刃血最好，真要是死磕，肯定会有伤亡。
透过屋子裂开的洞口，柳无邪目光正好看向街道对面的茶楼，恰好宫羽的目光也朝这边看过来。
四目相对，谁也没有开口说话。
足足对视了两息，宫羽先收回目光。
“难道你们就不知道，你们被人当枪使了。”
柳无邪缓缓站起身子，打开屋门，从里面走了出来，环顾一圈后，笑吟吟的说道。
“柳无邪，你死到临头还嘴硬，拿命来吧！”
薛州当先一步，一剑朝柳无邪凌空劈砍下去。
面对薛州的进攻，柳无邪无动于衷，只是轻轻抬了抬手，就化解了薛州的攻击，随后目光落在薛州一旁的化无极身上。
“化无极，好久不见！”
柳无邪脸上带着人畜无害的笑容。
第一次遇到，化无极几乎用俯视的态度跟自己说话。
如今见到，竟不敢正视柳无邪的双眸。
仇人见面，分外眼红。
没有人比化无极更想杀了柳无邪。
下三域封神阁道统，被柳无邪一人覆灭，这笔血仇化无极一直记在心里。
“柳无邪，你灭我道统，今日我定要将你碎尸万段。”
化无极声嘶力竭的怒吼道。
不杀柳无邪，誓不罢休！
“既然如此，那一起出手吧！”
柳无邪目光横扫一圈，让他们一起出手吧。
估计身份是隐瞒不住了，对付这么多高手，必须要仰仗一号。
外界只知道操控一号的是云茁跟无名，却不知道云茁跟无名还有一重身份。
天域道场要持续一年时间，只要自己离开之前，突破到高级神尊境，就算身份泄露又如何。
“好狂的口气！”
昨晚刚到的那些修士，并不知道柳无邪事迹，他们只收了好处，替人办事而已。
三百多名高手，几乎填满了整个院子。
“一起出手！”
薛州招呼一声，所有人一起出手，各种华丽的招式，一股脑的招呼柳无邪。
除了对面茶楼，街道两侧一些建筑上，站满着人。
大部分人并未参与进来，只做一个旁观者。
“面对三百多名高手，今日柳无邪很难脱身了。”
站在墙头上的那些修士，一脸凝重的说道。
“除非是半皇境出手，才有机会活下来，不可否认柳无邪很强，但面对三百人，胜算太渺茫了。”
一阵阵叹息声在四周响起，没有人看好柳无邪，更多的是惋惜。
面对三百多人进攻，柳无邪脸上不仅没有恐惧，相反流露出一丝疯狂之色。
当日能斩杀施都跟孙白等人，今日就能诛杀他们。
他的实力早已发生了翻天覆地的变化，再次对战施都，绝对不会像上次那么狼狈。
“诸神剑阵，起！”
柳无邪伸手一招，诛神剑飞到四周，直接插入地下。
跟之前不同，诸神剑阵盘踞空中，镇压对手。
这次截然相反，四千柄诸神剑阵将整个院子围起来，变成了一座剑之牢笼。
“他在做什么，为何让诸神剑阵插入地下，难道这是放弃抵抗了吗？”
场外那些修士一脸不解的说道。
失去了诸神剑阵，柳无邪战斗力将大打折扣。
别说对付这么多人，随便来一名顶级神王，都有可能将他重创。
站在街道对面的宫羽脸上流露出一丝怪异之色，显然他也猜不透柳无邪意欲何为。
四千神剑插入地下的那一刻，顿时升腾一道光幕，将整个院子全部笼罩起来。
“这是防御大阵！”
场外那些修士发出一阵阵惊呼声，他们终于明白了柳无邪的意图。
“我明白了，柳无邪决定与他们殊死一搏，布置大阵，就是不希望有人干扰，有大阵防御，外面的人想要干预战斗，必须要破解诸神剑阵。”
很快有修士明白柳无邪的意图。
他猜测的没错，四周还有大批高手虎视眈眈。
一旦两败俱伤，难保其他人落井下石。
最好的办法，利用阵法，隔绝跟外界的联系，这样里面的人逃不出去，外面的人进不来。
柳无邪刚才迟迟不出来，就是打算将整座院子，布置成一座天然战场。
“但是这样他就无法动用诸神剑阵杀人了，对自己的战斗力肯定有影响，到时候还是难逃死路。”
听完那名修士的解释，有人立即提出自己的疑惑。
柳无邪的做法固然没错，但凡事有利必有弊。
诸神剑阵防住了外面的人偷袭，却失去了进攻能力，对柳无邪来说，等于自断一臂。
“很快就知道了，既然他这样做，肯定想好了对策。”
神龙府一名天骄这时候开口道。
柳无邪并非什么庸才，他的天赋，众人有目共睹，怎么可能做出那些不理智的事情来。
踏入院子的三百多人，脸上表情极其难看。
柳无邪这样做的目的很简单，打算将他们一锅烩了。
“柳无邪，你以为拦住了外面的人，就能杀光我们吗，真是可笑至极，你失去了诸神剑阵，看你拿什么跟我们抗衡。”
两仪府一名天骄一脸鄙夷的说道。
他们最忌惮的就是诸神剑阵，可以压制他们的进攻。
没有了诸神剑阵，柳无邪就是拔了牙的老虎，只能任由他们宰割了。
“杀你们，还无需诸神剑阵！”
柳无邪布置好了阵法后，眼眸中渗透出无尽的森寒之气。
令人窒息的杀意，横扫四周。
三百多人一起进攻，竟然被柳无邪轻松躲避，大量的攻击，瞬间摧毁了整座院落，变成了一片废墟。
战场瞬间扩大，三百多人分散四周，将柳无邪团团围住。
刚才有人尝试破解诸神剑阵，想要杀出去，不论他们如何冲击，诸神剑阵纹丝不动。
言毕！
柳无邪宛如发了狂的怒狮，直接杀向人群中。
他眼下要做的，先将那些实力较弱的修士清理掉，留在这里碍手碍脚。
“还愣着干什么，一起出手！”
薛州大喝一声，一些打算浑水摸鱼的修士很快清醒过来。
他们已经被困在阵法中，想要独善其身已经不可能了。
柳无邪凭借灭神衣跟天命七步，穿梭于人群之中。
人太多了，他们出手的时候，难保会伤害到同伴。
“杀！”
柳无邪祭出御龙剑，一剑劈下。
“咔咔咔！”
顷刻间的功夫，就有几十名低级神王境，被柳无邪一剑斩杀。
如此之快的斩杀速度，让场外那些修士面露震骇之色。
“好快的速度！”
站在茶楼中的那些修士，一脸震惊的说道。
柳无邪的速度，在众人之中，绝对是佼佼者，纵然是那些顶级神王，也望尘莫及。
杀戮还在继续。
柳无邪有意避开那些顶级神王的进攻，专门挑选那些实力较弱的修士下手。
“柳无邪，你太卑鄙了，有本事去对付其他人。”
那些较弱的修士被柳无邪逼得不断逃窜，只能破口大骂。
“放心，很快就轮到他们了。”
柳无邪手中长剑再次斩下，这次的力道，要比刚才更加恐怖。
“拦住他！”
薛州大喝一声，几名顶级神王境迅速出手，拦住了柳无邪的剑罡，救下被柳无邪诛杀的几名修士。
死里逃生，让修为较低的修士，终于舒了一口气。
柳无邪也不气馁，施展灭神衣，突然杀向另外一个方向。
“所有顶级神王联合起来，形成一个战圈，不能让他继续杀人了。”
薛州作为这次的首领，有一定的话语权。
二十几名顶级神王境，迅速联手，形成一个战圈，将柳无邪团团围起来。
柳无邪想要继续杀人，必须要撕开一道缺口。
“柳无邪，你可以死了！”
将柳无邪围起来后，薛州面色狰狞，阴恻恻的说道。
宗门那边下达了命令，谁能诛杀柳无邪，就能获得大量宝物。
面对二十几名顶级神王围攻，柳无邪不敢大意。
稍有不慎，就会命丧此地。
“死亡之眸！”
既然如此，索性就彻底大开杀戒。
经过这么久的沉淀，死亡之眼的能力，已经恢复大半，今日就好好检验一下，死亡之眼到底有没有传说中的那么恐怖。

第三千七百二十二章 身份泄露

既然决定要全部杀死，那索性就杀他一个天翻地覆，杀的所有人胆战心寒，从此以后再也不敢与自己为敌。
眉心之中，一尊黝黑的眼球猛地睁开。
顿时间！
天地裂变，无尽的死亡之力，犹如泄了闸的洪水，从苍穹之上，猛然坠落。
站在对面茶楼中的宫羽以及其他修士全部怔在原地，每个人如遭雷击。
“这是天地神眸！”
能进入天域道场，无一不是绝世天骄，他们一眼便认出死亡之眸的来历。
“这是八大神眸中最霸道的死亡神眸，薛州他们有危险了。”
从震惊中回过神来的茶楼修士一脸震骇的说道。
八大神眸，有强有弱。
天罚之眼主要是靠精神力迷惑对手，只要抵挡住了精神力的冲击，倒也没什么危险。
鬼眸以透视著称，万象之眼能扭曲时空，擅长作战跟逃生。
而死亡之眸一旦现世，必定伴随着生灵涂炭。
难怪周围那些修士，流露出如此表情。
“死！”
柳无邪手指一点，死亡之力跟死亡法则，幻化出死亡冥神，肆无忌惮的收割剑阵中的修士。
纵然是那些顶级神王境，此刻也面露恐惧，不敢与死亡之眼对抗，纷纷后退。
“我的寿命正在急速减少！”
那些修为较弱的神王境，发出惊恐的叫声，他们体内的生命力，正在以肉眼可见的速度流逝。
这样下去，用不了多久，他们的生命将彻底耗尽。
“我要死了，我要死了！”
一名实力较弱的神王一重修士，身体突然倒地不起，体内的生命精华，消失殆尽。
如此恐怖的杀人方式，让围观的几千名修士，情不自禁打了一个冷战。
“可怕，这个柳无邪太可怕了。”
那些胆小之辈，吓得一屁股坐在了地面上，开始胡言乱语。
“大家封印自己的生命精华，这样就能减缓生命的流逝，只要将他杀死，死亡之力自然就会消失。”
薛州大喝一声，让所有人封锁体内的生命精华。
围攻柳无邪的众多修士很快反应过来，立即调动域神气，封印自己的生命精华。
“封印！”
一道道厉喝声响彻天地。
生命精华被封住了，流淌速度缓慢了许多，已经威胁不到他们的寿命，只要杀死柳无邪，就能切断死亡之力的侵蚀。
“虽然封住了生命精华，但会限制他们的实力，无法达到全盛时期。”
神龙府那名弟子摇了摇头，语气中带着一丝唏嘘。
封印生命精华，治标不治本，只能延缓生命精华流逝，却不能改变什么，随着时间的流逝，他们依旧会慢慢死去。
他们封印的不仅仅是生命精华，同样是自己的境界。
柳无邪清晰地感受到，他们的实力远不如刚才。
祭出死亡之眸，这才是他真正目的。
二十多名顶级神王境，就算祭出一号跟太阴幽荧，想要将其全部击杀，也不是那么容易，最终结果一定是两败俱伤。
周围强者虎视眈眈，一旦自己遭受重创，围观的修士必定将自己乱刀砍死。
“所有顶级神王一起出手，其他人压制他的进攻。”
薛州厉喝一声，二十几名顶级神王境形成一个战圈，将柳无邪团团围起来，不给他出手伤人的机会。
“一号！”
柳无邪轻喝一声。
“翁！”
一号凌空出现，站在柳无邪面前，周身爆射出极其恐怖的气息。
在一号肩膀上，还站着一尊巴掌大的怪兽，对着在场所有修士龇牙咧嘴。
“是神傀，竟然是神傀！”
看到神傀的那一刻，四周响起无数惊呼声。
不论是宫羽，还是各大宗门天骄，每个人脸上表情不断变化。
“他……他是云茁！”
不知道是谁喊了一句，让整个战场陷入死一般寂静，连薛州等人，都停下脚步，一脸怪异的看向柳无邪。
“哈哈哈，没想到神域战场的无名，还是万药城的云茁，都是柳无邪一个人乔装打扮的，他竟然瞒过了全天下的人。”
一息过去，众人思绪才从震惊当中恢复过来。
得知柳无邪就是云茁，封神阁还有梁月城几名天骄，更是恼怒无比。
“柳无邪，你杀我流星山庄长老，我要你死。”
流星山庄只知道陈元子长老死于云茁之手，却不知道真正的凶手是柳无邪。
消息一传十，十传百，很快传遍整个无量城，还在朝更远的地方扩散。
这里是天域道场，他们无法将消息传递到外面，不然必定引起天下大乱。
谁也没想到，一个小小的柳无邪，竟然把中三域搅得天翻地覆。
身份泄露，柳无邪脸上没有任何变化，舔了舔猩红的嘴唇，一抹残酷的杀意，横扫而出。
“你们可以死了！”
手指一点，太阴幽荧迅速变大，化为一尊恐怖的万古凶兽，冲向人群之中，展开了肆无忌惮的屠杀。
那些低级神王境，哪里是太阴幽荧的对手，顷刻间的功夫，就死伤惨重。
一号手持精神之剑，杀入人群之中。
“要尽快替一号找到一柄合适的兵器才行。”
柳无邪目光落在一号身上，暗暗说道。
适合一号的兵器太少了，可遇而不可求。
神傀体内没有域神气，那些顶级法宝，需要域神气或者圣宝气才能催动，一号拿在手里，跟破铜烂铁没任何区别。
战斗瞬间打响，一号被九名顶级神王强者拦住，压制住了一号的进攻。
“我们牵制神傀，你们几个去诛杀柳无邪，只要柳无邪一死，神傀就成了无主之物，自然威胁不到我们。”
薛州作为队伍的发起者，有绝对的话语权。
大喝一声，将战场分割成了三块。
一块是太阴幽荧跟那些普通神王境交战，另外一个区域是一号跟九名神王境交战，最后一片区域则是柳无邪对战剩余那些顶级神王境。
柳无邪一人面对十多尊顶级神王境，压力大增。
“柳无邪，受死吧！”
流星山庄那名天骄一个迸射，手中长剑横切一招，骇然的剑意，撕开空间，形成一道光幕，将柳无邪全身笼罩。
“这是流星山庄顶级绝学，流星神剑术！”
四周传来阵阵惊呼声，全部被这一剑惊到了。
这一剑很强，强的不是一星半点。
换做其他人，绝对会避其锋芒，不敢与其抗衡。
“斩！”
柳无邪不急不缓，御龙剑祭出，令人窒息的剑骨之力横扫四海八荒，将流星神剑术轻松瓦解。
恭维流星神剑术的那些修士，此刻嘴巴张得老大，脸上表情不断变化，如同吃了苍蝇一样难受。
刚才还吹嘘流星神剑术如何强大，转眼就被柳无邪一剑轻松化解。
破解流星神剑术的那一刻，其他人进攻已经到了，不给柳无邪喘息的时间。
以柳无邪现在的速度，对抗两三名顶级神王境已经是极限，面对这么多人进攻，很难避开他们的攻击。
既然无法避开，只能选择硬抗。
“轰轰轰！”
“锵锵锵！”
强横的冲击，卷起无尽的涟漪，发出震耳欲聋的轰鸣声，让在场所有人情不自禁捂住了耳朵。
“噗！”
柳无邪一人力战十多名顶级神王境，终究还是不敌，被一剑掀飞，一口鲜血喷射而出。
“柳无邪，我奉劝你还是乖乖束手就擒吧，不要做无谓的挣扎了。”
两仪府那名顶级天骄一副劝告的语气，让柳无邪放弃抵抗。
抹去嘴角的血迹，柳无邪眼眸中渗透出森寒的杀意。
“就凭你们这群垃圾也妄想杀我，今日就让你们见识一下我真正的实力。”
既然暴露了身份，那就彻底豁出去。
打神鞭不知道什么时候出现在柳无邪掌心。
突破到神尊境，还从未动用过打神鞭。
“那是什么？”
众人目光情不自禁看向柳无邪的右手，不知道为何，目光接触那黑不溜秋的鞭子，心神莫名的颤抖。
“那是……那是打神鞭！”
站在宫羽身后的那名年长侍卫发出一声惊呼。
他可是顶级神王境，此刻浑身颤抖，像是见到什么可怕的事情。
“前辈，打神鞭是什么？”
周围那些修士纷纷上前，十分客气的朝宫家侍卫问道。
“大家应该知道灭神族！”
那名侍卫深吸一口气，脸上的惊惧之色缓和了不少，但眼眸中依旧流露出一丝忌惮。
“知道！”
周围修士纷纷点头，自然听过灭神族，那是人族的克星。
灭神族跟神族同根同源，却天生仇敌，他们体内的神气，对人族有天然的压制。
打神鞭就是灭神族种植出来的，只要被打神鞭抽中，修士的元神轻者重创，重者当场死亡。
提及打神鞭，绝对是修士的噩梦。
“打神鞭已经被人族列为禁忌之物，不论谁得到，都会人人得而诛之，这个柳无邪竟然冒天下之大不韪，敢使用打神鞭这种禁忌兵器。”
从茶楼后面走出一名年轻男子，脸上充满着愤怒之色。
此话一出，整个无量城炸开了锅。
柳无邪拥有禁忌兵器的事情，再一次传播出去。
“难道就没有办法破解吗？”
既然打神鞭能克制人族，一定有办法克制打神鞭。
“打神鞭本身不具备强大攻击力，主要是鞭打元神，天地中的确有种东西可以克制住打神鞭。”
从茶楼后面走出来的那名天骄一脸无奈的说道。

第三千七百二十三章 全部中计

众人目光都落在那名年纪不大的男子身上，总感觉此人身上透着一股神秘气息。
“不知兄台怎么称呼，为何知道这么多的秘辛？”
开口说话的是神梦阁一名天骄，恭敬的问道。
不论是宫家，还是在场这些修士，他们只认出打神鞭，却不知道如何克制。
“在下玄圣阁苏洛，见过各位！”
年轻男子朝众人抱了抱拳。
“玄圣阁不是消失了吗，怎么还存在这个世间。”
听到玄圣阁三个字，整个茶楼传来阵阵惊呼声。
宫羽眼眸一缩，目光紧紧盯着苏洛，想要将他一眼看穿。
“荒古时期，玄圣阁可是超级大势力，荒古神域破裂之后，玄圣阁就一夜之间消失，外界传言他们已经陨落，却没想到，玄圣阁一直存在，只是没出世罢了。”
知晓玄圣阁的修士，连忙解释玄圣阁的来历。
上古世家在荒古宗门眼里，弱小的可怜。
宫家虽强，仅限于中三域。
那些荒古家族以及荒古宗门，他们的传承，要比上古家族还要久远，更为强大。
“原来是玄圣阁的天骄，失敬失敬！”
茶楼中修士纷纷上前行礼，十分客气的打招呼。
苏洛也没什么架子，十分平易近人。
“苏兄，你还没说，什么东西能克制住打神鞭。”
熟络后，交谈也随意了一些，那名神梦阁弟子，好奇的朝苏洛问道。
其他人一脸希冀之色，目光纷纷看向苏洛。
打神鞭是修士的噩梦，只要找到克制之法，以后遇到打神鞭就不足为虑。
“神族之血！”
苏洛缓缓吐出四个字。
只要将神族之血涂抹在身上，打神鞭就无法伤害到元神。
神族诞生已久，要比人族更加古老，跟巫族同出一个时代，如今神族很少出世，想要寻到神族之血，并不容易。
不过各大超一流宗门，应该还保留一些神族之血，关键时刻可以派上用场。
“苏兄，除了神族之血外，难道就没有其他办法了吗？”
下方战斗还在如火如荼的进行，要是找不到克制打神鞭之法，恐怕薛州等人命不久矣。
“元神离体，可以避免打神鞭的攻击，虽会减弱战斗力，却是目前最好的方式了。”
苏洛沉吟了一下，缓缓说道。
茶楼中发生的一切，柳无邪浑然不知，手中打神鞭横扫出去。
冲过来的十几名顶级神王同样认出打神鞭的来历，迅速倒退出去，不敢与柳无邪硬碰硬。
被太阴幽荧追杀的那些普通神王境，死伤惨重，剩下那些人，想要逃出此地。
“快逃啊！这个怪物太恐怖了。”
活下来的那些低级神王境，拼了命的朝外围冲去。
刚冲出去几十丈，诸神剑阵释放出滔天威压，将他们又逼了回来。
柳无邪已经用诸神剑阵封锁了四周，将此地变成了天然战场，就是打算一举歼灭。
“柳无邪，你竟然使用人族禁忌之物，真是罪该万死。”
薛州发出歇斯底里的怒吼，望着漆黑无比的打神鞭，每个人心情都很沉重。
必胜的局面，随着打神鞭的出现，让战局变得扑朔迷离。
“真是可笑，天地万物皆为宝，就看你怎么运用了，这枚打神鞭，我从没滥杀过无辜，所杀皆是该死之人。”
柳无邪一脸讥讽之色。
一番话，说的他们哑口无言。
任何宝物，要看拥有者如何使用。
柳无邪拥有打神鞭，却从没有滥杀无辜。
薛州他们手握长剑，却不知道沾染多少无辜之血，难道这就不是禁忌之物了。
人族禁止使用打神鞭，无非是打神鞭克制人类的元神。
却不知，打神鞭不仅克制人族的元神，妖族，魔族，异族的元神，均能克制，为何其他种族没有将其列为禁忌之物，相反还想办法将其占为己有。
“柳无邪，你冥顽不灵，等回到中三域，我定要联合所有宗门将你诛之，今日你如果主动交出打神鞭，我们可以网开一面，放你一条生路。”
两仪府那名天骄厉喝一声，让柳无邪主动交出打神鞭。
“想要我手里的打神鞭，就看你们有没有这个本事了。”
柳无邪一脸嘲讽之色。
他们丑恶的嘴脸，柳无邪尽收眼底，明明想要抢夺自己手里的打神鞭，却装作一副大义凌然的样子，真是让人恶心。
“我们一起出手，打神鞭不可能同时袭击我们所有人，先杀了他，再商议打神鞭的归属。”
薛州目光落在打神鞭上，随后对着众人说道。
奇怪的是，这次没有人轻举妄动，谁也不愿意充当那个替死鬼。
被打神鞭击中，后果可想而知，元神肯定遭受重创。
“你们只要将元神祭出，在远处操控战斗即可，这样打神鞭落在你们身上，对元神的伤害，可以降到最低。”
茶楼中一名修士大声说道。
薛州等人面色一怔，脸上顿时闪过一丝喜意。
“我们祭出元神！”
薛州当先一步，祭出自己的元神，漂浮到远处，操控肉身战斗。
元神离体，本体战斗力丝毫不受影响，只是魂力稍弱一些。
其他人见状，纷纷祭出元神。
“杀了他！”
没有元神的羁绊，薛州当先一步，直接杀向柳无邪。
骇然的气息，让柳无邪呼吸为之一怠。
这可是十四名顶级神王境，一出手就惊天动地，足以震杀半步神皇境。
“等的就是这个时候！”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
不知道为何，看到柳无邪脸上那人畜无害的笑容，让所有人心里咯噔一声。
战斗至今，他们依旧没搞清楚，柳无邪的底牌到底是什么。
十四人的攻击抵达柳无邪面前，想要避开已经来不及，只能选择硬刚。
刚才硬刚一招，险些将他重伤，这一次薛州他们出手力道更强。
“如果你们不祭出元神，打神鞭最多只能伤到一两人，我还真奈何不了你们，既然你们祭出元神，那就统统给我死吧。”
柳无邪厉喝一声，周身气势暴涨。
一股骇然的魂力，席卷而出。
自始至终，柳无邪就没打算跟他们死磕到底。
除非他脑袋抽了，跟十多名顶级神王殊死一战。
“宝光狻猊术，该你出手了！”
受到柳无邪的召唤，第五元神迅速融入狻猊神兽中。
顿时间！
数十道金光一闪而逝，同时没入十四名顶级神王境的魂海。
因为他们元神离体，没有多余的魂力来对抗狻猊术。
“啊啊啊！”
魂力较弱的几名修士，顷刻间就被狻猊吃掉了魂海，整个魂海全部消失。
没有了魂力，肉身瞬间变成了一副没有灵魂的躯壳。
刚才还是滔天的气势，各种华丽的攻击，眨眼间的功夫，那些肉身像是提线木偶一般，静静地站在那里，一动不动。
远处的元神不论如何操控，都无法控制肉身，他们跟肉身的联系，彻底被柳无邪给切断了。
“这……”
站在茶楼中的那些修士，一脸惊惧之色。
“中计了，我们都中计了，柳无邪显然是故意引诱那些人元神出窍。”
终于有人反应过来，柳无邪祭出打神鞭，真正的目的是引诱他们元神出窍，只有这样，才能将他们一网打尽。
打神鞭并非万能，面对这么多高手围攻，不可能将他们同时击杀，最终的结果，定是两败俱伤。
盘旋在远处的十四道元神你看着我，我看着，每个人脸上浮现一抹死气。
魂力被灭，肉身被柳无邪控制，他们如今只剩下元神了。
“快抢回肉身！”
两仪府那名天骄当先一步，朝自己的肉身掠去。
只要抢回肉身，通过一些魂术秘法，勉强能修复受创的魂海。
柳无邪岂能给他们机会，当他们元神离开肉身的那一刻，就已经想到了各种应对之法。
“吞天神鼎，给我收！”
漆黑的洞口，轻松将十四具肉身吞噬进去。
混沌神火开始煅烧，大量的神王法则，充斥到太荒世界中。
望着消失的肉身，十四道元神彻底崩溃了。
“啊啊啊！”
各种怒吼声，响彻天地。
“柳无邪，我与你不共戴天！”
两仪府那名天骄，不要命的冲向柳无邪，欲要与柳无邪同归于尽。
“死！”
手中打神鞭横扫出去，冲过来的那名两仪府天骄直接被打神鞭给打爆了。
元神迅速化为一团灰烬，消失在天地之间。
堂堂顶级神王，就这样陨落了。
“嘶嘶嘶！”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个无量城上空。
每个人看向柳无邪的眼神，再也没有之前的轻视，相反是浓浓的恐惧。
战斗持续也不过一炷香左右，已经死伤近半。
太阴幽荧杀了一部分，一号只是跟对方纠缠住了，双方斗的难解难分，很难以绝对的优势击败对方。
“我们都错了，明明占据绝对的优势，因为祭出了元神，让原本的优势荡然无存，这一战我们输了。”
薛州发出一声苦笑。
不祭出元神，最多伤亡几人，但绝对能诛杀柳无邪。
失去了肉身，四周又被诸神剑阵包裹，接下来他们只能被柳无邪无情收割。
“现在反应过来，不觉得太晚了吗。”
柳无邪笑吟吟的看着站成一排的十三尊元神，嘴角的笑意越来越浓了。
“我们千算万算，还是棋差一招，没想到你修炼了一门这么厉害的魂术，竟然可以同时攻击十四名顶级神王。”
流星山庄那名天骄，面若死灰。

第三千七百二十四章 全部诛杀

战斗陷入短暂的静止，连跟一号交战的几名顶级神王，全部选择站在原地，目光齐刷刷看向柳无邪。
对战龙家四大金刚的时候，柳无邪施展过宝光狻猊术，当时魂术很一般，连入门都算不上，对付普通神王已是极限，而且只能对付一人。
谁会想到，这才过去一天多时间，柳无邪的魂术，强横到如此程度，可以同时攻击十多名顶级神王。
外面的修士进不去，里面的修士出不来，整个战场，变成了修罗炼狱。
而柳无邪，就是那个手持屠刀的修罗神，肆意践踏他们的生命。
“柳无邪，就算是元神自爆，今日我也要拉你一起陪葬！”
薛州面色狰狞，十三尊顶级神王级别元神一起自爆，足以将这里夷为平地，纵然是柳无邪，也必死无疑。
“我说过，今日你们都要死！”
柳无邪说完，身体传来咔咔声。
顷刻间的功夫，变成了一尊恐怖的巨人。
薛州还有其他修士，像是渺小的蝼蚁站在柳无邪脚底下。
“别再犹豫了，一起出手，拿出看家本领，不然我们都要死在这里。”
跟一号交战的那些顶级神王境，意识到不妙。
“没错，我们一起出手，还有一线生机！”
其他几名神王纷纷附和，祭出最强招式。
“杀！”
柳无邪举起拳头，朝那些神王狠狠碾压下去。
这是真正的神魔一拳，祭出的那一刻，整座无量城都在晃动，地面开始坍塌，大量的建筑凭空消失。
幸好四周有诸神剑阵防御，不然整座城池，早已消失一空。
“好强的一拳，我的身体无法动弹了。”
对柳无邪出手的那些顶级神王境，全部定格在原地，如同深陷泥潭之中。
浑厚的拳意，压制住在场所有人，不论他们如何挣扎，都无法挣脱拳意的囚笼，任由柳无邪这一拳砸向他们。
“薛州，你们的肉身已经毁灭，就算活下来，将来也是一个废人，不如全部自爆，只有这样才能将其重创，我们就有机会将他诛杀，也算是替你们报仇了。”
跟一号交战的那九名神王强者看向薛州等人，让他们立即自爆。
此刻薛州还有其他元神，面露愤怒之色。
他们肉身虽然毁灭，只要活着离开，可以夺取其他肉身，一样能活过来。
真要是元神自爆，那就彻底身死道消了。
拳意越来越强，他们的肉身传来咔咔声，随时都能炸开。
“你们还在犹豫什么，难道要看着大家一起死吗。”
梁月城一名天骄厉喝道，让薛州他们赶紧自爆。
被太阴幽荧追杀的那些低级神王境，还剩下三十多人，此刻吓得瑟瑟发抖。
拳意越来越强，躲在一旁的那些低级神王境肉身承受不住，当场炸开。
“砰砰砰！”
一个接着一个，无需太阴幽荧出手，他们就死的不能再死。
化无极静静地站在那里，艰难的抬起头，望着那个高耸入云的柳无邪，嘴角不经意浮现一抹苦笑。
“终究还是败了吗？”
化无极不甘心。
他历经千辛万苦，从下三域一步步登临中三域，仗着强大的天赋，很快在宗门站稳脚跟。
这次进入天域道场，对他而言，是绝佳的机会，只要坚持一年，修为定然突飞猛进。
谁曾想到，进来刚半个月，就遇到柳无邪这个妖孽。
砰砰声还在继续，刚才还是三十几名修士，顷刻间就少了一大半。
除了那些顶级神王还能苦苦支撑外，普通的神王境，任由柳无邪宰割。
“薛州，你个王八蛋，你们再不自爆，所有人都要死了。”
剩余的那些顶级神王境，开始破口大骂。
要不是薛州许诺了好处，他们才不想趟这趟浑水。
结果什么好处也没捞到，却要命丧此地。
“算了，自爆吧，牺牲我们，起码可以灭杀柳无邪。”
其他元神面色黯然，心里很清楚，他们不自爆，根本伤不到柳无邪，更遑论将其斩杀。
“好，大不了转世重修！”
其他元神脸上浮现一抹决绝之色。
十三尊元神，陡然壮大，骇然的神王法则，形成惊天动地之势，盘旋在柳无邪周身。
这要是自爆，威力足以重创一般的神皇境。
“呵呵，你们以为自爆就可以杀我吗，真是痴人说梦！”
从开战的那一刻开始，他们每一步都在自己的算计当中，可以说是算无遗策。
“地狱圣殿，该你出手了！”
太荒吞天诀进阶之后，不论是吞天神鼎，还是地狱圣殿，都迎来了改变。
随着柳无邪对地狱圣殿了解越来越多，发现地狱圣殿还有一重功能，可以拘魂。
元神其实也是灵魂的一种，当灵魂修炼到极致，就会诞生元神形态。
漆黑的地狱圣殿凌空而出。
随即！
无数的魔链，从地狱圣殿冒出来。
这已经不是普通的魔链了，而是拘魂索。
数不清的拘魂索从四面八方袭来，瞬间将冲向柳无邪的十三尊元神缠绕起来。
“啊啊啊！”
不知道为何，当拘魂索困住薛州他们元神的那一刻，所有元神发出撕心裂肺的惨叫声。
拘魂索对元神有极大的伤害，只要被拘魂索控制住，永远无法挣脱开。
“将他们收入十八层地狱，承受十八般酷刑之苦。”
柳无邪厉喝一声，拘魂索将十三尊元神，拖入无边无际的黑暗之中。
当着所有人的面，十三尊元神消失的无影无踪，自始至终，连个浪花都没翻起来。
场外那些修士，无法形容此刻的心情了，每个人情不自禁吞咽一口唾液。
“好可怕的地狱圣殿，竟然可以轻松拘走他们的元神。”
众人彻底麻木了。
柳无邪展露出来的种种手段，彻底颠覆了他们的认知。
场中有不少熟知柳无邪的修士，对他的底细一清二楚。
直到此刻才明白，他们对柳无邪竟然一无所知。
他们所知道的，只是柳无邪让他们知道的。
正在抗衡拳意的十多名顶级神王，此刻心灰意冷，他们看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
“砰！”
化无极的身体炸开，终究没承受住拳意的碾压。
仅存的几名低级神王境，被太阴幽荧一一收割。
战斗至今，除了神秘碎片跟混沌稚虫，几乎拿出了所有底牌。
这一战，让他认清楚了自己的实力。
神魔一拳还在碾压，被压制住了顶级神王身体开始下蹲。
“柳无邪，不要杀我们，我们只是被人利用了。”
仅存的这些神王境，立即跪下来磕头求饶，希望柳无邪能放他们一条生路。
“说吧，是谁让你们来杀我的。”
柳无邪收敛了一部分拳意，但没有收拳。
当他们踏入这座院子的那一刻，就没打算放他们活着离开。
“是薛州，他许诺我们，只要杀了你，一人能获得一枚天道果。”
其中一名神王境，连忙说道。
“一枚天道果，就让你们迷失了本心，所以你们更该死。”
柳无邪以为许诺了他们天大的好处，才让他们不惜冒险来诛杀自己，结果只是奖励一枚天道果，他们未免太不将自己放在眼里了。
“我们并不知道你实力如此强横，以为一人便能将你诛杀，这才答应了下来。”
又是一名神王境开口说道。
二十多名顶级神王境围杀小小的神尊境，对于他们而来，这枚天道果跟白捡的一样，才痛快的答应下来。
要是知道柳无邪如此强横，别说天道果，就算是天道奖励，他们也不会参与进来。
柳无邪祭出第五元神，搜刮了他们的魂海，发现他们只是受到薛州的蛊惑，并无其他信息。
“看来只有薛州才知道谁是幕后黑手。”
搜刮他们的魂海后，柳无邪皱着眉头说道。
“柳无邪，我们都跪地求饶了，该告诉你的都告诉你了，还请你给我们一条生路。”
仅存的这些神王境，一脸希冀的看向柳无邪。
“死！”
柳无邪拳头陡然压下。
跪在地面上的那些顶级神王境，全部炸裂，化为无尽的血水。
二十多尊顶级神王境的血肉全部涌入进来，浓郁的生命精华，快要撑爆吞天神鼎了。
“借助这些生命精华，应该能突破到神尊三重境。”
柳无邪收起神魔九变，顾不得肉身传来的酸痛感，当即盘膝坐下，有诸神剑阵守护，不用担心其他人偷袭。
况且还有一号跟太阴幽荧在一旁守着。
将三百多名神王精华全部倒入太荒世界。
顿时间！
太荒世界中刮起了阵阵狂风，这可是顶级神王法则，正在不停的改造柳无邪的身躯。
“舒坦，太舒坦了，战斗果然是最好的提升媒介，不仅能提升战斗力，还能提升修为。”
柳无邪沉寂在自己的世界当中。
场外那些修士并未离开，而是静静地看着。
“他看来要突破到神尊三重境了，到那时，他的实力，又会发生翻天覆地的变化，难道就没有人能压制的住他吗。”
跟柳无邪敌对的那些宗门天骄，双拳紧握，一脸阴毒的说道。
柳无邪越强，他们就越危险。
这一次联合三百多名高手都未能将他击杀，以后更难将他杀死了。
除非是半皇境出手，才有一线机会。
他们刚进入天域道场大半个月时间，暂时还没有人突破到半皇境。

第三千七百二十五章 神尊三重

围观的众人，迟迟不肯离去，想要目睹柳无邪的突破过程。
狂暴的圣宝气，犹如潮水一般，疯狂的涌入剑阵之中。
诸神剑阵受到圣宝气的影响，每一柄神剑，释放出耀灼之光，刺的众人睁不开双眼，无法探查到里面具体情况，只能隐约看到一个人坐在地面上。
“我的眼睛好疼！”
修为较低的修士感觉自己的眼睛，传来火辣辣的疼痛。
“是耀灼之光，能灼伤人的双眼，大家不要一直盯着看。”
立即有修士出言提醒。
无奈之下，所有人收回目光，等眼睛适应之后，继续看向场中。
耀灼之光太强横了，纵然是顶级神王境，最多只能看十息左右，不然双眼就会被灼伤。
剑阵内的情况他们看不清楚，但剑阵外面的景象，却看的一清二楚。
“这是什么气体，为何跟我们吸收的域神气略有不同。”
一些小域的修士，并不知道圣宝气的存在。
只有那些古老的超一流宗门，知道关于宝术以及圣宝气的信息。
“这是圣宝气！”
场中有不少天骄认出圣宝气的来历。
虽然他们没修炼过宝术，但宗门中却有关于圣宝气的记载。
“什么是圣宝气？”
不明所以的修士，朝知道的那些修士问道，想要知道圣宝气的来历。
“气有九等，术有高低，域神气之上则是圣宝气，柳无邪应该修炼了一门厉害的宝术。”
苏洛这时候开口道。
听到域神术之上还有宝术，让在场所有修士心神一震。
“难怪如此，这么多人围攻，都不是柳无邪的对手，原来他修炼了厉害的宝术。”
听到柳无邪修炼了宝术，认识圣宝气的那些修士一脸恍然之色。
他们非常清楚，圣宝气是何等的强大。
海量的圣宝气，形成浩瀚银河，盘踞在剑阵之上，坐在茶楼中的宫羽脸色逐渐难看起来。
“少主，这小子到底修炼的是什么功法，竟然要比我们宫家的《月华苍冥宝术》还要强横好几倍。”
站在宫羽身旁的年长侍卫一脸凝重的说道。
宫家的月华苍冥宝术，在各大上古世家宝术排行中，绝对能排进中上游，竟然不如一个小小的普通修士。
其他修士听到柳无邪修炼了举世罕见的宝术，更是双眼发光，恨不能现在就冲入剑阵中，掠夺柳无邪修炼的顶级宝术。
“据我所知，想要突破到神皇境，只有两条路可走，第一吸收皇脉中的圣宝气，第二是修炼一门厉害的宝术，便能跨入梦寐以求的神皇境。”
神龙府那名天骄目光看向剑阵，一脸羡慕的说道。
柳无邪掌握了宝术，意味着只要不夭折，突破到神皇境只是时间问题。
“宝术一直掌握在上古世家跟荒古世家的手里，柳无邪修炼宝术，等于挑衅所有上古世家，此消息一传开，相信用不了多久，各大上古世家就会对他展开围剿，恐怕没有命活着离开天域道场了。”
青神学院一名弟子一脸惋惜的说道。
“此话怎讲，为何修炼宝术，就是得罪了上古世家？”
大部分修士一脸疑惑，满腹狐疑的看向那名青神学院天骄。
“上古世家想要巩固自己的地位，就要限制中三域那些超一流宗门崛起，最好的办法，封锁宝术修炼之法，只要没有宝术，再强的超一流宗门，诞生神皇的概率微乎其微，对于上古家族来说，他们拥有完整的宝术跟皇脉，每间隔一段时间，家族就能诞生神皇境，从而屹立于中三域之巅，享受万千资源。”
青神学院这名天骄将自己知道的一五一十道出。
“一百多年前，青神学院诞生一位绝世天骄，后来才得知，他修炼了一门厉害的功法，不会就是你们口中所说的宝术吧，只可惜这位天骄刚崛起没多久就神秘陨落了。”
听完青神学院弟子叙述后，众人恍然大悟，每个人对上古世家产生了极大的厌恶。
为了巩固自己的地位，不停打压超一流宗门，限制他们发展，甚至培植成自己的附庸势力。
“难道是上古世家发现了那位天骄修炼了宝术，从而将其扼杀在摇篮之中。”
联想到刚才几人的解释，众人已经推测的七七八八，青神学院当年那名天骄，十有八九引起了上古世家的注意，暗中将其抹除。
只是推测而已，并没有证据证明，青神学院那名天骄死于上古世家之手。
时间一点点流逝，盘踞在柳无邪头顶上的圣宝气，已经形成了雨露甘霖，不停地洒在地面上。
刚才还是空旷的地面上，生长出许多珍贵植物。
柳无邪周身气流涌动，宛如层层云海，沉沉浮浮，衬托的柳无邪如同诸天神祇，端坐在云层之中。
无尽的神王精气跟神王法则，在他体内不停地流淌。
神尊三重大门轰然炸开，漫天的圣宝气，仿佛找到了宣泄口，一股脑的涌入吞天神鼎。
顿时间！
一道澎湃的气势，穿过剑阵的束缚，冲向九天之上。
如同一道笔直的长剑，插在云霄之上，如此恐怖的景象，让无量城所有修士，面色骤变。
“这还是神尊境突破吗，竟然比老子突破到神王八重还要恐怖几分。”
站在街道上那些神王强者不停地吞咽口水，被柳无邪造成的景象彻底惊到了。
太荒世界中的圣宝气越来越多，越来越醇厚，域神气只剩下三分之一没有转化成圣宝气。
当所有域神气全部转换成圣宝气的时候，柳无邪的实力，还会发生质的变化。
接下来是稳固境界。
一直到中午时分，柳无邪境界终于平稳下来。
睁开双眸，柳无邪没有着急起身，而是拿出三百多枚储物戒指。
神识扫过，嘴角微微上扬。
“杀人越货果然是最好的发财方式，没想到从他们身上搜刮了这么多的宝物。”
简单清点了一遍，神晶累计三十亿，混元晶一千万，丹药数千，兵器一百柄，符箓五百，天道果十枚……
伸手一扫，十枚天道果落入掌心。
“这可是好东西！”
兵器跟丹药还有符箓柳无邪全部收起来，这些东西对他帮助不大，大部分都是普通丹药，对他修为没有太多的帮助。
其中几枚储物戒指里面，竟然还有玄云破神丹，短短一个月时间，万药城就将玄云破神丹卖到了整个中三域。
吞服天道果越多，发现宝物的概率越大，还能补全自身的天道法则。
拿出一枚，一口吃了下去。
没有耀灼之光的阻挡，剑阵里面的一切，外面看的真真切切。
“这么多天道果，他不会想要全部吞服下去吧，正常吞服一两枚，便能完善自己体内的天道法则。”
望着柳无邪手中的十枚天道果，场外这些修士双目圆睁，恨不能上去抢夺一枚。
许多人进来大半个月了，一枚天道果也没寻到。
他们却不知道，柳无邪的肉身远超常人。
换做普通人，一两枚天道果的确能修复体内的天道法则，他不仅要修复肉身的天道法则，还要修复太荒世界中的天道法则。
不仅如此，天道神书吸收的天道果越多，能力越强。
对柳无邪而言，天道果当然是多多益善，吞服多少都不会嫌多。
一枚下去后，柳无邪清晰的感受到，自己体内的天道法则又完善了不少。
很快拿出第二枚，同样是一口吞下去。
接二连三，眨眼间半个时辰过去，十枚天道果全部被柳无邪吃掉。
“真是暴殄天物啊！他竟然吃掉了十枚天道果。”
不少修士气的直跺脚，被柳无邪如此败家的行为气到了。
一枚天道果带出去，绝对能卖到天价。
剑阵能隔绝他们闯进来，却不妨碍声音传入柳无邪的耳里。
四周的议论声，他尽收眼底。
没去理会那些议论，闭上眼睛，神识来到地狱圣殿。
他想要知道，到底是谁许诺了好处，让薛州率领这么多高手来围杀自己。
薛州他们的元神，被拘禁在十八层地狱中，每日承受各种酷刑。
此刻的薛州，正在经历油炸之苦。
柳无邪幻化出本体模样，来到油锅面前。
一尊凶狠的地狱魔神，拿着叉子，不停的搅动，薛州的元神在油锅里面来回翻滚。
见到柳无邪，薛州如同抓住了救命稻草，拼了命的朝柳无邪游过来。
“柳无邪我错了，求求你不要折磨我了，直接给我一个痛快吧！”
这短短几个时辰，薛州经历了惨绝人寰的折磨。
“告诉我，是谁让你来杀我的。”
柳无邪面无表情，冰冷的目光落在薛州脸上。
“具体我也不清楚，那晚有个黑衣人找到我，许诺了大量好处，加上封神阁本就与你有仇，我自然就答应了下来。”
薛州回忆那晚的情况，不敢有任何隐瞒，将自己知道的全部说出来。
“你的意思，对方许诺你们，事成之后，不仅每人奖励一枚天道果，还帮助你突破到半步神皇境。”
柳无邪眉头微皱。
那可是三百多人，一人一枚天道果，绝对是一个恐怖数字，谁有这么大的本事，能许诺这样的好处。
“恩，他是这样说的。”
薛州点了点头。
“对方连真容都没露，你就相信了，难道就不怕他欺骗你。”
柳无邪沉吟了一下，再次问道。

第三千七百二十六章 瀚海沙漠

一个还没兑现的承诺，薛州就答应下来，联合诸多高手，对自己展开围杀。
“因为我没有选择的余地，那名黑衣人一招就将我制服，不答应只有死。”
薛州说完，整个人变的无比颓废。
柳无邪眼眸一缩，薛州可是顶级神王境，能一招将他制服，难道对方是神皇境。
这也不可能，如果对方是神皇境，完全可以自己出手，没必要借刀杀人。
问完薛州后，柳无邪意识回到了本体。
“主人，除了宫家，没有人有如此手段，能一招击败顶级神王，他们手里应该有堪比神皇级别的神器。”
素娘的声音在柳无邪耳边响起。
放眼整个中三域，能一招控制住顶级神王，只有神皇境能做到。
柳无邪颔了颔首，素娘的推测不无道理。
目前来说，天域道场还没诞生神皇境，那只有一种可能，宫羽携带神皇器进来了。
“以我现在的能力，肯定不是神皇器的对手，这笔仇先记着。”
柳无邪深吸一口气，强压内心的杀意。
伸手一招，诛神剑回到太荒世界。
剑阵消失的那一刻，周围的建筑轰然倒塌，变成了一堆废墟。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪刚撤去阵法，王灼带着十几人，迅速冲入无量城。
“柳兄，我们来救你了！”
王灼搬来救兵后，第一时间赶往无量城。
看着满目疮痍的地面，王灼心里咯噔一声，连忙朝战场中央看去。
“我没事！”
柳无邪内心一暖，来到王灼身边，拍了拍他的肩膀，一脸感激的说道。
“你没事就好！”
王灼并不知道，就在不久前，柳无邪一人独战三百多名修士。
站在王灼身边的大部分都是青神学院弟子，他花费了很长时间，才找到他们。
“王兄，感谢你为我付出这么多，这枚储物戒指你拿着，分给其他兄弟，我还有事，先离开无量城了，咱们后会有期。”
柳无邪拿出一枚储物戒指，交到王灼手里。
这些人能跟王灼一起前来，估计王灼花费了不少心思，柳无邪岂能让他白白付出。
储物戒指里面的东西就当是感谢了。
说完！
不论王灼同不同意，纵身一跃，离开了无量城。
他想过对宫羽出手，但理智告诉他，现在还不是最佳时机。
之所以告别王灼，柳无邪不想他趟这趟浑水。
接下来要面对的敌人，他自己都没有十足的把握，不希望连累王灼。
“就这样让他跑了？”
直到柳无邪走远，聚集在街道上的各大宗门弟子，这才开口道。
“不放他走还能怎么办，那么多人都困不住他，除非是半步神皇强者出手，才有机会将他留下。”
柳无邪离开后，围观的那些修士陆陆续续散去。
一部分离开无量城，有些回到住处继续休息。
王灼很快从其他人口中得知刚才发生的事情，听完众人的描述，不论是王灼，还是跟他一起前来的青神学院弟子，每个人张大着嘴巴。
柳无邪离开无量城后，漫无目的的飞行，暂时没有好的去处。
接下来几天，飞飞停停，累了就坐下来休息。
不知不觉进入天域道场已经一月有余。
关于柳无邪的消息，越传越广。
尤其是柳无邪修炼了宝术，让无数人趋之若鹜，都在寻找他的下落。
这一切柳无邪浑然不知。
又是几日过去，来到一处孤峰上。
左侧是一望无际的沙漠，右侧则是茂密的山脉，这座孤峰，将两个截然不同的世界从中隔开。
“素娘，你确定感应的地方是这里？”
柳无邪之所以来到沙漠，是受到天道神书的影响。
就在几日前，天道神书猛地跳动，似乎感应到什么。
这才日夜兼程，最终出现在沙漠边缘。
“应该是这里没错了！”
素娘一脸肯定的说道。
“既然如此，休息一下我们就进入瀚海沙漠。”
柳无邪没有贸然闯入，而是盘膝坐在孤峰上。
传言瀚海沙漠中居住许多沙族，他们强悍无比，稍有不慎，就会死于沙族之手。
进去之前，必须要做好万全准备。
半个时辰后，柳无邪站起身子。
这段时间他将血神布衣修复了不少，穿在身上，能抵挡一部分攻击。
双脚踩在地面上，一股灼热感透过脚底钻入柳无邪的筋脉中。
“好古怪的瀚海沙漠，为何地面温度这么高。”
无奈之下，身体凌空浮起，贴着沙漠飞行。
“素娘，能确定具体方位吗？”
瀚海沙漠太大了，这样漫无目的的飞行，一两个月都未必能抵达尽头。
“我只能锁定大概范围，无法确定具体的位置，东西应该藏在地下深处，所以天道神书感应的不是很明显。”
素娘一脸无奈的说道。
飞行速度不急不缓，一晃大半天过去，期间也没遇到什么危险。
就在柳无邪放松警惕的时候，一只巨大的骨手，从沙漠深处探出，直接抓向他的脚踝。
奇快无比，柳无邪甚至没时间做出反应。
因为他是贴着沙漠飞行，骨手这才轻易得逞。
幸好他早有防备，御龙剑一直握在手里。
“斩！”
没有任何迟疑，御龙剑凌空斩下。
“咔嚓！”
骨手刚抓住脚踝，还没来得及发力，就被御龙剑斩断。
纵身一跃，来到半空中，骨手依旧紧紧的抓在脚踝上。
将骨手拿下来，形状跟人类的手掌差不多，却也不是完全相似。
因为这只骨手竟然长着六根手指头，手掌比较小，手指比较长，骨手表层附着一层坚硬的白色皮囊，乍一看像是森森白骨。
“白皮肤，这是遇到沙族了。”
柳无邪将断裂的骨手扔掉，眼眸中流露出凝重之色，暗中调动圣宝气，随时做好出手的准备。
沙族是群居生物，出现一头，意味着会出现大量的沙族。
就在柳无邪打算离开的时候，地面上的流沙开始蠕动，像是大量的爬行动物穿梭于流沙下面。
“果然来了！”
柳无邪打起十二分精神。
“翁！”
一股恐怖的气息，从流沙下面爆射而出，直奔柳无邪的面门。
顿时间！
漫天都是黄沙，遮挡住了柳无邪的视线。
紧接着！
数百头沙族，从流沙下面冲出来，直接杀向柳无邪。
更恐怖的是，这些沙族懂得飞行，铺天盖地，将柳无邪围得水泄不通。
“好多的沙族！”
饶是柳无邪已经有了心理准备，看到这么多的沙族，还是流露出震骇之色。
透过黄沙，柳无邪这才看清楚沙族的长相。
他们身体佝偻，类似于爬行蜥蜴，却比蜥蜴更加灵活，沙族属于灵长类的生物，四肢十分发达。
一个跳跃，就是百丈高。
他们皮肤坚硬无比，能轻松穿梭地下世界。
唯一的弊端，就是沙族头脑相对简单，他们的脑袋细细长长，呈现椭圆形，眼睛比较奇特，眼球竟然可以自己开合，应该跟生长在地下世界有很大的关系。
四肢刚劲有力，几百头沙族一起弹射升空，尖锐的爪子，朝柳无邪凌空抓来。
“抬剑术！”
柳无邪斜劈一剑。
飞扑上来的那些沙族躲避不及，全部被剑气笼罩。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一个照面，轻松斩杀几十头沙族。
他们的实力很强，充其量也就一般的神尊境而已，哪里是他的对手。
纵然是顶级神王境，也休想拦住他的脚步。
清理出来一条通道，柳无邪朝远处掠去。
就在他以为摆脱沙族纠缠的那一瞬间，一股强烈的危机，让柳无邪浑身打了一个冷战。
“有高手逼近！”
柳无邪不敢轻举妄动，祭出血神布衣，锁住周身。
地面上形成诡异的沙流，一道道沙流犹如血液在筋脉中流淌。
柳无邪眉头紧皱，他隐约察觉到，沙流下面潜伏着什么怪物。
鬼眸尝试过进入沙流之中，却无法渗透到沙漠深处，十分古怪。
神识刚进入沙流，就被一股无情的气势搅碎。
“杀！”
柳无邪决定先下手为强。
浩瀚的剑气，形成一道银河匹练，狠狠的斩在沙流之上。
剑罡发出冷冽的呼啸声，不出手则以，一出手就是雷霆之势。
“嗡！”
就在剑罡抵达沙流的那一瞬间，沙流表层出现一座奇怪的漩涡，将柳无邪的剑罡直接给吞噬掉了。
“这是怎么回事？”
望着消失的剑罡，柳无邪一脸震骇。
刚才那一剑，虽不是全力一击，但足以伤害到一般的神王境。
漩涡越来越大，将周围的黄沙全部吞噬进去。
渐渐地！
柳无邪看到地面上多了一个深不见底的大坑，四周的流沙到了这里后，逐渐堆积，很快形成一座巨大的山丘。
沙丘四周，趴着大量的沙族，他们对柳无邪虎视眈眈。
只要柳无邪敢逃走，他们会毫不犹豫出手阻拦。
透过视线，勉强能看到洞口下面的情况，只见一道漆黑的影子，正在通过洞口，一点点爬上来。
越往上爬，危险气息就越浓郁。
“鬼眸！”
再次调动鬼眸，朝漩涡深处看去。
“滋滋滋！”
没有看清楚黑影的长相，却听到滋滋声。
更可怕的是，周围的沙族全部匍匐在原地，似乎在迎接着什么东西，这让柳无邪更是警惕万分。
“装神弄鬼！”
索性如此，还不如趁着对方还没上来，率先出手。

第三千七百二十七章 沙皇虫

艺高人胆大，以柳无邪现在的实力，只要不遇到神皇境，都能全身而退。
骇然的剑气，形成螺旋状，不停的旋转，很快来到黑影面前。
“嗤嗤嗤！”
剑气轻松将周围的空间，切割的支离破碎，大量的空间晶体，盘踞在瀚海沙漠上空。
“杀！”
剑气凌冽，狠狠的斩在黑影上。
“锵！”
清脆的撞击声，震得柳无邪耳膜发痛。
随之而来是漫天的黄沙，铺天盖地。
匍匐在一旁的那些沙族，瞬间被黄沙掩埋，连方圆百里的地貌，都出现了翻天覆地的变化。
凸起的沙丘，被强横的涟漪推平，让通道中的黑影，逐渐显露出来。
柳无邪清晰的看到，一只长长的触角，从通道中冒出来。
随即！
一股浓烈的血腥之气，形成惊人的骇浪，染红了半边天空。
“沙皇虫！”
柳无邪眼眸一缩，仅凭一个触角，就认出通道中的黑影是何来历，没想到他竟然遇到了传说中的沙皇虫。
瀚海沙漠中，除了沙族之外，还有一种更可怕的种族，统治着整个瀚海沙漠，连沙族都要听从他们的号令，那就是沙皇虫。
难怪柳无邪面色凝重，一副如临大敌的表情。
据传言，沙皇虫出现的地方，必定伴随着大量的沙族跟沙蝎。
沙族柳无邪领教过了，虽然强大，他还没放在眼里，可怕的是沙皇虫跟沙蝎，他们十分难缠。
“吱吱吱……”
被气浪推平的沙丘下面，突然传来吱吱吱的叫声，像是无数只耗子在下面爬行。
沙丘开始滚动，形成一道道流沙，极其的恐怖。
黄沙飞舞，蔓延到苍穹之上，形成一个巨大的蜂窝状，而柳无邪此刻正深陷漩涡之中。
“沙蝎！”
柳无邪目光盯着沙丘下面，透过鬼眸，看到成千上万的沙蝎，操控黄沙之力，不停的给自己制造麻烦。
沙族伺机而动，他们潜伏在四周，随时给予自己致命一击。
沙皇虫缓缓浮现，只露出大半个身子，就让柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
“好强的气息，这只沙皇虫的实力已经堪比半皇境了吧！”
柳无邪握紧手中的御龙剑，心里不禁泛起了滔天巨浪。
“给我破！”
周围那些沙蝎太烦人了，不仅困住了柳无邪，还限制他的速度，阻挡他的视线。
御龙剑怒劈而下，金色霸龙咆哮一声，将周围那些黄沙全部震碎，恢复了朗朗乾坤。
身体陡然爆射出去，又是一剑，斩向沙皇虫的脑袋。
想要安全脱身很难了，最好的办法，诛杀沙皇虫，他体内可是蕴藏着至高无上的厚土之力。
沙皇虫大怒，发出尖锐的叫声。
达到半皇境的沙皇虫，灵智极高，通过声音来操控沙族跟沙蝎。
顿时间！
潜伏在沙丘下面的那些沙蝎全部飞起来，犹如一道道利剑，从四面八方同时袭向柳无邪。
这些沙蝎长有一双锋利的爪子，这要是被抓中，后果不堪设想。
柳无邪肉身再强，也承受不住成千上万的沙蝎袭击。
“擒贼先擒王，想要搞定这些沙蝎，只要杀了沙皇虫即可。”
柳无邪打定主意后，没有理会沙蝎的攻击，加快了对沙皇虫出手力道。
这可是半皇境，自己如能击杀，对他而言，有重大的意义。
金色霸龙盘旋一圈，将所有沙蝎直接掀飞出去，无法靠近柳无邪分毫。
没有沙蝎的纠缠，柳无邪出手力道陡然大增。
他想过祭出一号，但目前来说，自己能应付的过来。
正好借助沙皇虫，好好磨砺一番，提升自己的战斗力。
没有宝术类的攻击法门，让他现在的战斗力提升速度极其缓慢。
不论修为如何提升，抬剑术威力没有太大的变化，已经接近上限了。
既然无法大面积提升战斗力，那就磨砺战斗技巧，以后再遇到同样的对手，就不会手足无措。
剑光闪烁，漫天的剑气，轻松收割大片沙蝎。
前后也就半息左右，沙蝎死了三分之一。
虽是域神术，但论威力，已经不弱于一般的宝术了。
身体长驱直入，杀到沙皇虫面前。
“斩！”
这一剑融入了第二元神跟神秘斧印，幻化出一尊惊世剑罡。
令人窒息的力量，吓得四周那些沙族跟沙蝎不敢靠近。
剑气形成剑之领域，任何靠近的生物，瞬间被剑气搅碎，化为无数齑粉。
沙皇虫的躯体，已经爬出来一大半，柳无邪终于看清楚沙皇虫大概模样。
两只尖锐的触角，释放出惊人的力量，可以轻松洞穿修士的身体。
脑袋更像是硕大的蜘蛛，上下各有四颗獠牙，每一颗牙齿居然是黑色的，跟他们常年生活在地下有很大的关系。
仅仅是大半截身子，就露出了八只触手，估计沙丘下面，还有八只。
其中一只触手，猛地张开，朝柳无邪凌空抓下。
“好强！”
爪子还没到，柳无邪感觉自己四周天地被禁锢住了，这只沙皇虫竟然可以操控天地之力。
“抬剑术！”
柳无邪没有调动神魔一拳，依旧靠长剑迎敌。
对战这样级别对手，神行五岳掌起不到任何作用，根本伤害不到他的本体。
剑气纵横，形成一道十字，这是柳无邪很早之前就领悟的十字纵横斩。
“咻咻！”
一纵一横，两股截然不同的剑气，从两个方向同时斩向沙皇虫抓过来的爪子。
“锵锵！”
千分之一刹那，尖锐的沙皇虫爪子，被柳无邪一剑劈中。
没有鲜血喷射，只有金属般的撞击声。
反震回来的力量，震得柳无邪手臂作痛，他可是修炼了完整版的神魔九变，都抵挡不住沙皇虫的冲击。
“这到底是一个什么样的变态，肉身强悍到这种程度。”
柳无邪身体一个倒卷，避开沙皇虫的攻击，眼眸中的凝重之色越来越浓。
深吸一口气，柳无邪眼眸中变得无悲无喜。
“一号！”
召唤一声，一号凌空浮现，就站在柳无邪身侧。
“那些沙蝎跟沙族交给你了！”
刚才交战的时候，柳无邪无法出尽全力，要调动一部分力量压制沙族跟沙蝎的进攻。
祭出一号，自己就可以放手一搏了。
沙皇虫很强，但碍于体魄跟这里的环境，只能露出来半截身子，要是在地下，柳无邪估计早就是一具尸体。
这对柳无邪来说，无疑是诛杀沙皇虫最好的机会。
要是让他逃回地下，再想杀他就不是那么容易了。
一号掠出去，一拳轰出，将飞扑过来的沙蝎跟沙族全部掀飞出去。
仅仅一招，就灭杀大半沙蝎跟沙族。
论单纯战斗力，一号要比柳无邪恐怖的多，毕竟他的实力，已经堪比半皇境。
四周天地恢复清明，黄沙回到了地面上，一切仿佛什么也没有发生。
但柳无邪知道，真正的战斗，才刚刚开始而已。
地面黄沙轻轻流动，沙皇虫这次举起两根触手，分别攻击柳无邪左右两个方向。
刚才面对一只触手，都没能将其斩断，这次面对两只触手，柳无邪胜算很低。
“嗖！”
祭出灭神衣，配合天命七步，沙皇虫想要抓到自己也不是那么容易。
起初的时候，柳无邪以为退到远处，沙皇虫的触手就抓不到自己，很快就发现自己大错特错。
沙皇虫的触手竟然可以延伸。
看起来只有三丈，出击的那一刻，触手不断变长，只是较为刚才变细了一些。
如此古怪的攻击方式，简直是闻所未闻。
手臂变长一些柳无邪倒是见过，像沙皇虫这种手臂延伸千米之外，绝对是第一次遇到。
“好险，幸好有血神布衣抵挡，才没有被抓中。”
柳无邪暗道侥幸。
沙皇虫触手突然延伸的那一刻，柳无邪躲避不及，被触手抓中。
最后还是血神布衣抵挡，沙皇虫没有得逞。
这也刺激到了柳无邪，手中御龙剑轰然斩下。
“第五元神，随时做好出手准备！”
柳无邪心里很清楚，凭靠自己的实力，想要诛杀沙皇虫，无疑是痴人说梦。
就算是沙皇虫站在那里让他斩杀，估计都无法将其杀死。
这可是实打实的半皇境，实力强横的一塌糊涂。
肉身坚硬无比，他攻击好几次，连个伤口都没有留下。
诛杀薛州他们，靠的是计谋，要不是他们主动祭出元神，自己已经栽在他们手里。
况且人族跟沙皇虫无法相提并论，人族肉身连沙皇虫十分之一强度都没有。
宝光狻猊术已经做好准备，只要是魂类生物，第五元神都能将其重创。
沙皇虫严格来说，也是魂类生物的一种，他的魂海中，诞生了魂珠。
宝光狻猊术虽强，必须要一击致命，所以柳无邪要牵制住沙皇虫，为第五元神争取机会。
“神魔一拳！”
柳无邪悍然出拳，不过没有变身。
对战沙皇虫，变身反而不利，等于攻击面变广了。
四周铺天盖地的沙蝎跟沙族，肉身陡然变大，岂不是成了他们的活靶子。
拳劲咆哮而至，幻化出一尊恐怖的拳之意境，让沙皇虫陷入短暂的昏迷，被拳劲压制住了。
沙皇虫陡然咆哮，这次四只触手朝柳无邪袭来。
“不好！”
暗道一声，柳无邪迅速往后退去。
刚才两只触手就险些要了自己的命，四只触手以他现在的修为，很难避开，只能选择硬抗了。

第三千七百二十八章 神秘世界

四只触手，封锁了四面八方，不论柳无邪如何闪避，都无法避开沙皇虫的攻击。
刚才尝试过，御龙剑根本无法斩断沙皇虫的触手。
血神布衣是破损状态，刚才已经承受一击了，没有多余的力量抵挡第二次攻击。
情况对柳无邪极为不利，一号已经被沙族跟沙蝎纠缠住，虽能腾出一部分力量，却无法彻底解除这次危机。
纵然是一号面对沙皇虫，最多也是五五开，双方谁也奈何不了对方。
相隔太远，打神鞭起不到作用。
就算打神鞭击中，也无法做到一击绝杀。
眼睁睁看着四只触手抓向他的身体，柳无邪欲哭无泪。
“看来我还是高估自己的实力，对战顶级神王已经是极限，但在皇者面前，还是弱小的可怜，尤其是这种肉身强横的沙皇虫。”
柳无邪发出一声苦笑。
不知道什么时候，那枚巴掌大的碎片，出现在他掌心。
“既然御龙剑无法破开你的防御，正好试试这枚碎片的威力。”
柳无邪说完，手中碎片横切出去。
连刀剑难伤的神魔之躯都能切开，对付沙皇虫应该足够了。
四只触手眨眼即至，就在快要抓住柳无邪的那一刻，神秘碎片凌空射出。
“咔嚓！”
左侧那只触手直接炸开，墨绿色的鲜血，顿时染红了黄色沙丘。
神秘碎片力量不减，继续冲向其他三只触手。
奇快无比，声势无匹！
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
前后也就半息左右，四只触手全部断裂，剩余小半截手臂沙皇虫迅速缩了回去。
地面上不知道什么时候，多了四只断手，正在不停的跳跃。
虽然被斩断，手臂中还残留沙皇虫的意识，一时半刻无法死去。
祭出吞天神鼎，将沙皇虫断裂的触手收进去。
少了四只触手，沙皇虫发出诡异的叫声。
正在跟一号交战的沙族还有沙蝎纷纷后退，不敢与一号交战了。
神秘碎片回到柳无邪掌心，上面还沾染一丝沙皇虫的鲜血。
“果然是无坚不摧！”
望着掌心的神秘碎片，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
最后时刻，没有神秘碎片化解危机，今日可能会吃一个大亏。
沙皇虫吃痛，居然顺着通道往下钻去。
失去四只触手，战斗力大打折扣。
“哪里走！”
既然遇到了，柳无邪肯定不会放他离开。
手中神秘碎片再一次飞出去，这次锁定的是沙皇虫的脑袋。
沙皇虫下沉的速度极快，刚才还是大半个身子外面，顷刻间的功夫，就缩回去大半，只剩下两只触角裸露在外。
“嗤！”
神秘碎片一闪而逝，轻松钻入沙皇虫的脑袋里面。
沙皇虫身体突然一僵。
紧接着！
沙皇虫不停的翻滚，发出各种咆哮，声音极其的恐怖，周围的沙丘开始坍塌，出现一座巨大的深坑。
柳无邪清晰的看到，深坑下面还有大量的影子。
沙皇虫魂海被神秘碎片所伤，一时半刻无法死去，却承受非人一般的折磨。
“宝光狻猊术，夺取他的魂海！”
柳无邪当机立断，祭出第五元神，钻入沙皇虫的魂海。
狻猊张开血盆大口，轻松将沙皇虫的魂珠吃掉。
没有了魂珠，沙皇虫在地面上折腾几下就一动不动了。
其他沙族跟沙蝎见状，吓得纷纷逃走，钻入地下世界，很快消失不见。
“给我收！”
沙皇虫浑身都是宝，柳无邪岂能放过。
巨大的沙皇虫，受到吞天神鼎的牵引，从地下世界一点点冒出来。
饶是柳无邪已经有了思想准备，看到完整的沙皇虫，还是流露出浓浓的震骇之色。
之前看到的沙皇虫，只是冰山一角，看似露出大半个身子，实则只是身体上半部。
在沙皇虫下半身，还有一条长长的触须。
沙皇虫最厉害的不是他的触手，而是身体下面的这条触须，在地下世界，几乎是无敌的存在。
幸好柳无邪没有贸然深入地下，只是在地面活动。
这要是在地下遇到沙皇虫，纵然有神秘碎片，估计也是死路一条。
巨大的沙皇虫，被拖入吞天神鼎之中，混沌神火顷刻间将其包裹。
大量的厚土之力，宛如洪水一般，疯狂的涌入太荒世界。
得到沙皇虫体内的法则滋养，太荒世界中，竟然也诞生了一座浩瀚无垠的沙漠。
“没想到炼化了沙皇虫，又完善了太荒世界。”
柳无邪也没料到，自己诛杀沙皇虫，本来是打算吸收他体内的厚土之力，却让太荒世界诞生了沙漠领域。
一座完整的世界，不仅要有绿洲，沙漠，山川，河流，江海……
目前来说，太荒世界以山脉绿川居多，山河湖海极其有限，至于沙漠，刚诞生没多久。
随着沙漠的诞生，柳无邪清晰地感受到，自己体内的天道法则，更加完善了。
四周寂静一片，所有沙族跟沙蝎逃得一干二净，整个瀚海沙漠突然安静下来。
炼化了沙皇虫后，柳无邪站起身子，准备继续动身。
就在他离开的那一刻，周围的沙丘猛地塌陷。
身体迅速拔高，掠到了半空上。
刚才战斗的地方塌陷还在继续。
盏茶过去，出现一座深不见底的大坑，沙丘下面居然是空的，大量的气息，从深坑中冒出来。
“难道这瀚海沙漠下面，还有独立的世界不成。”
柳无邪可以肯定，此处突然塌陷，跟刚才战斗有很大的关系。
塌陷持续了足足小半个时辰，这才慢慢结束，不过四周天空已经暗了下来，已经是傍晚时分。
塌陷的区域，直径大概有三百丈，一股阴暗的味道，透过深坑蔓延到四周。
柳无邪偶尔还看到，几头沙族疯狂的逃走，不敢在此地逗留。
沙坑下面深不见底，柳无邪祭出神识，朝地下深处延伸。
一股古怪的力量，从地下世界涌上来，将柳无邪的神识震碎。
“不对劲，这地下世界难道还藏着某个强者不成。”
柳无邪连忙收回神识。
“等天亮的时候下去看看，希望能查到一些线索。”
思索再三后，柳无邪从空中落下来，让一号守在一旁，自己坐在深坑不远处，默默打坐修炼。
瀚海沙漠中不仅蕴含极强的土元素，金元素也非常之多。
在这里修炼剑术，事半功倍。
一夜时间，柳无邪都在修炼当中度过，深坑中倒也没有发生什么变故。
起初的时候，还有逃走的沙蝎，后半夜方圆几百里，连一只沙蝎都找不到了。
天色微亮，柳无邪站起身子。
经过一夜修炼，精气神达到最巅峰状态。
刚踏入深坑边缘，天道神书猛地一动，似乎察觉到了什么。
“主人，东西应该就在地下。”
进入瀚海沙漠，就是受到天道神书的指引。
这段日子一直漫无目的的寻找，终于有了一些线索。
至于是什么东西，引起天道神书的注意，柳无邪暂且还不清楚。
估计是某种天地至宝。
“下去！”
施展身法，朝深坑中缓慢下降。
手持御龙剑，以防深坑中还藏着其他生物。
下坠了盏茶左右，黄沙消失不见，取而代之是各种巨大的青石。
这些青石非常凌乱，看起来杂乱无章，应该是大战造成青石移动。
从形态上来看，这些青石并非柳无邪昨日造成的，而是很早之前，就随意的摆放在这里。
青石很多，柳无邪穿过那些缝隙，身体继续下坠。
越往下走，柳无邪莫名的紧张起来。
当柳无邪双脚彻底降临在地下世界的时候，忍不住倒吸一口凉气。
“嘶……”
望着四周的景象，柳无邪整个人陷入呆滞状态。
一座完全用青石搭建而成的地下世界，呈现在他面前。
刚才他看到的那些散乱的青石，实则是地下世界的屋顶，撑起了整座瀚海沙漠。
初略计算了一下，地下世界距离地面足有三千丈，谁有这么大的本事，能在这么深的地下沙漠建造一座独立世界。
或者说，这里原本就是一座世界，是人故意用黄沙掩埋，从而与世隔绝。
一根根巨大的青色石柱拔地而起，仅仅柳无邪方圆百丈，这样的青色石柱，就多达几十根，他们撑起了这片天地。
“地面上有沙蝎跟沙族的踪迹，他们生活在这里，应该是这片青石碎裂的原因，可以透过那些青石缝隙，进入地下世界。”
柳无邪查看了一下地面，还有零散的黄沙，以及沙蝎跟沙族的脚印。
正常情况下，沙蝎跟沙族是无法进入这座世界的。
地下世界空空荡荡，柳无邪神识不断的蔓延，抵达万丈开外，看到的情况跟这里差不多。
微弱的阳光，透过那些青石缝隙照射到地下世界。
超过千丈，漆黑一片，柳无邪只能凭感知周围的情况。
“不知道这地下世界隐藏着什么危险，还是小心为妙。”
柳无邪犹豫了一下，打算四处看看。
如果地下世界什么也没有，再上去也不迟。
小心翼翼往里深入，越往里走，神秘气息越浓，不知道为何，柳无邪总感觉有双眼睛一直盯着自己。
不知不觉往里走了几百丈，四周除了光秃秃的石柱跟地面，什么收获也没有。
就在柳无邪转身要离开的那一刻，一道古怪的影子，从他面前一闪而逝。

第三千七百二十九章 地渊神灵

柳无邪以为自己出现了错觉，刚才确实看到一道古怪的影子，从他面前一闪而逝。
速度极快，而且影子看起来也不大。
打起十二分精神，借助鬼眸，可以看清楚周围的一切。
越走越深，那种古怪的气息越来越浓。
“咻！”
诡异的影子再次出现，短暂的破空声，还是让柳无邪捕捉到一丝蛛丝马迹。
“谁！”
柳无邪手中御龙剑斜切出去，正好锁定影子刚才消失的方向。
“轰！”
剑气斩下，落在坚硬的地面上，溅起了一阵火光。
刚才那一剑，纵然是低级神王都足以击杀，却无法撕开坚硬的地面。
“这些青石到底是什么材质制作而成，居然可以抵挡住神王强者的攻击。”
柳无邪查看了一下地面，只留下一道浅浅的痕迹，连一道剑印都没有。
黑影消失了，柳无邪继续往里走。
天道神书提醒越来越频繁，证明这地下世界肯定藏着他想要的东西。
“主人，你要小心，天道神书示警了！”
一旦遭遇危险，天道神书会第一时间提醒。
就在刚才，天道神书猛烈跳动，证明有强大的危险靠近。
站在原地没动，目光紧紧的盯着四周。
时间一点点流逝，一滴冷汗从柳无邪额头滑落。
“咻！”
黑影再次出现，不过这次是三道。
分别从柳无邪前方，左右两侧袭击而来。
“鲲鹏秘术，禁锢！”
柳无邪已经判断出，之前掠过去的黑影，并非实体。
既然不是实体，域神术自然对他们无用。
空间陡然被禁锢住，冲过来三道影子被定格在原地，一动不动。
柳无邪好奇的上前一步，打量这漆黑的影子。
乍一看，像是一团黑色雾气，正在不停的挣扎。
“这是地渊神灵！”
素娘发出一声惊呼，这地下世界竟然诞生了地渊神灵。
听到地渊神灵，柳无邪心里咯噔一声，这天域道场怎么会诞生地渊神灵这种东西。
“素娘，细说一下地渊神灵的来历。”
柳无邪对地渊神灵了解不是很多。
“具体我也不清楚，只是从一本古籍上看到过关于地渊神灵的介绍，根据书籍上面解释，天地初开的时候，并无天地之分，整个天地都是混沌状态，后来才分为天与地，那时候地下世界并非现在这个样子，没有结实的地面，而是无尽的深渊，在深渊之中藏着许多不知名的气体，他们相互吞噬，这地渊神灵就是其中的一种。”
素娘将知道的全部说出来，至于地渊神灵有什么用处，却毫不知情。
“不知道太荒世界能否吸收地渊神灵！”
柳无邪祭出鬼眸，不停观摩地渊神灵的变化。
地渊神灵不停的冲击，想要挣脱柳无邪的控制。
“吞天神鼎，吞噬一缕试试！”
既然遇到了，柳无邪岂能错过。
祭出吞天神鼎，将其中一缕地渊神灵吞噬进去。
太荒世界包容万物，应该能吸收地渊神灵。
看似太荒世界法则已经完善，但还有许多地方并不完整，尤其是地下世界。
地渊神灵刚进入太荒世界，就被坐在始祖树下面的一号发现。
“主人，这个对我有大用！”
一号有极高的灵智，连忙开口道。
“哦！”
柳无邪脸色一怔。
他本打算让太荒世界吸收地渊神灵，却没想到一号突然开口了。
一号只是神傀，并没有自己的元神，但却能诞生灵智，已经让柳无邪很吃惊了。
“你要他做什么？”
柳无邪沉吟了一下，神识来到太荒世界，化为本体，朝一号问道。
“我也不知道，就感觉他对我有用。”
一号虽然灵智高，但思考能力远不如人类，许多东西都是出于本能。
“好，这缕地渊神灵交给你！”
柳无邪犹豫了一下，将地渊神灵送到一号面前。
一号看了一眼地渊神灵，大口一张，将地渊神灵吃了下去。
柳无邪静静地看着，感受一号体内的变化。
当年那一战，一号受损严重，全盛时期的他，绝对是超越神皇的存在。
如今身体受损严重，才跌落了境界。
随着柳无邪修为不断提升，一号的战斗力也在快速苏醒，想要到达全盛时期却不是那么容易。
地渊神灵进入一号体内后，很快消失不见。
“这就结束了？”
感受一号体内的变化，柳无邪一头雾水。
虽然他不知道地渊神灵具体用处，毕竟是太初神物，拿出去肯定价值不菲。
“不对劲，一号体内的法则似乎完整了一些。”
柳无邪神识不停的游走，终于让他察觉到一些异常，吸收一缕地渊神灵，一号体内的法则得到了完善。
神傀乃天地神精锻造而成，天地神精本就是天地至宝，想要修复何其之难，而地渊神灵中蕴含的天地神力，正好可以修复天地神精。
外面还有两缕地渊神灵，柳无邪伸手一招，又是一道进入太荒世界。
这一道没有着急给一号，而是融入太荒世界。
地渊神灵钻入地下深处。
“翁！”
地下世界传来剧烈的轰鸣声，导致整个地下世界都在晃动。
“发生什么事情了？”
柳无邪一脸震骇之色。
“可千万别出什么问题。”
神识来到太荒世界深处，混沌稚虫正在沉睡，受到地渊神灵的影响，混沌稚虫睁开双眸，已经苏醒了。
巨大的身体，穿梭于地下世界。
起初的时候，太荒世界地下世界死气沉沉，虽然混沌稚虫生活在下面，并不能改变什么。
随着地渊神灵融入进来，地下世界物质居然在不断变化，多了一丝神性。
“果然能改造太荒世界。”
柳无邪脸上流露出欣喜之色。
这些年修炼跟吸收的各种物质，改造的都是太荒世界表层世界，从未考虑过地下世界也需要完善。
外面还剩下最后一道地渊神灵，柳无邪没有融入地下世界，而是交给了一号。
目前来说，一号是他最大的依仗。
虽然他自己战斗力强悍，没有一号在一旁辅助，面对那些顶级神王，依旧是束手束脚。
对战薛州他们，要不是一号牵制住了九人，死的一定是自己，纵然有打神鞭在手，也很难逼着他们投鼠忌器。
第三缕地渊神灵被一号吞噬，体内的神傀法则再次得到完善。
“看来要寻找更多的地渊神灵才可以，这样一号的实力，才能彻底发挥出来。”
望着空空荡荡的地下世界，柳无邪暗暗说道。
既然能出现三道地渊神灵，一定还有更多的地渊神灵藏在深处。
打定主意后，迅速朝深处掠去。
接下来不仅要完善太荒世界，还要完善一号体内法则。
就在柳无邪进入深渊没多久，瀚海沙漠又来了一群人，他们漫无目的的在沙漠上方飞行。
突然间！
几道人影猛地停下来。
“你们快看，下面有一座巨大的深坑！”
一共六人，落在深坑边缘，神识朝地下看去。
“我们下去！”
没有任何迟疑，六人迅速下潜。
不到盏茶功夫，他们就来到了地下世界，看到眼前的一幕，他们的表情跟柳无邪进来的时候差不多。
“没想到瀚海沙漠下面还有一座地下世界，我们发达了，这地下世界里面，肯定藏着至宝。”
其中一人一脸兴奋的说道。
下来的六人实力不俗，各个修为精湛，进入天域道场这么久，应该没少获得宝物，不然修为也不会提升这么快。
柳无邪加快了步伐，凭借鬼眸，又发现了好几道地渊神灵。
有了之前的例子，这次很快将其控制。
“不错，收取了五道地渊神灵！”
三道用于修复一号，两道柳无邪融入太荒世界地下。
也不知道过去多久，柳无邪放慢了速度，前方青石上面，出现了断裂现象，导致大量的黄沙从裂开的缝隙渗透到地下世界，堆起一座小山丘。
“地面上有脚印，不像是人类留下的，难道其他沙族也进入地下世界了。”
柳无邪抬头看了一眼上方，裂开的缝隙不大，从痕迹上来看，这道裂缝存在少说也有十几万年了。
四处打量，并未看到沙族的踪迹。
“难道是我猜错了，没有沙族进入其中。”
摇了摇头，朝另外一个方向赶去。
就算遇到沙族，他也不惧。
就在柳无邪离开没多久，从那隆起的山丘中，爬出来大量的虫子。
这些虫子只有指甲大小，密密麻麻。
“吱吱吱！”
这些虫子循着柳无邪消失的方向追上去。
柳无邪并不知道，他身后还跟着一群古怪的虫子。
当他反应过来的时候，已经深陷虫子包围。
“这是什么鬼东西？”
望着数之不尽的虫子，柳无邪眉宇紧锁。
“素娘，认识这种虫子的来历吗？”
柳无邪可以肯定，自己第一次遇到这种虫子。
“我也不知道！”
素娘摇了摇头。
她虽然博览群书，不代表认识全天下所有东西，这种虫子就算是放到中三域，估计认识的人也屈指可数。
每只虫子不大，却对着柳无邪张牙舞爪。
乍一看像是瓢虫之类的生物，因为他们后背上，有一道坚硬的甲壳。
也不知道甲壳能不能抵挡住柳无邪的攻击。
可能是因为对方太小的原因，柳无邪自始至终没放在眼里。
这种虫子很难对他构成威胁。

第三千七百三十章 太古神虫

密密麻麻的虫子，让柳无邪头皮发麻。
“好古怪的味道，跟之前探查的那股神秘气息很相似。”
一股说不清道不明的味道，传入柳无邪的鼻腔。
进入深坑之前，他就察觉到地下传来一股神秘气息。
起初的时候，他并不在意，以为是地下世界尘封太久了，积攒了一些古怪的气息倒也正常。
下来之后，发现地下世界空空荡荡，并无其他生物，才没将此事放在心上。
此刻看来，那神秘气息，就是这些虫子发出来的。
突然间！
柳无邪感觉自己眼冒金星，四肢无力，身体传来剧烈的眩晕感。
“怎么回事！”
立即守住元神，控制不让自己倒下。
就算这样，那种眩晕感还是越来越强烈，眼睛情不自禁合上，想要好好睡一觉。
“我已经修炼了万毒之躯，天下任何毒物都奈何不了我，这到底是什么味道，能让我失去意识。”
柳无邪咬住舌尖，剧烈的疼痛，让他意识瞬间苏醒过来。
这样下去不是办法，迟早会陷入昏迷，最终被这些虫子给吃掉。
聚集在四周的虫子，对柳无邪围而不攻，只是发出一些稀奇古怪的声音。
“如果虫飞尘在这里就好了，一定能认识这些虫子的来历。”
柳无邪很快想到虫飞尘，他是虫族后裔，对虫族有天然的压制。
眩晕感再次袭来，身体摇摇欲坠，无奈之下，利用御龙剑撑住地面，保持站立的姿势。
他能感觉出来，这些虫子不敢贸然攻击自己，等着自己昏迷不醒，再上前蚕食自己的肉身。
“始祖树！”
柳无邪召唤一声。
始祖树释放出一股精纯的液体，注入到他的体内。
清凉之气，瞬间弥漫全身，那种眩晕感陡然消失。
“找死！”
意识恢复后，柳无邪手持御龙剑，斜劈出去。
凌厉的剑罡，封锁方圆近百米，将所有虫子笼罩在内。
骇然的剑气，加持了剑骨之力，形成睥睨之势，横扫苍穹大地。
就在柳无邪出剑的那一刻，地面上所有虫子后背上的甲壳全部展开。
更加不可思议的一幕出现了，这些虫子相互连接，每一只虫子甲壳上面，似乎都有关联，可以相互衔接。
当所有虫子甲壳连接到一起的时候，变成了一座类似伞状的防御罩，将他们的身体盖住。
“轰！”
剑罡落下，无边的涟漪，卷起远处的黄沙。
纵然是高级神王境，也很难在这一剑中讨到好处。
当剑气接触甲壳的那一瞬间，一道幽暗的光泽，从甲壳深处溢出，将柳无邪的剑气全部吸收跟化解掉了。
“这……”
柳无邪一脸不敢置信。
小小的虫子，联合起来，竟然能发挥如此强的防御力。
在常人眼里，指甲大小的虫子，如同蝼蚁一般，可以随意捏死。
“吱吱吱！”
就在柳无邪愣神的功夫，数百只虫子突然飞起来，宛如离弦之箭，他们的速度极快。
顷刻间，他们的身体在柳无邪瞳孔中不断放大。
“不好，他们这是想要钻入我的身体！”
通过强大的意识，柳无邪很快捕捉到他们的飞行痕迹，分别攻击自己的眼睛，鼻子，嘴巴跟耳朵。
这要是让他们进入体内，那还了得。
“滚！”
强横的罡气，席卷而出，形成一道金刚护罩。
“砰砰砰！”
那些虫子冲击到金刚护罩上面后，发出砰砰声，全部被弹飞出去。
“我本不想杀你们，既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪杀心大起，令人窒息的杀意，席卷四周。
“混沌神火，给我煅烧！”
天地万物，相生相克。
而火焰，能克制大部分虫族。
恐怖的混沌神火蔓延而出，将方圆百米全部笼罩起来。
“滋滋滋！”
冲向柳无邪的那些虫子躲避不及，被混沌神火包裹，瞬间化为一道灰烬。
纵然是顶级神王，都承受不住混沌神火的煅烧，何况是这些虫子。
“吸收！”
吞天神鼎将虫子体内的精华，全部吸收进来，想要搞清楚，这些虫子到底是什么来历。
中三域的时候，柳无邪收录了好几本异兽志，里面记录了各种稀奇古怪的物种。
奇怪的是，异兽志里面并没有记录这种虫子的来历。
地面上的那些虫子，依旧撑起甲壳，抵挡住了混沌神火的攻击。
神秘能量进入吞天神鼎后，柳无邪直接倒入太荒世界。
“翁！”
神秘液体刚一进入，整个天地传来阵阵嗡鸣声。
正在沉睡的太阴幽荧猛地睁开双眼，嗖的一声，从太荒世界中冒出来，站在柳无邪的肩膀上。
“你出来做什么？”
大部分时候，不论是混沌稚虫，还是太阴幽荧，一直昏昏欲睡，只有柳无邪需要的时候，才会召唤他们。
“这是太古神虫，身穿琉璃壳，俗称黑背虫，体内蕴含极强的太古神气。”
太阴幽荧口吐人言，一眼认出这些虫子的来历。
太古时期，荒兽横行，那是妖魔邪神统治的世界，虫族也属于妖族的一种，人类在那个时期犹如蝼蚁一般。
柳无邪一脸哑然，没想到这些虫子竟然来自太古时期。
如今的修炼界，有严格的时间划分。
从近古，远古，荒古，太古，太初，太荒……
中三域记录的大部分事情，以及一些古籍，最多也就记载到远古时期。
那些上古家族，以及荒古家族，记录的应该更全面，他们从荒古时期就传承至今。
从太古时期，许多东西都断绝了，包括一些传承。
至于太初，众人只是听说过，不论是书籍，还是奇闻轶事，都是口口相传，没有任何信息可查。
柳无邪现在所处的时代俗称近古，中三域超一流宗门他们传承自远古时期，至今已有百万年。
荒古时期，那都是千万年前的事情了，纵然是书籍，也很难保留这么久。
神皇寿命虽然源远流长，却也抵不过时间的侵蚀，最终生死道消。
只有那些真正的老古董，老化石，也许能活无尽岁月，从荒古时期一直存活至今。
听到这些虫子从太古时期就一直存活至今，难怪柳无邪流露出如此表情。
太古时期又称之为上古时期，是人类文明逐渐走向世界的转折点。
自那之后，人类发展迅速，到了荒古时期，达到最巅峰，那个时候，人类几乎统治了大半疆域。
到了远古时期后，人类又逐渐衰弱，出现了群雄逐鹿的局面。
最近几十万年，各大种族相对平静，都在暗中积攒力量。
一个种族不想湮没在历史长河，只能不断的壮大，才能一直传承下去。
三十万年前那一战，人类险些遭到灭族，最终还是改变不了天域分崩离析的局面，人族的地位，一落千丈，远不如现在的异族跟魔族。
“太古神气，那可是好东西啊！”
柳无邪嘴角微微上扬。
难怪刚才那些神秘气体融入太荒世界后，让太荒世界传来剧烈轰鸣声，原来是吸收了太古神气的关系。
“大哥哥，我需要这些东西，他们体内的太古神气，能帮助我尽快苏醒体内的血脉。”
太阴幽荧自从上次苏醒后，一发不可收拾，实力每天都在发生着变化。
论传承，太阴幽荧可是来自太初时期，要比黑背虫更加久远。
“这些黑背虫防御力极强，很难将他们杀死。”
柳无邪目光看向那些黑背虫，他们后背上的琉璃壳太强了，竟然能抵挡住抬剑术的攻击。
“交给我即可！”
太阴幽荧从柳无邪肩膀上跳下来，落在了黑背虫的身体上。
张开大口，直接咬向黑背虫。
“咔嚓！”
大片的黑背虫被太阴幽荧吃到嘴里，清脆的咀嚼声，让柳无邪头皮发麻。
“好厉害的牙口！”
柳无邪翻了翻白眼。
自己刚才一剑都未能劈开黑背虫的防御，却抵挡不住太阴幽荧的牙齿。
中间突然缺了一大块，导致剩下那些黑背虫无法联合起来。
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，将散乱的那些黑背虫吞噬进去。
只要不让他们组建起来，混沌神火就能轻松将其煅烧。
大量的太古神气涌入太荒世界，柳无邪清晰地感受到，太荒世界朝更古老的方向发展。
已经初见太古风貌。
仙界的时候，太荒世界里面的环境，无限于接近仙界。
到了天域，太荒世界随之变化，里面的法则，以及天地运行轨迹，跟天域一般无二。
随着太古神气的融入，太荒世界多了一丝太古气息。
柳无邪不敢想象，一直发展下去，太荒世界最终能演绎出来什么模样。
从最初巴掌大小的世界，到如今广阔无垠，不仅有山川河流，还有沙漠湖海，已经有了世界雏形，更是诞生了世界之力。
太阴幽荧大快朵颐，顷刻间的功夫，地面上的黑背虫少了一大半。
远处！
一道道黑影正在朝这边靠近，大量的地渊神灵，伺机而动，他们想要蚕食掉柳无邪的元神。
周围发生的一切，柳无邪尽收眼底。
“难道说，这座地下世界，从太古时期延续至今，地渊神灵跟太古神虫一直生活在此。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。

第三千七百三十一章 神尊四重

花费了一炷香左右时间，太阴幽荧吃掉了大部分太古神虫，只有少部分逃出去。
吃饱喝足的太阴幽荧回到太荒世界继续睡大觉去了。
暗中！
盘踞三十几只地渊神灵，他们伺机而动。
这次遇到的地渊神灵要比之前遇到的更强大，不论是体型，还是散发出的地渊之力，远非之前遇到的那些地渊神灵相提并论。
“越往里走，天道神书提醒越明显，看来自己想要的东西，很快就能找到。”
柳无邪暗暗说道。
这次主动出击，身体直奔那些地渊神灵。
有鲲鹏族秘术在，可以天然克制这些地渊神灵。
盘踞在暗中的地渊神灵意识到危险，迅速朝远处逃去。
“哪里走！”
既然遇到了，柳无邪岂能放他们离开。
一号需要大量的地渊神灵修复他体内的法则。
施展灭神衣，迅速追上两缕地渊神灵，轻松将其控制。
一缕给了一号，剩下一缕融入太荒世界。
另外一处，闯进来的六名修士，他们也遇到了地渊神灵。
“快收取，这可是好东西。”
遇到地渊神灵的那一刻，六人立即展开了围堵，利用特殊的容器，成功让他们收取了一缕。
随着不断的深入，涌出的地渊神灵数量越来越多。
不知不觉，柳无邪在地下世界度过了两天之久，收取了近百道地渊神灵。
一号体内的法则，已经修复了七成左右，越往后修复越难。
修为虽然还是半步神皇境，但战斗力早已今非昔比。
“想要让一号提升到神皇境，只能等到突破到神王境了。”
柳无邪盘膝坐下来休息，连日赶路，有些累了。
……
中三域！
雷云滚滚，宛如天地末日，各大宗门如临大敌。
天穹上裂开一道巨大缝隙，无尽金光，从缝隙中投射到中三域山川河流，无数疆域。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
雷云闪烁，那些金光照拂之地，不论是植物还是动物，正在飞速增长。
“发生什么事情了，为何天穹会裂开一道缝隙，这洒下来的金光又是怎么回事？”
整个中三域，都在议论这件事情。
“我突破到神王境了！”
一座小城，这里生活着一个小家族，实力最高的老祖寿元即将耗尽，就在寿终正寝的时候，受到金光照拂，突破到神王境，寿命大增。
整个中三域，都在发生类似的一幕。
只要被金光照拂的修士，他们的修为纷纷突破桎梏。
此事一传出，那些闭关几万年，乃至几十万年的老古董纷纷现世。
“轰！”
一道金光从神龙府深处崩天而出。
“老祖突破到神皇境了！”
神龙府上下欢呼。
就在刚才，祖地传来一阵剧烈晃动，一道恐怖的神皇之势冲向苍穹，这是老祖突破了桎梏，迈入传说中的神皇境。
类似的一幕，在各大宗门发生。
两仪府，神水宗，天神殿，封神阁，神梦阁，梁月城，青神学院，惊神剑宗，加尔曼圣殿，流星山庄，血月楼，以及各大一流宗门，均有神皇气息泄露。
“到底发生了什么事情，为何被金光照拂后，体质好像变强了，连境界也随之突破。”
每个人茫然的看向苍穹，金色光芒还在照拂，很快蔓延到各大小域。
无时无刻都有强者诞生，感受最大的还是圣天渊，几乎被金光包裹住了。
“咣咣咣！”
神水宗沉寂已久的古老神钟突然敲响，唤醒所有正在闭死关的老古董，让他们出来接受金光的洗礼。
起初的时候，这些闭死关的老古董非常恼怒，得到金光照拂后，这些老祖全部笑得合不拢嘴。
其他宗门亦是如此。
只有宗门遭遇生死危机的时候，才会敲响此钟，此刻却响彻整个天地，不知道以为各大宗门都遭遇了生死危机。
“你们发现了没有，中三域的域神气纯度，比之前提升了十几倍，我修炼的速度，大大提升。”
街道上，酒楼中，都在议论这个话题。
避世的上古家族，荒古家族，逐渐出现在众人视野中。
超一流宗门诞生这么多神皇境，对这些上古家族来说，并非什么好事。
“这是天地篆刻，上三域应该又诞生了圣人级别的人物，从而降下祥瑞，照拂大地。”
一座须弥缓缓打开，从里面走出一名老者，脚踏虚空，抬头看向苍穹，喃喃自语道。
每当有圣人诞生，天地会产生共鸣，从而降下天地篆刻，波及整个世界。
下三域，中三域，上三域本是一体，虽然分裂已久，彼此间还存在某种联系。
天地篆刻照拂中三域后，下三域很快受到影响，只不过照射到的金光，没有中三域那么强烈，越接近上三域，受到的影响越大。
越来越多的强者出现，感受到天地带来的变化。
“南离老头，你们南离家族可是一百万年没有出世了，这次竟然舍得现世了。”
又是一座须弥小世界打开，同样走出来一名老者，笑吟吟的对着之前走出来的那名老者说道。
“我们沉寂了太久，也该出来活动活动筋骨了，这次天地篆刻，对我们人族而言，是一次莫大的机缘，我记得上次天地篆刻，还是三十万年前。”
叫南离的老者，一脸唏嘘的说道。
越来越多的老古董现世，他们傲立苍穹，俯瞰整个大地。
并非所有人突破到圣人境，都能得到天地篆刻，普通人只能降下一些祥瑞。
这次天地篆刻波及面太大了，此人很不简单，绝对是一方巨擘，甚至能突破到更高层次。
短短大半天时间，受到金光的影响，中三域诞生了近百位神皇境。
受益最大的还是那些上古世家跟荒古世家，他们培养出来大批半皇境，以及大批神皇强者。
“嗡嗡嗡！”
天神殿七座山峰上，闪烁出七道霞光，意味着有七人同时突破到神皇境。
天地篆刻持续了三天三夜，这三天时间，对中三域来说，绝对是疯狂的，每个人沉醉在修炼当中。
短短三天，中三域超一流宗门整体实力，发生了翻天覆地的变化。
不论是神尊境，还是神王境，诞生了一批又一批。
“不知道进入天域道场的那些修士，会不会受到天地篆刻的影响。”
没能进入到天域道场的那些修士，喃喃说道。
这次天地篆刻波及的区域十分之广，不止是中三域，通域古城，以及各大小世界，都迎来了改变。
天域道场同样受到影响，无穷金光，从苍穹落下。
纵然是柳无邪身处的地下世界，也有金光降临。
天地篆刻能穿透大地，进入地脉深处，纵然是生活在地下几万米深的生物，亦能得到金光的洗礼。
柳无邪正在休息，突然一道道金光照拂在自己身上。
“翁！”
体内境界蠢蠢欲动，瞬间就突破到神尊四重境，让柳无邪一脸茫然。
“发生什么事情了，无缘无故怎么会突破境界。”
柳无邪整个人怔在原地，一脸的不敢置信。
另外一个区域，进来的六名修士，他们同样受到金光的洗礼，境界急速攀升。
三人是神王八重，得到金光照拂后，突破到神王九重境。
另外三人刚突破到神王九重没多久，境界还没完全稳固下来，借助金光，顺利突破到半步神皇境。
再给他们一段时间，一定能突破到真正的神皇境。
“主人，这是天地篆刻！”
素娘一脸失态的从天道神书上面站起来。
“什么是他天地篆刻？”
柳无邪一脸疑惑的问道。
“天地篆刻是一种天地异象，应该是诞生了某个大人物，从而降下祥瑞，照拂各大世界。”
素娘知道的不是很多，天地篆刻严格意义上来说，只是一种天地异象，波及面要比其他天地异象更猛烈些而已。
“按照你的意思，只要被祥瑞照拂，就能提升一个境界，不知道对一号有没有影响。”
将一号跟太阴幽荧召唤出来，让他们也接受金光的照拂。
柳无邪并不关心诞生了什么大人物，他只想安安静静修炼，早日报仇，跟家人生活在一起，这就足以。
金光照拂在一号跟太阴幽荧身上，他们体内的法则，正在不断地完善。
尤其是一号，给他吞服了大量的地渊神灵，仅仅修复了一部分法则而已。
金光钻入一号的体内后，只用了不到半息时间，就补全了他体内的天道法则。
“嗡嗡嗡！”
一号的身体，正在不停的蜕变，周围的空间开始扭曲。
“发生什么事情了！”
柳无邪一边运转太荒吞天诀，一边查看一号体内的情况，可千万别出什么问题。
一号抖动的身体，持续了盏茶时间，这才缓慢停止。
“一号，你身体没出问题吧。”
柳无邪连忙朝一号问道。
“没问题！”
一号其实也不知道发生了什么，只感觉自己的力量，得到了升华。
补全天道法则，意味着一号的实力，已经达到神皇层次。
太阴幽荧吸收大量的金光后，回到太荒世界继续沉睡去了。
相信用不了多久，太阴幽荧也会迎来蜕变。
“天地篆刻既然能影响到天域道场，估计早已波及整个中三域，受到金光照拂的修士，实力都会发生改变，岂不是说，中三域会诞生一大批神皇境。”
柳无邪眉头紧锁。
虽然自己突破境界了，却丝毫开心不起来。

第三千七百三十二章 太古神精

如果按照素娘所描述的那样，天地篆刻会波及许多区域，中三域离上三域最近，肯定受益最大，其次就是下三域。
对柳无邪来说，既是好事，也是坏事。
受到金光的照拂，天道会定然会迎来一次蜕变，这正是他目前所需要的，可以短时间内，让天道会成长起来。
弊端也很明显，如今身份泄露，中三域强者环伺，知道他真实身份，必然会迎来万药城还有上古家族的反扑。
尤其是宫家，已经知道他修炼宝术的事情，必然会联合其他上古家族打压自己。
换作之前，神皇不出，谁也奈何不了他。
随着天地篆刻降临，将诞生大批神皇，纵然一号的实力，已经媲美神皇，但并非真正的神皇境，金色光芒只是补全他体内的天道法则罢了。
想要让一号的实力真正达到神皇境，还需要自己突破到神王境才可以。
唯一让柳无邪欣慰的就是太阴幽荧了，吸收了大量的太古神虫，又得到金光照拂，相信这次醒来，一定能达到神皇级别神兽。
“事已至此，多想无益，眼前最要紧的还是提升自己的修为，争取早日提升到神王境，这样纵然是面对神皇也有一战之力。”
思索再三，柳无邪摒弃大脑中的杂念，全身心投入到修炼当中去。
天地篆刻降临的是天道祥瑞，人，畜，妖，魔，怪，精……都会得到相应的提升。
一炷香左右过去，气息很快稳固下来。
“不愧是天道祥瑞，不仅完善了我体内的天道法则，还提升一重修为。”
柳无邪感受体内的天道法则，一脸满足的说道。
换做之前，最少需要吞服数千枚天道果，才能修补体内的天道法则。
天道祥瑞直接解决了这个难题，补全了天道法则，让柳无邪以后修炼起来事半功倍。
“接下来收取的天道果，可以全部用来提升天道神书。”
柳无邪站起来后，暗暗说道。
既然天道祥瑞能补全自己体内的天道法则，估计家人还有天道会成员他们体内的天道法则已经被补全了。
之前还想着，多收取一些天道果，帮助家人补全天道，正好省去了麻烦。
突破到神尊四重后，神识暴涨一大截。
“素娘，能锁定具体位置吗？”
柳无邪朝素娘问道。
“左前方！”
天道祥瑞补全了一部分天道神书法则，让素娘的推演跟感知能力提升了不少，已经能锁定具体的位置。
纵身一跃，朝素娘指引的方向快速掠去。
另外一处，那六名修士突破修为后，感知力同样大涨。
“那边传来不一样的气息，我们过去看看。”
六人施展身法，朝柳无邪所处的方向掠去。
脚踩天命七步，柳无邪穿梭了大概小半个时辰，突然停住身体。
在他前方不远处，出现一道道暗黄色的光泽，因为地下世界比较昏暗，看的不是很清楚。
“咻咻咻！”
柳无邪刚抵达此地，看到成千上万的地渊神灵盘踞在此地。
“天道神书所感知的宝物，难道就是这些地渊神灵？”
柳无邪眉头紧皱。
地渊神灵虽好，不论吸收多少，只能改变太荒世界，对自己的境界，没有太大的帮助。
一号体内的天道法则，已经补全的差不多了，吸收地渊神灵倒是能提升一部分一号战斗力，不过只是杯水车薪。
手持御龙剑，小心翼翼朝远处泛着暗黄色光泽的物体走去。
他可以肯定，天道神书提醒的东西，就是那些暗黄色的物体。
至于是什么，柳无邪也不清楚。
往前走了约莫百步，四周地渊神灵疯狂的冲过来，阻止柳无邪靠近。
“滚开！”
柳无邪没时间跟这些地渊神灵纠缠。
大手一挥，恐怖的魂力席卷而出，将冲过来的地渊神灵全部卷飞出去。
以免出现其他变故，柳无邪加快了速度，顷刻间就来到了那堆物品面前。
“嘶……”
当柳无邪看到地面上堆积的东西，忍不住倒吸一口凉气。
“这是天地神精！”
足足过去两息，柳无邪才从震惊中恢复过来。
天地神精乃天地孕育出来的至宝，是锻造神傀的主要材料，传言只有太古时期才能诞生。
如今中三域早已寻不到天地神精的踪迹，只有那些荒古家族仓库中还能保留一些。
柳无邪初略看了一眼，足有三十几块脸盆大小的天地神精，随便一块，就能锻造出来神皇级别神器。
此地可是足足三十多块，这要是拿出去，岂不是能轰动天下。
天地神精又称之为太古神精，因为他诞生于太古时期，一号就是用天地神精锻造而成。
黑背虫亦是如此，后人喜欢用太古将其命名。
包括太古神兽，太古神树等等，喜欢在前面加上太古两个字，来形容他们的地位以及珍贵程度。
柳无邪没有着急收取，而是朝前方看去，那边还躺着两个奇怪的身影。
往前走了十几步，看到两尊神傀躺在地面上。
一尊保存的十分完好，另外一尊受损比较严重，少了一只手臂，胸前还塌陷了一大块，残缺的比较严重。
“一号！”
召唤一声，一号从太荒世界中走出来。
“你认识他们吗？”
一号灵智极高，柳无邪指了指前方两尊神傀，朝一号问道。
“不认识，他们的锻造工艺远要超于我，属于第一代神傀。”
一号查看了一下，给出自己的答案。
“你的意思，神傀锻造工艺越高，品级就越高。”
柳无邪听懂一号话语中的意思了。
“恩！”
一号点了点头。
“太好了，既然锻造工艺比你还高，而且没受到什么损失，如果我将其炼化，岂不是又多了一尊帮手。”
柳无邪望着那尊完好无损的神傀，嘴角都笑歪了。
天道神书提醒，发现的大多都是天地孕育出来的至宝，这太古神精就是天地罕见的宝物。
至于为何摆放两尊神傀，柳无邪也不清楚。
“也许当年此处是炼制神傀之地，眼前这两尊神傀并未炼制成功，所以就一直摆放在这里。”
柳无邪查看四周后，感觉这里更像是一座锻造室。
因为年代太久远，地下世界又发生了巨变，只能看到一些残留的痕迹。
“先将太古神精收取了！”
祭出储物戒指，将地面上散落的三十几块太古神精收起来。
随后将那尊破损严重的神傀一起收入储物戒指。
他并不懂如何锻造神傀，等以后有机会，好好钻研神傀锻造术，可以将受损的神傀修复，等于又多了一份战力。
“小子，你敢，快放下宝物。”
柳无邪刚收取太古神精跟残缺的神傀，远处就传来破空声。
六道人影眨眼即至，很快出现在他面前。
“还有其他人进入地下世界了。”
柳无邪眼眸一缩，暗中蓄力，自己刚才收取太古神精应该被他们看到了。
太古神精这种东西，一直是各大宗门争抢的宝物，谁能得到，意味着有机会锻造出来神皇器。
冲过来的六人很有默契，第一时间将柳无邪围起来，以免被他逃走。
地下世界空空荡荡，要是被柳无邪逃了，想要找到他，可不是那么容易。
面对六人围攻，柳无邪脸上流露出凝重之色。
神识查看过六人修为，十分恐怖，三名顶级神王境，三名半步神皇境。
看似只有六人，论战斗力，要比薛州他们围攻自己还要强悍。
一尊半步神皇，可顶十几尊顶级神王境。
“小子，跟你说话没听到吗，赶紧将东西交出来。”
见柳无邪不说话，其中一名顶级神王境开口说话了，让柳无邪交出太古神精。
柳无邪无动于衷，伸手一招，将地面上那尊完好无损的神傀收入储物戒指。
现在显然还不是炼化的最好时机。
等摆脱他们后，再进行炼化也不迟。
幸好有素娘提醒，自己能第一时间找到这里，再晚一会，这些宝物可能就会落入他们之手了。
“我无意与你们为敌，还请你们离开。”
柳无邪冰冷的说道。
宝物能者居之，既然是自己发现的，按照规矩，就理应归自己。
“小子，你冥顽不灵，既然你找死，那我就成全你。”
刚才开口说话的那名顶级神王境悍然出手。
一掌直逼柳无邪面门，恐怖的掌风，吹得周围空间不断晃动，不愧是顶级神王境，实力恐怖的一塌糊涂。
柳无邪不过普通神尊境，六人压根就没有将柳无邪放在眼里。
这种垃圾，他们在外面，不知道杀死多少。
能在三百岁之内突破到顶级神王境，哪个不是绝世天骄。
面对拍向自己的巨掌，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
要是六人一起进攻，可能还有些麻烦。
既然他们轻敌，那自己就杀他们一个措手不及。
先解决掉一个，再偷袭一下，运气好能搞死几人，这样剩下几个就不足为虑了。
柳无邪想干就干，那名男子出手的一瞬间，他突然动了。
毫无征兆，谁也不知道柳无邪是如何消失的。
“小子，你竟敢还手！”
出手的男子很快捕捉到柳无邪身体移动的轨迹。
殊不知，这一切都是柳无邪的计谋，让他们知道，自己身陷囹圄，所做的不过困兽犹斗。
只有这样，才能让他们放松警惕。

第三千七百三十三章 悉数斩杀

静如处子，动如脱兔。
柳无邪将速度演绎到了极致，场中只能看到一道残影。
“打神鞭！”
“神秘碎片！”
“一号！”
三管齐下，柳无邪以雷霆万钧之势，对六人展开了疯狂攻击。
除了出手的那名修士外，其他五人没有任何防备。
他们也没想到，小小的神尊四重，竟敢同时对他们六人出手。
机会只有一次，一旦错过，自己很难从他们六人手中活下来。
摆在柳无邪面前只有一条路，偷袭他们，能杀几个算几个。
只要先杀几个，剩下两三人，就算不敌，安全退走问题应该不大。
如果能全部击杀那最好不过，他们可是顶级神王境，其中三人还是半步神皇，吸收他们体内的法则，对自己帮助极大。
一号凭空出现，锁定一尊半步神皇，硕大的拳头，轰然砸下。
论战斗力，一号已经堪比神皇境了，无与伦比的气息，让被锁定的修士面色大变，想要调动域神气反击已经来不及了。
“诸神剑阵！”
调动剑阵，再次寄予他们致命的打击。
柳无邪一连串的手段，让六人面色大变。
“不好，这小子很古怪！”
等到他们反应过来的时候，为时已晚。
打神鞭连续挥舞三次，每一次都落在左侧那名半步神皇修士身上。
凄厉的惨叫声，让他浑身颤抖。
被抽中三鞭子，纵然不死，元神也会崩裂，战斗力十不存一。
在如此极短的时间内，连续挥出三鞭子，全仗着修炼了完整版的神魔九变。
换作之前，肉身早已崩溃。
最恐怖的还是神秘碎片，发出恐怖的螺旋之力，击中另外一名半步神皇境。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
不到万分之一刹那，神秘碎片在他体内穿梭了数百次，不仅切断了他体内的骨骼，包括他的筋脉，全部断裂，此刻像是一个死人一样，软绵绵的倒在地面上。
“轰！”
这个时候，一号一拳砸下，那名修士被迫防御，想要躲避已经来不及了。
结结实实的一拳，狠狠的砸在他的手臂上。
“我的手！”
被砸中的修士痛的原地惨叫，他的整条右臂，被一号捶碎，化为满地的碎肉。
失去一条手臂，战斗力顿时大减。
柳无邪御龙剑横切出去，金色霸龙张开五爪，将冲向自己的这名修士直接碾碎。
顶级神王境，已经无法对柳无邪构成威胁。
又是猝不及防之下，对方才被打的措手不及。
要是全力施为，柳无邪岂能这么轻松将他击杀，要怪就怪他太大意了，没有将自己放在眼里。
如果不是轻敌，也不会输的如此彻底。
六人之中，只有两人没有遭到攻击，其他四人，遭到毁灭般的进攻。
短短半息，两死两伤。
被打神鞭击中的半步神皇境躺在地面上不断哀嚎，被一号击中的修士，脸上流露出恐惧之色。
地面上还躺着一尊半步神皇境，被神秘碎片切断了生机。
还剩下两尊顶级神王境，刚要出手，却被诸神剑阵压制住。
“你是柳无邪！”
被诸神剑阵压制住了修士，借助微弱的光线，终于认出柳无邪身份。
关于柳无邪诛杀薛州等人的事情，早已在天域道场传开。
一己之力，击杀三百多尊高手，其中顶级神王就有二十多人。
此事在天域道场，形成一阵风暴，越传越远，他们也是不久前刚收到消息。
他们只知道这件事情，并不知道柳无邪长相。
柳无邪展露出来的种种手段，跟外界描述的一模一样。
“你们不该打我主意的！”
解决掉四人后，柳无邪放下心来。
手指一点，被打神鞭击中的男子，瞬间被混沌神火包裹。
顷刻间功夫，就化为一团灰烬。
跟一号交战的那名修士见到这一幕，吓得亡魂大冒，直接朝远处掠去。
“一号，务必杀了他！”
柳无邪不想今日的事情泄露出去，以免惹来更多的麻烦。
最好的办法，全部杀光，一劳永逸。
一号迅速追上去，论速度，要比对方还要快上一节。
场中只剩下柳无邪还有那两名顶级神王境了。
“柳无邪，求求你不要杀我们。”
两人被诸神剑阵压制住了，根本无法脱身，索性直接跪下来，朝柳无邪不断磕头。
“晚了！”
柳无邪手掌陡然压下，诸神剑阵猛然收缩，如同万箭穿心，将两人射成了马蜂窝。
短短片刻功夫，就结束了战斗，这是柳无邪之前想都不敢想的事情。
等了约莫一炷香左右时间，一号提着那名修士回到这里。
“没想到这么顺利！”
柳无邪一脸心有余悸。
要不是自己底牌尽出，借助打神鞭跟神秘碎片，后果不堪设想。
直到彻底杀光他们，脸上的心悸之色，这才慢慢退去。
将他们的尸体全部丢入吞天神鼎。
炼化之后，大量的液体倒入太荒世界，全部变成了养料。
“此地不宜久留了，找个安静的地方，将神傀炼化了。”
思索再三，柳无邪决定离开地下世界，找个相对安全的地方，静静修炼。
顺着原路很快找到之前那座深坑。
从地下钻出来，返回瀚海沙漠。
望着巨大的深坑，柳无邪头也没回，朝远处掠去。
“主人，你为何不离开瀚海沙漠。”
见主人朝瀚海沙漠深处飞去，素娘忍不住出言问道。
“瀚海沙漠人迹稀少，在这里闭关最适合不过，我杀死薛州他们的事情已经传出去了，这时候返回，难免会惹来麻烦，无法静心下来修炼，等我修为大成，再杀回去也不迟。”
柳无邪选择留在瀚海沙漠，是他经过深思熟虑的。
听到主人的解释，素娘点了点头，主人这样做无疑是最稳妥的方式。
瀚海沙漠环境虽然艰苦，但人烟稀少，大部分修士不愿意到这边来。
主要是沙漠中宝物太少了，纵然来了，基本都是空手而归。
一眼望去，到处都是黄沙，很难找到合适的落脚地。
直到傍晚时分，地平线上出现一座怪石嶙峋的山峰。
趁着天色还没完全暗下来，柳无邪终于抵达这座由怪石组建的山峰。
乍一眼看去像是山峰，实际是由大量的石头相互堆砌起来的山丘。
山峰不高，足够柳无邪休息了。
祭出神识，整座山峰尽收眼底。
除了他之外，并无其他踪迹，连沙族的影子都没有。
“奇怪，不仅山峰上没有其他踪迹，连方圆几百里都没有沙族活动的迹象。”
柳无邪皱着眉头说道。
他这一路走来，遇到不少沙族，很少与他们纠缠。
到了这里后，沙族好像全部消失了。
确定没有危险后，祭出一号，让他守在一旁。
夜幕降临，柳无邪点燃了篝火，在漆黑的瀚海沙漠，格外的显眼。
幸好四周没有其他生物，不然一定会被引过来。
“休息一晚，明日一早就炼化神傀！”
柳无邪拿出一张蒲团放在碎石上，盘膝坐下来修炼。
运转太荒吞天诀，周围的域神气变得极其躁动。
“奇怪，这里的域神气为何要比其他地方更醇厚一些。”
虽然柳无邪吸收的都是圣宝气，域神气的变化，还是感知的一清二楚。
没去理会，继续打坐修炼。
一夜时间很快过去。
天色微亮，柳无邪从修炼中退出来。
经过一晚上打坐修炼，昨日突破到神尊境彻底得到巩固。
被他杀死的六名修士精华，尽数吸收。
站起身子，施展一番神魔一拳。
周身气流涌动，每一拳挥出，天地传来阵阵爆鸣声。
“不错，一晚上修炼，我的修为又精进不少。”
收拳而立，脸上泛起了淡淡的红润之色，代表体内的精血，非常的充盈。
进入天域道场连续突破这么多境界，如果根基不稳，气血盈亏，身体很容易出问题。
目前来说，这些担心都是多余的。
“诸神剑阵，镇压四方！”
为了安全起见，柳无邪祭出诸神剑阵，守在怪石峰四周。
纵然有人闯入这里，诸神剑阵作为第一道防御，一号作为第二道防御，想要诛杀自己，首先要过这两道防御圈。
不论是诸神剑阵，还是一号，战斗力已经不弱于半步神皇境了。
除非遇到真正神皇境，来再多的高手，也很难在这里讨到好处。
“神傀，出！”
打开储物戒指。
将昨天获得的神傀祭出来。
那尊受损严重的神傀就算炼化意义也不大，这尊完整的神傀不同。
正如一号描述的那样，这尊神傀的锻造工艺，远在一号之上。
周身流纹涌动，许多纹路柳无邪闻所未闻，一号身上虽然也有流纹，从品质上来讲，远不及面前这尊神傀。
有炼化一号的经验，柳无邪倒不是很担心。
祭出精神力，一点点渗透到神傀体内。
以免遭到神傀反噬，柳无邪要确定这尊神傀是不是无主之物。
一旦这尊神傀的意识还在，自己贸然炼化，很有可能遭到反噬。
精神力小心翼翼的探查，神傀体内的情况，柳无邪尽收眼底。
“好精妙的锻造之法，这尊神傀体内的精密程度，远在一号之上，甚至达到一个更高层次。”
柳无邪越看越惊，精神力一点点来到神傀中枢所在区域。
只要构建了精神桥梁，就能控制这尊神傀了。

第三千七百三十四章 定皇珠

前面一切很顺利，神傀体内并没有其他人留下印记。
就在柳无邪精神力抵达神傀大脑中枢的时候，遇到了难题。
这尊神傀大脑中枢里面，出现一座奇怪的光球，比鹌鹑蛋略大一些。
柳无邪尝试将精神力渗透其中，每次都无功而返。
无法构建精神桥梁，就不能控制神傀。
“一号，大脑中枢出现光球是怎么回事？”
柳无邪对神傀炼制术一窍不通，之前炼化一号，完全是靠着自己摸索，才将其炼化。
当时一号的大脑中枢，并无光球存在，才顺利搭建精神桥梁。
如今这尊神傀大脑中枢出现的光球，阻挡住了柳无邪的精神力，导致精神桥梁无法构筑，这就很麻烦了。
从品质上来讲，这尊神傀的战斗力，绝对是堪比神皇级别存在。
一旦搭建精神桥梁，对柳无邪的帮助，可想而知，这也是柳无邪迫不及待将其炼化的原因。
“这是定皇珠，里面蕴含极强的精神力，定皇珠中收录了某位强者的记忆，将其封存起来，从而驱使神傀体魄，这样的神傀不仅拥有人类的战斗技巧，还能拥有不死之身。”
一号将自己知道的全部说出来。
因为他的品质较低，并没有获得定皇珠的加持。
只有那些顶级神傀，才能获得定皇珠。
听完一号的介绍，柳无邪整个人怔在原地。
“好精妙的设计，岂不是说，只要掌握了炼制神傀之法，可以无限制造高手。”
柳无邪一脸震骇的说道。
杀死某个强者，封印他的记忆，制作成定皇珠，融入到神傀中枢，相当于给这尊强者记忆重新铸造了一具肉身。
主要这尊肉身还不死不灭，只要有足够的材料，神傀的战斗力，可以不断的提升。
“按照你的说法，这枚定皇珠里面，封印着一尊神皇强者的记忆。”
柳无邪沉吟了一下，朝一号问道。
“恩！”
一号没有独立思考能力，他回复柳无邪的，只是他知道的，至于其他，一概不知。
“除了定皇珠之外，是不是还有更强大的珠子。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
既然能封印神皇强者的记忆，是否可以封印更强者，将他们的记忆制作成光球，放入神傀中枢。
虽然他不知道神皇之上是什么，但可以肯定，神皇绝对不是修士的终点。
他如今对上三域的了解并不是很多，中三域便能诞生神皇境，那上三域必然能诞生更强的存在。
“具体我也不清楚，我只知道这叫定皇珠。”
一号摇了摇头。
正如柳无邪猜想的那样，一号虽然能口吐人言，知道的信息极其有限。
“那我该如何控制定皇珠，从而炼化这尊神傀。”
柳无邪思索了一下，继续朝一号问道。
“不清楚！”
一号再次摇头。
他只是神傀，由主人创造而成，哪里知道这些东西。
素娘也在翻阅大量的资料，关于神傀的信息倒是找出来不少，但却没有关于定皇珠的介绍。
从一号口中探不出什么，柳无邪只好做罢。
意识再次来到神傀中枢，调动强横的精神力，想要强行突围进去。
结果无一例外，全部被定皇珠中释放的力量给排斥出来。
“自己修为还是太低了，如果是神皇境，就能轻松将其炼化了。”
尝试了好几次，柳无邪只能悻悻作罢，继续闭目养神。
大脑在飞速运转，神傀就在眼前，不能成功炼化，让他抓心挠肝。
“精神力，精神力！”
柳无邪喃喃自语。
蕴含精神力的宝物太少了，想要在极短的时间内，壮大自己的精神力，无疑是痴人说梦。
面前这尊神愧中枢蕴含的精神力，比一号强横的何止一星半点，就算自己提升了精神力，想要构建精神桥梁，也非易事。
“天罚之眼！”
很快，柳无邪想到了天罚之眼。
八大神眸，天罚之眼以精神力著称。
柳无邪能轻松炼化一号，天罚之眼功不可没。
“天罚之眼，融入神傀！”
柳无邪调动天罚之眼，缓缓离开泥丸宫。
天罚之眼经过多年温养，虽未达到全盛时期，但相比起当年，不知提升多少倍。
穿过泥丸宫，天罚之眼来到神傀体内。
果然！
天罚之眼刚融入神傀，定皇珠发出滴溜溜的转动，似乎感知到了什么。
强横的精神力，从中枢渗透出来，欲要将天罚之眼驱除出去。
“天罚之眼，我负责压制这些精神力，你负责进入中枢，搭建精神桥梁。”
柳无邪必须要双管齐下。
他的精神力会遭到定皇珠排斥，天罚之眼不同，他所蕴含的精神力，相反对定皇珠有一定的吸引。
说完！
祭出精神力，帮助天罚之眼开辟出来一条通道，直奔神傀中枢。
定皇珠释放出强烈光泽，无边无际的精神力，犹如咆哮的洪水一般，朝柳无邪不停的碾压。
顷刻间！
柳无邪感觉自己的大脑，遭到无数银针的攻击，那种痛彻心扉的感觉，让他恨不能立即死去。
“这就是精神攻击吗？”
之前都是他利用精神攻击别人，自己还是第一次遭遇精神攻击，没想到精神攻击不仅能攻陷元神，还能给魂海造成如此恐怖的伤害。
仗着他修炼了宝光狻猊术，魂海又诞生了魂精，更坐拥五大元神，才抵挡住了精神力的冲击。
换做普通修士，刚才的那一拨精神冲击，早已形神俱灭。
抵挡住了第一波精神力，让柳无邪心里有了底气。
接下来肯定还有第二波跟第三波，而且威力一次比一次严重，自己能否坚持下来，还是一个未知数。
只要不伤及根基就没事，以他现在的魂力，想要修复倒不是很难。
第五元神无时无刻都在汲取天地中游离的魂力，填充到魂海当中。
正如柳无邪猜想的那样，天罚之眼顺利靠近神傀中枢。
定皇珠还在不停的转动，似乎想要吞噬天罚之眼，壮大定皇珠。
“天罚之眼，你还愣着干什么，赶紧搭建精神桥梁。”
见天罚之眼无动于衷，柳无邪赶紧喝道。
天罚之眼一点点往里渗透，从定皇珠中蔓延出来的精神力更加恐怖。
涌出的这些精神力，直奔柳无邪的魂海。
“守住元神！”
柳无邪深吸一口气，将精气神提升到了极致。
这一次的攻击，要比刚才猛烈的多。
如果这一次守不住，下一次攻击，就会攻陷他的元神。
一杆白色长矛，从定皇珠深处爆射而出。
“精神之矛！”
望着射向自己魂海的白色长矛，柳无邪吓得险些心神失守。
他很清楚，这根精神长矛代表着什么。
这要是被射中，后果不堪设想。
事已至此，柳无邪早已没了退路，除非放弃炼化神傀。
到手的宝物，就这样放弃，这不是柳无邪的风格。
“拼了！”
咬紧牙关，将所有魂力集中起来，凝聚一柄神魂之剑。
精神长矛对战神魂之剑，谁强谁弱还不清楚。
无声的交锋正式开始。
不论是精神长矛，还是神魂之剑，他们没发出任何动静。
看起来平淡无奇，却暗藏凶险。
“翁！”
神魂之剑斩向精神长矛，魂海传来一阵猛烈波动。
“啊！”
凄厉的惨叫声，响彻苍穹。
柳无邪双手捂住脑袋，身体在地面上不停的翻滚。
精神摧残足以瓦解一个人的意志。
唯有意志坚定，才能抵挡住精神长矛的冲击。
经历这么多事情，柳无邪的意志力，早已坚如磐石。
这点精神力就想摧毁他，不是那么容易。
魂海犹如遭受了千刀万剐之刑，每一寸魂海，传来刺痛的灼伤感。
包括他的几大元神，都出现了一些裂痕。
唯有第四元神，静静地坐在那里，没有受到什么影响。
这种痛苦持续了半盏茶的功夫，这才慢慢减弱。
不知不觉，柳无邪浑身湿了一大片，仿佛从鬼门关走了一遭。
那种非人一般的痛苦，柳无邪这辈子都不想经历第二次。
箭在弦上，不得不发！
随着定皇珠不停的攻击柳无邪，天罚之眼已经慢慢渗透到神傀中枢。
搭建精神桥梁不是一朝一夕，需要很长一段时间。
当日炼化一号的时候，可是花费了好几天。
这次估计也不例外，最快也需要三天到四天时间，才能将精神桥梁构建成功。
而柳无邪这段时间，无时无刻要承受精神摧残。
意识来到魂海，检查魂海中的情况。
事情比他想的还要严重的多，这只是第二波攻击，魂海就出现了数道裂痕。
“宝光狻猊术，运转！”
连忙运转宝光狻猊术，受伤的地方，正在以肉眼可见的方式修复。
前后也就刹那间的功夫，魂海恢复如初。
柳无邪惊奇的发现，自己的魂力更纯粹了，而且他的精神力，也提升了不少。
“这是精神淬炼！”
柳无邪很快想到一个词。
除了肉身能淬炼之外，还有魂力淬炼，精神淬炼。
柳无邪现在经历的就是精神淬炼，利用定皇珠的精神力，淬炼自己的魂海跟灵魂。
只要挺过这次淬炼，对柳无邪来说，无疑是天大的好事，就看他的意志力，能不能坚持下来。
天罚之眼开疆辟土，柳无邪则承受精神酷刑，古怪的山峰上，时不时传出撕心裂肺的惨叫声。

第三千七百三十五章 精神道珠

时间一点点流逝，精神酷刑冲击一次比一次强烈。
此刻柳无邪魂海，如同万蚁噬心，每一寸魂力，承受精神摧残。
“坚守本心，千锤百炼！”
柳无邪抱元守一，不论精神力如何摧残，都守住自己的道心，坚决不能让其动摇。
不知不觉三天过去，柳无邪周身涌出一股极强的精神波动。
“精神道珠！”
柳无邪厉喝一声，泥丸宫中突然刮起一阵旋风，一枚金光灿灿的珠子凌空浮现。
三天精神淬炼，终于让柳无邪淬炼出来一枚精神道珠。
“收！”
所有的精神力，迅速被精神道珠收入其中。
刚才还是充盈的泥丸宫，眨眼间的功夫，精神力全部消失不见，被精神道珠全部吸收。
“你攻击我这么久，该承受我的攻击了。”
柳无邪猛地睁开双眸，浩瀚的精神力，如同潮水一般，疯狂的涌入神傀体内。
天罚之眼跟定皇珠纠缠住了，无法渗透到中枢深处。
“精神之剑！”
一柄金色长剑，从精神道珠中渗透出来，幻化出绝世神剑。
相比起定皇珠演绎出来的精神长矛还要更为恐怖。
“我的精神力，应该堪比半步神皇境了。”
望着凝聚出来的精神之剑，柳无邪暗暗说道。
他的魂力早已堪比顶级神王，如今精神力晋升，让柳无邪的战力，再次上升一大截。
定皇珠意识到危险，猛地转动起来，又是一枚精神长矛冒出，迎向爆射而至的精神之剑。
“天罚之眼，就是此刻！”
柳无邪调动大部分精神力，注入到天罚之眼。
得到精神力的加持，天罚之眼猛地睁开。
顿时间！
神傀中枢泛起了层层涟漪，承受不住天罚之眼的侵蚀。
乌云涌动，雷电闪烁，神傀中枢深处宛如末日一般。
定皇珠大部分力量，全部用来抵挡柳无邪的精神之剑了，没有多余的力量来抗衡天罚之眼。
精神道珠还在不停的给天罚之眼输送精神力，天罚之眼渗透出来的精神力无比凌厉。
“给我开！”
柳无邪再次厉喝一声，冲向自己的精神长矛被他一剑劈开，化为无尽的精神之力，融入神傀周身。
精神之剑不灭，继续斩向定皇珠。
“你不过被封印的记忆而已，我看你还能坚持多久。”
精神之剑长驱直入，已经逼到定皇珠面前，澎湃的精神力，压制住了定皇珠，让其无法阻止天罚之眼的进入。
双方你来我往，定皇珠中的精神力消耗极其严重。
凝聚出来精神道珠，柳无邪无时无刻都在汲取天地中的精神力，填充到精神道珠中。
“开辟精神桥梁！”
当天罚之眼进入中枢的那一刻，柳无邪没有任何迟疑，立即构建桥梁。
天罚之眼负责搭建神傀那一边，精神道珠负责搭建柳无邪这一边，届时合并就算完成。
定皇珠起初的时候还在挣扎，随着开始构筑精神桥梁，挣扎的频率就开始减轻。
神傀炼制出来就是供人驱使，定皇珠抵挡，只是出于一种本能。
只要占据了中枢，剩下构建桥梁就相对简单许多。
又是三天过去，四周静悄悄的，没有人路过此地。
精神桥梁一点点开辟，要比炼化一号更加艰难。
以免出现变故，柳无邪每一步都是小心翼翼。
第九天的时候，两座精神桥梁终于快要合并了。
“成败在此一举！”
这九天时间，柳无邪耗尽了所有的精神力，导致他的精神已经出现恍惚的情况。
不能将精神桥梁构建出来，他的精神肯定会崩溃，甚至陷入沉睡当中。
两座桥梁如同两只触手，相互碰撞，天罚之眼构建出来的桥梁，显然更精妙一些。
柳无邪构建出来的精神桥梁充满着古朴，仿若一座横穿万古世界的神桥，上面烙印着许多上古诸神的痕迹。
两股精神力相互交融，相互融合，花费一天时间，桥梁终于构造完成。
当精神桥梁搭建成功的那一刻，柳无邪魂海传来翁的一声，整个人顿时失去了意识。
也不知道过去多久，这才悠悠醒来。
“素娘，发生什么事情了？”
柳无邪艰难的坐起来，揉了揉自己的脑袋，朝素娘问道。
“主人精神力耗尽，这才陷入昏迷。”
素娘简单将之前发生的事情解释一遍。
“我昏迷多久了？”
柳无邪感觉自己大脑嗡嗡的，不论是意识还是魂力，十分杂乱，需要一段时间整理。
“五天五夜！”
素娘没有隐瞒，这五天时间，幸好没有其他人路过此地，不然后果不堪设想。
“这么久了吗？”
柳无邪也没想到，自己竟然昏迷了五天时间。
简单休息一会，精神道珠自行运转，修复残破不堪的泥丸宫。
天罚之眼已经回到泥丸宫，经历此事后，不论是形态还是规则，要比之前强横好几倍。
魂海虽然遭受重创，他昏迷的这段时间，第五元神没有闲着，一直在修复他的魂海。
花费大半天时间，终于修复了魂海跟泥丸宫，精气神达到最圆满。
“舒坦！”
柳无邪站起身子，感觉自己的念头从来没有这么通达过。
苏醒了精神道珠，让他精神力跟意志力，达到一个全新的高度。
就算是诸神，都无法撼动他的意志。
“也不知道神傀是否炼化。”
这才想起来，被他炼化的神傀，是否已经被自己掌控。
意念一动，精神桥梁很快浮现出来，柳无邪清晰的感受到，自己跟那尊神傀之间建立了某种神秘联系。
“过来！”
通过精神桥梁，跟那尊神傀取得联系。
后者很乖巧的走向柳无邪，静静地站在他的面前。
“你叫什么？”
柳无邪仔细打量一番，这尊神傀不论是体型，还是修为，远要高于一号，站在那里，就感受到一股恐怖的压力直逼自己。
能让他感到压力的，只有神皇境。
“你是谁！”
神傀没有回答柳无邪，而是反问道，让柳无邪脸上流露出怪异之色。
“你能独立思考？”
已经搭建了精神桥梁，柳无邪倒不担心神傀会对自己不利。
只要自己一个念头，斩断精神桥梁，神傀瞬间陷入静止状态。
“不能！”
神傀茫然地摇了摇头，他好像拥有记忆，却又无法使用这些记忆思考。
“定皇珠中的记忆是怎么回事？”
柳无邪还在不停的试探。
“我只知道我的记忆被封印在这里面，所有事情都是受记忆驱使，无法独立思考。”
神傀茫然地摇了摇头。
他所知道的，只是记忆中所包含的，超出记忆之外，就无从知晓。
“那你记忆都包括什么？”
柳无邪点了点头，这尊神傀跟一号情况差不多。
只知道他们所知道的，超出他们知道的，一概不知。
“战斗技巧！”
神傀将所有记忆通过影像呈现出来。
柳无邪面前出现一幅幅画面，每一副都是战斗场景，随意一招，就毁灭天地。
盯着面前的画面，柳无邪嘴巴张的老大，一脸的不敢置信。
盏茶时间过去，柳无邪仿佛经历了一个世纪那么漫长。
“这就是神皇强者交战吗，随意一招，就足以摧毁一座超一流宗门。”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
画面虽然没有动静，但里面的景象，让他一辈子都无法忘记。
虽然他猜到神皇很强，却没想到，强到如此离谱。
记忆演绎结束，回到定皇珠深处。
“既然你没有名字，以后你就叫二号吧！”
柳无邪当初给一号起名的时候，就想到以后还会炼制其他神傀，所以才起名一号。
如今诞生了第二尊神傀，直接取名二号，倒也合情合理。
构建了精神桥梁，二号完全听从柳无邪的号令。
“是！”
神傀恭敬的说道。
“你压制五成力量对我出手！”
柳无邪想要知道，自己在神皇强者手底下，能走几招。
二号没有任何犹豫，一掌朝柳无邪劈下去。
掌法还没落下，周围天地顿时陷入一片混沌，柳无邪整个人被禁锢住了，无法动弹，任由二号的手掌拍向自己。
“这就是神皇的攻击吗，仅仅五成力量，就让自己失去战斗力，这要是全力施为，那还了得。”
柳无邪面色惨白，不论他如何努力，都无法挣脱二号的控制。
“神魔九变！”
无奈之下，施展神魔九变。
肉身陡然变大，四周的禁锢土崩瓦解，化为无数碎片。
解开周身束缚，柳无邪祭出御龙剑，朝二号狠狠斩下。
“第二元神！”
“神秘斧印！！”
柳无邪很清楚，如果抵挡不住，纵然不死，也会身受重伤。
无匹的剑罡，撕开天地阻力，斩在二号的身体上。
二号封印的可是神皇记忆，论战斗经验，不知道比柳无邪领先多少倍。
只见二号手掌轻扫，柳无邪的剑势瞬间瓦解，消失的无影无踪。
随即！
手掌再次下压，直接压制住了进攻的步伐，逼着他后退。
“好强，太强了！！”
出道至今，他不知道经历多少战役，但今日这一战，自己几乎全程被碾压。
最为重要，二号只调动了五成的力量。
这要是全力一击，自己恐怕已经是一具尸体。
手掌压下的力道越来越强，柳无邪感觉自己的呼吸越来越困难，肉身仿佛要炸开一般。

第三千七百三十六章 镇字诀

整座古怪的山峰，全部被这一掌笼罩，纵然柳无邪有三头六臂，也无法避开，只能选择硬抗。
“神魔一拳！”
没有任何犹豫，柳无邪祭出最强一拳。
无尽的拳意，终于撕开一道缝隙，让二号的掌印停顿在半空中。
两股截然不同的力量，在空中相互碰撞，卷起了层层涟漪，将周围那些山石全部崩塌，化为无尽的齑粉。
刚才还是一座怪石嶙峋的山峰，顷刻间化为虚无，地面上出现一座淡淡的漩涡。
起初的时候，柳无邪并没在意，全身心投入到战斗当中去。
神皇交战，毁天灭地倒也正常，何况只是摧毁一座山峰而已。
变身后的柳无邪，傲立半空中，拳劲不停的被压缩，掌印碾压下来的力道还在不断变强。
无情的神皇法则，形成一道道切割之力，将柳无邪的拳意直接撕裂，随之消散。
坚持了三息左右，柳无邪周身所有力量全部消失，眼睁睁看着掌印拍向自己。
“二号，快收力！”
掌印快要击中自己的那一刻，柳无邪当即命令，让二号收回力量。
这一掌拍中，自己肯定只剩下半条命。
二号收回了一部分力量，剩余两成力量还是撞向柳无邪。
“砰！”
百丈高的身躯，直接被撞飞出去。
“噗噗噗！”
柳无邪身体在空中划出一道美丽的弧线，犹如断了线的风筝，狠狠地摔在沙丘上，砸出一个巨大深坑。
肉身一点点恢复正常，附着在身上的血神布衣全部炸裂，化为无数碎片，消失在天地之间。
艰难的站起身子，检查自己体内情况。
“还好，五脏六腑没有受到很严重的冲击，大部分力量被血神布衣抵挡住了。”
柳无邪一脸心有余悸的说道。
“神皇的实力，已经超脱天地，纵然我突破到神王境，想要撼动神皇不是那么容易。”
确定自己没事后，柳无邪喃喃说道。
起初他以为，自己突破到神王境，便能抗衡神皇强者，现在看来，他远低估了神皇的强大。
境界越高，越级挑战越难，神皇已经傲立中三域之巅，他们的实力，早已超凡脱俗，不受天地束缚了。
简单休息片刻，纵身一跃，回到被击碎的山峰。
诸神剑阵已经消散，承受不住二号随意一击，直接被震飞出去，插在远处的沙丘上。
柳无邪伸手一招，诛神剑回到太荒世界。
“这是什么？”
回到原地后，这才发现怪石组成的山峰消失不见，取而代之是一座奇怪的漩涡。
“难道是秘境入口？”
围着漩涡走了一圈，柳无邪疑惑的说道。
让二号回到太荒世界，一号守在外面。
不遇到绝顶强者，绝不会动用二号，这是他最大的底牌。
“下去试试！”
之前柳无邪就怀疑，这座古怪的山峰四周，域神气纯度远要高于其他区域，却一个沙族都没有，十分古怪。
没想到石峰下面，还藏着一个入口。
“一号，你留在外面，如果有其他人路过这里，不准他们靠近，阻拦者杀无赦。”
说完，柳无邪一头扎入漩涡之中。
强大的吸力，将他卷入其中，很快消失不见。
仿佛穿过一层透明的晶壁，来到一片不知名的世界。
刚踏入此地，一股镇岳之力，席卷而来。
柳无邪身体不受控制，直接被镇压在原地。
“好强的镇压之力！”
柳无邪感觉自己双脚生根，不论他如何用力，双脚就是纹丝不动。
目光朝四周看去，周围散落着大量的石块。
这些石块相互堆积，形成高低不一的古怪山峰。
此情此景，跟柳无邪之前在外面遇到的古怪山峰十分相似。
“这是什么地方，为何进来就无法动弹了。”
柳无邪不断挣扎，连动一根手指头都十分费劲。
唯独眼睛不受影响，可以四处打量。
四处打量后，周围的一切尽收眼底，此处地方不大，并非什么秘境，更像是一处修炼场地。
“难道这也是道场？”
柳无邪脑海中突然冒出一段文字。
之前跟宫羽聊过很多关于道场的信息，据他描述，天域道场不仅有淬魂道场，杀伐道场，还有许多不知名的道场，大大小小有几百个。
如今保留完整的道场并不多。
“那是什么？”
目光落在前方一块大石上，上面隐约能看到雕刻着一些文字。
相隔较远，看的不是很清楚。
运转鬼眸，面前的视线逐渐清晰，那大石上的文字，呈现在柳无邪面前。
“这是一篇镇字诀！”
柳无邪整个人怔在原地，那块大石上面雕刻的是一门修炼法门，此法诀名叫镇字诀。
文字不多，却字字玄妙。
“我终于明白了，为何那些巨石到了这里后就无法离开，原来是受到镇字诀的影响，将那些巨石拖到漩涡之中，最终被镇压在此地，后来遇到更大的石块，堵住了漩涡入口，日积月累，飘向此地的巨石慢慢累积，最终形成那座怪石嶙峋的山峰。”
柳无邪顿时想明白了所有事情。
初到此地的时候他就怀疑，天底下竟有如此古怪的石峰，还有方圆几百里，连一头沙族都没遇到。
沙族生活在地下，靠近此处瞬间被镇字诀镇压在原地，最终被活活困死。
柳无邪能在山峰上呆这么久，因为石峰隔绝了跟漩涡的联系，才没有被吸入进来。
如今石峰被二号打碎，旋涡这才显露出来，任何靠近漩涡的生物，都会被镇字诀镇压在原地。
“麻烦了，如果不能摆脱镇字诀，那我岂不是永远被困死在这里了。”
柳无邪顿感不妙，大脑在飞速运转。
各种办法都尝遍了，无法摆脱镇字诀的镇压。
“二号，能带我离开吗？”
无奈之下，柳无邪只能朝二号求救。
他可是神皇境，一定能带自己离开。
“不能！”
二号摇了摇头。
“难道连神皇境都无法离开这里吗？”
柳无邪脸色极其难看。
想到淬魂道场的一幕，很快又释然了。
神皇级别魂兽在淬魂道场都不算最强大的，那此地困住神皇倒也不足为奇。
此处天地早已被隔绝，除非领悟镇字诀，不然任何生物进来，都无法离开。
“素娘，全力推演镇字诀！”
事已至此，柳无邪只能安心留在这里。
意识来到天道神书上面，不停的推演镇字诀。
天道神书补全了天道法则，推演速度极快。
镇字诀不断地拆解，从最初的几百个字演变出来上万个文字。
里面每一个细节，变得更加详细，方便柳无邪领悟跟吸收。
随着柳无邪不断深入，发现镇字诀跟鲲鹏秘术非常相似，两者之间存在某种联系。
“如果我将两门秘术合并到一起，威力应该能达到宝术层次。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海中滋生。
许多域神术之间都是相通的，将其融合后，相反能提升域神术的威力。
想做就做，柳无邪以鲲鹏族秘术为基础，修炼镇字诀。
时间无声无息的流逝，柳无邪完全沉醉在修炼当中。
一晃好几天过去。
这一天，瀚海沙漠来了几名不速之客，他们恰好路过此地。
一号一直坐在漩涡不远处，突然有人过来，立即站起身子。
“神傀！”
三道人影由远至近，两男一女，一眼认出一号身份。
“难道是南离家族的人在这里？”
左侧那名年轻修士上下打量一番，疑惑的说道。
从装束上来看，这三人不像是中三域修士，可能来自上古家族，他们气息极其隐晦。
他们口中的南离家族，就以炼制神傀著称。
“我们下去看看便是！”
三人说完，朝漩涡掠去。
“滚！”
一号手掌横切出去，拦住三人的去路。
“我来牵制他，你们下去看看！”
之前开口说话的那名年轻修士开口道。
“好！”
剩下一男一女避开一号的攻击，一头扎入漩涡之中。
一号战斗力虽强，但这三人实力也不弱，均是半步神皇境，绝非中三域那种半步神皇所能比拟，论战斗力，已经媲美神皇一重了。
顿时间！
一号跟对方打的难解难分，那名修士似乎不愿伤害一号，只是将其纠缠。
那一男一女穿过漩涡后，很快来到一片陌生的世界。
他们进来后，跟柳无邪一样，全部被镇压在原地。
柳无邪虽然全身心投入到修炼当中去，但还保留一丝意识在外面，以防有其他人偷袭。
“你们是谁！”
柳无邪冷喝一声。
被镇压在原地的那一男一女目光同时看向柳无邪，只见两人眼眸中尽是狐疑之色。
“你不是南离轻舞，那你又是谁，怎么会拥有神傀！”
那名女子目光好奇的打量柳无邪，放眼中三域，能控制神傀的，只有南离家族。
眼前这名修士不论是长相，还是修为，跟南离轻舞没任何关系。
“谁是南离轻舞？”
柳无邪一脸茫然，他自始至终没听过南离轻舞这个人。
那一男一女相互对视一眼，能感觉出来，柳无邪并没有欺骗他们。
“不知兄台怎么称呼？”
那名男修士非常客气，朝柳无邪问道。
因为他们的身体都无法动弹，只能靠言语交流。
柳无邪能感觉出来，他们对自己敌意不是很重，只是好奇自己身份而已。

第三千七百三十七章 领悟镇字诀

虽然对方没有表现出来恶意，柳无邪还是暗中戒备。
“外面有神傀看守，你们是怎么下来的。”
柳无邪并未回答他们，而是警惕的问道。
“你说的那尊神傀吗，外面有人牵制住他了，不过你不用担心，我们不会伤害他的。”
那名男子连忙解释道。
听到他们不会伤害到一号，柳无邪这才放下心来，随后开口道：“我叫柳无邪，不知阁下怎么称呼！”
“我叫穆易，这位是舍妹穆如烟，留在外面的是堂弟穆一淳！”
年轻男子自报家门，顺便连身旁的女子一并做了介绍。
柳无邪大脑飞速运转，中三域并没有听过叫穆易的人。
“你们是上古家族天骄！”
沉思了片刻，柳无邪眼眸陡然一缩。
能压制住一号，除了那些上古家族，普通的修士根本做不到。
“算是吧，不知柳兄弟来自哪个家族。”
穆易误认为柳无邪也是某个上古家族的弟子，十分客气的问道。
只有那些上古家族，还保留一两尊神傀，外面那尊神傀估计是家族安排给柳无邪的护道人。
“我一介散修，并非什么大家族的弟子。”
柳无邪摇了摇头，知道他们心里在想什么。
神傀太过罕见，炼制之法更是失传，纵然那些上古家族还掌握着炼制之法，没有足够的太古神精，根本炼制不出来。
听到柳无邪是散修，穆易跟穆如烟对视一眼，眼眸中流露出狐疑之色。
难道他们猜错了，柳无邪并非南离家族的人。
“柳兄弟，你知道这里是什么地方吗，为何我们进来后，就被禁锢在这里。”
穆易岔开了话题。
既然柳无邪不肯说出自己的身份，肯定有自己的原因。
“应该是一处道场！”
柳无邪没有详说，让他们自行领悟。
保留一丝意识，全身心投入到修炼镇字诀当中。
穆易兄妹两人对视一眼后，目光朝四周看去，很快看到远处巨石上的文字。
他们没有鬼眸，只能勉强看到一个大概，无法将上面的文字全部读懂。
“好像是一门厉害的宝术，可以镇压四方。”
穆如烟这时候开口道。
“可惜看的不是很真切，无法将其领悟出来。”
穆易观摩了好几次，一脸无奈的说道。
柳无邪能看清楚镇字诀，靠的是鬼眸。
“大哥，我们怎么办，难道一直被困此地吗？”
穆如烟目光看向大哥，出言询问道。
“不急，我们再等等！”
穆易一脸平静，目光情不自禁看向不远处的柳无邪。
总感觉眼前这个男子，没他们想的那么简单。
“大哥，他不会在参悟镇字诀吧，那可是传说中的宝术，一旦参悟，可镇压万方。”
穆如意听说过镇字诀的来历，只是没想到，他们以这样的方式遇到。
“此人很不简单，看似神尊境，却能控制堪比半步神皇境的神傀，而且我隐约察觉到，他体内还隐藏着更恐怖的力量。”
穆易这次用神识传音，只能他们兄妹两人听到。
外面的打斗越来越激烈，已经波及数万里，引来更多的修士。
一炷香左右过去，几十名修士抵达此处，他们并未靠近，只是远远的看着。
“不打了，我们谁也奈何不了谁。”
穆一淳当即罢手，不跟一号交战了。
他们实力相当，想要以绝对的优势碾压对手，几乎不可能。
索性如此，还不如罢战，免得两败俱伤，最终成全了别人。
一号回到漩涡边缘，继续镇守此地，不让任何人踏足。
穆一淳来到另外一处，拿出一枚通讯符，捏碎之后，给大哥传信，想要知道下面发生了什么。
通讯符穿过漩涡，瞬间被镇压在原地，信息无法传递下去。
镇字诀，可镇压天地，不论是空间，神识，时间，皆可镇压！
“奇怪，大哥跟小妹下去那么久了，为何迟迟没有动静。”
站在一旁的穆一淳面露疑惑之色。
以大哥跟小妹的实力，纵然是遇到真正的神皇境，也有自保之力，难道下面还有超出神皇级别的存在。
“你们快看，那边有一座漩涡，应该是一处秘境入口，里面定然藏有宝贝，我们快下去！”
赶来的那些人目光，很快被那座漩涡所吸引，迅速朝这边掠来。
刚一靠近，一号就站起来，拦在了众人面前。
“这不是柳无邪身边的那尊神傀吗，难道他已经进入秘境之中了。”
其中一人很快认出一号身份，发出一声惊呼。
听到柳无邪几个字，其他修士面露凶光。
关于柳无邪的信息，早已传遍天下。
“这小子不仅拥有神傀，还掌握着打神鞭这等逆天之宝，更是修炼了一门厉害的宝术，要是能将他杀死，这些宝物统统归我们了。”
赶来的几十人你一言，我一语，很快将柳无邪的底细全部扒出来。
站在一旁的穆一淳听的云里雾里，他并不知道柳无邪是谁。
从他们的议论中可以听出，这个柳无邪很不简单，以一己之力，斩杀三百多名高手。
更可怕的是，当时柳无邪不过低级神尊境。
听完他们的描述，穆一淳越发想要知道，此人是否如他们口中所说的那样，强大到如此程度。
“还愣着干什么，下去晚了，什么宝物都没了。”
认出神傀的那名修士，当先一步，朝漩涡掠去。
“滚！”
穆一淳悍然出手，滚滚气流将冲过来的那些人直接掀飞出去。
一号怔怔的站在那里，暗中蓄力。
“你是谁，为何要阻止我们。”
穆一淳刚才展露出来的实力，让赶来的几十人心有余悸。
仅仅一招，就抵挡住了他们的攻击，此人十分恐怖。
“你们没资格知道我是谁，此处是我们先发现的，谁敢往前一步，杀无赦。”
穆一淳并不知道漩涡下面是什么，大哥跟小妹已经下去了，他有义务守在这里，以免这些人下去，抢走属于大哥的机缘。
“凭借你一人，就想拦住我们这么多人吗，真是可笑至极。”
三十几名修士迅速联合起来，绝对是一股不可忽视的力量。
他们得到天地篆刻的洗礼，实力突飞猛进，诞生的半步神皇境越来越多。
“一群垃圾，也敢在我们面前大言不惭，既然你们自己找死，就怨不得我了。”
穆一淳绝对是心狠手辣之辈，刚才跟一号交战，只是试探，并未痛下杀手。
神傀乃南离家族产物，伤害到了一号，等于得罪了南离家族，穆一淳当然要好好掂量一番。
但这些人不同，不过中三域修士而已，他还真没放在眼里，杀了也就杀了。
被人羞辱成垃圾，让在场三十几人恼羞成怒。
各种华丽的攻击，一股脑的召集过来。
能进入天域道场，无一不是天之骄子，岂能遭受如此羞辱。
“今日就让你们见识一下小爷的本领！”
穆一淳身体一晃，消失在漩涡边缘，手中出现一柄奇怪的大锤，释放出滔天的气息。
随即！
苍穹上冒出一团饕餮虚影，脚踩天地，浩瀚的睥睨之势，压迫的三十几人抬不起头来。
“这是半皇器！”
所有人发出一声惊呼，被穆一淳手里的半皇器震惊到了。
有些人虽然突破到半皇境，使用的只是普通神王器，在半皇器面前，弱小的可怜。
“所有人联合一起，他只有一尊半皇器，还能压制我们所有人不成。”
实力最强的那名修士招呼一声，当先一步，冲向穆一淳。
其他人见状，纷纷出手。
半皇器虽强，只是镇压他们一部分力量而已，还无法将所有人全部震杀。
“轰轰轰！”
苍穹上传来震耳欲聋的轰鸣声。
各种诡异的招式，层出不穷，穆一淳一人独战三十几人，竟然不落下风。
战况十分激烈，随着战斗不断进行，三十几人抵挡住了穆一淳的冲击，逐渐占据上风。
秘境中！
柳无邪意识化为本体，站在天道神书上面，还在不停的推演。
“不愧是宝术，修炼难度要比域神术难上百倍。”
饶是柳无邪早有心理准备，当真正修炼的时候，还是感觉有太多的东西，生涩难懂。
幸好有天道神书加持，没有天道神书推演，纵然给柳无邪三五年，都未必能领悟到镇字诀精要。
外面战斗打的天昏地暗，数名修士摆脱了穆一淳的攻击，成功抵达漩涡处。
刚要进入其中，又被一号拦住。
大战再一次爆发。
空间早已被打穿，四周陷入无尽的混沌。
远处还有人影抵达，看到这一幕，纷纷顿住脚步，不敢上前，以免殃及自身。
大战持续了一天一夜，谁也没有讨到好处。
穆一淳借助半皇器，震伤了好几名修士，让他们战斗力远不如之前。
“真是该死，竟然遇到一个疯子！”
三十几人退到远处，一脸的愤怒，称呼穆一淳是疯子。
如果不是疯子，怎么会做出这种事情，阻挡他们进入秘境。
“我们该怎么办，这么久过去，纵然里面有宝物，估计也被柳无邪搜刮一空了。”
退到远处的那些修士，满脸愤怒的说道。
宝物就在眼前，他们却无法靠近，那种心情可想而知。
秘境中！
穆易闭上眼睛，虽然没有看全镇字诀，从大部分文字中，还是领悟出来一些东西。

第三千七百三十八章 轻松镇杀

镇字道场不同于淬魂道场。
天域道场多达几百个，每个道场都有其独特之处。
淬魂道场比较特殊，纵然是神皇强者进入其中，最多也只能坚持十二个时辰，所以淬魂道场开启一天后便会关闭。
镇字道场截然相反，不能领悟镇字诀，将永远被困其中，直至死去。
柳无邪端坐在天道神书上面，大脑中不断地推演，一道道空间法则，时间法则，大道法则，天道法则纠缠在他身体上，宛如一尊跨过时间长河的古老神祇。
镇压寰宇，力囚宇宙，这就是镇字诀最大奥妙。
一丝丝清明，在柳无邪魂海中流淌，他似乎抓到了什么，却什么也没抓到。
鲲鹏族秘术已经让他修炼到圆满境界，囚禁的区域，也不过方圆几十丈，而且还有时间限制。
真正的镇字诀，可囚禁万方，镇压诸天，纵然是天道法则，亦能镇压。
时间无声无息的流逝。
外面大战已经停止，冲过来的几名修士，被一号拦下，无法靠近漩涡。
其他修士又被穆一淳拦住，双方斗的难解难分，最终以两败俱伤收场，各自回到自己的领地，打坐休息。
一号乃神傀之躯，不会受到域神气制约，可以无限制战斗。
越来越多的修士，受到打斗的影响，聚集在此，只能远远的看着。
“你们猜，这秘境中会藏有什么宝物？”
两仪府一名天骄坐在一块碎裂的岩石上，对着周围那些修士问道。
“估计是某个老古董留下的传承吧！”
神梦阁一名天骄开口道。
大部分道场都设立在苍穹上，远处那座秘境竟然在地下，他们猜测成古墓，倒也正常。
“这个柳无邪运气也太好了，不仅在淬魂道场获得魂力传承，这么快又找到一座古墓传承，这样下去，最多几个月，纵然是半步神皇，恐怕都压制不住他了。”
不少人面露嫉妒之色。
他们进来这么久，除了获得一些天道果，并未获得太多宝物。
运气好能捡到一些混元晶，至于天地宝物，刚一出现，就遭到无数人疯抢，真正能获得宝物的还是少数。
天地篆刻改变了天域道场，让这里的圣宝气跟域神气纯度提升了好几倍，修炼速度越来越快，突破到半步神皇境，再也不是什么难事。
“你们听说了没有，三天前有人闯入一座古墓，获得太古传承，修炼了一门厉害的功法，当时进入古墓中的其他修士，被他全部杀死。”
一个小域修士这时候站起来，小声对着周围那些大宗门弟子说道。
“我也听过这个消息，据传言那人苏醒了五行霸体，修炼了一门厉害的五行宝术，战斗力远超同辈，已经尝试突破神皇境了。”
其他修士纷纷附和，看来不止一人收到这个消息。
中三域宝术都掌握在那些古老的世家手里，天域道场还有许多古老的传承，里面有宝术修炼之法。
而且这些宝术要比一些上古世家传承的宝术还要强大。
“过不了多久，天域道场将迎来群雄逐鹿的局面，会诞生越来越多的神皇境，以后寻宝的概率越来越低。”
神龙府一名天骄一脸无奈的说道。
神皇一出，谁与争锋，纵然找到宝物，能否守住都是未知数。
寻到那些秘境，最终也是为他人做嫁衣，难怪每个人情绪十分激动。
一晃又是三天过去。
这期间来了一批修士，也离开了一批修士。
既然无法进入秘境，索性离开，去寻找其他宝物，留在这里没任何意义。
来来回回，前来沙漠中的修士换了一批又一批。
秘境中！
穆易跟穆如烟两人紧闭双眼，一脸痛苦之色。
他们没有掌握完整的镇字诀，修炼起来十分困难。
不知不觉柳无邪进入镇字道场十天之久，这十天时间，他仿佛经历了一个世纪那么漫长。
这段时间他不眠不休，全身心投入到镇字诀当中。
皇天不负有心人，历经十天十夜，终于让他抓到一丝契机，成功入门。
“镇字诀最大的奥义并非镇字，而是封，真正的镇字诀是封天，封地，封虚妄，天地中一切皆可封。”
端坐在天道神书上面的柳无邪猛地睁开双眼，领悟镇字诀后，盘踞在周围的天地法则，不断的扭曲，根本不受控制，任由柳无邪操控。
“这就是镇字诀，封印天地，从而将万物镇压在原地。”
柳无邪站起身子，手掌轻轻点下，魂海顿时被封住了，所有魂力停止运转。
“我只是刚入门，能镇压的区域最多不会超过三丈，等修炼到大成境，举手投足之间，便能封印一座大城。”
柳无邪意识回归本体，压在身体上的力量莫名的消失了。
领悟了镇字诀，可以轻松操控周围的天地法则。
鲲鹏秘术虽然也能禁锢，遇到那些强大高手，轻松就能将其破解。
镇字诀不同，他封印的是天地，除非你能打破天地束缚，才能破解镇字诀，或者修炼一门不弱于镇字诀的宝术。
轻轻抬起右脚，往前迈了一步。
周围的压力仿佛全部消失了，对柳无邪没有任何限制。
不远处的穆易跟穆如烟目光正好朝这边看过来，两人眼眸陡然一缩。
“柳兄，你领悟镇字诀了！”
穆易眼眸中并没有嫉妒之色，十分客气的问道。
“领悟一丝皮毛！”
柳无邪点了点头。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
就在柳无邪领悟镇字诀的那一刻，四周天地传开咔嚓声，此处空间仿佛失去了所有能量，正在不断坍塌。
“此处快坍塌了，我们出去！”
空间急速坍塌，四周的压力不断减轻，穆易的身体，终于恢复自由，带着穆如烟朝外面掠去。
柳无邪看了一眼远处巨石，上面雕刻的镇字诀四分五裂，那些文字化为腐朽，消散在天地之中。
“嗖！”
身体一晃，柳无邪来到了外面，比穆易他们的速度还要快上一些。
守在外面的那些修士猛地站起来，就在刚才，他们感受到地动山摇，漩涡所在区域正在不断塌陷，大量的黄沙下沉。
“嗖嗖！”
就在柳无邪掠出来没多久，穆易跟穆如烟也相继落下。
“大哥，下面发生什么事情了，你们怎么下去这么久。”
见到大哥穆一淳立即迎上去，出言朝大哥问道。
“以后再说，刚才外面没发生什么事情吧。”
穆易岔开了话题，下面的事情，暂时不宜透露出去，以免给柳无邪惹来不必要的麻烦。
柳无邪落在一号身边，收起一号，朝远处赶去，此地没有必要逗留了。
此次瀚海沙漠之行，他不仅收获了二号跟大量太古神精，还吸收了黑背虫体内的太古神气，可谓是收获满满。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪刚要离开，数十道身影掠过来，拦住了柳无邪的去路。
“有事？”
柳无邪皱了皱眉，冰冷的目光扫过他们。
“柳兄能否告诉我们，你在下面获得什么传承。”
两仪府一名天骄好奇的朝柳无邪问道。
他们非常想要知道，柳无邪在地下呆了这么久，到底获得什么样的传承。
“无可奉告！”
回答他们的只有冰冷的四个字。
“柳无邪，你不要不知好歹，我们并非想要抢夺你的传承，只是好奇而已。”
封神阁那名天骄蹦出来，对着柳无邪厉喝道。
他们心里很清楚，以他们的阵容想要留下柳无邪十分困难，所以一上来就用询问的口吻。
“你算个什么东西，也敢在我面前大放厥词！”
柳无邪说完，身体诡异的消失在原地，谁也没有看清，柳无邪是如何改变身体轨迹的。
修炼了镇字诀，让他对天地法则的领悟，达到一个更高层次。
没等众人反应过来，柳无邪已经出现在封神阁这名天骄面前。
既然他找死，那自己就成全他。
“柳无邪，你竟敢对我出手！”
封神阁这名天骄算是看出来了，柳无邪这是打算杀鸡儆猴。
天神殿跟封神阁本就是敌对关系，而柳无邪跟封神阁更是不死不休，双方见到不是你死就是我亡。
“死！”
柳无邪手指一点，周围的空间直接被禁锢住了。
封神阁天骄刚要出手反击，发现自己的身体一动不动，不论他如何努力，都无法调动域神术。
“嗤！”
剑芒闪烁，封神阁这名天骄首级飞起来，被柳无邪剑气割下。
站在一旁的其他宗门天骄只能眼睁睁的看着，他们想要出手营救已经来不及了。
谁会想到，柳无邪如此杀伐果断。
封神阁那名天骄只是嘲讽他几句，就遭到柳无邪杀害。
其他宗门弟子见状，往后退了好几步，看向柳无邪的目光充满着惊惧之色。
站在远处的穆易兄妹几人，好奇的看向这边。
“此人手段毒辣，以后不要轻易招惹！”
穆易对着穆如烟跟穆一淳说道。
领悟了镇字诀，加上他修炼了逆天宝术，论天赋，已经不在他们这些上古世家天骄之下了。
“大哥，此人当真有那么恐怖吗？”
穆一淳一脸不服，认为大哥太看得起他了。
“他比你们想的还要恐怖的多，此人只可交好，不可为敌。”
穆易能成为穆家年轻一辈佼佼者，不论是心性还是天赋，远非那些普通人所能比拟。

第三千七百三十九章 杀千刃

窥一斑而知全貌。
通过镇字道场的事情，穆易就看出柳无邪不凡。
他们兄妹参悟这么久，连镇字诀门槛都没摸到，柳无邪却能领悟镇字诀奥妙，仅凭这份天赋，放眼天下，谁人能与之比肩。
柳无邪以雷霆万钧之势斩杀封神阁天骄，让其他宗门修士怔在原地，每个人看向柳无邪的眼神充满着愤怒。
“柳无邪，你就是一个大魔头，我们只是好奇而已，你就胡乱杀人。”
其他修士看不下去了，怒斥柳无邪。
“你既然不服，那大可对我出手试试。”
柳无邪刺骨的目光，落在那名修士脸上。
后者吓得哆嗦一下，不敢开口说话了。
面对强势的柳无邪，众人敢怒不敢言。
“好狂的口气！”
就在柳无邪准备动身离开，一道阴冷的气息，由远至近，宛如一道流星，落在柳无邪不远处。
柳无邪眼眸一缩，突然落下的这名修士实力极强，周身缠绕着一股不明物质。
身体傲立虚空，脚底下踩着一朵黑色云层，一道道鬼影在黑云中不断翻滚，咆哮。
“阁下又是谁！”
柳无邪目光落在这名黑袍修士身上，一脸凝重的问道。
对方看似只有半步神皇境，但气息十分古怪，尤其是脚底下的黑云，给他一种极大的压迫感。
“我听说你在秘境中获得诸多宝物，现在给你一次机会，将那些宝物全部拿出来，我可以饶你一命。”
黑袍修士上下打量一番柳无邪，伸出右手，让柳无邪交出所有宝物。
刚才这边的谈话，这名黑袍修士听得一清二楚，只是隐藏在暗处，没有现身罢了。
穆易他们还没离开，看到黑袍青年的那一刻，兄妹三人脸色微变。
“杀家竟然也派人进来了。”
穆一淳眼眸中流露出一丝忌惮之色，不愿意与黑袍修士为敌。
“大言不惭，想要我身上的宝物，就看你有没有这个本事了。”
柳无邪嘴角浮现一抹轻蔑之色。
就算自己不敌，他还有二号。
以二号现在的战斗力，对付一般的神皇境足以，况且这名黑袍修士，不过顶级半步神皇境而已。
从他身上气息上判断，应该是某个上古世家之人，身上肯定还有其他底牌。
“你是第一个敢对我杀千刃这么说话的，我会拘禁你的灵魂，每天每夜为我输送供养之力。”
黑袍修士名叫杀千刃。
话音一落，在他四周刮起了黑色的飓风，吹得中三域那些天骄不断后退，竟然承受不住黑风的吹拂。
杀千刃脚底下的黑云不断膨胀，里面冒出大量的黑气，欲要将柳无邪囚禁其中。
柳无邪如临大敌，暗中已经沟通了二号。
如果自己不敌，二号悍然出手，帮助自己脱身。
只要自己突破到神王境，就算是神皇，他照样能一掌拍死。
“杀兄，好久不见！”
就在大战一触即发的时候，远处传来一道清脆的声音。
穆易带着穆如烟跟穆一淳朝这边走过来。
杀千刃目光落在穆易脸上，闪过一丝阴厉之色，怪异的说道：“穆兄难道要横插一脚。”
他以为穆易也是过来分一杯羹，毕竟漩涡下面的宝物，至今是什么谁也不知道。
“杀兄误会了，我跟柳兄弟神交已久，杀兄能否卖我一个面子，今日之事就此作罢。”
穆易说完朝杀千刃抱了抱拳。
杀家底蕴，远在穆家之上，已经无限于接近荒古世家了，不到万不得已，穆易不愿意得罪。
见识了柳无邪的手段，穆易起了结交之心。
这才站出来，希望杀千刃给他一个面子，不要为难柳无邪。
柳无邪一愣，没想到穆易能站出来帮助自己说话，这份人情他记在心里。
“穆易，你应该知道我们之间的差距，我想要杀他，就凭你还无法阻拦。”
杀千刃直呼其名，丝毫不将穆易放在眼里。
“如果加上我们呢！”
穆一淳往前一踏，站在穆易身后。
如果是一对三，杀千刃讨不到好处。
他们都是来自上古世家，知根知底，真要是死磕，必定是两败俱伤。
不到万不得已，这些上古世家谁也不愿意开战。
“你们穆家好大的胆子，竟敢挑衅我们杀家，难道就不怕遭到我们杀家报复吗。”
杀千刃怒极反笑，一脸戏谑之色看向穆易。
“难道你们杀家这些年少报复我们穆家吗？”
穆易反问道。
穆家跟杀家一直不对付，两大家族发生过很多冲突。
“既然如此，那今日我倒要看看，你们如何阻止我杀他。”
杀千刃阴毒的目光扫过穆易他们，随后一掌朝柳无邪斜劈下来。
骇然的气势，让柳无邪呼吸为之一怠。
不愧是上古家族，攻击手段远非中三域那些修士所能比拟。
一出手就是宝术，换做其他修士，早已被镇压在原地。
“柳兄，你先走，我来牵制他！”
穆易手持长剑，斜劈出去，拦下了杀千刃的攻击，让柳无邪赶紧走。
“多谢穆兄仗义出手，柳某感激不尽，既然他是冲着我来的，我岂能独自逃走。”
柳无邪说完，手持御龙剑，直接冲了上去。
突破到神尊四重，他的战斗力早已今非昔比。
地下世界的时候，轻松斩杀六名高手，其中三人还是半步神皇境。
“柳兄，我知道你很强，但杀千刃不是那些普通半步神皇境，他曾徒手击败过一尊真正神皇强者。”
穆易知道柳无邪很强，出来的时候，穆一淳已经将柳无邪的事情全盘告知。
就算柳无邪再强，能击败半步神皇境，但在上古世家眼里，真的不算什么。
柳无邪心神一凛，没想到杀千刃徒手击败过真正的神皇境，此人还真不简单，难怪穆易让自己赶紧逃。
“今天谁也休想活着离开！”
杀千刃杀心大起，脚底下的黑云陡然朝柳无邪笼罩而下。
“柳兄，快躲！”
穆易悍然出手，连续几招都被杀千刃避开。
杀千刃目标是柳无邪，对于穆易他们的攻击，能避则避。
虽然杀家地位高于穆家，但两大家族差距并没有想象中那么大，大部分都是小辈间相互争斗。
柳无邪想要躲避已经来不及了，杀千刃脚底下的黑云十分古怪。
刚才还是一团，瞬间散开，将柳无邪包裹起来。
“柳兄，守住元神，这是血煞凝练出来的索魂阵，一旦陷入其中，神魂会被锁住，纵然是我，都很难脱困。”
穆易的声音，在柳无邪耳边响起。
炼制这尊索魂阵，杀千刃可是屠戮了十座大城，不知道杀死多少修士，才炼制出来。
任何生灵陷入索魂阵中，必死无疑。
柳无邪来不及做出回应，大量的血煞之气钻入他的体内。
顿时间！
柳无邪感觉自己的魂海，仿佛涌入一股莫名的黑气。
这些黑气进入魂海后，发出诡异的叫声，开始蚕食柳无邪的魂海，拘禁他的灵魂。
“雕虫小技！”
换做之前，柳无邪还真的没办法。
如今他修炼了宝光狻猊术，这可是顶级魂术，任何魑魅魍魉，休想撼动他的元神。
除此之外，柳无邪周身涌出万丈霞光，这是浩然正气，是血煞之气的克星。
“有点意思，竟然抵挡住了我的血煞攻击！”
杀千刃嘴角浮现一抹邪笑，对柳无邪是越来越好奇了。
穆易的攻击还在继续，一一被杀千刃化解，无法将柳无邪从黑云之中救出。
退到远处的各大宗门天骄静静地看着，谁也没有站出来阻止。
“这个柳无邪今日终于要栽在这里了。”
嫉妒柳无邪的那些修士，发出肆无忌惮的大笑，看到柳无邪死亡，他们无比的畅快。
此刻柳无邪，还在黑云之中，任由那些血煞不停的攻击自己。
起初的时候，这些血煞只是幻化出一道道虚影。
随着时间的流逝，血煞演化出来各种神兵利器，劈向柳无邪的元神。
锁魂阵最厉害的是拘禁神魂，没有宝光狻猊术，柳无邪早已是一具尸体。
血煞之力越来越强，柳无邪感觉自己的身体，逐渐失去控制。
“小子，我看你还能坚持多久！”
杀千刃攻击力道陡然加强，黑云猛然收缩，让柳无邪周身压力大增。
“镇字诀！”
柳无邪手指一点，冲向自己的那些血煞被禁锢在原地，无法靠近自己分毫。
“宝光狻猊术！”
柳无邪召唤一声，狻猊神兽将涌入魂海的血煞之气全部吞噬掉。
这些血煞之气都是怨念所致，长期侵蚀魂海，柳无邪担心自己的意识，会陷入癫狂状态。
血煞之气可以影响一个人的心智，甚至让其陷入魔道。
被禁锢的血煞之气无法动弹，柳无邪趁此机会，祭出吞天神鼎。
“给我吸收！”
血煞之气可以滋养地狱圣殿，让其更加强大，如此宝贝，岂能错过。
谁会想到，柳无邪深陷血煞之气中，不仅没有遭到血煞之气的侵蚀，相反还在吸收血煞之气。
渐渐的！
杀千刃察觉到不对劲，他的血煞之气竟然在减弱。
“小子，你竟敢吸收我的血煞之气，既然如此，那我就让你吸收个够。”
杀千刃也没想到，眼前这个不起眼的小子，竟然如此难缠。
大量的血煞之气，宛如咆哮的洪水，冲向吞天神鼎。

第三千七百四十章 焚日大炎诀

之前跟人战斗的时候，对手也妄想吸收血煞之气，无一例外，全部被血煞之气抹去灵魂，最终被杀千刃抽取魂魄，融入索魂阵中。
当柳无邪吸收血煞之气的时候，杀千刃不仅没有阻止，相反将大量的血煞之气，主动送入柳无邪的体内。
随着大量的血煞之气石沉大海，杀千刃终于察觉到一丝不对劲。
消失的那些血煞之气，跟他竟然失去了联系，仿佛被某种力量给吸收掉了。
“小子，你身上竟然有克制血煞之气的宝贝！”
杀千刃厉喝一声，并不知道，柳无邪拥有吞天神鼎这等逆天至宝，以为柳无邪拥有某种克制血煞之气的宝物。
地狱圣殿正在疯狂吞噬血煞之气。
每一缕血煞之气都能让地狱圣殿飞速成长。
尤其是十八地狱，越来越恐怖，一道道漆黑的拘魂索，不断盘旋，这要是同时祭出，绝对能拘禁万千神魂。
血煞之气凝聚成的索魂阵，目的是索人魂魄，跟拘魂索有相似之处。
只不过拘魂索乃冥族至宝，血煞之气凝聚出来的索魂阵乃后天炼制而成，两者之间，完全不是一个等级。
太初时期，冥族掌管九幽轮回之道，所有生灵死后，都会被拘魂索带走，送入九幽地冥，最终进入轮回转世。
亿万年过去，天地格局发生了翻天覆地的变化。
曾经掌管亿万生灵的冥族早已消失在历史长河，虚冥界的时候，遇到一名磨刀老者，后来才知道，此人是阎罗族。
而阎罗族就是冥族始祖，最古老的种族。
据传言，天地诞生的时候，出现六道轮回，这六道分别是人道，天道，阿修罗道，饿鬼道，畜生道，以及地狱道，只要是六道生物，皆要承受轮回之苦。
这地狱道由冥族掌控，人族掌握天道，魔族掌握阿修罗道，邪灵掌握饿鬼道，妖族掌握畜生道。
天地万物，皆由此六道繁衍。
地狱圣殿掌管地狱道，任何生灵都抵挡不住地狱圣殿的镇压。
前后也就刹那间的功夫，血煞之气少了一大半。
柳无邪并未着急脱困，想要试探一下，这个杀千刃到底强大到什么程度。
“幸好地狱圣殿克制住了血煞之气，没有地狱圣殿，想要脱困恐怕很难。”
虽然压制住了血煞之气，柳无邪还是暗道侥幸。
起初的时候，穆易还很担心柳无邪。
随着战斗不断深入，发现他越来越看不懂柳无邪了。
“大哥，那小子不简单，竟然可以破解杀千刃的索魂阵，纵然是我们兄弟几个，想要破解也需要花费一番手脚。”
穆一淳暗中给穆易传音。
起初的时候，他并不在意，大哥虽然说柳无邪不可小觑，毕竟他们见识过太多的天才。
刚才一番战斗，让穆一淳收起轻视之心，以后再也不敢小觑天下英豪。
“小子，你真是该死！”
杀千刃恼怒无比，出道至今，何曾遭遇这样的羞辱，自己辛辛苦苦凝练出来的血煞之气，结果为他人做了嫁衣。
一掌斜劈，将穆易震退好几步。
身体长驱直入，直逼柳无邪的面门。
“柳兄，小心！”
穆易想要阻止已经来不及了。
柳无邪能压制血煞之气，穆易没有这个本事，不敢靠的太近。
穆易忌惮的不是杀千刃，而是血煞之气。
之前跟他交过手，就在血煞之气上吃过亏，险些被血煞之气侵入魂海。
柳无邪一直防范杀千刃，当他掠向自己的时候，已经举起长剑，直接迎了上去。
“那小子疯了吗，竟敢跟杀千刃硬碰硬！”
退到远处的那些修士，深知杀千刃的恐怖，同样都是半步神皇境，杀千刃的战斗力，比那些普通半步神皇不知道强横多少。
柳无邪想要以神尊之躯抵挡，无疑是以卵击石。
穆易暗中替柳无邪捏一把汗，只能眼睁睁的看着。
“抬剑术！”
第二元神跟神秘斧印迅速融入其中，形成诸天灭地的一剑。
抬剑术虽不是宝术，论威力，已经不弱于一般的宝术了。
浩瀚的剑气，在剑骨加持之下，如同摧枯拉朽，将周围的天地直接震碎，化为一片虚无。
“我倒是小瞧了你！”
杀千刃不敢大意，眼前这个不起眼的小子，远要比他想的还要难缠的多。
没有索魂阵碾压，他的实力大打折扣，但诛杀神尊境还绰绰有余。
两人陡然拉近，千分之一刹那，犹如星球碰撞。
“轰轰轰！”
天空上传来炸裂般的声音，两人你来我往，谁也奈何不了谁。
面对半步神皇的压制，柳无邪没有畏手畏脚，各种奇招鬼式不停的施展，居然抵挡住了杀千刃的疯狂进攻。
“咕咚！”
站在地面上的穆一淳吞了一口唾液，显然被眼前的一幕深深震骇到了。
“你们留在这里，我去助柳兄一臂之力。”
穆易身体一晃，没有血煞之气，他可以肆无忌惮出手。
起初的时候，柳无邪还能牵制住杀千刃，随着战斗不断深入，感觉压力越来越大。
杀千刃体内的圣宝气，犹如浩瀚的海洋，深不见底。
在地下世界诛杀的那三名半步神皇境，他们仗着天地篆刻，才勉强提升到半步神皇，身体里面并未诞生圣宝气。
看似他们提升到半步神皇，论真正战斗力，也仅仅比顶级神王强上那么一些。
杀千刃不同，他从小修炼的就是宝术，体内积累的全是圣宝气。
叠加之下，每一次攻击堪比神皇。
“几日不见，柳无邪要比我们想的更强大了，幸好之前没有贸然出手，不然死的一定是我们。”
之前拦住柳无邪去路的那些修士，一脸心有余悸。
穆易一个迸射，加入到战团之中，让柳无邪压力顿时大减。
“穆易，你找死！”
杀千刃大怒，他已经压制住了柳无邪，随时能将他斩杀，穆易这时候横插一脚，再次打乱他的计划。
“柳兄与我有缘，我自然不能看着他落入杀兄之手，如有得罪之处，还请杀兄见谅。”
穆易嘴上十分客气，出手却招招狠辣，招式更是刁钻无比。
杀千刃稍有不慎，就会死于穆易之手。
“既然如此，那今日我就送你们一起上路！”
杀千刃身体陡然拔高，右手一招，一座恐怖的火球，凌空浮现。
“焚日大炎诀！”
这是杀家一门极其厉害的宝术，传言此宝术修炼到大成境，可以焚灭一片星空，恐怖程度，远非其他普通宝术所能比拟。
“不好，我们快退！”
穆易自诩实力够强，但也不敢与焚日大炎诀硬碰硬，只能选择与之周旋。
“我杀千刃想要杀的人，没有人可以躲开。”
杀千刃双手托举，方圆万里，变成了一片火海。
地面上的黄沙不断消失，被灼热的气息直接给蒸发掉了。
围观的那些修士，早已逃之夭夭，再也不敢逗留，以免殃及池鱼。
“大哥，我们来助你！”
穆如烟跟穆一淳两人迅速掠起，直奔苍穹。
“不要过来！”
穆易大喝一声，让他们不要过来。
杀家主修杀伐之道，在杀伐方面，他们穆家远不如杀家。
柳无邪面色凝重，他岂能感受不到，这一招如果自己接不下，必死无疑。
周身气血开始翻滚，意识到强烈的不安。
暗中沟通二号，实在不行，只能借助二号之力了。
“你们可以死了！”
杀千刃手掌陡然压下，硕大的火球，以迅雷不及掩耳之势，迅速砸向柳无邪跟穆易。
四周天地直接被焚烧一空，变成了荒芜的世界。
面对撞向自己的巨型火球，柳无邪眼皮子狂跳。
虽然他掌握了混沌神火，但在焚日大炎诀面前，还是弱小的可怜，除非他能进化出来混沌圣火，才敢与之匹敌。
“乾坤伞！”
穆易手中不知道什么时候，多了一柄伞状的宝贝，将自己周身笼罩起来。
“柳兄，快过来！”
穆易召唤一声，让柳无邪躲进来，这样可以减少焚日大炎诀带来的伤害。
柳无邪知道穆易是好意，今日杀千刃明显是冲着自己来的，穆易能帮助自己这么多，已经十分感激了。
他不想连累任何人，更不想依靠任何人。
天道不公，他就斩灭天道。
人道不伦，他就破灭人道。
任何阻挡他前进的东西，都要以力破之。
“神魔九变！”
柳无邪厉喝一声。
身躯不断变大。
顷刻间的功夫，柳无邪化身万丈神魔，脚踩大地，头顶苍穹。
如此恐怖的一幕，不仅让穆易大吃一惊，连杀千刃脸上，都流露出一丝怪异之色。
谁也没想到，柳无邪还修炼了一门极其厉害的肉身之法。
换做普通的肉身法诀，杀千刃自然不放在眼里。
柳无邪修炼的乃神魔一族创造出来的神魔九变，此炼体之法修炼到极致，刀剑难伤，纵然是神皇境，都无法劈开他们的肉身。
域外战场的时候，柳无邪亲眼目睹那些强大的神魔之躯。
除了神秘碎片外，任何兵器，都无法割下一块血肉。
那些神魔之躯已经死亡无数年了，肉身还如此强横，要是活着的时候，能强大到何种程度。
变身后的柳无邪，感觉浑身充满着爆炸性的力量，纵然是神皇降临，他都敢与之一战。

第三千七百四十一章 荒焦战场

退到远处的那些修士，相隔数万里，都能感受到柳无邪周身散发出的骇然气息。
“好强的肉身之法，难道这也是柳无邪从天域道场获得的传承。”
神龙府天骄一脸羡慕的说道。
进入天域道场已经一月有余，真正获得传承的少之又少，大部分人并未获得什么宝物。
杀千刃这一招足以灭杀一般的半步神皇境，却被柳无邪硬生生的抵挡下来。
一旁的穆易，眼眸陡然放大，他猜到柳无邪很强，却没想到强横到如此程度。
“神魔一拳！”
柳无邪仰天咆哮，堪比山峰一般的拳头，朝杀千刃狠狠砸去。
两股截然不同的力量，狠狠地撞击到了一起，形成天崩地裂的景象。
无尽的涟漪，宛如岩浆一般，在空中不停地翻滚。
苍穹与大地早已被打穿，恐怖的黑洞，逐渐蔓延，将两人湮没在战场中间地带。
“轰轰轰！”
碾压下来的巨型火球，被柳无邪一拳震碎，化为无数个拳头大小的火球，散落在天地之间。
“嗤嗤嗤！”
瀚海沙漠上面，顿时变成了一片火海。
大量的沙族从地下逃出来，沾染火焰的那些沙族，身体不停地翻滚，很快化为一团灰烬。
柳无邪清晰的感受到，一股灼热的气息扑面而来，让他浑身毛孔顿时一缩。
“冰神印！”
厉喝一声。
无尽的冰雪从天穹落下，让焚日大炎诀的温度陡然下降。
大量沙族飞向柳无邪，借助冰神之力化解体内的火焰之力。
仅仅一场战斗而已，沙族死伤惨重。
苍穹久久不能平息，只有三道人影，静静地站在那里。
穆易借助乾坤伞抵挡住了焚日大炎诀的攻击，柳无邪凭借神魔一拳，硬生生将撞向自己的火球劈碎。
杀千刃脸色阴沉的可怕。
出道至今，柳无邪还是第一个，以无敌的姿态瓦解自己的焚日大炎诀。
“小子，你很好！”
杀千刃双眸冰冷，渗透出森寒的杀机，对柳无邪杀意越来越浓。
“一号！”
柳无邪心里很清楚，神魔九变有时间限制，他坚持不了多久，最终还是要借助一号。
二号乃神皇级别神傀，这是他最大的底牌，暂时不宜动用。
实在不行，他身上还有大量的神符，尤其是穿地符，可以短时间内将他传送到别处。
从一开始，柳无邪就做好了各种对策。
纵然不敌，自己也能安全退走。
“战吧！”
柳无邪懒得与他废话，想要自己身上的宝物，就看他有没有这个本事了。
“你的变身术应该有时间限制吧，而我刚才只调动了五成的力量，我看你还能坚持多久。”
杀千刃怒极反笑，周身气势陡然大涨。
“什么！”
退到远处的那些修士不断靠近战场。
听到杀千刃只动用了五成力量，就堪比神皇一击，这要是全部调动那还了得，岂不是具备斩杀神皇的能力了。
“杀千刃，你乃上古家族堂堂天骄，对付一个神尊境，传出去难道就不怕遭到天下人耻笑。”
穆易撤去乾坤伞，声音响彻天穹，目的是让所有人知道杀千刃身份。
纵然他杀了柳无邪，以后也颜面尽失。
“我杀千刃做事，何须向任何人交代，我想杀的人，谁也无法阻止。”
杀千刃嗤之以鼻，他根本不在乎什么名声。
自古以来，强者为尊，杀了柳无邪，谁敢指指点点，他直接杀了便是。
“柳兄弟，我们三个牵制他，他奈何不了我们，你想办法逃走。”
见杀千刃油盐不进，穆易目光看向柳无邪，暗中给他传音。
只要柳无邪逃出此地，杀千刃不会为难他们三个。
他们乃上古世家弟子，杀千刃肯定要顾忌一些。
“穆兄好意我心领了，我想要走，他还留不住我。”
柳无邪朝穆易投射过来感激的眼神。
今日没有穆易替自己抵挡，自己很难从杀千刃手里活下来。
虽然他身怀二号，难保杀千刃手里没有其他底牌。
这些上古家族底蕴深厚，身上肯定携带一些强大的宝贝，关键时刻可以保命。
“柳兄就别跟我客气了，我们兄妹三个，最多只能牵制他十息左右，杀千刃手里有一门厉害的宝贝，祭出后，纵然是我们，都只能避其锋芒，千万不能给他施展此宝贝的机会，你先逃走，我们兄妹自有办法离开。”
这才是穆易最忌惮之处。
他忌惮的不是杀千刃这个人，而是他手里的那门法宝。
达到他们这个修为，很多时候不是看个人能力了，法宝才是取胜关键。
一门厉害的法宝，能轻松左右战局。
听到杀千刃身上还有一门厉害的法宝，柳无邪眉头微蹙。
肉身不断缩小，正如杀千刃所说，神魔九变坚持时间有限。
“小子，没了强大的肉身，我看你如何抵挡我的进攻。”
杀千刃手中出现一柄古怪的长剑，上面阴风阵阵。
随意挥出，周围空间不断塌陷。
“好恐怖的神器！”
柳无邪暗暗说道。
自己的御龙剑足够强大，跟杀千刃手中的长剑相比，完全不是一个等级。
从穆易脸上表情不难看出，这柄长剑，还不是杀千刃最强的法宝。
“穆兄，今日之恩，我铭记于心！”
柳无邪说完，拿出一枚穿地符。
“嗖！”
当着所有人的面，柳无邪消失在瀚海沙漠。
“想逃，门都没有！”
杀千刃也没想到，柳无邪居然想要借助神符逃走。
言罢！
手中诡异的长剑，朝柳无邪消失的方向狠狠斩下。
恐怖的剑气抵达地下后，柳无邪清晰的感受到，自己的灵魂仿佛被什么东西锁住了。
不论他如何穿梭，都无法避开这道剑气的袭击。
“杀兄，得饶人处且饶人，你与他无冤无仇，何必要斩尽杀绝。”
穆易同样祭出一柄长剑，斩向地面。
两股剑气相互碰撞，将杀千刃的剑气硬生生逼出地面。
“穆易，真以为我不敢杀你们吗。”
杀千刃大怒。
他已经锁定柳无邪踪迹了，却被穆易破坏，让他如何不怒。
“那我们兄妹三个奉陪到底！”
穆易毫不退缩，兄妹三人做好出手准备。
“既然如此，那我就先杀了你们，再去杀了那个小子。”
杀千刃说完，手中长剑幻化出万千阴招，朝穆易三人笼罩而下。
“结阵！”
穆易轻喝一声，穆如烟还有穆一淳迅速动起来，形成三个方位，手中长剑指向苍穹。
“翁！”
天地为之一晃，数之不尽的剑气，从四面八方袭来，将杀千刃的阴招接下。
“你们竟然将三尸阴邙阵修炼到这种程度，难怪有底气跟我说这样的话。”
杀千刃眼眸中流露出一丝忌惮之色，似乎不愿意跟三尸阴邙阵硬碰硬。
剑阵形成的那一刻，大量的阴尸形成，每一尊强大无比。
这些阴尸直接撞向杀千刃，他们刀枪不入，纵然是杀千刃，都无法撼动阴尸分毫。
战斗陷入焦灼状态，双方谁也奈何不了谁。
这一战，持续了一天一夜，最终以平局收场。
不论是杀千刃，还是穆易，他们都还有底牌，却没有祭出。
四周强敌环伺，真要是两败俱伤，最后成全的一定是别人。
杀千刃着急寻找柳无邪下落，没有继续跟穆易恋战，朝柳无邪消失的方向追去。
柳无邪一路上连续施展穿地符，早已遁到百万里之外。
从地下钻出来的那一刻，立即佩戴上换形符。
只要不出手，没有人知道他真实身份。
“这是什么地方？”
柳无邪茫然的看向四周。
方圆百里，一望无际的黑土，踩在上面十分泥泞，还散发出淡淡的恶臭之气。
祭出鲲鹏双翅，身体盘旋在黑土上空，目光朝远处看去。
“这里难道就是传说中的荒焦战场！”
柳无邪眉头微蹙。
根据地图上的记载，天域道场确实有一处这样的地方，天地化为焦炭，地面更是漆黑无比，导致此地百万年寸草不生。
荒焦战场的来历，柳无邪也不清楚，根据古籍上的记载，这里曾经发生了一场惊天动地的战斗。
此战险些打碎了天域道场，导致方圆百里化为一片焦土。
祭出鬼眸，朝远处看去。
除了遍地的黑土外，并没有其他有用的信息。
大部分修士进入天域道场，不愿意到荒焦战场这边来，第一这里没什么宝物，第二这里除了黑土外，连一处隐匿的地方都没有。
一旦遭遇什么危险，根本无处藏身。
确定没什么宝物，柳无邪转身朝远处飞去。
天域道场浩瀚无边，宝物遍地，没必要死磕一个地方。
就在柳无邪转身离开的那一刻，一股淡淡的皇者之气，从地下深处渗透出来。
仗着柳无邪感知力远超常人，换做其他修士，根本发现不了。
“不对劲，这焦土下面，难道还有其他宝物。”
身体重新落在了焦土上，鬼眸朝地下渗透。
一些珍稀宝物，藏于万丈深的地下世界，纵然是神皇强者，都很难发觉，除非是宝物主动现世。
四下无人，柳无邪可以放心大胆的查看。
神识来到地下七百丈的时候，精纯的气体，不断往上蔓延，冲击他的神识。

第三千七百四十二章 亚蛮人

鬼眸抵达千丈的时候，感知力越来越弱，无法从气息上来判断到底是什么东西。
但可以肯定，这地下世界，潜藏着一股未知的力量。
至于是什么，柳无邪暂且还不确定。
“地龙钻，出！”
上次斩杀李大北等人，从他手里获得地龙钻这种宝物，可以快速穿透地面，抵达地下深处。
就在柳无邪祭出地龙钻的那一刻，远处苍穹传来剧烈的波动。
“嗡嗡嗡！”
远处苍穹裂开一道巨大的缝隙，一道道强大的影子，由远至近。
“奇怪，这荒焦战场人烟稀少，谁会跑到这里来，而且数量如此之多。”
柳无邪面露疑惑之色。
自己是被穿地符传送到此处，按照他的计划，焦土战场并不在寻找之列，完全是巧合。
嗡鸣声持续了半盏茶功夫，荒焦战场上空，出现了近百道庞大身躯。
“嘶！”
柳无邪倒吸一口凉气。
荒焦战场早已化为一片废墟，四周都是焦土，柳无邪根本没有地方藏身，只能眼睁睁的看着这些种族降临。
“主人，他们是生活在天域道场的土著，介于人族跟妖族之间，也是人们口中所说的亚蛮人，他们力大无穷，肉身强横无匹，你要小心。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
亚蛮人身高三丈，长相酷似人族，强大的体魄，跟妖族无异，这也造就亚蛮人拥有无与伦比的战斗力。
虽然亚蛮人强大，但他们也有弊端，无法修炼出来域神气，所以亚蛮人修为最高只能达到半皇境，这也是亚蛮人很难发展壮大的原因。
一百多尊亚蛮人突然降临荒焦战场，确实充斥着诡异。
进来这么久，柳无邪只遇到一些怪兽，他们也是天域道场土著，战斗力远不如亚蛮人，对人类很难构成威胁。
亚蛮人那边，似乎也注意到了柳无邪。
不过他们没动，以他们的整体实力，可以轻松碾死柳无邪。
“奇怪，这些亚蛮人为何突然出现在这里。”
柳无邪往后退了几十丈，跟亚蛮人保持一段的距离。
这样亚蛮人攻击自己，能在第一时间退走。
“主人，难道这些亚蛮人，是冲着地下宝贝来的。”
素娘的声音再次响起。
“天道神书有反应吗？”
柳无邪朝素娘问道。
如果是天地至宝，天道神书可能有反应。
奇怪的是，他们过来盏茶时间了，天道神书一点反应都没有。
当日前往瀚海沙漠，就是天道神书提醒，才发现了神傀跟太古神精。
“没有反应，估计地下世界没有天地至宝。”
素娘摇了摇头，天道神书已经推演好几次了，一无所获。
“那就奇怪了，地下世界能有什么宝物，出动这么多的亚蛮人。”
柳无邪眉头微蹙。
远处那些亚蛮人开始动起来，拿出一些规则不等的黑色石块，不断地往一起堆积，处处透着诡异。
“主人，他们在做什么？”
素娘一头雾水，这些亚蛮人拿出来的东西，他们从未见过。
“很快就知道了！”
柳无邪再次往后退了几十丈，他隐约有种不好的预感。
盏茶过去，亚蛮人中间区域，黑色石块堆积出来一座小山丘。
紧接着！
那些亚蛮人对着那些黑色石头念念有词。
奇怪的一幕出现了，黑色石头不断燃烧，形成滚滚浓烟，看的柳无邪眼皮子直跳。
“这些亚蛮人不会是想要炸开这里吧。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海中滋生。
如果真是如此，爆炸的那一刻，绝对是惊天动地。
亚蛮人修炼不出来域神气，注定他们无法驾驭法宝，所以想要进入地下世界，只能选择炸开地面。
就在柳无邪愣神的功夫，那些黑色石块猛烈燃烧，地面上的焦土不断下沉。
“轰轰轰！”
骇然的冲击波，直击地下深处。
大部分爆炸物形成的冲击波都是向上走，这些黑色石块炸开后形成的冲击波竟然直击地下，着实诡异。
震耳欲聋的轰鸣声，传出很远很远，柳无邪双手捂住耳朵，还是感觉自己脑袋嗡嗡的。
“好可怕的撞击力，幸好我提前退走。”
柳无邪一脸心有余的说道。
黑石堆砌的地方，出现一座巨大深坑，深不见底。
这边闹出的动静，惊动了千里之外一些修士，他们正在以闪电般的速度朝这边聚集。
“声音从荒焦战场区域传来，我们过去看看。”
大量的人影从四面八方袭来。
那些亚蛮人炸开一座深坑后，没有着急下去，而是聚集在深坑四周，以防其他人靠近。
柳无邪祭出鬼眸，轻松透过深坑，朝地下世界看去。
黑色石块还在不停下沉，所过之处，地面不断塌陷。
如此开凿方式，简直是闻所未闻。
“嗖嗖嗖！”
远处传来阵阵破空声，数十道人影出现在苍穹上，他们没有着急落下，而是盘踞在空中。
“亚蛮人在做什么，为何炸开这么大的一块深坑。”
赶来的这些修士相互间并不认识，好奇的朝对方问道。
“难道地下世界藏着什么宝贝。”
被问及的修士，第一时间想到宝物。
“那我们怎么办，亚蛮人数量太多了，我们这点人，贸然靠近，肯定遭到亚蛮人的攻击。”
听到宝物，众人脸上流露出贪婪之色。
尤其是那些半步神皇，恨不能立即冲入地下。
短短几日，天域战场不断传出有人获得宝术，得到宝术加持，修为节节攀升，已经有人率先突破到神皇境了。
“再等等，不确定的情况下，不要激怒亚蛮人。”
场中还是有人比较理智，这时候冲上去，肯定跟亚蛮人发生冲突。
他们虽然不惧，但没必要，亚蛮人数量众多，真正大战，最后一定是两败俱伤。
远处还有人朝这边聚集，等人族这边占据优势的时候再出手也不迟。
柳无邪站在远处，并未靠近，只是静静地看着。
又是盏茶时间过去，天穹上再次多了十道人影。
“神水宗弟子！”
柳无邪目光一直关注着四周变化，突然一道人影吸引了他的注意力，竟然是神水宗天骄。
他在神水宗居住几个月时间，认识大部分神水宗弟子，苍穹上出现的那名天骄正是神水宗年轻一辈佼佼者，妻子没有苏醒先天道体之前，此女是神水宗大师姐，地位极高，柳无邪只见过她一次。
“几个月不见，谷清焉的修为更精湛了。”
望着苍穹上那道倩影，柳无邪暗暗说道。
谷清焉虽然不是风字辈，但她地位，要比那些云字辈长老还要高，连云华对她都赞不绝口，宗门这边一直把她当成云水接班人培养。
不到三百岁的顶级神王境，放到任何宗门，都是凤毛麟角的存在。
“看来谷清焉在天域道场获得什么宝物了，修为明显要比以前更加隐晦，应该突破到半步神皇境了。”
柳无邪查看一番后，很快收回目光。
“诸位，我有话要说！”
这些人族聚集到一起后，一名半皇境站出来，朝四周抱了抱拳，十分客气的说道。
开口说话的年轻男子柳无邪听闻过他的名字，此人叫麻经骏，是惊神剑宗年轻一辈绝世天骄，十三岁的时候，就突破到神尊境，二十五岁突破到神王一重，成为中三域最年轻的神王境。
柳无邪之所以知道这么多，还是从钰昭君口中得知。
钰昭君名扬天下，因为她的符道，并非她的武道。
“麻兄有什么话尽管说，我们一定配合。”
其他修士纷纷附和。
“可以肯定，这地下藏着什么宝贝，避免相互打斗的情况发生，我建议人族这边联合一起，等宝物到手，再商议如何分配，大家意下如何。”
麻经骏将自己的想法说出来。
至于柳无邪，自始至终就没有人关注，主要是他的修为太低了。
站在苍穹上的那些天骄，实力最弱也是神王八重，怎么可能跟神尊境合作。
“我没意见！”
立即有人站出来，同意麻经骏的提议。
其他人纷纷附和，包括谷清焉也点了点头。
只有联合一起，才能抗衡一百多尊亚蛮人，单打独斗，吃亏的一定是他们。
“麻兄，既然决定了一起联手，那就由你牵头吧，我们所有人听从你的号令，免得发现宝物，出现相互抢夺的情况。”
一名家族天骄这时候开口道。
“没错，蛇无头不走，人无头不群，我们只有凝聚一起，才能从亚蛮人手里抢到宝物。”
好几名天骄站出来，同意麻经骏充当他们的首领。
“如果就一件宝物，到时候我们怎么分？”
还是有人提出自己的质疑。
“这个很好解决，第一抽签形式，抽到谁就是谁的，这样避免我们相互厮杀，第二拿对等的资源购买，谁出价最高，宝物就归谁，其他人纵然没有拿到宝物，起码能收获一批资源，不会空手而回。”
麻经骏已经想好了对策。
抽签是最好的方式，大家各凭本事，就看谁的运气更好了。
不同意抽签，那就拼资源，只要出得起足够的资源一样能买走这件宝物。
“这的确是好办法，我们都同意。”
二十四名修士齐齐点头，包括谷清焉在内。
“既然大家都没有意见了，那我们接下来怎么做。”
那名家族天骄再次站出来，朝麻经骏问道。

第三千七百四十三章 阴阳双尺

众人很快达成一致，由麻经骏率领他们，抢夺地下世界的宝物。
“我们等亚蛮人进入地下后再行动。”
麻经骏沉吟了一下，对着众人说道。
时间一点点流逝，亚蛮人拿出来的黑色石头，还在不断下沉，地面上出现一座深不见底的大坑。
从大坑深处，弥漫出一股说不清道不明的气息。
像是神脉，却没有强大的域神气波动。
似兵器，却没有锋锐之气，连柳无邪都流露出狐疑之色，这地下世界中，到底藏着什么宝贝，让亚蛮人派遣这么多高手前来。
“亚蛮人无法修炼出来域神气，天地神果跟神脉这种东西，对他们来说，用处不大，这两样可以排除了。”
柳无邪退到远处后，并未走远，而是悄悄祭出地龙钻，打出一条狭窄的通道。
麻经骏等人目光落在亚蛮人那边，自然不会注意到柳无邪这边情况。
从地下世界渗透出来的气息越来越浓，一些亚蛮人发出兴奋的吼叫声。
领头的亚蛮人看向麻经骏他们，人族的到来，让他们很是不喜。
“你们下去，留下一队人牵制住他们，不能让他们潜入地下。”
深坑已经抵达地下千丈，打开一条巨型通道，已经有亚蛮人蠢蠢欲动。
首领吩咐后，近百名亚蛮人很快分成两个队伍。
一支队伍潜入地下收取宝物，另外一支队伍留在外面牵制人族，不让他们靠近。
“嗖嗖嗖！”
三十几名亚蛮人纵身一跃，消失在柳无邪面前，沉入无边无际的黑暗之中。
“我们下去！”
麻经骏当先一步，朝深坑掠去。
其他人紧随其后，下去晚了，宝物就会落入亚蛮人之手。
“人族，滚开！”
领头的亚蛮人一拳挥出，骇然的气劲，打的天地不断炸响，空间遭到残酷的挤压，出现真空现象。
柳无邪眼眸狂跳，虽然他早就猜到亚蛮人很强，却没想到强横到如此程度。
没有域神气的加持，一拳就能爆发出堪比半步神皇境的力量。
“留下十人，剩下十四人下去收取宝物。”
麻经骏厉喝一声，二十多人队伍迅速分开。
这是之前他们就商议好的，谁留在上面，谁负责下去收取宝物。
亚蛮人显然猜到了人类的意图，他们守在深坑四周，每当有人靠近，就强势出拳。
“大日寂灭！”
麻经骏不愧是惊神剑宗绝世天骄，一剑斩出，天地色变。
整个荒焦战场，仿佛陷入了世界末日，乌云盖顶，天穹炸裂，守在洞口四周的那些亚蛮人承受不住剑气的袭击，纷纷往后退。
“快下去！”
麻经骏当先一步，宛如一道流星，冲入深坑之中。
其他人见状，纷纷跟上。
剩下那些修士迅速合拢，形成一个战圈，拖住了亚蛮人。
论配合，人族远在亚蛮人之上。
“我们下去！”
那边大战正酣，已经没有人注意他这边了。
地龙钻成功打开一条通道，虽然不宽，足够一个人潜入地下。
身体急速下坠，要比麻经骏他们速度更快。
麻经骏他们突破了外围亚蛮人的进攻，下沉的时候，又有不少亚蛮人追上来，对他们展开了攻击。
无奈之下，麻经骏等人只能一边战斗一边下潜，速度远不如柳无邪跟先前下去的那些亚蛮人。
“麻兄，这样下去不是办法，等我们下去宝物早就被亚蛮人收走了。”
随行的其他天骄掀飞亚蛮人的进攻后，对着麻经骏说道。
“亚蛮人仗着肉身强大，我们借助身法与他们游斗，不可力拼。”
面对亚蛮人的进攻，麻经骏同样很是头疼。
亚蛮人肉身太强横了，他们的剑气落在亚蛮人身上，很难对他们构成实质性的伤害。
得到麻经骏的提醒，十几人施展身法，不断闪避，不去理会亚蛮人的进攻，下潜速度果然加快了。
亚蛮人气的哇哇大叫，没想到这些人类如此狡猾，故意避开他们的攻击。
另外一处，柳无邪只用了数息时间，就抵达地下深处。
根据大战那边传来的动静，很快锁定亚蛮人下潜的位置。
“二号！”
快要抵达地下的时候，柳无邪召唤一声。
二号从太荒世界中掠出，站在柳无邪身边。
“抢夺宝物的事情交给你了，谁敢阻拦，直接杀无赦。”
柳无邪对着二号下达了命令。
一号身份已经泄露，二号不同，不论是体型还是长相，与一号完全不同。
就算他们认识神傀，也联想不到自己身上。
他全程佩戴了换形符，麻经骏跟谷清焉他们刚才查看过自己，并未发现他真实身份。
要是知道自己就是柳无邪，他们绝对不会如此平静。
“是！”
二号得令后，顺着通道继续下潜，柳无邪放慢了速度。
那边大战还在继续，打的地下不断塌陷，大量的石块，从通道上面砸下来。
第一批下潜的亚蛮人终于抵达地下深处，他们正在四处查看。
地下漆黑无比，亚蛮人点燃了火种，将整个地下世界照亮的如同白昼。
“那边！”
亚蛮人四处查看一番后，很快锁定宝物位置。
就在亚蛮人抵达地下没多久，二号紧随其后。
柳无邪没有跟上去，而是躲在暗中，他要坐山观虎斗。
二号堪比神皇境，不论是那些亚蛮人，还是麻经骏他们，对二号构不成威胁。
自己进入秘境获得宝物的消息已经泄露出去，为了不必要的麻烦，柳无邪决定以后闷声发大财。
二号落地后，紧紧跟在亚蛮人身后。
亚蛮人注意到了二号，因为二号体内没有圣宝气波动，亚蛮人分辨不出二号实力如何。
只有战斗的时候，神傀的力量才能暴露出来。
“你们两个去杀了他！”
走在前面的亚蛮人招呼一声。
很快！
两名亚蛮人走出队伍，朝二号掠去。
只要他们收取了宝物，来再多的人族，他们也不惧。
二号长相跟人类一般无二，只是体型比正常人族更高大一些，亚蛮人误认为神傀也是人族了。
“七翎他们干什么吃的，那么多人都拦不住这些该死的人族。”
走在前面的那名亚蛮人厉斥一声，一脸愤怒之色。
守在外面的亚蛮人首领名叫七翎，在亚蛮人部落地位极高，平时做事很有方寸，交代下去的任务，都会按时完成。
“山格，追上来这个人类有些不正常，他并不是跟我们一起下来的，而是从另外一个通道。”
先前下来的这支队伍首领名叫山格，地位与七翎相当。
这次前来荒焦战场，他们已经商议好了，一队负责收取，一队负责牵制，获得宝物两大部落均分。
柳无邪开辟出来的通道不大，还是没能瞒过那些亚蛮人，很快找到洞口所在。
拦住二号的亚蛮人不由分说，上来就对二号展开了疯狂进攻。
“二号，控制力道，将自己力量控制在顶级半步神皇境，暂时还不宜泄露真实战力。”
柳无邪通过精神力，暗中跟二号沟通。
二号收敛了一部分力量，还是爆发出骇然的气息，让冲过来的两名亚蛮人脸色大变。
他们万万没想到，眼前这个看起来十分怪异的人族，能爆发出如此强大的力量。
根据亚蛮人对人族的了解，他们并不擅长肉身修炼，那眼前这个怪物是怎么回事。
“轰轰！”
两声闷雷在地下世界响起。
冲向二号的两头亚蛮人身体倒飞出去，承受不住二号的撞击。
走在前方的亚蛮人一直注意后方的情况，看着两名族人被掀飞，让剩余那些亚蛮人脸色大变。
“你们几个也去拖住他！”
山格面色阴沉，又调动三名亚蛮人，冲向二号。
地下世界看似宽敞，实则没有太多的道路，需要亚蛮人自己开辟。
穿梭了大约盏茶之后，前方传来两道强光。
“东西就在前面。”
山格当先一步，朝强光那边掠去。
柳无邪隐匿在暗处，借助鬼眸，里面的一切尽收眼底。
当神识接触强光的时候，眼眸中流露出不可思议之色。
“这是什么宝贝？”
强光照亮了整个地下世界，四周出现大大小小的通道，如同蜂巢一般。
在蜂巢中间区域，插着两柄古怪的尺子，长约五尺，掌宽左右，强光就是从两柄尺子上面发出。
古怪的是，尺子上面没有器纹波动，证明这两柄尺子，并非人族神器。
如果是说神器，上面肯定有法纹波动，器纹流转。
发光的尺子上面，既没有器纹，也没有圣宝气的气息，只有一种可能，这两柄尺子，压根就不是人类的兵器，而是某种神秘材料。
两柄尺子插在坚硬的岩石上面，那些亚蛮人见状，纷纷冲上去。
“我们终于找到阴阳双尺的位置了，只要收服阴阳尺，纵然是神皇境，我们也能将其诛杀。”
其他亚蛮人见到发光的尺子，兴奋的手舞足蹈。
“快收取！”
山格还是比较冷静，必须要抢在人族前面，将阴阳双尺收入囊中。
亚蛮人的谈论柳无邪尽收眼底。
“阴阳双尺，这是什么东西？”
柳无邪微微蹙眉，寻遍了记忆，没有找到关于阴阳双尺的信息。
“既然亚蛮人说是宝物，那这阴阳双尺绝对是至宝。”
不管如何，先收取了再说，立即下令，让二号全力出手。

第三千七百四十四章 抢夺

能让亚蛮人出动这么多高手抢夺的东西，肯定非凡。
祭出鬼眸，穿透层层石壁，抵达阴阳双尺面前。
刚一靠近，一股恐怖的阴阳之力，从阴阳双尺深处喷涌而出，将柳无邪的意识直接震碎。
“好强的冲击力，这阴阳双尺到底是什么材质锻造而成，竟然能释放出如此恐怖的力量。”
柳无邪暗暗吃惊。
他的神识，早已堪比半皇境，竟承受不住阴阳双尺的冲击。
换做普通的神王境，连靠近阴阳双尺的资格都没有。
山格当先一步，朝阴阳双尺掠去。
二号一拳将靠近的几名亚蛮人全部掀飞，纵身一跃，很快追上山格他们。
另外一处，麻经骏借助身份，终于摆脱了七翎他们的进攻，成功抵达地下世界。
阴阳双尺释放出的强光太强烈了，相隔很远，都能感知的一清二楚。
“宝物在那边！”
落下来的这些修士不要命的冲向阴阳双尺。
虽然早就商议好了，真的遇到宝物，人类的贪婪，在这一刻还是一览无余的呈现出来。
一行十多人，很快追上山格他们的步伐。
当看到二号的时候，麻经骏等人眼神一怔。
“此地怎么会有神傀？”
二号长相跟人类七八分相似，但跟真正人类还是有很大的区别，因为神傀没有表情。
“难道是柳无邪！”
柳无邪拥有神傀的事情人尽皆知。
看到神傀的那一刻，立即有人联想到柳无邪。
“不对，眼前这尊神傀气息如海，要比柳无邪身边那尊神傀更强大，难道是南离家族的人来了。”
在场之人无一不是天之骄子，对那些上古世家多少有些了解。
尤其是南离家族，他们以神傀家族著称。
外界传言，柳无邪已经投靠了南离家族。
“如果真是南离家族那我们就麻烦了。”
随行的那些天骄一脸不甘之色。
“宝物能者居之，进入天域道场，大家各凭本事，凭什么他们上古世家就要压我们一头。”
能成为年轻一辈佼佼者，哪个不是心高气傲之辈，岂能因为对方身份，就将宝物拱手让人。
“说的没错，上古世家又如何，谁规定遇到宝物就一定归上古世家，如能获得一门宝术，纵然是上古世家也要巴结我们。”
那名修士一番话，立即引来其他人共鸣。
只要他们联合起来，上古世家还能将他们全部斩杀了不成。
“事不宜迟，我们尽快动手，等所有亚蛮人合并，我们就难讨到好处了。”
简单交流后，一行人迅速追上去。
亚蛮人数量众多，在地下世界战斗，人类并不占什么优势。
等到回到地面，人类可以借助空旷的地带与对方周旋。
山格他们已经抵达阴阳双尺位置，刚要收取，阴阳双尺发出猛烈的气息，周围出现两道气流。
一阴一阳，形成独特的画面，让亚蛮人无法靠近。
“这阴阳双尺真不错，虽不是人类兵器，却可以给一号跟二号使用。”
柳无邪躲在暗处，目光紧紧的盯着阴阳双尺。
一号跟二号的战斗力，一直无法全部发挥出来，究其原因是没有趁手的神兵利器。
人类的兵器，需要域神气跟圣宝气才能催动，不然很难发挥出神器的威力。
神傀体内没有域神气，人类的神器到了他们手里，跟破铜烂铁没什么区别。
这些日子，柳无邪一直在努力替他们寻找合适的兵器。
“大家一起收取！”
山格联合众人，抵挡住了阴阳双尺释放出的气息，一步步逼近。
就在他们快要靠近阴阳双尺的时候，二号成功逼到近前。
“快拦住他！”
山格恼怒无比，发出歇斯底里的怒吼。
三名亚蛮人放弃收取阴阳双尺，一个迸射，硕大的拳头，砸向二号的身体。
换做麻经骏他们，肯定选择避其锋芒。
面对撞向自己的巨拳，二号无动于衷，不仅没有放慢速度，反而更快了。
“砰砰砰！”
结结实实的三拳，二号以一己之力将他们震飞出去。
这一幕正好落在麻经骏还有谷清焉等人眼里，每个人脸上流露出不敢置信的表情。
“神皇级别神傀！”
麻经骏说完倒吸一口凉气。
他们阵容很强，但在神皇境面前，还是弱小的可怜。
“南离家族真是下了血本，竟然连神皇级别神傀都带进来了。”
站在麻经骏身边的那名天骄一脸震骇的说道。
“麻兄，我们怎么办，难道任由神傀收走阴阳双尺吗。”
两仪府一名天骄这时候开口道。
他们好不容易闯入地下，宝物就在眼前，突然又杀出来一尊神傀，打乱了他们的计划。
“你们就不好奇吗，这尊神傀是如何进入地下的。”
站在不远处的谷清焉这时候开口道。
他们可是全程目睹亚蛮人打开深坑，山格他们先行下来，他们紧随其后。
自始至终，就没发现神傀的存在。
难道说，从一开始，神傀就一直潜伏在地下。
这显然不合理，如果神傀一直潜伏在这里，那神傀应该是无主之物。
眼前这尊神傀，主动参与抢夺阴阳双尺，很显然有人在背后操控。
“是那个小子！”
两仪府那名天骄很快想起来。
他们抵达荒焦战场的时候，远处还站着一名修士，因为此人修为低下，只有神尊四重，从一开始，他们就将其忽略。
现在回想起来，他们都低估那名修士了。
“你是说，那名修士就是南离家族的人。”
听完两仪府那名天骄解释，众人恍然大悟。
“我只是说可能，毕竟他的修为太低了。”
两仪府那名天骄说完摇了摇头，他并没有实质性的证据。
“还有一种可能，他是南离家族某个重要的世子，南离家族才派神皇级别的神傀给他做护道人。”
麻经骏这时候开口道。
周围那些天骄纷纷点头。
南离家族虽强，但家族肯定还有一些实力较弱之辈，需要进入天域道场历练，以免他们夭折，家族才派遣强大的神傀做他们的护道人，以防遭遇危险。
他们的谈论，柳无邪听在耳里，既然他们误会自己是南离家族的人，这对他来说，并非什么坏事。
出手对付自己，无异是挑衅南离家族，他们肯定会有所顾忌。
七翎他们已经杀进来，见到麻经骏等人，立即展开了进攻。
大战再一次掀起。
守在外面的那些人族，紧随其后，瞬间加入战团之中。
“麻兄，你们拿到宝物了吗？”
留在外面牵制亚蛮人的那些天骄下来后，出言朝麻经骏问道。
两仪府那名天骄，很快将地下世界的事情一五一十告知。
得知还有神傀抢在他们前面，已经进入蜂巢之中，每个人面露愤怒之色。
“我们牵制这些亚蛮人，麻兄修为最高，你率领两人进去抢夺阴阳双尺。”
青神学院一名天骄这时候开口道。
“好！”
麻经骏点了点头，让谷清焉跟两仪府那名天骄跟上自己。
其他人留在这里，牵制住亚蛮人，不能让他们在背后偷袭。
二号掀飞三名亚蛮人后，长驱直入，已经逼到了核心地带。
山格见三名亚蛮人都未能阻止二号，十分恼怒。
“你们上去！”
山格吩咐一声，让所有亚蛮人一起杀向二号，自己则是留下来收取阴阳双尺。
阴阳双尺释放出的气息太强了，山格尝试好几次，都无法靠近。
面对几十名亚蛮人进攻，二号压力大增。
这里是地下世界，空间有限，二号很难将所有的力量释放出来。
亚蛮人也好不到哪里去，他们体型庞大，在地下世界受制于空间问题，无法调动所有的力量。
二号一拳一个，令人窒息的神皇之势，将冲到近前的亚蛮人全部掀飞出去。
清理出来一条道路后，二号纵身一跃，落在了阴阳双尺面前。
就在二号准备收取阴阳双尺的时候，麻经骏还有谷清焉他们也杀到近前。
就在刚才，麻经骏寄出一门厉害的符箓，竟然演化出来神皇虚影，将周围那些亚蛮人清扫一空。
“该死的人类，这是我们亚蛮人发现的宝物，竟敢跟我们抢夺。”
山格仰天咆哮，一拳朝麻经骏砸过来。
二号太强了，山格刚才尝试过出手，发现自己的力量，根本伤害不到二号。
没有麻经骏这些人类纠缠，仅凭二号自己，他们亚蛮人并不惧，就算不敌，也能牵制住二号，不妨碍他们收取阴阳双尺。
随着麻经骏他们的加入，反而成全了二号。
麻经骏等人牵扯了大部分亚蛮人，二号才能腾出手来收取阴阳双尺。
“你们两个牵制住这些亚蛮人，我去收取阴阳双尺。”
麻经骏避开山格的进攻，让谷清焉跟两仪府那名天骄拦住山格，自己则是跟二号抢夺阴阳双持。
“这些亚蛮人交给我们吧！”
谷清焉清冷的眸子无悲无喜，手中长剑挽出一道诡异的剑花。
顿时间！
整个地下世界涌出一道道剑莲。
“嗤嗤嗤！”
这些剑莲陡然炸开，形成大量的剑气，肆意切割。
周围那些亚蛮人躲避不及，被剑气刺中，身体上顿时鲜血淋漓。
站在一旁的两仪府天骄脸色狂变，没想到谷清焉的实力如此之强，竟然不在麻经骏之下。

第三千七百四十五章 双方合作

亚蛮人的进攻，大部分被谷清焉抵挡下来。
麻经骏没有亚蛮人的牵制，速度极快，顷刻间的功夫，就来到阴阳双尺面前。
外面战斗闹出的动静越来越大，导致地面不断塌陷，大量的石块，从头顶上砸下来。
柳无邪藏于暗处，见时机差不多了，让二号全力出手，务必收取阴阳双尺。
有了阴阳双尺，不论是一号还是二号，他们的战斗力，将上升好几个台阶。
一号现在的战斗力，堪比顶级半皇境，有了趁手的兵器，纵然碰到那些普通的低级神皇，也能与其周旋一番。
安排好了二号，柳无邪借助灭神衣，顺着自己开辟出来的通道离开。
地面塌陷速度更快了，几十名亚蛮人被巨石压在下面。
攻击谷清焉的那些亚蛮人，只能先去营救族人，以免被巨石压死。
场中只剩下山格，二号还有麻经骏三人抢夺阴阳尺子。
“收！”
麻经骏祭出一门厉害的法宝，抵挡住了阴阳双尺的气息，这门法宝可以收取天下任何宝物。
强横的吸力，将阴阳双尺一点点拽出地面。
山格刚要靠近，就被麻经骏一剑震退。
麻经骏似乎有些顾忌二号身份，并未对他出手。
二号面无表情，身体陡然爆射出去。
阴阳双尺释放出的气息，对他形同虚设。
“你敢！”
见二号冲到近前，麻经骏十分恼怒。
他虽然忌惮上古世家，但也不能任由对方拿捏。
对于麻经骏的呵斥，二号无动于衷，他只从柳无邪一人命令。
麻经骏无奈之下，只好对二号出手。
如今对他威胁最大的不是亚蛮人，而是冲向自己的神傀。
麻经骏并未跟真正神皇交过手，面对二号的冲击，还是有些手足无措。
“轰！”
麻经骏的进攻，被二号无情瓦解，根本阻挡不住二号的脚步。
“谷清焉，我们一起联手。”
麻经骏知道自己一人抵挡不住二号，需要借助谷清焉的力量。
谷清焉解决掉几名亚蛮人后，剩下那些亚蛮人交给其他人，一个迸射，冲向阴阳双尺。
两人都是顶级半步神皇境，左右夹击之下，确实给二号造成了一定的麻烦。
柳无邪已经回到地面上，随时做好逃走的准备，地下发生的事情，他通过二号，感知的一清二楚。
“二号，全力出手，谁敢阻拦，全部格杀！”
之前柳无邪还顾及他们的身份，毕竟惊神剑宗跟神水宗跟他是合作关系。
随着天地篆刻开启，自己身份已经泄露，以后肯定麻烦不断。
最好的办法，提升自己的战斗力。
一号跟二号无条件效忠自己，这样的下属，永远不会背叛。
他们提升起来，才能更好的守护自己，守护天道会。
二号受到命令后，一股狂霸之气席卷而出。
之前战斗，二号只是随意一拳，并未调动定皇珠中的战斗记忆。
随着定皇珠里面的记忆运转，一道古怪的剑气横扫而出。
麻经骏跟谷清焉对视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的震骇之色。
“我们不是对手，快退！”
麻经骏意识到不妙，立即往后退去。
阴阳双尺虽好，但也要有命享用才行。
二号这一剑，纵然是一般神皇境，都未必能抵挡下来。
“这尊神傀拥有完整的传承，只有那些荒古世家才能炼制出来，难道说，这尊神傀并非南离家族的产物。”
谷清焉这时候开口道。
炼制神傀之法早已失传，纵然是现在的南离世家，炼制出来的神傀，实力最多也不过半皇境，根本炼制不出神皇级别神傀。
除非这尊神傀，从荒古时期就一直传承至今。
“我们退出去，这尊神傀远要比我们想的还要强大。”
麻经骏也摸不清楚了，眼前这尊神傀，到底跟南离家族有没有关系。
外围战斗的那些修士，见麻经骏跟谷清焉退出来，以为他们成功收取宝物，每个人脸上流露出兴奋之色。
“麻兄，你们拿到宝物了吗？”
正在交战的那些修士快步上前问道。
“那尊神傀太强大了，我们不是对手，只能先退出来。”
麻经骏一脸无奈的说道。
起初的时候，众人还不相信，以为麻经骏想要独吞宝物。
当山格也被二号丢出来，众人这才相信，连亚蛮人都奈何不了神傀。
“怎么会这样，我们做了这么多，牵制了大部分亚蛮人，最后却为他人做了嫁衣。”
不论是人族这边，还是亚蛮人，同一时间罢战，顺着蜂窝一般的通道，看向阴阳双尺所在区域。
没有麻经骏他们压制住亚蛮人，二号想要靠近阴阳双尺确实很难。
山格他们实力很强，三五人难不住二号，要是五六十人一起进攻，二号想要取胜也不容易，最终一定是两败俱伤。
在场可是有近百名亚蛮人，只要牵制住二号，剩下那些亚蛮人便能收取阴阳双尺。
现在情况变了，守在外面的那些修士牵制住了七翎，麻经骏他们又牵制住了山格，才让二号有机可乘。
这也是大家十分恼怒的原因。
刚才一番战斗，可是有好几人身受重伤。
“亚蛮人，你们想不想获得里面的宝物。”
麻经骏目光看向山格跟七翎他们，出言问道。
“该死的人类，要不是你们，我们早就收取宝物了，你们到底想要干什么。”
山格杀人一般的目光看向麻经骏他们，恨恨的说道。
“如果我们继续争斗下去，谁也休想得到宝物，不如我们双方合作，等抢到阴阳双尺后，我们各取一柄。”
麻经骏将自己的想法说了出来。
反正有两件宝物，收取之后双方各拿一件，这样谁也不吃亏。
麻经骏的提议，让亚蛮人脸上流露出一丝怪异之色。
他们怎么没有想到这一点。
山格跟七翎他们很快进行了商议。
不过数息之间，亚蛮人就做好了决策。
“好，我们亚蛮人同意跟你们合作。”
山格代表亚蛮人，同意跟麻经骏他们一起对付二号。
“既然如此，我们一起出手，纵然不能将他击杀，也能将其重创。”
麻经骏当即说道。
其他人族这边没意见。
获得一件，总比什么收获都没有强。
要是真的落入神傀之手，他们恐怕连汤都喝不到了。
“出手！”
亚蛮人那边安排下去，五六十名亚蛮人顺着蜂巢，从好几个方向冲向二号。
此刻二号正在全身心收取阴阳双尺，从阴阳双尺深处释放出的气息，阻止二号将其拔出。
阴阳双尺绝对超越神王级别，连二号收取都十分费劲。
下面的一举一动，柳无邪一清二楚，听到麻经骏他们跟亚蛮人合作，眼眸阴沉的可怕。
“我本不打算与你们为敌，既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
之前看在双方合作的份上，柳无邪没有痛下杀手，只是将他们驱赶出去。
现在麻经骏居然联合了亚蛮人，意味着双方已经不死不休了。
最好的办法，多杀几个人，震慑住他们，就不敢轻易出手了。
骇然的拳劲，直逼二号。
亚蛮人的战斗方式主要靠肉搏，他们不像是人类，可以借助域神术远程攻击。
麻经骏率领人族修士在另外一处远程进攻，压制住二号，给亚蛮人争取机会。
阴阳双尺从坚硬的岩石里面一点点拔起，就差最后一节，便能成功收取，却遭到了亚蛮人跟麻经骏他们阻拦。
“死！”
二号无悲无喜。
凝聚出来一柄精神之剑，横扫出去。
令人窒息的精神力，让亚蛮人呼吸为之一怠。
远处那些修士，感觉自己的意识被某股力量锁住了。
柳无邪当日炼化二号的时候，如果没有天罚之眼配合，早已被二号杀死。
可想而知，二号体内拥有的精神力，是何等的恐怖。
周围那些山石遇到精神之剑纷纷溶解，化为一团齑粉消失在天地之间。
亚蛮人体型太大了，无法避开精神之剑，只能选择硬抗。
倒是麻经骏他们，意识到不对劲纷纷后退。
精神之剑让一些修为较弱的天骄意识出现了模糊现象。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
顷刻间的功夫，超过五名亚蛮人身体支离破碎，被二号一剑斩杀。
浓郁的血腥之气铺天盖地，让整个地下世界，变成了人间炼狱。
大量的血肉，随意的堆积在地面上，让几名女修士狂呕不已。
麻经骏似乎早就料到，所以选择远程攻击。
纵然这样，他们也不好受，十几名修士双手捂住脑袋。
“我的头好痛！”
精神力开始摧残他们的意识，让他们陷入癫狂，如果不及时救治，很有可能变成白痴。
“这就是神皇境吗，一剑就伤到了这么多人。”
侥幸避开精神之剑的那些修士，一脸惊恐的说道。
“我退出！”
立即有人站出来，选择退出这场游戏。
他们可不想因为一件宝物，将自己的小命葬送在这里。
没有神傀干涉，他们获取宝物的概率极大。
如今局面对他们极为不利，继续争斗下去，很有可能全军覆没。
天域道场巨大无比，宝物众多，没必要死磕一处。
就算他们拿到了阴阳双尺，最后瓜分宝物难免还会发生争斗。

第三千七百四十六章 大开杀戒上

想要退出的修士不在少数，有人带头之后，越来越多的修士选择退出。
眨眼间的功夫，场中只剩下十五名修士。
“胆小如鼠的人类，没想到你们临阵脱逃。”
山格无比恼怒。
刚才一番冲击，他们亚蛮人死了好几个，反观人族这边，只是重创了几人，并未出现死亡。
“如果还想合作，就闭上你的嘴巴，虽然我们人数不如你们，但论战斗力，就未必比你们弱。”
这么多人退出，无疑是打了麻经骏一耳光，让他颜面尽失。
山格这时候跳出来，让麻经骏更是恼羞成怒，直接呵斥一声，让山格闭上嘴巴。
“那你们倒是拿出计划来，再不能将其击溃，等他收取了阴阳双尺，我们更不是对手。”
七翎这时候站出来，朝麻经骏说道。
“你们亚蛮人攻击他的正前方，只要将他逼出蜂巢区域，我们就有办法将他困住。”
麻经骏看了一眼蜂巢中间区域，二号正在全力收取阴阳双尺，最多盏茶功夫，便能将其拔出。
“所有亚蛮人听令，分别从三个通道进去，就算是用命填，也给我将他逼出来。”
山格一声令下，率领大批亚蛮人，重新杀回蜂巢之中。
二号斩杀好几名亚蛮人，双方早已不死不休。
柳无邪站在地面上，却能感知到地下的一切。
“二号，不要留手，能杀就全部杀了。”
阴冷的杀意，从柳无邪眼眸深处一闪而逝。
麻经骏也好，亚蛮人也罢，谁敢阻拦自己的脚步，统统杀无赦。
“是！”
二号轻轻说了一声，定皇珠陡然转动起来，释放出惊人的气息。
“呼！”
一股狂暴之力，席卷而出，二号放弃抽取左侧那柄阴阳尺，全力收取右侧这一柄。
“不好！”
冲在前面的亚蛮人顿感不妙。
刚才二号同时收取两柄阴阳尺，所以比较吃力。
将所有力量全部用来收取一柄阴阳尺，就相对简单许多。
“喝！”
二号大喝一声，从定皇珠中渗透出来的力量，宛如咆哮的洪水，横扫四方。
冲过来的那些亚蛮人感觉一股飓风撞向自己，忍不住停下脚步。
麻经骏他们的攻击，已经直达二号的后背。
前后夹击，确实给二号造成一定的麻烦。
但他们还是低估了二号的防御能力，纵然是半皇境，也休想撼动二号的肉身。
“砰砰砰！”
密密麻麻的剑气落在二号的身体上，留下一道浅浅的印记。
“好强的防御力！”
麻经骏忍不住倒吸一口凉气。
刚才那一剑，纵然是一般的神皇境，都会选择避其锋芒，二号却硬生生的抵挡住了。
二号双手陡然用力，右侧这柄阴阳尺不断上升。
当阴阳尺彻底拔出的那一刻，骇然的阴阳之力，形成两股风暴，将二号包裹起来。
阴阳尺不甘心被人操控，想要挣脱二号的控制。
“二号，用他们的鲜血淬炼阴阳尺！”
柳无邪再次命令二号，让他用鲜血淬炼阴阳尺。
二号一个迸射，放弃收取另外一尊阴阳尺，身体宛如鬼魅一般，消失在原地。
冲过来的亚蛮人还不知道发生了什么，就感觉身体传来一阵剧痛。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
二号手持阴阳尺，横冲直撞，犹如无人之境，在亚蛮人队伍中来回穿梭。
顷刻间的功夫，亚蛮人死伤惨重，其中还有半皇级别亚蛮人。
站在另外一个方向的麻经骏等人全部怔在原地，不敢上前一步。
“咕咚！”
不知道是谁吞咽了一口唾液，声音不大，却能让在场所有人听得一清二楚。
“我们还打吗？”
留下的这些人，道心开始动摇。
他们的修为，比亚蛮人高不到哪里去。
大批的亚蛮人死去，等二号攻击到他们这边，他们必死无疑。
“趁着神傀攻击亚蛮人，我们收取阴阳尺。”
麻经骏身体一晃，朝剩下那柄阴阳尺掠去。
其他人见状，眼眸中流露出决绝之色，富贵险中求，只要能抢到阴阳尺，以后遇到神皇境都不惧了。
十五名修士，宛如十五道流星，一起出现在阴阳尺面前。
只有一柄阴阳尺，他们却有十五人，宝物该归谁。
之前他们商议好了，获得宝物，以抽签的形式决定宝物归属。
如今有九人退出，之前的诺言自然不作数了。
二号掀飞那些亚蛮人后，转过身子，空洞的眼神，像是看死人一样盯着麻经骏等人。
“你们拦住他，我收取阴阳尺。”
麻经骏对着他们说道。
“凭什么你来收取！”
那名小域修士第一个站出来，跟二号硬碰硬，吃亏的肯定会是他们，要是麻经骏拿着宝物逃走，岂不是亏死了。
“都什么时候了，我们还内讧，我麻经骏发誓，拿到阴阳尺，绝对不会独吞。”
麻经骏十分恼怒，眼前还需要借助他们的力量来抵挡住神傀，只能当众发誓。
“我们再信你一次！”
麻经骏已经发誓了，他们自然不好再说什么。
剩下这些修士，立即出手，拦住二号，不让他们靠近此地。
谷清焉身体迸射出去，手中长剑挽出道道剑莲，形成铺天盖地之势，欲要将二号压制在原地。
“滚！”
二号大喝一声，手中阴阳尺斜劈出去，令人窒息的力量，将谷清焉掀飞。
“不想死就退出去。”
二号的声音在谷清焉耳边响起。
被掀飞出去的谷清焉突然怔在原地，她不明白，为何神傀让她走。
刚才那一击，最后时刻神傀收回了大半力量，不然她不死也会重伤。
很显然，神傀没想着杀她。
“告辞！”
谷清焉不傻，她可以肯定，操控神傀的这个人她可能认识，所以不希望自己趟这趟浑水。
说完，谷清焉朝蜂巢外面掠去，一刻也没停留。
没有谷清焉压制，剩下那些人哪里是二号对手，阴阳尺以摧枯拉朽之势，轻松就将这些人镇压在原地。
柳无邪之所以放谷清焉离开，倒不是不敢杀她，只是杀了她以后，如何跟云水交代。
二号迟早会暴露，到时候外界自然知道，抢走阴阳尺的就是他。
杀了谷清焉，云水虽不会怪罪自己，但肯定会产生隔阂。
天道会能屹立中三域，神水宗没少帮忙，面对封神阁跟梁月城反扑，神水宗顶住了压力。
仅凭这些，柳无邪就不能斩杀谷清焉。
再者说，谷清焉并不知道抢夺阴阳尺的是柳无邪，如果知道，估计早就选择退出，相反还会出手帮助柳无邪抢到阴阳尺。
“谷清焉为何退出了，没有她的压制，我们根本不是对手。”
失去了谷清焉，队伍顿时四分五裂，被二号打的落花流水。
麻经骏也愣了，只要他们牵制住神傀十几息，他就能收取阴阳尺。
眼看就要成功，谷清焉退出了，让麻经骏欲要抓狂。
“你们拦住他，再有十息，我便能收取。”
麻经骏大喝一声，让剩下这些人，无论如何也要牵制住神傀。
随着谷清焉的退出，人心已经散了。
二号长驱直入，谁敢阻拦，直接杀无赦。
起初的时候，还真有不怕死的，直接冲了上去。
“死！”
二号手中阴阳尺斜切出去，一道诡异的招式，让冲过来的三名修士躲避不及。
这是真正的宝术，他们哪里见过。
纵然是柳无邪，都不是二号的对手，何况是他们这些人。
仅仅一招，二号就灭掉三名修士，直接被阴阳尺拍成了肉泥。
另外一处，山格他们静静的站在原地，不敢上前一步。
望着死去的同伴，剩下那些人再也不敢逗留，纷纷朝外面逃去。
场中只剩下麻经骏一人，还在不停地收取阴阳尺。
“滚！”
二号手中阴阳尺狠狠劈下，骇然的罡气，逼着的麻经骏离开阴阳尺，被迫往后退去。
麻经骏退到远处后，一脸的不甘，手中不知道什么出现一枚神符。
只要祭出，便能召唤出来一尊神皇虚影。
犹豫了片刻，麻经骏最终还是收了起来。
就算他祭出了神皇虚影，也未必是二号的对手。
这是他最后一枚神符，留着关键时刻保命用的。
击退所有人后，二号走到另外一枚阴阳尺面前。
右手陡然用力，剩下这柄阴阳尺被他硬生生的拽出来。
拿出来的那一刻，巨大的蜂巢开始晃动。
“二号，出来后往西南方向赶，我们在那里汇合！”
柳无邪说完，施展灭神衣，朝远处遁去。
麻经骏他们很快就会回到地面上，肯定能猜到，是自己操控的神傀。
谷清焉第一个回到荒焦战场，美目四处打量，并未看到其他人。
之前离开的那九名修士，因为伤势严重，早就离开了，找到僻静的地方安静疗伤。
“难道不是他？”
谷清焉疑惑的说道。
潜入地下的时候，除了他们外，远处还有一名神尊境，很多人推测，此人是南离家族天骄。
为何出来的时候，却不见此人踪影。
“嗖嗖嗖！”
接二连三有人从地下世界掠出来，包括亚蛮人在内。
地下世界坍塌的速度越来越快，不到半盏茶的功夫，亚蛮人跟麻经骏等人回到荒焦战场。
不论是亚蛮人，还是人族，此次损失严重。
二号一个迸射，从地下世界钻出来。
刚一踏出，亚蛮人不要命的冲向二号。
到了地面上，不受地下世界限制，可以肆无忌惮出手。
麻经骏等人还在犹豫当中，到底要不要出手。

第三千七百四十七章 大开杀戒下

剩下的六十多名亚蛮人，将二号团团围住，让他交出阴阳尺。
“我不管你是谁，交出阴阳尺，不然休想活着离开这里。”
山格面色阴沉，纵然是自爆，今日也要留下二号。
“大言不惭！”
二号脸上没有任何表情，只是冰冷的吐出四个字。
“麻兄，我们要出手吗？”
逃出来的这些修士，站在麻经骏身后，小声问道。
到了外面，他们胜算确实大了一些，想要彻底碾压神傀，确实有些难度。
“看看再说，亚蛮人肯定还有手段没使出来，不然岂敢大放厥词。”
麻经骏摇了摇头，他们还没到出手的时机。
最好的办法，让亚蛮人跟神傀拼一个两败俱伤，他们直接捡现成的。
身后这些修士明白了麻经骏的意图，纷纷往后退了就一步，将战场腾出来。
“谷姑娘，你刚才为何退出，害的我们被神傀伤到。”
这些人退到远处后，几名修士一脸不解的朝谷清焉问道。
在场除了麻经骏之外，就属谷清焉实力最强了。
只要他们两个联手，绝对能抗衡一般的神皇境。
“无可奉告！”
谷清焉回答他们的同样只有四个字。
说完！
谷清焉朝远处掠去，跟他们拉开一段距离，彻底撇清了关系。
“到底发生了什么，为何谷清焉像是变了一个人似的。”
望着离开的谷清焉，那些修士一脸不解的说道。
麻经骏看了一眼谷清焉，嘴角动了动，最终还是没有张口。
如今神水宗跟惊神剑宗是合作关系，两大宗门弟子见到非常的客气，宗门告诫他们，碰到对方宗门弟子要以礼相待。
既然谷清焉主动退出来，麻经骏不好在说什么。
二号不愿意跟亚蛮人废话，将其中一柄阴阳尺收起来，剩下一柄阴阳尺当做兵器使用。
手持阴阳尺，指向苍穹，无穷的宝光闪烁而出。
“这是宝术的力量！”
站在麻经骏身后的那些修士，一脸震骇的说道。
宝术掌握在那些上古世家跟荒古世家手中，他们虽然是中三域天之骄子，却无法掌握宝术修炼之法。
“我们要是能生擒神傀就好了，便能从他记忆中读取宝术的修炼之法。”
两仪府那名天骄一脸唏嘘的说道。
场中火药味越来越浓，亚蛮人拦住了二号的去路，大战一触即发。
“有请老祖！”
山格跟七翎两人双手结印，一道古怪的印记没入苍穹中。
随即！
苍穹裂开一道巨大缝隙，一尊古老的亚蛮人，从裂缝中走出来。
脚步一踏，这名苍老的亚蛮人周身涌出无尽的玄妙之力。
没有域神气波动，亚蛮人却能将肉身修炼到极致，堪比神魔之躯。
“这么点事情都办不好，要你们何用！”
亚蛮人老祖身躯缓缓落下，无边无际的气息，让站在旁边麻经骏等人呼吸很是困难。
“好强的压迫感，我的气血之力好像被禁锢了。”
除了麻经骏外，其他修士此刻很不好受。
亚蛮人体内的力量，能压制住人类的气血之力，让其战斗力大减。
“回禀老祖，此人十分古怪，我们不是他的对手，已经有三十几名族人被他杀死。”
七翎连忙将刚才发生的事情，一五一十道出。
听完七翎的描述，亚蛮人老祖目光看向神傀，眼眸深处，流露出一丝凝重之色。
仅仅一个眼神，亚蛮人老祖就知道二号不是泛泛之辈。
柳无邪虽然离开，却没有走远，站在极远处，静静地看着战场。
“今日正好拿你们练练手，检验一下二号战斗力到底达到什么程度。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
暂时不知道下一处去哪里，今日就好好磨砺一番二号。
只要二号成长起来，以后行走任何区域，都无所顾忌。
谁敢不服，直接一路横推过去。
“交出阴阳双尺，我可以放你离开。”
亚蛮人老祖收回目光，冰冷的对着二号说道。
“战！”
二号没有多余的废话，手持阴阳尺，杀向亚蛮人老祖。
从气息上来看，突然出现的这尊亚蛮人老祖实力最少堪比人类神皇一二重。
纵然是麻经骏他们，都很难插手。
神皇之战，惊天动地。
亚蛮人虽然无法突破到神皇，但他们的肉身成长到极致，战力可以媲美神皇。
“找死！”
亚蛮人老祖大怒，眼前这个人类竟然敢对自己出手。
一拳挥出，周围空间直接炸开，出现一条真空通道，形成拳意牢笼，欲要将二号镇压在原地。
“哼！”
二号冷哼一声，手中阴阳尺斜劈出去，拳意牢笼直接被打碎，化为无数碎片。
“好强的力量，要比地下还要恐怖好几倍。”
站在麻经骏身后的那些修士心有余悸的说道。
地下交战的时候，二号还是手下留情了，并未痛下杀手。
念及他们是人族，柳无邪只是斩杀几人，希望他们知难而退。
但对亚蛮人，柳无邪就没有这么客气，展开了肆无忌惮屠戮。
“轰！”
亚蛮人老祖硬生生接下二号这一尺子。
恐怖的撞击力，形成一道风暴，将周围那些亚蛮人全部撞飞出去。
地面上的山石不断乱飞，形成一道道漩涡，将那些碎石直接搅碎，化为无尽的齑粉。
亚蛮人老祖感觉自己的手臂都要炸开了，身体情不自禁往后退了好几步。
反观二号这边，身体纹丝不动，这就是差距。
换做普通的神皇境，面对亚蛮人老祖，最多打成平手。
二号乃神傀之躯，他的肉身，远要比人族强横。
又有定皇珠加持，继承了生前所有战斗记忆，论战斗力，纵然是神皇三重，也未必是神傀的对手。
等柳无邪修为提升到神王境的时候，不论是一号还是二号，他们的战力，又能提升不少。
“所有人一起上！”
亚蛮人老祖一声令下，让其他亚蛮人一起出手。
“是！”
山格还有七翎他们率领各自部落强者，一股脑的冲向二号。
场面极其的恐怖，这么多半皇境联合一起，威力已经不弱于神皇境了。
神皇之战，惊天动地，远在千里之外的柳无邪，此刻都紧皱眉头。
二号是他最大的底牌，绝对不能有事。
“嗖嗖嗖！”
可能是这边大战闹出的动静太大，将方圆千里的修士都吸引过来。
“发生什么事情了，亚蛮人怎么跟神傀打起来了。”
不到半盏茶的功夫，场中多了四五十名人族修士。
换做以往，没有人愿意前往荒焦战场。
麻经骏身后那些修士，很快将地下世界发生的事情全盘道出。
得知神傀获得阴阳双尺，赶来的这些修士面露觊觎之色。
“那我们还愣着干什么，一起出手，干掉神傀，这样阴阳双尺就是我们的了。”
刚赶到的这些修士，并不知道二号的恐怖，说完就要动手。
奇怪的是，麻经骏并未阻止。
他们出手更好，省去了自己麻烦。
“麻兄，为何不拦住他们。”
两仪府那名天骄朝麻经骏问道。
“你以为我们能拦得住他们吗。”
麻经骏摇了摇头。
那些人早就被宝物冲昏了头脑，这时候出言拦住他们，肯定令他们心生不满，甚至会引发内部之争。
“鹬蚌相争，渔翁得利，最好他们全部死绝，这样阴阳双尺就是我们的了。”
那名小域修士，一脸兴奋的说道。
正如麻经骏所说，刚赶到的这些修士，早已利益熏心，谁敢阻拦他们，谁就是敌人。
随着这些人族加入进来，二号压力大增。
仅仅是增加了一些压力而已，很难对他构成威胁。
再多的半皇境，也伤害不到真正的神皇强者。
“杀！”
二号手中阴阳尺横扫出去。
主人已经下令，不论是亚蛮人，还是人族，不要留手，能杀一个算一个。
放开手脚后的二号太恐怖了。
起初的时候，对阴阳尺使用之法还不是很适应。
刚才一番战斗，二号彻底熟悉了阴阳尺使用之法。
“轰隆隆！”
阴阳尺斩下的那一刻，周围天地裂变，两道阴阳之力，形成绞杀之势，将冲过来的那些人族困在原地。
“这是什么攻击方法！”
冲过来的这些人族，并没有见识到二号的恐怖，从一开始，他们都大意了。
神傀不同于人类，只有战斗的时候，才能知晓他们的境界。
不像是人类，通过气血，就能判断出对方修为。
“神皇，他是神皇境！”
冲在最前面的那些修士，一脸惊恐的说道。
他们万万没想到，这尊神傀的战斗力堪比神皇境。
想要躲避已经来不及了，二号铁了心要诛杀他们。
谷清焉目不转睛的看着，她十分庆幸自己的决定，不然就要得罪一尊绝世强者了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
不到半息功夫，前方十几名人族修士身体凭空炸开。
鲜血混合着碎肉，喷射的到处都是。
后面那些修士虽然避开了致命一击，却也不好受，强大的阴阳之力将他们撞飞到百米开外。
“噗噗噗！”
四十多人联手一击，被二号轻松瓦解，甚至连反抗的余地都没有。
此刻的二号，犹如无敌之神，矗立在战场中央地带。
亚蛮人老祖脸上微微动容，显然也没想到，二号强横到这种程度，一招灭杀这么多人。
二号得势不饶人，一个迸射，冲向那些还没死去的修士。

第三千七百四十八章 肆意屠戮

既然要杀，就杀他一个天翻地覆，杀他一个血流成河。
只有这样，才能震慑到所有人。
以后就算知道二号身份，也不敢打他的主意。
“快退！”
被掀飞的那些人族修士纷纷朝远处逃去。
刚才还一个个信誓旦旦想要诛杀二号，前后也就半盏茶的功夫，出现了两极反转。
周围那些亚蛮人面面相觑。
他们跟神傀如火如荼的交战，突然冒出来一群人族，打乱了他们的节奏。
“无极剑！”
二号厉喝一声，手中阴阳尺释放出惊人的剑气。
麻经骏等人已经无法形容此刻的心情了，战斗至今，他们还不知道神傀的战斗力到底达到什么程度。
“咻咻咻！”
一道道无极剑气，闪烁苍穹，幻化出阴阳神剑，将逃出去的那些人全部笼罩。
“嗤嗤嗤！”
逃得较慢的那些修士，直接被无极剑洞穿了身体。
这可是顶级宝术，又是由神皇强者施展出来，威力可想而知。
剑光所过之处，皆是尸体。
当最后一人倒地，二号这才罢手。
就在这时候，又有不少人赶到，却怔在原地，不敢上前一步。
从麻经骏等人口中，得知事情始末。
“嘶嘶嘶！”
一阵阵倒吸凉气的声音在四周响起，每个人脸上充满着不可思议的表情。
“神皇级别神傀，只有南离家族才能拿出来。”
赶来的这些天骄中，其中一人乃上古世家弟子，一眼便认出神傀身份，误认为二号来自南离家族。
这边发生的事情，正在以极快的速度朝远处传播。
一处山峰上，站着一名身穿黑袍的修士，全身用黑袍笼罩，看不到面容。
柳无邪如果在这里，一定认识这名黑袍人，当日在神域战场上，两人大战一场，黑袍人从柳无邪这边，得到了神傀炼制之法。
一道信息传入通讯符，大量的文字，出现在她脑海中。
“有意思，竟然出现了神皇级别神傀，还误认为是我们南离家族，难道是那个小子。”
黑袍人脑海中情不自禁冒出一个人影。
当日在神域战场，就是他祭出神傀，力压百名神尊，赢得百战。
自那之后，再也没有那个人的消息。
说完！
黑袍人朝荒焦战场赶去，希望时间还来得及，正好见见是谁有这么大的本事，能操控神皇级别神傀。
他们南离家族的确有神皇级别神傀，不过需要神皇强者才能操控，纵然是她，都无法操控神皇级别神傀，因为无法建立精神桥梁。
消息越传越远，只知道诞生了神皇级别神傀，却不知道幕后操控的人是谁。
二号杀死那些人类后，冰冷的目光扫了一眼麻经骏，他们吓得大气不敢喘一下，以免激怒了神傀，将他们全部斩杀。
之前他们还抱着神傀跟亚蛮人两败俱伤，他们可以从中获利。
现在看来，亚蛮人想要击败神傀，不是那么容易。
“老祖，接下来我们怎么办！”
神傀的战斗力，他们已经领教过了，纵然是老祖，都没有十足取胜的把握。
“搭建祭台！”
亚蛮人老祖厉喝一声。
所有亚蛮人全部动起来，拿出一块块黑色石块。
跟之前炸开地下通道的黑色石块完全相同，难道他们利用这种黑色石块炸死神傀。
几十名亚蛮人迅速将黑色石块摆成一个战圈，将二号围起来。
亚蛮人老祖手指一点，一道恐怖的火焰，点燃了那些黑色石块。
顷刻间！
黑色石块冒出熊熊火焰，大量的烟雾，直逼二号，让他视线受阻。
更古怪的一幕出现了，四周那些亚蛮人嘴里念念有词，摆在地面上的黑色石块飞起来，随后不断聚集。
“哗啦啦！”
数息之后，几千枚黑色石块堆积成一座黑色巨人。
黑色巨人身体上，附着一层厚厚的火焰，可以说是刀枪不入。
靠近的任何生物，瞬间被火焰点燃，直接燃烧殆尽。
“杀！”
亚蛮人老祖一声令下，黑色巨人冲向二号。
骇然的火焰，卷起一道道火球，全部砸向二号。
这要是砸中，二号肯定遭受重创。
柳无邪漂浮在远处，脸上流露出一丝凝重之色。
他只知道二号很强，却不知道二号到底强到什么程度，毕竟他连二号五成的力量都接不下。
定皇珠停止旋转，二号身体仿佛被禁锢住了，静静的站在那里。
“哈哈哈，他已经无法动弹了！”
见二号一动不动，亚蛮人兴奋的叫起来。
“麻兄，难道神傀要败了吗，这样阴阳双尺就要落入亚蛮人手里了。”
站在麻经骏身后的那些修士，目光看向麻经骏，征询他的意见。
“他没那么容易败的！”
麻经骏目光落在神傀双臂上，清晰地感受到，神傀双臂深处，闪烁出一道道古怪的纹路。
这些纹路一号身上并没有，这也是一号跟二号最大的差别。
按照一号的意思，这些纹路比他高一个级别。
之前战斗的时候，这些纹路纹丝不动。
为何亚蛮人祭出杀招的时候，这些纹路动了。
流纹闪烁，二号体内某股力量仿佛被激活了。
沉寂的定皇珠突然转动起来，要比刚才速度快了一倍之多。
那些流纹宛如一道道水银，在二号身体上不停的流转，不论是亚蛮人，还是麻经骏他们，一脸茫然之色。
他们并不知道，这些流纹到底有什么用处。
“嗡嗡嗡！”
四周天地刮起了狂暴的飓风，那些不知名力量，涌入二号体内。
“他在吞噬周围的天地法则！”
涌入二号体内的那些力量，夹杂着大量的天地法则，可以用于战斗。
“无极杀！”
二号手中阴阳尺化为一道诡异的弧线，谁也没有看清楚，他是如何出招的。
黑色巨人已经逼到二号面前，巨大的拳头，砸向二号的身体。
眼看就要砸中二号，令人窒息的剑罡，从天而降。
“轰隆！”
天穹直接炸开，出现一座巨大的黑洞，整个天地直接被打穿了。
“好强，竟然打穿了天地！”
站在麻经骏身旁的两仪府那名天骄狠狠地咽了咽口水，说话的时候，明显有些底气不足。
剑罡所过之处，皆为虚无。
柳无邪眼眸中闪过震惊之色，他也没想到，二号的战力，竟然如此恐怖。
黑色巨人被无极杀压制在原地，任由剑罡袭来。
没有阴阳尺加持，二号的战斗力，肯定达不到如此程度。
阴阳之力形成一股漩涡，将黑色巨人托起来，无法动弹分毫。
“破！”
剑罡斩下，黑色巨人四分五裂，化为大量的碎石，冲向天穹。
“快退！”
麻经骏等人意识到不妙，迅速朝远处退去。
还是有人退的较慢，被那些射过来的黑色石块击中。
黑色石块上沾染着大量的业火，沾染火焰的那些修士，不论如何扑灭，都无法熄灭身上的火焰，最终被活活烧死。
“啊啊啊！”
一道道凄厉的惨叫声，响彻苍穹。
侥幸逃出去的那些修士，每个人吓得脸色惨白。
他们不仅低估了神傀的战斗力，同样低估了亚蛮人的战斗力。
要是他们面对黑色巨人，能有几分胜算。
经过他们推敲，发现一丝胜算都没有，黑色巨人的战斗力，已经直逼神皇四重了。
刚才那一剑，将整个荒焦战场摧毁一空，地面上出现大量的裂痕，让山河都改变了轨迹。
亚蛮人每个人如同魔怔了一般，站在原地一动不动。
不是他们不想动，而是他们不敢动。
二号掀飞黑色巨人后，手持阴阳尺，主动冲杀过来。
“老祖，救我！”
七翎首当其冲，面对冲过来的二号，只能发出求救声。
“大胆！”
亚蛮人老祖大怒，一拳朝二号撞击过去，必须要救下七翎。
“哼！”
二号发出一声冷哼，左手突然出拳，拦下亚蛮人老祖的进攻。
手中阴阳尺不减，继续斩向七翎。
不杀他们，难消心头之恨。
论发现宝物时间，柳无邪比亚蛮人更早一步。
“咔嚓！”
七翎躲避不及，被阴阳尺直接劈开，身体变成了两瓣。
其他亚蛮人见状，四下逃窜，再也不敢恋战了。
亚蛮人老祖发出歇斯底里的怒吼，却没有任何办法，眼睁睁看着七翎被神傀杀死。
血肉填满了空间。
远处惨叫声还在继续，那些沾染火焰的修士，并未彻底死去，但也活不成了。
二号得势不饶人。
斩杀七翎后，属于七翎部落这边的亚蛮人群龙无首，他们连交战的勇气都没有了。
趁此机会，二号大肆屠戮。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，潜入地下，吸收这些亚蛮人体内的精血。
太荒世界轰隆一声，诞生了亚蛮界。
诞生的世界越多，太荒世界中的天道越完善。
杀戮还在继续，亚蛮人老祖一个迸射，冲向二号，必须要阻止他继续猎杀下去。
前来荒焦战场的都是亚蛮人年轻一辈佼佼者，要是死在这里，对亚蛮人来说，损失惨重。
“你们快退！”
亚蛮人老祖终于放弃了抢夺阴阳双尺的心思，现在首要任务，是保住族人，不能继续被猎杀下去了。
听到老祖召唤，四处逃窜的那些亚蛮人，正在有序的撤退。
苍穹裂开一道缝隙，那些亚蛮人借助空间裂缝，逃离此地。

第三千七百四十九章 炼化亚蛮人精血

亚蛮人自知不是神傀的对手，以免造成更大的伤亡，只能选择撤退。
二号杀心大起，手持阴阳尺，直接杀了上去。
亚蛮人老祖一个迸射，主动迎上了二号，帮助族人后退。
“无极杀！”
二号手中阴阳尺释放出无情剑意，无穷无尽的剑之道韵缠绕四周。
一号体内诞生了剑心之力，二号体内的剑心之力更为强横。
刚才诛杀七翎的时候，并未出尽全力。
这一剑，才是真正无极杀，无极奥义尽显。
“石破天惊！”
亚蛮人老祖豁出去了，手中拳头不断放大，导致周围天地再一次变成一片混沌。
退到远处的麻经骏等人闭口不语。
他们本打算分一杯羹，现在回想起来，幸好当时没有出手。
“轰！”
亚蛮人老祖的拳头，被二号直接劈开，一团恐怖的鲜血，在空中炸开，场面极其的恐怖。
整个苍穹，下起了血雨，鲜血染红了地面。
柳无邪让吞天神鼎潜藏地下，落下来的那些血雨全部收录进来。
这可是堪比神皇境的血液，自己如能炼化，绝对能突破到神尊五重境。
硕大的拳头，四分五裂，被二号直接斩断。
“啊！”
亚蛮人老祖发出凄厉的惨叫声，顾不得自己的族人，朝裂缝迅速掠去。
失去一条手臂还能长回来，要是死在这里，那就彻底陨落了。
“老祖，等等我们。”
还有几十名亚蛮人没有进入裂缝中，眼睁睁看着老祖将他们丢在原地。
裂缝已经消失，剩下这些亚蛮人，只能呆滞的站在原地。
“到你们了！”
只有寥寥几名亚蛮人逃走，大部分亚蛮人还留在原地。
二号手持阴阳尺，杀入亚蛮人队伍中，展开了肆无忌惮的屠戮。
鲜血染红了天空，一尊尊亚蛮人倒地不起。
前后也就刹那间的功夫，剩余几十尊亚蛮人全部死亡。
杀完亚蛮人后，二号目光带着一丝挑衅，看向麻经骏所在区域。
面对二号那杀意凌然的眼神，麻经骏等人哪里还敢逗留，纷纷朝远处掠去。
刚赶到的那些修士，吓得连滚带爬，眨眼间的功夫，场中只剩下二号跟谷清焉。
二号看了一眼谷清焉，随后朝西北方向掠去。
就在刚才，柳无邪已经将位置告知了二号，赶过去汇合即可。
二号刚离开没多久，谷清焉迅速跟上，她很好奇，二号背后的主人到底是谁。
穿梭了一天一夜，二号来到一座山峰上，柳无邪已经等候多时。
“主人，这是获得的宝物！”
二号将获得的阴阳双尺拿出来，放到柳无邪面前。
“恩，辛苦了！”
柳无邪让二号回到太荒世界休息，他需要好好钻研一下阴阳双尺。
握住其中一柄阴阳尺，一股强横的阴阳之力从尺子深处喷涌而出，柳无邪险些将阴阳尺丢出去。
“好恐怖的力量！”
感受那澎湃的气息，柳无邪暗暗说道。
幸好自己修为足够精湛，换做普通的神王境，根本无法驾驭阴阳尺。
“这到底是什么材料制作而成，为何无法用域神气催动。”
柳无邪尝试了好几次，不论是域神气，还是圣宝气，都无法催动阴阳尺。
祭出一柄长剑，朝阴阳剑斩下。
“咔嚓！”
祭出的这柄长剑四分五裂，化为大量的碎片。
“这可是高级神王器，竟然被阴阳尺轻松震碎。”
看着地面上的碎片，柳无邪一脸震惊的说道。
幸好刚才没有拿御龙剑做实验，不然心疼死了。
“真是好东西啊，有了阴阳双尺，一号跟二号的战斗力，将上升一个台阶，以后无需二号出手，一号就能抗衡一般的神皇境了。”
柳无邪轻轻抚摸阴阳尺，一副爱不释手的样子。
“谁！”
就在这时候，柳无邪捕捉到一缕气息，凌厉的目光，朝山峰不远处一株大树看去。
从大树后面，缓缓走出来一人，正是谷清焉。
看到谷清焉的那一刻，柳无邪眉头微蹙。
“你是谁，为何出现在这里。”
柳无邪揣着明白装糊涂，朝谷清焉厉喝道。
说完，恐怖的气息席卷而出，如果谷清焉不说清楚，他会毫不留情将其镇压。
“柳师兄，好久不见！”
谷清焉脸上没有任何怒意，相反笑嘻嘻的看向柳无邪。
柳无邪眼眸一缩，自己身上还佩戴着换形符，谷清焉是如何识破自己身份的。
除非对方是神皇境，才能无视换形符，可以看到真身。
“你是怎么知道的！”
既然被识破了，柳无邪放松了警惕。
“你让神傀放我离开，我就猜到是你了。”
谷清焉走到柳无邪面前，将自己的推测说了出来。
“你找我有什么事？”
既然身份被对方识破，柳无邪也懒得伪装，拿掉换形符，恢复真实容貌。
“我发现一处秘境，以我一人之力，无法将其打开，想要请柳师兄一起，获得的宝物，柳师兄拿七成，我拿三成即可。”
谷清焉说出自己的目的。
她这段时间，一直寻找合作伙伴，却找不到合适的。
“什么样的秘境？”
听到秘境，柳无邪顿时来了兴趣。
他接下来还真不知道去哪里，既然谷清焉发现了秘境，那就陪她去看看。
至于获得宝物拿走几成，他还没考虑。
“具体我也说不清楚，这处秘境很古怪，每间隔一段时间就显露出来一次。”
谷清焉将秘境情况简单给柳无邪介绍一遍。
听完谷清焉的描述，柳无邪对这座秘境，顿时来了兴趣。
大部分秘境一旦现世，除非时间到了才会关闭，谷清焉口中所描述的这座秘境，时而显露，时而关闭，完全摸不到头绪。
“我可能要闭关几日，等我突破到神尊五重再过去。”
柳无邪沉吟了一下，算是答应了谷清焉。
不过前去之前，他需要炼化亚蛮人老祖的精血，帮助自己突破到神尊五重境。
修为越高，进入秘境中活下来的概率越大。
“没问题，我替柳师兄护法！”
谷清焉没有任何犹豫，点头答应柳无邪的请求。
那处秘境除了她之外，其他人并不知晓，而且已经布置了禁制，只有她才能进入其中。
“那就有劳谷师妹了。”
柳无邪对谷清焉感官很不错，当日在神水宗的时候，两人交流过一次，值得信任。
加上她又是云水一手培养起来，忠诚度更是没问题。
以防万一，柳无邪还是祭出了一号，让他守在四周。
太阴幽荧吸收了太古神气还在沉睡当中，只要苏醒，就能达到神皇级别神兽。
乾坤室里面的域神气很浓郁，可惜没有圣宝气，已经无法满足柳无邪的需求。
太荒吞天诀进阶后，已就达到宝术层次，每次修炼，需要大量的圣宝气加持。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
天地中游离的圣宝气，宛如潮水一般，疯狂的朝柳无邪聚集过来。
谷清焉坐在不远处，默默地关注着柳无邪。
“好强的功法，我就算不修炼，都能感受到圣宝气在洗涤我的身躯。”
谷清焉一脸震惊的说道。
蜂拥而至的圣宝气太醇厚了，一部分融入谷清焉的体内，帮助她改造身躯，提升品质。
犹如鲸吞蚕食，柳无邪将涌过来的圣宝气全部融入到吞天神鼎。
如此恐怖的吸收速度，让谷清焉眼眸狂跳。
“看来我还是低估了柳师兄，他的实力，远要比外界传言的还要恐怖，以神尊境降服神皇级别神傀，纵然是荒古世家，都很难做到。”
谷清焉暗暗说道。
幸好自己对柳师弟没有恶意，不然死都不知道怎么死的。
时间一点点流逝，关于神傀的消息，不断传出。
大战结束不久，一名黑袍人落在荒焦战场。
从残留的气息中，找到关于神傀的线索。
“神皇级别神傀，而且还是第一代。”
黑袍人只是通过气息，就判断出二号的来历。
一号算是第二代，二号乃第一代神傀，他们南离家族如今炼制的神傀，已经到了第三代跟第四代。
第一代神傀，是最精妙的，许多东西早已失传。
第三代跟第四代炼制之法，最高只能炼制出来高级神王级别神傀。
第一代神傀，可是超越神皇级别存在，纵然是神皇强者，也不是第一代神傀的对手。
“奇怪，为何没有那个小子的气息，难道他没有出手。”
黑袍人四处查看，将场中所有气息全部整理一遍，却没有找到操控神傀的那个人。
自始至终，柳无邪就没有出手，而是早早离开。
黑袍人找不到柳无邪的气息，倒也正常。
时间一点点流逝，柳无邪体内的圣宝气，已经达到一个匪夷所思的程度。
吸收进来的亚蛮人鲜血，全部被炼化，尤其是亚蛮人老祖，那些精血释放出极其恐怖的气息。
“全部倒入太荒世界！”
柳无邪厉喝一声，将亚蛮人精血，以及炼化的圣宝气，全部倒入太荒世界。
顿时间！
太荒世界深处刮起了阵阵狂风，柳无邪身体不停颤抖。
坐在不远处的谷清焉连忙站起来，暗中蓄力，一旦柳师兄遭遇不测，她会第一时间出手。
达到他们这个境界，任何一次突破，都有可能身死道消，必须要小心翼翼。
太荒世界浩瀚无边，涌进来的这些圣宝气看似很多，真正融入进来后，犹如杯水车薪，仅仅是泛起了一丝浪花。

第三千七百五十章 神尊五重

随着亚蛮人精血融入太荒世界，让柳无邪气势陡然攀升。
“翁！”
一股滔天的气息，席卷苍穹，震得周围山石不断乱飞。
“好恐怖的突破场面，我当年突破到顶级神王，也不过如此。”
站在一旁的谷清焉，一脸不敢置信的说道。
不知道以为有人在这里突破到神王境，实际柳无邪只是突破到神尊五重而已。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，为了加快突破速度，柳无邪拿出几千万混元晶，一股脑的丢入太荒神鼎。
看着这么多混元晶，谷清焉撇了撇嘴。
她很好奇，柳无邪是如何驾驭这么多的圣宝气。
换做其他人，早就被撑爆了肉身。
柳无邪肉身仿佛是一个无底洞，吸收多少的圣宝气，都无法对他肉身造成威胁，这也太可怕了。
圣宝气越多，同级别战斗，几乎是无敌的存在。
突破造成的景象，惊动了方圆几千里。
柳无邪也没想到，自己只是突破到神尊五重境而已，怎么还造成了天地异象。
跟他炼化了亚蛮人老祖的精血有很大的关系。
亚蛮人本就是天域道场的土著，炼化他的精血，天域道场天地法则能第一时间感知到。
大量的天道法则，密密麻麻，降临在柳无邪头顶上，场面十分壮观。
柳无邪已经顾及不了那么多了，眼前最要紧的事情，完成突破。
要是知道炼化亚蛮人精血会造成天地异象，他肯定会找到一处隐匿的山洞，安静的突破。
事已至此，已经改变不了什么，只能抓紧时间。
“嗖嗖嗖！”
远处传来一道道破空声，方圆几千里的强者，正在朝这边聚集。
谷清焉眼眸一冷，手持兵器，守在柳无邪面前，禁止任何人靠近。
外面发生的一切，柳无邪一清二楚。
此刻他正处于突破关键时刻，根本无暇其他。
“柳师兄，你安静突破，谁敢对你不利，我绝不会手下留情。”
谷清焉连忙给柳无邪传音。
突破的时候，最忌有人打扰。
轻者突破失败，重者会走火入魔。
“恩！”
柳无邪点了点头。
就算谷清焉不敌，他还有一号跟二号，除非是真正神皇境前来，不然没有人是他的对手。
盏茶过去！
山峰上多了十几道人影，他们分站四周，凌厉的目光落在柳无邪脸上。
“没想到是柳无邪在这里突破，真是踏破铁鞋无觅处！”
见到柳无邪的那一刻，赶来的这些修士，流露出兴奋之色。
外界传言，柳无邪获得诸多宝物，更是在淬魂道场获得宝术传承。
瀚海沙漠获得的宝物，外界并不知晓，根据外界推测，估计也是一门厉害的传承。
只要能活捉柳无邪，就能将这些传承占为己有。
“谷清焉，你为何拦住我们。”
赶到的这些修士，刚冲到柳无邪面前，却被谷清焉一剑拦住。
“谁敢往前一步，就是与我们神水宗为敌。”
谷清焉眼眸清冷，一股凌厉的杀机，席卷而出。
不愧是顶级天骄，一般的高级神王境，竟然承受不住谷清焉周身释放出的气劲。
“谷清焉，你以为凭靠你一人，就能阻挡我们所有人脚步吗，我劝你还是赶紧离开，不然休怪我不客气。”
赶来的这些修士很清楚，等柳无邪一旦完成突破，再想将其诛杀，就非常之难了。
必须要趁着柳无邪还在突破关键时刻将其斩杀，才能做到一击致命。
“那你们大可试试！”
谷清焉手中长剑挽出一朵剑莲，滔天的剑气，形成剑之领域，将柳无邪笼罩起来。
他们想要伤害到柳无邪，首先要破解剑之领域。
谷清焉很聪明，她知道自己一个人想要对战十几名修士很难，索性退回到柳无邪身边，全力防御。
他们想要攻破自己的防御圈，不是那么容易。
“大家一起联手，破开剑之领域，要是等柳无邪苏醒过来，恐怕死的就是我们了。”
赶来的这些修士，一部分来自各大宗门，还有一些小域修士，修为都不俗，实力最弱的也有神王四五重。
进入天域道场这么久，借助天域道场天地法则，进来的修士，境界都得到了提升。
包括柳无邪在内，短短一个多月时间，连续跨越好几个境界。
“出手！”
领头的是一名半皇境，实力极强，手中长剑凌空劈砍下去。
论修为，他仅次于谷清焉。
加上其他人防御，足以击败谷清焉。
“一号，出战！”
柳无邪召唤一声，让一号去杀了他们。
谷清焉一人，很难击败他们所有人，但一号可以。
“嗖！”
一号掠出战圈，不知道什么时候，手里多了一柄阴阳尺。
祭出的那一刻，打的所有人一个措手不及。
“阴阳尺！”
看到阴阳尺的那一刻，场中所有人脸色大变。
这段时间，进入天域道场大部分修士，都收到关于阴阳尺的消息。
当时被神傀收走，却没想到，阴阳尺落到柳无邪手里。
现在看来，控制神傀的幕后人，定是柳无邪无疑。
“一个不留，全部诛杀！”
柳无邪立即给一号下达了命令，并且暗中沟通了二号。
谁敢逃走，二号会毫不留情将其斩杀。
他获得阴阳尺的事情，暂时不能泄露出去。
一旦遭遇大面积围攻，纵然他拥有一号跟二号，也很难脱身。
最为关键，他担心一些心怀不轨的人，抓住自己的亲人用来威胁自己。
下域还有仙界的时候，都发生了类似事情。
最好的办法，将知道的人全部杀死。
“快退，柳无邪身上还有一尊堪比神皇级别的神傀。”
众人很快反应过来。
既然柳无邪获得了阴阳尺，那另外一尊神傀，就在柳无邪身上。
果然。
听到那名男子提醒，所有修士纷纷朝远处逃去。
“给我留下来！”
得到阴阳尺加持，一号战斗力瞬间飙升。
虽未达到神皇级别，但可以灭杀一般的低级神皇境了。
阴阳尺横扫出去，天地出现一道裂缝，跑的慢的那些修士，直接被拦腰斩断。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
仅仅一个照面，一号就斩杀六名修士，场面极其的血腥。
谷清焉站在柳无邪身边，眼眸中震骇之色越来越浓。
一个神傀，就足以让人闻风丧胆，柳无邪身上竟然有两尊。
要是两尊神傀同时祭出，放眼天下，哪个宗门能抵挡得住。
等离开天域道场，柳无邪将彻底在中三域站稳脚跟。
剩下那些修士，不要命的朝远处掠去。
趁着他们离开的空挡，谷清焉悍然出手。
“嗤嗤！”
剑莲闪烁，直接取走两人首级。
场中只剩下三人了，被一号堵在了原地，无法逃出这座山峰。
没有阴阳尺，他们绝对不会败的如此彻底。
阴阳尺可是堪比神皇器的存在，他们哪里抵挡得住。
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗。”
活下来的三名修士，一脸阴毒的看向柳无邪。
面对他们的质问，柳无邪无动于衷，还在继续完善境界。
已经突破到神尊五重，就算现在出手，也不会留下后遗症。
对付这种垃圾货色，交给一号即可，没有必要自己亲自出手。
“真是聒噪！”
一号长驱直入，手中阴阳尺再次斩下。
跟二号不同，一号战斗很多时候靠的是本能，不像是二号，定皇珠中封印着生前的所有战斗技巧。
论战斗力，二号远要比一号更强。
没有定皇珠，不代表一号战斗力就弱，简简单单一招，就爆发出毁天灭地的气势。
如此暴戾的打法，让剩下三人叫苦不迭。
阴阳尺释放出阴阳二力，不断旋转，形成一座恐怖的漩涡，将三人禁锢在原地。
这就是一号的攻击之法，没有华丽的招式，简单粗暴。
“跟他拼了，我还不信了，我们三个奈何不了一个神傀。”
他们并未目睹柳无邪斩杀亚蛮人的场景，以为是以讹传讹，一个人再强，怎么可能从那么多强者手里活下来。
况且跟他们交战的并非那个神傀，所以胆子也大了起来。
三人祭出所有的底牌，一股脑的招呼一号。
谷清焉刚要出手，却被柳无邪阻止。
“一群土鸡瓦狗，还无需谷姑娘出手。”
柳无邪淡淡的说道。
正好借助这一战，让一号好好熟悉一下阴阳尺，以后对战的时候，更加得心应手。
漩涡还在继续，形成强大的撕扯之力。
不知道什么时候，柳无邪已经站起来了，得到几千枚混元晶加持后，境界很快就稳固下来。
“恭喜柳师兄，突破到神尊五重境。”
谷清焉连忙上前行礼。
堂堂半皇境恭喜一个神尊境突破，这要是传出去，估计没有人会相信。
在半皇境眼里，神尊境犹如蝼蚁，但柳无邪完全就是一个怪胎。
要是没有经历亚蛮人那一战，谷清焉也不会如此客气，最多以平等的语气说话。
亲眼目睹柳无邪斩杀大批亚蛮人跟人族，还斩断亚蛮人老祖手臂，放眼整个中三域，谁能做到。
纵然是那些上古世家天骄，恐怕也需要花费一番手脚。
“恩！”
柳无邪点了点头，随后目光看向战场。
一号以雷霆万钧之势，压迫的三人抬不起头来。
一部分是一号自身战斗力，一部分是阴阳尺带来的压制。
“真是该死啊，我们怎么会遇到这个煞星！”
现在后悔已然无用，柳无邪已经动了杀心。

第三千七百五十一章 再遇索刹

剩下三名修士，左冲右突，每一次都被一号强行逼回来。
随着一号对阴阳尺越来越熟练，战斗力已经达到一个匪夷所思的程度，纵然是柳无邪面对一号，都不敢说有十足的把握取胜。
谷清焉意味深长的看了一眼柳无邪，她很好奇，柳无邪从哪里获得这么多的神傀。
“一号，速战速决！”
柳无邪当即下令。
这边大战闹出的动静太大了，以免引来更多人围观，尽快杀了他们几个。
一号彻底掌握阴阳尺后，右手陡然举起，一股骇然的剑心之力席卷天穹。
陷入漩涡的三名修士脸色大变。
“柳无邪，求求你不要杀我们。”
三人当即求饶，希望柳无邪能饶他们一命。
“晚了！”
当他们打自己主意的那一刻，已经注定了死亡这个结局。
人不犯我，我不犯人，这一直是柳无邪的做人宗旨。
令人窒息的阴阳之力，形成阴阳漩涡，三名修士身体一点点被撕扯，最终化为一团血水。
站在一旁的谷清焉，已经无法形容此刻的心情了。
她的实力很强，纵然是对付一号，都未必有十足的把握，何况柳无邪身上，还有一尊更恐怖的神傀，连亚蛮人老祖都能伤到。
因为柳无邪跟谷清焉没出手，山峰上并未留下他们的气息，就算有人查到这里，也查不到他们身上。
“我们走吧！”
将十几人的储物戒指收起来，柳无邪仿佛做了一件微不足道的事情。
进入天域道场，不是你死就是我亡，大家已经习以为常。
“柳师兄，那处秘境距离我们较远，全力赶路需要半个月路程，如果你还有其他事情，秘境的事情可以往后拖一拖。”
谷清焉对柳无邪越来越客气，说话的时候，多了一丝恭敬。
“暂时没事！”
柳无邪暂时还没新的去处，正好去见识一下这个秘境。
“好，那我们全速赶路。”
听到柳无邪没有其他安排，谷清焉放下心来。
两人风驰电掣，穿梭大片的山脉。
五日之后，来到一处破败的城池。
“我们在这里休息一晚吧。”
柳无邪突然停了下来，对着谷清焉说道。
自己倒是无所谓，他肉身强横，就算是连续赶路半个月，也不会受到什么影响。
他能察觉到，谷清焉气息要比之前紊乱，连续赶路，她的身体有些吃不消了。
“好！”
谷清焉点了点头，同意柳无邪的安排。
两人纵身一跃，来到破败的城池，从轮廓上可以看出，当年这座城池十分繁华。
城门已经破裂，分辨不出这座城池的名字，四周的城墙倒塌的差不多了，只有少量的建筑，还矗立在原地。
墙壁上斑驳的痕迹，仿佛时间的年轮，深深的烙印在上面。
每一条痕迹，都有他自己的故事。
有孩童留下，有大战留下，有岁月雕刻，也有路过的客商留下的标记……
踏入城中，仿若跨越一条历史长河。
城中还有不少修士，他们跟柳无邪一样，临时在这里落脚。
山脉中危险重重，经常遇到一些厉害的怪兽。
呆在城池中，相对安全。
“我们去那边休息！”
进入城中后，柳无邪就开启了鬼眸，城中的一切，尽收眼底。
就在刚才，他发现一座不错的院落，虽然坍塌了一部分，其他区域保存的相对完好，足以容纳他们两人居住。
“好！”
谷清焉没任何意见。
进城之后，柳无邪就佩戴上换形符，以免惹来不必要的麻烦。
他获得宝物的消息，已经人尽皆知。
不止是他，其他获得宝物的修士，同样遭到一些人惦记。
短短几日，已经有不少获得宝物的修士遭遇大面积围攻，最终力竭而死。
两人很快来到这座院落，刚要推门进去，身后传来大量的脚步声。
“这座院落我们看中了，立即给我滚开。”
声音犹如雷鸣，十分响亮，震得柳无邪衣袍不断鼓荡。
柳无邪跟谷清焉同时回头，看到一行魔族正在朝他们走来。
看到魔族，谷清焉秀眉微蹙。
如果是人族，自然知道他的身份，除了那些上古世家，普通宗门还不敢得罪她这个神水宗顶级天骄。
魔族不同，他们对人类知道不多。
“索刹！”
柳无邪心中暗忖。
走过来的那些魔族他太熟悉了。
当日在万魔谷，就是索刹带领大批血魔族拦住自己，幸好自己早有防备，幻化成山魔族蒙混过关，才顺利摆脱那些人纠缠，没想到在这里又遇到了。
“你认识他们？”
柳无邪的表情，谷清焉尽收眼底，暗中给柳无邪传音。
“认识，领头的魔族叫索刹，是魔皇之子，他们口中的少皇大人。”
柳无邪轻轻点了点头，将自己知道的一切，全部告诉了谷清焉。
听到索刹是魔皇之子，脸上明显流露出一丝忌惮之色。
魔皇身份尊贵，在魔族地位极高，跟人类神皇强者地位相当。
身为魔皇之子，其身份可想而知。
就在柳无邪跟谷清焉说话的功夫，索刹带领其他魔族走到柳无邪跟谷清焉面前。
“好漂亮的人儿，你留下来，他可以滚了。”
索刹目光打量了一眼谷清焉跟柳无邪，随后对着谷清焉说道。
让柳无邪滚，谷清焉留下。
“找死！”
谷清焉大怒，脸上布满寒霜。
就算他是魔皇之子，不代表谷清焉就怕了他。
这里是天域道场，魔皇强者都是活了无数年月的老古董，根本无法进入此地，就算杀了索刹，魔皇也无可奈何。
“小娃儿，我们少皇大人让你服侍，那是你的荣幸，别不知好歹，换做常人，我们少皇大人还看不上呢。”
身后那些魔族一脸戏谑的说道。
魔族特别喜欢蚕食人族女性修士，主要是女性修士皮肤比较细嫩，她们的血肉更加可口。
“限你们三息之内，立即给我滚出这里，不然谁也别想走了。”
谷清焉是神水宗弟子，跟妻子关系又非同一般，如今她被魔族欺辱，自己怎么可能袖手旁观。
那些魔族目光这才看向柳无邪，当看到柳无邪只有神尊五重的时候，发出肆无忌惮的大笑。
“小子，你真不知道死字怎么写，就你这点微末的修为，也学着人家英雄救美，我们少皇大人网开一面，才让你滚，既然你自己找死，那我们就成全你。”
说完，一尊强大的魔族一掌劈向柳无邪。
柳无邪刚要出手，谷清焉却抢先一步掠出去。
“柳师兄，你在一旁掠阵即可，你身份暂时不宜泄露，如果我不敌，你再出手也不迟。”
谷清焉的声音在柳无邪耳边响起。
听完谷清焉的解释，柳无邪只能收住身体，他知道谷清焉是好意。
暴露了身份，虽然不惧，但麻烦肯定不少。
城中还有大量人族修士，听到打斗声，纷纷掠向这边。
“魔族怎么跟人族打起来了。”
这些人类抵达此处后，却没有站出来阻止，而是一副看热闹的样子。
谷清焉出手力道极快，顷刻间的功夫，手中长剑就锁定刚才羞辱柳无邪的那名魔族。
不愧是半皇境，一出手就是雷霆万钧。
被锁定的魔族脸色大变，他万万没想到，眼前这个漂亮的女人修为怎么如此之高。
想要避开已经来不及了，只能选择格挡。
“锵！”
那名魔族手中的兵器直接炸开，被谷清焉一剑震碎，化为无数碎片。
谷清焉长剑速度不减，直取这名魔族的脖子。
长剑以迅雷不及掩耳之势，逼得这名魔族不断后退。
“少皇大人救我。”
这名魔族意识到不对劲，赶紧朝少皇大人求救。
“哼！”
索刹冷哼一声，魔掌朝谷清焉拍下。
骇然的魔气，形成滚滚黑云，欲要将谷清焉吞噬掉。
这个索刹的实力很不一般。
看似跟谷清焉修为差不多，但论战斗力，远在谷清焉之上，甚至要比麻经骏还要更胜一筹。
从小得到魔皇调教，战力可想而知。
加上他们又是血魔一族，体质远要比其他魔族更强，战斗力强悍倒也正常。
在肉身方面，人族跟魔族相比，本就不占什么优势。
“我想杀的人，谁也无法阻止。”
谷清焉虽是女流之辈，但骨子里面有自己的傲气。
她对柳无邪客客气气，不代表对其他人也是如此。
面对魔族，她没有任何心慈手软，相反展露出来比男人更强横的姿态。
无与伦比的剑气，将那名魔族全部封锁，还调动一部分力量，挡住了索刹的进攻。
“嗤！”
剑光所过之处，带起了一篷血雨。
刚才羞辱柳无邪的那名魔族首级，被谷清焉一剑斩下。
当着索刹的面，斩杀一尊魔族，让其他魔族恼怒无比，迅速将谷清焉围在中间。
“你竟然杀我魔族，今日我要生吞了你！”
索刹本打算慢慢吃掉谷清焉，没想到她竟然杀死一名族人，让索刹彻底失去了耐心。
魔族生吃人族并非什么稀奇的事情。
尤其是血魔，人族的血液，对他们有致命的诱惑。
气血越强，魔族越喜欢。
谷清焉乃半皇境，体内气血充盈，从一开始，就被魔族惦记上了。
抢夺院落是假，想要蚕食她体内的精血才是真的。
换做普通的修士，索刹连杀他们的欲望都没有。
第一眼看到谷清焉，就被她体内的精血所深深吸引，看来谷清焉修炼了一门厉害的法诀，可以让自己的气血远超常人。

第三千七百五十二章 强强碰撞

斩杀一名魔族后，谷清焉没有继续出手，而是退到远处。
看着同伴被人族杀死，让所有魔族恼怒无比，发出愤怒的吼叫。
“杀了他！”
索刹没有多余的废话，让所有魔族一起出手，务必要将谷清焉杀死。
战斗一触即发，远处赶来的人族修士越来越多。
“那不是神水宗谷清焉吗，她怎么跟魔族发生冲突了。”
赶来的这些修士，很快认出谷清焉身份。
“这些魔族太可恨了，就在几天前，他们猎杀了十几名人族小队，将那些人杀死后，吞噬他们的精血。”
大部分人族对索刹怒目而视，碍于修为，只是敢怒不敢言。
索刹是魔皇之子，战斗力彪悍，一般的人族根本不是他的对手。
这一路上，索刹不知杀死多少人族，今日竟然遇到了神水宗谷清焉。
“谷清焉可是神水宗天之骄女，已经作为下一任宗主培养了，战斗力彪悍，索刹遇到她，恐怕要倒霉了。”
认出谷清焉的那些修士，一脸兴奋的说道。
地面上那具魔族尸体，就是最好的证明。
换做其他人类，遇到索刹，能躲则躲，但谷清焉不仅没有躲避，反而斩杀一尊魔族。
“我听说这个索刹手里有一门厉害的魔器，专门克制我们人族，我担心谷清焉一人不是他的对手。”
各种议论声从四周传来。
“你们看谷清焉身边不是还有帮手吗。”
众人目光这才落在柳无邪身上。
“他不过神尊五重，都不够魔族塞牙缝的，一会大战，估计还要靠谷清焉护住他。”
看向柳无邪的那些眼神，带着一丝怜悯，还有一丝同情。
数十名魔族，在索刹带领下，对谷清焉展开了围攻。
“你尽管出手，这对你来说，是不可多得的锤炼机会。”
柳无邪朝谷清焉点了点头，让她放心大胆出手。
真要是不敌，他不会坐视不理。
听到柳无邪这样说，谷清焉放下心来。
有柳师兄在这里坐镇，就算来再多的魔族，也必死无疑。
“你们听到了吗，那个小子竟然大言不惭让谷清焉放心大胆的出手，还告诉她是一次锤炼的机会，我没有听错过吧，什么时候神尊境教半皇境怎么做事了。”
柳无邪刚才说话的时候，并未避讳其他人。
声音不大，却被一些有心人听去。
各种嘲讽声铺天盖地，认为柳无邪太不自量力了。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻。
已经暗中沟通一号，谷清焉如果不敌，一号会悍然出手。
战斗瞬间打响，谷清焉手持长剑率先冲出去。
令人窒息的剑气，形成摧枯拉朽之势，震得周围那些魔族不断后退。
除了索刹之外，其他魔族并不是谷清焉的对手。
“锵锵锵！”
仅仅一个照面，谷清焉以绝对的实力，将那些魔族全部掀飞出去，这就是半皇境。
看着自己的子民被谷清焉掀飞，让索刹恼羞成怒。
“魔海霸拳！”
索刹一声厉喝，一拳朝谷清焉砸过来。
声势无匹，形成排山倒海之威，让谷清焉呼吸为之一怠。
“好强的拳法，没想到魔族也能修炼出如此精妙的招式。”
围观的那些人族一脸震惊的说道。
索刹施展的这门拳法，里面还有人族域神术的影子，被他们魔族大能修改一番，变成了魔族攻击术。
“来得好！”
谷清焉不退反进，手中长剑挽出一朵剑莲，迅速绽放。
每一朵剑花，形成一道锋利的剑印，排列成独特的画面，场面十分壮观。
两种截然不同的攻击方式，迅速碰撞到了一起。
索刹这一拳很强，骇然的拳意，轻松震碎一部分剑印，剩下拳劲，直逼谷清焉面门。
如此之快的变招，让柳无邪都忍不住叫好。
抛开身份，索刹的战斗技巧，远要比人族天骄更可怕。
谷清焉可是天之骄女，手中长剑再次挽出一朵剑花，冷冽的剑罡，怒劈而下。
“轰隆隆！”
索刹的魔拳迅速炸开，化为无尽的魔气，消失在天地之间。
仅仅一招，两人就出尽全力，谁也不敢藏拙。
高手对战，任何一个疏忽，都会命丧当场。
“你很不错，竟然抵挡住了我一拳。”
索刹目光落在谷清焉脸上。
进入天域道场这么久，谷清焉是第一个从他拳法当中活下来。
之前遇到的那些修士，全部死于他拳法之下。
“真是聒噪！”
谷清焉懒得跟他废话，手持长剑再次冲了上去。
其他魔族迅速拦在索刹前方，各种魔技一股脑的招呼谷清焉。
虽然谷清焉强大，面对十多尊高级魔族一起进攻，压力还是很大。
在场这些魔族，分别来自各大血魔部落，无一不是绝世天骄。
全部组合在一起，绝对是一股不可忽视的力量。
刚才能一剑击杀那名魔族，对方明显是大意了，加上谷清焉又是全力出剑，不给对手任何反应的机会，才能一击致命。
各种华丽的招式，闪烁天穹。
一行人从地面上打到高空上，很快又回到了地面上，周围的建筑不断坍塌，承受不住他们的气浪冲击。
索刹并未出手，而是静静地看着。
不知道为何，索刹总感觉眼前这个人族他有些熟悉，似乎从哪里见过，却又想不起来。
更可怕的是，直觉告诉他，眼前这个不起眼的人族要比谷清焉还要可怕。
他想不明白，自己脑海中怎么会冒出这种想法。
而且这种意念越来越强烈。
那边战斗无需他操心，十多名魔族围攻谷清焉一人，取胜是迟早的事情。
正如索刹预料的那样，谷清焉虽强，但双拳难敌四手，纵然是麻经骏遭遇十多名顶级神王境围攻，想要取胜，都非常之难。
魔族战斗技法太不要脸了，招招攻击谷清焉身体一些敏感部位，如若不然，谷清焉也不会处处受制。
正面较量，谷清焉就算不能将他们全部击杀，也能斩杀一两魔。
并非人人都跟柳无邪一样，能跃大境界杀人。
谷清焉能抵挡住同级别十几名魔族，足以逆天了。
“小子，我们是不是在哪里见过！”
索刹的目光落在柳无邪脸上，低沉的问道。
他一直相信自己的直觉，绝对不会出错。
“你想表达什么？”
柳无邪没有回答这个问题，想要知道索刹接下来要做什么。
“既然你不想承认，那就别怪我狠辣无情了。”
索刹是魔族，跟人类本就不死不休，说完手掌朝柳无邪肩膀抓过来。
说出手就出手，这就是魔族，没有任何道义可言。
面对抓向自己的魔爪，柳无邪无动于衷，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
聚集在四周那些人族修士脸色大变，他们没想到索刹会对一个小小的神尊境下手。
就在索刹右手快要抓住柳无邪肩膀的那一刻，柳无邪陡然出手。
“啪！”
索刹的右手仿佛被一股滔天的力量给击中，疼的他倒吸一口凉气。
“我竟然低估你了。”
索刹一脸阴沉。
能轻松拍飞他的手掌，对方的实力，不在自己之下。
聚集在四周的那些修士，脸上泛出狐疑之色。
他们没看懂，索刹刚才那一爪，虽然力量不强，但绝不是普通神尊境能抵挡的。
从两人表情上不难看出，索刹似乎吃亏了。
“带着你的族群赶紧滚出这里，不然全部死！”
柳无邪不想暴露真实身份，刚才一击，并未调动圣宝气，只是靠着肉身力量而已。
他修炼了完整版的神魔九变，单纯肉身之力，就堪比顶级神王。
“敢跟我索刹这么说话的，你还是第一个，我倒想要看看，是你的嘴巴硬，还是我的拳头硬。”
索刹刚才并未出尽全力，只是试探一下，柳无邪是不是他猜想的那个人。
上次万魔谷，他遇到一名山魔族，后来又伪装成他的同伴，顺利离开万魔谷。
这件事情，让索刹颜面尽失。
后来沿路追查，一直没有查到那人的线索。
直到刚才，他从柳无邪身上，察觉到一丝熟悉的气息。
话音一落，索刹出手力道陡然增强。
无与伦比的神魔之力，形成滔天巨浪，欲要将柳无邪淹没当场。
不愧是魔皇之子，修炼的都是魔族失传已久的秘术。
拳法千变万化，换做普通人，别说反击，连抵挡的资格都没有。
在鬼眸窥视之下，索刹的拳头不断变慢。
柳无邪依旧没有调动圣宝气，打算靠肉身之力跟他搏斗。
索刹乃半步神皇境，不动用圣宝气的情况下想要将他击杀几乎不可能，靠肉身之力跟他搏斗一番，还是可以的。
“来得好，今日我就见识一下，魔族少皇大人，是否如传说中那样强大。”
柳无邪长驱直入，同样是酣畅淋漓的一拳，狠狠的跟索刹拳头撞击到了一起。
“砰！”
没有招式，只是肉身对抗，简单又直接。
两只拳头碰撞的那一刻，溅起了滚滚涟漪，宛如强风过境，吹得墙头上那些修士东倒西歪。
“蹭蹭蹭！”
索刹的身体不断后退，每一脚踩下去，地面上都会留下一道深深的脚印。
相反柳无邪这边，虽然后退了好几步，但脚底下的青石，只留下一道浅浅的印记，大部分力量被他卸掉了。
仅凭这一点，柳无邪的力道，要比索刹还要恐怖。
而且在力道的运用上，柳无邪更胜一筹。

第三千七百五十三章 神魔钟

柳无邪刚才施展拳法的时候，调动了神魔之力。
常人感知不到，索刹乃血魔皇之子，从拳劲中捕捉到神魔法则。
“果然是你！”
索刹眼眸释放出滔天的杀意。
当日就是柳无邪冒充山魔族欺骗了他们，才成功逃出万魔谷。
等到他们进入万魔谷的时候，早已空空如也，连万魔殿都被人收走了。
被索刹认出来，倒是在柳无邪意料之中。
只要不暴露二号，就没有人知道是他获得阴阳尺。
至于万魔谷的事情，应该是隐藏不住了。
围观的那些修士面面相觑，他们没听懂索刹刚才那番话是什么意思，前往万魔谷的那些修士并不在这里。
“所有魔族听令，全力绞杀此人！”
索刹大喝一声，让攻击谷清焉的那些魔族全力绞杀柳无邪。
十多名魔族迅速调转枪头，一股脑的冲向柳无邪，他们也猜到柳无邪身份了。
虽然不知道柳无邪到底是谁，只要知道是他收走万魔殿就行了。
万魔殿中记载了魔族传承，谁能得到，便能号令万魔。
当日揭力他们进入万魔谷，就是想要收取万魔殿，凭借万魔殿便能成为万魔之祖。
谷清焉一个迸射，落在柳无邪面前。
“你退到后面！”
柳无邪知道，今日想要独善其身很难了。
索刹既然知道了是自己收走万魔殿，肯定是不死不休。
接下来战斗，谷清焉已经插不上手，因为他要借助万魔殿的力量压制魔族。
万魔殿一旦祭出，滚滚魔气会迅速让谷清焉魔化。
“柳师兄，我留下来陪你一起作战。”
谷清焉不肯后退，说完一副视死如归的表情。
“放心吧，就凭他们这些垃圾，还杀不死我。”
柳无邪微微一笑。
“好，我就在一旁掠阵！”
谷清焉点了点头，手持长剑退到百步开外。
柳无邪身上有神皇级别神傀，索刹再强，也不是神皇级别神傀的对手，安全这一块，谷清焉倒不是很担心。
索刹的目标是柳无邪，至于谷清焉，并未放在心上。
只要杀了柳无邪，谷清焉还不是任由他拿捏。
“小子，交出万魔殿，我可以留你一条全尸。”
索刹眼眸阴冷，让柳无邪主动交出万魔殿。
“万魔殿就在我手里，就看你们有没有这个本事了。”
柳无邪说完，掌心出现一枚巴掌大的黑色神殿。
祭出的那一刻，滚滚魔气瞬间弥漫整个大城。
前后也就半息左右，偌大的城池，变成了上古魔域。
退到远处的谷清焉脸上流露出不可思议之色，她想不明白，柳师兄明明是人族，他是如何驾驭魔族神器的。
魔族神器中蕴含极强的混元魔气，常人沾染，轻者被魔气侵蚀，重者当场魔化，沦为彻头彻尾的魔族。
柳无邪不仅没有受到万魔殿影响，相反万魔殿在他手里，释放出滔天的魔威。
看到万魔殿，索刹还有其他魔族脸上流露出贪婪之色。
他们血魔族虽然血脉尊贵，却无法号令万魔。
有了万魔殿，他们血魔族的地位，将一飞冲天。
“一起出手！”
索刹一声令下，所有魔族一股脑的冲向柳无邪。
面对十多名血魔族进攻，柳无邪无动于衷。
漂浮在掌心的万魔殿突然飞出去。
顿时间！
万魔殿迎风放大，化为一尊万魔神殿，盘踞在大城上空。
聚集在四周的那些人族修士吓得亡魂大冒，连滚带爬的逃向远处。
换做普通魔气他们倒也不惧，万魔殿中蕴含的万魔之气，连魔族都能压制，何况是人族。
万魔殿碾压下来的那一刻，所有魔族包括索刹在内，身体佝偻在原地。
“好强的压迫，这小子竟然炼化了万魔殿。”
被压制在原地的那些魔族，一脸惊骇的说道。
“万魔殿乃魔族之物，他一个小小的人类，是如何炼化的。”
那些魔族仰天咆哮，想要摆脱万魔殿的镇压。
万魔谷中能击杀揭力等山魔族，靠的就是万魔殿。
“杀！”
既然决定要杀，自然要做的彻底。
身躯陡然变化，柳无邪没有化身万丈之躯，只是百丈而已，就算这样，还是让索刹等人双目圆睁，被眼前的一切，彻底惊到了。
“你居然修炼了完整版的神魔九变。”
望着变身后的柳无邪，索刹声撕裂竭。
神魔九变乃神魔族不传之秘，如今魔族掌握的只是残缺版，虽然能化身，跟柳无邪相比，完全不是一个等级。
退到远处的谷清焉，美目异彩连连，显然也被眼前的一幕震骇到了。
“你们可以死了！”
柳无邪说完，宛如山峰一般的巨拳，朝所有魔族碾压下来。
万魔殿已经压制住了魔族大部分力量，神魔九变对魔族有天然的克制，两者叠加之下，纵然是索刹，此刻脸上也流露出惊惧之色。
“少皇大人，我们身体无法动弹了。”
那些普通魔族，身体无法动弹，被万魔殿碾压在原地。
仅凭万魔殿，最多只是压制魔族的实力，还无法将其镇压，柳无邪调动了镇字诀，封住了四周空间。
索刹已经无法形容此刻的心情了，小小的神尊境，竟然将这么多魔族高手镇压在原地。
“神魔钟！”
索刹心一横，手中出现一枚漆黑的魔钟。
“咣！”
神魔钟轰然炸响，形成一股滔天的涟漪，将镇字诀直接破解，那些魔族身体恢复自由。
镇字诀破解，但万魔殿的镇压还在，让他们的实力大打折扣。
“这应该就是他们口中所说的厉害魔器了。”柳无邪心中暗忖。
大战的时候，四周修士就传出，索刹身上有一门厉害的魔器。
神魔钟陡然放大，释放出滚滚魔气，竟然抵挡住了万魔殿的压制。
“小子，你能逼我使出神魔钟，足以自傲了。”
索刹双手结印，神魔钟发出骇然的力量，朝柳无邪身躯撞击过去。
这要是击中，纵然是一般的神皇境，恐怕都会重伤。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，神魔一拳速度陡然大增。
天地法则直接被压爆，传出震耳欲聋的轰鸣声。
那些普通的魔族承受不住，纷纷捂住了耳朵。
“万魔殿，镇压万方！”
柳无邪这些日子也没闲着，一直借助地狱神殿炼化万魔殿。
从万魔殿深处，释放出惊人的神魔之力，让摆脱镇字诀的那些魔族，身体再次被禁锢在原地。
“拘魂索！”
趁着他们被镇压的瞬间，柳无邪祭出拘魂索，将十多名魔族全部拘禁。
“崩！”
拘魂索将那些魔族拘禁后，柳无邪一拳砸在了神魔钟上。
滔天的冲击力，将柳无邪庞大的身躯掀飞出去。
“轰隆！”
身后不知多少建筑直接化为齑粉，大半个城池消失不见，变成了一片废墟。
“咳咳……”
柳无邪干咳几声，竟然带出一丝鲜血。
“柳师兄，你没事吧！”
谷清焉迅速上前，朝柳无邪问道。
“我没事，这神魔钟有些古怪，里面蕴含着一股神秘力量，可以轻易摧毁我的防御。”
柳无邪身躯已经恢复正常，运转太荒吞天诀，体内的伤势，修复了大半。
被拘魂索拘禁的那些魔族，柳无邪大手一挥，全部被拖入吞天神鼎之中。
索刹亲眼看着族群被柳无邪收走，气的哇哇大叫。
简单调息后，柳无邪一个迸射，出现在索刹面前。
不由分说，又是一拳砸下。
“镇字诀！”
想要搏杀索刹，最好的办法，不给他施展神魔钟的机会。
神魔钟里面，蕴含的力量，让柳无邪十分忌惮。
“呼呼呼呼！”
柳无邪拳劲还没靠近索刹，神魔钟自己旋转起来，形成一股狂暴的力量，将柳无邪直接卷飞出去。
“自动护主！”
柳无邪定在原地，一脸不可思的说道。
神魔钟里面肯定有魔灵，而且已经跟索刹签订了契约，主人遭受危险，魔灵开启护主模式，将一切威胁扼杀掉。
没等柳无邪做出反应，神魔钟再次朝柳无邪撞击过来，这次力道更强。
“退！”
柳无邪意识到强烈危机，这神魔钟远要比他想的还要难缠。
万魔殿无法压制神魔钟，只能任由他攻击。
不论柳无邪如何闪避，神魔钟一直追着他进攻。
“轰轰轰！”
每一次避开，地面上就多出一个深坑。
神魔钟越来越大，封锁的面积快要超过大城了。
索刹站在原地，脸上流露出疯狂之色：“小子，今日你必死无疑，从来没有人能从神魔钟中活下来。”
城中的修士，早已退到城外，这种级别的战斗，已经不是他们能参与的了。
柳无邪借助天命七步跟灭神衣，躲避了一次又一次的进攻。
这样下去，也不是办法，迟早会被神魔钟击中。
“柳师兄，我来助你！”
谷清焉就在不远处，手持长剑，迅速杀向索刹。
只要杀了索刹，神魔钟不攻自破。
面对谷清焉的进攻，索刹发出桀桀的笑声。
“杀我族群，今天我要生吞你们两个，好久没有吃这么鲜嫩的血肉了。”
索刹手中出现一柄魔剑，朝谷清焉拦腰斩来。
以免柳师兄有危险，谷清焉一上来，就展开了凌厉的进攻，各种奇招鬼式，一股脑的招呼索刹。
两人斗的难解难分，索刹想要击败谷清焉，也不是那么容易。
柳无邪还在不停的闪避，神魔钟似乎吃定自己了。

第三千七百五十四章 魔蛊之力

激战越来越酣，已经到了不死不休的地步。
神魔钟如同附骨之疽，不论柳无邪如何闪避，都能第一时间将其锁定。
“这样下去不是办法，迟早会被神魔钟击中。”
柳无邪大脑在飞速运转。
神魔钟绝非一件普通的魔器，远要比他想的还要恐怖的多。
“主人，不行调动二号吧！”
素娘同样是焦急万分，如今能破解神魔钟只有二号了。
“不行，祭出二号，那我的身份，就彻底泄露了。”
柳无邪当即拒绝。
倒不是他怕泄露身份，只是没到那个时候。
祭出鬼眸，神魔钟移动轨迹越来越慢，柳无邪已经能捕捉到他的痕迹。
“擒贼先擒王，想要破解神魔钟，最好的办法，击杀索刹。”
柳无邪摸清楚神魔钟移动轨迹后，身体陡然变化，宛如一道强光，避开了神魔钟的攻击，诡异的出现在索刹面前。
“不好！”
索刹暗道一声。
没有神魔钟加持，他很清楚，自己根本不是这个人类的对手。
“宝光狻猊术！”
柳无邪来不及施展神魔一拳，因为神魔钟已经朝他后背砸来。
骇然的魂力，化为狻猊神兽，张开血盆大口，露出锋利的獠牙，朝索刹狠狠咬下。
魂力无形无质，不论索刹如何闪避，都无法避开狻猊神兽的攻击。
“啊！”
狻猊神兽冲入索刹的魂海，狠狠撕下一块魂力，痛的索刹发出撕心裂肺的惨叫。
谷清焉趁此机会，一剑刺出。
“嗤嗤嗤！”
连续三剑，索刹身上多了许多伤口，魔血顿时喷射。
神魔钟感知到主人有危险，迅速朝谷清焉撞去。
柳无邪凭借强大的身法跟鬼眸，一次次避开神魔钟的撞击，谷清焉没有神魔加持，很难避开神魔钟的攻击。
“神魔一拳！”
柳无邪来不及思考，身体陡然变化，又是神魔一拳，朝神魔钟狠狠砸下。
想要救下谷清焉，只能逼着神魔钟攻击自己。
浩瀚的神魔之力，形成睥睨之势，震得苍穹不断晃动。
这一拳，柳无邪调动了所有力量，不敢有一丝隐藏。
无与伦比的拳劲，撕开天地法则，让整个大城，变成了混沌世界。
城中的修士，早已退到千里之外，场中的战斗，他们只能隐约看到一个大概。
令人窒息的压迫，让谷清焉跟索刹呼吸极为困难。
“神魔钟，给我杀了他！”
索刹大喝一声，让神魔钟，无论如何也要斩杀柳无邪。
此人不死，将是魔族的噩梦。
柳无邪不仅掌握了万魔殿，还修炼了神魔九变，对魔族有天然的压制。
趁着柳无邪还没彻底成长起来，将其扼杀。
神魔钟陡然放大，刚才还是房屋大小，顷刻间化为万丈魔钟。
随即！
神魔钟朝柳无邪头顶上碾压下来，欲要将柳无邪罩入其中。
只要将柳无邪收入神魔钟，纵然他有万般本事，最终也会被神魔钟炼化。
“给我开！”
柳无邪咆哮一声，无尽的神魔之力，加持到拳法之中。
体内的圣宝气，宛如洪水一般，倾泻而出。
换做域神气，想要破解神魔钟，非常之难。
在圣宝气的加持下，柳无邪的拳劲，幻化出诸天万法。
爆裂的气息，将偌大的城池，摧毁一空，只剩下一片废墟。
“轰隆隆！”
神魔一拳砸在了神魔钟上，让巨大的神魔钟定格在原地，无法动弹分毫。
“一号，给我杀！”
柳无邪厉喝一声。
一号宛如闪电，杀入战场，配合谷清焉，对索刹展开了疯狂的进攻。
没有祭出阴阳尺，一号的战力，也不容小觑。
索刹的魂海，已经被狻猊神兽啃食下来一块，战斗力远不如前。
在谷清焉跟一号夹击之下，索刹身上又多了数道伤口。
最多三息，就会死于谷清焉之手。
神魔钟欲要挣脱神魔一拳，却被柳无邪牢牢的禁锢在原地。
“镇字诀，禁锢！”
柳无邪豁出去了，再次调动镇字诀力量，封锁了这片天地。
“噗噗噗！”
连续三次施展镇字诀，让柳无邪身体一片疮痍。
每一次施展宝术，消耗的精气神，十分恐怖。
柳无邪不仅施展了三次镇字诀，还施展两次撼世神拳，仗着他修炼了神魔九变，换做普通人，肉身早已崩溃。
以防万一，柳无邪调动拘魂索，将神魔钟缠绕起来。
“神魔钟，救我！”
索刹退无可退，在一号跟谷清焉夹击之下，已经成了强弩之末。
神魔钟听到索刹的召唤，一股浩瀚的魔灵之气，席卷天地，挣脱了柳无邪的控制，直接冲向谷清焉还有一号。
“快退！”
柳无邪大喝一声，让他们赶紧退。
谷清焉早有准备，一个倒卷，身体退到了百丈开外。
一号速度也不慢，避开了神魔钟一击。
神魔钟似乎不是针对他们，落在了索刹头顶上，一股强大的吸力，将索刹吸入神魔钟深处。
随后！
神魔钟化为一道黑影，消失在大城上空。
“竟然逃了？”
望着消失的神魔钟，柳无邪一脸疑惑的说道。
眼看就要斩杀索刹，却被神魔钟将他救走。
“柳师兄，你浑身都是血，你快疗伤，我替你护法。”
刚才一番战斗，柳无邪浑身早已被鲜血浸湿。
“恩！”
柳无邪点了点头。
当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，修复体内的伤势。
从那些魔族手里，获得大量的神魔石，全部丢入吞天神鼎。
神魔石中蕴含极强的神魔之力，是修炼神魔九变最佳材料。
“要是有大量的圣魔石就好了。”
柳无邪暗暗说道。
圣魔石跟人类的混元晶差不多，数量太过稀少，掌握在那些超级大宗门手里。
从这些魔族身上，柳无邪只搜刮到几百枚圣魔石，大部分都是神魔石。
退到远处的那些修士，返回大城，却不敢靠近。
“他就是柳无邪，没想到战力如此之强，竟然从索刹手里活下来了。”
柳无邪祭出神魔九变跟一号的时候，身份就已经泄露。
“此刻他身受重伤，我们要不要出手，听说他获得宝术传承，只要能杀了他，宝术传承就是我们的了。”
一些心怀不轨之人，正在暗中交流，打算趁着柳无邪受伤之际，将其斩杀，抢夺宝物。
“你当谷清焉是摆设吗，她可是神水宗最顶级的天骄，战力彪悍，除非是数名半皇联手，才有一线机会。”
大多还是理性之辈，仅凭谷清焉，就不是他们能对付的，况且旁边还站着一尊神傀。
周围那些修士的嘴脸，谷清焉尽收眼底。
握紧手中长剑，谁敢上前一步，直接杀无赦。
最终理性占据了冲动，那些修士只是远远的看着，不敢靠近柳无邪。
小半个时辰过去，柳无邪体内的伤势，已经好的七七八八。
“我们走吧！”
站起来后，柳无邪招呼一声，带着谷清焉朝城外赶去。
一番大战，此地不宜久留。
风驰电掣，两人飞行了三个时辰，已是深夜时分，这才找到一处不大的山洞，先在这里休息一晚。
“柳师兄，你伤势还没完全恢复，我守在洞口，你安静疗伤。”
谷清焉主动提起来，自己守在洞口。
“有劳谷姑娘了。”
柳无邪点了点头。
他体内的伤势，确实还没完全恢复。
神魔钟侵入他体内的力量，还没完全根除掉，那股神秘之力，一直侵蚀他的筋脉。
大城的时候，四周修士虎视眈眈，柳无邪不敢放松心神，只是简单修复了一些伤势。
拿出几枚丹药，丢入口中。
意识来到体内，查看那股神魔之力的来源。
很快！
柳无邪从筋脉中，捕捉到那股神秘之力，宛如一条黑色虫子，在筋脉中来回穿梭。
“好古怪的力量！”
柳无邪操控圣宝气，想要将这股神秘之力禁锢，却发现这股力量根本不受他的控制。
“如此不起眼的一缕黑气，竟然能让我身受重伤。”
黑气避开柳无邪的攻击后，钻入另外一条筋脉。
柳无邪尝试好几次，每次都无功而返。
不能将这缕黑气解决掉，迟早都是一个威胁。
万里之外！
一处隐秘的山洞中，索刹躺在地面上大口的喘息，神魔钟就盘踞在他身边。
“小子，你中了魔蛊之力，就算你活下来，日日夜夜都要承受魔蛊之力的侵蚀，最终会身死道消。”
索刹简单休息后，凌冽的目光，渗透出森寒的杀气。
神魔钟深处，蕴含极强的魔蛊之力，只要被击中，魔蛊之力会瞬间侵入筋脉，轻者筋脉受损，修为一落千丈，重者当场死亡。
柳无邪修炼了神魔九变，抵挡住了魔蛊之力，但长此下去，也不是办法。
魔蛊之力跟豢养的蛊虫还不相同，他并不是一种虫子，而是魔皇心头血炼制而成，极其的歹毒。
严格来说，神魔钟乃真正的魔皇器，跟人类神皇器一个级别。
能从魔皇器手中活下来，柳无邪绝对是第一人。
“混沌神火，全力炼化！”
柳无邪厉喝一声，祭出混沌神火，将那缕黑气包裹起来。
魔蛊之力意识到危险，顺着柳无邪经脉，朝心脏位置钻去。
这要是钻入心脏深处，再想炼化他，非常之难。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，祭出冰神印，将自己的筋脉全部封住，魔蛊撞在了冰墙上，无法靠近心脏分毫。
“今日我倒要看看，你如何逃出我的手掌心。”
柳无邪祭出各种手段，将魔蛊之力封印在原地，不论他如何挣扎，都无法动弹分毫。

第三千七百五十五章 炼制半皇器

调动各种手段，成功将这股黑气禁锢在筋脉深处，令其无法动弹分毫。
能轻松镇压这缕黑气，镇字诀功不可没。
“混沌神火，全力煅烧！”
柳无邪必须要将这团黑气清理掉，不然会危及到自己的生命。
混沌神火在体内疯狂燃烧，黑色魔气不停的挣扎。
时间一点点流逝，黑色魔气除了气息不如刚才那么强烈，丝毫没有分解的迹象，让柳无邪很是苦恼。
“这缕黑气从神魔钟深处渗透出来，主人不妨借助万魔殿的力量，将其镇压炼化，融入万魔殿中，这样既能炼化这缕黑气，还能提升万魔殿的品质。”
素娘一直关注主人体内的变化，这时候出言提醒道。
仅凭混沌神火，确实难以将其炼化。
既然这缕黑气来自神魔钟，那借助万魔殿镇压，应该可行。
神魔钟跟万魔殿都是魔族神器，论品质，万魔殿更胜一筹，只是如今的万魔殿品质跌落，远不如太古时期。
“这个办法不错！”
柳无邪暗中点了点头。
立即调动万魔殿，来到身躯之中。
浩瀚的万魔之力，席卷而出，盘踞在筋脉中的黑色魔气受到万魔殿的影响，逐渐有松动的迹象。
“果然有效！”
柳无邪脸上流露出一丝喜意。
仅凭万魔殿还不够，需要将这缕黑气中的印记彻底抹除。
神魔九变运转，体内传来轰隆隆的声音，无与伦比的神魔之力，反复冲击黑色魔气。
三管齐下，黑色魔气中的印记，正在逐渐被清除掉。
万里之外，正在休息的索刹猛地站起来。
“怎么可能，魔蛊之力正在慢慢消散。”
索刹一脸不敢置信的表情。
魔蛊之力可是魔皇之血炼制而成，那个人类小子不过神尊境，是如何能炼化魔皇之血。
正常来说，神尊境想要炼化神皇精血确实很难，但柳无邪早已不是普通人，真神境的时候，他就炼化过神皇法则。
时间一点点流逝，不知不觉天色微亮，坐在山洞外面的谷清焉看了一眼山洞深处。
见柳无邪还在打坐修炼，并未进去打搅，继续坐在山洞外面。
一天过去！
两天过去！
五天过去！
第六天的时候，山洞深处，传出一股极其恐怖的气息，沉寂在体内的黑色魔气终于被柳无邪彻底炼化，里面的印记全部被抹除。
“柳师兄到底在做什么，为何爆发出如此恐怖的气息。”
谷清焉并不知道柳无邪身体里面隐藏着黑色魔气，只知道他身受重伤。
再严重的伤势，最多两三天也该修复的差不多了，柳师兄足足修复了六天时间。
“终于炼化了，没想到这缕黑气竟然是一滴魔皇精血。”
盯着面前黑色魔血，柳无邪一脸震惊的说道。
这可是真正的魔皇精血，并非什么神皇法则。
摆在柳无邪面前有两条路，第一条路自己炼化魔皇精血，借助魔皇精血修炼神魔九变，绝对能让神魔九变提升一个层次。
第二利用魔皇精血提升万魔殿的品质，让其威力更上一层楼。
“还真是难以抉择！”
柳无邪陷入犹豫当中。
不论是哪一种，对他来说，都能增加战斗力。
“神魔九变靠着神魔石，还能修炼一段时间，先提升万魔殿，争取提升到半皇器程度，以后遇到半皇强者，无需借助一号，也能将其镇压了。”
柳无邪沉吟半刻后，决定提升万魔殿。
这次能炼化魔皇精血，万魔殿功不可没。
没有万魔殿，自己早已被黑色魔气侵蚀筋脉，能否活下来，还是一个未知数。
手指一点，黑色魔皇精血漂浮在柳无邪面前。
“好精纯的能量，仅仅是一滴精血，就让山洞内的空间开始塌陷。”
四周空间不断扭曲，承受不住魔皇精血的碾压。
事不宜迟，柳无邪当即祭出万魔殿，双手结印，将魔皇精血打入万魔殿。
万魔殿中已经诞生了无意识魔灵，被柳无邪注入一道神念后，魔灵完全听从自己的召唤。
魔皇精血融入万魔殿深处，魔灵迅速催动，整个万魔殿深处阵法全部动起来。
魔族炼制之法跟人族完全不同，他们打造的兵器，以硬度著称，不像是人类打造的兵器，充满着锐利之气。
两者之间，本质上还是有很大的区别。
滚滚魔气，从山洞深处喷涌而出，坐在洞口的谷清焉迅速站起来，一脸震骇之色。
“柳师兄，里面发生了什么，怎么诞生如此浓郁的魔气，你身体没事吧！”
谷清焉焦急的问道。
“我没事，你远离魔气，千万不要沾染上。”
柳无邪的声音，在谷清焉耳边响起。
听到柳师兄没事，谷清焉放下心来，退出山洞，以免魔气伤到自己。
山洞内，柳无邪催动混沌神火，加快融合速度。
万魔殿本就是魔族至高无上的宝物，魔皇精血进来后，无需柳无邪过多炼化，就主动跟万魔殿融合一起。
这倒是让柳无邪有些意外。
魔皇精血犹如龙归大海，融入万魔殿深处的那一刻，一股令人窒息的魔皇法则，横扫整个山洞。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
头顶上的石块，不断下落，巨大的山洞，已经快要被填满了。
连头顶上的山峰，此刻也在崩裂，随时都有坍塌的可能。
“柳师兄到底在做什么，难道要震碎整座山峰吗？”
谷清焉越退越远，已经无法形容此刻的心情了。
要是知道在炼化魔皇精血，估计会吓得说不出话来。
不论是魔皇，还是神皇，那都是站在各大天域最顶端。
天域几十万年了，从未出现了神皇陨落的事情，更何况炼化魔皇心头血。
空间扭曲还在加速，柳无邪周围，形成一片真空世界，那些落下来的石头，全部被搅碎，化为一团齑粉。
万魔殿释放出黑色靈光，幸好有山洞遮挡，不然方圆万里，都能感知到这边发生的事情。
一股强大的压力，以柳无邪为中心，不断辐射四周。
谷清焉已经退到几里之外，依旧能感觉到心有余悸，释放出的魔皇之力，让她心神险些失守。
“这是魔皇法则，难道柳师兄在炼制魔皇器！”
谷清焉虽然不知道山洞里面发生了什么，隐约能猜到一些。
魔皇法则很微弱，却能感知的一清二楚。
真正的魔皇器，释放出的魔皇法则足以覆盖方圆百万里。
索刹手中的神魔钟，虽是魔皇器，但跟传统的魔皇器还是有一定的区别，他是靠魔皇精血强行提升到魔皇级别，并非通过材料铸造而成。
万魔殿不同，他全盛时期就是魔皇器，柳无邪只是借助魔皇精血修复魔皇法则而已，两者之间，没有任何可比性。
“神火淬炼！”
柳无邪将所有混沌神火祭出，将万魔殿彻底包裹起来。
只要重新淬炼一遍，万魔殿就算炼制成功。
借助魔皇精血，万魔殿深处许多魔皇法则已经成功修复，威力要比之前强横好几倍。
再次遇到索刹，就不会像上次那样被动了，仅凭万魔殿，就能与神魔钟正面交锋。
又是两天过去，万魔殿深处，传来阵阵魔音，如同魔皇苏醒。
一尊恐怖的魔皇虚影，盘踞在万魔殿上空，这是魔灵演化。
“终于彻底炼化了。”
望着面前的魔皇虚影，柳无邪长舒一口气，脸上的表情，终于放松。
“这万魔殿不仅能镇压魔族，亦能镇压人族，绝对是一门不可多得的好宝贝。”
柳无邪站起身子，一脸欣喜之色。
伸手一招，万魔殿迅速缩小，回到柳无邪掌心。
将其收入太荒世界中的魔界，一掌劈开山洞，从里面走了出来。
这次闭关足足用了九天时间，这九天谷清焉每天都在提心吊胆中度过。
见到柳无邪出来，谷清焉连忙上前，脸上的担忧之色，并未完全散去。
“多谢谷姑娘替我护法，大恩不言谢，这份恩情柳某记在心里。”
柳无邪不想说太多的场面话，他会将这份恩情记在心里，以后谷清焉有任何差遣，他都不会推辞。
“柳师兄，你真的没事吗？”
谷清焉并不在乎这些，一脸关心的朝柳无邪问道。
“没事，我神魔兼修，那点魔气很难伤害到我，已经耽搁太久了，我们尽快上路。”
柳无邪知道谷清焉担心什么。
人类修行魔族功法，很容易导致魔气暴走，最终变成不人不魔的怪物。
“好！”
谷清焉点了点头。
已经过去快半个月时间了，距离他们要去的地方，还有六七天路程，确实不能耽搁了。
这么久过去，希望那处秘境没有人发现。
要是让其他人捷足先登，他们所做的努力就全白费了。
天域道场巨大无比，迟早会有修士找到那处地方。
接下来几天时间，两人只休息一次，期间全部用来赶路。
第六天的时候，终于抵达谷清焉所说的地方。
还没等两人落下，山脉中出现许多人影。
“不好，已经有人发现这处秘境了。”
谷清焉顿住身体，脸上闪过一丝愠怒。
她已经在四周布置了禁制，还是没能瞒过那些路过的修士。
“无妨！”
柳无邪摆了摆手，只要秘境入口没打开，他们就还有机会。
“你把这个带上！”
柳无邪拿出一枚换形符，交到谷清焉手里。

第三千七百五十六章 遭遇异族

柳无邪拿出两枚换形符，一枚自己带上，另外一枚交到谷清焉手里。
接过柳无邪递过来的换形符，谷清焉立即带上，幻化出一尊普通女子模样。
“柳师兄，秘境入口在那两株大树中间位置。”
谷清焉指了指远处两株万年古树，她发现这处秘境纯属巧合。
当日她路过此地，坐在大树下面休息，秘境入口突然出现。
想要进去的时候，秘境入口又突然关闭。
期间开启好几次，谷清焉终于抓住一次机会，正要闯入秘境，一股强大的力量将她掀飞出去，这才想着寻找同伴，一起打开秘境。
柳无邪祭出鬼眸，朝远处两株古树看去。
“果然有强大的能量波动。”
查看一番后，柳无邪一脸肯定的说道。
两株大树四周，站着近百名修士，他们应该也是被秘境吸引而来。
谷清焉布置的禁制，早已被人破除。
“柳师兄，我们接下来怎么做。”
谷清焉现在没什么好主意，出言朝柳师兄问道。
“等秘境入口显露出来，这些人修为极高，以我们实力，很难做到全部击杀，等进入秘境后再说。”
柳无邪沉吟了一下，说出自己的想法。
聚集在大树四周的修士不乏修为高深之辈，其中几人气息很隐晦，实力不在他们之下。
贸然出手，很不明智。
最好的办法，进入秘境，再慢慢收割。
“嗖嗖嗖！”
一道道恐怖的气息由远至近，以闪电般的速度掠向这边。
柳无邪跟谷清焉站在一株大树下面，迅速抬头朝远处看去。
“异族！”
相隔遥远，柳无邪一眼就发现来人是谁。
突然落下来五名身材高大的异族，他们体型十分壮硕，其中一尊异族正是蛮夷部落强者。
除了蛮夷部落外，暗黑族也在其中。
“异族怎么会闯入天域道场。”
谷清焉一脸震骇之色。
她身为神水宗顶级天骄，又是未来宗主继承人，知道的东西，远要比普通弟子多。
云水这些年，给她讲解了许多天域秘辛，其中就有关于异族的事情。
异族已经被抵挡在通域古城外面，想要进入天域，必须要过通域古城这一关。
柳无邪眉头紧皱，他也没想到，异族能降临天域道场。
冥冥中他能感应到，自己跟异族之间，有生死之仇。
上次异族派遣大军前往下三域，险些覆灭天道会道统，这笔血仇还没跟他们清算。
震惊的不止是柳无邪跟谷清焉，聚集在两株古树周围的那些人族修士，同样是一脸不可思议。
异族体魄强大，同境界下，他们优势更明显。
这次前往天域道场，异族挑选出来的都是精锐之辈。
更可怕的是，这些异族的年龄，大部分超过了三百岁，这就更古怪了。
按理说，超过三百岁无法进入天域道场，那这些异族又是怎么回事。
只有一种可能，异族并非通过正规入口进入。
“好强的气息，这些异族清一色都是半皇境！”
谷清焉往柳无邪身边站了站，异族周身散发出的气息太恐怖了。
同样都是半皇境，差距竟然如此之大。
“天域道场要迎来一场腥风血雨了。”
柳无邪眉头紧皱，异族跟人族势不两立，既然遇到，肯定是不死不休。
“柳师兄，如果大批异族进入天域道场，我们人族将生灵涂炭，他们的修为远要比我们高。”
谷清焉一脸担忧之色。
神水宗这次超过三十名弟子进入天域道场，要是全部陨落，神水宗损失惨重。
“这对我们人族来说，何尝不是一次机会，天域平静太久了，许多人甚至忘记了当年那一战。”
柳无邪不这么认为，乱世才能出英雄，太平盛世是不可能诞生枭雄的。
谷清焉点了点头，同意柳师兄的观点，中三域确实平静太久了，许多修士并未经历种族之战。
五名异族大步流星走向两株古树，周围那些人族修士纷纷避开，不愿意与之交锋。
场中虽然还有好几名半皇境，却不敢上前阻拦。
“异族怎么会进入天域道场。”
看到异族，聚集在古树四周的那些修士顿时炸开了锅。
“鬼知道发生了什么，难道异族已经攻陷了中三域。”
这些修士议论纷纷，猜测异族是如何进入的天域道场。
五名异族阴冷的眸子扫过周围那些人，那名暗黑族大手一抓，一名普通神王境身体不受控制，被这名暗黑族抓在手里。
“异族，你们好大的胆子，竟敢抓我们人族。”
被抓住的这名人族还有两名同伴，迅速上前，祭出自己的兵器，跟异族对峙。
其他人族见状纷纷后退，无一人上前。
这一幕落在柳无邪眼里，不禁摇了摇头。
论凝聚力，人族远不如其他种族。
只有真正经历灭族危机的时候，才能激发人类体内的凝聚力，抵御外族。
那名高大的蛮夷部落强者眼神瞪向那两名修士，后者吓得一个哆嗦，身体往后连连后退。
仅仅一个眼神，就吓退了两名高级神王境，这是何等的力量。
“你快放开我，不然我们人族不会放过你们的。”
被抓住的男子拼了命的挣扎，想要摆脱暗黑族的控制。
“告诉我，这边发生了什么事情，你们为何聚集在这里。”
五名异族恰好路过此地，看到近百人聚集在这里，这才落下来查看。
被抓住的人族不敢隐瞒，将这里出现秘境的事情一五一十道出。
“咔嚓！”
男子刚一说完，暗黑族大手一捏，男子的脖子直接炸开，身体软绵绵的倒下。
还真是心狠手辣，男子已经告诉他一切，还是被暗黑族杀死。
这一幕彻底激怒了所有人族，纷纷祭出兵器，将五名异族围起来。
“异族杀我人族，大家一起灭了他们。”
人族内部可以争斗，但遇到异族，还是能快团结到一起，至于凝聚力如何，暂且就不得而知。
“哼！”
那名暗黑族冷哼一声，身体陡然消失在原地，一拳朝人群轰去。
顿时间！
聚集在四周的那些修士纷纷避开，真正出手的没几个。
“轰！”
强横的冲击力，将一些修为较低的修士直接掀飞出去，连抵抗的余地都没有。
刚凝聚起来的人心，随着暗黑族一拳瞬间土崩瓦解。
只有那几名半皇境聚集在一起，每个人暗中蓄力，随时做好出手的准备。
“童州，我们要不要出手。”
其中一名半皇境看向那名年龄较大的男子，此人在众人中修为最深，最有希望击败异族。
“再等等，这些异族实力不俗，真要是大战，定是两败俱伤，等我们拿到宝物，突破到神皇境，斩杀这些异族，还不是跟碾死蚂蚁一样简单。”
叫童州的男子摇了摇头，显然还没到出手的时机。
他们几个加起来，实力跟异族相差不大，真要是大战，谁也讨不到好处，最终的结果是成全了别人。
秘境就在眼前，如能拿到宝物，异族之祸，不足为虑。
听完童州的解释，其他半皇境纷纷点头，认为他言之有理。
进入天域道场已经两个多月了，已经诞生不少神皇境，他们还在半皇境挣扎，内心早就焦急不已。
秘境少之又少，既然发现了，岂能错过。
见那些人族没出手，五名异族没有乘胜追击。
他们进入天域道场，除了要剿灭中三域那些天骄，还要抢夺属于人族的宝物，阻止人族发展壮大。
更为重要，他们寻找的那个人，此刻也进入了天域道场，只是还没遇到而已。
时间一点点流逝！
到了下午时分，两株古树中间区域，闪烁出一道强大的能量波动。
守在四周包括五名异族全部站起来，迅速掠向两株古树。
柳无邪跟谷清焉站在远处，并未靠近。
“秘境显露出来了。”
谷清焉小声说道。
正如谷清焉描述的那样，两株古树中间区域，出现一座透明色的漩涡，十分古怪。
已经有人族按捺不住，率先朝透明色的漩涡掠去，想要强行进入其中。
“轰！”
身体刚接触到漩涡，强大的力量将他反震出去。
“好古怪的秘境，既然开启了，为何无法进入其中。”
柳无邪静静地看着，脸上浮现一抹怪异之色。
“一群垃圾！”
那名暗黑族怒斥一声，大步流星走向秘境入口。
祭出拳头，狠狠轰向秘境入口。
“崩！”
宛如天崩地裂，这一拳震得周围地面不断晃动，尤其是那两株古树，上面树干传来哗啦啦的响声。
地面上散落大量的树叶，这一拳的力量，连柳无邪眼眸中，都流露出一丝心悸。
“换做是我，借助神魔一拳，也能打出这样一拳，不施展神魔九变，很难爆发出如此强横的力道。”
柳无邪暗暗说道。
他正在计算自己跟异族之间的差距。
如果双方碰到，该以什么样的方式战斗，又该如何取胜，这是柳无邪急需要搞清楚的。
一旦遭遇异族，绝对是不死不休。
知己知彼，才能百战不殆。
“咔咔咔！”
秘境入口传来轻微的咔嚓声，裂开了一道缝隙。
“果然有效！”
聚集在四周那些人族修士，一脸兴奋之色。
不论是谁打开的，只要能进去即可。
那名暗黑族再次出手，这次力道要比刚才还要强上几分。
又是结结实实一拳，砸在了透明漩涡上面。
“咔嚓！”
透明色的漩涡，犹如一块坚硬的岩石，被人一拳震碎。

第三千七百五十七章 不死神药

暗黑族两拳震碎透明漩涡，让在场所有人倒吸一口凉气。
前几日秘境入口出现一次，场中不少半皇境都出手过，结果无一例外，全部以失败告终。
包括谷清焉在内，冲击好几次，都无法撼动秘境入口。
“这就是异族的实力吗，比我们高出太多。”
谷清焉脸上的担忧之色越来越浓。
“凑巧而已，就算他不出手，再有十多日，秘境的力量也会慢慢消失，到时候随便一个人就能将其震碎。”
柳无邪摇了摇头，他借助鬼眸，可是看的一清二楚。
不可否认异族很强，但没有强大到那么离谱。
这座秘境每一次显露出来，能量就会消耗一些。
随着时间的流逝，最终能量彻底耗尽。
暗黑族只是赶巧了而已，前面那名高手虽然没能击碎透明漩涡，却消耗了一大部分力量。
加上秘境能量已经接近枯竭，异族才成功将其打碎。
“我们来的很是时候，就算我们提前来，也无法进入秘境中。”
起初谷清焉还纠结，他们耽误这么久，错过了最佳时机。
听完柳无邪的描述，她才明白，时间不到，秘境根本无法开启。
“你们进去，我守在外面。”
那名黑暗族让其他四名异族进入秘境，自己守在外面。
“恩！”
其他四名异族点了点头，当先一步，冲入秘境中。
“我们也进去！”
聚集在四周那些人族迅速靠近，欲要冲入秘境。
“滚！”
守在秘境入口处的暗黑族一拳挥出，将靠近的那些人族掀飞出去，不让他们靠近秘境。
“该死，他竟然守住入口不让我们进去。”
暗黑族的做法，彻底激怒了人族，让每个人怒目而视。
“大家还愣着干什么，一起出手，不然里面的宝物，我们什么也得不到了。”
几名实力较强的修士，手持兵器，立即冲上去，无论如何，也不能让异族独享秘境。
尤其是童州等人，他们已经卡在半皇境有段时间了。
冲击神皇的机会就在眼前，怎么可能轻易放弃。
“童兄，我们一起出手，不能让异族独占秘境。”
其他半皇境纷纷看向童州，征询他的意见。
“出手！”
这次童州没有犹豫，悍然出手。
四五名半皇境一起夹击，让暗黑族难以抵挡。
暗黑族心里很清楚，想要抵挡住这些人不可能，他的目的是拖延时间，让先行进去的异族收取宝物。
只要宝物到手，他们的目的就达到了。
战斗瞬间打响。
在童州等人强势攻击之下，终于将暗黑族震飞出去。
趁此机会大批修士一股脑的冲入秘境，瞬间消失不见。
“柳师兄，我们进去吗？”
谷清焉目光看向柳无邪，征询他的意见。
“再等等！”
柳无邪不是很着急，虽然他没有进入秘境，根据他的经验，秘境中的宝物，绝非那么容易获得。
外面战斗还没结束，他需要看看暗黑族真实力量。
“蹦蹦蹦！”
童州一行人，没有任何藏拙，一剑挑飞暗黑族，将其重创。
柳无邪基本清楚了暗黑族的实力，同等境界下，异族能抵挡两名人族的进攻。
“进去！”
击伤暗黑族后，童州当先一步，朝秘境入口掠去。
其他人紧随其后，迅速跟上。
“我们也进去！”
柳无邪说完，施展身法，钻入秘境中。
接着是谷清焉，两人一前一后，场外只剩下那名暗黑族。
当柳无邪消失的那一刻，那名暗黑族目光陡然一缩。
“是他的气息！”
施展身法，泄露了一丝气息，被暗黑族捕捉到。
“不能让他活着出来。”
暗黑族说完，一头钻入秘境中。
穿过秘境，柳无邪仿若来到另外一座世界。
整个世界充斥了荒古气息，这里的一山一水，极其的古老，很少看到树木，整个秘境，仿佛被人遗忘了。
“柳师兄，我们朝哪个方向飞。”
秘境面积太大了，一望无际，宛如一座独立的世界。
柳无邪闭上眼睛，没有回答谷清焉，他要通过天道神书跟吞天神鼎感应宝物的方位。
天道神书吸收了大量天道法则，推演能力越来越强。
“那边！”
就在刚才，天道神书轻微跳动一下，应该是发现了宝物踪迹。
两人风驰电掣，宛如两道流星划过天际。
就在柳无邪消失没多久，那名暗黑族出现在秘境中。
“朝那边去了。”
暗黑族迅速朝柳无邪消失的方向追去。
柳无邪一路穿梭，不停的改变方向，秘境面积太大了，想要找到宝物具体下落，并不容易。
“柳师兄，有人跟踪我们。”
谷清焉当即回头，感觉身后有一股强大的气息一直锁定他们。
“是那名暗黑族，暂时不去管他。”
柳无邪早就发现了，现在没工夫去搭理对方。
胆敢对自己不利，直接杀了便是。
现在首要目标，还是寻找宝物，要是让其他人捷足先登，自己岂不是错失宝物。
谷清焉点了点头，她也是这个意思，先寻找宝物，再考虑其他。
两人加快了速度，柳无邪祭出鲲鹏羽翼，裹挟谷清焉一起飞行，这样能大大节省谷清焉的体力。
也不知道过去多久，前方出现一座深不见底的峡谷。
此刻峡谷上方，出现三名人族，形成三个方位，目光死死的盯着峡谷深处。
“难道宝物在峡谷中。”
柳无邪收起鲲鹏羽翼，落在峡谷上方。
看到又有人过来，三名修士目光瞪了一眼柳无邪跟谷清焉。
没等他们开口，从峡谷深处飞出来一道墨绿色的流星，欲要冲出峡谷，朝远处掠去。
“不死神药！”
柳无邪借助鬼眸，清晰的看到那株墨绿色的物体，竟然是传说中的不死神药。
传言不死神药百万年才能成型，只要还有一口气，吃下不死神药不仅能恢复生机，还能让修为更进一步，是无数修士梦寐以求的宝物。
随着时间的流逝，修士的寿命最终会随着时间长河慢慢消退。
吞服了不死神药，虽不能达到与天地同寿，却能大大延长寿命，减少时间长河对生命的伤害。
上次出现不死神药，还是上古时期，已经几十万年没有不死神药诞生了。
没想到这处秘境中，竟然诞生了不死神药，难怪柳无邪如此激动。
谷清焉一脸震惊之色，显然她也没想到，刚进入秘境，就发现如此逆天之物。
“快抢！”
守在峡谷上方的三名修士迅速追上去，绝不能让不死神药逃走。
不死神药拥有极强的灵性，遇到危险，会第一时间逃走。
就在不久前，不死神药漂浮在峡谷上空，被路过的三名修士发现，就一直守在这里。
柳无邪通过天道神书，感知到不死神药的气息，这才第一时间赶来。
“一起出手！”
柳无邪说完，一个迸射，朝不死神药抓去。
谷清焉跟着一起出手。
宝物能者居之，就看谁更有本事了。
柳无邪速度在五人之中绝对是最快的，灭神衣配合鲲鹏羽翼，将速度达到极致。
犹如电闪流星，柳无邪拦在了不死神药面前。
“镇字诀，封！”
以免不死神药逃走，柳无邪第一时间施展镇字诀，封印了周围空间，让不死神药停在原地无法动弹。
“收！”
不死神药被柳无邪抓在手里。
一气呵成，不给对手任何反应的机会。
“小子，你敢！”
见到柳无邪收走不死神药，让冲过来的三名修士十分恼怒。
是他们先发现的不死神药，结果被人捷足先登了。
不由分说，三人直接对柳无邪出手。
不死神药几十万年才诞生一次，他们岂能错过。
有了不死神药，不仅能提升修为，还等于多了一条命，这样的宝物，怎么能落入神尊境的手里。
“滚！”
柳无邪丝毫没有客气，一拳挥出，滚滚气浪，将冲过来的三名修士掀飞出去。
仅仅一个照面，就将三人镇压。
如此恐怖的手段，让三名修士怔在原地。
他们万万没想到，眼前这个不起眼的人类，竟然如此恐怖。
“柳师兄，那名异族追上来了，我们快走。”
谷清焉这时候落在柳无邪身边，小声说道。
他们停下来追逐不死神药的时候，暗黑族已经追到峡谷上方。
“他已经来了。”
柳无邪目光看向左侧，一道漆黑的影子，极速而至。
抢夺不死神药的场景，暗黑族尽收眼底。
不死神药不仅对人族修士有用，放眼天下万族，吞服不死神药都有作用，这可是太古至宝。
“交出不死神药，我可以给你一个痛快。”
暗黑族将柳无邪拦在原地，逼着柳无邪交出不死神药。
“想要不死神药，就看你有没有这个本事了。”
异族对人族一直虎视眈眈，从神秘令牌中，他已经知晓，当年就是异族攻打天域，才导致人类生灵涂炭。
刚才出手的三名人族退到远处，暗黑族的实力他们心里很清楚。
一旦让暗黑族拿到不死神药，他们抢到的概率更低。
但这样离开，又心有不甘，只能守在不远处，等他们两败俱伤，这样他们就能捡现成的了。
暗黑族不由分说，一掌朝柳无邪劈下，声势无匹。
不愧是半皇境，一出手就是雷霆万钧。

第三千七百五十八章 身份之谜

没等柳无邪出手，谷清焉一个迸射，手持长剑迎了上去。
迅速跟暗黑族战到一起。
“轰轰轰！”
暗黑族一次次进攻被谷清焉化解，很难靠近柳无邪分毫。
既然谷清焉出手了，柳无邪索性当成了看客，能感觉出来，谷清焉想要借助暗黑族磨砺自己。
达到半皇境，想要突破到真正神皇境非常之难，需要不停的打磨。
顷刻间的功夫，两人交战几十招，谁也奈何不了谁。
退到远处的三名人族眼眸中流露出震骇之色，没想到眼前这个不起眼的女子，战斗力如此彪悍。
“神水三千尺！”
谷清焉手中长剑陡然变化，这是神水宗一门极其厉害的剑术。
能修炼到大成境的，放眼整个宗门屈指可数，谷清焉就是其中之一。
三千溺水倾泻而下，欲要将暗黑族淹没。
面对谷清焉的进攻，暗黑族有些不耐烦了，他的目的不仅要拿到宝物，还要诛杀柳无邪。
他不确定眼前这个男子是不是他们要找的那个人，离开之前，大人可是告诉他们，宁可错杀一千，也不放过一人。
“这是神水宗成名绝技，我记得神水宗掌握的没几个，除了老一辈之外，年轻一辈能将此剑法修炼到如火纯青的地步只有谷清焉了，眼前的女子，显然不是谷清焉。”
站在远处的三名修士见过这门剑法，一眼便认出剑法的来历。
那些老一辈早就超过三百岁，根本无法进入天域道场。
谷清焉名声外在，曾是各大宗门天骄追捧的对象，所以大部分宗门弟子，都见过谷清焉的画像，无法跟眼前这个平凡无奇的女子联系到一起去。
暗黑族明显怒了，还有些不耐烦。
他的目标是柳无邪，却被一名女子拦下。
蒲扇大小的手掌陡然拍下，一股令人窒息的力量，从暗黑族手掌轰然砸下。
别人不知道暗黑族的恐怖，柳无邪却亲身领教过。
当年仙界万花谷的时候，就遭遇暗黑族袭击，上至宗主，下至弟子都奈何不了他们。
后来柳无邪出现，这才解决了暗黑族。
传言暗黑族身上有一种神秘物质，能影响武者发挥，还能影响心智。
暗黑族手掌劈下的那一刻，谷清焉意识一阵模糊，仿佛有股神秘力量在操控她的意识。
“快退！”
柳无邪低喝一声，谷清焉的意识迅速恢复过来。
清醒后的谷清焉，惊出一身冷汗，自己刚才为何意识出现短暂的停顿，这到底是怎么回事。
高手搏斗，稍有差池，就是死无全尸。
幸好柳无邪关键时刻提醒，她才第一时间避开。
“你不是她的对手，交给我吧。”
柳无邪往前一步，拦在了暗黑族前面。
谷清焉历练目的已经达到了，下次对战暗黑族，就不会吃这样的亏了。
柳无邪之所以让谷清焉出手，目的也是如此，让她以后面对暗黑族的时候，不至于被打得措手不及。
人族之所以输给异族，不是输在整体实力，而是对异族的了解不够深入，才被打的措手不及。
只有亲身经历，才知道以后如何避免。
“恩！”
谷清焉十分乖巧的退到一旁，替柳无邪掠阵。
“那小子疯了吧，连半皇境都不是暗黑族的对手，他小小神尊境竟敢上前，真不知道死字怎么写。”
站在远处的三名修士一脸讥讽的说道。
“闭上你的嘴巴，大家都是人族，难道不应该联合一起对抗异族吗，你们只会躲在一旁看热闹，真是人族的耻辱。”
听到他们嘲讽柳无邪，谷清焉毫不客气的呵斥道。
“哼，这小子抢走了我们的不死神药，他的死活与我们何干。”
被呵斥的三人大声反驳。
要不是忌惮谷清焉的实力，他们甚至会落井下石，帮助暗黑族一起抢夺不死神药。
对于他们的议论，柳无邪无动于衷。
人族也好，异族也罢，一直是弱肉强食，信奉的是丛林法则。
实力弱小，只能任人欺凌。
暗黑族看着冲向自己的柳无邪，脸上浮现一抹嘲讽之色。
当柳无邪出剑的那一刻，异族就猜到柳无邪身份，正是他们要找的那个人。
“果然是你，当日大人没能击杀你，今日就是你的死期。”
暗黑族突如其来的一番话，让柳无邪怔在原地。
他想不明白，异族是怎么会认识自己。
下三域的时候，他可是灭掉了所有异族，没有一尊异族活着回去，后来也摧毁了通道，关于他的事情，异族不可能知晓。
眼前这尊暗黑族又是什么意思，听他的话，似乎认识自己。
“你口中的大人是谁？”
柳无邪定住身体，朝面前的暗黑族问道。
“死人没有必要知道那么多。”
暗黑族确认身份后，拿出一枚奇怪的乐器放到嘴边吹了起来。
一阵阵古怪的声音，宛如波纹一般，不断地朝四周蔓延。
“柳师兄，他在召集同伴。”
谷清焉连忙出言提醒道。
一尊半皇境，就强横无匹，要是其他异族赶往此处，仅凭他们两个，恐怕很难脱身。
“我知道！”
柳无邪虽然没跟异族打过交道，但能看出来，眼前这尊暗黑族在召集其他四名同伴。
“杀！”
事不宜迟，趁着其他四名异族还没赶到，柳无邪悍然出手。
就算不能将其击杀，也要吸收经验，以后遇到暗黑族，不至于被打得措手不及。
剑锋所过之处，空间不断塌陷。
抬剑术虽不是宝术，但从柳无邪手中施展出来，已经达到登峰造极的程度。
简简单单一剑，却爆发出超乎常人的力量，让站在远处的三名修士身体不断颤抖。
“好强，这还是神尊境吗？”
刚才嘲讽柳无邪的那名修士，脸色吓得惨白。
面对柳无邪的进攻，暗黑族不敢大意，他能感觉到，眼前这个男子的实力，要比那名女子还要恐怖。
真要是生死搏杀，他不会死于女子之手，但一定会输给这名男子。
剑锋撕开空间产生极强的割裂声，让暗黑族很不舒服。
看似平淡无奇的一剑，却能爆发出半皇境的实力。
暗黑族不敢大意，祭出一柄兵器，跟人类长剑不同，他们的长剑比较宽厚，剑锋不是很锋利，给人一种重剑无锋的感觉。
重剑斜劈下来，招式没有柳无邪那么华丽，却能将空间压爆。
两柄长剑，以雷霆万钧之势狠狠撞击到了一起。
“锵！”
一道惊天的涟漪，犹如潮水一般，疯狂的朝四周涌去。
站在百丈外的三名修士，身体不受控制，情不自禁往后退了好几步。
“轰轰轰！”
随之而来是漫天的炸雷声，柳无邪跟暗黑族周围空间直接塌陷，大量的山峰坍塌，承受不住剑意的碾压。
柳无邪将剑骨之力，剑心之力，包括混沌剑气全部调动出来，融入这一剑当中，汇聚成绝世无匹的一剑。
强横的冲击力，让暗黑族跟柳无邪同时倒退出去，随后稳住身体，相隔十丈站定。
“你很强！”
暗黑族再次举起手中的重剑，冰冷的说出三个字。
“你也不弱！”
柳无邪不想跟对方纠缠，必须要速战速决。
说完！
祭出万魔殿。
吸收魔皇精血后，万魔殿已经晋升到半皇器，就算不能击杀暗黑族，也能将其镇压。
既然这处秘境发现了一株不死神药，肯定还有第二株。
时间紧急，他要尽快寻找其他不死神药的下落，以免落入异族之手。
万魔殿升空，化为万丈巨殿，盘踞在暗黑族上空。
恐怖的力量猛地镇压下来，暗黑族身体一晃，险些被万魔殿震碎身躯。
“他一个人族身上，怎么会拥有魔器，而且还能随意调动。”
站在远处的三名修士，无法形容此刻的心情了。
柳无邪明明是人族，却能操控魔族至高无上的万魔殿，纵然是魔族，也无法做到如此轻松自如吧。
万魔殿释放出气息越来越强，暗黑族身体行动速度大大受阻。
柳无邪心里很清楚，以自己的实力，很难击败半皇境，只能借助万魔殿了。
“镇字诀，封！”
以防万一，万魔殿镇压下来的那一刻，施展镇字诀，封住了四周空间。
镇字诀跟鲲鹏族秘术虽然都是禁锢类的宝术，但镇字诀明显更精妙，可以镇压天地，而禁锢术只能禁锢空间。
不论是天地法则，还是空间，全部被封印在原地，无法动弹。
暗黑族发现自己的身体无法动弹了，被一股无形的力量束缚住，不论他如何挣扎，都无法摆脱这股力量。
“破！”
暗黑族手中出现一柄奇怪的匕首，朝空中横切出去。
周围的空间，不断裂开，犹如一座透明的瀑布，被暗黑族硬生生的割开。
“这是什么兵器，竟然能撕开天地大道。”
柳无邪眼眸一缩，第一次见到如此古怪的兵器，可轻松瓦解天域道场的天地法则。
别说柳无邪不明白，谷清焉跟远处三名修士，同样是一脸骇然，被眼前的一幕震惊的说不出话来。
镇字诀只困住暗黑族半息，很快就恢复自由。
半息时间，足够柳无邪做很多事情了。
说时迟，那时快，柳无邪身躯宛如无人之境，出现在暗黑族面前。
“宝光狻猊术！”
暗黑族肉身强大，周身防御力极强，想要破开他的防御非常之难。
最好的办法，从魂力方面着手，希望能打他一个措手不及。
除此之外，柳无邪还祭出了打神鞭，双管齐下，就算不能将其击杀，也能让其重创。

第三千七百五十九章 突破神皇

柳无邪抱着速战速决的态度，以免还有更多高手赶往此地，尤其是另外四尊异族。
强横的魂力，释放出滔天的金光，将暗黑族笼罩其中。
没有万魔殿镇压，想要如此轻松锁住暗黑族，恐怕没那么容易。
宝光狻猊术对异族是否有效，柳无邪也不清楚，所以手中打神鞭犹如一记闪电，狠狠甩在暗黑族的身体上。
“啪！”
结结实实一鞭子，抽在暗黑族左侧肋部位置。
“呜呜呜……”
暗黑族发出痛苦的惨叫，打神鞭乃灭神族产物，能灭天下生灵，包括异族在内。
宝光狻猊术对异族的魂海，进行了疯狂撕咬，让暗黑族的魂力缺少一大块。
打神鞭如同火上浇油，抽的暗黑族元神颤抖。
手中匕首再次划出，面前空间出现一条时空裂缝，暗黑族捂住脑袋，钻入裂缝之中。
“逃了？”
望着消失的暗黑族，柳无邪眉头紧锁。
暗黑族毕竟是半皇境，诚心想要逃走，想要诛杀他确实很难。
真要是死战到底，柳无邪绝对有把握将其斩杀。
“柳师兄，那柄匕首很古怪，难道是半皇器。”
谷清焉掠过来，朝柳师兄小声说道。
“没有器纹波动，异族的兵器炼制之法跟我们人族完全不同，暂时不清楚什么级别，但绝对是超越半皇境的存在。”
柳无邪可以肯定，那柄匕首就算不是真正的神皇器，也能达到伪神皇器的程度，比半皇器高，低于神皇器，跟索刹手里的神魔钟有相似之处。
通过某种手段，将品质强行提升起来，跟真正千锤百炼的神皇器，还是有一定的区别。
“接下来我们去哪？”
刚进来不久，柳师兄就获得一株不死神药，跟在柳师兄后面，肯定能寻到更多的宝物，谷清焉有些迫不及待的问道。
她现在也是半皇境，如能获得一些宝物，便能突破到神皇境，到时候战力必然暴增。
“先找个地方，帮助你提升到神皇境。”
秘境浩瀚无边，宝物藏于深处，想要全部找到，不是那么容易，首要任务，是帮助谷清焉提升到神皇境。
异族的出现，让柳无邪意识到强烈危机。
尤其是暗黑族说的那番话，到底是什么意思，为何异族要诛杀自己。
以他之力，对付一尊半皇境已经是极限，要是遭遇异族围攻，胜算还是太低。
自己的实力，想要提升到神王境，还任重而道远。
最好的办法，将谷清焉提升到神皇境，接下来遇到异族，不足为虑。
他必须要搞清楚，异族为何要追杀自己。
“柳师兄，你……你说什么。”
谷清焉以为自己听错了，竟然要帮助自己提升到神皇境。
中三域修士想要突破到神皇境，只有两条路可以走，第一吸收皇脉中的圣宝气，第二修炼一门厉害的宝术法诀，可以从天地中窃取圣宝气。
目前来说，谷清焉两者都不具备。
她既没有厉害的宝术修炼之法，更没有皇脉傍身。
这种情况下，是无法突破到神皇境的。
“我既然说了，自然有办法！”
柳无邪没有解释，带着谷清焉朝远处掠去，至于远处三名修士，连看都没看一眼。
接下来还要借助人族力量抵挡异族，杀了他们，反而对自己不利。
换做以前，肯定斩尽杀绝，以免不死神药的事情泄露出去。
那些异族找不到自己，必然会朝其他人族出手.
遭遇异族攻击，人族定然会联合一起，纵然不能击杀异族，也能拖住他们的脚步，这就是柳无邪不杀他们的真实意图。
谷清焉迷迷糊糊的跟在柳无邪身后，朝秘境深处掠去。
穿梭了两个时辰，柳无邪找到一座隐匿之地，一般情况下，没有人会注意到这边。
“这枚不死神药你吞服下去，我帮助你吸收圣宝气，注入到你的体内，助你完成突破。”
柳无邪说完，将不死神药拿出来，递到谷清焉手中。
“不可，这枚不死神药是你获得的，我怎么能吞服。”
谷清焉一脸受宠若惊，不死神药太贵重了，她不能收下这么贵重的东西。
“逃走的那名暗黑族，肯定寻找其他同伴了，到时候五名异族一起联手，我们两个胜算极低，只有你突破到神皇境，才能从他们手里活下来。”
柳无邪语重心长的说道。
不能从异族手里活下来，就算获得再多的宝物，又有何用。
他帮助谷清焉，其实也是帮助自己。
现在首要任务是活下去，而不是计较不死神药的归属问题。
“那柳师兄可以吞服啊，我替你护法！”
谷清焉还是摇了摇头，突破到神皇境，她没有任何经验可言，一旦不能突破，岂不是白白浪费一枚不死神药。
柳无邪知道谷清焉在担心什么，神皇境哪有那么容易突破的。
中三域半皇境修士不计其数，但能突破到神皇境的，少之又少。
“我就算提升到神尊六重，战力增加一倍，最多也只能抵挡住一尊到两尊半皇境，这还是底牌尽出的情况，所以胜算还是太低了。”
柳无邪说完发出一声苦笑。
他何尝不想提升修为，但凡事都有轻重缓急。
“你不是还有神皇级别神傀吗，难道也不是异族的对手。”
别人不知道，谷清焉可是非常清楚，柳师兄身上，还有一尊神皇级别神傀。
只要他出手，再多的半皇境也不足为虑。
“你也说了，他只是神傀，当年那一战，神傀几乎死伤殆尽，导致神傀术出现了断轴情况，如果我没有猜错，异族一定掌握了克制神傀之法，所以我不敢冒险。”
柳无邪说出自己的担心。
发现一号的时候，浑身伤痕累累，险些被打爆，大量的神傀被异族摧毁，只有一号保存的相对完好。
神傀体魄强大，纵然是神皇境，都无法将其毁灭，异族是如何做到的。
只有一种可能，异族知道如何破解神傀，才导致后面活下来的修士，放弃炼制神傀，就算炼制了，也抵挡不住异族的进攻，渐渐的神傀就淡出了人们的视线。
听完柳师兄的解释，谷清焉陷入沉默。
虽然只是猜测，但柳师兄有理有据，确实那一战之后，神傀术就消失在历史长河。
如此逆天之术，却出现了断轴现象，确实不符合常理。
“可是……”谷清焉心中还有些顾虑。
“没有可是，你如果认可师兄，就按照我说的去做。”
柳无邪不给谷清焉拒绝的机会，一副命令的语气，让她尽快吞服不死神药，异族很快就能找到他们的下落。
“好，我都听柳师兄的！”
谷清焉一脸坚定之色，继续犹豫，反而辜负了柳师兄一番好意。
说完盘膝坐下，一口将不死神药吞服下去。
柳无邪祭出一号，暗中沟通二号，让他们随时做好出手的准备。
神傀对付人族绰绰有余，对付异族，他不敢赌。
不死神药入体，谷清焉连忙运转功法，天地中的域神气，宛如潮水一般，疯狂的涌入到体内。
不能将域神气转换成圣宝气，永远无法突破到神皇境。
神王到神皇，这是一道不可逾越的鸿沟，拦住了无数修士。
进来快三个月，已经有大批修士，从秘境中获得宝术修炼之法，纷纷突破到神皇境。
加上天地篆刻的影响，让许多人天赋无形中提升很多。
柳无邪运转太荒吞天诀，天地中的圣宝气，形成一条直线，直接被柳无邪强行送入谷清焉的体内。
得到圣宝气加持，谷清焉气势节节攀升。
圣宝气的品质要比域神气强横几十倍，融入丹海后，域神气迅速被同化。
谷清焉心里泛起了滔天巨浪，她万万没想到，柳师兄会以这样的方式帮助自己。
来不及多想，谷清焉全身心投入到修炼当中去。
秘境诸多地方，出现人类的踪迹，他们寻找残留在秘境中的宝物。
一处山峰上，那名暗黑族从裂缝中钻出来，身体软绵绵的倒在地面上，魂海伤势非常严重。
等了约莫盏茶时间，另外四名异族从空中落下，站在暗黑族面前。
“发生什么事情了，是谁将你打伤。”
那名高大的蛮夷部落强者阴沉着脸，朝暗黑族问道。
“我……我找到那个人了。”
暗黑族简单调息一番，魂海中的伤势，减缓了不少，想要恢复到全盛时期没那么容易。
“你说什么。”
蛮夷部落强者一脸不敢置信，突然抓起暗黑族的衣领，一脸急迫的问道。
其他异族全部凑了上来，想要知道事情的真实性。
“千真万确，大人要找的人就在秘境中。”
暗黑族将刚才发生的事情，一五一十道出。
得知那人也在秘境中，赶来的四名异族脸上释放出惊天杀意。
“扎吔，你想办法离开秘境，去通知其他成员，务必要将此子留在秘境中。”
蛮夷部落强者对着其中一名异族吩咐道。
让他去召集更多的异族赶来，让他们守在出口，那人一出现，立即将他斩杀。
“是！”
叫扎吔的异族鞠身领命，朝秘境出口赶去。
“你伤势没事吧。”
目送扎吔离开，蛮夷部落强者朝暗黑族问道。
“死不了，需要休息几日！”
暗黑族一脸痛苦的说道，魂海受伤不同于肉身，修复起来十分缓慢。

第三千七百六十章  再次获得不死神药

这一切柳无邪浑然不知，他还在不停的吸收圣宝气，注入到谷清焉体内。
随着涌进来的圣宝气越来越多，谷清焉周身浮现一抹淡淡的光泽，这是神皇法则。
柳无邪细细感悟谷清焉体内的变化，对他而言，这是一次观摩的机会，对自己以后突破神皇，有莫大的帮助。
时间一点点流逝，谷清焉体内的域神气，全部转换成圣宝气。
“轰！”
一股极其狂暴的气息，以谷清焉为中心，横扫四周。
周围山峰开始坍塌，连苍穹上，都裂开一道缝隙。
万里之外，聚集好几名人族，他们正在寻找宝物。
“这是神皇气息，难道有人获得宝物，成功突破到神皇境了。”
神皇之势铺天盖地，相隔亿万里，都能感知的一清二楚。
“我们快过去！”
大量的人族，朝柳无邪这边赶来。
谷清焉突破的那一刻，柳无邪拿出大量的混元晶，捏碎之后注入到谷清焉体内，帮助她尽快完成突破。
秘境危险四伏，以免出现什么变故。
又是一天过去，谷清焉周身气势逐渐收敛，神皇法则犹如一道道锁链，牢牢锁住她的身体。
随意一个吞吐，周围的空间不断塌陷，承受不住神皇法则的碾压。
“一号，去拦住他们，不要让他们靠近。”
柳无邪吩咐一声，要将所有威胁，扼杀在摇篮之中。
“是！”
一号嗖的一声消失在原地。
千里之外，出现几道人影，还没靠近此地，就被一号拦住。
“神傀，难道是柳无邪在突破。”
见到神傀的那一刻，众人立即想到了柳无邪。
“不可能，我记得不久前他刚突破到神尊境，怎么可能这么快就突破到神皇境。”
左侧那名男子当即摇头，突破神皇境的未必是柳无邪，而是另有其人。
“去看看便能知晓。”
被一号拦住的三名修士，避开一号，不愿意与一号交手。
“轰！”
一号一拳轰出，将三人震飞出去，不让他们靠近此地。
战斗瞬间打响，这三名修士，似乎不愿意与柳无邪为敌，出手的时候，有所顾忌。
谷清焉周身缠绕的神皇法则越来越多，柳无邪趁机吸收了一部分，填充到太荒世界。
得到神皇法则滋养，太荒世界天道法则越来越完善，连圣宝气品质都提升不少。
“翁！”
空间一阵晃动，谷清焉站起身子，收敛自身气息，将境界控制在半皇境。
“柳师兄，大恩不言谢，以后师兄有什么差遣，师妹定赴汤蹈火。”
谷清焉站起来后，朝柳无邪恭敬的鞠了一躬。
“我们之间就别这么客气了。”
柳无邪摆了摆手，让谷清焉不用这么客气。
神水宗跟天道会是合作关系，天道会能这么快在中三域站稳脚跟，神水宗功不可没。
谷清焉是未来宗主继承人，以后免不了还要打交道。
有了这个人情，神水宗以后肯定会全力配合自己。
谷清焉也没矫情，轻轻点了点头。
“我们出发！”
此地已经不宜继续逗留，相信很快还有更多的修士赶来。
说完，柳无邪将一号召回，带着谷清焉朝远处掠去。
谷清焉闭关这两天，他通过天道神书，感知到了好几股神秘气息，跟之前感知到的气息十分相似。
秘境的消息知道的人越来越多，短短两日，又是好几百人冲入秘境中。
穿梭了大半天，柳无邪突然停下来，前方受到雾气的影响,阻碍了他们的视线，仿佛来到一片毒瘴之地。
淡淡的雾气弥漫苍穹，并没有毒素，这些雾气十分古怪。
“不死神药的气息。”
柳无邪祭出鬼眸，在迷雾中四处查看，很快让他捕捉到不死神药的气息。
听到不死神药，谷清焉脸色一喜。
她吞服了一枚不死神药，深知不死神药的妙用。
“你留在这里，我进去看看。”
柳无邪让谷清焉留在外面，自己冲入迷雾之中。
谷清焉手持长剑，守在迷雾外面，以防其他人靠近。
柳无邪钻入迷雾后，顿时失去了跟外界的联系。
“好强的磁场，竟然能影响到神识。”
柳无邪一边寻找，一边暗暗说道。
凭借那微弱的气息，柳无邪不断深入，飞行了大概一炷香左右，看到两株不死神药漂浮在迷雾中。
感知到有人类靠近，两株不死神药第一时间分开，分别朝两个方向飞去。
柳无邪分身乏术，不可能同时追上两株神药。
一株朝深处掠去，一株朝入口飞去。
谷清焉就守在入口，柳无邪倒不是很担心，就算不死神药逃出自己的手掌心，也会被谷清焉拦下。
调动镇字诀，配合灭神衣，很快追到逃往深处的那枚不死神药。
抓住之后，将其收进太荒世界，里面的环境，适合不死神药生长。
要是能多培育出来几株，自己岂不是发达了。
抓到不死神药后，柳无邪没有着急离开，还在四处寻找，希望还能寻到一些宝贝。
足足过去一个时辰，没有什么收获，这才朝出口掠去。
此刻迷雾入口。
谷清焉聚精会神，一道影子突然从迷雾中飞出来。
正要出手，定睛一看居然是一株不死神药。
没有任何迟疑，谷清焉轻松将这株不死神药擒住。
还没等收起不死神药，远处传来十几道破空声，他们也是被这团迷雾吸引而来。
“交出不死神药！”
冲过来的这些修士，将谷清焉团团围住，让她交出不死神药。
这些人之中，各个实力不俗，半皇境就有两人，难怪不惧谷清焉。
“我不想杀人，都给我滚。”
谷清焉知道柳师兄之所以不斩杀那些人类，是希望借助他们的手来对付异族。
所以谷清焉希望他们能主动退去。
如果他们执意如此，那杀了便是。
她已经突破到神皇境，纵然对上异族，也不足为虑。
“大言不惭！”
其中一名半皇境发出一声冷哼，一掌朝谷清焉袭来。
以免暴露神皇境界，谷清焉故意将境界压制在半皇境，其目的是将来遇到异族，打他们一个措手不及。
手中长剑一抖，骇然的剑势，犹如摧枯拉朽一般，轻松将出手的那名半皇境掀飞出去。
仅仅一个照面，高下立判。
被掀飞的那名半皇境脸色阴沉的可怕，他可是半皇强者，居然被人一剑掀飞。
别说他不理解，周围其他修士，同样是一脸震骇之色。
“还有谁想要出手。”
谷清焉目光环顾一圈，跟她对视的那些修士纷纷低下脑袋，不敢正视谷清焉那清冷的眼眸。
不死神药就在眼前，让他们放弃，肯定心有不甘。
“她就一个人，我们这么多人还怕了她不成，只要能拿到不死神药，有很大的希望突破到神皇境。”
一些胆大之辈，开始煽动其他人。
“没错，我们联合一起，纵然他有三头六臂，也不是我们的对手。”
刚才那名男子的一番话，顿时引来了其他人共鸣。
“冥顽不灵！”
谷清焉彻底怒了，身体诡异的消失在原地，出现在煽动众人的那名修士面前。
“死！”
剑锋一挑，那名修士还不知道发生了什么，就被一剑挑杀。
谷清焉身为神水宗年轻一辈佼佼者，绝对是杀伐果断之辈，只有在柳无邪面前，才保持乖巧的一面。
对待想要抢夺宝物的人，毫不客气将其斩杀。
正要出手的其他修士见到这一幕，全部震骇在原地，每个人看向谷清焉的眼神，充满着愤怒之色。
“他只是说了一句话，就将其斩杀，你也太霸道了吧。”
谷清焉的做法，激怒了周围那些修士，一个个站在道德制高点，指责谷清焉做法太歹毒了。
“杀人者人恒杀之，还有谁想要不死神药的。”
谷清焉根本不在乎这些，强者为尊，肉弱强食，自古以来就是如此。
如果自己实力不够强大，他们会放过自己吗？
幸好自己突破到神皇境，才能轻松掀飞半皇，震杀顶级神王，让其他人心存忌惮。
“说得好！”
谷清焉话音一落，从迷雾中传出一道声音。
柳无邪转了一圈后，从迷雾深处返回，正好听到谷清焉刚才那番话。
“柳师兄，这是刚才逃出来的一枚不死神药，已经被我擒拿。”
谷清焉连忙将自己获得的那枚不死神药拿出来，恭敬地交到柳无邪面前。
“既然是你获得的，那理应归你。”
柳无邪没有收，他已经收取了一枚不死神药。
“我已经吞服了一枚，这枚给我也没什么用，还是交给柳师兄处理吧。”
谷清焉不管柳无邪同不同意，强行将不死神药塞入对方手中。
她说的没错，已经吞服了一枚，继续吞服没任何意义，还不如将这枚不死神药留给柳师兄，帮助他提升修为。
柳无邪推辞不过，只能收下这枚不死神药。
两人之间的谈话周围那些修士听不到，但谷清焉将不死神药交到柳无邪手里，众人可是看的一清二楚。
他们实在想不明白，堂堂半皇境收获的不死神药，为何恭敬地送给小小的神尊境，让所有人一头雾水。
“她竟然将这么珍贵的东西拱手送人，那小子到底是谁。”
围观的那些修士一脸茫然之色，他们想破脑袋也想不明白。
因为两人佩戴着换形符，并不知道他们具体身份，只能胡乱猜测。

第三千七百六十一章 神尊六重

两人的举动，彻底激怒了周围那些人。
“两位，我劝你们还是乖乖的交出不死神药，不然休怪我们不客气了。”
就在刚才，又有一名半皇境抵达此处，加上之前两人，场中已经有三名半皇境。
三大半皇境联合一起，绝对是一股不可忽视的力量，有很大的把握，镇压谷清焉，抢夺不死神药。
至于柳无邪，从一开始，就被他们无视。
柳无邪再强，不过小小神尊五重境，翻不起大浪。
“真是聒噪，既然如此，那便全部杀了吧！”
柳无邪眼眸中流露出惊人的杀意。
这些人自寻死路，那就怨不得自己了。
“柳师兄，真要杀光他们吗？”
谷清焉虽然杀伐果断，让她出手斩杀这么多人，还是有些于心不忍。
“你不杀他们，他们就会放你离开吗？”
柳无邪反问道。
之前不杀他们，是借助他们拖延异族的脚步，如今谷清焉已经完成突破，自然没有必要了。
谁敢阻拦自己，统统杀无赦。
人族如此，异族更是如此。
柳无邪一番话问住了谷清焉。
正如柳无邪所说的那样，他们不出手，这些人就会放他离开吗？
“你们嘀咕完了没有。”
见柳无邪跟谷清焉一直嘀嘀咕咕，三名半皇境已经按捺不住了，说完将柳无邪跟谷清焉三人团团围住。
其他神王境站在外围，伺机而动。
“你能在多长时间内解决掉他们三个。”
柳无邪无心恋战，只想速战速决。
等击杀他们后，还要找安全之地吞服不死神药。
“三息即可！”
谷清焉探出三根手指头。
这次他们之间的对话，没有隐瞒周围那些修士。
“哈哈哈！”
三名半皇境听到谷清焉这番话，发出肆无忌惮的大笑声。
“我没听错吧，她竟妄想三息内解决我们，真以为她是神皇境吗。”
后赶来的那名修士笑得前仰后合。
“你说对了，我就是神皇境！”
谷清焉说完，一股狂暴的神皇之势席卷天地。
正在狂笑的三人顿时戛然而止，仿佛被人硬生生的掐断了声音，包括脸上的表情，刚才还是大笑，一点点变成了惊恐。
“你……你是神皇境！”
三人慌了，身体犹如筛糠一样，不停的颤抖。
至于外围那些神王境，更是吓得面色惨白，直接跪倒在地，连大气都不敢喘一下。
“死！”
谷清焉没有说话，手中长剑斜劈出去。
骇然的剑气，将周围空间包括所有人全部蒸发掉。
比她说的三息还要快了一息，在场除了他们两人之外，再也找不到一具完整的尸体。
柳无邪祭出吞天神鼎，将所有精气全部吸收，除了空间需要一段时间修复，没留下任何线索。
“我们走吧！”
做好之后，柳无邪带着谷清焉朝远处掠去。
两人离开没多久，又有几道人影掠向此处，看着塌陷的空间，赶来的几名修士表情凝重。
“好恐怖的天地塌陷，难道是神皇境出手了。”
其中一名修士开口道。
“气息已经被抹除，除了天地法则断裂，再无其他有价值的线索。”
几人搜寻了一番后，只能无奈离开。
柳无邪带着谷清焉穿梭几条巨型山脉，找到一处洞府。
“替我护法！”
柳无邪说完，一头钻入洞府之中。
谷清焉跟之前一样，坐在洞府入口，打起十二分精神。
进入洞府后，柳无邪盘膝坐下。
拿出一枚不死神药，大快朵颐，很快将一株完整的不死神药吞服下去。
不死神药进入体内的那一刻，神魔九变迅速运转起来。
四肢百骸犹如贪婪的馋虫，正在疯狂吸收不死神药中的能量。
连忙运转太荒吞天诀跟神魔九变，双管齐下，不仅要突破修为，还要修炼肉身。
完整版的神魔九变，修炼到极致，可化身神魔之躯，以目前修为，距离那一步，还遥不可及。
吞天神鼎肆无忌惮的吞噬天地中的圣宝气，不停的倒入太荒世界。
不死神药开始修复柳无邪体内的筋脉，将一些隐疾全部修复。
上次跟索刹之战，让他五脏六腑受损。
虽然后来修复了，但一些隐疾，并未得到根除。
柳无邪清晰的感受到，自己的寿命，正在无限增长。
淡淡的污垢，顺着柳无邪的毛孔溢出，不死神药不仅能改造肉身，还能洗髓伐毛，让肉身变得更加纯粹。
柳无邪整个人沉醉其中，任由不死神药改造自己的身体。
周身骨骼重新得到了淬炼，散发出璀璨光泽。
气血之力越加充盈，已经达到一个匪夷所思的程度，纵然是那些半皇境，也望尘莫及。
境界节节攀升，已经抵达神尊五重巅峰，距离神尊六重只有一步之遥。
不死神药严格来说，并非什么提升修为的宝药，它最大的妙用，是改善肉身，让其达到圆满程度。
肉身圆满了，修为自然而然跟着提升。
“突破！”
柳无邪一声厉喝，神尊六重大门被他强行撞开。
无尽的神尊法则从天而降，冲向太荒世界。
正在沉睡的太阴幽荧，受到不死神药的影响，竟然提前苏醒过来。
睁开双眸的那一刻，一股惊涛骇浪般的气息冲向太荒世界深处，连沉睡的混沌稚虫都冒了出来。
柳无邪意识一直关注着身体的变化，看到太阴幽荧醒来，嘴角情不自禁上扬。
之前担心二号不是异族的对手，才让谷清焉吞服不死神药。
如今太阴幽荧苏醒，自己又多了一门手段，就算遇到五名异族，也不足为虑了。
近战自己有宝光狻猊术跟打神鞭，远战有二号跟太阴幽荧，从这一刻开始，柳无邪才真正拥有笑傲天下的资本。
谷清焉回头看了一眼洞府，美眸中流露出不敢置信的表情。
“柳师兄只是突破到神尊六重，闹出的动静堪比突破到半皇境了。”
就在刚才，洞府深处，溢出一股极其狂暴的力量，纵然是她，都感觉到一丝心悸。
这股力量一部分来自柳无邪，一部分来自太阴幽荧。
不死神药还在改造柳无邪的身躯，神魔九变越来越强，至于达到什么程度，柳无邪也不清楚。
只有等实战的时候才能知晓了。
没有吞服不死神药之前，柳无邪最多能化身万丈之躯。
真正的神魔九变，可化身百万丈，真正的做到头顶诸天，脚踏大地。
柳无邪并非真正的神魔族，很难修炼到那种程度，但修炼到几十万丈还是有可能的。
接下来这段时间，柳无邪一边稳固修为，一边参悟神魔九变，剩余时间修炼宝光狻猊术。
宝术修炼速度极其缓慢，他现在也不过刚入门而已，连大成都算不上。
三天时间一晃即过。
柳无邪终于完成了突破，这期间有一波不开眼的闯入此地，结果被谷清焉以雷霆手段斩杀。
睁开双眸，收敛自身气息，柳无邪从蒲团上站起来，喃喃说道：“过去三天了，不知道现在外面如何。”
刚踏出洞府，谷清焉迅速迎了上来。
“恭喜柳师兄，突破到神尊六重。”
不知道为何，看到柳师兄突破，比自己突破到神皇还要开心。
只要跟在柳师兄后面，肯定还能获得更多好处。
“这段时间可发生什么事情？”
柳无邪点了点头，朝谷清焉问道。
“昨日有几人闯入此地，被我斩杀，从他们记忆中得知，就在两天前，有一名修士在秘境中获得某个前辈传承，如今正在闭关，有很大的希望冲击到神皇境。”
谷清焉将知道的消息全部说出来。
听到秘境中还有上古传承，柳无邪眼眸中流露出异样之色。
虽然他现在实力强悍，太荒吞天诀晋升到宝术层次，但攻击法门除了宝光狻猊术之外，其他依旧是域神术，随着自己修为越来越高，域神术已经无法满足自己的需求。
尤其是以后对战神皇，仅靠域神术远远不够。
如果能获得宝术级别剑法，那自己的战斗力，又能发生翻天覆地的变化。
混沌战斧术是什么级别柳无邪也不清楚，反正很强，他目前能施展第二招，想要将混沌战斧术彻底修炼出来，最好找到适合的斧子。
他如今使用的还是长剑，虽然也能将混沌战斧术施展出来，但总感觉差强人意，缺点什么东西。
斧类兵器极其稀少，柳无邪出道至今，遇到用斧子战斗的修士不超过一只手。
主要是斧类的仙术跟域神术太少了，既然没有这方面的术法，自然就没有人去修炼。
所以柳无邪很少施展混沌战斧术，不是它不够强大，而是无法将其修炼到圆满境。
“柳师兄，接下来我们去哪里？”
谷清焉已经唯柳无邪马首是瞻，让她做什么，她就做什么，一切听从柳师兄安排。
“继续深入秘境！”
闭关这几天，他借助天道神书感应过四周，没有察觉到不死神药的气息。
“如果柳师兄没有地方可去，我可以推荐一个区域。”
谷清焉突然开口道。
“什么地方？”
柳无邪好奇的问道。
“我也说不清楚，从那几人记忆中，他们发现一处险地，里面十分危险，几人进去查看过，不知道遭遇了什么东西，莫名其妙死了一人，剩下这些人仓皇逃窜，这才闯入此地被我斩杀，具体情况要等去了才知晓。”
谷清焉只是随口一说，至于接下来如何安排，还是要听从柳师兄的。

第三千七百六十二章 神秘棺椁

听完谷清焉的描述，那处险地里面，确实藏着什么东西，至于有没有宝物，暂且还不得而知。
“我们去看看！”
沉吟了一下，柳无邪决定去看看，如果没有宝物，再去其他地方也不迟。
那处险地距离此地倒不是很远，全力赶路大半天便能抵达。
按照那几人记忆中的路线，半日之后，两人终于抵达那处险地。
还未靠近，一股浓郁的死气扑面而来。
“好强的死气，难道此处是绝地！”
谷清焉秀眉微蹙，是她提出要来这里的，要是遭遇什么危险，她以后没脸再见柳师兄了。
柳无邪没说话，祭出鬼眸，朝远处死地望去。
死地覆盖方圆几百里，四面环山，只有一处入口，如此格局，满足死地一切要求。
柳无邪抬头朝死地上空看去，一团黑气盘踞在死地上空，当意识接触黑气的那一刻，一股极强的死气从里面渗透而出。
“这到底是什么地方，怎么会聚拢如此多的死气。”
柳无邪眉宇紧锁，暗暗说道。
死地中间区域他并不知道有什么，神识刚一进入，就被死气搅碎，无法抵达深处。
柳无邪掌握死亡之眸，倒不是很担心，这些死气对他威胁不大。
“柳师兄，要不我们就算了吧，这里看起来太悚人了。”
谷清焉这时候小声说道。
顶级神王进去，都很难活着出来，她担心里面隐藏着什么巨大危机。
柳无邪倒是想要离开，刚踏足此地，死亡之眼正在疯狂吸收里面的死气。
吸收的死气越多，死亡之眼越强。
真正的死亡之眸，可主宰生死，如今的死亡之眸距离全盛时期，还相差甚远。
“你留在外面，我进去看看。”
柳无邪说完，朝死地走去，让谷清焉留在外面。
“不行，要是你有危险，我们相互还能有个照应。”
谷清焉说完，迅速跟上，不能让柳无邪一个人以身犯险。
既然谷清焉执意要跟上，柳无邪也没强求，此刻他心里也没底，多一个人多一份力量。
每走一步，两人都是小心翼翼，越往里走，浓郁的死气欲要将他们淹没。
柳无邪祭出始祖树，大量的枝条将两人包裹起来，冲过来的死气，被始祖树释放出的生机之力抵消在外。
加上两人都吞服了不死神药，这些死气很难对他们构成威胁。
走了约莫半盏茶，前方出现一具尸体。
“这应该就是那几人的同伴了。”
看着地面上还没风干的尸体，柳无邪小声说道。
说完，柳无邪上前摸索了一番，将尸体上的储物戒指收起来，这才继续往前走。
谷清焉翻了翻白眼，没想到柳师兄连死人的东西都不放过。
不当家不知柴米油盐贵，柳无邪要养整个天道会，任何资源都不会放过。
谷清焉从小在神水宗得到重点培养，根本不会为资源发愁，很难理解柳无邪的处境。
往前又走了几十丈，死亡之气已经凝聚成了死亡法则，不停的冲击两人身体，欲要将其摧毁。
始祖树释放出的生机之力，猛地弹射出去，让周围那些死气自动避开。
“死亡之眸，去！”
柳无邪轻喝一声，死亡之眸离开泥丸宫，漂浮在死地上空。
顿时间！
死地上空出现一座巨大漩涡，大量的死亡之气，被死亡之眸吞噬进去。
谷清焉小嘴微张，一脸的不敢置信，没想到柳师兄身上，还有如此恐怖的神眸。
八大神眸有强有弱，除了命运神眸外，当属死亡神眸最可怕了。
死地上空的死亡之气正在以肉眼可见的速度减少，死亡神眸正在不断蜕变。
柳无邪目光四处打量，死地阴气森森，这里常年不见阳光，导致这里的气温，要比外面低许多。
谷清焉身体微微发抖，倒不是怕冷，而是阴气入体，让人很不舒服。
随着死气的减少，死地内部景象，逐渐呈现在两人面前，视线不再受阻，可以一览无余将整个死地尽收眼底。
“那是什么？”
谷清焉目光落在死地中间区域，竟然摆放着一尊巨大的棺椁。
不止是谷清焉看到了，柳无邪也注意到了，所有的死气，就是从这尊棺椁里面释放出来。
“好大的棺椁，要比正常棺椁大两倍之多。”
柳无邪神识落在棺椁身上，一探究竟，发现棺椁密不透风，神识根本无法渗透进去。
任由死亡之眸吸收天地中的死亡法则，柳无邪带着谷清焉，一步步朝棺椁走去。
“你就站在这里，我过去看看。”
抵达棺椁十丈开外，柳无邪让谷清焉留在原地。
天地中的死亡法则被死亡神眸吸收了大半，很难对谷清焉形成威胁。
“那你小心！”
谷清焉点了点头，手持长剑，一旦柳师兄遭遇危险，她会毫不犹豫出手。
柳无邪每走一步，都会停顿一会。
走了约莫一炷香，这才抵达棺椁处，没有着急打开，而是围着棺椁走了一圈，希望从棺椁上面，能发现一些玄机。
观摩了半天，棺椁上面除了雕刻一些纹路外，什么线索也没有。
“一号，你来打开棺椁！”
柳无邪祭出一号，让他打开棺椁。
这样棺椁中有什么机关，也威胁不到自己。
神傀肉身强横，刀剑难伤，一般的机关，伤害不到他。
一号收到命令，当即走到棺椁面前。
双手托住棺椁上面的盖子。
“喝！”
一号陡然用力，棺椁盖子竟然纹丝不动，仿佛焊在了一起。
柳无邪皱了皱眉，打不开棺椁，就无法解开这里的秘密。
连续尝试好几次，棺椁盖子丝毫没有移动的痕迹。
“利用阴阳尺，看看能否撬开一道缝隙。”
柳无邪说完，祭出一柄阴阳尺。
一号接过阴阳尺后，狠狠扎入棺椁连接的缝隙处。
阴阳尺也不知道是什么材料锻造而成，竟然真的插了进去，在棺椁上面，硬生生撕开一道缝隙。
“喝！”
一号再次用力，这次借助阴阳尺，终于让沉寂的棺椁，出现了一丝松动。
“咔咔咔！”
棺椁盖子一点点朝一侧挪去，起初的时候一号十分小心。
当棺椁盖子打开的那一刻，柳无邪让一号迅速后退。
一号退到远处，并没有什么机关从棺椁里面射出来。
确定没有危险后，柳无邪让一号继续挪开棺椁盖子。
一号费了九牛二虎之力，终于将棺椁盖子挪开半尺左右，可以勉强看到棺椁中的一切了。
就在柳无邪准备上前的时候，漂浮在空中的死亡之眸，终于吸收足够的死亡法则。
“嗖！”
死亡之眸迅速回到泥丸宫。
“啊！”
柳无邪发出一声惨叫，突然返回的死亡神眸，渗透出无尽的死亡之气，让柳无邪寿命不断减少。
并非死亡之眸有意为之，主要是死亡法则太强横了。
只要柳无邪抵住了死亡法则的侵蚀，他对死亡法则的领悟，将会更加深刻。
“柳师兄，你没事吧！”
见到柳师兄一脸痛苦的坐在地面上，谷清焉焦急万分，说完就要背着柳无邪朝外面退去。
“不要靠近我，你退后三丈。”
柳无邪知道自己身体发生了什么事情。
死亡神眸吸收太多的死气跟死亡法则，重返泥丸宫，本体一时半刻无法适应如此强大的死亡法则，需要他重新炼化。
幸好柳无邪及时提醒，谷清焉要是贸然上前，这些死亡法则会瞬间侵入她的身体，夺取她的寿命。
听到柳师兄这样说，谷清焉只好乖乖的后退三丈，静静地守在一旁。
至于远处的棺椁，连看都没看一眼。
跟柳师兄性命相比，任何宝物都不值一提。
时间一点点流逝，柳无邪感觉自己的寿命消失速度减缓了许多，没有刚才那么严重。
他的肉身，早已不死不灭，死亡法则无法剥夺他的寿命，但对他的肉身，肯定会造成一定的影响。
接下来这段时间，柳无邪全力参悟死亡法则。
一晃两日过去，柳无邪干瘪的肉身，焕发出浓郁的生机，证明他逐渐掌控死亡法则。
接下来是炼化死亡法则，将来可以借助死亡法则战斗。
泥丸宫中的死亡之眸，如今凌驾于其他几大神眸之上。
死亡神眸紧闭着眼睛，同样在恢复自己的修为。
这期间又有一群人抵达这处死地，刚踏入进来，就被无尽的死气逼出去，不敢踏入死地深处。
要是知道柳无邪在死地闭关，估计这些人纵然是拼了性命也会闯进来。
“柳师兄，你可千万不要有事。”
第四天的时候，谷清焉脸上担忧之色越来越浓。
虽然柳无邪体内诞生了生机，但死亡法则依旧将他牢牢缠绕。
不能破解死亡牢笼，将永远被困其中。
第六日的时候，柳无邪脸色逐渐红润，强横的生机，正在逐渐回归。
回到泥丸宫中的死亡神眸，将吸收进来的死亡法则全部炼化，一股澎湃的死亡之力席卷天地。
退到远处的谷清焉意识到强烈危机，迅速往后退了好几步。
幸好始祖树枝条还在，替她守住了肉身，没有遭到太强的冲击，稍微修复一下，肉身就能恢复正常。
“呼！”
一口浊气从柳无邪嘴里呼出来，周身气息鼓荡。
炼化了死亡法则，让他修为精纯了不少，尤其是太荒世界，天道法则更加完善。

第三千七百六十三章 获得传承

睁开双眸，一股澎湃的气息，以柳无邪为中心，横扫出去。
“舒坦，死亡的极致是生命，没想到领悟了死亡法则，让我对生命的领悟更上一层楼。”
柳无邪站起来，暗暗说道。
“柳师兄，你吓死我了，这几日你的身体，时而干瘪，时而焕发生机，我真担心……”
说到后面，谷清焉已经说不下去了。
“没事！”
柳无邪给她一个安心的眼神，这才想起来，棺椁被他打开后，还没上前查看呢。
这么久过去，棺椁一动未动，确定没什么危险，两人一起走到棺椁面前。
一号将棺椁打开半尺宽的口子，足够他们看到里面的一切。
两人走到棺椁正前方，低头朝里面看去。
映入眼帘的并非什么尸骨，而是两具栩栩如生的尸体，一男一女，整整齐齐的摆放在里面。
柳无邪终于明白，为何这座棺椁要比正常大一倍之多，原来里面摆放两具尸体。
“这么久过去，两具尸体竟然没有腐烂，难道他们已经超越了神皇境，肉身早已达到天地不腐的境界。”
谷清焉一脸震惊的说道。
纵然是半皇境，死后十万年，肉身也会慢慢腐烂，最终化为一堆枯骨，只是相对腐烂速度较慢而已。
这处秘境少说存在几十万年了，两具肉身依旧保持的跟生前一模一样，着实不可思议。
柳无邪没说话，让一号将盖子继续往后推。
一号陡然用力，这次轻松了许多，大半个盖子被挪开，棺椁中的一切，彻底呈现在两人面前。
死者为大，两人没有去触碰尸体，而是静静地看着。
当目光落在尸体腰部的位置，一本书籍静静地摆在那名男子的小腹上。
柳无邪犹豫了一下，隔空将书籍拿了出来。
书籍入手，传来冰冰凉凉的气息。
两人往后退了一步，柳无邪这才仔细打量手中的书籍。
与其说是书籍，不如说是一个手抄本，正常书籍不可能这么薄，而且连个封面都没有。
柳无邪轻轻翻开，正如他猜想的那样，这的确不是书籍，而是记录了棺椁中男女的一生事迹。
“吾叫娄华恒，躺在身边的是吾妻子宋莲梦，吾乃烛龙帮帮主，遭奸人陷害，最终身死道消，如有缘人看到这封手抄书，希望能继承我们夫妻的衣钵，将来替我们报仇雪恨……”
手抄书内容很长，柳无邪花费盏茶时间，终于将里面的内容全部读完。
谷清焉就站在一旁，里面的内容尽收眼底。
看完之后，忍不住倒吸一口气。
“没想到娄华恒前辈一生光明磊落，最终死在最信任的兄弟手中，人生还真是造化无常。”
谷清焉一脸唏嘘的说道。
手抄书里面不仅记录了娄华恒如何遭人陷害，还有他一生的事迹，可以用光明磊落来形容。
正在他率领烛龙帮打造成超级大帮的时候，副帮主联合其他高手，趁着娄华恒不备，将其打成重伤。
最终娄华恒跟妻子带着重伤，逃往这处秘境，知道自己命不久矣，就写下这封手抄书。
因为此地独特的环境，两人死后散发出的死气，一直盘踞在这里，久久无法消散。
随着时间的流逝，死气越来越浓，最终变成这副模样，纵然是半皇境，都无法深入此地。
“柳师兄，我们要不要继承他的衣钵，如果继承了，等于结下因果之缘，肯定被天道记录，如今我们连烛龙帮在哪都不知道，谈何替他报仇，况且他口中所说的道合境，我们连听都没听过，估计比神皇境界更高。”
谷清焉秀眉微蹙，朝柳师兄问道，征询他的意见。
传承就在棺椁中，他们到底要不要继承。
如此大好的机会就摆在眼前，让他们放弃，确实有些可惜。
签订了因果之力，不遇到浊龙帮也就罢了，一旦遇到烛龙帮，或者娄华恒的仇人，就要完成他们之间签订的协议。
纵然娄华恒死了无数年，但冥冥中的因果之力，依旧会影响跟他签订的人。
柳无邪也陷入了犹豫当中。
这种事情，他在仙界的时候经历过，当时答应了惊世皇主，替他报仇雪恨，最终柳无邪兑现了承诺，将当年袭击他的仇人斩杀。
“从手抄书上记载，他们已经死了几十万年了，仇人是否尚在世间，毕竟这么久过去，也许遇到更强大的敌人，早已将其斩杀，况且以我们现在的境界，根本接触不到更高境界，就算他的仇人还活着，等实力到了，我们替他完成心愿便是，你大可不必有心理负担。”
柳无邪思索了一下，将自己的想法说出来。
听到柳师兄这样说，谷清焉顿时豁然开朗。
柳师兄说的没错，他们现在首要任务，是提升实力，提升修为，至于以后的事情，以后再说。
修为不够，纵然他们有报仇的意愿，也无法做到。
等修为够了，替他们报仇，自然水到渠成。
“是我一叶障目了！”
谷清焉连忙点头，她考虑的确实没有柳师兄周全。
柳无邪将手抄书收入储物戒指，随后按照手抄书，从两人手掌中各自找到一枚储物戒指。
这么多年过去，储物戒指里面纵然藏有宝物，估计早已腐朽。
将储物戒指打开，里面的东西全部倒出来。
跟柳无邪猜想的一样，大部分物质已经腐朽，倒出来的那一刻，变成了一团齑粉。
只有几本书籍，保存的比较完好。
柳无邪将四本书籍拿起来，仔细观摩，这并非普通纸张，而是用特殊的金属锻造而成，又加持了封印，才保持这么久。
“七梦剑法，这是一门女子修炼的剑术，正好适合你。”
打开第一本书籍，里面记录的是一门厉害的剑术，只是初略看了一眼，便能看出，这门剑术绝对超越了域神术，达到宝术层次。
从品质上来讲，等级不低，在宝术中，绝对是上乘的存在。
接过柳师兄递过来的七梦剑法，谷清焉如获至宝。
她如今突破到神皇境，却没有适合的宝术修炼，没想到这么快就获得一门宝术级别的剑法。
柳无邪翻开第二本书籍，上面写着无极玄功，这是一门宝术类功法，适合男性修士，应该是娄华恒修炼的法诀。
跟太荒吞天诀相比，这门功法就落入下乘，柳无邪将其放在一边，打开第三本书籍。
翻开一看，映入眼帘的是玄都圣玉功五大大字，证明这也是一本宝术级别的功法，适合女性修炼，应该是宋莲梦生前修炼的法诀。
“这是一本宝术的修炼法诀，你可以拿去修炼，正好巩固一下修为。”
柳无邪将玄都圣玉功递给谷清焉，自己看向第四本书籍。
谷清焉捧着两本书籍，一副爱不释手，有了这两本法诀，相信用不了多久，她的修为，就能发生翻天覆地的变化。
不论是境界，还是战斗力，都能迎来质的提升。
柳无邪并不知道谷清焉心里在想什么，接着打开第四本书籍。
翻开一看，跟刚才那本书籍一样，也是五个大字，不过这本并非功法类宝术，而是一本剑技。
“九天圣剑诀，听名字似乎很厉害的样子，不知道是不是如名字描述的那样，剑指九天，圣诀天下。”
柳无邪揣着激动的心情，翻开九天圣剑诀第二页，上面赫然写着如何修炼，包括招式，记录的非常详细，甚至一些生涩难懂的地方，娄华恒还特意做了注解，方便后人参悟。
四本书籍全部整理出来，正是他们夫妻生前修炼的功法跟剑术。
“接下来这段时间，我们就在此地修炼，一般人不敢靠近这里，争取将宝术修炼到入门境。”
柳无邪站起来，一脸郑重的对着谷清焉说道。
“恩！”
谷清焉正有此意。
“柳师兄，这两本法诀我想抄录一份，原本还是放在你身上吧，天道会发展在即，徐师妹她们正好也缺少宝术类的法诀，等离开天域道场后，可以让她们一同修炼。”
谷清焉沉吟了一下，把自己心里的想法说出来。
宝术类的法诀，放到中三域，绝对是惊世之宝。
任何一个宗门掌握，必然能快速崛起，只要有大量的资源供应，便能诞生大量的神皇境。
“也好！”
柳无邪点了点头。
这四本法诀，除了九天圣剑诀对自己有用，其他几门法诀，对他用处不大，可以给身边的人使用。
因果之力已经加持在他们两人身上，其他人修炼此法诀，是从他们手中获得，自然不存在因果之力，可以放心大胆的修炼。
很快，谷清焉将两本法诀抄录一遍，小心翼翼的收起来。
柳无邪将四本法诀收入储物戒指，盘膝坐下，默默参悟九天圣剑诀。
谷清焉坐在一旁，按照玄都圣玉功修炼之法，开启了第一次修炼。
当功法运转的那一刻，骇然的圣宝气，从四面八方袭来。
此地的死气，已经被死亡神眸控制住，很难伤害到他们两个。
之前突破神皇境，全靠柳无邪帮助他转换圣宝气，如今修炼了宝术类的法诀，谷清焉可以自行吸收炼化。
短短片刻功夫，谷清焉感觉自己的修为，正在成倍增加。
柳无邪也没想到，仅仅片刻功夫，谷清焉修为提升这么多，这跟她刚修行宝术有很大的关系。

第三千七百六十四章 天道奖励

接下来几日，两人日以夜继，沉寂在修炼当中。
柳无邪并未修炼无极玄功，大部分精力全部用在九天圣剑诀上面。
“不愧是宝术，修炼难度要比域神术难几百倍，记得自己修炼抬剑术的时候，只用了几日而已。”
柳无邪收剑而立，额头上都是密密的汗珠。
九天圣剑诀一共有九剑，一剑比一剑强大，柳无邪目前修炼的仅仅是第一剑而已。
谷清焉那边比柳无邪更加努力，白天的时候修炼七梦剑法，晚上的时候修炼玄都圣玉功。
一晃七天过去，柳无邪终于能勉强将第一剑施展出来。
“一指剑归来！”
厉喝一声，一道指宽的剑气，斜劈出去，将周围的空间，切开一道缝隙。
诡异的是，没有强横的剑锋波动，更没有凌冽的剑罡，看起平淡无奇的一剑，却能爆发出如此恐怖的景象。
这一幕正好落入谷清焉的眼里，她花费七天时间，终于摸到了七梦剑法的门槛。
七梦剑法以梦境入道，施剑的时候，能让对方陷入梦境之中，轻松将其斩杀。
“柳师兄，你的剑术已经入门，而我刚摸到门槛。”
谷清焉收剑而立，感受天地中波动的剑意，一脸羡慕的说道。
“宝术不同于域神术，需要千锤百炼，相信你很快也能入门。”
柳无邪并没有告诉她，自己是靠天道神书推演，才能这么快入门，如果跟谷清焉一样，靠自己摸索，恐怕现在也刚触碰到门槛。
就在两人议论的功夫，天穹上方突然出现一道金光，随即一道巨大的天榜，跃然于苍穹之上。
“是天道神龙榜！”
谷清焉发出一声惊呼。
进入天域道场快四个月了，天道神龙榜一直没有出现，没想到今日突然出现了。
天道神龙榜从上古时期就一直传承至今，最近百年来，上面的名次，一直没有什么变化，导致天道神龙榜极少出现。
天域道场开启，让沉寂百年的天道神龙榜，再一次出现在世人面前。
既然是天道神龙榜，一经出现，必定传遍整个天域。
不论是中三域，还是天域道场，以及那些小域，无数人抬起头看向天穹。
连一些闭关的老古董，此刻都冒了出来，想要知道，谁有幸登上天道神龙榜。
“杀千刃，排名九十八！”
一道浑厚的声音响彻天地。
之前九十八名变成了九十九名，九十九名取代了一百名，最后一个名字凭空消失了，被踢出了天道神龙榜。
大部分修士，并不知道这个杀千刃是谁。
但柳无邪很清楚，当日在瀚海沙漠，他们还交战过一次。
后来借助穆易他们之手，成功逃走。
没想到时隔一个多月，杀千刃排进了天道神龙榜。
根据柳无邪对天道神龙榜的理解，不达神皇境，根本没有资格排入，纵然战力再强，也无法入榜。
奇怪的是，谷清焉也突破到神皇境，为何没有降下天道神龙榜，难道说，以谷清焉目前的实力，根本没资格登上天道神龙榜。
天道神龙榜记录的是三百岁年轻一代佼佼者，没想到以谷清焉的天赋，连前一百都排不进去。
那排在第一的帝长生，修为是何等的恐怖。
奇怪的是，柳无邪自始至终，就没听过帝长生这个人，难道是某个荒古世家的人。
一处峡谷中，穆易兄妹三人怔怔的看着天道神龙榜。
“没想到杀千刃率先我们一步，突破到了神皇境，估计修为已经达到神皇二重了，不然是没资格登上天道神龙榜。”
穆易喃喃说道。
一抹强横的金光，从天道神龙榜中渗透出去，化为一道流星，没入天域道场某个区域。
“奖励一枚天道造化神丹。”
依旧是浑厚的声音，从天道神龙榜深处发出。
排名越高，奖励越高。
后期只要排名往前进一步，都会得到相应的奖励。
名次挪动越小，奖励越差，一次性提升几十个名次，奖励才会丰厚。
“有了这枚天道造化神丹，估计他很快就能突破到神皇三重境了。”
穆一淳一脸不甘的说道。
他们兄妹三个，至今还没找到突破神皇之法。
他们穆家虽然也有皇脉，但他们并非家族嫡系弟子，每个月只有一天时间能进入皇脉修炼。
想要突破到神皇境，需要日积月累。
天道神龙榜缓缓消失，却让所有人的情绪，瞬间紧绷起来。
“我们也要努力了，争取早日登上天道神龙榜。”
柳无邪一脸坚定的说道。
杀千刃跟他有仇，如今杀千刃登上天道神龙榜，实力早已今非昔比，自己遇到他，就算祭出二号，也未必有胜算。
现在首要任务，是自己尽快提升到神王境。
唯有达到神王境，一号跟二号才能迎来蜕变，自己的战斗力，将大幅度提升。
谷清焉也意识到强大危机，从柳师兄的眼眸中能察觉到，他跟这个杀千刃有恩怨。
时间一点点流逝，天域道场诞生的神皇境倒是越来越多，但能登上天道神龙榜的，目前只有杀千刃一人。
一晃又是三天过去，谷清焉终于将玄都圣玉功修炼入门。
深夜时分，恐怖的气息，横冲直撞，浩瀚的神皇二重法则，笼罩整个死地。
柳无邪猛地站起身子，吸收天地中的神皇法则。
突破持续了一天多时间，谷清焉这才站起来。
随着境界突破，她的七梦剑法，也终于入门，一剑斩出，如梦似幻。
九天圣剑诀以攻伐著称，而七梦剑法则是以缥缈著称，两者之间，还是有很大的区别，但攻击力都不弱。
刚突破没多久，天穹猛然传来炸裂声。
“天道神龙榜又出现了。”
刚过去两天，天道神龙榜再一次出现。
“不知道这一次，谁能登上天道神龙榜。”
整个中三域，都在关注天道神龙榜的变化。
不仅是天神殿，封神阁，还是神水宗，惊神剑宗等等，默默地注视着榜单的变化。
谷清焉抬起头，她并不知道，这一次谁会登上榜单。
“谷清焉，天道神龙榜九十九名！”
浑厚的声音，响彻整个天域道场，不论是秘境，还是外界，听得一清二楚。
正在处理事务的云水听到名字后，嗖的一声从大殿中走出来。
虽然是后半夜，但此刻各大域人声鼎沸。
“是焉儿，她竟然也登上了天道神龙榜。”
云水一脸不敢置信的表情。
“我们神水宗崛起有望，自从跟柳无邪合作后，神水宗日新月异。”
风华从后面走出来，同样是一脸激动之色。
这几个月，神水宗收入不停增长，丹药合作这块，可以说是日进斗金。
符箓那块，柳无邪炼制了半年，估计后半年暂停销售。
无需柳无邪解释，明一大师也知道怎么回事，柳无邪已经进入天域道场了。
看着自己的名字，谷清焉恍若梦中。
“真的是我吗？”
谷清焉整个人怔在原地，双手捂住小嘴，两滴清泪从眼角滑落。
她能这么快突破到神皇二重，柳师兄功不可没。
没有他，自己别说突破到神皇境，能否活下来都是未知数。
天域道场危险重重，纵然是半皇境，也不敢说能全身而退。
“恭喜谷姑娘，荣登天道神龙榜。”
柳无邪连忙道喜。
谷清焉强大，对他而言也是好事，以后行走天域道场，底气更足，才能抢夺更多的宝物。
“柳师兄，我心里很清楚，能有今日这番成就，都是拜你所赐，这份恩情焉儿牢记于心。”
谷清焉说完，恭敬的朝柳无邪鞠了一躬。
不死神药，帮助她提升到神皇境，又将玄都圣玉功这等逆天功法送给自己修炼，这一切的一切，都是柳无邪的功劳。
“神水宗与天道会同气连枝，以后肯定有用得到谷姑娘的，客气的话就不说了，看看天道神龙榜能奖励什么吧。”
柳无邪点了点头，他帮助谷清焉，一方面她是神水宗未来继承人，另外一方面，需要借助她的力量，帮助自己抵御异族。
说起来，也是为了自己。
等了约莫三息左右，天道之音再次响起。
杀千刃排名九十八，奖励一枚天道造化神丹，谷清焉排名九十九，奖励应该不能差了。
“奖励一枚天道造化神丹！”
没等他们反应过来，奖励已经公布，跟九十八名杀千刃的奖励一样。
天道神龙榜的奖励会有一个区间衡量，比如第九十名到一百名，名次相差不大，奖励的东西估计也差不多。
迈入八十几名，奖励肯定会翻倍，至于是什么，柳无邪也不得而知。
一道金色流光，穿过天域道场，随后没入秘境之中。
紧接着！
一枚金光闪烁的丹药，漂浮在谷清焉面前，这就是天道造化丹。
“柳师兄，这枚丹药你吞服吧，我已经突破到神皇二重了。”
谷清焉说完，将天道造化丹递到柳无邪面前，让他吞服，借助这枚丹药，便能突破到更高境界了。
“这是天道奖励，不宜随意送人，你自己吞服吧。”
柳无邪摇了摇头，不是他不想要，而是不能要。
如果是其他宝物，他会欣然接受，这是天道奖励，里面烙印了天道法则，自己吞服，肯定会引起天道反噬。
他知道谷清焉是一番好意，但天道奖励不容亵渎。

第三千七百六十五章 炽热万里

听到柳师兄这样说，谷清焉不再矫情。
盘膝坐下，将天道造化神丹一口吞服下去。
狂暴的天道法则携带造化之力，不停冲刷她的身体，改变她的资质，提升她的修为，这就是天道造化丹的妙用。
柳无邪没有选择修炼，而是静静地站在一旁，替谷清焉护法。
天道造化神丹坠落的地方已经暴露出去，相信用不了多久，就会有大批修士赶往此地。
以防万一，柳无邪还是做好万全准备。
二号配合谷清焉，纵然是遇到杀千刃，自己也照杀不误。
时间一点点流逝，不知不觉两人在此处已经度过半个月之久。
这一日！
谷清焉终于炼化天道造化神丹，顺利突破到神皇三重境。
按理说，突破一重修为，谷清焉的名次肯定会往上提一提。
事实并非如此，杀千刃拿到天道造化神丹后，同样选择了吞服，想要超过他，并不是那么容易。
“柳师兄，多谢你替我护法！”
谷清焉站起来后，一脸感激之色。
“我们在这里呆的时间够久了，既然你已突破，我们便离开吧。”
柳无邪点了点头，说完朝出口走去。
九天圣剑诀他已经入门，继续修炼下去，没什么意义，需要通过实战，来磨砺自己的剑法。
谷清焉亦是如此，她的七梦剑法成功入门，同样需要实战来检验这段时间的修炼成果。
佩戴上换形符，两人顺利从山谷中走出。
谷清焉收敛气息，将境界压制在半皇境。
柳无邪看起来普普通通，身上看不出什么出彩的地方，只有一双明亮的眼眸，仿佛能洞穿世间一切本质。
两人刚出来没多久，远处出现好多道人影，他们正在四周寻找着什么。
“天道造化神丹就落在这片区域，为何找了这么久，没有找到那个叫谷清焉的修士。”
远处那些修士已经寻找好几天了，一直没有找到谷清焉的下落。
“估计早就离开了，换做是你获得天道奖励，会傻乎乎的留在原地等着其他人上门吗。”
随行的其他修士开口道。
“罢了，就算我们找到了，也不是神皇境对手，我只是想要仰仗一下神皇风采，希望从她身上，能窥视到突破神皇之法。”
这才是他们真正目的。
几人发着牢骚，正好朝柳无邪这边赶来。
当看到柳无邪还有谷清焉的时候，六人一愣。
“奇怪，我们在四周转悠了好几天，没有其他人踪迹，你们是从什么地方冒出来的。”
迎面走过来的六人一脸狐疑之色，目光带着一丝不怀好意。
这方圆几百里，他们都寻遍了，除了他们之外，并无其他修士。
柳无邪跟谷清焉仿佛凭空出现，难怪他们是这副表情。
“你们为何要拦住我们？”
柳无邪脸色低沉，朝他们六人问道。
自己不想多事，希望他们最好识趣的避开。
“告诉我们，你们是从什么地方冒出来的，不然休怪我们不客气。”
他们寻找了半天，没有找到谷清焉，心里憋着一口气。
“那我想要看看，你们如何不客气。”
柳无邪眼眸陡然一冷，无边的杀意，席卷而出。
六人实力不俗，都是高级神王境，不然也不会如此狂妄。
“小子，你竟敢用这种语气跟我们说话，忘了告诉你，我们可是雾域六杰，得罪了我们，你可知道是什么下场。”
领头的那名修士眼角余光瞥了一眼谷清焉。
虽然佩戴了换形符，改变了一些模样，依旧难掩她玲珑身躯，让六人动起了坏心思。
听到雾域，柳无邪眼眸中的杀意更浓了。
五神大比的时候，被他杀死的邓刑炎就是雾域修士。
看到柳无邪怔在原地，雾域六杰以为他们的身份吓到了柳无邪，毕竟对方只是小小的神尊境。
雾域靠近中三域，发展势头不错，除了底蕴不如中三域，其他方面跟中三域相差无几。
“杀了吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，跟他们多说一个字，都是在浪费空气。
轻轻说了一句，谷清焉迅速杀了出去。
长剑举起，七梦剑法第一次施展，正好需要他们几个检验一下剑法的威力。
雾域六杰万万没想到，他们说出手就出手，不给他们任何思考的机会。
“找死！”
雾域六杰大怒，手持兵器朝谷清焉冲了过来，迅速将谷清焉团团围住。
谷清焉没有祭出神皇之势，依旧以半皇境交战。
柳无邪也没阻止，正好他也想要看看，七梦剑法到底达到什么程度。
面对六人左右夹击，谷清焉淡定从容，手中长剑陡然刺出，四周景象顿时一变，六人如同进入梦境，身体情不自禁摆动。
这种景象持续了千分之一刹那，雾域六杰很快从梦境中苏醒过来。
“这是什么剑法，竟然让我失去了对外界的感知。”
雾域六杰大惊失色，他们严重低估了眼前这名女子的实力。
以谷清焉的实力，一剑便能击杀他们，好不容易碰到练手的目标，岂能这样错过。
一剑接着一剑，雾域六杰连靠近谷清焉的资格都没有，被谷清焉耍的团团转。
不知不觉交战数十招，雾域六杰吓得冷汗直流，知道他们碰到硬茬子了。
“我们错了，求求你放过我们吧。”
交战这么久，雾域六杰也不是傻子，岂能看不出来，对方在拿他们试剑。
继续交战下去，死的一定是他们。
“我们无心与你们为敌，但你们不知死活上来就挑衅我们，那就统统给我死吧。”
谷清焉加大了力道，骇然的剑气，席卷而下。
雾域六杰深陷其中，无法从梦境中走出来。
“嗤嗤嗤！”
鲜血染红了苍穹，六人直挺挺的倒下。
他们到死都不明白，为何自己陷入梦境中无法自拔。
谷清焉杀了他们后，将他们的储物戒指收起来，主动交到柳无邪手里。
柳无邪也没客气，他正好需要大量的资源。
祭出吞天神鼎，将他们全部吞噬进去，大量的精华，倒入太荒世界。
解决掉他们六个后，两人施展身法，朝远处掠去。
“这么久过去，不知道秘境现在如何了，如果没有其他宝物，我们先返回天域道场。”
两人联袂飞行，穿梭了半天，并未发现什么宝物，相反秘境中的修士数量越来越多。
直到傍晚时分，落在一座山峰上，天色渐暗，已经不宜继续赶路了。
点燃篝火，两人盘膝坐下，默默的修炼。
突然之间！
太荒世界传来轻微的跳动声。
“巫界怎么会有感应！”
柳无邪心神一震，连忙站起来。
正在修炼的谷清焉连忙从修炼中退出来，一脸疑惑的看向柳师兄。
“柳师兄，发生什么事情了，是有什么危险靠近吗？”
谷清焉连忙问道。
“没事！”
柳无邪摇了摇头，说完又坐了回去。
巫界跳动平息了，但柳无邪的心情，却迟迟无法平息。
“奇了怪了，巫界怎么会突然跳动一下。”
坐下来后，柳无邪暗暗说道。
殊不知！
距离这座山峰百里外，一尊恐怖的巫神横穿苍穹，从他们百里外一闪而逝，太荒世界中的巫界这才出现了跳动。
一直到天亮时分，巫界没有什么动静，柳无邪只好作罢。
“柳师兄，我们朝哪个方向飞！”
谷清焉境界明明高于柳无邪，却时刻听从柳无邪的安排。
“那边吧！”
柳无邪随意指了一个方向，他也说不清楚，昨晚巫界跳动，让他今天一直心神不宁。
说完，两人纵身一跃。
柳无邪却不知道，自己随意一指，正是昨晚那尊强大巫神消失的方向。
他的意识，应该是受到巫界的影响，才指向那个区域。
一飞又是一天时间，什么收获也没有。
期间倒是遇到不少修士，他们跟柳无邪一样，漫无目的的在秘境中寻找。
秘境太大，宝物稀少，能找到宝物的修士少之又少。
接下来一连三天，柳无邪跟谷清焉都在赶路。
“柳师兄，不行我们离开秘境吧，继续留在这里没有什么必要了。”
谷清焉终于忍不住了，为何这几天柳师兄一直心不在焉。
“恩！”
柳无邪也意识到，自己这几日情绪不是很好，说完就要朝出口赶去。
就在他们准备离开的时候，远处苍穹出现一道恐怖的炽热之力，相隔万里，都能感受到那炽热的火焰，能将他们烤熟。
“发生什么事情了，为何出现如此炽热的气息。”
远处还有几名修士，他们跟柳无邪相隔几百里，感受那炽热的气息，一脸惊恐的说道。
柳无邪跟谷清焉相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝震骇。
“我们去看看。”
没有任何迟疑，柳无邪当先一步，朝炽热源头掠去。
以免柳师兄有危险，谷清焉迅速跟上。
两人一前一后，万里距离，也不过盏茶而已。
还没站稳身体，四周又传来大量的破空声，跟他们一样，全是被炽热的气息吸引而来。
赶来的这些修士，实力有强有弱，除了人族之外，还看到魔族的踪迹。
柳无邪没有理会四周，低头朝地面上看去。
只见地面上岩浆翻滚，也不知道地下世界发生了什么，让此地变成了这般模样。

第三千七百六十六章 火神祝融

周围的山川河流，正在不断地溶解，让漂浮在空中的众人，脸上神情极度震骇。
“到底发生了什么事情，此地的温度，会陡然上升这么多，连大地都开始溶解。”
赶来的那些修士，你看着我，我看着你，相互问了半天，也问不出一个所以然。
柳无邪目光看了一眼地面，随后又看向远处。
就在刚才，太荒世界中的巫界，再次跳动一次。
之前还以为，是自己判断错误，看来巫界跳动，应该是发现了什么。
“柳师兄，你在看什么？”
见柳师兄四处张望，谷清焉情不自禁的问道。
“找人！”
柳无邪小声说道。
起初他怀疑，地下世界隐藏着巫神墓穴，等赶到此地后，发现他的猜测完全是错误的。
“难道这边有你认识的人？”
谷清焉并不知道柳师兄心里在想什么，以为他遇到了熟悉的人。
柳无邪没有回答，目光还在四处巡视。
地下喷射的岩浆越来越恐怖，从那些裂缝之中，还冒出团团火焰。
正是这些火焰，将岩石溶解，变成了岩浆模样。
“这些岩浆很古怪，刚形成没多久，到底是什么东西，能让这些岩石化为液体。”
站在四周的那些修士，一眼便看出来，地下岩浆刚形成没多久。
如果是沉寂地下万年的岩浆，冒出来的那一刻，不论是颜色，还是物质，散发出古老的气息。
将一块岩石溶解成浆倒不是很难，大部分修士都能做到。
能在瞬息之间，将偌大的山脉，变成巨大的岩浆海洋，纵然是神皇境，都做不到这一点。
随着岩浆冒出来的越来越多，地面上的裂缝则是越来越大，隐约能看到地下的情况。
“好恐怖的火焰之力！”
从地下深处，冒出极其恐怖的火焰之力，那些修炼火属性功法的修士，发出兴奋的叫声。
“难道这地下世界，藏着一团圣火。”
也不知道是谁说了一句，顿时在人群中炸开了锅。
圣火凌驾于神火之上，那可是天地至宝，如能得到，必然能借助圣火，突破到神皇境。
吞天神鼎中的混沌神火虽然要比其他神火强大，但跟圣火相比，还是差距巨大。
听到圣火出世，所有人摩拳擦掌，尤其是那些半皇境，这对他们来说，是开启神皇大门的钥匙，通往强者之路的基石。
“轰隆！”
地面猛然塌陷，那些岩石被溶解之后，失去了支撑力，让原本裂开的地面，出现一座深不见底的深坑。
散落的岩浆，跌落到地下深处，随后顺着地下暗河消失在众人视线之中。
没有地面遮挡，从地下深处渗透出来的火焰之力越来越强，修炼木属性的修士忍不住往后倒退。
火克木，天地万物相生相克。
相反火属性修士，忍不住往前一步。
塌陷还在继续，那些火属性修士虽然急不可耐，却也不敢贸然潜入地下。
一旦地面大面积塌陷，就算是半皇境被压在岩石下面，不死也会脱层皮。
盏茶时间过去，中间区域出现一座直径几十里的大坑。
“嗡嗡嗡！”
从地下世界深处，传来嗡嗡声，似乎某种能量被激活了。
“是圣火的气息！”
一尊上古世家天骄发出一声惊呼。
听到圣火，连那些木属性修士，此刻都按捺不住自己的情绪，忍不住想要靠近。
火克木，但木能生火，两者之间相辅相成，是五行中唯一相生相克的属性。
掌握此两种属性，必定是天才炼丹师！
如果改修火属性功法，木属性辅助，一样能以火入道，跨入神皇境。
只是这样做非常的危险，弄不好前功尽弃，修为还会一落千丈。
成皇的机会就摆在眼前，谁又愿意放弃，纵然是万分之一的概率，也不希望从自己指尖溜走。
柳无邪目光还在四处打量，巫界跳动的频率猛地加快，证明巫族正在急速靠近。
巫族长相跟人类相似，除非是大战的时候，巫气泄露，才能发现他们的存在。
正常情况下，巫族如果想要隐匿自己身份，常人是很难发现的。
突然！
柳无邪目光锁定一名身材高大的男子，此人身上，散发出极其隐晦的气息。
从外表上看，普普通通，却给人一种高深莫测的感觉。
“巫族！”
柳无邪一眼便能断定，此人就是巫族，至于什么种族，暂时还不确定。
见到有人看向自己，那名身材高大的男子目光同时看向柳无邪。
四目对视，那名高大的男子，似乎从柳无邪身上，也看到了什么。
两息之后，双方各自收回眼神。
“此人面孔骨骼奇怪，身躯跟人类一般无二，难道是……”
柳无邪心里立即想到一个人。
十二巫神长相各异，有人首兽身，也有兽首人身，还有人面蛇身等等。
眼前这尊巫族，面部骨骼跟人类有极大的区别，身体却跟人类几乎一致，那只有一种可能，他是火神祝融。
柳无邪对十二巫神非常了解，火神祝融兽面人身，掌管火焰之力，乃火之祖巫。
火神祝融眼眸中闪过狐疑之色，就在刚才，他从柳无邪身上，看到同族的气息。
不知道为何，见到柳无邪，就情不自禁想要靠近，到底柳无邪身上有什么东西吸引着自己。
巫界早已毁灭，如今的巫族，散落天地，很难凑齐十二祖巫。
之前遇到的共工，帝江，厚土，无一例外，全部被柳无邪收服，主要是柳无邪身上，有他们需要的巫气。
巫界毁灭之后，巫气消散，导致巫族分崩离析，大量的巫族死去。
存活下来的巫族，没有巫气供应，只能苟延残喘，很难发展壮大。
祝融没有轻举妄动，他还不确定，眼前这个男子，是不是他们巫族。
从柳无邪周身散发出的气息上来看，此人并非巫族，那为何从他身上，看到巫族的影子，这让祝融心神疑惑。
其他修士目光，全部盯着深坑下面，没有人注意柳无邪跟祝融这边情况。
“祝融既然是火之祖巫，难道说这地下世界，真的诞生了圣火。”
柳无邪眉宇紧锁，祝融的出现，加上四周的景象，不得不让他怀疑，此地诞生了圣火。
巫界解散，巫族想要强大，只能借助天地至宝。
比如厚土巫神需要厚土之精，共工需要水之精华，帝江需要领悟空间奥义。
祝融亦是如此，想要恢复到全盛时期，吞噬圣火，无疑是最佳的方式。
“嗖嗖嗖！”
已经有人按捺不住，率先一步，朝地下世界掠去。
有第一人带头之后，其他人迅速跟上。
眨眼间的功夫，傲立虚空的那些修士，走的七七八八。
只有少数人，还在犹豫当中，没有贸然潜入地下。
就算真的诞生了圣火，想要获得，可不是那么容易。
且不说他们的肉身，能否承受圣火，就算找到了，又该如何将其带出来。
“嗖！”
祝融消失在柳无邪面前，朝地下世界掠去。
他是火之祖巫，对天地圣火，有极强的感知力。
“我们跟上去。”
柳无邪说完，迅速跟上祝融。
之所以带上谷清焉，因为她修炼了水属性功法，对圣火有天然的压制。
如果遇到圣火，可以借助谷清焉的力量，帮助自己一起炼化。
地面坍塌了几十里，几百人进去，丝毫不显得拥挤。
地下世界空旷无比，早已被圣火焚烧一空。
进入地下的这些修士，四处打量，寻找圣火的下落。
找了半天，除了那些被溶解一半的巨石，并无圣火的踪迹。
祝融还在不停的穿梭，柳无邪借助灭神衣，死死的咬住。
谷清焉突破到神皇境，速度本就不慢，无需柳无邪操心。
越走越偏，前方视野受阻，祝融绕开一座巨石后，竟然诡异的消失了。
很显然祝融知道有人跟踪他，故意带着自己朝这边飞，目的是甩掉自己。
“柳师兄，我们为何一直跟着他？”
谷清焉停下来后，不解的朝柳师兄问道。
“因为他知道圣火的具体位置。”
柳无邪目光看向祝融消失的方向，喃喃说道。
“他怎么会知道圣火的位置？”
谷清焉还是不明白。
“因为他是火神祝融！”
柳无邪没有隐瞒，说出祝融真实身份。
“什么！”
听到刚才那名高大男子，是传说中的火神祝融，谷清焉一脸不敢置信。
“我也是刚知道不久，尽快找到祝融的下落，要是圣火落入他的手中，我们岂不是白来一趟。”
柳无邪可不希望圣火落入祝融手里。
他还打算借助圣火，来控制祝融。
从刚才气息上便能判断出来，祝融绝对是顶级强者。
如果能为自己所用，那自己身边，又多了一尊超级打手。
借助太荒世界中的巫界，柳无邪闭上眼睛，开启巫界种子。
顿时间！
一股冥冥中的牵引之力，让柳无邪很快发现祝融的下落。
避开柳无邪的祝融突然定在原地，就在刚才，他竟然感知到了祖地的气息，让他眼眸中，流露出欣喜之色。
“难道祖地恢复了。”
祝融暗暗说道。
但是很快，脸色顿时暗淡下来。
祖地早已四分五裂，根本不可能恢复到荒古时期，一定是自己感知出现了错误。
“找到他了。”
柳无邪通过巫界种子，很快锁定祝融的位置。
带着谷清焉，朝祝融所在的位置追了上去。
不像是其他人，进入地下世界后，像是无头苍蝇一样，到处乱撞。

第三千七百六十七章 造化圣火

借助巫界种子，柳无邪很快锁定祝融所在位置。
带着谷清焉，穿过那些狭小的缝隙，尽可能避免锋利的岩石划伤自己。
纵然这样，两人穿梭了一段距离，身上的衣服还是破破烂烂。
地下世界并非天然形成，而是圣火释放出的气息，让大地塌陷，许多地方岩石相互堆积在一起，根本没有具体路线。
经过一番追逐，半个时辰后，柳无邪终于看到祝融的踪迹。
此刻的祝融，站在一团恐怖的圣火面前。
柳无邪的到来，让祝融脸上浮现一抹杀机。
没想到那小子，这么快就找到此处。
“造化圣火！”
见到圣火的那一刻，柳无邪发出一声惊呼。
圣火有许多种，而造化圣火，无疑是排名极其靠前的圣火之一。
除了造化圣火，还有鸿蒙圣火，混沌圣火等等。
“小子，你到底是谁，为何能这么快找到我。”
祝融刚要收取造化圣火，却被柳无邪打断，让他很生气。
至于柳无邪，祝融没放在眼里，他的目光警惕的看向谷清焉，此人才是真正的高手。
只是让祝融想不明白，堂堂神皇境，为何像是个跟班一样，跟在小小的神尊境后面。
“火神祝融，今日一见，果然名不虚传。”
柳无邪看了一眼造化圣火，随后将目光看向祝融。
造化圣火可能是感受到危险，正在拼了命的挣扎，想要逃离此地。
“你认识我？”
这次轮到祝融一脸震惊了。
他的模样，跟人类一般无二，又没有出手，柳无邪是如何判断出他的身份。
“不认识，第一次见！”
柳无邪朝谷清焉使了一个眼色，让她一会牵制住祝融，他来收取造化圣火。
这等逆天之宝，岂能错过。
只要能炼化造化圣火，不仅能借助造化圣火突破修为，还能让混沌神火提升到混沌圣火。
神火跟圣火，看似一字之差，实则天差地别。
火焰分为多种，从普通火焰，到灵火，异火，仙火，神火，这些火焰随着时间的流逝，不断地提升自己的品质。
能晋升到圣火的少之又少。
听到柳无邪第一次见到自己，祝融更是愣住了。
“既然你是第一次见我，如何识破我真实身份的。”
祝融一边说话，一边释放出惊人的火焰法则，控制住了造化圣火。
“因为我还认识其他巫神，比如共工，帝江，厚土，奢比尸，辱收，天吴等几大巫神。”
柳无邪话音一落，别说祝融，连一旁的谷清焉身体情不自禁一怔，一脸的不敢置信。
柳师兄所说的这些巫神，哪一个不是传说中的存在。
荒古时期，巫族横行，那时候十二巫神，掌管天地十二元素，可以说是天地主宰。
“我从你身上察觉到其他巫族的气息，你到底是谁，如果不说，那就休怪我不客气了。”
祝融收回火焰法则，一股狂暴的气息，直逼柳无邪面门，打算强行将他镇压。
“出手！”
柳无邪目的很简单，故意激怒祝融，将他引开，这样自己才有机会收取造化圣火。
祝融冲向自己的那一刻，立即让谷清焉出手，无论如何也要牵制住祝融。
幸好赶往地下的那些修士，没有发现此地，不然免不了一场大战。
“柳师兄，你放心收取，交给我便是。”
谷清焉手持长剑拦住了祝融，双方瞬间打斗到了一起。
你来我往，纵然四周宽阔，也经不起他们这样碰撞，顷刻间的功夫，地下世界开始坍塌，大量的石块跌落。
这边的打斗声，惊动了正在寻找圣火的那些修士，纷纷朝这边掠来。
“应该是发现圣火下落了，我们快过去。”
大批修士，正在疯狂的赶往这边。
柳无邪一个迸射，来到造化圣火面前。
造化圣火被祝融用火之法则束缚在原地，让其无法动弹，结果却便宜了柳无邪。
没有祝融将其封印，柳无邪很难将它控制，更别说收取了。
柳无邪之所以迟迟不出手，就是等祝融封印造化圣火，再让谷清焉牵制，虽然有些卑鄙，但这就是修炼界。
“吞天神鼎，准备收取！”
留给柳无邪的时间不多，远处已经传来破空声。
祝融实力太强了，竟然压制住了谷清焉，让柳无邪很是吃惊。
按理说，祝融绝对是活了几百万年的老怪物，他是如何进入天域道场的。
只有一种可能，祝融才复活没多久。
荒古时期的祝融早已陨落，现在的祝融，是巫族通过某种方式将其重新复活。
之前遇到的奢比尸，天吴还有辱收等巫神亦是如此。
遇到共工的时候，他已经复活了，两人还结为朋友。
柳无邪也不确定，吞天神鼎能否承受造化圣火的侵蚀。
如果吞天神鼎镇压不住造化圣火，很有可能四分五裂。
事已至此，柳无邪没有后退的余地了。
自己花费了这么多心思，眼看就要收取造化圣火，岂有放弃之理。
距离此地最近的几名修士，穿过那些狭窄的通道，出现在大战区域。
起初的时候，他们一脸茫然。
不明白巫族跟人族怎么会打起来。
当看到柳无邪正在收取造化圣火，没有人去在意谷清焉跟祝融之间的大战，全部掠向柳无邪。
“那是造化圣火，在圣火排行榜中极其靠前的存在。”
那名上古世家天骄，一眼便认出造化圣火，发出兴奋的吼叫声。
“小子，放开造化圣火，那不是你能染指的。”
又是几名天骄，从另外一个方向赶来，怒斥一声，让柳无邪放下造化圣火。
柳无邪气息没有外露，佩戴了换形符，常人并不知道他真实身份，但却瞒不过祝融。
达到神皇境，早已能窥视天地，小小的换形符，阻挡不了神皇的探视。
赶来的这些人，大多都是半皇境，自然无法识破柳无邪的身份。
“滚！”
柳无邪大怒，自己刚要收取，他们就跑过来了。
祝融彻底被谷清焉拖住了，根本腾不出手来收取造化圣火。
浑厚的一拳，横推出去，将冲过来的那些修士直接震飞出去。
“你是柳无邪！”
出拳的那一刻，气息外溢，认识柳无邪的修士，发出惊呼声。
越来越多的修士冲过来，得知柳无邪正在收取造化圣火，气的那些修士哇哇大叫。
这几个月来，关于柳无邪的事情，几乎传遍了整个天域道场。
不止是柳无邪，其他获得宝物的天骄，同样是人尽皆知，只要遇到，必然会遭到大批修士围攻，抢夺他们身上的宝物。
杀千刃获得天道造化神丹的时候，就遭遇了两名神皇围攻，最终杀千刃凭借家族给的宝物，才成功脱身。
“大家快阻止他，千万不能让他收取。”
那名上古世家的天骄，当先一步，再次朝柳无邪冲过来。
刚才一拳，只是将他们震退，却无法将其斩杀。
柳无邪眼眸中渗透出森寒的杀气。
上古世家天骄又如何，今日他杀的就是那些所谓的天骄。
“既然你找死，那我就成全你。”
柳无邪将收取造化圣火的事情交给吞天神鼎，自己投入到战斗当中。
“一号，看着造化圣火，谁敢靠近，杀无赦。”
掠出去之前，柳无邪祭出一号，让他守在造化圣火边缘。
一号乃神傀之躯，无视造化圣火释放出来的火焰之气。
换做普通修士，根本承受不住造化圣火的冲击，更遑论收取了。
柳无邪今日就要杀鸡儆猴，这样就没有人敢打造化圣火的主意了。
一个迸射，手中御龙剑斜劈出去，这是九天圣剑诀中的一记招式。
不愧是宝术，施展的那一刻，周围空间形成了大量逆流，那些靠近的修士，仿佛被施展了定身术，无法靠近分毫。
“这是什么剑法，为何如此之强，我感觉自己的灵魂都在颤抖。”
冲过来的那些修士，一脸惊恐的说道。
“好强的剑术，难道柳无邪获得了宝术传承。”
各种猜忌声在四周响起。
以免这名上古世家天骄逃走，柳无邪施展剑招的那一刻，顺便施展了镇字诀。
“给我封！”
既然要杀，当然要以雷霆万钧之势，不给他任何还手的机会。
只有这样，才能震慑那些宵小，让其不敢轻举妄动。
不出手则以，一出手就是杀招，让这名上古世家天骄，吓得连连后退。
刚退出一步，发现身体无法动弹了，镇字诀将其碾压。
“小子，我可是宋家之人，你要是敢杀我，宋家不会放过你的。”
被镇压在原地的宋家天骄大声喝道，将自己的身份搬出来。
“哼，上古世家天骄又如何，我照杀不误。”
柳无邪手上的速度，丝毫没有减缓。
以如今他的修为，已经有叫板上古世家的资本。
天域道场刚开启四个月，他还有大把的时间，只要自己能突破到神王境，纵然是遇到高级神皇，也敢与其一战。
当着所有人的面，柳无邪手中长剑轻松割下那名上古世家天骄的脑袋。
鲜血染红了四周石壁，让正在交战的谷清焉跟祝融同时一怔，没想到柳无邪如此杀伐果断。
祝融双眼死死的盯着柳无邪，将他的样子牢牢记在心里。
战斗的功夫，吞天神鼎中的混沌神火冒出来，欲要吞噬面前的造化圣火。

第三千七百六十八章 狂霸

赶来的修士越来越多，目睹吞天神鼎开始融合造化圣火，让那些修士血脉喷张，恨不能立即冲上去，将造化圣火占为己有。
“大家还愣着做什么，趁着柳无邪跟人交战，我们赶紧抢夺造化圣火。”
终于有人忍不住了，煽动大家一起出手。
奇怪的是，只有寥寥几人响应，其他人站在原地没动。
且不说他们是不是柳无邪的对手，就算抵挡住了柳无邪，旁边还有两尊恐怖的神皇强者，他们正斗得难解难分。
柳无邪一剑斩杀上古世家天骄，震慑住了所有人。
转过身子，冷冽的目光，看向刚才叫嚣的那名男子。
“你想要造化圣火。”
刺骨的寒气，弥漫整个地下。
刚才煽动众人联合一起出手的那名修士身体吓得一个哆嗦，情不自禁往后退了一步。
“柳无邪，宝物能者居之，你难道想要独吞吗。”
那名修士深吸一口气，尽可能平息自己紧张的情绪。
不知道为何，被柳无邪这么一瞪，他感觉自己的道心，出现一道裂痕。
那是一种什么样的眼神，竟然可以影响到顶级神王境。
“你说的没错，宝物能者居之，既然如此，那你可以死了。”
柳无邪说完，天命七步施展，配合灭神衣，在极其狭窄的通道中一闪而逝。
谁也没有看清，柳无邪是如何施展身法的。
等到那名男子反应过来的时候，令人窒息的剑气，已经牢牢将他锁定。
站在四周的那些修士，吓得连连后退，以免殃及池鱼。
“柳无邪，真以为我怕了你不成。”
被锁定的男子厉喝一声，狂暴的神王之势冲向四周，纵然不敌，也能抵挡住柳无邪的攻击。
大不了逃出此地，也不能丢掉尊严。
“我柳无邪行事，无需任何人惧怕，因为得罪我的人，只有一个下场，那就是死。”
如今修为达到神尊六重，已经具备跟全天下叫板的实力，无需隐藏自己的身份，更不需要低调发展。
九天圣剑诀施展，剑气以睥睨之势，压迫的男子喘息都极其困难。
别说反击，连反抗的余地都没有。
面对柳无邪如此狂霸的一面，连祝融脸上，都闪过一丝怪异之色。
“你可以死了！”
剑气斩下的那一刻，空间撕开一道漆黑的裂缝。
跟普通剑气撕裂空间完全不同，九天圣剑诀形成的剑气，可以穿梭空间，甚至感受不到任何波动，让对手防不胜防。
“嗤！”
鲜血喷射，要联合众人一起对付柳无邪的那名修士，到死都不明白，他为何连柳无邪一招都抵挡不住。
短短片刻功夫，柳无邪斩杀两人。
一人乃上古世家天骄，一名乃大宗门弟子，柳无邪照杀不误。
杀死那名修士后，柳无邪目光环顾一圈。
面对他杀人一般的眼神，四周那些修士纷纷低下脑袋。
连那些半皇境，都不敢跟柳无邪对视。
祝融跟谷清焉交战还在继续，根本腾不出手来收取造化圣火，这就给柳无邪机会了。
场中还有一部分修士蠢蠢欲动，想要联合众人一起，想到刚才死去的那名修士，刚燃起的熊熊大火，瞬间被湮灭。
那种感觉，让他们很憋屈。
换做其他修士，他们肯定会上去抢夺，偏偏他们遇到柳无邪这个杀星。
一言不合就开杀。
除非实力绝对的碾压他，才敢放手一搏，不然就要承受柳无邪的反扑。
见没有人动弹，柳无邪这才走向造化圣火。
吞天神鼎还在疯狂的吞噬，造化圣火意识到危机，想要挣脱柳无邪的控制。
“拘魂索，出手！”
以防万一，柳无邪需要尽快将其收取。
祭出拘魂索，将造化圣火团团缠住。
强行拖着造化圣火，收入吞天神鼎之中。
当造化圣火进入吞天神鼎的那一刻，柳无邪感觉整个吞天神鼎似乎被点燃了，恐怖的灼热气息，欲要将自己焚烧殆尽。
“好强的造化圣火，如果压制不住，我很有可能被造化圣火燃烧成灰烬。”
柳无邪暗暗说道。
事不宜迟，他要找一个安全的地方，炼化造化圣火。
“谷姑娘，我们撤！”
柳无邪暗中给谷清焉传音，他已经成功收取造化圣火，没有必要留在这里了。
说完，柳无邪化为一道流星，朝地面掠去。
“好！”
谷清焉一剑击退祝融，迅速跟上柳无邪。
没等其他修士做出反应，柳无邪跟谷清焉已经消失在他们视线当中。
祝融一个迸射，朝柳无邪抓去。
“神魔一拳！”
柳无邪还没回到地面，回手就是一拳。
顿时间！
大量山石坍塌，还没逃出来的那些修士顿感不妙。
“柳无邪，你混蛋！”
地面开始塌陷，没能逃出来的修士，被岩石压在下面，虽然没死，却需要花费一番手脚才能逃出来。
柳无邪目的很简单，借助那些岩石，限制他们的速度，为自己争取逃走的时间。
包括祝融，身体刚冒头，就被大量的石块碾压下去。
无奈之下，祝融一拳出击，将碾压下来的巨石全部震碎。
前后也就一息左右的功夫，柳无邪跟谷清焉，早已逃之夭夭。
祝融掀飞巨石，从地下世界掠出，望着空空如也的天空，气的发出一声怒吼。
“小子，你跑不掉的。”
祝融一字一顿的说道，随后祭出巫族独特的秘术，沟通之前感应到的祖地。
只要感应到祖地存在，他就能找到柳无邪。
紧接着！
其他被岩石压住的修士衣衫褴褛的从地下爬出来。
其中几名修士被岩石砸中，身体伤势严重，出来的时候，就盘膝坐下疗伤。
“该死，真是该死啊！柳无邪不仅抢走了造化圣火，还狠狠阴了我们一把，此生不杀柳无邪，誓不为人。”
被巨石砸中的那些修士，恨得牙齿都痒痒。
没有获得宝物也就算了，柳无邪居然害的他们身受重伤，让他们难以接受。
“想要杀他，只能联合其他神皇，以我们的修为，根本不够他塞牙缝的。”
还是有不少理性之人，地下世界发生的事情历历在目。
连祝融都奈何不了柳无邪，何况是他们。
“真是奇怪，柳无邪身边怎么会有神皇境给他护道。”
众人一边疗伤，一边议论。
他们并不知道谷清焉身份，误认为谷清焉是柳无邪的护道人。
“不管如何，我咽不下这口气，就算不能拿到宝物，也不会让柳无邪好过。”
被岩石砸伤的几名修士，拿出通讯符，将这边发生的事情，传给其他修士，让他们把消息扩散出去。
这一切柳无邪浑然不知。
他带着谷清焉，穿梭几万里，确定没有人跟踪，这才作罢。
“柳师兄，你没事吧！”
谷清焉回头看了一眼柳师兄，这一看吓得她一激灵。
此刻柳无邪，浑身被火焰包裹，脸上表情狰狞，正在承受极大的痛苦。
“我需要找个地方闭关。”
柳无邪几乎是咬牙切齿的说出来。
造化圣火太强大了，混沌神火开始压制不住了，他需要找到一个安全之地，帮助混沌神火一起炼化造化圣火。
只要混沌神火晋升到圣火层次，自己的炼丹术，将达到一个全新的高度。
“来的路上，我记得有一座洞府，不知道有没有人，距离此地大概有半个时辰路程，你还能坚持吗。”
此地四处空旷，不适合在这里闭关，必须要找一个隐蔽的地方才可以。
“恩！”
柳无邪坚定的点了点头，半个时辰他还能坚持得住。
两人再次飞行，接下来半个时辰，柳无邪时不时发出凄厉的惨叫声。
造化圣火开始煅烧柳无邪的肉身，导致他的血肉不断干瘪。
刚才还是完好的身躯，眨眼间的功夫，变成了干尸。
仗着柳无邪修炼了神魔九变，体内气血充盈，又掌握了不死不灭之法，造化圣火很难危机到他的生命。
虽不致死，但遭受的痛苦，要比杀了柳无邪还要难受一万倍。
身上的衣服，早已被燃烧一空，此刻的柳无邪，已经看不到完整的样子了。
包括灭神衣，承受不住圣火的煅烧，正在不断地分解，消失。
“我还是低估了造化圣火的威力。”
柳无邪心里直发苦，现在后悔已然无用。
灭神衣消失，让柳无邪大为痛心，这一年多来，灭神衣没少帮助自己。
鲲鹏宝骨还有朱雀宝骨发出炙热的气息，快要承受不住造化圣火的煅烧。
要是两大宝骨溶解，那柳无邪真是欲哭无泪。
尤其是鲲鹏宝骨，柳无邪可是将镇字诀与鲲鹏秘术融合，失去了鲲鹏宝骨，那镇字诀威力将大大减弱。
朱雀宝骨虽然很少动用，但毕竟是罕见的宝骨，以后也许能派的上用场。
“柳师兄，你在坚持一会，我们快要到了。”
谷清焉急的快要哭出来了，看着柳无邪浑身被造化圣火包裹，却没有任何办法。
幸好柳无邪提前将储物戒指收入太荒世界，不然身上的宝物，全部被造化圣火焚烧一空。
“冰神印，锁住生机！”
柳无邪祭出冰神印，锁住心脉，抵挡住了造化圣火对主要部位的伤害。
“我们到了！”
谷清焉一个迸射，落在一座山洞面前。
刚一靠近，一股强大的气息，从山洞里面传出，没想到山洞里面还有其他人在闭关。

第三千七百六十九章 炼化造化圣火

谷清焉刚靠近洞口，一股恐怖的气息，从山洞深处传出，直奔谷清焉的面门。
谷清焉不敢怠慢，迅速出手。
两股截然不同的气息，迎面撞击到了一起，形成滚滚气浪，震得周围山石不断乱飞。
“这里已经有人了，请速速离开此地。”
一道女声从山洞里面传出，让谷清焉他们赶紧走。
听声音，山洞中的修士，似乎不愿意与他们为敌，只是让他们退走。
“是……是周师妹吗？”
听到声音，谷清焉脸上流露出喜色，连忙出言问道。
“嗖！”
正在闭关疗伤的周雨新一个迸射，从山洞里面掠出，看到谷清焉的那一刻，周雨新一脸不敢置信。
“谷师姐，真的是你，我终于找到你了。”
周雨新立即冲上来，紧紧的抱住谷清焉。
“周师妹，发生什么事情了，你怎么会身受重伤。”
谷清焉松开周雨新，一脸凝重的问道。
周雨新浑身都是伤，鲜血还没完全干涸，脸色苍白，正在山洞中疗伤，恰好谷清焉他们赶到。
“我们被人围攻了，徐师妹为了帮我逃走，牵制住了大部分修士，不知道徐师妹能否逃出生天。”
周雨新并不知道一旁干尸就是柳无邪，以为是谷清焉从某种获得的上古干尸。
“你说的徐师妹可是徐凌雪？”
谷清焉秀眉紧蹙，这次前往天域道场的三十几名弟子，姓徐的只有徐凌雪师妹一人。
“翁！”
当听到徐凌雪三个字，站在一旁的柳无邪，释放出惊人的杀气。
突如其来的一幕，让周雨新身体一怔，情不自禁祭出兵器。
“他是柳无邪师兄，身上出现一些问题，需要一个安静的地方闭关。”
谷清焉连忙解释道。
听到一旁的干尸是柳无邪，周雨新脸上表情连连变化。
如此恐怖的火焰，换做是她们，早就化为一团灰烬了，柳无邪竟然还能活下来，简直是不可思议。
“柳师兄，你先进去闭关，我们替你护法。”
谷清焉让柳师兄赶紧进去闭关，拖得越久，造化圣火对肉身的伤害越大。
柳无邪此刻焦急万分，从周雨新言语中能听出来，此刻妻子遭遇大批修士围攻。
可是他现在这个样子，根本无法前去。
“谷姑娘，你带着二号前去营救，谁敢阻拦，全部杀死。”
柳无邪说完，祭出二号，让她带着二号去救自己的妻子，去晚了，怕妻子遭遇不测。
“不行，我要是走了，你要是遇到危险怎么办。”
谷清焉当即拒绝。
不是她不想救徐师妹，主要是将柳师兄一人丢在这里，太危险了。
“你放心，我自有保命手段，事不宜迟，你们两个赶紧出发，这是一枚疗伤神丹，吃下去后，你的伤势很快就能恢复。”
柳无邪说完，拿出一枚丹药，飞到周雨新的面前。
“可是……”
谷清焉还在犹豫当中。
“我命令你，赶紧去。”
柳无邪声嘶力竭，让谷清焉赶紧去。
“好，那我们救下徐师妹，就过来与你汇合。”
谷清焉跺了跺脚，带着周雨新离开此地。
望着他们消失的背影，柳无邪咬紧牙关，他的肉身，已经达到极限了。
一个迸射，来到山洞深处，当即盘膝坐下。
“一号，太阴幽荧，你们两个替我护法。”
柳无邪说完，意识陷入一片混沌。
一号凭借阴阳尺，战斗力堪比一般的神皇境，太阴幽荧已经晋升到神皇境，战斗力比一号只强不弱。
有他们两个护法，安全不用担心。
“周师妹，说说到底发生了什么事情。”
路上的时候，谷清焉朝周师妹问道。
“当时我们获得一件宝物，遭到大批高手围攻，我们两人不敌，徐师妹施展一门厉害的秘术，撕开一条通道，助我逃走，自己则是深陷囹圄，此刻恐怕凶多吉少了。”
想到这里，周雨新一脸自责。
“你不用担心，我知道徐师妹的为人，既然她让你先逃走，肯定想到了脱身之法。”
谷清焉沉吟了一下，缓缓说道。
听到谷师姐解释，周雨新心里能好受一些。
要是徐师妹有个三长两短，自己也没脸苟活于世了。
“谷师姐，都怪我，要不是我拖累，以徐师妹的实力，完全可以脱身。”
周雨新一脸自责。
“这件事情不怪你，都是同门师姐妹，徐师妹不可能丢下你一人不管。你留在那里，相反帮不到徐师妹，反而会拖累她。”
通过周雨新的描述，谷清焉基本猜到是怎么回事。
周雨新身受重伤，徐凌雪一边抵挡那些强者，还要分神照顾周雨新。
这才撕开一道缺口，让周雨新先走，只有这样，两人才能活下来。
两人一路风驰电掣，半个时辰后，很快赶到之前大战的地方。
除了满地的疮痍，并没有见到徐凌雪。
“这位修士，在此地交战的那些人哪里去了。”
空中还残留几名修士，他们并未离开，谷清焉一个迸射，落在其中一名修士面前，客气的问道。
“你说的是刚才那场大战吗？”
听到有人问及，其他几名修士立即凑过来。
“恩！”
周雨新这时候开口道。
得到柳无邪疗伤神丹，伤势已经恢复的差不多了，虽没有达到全盛时期，并不影响接下来战斗。
“一个时辰前，那名女子施展了一门厉害的秘术，重创十多名修士，身负重伤逃走了。”
被问及的修士，连忙将刚才那一战叙述一遍。
听到徐凌雪成功逃走，谷清焉跟周雨新松了一口气。
“那你知道她逃往什么方向了吗？”
谷清焉继续问道。
“那边！”
那名修士指向左前方。
“多谢！”
谷清焉不敢逗留，带着周雨新朝徐凌雪消失的方向追去，希望能追上。
施展秘术，肉身肯定受损，这时候的徐凌雪，一定是强弩之末，要是落入那些人的手里，后果可想而知。
徐凌雪虽然不是神水宗未来宗主继承人，论身份地位，不在不谷清焉之下，一直得到宗门大力培养。
加上她是柳无邪妻子这层身份，更不能让她有事。
神水宗能发展这么快，都是柳无邪的功劳。
两人沿路寻找，不知道飞行了多少距离，并未遇到徐凌雪。
只要遇到其他修士，谷清焉都会停下来询问，他们并未遇到受伤的女子。
“奇怪，徐师妹到底去了哪里。”
这处秘境太大了，真要是藏在某个地方，常人很难发现。
“谷师姐，接下来我们往哪里走。”
周雨新一脸焦急的问道。
找不到徐师妹，她们一刻不敢休息。
“我们分开寻找，一有消息，立即通知对方。”
谷清焉拿出两枚通讯符，一枚交到周雨新手里。
天域道场环境特殊，通讯符最多只能传送万里，超过这个距离，通讯符就失去了作用。
“好！”
周雨新接过通讯符，朝另外一个方向掠去。
谷清焉则是朝相反的方向飞去。
时间一点点流逝，两人间隔一个时辰，就相互传递消息。
不知不觉天色渐暗，已经找了一天一夜，依旧没有徐凌雪的下落，让谷清焉跟周雨新脸上的担忧之色越来越浓。
第二天两人继续踏上寻找徐凌雪的征程。
期间谷清焉遇到几名修士，当时他们参与了围攻徐凌雪，谷清焉没有客气，将他们全部斩杀，抽取他们的魂魄，从他们记忆中得知，徐凌雪的确是施展一门秘术逃走。
山洞中！
柳无邪承受非人一般的痛苦，造化圣火炼化难度，远要比他想的还要困难的多。
神火到圣火的转换，需要日积月累，想要一两天将其炼化，几乎不可能。
“主人，你不要分神，徐姑娘一定不会有事的。”
这两天时间，柳无邪一直心神不宁，炼化的时候，三番五次出错，素娘终于忍不住了，这才出言提醒。
柳无邪也想静下心来，一日没有妻子下落，他就难以凝心精神。
这样下去，肯定影响自己炼化造化圣火。
如果不能炼化，很有可能遭到造化圣火反噬，到时候就得不偿失了。
深吸一口气，柳无邪尽可能摒弃心中的杂念，全身心投入到炼化造化圣火当中。
随着柳无邪沉淀下来，躁动的造化圣火老实了许多。
“混沌神火，炼化！”
注入大量的圣宝气，加持到混沌神火之中，帮助混沌神火一起炼化造化圣火。
“如能炼化造化圣火，吞天神鼎的品质，应该能晋升一个层次。”
柳无邪暗暗说道。
上次太荒吞天诀进阶，吞天神鼎却没有任何变化。
如今吸收圣宝气，靠的还是太荒吞天诀，吞天神鼎无法自主吸收圣宝气，吸收进来的依旧是域神气。
两团截然不同的火焰，在吞天神鼎中不断纠缠。
浓郁的造化之力，不停的冲刷吞天神鼎，让上面的纹路，越来越复杂。
更多古老的纹路，从吞天神鼎深处冒出，释放出荒古气息。
“果然如我猜测的那样，通过造化圣火煅烧后，吞天神鼎正在蜕变。”
柳无邪心中暗忖。
一晃又是好几日过去，谷清焉那边迟迟没有消息传回来。
第七日的时候，谷清焉跟周雨新重新汇合，两人将方圆百万里全部巡视了一遍，依旧没有徐凌雪的下落。
“谷师姐，你说徐师妹会不会离开这处秘境了。”
周雨新这时候开口道。

第三千七百七十章 神尊七重

这处秘境是谷清焉发现的，不知不觉进来已经有一个月之久。
秘境再大，这么久过去，纵然有宝物，也被寻得差不多了。
“很有可能！”
谷清焉沉吟了一下，随即点了点头。
“那我们怎么办，是离开秘境继续寻找，还是返回去与柳师兄汇合。”
周雨新一脸恭敬的朝谷清焉问道。
寻找徐凌雪这段时间，从谷清焉师姐口中知晓了最近发生的一切。
只是没想到，谷师姐能突破到神皇境，全是柳师兄的功劳。
“我们先回去与柳师兄汇合，再征求一下柳师兄的意见。”
谷清焉说完，朝柳师兄闭关的山洞赶去。
已经过去七八天时间，也不知道柳师兄是否安全。
山洞中！
经过七八天打磨，造化圣火没有之前那么狂暴，但造化之力依旧存在，不停攻击柳无邪的肉身。
“天地造化，万物之主！”
柳无邪双手结印，浑厚的造化之力融入太荒世界。
得到造化之力的缔造，太荒世界中的法则，越加的完善。
传言天地之初诞生了造物主，是他们缔造了天地，缔造了万物，而造物主体内蕴藏的就是造化之力。
混沌神火正在不断跟造化圣火融合，柳无邪清晰地感受到，混沌神火的品质，正在不断攀升，朝混沌圣火演化。
“准备突破神尊七重。”
大量的造化之力涌入太荒世界，让柳无邪境界节节攀升。
太荒吞天诀陡然运转，狂暴的圣宝气，宛如潮水一般，涌入吞天神鼎。
“呼呼呼！”
山洞四周刮起了无尽的狂风，漂浮在天地中的圣宝气像是疯了一样，疯狂的钻入山洞之中。
“发生什么事情了，怎么会涌入这么多的圣宝气。”
柳无邪一脸震骇的说道。
之前修炼的时候，虽然也能吸收大量的圣宝气，但绝对不会如此恐怖。
“不对劲，是吞天神鼎自主吸收。”
柳无邪很快找到原因。
神识来到吞天神鼎深处，一条条黝黑的纹路，犹如鬼斧神工一般，雕刻在吞天神鼎上面。
“咣！”
一道道沉闷的声音，从吞天神鼎深处传出，接着地狱圣殿漂浮半空中，导致吞天神鼎四周，变成了万古魔域。
“吞天神鼎在变大！”
柳无邪感觉自己的神识越来越渺小。
不是他的神识变小了，而是吞天神鼎正在放大。
浮现的那些黑色纹路，压制住了造化圣火，让柳无邪炼化速度陡然大增。
一股强横的吸力，从吞天神鼎深处喷涌而出，将所有的造化圣火吞了进去。
等了约莫三息左右，将造化圣火又吐了出来。
经过吞天神鼎吞噬后的造化圣火，彻底臣服在柳无邪面前，主动跟混沌神火融合。
“果然如我所料，吞天神鼎晋升了。”
柳无邪欣喜若狂。
晋升后的吞天神鼎更加恐怖，连造化圣火这等逆天至宝，都能轻松炼化，岂不是说，纵然是神皇境都能将其炼化了。
至今为止，柳无邪还没真正意义上炼化过神皇境。
上次炼化亚蛮人老祖只是一些精血，并非真正的神皇境。
吞天神鼎化为一座漆黑的洞口，漂浮到山洞外面，将方圆几万里的圣宝气吞噬一空。
正在远处寻找宝物的修士见到这一幕，以为有宝物出世，纷纷朝这边赶来。
盘踞在柳无邪身边的太阴幽荧翻了翻白眼，被大哥哥的举动彻底惊到了。
这些圣宝气进来后，迅速被混沌圣火炼化。
融合造化圣火后，混沌神火彻底迎来蜕变，成功晋升到混沌圣火，品质何止提升一星半点。
不论是炼化速度，还是燃烧面积，相比之前增加了几百倍。
混沌圣火炼化的圣宝气，纯度提升好几个等级，更适合人类吸收。
将这些圣宝气倒入太荒世界，让浩瀚的太荒世界顿时变得充盈起来。
气势还在不停的攀升，神尊七重大门，被无情的撞碎，化为大量的神尊法则。
“混沌圣火，淬炼身躯！”
柳无邪眼眸中流露出一抹疯狂。
他的神魔九变卡住了，除非能吸收大量的圣魔石。
以他现在的修为，很难获得圣魔石这种东西，只能退而求其次，利用混沌圣火淬炼肉身。
虽不如圣魔石那么来的直接，但淬炼过的肉身强度，远要比吸收圣魔石还要强横，只是过程十分痛苦。
稍有不慎，肉身会被混沌圣火燃烧殆尽，变成一具干尸，需要很长时间才能恢复。
混沌圣火从吞天神鼎中溢出，钻入柳无邪的前胸后背。
以圣火锻造身躯，柳无邪绝对是第一人。
纵然是修炼五行霸体的强大修士，只敢借助神火锻造肉身，至于圣火，想都不敢想。
“啊啊啊！”
圣火入体的那一刻，柳无邪发出撕心裂肺的惨叫声。
收取造化圣火的时候，肉身被造化圣火煅烧一次，不过那时候柳无邪调动圣宝气护住周身，看似痛苦，伤害不是很大。
现在情况截然不同，柳无邪调动圣火主动煅烧。
“滋滋滋……”
骨骼传来滋滋声，随时都有溶解的迹象。
要是骨骼消失，接下来就是肉身，柳无邪很有可能被圣火煅烧成一堆液体。
纵然他拥有不死不灭之躯，也会因为肉身受创，最终修为倒退，变成一个普通人。
想要变强，柳无邪只能豁出去。
“神魔九变，吸收炼化！”
柳无邪疯狂运转完整版的神魔九变，吸收圣火中的能量，将其融入到骨骼之中。
顷刻间的功夫，那些被溶解的骨骼上面，附着一层淡淡的物质，这是造化法则。
刚修复的骨骼再一次被溶解，反反复复，周而复始。
柳无邪已经记不清自己的骨骼被溶解多少次，又重组了多少次。
先打熬胫骨，接着打熬血肉，柳无邪打算将全身的血肉，重新淬炼一遍。
时间一点点流逝，方圆万里的圣宝气，早已被柳无邪吞噬一空。
这些圣宝气进入体内后，帮助柳无邪一起淬炼。
一晃两天过去，柳无邪仿佛经历了一个世纪那么漫长，他胸前的那些骨头，散发出耀眼的金光，尤其是鲲鹏宝骨跟朱雀宝骨，变得异常强大。
“仅仅是淬炼了胸前骨骼，就让神魔九变提升一个等级，如果能将全身淬炼一遍，神魔九变还能迎来蜕变。”
柳无邪脸上的疯狂之色越来越浓。
淬炼胸前骨骼，相对简单，最难的是淬炼四肢跟头骨。
四肢骨骼粗大，不像是肋骨，淬炼比较容易。
尤其是头骨，淬炼起来更是凶险万分，要是伤及到了元神，很有可能变成痴傻。
箭在弦上，不得不发，已经由不得柳无邪了。
当他决定走这一步的时候，就没有退路了。
调动混沌圣火，涌入自己的左臂，柳无邪要一处一处的淬炼。
同时淬炼四肢，他担心自己的体力跟不上。
混沌圣火涌入左臂，柳无邪感觉自己的左臂瞬间消失，仿佛被凭空蒸发掉了。
事实也是如此，他的筋脉，骨骼，被圣火无情的摧残。
粗壮的筋脉化为一条条干瘪的枝条，光滑的肌肤，变成了干枯的树皮，这就是左臂现在的状况。
人说十指连心，今日柳无邪算是体会到了。
混沌圣火抵达指尖的那一刻，那种痛彻心扉的疼痛，让柳无邪恨不能立即死去。
每一寸骨骼上面，沾染着混沌圣火，反复煅烧，反而淬炼。
柳无邪咬紧牙关，不让自己喊出来。
拿出几枚丹药丢入口中，稳住自己的元神。
长时间处于疼痛之中，会让元神陷入昏迷。
此刻山洞外面，聚集十多名修士，他们是被消失的圣宝气吸引过来。
“难道是某个强者在突破到神皇境，不然怎么可能吸收如此恐怖的圣宝气。”
站在山洞外面的那些修士不敢贸然靠近，只能远远的看着。
柳无邪闹出的动静太可怕了，尤其是造化圣火，隔着很远，都能感受到毁灭的气息。
“没有神皇法则波动，应该是修炼了某种特殊的功法，可以提前吸收圣宝气。”
又是一名修士开口道。
如果是突破到神皇境，四周定会诞生大量的神皇法则。
“我们要不要进去看看。”
那些胆大的修士有些按捺不住了，想要闯进去一睹究竟。
“再等等，里面释放出的气息太恐怖了。”
谨慎的那些修士则是建议等一等，山洞中那名修士虽不是在突破到神皇境，但造成的影响，丝毫不比神皇弱。
这一切都是混沌圣火造成的，跟柳无邪没多大的关系。
左臂越来越干瘪，变成了一节枯败的树枝，细细长长的，无法联想到这是人类的手臂。
哪里还能看到完整的皮肤，连筋脉都消失了，血肉跟骨骼紧紧的贴在一起。
“生死扭转，焕发生机！”
柳无邪早就领悟了生死之力，可以相互转换。
强横的生机之力，在他体内滋生，瞬间注入到左臂之中。
为了加快左臂淬炼，始祖树释放出精纯的木系精气，帮助柳无邪一次淬炼。
得到始祖树相助，柳无邪炼化起来更加得心应手。
刚才还是枯败的手臂，渐渐的恢复了一些生机，那些干瘪的皮肤消失，取而代之是全新的肌肤。
溶解的骨骼正在以肉眼可见的速度生长，一股骇然的能量，从左臂深处喷涌而出。
柳无邪清晰的感受到，自己的左臂力量远要比右臂强横，而且强横的不是一星半点。

第三千七百七十一章 淬炼周身

前后也就盏茶功夫，左臂恢复如初，骨骼，血肉，肌肤要比之前更加纯粹。
感受左臂深处传来恐怖的力量，柳无邪轻轻挥舞一下拳头，暴戾的气息，直接打碎了空间。
“好强！”
虽然柳无邪猜到了，得到混沌圣火淬炼过的左臂很强，却没想到强横到如此程度。
仅凭肉身，就能一拳锤爆顶级神王境了。
“继续淬炼！！”
尝到甜头后，柳无邪调动混沌神火，涌向自己的右臂。
跟刚才一样，又是一番非人一般的折磨，这种痛苦要比左臂持续的时间还要久。
越往后淬炼，难度越大，承受的痛苦也就越强烈。
当痛苦达到极致后，就会转换成新的能量，到那时，柳无邪就会忘记痛苦，感知不到疼痛。
肉身传来的痛楚，不断刺激他的神经，他的大脑。
混沌圣火反复淬炼，右臂里面的经脉，骨骼，血肉，正在不断分解。
分解后的血肉，经过混沌圣火重新洗礼后，再次重组，变成了新的右臂。
这次持续了一炷香左右时间，右臂被成功淬炼，柳无邪感觉自己双臂，充满爆炸性的力量。
目光看向双腿，淬炼这里要比淬炼双臂难度还要大。
骨骼越大，淬炼面积就越大，承受的痛苦则是成倍增加。
“拼了！”
为了节省时间，柳无邪打算双腿一起淬炼。
反正都是要承受痛苦，没有必要承受两次。
咬紧牙关，调动混沌圣火，同时涌向下肢。
“呜呜呜……”
柳无邪痛的都要哭出来了。
淬炼前胸后背的时候，最多发出一些低沉的嘶吼声。
淬炼双臂，愣是一声没吭。
淬炼双腿，却让他发出如此痛苦的惨叫声，让山洞外面的那些修士面面相觑。
“里面发生什么事情了，为何传来如此痛苦的惨叫。”
场外那些修士你看着我，我看着你，一脸的迷茫。
按理说，突破境界，不可能出现这种情况，除非是走火入魔了。
混沌圣火从柳无邪大腿根部一点点蔓延，每往下延伸一寸，柳无邪痛苦就增加几分。
随着时间的流逝，混沌圣火已经蔓延到膝盖的位置。
以免自己晕过去，柳无邪拿出一节木头咬在嘴里。
鲜血顺着他的嘴角滑落，却无法撼动柳无邪的道心。
“跟成为绝世强者相比，这点痛苦不算什么。”
柳无邪咬紧牙关，想到自己的亲人，想到自己的朋友，想到那些一直高高在上的各大超一流宗门，一股强横的不屈之心，在柳无邪体内滋生。
混沌圣火还在不停的蔓延，已经抵达脚踝处。
最难的是脚掌，看似不大，却蕴含几十个窍穴。
柳无邪小心翼翼，操控混沌圣火，将整个脚掌全部包裹起来。
“啊！”
当混沌圣火抵达脚尖的那一瞬间，柳无邪终于忍不住了，喷出一大口鲜血。
“天道守护！”
见主人意识陷入昏迷，素娘调动天道神书，守住了主人的元神。
“宁心静气，抱元守一！”
柳无邪心中默念，尽可能让自己安静下来。
淬炼已经到了关键时刻，容不得半丝马虎。
承受第一波冲击后，第二波相对就简单许多。
在混沌圣火反反复复煅烧之后，双腿深处的窍穴全部被激活。
骨骼上面渗透出古老沧桑的纹路，每一道纹路如同刀斧雕刻的一般，这就是造物主的力量。
打通那些筋脉后，柳无邪调动圣宝气，不断梳理双腿中血肉跟经脉。
枯败的双腿，得到木系精气的滋养，正在飞速的成长。
半个时辰过去……
双腿终于恢复如初，柳无邪有种错觉，自己能一脚踢爆方圆百丈的空间。
锤炼完了四肢，神魔九变运转速度顺畅了不少，随意一个运转，周身气息不断鼓胀。
“得到圣火淬炼，神魔九变果然提升了不少。”
柳无邪一脸欣喜之色。
“接下来淬炼头骨，也是最难得一步，必须要一鼓作气，不能有任何差池。”
柳无邪脸上流露出一抹疯狂。
按理说，淬炼到这种程度，可以放弃淬炼头骨了，或者等修为提升起来后，再淬炼也不迟。
柳无邪心里很清楚，错过了今天，以后再想淬炼，难度只会提升。
索性如此，不如今日全部将其淬炼出来，达到真正的神魔之躯。
休息片刻后，调动一小部分混沌圣火，一点点钻入头骨之中。
圣火还没抵达，柳无邪感觉自己头皮发麻，头发自己竖起来。
除了第四元神外，其他四大元神意识到强烈危险，纷纷沉入魂海深处，以免沾染混沌圣火。
柳无邪做好了万全准备，如果头骨承受不住，立即收回混沌圣火。
“滋滋滋……”
头皮开始燃烧，一头乌黑的头发瞬间消失，被圣火焚烧一空。
头骨深处，犹如万针穿过，那种滋味，让人生不如死。
这已经不能用疼痛来形容，已经超出了疼痛范畴。
柳无邪忘记了痛苦，因为他感知不到痛苦了，整个人完全麻木。
任由混沌圣火一寸寸淬炼头骨。
时间悄无声息的流逝。
不知道什么时候，谷清焉跟周雨新返回山洞。
见到山洞外面聚集大批修士，两人没有轻举妄动，而是默默地守在一旁。
“柳师兄到底在做什么，为何爆发出如此恐怖的气息。”
周雨新虽然知道柳无邪很强，却没想到，强到如此程度。
只有谷清焉知道，柳师兄的修为，早已达到出神入化的程度。
“嗖嗖嗖！”
远处又传来破空声。
人还未到，那骇然的冲天气息，让在场所有修士，呼吸为之一怠。
“好强的气息！”
谷清焉秀眉微蹙，有种不好的预感。
赶来的这些都是异族，各个气息浑厚，之前遇到的五名异族也在其中。
更可怕的是，这些异族中，竟然有三名强者达到了神皇境。
不论是气息，还是修为，不在谷清焉之下。
真要是大战，自己加上二号，未必能压制得住他们。
见到异族，周围那些人族修士纷纷后退，似乎不愿意与异族为敌。
主要是赶来的这些异族实力太强了，三尊神皇境摆在那里，就让人望而却步。
“谷师姐，这些异族到此地做什么？”
周雨新暗中蓄力，这么多异族闯入此地，肯定不是恰好路过。
“他们是冲着柳师兄来的。”
谷清焉暗中给周雨新传音。
上次收取不死神药的时候，打伤了一名异族，这些应该是他们搬来的援兵。
“那我们怎么办，仅凭我们两个，抵挡不住这些异族强者。”
周雨新一脸焦急。
纵然谷师姐很强，也不能以一打三。
她不过高级神王境，更不是神皇境的对手。
至于柳无邪，只是神尊境，对付半皇已是逆天。
“不急，我们等柳师兄出关再说。”
谷清焉对柳无邪还是十分相信的，知道他肯定有办法化解。
就算他们不敌，凭借自己跟二号，帮助他们脱身应该没问题。
“无依夫，那个人的气息就在山洞里面。”
之前跟柳无邪交战的那名异族，指着指前面的山洞，对其中一名神皇强者说道。
此人叫无依夫，是这次的首领，此人修为极高。
在他左侧那名神皇叫艾米金，是一名女性蛮夷部落强者。
右侧男子叫瓦士，此人修为极其诡异，仅仅是看一眼，就浑身不舒服。
“你们几个下去看看，最好是抓活的。”
叫无依夫的异族吩咐一声，立即有两名异族冲向山洞，打算活捉柳无邪。
“嗖嗖！”
就在两名异族靠近山洞的那一刻，谷清焉动了，拦在了两名异族的前面，阻止他们靠近山洞。
突如其来的一幕，让所有异族脸色微变。
谷清焉没有任何迟疑，祭出神皇三重之势。
目的很简单，希望能震慑住这些异族。
退到远处的那些人族，一脸怪异之色，他们想不明白，那两个不起眼的女子，竟敢阻拦异族的脚步。
“你们是谁，为何阻挡我异族办事。”
左侧那名异族厉喝一声，让谷清焉赶紧滚开。
“这里是我们人族地盘，你们异族胆敢跑到这里来闹事，该滚开的应该是你们。”
谷清焉没有退缩，而是厉斥一声。
冲向山洞的两名异族只是半皇境，不敢对谷清焉轻举妄动，只能将目光看向无依夫他们。
无依夫一个迸射，落在谷清焉不远处，锐利的目光，在谷清焉身上来回扫射。
虽然谷清焉佩戴了换形符，但在神皇面前，无所遁形。
“摘下你的面具吧！”
无依夫让谷清焉摘下伪装，他并不知道，谷清焉佩戴的是换形符，并非面具。
既然被识破，谷清焉摘下换形符，露出原本的样子。
“她是谷清焉，神水宗天之娇女！”
当谷清焉摘下换形符的时候，退到远处那些修士发出一声惊呼。
“奇怪，谷清焉为何要拦住异族，难道说山洞中正在突破的是神水宗弟子。”
四周传来阵阵议论声，没有人想到，山洞中正在闭关的是柳无邪，并非神水宗弟子。
“你为何要阻拦我们。”
无依夫对谷清焉还是有些忌惮，他们修为相当，真要是死战，鹿死谁手尚未可知。
“我说过，这里是人族地盘，轮不到你们在这里撒野，我劝你们还是乖乖的离去。”
谷清焉眼眸中渗透出森寒的杀意。

第三千七百七十二章 异族来袭

面对异族，谷清焉寸步不让，展露出极其强横的一面。
“就凭你们两个，还无法拦住我们，既然你们找死，那就先拿你们开刀。”
无依夫没时间跟谷清焉他们啰嗦。
进入天域道场之前，大人可是再三嘱咐，务必斩杀那人。
如今那人就在眼前，要是让他活着逃出此地，岂不是错失杀他最佳良机。
所以谁敢阻拦，异族都不会跟他们客气。
话音一落，无依夫率先出手，一掌朝谷清焉拍下。
不愧是神皇三重，一出手就是雷霆万钧，论气势，要比谷清焉还更胜一筹。
谷清焉祭出长剑，七梦剑法施展，淡淡的梦境，让无依夫有些不适应。
“你竟然掌握了宝术修炼之法。”
无依夫脸上流露出怪异之色。
能掌握宝术修炼之法，无一不是天之骄子，难道谷清焉来自上古世家。
双方瞬间战斗到一起，打的难解难分。
顷刻间的功夫，方圆万里空间被打穿。
“这就是神皇境吗，太可怕了，举手投足之间，就能毁天灭地。”
退到远处的那些修士，感受强横的神皇法则压迫，情不自禁朝更远的地方退去，以免被神皇法则搅碎。
“轰轰轰！”
一个照面，两人交战数十招，谁也奈何不了谁。
“你们去山洞抓人。”
艾米金这时候开口道。
之前赶往山洞的那两名异族，避开谷清焉后，朝山洞掠去。
“滚开！”
守在一旁的周雨新悍然出手，拦在了两名异族面前，阻止他们靠近山洞。
外面发生的一切，柳无邪听得一清二楚，却没有任何办法阻止。
他正在淬炼头骨，已经到了关键时刻，无法停止下来，只能硬着头皮继续淬炼。
周雨新实力不俗，一己之力拦住了两名异族。
可能是受到神皇大战的影响，他们战斗无法出尽全力，只能朝战场外围挪去。
“瓦士，你亲自过去！”
艾米金再次开口，让瓦士过去活捉柳无邪。
从其他人口中，异族早就打探到柳无邪真实身份。
“恩！”
瓦士点了点头，一个迸射，朝山洞掠去。
强横的神皇之势，直接冲向上去，谷清焉已经被无依夫纠缠住了，无法阻拦冲向山洞的瓦士。
“二号！”
无奈之下，谷清焉祭出二号。
“嗖！”
二号手持阴阳尺，直接杀向瓦士。
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
不止是退到远处的那些修士，包括周雨新在内，一脸的茫然之色。
“没想到获得阴阳尺的是谷清焉，难怪当时在地下世界的时候，神傀不攻击她。”
远处那些修士早就听闻有一尊强大的神傀收走阴阳双尺，后来还重创了亚蛮人老祖。
阴阳双尺的事情这几个月闹得沸沸扬扬，都在猜测，操控神傀的人到底是谁。
“我记得当时谷清焉跟麻经骏他们联合一起，还借助麻经骏等人的力量压制住了亚蛮人，没想到她才是最大的获益者，麻经骏也被骗了。”
各种猜测在四周响起，谷清焉也懒得解释。
有些东西，就算她解释了，估计他们也不会相信。
总有一天，事情会真相大白。
二号手中阴阳尺怒劈下来，掠向山洞的瓦士面色大变。
“竟然是神傀！”
远处艾米金脸上流露出怪异之色。
人类的神傀，当年给他们异族造成极大的伤害。
后来他们异族终于找到破解神傀之法，重创了神傀大军，异族才占据上风。
“轰！”
瓦士被二号撞飞出去。
论战斗力，二号要比瓦士更胜一筹。
其他异族见到神傀，脸上流露出愤怒之色，当年神傀险些灭掉他们的族群。
“换做其他神皇境，我还真奈何不了，小小神傀，看我如何克制你。”
瓦士身体一个倒卷，手中不知道什么时候，多了一件奇怪的物品。
似鼓非鼓，只有巴掌大小，上面散发出怪异的纹路。
瓦士右手轻轻弹了弹手中的这枚怪鼓，一股淡淡的波纹，横扫出去。
冲过来的二号，听到声音后，魂海中的定皇珠停止了运转，更可怕的是，定皇珠变得极其紊乱。
“这是什么鬼东西，竟然能操控神傀。”
柳无邪神识一直关注着外面的战斗，魂海中的精神桥梁，传来剧烈晃动，随时都能崩塌。
“这面鼓有古怪，能攻击神傀魂海中的精神力，应该是一种精神攻击法门。”
柳无邪很快找到原因。
跟他之前猜想的一样，异族肯定找到了克制神傀之法，才导致神傀术出现了断轴现象。
神傀固然强大，炼制起来非常困难，还不如用那些材料用于培养族中强者。
所以各大宗门，基本都放弃了炼制神傀。
当年炼制神傀，是为了对付异族，谁会想到，让异族找到了破解之法，导致神傀大军损失惨重。
不过异族也不好受，许多异族部落，被神傀屠戮殆尽，彻底消失在历史长河。
二号定格在原地，定皇珠出现了混乱，无法继续出手。
谷清焉心里咯噔一声，暗道不好。
“艾米金，这尊神傀交给你了，等带回去好好研究，以免神傀大军再次袭来。”
瓦士控制住了二号后，将二号交给艾米金，自己则是冲向山洞。
宛如无人之境，瓦士很快来到山洞入口处。
不敢贸然闯入，以免里面还潜伏着强者，每走几步，都要停下来观察一番。
外面的战斗还在继续，谷清焉跟无依夫打的难解难分，周雨新跟两名异族，同样进入到白热化阶段。
“一号，去！”
不等瓦士靠近，柳无邪暗中操控一号，让他去拖住瓦士的脚步。
太阴幽荧虽然达到神皇级别，毕竟是神兽，论战斗力，远不如异族。
一号手持阴阳尺，迅速掠出。
“崩！”
山洞内部，爆发了大战，瓦士被一号拦在原地。
“又是一尊神傀！”
瓦士脸上浮现一抹残酷之色，手中的怪鼓再次敲响。
但这一次，可能要让瓦士失望了，因为一号魂海中枢，并未诞生定皇珠，他的怪鼓虽然给一号造成了一定的麻烦，却无法将其控制。
一号跟瓦士交战到一起，瓦士可是实打实的神皇境，一拳挥出，就将一号掀飞出去。
两者之间实力相差太悬殊了，一号能做的，只能牵制住他。
太阴幽荧蠢蠢欲动，随时做好出手的准备。
“大哥哥，让我出手吧。”
太阴幽荧口吐人言，已经忍不住了，想要跟一号一起，出手对付瓦士。
“外面还有一个神皇境，你的目标是她。”
柳无邪让太阴幽荧稍安勿躁，如果没有艾米金，他会毫不犹豫让太阴幽荧出手。
艾米金一直关注山洞中的情况，一旦突下杀手，以他现在之力，根本无法抵挡，所以需要太阴幽荧替他护法。
听到大哥哥这样说，太阴幽荧只好乖乖的趴在原地。
山洞中战斗还在持续，瓦士迟迟无法攻下一号，让他大为恼怒，手中的怪鼓不停的敲击。
一号节节败退，很快就要退到山洞深处。
“天罚之眼，融入一号体内。”
柳无邪心一横，让天罚之眼融入一号魂海中枢，借助天罚之眼体内的精神力，与瓦士交战。
天罚之眼嗖的一声，从泥丸宫中飞出，钻入一号体内。
顿时间！
一号周身爆射出极强的精神力。
这一幕让瓦士脸色大变，再次敲响手中的怪鼓。
奇怪的是，这一次怪鼓失去了作用。
此刻的一号，早已被天罚之眼操控，而天罚之眼乃八大神眸之一，根本不受怪鼓的影响。
得到天罚之眼加持，一号战斗力陡然大增，将瓦士逼得不断后退。
站在外面的艾米金脸色越来越难看。
他们出动了这么多高手，竟然奈何不了一个小小的神尊境，让她周身释放出极其恐怖的杀意。
“你们全部进去，看看山洞里面到底发生了什么。”
艾米金要留在外面镇守，以防山洞里面的人从其他地方逃走，将剩余那些异族全部派出去，前往山洞中抓人。
只要艾米金不出手，柳无邪就不用担心。
又有人冲进来，太阴幽荧猛地站起，身体卷缩在一处狭小的缝隙中，等那些异族冲进来后，他在骤然袭击。
外面战斗更加惨烈，谷清焉连续出剑数百次，压制住了无依夫的进攻，却无法阻止其他异族靠近山洞。
不知道什么时候，远处又出现一道人影，正是火神祝融。
他是受到祖地气息的影响，才找到这里。
这期间祝融去了很多地方，都没有找到柳无邪的下落。
直到路过此地，第一时间锁定祖地的气息。
“那小子在山洞中！”
祝融脸上浮现一抹怒意。
如果不是柳无邪，他早已收取造化圣火。
只要跟造化圣火融合，他的修为，很快就能重返荒古时期。
不过祝融没有着急出手，想要看看事态接下来的发展。
剩下那些异族冲入山洞后，避开了瓦士跟一号，朝山洞深处掠去。
山洞很大，可以同时容纳五六十人，几名异族冲进来，倒也不受什么影响。
一号想要阻拦那些异族，却被瓦士拦在身前，不让一号靠近他们。
七名异族，手持兵器，冲向柳无邪所在区域。
头骨已经淬炼的七七八八，很快就能完成。
柳无邪清晰地感受到，自己体内的力量，正在急速攀升。

第三千七百七十三章 大敌当前

突然冲进来的七名异族发现柳无邪所在位置后，形成合围之势，以免被柳无邪逃走。
“你们四个去抓住他！”
那名蛮夷族强者朝另外四名异族说道。
暗黑族一个迸射，他在柳无邪手里吃过亏，对柳无邪恨之入骨。
滚滚气浪，直逼柳无邪。
此刻头骨淬炼已经到了最后关头，已经全部淬炼完成，就差恢复了。
眼看四人逼到近前，柳无邪却端坐原地，脸上没有任何表情。
就在四名异族出手的那一刻，一道影子从暗中窜出来。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
太阴幽荧张开血盆大口，几乎是一口一个，顷刻间的功夫，将四名异族全部吃下去。
突如其来的一幕，让剩下三名异族脸色大变。
包括正在跟一号交战的瓦士，此刻也停下身体，一脸惊恐的看向山洞深处。
刚才出现的那股力量，绝对是神皇强者，释放出的气息要比一号还要强。
没有出手的三名异族怔在原地，进退两难，不知道该如何是好。
就在他们犹豫之际，太阴幽荧再次出手。
猝不及防之下，偷袭四人，剩下三人不足为虑。
面对扑向他们的太阴幽荧，三名异族终于反应过来，祭出自己的兵器，迅速跟太阴幽荧战斗到一起。
他们三人实力极强，全都是半皇境，竟然抵挡住了太阴幽荧的冲击。
长此下去，三人肯定不是太阴幽荧的对手，立即向外面的艾米金求助。
“艾米金大人，我们被算计了，山洞里面还有一尊神兽，已经吃掉了四名同伴。”
三名异族大声喝道。
站在外面的艾米金身体一个趔趄，险些一头栽倒。
他们来了这么多高手，神皇就有三尊，竟然奈何不了一个小小的神尊境。
不仅没有抓住，还折陨四人，让她无比恼怒。
正在跟谷清焉交战的无依夫脸上流露出不敢置信之色，到底那个小子身边，还有多少高手。
不止是无依夫不明白，谷清焉同样是一脸疑惑，他只知道柳师兄身边还有一尊神傀，并不知道还有一尊堪比神皇级别的神兽。
“艾米金，你去活捉他！”
无依夫终于忍不住了，让艾米金出手。
“嗖！”
艾米金一个迸射，朝山洞里面掠去。
瓦士跟一号从山洞里面，打到了山洞外面。
至于二号，暂时失去了战斗力，需要柳无邪重新通过精神桥梁沟通，才能让定皇珠旋转起来。
“轰轰轰！”
大量的山石乱飞，山洞快要塌陷了。
太阴幽荧实力极强，尤其是身体越来越大，让三名异族很是恼火。
“崩！”
太阴幽荧一个冲击，将三名异族撞飞出去，直接飞出了山洞。
趁此机会，太阴幽荧跟着一起掠出，拦在山洞外面，正好跟飞过来的艾米金撞一个满怀。
“砰！”
艾米金的肉身，哪里有太阴幽荧强横，直接被撞飞出去。
场上的情况十分诡异，三尊神皇，分别被一尊神皇级别神兽，一尊神傀，以及谷清焉抵挡下来。
“那不是柳无邪的神傀吗，难道在山洞中的修士是柳无邪。”
一号的事情，人尽皆知。
“事情越来越乱了，柳无邪拥有神傀，谷清焉也拥有神傀，还抢夺阴阳双尺，他们又是如何扯到一起去的。”
众人的大脑有些不够用。
神水宗跟柳无邪关系非同一般，谷清焉可是天之骄女，怎么会看上柳无邪这种乡野匹夫。
柳无邪从下域上来的事情人尽皆知，在常人看来，下域那种地方，只配垃圾生活。
“还有一种可能，柳无邪教会了谷清焉如何驾驭神傀。”
众人胡乱猜测，各种说法都有。
“我牵制住这尊孽畜，你们三个去抓人。”
艾米金压制住了太阴幽荧，让被撞飞的三名异族赶紧去抓捕柳无邪。
“是！”
三名异族立即爬起来，再次冲入山洞之中。
此刻山洞正在不断塌陷，连方圆万里的空间，正在不断消失。
这就是神皇之战，太过恐怖，可以轻易摧毁一方世界。
随着这片天地塌陷，导致整个秘境，正在分崩离析。
用不了多久，这处秘境，将彻底不复存在。
还在寻找宝物的那些修士，还不知道发生了什么事情，纷纷抬起头茫然的看向天空。
“秘境要塌了，我们赶紧返回天域道场。”
从四面八方，不论是人族，还是魔族，一股脑的朝外面逃去。
连远处观战的那些修士，眨眼间的功夫，逃得一干二净，一刻不敢逗留，秘境一旦塌陷，他们必死无疑。
场中很快只剩下谷清焉跟周雨新还有异族几名强者，以及远处的火神祝融。
山洞之中，柳无邪终于完成了最后的淬炼。
当头骨再一次重组后，一股浩瀚的力量，以柳无邪为中心，横扫而出。
砸向柳无邪的那些山石，全部被震飞出去，化为无尽的齑粉。
就在这时候，那三名异族去而复返。
猛地睁开双眸，骇然的杀意，从柳无邪眼眸深处，迸射而出。
冲进来的三名异族顿感不妙，不知道为何，柳无邪眼眸中释放出的气息，让他们很不舒服。
他们可是半皇境，难道还怕了小小的神尊境不成。
“给我开！”
山洞太狭窄了，已经不适合战斗。
柳无邪身躯陡然变大，将整个山峰直接撑爆了。
无数山石，射向苍穹，让无依夫跟瓦士的战斗，陷入到静止状态。
太阴幽荧一个倒卷，回到了柳无邪面前。
沟通精神桥梁，二号身体恢复自如，同样回到柳无邪身边。
谷清焉嗖的一声，站在柳无邪身侧，一副如临大敌的模样。
“柳师兄，我们没有找到徐师妹，估计她已经离开这处秘境了。”
谷清焉现在还惦记着徐师妹的下落。
“她暂时应该没事，等结束这边的事情，我们一起去找她。”
柳无邪之所以能安静闭关，因为他知道，妻子虽然遭遇危险，却没有死去。
他跟妻子之间，有种冥冥中的联系，仿佛前世就在一起了。
听到柳无邪这样说，谷清焉脸上的担忧之色，这才渐渐退去。
“对方有三尊神皇，我们这边实力也不弱，真要是打起来，肯定是两败俱伤，我们很难讨到好处。”
谷清焉眉宇紧锁，小声分析当前的状况。
这也是柳无邪头疼的地方。
他虽然很强，但面对神皇，还是没有胜算，除非他能突破到神王境。
凭借万魔殿，神魔九变，加上九天圣剑诀，绝对能镇压半皇境。
面对异族，二号抵挡不住那神秘怪鼓，等于失去了战斗力。
一号虽然能坚持一会，但不是长久之计，最多牵制瓦士盏茶时间。
太阴幽荧乃神兽之躯，面对彪悍的艾米金，胜算同样不高。
谷清焉战斗力最强，对面的无依夫实力也不弱。
综合来看，柳无邪这边处于弱势，毕竟对方还有好几尊半皇境级别异族。
柳无邪目光环顾一圈，远处观战的那些人族修士根本指望不上。
就算他们肯帮忙，实力太弱了，上来也是炮灰。
当目光落在祝融身上的时候，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
祝融实力比谷清焉只强不弱。
四目对视，祝融那杀人一般的眼神，恨不能将柳无邪千刀万剐。
眼看要到手的造化圣火，最终被眼前这个小子抢走，让他如何不怒。
“祝融，我知道你恨我，但宝物能者居之，相信你不会跟我一个晚辈一般见识吧。”
柳无邪最担心是祝融跟异族一起对付自己，那自己真是欲哭无泪了。
面对这些异族，他没多少胜算，再加上一个祝融，今天恐怕要交代在这里了。
纵然他拥有诸多底牌，在这么多高手面前，依旧不够看。
“小子，只要你肯交出造化圣火，之前的事情，我可以既往不咎。”
祝融乃巫族大神，火之祖巫，怎么可能跟异族同流合污。
“造化圣火已经被我炼化，无法给你了，如果你需要圣火修炼，我倒是可以提供其他圣火，保证品质比造化圣火更高，除此之外，我还能提供你大量的巫气。”
听到祝融不屑于跟异族合作，柳无邪脑海中突然冒出一个大胆的想法。
凡界，仙界，他都是这样忽悠巫族替自己做事的。
不知道放到祝融身上，会不会成功。
听到柳无邪能提供品质更好的圣火帮助他修炼，祝融脸上确实流露出一丝动容。
更让他心动的是，柳无邪刚才说能提供他大量的巫气。
祝融之所以寻找天地圣火，因为巫族祖地毁灭，天地很难诞生巫气了，导致巫族苟延残喘，很难发展壮大。
如果柳无邪真的能提供大量的巫气，那巫族何愁不能兴旺。
“你刚才所言是真，能提供我大量的巫气修炼，要是敢骗我，你应该知道后果。”
祝融收敛脸上的表情，他跟柳无邪无冤无仇，只要柳无邪能兑现这些承诺，那之前的恩怨，自然可以一笔勾销。
“晚辈岂敢欺骗前辈，这些巫气前辈可以先使用，不够的话，晚辈这里还有很多。”
柳无邪说完，拿出几个袋子，装满了巫气，送到祝融的面前。
周围那些异族，听得云里雾里，他们完全听不懂柳无邪在说什么。
包括一旁的谷清焉，此刻也是满头的雾水。
大敌当前，柳无邪还有心思跟祝融谈笑风生。
祝融伸手接住飞过来的袋子，打开一看，浓郁的巫气，扑面而来。
深吸一口气，祝融周身气势节节攀升。
他已经很多年，没有闻到巫气的味道了。

第三千七百七十四章 力战神皇

浓郁的巫气，钻入祝融的鼻腔，让他一脸的享受。
足足过去三息，祝融这才小心翼翼将袋子收起来，舍不得继续吸收。
“天下没有免费的午餐，你跟我说了这么多，到底意欲何为。”
祝融又不是傻子，岂能看不出来，柳无邪跟他说了这么多，肯定不是无的放矢，必然有所求。
“前辈爽快，那晚辈也不拐弯抹角了，只要前辈帮我拦住其中一人，以后巫气敞开着供应。”
柳无邪要的就是祝融这句话。
他的目标，可不仅仅是让祝融帮助自己这一次，而是以后都拴在自己身边。
这样强大的打手，可是打着灯笼都难找。
好不容易遇到，岂能这样错过。
听到柳无邪的要求，祝融眉头紧锁。
巫族跟异族没什么交集，贸然开战，对他来说，需要慎重考虑一番。
但为了巫族大计，得罪异族倒也不算什么，主要是他对柳无邪的承诺，还心存疑惑。
“你当真能长期供应我巫气？”
祝融的语气，跟当年帝江的语气何其相似。
当时帝江也不相信，柳无邪能提供他大量的巫气。
“我以天道发誓，只要祝融前辈愿意跟在我身边，我保证每天无条件提供你十袋这样的巫气。”
为了打消祝融的疑虑，柳无邪当即以天道发誓。
巫界已经诞生巫族种子，不论他如何抽取，巫气都不会减少，相反消耗的越多，后期诞生的巫气越精纯。
听到柳无邪以天道发誓，祝融脸上最后一丝疑惑全部消失，取而代之是一抹坚定。
“那你说拿出不亚于造化圣火帮助我修炼也是真的吗？”
有了巫气，加上圣火，他的修为，可以在极短时间内提升起来。
祝融话音一落，柳无邪嘴角浮现一抹得逞的笑意。
培养祝融，不就是为了帮助他提升修为，最后反哺自己。
斩杀了上古世家天骄，等离开天域道场，他们肯定不会善罢甘休。
虽然自己现在不惧一般的神皇境，但那些上古世家传承久远，难保有高级神皇存在。
以他现在的能力，还无法抗衡高级神皇，只能借助祝融之手。
“不知这团圣火够不够祝融前辈修炼的。”
柳无邪说完，手指一点，一团混沌圣火漂浮在他面前。
混沌圣火冒出来的那一刻，四周天地开始燃烧，承受不住混沌圣火的碾压。
“够了！”
祝融彻底相信了柳无邪。
圣火有了，巫气有了，他们火之祖巫复兴有望。
“既然如此，那我需要跟祝融前辈签订一个十年协议，这十年内，我无条件提供前辈巫气。”
柳无邪可不想一锤子买卖，必须要跟祝融签订十年协议。
十年后，自己修为早已成长起来，到时候祝融是离开，还是选择留下，他都会遵从对方的意愿。
听到柳无邪跟自己签订十年契约，祝融脸上闪过一丝怒气，柳无邪这是打算把自己收成仆人了。
“小子，你竟妄想跟我签订协议，既然如此，那我便杀了你，照样能获得巫气。”
祝融真的怒了，他堂堂火之祖巫，竟被小小人类惦记，如何不怒。
“前辈误会了，我并没有羞辱前辈的意思，这十年内，我不会干涉前辈做任何事情，除非我遭遇生命危机，才劳烦前辈出手，为了表示诚意，前辈每出手一次，我愿意用一百袋这样的巫气作为报酬。”
柳无邪还不信了，自己开出这样的条件，祝融还能拒绝。
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
只要自己出得起足够的巫气，他就不相信祝融不肯合作。
看到柳无邪那一脸诚恳的样子，祝融知道他不是羞辱自己，无非是请自己当他护道人，守护他十年时间。
对于修士来说，十年时间不过弹指一挥间。
“好，我跟你签订协议，十年内不得强迫我做任何事情。”
祝融沉吟了一下，答应了柳无邪的要求。
协议签订成功的那一刻，柳无邪嘴角都笑到耳朵根后面去了。
站在一旁的谷清焉虽然猜到柳无邪的意图，但每天提供十袋巫气，还是让她有些不敢置信，柳师兄身上真有这么多的巫气吗。
“协议自今日起开始生效，这是一百一十袋巫气，十袋是前辈每天所得，一百袋是替我出手拦住一人，我说过，前辈出手一次，我会拿一百袋巫气作为报酬。”
柳无邪说完，拿出一百一十袋巫气，要比刚才送给祝融的袋子还要大，里面装着满满当当的巫气，足够祝融吸收很久。
望着面前一百多袋巫气，祝融激动地双手颤抖。
跟柳无邪签订协议最后一丝不快随着一百袋巫气的出现，彻底烟消云散。
甚至有点小期待，要是每日能替他出手一次多好，这样一天就有一百一十袋巫气。
当巫气积攒到一定的程度，可以利用巫气开辟出来小世界，虽不如巫族祖地，起码让巫族有了繁衍之地。
“好，那个实力最强的交给我，其他的交给你们。”
祝融说完，目光看向无依夫。
三名异族神皇，他的实力最强。
剩下两人，谷清焉自己就能对付。
“多谢前辈！”
虽然祝融拿了自己的巫气，但柳无邪该客气还是要客气，毕竟未来还有十年时间要相处。
两人之间的谈话，异族听到一清二楚，他们万万没想到，柳无邪三言两语，就收服一尊如此强大的高手。
无依夫他们岂能看不出来，祝融绝对是顶级高手。
“嗖！”
祝融说到做到，将一百多袋巫气收起来，一掌朝无依夫碾压下去。
天地崩塌越来越快，整个秘境已经找不到其他人类了。
“谷姑娘，那个叫瓦士的异族交给你。”
柳无邪之所以这样安排，因为那个叫瓦士的异族手里有怪鼓，能控制神傀。
让谷清焉对付瓦士，自己借助二号对付艾米金，这样安排最为合理。
“好！”
谷清焉当然知道柳无邪的意图。
艾米金手里没有怪鼓，无法威胁到二号。
沟通精神桥梁，柳无邪很快与二号取得联系，定皇珠迅速旋转起来。
“太阴幽荧，你跟一号去掠杀剩余的那些异族，记住，一个不留。”
柳无邪对着太阴幽荧跟一号说道。
“放心吧，他们谁也逃不掉。”
太阴幽荧说完嗖的一声掠出去，一号紧随其后，一人一神傀将剩余几名异族团团围住，周雨新在一旁协助。
剩下几名异族都是半皇境，实力远不如太阴幽荧跟一号。
一番夹击之下，就有两名异族陨落。
杀戮正式开始，反正四周无人，柳无邪可以肆无忌惮施展自己的手段。
二号手持阴阳尺，一个迸射，狠狠斩向艾米金。
祝融跟无依夫战斗天崩地裂，将方圆几万里摧毁一空，两人只能朝更远的地方掠去。
天地塌陷速度越来越快，神皇之战，足以毁天灭地。
谷清焉凭借自己的境界优势，压制住了瓦士，打的对方毫无还手之力。
没有修炼宝术之前，纵然谷清焉突破到神皇境，战斗力最多比那些半皇境强上一些。
修炼了玄都圣玉功跟七梦剑法，让她的的战斗力，达到一个匪夷所思的程度。
瓦士十分憋屈，他手里的怪鼓，对人类不起任何作用，只针对神傀。
“艾米金，接住！”
无奈之下，瓦士将手中的怪鼓丢向艾米金，让她借助怪鼓控制住神傀，这样就腾出手来帮助自己了。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，岂能让他们得逞。
怪鼓飞出来的那一刻，一道黑洞凭空出现，将怪鼓直接吞噬了进去。
柳无邪早就防到这一点，一直让吞天神鼎守在四周。
怪鼓一出现，就将其捕获。
望着消失的怪鼓，瓦士怔在原地。
“柳无邪，你太卑鄙了。”
瓦士气的仰天怒吼，却没有任何办法，怪鼓已经跟他失去了联系。
柳无邪收走怪鼓，目的很简单，希望能找到破解怪鼓之法。
既然这怪鼓发出的声音能让神傀失去战斗力，只要自己能破解，以后再次面对异族，就不足为虑了。
“你们异族三大神皇强者来围攻我一人，跟我谈卑鄙，你们还不配。”
柳无邪一脸讥讽，手中速度丝毫不减。
刚突破到神尊七重，又炼化了造化圣火，正好需要一场酣畅淋漓的战斗。
最好能活捉艾米金，炼化她体内的神皇法则，这样自己就能突破到神尊八重了。
柳无邪只是想想，艾米金可是实打实神皇境，二号加上自己跟她勉强战成平手，想要以绝对的优势碾压，仅凭现在的实力还不够。
如果自己能突破到神王境，一号跟二号的战斗力能提升不少，应该能镇压低级神皇境了。
“神魔一拳！”
柳无邪身体陡然变化，化为百丈之躯。
狂暴的一拳，爆发出毁灭般的气息。
这一拳的威力，虽不如神皇，但也弱不到哪里去。
感受那排山倒海的气息直逼自己，艾米金脸上的表情十分难看。
“你不过小小神尊境，怎么可能爆发出如此之强的力道，不愧是他转世。”
艾米金手中出现一柄异族兵器，凌空朝柳无邪劈砍下来。
趁此机会，二号悍然出手，攻击艾米金的后背，跟柳无邪配合的天衣无缝。
“轰隆隆！”
拳劲所过之处，四周化为一片黑暗，天地早已消失。

第三千七百七十五章 妻子下落

这一战，打的天昏地暗，打的日月无光，打的天地崩塌……
祝融跟无依夫的战斗，波及的面积越来越广，连绵数百万里，导致秘境坍塌的速度再次加快。
恐怖的飓风，从四面八方袭来，再不离开，他们所有人，都会被拽入无边无际的虚无界，再也找不到回来的路。
“秘境快坍塌了，我们要尽快离开。”
谷清焉这时候开口道。
她连续出剑，重创到了瓦士，鲜血染红了苍穹，瓦士站在原地大口的喘息。
异族那边，同样意识到，秘境快要坚持不住了。
太阴幽荧跟一号夹击之下，将所有半皇境斩杀殆尽，一个不留。
“我们快走，继续交战下去没任何意义。”
无依夫一拳退祝融后，朝秘境外面掠去。
最难受的是艾米金，她被柳无邪神魔一拳锁定了，一时半刻无法解开。
“镇字诀！”
以免艾米金逃走，柳无邪将方圆百丈空间禁锢起来。
突破到神尊七重，镇字诀的威力远胜之前。
趁着艾米金被镇压的瞬间，二号手中阴阳尺狠狠斩下。
“轰！”
艾米金结结实实承受这一招，被打的口喷鲜血，脸色萎靡。
无依夫看到这一幕，脸上杀意凌然，谁会想到，柳无邪竟然真的伤到了艾米金。
“噗噗噗！”
鲜血喷射，艾米金的身体犹如断了线的风筝，朝远处飞去。
“哪里走！”
神魔一拳狠狠压下，以防被艾米金逃走。
只要活捉艾米金，就能知道异族为何要针对自己了。
异族体质不同于人类，无法搜取他们的魂魄，只能逼着他们主动说出来。
刚才艾米金可是说过，柳无邪是某个人转世重生。
柳无邪也很好奇，到底自己的前世是谁，能让异族不惜一切代价也要斩杀自己。
“轰轰轰！”
神魔一拳碾压空间形成无与伦比的炸裂声。
艾米金感觉自己的身体，再一次被锁定。
浩瀚无边的拳意，让艾米金脸上一阵惨白。
“翁！”
眼看拳劲就要砸中艾米金，一道古怪的能量，相隔很远，朝柳无邪迎面撞来。
“无依夫，你竟敢偷袭我！”
柳无邪大怒，身体急速朝远处退去。
无依夫摆脱祝融纠缠后，朝秘境外面逃去，祝融想要拦住他，没那么容易。
祝融实力比无依夫略高一些，想要以绝对的优势震杀对手，几乎不可能。
无依夫真实目的不是击杀柳无邪，而是帮助艾米金逃走。
“嗖嗖嗖！”
艾米金摆脱柳无邪的镇压后，迅速消失在原地，跟无依夫还有瓦士逃出秘境。
望着他们消失的背影，柳无邪暗道可惜。
自己耗尽了所有手段，还是被他们逃了。
“算了，经此一战，他们以后不敢再针对我们了。”
谷清焉走了过来，安慰的说道。
柳无邪点了点头，今日过后，异族确实能老实一段时间，但不排除异族会派更强大的对手来击杀自己。
为了安全起见，还是要不停的提升修为。
只要能提升到神王境，一般的神皇境来多少他杀多少。
天地篆刻，让天域格局发生了翻天覆地的变化，估计中三域诞生了不少神皇境。
“我们快走，秘境承受不住了。”
柳无邪将一号跟二号还有太阴幽荧收入太荒世界，带着祝融还有谷清焉朝秘境外面掠去。
几人刚踏出秘境，出口直接坍塌。
“好险！”
逃出来后，周雨新一脸心有余悸的说道。
至今她还云里雾里，他们竟然抵挡住了异族的进攻，还斩杀那么多异族半皇境。
“柳师兄，接下来我们去哪里？”
谷清焉朝柳师兄问道。
“我们分开行动，你带上二号，我跟祝融前辈一组，尽快找到雪儿的下落。”
柳无邪说完，祭出二号，让他呆在谷清焉身边。
既然外界说是谷清焉获得阴阳双尺，那就将错就错，让这个误会一直持续下去。
“好！”
谷清焉点了点头。
收起二号，带着周雨新离开此地。
场中只剩下柳无邪跟祝融两人。
“祝融前辈，我体内自成世界，有一方天地，如果你不介意，可以进去修炼，我会让圣火全力配合你。”
柳无邪完全可以将祝融收入太荒世界中的巫界，但他不想那样做。
害人之心不可有，防人之心不可无。
要是祝融惦记太荒世界中的巫界，以自己现在的实力，根本无法抵挡。
将他收入太荒世界，无疑是最好的办法。
如今实力大成，倒也不担心太荒世界的消息泄露出去，就算让人知道了又如何，除非是高级神皇出手，不然没有人能奈何得了他们。
双方签订了协议，十年内祝融听从柳无邪的召唤，祝融自然没有意见。
“恩！”
祝融点了点头。
他刚得到大量的巫气，如今又有圣火，他正好需要一处安静的地方闭关。
将祝融收入太荒世界，刚进来的时候，祝融被眼前的景象深深震骇到。
“始祖树！”
见到始祖树的那一刻，祝融整个人犹如魔怔了一般，站在原地一动不动。
始祖树乃太初神树，诞生于天地之初，比他们巫族还要久远。
没有理会震惊当中的祝融，柳无邪朝远处掠去。
一日找不到妻子，他就一日不得安宁。
“雪儿，你到底在哪里，能给我一些提示吗？”
飞行了一天一夜，什么线索也没找到，一个纵射，落在一处山峰上，一脸焦急的说道。
说完，从储物戒指中拿出那尊雕塑。
他隐约间能猜到，这尊雕塑跟妻子有莫大的关系。
至于什么关系，他暂且还不知道。
就在柳无邪说话的功夫，手中的雕塑，发出微弱的光泽。
自从自己收走五彩神石后，雕塑就陷入死寂，为何突然泛出光泽，让柳无邪迅速打量起来。
“你能指引我找到雪儿吗？”
柳无邪对着石雕问道。
说完，将石雕摆在掌心，面部对着前方，希望石雕能给自己指引一个方向。
话音一落，石雕左手微微泛光，指尖正好指着左前方。
“嗖！”
柳无邪将石雕收起来，朝左侧方向掠去。
一边飞行，一边开启神识，不放过任何一寸地方。
接下来一连好几天，每当没有方向感到时候，就拿出石雕放置手心。
石雕没有辜负柳无邪的期望，每次都能给出具体的方向。
时间一点点流逝，柳无邪已经寻找七天之久，依旧没有妻子具体下落。
前方出现一座山谷，此刻正有几名修士坐在山谷中，因为是夜晚，山谷中点燃了篝火，所以比较明显。
“嗖！”
柳无邪落在山谷中。
正在休息的四名修士如临大敌，纷纷祭出兵器，以为有人要偷袭他们。
“柳无邪，你要做什么。”
柳无邪没有佩戴换形符，很快被他们四人认出来。
以他现在的修为，自然无需佩戴换形符。
“不用紧张，我只是向你们打听一个人，你们可知道我妻子下落。”
柳无邪知道自己凶名在外，这段时间没少杀人。
要是让外人知道他重创了艾米金，杀了好几名异族强者，估计会吓得浑身颤抖。
听到柳无邪朝他们打听妻子下落，四人脸上的紧张神色这才渐渐退去。
“你妻子是不是叫徐凌雪！”
中间那名修士一脸恭敬的说道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“三日前，她被一群人围攻，朝那个方向逃去了。”
那名男子指了指自己右前方，将自己知道的全部说了出来。
“是谁围攻的她，我妻子是否受伤。”
听到妻子遭人围攻，柳无邪眼眸中，渗透出森寒的杀意，让在场四人双腿直打晃。
他们虽然是高级神王境，不知道为何，面对柳无邪，他们竟然生不起一丝反抗的念头。
圣火淬炼身躯后，柳无邪身上多了一股威压，这是圣人之威。
“是封神阁跟梁月城的人，他们得知徐凌雪是你的妻子，就联合其他宗门天骄，对徐姑娘展开了追杀，具体情况我也不是很清楚，有人说是徐姑娘获得宝物，才让众人联合，也有人说封神阁目的是活捉她用来威胁你。”
刚才开口说话的那名修士，可能是受到柳无邪的气势压迫，说话的时候小心翼翼。
柳无邪周身释放出的杀意越来越浓，几乎凝聚成了实质。
“柳兄，我们知道的只有这些，希望你能手下留情。”
他们担心柳无邪会杀他们灭口，语气中带着一丝恳求。
“多谢告知！”
柳无邪说完，朝四人抱了抱拳。
离开之前，一人送他们一枚玄云破神丹，感谢他们告诉自己这些。
望着柳无邪消失的背影，又看向手掌心的丹药，四人如同梦中一般，这还是人们口中所说的杀神吗。
外界传言，柳无邪乃杀神转世，所以才喜欢杀戮。
却不知道，柳无邪所杀之辈，都是该死之人。
“复兄，我们要不要跟上去看看。”
直到柳无邪走远，他们四个这才从震惊当中恢复过来。
手中的丹药告诉他们，柳无邪绝非大凶大恶之辈。
“一枚玄云破神丹价值几千万神晶，柳兄弟就这样送给我们了，这份情我们记在心里，既然他妻子有难，我们自当要出一份力。”
跟柳无邪交谈的那名男子是四人之首，很快做出决定。
他们心里很清楚，以他们的修为，根本帮不到柳无邪，只要做了，他们就问心无愧。

第三千七百七十六章 恨意滔天

柳无邪按照那人的指引，连夜赶路。
翌日凌晨，又遇到一行人，从他们口中得知，就在昨日，徐凌雪浑身是血遭到一群人追杀，已经被迫逃往虎峰峡了。
柳无邪从地图上很快找到虎峰峡的位置，那是一处死地。
整座峡谷犹如一头猛虎，进入峡谷，如同进入老虎腹中，想要逃出去，只能原路返回。
只要封住出口，就能逼着徐凌雪就范。
风驰电掣，没有了灭神衣，柳无邪只能凭借鲲鹏双翼赶路。
“咻咻咻！”
每一次飞行，天空上犹如一道流星划过。
终于在上午时分，抵达虎峰峡。
人还未到，柳无邪就闻到了淡淡的血腥之气。
此刻虎峰峡，聚集大量的修士，大部分都是前来看热闹的。
“井坚等人已经将出口封住，这次她估计插翅难飞了。”
虎峰峡入口处，传来阵阵议论声，丝毫没有注意到身后的柳无邪。
佩戴上了换形符，柳无邪暂时不想暴露身份，还需要从他们口中打探关于妻子的消息。
他不确定妻子现在如何，要是落入他们手里，须要从长计议。
“诸位，里面为何聚集那么多人，难道虎峰峡发现了宝物。”
柳无邪朝刚才开口说话的修士问道，一脸的恭敬之色，其目的是让对方放松警惕。
“你还不知道吗？”
那名修士目光看向柳无邪，发现并不认识此人，加上柳无邪修为只有神尊境，那名修士脸上流露出一丝鄙夷之色。
“我刚到此地，还望兄台告知。”
柳无邪依旧是客气的问道。
“看到那些人了吗，他们可是封神阁跟流星山庄年轻一辈佼佼者，当日万药城，柳无邪杀死流星山庄陈元子，更是跟封神阁结下仇怨，这次联合一起，目的是为了找柳无邪报仇。”
没等那名修士说话，周围其他修士主动开口了。
云茁跟无名的身份已经泄露，如今整个天域道场基本都知道他们乃柳无邪一人所化。
倒是中三域，暂时还不知情。
“难道里面被困的是柳无邪？”
柳无邪揣着明白装糊涂，朝周围那些人问道。
“柳无邪狡猾如狐，岂是那么容易被困住，被困在里面的是一名叫徐凌雪的女子，听说她是柳无邪的妻子，之前在秘境中获得一门厉害的宝贝，遭到众人围攻，后来消息走漏，封神阁又联合了一些人，打着抢夺宝物的名号，其目的是活捉徐凌雪，用于威胁柳无邪，逼着他投鼠忌器。”
四周议论纷纷，听到他们形容自己狡猾如狐，柳无邪脸上流露出一丝怪异之色。
听到妻子没落入他们手里，暗中舒了一口气。
起初的时候，追杀妻子的只是当日寻宝那些人。
随着时间的流逝，封神阁还有流星山庄的人也加入进来，才演变成百人大军。
只要活捉了徐凌雪，不仅能获得宝物，还能逼着柳无邪就范，可以说是一举两得。
就在昨日，徐凌雪终于不敌，无奈之下，才逃往虎峰峡，结果被他们困在此地。
搞清楚事情始末后，柳无邪眼眸深处，闪烁出恐怖的杀机。
周围那些人目光一直注视着虎峰峡，倒也没有注意到柳无邪脸上的表情变化。
顺着人流，柳无邪朝虎峰峡深处赶去。
此刻虎峰峡出口，站着一百多名修士，他们不敢贸然深入。
徐凌雪已经逃往虎峰峡深处，里面通道狭窄，易守难攻，派一两人进去，根本无法活捉徐凌雪，最好的办法，逼着她主动走出来。
“徐凌雪，我知道你藏在里面，还是乖乖的出来束手就擒吧，不然我们就放火了，到时候你肯定会活活的被烧死在里面。”
站在前方的一名年轻男子一脸狞笑道。
柳无邪认识此人，正是刚才那名修士口中的井坚，封神阁天之骄子，修为更是达到半皇境。
站在一旁的其他修士修为不低，实力均达到半皇。
天地篆刻改变了他们的天赋，提升了他们的修为。
尤其是井坚，期间获得一门传承，修为更是一飞冲天，隐约有跨入神皇的趋势。
放眼整个天域道场，突破神皇毕竟是少数，大部分还卡在顶级神王境。
虎峰峡深处，一处岩石上面，端坐一名浑身是血的女子，正是一路逃亡的徐凌雪，此刻正大口喘息。
身上鲜血淋漓，昨日一番战斗，让她旧伤复发，才让伤势加重。
“如果不是我身受重伤，就凭你们这些人，也想拦住我。”
徐凌雪忍着剧痛，拿出一枚丹药吞服下去。
她是先天道体，修复能力极强，但对手十分歹毒，在兵器上涂抹着能伤害到神王境的毒药。
井坚他们喊了半天，虎峰峡里面没有任何回应，这也彻底激怒了他们。
“不能再等了，既然她自己找死，那就怨不得我们了。”
这次开口说话的是闻武，此人是流星山庄一名高手，从小得到庄主培养，修为不在井坚之下。
各大朝一流宗门，最不缺的就是天才，他们从小得到培养，能在极短的时间内，成为超级强者。
“闻兄说的没错，以免夜长梦多，我们还是尽快下手，已经追逐这么多天，她此刻早已成了强弩之末，就算是一具尸体，也能逼着柳无邪就范。”
周围其他修士纷纷点头。
“要是当着柳无邪的面，亵渎他妻子的尸体，相信柳无邪的道心，一定会崩溃。”
围攻虎峰峡的那些修士脸上浮现一抹坏笑，每个人对柳无邪可是恨之入骨。
他们的议论声，柳无邪听到一清二楚，脸上的杀意越来越浓。
“今日你们谁也休想活着离开。”
柳无邪没有着急动手，他必须要清楚妻子是否没事，说完祭出鬼眸，朝虎峰峡深处看去。
他已经通知了祝融，封锁了整座虎峰峡，今日他要大开杀戒。
对付这些蝼蚁，还无需祝融出手。
祝融这等强者，就应该留着关键时刻使用。
更重要一点，柳无邪不想暴露祝融这个底牌，只有这样，以后遇到高手，才能打的他们一个措手不及。
“你们卑鄙无耻，以为这样，就能逼着我夫君投鼠忌器吗，今日我就算自爆，也不会让你们得逞。”
一道影子从虎峰峡深处走出来。
无数目光落在那道影子身上，包括柳无邪在内。
简单一番调整，徐凌雪气息还算稳定，只是伤势还没完全恢复。
看到妻子的那一刻，柳无邪双拳陡然紧捏。
“徐凌雪，你终于舍得出来了，我劝你还是乖乖的束手就擒，免得遭受皮肉之苦。”
井坚见识过徐凌雪的战斗力，此女实力极强，同样都是半皇境，徐凌雪一人能对战他们四人而不落败。
“哼，想要杀我，就看你们有没有这个本事了。”
徐凌雪祭出自己的长剑，一副视死如归的表情。
今日就算是死，也要死的轰轰烈烈，绝对不能拖累夫君。
“徐凌雪，你当真要反抗。”
闻武阴沉着脸，他还是希望徐凌雪主动投降。
真要是大战，他们这边难保没有伤亡。
“要战便战，哪里来这么多废话。”
徐凌雪周身气势大涨，隐约有突破到神皇境的趋势。
看来在秘境中，获得不少好处，不然也不会在这么短的时间内，气势提升这么多。
要不是遭人追杀，估计徐凌雪已经突破到神皇境。
获得宝物后，一直遭人追杀，很难沉淀下来，才导致境界停滞不前。
“既然如此，那便将你擒下，我很想知道，当着柳无邪的面羞辱你的尸体，那是一番什么样的场面。”
闻武发出肆无忌惮的大笑。
此话一出，连围观的那些修士都听不下去了，没想到闻武如此邪恶。
竟然连死人都不肯放过，当着柳无邪的面，亵渎他的妻子，这是畜生行径。
徐凌雪气的浑身颤抖，他们都是堂堂大宗门弟子，为何思想如此龌龊。
“所以你还是乖乖的束手就擒，我可以答应你，只要你肯就范，我们不会为难你的尸体。”
闻武目的很简单，就是要激怒徐凌雪，只有这样，他们才能占据优势。
“你当真该死！”
徐凌雪身体动了，今日第一个诛杀闻武，让她知道，亵渎自己的下场。
不知道什么时候，一号站在柳无邪身后，手中阴阳尺吞吐杀伐之气。
“冥顽不灵，今日就是你的死期。”
闻武身体一晃，拦在了徐凌雪面前。
“其他人一起出手，不能给她自爆的机会。”
井坚一声大喝，让其他人一起出手。
徐凌雪一旦自爆，就失去了利用的价值，连宝物都无法获得。
围攻徐凌雪的除了封神阁，流星山庄，跟少量的梁月城等人外，柳无邪还看到其他一些小域的修士。
战斗瞬间打响，骇然的气势，席卷天穹。
徐凌雪如果没有受伤，倒也能抵挡得住。
如今她身负重伤，哪里是他们的对手。
一道道凌厉的剑气，锁定徐凌雪的身体，眼看剑气就要落下，一道人影从天而降。
“今日你们所有人都要死！”
柳无邪听不下去了，一个迸射，手持御龙剑，出现在妻子面前，替她抵挡住了这一招。
突如其来的情况，打的井坚等人措手不及，想要规避已经来不及了，柳无邪出剑速度太快了。

第三千七百七十七章 大开杀戒

刚才的议论，柳无邪尽收眼底，将他心底的杀戮之意彻底激发出来。
因为佩戴着换形符，周围那些修士并不知道柳无邪真实身份。
“小子，你竟敢多管闲事，真是活得不耐烦了。”
闻武大怒，这期间倒也蹦出来几人，想要英雄救美，结果无一例外，全部被他们解决掉。
面对闻武的叫嚣，柳无邪无动于衷，而是转过身子，目光落在徐凌雪身上。
“雪儿，让你受委屈了，接下来交给夫君即可。”
柳无邪摘掉换形符，露出本来容貌。
看到夫君的那一刻，两滴泪水从徐凌雪眼角滑落。
这十多天，她以为自己再也见不到夫君了。
“夫君，他们人数太多，我们一起杀出去。”
徐凌雪知道夫君强大，但对方高手如云，以夫君一人之力，恐怕很难从他们手里讨到好处。
“放心吧，一群垃圾而已，竟敢打我妻子的主意，今日我就让他们后悔来到这个世上。”
柳无邪可没打算轻松杀了他们，要抽取他们的魂魄，让他们日夜承受魂火煅烧。
徐凌雪还想再说什么，却被柳无邪挥手制止，因为井坚还有闻武他们见到自己的那一刻，迅速将他围起来，欲要将其乱刀砍死。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，正好我们愁着去哪里找你，没想到你自己主动出现了，今天就送你们夫妻一起上路。”
井坚对柳无邪怒目而视，释放出惊人的杀意。
封神阁高层早就下了必杀令，务必在天域道场斩杀柳无邪。
“你说的没错，我本打算逐一去找你们算账，没想到你们自己联合到一起，正好省去了我的麻烦。”
柳无邪嘴角浮现一抹阴厉，冰冷的目光，扫过在场每一个人。
“哈哈哈……”
封神阁还有流星山庄成员纷纷大笑起来。
关于柳无邪这段时间的事情，他们早有耳闻，只是仗着运气好而已，才获得几枚宝物。
“这个柳无邪真是狂妄，对方可是有一百多人，各个实力不俗，仅凭他们夫妻两个，恐怕很难脱困。”
围观的那些修士不知道柳无邪哪里来的底气，竟敢跟这么多人叫板。
“不知天高地厚的家伙，一会看他怎么死吧！”
各种议论声此起彼伏，没有人看好柳无邪，主要是对手实力太强大了。
除非柳无邪是神皇境，不然想要从这么多半皇境手中活下来，无疑是痴人说梦。
“你们笑够了吗，要是笑够了，那就接受我的怒火吧！”
对于四周那些言论，柳无邪充耳不闻。
在绝对的实力面前，任何言语都是多余的。
“太阴幽荧，守住出口，逃出去一个，我今天就把你炖了吃肉。”
柳无邪说完，让太阴幽荧守住虎峰峡出口，不让任何人逃走。
虎峰峡地理位置很特殊，想要飞出去根本不可能，整个峡谷如同一头猛虎，他们现在所站的区域，在虎喉位置，就算要飞走，首先要返回虎口。
此刻太阴幽荧，就趴在虎口的位置上，张开血盆大口，释放出滔天的气息。
“大哥哥放心吧，保证一个都不会逃走。”
太阴幽荧的声音在柳无邪耳边响起。
突破到神皇境，太阴幽荧身躯看起来更加恐怖，每一次吞吐，周围的空间不断塌陷。
“柳无邪，你以为凭借一尊怪兽，就能阻拦我们吗，真是可笑至极。”
井坚看了一眼太阴幽荧，一脸的嘲弄之色。
太阴幽荧早已绝迹，又突破到神皇境，体型出现了变化，在场真没几个人认出他的身份。
“一号，守在雪儿身边，她的安全交给你了。”
柳无邪不想跟他们废话下去，只想杀光他们所有人。
说完！
一个迸射，手持御龙剑杀入人群之中。
徐凌雪刚要出手，却被一号拦住，让她安静的呆在这里。
犹如虎入羊群，一上来就柳无邪就祭出九天圣剑诀，无匹的剑气，横扫而出。
顿时间！
剑气形成睥睨之势，压迫的许多人喘不上气，感觉被一股巨大的山岳压在肩膀上，那种感觉很不舒服。
“怎么回事，我的身体怎么无法动弹了。”
大部分修士，身体无法动弹，任由柳无邪长剑收割。
出剑的那一刻，柳无邪施展镇字诀，将一部分人封印在原地，不论他们如何挣扎，都无法摆脱镇字诀的控制。
守在外围的那些修士目瞪口呆。
虽然他们不清楚里面发生了什么，当看到那些人任由柳无邪长剑砍下，就知道事情没那么简单。
谁会傻乎乎的站下原地，等着对方长剑收割自己的脑袋。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
现场响起了一连串的咔嚓声。
片刻间的功夫，鲜血染红了虎峰峡，三十多名修士，变成了无头尸体，他们的脑袋，全部被柳无邪砍下。
浓郁的血腥之气，铺天盖地，让场外一些女修士忍不住呕吐起来。
柳无邪摘下他们的头颅后，并没有彻底将他们击杀，而是祭出宝光狻猊术，剥夺他们的元神。
“拘魂索！”
狻猊神兽将那些元神剥夺出来后，一道道拘魂索从吞天神鼎深处冒出。
吞天神鼎晋升之后，拘魂索同样跟着晋升，每一道魂索上面，多了无数道纹路。
一尊尊元神，被拘魂索囚禁起来。
“啊啊啊！”
拘魂索上面的纹路释放出灼热之气，让被困住的元神发出歇斯底里的惨叫声。
柳无邪也没想到，拘魂索还有这种能力。
原本以为这些元神还能挣扎一会，被拘魂索拘禁之后，全部蔫不拉几，任由拘魂索将他们带入十八层地狱。
“从现在开始，我要让你们的灵魂，日夜承受煎熬。”
柳无邪说完，三十多尊元神消失在众人面前。
留在空中的惨叫声，却迟迟无法消散。
不论是场外那些修士，还是井坚跟闻武等人，每个人身体一晃，脸上流露出一丝惊恐。
柳无邪杀人手法太残忍了。
不仅毁灭肉身，还要提炼灵魂，连转世重生的机会都被剥夺了。
徐凌雪刚才还担心，怕夫君一人不敌，现在看来，她还是低估了夫君的实力。
尤其是刚才那一剑，换做是自己，都很难接下。
九天圣剑诀虽不是顶级宝术，目前来说，对付这些人，绰绰有余。
“到你们了！”
柳无邪手持长剑，目光落在井坚还有闻武等人脸上。
杀戮一旦开启，想要结束，可没那么容易。
“柳无邪，别以为你杀了几十人，就以为天下无敌了，刚才被你杀死的只是一些普通神王境。”
梁月城一名天骄站出来，怒斥一声。
此人叫方世苍，是梁星玄收的义子，此人天赋极高，将来作为梁月城接班人培养。
当日风鸣袭击梁月城，恰好这个方世苍在外面历练，不然风鸣想要得手，没那么容易。
“方兄说的没错，只要我们联合一起，纵然他有三头六臂，今日也难逃死路。”
一名小域修士，连忙点头道。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他们废话，他只想速战速决，等诛杀他们后，还要带着妻子去疗伤。
刚才他用神识查看过妻子体内的伤势，有一股毒气，正在不断侵蚀她的筋脉。
话音一落！
柳无邪身体化为一道残影，再次杀入人群中。
今日就杀他一个天翻地覆，杀他一个血流成河。
“万魔殿！”
伸手一招，堪比神皇器的万魔殿掠出来，释放出惊人的魔气。
“嗡嗡嗡！”
万魔殿迅速放大，化为万丈巨殿，将闻武等人镇压在原地。
“柳无邪，你堂堂人族，竟然使用魔族至宝，难道就不怕遭到全天下的人族围攻。”
封神阁一名叫何治中的修士大声喝道。
封神阁这几年发展不错，不仅诞生了井坚这等天骄，何治中天赋也不错，仅次于井坚，都是未来阁主继承人选。
“可笑，在我手里，没有魔器与人器之分，因为他们都是杀人利器。”
柳无邪嗤之以鼻。
魔器也好，人器也罢，最终的目的，都是为了杀人。
万魔殿中释放出滚滚魔气，让那些心性不坚定之辈，迅速沦为魔道，手持兵器，砍向自己身边的人。
突如其来的一幕，让井坚等人大为不妙。
“大家守住心神，不能让魔气侵蚀你们的魂海。”
井坚大声喝道。
一番话倒是起到了一些作用，大部分人守住了自己的元神。
柳无邪目的可不是让他们入魔，而是借助万魔殿镇压他们。
镇字诀封印区域有限，没有万魔殿来的这么直接。
“闻兄，你带几个人去攻击徐凌雪，最好能将其活捉。”
井坚不愧是封神阁年轻一辈佼佼者，很快稳定了军心。
“好！”
闻武听到后，率领十多名修士，冲向徐凌雪。
只要擒拿了徐凌雪，柳无邪还不是任由他拿捏。
奇怪的是，柳无邪并未阻止闻武他们靠近自己的妻子，因为他相信一号的实力。
连瓦士那等强者，一号都能周旋一番，何况是这些人。
当闻武他们靠近一号的那一刻，一股恐怖的阴阳之力，席卷而出。
徐凌雪已经做好出手的准备了，就看到闻武等人身体倒飞出去，险些被阴阳尺伤到。
“好可怕的神傀，要比万药城的时候，又强大了不少。”
围观的那些修士，一脸惊恐的说道，被一号的战斗力深深震骇到了。

第三千七百七十八章 镇鬼幡

杀戮再一次掀开序幕。
柳无邪身体陡然变化，顷刻间功夫，化为百丈高的神魔。
配合万魔殿，让此刻的柳无邪，犹如魔皇归来，令人窒息的魔皇之气，压迫的众人喘息越来越困难。
化身后的柳无邪，随意一拳，就能崩灭半皇境，力抗真正的神皇强者。
对付这些人，还不是手到擒来。
举起硕大的拳头，朝人群中砸去。
没有目标，只有一个目的，统统杀死。
守在虎峰峡外围的那些修士，已经无法形容此刻的心情了。
他们想过柳无邪很强，却没想到，强横到这种程度，已经无视半皇境围攻了。
拳意所过之处，将闻武他们镇压在原地，无法动弹分毫，任由柳无邪的拳头朝他们砸来。
“跟他拼了，再这样想去，我们都会死在这里，一部分选择自爆，纵然不能杀死他，也要炸碎他的肉身。”
井坚豁出去了，直接命令那些实力较弱的修士。
反正都是死路一条，不如让他们临死前自爆身躯，这样还能扭转战局。
“好，老子跟他拼了。”
梁月城一名弟子站出来，开始燃烧精血，竟然摆脱了万魔殿的镇压，一个迸射朝柳无邪冲过去。
紧接着，又是两人站出来。
他们的身躯已经快要承受不住了，反正都是一死，临死之前还不如拉柳无邪做垫背的。
“就凭你们几个垃圾，也妄想靠着自爆伤到我，真是可笑至极。”
柳无邪声音充满着戏谑，任由他们冲向自己。
没等他们靠近，天地中出现一团恐怖的火焰。
随即一道黑洞一闪而逝，将冲过来的几名修士直接吞了进去。
前后也就刹那间的功夫，不论是场中这些人，还是围观的那些修士，还没看清楚怎么回事，那几人就消失了。
“啊啊啊！”
一道道凄厉的惨叫声从吞天神鼎中传出。
这些人实力不错，都是高级神王境，将他们炼化后，可以壮大太荒世界。
剥夺他们的元神，肉身被混沌圣火燃烧殆尽。
仅仅一个照面，柳无邪将自爆的几名修士碾压，让井坚等人脸上，蒙上一层死亡阴影。
他们害怕了。
眼前的柳无邪，太过陌生。
以他们对柳无邪的了解，虽然战力很强，却没想到，强横到如此程度，已经能撼动到神皇境了。
“还有什么手段一并使出来吧，别说我没给你们机会。”
柳无邪灭掉他们几个后，巨大的拳头轰然砸下。
“轰轰轰！”
虎峰峡传来震耳欲聋的轰鸣声，大量的山石坍塌，狂暴的气劲，将围观的那些修士直接掀飞出去。
仅仅一拳，场中又多了几十具尸体，他们被柳无邪拳意震杀，大部分尸骨无存，血肉化为齑粉。
如此恐怖的杀招，让井坚忍不住倒吸一口凉气。
“好可怕的杀招，我记得刚才那些死去的人中，还有一尊半皇境。”
聚集在虎峰峡外围的那些修士，已经无法形容此刻的心情了。
他们猜到了各种结果，唯独没有猜到柳无邪能大开杀戒。
起初以为柳无邪会浴血奋战，最好的结果，带着妻子逃离此地。
谁会想到，柳无邪不仅没逃，还大肆屠戮，几乎是一边倒的屠杀。
徐凌雪怔怔的站在那里，显然她也没想到，夫君变得这么强大了。
“强，太强了，除非是神皇出手，不然没有人能阻拦柳无邪的脚步了。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
之前很多人还打算等着他们两败俱伤，这样他们就能坐收渔翁之利了。
“到底这几个月柳无邪经历了什么，能在这么短的时间内，成长到如此高度，我记得他进来的时候，不过顶级天神境吧，这才四个多月，就突破到神尊七重，提升了这么多境界，还当真是妖孽。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着嫉妒，还有一丝不解。
大部分进来的修士，修为都得到了提升，像柳无邪提升这么多的却不多见。
活捉徐凌雪的计划失败，自爆的计划也不可行，硬拼更是不占任何优势，让井坚等人脸色十分难看。
“井坚，接下来我们怎么办？”
活下来的那些修士没有了主意，每个人脸上表情十分难堪。
一百多人的队伍，柳无邪只是出手两次，就斩杀七十多人，剩下这些人虽然修为极高，但想要以绝对的优势镇压柳无邪，几乎不可能。
所有人目光看向井坚，想要知道，他们接下来该怎么做。
“大家想办法分散逃走，能逃一个算一个，争取能联合到更多高手，尤其是神皇强者，借助他们的手，绝对能铲除柳无邪。”
井坚沉吟了一下，眼下只能选择突围出去了。
听完井坚的计划，众人均没有意见。
他们好不容易有了今天成就，可不想死在这里。
只要安全活着回到中三域，从此以后天高任鸟飞，必然成为宗门顶级强者。
他们用神念交流，却瞒不过柳无邪的眼睛。
出口早已被太阴幽荧封住，他们想要逃，就看他们有没有这个本事了。
太阴幽荧好吃成性，就这点人，都不够太阴幽荧塞牙缝的。
“井坚他们为何停了，难道任由柳无邪宰割吗。”
战斗陷入短暂的静止，场外那些修士一脸疑惑的问道。
“换做是你，死了这么多人，还有出手的勇气吗。”
周围那些修士翻了翻白眼，一脸嗤之以鼻的说道。
正如他们所说的那样，井坚等人，已经失去了反抗的能力。
“逃！”
商议好了之后，井坚当先一步，朝出口掠去。
其他人紧随其后，恨不能爹妈给他们多生两条腿，不要命的冲向出口。
望着逃走的那些人，柳无邪静静的站在原地，一动不动。
“柳无邪为何不动，难道任由他们逃走。”
见柳无邪没有出手，围观的那些修士彻底看不懂了。
要是被他们逃出去，肯定会集结更多高手。
徐凌雪也是一头雾水，刚才夫君可是说过，要将他们全部斩杀。
太阴幽荧早就按捺不住了，看到那群人冲向自己，立即站了起来。
“吼！”
太阴幽荧身躯陡然放大，几乎填满了整个出口。
那些冲上来的修士，感受到浓烈的神兽之气朝他们袭来，吓得双腿发软。
太阴幽荧可是实打实神皇强者，仅凭一缕气息，就让他们生不起反抗之心。
井坚本来当先一步，看到太阴幽荧的那一瞬间，吓得双腿发软，一个倒卷，返回了战场。
前面的人就没有这么好的运气了，他们来不及收住身体，直接冲到了太阴幽荧的嘴巴里面。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
太阴幽荧开始咀嚼，冲进来的十多名修士，还不知道发生了什么事情，身体就化为一团血水，被太阴幽荧活生生的吃下去。
场面极其的残忍，不少修士，还是第一次看到神兽吃人。
“不好，出口被神兽堵住了。”
后面那些修士连忙定住脚步，一脸惊恐的看向太阴幽荧。
刚才可是有几名半皇境，连反抗的余地都没有，就被太阴幽荧吃的干干净净。
望着剩下那些人类，太阴幽荧一副意犹未尽的样子，很显然这些人不够他填饱肚子。
“你们怎么不逃了？”
柳无邪戏谑的看着那些原路退回来的修士，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“柳无邪，你这个卑鄙小人，不仅掌握了魔族神器，还跟妖族同流合污，人族修士是不会放过你的。”
闻武对柳无邪破口大骂。
刚才展露出来的种种手段，除了九天圣剑诀，其他手段跟魔族都沾染一些关系。
“你们想要用道德束缚我，逼迫我不敢杀你们，我劝你们还是别白费心思了，你觉得我柳无邪会在乎这些吗。”
柳无邪脸上的嘲笑之色越来越浓。
一番话说的闻武等人脸色红一阵青一阵。
柳无邪说的没错，达到他们这种境界，哪有什么正邪之分，只有强弱之别。
弱者只能任人拿捏。
今日如果柳无邪不够强大，他们会放过柳无邪夫妻吗。
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗。”
方世苍脸色阴沉的可怕。
他们梁月城，就是因为柳无邪，才落到今日这步田地。
“你们追杀我妻子的时候，何曾想过，我柳无邪会不会放过你们。”
柳无邪冷哼一声，自己跟他们说这么多，是念他们都是一代天骄，让他们死的体面一些。
场外那些修士沉默了。
柳无邪说的没错，当他们选择追杀徐凌雪的那一刻，就应该想到会有这一天。
“柳无邪，这是你逼我们的，就算是死，今日也要拉你一起。”
井坚目眦欲裂，手中出现一柄漆黑的鬼魂幡。
祭出的那一刻，四周顿时阴风阵阵，让围观那些修士脸色大变。
“这是上古神器镇鬼幡，井坚是从哪里搞到的。”
四周传来阵阵惊呼声，被井坚手中的镇鬼幡震惊到了。
柳无邪眼眸一缩，随后流露出凝重之色。
这镇鬼幡应该是井坚从天域道场获得的宝物，从气息上来看，当年绝对是神皇器。
虽然如今境界跌落，但要比一般的半皇器强大很多，跟万魔殿有些相似，类似于伪神皇器。
比半皇器强大，却弱于真正的神皇器。

第三千七百七十九章 七玄珠莲

镇鬼幡，可镇压万千诸魂。
只要是魂类生物，都承受不住镇鬼幡的碾压。
祭出的那一刻，天地为之一晃，远处观战的那些修士吓得屁滚尿流，生怕被镇鬼幡剥夺了魂魄。
柳无邪清晰的感受到，自己的元神，仿佛受到某种召唤，不受控制，主动想要靠近镇鬼幡。
“夫君，你要小心，这镇鬼幡很难缠，专门克制人族的元神。”
徐凌雪连忙出言提醒道。
柳无邪眼眸中流露出怪异之色，他手里可是拥有打神鞭，专打元神，没想到除了打神鞭之外，镇鬼幡也有类似的能力。
只是相比起打神鞭，镇鬼幡需要无数材料方能炼制。
“柳无邪，不要以为你杀了这么多人，就能将我们屠杀殆尽，今日我就让你知道，谁才是真正的强者。”
井坚表情狰狞，他获得镇鬼幡没多久，还没完全掌控。
不到万不得已，他绝对不会拿出来。
“凭借一把破烂镇鬼幡，就妄想杀我，真是可笑至极，今日让你们见识一下，什么是真正的鞭打元神。”
柳无邪不想跟他们废话下去了。
反正打神鞭的事情已经泄露出去，纵然全天下人知道又如何。
手持打神鞭，一个迸射，朝剩下那些人冲过去。
“井坚，快拦住他！”
其他人早已失去了战斗的勇气，把所有的希望，就寄予在了井坚的身上。
“万鬼出行，诸神让路！”
井坚咬破自己的舌尖，喷出一口精血到镇鬼幡中。
顿时间！
无尽的阴风，从四面八方袭来，大量的鬼影盘踞四周。
“啊啊啊，我的元神好痛！”
退到远处的那些围观修士，双手捂住脑袋，他们的元神，仿佛受到什么东西召唤，欲要飞出魂海，融入镇鬼幡之中。
这就是镇鬼幡强大之处，不论你修为多强，元神都无法抵挡镇鬼幡的侵蚀。
魂海中的五大元神，第一跟第二元神竟然出现了松动的迹象，其他三大元神不为所动。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，第五元神释放出惊人的魂力，切断了与镇鬼幡之间的联系。
“啪啪啪！”
身躯一个迸射，宛如离弦之箭，手中的打神鞭横扫而出。
一道道清脆的声响，响彻整个虎峰峡。
被抽中的那些修士，痛的原地打滚，他们的元神上面，出现了大量的裂痕。
柳无邪得势不饶人，再次举起打神鞭，又是几鞭子抽下去，除了井坚之外，场中已经找不到一个反抗的人了。
“吞天神鼎！”
祭出吞天神鼎，将那些失去反抗的修士全部吞噬了进去。
剥夺元神，收入十八层地狱，柳无邪一气呵成。
前后也就半盏茶的功夫，场中只剩下柳无邪跟井坚两人了。
镇鬼幡看起来倒是很恐怖，却对柳无邪构不成任何威胁。
柳无邪魂海得到淬魂道场反复锤炼，早已今非昔比，更是诞生了第五元神。
纵然是神皇境，也休想剥夺他的元神，何况是一柄残缺的镇鬼幡。
“井坚，到你了！”
柳无邪收起打神鞭，一步步走向井坚。
此刻的井坚，双目圆睁，脸上的表情由刚才的狰狞变成了惊恐。
镇鬼幡释放出的气息，被万魔殿强势碾压回去。
“柳……柳无邪，你不要不过来。”
井坚慌了，他还不想死。
眼看就要擒拿徐凌雪，获得她手里的宝物，便能突破到神皇境。
谁曾想到，柳无邪这时候凭空杀出，打乱了他们所有计划。
失去了镇鬼幡镇压，场外那些修士纷纷站起来，一脸惊恐的看向战场。
“怎么死了这么多人。”
片刻前，场中还是三四十人。
这才过去多久，只剩下柳无邪跟井坚了。
“这个柳无邪太可怕了，之前我还想着等他们两败俱伤，现在回想起来，真是老寿星上吊嫌命长了。”
不少修士一脸心有余悸。
没有镇鬼幡镇压，退走的那些修士来到虎峰峡入口处，静静地看着事态发展。
“你伤我妻子，罪该万死，是你自尽，还是我来帮你。”
柳无邪面无表情，每一个字，蕴含无尽杀气，让井坚脸色十分难看。
“你……”
井坚气的说不出话来。
他堂堂天之骄子，竟然被逼到这种份上。
“哈哈哈，真没想到，我井坚会落到这种地步，苍天不公啊！”
见柳无邪不为所动，井坚知道，自己今日难逃一死了。
说完，一剑结束了自己的生命。
望着倒下的井坚，四周那些修士一脸唏嘘。
“封神阁跟流星山庄这次损失惨重，他们的年轻天骄几乎都死绝了。”
四周响起一阵阵唏嘘声。
这次围攻的徐凌雪虽不是几大宗门所有天骄，但绝对是最强的那一批。
剩下那些天骄，已经翻不起大浪了。
杀死所有人后，柳无邪目光环顾一圈。
围观的那些修士承受不住柳无邪的目光，纷纷后退，以免柳无邪大开杀戒。
眨眼间的功夫，整个虎峰峡只剩下柳无邪跟徐凌雪两人。
“噗！”
徐凌雪一直强撑着到现在，喷出一口黑血，身体一歪，朝后倒去。
“雪儿！”
柳无邪连忙上前，将徐凌雪抱在怀里。
“一号，太阴幽荧，你们两个守在外面，任何人不得靠近。”
柳无邪说完，抱着徐凌雪来到虎峰峡深处。
此地倒是闭关佳地，易守难攻，有一号跟太阴幽荧守在那里，纵然是神皇强者来了，也能抵挡在外。
“雪儿，将这个吃下去。”
柳无邪拿出一枚不死神药，送到徐凌雪面前。
“这是……这是不死神药。”
望着面前的不死神药，徐凌雪脸上流露出一丝不可思议。
“吃下不死神药，我帮助你突破到神皇境。”
不论徐凌雪同不同意，柳无邪强行将不死神药送入妻子嘴里。
只要还剩下一口气，吞服不死神药就能恢复过来。
徐凌雪只是中毒而已，不死神药入体，很快将体内的毒素清理一空。
从秘境中，柳无邪获得三枚不死神药，谷清焉吞服一枚，自己吞服一枚，还剩下一枚。
说来也巧了，从杀死的那些异族手里，又搜到了一枚，应该是他们从秘境中找到，一直放在身上没来得及吞服，结果成全了自己。
剩下一株不死神药，柳无邪种在时间之城附近，利用时间法则，加快不死神药生长。
每天柳无邪都会用神泉浇灌，相信用不了多久，会诞生更多的不死神药。
不死神药入体，徐凌雪周身气势大涨。
柳无邪刚要效仿帮助谷清焉突破的那样，帮助妻子吸收圣宝气。
没等他吸收，妻子周身涌出一股极强的气息，随即大量的圣宝气，融入妻子体内。
“难道说妻子也修炼了一门厉害的宝术。”
柳无邪暗暗说道。
既然妻子自己掌握了宝术，就无需自己替她吸收圣宝气了。
盘膝坐在妻子身边，默默注视妻子身上的变化。
时间一点点流逝，柳无邪也不着急。
妻子刚吞服不死神药，想要突破到神皇境，最快也需要十天八天。
第五天的时候，一股狂暴之势，从徐凌雪头顶上冲向苍穹。
随即！
无尽的神皇法则从天而降。
经过五天打磨，徐凌雪终于跨入神皇境。
又花费两天时间，境界终于稳固下来。
第八天的时候，徐凌雪睁开双眸，收敛自身气势，一脸柔和的看向夫君。
“恭喜雪儿，终于突破到神皇境。”
柳无邪连忙站起来，看到妻子突破到神皇境，要比自己突破还要高兴。
“夫君，这是我从秘境中获得的一株神药，如今我已经突破到神皇境，这枚神药你吞服吧，这样你就能突破到神尊八重境乃至九重境了。”
徐凌雪说完，从储物戒指中拿出一枚七叶神药，放到柳无邪面前。
她之所以遭到大量修士围攻，就是因为这枚神药。
“七玄珠莲！”
看着面前的神药，柳无邪忍不住发出一声惊呼。
这可是太古神药，论价值，还在不死神药之上。
不死神药主要目的是疗伤，辅助突破修为，最多能帮助神王境突破到神皇境，对神皇境而言，仅仅是疗伤圣药而已，无法帮助他们突破修为。
七玄珠莲不同，纵然是神皇境吞服，都能无条件提升一重修为。
柳无邪终于明白了，为何妻子遭到这么多人追杀。
换做是自己，遇到这等神药，估计都想要分一杯羹。
“这株七玄珠莲既然是你获得，自然由你吞服最合适，就算给我吞服了，提升到神尊八重，战斗力提升也极其有限，你吞服则完全不同，凭借七玄珠莲，便能突破到神皇二重，运气好还能降下天道神龙榜，到那时又能获得奖励，届时你凭借宝物突破到神皇三重，以后遇到神皇境，也不足为虑。”
柳无邪语重心长的说道。
权衡利弊之下，他觉得妻子吞服才是最明智的选择。
接下来肯定要面对神皇强者，就算他提升到神尊九重，依旧不是神皇强者的对手，还要借助太阴幽荧跟一号，所以给他吞服没任何意义。
如果妻子吞服，提升到神皇二重乃至三重，到时候遇到低级神皇，直接杀过去便是。
听完夫君的解释，徐凌雪陷入沉默。
虽然她知道夫君是为大局考虑，但她真的希望夫君赶紧成长起来。
“我知道你希望我赶紧成长到神皇境，今日大战你也看到了，别看我只有神尊境，一般的神皇境，还真的奈何不了我。”
柳无邪摸了摸妻子脑袋，让她别犹豫了，赶紧吞服七玄珠莲。

第三千七百八十章 无玄圣水

两人商议一番后，最终徐凌雪拗不过夫君，只能答应炼化七玄珠莲。
柳无邪考虑的是将优势最大化，当初帮助谷清焉提升到神皇境，就是这个道理。
谷清焉当日如果不突破，后来遭遇无依夫还有艾米金等异族强者，后果可想而知，柳无邪早已被他们活捉。
徐凌雪吞服七玄珠莲后，再一次进入闭关状态。
柳无邪盘膝坐在一旁，吸收神皇法则。
时间一天天过去，柳无邪斩杀井坚等强者的消息，已经传遍了整个天域道场。
“无依夫，那小子实力越来越强了，我们该怎么办，完不成大人交代的任务，我们回去肯定要遭到严厉的惩罚。”
艾米金他们逃离秘境后，找到一处僻静的地方等待其他异族的消息。
这次前往天域道场异族多达几百尊，他们只是其中一支队伍。
“他身边高手如云，想要将他击杀，需要联合更多高手才可以。”
无依夫一脸无奈的说道。
仅凭一个祝融，就能牵制他们三人，更何况他身边还有谷清焉这等强者。
“据我所知，离开秘境后，谷清焉跟柳无邪就已经分开了，当时谷清焉带走了神傀，如今柳无邪孤身一人，正是我们诛杀他的最好时机。”
瓦士这时候开口道。
这段时间，他们一直在打探柳无邪的信息。
“那小子狡猾如狐，我们需从长计议，既然要杀，必须要一击致命。”
艾米金认为还是小心谨慎，等其他异族高手赶到后，一起围攻柳无邪。
瓦士一直主战，打算趁着谷清焉不在，偷袭柳无邪，艾米金则认为小心为妙。
两人争议了半天，也没什么结果，最终只能按照无依夫的安排，等其他异族强者。
虎峰峡！
天空上盘踞大量的神皇法则，七玄珠莲彻底被徐凌雪炼化。
“不愧是先天道体，炼化速度极快。”
柳无邪感受妻子体内的气息波动，暗暗说道。
一晃五天过去，借助七玄珠莲，徐凌雪成功突破到神皇二重境。
突破的那一刻，浩瀚的神皇之势席卷而出，要比谷清焉突破到神皇二重还要恐怖几分。
柳无邪站起身子，往后退了好几步，他清晰的感受到，妻子身上多了一股说不清道不明的味道。
“奇怪，妻子身上好像多了一股不知名的气息。”
柳无邪眉头紧皱，心中升起一丝不好的预感。
又是两天过去，徐凌雪终于将境界稳固下来。
睁开美眸，一团圣洁之辉，从徐凌雪身后升腾，宛如一尊神祇，释放出圣人之威。
柳无邪目光紧紧盯着妻子身上的变化，发现妻子越来越神秘了。
“夫君，有件事情我一直想要跟你说，却不知道该如何跟你说起。”
徐凌雪收敛自身气势，散发出的圣洁之辉慢慢消失，体内的圣人之威，若隐若现。
“你我本就夫妻同心，有什么不能说的。”
柳无邪摸了摸徐凌雪的脑袋，一脸溺爱的说道。
“突破半皇的时候，我魂海中诞生了一些不属于我的记忆，包括我现在的修炼的功法，就来自那团记忆，起初的时候我很害怕，想要搞清楚，这些记忆从什么地方冒出来的，随着时间的流逝，这些记忆早就跟我融为一体，好像从一开始，就封印在我魂海中，只是实力未到，所以一直没有苏醒。”
徐凌雪不敢隐瞒，将自己魂海中多出来的记忆，如实道出。
听完妻子的解释，柳无邪眉宇紧锁。
当初他的魂海中，曾出现一团光球，也出现了一些记忆，不过那些记忆断断续续，不是很连贯。
包括溢出的神魔九变，混沌战斧术也是残缺版，通过自己努力，才修炼了完整版的神魔九变跟混沌战斧术。
“难道妻子也是某个大人物转世？”
柳无邪沉吟了半刻后，暗暗说道。
“既然这些记忆跟你融为一体，暂且不去管他，总有一天，我们会解开所有谜底。”
柳无邪让妻子不要去理会那些记忆，只要不是被夺舍就行。
“恩！”
徐凌雪乖巧的点了点头。
就在两人说话的功夫，天空传来一道震耳欲聋的雷鸣声。
天穹裂开，一道巨大的天道神龙榜浮现苍穹。
徐凌雪闭关这半个月来，天道神龙榜出现过三次。
上榜的名字十分陌生，柳无邪从来没听说过，应该是某个天骄获得强者传承，突破到神皇境，从而登上天道神龙榜。
“徐凌雪，天道神龙榜九十二名！”
声若神雷，响彻天地。
中三域修士这段时间早已麻木了，短短几个月时间，中三域竟然有这么多天骄登上天道神龙榜。
最开心的自然是神水宗，他们已经有两大天骄登上神龙榜，最为重要，徐凌雪一上来，就登上了九十二名，力压其他天骄。
柳无邪也没想到，妻子的名次这么高，应该跟她苏醒记忆有关。
“奖励一枚天道造化神丹，一团无玄圣水。”
两道光泽穿过苍穹，朝虎峰峡掠来。
柳无邪跟妻子相视一眼，两人眼眸中流露出不敢置信的表情。
这次竟然奖励两件宝物，尤其是无玄圣水，那可是媲美造化圣火的存在。
徐凌雪修炼的是水属性功法，有了这无玄圣水，她的战斗力，将上升一大截。
“为何她能得到两样奖励。”
天域道场各个区域，传来不甘的声音。
尤其是之前上榜的那些天骄，他们只获得一枚天道造化神丹。
“无玄圣水，那可是太古神物，纵然是荒古世家，也垂涎欲滴，没想到重现天域道场。”
杀千刃静静地看着苍穹。
经过几个月修炼，他的修为越来越精湛。
就在几日前，他成功获得一条皇脉，借助皇脉之力，突破到神皇四重境。
无数人摩拳擦掌，想要抢到这团无玄圣水。
金光穿透虎峰峡，落在了徐凌雪面前。
“收下吧！”
望着发呆的妻子，柳无邪连忙出言说道。
“夫君，这枚天道造化神丹给你吞服，我炼化无玄圣水即可。”
徐凌雪将天道造化神丹推到夫君面前，让他吞服。
“这是天道奖励，我贸然吞服，就会沾染天道因果。”
柳无邪摇了摇头，上次谷清焉也让自己吞服，当场就被他拒绝。
他知道妻子是好意，如果是其他宝物，自然收下，这可是天道奖励，已经被天道记录在册。
听到夫君这样说，徐凌雪脸上露出一丝痛苦之色。
“你不用有心理负担，等你强大起来了，为夫的安全就交给你了，我替你护法，你赶紧吞服吧。”
柳无邪刮了刮徐凌雪的小鼻子，后者突然笑了。
“夫君放心，只要我活着，就不准任何人伤害到你。”
徐凌雪一脸坚定之色。
凡界的时候，是夫君守护他，仙界的时候，又是夫君守护家人。
如今到了天域，该她守护夫君，守护亲人了。
徐凌雪说完，再次闭关。
一口吞服下去天道造化神丹，接着又炼化无玄圣水。
双管齐下，运气好的话，能突破到神皇四重。
到那时候，她的实力，又能发生翻天覆地的变化，配合自己修炼的功法，纵然是对战神皇五重，也有一定的把握。
太荒世界中，祝融借助混沌圣火修炼，短短半个多月，实力达到一个匪夷所思的程度。
柳无邪不懂巫族的境界划分，单纯从祝融身上散发出的气息上来看，修为应该堪比神皇六重乃至七重境了。
短短半个月，从初级神皇提升这么多，着实让柳无邪吃惊。
“难怪祝融心甘情愿与我签订十年契约，没想到圣火之力，对祝融帮助如此之大。”
柳无邪暗暗说道。
祝融乃火之祖巫，圣火中蕴含极强的圣人法则，对祝融有莫大的帮助。
再给祝融一段时间，重回上古都有可能。
柳无邪收回神识，没有打搅祝融修炼，继续替妻子护法。
此刻虎峰峡外，聚集一大批修士，他们是被天道奖励吸引而来。
“我们要攻进去吗？”
赶来的这些修士实力极强，还有几道神皇的影子。
“你们想死我不拦你，柳无邪身边可是有神皇强者坐镇，这时候闯进去，必死无疑。”
那些胆小之辈连连摇头，他们只是过来看热闹的，可不想参与他们之争。
“怕什么，柳无邪身边只有一尊神皇怪兽，徐凌雪正处于突破关键时刻，无暇分身，这正是我们诛杀他们的最佳时机。”
一名神皇这时候开口道。
“童州神皇说的没错，这对我们来说，确实是一次机会。”
另外一尊神皇点了点头，同意童州的意见。
柳无邪如果在这里，一定认识这几人。
当日就是他们跟自己一起闯入秘境，看来他们在秘境中，获得了宝物，才成功突破到神皇境。
“你们不怕死，那你们就去，我们不参与。”
那些半皇境连连后退，直接退出虎峰峡，以免战斗波及到自己。
“一群胆小如鼠之辈，富贵险中求的道理都不懂，只要我们夺得无玄圣水，便能借助无玄圣水突破到神皇二重境了。”
童州鄙视的看了一眼退走那些人，跟另外两尊神皇秘密商议。
“别浪费时间了，等徐凌雪突破境界，我们再想偷袭就不可能了，事不宜迟，我们赶紧动手。”
叫齐帅通的那名修士，一脸急迫的说道。

第三千七百八十一章 炼化神皇

三名神皇密谋了很久，决定冒险一试。
“我压制那头神兽，齐兄牵制柳无邪，偷袭徐凌雪的事情就交给牛兄了。”
童州对着一旁的齐帅通跟牛绍说道。
他们三个闯荡秘境，获得一处上古传承，一起突破到神皇境。
出来后，三人打劫了不少修士，如今修为卡在了神皇一重巅峰，迟迟不得晋升，这才将主意打到徐凌雪身上。
“好，按照童兄的计划，获得无玄圣水后，我们三个一起炼化。”
齐帅通当即点头。
三人说完，化为三道流星，冲向虎峰峡。
柳无邪意识一直注意四周，他们三个的谈话，尽收眼底。
“正愁着如何突破到神尊八重境，你们就送上门来了，只要炼化了你们，便能突破到神尊八重，真是天助我也。”
柳无邪嘴角浮现一抹冰冷的杀机。
没有主动出击，而是守在虎峰峡深处，任由他们闯进来。
他暂时不想暴露祝融的身份，把他们引入虎峰峡深处将其击杀，无疑是最好的选择。
就算杀了他们，外界也认为他们死于妻子之手，不会怀疑到祝融身上。
虎峰峡深处，怪石嶙峋，三人循着柳无邪残留的气息，不断深入，很快来到猛虎腹部位置。
“他们在那里！”
穿梭了盏茶功夫，三人终于发现了柳无邪的踪迹。
以免打搅妻子修炼，柳无邪故意将他们引到另外一侧。
“一号，太阴幽荧，你们两个守住雪儿，这三个垃圾交给我就好。”
以防暗中还有其他高手偷袭，柳无邪必须要做好万全准备。
一号跟太阴幽荧守在徐凌雪两侧。
想要偷袭，必须要过他们这一关。
“怎么是柳无邪，他妻子徐凌雪哪里去了。”
三人绕过几块大石，前方视线陡然开阔，只见柳无邪站在那里，笑吟吟的看着他们。
“不对劲，难道这是陷阱！”
童州有种不好的预感。
徐凌雪被柳无邪安排在深处修炼，故意将气息留在这边，目的是引诱他们三个过来。
“一起出手，先将他镇压。”
齐帅通大喝一声。
只要杀了柳无邪，就算不能诛杀徐凌雪，也能从柳无邪身上获得大量宝物。
“我听说他炼化了造化圣火，那可是跟无玄圣水齐名的宝物，只要杀了他，我们就立即退出去。”
那种不安越来越强，童州转头对另外两人说道。
“好！”
齐帅通跟牛绍没有意见，当即点头同意。
徐凌雪乃神皇境，他们不敢轻易冒险，敢闯入此地，是打算趁着徐凌雪突破的时候骤然偷袭。
等徐凌雪完成突破，他们三个加在一起也不是对手。
面对冲向自己的三人，柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“祝融，杀了他们！”
柳无邪召唤一声。
正在闭关修炼的祝融睁开双眸，从太荒世界中掠出。
出现的那一刻，一股滔天的气息，席卷四周。
……
虎峰峡外围，那些退后的修士，又来到虎峰峡入口处。
“他们三个进去这么久了，为何迟迟没有动静。”
这些修士只是来看热闹，并不想参与其中，目光疑惑的看向虎峰峡。
“我怎么感觉不对劲，正常来说，早就该有打斗声传出了。”
虽然他们看不清虎峰峡深处情况，只要打斗，肯定有声音传出。
事实并非如此，他们进去快盏茶时间了，一点动静都没闹出来，确实透着诡异。
殊不知！
此刻的童州三人，吓得瑟瑟发抖。
没等他们出手，一股极其狂暴的气息，将他们镇压在原地，身体无法动弹。
祝融周身散发出令人窒息的气息，压迫的三人抬不起头来。
“高……高级神皇境！”
童州慌了，说话结结巴巴。
任谁也想不到，柳无邪身边，竟然还潜伏着一尊高级神皇境。
“童州，你害死我们了。”
齐帅通欲哭无泪。
这一切都是童州的主意，要不是受他蛊惑，自己跟牛绍也不会同意。
现在说什么都晚了，逃肯定是逃不出去了，只能选择求饶。
“柳无邪，是我们错了，不该打你的主意，求求你放我们一条生路，从此以后，再也不敢与你为敌。”
齐帅通扑通一声跪下，不停的给柳无邪磕头，只求一条活路。
“我还是喜欢你们刚才那桀骜不驯的样子。”
柳无邪一脸鄙夷的看向三人，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“柳兄，柳爷爷，我们真的错了，还请你高抬贵手，放过我们，我们愿你做你身边一条狗。”
牛绍直接称呼柳爷爷，他们好不容易突破到神皇境，可不想陨落在这里。
“晚了！”
柳无邪懒得跟他们废话，尽快解决了他们，等妻子突破后，自己就能彻底炼化他们三个。
祝融面无表情，得到柳无邪命令后，一掌拍下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
三人身体直接炸开，承受不住祝融一掌之力。
这就是境界的差距，绝非人数所能弥补。
诛杀三人后，柳无邪将他们收入吞天神鼎。
“这是一百袋巫气，感谢祝融前辈仗义出手。”
柳无邪说完，拿出一百袋巫气出来，交到祝融面前。
“我拿了你的巫气，感谢的话就不用说了，我们各取所需。”
祝融将巫气收起来，回到太荒世界，继续闭关去了。
有了这些巫气，他的修为，还能更进一步。
解决掉他们三个后，柳无邪返回妻子所在区域，继续坐在妻子身边。
不知不觉天色渐渐暗下来，守在虎峰峡四周的那些修士有些不耐烦了。
“已经过去好几个时辰了，他们三个难道还没诛杀柳无邪吗？”
场外这些修士虽然胆小，却巴不得童州他们三个诛杀柳无邪，最好他们也能分一杯羹。
“他们三个恐怕凶多吉少了。”
神龙府一名天骄一脸唏嘘的说道。
这么久过去，只有两种可能。
第一种他们成功杀死柳无邪跟徐凌雪，此刻正在虎峰峡深处炼化无玄圣水。
其二，就是被柳无邪反杀，再也出不来了。
“难道是徐凌雪出手了，她刚突破到神皇一重，还没来得及炼化天道造化神丹跟无玄圣水，真要是大战，童州他们三个未必就落入下风。”
众人议论纷纷，却说不出一个具体结果，反正各种说法都有。
“再等几天就知道了，看谁能活着走出虎峰峡。”
既然没有结果，那等着便是。
不论是徐凌雪，还是童州他们，总有离开虎峰峡的那一天。
柳无邪花费十天时间，借助了吞天神鼎，才成功炼化造化圣火。
徐凌雪没有吞天神鼎，靠自己之力炼化无玄圣水，少说也得十天半个月。
时间如白马过隙，一晃半个月过去。
“轰！”
虎峰峡深处，爆出一股令人骇然的气息，震得山川河流都在晃动。
“好可怕的气息，又有人突破到神皇境了。”
气息从虎峰峡深处传出，要比一般的神皇境还要强大。
无尽的圣宝气，犹如洪水猛兽，从四面八方袭来，融入到虎峰峡深处。
徐凌雪周身气势越来越强，从神皇二重，直接飙升到神皇四重境。
天道造化神丹帮助她提升一重修为，无玄圣水改造了徐凌雪的身躯，让她的先天道胎晋升到先天圣胎。
柳无邪吞服了一枚圣元果，才修炼出来圣元道胎，没想到徐凌雪借助无玄圣水，修炼出来先天圣胎。
晋升圣胎，从此以后修炼不再受到任何阻碍，圣人不出，圣胎不受天地任何限制。
花费几天时间将境界稳固下来，徐凌雪周身释放出的圣人气息越来越浓。
普通人站在徐凌雪身边，受到圣人气息的影响，甚至都不敢正视徐凌雪的身体。
这就是圣人之威，可俯瞰天地。
三天过去，徐凌雪周身气息终于稳定下来。
不知不觉，柳无邪跟徐凌雪在虎峰峡已经呆了一个月之久。
一个月时间，徐凌雪从半皇境突破到神皇四重境，这是徐凌雪之前想都不敢想的事情。
“多谢夫君替我护法。”
童州他们三个偷袭的事情，徐凌雪早就知道，只是当时闭关，无暇分身。
要不是夫君出手，后果不堪设想。
且不说能否突破到神皇四重，很有可能因为他们出手干预，导致自己突破失败，最终身死道消。
“我们夫妻还用这么客气吗。”
看到妻子突破，柳无邪打心里为她高兴，上去将妻子揽入怀里。
徐凌雪静静地依偎在柳无邪肩膀上，享受这难得的温存。
“夫君，接下来我们去哪里？”
她已经完成了突破，继续留在这里，没什么意义。
现在首要任务，是寻找到更多的宝物，帮助夫君提升到神王境。
“我要闭关炼化他们三个，等突破到神尊八重我们再出去。”
柳无邪明白妻子心里的想法。
修炼这种东西，欲速则不达，一切顺其自然，水到渠成即可。
至于宝物，只能随缘。
“好，我替你护法。”
徐凌雪点了点头，坐在夫君身边，默默替他护法。
柳无邪盘膝坐下，意识来到吞天神鼎。
童州他们三个，早已被混沌圣火炼化，化为大量的液体，在吞天神鼎中流淌。
恐怖的神皇法则，横冲直撞，欲要撞碎吞天神鼎。
“要不是吸收了造化圣火，帮助吞天神鼎晋升，还真无法炼化神皇强者。”
柳无邪暗暗说道。

第三千七百八十二章 神尊八重

神王境肉身强大，神尊境想要炼化非常之难。
晋升后的吞天神鼎加上混沌圣火，根本难不住柳无邪。
将神皇液体全部倒入太荒世界，无尽的神皇法则，在太荒世界中不停流淌。
太荒吞天诀运转，四面八方的圣宝气，宛如洪水猛兽一般，疯狂的涌入虎峰峡。
徐凌雪就坐在一旁，感受到那磅礴的圣宝气，眼眸深处，流露出一丝不敢置信，暗暗说道：
“夫君才神尊境，就能吸收如此浑厚的圣宝气，这要是突破到神王境，岂不是可以抗衡神皇强者了。”
聚集在虎峰峡外面的修士来了一批又走了一批，始终不见童州他们出来，大部分修士早已失去了耐性。
“那三人进去都快半个月了，怎么一点消息都没有。”
最早赶往虎峰峡还有少量修士留在这里，皱着眉头说道。
“老子不等了，天域道场开启已有半年，老子至今还没突破到神皇境，却留在此地关注这些没任何意义的事情。”
几名修士站起来，骂骂咧咧的离开了。
这半个月来，每天都能传出某某突破到神皇境。
仅仅半年时间，天域道场诞生了大批神皇境。
越来越多的人离开，虎峰峡彻底安静下来。
只有醇厚的圣宝气，在虎峰峡上空滚动。
“吞天神鼎，加快吞噬！”
太荒世界太浩瀚了，需要海量一般的圣宝气。
吞天神鼎漂浮在虎峰峡上空，开始肆无忌惮的吞噬。
那些液体进来后，全部倒入太荒世界。
境界节节攀升，已经达到神尊七重巅峰大圆满。
“准备突破！”
柳无邪厉喝一声，圣宝气化为一道钢铁洪流，狠狠的撞击在神尊八重大门上。
“轰隆！”
神尊八重大门应声炸开，化为无尽的神尊法则，填充到太荒世界之中。
吞噬还在继续，徐凌雪已经目瞪口呆。
她突破到神皇四重，造成的气势也不过如此。
接下来是稳固境界，柳无邪倒不是很着急，每一个境界，都要修炼到圆满无暇。
三天过去，境界终于稳定下来。
站起身子，狂暴的气势横扫而出，震得周围山石不断坠落。
“恭喜夫君突破到神尊八重境。”
见到夫君突破，徐凌雪十分开心，直接钻入柳无邪的怀里。
“雪儿，这么久过去，谷清焉还没与我们汇合，我们出去寻她。”
刚遇到妻子的时候，柳无邪将最近几个月的经历一五一十道出。
他还是从周雨新口中得知妻子遭遇人追杀，才跟谷清焉兵分两路。
“恩，谷师姐是为了寻我，要是遭遇什么危险，我心难安。”
徐凌雪点了点头。
将太阴幽荧还有一号收入太荒世界，两人联袂离开虎峰峡。
“嗖嗖！”
化为两道流星，消失在虎峰峡上空。
两人沿路穿梭，遇到修士，就会朝他们打探谷清焉的下落。
一晃就是七天，依旧没有谷清焉的下落。
“我们休息一晚，明日继续赶路。”
柳无邪对着身边妻子说道。
“恩！”
徐凌雪对柳无邪言听计从，两人落在了一处空地上。
夜幕降临，篝火发出噼里啪啦的声音。
“轰隆隆……”
刚休息没多久，远处地平线上传来轰隆隆的声音，像是万马奔腾。
两人迅速站起来，身体掠向空中。
“亚蛮人！”
柳无邪眼眸中流露出一丝凝重之色。
亚蛮人是天域道场土著，他们在这里已经生活无数年了，诞生了自己的族群。
初略看了一眼，足有上千头亚蛮人一起飞奔，这种景象实属罕见。
上次抢夺阴阳尺，亚蛮人只派来一百多人，难道这次亚蛮人又发现了什么宝物。
亚蛮人是土著，他们对这里的环境远要比人族熟悉。
天域道场不出，那些宝物深藏在地下深处，就算是亚蛮人，也很难发掘。
只有天域道场开启的时候，那些沉睡几十万年乃至几百万年的宝物才会泄露气息。
“夫君，这么多亚蛮人要做什么？”
徐凌雪目光看向夫君，好奇的问道。
“跟上去看看。”
柳无邪也不清楚，这么多亚蛮人一起出动，肯定是发现了什么宝物，至于是什么，暂且还不得而知。
天域道场巨大无比，纵然是亚蛮人，也不可能踏足每一处。
他留给谷清焉的通讯符还完好无损，证明谷清焉那边没遭遇什么危险。
以谷清焉的修为加上二号，纵然是遇到无依夫他们三个，也能周旋一番，倒不是很担心。
亚蛮人速度极快，眨眼间的功夫，从他们眼皮底下一闪而逝。
“我们跟上去。”
柳无邪招呼一声，徐凌雪迅速跟上。
亚蛮人的举动，不止是惊动了柳无邪，也惊动了其他区域修士。
“我们放慢速度！”
柳无邪突然放慢，虽然是深夜，却不妨碍他的视线，左前方还有近百人队伍，同样是被亚蛮人吸引过来的。
亚蛮人整整奔走了一夜时间。
天色微亮，他们来到一片死海。
这片海域没有海风，没有潮汐，水面光滑如镜，远远望去，就像是在大地上镶嵌着一面镜子。
走进一看，竟然是一望无际的海洋。
只是这座海洋跟正常人见到的海洋完全不同，水流不动，没有潮汐卷起，甚至连海风都没有，极其的古怪。
“夫君，这难道就是传说中的地狱之海吗。”
徐凌雪歪着脑袋朝夫君问道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
天域道场有几处诡异之地，瀚海沙漠算一个，地狱之海同样算一个。
传言地狱之海能直通地狱深处，进入地狱之海的修士，很难从地狱之海中活着走出来。
至于地狱之海深处有什么，柳无邪也不得而知。
上届天域道场开启，有不少修士潜入地狱之海，能活着上来的寥寥无几。
听活着的修士出来说，地狱之海深处潜伏着大量的宝贝，但也盘踞着恐怖的怪物，纵然是神皇强者下去，也未必能全身而退。
突然之间！
柳无邪感觉天道神书猛地跳动一下，意味着地狱之海深处，藏着天地至宝。
这次天道神书跳动的频率，要比瀚海沙漠还要剧烈，证明这地狱之海中的宝物，要比太古神气跟神傀还要珍贵。
至于是什么，只有下去才能知晓了。
“据说地狱之海里面生活着太古生物，贸然下去，恐怕十分危险。”
徐凌雪秀眉微蹙，对着夫君说道。
太古生物活了几百万年，乃至上千万年，绝对是骨化石级别存在。
“我们等等看！”
柳无邪知道妻子是担心自己的安危。
能前来地狱之海，哪个不是修为顶尖之辈，实力最弱也是高级神王境。
远处还有大批修士赶往此地，见到地狱之海的那一刻，每个人流露出震骇之色。
“好多的亚蛮人。”
赶来的人族目光落在亚蛮人身上，想要知道，这么多亚蛮人跑到地狱之海来做什么。
那些亚蛮人聚集在一起，柳无邪还看到几道熟悉的影子，那名亚蛮人老祖也在其中。
上次被柳无邪伤到，回去调养一段时间后，伤势已经全部恢复。
这次亚蛮人几乎是倾巢而出，老祖级别强者就有好几人，这些人的战斗力，堪比神皇二三重，绝对是恐怖人物。
“嗖嗖嗖！”
远处又传来阵阵破空声。
“宫羽！”
柳无邪眼眸一缩，目光落在宫羽身上。
可能是感受到柳无邪的目光，宫羽侧过身子，凌厉的目光落在柳无邪脸上。
柳无邪佩戴了换形符，此刻在宫羽面前，不起任何作用，因为宫羽跟四名护道人，早已突破到神皇境。
换形符只针对神皇以下修士有用。
四目对视，宫羽眼眸中渗透出凌厉的杀机，这一次没有隐藏自己的杀意。
柳无邪获得圣元果的消息，外界知道的不多，宫羽却心知肚明。
当日从万魔殿走出来的，正是柳无邪，异象也是他弄出来的。
“柳兄，好久不见！”
宫羽很快收敛脸上的表情，笑吟吟的朝柳无邪打了一声招呼。
突如其来的问候声，让周围那些修士目光纷纷看过来。
宫羽之名，场中大部分修士都知晓，也是上过天道神龙榜的天骄。
加上四名神皇级别护道人，走到哪里，都备受关注。
“好久不见！”
柳无邪轻微点了点头，算是打过招呼。
“难道他是柳无邪？”
几百道目光落在柳无邪脸上，其中还有好几道神皇神识。
“果然是柳无邪！”
那几名神皇小声说道，还是传到众人耳里。
听到柳无邪，周围那些人的表情流露出古怪之色。
“如果他是柳无邪，身边那名女子，就是他妻子徐凌雪了，听说她登上了天道神龙榜九十二名，不仅获得天道造化圣丹，还获得一团无玄圣水。”
众人目光挪到徐凌雪身上。
“别乱看了，柳无邪杀人如麻，这半年来，得罪他的修士，就没有好下场，如今他的妻子达到神皇三重境，足以笑傲整个天域道场，以后还是少招惹他吧，宝物这么多，没有必要死磕他一人。”
在柳无邪手底下吃过亏的那些修士，连忙撇过脑袋，不愿意与柳无邪正视。
之前柳无邪还没崛起的时候，一般的神皇境都奈何不了他，如今他已经彻底崛起，更是不敢招惹。
就在众人说话的功夫，亚蛮人一个个跳进地狱之海，消失在众人视线当中。

第三千七百八十三章 天地玄黄气

眨眼间的功夫，一千多名亚蛮人潜入地狱之海。
场中只剩下三百多名人族修士，你看着我，我看着你，显然还在犹豫当中。
地狱之海深处危险重重，贸然下去，很有可能尸骨无存，所以要慎重考虑。
“嗖！”
就在众人踌躇不前的时候，柳无邪当先一步，第一个钻入地狱之海。
紧接着他的妻子徐凌雪，跟着一起消失。
其他修士见状，面面相觑。
“柳无邪出现的地方，必然有宝物，我们还愣着干什么，下去慢了，宝物都让柳无邪抢走了。”
也不知道是谁说了一句，嗖的一声，钻入地狱之海。
原本平静的海面，泛起了一道道波纹。
地狱之海非常之大，谁也不知道延伸到何处。
柳无邪身体不断下潜，妻子紧跟在身后。
“夫君，你发现什么了吗？”
徐凌雪好奇的朝夫君问道。
以她对夫君的了解，夫君不是那种莽撞之人，做任何事情，都谋定而后动。
“暂时还不确定，既然亚蛮人出现在这里，肯定发现了什么。”
没确定宝物之前，柳无邪不敢妄下定论。
亚蛮人下潜速度极快，眨眼间的功夫，就消失在柳无邪面前。
地狱之海看似风平浪静，当潜入地狱之海深处，却卷起了层层巨浪，震得柳无邪身体不断摆动。
“真是古怪，海面光滑如镜，一丝波纹都没有，海底下却波涛汹涌，处处隐藏着危机。”
徐凌雪运转神皇法则，将周围那些巨浪掀飞出去，很难对他们造成冲击。
越潜越深，四周早已伸手不见五指，漆黑一片，柳无邪渐渐的失去了对亚蛮人的感知。
“奇怪，那些亚蛮人哪里去了。”
柳无邪突然停住身体，祭出的神识，被海底巨浪卷碎，探测的地方极其有限。
鬼眸看到的区域十分有限，最多能看到方圆三十丈。
其他修士进入地狱之海后，很快遇到跟柳无邪相同的问题，他们也迷路了。
地狱之海广阔无垠，看似进来一千多名亚蛮人，却如同一滴水融入大海。
三百多名修士，陆陆续续分开，只有零零散散的小队伍。
既然来了，就这样离开他们又不甘心。
天域道场开启半年了，没能突破到神皇境的修士焦急无比。
不能突破到神皇境，等回到中三域，再想突破更是难如登天。
这对他们来说，是一次绝佳的机会。
“夫君，我们还要继续下潜吗？”
见夫君不动，徐凌雪出言问道。
柳无邪闭上眼睛，借助天道神书，感应宝物的位置。
感应了半天，天道神书没有任何反应，似乎失去了对宝物的感知。
只有一种可能，宝物离他非常遥远，感知不到也很正常。
“继续往下潜。”
柳无邪睁开眼眸，一脸坚定之色。
既然失去了亚蛮人下落，那就自己去寻找宝物。
就这样两人又下潜了几百丈，前方视线越来越清晰。
刚才还是漆黑无比的地狱之海，顷刻间的功夫，变得亮如白昼。
偌大的海底世界呈现在两人面前。
一条条巨大的怪鱼，从他们面前游过，地狱之海深处表层，附着一层发光的鳞草，这些鳞草发出淡淡的光泽，将整个海底都照亮了。
萤火之光虽弱，当无数只萤火聚集在一起，便能照亮整个世界。
此刻海底就是这种情况。
遍地的鳞草，将整个海底全部照亮。
波涛汹涌的海浪消失，海底下十分平静，大量的怪鱼，来回穿梭。
两人相互对视一眼，被眼前的景象深深震惊。
大海深处柳无邪没少探索，不论是仙界，还是大雷音海，里面危险无比，像如此平静的景象，着实还是第一次。
太静了！
静的让柳无邪有些发毛。
按理说，海底潮汐涌动，卷起层层流沙，遍布都是暗礁漩涡，稍有不慎，就会被卷入其中。
事实并非他想的那样，地狱之海深处别说漩涡，连潮汐都没有。
虽有礁石，因为有鳞草的关系，可以提前避开。
“这里太安静了，我们打起精神！”
柳无邪祭出御龙剑，小声对妻子说道。
后者点了点头，同样察觉到不对劲。
事出反常必有妖，被人讳莫如深的地狱之海，不可能一点危险都没有。
两人身体缓缓落在海底，竟然能像正常人一样在海底行走。
其他潜入海底的修士，他们遇到跟柳无邪相同的景象。
站在海底深处，茫然的看着四周。
渐渐的！
众人紧张的情绪逐渐放松。
柳无邪带着徐凌雪，一步步往前走。
“那边有东西在发光。”
两人走走停停，前方出现传来一道亮光，吸引了柳无邪的注意。
“你留在这里，我过去看看。”
以防有危险，柳无邪让妻子留在原地，自己过去查看一番。
“那你小心！”
徐凌雪嘱咐一句，手持兵器，暗中蓄力，一旦夫君有危险，会第一时间冲上去。
柳无邪小心翼翼朝发光的地方走去。
走了约莫半盏茶的功夫，目光落在一枚发光的石头上面。
“这是什么东西？”
柳无邪上前，将发光的石头捡起来。
拿在手里沉甸甸的，要比一般的石块坚硬坚许多。
祭出暗劲，石块表层正在不断脱落。
“咔嚓！”
表层应声裂开，刚才还是拳头大小的石块，眨眼间的功夫，变成了鸡蛋大小。
一股浓郁的气体钻入柳无邪的手臂，让柳无邪心神大惊，将手中这块石头直接丢出去。
神识立即检查身体，发现这股气体对身体并未造成什么伤害。
正在修炼的祝融猛地睁开双眼，从太荒世界中走出来。
“你从哪里找到九龙石的。”
祝融一眼便看到被柳无邪丢到远处的那块石头，连忙将其捡起来。
“你认识这块石头的来历？”
柳无邪好奇的朝祝融问道。
“知道，这九龙石是上好的炼器材料，你手中的长剑品质太低了，如果能融入九龙石，品质能提升一大截，就算不能达到神皇器，提升到伪皇器问题不大。”
祝融简单说了一下九龙石的来历。
九龙石诞生于天地之初，跟五彩神石品质一样，都是罕见材料。
如今天域能找到完整的九龙石太难了，真正的九龙石，形如九龙盘踞，一眼便能认出。
御龙剑可是顶级神王器，在祝融眼里，竟然说品质太低了，这要是让龙家的人听到，估计会气的吐血。
“前辈还懂炼器之法？”
柳无邪一脸激动之色。
以后遇到的对手实力越来越强，御龙剑确实有些不够看。
要是能提升到神皇器，配合自己的九天圣剑诀，威力将上升好几个台阶。
“想要提升到伪皇器，仅凭这一块九龙石还不够，最少需要十块到十五块。”
祝融点了点头。
他可是火之祖巫，炼器是他必须要掌握的技能。
听到还需要十几块九龙石，柳无邪脸上顿时流露出苦恼之色。
刚才是无意中才发现这枚九龙石，他去哪里找这么多。
“如果就这一枚，我建议暂且不要炼制了，九龙石还有许多功效，你刚才应该发现了，九龙石里面蕴含一种神秘气体，此乃天地玄黄气，是天地诞生时产生的气体，要比你吸收的圣宝气还要精妙无数倍，只有圣人才能吸收这种气体，而九龙石中，就蕴含着天地玄黄气。”
祝融从柳无邪表情中看出他内心想法。
一枚九龙石，无法将御龙剑炼制出来。
如果吸收里面的天地玄黄气，倒是一个不错的选择。
“天地玄黄气能提升修为吗？”
既然一枚不足以将御龙剑炼制出来，要是能提升修为，倒也不错。
“不能，天地玄黄气乃天地始祖之气，只能改造你的身躯，让你拥有常人不曾拥有的神秘之体。”
祝融摇了摇头，天地玄黄气乃玄之又玄的气体，连他也说不清道不明。
巫族虽然诞生于天地之初，但他们掌握的元素中，并不包含天地玄黄气。
“始祖之气，那始祖树应该也能吸收天地玄黄气吧。”
听到祝融提到始祖两个字，柳无邪眼睛一亮。
拿起九龙石，神秘的天地玄黄气再次钻入筋脉，随后融入到太荒世界。
“哗啦啦！”
天地玄黄气进来后，始祖树不断摆动，似乎发现了什么。
“果然如此猜测的那样，这天地玄黄气对始祖树有大用。”
柳无邪脸上流露出惊喜之色。
吸收了天地玄黄气，始祖树正在不断蜕变，树皮不断脱落，很快长出新的树皮。
跟之前的树皮不同，新长出来的树皮上面多了许多古老的纹路，犹如天地篆刻的一般。
大量的气体，从始祖树内部释放出来，反哺给太荒世界。
“轰隆隆！”
太荒世界吸收了天地玄黄气，竟然在不断分裂，苍穹上裂开一道道缝隙。
这突如其来的一幕，让柳无邪大吃一惊，难道说太荒世界要分崩离析，不然怎么会出现这么多裂痕。
始祖树还在不停的蜕变，枝条上面的叶子，同样多了许多纹路。
每一道纹路栩栩如生，散发出淡淡的光泽。
始祖树晋升，一旁的昆仑神树以及太阳神树，同样在不断提升，昆仑神树上面，又多了许多昆仑神果。

第三千七百八十四章 世界主体

分崩离析的太荒世界让沉睡的混沌稚虫跟太阴幽荧全部钻出来，目光呆滞的看着正在蜕变的太荒世界。
“祝融，你知道这是怎么回事吗？”
将祝融收进太荒世界，柳无邪意识化为本体，站在太荒世界上空，俯瞰整个世界的变化。
祝融经历的事情，远要比柳无邪多，应该知道太荒世界发生了什么。
“你知道一个世界由什么构成的吗？”
祝融没有着急回答柳无邪，而是朝柳无邪反问道。
“自然由无数天地法则组建而成。”
柳无邪没有任何犹豫，当即回道。
吞天神鼎吞噬了无尽法则，才组建了太荒世界。
风雨雷电，天地五行，光明与黑暗，生命与死亡，太荒世界包罗万象。
天地中能叫得出的法则，太荒世界中都能寻到。
“错，天地法则是世界形成后才诞生的，眼前这座世界看起来真实，却如同镜花水月，一碰就碎，当法则无法平衡的那一天，意味着世界即将走向灭亡。”
祝融摇了摇头，柳无邪只说对了一半。
柳无邪顿时陷入沉思。
祝融说的没错，先有世界，后生法则。
太荒世界的诞生，则是由无数法则组建而成，并未经历混沌孕育。
一个世界的诞生，要经历无尽岁月洗礼，绝非一朝一夕。
“你的意思，太荒世界中的法则，已经出现了不均衡的现象，才导致天地崩塌。”
柳无邪猛地抬起头，目光殷切的看向祝融。
如果真如祝融说的那样，那太荒世界岂不是要崩塌了。
一旦崩塌，自己这么多年的努力，将付诸东流。
“世界崩塌倒不至于，整座世界肯定会受到牵连，甚至会分裂成无数个小世界，类似于眼前这座秘境。”
祝融这次讲解的比较清楚了。
“我明白了，当年天域浩瀚无边，因为大战，崩灭了天地，震断了法则，才导致天域四分五裂，变成了数百个小域。”
柳无邪一脸恍然大悟。
“太荒世界并未经历天地大战，所以你无法理解，这也是神皇之战，可以轻易摧毁秘境的原因。”
祝融点了点头，跟柳无邪相处这段时间，发现柳无邪远要比他想的还要聪明。
“那我们怎么办，难道任由太荒世界分裂成无数个小世界。”
柳无邪一脸焦急的问道。
太荒世界如今是一个整体，虽然诞生了魔界，妖界，鬼界，石族界，无面族界，修罗界等等，但他们依旧依附太荒世界而生。
“构建世界主体。”
祝融缓缓说出几个字。
“何为世界主体？”
柳无邪越听越糊涂。
难道说，太荒世界如今还没有主体，只能算是一个超级大的秘境，算不上独立世界。
“天地玄黄气就是构造世界主体的主要材料，你吸收的越多，天地越稳固，你现在首要任务，是让始祖树成为天地主体，当年始祖树，可是撑起了整个玄黄大世界，号称天下第一神树，如今的始祖树跟太初时期的始祖树相差太大了，很难支撑起一个超级大世界，但支撑你这小世界应该足够了。”
祝融说完，目光看向始祖树。
他能心甘情愿呆在太荒世界，跟始祖树有密不可分的关系。
始祖树每天分解出的始祖之气，对祝融帮助极大。
“可我去哪里寻找大量的天地玄黄气。”
柳无邪一脸苦恼之色。
手中九龙石中的天地玄黄气早已被始祖树吞噬一空，变成了一块废石。
“天地玄黄气不仅九龙石中蕴藏，只要是诞生太初时期的生物，体内都蕴含稀薄的天地玄黄气。”
祝融将自己知道的全部说出来，太荒世界分崩离析，对他而言不是什么好事。
如今好不容易找到一处适合修炼的地方，祝融可不想失去柳无邪这棵摇钱树。
“你的意思，只要我找到足够的天地玄黄气，就能重新缔造太荒世界，让其变成一座真正的大世界。”
柳无邪目光看向祝融，一脸希冀之色。
“恩！”
祝融点了点头，来到始祖树下面，继续修炼去了。
柳无邪接下来的问题，是寻找更多的天地玄黄气，让始祖树成为世界主体。
从祝融描述中可以得知，太初时期，始祖树乃世界脊梁，撑起了玄黄大世界。
如今的始祖树看起来很强，跟太初时期相比，连万分之一都达不到。
充其量只能撑起一座秘境大小的世界。
事不宜迟，柳无邪必须要抓紧时间了，以免太荒世界彻底瓦解。
先有天地，再有日月，最后才诞生法则。
严格来说，太荒世界是秩序与法则的崩塌，因为它没有经历混沌孕育，由无数天地法则组建而成的世界。
如果把世界比作一只碗，里面装的水就是天地法则，这只碗不够结实，承受太多的天地法则，最终一定是解体。
要是这只碗经历了千锤百炼，历经了混沌纪元，自然牢不可破。
太荒世界经历的还是太少了，别说混沌纪元，连千锤百炼都没做到。
“夫君，发生什么事情了。”
徐凌雪刚才一直防着四周，并不知道夫君跟祝融之间的谈话。
“我们要寻找更多这样的石头。”
以免妻子担心，柳无邪并未说出太荒世界的事情。
“那我们继续寻找！”
妻子虽然不知道夫君身上发生了什么，直觉告诉她，肯定不是什么好事。
两人继续在海底穿梭，半个时辰后，柳无邪再次找到一块九龙石。
这次获得的九龙石比上次略大一圈。
一直在海底沉睡，九龙石上面附着一层厚厚的物质，捏碎之后，九龙石显露出来。
放置手心，让始祖树吸收。
随着涌进来的天地玄黄气越来越多，始祖树正在疯狂增长。
枝条不断蔓延，延伸到世界深处，将整个太荒世界牢牢锁定起来。
不止是高度，还有宽度，始祖树每时每刻都在变化。
“难怪每次炼化宝物，始祖树都要抢夺一部分能量，原来始祖树一直处于成长期。”
花费半盏茶时间，九龙石中的天地玄黄气被始祖树吸收一空。
太荒世界停止崩塌了，断裂的法则，正在慢慢愈合。
两人继续在海底寻找，周围出现的怪鱼数量越来越多。
“夫君，那些怪鱼似乎在围着我们。”
徐凌雪手持长剑，将周围那些怪鱼驱赶好几次，每次离开很快又返回来。
柳无邪也察觉到了，这些怪鱼跟正常鱼类有很大的区别，每条怪鱼的脑袋上，都顶着一个大包，鱼鳍坚硬无比，轻轻拨动水流，竟然发出嗤嗤声。
除此之外，这些怪鱼的嘴巴里面，竟然诞生了舌头，这十分古怪。
正常来说，鱼类生物，是不可能诞生舌头的。
“那边有一片礁石群，我们过去。”
此地空旷，那些怪鱼如果攻击他们，连藏身之地都没有。
“好！”
徐凌雪也是这个意思，两人朝远处礁石群靠近。
“翁！”
当柳无邪靠近礁石群的时候，那些怪鱼像是疯了一样，疯狂的冲向他们两个。
“怎么回事，怪鱼为何突然攻击我们。”
徐凌雪手中长剑挥舞，形成一道防御圈，将那些怪鱼抵挡在外。
怪鱼数量虽然很多，但整体战斗力一般，很难对他们构成威胁。
“这些怪鱼在阻止我们靠近礁石，难道说礁石里面有什么东西。”
柳无邪皱着眉头说道。
之前在平坦的地方，虽然遇到一些怪鱼，但他们很少围着他们。
靠近这片区域后，怪鱼数量一下子变多。
越靠近礁石，怪鱼数量越多。
“我拦住他们，夫君去礁石那边看看。”
徐凌雪手持长剑横在原地，那些怪物无法靠近分毫。
“那你小心！”
柳无邪嘱咐一句，朝礁石区域迅速掠去。
海底压力很轻，行走自如。
一个纵射，柳无邪来到礁石群，密密麻麻的礁石错综复杂，稍有不慎，身体就会被礁石划伤。
柳无邪小心翼翼往里深入，礁石深处还有大量的怪鱼，他们不停的冲向柳无邪。
“古怪，这些怪鱼为何要攻击自己。”
柳无邪越来越好奇了，必须要搞清楚礁石里面有什么。
刚往前迈了几步，一块发光体吸引了柳无邪的注意。
“好大的一块九龙石！”
柳无邪立即上前，将脑袋大小的九龙石捡起来。
暂时没时间炼化，将九龙石丢入储物戒指，继续往里深入。
外围！
徐凌雪遭遇了怪鱼大军。
短短片刻功夫，又有成千上万的怪鱼朝这边聚集。
而且这些怪鱼的实力越来越强，给徐凌雪造成了一定麻烦。
“咕咚！”
“咕咚！”
怪鱼头顶上的大包自己炸开，分泌出来漆黑的液体。
顷刻之间，刚才还亮如白昼的海底，变得漆黑无比，徐凌雪失去了对四周的感知。
这些黑色液体虽没有毒素，却能让海底变得无比混乱。
徐凌雪刚要出言通知夫君，一只巨大的触手，不知道从什么地方冒出来，抓住了徐凌雪的身体，将他拖入无尽的海底深渊。
这一切柳无邪浑然不知，他还在礁石群中不停的游走。
黑色液体逐渐被海水冲散，四周又恢复了清明，只是徐凌雪凭空消失了。
“怎么回事，为何我一直心神不宁。”
柳无邪突然停住脚步，就在刚才，他心脏猛地抽搐一下。

第三千七百八十五章 海蓝花

柳无邪已经进入礁石群中，这时候退出，之前的努力全部白费。
“难道是雪儿那边出问题了？”
简单停顿一下，柳无邪心中暗忖。
按理说，雪儿乃神皇四重，又觉醒了先天圣胎，纵然是面对神皇五重，也能与其周旋一番，如今能威胁到她的屈指可数。
思索再三后，柳无邪决定先一探礁石群，再与妻子汇合。
如果妻子真有危险，会第一时间给他传音。
身体犹如灵蛇，穿梭于茂密的礁石林。
越走越深，礁石缝隙越来越窄，有些缝隙，柳无邪需要侧过身子才能钻过去。
这些礁石矗立在海底深处，如同石树一般，生长在礁石上面的那些珊瑚，类似于枝叶，左右摆动。
四周游荡的怪鱼数量正在减少，一道道白泡从礁石群深处冒出来，柳无邪顿时打起精神。
“哪里来的白泡。”
柳无邪低头朝下面看去，这一看，让他头皮发麻。
礁石底部，趴着大量类似于蝎子一样的东西，他们张牙舞爪，嘴里吐着泡泡。
见到柳无邪的那一刻，那些蝎子顺着礁石迅速爬上来，一些速度较快的，直接爬到了柳无邪的身体上。
“吱吱吱！”
柳无邪清晰的感受到，爬到身体上的那些蝎子开始啃食自己的血肉。
“哼！”
柳无邪冷哼一声。
肉身得到混沌圣火锻造，早已堪比一般的神皇境，这些蝎子啃咬了半天，却撕不开柳无邪的防御。
强横的气劲鼓荡，将那些蝎子全部掀飞出去。
仗着柳无邪肉身强横，换做其他神王境进来，就未必有这么好的运气了。
就算掀飞那些蝎子，估计也会被咬下好几块血肉。
没等柳无邪高兴，那些蝎子不断组合，不大的身体组合到了一起，变成了一尊巨蟹。
“嘶……”
柳无邪倒吸一口凉气，组建而成的蝎子高达十丈，两只钳子凌空飞舞，将周围那些礁石直接撞碎。
“好强的冲击力！”
不敢大意，手中御龙剑横切出去。
面对柳无邪的剑气，巨蟹不退反进，两只钳子一只抓向柳无邪的长剑，一只爪子直奔柳无邪的身体。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
拦在他们中间的礁石不断炸开，大部分礁石被蝎子碾碎，化为大量的碎石。
“他们为何阻止我靠近礁石深处，到底里面藏着什么秘密。”
柳无邪越来越好奇了。
如果是天地至宝，按理说附近一定潜伏着巨型海怪才对。
目前来说，他遇到的都是一些弱小的鱼怪，对他很难构成威胁。
就算眼前这只巨蟹，想要杀他，也不是那么容易。
剑气凌然，将周围海水直接掀开，出现一条真空通道。
“轰！”
没等两只钳子靠近，排山倒海的剑罡，将巨蟹震碎。
大批蝎子死去，化为尸体沉入海底。
解决掉这些蝎子后，柳无邪加快了步伐。
又是盏茶过去，柳无邪终于抵达礁石群深处，周围到处都是海藻，将整个礁石群全部覆盖，根本看不清海底有什么。
“好多的藻类！”
柳无邪大手一抓，附着在礁石上的那些藻类不断消失。
不到片刻功夫，方圆几十丈的海藻被柳无邪清理一空。
原本被海藻覆盖的礁石，露出最原始的模样。
“这是什么东西？”
没有海藻遮挡，柳无邪发现这片礁石上长满着白色的球体。
“祝融，你看看这些是什么东西。”
柳无邪把祝融召唤出来，他应该认识礁石上这些东西。
球体不是很大，比成人拳头略大一些，更不可思议的是，这些球体一吞一吐，似乎在呼吸，柳无邪不敢轻易触碰，才把祝融叫出来。
祝融落在柳无邪身边，望着面前密密麻麻的白色球体，眼眸中流露出怪异之色。
“你小子发达了。”
祝融仅仅看了一眼，就白了柳无邪一眼，没想到如此罕见的东西，这小子都能遇到。
“你还没告诉我，这到底是什么东西。”
柳无邪翻了翻白眼。
既然祝融说是好东西，那一定错不了。
至于是什么，暂且还不得而知。
“你撬开一块看看就知道了。”
祝融依旧没有解释，让柳无邪撬开看看，便能知道里面是什么。
柳无邪犹豫了一下，还是拿起御龙剑，轻轻挑开一枚石球。
“咔嚓！”
石球破开，一朵深蓝色的小花长在礁石上。
“这是……”
柳无邪一脸疑惑之色，第一次见到花类生物生长在礁石上。
“此物叫海蓝花，诞生于荒古时期，早已绝迹，没想到在天域道场，竟然还能找到。”
祝融指了指面前的海蓝花，对着柳无邪解释道。
“这海蓝花可有什么妙用。”
柳无邪关心的是这些海蓝花具体作用。
“你吸收看看！”
祝融依旧没有解释，让柳无邪自己吸收。
既然祝融这样说，柳无邪只能照做。
运转太荒吞天诀，面前海蓝花中的能量，迅速涌入柳无邪的体内。
“翁！”
海蓝花中的能量刚进入太荒世界，就被始祖树吸收一空。
“好恐怖的天地玄黄气。”
柳无邪整个人怔在原地。
之前获得几枚九龙石，从里面抽取的仅仅只有一缕天地玄黄气，眼前这一株海蓝花，就释放出九龙石十倍还多的天地玄黄气，难怪柳无邪流露出如此表情。
“祝融前辈，为何这海蓝花蕴含如此精纯的天地玄黄气。”
柳无邪平缓自己的情绪，朝祝融问道。
“你捡到的几枚九龙石只是残缺的，真正的九龙石所蕴含的天地玄黄气，不弱于海蓝花，这些海蓝花一直在深海深处孕育，并没有遭到破坏，所以保存的比较完好。”
祝融连忙解释道。
“太好了，有了这些海蓝花，我就能让始祖树彻底成长起来，成为太荒世界主体。”
听完祝融的解释，柳无邪点了点头，难怪说祝融说他捡到宝了。
一株海蓝花拿到外面，就能卖出天价，何况这里足有几百株这样的海蓝花。
天地玄黄气早已绝迹，放眼整个中三域都找不到一缕，柳无邪获得这么多，只能说他运气太逆天了，连祝融脸上都流露出一丝羡慕。
他堂堂火之祖巫，还不至于跟一个后辈抢夺宝物。
接下来是收取，柳无邪花费半个时辰，将几百株海蓝花全部挖出来，收进太荒世界。
等离开此地后，再慢慢吸收炼化。
那些怪鱼不让他们靠近礁石群，估计是守护这些海蓝花。
海蓝花中蕴含的天地玄黄气，对这些怪鱼有极大的吸引力。
任何生物，吸收天地玄黄气，体内都能诞生世界之力。
顺着原路返回，一炷香之后，柳无邪回到跟妻子约好的地方。
奇怪的是，并没有看到妻子的踪迹。
“雪儿，你在哪里？”
柳无邪拿出通讯符，只要在万里之内，都能第一时间跟妻子取得联系。
时间一点点流逝，通讯符没有任何反应。
“怎么回事，雪儿离开为何不跟我打一声招呼。”
柳无邪并没有往其他方面想，以妻子的实力，能伤到她的不多。
无奈之下，只能扩大寻找范围。
一个时辰后，方圆数千里，都没有徐凌雪下落，柳无邪终于着急了。
无奈之下，又返回之前他们分开的地方。
“祝融前辈，我妻子不见了，你能发现一些端倪吗。”
无奈之下，柳无邪再次将祝融召唤出来。
听到柳无邪妻子不见了，祝融脸上流露出怪异之色。
徐凌雪的实力，显然祝融心里很清楚。
就算是他，需要底牌尽出才能将其击败。
“她是不是离开地狱之海了。”
祝融起初的想法跟柳无邪一样，认为徐凌雪自己离开了，毕竟能伤她的人太少了。
就算是遇到宫羽，想要活捉徐凌雪，也不是那么容易。
“不可能，如果雪儿离开，肯定会通知我的。”
柳无邪当即摇了摇头。
礁石群距离此地不是很远，妻子想要离开，完全可以利用通讯符提前告知。
听到柳无邪这样说，祝融也意识到，事情不是他们想的那么简单。
祝融目光四处打量，很快从游离的海水中，捕捉到一些东西。
“黑鳞血的气息！”
祝融使劲闻了闻，在海底深处，竟然闻到了黑鳞血的气息。
“黑鳞血是什么东西？”
柳无邪连忙问道。
“你还记得之前那些怪鱼脑袋上面的肉球吗？”
祝融朝柳无邪反问道。
“记得！”
柳无邪点了点头。
之前遇到的那些怪鱼确实古怪，头顶上不仅顶着一个大包，还生长出来舌头，完全不像是鱼类。
“那肉球中蕴藏的就是黑鳞血，遇到危险的时候，肉包自己炸开，黑鳞血漆黑无比，可以瞬间将海水染黑，纵然是神皇境，进入被染黑的海水中，也会失去对四周的感知，无法将神识传出去。”
祝融一脸凝重的说道。
“你的意思，我的妻子被那些怪鱼抓走了。”
柳无邪听完，脸上浮现一抹阴冷的杀机。
“未必，黑鳞血虽然能让你妻子失去一部分感知力，想要活捉她，根本不可能，只有一种可能，暗中还有其他强者出手了。”
祝融当即摇头。
黑鳞血其实是怪鱼一种逃生手段。
当遇到危险后，怪鱼会释放黑鳞血，从而迷惑对手，为自己争取逃走的时间。

第三千七百八十六章 构建世界主体

听完祝融的解释，柳无邪陷入沉思。
如果真如祝融推测的那样，那地狱之海中，肯定潜伏着一尊恐怖的怪物，可以轻松掳走神皇四重。
“祝融前辈，能锁定是谁掳走我妻子吗？”
柳无邪基本相信了祝融的推测，出言朝祝融问道。
虽然答应了每天提供十袋巫气给祝融，其实这几天柳无邪一直敞开着祝融吸收。
祝融越强，对自己帮助越大，柳无邪自然不会吝啬。
拿人手短，祝融岂能不知道，柳无邪这样帮助自己，是希望关键时刻自己能帮助他。
“很难锁定，如果在陆地上，能寻到一丝契机，海底水流涌动，这么久过去，就算残留一些气息也早已被海水冲散。”
祝融一脸无奈之色。
不是他不想帮助柳无邪，只是他现在也没有什么好的办法。
“我们先返回陆地看看！”
柳无邪没有埋怨祝融，知道他已经尽力了。
盏茶之后，柳无邪回到海面上。
发现岸边还聚集不少人类修士，他们也是被亚蛮人吸引而来，迟迟没敢下海。
“是柳无邪！”
刚掠出水面，就被人认出来，人群发出一阵惊呼。
柳无邪一个纵射，落在人群中。
“柳无邪，你要做什么。”
见柳无邪主动冲向他们，那些人群慌了，以为柳无邪要大开杀戒。
“你们不要害怕，我过来是向你们打探一个人。”
柳无邪放低了语气，温和的朝周围那些人问道。
听到柳无邪不是来杀他们的，每个人这才放松了警惕。
“不知柳兄想要问什么？”
一名修士走出来，十分客气的朝柳无邪问道。
“你们什么时候抵达地狱之海的。”
柳无邪没有着急询问妻子的下落，想要知道他们是什么时候抵达此处的。
他跟妻子进入地狱之海不过两个多时辰，妻子就消失不见了。
“我两个时辰前就到了。”
“我刚到不久！”
周围那些修士纷纷回道。
“那你们可看到我妻子从地狱之海离开。”
柳无邪目光看向两个时辰前就抵达的修士。
如果妻子离开，肯定瞒不过他们的眼睛。
“没有，进入地狱之海的那些修士，除了你之外，再也没有人出来。”
被问及的修士，连连摇头。
他们迟迟不下海，就是担心地狱之海深处危险重重。
听完他们的讲解，柳无邪一颗心沉到了谷底。
既然妻子没有回到陆地，那只有一种可能，她还在地狱之海。
“多谢！”
柳无邪朝众人抱了抱拳，一头钻入地狱之海。
“雪儿，你可千万不要有事！”
身体急速下潜，很快穿过黑暗区，又来到了地狱之海深处。
这次下潜的位置，跟之前有些区别，除了大量的海藻之类生物外，并没有礁石。
“你着急也没用，首要任务是修复太荒世界，再不能修复，太荒世界就要面临分解成无数个小世界了。”
祝融站在太荒世界中，无奈的叹息一声。
柳无邪深吸一口气，拿出那尊石雕。
“能帮我找到雪儿的下落吗？”
上次能第一时间寻找到妻子，全靠石雕指引。
柳无邪询问了半天，石雕没有任何动静。
“为何石雕没有反应，难道妻子遭遇不测了。”
柳无邪何尝不知道赶紧修复太荒世界，妻子一日没有下落，他根本没心思修炼。
就在柳无邪束手无策的时候，石雕心口位置闪烁了一下。
“心口位置亮起，这是什么意思？”
柳无邪连忙将石雕凑到近前，一脸疑惑的说道。
思索了半天，没任何头绪。
“心，这是什么位置？”
柳无邪陷入沉思，大脑在飞速运转。
“主人，主母是不是被海心抓走了。”
一直不说话的素娘，这时候突然开口道。
柳无邪眼睛陡然一亮。
海有海心，的确有这种可能。
“祝融前辈，你知道海心吗？”
柳无邪将自己的想法，如实告诉了祝融。
“我听过关于海心的一些传说，毕竟谁也没见过，有人说海心是一种生物，也有人说海心是大海最深处某种怪兽，也有传言海心就是大海孕育出来的种子。”
祝融将自己知道的全盘托出。
“管他是什么，胆敢抓走我的妻子，那我就将这地狱之海翻过来，我就不信了，找不到海心下落。”
柳无邪眼眸中渗透出森寒的杀机。
目前有了线索，柳无邪紧张的情绪，这才放松了一些。
既然石雕还能亮起，证明妻子暂时没有危险。
地狱之海某处，一只巨大的触手，将徐凌雪的身体困住，不论徐凌雪如何挣扎，都无法挣脱触手的束缚。
“夫君知道我失踪，肯定急死了，这到底是什么怪物，能轻易将我控制。”
徐凌雪各种手段都施展了，身体纹丝不动。
柳无邪打定主意后，立即盘膝坐下，让一号守在一旁替他护法。
一枚接着一枚海蓝花炸开，无尽的天地玄黄气，犹如潮水一般，涌入始祖树体内。
“祝融前辈，二十株海蓝花，能将御龙剑提升到伪皇器程度吗？”
柳无邪一边吸收天地玄黄气，一边跟祝融沟通。
“够了！”
祝融点了点头。
柳无邪祭出御龙剑，又拿出三十株海蓝花。
“剩下的海蓝花，算是感谢前辈炼制之恩。”
求人办事，自然要给予好处。
虽然祝融没提，但柳无邪不能不给。
祝融也没客气，将多余的海蓝花收起来。
海蓝花中蕴含极强的天地玄黄气，对他有莫大的帮助。
将其吸收，他的境界又能提升一大截。
接下来祝融投入到炼制御龙剑当中，柳无邪则是构建世界主体。
一枚接着一枚海蓝花消失，半个时辰过去，始祖树已经吸收二十枚海蓝花了。
柳无邪清晰的感受到，太荒世界发生了翻天覆地的变化。
至于哪里变化，他又无法解释。
“世界晶壁终于快要成型了。”
太荒世界虽然诞生了晶壁，只是由无数法则组建而成，并非天地铸造。
天地玄黄气重新铸造了一遍，让原本的晶壁上，布满着混沌之气，仿佛回到了天地之初。
始祖树还在疯狂生长，快要撑爆整个太荒世界了。
根茎抵达地下最深处，树顶已经抵达天穹之巅，继续生长，就要超出太荒世界极限。
“始祖树，你愿意成为这座世界主体吗？”
他已经能跟始祖树简单交流，意识来到始祖树下面，对着始祖树说道。
始祖树枝条摆动，正在回应着柳无邪，答应了柳无邪的要求。
“好，开始构造主体！”
柳无邪双手结印，让太荒世界配合始祖树。
世界主体类似于人类脊骨，撑起了整个身躯。
之前的太荒世界有血有肉，唯独没有骨骼，这也是祝融说只要经历大战，或者强者撞击，整座世界肯定分崩离析。
柳无邪如今遭遇的对手，不是很强，也没有经历真正的生死之战，所以太荒世界一直安然无恙。
仙界的时候，太荒世界倒是经历过一丝生死危机，最终还是靠混沌稚虫挽救了太荒世界。
柳无邪现在要做的，让始祖树变成太荒世界的脊梁。
根茎化为大地之根，相当于人类双脚。
枝条扎入太荒世界无尽虚空，相当于人类筋脉。
主干相当于人类脊骨，化为世界主体，让太荒世界变成了一整块大陆。
始祖树上面的梵花，就像是人类的智慧，让整个世界充满着勃勃生机。
天域道场某个区域。
此刻聚集许多神族，他们也派遣大批强者进入天域道场。
猛然间！
那些神族感觉心神颤抖。
“好恐怖的始祖树气息，难道说有人拿始祖树开始构造大世界了。”
其中一名神族，一脸惊恐的说道。
始祖树乃他们神族克星，当年他们神族倾尽资源，才斩断了始祖树，让神族得以延续。
如今始祖树重新归来，又要构建世界主体，一旦成长起来，第一个威胁的就是他们神族。
“快找，一定要将身怀始祖树的修士找出来。”
领头的神族立即吩咐下去，无论如何，也要找到身怀始祖树的修士。
柳无邪并不知道，神族也抵达了天域道场。
进入天域道场这么久，遇到的种族倒是不少，神族却一直没有遇到。
始祖树生长到一定极限，就停止生长了，不断地与太荒世界融合。
柳无邪有种错觉，此刻的太荒世界就是始祖树，始祖树就是太荒世界，两者之间，已经融为一体。
无尽的玄黄之气，在太荒世界深处滋生。
天地玄黄气不能帮助柳无邪战斗，主要是孕育世界，让整个世界更加完善，圆满。
骇然的世界之力，从太荒世界深处涌出。
相比起之前，世界之力增长了何止百倍。
之前虽然诞生了世界之力，每次调动极其有限，最多调动一缕世界之力为自己战斗。
随着始祖树成为世界主体，世界之力变成了一个整体，调动的时候，整个世界都在为柳无邪输送战力。
“没想到构建世界主体，还有这么多的好处。”
柳无邪暗暗说道。
境界没有提升多少，但他的战力，却发生了惊人的变化。
这一切都源于太荒世界的蜕变。
一晃大半天过去，始祖树已经跟太荒世界融合八成左右，剩下两成柳无邪倒不是很着急。
如今世界主体已经构造完成，彻底融合只是时间问题。

第三千七百八十七章 皇脉出世

祝融还在全身心炼制御龙剑，柳无邪没有打搅。
世界主体已经构造的差不多了，接下来是寻找妻子下落。
至于宝物，暂时不去想了，妻子安危排在第一位。
身体犹如离弦之箭，朝地狱之海更深处掠去。
石雕闪烁的地方在心脏位置，证明海心的位置在地狱之海中间区域。
他现在所处的位置，距离中间区域还有很远一段距离。
柳无邪每穿梭一段时间，就会返回海面确认一下方向。
一晃又是三天过去，依旧没有妻子的下落。
这期间倒是经历了一些危险，遭遇大批怪鱼围攻。
柳无邪凭借强大的攻击力，一拳碾死成千上万的怪鱼。
“地狱之海号称连接地狱，目前来说，并没有遇到实质性的危险，难道传言不实？”
柳无邪停下身体，目光四处打量。
按理说，地狱之海深处危险重重才对，这都三天过去了，就遭遇了一批怪鱼围攻。
简单休整一下，柳无邪继续上路。
第五日的时候，祝融终于将御龙剑淬炼成功，一股浩瀚的神皇之气，席卷而出。
“这柄长剑的品质，无法跟真正的神皇器相提并论，但要比一般的半皇器强大好几倍，足够你目前使用了。”
祝融将炼制好的御龙剑交到柳无邪手里，一脸郑重的说道。
“多谢前辈了！”
柳无邪接过御龙剑，注入一丝圣宝气，狂暴的气息，横冲直撞。
何止比以前强大好几倍，简直是为自己量身定制的。
论威力，御龙剑已经超越了万魔殿。
“我先闭关，没有特殊的事情，暂且不要召唤我。”
祝融说完，来到始祖树下，继续参悟去了。
柳无邪送他的海蓝花，正好趁着这段时间吸收炼化。
祝融意思说的很清楚了，除非柳无邪遭遇生死危机，一般情况下，不要召唤他。
达到他们这种修为，一旦进入深度闭关，贸然打断，之前的努力，全部付诸东流。
手持御龙剑，柳无邪再次踏上征程。
时间一天天过去，期间柳无邪又拿出石雕，闪烁的地方依旧是心脏位置，证明囚禁妻子的地方没有变化。
第八日的时候，柳无邪遇到了几名修士。
“柳无邪，你也是冲着皇脉来的吗？”
那几名修士见到柳无邪，连忙上前，客气的朝柳无邪问道。
“皇脉？”
柳无邪眉头微蹙，他并不知道什么皇脉，只是寻找妻子，路过此地而已。
“你还不知道吗，有人发现了一处巨大皇脉，只不过被一头海鼍龙看守，之前冲进去的几名修士，全被海鼍龙杀死了。”
遇到的两名修士，连忙将知道的消息跟柳无邪分享。
他们自知实力低下，没资格参与皇脉争夺。
柳无邪不同，他实力强大，妻子又是神皇四重，倒是可以争抢一番。
换做以前，听到皇脉，柳无邪自然十分开心，甚至会参与抢夺。
毕竟突破神皇，皇脉必不可缺。
他虽然掌握了进阶版的太荒吞天诀，以后没有皇脉支撑，突破神皇的时候，肯定十分费事。
换做普通修士，借助宝术倒是可以突破。
柳无邪不同，太荒世界已经构造出了主体，以后需要的资源跟材料，更是恐怖。
这也是柳无邪每次突破，远要比其他人困难的原因。
好处也很明显，他的战斗力，远超同辈。
“主人，海鼍龙实力强大，只要将其活捉，应该能从他口中打探到海心的位置。”
柳无邪犹豫的功夫，素娘这时候开口道。
这段时间柳无邪不停寻找，希望能找到一些强大的海怪，搜刮他们的记忆，找到海心的位置。
听到素娘这样说，柳无邪眼睛顿时一亮。
海鼍龙体内，蕴含一丝浅薄的龙族血脉，智慧极高，又一直生活在地狱之海，绝对知道海心的位置。
要是有海鼍龙替自己带路，那将节省很多时间。
“你说的有道理！”
柳无邪暗中点了点头。
“你们带我去皇脉所在之地。”
说完目光看向一旁的两名修士。
“好！”
两名修士在前面带路，穿梭了大概一炷香左右时间，前方出现许多人族修士，还有几十名魔族，以及十多名亚蛮人。
柳无邪只是初略打量一眼，就看到好几个种族。
他们应该都是冲着皇脉来的。
皇脉中蕴含的皇者之气，是突破神皇境关键所在，任何种族，对皇脉都没有抗拒力。
至于魔族为何出现在这里，估计是想要抢夺皇脉，最终卖给人族，从而换取更多的好处。
柳无邪的到来，顿时吸引了很多人的注意。
没有理会四周那些炙热的眼神，目光朝中间区域看去。
前方一百丈的位置，趴着一只巨大的海鼍龙，在海鼍龙的身体下面，隐约看到一尊巨型皇脉。
因为地势的关系，海鼍龙只要守在那里，常人很难靠近。
“皇者级别的海鼍龙，想要将其击败，可不容易。”
柳无邪眉头紧皱。
起初他想着降服海鼍龙，如今看来，没那么简单。
前来的百多名修士中，神皇境就有三人，却没有轻举妄动。
海鼍龙长相凶恶，背部有个巨型龟壳，纵然是神皇强者，也无法将其打碎。
难怪在场这些人老老实实站在原地，估计之前攻击过海鼍龙，没讨到什么好处。
祝融刚闭关，这时候召唤祝融肯定不合适。
以自己的实力，想要击败海鼍龙，绝非易事。
暂时还不清楚海鼍龙具体战力如何，如果只是堪比一般的神皇境，一号配合太阴幽荧，倒也不是没有机会。
况且有万魔殿跟御龙剑镇压，胜算很大。
远处那三名神皇境很快商议结束，联合一起诛杀海鼍龙，瓜分皇脉。
其他修士只能站在一旁，不敢轻易出手。
“诸位，这尊皇脉我们三个要了，一会大战，还请诸位不要插手，谁要是敢染指皇脉，别怪我们不客气。”
开口说话的男子叫吴晨，此人刚突破到神皇境不久，正好需要皇脉稳固修为。
另外两人分别叫毛锦衣，申和。
他们修为跟吴晨相当，三人联合一起，绝对能撼动神皇二重。
“凭什么皇脉归你们所有，这座皇脉可是我们先发现的。”
一旁的几名半皇境一脸愤怒之色，丝毫不惧吴晨他们三个。
能修炼到半皇境，无一不是天之骄子，只是运气没吴晨他们三个好。
“就凭我们三个是神皇境。”
毛锦衣冷哼一声，恐怖的神皇之势，朝刚才说话的几人滚滚而至。
“轰！”
几名半皇境被震得连连后退，脸上表情十分难看。
“我再说一遍，谁敢跟我们抢夺皇脉，休怪我们不客气。”
吴晨说完，目光横扫一圈，竟然没有认出柳无邪。
“好狂的口气，这里是天域道场，还轮不到你们外族在此地耀武扬威。”
一尊强大的亚蛮人走出来，身上的气势，丝毫不弱于吴晨三人。
亚蛮人修炼的肉身之术，而皇脉中的皇者之气，对他们肉身有极大的帮助。
“真是可笑，天域道场是天域分裂出去的一部分，我们人族才是天域的主人，什么时候轮到你们亚蛮人当家做主了，竟敢称呼我们为外族。”
申和发出一声冷笑，被亚蛮人逗乐了。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。
其他人族见状，纷纷后退，以免殃及池鱼。
“大家都少说一句，各凭本事吧，谁能拿到皇脉就归谁。”
又是一尊半皇境开口道。
“说的没错，宝物能者居之，大家各凭本事。”
此人一番话，引来许多人共鸣。
吴晨他们三个虽然是神皇境，但也不敢与所有人为敌。
这么多高手在场，加上魔族，亚蛮人，仅凭他们三个，不足以震慑所有人。
“等我们收拾完了海鼍龙，再来找你们算账。”
吴晨很是恼怒，没想到他们不知好歹。
既然如此，懒得跟他们废话。
三人迅速掠向海鼍龙，分别从三个方向展开攻击。
海鼍龙体型庞大，长相类似于巨大蜥蜴，只是比蜥蜴更加肥硕，只要将脑袋缩进背壳之中，想要杀他，没那么容易。
不愧是神皇境，一出手就是雷霆万钧。
无尽的骇浪，从四面八方袭来，搅得海水不停炸响，形成无数漩涡。
修为不足者，身体左右摆动。
柳无邪静静地看着，他的第一目标是海鼍龙，其次才是皇脉。
“混沌稚虫，准备收取皇脉。”
目前来说，还无需动用祝融，只能凭自己的实力。
太荒世界构造主体后，混沌稚虫获益巨大，不论是形态，还是体型，混沌稚虫朝更完美的方向发展。
似龙非龙，似蛟非蛟，似凰非凰，似兽非兽，此刻的混沌稚虫，浑身充斥着无尽的混沌始气。
只有天地初开的时候，才能诞生这种气体。
混沌稚虫受到召唤，从太荒世界深处探出一个脑袋，朝柳无邪点了点头。
身体迅速缩小，被柳无邪送入地狱之海。
等时机成熟，就收取海底皇脉。
海鼍龙遭受攻击后，张开血盆大口，朝吴晨他们三个狠狠咬去。
不愧是荒古时期诞生的神兽，张口的那一刻，无情的海水形成排山倒海之势，震得吴晨他们三个身体不断后退。

第三千七百八十八章 收取皇脉

众人不敢轻举妄动，眼前这尊海鼍龙的实力，远要比他们想的还要强大。
三大神皇联合出手，竟然占据不了多少上风。
无情的海水，形成排山倒海之势，打的吴晨三人措手不及。
“孽畜，看你还有多少手段。”
吴晨大喝一声，三人身形迅速分开，毛锦衣迅速掠向海鼍龙的后面，攻击他的臀部。
申和一个迸射，掠到海鼍龙的背部，不停的攻击他的背壳，逼着海鼍龙防御。
吴晨修为最高，迎面刚上海鼍龙。
三人配合的天衣无缝，逐渐扭转了败势。
长此以往下去，海鼍龙肯定呈现疲态，到时候他们三个前后夹击，必然能将其重创。
“轰轰轰！”
强大的撞击声，将周围海水直接炸开，形成一片真空区域，那些海水竟然无法靠近此地，导致方圆百丈，变成了陆地。
如此恐怖的场面，让围观的众多修士脸色骤变。
“这就是神皇手段，太恐怖了。”
那些半皇境面露羡慕之色，登临神皇，从此傲立天域之巅，这是多少修士梦寐以求的事情。
“将他逼出这里！”
吴晨大喝一声，三人再次出手，欲要将海鼍龙逼出此地，这样就能收取皇脉了。
“好！”
毛锦衣手中出现一柄大锤，很快砸向海鼍龙的尾巴。
这要是砸中，海鼍龙尾巴定然断裂。
无奈之下，海鼍龙只能朝前掠去。
仅仅是挪动一下，巨大的皇脉，呈现在众人面前。
“大家快抢夺皇脉。”
皇脉中蕴含极强的皇者之气，只要能掠夺一些，对自身有莫大的帮助。
“滚开！”
吴晨大怒，手中长剑斜劈出去，将飞过来的那些修士全部震退。
他们好不容易逼退了海鼍龙，岂能让到手的皇脉落入他人之手。
海鼍龙气的哇哇大叫，张开血盆大口，仰天咆哮一声，一股狂暴的神龙之气冲向四周。
“叶落剑法！”
吴晨不退反进，他修为最高，必须要抵挡住海鼍龙的攻击。
剑气所过之处，宛如叶落秋风，空间被切割的支离破碎。
“好强的剑术，这应该也是一门宝术。”
柳无邪修炼了九天圣剑诀，一眼便看出，吴晨修炼的这门剑术很不简单，应该是继承了某位前辈的传承。
“嗤嗤嗤！”
凌厉的剑气落在海鼍龙的身体上，成功撕开一道防御，海鼍龙的脑袋上，出现大量的血迹。
如此恐怖的一剑，让四周那些修士定住脚步，不敢往前一步。
“混沌稚虫，可以收取了！”
柳无邪一直在等。
等吴晨他们三个将海鼍龙引开，方便混沌稚虫下手。
收到柳无邪命令，混沌稚虫钻入地下，这一次并未托起整个皇脉，而是张口将皇脉吃了进去。
这一幕让柳无邪大为震惊。
太荒世界构造主体后，混沌稚虫跟着改变，体内已经诞生了混沌世界。
顷刻间的功夫，延绵千丈的皇脉消失的无影无踪，导致四周海水开始倒灌。
“发生了什么事情，皇脉哪里去了？”
围观的那些修士你看着我，我看着你，每个人一脸茫然之色。
没见有人动手抢夺，为何皇脉莫名其妙消失了。
连吴晨跟毛锦衣三人，此刻也是一头雾水。
他们辛辛苦苦将海鼍龙引开，结果倒好，皇脉被其他人捷足先登了。
“是谁收走了皇脉，给我滚出来。”
吴晨大喝一声，让收走皇脉的人主动站出来。
四周寂静无声，没有人回答吴晨。
混沌稚虫化为一道黑点，早就被柳无邪收入太荒世界。
前后也就万分之一刹那，行云流水，没留下任何蛛丝马迹。
围观的修士也是一脸疑惑，皇脉怎么会凭空蒸发。
“既然你们不肯说，那今天谁也休想活着离开。”
吴晨彻底怒了。
只要杀光在场所有人，自然就能找到皇脉。
天地宝物不计其数，不乏一些能神不知鬼不觉收取皇脉的法宝。
“吴晨，你敢！”
听到吴晨要杀光在场所有人，彻底激怒了四周修士。
“只要你们交出皇脉，我们自然不会为难你们，不然休怪我们狠辣无情了。”
吴晨真实目的当然不是为了杀光他们，毕竟大家都是人族。
如果他们不肯交出，那只能心狠手辣全部杀光了。
“真是笑话，你们乃神皇境，都不知道是谁抢走了皇脉，我们怎么可能将皇脉收走。”
一尊半皇境站出来，义愤填膺的说道。
“没错，凭什么皇脉消失了，就栽赃给我们，真以为我们这些人怕了你们三个不成。”
能修炼到如此境界，哪个是泛泛之辈，岂能被吴晨一番话给吓到了。
众人你一言我一语，场上的气氛越来越紧张。
只有魔族跟亚蛮人没有开口说话，他们也在四处打量，找出收取皇脉的幕后之人。
皇脉不会无故消失，肯定是在场之人所为。
“跟他们废话做什么，一群垃圾而已，杀了就杀了。”
毛锦衣不愿意跟他们废话下去，以免节外生枝，直接杀了便是。
“杀！”
申和当先一步，手中长剑朝在场修士斩下。
恐怖的神皇之势，让在场所有人呼吸为之一怠，有些修士身体定格在原地无法动弹了。
面对斩向自己的剑气，柳无邪轻轻挥了挥手，将剑气弹飞。
那些实力弱小的修士，则没有这么好的运气了，直接被剑气掀飞。
“噗噗噗！”
仅仅一个照面，就有十几人被剑气所伤，伤势严重，不及时治疗，恐有性命之危。
“放肆，太放肆了，你竟敢对我们出手。”
没有受伤的那些修士彻底愤怒了，立即出剑反击。
场中顿时乱作一团，连那些魔族跟亚蛮人，也遭到了他们三个的攻击。
“快逃！”
那些自知不敌的修士，第一时间朝远处逃去。
地狱之海无边无际，他们又是朝四个方向逃走，吴晨他们不可能追上所有逃走的人。
除非他们领悟镇字诀，封锁四周空间。
顷刻间的功夫，围观的百名修士，逃得七七八八，只有少数人被他们三个斩杀。
魔族跟亚蛮人逃得一个不剩，他们抵挡不住吴晨等人进攻，只能选择后退。
场中除了十几具尸体，只剩下吴晨，毛锦衣，申和跟柳无邪四人。
见到还有一人没有逃走，吴晨凌厉的目光，落在柳无邪的脸上。
“你为何不逃？”
吴晨阴沉的问道。
“我为何要逃？”
柳无邪反问道。
一番话给吴晨问住了。
四目对视，不知道为何，吴晨看向柳无邪的时候，内心涌出一丝不安。
眼前这个男子，让他察觉到一丝危险的气息。
能修炼到神皇境，洞察力远超常人，通过一些细节，便能判断出对方实力如何。
吴晨细想一番，刚才战斗的时候，他发现此人一直没动，自己的剑气，对他竟然构不成威胁。
“算了，既然没有了皇脉，我们还有海鼍龙。”
毛锦衣的目光打量一眼柳无邪后，同样察觉到一丝危险，转而朝吴晨跟申和说道。
“海鼍龙浑身都是宝，这可是实打实神皇级别神兽，将其斩杀，剥夺他体内的神皇精血，论价值不在皇脉之下，骨骼还有血肉还能卖出去，又能大赚特赚。”
吴晨点了点头。
商议好了之后，三人再次掠向海鼍龙。
战斗瞬间打响，海鼍龙十分憋屈。
不仅丢了皇脉，还被三名人族惦记上。
大战越来越激烈，一晃半个时辰过去，海鼍龙浑身都是伤，鲜血染红了海水。
这样下去，海鼍龙必败无疑。
“我们加把劲，尽快解决海鼍龙，以免附近还潜伏其他高手。”
吴晨加快了出剑力道。
失去了皇脉，他们可不想连海鼍龙也被人抢走。
三人出手力道陡然大增，海鼍龙只能将脑袋缩进背壳之中，这样也不是长久之计。
不能攻击他的脑袋，吴晨他们三个就攻击海鼍龙的腹部跟尾部，逼着海鼍龙出手。
“时机差不多了。”
见到海鼍龙被动防御，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“海鼍龙，想不想击败他们三个。”
柳无邪的声音化为一道细线，钻入海鼍龙的魂海。
缩进背壳的海鼍龙听到柳无邪的声音后，脸上流露出一丝人性化的表情。
“人类，你要做什么。”
一旁的柳无邪，海鼍龙早就发现了，只是对方修为太低，海鼍龙根本不放在眼里。
“我帮助你击退他们三个，但你帮我一个忙。”
柳无邪自然不会平白无故出手相助，肯定有条件的，他需要借助海鼍龙帮助自己找到海心的位置。
“需要我帮你做什么？”
海鼍龙的声音在柳无邪耳边响起。
“帮我找到海心的位置。”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
听到海心两个字，海鼍龙身体猛地颤抖起来，似乎听到什么害怕的事情。
“我还想多活几年，恕我不能答应。”
海鼍龙说完脑袋摇的像是拨浪鼓一样，当场拒绝。
“如果你不答应，很快就会死于他们之手，难道你愿意看到他们把你抽筋剥皮吗。”
柳无邪倒不是危言耸听。
落到他们三个手里，肯定免不了抽筋剥皮，到时候定然生不如死。
听到要被三人抽筋扒皮，海鼍龙陷入沉思。

第三千七百八十九章 前往海心

吴晨三人进攻手段越来越狠，招招奔着海鼍龙的死穴。
这样下去，用不了多久，海鼍龙必死无疑。
“你为何要去海心位置。”
海鼍龙的声音在柳无邪耳边响起。
“我去找人，等到了地方后，你离开便是，不会让你以身犯险。”
柳无邪知道海鼍龙惧怕海心，提前打消了他的疑惑。
他只负责带路，至于找人的事情，交给自己即可。
“好，我答应你的条件！”
海鼍龙知道自己要是不答应，今日肯定命丧他们三人之手。
无奈之下，只能选择妥协。
“以防你半路变卦，我需要跟你签订一份契约。”
此去海心路途遥远，柳无邪可不希望自己救下海鼍龙后对方突然反悔。
海鼍龙犹豫了一下，还是答应了柳无邪。
因为他再不答应，就要死于吴晨他们之手了。
很快！
柳无邪跟海鼍龙签订了契约，海鼍龙胆敢搞什么小动作，凭借契约能瞬间将其抹杀。
“小子，我已经跟你签订了契约，还不赶紧出手。”
契约已经签订，海鼍龙见柳无邪迟迟不动，气的哇哇大叫。
这一次海鼍龙不是用神识传音，而是口吐人言。
“一号，太阴幽荧，出手！”
柳无邪见时机差不多了，让一号跟太阴幽荧出手。
之所以拖一会，是让海鼍龙多吃点苦头，这样路上的时候，才能对自己言听计从。
一号手持阴阳尺，直接杀到申和面前。
三人之中，申和实力最低，交给一号最适合不过。
太阴幽荧一个迸射，身躯陡然放大，迎面撞上了毛锦衣。
后者躲避不及，硬生生承受了太阴幽荧的撞击。
“崩！”
毛锦衣身体被撞飞出去，口喷鲜血，脸色萎靡。
同样都是神皇境，太阴幽荧肉身强大，毛锦衣哪里是他对手。
“小子，你是柳无邪！”
看到一号，吴晨三人终于认出柳无邪身份。
“这尊海鼍龙我要了，你们可以滚了。”
柳无邪眼眸阴冷，让他们三个赶紧滚。
“你以为凭借他们，就能逼着我们退走吗，真是可笑。”
吴晨冷笑一声，放弃攻击海鼍龙，一剑朝柳无邪斩下。
面对冲向自己的吴晨，柳无邪面无表情。
突破到神尊八重，还没酣畅淋漓的战斗一场。
如今御龙剑突破到伪神皇器，正好试验一下御龙剑的威力。
右手举起御龙剑，无尽的剑气，肆意蔓延。
剑骨之力，剑心之力，混沌剑气，配合九天圣剑诀，让四周海水停止了流动。
吴晨心神一凛，万万没想到，柳无邪的实力竟如此之强。
他可是神尊境啊，竟然能抵挡住神皇境的气势。
“就算你再强，也不过神尊境，今日让你见识一下神皇与神尊之间的区别。”
吴晨仅仅是愣了一下，很快调整心态，手中长剑朝柳无邪劈下。
两人都是用剑高手，吴晨的叶落剑法很强，论威力，已经媲美柳无邪的九天圣剑诀了。
“不自量力的东西，神皇境又如何，又不是没杀过。”
柳无邪暂时不想节外生枝而已，他现在首要任务是寻找妻子下落，不想拖延太多时间。
“一指剑归来！”
御龙剑释放出滔天的剑气，得到天地玄黄气的加持，形成睥睨一剑，让出手的吴晨心神骇然。
同样都是宝术，为何柳无邪的剑术，如此之强。
“这……这是神皇器！”
吴晨这才反应过来，为何柳无这一剑如此之强，原来他手里的长剑，达到了神皇器。
同等境界下，法宝越强，胜算越大。
柳无邪早就吸收了圣宝气，又构建了太荒世界主体，不论是气势，还是肉身，早已堪比一般神皇境。
如今又有伪皇器加持，难怪吴晨流露出一副不敢置信的表情。
柳无邪的战力，只是堪比神皇一重，想要以绝对的优势碾压对手，并不是那么容易。
这边的战斗，申和跟毛锦衣看的一清二楚，他们也被柳无邪的实力震惊到了。
“锵锵锵！”
空中闪烁出一连串的撞击声，两人一个照面，就交战数百招。
各种奇招鬼式不断出手，吴晨仗着神皇境，抵挡住了柳无邪一指剑归来。
不过他也不好受，柳无邪体内的圣宝气，犹如浩瀚的海洋，取之不尽，用之不竭。
不论他如何努力，都无法攻破柳无邪的防御，双方战斗陷入胶着状态。
“海鼍龙，你还愣着做什么，一起出手。”
柳无邪知道自己一己之力，只能抗衡吴晨，无法将其击退。
太阴幽荧跟毛锦衣斗的难解难分，一号跟申和不分上下。
唯一能破局的，只有海鼍龙了。
海鼍龙本打算袖手旁观，最好他们两败俱伤，这样就不会去海心了，还能杀光他们所有人。
听到柳无邪召唤，海鼍龙很不情愿的出手。
他如今跟柳无邪签订了契约，不遵守的话，柳无邪能瞬间抹杀他的元神。
这也是柳无邪提前跟他签订契约的原因，妖族诡计多端，必须要做好万全准备。
海鼍龙一个冲射，撞向吴晨的后背。
前后夹击，吴晨很快陷入被动。
身后要防着海鼍龙，前面又有柳无邪伺机而动，让吴晨越战越憋屈。
终于让柳无邪抓住一次机会，施展镇字诀，将吴晨定格在原地。
镇字诀封印神皇境，最多只能封印半息左右。
对柳无邪来说，半息足够他做很多事情了。
“万魔殿，给我砸！”
一尊恐怖的黑色魔殿凌空砸下。
不论吴晨如何闪避，都无法避开万魔殿的碾压。
等他挣脱封印的时候，万魔殿已经落在他的头顶上。
“轰！”
吴晨被砸的头昏眼花，脑袋都要炸开了。
万魔殿那可是伪皇器，这一击就算不死，也能把他砸成重伤。
“噗噗噗！”
吴晨口喷鲜血，脸色顿时萎靡。
“竟然没有将他砸死！”
柳无邪脸上流露出疑惑之色。
刚才一番撞击，绝对能震杀半皇境，竟然只是让吴晨受到一些伤害。
此刻的吴晨，吓得亡魂大冒，他身上藏着一门防御宝贝，抵挡住了万魔殿大部分攻击，才捡回一条小命。
要是再来一次，自己必死无疑。
目光看向柳无邪的时候，充满着惊惧。
他想不明白，什么时候神尊境这么强大了，可以撼动神皇强者。
站在吴晨身后的海鼍龙也震惊到了。
他一直以为柳无邪的底牌是神傀跟太阴幽荧，现在看来，柳无邪自身实力也不弱。
手指一招，万魔殿再次朝吴晨砸下。
就算不能将其砸死，也要砸的他失去反抗能力。
见到万魔殿再次朝自己砸过来，吴晨迅速化为一道流光，朝远处掠去。
他哪里还敢留下，海鼍龙的伤势已经修复的差不多了，再来一次，他肯定要交代在这里。
宝物虽好，首先要有命享用才行。
地狱之海宝物众多，没必要死磕这里，弄不好容易将小命丢在这里。
见到吴晨逃走，申和跟毛锦衣怒骂一句，没想到关键时刻吴晨丢下他们两个。
没有吴晨压制海鼍龙，他们两个哪里还敢逗留，化为两道流星，消失在柳无邪视线之中。
柳无邪也没想到，会以这样的方式结束战斗。
对他来说，这无疑是最好的结果。
不仅收取了皇脉，还降服了海鼍龙，这样寻找妻子就方便许多。
混沌稚虫回到太荒世界后，将吞入腹中的皇脉吐出来。
巨大的皇脉，瞬间埋入太荒世界深处。
恐怖的皇者之气，席卷而出，太荒世界得到皇脉滋养，跟始祖树融合速度更快了。
柳无邪清晰的感受到，太荒世界中的圣宝气，品质提升了好几倍。
“这就是皇脉吗，看来传说是真的，唯有吸收皇脉之气，方能突破到神皇境。”
看着埋入地下的皇脉，柳无邪喃喃说道。
祝融正在闭关，突然睁开双眼，被眼前巨大的皇脉所震惊。
很快又闭上眼睛，他认识柳无邪又不是一天两天了，早就知道这小子一直逆天而行。
这条皇脉柳无邪没打算拿出来，就放在太荒世界之中。
气势节节攀升，隐约有突破到神尊九重的趋势。
现在没时间闭关，妻子一日不救出，他就一日不安宁。
“海鼍龙，我们出发！”
事不宜迟，柳无邪落在海鼍龙的后背上，让他带着自己去寻找海心。
海鼍龙很不情愿，还是乖乖的带着柳无邪，朝浩瀚的地狱之海游去。
“海鼍龙，把你知道的信息都说出来，为何如此惧怕海心。”
柳无邪坐下来后，朝海鼍龙问道。
“具体我也不清楚，靠近海心位置的海怪无一例外全部死亡，听说那里生长着一株恐怖生物，只要靠近，就会被他吃掉。”
海鼍龙一五一十的叙述，柳无邪听得暗暗心惊。
从海鼍龙描述中得知，其中还有堪比高级神皇境级别的海怪前往海心区域，都死无全尸，看来此番之行，凶多吉少。
事已至此，柳无邪没有退路。
纵然是刀山火海，他也要闯一闯。
“主人，如果海心真如海鼍龙描述的那样，那主人贸然前去十分危险，最好的办法，主人提升到神王境前往，这样救出主母的概率更大。”
素娘这时候开口道，她不希望主人以身犯险，到时候主母没救出来，自己也折在里面。

