第三千七百九十章 幽冥地狱花

素娘一番话让柳无邪陷入沉思。
如果妻子真被海心掠走，以妻子的修为都无法脱困，可想而知海心有多强大。
贸然前去，别说救人，连他都很难全身而退。
祝融还在闭关，以他修为，应该有一定的把握将妻子救出来，但概率极低。
从海鼍龙形容上可以判断出，海心的实力，最少也是高级神皇乃至顶级神皇级别。
必须要做到万无一失。
目前这一切都是柳无邪推测，妻子是否落入海心之手，还是未知数。
前往海心，他势在必行！
不论妻子是不是海心掠走，都要去探查一番。
“鼍龙，此去海心大概需要多久。”
柳无邪沉吟一番话，朝海鼍龙问道。
“快的话二十天，遇到地狱潮汐，需要一个月左右路程。”
海鼍龙没有任何犹豫，当即回道。
听到要二十几天路程，柳无邪再一次沉默。
“没有别的捷径吗？”
沉思片刻后，柳无邪再次问道。
“没有，不论从什么地方出发，都需要二十多天路程。”
海鼍龙摇了摇巨大的脑袋。
他在地狱之海生活无数年了，对这片区域十分熟悉。
“那你可知道，地狱之海可有什么能提升修为的宝物，我需要提升到神王境。”
既然路途遥远，柳无邪打算一边前往，一边提升修为。
正如素娘所说，如果自己能提升到神王境，救出妻子的概率更大。
目前来看，妻子没什么危险。
如果妻子已经死去，石雕不会发出光泽。
至于海心为何抓走妻子，柳无邪也不得而知。
“地狱之海宝物遍地，是宝物最多的地方，当然是幽冥缝隙了，每次地狱潮汐就是从幽冥缝隙中喷出，运气好能从潮汐中捡到不少宝物。”
海鼍龙既然决定帮助柳无邪，自然要全力以赴。
柳无邪越强，他活下来的概率也越大。
一招震伤吴晨，给海鼍龙造成极大的心理阴影。
换作之前，肯定心不甘情不愿，现在对柳无邪可以说是言听计从。
“幽冥缝隙是什么地方，距离此地多远。”
柳无邪第一次听说这个地方，朝海鼍龙问道。
“传说幽冥缝隙连接地狱，每三个月就会喷射一次地狱潮汐，到时候海底到处弥漫地狱阴风，普通修士根本抵挡不住，纵然是我们，也只能乖乖的躲起来，等地狱潮汐过去，从这里出发，大概七日左右路程，我们也不算绕路，前往海心也要路过这片区域，只是绕行半日而已。”
海鼍龙十分乖巧，柳无邪问什么答什么，将自己知道的信息全部道出。
“好，我们就去幽冥缝隙！”
柳无邪思索一下，决定去幽冥缝隙看看。
接下来的路程十分枯燥，没事的时候，一人一兽聊着天。
从海鼍龙口中得知，这地狱之海深处，还有大量的皇脉，只是被那些强大的神兽镇守，想要获得，可不是那么容易。
骑着海鼍龙，一路上畅行无阻，遇到那些怪鱼纷纷后退。
七日之后，前方海水温度陡然下降，连海底的水藻都减少了不少。
除此之外，柳无邪还看到海底下有不少海怪的骸骨，早已腐朽多年。
“前面就是幽冥缝隙了，如果你想要寻宝，就需要靠近幽冥缝隙，听说缝隙边缘，生长许多罕见的花果，对你们人族修士应该有帮助。”
海鼍龙没有继续往前。
天域受到天地篆刻的影响，补全了一部分天道法则，想要诞生神皇级别宝物，非常之难，需要大量的时间孕育。
地狱之海不同，已经存在亿万年，许多生物并未受到天域分裂影响，一直活的好好的。
按理说，既然是宝物，海鼍龙应该趋之若鹜才对，为何踌躇不前。
“你为何不去，难道幽冥缝隙有什么危险。”
柳无邪才不相信海鼍龙的鬼话。
虽然双方签订了契约，柳无邪对海鼍龙还不是完全放心，总感觉海鼍龙还有很多东西瞒着自己。
只要自己一死，契约自然作废，海鼍龙也就恢复自由。
“那个我身体不舒服，伤势还没痊愈，所以就不过去了。”
面对柳无邪的质问，海鼍龙眼神躲闪，不敢正视柳无邪的目光。
这更是坐实柳无邪猜想，海鼍龙还有很多东西瞒着自己。
“你要是不说，那就休怪我不客气了，只能杀了你，剥夺你的龙血，再去寻找其他生物。”
这地狱之海又不是只有一头海鼍龙，类似他这样的神兽不在少数。
换做之前，海鼍龙肯定不相信，柳无邪能将他震杀。
经历那一战后，海鼍龙深知柳无邪的实力，杀他犹如砍瓜切菜。
“实不相瞒，幽冥缝隙附近生活着一群幽冥神虫，他们速度奇快无比，被他们缠上，必死无疑，几百年前我来过一次，小命险些留在这里。”
海鼍龙知道瞒不过去了，只能如实说道。
听完后，柳无邪脸上布满杀意，果然如自己猜测的那样，什么宝物，都是海鼍龙杜撰出来的，其目的想要借助幽冥神虫来除掉自己。
“你应该知道，欺骗我的下场是什么。”
柳无邪眼眸中杀意凌然，意识一动，海鼍龙元神不断收缩，混沌圣火开始燃烧。
“吼吼吼！”
海鼍龙吃痛，身体原地翻滚，发出一声声凄厉的惨叫。
“我不是故意的，幽冥缝隙真的有宝贝，只是常人很难摘取。”
海鼍龙知道自己错了，连忙匍匐下来，两只爪子捂住脑袋，一副求饶的语气。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，算是给他惩戒一番。
如今还需要海鼍龙，杀了他对柳无邪来说，弊大于利。
“再敢算计我，就不是惩戒这么简单了，我会直接杀了你。”
说完，柳无邪收回混沌圣火。
“是是是！”
海鼍龙最后一丝希望彻底破灭，没想到柳无邪这么快就识破他的计划。
“说吧，幽冥缝隙除了幽冥神虫外，还有其他生物吗？”
柳无邪一脸郑重的朝海鼍龙问道。
“没有了，那些幽冥神虫很难缠，普通的宝术无法将他们击杀，你确定要去吗？”
海鼍龙一脸恭敬的说道，两只眼珠子还在滴溜溜的转动，不知道在想些什么。
“你刚才说幽冥缝隙上面生长着宝物，能说说宝物的来历吗？”
柳无邪祭出鬼眸，朝幽冥缝隙望去，果然看到海鼍龙口中所描述的幽冥神虫。
不仔细看，根本注意不到，因为每只虫子只有蚊子大小。
“幽冥地狱花，这种花五万年才能成熟，这么多年过去，幽冥缝隙应该生长出来不少。”
海鼍龙说完，一脸向往之色。
幽冥地狱花连通三界，是不可多得的至宝，就算是他吞服，也能无条件提升一重修为。
柳无邪眉头微蹙，他倒是听过幽冥地狱花，只有地狱跟幽冥还有人族三界连接之地，才能诞生这种奇花，没想到能让自己遇到。
“你留在这里，我过去看看！”
既然遇到了，柳无邪自然不能错过。
吞服一枚，便能借助幽冥地狱花突破到神尊九重境了。
要是能多摘取几枚，到时候妻子也能跟着一起提升境界。
富贵险中求，他现在无比渴望提升修为，只能搏一把。
“你……你真的要过去！”
海鼍龙彻底臣服柳无邪了，听到柳无邪要去幽冥缝隙，一脸惊恐之色。
“你不是盼着我过去吗，只要我死了，你就恢复自由了。”
柳无邪鄙视的看了一眼海鼍龙。
“我不是这个意思，虽然我很想摆脱你，但你毕竟对我有救命之恩。”
海鼍龙心里很清楚，要不是柳无邪，他已经死于吴晨之手。
“我意已决，你不用劝我了。”
柳无邪知道海鼍龙是真心实意，但他已经决定了，谁也无法阻止。
“那你小心，千万不要让幽冥神虫钻入你的身体。”
海鼍龙知道劝不住柳无邪，只能嘱咐一句。
柳无邪点了点头，身体一晃，朝幽冥缝隙掠去。
海鼍龙趴在原地，静静地看着。
千丈之遥，眨眼即至。
一道巨大的裂缝，横在柳无邪面前。
恐怖的幽冥跟地狱之气，从裂缝中溢出。
“这就是幽冥裂缝吗？”
望着面前的巨大裂缝，柳无邪暗暗说道。
幽冥裂缝很长，延绵大概有几千丈。
在幽冥缝隙两侧，盘踞着大量的幽冥神虫，他们时而穿梭于地狱之海，时而回到裂缝深处。
能自由穿梭两界，这幽冥神虫果然很不一般。
没有贸然靠近，而是四处打量，寻找幽冥地狱花。
如果没有，他立即折返回去，没必要继续犯险。
鬼眸来回扫射，很快发现一株幽冥地狱花，就生长在缝隙边缘处。
受到地狱跟幽冥两界法则影响，幽冥地狱花竟然开出了三种颜色，十分古怪。
“这应该就是海鼍龙口中所说的幽冥地狱花了。”
柳无邪暗暗说道。
幽冥地狱花四周，盘踞大量的幽冥神虫，想要摘取，可不是那么容易。
目光朝更远处看去，又发现一株，不过这一株生长的位置靠里，想要摘取，身体必须要进入缝隙之中。
这样做非常危险，但为了修为，柳无邪决定冒险一试。
经过一番探查，一共发现了四株成熟的幽冥地狱花，还有三株没有完全成熟，柳无邪不打算摘取。
身体一晃，犹如离弦之箭，朝最近的一株幽冥地狱花掠去。

第三千七百九十一章 引魂草

柳无邪速度极快，必须要趁着幽冥神虫还没反应过来，提前摘取一枚。
有此想法的修士跟海怪不在少数，无一例外，全部失败，根本突破不了幽冥神虫的防御。
“翁！”
一股恐怖的气流，从幽冥缝隙中喷涌而出，柳无邪感觉自己的身躯，仿佛陷入泥潭之中，无法动弹。
“这是怎么回事？”
柳无邪心神一凛。
“主人，这是空间裂缝产生的吸力，你要尽快摆脱。”
素娘连忙提醒道。
柳无邪何尝不想摆脱，不论他如何挣扎，身体像是蜗牛一般在原地蠕动。
更可怕的是，他的身躯一点点朝幽冥裂缝靠近。
进入幽冥裂缝，后果可想而知。
运气好跌落到幽冥界或者地狱界，还能找到回来的路，要是卡在了裂缝中，将永远被困其中。
大量的幽冥神虫，铺天盖地，朝柳无邪蜂拥而至。
望着密密麻麻的幽冥神虫，柳无邪感觉头皮发麻。
没等柳无邪做出反应，那些幽冥神虫趴在他的身体上，肆意啃食。
肉身得到混沌圣火的锻造，倒不是很担心。
可怕的是这些幽冥神虫钻入你的眼睛，你的耳朵，你的鼻子，甚至顺着你的毛孔钻进去。
如果身体能动，倒也不惧，一掌便能将这些幽冥神虫掀飞。
“神魔九变！”
柳无邪一声厉喝，身躯陡然放大。
顷刻间的功夫，幻化成百丈高的巨人。
趴在远处的海鼍龙猛地站起来，身体不停的颤抖，被柳无邪身上散发出的气势震惊到了。
“他……他竟然是神魔族！”
海鼍龙说话的时候结结巴巴，误认为柳无邪身怀神魔血脉。
化身神魔，柳无邪身躯终于恢复自由，时空裂缝产生的吸力很难对他构成威胁。
“混沌圣火！”
恐怖的火焰，瞬间填满了整个空间，连周围的海水都被蒸发掉了。
“吱吱吱……”
铺天盖地的幽冥神虫发出吱吱声，全部被煅烧一空。
幽冥神虫死亡之后，化为大量的幽冥之力，依旧能侵入柳无邪的身体。
沾染太多的幽冥之气，对柳无邪来说，并非什么好事，幽冥之气能侵蚀人的灵魂。
“桀桀桀……”
果然！
柳无邪听到魂海中传来大量诡异的笑声，欲要搅乱他的神魂。
“灭！”
第五元神陡然发力，无尽的魂力配合狻猊神兽，双重绞杀之下，幽冥之气全部被蒸发掉。
脚踩海底，柳无邪迈着坚定的步伐，朝最近的那株幽冥地狱花走去。
冲过来的幽冥神虫数量还在不断增加，给柳无邪带来极大的麻烦。
“难怪海鼍龙不敢靠近，仗着自己修炼了神魔九变，又苏醒了第五元神，配合宝光狻猊术，才勉强抵挡下来，换做其他修士，早已被幽冥神虫杀死。”
柳无邪暗暗说道。
幽冥神虫看似不大，却能让神皇境望而却步。
幽冥之气无时无刻都在侵蚀，八大识海全部动起来，浩瀚的魂力，形成摧枯拉朽之势，不停绞杀幽冥神虫。
每走一步，就有十几丈，不到三息功夫，柳无邪站在幽冥裂缝边缘地带。
从幽冥裂缝中涌出的吸力越来越强，震得柳无邪身上衣袍不断摆动。
不是化身百丈，此刻的柳无邪，早已被幽冥裂缝吞噬了进去。
“收！”
柳无邪祭出吞天神鼎，将面前的幽冥地狱花收了进去。
接着朝第二株幽冥地狱花走去。
神魔九变坚持的时间有限，要趁着神魔九变消失之前将四株幽冥地狱花全部收取。
每走一步，海底都在晃动，大量的岩石被柳无邪一脚踩碎。
幽冥神虫攻击速度越来越快，阻止柳无邪收取幽冥地狱花。
花费十息，第二株幽冥地狱花落入柳无邪手里。
事情要比柳无邪想的还要顺利。
第三株跟第四株幽冥地狱花生长的位置相隔不是很远，可以同时收取。
迈着步伐，大步流星，朝另外一个方向走去。
趴在远处的海鼍龙已经麻木了，没想到眼前这个人类，要比他想的还要恐怖。
肉身隐约传来酸痛感，神魔九变快要接近极限了。
“来不及了，必须要全力以赴！”
柳无邪开始奔跑，百丈高的身躯奔跑起来是一种什么样的景象。
周围的海水直接炸开，形成大量的漩涡，将那些幽冥神虫卷飞。
一层又一层的潮汐，不断地涌向四周，让幽冥裂缝变得极其不稳定，大量的幽冥之风从深处传出。
“不好，幽冥潮汐提前爆发了。”
海鼍龙身体哆嗦一下。
“主人，幽冥潮汐快要爆发了，快离开幽冥裂缝，不然我们两个都要死在这里。”
海鼍龙大声喝道，称呼柳无邪为主人。
柳无邪也察觉到了，大量黑色幽冥之风，从幽冥裂缝中溢出，这就是传说中的幽冥潮汐吗。
距离第三株跟第四株幽冥地狱花越来越近，让他放弃，有些不甘心。
见柳无邪无动于衷，海鼍龙气的直跺脚，却没有任何办法。
两息之后，柳无邪终于抵达第三株幽冥地狱花所在之处，祭出吞天神鼎，将其吞噬进去。
第四株也是最难收取的一株，他靠近幽冥裂缝深处，需要身子探进去才能收取。
已经到了第四株边缘，柳无邪决定试一试。
如果无法收取，放弃便是。
探出自己的手臂，伸到幽冥裂缝之中。
海鼍龙看到这一幕，眼珠子差点都瞪出来。
“快收回来，快收回来。”
海鼍龙顾不得自己了，不断的冲向柳无邪，让他赶紧抽回自己的手臂。
柳无邪一头雾水，他没搞明白，海鼍龙为何让自己收回手臂。
化身之后，他的手臂足有好几丈长，轻松摸到那株幽冥地狱花。
小心翼翼将幽冥地狱花抓住，轻轻用力，幽冥地狱花被他抓在手心。
“终于全部收取了。”
柳无邪喜出望外，说完右手从裂缝中撤回来。
突然！
柳无邪感觉自己的手腕被什么东西抓住了，不论他如何用力，右手牢牢卡在幽冥裂缝中。
“怎么回事，为何我的手抽不出来了。”
柳无邪大惊失色，顿感不妙。
神魔九变很快就要散去，失去神魔九变，后果可想而知。
“破！”
手掌陡然用力，朝幽冥裂缝中狠狠拍下。
“轰！”
一股狂暴的冲击力席卷而出，震得整个幽冥裂缝都在晃动。
这是神魔一拳，纵然是一般的神皇境，都不敢掠其锋芒。
纵然幽冥裂缝中藏着什么怪物，面对这一拳，也只能退回去。
事情没柳无邪想的那么简单，拳劲击出，手腕处确实松动了不少，却无法将其摆脱。
“海鼍龙，这是怎么回事？”
柳无邪只能朝海鼍龙问道。
“幽冥裂缝除了生长幽冥地狱花之外，还有一种奇怪的植物，生活在裂缝深处，他就是传说中的引魂草。”
海鼍龙没有靠近深处，距离柳无邪大概三十丈，这个距离不会受到时空裂缝吸力影响，却不妨碍跟柳无邪交流。
听到引魂草三个字，柳无邪打了一个机灵。
“真是该死，你之前为何不告诉我。”
柳无邪目光狠狠瞪了一眼海鼍龙。
“我刚才已经提醒你了，让你快收回来，你却不听，我又有什么办法。”
海鼍龙一脸委屈。
刚才柳无邪收取第四株幽冥地狱花的时候，他可是一直提醒。
没等他说出引魂草三个字，柳无邪已经伸进去了。
“你过来帮我一把，将我拖出去。”
柳无邪挣脱了好几次，无法摆脱引魂草的控制。
更可怕的一幕出现了，他魂海中的魂力，竟然透过自己的身体，一点点消失，被引魂草吞噬掉。
现在能救自己的，只有海鼍龙了。
神魔九变已经达到极限，肉身传来的酸痛感越来越强烈，柳无邪强忍着肉身传来的疼痛，对着海鼍龙命令道。
“我不能过去，那样我也会死！”
海鼍龙踌躇不前，他还不想死。
自古以来，被引魂草勾住的人，就没有人能活着逃出来。
“你不过来，那我现在就杀了你。”
柳无邪眼眸一冷，无尽的杀意席卷而出，海鼍龙感觉自己的元神不断收缩。
“吼吼吼！”
海鼍龙不断翻滚，横竖都是死，只能答应柳无邪的要求。
“需要我怎么做！”
海鼍龙面孔狰狞，他对柳无邪恨意极重，却又不敢反抗。
本打算借助幽冥裂缝杀了柳无邪，谁会想到，柳无邪根本没上当。
“咬住我的身体，将我拖出去！”
柳无邪肉身开始缩小，神魔九变已经达到极限。
海鼍龙身躯快速逼近，时空裂缝形成的吸力，让他速度不断放慢，身体同样陷入泥潭之中。
“镇字诀，封印天地！”
柳无邪大喝一声，施展镇字诀，将方圆百丈空间全部禁锢起来，出现一片真空世界。
海鼍龙身体顿时一轻，不受时空裂缝的影响了。
柳无邪虽然被卡住了，依旧能施展各种手段，只是右手无法抽出。
以他现在的修为，斩断右臂也能断肢重生，但那样的话，肉身精血肯定会亏损，严重的话，会影响后续修炼。
不到万不得已，决不能让肉身受到伤害。
海鼍龙一个迸射，很快来到柳无邪面前。
就在这时候，柳无邪肉身迅速缩小，一股狂暴的吸力，拖着柳无邪身体进入幽冥裂缝。

第三千七百九十二章 黑鳞大蛇

右手本来就被引魂草缠住，肉身缩小之后，引魂草缠到了柳无邪手臂位置。
眼看身体被引魂草拖走，海鼍龙咬住了柳无邪的身体，拼了命的将他往外拽。
强横的撕扯之力，纵然柳无邪肉身强横，依旧感觉自己的骨骼都要炸开了。
镇字诀坚持时间有限，等四周天地封印解开，海鼍龙的身体同样会被幽冥裂缝吞噬。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，再不能脱身，他跟海鼍龙都要死在这里。
心一横，祭出御龙剑，斩向幽冥裂缝。
引魂草还在不断蔓延，刚才只是缠住手臂，已经蔓延到肩膀位置。
要是缠住了脖子，就算斩断手臂也来不及了。
恐怖的剑气，冲向幽冥裂缝，卷起了滚滚飓风。
“轰轰轰！”
幽冥裂缝不断炸开，大量的石块坍塌。
柳无邪已经沟通了祝融，如果实在不敌，只能请祝融出手。
剑气肆虐，切割了一部分引魂草，右臂陡然一松。
“退！”
冷喝一声，海鼍龙陡然发力，拖着柳无邪的身体往后退去。
刚才半截身子都在幽冥裂缝中，如今只剩下半只手了。
直到此刻，柳无邪这才看清楚引魂草的模样，长相类似于海带，只不过上面附着密密麻麻的纹路，每一道纹路犹如吸盘一样，牢牢的吸附在柳无邪的手臂上。
不论柳无邪如何甩手，都无法将引魂草甩开。
“混沌圣火！”
半截身子已经出来，柳无邪行动方便许多。
祭出混沌圣火，将自己右臂全部包裹起来，附着在上面的引魂草发出吱吱声，不断被蒸发掉。
引魂草松动一次，海鼍龙就往后退几步，柳无邪右手再次往外挪了几寸，只剩下手掌还在裂缝中。
魂海中的魂力，泛起了滔天巨浪，正在不断翻滚，引魂草开始影响柳无邪的元神。
“死亡之眼！”
柳无邪睁开死亡之眸，无尽的死亡之力弥漫四周。
引魂草受到死亡之力的影响，魂力正在不断消散。
柳无邪尝试各种办法，只要挣脱引魂草，自己就安全了。
大量阴暗的飓风，从幽冥裂缝深处溢出，蔓延到地狱之海。
“不好，幽冥潮汐提前出现了，再不退走，我们都要死在这里了。”
海鼍龙急得都要哭出来了。
他现在进退两难，自己逃走，柳无邪肯定会杀了他。
留在这里，同样是死路一条，除非柳无邪能摆脱引魂草的纠缠。
又是一条引魂草从幽冥裂缝中钻出来，缠在柳无邪的手腕上。
“难道真的要斩断手掌吗。”
柳无邪陷入沉思，他清晰的感受到，一股恐怖的力量，正在从幽冥裂缝深处涌出。
镇字诀正在消失，海鼍龙身体陷入泥潭，无法拖着柳无邪的身体往后退。
引魂草陡然用力，柳无邪身体不受控制，再次靠近幽冥裂缝，手臂又陷入深处。
“真是该死！”
柳无邪怒喝一声，却没有任何办法。
“嗡嗡嗡！”
幽冥潮汐已经逼到近前，四周的海水停止流淌，连那些海草都卷缩起来，钻入海底。
刚才还是生机勃勃的地狱之海，顷刻间的功夫，变成了一片死地。
这幽冥潮汐，当真有那么可怕吗。
“完了，我们都要死在这里了。”
海鼍龙彻底放弃了抵抗，反正都是死路一条，索性放平心态。
没想到他活了这么多岁月，最终会死在幽冥裂缝。
此刻肠子都悔青了，就不应该带柳无邪来到这里，本打算借助幽冥裂缝摆脱柳无邪的控制，现在倒好，都要栽在这里。
魂海中的魂力，正在不断流逝，被引魂草吸引。
第一元神，第二元神，第三元神全部变得蔫不拉几，大量的魂力被引魂草抽走。
只有第五元神还在奋力抵抗，施展宝光狻猊术，切断与引魂草之间的联系。
“只能召唤祝融了！”
柳无邪神识来到太荒世界，准备召唤祝融，希望他有办法破解引魂草。
祝融已经进入深度闭关，炼化了海蓝花后，周身气势大涨，这时候打断，之前努力全部白费。
引魂草吸取魂力的速度还在加速，逐渐蔓延到第四元神。
就在柳无邪准备唤醒祝融的时候，第四元神猛地睁开双眸。
引魂草不招惹第四元神还没事，第四元神一旦睁开，四周天地跟着一起晃动。
五大元神，唯有第四元神不受柳无邪控制。
纵然是柳无邪遭遇生死危机，第四元神也无动于衷，只有威胁到第四元神的时候，第四元神才会睁眼。
引魂草并不知道第四元神，他只想抽取柳无邪的魂力。
第四元神睁开的那一刻，一股睥睨之势横扫天地。
已经放弃的海鼍龙身体猛然一震，一脸惊恐的看向四周。
就在刚才，他感觉自己的灵魂快要出窍了，到底是什么力量，能让他灵魂颤抖。
引魂草的力量正在不断消退，承受不住第四元神的碾压。
趁此机会，柳无邪再次挣脱一部分引魂草，手掌已经能自由活动。
不知道什么时候，手中出现一柄奇怪的匕首，正是从异族手里获得的那柄。
凌空一划，缠绕在手腕上的引魂草直接断开。
这尊匕首十分古怪，虽不是神皇器，却能轻松切割空间。
“快走！”
摆脱引魂草，柳无邪召唤一声，让海鼍龙带着他赶紧逃离此地。
再次施展镇字诀，四周空间被封印住，海鼍龙身体宛如水箭，爆射了出去。
柳无邪被海鼍龙刁在嘴里，暗中调息，恢复身体伤势。
海鼍龙还没逃出去几百丈，一股狂暴的幽冥潮汐，从幽冥裂缝深处喷涌而出，犹如狂暴的火山，横扫四面八方。
“幽冥潮汐爆发了，我们要尽快找到一处安全的地方躲起来，等幽冥潮汐结束才能继续赶路。”
海鼍龙将柳无邪丢到背壳上，对着柳无邪说道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
海鼍龙速度极快，身后爆发的幽冥潮汐速度也不慢，紧紧的咬住他们。
提前感知到的海怪早已藏起来，那些海藻，怪鱼，全部消失一空。
海鼍龙速度越来越快，周围的海水全部炸开，柳无邪牢牢抓住海鼍龙的背壳，以免被甩出去。
也不知道穿梭多久，前方出现一座海底石洞，由大量的礁石组建而成。
海鼍龙没有任何犹豫，一头扎入进去。
刚进入石洞，幽冥潮汐从他们的头顶上席卷而过，没躲进石洞的怪鱼，瞬间被幽冥潮汐吞噬掉，消失的无影无踪。
海底石洞很大，海鼍龙躲进来后，放慢了速度。
柳无邪四处打量，发现这座巨大的石洞中，竟然还藏着大量的海底怪兽跟怪鱼。
见到人类，那些海怪跟海兽迅速围上来，欲要将柳无邪驱赶出去。
“吼！”
海鼍龙怒吼一声，扑上来的那些怪鱼跟怪兽纷纷后退。
“海鼍龙，你竟然心甘情愿给人类当坐骑，真是丢尽了海兽的脸面，你有什么资格与我们为伍，赶紧滚出这里。”
从石洞深处，爬出来一尊恐怖的怪兽，体型极其硕大，比海鼍龙还要大上一圈。
周围那些怪兽跟怪鱼纷纷让开，腾出一条道路。
柳无邪目光看向那尊怪兽，眼眸陡然一缩：“黑鳞大蛇！”
一条漆黑的大蛇，穿过石洞，来到海鼍龙面前。
他们两个地盘相隔很远，平时的时候，很少交流。
这片区域属于黑鳞大蛇地盘，海鼍龙刚才情急之下，躲进这处石洞，没想到碰到自己的死对头。
“黑老鬼，我怎么做事，还轮不到你来指手画脚。”
海鼍龙气势丝毫不让，两人实力跟修为相差不大，争斗了这么多年，谁也奈何不了谁。
“你怎么做事我的确无权干涉，但这里是我的地盘，你闯入这里，这笔账该怎么算。”
黑鳞大蛇露出人性化的表情，恐怖的妖皇之气铺天盖地，震得海鼍龙往后退了一步。
“等幽冥潮汐结束后，我自然会离开。”
海鼍龙心里很清楚，这时候不宜跟黑鳞大蛇纠缠。
“既然来了，今日就留在这里吧，正好吞噬了你的血肉，我就能晋升到更高境界了。”
黑鳞大蛇发出一阵阵狞笑，说完就要对海鼍龙动手。
“就凭你一个黑老鬼，就想杀我，真是可笑。”
听到黑鳞大蛇要对自己出手，海鼍龙发出肆无忌惮的笑声。
在柳无邪面前乖巧听话，不代表海鼍龙没有自己的脾气。
“如果再加上我呢？”
又是一道声音，从石洞深处传出。
接着传来索索索的声音，一条赤红色的大蛇出现在柳无邪视线之中。
“红磷赤蟒！”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
一头黑鳞大蛇，就很难缠，现在又多了一头红磷赤蟒，这要是大战起来，海鼍龙肯定吃亏。
一黑一红从两侧游过来，黑鳞大蛇堵住了石洞出口，不让海鼍龙逃出去。
“海鼍龙，你还记得我脸上这道伤疤吗。”
红磷赤蟒游到海鼍龙面前，指了指自己脸上一道疤痕，这是百年前海鼍龙留下的，至今还留下一道深深的印记。
“哼，你们两个联合又如何，真当我怕了你们不成。”
海鼍龙豁出去了。
纵然自己不敌，不是还有主人吗，他肯定不会看着自己死去。
“黑鳞大蛇跟红磷赤蟒跟我有些恩怨，如果不敌，还请主人助我一臂之力，从此以后，我誓死效忠主人。”
海鼍龙一脸希冀的看向柳无邪。

第三千七百九十三章 炼化幽冥地狱花

海鼍龙现在所有的希望都寄托在柳无邪身上。
以他之力，想要从黑鳞大蛇跟红磷赤蟒手里讨到好处，几乎很难，整不好会被他们弄死在这里。
“放心吧，正好杀了他们两个，我还有用处。”
柳无邪暗中给海鼍龙传音。
太荒世界刚构造主体，需要大量的神皇法则用于填充到世界深处。
黑鳞大蛇跟红磷赤蟒正好是神皇境，体内蕴含极强的神皇法则。
之前炼化过童州三人，继续炼化低级神皇，很难帮助他提升修为，却能完善太荒世界。
正好获得幽冥地狱花，吞服之后，炼化他们两个，能大大节省突破时间。
听到主人答应，海鼍龙脸上表情顿时放松。
“你们两个狼狈为奸，这些年不知多少海怪死于你们之手，今日我就除掉你们两个，肃清这片海域。”
海鼍龙义正言辞的说道。
黑鳞大蛇跟红磷赤蟒听到后，发出桀桀桀的狞笑。
“不自量力，就凭你跟这个低等人类，就妄想抗衡我们，真是可笑至极。”
红磷赤蟒发出一道讥讽声，被海鼍龙逗乐了。
其他怪鱼还有怪兽纷纷退到石洞深处，以免殃及池鱼。
大战一触即发，海怪交战，没那么多的废话，说出手就出手。
黑鳞大蛇一个飞扑，张开血盆大口，咬向海鼍龙的尾部。
红磷赤蟒身躯庞大，朝海鼍龙的脑袋绞杀过去。
一前一后，让海鼍龙腹背受敌，想要取胜非常之难。
“轰隆隆！”
仅仅一个照面，三只海怪打的难解难分，各种恐怖的冲击，震得石洞不断翻滚，周围那些礁石炸裂。
幽冥潮汐还在继续，要是打爆了这座石洞，他们都要遭殃。
海鼍龙势单力薄，面对两大海怪攻击，很快身上就挂彩。
在幽冥裂缝的时候，就遭到幽冥神虫的攻击，海鼍龙已经受到一些伤害。
黑鳞大蛇再次飞扑上去，这次冲向海鼍龙的小腹。
红磷赤蟒见状，不给海鼍龙反击的机会，两只怪兽瞬间纠缠到了一起，正好将小腹的位置露出来。
怪兽的交战方式，跟人类完全不同，十分的野蛮。
一个不慎，就会被对方咬下来一块血肉。
眼看黑鳞大蛇就要咬中海鼍龙的腹部，又是一只巨兽凭空冒出。
太阴幽荧一个迸射，落在了黑鳞大蛇的脑袋上。
黑鳞大蛇自始至终没有防范柳无邪，不过小小神尊境而已，哪会放在眼里。
谁会想到，又冒出来一尊大妖，而且这尊大妖还是罕见的神兽之躯，血脉上死死压制住了他们。
“咔嚓！”
太阴幽荧张开血盆大口，狠狠地咬在黑鳞大蛇的脑袋上。
顿时间！
鲜血喷射，黑鳞大蛇躲避不及，半边脑袋被太阴幽荧吃掉。
突如其来的一幕，让正在交战的红磷赤蟒大吃一惊，想要退出，却被海鼍龙缠住。
黑鳞大蛇吃痛，发出惨痛的嘶吼声。
身体一个翻转，欲将太阴幽荧压在身体下面，将其绞杀。
太阴幽荧久经战场，战斗经验极其丰富，瞬间摆脱黑鳞大蛇的纠缠，身体弹射而起，落在了半空中。
一个俯冲，锋利的爪子发出森寒的光芒，狠狠地抓在黑鳞大蛇的身体上。
柳无邪静静地站在一旁，看着他们战斗。
“刺啦！”
黑鳞大蛇身上大片的血肉，被太阴幽荧撕扯下来。
伤口巨大，顿时血流如注，黑鳞大蛇痛的哇哇大叫。
他可是海底霸主，什么时候吃过这样的亏。
失去了半个脑袋，战斗力锐减，如今又被太阴幽荧扯下一大块血肉，鲜血横流，伤势越来越严重。
太阴幽荧将撕扯下来的血肉丢入自己口中，大快朵颐，很快将一大块黑鳞大蛇的血肉吃的一干二净。
围观的那些海怪吓得卷缩在一起，被太阴幽荧凶残的一幕震骇到了。
红磷赤蟒几次想要逃走，都被海鼍龙缠住。
一对一的情况下，海鼍龙占据一定的优势，红磷赤蟒身上多了几道口子。
太阴幽荧得势不饶人，再次飞扑上去，仗着矫健的身姿，黑鳞大蛇一点办法都没有。
石洞看似很大，战斗起来就显得拥挤了，太阴幽荧凭借灵活的身躯，不停的在黑鳞大蛇身上留下伤口。
盏茶之后，终于被太阴幽荧抓到一次机会，咬下剩下半颗脑袋。
失去了脑袋，黑鳞大蛇还没完全死去，在地面上不断纠缠。
太阴幽荧想要冲上去将其全部蚕食，却被柳无邪挥手拦住。
“他的肉身我还有用，你去对付红磷赤蟒。”
柳无邪对着太阴幽荧说道。
已经吃下去三分之一的尸体了，剩下的血肉，他还要炼化。
太阴幽荧一个迸射，落在了红磷赤蟒的身体上。
“人类，我错了，求求你不要杀我。”
亲眼目睹黑鳞大蛇被太阴幽荧杀死，红磷赤蟒害怕了，连忙出言求饶，希望柳无邪能放他一条生路。
“晚了！”
柳无邪一挥手，太阴幽荧疯狂啃食，红磷赤蟒的身体上顿时血流如注，大大小小的伤口足有几十个。
虽没死去，但战斗力十不存一，此刻气喘吁吁的躺在地面上，任由海鼍龙宰割。
“此刻外面爆发幽冥潮汐，暂时出不去了，你们两个守在这里替我护法，我需要闭关修炼。”
柳无邪祭出吞天神鼎，将黑鳞大蛇跟红磷赤蟒吞噬进去，对着海鼍龙跟太阴幽荧说道。
“大哥哥放心吧，谁也休想靠近这里。”
太阴幽荧说完狠狠瞪了一眼海鼍龙。
之前他还想设计陷害大哥哥，太阴幽荧一直想要找他算账。
被太阴幽荧瞪了一眼，海鼍龙浑身颤抖，连忙匍匐在原地，一脸恭敬之色。
“主人放心，我一定好好守护这里。”
海鼍龙当即表忠心。
太阴幽荧能诛杀黑鳞大蛇，一样能诛杀他。
“素娘，操控海鼍龙的事情交给你了，如果出现变故，你让一号出手。”
柳无邪对着素娘说道。
太阴幽荧加上一号跟海鼍龙，一般的神皇三重过来，也未必讨到好处。
况且外面幽冥潮汐爆发，不可能有人闯入此地，只能等幽冥潮汐结束，才能离开石洞。
“主人放心吧，一切交给我。”
素娘点了点头。
柳无邪安排好了一切，盘膝坐下，四周那些怪鱼跟怪兽躲在角落里瑟瑟发抖。
太阴幽荧只是让他们老老实实呆在原地，胆敢动一下，就直接吃掉他们。
柳无邪拿出一枚幽冥地狱花，三色花朵在海水的照射下，显得格外妖异。
“不愧是三界之花，蕴含三界的能量！”
说完，一口将幽冥地狱花吞入腹中。
刚一入腹，三种截然不同的力量横冲直撞，欲要撞开柳无邪的身躯。
“好强的能量波动，难怪连神皇境都觊觎不已！”
柳无邪刚才清晰的看到，自己吞服幽冥地狱花的时候，海鼍龙眼眸中流露出浓浓的觊觎之色。
他现在小命还握在柳无邪手里，纵然有贼心也没贼胆。
敢动一下，素娘就会取他性命。
太荒吞天诀运转，地狱之海深处冒出一团精纯的圣宝气。
之前海鼍龙就说过，地狱之海深处藏着大量的皇脉，只是被一些强大的海兽霸占，常人无法将其收取。
通过太荒吞天诀，可以吸收皇脉中的气息，让柳无邪修炼起来事半功倍。
这些圣宝气进来后，迅速融入太荒世界。
混沌圣火煅烧，被吞噬进来的黑鳞大蛇跟红磷赤蟒迅速被溶解，无尽的神皇法则，犹如银河一般，在吞天神鼎中流淌。
“好多的神皇法则，足以将我提升到神尊九重巅峰大圆满了。”
感受那澎湃的气息，柳无邪心中暗暗说道。
幽冥地狱花的能量，还在柳无邪体内穿梭。
幽冥之力钻入太荒世界深处，化为幽冥地界。
地狱之力融入吞天神鼎，被地狱圣殿吸收，让地狱圣殿猛然暴涨。
剩余的人界之力，融入柳无邪四肢百骸，改造柳无邪的身躯，提升他的修为。
气势节节攀升，很快达到神尊八重巅峰大圆满，距离神尊九重只有一步之遥。
每一条筋脉，每一寸血肉，都在贪婪的吸收。
始祖树跟太荒世界已经融合九成左右。
随着皇脉的加入，世界主体更加清晰，随意调转一下，世界之力滚滚而出。
周围的海水不停咆哮，承受不住世界之力的碾压。
涌入进来的圣宝气还在不断增加，已经形成了实质，宛如液体一般，在柳无邪面前流淌。
缩进犄角旮旯的那些怪鱼怪兽，眼珠子瞪得老大，被柳无邪造成的景象彻底震骇到了。
海鼍龙知道柳无邪很强，亲眼目睹，还是满脸的不可思议。
“太阴老兄，老大一直这么厉害吗。”
海鼍龙凑到太阴幽荧面前，一副自来熟的样子，朝太阴幽荧问道。
刚才还是主人，这次称呼老大。
“大哥哥的事情，是你能随便打听的吗。”
太阴幽荧狠狠瞪了一眼海鼍龙。
后者缩了缩脖子，知道自己说错话了。
“我没别的意思，就是好奇而已，我已经决定的，以后就跟着老大混，老大到哪里，我就去哪里。”
海鼍龙当即表示，他已经彻底臣服了。
既然太阴幽荧都心甘情愿跟在老大身边，那自己为何不可。
以老大的天赋，相信很快便能提升到神王境，到时候实力又会发生翻天覆地的变化。

第三千七百九十四章 神尊九重

太阴幽荧跟海鼍龙有一搭无一搭的聊着。
随着时间的流逝，两兽之间的关系，也越来越近。
同是神兽，体内流淌着荒古血液，熟络只是迟早的事情。
宛如实质一般的圣宝气，在石洞中形成一道道星云，层层叠叠，场面十分震撼。
卷缩在一起的那些海怪，他们停止了发抖，目光惊恐的看向远处那名人类。
吞天神鼎漂浮在石洞上空，将星云吞噬进来。
拿出一枚天地神精丢入吞天神鼎中，借助天地神精构造世界主体。
天地神精乃天地孕育而成，里面蕴含纯净的世界之力，除了能打造神傀外，最大的妙用，就是开辟秘境，缔造世界了。
柳无邪周身气势越来越强，神尊九重大门轰然炸开。
石洞中的圣宝气一散而空，被柳无邪全部吞噬进去。
紧接着！
一股狂暴的神尊之势席卷而出，震得海鼍龙跟太阴幽荧往后退了一步。
太阴幽荧早已习以为常，海鼍龙短短半个时辰，将这辈子能用的表情，全部用了一遍。
大量的混元晶丢入吞天神鼎，化为银河匹练，填充到太荒世界深处。
接下来是稳固境界，柳无邪倒不是很着急，因为幽冥潮汐还没结束。
受到幽冥潮汐的影响，进来的几百名修士，如今能活下来的，不过三分之一而已。
大部分修士，没有寻找到合适的藏身之地，被幽冥潮汐卷走，最终死于地狱之海。
从海鼍龙口中得知，幽冥潮汐能持续七到十天，等幽冥潮汐一过，他们就能继续赶路了。
第四天的时候，柳无邪终于完成了突破。
不论是境界，修为，元神，气血，都提升了一大截。
举手投足之间，气血涌动，魂力环绕，法则滚滚，换做一般的神王境，连靠近柳无邪的资格都没有。
“恭喜老大突破到神尊九重境！”
海鼍龙屁颠屁颠的跑到柳无邪面前，一脸恭敬的说道。
这次没有老大，他已经死于黑鳞大蛇跟红磷赤蟒手里，算上这一次，老大已经救他两次了。
上次从吴晨手里将他救下，这一次从黑鳞大蛇手中救下，海鼍龙彻底臣服了。
听到海鼍龙称呼自己老大，柳无邪并不反感，称呼什么无所谓，只要以后乖巧听话就行。
“幽冥潮汐还有多久能结束。”
柳无邪点了点头，朝海鼍龙问道。
“快的话三天后我们就可以上路了。”
海鼍龙看了一眼石洞外面，连忙回道。
“恩！”
柳无邪说完，没有理会海鼍龙，继续盘膝坐下，参悟九天圣剑诀跟神魔九变。
能从幽冥裂缝活着回来，神魔九变功不可没。
三天时间一晃即过，幽冥潮汐减弱了许多，已经对他们构不成威胁了。
“老大，我们可以出发了。”
见到老大还在闭关，海鼍龙这时候开口道。
“出发吧！”
柳无邪睁开眼眸，将太阴幽荧收入太荒世界，坐在海鼍龙的后背上。
“嗖！”
海鼍龙驮着柳无邪，离开了石洞，朝海心位置赶去。
目送这群杀星离开，躲在石洞中的那些怪兽这才战战兢兢的游出来。
没有人知道，他们这七天是怎么度过来的。
其中几条怪鱼吓破了鱼胆，翻了翻白眼，最终还是没能游出石洞。
接下来很平静，海鼍龙每天不停的赶路，柳无邪坐在背壳上静静修炼。
一晃十几日过去，四周海水压力陡然大增。
“老大，我们已经进入深海区域，这片区域盘踞许多强大的海怪，我们要小心一点，以免被那些海怪盯上。”
海鼍龙放慢速度，就算是他，都很少来这片区域。
生活在这片区域的海怪实力极强，有些海怪达到了神皇三重乃至四重境。
海鼍龙虽然是神皇级别海怪，但修为充其量也就神皇一重巅峰，面对那些神皇三重级别海怪，没任何胜算。
柳无邪暂时也不想触碰那些强大海怪，他现在的目标是营救妻子。
每间隔一段时间，就会拿出石雕，发现石雕闪烁的越来越频繁，证明他离妻子越来越近了。
“尽量避开那些强大的海怪！”
柳无邪吩咐一声，让海鼍龙适当放慢一些速度。
“好嘞！”
此刻的海鼍龙，妥妥的一个二赖子形象。
只有在柳无邪面前，才会这样，遇到比自己实力弱小的海怪，张口将其吃下，犹如凶魔恶煞。
深海区域海涡涌动，稍有不慎就会被海涡吸走。
“老鼍，你知道哪里有提升到神王境的宝物吗？”
柳无邪思索了一下，以他现在的修为，虽然能击败一般的神皇境，想要救出妻子，还是有些难度。
如果能突破到神王境，胜算更大。
“突破神王境宝物非常之多，不过那些宝物都有强大的海怪看守，想要获得不是那么容易。”
海鼍龙再也不敢陷害老大了，如实说道。
“有没有那种比较容易获得的。”
柳无邪皱了皱眉。
能称得上宝物的，肯定有海怪镇守，想要抢夺，确实不易。
“还真有一处，有个老家伙寿元快要耗尽了，战斗力远不如之前，倒是有一线机会。”
海鼍龙思索了一番，很快想到一个地方。
虽然有些危险，只要防范得当，安全应该没问题。
“说说看！”
柳无邪顿时来了兴趣，让海鼍龙赶紧说。
“距离我们千里外，有一处巨大的深海峡谷，里面盘踞着一头太虎乌贼，几百年前遭遇大批海怪围攻，身受重伤，后来就一直蛰伏在峡谷深处，不敢冒头，那一战伤及到根基，导致他的寿元不断减少，这么多年过去，估计已经快要寿终正寝了。”
海鼍龙将自己知道的全部说出来。
当年那一战，他还是顶级神王境，没资格参加，只是远远的看着。
那一战打的天昏地暗，方圆百里全部被击穿。
仗着深海峡谷作为掩护，太虎乌贼才侥幸活下来，不过自身伤势严重。
按理说，修炼到神皇境，寿命源远流长，一旦伤及寿元根基，再强的修为，最终也会身死道消。
“里面有什么宝物，能引来这么多海怪联合攻击。”
柳无邪脸上流露出一丝好奇之色，想要知道，能引来这么多海怪围攻，宝物定然不凡。
“具体我也不清楚，好像是一枚珠子。”
海鼍龙摇了摇头。
他当年只是远远的看着，还是从其他海怪口中得知的这些信息。
“好，我们去试探一下，如果太虎乌贼伤势恢复，我们离开便是，要是寿命枯竭，未尝不是一次机会。”
柳无邪沉吟了一下，决定去试试。
“好！”
海鼍龙立即掉头，朝太虎乌贼所在的深海峡谷掠去。
千里距离，也不过大半日左右路程。
海底没有日月星辰，只能通过时间漏斗计算现在是白天还是黑夜。
从时间上计算，现在正值黄昏时分。
“老大，前面就是深海峡谷入口了，只有一个口子，太虎乌贼就躲在里面修炼。”
海鼍龙指了指前方巨大的深海峡谷，只有一道狭窄的裂缝可以进入。
望着巨大的深海沟壑，柳无邪眼眸中流露出震惊之色，不得不佩服大自然的鬼斧神工。
看似峡谷，实则是巨大海沟。
四周是坚硬的石壁，躲进去后，的确是一处天然的修炼之地。
外面的海怪想要进去，只能通过这个入口。
只要太虎乌贼在入口处布置下陷阱，贸然闯入的那些海怪，肯定有来无回。
“一号，你进去探探路！”
柳无邪让一号出来。
以免里面有陷阱，需要一号进去查探一番。
很快，一号消失在柳无邪视线当中，进入深不见底的海沟。
等了约莫盏茶左右，一号从入口钻了出来。
“里面巨大无比，暂时没有发现危险。”
一号将自己看到的全部说了出来。
“好，我们进去！”
确定没有危险后，柳无邪拍了拍海鼍龙，让他进入海沟。
穿过不是很宽的裂缝，来到一片陌生海域。
海沟中的海水温度要比外面更低，海水也更加清澈。
偶尔能看到一些不知名的怪鱼从他们面前游过。
这些怪鱼攻击力不是很强，无法对他们构成威胁，应该是生活在这里的土著。
进入海沟后，柳无邪开启鬼眸，搜寻太虎乌贼的下落。
海沟太大了，他们这样一寸寸寻找，最快也要三五日才能踏足每一处。
四周石壁上隐藏着大量的石洞，太虎乌贼估计就藏在某个石洞之中。
贸然闯进去，很容易被太虎乌贼斩杀。
如果能提前锁定，那就好办了。
鬼眸不受海水的限制，不断地朝四周蔓延。
海沟里面漆黑无比，纵然是海鼍龙，看到的面积也极其有限，只能看到方圆百米。
柳无邪通过鬼眸，方圆几千丈尽收眼底。
身体还在不断下潜，巨大的压力从四面八方袭来，让柳无邪胸腔有些发闷。
从新调整呼吸，这种憋闷很快消失。
大量的石洞，在柳无邪面前一一扫过。
大部分石洞中，居住着一些实力不是很强的海怪，他们静静地呆在石洞中修炼。
海鼍龙一点点往深处游，每一次波动，海水泛起了淡淡的波纹，白色的水花，在漆黑的海水中，显得格外清晰。
柳无邪扫视了很久，终于让他抓到一丝气息。
“那边！”
伸手指向海沟另外一处，让海鼍龙朝那边游去。

第三千七百九十五章 证道珠

海沟很深，却不是很宽，横向大概百丈，海鼍龙在中间区域游荡，柳无邪凭借鬼眸，终于发现一丝端倪。
“那边！”
伸手指向海沟另外一个方向，让海鼍龙朝那边游去。
海鼍龙收到命令后，迅速朝那边坚硬的岩石靠近。
“老大，发现太虎乌贼下落了吗？”
海鼍龙迫不及待的问道。
太虎乌贼全盛时期，可是神皇三重级别存在，加上这里又是他的地盘，纵然是那些神皇四重级别海怪前来，都讨不到什么好处。
“不确定！”
柳无邪没有细说。
他只是凭借鬼眸，探查出来那边有一股隐晦的气息。
至于是不是太虎乌贼，暂时还不清楚。
海鼍龙加快了速度，一炷香之后，前方海沟陡然收窄，海鼍龙庞大的身躯，竟然无法钻进去。
“你留在外面，我自己进去！”
海沟很狭窄，身躯庞大的海怪无法自由进出。
太虎乌贼不同，他们身体十分柔软，再小的缝隙，他们也能钻进去。
“老大，那你小心，那老乌贼脾气很不好，要是打不过就赶紧逃。”
海鼍龙连忙嘱咐一句。
“恩！”
柳无邪能感受到海鼍龙是真心实意的关心自己。
说完钻入狭窄的海沟缝隙中。
两侧是高高的岩壁，头顶上海水涌动，大量潮汐袭来，想要潜上去非常之难，相反海沟深处比较安静。
这边区域很少看到怪鱼了，只有一些不知名的海草生长在岩石上面。
海草并不大，随着海水来回摆动，似乎在欢迎柳无邪的到来。
又往前游了大概盏茶左右，前方出现了一丝光亮，似乎抵达了世界尽头。
柳无邪朝光亮区域掠去，一座座发光的石头，呈现在柳无邪面前。
“好多的九龙石！”
柳无邪被眼前的一幕震骇到了。
有了九龙石，便能借助祝融之手，将诛神剑提升到神皇器了。
上次借助海蓝花，勉强将御龙剑提升到伪皇器，剩下的海蓝花不足以将诛神剑炼制出来。
真正的诸神剑阵，可是具备斩杀神皇境的能力。
可惜诛神剑受损，无法发挥全部实力。
最大的一块九龙石，足有一座小山大小，这么大的九龙石让柳无邪心神一震。
“难怪祝融说完整的九龙石，犹如九龙盘踞一起，眼前的这块九龙石，显然也是残缺的，只能看到五头神龙纠缠其中。”
望着巨大的九龙石，柳无邪暗暗说道。
这么大一块，足够将御龙剑还有诛神剑提升一个品质，配合天地神精，有很大的希望，提升到真正的神皇器。
柳无邪目光只关注面前的九龙石，却不知道，在九龙石另外一侧，还趴着一尊浑身枯黄的太虎乌贼。
此刻太虎乌贼奄奄一息，气息十分微弱。
要不是鬼眸，柳无邪很难察觉到太虎乌贼的下落。
“人类，你是如何找到这里的。”
一道苍老的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪脸色骤变，这才想起来，自己是来寻找太虎乌贼的。
凌厉的目光，看向声音来源。
这一看，柳无邪眼眸一缩。
一尊超级巨大的乌贼，躺在海沟深处，此刻气若游丝，正常太虎乌贼通体雪白，全身透明，甚至能看到血管在流淌。
眼前这尊乌贼，气息孱弱，浑身发黄，而且还有些地方干瘪，最大的一只触手上面，还有一道漆黑的口子。
正是这道口子，伤及了他的寿命根基，让他寿命不断减少。
纵然面前这只太虎乌贼油尽灯枯，柳无邪也不敢大意。
神皇强者手段众多，临死之前可以发动致命一击，以他现在修为，一个不慎，很有可能陨落在这里。
“晚辈柳无邪，误闯此地，见过太虎乌贼前辈。”
柳无邪十分客气的朝太虎乌贼抱了抱拳，说是误闯此地。
如果太虎乌贼一开始对他出手，柳无邪自然不会客气。
目前来看，太虎乌贼对柳无邪没有任何敌意，柳无邪自然不好出手，只能先礼后兵，想要知道太虎乌贼要做什么。
“人类的小子，你也是冲着那枚珠子来的吧。”
太虎乌贼活了无数年月，岂能看不出柳无邪的意图。
他这个地方，一般人根本找不到，除非是认识他的那些海怪，才知道他藏身之地。
柳无邪没有承认，也没有否认。
他这次过来，的确是为了这枚珠子，希望借助这枚珠子提升到神王境。
“能告诉我，你要这枚珠子做什么吗？”
见柳无邪不说话，太虎乌贼再次问道。
“实不相瞒，晚辈妻子被海心抓走，所以晚辈需要尽一切能力提升自己的修为，这才闯入前辈栖息地，希望前辈莫要怪罪。”
柳无邪一脸真诚的说道。
句句属实，没有一句谎言。
太虎乌贼活了无数年月，自然能从柳无邪眼神中看出真假。
“我可以将这枚珠子送给你，但你要答应我一件事情。”
太虎乌贼沉吟了一下，一枚晶莹剔透的珠子从他口中吐出来，漂浮在他面前。
柳无邪目光顿时被珠子吸引过去，仔细打量，发现自己并不认识。
起初的时候，他以为这是一枚龙珠，事实珠子上面并无龙气。
龙珠上面布满龙纹，散发出滚滚龙气，这枚珠子看起来朴实无华，只是散发出淡淡的光泽，并无出奇之处。
“不知前辈需要我答应你什么。”
听到太虎乌贼主动将珠子送给自己，脸上流露出一丝狐疑之色。
“帮我杀死血王虎鲨，只要你答应，这枚证道珠我就送给你了，不仅如此，我还送你一件宝物，绝对能帮助你提升到神王境，至于这枚证道珠，并不具备提升修为能力。”
太虎乌贼说出自己的条件。
不难听出，当年伤害他的就是这尊血王虎鲨。
“以晚辈修为，恐怕很难杀死血王虎鲨。”
柳无邪耸了耸肩，流露出为难之色。
他现在只想寻找妻子，暂时不想节外生枝。
“你能降服海鼍龙，肯定有过人的手段，我相信你能做到，只要你答应，这枚证道珠就是你的了，如果不答应，你应该知道后果，虽然我已经油尽灯枯，但杀你应该易如反掌。”
太虎乌贼眼眸中闪过一丝凌厉的杀机，周身气势暴涨。
虽然寿命走向尽头，但体内的法则还有精气依旧存在。
全力发动一击，纵然是神皇四重都能将其重创。
柳无邪眉头紧皱，唤醒祝融，到不足为虑，太虎乌贼再强，也不是祝融的对手。
此刻祝融已经进入深度闭关，正在全力炼化海蓝花，冲击高级神皇境。
接下来要前往海心，遇到的对手更强，柳无邪希望祝融能尽快成长起来，只有这样，救出妻子的希望才能更大。
这时候唤醒祝融，那祝融之前的努力全部白费，修为估计会跌落到神皇四五重。
看似很强，想要击败海心，却不容易。
思量再三，柳无邪放弃召唤祝融。
“不知前辈口中说的血王虎鲨实力如何？”
柳无邪需要衡量一番，这场买卖到底合不合适。
“跟我差不多，百年前突破到神皇三重境，如今修为能更精湛一些，想要突破到神皇四重并不容易。”
太虎乌贼开口说道。
一到三重为初期，四到六重为中期，七到九重为后期。
小境界提升倒不是很难，初期到中期属于半大境界，提升起来没那么容易。
只要突破到神皇四重，最多千年，便能突破到神皇五重。
听到血王虎鲨只有神皇三重境，柳无邪斟酌一番后，决定冒险一试。
太阴幽荧，一号，配合海鼍龙加上自己，有七成的把握搞死血王虎鲨。
况且到时候自己突破到神王境，一号的实力，又能发生巨变，战斗力绝对能提升好几个台阶，堪比神皇二三重也有可能。
“好，晚辈答应你了，不知道前辈如何帮助我提升到神王境。”
既然证道珠无法提升修为，柳无邪很好奇，太虎乌贼如何帮助自己提升到神王境。
“这是几百年前我获得的一枚深海圣果，对你应该有帮助，虽然干瘪了不少，帮助你突破到神王境绰绰有余。”
太虎乌贼说完，从身后岩石缝中拿出来一枚果实。
此果实早已干瘪，但里面蕴含的精气十分精纯。
“这是什么果实？”
柳无邪望着面前干瘪的果实，疑惑的朝太虎乌贼问道。
他的记忆中，竟然没有关于这枚果子的来历。
“具体什么果子我也不知道，当年我也是无意中获得，这枚果子里面蕴含极其蓬勃的生命精气，对你们人类有莫大的帮助。”
太虎乌贼也叫不出这枚果子的来历，只知道果子里面蕴含极强的生命精气。
柳无邪神识进入果子深处，虽然果子表皮干瘪，但里面的果肉依旧十分清晰，丝毫不受岁月的影响。
“前辈，这枚证道珠又是什么宝物？”
柳无邪目光看向太虎乌贼面前的证道珠，想要知道证道珠具体妙用。
“此珠秉承大道而生，里面蕴含大道脉络，是不可多得的至宝，你想要问鼎达大道，这枚证道珠应该能帮助到你，让你周身大道融合天地，成就大道之身，从此受大道眷恋。”
太虎乌贼出参悟几千年，才参悟证道珠里面一丝玄机。
可惜他寿元即将耗尽，未能参悟证道珠里面真正的玄妙。

第三千七百九十六章 炼化神秘果实

听到证道珠秉承大道而生，柳无邪脸上流露出不可思议的表情。
人界有天道，妖族有妖道，魔族有魔道，不论天道还是魔道，都在大道之下。
大道包罗万象，天道只是大道下面的一道分支而已。
每座世界都有自己的道，中三域有自己的天道，下三域有自己的天道，包括天域道场，也有自己的天道。
但这些天道，依附大道而生。
“你是说，这枚证道珠乃大道所化。”
柳无邪用了十几息的时间，才消化太虎乌贼刚才那番话。
“是也不是，大道千万种，证道珠只是其中一种大道罢了，至于你能领悟里面多少，全凭造化。”
太虎乌贼身上的气息更羸弱了，体内的生命之力正在以肉眼可见的方式流失。
“那前辈参悟了多少大道。”
柳无邪好奇的朝太虎乌贼问道。
从海鼍龙口中得知，几百年前太虎乌贼就获得了这枚证道珠，这么多年过去，难道没有参悟大道之术。
“大道之路何其远兮，岂是那么容易参悟的，这么多年，我只是参悟证道珠其中一道大道之纹，借助这道大道之纹，我才苟延残喘这么多年。”
太虎乌贼一脸无奈的说道。
柳无邪深以为然，大道之路何其艰辛，想要登临大道之巅，仅凭一枚证道珠还远远不够。
“该说的我都跟你说了，趁着我还没死，你在这里闭关吧。”
太虎乌贼不想跟柳无邪继续废话，他支撑不了多久。
一旦自己死亡，他的死对头血王虎鲨肯定会杀到这里来。
最近几百年，血王虎鲨每间隔一段时间，就会派一些海怪前来试探，目的很简单，想要知道他是否身受重伤。
无一例外，每一次都被太虎乌贼击退。
这也是血王虎鲨一直不敢冒犯太虎乌贼的原因，只能通过这种手段逼着太虎乌贼出手，来验证太虎乌贼实力如何。
按理说，太虎乌贼虽然伤到根基，不至于几百年生命枯萎成这副模样，跟血王虎鲨不断骚扰有莫大的干系。
“好！”
柳无邪点了点头。
让一号出去通知海鼍龙，让他在外面守着。
如果血王虎鲨派其他海怪过来骚扰，全部击杀，以免打搅自己闭关。
一号离开后，柳无邪让太阴幽荧出来，替自己护法。
太虎乌贼静静地看着，没有打断柳无邪。
做好之后，一号返回原地，柳无邪这才盘下坐下。
拿出那枚干瘪的果子，一口吞服下去。
进入体内后，狂暴的天地能量横扫而出。
柳无邪感觉自己的肉身快要被这股能量撑爆了。
幸好这枚果子干瘪了一部分，如果是全盛时期，很有可能直接撑爆他的肉身。
“好狂暴的力量，这到底是什么果子。”
柳无邪一边运转太荒吞天诀，一边运转神魔九变，体内的气息不断咆哮，境界节节攀升。
海底深处潜藏着大量的皇脉，可惜太深了，常人无法将其取出。
却不妨碍柳无邪吸取皇脉中的圣宝气。
太虎乌贼浑浊的目光，流露出一丝精光，被眼前的一幕所震惊。
柳无邪周身涌出的气劲，早已堪比一般神皇境。
“神魔之躯，圣元道胎，还真是一个怪胎，他是如何修炼成功的。”
修炼的时候，气息外露，太虎乌贼一眼便看出来，柳无邪不仅是练气修士，同样是炼体修士。
两者兼修者有，但能修炼到如此程度，少之又少。
随着时间的流逝，干瘪的果子被柳无邪全部炼化。
所获得的能量，绝对超过三枚幽冥地狱花的总和。
正好大境界突破，需要的资源远要比小境界更恐怖。
太荒世界不断咆哮，圣宝气化为一条条金色狂龙，不停的在太荒世界上空穿梭。
神王大门缓缓浮现，浩瀚的神威，从天而降，让趴在一旁的太阴幽荧猛地站起来，意识到强烈的不安。
“你到底是谁，身上怎么会背负着诸神之力。”
太虎乌贼自言自语。
起初的时候，他只想借助柳无邪的手替自己报仇。
目睹柳无邪修炼过程，让太虎乌贼对柳无邪越加的好奇，此人身上，藏着大秘密，连他都看不透。
柳无邪并不知道太虎乌贼此刻在想什么，早已沉寂在突破之中。
神秘果子中的能量，不仅拓宽了太荒世界，完善了世界法则，还让他的肉身，提升一大截。
宝术修炼之法极其玄妙，每一次提升都十分缓慢。
柳无邪能在如此短的时间内，将完整版神魔九变修炼到这种程度，除了那些宝物之外，自身努力也不可或缺。
圣宝气孕育出来的狂龙，逐渐靠近神王之门，想要将其叩开。
神王之门，浩瀚无边。
连续叩门好几次，都被神王之门上的法则反震回来。
“没想到构建出来世界主体后，突破越来越困难，尤其是大境界跨越，要比之前更难了。”
柳无邪咬紧牙关，倒也不是很着急。
一次不成那就两次。
两次不成那就三次。
反反复复，总会撞开神王之门，迈入全新的境界。
进入天域道场的时候，不过顶级天神境。
这才过去大半年时间，已经触摸到神王境门槛，这是柳无邪进来前想都不敢想的事情。
闲来无事，海鼍龙在海沟四周来回游荡。
这一日，两只长相怪异的生物冲入海沟，刚要靠近那道缝隙，却被海鼍龙拦了下来。
冲过来的两头生物状似夜叉，要比夜叉的身体略大一圈，更像是夜游神，两只锋利的爪子，轻轻拨动海水，竟然泛起了一道道切割纹。
“你们是谁，为何要闯入这里！”
海鼍龙目光阴冷，狠狠瞪了一眼闯进来的两头怪物。
老大已经吩咐了，不准任何生物闯入最里面的海沟，靠近者，杀无赦。
“这里什么时候多了一头海鼍龙？”
状似夜游神的两尊怪物目光落在海鼍龙身上，一脸疑惑的说道。
方圆几万里，并没有听说有海鼍龙的踪迹，他是从什么地方冒出来的。
“我问你们话呢，此处是我的地盘，请速速离开，不然休怪我不客气。”
海鼍龙说完，身上爆射出一股极强的气息，神皇之势横扫出去，两头夜游神身体不受控制，被撞得连连后退。
突然出现的夜游神，应该就是太虎乌贼口中说的骚扰者，他们是血王虎鲨派来的。
“海鼍龙，我劝你不要多管闲事，我们老大可是血王虎鲨，你应该知道，他是这片区域的领主，我们是他手底下的两尊大将，前来办事，胆敢阻拦我们，你知道后果。”
右侧夜游神一脸警惕，让海鼍龙主动退出去。
对战的话，他们两个未必是海鼍龙的对手，他们充其量也就堪比半皇境。
听到血王虎鲨，海鼍龙眼眸中流露出一丝忌惮之色。
很显然！
海鼍龙听过血王虎鲨。
不仅听过，他还见过。
几百年前那一战，他亲眼目睹血王虎鲨撕开太虎乌贼的身体，让太虎乌贼深受重创。
老大可是再三吩咐，一定要拦住前来捣乱的人。
“这片地盘现在归我了，你们不想死，就赶紧滚出去。”
海鼍龙已经决定跟随老大了，自然要义无反顾遵守老大吩咐下来的每件事情。
“冥顽不灵，既然如此，那就让我们老大来跟你们交涉。”
两名夜游神说完，朝海沟外面游去，打算通知老大，让他来决定。
目送两只夜游神离开，海鼍龙眉头紧锁。
“老大啊！你可快点出关吧，血王虎鲨可是杀人不眨眼的主，以我现在的能力，根本拦不住。”
海鼍龙一脸苦笑，暗暗祈祷老大赶紧出关。
前往深处的缝隙太狭窄了，他根本无法进入，只能在外围游荡。
日子一天天过去，距离夜游神过来，已经过去三天。
血王虎鲨领地距离此地很远，大概有三五日左右路程，最快这一两天就能赶往这片海沟。
一处巨大领地中，盘踞着数十尊强大的血王鲨。
只有苏醒荒古血脉，才能称之为血王虎鲨。
其中一尊血王鲨盘踞在中间位置，不论是体型，还是气息，极为强横，这应该就是血王虎鲨了。
“老大，不好了！”
就在这时候，前往海沟的两尊夜游神终于返回来。
说完，两尊夜游神匍匐在地面上，一脸恭敬之色。
“你们不是去试探太虎乌贼了吗，怎么慌慌张张跑回来了。”
血王虎鲨目光瞪了一眼两尊夜游神，声若洪雷，震得周围海水不断晃动。
“回禀老大，不知道怎么回事，海沟里面多了一尊海鼍龙，守在缝隙入口，不让我们进去。”
夜游神将见到的事情，一五一十汇报给了血王虎鲨，包括他们之间的对话。
“老大，是不是太虎乌贼已经死了，所以领地才被海鼍龙霸占。”
匍匐在下面一尊体型较小的血王鲨抬起头，对着血王虎鲨说道。
深海之中，一旦有巨型海怪陨落，地盘很快就会被其他海怪霸占。
“我们去看看！”
血王虎鲨身体一动，庞大的身躯穿过水流，导致海水炸开，场面极其的恐怖，不愧是神皇三重级别海怪。
其他血王鲨，率领大量的海怪大军，浩浩荡荡朝海沟方向赶去。
这一切柳无邪浑然不知，他还在拼命地冲击神王大门。
第五日的时候，神王大门上面，终于出现了一丝裂缝。

第三千七百九十七章 神王一重

经过柳无邪千锤百炼，浩瀚的圣宝气，终于撕开了神王大门。
“轰隆！”
无尽的涟漪，犹如狂风一般，肆意的在太荒世界中奔腾。
每一道神王法则，如同天地锁链，将太荒世界紧密的联系在一起。
每一缕圣宝气，得到天道加持，变得耀眼璀璨。
每一株树木，如同沐浴在圣光之中，释放出圣洁之气。
连坐在始祖树下面的祝融，都获益匪浅，从始祖树深处渗透出来的太初始气，对祝融帮助极大。
气势节节攀升，转眼间的功夫，就达到神王一重后期。
太荒世界中的皇脉正在不断分解，释放出惊人的皇者之气，此刻的柳无邪，如同人皇降临。
何为人皇？
人中皇者，号令全族，莫敢不从，这就是人皇。
传言太初时期，有一本人皇经，修炼到极致，可铸造人皇之躯，成就万古帝王。
柳无邪体内的人皇之气越来越浓，已经达到一个匪夷所思的程度。
魔族凭借万魔殿中的万魔之气，便能号令万千魔族。
人族的人皇气同样有如此妙用，虽不能让他们臣服，却能借助人皇气控制人族的气运。
人皇气越充足，人族气运福源绵长。
人皇气衰竭，意味着人族即将走向毁灭。
柳无邪体内的人皇气，代表的是太荒世界，代表是自己的天道。
跟太荒世界沾染因果的人族，必然能受到人皇气的庇佑，气运滔天。
将身上的神魔石，混元晶全部拿出来。
这一路猎杀，斩杀数以百计的强者，从他们身上搜刮大量的材料。
如今这些材料终于派上用场，全部被柳无邪丢入吞天神鼎。
大境界跨越，仅凭一枚不知名的圣果，还远远不够。
柳无邪需要将自己打造的完美无瑕，成为神王中的皇者。
虽未突破神皇，但体内的神皇之气，神皇法则，早已超越普通神皇境。
趴在一旁的太虎乌贼眼眸中，流露出浓浓的震撼之色。
眼前的人类，要比他猜想的还要恐怖好几倍。
“皇者之气，难道他是某个强者转世重生。”
太虎乌贼暗暗说道。
唯有人族皇者，才能诞生人皇之气。
接下来柳无邪抽出一部分心神稳固境界，顺便拿出证道珠。
想要知道，这证道珠到底有什么玄妙。
既然证道珠秉承大道而生，必然不是俗物。
祭出混沌圣火，尝试着炼化。
证道珠竟然不受混沌圣火的影响，不论如何煅烧，证道珠纹丝不动。
“没用的，火烧，水侵，各种方法我都试遍了，无法解开证道珠的谜底。”
太虎乌贼这时候开口道。
他钻研了几百年，尝试了各种办法，也仅仅解开上面一道大道之纹而已。
一晃又是一天过去，柳无邪彻底放弃了。
“先收进太荒世界，以后再慢慢研究！”
既然混沌圣火无法炼化，自己又没有大量的时间参悟，就先收入太荒世界。
“嗖！”
证道珠化为一道流星，消失在柳无邪面前。
“轰隆隆！”
柳无邪正要继续修炼，太荒世界传来了天崩地裂的声音。
世界主体已经构造九成左右，就差最后一成，便能彻底构造成功。
突然传来的炸裂声，让柳无邪心神一震。
“难道太荒世界崩塌了。”
意识迅速来到太荒世界，查看太荒世界中的情况。
刚突破到神王境，太荒世界要比之前坚固了好几倍，按理说不会出现崩塌的情况。
“不对，太荒世界没有崩塌，那刚才的声音从何而来。”
意识化为本体，四处打量一眼，发现太荒世界并未崩塌，世界构造完好无损。
“这是怎么回事？”
柳无邪一脸茫然。
就在他不知所措的时候，四周天地开始扭曲，大量的天地法则，正在快速断裂。
“法则怎么会断裂，太荒世界要是没有了这些天道法则，岂不是变成一片死地。”
柳无邪顿感不妙，立即沟通始祖树，想要知道发生了什么事情。
始祖树没有回应，这让柳无邪心神稍微放松一些。
如果真有事，始祖树肯定会第一时间通知他。
那些断裂的法则，不断的跌落到地面上，消失的无影无踪，远处的那些树木，失去了法则供养，纷纷枯萎，死亡。
太荒世界中蕴含五行之力，风雨雷电，阴阳，死亡，生命，光明，黑暗等等诸多天地法则。
随着生命法则断裂，只要是生灵都会慢慢死去，树木亦是如此。
亲眼目睹那些树木死亡，柳无邪的心都在滴血。
“始祖树，难道就没有办法阻止太荒世界消亡吗。”
柳无邪气的怒斥一声。
他好不容易突破到神王境，要是太荒世界消亡，自己的境界，彻底被打回原形。
以他现在的修为，无法将太荒世界从自己身上剥离出去。
始祖树依旧没有回应，枝条摆动，那些枯萎的树木释放出一道道墨绿色的液体，融入到始祖树之中，如同回归母体，重新孕育。
始祖树像是万物之母，是所有植物的母亲，那些植物消亡后，残余的一丝精气，回到母亲体内。
“证道珠，一定是证道珠搞的鬼。”
柳无邪很快想起来。
自己将证道珠收入太荒世界，就出现了这种情况。
“证道珠哪里去了？”
柳无邪四处打量，寻找证道珠的下落。
只要将证道珠拿出去，太荒世界应该能恢复。
寻找了半天，竟然没有找到证道珠的下落。
神识不断覆盖，蔓延到太荒世界每一处。
“混沌稚虫，你出来！”
柳无邪召唤一声，沉睡的混沌稚虫从地下深处冒出来。
“主人，发生什么事情了。”
混沌稚虫的智慧越来越高，已经能口吐人言。
“你见到证道珠了吗？”
柳无邪起初以为，证道珠被混沌稚虫吃下去了，才有此一问。
“主人说的是刚才飞进来的那道圣光吗？”
混沌稚虫虽然沉睡，但太荒世界中发生的事情，却一清二楚。
“是，你知道他去哪里了吗？”
柳无邪连忙点头。
“他化为天道了！”
混沌稚虫说完，抬头看向苍穹。
证道珠乃大道所化，里面蕴含着天道之力。
太荒世界虽然构建了自己的主体，却没有形成自己的天道。
柳无邪自己也说不清楚，太荒世界中有魔界，妖界，鬼界，精灵界，巫界等等，大小世界多达近千个。
每一个世界都不尽相同，他们的天道法则更是千奇百怪。
长此以往下去，必然出现天道冲突。
之前世界崩塌，就是法则出现了不均衡现象。
幸好柳无邪找到了海蓝花，借助天地玄黄气，重新构造了世界主体。
天域道场有自己的天道，谷清焉带他进入的那座秘境，却没有自己的天道，只是一处普通秘境，还没诞生属于自己的天道。
“你的意思，证道珠化身太荒世界的天道了。”
柳无邪一脸震骇的说道。
天道乃大道分支，证道珠秉承大道而生，虽不是真正的大道本源，却蕴含大道意境。
如今跟太荒世界融合，成为太荒世界的天道，对太荒世界来说，无疑是天大的好处。
从这一刻起，太荒世界再也不是一方秘境，而是一座真正的大世界。
“如果太荒世界能诞生大道本源就好了，到时候各大小世界，便能诞生自己的天道，届时太荒世界主管大道，那些小世界凭借天道依附太荒世界而生。”
柳无邪暗暗说道。
一座世界想要诞生大道本源，何其之难。
天域没有被分裂之前，确实有大道本源。
自从天域被分裂之后，大道本源消失，如今各大世界均是由天道掌管。
想要打破天地桎梏，唯有参悟天道。
能参悟大道者，自古以来，少之又少。
柳无邪如今所接触的，都是跟天道有关。
证道珠的出现，让柳无邪对大道有了一个全新的认识。
“大道本源绝非一朝一夕就能诞生，只要不断地修炼下去，相信有一天，太荒世界一定能诞生属于自己的大道。”
柳无邪搞清楚原因后，心里踏实不少。
证道珠正在重塑世界，让太荒世界拥有属于自己的天道。
之前将各种元素，法则，强行扭曲在一起，诞生了太荒世界，却没有自己的道。
如今有了自己的道，相信很快太荒世界将迎来蜕变。
随着时间的流逝，太荒世界断裂的法则全部消失。
刚才还是生机盎然的世界，转眼间变得光秃秃的。
“物极必反，否极泰来，阴阳两极，生死轮转！”
柳无邪双手结印，大量的天地法则，重新注入到太荒世界。
远处始祖树，枝条摆动。
一道道墨绿色的液体，飞入太荒世界深处。
那些回归母体的树木，再一次扎根太荒世界。
随着第一道法则诞生，一股恐怖的天道之力，从太荒世界深处喷涌而出，随即冲向整个世界。
消失的法则，正在以肉眼可见的方式恢复，而且要比之前更加完善，纯粹，跟太荒世界牢牢的捆绑在一起。
“难怪最后一成迟迟无法融合，原来是缺少天道之力。”
柳无邪终于明白了，为何始祖树跟太荒世界融合的时候，总是欠缺那么一丝丝。
起初的时候，以为是时间不够，现在看来，并非时间问题，而是太荒世界没有苏醒自己的天道。

第三千七百九十八章 重铸天道

眨眼间的功夫，那些没入大地深处的植物正在疯狂生长。
刚才还是一株小树苗，不到片刻就成长为一株擎天大树。
如此之快的成长速度，让柳无邪眼眸中充满着不敢置信。
光秃秃的太荒世界，很快又变的生机勃勃，甚至要比之前更加昌盛。
山川河流，树木峡谷，日月星辰，按照自己的轨迹运行。
“既然证道珠已经化为天道，且不去管他了，先稳固境界，相信血王虎鲨已经知道海鼍龙镇守在此地的事情。”
意识回归本体，继续锤炼境界。
就在不久前，柳无邪让一号出去查看一下情况，海鼍龙将夜游神来的事情如实告知。
又是一日过去，血王虎鲨率领大军，终于抵达海沟。
“真的来了！”
看着长达百丈的血王虎鲨，海鼍龙吓得身体一个哆嗦。
恐怖的神皇三重之势，席卷四周，那些普通的海怪纷纷躲进自己的石洞，再也不敢出来。
“老大，就是那头海鼍龙，拦着不让我们进去。”
两尊夜游神走出来，指着远处的海鼍龙说道。
血王虎鲨身躯摆动，游到了海鼍龙面前，血红色的眼睛，扫了一眼海鼍龙，恐怖的血腥之气，弥漫整个海沟。
匍匐在原地的太虎乌贼猛地睁开双眼，一股滔天的气息，横扫而出。
“老乌贼，朋友来了，难道就不出来欢迎一下吗？”
血王虎鲨没有着急跟海鼍龙算账，而是对着那道狭窄的裂缝怒吼道。
裂缝太窄了，连海鼍龙都进不去，何况是血王虎鲨。
太虎乌贼能活这么多年，全靠这道天然的屏障。
“血王虎鲨，你好大的胆子，竟敢闯入我的地盘，今日就是你的死期。”
太虎乌贼伤势严重，没有站起身子，而是厉喝一声。
两头大妖，隔着一道裂缝，相互怒吼。
“老大，这么多年过去，太虎乌贼一直不肯现身，估计寿元快耗尽了，不如让我们先攻打进去，一探究竟。”
那些体型较小的血王鲨开口道。
他们修为一般，只有神皇一重。
换做全盛时期的太虎乌贼，他们肯定不敢以身犯险。
这么多年过去，太虎乌贼的凶名，早已消失，连一些弱小的海兽，都敢过来欺辱一番。
血王虎鲨犹豫了一下，最终还是点了点头。
让其他血王鲨进去试探，如果太虎乌贼真的失去了行动能力，直接将其斩杀，夺回那枚珠子。
三头血王鲨游动身体，朝那道裂缝靠近。
“站住，你们不准靠近此地，我们老大在里面闭关，要是惊动了老大，你们都别想活着离开了。”
海鼍龙拦住了三头血王鲨，大声呵斥道。
“小小海鼍龙，也敢在我们面前放肆，今日就吃了你的肉，喝了你的血。”
血王鲨是食肉生物，最喜欢吃那些体型庞大的海怪，海鼍龙虽然后背有坚硬的背壳，同样是他们的食物来源。
三头血王鲨迅速将海鼍龙包围起来。
大战瞬间开启。
海鼍龙以一敌三，非常的吃力，况且一旁还有其他几头血王鲨，以及实力强横的血王虎鲨。
“轰轰轰！”
强烈的撞击，震得海水不断翻滚。
血王鲨十分残忍，他们张开锋利的獠牙，不停撕咬海鼍龙的肉身。
不到半柱香的功夫，海鼍龙浑身都是伤，鲜血染红了海水。
海鼍龙气息远不如前，气喘吁吁的守在洞口，坚决不让三头血王鲨靠近。
“不愧是防御性海怪，被我咬了这么多口还没死去，我看你还能坚持多久。”
三头血王鲨再次发动袭击。
不远处的血王虎鲨并未出手，而是静静地杵在原地，他想要看看，自己这边杀了海鼍龙，太虎乌贼会不会出手。
看来血王虎鲨误认为海鼍龙是太虎乌贼请来的帮手了。
海鼍龙痛的龇牙咧嘴，腹部有好几道口子，鲜血狂喷。
尾部被咬去了一块，血肉早就进了血王鲨的肚子。
“一号，太阴幽荧，你们出去助他。”
柳无邪已经到最后时刻。
太荒世界重新铸造天道，他需要彻底融合后，才能出关。
“是！”
一号手持阴阳尺，跟太阴幽荧迅速掠出。
“嗖嗖！”
太阴幽荧跟一号站在海鼍龙身边，狂暴的气息横扫而出。
柳无邪突破到神王境后，一号的战斗力，提升了一大截。
具体提升多少，柳无邪也不清楚，需要等到实战才能验证。
“你们终于出来了。”
见到一号跟太阴幽荧，受伤的海鼍龙仿佛看到了救星。
“神傀，太阴幽荧，你们怎么会在地狱之海。”
远处血王虎鲨眼眸一缩，眼眸中流露出一丝怪异之色。
神傀是人类炼制出来的宝贝，太阴幽荧是陆地上的生物，不可能出现在深海，难怪流露出这副表情。
“左边那头交给我，剩下两头交给你们。”
太阴幽荧没有回答，他早就饥渴难耐了。
血王鲨体型庞大，足够他饱餐一顿。
一号本就不怎么说话，手持阴阳尺，冲向右侧那头血王鲨。
还剩下一尊血王鲨，自然而然成了海鼍龙的对手，面对三头血王鲨无能为力，但对付一头，还绰绰有余。
战斗在一次打响，这一次海鼍龙气势爆发，追着那头血王鲨不停撕咬。
太阴幽荧吃了黑鳞大蛇一部分身体，实力突飞猛进，虽未能突破到神皇二重，却也提升了不少。
一号更不用多说，有了阴阳尺后，战斗力更是飙升到一个恐怖的高度。
阴阳之力，横扫深海。
“砰！”
面前的血王鲨，被阴阳尺掀飞，鲜血喷出，血王鲨的身体上出现一道巨大口子，硬生生被阴阳尺斩断。
远处其他血王鲨见状，目光中流露出惊骇之色。
眼前这个神傀，竟然如此之强。
“你们一起上！”
血王虎鲨吩咐一声，其他血王鲨一股脑的冲上去。
他不出手，是防范太虎乌贼暗中偷袭。
十几头血王鲨一起围攻，太阴幽荧跟神傀未必就抵挡得住。
正如血王虎鲨所料，随着加入进来的血王鲨越来越多，局势又出现了翻转。
太阴幽荧被三头血王鲨围攻，讨不到什么好处。
围攻海鼍龙的同样是三头血王鲨，打的海鼍龙嗷嗷直叫。
一号自己独战四尊血王鲨，竟然不落下风，证明一号的实力，已经堪比神皇二重了。
“老乌贼，你要是再不出来，他们可都要死了。”
血王虎鲨对着裂缝说道。
海鼍龙身体伤势严重，太阴幽荧也见红了，神傀虽然压制住了四头血王鲨，等这边血王鲨杀了太阴幽荧跟海鼍龙，到时候神傀将要面临十尊血王鲨围攻。
太虎乌贼没有回答，目光看向盘膝坐在地面上的柳无邪。
“轰！”
海鼍龙再次被掀飞出去，躺在海底奄奄一息，身体上的伤势更严重了。
太阴幽荧完全是一副不要命的打法，虽然见红了，围攻他的三头血王鲨伤势更严重，其中一头肠子都被太阴幽荧咬出来了。
如此血腥的战斗之法，简直是叹为观止。
“既然你不肯出来，那我只好全部杀了。”
血王虎鲨已经试探了三次，太虎乌贼都无动于衷，证明太虎乌贼彻底失去了反抗能力。
以免血王鲨受到更大伤害，血王虎鲨决定亲自出手。
身体摆动，周围海水直接炸开，狂暴的冲击力，直奔太阴幽荧跟海鼍龙。
他们两个伤势最严重，击杀他们较为简单。
神傀肉身强大，纵然是血王虎鲨都没有十足的把握将其斩杀。
“我命休矣！”
海鼍龙闭上了眼睛，放弃了抵抗。
面对要比自己体型还要庞大的血王虎鲨，生不起一丝反抗的力道。
几百年前，血王虎鲨已经海鼍龙心里种下无敌的种子，让海鼍龙心生惧心，没有反抗的勇气。
眼看血王虎鲨就要咬下海鼍龙的脑袋，一道人影从裂缝中一闪而逝。
“滚！”
手中御龙剑怒斩而下。
恐怖的剑气，将周围海水全部挤压掉，形成一条真空通道。
血王虎鲨万万没想到，太虎乌贼洞穴里面，竟然还藏着一名人类。
想要躲避已经来不及了，只能选择硬抗。
“小小人类，竟妄想破开我的防御。”
血王虎鲨发出一道讥讽声。
他可是神皇三重级别强者，纵然是神皇一重都休想破开他的防御，何况眼前这个人类，只是低级神王境而已。
当剑气抵达近前的时候，血王虎鲨这才察觉到不对劲。
柳无邪手里的长剑，竟然达到神皇器程度。
虽不是那种顶级神皇器，但要比一般的半皇器强大许多倍。
更可怕的是，柳无邪施展的剑诀，并非域神术，而是实打实的宝术。
剑气撕开空间，让海水不断沸腾，此刻的海沟，海水的温度提升了很多，甚至变得灼热起来。
“吼！”
无奈之下，血王虎鲨咆哮一声，庞大的冲击力，欲要将柳无邪掀飞出去。
“镇字诀，封！”
柳无邪早有防备。
祭出镇字诀，封住了四周空间，血王虎鲨对他的冲击，被他封印在了原地。
这一幕，让血王虎鲨面色大变。
虽然是海怪模样，但脸上的表情十分人性化。
正在跟太阴幽荧还有海鼍龙交战的那些普通血王鲨，纷纷停手，目光朝这边看过来。
“老大威武！”
海鼍龙挣扎身体站起来，连连高呼。

第三千七百九十九章 大战血王虎鲨

柳无邪的出现，无疑是一针强心剂，让濒临死亡的海鼍龙顿时精神起来。
一记镇字诀，封锁住了血王虎鲨的攻击，让对面血王虎鲨面色大变。
眼前这个人类，要比他想的还要恐怖的多。
“一指剑归来！”
厉喝一声，剑气纵横，让海沟两侧石壁上，留下大量的剑痕。
“虎王咆哮！”
血王虎鲨避无可避，张开血盆大口咆哮一声，这是血王虎鲨独门绝技，虎王咆哮。
恐怖的音波，直奔柳无邪面门，斩下的剑气有崩塌的迹象。
“不愧是神皇三重，实力要比童州他们强横的何止一星半点。”
柳无邪暗暗说道。
以他现在修为，对付童州那种神皇一重，绝对手拿把掐。
血王虎鲨可是神皇三重，而且还是老牌神皇境，绝非那种新晋神皇所能比拟。
几千年前，血王虎鲨就晋升到神皇境，这么多年打磨，不论是肉身，还是战斗力，早已堪比一般的神皇四重了，不然太虎乌贼也不会败在他手里。
“万魔殿！”
柳无邪没有任何迟疑，对付血王虎鲨，必须要底牌尽出。
任何一个疏漏，可能死的就是自己。
两大伪皇器同时镇压之下，击溃了血王虎鲨的咆哮神功。
“轰！”
万魔殿以雷霆万钧之势，狠狠砸下。
血王虎鲨皮糙肉厚，竟然硬生生承受万魔殿一击。
“滋滋滋！”
鲜血顺着血王虎鲨脑袋溢出，只是砸破点皮，居然没有撕开他的防御。
“好强的肉身！”
柳无邪眼眸中流露出震骇之色。
换做其他人族，刚才那一击，纵然不死，也能砸的他失去行动能力。
血王虎鲨仅仅是破了点皮而已，难怪柳无邪流露出如此表情。
九天圣剑诀趁机压下，可怖的剑气，逼得血王虎鲨不断往后倒退。
守在一旁的其他血王鲨眼眸中流露出惊恐之色，眼前出现的一幕，彻底颠覆了他们的认知。
血王虎鲨可是方圆几十万里领主级别存在，居然被一个小小的神王境逼到这种份上。
这要是传出去，估计整个地狱之海都会震动。
“锵！”
血王虎鲨退的速度快，柳无邪剑气更快。
阴厉毒辣的剑气，落在了血王虎鲨的脑袋上。
又是一阵血光喷射，血王虎鲨脑门顶上多了一道尺长的口子。
这一剑终于劈开了血王虎鲨的肌肤，却无法将其重创。
“喝喝喝……”
血王虎鲨发出低沉的嘶吼。
几千年了，第一次被人打破了脑袋，让他周身释放出极其狂暴的力量。
“人类的小子，你彻底激怒我了。”
从一开始，血王虎鲨就没有重视柳无邪，才被他打的措手不及。
如果一开始全力以赴，柳无邪很难得逞。
击退血王虎鲨后，柳无邪没有乘胜追击，而是拿出一枚丹药，丢给了海鼍龙。
他伤势严重，再不治疗，可能会伤到根基。
“多谢老大！”
海鼍龙拿到丹药后，立即吞服下去。
体内的伤势，正在以肉眼可见的速度恢复，缺失的一块尾巴重新长了出来。
不知道什么时候，太虎乌贼趴在了裂缝处，周身散发出浓浓的死气。
他的寿元，即将耗尽，他想临死之前，看到血王虎鲨被柳无邪亲手斩杀。
“老乌贼，这些是你请来的帮手吧。”
血王虎鲨冷冽的目光，落在远处太虎乌贼的身上，一字一句的说道。
“借用人族的一段话，天理昭昭，报应不爽，今天就是你血王虎鲨丧命之日，临死之前，能拉着你一起上路，不亏了。”
太虎乌贼说完咯咯咯的笑起来。
当年血王虎鲨设计围攻自己，才遭到重创，今日终于可以一雪前耻了。
“哼，凭借他们就想杀我，真是可笑。”
血王虎鲨被太虎乌贼逗笑了。
不可否认柳无邪很强，想要杀他，还远远不够。
“海鼍龙，还能不能战。”
柳无邪见时机差不多了，对着海鼍龙说道。
“能战！”
海鼍龙伤势恢复的七七八八，可以投入到战斗当中去。
“太阴幽荧，你跟海鼍龙两个牵制十名普通血王鲨，一号跟我全力绞杀血王虎鲨，只要血王虎鲨一死，其他血王鲨不足为虑。”
柳无邪立即吩咐下去。
接下来战斗，肯定十分惨烈，他不希望被其他血王鲨算计。
一旁还有十尊血王鲨虎视眈眈，要是关键时刻他们偷袭自己，很有可能被他们斩杀。
最好的办法，让太阴幽荧跟海鼍龙牵制他们。
“老大放心吧，纵然是拼了这条老命，我也要拖住他们。”
海鼍龙彻底豁出去了。
老大的手段刚才他见识到了，有很大的机会击杀血王虎鲨。
这些血王鲨浑身都是宝，要是杀了他们，吞噬他们的血肉，不论是海鼍龙，还是太阴幽荧，都有很大的机会晋升到神皇二重境。
一号身体一晃，落到柳无邪面前。
“一号，一会你正面进攻，我伺机而动，想办法破开他的防御。”
柳无邪暗中对着一号说道。
一号点了点头，手持阴阳尺，直接撞向血王虎鲨。
“放肆！”
血王虎鲨大怒，小小神傀，也敢冒犯自己。
身躯一动，咆哮的海水，形成滚滚压力，直逼一号。
柳无邪身体一动，掠到了血王虎鲨头顶上，借助鬼眸，寻找血王虎鲨身体薄弱地带。
不知道什么时候，神秘碎片已经被他扣在掌心。
既然普通的宝术无法撕开血王虎鲨的防御，神秘碎片一定能打得他一个措手不及。
“你们一起出手，杀了这些外族。”
血王虎鲨一声令下，十头普通血王鲨迅速出手，一股脑的冲向柳无邪。
“你们的对手是我！”
海鼍龙跟太阴幽荧一个迸射，拦住了十头普通血王鲨。
整个海沟，充斥暴戾的气息，无尽的海水不断翻滚，大量的岩石被打穿。
太虎乌贼气息越来越弱，他恐怕坚持不了多久。
“轰！”
一号被咆哮的海水掀飞出去。
两者之间还是相差太大，一号的战斗力，充其量堪比神皇二重，柳无邪已经拉平了跟一号的战斗力。
随着时间的流逝，以后柳无邪的战斗力，会逐渐超越一号。
一号只是普通神傀，实力最高也就堪比神皇境，不像是二号，是第一代神傀，成长空间更高。
“神魔一拳！”
一号被震退的瞬间，柳无邪悍然出拳。
无边无际的拳意，锁定了血王虎鲨的脑袋。
拳劲犹如闪电，以无匹的姿态，狠狠压在血王虎鲨的脑门上。
“崩！”
血王虎鲨结结实实承受一拳。
柳无邪速度矫健，血王虎鲨身躯笨重，拼巧劲，海怪远不及人类。
拳劲肆意激荡，形成滚滚浪潮，将那些虾兵蟹将全部震碎，化为无数血肉。
纵然是半皇境，都抵挡不住柳无邪的气劲冲击。
“一号，出手！”
此时血王虎鲨晕头转向，刚才那一拳，虽未将他击杀，却让血王虎鲨大脑一片混沌，失去了应变能力。
柳无邪之所以让一号近战，主要是一号肉身强横，纵然是承受血王虎鲨一击，也不会伤及根基。
自己不同，一旦被血王虎鲨击中，不死也要脱层皮。
一号连续跳跃，手中阴阳尺将周围海水分开，出现一条真空通道，斩向血王虎鲨的脑门。
阴阳之力，左右交替，形成猛烈的炸裂声，让血王虎鲨意识到强烈不安。
“鲨盾！”
血王虎鲨厉喝一声，周身散发出强横的光泽。
这又是血王虎鲨的一门天赋神通，利用体内精血，组建出来一道护盾，可以承受高级神皇一击。
“崩！”
宛如天崩地裂，一号的攻击，被鲨盾抵挡了下来。
前后也就千分之一刹那，血王虎鲨的意识已经恢复。
感受头顶传来的剧痛，血王虎鲨双目猩红，骇然的杀意，不断弥漫。
太阴幽荧跟海鼍龙对战十头血王鲨，很快落入下风，身上挂满着鲜血。
最多盏茶时间，他们两个肯定被十头血王鲨斩杀。
柳无邪必须要速战速决了，等那些血王鲨杀了海鼍龙跟太阴幽荧，到时候死的一定是自己。
“一号，不要留手，全速攻击！”
柳无邪下达了命令。
手中万魔殿再次砸下去，逼着血王虎鲨防御，这样一号才有机会。
紧接着！
“地狱圣殿！”
两大神殿同时砸下，配合柳无邪的九天圣剑诀，让血王虎鲨没有多余的精力来对付一号。
“轰隆隆！”
海沟开始坍塌，无数岩石，从头顶上跌落，承受不住两大神皇器的镇压。
血王虎鲨意识到强烈危机，身体情不自禁往后退去。
不知道为何，眼前这个人类给他一种危险的信号。
压制住了血王虎鲨后，一号长驱直入，手持阴阳尺，一副同归于尽的打法。
“宝光狻猊术，该你出手了！”
血王虎鲨自顾不暇，柳无邪展露出来的手段太多了，让血王虎鲨不知道该防范哪一个。
不论是万魔殿，还是地狱圣殿，以及宝光狻猊术，都能对他构成伤害。
一号虽强，血王虎鲨还真没放在眼里。
最终血王虎鲨将所有的精力，全部用来对付万魔殿，地狱圣殿跟宝光狻猊术。
“机会终于来了。”
见血王虎鲨将全部精力用来抗衡万魔殿跟地狱圣殿，柳无邪知道，能否击杀血王虎鲨，就在此一举了。

第三千八百章  抵达海心

柳无邪做了这么多，就是在等一个机会。
血王虎鲨所有的精气神全部用来对抗万魔殿、地狱圣殿跟宝光狻猊术了。
打死他也想不到，这些都是柳无邪施展的障眼法，真正的杀招，是掌心的那枚碎片。
“蹦蹦！”
海鼍龙跟太阴幽荧被十头血王鲨掀飞出去，鲜血淋漓。
“老大，我们快坚持不住了。”
海鼍龙大口的喘息，身上少了好几块血肉。
太阴幽荧也好不到哪里去，浑身都是伤，愣是一声没吭。
柳无邪没有理会，万魔殿跟地狱圣殿碾压下去的那一刻，手中神秘碎片随之而出。
宝光狻猊术以雷霆之势，钻入血王虎鲨的魂海，给他魂力造成一定的干扰，失去了对周围的感知。
血王虎鲨可是神皇三重大圆满，神秘碎片想要偷袭成功，并不容易。
一旦让他察觉，可以第一时间闪避。
“翁！”
血王虎鲨魂海一痛，被狻猊神兽狠狠啃食下来一块。
“去！”
柳无邪掌心神秘碎片犹如一道闪电，一闪而逝。
血王虎鲨魂海剧痛，面前漆黑一片，失去了对四周的感知。
就在这一刻，神秘碎片穿透海水，诡异的出现在血王虎鲨脑门上。
“嗤！”
神秘碎片犹如无人之境，轻松撕开血王虎鲨的防御，钻入他的大脑之中。
“呜呜呜！”
血王虎鲨突然发出凄厉的惨叫声。
顷刻间的功夫，大脑被神秘碎片搅碎，痛的血王虎鲨四处乱撞。
虽然没死，却失去了意识，不停的撞向两侧石壁。
这一幕落在远处太虎乌贼的眼中，浑浊的双眼流露出两滴清泪。
“大仇终于得报！”
太虎乌贼很清楚，血王虎鲨死亡只是迟早的事情。
“杀！”
柳无邪手中御龙剑狠狠斩下。
血王虎鲨防御力大不如前，面对柳无邪这撼世一剑，根本无法抵挡。
“咔嚓！”
巨大的血王虎鲨脑袋被柳无邪一剑砍下来。
鲜血犹如喷泉一般，涌向大海深处，将周围的海水全部染红。
正在跟海鼍龙还有太阴幽荧交战的那些普通血王鲨吓得瑟瑟发抖。
祭出吞天神鼎，将血王虎鲨吞噬进去。
刚突破到神王一重，需要大量的精血来补充自身，血王虎鲨乃神皇三重，绝对能让柳无邪战力提升一个等级。
“继续猎杀！”
手持御龙剑，杀向其他血王鲨。
太阴幽荧跟海鼍龙像是打了鸡血一样，拖着受伤的身体，再次投入到战斗中。
在柳无邪跟一号夹击之下，剩下十头血王鲨全部被斩杀。
“这些尸体交给你们了，争取提升到神皇二重境。”
柳无邪没有收取十头普通血王鲨。
这次能顺利击杀血王虎鲨，多亏了太阴幽荧跟海鼍龙。
没有他们牵制住这十头普通血王鲨，死的一定是自己。
“多谢老大。”
海鼍龙兴奋的跳起来，抓起一头血王鲨的尸体大快朵颐。
太阴幽荧一直人狠话不多，没等大哥哥开口，已经开始啃食。
柳无邪一个纵射，来到太虎乌贼面前。
太虎乌贼已经奄奄一息，靠着最后一口气，硬撑到现在。
“多谢你替我报仇！”
太虎乌贼说完，缓缓闭上双眼，身体一点点消散，化为大量的精气，反哺给了地狱之海。
望着消失的太虎乌贼，柳无邪免不了一阵叹息。
回到太虎乌贼洞穴，盘膝坐下，开始炼化血王虎鲨。
太阴幽荧跟海鼍龙吞噬了血王鲨，正在晋升修为，快的话需要一天左右。
一天时间很快过去，柳无邪彻底炼化了血王虎鲨，体内气血达到一个匪夷所思的程度。
纵然是神皇四重强者，体内气血也未必有柳无邪醇厚。
“不错，终于提升到神王一重巅峰大圆满。”
感受体内澎湃的气血之力，柳无邪暗暗说道。
海沟深处，传来两股强横的气息波动，太阴幽荧跟海鼍龙终于迎来突破。
两大神兽，顺利突破到神皇二重境。
突破之后，不论是太阴幽荧还是海鼍龙，他们的体型，足足庞大了一大圈。
海鼍龙背壳上多了许多不知名的纹路，极其的古老，释放出淡淡的光泽。
太阴幽荧四只爪子长大了一倍之多，随意一掌拍下，就能拍死普通神皇一重。
“老大，从此以后，老龙这条命就是你得了。”
见到老大，海鼍龙连忙游过来，一脸恭敬的说道。
没有老大，再给他几千年，也未必能突破到神皇二重境。
“只要你诚心效忠于我，以后自然亏待不了你。”
柳无邪点了点头，对海鼍龙的态度很满意。
这次海鼍龙没耍什么心思，差点死于血王鲨口中，证明他彻底臣服了。
将太阴幽荧收入太荒世界，骑在海鼍龙的身体上，朝海心区域快速赶去。
接下来一段时间很平静，柳无邪没有继续寻找宝物，决定先救出妻子再说。
太荒世界吸收了证道珠后，终于构建出来完整的世界主体。
可能是受到证道珠的影响，祝融周身气息鼓荡，隐约有突破的征兆。
这一切归功于证道珠，没有证道珠完善天道，祝融想要突破，不是那么容易。
“老大，再有三日，我们便能抵达海心处了。”
海鼍龙放慢了速度，一个月赶路，他们早已进入地狱之海深处。
柳无邪点了点头，他能察觉出来，此地处处充满着危险的气息。
一些强大的海怪，从他们面前游过。
海鼍龙突破到神皇二重，在地狱之海虽不是顶级霸主，却也不可小觑，一般的海怪不敢轻易招惹。
“嗖嗖嗖！”
就在海鼍龙停下的功夫，远处海水传来破空声，有好几道影子，从他们几百丈开外掠出去。
“竟然还有其他人。”
柳无邪眼眸一缩，目光锁定那几人的气息。
“他们来海心位置做什么？”
几人来的快，去的也快，很快消失在柳无邪面前。
“我们跟上去。”
以免他们对妻子不利，柳无邪让海鼍龙赶紧跟上。
又是一日过去，四周海水竟然停止了流动，到这里后，仿佛进入另外一个世界。
“老大，这里就是海心位置了。”
海鼍龙身体停下，指了指正前方，那边有一座超级大的漩涡。
周围的海水不是没动，而是受到漩涡的影响，全部被撕扯在原地，无法动弹。
“好大的漩涡，这漩涡之中，到底藏着什么秘密。”
柳无邪没有贸然靠近，而是先打量一番。
贸然闯入，很有可能被漩涡吸走。
恰好这时候一头海怪从柳无邪面前游过，柳无邪当即出手将其擒住。
“你去漩涡处看看。”
柳无邪操控海怪，让他去漩涡处一探究竟。
海怪的元神被柳无邪操控，只能乖乖的听话。
柳无邪注视海怪的身体，一点点靠近漩涡。
当靠近漩涡一百丈的时候，身体突然不受控制，直接被漩涡卷走，消失的无影无踪。
“好强的吸力。”
柳无邪脸色大变。
被他擒住的海怪实力不弱，最少也是半皇级别，居然连反抗的余地都没有。
“老大，主母真的被海心抓走了吗？”
海鼍龙从太阴幽荧口中得知，主母被海心抓走，老大才万里迢迢赶往海心处。
柳无邪没说话，拿出那座石雕。
石雕刚拿出来，漩涡中间释放出一股极其恐怖的气息。
随之石雕开始发烫，柳无邪险些将手中的石雕丢出去。
“果然有反应，看来妻子绝对是被海心抓走了。”
柳无邪将石雕收起来，决定冒险一试。
说完，身体朝漩涡处掠去。
“老大，不可！”
海鼍龙想要阻止。
自古以来，进入漩涡中的海怪，无一从里面活着走出来。
柳无邪没有理会海鼍龙的劝告，他知道海鼍龙是关心自己安危。
事已至此，他没有退路了。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪刚踏出去没多久，四周传来阵阵破空声，数十道人影出现在这里。
除了人族之外，还有魔族，异族的身影。
更可怕的是，一大堆亚蛮人，浩浩荡荡开赴这里。
“那些亚蛮人难道是冲着海心来的。”
柳无邪眉头紧锁。
当日见到亚蛮人集体赶往地狱之海，柳无邪才跟妻子跟上来。
远处那些人族，同样看到了柳无邪。
“柳兄，好久不见！”
宫羽目光在柳无邪身上打量，眼眸中流露出一丝震惊之色。
一个月不见，柳无邪竟然突破到神王境。
柳无邪目光同样看向宫羽，以及他身边四名护道人。
“神皇三重，看来宫兄这段时间在地狱之海没少收获。”
柳无邪淡淡一笑。
两人早已心照不宣，表面上和和气气，私底下却杀机涌动。
地狱之海遍地都是宝物，柳无邪能从神尊八重突破到神王一重，借助了幽冥地狱花跟神秘果实，估计宫羽也获得类似的宝物。
“运气还不错，获得几样宝物，倒是柳兄，竟然降服了一头海鼍龙，让为兄很是吃惊。”
宫羽说完，目光落在柳无邪一旁的海鼍龙身上。
任谁都看出来了，海鼍龙唯柳无邪马首是瞻。
“宫兄也是为了海心中的宝物而来吗？”
柳无邪试探性的朝宫羽问道。
对方是上古世家天骄，肯定知道海心的来历，也许从他口中，能探查到一些有用的信息。

第三千八百零一章  海树

柳无邪话音一落，周围其他人族修士，异族，魔族的目光，纷纷朝宫羽看过去。
他们看到大批亚蛮人赶往这边，才跟着一起过来，至于海心中间有什么，他们还真不知情。
“宫兄，你就别卖关子了，快说说这漩涡中到底有什么宝物。”
周围那些人开始起哄，让宫羽赶紧说。
宫羽知道自己如果不说，这些人肯定不会善罢甘休。
“根据古籍记载，海心中间位置，好像藏着一个惊天传承，至于是什么，我也不得而知。”
宫羽说完，指了指海心的位置。
听到惊天传承，四周那些修士，异族，魔族脸上流露出怪异之色。
这一届的天域道场开启，远要比上个十万年更加丰盛，许多古老的传承纷纷现世。
听到海心中间藏着一个惊天传承，柳无邪眉头微蹙。心中暗忖：“难道雪儿并非被海心抓走，而是继承了此地的传承。”
这只是他的推测，一切要等进入海心才能知晓。
“既然漩涡中藏着惊天传承，那我们还愣着做什么，赶紧冲进去，以免被异族捷足先登。”
一些人摩拳擦掌，恨不能立即杀进去。
尤其是那些还没突破到神皇境的修士，这对他们来说，无疑是最佳的机会。
“海心危险重重，贸然进入，必死无疑。”
宫羽倒不是危言耸听，漩涡形成的撕扯之力，足以绞杀一般的神皇境。
“那我们怎么办，难道放弃这惊天传承。”
一名半皇境天骄开口道。
“大批亚蛮人赶往此地，应该找到破解漩涡之法，我们静等下去便是。”
宫羽说完，目光看向了远处大批亚蛮人。
除了亚蛮人之外，场中能威胁他们宫家的，只有柳无邪了。
只要解决了柳无邪，剩下亚蛮人不足为虑，里面的惊天传承，自然落入他们宫家之手。
“亚蛮人真的有办法吗？”
周围那些人将信将疑，目光打量远处亚蛮人，他们似乎在准备着什么东西。
柳无邪本打算直接杀入漩涡，既然宫羽这样说，他决定等一等。
亚蛮人那边拿出一些奇怪的石头，不停的丢向漩涡。
“又是这种黑色石头，上次就是这些黑色石头炸开一道巨大裂缝，找到了阴阳双尺。”
见到这些黑色石头，柳无邪暗暗说道。
亚蛮人并不认识柳无邪，收走阴阳双尺的是二号，自始至终柳无邪就没有现身过。
“亚蛮人将那些黑色石头丢向漩涡中做什么。”
周围那些修士一脸疑惑。
十几名异族聚集在一起，正在商议着事情。
“看来异族认出我身份了。”
柳无邪瞄了一眼异族方向，他们说话的时候，目光三番五次瞥向自己。
以他现在修为，再次对上无依夫，未必就没有胜算。
在场十几名异族实力一般，只有两名神皇境，其他都是顶级半皇，柳无邪根本不放在眼里。
魔族数量较少，只有四名魔皇，气势滔天。
自从索刹被他打伤后，最近一个月魔族十分老实。
那些黑色石头被漩涡吸走后，消失的无影无踪。
谁也不知道漩涡深处到底隐藏着什么，神识进入其中，迅速被漩涡搅碎。
足足扔了几万块黑色石头进入漩涡，亚蛮人这才作罢。
七八百名亚蛮人开始吟唱，至于唱的是什么，在场没有人一个人能听懂。
“哗啦啦！”
突然之间！
远处漩涡开始咆哮，导致周围的海水，不断地朝漩涡涌去。
柳无邪身体不受控制，一点点靠近漩涡。
“发生什么事情了，为何漩涡爆发出如此恐怖的力量。”
周围人族以及异族一脸慌张之色。
“轰轰轰！”
恐怖的炸裂声，从漩涡中传出，厚重的漩涡竟然被炸开了一道缺口。
“漩涡中还有还有一座世界。”
缺口只是匆匆一撇，许多人还是看清了，漩涡中间没想到还有一座世界。
“快冲进去！”
听到漩涡中还有世界，四周那些修士疯了，不要命的冲向漩涡。
以免妻子有危险，漩涡裂开缝隙的时候，柳无邪已经先行一步。
见到柳无邪消失，宫羽率领四名护道人，一起掠向漩涡。
那些亚蛮人看着人族还有异族抢先一步进入，脸上没有任何波动。
“老祖，那些该死的人类抢在我们前面进入漩涡了。”
亚蛮人强者对着几名老祖说道。
他们亚蛮人费劲了心思，才找到这处惊天传承。
要是落入人族手里，他们岂不是为他人做了嫁衣。
上次阴阳尺，就是很好的例子。
要不是他们亚蛮人，人族根本不知道地下世界藏着阴阳双尺。
“放心，他们谁都别想活着出来。”
亚蛮人老祖脸上浮现一抹狰狞之色。
这一路上，他们允许这么多人类跟着，自然想到了对策。
“我们族中高手都在这里，还怕他们小小的人族，今日就杀光他们，替死去的族人报仇。”
这段时间有大量的亚蛮人死于人族之手，让亚蛮人上下震怒。
他们十万年才孕育出来这么点族人，短短半年，却被人族杀了三分之一。
“时间差不多了，我们进去！”
那名年长的亚蛮人老祖当先一步，朝漩涡掠去。
这名老祖当日险些被二号斩杀，上次回去后，修为又精进不少，战斗力早已直逼神皇二三重。
“老祖，那个上古世家的天骄很难缠，他身边可是有四尊护道人，真要是死磕，我们恐怕不是对手。”
一尊身材高大的亚蛮人走到老祖面前，他们口中所说的上古世家天骄，应该是宫羽了。
“等我们拿到东西，还怕对付不了几名小小的人类。”
老祖丝毫不在意。宫羽虽强，他们又不是一点准备都没有。
亚蛮人在天域道场生活这么多年，肯定积累了很多底蕴。
在老祖的带领下，亚蛮人浩浩荡荡钻入漩涡中。
强横的撕扯之力，将他们拖入漩涡深处。
柳无邪第一个进入漩涡，身体进入漩涡的时候，就不由自己控制了。
海鼍龙早已被他收入太荒世界，跟太阴幽荧一样，趴在始祖树下面修炼。
身体莫名一轻，柳无邪感觉自己进入另外一座时空。
双脚缓缓落地，目光四处打量，这是一座十分古老的殿宇。
外面的漩涡，将殿宇包裹起来，想要进入大殿，必须要经过漩涡。
要不是亚蛮人炸开一道缺口，他们这些人，根本无法进入其中。
就在柳无邪落在没多久，宫羽还有其他人族，异族，魔族纷纷落下。
他们跟柳无邪一样，好奇的打量四周。
“好大的殿宇！”
匆匆一瞥，就能判断出来，这座大殿浩瀚无边。
“传承在哪里？”
打量了半天，并未见到宫羽口中所说的惊天传承。
“我们四处看看！”
众人迅速散开，直奔殿宇深处。
柳无邪没有着急，拿出石雕，希望能锁定妻子的位置。
石雕刚拿出来，左手食指亮起，指向大殿左侧。
“嗖！”
柳无邪没有任何犹豫，按照石殿的指引，朝左侧迅速掠去。
“我们跟上柳无邪！”
还有几名人类没有离开，他们的目光一直落在柳无邪身上，想要知道柳无邪下一步动作。
柳无邪没有理会，将速度催生到了极致。
“少主，我们要不要跟上去。”
站在宫羽身边的那名年长护道人开口问道。
“不急，你们几个先去四周看看。”
宫羽倒不是很着急，反正进来了，一时半刻又不会离开。
“是！”
四名护道人点了点头，他们相信少主的实力，纵然没有他们四个，能威胁到少主的，只有那些亚蛮人了。
至于柳无邪，四名护道人压根没有放在眼里。
“柳无邪，你盗走我的圣元果，今日我看你还能逃到哪里去。”
四名护道人离开后，宫羽眼眸中闪过一丝阴厉。
随即！
宫羽消失在原地，朝另外一个方向赶去。
就在他们离开不久，亚蛮人大军落在大殿中。
“老祖，他们都离开了。”
亚蛮人强者四处打量一番后，没见到人族跟异族，对着几名老祖说道。
“四处散开，寻找宝物下落。”
亚蛮人老祖吩咐一声。
七八百名亚蛮人很快分成十几个队伍，不停的朝大殿深处搜寻。
大殿深处，一股恐怖的气劲正在酝酿。
柳无邪穿梭了盏茶时间，猛地停住身体，在他前方，出现一座巨型海树。
没错！
就是海树。
常人认知中，大海深处，是不可能生长出来树木，大部分都是海藻类的生物。
这类生物注定无法形成树干，他们软弱无力，却坚韧无比，跟树木有很大的区别。
柳无邪从一些古籍中倒是阅读过关于海树方面的知识，亲眼见到，还是流露出震骇之色。
面前的海树高达千丈，主干曲曲折折，跟正常树木完全不同。
海树的叶子巨大无比，每一片叶子长达百丈，如同海带肆意的在大殿中挥舞。
“素娘，你知道这株海树的来历吗？”
柳无邪停住身体，朝素娘问道。
石殿给他指引的方向就是此地，可是这里除了一株海树外，并未见到妻子的踪迹。
“暂时查不到这株海树的来历，从海树年轮上来看，这株海树最少活了几百万年。”
素娘虽然不知道这株海树叫什么，却能通过海树上的一些细节，判断出海树的年龄。

第三千八百零二章 传承

听到眼前这株海树活了几百万年，柳无邪眼眸中，流露出一丝震惊之色。
“雪儿，你能听到我说话吗？”
经过柳无邪再三对比，石雕指引的方向就在这里。
此处除了一株海树外，并没有看到妻子的影子。
喊了半天，没有人回应，柳无邪只好朝海树走去。
“妻子一定在这里，难道被海树囚禁起来了。”
柳无邪眼眸中渗透出无尽的杀意，手持御龙剑，朝海树上狠狠劈下。
只要毁了这株海树，便能救出妻子。
凌厉的剑气，形成恐怖的剑罡，将整株海树封锁在内。
尾随柳无邪的几名修士在远处停下，没有贸然靠近。
“柳无邪为何要攻击这株海树，难道他找到了传承之地。”
其中一名修士小声说道。
“继续看下去便是，一旦传承出现，我们第一时间冲上去。”
旁边修士压低声音，已经做好出手的准备。
柳无邪一剑斩下，造成巨大的轰动，其他几个区域的修士听到动静后，纷纷朝这边赶来，包括那些异族，魔族，亚蛮人。
剑气纵横十万里，漫天的剑罡让守在远处的那些修士脸色骤变。
“好强的一剑，几个月不见，柳无邪的实力，已经媲美神皇境了。”
守在远处的修士眼眸中流露出惊恐之色，被柳无邪这一剑震惊到了。
“嗤嗤嗤！”
剑气肆意切割，那些左右摆动的海带感受到危机后，猛地朝柳无邪卷下。
每一片叶子，长达十几丈，宛如厚厚的海带，上面附着一些倒刺，可以轻易将空间震碎。
好几片叶子同时出手，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“好强的攻击！”
柳无邪暗道一声。
身体一个倒卷，欲要避开这些叶子的攻击。
“嗖嗖嗖！”
更加不可思议的一幕出现了，那些叶子竟然可以延伸。
刚才还是十几丈，顷刻间的功夫，变成了百丈之长，宽度也增加了不少，如同漫天布匹，欲要将柳无邪囚禁其中。
“一指剑归来！”
柳无邪剑势陡然一变，施展九天圣剑诀中的第一式。
浩瀚的剑势，让远处几名修士身体顿住原地，他们被柳无邪剑势锁定了，无法动弹分毫。
骇然的剑气，如同银河匹练，斩向卷向自己的叶子。
“咔嚓！”
一片巨大的叶子，被柳无邪凌空斩断。
巨大的叶子摔在地面上，发出咚咚声，震得整个殿宇都在晃动。
“吞天神鼎，将其吸收炼化！”
柳无邪想要知道，这海树到底是什么怪物。
一座漆黑的洞口出现在半空中，将斩断的半截叶子吞噬了进去。
顿时间！
混沌圣火开始煅烧，被吞入进来的半片叶子不断溶解，化为大量的液体。
“吸收，炼化！”
柳无邪将这些液体倒入太荒世界。
“轰隆！”
这些液体进入太荒世界后，迅速融入深海之中。
太荒世界早已诞生了江河湖海，其中海洋占据面积一大半。
“古怪，为何液体融入海洋了。”
柳无邪皱着眉头说道。
没去管他，因为更多的叶子朝自己包裹过来。
无奈之下，只能继续交战。
宽大的叶子，横扫而出，柳无邪躲避不及，直接被掀飞出去。
“噗噗噗！”
强势撞击之下，柳无邪被震得口喷鲜血，这些叶子攻击力太强了。
不到片刻功夫，四周聚集大量的亚蛮人。
“就是这里了。”
亚蛮人看到海树的那一刻，兴奋的跳起来。
没想到柳无邪竟然第一个找到海树，比他们更快一步。
“少主，你过来了！”
宫家四名护道人刚到这里没多久，宫羽就出现了。
“发生什么事情了，为何柳无邪跟海树打起来了？”
宫羽朝四名护道人问道。
按理说，以柳无邪的性格，不至于如此莽撞。
宝物没有现世，贸然出手，容易打草惊蛇，这不像是柳无邪做事风格。
“具体我们也不清楚，我们来的时候，已经大战在一起了。”
四名护道人摇了摇头。
刚才他们从其他人口中也打探过类似消息，他们回答跟自己说的差不多。
柳无邪刚到这里，就对海树发起了攻击。
“少主，难道他找到传承了。”
又是一名护道人开口道。
“有没有传承暂时还不确定，毕竟只是一个传说，但这株海树里面，肯定藏着大秘密。”
宫羽摇了摇头。
古籍上记载，地狱之海深处藏着一个巨大传承，至于是什么，宫羽其实也不知情。
柳无邪被掀飞后，艰难的站起来，目光死死的盯着海树。
以他一人之力，想要靠近海树非常之难。
“柳兄，你为何要攻击海树？”
宫羽笑吟吟的走过来，朝柳无邪问道。
“关你屁事！”
柳无邪瞪了一眼宫羽，没有跟他废话，手持御龙剑，继续朝海树走去。
如果妻子真的被海树囚禁了，纵然是豁出去这条命，也要将妻子救出来。
“柳无邪，你找死，竟敢用这种语气跟我们少主说话。”
四名护道人大怒，一个迸射，欲要拦住柳无邪。
他们几个可是神皇三重，实力滔天，诛杀柳无邪，还不是手到擒来。
“滚开！”
柳无邪很恼怒，多耽搁一分，妻子就多一分危险。
他现在没时间找宫羽算账，等结束这边的事情，一定会跟宫羽好好清算他们之间的恩怨。
“既然你找死，那我们就成全你！”
四名护道人不等宫羽说话，纷纷祭出兵器，要对柳无邪出手。
只要杀了柳无邪，那这里的宝物，只剩下他们跟亚蛮人抢夺了。
亚蛮人数量众多，论战斗力，却不如他们几个。
围观的那些人没有一个站出来阻止，巴不得他们大战。
最好是两败俱伤，这样他们就能坐享其成。
战斗一触即发，四名护道人目光阴冷的盯着柳无邪。
人族修士都不阻止，那些异族跟魔族，更不可能站出来。
亚蛮人相互对视一眼，很快看向远处的海树，对柳无邪跟他们之间的恩怨不感兴趣。
就在四名护道人准备出手的那一刻，远处海树突然摆动起来。
两侧的叶子主动避开，露出中间那弯弯曲曲的树干。
所有人目光包括柳无邪跟四名护道人，全部看向海树，不明白那些叶子为何主动摆动。
“你们快看，海树上好像还坐着一个人。”
可能是角度原因，很多人站在海树两侧，看不到中间情况。
听到惊呼声，不论是柳无邪，还是宫家四名护道人，全部掠向中间区域。
果然如那名修士所说，此刻树干上，竟然端坐一名绝美女子。
那名女子紧闭着双眼，似乎在修炼。
海树上大量的精气，钻入女子的体内，帮助女子提升修为。
“雪儿！”
柳无邪身体一个踉跄，果然如他猜错的一样，妻子被海树掠了过来。
“她在接受海树传承，我们不能让他得逞。”
不知道是谁喊了一句，其他人这才从震惊中苏醒过来。
任谁都看出来了，那名女子正在接受海树的传承。
谁也不清楚，海树传承到底是什么。
但可以肯定，这份传承绝对是逆天机缘。
谁能得到，必然一飞冲天。
不等那些人族出手，亚蛮人已经率先一步，冲向海树，欲要将其连根拔起。
海树里面孕育的汁液，对亚蛮人有莫大的帮助。
如能得到海树，亚蛮人整体实力，将提升一大截，甚至能超越神皇境。
为了寻找这株海树，他们足足寻找了百万年，终于在海心位置找到了。
“嗖嗖嗖！”
意识到危机，那些叶子迅速朝亚蛮人拦腰裹来，将亚蛮人抵挡在外。
其他人族，异族，魔族见状，纷纷冲上去。
无论如何，也要抢到这份机缘。
亚蛮人数量太多了，加上他们体型庞大，紧紧地抱住那些宽大的叶子。
“老祖，你去挖去海树之心。”
抱住叶子的那些亚蛮人，让老祖赶紧上前。
只要挖取海树之心，他们此行任务算是完成了。
周围那些人族听到后，催动身法，宛如离弦之箭，想要抢在亚蛮人前面，提前抢到海树之心。
就算不能获得传承，百万年的树心，也足以帮助他们提升到更高境界。
宫家四名护道人，放弃对柳无邪的围杀，化为四道流星，冲向远处海树。
海树叶子不停挣扎，欲要摆脱亚蛮人的控制。
海树看似很大，只有百来片叶子，被亚蛮人控制后，任由那些亚蛮人冲向海树中间位置。
几枚较大的叶子，终于摆脱了亚蛮人纠缠，一记横扫，将几十名亚蛮人全部掀飞，震得他们口喷鲜血。
刚冲过去的那些人族未能幸免，强横的冲击波，将几名半皇境直接震成重伤。
“快压制住这些叶子，不然我们很难突围进去。”
人族修士很快联合一起，抵挡住宽厚叶子的进攻。
被掀飞的亚蛮人站起来，他们肉身强悍，这点冲击力，很难伤到他们。
这次有更多的亚蛮人冲向叶子，挣脱控制的几枚宽厚叶子再次被囚禁。
“嗖嗖嗖！”
宫家四名护道人速度极快，眨眼间的功夫，他们就出现在树心位置。
论速度，论修为，他们当之无愧是场中王者。
纵然是宫羽，也略逊他们一筹。
魔族几名魔皇的速度也不慢，只是比宫家四名护道人略慢一些而已。
宫羽站在原地没动，静静地看着事态发展。

第三千八百零三章  守护

四名护道人速度极快，不愧是神皇三重强者，那些飞扑过来的叶子，轻松被他们一掌掀飞。
眼看就要靠近树心，一道人影从天而降。
“滚出去！”
见到妻子的那一刻，柳无邪就已经掠出，决不允许他们靠近妻子。
“轰！”
神魔一拳爆发出惊人的气浪。
猝不及防之下，打的四名护道人一个措手不及。
他们万万没想到，柳无邪竟然站在海树这一边。
狂暴的拳意，将四名护道人震退好几步，无法靠近树心位置。
“柳无邪，你这是什么意思，为何阻止我们靠近，难道你想要独吞这份传承。”
其他人族修士已经逼到近前，对着柳无邪呵斥道。
宝物见者有份，柳无邪想要独吞，他们肯定不会同意。
“靠近者，杀无赦！”
柳无邪懒得跟他们解释，手持御龙剑，犹如一尊杀神，守在海树面前。
“太狂妄了，凭你一个人，就妄想拦住我们这么多强者！”
越来越多的高手从四周围上来，欲要将柳无邪乱刀砍死。
他们争论的时候，亚蛮人大军也杀到近前。
魔族，异族，手持兵器，浩瀚的气息，铺天盖地。
“海鼍龙，一号，太阴幽荧！”
柳无邪召唤一声，海鼍龙跟太阴幽荧庞大的身躯，拦在了众人面前。
吞噬了血王鲨后，海鼍龙跟太阴幽荧的实力早已晋升到神皇二重，凭借神兽之躯，纵然是面对神皇三重，也敢与之一搏。
“好强的气息，他们都是神皇级别神兽。”
围上来的这些人族修士面色大变，目光中流露出忌惮之色。
尤其是太阴幽荧，身上杀戮之气太浓了。
海鼍龙防御极强，有他们守在这里，众人想要攻陷海树，没那么容易。
“柳无邪，你太霸道了，竟想独吞宝物，就算你身边有帮手，也无法阻止我们这多人，既然你不肯让开，那就休怪我们不客气了。”
宝物就在眼前，让他们就此放弃，还不如杀了他们。
“我牵制两头海怪，你们去对付柳无邪，务必拿到这里的传承。”
年长的那名护道人开口道。
他乃神皇三重，对付太阴幽荧跟海鼍龙应该足够了。
“好！”
另外三名护道人纷纷点头，身体避开海鼍龙跟太阴幽荧，朝柳无邪掠去。
“一号，你去解救那些被困的叶子，能否击退他们，还要借助海树的力量。”
柳无邪心里很清楚，凭自己跟太阴幽荧还有海鼍龙无法击退这么多高手。
海树叶子被亚蛮人缠住了，只要这些叶子脱困，肯定能给这些人类造成压力。
一号迸射出去，狂暴的阴阳之力席卷而出。
“是他，就是他盗走了阴阳双尺。”
亚蛮人疯狂了。
当日还有少数亚蛮人顺利逃走，一眼便认出神傀身份。
“快抢夺阴阳双尺。”
大批亚蛮人冲向一号，欲要抢回阴阳尺。
一号没有理会冲向自己的亚蛮人，他现在首要任务，是解救海树叶子。
阴阳尺狠狠劈下，骇然的阴阳之力斩开一条通道。
那些抱住叶子的亚蛮人躲避不及，被一号直接撞飞。
一号的战斗力，早已堪比神皇二重，那些普通的亚蛮人，哪里是一号的对手。
几十片叶子摆脱亚蛮人后，一记横扫，将大批亚蛮人卷飞出去。
“砰砰砰！”
那些亚蛮人狠狠摔在地面上，跌的七荤八素。
一号再次掠出去，越来越多的海树叶子被解救出来。
每当有亚蛮人扑向那些叶子，一号就悍然出手。
亚蛮人数量众多，前赴后继。
三名护道人避开海鼍龙跟太阴幽荧后，迅速出现在柳无邪面前。
“神魔一拳！”
柳无邪身躯陡然变化，化为百丈神魔，身躯堪比海树，宛如一堵墙拦在了三名护道人面前。
望着百丈高的柳无邪，三名护道人倒吸一口凉气。
上次见到柳无邪的时候，不过普通神尊境。
这才几个月时间，柳无邪的实力，竟然成长到如此地步。
拳劲涌动，空间炸开，那些普通的修士承受不住拳劲的碾压，身体节节败退。
“诸神剑阵！”
柳无邪祭出诛神剑，漫天神剑笼罩而下，开始诛杀那些普通修士。
多杀一个，自己这边压力就减轻一些。
从太虎乌贼那边搞来小山一般的九龙石，等祝融出关后，就让他帮助自己炼制诛神剑跟御龙剑。
诸神剑阵化为五千神剑，诛杀这些半皇境绰绰有余。
“剑之天翼，给我杀！”
诸神剑阵化为两只剑翼，横扫出去。
“嗤嗤嗤！”
剑光所过之处，鲜血横飞，超过十多名修士死于诛神剑之手。
诸神剑阵还在不断蔓延，杀向那些亚蛮人。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
超过一百名亚蛮人，死于诸神剑阵之下。
如此之快的猎杀速度，让三名护道人脸色大变。
这样猎杀下去，亚蛮人肯定坚持不了多久。
不是宫家护道人心疼亚蛮人，目前还需要亚蛮人压制那些海树叶子。
海树叶子坚硬无比，他们一掌劈下去，也仅仅将海树叶子掀飞，却无法将其斩杀。
而且这些海树叶子修复能力极强。
之前被柳无邪斩断的一片叶子，又重新长了出来。
“老三，你压制柳无邪，我跟老四去收取海树之心，抢夺传承。”
中间那名护道人开口道。
“好！”
另外两名护道人迅速夹击，狂暴的剑气，撕开天地阻力。
“剑之守护！”
柳无邪心神一凛，立即召唤诸神剑阵，这是诛神剑第六式，以防御为主。
五千多柄长剑迅速飞回，不停的在柳无邪头顶上盘旋。
“哗啦啦！”
那些诛神剑不停旋转，如同一尊荒古神钟，将柳无邪护在中间。
两名护道人联合一击，狂暴的剑罡，斩向剑阵。
“锵锵锵！”
剑阵遭到外部攻击，发出叮叮当当的声音，超过三分之一诛神剑破裂，剑阵出现了巨大缺口。
刚才没有剑阵守护，两道剑罡要是落在柳无邪身上，不死也会重伤，是诸神剑阵守护了柳无邪。
“剑之九星！”
柳无邪右手一招，诸神剑阵再次变化，这是诸神剑阵第七式，剑之九星。
剩余那些诛神剑迅速合拢，化为九柄神剑，同时撞向两名护道人。
看似只有九柄，却演化出来九星剑阵。
全盛时期的诸神剑阵，可是能轻松诛杀神皇境。
“你的诛神剑品质太低了，如果能达到神皇器，我们还真的奈何不了。”
左侧那名护道人发出一声冷笑，身体长驱直入，避开了剑之九星。
情况对柳无邪越来越不利。
攻向海心的那名护道人，已经逼到海树面前。
“夫君，是你来了吗？”
一道微弱的声音，在柳无邪耳边响起。
“雪儿，到底发生了什么事情，你怎么会坐在海树上面。”
听到妻子的声音，柳无邪急迫的问道。
“夫君，我正在接受传承，无法分出太多心神，已经到了关键时刻，务必要阻止他们靠近海树，我会让海树全力帮助夫君，再有半个时辰，我就能接收所有传承了。”
徐凌雪说完，顿时陷入死寂。
听到妻子这样说，柳无邪仰天一声怒吼。
“混沌稚虫！”
柳无邪厉喝一声，混沌稚虫从太荒世界中冒出来，张开血盆大口，朝掠向海树的那名护道人咬下。
冲向海树的那名护道人脸色大变，身体一个倒卷，避开了致命一击。
混沌稚虫战斗力彪悍，却有一个巨大弱点，只有体型庞大的时候，才具备强大攻击力，而且混沌稚虫依附太荒世界而生，无法在外面逗留太长的时间。
“咔嚓！”
空间缺失了一大块，被混沌稚虫咬碎，出现一座巨大黑洞。
“这是什么怪物，怎么如此恐怖！”
冲向海树的那名护道人退到远处后，一脸心有余悸的说道。
出手对付柳无邪的两名护道人，被剑之九星拦住了，加上柳无邪本身战力不俗，他们想要短时间内击杀柳无邪，几乎不可能。
年长的那名护道人，跟海鼍龙还有太阴幽荧斗的难解难分，想要分出胜负，同样不容易。
一号借助强横的肉身，不停冲向亚蛮人。
换做其他人类，早已被亚蛮人耗死。
神傀不知疲惫，力量无穷无尽，可以一直战斗下去。
被解救出来的海树叶子越来越多，那些叶子左右摆动，一些叶子回到树干边缘，形成一道防御圈，将徐凌雪包裹其中。
海树应该得到妻子的授意，全力配合柳无邪。
“柳无邪，你为何要这样做，阻止我们获得传承。”
还有几名人类侥幸活下来，双目喷火，对柳无邪怒目而视。
看来他们还不知道端坐海树上面的正是柳无邪的妻子，不然也不会说出这样的话来。
“想要传承，首先要过我这一关，除非你们踩着我的尸体才能过去。”
柳无邪手持御龙剑，屹立在海树面前，宛如万古凶神，让在场所有人心惊胆颤。
面对神皇三重，他居然抵挡下来了。
“柳无邪，我看你还能坚持多久，你的手段应该就这些了吧，而我们还没出尽全力。”
退到远处的那名护道人，嘴角浮现一抹冷笑，说完目光看向远处少主。

第三千八百零四章  生死之战

刚才一番战斗，众人已经摸清楚了柳无邪所有底蕴。
确实给他们带来了极大的震撼，整体实力，绝对能击杀神皇三重。
在场神皇三重就有五人，还有六七名神皇一重，以及大量的亚蛮人，论战斗力，已经堪比神皇五六重了。
柳无邪想要阻挡他们，确实不易。
亚蛮人大军开始压进，一号终究是势单力薄，抵挡住的亚蛮人数量有限。
宫羽眼眸深处，闪过一丝阴厉杀机。
“少主，不将此子其击杀，恐怕过些时日，再想杀他，就难如登天了。”
又是一名护道人暗中给宫羽传音。
半年前，他们斩杀柳无邪如同碾死蝼蚁一样简单。
如今半年过去，那个蝼蚁一般的小子，已经成长到跟他们平起平坐的高度。
“你们四个全力击杀柳无邪，海鼍龙跟太阴幽荧交给亚蛮人。”
宫羽终于下令，让四名护道人全部攻击柳无邪。
这一招很歹毒，利用海鼍龙跟太阴幽荧来消耗亚蛮人的战斗力。
不仅消灭了柳无邪，还抵挡住了亚蛮人，他们才是最大的赢家。
“是！”
四名护道人全部掠向柳无邪。
“轰轰轰！”
亚蛮人迈着整齐的步伐，将那些宽厚的叶子震飞。
“柳无邪，纳命来吧！”
四名护道人悍然出手，恐怖的神皇三重之势，压迫的柳无邪喘息十分困难。
那些异族，魔族，相反插不上手，只能远远的看着。
“柳无邪今天很难活着逃出去了。”
仅剩的几名人族一脸惋惜的说道。
他们想不明白，柳无邪为何要誓死守住海树。
以他修为，完全可以独善其身，最不济也能逃出这里。
“海鼍龙，太阴幽荧，我们要你死守海树，纵然是战死，也不准他们靠近海树分毫。”
柳无邪视死如归，给海鼍龙跟太阴幽荧下达了死命令。
抽出一缕神念来到太荒世界。
“祝融前辈，我需要你出手相助！”
柳无邪本不打算唤醒祝融，事已至此，顾不了那么多了。
召唤了半天，祝融纹丝不动，好像意识陷入混沌。
“怎么回事，祝融为何不能苏醒。”
柳无邪眉宇紧锁，有种不好的预感。
巫族修炼方式与人族不同，一旦进入深度修炼，如同凤凰涅槃。
只有修炼结束，才能浴火重生。
连祝融自己也没想到，证道珠完善了太荒世界天道，让他修炼进入到凤凰涅槃境。
没有证道珠，祝融不可能进入这种境界，现在说什么已经晚了。
“接下来只能靠自己了。”
柳无邪深吸一口气，脸上流露出决绝之色。
“来吧，今日就让我们酣畅淋漓的大战一场。”
柳无邪视死如归，周身涌出狂暴之气，将气血之力提升到了极致。
冲过来的四名护道人眼眸凝重，柳无邪爆发出来的力量，丝毫不比他们弱。
一对一的情况下，他们未必就有十足的把握将其击杀。
右手御龙剑，左手打神鞭，此刻的柳无邪，宛如魔神临世。
“杀！”
四名护道人脸上闪过一丝狠意，一出手就是雷霆万钧。
不愧是神皇三重，又是上古世家护道人，手段超凡。
一人一剑，卷了惊天巨浪，周围空间正在不断塌陷。
亚蛮人大军终于抵达海树中心位置，海鼍龙跟太阴幽荧收起脸上的玩味之色。
“老大，如果老龙不幸战死，记得给老龙找个风水好一点的地方葬下去，我可不希望尸体被其他海怪吃掉。”
海鼍龙说完咆哮一声，不要命的冲向亚蛮人大军。
悲戚之气，弥漫天空。
太阴幽荧没说话，但周身释放出的气息，足以说明一切，他们都是奔着同归于尽去的。
柳无邪没说话，只是咬紧牙关。
海鼍龙跟他虽然认识没多久，这一个月来，陪自己东征西伐，倒也立下了不少功劳。
海沟的时候，要不是海鼍龙，自己不可能顺利突破到神王境。
太阴幽荧更不用多说，是柳无邪一步步看着长大的，跟自己的孩子没什么区别。
“我柳无邪发誓，今日不是你们死，就是我亡。”
柳无邪声音铿锵，掷地有声，每一个字宛如雷音，震得众人耳膜作痛。
修为较低的那些亚蛮人，浑身颤抖，身体不停的抽搐，刚才怒吼，柳无邪蕴含了宝光狻猊术。
“死到临头还嘴硬！”
四名护道人攻击已经到了近前。
在他们看来，柳无邪今日死定了。
浩瀚的剑气，形成天地牢笼，欲要将柳无邪困死其中。
“战战战！”
柳无邪一连说出三个战字，身体陡然拔高。
突破到神王境，神魔九变坚持的时间更久。
刚才雪儿说了，再有半个时辰，她就能接收所有传承。
“一指剑归来！”
手中御龙剑斩向那名年龄最大的护道人。
剑招很强，最多只能抗衡一人，另外三人攻击眨眼即至。
“神魔一拳！”
令人窒息的拳劲压制住了两人，让他们无法靠近自己分毫。
“万魔殿！”
漆黑的万魔殿，朝最后一人砸下。
柳无邪一人独战四名神皇三重，竟然不落下风。
观战的那些人知道，柳无邪这是燃烧精血作为代价。
四名护道人只是简单出招，而他需要全力以赴。
最多一炷香时间，柳无邪必然枯竭而死。
“轰轰轰！”
天地炸裂，四周陷入一片混沌。
“地狱圣殿！”
柳无邪底牌不断展露出来，打的四人往后退了好几步。
不知道什么时候，神秘碎片出现在掌心。
面对四人他没有胜算，如果能解决掉一人，自己这边压力就会大减，坚持半个时辰不是不可能。
“轰！”
神魔一拳将两名护道人直接掀飞出去，这一拳的威力，堪比神皇三四重了。
以免伤到自己，他们不敢与其争锋，只能选择避让。
倒不是他们拦截不下来，只是没必要。
“柳无邪，你这样攻击，跟饮鸩止渴没什么区别，我看你的圣宝气还能坚持多久。”
被神魔一拳掀飞的两名护道人冷笑一声。
神魔一拳消失，两人再次栖身而上，不停消耗柳无邪的圣宝气。
他们却不知道，太荒世界获得证道珠后，已经完善了自己的天道，无时无刻都在分解圣宝气。
别说半个时辰，就算一个时辰，他也能坚持下来。
只是神魔九变有时间限制，他能拦住四人，靠的是神魔之躯。
“击杀你们足够了。”
柳无邪没有理会，地狱圣殿配合万魔殿，锁定一人后，展开了疯狂的攻击。
年龄最大的那名护道人，好不容易才破解柳无邪这一指剑归来。
如此惊心动魄的战斗，让围观的那些修士眼眸狂跳，他们都低估了柳无邪。
“强，这个柳无邪太强了，竟然真的抵挡住了四人围攻。”
一番碰撞，柳无邪不仅抵挡住了，还成功反击，打的四人不断后退。
海鼍龙跟太阴幽荧那边，跟数百名亚蛮人交战一起。
普通亚蛮人威胁不到他们两个，几名亚蛮人老祖实力强横，一拳接着一拳打在海鼍龙的身体上。
短短片刻，海鼍龙浑身都是伤，愣是没吭一声。
太阴幽荧也好不到哪里去，双拳难敌四手，对方人数太多了。
“砰砰砰！”
海鼍龙身体直接横撞出去，一副同归于尽的打法。
大量的亚蛮人被他撞飞，其中十几人伤势严重，失去了战斗力。
混沌稚虫无法长时间呆在外面，回到了太荒世界。
除非有人靠近海树，柳无邪才会让混沌稚虫出手。
一号那边腾出手来，让大量海树叶子恢复自由。
海树得到徐凌雪授意，大片叶子协助海鼍龙跟太阴幽荧，减轻了他们的压力。
亚蛮人前进的步伐，被太阴幽荧跟海鼍龙抵挡住了。
“柳无邪，难道你忍心看着他们死于亚蛮人之手吗，我劝你还是乖乖的束手就擒吧。”
其中一名护道人开口道。
海鼍龙跟太阴幽荧用自己身躯做成一堵墙，拦在了亚蛮人前面，长此下去，肯定会被亚蛮人活活打死。
“老大，不用管我们，我们死不了！”
海鼍龙流露出一丝凄惨的笑容，说话的时候，鲜血顺着他的嘴角溢出。
太阴幽荧怒吼一声，恐怖的煞气席卷而出，身体陡然滚动，压死了几尊亚蛮人，自己却被亚蛮人老祖击中。
“轰！”
太阴幽荧身体倒飞出去，躺在地面上大口喘息，鲜血早已染红了他的毛皮。
“太阴幽荧！”
望着奄奄一息的太阴幽荧，泪水从柳无邪眼角滑落。
“吼吼吼！”
太阴幽荧发出低沉的嘶吼，顾不得自己身体上的伤势，艰难的站起来，再次冲向亚蛮人。
“一号，去协助他们两个！”
柳无邪召唤一声，一号已经将所有叶子解救出来，让他赶紧去援助太阴幽荧跟海鼍龙。
“给我死吧！”
三名亚蛮人老祖犹如疯了一般，必须要斩杀太阴幽荧，短短一炷香时间，他已经杀死几十名族人了。
眼看太阴幽荧就要被亚蛮人老祖击中，柳无邪心中悲怆，想要出手营救已经来不及了。
就在这时候，三道叶子凌空落下，卷起太阴幽荧的身体，避开了致命一击。
亚蛮人老祖拳头落空，击打在空气上，发出阵阵气爆声。

第三千八百零五章 成功击杀

眼看太阴幽荧就要命丧亚蛮人之手，三道宽厚的叶子凌空落下，卷起太阴幽荧的身体，将其带离原地，避开致命一击。
亚蛮人老祖一拳击空，打的天地不断晃动。
“真是该死，竟然被救走了。”
亚蛮人大怒。
只要斩杀太阴幽荧跟海鼍龙，就没有人能阻挡他们亚蛮人的脚步。
柳无邪那边，已经被宫家四名护道人牵制住了，根本没有多余的精力来阻拦那些亚蛮人。
“嗖嗖！”
柳无邪打出两枚丹药，钻入太阴幽荧跟海鼍龙的口中。
得到丹药的治疗，两只神兽体内的伤势，正在以肉眼可见的方式修复。
那些宽厚的叶子被一号解救出来后，漂浮在太阴幽荧跟海鼍龙身后，伺机而战。
一号完成了使命，站在太阴幽荧跟海鼍龙中间，手中阴阳尺不断吞吐
“来来来，让老龙见识一下，你们亚蛮人还有多少手段。”
一番苦战，海鼍龙跟太阴幽荧感觉自己的肉身更强大了，强横的战意，从海鼍龙身上迸射而出。
这一次不等亚蛮人出手，海鼍龙率先冲出去。
“杀了这头海鼍龙！”
亚蛮人老祖一声令下，近百名亚蛮人一股脑的冲向海鼍龙。
就算是一人啃咬一口，也能啃死海鼍龙。
“呼呼呼！”
海鼍龙身后那些宽厚的叶子陡然而动，仅仅一个照面，卷起来几十名亚蛮人，被宽厚的叶子锁在其中。
“嗤嗤嗤！”
趁此机会，一号祭出阴阳尺，斩下那些亚蛮人的首级。
海鼍龙，太阴幽荧，一号，宽厚的叶子，竟然达成了攻守同盟。
太阴幽荧跟海鼍龙负责主战，拦住那些亚蛮人，宽厚的叶子负责困住那些亚蛮人，一号则是负责击杀。
不是一个种族，却能配合的天衣无缝，让场外围观的人族跟异族脸上流露出怪异之色。
混战的话，在整齐的亚蛮人面前，海鼍龙跟太阴幽荧不堪一击。
联合起来后，整体战斗力提升好几倍不止，亚蛮人想要冲破他们的防御，并不容易。
亚蛮人前赴后继，悍不畏死，饶是海鼍龙跟太阴幽荧肉身强横，也经不起这样冲击，很快身上多了好几道口子，鲜血狂喷。
柳无邪这边也不好受，四名护道人同时攻击，让他疲于奔命。
仗着各种天地至宝，抵挡住了第一波攻击，接下来还有第二波，第三波，第四波……
万魔殿跟地狱圣殿不可能无限制调动，每一次调动，消耗的能量极其恐怖。
长时间施展，宫家四名护道人已经抓到规律，接下来很难对他们构成威胁了。
“柳无邪，你可以死了！”
那名年长的护道人震碎柳无邪的剑气后，身体长驱直入，长剑直刺柳无邪的脖子。
其他三名护道人栖身而上，借助自身实力，压制柳无邪的进攻，给年长的护道人争取诛杀柳无邪的机会。
面对冲向自己的四名护道人，柳无邪眼眸中无悲无喜。
他已经做好同归于尽的准备。
“混沌战斧术！”
御龙剑指向苍穹。
剑骨之力，剑心之力，混沌剑气，世界之力，全部融入这一剑当中。
“轰隆！”
天地直接炸开，周围时空不断塌陷，导致整个地狱之海都在晃动，场面极其的恐怖。
“这是什么招式，怎会如此恐怖！”
那些退到远处的修士双目圆睁，感觉自己的生命被某种力量给锁定了。
纵然是相隔几百丈，也抵挡不住这股力量。
“鬼斧！”
不施展则以，一施展就是第二招。
第一招破天不足以对付他们四个，第二招鬼斧的力量要比第一招更强，更狠，更狂暴。
“好强，我的身体竟然被禁锢住了！”
冲过来的三名护道人顿时察觉到不对劲。
他们可是神皇三重，居然被柳无邪给压制住，到底这小子修炼的是什么宝术，为何如此之强。
“镇字诀，封印天地！”
柳无邪腥红的双眼锁定四人中实力较弱的那名护道人。
想要拦住他们，必须要先斩杀一人。
他们四人常年交战，早已修炼出来一门合击之术。
只要斩杀一人，剩下三人战斗力将大减，纵然自己无法诛杀他们，也能拖到妻子出关。
“快救我，我身体不能动弹了。”
被镇字诀封印的那名护道人顿感不妙。
鬼斧虽然也有禁锢能力，很快就能被他们挣脱。
但镇字诀施展，可以封印天地。
以柳无邪现在实力，封印神皇三重一个呼吸还没问题。
一个呼吸，可以做很多事情。
“你们两个快出手救下老四！”
年长的护道人意识到不妙，让另外两人赶紧出手救人，暂时不去管柳无邪了。
“哼，神皇三重又如何，今日我照杀不误！”
柳无邪杀心大起，手中打神鞭毫无征兆的甩出去。
无常神鞭虽不是宝术，但施展出来，绝对快若闪电。
“啪啪啪！”
一连三鞭子，抽的那名护道人浑身抽搐，口吐白沫。
“宝光狻猊术！”
以免三鞭子无法抽碎他的元神，柳无邪祭出宝光狻猊术，强横的魂力，侵入他的魂海，狻猊神兽张开血盆大口，在他元神上啃食下来一大块。
“杀！”
扣在柳无邪掌心的神秘碎片直接飞出去。
一切太快了！
快的连神皇三重都没有反应的机会。
冲过来的两名护道人还不知道发生了什么事情，就听到老四发出一声惨叫。
“啊！”
老四的身体软绵绵的倒下，身上竟然看不到一道伤口。
“收！”
吞天神鼎早已等候多时，将这名护道人吞噬了进去。
一气呵成，行云流水，每一步柳无邪算计的清清楚楚。
稍慢一些，等另外两名护道人赶到，再想杀他，难如登天。
柳无邪做到了，在四人围攻之下，成功斩杀一人。
望着消失的老四，剩下三名护道人怔在原地，脸上表情不断变化。
站在远处的宫羽，眼眸深处闪过凌冽的杀气。
四名护道人从小就跟在自己身边，他一直当成长辈对待，没想到今日被柳无邪斩杀一人。
“嘶嘶嘶！”
退到远处的人族跟异族，还有魔族，眼眸中流露出惊恐之色，情不自禁倒吸一口凉气。
“恐怖，太恐怖了，在四名神皇三重夹击之下，他还能成功斩杀一人，这小子还是人吗。”
不论是人族，还是异族，眼眸中的惊恐之色越来越浓。
混沌圣火开始煅烧，被吞噬进来的宫家护道人很快身死道消。
体内的精华，全部被柳无邪倒入太荒世界。
刚才消耗的圣宝气，瞬间恢复，而且周身气势更盛了。
连远处跟海鼍龙交战的亚蛮人，此刻也顿住脚步。
堂堂神皇三重，居然就这样死了。
“你们刚才看到了没有，柳无邪手里好像还有一门宝物，无视神皇境防御，可以轻松将其斩杀。”
远处观战的人族看的一清二楚。
虽然他们没看清楚神秘碎片具体模样，还是看到一个大概。
打神鞭的事情，早已人尽皆知，已经不是什么秘密了。
那枚神秘碎片，今日第一次展露在世人面前，之前遇到的那些人，全部被斩杀。
神秘碎片是他最大的底牌，所以今日一个都别想活着离开。
“我们还是逃吧，这个柳无邪太可怕了，以他的性格，肯定会杀光所有人，以免泄露这里的消息。”
仅存的几名人类打起了退堂鼓，不想趟这趟浑水了。
“进来容易，出去可没那么简单，你没看到吗，海树已经封锁了整座大殿，想要离开，必须要得到海树认可。”
一名修士一脸苦恼的说道。
如果能离开，大战的那一刻，他就想走了。
“看来不管谁赢了，我们都很难活着离开了，宫家肯定也会杀我们灭口。”
刚才开口要逃出去的修士一脸苦恼之色。
直到此刻他们才明白，从一开始，他们就是炮灰。
足足过去两息，剩下三名护道人才从震惊当中恢复过来，每个人双眼猩红，面色狰狞。
他们四个一直同进同出，这么多年相处，早就结下深厚友谊。
目睹老四被柳无邪杀死，他们三个无法接受。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
那名年长的护道人终于忍不住了，周身爆射出极其恐怖的气息。
看来刚才战斗，他还藏有不少底牌。
从一开始，他们就没将柳无邪放在眼里。
他们一直等，等海鼍龙跟跟亚蛮人两败俱伤，这样他们就能坐享其成了。
谁会想到，柳无邪强势斩杀一人，彻底打乱了他们的计划。
“刚才你们也这样说过，结果还不是被我斩杀一人。”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，脸上浮现一抹疯狂之色。
少了一人后，他们三个想要诛杀自己，没那么容易了。
“别跟他废话了，杀了他替老四报仇。”
另外两名护道人说完，周身爆射出一股强劲的气浪，隐约有突破到神皇四重的趋势。
三重到四重，由初期到中期的转变，想要突破，没那么容易。
战斗再次打响，这一次三人没有留手，一上来就展开了疯狂进攻。
骇然的涟漪，震得柳无邪不断后退。
“少主，我们牵制柳无邪，你去斩杀海树上的女子，这样传承就是少主的了。”
那名年长的护道人对着少主说道。
之前担心亚蛮人跟他们抢夺，随着时间的流逝，亚蛮人大军损失惨重，对他们构不成威胁了。

第三千八百零六章 强弩之末

这一次，三名护道人绝对不会重蹈覆辙，必须要一鼓作气将柳无邪斩杀。
以免中途出现什么意外，那名年长的护道人，让少主赶紧去将传承收了。
只要传承到手，他们也算是不虚此行。
要是传承落入亚蛮人手里，他们就得不偿失了，不仅损失一人，还丢失传承。
“你们小心！”
宫羽说了一句，随后朝海树掠去。
亚蛮人被海鼍龙拖住了脚步，无法靠近海树分毫。
这时候收取传承，无疑是最好的时机。
围观的几名人族跟异族同样蠢蠢欲动，他们也想趁着混战的时候收取。
宫羽说完，施展身法，宛如一道流星，绕开亚蛮人跟海鼍龙，直奔海树。
“找死！”
柳无邪大怒，一拳轰出，直奔宫羽而去。
要是让宫羽靠近，他一定会第一时间杀死妻子。
无论如何，决不能让宫羽靠近海树。
“柳无邪，你的对手是我们。”
三名护道人栖身而上，拦在柳无邪面前，阻止柳无邪干扰少主收取传承。
宫羽可是神皇三重，速度极快。
眨眼间的功夫，就逼近海树。
“给我滚开！”
柳无邪仰天咆哮，身躯不断变大，纵然拼着根基受损，也不能让宫羽伤害妻子分毫。
神魔一拳横推出去，三名护道人祭出所有底牌，各种宝术一起招呼柳无邪。
“轰轰轰！”
周围天地早已被打穿，连涌过来的那些宽厚叶子都承受不住气劲的冲击。
无情的剑气犹如绞肉机一般，将四周法则切割的支离破碎。
围观的那些人族顿时后退，这一招能波及方圆几千丈，连神秘大殿都在晃动，随时能坍塌。
“柳无邪，你就死了这条心吧，等少主拿到传承，我们会好好炮制你的。”
三名护道人露出邪恶的一面，各种阴毒的招式，不停的招呼柳无邪。
“这是你们逼我的！”
柳无邪皮肤不断渗出血水，他的肉身，已经达到极致。
强行施展两次神魔九变，纵然他的身躯堪比神皇境，也经不起这样折腾。
始祖树释放出大量的精气，涌入柳无邪的身体，修复他体内的伤势。
举起御龙剑，一股磅礴的气息席卷而出。
这是混沌战斧术第三招寂灭的起手式。
以他现在修为，贸然施展第三式非常的危险，弄不好会让肉身解体。
按照柳无邪之前的估算，唯有突破到神皇境，才能施展第三招。
为了妻子，他彻底豁出去了。
“好强的压迫感，我们快退！”
经历刚才的事情后，三名护道人小心很多，不给柳无邪靠近的机会。
刚才柳无邪就是靠近老四，借助打神鞭，抽碎了老四的元神，才被他杀死。
他们现在的目的是困住柳无邪，帮助少主收取传承。
柳无邪强行施展秘术，后果肯定很严重，到时候不用他们出手，他自己就会枯竭而死。
“寂灭！”
神秘斧印，第二元神，混沌剑气，剑心之力，剑骨之力，全部融入这一招当中。
无情毁灭的气息，席卷整个大殿。
连正在交战的海鼍龙还有亚蛮人全部罢战，纷纷抬起头，朝柳无邪看过去。
“快退！”
亚蛮人老祖意识到不对劲，率领亚蛮人大军，撤到远处。
柳无邪这一招，足以将方圆几百丈夷为平地。
“我们快躲！”
太阴幽荧也意识到了，带着海鼍龙赶紧朝海树另外一侧躲去。
余波荡漾，空间被碾碎后，竟然化为液体，如同水流在空中流淌。
纵然是一般的神皇境，都做不到这一点。
“斩！”
前后也就半息，御龙剑凌空斩下。
无尽的寂灭之气，让天地一片哀鸣。
这一刻！
整个大殿陷入寂静，感受不到气流波动，更是感受不到声音，这就是寂灭的力量。
真正的寂灭，可以让整片天地寂静下来。
所谓的寂静，是将整片世界全部抹除，一个不剩，抹杀所有生物。
柳无邪现在还达不到这一点，他只是领悟寂灭一丝皮毛而已，但对付他们三个，绰绰有余。
要不是妻子有危险，他也不会冒险施展这一招。
“不好，我们快退！”
那名年长的护道人顿感不妙，厉喝一声，率领两人朝后退去。
这时候跟柳无邪硬拼，显然是不明智的行为。
柳无邪这是自损一千，伤敌八百，他们才不想跟柳无邪拼命。
“崩！”
寂静的空间，很快爆发出一股毁灭般的冲击力。
“噗噗噗！”
三名护道人虽然第一时间退走，强横的冲击波，还是将他们的身体撞飞出去，震得口喷鲜血。
黑暗很快散去，大殿中的空间早已扭曲，让整个战场，变成了混沌之地。
柳无邪周围空空荡荡，跟他交战的三名护道人跌到百丈开外，浑身都是鲜血。
寂灭的毁灭能力，远要比他们现象的还要恐怖，包括柳无邪此刻眼眸中，都流露出一丝不敢置信。
“咳咳咳……”
被掀飞的三名护道人躺在地面上不停咳嗽，脸色十分萎靡。
“你们有没有事！”
年长的护道人朝另外两人问道。
“没事，只是五脏六腑移位，休息片刻就好。”
两人赶紧回道。
堂堂神皇三重，竟然被伤到了，而且伤的如此严重。
观战的那些人，嘴巴张得老大，目光纷纷看向柳无邪。
“嘶嘶嘶！”
众人再一次倒吸一口凉气，不论是异族，还是魔族，每个人脸上充满着惊惧之色。
此刻的柳无邪，早已变成了一个血人。
纵然他再强，终究是血肉之躯，逆行施展寂灭，对肉身，神魂，造成了不可磨灭的影响。
不能得到及时治疗，肯定会留在后遗症。
“咕咚，咕咚！”
鲜血像是喷泉一样，从柳无邪口中溢出来。
不止是口腔，眼睛，耳朵，鼻子都在往外喷血。
见到这一幕，太阴幽荧跟海鼍龙发出愤怒的吼叫，他们没想到，主人竟然受这么重的伤。
“宫羽，你敢靠近我妻子一步，我要把你碎尸万段！”
柳无邪拿出一大把丹药丢入口中，顾不得自己的伤势，一个箭步，朝宫羽冲过去。
声若洪雷，直到此刻众人才明白，柳无邪为何不要命的维护海树，原来坐在海树上的是他的妻子。
宫羽已经抵达海树面前，祭出自己的兵器，朝海树上的徐凌雪狠狠斩下。
“吼！”
就在这时候，混沌稚虫张开血盆大口，朝宫羽狠狠咬下。
宫羽无奈之下，只能后退。
这也给柳无邪带来一丝喘息的机会，几个纵射，来到了海树下面。
神魔之躯消失，身体无力的依靠在海树上，脚底下的鲜血已经汇聚成了小河。
这一幕落在其他人眼中，每个人表情凝重。
“柳无邪，只要你让开，我可以答应放你们夫妻二人离开这里。”
不知道为何，见到浑身是血的柳无邪，宫羽竟然没有出手的勇气。
他可是上古家族天骄，见过的天才不计其数。
像柳无邪这种不要命的，绝对是第一次。
“我说过，想要靠近海树，除非你们杀了我，不然休想靠近这里分毫。”
柳无邪深吸一口气，肉身得到丹药滋养，鲜血是止住了，但伤势丝毫没有恢复的迹象。
海鼍龙，太阴幽荧跟一号迅速聚集在柳无邪身边，一人守住一个方向，将海树围在中间。
以柳无邪现在的身体状况，肯定无法拦住所有人了，只能守在海树下面，用血肉之躯，阻挡他们的脚步。
亚蛮人迈着整齐的步伐，一步步逼向柳无邪。
柳无邪刚才那一招，不仅重创了三名护道人，同样摧毁了大片叶子，海树将仅存的叶子调动起来，充当第一道防御。
“老大，你休息一会，剩下的交给我们吧。”
海鼍龙站在柳无邪左侧，对着老大说道。
看着一脸憨憨的海鼍龙，柳无邪摸了摸他的脑袋，拿出一把丹药塞入海鼍龙的嘴里。
“感谢你们陪我一起征战，今日不死，我柳无邪绝对不会亏待你们，从此以后，你们就是我的兄弟。”
柳无邪说完，收回海鼍龙魂海中的契约。
就算海鼍龙现在逃走，他也无怨无悔，海鼍龙为他做的足够多了。
“老大放心，自从我决定跟随你的那一刻起，老龙这条命就是你的了。”
海鼍龙一脸视死如归的表情。
虽然解开了契约，但绝对不会背叛老大。
太阴幽荧更不用多说，是柳无邪一手抚养长大，他们之间没有主仆契约，只有兄弟之情。
“好，今日就杀他一个天翻地覆。”
柳无邪突然仰天大笑。
距离半个时辰，还有一炷香左右时间，只要他们坚持下来，妻子就能出关了。
他们之间的谈话，周围那些人听的一清二楚。
经过一番调息，三名护道人身体已经恢复的七七八八，站起身子，来到少主面前。
“少主，柳无邪已经成了强弩之末，我们不能再等下去了，一旦让他妻子苏醒，情况可能会对我们不利。”
不知道为何，三名护道人察觉到一丝不安。
必须要趁着柳无邪妻子还没出关，将其斩杀，剥夺她身上的传承。
“亚蛮人，我知道你们很想斩杀柳无邪，抢夺这里的海树之心，不如我们合作如何，我只要传承，海树之心归你们。”
宫羽最擅长的就是利用人心。
当日在大城的时候，就是用这种手段，煽动大批高手围攻柳无邪。

第三千八百零七章 逼到绝境

宫羽主动找到亚蛮人老祖，跟他们一起对付柳无邪，这样就不用担心自己对付柳无邪的时候，亚蛮人在背后搞小动作，甚至偷袭他们。
不得不说，这个宫羽很聪明。
跟亚蛮人合作，怎么看自己都不吃亏。
柳无邪斩杀一名护道人，他们之间早已不死不休。
就算亚蛮人不出手，宫羽这边也不会放过柳无邪，肯定要来一场大战。
到那时，一旦两败俱伤，最大的获益者自然是亚蛮人。
所以主动提出来，跟亚蛮人合作，将一切隐患扼杀在摇篮中。
活下来的几名人族跟异族还有魔族面面相觑，他们都是聪明绝顶之人，自然看出宫羽的意图。
“我们凭什么跟你们人族合作。”
收取阴阳尺的时候，亚蛮人之前就跟人族合作过，最终吃亏的还是他们。
“你们应该也看出来了，柳无邪在拖延时间，等他妻子出关，实力必然暴涨，他妻子要是看到自己丈夫身受重伤，你认为会放过我们在场所有人吗，所以最好的办法，趁着他妻子还没出关，我们第一时间将其斩杀。”
宫羽说的倒是实情。
围观的几名人族纷纷点头，宫羽虽然有利用亚蛮人的嫌疑，但这番话确实合情合理。
几名亚蛮人老祖沉默了，很显然他们认可了宫羽这番话。
经过亚蛮人高层商议，同意了宫羽的要求。
他们亚蛮人只要海树之心，至于传承，则是由宫羽继承。
亚蛮人对人族的传承没任何兴趣，他们的修炼方向完全不同。
“好，我们同意跟你们合作，从这一刻开始，双方谁也不准耍心眼，那两头神兽交给我们亚蛮人，柳无邪则是交给你们来对付。”
亚蛮人老祖经过一番商议后，同意跟宫羽合作。
“我宫羽以天道发誓，诚心跟亚蛮人合作，绝对不会有假。”
以免亚蛮人出工不出力，利用他们跟柳无邪拼一个两败俱伤，到时候他们捡现成的，所以直接以天道发誓。
亚蛮人知道人族的天道誓言，一旦起誓，不得违背。
“好，我们自然会全力以赴。”
亚蛮人老祖率领仅存的二百多名族中强者，冲向海鼍龙跟太阴幽荧。
刚才一番战斗，亚蛮人损失惨重。
大部分族人被宽厚的叶子卷中，最终死于一号之手。
达成一致后，双方迅速冲向柳无邪。
柳无邪经过一番调息，体内的伤势，暂且压制住，只是不能继续施展强大的宝术了。
再来一次，肉身肯定四分五裂。
纵然他不死不灭，伤了根基后，对以后修炼，肯定会造成不可磨灭的影响。
“来得好，老龙跟你们拼了！”
身后就是海树，不论是海鼍龙，还是柳无邪，以及太阴幽荧，他们没有退路了，只能硬着头皮杀出去。
一旦让他们靠近海树，绝对能第一时间重创徐凌雪。
“轰轰轰！”
海鼍龙庞大的身躯，撞在了大批亚蛮人身体上。
顿时间！
一大群亚蛮人飞起来，被海鼍龙撞飞到远处，震得口喷鲜血。
另外一处，太阴幽荧同样迎上了大批亚蛮人，虽没有海鼍龙那么恐怖，却一口咬死了好几名亚蛮人。
“一号，你不要出手，守在雪儿身边，谁敢靠近，杀无赦！”
柳无邪必须要留下一个看守妻子，以防有人放冷箭。
“是！”
一号手持阴阳尺，守在徐凌雪身边。
三名护道人跟宫羽同时袭击柳无邪，滔天的气势，欲要将柳无邪碾死在原地。
“翻天印！”
不知道什么时候，宫羽掌心多了一枚巨大金色大印。
祭出的那一刻，天地裂变，四周好不容易愈合的空间，直接化为齑粉，承受不住翻天印的攻击。
这才是真正的神皇器，要比柳无邪的御龙剑跟万魔殿强横的不是一星半点。
不愧是上古世家，底蕴极其深厚。
换做中三域那些超一流宗门，眼前这尊翻天印，足以作为镇宗之宝。
翻天印掠到空中，朝柳无邪狠狠镇压下去。
滚滚气浪，压得柳无邪喘不上气来。
“这就是真正的神皇器吗？”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，如果杀了宫羽，这翻天印就是自己的了。
万魔殿虽强，毕竟是魔族至宝，人族使用起来，十分不便，大部分时候，柳无邪都是利用万魔殿砸人，无法将万魔殿真正威力发挥出来。
只有真正的魔族血脉，才能激发万魔殿中所有阵法。
如果拥有翻天印这样的至宝，那自己的战斗力，将再次提升一大截。
柳无邪呼吸越来越困难，翻天印给他造成了极大的压力。
看来这就是宫羽最大的底牌了。
“万魔殿，给我撞！”
柳无邪没有任何心疼，他知道，现在不是心疼宝物的时候。
漆黑的万魔殿，狠狠撞向翻天印。
“崩！”
两尊神皇器狠狠撞击到一起，掀起了惊天的涟漪。
“咔咔咔！”
柳无邪清晰的听到，万魔殿深处，传来清晰的咔咔声，大量的阵法破裂。
原本万魔殿就受损严重，没有恢复到全盛时期，被翻天印撞击后，让万魔殿再次遭到重创。
万魔殿一个倒卷，狠狠砸在柳无邪身前不远处。
翻天印同样被撞飞出去，只是没有万魔殿那么严重，回到了宫羽的手里，上面的光泽，顿时暗淡下去。
神皇器撞击，形成的冲击波，将不少亚蛮人掀飞出去，震得口喷鲜血。
海鼍龙跟太阴幽荧也不好受，他们遭受一部分冲击。
“噗噗噗！”
施展万魔殿，柳无邪口喷鲜血，脸色惨白，证明他此刻失血严重。
“柳无邪，我看你能接几次！”
宫羽再次操控翻天印，朝柳无邪狠狠砸下。
万魔殿已经受损，继续迎接，很有可能四分五裂。
“地狱圣殿！”
柳无邪收起万魔殿，丢到魔界温养去了。
暂时万魔殿不宜继续出战了。
对人族而言，万魔殿虽不是什么顶级宝贝，但以后也许还能派上大用场，柳无邪怎么可能让其毁灭。
漆黑的地狱圣殿，释放出幽冥之力，大量的拘魂索朝翻天印涌去。
纵然不能摧毁翻天印，也要抵挡住这一波的冲击。
他现在的目标，是不停的拖延时间。
近战的话，吃亏的一定是自己，能靠法宝拖延时间，无疑是最好的方式。
拘魂索瞬间将翻天印缠住，让翻天印速度大减。
“镇字诀，封印天地！”
柳无邪调动镇字诀，让方圆天地禁锢起来。
“海鼍龙，太阴幽荧，赶紧给我杀！”
这一次柳无邪封印的不仅仅是翻天印，包括方圆几十丈的亚蛮人全部被封印住了。
柳无邪等的就是这时候，让亚蛮人逼近自己，这样他才有机会出手。
相隔太远，镇字诀无法将其封印。
目前来说，柳无邪能封印的区域，最多也就几十丈。
“好嘞！”
海鼍龙跟太阴幽荧张开血盆大口，将那些被封印住的亚蛮人大口吃下去。
短短半息功夫，吃下去三十多人。
刚才还是二百多人的亚蛮人队伍，顿时少了一大片。
前往地狱之海足有八九百名亚蛮人，这才一个多月时间，已经折损的七七八八。
就算他们获得海树之心，他们亚蛮人也元气大伤，没有几十万年，很难恢复过来。
“崩！”
又是一道惊天动地的撞击声。
地狱圣殿成功拦截下了翻天印，将其掀飞出去。
地狱圣殿依附吞天神鼎而生，论能力，还在万魔殿之上。
强横的冲击，震得地狱圣殿不断晃动，很快返回吞天神鼎。
经此一撞，地狱圣殿已经无法继续调动了。
“柳无邪，我看你能坚持几次！”
宫羽再一次操控翻天印，朝柳无邪碾压下去。
这一次撞击力道更强，更凶，更猛。
“轰隆隆！”
天地传来震耳欲聋的轰鸣声，让亚蛮人跟海鼍龙的战斗，陷入短暂的静止，以免翻天印波及到自己。
柳无邪面色潮红，强行调动气血之力。
“主人，你伤势严重，不能继续施展大招了，不然你会死的。”
素娘一副哭诉的语气，让主人不要施展大招。
宫羽跟三名护道人距离他们几十丈，不论是打神鞭，还是神秘碎片，根本派不上用场。
宝光狻猊术乃魂力攻击，只能对付一人，刚才强行施展寂灭，早已抽空了魂力，第五元神萎靡不振。
九天圣剑诀只是一门宝术，别说击杀宫羽，能否伤到他都是未知数。
今日已经施展两次神魔九变，肉身已达极限，继续施展，肉身定然破裂。
难怪素娘劝告主人，千万不要施展。
面对素娘的劝告，柳无邪无动于衷。
他知道，不能拦下宫羽，不止自己会死，妻子也会死。
他现在能做的，唯有牺牲自己，帮助妻子拖延时间。
距离半个时辰越来越近，徐凌雪已经苏醒一丝意识，只是传承还没结束，无法彻底苏醒过来。
外面发生的事情，她已经知道的七七八八。
淡淡的杀意，逐渐从徐凌雪周身蔓延。
“他妻子快要苏醒了，你们三个快去杀了他。”
宫羽目光一直关注着海树上的徐凌雪，突然对着三名护道人说道。
翻天印陡然加快，这次的速度，要比刚才快了一倍之多。
“第三元神，守住肉身，能不能活下来，就看你的了。”
柳无邪说完，身体陡然暴涨。

第三千八百零八章 疯狂收割

柳无邪强行施展神魔九变，导致鲜血再一次迸射。
一日之内，连续三次施展神魔九变，早已超出柳无邪肉身极限。
“咔咔咔……”
体内骨骼不断碎裂，筋脉开始扭曲，肌肉炸开，此刻的柳无邪，宛如一尊行走在陆地上的血人。
泪水从素娘眼角滑落，想要阻止已经来不及了。
“老大！”
“大哥哥！”
海鼍龙跟太阴幽荧疯狂的扑过来，他们放弃抵挡亚蛮人，欲要跟主人同归于尽。
“回到你们的阵地！”
柳无邪厉喝一声，让他们坚守自己的阵地，能拖一分是一分。
“是！”
海鼍龙跟太阴幽荧哽咽的说道。
两头狂暴的神兽，激发体内所有潜力，他们跟主人一样，燃烧精血，欲要与亚蛮人同归于尽。
“快退，他们已经疯了。”
亚蛮人老祖意识到不对劲，让族人赶紧后退。
他们亚蛮人经不起损失了，必须要保住香火。
宫羽也没想到，柳无邪竟敢再次施展神魔九变，这分明奔着是同归于尽去的。
柳无邪想死，他还不想死。
“所有人联合一击！”
宫羽对着身边三名护道人说道。
“是！”
三名护道人将所有力量，全部注入到翻天印中。
顿时间！
翻天印气势陡然暴涨，要比前面两次强暴几倍之多。
“轰隆隆！”
一股睥睨之势，席卷整个大殿，让远处亚蛮人以及观战的人族，异族，魔族纷纷后退。
“柳无邪危矣！”
仅存的几名人族，对柳无邪投射过来惋惜之色。
一代天骄，今日就要陨落此地。
柳无邪肉身暴涨百丈之高，手持御龙剑，太荒世界中的圣宝气，如同潮水一般，疯狂的涌入御龙剑中。
第三元神以防御著称，释放出强横的金光，锁住了柳无邪心脉以及周身重要部位。
“柳无邪，你可以死了！”
宫羽冷笑一声，扭曲的脸庞，犹如无数只蚯蚓挤压在一起，十分狰狞。
翻天印携带无上神威，以毁灭般的姿态，落在柳无邪的身体上。
海树摇摇欲坠，随时都能被碾碎。
坐在海树上的徐凌雪险些跌落，幸好一号一直守在一旁。
“想要杀我，你还不够！”
柳无邪五官早已被鲜血覆盖，只留下一双眼睛，散发出炯炯神光，所有神眸全部调动。
精神之力，死亡之力，阴阳之力，鬼眸，一股脑的融入御龙剑。
“寂灭！”
柳无邪仰天咆哮，这才是真正的寂灭，以无上诸神之荣耀，寂灭天地一切之生灵。
神秘斧印融入御龙剑中，让御龙剑的品质再次提升，已经能媲美真正的神皇器了。
神殿上空裂开一道缝隙，已经有海水倒灌进来。
这一剑，蕴含着星辰之力，蕴含着宇宙之力，蕴含着天地玄黄之力。
太荒世界中的天地玄黄气正在不断分解，注入到这一剑当中。
惊世骇俗的一剑，怒劈而下。
“崩！”
真正的天崩地裂，柳无邪一剑斩在了翻天印上。
近乎窒息般的气劲，横扫整个神殿。
“噗噗噗！”
仅存的几名人类还有异族跟魔族，承受不住气劲的冲击，全部被掀飞出去。
实力较弱的几人，震得当场昏迷，失去了意识。
四周陷入一片黑暗，只有无尽的混沌在天地酝酿。
没有人开口说话，他们静静地等着。
翻天印被撞飞了，宫羽竟然失去了对翻天印的感知，这让他心头蒙上一层阴影。
站在一旁的三名护道人正在大口的喘息。
之前他们身体就遭受重创，这一击，让他们伤上加伤。
时间一点点流逝，短短几息，仿佛历经一个世纪那么漫长。
被震得昏迷的几名修士，已经悠悠醒来，每个人伤势严重，五脏六腑破裂。
纵然活下去，以后修为也难有寸进。
黑暗终将褪去，当第一缕光线照射进来的时候，映入眼帘是浑身是血的柳无邪。
他依靠在海树上，御龙剑插在脚边，已经耗尽了全部的力气，要不是依靠海树，早已倒地不起。
换做常人，早已陷入昏迷，柳无邪却凭借强大的意志，硬生生坚持了过来。
意识时而昏迷，时而清醒。
“我不能倒下，我不能倒下！”
柳无邪咬紧舌尖，心中默念，他的意志力越来越坚定。
淬魂道场不仅提升了他的魂力，同样淬炼了他的意志力。
两只手臂残缺不堪，少了很多血肉，有些地方骨骼随意的裸露在外面。
双腿上的血肉少了一大半，胸前还有一个大口子，已经能看到五脏六腑。
此刻的柳无邪，浑身已经找不到一块完整的地方了。
幸好最后时刻，第三元神借助龟神甲，锁住了柳无邪周身跟一缕残魂。
不然他的肉身，早已崩溃，化为无数血肉。
“嘶……”
苏醒过来的那些亚蛮人，异族，魔族，齐齐倒吸一口凉气。
“这样还没死？”
一尊魔皇一脸震惊的说道。
他们魔族以肉身著称，此刻跟柳无邪相比，他们魔族简直弱小的可怜。
换作是他们，早已四分五裂。
“柳无邪已经彻底失去了反抗能力，宫羽他们虽然遭受一些冲击，但伤势不是很严重，杀他足够了。”
一名异族这时候开口道。
翻天印被撞飞到百丈开外，宫羽伸手一招，翻天印回到了自己掌心。
三名护道人得到丹药救治后，伤势已经压下来。
柳无邪连抬手的力气都没有了，只能站在原地大口喘息。
意识越来越弱，眼前一片模糊，已经看不清四周景象了。
“柳无邪，我看你还有什么手段，准备受死吧！”
年长的那名护道人手持长剑，宛如离弦之箭，直接刺向柳无邪。
两人相隔不过几十丈，也就眨眼间的功夫，年长的护道人抵达柳无邪面前。
冰冷的长剑，刺向柳无邪的脖子。
冷冽，阴毒，不给柳无邪任何躲避的机会。
“雪儿，我已经尽力了！”
柳无邪嘴角浮现一抹惨笑。
说完闭上了眼睛，静等死亡的来临。
所有人屏住呼吸，眼睛紧紧的盯着柳无邪。
就在长剑距离柳无邪脖子还有一寸距离的时候，一道刺骨的寒芒，一闪而逝。
“锵！”
抵达柳无邪脖子的长剑，被寒芒直接掀飞，包括那名护道人，身体承受不住，被震得连连后退。
突如其来的一幕，让所有人心神大骇，纷纷看向海树。
刚才那道寒芒，就是从海树上面射下来的。
“她苏醒了！”
当看到徐凌雪的那一刻，所有人身体一个趔趄。
此刻的徐凌雪，已经睁开双目，无比恐怖的杀意，在她周身盘旋。
“轰隆！”
一股狂暴的气息，冲天而起。
刚才还是神皇四重，仅仅半息功夫，徐凌雪竟然突破到神皇五重境。
这到底是什么传承，能让她如此之快就突破境界。
要不是夫君有难，徐凌雪还能继续突破，最少能突破到神皇六重。
柳无邪眼睛缓缓闭上，在闭上的那一刻，嘴角微微上扬，流露出一丝笑意。
“夫君，接下来就让我守护你！”
徐凌雪身体一晃，落在夫君面前，伸手将夫君抱在怀里，拿出一枚丹药，塞入夫君的口中。
做好这一切后，徐凌雪轻轻将夫君放下，让他依靠在海树上。
“你们三个守在夫君身边，不允许任何人靠近。”
徐凌雪对着海鼍龙，太阴幽荧跟一号说道。
“是！”
海鼍龙跟太阴幽荧连忙回道。
安排好了夫君，徐凌雪这才转过身子，清冷的眸子，扫过在场所有人，最后定格在宫羽身上。
“你们伤我夫君，今日全部都要死！”
出道至今，徐凌雪从未像今天这样，想要主动杀人。
看到夫君浑身是血，气若游丝，徐凌雪怒了，心中的仇恨之焰彻底被点燃。
面对强势的徐凌雪，宫羽跟三名护道人脸色十分难看。
“少主，我拖住她，你想办法离开此地。”
年长的护道人连忙对着少主说道。
他们几个伤势严重，大不了燃烧寿命拦住徐凌雪。
“不行，要走一起走。”
宫羽并非贪生怕死之辈，三名护道人是他长辈，岂能将他们丢在这里，自己独自逃生。
“今天你们谁也别想离开这里，统统给我死吧！”
徐凌雪说完，身体缓缓浮起。
周身释放出极强的剑意，大量的水流，从四面八方涌来，很快填满了整个神殿。
“咕咚，咕咚！”
那些人族，异族，魔族，发出咕咚咕咚声，大量的海水灌入他们的口中。
“为何我无法呼吸了。”
按理说，达到他们这种修为，就算在深海中生存也没问题。
“圣水之力，她就是徐凌雪，获得无玄圣水的那个人。”
直到此刻，众人才知道徐凌雪真实身份。
神殿已经破裂，徐凌雪引入海水，在这里，她就是主宰。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
强大的撕扯之力，将那些人族，异族，魔族的身体直接撕裂，化为大量的血水。
“我们快逃！”
亚蛮人慌了，他们朝四周逃去，想要离开神殿。
“都给我死！”
神殿已经被徐凌雪封锁，除了她之外，任何人都无法逃出去。
小手一捏，大批亚蛮人身体炸开，直接被徐凌雪捏爆了。
如此恐怖的一幕，让站在原地的宫羽还有三名护道人脸色越来越难看。
神皇五重，圣水法则，徐凌雪举手投足之间，如同死神收割，大片的亚蛮人，不停的倒下。

第三千八百零九章  尽数斩杀

前后也就刹那间的功夫，剩下的一百多名亚蛮人，只有几名老祖活了下来。
仅存的几名人族，异族，魔族，全部死伤殆尽，一个不剩。
宫羽跟三名护道人受到冲击不大，徐凌雪显然故意将他们留到最后。
“少主，你快走！”
三名护道人不想等下去了，说完身体爆射出去，开始燃烧自己的生命，也要替少主撕开一道缺口。
望着冲出去的三名护道人，宫羽牙齿咬得咯嘣响。
“嗖！”
没有任何犹豫，宫羽朝远处掠去。
刚才大战，已经将神殿撕开一道缺口。
只要逃出此地，徐凌雪想要杀他，就没那么简单了。
“我说过，今日你们都要死！”
徐凌雪无悲无喜，却掩盖不掉她眼眸深处的凌厉杀机。
幸好自己及时醒来，不然夫君已经死于他们剑下。
手中长剑斜劈出去，神皇五重之势，如同摧枯拉朽将三名护道人掀飞出去。
“噗噗噗！”
三名护道人不是一合之敌，仅仅一招就被击飞，两者之间的差距太大了。
“死！”
又是一剑。
看似平淡无奇，却爆发出惊世之威。
“嗤嗤嗤！”
三名护道人尸首分家，被徐凌雪一剑斩下脑袋。
场中除了几名亚蛮人只剩下宫羽了。
“到你们了！”
徐凌雪踩着满地的尸体，一步步走向宫羽。
“你可知道，我乃上古世家天骄，要是杀了我，我们宫家不会放过你们的。”
宫羽怕了，虽然他有神皇器护体，面对强横如斯的徐凌雪，生不起反抗的意念。
“上古世家而已，你们家族充其量不过有高级神皇坐镇，你以为我会在乎吗。”
徐凌雪似乎有些不一样了，具体哪里不一样，又说出来，仿佛苏醒了许多记忆。
宫羽脸色阴沉的可怕，徐凌雪说的没错，他们宫家在众多上古家族中，只能排在中游，家族老祖的确是高级神皇境。
“你还有什么要说的吗？”
见宫羽不说话了，徐凌雪举起手中的长剑。
“哼，想要杀我，恐怕没那么容易。”
宫羽心一横，既然对方执意要下杀手，那只能选择硬战了。
“就凭你？”
徐凌雪眼眸中浮现一抹嘲弄之色。
在旁人眼里，宫羽很强，不论是修为，还是身份地位，绝非普通人所能比拟。
但在徐凌雪眼里，上古世家又如何，胆敢伤害自己的夫君，纵然是圣人降临，她也敢与之一战。
说完！
徐凌雪手中长剑斩下。
没有华丽的招式，简单直接，却能直指剑道真义。
“翻天印！”
宫羽伸手一招，翻天印凌空飞出，直接撞向徐凌雪。
“不自量力！”
徐凌雪冷哼一声，剑气陡然暴涨，无尽的剑之本源，融入到神剑之中，让这一剑足以开天辟地。
“锵！”
迎面飞来的翻天印，承受不住这一剑的撞击，直接被无情的掀飞出去。
剑气不减，犹如君临天下，压迫的宫羽喘不上气来。
“老祖救我！”
眼看剑气就要斩在宫羽的身体上，宫羽周身释放出一股极强的气息。
随即！
一道虚影出现在宫羽面前，替他拦下这一剑。
“何人胆敢伤我宫家弟子。”
虚影出现的那一刻，一掌朝面前长剑劈下。
“轰！”
徐凌雪的剑气被虚影震碎，化为无尽的剑之法则。
当四周气劲消失，这才看清，虚影原来是一尊老者，应该是通过某种手段，将自己一部分力量，封印在宫羽体内。
一旦遭遇危机，这道封印自己打开。
徐凌雪没有继续出剑，而是静静地看着面前的虚影。
“你想救他？”
徐凌雪冰冷的问道。
“你是谁，为何要杀我宫家弟子。”
虚影老者目光冰冷的看向徐凌雪，从她身上，感受到一股前所未有的压力。
“因为他该死！”
徐凌雪说完，再次举起手中的长剑，气势要比刚才更盛。
剑意涌动，无玄圣水涌入长剑之中，让这一剑的威力，提升到了极致。
纵然是面前老者，眼眸中也流露出一丝浓浓的忌惮。
“老祖，快杀了她，此女继承了此地的传承，只要杀了她，这里的传承就是我的了。”
宫羽歇斯底里的怒吼道。
只要老祖杀了徐凌雪，这里的一切，都将属于他，包括柳无邪身上的秘密。
“小娃儿，只要你肯放过他，你杀我宫家护道人的事情，我可以既往不咎。”
老者狠狠瞪了一眼宫羽，没想到都这个时候了，还惦记此地的传承。
别人看不出来，老者一眼就便能看出，面前的女子，实力绝非表面上看起来这么简单。
如果本体在此，他倒是不惧，留在宫羽身上的封印，只有本体三成左右的力量，对付一般的神皇五重倒也够了。
徐凌雪可不是普通的神皇五重，她的体内，似乎蕴含着圣人之力。
加上她又苏醒了先天圣胎，战斗力远超同辈。
听到老祖这样说，宫羽赶紧闭上了嘴巴，没想到连老祖都没有十足的把握将此女击杀。
“我说过，他必须死！”
徐凌雪说完，剑气暴涨，一道惊天剑罡，携带问天之力，让整个天穹为之颤抖。
“真当老夫没有脾气吗。”
虚影老者怒了，他对徐凌雪只是有些忌惮，却谈不上害怕。
宫羽乃宫家未来继承人，要是死在这里，宫家再想培养一枚继承人，需要很多年月。
为了宫羽，他才忍气吞声，没想到此女竟然不给他面子。
“死！”
徐凌雪一声轻斥，苍穹裂开一道缝隙，将宫羽的身体镇压在原地无法动弹。
“翻天印！”
虚影老者伸手一招，远处翻天印直接掠出，撞向斩下的这道剑罡。
“冥顽不灵！”
徐凌雪身体长驱直入，轻轻拍出一掌。
顿时间！
周围天地仿佛被禁锢住了，砸下的翻天印，定格在了空中。
“你竟然领悟了天元法则！”
虚影老者眼眸中流露出一丝惊骇之色。
天元法则，只有经历生死劫的修士才能领悟出来。
徐凌雪不过小小神皇境，是如何领悟天元法则的。
“斩！”
剑气斩下，宫羽避无可避，只能选择硬抗。
“咔嚓！”
虚影老者强行抵挡住这一剑，却没能守住宫羽的肉身。
剑气肆意，宫羽的肉身不断崩塌，承受不住剑气的冲击。
“啊啊啊！”
肉身崩塌，让宫羽发出凄厉的惨叫声。
徐凌雪剑势不减，他不仅要斩杀宫羽，还要摧毁他的三魂七魄，彻底将其抹杀。
“你杀我宫家弟子，我们宫家不会放过你的。”
虚影老者大声咆哮，将所有力量集中起来，包裹住了宫羽的元神，迅速脱离他的肉身。
“嗖！”
一道金光闪烁，虚影老者化为一道流星，带着宫羽的元神，朝着神殿裂缝掠去。
太快了！
快的不可思议。
虚影老者可是顶级神皇境，虽不能斩杀徐凌雪，想要带走宫羽的元神，还是没什么难度。
望着消失的虚影，徐凌雪没有乘胜追击。
夫君伤势严重，需要及时疗伤，不然会留下严重的后遗症。
剩下几名亚蛮人老祖吓得瑟瑟发抖，已经失去了反抗的勇气。
“交给你们了。”
徐凌雪对着海鼍龙还有太阴幽荧说道。
“是！”
海鼍龙跟太阴幽荧赶紧冲出去，很快将几名亚蛮人老祖吃掉。
地面上堆积大量的尸体，海鼍龙跟太阴幽荧不停的啃食。
吃掉这些尸体，他们的修为，还能更进一步，场中神皇境不在少数，尤其是三名护道人，那可是神皇三重境。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大量的尸体进入他们的腹中。
两只神兽吃了所有尸体后，趴在地面上消化，周身的气势越来越盛，相信用不了多久，就能突破到神皇三重境。
徐凌雪蹲下身子，检查夫君体内的伤势，发现远要比她想的还要严重。
“吧嗒，吧嗒……”
泪水从徐凌雪脸上不停滑落。
“夫君，我一定能治好你。”
徐凌雪说完，站起身子，目光看向面前的海树。
“我需要海树之心救活我的夫君。”
徐凌雪对着面前的海树说道。
海树之心蕴含极强的生机之力，可以修复柳无邪体内的伤势。
始祖树每时每刻释放大量的生命精气，维持柳无邪的生命，却无法修复他受伤的躯壳。
海树似乎听懂徐凌雪的话，树干抖动一下，一枚拳头大小的墨绿色晶体，缓缓从海树深处冒出来。
徐凌雪伸手接过，这就是海树之心，已经孕育了几百万年。
亚蛮人举族前来，就是寻找这个东西。
海树之心看起来坚硬无比，实际软绵绵的，里面装着的液体，极其珍贵。
徐凌雪蹲下身子，拿出匕首，轻轻在海树之心上面划开一道口子。
接着将海树之心放到夫君嘴边。
“滴答，滴答……”
海树之心里面的液体，一滴滴流入柳无邪的喉咙，随后钻入他的四肢百骸。
太荒吞天诀自己运转，吸收海树之心中的能量。
素娘操控天道神书，帮助主人一起吸收。
不到半盏茶的功夫，拳头大小的海树之心，被柳无邪吸收一空。
失去了海树之心，海树变得蔫不拉几，需要很多年才能恢复。
“夫君，接下来就要靠你自己了。”
徐凌雪说完，坐在夫君身边，静静地守候着。
此刻的柳无邪，意识昏昏沉沉，仿佛被困在了某个牢笼之中。

第三千八百一十章 苏醒魂环

海树之心孕育了百万年，所蕴含的精华，可以用恐怖来形容。
太荒吞天诀突然运转，海树精华融入筋脉之中，穿梭于四肢百骸。
残破的太荒世界得到海树之心滋养后，正在以肉眼可见的方式修复。
双臂还有大腿上的伤口已经愈合，长出了新的血肉。
纵然是九转金丹这种罕见疗伤圣丹，也不可能在如此短的时间内修复柳无邪的伤势。
随着时间的流逝，柳无邪体内的气息逐渐稳定下来。
裂开的五脏六腑，上面流淌着淡淡的金光，圣宝气正在慢慢梳理。
趴在远处的海鼍龙跟太阴幽荧周身气息涌动，突破也就这一两日的事情。
一晃三天过去，海鼍龙跟太阴幽荧成功突破境界，狂暴的神兽之势，震得神殿不断晃动。
“主母，老大他没事吧！”
海鼍龙话比较多，不像是太阴幽荧，很少开口说话，走到徐凌雪面前，恭敬的问道。
“夫君伤势已经稳定了，神魂受损严重，还需要一段时间修复，这次多亏了你们，你们的大恩我们夫妻牢记在心。”
徐凌雪一脸感激的说道。
并没有因为他们是神兽之躯，有一丝怠慢。
“主母折煞我们了，既然我们选择追随老大，这条命就是他的了，既然老大没事了，那我们也就放心了。”
海鼍龙一脸受宠若惊。
这一个多月来，虽然经历两次生死危机，但好处也很明显，从神皇一重突破到神皇三重，这是之前想都不敢想的事情。
神皇三重在地狱之海，绝对是领主级别存在。
“你们先去休息吧，我盯着就行了。”
徐凌雪让他们去休息，自己守在夫君身边即可。
从凡界到天域，一直是夫君守护他们，从这一刻开始，她要守护夫君，守护亲人。
“是！”
海鼍龙跟太阴幽荧恭敬的施了一礼，走到一旁休息去了。
又是五天过去，柳无邪伤口上面的血痂已经脱离，五脏六腑也重新得到了淬炼，要比之前更为强横。
只是魂海还处于混乱之中。
强行施展三次神魔九变，又施展好几次宝光狻猊术，能活下来，就已经是奇迹。
“主人，主人……”
这八天时间，素娘每天都在不停的呼唤。
第九天的时候，素娘嗓子已经哑了，无力的坐在天道神书上面。
“谁在喊我？”
柳无邪意识昏昏沉沉，就在刚才，他听到有人一直在呼唤自己。
“主人，是我，你终于醒了。”
素娘喜极而泣，连忙站起来，大声的呼唤。
“素娘，我这是怎么了，为何我的意识好孱弱。”
柳无邪终于听清楚了，是素娘在喊他。
“主人，你意识陷入重度昏迷，第三元神锁住了一缕残魂，才让主人没有彻底陷入死亡，主人再不醒来，这最后一缕意识也要消散了。”
素娘一脸焦急的说道。
听到自己重伤昏迷，是第三元神锁住一缕残魂，意识不禁一动。
“素娘，雪儿现在如何？”
柳无邪急迫的问道。
他现在关心的不是自己身体，而是妻子。
“主母没事，她已经杀光了所有人。”
素娘将之前发生的事情，一五一十叙述一遍。
听到妻子没事，还杀光了所有人，柳无邪一颗心终于放下。
“素娘，调动天道神书帮助我修复神魂。”
神魂受伤不同于肉身，修复起来极其缓慢。
这次神魂伤势太严重了，已经吞服了九曲神灵丹，也仅仅是修复了一部分而已。
“好！”
素娘连忙调动天道神书，释放出强横的金光，将主人的神魂从黑暗中拖出来。
当残魂回到魂海的那一刻，望着满目疮痍的魂海，柳无邪整个人怔在原地。
除了第四元神外，其他四座元神死气沉沉，尤其是第五元神，几近干瘪。
“没想到我伤的如此之重。”
柳无邪一脸心有余悸的说道。
当时他只想拦住宫羽他们，没有考虑自己，已经做好赴死的准备了。
第三元神释放出龟神甲所有能量，才锁住一丝残魂。
随着第三元神干瘪，龟神甲能量消耗殆尽。
少了龟神甲，以后防御力肯定大打折扣。
只要活着，就有机会。
普通的防御类域神术柳无邪已经看不上了，以后要修炼，就修炼宝术级别的防御术。
残魂盘踞在魂海中，修炼宝光狻猊术。
淡淡的魂力，从四面八方袭来，融入魂海之中。
“夫君，你醒了！”
正在打坐的徐凌雪猛地睁开双眼，朝夫君问道。
“我已经醒了，神魂受损严重，我需要闭关一段时间，就劳烦雪儿替我护法了。”
柳无邪没有开口说话，只能用意识传音，他现在连手指头都动不了。
“你放心闭关，没有人能闯入这里。”
看到夫君苏醒意识，徐凌雪脸上的担心之色，这才慢慢退去。
这九天时间，她每天都在提心吊胆中度过。
天域道场猎杀还在继续，柳无邪进入地狱之海这一个多月，天域道场出世了好几个秘境，诞生了大批神皇境。
不止是天域道场，中三域，其他小域，大批秘境现世。
除此之外，还有一些不朽天骄苏醒前世记忆，重新登临强者之路。
许多大能他们转世后，将记忆封存，达到一定的修为，或者天地巨变，记忆才能苏醒。
更有一些强者，将自己肉身连带记忆一起封存在地下世界，等待第二次出世。
随着魂力不断涌入魂海，柳无邪先修复第一元神，这是自己的本命元神。
又是三天过去，第一元神终于睁开双眼，浩瀚的魂力，从第一元神深处溢出。
经此一战，柳无邪感觉自己的五大元神重新得到了淬炼，不论是魂力容纳，还是元神强度，提升了一大截。
“魂环！”
柳无邪目光看向第一元神，发现第一元神周身缠绕着三道魂环，忍不住发出一声惊呼。
不止是柳无邪惊呆了，连素娘脸上也是闪过一丝不可思议之色。
“据传言，只有上古圣人，才能诞生魂环，难道主人已经拥有圣人之姿了。”
素娘一脸震惊的说道。
“是否拥有圣人之姿不清楚，苏醒魂环，等于给元神穿上了一层防御护甲，以后想要伤及元神，没那么容易了。”
柳无邪不在乎什么圣人之姿，他一直坚信，修炼需要一步一个脚印。
魂环就像是人类铠甲，穿在身上可以抵挡外部攻击。
第一元神苏醒了魂环后，以后战斗就算是元神枯竭，也不会出现之前那种情况，元神险些枯竭而亡。
只要元神还在，魂环就能锁住根基，让元神永不磨灭。
“第一元神穿上了魂环，不知道第二元神，第三元神，第四元神跟第五元神能否苏醒魂环。”
柳无邪更加期待了。
要是五大元神全部苏醒魂环，他的魂力，将达到一个前所未有的高度，纵然是面对高级神皇境，也无法摧毁他的魂海。
苏醒魂环后，柳无邪修炼起来速度更快了。
“雪儿！”
柳无邪睁开双眼，望着满脸憔悴的妻子，忍不住呼唤一声。
“夫君，你伤势都好了。”
见到夫君睁开双眼，徐凌雪连忙扑过去，将夫君搂在怀里。
“我肉身伤势已经恢复，魂海伤势还需要很长一段时间，如果能找到修复魂力的宝物，也许能短时间内修复其他元神，靠自己修复，最快也需要三五个月。”
柳无邪一脸无奈的说道。
他集齐了所有力量，半个月时间也仅仅恢复了第一元神。
越往后，修复越慢。
第一元神因为是本命元神，修复起来相对容易。
像第三元神跟第五元神修复起来要比第一元神难上几十倍，甚至几百倍。
“我知道有个地方生长着一株能修复魂力的宝物。”
坐在远处的海鼍龙突然站起来，跑到老大身边，连忙说道。
“你带我去。”
徐凌雪立即站起来，要离开此地，去替夫君寻找修复神魂的宝物。
“不过那里十分凶险，有一尊强大的海怪镇守。”
海鼍龙一脸为难之色，他不希望主母以身犯险。
“啰嗦什么，赶紧出发，太阴幽荧留下来看守夫君。”
徐凌雪说完抓起海鼍龙，朝神殿外面飞去。
自始至终，不给夫君开口说话的机会。
夫君能为了她舍弃生命，自己何尝不能为夫君冒险一次。
“夫君，你好好留在这里修炼，我去去就回。”
徐凌雪的声音在神殿上空回荡，随后跟海鼍龙一起消失。
柳无邪无奈的笑了笑，现在想追上去，已经来不及了，况且其他几座元神还没恢复，行动很是不便。
“大哥哥放心吧，主母实力很强，一般的神皇七重都未必是她的对手，加上海鼍龙，纵然是面对神皇八重，也敢一战，此行出去，安全不会出问题。”
太阴幽荧从远处走过来，一脸安慰的说道。
柳无邪虽然没有目睹妻子杀光所有人的场面，从素娘的描述中不难听出，妻子还没出尽全力，就将所有人斩杀殆尽。
纵然是顶级神皇留下的印记，也被妻子打的落荒而逃。
闲来无事，柳无邪继续打坐修炼，静等妻子回来。
只要魂力恢复，定然能突破到神王二重境。
徐凌雪带着海鼍龙返回地狱之海后，朝地狱之海另外一处掠去。
海鼍龙速度极快，要比来的时候，快了一倍之多。

第三千八百一十一章 神王二重

自从发生幽冥潮汐之后，前往地狱之海的修士死伤无数，如今留下来的寥寥无几，大部分早已离开。
海鼍龙驮着徐凌雪，穿梭于海底深处，沿路很少看到人族修士。
海心深处！
柳无邪停止修炼，站起来活动一下身躯。
“大哥哥，这是所有人的储物戒指，还有这枚翻天印，全部都在这里了。”
太阴幽荧将所有人储物戒指整理出来，包括被徐凌雪掀飞的那枚翻天印，全部拿到大哥哥面前。
“辛苦了！”
柳无邪客气的说了一句，神识进入那些储物戒指中。
一番扫射，从他们的储物戒指中找到不少好东西，修复魂海的丹药就有好几枚。
虽不能将五大元神全部恢复，却能修复第二元神。
除此之外，丹药，兵器，功法，神晶，混元晶不计其数。
尤其是宫羽的储物戒指，里面摆放着足足一百万混元晶。
中三域那些超一流宗门，每年的混元晶收入，也不过十几万枚而已，只能供应高层修炼。
“不愧是上古家族，掌控着中三域八成的资源。”
柳无邪将这些资源清点完后，意味深长的说道。
中三域这么多超一流宗门，仅仅掌握中三域两成的资源而已，剩下的八成，掌握在上古世家手里。
拿起翻天印，一股抗拒之力从翻天印深处溢出。
柳无邪把持不住，险些将翻天印丢出去。
“不愧是神皇器，里面烙印极强的神皇印记，不能将其炼化，是无法使用的。”
柳无邪将翻天印放下，一脸遗憾的说道。
宫羽肉身崩溃，老祖带着他的元神离开天域道场，却带不走翻天印，倒是成全了自己。
“等妻子回来，看看能不能抹去翻天印里面的神皇印记。”
将几枚修复神魂的丹药吞服下去，继续修炼宝光狻猊术。
一晃两天过去，第二元神释放出恐怖的魂力。
跟第一元神一样，上面也苏醒了三道魂环。
第四元神受损不是很严重，最严重的是第三元神跟第五元神。
“不知道雪儿是否拿到修复神魂的宝物。”
柳无邪站起来，在神殿中来回踱步，一脸担忧的说道。
又是一天过去，神殿猛地一晃。
柳无邪抬头朝上看去，巨大的海鼍龙落入神殿之中。
“轰！”
海鼍龙狠狠的砸在地面上，浑身都是伤，鲜血从他口中溢出。
“雪儿！”
柳无邪一个迸射，将趴在海鼍龙背壳上的妻子一把抱起来，只见妻子面色惨白，右臂上还有一道醒目的口子。
“发生什么事情了，你们怎么会身受重伤。”
柳无邪连忙拿出丹药，给妻子还有海鼍龙服下。
等了约莫盏茶时间，妻子悠悠醒来。
“老大，我们被人算计了，主母为了保护我，才身受重伤。”
海鼍龙跪在柳无邪面前，一脸忏悔之色。
“告诉我，到底怎么回事。”
柳无邪眼眸中渗透出森寒的杀气，谁敢设计陷害他妻子。
“两日前，我们终于找到那株宝药，就在我们拿到的那一刻，从暗中掠出来几道黑影，居然偷袭我们，主母当时既要抵挡海怪，还要摘取宝药，才被他们一掌击中，我立即扑上去，却不料暗中还有其他高手，是主母誓死抵挡，才把我从那些黑衣人手里救出来，为此主母才被他们伤到。”
海鼍龙将两日前发生的事情，一五一十道出。
“谁有这么大的本事能伤到你们，难道对方是高级神皇境。”
柳无邪眉头微蹙，妻子的实力他很清楚，纵然是面对神皇八重，也不至于如此狼狈。
“知道这些人是谁吗？”
柳无邪眼眸阴沉的可怕。
胆敢伤害自己的妻子，那他们没有必要活在这个世上了。
“他们黑衣蒙面，用禁制封锁住了容貌，无法探查他们的模样，但他们期间喊了一个人的名字，我记了下来。”
海鼍龙将自己知道的一切全部说出来。
神皇境可洞察一切，一般的易容术瞒不过他们，却可以通过禁制封锁自己的容貌，禁止其他人探查。
“叫什么？”
柳无邪赶紧问道。
“石云海！”
海鼍龙缓缓说出三个字。
柳无邪搜遍了记忆，没有找到石云海的信息，应该是才崛起的某个天才。
进入天域道场的修士数量太多了，柳无邪不可能全部认识。
“他们为何要设计围攻你们。”
柳无邪继续朝海鼍龙问道。
“还是我来说吧。”
徐凌雪吞服丹药后，伤势已经得到缓解，没有什么大碍，休息两日便能全部恢复。
将妻子扶到海树下面，海鼍龙跟太阴幽荧守在远处，柳无邪则是坐在妻子身边。
“那些人是一个团队，他们早已控制了宝药，却故意不摘取，等着路过的修士摘取宝药的时候，将其活捉，在我们去之前，已经有十几名修士被他们生擒。”
徐凌雪离开后，抓住一头海怪，从他记忆中得知这一切。
那群黑衣人最近一段时间在地狱之海四处掳掠，已经抓走大批人族修士跟异族强者了。
除了抓捕人族外，连那些强大的海怪，也难逃他们毒手。
“奇怪，宝物就在眼前，他们却不收取，而是生擒前来收取宝物的修士，他们这样做的目的是什么？”
柳无邪眉宇紧锁，实在想不明白他们为何要这样做。
“这群人实力很强，领头的黑衣人修为达到神皇五重境，一对一的情况下，他不是我的对手，对方人数太多，我才被他们伤到。”
徐凌雪将事情一五一十全部道出。
“这件事情我记下了，眼前要紧的是抓紧时间疗伤，等离开地狱之海，我们再慢慢打听，胆敢伤你，我会让他后悔来到这个世上。”
柳无邪眼眸中渗透出无尽杀意。
说完，从储物戒指中取出一枚幽冥地狱花。
“这是幽冥地狱花，你吞服下去，应该能帮助你提升到神皇六重境。”
当时一共获得四株，柳无邪自己吞服了一株，还剩下三株。
“好！”
徐凌雪没有矫情，接过夫君递过来的幽冥地狱花，随后从自己储物戒指里面取出一株奇怪的宝药。
“幽香皇魂罗！”
柳无邪发出一声惊呼，没想到海鼍龙口中所说的修复神魂至宝，居然是传说中的幽香皇魂罗。
“应该是三株，另外两株已经被他们黑衣人摘走，剩下这一株当做引子，吸引路过的修士，幸好他们没有全部摘取。”
徐凌雪说完，将幽香皇魂罗交到夫君手里。
“我们一起闭关，争取早日离开这里，找到那群黑衣人，替你报仇雪恨。”
柳无邪说完，盘膝坐下，迫不及待炼化幽香皇魂罗。
“恩！”
徐凌雪跟着一起坐下，吞服幽冥地狱花。
滚滚气浪在神殿中蔓延。
首先突破的是徐凌雪，她伤势很快恢复，气势节节攀升，很快突破神皇六重桎梏，借助幽冥地狱花，成功突破到神皇七重境。
柳无邪在他们身边，摆放几十万枚混元晶，足够他们吸收。
大量的混元之气钻入他们体内。
柳无邪修炼速度较慢，他需要一步步修复神魂。
一口将幽香皇魂罗吞服下去。
宝光狻猊术自己运转，疯狂吸收幽香皇魂罗中的神魂之力。
干枯的魂海，得到幽香皇魂罗的能量滋养，正在不断复苏。
第一元神跟第二元神上面，各自多了一道魂环。
从最初的三道魂环，变成了四道魂环，防御力再次提升。
柳无邪抽调大批魂力，同时涌向第三元神跟第五元神。
第四元神柳无邪没去管他，涌进来的能量，自主被第四元神吸收一部分。
魂力反复冲刷第三元神跟第五元神，干瘪的元神终于焕发一丝生机。
趁此机会，柳无邪运转太荒吞天诀，他感觉自己的修为，已经达到顶点，突破到神王二重，只是水到渠成的事情。
双管齐下，一边修复神魂，一边突破修为，两不耽误。
一晃三天过去，徐凌雪周身气势渐渐平息，成功突破到神皇七重境。
就在徐凌雪突破没多久，同样是一股狂暴的气势，从柳无邪体内迸涌而出，冲向四面八方。
从气息上来看，两人不相上下，但境界却相差如此之多。
“不愧是老大，神王境突破造成的波动竟然比我们还要恐怖。”
海鼍龙一脸震骇的说道。
“经此一战，一般的神皇三重，不是大哥哥的对手了。”
太阴幽荧点了点头，同样被大哥哥周身气势所震惊。
第三元神吸收大量魂力后，变得极其充盈。
“又是四道魂环！”
柳无邪意识一直关注着元神的变化，第三元神同样苏醒了四道魂环。
接着是第五元神，正在不断暴涨。
第五元神乃魂神，吸收的魂力数量更多，大部分幽香皇魂罗，全部融入第五元神之中。
也不知道过去多久，第五元神一张一吐，释放出万千金光，照亮了整个魂海。
八大识海中的魂力，不仅全部恢复，还拓宽了不少，此刻魂力无比充盈。
“翁！”
第五元神猛地张开双眼，狂暴的魂力，震得柳无邪意识不断后退。
“第五元神晋升了！”
柳无邪暗暗吃惊。
元神突破，他不是第一次遇到。
“没想到第一个突破神皇境的，竟然是第五元神。”
柳无邪脸上浮现一抹淡淡的笑意。

第三千八百一十二章  第五元神晋升

元神率先晋升到神皇境，这对柳无邪来说，无疑是天大的好事。
他的肉身已经堪比一般神皇，如今第五元神晋升，意味着在魂力方面，可以跟神皇境一较高下了。
配合自己如今的修为，斩杀神皇三重，如同屠杀猪狗一样简单。
花费五日时间将境界稳固下来，这才站起身子。
“夫君，你伤势全部恢复了吗？”
徐凌雪赶紧走过来，一脸关切的问道。
“我的元神已经全部恢复。”
柳无邪没有说出苏醒魂环的事情，主要是太匪夷所思了，连他自己都觉得不可思议。
第一元神，第二元神，第三元神全部是四道魂环，第五元神足足有六道魂环。
“既如此，那我们出去吧！”
听到夫君身体全部恢复，脸上终于流露出一丝笑容。
“恩，该出去了！”
柳无邪点了点头。
这次前往地狱之海足有两个月时间，外面估计发生了很多事情。
距离一年之期，还剩下四个月。
大半年过去，天域道场出世的秘境，都被探测的差不多了，剩下这段时间将进入夺宝环节。
既然无法从那些秘境中获得宝物，还有一个办法，那就是杀人夺宝。
每一届天域道场开启，最后几个月，都会经历一场至暗时刻。
无数修士，死于非命。
原本柳无邪以为夺宝环节要等到最后两个月，没想到这么快就发生了，围攻妻子的那群黑衣人，就是最好的证明。
他们组建队伍，猎杀其他修士，抢夺他们身上的宝物，从而壮大自身。
所以柳无邪要尽快离开地狱之海，联系同宗之人，尽快汇合，组建一支属于自己的队伍，才能在最后几个月安全活下来。
天神殿那边暂时他指望不上，他们不抢夺自己宝物就谢天谢地了，现在首要任务是找到谷清焉。
将海鼍龙跟太阴幽荧收入太荒世界，柳无邪跟妻子离开神秘大殿。
“夫君，你就不好奇，我到底获得了什么传承。”
路上的时候，徐凌雪朝夫君问道。
这么久过去，夫君从未问过关于传承的事情。
“那是你的机缘，我没有必要知道，想说你早就说了，我何必多此一问。”
柳无邪摇了摇头，自从妻子告诉他苏醒了一部分不属于自己的记忆，他就猜到，妻子定然是某个强者转世。
此地常人无法进入，妻子却能相隔亿万里进入这里，这份传承定然是为妻子量身定制的。
“恩，等以后我搞清楚了，再跟夫君解释。”
听到夫君这番言论，徐凌雪如释负重，暗中松了一口气。
她心里还有太多的疑惑，不知道该如何跟夫君解释。
两人离开海心，穿过地狱之海，返回到海面上。
望着一望无际的大海，柳无邪让海鼍龙确认了一下方向，随后朝陆地处掠去。
“夫君，之前大战，为何没有见到祝融。”
关于祝融的事情，徐凌雪可是很清楚。
当日如果祝融在场，夫君不至于如此狼狈。
“祝融正在闭关，处于关键时刻，无法将其唤醒。”
柳无邪简单解释一下。
飞行了三天三夜，终于重返内陆。
两个月过去，海域附近已经没有其他人族修士。
“我们找个有人地方打探一下谷姑娘的下落。”
柳无邪说完，带着妻子掠向最近的一处人族聚集点。
根据往届的经验，最后几个月，人族会逐渐汇聚到各个据点，结伴而行，或者组建队伍，以防其他人偷袭。
距离此地万里开外，有一处人族小城，因为地处偏远，大部分修士不愿意赶往此地。
半日之后，一座不大的城池，映入两人眼帘。
几十万年过去，城池破败不堪，早已不复当年繁华。
此刻城中倒是有修士驻足，大部分都是躲避而来。
柳无邪刚落下，城中那些修士立即抽出兵器，做出战斗姿势。
“诸位，我们没有恶意。”
柳无邪目光环顾一圈，朝面前几十名修士说道。
听到柳无邪没有恶意，众人这才收起武器，不过脸上的警惕之色，丝毫没有减少。
“你是柳无邪！”
很快有人认出柳无邪身份。
“你认识我？”
柳无邪看向一名年轻修士，疑惑的问道。
“当日在秘境中，跟柳兄有过一面之缘，当时柳兄大杀四方，没注意到我这种小人物罢了。”
那名年轻男子从人群中走出来，来到柳无邪面前，一脸恭敬的说道。
“最近两个月，天域道场可发生什么大事。”
经过一番交谈，知晓这名男子的名字，名叫郭春，青神学院的弟子，实力低微，这次能进来，就是凑个名额，大半年过去，也仅仅突破到高级神王而已。
“要说大事，这两个月确实发生了不少，不仅出世好几个大秘境，还出现了许多天地至宝，更是有人登上天道神龙榜八十名。”
郭春将最近发生的事情，一五一十道出。
曾经许多不知名的修士，因为一场机缘，一飞冲天，成为炙手可热的人物。
这种事情，每一届天域道场开启都会发生。
柳无邪将那些名字一一记在心里，其中有个名字出现了两次，获得两场大机缘，此人就是杀千刃。
他乃上古世家弟子，不论地地位，还是实力，都在宫羽之上。
此人跟他有仇，一旦遇到，定是不死不休。
从郭春口中得知，杀千刃早已突破到神皇六重境，晋升到天道神龙榜八十名，如今气势更盛，隐约有成为天域道场第一人的趋势。
提及这个杀千刃，郭春脸上表情有些难看。
就在不久前，杀千刃杀死好几名青神学院的弟子。
不仅如此，杀千刃也杀了其他几大宗门的天骄。
“你刚才说，杀千刃杀了不少中三域天骄，这又是为何？”
柳无邪好奇的朝郭春问道。
这大半年来，他也没少杀人，但大多数都是对方招惹了自己。
从郭春口中得知，杀千刃杀人，无需任何理由。
“天域道场最近出世的秘境越来越少，一些强者逐渐收编各大宗门天骄，组建自己的队伍，大部分强者，都是诚心招揽，杀千刃组建了一个杀字联盟，邀请各大宗门天骄加入，能进入天域道场，无一不是天纵之资，那些天骄岂能甘心成为他人下属，当场拒绝，结果就被杀千刃斩杀，短短一个月时间，死在杀千刃刀下的修士足有五六十人，我们青神学院就有好几人被杀千刃杀死。”
郭春越说越激动，双拳紧捏，恨不能将杀千刃碎尸万段。
“岂有此理，不同意就肆意杀人，真当中三域的修士是软柿子，可以随意拿捏。”
听完郭春的描述，柳无邪脸上布满杀意。
周围其他修士义愤填膺，随后连连叹息。
奈何他们修为不如杀千刃，只能眼睁睁看着他胡乱杀人。
“所以我们只能躲到这种偏远地带，第一偏僻，第二没什么宝物，那些强者自然不会到这里来，所以柳兄刚一出现，我们以为你是来打劫的，刚才多有得罪，还请柳兄莫怪。”
郭春说完，连连给柳无邪道歉。
“除了杀千刃之外，还有其他高手吗？”
柳无邪跟随郭春一行人，来到一处巨大院落，这是他们临时据地。
“如今天域道场有五大势力，最强的当属杀千刃的杀字联盟，其次就是以季宇真为首的除邪会，还有南宫轻舞组建的南宫盟，这三支队伍，目前是人族最强战力，其次异族以无依夫为首组建了一支大军，将所有异族召集到一起，实力不可小觑，还有以索刹为首的魔族，同样组建了魔族大军，跟人族这边分庭抗礼。”
郭春将自己知道的消息，全部说了出来。
除了南宫轻舞，其他人都是老朋友了，只是让柳无邪没想到的是，竟然听到季宇真这个名字。
从凡界，到仙界，季宇真就像是杀不死的小强，每次都能被他逃走。
柳无邪有些怀疑，他才是自己宿命中的敌人。
至于萧无法，这么久过去了，一直没有消息，到底萧无法是生是死，连柳无邪也不确定了。
包括仙界的灵琼天，仿佛一夜之间蒸发掉了。
仙界各大势力，灭的灭，亡的亡，天子联盟被柳无邪彻底瓦解。
等杀到玲珑天的时候，却发现灵琼天早已消失不见。
包括季宇真，他是如何进入中三域的，这一切的一切，时刻困扰着柳无邪。
“除了这五大势力之外，下面还有十大小势力，他们整体实力虽不如这五大势力，却也不可小觑，纵然是这五大势力，想要灭掉这十大小势力，也不是那么容易。”
郭春见柳无邪不说话，继续往下说。
“十大小势力？”
柳无邪疑惑的朝郭春问道。
接下来郭春一一解释十大小势力的来历，没想到谷清焉竟然也组建了一支队伍，大部分成员都是神水宗弟子。
听到谷清焉没事，柳无邪跟徐凌雪相视一眼。
其他小势力柳无邪虽然不认识那些天骄，从郭春口中得知，这些天骄都是大气运之人，来自各大宗门，他们青神学院也组建了一支势力，正在大力招揽，本打算这几日就出发，加入宗门组建的队伍，这样就能得到庇护了。
“那你可知道，还有一群黑衣人势力？”
柳无邪从郭春口中并未听到那群黑衣人，能伤到妻子，这伙人实力不低，不在杀千刃他们之下。

第三千八百一十三章  天机城

柳无邪现在关心的是那些黑衣人下落，必须要尽快找到，才能替妻子报仇雪恨。
至于他跟杀千刃之间的恩怨，对方不主动找自己的麻烦，他暂时不想跟杀千刃硬碰硬。
从穆易口中得知，杀家可不是宫家那种货色，连穆家在杀家眼里，都要矮一头，不论是实力，还是底蕴，在上古世家当中，绝对能排进前几。
“没听过什么黑衣人，难道是最近才崛起的一支新势力？”
郭春一脸疑惑的说道。
柳无邪又询问了其他修士，结果跟郭春一样，没听过黑衣人势力。
“郭兄，你可知道谷清焉她们的下落。”
既然没有黑衣人线索，那以后再慢慢调查，首要任务是跟谷清焉汇合，这样他们的整体实力，将大大提升，纵然遇到杀千刃，也能与其周旋。
祝融一日不醒，柳无邪就不敢懈怠。
“我们来到这里已经快半个月了，消息都是半个月之前的，这么久过去，天域道场发生太多的事情，柳兄如果想要打探到具体消息，我可以给你推荐一个地方，那个地方也有一个势力，名叫天机盟，以收集消息为主，每贩卖一条消息，都能赚取大量的资源。”
郭春不知道谷清焉的下落，却能给柳无邪指引一个方向。
“什么地方？”
柳无邪连忙问道。
“天机城，这座城池本来没有名字，天机盟驻扎后，才给这座大城重新赋予了一个名称。”
郭春简单讲解一下天机城的来历。
“组建天机盟的人是谁？”
听完郭春的叙述，柳无邪不得不佩服组建天机盟的这个人，竟然能拉拢一大批人替他收集消息。
提供消息者，天机盟领头人会给予大量的报酬，转手再将消息卖给有需要的人，从中谋利，赚取更多的资源。
“苏洛！”
郭春没见过苏洛，也是从其他人口中得知。
听到苏洛两个字，柳无邪眉头微蹙，他好像从哪里听过此人。
“想起来了，当日在无量城，苏洛跟宫羽他们站在街道对面那座破败的茶楼里，是他说出打神鞭的秘密，以及克制打神鞭之法。”
柳无邪很快找到苏洛这个人。
没打过交道，只见过一次，此人来自圣玄阁，一个古老而神秘的势力。
传言圣玄阁源自于荒古时期，传承要比上古世家还要久远，只是圣玄阁很少出世，所以外界知道的并不多。
除此之外，通域古城每年前往天域收取资源的事情，也是由圣玄阁代劳，圣玄阁相当于通域古城的代言人，可想而知，圣玄阁地位有多高。
郭春拿出地图，很快在上面标记天机城的位置。
“感谢诸位告诉我这些，后会有期。”
事不宜迟，柳无邪打算连夜赶路，前往天机城，寻找谷清焉的下落。
天域道场巨大无比，漫无目的的寻找，三五个月都未必能找到。
如果能获得确切的位置，可以短时间内与其会合。
“柳兄，如果你愿意组建势力，我们愿意追随！”
见柳无邪要离开，郭春迅速站起来，一脸希冀的问道。
“我暂时没打算组建势力，等需要组建的时候，再通知诸位。”
柳无邪朝众人抱了抱拳。
虽然他们都是顶级神王境，组建到一起也是一股不可忽视的力量。
最为重要，这些人来自各大宗门，未来潜力无限。
跟他们交好，没什么坏处。
目送柳无邪跟徐凌雪离开，郭春他们还是有些依依不舍。
自始至终是柳无邪跟他们交谈，但郭春他们非常清楚，柳无邪妻子的实力，早已达到神皇五六重，实力跟杀千刃他们不相上下，如果组建势力，必然有大批人前去投靠。
“夫君，季宇真组建的除邪会，显然是冲着你来的。”
路上的时候，徐凌雪压低声音，对着夫君说道。
“就怕他不来，这次无论如何不能让他活着逃出去。”
郭春说出除邪会的时候，柳无邪就猜到了，季宇真应该知道自己也在天域道场，才取了一个这样的名字，无非是激怒自己，逼着自己现身。
“季宇真掌握杀戮之术，以杀入道，能在夫君手里屡次逃走，此人身份绝不寻常，这次组建除邪会，肯定做好了万全准备，依我之见，还是先跟谷师姐她们汇合，这样我们整体实力更强，纵然是遇到除邪会，也不足为虑。”
徐凌雪沉吟了一下，说出自己的想法。
季宇真跟夫君之间的恩怨，没有人比徐凌雪更清楚，他们从凡界到仙界，到如今的天域，每一次季宇真都被夫君碾压。
“我也是这个想法。”
柳无邪点了点头。
按照地图上的指示，三日之后，他们终于抵达郭春口中所说的天机城。
城池破败不堪，城门早已消失，城墙上面新挂上一个石匾，雕刻天机城三个字，从字迹上来看，才挂上去没多久。
踏入城中，经过一番收拾，城中已经有些许繁华。
街道两侧，竟然有不少修士，拿出自己身上的资源，跟其他修士交换，从而将利益最大化。
修士修炼的功法千奇百怪，不是人人都跟柳无邪一样，任何宝物都能吸收。
大部分修士，他们修炼的功法比较单一，比如修炼火属性功法的修士，获得水属性的宝物，用处不大，就拿出来跟其他修士换取火属性宝物。
这也是天域道场最后几个月特色之一。
除了杀戮，就是交换宝物，趁着最后一段时间，突破更高修为。
街道上除了交换宝物之外，还有人摆起了摊子，上面零零散散摆放着一些物品，大部分都是残缺的。
估计从某个古墓中，或者一些遗迹中带出来的，年份久远，但用处不大。
真正的宝物，是没有人愿意拿出来贩卖的。
穿过街道，柳无邪按照指引，很快来到天机城中间一座五层阁楼面前。
整座大城，也就这座阁楼相对完好，苏洛就将据点设在这里，门楣之上，挂着天机盟三个大字。
阁楼四周，盘踞诸多高手。
柳无邪刚一靠近，就察觉到十几道强横的神识，直逼自己而来。
“好多的神皇境！”
柳无邪暗暗吃惊。
刚才扫向自己的这些神识，无一例外全部是神皇境强者。
他们修为一般，在神皇一重到二重之间。
能招揽这么多神皇境，这个苏洛很不简单。
最后几个月，获得宝物的概率极低，他们来到天机城，投靠苏洛后，每日能赚取一大批资源，何乐而不为，呆在外面，还要担心被人猎杀的风险。
“公子来这里是贩卖消息，还是购买消息？”
柳无邪刚踏入阁楼外面，就有一名年轻男子跑出来，十分客气的朝柳无邪行礼。
连跑腿的男子，都是顶级神王境，看来这个苏洛组建的天机盟整体修为不低。
“购买消息！”
柳无邪说出自己的目的。
“两位请跟我来。”
不论是购买消息，还是贩卖消息，他们都以礼待人。
男子很快将柳无邪领进阁楼中，里面除了他们之外，还有大批修士，他们拿着消息卖给苏洛。
柳无邪初略看了一眼，这些消息的报酬取决于消息的重要性。
如果只是一些不重要的消息，报酬极低，最多几千神晶。
一些价值极高的消息，甚至能买到百万神晶，乃至千万神晶。
除此之外，苏洛也会派人验证这些消息的真伪，如果有人贩卖假消息，会第一时间派人将其斩杀。
前几日的时候，确实有许多修士拿着假消息过来骗取钱财，无一例外，全部被苏洛诛杀。
自那之后，再也不敢有人拿假消息过来了。
“不知两位想要购买什么消息？”
负责接待柳无邪的男子，将他们带入一处独立的区域后，出言朝柳无邪问道。
“我想知道谷清焉他们的下落。”
柳无邪说出自己要购买的消息。
听到柳无邪要购买谷清焉的下落，男子眼眸中明显流露出一丝怪异之色。
“有什么问题吗？”
男子脸上的表情，柳无邪尽收眼底，继续问道。
“没问题，我这就去给你拿消息，你们稍等一下。”
男子连忙收敛表情，让柳无邪在这里稍等，自己拿消息去了。
“夫君，你说他们提供的消息准确吗？”
徐凌雪也察觉到了，刚才那名男子脸上出现的怪异之色，似乎知道些什么。
“圣玄阁不至于贩卖假消息。”
柳无邪不相信其他人，但圣玄阁他肯定是相信的。
苏洛既然是圣玄阁挑选出来的苗子，将其送入天域道场，肯定有过人之处。
等了约莫盏茶左右，离开的那名男子去而复返，在他身后，还跟着一名年轻男子。
“柳兄，好久不见，有招待不周的地方，还请见谅。”
那名年轻男子连忙上前，十分热情的朝柳无邪打招呼。
“见过苏兄！”
柳无邪也没想到，苏洛竟然亲自出来相见。
仅仅一个照面，两人便清楚了对方修为。
苏洛震惊柳无邪短短半年时间，竟然突破到神王二重境。
柳无邪同样震惊苏洛已经突破到神皇六重境，仅半年时间，修为提升的如此之快。
自己获得大量宝物，又得到了不死神药，幽冥地狱花，幽香皇魂罗等诸多宝物，才提升到神王二重。
严格来说，柳无邪提升的比他们更快，像苏洛，杀千刃他们进来的时候，就已经是半皇境了。
柳无邪进来的时候，不过天神九重，如今足足提升了十几个境界。

第三千八百一十四章 贩卖消息

两人见面，难免一番寒暄。
他们之间并无恩怨，当日在无量城，苏洛恰好路过那里，目睹那一战。
“这里不是说话之地，柳兄跟徐姑娘请跟我来！”
一番熟络后，得知徐凌雪是柳无邪的妻子，苏洛更是客气万分，语气中还多了一丝尊敬。
苏洛可是圣玄阁弟子，看到的东西远要比常人更多，他一眼便看出来，徐凌雪身上拥有常人不曾拥有的东西。
柳无邪也没客气，跟在苏洛身后来到二楼，这里布置的十分奢华，许多地方从新粉饰过了。
毕竟苏洛接下来要在这里呆小半年时间，自然不能亏待自己。
将柳无邪领进一座不大的客厅，只有那些重要的客人，才会被邀请进来。
普通客人，直接在一楼就交接了。
“苏兄，时间紧急，我们就不跟你客套了，我急需谷清焉他们的下落，如果你手里有，不妨卖给我。”
柳无邪直插主题，不想在这里耽搁太多的时间。
“柳兄莫急，换做其他消息，我能第一时间给你，关于谷清焉的消息，我需要再三确认一遍，等拿到更具体的消息我在给你。”
苏洛示意柳无邪稍安勿躁。
“这是为何？”
听到苏洛这样说，柳无邪一脸疑惑的问道。
“实不相瞒，几日前我们收到消息，谷清焉队伍遭到异族袭击，队伍成员被冲散了不少，如今谷清焉下落不明，这一两日，应该有消息传过来，到时候我在给你具体信息。”
苏洛没有隐瞒，将前几日传回来的消息，如实告诉了柳无邪。
“异族？可是无依夫他们。”
柳无邪猛地站起来。
当日在秘境的时候，他跟谷清焉就遭到无依夫还有艾米金等众多异族围攻，最后还是自己拉拢了祝融，才成功脱困。
后来寻找妻子下落，他跟谷清焉分开，自那之后，再也没有谷清焉的下落，没想到她们遇到了异族大军。
“恩，的确是无依夫率领的异族大军，最近一段时间，无依夫将所有异族整合一起，组建了一支超过百人强者的大军，这一路上，没少残杀人类修士，如今正有大批正道人士联合一起，讨伐异族，不过效果微乎其微，异族通过其他渠道进入的天域道场，不受年纪限制，进来的都是绝顶强者，人族这边不占什么优势。”
说到这里，苏洛无奈的叹息一声。
当年异族进攻天域，让天域损失惨重，两大种族早已不死不休。
这次异族派遣大军前来，主要目的是猎杀人族修士，其次是打探消息，最好能建设一座超级传送阵，将异族大军传送到中天域。
听完苏洛的描述，柳无邪眉头紧皱。
谷清焉实力很强，无依夫实力不弱，真要是大战，两人平分秋色。
但异族数量众多，高手如云，谷清焉组建的队伍，充其量不过几十人，面对异族几百人大军，很难抵挡。
天域进来的修士，年龄不得超过三百岁，虽然都是各大宗门顶级天骄，但底蕴远不如那些老古董。
异族进来的强者，许多都活了几千年乃至几万年，不论是底蕴还是战斗力，远胜人族。
“柳兄，我知道你担心谷姑娘下落，你在天机城休息几日，最快这两三日就有消息传过来，到时候你再赶去也不迟。”
秘境中发生的事情，众人早已知晓。
后来秘境坍塌，大批修士离开，不知道大战结果，但柳无邪跟异族交战的消息，他们可是亲眼所见。
“好，多谢苏兄告诉我这么多，我不能白拿这些消息，不知我需要付多少资源。”
柳无邪说完站起来，决定等两天再说。
“这些消息已经过时了，我岂能收柳兄的资源，等具体消息过来了，我们再商谈，不知柳兄在天机城可有住处。”
苏洛连连摆手，这些消息相信很快就能传到天机城，倒也不算什么秘密了。
他们贩卖的是第一手信息，从不贩卖过时的消息。
“来的时候，我们遇到了一处不错的地方，就在那条街道尽头，如果有消息，苏兄派人第一时间通知我便是。”
柳无邪说完，指了指街道远处，那边环境还不错。
“好，等消息一到，我会第一时间通知柳兄。”
苏洛跟着站起来，亲自将柳无邪送出阁楼。
“告辞！”
踏出阁楼，柳无邪朝苏洛抱了抱拳。
说完，带着徐凌雪朝街道尽头走去。
直到柳无邪走远，之前接待柳无邪的那名男子走到苏洛身后，压低声音说道：“苏兄，异族那边一直托我们打探柳无邪的消息，他们可是付出了极大的报酬，我们要不要通知异族，柳无邪已经到了天机城。”
就在不久前，无依夫派异族强者前往天机城，委托苏洛替他们寻找柳无邪消息。
而且异族许下重诺，只要苏洛能提供，他们异族愿意拿一样至宝作为交换。
“非我族类，其心必异，异族那边暂且不去管他。”
苏洛摇了摇头。
虽然他靠贩卖消息赚取资源，但起码的底线还是有的。
要是将柳无邪的消息卖给异族，将会成为整个人族的耻辱。
“可是……”
那名男子还想再说些什么，却被苏洛挥手制止。
男子加入天机盟，目的很简单，借助天机盟力量，帮助自己突破修为。
如今大好的机会就摆在眼前，苏洛竟然拒绝了。
从一开始，男子就认出柳无邪身份，得知柳无邪寻找谷清焉下落，脸上流露出一丝怪异之色，第一时间通知了苏洛，才有后来的这番谈话。
苏洛并不知道身边男子内心在想什么，送走柳无邪后，返回阁楼。
柳无邪带着妻子，来到街道尽头，这边有一座较好的院落。
“我们就在这里歇息！”
推开院门，一股尘封的气息扑面而来。
简单收拾一番，两人就在这里住下。
“夫君，我总感觉接待我们的那名男子有些不对劲，提及谷师姐的时候，他脸上表情很不自然。”
两人盘膝坐下，徐凌雪朝夫君说道。
得到海心传承后，徐凌雪感知力远超常人，通过一些细小的表情，就能判断出很多东西。
“我也察觉到了，此人明明认出我来了，却装作一副不认识的样子，很显然有事情故意瞒着我们，暂且不去管他，这几日我们先在这里修炼，要是三日后没有消息，我们再出发。”
柳无邪点了点头，踏入阁楼的时候，就觉得这名男子隐瞒着什么东西。
他是苏洛的人，柳无邪自然不好过问太多。
天机城居住的修士数量越来越多，偶尔也会出现一些打斗的情况，大部分时间相对平静。
“雪儿，你能抹除翻天印里面的印记吗？”
连续赶路，两人几乎没有停下来。
如今好不容易休息几天，柳无邪拿出翻天印，递到妻子面前。
只要抹除里面的神皇印记，这枚翻天印就能动用了，就算不能激发翻天印所有能力，当做一块砖头砸过去，也能重创一般的神皇境。
“我试试！”
徐凌雪接过翻天印，强横的神识进入其中。
一股极强的抗拒之力，将徐凌雪的意识推了出来。
尝试了好几次，徐凌雪的意识很难占据上风。
“很难，里面的神皇印记太强了，除非我能突破到顶级神皇境。”
徐凌雪摇了摇头。
她现在不过神皇七重，属于神皇中后期。
翻天印宫家淬炼了几十万年，里面的印记牢不可破，只有顶级神皇，才有一线机会，抹除里面的印记。
“没事，等祝融苏醒了让他试试。”
柳无邪将翻天印收起来。
“就算抹除了印记，想要让翻天印力量最大化，最好能找到配套的修炼法门，仅凭投掷出去，威力有限。”
徐凌雪如实说道。
任何法宝，都有配套的修炼法门，才能让法宝力量最大化。
柳无邪施展万魔殿的时候，都是拿着万魔殿砸人，因为他不懂万魔殿操控法门。
包括御龙剑也是一样，不懂剑术，他就是一柄普通长剑而已。
赋予了强横的剑术，才能让长剑指哪打哪，拥有开天辟地的能力。
夜幕降临！
白天接待柳无邪的那名男子悄悄离开阁楼，朝天机城一处偏僻的街道走去。
这片街道平时的时候根本没有人，因为此地充斥着血腥之气。
半个月前，这片街道经历了一场厮杀，几十名修士死于非命，他们的鲜血染红了整条街道。
男子进入这片街道后，四处张望了一样，确定没有人跟踪，来到一座破败的院子外面，轻轻叩响上面的门环。
等了约莫盏茶时间，一尊高大的影子，出现在男子面前。
“你来找我做什么？”
高大的影子一脸冷漠的问道。
“我来是贩卖一个消息。”
男子压低声音，只够他们两个听到。
“你可知道，私底下贩卖消息，让苏洛知道，肯定不会饶过你的。”
高大的影子饶有兴趣的打量面前男子，意味深长的说道。
“此消息天知地知，你知我知，谁又会知道。”
男子根本不在乎，只要自己突破到神皇境，就算是苏洛又如何。
“你想贩卖什么消息？”
高大的影子顿时来了精神，朝男子问道。

第三千八百一十五章  杀人灭口

街道上空无一人，又是深夜时分，两人的对话，显得格外诡异。
“关于柳无邪的消息！”
男子再次压低声音。
听到柳无邪三个字，高大的影子一把抓住男子，将他拉到了院子里面。
“你再说一遍！”
院子里面有微弱的光线，这才看清楚高大影子的具体模样，原来是一尊体型庞大的异族。
“我们之前的约定还有效吗？”
男子没有说出具体消息，而是朝面前高大的异族问道。
“只要你提供的消息准确，约定自然作数。”
高大的异族点了点头，当初他们找到苏洛的时候，就提出了条件，只要他们提供柳无邪消息，用一株不死神药作为报酬。
说完，高大的异族手里出现一枚不死神药。
至于跟谁交易，他们异族不在乎，只要消息准确即可。
看到不死神药，男子脸上流露出一丝贪婪之色。
只要自己拿到这枚不死神药，便能借助不死神药突破到神皇境了。
“今日下午，柳无邪来到天机盟，是我接待的，他们正在打探谷清焉的下落，如今就住在西边街道。”
男子将下午的事情，一五一十道出。
高大的异族听完男子的叙述，脸上浮现一抹阴毒之色，阴沉的问道：“消息是否属实。”
“我以天道起誓，消息千真万确，不过他身边还有一名女子，据我所知是他妻子徐凌雪，此女修为极高，大人未必是他的对手。”
男子竟然直呼异族为大人，这要是传出去，必然遭万人唾弃。
听完男子以天道起誓，异族强者终于确定消息的真实性。
“大人，这枚不死神药是不是可以给我了？”
男子试探性的问道。
他不过顶级神王境，面前的异族强者，可是实打实的神皇四重强者，实力强横的一塌糊涂。
“给你！”
异族强者嘴角浮现一抹残酷的笑容，随后将不死神药递给面前的男子。
望着递过来的不死神药，男子早已忘乎所以，丝毫没察觉到，异族眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
“砰！”
男子还没触碰到不死神药，一股强横的冲击力，将他掀飞出去。
“你……你为什么要对我出手。”
男子慌了，他想不明白，异族为何不遵守承诺，悍然对他出手。
“难道你不知道，异族与人族势不两立吗，你竟妄想从我手里拿走不死神药。”
异族强者发出刺骨的笑声，仿佛看白痴一样盯着躺在地面上的男子。
“你不遵守承诺，不会有好下场的。”
男子知道，自己上了异族的当，如果跟苏洛交易，异族自然不敢杀他灭口，从一开始，他就高估了异族，甚至忘了异族跟人族之间的血海深仇。
深夜自己一个人跑来交易，别说异族，换做其他人族，都有可能杀人越货。
或者说，从一开始，异族就身怀鬼胎，自始至终就没想过拿出不死神药，只想空手套白狼。
苏洛看明白了，但他没看明白。
“死！”
异族强者一脚踩下，男子身体咯嘣一声，下半身直接炸开，血肉横飞。
杀死男子后，异族强者目光看了一眼柳无邪居住的院子。
“柳无邪，我们很快又会见面的！”
异族强者说完，离开了天机城。
以他现在修为，对付柳无邪，还有些难度，需要借助异族大军。
他此次前往天机城，目的是探寻柳无邪下落。
翌日凌晨！
天机城依旧，只是苏洛发现，今日一楼好像少了一个人。
“董发，你见到冯不单了吗？”
苏洛来到一楼，招呼一名男子，出言朝他问道。
“没见到，昨晚他好像出去了一趟，到现在还没回来。”
叫董发的男子如实说道。
昨晚他们两个轮值，当时冯不单找到他，说有事出去一趟，至今还没回来。
“我知道了，你去忙吧。”
苏洛摆了摆手，让董方去忙。
时间一点点流逝，一直到中午时分，冯不单还没回来，苏洛终于察觉到一丝不对劲。
“我出去一趟，这里你先照看一下。”
苏洛跟董方交代一声，离开了阁楼，朝柳无邪所在的院落赶去。
“咚咚咚！”
路程不是很远，也就半盏茶的功夫，苏洛站在柳无邪院子外面，轻轻敲了敲门。
“咯吱！”
柳无邪打开院门，看到苏洛眉头紧皱，连忙出言问道：“苏兄是打探到谷清焉具体下落了吗？”
“我们进去说！”
苏洛没回答柳无邪的问题，直径来到院子之中。
徐凌雪简单收拾一下，从屋子里面走出来，拿出提前准备好的香茗，给两人斟茶。
“是不是发生什么事情了？”
柳无邪从苏洛表情中，看到一些不寻常的东西。
“冯不单消失了？”
他跟冯不单可是签订了契约，突然离开，太不正常了，除非出现了变故。
苏洛没头没脑的冒出一段话，让柳无邪听得云里雾里。
“冯不单是谁？”
柳无邪好像没听过这个人。
“昨天接见你的男子还记得吗，他就是冯不单。”
苏洛连忙解释。
“这跟你来找我有什么关联吗？”
他们天机盟消失一个人，为何苏洛找到自己，这里面肯定还有很多不为人知的事情。
“实不相瞒，十日前异族一名强者找到我们天机盟，用一株不死神药作为代价，向我们打探你的下落，却被我搪塞过去，当时接待的就是冯不单，你昨日下午出现，晚上冯不单就消失了，我怀疑冯不单将你的消息，贩卖给了异族，第一他拿着不死神药离开了天机城，第二他被异族杀死了。”
苏洛知道隐瞒不下去，将异族找到他们天机盟的消息一五一十道出。
听完苏洛的介绍，柳无邪跟徐凌雪相视一眼。
从苏洛的描述中不难听出，苏洛并没有为了一株不死神药泄露自己的行踪，这份恩情，他柳无邪记在心里。
“那你可知道异族居住在什么地方？”
柳无邪沉吟了一下，认为苏洛的推测十九八九发生了，至于是哪种可能，暂时还不确定。
“柳兄，这是我的失职，才导致冯不单私底下将消息贩卖给异族，等我查明这件事情，一定给柳兄一个交代。”
苏洛一脸愧疚的说道。
他组建天机盟赚取资源不假，但什么资源该赚，什么不该赚，他一直有自己的原则，却没想到手底下出现这种败类。
“暂且还不清楚冯不单是否将我来到天机城的消息泄露给异族，首要任务找到这名异族，应该就能调查清楚。”
事情已经发生，现在追求谁的责任已经没任何意义。
首要任务，是找到这名异族，将其斩杀，那自己来到天机城的消息就不会泄露出去了。
异族大军一旦前来，凭他跟妻子两人，很难摆脱异族大军。
“我这就让人去调查！”
苏洛拿出一枚通讯符，捏碎之后，大量的信息传递出去。
等了约莫一盏茶左右，就有消息传了回来。
“找到了，我们过去！”
苏洛站起身子，迅速朝院落外面掠去。
柳无邪跟徐凌雪紧随其后，很快赶到冯不单昨晚来的那座院子。
“就是这里了。”
苏洛指了指面前的院子，没有贸然闯进去，而是对着柳无邪说道。
“有血腥气，而且很清晰，应该有人刚死没多久。”
柳无邪感知力极强，从空气中捕捉到血腥之气。
“崩！”
苏洛一掌掀飞院门，直接冲了进去。
院子里面静悄悄的，神识横扫一圈，除了他们外，再无其他人。
“冯不单的尸体！”
苏洛四处打量一番，在院子一处角落，找到冯不单的尸体。
下半身已经消失不见，满地都是碎肉，双目圆睁，证明他死前很是愤怒，一脸死不瞑目的样子。
柳无邪蹲下身子，检查冯不单身上的伤势。
“他是被人一掌毙命，杀他的人修为极高，从掌印上来看，跟异族掌形基本吻合，应该跟你推测的一样，异族拿到消息后，并未兑现承诺，而是杀人灭口。”
柳无邪检查一番后，蹙了蹙眉，对着苏洛说道。
“那名异族已经离开了，估计去联系其他异族大军，柳兄接下来有何打算，如果你留在天机城，我天机盟定然护你周全。”
苏洛一脸郑重的说道。
毕竟这件事情天机盟有错在先，他必须要承担责任。
“多谢苏兄的好意，我们再等两日，如果没有谷清焉具体下落，就离开天机城。”
柳无邪沉吟了一下，对着苏洛说道。
现在离开，没任何意义，天域道场巨大无比，没有目标的寻找，反而浪费时间。
“既然如此，那柳兄就安心在天机城住下来，我会派人盯着附近的一切，一旦有异族入侵天机城，我们能在第一时间做出应对。”
苏洛点了点头，这已经不是个人的事情了。
异族跟人族本就不死不休，既然遇到了，苏洛岂能坐视不理。
“那就多谢苏兄了。”
柳无邪说完朝苏洛抱了抱拳，带着妻子离开这处院落，返回自己的住处。
“夫君，我们必须要做一些应对措施，一旦异族大军真的来袭，以我们两人之力，很难抵挡。”
回到院子后，徐凌雪秀眉微蹙。
苏洛虽然说，他们天机盟不会坐视不理，但自己的性命，岂能寄托在他人手里。
“确实要做一些准备，我出去一趟，你留在院子里面休息。”
柳无邪思索了一下，认为妻子说的有道理。

第三千八百一十六章 准确消息

自己行踪泄露的消息，很快就能传到异族耳里。
以防万一，柳无邪必须要做一番准备。
“夫君小心！”
徐凌雪嘱咐了一句，亲自将夫君送出院子。
直到夫君走远，徐凌雪这才返回。
“海妪，如果遇到神皇八重，我有把握将其击败吗？”
徐凌雪坐在石凳上，自言自语的说道。
“主人，你的血脉还没完全苏醒，想要对付神皇八重有些难度，如果你按照老奴教你的办法，有七成的把握将其击杀。”
一道声音，在徐凌雪魂海中响起。
徐凌雪意识来到魂海，在她面前站着一名身着海衣的老妪，一脸慈祥之色。
“你一直说我是圣人转世，战斗力远超常人，为何跟夫君比起来，相差那么多。”
徐凌雪目光看向面前的老妪，好奇的问道。
提及柳无邪，老妪陷入沉默。
这段时间战斗，她亲眼目睹，柳无邪的实力，无法用正常人来衡量。
“我看不透他，你夫君身上背负大秘密，他的命运早已被天道屏蔽，贸然查探，容易遭天道反噬。”
老妪无奈的摇了摇头。
“难道夫君也是圣人转世？”
徐凌雪轻声呓语，秀眉微蹙。
老妪没有回答，因为她不确定柳无邪真实身份。
……
柳无邪离开院子后，直奔街道。
因为是下午时分，天机城十分热闹，跟昨日一样，街道两侧站满着人，他们拿出自己没用的宝物前来跟其他人交换。
“主人，你打算如何对付异族。”
素娘一脸关心的问道。
“神符！”
柳无邪没有隐瞒，这次出来，看看能不能搞到炼制神符的材料。
以他现在修为，完全可以炼制更高级的神符，纵然是神皇境，也能将其重创。
沿路走了一圈，倒是买到了几种材料，想要凑齐，并不容易。
神符品质越高，需要的材料越珍贵。
不知不觉，来到了天机盟阁楼前。
“柳公子，苏兄吩咐，要是你来了，直接去二楼找他。”
接待柳无邪的是董发，十分客气的将柳无邪迎进去。
“多谢！”
柳无邪感激的说了一声。
刚踏进二楼，苏洛已经迎面走了过来。
“柳兄，你怎么过来了？”
他们刚分开没多久，柳兄就找来了，苏洛疑惑的问道。
“我来请苏兄帮我一个忙。”
两人来到客厅，柳无邪直入主题。
“不知柳兄想要让我帮什么。”
苏洛让人奉上香茗，出言询问道。
“我这边有些材料，想要借助天机盟的关系，能不能帮我寻到，这里是十亿神晶，如果不够的话，后期我再补上。”
柳无邪拿出一张名单，交到苏洛的手里。
自己一点点寻找，不仅耗时耗力，还很难将其凑齐。
天机盟探子众多，让他们来帮自己寻找，应该很简单。
苏洛接过单子，简单扫了一眼，随后将单子合上，他一眼便能看出，这是炼制神符的材料。
“给我一天时间，我争取给你凑齐。”
苏洛将单子收起来，这件事情他会亲自督办。
“那就多谢苏兄了！”
柳无邪说完站起身子，朝苏洛抱了抱拳，转身离开天机盟。
回到院子，徐凌雪正在屋子里面修炼。
柳无邪没有打搅，在院子里面修炼九天圣剑诀。
每一剑刺出，剑声雷动，空间断裂，滚滚涟漪在院子上空不断翻腾。
一直到傍晚时分，终于将九天圣剑诀第二式修炼出来。
晚上夫妻二人彻夜畅谈，这么久不见，难免一番缠绵。
激情之后，徐凌雪依靠在柳无邪胸膛上。
“夫君，你说轩儿能去哪里？”
自从柳轩被天域接引离开后，已经很多年了，至今没有轩儿的下落。
虽然轩儿的魂碑一直完好无损，身为母亲，无时无刻不在担心。
“轩儿吉人自有天相，等天域道场事情结束后，我会发动整个天道会寻找轩儿的下落。”
柳无邪摸了摸徐凌雪的脑袋，一脸柔和的说道。
作为父亲，他这些年很不称职，很少陪伴在妻儿身边。
第二日下午，苏洛前来拜访。
“苏兄请进！”
柳无邪将苏洛请进院子里面。
“有两个消息告诉你。”
苏洛来不及喝茶，还没坐下，就对柳无邪说道。
“苏兄请说！”
柳无邪邀请苏洛坐下说话。
“第一个消息，我们掌握了谷清焉的行踪，一日前，她遭遇异族追杀，逃往万魔谷方向了，你应该知道那个地方。”
苏洛说出第一个消息，已经找到谷清焉下落。
“她现在是否有危险？”
柳无邪眉头紧皱，急迫的朝苏洛问道。
“暂时没危险，谷清焉实力不俗，异族想要杀她不是那么容易，据探子汇报，异族竟然联合了魔族大军，正在对谷清焉进行围剿，长此下去，怕谷姑娘有生命危险。”
苏洛语气凝重，道出谷清焉目前处境。
“多谢苏兄告知，那第二个消息是什么。”
柳无邪双拳紧捏，准备立即动身前往万魔谷。
“这是你昨日让我寻找的材料，已经凑齐了。”
苏洛拿出一枚储物戒指，交到柳无邪手里。
幸不辱命，他发动了许多人，才凑齐这些材料。
柳无邪神识扫了一眼，发现这些材料品质极高，每一枚价值不菲。
“苏兄，这些材料加上消息我一共需要付你多少资源。”
柳无邪接过储物戒指，朝苏洛问道。
“之前我们天机盟泄露了柳兄行踪，这些资源跟消息，就当是给柳兄赔礼道歉了，希望柳兄不要拒绝。”
苏洛虽然很缺资源，但他更想结交柳无邪这个朋友。
“好，这份人情我欠下了，以后有什么需要的地方，苏兄尽管开口。”
柳无邪不是矫情的人，他知道苏洛既然开口这样说了，肯定不会收取自己的资源。
“柳兄，那你打算什么时候上路。”
苏洛要的就是柳无邪一个承诺，这个承诺可顶千金万银，绝非那些普通资源所能比拟。
“事不宜迟，我打算现在就前往万魔谷。”
柳无邪思索了一下，决定立即起程，以免谷清焉遭到异族跟魔族同时围攻。
“好，等结束了天域道场，我们兄弟好好喝一场。”
苏洛没有阻拦，说完拍了拍柳无邪肩膀，离开了柳无邪院子。
“我们出发！”
叫上妻子，两人纵身一跃，离开了天机城，朝万魔谷赶去。
天机城距离万魔谷大概三日左右路程，倒不是很远。
两人风驰电掣，速度极快。
一处密林中，大批异族正在疯狂追杀谷清焉，这一路上，没少给谷清焉制造麻烦。
“无依夫，有关于柳无邪的消息传回来了。”
艾米金走到无依夫面前，身后还跟着一名异族强者，正是当日击杀冯不单的那名异族。
“什么消息？”
无依夫看向那名异族，冰冷的问道。
这名异族强者不敢隐瞒，将天机城遇到柳无邪的事情一五一十道出。
“无依夫，我们接下来怎么办，是去阻击柳无邪，还是继续追杀这些女子。”
听完那名异族强者的叙述，一旁的瓦士开口问道。
“你刚才说，柳无邪前往天机盟，是打探谷清焉的下落。”
无依夫没有理会瓦士，而是朝那名异族强者问道。
“是！”
异族强者点了点头。
“我们追杀此女，其目的是活捉对方，用来威胁柳无邪，既然柳无邪知道我们追杀此女，应该会前来营救，我们只要布置好陷阱，等着柳无邪入瓮，到时候一举将他击杀。”
无依夫沉吟了一下，将自己计划说了出来。
“我同意这个计划！”
周围那些异族强者纷纷表态，无依夫这个计划无可挑剔。
“如果柳无邪不来营救呢？”
瓦士疑惑的问道。
柳无邪已经知道他们追杀谷清焉，这时候前来营救，无疑是以卵击石，只要柳无邪思维正常，就不会选择跟他们硬碰硬。
“他一定会来的，此女跟他关系非同一般，如果他不来，我们抓住此女，脱光衣服挂在天机城，我不信柳无邪能坐视不理，这一次我们决不能失败。”
无依夫脸上流露出阴毒之色。
“事不宜迟，我们尽快活捉此女，不能让她与柳无邪汇合，到时候我们再想活捉她，就不是那么容易了。”
艾米金这时候开口道。
他们这么多强者，竟然被谷清焉屡屡逃走，已经失去了耐心。
密林另外一处，谷清焉跟几名神水宗弟子面色惨白，尤其是那几名普通弟子，一直大口喘息。
“谷师姐，我真的跑不动了。”
实力较低的几名弟子一屁股坐在地面上。
连续多日奔逃，她们的精气神还有圣宝气彻底耗尽。
异族强者太多了，只要靠近她们，就会对她们轮番袭击，根本不给她们喘息的机会。
此消彼长之下，谷清焉等人已经到了强弩之末。
“都给我打起精神，真要是落入异族手里，你们应该知道后果，到时候更是生不如死。”
谷清焉深吸一口气，调整自己的状态。
一路奔逃，身上好几处伤口一直没时间处理，已经开始流脓了。
“谷师姐，你说异族为何要追杀我们，而不去追杀其他人。”
一名年龄较小的神水宗弟子疑惑的看向谷清焉，不解的问道。

第三千八百一十七章 天罡五行符

异族沿路追杀，让他们心神俱疲，不论是身体，还是精神，时刻承受煎熬。
“谷师姐，不行我们跟他们拼了，与其这样被他们追杀，还不如痛快的酣畅一场。”
别人不知道，周雨新却非常清楚谷师姐与异族之间的恩怨。
当日跟异族交战，她就在现场。
异族追杀她们，无非两个目的，第一报秘境之仇，当日要不是谷师姐阻拦，异族已经诛杀柳无邪。
其二活捉她们，用来威胁柳无邪。
“我答应过宗主，要安全带着你们回去，所有人打起精神，只要我们进入万魔谷就安全了。”
谷清焉目光看了一眼几名师妹，脸上浮现坚毅之色。
她心里很清楚，自己是她们心目中的主心骨，要是自己倒下了，她们的信念会在瞬间崩塌。
无论如何，也要带着众人活着逃出去。
“据我所知，万魔谷中魔气冲天，我们进去后，很有可能魔化。”
又是一名神水宗弟子开口道。
“魔化总比落入异族手中强，我们听谷师姐的。”
周雨新再次说道。
远处还有一名女弟子放哨，突然折返回来。
“不好了，异族追上来了。”
折返回来的弟子大声说道。
“我们快走！”
谷清焉当机立断，带着众人朝万魔谷的方向赶去。
最多一日，她们便能进入万魔谷地界，到时候异族肯定不敢轻易闯入。
亿万里之外，柳无邪跟徐凌雪不眠不休，全程都在赶路。
两人修炼的功法极其强横，又苏醒了圣胎体质，圣宝气丝毫不见枯竭的现象。
“再有一日我们就能抵达万魔谷了，雪儿，我需要炼制一些东西，你带着万魔殿赶路。”
柳无邪神识给妻子传音，说完进入万魔殿中。
接下来面对异族，没有十足的把握，他需要好好谋划一番。
“好！”
徐凌雪收起万魔殿，继续朝万魔谷的方向掠去。
柳无邪来到万魔殿中，将苏洛准备好的材料全部拿出来。
随后又拿出天师密录，重新翻阅了一遍，心里很快有了主意。
“就你了，天罡五行符，此符一旦祭出，可引动天罡五行之力，威力无匹。”
具体效果，还要根据炼制者的水平，同样的符箓，有些人炼制出来品质极高，有些人炼制出来品质一般，效果则是天地之别。
柳无邪看了一眼天罡五行符炼制之法，很快做出决定。
不达神王境，根本炼制不出天罡五行符，如今突破到神王二重，对他来说，问题不大。
天罡五行符除了威力巨大之外，还有一种功能，可以组建五行神阵，能将对手困于阵法之中。
换做常人，根本无法炼制出来，炼制天罡五行符，需要领悟五行之力，这对柳无邪来说，并非难事。
“还剩下大半天时间，必须要尽快炼制了。”
柳无邪双手结印，大量的材料飞起来。
制作神符，首先要制作符纸，天罡五行符的符纸极难制作，需要五行之力反复淬炼，才能让符纸承载五行神力。
苏洛收集上来的那些材料，大部分都是五行属性的宝物。
时间一点点流逝，柳无邪凭借强大的符道知识，加上恐怖的五行之力，只用了两个时辰，将所有材料全部炼化。
“接下来是制作符纸，不容一丝有失。”
柳无邪面色凝重，双手再次结印，五行之力缓缓运转，五种不同的元素，相互纠缠，相互碰撞。
被柳无邪炼化的液体，按照自己的排列，不断地重组。
五行相生但也相克，只要掌握其中玄妙，五行生生不息。
凭借天师密录中精妙的炼制之法，柳无邪用了一个时辰，炼制出来三十张符纸。
“应该快要到万魔谷了。”
柳无邪看了一眼时间，再有两三个时辰，就能抵达万魔谷区域。
第一次刻画天罡五行符，难免有些紧张，调整好情绪后，立即投入到炼制当中去。
一道又一道的五行法则，融入到五行符纸上。
“崩！”
符纸陡然炸开，强横的冲击力，将柳无邪掀飞出去。
“竟然失败了！”
柳无邪没想到第一枚就失败。
没时间收拾心情，继续投入到炼制当中去。
“崩！”
“崩！”
第二枚，第三枚相继失败，让柳无邪脸上表情越加的凝重。
一共就三十张符纸，这样浪费下去，就算炼制出来，仅凭十几张天罡五行符，根本威胁不到异族。
组建一套完整的天罡五行阵，最少需要十张天罡五行符。
还不清楚异族具体数量，所以柳无邪必须炼制的越多越好。
深吸一口气，将心中杂念全部摒弃掉。
将心中浊气吐出来，柳无邪整个人顿时轻松。
双手再次刻印，这次小心许多，每一次刻画，调动天道之力，加持到天罡五行符上。
获得证道珠，柳无邪已经掌握太荒世界中的天道法则。
在太荒世界中，他就是天道主宰，可主宰太荒世界中一切生灵。
盏茶时间过去，又到了之前失败的那个环节。
柳无邪双手停顿了一下，最终还是咬牙继续往下炼制。
十道，十五道，烙印在天罡五行符上的天地符纹越来越多。
当天罡五行符上烙印五十道符纹的时候，柳无邪大气不敢喘一下，成败在此一举。
只要最后一道天地符纹烙印上去，天罡五行符就算炼制成功。
“喝！”
柳无邪大喝一声，最后一道符纹，宛如离弦之箭，没入天罡五行符深处，迅速与其融为一体。
“成了！”
最后一道符纹钻入天罡五行符中，一道到璀璨的光泽，从天罡五行符中迸射而出。
雷纹闪烁，水纹滔天，木纹缠绕，金纹暴虐，土纹厚重，终于炼制成功一枚天罡五行符。
五种不同的能量，相互交织，却又相互排斥，这就是五行的妙用。
第一枚成功后，接下来炼制就相对容易得多。
越往后炼制，天罡五行符的品质越高，上面的雷纹，木纹，水纹，土纹，金纹更加璀璨，更加深邃。
一个时辰过去，剩下二十七张符纸，全部被他炼制出来。
最后一枚天罡五行符，柳无邪足足刻画了一百道五行神纹，要比之前刻画的威力更强。
“呼！”
望着面前二十七张神符，柳无邪如释负重。
有了这些天罡五行符，纵然是面对异族，他也有把握将其重创。
猝不及防之下，绝对能打的异族一个措手不及。
……
密林中，追杀谷清焉的那些异族速度越来越快，双方差距正在不断缩小。
“你们逃不掉的，还是乖乖的束手就擒吧。”
瓦士当先一步，一锤朝谷清焉她们砸下。
恐怖的气浪滚滚而至，逼着谷清焉停下来迎战。
“你们先走，我留下来拖延他们。”
谷清焉大喝一声，让她们先走，自己留下来殿后。
“不行，要走一起走。”
周雨新他们立即停下，要留在来陪同师姐一起作战。
“糊涂，能逃一个算一个，你们要是还认我这个大师姐，就赶紧逃往万魔谷，等柳师兄到了，你们就安全了。”
谷清焉厉喝一声，用大师姐的身份命令她们，必须要听从自己的安排。
周雨新她们泪如雨下，每个人失声痛哭。
“快走！”
见她们无动于衷，谷清焉一掌平推出去，将周雨新等人直接推到百丈开外。
送走周雨新她们后，谷清焉不仅没有逃，相反手持长剑迎向那些异族。
追上来的异族见状，面露错愕之色，没想到谷清焉主动跟他们交手。
“谷清焉，看你这次往哪里逃！”
瓦士咆哮一声，大锤的力量，已经逼到近前。
“斩！”
这几个月时间，谷清焉也获得一些机缘，从神皇三重提升到神皇四重境，战力直逼神皇五重。
强横的剑气，撕开天地阻力，拦下瓦士这一击。
“轰！”
瓦士同样是神皇四重，修为不如艾米金跟无依夫他们几个，却也不可小觑。
无依夫短短几个月时间，已经成长到神皇六重境，实力极为强横。
“噗噗噗！”
谷清焉身体被掀飞出去，震得口喷鲜血。
如果不是这段时间连续遭受追杀，以谷清焉的天赋，早已突破到神皇五重境。
“我看你还能坚持多久！”
瓦士再次手持巨锤砸下来。
论真正战斗力，瓦士不如谷清焉，却胜在他时刻保持全盛状态，而谷清焉体内的圣宝气，早已所剩无几。
趁着他们大战的功夫，无依夫还有艾米金等众多高手赶到。
要是陷入他们包围中，谷清焉很难脱身。
“嗖！”
谷清焉没有恋战，她已经拖延了一部分时间，周雨新她们应该快要抵达万魔谷了。
“哪里走！”
见谷清焉又要逃走，瓦士大怒。
身体陡然加快，手中的锤子，直接脱手而出，宛如一道流星，砸向谷清焉的后背。
谷清焉已经没有多余的力气化解这一招了，只能眼睁睁的看着巨锤砸过来。
“难道我要命丧此地了吗。”
谷清焉发出一声惨笑。
体内的圣宝气已经不足以支撑她破解这一招，只能选择硬抗。
就在巨锤快要击中的那一刻，好几道人影从两侧窜出来。
“砰砰砰！”
周雨新她们离开不久后，又折返了回来，她们做不到将大师姐一个人丢在这里。
几人全力合击，抵挡住了瓦士的攻击，这也给无依夫他们争取到了时间，成功形成合围，将谷清焉等人围在中间。

第三千八百一十八章 二重山岳剑

几百名异族强者，里一层外一层，将谷清焉他们团团围住。
“谁让你们回来的！”
谷清焉怒斥一声。
她本打算牺牲自己，帮助师妹逃出生天。
这些异族明显是冲着她来的，只要自己死了，异族自然不会为难其她师妹。
“谷师姐，我们愿意陪着你一起死！”
周雨新一脸坚定之色，既然回来了，她们就已经抱着必死之心。
“同生共死！”
其他三名师妹异口同声的说道。
看着她们誓死决绝的样子，谷清焉只能无奈的叹息一声。
现在说什么都来不及了，异族大军已经将她们困住。
换做自己全盛时期，还能帮助她们四个撕开一道缺口。
如今身受重伤，圣宝气枯竭，没有能力帮助她们逃走了。
“谷清焉，你们很难逃出我们的手掌心了，还是乖乖的束手就擒吧，免得受皮肉之苦。”
无依夫从人群中走出来，对着谷清焉说道。
谷清焉可是神皇四重境，虽然身受重伤，要是临死前发动绝杀一击，难保不会伤害到族人。
最好的办法，不战而屈人之兵，让谷清焉自己缴械投降。
“哼，你们想要抓我威胁柳师兄，我劝你们还是死了这条心，纵然是死，我也不会让你们得逞。”
谷清焉深吸一口气，脸上浮现一抹潮红之色，这是开始燃烧精血了。
“冥顽不灵，既然你自己找死，那我就成全你。”
瓦士一个迸射，手中大锤砸向谷清焉。
“记得不要杀了她！”
无依夫面无表情的说了一句，让瓦士留谷清焉一命。
“放心吧，我会让她生不如死。”
瓦士发出一声狞笑，身体长驱直入，巨锤发出轰隆隆的呼啸声，震得所有人耳膜作痛。
“我们拦下她，替师姐争取恢复的时间。”
周雨新率领三名弟子冲上去，让谷师姐抓紧时间修复体内的伤势。
“滚开！”
留在天机城的那名异族强者悍然出手，拦在了周雨新四人面前。
一掌劈出，滚滚热浪逼着周雨新四人后退。
“轰！”
周雨新四人直接被撞飞出去，身体狠狠地砸在树木上，震得口喷鲜血。
仅仅一招，四人就遭受重创，失去了反抗能力。
“谷师姐，我们来世再见！”
周雨新艰难的从地面上站起来，咬住舌尖，喷出一口鲜血，身体恢复一丝气力后，冲向瓦士。
“不要！”
谷清焉发出一声惊叫，她岂能看不出来，周雨新这是打算自爆，强行开辟出来一条通道。
神皇一重自爆，绝对惊天动地，纵然是无依夫都不敢掠其锋芒。
这也是无依夫希望谷清焉主动束手就擒的原因。
其他三名弟子艰难的站起来，拖着残缺的身体，同样冲向瓦士。
四人身体不断膨胀，随时都能死亡。
瓦士的攻击，眼看就要击中谷清焉，另外四人突然跑过来跟他同归于尽，让瓦士十分愤怒。
“瓦士，退回来！”
无依夫大喝一声，让瓦士赶紧退。
现在主动权掌握在他们手里，没必要跟对方死磕。
鲜血顺着周雨新的五官溢出，身体不断裂开，血肉一寸寸喷射，场面惨不忍睹。
异族无动于衷，甚至发出桀桀桀的笑声，这正是他们期盼的结果。
看着四名师妹为了自己选择自爆，谷清焉粉拳紧捏，泪水模糊了她的眼睛。
就在周雨新她们快要炸开的那一刻，远处苍穹掠过来两道人影。
“神魔一拳！”
“沧海神掌！”
一拳一掌，相隔千丈，以雷霆万钧之势，碾压整个战场。
“有人偷袭我们！”
四周异族顿时骚乱，谁这么大的胆子，竟敢偷袭他们异族。
强横的拳意，震得苍穹不断晃动，天地不断塌陷，让那些实力较弱的异族身体摇摇欲坠，随时被拳劲碾死。
无尽的水流，从苍穹坠下，形成万丈洪水，将那些普通异族卷飞到半空中，随后又狠狠的摔在地面上。
纵然不死，也失去了战斗力。
周雨新四人身体突然定格在原地，强横的牵引力，将她们转移到了别处。
“轰轰轰！”
拳劲砸下，摔在地面上的那些异族身体不断炸开，硬生生被打爆了。
前后也就半息左右，一拳一掌斩杀几十名异族强者。
如此恐怖的方式，让无依夫还有艾米金他们倒吸一口凉气。
“嗖嗖！”
两道人影从天而降，落在了谷清焉身边。
“谷师姐，我们来晚了。”
看着浑身是伤的谷清焉，徐凌雪连忙拿出几枚丹药，分别送到谷清焉跟周雨新她们的口中。
遭受异族追杀，谷清焉她们身上的疗伤丹药早就消耗一空，才导致伤势迟迟无法恢复。
“徐师妹，柳师兄，你们不该来的。”
谷清焉吞服丹药后，脸上恢复了一些血色。
柳无邪没说话，冰冷的目光落在无依夫的脸上。
“无依夫，你敢伤我的人，今日我要屠光你们整个异族大军！”
柳无邪几乎是一字一顿的说出来，每一个字里面蕴含着极强的杀意。
上次一战，双方不分胜负。
最终秘境坍塌，他们才结束战斗。
“好狂的口气，就凭你们两个，就妄想斩杀我们这么多高手，真是狂妄至极。”
上次瓦士在柳无邪手里吃亏了，这次第一个跳出来，手中大锤指向柳无邪，恨不能将其碎尸万段。
无依夫没说话，静静地打量着柳无邪，目光时不时看向四周。
三个月没见，柳无邪的实力要比之前更恐怖了。
刚才那一拳，换做是自己，都要小心应对。
“不用看了，祝融不在！”
柳无邪知道无依夫在找什么。
秘境中要不是祝融干涉，他们已经杀了谷清焉跟自己。
听到祝融不在，无依夫脸上的表情，确实放松了不少。
“柳无邪，我承认你很强，但你面对我异族大军，又有多少胜算，如果你甘愿跟我们返回异族接受调查，我可以做主留你一条性命。”
无依夫不紧不慢的说道。
“交战之前，能否回答我一个问题。”
柳无邪摇了摇头，他不可能跟异族回去，这一战在所难免。
不过在战斗之前，他要搞清楚一件事情。
“你是不是想问，我们为何要追杀你。”
无依夫似乎早就猜到柳无邪要问什么。
“是！”
柳无邪目光落在无依夫脸上，等待他回答这个问题，他确实想要知道，异族为何三番五次要杀他。
“这个问题等你到了异族自然就明白了，恕我不能奉告。”
无依夫耸了耸肩，不是他不想说，而是不能说，有很多东西需要回到族中进行验证，才能最终确认。
“既如此，那便战吧！”
柳无邪不愿意跟他们废话下去。
从苏洛口中得知，无依夫率领异族大军，斩杀神水宗好几名弟子。
新仇旧恨，也该算一算了。
言罢！
骇然的杀意，以柳无邪为中心横扫而出，一股狂霸之气，席卷天穹。
“艾米金，你去会会他！”
无依夫不确定柳无邪的实力达到什么程度，让艾米金上去试探一下。
如果艾米金不敌，在派其他人上去。
“恩！”
艾米金点了点头，她知道无依夫的对手是徐凌雪，这一战只能自己上场。
徐凌雪将谷清焉还有周雨新她们安顿好了之后，手持长剑守在她们身边，以免其他异族偷袭。
艾米金悍然出手，她可是神皇四重境，实力强横，一出手就是雷霆万钧。
柳无邪不敢大意，手中御龙剑横切出去，凌厉的剑气，携带杀伐之气，将空间切割的支离破碎。
“锵锵锵！”
仅仅一个照面，两人交战数百招。
艾米金越战越惊，柳无邪不过神王二重，不论是气力，肉身，神魂，丝毫不比她弱。
无依夫面色凝重，柳无邪成长速度，远超他的想象。
任由他继续成长下去，必然能威胁到他们异族。
“你们两个去帮助艾米金！”
无依夫看向右侧两名异族强者，他们的修为同样是神皇四重。
面对三名神皇四重境，柳无邪压力大增。
“柳无邪，给我死吧！”
后出手的两名异族强者战斗力更加彪悍，完全是一副野蛮人的打法。
仗着异族强大的体魄，不断给柳无邪施压。
柳无邪现在的战斗力，充其量堪比神皇三重，全力以赴之下，诛杀神皇四重也不是不可能。
面对三人一起进攻，还是显得捉襟见肘。
“一指剑归来！”
“二重山岳剑！”
柳无邪同时施展两剑，分别是九天圣剑诀的第一剑跟第二剑。
艾米金身法奇快，轻松避开柳无邪的剑招，手中弯钩朝柳无邪后背勾去。
另外两尊异族正面交锋，拖住了柳无邪的速度。
“锵锵锵！”
兵器撞击的声音让人牙齿发酸，聚集在四周的那些异族看的眼花缭乱。
徐凌雪暗中替夫君捏一把汗，随时做好出手的准备。
一晃盏茶时间过去，三大异族夹击之下，依旧奈何不了柳无邪。
谷清焉她们的伤势，正在逐渐恢复，这一幕不是异族愿意看到的。
“无依夫，我们不能等下去了，要是其他人族大军赶到，情况会对我们不利。”
又是几名异族强者走出来，对着无依夫说道。
“所有人一起出手，诛杀他们！”
无依夫确定祝融不在这里后，一声令下，所有异族全部动起来。
“终于开始了吗！”
柳无邪舔了舔嘴唇，脸上浮现一抹疯狂之色，他等的就是这一刻，让所有异族集中到一起。

第三千八百一十九章 血溅万里

柳无邪等的就是这个机会，让所有异族集中到一起，这样才能发挥天罡五行符最大威力。
受到无依夫召唤，数百异族一股脑的冲出来。
不论是柳无邪，还是徐凌雪那边，都遭到异族攻击。
无依夫一个迸射，手中兵器朝徐凌雪狠狠斩下。
“收！”
柳无邪打手一扫，徐凌雪还有谷清焉她们几个凭空消失。
谁也不知道发生了什么，刚才她们还站在原地，转眼间的功夫，犹如人间蒸发了一般。
纵然是收入皇器之中，也能寻到蛛丝马迹。
“镇字诀，封印天地！”
将妻子还有谷清焉她们收进太荒世界后，柳无邪身体凌空跃起，来到半空中。
顿时间！
方圆五十丈天地，被柳无邪禁锢在原地。
那些普通异族身体一动不动，不论他们如何挣扎，都摆脱不了镇字诀封印。
“破！”
无依夫大怒，手中兵器斩向天地。
不愧是神皇六重强者，斩下的那一刻，空间不断崩裂，镇字诀承受不住神皇六重碾压。
“天罡五行阵！”
十五枚神符同时出现，排列成天罡五行神阵。
“轰轰轰！”
恐怖的五行神力从天而降，圣水冲刷，木纹缠绕，火焰煅烧，神金暴虐，神土碾压，五种不同的元素形成排山倒海之势，压迫的众多异族喘不上气来。
“啊啊啊！”
大批普通异族被杀死，火焰落在他们身上，不论如何扑灭，都无法熄灭这混沌圣火。
偌大的山脉，宛如人间炼狱。
柳无邪并未关闭太荒世界，外面的一切，徐凌雪还有谷清焉她们看的一清二楚。
“嘶嘶嘶！”
周雨新她们几个倒吸一口凉气，被柳无邪的手段彻底震惊了。
几百名异族相互踩踏，相互撞击，各种惨叫声铺天盖地。
饶是柳无邪猜到天罡五行符很强，真正施展出来，还是远远超出他的预料。
“好强！”
看着遍地的尸体，柳无邪眼角狂抽。
十五枚天罡五行符持续了半盏茶的功夫，这才渐渐平息，天罡五行符所有能量全部消耗殆尽。
“柳无邪，你真是该死，真是该死啊！”
瓦士浑身都是烧伤，虽然没有死去，但身体承受的痛苦，远要比杀了他还要难受。
望着遍地的尸体，无依夫整个人如同坠入冰窟之中，这柳无邪到底是一个什么样的怪物。
仅仅十五枚符箓，就斩杀他们一百多名异族强者，其中还有好几名低级神皇。
那些普通神王境，几乎死伤殆尽，没死的也失去了战斗力。
活下来的异族目光看向柳无邪的时候，充满着恐惧。
提及异族，足以让人闻风丧胆，没想到眼前这个人族，要比他们还要恐怖十几倍。
这才是真正的杀人如麻，对待敌人，柳无邪从不心慈手软。
“柳无邪，你到底对我们做了什么！”
艾米金成了大光头，所有头发被火焰焚烧一空，双目怒睁，发出歇斯底里的怒吼。
“杀人者人恒杀之，当你们决定要杀我的那一刻，就应该想到了，总有一天要承受我的怒火。”
柳无邪看着自己的杰作，眼眸无悲无喜，恐怖的杀意，在空中蔓延。
无依夫深吸一口气，震惊的情绪，终于恢复过来。
“柳无邪，我承认低估了你，就算你杀了这么多人，今日依旧难逃死路。”
刺骨的寒气，让四周温度陡然下降。
“你说的没错，今日你们谁也别想活着离开。”
柳无邪手持御龙剑，指向剩下那些异族。
“杀！”
话音一落，柳无邪主动杀了出去。
“嗖嗖嗖！”
就在柳无邪杀出去的那一刻，海鼍龙，太阴幽荧，徐凌雪同时出现。
海鼍龙跟太阴幽荧早就按捺不住了，张开血盆大口，将那些受伤的异族一口吞服下去。
突如其来的两尊强大异兽，打的异族一个措手不及。
据他们所知，柳无邪身上只有一尊太古神兽，为何又多了一尊，实力竟然达到了神皇三重境。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
不到半息功夫，海鼍龙跟太阴幽荧吃下去三十多人。
如此血腥的一面，让在场那些异族头皮发麻，他们没见过如此恐怖的杀人方式。
“夫君，他交给我！”
徐凌雪主动杀向无依夫。
战斗瞬间打响，死了大批异族后，对柳无邪他们，很难构成威胁了。
接下来大战，注定是残酷的。
异族这边，还剩下三十多名神皇境，其中神皇三重就有二十多人，神皇四重也有十几人，还有几名神皇五重。
不论是数量，还是质量，柳无邪这边远不如异族。
柳无邪目标很简单，多灭一个算一个，就算不能将其全部斩杀，也要消耗他们的精锐。
所以柳无邪的战术很简单，专挑那些低级神皇境下手。
“一指剑归来！”
锁定两名神皇二重，一记纵横斩，成功斩杀三人。
血肉横飞，柳无邪祭出吞天神鼎，将那些死去的神皇境全部吞噬进去。
混沌圣火煅烧，大量的气血之力融入太荒世界，时刻让柳无邪保持全盛状态。
“二重山岳剑！”
斩杀三人后，柳无邪调转方向，又找到几名低级神皇境。
“柳无邪，你太卑鄙了，你的对手是我们。”
艾米金大怒，率领两名神皇四重，一名神皇五重朝柳无邪左右包抄而来。
面对他们四人夹击，柳无邪无法避开，只能选择战斗。
“锵锵锵！”
仅仅一个照面，柳无邪被掀飞出去。
“看来我跟神皇五重还是有很大的差距。”
柳无邪暗暗说道。
他现在的战斗力，能轻松斩杀神皇三重，对战神皇四重不落下风，面对五重几乎没有胜算。
“一号！”
柳无邪召唤一声，让一号挡住一人。
“嗖！”
一号手持阴阳尺，主动拦下两名神皇四重境。
“柳无邪，我看你还有多少帮手。”
艾米金招呼一声，又有好几名强者围上来，距离太近了，柳无邪根本没机会施展天罡五行符。
贸然投掷，容易伤到妻子跟太阴幽荧他们。
异族目标很明确，面对海鼍龙跟太阴幽荧他们的纠缠，选择了游斗，没有投入太多的精力。
相反柳无邪这边，异族强者一股脑的飞扑上来。
随着加入战斗的异族越来越多，柳无邪压力大增。
“沧海剑意诀！”
徐凌雪手中长剑举起，狂暴的海洋之力卷起了层层潮汐。
无依夫不敢大意，祭出一柄古怪的兵器，释放出滔天霞光。
“轰隆隆！”
天地陷入无边无际的沉沦，宛如末日降临。
无数树木被蒸发掉，这尊兵器到底是什么，竟然爆发出如此恐怖的力量。
“雪儿，快退！”
柳无邪眼眸狂跳，这绝对是一尊堪比顶级神皇器的宝物。
徐凌雪已经察觉到了，这尊宝物很不简单，让她呼吸十分困难。
“清涛印！”
徐凌雪双手猛地结印，滚滚水流从四面八方汇聚而来，形成一枚巨大天印。
“咔咔咔！”
地面传来沉闷的响声，承受不住清涛印的碾压。
撞向徐凌雪的神秘宝物被定格在原地，无法动弹。
“好强的手段，看来妻子得到的奇遇很不简单。”
柳无邪刚才还替妻子捏把汗，看到妻子祭出的清涛印，脸上的担忧之色这才散去。
这一战，打穿了天地，打穿了空间，让方圆千里，变成了一片死地。
“轰！”
无依夫祭出的宝物，跟清涛印撞击到了一起，形成了惊天的涟漪。
“快退！”
柳无邪招呼一声。
正在交战的海鼍龙跟太阴幽荧急速朝远处掠去。
不止是柳无邪，那些异族同样意识到危险，迅速消失在原地。
一座漆黑的蘑菇云，腾空而起。
“噗噗噗！”
徐凌雪跟无依夫两人同时倒飞出去，鲜血染红了他们的衣襟。
双方旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
“你竟然挡住了天杀旗！”
无依夫表情凝重，目光落在徐凌雪身上。
直到此刻柳无邪才看清，无依夫祭出的兵器，只有巴掌大的一枚旗子，却拥有毁天灭地的能力。
“再来！”
徐凌雪战意飙增，手持长剑，再次杀向无依夫。
刚才她借助秘法，催动了清涛印，对自己身体伤害极大。
只要杀了无依夫，一切都值了。
异族想要杀死夫君，首先要过她一这关。
战斗再一次打响，数十名异族将柳无邪团团围住。
各种华丽的招式，不停的招呼柳无邪。
仗着柳无邪肉身强大，面对他们连番进攻，硬生生的抵挡下来。
“神魔之躯！”
对手数量太多了，无奈之下，柳无邪化身万丈神魔。
“神魔一拳！”
宛如山岳一般的巨拳，朝十几名异族同时轰下。
“万魔殿！”
“地狱圣殿！”
“宝光狻猊术！”
柳无邪将所有手段全部调动出来，就算不能将他们全部击杀，也要灭掉几个。
“攻击他双腿的位置。”
艾米金大喝一声。
瓦士立即率领几名异族杀向柳无邪双腿。
身躯太高，双腿位置则成了他们攻击的目标。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，右腿突然抬起，朝他们凌空踩下。
强横的踩踏之力，让四周传来阵阵音爆声，十分恐怖。
瓦士面色大变，只能收住身体，以免被柳无邪一脚踩死。
神魔一拳宛如一座巨山，压在他们的头顶上，逼着他们不得不退。
“真是该死，他的力量怎么如此之强！”
艾米金怒骂一声，战斗这么久，没能拿下柳无邪，让她心烦意燥。

第三千八百二十章 夺魂魔咒

久战不下，让异族十分恼火。
继续交战下去，对他们十分不利。
天域道场人族数量众多，要是引来更多高手，战败的一定是他们。
所以必须要速战速决。
“无依夫，魔族大军什么时候能到。”
艾米金连续冲击好几次，无法攻破柳无邪的防御，出言朝无依夫问道。
就在几日前，魔族一尊强者找到他们，愿意与异族合作，一起讨伐柳无邪。
起初的时候，异族并没答应，得知谷清焉要逃往万魔谷，无依夫这才同意。
万魔谷那种地方，其他种族很难深入，魔族却没有任何影响。
“快到了！”
无依夫也不确定，按照约定，正常魔族应该到了。
战斗越来越胶着，柳无邪的神魔一拳，横扫诸天，形成睥睨之势，碾压的艾米金他们喘息十分困难。
“跟他拼了！”
瓦士手持巨锤，直接冲向柳无邪。
“不可！”
艾米金大喝一声，阻止瓦士。
已经来不及了，柳无邪的拳劲已经将其锁定。
“砰！”
强横的拳劲，犹如一记闷锤，狠狠地砸在瓦士的身体上。
“砰！”
瓦士的身体直接炸开，化为大量的血水，硬生生的被柳无邪打爆了。
场面极其血腥可怕，化身后的柳无邪，竟然能一拳打爆神皇四重境。
其他异族见状，纷纷后退。
“你们后退！”
柳无邪招呼一声，妻子还有海鼍龙她们迅速撤走。
“不好，他又要投掷那种神符了。”
艾米金大惊，不顾其他同伴，第一时间朝远处退去。
天罡五行符的威力，让他们产生了极大的恐惧之心。
反应快的异族退出去了，反应较慢的异族来不及退走，已经被天罡五行符镇压在原地。
随着修为不断提升，镇字诀的威力越来越强，能封印的区域不断放大。
“轰轰轰！”
这一次柳无邪没有施展天罡五行阵，直接精准投掷，一枚枚神符落在那些异族身上。
“咔嚓！”
“崩！”
血肉横飞，天空变成了血红色，宛如人间炼狱。
炸裂声持续了三息左右，又有十几尊异族强者死于天罡五行符。
亲眼目睹族人死去，无依夫还有艾米金气的浑身颤抖，却没有任何办法。
“柳无邪，你欺人太甚！”
艾米金一个迸射，率领其他族人一起杀向柳无邪，完全是同归于尽的打法。
“我欺人太甚？”柳无邪发出一声狞笑：“你们这么多高手，追杀几名弱女子，就不欺人太甚了。”
一番话怼的艾米金哑口无言。
几百名异族强者都奈何不了柳无邪，仅凭剩下的这些人，想要诛杀柳无邪，更是难如登天。
除非无依夫出手，才有机会。
徐凌雪缠住了无依夫，根本不给他靠近夫君的机会。
“嗡嗡嗡！”
四周天地传来嗡嗡声，大量的破空声由远至近。
柳无邪眼眸一缩，目光看向远处，成群结队的魔族正在朝这边赶来。
顷刻间的功夫，几百名魔族大军从天而降，落在战场中央。
望着魔族大军，柳无邪面色凝重。
他刻画的二十七枚天罡五行符，已经所剩无几，全部投掷出去，最多能斩杀一部分魔族，很难重创他们。
“柳无邪，交出万魔殿，我可以让你死的舒服一些。”
从众多魔族之中，走出一尊恐怖的魔神，正是魔族少皇索刹。
几个月不见，索刹不论是体型，还是修为，提升了好几倍。
“柳师兄，索刹获得魔神传承，修为暴涨，你一定要小心。”
谷清焉的声音在柳无邪耳边响起。
她伤势还没完全恢复，柳无邪没让她出战，留在太荒世界中疗伤。
“手下败将，也敢大放厥词！”
柳无邪发出一声冷笑。
当日要不是索刹逃得快，自己早已将他斩杀。
听到柳无邪羞辱他是手下败将，气的索刹浑身颤抖。
“大胆，竟敢羞辱少皇大人！”
在索刹身边，聚集大批魔皇，各个实力强大，看来也获得不少好处。
柳无邪暗中蓄力，天罡五行符只剩下最后几张了，留着关键时刻保命用。
魔族加上异族，整体实力大增，以他现在之力，恐怕很难抵挡。
“雪儿，准备撤退！”
柳无邪思索再三，决定先避其锋芒，等自己实力提升起来，再找他们算账。
徐凌雪也意识到了，魔族整体实力不在异族之下，神皇五六重就有好几尊。
要是无依夫跟魔族强者联手，她未必就有胜算。
索刹跟无依夫显然猜到了柳无邪的意图，立即形成合围，将他们困在中间。
“柳无邪，你今日插翅难飞，正好让你见识一下我真正实力。”
索刹发出一声狞笑，说完周身爆射出滚滚黑气。
巨大的神魔钟盘踞在索刹身边，要比之前强横了几十倍，应该晋升到了真正的神皇器。
柳无邪眉宇紧锁，神魔钟散发出的气息，让他很不舒服，竟然压制住了万魔殿。
“索刹，别跟他废话了，他身上拥有大量神符，切记不可给他施展神符的机会，最好能一直压制他的进攻。”
无依夫见识过柳无邪的手段，赶紧出言说道。
“就算他有天大的本事，今日也难逃一死！”
索刹冷哼一声，操控神魔钟，朝柳无邪凌空撞击过去。
“轰隆隆！”
神魔钟撞击天地形成震耳欲聋的轰鸣声，宛如一道热浪直逼柳无邪面门，那种感觉很不好受。
“艾米金，全力配合索刹，一鼓作气将其斩杀。”
无依夫再次投入到战斗当中去，不给徐凌雪营救柳无邪的机会。
艾米金率领异族仅存的十多名强者，再次杀向柳无邪，配合索刹，阻击柳无邪的退路。
其他魔族手持魔器杀向海鼍龙，太阴幽荧跟一号。
战斗再一次打响，要比刚才更加惨烈。
狂暴的气息，不断滚荡，让平静的天穹，变得支离破碎。
“一指剑归来！”
“二重山岳剑！”
柳无邪连续出剑。
融入剑骨之力，剑心之力，混沌剑气，让这两剑的威力，达到一个极致。
宛如一道剑幕落下，让艾米金等人心神一凛。
“夺魂魔咒！”
索刹厉喝一声，一道沉闷的音波，从神魔钟深处涌出，激荡出淡淡波纹。
顿时间！
法则崩塌，秩序混乱，这到底是什么声音，竟然能引起天地法则崩灭。
没等柳无邪做出反应，魂海陡然一痛，强烈的撕裂感，欲要摧毁他的元神。
就在元神快要承受不住的时候，元神上面的魂环释放出强横的光泽，将涌入魂海的音波给吸收掉了。
“好险，要不是关键时刻魂环吸收了这些能量，元神纵然不灭，也会遭到重创。”
柳无邪一脸心有余悸，没想到这神魔钟除了能镇压之外，还具备神魂攻击。
意识短暂昏迷，很快又恢复过来。
就是这短暂的昏迷功夫，艾米金以及几名魔族强者攻击已经到了近前。
说时迟，那时快，柳无邪手中御龙剑横切出去，刺骨的剑锋，逼着艾米金他们收住身体。
“怎么回事，你不是说夺魂魔咒能让他失去知觉吗。”
艾米金目光看向索刹，一脸愤怒地质问道。
就在刚才，他们私底下商讨过了，如何斩杀柳无邪。
制定好了战术后，由索刹施展夺魂魔咒，猝不及防之下，打的柳无邪一个措手不及。
谁会想到，柳无邪的元神，根本没受到影响。
“不可能，他的元神怎么抵挡住了夺魂魔咒的攻击，老祖可是说过，夺魂魔咒纵然是高级神皇境，都抵挡不住。”
索刹一脸不解之色，不明白夺魂魔咒为何在柳无邪身上失效了。
“雕虫小技，也敢班门弄斧，让你们见识一下，什么才是真正的魂力攻击。”
柳无邪轻蔑一笑，狂暴的魂力，从第五元神深处溢出，一尊恐怖的金色狻猊神兽，咆哮苍穹。
“去！”
狻猊神兽怒吼一声，释放出滚滚魂力。
更不可思议的一幕出现了，庞大的狻猊神兽竟然分解出来好几尊小型狻猊神兽，冲向那些实力较弱的魔族。
“这是……”
望着四尊狻猊神兽，柳无邪一脸不敢置信。
“难道说，宝光狻猊术还能同时攻击好几人。”
之前施展的时候，只能针对一人。
自从苏醒魂环后，连宝光狻猊术，都跟着一起晋升了。
面对冲向自己的狻猊神兽，艾米金不敢大意，守住自己的神魂，不能让狻猊神兽得逞。
“魔钟吞天！”
索刹又是一声厉喝，神魔钟释放出恐怖的吸力，将冲过来的狻猊神兽给吞噬了进去。
“咣当，咣当！”
狻猊神兽进入神魔钟后，不停的冲击，欲要撞碎神魔钟。
“柳无邪，还有什么手段你一并使出来吧，不然你就没有机会了。”
晋升后的神魔钟，威力更强，加上索刹的实力提升到神皇六重，操控起来得心应手，让柳无邪一时半刻无所适从。
宝光狻猊术虽然被神魔钟破解，却给神魔钟内部造成了一定的伤害。
“少皇大人，还是让我们出手吧。”
站在索刹身边的几名魔族强者，主动请战。
他们的实力虽不如少皇大人，却也不弱，联合起来，绝对能诛杀柳无邪。
“好，你们一起出手，我会让神魔钟随时待命，一有机会，发动致命一击。”
索刹点了点头，派遣他们上场。
又到投票时间了，今天四更，大家爽不爽，看完的兄弟记得翻阅到最后一页，有个催更页面，点击一下催更！

第三千八百二十一章 太皇真解术

索刹跟柳无邪简单交锋，两人不分伯仲，谁也奈何不了谁。
继续交战下去，没任何意义。
最好的办法，众人一起联手，强行压制柳无邪，借助神魔钟一举将其震杀。
十几名魔皇强者瞬间出手，恐怖的魔气铺天盖地，将柳无邪笼罩其中。
艾米金趁此机会，率领异族大军加入战团。
柳无邪一人之力，抗衡二十多名神皇强者，其中神皇五重就有七八人，剩下都是神皇四重，还有一个神皇六重的索刹在一旁虎视眈眈。
情况对柳无邪极为不利，根本不敢全力出手，一旦出现破绽，索刹定会发动致命一击。
“柳无邪，受死吧！”
魔族几名强者气势滔天，手中魔器虽不如神魔钟，却也不可小觑。
“万魔殿！”
柳无邪当即祭出万魔殿，对魔族的血脉，有天然的压制。
“真是可笑，虽然你获得万魔殿，却不知道操控法诀，根本掌握不了万魔殿真正精髓，这点血脉压制之力，对我们来说形同虚设。”
十几名魔皇强者仰天狂笑，出手的力道丝毫不减。
“柳无邪手中有一门厉害的法宝，可以轻松洞穿神皇之躯，大家一定要小心。”
艾米金这段时间，一直调查柳无邪的信息，其中就有关于神秘碎片的事情。
神秘碎片只有近战的时候，才能出其不意打得对手一个措手不及。
只要防范得当，柳无邪很难偷袭成功。
“轰轰轰！”
双拳难敌四手，各种恐怖的宝术一起招呼下来，柳无邪身体直接被撞飞出去，砸在了远处山峰之上。
“崩！”
身体震碎了万丈巨峰，但柳无邪却丝毫无损。
“好强的肉身！”
魔族强者目光中流露出震骇之色。
这么多强者联合一击，纵然是高级神皇境，也足以将其打伤。
“他修炼了完整版的神魔九变，肉身远超常人，我们继续出手。”
万魔谷的时候，这些魔族就在现场，知道柳无邪夺走了万魔殿中的神魔九变修炼之法。
魔族跟异族强者栖身而上，不等柳无邪做出反应，再次联手镇压。
“胆敢伤我夫君，都给我死！”
徐凌雪正在跟无依夫交战，见到夫君被他们碾压，一声厉斥，一掌震退无依夫后，迅速朝夫君这边赶来。
“千面千魔！”
索刹一直守在四周，手中的神魔钟陡然飞出，万千神魔浮现苍穹，形成一道神魔之墙，拦住了徐凌雪。
柳无邪已经成了强弩之末，决不能让徐凌雪坏了他们的好事。
“蹦！”
徐凌雪一剑斩下，千面神魔直接炸开，这一剑的威力，堪比神皇七重境了。
“你的对手是我！”
这个时候，无依夫及时赶到，拦在了徐凌雪面前。
战斗越来越激烈，柳无邪的身体，再一次被魔族跟异族强者掀飞。
“噗噗噗！”
鲜血染红了柳无邪的衣衫，这么多强者联合攻击，能坚持数招而不死，柳无邪绝对是第一人。
换做其他神皇五重，早就被打成渣渣了。
“这小子还真是强横，承受这么多攻击只是身受重伤。”
魔族一尊强者一脸不可思议的说道。
“看他还能坚持多久！”
艾米金手持弯钩，锁定柳无邪的后背，打算勾住他的琵琶骨，到时候任由她拿捏。
其他魔族不敢懈怠，出手力道继续增强。
“吼吼吼！”
柳无邪一声怒吼，施展第二次神魔九变。
鲜血从他毛孔中溢出，地狱之海的时候，强行施展三次，险些丢掉小命。
“我攻击的手段还是太单一了，目前除了神魔一拳跟九天圣剑诀之外，没有身法辅助，很难将九天圣剑诀的威力发挥到极致。”
柳无邪内心在狂吼。
神魔一拳只有化身神魔的时候，才能将威力最大化。
“神魔笼罩！”
索刹悍然出手，化身后的柳无邪，体型变大了，行动速度大不如前。
趁此机会，神魔钟强势出击，迎面撞向柳无邪的身体。
避无可避，柳无邪只能选择硬战，这也给其他魔族跟异族抓到了机会。
柳无邪大部分精力全部用来抵挡神魔钟，魔族强者迅速冲向他的前胸，后背，双腿的位置，展开了肆无忌惮的攻击。
“嗤嗤嗤！”
他们的兵器，轻松划开柳无邪的肌肤。
鲜血犹如喷泉一般，从柳无邪前胸后背喷出，大腿上出现两块脸盆大小的口子，场面惨不忍睹。
“海妪，助我一臂之力，我要杀光他们所有人。”
见到夫君身受重伤，徐凌雪双目猩红，立即召唤海妪，借助海妪之手，施展逆天神技。
“主人，你可要想好了，施展此秘术，你的肉身可能会受到重创。”
海妪语重心长的说道。
对于海妪来说，柳无邪的死活她并不关心，她关心的是徐凌雪能否活下来。
“我知道你担心什么，你应该知道，要是夫君死了，我会独活吗。”
徐凌雪知道海妪想说什么。
“既然如此，那你将身体掌控权交给我。”
海妪叹息一声，只能答应徐凌雪。
无依夫正在跟徐凌雪交战，突然察觉到不对劲，一股超脱这片天地的力量，从徐凌雪身上陡然迸发。
“好恐怖的力量！”
无依夫幸好提前察觉到，第一时间往后退去。
徐凌雪的目标不是无依夫，她要救下夫君。
此刻柳无邪，借助神魔一拳将神魔钟掀飞出去，自己却遭到了异族跟魔族疯狂进攻，身上的伤口，多达几百道。
这样下去，肯定会元气大伤。
“太皇真解术！”
徐凌雪面无表情，一股荒古之气，席卷而出，整个天地仿佛都被禁锢住了。
“发生什么事情了，我的身体无法动弹了。”
正在跟柳无邪交战的那些魔族还有异族，眼眸充满着惊恐之色。
“大家快退，这是荒古秘术！”
无依夫大喝一声，让艾米金他们赶紧撤退，要是退晚了，必死无疑。
异族传承亿万年，一眼便认出，这是荒古秘术。
正常来说，普通神皇境，无法催动荒古秘术，徐凌雪体内似乎还隐藏着一股更为强大的力量。
“快进入神魔钟！”
听到荒古秘术，索刹大喝一声，让所有魔族强者，进入神魔钟内部，才能避开这致命一击。
“嗖嗖嗖！”
十多名魔皇强者，一股脑的冲向神魔钟。
太皇真解术极强，前后也就刹那的功夫，蔓延诸天万界。
“砰砰砰！”
逃得较慢的几名魔皇跟异族强者，身体凭空炸开，化为一团血水。
堂堂神皇五重境，就这样凭空消失了，让站在远处的那些魔族大军眼皮狂跳。
围攻柳无邪的魔族强者多达十四人，其中有五人被徐凌雪斩杀，异族这边也损失了好几人。
逃回神魔钟的那些强者躲过一劫，看着死去的同伴，一脸心有余悸。
艾米金浑身颤抖，她再慢一些，死亡的那些强者中，肯定有自己一个。
柳无邪得到喘息的机会，肉身迅速恢复原状，拿出丹药吞服下去，伤势暂时压制住了。
“夫君，快走！”
徐凌雪的声音，在柳无邪耳边响起。
借助秘术，逼退魔族跟异族，成功撕开一道缺口。
“噗！”
徐凌雪还没说完，一股强横的虚弱之力，袭遍全身。
强行施展秘术，对肉身造成极其严重的破坏。
“主人，快守住元神。”
海妪的声音在徐凌雪脑海中响起。
虽然海妪猜到了强行施展秘术，会带来极其严重的后果，却没想到严重到如此程度。
柳无邪一个迸射，落在妻子身边。
望着浑身是血的妻子，忍不住狂吼一声。
“异族，魔族，迟早有一天，我柳无邪会踏平你们两大种族。”
说完将妻子放入太荒世界，借助始祖树的力量修复妻子体内的伤势。
“柳无邪，恐怕你没有机会了！”
无依夫一个迸射，落在柳无邪面前，强横的神皇六重之势，将柳无邪镇压在原地。
“柳无邪，没想到你也有今天！”
索刹飞过来，手中神魔钟漂浮在柳无邪头顶上，双重镇压，柳无邪身体直接跪倒在地。
“你们胆敢伤害我们的老大。”
海鼍龙跟太阴幽荧迅速冲过来，顾不得跟其他魔族交战了。
“滚！”
艾米金一掌拍下，海鼍龙跟太阴幽荧庞大的身躯被掀飞出去。
神皇三重在艾米金眼里还是不够看。
柳无邪咬紧牙关，他知道自己今日很难活着逃出去了。
妻子施展秘术，目的是帮助自己逃走，但他岂能丢下妻子独自逃生。
“以免夜长梦多，立即将他斩杀。”
其他异族强者上前，祭出自己的兵器，斩向柳无邪的脖子。
被神魔钟跟无依夫镇压在原地，已经失去了反抗能力，任由他们的屠刀，砍向自己的脑袋。
“祝融，你再不苏醒，老子就要死在这里了，到时候你也别想活。”
柳无邪的声音，在祝融耳边炸响。
自己死了，太荒世界肯定毁灭，到时候里面的一切生灵，都会跟着消失。
最为重要，失去了巫界，巫族永远不可能复兴。
混沌稚虫虽强，只能对付一两人，对方高手太多了，想要活着逃出去，唯有祝融出手。

第三千八百二十二章 祝融突破

就在不久前，柳无邪察觉到祝融身上有淡淡的气息波动，应该快要完成突破了。
艾米金，魔族强者，他们手中的兵器，一股脑的招呼下来，欲要将柳无邪千刀万剐。
两尊神皇六重，配合神魔钟一起镇压，柳无邪身体无法动弹分毫，任由他们的攻击，落在自己的身上。
“夫君！”
“柳师兄！”
徐凌雪跟谷清焉她们泪流满面，却没有任何办法。
柳无邪不打开太荒世界，她们就无法离开，只能眼睁睁看着。
“老大！”
“大哥哥！”
被掀飞的海鼍龙跟太阴幽荧艰难的爬起来，拖着受伤的身体，再次冲向兀依夫他们。
“滚！”
无依夫大手一挥，海鼍龙跟太阴幽荧被撞飞出去，这一次足足震飞了几千丈。
就在艾米金手中弯钩距离柳无邪脖子只有一寸之遥的时候，一道恐怖的气息，从柳无邪体内横扫四方。
顿时间！
万里晴空变得乌云密布，一道道炸雷声，闪烁天穹，震得无依夫他们头皮发麻。
“不好，有人出手要将他救下。”
无依夫大喝一声，让他们赶紧斩杀柳无邪。
艾米金催动所有力量，手中弯钩释放出渗人的寒芒，柳无邪的脖子上出现一道血红色的口子。
仗着柳无邪肉身强横，换做普通人，仅仅弯钩释放出的气息，就足以斩下他的脑袋。
其他魔族强者的兵器，分别落在柳无邪的后背，前胸，四肢以及心脏位置。
任何一处被击中，柳无邪不死也会重伤。
“柳无邪，你可以死了！”
艾米金嘴角浮现一抹残酷的笑容，仿佛看到柳无邪被自己勾住的场景。
只要被她勾住，柳无邪必死无疑，她会将柳无邪肚子里面的五脏六腑都勾出来。
“轰！”
突然之间！
狂暴的力量，从柳无邪体内激荡而出，将艾米金还有一众魔族强者直接掀飞出去。
“砰砰砰！”
围在柳无邪身边的魔族跟异族强者身体不受控制，直接被撞飞出去，身体犹如断了线的风筝，狠狠地砸在地面上。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，包括正在太荒世界中疗伤的徐凌雪跟谷清焉等人。
“是祝融苏醒了！”
谷清焉目光落在始祖树下，祝融已经站起来，浑身释放出令人窒息的力量。
纵然是徐凌雪，面对祝融那蓬勃的生命力，都感觉到一丝心悸。
“祝融前辈，快救救柳师兄！”
谷清焉顾不得身体伤势，直接冲向祝融，让他赶紧出手。
“放心吧，他死不了！”
祝融一字一顿的说道。
说完，祝融身体一晃，离开太荒世界，凭空站在柳无邪面前。
“翁！”
镇压柳无邪的神魔钟承受不住祝融周身散发出的气势，直接被掀飞出去，包括无依夫，往后退了好几步这才站稳。
他们可是神皇六重境，竟然抵挡不住祝融周身散发出的气势，这是何等的强大。
“祝融，你堂堂巫族强者，为何甘愿为一个人类小子出头。”
无依夫站定身体后，冰冷地朝祝融问道。
他想不明白，祝融乃火之祖巫，上古巫神，天地中至高无上的存在，居然效忠于小小的人类。
“我怎么做事，还轮不到你来指手画脚！”
祝融收敛自身气息，看起来普普通通，却让无依夫他们胆战心惊。
“他只有一人，我们这么多人还怕了他不成，柳无邪已经失去战斗力了，只要杀了祝融，我们照样能将柳无邪击杀。”
索刹对祝融没有太大的敬畏感，主要他们之间没交过手。
无依夫不同，在秘境中，他们就交过手，祝融的实力深不可测。
吸收了海蓝花中的玄黄之气，祝融已经苏醒荒古体质，仅凭肉身，就堪比高级神皇境，配合巫族独有秘术，战斗力达到一个匪夷所思的程度。
索刹说完，操控神魔钟，朝祝融狠狠撞过去。
神魔钟发出震耳欲聋的呼啸声，不愧是魔族至宝，蕴含极强的魔道气息。
“不自量力！”
祝融面无表情，抬起右手，朝撞过来的神魔钟迎面拍下。
如此举动，让在场所有魔族大吃一惊。
纵然是神皇七八重，面对神魔钟的撞击，也不敢赤手空拳将其拦截。
“崩！”
说时迟，那时快！
撞向祝融的神魔钟，竟然被他一掌拍飞出去，神魔钟深处发出呜呜的声音，大量的阵法被震碎。
“噗！”
神魔钟受损，受到冲击最大的是索刹，当场喷出一口鲜血。
这一幕让其他魔族强者面露惊惧，祝融的实力，远要比他们想的还要恐怖得多。
“少皇大人，我们不是对手，赶紧撤退，以免都栽在这里。”
魔族强者立即上前，将索刹护在中间。
索刹也意识到了，只是这样离开，心有不甘。
祝融拍飞神魔钟后，冰冷的眼神，扫向无依夫，后者浑身哆嗦一下，避开祝融那杀人一般的目光。
“我们退！”
无依夫很果断，第一时间招呼仅存的异族，朝远处退去。
原本索刹还在犹豫，到底要不要退走，看到异族抛下他们独自逃走，气的索刹怒吼一声。
“我们撤！”
索刹当即下令，率领所有魔族，迅速撤离此地，一刻不敢逗留。
柳无邪身受重伤，根本无力阻止，运转一番太荒吞天诀，体内的伤势，基本没有大碍。
“你为何要放他们离开？”
柳无邪站起来，不解地朝祝融问道。
以祝融的实力，就算不能将他们全部杀光，斩杀几人还是没问题的。
“我强行出关，体内气息还不稳，继续大战于我不利。”
祝融没有隐瞒，说出自己的难处。
要不是柳无邪面临生死危机，他可能还要闭关几日。
听完祝融的解释，柳无邪点了点头，倒没有怪罪祝融的意思，毕竟他救了自己。
至于诛杀无依夫跟索刹，他自己会亲自杀上门去。
“你现在什么境界？”
柳无邪想知道祝融达到什么程度。
“按照你们人类境界划分，我现在介于神皇七重到八重之间，要是多闭关几日，应该能达到神皇八重境。”
祝融思索了一下，没有隐瞒柳无邪，如实说道。
听到祝融的实力无限于接近神皇八重，柳无邪还是忍不住倒吸一口凉气。
“我能提升这么快，第一感谢你提供的海蓝花，第二每日有大量的巫气供应，虽然今日未能替你报仇，但我不是忘恩负义之人，如果你有其他需要我做的，我可以无条件答应你。”
祝融脸上流露出一丝歉意。
“还真有一件事，我获得一块巨大的九龙石，希望你能帮我将御龙剑还有诛神剑全部炼制成真正的神皇器。”
柳无邪没有客气，既然祝融主动说出来，自己没理由拒绝。
按照约定，柳无邪还是拿出一百袋巫气，感谢祝融刚才击退索刹跟无依夫。
“我先闭关两日，等气息稳定后就帮你炼制。”
祝融没有拒绝，答应了下来。
商议好了之后，祝融返回太荒世界，拿着一百袋巫气继续闭关去了。
打开太荒世界，将妻子跟谷清焉她们放出来。
“夫君！”
徐凌雪出来后，直接扑进了夫君怀里。
就在刚才，她以为自己再也见不到夫君了，幸好祝融及时出关。
“我没事，你强行施展秘术，身体气血亏损严重，需要好好闭关，暂时一段时间，你就呆在太荒世界中，安心修炼。”
柳无邪拍了拍妻子后背，一脸心疼的说道。
妻子为了救他，强行施展秘术，不然也不会气血亏损严重。
“恩，我一切听夫君的！”
徐凌雪乖巧的点了点头。
“柳师兄，你是怎么知道我们在这里的？”
谷清焉还有周雨新她们走过来，纷纷跟柳无邪打招呼。
柳无邪将自己从天机城获得的消息，一五一十跟她们叙述一遍。
“幸好柳师兄及时赶到，我们才侥幸逃过一劫，感谢柳师兄跟徐师妹救命之恩。”
谷清焉说完，带着周雨新她们朝柳无邪跟徐凌雪深深鞠了一躬。
“谷师姐，都是同门师姐妹，就不用如此客气了，听夫君说，之前要不是你，夫君早已死于异族之手。”
徐凌雪连忙扶住谷清焉。
当日秘境的时候，是谷清焉拦住了无依夫，才给柳无邪争取到了时间。
海鼍龙跟太阴幽荧凑了过来，身体伤势严重，柳无邪一一替他们疗伤。
安顿好了之后，让徐凌雪跟周雨新还有海鼍龙他们返回太荒世界，他们需要好好调理一番。
谷清焉伤势已经恢复得差不多了，留在了外面。
“谷姑娘，为何没有看到二号出战。”
之前大战，柳无邪没时间询问谷清焉。
以二号的实力，谷清焉她们不至于如此狼狈。
“跟异族交战的时候，他们不知道从哪里又搞来几枚怪鼓，击中二号后，让二号失去了战斗力。”
谷清焉说完，祭出二号。
神识查看一番，果然如谷清焉所料，二号的定皇珠已经停止运转。
异族能克制神傀的事情，柳无邪早已知晓。
将二号收入太荒世界，交给天罚之眼，重新激活定皇珠便是。
“柳师兄，接下来你可有什么打算？”
谷清焉现在完全以柳无邪马首是瞻，想要知道他们接下来的计划。

第三千八百二十三章 密谋

最后几个月秘境出世的概率越来越低，但不排除还有一些罕见的秘境现世。
“我需要找一个安全的地方闭关一段时间，刚才一番大战，让我受到不小的启发，隐约有突破到神王三重的趋势。”
柳无邪思索了一下，决定找个地方先闭关一段时间。
第一是突破境界，第二让祝融炼制诛神剑跟御龙剑，顺便看看翻天印，能否抹除里面的神皇印记。
等御龙剑跟诛神剑提升到神皇器，自己的战斗力，又能提升一大截。
“如今四处强敌环伺，很难找到绝对安全的地方。”
谷清焉秀眉微蹙，脸上流露出无奈之色。
“我知道一处地方！”
柳无邪嘴角微微上扬。
如今的天域道场，群雄逐鹿，各大势力相继崛起，到处厮杀掳掠。
稍有不慎，就会死无全尸。
想要找到一处安全之地，非常之难。
柳无邪所说的地方，正是万魔谷。
除了魔族之外，其他种族不敢轻易踏足此地。
索刹他们落荒而逃，已经吓破了胆子，一时半刻不敢前来，正好给柳无邪腾出时间用于修炼。
半个时辰后，柳无邪跟谷清焉来到万魔谷入口。
相比起之前，万魔谷中的魔气纯度降低了不少，没有之前那么醇厚。
让谷清焉回到太荒世界，柳无邪施展身法，朝万魔谷深处掠去。
抵达中间位置后，祭出万魔殿，放在中间空地上，继续吸收万魔之气。
进入万魔殿，关闭大门，纵然有强者攻入万魔谷，想要进入万魔殿没那么简单。
盘膝坐下，清点这次的收获。
斩杀一百多名异族，大量魔族，从他们手里获得海量的资源。
“不死神药，圣魔石！”
柳无邪很快从异族跟魔族储物行囊中找到这两样宝物。
不死神药之前吞服过一枚，继续吞服意义不大，收入太荒世界，先种植下去。
圣魔石的品级要比神魔石更高，是修炼神魔九变绝佳的材料。
“奇怪，这些异族储物行囊中的宝物极少，难道他们进入天域道场之前，并未携带有价值的东西进来。”
柳无邪将异族储物戒指全部整理一遍，除了不死神药，跟一些混元晶之外，并无其他东西。
很显然，这些异族进入天域道场，是抱着必死之心来的。
“统统炼化！”
斩杀异族跟魔族大批强者，他们的尸体全部被收入吞天神鼎。
其中神皇四重就有好几尊，低级神皇更是多达三四十。
恐怖的混沌圣火将他们包裹起来，顷刻间的功夫，将其全部炼化，无尽的液体，在吞天神鼎中流淌。
“如此浑厚的精气，绝对能帮助我突破到神王三重境。”
运转太荒吞天诀，万魔谷中的万魔之气，疯狂的涌入万魔殿中。
除此之外，方圆几万里的圣宝气，犹如潮水一般，不断地朝万魔谷中聚集。
将所有液体全部倒入太荒世界。
狂暴的力量，横冲直撞。
徐凌雪他们坐在始祖树下，没受到什么影响。
“好精纯的气息！”
周雨新她们纷纷睁开双眼，眼眸中充满着不敢置信。
“柳师兄虽然是神王境，却能轻松炼化神皇，真是让我们大开眼界。”
其他几名神水宗弟子，对徐凌雪投过去羡慕的眼神。
得此夫君，夫复何求！
境界节节攀升，很快达到神王二重巅峰大圆满，距离神王三重，只有一步之遥。
“神魔九变，修炼！”
柳无邪准备一边修炼境界，一边锤炼肉身。
他的第五元神已经突破到神皇境，肉身还有很大的提升空间。
按照他现在的修为，一天之内，只能两次施展神魔九变。
强行施展第三次，又会出现海心中发生的情况。
如果肉身能迎来蜕变，别说两次，施展三四次都没问题。
圣魔石中蕴含的精华，远要比神魔石恐怖万分。
周身骨骼传来轻微的咔嚓声，开始重新组合。
柳无邪清晰地感受到，骨骼深处正在受到挤压，密度不断地提升。
骨骼越强，密度越高，才能承载更多的力量。
时间一点点流逝，柳无邪诛杀大批异族跟魔族的消息，不胫而走，天机城那边传的沸沸扬扬。
当时大战的时候，暗中还潜伏着一些人类，他们不敢深入战场。
一处荒野大城，除邪会就设立在此地。
“季公子，我们找到柳无邪的下落了。”
一名修士风尘仆仆跑进一座翻新的大殿之中，里面端坐十几名强者。
坐在上首的正是季宇真，恐怖的杀戮法则，让整座大殿充斥无尽的杀伐之气。
“说！”
听到柳无邪三个字，季宇真的心脏仿佛被一根厉刺扎了一下。
柳无邪三个字如今成了他的心魔，一日不杀柳无邪，他的心魔就无法解除。
站在大殿下方的男子，将打探到的消息一五一十道出。
“季公子，我们要去围攻柳无邪吗？”
季宇真没说话，坐在下首的一名修士开口问道。
此人柳无邪认识，正是封神阁一名天骄。
当日柳无邪斩杀封神阁跟流星山庄大批高手，他们收到消息后，纷纷隐藏起来，得知季宇真成立了除邪会，第一时间赶来，加入讨伐柳无邪大军。
“如果消息属实，这个柳无邪实力很不简单，加上他妻子还有神水宗弟子，以我们目前的力量，想要将其击杀，没那么容易。”
坐在对面的一名修士站起来，语重心长的说道。
“李冠周，你这是长他人志气灭自己威风，我们除邪会人才济济，强者如云，还怕了他一个柳无邪不成。”
封神阁这名弟子跟着一起站起来，指着李冠周说道。
眼看两人要争吵起来，季宇真连忙出言打断：“柳无邪必须要死，但我们需要从长计议。”
经历凡界，仙界，天域的种种事情后，季宇真成熟了很多，做事情不像是以前那么莽撞。
如果消息属实，以除邪会现在的实力，确实很难对柳无邪构成威胁。
能加入除邪会的，无一例外，跟柳无邪都有生死之仇。
“季公子，我这边有个计划，应该能诛杀柳无邪。”
坐在李冠周左侧的那名男子站起来，朝季宇真抱了抱拳。
他们加入除邪会，无非是借助除邪会的力量击杀柳无邪，并不是真的归顺季宇真。
起初的时候，他们对季宇真没有太强的敬畏感，当季宇真斩杀一尊神皇六重的时候，让所有加入除邪会的人心服口服。
“赵兄有话不妨直说，能坐在这里的都是自己人。”
季宇真让赵平有话直接说。
“如今魔族跟异族受损严重，他们顶级战斗力却保存了下来，如果我们能将其收编，到时候诛杀柳无邪的概率将大大提升，虽然柳无邪身边有祝融坐镇，但架不住这么多高手围攻。”
赵平将自己的想法说了出来。
跟魔族还有异族合作，无疑是与虎谋皮。
更为重要，要是传出去了，肯定受千夫所指。
魔族跟异族与人族势不两立，与他们合作，必然背负骂名。
“我们虽然憎恨柳无邪，欲要将他除之而后快，还不至于跟魔族合作吧。”
李冠周这时候开口道。
在场所有人，无一不想除掉柳无邪，想到跟异族合作，心里就不舒服。
异族当年险些覆灭人族道统，这笔血仇已经刻到了人族骨子里。
“成大事就要不拘小节，等灭掉柳无邪，我们再想办法灭掉异族跟魔族，这样就算有人说什么，也挑不出什么理，毕竟我们只是利用了异族跟魔族。”
赵平继续说道。
听完赵平的解释，站在一旁的李冠周沉默不言。
如果灭掉柳无邪之后，再灭掉异族跟魔族，确实能堵住天下悠悠之口。
“我觉得这个计划可行，以我们除邪会的能力，到时候呼吁一下，灭掉异族跟魔族，应该会有无数人响应。”
开口说话的是封神阁那名弟子，此人叫孙万秋，几个月前获得一门宝物，成功突破到神皇境。
后来又打劫了不少人，境界来到了神皇三重。
“此事容我考虑一下！”
季宇真虽然很想斩杀柳无邪，但有些事情，必须要慎重考虑。
“季兄，你还考虑什么，难道你不想诛杀柳无邪吗。”
赵平跟孙万秋上前一步，让季宇真赶紧做决定。
“好，此事就交予赵兄了，你立即派人去联系魔族跟异族，说出我们想要合作的想法。”
季宇真眼眸中闪过一丝杀戮法则，他的内心，早已被杀戮之道填满。
随着杀戮之道不断深入，连他的意识，都会陷入杀戮之中。
“是！”
赵平当即离开大殿，按照季宇真的要求，去跟魔族还有异族商谈。
这一切，柳无邪浑然不知，他依旧在万魔谷中修炼。
一晃两日过去，祝融那边已经将境界稳固下来。
柳无邪早已将九龙石，还有从魔族跟异族身上获得的一些炼器材料拿出来，放在始祖树下面。
祝融手掌横切，巨大的九龙石，被他分割成了十几块。
炼制两柄神皇器，用不到这么多九龙石。
“雪儿，将你的兵器一起交给祝融，让他帮你炼制成神皇器。”
柳无邪暗中给徐凌雪传音。
谷清焉还有周雨新她们手中的长剑品质一般，无法晋升到神皇器，只能作罢。

第三千八百二十四章 神王三重

祝融出关后，第一时间投入到炼器当中。
炼制两件跟炼制三件对他来说，没什么区别，随手而已。
首先炼制的是诛神剑，此乃上古神剑，不论是品质，还是级别，远要高于御龙剑跟徐凌雪的配剑。
祝融调动混沌圣火，轻松炼化了九龙石，又将诸多材料溶解，注入到诸神剑中。
双手刻画，道道荒古阵法融入诸神剑阵中。
祝融不仅要修复诛神剑，还要让诛神剑的品质提升一大截。
柳无邪这边，吸收大量的圣魔石，神魔九变再次迎来蜕变。
骨骼密度提升后，接着是血肉，筋脉，强度越来越高。
骨骼跟血肉提升后，少说能达到一万五千丈，相比起之前，提升了一倍之多。
数以千计的圣魔石炸开，化为精纯的圣魔之力，填充到柳无邪周身窍穴之中。
四肢百骸以及五脏六腑内的窍穴全部打开，不仅能储存圣魔之气，还能储存圣宝气，两种截然不同的力量，却能完美的融合到一起。
“该突破了！”
神魔九变晋升后，柳无邪将所有心思，全部用于提升自己的修为。
“轰！”
神王三重大门被无情撞开，骇然的天道法则，犹如潮水一般，疯狂地涌向太荒世界。
获得证道珠后，溢出的不仅仅是神王法则，更多的是天道秩序。
柳无邪大口一吸，将聚集在万魔谷上空的圣宝气吞噬一空。
如此恐怖的吞噬方式，简直是闻所未闻。
换做其他普通神皇境，吸收如此多的圣宝气，肉身根本驾驭不住，直接爆体而亡。
接下来是稳固境界，柳无邪倒不是很着急。
时间一点点流逝，不知不觉在万魔谷闭关已有半月之久。
这半个月时间，祝融成功将诸神还有御龙剑炼制出来。
锋锐之气，横扫太荒世界。
正在闭关的徐凌雪还有谷清焉等人纷纷苏醒，感受那刺骨的剑意，每个人如芒在背，那种滋味很不好受。
“好剑！”
徐凌雪跟谷清焉都是用剑高手，忍不住发出一声惊呼。
尤其是诛神剑，散发出诸神之威，竟然压制住了一旁的御龙剑。
一个是荒古神器，一个是龙家镇族之宝，御龙剑传承了几十万年，跟诛神剑相比，还是有些差距。
祝融休息半天，继续炼制徐凌雪的长剑。
这次炼制相对容易，只用了三天时间，就炼制出来。
经过半个月的修炼，柳无邪境界已经稳固，站在了神王三重后期。
“看来还要寻找更多炼制天罡五行符的材料，以后再遇到魔族跟异族，就不会像上次那样狼狈了。”
柳无邪站起身子，暗暗说道。
打不过直接一堆神符砸过去，绝对能打得对方毫无还手之力。
炼制天罡五行符的材料十分珍贵，苏洛花费了好大心思，才凑齐这么点材料。
“祝融前辈，帮我看看这枚翻天印，能不能抹除里面的神皇印记，如果你能帮我炼化，我愿意用一千袋巫气作为报酬。”
柳无邪知道祝融现在十分缺少巫气，正好做个顺水人情。
就算他不拿出巫气，祝融估计也不会拒绝。
祝融接过翻天印，神识进入其中。
一股强横的神皇之力从翻天印深处喷涌而出，欲要抹除祝融的意识。
“能抹除这道印记，但需要一些时间，有件事情我得提前告诉你，就算抹除了里面的印记，没有相应的法诀，这枚翻天印他就是一块砖头。”
祝融检查一番后，如实告知柳无邪。
“那就有劳祝融前辈了。”
上次妻子已经跟他说过了。
等以后有机会，寻找一门操控大印的宝术，届时就能将翻天印施展出来。
柳无邪没有在万魔谷逗留，让祝融继续在太荒世界中呆着，一边修炼，一边炼化翻天印，他还需要出去寻找其他神水宗弟子。
从谷清焉口中得知，当时他们的队伍，足有四十几人，除了神水宗弟子外，还拉拢了一批人。
后来遭遇异族围攻，神水宗弟子全部走散了。
以免她们遭遇其他势力追杀，必须要尽快找到她们。
离开万魔谷后，将谷清焉放出来，其他人继续留在里面修炼。
还剩下三个月时间，能提升多少，全靠她们的造化了。
“谷师妹，你们在什么地方被冲散的，还能联系上他们吗。”
经历这几次事情后，双方关系拉近了很多，柳无邪以师妹相称。
“我们在九华峰的位置遭遇异族围攻，后来我跟周雨新师妹她们杀出重围，引开大批异族，当时跟他们商议过，如果我们被冲散了，前往甘流洞汇合。”
谷清焉将当时发生的事情，一五一十叙述一遍。
“那我们去甘流洞！”
柳无邪当即决定，去甘流洞看看。
如果那些神水宗弟子活下来，应该还在甘流洞。
两人风驰电掣，朝甘流洞赶去，一刻不敢耽搁。
这段时间出世的秘境还有道场越来越少，相反厮杀越来越多。
每天都能听到，某某被人杀死，身上宝物被洗劫一空。
或者某个强者闭关的时候，被身边的人突袭，导致身死道消。
这样的事情，每天都在上演。
一路上倒还平静，没遇到什么麻烦。
加上谷清焉的实力摆在这里，遇到一些不开眼的低级神皇境，直接一剑杀了便是。
三日之后，终于抵达甘流洞范围。
“往前一千里，就是甘流洞了，这附近怎么出现这么多人。”
两人突然停下来，发现前方出现很多人，谷清焉皱着眉头说道。
“我们下去看看。”
柳无邪纵身一跃，从空中落下，混迹到人群之中。
聚集在四周的修士修为有高有低，最低基本都是高级神王境了。
天域道场独特的环境，在这里修炼，要比中三域快很多倍。
除此之外，还有一重原因，修为较低的修士，早已被人屠杀殆尽，唯有强大的实力，才能活下来。
“这位兄台，此地发生了什么事情，为何聚集这么多人，难道又有宝物现世了？”
柳无邪拦住一名普通修士，一脸客气的朝他问道。
“我也不清楚，看到其他人朝这边聚集，我就跟着过来了。”
被问及的青年，一脸无奈的说道。
果然人都有猎奇心理，看到此地围着大批人，路过的修士纷纷前来查看。
柳无邪一连问了好几人，这才问出缘由。
“有人在甘流洞附近发现一尊太古神兽，这才引大批修士前来。”
柳无邪将打探到的消息，告知了谷清焉。
天域道场生活的大部分都是怪兽，神兽极少，海鼍龙虽然身怀龙族血脉，但稀薄的可怜，严格来说，算不上神兽，只能称之为海怪。
“不知道师妹他们现在怎么样了。”
谷清焉关心的还是走散的师妹们，她可是答应了宗主，要安全的将她们带回去。
上次异族围攻，有两名师妹死于异族之手，让谷清焉伤心了很久。
“我们先去甘流洞！”
柳无邪点了点头，神兽的事情，暂且放在一旁，是真是假还无从确定。
眼前要紧的是跟神水宗弟子汇合，将她们安全救出来。
要是让异族跟魔族发现他们的踪迹，后果不堪设想，肯定会活捉她们用来威胁自己。
两人绕开那些修士，朝甘流洞深处掠去。
千里距离，也就半盏茶的功夫而已。
甘流洞根据地形而命名，巨大的崖壁上，一条百丈宽的瀑布从天而降。
在瀑布后面，有一座巨大的石洞，里面流淌着细细涓流，这也是甘流洞的来历。
此刻甘流洞中，坐着二十几女子，还有几名男修士，他们气色萎靡，在这里已经逗留数十日之久。
“二师姐，我们已经等了十几日了，一直没有谷师姐的消息，不如我们出去找找吧。”
一名女弟子站起来，朝二师姐问道。
除了谷清焉跟徐凌雪之外，此女地位在神水宗绝对能排进第三。
“再等两日，如果还没有消息传回来，我们就出去寻找谷师姐的下落。”
二师姐苏婉柔一脸坚定的说道。
这几天他们一直派探子出去查探，不敢走得太远，只能在附近转悠，希望能打探到谷师姐他们的下落。
“嗖！”
一名女弟子穿过瀑布，回到甘流洞。
“小七，打探到谷师姐下落了吗？”
坐在山洞中的其他女弟子纷纷站起来，朝进来的女弟子问道。
“没有，不过甘流洞附近，来了许多修士，他们会不会是冲着我们来的。”
负责打探消息的女弟子，将外面发生的事情，一五一十道出。
听到外面来了很多修士，所有女弟子全部站起来，如临大敌。
“所有人做好撤退的准备，一旦遭遇阻击，大家分散逃走。”
苏婉柔立即将大家召集起来，随时做好大战的准备。
甘流洞十分隐蔽，而且这里又没有宝物，正常情况下，不会有人跑到这里来。
突然冒出来这么多修士，十有八九是冲着他们来的。
所有女弟子，以及那几名男修士，全部手持兵器，站在甘流洞入口处，随时准备杀出去。
瀑布冲击而下，发出轰隆隆的声音，一声兽吼，惊扰了整个山脉，将瀑布的冲击声给压制了下去。
站在甘流洞中的所有人心神一震，仅仅一声兽吼，险些震碎了他们的心神，这尊神兽是何等的强大。
又到投票时间了，今天四更，大家爽不爽，看完的兄弟记得翻阅到最后一页，有个催更页面，点击一下催更！

第三千八百二十五章  鲲鹏神兽

剧烈的兽吼声，传遍方圆数万里，站在甘流洞中的神水宗弟子，感觉天旋地转，修为较低的几名弟子，险些一头栽倒。
“神兽在那边！”
千里之外，听到兽吼声的那些修士，一股脑的朝甘流洞方向赶去。
“有神兽来袭，我们做好出手准备。”
苏婉柔手持长剑，穿过湍急的瀑布，给众人开辟出来一条道路，方便他们逃走。
瀑布上空，盘踞着一尊极其恐怖的神兽，遮天蔽日，双翅展开，延绵数千丈。
如此恐怖的神兽，让苏婉柔忍不住倒吸一口凉气。
“鲲鹏神兽！”
苏婉柔虽然没见过，还是一眼认了出来，这竟然是传说中的鲲鹏神兽，而且体内血脉极其纯正。
中三域倒是听说过一些荒古世家，还豢养着鲲鹏一族，但他们的血脉十分稀薄。
眼前这尊鲲鹏神兽，仅仅一个气息，就让苏婉柔呼吸困难。
“滴答，滴答！”
苏婉柔这才看清，鲲鹏神兽右侧翅膀上，有一道巨大的口子，鲜血淋漓，发出滴答滴答的声音。
这只鲲鹏应该遭到其他人追杀，伤到了翅膀，这才逃往甘流洞。
见到苏婉柔，鲲鹏周身释放出一股极其恐怖的气息，扇动双翅，恐怖的飓风，朝苏婉柔凌空卷来。
显然鲲鹏神兽把苏婉柔当成追捕他的那些修士了。
苏婉柔不过普通神皇境，面对血脉如此纯正的鲲鹏神兽，居然没有反抗的余地，任由狂风袭来。
“大家快退，鲲鹏神兽朝我们发难了。”
苏婉柔没搞清楚什么状况，以为鲲鹏神兽是来抓捕他们的。
稀里糊涂手持长剑跟鲲鹏神兽战斗到一起。
鲲鹏神兽双翅扇动形成的飓风中，里面夹杂着风刃之力，发出冷冽的切割声，周围空间正在不断塌陷。
“好强的物理攻击！”
苏婉柔暗暗吃惊，手中长剑横切出去，将面前的飓风一分为二，斩开一条真空通道，直接逼向鲲鹏神兽的面前。
鲲鹏神兽并未选择避开，张开锋利的爪子，突然朝苏婉柔的身体抓过去。
“苏师姐，我们来助你！”
其他神水宗弟子见状，纷纷祭出兵器，加入战团。
“不要过来！”
苏婉柔非常清楚，眼前这尊神兽的实力，堪比神皇五重左右，除非是神皇六重才能将其碾压，他们这些人加在一起，也对付不了。
漫天的风刃，发出呼啸之声，将飞过来那些神水宗弟子直接卷飞。
“噗噗噗！”
仅仅一个照面，冲上去的神水宗弟子全部身受重伤。
鲲鹏神兽虽然受伤，但战斗力依旧强悍，绝非普通修士所能抗衡。
“孽畜，你敢伤我神水宗弟子。”
苏婉柔看着倒飞出去的宗门弟子，厉斥一声，手中长剑挽出朵朵剑花，将周围风刃全部斩碎。
“该死的人类，你们伤我还不允许我伤你们。”
鲲鹏神兽口吐人言，说完咆哮一声，两只锋利的爪子，破开空间，毫无征兆的出现在苏婉柔面前。
“禁锢！”
顿时间！
四周空间全部被禁锢起来，苏婉柔的身体定格在原地，一动不动。
望着抓向自己的爪子，苏婉柔突然闭上了眼睛，没想到自己会死于神兽之口。
这是鲲鹏一族的秘术，可以禁锢空间。
就在鲲鹏爪子快要落在苏婉柔身体上的那一刻，两道人影从天而降。
“不可！”
柳无邪大手一扫，周围空间禁锢消失，随后大手一抓，将苏婉柔从鲲鹏神兽爪子下面救出来。
再慢千分之一刹那，苏婉柔的身体，定然四分五裂。
突如其来的一幕，让所有神水宗弟子一怔，她们已经闭上了眼睛，不忍看到苏师姐被神兽杀死。
此刻的苏婉柔，还没从震惊中恢复过来，娇躯颤抖，她以为自己必死无疑，谁会想到，关键时刻有人将她从神兽口中救下。
“是谷师姐！”
其他神水宗弟子这才发现，虚空上还站着一名女子，正是他们神水宗大师姐，谷清焉。
“嗖！”
谷清焉身体一晃，落在了那些弟子中间。
“发生什么事情了，你们怎么会遭到神兽追杀。”
谷清焉朝她们问道。
那些弟子将刚才发生的事情一五一十道出。
“你是说，你们呆在甘流洞中，这头神兽主动挑衅你们的？”
听完他们的描述，谷清焉秀眉微蹙。
她想不明白，神兽为何要攻击他们神水宗。
“谷师姐，会不会是鲲鹏神兽逃往此地，恰好我手持长剑从甘流洞中冲出来，误认为我是追杀他的修士，才对我突下杀手。”
苏婉柔这时候反应过来，一脸疑惑的说道。
他们踏足天域道场这么久，第一次遇到鲲鹏神兽，两者之间并无恩怨。
谷清焉点了点头，不排除这种可能，抬头朝天穹上的鲲鹏看去。
柳无邪傲立苍穹，跟面前的鲲鹏神兽四目对视，不知道为何，他竟然觉得眼前这头鲲鹏神兽有些熟悉。
就在柳无邪准备开口询问的时候，鲲鹏神兽突然飞到柳无邪面前，拿着脑袋在柳无邪身上乱蹭。
柳无邪正要出手，却被鲲鹏突如其来的举动给震惊到了。
“你认识我？”
柳无邪摸了摸鲲鹏的脑袋，出言问道。
“父亲大人不记得我了吗？”
鲲鹏口吐人言，直呼柳无邪为父亲。
徐凌雪端坐太荒世界中，伤势已经好的七七八八，却没有出来，正在尝试突破神皇七重境。
听到鲲鹏喊夫君父亲，气的徐凌雪直接离开太荒世界。
“嗖！”
徐凌雪从太荒世界中飞出，接着是周雨新她们，很快与神水宗弟子汇合。
“夫君，你就不给我解释一下吗。”
徐凌雪阴沉着脸，让夫君给她一个解释。
莫名其妙多了一个鲲鹏儿子，换做谁都无法接受。
“雪儿，你听我解释，我根本不知道发生了什么事情。”
柳无邪一脸冤枉，他不记得自己跟鲲鹏族还有后裔。
“父亲，你不认识孩儿了吗？”
鲲鹏神兽一脸无辜的样子，让神水宗所有弟子面面相觑。
“别乱喊，我可不是你父亲，再乱喊信不信我扒光你的羽毛。”
柳无邪很生气，让鲲鹏神兽别乱认亲戚。
论修为，他不如鲲鹏神兽，如今有祝融坐镇，拿捏一头神皇五重的鲲鹏神兽，还不是手到擒来。
场面有些滑稽，堂堂鲲鹏神兽主动认柳无邪为父亲，柳无邪却不肯承认，一旁的徐凌雪怒目而视，让在场神水宗弟子大气不敢喘一下。
事情没搞清楚之前，谁也不敢乱说话。
“父亲，当年在鲲鹏岛，就是你看着我出世的啊，我们鲲鹏一族，第一眼看到谁，谁就是父母。”
鲲鹏神兽脑袋比较不灵光，察觉到父亲脸色不对劲，连忙将当年的事情解释一遍。
听到鲲鹏岛三个字，柳无邪终于想起来了。
“你就是当年那个刚出世的小鲲鹏？”
柳无邪一拍大腿，终于想起来了，他记得刚出世的那头小鲲鹏，体内可是蕴含鲲鹏王血脉，将来绝对是鲲鹏一族王者，他怎么会在天域道场。
“父亲，你终于记起来了。”
看到父亲想起来了，鲲鹏神兽脑袋直接埋入柳无邪的怀里。
“好一个父慈子孝。”
徐凌雪声音越来越冷。
轩儿至今下落不明，徐凌雪情绪一直不是很好，看到夫君跟鲲鹏一族如此亲昵，又是父子相称，心中的怒火，终于压制不住了。
“雪儿，你别听他胡说八道，你应该还记得，当日我跌落乱海，后来前往鲲鹏岛，是鲲鹏一族送我回来的，抵达鲲鹏岛的时候，恰好看到他出生，第一眼看到的是我，所以就认为，我就是他的父亲。”
以免妻子胡思乱想，柳无邪赶紧解释一遍。
听到夫君的解释，徐凌雪脸色这才好看了一些。
关于鲲鹏岛的事情，他确实知道一些。
这是下域的事情，有些年月了，没想到这么多年过去，鲲鹏神兽还认识夫君。
神水宗弟子一脸恍然大悟，事情解释清楚了，众人脸上的担忧之色，这才渐渐退去。
“你怎么来到中三域了，身上的伤又是怎么回事。”
柳无邪朝面前的鲲鹏神兽问道。
“父亲离开没多久，我就收到天域接引，来到了妖界，半年前我跟随妖族大军，来到天域道场，几日前，有一伙人发现了我，沿路追杀，我不是对手，才被他们伤到。”
鲲鹏神兽将这几年发生的事情，一五一十叙述一遍。
听完鲲鹏神兽的解释，柳无邪这才恍然大悟。
以鲲鹏神兽的血脉，获得天域接引是迟早的事情。
“你伤口还在流血，我先替你疗伤，还有，以后不准喊我父亲。”
柳无邪说完，开始检查鲲鹏神兽右翅上的伤口。
“是，父亲大人！”
鲲鹏神兽答应了柳无邪的要求，却依旧以父亲称呼，气的柳无邪不知道该说什么了。
见妻子没说什么，柳无邪索性由他去了，叫什么无所谓。
“好狠的手段，剑气上竟然附着毒素。”
检查一番后，发现伤口处已经化脓，血肉发黑，长此下去，右侧的翅膀就会彻底腐烂。
施展毒素的人很清楚，想要活捉鲲鹏神兽很难，所以才用如此下三滥的手段。
“你伤口已经腐烂，我需要将周围的烂肉切除，你忍着点痛。”
柳无邪说完，拿出从异族手里抢到的那枚匕首，轻松将周围烂肉清除掉。

第三千八百二十六章  遭遇神族

刷刷两刀，没等鲲鹏做出反应，周围的烂肉，被柳无邪清理一空。
奇怪的是，鲲鹏神兽硬是一声没吭，似乎感知不到疼痛，刚才柳无邪可是切下两块脸盆大小的烂肉。
右侧翅膀失衡，鲲鹏神兽从空中落下，依旧站在柳无邪身边。
将伤口处理好了后，鲲鹏神兽兴奋的拍打着翅膀，像是孩童一样在柳无邪身边嬉戏。
“嗖嗖嗖！”
大量的破空声送四面八方袭来，眨眼间的功夫，超过五六百名修士将甘流洞围得水泄不通。
“是鲲鹏神兽！”
这些修士抵达此地后，自动忽略了柳无邪等人，目光全部被鲲鹏神兽吸引。
“好纯正的血脉之力，这绝对是一尊荒古鲲鹏王，如果能降服，岂不是发达了，据传言，荒古鲲鹏王可是超越神皇境的存在。”
站在最前方的一名神皇修士，一脸兴奋的看向鲲鹏神兽。
“趁着他受伤，赶紧出手将其降服，等他伤势好了，再想降服就没有那么容易了。”
其他修士纷纷附和，说完祭出兵器，就要对鲲鹏神兽下手。
“昂昂昂……”
鲲鹏神兽仰天咆哮，恐怖的神兽之势，冲向四面八方。
狂暴的冲击力，震得周围那些修士不断后退。
“孽畜，你还敢反抗！”
被震退的那些修士，怒斥一声，说完手持兵器就要对鲲鹏神兽出手。
“父亲，你先走，我来拖住他们。”
鲲鹏神兽让父亲先走，他来牵制这些人族。
在鲲鹏眼里，父亲实力太弱了，不是这些修士的对手。
柳无邪心里一暖，没想到这时候了，鲲鹏还想着自己。
周围那些修士听到柳无邪称呼人类为父亲，目光情不自禁看向柳无邪。
“他是柳无邪！”
达到神皇境，换形符已经不起作用了，柳无邪一直以真面目示人。
“柳无邪，这是怎么回事，他为何称呼你为父亲？”
最近这半个月，关于柳无邪的事情传的沸沸扬扬，一己之力斩杀大批魔族跟异族。
提及柳无邪，谁不是闻风丧胆。
“就是你们想的那样，这是我新收的义子。”
柳无邪没有解释，直接承认了鲲鹏神兽是他新收的义子。
他们之间，并无血缘关系，用义子称呼倒也合适。
听到鲲鹏神兽是柳无邪的义子，周围那些修士面露怪异之色。
“既然是柳兄收的义子，那我们自然不敢在对他有什么想法，刚才如有得罪的地方，还请柳兄莫怪。”
冲在前面的几名修士，连忙朝柳无邪抱拳，承认刚才自己莽撞了。
幸好没有对鲲鹏神兽出手，不然后果不堪设想，谁不知道柳无邪杀人不眨眼。
“袁束，你怕什么，我们这么多人，还怕了他们不成，鲲鹏神兽已经受伤，战斗力远不如前，大家一起出手，肯定能将其斩杀，到时候每人能分到大量的鲲鹏精血。”
还有一些修士不死心，朝着刚才说话的男子喝道，认为他太谨慎了，竟对小小的神王境如此客气。
“王临，你想死别拉着我一起。”
袁束说完，朝柳无邪投过来歉意的目光，随后头也不回朝远处掠去，一刻不敢逗留，他可不想一会柳无邪杀人的时候，血溅到自己身上。
还有大批修士跟袁束一样，毫不迟疑转身离开。
刚才还是五六百名修士，眨眼间的功夫走了一半左右，剩下的修士稀稀拉拉站在四周。
他们依旧不肯放弃，想要搏一把。
距离一年之期，只剩下最后三个月，出世的秘境越来越少，意味着他们很难获得更好的宝物。
鲲鹏精血可是大补之物，吞服一滴，都有莫大的好处。
富贵险中求，柳无邪虽强，他们这么多高手，实力也不弱。
“大家想不想要鲲鹏精血，如果想要的话，我们不妨联合一起。”
叫王临的男子，开始扇动众人。
仅凭一己之力，不可能斩杀鲲鹏神兽，需要众人一起才能做到。
四周零星的响起一些回应，留下来的大部分修士，只是抱着看热闹的心思，或者说他们打算等浑水摸鱼。
“杀了他！”
柳无邪轻声说了一句。
“嗖！”
谷清焉一个迸射，诡异的消失在原地。
万魔谷那段时间，谷清焉成功突破到神皇五重，修为仅次于徐凌雪，实力极强。
长剑斜劈，宛如一道银河落日。
王临正要反击，却发现身体无法动弹了。
他不过神皇三重，面对神皇五重的碾压，连反抗的余地都没有。
直到此刻他们才明白，场中除了柳无邪之外，不远处的神水宗弟子，跟柳无邪也是一伙的。
起初他们以为柳无邪孤身一人，王临才敢大放厥词。
“嗤！”
剑气纵横，不等王临做出反应，被谷清焉斩断一只手臂。
鲜血狂喷，染红了苍穹。
四周围观的那些修士噤若寒蝉，谁也不敢开口说话。
刚才回应的那几名修士，吓得掉头就跑。
柳无邪也没去追他们，只要他们不招惹自己，他也没必要大开杀戒。
失去一臂后的王临，直接跪倒在地。
“求求你不要杀我，我刚才都是胡言乱语，还请柳兄饶我一命。”
王临慌了，谁会想到，柳无邪一言不合就杀人。
“记得下辈子罩子放亮点。不是什么人你都能得罪。”
谷清焉没有任何留情，长剑劈砍下去，王临的脑袋直接搬家。
堂堂神皇三重境，就这样被杀死了。
围观的其他修士，忍不住倒吸一口凉气。
“好险，幸好刚才没冲出去，说一些过激的言语，不然死的就是我们了。”
每个人一脸心有余悸，庆幸理智战胜了冲动。
这大半年来，他们经历太多的夺宝，大部分修士最终都成了炮灰，真正获得宝物的还是少数。
周围那些人内心的想法，柳无邪没兴趣知道，目光落在鲲鹏脸上：“你有名字吗？”
“没有，还请父亲赐名。”
鲲鹏摇了摇头，岛上的时候，那些鲲鹏族想要给他起名字，却被小鲲鹏一一拒绝，要等父亲给他起名。
“你乃鲲鹏一族，就叫小鹏吧！以后你跟太阴幽荧一样，喊我大哥哥，叫父亲听着别扭！”
柳无邪不假思索的说道，他可不想让妻子产生什么误会。
“多谢大哥哥赐名！”
小鹏兴奋的跳起来。
周围那些修士连连苦笑，这还是他们心目中高高在上的鲲鹏神兽吗。
在他们记忆里，鲲鹏一族高高在上，不论是血脉，还是战斗力，跟龙族，凤凰齐名。
这样高贵的种族，此刻像是调皮捣蛋的孩子一样，竟然在柳无邪面前撒娇，让他们一时半刻难以接受。
别说他们，连神水宗弟子也是一脸震骇。
“那可是神兽啊，居然就这样被他降服了。”
一些人捶胸顿足，他们追逐了数十万里，才终于追上，结果却成全了柳无邪。
“谷师妹，除了这些弟子外，还有其他弟子吗？”
这边事情已经结束，准备前往其他区域看看，能否遇到一些罕见的宝贝。
柳无邪的目标，是突破到神王四重再离开。
“还有几名落单的弟子，目前不知道下落。”
谷清焉刚才跟苏婉柔她们交谈过，除了他们之外，还有几名弟子当时跟他们走散了。
“那我们就出发吧！”
柳无邪说完，带着他们朝甘流洞外面走去。
“嗖嗖嗖！”
一行人刚要离开，远处传来急速的破空声，十几道黑衣人凌空盘旋，落在甘流洞上空。
看到黑衣人的那一刻，徐凌雪周身爆射出一股极强的杀意。
“雪儿，当日在海底，就是他们伤的你。”
柳无邪转头朝妻子问道。
“恩，他们身上的气息我不会忘。”
徐凌雪点了点头。
虽然他们用禁制封锁了面孔，但周身散发出的气息，无法作假。
“你们是什么人，为何不敢以真面目示人。”
柳无邪目光落在十多名黑衣人身上，想要一探究竟。
悄悄祭出鬼眸，查看他们的容貌。
鬼眸接触他们面孔的那一刻，一股强大的反弹力量，抵挡住了鬼眸的窥视。
这些人实力不俗，各个都是强者。
“交出鲲鹏，饶你不死！”
领头的黑衣人，冰冷的说道。
声音很陌生，柳无邪可以肯定，自己从未听过。
“小鹏右翅上面的刀伤，是你们留下的吧。”
柳无邪目光扫过所有人，最终锁定其中一名黑衣人，从他身上，感受到一股若有若无的气息，这股气息在鲲鹏伤口上出现过。
“既然你都知道，那你应该知道该怎么做。”
领头的那名黑衣人说完，周身爆射出一股不属于人类的气息。
法则很强，让徐凌雪周身一紧，感觉到一股强大的压迫感直面袭来。
其他神水宗弟子，更是如临深渊，仿佛被一尊太古凶兽盯上。
“大哥哥，他们很强，我不是对手。”
鲲鹏乃神兽，感知力远超常人。
“我知道，你伤势还没好，退到一旁。”
柳无邪点了点头，让小鹏退后，这些黑衣人能轻松伤到鲲鹏，实力绝非泛泛之辈。
“你们是神族！”
安顿好了小鹏后，柳无邪目光落在领头的那名黑衣人脸上，缓缓吐出几个字。
话音一落，领头黑衣人眼眸一缩，虽然脸上有禁制防护，却无法阻挡他们的眼神。
“既然你知道了我的身份，那更不能留你了。”
领头的黑衣人，还不知道柳无邪身怀始祖树，要是知道，就不会跟柳无邪说这么多了。

第三千八百二十七章  斩杀石云海

柳无邪从黑衣人身上散发出的气息上很快做出判断，他们竟然是神族。
他对神族的了解，最早从神子开始。
这么多年过去，也不知道神子现在如何。
“你们之中，谁叫石云海。”
柳无邪鬼眸查看一番，虽没看清楚他们长相，却发现在场十五名黑衣人中，还有人族的气息。
听妻子说，当日在地狱之海的时候，伤他的人就是叫石云海。
“你怎么会知道我的名字。”
手持弯刀的那名黑衣人，突然往前一步，冰冷的目光上下打量柳无邪。
正是此人伤的小鹏，手中的弯刀上，附着一层淡淡的毒之法则。
“地狱之海就是你们打伤我的妻子，今日你们谁也休想活着离开。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气。
神族虽不是异族，但跟人族之间的恩怨同样由来已久。
跟异族不同，神族一直想要一统三千世界，成为这个世界的主宰。
“上次被她逃掉，今天可没这么好的运气了，这么漂亮的小娘子，正合我的心意。”
石云海那淫秽的目光，不停在徐凌雪身上扫射，气的徐凌雪直接出手。
“找死！”
长剑提升到神皇器后，徐凌雪攻击力道大增，剑气纵横，澎湃的神皇六重之势，斩向石云海。
“没想到一个月不见，你的实力竟然提升这么多，但你依旧不是我的对手。”
石云海发出一道轻蔑的笑声，手中弯刀斜劈出去。
骇然的毒之法则弥漫而出，将方圆空间全部封堵。
“雪儿，他掌握了毒之法则，你不是他的对手。”
柳无邪连忙出言阻止。
倒不是徐凌雪修为不如对方，而是石云海修炼的毒之法则十分诡异，稍有不慎，就会沾染毒素。
自己修炼了万毒之体，这天底下能伤到自己的毒素少之又少。
“小子，你还有点眼力，竟然知道她不是我的对手，既然如此，那我就先杀了你，再跟你妻子好好畅谈一番。”
说完，石云海发出桀桀桀的笑声。
“你，当诛！”
柳无邪身体长驱直入，手持御龙剑，直接扑向石云海。
“夫君小心，他的修为虽然只有神皇五重，但已经领悟出来毒之领域，陷入领域之中，很难脱困。”
徐凌雪连忙给夫君传音。
能将毒之法则演绎出来领域，这个石云海很不简单，绝对是一个用毒高手。
突破到神王三重，还没酣畅淋漓的战斗一场，正好借助今日之战，奠定自己的根基。
“一指剑归来！”
“二重山岳剑！”
柳无邪不出手则以，一出手就是雷霆万钧。
其他黑衣人没有出手，只是静静地看着。
在他们看来，石云海对付一个小小的神王境，还不是手到擒来。
前面两招柳无邪只是虚晃一下，真正的杀招，是他手里的神秘碎片。
只要抓住机会，凭借神秘碎片，绝对能给石云海一个致命打击。
“万魔殿，镇压！”
柳无邪手段频出，围观的那些修士看的眼花缭乱，他们更是庆幸，刚才没有对柳无邪出手。
“小子，你的手段很强，可惜只有神王境，根本奈何不了我。”
石云海手中弯刀斜劈出去，将柳无邪两剑破解。
至于万魔殿，更是没放在眼里，一掌辟出，将万魔殿震偏。
柳无邪必须要趁着其他黑衣人还没出手，一鼓作气将石云海诛杀。
等其他黑衣人出手相救，再想杀他，就没那么容易了。
“诸神剑阵！”
柳无邪一挥手，诛神剑凌空而出，迅速将石云海笼罩其中。
晋升神皇器的诛神剑，威力无匹，一出现就幻化出万千神剑。
这才是真正的诸神剑阵，可诛杀神皇强者。
“好强的剑阵！”
其他黑衣人相互对视一眼，目光中流露出震惊之色。
小小神王境，竟能调动如此强大的剑阵。
更可怕的是，这座剑阵竟然是由神皇器组建而成。
石云海顿时压力大增，他所有的攻击，全部被诸神剑阵给吸收了，别说击杀柳无邪，连靠近柳无邪的资格都没有。
他的毒之法则对柳无邪形同虚设，根本起不到任何作用。
“竟然无视我的毒之法则，难道你修炼了传说中的万毒之体。”
石云海有些慌了，他能感觉到，这座剑阵能威胁到自己。
柳无邪没说话，右手一点，诸神剑阵开始排列。
正好他也想知道，诸神剑阵演绎出来万柄神剑后，能达到什么程度。
“剑之神域！”
“九印归一！”
柳无邪厉喝一声，这是诸神剑阵第八式跟第九式，一股脑的施展出来。
顿时间！
剑阵涌动，无数神剑铺天盖地，不停地攻击石云海，让他疲于奔命。
起初的时候，石云海还没觉得什么，当万千神剑归一的时候，一股不安的情绪，瞬间弥漫心头。
“小子，你太狂妄了！”
石云海彻底怒了，手中弯刀陡然举起，一股狂暴的刀意，席卷天穹，震得方圆万里都在晃动。
围观的那些修士，纷纷退后，以免波及自己。
“鬼王毒刀斩！”
石云海厉喝一声，苍穹上裂开一道黑色缝隙，无尽的黑色飓风从四周卷来，发出鬼哭狼嚎之声，场面极其的恐怖。
黑风之中，夹杂着数之不尽的毒虫，纵然是神皇强者被咬中，不死也要脱层皮。
每一种毒虫，用特殊的药水喂养而成，他们不仅剧毒无比，还通人性，最擅长吸收人类的脑髓，从而诞生了灵智。
面对鬼王毒刀斩，柳无邪无动于衷。
九印归一，这是诸神剑阵最强一击。
“一剑破苍穹！”
诛神剑冲向云霄，随后斩下，黑色飓风出现一道缺口，被诸神剑阵无情撕裂。
“好强的一剑，这个柳无邪当真是神王境吗。”
围观的那些修士已经无法形容此刻的心情了。
这一剑，足以媲美神皇五重一击。
九印归一压制住了鬼王毒刀斩，双方陷入僵持状态。
趁此机会，柳无邪再次出手。
“镇字诀，封印天下！”
今日他必须要替妻子报仇，斩杀石云海这个败类。
胆敢亵渎雪儿，死一千次也不足以平息柳无邪心中的怒火。
顷刻之间，四周天地仿佛被某种神秘的力量给禁锢住了。
包括石云海的鬼王毒刀斩，变得缓慢无比。
柳无邪的九印归一，却丝毫不受影响，强势斩下。
“快出手救下石云海，这小子有古怪！”
围观的其他黑衣人察觉到不对劲，柳无邪的战斗手段层出不穷，每一种宝术，不在他们之下。
“哼，我想杀的人，没有人可以阻止。”
柳无邪发出一声冷哼，手中神秘碎片不知道什么时候飞了出去。
宛如一道流星，一闪即逝，周围那些黑衣人想要阻止已经来不及了。
“宝光狻猊术！”
为了安全起见，柳无邪施展了宝光狻猊术，压制住石云海的元神，让他没有多余的精力躲避神秘碎片。
一环套着一环，任何一个环节出错，都很难诛杀石云海。
“嗤！”
神秘碎片没入石云海的体内，瞬间摧毁他的生机。
宝光狻猊术强势冲入石云海的魂海，控制了他的元神，让其没有反抗之力。
论元神之力，柳无邪不在石云海之下，他的第五元神已经晋升到神皇境了。
等到其他黑衣人冲到近前，柳无邪已经结束了战斗。
“啊啊啊！”
石云海发出凄厉的惨叫声，他的元神，硬生生被狻猊神兽啃食下来一块。
达到神皇境，纵然肉身被灭，元神还是一样可以重生。
要是元神死亡，那就是真的死了，纵然是上古诸神，都无法将其复活。
柳无邪要的是断绝石云海所有生机，不给他任何活下来的机会。
前后也就半盏茶的功夫，柳无邪成功斩杀一尊神皇五重境。
站在一旁的其他黑衣人面面相觑，没想到柳无邪真的斩杀了石云海。
吞天神鼎祭出，将石云海的尸体吞噬进去，毕竟是神皇五重境，体内蕴含极强的气血之力。
除此之外，柳无邪需要掌握石云海修炼的毒之法则，这对他来说，应该有些用处。
以毒伤人很不光彩，关键时刻也许能派的上用场。
“小子，你竟然真的杀死了石云海。”
那名神族强者目光落在柳无邪脸上，一脸不敢置信的表情。
围观的那些修士，已经无法形容此刻的心情了。
他们想过柳无邪很强，却没想到强的如此离谱。
“雪儿，夫君替你报仇了。”
柳无邪没有理会黑衣人的叫嚣，而是落在妻子身边，小声说道。
“夫君辛苦了！”
徐凌雪难得撒娇一次。
奇怪的是，他们面临强敌，从徐凌雪跟柳无邪脸上，看不到丝毫惧色。
“谷师姐，对方这么多强者，我们能安全脱困吗？”
苏婉柔她们并不知道祝融的存在，一脸担心的问道。
他们这边虽然也有神皇强者坐镇，徐师妹更是达到神皇六重，但黑衣人整体实力明显更高。
他们又是神族，神之力天生克制人族，大战的时候，对人族这边极为不利。
“放心吧，柳师兄要比你们想的还要强大的多，这些黑衣人威胁不到我们。”
谷清焉云淡风轻的说道，脸上丝毫没有担忧之色。
听到谷师姐这样说，其他弟子脸上的表情，这才逐渐放松。

第三千八百二十八章  炼化神通果

剩下十四名黑衣人，迅速合围，将柳无邪跟徐凌雪团团围住。
“我很好奇，你们之中，最少还有六人乃人族强者，为何甘愿做神族的走狗。”
柳无邪目光横扫一圈，从气息上很快锁定六名强者，他们体内的气息并非神族。
“我们怎么做事，还轮不到你来指手画脚，先管好你自己吧。”
其中一名黑衣人冷笑一声，并没有将柳无邪这番话放在眼里。
自古以来，强者为尊，只要杀光他们，又有谁知道。
他们的目的，是趁着天域道场关闭之前，提升足够多的境界，这样返回中三域，才能成为绝世强者，从此以后享不尽的荣华富贵。
“祝融，有多大的把握能将他们击杀！”
柳无邪暗中沟通祝融。
面对这么多高手，仅凭自己跟妻子还有神水宗那些人，很难将其击败。
“你的始祖树能压制神族，只要克制住了他们的神之力，不敢说将他们全部击杀，斩杀一部分还是可以的。”
祝融乃荒古巫神，跟神族诞生同一时代，彼此十分了解。
没有始祖树，祝融不敢说这样的话。
领头的黑衣人达到神皇七重境，修为跟祝融不相上下，又是神族身份，战斗力远超普通人族。
“斩杀一个算一个，正好多诞生几枚神通果，这样我以后施展神通的时候，威力更强。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
打定主意后，立即跟妻子还有谷清焉她们商议一番。
“谷师妹，你一会率领神水宗弟子，对付那六名人族，只要牵制住就可以，雪儿对付三名神族，那几名实力较强的神族交给祝融。”
柳无邪很快将战术跟众人讲解一遍。
“好！”
谷清焉跟徐凌雪的声音在柳无邪耳边响起。
十四名黑衣人那边也商议好了对策，跟柳无邪这边相差的有些大。
“出手！”
柳无邪一声令下，趁着黑衣人还没动，祭出祝融，直接杀向几名修为较高的神族。
“是火神祝融！”
祝融出现的那一刻，黑衣人大惊失色，迅速改变战术。
“轰！”
祝融不出手则以，一出手就是雷霆万钧。
漫天的火焰，点燃了方圆万里天空。
实力较弱的几名神族，躲避不及，周身沾染混沌圣火。
“雪儿，压制他们。”
柳无邪并未出手，而是指挥他们战斗。
徐凌雪长驱直入，趁着那几名神族还没反应过来，刷刷几剑，刺中了他们的身体。
“始祖树，该你出手了。”
柳无邪必须要一鼓作气，打的神族一个措手不及。
等到他们反应过来，再想诛杀他们，就没那么容易了。
“该死，真是该死！”
被击中的几名神族怒斥一声，只能被动防御。
无数枝条，从遥远的时空抵达而至，形成一道木系囚笼，将受伤的三名神族困住。
“始祖树，他竟然身怀始祖树！”
被困住的三名神族惊慌失措，说话结结巴巴，哪里还有刚才的淡定从容。
始祖树乃神族克星，同等情况下，神族抵挡不住始祖树的侵蚀。
听到始祖树，那名领头的黑衣人心神一震，一股强烈的不安袭上心头。
他们的心脏猛烈跳动，不论修为多高，神族面对始祖树的时候，血脉之力被强行压制住了。
“你们快去出手阻拦始祖树。”
领头的黑衣人大喝一声，让六名人族去营救三名同伴，坚决不能让始祖树得逞。
落入始祖树手里，后果可想而知，肯定成为始祖树的养料。
六名人族身体一晃，他们不受始祖树的影响，祭出兵器，斩向那些枝条。
“你们的对手是我！”
谷清焉她们早就等候多时，率领几十名神水宗弟子，迅速组建剑阵，拦住了六名人族。
一切按照柳无邪的计划行事，剩下几名神族强者，被祝融牵制住了。
“滚开！”
六名人族大怒，祭出大招，撕开一道缺口，将神水宗大批弟子掀飞出去。
在绝对的实力面前，再多的数量，起不到任何作用。
“诸神剑阵！”
柳无邪早就防范到这一点，祭出诛神剑，迅速笼罩而下，将六名人族再次镇压。
“一号，二号，海鼍龙，太阴幽荧，一起出手！”
柳无邪召唤一声，海鼍龙还有太阴幽荧像是疯了一样，直接杀了出去。
一号跟二号手持阴阳尺，配合的天衣无缝，战斗力早已直逼神皇四重。
突然涌出这么多高手，让六名人族欲哭无泪。
小鹏因为伤势还没好，柳无邪没让他出手，在一旁掠阵即可。
“砰！”
二号战斗力最强，手中阴阳尺拍在一名黑衣人后背上，直接将其拍成了血雾。
堂堂神皇四重境，直接被打爆了，场面极其的血腥恐怖。
围观的那些修士，已经无法形容此刻的心情了，他们的神经彻底麻木。
“咕咚！”
一阵阵吞咽口水的声音，在人群中响起。
“太可怕了，以后再也不招惹这个柳无邪了。”
每个人看向柳无邪的眼神，像是看一尊怪物。
战斗的天秤逐渐朝柳无邪这边倾斜。
除了那几名实力较强的神族外，另外两个战场，被柳无邪牢牢掌控。
“雪儿，让开！”
被困住的三名神族身上伤痕累累，已经成了强弩之末，以免他们殊死一搏，柳无邪让妻子赶紧退走。
“嗖！”
徐凌雪掀飞他们三个后，迅速后退。
“万魔殿，砸！”
漆黑的万魔殿，凌空碾压下来，砸的三名神族晕头转向，失去了行动能力。
“始祖树，吸收！”
一气呵成，没有任何拖泥带水，柳无邪将战术运用到了极致。
“大人，救我！”
三名神族发出求救声，让领头的神族出手救他们。
“祝融，你乃巫族，为何甘愿做人族的奴隶。”
领头的黑衣人大喝一声，一掌斜劈出去，将祝融震退好几步。
撕开缺口后，一个迸射，朝那三名神族掠去。
“嗤嗤嗤！”
没等他靠近，始祖树扎入三名神族的体内。
顷刻间的功夫，三名神族尸体干瘪下去，始祖树上面多了三枚巨大的神通果。
晶莹剔透，释放出滚滚神通之力，道道神族法则纠缠其中。
“雪儿，谷师妹，你们一人吞服一枚！”
柳无邪摘下两枚神通果，送到徐凌雪跟谷清焉面前，让她们赶紧吞服。
徐凌雪知道神通果的来历，谷清焉并不知道，既然柳师兄让她吞服，肯定是好东西。
几口将巨大的神通果吃掉。
随即！
一股狂暴的神通之力，从两女身上迸射而出。
滚滚道韵纠缠其中。
虽未能突破境界，但她们对宝术的领悟，达到一个极高的层次，如同经历了一场涅槃重生。
魂海中的神通之门打开，她们的魂力，正在以肉眼可见的速度暴涨。
这就是神通之力的妙用，改变她们的资质，让她们魂海朝更完美的方向发展。
剩下一枚神通果，柳无邪吞服了下去。
“翁！”
柳无邪周身涌出一股极强的能量波动，魂海中又开辟出来一座神通之门。
滚滚神通之力，涌入四肢百骸，轻轻挥舞拳头，天地传来轻微的震荡。
斩杀三名神族，让谷清焉跟徐凌雪战斗力飙增。
“你们两个去协助祝融！”
柳无邪依旧没有参战，继续指挥他们战斗。
四周围观的人太多了，他不想暴露自己底牌，让外人误认为自己的战斗力，只是普通神王境。
包括刚才斩杀王临，都是让谷清焉代劳。
只有这样，才能扮猪吃虎，打的他们一个措手不及。
知道自己战力的人，基本都死绝了。
“是！”
徐凌雪跟谷清焉一个迸射，很快与祝融配合，跟剩下几名神族交战到一起。
一共八名神族，被柳无邪斩杀三人，剩下五人修为极高，一时半刻难分胜负。
有始祖树在，这些神族不敢全力以赴，以防遭到始祖树偷袭。
另外一侧，诸神剑阵压制住六人后，二号肆无忌惮杀人。
也就眨眼间的功夫，又有一名黑衣人被二号斩杀。
海鼍龙见时机不对，这样下去，他跟太阴幽荧什么也捞不到。
“老荧，我们一起出手对付一人，不然我们都要饿肚子了。”
海鼍龙朝太阴幽荧说道。
“好！”
太阴幽荧点了点头，迅速跟海鼍龙合拢，拦住一名黑衣人。
一对一的情况下，不论是海鼍龙，还是太阴幽荧，很难将他们击杀。
二打一，情况立即变了。
剩下几名黑衣人，海鼍龙交给了一号跟二号。
“砰！”
黑衣人躲避不及，被海鼍龙一尾巴甩飞，震得头昏眼花。
“他是我的！”
海鼍龙嘿嘿一声，冲向那名黑衣人，张口就要咬下。
“没有我牵制，你能震飞他吗。”
太阴幽荧不甘示弱，跟着一起冲上去。
“咔嚓！”
黑衣人还没来得及说话，上半身被海鼍龙吃下去，下半身被太阴幽荧吃掉，死的不能再死。
“合作愉快，我们继续！”
海鼍龙意犹未尽，看向场中剩下三名黑衣人，砸了砸嘴巴，一脸的意犹未尽。
剩下三名黑衣人吓得亡魂大冒，刚才他们可是亲眼看到自己的同伴被两尊神兽吃下去。
太阴幽荧没意见，两头神兽锁定一人后，再次冲上去。
柳无邪没有阻止，他们两个懂得合击术，对他来说是好事。
求票，求票，看完的兄弟记得翻阅到最后一页，有个催更页面，点击一下催更！

第三千八百二十九章  接连斩杀

跟刚才一样，海鼍龙跟太阴幽荧左右夹击，又干死了一人。
不过这一次他们谁也没有吃掉，而是瞄准下一个黑衣人。
半盏茶的功夫，又有一名黑衣人倒下，如今只剩下一人还在苦苦挣扎。
太阴幽荧跟海鼍龙一人一口，吃掉两个黑衣人，剩下那名人族交给二号即可。
吞噬一般的神皇境，对柳无邪来说，没什么意义，还不如留着增加海鼍龙跟太阴幽荧，壮大他们的实力。
祝融那边，五名神族战斗力极为彪悍，战斗陷入胶着状态。
“轰！”
其中一名神族祭出恐怖的神之力，压制住了徐凌雪跟谷清焉的进攻，一掌斜劈下去，将两女震飞。
“你们去帮助她们！”
柳无邪命令海鼍龙跟太阴幽荧还有一号他们迅速增援。
二号解决掉最后一名人族后，一同加入战场。
不论是人数，还是整体实力，柳无邪这边碾压神族一筹。
“大人，我们不是对手，那小子身怀始祖树，情况对我们很不利。”
实力较弱的一名神族对着领头的黑衣人说道。
面对祝融他们，倒也不惧，主要是始祖树在一旁虎视眈眈。
一旦他们有人受伤，始祖树会毫不留情夺走他们的性命。
“准备突围出去！”
领头的黑衣人同样察觉到不对劲，立即吩咐下去，所有人合力撕开一道缺口。
祝融他们虽强，想要阻拦他们并不容易。
“能杀一个算一个，你们将力量集中起来，全力攻击一人。”
柳无邪站在远处，暗中给祝融还有徐凌雪他们传音。
想要留下五人，确实很难，诛杀一两个，还是有可能的。
“好嘞！”
海鼍龙跟太阴幽荧已经配合习惯了，立即招呼一号跟二号，他们四个合围，绝对能重创神皇五重境。
其他几人交给徐凌雪跟谷清焉，祝融自己独战两人。
利用诛神剑阵，柳无邪强行将五名神族分开，不给他们突围的机会。
五人汇聚一起，力量大增，想要诛杀他们非常之难，唯一能做的，就是逐个击破。
海鼍龙跟太阴幽荧仗着强大的体魄，不停冲向被他们包围的那名神族。
受到神之力的影响，海鼍龙跟太阴幽荧战斗力锐减，一号跟二号乃神傀之躯，神之力对他们形同虚设。
“阴阳分流尺！”
一号跟二号同样摸索出来一套合击之法。
两大阴阳尺同时出手，形成阴阳分流，将那名神族困在其中，无法动弹。
这阴阳尺的妙用，逐渐被他们挖掘出来。
趁着神族被困，柳无邪毫不迟疑祭出始祖树。
得到证道珠，如今的始祖树，早已成为世界之树，一条细小的枝丫，可横穿亿万里。
“嗤！”
没等那名神族做出反应，枝丫洞穿了他的肉身。
强横的神之力，被始祖树吞噬掉，又是一枚神通果挂在树枝上。
目睹族人死去，剩下四名神族发出惊天咆哮。
“小子，你屡杀我神族强者，我神族与你不共戴天。”
被徐凌雪压制的那名神族，怒吼一声，一股恐怖的是神之力，横扫诸天。
“快退！”
柳无邪召唤一声，让徐凌雪跟谷清焉快退，以免伤到自己。
“大人，你们快走，我来牵制他们。”
咆哮的那名神族让其他人赶紧走，再不走他们谁也别想离开了。
祝融的实力，正在急速恢复，隐约有突破到神皇九重的趋势，到时候他们谁也休想活着逃出去。
说完，那名神族不要命的冲向徐凌雪跟谷清焉，一副同归于尽的打法。
“卢卡！”
领头的神族震退祝融后，双目喷火，恨不能将柳无邪碎尸万段。
冲向徐凌雪的神族名叫卢卡，在神族地位极高，宁愿牺牲自己，也要帮助同伴逃走。
“大人，我们快走，不能让卢卡白白牺牲。”
剩下两名神族强者，立即上前，一脸急迫的说道。
“走！”
领头的神族不敢迟疑，率领仅存的两名神族，朝远处遁去。
祝融正要出手追赶，却被柳无邪拦住了。
“穷寇莫追，等以后有机会，再杀了他们。”
说完，目光看向卢卡。
此刻的卢卡，浑身都是血，身体依旧不要命的冲向徐凌雪。
“祝融，跟我一起镇压他！”
柳无邪决定抓活得，从他身上获取神族更多的信息。
祝融悍然出手，他是巫神，神之力对他影响不是很大，但对徐凌雪跟谷清焉影响太大了，只能被迫后退。
“始祖树，看你的了！”
柳无邪这次没有祭出一根枝丫，而是大量的枝条，形成一座巨型牢笼，将神族包裹起来。
木系牢笼不断地收缩，在祝融的压制下，卢卡行动能力越来越弱。
卢卡身体不断挣扎，无法摆脱始祖树的控制，渗透的神之力越多，始祖树收缩的越紧。
“砰！”
祝融一掌拍下，卢卡身体软绵绵的倒在地面上，只剩下最后一口气。
柳无邪一步步走向卢卡面前，始祖树没有撤去，以防卢卡最后时刻自爆。
“告诉我，你们神族有多少人进入了天域道场。”
柳无邪站在卢卡面前，冰冷的问道。
“你休想从我口中套出任何信息，等我们神族大军前来，就会替我报仇雪恨。”
卢卡已经做好赴死的准备了，阴毒的目光，落在柳无邪脸上，如果眼神能杀人，柳无邪不知死了多少次。
“冥顽不灵！”
柳无邪懒得跟他啰嗦，祭出强横的神识，进入卢卡的魂海，强行搜刮他的记忆。
大量的记忆，犹如潮水一般涌入柳无邪的大脑。
吸收了足足一炷香左右时间，卢卡的身体软绵绵的倒下，始祖树扎入他的体内，又是一枚神通果挂在始祖树上。
闭上眼睛，柳无邪需要消化这些信息。
足足过去小半个时辰，这才睁开双眼。
“领头的神族叫卢旺，是神族一名使者，几百年前，就潜入中三域了，最近几十年，陆陆续续有大批神族来到中三域发展，这次进入天域道场人数倒不是很多，石云海等人，几百年前被神族控制，替他们办事。”
柳无邪将探查到的消息，告知了徐凌雪跟谷清焉等人。
得知神族几百年前就潜入中三域，所有人倒吸一口凉气。
“看来神族所图甚大，他们不仅要覆灭人族，还要侵占整个天域。”
谷清焉秀眉微蹙，一脸凝重的说道。
“此事关乎中三域安危，等回到中三域立即通知各大宗门，防范神族来袭。”
柳无邪点了点头。
从卢卡记忆中得到的信息有限，卢旺是使者，大部分事情都是他在暗中操控。
既然他们能控制石云海等人，估计中三域还有许多强者，已经被神族控制了。
“不是说超过三百岁就无法进入天域道场吗，为何异族跟神族能自由出入。”
徐凌雪目光看向夫君，疑惑的问道。
“具体我也不清楚，他们应该掌握了特殊通道。”
这个问题同样困扰着柳无邪，之前靠着喊魂诀，吸收了一名异族的记忆，得知他们发现了一条特殊裂缝，才进入天域道场，估计神族的情况，跟异族差不多。
“柳师兄，接下来我们去哪里？”
谷清焉出言问道。
距离天域道场结束还有三个月，他们不可能什么也不做。
“走一步算一步，我们先去找落单的神水宗弟子，继续壮大我们的势力。”
柳无邪思索了一下，对着众人说道。
季宇真既然创办了除邪会，肯定会对自己动手。
他目前还不清楚除邪会具体实力如何，所以要做好一切准备。
自己这边实力越强，面对除邪会的时候，胜算更大。
“柳师兄，你说除邪会有没有可能联合其他势力来对付我们。”
苏婉柔这时候开口道。
如今天域道场群雄逐鹿，强者如云，大小势力不下几十个。
要是联合起来，绝对是一股不可忽视的力量。
以他们这些人，恐怕很难抵挡。
“不排除这种可能，目前来说，能跟他们联合的应该没几个。”
柳无邪颔了颔首，认为苏婉柔说的不无可能。
“既然如此，那我们先行一步，联合其他势力，我记得惊神剑宗跟青神学院都组建了属于自己的团队，如果能跟他们合作，我们整体实力将大大增加。”
苏婉柔继续说道。
各大超一流宗门，除了封神阁，梁月城，流星山庄之外，基本都组建了属于自己的团队。
惊神剑宗跟柳无邪是合作关系，两大势力合并的希望很大。
“那我们制定一下计划，接下来一边寻找神水宗落单弟子，顺便寻找惊神剑宗跟青神学院弟子的下落，能合作更好，不能合作也不要成为敌人。”
柳无邪很快做出决定，对着众人说道。
商议好了之后，柳无邪让周雨新他们返回太荒世界，自己跟妻子谷清焉、苏婉柔四人赶路。
祝融依旧回到始祖树下，继续打坐修炼。
周雨新她们修为较低，跟着他们一起赶路容易耽误时间。
一路风驰电掣，四人沿路打听，均没有听到神水宗弟子的消息。
“你们只是打探惊神联盟的下落？”
没有打探到神水宗弟子消息，却从一名修士口中，打探到惊神联盟的位置。

第三千八百三十章  联盟信息

路过的这名修士，被柳无邪拦下来后，得知柳无邪只是打探惊神联盟的下落，脸上紧张的表情这才散去。
柳无邪凶名，早已传遍整个天域道场。
“你知道他们在什么地方？”
柳无邪朝说话的修士问道。
“知道，一个月前，惊神联盟将玄铁城作为据点，拉拢各方修士，柳兄也是去投靠惊神联盟的吗？”
被问及的修士，十分客气的回道。
柳无邪这边只有四人，误认为柳无邪也是去投靠惊神联盟。
“算是吧！”
柳无邪没有解释，只是敷衍了一句。
一番交谈后，得知此人叫赵闯，性格爽朗，来自一个小域。
“那我们一起上路吧，我们正好也去玄铁城投靠惊神联盟，如今除了惊神联盟外，其他联盟想要加入十分困难，而且要求极为苛刻。”
赵闯当即说道。
随后一行人上路，从赵闯口中得知，目前天域道场最大的几个势力分别是杀千刃创立的杀字联盟，其次就是南离轻舞组建的南宫盟，还有季宇真组建的除邪会，接着就是惊神剑宗组建的惊神联盟，其他小势力也有强者坐镇。
这些消息，柳无邪都是从赵闯口中得知。
“你刚才说，其他联盟加入十分苛刻，这又是怎么回事？”
闲来无事，柳无邪朝赵闯问道。
“首先是这个杀字联盟，只吸纳上古世家天骄，中三域天骄少量招收，不过最低要求要达到神皇三重境，仅凭这一项，就拦住了无数人。”
赵闯将自己知道的全部道出。
杀家地位在上古世家当中排名极高，加上杀千刃自身天赋强大，招揽一批上古世家天骄组建联盟倒也合情合理。
天地篆刻之后，突破神皇虽不是难事，但进入天域道场这么多修士，顶级神王依旧是占据大部分，神皇境只占据三分之一而已。
杀字联盟最低要求都是神皇三重，可想而知，整体实力有多强。
柳无邪没有打断，让赵闯继续往下说。
“排在第二的南宫盟十分奇特，他们与世无争，整体实力极强，之前杀千刃想要兼并南宫盟，却被南宫盟盟主南宫轻舞击退，自那之后，再也没有人敢轻视南宫盟。”
关于南宫盟的消息，赵闯知道有限，主要是南宫盟很少攻击其他人，只是为了安全度过这最后几个月，才临时组建的一个联盟。
不像是其他联盟，组建的目的是掳掠别人。
“说说这个除邪会！”
柳无邪已经猜到南宫轻舞身份，到底是不是她，暂时还不确定。
提及除邪会，赵闯意味深长的看了一眼柳无邪。
“加入除邪会也有一个要求，必须跟柳兄有生死之仇。”
赵闯没有细说，毕竟当事人就在自己面前。
“目前除邪会大概有多少人。”
柳无邪示意赵闯不用有什么心理负担，他跟季宇真之间迟早有一场生死之战，希望这次季宇真别像上次那样灰溜溜的逃走。
三日之后，终于抵达玄铁城。
还没踏入城中，发现还有大批修士朝这边赶来，让破败的玄铁城十分热闹，街道上人声鼎沸。
“我们来晚了，惊神联盟不招收其他修士了。”
踏入城中，前方出现一阵骚动。
顿时！
大批修士围过去，包括赵闯在内。
“柳兄，你稍等一会，我过去打听一下消息。”
赵闯说完，朝人群中走去。
等了约莫盏茶时间，赵闯返回，脸上表情很不自然。
“发生什么事情了？”
柳无邪朝赵闯问道。
“是这样的，最近一段时间，大批修士涌入玄铁城，想要加入惊神联盟，随着人流越来越多，惊神联盟早已人满为患，如今的惊神联盟已经多达三百人了，所以停止接收新的成员。”
赵闯将打探到的消息，如实说道。
“这不是好事吗，成员越多，队伍越强，抗风险能力越高。”
苏婉柔不解的问道。
“队伍壮大后，难免良莠不齐，听说惊神联盟出现好几个不同的声音，一部分主张留在玄铁城，等待天域道场结束，也有一些人建议出去掳掠其他修士，提升自己的修为，如今两个派系争斗的不可开交，继续发展下去，惊神联盟肯定分崩离析。”
赵闯说完无奈的叹息一声。
听完赵闯的叙述，柳无邪跟徐凌雪他们陷入沉默。
人性就是如此，自己实力不够强大的时候，考虑的是明哲保身。
当实力强大了，就想着掳掠他人。
“为了避免出现失控，放弃接收其他修士，这个办法只是治标不治本，内部矛盾不解除，迟早还会出大问题，甚至出现两大派系相互打斗的情况。”
谷清焉这时候开口道。
他们都是当世天骄，一眼便能看出问题症结。
惊神联盟高层不可能不知道，目前除了这个办法外，想不到其他更好的处理方式。
淡化，确实能弱化内部矛盾。
“柳兄，我有句话不知道当讲不当讲。”
见柳无邪不说话，赵闯小心翼翼的问道。
“说！”
柳无邪已经猜到赵闯想要说什么，没有拆穿，还是让他说出来。
“以柳兄的实力，完全可以组建一支属于自己的势力，由祝融前辈坐镇，很快就能拉拢一批强者，到时候整体实力肯定不弱于除邪会。”
赵闯将自己的想法说出来。
“我暂时没这个想法，多谢赵兄的建议。”
柳无邪摇了摇头，就算他组建势力，也不是什么人都能加入。
看似那些联盟很强，真要是大战，必然是一盘散沙。
因为利益，才将他们聚到一起，当利益不均，自会分道扬镳。
柳无邪可不想因为这个，跟其他人闹得不愉快。
杀千刃跟南离轻舞还有季宇真他们就做的很好。
杀字联盟以上古世家为基础，目的是打击中三域修士，限制中三域发展，他们将利益捆绑在一起，所以能共进退。
南宫盟与世无争，招收的修士大部分只想安静修炼，所以内部很和谐。
季宇真亦是如此，招揽的都是跟柳无邪有仇的修士，目的很明确，以斩杀柳无邪为己任。
像惊神联盟这种势力就很尴尬了，说是自保，这么庞大的队伍，就算是杀字联盟也很难威胁到他们，让他们最后几个月一直留在玄铁城，肯定心有不甘。
其他小势力估计也好不到哪里去，内部多少都有些问题。
这也是柳无邪暂时不组建势力的原因，有神水宗跟祝融他们，已经不弱于一般势力了。
听到柳无邪不愿意组建自己的势力，赵闯脸上有些失望。
“既然如此，那我们后会有期，如果柳兄想要组建势力，我赵某第一个加入。”
赵闯说完朝柳无邪抱了抱拳。
刚才议论的时候，有几名强者道出自己组建势力的想法，正在招兵买马，赵闯不想错过，所以告别了柳无邪，朝玄铁城深处赶去。
“柳师兄，我们还去惊神联盟吗？”
谷清焉朝柳师兄问道。
“自然要去！”柳无邪点了点头。
去惊神联盟，不是加入他们，而是寻求合作。
“如今惊神联盟内部一盘散沙，想要跟他们合作，估计很难。”
徐凌雪一脸担忧的说道。
她担心的不是合作，而是惊神联盟会不会对他们下手。
虽是合作关系，但这里是天域道场，中三域的规则影响不到这里。
“去看看再说！”
柳无邪决定先去看看，具体情况到时候再定。
一行四人朝惊神联盟总舵赶去。
无需打听，便能看到那座被翻新城主府，里面人来人往，聚集好几百人。
城堡外面，站着两名修士，修为乃顶级神王境，负责看守大门。
“惊神联盟不招收其他修士了，你们速速离去。”
没等柳无邪走进，看守大门的两名修士连忙上前驱赶。
“我们来不是加入惊神联盟，想要见一见你们的盟主，有事跟他商议。”
柳无邪十分客气的朝看守大门的两名修士说道。
“我们盟主不是谁都能见的，还是赶紧走吧。”
看守大门的两名修士不耐烦的说道，目光情不自禁落在徐凌雪的脸上。
三女之中，徐凌雪长相最美，周身散发出的出尘之气，让两名看守大门的修士欲罢不能。
“拿开你的狗眼！”
徐凌雪很生气，被人这样赤裸裸的盯着，这是对她的一种侮辱。
三女收敛身上的气势，看起来普普通通，加上柳无邪又是神王三重境，才被两名看守大门的修士无视。
“小子，你可以滚了，她们三个可以跟我们进去。”
左侧那名看守大门的修士意味深长的看了一眼柳无邪，让他赶紧滚，三女留下。
“你确定要这样做？”
柳无邪眼眸中闪过凌厉的杀机。
“老大，他们胆敢亵渎主母，我忍不住了，让我吃了他们两个吧。”
海鼍龙呆在太荒世界，外面的一切，看的一清二楚。
太阴幽荧没说话，身上散发出的煞气，足以说明一切。
“小子，别不识好歹，看在三女的份上，我才不跟你一般见识，赶紧给我滚。”
右侧那名男子说完开始推搡柳无邪，让他赶紧滚出这里。
神王三重这种修为，他们一只手就能碾死。
谷清焉要出手，却被柳无邪拦住。
“砰！”
这种垃圾货色，柳无邪要亲自教训他们一顿。
说完，手掌轻拍，出手的男子直接倒飞出去，直接砸向城堡大门。

第三千八百三十一章  你敢耍我

看似平淡无奇的一掌，却暗藏杀机。
“砰！”
抓向柳无邪的那名修士还不知道发生了什么，只感觉自己身体一轻，随后飞了起来。
强横的撞击，震碎了城堡大门。
玄铁城城主府大门用玄铁精打造而成，坚固无比，纵然是神皇强者想要将其摧毁也不是那么容易。
历经这么多风霜，两座大门依旧保存完好，就足以证明这两扇大门的坚固程度。
如此坚硬的大门，却被男子撞碎，可想而知，刚才柳无邪的力道有多强。
男子周身骨头不知道断裂多少根，鲜血染红了他的衣衫。
撞碎大门后，速度不减，直接飞入城主府大殿之中。
“啪！”
此刻大殿中，聚集五六十名修士，他们都是惊神剑宗高层，正在商议事情。
突然飞进来一道人影，打断了所有人，纷纷看向地面上。
只见大殿中间位置，不知道什么时候，多了一具血肉模糊的尸体。
浑身已经找不到一块完整的地方，骨骼化为齑粉，血肉破裂，像是一滩烂肉堆积在那里。
突如其来的一幕，让大殿中所有修士倒吸一口凉气。
“谁这么大的胆子，敢跑到惊神联盟地头上撒野。”
足足过去半息左右，一名神皇强者厉喝一声，顺着尸体飞进来的方向朝外面看去。
当看到被震碎的大门，让众人心头更是一震。
能一掌震碎玄铁精大门，绝非泛泛之辈，起码一般的神皇境做不到。
“嗖嗖嗖！”
大殿中所有人全部掠出，很快落在城主府外面。
城堡门前，剩下那名看守大门的修士身体犹如筛糠一样不停的颤抖。
他亲眼目睹同伴被柳无邪一掌拍飞，却无能为力。
“你是何人，胆敢在这里撒野！”
一道冷喝声由远至近，随后几十道人影落在柳无邪四周，将其围起来。
柳无邪目光横扫一圈，这些人之中，大部分人不认识，少数有过一面之缘。
“这就是你们惊神联盟的待客之道吗？”
柳无邪冷哼一声，一股淡淡的气息激荡而出，将周围的煞气一扫而空。
仅仅一个照面，在气势上，柳无邪丝毫不弱于对方。
“你是柳无邪！”
如今整个天域道场，可以不认识杀千刃，但绝对人人都认识柳无邪。
“不知兄台怎么称呼。”
柳无邪看向说话的男子，此人修为极高，达到神皇六重境，应该就是他组建的惊神联盟，因为麻经骏就站在他身边。
“冷兆楠，惊神剑宗弟子，不知柳兄弟前来惊神联盟，所谓何事？”
说完，冷兆楠朝柳无邪抱了抱拳。
“我来是想跟惊神联盟商议一些事情，却没料到惊神联盟的人对我妻子出言不逊，我才出手将其击杀。”
柳无邪玩味的看了一眼冷兆楠，此人一看不像是大奸大恶之辈，为何看守大门的两名修士，敢如此肆无忌惮。
“是我们管教不严，还请柳兄见谅，请柳兄移步大殿。”
冷兆楠扫了一眼剩下那名看门修士，一眼便能看出来，他们估计说了什么过激的话，才激怒了柳无邪。
外界传言柳无邪杀伐果断，仔细调查过柳无邪信息过的人都知道，柳无邪从不主动招惹任何人，更不会主动与他人为敌。
被他杀死，只有一种可能，主动出言挑衅。
冷兆楠将话说到这个份上，柳无邪自然给他几分薄面，没必要继续将事情闹大，肇事者已经被他一掌拍死。
“等一下！”
柳无邪刚迈步，一道冷喝声从人群中响起。
众人寻声望去，从冷兆楠身后又走出来一名男子，此人修为不低，跟冷兆楠不相上下。
“金建义，你想要说什么。”
冷兆楠冷喝一声，柳无邪是他邀请进来的，金建义突然打断，让他颜面尽失。
“冷兄，我怀疑此人不怀好意，是其他势力派来的奸细，不然他为何一上门，就打伤我们的人，要是不给我们惊神联盟一个说法，外界肯定认为我们惊神联盟怕了他柳无邪。”
金建义义正言辞的说道。
此话一出，四周其他惊神联盟成员纷纷点头。
不管柳无邪凶名如何，毕竟他打伤了惊神联盟成员。
要是就这样算了，惊神联盟口碑必然受到影响，甚至被扣上胆小怕事的名声。
“不知金兄想要我给一个什么样的说法？”
柳无邪不等冷兆楠开口，目光看向金建义，笑吟吟的问道。
这边闹出的动静，很快吸引大批修士过来围观。
“那不是柳无邪吗，他来惊神联盟做什么，难道也是要加入惊神联盟。”
围观的修士，很快认出柳无邪身份，疑惑的说道。
“柳无邪身边高手如云，不至于加入其他势力，估计发生了什么事情吧。”
因为刚来，很多人还不清楚发生了什么。
四周议论纷纷，却丝毫不影响柳无邪朝金建义问话。
金建义没想到柳无邪如此上道，索性也不客气，直接朝柳无邪说道：“听闻谷清焉设计从亚蛮人手中抢走阴阳双尺，只要她交出阴阳尺，今日你打伤惊神联盟成员的事情，我们可以既往不咎。”
此话一出，四周一片哗然。
抢夺阴阳尺的时候，许多修士在场。
当时只知道阴阳尺落入神傀之手，至于是谁操控的神傀，无人知晓。
最近几个月，收取阴阳尺的神傀从谷清焉身上出现，还击退了几名异族，这件事情早已不是什么秘密。
所以众人怀疑，当日操控神傀的正是谷清焉，麻经骏他们都被蒙在鼓里。
“想要阴阳尺，就看你有没有这个本事了。”
谷清焉大怒，说完滚滚神皇之势席卷而出。
她不怕被人误会，但侮辱柳师兄绝对不行。
“我知道们你们实力很强，但这里是惊神联盟，不是你们能随意撒野的地方。”
金建义毫不退缩，场中局势顿时变得剑拔弩张。
“金建义，你给我住口！”
冷兆楠冷喝一声，打断了金建义，这惊神联盟还轮不到他来指手画脚。
“冷兄，我知道惊神剑宗跟柳无邪是合作关系，但这里是天域道场，而且我也是惊神联盟的成员，自然要说句公道话，如今我们的人被他打伤，难道不应该站出来让对方给一个交代吗，要是我们就这样算了，别人怎么看待我们惊神联盟。”
金建义字字铿锵，说完目光横扫一圈。
不论是惊神联盟成员，还是四周围观的那些修士纷纷点头。
“金兄话糙理不糙，确实是这个道理，只要柳无邪能当众给我们认个错，这件事情我们倒是可以不追究了。”
支持金建义的那些修士纷纷站出来。
碍于柳无邪势力，他们又不敢真的闹得太僵，只要柳无邪认个错，此事就此作罢。
柳无邪目光看向冷兆楠，他才是惊神联盟创建者，为何话语权如此之低。
“冷兄，这也是你的态度吗？”
柳无邪面若寒霜，朝冷兆楠问道。
如果这也是冷兆楠的意思，他会毫不犹豫转身离开。
“柳兄莫要误会，今日之事我定会彻查清楚，还柳兄一个公道。”
冷兆楠连忙解释，立即派人调查刚才发生了什么事情。
“有什么可解释的，不管发生了什么，他打死我们的人是真，就算他们做得不对，也不至于痛下杀手。”
金建义当即打断冷兆楠，丝毫不将冷兆楠放在眼里。
从场中局势上来看，支持金建义的惊神联盟成员占据大多数，相反站在冷兆楠这边，人数相对较少，大部分都是同门师兄弟。
金建义并非惊神剑宗弟子，半个月前带着几十名成员加入惊神联盟，成为联盟中的高层。
“你除了想要阴阳尺之外，还有什么条件不妨一起说出来。”
柳无邪意味深长的看了一眼金建义。
讨要阴阳尺只是一个借口，连当事人麻经骏都没说什么，他居然蹦出来。
麻经骏虽然怀疑过谷清焉，但以他对谷清焉的了解，不至于背信弃义。
至于后来阴阳尺为何到了谷清焉的手里，这里面肯定发生了他们不知道的事情。
听到柳无邪这样说，周围那些惊神联盟成员面露贪婪之色，他们以为柳无邪害怕了。
“你杀我惊神联盟一员大将，我们也不是蛮不讲理之人，只要你肯交出阴阳双尺跟神傀，之前的事情一笔勾销，我们惊神联盟还会邀请你加入，有了我们的庇护，以后谁敢对付你们。”
金建义难掩嘴角的笑意，说出自己的条件。
谁都知道，柳无邪得罪了很多人。
除邪会的人要杀他，魔族的人要杀他，异族的人要杀他，大量散修要杀他。
有惊神联盟作为靠山，确实免去了很多麻烦。
“就这点条件吗？我身上还有不死神药，不知道金兄想不想要。”
柳无邪说完，拿出一株不死神药放在手里，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
看到不死神药，四周那些修士眼珠子顿时绿了。
不论是惊神联盟成员，还是围观的那些修士，每个人呼吸陡然急促。
那处秘境一共就诞生了五六株不死神药，他们只知道异族获取了一些，其他的一概不知，没想到柳无邪手里竟然有如此逆天宝药。
金建义这才听出来，柳无邪居然在耍他。
“柳无邪，你敢耍我！”
就算是傻子，也听出来了，柳无邪故意拿出不死神药，目的就是戏耍金建义。

第三千八百三十二章  分崩离析

金建义这才反应过来，柳无邪故意拿出不死神药，目的是戏耍自己。
“你说得没错，我就是耍你了。”
柳无邪眼眸一冷，这个金建义在打什么主意，他心知肚明。
既然如此，何必跟他客气。
“冷兄，你看到没有，这小子压根不将我们惊神联盟放在眼里，不仅杀我们的人，还公然戏耍我们，今日要是让他活着离开，以后我们惊神联盟该如何立足。”
金建义目光看向冷兆楠，一脸忿忿不平地说道。
“金兄这番话我不敢苟同，我相信柳兄不是那种滥杀无辜之人，再者说，惊神联盟不是你一个人说了算，需要征询大家的意见，你公然索取柳兄财物，这不符合惊神联盟的初衷，我们组建联盟，是相互协助，而不是打压他人，刚才的事情我已经调查清楚了，是钱孙调戏柳兄妻子，又对柳兄出手，才被柳兄一掌拍死，这种人死有余辜，免得连累我们惊神联盟。”
就在金建义跟柳无邪争辩的功夫，冷兆楠已经让人把事情调查清楚了。
整件事情柳无邪并无过错，换做任何人都无法容忍一个陌生人调戏自己的妻子。
围观的那些修士听到冷兆楠的解释后，纷纷站出来指责死去的钱孙，竟敢挑衅柳无邪的妻子，真是活得不耐烦了。
“就算钱孙有错在先，那也不能出手杀人，这分明不将我们惊神联盟放在眼里。”
金建义大义凌然的说道。
“金兄言之有理，钱孙有错，也不是外人随意斩杀的，理应交予我们高层处置。”
跟金建义一起加入惊神联盟的那些修士，纷纷站出来，支持金建义。
“金建义，你够了，钱孙是你招进来的，他是什么人你心里难道不清楚，前几日公然欺辱一名女修士，后来人家夫君找上门来，他将人打成重伤，今日死于柳兄之手，只能说他罪有应得。”
站在冷兆楠身边的麻经骏站出来，指着金建义破口大骂。
柳无邪静静地看着，看来这惊神联盟内部问题要比他想的还要严重得多。
之前就听赵闯说，惊神联盟内部出现了分歧，两个派系相互争斗，谁也奈何不了谁。
看来一个派系以冷兆楠为首，一个派系以金建义为首，他们两人修为相当，都拉拢了一批人。
“冷兄，我们创立惊神联盟目的是同仇敌忾，现在倒好，你们竟然帮着外人来对付我们，真是寒了我们的心，既然如此，那这惊神联盟成立的意义是什么。”
金建义一副痛心疾首的样子，让在场所有惊神联盟成员陷入沉默。
从情理上来说，钱孙该死，调戏他人妻子，罪当该诛。
从道义上来说，柳无邪杀了惊神联盟成员，身为高层，肯定不能坐视不理。
修炼界信奉的是弱肉强食，强者为尊，如今惊神联盟强者如云，凭什么要吃这个亏，这是在场大部分惊神联盟成员的想法。
柳无邪虽强，他们惊神联盟也不弱。
“两位，能否听我说一句。”
从惊神联盟成员中又走出来一人，此人修为不低，仅次于冷兆楠跟金建义。
“何方兄请说！”
冷兆楠朝他点了点头，有什么话不妨说出来。
“人死不能复生，既然是钱孙犯错在先，他已经受到应有的惩罚，不论怎么说，也改变不了柳兄杀我联盟成员的事情，只要柳兄愿意给我们道个歉，此事就此作罢如何。”
何方对着众人说道。
一番话引来众人点头，包括围观的那些修士在内。
人已经死了，说再多没任何意义，柳无邪气也出了，当众道个歉，给惊神联盟一个台阶下，这样大家皆大欢喜。
“冷兄，这也是你的态度吗？”
柳无邪自始至终不在乎金建义是什么想法，他前来惊神联盟，是冲着惊神剑宗弟子来的。
金建义是什么人品，他没兴趣知道，但他相信惊神剑宗弟子的人品。
惊神剑宗号称中三域超一流宗门之首，对门下宗门弟子要求极其严格。
得知谷清焉收走阴阳尺，麻经骏第一反应并不是找谷清焉算账，而是说宝物能者居之，仅凭这份心性，就不是其他人所能比拟。
冷兆楠突然皱眉。
他知道柳无邪再等他一个态度，如果自己同意何方的方案，柳无邪定然转身就走，双方很有可能走上对立面。
不同意何方的要求，他在惊神联盟中的地位，将一落千丈。
“我刚才说得很清楚了，是惊神联盟管辖不力，才出现这档子事情，成立惊神联盟的时候，就定下了规矩，不准欺负弱小，不准奸杀掳掠，钱孙不仅做了，还不止做了一次，此事到此结束，如有不满的，可以冲着我冷兆楠来，跟柳兄没任何关系。”
冷兆楠可是惊神剑宗顶级天骄，自然有自己的魄力，岂能让金建义牵着鼻子走。
最近十几日，金建义一直提议，联合所有成员，抢夺其他修士，得来的资源大家一起瓜分。
每一次提及，冷兆楠都将其压下去。
这一两日，已经有压不下去的趋势了。
倒向金建义那边的修士越来越多，大部分加入惊神联盟的修士，除了寻找靠山之外，第二是抢夺其他人手里的宝物。
“诸位听到了没有，堂堂惊神联盟创建者竟然帮着外人说话，这样的联盟还有必要待下去吗，以后遇到其他修士欺辱我等，难道也要像今日一样忍气吞声吗。”
金建义目光环顾四周，一副义愤填膺的表情，引来支持他的那些人共鸣。
“金兄说的没错，这样的联盟待着又有什么意义，从此以后我只听从金兄的调遣。”
站在金建义身边的那些修士纷纷站出来，并没有说退出惊神联盟，只是说以后听从金建义的调遣。
虽未明说，场中这些人都不是傻子，谁都看出来了，金建义趁此机会，抢夺属于冷兆楠的权利。
只要大部分倒向他这边，以后惊神联盟就是他说了算。
惊神剑宗弟子双拳紧捏，他们成立惊神联盟只为了寻求自保，金建义死皮赖皮找到他们。
念及他们诚心加入，冷兆楠师兄就同意了，没想到他们加入后没多久，煽动其他人去打劫周边修士，当时支持冷兆楠的成员很多，金建义才没得逞。
“金建义，如果我没有猜错，最后几日招收进来的成员，都是你提前定好的吧。”
冷兆楠目光扫过金建义周围那些人，他们刚加入惊神联盟没多久，却坚决拥护金建义。
只有一种可能，这些人早就被金建义收买了。
阴谋被冷兆楠拆穿，金建义没有解释。
最近招收进来的一百多人，他确实收买了很多。
“金建义，枉冷师兄那么信任你，你竟然背后捅刀子。”
站在麻经骏身边一名惊神剑宗弟子厉喝一声，气的脸色铁青。
“此言差矣，俗话说识时务者为俊杰，金兄不止一次劝告过冷兄，我们惊神联盟实力日益壮大，为何窝在这小小的玄铁城，应该走出去，抢夺其他人宝物，难道诸位就不想再最后几个月继续提升实力吗。”
站在金建义身边一名修士站出来，大言不惭的说道。
“道不同不相为谋，既然金兄有自己的路要走，那惊神联盟从今日开始便解散吧，愿意跟我走的，请站到我这边来，愿意跟金兄离开的，我也不强求。”
冷兆楠心灰意冷，他组建惊神联盟的初衷，是给大家寻找一片净土，结果跟他想的完全背道而驰。
惊神剑宗弟子自然坚决拥护冷兆楠，纷纷站在他身边。
大部分惊神联盟成员，站在金建义这边，还有五十多人属于中立派，左右看了看，不知道该站向哪一边。
“我加入惊神联盟，本就无心争斗，我相信冷兄的决定。”
一名年轻修士站出来，走向冷兆楠。
“诸位，只要你们肯跟我走，我保证你们在最后几个月，一定能突破一重修为，而不是窝在这小小的玄铁城。”
见有人走向冷兆楠，金建义这时候开口道。
要是能将这最后几十人拉到自己这边阵营，那他的队伍，就有二百多人，绝对是一股不可忽视的势力。
听到金建义这样说，不少人犹豫了。
“我辈修士，当一往无前，难道你们甘愿做一个缩头乌龟躲在这里。”
站在金建义身边的那名男子往前一步，语气中带着一丝煽动性。
两人一番话，确实让很多人心动。
很多人一开始确实不想离开玄铁城，静等天域道场关闭，当看到其他人修为不断提升，自己这边寸步不前，心里不是滋味。
尤其是天地篆刻后，顶级神王再也不是强者，那些未能突破到神皇境的修士焦急万分。
“好，我相信金兄！”
中立的那些几十人，走出来一大半，决定拥护金建义。
相反冷兆楠这边冷冷清清，只有五六十人，其中惊神剑宗弟子就占据了一大半。
随着金建义这边的人数越来越多，最后那十多人，最终倒向金建义。
如今金建义势大，跟在金建义身边定然没错。
“承蒙诸位相信我，金某感激不尽，既然大家都决定离开玄铁城，那我们现在就出发。”
金建义朝着众人抱了抱拳，随后目光看向冷兆楠：“冷兄，青山不改，绿水长流，后会有期。”
临走之前，还意味深长看了一眼柳无邪。
铁马继续来求票了！看完的兄弟记得翻阅到最后一页，有个催更页面，点击一下催更！鞠躬感谢！

第三千八百三十三章  前来找事

偌大的城主府，顿时冷冷清清，围观的那些修士陆陆续续散去，其中还有不少人趁机加入金建义的队伍。
出城之前，金建义又拉拢一大批修士，队伍扩张到三百多人。
“柳兄，让你见笑了。”
冷兆楠走到柳无邪面前，发出一声苦笑。
“对冷兄来说，未必就是坏事，提前将害群之马踢出去，以免发生不可控的事情。”
柳无邪倒没有嘲笑冷兆楠的意思，关键时刻冷兆楠能站在自己这边，他已经很感激了。
一番寒暄后，冷兆楠将柳无邪请进大殿。
“柳兄，你来找我，是不是有事情要商议。”
双方各自落座后，冷兆楠朝柳无邪问道。
“确实有事，我想跟冷兄合作，一起共进退！”
柳无邪将自己的想法说出来。
听到柳无邪要跟他们合作，冷兆楠脸上流露出一丝怪异之色。
“柳兄为何不找天神联盟合作，据我所知，天神殿也组建了自己的势力，队伍正在不断壮大。”
冷兆楠不解的问道。
柳无邪乃天神殿弟子，这种情况下，应该是同宗弟子团结起来，就比如他们惊神剑宗。
“冷兄应该知道，我在天神殿并不受待见，不然也不会选择跟神水宗以及惊神剑宗合作。”
柳无邪流露出一丝无奈之色。
他在天神殿的遭遇，人尽皆知，不止天神殿弟子知道，其他宗门也清楚，自始至终天神殿高层并未大力培养柳无邪。
相反神水宗那边，不惜余力展开与柳无邪合作，更是在万药城力挺柳无邪，酣战梁月城跟封神阁强者。
“好，我同意跟你合作！”
冷兆楠斩钉截铁的说道，他对柳无邪的事情确实知道一些，至于天神殿高层是怎么想的，外人不得而知。
“冷兄就不考虑一下吗，你应该也知道，我如今正遭遇魔族，异族，除邪会还有杀字联盟的追杀，跟我合作，意味着要跟这些势力碰撞，一个不慎，可能身死道消。”
柳无邪没想到冷兆楠答应得如此痛快，着实让他有些意外。
按理说，冷兆楠不是应该提一些条件吗，毕竟目前来看，合作对惊神联盟没任何好处。
“柳兄说的这些我确实考虑过，所以我现在宣布，愿意跟柳兄合作的留下，不愿意趟这趟浑水的可以离开了。”
冷兆楠站起来，对着大殿中其他惊神联盟成员说道。
跟柳无邪合作，无疑是将脑袋别在腰带上，随时会死于非命，所以冷兆楠希望他们考虑清楚了。
随着冷兆楠话音一落，仅剩的几十名惊神联盟成员陷入沉默。
“我退出！”
等了约莫三息左右，有一人站起来，选择退出惊神联盟。
虽然柳无邪凶名在外，击退了魔族跟异族，但杀字联盟跟除邪会高手如云，强者不计其数，柳无邪想要从他们手里活下来，非常之难。
“陆兄请便！”
冷兆楠做出请的姿势。
“我也退出！”
“退出！”
“……”
接二连三有十五六人之多，选择了退出惊神联盟，他们并非惊神剑宗的弟子。
“冷兄，实在不好意思，我们加入惊神联盟只求安稳，不愿节外生枝，希望冷兄莫要怪罪。”
其中一名修士满脸无奈的说道。
此人说的倒是实情，金建义离开的时候，他们义无反顾留在冷兆楠身边，只希望安稳度过这最后几个月。
如今冷兆楠选择跟柳无邪合作，很难做到独善其身了，索性退出，选择明哲保身。
“我理解大家的难处，承蒙诸位这段时间支持自己，冷某感激不尽。”
冷兆楠亲自将这些人送出大殿。
留在大殿的中基本都是惊神剑宗弟子，他们不可能这时候离开。
“柳兄，现在这里没有外人了，可以说说如何合作了吗？”
冷兆楠回到位置上，一脸凝重看向柳无邪。
既然决定合作，双方肯定要坦诚相待。
“我们会暂时留在玄铁城，具体事项，以后再议，眼前要紧的是构造防御层，以防有人暗中偷袭。”
柳无邪没说合作事项，有些事情，需要慢慢磨合。
既然决定将这里设为据点，必须要做到铁板一块。
“不知柳兄想要如何打造防御层。”
冷兆楠好奇地看向柳无邪。
这座城堡他已经布置了好几座阵法，一般的神皇境想要攻破这里，确实不易。
想到柳无邪之前一掌震碎大门，冷兆楠不禁泛出一丝苦笑。
“你们都出来吧！”
柳无邪打开太荒世界，海鼍龙，太阴幽荧，小鹏以及周雨新他们出现在大殿之中。
“好恐怖的神兽！”
麻经骏还有其他惊神剑宗弟子一脸震惊地说道。
他们早就听闻柳无邪身边蛰伏着几尊神兽，没想到任何一尊神兽都不弱于他们人族。
“我要以诛神剑阵为基础，布置四象神阵，三大神兽跟神傀为阵眼，镇守整座城主府，一旦遭遇外部攻击，四象神阵会配合诸神剑阵一起攻击对手，海鼍龙他们作为四大阵眼，可诛杀一切来敌。”
柳无邪将自己的计划说了出来。
听完柳无邪的描述，所有惊神剑宗弟子叹为惊人。
他们惊神剑宗以剑阵著称，但跟诸神剑阵相比，他们掌握的剑阵远远不及。
“柳兄，我有个不情之请。”
冷兆楠突然眉头紧皱，一脸郑重的说道。
“冷兄请说！”
柳无邪示意冷兆楠不用有所顾忌，既然决定合作了，双方就不分彼此。
其他人站在大殿两侧，没有开口说话，目光静静地看向冷兆楠。
“蛇无头不行，之前惊神联盟的状况柳兄应该看到了，因为没有具体发号施令的人，才导致惊神联盟分崩离析，所以我决定，以后所有人只听从柳兄一人号令，包括我在内，只有这样，才能做到言出令从。”
冷兆楠说出自己的建议。
此话一出，其他惊神剑宗弟子纷纷点头。
他们丝毫没有因为柳无邪修为不如他们，而有一丝轻视。
能让谷清焉，以及神水宗众多天骄心甘情愿跟随在他身边，柳无邪绝对有超出常人的手段。
论整体实力，柳无邪这边不弱于惊神剑宗。
高级战力有徐凌雪，谷清焉，海鼍龙，太阴幽荧，二号，小鹏，中端战力有苏婉柔，一号，周雨新。
其他神水宗弟子虽然实力较弱，凝聚起来也是一股不可忽视的力量。
“我们没有意见，以后一切听从柳兄调遣。”
麻经骏这时候开口道。
“诸位放心，我定不会辜负大家，金建义这次离开，我担心他会卷土重来，所以我们必须要提前做好防范。”
柳无邪没有拒绝，立即安排下去。
所有人全部动起来，柳无邪带着海鼍龙他们，开始布置四象阵法。
一切在有条不紊中进行。
花费一天时间，柳无邪成功将阵法布置出来。
做好之后，回到大殿之中。
周雨新还有苏婉柔他们已经闭关修炼去了。
惊神剑宗这边大部分弟子同样选择了闭关，只留下冷兆楠跟麻经骏两人。
“柳兄，你说金建义他们真的会回来吗？”
大殿中，冷兆楠朝柳无邪问道。
“金建义此人睚眦必报，肯定会回来报复的，况且我身上有不死神药，这对他而言，有致命的诱惑，只要拿到不死神药，他便能突破到神皇七重。”
柳无邪说出自己的分析。
“金建义这个人我了解，天赋不错，就是心胸有些狭窄，联合了这么多人，肯定要做一番大事，最好的办法拿我们开刀，毕竟这座城堡可是天然的防御屏障，只要占据这里，他们就立于不败之地。”
冷兆楠点了点头，认为柳无邪说得很有道理。
“就怕他不来！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑意。
金建义需要立威，他柳无邪何尝不想立威。
一晃三天过去，一切风平浪静。
这几天时间，偶尔听到有宝物现世，不过都是一些不起眼的东西。
第四日的时候，金建义率领四百多名强者，开赴玄铁城。
比五日之前，金建义修为提升不少，看来这五天时间，没少打劫其他修士。
“柳兄，果然不出你所料，金建义带领大军返回玄铁城了。”
收到探子消息，冷兆楠第一时间找到柳无邪。
“我们去会会他！”
柳无邪早已做好准备。
所有闭关成员全部出关，如临大敌。
五天之前，柳无邪将谷清焉还有几名惊神剑宗弟子派出去，去寻找落单的神水宗弟子，如今联盟只剩下不到四十人。
金建义大军刚进入玄铁城，就惊动了无数修士。
“金建义回来做什么？”
街道两侧，站着大批修士，对着金建义大军指指点点。
“他们不会找冷兆楠的麻烦吧。”
各种声音在四周回荡。
“去看看不就知道了。”
围观的那些修士，紧跟在金建义队伍的后面，以免错过了这场热闹。
等了约莫盏茶时间，金建义的大军，出现在城主府这条街道上。
“果然是冲着冷兆楠他们去的。”
跟在身后的那些修士加快了脚步，抢在金建义他们前面，率先抵达城主府，占据有利地形，可以看得更清楚一些。
“金建义，你带领这么多人闯入我这里所谓何事。”
柳无邪没出面，而是让冷兆楠上前。

第三千八百三十四章  关门打狗

金建义来势汹汹，任谁都看出来了，此次返回玄铁城，定然不善。
“冷兄，我们此番回来，只为两件事情。”
金建义从人群中走出来，高高在上，脸上充满着桀骜之气。
“哪两件事情？”
冷兆楠揣着明白装糊涂，朝金建义问道。
“第一，这座城堡我们征用了，第二交出柳无邪，之前的事情，我们可以既往不咎。”
金建义来的目的跟柳无邪猜想的几乎一致，霸占这座城堡，抢夺他身上的宝物。
围观的那些修士面面相觑，谁也没想到金建义竟然要抢夺这里的地盘，还要让冷兆楠交出柳无邪。
“一旦金建义占领了玄铁城，肯定会肆意搜刮，我们的日子恐怕不好过了。”
留在玄铁城的修士一脸担忧之色。
惊神联盟与世无争，前来玄铁城的修士，不仅没有受到侵扰，相反还受到惊神联盟的庇护。
玄铁城要是落入金建义手里，后果可想而知，难怪围观的修士面露愁容。
“如果我不答应呢！”
冷兆楠虽然猜到，还是流露出一丝愤怒之色。
“冷兆楠，别给脸不要脸，据我们所知，你们惊神联盟现在只剩下不足二十人，仅凭你们这点人，如何抵挡我们义之联盟。”
从金建义身边走出来一名修士，对着冷兆楠大声喝道。
金建义将自己组建的队伍取名义之联盟，听起来正义凌然，却做着肮脏的事情。
“想要这座城堡，就看你们有没有这个本事了。”
冷兆楠不愿意与他们废话，十分强横的回道。
组建惊神联盟，因为自己一时手软，才导致惊神联盟分崩离析，他决不允许这种事情再次出现。
“金盟主，既然他冥顽不灵，直接将他们铲除便是。”
其他义之联盟成员站出来，纷纷请求出战。
“冷兄，我给过你机会了，既然你们不知好歹，那就休怪兄弟不客气了。”
金建义一挥手，接近四百名修士，一股脑的冲向城堡。
恐怖的冲击力铺天盖地，震得四周围观的修士不断后退。
柳无邪端坐大殿中，静静地看着，既没有开口说话，也没有阻止，任由事态发展。
“你们四个不用留手，能杀一个算一个，争取将实力提升起来。”
柳无邪对着海鼍龙，太阴幽荧跟小鹏说道。
小鹏的伤势已经恢复，论战斗力，要比太阴幽荧跟海鼍龙还要恐怖，他可是鲲鹏王，又是神皇五重修为。
海鼍龙跟太阴幽荧早就按捺不住了，砸了砸嘴巴，恨不能现在就冲上去。
小鹏第一次出战，既激动，又紧张。
“等他们入阵后再动手。”
以免打草惊蛇，柳无邪嘱咐了一遍。
四百多人顷刻间的功夫，一股脑的杀入城主府。
奇怪的是，城主府里面静悄悄的，连冷兆楠都退到了深处。
“奇怪，人都哪里去了？”
冲进来的这些人一头雾水，他们以为惊神联盟成员会奋力反击，实际情况跟他们想的完全不同。
“阵起！”
柳无邪抬起手掌，诸神剑阵配合四象神阵同时开启。
“翁！”
无边无际的剑气笼罩而下，万柄神剑排列成一道弥天剑阵，将四百多人全部封锁其中。
“吼吼吼！”
海鼍龙跟太阴幽荧还有小鹏发出惊天怒吼，恐怖的兽吼声，震得众人耳膜作痛，头皮发麻。
紧接着！
三大神兽从暗中冲出来，张开血盆大口，轻松吃下去好几人。
剑阵启动的那一刻，冲进来的四百多人受到剑阵的影响，行动远不如外面。
“不好，我们中计了！”
直到此刻金建义他们才反应过来，可惜为时已晚。
落入阵法中，想要逃出去，可不是那么容易。
二号手持阴阳尺，借助阵法之力，轻松斩杀五人。
如此恐怖的杀人速度，让藏在暗中的冷兆楠还有其他惊神剑宗弟子面色骇然。
他们早就听闻柳无邪杀人如麻，只有亲身经历，才知道是何等的恐怖。
“退，我们快退出去！”
金建义慌了，他的实力最强，面对阵法的压制，他的实力只能发挥出来六成左右。
“剑之碧落！”
柳无邪端坐大殿中，手指一点，诸神剑阵幻化出碧落黄泉。
无情的剑气席卷而出，那些实力较弱的修士根本抵挡不住。
“剑之黄昏！”
死神吹响了黄昏的号角，举起手中的镰刀，肆无忌惮地收割。
“剑之龙魂！”
“剑之幽暗！”
“剑之天翼！”
“剑之守护！”
诸神剑阵不断演化，每一次变招，都能收割一批人。
“剑之九星！”
“剑之神域！”
“剑之九天！”
当九剑合一的那一刻，天地裂变，整个玄铁城都在晃动，这一剑，可诛杀高级神皇境。
“该死，真是该死啊！”
金建义发出愤怒的吼叫，却没有任何办法。
面对诸神剑阵，他们还能抵挡，偏偏还有三头神兽跟一尊神傀肆意冲击，根本不给他们喘息的机会。
小鹏怒吼一声，施展鲲鹏秘术。
四周天地顿时被禁锢起来，趁此机会，海鼍龙跟太阴幽荧冲上去，一口一个，又是几十人进入他们腹中。
三大神兽配合得天衣无缝，小鹏修为最高，负责镇压，他们两个负责击杀。
二号仗着神傀之躯，无视他们的进攻，横冲直撞。
前后不到十息，冲进来的四百来人，已经倒下三分之一，如此恐怖的猎杀速度，不论是围观的那些修士，还是藏在暗中的惊神剑宗弟子，已经无法形容此刻的心情了。
“幸好当日我们站在柳无邪这边，没有与金建义同流合污，不然倒在这里的就是我们了。”
没有离开的那些惊神剑宗弟子一脸庆幸的说道。
神水宗弟子已经习以为常，他们又不是第一次见到这种杀戮。
当日猎杀魔族跟异族的时候，柳无邪同样是大杀四方。
杀戮还在继续，柳无邪凭借诸神剑阵跟四象神阵，让金建义等人疲于奔命。
“他们人在大殿中，我们只要杀进去，控制住了柳无邪，阵法就不攻自破。”
金建义目光看向大殿深处，只见柳无邪四平八稳地坐在上首，嘴角浮现一抹淡淡的邪笑。
“一起杀入大殿！”
其他义之联盟成员同样看到了柳无邪，每个人目眦欲裂，恨不能将柳无邪千刀万剐。
剩余这些人，一股脑的冲向大殿。
“阻止他们！”
海鼍龙大喝一声，欲要冲出阵眼，拦住金建义等人。
离开阵眼后，他们的优势将荡然无存。
呆在阵眼中，有阵法守护，金建义等人的攻击很难伤害到他们四个。
“放他们进来！”
柳无邪突然开口道，让他们四个退回阵眼之中。
太阴幽荧不敢违背，返回阵眼，继续镇守。
见神兽没追上来，金建义等人终于松了一口气。
殊不知，他们的噩梦，才刚刚开始而已。
藏在暗中的冷兆楠他们并不知道柳无邪为何要这样做，想要阻止已经来不及了。
“柳兄，敌众我寡，放他们进入大殿阵法就失去作用了。”
冷兆楠连忙暗中给柳无邪传音，他已经按捺不住了，准备手持兵器杀出来。
“一会你们就知道了！”
柳无邪只是嘴唇动了动，处于躁动的冷兆楠只能收住身体。
二百多人，一窝蜂地杀入大殿之中，幸好大殿面积足够大。
除了柳无邪之外，大殿中再无其他人了。
“柳无邪，给我死吧！”
金建义恼怒无比，手持兵器，朝柳无邪狠狠斩下。
其他义之联盟成员从一旁协助，以免被柳无邪逃走。
不愧是神皇六重，一出手就是雷霆万钧，爆发出的力量，震得整个城主府摇摇欲坠。
“冷师兄，我们怎么办，难道任由他们攻击柳兄弟吗？”
其他惊神剑宗弟子焦急万分，目光纷纷看向冷兆楠。
“一切按照柳兄弟的计划行事！”
冷兆楠对柳无邪言听计从，既然决定让柳无邪统领惊神联盟，就要无条件服从。
守在街道两侧的那些修士，已经看不清里面发生了什么，只能感受到强横的气浪滚荡。
“那么多人冲进去了，柳无邪插翅难飞，估计很难活着走出来了。”
不少修士暗暗叹息，一代天骄，就此陨落。
“我看未必，柳无邪身边可是有祝融坐镇。”
支持柳无邪的修士非常之多，认为这一战，金建义胜算极低。
“祝融只有一人，面对这么多大军，恐怕很难抵挡！”
各种议论声，铺天盖地。
具体战况如何，只能等战斗结束才能知晓。
面对金建义的攻击，柳无邪依旧无动于衷，静静地坐在那里，嘴角的嘲讽之色越来越浓。
“关门打狗！”
轻轻说了一句，殿宇两扇大门轰然关闭。
顿时间！
整座大殿隔绝了跟外界的联系。
站在后面的那些义之联盟修士顿感不妙，想要退出已经来不及了，大门已经被堵上。
“神魔一拳！”
柳无邪身体猛地弹射而起，一拳朝金建义砸下。
借此机会试试自己的实力，到底达到什么程度，能否抗衡神皇六重一击。
就在柳无邪出手的那一刻，大殿中不知道什么时候，探出一颗巨大的脑袋，几乎填满了整座大殿。
突如其来的一幕，别说义之联盟那些成员，连藏在暗中的冷兆楠等人都是为之一振，被眼前的景象彻底惊骇到了。

第三千八百三十五章  强势碾压

柳无邪正愁着去哪里寻找大量的资源突破到神王四重境，没想到金建义他们就送上门来了。
炼化一般的神皇境确实很难突破，金建义这支队伍，神皇六重就有好几人，神皇五重也有七八人，要是能将他们全部炼化，有七八成的把握，能突破到神王四重境。
随着柳无邪炼化的神皇境越来越多，以后再想靠炼化神皇境突破修为将难如登天。
目前来说，这无疑是最快的提升修为方式。
面对这么多人进攻，柳无邪不急不忙，任由金建义朝自己冲来。
“神魔一拳！”
没有任何准备，柳无邪上去就是一拳。
狂暴的神魔之力，卷起层层涟漪，那些修为较弱的修士，根本承受不住。
这一拳的威力，堪比神皇四重了。
“好强的力道！”
金建义暗暗吃惊，没想到柳无邪的实力，要比他想的还要强。
“轰！”
金建义硬生生接下这一拳，被震得连连后退。
柳无邪也不好受，身体回到了原地。
“柳无邪，就算你再强，今日也难逃死路！”
金建义说完，再次率领众人冲上去，这次的力道，要比刚才更强，人员更集中。
“等的就是你们聚集到一起。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
不知道什么时候，大殿上空探出一颗巨大的脑袋。
谁也没有看清，包括冷兆楠他们在内，不明白大殿上空怎么会凭空冒出一个血盆大口。
混沌稚虫适合近距离攻击，又不能长时间呆在外面，最好的办法，将金建义他们集中到一起，还要距离柳无邪不能太远，这样混沌稚虫才能发动致命一击。
外面的阵法只是开胃菜，柳无邪故意自己一个人坐在大殿中，目的就是将金建义他们吸引进来。
望着滔天巨口，站在大殿中的那些修士慌了。
大殿门户已经被关闭，想要冲出去没那么简单。
“呼哧，呼哧！”
混沌稚虫口中发出呼哧声，大口狠狠咬下，超过半数的修士，被混沌稚虫吃进了肚子里面。
如此恐怖血腥的一面，让藏在暗中的冷兆楠等人忍不住倒吸一口凉气。
“混沌稚虫，这些人你别着急吃掉，我需要炼化他们来突破境界。”
柳无邪连忙对着混沌稚虫说道。
混沌稚虫很不满，还是点了点头，脑袋缩回太荒世界，将吞入口中的那些人，送入吞天神鼎。
顷刻间的功夫，大殿中的人数少了一大半。
半个时辰前，金建义率领四百人队伍杀入此地，半个时辰后，只剩下一百来人分散大殿四周。
每个人看向柳无邪的眼神，仿佛看待一尊恶魔。
“柳无邪，你到底豢养了什么怪物，竟然一口气能吞噬这么多的神皇强者。”
活下来的那些修士战战兢兢，看待柳无邪的眼神，充满着恐惧。
神皇强者战力彪悍，纵然是那些远古神兽，想要张口吃下去这么多人，几乎不可能。
混沌稚虫体内拥有混沌世界，这些人进去后，瞬间被混沌世界困住，别说自爆，连挣扎的机会都没有。
这一点是其他神兽不具备的。
海鼍龙跟太阴幽荧他们吃人，最多一口一个，可不敢一次性吃这么多。
金建义站在人群中，双腿一直在打晃，幸好刚才他躲避得及时，不然此刻早已被怪兽吞入腹中。
“到你们了！”
柳无邪没有继续祭出混沌稚虫，人员太分散，不利于混沌稚虫发挥。
他们上了一次当，肯定不会轻易上当了，定然选择游斗。
“祝融，该你出手了，全部击杀，一个不留！”
柳无邪打开太荒世界，将祝融放了出来。
剩下一百多人，实力最强的只有金建义，大部分都是神皇二三重的强者，还有十几名半皇境。
祝融对人族没多大的感情，杀他们没什么心理压力。
换做其他人类，屠戮这么多同族，难免心生同情心。
所以柳无邪并未让冷兆楠他们动手，让海鼍龙，太阴幽荧，小鹏跟二号出战。
祝融一个迸射，直接杀入人群中。
“冷兄，你带人守住大门，不能放跑出去一人，那样我所有的底牌，将全部泄露出去。”
柳无邪召唤一声，守在暗中的冷兆楠迅速率领惊神剑宗跟神水宗弟子杀出来。
他们按照柳无邪的要求，守在大殿门户方位。
“我们快杀出去！”
金建义慌了，祝融的实力太强，从战斗力上来看，已经媲美神皇八重境了。
相差两个境界，他们还怎么打。
剩下这些人不要命地冲向大门处，只要撞开，他们就安全了。
虽然外面还有剑阵，但很难将他们全部留下。
“冷兄，缠斗即可，没必要跟他们死磕，以免伤及自身。”
柳无邪连忙给冷兆楠传音，以防他们跟金建义等人硬碰硬，到时候定然是两败俱伤。
故意说实力较弱的可以适当放他们出去，反正外面还有海鼍龙跟太阴幽荧，逃出大殿也是必死无疑。
冷兆楠知道柳无邪是担心他们的安危，更是激发了体内的血性之气。
他们乃天之骄子，岂能让柳兄弟一个人冲在前面。
“布阵！”
冷兆楠厉喝一声，所有惊神剑宗弟子迅速动起来，布置成一座剑阵。
惊神剑宗能成为超一流宗门之首，全靠他们的剑阵。
剑阵形成的那一刻，滚滚剑浪席卷而出，将冲过来的那些修士全部掀飞出去。
“嗤嗤嗤！”
仅仅一个照面，数十人被剑气搅碎，身体化为无数血水。
柳无邪眼眸一缩，他还是低估了冷兆楠他们的实力，远要比自己想的还要强大。
见到冷兆楠他们组建了剑阵，柳无邪也不好再说什么。
身为联盟成员，自当全力以赴。
神水宗弟子见状，苏婉柔当即召集所有弟子，排成一列，站在惊神剑宗弟子两侧，伺机而动。
场面的局势，对柳无邪这边越来越有利，相反金建义那边已经陷入泥潭之中。
祝融一掌一个，眨眼间的功夫，拍死了三十多人。
如此恐怖的猎杀速度，让冷兆楠他们已经无法形容此刻的心情了。
“翁！”
又是一道恐怖的气息出现在大殿之中。
“夫君，我成功突破到神皇七重境了。”
徐凌雪一脚跨入大殿。
上次在地狱之海，徐凌雪强行出关，体内还积攒大量的精华。
来到玄铁城终于沉淀下来，将所有精华全部炼化，终于突破到神皇七重境。
“正好借助他们的力量，好好磨砺一番！”
柳无邪朝妻子点了点头，让她一起投入到战场上去。
一个祝融，就让金建义他们疲于应付，现在又多了一个徐凌雪，让金建义这支队伍彻底崩溃。
他们惧怕的不是祝融，也不是徐凌雪，而是头顶上那恐怖的血盆大口，生怕再来一次。
混沌稚虫就像是悬浮在他们头顶上的一把利剑，可以不斩下，却能起到威慑的作用。
阵型越来越混乱，一些人开始开口求饶了。
“柳无邪，求求你放过我们吧，我们不该来找你麻烦的。”
后加入金建义的那些成员，就差跪下来给柳无邪磕头了。
面对他们的求饶，柳无邪无动于衷，如果自己这边实力不够强大，他们会饶过自己吗？
答案显而易见！
最后几个月，不是你死就是我亡，没有任何商议的余地。
当他们返回玄铁城的那一刻，就已经注定了这个结局。
“冷兄，念及之前我们也是惊神联盟的成员，还请你放我们一条生路吧。”
活下来的这些修士，许多之前都是惊神联盟的成员。
因为理念不同，他们义无反顾跟随金建义离开，不提及此事也就罢了，突然提起，反而激起了冷兆楠的杀意。
“哼，当日你们是怎么做的，你们应该比我更清楚。”
冷兆楠冷喝一声，加快了出手力道。
死亡速度越来越快，刚才还是一百多人，如今能完好无损站在这里，只剩下二十几人了。
金建义浑身都是鲜血，脸色阴沉得可怕。
他刚组建一支强大的队伍，正要大杀四方，结果栽在了柳无邪手里。
“冷兆楠，你真的要赶尽杀绝吗！”
金建义大口地喘息，双目猩红，冷冷地盯着冷兆楠。
“想要赶尽杀绝的是你们吧，我们并未招惹你们，而你们却主动跑到玄铁城来挑衅我们，所以你们都该死。”
上次心慈手软，让金建义将惊神联盟搞得乌烟瘴气，这一次他绝对不会手下留情。
冷兆楠必须要表明自己的态度，稍微仁慈一些，他跟柳无邪之间的合作，可能就此终止。
此刻街道上，聚集成百上千的修士。
“大殿中到底发生了什么事情，为何还没有人走出来。”
大殿紧闭，里面发生的事情，外界一概不知。
不论是神识，还是魂力，无法渗透到大殿之中。
“既然如此，那就别怪我们狠辣无情了。”
金建义心一横，目光中透着决绝。
“一起自爆，我就不信了，他们敢跟我们同归于尽！”
金建义目光看向身边仅存的几十人，要让所有人一起自爆。
大不了大家一起死。
听到他们要一起自爆，冷兆楠脸上流露出一丝犹豫之色。
大殿面积有限，真要是全部自爆，绝对能将此地夷为平地，他们纵然不死，也会身受重伤。

第三千八百三十六章  神王四重

听到金建义他们要一起自爆，冷兆楠还有苏婉柔等人一脸警惕之色，目光纷纷看向柳无邪，等待下一步命令。
“在我面前，你们连自爆的权利都没有。”
柳无邪从位置上走下来，每走一步，周身气势就暴涨几分。
不知道为何，面对柳无邪，金建义竟然生不起反抗的心思。
“祝融，翻天印先借给你用！”
柳无邪说完，祭出翻天印，落在祝融面前。
以他现在的修为，翻天印只能当做砖头拍人，但到了祝融手里，情况就不一样了。
接过翻天印，祝融直接抛到大殿上空。
顿时间！
一股骇然的力量，凌空碾压下来。
修为较弱的那些修士承受不住翻天印的碾压，身体定在原地一动不动。
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，将那些人吞噬了一大半。
“嗤嗤嗤！”
血光四溅，仅仅过去半息，场中只剩下金建义一人。
“咕咚！”
金建义慌了，情不自禁吞咽一口唾液。
他没想到自己率领四百多名强者，居然栽在柳无邪一人手里。
“冷兄，柳兄，我错了，求求你给我一条生路，从此以后我给你们做牛做马。”
金建义突然扑通一声跪在柳无邪面前，不停地给柳无邪磕头，只求一条活路。
“早知如此，何必当初！”
柳无邪连看都没看他一眼，让祝融直接出手将他杀了。
斩杀金建义后，大殿中终于恢复平静，只剩下满地的尸体。
“冷兄，你派人将大殿清扫一遍，我需要闭关几日。”
柳无邪大手一扫，地面上的尸体，全部被他收入吞天神鼎。
“哗啦啦！”
地面上散落一大堆储物戒指。
“我只要这些尸体，储物戒指中的所有资源，按照之前的约定，你们分了吧。”
柳无邪当然不能独享所有资源，既然组建了联盟，获得的资源每个人都有份。
金建义他们的储物戒指中资源不少，每个人都能分到一大笔。
柳无邪已经看不上这些东西了，除非能直接提升修为，再多的神晶跟兵器，神药，对他来说没任何用处。
“好！”
冷兆楠没有矫情，既然柳无邪这样安排了，他们照做便是。
结盟的那天他们说得很清楚，一切以柳无邪马首之瞻。
接下来开始清扫战场，冷兆楠没有着急打开大门。
足足清理了半个时辰，大殿中的血迹，这才清理一空。
街道上早已人满为患，围观的修士不仅没有减少，相反越来越多。
“咔咔咔！”
巨大的门户缓缓打开，冷兆楠带着惊神联盟成员从大殿中走了出来。
“将前后院子清扫干净！”
冷兆楠吩咐一声，外面猎杀的那些人族，早已被太阴幽荧跟海鼍龙吃的一干二净，只剩下杂乱的地面。
“奇怪，金建义他们哪里去了？”
看着苏婉柔带着众人清扫院子，守在城主府外面的那些修士一脸疑惑的说道。
“难道金建义投靠冷兆楠了？”
除此之外，他们想不到其他。
金建义可是率领四百多人，要说冷兆楠将所有人全部击杀，打死他们都不会相信。
“冷兄，大战结果如何了？”
认识冷兆楠的几名修士，来到城主府门前，好奇地朝冷兆楠问道。
“什么大战？”
冷兆楠一脸疑惑的说道。
“当然是金建义他们啊！”
询问的几名修士翻了翻白眼，只能再次开口。
“不清楚！”
冷兆楠说完，继续清扫院子去了，留下一个给众人无限遐想的背影。
踏出大殿之前，柳无邪已经下了封口令，任何人不得泄露大战细节，谁敢泄露出去，别怪他狠辣无情。
换做之前，惊神剑宗弟子可能不当回事。
亲眼目睹柳无邪屠杀四百多人，每个人对柳无邪那是言听计从。
“真是奇了怪了，金建义他们难道人间蒸发了！”
任由他们想破了脑袋，也想不明白，金建义他们哪里去了。
“你们说，金建义等人会不会全部死在了大殿中。”
这时候人群突然响起一道声音。
此话一出，所有人身体一怔。
他们不是没想过，只是不敢说出来而已，那可是四百名高手。
纵然是杀字联盟，也做不到这一点吧。
“不可能，金建义率领三百多人杀入大殿之中，仅凭冷兆楠跟柳无邪等人，根本阻挡不了，就算祝融出手，也不可能一点动静都没有，真要是死磕，金建义他们完全可以自爆。”
立即有人站出来反驳。
神皇自爆，惊天动地，绝对能将整座大殿夷为平地。
“算了，不去猜了，等过几日就知道了。”
众人陆陆续续散去，玄铁城再次恢复平静。
柳无邪来到城主府一处闭关室，之前徐凌雪就在此地闭关。
运转太荒吞天诀，恐怖的圣宝气，从四面八方汇聚而来。
几百具尸体，平静的躺在吞天神鼎之中。
“全部炼化！”
祭出混沌圣火，又将最后一枚神通果吞服下去，他必须要一鼓作气突破到神王四重境。
神王三重到四重，是初期到中期的转变，突破难度略大一些。
柳无邪倒不是很着急，一切按部就班。
时间一天天过去。
不知不觉柳无邪在玄铁城呆了已经有半个月之久。
经过十多日细心打磨，境界终于出现了松动。
吞天神鼎中，流淌着无尽的液体，这么多神皇境一起炼化，凝聚出来的精华，极其恐怖。
粗壮的神皇法则，像是穿梭于海洋中的蛟莽，每一条粗壮无比，肆意的在海洋中畅游。
“该突破了！”
没有任何迟疑，将所有精华，一股脑的倒入太荒世界。
换做其他普通神皇境，同时炼化这么多精华，定然被撑爆肉身。
柳无邪拥有神魔之躯，体质远超常人。
“轰隆隆！”
太荒世界发出震耳欲聋的轰鸣声，祝融留在了外面，要是见到这一幕，不知道作何感想。
滔天的气息，在太荒世界深处流淌。
……
百万里之外，一座巨大城池中，杀字联盟的据点就在这里。
就在几日前，据探子回报，他们打探到柳无邪的下落。
“杀公子，我们要杀到玄铁城吗？”
杀字联盟中，聚集大量强者，大部分都是上古世家的天骄。
柳无邪最近崛起的速度太快了，已经威胁到他们上古世家的地位。
“还有其他信息吗？”
杀千刃没有回答，而是看向下面的探子。
“十日前，金建义率领大批强者杀到玄铁城，不知道怎么回事，他们进入城主府后，再也没有出来，仿佛人间蒸发了。”
探子将打探到的消息，一五一十道出。
听完探子的汇报，大殿中所有人面面相觑。
金建义可是神皇六重强者，率领四百多人队伍，竟然凭空消失，难道柳无邪身边，还有顶级神皇不成。
“应该是祝融出手了。”
坐在大殿下方一名年轻男子开口道。
此人乃刘家少主，万药城的矛家就是刘家扶持起来的，一直替刘家卖命。
得知柳无邪欺骗了万药城，刘家第一时间找到杀千刃，组建了杀字联盟，目的很简单，扼杀中三域那些顶级天骄。
最近这一个月，死在他们杀字联盟手底下的天骄不计其数，给中三域各大宗门，造成极大的损失。
“既然柳无邪身边有祝融坐镇，我们是不是需要从长计议！”
又是一名上古世家天骄站起来，一脸凝重的看向杀千刃。
“事情越来越有意思了，既然如此，那我们去会会他便是。”
杀千刃修炼的是杀字一道，性格杀伐果断。
当日瀚海沙漠，要不是穆易兄妹三人，他已经将柳无邪斩杀。
后来一直寻找柳无邪的消息，每次发现柳无邪的行踪，都会被他逃走。
杀字联盟立即动起来，几百名强者，浩浩荡荡朝玄铁城赶去。
……
一处偏远小城，这里环境十分优雅，平时的时候，很少有修士到这边来。
“南宫姐姐，恳请你出手救下一人。”
一处庭院中，穆易走了进去，对着面前黑袍女子鞠了一躬，随后开口道。
“救谁？”
黑袍女子转过身子，露出一张绝美的面孔，朝穆易问道。
南宫家族跟穆家关系一直不错，他们很小的时候就认识了。
“柳无邪！”
穆易连忙开口道。
听到柳无邪三个字，南宫轻舞秀眉微蹙，好像从哪里听过这个人。
“你为何要救他？”
南宫轻舞好奇地打量着穆易。
她组建南宫盟，只想安静的在这里修炼，不参与任何事情，当时穆易也是这么答应自己的。
“说不出来，我感觉此人很不简单，以后对我们应该有帮助。”
穆易修为虽然不如杀千刃跟南宫轻舞，但在识人只一块，有自己独特之处。
穆家有许多天骄，都是穆易从外面挖掘带回来的。
“跟我说说这个柳无邪吧！”
能让穆易主动上门求情，这个柳无邪到底有何奇特之处。
接下来穆易没有隐瞒，将柳无邪一切信息，如实道出。
得知柳无邪就是无名的时候，南宫轻舞脸上流露出一丝怪异之色。
玄铁城！
又是两日过去，一股澎湃的气息，从城主府深处迸射而出。
坐在大殿中的冷兆楠等人纷纷站起来，一脸惊恐地看向柳无邪闭关之地。
“终于突破到神王四重境了。”
闭关室中，柳无邪暗暗说道。

第三千八百三十七章  蚍蜉撼大树

突破的那一刻，雷霆四射，穿梭于城主府上空，引来无数人观看。
“惊神联盟发生什么事情了，怎么会爆发出如此恐怖的气息。”
围观的那些修士，一脸震骇地盯着城主府上空。
端坐大殿中的冷兆楠跟苏婉柔等人，纷纷站起来。
从金建义他们的储物戒指中，获得近百亿神晶，还有一条完整的皇脉，以及大量的丹药，兵器，冷兆楠重新进行了分配，每个人都得到大量的资源。
虽然柳无邪说不要了，冷兆楠还是给他留了一份，毕竟没有柳无邪，凭他们这些人，阻挡不了金建义的大军。
闭关室中，大量的混元晶炸开，化为精纯的圣宝气，融入到柳无邪的体内。
太荒世界中的皇脉，正在不断分解，体内的圣宝气，已经达到一个匪夷所思的程度。
纵然是那些低级神皇，也未必有柳无邪的圣宝气醇厚。
花费三天时间，将境界稳固下来。
这一日！
玄铁城再次来了一批不速之客，踏入城中的那一刻，大批修士吓得四处逃窜，一刻不敢留在玄铁城。
“是杀字联盟，他们怎么跑到玄铁城来了。”
认识杀字联盟成员的那些修士，连忙将消息传递出去，让不知情的修士赶紧逃离玄铁城。
杀字联盟对中三域修士敌意极重，天赋越高，越容易遭到杀字联盟的针对。
上古世家的做法，激起了中三域修士同仇敌忾之心，已经有许多人联合起来，抗衡杀字联盟。
奈何实力太弱，根本抵挡不住杀字联盟的大军。
“冷兄，不好了，杀千刃率领杀字联盟成员杀到玄铁城来了。”
冷兆楠拿到资源后，正在闭关修炼，突然一名惊神剑宗弟子冲进来，一脸急迫的说道。
“你再说一遍！”
冷兆楠连忙站起来，以为自己听错了。
杀字联盟可不是金建义那群人所能比拟，无一不是当世高手，而且都登上过天道神龙榜。
“就在不久前，杀字联盟成员大批进入玄铁城，至于来做什么，暂且不得而知。”
打探消息的惊神剑宗弟子，并不清楚杀字联盟意图，只知道他们刚进入城中。
“召集所有成员，做好战斗准备！”
冷兆楠立即动起来，将所有正在闭关的成员全部唤醒。
徐凌雪收到消息，第一时间出关。
“冷师兄，我们要不要通知柳兄！”
其他惊神剑宗弟子连忙朝冷兆楠问道。
“暂时不用，我们还不清楚杀字联盟来做什么，也许只是路过。”
冷兆楠摇了摇头。
他知道柳无邪刚突破修为没多久，需要好好闭关。
杀字联盟足有二百名成员，论人数不如金建义组建的义之联盟，但他们的实力要比金建义四百人的队伍还要强大。
实力最低都是神皇三重境，又是各大上古世家天骄，战斗力非比寻常。
“他们好像是朝着惊神联盟方向赶去。”
少量修士还留在玄铁城，悄悄地跟在后面，想要知道杀字联盟来玄铁城做什么。
“估计是冲着柳无邪来的，谁让这小子的天赋太高了，已经威胁到上古世家的地位了。”
尾随在后面的那些修士，小声的说道。
“希望柳无邪能抵挡住杀字联盟的冲击，毕竟这是我们中三域最后的希望了，要是他也失败了，以杀字联盟的做派，估计接下来的日子，还会大肆屠戮我们中三域修士。”
心怀正义的那些修士，一脸希冀的说道。
街道很长，杀字联盟成员走了约莫一炷香左右时间，终于抵达城主府外面。
此刻冷兆楠已经率领惊神联盟成员等候多时了。
一行人来到城主府大门前站定，杀千刃目光落在冷兆楠的脸上，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“让柳无邪滚出来！”
杀千刃声音洪亮，震得周围街道上的建筑不断坍塌。
“神皇八重！”
无数惊呼声在四周响起，谁也没想到，杀千刃突破到神皇八重境了，难怪敢闯入玄铁城。
“不知杀兄找柳兄何事？”
冷兆楠知道杀千刃是来找事的，还是客气的问道。
如果能化解这段恩怨更好，不能化解，他们惊神联盟也不是好欺负的。
祝融实力已经堪比神皇八重，加上阵法，真要是死磕，他们未必就落入下风。
“这里有你说话的份吗。”
从队伍中又走出来一名年轻男子，修为虽不及杀千刃，却要比冷兆楠高上不少，不知道来自哪个家族，滚滚气浪直逼冷兆楠。
狂暴的气息，卷起地面上的青石，周围空间不断炸开。
当众被人呵斥，让冷兆楠面色一冷。
“如果你们是来找事的，我们惊神联盟接下便是，是战是退，我们奉陪到底。”
冷兆楠可是中三域年轻一辈佼佼者，当众被人呵斥，怎么可能咽下这口气，率领所有人做好战斗准备。
“就凭你们这些人，也想拦住我们的脚步，真是蚍蜉撼大树，不自量力！”
刚才开口说话的男子身体陡然消失，再次出现的时候，一掌劈向冷兆楠。
奇快无比，宛如闪电一般。
排山倒海的气势，直逼冷兆楠面门。
“神皇七重！”
冷兆楠暗道一声。
对方修为明显在自己之上，硬碰硬的话，吃亏的一定是自己。
正要出手，一道靓影一闪而逝，徐凌雪不知道什么时候，出现在冷兆楠面前。
这些人是冲着夫君来的，身为妻子，岂能坐视不理。
“轰！”
掌掌碰撞，溅起了无尽的涟漪，宛如十九级狂风，吹向四面八方，围观的那些修士承受不住，直接被卷飞到半空中。
神皇七重之战，可轻松摧毁一座城池。
附近的建筑，早已破败不堪，只有这座城主府重新翻修过。
刚才这一掌，将原本破败的建筑，彻底摧毁一空，变成了满地疮痍。
徐凌雪身体微微一动，对冷兆楠出手的男子感觉击中一座大山，身体情不自禁往后退了好几步。
涟漪消失，场中恢复清明，众人目光落在徐凌雪脸上。
“有意思，竟然拥有先天圣体！”
杀千刃目光落在徐凌雪身上，一眼便看出，徐凌雪竟然是百万年难出的先天圣体。
与这样的人双修，有无上好处。
见到徐凌雪的第一眼，杀千刃就难掩内心的占有欲。
此女不仅长相绝美，还是百万年难出的圣体，他必须要抓回去。
“你叫什么名字！”
杀千刃打量一番徐凌雪后，放低姿态，十分客气地问道。
“我是谁你没资格知道。”
徐凌雪态度十分强横，周身寒霜闪烁，无尽的圣水之力席卷四周。
“天玄圣水，你是徐凌雪，柳无邪的妻子，难怪！”
杀千刃一眼便看出，徐凌雪周身的圣水之力，竟然来自于天玄圣水。
被对方识破身份，徐凌雪没有解释，祭出兵器，横在面前，谁敢往前一步，杀无赦。
太阴幽荧海跟鼍龙镇守阵眼，不然早就冲出来了，胆敢羞辱老大，海鼍龙第一个不放过他们。
“杀兄，此女胆敢阻挡我们的脚步，就让我去活捉了她献给杀兄。”
刚才对冷兆楠出手的那名男子主动站出来请战。
刚才一时大意，才被徐凌雪震退。
真要是大战，他未必就弱于徐凌雪。
“刘兄小心！”
杀千刃点了点头。
出手的男子叫刘三刀，是刘家家主嫡子。
刘家几万年前掌控了万药城矛家，如今在众多上古家族中排名极高，每年靠着丹药，赚的盆满钵满。
“一介女流而已，我还没放在眼里。”
刘三刀说完祭出一柄怪刀。
言罢！
身体长驱直入，手中怪刀朝徐凌雪砍下，招式势大力沉，走的是刚猛路子，正好压制住徐凌雪的轻柔路线。
“徐姑娘退下，让我来对付他！”
冷兆楠可不想徐凌雪上去冒险，连忙招呼一声，自己手持兵器冲上去。
“你不是他的对手，交给我即可！”
徐凌雪速度更快，手中长剑斜劈出去。
一团水流溢出，将刘三刀刚猛的刀势抵挡住了。
真正的做到了以柔克刚。
顷刻间两人交战数十招，实力不相上下，斗的难解难分。
柳无邪端坐闭关室中，外面的一切他尽收眼底，却迟迟没有出关。
已经暗中沟通祝融，如果妻子不敌，第一时间上去出手救下。
论战斗技巧，刘三刀更胜一筹。
但论底蕴，徐凌雪竟然胜过刘三刀。
“沧海剑意诀！”
徐凌雪招式不断变化。
不论是底蕴，还是宝术，徐凌雪呈现碾压的姿态，让站在不远处的杀字联盟成员脸上流露出怪异之色。
“杀兄，这一战刘三刀很难将其拿下，继续交战，定然是一个两败俱伤。”
又是一名上古世家天骄走出来，对着杀千刃说道。
“你上去助他一臂之力！”
杀千刃不想耽搁下去，他要尽快享用徐凌雪的身体，借助她的先天圣体突破到神皇九重境。
“是！”
开口说话的男子一个迸射，迅速加入战团。
“卑鄙，两个大男人竟然欺负一个女流之辈，这就是你们杀字联盟的做事风格吗。”
冷兆楠大怒，说完冲了上去，拦住那名男子。
“滚开！”
出战的男子手中长剑斜劈出去，震退了冷兆楠。
被震退后的冷兆楠再次手持兵器冲上来，却被杀字联盟另外一名修士拦住，阻止他上前相助。

第三千八百三十八章  青鸾双体

双方对峙，并没有引起大规模战斗，冷兆楠被另外一名修士拦住，不让他靠近战场区域。
徐凌雪以一敌二，丝毫不落下风，双方斗得你来我往。
不知不觉盏茶过去，依旧难分胜负。
“清涛印！”
徐凌雪右手掐印，滔天的巨浪，从四面八方袭来。
虽是法则演化，却跟真正的巨浪完全一致，瞬间弥漫整个街道。
“灵魔指！”
“霸王刀！”
跟徐凌雪交战的两人实力很不俗，尤其是刘三刀，这一手霸王刀法，修炼到了极致。
恐怖的刀锋，将清涛印一分为二，硬生生开辟出来一条道路。
身旁那名上古世家天骄，手指连点，一道道寒芒激射，将周围空间，射得千疮百孔，一手指法更是达到登峰造极的程度。
一左一右，不停给徐凌雪施压。
“徐凌雪，我看你还能坚持多久！”
刘三刀大喝一声，手中怪刀凌空卷起，一层层刀纹形成幕墙，如同樊笼一般，封锁住了十方天地。
趁此机会，施展指法的男子手指连点，逼着徐凌雪被动防御，正好落入刘三刀布置的陷阱当中。
“嗤嗤嗤！”
徐凌雪周围出现一个个黑洞，像是马蜂窝一般，场面十分恐怖。
“一刹白云破！”
徐凌雪手中长剑指向苍穹，被刀意禁锢的空间四分五裂，承受不住剑意的碾压。
随着时间的流逝，徐凌雪的战斗力不减反增，各种罕见宝术施展出来，让刘三刀越来越惊。
久战不下，让杀千刃有些恼怒。
“你们两个一起出手！”
杀千刃看向身边两名男子，须尽快拿下徐凌雪，以免节外生枝。
“是！”
两人迅速掠出，不等冷兆楠他们做出反应，已经杀入战场。
“我们一起出手！”
冷兆楠厉喝一声，率领神水宗跟惊神剑宗弟子杀出去。
“既然找死，那就成全你们！”
杀千刃本不想诛杀冷兆楠等人，毕竟惊神剑宗可是超一流宗门之首，论底蕴不弱于他们这些上古世家。
杀字联盟成员迅速冲出去，跟冷兆楠他们战斗到了一起。
“快退！”
仅仅一个照面，惊神联盟这边就遭到重创，好几名弟子身受重伤。
只要退到城堡里面他们就安全了，有阵法守护，他们想要杀进来，不是那么容易。
“砰砰砰！”
苏婉柔他们被掀飞出去，身体狠狠的摔在地面上，被震得口喷鲜血。
杀字联盟每个成员手里都有神皇器加持，同等境界下，惊神联盟这边明显就吃亏了。
如今手持神皇器的，只有徐凌雪跟冷兆楠，其他人使用的依旧是半皇器。
“徐姑娘，快退到阵法中！”
冷兆楠他们拖着重伤，这才退回城堡中，让徐凌雪赶紧退回来。
“给我留下来吧！”
刘三刀已经察觉到了，城堡中暗藏杀机，只要控制住了徐凌雪，就能逼着柳无邪就范。
四人同时合力，逼着徐凌雪战斗。
“轰轰轰！”
地面不断炸开，城主府前的街道上，早已变成了一片废墟。
“四个大男人，欺负一个女流之辈，真是丢尽了人族脸面。”
一道人影从城主府深处爆射而出，手掌平推出去，骇然的力量，让刘三刀四人心生大骇。
“砰砰砰……”
刘三刀他们四个，被祝融一掌劈飞出去，退出战圈，徐凌雪成功返回城主府。
战斗陷入短暂的静止，刘三刀脸色阴沉的可怕，他们马上就能活捉徐凌雪，却被祝融强行打断。
“祝融，你竟敢多管闲事。”
杀千刃早就知道，柳无邪收服了祝融，亲眼见到，还是流露出一丝震骇之色。
祝融可是火之祖巫，乃上古巫神，地位崇高，怎么可能臣服一个小小的人类。
纵然是他们这些上古家族，都无法收服上古巫神。
“我怎么做事，轮不到你来指手画脚，不想死就滚出这里。”
祝融周身爆射出令人窒息的气息，狂暴的巫气横扫而出，震得杀字联盟成员不断后退。
场中的杀伐之气越来越浓，杀千刃眼眸中闪过一丝凌冽的杀机。
“既然如此，那我便领教一下上古巫神的手段。”
既然来了，杀千刃就没打算这样退去。
身体一晃，落在祝融面前，焚日大炎诀施展，四周气温陡然上升，无尽的天火从天而降，瞬间蔓延整个街道。
围观的许多修士躲避不及，沾染天火后，发出凄厉的惨叫声。
“我才是火之祖巫！”
祝融嘴角浮现一抹嘲弄之色。
手掌举起，混沌圣火顿时蔓延，压制住了杀千刃的焚日大炎诀。
两人都是神皇八重境，不出手则以，一出手就是雷霆万钧，仅仅一个照面，就摧毁了方圆几万里，偌大的玄铁城，只剩下这处城主府还算完整，其他区域早已变成了废墟。
没有华丽的招式，每一招却牵动天地大道。
“这个杀千刃不愧是杀家天才，一身杀道，早已达到出神入化的程度。”
远处还站着不少强者，他们没有贸然靠近，只是远远的看着。
“奇了怪了，这么久过去，为何柳无邪还没现身，难道他吓得不敢出来了，才让其他人冲在前面。”
四周那些修士指指点点，不少人认为柳无邪贪生怕死，才不敢现身相见。
“蹦蹦蹦！”
一连交战数百招，两人谁也奈何不了谁，只能作罢。
“祝融，我承认你很强，但我这边高手如云，仅凭你一个人，是阻挡不了我们的脚步，我劝你还是不要多管闲事，这是我跟柳无邪之间的恩怨。”
杀千刃一脸凝重的说道。
“那你们大可试试！”
祝融不为所动，他跟柳无邪已经签订了协议，十年内听从柳无邪的调遣。
柳无邪要是死了，以后去哪里寻找如此精纯的巫气。
“柳无邪，你这个缩头乌龟，只会躲在黑暗中不敢现身，真是让我瞧不起你。”
从杀字联盟中走出来好几人，对着城主府上空厉喝道，逼着柳无邪现身。
“嗖！”
城主府上空为之一晃，柳无邪傲立苍穹。
冷冽的目光横扫一圈，最后落在杀千刃脸上。
“杀千刃，这是你我之间恩怨，与其他人无关，我可以答应跟你交手，不论生死，谁也不准干涉。”
声音铿锵，柳无邪答应跟杀千刃交手，前提不准伤害冷兆楠等人。
此话一出，四周一片哗然，众人都认为柳无邪疯了。
他不过神王四重，哪里来的底气，敢跟杀千刃说这样的话。
“柳兄，不可！”
冷兆楠连忙站出来阻止。
他知道柳无邪是为他们考虑，只有这样，才能保全惊神联盟。
杀字联盟真要是大军压近，仅凭海鼍龙他们四个，阻止不住他们的脚步。
除了杀千刃之外，杀字联盟还有几名高手，完全可以牵制住祝融。
“我意已决，你们不要说了！”
柳无邪摆了摆手。
这是他跟杀千刃之间的恩怨，没必要牵连无辜的人。
“好，我可以答应你，不会为难他们几个，但你的妻子，我必须要带走。”
杀千刃答应了柳无邪的要求，不为难冷兆楠跟神水宗那些弟子。
“刷！”
柳无邪身体迸射而出，手中御龙剑斩向杀千刃。
“亵渎我妻子，我此生必杀你！”
龙有逆鳞，触之即死。
家人就是柳无邪的逆鳞，杀千刃竟然敢惦记自己的妻子，那他没必要活在这个世上了。
“祝融前辈，你快阻止柳兄，他不是杀千刃的对手。”
冷兆楠对着祝融说道。
“我尊重他的决定！”
祝融摇了摇头，他尊重柳无邪做的每一个决定。
面对柳无邪的进攻，杀千刃嘴角浮现一抹残酷的笑容，对着地面上其他杀字联盟成员说道：
“你们几个去抓人！”
他只是答应柳无邪不杀冷兆楠他们几个，却没说不能打伤他们。
“是！”
杀字联盟二百多名成员，迅速杀入城主府。
祝融大怒，没想到杀字联盟连起码的道义都没有。
“祝融，你的对手是我！”
从人群中掠出来两人，长得一模一样，一左一右将祝融拦在中间。
“青鸾双体！”
祝融眉头微蹙。
这种体质极其罕见，看似两人长得一样，实则是一人，并非双胞胎，而是特殊的体质，两人既可以分开，也可以合体，是天地中极为罕见的一种圣体。
觉醒青鸾双体的人，拥有常人好几倍的战力。
场中这些人第一次见到如此奇特的体质，换做其他人，他们很难抵挡，祝融上古时期见过这种体质，仅仅是震惊一下。
“既然你知道我是青鸾双体，应该知道我们的战斗力远超常人，同级别中没有人是我们的对手。”
左侧那名男子开口道，右侧男子竟然跟着一起开口，看起来有些滑稽。
“你的血脉并不纯正，应该是吸收青鸾血脉强行苏醒青鸾双体的吧。”
祝融一眼便看出来，此人体内的青鸾血脉不是很纯，应该借助了外力。
真正的青鸾双体，两人不仅长相一样，一言一行，一举一动犹如一个模子刻出来的。
被祝融道出身上的秘密，让男子十分恼怒。
“祝融，就算你是上古巫神，今日我也要杀你。”
拥有青鸾双体的男子一个迸射，两道人影同时出手，令人窒息的气浪，卷起地面上的废墟，朝祝融周身包裹而去。
又来求票了，大家记得点一下催更！

第三千八百三十九章  万里山河印

拥有青鸾双体的男子名叫展无双，并非上古世家之人，在他很小的时候，被上古世家发现，带回去收养，帮助他苏醒青鸾双体血脉。
展无双一上来，就展开了强势攻击，凭借双体的优势，压制住了祝融的进攻。
孪生兄弟配合久了，战斗的时候，能做到心意相通。
青鸾双体本就一人，他们的思维，战斗技巧，一模一样，要比孪生兄弟配合得更加精妙。
展无双凭借神皇七重境，跟祝融斗得难解难分。
冷兆楠他们同样遭到了攻击，杀字联盟成员杀入城主府，诸神剑阵迅速启动。
高手数量太多了，海鼍龙跟太阴幽荧只能牵制住他们，却无法将他们驱赶出去。
围观的那些修士目光落在半空中，柳无邪跟杀千刃四目对视，无穷的杀意，席卷天穹。
“柳无邪，瀚海沙漠被你施展秘术成功逃走，今日就没有这么好的运气了，你敢施展秘术，我会杀光他们所有人。”
以防柳无邪借助遁地符逃走，杀千刃一脸威胁的说道。
只要柳无邪敢逃，他就杀光冷兆楠他们。
“战吧！”
既然站出来了，他就没打算临阵脱逃。
御龙剑遥指苍穹，剑骨之力，剑心之力，混沌之气注入其中。
浩瀚的剑幕，震铄苍穹，形成万界之力，镇压十万八千里。
杀千刃眼眸一缩，没想到短短几个月不见，柳无邪成长到如此程度。
“你实力不错，但依旧难逃一死！”
杀千刃手中兵器猛然抖动，碾压下来的万界之力，被他抵挡住了。
“一指剑归来！”
“二重山岳剑！”
“三斩炼狱神！”
柳无邪长驱直入，九天圣剑诀连绵不绝，一招连招一招。
杀千刃仗着强大的修为，面对柳无邪的进攻，直接强势破除。
“锵锵锵！”
兵器撞击声，震得在场所有人耳膜作痛。
每一次撞击，柳无邪感觉自己的手臂都要炸开。
以他现在修为，对战神皇四重已是极限，想要击败神皇八重，非常之难，何况还是杀千刃这种顶级天骄。
“翻天印！”
“万魔殿！”
柳无邪祭出两大神皇器，同时砸向杀千刃。
“哼，这等神器放到你手里，简直是暴殄天物！”
面对砸向自己的翻天印跟万魔殿，杀千刃发出讥笑声，手掌一扫，一枚古朴的山岳印漂浮在他面前。
“去！”
杀千刃将手中山岳印抛出。
山岳印抵达天穹后，演化出来江河湖海，万里山川。
如此一幕，让在场所有人震骇莫名，包括柳无邪在内。
顿时间！
山河裂变，整个玄铁城不断下沉，城主府的建筑不断塌陷，连柳无邪布置的阵法，四分五裂。
“这是杀家的山河印，里面封印了一尊真正的万里河山，绝非柳无邪这种翻天印所能比拟。”
围观的几名修士中，一眼认出杀千刃祭出的这枚大印。
柳无邪感受到前所未有的压力，山河印释放出的气息，远要胜过翻天印跟万魔殿。
“蹦！”
万里山河印释放出惊人的气息，宛如滚滚热浪，将翻天印还有万魔殿掀飞出去。
柳无邪面色骤变，身体连忙后退。
“哪里走！”
杀千刃岂能让柳无邪避开，身体长驱直入，速度要比柳无邪快上很多。
柳无邪越战越惊，他以为自己能与神皇八重周旋一番，现在看来，自己还是低估了神皇八重修士。
换做普通人，倒也能周旋一二，杀千刃可是杀家万年难出的天才。
不论是神器，还是修为，杀千刃碾压柳无邪一筹。
两人相隔较远，打神鞭跟神秘碎片派不上用场，如今能动用的手段，除了九天圣剑诀只剩下神魔之躯了。
宝光狻猊术柳无邪一般情况下，不会轻易施展，以杀家底蕴，杀千刃肯定也修炼了魂术，贸然施展，容易遭到反噬。
“柳无邪，我看你还能坚持到什么时候！”
杀千刃攻击力道连绵不绝，一招连着一招，不给柳无邪喘息的机会。
九天圣剑诀柳无邪未能修炼出来最后几招，威力有限，很难对杀千刃造成伤害。
“神魔之躯！”
柳无邪厉喝一声，肉身不断放大。
眨眼间的功夫，化身万丈神魔。
“神魔一拳！”
山岳一般的拳头，凌空碾压下来，将天地直接碾碎，化为虚无世界。
“好强的一拳！”
围观的那些修士，已经无法形容此刻的心情了。
杀千刃不敢大意，再次祭出万里山河印，迎面撞击过去。
柳无邪拳劲不减，发出龙吟虎啸之声，四周空间快速断裂，出现一条黑色真空通道。
突破到神王四重境，神魔九变坚持的时间更久一些，能勉强施展出来两拳。
“咔咔咔！”
碎裂的天地，再一次遭到碾压，形成了混沌碎片，让整个玄铁城变得扭曲起来。
如此恐怖的一幕，让无数人冷汗直流，正在交战的冷兆楠等人，纷纷罢手，目光看向苍穹。
一条万里山河，从山河印中钻出来，欲要将柳无邪镇压在原地。
“给我破！”
柳无邪咆哮一声，一拳砸在了万里山河上。
“轰隆！”
万里山河四分五裂，被柳无邪一拳震碎。
“嘶……”
不论是围观的那些人，还是杀字联盟的成员，齐齐倒吸一口凉气。
他们非常清楚万里山河印的威力，纵然是神皇九重，都很难将其震碎。
柳无邪不仅震碎了万里山河，还击退了山河印，让无数人瞠目结舌。
万里山河印只是虚影，并非真正的万里山河，山河印回到杀千刃的手里，上面光泽暗淡了不少。
“柳无邪，你能将我逼到这个份上，足以自傲了。”
杀千刃咬破手指，一滴精血落入山河印上。
一道蓬勃的精气，从山河印深处迸射而出，让整个天地色变。
柳无邪眉头紧蹙，他能感觉到，山河印似乎被激活了。
“日月山河，与我同在！”
杀千刃手指掐印，万里山河印再次飞出，这次爆发出的力道，要比刚才强横五倍不止。
猛烈的呼啸声在柳无邪耳边响起，万里山河印眨眼即至。
“神魔一拳！”
柳无邪将所有的圣宝气，全部注入到这一拳之中，能不能抵挡得住，就在此一举了。
除了祝融跟展无双之外，其他人战斗已经静止，他们的目光，落在柳无邪身上。
“不知道柳兄能否接下这万里山河印。”
惊神剑宗弟子一脸担忧的说道。
面对金建义等人，他们从容应对，但面对杀字联盟，他们还是太弱了。
不论是整体实力，还是个人实力，相差甚远。
“他一定能接下来！”
冷兆楠对柳无邪十分信任，既然他敢站出来与杀千刃交手，必然有一定的把握。
“第二元神，神秘斧印，全部加持！”
柳无邪将第二元神还有神秘斧印一股脑加持到神魔一拳中。
“轰隆！”
神魔一拳速度陡然加快，宛如一尊黑色巨山，拦在了万里山河印面前。
令人牙齿发酸的炸裂声，传出很远很远，修为较弱的那些修士，快速捂住自己的耳朵。
纵然这样，音波带来的冲击，还是震碎了他的耳膜，鲜血顺着他们的口鼻不断溢出。
当黑暗退去，天穹再一次恢复清明，柳无邪的身体屹立当场，但他胸前，裂开一道巨大的伤口。
万里山河印撕开了他的防御，重重地砸在他胸口上。
“噗！”
鲜血喷射，天空下起了血雨。
“夫君！”
徐凌雪见状，立即冲上去，欲要跟杀千刃同归于尽。
刚掠出去，就被刘三刀他们拦住。
神魔之躯正在不断缩小，柳无邪脸色萎靡，鲜血顺着他的毛孔溢出，刚才一战，让他元气大伤。
杀千刃收回万里山河印，上面多了一道浅浅的拳印，柳无邪竟然伤害到了万里山河印的本源。
“柳无邪，我看你还有什么手段！”
杀千刃收起万里山河印，一个迸射，直奔柳无邪而去。
其他人想要阻止，已经来不及了，杀千刃速度极快。
面对冲过来的杀千刃，柳无邪咬紧牙关，手持御龙剑，调动残存的圣宝气。
“寂灭！”
将所有的力量，一股脑的送入御龙剑，一股毁天灭地之势，硬生生的拦住了杀千刃。
谁也没想到，柳无邪伤势严重，还能爆发出如此强横的力量。
“他在燃烧生命本源，就算他抵挡住了杀千刃，自身也会受到一定的伤害。”
围观的修士一脸可惜的说道。
面对神皇八重，柳无邪能坚持到现在，足以扬名天下，名垂青史。
杀千刃不敢大意，举起手中的兵器，四周刮起了一阵狂暴的飓风。
“杀字诀，万里无垠！”
这是杀家一门厉害绝学，一旦施展，方圆万里将夷为平地。
两大旷世杀招，瞬间碰撞到了一起。
时间跟空间在这一刻，陷入到了静止状态，每个人呼吸仿佛被禁锢住了，身体情不自禁颤抖。
玄铁城外，又出现了一群不速之客。
“他们已经打起来了。”
穆易当先一步，朝玄铁城深处掠去。
静止持续了半息左右，随后猛地炸开，两股截然不同的力量，横推出去。
“噗噗噗！”
柳无邪的身体在空中抛出一道弧线，狠狠地摔在地面上，身体中的伤势越来越严重。
杀千刃身体只是动了动，一丝鲜血从他嘴角溢出。

第三千八百四十章  两不相欠

柳无邪足足倒飞出去几百丈，身体砸在了一堆废墟上面。
“咳咳咳……”
鲜血顺着柳无邪嘴角不停地冒出来，模样惨不忍睹，浑身都是伤口。
“夫君！”
徐凌雪一个迸射，不顾冷兆楠他们的劝阻，直接冲到夫君面前。
诸神剑阵跟四象神阵已经破裂，海鼍龙还有太阴幽荧跟小鹏他们紧随其后。
冷兆楠见状，率领所有惊神联盟成员，全部杀向杀字联盟。
“不要出手！”
柳无邪艰难的坐起来，让冷兆楠他们住手。
同意跟杀千刃交战，就是不希望连累他们。
要是他们都死了，自己岂不是白白受伤了。
“柳兄！”
直到此刻，柳兄还关心他们的生死，让惊神剑宗还有神水宗弟子面露愧疚之色，不顾他的劝阻，义无反顾杀向杀字联盟。
“所有人全力出战，护送柳兄离开。”
冷兆楠豁出去了，这是打算牺牲他们，帮助柳无邪逃走。
既然柳无邪为了他们可以牺牲自己，那他们为何就不能牺牲自己帮助柳兄逃出玄铁城。
战斗一触即发，柳无邪想要阻止已经来不及了。
“轰轰轰！”
仅仅一个照面，冷兆楠他们就被撞飞出去，其中几人伤势严重，已经奄奄一息，不救治的话，很快就会死去。
“祝融前辈，你快带着柳兄他们离开玄铁城。”
冷兆楠抵挡住了刘三刀，大声对着祝融说道。
“今天谁也休想活着离开玄铁城。”
杀千刃率领大部分杀字联盟成员，一个迸射，落在柳无邪四周，将其团团围起来。
“我拦住他们，你们几个带着夫君突围出去。”
徐凌雪站起来，面若寒霜，手中长剑吞吐出璀璨的光芒，迅速杀入战团。
“你们几个护送主母离开，不要管我。”
柳无邪对着海鼍龙还有太阴幽荧说道。
“老大！”
海鼍龙还有太阴幽荧不知道该听谁的。
主母让他们护送老大离开，老大让他们护送主母离开。
徐凌雪被几名杀字联盟成员拦住，展无双则是拦住了祝融去路，不让他靠近柳无邪。
杀千刃手持兵器，一步步朝柳无邪走过去。
“我跟你拼了！”
海鼍龙奋不顾身，直接冲向杀千刃，一副同归于尽的打法。
“滚开！”
杀千刃不愿意跟海鼍龙过多纠缠，手中兵器横推出去，海鼍龙巨大的身体直接被掀飞，身上多了数百道伤口。
接着是太阴幽荧，二号，小鹏，他们一股脑的杀向杀千刃。
既然老大跟主母都不肯离开，那他们只好留下来陪着老大一起战斗。
杀千刃十分恼怒，他马上就能斩杀柳无邪，这些臭虫就跳出来。
“万里无垠！”
依旧是之前那一招，卷起了万丈骇浪，将太阴幽荧跟二号以及小鹏卷飞到九天之外。
不愧是神皇八重，实力强横得一塌糊涂，绝非神皇四重所能抗衡。
解决掉太阴幽荧跟二号他们后，杀千刃凌空踏步，出现在柳无邪面前。
“你可以死了！”
以免夜长梦多，杀千刃必须要斩尽杀绝。
柳无邪成长速度，让杀千刃感到了害怕。
凭他一己之力，想要诛杀柳无邪，非常之难，幸好杀字联盟大批成员牵制住了祝融跟徐凌雪。
手中兵器凌空劈砍下来，纵然柳无邪修炼了神魔之躯，也难挡这一招。
就在这千钧一发之际，一道凌冽的剑气，一闪而逝。
“锵！”
落在柳无邪身上的兵器，被突如其来的这道剑气震飞，包括杀千刃的身体，往后退了好几步。
突如其来的一幕，让所有人全部停下来。
不知道什么时候，场中又多了一群人。
杀千刃收起自己的兵器，目光看向掠过来的黑衣人。
“南宫轻舞！”
对方虽然黑纱遮面，还是一眼认出她的身份。
听到南宫轻舞四个字，围观的那些修士一脸怪异之色。
谁都知道，南宫轻舞组建了南宫盟，与世无争，安静的呆在某个小城度过最后几个月，为何出现在玄铁城，关键时刻还出手救下柳无邪。
“杀千刃，此人跟我有些渊源，你不能杀他。”
被杀千刃认出来，南宫轻舞并不觉得意外，语气平静的说道。
冷兆楠他们摆脱杀字联盟成员后，迅速过来汇合，伤势较重的那些成员，原地打坐疗伤。
“柳兄，你没事吧！”
穆易从南宫盟中走出来，拿出一枚丹药，送入柳无邪口中。
望着递过来的丹药，柳无邪此刻也是懵逼状态。
他已经准备吞服不死神药了，既然穆易送来了丹药，没必要浪费一株不死神药。
将丹药吞服下去，体内的伤势，正在以肉眼可见的方式修复，穆易提供的这枚丹药品质极高。
“多谢穆兄。”
柳无邪客气地说了一句。
“南宫轻舞，你可知道你在干什么，得罪我杀家，对你们南宫家族有什么好处。”
杀千刃眼眸一冷，目光中带着威胁的意味。
“我欠此人一个人情，还请杀兄见谅，今日我必须要保下他。”
面对杀千刃的威胁，南宫轻舞不为所动，语气依旧平淡至极。
经过简单调息，柳无邪伤势基本恢复得七七八八，勉强站起身子，目光落在南宫轻舞的脸上。
正是当日在神域战场遇到的那名黑袍人。
对方离开之前，还送自己一道印记，一直储存在魂海中。
说是关键时刻，可以请她为自己办一件事情，没想到这么快就相遇了。
“多谢南宫姑娘仗义援手！”
柳无邪连忙抱拳行礼，感谢他刚才救命之恩。
“我欠你一个人情，今日护你一次，我们之间两不相欠。”
南宫轻舞说完轻轻挥了挥玉手，一道金色印记从柳无邪魂海中飞出来，证明他们两人之间，再无瓜葛。
“不管如何，这份恩情柳某记在心里，今日不死，以后南宫姑娘有什么差遣，柳某绝不推辞。”
自己只是告诉她神傀炼制之法而已，担不上如此大的人情，对方不惜得罪杀家也要保住自己，这个人情他铭记于心。
南宫轻舞意味深长地看了一眼柳无邪，此人要比一年前更成熟了。
“你们走吧，离开玄铁城！”
既然恩怨已了，南宫轻舞不想过多跟柳无邪接触。
“南宫轻舞，你以为靠这些人，就能阻挡我杀了他们吗。”
杀千刃听着他们的谈话，明白了其中缘由。
原来是南宫轻舞欠柳无邪一个人情，这才出言阻止，如今人情已了，从此形同陌路。
“我说过，今日谁也休想杀他，过了今日，我不会干涉你们之间任何恩怨。”
南宫轻舞说完，身后南宫盟成员全部站出来，论整体实力，不在杀字联盟之下。
真要是大战，定然是两败俱伤。
柳无邪祭出太荒世界，将所有人全部收进去，唯独小鹏留在外面。
他心里很清楚，南宫轻舞不可能一直出手帮他，此时不走，更待何时。
等自己实力大成，定然诛杀整个杀字联盟。
“小鹏，我们走！”
柳无邪掠到小鹏后背上，纵身展翅，掠到九霄之巅。
几个眨眼间的功夫，消失在众人面前。
杀千刃几次想要阻止，都被南宫轻舞拦住。
南宫轻舞无意跟杀字联盟结仇，只是阻拦他们追杀柳无邪而已。
望着消失的柳无邪，杀千刃怒火中烧。
“南宫轻舞，今日之事我记住了，等回到中三域，我会亲自上门去南宫家族讨要一个说法。”
杀千刃率领杀字联盟成员，朝柳无邪消失的方向追去。
这一次南宫轻舞没有阻拦，她跟柳无邪之间已经两清了。
“希望柳兄能逃出生天吧！”
穆易这时候喃喃说道。
小鹏每一次扇动双翅，都能飞出去几万里之遥。
短短片刻功夫，飞行了百万里。
“小鹏，你进入太荒世界。”
这样飞行，太过显眼，路过的修士一眼便认出他们的身份。
最好的办法，潜入山脉之中，纵然杀千刃有诸般手段，不可能渗透到整个天域道场。
钻入一片密林中，柳无邪大口地喘息。
“杀千刃，今日之仇，他日我会百倍讨回来。”
柳无邪盘膝坐下一株大树下面，抓紧时间疗伤。
仅仅半个时辰，柳无邪从杀千刃手里活下来的消息传递出去。
除邪会收到消息的那一刻，季宇真面无表情。
“柳无邪，你还真是命大，竟然从杀千刃手里活下来。”
听完下面的人汇报，季宇真喃喃说道。
休息了一天一夜，柳无邪身体里面的伤势全部恢复。
“夫君，你没事吧！”
打开太荒世界，徐凌雪从里面走出来，一脸关心的问道。
“我没事，以杀千刃的手段，肯定不会放过我们，最好的办法，提升所有人的实力，才能以报今日之仇。”
柳无邪向来睚眦必报，他不仅要灭掉杀千刃，还要让整个杀家一起陪葬，包括刘三刀他们，统统都要死。
“很难，除非我能突破到神皇八重境，才能牵制住杀千刃，杀字联盟强者数量太多了。”
徐凌雪秀眉微蹙，想要在短时间内超越杀字联盟，确实有些难度。
尤其是那个青鸾双体，看似只有神皇七重，却能压制住祝融。
随着时间的流逝，天域道场出现秘境的可能越来越低，想要大规模提升修为，非常之难。

第三千八百四十一章  天道不公

柳无邪陷入沉默！
妻子的话说得没错，想要报仇，不仅要提升个人能力，还要提升整体实力。
“冷兄，你知道杀戮道场吗？”
打开太荒世界，冷兆楠走了出来，柳无邪出言朝其问道。
“听过，杀戮道场是天域道场最神秘的道场之一，里面危险重重，但机遇非常之多，只要完成里面的杀戮任务，便能获得大量的奖励，只是杀戮道场已经许多年未曾出现了。”
冷兆楠皱着眉头说道。
“柳兄，你不会想要进入杀戮道场中修炼吧！”
见柳无邪不说话，冷兆楠猜到了柳无邪的意图。
杀戮道场危险重重，稍有不慎，就死无葬身之地，要比淬魂道场残酷几十倍。
“想要复仇，只能铤而走险，不知冷兄知道多少关于杀戮道场的信息。”
柳无邪坚定地点了点头。
杀千刃必须要死，而且要死在天域道场，决不能让他活着离开。
让他返回中三域，再想杀他，就没那么容易。
除了杀千刃，季宇真，无依夫，还有索刹，他们统统都要死。
宫羽已经让他跑了，等回到中三域，他会亲自前往宫家一趟，将其灭门。
“关于杀戮道场开启，我倒是知道一些，上次开启还是五十万年前，听说当时有人以杀证道，强行开启了杀戮道场。”
冷兆楠将自己知道的全部道出。
“你的意思，杀戮道场并无固定区域，唯有达到一定的要求，才能开启。”
柳无邪眼眸中流露出怪异之色，试探性的问道。
“确实如此，杀戮道场如同一座须弥小世界，里面自成法则，不像是其他道场，只要找到入口，便能进入，想要开启杀戮道场，必须要达到触发条件，方可开启。”
冷兆楠点了点头，这也是几十万年过去，没有人开启杀戮道场的原因。
“杀戮证道，既然如此，那我便开启杀戮序章吧！”
柳无邪眼眸中渗透出森寒的杀意。
事已至此，想要复仇，只能选择这条路。
“柳兄，你可要考虑清楚了，杀戮证道，很有可能让你迷失本性，沉迷于杀戮之中。”
听到柳无邪打算以杀证道，冷兆楠连忙劝阻道。
“我心向道，奈何天道不公，那我就杀他一个天翻地覆，让天道为我让路，让大道为我开疆扩土，让诸神为我颤抖，让万族对我俯首称臣！”
滚滚杀伐之气，席卷天穹，此刻的柳无邪，宛如一尊万古杀神，让冷兆楠跟徐凌雪两人情不自禁往后退了一步。
“轰隆！”
厚厚的雷云碾压而下，柳无邪这是公然挑衅天道，竟敢让天道为他开路，这是蔑视天道的存在。
“不好，这是天道威压，承受不住，会被天道抹除，真正的身死道消。”
冷兆楠焦急万分，让柳无邪赶紧给天道道歉，也许事情还有转机的余地。
“天道又如何，只要不是大道降临，任何天道，都休想阻挡我成长的脚步。”
柳无邪说完，调动太荒世界中的大道之力。
天道万千，依附于大道而生。
柳无邪获得证道珠，诞生出自己的天道，已经形成大道规则，此刻他就是天道的化身，大道的见证者。
滚滚洪流，从天穹落下，数不清的雷电，欲要将柳无邪摧毁。
每一道都是灭世神焱，每一道都是撼世神雷，足以秒杀一般的神皇境。
这就是天道之威，纵然是神祇，也只能乖乖的就范。
柳无邪不是神，他要凌驾于诸神之上，成为至高无上的主宰，他要号令这片天，掌管这片地。
以免伤及到冷兆楠跟妻子，柳无邪将他们收入太荒世界，自己硬抗天道。
只要硬抗过去，从此以后，天域的天道，对他无法形成压制。
到那时，天道之下我为王，天道之上一换一。
不仅如此，柳无邪的境界同样不受天道管辖，只要有足够的宝物，可以无限制的提升下去，这就是凌驾于天道之上的好处。
自古以来，不知多少天才绝艳之辈，想要通过脚踩天道，成为诸神之上，无一例外，全部死于天道之下。
柳无邪不同，他掌握了证道珠，又领悟出来属于自己的天道。
也就是说，这不是人族与天道的抗衡，而是天道与天道之间的较量。
是天域道场这边天道强，还是太荒世界中的天道更胜一筹。
柳无邪也不清楚，自己的天道之力，能否抵挡住天域道场的天道威压。
“神魔九变！”
柳无邪打算硬抗天道惩罚，借助灭世神焱来修炼自己的肉身。
神魔九变并未修炼到圆满境界，还有很长的一段路要走。
“轰隆隆！”
灭世神焱轰然砸下，将柳无邪整个人全部包裹。
站在太荒世界中的众人，每个人心都揪起来，静静地注视着柳无邪。
徐凌雪粉拳紧捏，脸上流露出浓浓的担忧之色。
“徐姑娘，柳兄不会有事的！”
冷兆楠一脸安慰的说道。
既然柳兄敢这样说，肯定知道自己接下来面临的是什么。
他们却不知道，柳无邪不仅掌握了属于自己的天道，还苏醒了天道神书，里面收录了无数序列，每一种序列代表一种天道规则。
小小天道，想要毁灭柳无邪，无疑是痴人说梦。
天道神书释放出万千光芒，滚滚天道之力，席卷而出。
太荒世界深处，涌出一股更可怕的力量，让冷兆楠等人浑身颤抖，承受不住这股力量的碾压，纷纷倒地不起。
“让我来见识一下天道的力量！”
柳无邪任由那些灭世神焱落在自己的身体上，周身发出噼里啪啦的响声，那些雷电硬生生被他抵挡下来。
不仅如此，借助那些灭世神焱的力量，淬炼肉身，壮大太荒世界。
如此恐怖的一幕，让冷兆楠等人，已经无法形容此刻的心情了。
“变态，他就是一个变态啊！”
惊神剑宗几名弟子，直呼变态。
换做是他们，早已被灭世神焱轰成渣渣了。
灭世神焱威力越来越强，柳无邪不为所动，连抵挡的意思都没有。
“这就是天道之力吗，太弱了，太弱了！”
柳无邪右手指向天道，让整个天域道场，陡然一晃。
“不好，天道彻底怒了。”
冷兆楠连忙站起来，急得团团转。
刚才只能算是挑衅，天道只想给柳无邪一些惩罚。
单手指向天道，还公然嘲笑天道太弱了，让天道彻底愤怒，这是不死不灭的节奏。
水桶粗的雷电，轰然砸下，要比刚才强横十倍不止。
“吱吱吱！”
柳无邪周身冒出一团火花，肌肤上面变成了焦糊状态，散发出阵阵肉香。
那种撕心裂肺的疼痛，仿佛能撕裂柳无邪的元神。
“这点力量就妄想杀我，不够，还远远不够！”
柳无邪仰天怒吼，他恨天道不公，他恨天道不仁。
“柳兄到底在做什么，为何一而再，再而三的挑衅天道，继续发展下去，恐怕天域道场会集齐整个天道之力来抹杀他。”
惊神剑宗弟子有些看不懂柳无邪了，他这样做的目的，到底是什么。
“夫君想要掌控天域道场中的天道，只有这样，才能知道杀戮道场在何处，才能成为天域道场的主宰。”
没有人比徐凌雪更了解自己的夫君。
他这样做，只有一个目的，成为天域道场的造物主。
控制了天道，便能找到杀戮道场在何处。
杀戮证道，固然是一个办法，但那样做太慢太慢了，也未必一定能成功。
柳无邪并非滥杀无辜之人，真要是到了那一天，他会义无反顾以杀证道。
不论是哪条路，他都无怨无悔。
听完徐凌雪的讲解，冷兆楠他们沉默了。
每个人心中默默地为柳兄祈祷，希望他能战胜天道，成为这片天地的主宰。
到那时，灭杀季宇真，剿灭杀千刃，应该不是难事。
纵然不敌，在这片天地中，柳无邪是主宰般的存在。
“柳兄弟能从凡界一步步走到今天，靠的不是运气，而是有一股试比天高的气势，还有一往无前的修炼态度，才铸就了今日之辉煌。”
冷兆楠轻声说道。
许多人都认为，柳无邪仗着运气好而已。
只有亲身目睹，才知道柳无邪付出的，远要比常人多得多。
换做是他们，敢与天道为敌吗？敢挑战天道吗？敢将天道踩在脚下吗？
答案显而易见，他们不敢！
因为失败，就是死亡，没有人愿意拿一个不可能完成的事情，去赌自己的未来，除非这个人是疯子。
天下修士，辱骂柳无邪是疯子的何止千万。
灭世神焱还在继续，柳无邪身体已经成为焦炭，气息越来越微弱。
他在等，等天道示弱，等天道力量消退，他要一鼓作气，将天道踩在脚下。
太荒世界中的天道之力，已经蓄势待发。
天道神书中的诸多序列，已经组合完成，只等柳无邪一声令下，将这片天道收入囊中。
一切的一切，都已经准备就绪，就看柳无邪能不能抗住天道的惩罚。
只要他熬过去了，未来这几个月，他将是天域道场的王。
雷云还在聚集，察觉到柳无邪气息越来越微弱，天道释放的威压，没有刚才那么凌厉。
在天道看来，柳无邪必死无疑。
“这就要结束了吗，既然如此，那就承受我的天道之力吧！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，一股强横的生机，从他体内喷涌而出，涌入四肢百骸。

第三千八百四十二章  掌控天道

始祖树中蕴含极强的生机之力，可以迅速让柳无邪体内的生机恢复。
一层厚厚的血痂，从柳无邪周身脱落，露出更鲜嫩的肌肤。
每一寸肌肤光滑无比，如同精雕玉琢一般，纵然是那些女子，都望尘莫及。
经过灭世神焱重新淬炼之后，柳无邪的肉身之力，达到一个匪夷所思的程度。
神魔九变运转，周身骨骼传来清脆的咔咔声。
改变的不仅仅是肉身，还有骨骼，血脉，神魂。
元神苏醒魂环后，防御力大增，柳无邪刚才调动一部分灭世神焱进入魂海，淬炼神魂。
五大元神齐齐暴涨，上面又多了几道魂环，提升最多的是第一元神跟第五元神，上面已经缠绕十道魂环，强横无匹。
天道示弱的那一刻，柳无邪祭出太荒世界中的天道之力，以及天道神书中的序列篇章。
顷刻间！
一团光华以柳无邪为中心，四散开来，弥漫方圆数千里。
“柳兄在做什么？”
太荒世界众人彻底麻木了。
“这才是真正的天道抗衡，真没想到，柳兄这座世界，竟然诞生了大道之力，形成了自己的天道意识。”
直到此刻，冷兆楠才搞明白，眼前这座世界，已经诞生了属于自己的天道。
起初他以为，柳无邪打算硬抗天道，再参悟天道。
现在回想起来，他们还是太肤浅了。
柳无邪不仅要硬抗天道，还要借助天道之力淬炼己身，更要凌驾于天道之上，如此恐怖手段，放眼整个中三域，谁能与其争锋。
阵阵大道之音，响彻天穹。
天域道场衍生的天道，听到大道之音后，竟然在慢慢回缩。
天道万千，他们只是依附大道而生。
柳无邪如今掌握了一丝大道之力，岂是这小小的天道所能抗衡。
天道有强有弱，如果是大世界的天道，仅凭柳无邪身上这点大道之力，很难抵挡。
天域道场只是一座残缺的世界罢了，天道之力并不完整，柳无邪才敢这样做。
要是中三域，柳无邪定然不敢。
中三域虽然也是残缺的，但天道规则非常完整，绝非普通大道之力所能抗衡。
涌出的大道之力，瞬间没入天域道场衍生的天道之中。
“素娘，看你的了！”
接下来能否主宰这片天地的天道，全靠素娘。
“主人放心，这片天地的天道之力十分微弱，我有十足的把握让其臣服在主人脚下。”
素娘信誓旦旦地说道。
随后！
天道神书自己飞出来，化为万丈神书，漂浮在天道之上。
数之不尽的序列，融入天道规则，改变天道运行，让整个天道，尽数在主人掌控之中。
柳无邪清晰地感受到，自己对这片天地越来越清晰了。
甚至万里之外某处山洞里面的一举一动，察觉得一清二楚。
天道是这片世界的化身，掌握了天道，在这片天地中战斗，会得到天道加持。
到那时，他的战斗力，将达到一个匪夷所思的程度。
再次遇到杀千刃，绝对不会如此狼狈。
失去了天道加持，他的修为，又会恢复原状，柳无邪目的并非控制天域道场，而是诛杀季宇真，覆灭杀千刃。
时间一点点过去，这边闹出的动静，传出很远很远，已经有大批高手，正在朝这边赶来。
要是让杀千刃的人找到这里，后果不堪设想。
就算他掌控了天道，前提自己的实力跟修为也要提升起来。
境界相差太多，仅凭天道之力，还远远不够。
“素娘，还需要多久！”
柳无邪朝素娘问道。
“还需盏茶功夫！”
素娘计算了一下，盏茶之后，主人定然能主宰天道之力。
“好，我给你一盏茶的时间，不论成功与否，我们都要离开这里。”
柳无邪点了点头，打开太荒世界，让冷兆楠跟徐凌雪还有海鼍龙他们全部出来。
“四周涌来大批高手，我需要你们拖住他们一盏茶的时间，到时候我们就安全了。”
柳无邪急迫的对着他们说道。
“没问题！”
冷兆楠当即保证。
受伤的那些弟子，伤势已经恢复，不影响他们战斗。
立即分成四个队伍，冷兆楠率领几名弟子冲向左侧，徐凌雪率领几名神水宗弟子冲向右侧，海鼍龙，太阴幽荧，小鹏跟二号，冲向柳无邪正前方，祝融率领一号冲向柳无邪后方。
四个方向都有高手坐镇，那些人想要突围进来，没那么容易。
“你们快看，柳无邪在那边做什么。”
相隔很远，赶来的那些修士，一眼便认出柳无邪。
“他在抗衡天道！”
无尽的天道之力，席卷而下，每个人感受得一清二楚。
“他想要控制天域道场衍生的天道之力，难道想要主宰这片天地。”
一些聪慧之人，已经猜到柳无邪的意图。
玄铁城的事情，人尽皆知。
柳无邪想要活着离开天域道场，非常之难。
如今除邪会正在跟杀字联盟接触，两大势力一旦联合，力量将空前强大，到那时，柳无邪必死无疑。
天域道场虽大，他们终究有离开到那一天。
只要在离开之前，杀死柳无邪即可，所以杀千刃倒不是很着急。
“我明白了，他想要通过控制天道，掌控天道之力，这样他在这片世界中的战斗力将无限提升，到那时，未必不能与杀千刃一战。”
众人你一言我一语，很快猜到柳无邪的意图。
“我们快将消息通知杀字联盟，杀千刃可是颁发了悬赏，提供柳无邪消息者，奖励一枚天道造化神丹。”
赶来的这些修士，立即拿出通讯符，通知杀字联盟的人赶紧来。
如今能斩杀柳无邪，只有杀字联盟跟除邪会等高手了。
普通修士，根本不是他们的对手，仅一个祝融，就能抵挡千军万马。
“我们快拖住他，不能让他参悟天道，一旦让柳无邪掌控，整个天域道场尽数落入他的控制，到时候天地中所有宝物，都避不开他的感知。”
立即有人冲出来，破坏柳无邪参悟天道规则。
他们的目的不是诛杀柳无邪，而是捣乱。
只要参悟失败，柳无邪必然遭到天道反噬，不死也会重伤。
“找死！”
徐凌雪听到他们要破坏夫君的好事，十分恼怒，手持长剑直接杀了出去。
神皇七重之势，席卷天地。
“嗤嗤嗤！”
仅仅一个照面，超过五人死于徐凌雪剑下。
为了夫君，她宁愿走上杀伐之路。
祝融那边相对平静，路过的修士，不敢对祝融出手。
压力最大的是冷兆楠，可能是因为他那边修为较低，攻击的修士数量较多。
“你们去支援冷兄他们。”
徐凌雪让苏婉柔他们去支援冷兆楠，这边她自己顶着就行。
“徐师姐自己小心！”
苏婉柔当即率领神水宗弟子，赶往冷兆楠那边。
海鼍龙跟太阴幽荧负责猎杀，小鹏凭借禁锢之力，给不少人造成了困扰。
没等他们出手，就被海鼍龙跟太阴幽荧吃下去。
场面十分的血腥，仅仅一个照面的功夫，死了好几十人。
站在后面的那些修士不敢上前，只能远远的看着。
徐凌雪还有冷兆楠他们没有乘胜追击，他们目的只是拖延时间。
随着时间的流逝，柳无邪对这片天地的天道规则越来越熟悉，已经能熟练地掌握一丝天道之力。
“天罚！”
柳无邪手指一点，无尽的雷电，没入到人群之中。
这就是掌握天道的好处，可以借助这片天地之力为自己战斗。
“啊啊啊！”
每一道天罚，蕴含灭世神焱之力，轻松洞穿那些普通修士的身体。
纵然是低级神皇，都承受不住。
顷刻间的功夫，死伤大片。
“恐怖，太恐怖了，我们快离开这里。”
见识了天道之力，围观的那些修士，吓得四处逃窜。
除了杀字联盟跟除邪会，如今没有人能阻挡柳无邪的脚步了。
徐凌雪跟祝融他们迅速合拢，形成一个战圈，将柳无邪围在中间。
胆敢靠近者，杀无赦。
天罚之威，不仅让围观者吓得亡魂大冒，连冷兆楠等人都感觉双腿发软。
随着时间的流逝，距离一盏茶越来越近。
天道神书上面，突然多了几万道序列，这些序列代表天域道场衍生的天道规则。
杀千刃正在率领杀字联盟成员猎杀一些强大修士，抢夺他们身上的资源，灭杀他们的天赋。
突然一道信息传回来。
“发现柳无邪踪迹了！”
收到信息的杀字联盟成员，立即将消息通知了杀千刃。
这些日子，只要巴结上杀字联盟成员的修士，都混的风生水起，抗衡杀字联盟的修士，则遭到杀字联盟疯狂打击。
短短数日功夫，已经有大批修士投靠杀字联盟，寻求自保。
“所有人前往素元山脉。”
消息从素元山脉那边传过来的。
杀千刃没有任何停留，调遣大军前往。
“杀兄，据传回来的消息，柳无邪正在参悟这片世界的天道之力，一旦让他控制，再想杀他，可没那么容易了。”
刘三刀皱着眉头说道。
柳无邪越强，他们就越担心。
仇怨已经结下，不是你死就是我亡。
“天道之力岂是那么容易操控的。”
杀千刃深知天道之力的恐怖，以柳无邪神王四重修为，想要控制天道之力，无疑是痴人说梦。

第三千八百四十三章  杀戮道场

杀千刃率领杀字联盟成员，以极快的速度，朝素元山脉赶去。
素元山脉这边，盏茶时间一晃即过，天道神书彻底收录了所有天道序列，成功掌握了天域道场的天道之力。
“你们回来！”
柳无邪召唤一声。
徐凌雪还有冷兆楠他们迅速返回。
将他们收入太荒世界，随后朝远处掠去。
“柳兄，我们去哪里？”
冷兆楠好奇的问道。
“去杀戮道场！”
柳无邪没有隐瞒，掌握了天道之力，已经找到杀戮道场具体位置。
谁也没想到，杀戮道场就在万魔谷地下深处。
要不是掌握了天道规则，就算他想破脑袋，也想不到杀戮道场会在那个地方。
听到柳无邪找到了杀戮道场，所有人兴奋不已。
自古以来，能踏入杀戮道场的修士，无一例外，都成为当世强者。
“不过在去杀戮道场之前，我们还要去接几个人。”
柳无邪说完，朝另外一个方向掠去。
飞行了一天一夜，终于在一处小溪边，找到谷清焉等人。
上次玄铁城的时候，他就派谷清焉几人出去，寻找落单的神水宗弟子。
经过二十多天寻找，终于将神水宗落单弟子全部聚集起来。
“嗖！”
柳无邪凭空出现，让谷清焉等人迅速警觉。
“是我！”
见他们要出手，柳无邪连忙开口道。
“柳师兄，你怎么找到我们的。”
谷清焉让所有人放下兵器，连忙上前朝柳师兄问道。
她找到几名落单师妹后，正打算返回玄铁城，却听到玄铁城遭遇杀字联盟围攻，柳师兄险些死于杀千刃之手。
因为她们不知道柳师兄前往哪里，只能四处游荡，刚在这边落脚，柳师兄就出现了。
“此事说来话长，我们要去一个地方，具体情况苏婉柔会告诉你们的。”
柳无邪让她们回到太荒世界。
一番交谈后，得知柳师兄掌管了天域道场中的天道之力，让谷清焉还有几名弟子面露震骇之色。
“柳师兄也太厉害了，竟然掌控了天道之力，岂不是说，在天域道场，他就是无敌的存在。”
那些落单的神水宗女弟子，对柳无邪投射过来仰慕的眼神。
“徐师姐，柳师兄真的找到杀戮道场了吗？”
谷清焉坐在徐凌雪身边，小声问道。
“恩！”
徐凌雪对夫君，是百分之百相信。
能在如此短的时间内，找到谷师妹他们，凭借的就是天道之力。
杀千刃他们带人赶到素元山脉的时候，柳无邪早就离开了。
“真是该死，竟然被他逃了。”
刘三刀狠狠挥舞着拳头，不杀柳无邪，他寝食难安。
尤其听到柳无邪已经掌管了天道之力，让他们心里越来越忐忑。
“你们可知道，柳无邪逃往什么方向了。”
附近还有许多修士没有离开，他们一直等杀字联盟的成员赶到，杀千刃抓住一人，出言问道。
“朝那边去了。”
被抓住的男子指向左前方，正是柳无邪前往小溪的方向。
“我们追！”
杀千刃将男子丢到一旁，率领杀字联盟成员朝远处掠去。
“杀兄，我们为何如此劳师动众，这小子就算掌握了天道之力又如何，距离天域道场关闭，只剩下不到两个月时间，基本不会有秘境出世了，至于宝物，更是稀少的可怜，等天域道场关闭之时，所有人都会前往出口，到时候我们将其斩杀便是。”
展无双不解地问道。
没有秘境出世，没有宝物，就算柳无邪掌握了天道之力又如何。
天道之力只能加持部分力量，让他对这片天地更熟悉，却无法提升他的境界。
目前柳无邪不过神王四重，加持了一部分力量，充其量也就堪比神王五六重，根本翻不起大浪。
“如果他找到杀戮道场呢。”
杀千刃面色凝重，这才是他最担心的。
杀戮道场中宝物众多，已经五十万年没有开启了，不知道积累了多少财富。
以柳无邪的杀戮能力，定然能在杀戮道场中获得诸多传承跟宝物。
“不可能吧，杀戮道场已经五十万年没有现世了，连季宇真掌握了杀戮之道，都未曾找到杀戮道场的入口。”
其他杀字联盟成员连忙开口说道，认为杀千刃有点小题大做了。
“不管他能不能找到杀戮道场，我们也要尽快将他揪出来，早日将其击杀，才能一劳永逸，你们也不想看着柳无邪彻底成长起来吧。”
杀千刃做事向来果断。
听到杀千刃这样说，其他人不好再说什么。
时间一天天过去，距离天域道场关闭越来越近，受到天地篆刻的影响，如今的中三域，强者辈出。
几日之后，柳无邪终于抵达万魔谷。
魔气对他来说，没任何压制，轻松穿过层层魔雾。
“就是这里了！”
进入万魔谷深处后，柳无邪四处查看一番，确定杀戮道场入口就在此地。
祭出御龙剑，朝地面狠狠斩下。
“给我开！”
几十万年前，杀戮道场主动出世，这一次不同，柳无邪逼着杀戮道场现世。
骇然的一剑，撕开天地，携带天道之力，斩在了地面上。
“轰！”
地面顿时炸开，出现一座深不见底的沟壑，一股奇怪的能量团，从裂缝深处冒出。
类似于瀚海沙漠遇到的那团怪异漩涡，柳无邪也是下去后，才领悟了镇字诀。
“下去！”
纵身一跃，朝那团怪异的能量漩涡掠去。
这就是杀戮道场入口，因为还没完全开启，感受不到恐怖的杀戮之意。
“一会进入杀戮道场，所有人全部进去历练，至于走到哪一步，全看各位的造化了，失败了也不要紧，就在外面等着。”
抵达深处后，这里的魔气不是很浓，柳无邪立即布置一道结界，抵挡魔气的侵蚀，这样他们便能安心的呆在这里了。
“大家各凭机缘，杀戮道场里面危险重重，切记不可莽撞，一定要保住自己的性命，一旦不敌，立即退出。”
冷兆楠对着众人说道。
所有人点了点头，对他们而言，踏入杀戮道场，这便是机缘。
“入口就在前面，我们过去！”
柳无邪目光看了一眼众人，率领他们来到漩涡边缘。
淡淡的杀戮之气，透过漩涡渗透到外面，让所有人心神一凛。
“好浓郁的杀伐之气！”
苏婉柔秀眉微蹙，握紧手中的长剑。
“我先进去试试路，确定没有危险后，你们再进去。”
柳无邪当先一步，率先进入杀戮道场，他掌握了天道之力，杀戮道场想要灭他不是那么容易。
穿过漩涡，一座异样世界呈现在他面前。
在他身后，漩涡还在，那就是出口。
确定没有危险后，这才转身离开，示意他们可以进入了。
“嗖嗖嗖……”
一行五六十人，全部进入杀戮道场。
直到所有人都进去了，柳无邪来到祝融面前。
“祝融前辈，杀戮道场中应该有你需要的东西，感谢这段时间你对我的帮助，等覆灭杀字联盟，我答应你一个条件，不论你让我做什么，我都答应。”
这里没有外人，柳无邪语重心长地说道。
最近几个月，没有祝融守护，他不知道死了多少次。
这么多恩情，他都不知道怎么还了。
虽然每次都会送出去一千袋巫气，跟自己的性命相比，这点巫气真的不算什么。
“我记住你的承诺了！”
祝融等的就是柳无邪这句话。
帮助柳无邪，不仅仅是需要大量的巫气，他还要重铸巫界，这里面离不开柳无邪的帮助。
祝融说完，进入杀戮道场。
正如柳无邪说的那样，杀戮道场中，有他需要的东西。
只要拿到这样东西，他的修为，还能更进一步。
祝融如今修为，已经堪比神皇八重，再次突破，就堪比神皇九重了，到那时，遇到展无双，绝对能将其斩杀。
柳无邪深吸一口气，钻入漩涡之中。
再次来到那处奇异的世界，却并未看到其他人。
每个人进入杀戮道场，遇到的景象不尽相同，遭遇的事情也不一样。
柳无邪手持御龙剑，四处打量。
除了地面之外，四周空间，时间，包括法则，跟外界完全不同，像是一处被修改过的世界。
“嗖嗖嗖！”
一股凉飕飕的气息，从四面八方汇聚而来。
顷刻间的功夫，柳无邪面前多了好几道黑影，他们手持长剑，双眼无神的盯着柳无邪。
“好强的气息，这些应该就是传说中的杀戮之影了吧！”
柳无邪望着四尊黑影，暗暗说道。
杀戮之影以杀戮之气凝聚而成，掌控各种杀戮之道，同等境界下，无人是他们的对手。
柳无邪乃神王四重，出现的杀戮之影同样是神王四重修为，整体实力，远要高于柳无邪。
换做其他修士，肯定抵挡不住。
柳无邪真实战斗力，早已媲美神皇四重乃至五重，对付神王四重的杀戮之影，还没什么难度。
没等四道杀戮之影做出反应，柳无邪先发制人。
他很清楚，踏入杀戮道场，就身不由己了。
想要快速提升修为，获取宝物，只能踏上杀戮这条路。
杀戮的越多，获得宝物的概率越大。
一出手就是雷霆万钧，手中长剑斜劈出去，恐怖的剑意，迅速将四尊杀戮之影笼罩。

第三千八百四十四章  炼化杀戮精血

杀戮之影乃杀戮法则凝聚而成，每一尊杀戮之影中，蕴含一滴杀戮精血。
每一滴杀戮精血，珍贵无比。
天域道场传承自荒古时期，杀戮道场更是久远，杀戮精血越来越少，每一次开启，意味着有人夺走杀戮精血。
柳无邪没有任何犹豫，手持御龙剑，杀向四尊杀戮之影。
“咻咻咻！”
四尊杀戮之影同时动了，无边无际的杀戮之气，席卷而出，形成杀戮道场，让柳无邪速度为之一怠。
道场类似于领域，在特定的空间制造道场，对敌人形成绝对性的碾压。
杀戮之影并非人类，他们无法领悟领域，却能形成独特的道场，同样能给柳无邪制造极大的麻烦。
“有意思，这杀戮道场，远要比我想的还要复杂得多，不知道他们能坚持到什么时候。”
柳无邪脚踩七星，避开四尊杀戮之影的攻击。
“一指剑归来！”
就算有杀戮道场压制，对柳无邪来说，仅仅增加一些压力而已。
他现在的战斗力，可是堪比神皇四五重，绝非神王四重的杀戮之影所能抗衡。
“斩！”
剑气纵横，犹如银河匹练，轻松切开四尊杀戮之影。
没有鲜血迸射，没有血肉横飞，杀戮之影迅速散开，化为四滴杀戮精血漂浮在柳无邪面前。
“好东西！”
伸手一招，四滴杀戮精血落入他的手中。
直接丢入吞天神鼎，将其炼化，每一滴杀戮精血中，蕴含极强的荒古法则。
除此之外，杀戮精血中蕴含着战斗天赋，不仅能增加柳无邪的战斗力，还能提升他的血脉纯度。
混沌圣火轻松将其炼化，将四滴杀戮精血融入血脉之中。
顿时间！
柳无邪感觉自己的血脉提升了一大截，血液中充斥着暴戾的气息，竟然诞生了杀人的冲动。
这是杀戮法则在作怪，想要让柳无邪成为一尊恐怖的杀人狂魔。
每一滴杀戮精血，都是通过无数次杀戮凝聚而成。
“翁！”
四周异象突然一动，一枚果实漂浮在柳无邪面前。
“这就是奖励吗？”
望着面前的天道果，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
踏入杀戮道场，目的很简单，借助此地提升自己的修为，壮大自己的底蕴。
他现在掌握的宝术极其有限，除了九天圣剑诀只有宝光狻猊术了。
九天圣剑诀攻击力比较单一，宝光狻猊术只是魂力攻击，他现在急缺身法类的宝术，以及防御型宝术，不可能每次都靠神魔九变。
神魔九变防御堪称变态，但每次化身万丈身躯，确实有些太恐怖了，而且还有时间限制。
将天道果丢入储物戒指，继续往里深入。
获得证道珠，已经补全了柳无邪体内的天道法则，吞服再多的天道果，意义不大。
可以带出去，帮助天道会成员，提升他们的修为。
天地篆刻只修复了大部分天道法则，并未修复到圆满境。
越往里走，四周涌出来的杀戮之气越来越浓。
柳无邪感觉自己的肌肤，时刻承受杀戮之气的侵蚀，发出钉钉的声音，像是有无数钢钉射向他的身体。
一股若有若无的气息，在四周盘踞，仿佛要侵入柳无邪的魂海。
“出来吧！”
走了约莫盏茶左右，柳无邪突然停下。
“嗖！”
一道凌厉的杀戮之气从远处爆射而至，随后化为一道杀戮之影。
“好强的杀戮意境，已经能影响到周围天地法则了。”
柳无邪暗暗说道。
突然出现的杀戮之影修为一般，只有神王六重，却能影响天地规则，证明他将杀戮一道，领悟到了极致。
四周景象不断变化，很快幻化出无尽的尸山血海，柳无邪双脚仿佛在血红色的海水之上。
“这就是杀戮意境吗？”
柳无邪守住心神，任由尸山血海朝自己袭来。
换做心性不够坚定之辈，面对如此景象，早已吓得魂不附体。
柳无邪不仅没有受到影响，还借助杀戮意境锤炼自己的杀戮之术。
他能清晰的感受到，九天圣剑诀的攻击力，正在不断提升。
增加的杀伐之气越多，剑气越加凌厉。
杀戮意境跟杀戮道场有相似之处，只是杀戮意境可以幻化出各种景象，这一点是杀戮道场不具备的。
“出招吧！”
柳无邪不想浪费时间，尽快拿到更多的宝物，才能抗衡杀千刃。
一旦让杀千刃知道自己进入了杀戮道场，他们肯定会蜂拥而至，到那时，自己能否获得宝物，就是未知数了。
杀戮道场中宝物有限，自古以来，能走到深处的少之又少。
外围大多都是稀松平常的宝物，类似于天道果，神脉之类的东西，对柳无邪帮助不大。
杀戮之影受到挑衅，体内的杀戮精血迅速被激发，释放出滚滚杀戮之气，直逼柳无邪面门。
“来得好！”
柳无邪身体长驱直入，手中御龙剑怒劈下去。
对付神王六重，无需太过复杂，直接一剑劈下便是。
仅仅两招，柳无邪就成功斩杀面前这尊杀戮之影。
奇怪的是，这次出现两滴杀戮精血。
“难道越往后面，出现的杀戮精血越来越多。”
跟刚才一样，将杀戮精血吞噬掉，壮大自己的血脉，领悟杀戮法则。
杀戮意境消失，柳无邪重回异象空间，这一次落下来两枚天道果。
没有嫌弃，将天道果收起来，继续往里深入。
越往里走，杀戮规则越强，逐渐影响柳无邪的意识。
一股极度想要杀人的欲望，从柳无邪心底滋生，恨不能屠戮天下所有人。
“以杀止杀固然是好办法，但真正的杀戮之道，是以杀镇天道，以戮平诸天，这才是真正的杀戮，毫无目的的杀戮那是莽夫，那是傀儡，那是泯灭人性的畜生。”
柳无邪不想做莽夫，更不可能做傀儡，他要凌驾于杀戮之上，杀戮只是他手中的兵器，而不是沦为杀戮的奴隶。
想通之后，柳无邪顿时念头通达，心中的杀戮之意，瞬间消失，取而代之是一抹更坚定的意志。
杀戮道场时时刻刻都在影响他们的心智，那些意志不坚定之辈，很有可能陨落其中，最终沦为杀戮道场中的一头杀戮傀儡，最终被炼制成杀戮之影。
柳无邪开始为神水宗跟惊神剑宗那些弟子担忧，希望他们能挺过来。
其实他心里很清楚，进来五六十人，真正能抵挡住杀戮意识侵蚀的，只有一小部分人，大部分人抵挡不住，他只希望那些人，意识到不妙的时候，赶紧退出。
杀戮道场不仅能培养你的杀戮天赋，还能获得诸多宝物，更是能锤炼你的意识。
正如柳无邪所料，已经有人被杀戮意识占据，成为杀戮傀儡，正在肆意的冲击。
当意识彻底消失，最终彻底迷失在杀戮道场。
当他们决定踏入杀戮道场的那一刻，就做好了准备。
不论生死，都要为自己的行为负责。
也有一部分人，他们意识到不对劲后，立即退出，放弃继续历练。
纵然是历经一战，对他们帮助都是极大。
杀戮精血会无时无刻滋养着他们的身体，改变他们的天赋，锤炼他们的意识。
柳无邪收起两枚天道果，继续往里深入。
这次足足走了一炷香左右时间，他翻越了一座巨大山峰，来到一座天然的杀戮道台上，类似于生死擂台。
淡淡的杀戮飓风，从四周蔓延过来，吹得柳无邪身体摇摇欲坠。
杀戮道台用无数杀戮法则凝聚而成，每一道杀戮法则，都能影响柳无邪的身体。
右脚轻轻一跺，大量的杀戮法则，从地面上冒出。
柳无邪将其吸收，融入体内，这些杀戮法则，对他构不成任何威胁。
这一幕要是让常人见到，估计会吓得亡魂大冒。
纵然是几十万年前进来的那名天骄，也不敢如此放肆。
可能是柳无邪的举动，激怒了杀戮道场，一道道诡异的符纹，正在脚底下汇聚。
等了约莫数息左右，那些杀戮符纹迅速凝聚出来，化为一尊杀戮之影。
“由杀戮符纹凝聚出来的杀戮之影，有意思，越来越有意思了。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，出现的杀戮之影越古怪，爆出的宝物概率越大。
到底是谁创造的杀戮道场，又埋藏大量的宝物在其中，难道这杀戮道场当年是某个大宗门给弟子历练的场地。
从一些古籍中不难看出，荒古时期，那些宗门极其强大，创造出来属于自己的道场，方便门下弟子进去历练，不仅能壮大自身，还能获得宝物。
这杀戮道场跟淬魂道场，跟书籍中记载的那些道场极为相似。
能有如此大手笔，那当年这个宗门，是何其的强大，天道果就这样随意放在杀戮道场中。
殊不知，荒古时期，天道法则完善，天道果这种东西，狗都不吃。
随着天域破裂，法则缺失，这才让天道果成为香饽饽的存在，无数人争相抢夺。
杀戮之影模样看着像是人类，仔细一看，却像是一尊异族，因为他的身躯十分高大，头顶上还有一块凸起的犄角。
“杀戮狂魔，要比杀戮之影更高一级！”
柳无邪暗暗说道，他面前的这尊影子，并非杀戮之影，而是杀戮狂魔，一旦交战，犹如疯魔一般，十分恐怖。

第三千八百四十五章  天罗步

望着面前的杀戮狂魔，柳无邪脸上流露出一丝警惕之色。
从气息上来看，这尊杀戮狂魔的修为，已经达到神王八重境。
加上狂魔体质，纵然是神王九重，也未必是对手。
“击杀杀戮狂魔，应该能爆出稀有宝物，我能不能突破到神王五重境，就看你的了。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
杀戮狂魔修为越高，他越开心，意味着爆出的宝物品质越强。
天道果对他而言，可有可无，他现在急缺提升修为的宝物。
杀戮狂魔仿佛受到了挑衅，从柳无邪周身散发出的杀戮之气，竟然不弱于他。
一尊恐怖的杀戮神剑凭空出现，杀戮狂魔手持杀戮神剑直接劈向柳无邪，声势无匹，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。
杀戮道台四周，释放出惊人的杀戮神纹，不停地融入杀戮狂魔的体内，维持杀戮狂魔体内的能量，让其时刻保持全盛状态。
柳无邪想要取胜，没那么容易。
杀戮狂魔速度极快，柳无邪险些被他一剑劈中。
“好厉害的剑法，这剑法处处透着杀戮之气，不仅能影响我的速度，还能影响我的神魂。”
柳无邪暗暗吃惊。
仗着自己的元神觉醒了魂环，一般的神魂攻击，对他形同虚设。
“锵锵锵！”
你来我往，谁也奈何不了谁，柳无邪要借助杀戮狂魔，提升自己的战斗力。
随着战斗不断深入，柳无邪终于将九天圣剑诀第四剑修炼出来。
“四季扫风斩！”
柳无邪剑势陡然一变，这第四剑的威力，要比前面三剑更强。
一剑祭出，四周狂风怒吼，如果地面上有枯叶，定然被卷起，这里是杀戮道场，只是通过特殊手段锻造出来的异象罢了。
杀戮道台上出现一座巨大的漩涡，将杀戮狂魔笼罩其中，柳无邪不给他出手的机会。
剑气纵横，犹如滚滚热浪，每一道剑气，覆盖雷霆万钧之力，轻松洞穿了杀戮狂魔的身体。
大量的杀戮法则，漂浮在天地之间。
那些消失的杀戮法则，全部被柳无邪吞噬掉，融入己身。
从杀戮道台中，又喷射出大量的杀戮神纹，加持到杀戮狂魔的体内，让其时刻保持充盈的战斗力。
“这样下去也不是办法，杀戮狂魔基本立于不败之地。”
柳无邪脸上闪过一丝凝重之色，他必须要速战速决，才能走得更远，获得更多的宝物。
距离天域道场关闭，只剩下一个半月时间了。
“既然不能击杀杀戮狂魔，那我就震碎杀戮道台！”
柳无邪眼眸一冷，避开杀戮狂魔一击后，祭出翻天印，朝杀戮道台狠狠砸下。
“轰隆！”
用杀戮法则锻造而成的杀戮道台上面，出现一座巨大深坑，里面的阵法，遭到了毁灭性的破坏。
想要修复，需要很长一段时间。
趁着杀戮道台无法为杀戮狂魔提供杀戮神纹的那一刻，柳无邪悍然出剑
四剑连出，将杀戮狂魔肢解的支离破碎。
大量的杀戮法则，还有一滴拳头大小的杀戮精血，漂浮在柳无邪面前。
“不错，这次杀戮精血要比之前更加精纯。”
祭出吞天神鼎，将杀戮法则跟杀戮精血吞噬进去。
柳无邪察觉到自己的战斗天赋又增加了不少，不论是出击能力，还是应变能力，都在不停地提升。
体内的血脉，正在不断蜕变，每一滴鲜血，仿佛充斥着暴戾的气息。
斩杀杀戮狂魔，杀戮道台缓缓消失，四周又恢复原状。
随着不断深入，四周异象空间越来越接近虚幻。
“翁！”
柳无邪感觉面前空间出现了轻微晃动，一本古怪的书籍，落在他的面前。
“这是什么东西？”
柳无邪伸手接过书籍，好奇地扫了一眼。
他以为能爆出提升修为的宝物，结果是一本书籍，让他略微有些失望。
没有继续前进，而是翻开手中的书籍，上面赫然写着天罗步三个大字。
“这是一门身法类的宝术。”
仅仅看了一眼，柳无邪便知道这本书籍的来历，让颓废的脸上，顿时流露出欣喜之色。
“不错，不错，我的天命七步已经无法满足自己的需求，这天罗步来得太是时候了。”
柳无邪越看越惊，这天罗步极其精妙，修炼到大成，每一步踏出，犹如天罗地网，不仅能增加战斗力，还能借助步伐封锁敌人的退路，堪称逆天。
盘膝坐下，全力参悟天罗步。
争取在最短的时间内，将天罗步领悟到小成境。
这样接下来面对其他杀戮之影，胜算更大。
按照杀戮道场的规则，越往里走，遇到的杀戮之影修为越强。
其他区域，神水宗弟子击败一尊杀戮之影后，获得的宝物各不相同。
有些获得兵器，有些获得丹药，有些获得神脉。
惊神剑宗弟子亦是如此，大多只是走了一关，很难击败第二关强者。
失败的那些弟子，离开杀戮道场，返回柳无邪布置的结界处。
“几位师妹，你们怎么出来这么早。”
苏婉柔击败两尊杀戮之影后，回到了现实世界，朝几名师妹问道。
“里面的杀戮之影太强了，我们打算消化一段时间再进去。”
坐在原地的几名神水宗弟子连忙回道。
“这杀戮道场果然是最佳的历练之地，难怪历届进入天域道场的修士，都想要进入杀戮道场中修炼，不仅能提升修为，还能获得诸多宝物，这次没有柳师兄，我们根本无法进入杀戮道场，大家不要辜负柳师兄的这份恩情，一定要不顾一切代价，榨干自己体内的潜力，只有这样，才能帮助柳师兄覆灭杀字联盟，替他报仇雪恨。”
苏婉柔对着在场神水宗弟子说道。
“我们定不会辜负柳师兄的恩情！”
这些弟子一脸坚定的说道。
苏婉柔说完，跟着一起坐下，消化这段时间的收获。
惊神剑宗那边，陆陆续续也有弟子出来，他们跟苏婉柔一样，嘱咐这些弟子，一定不要辜负柳兄这份恩情。
时间一点点流逝，不知不觉柳无邪进入杀戮道场已经有五天时间。
这五天时间天域道场炸开了锅，他们寻遍了整个天域道场，都不见柳无邪的踪迹。
“真是该死，难道这个柳无邪真的进入杀戮道场了，不然怎么会凭空消失，如今整个天域道场，尽数落入我们杀字联盟跟除邪会的手中，任何风吹草动，都避不开我们的感知。”
刘三刀发着牢骚。
这五天时间，他们四处查找，发动了各种眼线，甚至派人前往了天机城，关于柳无邪的消息，一无所获。
“会不会被南宫轻舞救走了。”
展无双这时候开口道。
“我了解南宫轻舞的为人，她说跟柳无邪之间两不相欠，绝对不会再干涉柳无邪跟我们之间的任何事情。”
杀千刃摇了摇头。
“那就奇了怪了，这小子到底跑到哪里去了。”
杀字联盟成员议论纷纷。
天域道场那些能藏身的地方，他们都搜了一个遍。
“还有一处地方我们没有去探查过。”
突然之间，刘三刀好像起来了什么，连忙说道。
“什么地方？”
众人闻言，纷纷看向刘三刀。
“你们还记得吗，当初宫羽为何要追杀柳无邪，就是因为柳无邪抢走了属于他的圣元果，后来柳无邪借助万魔谷独特的环境，成功炼化了圣元果，这件事情，在我们上古世家早已不是什么秘密，你们说，柳无邪会不会前往万魔谷了，毕竟那里普通的人族无法进入其中，所以我们都将这里给遗漏了。”
刘三刀快速对着众人说道。
“我怎么没想到这个地方。”
杀千刃眼眸中，闪过一丝阴厉之色。
正如刘三刀所说的那样，人族对万魔谷退避三舍，不敢轻易靠近。
柳无邪修炼了神魔九变，不受魔气影响，逃往万魔谷，的确是一个不错的选择。
“万魔谷中魔气重重，我们虽然不惧，但吸入太多，对我们自身，还是有一定的影响。”
又是一名杀字联盟成员走出来，皱着眉头说道。
“去除邪会！”
杀千刃当即率领众人朝除邪会赶去。
前段时间，季宇真派人找到他们，希望跟除邪会合作。
当时杀千刃拒绝了除邪会的好意，他们乃上古世家天骄，怎么可能跟弱小合作。
“杀兄，我们去除邪会做什么，之前不是拒绝跟除邪会合作了吗？”
几名杀字联盟成员不解的问道。
“索刹还有异族已经跟除邪会合作了，能自由穿梭万魔谷，不受魔气影响的，非魔族莫属。”
杀千刃瞥了那几人一眼，如此肤浅的道理，他们竟然不知道。
“这的确是一个好办法，让魔族先去探探路，确定一下柳无邪是不是在万魔谷，如果不在，我们再想办法。”
其他杀字联盟成员纷纷点头。
一行人浩浩荡荡，朝除邪会赶去。
这段时间，柳无邪沉醉在天罗步中。
每一次推演，都有新的收获。
睁开双目，一股凌厉之气席卷而出。
经过天道神书反复推演，柳无邪只用了三天时间，终于将天罗步修炼至小成境。
轻踩脚步，身体犹如鬼魅一般，四周出现了好几道残影，十分诡异。

第三千八百四十六章  神王五重

经过几天钻研，柳无邪成功将天罗步领悟到小成境。
“不愧是宝术级别步伐，每一步都能牵扯天地规则。”
柳无邪收身而立，周围的天地规则不断激荡，犹如淡淡的波纹，涌向四周。
“有了天罗步，我的战斗力又能上升一个台阶。”
说完，柳无邪加快了脚步，朝杀戮战场深处掠去。
异象空间时刻都在变化，越往里走，时空跟着一起扭曲，让人很不舒服。
“压力越来越强了，没想到进入杀戮道场深处，天地规则会限制我的速度跟肉身力量。”
柳无邪感觉自己每走一步，消耗的力量是外面的一倍之多。
又是盏茶过去，前方站着一道黑色人影，周身散发出极其恐怖的杀戮之气。
“半皇境级别的杀戮之影！”
柳无邪停住脚步，目光落在远处杀戮之影身上。
感受到柳无邪的气息，杀戮之影转过身子，露出一张比较完整的面孔，长相跟人类相似，只是面无表情。
“嗖！”
天罗步施展，柳无邪陡然消失在原地。
“二重山岳剑！”
不出手则以，一出手就是雷霆万钧。
柳无邪必须要以最快的速度将其击败，这样又能获得宝物了。
杀戮道场每往前一段距离，难度都是成倍提升。
半皇境级别的杀戮之影，不论是攻击速度，还是掌握的宝术，远非前面遇到的那些杀戮之影所能比拟。
一番交战，柳无邪竟然奈何不了对方。
“这里的天地规则压制了我的速度跟力量，幸好有天罗步，不然很难从杀戮之影手里活下来。”
柳无邪越战越惊，出剑的速度跟角度，越来越刁钻。
随着战斗不断深入，天罗步逐渐从生疏到熟练，已经能融入到战斗当中去。
“天罗地网！”
“镇字诀！”
柳无邪一连施展两门大招，冻结了方圆百丈的空间，让杀戮之影速度放慢。
天罗地网犹如一道无形的禁制，封锁住了杀戮之影，加上镇字诀，杀戮之影定格在原地无法动弹。
“嗖！”
柳无邪身体横穿空间，出现在杀戮之影面前。
“嗤！”
剑光扫过，杀戮之影化为一道印记，消失在天地之间。
一枚拳头大小的杀戮精血漂浮在柳无邪面前，要比前面的精血纯度提升了一倍之多。
“不错，这枚杀戮精血，又能提纯我的血脉之力。”
柳无邪清晰的感受到，自己体内的脉轮越来越强，数量越来越多。
脉轮越强，意味着血脉越纯。
等了约莫三息左右，四周异象开始扭曲，柳无邪知道又有宝物降临了。
“希望是能提升修为的宝物，这样我能走得更远。”
柳无邪默默祈祷。
没等他把话说完，一股恐怖的混沌之气席卷而出。
随即！
虚空上出现一朵洁白的莲花，混沌之气就是从莲花上面渗透出来。
“这是混沌圣莲！”
柳无邪发出一声惊呼。
真是瞌睡就有人送来了枕头。
有了这株混沌圣莲，自己绝对能突破到神王五重境。
如今的他，不仅仅是自己突破，而是一整座世界。
太荒世界构造出来整体后，意味着柳无邪以后突破的时候，要让整个世界跟着一起晋升。
所以每次突破的时候，需要的资源越来越恐怖。
盘膝坐下，将混沌圣莲丢入吞天神鼎，混沌圣火迅速将其溶解。
浩瀚的混沌之气，充斥天地，随意吸入一口，柳无邪感觉整个人置身于混沌世界中。
“好东西，真是好东西啊，如果给雪儿，绝对能突破到神皇八重境。”
柳无邪暗道可惜。
说完，将所有混沌之力全部倒入太荒世界。
“轰隆隆！”
令人窒息的混沌之气，冲向太荒世界，发出震耳欲聋的轰鸣声。
无尽的混沌法则，从苍穹坠落，让整个太荒世界，朝着混沌世界演化。
漂浮在宇宙中的那些小世界，受到混沌之气的影响，同样在发生着蜕变。
“太荒世界又要迎来晋升了吗？”
柳无邪一脸兴奋的说道。
太荒世界如今已经发展到了极致，再次晋升，就不是小世界那么简单，而是一座大世界。
位面分大小，世界同样分大小。
如今的中三域，勉强算是中世界，跟真正的玄黄大世界相比，还相差甚远。
太初时期，玄黄大世界涵盖三千小世界，生活着无数种族，哪里像现在的天域，种族单一，位面错综复杂，早已不复当年辉煌。
太荒世界越大，意味着柳无邪的战斗力越强，承载的力量越多。
气势节节攀升，这是要突破到神王五重的征兆。
太荒吞天诀运转，浩瀚的圣宝气，从四面八法袭来，融入柳无邪四肢百骸。
杀戮道场既然是为弟子历练之用，这里的圣宝气浓度绝对要超过外界。
在这里修炼，事半功倍。
柳无邪仅仅一个呼吸的功夫，就吞噬了大量的圣宝气。
晋升后的太荒世界，面积拓宽了一倍之多，之前看起来高耸入云的巨大山脉，此刻犹如小山丘一般匍匐在地面上。
包括太荒世界中的地貌，都在发生着改变，朝太初时期发展。
幸好祝融他们不在太荒世界中，不然定会惊掉一地眼球。
柳无邪也不着急，一边炼化混沌圣莲，一边参悟天罗步。
刚才一番战斗，他又有新的收获，对天罗步理解的更加深刻。
……
经过几日赶路，杀千刃他们终于抵达除邪会驻点。
杀字联盟整体实力在除邪会之上，随着除邪会联合了魔族跟异族，如今的实力跟杀字联盟相差不大。
两大联盟会面，顿时引起整个天域道场修士的关注。
虽然大批修士投靠了两大联盟，但他们也是迫不得已。
打又打不过他们，只能无奈加入，只有这样才有活路。
“杀兄突然上门，不知道所谓何事。”
季宇真端坐大殿之中，邀请杀千刃坐下说话。
“我此番前来，想跟季兄商议一件事情。”
杀千刃不敢小瞧季宇真，此人绝非中三域那些天骄所能比拟。
第一，他跟柳无邪从凡界就认识，放眼天下，没有人比他更熟悉柳无邪。
其二，季宇真身份特殊，既不是某个大宗门弟子，也不是上古世家天骄，却能快速崛起，实在是不正常，此人身上定然背负着大秘密。
其三，能在自己眼皮子底下，组建一支不弱于自己的队伍，此人同样具备极强的领导能力。
幸好他们双方不是仇敌关系，不然两大势力定然会发生冲突。
“不知杀兄想要跟我商议什么？”
季宇真同样不敢小觑杀千刃。
此人乃上古世家天骄，跟自己一样，修炼的也是杀伐之道，从彼此身上，感受到相同的气息。
“我怀疑柳无邪躲进了万魔谷，季兄也知道，万魔谷那种地方不是谁都有资格进入的，我想跟除邪会联手，将柳无邪从里面揪出来。”
杀千刃很快说明自己的来意。
既然大家目的一致，没必要藏着掖着。
季宇真组建除邪会，目的就是为了斩杀柳无邪。
听完杀千刃的讲解，季宇真知道他们为何找到自己了。
除邪会已经联合了魔族跟异族，其中魔族大军就有几十人之多，各个实力不俗。
让他们前往万魔谷，倒是没问题。
“事不宜迟，那我们现在就出发。”
没有人比季宇真更想斩杀柳无邪。
这么多年过去，柳无邪早已成为他的心魔。
不杀柳无邪，他的道心不会圆满。
唯有杀了柳无邪，替父报仇，才能念头通达。
“季兄爽快，那我们立即上路！”
两人都想尽快斩杀柳无邪，所以一拍即合，一刻都不想等下去。
柳无邪成长天赋，杀千刃也许不清楚，季宇真可是亲眼所见。
从凡界一步步成长，到如今成为一方巨擘，仅仅用了不到二十年的时间。
这一切柳无邪浑然不知，沉醉在修炼当中。
太荒世界拓宽后，需要的圣宝气数量更多，闭关了两日，才让太荒世界渐渐充盈。
“该突破了！”
柳无邪深吸一口气，调动神王法则，汇聚成金色神龙，撞向神王五重大门。
“轰隆隆！”
金色神龙咆哮苍穹，震得整个太荒世界都在晃动。
柳无邪屏气凝神，抱元守一，以防出现什么意外。
“崩！”
恐怖的撞击声，震得柳无邪胸口发闷，头昏脑涨，一口鲜血喷射出来。
“怎么回事，为何太荒世界晋升后，突破难度跟着一起提升了。”
抹去嘴角的血迹，柳无邪眉头紧皱。
按理说，一枚混沌圣莲突破一两重修为，是很简单的事情。
“太荒世界中的天道法则更加完善了，所以突破难度跟着一起变化，主人不要灰心，等主人适应了大世界，以后突破难度会降低不少。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
因为太荒世界刚晋升，所以需要的资源，跟突破难度，远超平时。
搞清楚缘由后，柳无邪再次冲击神王五重。
反反复复，连续冲击了十几次之后，神王五重大门终于迎来松动。
柳无邪感觉一股躁动的力量在体内酝酿，随时能冲破枷锁。
“就是现在！”
将剩余的圣宝气，全部集中起来，化为一尊万古神剑，朝神王五重大门狠狠斩下。
“轰！”
神王五重大门四分五裂，化为无尽的神王法则，填充到晋升后的太荒大世界。

第三千八百四十七章  十二金品莲台

强横的冲击力，震碎了神王五重大门，无尽的神王法则，填充到晋升后的太荒世界。
一枚接着一枚混元晶炸开，斩杀金建义等人，冷兆楠单独拿出来一部分资源，硬塞给了柳无邪。
随着修为越来越高，需要的混元晶数量不断增加。
“看来要寻找到更多的皇脉才能稳定发展。”
柳无邪暗暗说道。
从地狱之海收取一条完整的皇脉，已经被他融入太荒世界。
花费两天时间，将境界稳固下来。
周身气流涌动，每一次呼吸，四周异象空间不断扭曲。
站起身子，狂霸之气席卷而出。
“终于突破到神王五重境了！”
感受体内传来爆裂的气息，柳无邪脸上流露出一丝笑意。
脚步轻移，天罗步施展，要比之前快上一倍之多，步伐更加精妙。
施展天罗步，速度陡然加快。
一道刺目的光泽，从远方爆射而至。
“斩！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出御龙剑，凌空斩下。
“崩！”
宛如天崩地裂，强光炸开，如同漫天星点，汇聚成剑意海洋，盘踞在柳无邪四周。
“剑意化海，这是高手中的高手。”
柳无邪暗暗说道，能将剑术修炼到如此程度，早已超脱剑神范畴，达到更高层次。
一道人影，从剑意海洋中走出来，刚才那道强光，就是他一剑劈下。
幸好柳无邪突破到神王五重，不然刚才那一剑，很有可能将其重创。
“杀戮剑傀！”
柳无邪猛地倒吸一口凉气，没想到自己这么快就遇到了杀戮剑傀，这可是媲美神傀的存在。
杀戮剑傀用特殊材料铸造而成，配合杀戮精血，融入杀戮剑魂，三者合一，才能铸造出来一尊杀戮剑傀。
从气息上来看，眼前这尊杀戮剑傀的实力，堪比神皇一重到二重之间。
柳无邪不敢大意，凭借天罗步应该能与其周旋。
越往里走，天地规则压力越强，导致柳无邪肉身力量被压制住了，实力只能发挥七成左右。
杀戮剑傀没有任何感情，只为杀戮而生。
漂浮在四周的剑意星点迅速汇聚，演化出来一柄绝世神剑，握在杀戮剑傀的手中。
没有言语，又是一剑劈下。
剑锋未到，柳无邪感觉自己浑身每一寸毛孔陡然张开，如同死亡来临。
“好恐怖的一剑！”
柳无邪暗自吃惊，打起十二分精神，开启鬼眸，剑法移动的轨迹，看得一清二楚。
“妙，太妙了，没想到剑术还可以这样施展。”
杀戮剑傀这一剑看似平淡无奇，却包罗万象，每一个变化，都融入了天道规则。
“四季扫风斩！”
柳无邪不敢藏拙，祭出最强一剑。
他不允许自己失败，也不能失败。
用不了多久，杀字联盟成员就会找到这里。
到那时，他还能安心在这里修炼吗？
所以他要尽一切力量，提升自己的修为，壮大惊神联盟成员的实力。
“锵！”
火光四溅，杀戮剑傀凝聚出来的神剑分崩离析，再次幻化出剑意海洋。
那些星点不断漂浮，形成一枚枚细小的剑刃，将柳无邪团团围住。
“剑意阵！”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
面前这尊杀戮剑傀修为虽然不高，但对剑术的领悟，早已达到登峰造极的程度。
迄今为止，应该是他遇到最强的剑修。
“诸神剑阵！”
柳无邪伸手一招，诛神剑凌空浮现。
顿时间！
万剑汇聚，压制住了剑意阵。
论剑阵，柳无邪目前不惧任何人。
两大剑阵，相互较量，趁此机会，柳无邪长驱直入。
他必须趁着杀戮剑傀没出剑之前，将其击败。
天罗步施展，场中闪过一道道残影，柳无邪巧妙的避开剑意阵，出现在杀戮剑傀的面前。
“杀！”
御龙剑拦腰斩下，这要是击中，杀戮剑傀定然四分五裂。
眼看就要刺中，杀戮剑傀身体突然扭曲，跟周围异象世界融为一体，柳无邪眼睁睁看着剑法落空。
“怎么会这样？”
一击不成，迅速改变战术。
杀戮剑傀不仅剑术高超，还能借助周围天地规则战斗。
想要击败他，首先要击败这里的天地规则。
“镇字诀！封印天下！”
毫不迟疑，柳无邪趁着天地规则还没改变的时候，镇字诀强势镇压下去。
果然如他所料，镇字诀施展的那一刻，四周扭曲的空间，陷入了静止状态，包括杀戮剑傀的移动速度。
“机会来了！”
杀戮剑傀很强，强横得一塌糊涂，因为可以调动四周天地规则为他战斗。
但也有一个致命的缺陷，只要封印天地规则，他的实力将大打折扣。
换做其他人，很难击败这尊杀戮剑傀，遇到柳无邪那就未必了。
镇字诀的妙用，在这一刻体现得淋漓尽致。
没有镇字诀，柳无邪想要将其击败，过程肯定很辛苦。
杀戮剑傀想要避开，奈何天地规则被柳无邪操控了，只能不停地挣扎。
“一指剑归来！”
九天圣剑诀中，这一剑的速度最快。
剑气归来，一指定乾坤！
“嗤！”
剑锋扫过杀戮剑傀的脖子，没有鲜血喷射，只有坚硬的金属撞击声。
御龙剑乃真正的神皇器，锋利无比，轻松割下杀戮剑傀的首级。
这一战看似轻松，只有柳无邪最清楚，是镇字诀起到了决定性的作用。
四周空间一阵扭曲，杀戮剑傀融入虚空之中，随后消失不见，意味着这一关柳无邪再次取胜。
“不知道这一次能奖励什么，杀戮剑傀这等逆天之物都出现了，估计奖励不会差了。”
柳无邪一脸期待之色。
刚突破到神王五重不久，需要打磨一段时间，暂时不需要提升修为的宝物。
“翁！”
跟之前一样，天地再次扭曲，一枚巨大的莲花台，漂浮在柳无邪面前。
起初的时候，柳无邪以为又是混沌圣莲，从气息上来看，这更像是一门法宝。
奇怪的是，如果是法宝，应该会释放出恐怖的神皇气息。
“这是魂器！”
当巨大莲花台落在柳无邪面前的时候，这才看清，竟然是一座十二片莲花台。
“主人，这可是荒古时期极其有名的十二金品莲台，堪称防御类极品。”
素娘的声音在柳无邪耳边响起。
一些古籍中，还有关于十二金品莲台的记载，信息很模糊，只有一些只言片语。
素娘还是一眼认出来，这就是传说中的十二金品莲台，荒古时期一门厉害的防御至宝。
“为何莲台中间缺失一块？”
柳无邪仔细打量一番，十二片莲叶完好无损，中间区域，却少了一大块，像是被人用力打碎了一般。
“这应该是残缺版的十二金品莲台，如果是完整版的，不可能送入杀戮道场，作为奖励存放在此。”
素娘这时候开口道。
可以肯定，杀戮道场当年是某个宗门用于锤炼弟子的地方，天地变革，许多古老的宗门陨落于时间长河，杀戮道场则完好地保存下来，那些奖励一直收录在杀戮道场中。
“就算是残缺版的，威力应该也不弱，先炼化了再说。”
柳无邪并不在乎这些。
他如今的防御，全靠神魔之躯，面对那些攻击力强大的法宝，自己很是吃亏。
如果能炼化十二金品莲台，自己这边防御将大大提升，面对神皇，也能立于不败之地。
海心之战，跟玄铁城之战，让他深刻体会到防御力不足带来的弊端，不然也不会受到那么多的伤害。
时间紧急，当即祭出一滴精血，滴落到十二金品莲台之上。
吸收精血后，十二金品莲台发出璀璨的光泽。
“第三元神，准备炼化！”
柳无邪盘膝坐下，祭出第三元神，炼化十二金品莲台。
第三元神主打防御，以后十二金品莲台由他来操控。
不愧是荒古至宝，坚硬程度远超柳无邪的想象。
炼化了半天，只掌握了第一片叶子而已。
这样下去，最快也需要三五天才能将其彻底炼化。
柳无邪虽然着急，但也没有办法。
有了十二金品莲台，自己才能走得更远。
时间一天天过去，这一日万魔谷来了一批不速之客。
杀字联盟还有除邪会的成员终于抵达。
索刹就在人群中，这次跟人族合作，对魔族来说，是莫大的耻辱。
为了能诛杀柳无邪，他只能选择妥协。
魔族损失惨重，已经对柳无邪构不成什么威胁，想要诛杀柳无邪只能借助人族之手。
“索刹，你带领几名魔族进去查看一番，柳无邪是否在万魔谷中！”
季宇真对着索刹说道。
“恩！”
索刹面色不忿，还是点了点头。
他乃魔族少皇，居然要听从人族的命令。
说完，索刹亲点了四名魔族强者，随他一同进入万魔谷。
柳无邪正在闭关，耳朵突然一动。
他已经掌控了天域道场中的天道之力，这里的一举一动，都瞒不过他的感知。
“没想到他们这么快就找到此地，看来想要安静地修炼很难了。”
柳无邪眼眸中，闪过森寒的杀机。
万魔谷地面被他斩开一道缝隙，索刹等魔族只要进来，便能发现这里的秘密。
“万魔殿，镇守万魔谷，以免魔族发现此地！”
柳无邪祭出万魔殿，迅速飞出杀戮道场，落在了万魔谷中间区域，陡然放大，将整条裂缝盖住。
现在他最缺的就是时间，希望万魔殿能多牵制他们几天。

第三千八百四十八章  万魔镇守

万魔殿已经被他炼制成魔皇器，因为体质的原因，无法将万魔殿威力最大化。
镇守此地应该足够了。
“轰隆！”
万魔殿犹如扎根了一般，牢牢的镶嵌在万魔谷中央位置。
安排好了之后，柳无邪继续闭关，参悟十二金品莲台。
半个时辰后，索刹率领高手终于抵达万魔谷深处，当看到百丈高的万魔殿，不论是索刹，还有身后的四名魔族强者，全部怔在原地。
“少皇大人，万魔殿怎么会出现在这里？”
望着巨大的万魔殿，身后四名魔族强者一脸震骇之色。
“没想到柳无邪真的躲在了万魔谷！”
索刹看了一眼万魔殿，目光四处打量，以防柳无邪潜伏四周。
“少皇大人的意思，柳无邪躲在万魔殿中！”
身后四名魔族强者听出少皇言语中的意思，连忙说道。
“你们四个全力攻击万魔殿，试探一下柳无邪在不在里面。”
索刹没有回答，让他们四个全力攻击万魔殿，他需要试探一下。
“是！”
四名魔族强者分站四周，祭出强大的魔器，疯狂攻击万魔殿。
经过柳无邪重新锻造后的万魔殿，威力无匹，里面的法则修复了许多，包括万魔殿中的魔灵，已经苏醒一部分意识。
“轰轰轰！”
一道道凌厉的攻击，轰然落在万魔殿上，溅起了无尽的涟漪，冲向四面八方。
守在万魔谷外围的杀字联盟跟除邪会成员迅速祭出兵器，做好迎战准备。
“难道是索刹发现柳无邪了？”
刘三刀疑惑的说道。
除了发现柳无邪，他们想不明白，万魔谷中怎么会爆发出大战。
“杀兄，不如派两人进去看看，以我们的修为，在里面呆上一两个时辰应该没事。”
展无双对魔族不是太相信，走到杀千刃面前，提出自己的建议。
“我同意展兄的意见，魔族不可信，我们必须要亲自确认一下。”
其他杀字联盟成员纷纷同意。
“谁愿意进去看看。”
杀千刃正有此意，目光看向杀字联盟其他成员。
“既然是我提出来的，就由我带头吧！”
展无双往前一步，他愿意前往万魔谷深处。
他乃青鸾双体，体质强大，万魔谷中的魔气，对他肉身很难造成伤害。
“算我一个！”
很快，凑齐了五人队伍，大家相互有个照应，由展无双带队。
“你们进去后，切记不可大战，有了准确消息后，立即退出来。”
杀千刃不在乎索刹他们的生死，不希望自己这边出现伤亡情况，一脸凝重的对着展无双他们几个说道。
“恩！”
展无双点了点头，带着四名高手朝万魔谷深处赶去。
除邪会那边静静地看着，谁也没有出言阻止。
“季兄，我们不做点什么吗？”
李冠周小声说道。
虽然两大联盟展开了合作，但彼此一直提防着对方。
“不急！”
季宇真嘴角浮现一抹笑意。
万魔谷深处，大战还在继续，索刹目标很明确，收服万魔殿。
只要控制了万魔殿，便能成为万魔之祖，号令万魔。
“柳无邪，我知道你躲在万魔殿中，乖乖的滚出来吧，外面已经被大军包围，你插翅难逃。”
索刹来到万魔殿大门前，对着万魔殿说道。
只要柳无邪躲在万魔殿中，自然听的到他说话。
四周静悄悄的，没有人回答。
“哼，我看你躲到什么时候。”
索刹非常恼怒，祭出神魔钟，朝万魔殿大门狠狠撞去。
“蹦！”
一道惊天撞击声，传出很远很远，搅得四周魔气不停翻腾，连空间都在扭曲，空中出现一座巨大黑色漩涡。
更恐怖的魔气，从地下深处冒出。
对于魔族来说，在此地修炼，事半功倍，对人族来说就是致命之地。
荒古时期，万魔谷乃魔族一处大型部落，地下深处连接着魔脉，让方圆几十万里，变成了魔之海洋。
这么多年过去，万魔谷中的魔气丝毫没有减弱的迹象，相反越来越纯。
凭借对天道的感知，外面发生的事情，柳无邪一清二楚。
“万魔殿很难坚持太多天，幸好人族不敢大批量进入，这样我就有机会了。”
柳无邪心中暗忖。
杀字联盟跟除邪会强者要是全部杀进来，万魔殿根本抵挡不住。
“少皇大人，万魔殿太坚硬了，我们无法攻破他的防御，既然柳无邪不肯出来，那我们联合起来炼化万魔殿，到时候将他们活活囚禁其中。”
四名魔族强者攻击半天后，没什么进展，纷纷回到索刹身边。
“你们四个替我护法！”
索刹正有此意，打算从柳无邪手中，抢走万魔殿。
恐怖的魔气，涌入万魔殿中，索刹不愧是神皇之子，体内魔族血脉极其纯正。
“魔皇之血，听我召唤！”
索刹咬破手指，大量的精血射出，落在万魔殿上。
顿时间！
万魔殿魔光万丈，疯狂吸收索刹体内的精血。
“吸收吧，一会你就是我得了！”
索刹发出桀桀桀的笑声。
“素娘，你前往万魔殿，镇守魔灵，绝不能让索刹掌控万魔殿，一旦让他收取，我们的行踪就泄露了。”
柳无邪睁开双眸，让素娘速速前往万魔殿镇守。
其他人因为血脉的关系，无法驾驭万魔殿，这个任务非素娘不可。
他现在无暇分身，需要借助杀戮道场，不断提升自己的修为。
素娘乃天道神书器灵，万魔殿中的序列，早已被天道神书收录，魔灵又是柳无邪一道神识所化，所以她去最适合。
“是，主人！”
素娘操控天道神书，钻入远处那道漩涡，回到天域道场。
柳无邪布置的结界处，端坐十多名惊神剑宗跟神水宗弟子，外面传来的声音，让他们如临大敌。
“嗖！”
素娘化为一道流星，消失在结界处，来到万魔殿深处。
“魔灵开启！”
化身一名素裙女子，身材玲珑，面容倾国倾城，淡淡的书仙之气弥漫四周。
万魔殿深处无数阵法同时运转，魔灵从深处钻出来。
索刹融入大量魔血后，意图操控万魔殿，已经有少许阵法，被索刹炼化。
“开启所有阵法，抵挡外部攻击，坚持到主人出关。”
素娘对着魔灵说道。
“咔咔咔……”
万魔殿深处无数阵法同时开启，被索刹炼化的那些阵法，迅速被魔灵夺回。
“怎么回事，为何我失去了对万魔殿的感知。”
索刹睁开双眼，满脸怒气的说道。
“少皇大人，一定是柳无邪知道了少皇大人正在炼化万魔殿，所以操控魔灵跟少皇大人对抗，阻止少皇大人炼化，这样他们就能一直躲在里面。”
其中一名魔族强者开口道。
“我们四个配合少皇大人一起炼制，看他柳无邪能坚持到什么时候。”
四名魔族强者一起坐下，帮助少皇一起炼化万魔殿。
双方你来我往，索刹想要控制万魔殿，素娘则是将他们的力量清除出去，绝不能让他们得逞。
等了约莫盏茶时间，展无双率领几名强者抵达万魔谷深处。
这一来一回需要一个时辰，他们的体质，最多只能坚持一个多时辰，在这里呆不了多久，就要返回外面。
“索刹，你在做什么？”
展无双对着索刹厉喝道。
索刹很快将刚才发生的事情一五一十叙述一遍。
听到柳无邪就在万魔殿中，展无双眼眸中闪过凌厉的杀机。
“难道就没有办法逼着柳无邪从万魔殿中走出来吗？”
展无双朝索刹问道。
“很难，万魔殿乃魔族至高无上的魔器，虽然品质降低了，绝非一般神皇器能将其震碎，我尝试了很多次，无法从外面攻进去，无奈之下，才出此下策，只要我炼化了万魔殿，就能活活将柳无邪困死在里面。”
索刹无奈地摇了摇头。
该想的办法，他都想了一遍，除此之外，别无他法。
“我还不信了，一件魔皇器而已，还能无法将其掀飞。”
随行的杀字联盟成员对索刹的话半分都不信，他们认为索刹就是想要霸占万魔殿，才有此一说。
关于万魔殿的来历，杀字联盟成员无人不知，无人不晓。
谁能掌控万魔殿，有一定的几率号令万千魔族。
说完，其中一名杀字联盟成员一个迸射，手中长剑朝万魔殿狠狠劈砍下去。
“锵！”
万魔殿释放出一道强横的光泽，将剑气直接掀飞。
果然如索刹描述的那样，外部攻击根本伤害不到万魔殿。
只要柳无邪一直躲在万魔殿中，他们就奈何不了。
“我们一起出手！”
展无双知道自己不能长时间在这里逗留，需要速战速决。
率领其他几名强者，一起攻向万魔殿。
只要将万魔殿震飞，离开万魔谷这片区域，到时候柳无邪还不是任由他们拿捏。
百丈高的万魔殿，矗立在哪里，宛如一座大山，想要将其移开，可没那么容易。
除非万魔殿变成无主之物，他们才有机会将其收走。
素娘不断操控魔灵，借助万魔殿中的阵法，一次次化解他们的攻击。
柳无邪能操控翻天印，因为翻天印压根就不是宫羽的本命神器，是家族给他关键时刻保命用的。
连续攻击几百次，万魔殿纹丝不动，展无双这才让罢手。
“柳无邪，你这个缩头乌龟，躲在万魔殿中算什么英雄好汉，有本事出来我们真刀真枪的大战一场。”
一名杀字联盟成员大声呵斥道。

第三千八百四十九章  莲台之威

各种叫嚣声，响彻万魔谷。
可能是喊累了，杀字联盟几名成员累得气喘吁吁。
万魔殿全力开启防御，想要将其打碎，确实不易，除非能将其挪出万魔谷，集所有人之力一同炼化，也许有一线机会。
此地是万魔谷，进来时间有限，呆不上两个时辰，他们就要离开，以免魔气入体。
换做之前，魔族数量众多，倒是有一线机会。
上次一战，大批魔族强者遭到海鼍龙他们冲杀，已经死伤无数，如今剩下的魔族只有寥寥十几尊而已。
“我们出去！”
展无双率领四名强者，迅速退出万魔谷。
索刹他们并未离开，盘踞在万魔殿正前方，强势炼化。
双方僵持住了，素娘操控魔灵，抵挡住索刹炼化之力，索刹则是不停注入魔皇法则，意图操控万魔殿。
展无双五人刚走出万魔谷，众人纷纷上前，包括除邪会成员在内。
“展兄，索刹他们为何没有出来，是不是里面发生了什么事情？”
除邪会李冠周连忙上前，朝展无双问道。
展无双将里面发生的事情一五一十叙述一遍。
听完展无双的叙述，所有人面露凝重之色。
“果然如我们所料，柳无邪藏进了万魔谷，接下来我们该怎么做。”
刘三刀眼眸中闪过凌厉的杀气，恨不能现在就杀入万魔谷，将柳无邪碎尸万段。
“季兄，说说你的想法！”
杀千刃走到季宇真面前，一副请教的口吻。
“万魔殿乃魔族至宝，坚硬无比，全盛时期可是超过魔皇器的存在，想要打破它的防御，确实不易，摆在我们面前只有两条路，第一条路借助魔族之力，炼化万魔殿，这样就能逼着柳无邪从万魔殿中走出来，第二就是将万魔殿移除万魔谷，集合众人之力，未尝不能控制住万魔殿。”
季宇真将自己的想法说了出来，跟杀千刃心中所想不谋而合。
“第二条行不通，我们无法长时间呆在万魔谷，眼前之法，只能寄予索刹能炼化万魔殿了。”
杀千刃眉头紧皱。
万魔殿并非无主之物，想要收取没那么容易，需要找到控制万魔殿的主人，才能控制万魔殿。
如今柳无邪躲在万魔殿中，双方展开了拉锯战，这是一个很漫长的过程。
“去将索刹叫出来。”
季宇真沉吟了一下，朝一旁的李冠周吩咐道。
很快，除邪会这边派出几名强者，赶往万魔谷。
等了约莫大半个时辰，索刹率领四名魔族强者退出万魔谷，脸上流露出不耐之色。
“我正在炼化万魔殿，你叫我们出来做什么，不给我一个合理的解释，我们之间合作到此为止。”
从一开始，索刹跟人族合作，心里就很不痛快。
如今人族对他们魔族呼来喝去，让他心里憋了一口气。
“索刹，不想死就闭上你的嘴巴！”
杀千刃厉喝一声，滚滚杀意，直奔索刹。
小小魔族而已，要不是他们还有利用的价值，直接杀了便是。
季宇真无门无派，没什么底蕴，索刹不将他放在眼里，杀千刃可是杀家天骄，他惹不起，只能握紧双拳，一脸愤怒之色。
“索刹，你率领所有魔族，大概需要多久才能掌控万魔殿。”
季宇真没计较这些，从一开始，大家只是因为利益才聚集到一起，并无任何感情。
“不确定，万魔殿反抗非常激烈，魔灵已经苏醒了意识，全力以赴情况下，半个月我应该能控制一部分，想要全部炼化，需要二十天到一个月左右。”
索刹思索了一下，给出一个具体时间。
“如果派人时刻攻打万魔殿，这样你炼化的时候，是否能快一些。”
季宇真继续问道。
“能缩短一些时间，具体还要看柳无邪对万魔殿掌控程度，半个月内肯定能见分晓。”
索刹不敢把话说得太满。
半个月说长不长，说短也不短，杀字联盟跟除邪会还等得起。
距离天域道场关闭，还有四十几天，他们不在乎这点时间。
“好，从现在开始，你率领魔族强者全速炼化万魔殿，我们这边派人攻击，不给万魔殿喘息的机会。”
季宇真当即拍板。
商议好了之后，索刹率领魔族强者重返万魔谷，除邪会跟杀字联盟这边轮番派人进入万魔谷。
接下来这段日子，万魔殿承受疯狂的攻击。
幸好素娘并非人类，无需担心神识跟肉身枯竭的现象。
面对外部疯狂进攻，淡定从容，配合魔灵，牢牢守住万魔殿，帮助主人争取时间。
地下裂缝深处，惊神剑宗还有神水宗弟子抬头看向漆黑的万魔殿，表情凝重。
“苏师姐，杀字联盟的人找到这里来了，我们接下来该怎么办。”
神水宗弟子朝苏婉柔问道。
徐师姐跟谷师姐还在杀戮道场，并不知道外面的事情。
“我们要做的，坚守此地，帮助柳师兄他们拖延时间，如果万魔殿被他们掀飞，知晓了这里，所有人立即随我杀出去，与他们同归于尽。”
苏婉柔一脸决绝的说道。
场中所有神水宗跟惊神剑宗弟子沉默。
杀戮道场中，徐凌雪连续冲击好几关，终于获得一门厉害的宝物，成功突破到神皇八重境。
另外一处，祝融击败了一尊神皇九重强者，获得一门巫族传承已久的宝物，让他的实力，再次攀升一个台阶。
柳无邪这边，经过三天闭关，终于将十二金品莲台彻底炼化。
“嗖！”
十二金品莲台融入第五元神，释放出极其恐怖的魂力波动。
“开启防御！”
柳无邪冷喝一声。
十二金品莲台迅速浮现，像是十二片叶子，将柳无邪护在中间。
“防御如何，还需要通过实战才能知晓。”
说完收起十二金品莲台，施展身法，朝更深处掠去。
时间紧急，还不知道万魔殿能坚持多久，他必须要尽一切可能，提升自己的修为。
穿梭了半盏茶的功夫，前方再次出现一尊杀戮剑傀，骇然的剑意牢笼，将柳无邪囚禁其中。
“神皇三重到四重级别的杀戮剑傀，实力不可小觑。”
柳无邪说完，手持御龙剑，悍然出手。
想要击败杀戮剑傀，必须要打碎剑意牢笼。
“二重山岳剑！”
不出手则以，一出手就是万千雷霆。
每一剑化为灭世神焱，形成排山倒海之势，不停地压向杀戮剑傀。
“轰隆隆！”
四周异象空间不断地扭曲，大量的法则断裂，空间出现了短暂的停滞现象。
“咔嚓！”
剑意牢笼被柳无邪硬生生打碎，四周景象恢复正常。
“四季扫风斩！”
柳无邪得势不饶人，这次出手力道更强。
对付神皇三四重，还无需动用神魔一拳。
一道千丈长的剑罡，以无匹的姿态，锁定了杀戮剑傀。
奇怪的是，这尊杀戮剑傀跟之前那尊攻击手段完全不同。
眼看剑罡就要斩下，杀戮剑傀陡然消失，踩着奇怪的步伐，避开了柳无邪这致命一剑。
“不好！”
柳无邪暗道一声，意识到强烈不安。
没等他做出反应，杀戮剑傀不知道什么时候出现在自己面前。
骇然的剑气，抵达他的咽喉部位，奇快无比，快的柳无邪脸思考的时间都没有。
“十二金品莲台！”
没有任何迟疑，柳无邪知道自己无法避开了，只能将所有的希望，全部寄托在十二金品莲台身上。
“锵！”
杀戮剑傀手中的长剑，仿佛砍在了神兵利器上，震得杀戮剑傀往后退后一步。
柳无邪感觉自己浑身发麻，关键时刻十二金品莲台抵挡住了杀戮剑傀这一剑，强横的冲击力，还是让他感觉浑身很不舒服。
“蹭蹭蹭！”
身体连续往后退了好几步，这才堪堪站定。
立即检查十二金品莲台，发现上面连一道痕迹都没有，让柳无邪大为吃惊。
“不愧是荒古防御类极品宝物，神皇三重竟然难伤分毫。”
柳无邪暗暗说道。
从防御力上来推测，柳无邪得出一个数字，纵然是神皇九重强者，想要撕开十二金品莲台，也没那么容易。
“太好了，有了天罗步，配合十二金品莲台，加上我掌握了天道之力，已经立于不败之地。”
柳无邪一脸欣喜之色。
接下来全身心投入到战斗当中去，有十二金品莲台防御，他可以肆无忌惮地战斗。
每一招每一式，柳无邪完全是不要命的打法，只有这样，才能以最快的速度击杀面前的杀戮剑傀。
柳无邪突然发现一个很严重的问题，催动十二金品莲台，需要海量的魂力。
仅仅十几息的功夫，第五元神魂力消耗一大截。
这样下去，他的魂力肯定支撑不上。
宝物越强，需要催动的能量越多，十二金品莲台可是顶级防御至宝，换做其他一般神皇境，连催动的资格都没有。
柳无邪修炼出来第五元神，又苏醒了魂环，才勉强催动出来。
“必须要趁着魂力耗尽之前，将其击败。”
御龙剑陡然加快，脚踩天罗步，柳无邪效仿之前的方法，配合镇字诀，应该能打得对方一个措手不及。
“镇字诀，封印天下！”
抓到机会后，柳无邪毫不留情，借助镇字诀，封印住了这尊杀戮剑傀。
天罗步施展，身体诡异的出现在杀戮剑傀面前。
就在柳无邪出剑的时候，杀戮剑傀突然动了，又是一剑刺向柳无邪的脖子。
这一次柳无邪早有防备，眼前这尊杀戮剑傀，竟然能无视自己的封印，着实有些古怪。

第三千八百五十章  幻象叠影

战斗这么久，柳无邪已经抓到一些规律，杀戮道场每一尊杀戮之影都有特殊能力。
有些擅长剑法，有些能掌控天地规则，眼前这尊杀戮剑傀对天地规则掌控得非常熟练，可以轻松破解柳无邪的镇字诀。
幸好柳无邪早有防备，任由对方冲向自己。
“十二金品莲台，全靠你了。”
柳无邪心中默念一声。
越靠近深处，周身受到的压力越强。
换做外面，以他现在修为，对战神皇三四重没任何问题。
不论是肉身，还是圣宝气，只能发挥七成左右。
十二金品莲台护住柳无邪周身，迎面撞了上去，柳无邪想要知道十二金品莲台能不能抵挡住神皇四重全力一击。
刚才只是试探，杀戮剑傀并未出尽全力，这一次不同，力量是刚才两倍之多。
“锵！”
杀戮剑傀的攻击，落在了十二金品莲台上。
柳无邪感觉自己骨头都要散架了，强忍着身体传来的不适，手中长剑陡然斩下。
抓住机会后，绝对不会手下留情。
“咔嚓！”
御龙剑释放出滔天神威，轻松撕开杀戮剑傀的身躯。
庞大的杀戮剑傀硬生生被柳无邪斩断成两节。
“好险，幸好有十二金品莲台守护，不然这一战很辛苦。”
柳无邪暗道侥幸，连忙盘膝坐下，运转太荒吞天诀，修复体内的伤势。
大部分力量被十二金品莲台抵挡，伤势不是很严重，稍微休息一下便能恢复。
“不知道这一次能奖励什么宝物！”
站起身子，越来越期待后面的宝物。
等了约莫数息左右，异象空间一阵扭曲，又是一本书籍落在柳无邪面前。
“难道又是宝术？”
之前获得天罗步，让柳无邪弥补了身法上的缺憾，战斗起来更加得心应手，才能轻松击败杀戮剑傀。
翻开书籍第一页，柳无邪脸上流露出怪异之色。
“幻象叠影，这是什么宝术？”
怀着忐忑的心情，继续往下翻阅。
越看越惊，柳无邪身体情不自禁颤抖起来。
“妙啊！太妙了，这是谁钻研出来的宝术，还真是夺天地之造化。”
将整篇宝术阅读完之后，柳无邪嘴角都歪到耳朵后面去了。
根据里面的记载，幻象叠影修炼到极致，可以幻化出来九个分身，每一个分身拥有本体九成左右的战力，修炼到大圆满境，分身战力跟本体一般无二。
从书籍上得知，创造这本宝术的人，也只修炼出来七道分身，并未修炼出来九道。
修炼此宝术非常耗费心神，需要强大的体魄作为支撑，因为每一尊分身，需要融入自己的精血，对本体伤害极大。
大部分修士看到里面介绍后，立即放弃。
柳无邪似乎明白了，为何如此珍贵的宝术放在杀戮道场当做奖励。
这些问题对柳无邪来说，形同虚设。
他修炼了神魔九变，肉身远超常人，以他现在肉身品质修炼不出九道分身，修炼出来一道问题应该不大。
当即盘膝坐下，全力参悟幻象叠影。
“素娘不在这里，只能靠自己领悟。”
柳无邪开启八大识海，五大元神全部动起来，他的领悟力本就不弱于那些绝世天骄，甚至有过之而无不及，之前有天道神书加持，倒是节省了自己时间。
时间一点点流逝，随着柳无邪不断钻研，对幻象叠影的期待越来越大。
万魔谷！
交战还在继续，除邪会跟杀字联盟成员相继派人进来，不停的攻打万魔殿。
索刹率领十名魔族强者疯狂炼化，拉锯战越来越激烈。
“轰轰轰！”
无边无际的攻击，卷起了惊涛骇浪，万魔殿竟然真的被他们震偏了一些位置。
素娘端坐万魔殿中央位置，跟在主人身边这么多年，掌握了主人诸多手段，抵挡这些人，没什么难度。
一晃五天过去，万魔殿逐渐偏移之前的轨道，地面裂缝很快就会暴漏出来。
“万魔镇压！”
素娘厉喝一声，一道道魔之法则横扫四周，这是万魔殿最厉害的万魔镇压，可以镇压诸天万魔。
任何魔族，都无法抵挡万魔镇压，只能乖乖的臣服。
“快抵挡！”
索刹厉喝一声，所有魔族强者冲上去。
要是不能抵挡，之前的努力全部付诸东流。
“噗噗噗……”
冲上去的那些魔族承受不住万魔镇压，被震得口喷鲜血。
万魔殿对人族来说，只是一尊普通的魔皇器而已，但对魔族血脉有天然的压制。
“真是该死，万魔殿逐渐脱离我们的掌控了，到底是谁在控制，为何感受不到柳无邪的气息。”
索刹怒骂一声。
他的意识，尝试过闯入万魔殿中。
正要搜寻柳无邪的下落，被一股强大的魂力震碎，只能退出来。
五天时间，柳无邪不眠不休，终于让他领悟幻象叠影一些皮毛，成功入门，连小成都算不上。
站起身子，默念法诀，按照幻象叠影上面的运行轨迹剥夺出来一滴精血。
“去！”
精血融入虚空之中，随后一道人影出现在柳无邪面前。
一阵虚弱感顿时袭来，剥夺精血出去，对肉身伤害极大。
分身跟本体一模一样，不论是衣着还是五官，几乎是一个模子刻出来的。
“不知道分身战力如何！”
柳无邪意念一动，让分身全力攻击自己。
分身纵身一跃，手里出现一柄不弱于御龙剑的神皇器，没想到幻象叠影连兵器都能复刻出来。
施展的正是柳无邪修炼的九天圣剑诀，招式熟练程度丝毫不弱于本体，只是气血跟圣宝气跟本体还有些差距，相当于本体八成左右的战斗力。
举起御龙剑，本体与分身迅速战斗到一起。
因为太熟悉彼此了，交战数百招，很难分出胜负。
“收！”
柳无邪意念一动，分身化为一滴精血，回到自己身体之中。
运转一番神魔九变，虚弱感顿时消失，很快恢复全盛状态。
“继续！”
柳无邪一咬牙，决定继续深入。
换做普通神王境，根本走不到这里，最多只能获得几枚天道果。
这次足足穿梭了半个时辰，前方出现一座剑阵，在剑阵中间区域，站着一尊杀戮剑傀。
“神皇五重到六重级别杀戮剑傀，外加一套剑阵，纵然是神皇九重过来，都很难全身而退吧。”
望着远处剑阵，柳无邪低头沉思，犹豫要不要闯一闯。
闯过去，必然又能获得逆天至宝。
就此放弃，他有些不甘心。
“拼了，纵然是失败，也不枉此行。”
柳无邪一咬牙，手持御龙剑，杀向远处的杀戮剑傀。
这一战取胜，他的战斗力，又能攀升一个新的高峰，正好借助这次机会，好好磨砺一下分身。
刚入剑阵，漂浮在空中那些神剑全部动起来，给柳无邪形成了极大的压迫感。
“诸神剑阵！”
柳无邪不甘示弱，祭出诛神剑，万柄神剑齐出，迅速压过了这座剑阵。
“分身，出！”
一边跟杀戮剑傀战斗，还要破解剑阵，柳无邪无暇分身，换做普通对手倒也无所谓，面前这尊杀戮剑傀实力太强了，容不得一丝疏忽。
“你第一个出世，以后就叫你影一，剑阵就交给你了。”
柳无邪对着第一道分身说道，起名影一。
他的思想跟自己一般无二，由他来操控诸神剑阵，最适合不过。
影一没说话，他的思维就是主体的思维，主体的思维就是他的思维，却又能独立思考，这就是幻象叠影的厉害之处。
解决掉剑阵的威胁，柳无邪就可以全身心投入到战斗当中去。
影一双手结印，诸神剑阵迅速动起来，两大剑阵相互较量。
晋升后的诛神剑，威力无匹，镇压神皇境没任何问题。
“一指剑归来！”
柳无邪长驱直入，一剑斩向那尊杀戮剑傀。
“锵！”
一道无影剑气，一闪而逝，刺中柳无邪的前胸，直接将他掀飞出去。
“好快的剑，竟然能预判我闪避的位置。”
柳无邪望着胸前一道白色痕迹，脸上流露出不可思议之色。
刚才那道剑气太强了，居然在十二金品莲台上留下一道浅浅的痕迹，让柳无邪迅速警惕起来。
天罗步施展，鬼眸打开，周围的一切，柳无邪尽收眼底。
借助天罗步，轻松逼到杀戮剑傀面前。
又是一道诡异的剑气，避开了天地规则，出现在柳无邪面前。
“嗖！”
这一次柳无邪轻松避开，剑气落空。
“我的天罗步精湛不少，只要突围到杀戮剑傀方圆三丈，就能借助镇字诀镇将其镇压。”
柳无邪暗暗说道。
一击落空，杀戮剑傀还没反应过来，柳无邪已经逼到近前。
“刷刷刷！”
杀戮剑傀一连出剑三次，一剑比一剑强大，逼着柳无邪不断后退。
剑势连绵不绝，宛如排山倒海的气浪，让柳无邪足足退了几十步这才站稳。
“好强的剑术，这应该是我迄今为止，遇到最强的对手了。”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
虽然这尊杀戮剑傀的修为不如杀千刃，凭借这套精湛的剑术，斩杀一般的神皇八重，完全没问题。
不敢大意，再次栖身而上，这一次小心很多，十二金品莲台催生到了极致。
每当柳无邪靠近他三丈之内，那神秘的剑术再次出现，将柳无邪掀飞出去。
“难道就没有办法近身了吗？”
柳无邪眉头紧锁，这样下去，肯定不是办法。

第三千八百五十一章  大虚空掌

屡屡近身，都被杀戮剑傀逼退，无法靠近分毫。
这样下去，柳无邪根本没有取胜的希望。
影一无时无刻都在消耗他精血的力量，长此下去，对肉身会产生一定的影响。
每一滴精血，珍贵无比，必须要趁着精血力量耗尽之前，击败面前的杀戮剑傀。
等精血耗尽，影一也会消失，意味着柳无邪会丢失一滴精血。
精血并非普通血液，正常人心包中只有十几滴，这也是幻象叠影最多只能修炼出来九道分身的原因。
天罗步反复施展，柳无邪调动十二成力量，依旧无法逼近杀戮剑傀。
他的剑道造诣太高，柳无邪的剑术在他面前，不值一提。
“神魔之躯！”
柳无邪不想继续等下去了，外面的战斗越来越激烈，素娘坚持不了多久。
身躯陡然放大，瞬间撑爆了异象时空，周围天地变得无比扭曲。
“神魔一拳！”
既然无法靠近，那就放大身躯，自然而然就逼近了杀戮剑傀。
漂浮在四周的剑阵，瞬间被柳无邪一拳轰碎。
影一摆脱剑阵后，操控诸神剑阵，形成九印合一。
“去！”
柳无邪手指一点，一拳一剑双管齐下。
神拳滔天，压制住了杀戮剑傀，让他行动速度大大减缓。
趁此机会，柳无邪再次施展镇字诀。
漫天的天地规则，被禁锢在原地无法动弹。
“拘魂索！”
各种底牌尽出，柳无邪彻底豁出去了。
镇字诀刚施展，就被杀戮剑傀破解，面对拘魂索，杀戮剑傀没有太好的办法。
“轰！”
神魔一拳结结实实轰在了杀戮剑傀的身体上，打得杀戮剑傀不断倒退。
这一拳之力，堪比神皇六重乃至七重，柳无邪没有任何藏拙。
“斩！”
九剑归一，诸神剑阵斩出巅峰一剑。
骇然的剑气，将天地规则全部震碎，让四周异象空间，变成了无尽的黑洞，杀戮道场中的空间变得极其不稳定。
“机会来了！”
这还不是柳无邪最终手段，他很清楚，这些手段最多只能牵制住杀戮剑傀，想要击败，没那么容易。
“翻天印！”
掌心出现一枚巨大的翻天印，既然没有配套的法诀，那就狠狠地砸下去，不信砸不死杀戮剑傀。
“崩！”
杀戮剑傀避无可避，他的身躯早已被拘魂索控制，无法动弹，又被诛神剑巅峰一击锁定，硬生生承受这一击。
天崩地裂，地动山摇！
整个杀戮道场都在晃动，大量的天地规则从空中落下，场面极其的恐怖。
当尘埃落下，规则恢复，面前的杀戮剑傀，已经被翻天印砸成了肉饼。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
除了打神鞭跟神秘碎片，该动用的手段全部动用了。
对方实力如果再强一些，想要击败，就没那么容易了。
“这一次的奖励，应该要比幻象叠影更好，不知道会奖励什么东西。”
收起影一，柳无邪连忙坐下来调息，对这一次的宝物非常期待。
调整了盏茶功夫，这才站起来。
空间开始扭曲，一本薄薄的书籍，落在柳无邪面前。
与其说是书籍，不如说是几张兽皮，看起来像是书籍的模样，其实就是一张巨大的兽皮经过裁剪，叠加到了一起。
接过兽皮，柳无邪眉头微蹙。
“这是什么东西？”
怀着激动的心情，小心翼翼翻开兽皮上面的夹层。
此夹层目的是以防兽皮上的文字消失，所以才做了特殊处理。
去掉夹层后，兽皮上出现一些文字还有一些图案，十分繁杂，柳无邪看了半天，愣是没看懂。
“这是一门掌法？”
经过好几次观摩，柳无邪可以肯定，这是一门厉害的宝术，而且还是掌法。
最终在夹层缝隙中，得知这门掌法的来历。
“大虚空掌，从名字上来看，这门掌法威力不低，起码高于我的九天圣剑诀，甚至不弱于神魔一拳全盛一击。”
柳无邪看完之后，难掩脸上的惊喜。
这门掌法太过复杂，需要领悟虚空之力，柳无邪虽然略懂一些，想要将掌法领悟出来，没那么容易。
“先领悟试试，如果领悟不出来，只能等返回中三域的时候，再慢慢参悟了。”
柳无邪不想耽搁太多的时间，以他如今的实力，自保应该没问题了。
素娘那边还能坚持一会，所以他打算试试。
如果能修炼出来一招半式，这样继续深入就有更大的把握了。
接下来这段时间，柳无邪全身心投入到大虚空掌当中去。
“以掌御空，以空为掌，化掌为域，域镇天地。”
柳无邪暗暗说道。
这四段话是大虚空掌最精妙的地方。
大概的意思柳无邪明白，以掌御空，指的是一掌之力，可化为万丈虚空，可想而知，这一掌祭出，波及面有多广。
以空为掌，形容可操控虚空之力，融入掌法之中。
化掌为域，指的是掌法修炼到一定程度，可将方圆万里形成掌中领域，在这片领域中，任何人都休想逃脱这一掌的碾压。
最后是域镇天地，这一掌祭出，可镇压一方小世界，需要领悟到圆满境。
看似只有一掌，却分了好几个阶段，每一个阶段晋升，需要极高的领悟力。
柳无邪首先从以掌御空开始，这是最简单的，也是入门篇。
至于后面的几句精要，以他现在的能力，就算领悟出来，估计也无法施展。
宝术越强，对修炼者肉身，神魂，圣宝气要求也越来越高。
柳无邪很自信，但不自大。
他现在的肉身，充其量也就堪比神皇六七重，能将入门篇章参悟出来，就足以逆天了。
打定主意后，彻底进入闭关状态。
万魔谷中的交战，已经到了白热化的阶段。
素娘抵挡住了一波又一波的攻击，历经半个月时间，终于出现一丝疲态，被索刹抓住机会，控制住了三分之一左右阵法，抢到万魔殿一些控制权。
这个消息传出，让杀千刃等人脸上的表情，终于好看了一些。
“派人继续攻打万魔殿，争取在五天之内拿下，我们不能继续等下去了。”
杀千刃吩咐下去，抽调更多高手，疯狂攻打万魔殿。
只要控制一半的阵法，到时候索刹就能控制万魔殿，让其离开万魔谷，到时候柳无邪只能任由他们宰割。
五天时间说长不长，说短也不短。
一晃就是三天过去，这三天时间，柳无邪一点头绪都没有，别说入门，连门槛在哪里都没找到。
“这大虚空掌太深奥了，这么久过去，我竟然没找到参悟的方向，难道就这样放弃吗？”
柳无邪有些不甘心。
“再闭关两天，如果还不能摸到门槛，只能放弃了。”
柳无邪说完，再次进入闭关状态。
神识遨游虚空，从虚空之上摄取神秘力量。
“这是星辰之力！”
柳无邪突然之间，似乎抓到了什么。
虚空浩瀚无边，并无特定的力量，星辰之力是虚空中的一种。
“我可以从星辰之力着手。”
柳无邪想做就做，立即抽取星辰之力，强行炼化，随后借助星辰之力演化大虚空掌。
反反复复，周而复始。
失败九十九次之后，一道雏影终于出现在柳无邪面前。
掌印很淡，几乎弱不可见。
但对柳无邪来说，这是一个好的开始，意味着他钻研的方向是对的。
只要不停地参悟下去，定然能领悟出来入门篇。
找到契机后，柳无邪不眠不休，两天时间一晃即过。
“聚！”
轻轻抬起手掌，虚空之上出现一道淡淡的影子。
乍一看像是一团云层，仔细看才能分辨出来，这是一道掌印。
只是这道掌印要比普通掌印大了无数倍，涵盖了方圆百丈。
真正的大虚空掌，可镇压一方天地。
“不错，已经凝练出来一个雏影，试试威力如何！”
不敢拿影一做试验，要是将影一拍死了，意味着自己损失一滴精血。
跟之前一样，拿杀戮剑傀做实验最适合不过。
“继续！”
施展身法，朝杀戮道场深处掠去。
“接下来面对的应该是神皇八重乃至九重的杀戮剑傀了，这对我来说，应该是一次全新的挑战，成功，则晋级一流强者，失败也不会失去什么，以后再修炼回来便是。”
柳无邪倒是看得很开，速度催生到了极致。
穿梭了约莫一炷香左右时间，前方出现三尊杀戮剑傀，拦住了他的去路。
不仅如此，他们还将柳无邪团团围住。
“嘶……”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
果然如他猜测的那样，遇到的是神皇八重级别杀戮剑傀，而且还是三尊。
面对一尊，他有十足的把握。
面对三尊，活下来的概率极低。
事已至此，他没有退路了，三尊杀戮剑傀竟然封死了退出杀戮道场的漩涡，以防柳无邪趁机退走。
“难道我触发了什么东西，为何连退路都被封死了。”
柳无邪眉宇紧锁，有种不好的预感。
“难道说我已神王境修为，击败了大批神皇级别杀戮剑傀，触动了杀戮道场某个禁制，才导致杀戮剑傀想要将我留下。”
柳无邪思索一番后，想明白了一些道理。
“等击败了他们，立即退出，以免出现更多不可控的事情。”
打定主意后，柳无邪悍然出剑。

第三千八百五十二章  杀戮道场泄露

同时面对三尊杀戮剑傀，柳无邪胜算极低，所以先下手为强。
“影一！”
出剑的瞬息，祭出一滴精血，化为一道分身，扑向身后一尊杀戮剑傀。
对战三名神傀柳无邪没多少胜算，对战两人不是一点机会都没有。
影一的目标是拖住对手。
柳无邪能察觉到，三尊杀戮剑傀掌握一门合击之术，一旦让他们合围，威力大增。
影一身躯陡然放大，直接施展神魔九变。
神魔一拳配合诸神剑阵，战力丝毫不比本体弱。
正常情况下，分身只有本体八成左右的战斗力，借助诸神剑阵，弥补了剩下两成。
牵制住一人后，柳无邪可以放手一搏。
“神魔九变！”
跟影一一样，柳无邪施展神魔九变，他必须要用最快的速度，击败三尊杀戮剑傀。
就在刚才，他感觉万魔殿正在跟自己失去联系。
“希望素娘能为我多撑一段时间，我现在想要退出杀戮道场，必须要击败他们三个。”
柳无邪暗自焦急，却没有任何办法，只能祈祷素娘多坚持一会。
“轰！”
一拳轰出，将两尊杀戮剑傀震退，却无法将其斩杀。
战斗陷入到僵持状态，双方谁也奈何不了谁。
万魔谷！
“轰隆隆！”
这一次，杀千刃跟季宇真亲自出手，以无匹的姿态，终于将万魔殿震飞好几丈的距离。
“你们快看，这下面有一道裂缝！”
万魔殿偏移轨道后，被柳无邪斩开的裂缝，呈现在众人面前。
“这是通往杀戮战场的通道，柳无邪已经进入杀戮道场了。”
刘三刀一个纵射，落在裂缝边缘，捕捉到一丝杀伐之气，可以断定，下方就是杀戮道场的入口。
听到柳无邪进入了杀戮道场，让杀字联盟跟除邪会成员十分恼怒，他们终于清楚，为何柳无邪将万魔殿放大后放入此地。
“我们都中计了，柳无邪压根就不在万魔殿中。”
李冠周这时候开口道。
就在刚才，索刹掌控了大半万魔殿，意识已经能进入其中，发现万魔殿中除了素娘之外，再无其他人。
“我们要尽快出手，决不能让柳无邪活着离开天域道场。”
展无双也意识到事情的严重性。
柳无邪已经掌控了天域道场中的天道之力，如今又进入杀戮道场这么久，估计实力发生了翻天覆地的变化。
“嗖嗖嗖！”
七八百名高手，一股脑地冲向裂缝深处。
那边是地下深处，又布置了结界，抵挡住了魔气侵蚀，他们可以在此地交战。
“不好，是他们下来了！”
此刻结界中，聚集大量的神水宗跟惊神剑宗弟子。
除了少数人还没出来，大部分天骄已经回到了外面。
经过二十多天锤炼，每个人实力跟修为，都提升了不少。
“准备战斗！”
苏婉柔一声令下，他们已经做好赴死的准备了。
“杀光他们！”
杀千刃没有任何手下留情，一声令下，让所有人全速诛杀。
等解决了苏婉柔他们后，再前往杀戮战场，希望他们也能获得诸多好处。
距离天域道场关闭还剩下二十几天，足够他们在杀戮道场中历练很久。
战斗瞬间打响，神水宗跟惊神剑宗先行出来的都是一些普通天骄，哪里是他们的对手。
仅仅一个照面，众人就被掀飞出去，实力较弱的几人，气息萎靡，身受重伤。
眼看他们就要命丧众人之手，几道人影突然从杀戮道场入口钻出来。
“咻咻咻！”
凌厉的剑气，铺天盖地，是冷兆楠还有徐凌雪跟谷清焉他们退出来了。
经过二十几天历练，每个人收获颇丰，实力大涨。
包括麻经骏他们，修为都提升到了神皇六重境。
徐凌雪跟谷清焉两人，顺利突破到神皇八重后期，冷兆楠提升到神皇八重初期。
看来他们在杀戮道场，都获得不少好处，不然也不会提升如此之多。
感受他们体内澎湃的力量，杀千刃还有刘三刀他们脸色阴沉的可怕。
这二十几天，他们全力攻击万魔殿，根本没多少时间修炼。
相反惊神联盟成员，各个修为暴涨。
幸好杀字联盟跟除邪会合并了，不然以杀字联盟的实力，想要击杀他们，没那么容易。
“柳兄出关了吗？”
冷兆楠朝周围那些惊神联盟弟子问道。
“柳兄还没出关！”
先行出关的那些弟子连忙回道。
“所有人随我出战，不能让他们靠近杀戮道场入口，以免影响柳兄修炼。”
冷兆楠手持长剑率先冲出去。
徐凌雪跟谷清焉紧随其后。
他们三个实力最强，能抵挡住大部分强者。
“柳无邪的妻子交给我，其他几人交给你们。”
季宇真说完，身形一晃，出现在徐凌雪面前。
“展无双，冷兆楠交给你，谷清焉交给我，剩下的人全部出手，以最快的速度，将他们全部斩杀。”
杀千刃当即下令。
只要解决掉谷清焉跟冷兆楠三人，剩下那些人不足为虑。
这三人战力最强，想要将其斩杀，不是那么容易。
不论是人数，还整体实力，惊神剑宗这边远不如杀字联盟跟除邪会。
仅仅一番碰撞，惊神联盟成员再次被掀飞出去，这次受伤的人数更多。
除邪会一些成员，避开他们后，朝杀戮道场入口赶去。
就在他们快要抵达杀戮道场入口的那一刻，一道恐怖的气息，从杀戮道场入口处涌出。
“砰砰砰……”
冲过去的十几人，被一股强横的力量掀飞出去，震得口喷鲜血，躺在地面上不断哀嚎。
“是谁！”
其他成员如临大敌，目光静静地看着杀戮道场入口。
一道人影缓缓出现在众人面前，正是祝融。
进入杀戮道场二十天，祝融如愿以偿找到自己需要的宝物，成功突破到神皇九重境。
杀千刃跟季宇真他们同时停手，一脸警惕的看向祝融。
见到祝融出来，冷兆楠他们终于松了一口气。
有祝融在，就算抵挡不住他们，牵制他们足够了。
神水宗弟子开始为那些受伤的弟子疗伤。
经过一番治疗，刚才受伤的十几名弟子，伤势得到了救治，只是暂时不能继续战斗了。
“祝融，这是我们人族之间的恩怨，你当真要横叉一脚吗，只要你不干涉我们之间战斗，我可以告诉你，哪里能寻到巫族下落。”
杀千刃目光落在祝融脸上，希望祝融不要干涉他们之间的恩怨。
祝融脸上流露出一丝犹豫。
他虽然重生很久了，却没有找到巫族部落，只是联系到一些零散的巫族强者。
想要复兴巫族，需要将所有巫族召集到一起，仅凭自己，很难让巫族重返上古时期。
杀千刃提出的这个条件，确实很有吸引力。
上古世家他们涉及方方面面，连一些远古事情，都知之甚多，包括巫族一些秘辛。
“我答应了他，自然要遵守承诺。”
祝融犹豫了片刻后，最终还是摇了摇头。
听到祝融拒绝，杀千刃眼眸深处，闪过一丝狰狞。
“展无双，你能牵制住他吗？”
上次玄铁城大战，展无双就牵制住了祝融。
如今祝融突破到神皇九重，展无双的修为虽然提升了一些，但不是很多。
“我试试！”
展无双不是太确定，需要战斗才能清楚。
说完，展无双一个纵射，掠向祝融。
战斗瞬间打响，展无双祭出青鸾双体，左右夹击，跟玄铁城一样，目的是牵制住祝融，给杀千刃他们争取机会。
杀死祝融不是他们的目的，他们的目的是斩杀柳无邪。
只要柳无邪一死，祝融跟柳无邪之间的契约自然作废，到时候杀千刃稍微动用一些能力，便能让祝融听从他的安排。
“巫轮盘！”
祝融手掌一招，一尊恐怖的大磨盘凌空浮现，形成滚滚之力，压制的展无双不断后退。
“巫族上古秘术！”
杀千刃眼眸中流露出一丝凝重之色。
看来祝融从杀戮道场中，找到了巫族一些秘宝，帮助他修复了修为。
只有达到神皇九重，才能施展如此逆天的巫族秘术。
“轰！”
展无双不敌，直接被撞飞出去。
高下立判，跟玄铁城相比，祝融的实力提升太多太多。
“你们几个也上去。”
杀千刃挑选几名实力较强的天骄，配合展无双，应该能压制住祝融的进攻。
趁此机会，杀千刃跟季宇真那边跟着一起动了。
跟刚才一样，季宇真的对手是徐凌雪，谷清焉的对手是杀千刃，刘三刀率领几名高手，拦住了冷兆楠。
虽然冷兆楠修为略高一筹，架不住杀字联盟这边强者太多了。
双拳难敌四手，百招之后，冷兆楠就处于下风。
随着人数不断增加，祝融想要击败他们，没那么容易。
巨大的裂缝中，传出震耳欲聋的轰鸣声。
这一切，柳无邪全部知晓，却没有任何办法。
“派人去诛杀那些伤者，逼着他们回防。”
杀千刃派遣几名高手，去诛杀惊神联盟受伤成员，逼着冷兆楠他们回防，这样他们就有机会趁机偷袭。
“真是卑鄙无耻，你们的对手是我。”
冷兆楠大喝一声，用身体拦住了那些人，决不能让他们得逞。
生死仇敌就是如此，不是你死就是我亡，没有任何道义可讲。
换做是柳无邪，同样会这样做，已经不死不休，何必跟他们废话，只有斩草除根，才能一劳永逸。

第三千八百五十三章  虚空之威

杀字联盟人数众多，抽调出来一批人，去攻击那些受伤的惊神联盟成员。
冷兆楠见状，无比恼怒，只能抽身去营救那些人，这也给刘三刀他们带来了机会。
“霸王三刀！”
刘三刀手中怪刀斜劈出去，将空间撕开一道缺口，逼向冷兆楠的身后。
其他强者见状，纷纷出击，不给冷兆楠出手营救的机会。
摆在冷兆楠面前只有两条路。
第一放弃抵挡，营救那些受伤的同伴。
第二全力抵挡刘三刀他们，放弃同伴的死活。
眼看冷兆楠就要死于他们之手，三股强横的气息，从杀戮道场深处迸射而出。
“吼！”
海鼍龙，太阴幽荧，小鹏三大神兽从杀戮道场中获得诸多好处，周身释放出极其恐怖的气息。
太阴幽荧跟海鼍龙突破到神皇五重，小鹏突破到神皇六重，又是神兽之躯，强横得一塌糊涂。
张开血盆大口，朝刘三刀他们咬下。
面对三尊狂霸的神兽，刘三刀他们只能选择后退。
“多谢三位及时出现，才保住了他们。”
冷兆楠感激地看了一眼海鼍龙他们三个，要不是他们三个及时出现，受伤的那些惊神联盟成员，早已是一具具尸体。
“剩余那些人交给我们三个！”
海鼍龙舔了舔锋利的獠牙，看向杀字联盟剩余那些强者。
太阴幽荧话很少，眼眸中的凶气，已经说明了一切。
小鹏是修为最高的一个，平时的时候，居然屁颠地跟在海鼍龙身后。
三大神兽论智慧，海鼍龙最高，毕竟活了无数年月。
论血脉，小鹏最纯，其次太阴幽荧，海鼍龙体内只是蕴含一丝龙族血脉而已。
“诸位小心！”
冷兆楠嘱咐了一句，让他们务必小心，杀字联盟跟除邪会高手如云，以免阴沟里翻船。
海鼍龙点了点头，率领太阴幽荧跟小鹏杀出去。
“跟之前一样，小鹏负责镇压，小荧负责偷袭，我负责撞击。”
海鼍龙对着太阴幽荧跟小鹏说道。
这是他们钻研出来的一套合击战术。
小鹏的禁锢术非常好用，太阴幽荧速度奇快，海鼍龙体型庞大，这套合击之术，将他们的优势彻底发挥出来。
安排好了之后，三大神兽瞬间杀入人群。
“鲲鹏宝术，禁锢！”
小鹏扇动双翅，四周空间不断地被禁锢，逐渐影响到其他区域，连杀千刃跟谷清焉那边都遭受波及。
那些普通的神皇境，身体无法动弹，眼睁睁地看着太阴幽荧跟海鼍龙冲向他们。
太阴幽荧速度奇快，锋利的爪子，凌空扫过，十几名高手直接炸开，化为一团血水。
海鼍龙更是恐怖，巨大的身躯碾压下去，超过二十名强者被他撞死。
战况极其惨烈，仅仅一个照面，杀字联盟这边损失惨重，让杀千刃无比恼怒。
“你们都干什么吃的，难道就不会散开，逐个击破，不给他们合击的机会。”
杀千刃怒斥一声，让处于懵逼状态中的杀字联盟成员立即反应过来。
“快散开！”
刘三刀一挥手，不论是杀字联盟成员，还是除邪会成员，全部分散四周，围住了三大神兽。
“每一百人为一组，逐个攻击！”
刘三刀再次吩咐道，两大联盟成员迅速组队，形成小的战圈，强行将三大神兽分割成三个区域。
这套战术确实好用，切断了三大神兽之间的联系。
杀字联盟跟除邪会人数众多，凭借人数的优势，很快就能将三头神兽斩杀于此地。
杀戮道场中！
柳无邪还在苦苦交战。
影一牵制住一尊杀戮剑傀，剩下两尊杀戮剑傀实力极强，柳无邪好几次攻击，都无功而返。
“一号，二号！”
无奈之下，祭出两尊神傀，让他们牵制住一尊杀戮剑傀。
突破到神王五重后，柳无邪的实力发生了巨大变化，让两大神傀的实力，也突飞猛进。
目光看向最后一尊杀戮剑傀，柳无邪眼眸中流露出森寒的杀气。
外面发生的一切，他尽数知晓，必须要尽快解决掉这里的杀戮剑傀，不然妻子跟海鼍龙他们就有危险了。
看似状况胶着，等他们斩杀海鼍龙跟太阴幽荧之后，战局必然倾向于杀字联盟那边。
祝融虽强，终究只有一人。
杀字联盟跟除邪会所有成员加在一起，足有五六百人，如此庞大的队伍，足以灭杀所有惊神联盟成员。
“神魔一拳！”
柳无邪身躯陡然变大，撑爆了周围的异象空间。
骇然的拳意，席卷天地，让整个杀戮道场都在颤抖。
“翻天印！”
“地狱神殿！”
“拘魂索！”
柳无邪底牌尽出，他不想等下去了。
神秘碎片扣在掌心，等抓到机会，会毫不犹豫地投掷出去。
影一步步后退，不是杀戮剑傀的对手，他的实力只相当于本体八成左右，能牵制这么久，足以逆天了。
一号跟二号那边也好不到哪里去。
论战斗力，柳无邪的实力已经强过两大神傀。
“轰隆隆！”
地狱神殿发出震耳欲聋的轰鸣声，砸得天地不断晃动，异象空间陷入一片黑暗。
断裂的法则，发出叮咚声，像是兵器撞击，又像是擂鼓在响。
神魔一拳压制住了杀戮剑傀，加上镇字诀的碾压，杀戮剑傀行动速度大大受阻。
趁此机会，数之不尽的拘魂索，将杀戮剑傀牢牢困住，令其无法动弹。
“去死吧！”
机会稍纵即逝，柳无邪手指一点，翻天印跟地狱神殿同时砸下去。
狂暴的气势，宛如一道钢铁洪流，撞向了四面八方。
“崩！”
杀戮剑傀硬生生的被柳无邪砸中，直接震飞到了远处。
换做前面杀戮剑傀，早已被翻天印砸成了肉饼，眼前这尊杀戮剑傀，只是受到一些重创而已。
“四季扫风斩！”
柳无邪瞅准机会，悍然出剑。
一股睥睨剑势，将方圆千丈，直接夷为平地，异象消失，变成了一片荒芜的大陆。
杀戮道场本就是一处独立的秘境，用大手段开辟出来。
杀戮剑傀来不及做出反应，柳无邪的剑罡已经抵达。
“咔嚓！”
巨大的头颅，被一剑斩下。
“呼哧，呼哧！”
柳无邪大口的喘息，调动如此多的手段，让他肉身达到了极限。
神魔九变坚持不住了，只能恢复原状。
“砰砰砰！”
另外一处，影一跟二号还有一号被两尊杀戮剑傀掀飞，身体上面多了许多裂痕。
尤其是影一，伤势竟然能传递到柳无邪体内。
分身受伤，本体也会受到一些影响。
“不能施展神魔九变，想要击杀他们，恐怕没那么容易。”
柳无邪表情凝重。
刚才能击杀一尊杀戮剑傀，他几乎动用了所有手段，靠着神魔一拳才压制住对手。
剩下这两尊杀戮剑傀，并未遭受多少攻击，击飞影一之后，两大杀戮剑傀同时掠向柳无邪。
“影一！”
柳无邪召唤一声，影一迅速掠起，再一次冲向杀戮剑傀。
一号跟二号无需召唤，已经手持阴阳尺，分别攻击杀戮剑傀左右两侧。
“所有希望，只能寄予大虚空掌了。”
柳无邪站在原地，眼眸中闪过一丝决绝。
既然无法动用神魔九变，仅凭其他手段又无法击杀杀戮剑傀，只有大虚空掌还没动用。
面对冲向自己的杀戮剑傀，柳无邪猛地深吸一口气。
太荒世界中的圣宝气轰然而动，涌入四肢百骸。
第一次施展，难免生涩，柳无邪还需要一段时间磨合。
举起手掌，一道淡淡的影子，漂浮在半空中。
“大虚空掌！”
柳无邪感觉自己的圣宝气，像是潮水一般，疯狂地涌出。
仅仅半息左右，太荒世界中的圣宝气，被抽走了七八成，让他身体猛地一晃，险些一头栽倒。
“不愧是荒古级别的宝术，仅仅一掌，就消耗掉我如此之多的圣宝气，要是能彻底领悟出来，需要多少圣宝气才能催动。”
柳无邪暗暗说道。
来不及考虑其他，因为杀戮剑傀已经掠到自己面前。
再不出手，自己必死无疑。
换做其他人，生死存亡之际，可以退出杀戮道场。
柳无邪身后的出口，被杀戮剑傀拦住，只能选择硬战。
“杀！”
柳无邪眼眸中闪过一丝疯狂，大虚空掌狠狠压下。
没有狂暴的气浪，没有震天的气势，却让整个异象空间，陷入死一般寂静。
那些断裂的法则，像是被人施展了定身术，全部定格在原地无法动弹。
连影一还有杀戮剑傀他们的速度，都受到了压制。
当杀戮剑傀抵达柳无邪面前的时候，却无法往前一步，似乎被某种力量给锁定了。
淡淡的虚影，遮天蔽日，让杀戮剑傀身体不断颤抖。
“咔咔咔！”
荒芜的地面上，不断炸裂，出现一道深不见底的沟壑。
如此恐怖的一幕，让柳无邪整个人怔在原地，无法形容此刻的心情。
大虚空掌很强，只是没想到，强到如此程度。
冲杀过来的杀戮剑傀眼睁睁看着大虚空掌碾压下来。
“崩！”
地动山摇，狂暴的飓风，横扫四周，将影一还有两大神傀全部掀飞出去。
包括远处的那尊杀戮剑傀，都承受不住，足足退出去几十丈。
柳无邪亲眼目睹大虚空掌，落在面前的杀戮剑傀身体上。
杀戮剑傀坚硬的身体，犹如泥土一般，轻松被大虚空掌碾成了齑粉。

第三千八百五十四章  玄皇玲珑塔

巨大的杀戮剑傀，硬生生被拍成了粉末，让柳无邪目瞪口呆。
“这……这是我造成的？”
望着消失的杀戮剑傀，柳无邪意识一时半刻没恢复过来。
天地法则静止了三息左右，这才恢复运转，仅剩的那尊杀戮剑傀一个迸射，绕开了影一，朝柳无邪疾驰而至。
只要诛杀了柳无邪，不论是影一，还是神傀，都会失去战斗力。
尤其是影一，本体死亡，分身也会跟着消失。
直到此刻，柳无邪才从震惊当中恢复过来。
体内的圣宝气所剩无几，已经不足以支撑他施展第二掌，只能眼睁睁看着杀戮剑傀冲向自己。
情况对柳无邪极为不利，没有圣宝气支撑，只能任由杀戮剑傀宰割。
影一跟二号已经来不及救援，眼睁睁看着杀戮剑傀一剑斩下。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，身体不退反进，主动迎了上去。
顷刻间的功夫！
柳无邪跟杀戮剑傀撞击到了一起，十二金品莲台牢牢守住他的肉身，只要抵挡住了这一击，他有办法诛杀杀戮剑傀。
“轰！”
一道惊天的涟漪，犹如潮水一般，涌向四周。
“嗖！”
扣在掌心的神秘碎片爆射出去，洞穿了杀戮剑傀的身体，瞬间摧毁他的生机，剥夺了杀戮精血。
“咳咳咳！”
柳无邪身体倒飞出去，鲜血染红了他的衣衫。
十二金品莲台抵挡住了大部分攻击，还有小部分力量伤及到了肉身，问题不是很大，休息片刻就能修复。
“好险，要不是十二金品莲台替我抵挡住这一击，早已被杀戮剑傀碾成碎肉了。”
柳无邪大口呼吸，连忙运转太荒吞天诀，吸取天地中的圣宝气，修复体内的伤势。
足足过去盏茶时间，柳无邪睁开双眸，吐出一口浊气。
杀戮剑傀已经消失，天空中漂浮三滴杀戮精血，柳无邪全部将其炼化，提升自己的血脉之力。
“不知道这一次能奖励什么。”
柳无邪站起来，将影一收进体内，继续温养。
一号跟二号回到太荒世界，经此一战，两大神傀实力又提升不少。
“轰！”
没等柳无邪做出反应，一尊玄金色高塔落在他的面前。
强横的冲击力，将柳无邪撞飞出去，又是一口鲜血喷出。
“这是什么奖励？”
柳无邪皱了皱眉，朝玄金色高塔走去。
令人深不可测的气息，从塔中渗透出来，让柳无邪呼吸为之一怠，仿佛被某尊洪荒猛兽给盯住了。
“好强的神塔，从天地法则上来看，这尊法宝，已经达到极品神皇器了，甚至更高。”
柳无邪不是很确定的说道。
这只是他的推测，神塔上面许多规则，他从未见过，绝非普通神皇器所能拥有。
“收取！”
柳无邪伸手一招，想要将神塔收入囊中。
奇怪的是，不论他如何用力，神塔无动于衷，静静地矗立在那里。
“怎么回事，为何无法收取。”
柳无邪眉头紧皱。
他九死一生，才击败三尊杀戮剑傀，获得这门神塔，却无法收取，让他十分憋屈。
要是就这样离开，肯定心有不甘，到手的宝物，岂有放弃之理。
“吞天神鼎，吸收！”
一座漆黑的洞口，漂浮在神塔上空，欲要将其强行吞噬进去。
吞噬了半天，神塔仿佛生根了，立在原地一动不动。
“怎么会这样？”
柳无邪抓了抓脑袋，各种办法他都试过一遍，神塔没任何反应。
“难道需要滴血认主？”
突然之间，脑海中闪过一道亮光。
随即划破手指，挤出一点鲜血滴落到神塔上。
就在柳无邪鲜血接触神塔的那一刻，一股强大的吸力，从神塔深处传出，强行将柳无邪的身体拖拽进去。
“怎么回事！”
没等柳无邪做出反应，身体消失在原地，进入神塔深处。
当面前视线再次出现的时候，来到一处巨大的平台上。
在平台中央位置，矗立一座高碑，上面记录了许多文字。
大步流星，朝平台上的高碑走去。
抬头朝高碑看去，这一看，让柳无邪整个人怔在原地，心情久久不能平静。
“玄皇玲珑塔，可镇压一切，需要天地玄黄气方可催动。”
柳无邪仅仅扫了一眼，就明白了一个大概。
这尊神塔名叫玄皇玲珑塔，传承自什么时候，上面没有记录，从描述上来看，应该很久远。
普通的圣宝气无法催动，需要天地玄黄气方可操控玄皇玲珑塔。
柳无邪似乎明白了，为何之前自己无法收取此塔。
顺着文字继续往下看，高碑下面记录的则是一篇心法，名叫玄皇圣诀，修炼此法诀，可以从宇宙中摄取天地玄黄气，积累得越多，以后操控玄皇玲珑塔越加熟练。
除此之外，还有相应的配套法诀，教你如何操控此塔。
看完之后，柳无邪长长舒了一口气，脸上尽是不敢置信的表情。
从海蓝花跟九龙石中，柳无邪倒是吸收了不少天地玄黄气，想要催动玄皇玲珑塔，没那么容易，需要修炼配套的玄皇圣诀，才能彻底将其催动。
柳无邪尝试离开玄皇玲珑塔，发现四周根本没有出口。
“看来需要修炼玄皇圣诀才能离开塔内了。”
当即盘膝坐在高碑不远处，修炼玄皇圣诀。
起初的时候，十分生疏，运转路线跟之前修炼的功法完全不同。
普通功法，从天地中吸收灵气，或者仙气乃至圣宝气。
玄皇圣诀不同，需要从浩瀚的宇宙中，吸取各大世界中的天地玄黄气。
时间一点点流逝，柳无邪十分焦急，外面战斗已经到了白热化阶段，自己再不出去，他们恐有危险。
被困在塔中，又无法出去，只能干着急。
一个时辰过去！
两个时辰过去！
祝融凭借强大的实力，抵挡住了大部分力量，给冷兆楠还有谷清焉他们争取到一些机会。
惊神剑宗这边，伤者越来越多，最多一个时辰，杀千刃就会撕开他们的防御，彻底将其斩杀。
海鼍龙，太阴幽荧，小鹏三个浑身都是血，到处都是刀伤，剑伤，鲜血染红了整个结界。
“你们还是放弃抵抗吧，不然我们会让你们生不如死。”
刘三刀也没想到，三尊神兽如此之强，硬生生的抵挡住了近百人的进攻，身上伤势如此严重，却没有后退一步。
“等我们老大出来，就是你们的死期！”
海鼍龙咬紧牙关，巨大的尾巴横扫出去，那些杀字联盟成员不敢硬抗，纷纷后退。
此刻万魔谷外围，聚集大量的修士，却不知道发生了什么事情。
万魔谷深处魔脉彻底被激发，漫天的魔气遮天蔽日，让谷外那些修士不敢深入，以免魔气侵体。
地下裂缝深处，魔气相反不是很浓，又有结界遮挡，不影响他们战斗。
“这么久过去了，为何杀字联盟成员还没出来。”
聚集在谷外的那些修士议论纷纷，几名强大的修士尝试进入万魔谷，却被一股极强的魔意卷飞。
索刹还在炼化万魔殿，跟素娘你来我往，争夺最后的控制权。
玄皇玲珑塔中，经过三个时辰钻研，柳无邪终于抓到一丝契机。
“吸收！”
一道道蚕丝般粗细的天地玄黄气，从四面八方汇聚过来，融入柳无邪的体内。
起初的时候，柳无邪吸收的速度很慢。
随着对玄皇圣诀越来越熟练，吸收的速度逐渐加快。
顷刻间的功夫，太荒世界中的天地玄黄气数量增加了一倍之多，远要比从海蓝花中吸收还要快。
“差不多了，应该能离开此地，等返回中三域，再慢慢参悟！”
柳无邪站起身子，不想继续等下去了。
跟翻天印不同，玄皇玲珑塔，他掌握了完整的操控之法。
“出去！”
意念一动，身体不受控制，强行被挤出去，回到了杀戮道场。
“收！”
伸手一招，巨大的玄皇玲珑塔这一次落入他的掌心。
将其收入太荒世界，利用天地玄黄气温养，柳无邪没有任何迟疑，朝身后漩涡掠去。
“轰轰轰！”
冷兆楠遭受十人围攻，终于承受不住，身体被撞飞出去，口喷鲜血。
苏婉柔还有神水宗等弟子，全部倒地不起，她们的伤势很严重。
惊神剑宗那边除了麻经骏跟冷兆楠之外，其他人基本也失去了战斗力。
“噗！”
冷兆楠被撞飞之后，口喷鲜血，脸色萎靡。
交战这么久，体内的圣宝气，早就所剩无几。
“冷兆楠，看你还能坚持到什么时候。”
刘三刀迈着坚定地步伐，一脸杀意逼向冷兆楠。
祝融被展无双等一百多名强者牵制住，无暇出手相救。
徐凌雪对战季宇真，两人实力相当，谁也奈何不了谁。
杀千刃碾压谷清焉一头，逐渐占据上风，取胜是迟早的事情。
海鼍龙，太阴幽荧，小鹏他们几个趴在地面上大口喘息，可能是失血过多，行动速度越来越不便。
尤其是海鼍龙的身体上，被人割下一大块血肉，鲜血像是喷泉一样涌出。
杀字联盟跟除邪会成员虽然占据上风，但每个人脸上表情凝重，他们实在想不明白，柳无邪身边这些人凝聚力为何如此之强。
换做其他联盟，早已四下逃窜。
刘三刀走到冷兆楠面前，举起手中的怪刀，朝冷兆楠狠狠斩下。
“冷师兄！”
那些受伤的惊神剑宗弟子目眦欲裂，却没有任何办法。

第三千八百五十五章 生当同眠，死亦同穴

刺骨的刀锋，划向冷兆楠的脖子，众人却无能为力。
“你可以死了！”
刘三刀满脸杀意，嘴角浮现一抹残酷的笑容，怪刀发出凌厉的破空声。
就在刀锋快要接触冷兆楠脖子的那一刻，一道耀眼的光芒，从杀戮道场深处涌出，宛如一道万古剑气。
“嗤！”
剑气横穿苍穹，力压天地，让站在原地的刘三刀，感受到死亡的危机。
第一时间，刘三刀选择了自保。
如果不躲避，这道锋芒毕露的剑气，绝对能将他重伤。
无奈之下，手中怪刀斜劈出去，迎上了爆射而至的万古剑气。
“咔嚓！”
刘三刀手中怪刀发出清脆的声音，大量的碎片，如同流星一般，射向四面八方。
正在激战的其他杀字联盟成员纷纷后退，以免遭受波及。
强横的冲击波，将站在原地的刘三刀震飞出去，狠狠地砸在结界上。
突如其来的一幕，让在场所有人浑身一震，包括正在跟徐凌雪交战的杀千刃。
无数目光，看向杀戮道场，只见一道人影，从杀戮道场出口掠出，随后落在了战场中间区域。
见到来人，杀千刃跟季宇真相视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的震骇之色。
刚才出手的正是柳无邪，凭借一道剑气，就能逼退刘三刀，纵然是他们，恐怕都难以做到。
刘三刀的实力他们很清楚，战斗力早已堪比神皇八重，尤其是他手中的怪刀，更是用罕见的陨铁打造而成，一般的神皇器无法对其造成伤害。
望着满地的碎片，不少修士倒吸一口凉气，目光看向柳无邪的时候，充满着惊惧。
“你没事吧！”
柳无邪没有理会四周的目光，走到冷兆楠面前，伸手将他拉起来，关心的问道。
“死不了！”
见到柳无邪，冷兆楠一颗心落下来。
“雪儿，你跟谷师妹保护他们进入太荒世界，剩下这些人交给我即可！”
柳无邪对着妻子跟谷清焉说道。
惊神联盟这边伤员太多了，如今能继续战斗的，只有她们两个了。
他不希望惊神联盟的人因为自己，而白白送掉性命。
“是！”
徐凌雪对夫君言听计从。
谷清焉早已见识过柳无邪的手段，既然他这样说，肯定有自己的道理。
两人迅速将周围那些伤者聚集到一起，奇怪的是，杀千刃他们并无阻止。
他们的目标是柳无邪，只要将他诛杀，剩下这些人，自然不足为虑。
大手一招，柳无邪将冷兆楠还有海鼍龙他们全部收入太荒世界，场中只剩下他跟妻子还有谷清焉以及祝融几人。
目前他们几个战斗力没有受到影响，还可以一战。
“祝融前辈，我知道你不愿意过多参与人族之间恩怨，以免徒增杀孽，你只要帮我困住他们，以免被他们逃走，今日我要踩着他们的尸体，登临天域之巅。”
柳无邪目光落在祝融脸上。
“好！”
祝融点头答应。
巫族想要发展，就离不开人族。
刚才一战，没有祝融牵制，惊神联盟成员早已陨落，这个人情柳无邪记在心里。
“柳无邪，你竟敢偷袭我！”
直到此刻，刘三刀才从震惊当中恢复过来，认为刚才是柳无邪偷袭，才将他震退。
面对刘三刀那歇斯底里的怒吼，柳无邪只是瞥了他一眼，眼眸中无悲无喜，仿佛在看一个死人。
“雪儿，这一战可能很辛苦，你怕吗？”
柳无邪目光看向妻子，一脸柔和地问道。
虽有祝融坐镇，但对方高手太多了，仅凭展无双一人，便能跟祝融大战三百回合，况且还有一个除邪会，他们可是联合了魔族跟异族。
无依夫就在其中，此人绝对是一个难缠之辈。
“有夫君在的地方我就不怕，我们夫妻同心，生当同眠，死亦同穴，如果今日我们战死，此处就是我们长眠之地。”
徐凌雪激扬陈词，脸上流露出决绝之色。
已经做好赴死的准备了。
“好，今日不死，夫君带你看遍天下长安花，踏临九霄万古峰！”
柳无邪豪气干云，说完祭出御龙剑，骇然的剑气，宛如潮水一般，疯狂涌向四周。
一号跟二号分站两侧，手持阴阳尺，形成阴阳两条通道，震得那些普通修士不断后退。
受到柳师兄跟徐师妹的影响，谷清焉面色潮红，她何曾不想与柳无邪一起征伐天下，踏足万古峰。
“死到临头还嘴硬，你们说得没错，这里就是你们夫妻长眠之地。”
陈冠周从人群中走出来，脸上流露出极强的杀伐之气。
加入除邪会的，无一例外，跟柳无邪都有生死之仇，柳无邪记不起来跟他陈冠周之间有什么恩怨。
这一切都不重要了，当他们踏足此地的那一刻，意味着只有一方的人能离开这里。
“祝融，她们两个的安危就交给你了。”
柳无邪暗中给祝融传音。
接下来他要全身心投入到战斗当中去，没有多余的精力老照顾她们两个。
这一战如果能活下来，对她们而言，也是一次成长，实力甚至能迎来蜕变。
“恩！”
祝融点了点头，答应了柳无邪的要求。
“杀戮就从这一刻开始吧，我要让整个天域为我颤抖，我要用你们的鲜血，染红这片天地。”
柳无邪说完，脚踩天罗步，诡异的消失在原地。
杀戮道场这短短一个月的时间，他的实力，提升何止一两倍。
“嗤嗤嗤！”
没等杀字联盟跟除邪会成员反应过来，短短一剑，就收割了十几人性命。
谁也没有看清，柳无邪是如何出手杀人的。
天罗步乃顶级步伐，纵然是杀千刃都没见过。
“大家将力量集中起来，全部对付柳无邪。”
杀千刃招呼一声，大批高手迅速形成一个战圈，将柳无邪团团围住。
除邪会那边抽到高手，压制祝融的进攻。
大战再一次开启。
冷兆楠他们焦急万分，此刻身受重伤，根本帮不上什么忙，急的团团转，因为柳无邪关闭了太荒世界，他们并不知道外界发生了什么。
面对近百人进攻，柳无邪无动于衷，手中御龙剑再次斜切出去。
“诸神剑阵，助我杀敌！”
仅凭自己一人，面对这么多神皇境虽然不惧，想要彻底将他们抹杀，还是有些难度，需要借助诸神剑阵的力量来压制他们这些人。
诸神剑阵最适合大面积进攻，万柄神剑齐出，形成铺天盖地的剑势，让修为较低的修士，根本承受不住，被震得口喷鲜血。
“剑阵太强了，我们竟然无法突围进去。”
低于神皇五重的修士，连靠近柳无邪的资格都没有。
天罗步再次施展，场中已经看不到柳无邪的影子，围攻柳无邪的那些修士顿感不妙。
想要做出反应已经来不及，柳无邪已经杀入到人群中，如同虎入羊群，展开了肆无忌惮的屠戮。
“我需要大量的精血来突破到神王六重境。”
柳无邪心中在怒吼。
天域道场能突破修为的宝物越来越少，几乎不再出现了，唯一能提升修为的办法，不停的炼化神皇境。
之前炼化了很多，太荒世界早已产生了抗性，想要继续突破，需要的精血成倍成倍增加。
纵然是顶级神皇境，都很难帮助他突破境界。
唯一的办法，用量换质。
在场强者如云，高级神皇多达一百多人，如此庞大的精血数量，一定能转换成新的力量帮助自己突破。
“五行断河剑！”
这是九天圣剑诀中的第五剑。
祭出的那一刻，五行之力生生不息，在诸神剑阵的碾压之下，超过三分之一的高手身体无法动弹。
如此恐怖的一剑，让冲上来的刘三刀眼眸中流露出惊恐之色，再也没有之前的嚣张。
“不可能，绝对不可能，短短一月功夫，他的实力，怎么会提升如此之多。”
刚要靠近，却被凌厉的剑势逼回，刘三刀面孔狰狞，发出歇斯底里的怒吼。
别说他不理解，其他杀字联盟成员亦是如此。
这一个月时间，他们不停的追杀柳无邪，修为反而耽搁了，大部分人并未得到提升。
御龙剑在天罗步的配合下，将剑术发挥到了极致。
纵然是杀千刃，此刻也是眼眸狂跳，有种不好的预感。
就算是他，想要斩杀柳无邪，恐没那么容易了。
事已至此，他们没有退路。
不是你死，就是我亡，没有商谈的余地。
柳无邪斩杀的目标并非刘三刀那些强者，而是选择那些实力较弱的下手。
先诛杀他们，消灭杀字联盟整体实力，以免给他们合围的机会。
虱子多了咬死牛，柳无邪可不想深陷囹圄。
趁着他们还没反应过来，多杀一些人。
从一开始，他们就低估了柳无邪的实力，杀千刃只派来一百多人围攻柳无邪。
要是几百人一起上，诸神剑阵很难对他们形成绝对的压制。
等到他们反应过来的时候已经来不及了，杀戮已经开启，想要继续围攻，没那么容易。
况且柳无邪的杀招，可不是九天圣剑诀，而是大虚空掌跟幻象叠影，以及才获得玄皇玲珑塔。
这等大杀器，只有等关键的时刻才能使用。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一个接着一个倒下，柳无邪犹如收割麦子一般，短短片刻功夫，就收割了几十人的脑袋。

第三千八百五十六章  大杀四方

不到三息的功夫，场中多了三十多具尸体，如此恐怖的杀戮速度，让徐凌雪跟谷清焉两人，眼眸中闪过不可思议之色。
“快散开，不给他袭击的机会！”
杀千刃厉喝一声，放弃跟徐凌雪交战，一个迸射，主动杀向柳无邪。
季宇真同样如此，并未跟谷清焉纠缠，跟杀千刃两人，一左一右，率领各自大军，对柳无邪形成围剿。
“展无双，你率领十名高手，牵制祝融。”
杀千刃离开之前，大喝一声，让展无双继续牵制祝融。
“无依夫，你跟索刹率领族中强者，争取击杀徐凌雪跟谷清焉。”
季宇真那边也吩咐了。
他带领除邪会成员对付柳无邪，徐凌雪跟谷清焉交给异族跟魔族。
柳无邪回归，索刹已经放弃了炼化万魔殿，率领魔族强者袭击谷清焉。
无依夫跟徐凌雪之间并未战斗过，不知彼此的实力，一交手就是雷霆万钧。
战斗再一次打响，这一次柳无邪决定不在藏拙。
仅凭天罗步跟九天圣剑诀，很难将他们全部斩杀。
面对那些普通神皇境，柳无邪倒也不惧，杀千刃跟季宇真都是当代人杰，实力非同一般。
在两人的操控之下，杀字联盟跟除邪会成员进退有据。
一号跟二号目的是守护柳无邪，以防有人暗中偷袭，很少主动出击。
“影一！”
柳无邪出击好几次都以失败告终，无奈之下祭出影一。
一滴精血掠到空中，随后又幻化出来一个柳无邪。
两人一模一样，不论是气息，还是长相，几乎是一个模子刻出来的。
影一的战斗力，接近本体九成，柳无邪修炼的宝术，影一同样精通。
本体跟分身心神相通，柳无邪意念一动，影一迅速祭出大虚空掌，朝人群碾压下去。
突如其来的巨掌，让杀字联盟跟除邪会成员面色一怔，有种不好的预感。
这套掌法，他们从未见过。
看似简单，却能覆盖方圆万里。
真正的大虚空掌，可镇压一方天地。
“大家将力量集中起来，强势破除这一掌！”
杀字联盟成员全部动起来，他们的行动能力远要强于除邪会。
柳无邪目标是季宇真，杀字联盟这边交给影一。
季宇真不死，他一日不得安宁。
“季宇真，受死吧！”
柳无邪长驱直入，避开其他人攻击，同样是大虚空掌，释放出的气势，要比影一还要恐怖好几分。
两大神掌，交辉相应，形成铺天盖地之势，压迫得众人喘息十分困难。
“我的身体无法动弹了！”
那些实力较弱的修士，感觉自己的身体无法动弹，任由大虚空掌将他们碾压在原地。
柳无邪不仅施展了大虚空掌，还融入了镇字诀，封印天地。
体内的圣宝气，正在以肉眼可见的速度减少。
宝术越强，消耗的圣宝气越多。
仗着柳无邪修炼了玄皇圣诀，吸收了天地玄黄气，让圣宝气的纯度，提升了很多倍。
“咔咔咔！”
天地传来咔咔声，结界出现了大量的裂缝。
柳无邪不希望今日之战泄露出去，他要杀光所有人。
那些被镇压在原地的修士，眼睁睁看着自己的身体炸开，却无能为力。
这一掌的威力，已经超出他们的承受范围。
柳无邪也没想到，大虚空掌竟然如此之强。
杀戮道场的时候，虽然祭出过一次，毕竟对付的是杀戮剑傀，无法体会到大虚空掌真正威力。
直到此刻才知道，他还是低估了大虚空掌，这绝对是一门厉害的荒古宝术。
目睹除邪会成员死去，季宇真眼眸中闪过森寒的杀气。
“杀字剑！”
季宇真身体陡然消失在原地，一道恐怖的剑气，横穿苍穹，避开所有攻击，出现在柳无邪面前。
柳无邪心神一凛，虽然他早就猜到季宇真领悟了至高无上的杀字剑法，亲眼见到，还是流露出震骇之色。
杀字剑速度极快，以浩瀚睥睨之势出现在柳无邪面前，柳无邪甚至没有看清，他是如何出剑的。
等到他反应过来的时候，季宇真的长剑，已经出现在自己面前。
这一剑的威力，不在自己的大虚空掌之下，甚至凌驾于九天圣剑诀。
柳无邪不怕季宇真对自己出手，他相反怕季宇真掉头就跑，下一次再想杀他，就没那么容易了。
“十二金品莲台！”
以防万一，柳无邪祭出十二金品莲台，这可是荒古防御至宝，连顶级神皇境的杀戮剑傀，都无法将其击穿，何况是季宇真。
守在一旁的一号跟二号率先出手，拦住了季宇真的攻击。
“轰轰！”
两股强大的剑气撞击，一号跟二号直接被震退了好几步，强行撕开一道缺口。
杀字剑终于逼到柳无邪近前。
“柳无邪，你可以死了！”
柳无邪已经成了季宇真的心魔，能亲眼看到柳无邪死于自己剑下，季宇真眼眸中闪过一丝疯狂。
他等这一天太久了，只要柳无邪一死，心魔就会解除，自己的实力，又能暴涨一大截。
面对季宇真杀字剑，柳无邪连闪避的意思都没有，任由他的长剑刺向自己的身体。
“夫君！”
“柳师兄！”
正在交战的徐凌雪跟谷清焉见状，发出一声惊呼。
祝融一掌劈飞展无双，正要出手营救柳无邪。
要是柳无邪死了，巫族复兴将任重而道远，所以他不许允许柳无邪死。
“你的对手是我！”
见祝融要去营救柳无邪，却被展无双强势拦下。
率领的十名高手实力都不弱，给祝融造成了一定的压力。
杀字剑越来越近，柳无邪不仅没有害怕，相反眼眸中流露出欣喜之色。
“等的就是你！”
杀字剑接触柳无邪身体的那一刻，一道清脆的声音，响彻整个万魔谷。
“锵！”
杀字剑停留在半空中，无法往前分毫。
柳无邪周身，释放出道道金光，十二金品莲台如同一座牢不可破的壁垒，将柳无邪守护其中。
见到夫君无恙，徐凌雪一颗心这才落下。
没想到夫君从杀戮道场中，竟然获得这么多的好处。
不仅获得影一这等逆天存在，刚才施展的大虚空掌，以及天罗步，还有这十二金品莲台，无一例外都是当世至宝。
季宇真整个人怔在原地，还不知道发生了什么事情，为何自己的长剑刺不进去。
一直关注这边战斗的杀千刃，此刻眼眸中也闪过一丝浓浓的忌惮之色。
不知道为何，他对柳无邪，竟然起了忌惮之心。
这可不是好事，忌惮之心一旦扎根，以后面对柳无邪的时候，更没有底气了。
无论如何，今日也要斩杀柳无邪，才能消除自己体内的忌惮。
“吃我一剑！”
没等季宇真做出反应，柳无邪手中的长剑，已经斜劈出去。
季宇真瞳孔陡然放大，柳无邪这一剑要是斩下，自己不死也会重伤。
以后别说报仇了，连对抗柳无邪的勇气都没有。
“杀字盾！”
季宇真避无可避，柳无邪这一剑速度太快了，快得让他出剑的机会都没有，剑气已经锁定他周身大穴。
杀字盾也是一门厉害的防御至宝，跟十二金品莲台相比，不是一个等级。
“咔嚓！”
杀字盾四分五裂，被柳无邪一剑劈碎，不过也给季宇真争取到了一线机会，身体趁机往后退了一步，手中长剑凌空拦下。
“锵！”
柳无邪剑势不减，劈碎了杀字盾之后，剩余剑势继续劈向季宇真。
强强碰撞，季宇真感觉自己的身体，被一股万古凶兽盯上，那种感觉，让他闻到了死亡气息。
手中长剑寸寸断裂，承受不住柳无邪手中的御龙剑。
吸收了海蓝花中的天地玄黄气，又得到九龙石锻造，御龙剑的品质极高，绝非一般的神皇器所能比拟。
“嗖！”
季宇真身体不断后退，冰冷的剑锋，贴着他的脖子横扫出去。
就差半寸，柳无邪便能一剑割下他的头颅。
“可惜了！”
望着退到几丈开外的季宇真，柳无邪眼眸中流露出一丝可惜之色。
“不愧是天选之子，气运逆天，这样都杀不死。”
柳无邪倒不是太过可惜，反正季宇真今日别想活着逃出去。
杀字盾已经被他震碎，连他手中的长剑，也四分五裂，季宇真的实力远不如前。
影一战斗时间有限，每一次出招，精血中的力量就会消耗几分，柳无邪必须要速战速决了。
尽一切可能，诛杀更多的杀字联盟跟除邪会成员。
“神魔之躯！”
没有任何迟疑，本体迅速变大，化为万丈之躯，几乎填满了整个地下裂缝。
望着巨大的柳无邪，杀字联盟跟除邪会成员呼吸变得凝重。
被柳无邪凝视的感觉很不好受。
尤其是目睹大批修士被柳无邪杀死，让每个人心头蒙上一层阴影。
“所有人分散开，主要攻击他双腿跟后背。”
杀千刃立即抽调强者，分成两个队伍。
一支队伍攻击柳无邪后背，身躯变大后，后背防御力大大减弱。
还有他的双腿，很难顾及，也是他们主要攻击目标。
但他们还是忽略了柳无邪的手段。
一号跟二号，早已守在后背处，阻止他们靠近。
至于双腿，柳无邪更没有放在眼里，抬起右脚，朝那些人群踩下。
求票，鞠躬！

第三千八百五十七章  匹敌之势

柳无邪这一脚下去，爆裂的气息，让整个万魔谷都在晃动。
万魔殿早已回到柳无邪的手中，无尽的魔气，犹如潮水一般，从四面八方袭来。
“不好，柳无邪在调动魔气侵入此地。”
杀字联盟以及除邪会成员面露震骇之色。
他们能在此地交战这么久，因为有结界的原因。
庞大的结界不仅是柳无邪留下的，他们进入此地后，以防魔气入侵，又加固了结界，才能放心大胆在此地交战半个月之久。
他们不是柳无邪，吸入过多的魔气，定然会造成体内气息紊乱，重者堕入魔道。
柳无邪想要彻底抹杀他们，除了祭出各种手段之外，还要借助外力。
正如他们猜测的那样，柳无邪借助万魔殿，吸取万魔谷中的魔气，全部送入结界之中。
顷刻间的功夫，偌大的结界中，充斥无尽的万魔之气。
经过这么久战斗，许多修士体内的圣宝气，早已出现枯竭现象，不论是身体，还是神魂，处于极度疲惫状态。
突如其来的滚滚魔气，打得他们一个措手不及，其中几十名修士来不及抵挡，魂海瞬间被魔气同化，让他们的意识，陷入癫狂。
柳无邪这一脚下去，爆发出的力量，超乎在场所有人的预料，靠近的那些除邪会跟杀字联盟成员，直接倒飞出去。
“砰砰砰！”
修为低于神皇三重的那些修士，身体直接炸开，化为大量的血水。
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，疯狂地吞噬。
目睹身边的人死去，杀千刃跟季宇真目眦欲裂，却没有任何办法。
尤其是季宇真，施展最强一剑，却被柳无邪的十二金品莲台挡住，错失了最佳机会。
“快往外撤，只要离开万魔谷，我们就不用顾忌此地的魔气了。”
见形势不对，杀千刃一咬牙，决定撤出万魔谷，只要离开此地，就不用受魔气的侵扰。
其他人见状，纷纷朝裂缝处掠去。
“今天你们谁也休想活着离开。”
柳无邪杀心大起，右脚落地后，一拳朝地面上轰去。
“神魔一拳！”
浩瀚的拳劲，卷起了无尽的涟漪，让整个天地，陷入静止状态。
柳无邪将镇字诀融入到拳意之中，封印了方圆天地，将那些要逃走的修士，又硬生生的拉了回来。
如此恐怖的手段，已经超出众人的理解。
杀字联盟诸多成员，可是来自上古家族，传承了几百万年，掌握大量手段，此刻面对柳无邪，却心生无力。
神魔一拳携带睥睨之威，以匹敌之势横扫一切。
“砰砰砰……”
这一次超过五十名修士身体炸开，柳无邪猎杀手段越来越疯狂，让杀千刃等人心神颤抖，面色骇然。
相比起半个月之前，他们脸上的桀骜之色，荡然无存。
虽然诛杀这么多人，柳无邪也受到不小的冲击。
季宇真率领大批高手，撕开一号跟二号的防御，大量的兵器落在柳无邪的身体上。
“嗤嗤嗤！”
短短片刻功夫，柳无邪后背上，留下数百道口子，鲜血淋漓。
“夫君，我来助你！”
见到夫君受伤，徐凌雪摆脱其他人的攻击，朝夫君这边掠来。
“我没事，不用管我！”
柳无邪出言制止，有十二金品莲台护身，他们只是划破自己的皮肤而已，看起来恐怖，实际没有多大的伤害。
战斗越来越疯狂，杀字联盟跟除邪会几百名成员，短短片刻功夫，已经死伤过半。
这一切都是柳无邪一人造成的，让他们如何不惊，如何不惧。
身躯迅速缩小，柳无邪恢复原状。
化身神魔之躯，十二金品莲台无法护住全身，才让季宇真有机可乘，伤害到了自己。
将那些尸体全部炼化，填充到太荒世界中。
冷兆楠他们不知道外界发生了什么，大量的精气涌入太荒世界，让他们紧张的情绪，稍微放松一些。
每一道精气，代表一个人周身精华。
能在如此短的时间内斩杀近百人，柳无邪的实力，再一次震惊整个惊神联盟。
“不知道外面战况如何，柳兄是否有危险。”
麻经骏一脸焦急的说道。
经过一番休整，他们体内的伤势，已经好得七七八八。
柳无邪之所以不让他们出战，主要是他们出来后，反而让自己束手束脚，还要分出心神来照顾他们。
自己的底牌又不想让太多人知道，只能关闭太荒世界。
战斗陷入短暂的静止，望着一片疮痍的地面，以及不规则的天地法则，不少人忍不住倒吸一口凉气。
“他……他怎么可能这么强大，以神王五重修为，力压我们这么多高手。”
孙万秋看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
“你们不觉得奇怪吗，我们攻击他的时候，似乎遭到一股不可抗拒的力量，阻止我们伤害到他，这到底是怎么回事。”
一旁的李冠周这时候开口道。
“他已经掌管了天域道场的天道之力，在这片天地，天道之力由他调换，我们现在面对的不是一个人，而是一方世界，想要诛杀柳无邪，必须要摧毁整座世界，毁灭这片天地。”
刘三刀这时候缓缓说道。
他的地位，仅次于杀千刃，是刘家顶级天骄。
听完刘三刀的描述，让原本心生胆怯的那些修士，忍不住往后退了一步。
他们还不想死，更不想憋屈的死在这里。
魔气还在无时无刻侵入，他们的神识，魂海，坚持不了多久。
长此下去，迟早会被魔气侵入魂海。
柳无邪彻底打开了魔脉，经此一战后，万魔谷将不复存在。
杀字联盟成员情不自禁看向杀千刃，想要知道接下来他们怎么做。
留在这里，诛杀柳无邪概率极低，他已经掌握了此处天道规则。
除非离开天域道场，返回中三域，那里的天道规则，绝非小小神王所能操控。
纵然是顶级神皇境，都无法掌控中三域天道之力。
“想办法突围出去，等离开万魔谷再做打算！”
杀千刃环顾一圈，能感受出来，不少人已经产生了胆怯心理，继续交战，与他们不利。
刚才是撤退，现在是突围，短短片刻功夫，情况对杀字联盟跟除邪会越加不利。
“杀千刃，你追杀我这么久，就想这样离开，你觉得我会同意吗。”
柳无邪一脸玩味地看向杀千刃，眼眸中闪过一丝嘲弄之色。
玄铁城的时候，他率领大军，险些覆灭惊神联盟，幸好得南宫盟相助，自己才能全身而退，不然后果不堪设想。
双方已经不死不休，自己没必要手下留情。
“柳无邪，我们还有接近三百名高手，真要是死磕，你觉得凭借你一人，能留下我们全部吗。”
杀千刃不可否认，此时的柳无邪很强。
但他们想要撤离，仅凭柳无邪一人，还很难留住。
“那你们大可一试！”
柳无邪右手一挥，无数天道之力，从四面八方袭来，形成一座天地牢笼，将整座万魔谷彻底封印起来。
别说他们，没有自己的授意，连祝融都休想离开这里。
感受天道规则的变化，每个人心里咯噔一声。
那种不安的情绪越来越强烈。
如果在外面，他们也不至如此被动，主要是无时无刻侵入此地的魔气，成为压垮他们的最后一根稻草。
随着时间的流逝，又有好几名修士抵挡不住魔气的侵蚀，发出低沉的嘶吼声。
“杀兄，不如让那些快要失去意识的同伴选择自爆，绝对能撕开天道之力。”
刘三刀目光看向杀千刃，让他快做决定。
同行的这些伙伴，有许多从小一起长大，亲眼目睹他们被魔气侵蚀，心里很不是滋味。
如果临死之前，能炸伤柳无邪，他们也算是死得其所了。
“诸位，目前情况你们也看到了，柳无邪掌握了天道之力，我们想要杀他，非常之难，如果神魂已经被魔气侵占，且无法化解的时候，可选择与柳无邪同归于尽，我杀千刃对天发誓，只要杀了柳无邪，我不会亏待每一个死去的兄弟。”
杀千刃面色凝重，对着在场所有人说道。
不仅是杀字联盟，还有除邪会成员。
杀家乃上古家族，地位极高，杀千刃的一番话，引来许多人共鸣。
“我的魂海已经被魔气侵入大半，就算活下来，也是一尊魔物，索性如此，那就与柳无邪同归于尽，希望杀兄回去后，告诉我的家族，说许家没有孬种。”
从人群中站出来一名年轻男子，此人乃许家天骄，跟杀千刃认识多年。
第一个听从杀千刃的召唤，说完一个迸射，朝柳无邪掠去。
“柳无邪，给我受死吧！”
掠出去的许家天骄，发出一声厉喝，周身不断膨胀，决定用自爆的方式，帮助杀千刃他们逃出万魔谷。
面对冲向自己的许家天骄，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，丝毫没受到影响。
神皇自爆，惊天动地，十二金品莲台就算抵挡住了，自己也会身受重伤。
柳无邪岂能给他自爆的机会。
“拘魂索！”
无尽的拘魂索，从地狱神殿深处涌出，将冲过来的许家弟子禁锢在原地，无法动弹分毫。
拘魂索恐怖的不是束缚，而是拘禁神魂之力，剥夺他们的元神，让其彻底失去意识。

第三千八百五十八章  砍瓜切菜

拘魂索犹如索命绳，轻易洞穿他们的肉身，进入他们的魂海，拘禁他们的魂魄。
冲过来的许家天骄，还不知道发生了什么事情，感觉自己的元神迅速跟本体分离。
膨胀的肉身，失去元神后，犹如一块大石，从空中陡然跌落。
谁也没想到，会出现这种情况，许家天骄在自爆的情况下，还是被柳无邪轻松控制。
被魔气浸染的许家天骄元神，漂浮在半空中，他的周身，环绕极强的地狱之力，牢牢控制他的元神，让其无法动弹。
“怎么会这样，他竟然能轻松操控他人的元神之力。”
每个人看向柳无邪的时候，充满着惊惧，连杀千刃跟季宇真此刻表情，都无法淡定了。
无依夫跟索刹他们，已经停止战斗，脸上的表情阴晴不定。
“死！”
柳无邪手掌陡然一捏，许家天骄的元神顿时炸开，化为无尽的魂力，被他吞噬了进去。
第五元神正好需要大量的魂力来补充。
元神死亡，许家天骄的肉身抽搐几下便不动了，一座恐怖的黑洞，将许家天骄吞噬掉，变成了太荒世界中的养料。
“恶魔，他就是一个恶魔！”
心性不够坚定之辈，看向柳无邪的眼神，如同看待一尊觉醒的万世邪魔。
“跟他拼了，我就不信了，这么多人炸不死他！”
除了许家天骄外，还有几十名修士，他们的元神，同样被魔气浸染，已经控制不住自己了。
趁着意识还没沉沦，操控肉身，朝柳无邪狠狠撞击过去，一副同归于尽的打法。
“我们一起出手配合他们，决不能让他们平白死去！”
杀千刃见状，率领杀字联盟成员，再一次对柳无邪形成围剿。
面对这么多强者围攻，柳无邪这一次没有祭出大虚空掌。
连续出手，导致他的圣宝气消耗极其严重。
影一肉身逐渐暗淡下来，交战这么久，精血的能量，已经所剩无几，无奈之下，柳无邪只好将其召回，放到心包中继续温养。
没有影一的牵制，杀字联盟成员犹如潮水一般，疯狂涌向柳无邪，让他压力陡然大增。
徐凌雪跟谷清焉焦急万分，几次想要冲过来，均被无依夫跟索刹拦住，不让他们三人汇合。
祝融一人独战几十人，不仅要面对青鸾双体，还要完成柳无邪布置的任务，不准任何人逃出此地。
“柳无邪，准备受死吧！”
各种杀喊声，铺天盖地。
加上前面还有好几人选择自爆，不论柳无邪如何做，都无法避开他们的攻击。
纵然柳无邪拥有十二金品莲台，也抵挡不住这么多强者自爆。
情况对柳无邪极为不利，再不出手，就会被各种宝术淹没。
眼看杀千刃他们的攻击就要抵达近前，柳无邪伸手一招，一枚玄皇神塔出现在他掌心。
起初的时候，众人并未在意，一枚小小的神塔，能有多大威胁。
柳无邪倒是收走了宫家翻天印，却无法发挥其真正威力。
只有掌握宫家的翻天印法诀，才能彻底将翻天印威力发挥出来。
不知道为何，冲在前面的杀千刃顿感不妙。
常年游走生死边缘，让杀千刃练就了远超常人的感知力。
看到玄皇神塔的那一刻，突然收住身体，没有继续往前。
就是这个举动，救了他一命。
柳无邪需要速战速决，不想跟他们继续纠缠下去。
随着魔脉不断分解，万魔谷正在沉沦，相信用不了多久，外界的修士，就能自由出入此地。
“玄皇玲珑塔，镇压！”
当所有人聚集到一起的时候，柳无邪手中的玄皇玲珑塔陡然飞出。
顷刻间的功夫，巴掌大的玄皇玲珑塔化为万丈神塔，释放出强势威压，纵然是顶级神皇境，都承受不住玄皇玲珑塔的镇压。
一股超脱这片世界的狂暴之力，从玄皇玲珑塔深处席卷而出，激荡出层层波纹。
如此场面，彻底震惊了在场所有人，他们万万没想到，柳无邪还有如此逆天至宝。
冲过来想要自爆的几名修士，身体直接被玄皇玲珑塔收了进去，镇压其中。
其他人也好不到哪里去，身体站在原地，任由玄皇玲珑塔压下。
柳无邪双手操控法诀，玄皇玲珑塔犹如臂使，随着他的意念不断转动。
“不好，这是帝宝！”
也不知道是谁说了一句，人群顿时慌了。
谁会想到，柳无邪竟然收取了一尊帝宝，那可是超越神皇器的存在。
“这不是帝宝，而是无限于接近帝宝的存在，大家将力量集中起来，只要扛过这一击，我们就安全了，每一次催动神塔，需要极强的圣宝气，我就不信了，柳无邪能一直催动下去。”
杀千刃大喝一声，让大家不要慌。
随着玄皇玲珑塔的出现，彻底击溃了他们的道心。
杀字联盟跟除邪会成员顿时一盘散沙，各自为战，甚至许多人萌生想要求饶的冲动。
柳无邪还是第一次听说帝宝这个词，看来神皇之上就是神帝了。
以中三域天道法则，孕育不出神帝级别强者。
就算受到天地篆刻的影响，诞生大批强者，突破到顶级神皇境，已是中三域极限。
但他们还是低估了玄皇玲珑塔的能力，顷刻间的功夫，就死伤大半。
“轰隆！”
玄皇玲珑塔陡然压下，被覆盖的那些修士，连死都不知道怎么死的，身体就失去了意识。
正如杀千刃所说，每一次催动玄皇玲珑塔，需要海量的圣宝气。
除了圣宝气之外，更需要天地玄黄气，才是催动玄皇玲珑塔核心阵法。
没有天地玄黄气，玄皇玲珑塔就是一尊普通的神皇器，威力甚至还不如翻天印。
大量的修士凭空蒸发掉，仿佛从未来到过这个世界。
目睹大批修士死去，杀千刃的心都在滴血。
其中几名修士，乃杀家天骄，如今全部死于柳无邪之手。
除邪会那边也好不到哪里去，死伤大半。
剩下那些修士，每个人胆战心惊的看向柳无邪，他们已经失去了反抗的意志。
杀字联盟跟除邪会两大联盟共有四百多名修士，如今活下来的，不过百人。
如此之多的高手，就这样死于柳无邪之手，让众人一时半刻无法接受。
“统统炼化！”
吸收三百多名神皇强者，柳无邪体内的圣宝气，达到一个极其充盈的地步。
争取一鼓作气，突破到神王六重，这样灭杀剩下这些人概率更大。
太荒吞天诀运转，被炼化的那些精气，不断翻腾，犹如潮汐一般，层层叠叠。
冷兆楠等人端坐太荒世界中，感受躁动的气息，他们知道柳无邪这是要突破了。
“不好，他要突破境界了！”
刘三刀顿感不妙，大喝一声，将活下来的这些修士召集到一起。
奇怪的是，没有几个人上前，相反还往后退了一步。
他们怕了，再也不敢与柳无邪为敌。
“你们在害怕什么，趁着他突破的时候，将其斩杀，等他完成了突破，你以为他会放过我们所有人吗？”
见众人无动于衷，刘三刀再次厉喝一声。
柳无邪手段他们见识过了，绝对逆天。
等他突破到神王六重，战斗力继续飙升，到那时，诛杀他们还不是跟捏死一只蚂蚁那么简单。
听完刘三刀的话，那些失去意志的修士，双目中渗透出猩红之色。
“刘三刀说的没错，柳无邪目标是铲除我们所有人，绝不会让我们活着离开，就算是死，也要拉他做垫背的。”
终于有人站出来，脸上浮现一丝决绝之色。
剩余这些人，群情激昂，却无人上前。
“杀兄，我们怎么办，难道任由看着柳无邪突破修为吗？”
刘三刀目光看向杀千刃，一副询问的语气。
他们尝试过突围，每次都被祝融阻挡回来。
柳无邪借助天道之力，封印这片天地，他们想要离开，没那么容易。
杀千刃面色凝重，竟然涌出一丝无力感。
他可是杀家绝世妖孽，登上天道神龙榜八十几名，相信用不了多久，就能一飞冲天。
谁会想到，遇到柳无邪这个怪胎。
以神王五重之躯，杀得他们落花流水。
虽然有天道之力加持，但也不至于如此恐怖。
“季兄，我需要施展一门秘术，需要你率领所有人，全力压制柳无邪，不能给他任何喘息的机会，能否击杀他，成败在此一举了。”
杀千刃深吸一口气，目光看向季宇真，平静的说道。
“我能压制他十息左右，十息之后，就看杀兄的了。”
季宇真点了点头，看来他也掌握了某种厉害的秘术，可以压制柳无邪十息。
两人达成一致后，将残存的杀字联盟跟除邪会成员召集起来。
经过一番安抚，众人的情绪逐渐稳定。
他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚。
“主人，你要当心，这个杀千刃很不简单。”
素娘已经回到魂海，端坐在天道神书上，暗中给主人传音。
就在刚才，天道神书猛地跳动一下，意味着有强烈的危机靠近，这股危机，有可能威胁到主人。
柳无邪暗中点了点头。
这些上古世家天骄，身上肯定都有保命的底牌，比如宫羽，不仅有翻天印，还有老祖印记。
杀千刃收起手中长剑，从怀中摸出一枚古怪的头骨。
拿出的那一刻，一股澎湃的杀伐之气，席卷天地。

第三千八百五十九章  神王六重

柳无邪正处于突破关键时刻，狂暴的圣宝气，在太荒世界中横冲直撞。
只用了片刻功夫，神王六重大门浮现而出。
就在这时候，杀千刃手中出现一枚奇怪的头盖骨，令人窒息的杀伐之气，从头骨深处涌出，席卷方圆万丈。
“帝魔骨！”
杀字联盟一名成员发出一声惊呼，谁也没想到，杀千刃手里竟然还有一枚帝魔骨。
“所有人随我一起出手，压制柳无邪，给杀兄争取机会。”
刘三刀厉喝一声，他跟杀千刃关系非常不错，早就知道杀千刃获得一尊帝魔骨。
传言荒古那一战，陨落大批神帝强者，他们的骸骨散落在天地之间。
杀千刃一次机缘巧合，从域外战场一处秘境中，获得这枚帝魔骨。
常年受到神魔之气的侵蚀，这枚骨骼上面，沾染大量的杀伐之气，可以影响周围人的心智。
季宇真那边同样如此，率领除邪会成员，对柳无邪实施了无差别攻击。
“祝融！”
柳无邪召唤一声。
祝融一个迸射，手中巫族神器横扫出去，将季宇真等人掀飞，帮助柳无邪争取一些时间。
趁着祝融放松警惕，一些心智不坚定之辈，竟然朝远处掠去，先离开万魔谷再说，他们可不想死在这里。
“混沌稚虫！”
柳无邪早就让混沌稚虫守在四周。
祝融是第一道防线，混沌稚虫是第二道防线，决不能让一人活着逃出这里。
恐怖的血盆大口，将逃走的那些人直接吃下去，消失的无影无踪。
如此恐怖的一幕，让剩余那些想要逃走的修士，吓得双腿发软。
“都别想着逃了，只有杀死柳无邪，我们才能活着出去。”
刘三刀十分恼怒，此刻却只能安抚他们。
杀字联盟成员损失惨重，要是一盘散沙，击杀柳无邪的概率更低。
祝融迅速逼近，拦住了季宇真等人，帮助柳无邪争取不少时间。
徐凌雪跟谷清焉被异族还有魔族死死纠缠，无法分出多余的力量来帮助柳无邪。
“噗！”
杀千刃突然咬破舌尖，一股精血注入帝魔骨中。
“神圣的魔帝大人，请接受我的召唤，助我杀死这个卑微的人类。”
杀千刃用自己的精血，召唤出来帝魔骨中仅存的一缕残念。
神帝强者纵然死去几百万年，他们的骨骼中还残留一丝意念。
纵然是一丝意念，也不是神皇境所能抵挡。
吸收杀千刃的精血，手中的头盖骨释放出一团妖异的光泽，随后一道淡淡的虚影，从头盖骨中冒出来。
身体模样看不清楚，分辨不出是人类还是魔族。
时间太久远了，帝魔骨中的残念甚至都忘记了自己是谁。
杀千刃跟帝魔骨建立了契约关系，受到杀千刃召唤，虚影那空洞的双眼看向不远处的柳无邪。
“好浓郁的神魔之躯，你体内的神魔血对我大有裨益。”
召唤出来的魔帝虚影发出诡异的声音。
说完，一个迸射，落在柳无邪面前。
突然爆射过来的魔帝虚影，让柳无邪浑身汗毛倒立。
说完，魔帝虚影侵入柳无邪的魂海，欲要侵占柳无邪的肉身。
“啊啊啊！”
柳无邪发出一阵尖锐的惨叫声，双手捂住脑袋，承受不住魔帝虚影的攻击。
看到柳无邪双手抱头，围攻柳无邪的那些修士脸上流露出兴奋之色。
“果然有效！”
起初的时候，他们还担心杀千刃祭出的帝魔骨无法对柳无邪造成伤害。
现在看来，他们的担心还是多余了，帝魔骨中蕴含的残存意念，远要比他们想的还要强大。
“夫君！”
徐凌雪祭出太皇真解术，击退了无依夫，一个迸射，出现在夫君身边。
强行施展太皇真解术，让徐凌雪面色惨白，体内气息亏虚。
“不要过来！”
柳无邪意识还没完全沉沦，大喝一声，让妻子不要靠近自己。
“海妪，夫君到底怎么了，为何看起来如此痛苦。”
徐凌雪急的眼泪直流，却没有任何办法。
“那枚帝魔骨中，蕴藏着死者生前怨念，被杀千刃激发后，怨念加剧，欲要蚕食他体内的精血。”
一道苍老的人影，出现在徐凌雪魂海中，一脸无奈的说道。
“既然是生前怨念，应该是无差别攻击，为何只攻击夫君一人，这不符合逻辑。”
徐凌雪秀眉紧蹙，事情绝非他们想的那么简单。
“这也是我搞不明白的原因，杀千刃祭出帝魔骨，显然是想要杀光在场所有人，不仅是你夫君，包括其他人在内，让我没想到的是，帝魔骨中的怨念居然只针对他一人，着实有些古怪，估计是他体内有某种力量吸引着帝魔骨中的残念。”
海妪同样是一脸迷茫。
正如海妪所说，杀千刃祭出帝魔骨，确实要杀光在场所有人，包括刘三刀在内。
只要他们一死，所有好处，都落入他一人之手。
谁会想到，帝魔骨中的残念，感受到柳无邪体内的神魔精血后，主动侵入柳无邪的身体。
吸收的怨念跟精血越多，帝魔骨中的残念越强，甚至会诞生属于自己的意识。
柳无邪魂海中。
帝魔骨中的残念不断深入，蚕食柳无邪的元神。
不论柳无邪如何挣扎，都无法将帝魔骨中残念驱逐出去。
随着时间的流逝，柳无邪感觉自己的魂力越来越弱，气息远不如前。
“海妪，难道就没有办法了吗，任由帝魔骨中的残念蚕食夫君的魂海。”
徐凌雪焦急的问道。
“很难，帝魔骨中的残念，蕴含神帝气息，除非主人能突破到半步帝境，才有一线机会。”
海妪一脸无奈的说道。
徐凌雪刚才施展了太皇真解术，体内气血亏损严重，根本不是帝魔骨残魂的对手。
“如果我杀了杀千刃呢，能不能切断他跟帝魔骨的联系。”
徐凌雪大脑在飞速运转。
既然无法斩杀帝魔骨中的残念，那就杀死杀千刃，切断他跟帝魔骨中残念的联系。
“没用的，杀千刃之所以好杀成性，也是受到这枚帝魔骨的影响，可能连他自己都不知道，他的意识，已经被帝魔骨的残念荼毒，早已身不由己。”
海妪说完叹息一声。
杀千刃跟季宇真修炼的杀戮之道完全不同。
季宇真修炼的是单纯杀戮之术，而杀千刃为杀而杀，没任何情感。
听到海妪这样说，徐凌雪急的直跺脚，却没任何办法。
残念还在不断侵入，已经进入柳无邪魂海深处。
幸好五大元神苏醒了魂环，帝魔骨中的残念想要吃掉他的元神，也不是那么容易。
“素娘，快想办法！”
柳无邪不断狂吼，不停调动神魂之力抵挡帝魔骨中的残念。
“主人，眼前只有一个办法，舍弃肉身，元神脱离本体，才能避免被帝魔骨中的残念侵蚀。”
素娘说出一个任谁都无法接受的办法。
舍弃肉身，意味着柳无邪这些年的努力全部付诸东流，一切又要从头开始。
“我不甘心，小小的残念而已，竟妄想侵占我的身体。”
柳无邪仰天怒吼，体内的圣宝气倾泻而出，瞬间突破到神王六重境。
受到帝魔骨中残念的影响，刘三刀等人不敢靠近，以免被帝魔骨中的残念吃掉他们的元神。
他们要做的就是等待，等帝魔骨中的残念控制了柳无邪，再将其斩杀。
突破到神王六重，不论是肉身之力，还是神魂之力提升一大截，五大元神上面又多了几道魂环。
随着魂环不断增加，元神防御力远超之前。
残念还在不断侵入，柳无邪只是魂海受到一些伤害，元神完好无损。
魂海传来的刺痛感减弱了不少，意识正在回归。
“宝光狻猊术，镇压！”
意识恢复后，柳无邪操控宝光狻猊术，强势镇压下去。
“嗤！”
残念空洞的双眼释放出一股惊人的气息，轻松洞穿宝光狻猊术。
如此恐怖的手段，让柳无邪神情骇然。
“这到底是什么鬼东西，既不是魂力，也不是残魂，仅仅一道残念，就有如此强的威能，可想而知，他活着的时候，是何等强大。”
柳无邪已经无法形容此刻心情了。
帝魔骨中的残念，并无自己的意识，仅仅是本能而已，就打的自己毫无还手之力。
神皇到神帝，绝对是一道不可逾越的鸿沟。
杀千刃面色越来越白，激发帝魔骨中的残念，对他伤害极大。
残念还在继续深入，想要啃食柳无邪体内的精血，却被柳无邪牢牢锁定，不让他进入自己的体内。
“十二金品莲台，守住元神，我要借助元神之力，炼化这道残念。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海中滋生。
如果自己能炼化这道残念，对他而言，绝对是莫大的帮助。
这可是神帝级别残念，纵然里面只剩下亿万分之一帝王气息，也绝非神皇境所能抗衡。
想做就做，调动造化圣火，融入到魂海之中，将帝魔骨中的残念包裹起来。
外界这些修士，并不知道发生了什么，见柳无邪不动，他们以为柳无邪已经被帝魔骨中的残念控制。
殊不知！
柳无邪正在做一个疯狂的举动。
“杀兄，为何这么久过去了，柳无邪还没死去。”
等待的过程是痛苦的。
已经半盏茶过去，柳无邪气息还在，让围攻的杀字联盟跟除邪会成员焦急万分，却又不敢靠近，只能看向杀千刃，出言问道。

第三千八百六十章  震杀

此刻的柳无邪，看起来有些恐怖，导致周围那些人不敢贸然靠近，包括杀千刃在内。
没有人比杀千刃更清楚帝魔骨中的残念，当年为了获得这枚帝魔骨，他险些付出了自己的生命。
最终以元神起誓，跟帝魔骨残念建立了契约关系，才成功收取这枚帝魔骨。
“不急，没有人能从帝魔骨残念中活下来。”
杀千刃一脸自信的说道。
不到万不得已，他绝对不会动用帝魔骨，为了诛杀柳无邪，只能豁出去了。
听到杀千刃这样说，众人这才放下心来。
柳无邪抽调造化圣火融入魂海之中，将帝魔骨残念包裹，开始疯狂煅烧。
受到造化圣火的影响，帝魔骨中的残念开始挣扎。
圣火早已超脱皇境，虽不及帝境，却要比一般的皇境强横许多。
双方僵持不下，谁也奈何不了谁。
柳无邪想要彻底炼化帝魔骨中的残念，绝非一朝一夕之功。
长此下去，肯定不是办法，杀千刃等人在一旁虎视眈眈。
他们不敢靠近，是受到帝魔骨中残念影响。
久攻不下，他们肯定会铤而走险，纵然是选择自爆，也会斩杀自己。
他现在大部分心神，全部用来对抗帝魔骨中的残念了，根本没有多余的精力来对付他们。
目前情况对自己非常不利，必须要趁着他们还没发现什么，尽快炼化帝魔骨中的残念。
时间悄无声息地流逝，不论造化圣火如何煅烧，帝魔骨中的残念丝毫没有陨落的迹象。
不仅如此，受到造化圣火的影响，帝魔骨中的残念越来越强盛，竟然在借助造化之力淬炼残念，这对柳无邪来说，可不是什么好事。
“怎么会这样！”
柳无邪脸上流露出一丝不解神色，他的造化圣火，居然奈何不了帝魔骨中的残念。
“大家不要再等了，务必将此子斩杀！”
已经一炷香过去，柳无邪周身气息丝毫没有减弱的迹象，意味着柳无邪的生命值并未受到威胁。
刘三刀说完，当先一步，手持怪刀朝柳无邪冲过去。
“滚开！”
徐凌雪就守在夫君身边，见到刘三刀杀过来，迅速祭出兵器，凌空斩下。
骇然的剑势，硬生生将刘三刀逼回去。
“你们还愣着做什么，一起出手！”
刘三刀大喝一声，再次手持怪刀冲上去。
随即！
超过几十名强者，手持兵器杀向柳无邪。
他们跟刘三刀一样，以免夜长梦多，不想继续等下去了。
各种华丽的招式，一股脑地招呼柳无邪。
仅凭徐凌雪一人，很难抵挡住。
柳无邪焦急万分，却没有任何办法，只要他放松警惕，帝魔骨中的残念，就会袭击他的元神。
“他的身躯已经被帝魔骨中的残念控制住了，我们加快出手速度。”
又有好几名杀字联盟成员杀过来，一起加入战团。
除邪会那边，季宇真一声令下，剩余除邪会成员都是跟柳无邪有生死之仇，无需调动，主动杀向柳无邪。
“真是该死，难道要陨落此地吗？”
柳无邪内心不断咆哮。
他还有诸多手段没有使用，比如打神鞭，神秘碎片等等。
因为帝魔骨残念的关系，让他这些手段无法施展出来，任由他们攻击自己。
“拼了！”
柳无邪抽调一部分魂力，抵挡这些攻击。
“大虚空掌！”
一掌拍下，刘三刀等人纷纷后退，避其锋芒，不愿与柳无邪硬碰硬。
魂海中的残念迅速侵入柳无邪魂海深处，已经抵达第四元神跟第五元神周围。
不知道为何，当帝魔骨中的残魂看到第四元神的那一刻，竟然定格在原地，残念不断抖动，像是遇到让他惧怕的东西。
帝魔骨残念似乎想到了什么，大量的记忆正在苏醒。
柳无邪也不知道发生了什么事情，刚才强势出手，才让帝魔骨中的残念有机可乘，杀入魂海深处。
却没想到，遇到第四元神的时候，帝魔骨残念居然犹如筛糠一般，不断地颤抖，着实让他有些惊讶。
随着记忆碎片的苏醒，帝魔骨残念突然扑通一声，跪在第四元神面前。
“是你，你竟然没死！”
残念像是发了疯一样，苏醒的记忆碎片不是很完整，说话也是乱七八糟，柳无邪根本不知道他想要表达什么。
但可以肯定，帝魔骨中的残念，十分惧怕第四元神。
迄今为止，连柳无邪也没搞清楚，第四元神到底是何来历。
跟其他元神不同，第四元神主动进入他的魂海，而且还不受自己控制。
就在此时，第四元神猛地张开双眼。
那是一双什么样的眼神，睁开的那一刻，柳无邪感觉自己魂海陷入到静止状态，其他四大元神意识陷入模糊。
可怕的气息，席卷四周，让帝魔骨中残念匍匐在原地，连正视的勇气都没有。
恐怖的灼热之气，从第四元神眼眸中迸射而出，帝魔骨残念顿时烟消云散，仿佛从未出现过。
突如其来的情况，让柳无邪措手不及。
他万万没想到，威胁自己的帝魔骨残念，就这样轻松被第四元神解决了。
“到底第四元神是何来历，不止一次救了自己，连帝级残念，都奈何不了他，难道他是某个大人物残留下来的元神。”
柳无邪想破脑袋，也想不明白第四元神的来历。
沟通了好几次，第四元神从不搭理他，很难套出有价值的线索。
帝魔骨残念虽然消失，残存的一缕帝气，还保留在柳无邪的体内。
“吸收！”
柳无邪没有任何迟疑，将这缕稀薄的帝气吸入到太荒世界。
刚突破到神王六重，根本没时间稳固境界，导致他境界虚浮。
随着帝气的涌入，让柳无邪气势陡然暴涨，顷刻间的功夫就攀升到神王六重巅峰。
如此之快的提升速度，让正在交战的刘三刀等人面色骤变。
“发生什么事情了，为何柳无邪周身气势大涨。”
不止是刘三刀，其他出手的修士，都是一头雾水。
刚才他们还占据上风，为何柳无邪突然气势大涨，让他们无法接受。
“噗！”
没等他们说完，杀千刃喷出一口老血，脸色顿时萎靡，手中的帝魔骨不断分裂，化为大量的碎片，消失在天地之间。
“柳无邪，你竟然击杀了帝魔骨中残念。”
杀千刃右手捂住胸口，他跟帝魔骨残念签订了契约，如今残念已死，他也跟着受到重创。
“小小残念，也妄想杀我，真是可笑至极。”
柳无邪发出轻蔑的笑声，落入众人眼里，却像是看怪物一样盯着他。
那可是帝魔骨中的残念，绝非神皇境所能抗衡，柳无邪是如何做到的。
“噗噗噗！”
听完柳无邪一番话，杀千刃又是好几口鲜血喷出，胸口剧烈起伏，受到的反噬不小。
没有帝魔骨中的残念束缚，柳无邪可以放手一战。
“该结束了！”
说完，右手猛地拍下。
晋升神王六重后，不论是战斗力，还是肉身都提升一大截，轻松施展大虚空掌。
天罗步施展，犹如一张天罗地网遍布四周，让每个人深陷其中，无法逃脱天罗地网的控制。
杀戮再一次开启，这一次柳无邪速度更快。
“啊啊啊！”
各种惨叫声响彻四周。
仅仅一个照面的功夫，柳无邪就斩杀三十几人。
大虚空掌越来越熟练，举手投足之间，已经有镇压一方世界的趋势。
“太阴幽荧，海鼍龙，小鹏，一起出手！”
柳无邪不仅要让自己提升修为，还要帮助他们一起提升。
他已经炼化了几百尊神皇，继续炼化下去没什么意义，不如让他们三个炼化。
“好嘞！”
海鼍龙早就按捺不住了。
身体得到始祖树修复后，已经没有大碍。
跟太阴幽荧还有小鹏他们几个，从太荒世界中杀出来。
“影一，战斗！”
精血得到温养，影一的实力再次恢复。
随着影一的出现，战斗的天秤逐渐倒向柳无邪这边。
祝融出手力道陡然大增，他也没想到，面对帝魔骨残念，柳无邪还能活下来。
“砰！”
展无双被祝融一掌拍飞，震得口喷鲜血。
“翻天印！”
“万魔殿！”
“地狱圣殿！”
柳无邪一连祭出三门厉害的法宝，每一门都不弱，乃顶级神皇器。
同时祭出，威力滔天，震得天地不断晃动。
要不是柳无邪掌握了天道之力，此地早已被打穿，神皇境举手投足之间，可是能毁灭一座城池。
万魔谷正在下沉，守在万魔谷外围那些修士，正在不断尝试深入。
刚一靠近，无尽的万魔之气，席卷而出，冲在前面的修士，直接被万魔之气掀飞，震得口喷鲜血。
“太恐怖了，万魔谷里面到底发生了什么事情。”
被掀飞的那些修士，不乏很多高级神皇境，连他们都承受不住，何况是那些普通修士。
战况之惨烈，连柳无邪自己都没想到。
杀千刃终于从震惊当中恢复过来，右手握住长剑，一脸决绝之色。
杀戮越来越疯狂，影一横冲直撞，又是几十名修士死亡，场中如今活下来的，不过五十之数。
奇怪的是，被杀死的那些修士体内的剑骨跟剑心之力，全部被柳无邪剥夺出来。
一个时辰前，两大联盟可是有四百多尊强者。
季宇真面色狰狞，他不甘心，也想不明白，这样的局面，柳无邪是如何翻盘的。

第三千八百六十一章  诛杀季宇真

没有了后顾之忧，柳无邪全身心投入到战斗当中去。
晋升神王六重，战斗力飙升一倍之多。
“玄皇玲珑塔！”
骇然的天地玄黄气，席卷天穹，将四周万魔之气全部卷飞。
“啊啊啊……”
一道道惨叫声，响彻四野，结界中的修士数量，正在以肉眼可见的速度减少。
影一施展大虚空掌，一掌就能拍死好几人。
天罗步施展，柳无邪手持御龙剑再度杀入人群中，这次目标是季宇真。
凌冽的杀伐之气，裹挟层层剑浪，封堵住了季宇真所有退路。
今日必须要将其斩杀，才能以绝后患。
面对柳无邪那恐怖的杀机，季宇真面色凝重，身体情不自禁往后退了好几步。
“季宇真，你三番五次跟我作对，今日该结束了。”
柳无邪说完，狂暴的圣宝气，形成天道法则，封锁了整个结界，将季宇真镇压在原地。
“快拦住他！”
季宇真慌了，他好不容易修炼到如今这个境界，岂能甘心死于柳无邪之手。
其他除邪会成员见状纷纷后退，不敢与柳无邪正面交锋。
千分之一刹那，柳无邪出现在季宇真面前。
长剑犹如无人之境，轻松洞穿季宇真的身体，柳无邪没想到竟如此顺利。
越是这样，越是让柳无邪不安。
感受胸腔涌出的滚滚热血，季宇真面色狰狞，仿佛看到死神在朝自己招手。
骇然的死亡之气，透过御龙剑，进入季宇真体内。
柳无邪不仅要杀他，还要断绝他所有生机，甚至抹杀他一切念头，不给他转世重生的机会。
凡界的时候，就曾将其击杀，为何在仙界的时候，他又复活了。
死亡之力不断侵蚀，季宇真体内的生机不断衰弱。
眼看最后一道生机即将耗尽，季宇真脸上的表情突然扭曲起来，仿佛变了一个人。
“桀桀桀，没想到短短几十年的功夫，你居然又成长起来了。”
这不是季宇真的声音，像是通过喉咙挤压形成的摩擦声，听起来十分刺耳。
“你是谁！”
柳无邪如临大敌，脸上流露出警惕之色，他早就猜到，季宇真早已不是当年的他了，到底是谁占据了他的身体。
“你就是我，我就是你，所以你杀不死我的。”
诡异的声音再次出现，季宇真脸上的表情更加扭曲，五官开始撕裂，鲜血涌出，看起来十分恐怖。
没等柳无邪做出反应，一道诡异的金光，从季宇真体内飞出，朝远处掠去。
这一次柳无邪早有防备，直接祭出镇字诀，将金色光点镇压在原地。
“死！”
柳无邪手指一点，神秘碎片飞出去。
“啊！”
神秘碎片击中金色光点，一道惨叫声从金色光点深处传出。
金色光点四分五裂，死的不能再死。
季宇真的身体一点点干瘪，体内的生机彻底消失。
不知道为何，季宇真临死前的那番话，让柳无邪心里直发毛。
“你就是我，我就是你，这到底是怎么回事？”
柳无邪大脑飞速运转，按照季宇真临死前的那番话，他并未死去，但刚才金色光点确实被他打碎了，意味着季宇真彻底死亡。
使劲摇了摇头，想不明白的事情以后再说。
反正目前来说，季宇真已经死了。
解决掉季宇真后，柳无邪目光看向杀千刃。
他才是这次事情的怂恿者，必须要将其斩杀，才能以消心头之恨。
影一配合海鼍龙跟小鹏他们，杀得众人落花流水。
徐凌雪跟谷清焉被异族跟魔族纠缠住了，祝融依旧跟展无双十几人斗的难解难分。
柳无邪没有着急对杀千刃动手，而是冲向展无双。
刚才祝融给他传音，他需要活捉杀千刃，从他口中打探巫族的下落。
祝融帮助自己这么多，这点要求柳无邪没理由拒绝。
“翻天印！”
“玄皇玲珑塔！”
柳无邪杀入人群中，两大神皇器强势镇压下去，除了展无双之外，其他修士全部化为血水。
展无双见状，吓得亡魂大冒，一刻不敢迟疑，朝远处掠去。
“哪里走！”
柳无邪岂能让他活着离开，祭出镇字诀，封印了方圆百丈。
展无双刚逃出去没多远，就被镇压住了。
“死！”
诸神剑阵九印合一，形成毁天灭地的一剑，轻松洞穿展无双的身体。
按理说，展无双不会输的如此之快，随着杀字联盟跟除邪会大势已去，他们的道心早已崩溃。
接下来是打扫战场，柳无邪斩杀展无双后，冲向索刹还有无依夫。
他需要从无依夫口中打探自己的身世。
“万魔殿，杀！”
柳无邪出现在谷清焉身边，祭出万魔殿，将十几名魔族还有索刹全部镇压在原地。
“柳无邪，你不能杀我，我父亲可是魔皇大人，你杀了我，他不会放过你的。”
索刹慌了，他还不想死。
“你觉得我会在乎这些吗？”
柳无邪面露讥讽，今日斩杀的这些修士，哪一个不是当世强者。
言罢！
大手碾压下去，以索刹为首的一干魔族，全部被碾死，化为大量的魔气，填充到太荒世界中。
解决掉魔族后，柳无邪掠向无依夫。
仅存的这些异族，被妻子缠住，双方难分高下。
“无依夫，把你知道的都告诉我，我会给你们一个痛快。”
柳无邪一掌辟出，将无依夫掀飞出去。
杀字联盟那边已经不用自己出手了，除邪会尽数死亡，杀字联盟由祝融牵制，剩下那些残兵败将交给海鼍龙即可。
徐凌雪跟谷清焉分站两侧，将七名异族囚禁其中，以防他们逃走。
“你想知道什么？”
无依夫深吸一口气，面色平静，知道大势已去，索性不在挣扎。
“你们异族为何三番五次针对我，据我所知，我跟你们异族并无仇怨。”
柳无邪虽然厌恶异族，目前来说，他跟异族没有发生直接冲突，大雷音海的时候，神皇虚影为何要诛杀他。
徐凌雪屏气凝神，她也很好奇，异族为何要针对夫君。
“具体我们也不清楚，我们只是奉命行事。”
无依夫说完叹息一声。
“奉谁的命？”
柳无邪再次问道。
“异皇！”
无依夫缓缓吐出两个字。
“你口中所说的异皇修为多高！”
柳无邪沉吟了一下，能察觉到无依夫并未欺骗自己。
他已经掌握了喊魂诀，可搜取异族魂海，等控制了他们，搜取他们的魂魄便是。
“很高！”
无依夫沉吟了一下，最终给出两个字。
柳无邪眉头微蹙，能让无依夫称之为很高，肯定是超越神皇，难道是神帝级别强者？
“之前你们说，我竟然活着回来，这又是怎么回事？”
柳无邪脸色很快恢复正常，异皇虽强，肯定受到了什么限制，不然也不会派无依夫他们过来，所以暂时不用担心。
“你跟那个人很像！”
无依夫不假思索的说道，说完目光怔怔的看向柳无邪。
“那个人又是谁？”
终于提到那个人，柳无邪心猛地揪起来。
“人皇之主！”
无依夫缓缓吐出四个字。
听到人皇之主四个字，柳无邪身体微微一晃。
之前他掌握人皇之气的时候，确实出现过许多让他无法理解的事情，难道说自己乃人皇之主转世重生。
“你继续说！”
柳无邪示意无依夫继续往下说。
“荒古时期，人皇之主率领天神军抵御我们异族，以一己之力抵挡住了异族大军，那一战我们异族损失惨重，族中强者大批陨落，就在我们异族溃败的那一刻，人皇之主竟然莫名其妙死去，我们异族才得以喘息。”
无依夫缓缓闭上眼睛，仿佛在叙述一件极其平常的事情。
他虽未亲临那一战，却从先辈遗留下的书籍中，看到太多那一战的信息。
听到天神军，柳无邪身体一晃，脸上表情十分难看。
“夫君，你怎么了？”
徐凌雪察觉到夫君脸色不正常，连忙出言问道。
“我没事！”
柳无邪很快平复自己的情绪。
当年进入一处秘境，机缘巧合之下获得天神碑。
他清晰的记得，天神碑中留下一道残魂，称呼他为主人，柳无邪一直以为他搞错了。
如果无依夫所言是真，难道自己真的是人皇之主转世。
万花谷中获得一枚神秘令牌，至今还在他身上，从神秘令牌中获取一些零碎的信息，其中就有关于天神殿抵挡异族的画面。
就在天神军大举进攻的时候，一道诡异的箭矢，射伤了人皇之主，才导致人族溃败。
“你说我是人皇之主转世，可有什么根据。”
柳无邪将大脑中的信息消化后，一脸凝重的朝无依夫问道。
如果无依夫能拿出实质性的证据，那他可以肯定，自己的前世，并非仙帝，而是人皇之主。
仙界的时候，萧无法设计陷害，让他命丧断魂崖，现在看来，这应该也是一个阴谋，很有可能萧无法就是当年诛杀人皇之主的那个人。
柳无邪大脑飞速掠过，他心里太多未解之谜。
兄弟陈平，自仙界相遇之后，突然一夜之间蒸发了，后来柳无邪也托人打听过，再也没有见过他。
包括萧无法，莫名其妙消失在仙界，至今下落不明，这背后到底藏着什么阴谋。
还有刚才被他杀死的季宇真，为何冒出那么一段话。

第三千八百六十二章  收取皇脉

柳无邪想要知道，他们是根据什么，推测自己就是人皇之主。
“你体内残留他的气息！”
无依夫也说不清楚，他们异族至今还保留人皇之主的气息，经过对比，发现柳无邪体内的气息跟人皇之主十分相似。
柳无邪又问了一些问题，无依夫知晓不多，他们只是奉命行事。
“镇字诀，封印！”
借助镇字诀，控制住了所有异族，强横的喊魂诀进入他们的魂海，剥夺他们的记忆。
跟无依夫描述的差不多，他们只是奉异皇之命，前来诛杀柳无邪。
至于其他信息，少之又少。
柳无邪闭上眼睛，花费盏茶时间，将所有记忆全部消化。
不能说一点收获都没有，从无依夫记忆中可以得知，自己跟人皇之主存在某种联系，至于他是不是人皇之主转世重生，暂时还不确定。
其次就是天神碑的来历，只要掌握了天神碑，便能号令天下人族，跟魔族的万魔殿有相似之处。
天神碑的消息十分隐秘，连徐凌雪都不知情，异族一直在寻找天神碑的下落。
奇怪的是，从无依夫记忆中，并没有找到关于季宇真跟萧无法的信息。
炼化了无依夫等异族，柳无邪深吸一口气，将脑海中所有杂念全部摒弃。
他现在首要任务，努力提升修为。
祝融那边战斗，已经接近尾声，随着海鼍龙跟小鹏的加入，杀字联盟成员快速溃败。
“轰！”
祝融一掌压下，杀千刃被掀飞出去。
帝魔骨碎裂，导致杀千刃气血亏损，战斗力远不如之前。
仅仅一掌，就打的杀千刃毫无还手之力。
柳无邪没有出手干预，任由祝融出手。
“告诉我巫族的下落，我可以给你一个痛快！”
祝融来到杀千刃身边，冰冷的问道。
“你休想从我口中探出有价值的信息，就算是死，我也不会告诉你巫族的下落。”
杀千刃艰难地站起来，任由鲜血从他嘴角溢出。
他很清楚，如今大势已去，自己很难活着离开了，索性如此，还不如自尽当场，这样死得还能体面一些。
说完，手中长剑朝自己脖子抹去。
“咻！”
就在这千钧一发之际，一道冷冽的寒芒一闪而逝，震飞杀千刃手中的长剑。
“对于这种人，直接搜魂便是！”
柳无邪出现在杀千刃面前，大手捏住他的脖子，强横的魂力，钻入他的魂海。
大量的记忆，被柳无邪摄取出来。
“柳无邪，你不得好死！”
杀千刃发出歇斯底里的怒吼，他堂堂杀家天才，竟然落到这般田地，连自尽都是一种奢望。
“你追杀我的时候，就应该想到会有这种结局。”
柳无邪无动于衷，很快将杀千刃的记忆剥夺一空。
随着记忆的消失，杀千刃的身体不断干瘪，体内的精华，被柳无邪全部吞噬掉。
杀千刃一死，刘三刀突然放下兵器，一脸颓废之色。
他知道自己很难活着离开了，只求柳无邪给他一个痛快。
没等柳无邪动手，海鼍龙还有太阴幽荧悍然出击，将剩余那些杀字联盟成员全部击杀，一个不剩。
直到这一刻，战斗终于宣告结束。
柳无邪消化了杀千刃的记忆，来到祝融面前，将关于巫族的信息，整理出来后，注入到祝融的魂海中。
“祝融前辈，如今你找到巫族下落，是跟我一起离开天域道场，还是去跟巫族部落汇合。”
距离天域道场关闭，只剩下最后十几天了，柳无邪打算继续搜刮一番，就起程返回中三域。
天域道场有四五个出口，如果祝融决定去寻找部落，跟柳无邪离开的方向截然相反，所以柳无邪需要询问一番。
“以你实力，如今中三域能威胁到你的人少之又少，我既然答应了护你十年，自然遵守承诺，给我一个月的时间，等与部落汇合后，再来找你，完成我的承诺。”
祝融沉吟了一下，缓缓说道。
之前签订协议的时候就说得很清楚，柳无邪不得干涉祝融的自由。
“好，我给你两个月时间，届时你去天道会寻我便是。”
柳无邪没有任何犹豫，答应了祝融的请求，不仅如此，还多给他一个月时间。
说完让所有人进入太荒世界，包括祝融在内。
随即拿出穿地符，进入地下深处，很快消失在万魔谷地界。
万魔之气正在不断消失，万魔谷内部景象，逐渐呈现在众人面前。
聚集在万魔谷外围的那些修士，纷纷靠拢，想要一探究竟。
除了满地的疮痍，不见任何人影。
“奇怪，我亲眼目睹杀字联盟跟除邪会的人进来，他们为何都消失了。”
踏入万魔谷的那些修士，一脸疑惑的说道。
大战的痕迹还在，却不见杀字联盟跟除邪会成员，着实透着古怪。
柳无邪离开之前，已经撤去结界，借助天道之力，封闭了杀戮道场，从此以后，除了他之外，任何人无法进入其中。
关于杀字联盟跟除邪会神秘消失的事情，很快在天域道场传开。
有人说他们进入杀戮道场一直没有出来，也有人说他们已经离开天域道场了。
各种说法都有，唯独没有人怀疑他们被柳无邪全部歼灭。
穿梭了数万里，柳无邪从地下钻出来。
打开太荒世界，冷兆楠，麻经骏还有祝融他们纷纷走出。
“柳兄，这次多亏了你，我们才得以逃生，等回到宗门后，我们一定如实禀报。”
冷兆楠隐约猜到，杀字联盟跟除邪会已经覆灭，既然柳无邪不说，他也不好出言询问，有些事情，没必要说得太清楚。
“感谢你们牵制住了杀字联盟，为我争取到了时间，客气的话就不多说了，距离天域道场关闭还有一些时日，接下来你们如何打算的。”
柳无邪说的倒是实话。
没有冷兆楠他们牵制杀字联盟这么久，他不可能如此顺利获得玄皇玲珑塔。
“我打算带着门中弟子四处逛逛，希望还能遇到一些机缘。”
冷兆楠说完，看向身边惊神剑宗弟子。
“既然如此，那我们后会有期！”
柳无邪没有挽留，毕竟双方不是一个宗门，如今杀字联盟已经覆灭，彼此间的合作到此结束。
“后会有期！”
冷兆楠还有麻经骏等人纷纷抱拳，随后朝远处掠去。
目送他们离开，柳无邪目光看向祝融。
“告辞！”
祝融话很少，朝柳无邪抱了一拳，转身消失在原地。
从杀千刃记忆中得知，巫族部落并不在中三域，而是在某个小域，天域道场有一座出口，距离那个小域不是很远，从那边离开，能大大节省时间。
“柳师兄，我想带着神水宗弟子四处逛逛，趁着最后一段时间，好好磨砺她们一番。”
谷清焉上前，一脸希冀地看向柳无邪。
“既然你决定了，那就按照你的意思去做，要是遇到什么危险，可以第一时间通知我。”
柳无邪点了点头，同意了谷清焉的要求。
眨眼间的功夫，场中只剩下柳无邪跟妻子两人。
“夫君，接下来我们去哪里？”
徐凌雪站在夫君身边，轻声问道。
“去收取皇脉！”
柳无邪眼眸中闪过一道精芒，带着徐凌雪，朝远处掠去。
掌握了天道之力，整个天域道场尽收眼底。
飞行了大半天，来到一处无人荒漠，此地距离瀚海沙漠还有很远一段距离。
大手一抓，地面上的黄沙不断腾飞，一条巨大的皇脉，从地下深处缓缓浮起，漂浮在柳无邪面前。
打开太荒世界，将皇脉储存其中。
接下来这十几日，柳无邪每天都能收取一条皇脉，以及大量的天道果。
“最近几天，发现了一件极其古怪的事情，天域道场许多隐藏的皇脉均被人找到，而且用大手段将其收取。”
因为临近天域道场关闭，大部分修士，正在朝出口赶去。
此刻通往中三域的出口处，聚集大量的修士，议论这几日发生的事情。
“确实有些古怪，等其他人赶到的时候，皇脉早已消失。”
各种议论声，充斥四周。
又是两日过去，明天就是天域道场关闭之日，柳无邪这才停止收取，带着妻子朝出口掠去。
此刻断头山，早已人满为患，各大宗门强者均已到场。
受到天地篆刻的影响，中三域各大超一流宗门，诞生大批神皇强者。
“云水宗主，恭喜恭喜，你们神水宗可是有两人登上了天道神龙榜。”
惊神剑宗宗主徐风雪走到云水宗主面前，十分客气地打了一声招呼。
“同喜同喜！”
云水十分客气地抱拳回礼。
惊神剑宗冷兆楠，最后几日同样登上了天道神龙榜，排名极高，一举进入八十几名。
柳无邪因为没到神皇境，无法登临天道神龙榜，所以没有排名。
其他宗门基本都出现类似的事情，唯独封神阁跟流星山庄，还有梁月城，他们非常安静。
他们门下弟子，居然无一人登上天道神龙榜，让他们很是诧异。
“再有一个时辰他们就要出来了！”
那些二流宗门强者，一脸兴奋之色，运气好的话，他们有很大的机会，晋级一流宗门。
“嗖嗖！”
就在天域道场出口开启的那一刻，柳无邪带着妻子出现在人群中。

第三千八百六十三章  离开天域道场

不论是天域道场出口，还是天域道场入口，此刻早已人满为患。
“嗖嗖！”
两道人影疾驰而至，落在天域道场出口处。
“柳兄，你们终于赶回来了。”
见到柳无邪夫妇，冷兆楠还有谷清焉他们迅速上前，热情地打了一声招呼。
错过天域道场开启，就要再等十万年。
“恩！”
柳无邪点了点头，算是跟众人打过招呼。
最后这十几日，他们夫妻两人并未闲着，一直疯狂收取皇脉，王脉，以及天道果。
初略算了一下，皇脉多达十条，王脉二十条，天道果五百枚。
这些资源带出去，足以让天道会发展壮大。
“柳兄，出去后，你的身份将彻底泄露，做好应对准备了吗？”
冷兆楠小声问道。
神域战场的无名，还是万药城的云茁，他们都是柳无邪化身而成，天域道场修士早已知晓。
“谁敢找事，杀了便是！”
柳无邪倒不是说大话，离开天域道场，他确实有这个想法。
封神阁，梁月城，流星山庄，包括杀家，刘家，就算他们不找自己，他也会上门一一清算。
“天地篆刻影响整个天域，估计中三域同样诞生一大批强者，柳兄如果有什么需要的，尽管吩咐，冷某定赴汤蹈火，在所不辞。”
冷兆楠眼眸中闪过坚定之色。
过了今日，柳无邪将与整个天下为敌，仅凭他一人，很难抵挡各大宗门的冲击，这个时候，他岂能置兄弟于不顾。
“有你这番话足够了！”
柳无邪拍了拍冷兆楠的肩膀，一脸欣慰之色。
议论的功夫，天域道场出口缓缓开启。
守在出口边缘的那些修士，早已按捺不住，起身朝出口掠去。
眨眼间的功夫，超过半数的修士离开。
中三域进来好几万修士，如今活下来的，不过一万人而已，大批修士死于其中。
小域修士，以及魔族，妖族，异族，从其他出口离开了，并不在这座出口。
此刻断头山，人满为患！
前来接应的宗门多达数百个，除了那些超一流宗门外，还出现了上古世家的踪迹。
“嗡嗡嗡！”
天地传来剧烈波动，大批高手出现在断头山上空。
“嗖嗖嗖！”
掠出来的那些强者很快找到自己的宗门。
第一个落下的是青神学院弟子，正是王灼。
上次跟柳无邪分别后，王灼跟宗门弟子一起历练，获得诸多好处，如今已经突破到神皇二重境。
接着神龙府，两仪府，神梦阁，惊神剑宗，天神殿，血月楼，还有加尔曼圣殿的弟子陆陆续续出现。
这些大宗门弟子出现后，紧接着是那些二流宗门。
“奇怪，神水宗跟封神阁，还有梁月城跟流星山庄的弟子为何还没出现？”
围观的各大宗门强者，疑惑的说道。
“难道他们都陨落了？”
一名二流家族族长小声说道。
各大家族、宗门议论纷纷，回来的弟子，不断叙述天域道场这一年发生的事情。
突然间！
一道恐怖的气息，从断头山深处暴戾而出，震得天地不断晃动。
“封神阁发什么疯，为何集体暴走。”
无数目光，看向断头山深处。
暴戾的气息不止一人，而是好几人，封神阁阁主，丘印，以及数十名长老，每个人面色狰狞，双目暴突，恨不能将在场所有人全部斩杀殆尽。
就在刚才，封神阁还有一名漏网之鱼从天域道场活了下来，将天域道场发生的事情，一五一十跟宗门叙述一遍。
得知柳无邪斩杀大批封神阁天骄弟子，让封神阁高层无比震怒。
其中一名天骄，还是阁主的嫡长子，就这样陨落在天域道场。
其他宗门陆陆续续听完宗门弟子的汇报，大多都是关于柳无邪的消息。
“真没想到，云茁跟无名，均是柳无邪的化身。”
越来越多的宗门知晓柳无邪的事情。
“你是说，杀字联盟跟除邪会成员，有可能全部陨落。”
神龙府那边，宗主一脸震惊看向出来的这些弟子。
如果真是这样，那这个柳无邪也未免太恐怖了。
天地篆刻让他们突破桎梏，踏入神皇境，一年过去，各大宗门最强修为，也不过神皇五重，从天域道场走出来的这些天之骄子，实力基本都在神皇一重到六重之间。
“轻易覆灭四百多人组建的神皇大军，难道这个柳无邪，已经突破到顶级神皇境了？”
两仪府的高层疑惑地说道。
“没有，柳无邪至今还是神王境！”
出来的这些天骄纷纷摇头。
听到柳无邪还是神王境，各大宗门高层集体舒了一口气。
“中三域的天要变了，上古世家折陨这么多人，肯定不会就此罢休，我们速速离去，不要过多逗留。”
神龙府高层第一时间反应过来，带领宗门弟子，踏上飞行神舟，不愿意过多参与其他宗门的事情。
每一次天域道场开启，中三域的天地格局都会发生改变。
十万年前，神梦阁不过二流宗门，因为强势崛起几名天骄，一举成为超一流宗门。
跟神龙府想法一致的宗门不在少数，立即将宗门弟子召集起来，离开断头山，不愿意趟这趟浑水。
最震惊的莫过于万药城，跟他们合作的居然是柳无邪。
万药城依附刘家，根据出来的那些天骄描述，刘家天才刘三刀，很有可能死于柳无邪之手。
如果事情真是这样，那万药城跟柳无邪之间的合作，自然也就不存在了。
天神殿高层面面相觑，柳无邪崛起，他们应该开心才对。
不知道为何，除了少数人之外，大部分人并不开心。
天神殿七子全部在场，除了郑北元跟韩贝贝，其他几人表情各异。
“殿主，如果真如他们描述的那样，我们天神殿很快将被推到风口浪尖，这小子诛杀那么多强者，其中还包括上古世家天骄，以我们天神殿目前实力，恐怕难以抵挡那些上古世家。”
任维先压低声音说道。
从一开始，他就坚决站在龙天钟这边，一直排斥柳无邪，才导致柳无邪在天神殿一直不受重视。
如今柳无邪强势归来，他们心里说不出的难受。
得知柳无邪就是云茁的时候，如同一记响亮的耳光，狠狠地甩在他们脸上。
柳无邪愿意与神水宗合作，也不愿意跟天神殿合作，等于告诉天下人，他除了是天神殿弟子身份外，跟天神殿没任何关系。
“我们已经做错了很多事情，不能一错再错了，当务之急，是拿出我们的诚意，让柳无邪对我们天神殿有归属感。”
陈建良这时候开口道。
他对柳无邪没有多少印象，在宗门的时候，就算见到，也是远远看着，很少攀谈。
陈建良的一番话，让天神殿七子陷入沉默，包括裴无衣跟龙天钟在内。
“此子就是一个惹事精，诛杀上古世家天骄，这是引火烧身，依我之见，尽快将其逐出宗门，撇清跟他之间的关系，这样上古世家找到他的时候，就不会连累我们天神殿了。”
任维先目光中流露出一丝凶色，他十分清楚，柳无邪一旦回归，他们这些人的日子肯定不好过。
“不可，柳无邪并未触犯宗规，仅仅因为他斩杀上古世家天骄，就将其逐出宗门，让天下人怎么看待我们，怎么看待天神殿，一定认为我们贪生怕死，关键时刻抛弃宗门弟子。”
陈建良立即出言阻止。
从他们描述上来看，是上古世家天骄围攻柳无邪在前，被柳无邪杀死在后。
严格来说，就算上古世家天骄是柳无邪所杀，柳无邪也并无过错，况且这一切只是推测，并没有人见到柳无邪覆灭杀字联盟跟除邪会。
“此事等他出来再议！”
任维先还要说话，却被裴无衣挥手打断。
逐出柳无邪，堵不住天下悠悠之口，他们天神殿乃超一流宗门，怎么可能做出这种事情。
随着时间的流逝，出来的天骄数量逐渐减少，那些离开的宗门，并不是真的离开了，而是退到了远处，静静地看着。
“我们出去吧！”
见到众人都离开了，柳无邪招呼一声，带着神水宗几十名弟子离开天域道场。
神水宗高层望眼欲穿，终于看到神水宗弟子的影子。
“嗖嗖嗖！”
徐凌雪，谷清焉，苏婉柔她们纷纷出现，落在云水还有云华身边。
“拜见宗主！”
这些弟子落下来后，恭敬地朝宗主行了一礼。
“好好好，你们出来就好。”
云水看了一眼众人，除了陨落两名弟子外，其他人完好无损，这个结果远远超出她的预料。
各大宗门弟子均有死亡，相比之下，神水宗死亡的弟子数量还是最少的。
无数目光落在神水宗弟子身上，似乎在寻找什么东西。
等了约莫半息左右，又是一道人影，从天域道场出口掠出。
脚踩天罗步，柳无邪稳稳地落在云水面前。
“是柳无邪，他终于出现了。”
见到柳无邪的那一刻，四周传来阵阵惊呼声。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻，只是跟云水打了一声招呼。
“活着出来就好。”
云水上前摸了摸柳无邪的脑袋，一脸柔和的说道。
从一开始，她就把柳无邪当成自己的晚辈。
虽然柳无邪挂着神水宗长老头衔，自始至终谁也没把他当成宗门长老，门下弟子见到他，都是称呼柳师兄。
柳无邪刚站定，感受到无数刺骨的目光，直逼自己而来。

第三千八百六十四章  疯狂斩杀

还未站定，就感受到无数刺骨的目光，直逼自己而来。
“柳无邪，你杀我封神阁弟子，纳命来吧！”
封神阁高层急速逼近，将神水宗团团围住。
天地篆刻后，各大超一流宗门高层，纷纷晋升神皇境。
紧接着！
梁月城，流星山庄高层迅速与封神阁汇合，形成合围之势。
场中气氛顿时紧张起来，这些都是中三域顶级强者，一旦大战，必定生灵涂炭。
“我本打算等回去后，再找你们的麻烦，没想到你们主动找上来了，那今日我们就做一个了断吧！”
柳无邪目光环顾一圈，骇然的杀意，犹如潮水一般，席卷四周。
虽是神王六重，爆发出的气势，让那些神皇境都不敢靠近，这是何等的力量。
“你们好大的胆子，竟敢诛杀我神水宗长老，真当我们神水宗怕了你们不成。”
风华厉喝一声，率领神水宗长老迅速出击，拦住了封神阁还有梁月城高层。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。
其他宗门不愿意参与，纷纷退到远处，以免殃及池鱼。
最好的办法，他们斗得两败俱伤，这样属于他们的地盘，将被其他宗门瓜分。
“殿主，柳无邪是天神殿弟子，我们不能袖手旁观！”
韩贝贝这时候开口道。
柳无邪早就注意到远处的天神殿，却没有过去。
“韩堂主言之有理，不管柳无邪之前做了什么，都改变不了他是天神殿弟子身份，如今他有难，我们岂能坐视不理。”
费老语重心长的说道。
紧接着天无心，还有其他几名宗门长老纷纷站出来，支持韩贝贝。
这些人跟柳无邪关系非常不错，自然不希望柳无邪脱离天神殿。
以柳无邪现在身份跟修为，完全可以脱离天神殿自立门户。
只有少部分长老一言不发，他们还在犹豫。
“此言差矣，柳无邪已经心生反骨，应该趁此机会将其逐出宗门，万药城的事情就是很好的例子，他已经投靠神水宗了。”
任维先一脸愤怒之色，认为柳无邪已经不配成为天神殿弟子。
柳无邪成为神水宗长老，跟万药城合作，让天神殿高层确实不喜。
只有少部分人知道，柳无邪之所以这样做，还不是在天神殿不受到重视，无奈之下，才选择跟神水宗合作。
“任长老的话不无道理，柳无邪确实做的有些过分了，从天域道场出来，居然不是回归我们天神殿，早已不将我们放在眼里，我们这时候舔着脸上去，让天下人怎么看待我们。”
支持任维先的长老站出来，认为他言之有理。
“柳无邪为何不回来，你们心里难道没点数吗，是谁造成这样的局面。”
费老忍不下去了，就差破口大骂，说完目光狠狠瞪了一眼龙天钟。
要不是龙天钟从中作梗，三番五次找柳无邪的麻烦，柳无邪至于对天神殿没有归属感吗。
费老声音很大，传遍整个断头山，引来无数人围观。
“天神殿怎么发生内斗了？”
各大宗门面面相觑，出现柳无邪这样妖孽天才，他们不应该开心才对吗。
“柳无邪在天神殿一直不受待见，估计高层产生分歧了。”
熟知柳无邪的人小声说道。
那边争辩声，自然吸引了柳无邪还有神水宗的注意。
“费老，你好大的胆子，竟敢质疑高层的决定。”
任维先大怒。
费老不过药神殿长老而已，不论是身份地位，远不及天神殿七子。
“既然你们不支持柳无邪，那老头子这条命就交给柳无邪了。”
费老说完，不管他们同意还是不同意，掠出天神殿，落在柳无邪身边。
公然脱离天神殿，不将殿主放在眼里，让裴无衣脸色顿时阴沉下来。
“费老，你这又是何必呢。”
柳无邪发出一声苦笑。
不是他不愿意回归天神殿，而是事情没调查清楚，他不可能回归。
“好小子，老夫没看错你，离开天神殿跟你没关系，我早就看他们不顺眼了，天神殿这些年让他们折腾成什么样子了，任人唯亲，拉帮结派，要是让老殿主知道，估计会气得吐血。”
费老将憋在心里几百年的怒气全部吐出来，心境一下子打开。
他之所以搬到溪流谷，就是看不惯高层那些行为。
“殿主，费老不遵宗规，主动脱离，理应将其逐出。”
任维先目光看向裴无衣，请他逐出费老。
“殿主，不可！”
韩贝贝还有天无心立即站出来，费老可是为天神殿立下汗马功劳，要是逐出天神殿，肯定寒了所有弟子的心。
天神殿这边高层都在极力劝阻，希望殿主慎重。
“柳无邪既然是我天神殿弟子，此时有难，我们自然不能袖手旁观，所有人随我去支援。”
裴无衣沉思了一下，对着众多高层说道。
听到裴无衣这样说，天无心还有韩贝贝等人松了一口气。
封神阁那边，已经率先出手，决不能让柳无邪活着离开断头山。
“我们牵制神水宗，你们两大宗门强者全力诛杀柳无邪。”
封神阁阁主对着流星山庄还有梁月城高层说道。
“好！”
梁星玄点了点头，当先一步，一掌朝柳无邪拍下。
骇然的神皇五重之势席卷而至，震得断头山不断晃动。
天地篆刻修复了中三域天道法则，让中三域天地之力提升好几倍，神皇交战，仅仅搅动风云而已。
“这点修为就敢对我夫君出手！”
没等柳无邪说话，徐凌雪提剑冲了出去。
谷清焉还有其他神水宗弟子迅速出击，谁敢亵渎柳师兄，她们肯定会跟对方拼命。
“一群跳梁小丑，还无需柳师兄出手！”
谷清焉跟苏婉柔她们祭出自己兵器，杀入人群中。
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
柳无邪静静地看着，并无出手的意思。
“嗤！”
徐凌雪神皇九重之势席卷而出，让梁星玄大吃一惊。
“好强，好强的修为！”
围观的那些修士一脸震骇之色。
梁星玄大吃一惊，身体情不自禁往后倒退。
包括流星山庄强者，面色骇然，已经无心恋战。
“死！”
徐凌雪长剑舞动，梁星玄身体直接炸开，化为无尽血水。
刚冲过来的天神殿所有人顿在原地，眼前出现的一幕，颠覆了他们的认知。
最难受的当属龙天钟跟任维先。
刚才他们可是期盼着殿主将柳无邪逐出宗门，现在看来，他们犯了一个巨大的错误。
杀戮速度极快，柳无邪站在战场中间位置，每当有人靠近，就被徐凌雪一剑挑飞。
“该死，真是该死，他们的实力怎么如此之强。”
流星山庄高层气的哇哇大叫。
他们好不容易崛起，居然碰到柳无邪这个妖孽。
“我们牵制徐凌雪，你们去诛杀柳无邪。”
流星山庄庄主大喝一声，率领两名高手，牵制住了徐凌雪，让其他人出手斩杀柳无邪。
“好！”
三大宗门高手如云，又有大批弟子，数量远远多于神水宗这边。
“滚回去！”
云水跟云华悍然出手，拦住了流星山庄高层。
大战越来越惨烈，倒是柳无邪，反倒是成了局外人。
“这个柳无邪何德何能，竟然让这么多人心甘情愿为他卖命！”
围观的那些宗门唏嘘不已，他们想不明白，神水宗为何在柳无邪身上投入这么大。
“你们亲眼见到柳无邪覆灭杀字联盟跟除邪会吗？”
退到远处的神龙府高层，朝门中天骄问道。
“没有，我们也是道听途说！”
出来的那些天骄摇了摇头。
万魔谷中发生的事情，无人知晓，有传言他们死于柳无邪之手，也有人说他们进入杀戮道场再也没有出来。
“那你们知道柳无邪真实战斗力吗？”
神龙府高层再次问道。
柳无邪不出手，他们无法判断出柳无邪真正战斗力。
“几个月前，击败了神皇四重境，自那之后，就很少出手了。”
柳无邪最后一战，还停留在玄铁城。
“也就是说，柳无邪真实战斗力，也就堪比神皇四重，只是他身边的人比较强大。”
神龙府高层相互对视一眼。
其他宗门亦是如此，都在打探柳无邪真实战力。
杀戮还在继续，三大宗门高层不断倒下。
“快退，我们快退！”
直到此刻他们才反应过来，可惜已经晚了，三大宗门高层损失惨重。
“海鼍龙，太阴幽荧，小鹏，一号，二号，将他们全部留下。”
柳无邪召唤一声，三大神兽还有两大神傀同时出现。
踏出天域道场第一件事情，就是覆灭这三大宗门，以报这些年之仇。
“好嘞！”
海鼍龙第一个冲出来，庞大的身躯，横冲直撞，轻松撞死好几名修士。
小鹏施展禁锢术，将三大宗门高层禁锢在原地，无法动弹。
太阴幽荧更是恐怖，张开血盆大口，不断蚕食他们的身躯。
一号跟二号守在一旁，以免被他们逃走。
如此恐怖的杀戮方式，让在场所有人冷汗直流，一些心智不坚定之辈，吓得双腿发软，无力地坐在地面上。
“神皇，那些可是神皇境啊！就这样被他们杀死了。”
望着遍地的尸体，退到远处的各大宗门仿若置身冰窟之中，每个人感觉浑身发凉。
几乎是一边倒的屠杀，三大宗门高层以及活着逃出来的那些天骄，犹如麦子一般，不断地倒下。
“柳无邪，我跟你拼了！”
丘印身体陡然膨胀，一个纵射，朝柳无邪冲过去。

第三千八百六十五章  断头山之秘

三大宗门合并，以为吃定了柳无邪，谁会想到是这样的结局。
他们连柳无邪的衣袖都没碰到，就损失惨重。
流星山庄高层强行撕开一道裂缝，帮助丘印冲向柳无邪，用自爆的方式，与柳无邪同归于尽。
面对冲向自己的丘印，柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽之色。
“滚开，就凭你也妄想伤害我们老大！”
海鼍龙一个倒卷，巨大的尾巴，犹如横扫落叶，震得天地不断晃动。
丘印大吃一惊，想要躲避已经来不及了。
太阴幽荧从身后突然袭击，锋利的爪子凌空拍下。
“轰！”
丘印的身体高高飞起，被太阴幽荧一掌掀飞。
“死！”
丘印的身体，正好落在了小鹏的脚边，后者直接抬起爪子，狠狠地踩在丘印的胸口上。
“咔嚓！”
丘印四分五裂，堂堂封神阁顶级长老，就这样陨落在此。
天神殿成员进退两难。
出手？
柳无邪这边占据绝对的优势，他们出不出手已经影响不到战局。
不出手？
意味着天神殿放弃了柳无邪，毕竟遭到三大宗门围攻，第一个站出来的是神水宗，而不是天神殿。
天神殿众人表情柳无邪尽收眼底，锋利的眼神，落在龙天钟脸上，后者恰好也看向柳无邪。
四目对视，谁也没说话，三年之约，已经所剩无几，彼此心知肚明。
龙天钟眼眸中闪过一丝悔意，后悔当年没有直接杀死柳无邪，亦或者后悔当年没有巴结柳无邪，也许两者皆有。
“龙长老，记得我们之间的约定！”
柳无邪嘴唇动了动，龙天钟耳边传来柳无邪的声音。
言语中带着一丝戏谑，还有一丝嘲弄。
让有一丝悔意的龙天钟眼眸陡然阴冷，淡淡的杀意，弥漫四周。
正要准备开口，柳无邪收回目光，无视龙天钟的存在，气得龙天钟双拳紧捏。
战斗逐渐接近尾声，三大宗门强者，大部分已经放弃抵挡。
“杀杀杀！”
远处又传来杀喊声，冷兆楠率麻经骏等高手，已经杀入外围。
他们站得较远，刚才又跟宗门商谈事情，得知这边大战，第一时间率领天骄赶来。
“柳兄，我们来晚了。”
冷兆楠一脸歉疚的说道。
“能来我就很高兴了！”
柳无邪朝他点了点头，他们之间，无需如此客套。
随着惊神剑宗强者加入，三大宗门诸多高手，全部伏诛，一个没留。
整个断头山，鸦雀无声，各大宗门高层，全部陷入静止状态。
足足过去三息左右，一阵阵倒吸凉气的声音，响彻天空。
谁会想到是这样的结局。
“怎么会这样，三大宗门高层，连反抗的余地都没有，就被全部斩杀。”
两仪府一名长老一脸惊恐的说道。
天地篆刻后，中三域许多高层突破到梦寐以求的神皇境，内心早已膨胀，殊不知天域道场这一年时间，发生了太多的事情。
这一战，彻底打醒了他们。
“可怕，太可怕了，这个柳无邪不仅笼络了神水宗，又笼络了惊神剑宗，相信用不了多久，就能称霸中三域了。”
神梦阁长老一脸唏嘘的说道。
幸好他们没有得罪柳无邪，不然今天遭到灭门的就是他们了。
三大宗门高层死伤殆尽，剩余那些人不足为虑，很快就会被其他宗门蚕食殆尽。
这些都不是柳无邪操心的，他现在要紧的事情，是发展天道会。
超一流宗门不可怕，可怕的是那些上古家族，他们可是有超越神皇级别存在。
“柳无邪，你见到殿主，为何不上前行礼，别忘了你现在的身份，还是天神殿弟子。”
见到众人对柳无邪客客气气，任维先厉喝一声，实在是忍不下去了。
柳无邪不过小小弟子而已，围在他身边的那些强者，哪个不是赫赫有名。
“弟子不敢忘记自己身份，不知任长老有何指教。”
柳无邪正在跟惊神剑宗还有神水宗高层聊天，任维先突然将他打断，让他脸上闪过一丝冰冷的杀机。
任维先气的浑身颤抖，还要开口说话，却被裴无衣喝住：“够了，柳无邪为我们天神殿争取了太多的荣誉，如今归来，我们高兴还来不及，岂能因为一点小事，而出言责备。”
裴无衣一语双关，明着说柳无邪为天神殿争取到了荣誉，暗地里告诉其他人，柳无邪不尊重长辈，从天域道场返回，无视他们的存在，让天神殿高层颜面尽失。
柳无邪岂能听不出裴无衣言语中的意思，压根就没放在心上。
等结束这边的事情后，他就要调查当年的事情，秦井为何身中剧毒，申洪的父亲又为何陷入万毒谷。
天神殿在场这些人，除了费老跟天无心之外，柳无邪对他们感官很一般。
包括郑北元在内，虽然出手帮助过自己，但他能感觉到，郑北元对他很冷淡。
“殿主教训的是，是弟子唐突了，如有得罪之处，还请殿主见谅。”
面子上的功夫，柳无邪还是要做的，起码现在还没到撕破脸皮的时候。
“天域道场已经关闭，宗门还有太多的事情要处理，你是跟我们一起回去，还是自己回去。”
裴无衣笑吟吟地走过来，丝毫感觉不到他心里的怒气。
“我还有其他事情，等处理完了，再返回宗门。”
柳无邪说完朝裴无衣鞠了一躬。
目前来说，他还是天神殿弟子，必须要做做样子，以免落下口实。
“既然如此，那我们就先回去了，五日后宗门会开庆典大会，到时候你一定要赶回来。”
裴无衣语重心长的说道。
能感觉出来，他想要缓和跟柳无邪之间的关系。
举办庆典大会，这是各大宗门的传统。
每一次天域道场开启，意味着各大宗门能诞生一大批强者，举办庆典大会的目的，就是给那些弟子嘉奖，让他们对宗门更有归属感。
“弟子一定会赶回去的。”
柳无邪点了点头，既是庆典大会，自己肯定会回去。
“既然如此，那我们五日后见！”
裴无衣没有过多寒暄，说完带着众多高层，以及从天域道场回来的天骄离开断魂域。
“无邪，时间不早了，我们也出发吧！”
其他宗门见没有热闹可看，纷纷离开，场中只剩下神水宗跟惊神剑宗了，云水这时候开口说道。
“你们去远处等我。”
柳无邪说完，目光看向断头山处。
一年前他来的时候，就察觉到断头山凸起的那座山峰不寻常，里面肯定藏着什么东西。
当时实力低下，就算知道，也无力将整座山峰劈碎。
“你要做什么？”
听到柳无邪不肯离开，云水担忧地问道。
“没事，你们先离开！”
柳无邪不想引起太大的轰动，让他们先行离开。
“按照无邪说的去做。”
云华这时候开口道。
其他人见状，不好再说什么，乘坐飞舟退到万里之外。
柳无邪让海鼍龙，太阴幽荧跟小鹏回到太荒世界，一号跟二号守在远处，以防暗中有人偷袭。
将其他人送走后，整个断魂域，只剩下柳无邪一人。
断魂域不大，因为连接中三域，一直赫赫有名。
尤其是断头山，如同一尊被人斩首的荒古巨神。
柳无邪施展天罗步，片刻之后，抵达断头山处，望着高耸入云的山峰，忍不住倒吸一口凉气。
“又是那股熟悉的气息，这断头山里面，到底隐藏着什么东西。”
靠近之后，柳无邪清晰的感受到，断头山里面隐藏着一股熟悉的气息，至于是什么，还不得而知。
这么多年过去，如果真有宝物，中三域修士不可能不知情，早已整座断头山挖开。
看来只有柳无邪察觉到那股微弱的气息。
“穿地符！”
柳无邪拿出一枚符箓，身体钻入断头山中。
岩石极其坚硬，一枚穿地符，只行走了一丈多而已。
“难怪断头山屹立此地这么多年，却一直没有人开采，主要原因是这里的岩石太坚硬了。”
柳无邪回到地面上，脸上浮现一抹凝重之色。
“既然穿地符不行，只能施展大招了。”
祭出御龙剑，一股澎湃的剑意，席卷天穹。
退到万里之外的神水宗跟惊神剑宗静静地注视着这边，每个人脸上充满着狐疑之色。
“柳兄在做什么，为何盯着断头山发呆。”
见柳无邪一直站在断头山下面，冷兆楠等人疑惑的说道。
“难道断头山里面藏着巨宝？”
麻经骏深知柳无邪的手段，他已经从谷清焉口中得知，当日收走阴阳尺并非她，而是柳师兄。
“不可能吧，断头山存在无数年了，如果里面真有宝物，中三域这么多宗门，不可能没发现。”
其他弟子纷纷摇头，认为里面出现宝物的概率极低。
“我们看下去吧，柳兄绝对不会无的放矢，没事攻击断头山。”
冷兆楠对柳无邪还是很相信的，他这样做，肯定有自己的目的。
柳无邪自己也说不清楚，就察觉此地有一股莫名熟悉的气息，其他的一概不知。
手中御龙剑狠狠斩下，无匹的剑罡，撕开天地阻力，无数断裂的法则，从天而降，导致整个断魂域都在晃动。
神水宗跟惊神剑宗相隔万里，依旧感受到那狂暴的力量席卷而至。

第三千八百六十六章  再遇神秘碎片

撼世无匹的一剑，撕开天地阻力，让整个断魂域不断颤抖。
“咔嚓！”
偌大的山峰，被柳无邪硬生生劈开，大量的山石坍塌，发出震耳欲聋的轰鸣声。
半截山峰光滑整齐，断头山里面的一切尽收眼底。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，朝熟悉的气息掠去。
“应该就在这里了！”
四处查看了一番，又是一剑劈砍下去，断头山再次分裂，中间区域岩石陡然变色，上面似乎附着一股奇特的物质。
柳无邪定睛一看，这些石头上面闪烁出的纹路类似刀剑残留下来的痕迹。
“奇怪，这些石头上怎么会出现化石一样的纹路。”
柳无邪拿起一枚石头，仔细端量一番，每一道纹路，如同化石一般，栩栩如生。
放下手里的石块，又拿起一块，跟之前的一样，只不过这块石头里面呈现的纹路，类似乎血花。
如同人类鲜血溅落到地面上散落的花瓣形状。
“难道这里陨落了某位强者？”
柳无邪还在继续往里深入，将那些带有纹路的石块单独区分出来，放置一旁。
随着他不断深入，一块坚硬无比的岩石拦住了他的去路。
这块岩石几乎呈现透明色，岩石本质被某股能量摧毁，才变成了这副模样。
柳无邪震惊的不是岩石变成透明色，而是岩石中间区域，盘踞着一尊古怪的碎片。
“这是……”
望着岩石中间的碎片，柳无邪眼眸一缩，这股熟悉的气息，正是从碎片上散发出来的。
“神秘碎片，没想到还是这么大一块！”
柳无邪拿出蚁鳟族送给自己的神秘碎片，跟岩石里面那块碎片非常相似，除了形态不同，材质几乎是一模一样。
这个发现，让柳无邪很是吃惊。
当年遇到蚁鳟族的时候，他们主动将碎片送给自己，说这枚碎片原本就是自己的，他们一直代为保管。
如今在断头山，又发现一枚碎片，而且体积要比蚁鳟族送给他的还要大上一倍之多。
“为何上面的气息十分熟悉，我可以肯定，绝对是第一次见过这枚碎片。”
柳无邪眉宇紧锁，心里暗暗说道。
“主人，凑齐这些碎片，应该能解开你真正身世之谜。”
素娘这时候出言道。
“你说得没错，眼前要紧的是搜集更多的碎片。”
柳无邪点了点头，祭出御龙剑，劈开透明色的岩石。
半块脸盆大小的神秘碎片，漂浮在柳无邪面前。
相隔丈远，依旧能感受到神秘碎片中散发出的锋利之气，纵然是御龙剑，未必是神秘碎片的对手。
为了验证神秘碎片的强度，柳无邪祭出一柄普通神皇器，朝神秘碎片斩下。
“咔嚓！”
剑气闪烁，骇然的剑罡落在神秘碎片上，随后是清脆的咔嚓声。
柳无邪祭出的这柄神皇器，四分五裂，化为大量的碎片散落在脚边。
望着只剩下剑柄的神剑，柳无邪整个人怔在原地。
“好锋利的碎片，这要是祭出去，岂不是能轻松收割神皇境。”
柳无邪嘴角微微上扬。
就在他犹豫如何收取的时候，掌心巴掌大的那块碎片主动飞了出去。
突如其来的一幕，让柳无邪始料不及，想要阻止已经来不及了。
从蚁鳟族手里获得的这枚碎片主动靠拢从岩石中找到的这块碎片，两者相遇之后，竟然一点点合并。
“古怪，古怪，两块碎片竟然完美的贴合到了一起，难道蚁鳟族送给自己的这块碎片，最早就是从这块碎片上面分离出去的。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
只有这种可能，两块碎片才能完美贴合。
重新组合的碎片形状出现了新的变化，类似于菱形，又像是椭圆形，在下端的位置，居然还有一块光滑的切面，适合柳无邪右手把控。
周围那些岩石里面的纹路，应该是受到这枚碎片的影响，导致岩石里面出现化石纹。
走到神秘碎片面前，柳无邪伸手握住切面，一股冰凉的感觉涌上心头。
当他触碰神秘碎片的那一刻，沉寂的第四元神猛地睁开双眼。
“怎么回事，第四元神怎么会有反应。”
柳无邪心神一怔，正要跟第四元神沟通，发现他又闭上了眼睛。
“去！”
将手中神秘碎片丢出。
“咻咻咻！”
菱形碎片发出凌厉的破空声，更可怕的是神秘碎片速度快了一倍之多，增加了螺旋之力。
“轰轰轰！”
面前的岩石不断炸开，承受不住神秘碎片的碾压，全部化为齑粉。
如此恐怖的一幕，让柳无邪都不淡定了。
之前巴掌大的神秘碎片就无坚不摧，可以轻松撕开神魔之躯的防御。
如今获得更大的神秘碎片，两大碎片贴合之后，威力大增，使用起来更加顺手。
伸手一招，神秘碎片回到自己掌心。
“好东西，有了这块神秘碎片，我的战斗力又提升一大截，纵然是面对顶级神皇，出其不意之下，也能将其重创。”
柳无邪说完嘿嘿笑了起来。
将神秘碎片收入太荒世界，转身朝远处掠去。
神水宗高层早已等候多时。
相隔较远，他们只看到柳无邪劈开了断头山，却不知道柳无邪在做什么。
“出发！”
柳无邪返回飞舟后，一头钻入船舱中。
天域道场一年多时间，他收获诸多宝物，从天神境一路攀升到神王境，还没好好打磨一番。
谁也没有打搅柳无邪，云水将宗门高层召集到一起，商议接下来的事情。
“说说你们的想法吧，无邪身份泄露，又得罪了上古世家，接下来肯定要面临上古世家反扑，大家各抒己见。”
云水目光横扫一圈，从天域道场返回的这些天骄都在现场。
她们都突破到神皇境，直接进入高层。
“柳师兄斩杀上古世家天骄，并没有人知晓，只要我们不承认，上古世家就没有理由对柳师兄出手。”
苏婉柔这时候站起来，对着众人说道。
最后一战虽然他们没参与，只要不是智商有问题，都能猜到，杀千刃还有季宇真他们，早已死于柳无邪剑下。
“上古世家做事向来嚣张霸道，他们肯定不会跟我们讲道理，就算没有证据，他们也不会放过柳师兄，毕竟宫羽死在柳师兄手里，很多人亲眼所见。”
谷清焉这时候站起来说道。
宫家族虽不是顶级上古家族，却也不可小觑，家族中有老祖坐镇。
“雪儿，说说你的想法！”
众人议论纷纷，只有徐凌雪一直没说话，云水朝她问道。
关于天域道场的事情，她们更清楚，所以更有发言权。
“谁敢来，杀了便是！”
徐凌雪眼眸中闪过凌冽之色，谁敢打夫君的主意，首先要过她这一关。
苏醒了一部分记忆，又有海妪相助，一般的神皇九重，已经不是她的对手。
“徐师姐说的没错，杀回去便是，天域道场那种险境我们都坚持下来了，还怕他们上古世家不成。”
一起出来的其他天骄纷纷站起来，支持徐凌雪，包括苏婉柔还有周雨新他们在内。
“你们什么想法？”
云水目光看向师姐还有风华她们。
天地篆刻后，各大宗门高层陆续突破到神皇境，跟天域道场出来的这些天骄相比，还略有差距。
风华她们没说话，目光全部看向云华。
最初接触柳无邪的是云华长老，没有人比她更了解柳无邪。
“派人入驻天道会，从今天开始，神水宗跟天道会同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，回去后加快建立传送阵。”
一直不说话的云华这时候开口道，直接一锤定音。
“谷清焉，你跟雪儿挑选一些高手随无邪返回天道会，我们回去后，再抽调一些高手，无邪的命令就是我的命令，谁敢违背，宗规处置。”
云水很快做出决定。
谷清焉已经具备接管宗主之位的能力，这对她来说，是一次极佳的历练，只要挺过这次危机，就打算将宗主之位传给谷清焉。
“是！”
谷清焉还有徐凌雪纷纷站起来，一脸恭敬的说道。
惊神剑宗飞舟上。
徐风雪听完冷兆楠他们的汇报，高层正在密切商议，接下来如何应对上古世家的反扑。
“宗主，柳兄与我们有恩，没有他，我们早已死在天域道场，如今天道会有难，我们不能坐视不理，如果怕连累惊神剑宗，我们可以暂时脱离宗门，等解决此次危机后，再澄清天下。”
冷兆楠站起来，义正言辞地说道。
紧接着麻经骏还有其他弟子纷纷附和。
没有柳无邪，他们已经死在玄铁城。
后来柳无邪不仅带着他们离开，还从杀戮道场中获得诸多好处。
如今柳无邪有难，他们岂能坐视不理。
“胡闹，宗主又没说坐视不理！”
明一大师呵斥一声，让他们都坐回去。
相同的事情，不仅在惊神剑宗跟神水宗上演，还有青神学院。
王灼他们回来后，同样跟高层提及，他们要无偿援助柳无邪，帮助他度过这次难关。
“你们可要想清楚了，一旦柳无邪不敌，整个青神学院可能都要跟着陪葬。”
青神学院院长意味深长的看向王灼他们，希望他们慎重考虑清楚了。
“我们知道，所以我们前往天道会之前，会昭告天下，脱离青神学院，加入天道会。”
王灼一脸坚定的说道，他的想法跟冷兆楠一样。

第三千八百六十七章  返回天道会

上古世家的强大，早已深入人心，与他们作对，后果可想而知。
听到王灼他们宁可脱离青神学院也要支持柳无邪，让青神学院高层陷入沉默。
“院长，柳无邪成长速度有目共睹，这对我们青神学院来说，何尝不是一次机会。”
青神学院几名长者这时候开口道。
柳无邪短短几年功夫，从普通弟子，一路成长为绝世天骄，傲立于中三域之巅。
这份天赋，放眼天下，谁人能敌。
“我同意周副院长的说法，相比起锦上添花，我们更应该雪中送炭，只要柳无邪挺过这一关，我们青神学院彻底跟柳无邪结成联盟。”
其他青神学院长老站起来，同意刚才那名长者所说。
经过一番商议，青神学院决定抽调一批天骄前往天道会，与柳无邪共存亡，他们身份依旧是青神学院弟子，并未脱离青神学院。
听到院长答应，王灼他们欣喜万分。
……
“宗主，你就同意我们的要求吧，如今柳兄有难，我们不能坐视不理。”
见宗主不说话，冷兆楠一脸焦急的说道。
“你急什么，宗主自有定夺。”
又是一名长老站起来，让冷兆楠他们稍安勿躁。
冷兆楠无奈之下只好坐回去，希望宗主尽快定夺。
“明一，那边联系上了吗？”
徐风雪没有回答冷兆楠，而是看向一旁的明一大师。
“已经联系上了，他们愿意出手相助。”
明一大师小声说道。
“好，此事就由你牵头，带着他们前往天道会，这一战必须要打得漂漂亮亮，我们惊神剑宗能否成为上古宗门，就看这次了。”
徐风雪眼眸中闪过一丝坚定之色。
“是！”
明一大师当即点头，他们之间的谈话，只有他们自己明白，冷兆楠他们听得一头雾水。
“时间差不多了，你们去跟柳无邪汇合吧。”
徐凤雪挥了挥手，让冷兆楠他们赶紧滚，别在这里丢人现眼了。
“谢宗主！”
冷兆楠他们当即站起来，朝宗主鞠了一躬，带着麻经骏他们离开。
目送他们十几个离开飞舟，徐风雪情不自禁叹息一声：“不知不觉他们都长大了，如今都能独当一面。”
“我们都老了，未来是属于他们的，等结束这件事情，我们这些老家伙也该让位了，让这些年轻人上来，我们可以享清福了。”
明一大师一脸唏嘘。
冷兆楠，麻经骏以及其他天骄，都是他们亲眼看着长大的，早已当成自己的后辈。
“你说的没错，三个月后，我打算将宗主之位传给冷兆楠，我也该好好闭关了。”
徐风雪点了点头。
神水宗飞舟已经进入中三域范围，突然前方出现一群人，拦住了他们的去路。
起初的时候，以为遭到强者围攻，靠近之后才看到冷兆楠跟王灼他们的身影。
“冷兄，你们拦在这里做什么？”
谷清焉朝冷兆楠问道。
“从现在开始，我们也是天道会的一员了，还不打开飞舟让我们进去吗。”
冷兆楠说明来意。
谷清焉等人如同梦中，稀里糊涂的打开飞舟。
一番解释后才明白，两大宗门高层集体同意了，让他们支援天道会。
“多谢各位师兄关键时刻仗义援手！”
谷清焉已经有一宗之主风范，朝冷兆楠还有王灼他们抱了抱拳，感谢他们关键时刻站出来。
“我们之间就别客气了，经历这么多事情，大家早已心照不宣，接下来我们要抓紧时间商议下，接下来该怎么做。”
冷兆楠年纪最大，说话更有说服力。
谷清焉将一行人引入大殿中，云水跟云华她们全程不参与，已经将这件事情全权交给谷清焉。
一场盛大的会议正式召开，将影响中三域未来几百年的格局。
柳无邪虽然端坐船舱之中，外面发生的一切尽收眼底，内心很受感动。
半日之后，飞舟终于返回中三域，云水率领高层返回神水宗，谷清焉则是继续乘坐飞舟，朝天道会飞去。
此刻天道会山脉周围，聚集大量的修士。
柳无邪就是云茁的事情，早已传遍天下。
短短两日功夫，山脉附近强者如云，想要一探究竟，无一例外，全部被天道会成员抵挡在外。
受到天地篆刻的影响，天道会成员修为大涨，已经诞生了大量神王境。
如今坐镇的正是雪依，天地篆刻让她突破到神皇境，凭借凤凰血脉，已经达到神皇七重，在中三域算是顶级强者了。
南宫尧姬还有其他高层，修为都不低，距离神皇境，只有一步之遥。
他们欠缺的不是底蕴，而是皇脉，以及宝术修炼法诀。
只要有皇脉支撑，或者修炼宝术，他们很快就能突破到神皇境。
“嗖！”
一艘飞舟出现在天道会上空。
因为有阵法的关系，外围根本看不清天道会具体所在。
“何人闯入天道会地盘。”
熊王跟虎王从密林中窜出来。
一年不见，两只大妖修为提升不少，达到了顶级神王境。
“海鼍龙，太阴幽荧，这片山脉交给你们了，他们两个任由你们处理！”
柳无邪从船舱中走出来，打开太荒世界，让海鼍龙跟太阴幽荧镇守附近山脉。
当初他可是答应过师父，等天道会成长起来，会替他报仇雪恨，诛杀两头大妖。
“老大，你说怎么做吧！”
海鼍龙就喜欢搞事情，岂能听不出来，老大要拿两头大妖搞事情了。
“让他们去攻打封神阁，梁月城以及流星山庄，能不能活下来，就看他们的造化了”
柳无邪说了一声，从飞舟上走下来。
“好嘞！”
海鼍龙说完，抓起两头大妖，朝远处掠去。
此刻天道会如临大敌，镇守山脉的两头大妖莫名其妙消失，让所有人警惕万分。
一步跨出，柳无邪迈过大阵，进入天道会核心区域。
“是师父回来了！”
小芊还有石娃跟胡适他们一直守在外面，见到师父，他们激动不已，直接飞扑过来，跪倒在师父面前。
其他人听到，纷纷冲出大殿，有哭泣的，有大笑的……
柳无邪一一扫过，看着一个个熟悉的面孔，脸上流露出孩童般的笑容。
只有跟家人在一起的时候，才是最开心的。
这两天太多的消息传回天道会，有好的，有坏的，让天道会每个人提心吊胆。
直到此刻，他们悬着的一颗心才落下来。
“无邪，你终于回来了。”
母亲从人群中走出来，搂住儿子的身体，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来。
从下三域将他们接上来，没相聚多长时间，儿子就离开了，一别就是一年，每天颜玉都是以泪洗面，今天终于见到儿子了，这才控制不住情绪哭了起来。
“好了，当着外人的面哭哭啼啼成何体统！”
柳大山这时候上前，将颜玉从儿子怀里拉出来。
冷兆楠还有谷清焉他们紧随其后，看到这一幕，谁也没有开口说话，亲人团聚的场面，让他们忍不住摸了摸眼角。
“无邪，好样的！”
徐义林走过来，使劲拍了拍柳无邪肩膀，一脸激动的说道。
“见过岳父，岳母！”
柳无邪恭敬地朝他们鞠了一躬。
没有岳父岳母，他早已死在沧澜城，对他们的感恩之情，一辈子都不会忘记。
“好了，进去说话吧！”
徐义林点了点头，让柳无邪赶紧带着人进入大殿说话，站在这里成何体统。
天道会虽然不是超一流宗门，但是在仙界还有下三域，那也可是响当当的存在，岂能在外人面前丢了分寸。
一行人回到大殿中，石娃还有毕宫宇，蓝余他们已经返回天道会。
一年多时间，他们在外面学习到很多知识。
如今天道会丹药市场，都是由毕宫宇管辖，炼制丹药的事情，还是落在小青他们身上。
进入大殿，柳无邪给众人一一引荐。
得知冷兆楠还有谷清焉他们的身份，天道会高层十分客气，纷纷上前打招呼。
惊神剑宗可是超一流宗门之首，冷兆楠更是未来宗主继承人，谷清焉亦是如此，如今都愿意支持柳无邪，让天道会高层十分震惊。
“无邪，天域道场的事情，我们都知道了，接下来你怎么打算的。”
南宫尧姬走出来，朝柳无邪问道。
华飞羽跟沐天黎负责两个堂口，天道会具体事务，一直由南宫尧姬打理。
“走一步算一步，眼前最要紧的事情，是提升天道会整体实力。”
柳无邪目光环顾一圈，最后在师父雪依脸上多逗留了一会，随后一脸坚定的说道。
从其他人口中得知，这一年多亏了师父才抵挡住了外界侵扰，让天道会撑过了最艰难的一段时间。
“万药城那边切断了与我们合作，你不在这段时间，没人炼制符箓，天道会如今收入只够勉强度日，想要提升大家整体修为，非常之难。”
南宫尧姬管理能力很强，但巧妇难做无米之炊。
这些日子还是靠雪依从外面获得不少资源，稳定天道会发展。
“这个你们不用担心，从今天开始，天道会所有人投入到修炼当中去，我需要在接下来几天里，你们每个人实力最少翻两倍。”
柳无邪现在最不缺的就是资源。
不论是皇脉，王脉，以及修炼功法，丹药，兵器，应有尽有。
斩杀季宇真跟杀千刃等人，从他们手里搜刮大量的修炼功法，宝术不在少数，正好适合天道会成员修炼。

第三千八百六十八章  一夜缠绵

在南宫尧姬的安排下，天道会所有成员动起来。
柳无邪拿出足足几百个储物戒指，里面堆积成山的资源，饶是众人早有心理准备，还是狠狠震骇了一把。
安排好了所有人后，柳无邪祭出一条皇脉，注入到天道会地下深处。
除此之外，在四周又安排了四条王脉，维持阵法运转，纵然是那些神皇境，都休想破除天道会的防御大阵。
得到宝术跟皇脉的支持，卡在巅峰神王境的那些高层纷纷突破修为。
仅仅一天时间，天道会多了几十名神皇强者，神王强者更是诞生了一大批。
如此之快的提升速度，让留在天道会的谷清焉还有冷兆楠等人震惊无比。
“这样发展下去，天道会很快就能晋升超一流宗门。”
麻经骏脸上表情充满着不可思议。
另外一处，海鼍龙带领两头大妖杀向三大宗门，抢夺大量的宝物回来，全部用于培养天道会。
两日之后，玄圣阁宣布，流星山庄，封神阁以及梁月城，彻底不复存在，消失在历史长河。
得知高层死于断魂域，三大宗门弟子还有一些长老早就逃之夭夭，留下一个空壳宗门。
三大宗门遗留的地盘柳无邪没有去瓜分，自己吃肉总要给其他人喝点汤。
回来第三日，柳无邪来到师父院落。
“弟子见过师父！”
柳无邪恭敬地朝雪依施了一礼。
“以后还是喊我名字吧！”
雪依点了点头，听到柳无邪喊自己师父，心里有些不舒服。
“是！”
柳无邪点了点头，在雪依面前，他还是有些拘谨，虽然两人之间有了夫妻之实，谁也不愿意提及。
“明日你就要前往天神殿参加庆典大会，都做好准备了吗？”
雪依一脸柔和地看向柳无邪，眼神有些复杂。
她不知道自己以什么身份跟柳无邪相处。
虽有师徒之名，却无师徒之实，当初收柳无邪为徒，只是出于保护他。
山脉中，两人发生了不可描述的事情，让他们十分尴尬。
“已经准备好了！”
柳无邪摸了摸鼻子，脑海中情不自禁想起师父那绝美的身躯。
“我累了，你回去吧！”
见柳无邪直勾勾的盯着自己，雪依脸上闪过一丝不自然，让柳无邪可以离开了。
“雪依！”
柳无邪突然站起来，抱住雪依的身体，将她拥入怀里。
“你要做什么！”
雪依想要挣扎柳无邪的束缚，不知道为何，被柳无邪抱住后，浑身使不出一丝力道，任由柳无邪抱住她。
没等雪依说完，柳无邪双唇印了上去。
雪依内心有些抗拒，却又享受着难得的温存，两种不同的情愫在她心里纠缠。
这一年多来，她不止一次幻想那一晚发生的事情，每次回想都会脸颊发烫。
不知道什么时候，柳无邪右手攀过高峰，抵达隐秘处，雪依忍不住呻吟一声。
“不要！”
雪依意识恢复了一些，想要推开柳无邪，却发现柳无邪不知道什么时候，右手已经探入自己的怀里。
不论雪依如何挣扎，浑身使不出一丝力道，任由柳无邪摆布。
“刺啦！”
雪依身体上的衣服尽数消失，柳无邪双手抱住她的腰肢。
这一次雪依没有阻止，美目盯着柳无邪面孔，抬起右手，忍不住抚摸柳无邪面颊。
“我们这样会让人诟病的！”
雪依一脸痛苦之色。
她自己都不知道，自己什么时候喜欢上了柳无邪。
也许在下三域的时候，柳无邪就走进她的内心，只是她不知道而已。
“你我之间早已解除师徒关系，外界也知道你当初收我为徒只是出于保护，你我之间光明正大，何来诟病一说。”
柳无邪说完，抱着雪依轻轻将她放到床上。
就算真的有诟病，他也不在乎。
既然雪依跟了自己，岂能辜负了她，今日过来，就是给她一个承诺。
虽然他有很多妻子，不代表就对雪依不问不顾。
听到柳无邪这样说，雪依轻轻闭上了眼睛，能感觉出来，此刻她很紧张。
当日发生的事情，是药物造成的。
今日不同，两人心甘情愿。
“嗯，好痛，轻一点！”
雪依轻轻呢喃一声，让柳无邪轻一些，虽不是第一次，那种疼痛感，还是让她忍不住咬紧牙关。
直到翌日凌晨，柳无邪才疲惫的从雪依床上走下来。
雪依穿好衣服，为柳无邪整理仪容。
“此番前去天神殿，恐怕不会平静，你要小心。”
雪依替柳无邪整理好了衣衫后，一脸嘱咐的说道。
“嗯，天道会这边就交给你了。”
柳无邪摸了摸雪依的脑袋，一脸柔和的说道。
亲自将柳无邪送出去，雪依脸上流露出一丝幸福的笑容。
柳无邪刚踏出天道会，冷兆楠还有谷清焉已经等候多时，他们几个要随自己一起前往天神殿。
天道会大部分成员都在闭关，柳无邪没有惊动他们。
就在柳无邪离开没多久，南宫尧姬出现在雪依院子外面。
“你在发什么呆！”
南宫尧姬进入院子一段时间了，雪依竟然没有察觉。
“你怎么过来了？”
雪依收敛表情，整理一下妆容，朝南宫尧姬问道。
她们两个情同姐妹，早已不分彼此。
“昨晚无邪在这里过夜的？”
南宫尧姬没有回答雪依的问题，而是反问道。
雪依脸色微变，脸上闪过一丝不自然。
“你在胡说什么！”
雪依很快冷静下来，让南宫尧姬别胡说。
“一年前，你跟无邪两人从山脉中回来，我就发现你们不对劲，那时候你每天故意避开无邪，当时我就怀疑你们之间发生了什么，只是没想到，你瞒得我好苦，无邪乃天之骄子，哪个女子不喜欢，没什么见不得人的。”
南宫尧姬一脸哀怨的说道。
“事情不是你们想的那样，当时是情非得已。”
雪依想要辩解，却不知道该如何解释。
“好妹子，这件事情雪儿知道吗？”
南宫尧姬心里替雪依高兴，能跟自己喜欢的男人在一起。
“我还没想清楚。”
雪依现在心里很乱，柳无邪虽然有很多妻子，都得到了徐凌雪默认。
她跟无邪之间的关系，徐凌雪应该还不知情。
“找个机会跟雪儿说清楚吧，免得以后闹得不愉快，我相信雪儿会接受你的。”
南宫尧姬语重心长的说道。
两人接下来又闲谈了一些事情，南宫尧姬离开，留下雪依一人在原地发呆。
南宫尧姬前脚离开，徐凌雪带着慕容仪等人来到雪依的院子，梵雅手里牵着柳倾。
见到徐凌雪她们，雪依心里咯噔一声。
“徐妹妹，你们怎么过来了。”
雪依整理一下情绪，热情地跟徐凌雪她们打招呼。
“雪依姐姐，你就不好奇我们为何一起过来了。”
慕容仪笑吟吟地上前，挽住雪依的手臂，两人十分亲昵。
“你们……”
雪依似乎猜到了什么，却又不确定。
“你跟夫君的事情，夫君回来的时候，就跟我们坦白了，昨晚自然是徐姐姐让他过来的。”
叶凌寒这时候开口道。
听到她们的言论，雪依感觉自己大脑一片空白。
没想到无邪昨晚过来，是得到她们的默许。
“好了，以后都是姐妹了，你们可以放心大胆的在一起。”
一向开朗的珠羽这时候上前，示意雪依不用像以前一样，不敢跟夫君见面。
几女很快打成一片，雪依心里的疙瘩解开后，脸上终于流露出笑容。
昨晚她就好奇，柳无邪回来后，难道不应该陪自己的几位妻子吗，为何跑到她这边来，原来是得到了几位妻子的默许。
这一切柳无邪浑然不知，他跟谷清焉等人，已经朝天神殿赶去。
天道会距离天神殿并不是很远，几个时辰后，出现在天神殿上空。
此刻天神殿张灯结彩，整个宗门都运转起来，上至高层，下至门下弟子，每个人喜气洋洋。
天神殿出了柳无邪这样的妖孽，是宗门之幸。
“无邪，你终于回来了，庆典大会已经准备妥当，就等你出现了。”
韩贝贝出现在山门处，亲自出来迎接，可想而知对柳无邪的重视程度。
“有劳韩堂主了！”
柳无邪客气的上前打了一声招呼。
之前幸好有韩堂主指点，自己才找到旬邑大师，帮助自己延长血灵咒发作时间。
没有旬邑大师，他现在恐怕早已死在血灵咒之手。
“大家等候多时了，我们快进去！”
韩贝贝做出请的姿势，已经把柳无邪当成平等的存在。
一年前，柳无邪不过普通弟子，虽然表现的足够妖孽，还不足以引起他们的重视。
跟在韩贝贝身后，朝主峰赶去，庆典大会就在主峰主办。
除了柳无邪之外，其他前往天域道场的天骄，都会受到嘉奖。
此刻主峰上，早已人满为患，聚集天神殿高层，连闭关多年不出的老古董，纷纷现身。
百万里之外，突然出现一群人，谁也不知道他们是如何出现的。
“你们确定杀千刃是被柳无邪杀死的吗。”
一名中年男子面色阴沉，长相跟杀千刃有几分相似，此人是杀千刃亲二叔，一身修为早已达到深不可测程度。
除了杀家之外，宫羽家族，刘家，展家，还有其他几个家族，在上古家族中地位极高。
天域道场开启，他们派出去的天骄全部陨落，让各大家族无比震怒，这几日一直在打探消息，终于让他们得知，家族天骄有可能死于一个叫柳无邪的人手里。

第三千八百六十九章  两个选择

上古世家很少在外面活动，他们凭借强大的实力，操控中三域诸多宗门为他们服务，超然世外，这次出动这么多强者，着实罕见。
为首的正是杀千刃二叔，杀厉，此人绝对是个心狠手辣之辈，年轻的时候，因某个宗门顶撞了他们杀家，他一夜之间将宗门上下几十万人屠戮殆尽。
杀家霸道行为，也是那个时候流传下来。
“消息千真万确，当日杀千刃率领杀字联盟前往万魔谷追杀柳无邪，后来再也没有出现，据我们调查，天域道场开启这么久，柳无邪曾去过万魔谷两次，第一次借助万魔谷独特环境炼化圣元果，还收取了万魔殿，第二次是营救谷清焉，我怀疑被追杀的那段时间，他前往万魔谷躲避杀字联盟，后来不知道发生了什么，导致杀字联盟全军覆没。”
开口说话的是宫家一尊强者，宫福君，宫羽跟他有直属血脉关系，这次代表宫家前来讨伐柳无邪。
这几天时间，他们一直调查天域道场的事情，终于将所有事情捋顺出来。
“如果如你所说，柳无邪具备斩杀杀千刃能力，我们贸然前往，恐怕不是他的对手，你们别忘了，他身边可是有祝融那等强者坐镇，据我调查，他妻子的实力，达到了神皇九重境，实力不在我们之下。”
又是一名中年男子走出来，此人是刘家长老，刘三刀的祖辈。
刘家长老一番话，让七八人陷入沉默。
柳无邪修为不高，但他身边高手如云。
“实力再强又如何，杀我们上古世家天骄，此人绝不能留，况且我们又不是什么准备都没有。”
又是一名男子走出来，此人修为极高，天地篆刻的时候，他正在圣天渊中修炼，不久前迈过神皇门槛，跨入半步神帝境。
这次刘家派他过来，目的很简单，活捉柳无邪回去。
“雷兄言之有理，我们上古世家屹立天域几百万年，岂能让一个毛头小子欺负了，今日不杀他，以后我们上古世家如何立足，那些被我们控制的宗门，肯定会趁此机会脱离我们的掌控，有雷兄坐镇，那小子必死无疑。”
其他强者纷纷点头，对雷辰十分恭敬。
雷家在上古世家中排名十分靠前，论底蕴，要比杀家还要强横一些，家族老祖正在圣天渊冲击更高境界。
一旦冲击成功，雷家地位还能更上一层楼，甚至媲美那些荒古世家。
“事不宜迟，我们赶紧出发！”
其他人见状，纷纷催促道。
他们这么多高手，来的时候，各大家族也做足了准备，诛杀柳无邪绝对是板上钉钉的事情。
一行七人犹如七道流星划破天际，朝天神殿方向掠去。
就在刚才，负责打探消息的探子，将柳无邪最近几天发生的事情一五一十传给他们。
天神殿！
热闹非凡，柳无邪刚抵达主峰，大批弟子还有长老上前打招呼。
柳无邪微笑回之，没有太多言语。
之前自己弱小的时候，这些长老见到自己，恨不能上来踩两脚。
如今自己崛起，一个个又像是狗皮膏药一样贴上来，让柳无邪很是不喜。
他现在还是天神殿弟子，面子上还要过得去。
穿过人流，柳无邪很快找到秦井长老，见到柳无邪朝自己走过来，秦井连忙站起来。
筋脉得到治疗后，秦井一年前突破到神王境，闭关一年后，如今突破到顶级神王，距离神皇只有一步之遥。
“见过秦井长老！”
柳无邪十分客气地跟秦井打了一声招呼。
“申洪跟我联系了。”
秦井的声音在柳无邪耳边响起，用神识传音，只有他们两个听到。
听到老怪头也来中三域了，柳无邪脸上闪过一丝怪异之色。
“他说什么了吗？”
柳无邪坐下后，同样用神识传音。
“他告诉我，已经发现万毒教一些蛛丝马迹，让我们最近不要打草惊蛇。”
秦井将申洪的原话如实告知柳无邪。
听到老怪头打探到万毒教的消息，柳无邪眉头微蹙。
“除此之外，还有其他信息吗？”
柳无邪出言问道。
“暂时没有，他说等你回来，去这个地方找他。”
秦井说完，柳无邪脑海中多了一个地名。
前来打招呼的人太多了，柳无邪只好结束跟秦井的聊天。
期间的时候，南夕峰祁孟长老也来跟柳无邪打了一声招呼，仅仅是点了点头，祁孟什么也没说，只是给柳无邪一个意味深长的眼神，柳无邪很快会意。
上次前往南夕峰，让祁孟帮助自己调查当年的事情，应该是有些眉目了。
这里人多口杂，不方便交流。
主峰上人流如织，垒砌的高台上站满着人，每个人都在紧张地忙碌，做最后的工作。
“无邪！”
从左侧通道，走过来几名长老，柳无邪连忙站起来。
“见过天无心长老！”
领头的正是镇守宝霞殿天无心长老，柳无邪跟他们有过几面之缘。
尤其是天无心，从云水口中得知，当日救治雪依的时候，他可没少出力。
柳无邪一一拜见后，各自落座，每个人唏嘘不已。
他们依稀记得，两年前柳无邪刚加入宗门的时候，还是一脸青涩。
短短两年多时间，成长如此做之快，连他们这些老一辈，都要仰望了。
天神殿七子除了韩贝贝之外，其他几子还没到，估计要等到最后。
授勋的那些天骄弟子已经到了，他们聚集在一起，奇怪的是，没有人靠近柳无邪，可能是柳无邪的锋芒太盛了，站在柳无邪身边，反而掩盖了他们身上的闪光点。
“吉时已到，请殿主上台讲话！”
负责庆典大会的长老声音响彻整个主峰，四周的议论声全部消失，所有人目光看向高台，只见裴无衣一袭青衫站在高台中间位置。
其他几子已经到了，还有一些太上长老，分站四周。
“欢迎各位天骄登台！”
裴无衣目光看向柳无邪，还有其他从天域道场出来的几十名天骄。
他们才是今天的主角，庆典大会也是为他们准备的。
“去吧！”
秦井朝柳无邪点了点头。
后者站起来，顺着用兽绒铺成的台阶，柳无邪一步步走向高台。
其他天骄弟子紧跟在柳无邪身后，他们心里很清楚，柳无邪才是那个绝世妖孽，他们只是沾光而已。
换做往届，天神殿绝对不会如此隆重。
登台之后，一览众山小，整个天神殿尽收眼底。
“我代表天神殿所有高层，恭喜你们在天域道场获得好成绩，为此宗门高层决定，给予每名弟子一些奖励，除此之外，还赐予你们新的身份。”
裴无衣一一扫过所有人面孔，目光落在柳无邪脸上的时候，故意停顿了一下。
听到宗门要给他们奖励，每个人脸上流露出兴奋之色。
天地篆刻后，中三域发现了好几处秘境，各大宗门从秘境中没少获得宝物。
柳无邪脸上没任何变化，裴无衣显然想要从他表情中捕捉到一些什么，注定要让他失望了。
前来参加庆典大会，并不是冲着奖励来的，只是兑现一些东西而已。
“不知殿主要赐予我们什么新的身份？”
一名弟子忍不住了，出言朝裴无衣问道。
此人名叫燕北丘，是天神殿十年前才招收的弟子，短短几年就成长到圣子程度。
要不是柳无邪，他绝对是天神殿最近百年最耀眼的天才。
随着柳无邪的崛起，属于他的光芒全部被柳无邪夺走。
“既然你们都一脸期待，现在就由陈建良长老公布你们新身份。”
裴无衣没有卖关子，让陈建良上前。
“经过高层商议，你们现在的身份，已经不适合作为弟子了，我们一致决定，给你们两个选择，第一自己挑选山峰，培养弟子，成为一峰之主，地位跟我们七子相当，其二成为宗门太上长老，不问世事，除非宗门出现重大变故，一般情况下，无需太上长老出手。”
陈建良给他们两个选择。
从天域道场回来，实力最弱的都有半步神皇境，确实有资格成为一峰之主。
淡泊名利的可以选择成为太上长老，隐世埋名，默默修炼，不参与宗门事情。
喜欢名利双收的可以选择当选峰主，替自己培养后辈，享受的待遇，自然要好于太上长老。
站在台上的二十几人面面相觑，尤其是那些才加入宗门没几年的天骄，他们受宠若惊。
短短几年，他们居然成长到跟殿主一个级别了。
天域道场十万年才开启一次，真正能获得如此殊荣的，少之又少。
“你们慎重考虑一下，一旦决定，就很难更改了。”
见他们犹豫，陈建良看似让他们好好考虑，实际带着一丝催促。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，突然明白了裴无衣的用意。
所谓的庆典大会，目的是想要留住自己。
只要自己答应了成为峰主，或者太上长老，从此以后捆绑在天神殿，以后做任何事情，都会将天神殿排在第一位。
不像是其他宗门庆典大会，就是奖励各种法宝，资源。
柳无邪在犹豫，当众拒绝，肯定遭人非议，说自己忘恩负义，毕竟天神殿培养过自己。
要是答应，正好中了裴无衣的下怀。

第三千八百七十章  强者来犯

一些弟子已经做好了选择，大部分选择挑选山峰，培养宗门弟子，既能获得宗门地位，又能获得大量的资源修炼，更是能提升自己身份。
陈建良将他们的选择，一一记录下来。
二十几人很快做好记录，陈建良来到柳无邪面前。
“无邪，你如果有其他想法，不妨说出来，只要宗门能做的，肯定会答应。”
见柳无邪迟迟没有做决定，陈建良小声问道。
无数目光落在柳无邪身上，上至宗门高层，下至宗门弟子，每个人脸上流露出期待之色。
天神殿七子，他们的目光同样看过来，龙天钟眼神更多是阴厉。
柳无邪崛起，对他而言，肯定不是好事，自己侄子被柳无邪杀死，家族御龙剑被柳无邪夺走，这笔血仇还没找柳无邪清算。
如今柳无邪已经跟他平起平坐，再也不能用之前的手段来对付他了。
柳无邪现在骑虎难下，不答应，肯定遭人诟病，答应就会受制于天神殿。
就在柳无邪危难之际，远处天穹传来七道破空声。
各大超一流宗门都在举办庆典大会，肯定没有人这时候前来天神殿闹事。
突然出现的七人，惊动了天神殿高层，迅速朝远处看去。
七人气息极强，人还未到，形成的天地压迫，让主峰上所有人喘息十分困难。
只有那些神皇境，才能勉强抵挡。
顷刻间功夫，主峰上空多了七道人影，凌厉的目光横扫一圈，最终落在柳无邪脸上。
“谁是柳无邪！”
虽然他们认出柳无邪，刘家长老还是厉喝一声。
犹如滚滚天雷，响彻整个天神殿，震得大量山石炸裂，主峰不断坍塌，场面极其的恐怖。
“你们是什么人，为何闯入我们天神殿！”
荆岳大喝一声，朝七人质问道。
他们没经过天神殿同意，擅闯主峰，这是死罪。
天神殿有护宗大阵，一旦有人强闯，按理说护宗大阵能第一时间察觉。
奇怪的是，他们七人闯入主峰，护宗大阵没任何反应，证明他们七人的实力，已经达到出神入化的程度。
主峰上那些长老还有弟子好奇的打量着七人，面孔十分面生，绝非中三域那些宗门强者。
“难道是封神阁还有流星山庄找来的高手？”
一名普通长老小声说道。
柳无邪不久前覆灭了封神阁，流星山庄以及梁月城。
宗门虽然覆灭，还有一些余孽并未彻底死亡，难保他们不会狗急跳墙，请来更多高手诛杀柳无邪。
“不像，他们实力极强，个个都是顶级神皇境，怎么可能听从其他宗门的召唤，难道说他们是上古世家的人。”
一尊内门长老脑海中闪过一丝不好的念头。
这几天一直谣传，柳无邪斩杀大批上古世家天骄。
因为没有实质性的证据，只是谣传，并未得到证实。
听到上古世家，很多长老弟子心里咯噔一声，有种不好的预感。
“难道他们是来找柳无邪报仇的。”
听到他们是上古世家强者，主峰上顿时热闹起来，各大山峰长老一副如临大敌的表情。
裴无衣目光扫向七人，眼眸中闪过一丝凝重，七人给他的压力太大了。
“我就是柳无邪，你们找我所谓何事？”
柳无邪当众走出来，目光平静地看向七名强者。
看到杀厉的那一刻，心里已经有了答案。
杀厉跟杀千刃有七分相似，两人之间，肯定有血脉联系。
“就是你杀了我侄儿！”
杀厉恐怖的眼神，直奔柳无邪而来，狂暴的巅峰神皇之势，卷起层层潮汐，欲要将柳无邪卷飞。
祝融跟妻子不在身边，柳无邪现在孤身一人，很难抵挡他们几个。
主峰这边发生的事情，很快惊动了守在外围的谷清焉跟冷兆楠，立即率领宗门强者赶来援助。
他们留在天道会，目的就是帮助柳无邪抵挡上古世家。
“你侄儿是谁？”
柳无邪揣着明白装糊涂。
他们是上古世家身份的事情，一眼便能看出。
“小子，你杀死诸多上古世家天骄，你是自己滚出来受死，还是我们将你碎尸万段。”
宫福君不愿意跟柳无邪废话，厉喝一声，说完就要对柳无邪出手。
郑北元还有韩贝贝迅速上前一步，拦在了宫福君面前。
“滚开！”
宫福君可是顶级神皇境，郑北元跟韩贝贝借助天地篆刻仅仅突破到神皇四重境而已，哪里是顶级神皇境的对手。
仅仅一个照面，两人就被震飞出去。
宫福君气势不减，再次冲向柳无邪。
龙天钟跟任维先没有出手，而是静静地看着。
他们巴不得柳无邪赶紧死去，这样就能替龙一鸣报仇了。
“柳无邪乃我天神殿弟子，还请诸位看在天神殿的面子上，暂且放过他这一次。”
裴无衣身为宗主，立即站出来，抵挡住了宫福君，因为修为的差距，同样被震退几十步。
“如果不是看在天神殿面子上，我们早已将此地夷为平地。”
宫福君面色狰狞，骇然的杀意，不断滚向四周。
天神殿可是超一流宗门，有老祖在圣天渊坐镇，上古世家想要覆灭，也要掂量掂量。
平时的时候大家井水不犯河水，真要是死磕，定然是两败俱伤。
“裴无衣，我们的目标是柳无邪，与你们天神殿无关，如果你们强行阻止，别怪我们不客气，我们七家联合，覆灭你们天神殿，应该没什么问题。”
一旁的刘家长老开口道。
一个上古世家可能奈何不了天神殿，七家联合，三个天神殿也抵挡不住。
听到七家联合，要一起覆灭他们天神殿，主峰上的那些长老还有弟子慌了。
他们天神殿好不容易发展到今天，可不想就这样陨落了。
柳无邪能覆灭三大宗门，纯粹是巧合，三大宗门高层迫不及待在断魂域动手。
等他们返回宗门，再想覆灭，就没那么容易。
“诸位，你们不分青红皂白就对我们发难，当真要挑起天域之争吗。”
天无心这时候走出来，大声质问他们七人。
“这小子杀我上古世家天骄，今日你们只要将他主动交出来，我们自然不会为难天神殿，不然拼了天域之争，我们也要带走他。”
杀厉每一字充满着杀意。
今日不带走柳无邪，决不罢休。
“你们口口声声说我杀了上古世家天骄，那你们可有什么证据。”
柳无邪笑吟吟的看向他们七人。
万魔谷中自己并未留下什么线索，他们从何处得知自己诛杀了杀千刃还有刘三刀他们。
面对柳无邪的质问，七名强者冷笑连连，显然早就想到柳无邪会这样问。
“小子，你杀我宫家少主，抢走翻天印，这件事情你敢抵赖吗。”
宫福君阴冷的问道。
杀死宫羽，抢走翻天印，宫羽元神被宫家老祖带走，这件事情确实很多人看到。
“杀死宫羽是真，其他人的死活与我何干！”
如果只面对一个宫家，柳无邪俨然不惧。
冷兆楠还有谷清焉他们已经赶到，站在柳无邪身边，随时做好出手准备。
“柳兄，一会我们牵制他们，你想办法离开此地。”
冷兆楠暗中给柳无邪传音。
柳无邪内心闪过一丝暖流，都这个时候了，他们还考虑自己的安危。
“据我们所知，杀千刃率领杀字联盟前往万魔谷，直到天域道场关闭，他们也没出来，除了你之外，谁能自由出入万魔谷，他们就算不是你直接杀死的，跟你也有脱不开的干系，给你三息考虑，不跟我们离开，那就休怪我们大开杀戒了。”
一直不说话的展扬这时候开口道。
他是展家强者，展无双当年就是他带回来的，当着自己孩子抚养长大，结果被柳无邪杀死。
收到消息的那一刻，第一时间联合了其他上古世家，一起讨伐柳无邪。
“欲加之罪，何患无辞，既然你们一口咬定他们是我杀死的，那我柳无邪接下便是。”
柳无邪知道自己说再多他们也不会相信，已经认定了人是自己杀死的，何必继续解释。
“既然你承认了，那就准备受死吧！”
宫福君不愿意废话，说完再次对柳无邪出手。
其他长老见状，纷纷冲向宫福君，决不能让他们带走柳无邪。
要是被他们带走，后果可想而知。
“拦路者，死！”
宫福君可是顶级神皇境，实力滔天。
从天域道场出来的其他十几名天骄面面相觑，他们犹豫要不要出手。
“柳无邪乃天神殿弟子，我们难道坐视不理吗？”
其中一名天骄朝周围其他弟子问道。
“这件事情是他引起的，凭什么我们去给他擦屁股，他获得那么多好处，也没分我们一点，倒是神水宗跟惊神剑宗获益匪浅，他们的整体实力远要比我们强。”
燕北丘阴阳怪气地说道。
相比起谷清焉跟冷兆楠他们，天神殿二十几名天骄实力提升不多，最高也就神皇二三重，还有几名勉强达到半皇境。
不像是他们两大宗门，实力最弱都有神皇三重境，像谷清焉跟冷兆楠，已经突破到神皇八重，无限于接近九重。
这让他们心里很不平衡，柳无邪获得好处想到的是谷清焉等人，现在有难了，他们凭什么出头。
燕北丘一番话，让周围其他天骄陷入沉默。

第三千八百七十一章  逼迫

七大上古世家联合，绝对能镇压中三域任何一个超一流宗门。
天神殿高层面色凝重。
韩贝贝跟郑北元两人仅仅一个照面就身受重伤，天无心长老他们根本抵挡不住宫福君的脚步。
其他长老还在观望状态，目光纷纷看向殿主，等待殿主下一步命令。
是举宗之力抵挡七大上古世家，还是放弃柳无邪，被宫福君他们带走。
柳无邪目光环顾一圈，周围那些人的表情尽收眼底。
如今站出来的只有郑北元，韩贝贝，天无心以及宝霞殿诸多长老，其他长老无动于衷。
秦井跟祁孟因为修为的关系，连出手的资格都没有。
至于从天域道场出来的那些天骄，不仅没有出手相助，相反往后退了一步。
天神殿高层的态度，让宫福君还有杀厉等人面露怪异，七人对视一眼，从彼此眼眸中看到一丝戏谑之色。
起初的时候，他们担心天神殿誓死反抗，他们七家还需要花费一番手脚。
现在看来，柳无邪在天神殿并不怎么受到待见，这样他们接下来就好办了。
“裴殿主，这是我们七家跟柳无邪之间的恩怨，希望天神殿不要干涉，今天谁敢阻止我们诛杀柳无邪，就是跟我们七家作对。”
杀厉目光落在裴无衣身上，声音透着一丝不容拒绝。
此话一出，四周一片哗然。
柳无邪没说话，静静地看着裴无衣。
他在等裴无衣一个答案。
如果天神殿将他交出去，从此以后，他与天神殿再无任何瓜葛。
要是天神殿与他生死与共，自己纵然是战死，也要护天神殿周全。
“殿主，柳无邪乃我们天神殿弟子，绝不能将他交出去。”
韩贝贝立即站出来，目光看向殿主，让他尽快做决断。
“这小子就是一个惹事精，给我们天神殿招惹了太多的麻烦，还有许多弟子因他而死，我建议将其逐出宗门，他的事情跟我们天神殿没任何关系。”
任维先往前一步，义正言辞的说道，建议将柳无邪逐出宗门。
只要柳无邪被逐出，不仅保全了宗门，还能跟七家交好，对天神殿来说，这是天大的好事。
正在摇摆不定的那些长老听到任维先的一番话陷入沉思。
“任长老，你胡说八道，要是交出柳无邪，我们天神殿还有何颜面存在这个世上。”
秦井长老这时候站出来，大声质问任维先。
四周长老纷纷点头，认为秦井长老说的也有道理。
抛弃弟子，苟且偷生，从此以后他们天神殿将成为整个天下的笑柄。
天神殿高层分成两派，一部分建议逐出柳无邪，一部分认为宗门不能失去大义，纵然是战死，也不能屈服。
“裴殿主，考虑清楚了吗，我们七家高手正在赶来，再不做决定，那就休怪我们不客气了，今日就覆灭天神殿。”
杀厉嘴角浮现一抹轻蔑的笑容。
“诸位的意思我明白了，柳无邪乃天神殿弟子，不论他在外面做了什么，只要他还是天神殿一员，我们就没理由将他抛弃。”
裴无衣深吸一口气，一脸坚定地说道。
柳无邪脸上流露出一丝错愕，没想到关键时刻裴无衣居然站在自己这边，着实让他有些惊讶。
“既然如此，谁敢阻拦，那便全部杀了吧！”
杀厉一挥手，七人迅速冲上去，对天神殿高层展开了诛杀。
天神殿高层如云，神皇强者不在少数，他们七人想要全部诛杀，没那么容易。
“开启护宗大阵，全力狙击七人。”
裴无衣厉喝一声，宗门大战迅速开启，以免大战波及整个宗门。
“护住柳兄，我们想办法突围出去！”
冷兆楠率领所有高手形成一个战圈，将柳无邪围在中间。
韩贝贝还有郑北元他们调整好伤势后，再次掠向战场。
“雷兄，该你出手了！”
杀厉目光看向雷辰，他实力最强，达到半帝境，足以横扫天神殿高层。
“一群蝼蚁而已，杀了便杀了！”
雷辰眼眸中闪过一丝阴厉，一掌拍下。
“轰隆！”
不愧是半步神帝境，轻轻一掌，就拍碎了护宗大阵，冲过来的诸多高手，全部被掀飞出去。
“噗噗噗……”
不论是韩贝贝，还是郑北元，以及其他长老，根本抵挡不住，被震得口喷鲜血。
“阻拦者，杀无赦！”
雷辰面无表情，掀飞众人后，一步步朝柳无邪走过去。
谁也没想到，天神殿高层在七人面前，连一招都抵挡不住。
“这里是天神殿，轮不到你们撒野！”
陈建良还有荆岳迅速冲上去，拦住雷辰，决不允许他们在宗门大开杀戒。
“滚！”
雷辰再次挥手，又是凌厉一掌，这次出手力道更强。
“砰砰！”
陈建良还有荆岳两人倒飞出去，鲜血染红了苍穹。
他们不过神皇三重境，哪里是半步神帝的对手。
仅仅一个照面，两人身受重伤，气若游丝，随时都能死去。
其他长老见状，吓得不敢上前，不断后退。
“再问你们一遍，交不交出柳无邪，不交出就别怪我们心狠手辣了。”
雷辰刚才并未痛下杀手，只是给他们一个警告。
那些还未出手的长老脸上十分难看，连支持柳无邪的那些长老，此刻也是犹豫不定。
“组阵！”
天无心率领宝霞殿所有长老冲出去，组建阵法，拦住了雷辰。
“不自量力！”
雷辰杀心越来越重，眼眸中渗透出无边的杀意。
“雷霆万钧！”
话音一落，雷辰召唤出来毁灭之源，砸向天无心长老，骇然的气息，足以毁天灭地，导致主峰在不断下沉。
继续交战下去，整个宗门都会遭受波及，甚至宗门为此沉沦。
“抵挡！”
天无心祭出自己的兵器，跟其他长老一起抵挡住毁灭之源。
“轰隆隆！”
天地炸裂，无数法则从苍穹坠落，天空出现一个黑洞，正在不断吞噬四周。
场面越来越恐怖，那些普通长老连插手的资格都没有。
强横的撞击力，撕开天无心长老布置的大阵，出现口子后，毁灭之源开始侵蚀其他长老的身体。
“噗噗噗……”
短短半息，其他几名宝霞殿长老全部身受重伤，身体遭受毁灭之源冲击，生机正在不断消散，用不了多久，就会彻底死去。
这一切柳无邪尽收眼底，目睹他们为自己而战，内心十分感动。
没有出战的那些长老，他同样看得一清二楚。
“既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
雷辰说完，又是一道雷电甩出，这要是击中天无心等长老，他们必死无疑。
裴无衣还有韩贝贝他们被宫福君拦住了，没有多余的力量阻止雷辰，眼睁睁看着他杀人。
“大胆！”
一道冷喝声，从剑神塔中爆射而出。
随即！
两道神剑穿过苍穹，斩向雷辰。
“是青鸾跟玄夜两大神剑！”
四周传来一阵惊呼声。
这两大神剑可是天神殿镇宗之宝，一直由天剑跟地剑两位长老淬炼。
这么多年过去，两柄神剑早已达到顶级神皇境程度，甚至媲美半步神帝器了。
面对爆射而至的两大神剑，雷辰眼眸中射出两道雷电。
“嗤嗤嗤！”
天空中爆射无尽火光，大量的火球从天空坠落，点燃大部分山峰。
顿时间！
整个天神殿变成了一片火海，大量的建筑坍塌，那些弟子吓得四处逃窜，还不知道发生了什么事情。
“何人这么大的胆子，胆敢袭击我们天神殿！”
两道人影从剑神塔中掠出，正是一直闭关不出的天剑跟地剑两位老人。
天剑老人握住青鸾神剑，地剑老人握住玄夜神剑，骇然的气息席卷天地。
“原来是天剑跟地剑两位前辈，今日晚辈前来讨要一个人，希望天神殿能主动将此人交出来，我们自然不会为难天神殿。”
雷辰目光落在天剑跟地剑身上，语气看似恭敬，表情却透着一丝轻蔑。
论年纪，天剑跟地剑可是老祖宗级别。
论修为，雷辰苏醒了混元雷神之躯，体质强大，从小展露出极强的天赋，如今更是领悟到半步神帝境，成为中三域当之无愧的顶级强者。
“原来是雷小子，不知道你要讨要什么人。”
天剑目光落在雷辰身上，称呼他为小子。
柳无邪目光落在天剑跟地剑身上，他不认识天剑跟地剑两位老人，但他们手中的神剑，却吸引了他的注意。
当日在剑神塔修炼的时候，其中一柄神剑出现过，还斩下一道剑意，至今他记忆犹新。
正是这道剑意，让他领悟了剑心，苏醒了剑骨。
“天剑跟地剑两位老祖出现了，我们天神殿危机终于度过去了。”
被震飞出去的长老还有弟子纷纷站起来，脸上担忧之色逐渐退去。
五十万年前，天剑跟地剑长老就成为绝顶强者，闭关这么多年，他们的修为，早已媲美那些上古世家老祖。
加上青鸾跟玄夜两大神剑，对战雷辰未必就落入下风。
“这小子杀我七大上古世家天骄，我们今日前来，只想带走他，是天神殿阻止，我们不得已才出手，希望天剑跟地剑两位前辈主动将他交出来，这样免得大动干戈。”
雷辰说完指向柳无邪，语气强横之极。

第三千八百七十二章  天剑地剑

说完，狂暴的气势，席卷天地，握在天剑跟地剑手中的青鸾跟玄夜两柄神剑释放出惊人的气息，将周围那些气势全部化解。
天剑跟地剑目光落在柳无邪脸上，轻轻点了点头。
柳无邪脸上流露出一丝狐疑之色，自己好像没见过天剑跟地剑两位前辈，为何从他们表情中看出像是认识自己。
“我明白了，天剑跟地剑一直在剑神塔中闭关，里面的一切，都瞒不过他们的感知，应该是自己参悟剑骨的时候，引起了他们的注意。”
柳无邪很快想明白其中缘由，立即朝两位长老点头回礼。
“此人乃我天神殿弟子，恕我们不能答应，既然要战，那我们这把老骨头就陪你们玩玩吧。”
天剑态度十分强横。
当年他让郑北元照顾柳无邪，目的就是帮助柳无邪顺利成长起来。
如今目的已经达到，柳无邪成为一方巨擘，岂能拱手交出去。
“既然如此，那我便领教两位前辈高招！”
雷辰说完，身躯一个迸射，一掌朝天剑跟地剑两人砸下。
天剑跟地剑两人同时出手，两大神剑交辉相应，形成绝世剑笼，将雷辰笼罩其中。
杀厉还有宫福君他们跟着一起出手，掠向韩贝贝还有郑北元，以及其他长老，既然宣战了，那就尽一切可能诛杀天神殿高层。
“柳兄，我们突围出去！”
柳无邪站在高台上，四周都是天神殿高手，如今这些高手牵制住了杀厉他们，正是脱身的好时机。
“不急！”
柳无邪摇了摇头。
丢下天神殿，自己孤身逃走，他做不到。
只要天神殿不抛弃自己，他就没有理由离开。
冷兆楠等人急得直跺脚，却没有什么办法，只能守在柳无邪四周。
大战越来越惨烈，越来越多的长老被掀飞出去，其中几人伤势十分严重。
天剑跟地剑与雷辰斗的难解难分，谁也奈何不了谁。
三人从地面打到了天穹，又从天穹打到了地面上，大量的山脉坍塌，无数建筑凭空消失。
“我念及两位是前辈，才没有痛下杀手，既然如此，那就别怪我心狠手辣了。”
雷辰不愿意继续交战下去，手中出现一枚古怪的兵器。
“雷神子！”
天剑眼眸一缩，脸上流露出一丝震惊之色。
“双剑合璧！”
地剑低喝一声。
青鸾跟玄夜两柄神剑迅速合并，形成一道更恐怖的剑势。
“半步神帝器！”
柳无邪暗中说道。
双剑合璧后，神剑品质大增，无限于接近半步神帝器，这是天神殿最大的底牌。
超一流宗门能立足中三域这么多年，肯定有自己的手段。
“哼，这点手段还拦不住我！”
雷辰冷笑一声，手中雷神子释放出万千雷电，点燃了整个天空，无数弟子无辜遭殃，被雷电击中后身体变成了焦炭。
场面十分恐怖，连一些长老都躲避不及，遭受雷电攻击。
柳无邪双拳紧捏，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
那些弟子是无辜的，死于这场大战之中。
“嗖！”
柳无邪突然消失在原地，一剑刺向正在战斗的宫福君。
“柳兄！”
冷兆楠大惊，没想到柳无邪主动出手了。
“小子，你来的正好！”
宫福君等的就是这个机会。
柳无邪被诸多高手护住，他们一直突围不进去。
如今柳无邪主动杀出来，正中了他们的下怀。
“无邪，不要冲出去！”
费老这时候从人群中杀出来，虽然他口口声声说脱离了天神殿，真有大难，还是第一时间赶回来。
此刻天道会，已经收到天神殿那边消息，徐凌雪抽调大批高手正在赶来。
从天道会到天神殿，最快也需要两个时辰，等他们赶到，估计战斗早就结束了。
高手战斗，片刻间便能分出胜负。
宫福君摆脱其他长老后，一剑斩向柳无邪。
“五行断河剑！”
柳无邪出手的瞬间，手中长剑怒斩而下。
骇然的剑势，压迫得众人无法喘息。
退到远处的龙天钟脸色阴沉得可怕，自始至终他跟任维先都没有出手。
“锵！”
碰撞的那一刻，掀起了无尽的气浪，柳无邪周身如同撞击在钢铁上，情不自禁往后倒退。
宫福君可是顶级神皇境，战斗力要比徐凌雪还要强，柳无邪暂时还不是对手。
除非是偷袭，才有一线机会。
这样大战，宫福君不可能给柳无邪偷袭的机会。
打神鞭，神秘碎片早已不是什么秘密，跟柳无邪交战的时候，大家都主动避开这些东西。
柳无邪双脚落地，右手捂住胸口，刚才一番撞击，让他受到不小的伤害。
“柳兄，你不是他的对手，交给我们吧！”
冷兆楠这次不等柳无邪出手，率领诸多高手杀出去，拦住了冲过来的宫福君。
另外一处！
天剑跟地剑的攻击，被雷辰压制住了，雷神子释放出令天地为之颤抖的力量。
陡然间！
雷神子猛地暴涨，释放出一股极强的光芒，横扫四周。
又有大批弟子被强光蒸发掉，天神殿这边死亡越来越严重。
那些高层目眦欲裂，却没有任何办法。
神皇境可以避开，那些普通弟子根本承受不住大战余波的冲击。
“轰！”
天剑跟地剑被撞飞出去，青鸾跟玄夜两柄神剑分开，两人面色惨白，刚才一番冲击，他们应该是吃亏了。
“柳无邪，难道你愿意眼睁睁看着天神殿弟子因你而死吗，只要你脱离天神殿，跟我们离开，他们就不会死了。”
看着遍地的尸体，杀厉目光落在柳无邪脸上，不断给他施加压力。
柳无邪双拳越捏越紧，杀厉说得没错，那些普通弟子是无辜的，他们因自己而死。
雷辰震飞天剑跟地剑后，得势不饶人，手中雷神子再次撞出去。
“轰！”
又是一道惊天动地的撞击，天剑跟地剑两人被震得口喷鲜血。
论修为，雷辰更胜一筹。
论法宝，雷神子略强青鸾跟玄夜两柄神剑。
如果是雷辰一人前来，天神殿完全不惧，七大家族一起联手，犹如摧枯拉朽之势，让天神殿毫无抵挡之力。
“柳无邪，不要听他激将！”
韩贝贝紧咬嘴唇，鲜血染红了她的衣衫，让柳无邪不要中他的奸计。
“柳无邪，如果你还有点血性，就应该主动脱离天神殿，我们何错之有，为何让我们陪着你一起死，杀死上古世家天骄的时候，你应该就想到后果。”
从天域道场出来的那些天骄歇斯底里地说道。
他们好不容易修炼到如今这番境界，可不想死在这里。
不知道什么时候，天神殿四周聚集不少强者，他们是被打斗声吸引而来。
“真没想到，几日前柳无邪覆灭了三大宗门，这么快就轮到天神殿了，还真是天道好轮回，苍天饶过谁。”
前来围观的那些修士，大部分对柳无邪充满着敌意，尤其是被柳无邪覆灭的三大宗门余孽。
他们这段时间一直潜伏在天神殿四周，伺机寻找机会暗杀柳无邪。
四周的议论声柳无邪听得一清二楚。
那些普通弟子说得没错，自己惹的事情，凭什么让其他人替自己承担。
说起来，他不过天神殿一名普通弟子，只是运气好，借助天域道场强势崛起。
要是自己修为不够强大，还有人站出来支持自己吗？
想到这里，柳无邪心里冷呵两声。
“裴殿主，你还在犹豫什么，给你五息考虑，如果不逐出柳无邪，那我们每间隔一息就斩杀十人，我看你们天神殿能坚持多久。”
既然柳无邪不肯主动退出天神殿，杀厉目光看向裴无衣，只要他将柳无邪逐出，其他长老就不会阻止他们了。
受伤的那些长老一脸希冀地看向裴无衣，他们还不想死。
整个天神殿陷入死一般寂静，谁也没有开口说话，只有刺骨的寒风，从四面八方袭来。
柳无邪目光落在裴无衣脸上，只见他脸上流露出犹豫之色，让柳无邪一颗心沉到谷底。
起初他对裴无衣还是怀疑阶段，申天跟申洪的事情，是不是他一手操控的。
现在看来，裴无衣只是一个傀儡，他的背后，一定还站着更强大的高手。
他早就猜到，上古世家肯定不会善罢甘休，就想借助此事，验证自己的推测。
现在看来，这是他最不愿意看到的结果。
就在刚才，柳无邪凭借强大的精神感知力，看到龙天钟正在暗中给裴无衣传音。
至于说的什么他听不到，从他们的表情中，能猜到一些，无非是告诉殿主，努力了这么多年，不能付诸东流。
“主人，难道是某个上古世家控制住了裴无衣？”
素娘跟柳无邪心意相通，这时候出言问道。
“不是上古世家，裴无衣不肯将我交出去，是没法跟一些人交代，才陷入犹豫，他的内心早就想将我交出去了，只是很难开口罢了。”
柳无邪当即摇头，控制裴无衣的绝对不是上古世家，而是另有其人。
“斩杀上古世家天骄是我一人所为，跟天神殿没任何关系，从今日开始，我柳无邪当众宣布，脱离天神殿，从此以后再也不是天神殿弟子，以后任何事情，跟天神殿无关，既然你们要杀我，那就冲我来吧。”
柳无邪深吸一口气，仰天咆哮一声，随后大声说道，每一个字犹如雷霆一般在空中炸响。
他已经得到了自己想要的答案，没有必要继续连累更多无辜的人了。

第三千八百七十三章  硬撼七大强者

柳无邪声音铿锵，传遍整个天神殿，波及方圆十万里。
守在天神殿外围的那些修士不敢深入其中，只能驻足宗门外围，勉强能看到里面发生的一切。
站在主峰上的那些长老以及弟子面面相觑，他们没想到这关键时刻，柳无邪主动站出来退出天神殿。
“无邪，不可！”
天无心跟费老连忙阻止。
已经来不及了，柳无邪当众宣布了结果，谁也无法更改。
“这小子还算有点血性，知道这时候不能连累宗门。”
那些犹豫不决的长老对柳无邪投过来赞赏的眼神，认为他有担当。
“就算是他自己主动退出，我们天神殿过了今日，恐怕辉煌不再。”
各大峰主摇了摇头。
虽说他们不想死，也不希望看到天神殿陨落，更不希望背负骂名活一辈子。
事已至此，现在说什么都没用了。
只有龙天钟还有少部分高层，眼眸中流露出欣喜之色。
“没有高层允许，你无法退出天神殿。”
韩贝贝这时候开口道。
她乃七子之一，柳无邪想要退出，需要一部分高层同意。
仅凭柳无邪自己一家之言，做不得数。
“韩长老，你对小子的恩情，小子一辈子不会忘记，今日小子不死，他日定亲自上门感谢韩长老这些年培育之恩。”
柳无邪恭敬地朝韩贝贝鞠了一躬。
没有她倾囊传授自己育灵术，自己如何能这么快成长起来，这份恩情与师徒无异。
“以前的事情以后再说，我不允许你退出天神殿！”
韩贝贝抹去嘴角的血迹，不同意柳无邪退出宗门。
天无心还有费老立即站出来劝告，让柳无邪三思。
天剑跟地剑长老被雷辰牵制住，连说话的机会都没有。
“我意已决，多谢诸位的好意，从今日开始，我柳无邪任何事情，与诸位再无瓜葛。”
柳无邪说完朝众人抱了抱拳。
不论高层同不同意，他已经做好决定了。
说完！
凌厉的目光落在杀厉等人身上。
恐怖的杀意在周身运转，御龙剑吞吐出骇然的气息，欲要将苍穹撕裂。
“殿主，你倒是说句话啊！”
费老掠到裴无衣面前，让殿主说句话，只要他不同意，柳无邪就还是天神殿弟子。
聚集在四周的天神殿高层，双拳紧捏，就这样将柳无邪交出去，他们心里不舒服，嗓子里面仿佛被什么东西堵住了。
想要一吐为快，却又不知道说什么。
不交出柳无邪，他们都会死。
交出，良心又过不去。
“既然是无邪自己的决定，我尊重他的意见！”
裴无衣深吸一口气，眼眸中闪过一丝决绝。
为了大业，他可以牺牲一切，何况只是一名弟子。
此话一出，一些长老看向殿主的眼神充满着狐疑之色，他们打破脑袋也想不到，这还是他们认识的殿主吗？
今日的殿主，一改常态，不论是做事，还是处事风格，跟以往有很大的不同。
只有柳无邪知道，裴无衣身不由己。
不做这个决定，他多年的心血将竹篮打水一场空。
听到殿主这样说，柳无邪反而笑了，心中最后一丝不舍彻底放下。
不论天神殿对他做了什么，改变不了天神殿培养他的事实，毕竟他享受过天神殿的资源。
宝霞殿，剑神塔，诸多宝地，柳无邪从中获得不少机缘。
“真没想到，裴无衣居然当着所有人的面，真的放弃了柳无邪。”
聚集在天神殿周围的那些修士一脸唏嘘的说道。
“今日之危，除了逐出柳无邪，他们还有更好的办法吗，我觉得裴无衣做得没错，牺牲一人，保全整个宗门，换做是你该如何选择。”
也有一部分人，认为裴无衣做得没错。
这名修士话音一落，四周众人陷入沉默，每个人都在内心询问，换做他们，该如何抉择。
这个问题没有绝对的答案。
一人是命！
一群人也是命！
他们懂这个道理，柳无邪自然也懂，所以主动站出来，做出这个决定。
听到柳无邪主动脱离天神殿，让杀厉七人脸上流露出一丝笑意。
雷辰放弃对付天剑跟地剑，一个迸射，返回主峰，目光戏谑地看向柳无邪。
“小子，你胡闹！”
天剑跟地剑身上挂彩，落到柳无邪不远处，怒斥一声，认为柳无邪在胡闹。
“小子见过两位前辈，今日的事情，确实因小子一人而起，感谢前辈为小子做了这么多。”
柳无邪恭敬地朝天剑跟地剑鞠了一躬，还不知道天剑跟地剑很早之前就关注他了。
要不是天剑跟地剑交代郑北元，他早就被龙天钟算计。
“老郑，当日你出手救下柳无邪，说有人看中他了，说的不会是天剑跟地剑吧。”
韩贝贝跟郑北元就在柳无邪不远处，韩贝贝突然想起之前郑北元说的一番话。
郑北元点了点头，算是默认。
他两对话看似无意，传入柳无邪耳里却让他浑身一震。
柳无邪没想到还有太多自己不知道的事情，当日遭到龙天钟镇压，是郑北元不顾一切站出来，才抵挡住了龙天钟。
“小子感谢两位前辈再造之恩，虽然我脱离了天神殿，以后天神殿有什么事情，小子定赴汤蹈火，在所不辞。”
柳无邪深受感动，再次朝天剑跟地剑鞠了一躬。
“唉！”
天剑跟地剑同时叹了一口气，他们何尝不知道，柳无邪这样做，是保护天神殿。
柳无邪说完，眼神变得无比坚定，冷兆楠还有谷清焉他们分站两周，每个人表情坚毅。
不知道什么时候，天空乌云弥漫，雷电闪烁，宛如末日来临。
“这里是天神殿，你们想要杀我，就跟我来吧！”
柳无邪一字一顿的说道。
接下来大战，他不想连累天神殿，说完朝远处掠去。
“小子，有骨气！”
杀厉赞赏地说了一句，不担心柳无邪会逃走。
他们可是顶级神皇境，早已封印这片天地，饶是柳无邪有再多的手段，也逃不出他们的手掌心。
风驰电掣，几个呼吸的功夫，柳无邪掠到几十万里开外，这片是无人山脉，方便他们交战。
杀厉还有宫福君等人迅速围上来，将柳无邪还有冷兆楠他们困在中间区域。
“柳无邪，你想怎么死！”
杀厉一步步走向柳无邪，每走一步，周身气势暴增几分。
天神殿高层快步跟上，想要出手已经来不及了，柳无邪被他们七人围住。
“你们休想伤害无邪！”
费老从远处冲过来，欲要跟杀厉他们同归于尽。
“费老，我知道你是为了小子好，但小子真不想连累你。”
看着冲过来的费老，柳无邪发出一声苦笑。
“我已经脱离天神殿了，所做的事情，跟天神殿没任何关系。”
费老开始燃烧精血，打算帮助柳无邪撕开一条逃出去的道路。
“滚开！”
站在杀厉身边的刘家长老突然出手，一掌将费老掀飞出去，震得口喷鲜血，身体里面骨头不知道断裂多少根。
看着费老重伤，柳无邪眼眸中闪过无尽的杀戮之气。
“你们的目标是我，为何要伤害费老，我柳无邪发誓，此生必灭你们七大家族。”
柳无邪面色狰狞，要是费老有个三长两短，他纵然是拼了这条命，也要让七人给费老陪葬。
“小子，你自己都死到临头了还嘴硬。”
刘家长老没有理会被掀飞的费老，一脸鄙夷的说道。
费老身体不断下坠，被赶来的宝霞殿长老接住，连忙拿出丹药替他疗伤。
“战吧！”
柳无邪不想废话下去，手持御龙剑，主动杀出去。
“柳兄，你快走！”
这一次，冷兆楠他们不给柳无邪任何机会，带着谷清焉杀向七人。
望着他们冲向七大强者，柳无邪眼角有些湿润。
“柳无邪，纳命来吧！”
杀厉当先一步，避开冷兆楠他们，一掌朝柳无邪碾压下去。
狂暴的气劲，震碎了方圆万里山脉，变成了无尽的废墟。
战斗瞬间打响。
冷兆楠他们人数虽然多于七大上古家族，但没有顶级强者。
仅凭一个刘家长老，就压制住了他们，何况还有雷辰这等顶级强者。
“砰砰砰！”
仅仅一招，冷兆楠他们就被撞飞出去，其中几人伤势严重，气若游丝。
谷清焉还有冷兆楠面色惨白，鲜血顺着他们嘴角溢出。
杀厉一掌已经劈到柳无邪面前，骇然的掌印，卷起层层潮汐，欲要将柳无邪碾压成齑粉。
“五行断河剑！”
柳无邪祭出最强一剑，不论能不能抵挡住，他没有任何办法。
他的实力堪比神皇六七重，对战这种老牌顶级神皇境，还是有些差距。
这里不是天域道场，无法调动天道之力为自己战斗。
杀厉想要杀死自己，也不是那么容易。
“崩！”
巨大的剑罡，被杀厉一掌震偏，大量的剑气消散。
这就是高手决斗，没有华丽的招式，却能卷起天地涟漪。
四周围观的人越来越多，天道会派遣的高手，正在急速赶来。
其他宗门收到消息后，同样派高手前来围观。
两人撞击后迅速分开，柳无邪身体不受控制，被掀飞数百丈，相反杀厉站在原地纹丝不动，高下立判。
“小子，有点意思，你竟然抵挡住我一掌而不死。”
见到柳无邪只是受到一些冲击，杀厉眼眸中流露出一丝怪异之色。

第三千八百七十四章  强援赶到

刚才一掌，就算是一般的低级神皇境，都抵挡不住，柳无邪仅仅受到一些冲击，让赶来的天神殿高层面露震惊之色。
他们猜到柳无邪很强，却没想到强横到如此程度，可以抗衡神皇九重境了。
最难受的还是龙天钟，他跟柳无邪之间还有一个三年之约。
“柳无邪，我看你还能接几招！”
杀厉一个迸射，再次掠向柳无邪，这次祭出的力道要比刚才更强。
咆哮的神皇之势席卷天地，让方圆万里变成了真空世界。
场面极其的恐怖，无尽的黑风从四面八方聚集，让整个天域都在晃动。
顶级神皇之战，足以搅动天域规则。
冷兆楠那边，陷入到绝境。
刘家长老还有宫福君等人强势出手，将冷兆楠等人掀飞出去，撞得口喷鲜血。
“砰砰砰！”
一连串地撞击，冷兆楠他们身体狠狠跌落到山脉中，脸色萎靡，气若游丝。
雷辰没有出手，而是静静地看着，以防周围还潜伏其他强者。
目睹冷兆楠他们被震伤，柳无邪双目猩红。
“你们的对手是我，跟他们没任何关系！”
柳无邪厉喝一声，让他们不要为难冷兆楠还有谷清焉等人。
“仅凭你一人，杀不死七大上古世家天骄，他们手里肯定也沾染着上古世家天骄的鲜血。”
宫福君冰冷的说了一句，手中兵器朝冷兆楠他们斩下。
声势无匹，这要是落下，冷兆楠还有谷清焉他们必死无疑。
眼看剑气就要落在冷兆楠等人身体上，远处传来近百道破空声。
每一道气息极强，以闪电般的速度，出现在战场中间区域。
“挡！”
惊神剑宗徐风雪，神水宗云水率领两大宗门强者终于抵达。
他们很早之前就动身了，原本打算前往天道会，得知柳无邪遭遇上古世家强者围攻，第一时间赶往天神殿，幸好来的及时。
再来晚一步，冷兆楠还有谷清焉他们命丧宫福君之手。
突然出现的一百多名强者，让场中局势顿时扭转。
“是惊神剑宗跟神水宗顶级高层，他们怎么来了，难道要相助柳无邪。”
围观的那些修士议论纷纷。
“两大宗门联手，实力不可小觑，尤其是神水宗，他们可是有老祖前往通域古城了，宗门一旦有难，定会察觉。”
围观强者不计其数，其中不乏一些老古董，对神水宗底细非常清楚。
“惊神剑宗也不弱，据我所知，惊神剑宗老祖在很多年前，就在圣天渊参悟半帝境了，不然惊神剑宗凭什么能成为超一流宗门之首。”
周围的议论声此起彼伏，这两大宗门一个强大，一个神秘，屹立于中三域这么多年，并未经历什么大起大落，发展十分稳定。
徐风雪悍然出手，抵挡住了宫福君。
论个人修为，两大宗门不如七大上古世家，但数量上绝对碾压。
“不准伤害柳大哥！”
一道倩影凭空冒出，天空下起了无数符雨。
数之不尽的神符从天而降，包裹住了杀厉，逼着他回防。
一年沉淀，钰昭君实力发生了翻天覆地的变化。
虽然没有前往天域道场，这一年时间钰昭君也没闲着，全身心投入到符道之中。
终于以符入道，借助天地篆刻，突破到梦寐以求的神皇境。
虽是低级神皇，凭借强悍的神符术，不惧一般对手。
面对数以万计的神符攻击，杀厉眼眸中流露出凝重之色。
这么多神符一起炸开，就算不能将他炸死，也能身受重创。
眼看就要斩杀柳无邪，偏偏又杀出来一群人，打乱了他们的计划。
无奈之下，杀厉只能选择自保，放弃攻击柳无邪，从神符大阵中脱离出来。
“给我炸！”
钰昭君豁出去了，数以万计的神符，价值无量，就这样消耗掉了。
“轰轰轰！”
天空上冒出一个又一个黑洞，杀厉身体不断闪避。
“砰！”
一个躲避不及，被其中几名神符包裹，将他的身体震飞出去。
感受体内传来的疼痛感，杀厉眼眸阴沉的可怕，他堂堂神皇九重，居然被小小的后辈给伤到了。
钰昭君祭出几万枚神符后，一个迸射，落在柳无邪面前。
“柳大哥，你没事吧！”
钰昭君一脸关切之色。
“我没事，多谢你及时出手！”
柳无邪感激地说了一句。
刚才要不是钰昭君祭出大量神符，自己纵然不死，也会被杀厉击中，严重的话肯定失去战斗力。
“两大宗门高手都来了，他们杀不死你的。”
钰昭君丝毫不顾及周围那些人的眼神，竟然挽住了柳无邪的胳膊。
大战陷入短暂的静止，宫福君他们的攻击被徐风雪化解后，没有继续出手。
“你们去救治伤者！”
云水对着风华还有其他长老说道。
几名长老迅速离开，拿出丹药救治冷兆楠还有谷清焉等人。
得到治疗后，他们伤势稳定下来，不宜继续大战。
“徐风雪，云水，你们也要阻挡我们七大上古世家办事。”
雷辰阴沉着脸，无尽的杀意在四周酝酿。
大有一言不合就要大开杀戒的气势。
“你们七大上古世家欺负几个后辈，传出去难道就不怕丢尽上古世家的脸面。”
徐风雪站出来，白衣轻飘，语气云淡风轻，面对咄咄逼人的雷辰，丝毫看不出惧怕之色。
天神殿站在远处，每个人表情十分难看。
柳无邪不久前还是天神殿弟子，他们为了保存宗门，答应了柳无邪脱离天神殿。
如今两个不相干的宗门站出来，力保柳无邪，让每个天神殿高层如鲠在喉。
“雷辰，小辈之间的事情，理应由他们小辈解决，你们这么多高手跑过来，这不符合规矩，当真我们中三域宗门怕了你们不成。”
云水虽是一介女流，论气魄，在场无人能与其比肩。
态度强横之极，丝毫不给上古世家的面子。
当日离开万药城的时候，云水就告诉过柳无邪，他们云水宗不惧一般的上古世家，现在看来，神水宗的确有这个底气。
“你们以为凭借这些人，就想拦住我们，真是可笑至极。”
宫福君这时候开口说话了。
两大宗门来了一百多名高手，却没有顶级战力。
“能不能拦住你们，只有战过才知道。”
云水眼眸清冷，刺骨的寒风吹向四野八荒。
场中局势剑拔弩张，随时都能引发血战。
“这么多年过去，中三域该重新洗牌了，你们两大宗门没有必要存在了。”
雷辰皮笑肉不笑的说道。
中三域大部分宗门，早已被上古世家操控，唯独神水宗跟惊神剑宗两个宗门上古世家渗透不进去。
就算是天神殿，里面也有上古世家安排的人，虽不能控制整个宗门，绝对有一定的话语权。
只要灭掉惊神剑宗跟神水宗，从此以后中三域尽数落入他们上古世家手里。
雷辰说完，祭出雷神子，狂暴的雷电之力席卷四周。
不愧是半帝境，配合半帝神器，造成的波动，让每个人心情沉重。
“我拖住他们，你们尽情出手，一个不留，全部诛杀！”
雷辰子打算一己之力抵挡住两大宗门强者，给杀厉还有宫福君跟刘家长老等人争取时间。
“是！”
杀厉还有宫福君他们点了点头。
雷辰的修为，远要比他们想的还要恐怖。
在天神殿的时候，并未出尽全力。
“结阵！”
徐风雪表情凝重，招呼一声，惊神剑宗高层迅速动起来，形成诸天灭地的剑阵。
“这是惊神剑宗最强剑阵，十方无极剑阵，可诛杀十方强者。”
围观的那些修士，早就听闻过惊神剑宗这门镇宗剑阵。
凭借这套剑阵，惊神剑宗不知道抵挡住多少强者，没想到今日能有幸见到。
“云宗主，剩下的就交给你们了，务必要撑到他们赶到。”
徐风雪暗中给云水传音。
十方无极剑阵能坚持多久，他也不清楚，现在能做的，只有拖延时间，等援军赶到。
至于他们口中所说的援军是谁，暂且还不知道。
“放心吧，我们云水宗绝对不会拖后腿！”
云水眼眸中闪过一丝坚毅，纵然是战死最后一人，也绝不给杀厉他们任何机会。
安排好了之后，战斗瞬间打响。
惊神剑宗七十多名长老分站四周，每个人高举神剑。
顿时间！
苍穹之上，出现一柄万古神剑，照耀整个天地。
“这是十方剑，惊神剑宗半帝器！”
人群传来一阵惊呼声，没想到惊神剑宗连自己的镇宗之宝都拿出来了，他们竟如此重视柳无邪。
“这个柳无邪何德何能，能让两大宗门倾尽一切前来相助，今日一战如果败了，两大宗门将不复存在。”
赶来的两仪府强者一脸震骇的说道。
这不仅仅是生死之战，更是宗门之战。
七大上古世家不能输，要是输了，上古世家地位一落千丈，各大中三域宗门，肯定会趁此机会摆脱上古世家的控制。
两大宗门败了，后果同样不堪设想，从此以后中三域各大宗门，只能任由上古世家奴役。
所以一出手，双方就展开了激烈的战斗，不给对方任何机会，一上来就是各种杀招。
“我来破阵，你们去诛杀柳无邪！”
雷辰一个迸射，手持雷神子，杀入阵法之中。
就算不能破阵，也要牵制住惊神剑宗，为杀厉他们争取时间。
钰昭君手里的神符消耗殆尽，没有多余的神符拦住杀厉了，只能祭出长剑，拦在柳无邪面前。

第三千八百七十五章  撼神之战

没等钰昭君出手，云水已经率领神水宗强者迎了上去。
“轰轰轰！”
仅仅一个照面，双方强者展开了疯狂的进攻，刘家长老，展家强者展扬，白家强者白安言，刘家长老等人的进攻被云水抵挡了下来。
狂暴的冲击力，震碎了天道规则，无尽的天地碎片从苍穹坠落。
方圆百万里，早已变成了一片废墟。
战斗越来越惨烈，六名强者，丝毫不落下风，压着神水宗强者进攻。
另外一处，雷辰一人独战惊神剑宗七十多名强者，面对十方无极剑阵的围攻，雷辰面无表情。
凭借半步神帝境与其周旋，惊神剑宗想要镇压雷辰没那么容易。
双方你来我往，十方无极剑阵不愧是荒古神阵，一出手，十方无极笼罩四周，压制雷辰一次又一次的进攻。
“雷神之锤！”
雷辰厉喝一声，手中雷神子猛然炸裂，形成无数闪电在苍穹聚集，场面恐怖无比。
无情的雷电撕开天地阻力，穿过厚厚的乌云，蔓延到整个沧海大地。
“好恐怖的力量，半帝境已经能操控天道之力了，雷辰竟然在借助天道规则之力压制他们的剑阵。”
围观的那些强者，已经无法形容此刻的心情。
“嗤嗤嗤！”
惊神剑宗强者手中长剑受到雷电的影响，发出嗤嗤声，其中几人手中长剑险些脱手飞出去。
“雷神掌！”
雷辰得势不饶人，再次强悍出手，一掌碾压下去，宛如万古神雷炸响，震得无数人耳膜都要炸开。
如此恐怖的场面，中三域几十万年未曾出现了。
半步神帝境早已超出这片天地承受范围，导致天地开始沉沦，地下深处涌出大量的黑暗之气，侵蚀中三域天地。
“剑笼！”
徐风雪厉喝一声。
七十几名强者将力量全部集中起来，形成一道剑笼，拦住了雷辰的攻击。
“轰隆！”
犹如天崩地裂，雷辰祭出的雷神掌被成功抵挡下来，形成了惊天涟漪，犹如强风过境，将地面上的碎木还有山石全部卷飞，随后化为齑粉，消失在天地之间。
“好可怕的冲击力，这要是站在战场中央区域，一些低级神皇，估计早就尸骨无存了。”
神龙府一名强者情不自禁吞咽一口唾液，脸上尽是骇然之色。
杀厉等人疯狂进攻，不停给云水他们施加压力。
“白安言，你们白家擅长暗杀，你去诛杀柳无邪。”
杀厉被云华拖住了，无法分身去击杀柳无邪。
云华修为虽然不如杀厉，凭借诸多手段，能拖延一段时间。
“嗯！”
白安言一个迸射，诡异地消失在原地。
柳无邪静静地看着，他想参与进去，却被钰昭君拦在原地，不让他插手。
“白家，难道是白翰武的家族？”
听到白安言是白家之人，柳无邪想到一个人。
当日他听到叶红衣说过，她跟白翰武都来到中三域了，神域战场的时候，白翰武元神被柳无邪击伤，需要很长时间才能恢复过来。
“嗖！”
白安言虽是女流之辈，体内却散发出极强的杀伐之气，手中长剑撕破天地，诡异的出现在柳无邪面前。
钰昭君正要出手，却被柳无邪拉住。
“你不是她的对手！”
柳无邪手中御龙剑横切出去。
凭借鬼眸，轻易捕捉到白安言移动轨迹。
“锵！”
白安言一击被柳无邪破解，身体从暗中钻出来。
柳无邪虽然抵挡住了，手臂却传来酸麻的感觉，这个白安言很不简单。
“白翰武是你什么人。”
柳无邪从白安言身上，感受到一丝白翰武体内的血脉之力，难道他们之间也有关联。
“你伤了我们世子，准备受死吧！”
白安言手中长剑再次祭出，这次力道还有角度更加刁钻，逼着柳无邪不断后退。
柳无邪一把推开钰昭君，以免被白安言伤到。
手中御龙剑斜劈下去，无尽的剑气，形成一道剑幕，拦在了白安言前面。
“这点力量也妄想与我抗衡，准备受死吧！”
白安言冷笑一声，手中剑气陡然大增，形成毁灭般的摧毁之力，可以轻易摧毁柳无邪体内生机。
“神魔之躯！”
柳无邪心里很清楚，面对顶级神皇境，自己必须要全力以赴。
稍有不慎，就死无葬身之地。
如此大战，他又不想祭出自己所有底牌，需要隐藏一些东西。
玄皇玲珑塔没有祭出，大虚空掌同样没有祭出，就算祭出了，也无法诛杀白安言，他现在要做的只有拖延时间。
刚才云水暗中给他传音，务必坚持到援军赶来。
柳无邪并不清楚援军是谁，既然云水这样说，肯定不会欺骗自己。
“没有天道之力压制，我的实力远不及天域道场。”
柳无邪暗道一声。
天域道场中，他能诛杀诸多高手，大部分靠着天道之力压制，才屡屡得逞。
“神魔一拳！”
浩瀚的拳意，形成天地樊笼，压制住了白安言的进攻。
“好可怕的肉身，竟然能幻化出来万丈之躯。”
围观的那些强者虽然得知柳无邪修炼了厉害的肉身之法，能化身万丈巨人。
亲眼见到，还是面露震骇。
从天域道场出来的那些天骄，脸上没有多大变化，他们又不是第一次看到柳无邪化身神魔之躯。
拳意撕开白安言的剑势，直逼他的面前。
白安言不愧是白家强者，突然变招，斩向柳无邪的双腿。
“十二金品莲台！”
柳无邪早就料到了。
这些强者变招之快，简直是匪夷所思。
万分之一刹那，就改变了战术，换做常人，肯定应接不暇，容易被他们击中。
“锵锵锵！”
凌冽的剑气落在柳无邪的身体上，却被十二金品莲台抵挡下来，发出清脆的撞击声。
“怎么会这样，他竟然拥有如此逆天的防御至宝。”
就在刚才，很多人都认为柳无邪双腿保不住了。
谁会想到，柳无邪硬抗了白安言一剑却毫发无伤。
连正在跟杀厉交战的云水等人，脸上都浮现一抹不敢置信。
白安言同样是一脸震惊，来不及变招，因为柳无邪的神魔一拳已经压下，逼着她做出应对。
手中长剑举起，欲要强行破除柳无邪这一拳。
“剑骨之力！”
“剑心之力！”
“神秘碎片！”
“打神鞭！”
“神秘斧印！”
“翻天印！”
“地狱神殿！”
柳无邪既然要出手，就算不能击杀对方，也要让她疲于应付。
尤其是神秘碎片，宛如神秘流星，穿过空间，在翻天印跟地狱神殿压制之下，形成绝世一击。
“镇字诀，封印天下！”
事情还没结束，柳无邪又是一记大招祭出。
“二号，准备偷袭！”
柳无邪暗中沟通二号，准备偷袭白安言。
他做了这么多，一切都是为二号做准备。
仅凭这些手段，不足以重创白安言，只有二号，才能出其不意。
“轰！”
地狱神殿碾压下去，被白安言一剑震飞。
接着是翻天印，同样被白安言破解。
随着镇字诀落下，四周天地被柳无邪禁锢，白安言速度大减。
“趁其不备，杀！”
柳无邪手中打神鞭狠狠甩下。
随着修为越来越高，打神鞭也是越来越强，甩出的那一刻，爆射出滚滚戾气。
面对打神鞭的进攻，白安言有些慌了，她万万没想到，柳无邪居然有如此多的手段。
这么多宝术跟法宝一起丢出来，就算是他们上古世家都做不到，柳无邪是如何获得这么多宝贝的。
白安言提前锁定打神鞭移动轨迹，身体不停做出调整，终于在打神鞭落在的那一刻，成功避开。
就在庆幸的时候，半块脸盆大小的神秘碎片横穿过来，出现在她前胸处。
突然出现的碎片，吓得白安言一身冷汗。
幸好她早就知道柳无邪身上有一枚无坚不摧的碎片，第一时间祭出一柄法宝，撞向神秘碎片。
“咔嚓！”
投掷出去的法宝被神秘碎片震碎，化为无数碎片。
不过给白安言争取到了一些时间，成功摆脱神秘碎片的纠缠，抵达安全地带。
镇字诀封印那些普通人还可以，白安言可是顶级神皇境，不到万分之一刹那就被她挣脱。
如此华丽的对战，让围观的那些人看的眼花缭乱。
连云水他们都暗暗替柳无邪捏一把汗，谁会想到，柳无邪面对顶级神皇强者进攻，不仅抵挡下来，还有来有回。
“真不知道天神殿怎么想的，居然放弃这样的妖孽天才，今日柳无邪不死，放眼中三域，还有谁能击杀他。”
围观的各大宗门强者一脸不解的看向天神殿，如此妖孽，就这样被他们放弃了。
“当时那种情况，谁也不知道柳无邪战力如何，天神殿选择放弃，倒也正常。”
先前赶到的那些强者，目睹七大上古世家杀人。
不放弃柳无邪，天神殿所有人都要给柳无邪陪葬。
谁会想到，柳无邪刚脱离天神殿，惊神剑宗跟神水宗强者赶来相助。
如果柳无邪现在还是天神殿弟子，三大宗门联手，未必不能抗衡七大上古世家。
现在说什么都晚了，柳无邪已经不是天神殿弟子。
“二号，出手！”
白安言后退的时候，根本不会防范身后。
就在这时候，二号神出鬼没的出现在白安言身后，手中阴阳尺狠狠斩下。
“放肆！”
白安言大怒，手中长剑陡然旋转，拦住了二号进攻。
就在这时候，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。

第三千八百七十六章  倾巢而出

白安言不愧是顶级神皇境，应变能力远超常人。
“柳无邪，你的手段我们早就调查清楚了，想要靠神傀偷袭我，真是可笑至极。”
白安言冷笑一声，手中长剑挡住了二号的阴阳尺。
一号跟二号的事情，早已人尽皆知。
但影一的事情，除了妻子跟谷清焉，他们并不知情。
杀戮道场成功修炼出来幻象叠影，只有对战杀字联盟跟除邪会的时候才祭出一次，如今他们所有人尽数伏诛。
白安言还没说完，影一凭空出现，手中长剑横切出去。
快准狠！
围观的那些修士情不自禁捏紧双拳，显然也被突然出现的一尊柳无邪震惊到了。
谁会想到，柳无邪修炼出来了分身，而且战斗力如此彪悍，丝毫不比本体弱。
正常来说，分身的战斗力，远不及本体，这就是幻象叠影的厉害之处。
影一奇快无比，快得让白安言连思考的能力都没有。
想要出手拦截已经来不及了，只能做出避让，以免被影一杀死。
杀厉那边的战斗进入到白热化阶段，一直关注柳无邪这边战斗。
“白云魔步！”
白安言施展白家一门顶级身法，这是当年白家老祖跟魔族强者合创出来的步伐，强行施展，会导致魔气侵体。
为了活命，白安言豁出去了。
“嗤嗤嗤！”
影一出剑四十七次，其中三十次击中白安言。
鲜血染红了苍穹，白安言浑身上下，多了三十几道口子。
借助白云魔步，避开了致命要害位置。
摆脱影一后，白安言退到远处，大口地喘息，脸上表情青一阵红一阵。
她堂堂顶级神皇境，居然被一个小小神王偷袭到了，险些死在他的手里。
站在远处的龙天钟心里咯噔一声，双拳陡然紧捏，指甲嵌入肉里都丝毫不知。
“该死，真是该死，他怎么可能这么强。”
龙天钟内心狂吼。
“嘶嘶嘶……”
随着影一消失，四周响起一阵阵倒吸凉气的声音。
“他……他竟然伤害到了顶级神皇境，这也太恐怖了。”
赶来的各大宗门强者，无法形容此刻的心情，被柳无邪刚才那近乎妖孽的战斗方式所惊呆。
“宝物层出不穷，手段更是鬼神莫测，放眼整个中三域，想要杀他，除非是半步神帝出手，不然很难有人能杀他了。”
神梦阁一名长老小声说道，眼眸中充满着不可置信。
白安言拿出一枚丹药吞服下去，伤势暂时压制住了，没有什么大碍，但柳无邪对她的自尊造成了极大的伤害。
“柳无邪，你竟然伤害到了我，今日就算是豁出去这条命，我也必杀你。”
白安言意识到柳无邪的恐怖，此子绝不能留。
继续留下去，对他们上古家族来说，无疑是毁灭性的打击。
“就凭你也妄想杀我，真是可笑！”
柳无邪冷笑一声，对于白安言的威胁无动于衷。
不等白安言出手，脚踩天罗步，率先杀了出去。
每一步踏出，天地出现道道神韵，证明柳无邪这门步伐，已经领悟到极其高深的程度。
仅凭这套步伐，他就立于不败之地，白安言想要杀他，没那么容易。
双方再次战斗到一起，泄露了影一，白安言做好了准备，不给柳无邪继续偷袭的机会。
“宫福君，你去协助白安言！”
杀厉大喝一声，让宫福君去协助白安言。
“好！”
宫福君摆脱云水的攻击，掠向柳无邪。
一对一的情况下，柳无邪不落下风，面对两人，情况就不一样了。
“你的对手是我！”
风华迅速拦住宫福君，两人缠斗到一起。
“杀皇天下！”
杀厉手中出现一枚巨大的磨盘，直接投掷到空中。
“这是杀家顶级大杀器，大家快闪避！”
云水大喝一声，谁也没想到，杀厉竟然连杀家顶级大杀器都拿出来了。
包括正在跟宫福君交战的风华，迅速后退。
杀皇天下是一门厉害的法宝，里面藏着大量的毒针，爆射出去，可洞穿顶级神皇境。
打造这门杀器的时候，杀家还损失了好几名长老。
围观的那些强者，听到杀皇天下，吓得四处逃窜。
柳无邪眉头紧皱，从云水反应上来看，这门杀器非常厉害。
宫福君摆脱风华后，一个迸射，落到柳无邪面前。
“咻咻咻！”
漂浮在空中的磨盘陡然展开，宛如一朵七瓣莲花，从里面射出数之不尽的毒针。
“啊啊啊！”
几名惊神剑宗长老被杀皇天下击中，导致他们战斗力大损，阵法出现了一些漏洞。
神水宗这边也好不到哪里去，风华跟几名风字辈长老身体也被击中了。
杀皇天下，一旦祭出，覆盖面积极广。
这门法宝非常厉害，但也有一个弊端，只能施展一次，下次施展，需要花费大手段将其复原。
宫福君手中长剑逼向柳无邪身后，给白安言寻找机会。
同时面对两大顶级神皇围攻，没有天道之力加持，柳无邪捉襟见肘，已经陷入被动境地。
“大虚空掌！”
眼看白安言长剑刺到近前，柳无邪无奈之下，施展大虚空掌。
无尽的虚空镇压之力，从四面八方涌来，震得方圆百里天地不断摇晃。
如此恐怖的一幕，让在场所有人全部怔住，谁也没想到，柳无邪还修炼一门如此厉害的宝术。
纵然是那些上古世家，他们修炼的宝术，远不及大虚空掌。
白安言大惊，手中长剑迅速回转，形成一道剑罡，斩向大虚空掌。
“轰！”
大虚空掌劈开剑罡，继续往下碾压。
“小子，你竟然掌握了荒古宝术，更是留你不得！”
宫福君的攻击已经抵达柳无邪近前，逼着他回防。
无奈之下，柳无邪放弃攻击白安言。
一对二，大部分时间柳无邪都在防御，很少主动出击。
时间一点点流逝，随着杀皇天下祭出，情况对惊神剑宗跟神水宗这边越来越不利。
十方无极剑阵，硬生生被雷辰撕开一道口子，强行震飞十几人。
阵法四分五裂，那些实力较弱的长老被震得口喷鲜血。
“该结束了！”
雷辰眼眸中闪过森寒的杀机，无尽的气浪卷起滔天的涟漪，欲要将惊神剑宗所有人斩于剑下。
“小无极阵！”
徐风雪冷喝一声，三十名长老迅速合拢，又是一门剑阵，虽不如十方无极剑阵，却也不弱。
“我看你们还能坚持多久！”
雷辰手中雷神子吸收雷电之力后，再次爆裂，释放出恐怖的毁灭之炎。
骇然的雷电之势席卷而出，徐风雪他们只能被动防御。
……
“碧龙剑九式！”
“白月妖解！”
宫福君跟白安言祭出自己成名绝技，两大杀招同时逼来，柳无邪避无可避。
海鼍龙跟太阴幽荧留在天道会镇守山脉。
小鹏返回中三域后，就进入闭关状态，不然柳无邪也会让他留在山脉中，那里的环境更适合他们修炼。
混沌稚虫适合近身战斗，白安言跟宫福君把他的底细调查得一清二楚，不可能给柳无邪机会。
“拼了！”
柳无邪心一横，眼眸中闪过一丝决绝。
玄皇玲珑塔出现在掌心，应该能镇压一人。
“好大的胆子，竟敢伤我夫君，给我死！”
一道倩影凭空出现，手中长剑刺向白安言，快得让人连思考能力都没有。
徐凌雪修为最高，要比其他天道会成员先到一步。
撕开空间，落在夫君面前，抵挡住这一招。
“锵！”
白安言感觉自己手臂发麻，被徐凌雪一剑震飞。
紧接着！
天道会高层陆陆续续出现。
“天道驾临，万邪趋避！”
随着大批天道会成员降临，八个大字响彻天穹。
创建天道会的时候，柳无邪就说过，天道不公，那就重建天道，这就是天道会的来历。
“嗖嗖嗖！”
慕容仪，白灵，梵雅，珠羽，叶凌寒，袁天薇，陈若烟，简杏儿，雪依，加上徐凌雪，一共十女站在柳无邪两侧。
徐凌雪跟雪依两人修为最高，其她几女修为也不低。
柳无邪带回来适合她们修炼的功法，又有皇脉支撑，短短几日功夫，她们均突破到神皇境。
跟在她们身后都是徐义林，柳大山，颜玉，还有杨紫等高层，他们都是柳无邪最亲的人。
“师父，弟子们来晚了！”
石娃手持匕首，出现在师父面前，一脸自责之色。
从异族手里获得的那枚匕首，柳无邪送给石娃了。
最初培养石娃的时候，就发现石娃最适合修炼暗杀之道。
蓝余，胡适，毕宫宇，小芊等一干成员，自发组建一支大军。
“柳兄，你没事吧！”
韩非子从人群中走出来，一脸焦急之色。
得知柳无邪遭遇上古世家攻击，天道会几乎倾巢而出，九成的高手都赶来了。
“我没事！”
柳无邪朝韩非子点了点头，知道他们是担心自己。
“老大，我们来了！”
海鼍龙跟太阴幽荧从远处掠过来，庞大的身躯发出轰隆隆的声音。
突然出现这么多高手，让白安言还有宫福君脸色凝重。
一个柳无邪，就让他们十分头疼，突然又冒出这么多的神皇境，更可怕的是，天道会整体实力已经超越一般超一流宗门了。
天道会成立至今不过一年多时间，就迅速崛起，已经颠覆了他们的认知。
此刻最难受的无疑是天神殿，他们放弃了这么好的苗子。

第三千八百七十七章  杀烈大帝

海鼍龙气势滔天，太阴幽荧凶悍至极，两大神兽分站两侧，将柳无邪护在中间。
三大宗门合并，虽然质量上不如上古七大家族，凭借数量上的优势，足以撼动他们。
杀厉等人眼眸阴沉得可怕，谁也没想到，柳无邪身边还有这么多高手。
据他们调查，天道会整体实力一般，为何短短几日功夫，诞生这么多高手。
柳无邪收取皇脉的时候，除了妻子之外，其他人并不知情。
雷晨撕开小十方阵，徐风雪等人没有继续围攻，而是持剑站在一旁，双方僵持住了。
“上古世家，不过如此！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
赤裸裸的挑衅，上古世家控制中三域这么多年，今天竟然栽了一个这么大的跟头。
“柳无邪，真以为我们就这点手段吗。”
杀厉不怒反笑，舔了舔猩红的嘴唇，骇然的杀意，不断朝四周蔓延。
宫福君还有展样他们脸上冒出一丝喋血气息，让在场所有人心头一沉，难道上古世家还有其他手段不成。
云水跟徐风雪对视一眼，从彼此眼眸中看到凝重之色。
上古世家底蕴绝非他们想的那么简单，能屹立这么多年而不倒，还能操控这么多中三域宗门，靠的不是名头，而是有绝对的实力。
柳无邪眼眸一沉，就在刚才，天道神书猛地跳动一下，强烈的危机席卷全身。
“请老祖！”
杀厉对着苍穹鞠了一躬，一团炽热的火焰凭空冒出，天空出现一道漆黑的洞口。
随即！
一道浑身沾染火焰的老者，从黑洞中缓缓走出。
踏出的那一刻，天地为之色变，整个中三域都在颤抖。
柳无邪眼眸一缩，这是神帝的气息。
“伪神帝！”
云水跟徐风雪同时发出一声惊呼。
“两位宗主，什么是伪神帝？”
柳无邪眉头微蹙，他只知道半神帝跟真正的神帝，为何突然冒出来一个伪神帝。
“无邪，你有所不知，想要突破到神帝境，需要获取完整的天域法则，纵然是圣天渊，也无法凑齐真正的天域规则之力，唯有上三域才能做到，许多强者冲击神帝境失败后，就跌落到伪神帝境，战斗力比真正神帝略差一些，却要胜过半步神帝，一些手段，早已超出我们理解范畴，虽然他们不是真正的神帝，却拥有一些神帝手段，比如操控规则之力。”
徐风雪的声音在柳无邪耳边响起。
云水没说话，等于默认。
一个雷辰，就让他们捉襟见肘，现在又来了一尊伪神帝。
仅凭一人，便能碾压在场所有强者。
这就是超一流宗门真正底蕴。
中三域各大超一流宗门虽然有神皇老祖坐镇，只能震慑中三域那些宗门，在上古世家眼里，这些宗门犹如蝼蚁一般。
听到伪神帝三个字，四周围观的强者倒吸一口凉气。
“真没想到，上古世家连伪神帝都派出了，看来他们对柳无邪抱着必杀之心。”
围观的那些人，发出不敢置信的声音。
“柳无邪已经威胁到上古世家的存在，趁着他还没崛起，将其抹除，倒也正常。”
赶来围观的宗门数量越来越多，大部分人对柳无邪投射过来嫉妒的眼神。
一己之力撼动其他上古世家，今日纵然战死，也足以名垂千古了。
“恭迎老祖！”
杀厉恭敬地朝浑身布满火焰的老祖鞠了一躬。
“这么多人连一个毛头小子都收拾不了，真是丢尽了家族脸面。”
老祖目光扫过七大上古世家强者，一脸不悦的说道。
被老祖训斥，杀厉大气不敢喘一下，其他上古世家强者只能乖乖地受训。
徐风雪跟云水他们迅速合并，面对伪神帝，他们这么多人加在一起也不是对手，最好的办法，将所有力量集中起来。
“如果我们抵挡不住，无邪率领年轻一辈以最快的速度离开中三域，只有这样才能保存香火。”
徐风雪面色凝重，他们请的援军至今还未到，能不能来他们也不确定了。
如果援军无法赶来，他们今日很难活着离开了。
柳无邪没说话，既没有答应徐风雪，也没有拒绝，而是握紧了御龙剑。
“杀烈大帝，你堂堂大帝强者对这些后辈出手，难道就不怕遭天下人耻笑。”
徐风雪交代柳无邪后，目光平静地看向杀烈大帝。
这本是后辈之间恩怨，杀厉他们横插一脚，已经丢尽了上古世家颜面。
无法诛杀柳无邪，连杀烈这种诞生荒古时期的老祖都请出来了，着实让人不齿。
“他跟我们走，我不会为难你们。”
杀烈大帝还是要顾全一些名声，双目落在柳无邪身上。
柳无邪浑身一震，仿佛被一尊万古凶兽盯上，身体竟然无法动弹。
“这就是伪神帝吗，仅仅一个眼神，就让我失去反抗能力。”
柳无邪内心泛起了滔天巨浪。
神皇境在伪神帝面前，弱小的可怜，何况他只是神王境。
“柳无邪乃神水宗长老，我已经通知了老祖，相信很快就能赶回来，希望杀烈大帝不要一意孤行，以免引发天域之战。”
云水往前一步，面对杀烈大帝，面色平静如水。
听到神水宗老祖，杀烈大帝蹙了蹙眉，显然也听过神水宗老祖。
神水宗老祖红素大帝在场知道的人不多，作为同时代的杀烈大帝自然知道红素大帝的存在。
两人年轻的时候交战几次，每一次杀烈都落入下风。
“这多年过去，红素估计早就陨落在通域古城，你拿一个不存在的人来威胁我，当真以为我不敢诛杀你们吗。”
杀烈大帝眼眸中杀意涌动，骇然的火焰，形成天地规则之力，朝神水宗碾压而至。
面对天地规则的碾压，不论是云水，还是云华他们，身体无法动弹，任由天地规则压下。
他们修为很强，在伪神帝面前，犹如蝼蚁一般。
正如杀烈大帝所说，神水宗确实有老祖坐镇，不过离开神水宗无数年了。
前几年神水宗跟老祖还有联系，五年前，神水宗给老祖传递过信息，全部石沉大海。
几百年前也出现过类似的事情，后来才得知，老祖正在闭关，参悟更高境界，才没有收到他们信息，估计这次也不例外。
碾压下来的力道越来越强，那些实力较弱的长老承受不住，身体传来咔咔声，随时都能炸开。
“再给你们一次机会，交出柳无邪，我可以饶你们不死！”
杀烈大帝加大了力道，几名神水宗长老手臂炸开，鲜血染红了苍穹。
这一切柳无邪看在眼里，却无能为力，眼眸中的杀意越来越浓。
“诸位，感谢你们能站出来帮助小子，小子感激不尽，这件事情既然因我而起，那就因我结束吧。”
柳无邪不希望更多无辜的人因自己而死，主动站出来，他愿意跟杀烈大帝离开。
“这已经不是你一人之间的事情了，上古世家破坏了规则，从今日开始，神水宗与七大上古世家不死不休。”
云水咬紧牙关，打出一道手印，一滴圣水浮现苍穹，形成一道防御罩，将神水宗所有人笼罩其中，杀烈大帝碾压下来的力道顿时减轻，每个人轻松了不少。
“黄泉圣水！”
杀烈大帝目光中流露出怪异之色，没想到神水宗至今还保留一滴黄泉圣水。
黄泉大帝曾经称霸一方世界，创造了黄泉门，柳无邪在仙界的时候，就听过黄泉大帝的存在。
只是陨落无数年了，黄泉河早已干涸。
杀烈领悟的是火属性天地规则，黄泉圣水对他有一定的压制。
仅仅是压制而已，还无法抵挡他的攻击。
如果云水突破到半步神帝境，凭借这一滴黄泉圣水，还真有可能与他周旋一番。
“既然你们找死，那我就成全你们！”
杀烈大帝不想继续等下去，右手陡然压下。
一股爆炸性的力量凌空浮现。
没有惊天动地的波动，却能让人心神颤抖，伪神帝的手段，已经超出这片天地承受极限。
天穹开始沉沦，大片的天地碎片从苍穹坠下，散落在大地上。
四周天地规则开始扭曲，不论柳无邪如何调动圣宝气，体内的圣宝气纹丝不动，这片天地的规则之力早已被杀烈控制住了。
此刻的他们，就是待宰的羔羊，任由杀烈拿捏。
情况对柳无邪越来越不利，随时都能被杀烈碾死。
“宗主，为何援军还没到。”
惊神剑宗这边，所有长老目光看向宗主，暗中询问。
“应该快了！”
徐风雪咬紧牙关，祭出十方剑，抵挡住了杀烈大帝的碾压。
“咔嚓！”
神水宗这边又有两名长老手臂炸开，鲜血直流。
神皇境可以断肢再生，杀烈这样做，无非是震慑所有人，这就是得罪上古世家的下场。
几十万年了，上古世家很少在天域走动，导致许多宗门对上古世家敬畏越来越低，正好借助这次机会，好好震慑一番，巩固上古世家的地位。
天地规则之力碾压越来越重，四周空间开始挤压，导致柳无邪他们呼吸越来越不顺畅，仿佛胸腔里面被堵住了一块大石，随时都能炸开。
“杀烈，你真是越活越回去了，堂堂大帝强者，居然对一群后辈出手，真是丢尽了上古世家的颜面。”
眼看神水宗跟惊神剑宗高层死于杀烈之手，苍穹传来剧烈波动，一道清冷的声音响彻天地。

第三千八百七十八章  天域契约

苍穹裂开一道巨大的缝隙，一行五人从裂缝中踏出。
顿时间！
压制在柳无邪等人身上的天地规则之力瞬间消失，身体全部恢复自由。
五道气息，强横无匹，其中三道气息不在杀烈之下。
无数目光，齐刷刷看向突然出现的五人，包括柳无邪在内。
“叶红衣！”
五人之中，柳无邪认出其中一人，竟然是认识多年的叶红衣。
上次相见，还是神域战场，当时叶红衣就告诉他，她跟白翰武前往中三域了。
“柳大哥，我们又相见了！”
叶红衣从四人身后掠出，来到柳无邪面前。
关于叶红衣的事情，徐凌雪早就耳闻，当年要不是叶红衣暗中相助，柳家早就遭逢大难。
一晃这么多年过去，他们早已成长为一方巨擘。
遥想起凡界的一幕幕，柳无邪不禁暗中唏嘘一声。
“红衣，这是怎么回事？”
柳无邪简单跟叶红衣打了一声招呼，连忙出言问道。
“你看着便是！”
叶红衣神秘一笑，给柳无邪一个安心的眼神，示意他不用担心。
杀烈目光落在四名老者身上，眼眸中流露出怪异之色，不明白他们四个老家伙怎么也来了。
“无邪，他们是我们请来的援军，左侧那名老者是穆家老祖，穆云杉，他不是我们邀请过来的，应该是听到你的事情，主动前来。”
徐风雪说完顿了顿，随后继续往下说道：
“站在穆云杉身边的是东家老祖，东涛大帝，我们惊神剑宗跟东家有一定的渊源，几日前我们就派人前往东家了。”
“右侧那名老者来自南离家族，老祖南离高远，他们跟东家关系比较近，为何前来我不清楚，应该跟你有关，站在南离高远左侧的是叶家老祖，叶承大帝，他身份比较特殊，据我所知，叶家当年在上三域发展得好好的，不知道为何举族搬迁到中三域。”
徐风雪将四人来历全部叙述一遍。
听完徐风雪的介绍，柳无邪目光仔细打量四位老祖，发现他们正好也朝自己看来。
叶承老祖朝柳无邪点了点头，表情十分和蔼。
凡界的时候，柳无邪曾询问过叶红衣，为何帮助自己这么多，当时叶红衣告诉他，这一切都是老祖的意思，包括葬天棺，都是老祖遗留在凡界的。
“四位，你们为何要干涉我们七家的事情。”
杀烈平息内心的杀意，不解地朝四位老祖问道。
论修为，他略胜于穆家老祖，却低于叶家跟南离家族老祖，实力跟东家老祖持平，都是伪神帝境。
“杀烈，刚才我说的不够清楚吗，这是小辈之间的争斗，你堂堂老祖级别人物插手进去，是不是有些说不过去，难道你忘记了当初签订的天域契约，上古世家不得干涉天域之争。”
东涛大帝目光落在杀烈脸上，脸上闪过一丝鄙夷之色。
“此人击杀七大上古世家天骄，让我七大家族受损严重，今日更是丢尽了颜面，所以他必须要死。”
杀烈目光中透着一丝凶狠，他们四大家族联手，仅凭一个杀家无法抵挡，但他们这边还有其他几大家族。
“天域道场之争，本就充满着凶险，如果人人如你一样，小辈受到欺负，老一辈就出手，天域何时能发展壮大。”
穆家老祖这时候开口道。
穆易回到家族后，将天域道场发生的事情一五一十道出，尤其是瀚海沙漠遇到柳无邪的事情。
杀家跟穆家一直不对付，两大家族恩怨由来已久。
“别跟我讲什么大道理，死的又不是你们家族的人，你们自然站着说话不腰疼。”
杀烈怒斥一声，不听他们的大道理，他们七大家族精英死伤殆尽，导致他们年轻一辈出现了青黄不接的现象。
“此事我已经禀告玄圣阁，如果你不想引起天域之战，今日之事我们自然当做什么也没发生，要是你执意一意孤行，那也别怪我们了。”
南离老祖这时候开口道，带着一丝威胁的意味。
听到他们已经通知了玄圣阁，杀烈脸上闪过一丝阴毒之色，双拳陡然紧捏，狂暴的杀意，席卷而出。
可想而知，此刻杀烈内心有多愤怒。
玄圣阁代表通域古城，监察天域，任何事情，都可以通过玄圣阁传达给高层。
柳无邪听得云里雾里，完全不知道发生了什么事情。
上古世家超然世外，放眼天域，谁能奈何得了他们。
从南离老祖言语中不难听出，这些上古世家身上似乎背负着某种东西，贸然触犯，会遭到严厉的打击。
谁有这么大的本事，能让上古世家投鼠忌器。
“按照天域契约，不得高于对方一个大境界对后辈出手，如果柳无邪成长到神皇境，我们自然不会干涉，所以今日之事，是你们杀家做得不对。”
东涛大帝再次开口道。
围观的那些强者你看着我，我看着你，显然他们跟柳无邪一样，第一次听说天域契约这件事情。
只有那些超一流宗门顶级强者，对天域契约有些了解。
徐风雪突然明白了，为何之前战斗他们一直没现身，因为杀厉他们的修为，比柳无邪高出一个境界，四大老祖无权干涉，直到杀烈出现，这才出面干预。
“红衣，什么是天域契约？”
柳无邪压低声音，朝叶红衣问道。
“等结束这边的事情，老祖应该会单独跟你见面，到时候你自然就知道了。”
叶红衣没说，有些事情，还是由老祖来说更加明白。
柳无邪本打算等结束天域之争，就前往叶家，调查自己的身世，既然叶家老祖来了，也省去了他的麻烦。
“老祖，我们怎么办！”
杀厉对天域契约了解一些，让他们就这样灰溜溜地离开，心有不甘。
其他几家强者，正在通知家族老祖，将这边的事情汇报上去，请家族老祖定夺。
“杀兄，我们老祖回信了，放弃今日之事！”
宫福君走过来，十分不甘的说道。
就在刚才，他通过特殊手段，联系了家族老祖，那边很快回信，今日之事，就此作罢。
天域契约就像是一道枷锁，牢牢锁在他们上古世家的脖子上。
“老祖也给我回信了，以后再做图谋，只要等柳无邪成长到神皇境，我们就不受天域契约束缚了。”
展样走过来，同样收到老祖那边消息。
接二连三，雷辰，白安言，刘家长老，陆陆续续上前。
“杀烈，难道你要置天域契约于不顾吗！”
见杀烈无动于衷，东涛加重了语气。
杀烈纵然心中有万般不甘，此刻也知道，不是跟他们硬刚的时候。
既然他们说通知了圣玄阁，此事肯定不会有假。
继续对柳无邪出手，就是公然挑衅天域契约，届时圣玄阁肯定将此事上报，他们杀家承受不住天域契约的反噬。
“柳无邪，等你成长到神皇之日，就是你死亡之时。”
杀烈强行压制内心的杀意，恶狠狠的对着柳无邪说道。
杀烈的威胁，柳无邪无动于衷，因为他现在还是云里雾里，不清楚发生了什么事情。
面对四尊大帝，杀烈虽然不敌，却可以请刘家，白家，展家，还有雷家强者，论数量，他们还是占据优势。
仅凭他们几句话，杀烈就乖乖就范，着实让他有些想不通。
“我们走！”
杀烈说完，带着七名强者，离开中三域。
一场撼世大战，谁也没想到，以这样的方式结束。
“无邪，你跟我们走！”
叶承老祖目光看向柳无邪，平静的说道。
“是！”
柳无邪早有心理准备，身体一晃，落在四尊老祖面前。
叶承大帝撕开天地规则，带着柳无邪消失在众人视线之中。
“夫君不会有事吧？”
慕容仪她们一脸担忧之色。
“放心吧，四位老祖只是找柳大哥谈一些事情，等谈完自然就放他回来了，你们放心，柳大哥跟天道会暂时安全了。”
叶红衣这时候开口道。
在场除了徐凌雪之外，大部分人并不认识叶红，徐凌雪很快给双方做了一番引荐。
围观的那些强者不愿离去，聚集在四周，议论刚才发生的事情。
“你们知道天域契约的来历吗？”
这些强者相互打探，关于天域契约来历众说纷纭，那些宗门顶级强者，并未站出来解释。
他们只知道一些皮毛，真正的核心机密，只有那些上古世家知道一些。
“此刻最难受的莫过于天神殿了吧，他们竟然放弃了柳无邪这样妖孽，经此一战后，柳无邪彻底成长起来。”
无数目光看向天神殿所在区域，每个人脸上带着幸灾乐祸之色。
“刚才你们没听到吗，柳无邪成长到神皇之时，上古世家就无需顾忌天域契约了，到那时，柳无邪依旧是死路一条。”
一尊二流家族长老小声说道。
“柳无邪一旦突破到神皇境，七大上古世家伪神帝强者一起出手，纵然是四大家族老祖，都无法阻挡，到那时还是必死无疑。”
大量的人跟着一起附和，认为刚才那人说得有道理。
柳无邪虽强，但在伪神帝面前，纵然是半步神帝境，都翻不起大浪。
伪神帝掌握了天地规则之力，绝非神皇境所能抗衡。
一处遥远的时空，四名老祖带着柳无邪从裂缝中走出来。
天地一片虚无，大量的星辰，出现在柳无邪面前，他们已经离开了中三域范围，踏入更神秘的世界。
“四位前辈，这是什么地方？”
柳无邪四处张望，发现许多星辰破裂，大量的死气充斥四周，此处难道是某个陨落的远古之地。

第三千八百七十九章  人族之殇

破碎的星辰，无尽的断裂法则，让整个宇宙星穹散发出哀伤之气。
柳无邪眺望四周，心中忍不住升腾一丝仇恨，这股仇恨到底从何而来，不得而知。
“对此地你可有印象？”
叶承老祖打破了沉默，朝柳无邪问道。
“我感受到一股滔天的恨意！”
柳无邪双拳紧捏，他对此地唯一的印象，那就是恨意，恨不能将苍穹震碎，恨不能将天道踩在脚下，恨不能屠戮天下人。
面对封神阁，他只是怨恨。
面对七大上古世家，他只有杀意。
为何到了这里，激发了体内万古恨意。
听到柳无邪体内蕴藏滔天恨意，四大老祖相互对视一眼，场面再一次陷入沉默。
“四位前辈，你们带晚辈过来，到底想要说什么。”
柳无邪忍不住了，出言朝他们四个问道。
他们带自己过来，绝非是看这荒芜的碎裂世界，肯定有话要说。
“你可知道这是什么地方？”
东涛大帝深吸一口气，即将溢出的杀意，让他硬生生的收回来。
柳无邪想不明白，为何抵达此地后，自己体内情不自禁涌出杀伐之气，到底此地经历了什么。
“不知！”
柳无邪摇了摇头。
“那你可知道域外战场！”
东涛大帝再次问道
听到域外战场，柳无邪脑海中不由浮现一幅幅画面。
那是一处被遗忘的世界，尸横遍野，万物侵蚀，人类修士的历练之地，同样是人类修士梦魇之地。
柳无邪也是在那个地方，得到神魔之躯，借助神魔之躯中的神魔油脂修炼神魔九变更高奥义。
也是从那个地方，他获得第四元神，更是见识到大量的石雕，里面困住了诸多人族强者。
回昔往事，柳无邪心潮澎湃，体内似乎某种力量正在苏醒，快要压制不住了。
“既然你知道域外战场，自然也知道域外战场是如何造成的。”
穆云彬这时候开口道。
“知道，三十万年前异族侵入人族世界，对人族展开了史无前例的屠杀，这一战不仅摧毁了天域，更是打穿了仙界。”
柳无邪点了点头。
从凡界开始，他就听到关于三十万年前那一战。
天域也是从那个时候，被打成了无数块，其中上三域，中三域，下三域最大，也是如今修士最多的地方。
“你所熟知的域外战场，只是外围，而此地，是域外战场中间地带，死伤的人族数量更多，这里布满着人族修士亡灵，天地中充斥哀怨之气，只要是人族踏足此地，都会受到哀怨之气的影响，从而激发体内杀伐之气。”
穆云彬再次说道。
听到这里是域外战场中间区域，柳无邪身体微微一怔，脸上浮现一抹不敢置信之色。
域外战场，神魔横行，死伤者不计其数，竟然只是域外战场外围。
那中间区域，以及核心区域，死亡人数又是何等的惨烈。
柳无邪不敢继续往下想，到底那一战，死了多少人族修士。
“四位前辈，你们带我过来，不会只是告诉我这些吧。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼，抬起头看向四位前辈，只见他们脸上，浮现一抹哀伤之色。
他们活了无数年月，当年那一战，他们的亲人，朋友，部分死于其中。
“带你来这里，第一是让你感受一下人族之痛，第二是告诉你何为天域契约。”
东涛大帝一脸柔和地看向柳无邪。
“四位前辈告诉晚辈之前，晚辈也有一个问题想要询问四位前辈。”
柳无邪已经猜到他们带自己这里来的目的，之前大战的时候，他们屡次提到天域契约，肯定会告诉自己这天域契约的来历。
“你想知道自己真正身份。”
叶承大帝这时候开口道。
“前辈难道知道？”
仙界的时候，叶红衣告诉过自己，想要知道他的身世，就前去寻找她老祖。
如今遇到了，正好借助这次机会，好好询问一番，自己前世到底是谁。
“天葬之巅，地选之人，以后你自然会明白，眼前要做的事情，是尽一切努力，早日成长起来。”
叶承缓缓开口道。
柳无邪眉头紧皱，这八个字，赤脚老人曾告诉过他。
当年他询问过赤脚老人，后者跟他打了一个哑谜。
如今叶承大帝再次说出这八个字，让柳无邪越来越迷茫了。
“小子愚钝，还请四位前辈解惑。”
柳无邪朝四位前辈鞠了一躬，希望他们能把话说明白。
“时机未到，等时机到了，自然就明白了。”
叶承摇了摇头。
“前辈为何不肯明说，难道就不怕晚辈因为此事，影响自己的道心。”
柳无邪脸上闪过一丝不悦。
他猜了太多的哑谜，实在不想继续猜下去，只想知道结果。
“不告诉你其实是保护你，真的告诉你了，绝对活不过明日。”
一直不说话的南离高远这时候开口道。
“什么！”
柳无邪身体一个踉跄，一脸不可思议地看向他们四人。
见他们表情凝重，知道他们不是危言耸听。
“人族之痛我已经感受到了，现在可以告诉我，什么是天域契约了吧。”
柳无邪沉思了半刻后，确定他们不是撒谎，只能作罢。
他们对自己有救命之恩，没必要欺骗他。
“我来说吧！”
东涛大帝整理一下嗓子，目光眺望远处。
天域契约几十万年前就签订了，最近十万年诞生的修士不知道倒也正常。
一万年就是一个轮回，何况是几十万年，又有多少修士能活到十万岁。
位面越高，天地规则越强，修士寿命受到的影响也就越大。
达到神皇境，也不敢说与天同寿，随着时间的流逝，他们的寿命，也会慢慢衰减。
正常神皇境，寿命十万年，高级神皇达到三十到五十万年，而神帝境，则达到百万年。
然！
放到上三域，因为天地规则的影响，神帝境未必就能活到百万年，因为规则的压制，导致神帝境寿命大减，除非能突破到更高境界。
这也是仙帝境在仙界，已经能做到与天同寿，抵达天域后，如同蝼蚁一般活着，这就是天地规则的束缚。
柳无邪静静地看着东涛大帝。
另外三位大帝没开口，眸中却透着一丝凝重。
“你知道通域古城吗？”
东涛大帝突然朝柳无邪问道。
“知道，听说那里是天域尽头，异族当年就是从那里进攻到的天域，如今一直有强者镇守。”
这些信息，柳无邪从云水口中得知。
“你只知其一，通域古城不仅是天域尽头，还掌管无数小域，天域契约就是通域古城颁发下来的。”
东涛大帝颔了颔首，继续往下说道：
“三十万年前那一战，荒古神域被分裂成许多快，我们现在所处的地方，只是当年荒古神域边缘一块大陆，被打成三块，分别是上三域，中三域，跟下三域，那一战人族虽然击退了异族，但人族精锐损失惨重，荒古神域高层决定，让通域古城掌管三大天域，为了让人族尽快崛起，制定了一个规则，就是不得高于对方两个大境界出手，其目的是让人族尽快繁衍，尤其是那些上古世家，更是在约束之内，要是他们过多干涉天域之事，那天域各大人族修士，早已成了上古世家的奴仆。”
东涛大帝缓缓道来。
虽然说的很简短，柳无邪基本听出他言语中的意思了。
从他描述中可以听出，荒古神域巨大无比，如今的三大天域，只是从荒古神域中分裂出来几块大陆，为了人族发展大业，让通域古城掌管三大天域。
柳无邪如果没有猜错，之前他们口中所说的圣玄阁，应该就是通域古城代言人，监察三大天域。
人族一直自相残杀，为了杜绝人族内斗，通域古城制定一条规则，不得高于对方两大境界出手。
触犯者，等同违反天域契约，届时通域古城会派人清缴。
那些小打小闹也就罢了，通域古城肯定睁一只眼闭一只眼，牵扯那些顶级强者，肯定不能坐视不管。
神皇之战，这是几十万年不曾发生的事情了，通域古城要是知道，肯定不会善罢甘休，杀烈这才悻悻离开。
柳无邪似乎明白了，一路走来，很少有高于自己两大境界出手，大部分只是高自己一个境界，原来从古至今，一直延续至此。
要是小辈遭受欺辱，老一辈出手，那天域岂不是乱套了，无需异族出手，人族自己内部，就会分崩离析。
通域古城制定这样苛刻的契约，目的是发展人族，杜绝一家独大。
只有百花齐放，才能缔造真正盛世。
这也是中三域虽然坐镇大量上古世家，那些超一流宗门还能稳定发展的原因。
没有天域契约，那些上古世家肯定不会任由超一流宗门发展，就算想要发展，也只能成为他们的附庸。
随着时间的流逝，早有一些上古世家蠢蠢欲动，暗中操控超一流宗门，只要不是闹得太过火，通域古城自然不会干涉。
中三域每当出现掌握宝术修炼之法的妖孽，就会莫名其妙消失，无一例外，都是上古世家搞的鬼，他们不希望被超一流宗门超越，只能通过暗杀方式，不敢明目张胆将其抹杀，以免被通域古城知晓。
“如果我覆灭七大上古世家，通域古城会干涉吗？”
柳无邪突然想到一个问题。

第三千八百八十章  世界壁垒

天域契约目的是抑制人族以大欺小，减少内斗，帮助人族发展壮大，自己要是覆灭了七大上古世家，必然要屠杀大批高手，这岂不是违背了天域契约制定的初衷。
“天域契约初衷是制约那些顶级强者覆灭那些绝世天骄而制定的，如果你能同级别覆灭他们，自然不算触犯天域契约规则。”
东涛大帝摇了摇头。
天域契约虽然是帮助人族发展，却不限制人族相互厮杀，只有这样，人族才能尽快成长起来，重回上古荣耀。
听到自己覆灭七大上古世家不算触犯天域契约，柳无邪脸上流露出一丝喜色。
他已经天道起誓，必灭七大上古世家。
自己突破神皇之日，便是七家覆灭之时。
“四位前辈，刚才你们说三大天域，只是从荒古神域分裂出来的几块大陆，那荒古神域，岂不是比天域更强大。”
在柳无邪看来，上天域已经达到极致，现在看来，上天域只是比中三域强大一些而已。
“那是自然，三大天域依附荒古神域而存在，没有荒古神域，三大天域早已被异族攻陷。”
南离高远这时候开口道。
“那我们为何不直接去荒古神域发展？”
柳无邪问出心中疑惑。
既然荒古神域那么强大，他们这些顶级强者，为何不前往荒古神域，而留在中三域这块碎裂的大陆上。
“你以为荒古神域人人都可以随意前去吗，别说荒古神域，想要前往通域古城，都没那么容易。”
东涛大帝翻了翻白眼。
唯有更高位面，才能变得更强，追求那虚无缥缈的长生之道。
几十万年看似很长，对于那些顶级强者来说，一次闭关可能就是几万年。
他们何尝不想前去。
“难道中三域无法前往荒古神域？”
柳无邪疑惑地问道。
“你对世界壁垒了解多少？”
东涛大帝没有回答柳无邪，而是反问道。
柳无邪茫然地摇了摇头，第一次听说世界壁垒这个词。
“三大天域虽然是从荒古神域分出来的，几十万年发展，早已形成自己独特的世界规则，说是一方世界也不为过，荒古神域作为人族最高修炼圣地，其世界规则远超其他位面，世界壁垒更是坚如磐石，异族当年派遣大军，也只是摧毁荒古神域一方角落，对荒古神域影响不大，其他域修士想要进入荒古神域，唯一的办法，只能先前往通域古城。”
这次开口说话的是叶承大帝。
他从上三域下来的，对天域中的事情，知道的比南离高远还有东涛大帝他们更多。
“那如何才能前往通域古城？”
柳无邪再次问道。
“上三域每一百年，跟通域古城建立一次桥梁，届时便能前往。”
叶承接着说道。
“前辈的意思，想要前往通域古城，必须要进入上三域。”
柳无邪说完蹙了蹙眉。
他好不容易从仙界一步步爬到现在，受够了你争我斗，尔虞我诈，只想尽快报仇雪恨，解开身世之谜。
至于异族攻击，于他来说，又有何干。
他不过小小修士，人族盛衰，不是他一人能左右的。
真到了那一天，不是还有荒古神域吗。
“你想要解开身上的秘密，必须要前往上三域，那里才是你的战场。”
叶承意味深长的看了一眼柳无邪，目光中透着一丝希冀，还有一丝惋惜。
柳无邪并没有打算前往上三域的打算，听到叶承大帝这样说，不禁眉头紧锁。
“前辈的意思，只有抵达上三域，才能解开我身份之谜。”
柳无邪沉思片刻后，朝叶承大帝问道。
“嗯！”
叶承大帝点头承认。
“那神水宗老祖，又是如何前往通域古城的？”
柳无邪突然想到一个问题。
从云水口中得知，神水宗有老祖，在很多年前，就前往通域古城了。
“红素她本就是荒古神域之人，只因特殊情况，才抵达中三域，这件事情是秘密，连云水也不清楚，你就不要多问了，以后你要是见到红素，自然会明白。”
叶承打断了柳无邪，让他不要问这些，知道太多，对他没什么好处。
听到红素大帝是荒古神域之人，柳无邪心里不禁泛起了滔天巨浪。
没想到神水宗还有这样一段历史，连宗主都不知情。
“敢问四位前辈，你们知道季宇真跟萧无法的来历吗？”
柳无邪深吸一口气，只能压制内心的好奇，目光看向四位大帝，他想要知道季宇真跟萧无法的来历。
从仙界之后，他再也没听到关于萧无法的信息，仿佛一夜之间凭空消失了。
“我们也在调查中，暂时给不了你太多信息，不过我可以告诉你一件事情，萧无法几个月前在中三域出现一次，后来就不知所踪。”
叶承自然知道柳无邪跟萧无法之间的恩怨，这些年一直在调查此事。
听到萧无法出现在中三域，柳无邪周身爆射出一股极强的杀意。
此生不杀萧无法，他道心无法圆满。
前世也好，今世也罢，萧无法就像是一根厉刺，一直扎在他的心里。
“这么多年都等了，又何必急于一时，该出现的时候自然就会出现，眼前你要做的，是尽一切能力提升自己的修为，因为天域潮汐很快就要开启，届时三大天域因为潮汐的关系，会短暂的合并，到那时，就是乱世来临。”
叶承说完，忍不住叹息一声。
听到三域合并，柳无邪心里咯噔一声。
“天域潮汐，这又是怎么回事？”
柳无邪感觉自己知道的事情太少了。
这些年翻阅了太多的古籍，并没有看到关于天域潮汐的事情。
“天域道场开启，代表天域潮汐已经开始了，只是天域道场靠近中三域，我们第一时间感知到，天域潮汐随着时间流逝，越来越狂暴，强行将三大位面拖拽到一起，据我们调查，应该是世界壁垒相互牵引造成的，毕竟三大天域当年是一整块，彼此间还存在某种联系，届时其他小域也会跟三大天域合并，变成一块完整大陆。”
叶承大帝继续往下说道。
“距离天域潮汐抵达还有多久？”
听完叶承大帝的解释，柳无邪暗中点了点头。
每座世界之间，存在某种神秘联系，尤其是分裂出去的世界，对母体有天然的亲和感。
“最快还有一年半左右，便能抵达中三域，你想要做什么事情，必须要在一年半内完成。”
东涛大帝接着往下说。
天域道场靠近中三域，所以比上三域靠近中三域快了一年半。
一年半后，三大天域合并，期间会经历一场乱世，这段时间也许持续三年，也许五年，甚至十年。
最长不会超过十年时间，因为十年后，三大天域又会分开。
“晚辈还有最后一个问题，可能需要请四位前辈帮忙。”
柳无邪将大脑中的信息重新整理了一遍，基本清楚了未来一年多自己要做什么。
除了提升实力，还是提升实力。
不像是仙界，前往下三域通过天枢接引。
下三域前往中三域，需要接受中三域的招揽。
想要前往上三域，就没那么容易了，需要等十万年。
“什么事情？”
东涛大帝疑惑地问道。
“我身中血灵咒，需要领悟命运之术方能解开，之前晚辈延长了血灵咒发作时间，但也不是长久之计，还有两年多时间，血灵咒就会发作，四位前辈有办法破解此咒吗。”
柳无邪说出自己的担忧。
旬邑大师帮助他延长了血灵咒发作时间，不然他早就被血灵咒杀死。
听到血灵咒，四尊大帝面露愁容。
血灵咒是天地最罕见的一种毒咒，以自身命运作为血灵，以天地誓言作为咒语，身中此咒者，唯有打破命运才能破除。
“除非是度过生死劫的强者，才有机会破除，以我们四人能力很难，既然你知道破解之法，应该知道加尔曼圣殿中拥有命运神碑的事情，也许能解开你心中疑惑。”
叶承大帝沉思了片刻，开口说道。
当初柳无邪出言帮助加尔曼圣殿，一部分目的，是希望搞好关系，将来借助这个人情，能接触到命运神碑。
命运圣殿虚无缥缈，自古以来，见过他的人少之又少，起码四位大帝没见过。
“多谢四位前辈替小子解惑，今日恩情，晚辈铭记于心。”
柳无邪恭敬地朝四人鞠了一躬。
没有他们站出来阻止，杀烈肯定冒着撕毁天域契约的危险，也要诛杀自己。
“接下来一段时间，暂且不要去招惹杀家，虽然我们禀告了圣玄阁，以免他们狗急跳墙。”
南离高远这时候说道。
杀家想要发展，就要遵守天域契约，凡事都有例外，一旦杀家狗急跳墙，难保不会做出过激的事情来。
一般情况下，杀家不敢轻易撕毁。
“晚辈谨记，实力不足之前，不会去招惹他们几家。”
柳无邪点了点头，不突破神皇境，他不会轻易去寻仇。
“时间不早了，我们也该回去了，中三域暂时会消停一段时间，这是暴风雨前的宁静，你要做的事情还有很多。”
叶承大帝不想耽误柳无邪太多的时间，说完撕开苍穹，一行五人回到了中三域。

第三千八百八十一章  生死之战

大战区域，那些高手还没离开，他们知道柳无邪还会返回此地。
空间裂开，五人出现在众人视线之中。
“夫君！”
徐凌雪她们迅速掠过来，一脸关切之色。
“让你们担心了！”
柳无邪知道，自己被四尊大帝带走，她们肯定会担心。
“夫君，接下来我们做什么？”
徐凌雪小声问道。
“你带着他们先返回天道会，我还有一些事情要处理。”
柳无邪让他们先回去，叶承大帝一番话，让他意识到强烈危机。
还有一年半，乱世即将到来，想要从乱世中活下来，需要自己足够强大。
“嗯，那你小心！”
刚才一战，她目睹夫君伤到顶级神皇境，这份战力，放眼整个天域，绝对是超级强者。
换做是她，都未必能伤到白安言，但夫君做到了。
说完，徐凌雪带着天道会成员陆陆续续离开，神水宗跟惊神剑宗高层还在。
叶承四位大帝并未过多逗留，跟柳无邪一同出来后，就纷纷离开了，奇怪的是，叶红衣却一直留在这里。
“无邪，接下来我们做什么？”
不知道为何，云水已经以柳无邪马首之瞻，许多时候，都要征询柳无邪的意见。
“今日之事，多谢诸位仗义援手，晚辈感激不尽，我还需要前往天神殿处理一些事情，劳烦诸位先去天道会等我，我要跟诸位商议一些事情。”
柳无邪朝惊神剑宗还有神水宗高层抱了抱拳。
面对七大上古世家，他们义无反顾站出来，这份恩情，他岂会忘记。
“既然如此，那我们在天道会等你！”
徐风雪跟云水他们倒不担心柳无邪的安全。
七大世家已经退走，仅凭一个天神殿，威胁不到他。
前来观战的诸多强者，他们并未走远，而是在附近大城住了下来，议论今日之战。
“嗖！”
柳无邪来到天神殿区域，目光平静的看向他们。
“无邪，之前的事情，是天神殿做的不对。”
没等裴无衣张嘴，韩贝贝先行开口了。
“韩堂主，之前的事情就不要再提了，我留下来，是不希望有无辜的人因我而死。”
柳无邪挥手打断，他现在已经不是天神殿弟子，谁对谁错已经不重要了。
说完，纵身一跃，返回天神殿上空。
其他天神殿成员，紧随其后，不知道柳无邪要做什么。
“轮回之门！”
抵达主峰后，柳无邪第一时间，召唤轮回之门，复活那些死去的弟子。
这些弟子因自己而死，他不想背负因果。
巨大的轮回之门缓缓浮现，等了约莫半盏茶的功夫，死去的几百名弟子，从轮回通道中走出来。
“我们又活了？”
感受生命的气息，那些活过来的弟子，一脸迷茫之色。
站在四周的天神殿高层，脸色震惊无比，谁也没想到，柳无邪还有如此手段。
岂不是说，纵然宗门死绝了，只要柳无邪还在，就能让死去的那些人重新活过来。
殊不知！
想要复活是有极其苛刻的条件，第一无法复活比自己修为高的人，第二必须在死后一天之内将其复活，过了这个时间，就算祭出轮回之门，也无济于事。
这些事情，只有柳无邪自己知晓，自然不会跟他们解释。
“龙长老，我们三年之约，是今日解决，还是等一个月后开启。”
复活他们后，柳无邪刺骨的目光，落在龙天钟脸上。
距离他们三年之约，只剩下一个月时间了。
如果他愿意提前，自己也不会拒绝。
谁会想到，柳无邪这个时候提出三年之约。
所有长老陷入沉默，他们不知道该如何开口。
劝解？
柳无邪现在都不是天神殿弟子了，他们又有什么理由干涉。
“柳无邪，你当真要咄咄逼人吗！”
龙天钟双拳紧捏，眼眸中渗透出腥红之色，可想而知，此刻内心愤怒到什么地步。
“龙长老说这番话不觉得臊得慌吗，说起来我还要感谢龙长老，没有你不停的鞭策，我岂能这么快成长起来。”
柳无邪冷笑一声，一番话说得龙天钟哑口无言。
其他长老纷纷摇头。
柳无邪能这么快崛起，确实多亏了龙天钟。
只是这种鞭策并非褒义词，幸好柳无邪命大，不然早就身死道消。
“既然还有一个月，那就定在一个月后吧！”
事已至此，现在说什么都晚了，裴无衣当即拍板，两人生死战，就定在一个月之后。
是生是死，各安天命。
得到自己想要的答案，柳无邪头也没回，施展天罗步，离开了天神殿，消失在众人视线之中。
直到柳无邪走远，天神殿高层还没从震惊当中恢复过来。
“岂有此理，这小子早就知道其他四位大帝会出手干预，却不肯说出来，让我们天神殿蒙受如此奇耻大辱。”
任维先这时候站出来，一脸阴毒的说道。
在他看来，柳无邪早就知道，会有援军相助，却不肯说出，目的是想要脱离天神殿。
他说对了一半，柳无邪知道自己有援军，却不知道有四尊大帝。
“好了，此事到此结束，天神殿受损严重，立即安排各峰弟子，将受损的建筑还有山峰尽快修复，我们天神殿经不起折腾了。”
裴无衣打断了任维先，以免他说出更过激的话来。
刚才任维先一番话，激怒了许多长老，对他怒目而视。
要不是他从中多次作梗，柳无邪怎么会主动脱离天神殿。
大部分长老，对柳无邪没有恶意。
天剑跟地剑受伤后，返回剑神塔中疗伤去了，至于宗门之事，从不干预。
柳无邪脱离天神殿，确实有些超出他们的预料，现在后悔已然无用。
眼前要做的，是如何帮助天神殿度过危机。
虽然死去的那些弟子复活了，但天神殿的口碑，定然一落千丈。
柳无邪离开天神殿后，并未走远，而是来到一处无人山脉。
等了约莫半个时辰，一道人影从远处掠来。
“见过柳公子！”
柳无邪如今已经不是天神殿弟子，祁孟只能用公子称呼。
“把你调查到的消息，全部告诉我。”
柳无邪朝祁孟点了点头。
上次离开天神殿之前，让他调查当年之事。
这么久过去，应该有些眉目了。
“你让我调查当年之事，确实有了一些眉目。”
祁孟说完，眉头微蹙。
“继续往下说！”
柳无邪让他继续往下说。
“秦井中毒的时候，龙天钟离开了宗门一段时间，差不多大概有五日左右，这段时间卷宗是空白的，按理说，天神殿七子出去办事，宗门是有详细记录的，除非是一些见不得人的事情，如果只是这一件事情，也许只是巧合，后来申天老殿主离开的时候，龙天钟也不知去向，两件事情串联起来，只有一种可能，龙天钟应该知道一些内幕。”
祁孟将自己调查到的消息全盘道出。
“宗门卷宗非重大事情，谁也无权查阅，纵然是殿主也做不到，你是如何查到这些秘辛的。”
柳无邪目光看向祁孟，对他越来越好奇了。
“实不相瞒，当年我就是卷宗长老，因为查阅到这件事情，激怒了龙天钟，才将我边缘化，离开卷宗殿后，我私底下也查阅过，都是一些没价值的信息，就在几个月前，龙天钟再次离开天神殿，我秘密尾随，发现他竟然跟一个黑衣人呆了大概半天时间，因为怕被发现，我只能呆在远处，他们谈了什么，做了什么并不知晓。”
祁孟这一年小心翼翼，一直密切关注龙天钟一举一动。
终于在几个月前，让他抓到机会。
不论是宗门长老，还是门下弟子，离开宗门都是有迹可循的。
但也不排除一些弟子跟长老偷偷离开宗门，毕竟是少数。
“你的意思，龙天钟勾结了外人。”
柳无邪沉吟片刻，朝祁孟问道。
“我不敢断定，只是怀疑这名黑衣人，跟当年的事情有关。”
祁孟只是将知道的消息道出，至于龙天钟勾没勾结外人，确实不知情。
“这件事情我知道了，最近一些时日，你暂且不要轻举妄动，以免打草惊蛇，这些资源算是感谢你为我做了这么多事情。”
柳无邪说完，拿出一枚储物袋，里面装着不少资源。
祁孟暗中调查龙天钟，可是冒着触犯宗规的危险。
一旦被发现，后果不堪设想。
“既然我答应了你，自然尽一切能力去调查，龙天钟没有表面上看起来那么简单，一个月之后生死战，你要小心。”
祁孟也没客气，知道柳无邪现在是大户，这点资源对他而言，不过九牛一毛。
相反他急需大量资源来提升修为。
天地篆刻后，众人修为齐齐提升，资源越多，提升得越快，他不过边缘长老，每个月俸禄有限，所以发展很缓慢。
有了这些资源，相信很快就能突破到更高境界。
“你快回去吧，免得他们起疑心！”
柳无邪示意祁孟可以回去了。
如今整个天神殿，都在修复受损的山峰，祁孟这时候离开宗门，肯定会引起一些人怀疑。
“是！”
祁孟迅速消失，返回天神殿。
“龙天钟，我倒想要看看，你除了是天神殿七子外，还有什么身份。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
既然祁孟这样说，龙天钟肯定有过人之处，绝非表面上看起来那么简单。

第三千八百八十二章  改变思维

没有在这个问题上过多纠结，一个月时间很快就会过去，到时便会知晓。
纵身一跃，朝天道会方向掠去。
还未抵达，沿路发现诸多强者，他们正在试图靠近天道会，查探里面的情况。
无一例外，全部被海鼍龙跟太阴幽荧抵挡在外。
两个时辰后，柳无邪返回天道会。
大殿中！
聚集大量强者，天道会成员，神水宗高层，惊神剑宗高层。
“无邪，你终于回来了！”
还未踏入大殿，南宫尧姬还有华飞羽跟沐天黎他们纷纷踏出，亲自出来迎接。
“进去说话！”
柳无邪一一打过招呼，一行人回到大殿。
各自落座后，柳无邪目光横扫一圈，坐在这里，都是绝对信得过的人。
“今日之事，想必大家都清楚了各自宗门的实力，跟上古世家相比，还是有很大的差距，把你们召集过来，除了商议对抗上古世家具体事宜，还要公布一件事情，这件事情关乎我们未来生死存亡。”
柳无邪开门见山，三家已经形成同盟，没有必要藏着掖着了。
他们冒着灭宗的危险来帮助自己，如今乱世即将来临，自己岂能看着两大宗门陨落与乱世之中。
“无邪，你指的是天域潮汐吧！”
云水从柳无邪言语中听出他想要说什么。
神水宗，惊神剑宗分别传承近百万年，知道天域潮汐倒也正常。
“既然你们都知道天域潮汐，也经历过天域潮汐，应该知道应对之法，我们接下来就商议，不仅要从乱世中活下来，还要趁机发展壮大。”
柳无邪点了点头。
十万年前，陨落了太多了的宗门，也崛起了许多宗门，两仪府就是从那个时候，一举成为超一流宗门。
同样也有许多大宗门，在乱世中陨落。
听到乱世即将来临，天道会高层每个人表情凝重。
他们深知柳无邪的性格，从他口中说出的乱世，定然影响整个天地格局。
“我们两家确实经历过，绝对是至暗时刻，那些年我们舍弃了太多东西，才将宗门保全下来，为此损失惨重，不然以我们的底蕴，早已晋升上古宗门。”
想到十万年前，徐风雪不禁唏嘘不已。
十万年前，他还没出生，但宗门中详细记录十万年前发生的事情。
当时宗门高层，死伤近七成，最终才熬过五年乱世。
每一次乱世开启，时间都是不固定的，也许某个强者出世，以绝顶手段镇压，一年之内便能结束乱世。
进入群雄逐鹿的局面，能否活下来，就各凭本事了。
“乱世来临还有一段时间，接下来我们先商议如何抗衡七大上古世家，虽然神帝境无法出手，但不排除那些神皇境袭击我们三大宗门，所以我们要做好应对之策。”
距离乱世到来还有一年半的时间，柳无邪倒不是很着急。
眼前要紧的是防范七大上古世家，以防他们暗中偷袭，给三大宗门造成损失。
“无邪说得没错，我们首要任务，是防范七大上古家族。”
明一大师当即站起来，认为柳无邪言之有理。
在场这些高层，除了天道会之外，惊神剑宗跟神水宗高层的修为，远要高于柳无邪，此刻柳无邪却成了众人之首。
天道会高层实力虽不如他们，但天道会发展势头极快，相信用不了多久，就能超越两大宗门。
有柳无邪，徐凌雪，雪依，如今又有叶红衣坐镇，天道会整体实力已经晋级超一流宗门了。
“无邪，你是不是想到对策了。”
云水这时候开口道。
柳无邪既然把他们召集过来，肯定想到了应对之策。
“我们想要不断发展壮大，就离不开资源，七大上古世家既然撕破脸皮，肯定会全力打压我们的产业，如果我没有猜错，惊神剑宗跟神水宗的产业，已经遭到打击。”
柳无邪眉头紧皱。
那些上古世家的底蕴深不可测，既然无法诛灭惊神剑宗跟神水宗，肯定会从其他地方着手。
最直接的办法，葬送两家的产业，让他们入不敷出，最终慢慢走向衰亡。
当初柳无邪打击梁月城，用到就是这个套路，摧毁梁月城产业，才导致他们分崩离析。
听到柳无邪分析，云水跟徐风雪对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝凝重。
他们的产业虽然有高手坐镇，七大上古世家同样有高手，他们一旦派出半步神帝境前往，事情就很麻烦了。
“嗡嗡！”
就在柳无邪话音落下没多久，云水跟徐风雪怀中的通讯符同时亮起。
“宗主，我们好几处符道堂遭到神秘人攻击，造成几十人死亡，储存的神符全部被掠夺一空。”
徐风雪拿出通讯符，一阵急迫的声音，从里面传出。
惊神剑宗的神符非常畅销，中三域许多大城，都建立了符道堂，除了炼制神符，还销售神符，是惊神剑宗大部分收入来源。
失去了符道堂，惊神剑宗的收入将锐减三到四成。
这对惊神剑宗来说，虽不是毁灭性的打击，肯定会伤及根基。
“查清楚是何人所为吗？”
徐风雪虽然猜到是七大上古世家在背后捣鬼，还是询问了一句。
“不清楚，他们实力极强，好几名长老因此受伤。”
等了约莫两息，又有声音传回来。
神水宗那边也差不多了，进入天域道场之前，天道会就跟神水宗展开了丹药方面合作。
短短一年，神水宗丹药市场分布越来越广，隐约要覆盖大半个中三域。
超过十座药堂，遭到神秘人袭击，丹药被洗劫一空，不少长老受伤，还有一些管事弟子被他们抹杀。
听完他们的汇报，大殿中气氛顿时无比压抑。
每个人心头憋了一口气，双拳紧捏，恨不能立即找七大上古世家报仇。
“没想到上古世家这么快就动手了，这样下去不是办法，迟早我们的产业被他们摧毁一空。”
风华一脸担忧的说道。
神水宗好不容易发展起来，她们可不希望刚建立起来的基业，遭到毁灭性的打击。
众人目光再次落在柳无邪脸上，既然柳无邪第一个提到这个问题，肯定想到了应对之策。
“论整体实力，跟人员数量，我们不如七大上古世家，况且他们手底下还掌控着诸多宗门，硬抗的话，我们不论是人手，还是布局，远不如他们，所以我们只能另想它法。”
柳无邪不是打击在场所有人，事实就摆在眼前。
七大上古世家，控制了中三域大半超一流宗门，加上他们自身强大，硬抗的话，吃亏的肯定是他们三家。
神水宗跟惊神剑宗两大宗门产业分布十分之广，不可能每处产业，都派遣神皇坐镇。
且不说有没有那么多神皇境，就算有，将人都派出去了，宗门就会空虚，难保他们不会暗中偷袭，伤及两大宗门根基。
听完柳无邪的分析，每个人表情凝重，大殿陷入短暂的死寂。
“无邪，难道我们就没有办法了吗？”
沉默了三息后，云水率先开口道，语气中带着一丝希冀。
她不希望神水宗从自己手里走向衰败。
“第一，我们改变经营模式，第二，我们以彼之道，还施彼身，让七大上古世家没有多余的精力来对付我们。”
柳无邪思索了一下，把自己的想法说了出来。
第二种他们不难理解，无非是用同样的方式，袭击七大上古世家的产业，逼着他们回防。
第一种改变经营方式又是怎么回事。
“无邪，你就别卖关子了，赶紧说说具体细节！”
明一大师再次站起来，让柳无邪赶紧往下说。
“之前你们的销售模式，通过自己炼制，再由各自堂口分销，这样利润跟话语权就能牢牢地掌控在自己手里，但弊端是宗门需要调遣大批强者去镇守各大分舵，看似收入提升了，但支出同样恐怖。”
柳无邪环顾一圈，对着众人缓缓说道。
听完柳无邪的解释，云水跟徐风雪情不自禁点了点头。
外派长老跟一些执事，确实需要花费大量的资源。
就算这样，大部分长老还是不愿意前往，宁可留在宗门安心修炼，只能通过高回报率，让他们前往各大分舵。
“这种模式延续了百万年，难道有问题吗？”
负责惊神剑宗各大堂口的一名长老站起来，此人叫夏荣，算是经商天才，这些年惊神剑宗各大产业在他打理之下，一直蒸蒸日上。
“换做以前，自然没问题，虽然支出变大了，因为有稳定的客源，稳定的产业，收入也相对稳定，如今世道变了，我们的思维也要跟着一起变，不然迟早会被时代所抛弃。”
柳无邪看向夏荣，一脸郑重的说道。
“无邪，你就别卖关子了，赶紧说说，我们该如何做出改变。”
风华急得像是热锅上的蚂蚁，神水宗产业这边，就是她一直在负责。
“改变固有模式之前，我们还要做一件事情。”
柳无邪说完，眼眸中闪过一丝阴冷的气息。
顿时间！
大殿中的气氛变得无比萧瑟，淡淡的杀意，在大殿上空流转。
谁也不知道，柳无邪为何突然释放出如此恐怖的杀意。
“什么事？”
这一次，大殿超过半数的人一起站起来，目光殷切地看向柳无邪。
只要能保住产业，别说一件事情，十件事情他们也会义无反顾地去做。

第三千八百八十三章  乱世前的布局

面对众人殷切的目光，柳无邪知道，三大宗门彻底凝聚到了一起。
之前他还担心，两家虽然出手相助天道会，毕竟各自宗门有自己的管理方式。
“惊神剑宗除了矿脉资源外，外部渠道神符占据大部分，如今跟惊神剑宗抢占神符市场的，只有两仪府，我们的目标，是吃掉两仪府市场，做到一家独大。”
柳无邪收敛身上的杀意，语气透着一丝不容置疑。
此话一出，大殿中所有人倒吸一口凉气，没想到柳无邪胃口如此之大。
“无邪，两仪府背后站着杀家，想要吃掉两仪府产业，没那么容易。”
超一流宗门背后，都有上古世家的影子，如今还没有被上古世家侵蚀的宗门少之又少。
这次援助柳无邪，青神学院也插手了，奇怪的是，最后时刻青神学院高层并未现身，只有王灼他们誓死反抗。
很显然！
青神学院高层有上古世家的人，而且话语权极大，关键时刻他们阻止了青神学院高层。
不管如何，青神学院这份人情柳无邪记在心里，毕竟王灼他们确实冒死相助。
“按照我说的去做，很快就能抢占九成以上的符道市场，届时惊神剑宗撤掉所有分舵，将宗门长老全部召回，全速提升宗门整体实力，应对一年后的乱世，接下来这段时间，我们除了要大肆搜刮资源，提升自身实力也是重中之重。”
柳无邪没有详细解释，既然他这样说，肯定有一定的把握。
神水宗那边情况更加简单。
没认识柳无邪之前，神水宗产业单一。
自从认识了柳无邪，才开辟出来丹药市场。
不像是惊神剑宗，布局了这么多年，柳无邪让他们放弃分舵，心里一时半刻难以接受。
想到一年后的乱世，众人又陷入沉默。
提升宗门整体实力，确实是重中之重，就算他们获取再多的资源，没有能力守住，又有何用。
乱世一旦来临，各大宗门就成了砧板上的鱼肉，任由上三域强者掠夺。
“无邪，你不会效仿上古世家，派人前去袭击两仪府产业吧。”
明一大师听出柳无邪话语中的意思，刚才他可是说过，要以彼之道，还施彼身。
“这次袭击惊神剑宗跟神水宗产业，上古世家未必会亲自下场，出手的还是那些依附上古世家的宗门，既然他们想玩，那我们就陪他们好好玩玩，我们不仅要袭击两仪府跟万药城产业，还要袭击上古世家的产业，不过这件事情我不打算让你们去做，我已经有合适的人选。”
柳无邪点了点头。
大战已经开启，那就没必要藏着掖着，反正不是你死就是我亡。
乱世来临之前，尽一切能力，提升自己的实力。
惊神剑宗跟神水宗以及天道会壮大，同样算是实力的一部分。
“你想交给谁？”
云水秀眉微蹙，她想不出来，柳无邪身边还有什么高手。
“用不了多久，你们就知道了！”
柳无邪神秘一笑。
万药城是刘家产业，刘家肯定会暗中安排万药城来针对天道会。
先下手为强，后下手遭殃，柳无邪要趁着万药城还没准备，提前打他们一个措手不及。
万药城！
矛家高层一脸愁容。
就在不久前，刘家那边下达了命令，让他们全力围剿柳无邪产业。
矛家好不容易发展壮大，不想成为两虎相争下的牺牲品。
不论是刘家，还是天道会，他们都得罪不起。
柳无邪的强大，众人有目共睹。
得罪了天道会，后果可想而知。
他们的命脉握住刘家手里，不答应的话，矛家同样免不了灭族的下场。
无奈之下，矛家只能选择答应。
上古世家的底蕴，远在天道会之上，况且矛家能有今日地位，全靠刘家所赐。
经过一天一夜的商谈，柳无邪终于将自己的计划公布于众。
其实很简单，打压两仪府符道产业，让两家进入恶性循环，届时惊神剑宗推出大批优质神符，惊神剑宗不对外出售，而是寻找加盟商，从惊神剑宗手里拿货，价格低于市面上两成到三成，拿到货的宗门，通过自己的渠道销售出去，加价的时候，不高于市面上的价格两成，惊神剑宗就不会干预。
这样一来，各大宗门肯定争相涌入。
惊神剑宗低于市场两成出售，他们又可以高出市场两成销售，这一进一出，就是四成的利润。
柳无邪让全天下的宗门都参与进来，这样七大上古世家想要打压，总不能与天下为敌。
如今乱世来临，各大宗门都在想尽一切办法赚取资源，那些普通家族宗门，则是想办法提升实力，神符跟丹药自然必不可少。
未来这一年半时间，中三域肯定来一次井喷期。
之前跟万药城柳无邪用的就是这个套路。
自己炼制丹药，万药城前来拿药，最后进行利润分成。
想要计划实施下去，前提要打压两仪府的符道市场。
两仪府市场不摧毁，肯定会陷入价格战，到时候定然是两败俱伤的结局。
“无邪，你的办法虽然不错，可是市面上如今流通的神符，除了我们惊神剑宗跟两仪府之外，其他宗门均能炼制出来，只有少部分符箓，由我们两家掌控，仅凭这点符箓，想要吃下整个中三域市场，恐怕很难。”
明一大师说完叹息一声。
中三域的符道市场极其庞大，想要全部吃下，必须要有吸引人的东西。
以前那些神符，靠着低价策略，抢占了大部分市场。
听柳无邪的意思，要低于市场两成价格出售，那他们岂不是就没有利润了吗。
“除了之前我提供的四种神符外，我还要开发新的神符，放眼整个中三域，仅此一家，不论是神符品质，还是威力，远超其他家。”
柳无邪知道明一大师在担心什么，很快打消了他的疑虑。
商议好了惊神剑宗，接下来就是神水宗，相对更加容易。
经过一年多开辟，柳无邪炼制的几种丹药非常畅销，之前他们就是以代理的方式，只要稍微更改一些即可。
“好，我们现在就回去准备，神符的事情，让明一大师跟你交接。”
徐风雪说完站起来。
宗门分舵一直遭人袭击，必须要尽快回去处理。
除了明一大师外，还留下两名长老，都是惊神剑宗符道大师，钰昭君自然不用多说，早就跟徐凌雪她们返回居住的院子了。
神水宗这边也差不多，留下一部分长老，云水带着大批长老离开，返回宗门。
如今两大宗门建立了传送阵，一来一回一个时辰即可，非常方便。
惊神剑宗这边，同样在搭建传送阵，三大宗门同气连枝，以后遇到危险，其他两大宗门可以第一时间传送过去。
接下来一段时间，柳无邪哪里也没去，一直呆在天道会，指点明一大师还有钰昭君他们刻画神符。
有了龙血树加持，柳无邪将天师密录中大部分神符刻画出来。
起初的时候，明一大师他们还抱着平等的态度跟柳无邪交流。
随着越来越多的古老神符面世，明一大师跟另外两名长老，犹如芊芊学子，每天十分虚心地向柳无邪请教。
除了传授他们，柳无邪将石娃，还有其他弟子召集过来，以后自己不可能什么事情亲力亲为。
丹药那块柳无邪倒不是很操心，有小青，小赤，小绿他们炼制，毕宫宇只负责统筹即可。
一晃半个月过去，中三域暂时平静下来，神水宗跟惊神剑宗按照柳无邪的要求，将各大分舵强者陆陆续续撤回。
两仪府跟万药城趁此机会，不断蚕食他们两大宗门的市场。
“你们听说了吗，惊神剑宗撤销了所有分舵，已经龟缩防守，难道是怕了吗。”
各大茶楼酒肆，都在议论这段时间发生的事情。
“面对七大上古世家联合打压，他们肯定坚持不住，用不了多久，这两大宗门就会不攻自破，肯定会臣服在上古世家脚下。”
消息越传越玄乎，大部分人认为是两大宗门害怕了，不敢与七大上古世家为敌。
虽然杀烈最后时刻放弃诛杀柳无邪，那是因为天道契约的关系，不代表七大上古世家就此放过。
等时机到了，他们还会再次出手。
花费半个月时间，明一大师还有钰昭君他们，彻底掌握了神符炼制之法。
他们炼制出来的神符，市面上绝无仅有。
不论是质量，还是品质，要比之前贩卖的神符不知好上多少倍，关键价格还不贵。
经过小两年的繁衍，栽种在太荒世界中的龙血树，早已遍布整个山脉，可以说是取之不尽，用之不竭。
其他宗门纵然想要模仿，没有龙血树，根本炼制不出如此高级神符。
“有了这些神符，我们惊神剑宗很快就能崛起。”
起初的时候，明一大师还有两名长老对柳无邪计划，还有一丝疑惑。
随着大批神符诞生，他们心中的疑惑彻底放下。
这样逆天神符投入到市场上去，绝对能引起天下轰动。
“他们估计也快到了，你们回去准备一场神符展销会，尽快将神符传遍整个中三域，让所有人认识这些神符的威力。”
柳无邪刻画一枚神符后，对着明一大师他们几个说道。
“我们这就回去准备！”
明一大师对柳无邪言听计从，带着一大批神符，还有几名长老离开天道会，乘坐传送阵返回惊神剑宗。

第三千八百八十四章   神王七重

天道会成员，每天都在忙着修炼，包括柳无邪在内。
“师父，你要的丹药炼制出来了。”
送走明一大师他们后，毕宫宇带着小青还有小绿找到师父，手里捧着一枚特制的盒子。
整个盒子用金属打造而成，显得有些沉重。
“辛苦你们了！”
柳无邪接过金属盒子，目光落在满脸疲惫的弟子身上，为了这枚丹药，他们几个这半个月来几乎不眠不休。
“师父，这枚丹药里面蕴含极强的圣金之力，只能通过特制的金属盒子才能收纳，贸然拿出，会释放出无尽的圣金之力，师父一定要小心。”
毕宫宇将金属盒子递到师父手里后，郑重地说道。
“这是奖励给你们的，希望你们早日突破更高境界。”
柳无邪拿出四枚丹药，递到毕宫宇手里，其中一枚是送给小赤的，他没过来，炼丹房无时无刻都要有人照看。
从秘境中获得的不死神药，柳无邪将其炼制出来数百枚神丹，身边的人基本都吞服了，借助不死神药中的能量，提升不少修为。
毕宫宇跟小青他们这段时间一直忙着帮助自己炼制这枚丹药，还没来得及吞服。
“多谢师父！”
“多谢大哥哥！”
毕宫宇跟小青还有小绿接过神丹，一脸恭敬的说道。
尤其小青跟小绿，他们乃丹皇，不死神药对他们有莫大的帮助，绝对能帮助他们提升到更高境界。
送走毕宫宇，柳无邪来到闭关室。
关闭石门，盘膝坐下，拿出怀里的金属盒子。
打开盒子的那一刻，一道道耀眼的金光，从盒子里面爆射而出，刺得柳无邪睁不开双眼。
“嗤嗤嗤！”
凌厉的剑气，肆意穿梭，闭关室四周石壁上，留下一道道拇指粗细的剑痕。
“不愧是圣金丹，里面蕴含的剑心之力，远超我的想象。”
望着盒子里面的金色丹药，柳无邪暗暗说道。
斩杀诸多强者，其中不乏许多强者觉醒了剑骨跟剑心之力。
柳无邪将剑骨跟剑心之力剥夺出来，并未着急炼化，就是希望将其炼制成圣金丹，借助丹药参悟至高无上的圣金剑术。
他的九天圣剑术已经卡住了，很难有大的晋升，除非能前往更高位面，或者寻找更强大的圣金法则。
万魔谷斩杀四百多名高手，其中大部分都是用剑强者，尤其是杀千刃，他体内的剑骨之力跟剑心之力不在自己之下。
将几百人剑骨跟剑心之力融合一起，再配合其他金属性材料，毕宫宇跟小青他们炼制了足足半个月，才将其炼制出来。
右手拿起圣金丹，狂暴的圣金之力，欲要撕开柳无邪的防御。
“嗤嗤嗤！”
柳无邪清晰地看到自己指尖上冒出一滴滴鲜血。
“好强的切割之力，我的肉身早已堪比神皇境，仅仅释放出的一缕缕剑气，便能撕开我的防御，如果我将其炼化，那我的剑术，将上升好几个台阶。”
柳无邪脸上流露出不可思议的表情。
虽然他猜到圣金丹很强，却没想到强横到如此程度。
运转神魔九变，一口将圣金丹吞服。
“嗤嗤嗤！”
圣金丹入口的那一刻，鲜血顺着柳无邪嘴角溢出，口腔之中，出现近百道密密麻麻的口子。
忍着剧痛，想要领悟至高无上的圣金剑诀，就需要承受圣金之力的侵蚀。
只要扛过去了，体内的剑气就会发生转变，朝圣剑术发展。
他现在修炼的九天圣剑诀，充其量比域神术强一些，跟真正的圣宝术相比，还是略有差距。
圣金丹入体，肉身承受前所未有的煎熬，不论是筋脉，剑骨，血肉，不停地被撕裂。
柳无邪咬紧牙关，尽可能不让自己吼出来。
五脏六腑，承受千刀万剐之刑。
鲜血不停地从柳无邪五官还有毛孔中溢出，始祖树无时无刻都在分解木系精气，帮助他修复体内的伤势。
周而复始，柳无邪清晰的感受到，自己的肉身之力，正在不断地攀升。
“忍住，一定要忍住！”
柳无邪心中默念。
天地乱世即将到来，他要尽一切能力提升自己的修为。
不仅自己要提升，包括身边的人，都要成为绝顶强者，才能从乱世中活下来。
从四位大帝口中，虽然没能探查到自己的身世，多少他能推测到一些。
加上神秘令牌的影响，柳无邪可以肯定，手持巨斧，率领天神军的那名撼世战神，跟自己有莫大的关联。
从记忆碎片中不难看出，射箭击杀他的那个人，一定是他身边熟悉的人，才没有任何防备，被他一箭击杀。
屏气凝神，抱元守一，柳无邪全身心投入到修炼当中去。
太荒吞天诀疯狂吞转。
天道会四周，埋了四条皇脉，十条神脉，论修炼环境，连那些上古世家都望尘莫及。
极其恐怖的皇脉之气，从地下深处涌出，钻入柳无邪的体内。
吞天神鼎不断地吞噬，涌进来的皇脉之气，一部分填充到太荒世界，一部分修复肉身。
反反复复，肉身之力还在不停地攀升。
神魔九变越来越强，秘境的时候，便能化身万丈，吞服圣金丹，化身两万丈都有可能。
柳无邪闭关第二天，惊神剑宗对外放出消息，要举办一场神符展销会，面向整个中三域。
收到消息的各大宗门，纷纷派人前往惊神剑宗一探究竟。
短短半个月，中三域神符市场，早已被两仪府蚕食得差不多了，惊神剑宗突然搞出一个神符展销会，顿时引起天下轰动。
天域潮汐的事情，早已传开，各大宗门正在秘密发展，迎接乱世的来临。
神符这种东西，属于消耗品，肯定储存得越多越好。
就在惊神剑宗公布没多久，神水宗那边也公布消息，三日后举办丹药展销会，跟惊神剑宗神符展销会错开举办。
“你们说这两大宗门，一前一后搞出神符展销会，跟神丹展销会，到底葫芦里面卖的什么药。”
酒楼茶肆中，都在议论这件事情。
“确实有些古怪，如今中三域神符跟丹药市场，早已被两仪府跟万药城吞并了五六成，剩下那些市场，被其他宗门瓜分，他们现在想要插手进来，恐怕非常之难。”
各种议论声，充斥整个中三域。
两仪府跟万药城矛家，正在秘密商议，他们也想要知道，惊神剑宗跟神水宗意欲何为。
他们主动退出丹药跟神符市场，如今又举办丹药跟神符展销会，着实让人想不透。
不论各大宗门如何打探，都没有消息流露出来，两大宗门捂得严严实实，一切等展销会当日才能揭晓。
短短一日功夫，大量高手赶往惊神剑宗，以免错过这场盛事。
这一切柳无邪浑然不知，他只是制定计划者，最终还是由两大宗门具体执行。
圣金丹的能量，依旧十分充盈，柳无邪清晰的感受到，自己的剑骨，迎来了蜕变。
骇然的剑骨之力，跟混沌剑气正在慢慢融合。
剑骨深处，涌出恐怖的能量，肆意的冲击，仿佛要冲破柳无邪的头盖骨。
境界蠢蠢欲动，随时都能突破到神王七重境。
这半个月来，柳无邪不停刻画神符，偶尔抽时间炼制丹药，从中参悟出来许多东西。
随着圣金丹能量冲击，境界已经达到极致。
“准备突破！”
调动圣宝气，一股脑地冲向神王七重大门。
“轰隆！”
狂暴的冲击力，轻松撞开神王七重大门，浩瀚的神王法则，犹如漫天雪花一般，肆意的洒落。
吞天神鼎中的皇脉之气，化为一条银河，直接倒入太荒世界。
“轰隆隆！”
太荒世界发出震耳欲聋的轰鸣声，大量的天地规则，正在不断蜕变。
气势越来越强，柳无邪感觉自己的身体，达到一个顶点，很难继续攀升了。
“难道我的肉身，已经达到中三域顶端了，想要继续提升，必须要打破中三域天地规则。”
柳无邪暗暗说道。
任何世界，都有自己的天地规则，想要超越这个规则，只能将其打破。
以柳无邪现在之力，很难压制中三域天道规则，只能等自己突破到神皇境，肉身才能更进一步。
圣金丹溶解速度陡然加快，不停地钻入柳无邪四肢百骸。
一百零八窍穴，正在疯狂吸收圣金丹中的精华。
一丝丝剑意，顺着柳无邪毛孔溢出，意味着柳无邪已经掌握至高无上的圣剑术。
之前参悟出来五剑，随着炼化圣金丹，后面四剑跟着一起领悟出来。
周身气势越来越强，无尽的剑气，形成一道道剑之游龙，盘旋在柳无邪的头顶上。
令人窒息的剑气，仿佛能撕开这片天穹，柳无邪每一次吞吐，带出来的气体中，蕴含淡淡的龙形剑气。
龙形剑气，那是传说中才能领悟出来的东西，柳无邪竟然领悟了。
跟他拥有真龙之躯，有莫大的关系。
周围的气息，还在不停地攀升，证明柳无邪的剑术，还没达到最巅峰。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，五大元神同时睁开双眼，强横的魂力，让周围天地不断扭曲。
“我的魂力竟然也晋升了！”
柳无邪暗暗吃惊。
没想到自己境界提升，连带他的魂力跟着一起蜕变。
魂海之中，出现了数百道金色剑气，它们跟魂力纠缠到一起，让柳无邪脸上浮现一抹担忧之色。

第三千八百八十五章  爆棚

金色剑气在魂海中横冲直撞，导致五大元神全部睁开双眸。
“剑气涌入魂海，难道龙形剑气要淬炼我的元神？”
柳无邪眉头紧锁，要是元神出现什么状况，必定影响自己的根基，现在想要阻止已经来不及了。
金色龙形剑气，盘踞在五大元神四周，虎视眈眈。
环绕在元神上的魂环，释放出极强的防御力，抵挡龙形剑气的侵蚀。
不论柳无邪如何调动，龙形剑气没任何反应，骇然的剑气，刺向五大元神。
“嗤嗤嗤！”
魂环第一时间启动防御机制，将龙形剑气抵挡在外。
第一元神跟第二元神迅速暗淡下去，承受不住龙形剑气的冲击。
第三元神有十二金品莲台防御，第四元神本就强横无匹，第五元神乃魂神，魂力充沛，拥有魂环数量远超其他元神。
“看来我猜测的没错，龙形剑气要淬炼我五大元神。”
柳无邪可以肯定，龙形剑气并非想要伤害五大元神，而是淬炼元神之躯。
元神脆弱无比，这些年柳无邪因为元神受伤不下数十次。
“既然如此，那我就承受龙形剑气的锤炼。”
思索再三，柳无邪放弃抵挡，任由龙形剑气侵蚀五大元神。
时间一点点流逝，五大元神上面，释放出淡淡的金光，如同穿着一层金色甲胄，将五大元神包裹起来。
“果然如此！”
感受元神带来的变化，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
元神甲胄，同样是传说中的存在。
魂环是第一道防御，甲胄是第二道防御，纵然是那些半步神帝境，也休想撕开他的元神防御。
元神越强，被人夺舍以及搜取记忆的概率越低。
这一日！
惊神剑宗的神符展销会，如期召开。
前来的修士不计其数，连两仪府都派长老前来观摩。
虽然两仪府抢走了惊神剑宗五六成的神符市场份额，但两家却没有彻底撕破脸皮。
巨大的会场，覆盖方圆万里，惊神剑宗为了举办这场神符展销会，花费了几十亿神晶，这绝对是一个恐怖的数字。
乱世即将到来，各大宗门恨不能将一块神晶掰开花，尽一切节省宗门的开支，用那些资源培养门中弟子，帮助她们尽快成长起来。
惊神剑宗倒好，花费这么多的神晶，只是为了举办一场展销会，着实让天下人费解。
展销会分为五个会场，每个会场都有对应的长老维持秩序。
随着人流越来越多，已经超出会场极限，无奈之下，惊神剑宗只能临时搭建一些棚子，方便那些前来的修士暂时歇脚。
“明一大师，我们还要等到什么时候！”
人群中走出一名老者，拦住了正在忙碌的明一大师，出言问道。
“王兄稍安勿躁，还有些东西没准备好，展销会马上就能开始。”
明一大师说完，指挥那些弟子，将一个个封闭的箱子搬到指定的位置。
忙碌还在继续，赶来的修士数量还在不停地增加，已经填满了整个山脉。
“你们说惊神剑宗到底在搞什么鬼，那些封闭的箱子里面，装着的又是什么东西。”
前来参加展销会的各大宗门强者，相互议论，猜测箱子里面的东西。
“来都来了，等下去便是！”
一些心性沉稳之人，倒不是很在意，惊神剑宗很早之前就公布了，要等申时才能开始，只是他们来早了而已。
经过一阵紧张的忙碌，偌大的会场，终于安静下来，五个会场都有专人主持，以防出现相互踩踏的现象。
“大家不要拥挤，五个会场的内容几乎一样，所以呆在自己的会场即可，没必要来回穿梭。”
不知道什么时候，徐风雪出现在提前搭建好的高台上，对着前来的诸多修士说道。
声音不大，却能传到每一个人耳里。
起初的时候，大家得知有五个会场，不停地来回穿梭，以免错过了什么。
听到徐风雪说五个会场内容一样，只好停住脚步，呆在自己这座会场即可。
“徐宗主，你就别卖关子了，赶紧开始吧，我们几天前就赶到了，这几日吃住一直在山脉中。”
第一批赶来的那些修士，已经等得不耐烦了，让徐风雪赶紧开始。
“展销会一共分为三个环节，第一个环节，给大家展示一些东西，诸位可以随意观摩，第二个环节是测试，具体细节，到时候自然知晓，第三个环节则是洽谈，每个会场都有对应的区域。”
徐风雪看了一眼那名修士，没有理会，继续对着众人说道。
随着徐风雪话音一落，各大会场传来咔咔咔的声音。
负责看守箱子的长老、执事，将面前的箱子打开后，从里面拿出一枚枚提前封印好的神符，挂到特殊的石壁上，方便众人观摩。
每一枚神符下面，还有对应的名字，可以第一时间辨认神符的来历。
“哗啦！”
神符挂上墙壁的那一刻，四周那些修士哗啦一声，迅速涌上去，一探究竟。
速度最快的竟然是两仪府，他们一直想要知道，惊神剑宗到底在酝酿什么。
当看到石壁上的神符，前来的两仪府长老身体一个趔趄，一股强烈的不安，顿时袭来。
“这是……这是传说中的圣雷符！”
其他修士很快抵达石壁下面，查看上面的神符。
当看到神符下面的文字以及介绍，整个人如遭雷击，全部怔在原地。
相同的一幕，不仅出现在这座会场，其他四座会场的情况差不多。
每个人看向那些神符的表情，充满着诡异之色。
“我竟然见到了传说中的圣魂符，这种符箓据我所知，从上古时期就失传了，惊神剑宗是如何掌控的，而且炼制圣魂符许多材料早已绝迹，难道惊神剑宗找到了某个秘境，这些神符是从远古秘境中带出来的。”
一枚枚消失已久的神符被人认出。
自始至终，没有人怀疑这些神符是惊神剑宗炼制出来的，以为他们发现了某个上古遗迹，这些神符从遗迹中搜寻得来。
各种声音充斥天地，惊神剑宗既没有解释，也没有阻止，任由他们议论。
挂在石壁上的所有神符，都有特殊禁制覆盖，以防他们摘走。
围观的修士只能看，无法触摸，通过上面的介绍，判定这枚神符的来历。
“破神符，这竟然是破神符，我从古籍上看过这枚符箓，投掷出去，可镇压神皇境，惊神剑宗竟然连这种神符都舍得拿出来。”
一尊顶级神王境看到这枚神符，忍不住倒吸一口凉气。
对于他们而言，神皇境那可是遥不可及的存在。
受到天地篆刻影响，中三域诞生一大批神皇境，但大部分人，依旧停留在神尊跟神王境，想要触摸到神皇，非常之难。
首先要修炼宝术，其次要有皇脉支撑。
仅凭这两样，就拦住了无数人。
只有那些超一流宗门，至今还掌握一些残缺的宝术修炼之法，帮助那些顶级神王，突破到神皇境。
普通的二流宗门跟二流家族，想要突破神皇就没那么容易了。
如果能搞到破神符，以后对上神皇境，凭借破神符便能与对方周旋一番。
难怪听到破神符的那一刻，无数目光齐齐地看过来。
每一种神符，都能引起众人关注，短短片刻功夫，在场之人已经无法形容此刻的心情了。
“竟然还有天魔龙形符，这可是克制魔族的绝顶神符，看这些神符刻画时间，应该是最近不久，不像是从秘境中获得，难道说，这些神符都是惊神剑宗自己刻画出来的。”
虽然有禁制保护，却能通过上面的符纹，判断出这些神符刻画时间。
从上古时期流传下来，许多符纹肯定模糊不清，甚至出现错乱现象。
挂在石壁上的神符，崭新无比，连符纸上的一些材料，还能清晰可见。
只有一种可能，这些神符刚完成没多久。
此想法一出，无数人感觉汗毛倒立。
掌握如此强大的神符，那惊神剑宗岂不是立于不败之地，那他们今日又为何将这些神符展示出来，目的是什么？
震慑？
还是博人眼球，亦是收揽人心。
任由他们想破脑袋，也不敢往销售方面去猜。
如此逆天神符，肯定当做镇宗至宝收藏起来，岂能随意销售。
“这……这竟然是寂无符！”
随着不断往下探索，众人的神经，从最初的震惊，到逐渐麻木，他们的四肢，好像失去了知觉，像是行尸走肉一般，游走在会场之中。
前面的人不停惊呼，后面的人则是不断赞叹，五大会场乱成了一锅粥。
饶是惊神剑宗早有准备，如此火爆的场景，还是让他们始料不及，只能继续加派人手，维持现场的秩序。
望着热闹非凡的场面，明一大师脸上流露出欣慰之色，离开天道会之前，他曾问过柳无邪，这么多珍贵神符流到中三域，岂不是壮大对手，提升他们的实力。
当时柳无邪是这样告诉他的，乱世来临，唯有提升中三域整体实力，才能从乱世中活下来。
从一开始，柳无邪就没想过自己发展壮大，按照以往的规则，三块天域合并，上三域强者，必然掠夺中三域，想要抵挡，中三域必须要同仇敌忾，上下一心。
这番话让明一大师陷入沉思。

第三千八百八十六章  祝融赶回

大是大非面前，柳无邪将大义放在了前面。
正是这份大义，让明一大师重新审视柳无邪，也许他真的能带领中三域走出困境，从乱世中活下来。
柳无邪既然能将这些神符随意的贩卖出去，自然想到了对策，每一种神符，都有克制之法，这些事情，暂时没告诉其他人。
天地万物，相生相克，神符亦是如此。
展销会还在如火如荼地进行，热度不仅没有下降，相反越来越火爆，看到后面，众人彻底麻木了。
咨询区域，聚集大量的修士，他们想要知道，惊神剑宗展露出来这么多神符，意欲何为。
“大家稍安勿躁，咨询是第三个环节，等大家观摩结束，我们先进行第二环节，等测试结束了，感兴趣的再来咨询也不迟。”
负责咨询的那些长老，只能陪着笑脸，让这些修士先找个地方休息，等其他修士观摩结束了再说。
足足过去三个时辰，五大会场这才逐渐安静下来，就在刚才，各大会场负责人宣布，即将进入第二环节，测试！
立即有长老摘下石壁上的神符，来到会场中间区域，这里搭建了一座特殊空间，四周用无数禁制覆盖，类似一座独立小世界。
“将魔族放进去！”
一号会场正是明一大师负责，招呼一声，两名长老压着一尊恐怖的魔族，送入开辟出来的小世界中。
“吼吼吼！”
被关进去的魔族，发出阵阵嘶吼声，震得众人头皮发麻，耳膜作痛。
“半皇级别魔族，惊神剑宗从哪里搞到的。”
滚滚魔气肆意冲击，不论这尊半皇魔族如何冲击，都无法逃出这座特殊空间。
独立空间不大，用空间石打造而成，辅以禁制，可以作为测试之用。
“诸位，我们先试试这枚破神符的威力！”
明一大师说完，将手中的破神符丢入独立空间中。
没等众人做出反应，一道惊天的冲击波，横扫四周。
独立世界不断晃动，大量的禁制闪烁，随时都能破裂。
站在两侧的惊神剑宗长老，立即拿出空间石修复，以免空间坍塌。
等尘埃落地，独立世界中的半皇境魔族尸骨无存，连渣渣都没剩下。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音响彻天空，众人被眼前的一幕深深惊呆了。
饶是明一大师早有心理准备，亲眼看到破神符轻松炸死半皇境级别魔族，内心还是狠狠震撼了一把。
从爆炸余波能判断出来，破神符的威力，相当于神皇五重乃至六重全力一击。
如能买到大批破神符，普通的神王境，凭借大量的破神符都能将其炸死。
“不愧是上古神符，好强的威力，这种神符一枚就价值连城，纵然是有资源，估计也买不到吧，惊神剑宗就这样白白浪费了，真是可惜。”
惊神剑宗每种神符，每个会场就拿出来一枚展示，让围观的修士产生了误会，认为惊神剑宗简直是暴殄天物。
随着测试不断进行，挂在石壁上的各类神符，明一大师一一做了展示。
随着最后一枚神符展示结束，已经到了下午时分。
整整一天时间，众人的情绪，时刻处于震惊当中。
看完这些神符，发现之前购买的那些符箓，完全就是垃圾。
除了一些防御性神符稍微有点价值，攻击性的神符，没任何用处。
惊神剑宗刚才展露出来的神符中，就有防御神符，防御力极强，能抵挡住神皇的进攻。
“测试结束，现在进入第三个环节！”
明一大师拍了拍手，一脸意犹未尽。
话音一落，立即有长老拿出提前准备好的告示，张贴在石壁上。
每一份告示上面，密密麻麻写满着字。
挨个给他们解释，耗时耗力，最好的办法，通过告示的方式，能让大家第一时间了解事情真相，从而将这些神符推到市场上去。
排在前面的修士，很快挤到石壁前，将告示上的内容全部读完。
“我没看错吧，惊神剑宗竟然要将这些神符对外开放，而且价格十分低廉，要比市面上的神符低很多。”
看完告示的那些修士，如同梦中一般，使劲地揉了揉眼睛，继续打量一遍。
上面的文字写得清清楚楚，惊神剑宗将在五日后，开放市场，任何人都可以购买今日展示出来的神符。
此消息一出，五大会场顿时一片哗然。
“明一大师，惊神剑宗当真要销售这种神符吗？”
神龙府长老还是有些不敢相信，跑到明一大师面前，亲自询问了一遍。
“告示上不是写得清清楚楚吗。”
明一大师翻了翻白眼。
随着咨询的人越来越多，负责咨询的区域，忙得不可开交，惊神剑宗已经严重人手不足，只能让他们排好队伍。
又是一日过去！
柳无邪魂海发生了翻天覆地的变化。
五大元神得到龙形剑气锤炼之后，防御力提升三倍之多，魂环数量也增加了不少。
“该出关了！”
站起身子，熟悉一下新的境界，一股澎湃的肉身之力，透过他的皮肤，爆射而出。
这次闭关，不仅突破到神王七重，更是将肉身修炼到了天域极致。
“距离一月之期，已经所剩无几，祝融也该回来了。”
踏出修炼室，柳无邪没有返回自己居住的院子，而是前往大殿之中。
南宫尧姬得到宝术，短短半个月，已经突破到神皇三重境了，属于厚积薄发。
“无邪，惊神剑宗那边传来消息，展销会非常成功，他们的订单，已经排到一年后了，现在唯一的问题，丢失的那些市场，很难抢回来，两仪府不准惊神剑宗的神符，在那些大城销售，拿到代理权的一些宗门，不敢开罪两仪府，只能在小范围内进行销售。”
南宫尧姬将最近发生的事情，一五一十汇报给了柳无邪。
丢失的那些大城，早已被两仪府霸占，谁敢在里面销售惊神剑宗神符，就会遭到两仪府打击。
惊神剑宗如今的销售模式，只做代理，销售的事情，交予其他宗门。
那些拿到货源的宗门，拿走了大批神符，分散到中三域各大城池，因为实力不如两仪府，很难抢占那些城池的市场。
相反其他超一流宗门拿到代理权之后，很快进行销售。
中三域巨大无比，仅凭几个超一流宗门销售，远无法达到惊神剑宗指定的目标。
按照柳无邪的估算，要在一个月之内，垄断神符市场，做到一家独大。
“惊神剑宗这边没什么动作吗？”
这些问题柳无邪早就想到了。
按理说，惊神剑宗不可能坐以待毙。
这是收割中三域最好的机会，只要神符市场打开，惊神剑宗就能躺着把资源挣了。
“派人去镇压过，跟两仪府还发生过一些冲突，有好几名长老身受重伤。”
南宫尧姬如实说道。
柳无邪眉头紧皱，惊神剑宗大部分长老，投入到神符炼制当中去，又要派长老负责分销，确实没有多余的精力，去干涉市场上的事情。
两仪府后面站着七大上古世家，高手如云，绝非一个惊神剑宗所能抗衡。
“我知道了，这件事情我自有打算！”
柳无邪说完，起身离开大殿。
一晃又是两日过去，两仪府反抗越来越激烈，对一些销售神符的宗门，展开了疯狂打压，其中好几个二流宗门，根基受损，宗主诸多长老，死于两仪府之手。
傍晚时分，柳无邪正在院子里面休息，山脉外面，就传来一道急速的破空声。
海鼍龙正在休息，猛地站起身子。
“是老祝！”
正要拦截，看到一道熟悉的面孔，立即上前迎接。
“嗖！”
柳无邪踏出院子，来到山脉外面，看到祝融，脸上多日的愁容，终于散去。
“我们进去说话！”
没等祝融开口，柳无邪拉着他前往天道会。
关闭大殿，只有他们两人，接下来的谈话，不能让任何人知道。
相互打量一番，柳无邪发现祝融的实力，更是深不可测，要比离开之前，又强大不少。
看来回到部落后，又领悟了一些新的东西，或者继承了部落中的一些传承。
“无邪，除了我之外，又带回来一些人，他们需要大量的巫气。”
祝融打开一枚特殊的袋子，柳无邪见识过，巫族炼制的这种袋子十分奇特，可以装大量的活物。
从袋子中，陆陆续续走出来近百人。
他们周身气息强横，虽不如祝融，却也不弱。
柳无邪虽然猜到，祝融会带巫族前来，目睹这么多高手，还是忍不住倒吸一口凉气。
“你们每天需要多少巫气？”
柳无邪眉头紧蹙，装作一副为难的样子。
太荒世界中诞生了巫界，里面的巫气取之不尽，用之不竭，却没打算直接拿出来。
太容易得到的东西，往往都不会被人珍惜。
想要让巫族替自己办事，必须要拿捏好分寸。
祝融也知道，自己带这么多人前来讨要巫气，肯定会让柳无邪为难。
为了巫族大业，他只能豁出去这张老脸。
在场这些巫族强者，活了无数年月，要不是巫界消失，他们岂会如此狼狈，早已达到神帝乃至更高级别。
没有巫气滋养，他们只能苟延残喘。
祝融回到部落，拿出大量的巫气，让族人欣喜若狂，这才缠着祝融，要来见见柳无邪，希望能从他身上，获取更多的巫气。

第三千八百八十七章  恩将仇报

没有巫气供给，让巫族停止发展无数年，才知道巫族部落不断衰退。
得知柳无邪能提供大量巫气，让部落成员兴奋不已，这才央求祝融，带他们一起前来，想要从柳无邪身上，获取更多的巫气，用于巫族发展。
天域战场祝融提出要回到部落，柳无邪欣然同意，他早就猜到巫族的状况。
当初他就是用这种手段，拉拢了一大批巫族替自己办事，没想到在天域道场遇到了祝融，相同的手段重新运用了一次。
自始至终，柳无邪没有提过让祝融带巫族强者前来，因为他知道，巫族想要发展，就需要大量的巫气，如今天地中，能源源不断制造巫气的，只有自己一人。
鱼离不开水，跟巫族离不开巫气一个道理。
不知道也就罢了，既然知道了，岂能放弃。
柳无邪目光看了一眼近百名巫族强者，心里乐开了花，脸上却装作为难的样子。
“无邪，你每天最多能提供多少巫气？”
祝融沉吟了一下，还是忍不住出言问道。
按照之前他跟柳无邪的约定，每天稳定提供他十袋巫气，替他办事一次能提供一百袋。
具体根据事情难易程度，事情越难，提供的巫气越多。
之前几次出手，柳无邪也没吝啬，每次出手都是一百袋之多。
“具体情况我也不清楚，每天一千袋应该不成问题。”
柳无邪故意说出一个保守的数字，要是说得太多，难免巫族对他出手。
祝融对他虽然没有恶意，在场其他巫族就未必了，其中几名巫族，已经蠢蠢欲动，欲要活捉柳无邪，打探巫气的来源。
听到一天能产生一千袋，祝融以及其他巫族脸上，流露出疯狂之色。
他们接近一百人，一天一千袋，相当于每人一天能得到十袋巫气。
虽不能满足整个部落使用，却能让他们的实力快速提升起来。
“小子，快将巫气交出来！”
柳无邪话音一落，其中两名巫族强者一个迸射，落到柳无邪面前，欲要将其活捉。
“放肆！”
柳无邪大怒，没想到这些巫族真敢对自己出手。
虽然他猜到祝融能带巫族强者前来，却没想到带这么多，现在召唤天道会高手已经来不及了。
只要不是伪神帝出手，就算是顶级神皇，他也不惧。
“混沌稚虫！”
两名巫族还未靠近，一只巨大的手掌从柳无邪胸前探出。
这么近的距离，正好方便混沌稚虫出手。
“轰！”
狂暴的冲击力，将出手的两名巫族直接掀飞出去。
“祝融前辈，这就是你们巫族的做事风格，未免也太霸道了吧。”
柳无邪面色阴沉，朝祝融冰冷的问道。
他跟祝融之间，可是签订了协议，虽没有天道誓言束缚，祝融乃一代巫神，自然不会轻易违背。
介于柳无邪之前对祝融的帮助，他们这是恩将仇报。
“吴，芒，你们给我住手！”
被混沌稚虫击飞的两名巫族还想继续出手，被祝融呵斥住了。
祝融乃火之祖巫，前来的这些巫族强者都是火之部落成员，对祝融言听计从。
“火神，此人既然掌握了巫气之法，我们为何不将其活捉，日夜为我们巫族提供巫气。”
叫吴的巫族一脸不解的说道。
柳无邪不过神王境，将其活捉带回巫族部落，还不是任由他们拿捏。
别人不知道柳无邪恐怖，祝融可是心知肚明，他亲眼目睹柳无邪覆灭四百多名强者。
那可是来自各大上古世家天骄，就这样被柳无邪全部斩杀。
吴的一番话，引来其他巫族纷纷点头。
他们此番前来，除了认识柳无邪之外，还有一重目的，控制住柳无邪，为巫族输送巫气。
“吴说得没错，我们应该将他活捉，这样我们就能搞清楚他是如何诞生巫气的了。”
又是一尊巫族强者站出来，同意吴的做法。
混沌稚虫虽然将吴还有芒震退，他们可是有近百名高手，火神更是达到伪神帝层次，放眼天下，谁是他的对手。
“都给我住口！”
火神再次呵斥一声，让他们所有人闭上嘴巴。
真要是惹怒了柳无邪，他们巫族以后再也别想获得巫气了。
柳无邪静静地看着，自己只是说每天提供一千袋巫气，就让他们露出贪婪的一面，恨不能活捉自己，要是自己说出每天无限制提供巫气，他们又会是什么表情。
被火神呵斥，大殿中其他巫族只好闭口不语。
就在刚才，柳无邪已经通知了妻子跟雪依以及叶红衣，她们几个正在赶来。
目前天道会除了谷清焉之外，她们三个修为最强。
上次大战后，叶红衣跟钰昭君留在了天道会，每天陪着徐凌雪她们修炼。
叶红衣不必多说，乃上古世家天骄，老祖又是大帝级别人物，对柳无邪又有几次救命之恩，每个人见到她十分客气。
连徐凌雪见到叶红衣，都是以姐妹相称。
钰昭君同样如此，关键时刻，耗费万枚神符，帮助柳无邪抵挡杀厉。
叫她们过来，以防巫族真的翻脸。
虽然他相信祝融的人品，难保其他人狗急跳墙。
“无邪，说说你的条件吧！”
祝融是聪明人，不愿意跟柳无邪拐弯抹角，让柳无邪直接开出条件。
只要条件不过分，他们巫族不会拒绝。
“祝融前辈能代表他们所有人吗？”
柳无邪没有直接开出自己的条件，而是朝祝融反问道。
“可以！”
祝融坚定地点了点头，谁敢不听话，他会揍得对方听话为止。
“我的条件很简单，跟之前一样，想要巫气，所有人跟我签订契约，我可不想再发生今天这种事情。”
柳无邪这次没有犹豫，果断说出自己的条件。
听到柳无邪要用契约束缚他们，让在场所有巫族气得咬牙切齿。
火神不说话，他们只能忍下这口怒气。
很显然！
祝融在来之前，跟他们说过契约的事情，不然吴跟芒也不会悍然对柳无邪出手，他们对柳无邪跟火神签订契约的事情很不满。
“条件不算很苛刻，我们可以答应，你每天真的可以提供这么多的巫气吗。”
祝融对柳无邪每天提供这么多巫气还持怀疑态度。
要是所有人一起替柳无邪做事，那一天就不是一千袋巫气，而是一万袋，甚至更多了。
一万袋巫气，绝对是一个恐怖的数字，祝融必须要搞清楚。
“既然我开口了，自然能满足你们的需求！”
柳无邪一脸郑重的说道。
每天一万袋而已，十万袋对他而言也没任何问题。
太荒世界晋升，又建立了自己的天道，巫界每天产生的巫气，何止用袋来形容，别说供养百名巫族，供养一个巫族部落也没问题。
“好，那我们签订契约吧！”
以免柳无邪反悔，祝融当即让其他人跟柳无邪签订契约。
“小子，想让我们跟你签订契约也不是不行，只要你能打败我，我吴从此以后就听你的了。”
吴心里还憋着一肚子气。
要不是火神一直阻止，他早就跟其他巫族一起出手了。
就在吴说话的功夫，叶红衣，徐凌雪，还有雪依三女从特殊通道进入大殿中，正好看到这一幕。
“刷刷刷！”
三女祭出自己的兵器，恐怖的顶级神皇之气，直逼吴而来。
其他巫族见状，脸上流露出怪异之色，没想到柳无邪身边，竟然还有这么多顶级神皇坐镇。
连祝融脸上，都流露出一丝怪异之色。
短短一月未见，徐凌雪成长如此之快。
“胆敢对我夫君无礼，信不信我现在就杀了你。”
徐凌雪展露出极其强横的一面，刺骨的杀意，直逼吴而来。
其他巫族见状，如临大敌，全部做好出手的准备。
“我答应你的条件，如果你能击败我，契约作废，我每天免费提供你们一千袋巫气。”
柳无邪拍了拍妻子肩膀，示意她放下兵器。
叫她们过来，不是打架，而是震慑，让巫族知道，自己身边也有强者坐镇。
想要打自己的主意，要掂量掂量自己的本事。
这些远古强者，信奉丛林法则，想要让他们臣服，最好的办法，在实力上碾压他们。
“你确定要跟我出手，要是打伤了你，可别怪我。”
吴可不想打死了柳无邪，那样就没有人为他们巫族提供巫气了。
“废话真多，赶紧出手！”
柳无邪懒得跟他废话，他还有太多的事情，让巫族去做。
其他巫族见状，纷纷退到大殿四周，徐凌雪跟叶红衣她们三个，则是坚定的站在柳无邪身后。
“你们退后吧，他奈何不了我。”
柳无邪给她们三个一个安心的眼神，随后大步走向吴。
两人很快站定，吴周身释放出极其骇然的气息，好久没有动手了，让吴很是兴奋。
“吴，注意分寸！”
祝融这时候开口道，他担心吴出手没有分寸。
“放心吧，我不会打死他的。”
吴舔了舔嘴唇，顶级神皇之势席卷而出。
柳无邪突破到神王七重，正好需要一场大战来奠定自己的根基。
大殿用特殊材料打造而成，绝对能抵挡住神皇的冲击。
狂暴之力，席卷而出，震得大殿不断晃动。
“伏羲神拳！”
吴身体犹如蛮牛一般，直接冲向柳无邪，要比刚才力道增加了好几倍。
“来得好！”
柳无邪没想到吴竟然用如此简单直接的方式，正合他的心意。

第三千八百八十八章  六畜夜归行

柳无邪正手痒，想要找个高手好好切磋一番。
面对冲过来的吴，不退反进，同样是一拳轰出。
狂暴的神魔之力，灌注到四肢百骸，让柳无邪周身释放出一股极强的涟漪，站在一旁的祝融以及其他巫族相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的不敢置信。
眼前这个小小的神王境，竟然爆发出如此恐怖的力量，简直是不可思议。
说时迟，那时快！
两人顷刻间的功夫，就碰撞到了一起。
“轰！”
吴的伏羲神拳，与柳无邪的神魔一拳看不出谁的拳意更强，只能通过产生的涟漪，判断出谁的功力更深厚。
嗡嗡嗡！
大殿中仿佛有无数只苍蝇乱飞，扰的他们头昏眼花。
这是余波形成的空间压缩，普通修士处于这种环境中，很容易被空间挤压致死。
在场无一不是顶级强者，很快适应空间压缩带来的不适感。
两人身体同时倒退，地面上留下一道道浅浅的痕迹，每一脚落下，空间上就留下一道足痕。
“你很不错！”
各自后退十步，吴收起脸上的轻视之色，再也不敢小觑柳无邪。
“你的拳劲刚猛有力，却少了一股阴柔，如果能做到刚柔并济，拳劲还能上升一个台阶。”
简单一次交手，柳无邪便看出吴拳法中的弊端。
吴何尝不知，想要做到刚柔并济，非常之难，他现在修炼的伏羲拳法以刚猛著称。
“再来！”
吴的战意被彻底激发，他们巫族沉寂了无数年，该崭露头角了，可不想第一次出世，就被一个无名小子给碾压下去了。
这次涌出的力量更强，浩瀚的巫气，形成排山倒海之势，不停的压榨四周空间。
“刷！”
柳无邪不敢大意，祭出御龙剑，遥指苍穹。
神魔一拳只有变身后，才能将威力最大化。
吞服了圣金丹，正好检验一下自己的剑术，达到什么程度。
“我不久前参悟了一门剑术，如果你能全部接下，以后你们的巫气，我敞开着供应，要是接不下，未来十年，巫族只能听从我的命令，你可敢答应。”
柳无邪没有贸然出剑，而是对着吴说道。
他能看出来，吴是除了祝融之外，在巫族地位最高的一个。
祝融消失的这些年，火神部落一直由吴掌控。
“一言为定！”
吴没有任何犹豫，直接选择了答应。
没有一名巫族站出来阻止，在他们看来，柳无邪这是白白赠送他们巫气。
就算他实力再强，还能凭借剑术击败吴不成。
吴可是巫族有史以来，最强大的巫族之一，实力仅次于祝融。
无情的剑意，肆意冲击，狂暴的圣剑之力，如同银河匹练一般，释放出耀眼光泽。
吴脸上流露出一丝凝重，不知道为何，面对柳无邪这撼世剑法，竟心生一丝胆怯。
很快调整心态，他不能败。
要是败了，以后在场所有巫族，免费给柳无邪打工十年。
这对巫族来说，无疑是奇耻大辱。
收敛心神，吴双手陡然紧捏，依旧是平推一拳，只不过这一拳祭出，整个大殿传来剧烈晃动，许多地方出现裂痕。
这样下去，大殿很有可能四分五裂。
柳无邪必须要速战速决，闭关数日，早已将九天圣剑诀修炼到极致。
每一个招式变化，在魂海中推演了数百遍。
脚踩七星，天罗步施展，犹如鬼魅一般，消失在众人面前。
“一指剑归来！”
当柳无邪再次现身的时候，御龙剑犹如诛天神剑，力压山河，竟然锁定了吴的周身大穴。
“好快的一剑，这小子还真不简单！”
其他巫族时刻关注着战场的变化，眼眸中情不自禁流露出震骇之色。
“这小子功法深厚，剑法扎实，这一战吴不好打！”
刚才出战的芒面露凝重之色。
他跟柳无邪交手过，虽然柳无邪没出手，却能感受到柳无邪体内潜藏着无穷无尽的神力。
周围那些巫族纷纷点头，从柳无邪剑术中，他们看到万千剑影。
“我记得他刚才说过，这门剑术才领悟出来没多久，就达到登峰造极的程度，他是如何做到的。”
又是一名巫族皱着眉头说道。
前面五式，在天域道场的时候，柳无邪的确修炼出来了，不过并未掌握其精髓。
吞服了圣金丹，这才彻底将九天圣剑诀全部修炼出来。
“如果真是如此，那这小子也太妖孽了。”
周围那些巫族议论纷纷。
祝融返回部落，只是介绍巫气的来历，并没有过多泄露柳无邪的信息，在场这些巫族不知道倒也正常。
凌冽的剑气，撕开空间阻力，诡异的避开吴的拳法，剑尖指向吴的脖子。
吴大吃一惊，他没想到柳无邪不仅剑术厉害，还修炼一门极其厉害的步伐。
天罗步传承自荒古时期，要比一般的宝术不知道强横多少。
吴虽然活了无数年月，但论战斗技巧，远不如荒古时期那些强者。
“大罗开山！”
吴立即变招，双手护住前胸，随即平推出去，犹如开山神拳。
柳无邪剑尖横切，巧妙的避开这一拳。
变招之后，剑法陡然一变。
“二重山岳剑！”
恐怖的厚重之力，陡然朝吴压下，吓得吴一大跳，没想到柳无邪变招如此之快。
两招切换之间，几乎在亿万分之一刹那完成，这简直不可思议。
再次看向柳无邪的时候，眼眸中闪过一丝惊惧。
他可是顶级神皇境，竟然对柳无邪产生了忌惮之心。
深吸一口气，吴再次改变战术，手中不知道什么时候，多了一柄神器。
巫族的兵器与人族完全不同，他们大多以弧形兵器为主。
吴手中的兵器，像是弯刀，却要比弯刀更直一些，这是巫族独门兵器，东邪剑。
明明是弧形，却以剑著称。
“锵！”
不愧是顶级神皇境，很快抵挡住了柳无邪这一剑。
不仅如此，手中东邪剑长驱直入，袭击柳无邪前胸。
同样在万分之一刹那进行换招，高手决战，胜负往往就在一念之间。
徐凌雪她们三个焦急万分，虽不是生死之战，稍有不慎，可能会造成不可逆的伤害。
“三斩炼狱神！”
“四季扫风斩！”
柳无邪一连施展两剑，剑法连绵不绝，形成剑之牢笼，压制住了吴的进攻。
他还有诸多手段没有施展出来，既然说以剑术取胜，就不会投机取巧。
别人不知道柳无邪手段，祝融可是亲眼所见。
宝光狻猊术，镇字诀，翻天印，玄皇玲珑塔，大虚空掌，影一，哪一个不是顶级宝术。
随便拿出来一样，就足以让吴疲于应付。
柳无邪想要收服巫族，就要堂堂正正的赢下他们。
只有这样，才能让他们心甘情愿听从自己的召唤。
合作的前提，要有足够的威力震慑对方，不然合作不会长久，迟早会被他们拿捏住。
两招齐出，让吴确实出现了手忙脚乱的情况。
九天圣剑诀并非什么绝顶剑术，之所以强大，因为柳无邪吞服了圣金丹。
剑骨中的混沌剑气不停涌出，加持到御龙剑中。
一道清脆的龙吟之声，响彻整个大殿。
南宫尧姬以及天道会高层，早已聚集在大殿四周，没有柳无邪的命令，他们不敢闯入其中。
就在刚才，柳无邪给他们传音，任何人不得闯入大殿。
论圣宝气，柳无邪不弱于顶级神皇境。
论肉身，他已经触摸天地极限，想要打破桎梏，需要突破到神皇境。
论圣宝术，他有天罗步跟九天圣剑诀，其威力只在吴之上。
仅凭这三点，柳无邪就立于不败之地。
加上剑骨跟剑心的加持，还有混沌剑气的克制，吴的攻击，陷入被动境地。
这才第四剑，就让吴感受到前所未有的压力。
越到后面，每一剑的威力提升何止十倍。
尤其是最后一剑，柳无邪推演了许久，才将其推演出来。
“这门剑术没那么高明，为何从他手里施展出来，却有种化腐朽为神奇的味道。”
一些巫族看出一些门道，疑惑的说道。
“他不仅构建出来属于自己的世界主体，还掌控过一方天道，他对天地规则的运用，远超我们在场所有人，等到他突破到神帝境，实力跟修为，会发生翻天覆地的变化。”
祝融这次没有隐瞒，如实说道。
世界主体还是他帮助柳无邪构造的，天域道场的天道规则，可是柳无邪自己领悟。
想要突破到神帝境，需要掌控天地规则。
柳无邪目前只是神王境，就已经触摸天地规则了，可想而知，等他成长起来，是何等的妖孽。
“嘶……”
所有巫族倒吸一口凉气，被柳无邪的天赋深深震惊到了。
战斗还在继续，面对柳无邪两剑袭来，吴不紧不慢。
虽然目前落入下风，他还有诸多手段没有施展出来。
手中东邪剑斜切出去，卷起一阵风暴，完美的将柳无邪两剑拦下。
“好剑术！”
柳无邪赞叹一声，今日之战，让他收获太多了。
从吴的身上，学习到许多新的东西。
手中御龙剑再次切换，这次出剑的角度还是速度，都做出了调整。
“五行断山河！”
“六畜夜归行！”
猛然之间，一道断裂的山河，横空出现。
除此之外，山河之中，六畜夜行，释放出惊人的气息还有声音。
没想到这第六剑，还具备神识攻击能力。
铁马的话：马上就要跟龙天钟生死决斗了，大家记得投票哈，翻到最后一页点击个催更，万分感谢！

第三千八百八十九章  计划达成

剑意化形，形成自己的剑之领域，让吴不知所措，一时半刻找不到破解之法。
尤其是六畜夜归行，具备精神攻击，还能造成一定的幻象。
柳无第一次施展，丝毫感受不到生疏，仿佛千锤百炼了一般。
吴的大脑，传来一阵莫名的躁动，让他意识出现了短暂的模糊，身体不由自主停滞不前。
“吴，快醒醒！”
其他巫族见状，立即大喝一声，将吴从幻境中拉出来。
严格来说，这一战吴已经输了。
刚才的幻象虽不至于击败吴，绝对能让他受到一些伤害。
吴苏醒过来后，厉喝一声，周身爆射出极强的气息，手中的东邪剑，不断暴涨。
“吴，不要！”
祝融连忙阻止，知道吴已经打出了真火，这是要祭出杀招了。
没有人比祝融更清楚，柳无邪压根就没有祭出杀招，只是抱着切磋的心态。
真要是生死搏杀，吴可能已经是一具尸体。
柳无邪面色凝重，箭在弦上，不得不发，他已经没有后退的余地了。
手中御龙剑再次变招，一股睥睨之势，从御龙剑深处爆射而出。
随之而来是一道道龙形剑气，配合御龙剑中的龙魂，形成一道恐怖的剑幕。
“龙形剑气！”
不论是徐凌雪，还是叶红衣，眼眸中充满着不敢置信。
在场那些巫族脸上，同样是闪过一抹震骇。
天罗步再次施展，地面上浮现一张天罗地网，这就是天罗步最精妙的地方。
凭借步伐，便能布置下来一套阵法，让柳无邪立于不败之地。
“七星斩神月！”
“八方破荒剑！”
又是两剑，要比刚才两剑强横的何止一星半点。
斩下的那一刻，天地裂变，整个大殿中陷入一片混沌。
除了大殿之外，空间，时间，法则，全部陷入静止状态，包括观战的巫族等人，脸上表情连连变化。
从最初的震惊，到惊骇，再到惊惧，每个人看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
无数剑光，席卷而至，让吴不知如何躲避。
“圣巫印雪！”
吴祭出巫族一门极其古老的剑术，一道道神秘印记，浮现半空，压制住了柳无邪两剑。
柳无邪这是第一次跟巫族顶级强者交战，对巫族的了解，远不如人族，还需要一段时间适应。
祭出鬼眸，每一道圣印，如同交织的符纹，相互碰撞，竟然形成一幅独特的画卷，将自己的两门剑招囚禁其中。
“好诡异的攻击方式，巫族不愧是传承了百万年的神秘种族。”
柳无邪暗暗说道。
一番交战，他基本清楚了吴的实力，这应该是他最强一剑了。
只要自己抵挡住了，自己剩下这一剑，吴未必能接下。
“破！”
柳无邪注入一道骇然的剑心之力，轻松破除吴的绝招，四周再次陷入混沌。
“该结束了！”
柳无邪不愿意继续交战下去，他可不想将天道会摧毁一空。
手中御龙剑陡然压下，空气在这一刻，陷入到静止状态。
静止的可不止天地规则，包括巫族还有徐凌雪他们。
淡淡的剑之神韵，将柳无邪周身包裹起来，此刻的柳无邪，竟然跟御龙剑合二为一。
“人剑合一，短短一个月不见，这小子的剑术，竟然达到如此程度。”
祝融暗暗说道，难掩内心的震惊。
“九元归一斩！”
九剑合一，这才是真正的九天圣剑诀。
如同九天神剑，凌空斩下，让大殿中所有人呼吸为之一怠，他们的心口上，仿佛镇压一座巨山，让他们喘不上气来。
“强，太强了！”
巫族诸多高手，他们眯着双眼，耀眼的剑光，快要让他们睁不开双眼了。
吴深陷剑域之中，想要躲避已经来不及。
除非他动用其他手段，那样就算取胜了，也胜之不武。
他岂能看不出来，柳无邪还有诸多手段没施展，只是调动一门剑法而已。
没等吴做出反应，骇然的剑幕，将吴的身体横推出去。
“砰！”
吴结结实实承受这一剑，一缕鲜血从他嘴角溢出。
天地规则恢复平静，大殿中的空间法则正在慢慢愈合。
但众人的情绪，却无法平复下来，巫族那些强者，每个人张大着嘴巴，一脸不敢置信的看着被撞飞的吴。
最后时刻，柳无邪收回了三分之一力量，不然吴的身体，肯定遭受重创。
这只是切磋，柳无邪没必要下死手，点到即止。
双方都保留底牌，真要是生死之战，柳无邪想要取胜，肯定还需要花费一番手脚。
“我败了！”
吴失魂落魄的站在原地，承认自己败了。
他堂堂巫族强者，居然败在小小的神王手里，心里一时半刻无法接受。
“你败的不冤，他在神王五重的时候，便能击杀神皇九重，如今突破到神王七重，战斗力早已达到更高层次，纵然是我，都不敢说有十足的把握。”
祝融走过来，一脸安慰的说道。
他可是伪神帝，连他现在都看不透柳无邪了。
伪神帝超脱这片天地，镇压柳无邪问题不大，他能察觉出来，柳无邪体内蕴藏着一股极强的神秘之力。
这股力量让他感觉到心悸。
面临生死危机，这股力量绝对不会坐以待毙，任由柳无邪死去。
这也是祝融心甘情愿跟柳无邪签订十年契约的原因。
“诸位，还有话要说吗？”
柳无邪收起御龙剑，目光横扫一圈，最终落在祝融脸上。
“我们没有意见，按照之前的约定，每天提供我们一千袋巫气，替你办事每天提供一百袋巫气。”
祝融代表所有巫族，同意柳无邪的条件。
“好，这是我准备的契约，只要签上你们的名字即可，并无天道约束，如果你们不想留在这里，我也不会强求，但有一点，不准泄露我的任何事情。”
柳无邪拿出提前准备好的契约，落在祝融面前。
契约他早就准备好了，就等祝融返回。
看着契约上的内容，倒不是很难接受，只是替柳无邪做事十年，又不是卖给他当奴隶。
柳无邪敢签订这样的契约，就不怕巫族离开，当他们习惯了每天吸收巫气，就受不了没有巫气的日子。
以前没有巫气倒也罢了，大家只能忍受。
如今每天有新鲜的巫气供应，让他们的身体对巫气产生了极大的依赖性，以后想要摆脱，可没那么容易了。
巫族明知道步入柳无邪的陷阱，却还没办法拒绝，谁让柳无邪能每天提供他们大量的巫气。
活捉柳无邪行不通，天道会高手如云，又有惊神剑宗跟神水宗暗中相助。
单打独斗，他们又打不过柳无邪，只能被动接受。
所有巫族签上自己的名字后，契约正式完成。
柳无邪当即兑现了承诺，拿出大量的巫气，送到他们面前。
初略看了一眼，大概有一百五十袋，在场那些巫族迫不及待打开袋子，疯狂吸收里面的巫气。
每个人像是在吸毒一般，一脸享受之色。
“已经十万年了，我终于吸收到如此纯正的巫气。”
不少巫族喜极而泣，他们等这一天太久太久了。
祝融没有吸取巫气，而是走到柳无邪面前。
“说吧，你是不是有什么任务让我们去做。”
祝融已经看出来，柳无邪早就猜到，他会带着大批巫族强者前来。
“目前确实有一件棘手的事情，我要你们去对付一些人，能打就打，打不过也要不停骚扰，替我抢占神符跟丹药市场。”
柳无邪将自己的计划，如实跟祝融说了一遍。
天道会这边不方便出手，叶承大帝之前告诉自己了，暂且不要去招惹七大上古世家。
惊神剑宗跟神水宗他们要大力发展神符跟丹药，无法抽调太多的力量去压制两仪府跟万药城。
况且他们几家实力相差无几，想要以绝对的优势碾压对方，非常之难。
想要破局，只能借助外力。
两仪府跟万药城可以借助七大上古家族的力量，那自己为何不能借助巫族的力量来对付他们。
这就是柳无邪之前所说的，以彼之道，还施彼身。
“你要跟七大上古世家开战！”
祝融听完柳无邪的计划后，脸上浮现一抹凝重之色。
“开战是迟早的事情，难道你们巫族怕了。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他迟早会踏平七大上古世家，目前只是收取一些利息罢了。
“上古世家没你想的那么简单，他们可是有伪神帝坐镇。”
祝融倒不是惧怕，而是不想挑起天下纷争。
“你还不知道吧，不久前，七大上古世家就派伪神帝前来诛杀我了，我现在不还是活得好好的，按照我说的去做，巫气的数量，我可以适当放宽一些。”
柳无邪将之前发生的事情，一五一十道出。
得知还有四位大帝站在柳无邪这边，祝融脸上的表情，这才缓和了一些。
他也是伪神帝，真要是对上上古世家，巫族并不吃亏。
只要有大量的巫气供应，相信很快巫族又能诞生几尊伪神帝。
到那时，纵然是面对七大上古世家，巫族也敢与其掰掰手腕。
安排好他们任务后，祝融立即将巫族分成四个队伍，每支队伍有二十多人，各个实力强大。
“你们从特殊通道出发，我暂时不想让人知道你们的身份，不到关键时刻，祝融前辈无需出手，你们刚到中三域，外界还不知道你们的身份。”
柳无邪对着祝融还有其他巫族说道。

