第三千八百九十章  万毒教

巫族的事情，柳无邪不想节外生枝。
安排妥当后，所有巫族从特殊通道离开。
离开之前，每名巫族领到五百袋巫气，这是预先支付给他们的，等回来后，剩下的巫气再次奉上。
打开大殿，南宫尧姬等人迅速上前。
他们察觉到大殿中有异样，却不知道里面发生了什么事情。
“无邪，你没事吧！”
徐义林一脸关心之色。
“我没事，大家都散了吧，我出去一趟，估计要几天才能回来。”
柳无邪简单交代几句，带着小鹏离开天道会。
太阴幽荧跟海鼍龙留在山脉中，以防有人混进来。
“大哥哥，我们这是去哪里？”
小鹏出关后，实力突飞猛进，已经达到顶级神皇境。
张开双翅，足有万丈之遥，柳无邪端坐在他的后背上，感受两侧恐怖的罡风朝自己袭来。
“朝这个坐标飞去！”
柳无邪拿出中三域地形图，放到小鹏面前看了一眼，这是秦井给他的位置。
飞行了一天一夜，终于抵达一处神秘城池。
这座城池荒废已久，城池中央杂草丛生，已经几万年没有人过来了。
让小鹏进入太荒世界，柳无邪收敛心神，朝荒废的城池中走去。
一股衰败的气息扑面而来，城池中除了杂草之外，还有许多飞禽走兽，柳无邪刚一进来，躲在草丛中许多野兽蹭的一声钻出来，从柳无邪身侧跑出去。
“老怪头让我来这里做什么？”
柳无邪没有打草惊蛇，而是小心翼翼往前走。
既然老怪头让自己到这里见他，肯定是发现了什么秘密。
走了约莫一个时辰，还未进入城池中央。
破败的城池太大了，不仅有杂草跟树木阻挡他的去路，那些倒塌的建筑，掩埋了街道。
飞到空中，肯定打草惊蛇，没见到老怪头之前，还是小心为妙。
倒不是柳无邪惧怕，如今整个中三域，能威胁他的，只有伪神帝了。
天色渐渐暗下来，柳无邪无奈之下，找到一处相对完好的建筑走了进去。
建筑四周，都是参天大树，院子里面更是被野草覆盖。
还有几头野鹿在这里生存，见到柳无邪，这些野鹿竟然没有躲藏，只是看了柳无邪一眼，继续躺在野草中呼呼大睡。
夜幕降临！
破败的城池中，传来一道道沉闷的兽吼声。
喜欢夜里出来寻找食物的猛兽，已经出动，他们正在四处寻找合适的猎物。
趴在草丛中的几头野鹿，感知到了危险，猛地抬起头来，几个跳跃，消失在夜幕之中。
夜色越来越深，偶尔听到一些猛兽大战传来的轰隆声。
还有撕咬跟咀嚼的声音，在漆黑的夜里，显得十分刺耳。
柳无邪盘膝坐在蒲团上，吸取天地中的圣宝气，巩固自己的修为。
半夜时分，一道漆黑的影子，犹如狸猫一般，从院墙一处狭窄的区域钻进来。
柳无邪猛地睁开双眼，正要出手，黑影做出一个禁声的动作。
“是我！”
老怪头的声音传入柳无邪的耳里。
“申前辈，是你吗？”
因为柳无邪没有点燃火种，借助鬼眸倒也是能看清四周景象，黑影藏于暗中，勉强看到一个轮廓，无法看清楚具体长相，这才试探性地问道。
“嗯，你跟我来，这里不是说话之地。”
申洪点了点头，说完消失在狭窄的通道中。
柳无邪紧随其后，跟着一起消失。
一前一后，穿梭于破败的城池中，申洪似乎有意绕开一些建筑。
几番周折，申洪带着柳无邪来到一处地下巢穴，应该是临时开辟出来的，地面上还堆放着一些生活物品。
摘下黑色面罩，申洪露出原本的面目。
“申洪前辈，你为何出现在这里？”
见到申洪，柳无邪脸上流露出一丝喜色。
几年不见，申洪脸上的颓废之色退去，取而代之是一抹坚毅。
看来他已经见过秦井了，搞清楚当年事情缘由，两人感情已经修复。
“万毒教在这片区域活动，我还没找到他们老巢，只能每天躲在这里，打探万毒教具体下落。”
申洪示意柳无邪坐下说话。
地面上摆放两个蒲团，环境很简陋，两人随意地坐在地面上。
“万毒教不是灭绝了吗，怎么会还有人活在世上。”
听到万毒教，柳无邪眉毛一挑，眼眸中流露出一丝怪异之色。
“起初我也以为万毒教已经灭绝，半年前我前往万毒谷查看一番，竟然意外发现了万毒教活动踪迹，我在万毒谷守了三天三夜，终于让我见到一名万毒教弟子，当时他前往万毒谷中采集毒虫毒草，我没有打草惊蛇，一路尾随，直到进入这座破败的城池，那名万毒教弟子莫名其妙消失了，我怀疑这破败的城池中，建立了特殊通道，只有万毒教的弟子才能自由出入，经过我几个月蹲守，终于查到一些眉目，在城池东面区域，那边生活的野兽数量极少，似乎惧怕什么东西，以免惊动万毒教，我没敢贸然深入。”
申洪将自己几个月调查出来的消息，如实告诉了柳无邪。
白天的时候，申洪很少现身，只有到了晚上，身穿黑衣，模仿怪兽在城池中活动。
柳无邪白天刚到的时候，申洪就发现了，却没有出来相认，而是等到半夜时分。
“你怀疑当年的事情，是万毒教插手的。”
柳无邪消化这些信息后，目光看向老怪头。
虽然返回中三域，老怪头的修为并没有提升多少，目前也不过刚到神尊境。
这点修为放到宗门，勉强做一个外门长老。
当年申洪可是天神殿天之骄子，要不是深陷万毒谷，他的修为，早已达到神皇境。
身中剧毒，虽然后来解开，但体内的筋脉，受到万毒谷中的毒气影响，伤及到了根基。
秦井能突破到神王境，多亏了柳无邪重新梳理了她的筋脉。
“这枚丹药能帮助你改善体内资质，消除体内隐疾。”
柳无邪拿出一枚丹药，递到申洪面前。
下三域的时候，没有申洪照拂自己，早就死于杂役堂。
这份恩情，他一直记在心里。
“无邪，时间紧急，我要尽快救出父亲，这么多年过去，我担心他的身体，撑不了多久。”
申洪接过丹药，一脸凝重的看向柳无邪。
当年培养柳无邪万毒之体，就是希望有朝一日，柳无邪能凭借万毒之体进入万毒谷中，救出自己的父亲。
“此事不可操之过急，我们首要任务是知道万毒教接下来的目的，如果令尊真是万毒教所为，我们贸然闯入万毒谷，肯定会中了万毒教的圈套。”
柳无邪知道申洪救人心切，现在还不是最佳时机。
再有几日，便是他跟龙天钟生死之战，正好借助这次机会，试探一下龙天钟，是否跟万毒教有关联。
申洪也知道，此事不可操之过急。
接下来两人又聊了很多，柳无邪突然起身，就在刚才，他察觉到有人从远处掠过。
“你留在这里，我出去一趟！”
柳无邪说完，顺着一条狭窄的通道离开。
这处地下巢穴十分隐秘，一般情况下，万毒教弟子发现不到这里。
循着淡淡的气息，柳无邪换上黑衣，将身躯完美的融入黑夜之中。
远处一道淡淡的人影，朝城池外面掠去。
此处万年都没有人前来，万毒教选择此处发展，倒是一个不错的选择，不用担心被人发现。
要不是申洪前往万毒谷，根本不会发现万毒教的踪迹。
黑影速度极快，柳无邪不敢跟得太近，借助天罗步，黑衣人想要发现他不是那么容易。
“之前祁孟就告诉我，龙天钟曾离开过天神殿，见了一名黑衣人，难道就是此人？”
柳无邪小心翼翼跟在身后，心中暗忖。
如果真是如此，那岂不是说，龙天钟跟万毒教的人有来往。
天神殿乃名门大宗，万毒教臭名昭著，当年诸多宗门联合一起，才将万毒教覆灭。
要是让世人知道天神殿勾结万毒教，那天神殿的口碑，将一落千丈，整个宗门因此会分崩离析。
黑衣人速度极快，穿梭了大概两个时辰，来到一处极其隐秘的山谷中，四周静悄悄的，连一只鸟兽都没有。
柳无邪放慢身形，距离山谷千米外站定，借助夜色，躲在一株大树上面。
将自身气息全部收敛，纵然是顶级神皇境，也察觉不到他的存在。
等了约莫盏茶时间，远处传来破空声，又是一道黑衣人，掠向山谷。
柳无邪顿时打起精神，借助鬼眸，山谷中的情况，一览无余。
“不是龙天钟！”
看到来人，柳无邪眉头紧蹙。
此人他不认识，既不是龙天钟，也不是天神殿的人，那他又是谁。
“龙长老为何没来！”
见到来人，先前赶到的黑衣人，朝面前这名男子问道，语气中似乎有些怒气。
“龙长老有要事在身，所以无法过来，这才派我过来跟使者接洽。”
赶来的黑衣人如实说道，论修为他不如万毒教这名高手，只能忍气吞声。
“说吧，他突然找我所谓何事。”
万毒教强者倒没有真的怪罪，龙天钟身为宗门长老，平时的时候，肯定凡事缠身。
突然找到自己，难道是发生了什么事情。

第三千八百九十一章  推测

他们之间谈话声音很小，几乎弱不可闻，柳无邪凭借第五元神跟天罚之眼的感知力，隐约能听到他们在交流什么。
“说吧，他突然找我所谓何事！”
万毒教这名使者有些不耐烦。
最近他们正在谋划一件大事，严令禁止教中人员出来。
“龙长老让我告诉你，他可能被人盯上了，最近一段时间最好不要见面，以免被人抓住把柄。”
站在万毒教使者面前的黑衣人，将龙长老交代的事情，一五一十叙述一遍。
万毒教使者浑身一震，眼眸中闪过一丝冷冽的杀机。
“难道是天神殿其他高层发现端倪了？”
万毒教使者阴冷地说道。
“具体我不清楚，龙长老说他最近要去一个地方接受传承，让我嘱咐使者，最近一段时间最好不要出现，等他结束跟柳无邪之间恩怨后，再做图谋！”
前来的黑衣人再次压低声音，柳无邪竟然听到了自己的名字。
“龙天钟去什么地方接受传承了？”
柳无邪眉头紧皱。
龙天钟已经是神皇五重强者，一般传承，对他来说，没什么意义。
就算将他提升到顶级神皇境，也未必是自己对手，看来这个传承绝非表面上那么简单。
“他终于还是选择了走这条路！”
万毒教使者猛地抬起头，眼眸中的杀机越来越强盛。
关于龙天钟跟柳无邪之间的生死之战，万毒教这边早就收到消息。
只是没想到柳无邪能在如此短的时间内快速崛起，有些超乎他们的预料。
“使者，你说这一战，龙长老会取胜吗，我听说柳无邪已经具备抗衡顶级神皇境的能力了。”
前来的黑衣人，一脸担忧地问道。
“放心吧，只要他接受了那份传承，自然能击败柳无邪，此地不宜久留，你尽快回去，最近一段时间不要联系了，我们图谋了这么多年，绝不能功亏一篑，当年要不是天神殿联合众多宗门，我们万毒教怎么会陨落，也该报这笔血仇了。”
万毒教使者让黑衣人赶紧离开，以免引起其他人注意。
“嗯！”
黑衣人纵身一跃，消失在黑夜之中。
万毒教使者并未离开，而是四处张望。
就在刚才，他竟然察觉到一丝陌生的气息。
“我知道你藏在四周，赶紧滚出来吧！”
万毒教使者横扫一圈后，目光竟然朝柳无邪所在区域看过来。
“难道他发现我了？”
柳无邪心神一凛。
自己的敛息诀早已修炼到登峰造极，加上有吞天神鼎掩盖，寻常人根本不会发现他的存在。
时间一点点流逝，柳无邪没有轻举妄动，站在山谷中的万毒教使者似乎有些不耐烦了。
“竟然在炸我！”
柳无邪这才反应过来，万毒教使者只是察觉到一些不对劲，并未发现自己的行踪，刚才明显是故意这样说。
心性不够坚定者，肯定会露出破绽。
只要泄露一丝气息，就会被万毒教使者发现。
万毒教使者强横的神识，来回扫射，每当抵达柳无邪周身的时候，柳无邪都会借助吞天神鼎掩盖掉自身气息，他感受到的只是一团雾气。
“奇怪，难道我感知错了？”
万毒教使者收回自己的神识，他查看过三次了，方圆万米除了自己之外，并无其他人。
又是片刻过去，万毒教使者消失在夜幕之中。
柳无邪依旧留在原地，并未现身，也没有返回破败的大城。
一炷香之后，万毒教使者再次出现在山谷中，毫无征兆。
“还真是老奸巨猾，刚才故意离开，其实就潜伏在暗处，幸好我没有贸然现身，不然就被他发现了。”
柳无邪暗道好险。
倒不是惧怕万毒教使者，主要是怕打草惊蛇。
他已经能猜到，龙天钟跟万毒教勾结到了一起，想要扳倒龙天钟，需要真凭实据，仅凭推测是完全不够的。
龙天钟不过七子之一，还左右不了天神殿格局，必须要将幕后之人找出来。
万毒教使者四处打量一番后，确定没人跟踪，这才转身离开山谷。
以防万一，柳无邪又等了半个时辰，万毒教使者再也没有出现。
此时距离天亮只剩下一个时辰，估计万毒教使者不会再回来了。
钻出茂密的树干，朝相反的地方掠去，柳无邪没有直接返回破败的大城。
这时候回去，肯定会碰到万毒教使者，他一定守在城池边缘。
正如柳无邪猜测的那样，万毒教使者返回破败大城后，潜伏在暗处。
万毒教能存活至今，靠的就是他们谨小慎微。
柳无邪返回破败大城的时候，已经是第二天傍晚，用通讯符提前告诉了老怪头，万毒教已经怀疑暗中有人监视他们了，白天不宜见面。
回到地下巢穴，老怪头立即凑上来，一脸急迫地问道：“可发现了什么？”
“跟我说说，当年是如何围剿的万毒教！”
柳无邪坐在蒲团上，没有回答老怪头，而是出言问反问道。
万毒教覆灭已经过去许久，老怪头闭目沉思了一会，很快睁开双眼，大量的记忆，在他脑海中浮现。
“几千年前，万毒教横空崛起，凭借超凡的毒术，让无数修士闻风丧胆，不知多少成名修士死于他们手中，那时提及万毒教，无不风声鹤唳，各大宗门遇到万毒教弟子，全部退避三舍，不敢与其争锋，短短数年的功夫，万毒教具备跟超一流宗门对抗的资本，一次秘境寻宝中，天神殿几位长老发现一处古墓，正要收取宝物，却被万毒教的人发现，释放毒虫，重伤了我们天神殿几名长老，他们逃回来没多久，就一命呜呼，这件事情彻底激怒了我父亲，这才召集天下英豪，一起讨伐万毒教，耗费了一个月时间，终于铲除万毒教，只有少部分余孽逃出去。”
申洪将当年的事情，仔仔细细叙述一遍。
那一战，各大宗门同样损失惨重，尤其是天神殿，因为是主导者，一直冲在最前线，那一战折陨了数十名长老，弟子死伤无数，导致天神殿地位一落千丈。
遥想当年，天神殿可是超一流宗门之首，连惊神剑宗都望尘莫及。
“所以万毒教给秦井长老下毒，逼着你前往万毒谷，从而引出申天前辈，将其困在万毒谷中，以报灭宗之仇。”
柳无邪沉思了片刻后，将所有信息串联起来，这种可能性非常之大。
“确实有这种可能，那一战后万毒教元气大伤，谁有这么大的本事，能将我父亲困在万毒谷，我怀疑万毒教教主并没死，而是借助某种秘法又活了过来。”
当年那一战，申洪并未参与，很多事情都是从其他长老口中得知。
父亲修为通天，几千年前就触碰到半皇境，当之无愧中三域顶级强者。
要不是万毒教诛杀天神殿长老，父亲早已前往圣天渊修炼，突破神皇境是迟早的事情。
地下巢穴再次陷入沉默，柳无邪闭上眼睛，不停整理脑海中的信息。
“据我所知，当年万毒教教主还收了一个义子，此人天赋极高，后来不知所踪，有人说他死于大战之中，也有人说收到消息后，就离开了万毒教，你查到此人信息了吗。”
柳无邪猛地睁开双眼，朝老怪头问道。
他可不相信什么死而复活，这些年他也翻阅了不少万毒教文献，那一战中，万毒教教主确实战死，绝无重活的可能。
就算他转世重生，也很难达到前世的高度。
“我也调查过此人，至今没有消息，目前我已经有了怀疑对象。”
老怪头思索了一下，脸上表情闪过一丝狰狞。
“你怀疑殿主裴无衣！”
柳无邪很快接话。
果然！
听到裴无衣三个字，老怪头蹭的一声站起来，显然柳无邪猜中了他心中所想。
“从种种迹象上的确可以看出，他的疑点最大，但时间线对不上，裴无衣跟我父亲加入宗门的时间相差无几，两人天赋也差不多，以裴无衣的天赋，完全没必要成为万毒教的走狗，如果他真是万毒教教主义子，他又是如何加入宗门的，毕竟裴无衣加入宗门在前，万毒教崛起在后，中间相隔了几百年，难道说裴无衣加入天神殿后，又拜入万毒教，这不符合逻辑。”
老怪头只是怀疑，并没有实质性的证据。
况且两条时间线根本对不上。
裴无衣跟自己父亲当年号称天神殿双子，两人都有机会继承宗主之位，父亲凭借过人的管理能力，最终获得老殿主青睐，接替殿主之位。
仅凭这点事情，裴无衣就投靠万毒教，这未免太过儿戏。
“有没有一种可能，如今的裴无衣，并非当年的裴无衣！”
柳无邪自然知道这里面时间线对不上，既然是推测，为何不大胆一些。
老怪头眼神猛地一缩。
“一个人就算伪装得再好，也不至于伪装一千多年没有被发现吧！”
老怪头摇了摇头。
就算柳无邪推测成立，裴无衣乃万毒教教主义子，或者投靠了万毒教，这么多年过去，不可能一点破绽都没有。
天神殿大部分高层，活了几千年，对自己父亲忠心耿耿，裴无衣想要瞒过他们，没那么容易。

第三千八百九十二章   一探究竟

柳无邪还有一个推测，并没有说出来。
按照老怪头所说，靠伪装想要瞒过天下人确实很难做到，但还有一种可能，裴无衣还是当年的裴无衣，只是暗中被某人控制住了，替他做一些事情。
这个想法，是他遭遇七大上古世家围攻的时候，突然冒了出来。
当时任维先一心想要将自己逐出宗门，裴无衣表情很是纠结，内心似乎做着剧烈挣扎。
当时柳无邪就察觉到了，裴无衣身上，有许多不为人知的事情。
他的一言一行，决定很多人的命运，才不敢轻易做出选择。
随着真相逐渐浮出水面，柳无邪更加坚信这种推测。
归根结底，这只是他自己凭空想出来的，想要彻底解开当年谜团，还需要更多的证据。
“今晚我去你所说的地方试探一下，希望能打探到一些有价值的线索。”
沉吟半刻后，柳无邪决定今晚去探探虚实。
夜幕降临，大批猛兽冲出来寻找食物，破败的大城中，传来阵阵兽吼声。
“小鹏，白天让你做的事情，都安排好了吗？”
柳无邪没有着急离开巢穴，而是朝小鹏问道。
“大哥哥，都安排好了，我已经控制住了十头野兽，正在朝大城中赶来。”
小鹏的声音在柳无邪耳边响起。
白天的时候，柳无邪前往远处山脉，让小鹏利用血脉之力，收服了十头猛兽。
“一切按照计划行事，让这些猛兽去冲击一下。”
柳无邪安排好了后，跟老怪头交代几句，如果自己没有回来，让他立即离开大城。
穿上夜行衣，几个纵射，消失在茫茫夜色中。
“轰隆隆！”
柳无邪离开没多久，破败的大城中传来震耳欲聋的声音。
十几头体型庞大的神兽冲入城池后，胡乱冲击，猎杀那些体型弱小的猛兽。
剧烈的轰鸣声，传出很远很远，柳无邪趴在一处阴暗角落，静静地看着这一切。
随着时间的推移，十几头猛兽高歌猛进，很快抵达老怪头口中所说的那个地方。
万毒教成员抵达此地后，就莫名其妙消失，柳无邪怀疑这里有一处特殊通道，能通往其他区域。
大城深处，开辟出来几十个石室，每个石室里面都有人居住。
在中间空地上，此刻聚集近百名黑衣人。
突然出现的轰鸣声，让所有人如临大敌，纷纷站起来，目光警惕地看向四周。
“左右使者，你们出去看看，外面发生了什么事情。”
从其中一座石室中走出来一名黑袍老者，对着那群黑衣人说道。
“是！”
从众多黑衣人中走出来两人，迅速朝出口赶去。
出口布满着大量的阵法，没有特殊的令牌，任何人无法进来。
柳无邪趴在一处狭窄的缝隙中，居高临下，可以看到方圆几千丈。
任何风吹草动，都避不开他的耳目。
等了约莫盏茶时间，在他右前方出现一道轻微的气流波动。
“隐匿的时空门！”
柳无邪很快将其锁定。
通过一些特殊手段，加上神符相助，布置隐匿的时空门，可以在短时间内，通过时空门传送到另外一处。
空间出现一阵扭曲，两名黑衣人，凭空冒出来。
柳无邪屏气凝神，借助鬼眸细细打量两人。
他们修为极高，都是半皇境高手。
以柳无邪现在修为，完全可以做到一击致命，却没有这样做，以免惊动里面的高手。
“我们分开查看一下！”
两名黑衣人出来后，迅速散开，探查声音的来源。
冲到此地的十几尊猛兽，速度放慢了一些，这边比较安静，平时很少有猛兽前来。
柳无邪没去理会两名黑衣人，而是身体一晃，来到时空门位置。
拿出一枚神符，轻轻贴在时空门上，面前的空间，犹如水流一般，浮现出来一座一人多高的门户。
只要穿过这座门户，便能进入万毒教总部。
忍住内心的好奇，现在还不是最佳时机。
因为他不确定，里面有没有伪神帝强者。
以他现在修为，遇到伪神帝强者，没有任何胜算，所以还是小心为妙。
将神符收回来，没有继续查看，再次退到阴暗区域。
等了约莫盏茶时间，出来探查情况的两名黑衣人返回时空门。
“查清楚了，是一群猛兽闯入此地，才导致大批猛兽奔走。”
先行回来的那名黑衣人开口道。
“我那边情况差不多，奇了怪了，这么多年从未出现猛兽暴动的情况，为何突然冒出来这么多的猛兽，难道有人故意将这些猛兽驱赶到此处。”
事出反常必有妖，右使者一脸警惕，目光四处打探。
“不可能，此处荒败无数年了，根本不会有人跑到这鸟不拉屎的地方，估计是附近没有食物了，猛兽才跑到这里来寻找食物。”
左使者一脸不以为意。
如果真有人闯入此地，他们不可能不清楚。
“算了，我们先回去吧，等天亮之后，再出来查探一番。”
两名使者说完，钻入时空门中，很快消失不见。
查到自己想要的信息，柳无邪借助夜色返回了巢穴。
“此地不宜久留，我们现在就动身离开！”
回到巢穴后，柳无邪拉着老怪头，朝破败的大城飞速离去。
就在柳无邪离开没多久，几十道强横的气息，穿过时空门，目光不停地在破败的大城中搜寻什么。
“有陌生人的气息，难道有人找到我们了。”
柳无邪虽然伪装得很好，却难以掩盖天地中残留的一些气息，只是无法判断出他的身份而已。
“该死，难道我们的身份暴露了。”
一尊恐怖的黑衣人，从人群中走出来，每一步踏出，天地法则不断炸裂，此人修为深不可测。
“最近可发生什么奇怪的事情？”
又是一尊恐怖的强者走出来，修为竟然高达神皇九重境。
“回禀副教主，一日前龙天钟派人联系我，昨晚我出去见了一面，当时我怀疑有人跟踪我，离开山谷的时候，我又折返了回去，并没有发现什么异样，但直觉告诉我，暗中一定还有其他人。”
前往山谷的那名使者走出来，将自己遇到的事情，一五一十叙述一遍。
“奇怪，难道是冲着我们来的？”
副教主听完汇报后，眉宇紧锁。
“教主，我们该怎么办，是继续蛰伏在这里，还是换新的地方发展。”
其他教众目光看向教主。
“暂时不用，这段时间派人守在四周，任何靠近者，一律杀无赦。”
教主很快做出决定，声音清脆悦耳，居然是女流之辈。
……
柳无邪带着老怪头离开后，一路疾驰，一夜时间都在赶路。
“好险！”
直到天亮时分，两人这才停下，柳无邪暗道一声。
“申前辈，接下来我要去天神殿，你有什么打算，要是没地方可去，可以先去天道会，等我突破到神皇境，就去万毒谷营救申天前辈。”
柳无邪目光看向老怪头，征询一下他的意见。
“我身份暂时不易暴露，以免打草惊蛇，我知道一个地方，正好去那里好好闭关一段时间，等你突破神皇境，前去找我便是，届时我们一起去万毒谷。”
申洪把自己接下来的计划如实跟柳无邪叙述一遍。
柳无邪送他一枚丹药，能解除他体内筋脉问题，正好借助这段时间，提升自己修为。
“也好，那我们后会有期！”
两人很快分开。
距离跟龙天钟生死之战，所剩无几，需尽快赶回。
这几日，每天都有大量的强者赶往天神殿，参加柳无邪跟龙天钟之间的生死战。
此事三年前就传遍天下，当时大家只是当做一个笑话看待，认为柳无邪不可能在三年之内击败龙天钟。
现在回想起来，当年如同笑话一般的誓言，如今犹如一记响亮的耳光，狠狠地扇在当年嘲笑柳无邪的那些人脸上。
三年前，多少人嘲讽柳无邪不自量力，认为他不知天高地厚。
今时今日，嘲讽柳无邪的那些人，此刻全部闭上了嘴巴。
柳无邪离开的这几日，惊神剑宗神符市场不断展开，神水宗的丹药市场，开辟得十分顺利。
期间遭到两仪府跟万药城的抵制，却被一群神秘人解决。
那些人个个实力强悍，仿佛凭空出现，中三域不知道什么时候冒出这样一群强者。
起初的时候，各大宗门推测，这些强者是惊神剑宗跟神水宗高层乔装打扮的。
战斗后才发现，这些人不论是战斗手法，还是他们体内的气息，跟两大宗门没任何关系。
天道会虽强，仅凭现有的高层还无法撼动两仪府跟万药城，那这些高手，又是从什么地方冒出来。
随着巫族不断开辟，惊神剑宗的神符一路高歌猛进，不仅抢回之前属于自己的市场，已经开始蚕食两仪府的地盘了。
用不了多久，将彻底占领整个中三域。
惊神剑宗每贩卖出去一枚神符，柳无邪就要从中抽取两成的利润，这是之前商议好的事情。
所有神符炼制之法，都是柳无邪亲自传授，按理说，两成利润并不高。
但后期炼制，销售，都需要惊神剑宗来完成。
除去炼制需要的材料，人员的费用，惊神剑宗所剩的利润，也不过三成多一点。
一日之后，柳无邪终于抵达天神殿，距离生死之战，只剩下最后一天时间。

第三千八百九十三章  生死战开启

某个神秘时空，一座古老的黑色殿宇中，释放出滔天的阴森气息。
此刻大殿深处，盘膝坐着一个人，正是半个月前离开的龙天钟。
在他四周，道道漆黑诡异的影子，时而钻入他的五官，时而从他的毛孔中钻出，极其的骇人。
随着时间的流逝，龙天钟体内似乎觉醒了某股神秘力量，让他的气势在短短半个月内，提升数倍之多。
“轰隆隆！”
劫云出现，应该是修炼了某种天地不容的功法，才导致劫云降临，欲要将其毁灭。
龙天钟猛地睁开双眼，原本黑白分明的眼眸，此刻变得猩红无比，尤其是他的眼球，竟然变成了墨绿色。
扭曲的五官，让龙天钟陷入癫狂状态，口中发出野兽般的嘶吼。
劫云轰然砸下，落在了龙天钟的身体上。
“咔嚓！”
“嗤嗤嗤！”
漆黑的大殿，被劫云包裹，发出震耳欲聋的轰鸣声。
龙天钟任由劫云砸下，只要扛过了劫云，他便能脱胎换骨，成为绝世强者。
“桀桀桀……没想到我邪巫还有重生的一天。”
一道惊悚的声音，从龙天钟口中发出。
已经分辨不出，坐在黑色大殿中到底是龙天钟，还是邪巫。
亦或者！
他们已经合二为一。
随着劫云不断砸下，龙天钟周身气息竟然攀升到半步神帝境，还在不停地攀升。
“天地规则，给我碎！”
龙天钟厉喝一声，只要掌握了天地规则，那他就能触碰到伪神帝境了。
到底是什么传承，能让他在如此短的时间内，修为提升如此之多。
荒古时期，诞生一代邪巫，凭借极其歹毒的邪巫之术，蛊惑人心，滥杀无辜，不知多少强者死于邪巫之手，这就是邪巫的来历。
几百年前，龙天钟就找到了此处，却不敢接受邪巫的传承，一旦接受，意味着从此以后，变成邪巫的奴隶，为邪巫做事。
不接受传承，生死之战必然死于柳无邪之手，为了活下去，他只能铤而走险。
劫云形成的风暴越来越强，已经将龙天钟彻底淹没。
“邪巫领域，给我开！”
龙天钟双手突然撑开，周围的劫云发出滋滋声，承受不住邪巫之力，正在不断被侵蚀。
连天地规则，都奈何不了邪巫，可想而知邪巫生前的实力有多强大，甚至有可能是超越神帝级别的存在。
……
这一切柳无邪浑然不知，抵达天神殿后，很快就有长老前来接待。
“带我去溪流谷吧！”
柳无邪现在不是天神殿弟子，自然无法返回之前的住处，让长老带他去溪流谷。
费老已经离开了，就住在天道会，柳无邪喜欢安静，暂时不想跟太多人接触。
溪流谷依旧，茅草屋，荒废的神药园，还有涓涓流水。
柳无邪搬出那张椅子，舒服地躺在溪流旁，欣赏这难得的美景。
丝丝凉意袭来，不知不觉，又是凛冬来临。
刚躺下没多久，溪流谷来了三位不速之客。
“见过三位前辈！”
来人正是天剑，地剑跟郑北元三人。
韩贝贝忙着维持宗门秩序，暂时无暇分身。
郑北元从不干涉宗门的事情，一直闲云鹤野般生活，听到柳无邪来到溪流谷，这才陪着天剑跟地剑一起过来。
“不用如此客气！”
天剑跟地剑没什么架子，郑北元已经搬来了椅子，就放在柳无邪身边，天剑跟地剑跟着一起坐下。
四个人，谁也没有开口说话，一起看着溪流从自己面前流过。
“三位前辈不会是来陪我一起看风景的吧，有什么话不妨直说。”
柳无邪率先打开话匣子，他们过来，肯定还有其他事情。
“之前的事情，是天神殿做得有些过分了……”
天剑刚要开口说到一半，就被柳无邪硬生生打断了：“如果前辈是来找晚辈谈心的，晚辈欢迎之至，要是谈论其他事情，那恕晚辈不能奉陪了。”
说完，柳无邪起身就要离开。
不论之前天神殿做了什么，他们之间已经一笔勾销，没必要继续解释。
天剑跟地剑相互对视一眼，随后发出一声苦笑。
“你接下来是如何打算的？”
既然柳无邪不想旧事重提，天剑跟地剑只好岔开话题。
“静静发展，迎接乱世来临。”
柳无邪说的倒是实情，并未欺骗他们。
“申天的事情，你应该都知道了，需要我们做什么的，我们全力配合。”
地剑这时候开口道。
柳无邪倒没觉得意外，以天剑跟地剑的能力，应该能查到很多东西。
“我答应了申洪前辈，自然会做到，如果真有需要，晚辈自然不会客气。”
接下来聊的都是一些场面话。
既然他已经不是天神殿弟子，还是保持一段距离比较好。
“你如何看待裴无衣？”
天剑话锋一转，突然提到了裴无衣，让柳无邪眉毛一挑，难道天剑跟地剑也发现了什么？
“晚辈加入宗门几年，跟殿主只有数面之缘，谈不上多了解，所以不敢妄下结论。”
柳无邪思索了一下，随后开口道。
事实跟他描述的也差不多，加入宗门这几年，确实没见过殿主几次。
不论他们问什么，柳无邪对答如流，对于一些争议性问题，选择一带而过。
从谈话中不难听出，天剑跟地剑已经开始怀疑裴无衣了，只是没有实质性的证据。
一旦抓住裴无衣把柄，以天剑跟地剑的地位，完全可以罢免他这个殿主。
天剑跟地剑说的这些，跟柳无邪没任何关系，这是他们天神殿自己内部的事情。
他要做的，救出申天，任务就算完成了。
至于天神殿跟万毒教的恩怨，与他有何干系。
“天色不早了，我会安排人随时候命，这两日你便在这里休息吧！”
看了一眼天色，天剑跟地剑站起来。
“恭送三位前辈！”
柳无邪对他们三个，还是非常的客气。
不论是天剑跟地剑，还是郑北元，自己在天神殿这几年，他们没少照拂。
溪流谷再次安静下来，离开之前，天剑安排了两名女弟子随时候命。
柳无邪倒也没有拒绝，继续坐在溪流边，直到天色彻底暗下来，这才回到之前居住的茅草屋。
里面陈设依旧，只是落了一些灰尘。
就在刚才，两名女弟子已经将里面重新收拾一遍，非常的干净。
“柳师兄，屋子都收拾干净了！”
两名女弟子绝对是精挑细选出来，长得非常漂亮，十分恭敬地朝柳无邪鞠了一躬。
“你们下去吧，如果有需要，我会招呼你们的。”
柳无邪摆了摆手，示意她们可以离开了。
两名女弟子欲言又止，想说什么，却又不敢开口。
“还有事？”
柳无邪故意问道。
天剑派她们两个过来，目的不言而喻。
“让我们服侍柳师兄休息吧！”
右侧那名女弟子，轻咬贝齿，声若蚊蝇，还是能传到柳无邪耳里。
“是三位长老让你们这么做的吧，回去告诉他们，如果他们还想成为我柳无邪的朋友，就不要用这种手段了。”
柳无邪说完，关闭了屋门，将两名绝美的女弟子晾在外面。
两名女弟子犹豫了半天，最终还是离开了溪流谷。
郑北元听完两名女弟子的汇报，示意她们可以回去了，暂时不用去溪流谷。
柳无邪盘膝坐在木榻上，安安静静修炼。
突破到神王七重，体内气血提升了一倍之多，每一次吞吐，周围圣宝气极其躁动。
翌日凌晨！
郑北元自己来到溪流谷，给柳无邪送来一个消息。
“无邪，龙天钟大半个月之前离开宗门，至今还没回来，明日就是生死之战，需不需要将生死之战延迟一段时间。”
郑北元见到柳无邪，将龙天钟离开宗门的事情如实告知。
“无需延迟，他一定能按时回来。”
柳无邪摆了摆手。
从那名黑衣人口中得知，龙天钟去某个地方接受传承了，他肯定会在生死之战当日出现的。
既然是古老的传承，龙天钟早不去，晚不去，偏偏选择这时候前去，看来这个传承，绝非想象的那么简单。
“那好，生死台那边已经准备妥当，明日一早便能开启，到时候我来接你。”
郑北元简单说了两句，便离开了溪流谷。
接下来一天时间，天神殿越来越热闹，惊神剑宗跟神水宗都派高层前来观战。
整个宗门热闹非凡，唯有溪流谷安静祥和。
时间一点点流逝，很快来到了第二日。
生死台建立在宗门外面，占据大半个山脉。
巨大的擂台，用各种罕见的青石搭建而成，以免造成坍塌，每一块青石里面，有特殊的符纹加持，纵然是神皇境，都很难将其摧毁。
生死台四周，搭建了大量的平台，方便前来的修士观摩。
远远望去，已经有好几万人抵达此处，大部分平台上，已经人满为患。
“你们猜，这一战谁能活到最后！”
各大平台上议论纷纷，猜测谁能赢下生死战。
“肯定是柳无邪，当日那一战你们又不是没看到，他可是击败了顶级神皇境，龙天钟充其量不过神皇五重，哪里是柳无邪的对手，这一战完全没什么悬念。”
当年嘲讽柳无邪的那些人，此刻都换了一副嘴脸，认为这一战龙天钟必败无疑。

第三千八百九十四章   横撞天穹

从四面八方赶来的修士数量还在不断增加，生死台四周的平台上早已人满为患。
天神殿也没想到，这一战竟引起这么大的轰动，除了中三域诸多宗门外，上古世家也有强者驾临。
柳无邪走出茅草屋，郑北元已经守在门外。
“出发！”
朝郑北元点了点头，两人离开了溪流谷。
半个时辰后，柳无邪穿过提前开辟出来的一条通道，顺利来到生死擂台。
“是柳无邪！”
柳无邪还没踏入生死台，无数山呼海啸般的声音，犹如潮水一般，欲要将柳无邪淹没在声浪的海洋中。
天道会高层已经到了，以徐凌雪为首的一众女子，她们坐在高台上，见到夫君的那一刻，所有人全部站起来。
“是爹爹！”
柳倾站起来，奶声奶气地喊道。
张开小手，想要让父亲抱抱。
“柳心，把妹妹抱过来！”
见柳倾朝生死台跑去，慕容仪这时候开口道。
柳心已经长大了，成了十五六岁的大姑娘，亭亭玉立，跟她母亲一样，长相倾国倾城。
柳大山，颜玉，徐义林，杨紫，韩非子，沐天黎，华飞羽，石娃，小芊，毕宫宇……他们占据了大半个平台，每个人表情凝重。
“无邪不会有事的！”
柳大山握住妻子的手，一脸安慰地说道。
“我们欠无邪太多太多了！”
颜玉抬起手抹去眼角的泪水。
身为母亲，看着孩子踏上生死台，那种心情可想而知。
徐义林没说话，脸上表情足以说明一切。
在他心里，早就把柳无邪当成亲儿子看待，如今孩子跟人生死搏斗，身为父母，怎么可能不担心。
韩非子还有沐天黎他们，每个人正襟危坐，大气不敢喘一下，他们紧捏双拳，柳兄真要是死在擂台上，会第一时间发动整个天道会之力，替柳兄报仇。
柳无邪突然停下来，目光落在天道会区域。
朝他们轻轻点了点头，颜玉哭得更厉害了。
“你这样无邪会有心理压力的，都别哭了，我们是来给无邪加油打气的，不是给他增加心理负担。”
柳大山这时候突然站起来，对着众人呵斥一声，包括自己妻子在内，哭哭啼啼成何体统。
梵雅性格较为软弱，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来，听到呵斥，赶紧收住眼泪。
无数议论声，响彻整个山脉。
柳无邪跟家人打过招呼后，迈着坚定的步伐，一步步走向生死擂台。
数之不尽的目光，随着柳无邪的身躯移动。
穿过提前铺设好的青石路，柳无邪顺着石阶而上，终于来到方圆万丈的巨大生死台。
擂台四周，布满大量的禁制，一道道擎天神柱通天而起，大战一旦开启，这些柱子瞬间激发，形成一道防御罩，将整个生死台笼罩其中。
这样聚集在四周观战的修士就不会受到波及。
顶级神皇境，举手投足之间就是毁天灭地，没有阵法防御，整座山脉都会夷为平地，那些观战的修士会死伤无数。
安全方面，天神殿做得非常好。
踏上生死台，柳无邪来到中间区域，眼观鼻，鼻观心，隔绝了跟外界联系，进入真空状态。
“龙天钟怎么还没出现！”
柳无邪刚站定没多久，四周响起雷鸣般的声音，询问龙天钟下落。
虽然没有规定生死战具体时辰，柳无邪已经到了，按理说，龙天钟也该到了。
“我收到消息，龙天钟大半个月前就离开了天神殿，难道是吓得不敢生死战，找个地方躲起来了？”
各大平台都有消息传出。
龙天钟离开天神殿，并非什么秘密，早已在天神殿高层传开。
“龙天钟竟然逃了，真是让我瞧不起他。”
听到龙天钟离开了宗门，至今下落不明，惹来很多人一阵鄙夷。
柳无邪隔绝了跟外界的联系，所以四周的议论声，根本传不到他的耳里。
“不至于吧，龙天钟好歹是天神殿七子之一，竟然连出战的勇气都没有，如果真的逃走了，那天神殿的口碑，将彻底崩塌。”
各种嘲讽声铺天盖地，全部是讨伐龙天钟的。
龙家高层基本都来了，龙家家主面色阴沉。
龙家能这么快崛起，全靠龙天钟身份地位，才让龙家短短千年成为一流家族。
成也萧何，败也萧何！
要不是龙天钟三番五次想要诛杀柳无邪，也不会发生后面的事情，柳无邪诛杀龙一鸣，抢走御龙剑。
烈日当空，不知不觉一个多时辰过去，前来观战的修士已经等得不耐烦了，甚至一些好事的修士，开始打砸四周的东西。
区域太大了，天神殿又不敢与天下为敌，只能派长老四周安抚。
“龙天钟，你这个缩头乌龟，你以为躲得过去吗，除非你一辈子躲着不出来了。”
被龙家欺辱的一些家族纷纷站出来，怒斥龙天钟，高呼他是缩头乌龟。
任何一个家族崛起，都是建立在他人痛苦之上。
龙家这些年，不知道蚕食多少地盘，许多小家族被他们吃掉。
有人带头之后，越来越多的人加入进来，各种羞辱声，形成声浪，响彻整个天地。
天神殿高层跟龙家高层脸色阴沉的可怕，却不敢站出来解释。
已经到了中午时分，龙天钟还没出现，确实有些说不过去了。
就在众人骂得正欢的时候，柳无邪猛地睁开双眼。
一股锐利之气，横扫四周，整个山脉顿时安静下来。
“嗖！”
远处苍穹，传来一道急速破空声。
随即！
一道人影落在生死擂台上，正是消失已久的龙天钟。
仇人见面，分外眼红。
柳无邪除了脸上布满杀意，看不出什么波动。
相反龙天钟脸上的表情扭曲在一起。
到底这段时间龙天钟经历了什么，让他看起来如此狰狞。
“你们快看，龙天钟身上的气息好可怕，仅仅过去大半个月时间，他的修为怎么提升如此之多。”
大量的神识，落在龙天钟身上，察觉他身上气息很不正常，多了一股邪气。
“不正常，太不正常了，老夫认识他有些年月了，今日的龙天钟，跟我认识的龙天钟有很大的区别。”
一名老者站起来，脸上布满着不可思议。
愤怒确实可以让一个人变得扭曲，但不至于让整个人由内而外做出改变。
就像是柳无邪，虽然他很想斩杀龙天钟，最多是脸上流露出冷冽的杀意。
龙天钟不同，他的表情是狰狞，眼眸中透着邪气，像是被某种邪物占据了身体。
“难道他被夺舍了？”
一些修士开始大胆预测，龙天钟是不是被某个怪物给夺舍了，才会变得如此可怕。
“不可能吧，龙长老之前可是神皇五重境，谁有这么大的本事，能夺取他的肉身。”
立即有人站出来辩解。
众说纷纭，谁也猜不透龙天钟大半个月经历了什么。
这些对柳无邪来说，无关紧要，只要龙天钟到了即可。
四目对视，无情的火光横撞苍穹，强横的杀意，卷起了层层潮汐，不断地涌向四面八方。
镇守生死台四周的擎天神柱迅速亮起，形成一道巨型防御罩，将整个生死台笼罩。
无需主持人，更不需要有人介绍，这一战三年前就传遍天下了。
“柳无邪，今日我会把你挫骨扬灰！”
龙天钟声音有些沙哑，仿佛野兽在嘶吼，证明他内心的愤怒，已经达到最高值，能影响他的心智了。
“你以为接受了传承，就能杀了我吗，真是可笑至极。”
柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽。
龙天钟出现的时候，他确实有些震惊，短短大半个月的时间，他竟然提升到半步神帝境。
从气息上判断，无限于接近伪神帝存在了。
放眼天下，纵然是那些上古世家，也做不到在大半个月时间，将修为提升这么多。
听到传承两个字，龙天钟心里咯噔一声。
他获得传承的事情，除了少数人之外，柳无邪是如何知晓的。
很快抛弃大脑中的杂念，就算他知道了又如何，一会他就是死人了。
坐在高台上的各大上古家族强者面面相觑，他们从龙天钟身上，察觉到一股诡异的气息。
“你们察觉到了吗，龙天钟身上的气息，像不像那个人。”
南离家族来了两位长老，目光看向其他家族高层，小声问道。
“有点像，但不确定！”
东家强者眉头紧皱。
大战还没开启，仅凭一缕气息，还无法判断。
杀家，刘家，白家，展家，雷家均有高手到场，他们既不支持龙天钟，也不支持柳无邪，单纯观战。
“战吧，我等这一天太久了！”
柳无邪深吸一口气，一股无与伦比的气势冲霄而出，震得方圆万里山脉不断晃动。
要不是有阵法守护，离得近的那些修士，早就被掀飞了。
无尽的剑意，席卷天地，形成一道道天地牢笼，将龙天钟囚禁其中。
天神殿高层屏住呼吸，这一战对他们来说，不论谁赢谁输，心里都不好受。
事已至此，想要阻止已经来不及了。
“这点实力就想杀我，今天我就让你见识一下，什么才是真正的力量！”
龙天钟双拳陡然紧捏，笼罩下来的剑笼不断炸开，承受不住他周身气劲。
诡异的能量，轻松撕开柳无邪的布局，让场外所有人眼神骇然，大部分人情不自禁站起来。
求票，求推荐！

第三千八百九十五章  三剑之力

柳无邪清晰的感受到，自己的剑笼正在不断后退，承受不住龙天钟周身释放出的诡异能量。
“这是什么力量，竟如此之强！”
站起来的那些修士，一脸惊恐的说道。
随着能量不断涌出，龙天钟周身释放出的气息越来越强。
“半步神帝境，他竟然突破到半步神帝境了。”
不到片刻功夫，龙天钟周身气息，攀升到半步神帝境，饶是众人早有心理准备，还是忍不住发出惊呼声。
最开心的莫过于那七大上古家族，起初他们还担心龙天钟不是柳无邪的对手。
现在看来，他们的担心多余了。
这里是生死擂台，不像是之前那一战，有诸多高手暗中相助柳无邪。
阵法已经开启，任何人都干涉不了，只能有一人从擂台上活着走下来。
邪异之气越来越浓，龙天钟低垂的眼眸中，闪过一丝妖异之色。
场外相隔较远，看得不是很清楚，柳无邪却能看得一清二楚。
“果然如此，他的元神，已经被外物侵蚀了。”
凭借鬼眸的洞察力，以及天罚之眼的精神感知，终于察觉到一些不寻常，龙天钟的元神上面，附着一股不属于他的力量。
包括他体内的世界，有一股怪异的能量暗中操控。
“一指剑归来！”
柳无邪脚步轻移，一剑斩下。
没有强横的波动，只是试探。
面对柳无邪斩向自己的御龙剑，龙天钟不退反进，右手直接抓向柳无邪的手腕子，想要强行夺回属于他们龙家的神兵利器。
“不知死活！”
柳无邪没想到龙天钟敢空手夺白刃。
手腕陡然转动，长剑形成一个圆弧，完美地封堵住了龙天钟右手。
两人都是绝顶高手，短短半息功夫，就变招数十次，让四周围观的那些人看的眼花缭乱。
“好快，他们的攻防速度太快了！”
那些实力较弱的修士，根本看不清楚他们是如何交手的，只能看到一道道残影。
只有那些高级神皇境，勉强看到一个大概。
“一个月不见，柳无邪的实力，又提升不少！”
上古世家一名长老开口道。
当日那一战，无数人利用记忆符箓，将当时的战斗影像记录了下来。
各大宗门买走这些影像，回去后不断钻研，希望从中能学习更多的知识。
“砰砰砰！”
擂台上传来一连串密集的撞击声，两人迅速分开。
一番碰撞，谁也奈何不了谁。
柳无邪握紧御龙剑，就在刚才，手中的御龙剑险些被龙天钟夺走，幸好自己反应足够及时。
鬼眸，天罚，死亡之眸，万象四大神眸全部开启。
时间之眼柳无邪并未开启，只有关键时刻，时间只能才能起到出奇制胜的效果。
四大神眸加持，龙天钟的一举一动都在柳无邪窥视之下。
死亡之眼不断释放出死亡法则，侵蚀龙天钟的肉身。
柳无邪能察觉到，龙天钟体内的诡异力量，惧怕死亡法则。
万象目的是扭曲时空，让龙天钟一些攻击偏移轨道。
这些都是小计，想要击败龙天钟，仅凭这些还不够，只能起到辅助的作用。
“柳无邪，拿出你的真本事吧！”
龙天钟舔了舔猩红的嘴唇，拿出一副奇怪的手套，戴上后，擂台上的气温陡然下降。
“这是什么手套，竟然可以影响天地规则。”
围观的那些修士顿时一惊，龙天钟拿出来的手套太不正常了。
“这是邪巫之手，用人皮炼制出来的手套！”
端坐在平台上的南离家族长老猛地站起来，终于知道龙天钟接受什么传承了。
踏上擂台上的时候，柳无邪就说过，龙天钟去接受了某个传承，没想到是世间最邪恶的邪巫之神。
不知道什么时候，祝融出现在人群中。
得知柳无邪跟龙天钟生死战，他放弃了攻击两仪府跟万药城，赶来替柳无邪加油助威。
“火神大人，这是邪巫的力量，当年就是邪巫害得我们巫族险些灭族。”
站在一旁的吴脸上充满着无尽的仇恨，牙齿咬得咯嘣响，恨不能现在就杀上擂台，诛杀龙天钟。
邪巫乃巫族分支，体内拥有巫族血脉极其稀薄，他们修炼的术法跟巫族完全不同，靠着蛊惑人心来迷惑世人，修炼的皆是邪术，十分歹毒。
“我们必须要通知无邪，不然以他之力，根本不是邪巫的对手。”
一旁的芒同样是焦急万分，邪巫的力量他们心知肚明。
别看柳无邪强大，能击败吴，在邪巫面前，还是太弱了。
“阵法已经开启，外界的声音无法传递进去，现在想要提醒已经来不及了。”
祝融暗自焦急，却没有任何办法。
以免外部力量打搅他们大战，阵法一旦开启，生死台中的声音可以传到外面，但外面的声音，却无法传入生死台，就是保证大战的公平性。
柳无邪眉头紧皱，龙天钟戴上手套的那一刻，天道神书猛地跳动一下，这是不好的征兆。
高举御龙剑，这次没有藏拙，无尽的圣金之力席卷而出。
“四季扫风斩！”
“五行断河剑！”
“六畜夜归行！”
柳无邪一连三剑，剑意如同潮水一般，不停地涌向生死台。
令人窒息的剑气，连场外那些修士，都感觉到了窒息。
处于生死台中间区域的龙天钟，感受到前所未有的压力。
他可是半步神帝境，竟然都被压制住了，要是等柳无邪突破到神皇境那还了得。
一道道山河之力席卷天地，六畜夜行，形成强横的精神压力，不断侵蚀龙天钟的魂海。
四季之风，五行之力，层层叠叠，三剑连出，形成末日之象。
站在祝融身边的吴已经震惊得说不出话来，直到此刻才明白，大殿那一战，柳无邪还是藏拙了。
要是祭出这三剑，无需祭出第九剑，他就败下阵来。
“强，太强了，柳无邪将剑之一道，领悟到如此程度，足以媲美那些荒古天骄了。”
无数赞叹声在四周响起，他们被柳无邪这一剑深深吸引。
剑骨之力，剑心之力，混沌之气，全部融入剑术之中，让这一剑拥有睥睨之势，笑傲天穹。
“人剑合一，剑神铸心，他的剑心已经修炼到圆满无暇境了。”
站在天神殿区域的天剑跟地剑不禁唏嘘一声。
他们万万没想到，柳无邪能将剑术修炼到如此程度，连他们这些活了万年的老怪物，都望尘莫及。
狂风肆意，雷电闪烁，一丝丝天地规则之力被柳无邪掌控。
如此骇然的场面，众人已经无法用言语来形容了。
青石擂台发出猛烈晃动，里面的符纹不断崩裂，承受不住三剑之力。
徐凌雪她们表情凝重，粉拳紧捏，一刻不敢分神。
颜玉停止哭泣，脸上流露出坚毅之色，她决不能让孩子看到自己软弱的一面。
韩非子他们肃穆而立，大战开启的那一刻，他们就没有坐下，恨不能亲临战场，与柳兄一同大战。
远处！
还有大批修士源源不断赶来，早已填满了整个山脉。
不论是苍穹上，还是山峰顶端，到处都是人。
连那些妖族都忍不住前来，目睹这一场盛世。
三剑之力，洞穿苍穹。
阵法出现猛烈晃动，随时都有崩塌的迹象。
负责看守阵法的长老，立即拿出阵法石修复，以免阵法破裂。
“柳无邪，如果你就这点力量，那你可以死了。”
面对笼罩而下的三剑，龙天钟发出一道轻蔑的声音。
纵然是顶级神皇境，面对柳无邪这三剑，只能避其锋芒，龙天钟居然嘲笑这三剑之力太弱了。
柳无邪面无表情，绝对不会因为龙天钟的一番话，影响自己的心智跟战斗节奏。
龙天钟说完，双拳平推出去，手中圈套发出诡异的波动，形成强烈的撕扯之力，将柳无邪的三剑力量封锁住了。
这种诡异的攻击方式，柳无邪第一次遇到，一时半刻找不到破解之法。
“果然是邪巫之力！”
南离家族长老终于可以肯定，龙天钟获得邪巫传承了。
“这一战，柳无邪危矣！”
叶家一尊长老眉头紧皱。
来的时候，老祖可是告诫他，一定要保下柳无邪，因为他关乎人类未来的命运，决不能有事。
要是他死了，人族的命运，究竟走向何方，连他们都不清楚了。
这可是生死战，不死不休。
拳劲之力，横冲直撞，破解柳无邪三剑之力后，以雷霆之势，撞向柳无邪的身躯。
“十二金品莲台！”
柳无邪不确定拳套力量如何，直接祭出十二金品莲台，以免阴沟里翻船。
正如他所料，拳套的力量，已经超出这片天地，幸好他早有防备。
“轰！”
柳无邪感觉自己的身体，被某股强横的力量击中，身体直接飞起来。
强横的气劲，撞击在他的胸口上，震得柳无邪头昏眼花。
仅仅一个照面，自己竟然受伤了，这是所有人始料不及的，包括柳无邪自己。
“无邪！”
颜玉虽然早有心理准备，看到孩子被击飞，还是忍不住站起来高呼一声。
“无邪听不到我们说话，都坐下来，别影响无邪战斗！”
南宫尧姬这时候站出来，让所有人都坐下来静静观战。
要是让无邪看到这一幕，肯定有心理负担。

第三千八百九十六章  邪巫之力

柳无邪三剑，震碎苍穹，掌控天地之规则之力，蕴含精神与神魂双重攻击，就这样轻松被龙天钟一拳破解。
生死擂台上陷入一片混沌，邪巫之气蔓延，隔着防御阵，亦能感受到那股让人浑身不舒服的气息。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
柳无邪布局的剑势，正在不断溃败，犹如透明的玻璃罩，四分五裂。
事情远没有停止，拳套深处传来嘶吼声，如同野兽嘶吼，厉鬼咆哮……
幸亏有十二金品莲台抵挡，不然柳无邪不死也会重伤。
“好强的力道，这股力量为何我从未见过！”
阵法隔绝了他们的声音，却无法隔绝生死擂台中的气息泄露。
大部分修士不明所以，第一次感受这毛骨悚然的气息，仅仅是吸入一口，就浑身汗毛倒立。
柳无邪处于战场中央位置，可想而知承受多大的压力。
“邪巫，竟然是邪巫之力！”
惊神剑宗一尊老古董终于认出这股气息的来历，竟然是消失已久的邪巫之力。
“老前辈，什么是邪巫之力！”
周围那些修士纷纷出言朝这位老前辈问道，他们第一次听说邪巫之力。
“这件事情要从几十万年前说起了，那时候三大天域还没彻底分裂，中三域处于三大天域中间位置，发展甚至要比上三域还要繁盛，随着时间的发展，天地规则不断演变，上三域因为靠近荒古神域，天道规则较为完整，才力压我们中三域一筹，论面积还是繁华程度，我们中三域才是三大天域之首，那时候百花齐放，万家争鸣，千族待兴，不论是邪修，还是魔修，都被世人包容，却出现一个另类，那就是邪巫，听起来像是一个人，其实是一个种族，他们以人血修炼，人骨熬制汤药，人皮炼制成兵器，龙天钟手中的拳套，其实就是用无数张人皮炼制而成，邪巫最厉害的是蛊惑人心，邪巫将杀死的那些人族剥皮抽骨，用人皮炼制出来的兵器，极其诡异，可以破除人类的攻击，这就是邪巫之力的厉害之处。”
惊神剑宗这位老古董将自己知道的如实道出。
乱世即将到来，就算现在不说，一年后他们也会知道。
再有一年半，乱世来临，又是一个十万年循环，又有多少修士，能熬过下一个十万年。
放眼在场几十万修士，真正活了十万年的少之又少，纵然是天剑跟地剑，也不过活了六七万年而已，对当年的事情，知道不多。
“嘶嘶嘶……”
听完这位前辈的解释，四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，每个人对龙天钟怒目而视，没想到他修炼如此邪恶歹毒之法。
难怪能在短短大半个月的时间内，提升这么多修为，原来是接受了邪巫传承。
邪巫死后，将自己的力量封印起来，等待传承人。
接受了邪巫传承，意味着以后的命运，交给了邪巫，这就是邪巫的厉害之处，他们通过蛊惑人心，能占据你的元神，控制你的灵魂。
常人以为蛊惑人心，是通过言语，让你做一些违背道德伦理的事情。
其实不然，蛊惑人心还有一种解释，通过某种特殊手段，操控你的心灵，让你成为他人手中的傀儡。
老前辈一番话，瞬间将天神殿推到风口浪尖。
“难道天神殿已经入了魔道！”
各种讨伐声，铺天盖地，不断卷向天神殿所在区域。
“天神殿高层估计也不知情，龙天钟应该很早之前就找到邪巫传承之地，之所以不敢接受传承，因为他不确定，自己能否驾驭，如今生死战迫在眉睫，想要击败柳无邪，只能将自己的身体献祭给邪巫。”
惊神剑宗老前辈说完叹息一声。
修炼邪巫之术，需要付出极大的代价，天神殿高层不可能拿自己的性命跟宗门生死存亡做赌注。
关于邪巫之力的事情，正在以极快的速度在四周蔓延。
“这一战纵然龙天钟取胜，他也会成为众矢之的，中三域修士绝对不会让他活下来，以免祸害其他人。”
修炼邪巫之术，需要蚕食人类精血，吃人类骨头，拿人皮炼制兵器，这样的邪魔，怎么可能允许他存在这个世上。
魔族虽然残忍，以人族为食，却不会拿着人皮炼制兵器。
妖族残暴，最多一口将人吃下去，不会做出如此邪恶的事情。
唯有邪巫，他们所做的一切，遭天地不容，不然邪巫种族也不会一夜之间遭到灭绝。
“咳咳……”
大战还在继续。
柳无邪艰难的站起来，十二金品莲台替他抵挡住了大部分力量，自己只是受到小部分冲击，基本没有什么大碍。
“我看你还能坚持多久！”
龙天钟舔了舔腥红的嘴唇，脸上的表情更加狰狞，五官扭曲在一起，双目喷射诡异的绿光，宛如野鬼孤魂，模样让人惊惧。
柳无邪深吸一口气，太荒吞天诀运转，体内的伤势很快修复。
他的肉身，已经触碰到天地极限，这点伤势，还威胁不到他。
“想要杀我，你这点力量还远远不够！”
柳无邪说完，身体弹射而起，犹如旱地拔葱，一剑凌空斩下。
“七星斩神月！”
“八方破荒剑！”
又是两剑，形成风雷之势，七星连珠，八方牢笼，柳无邪这两剑的威力，要比刚才三剑还要强。
场外修士看得目不暇接，纷纷停止交谈，目光紧紧锁定战场。
生怕漏掉一个细节，这样强者交战，一辈子也未必能遇到一次。
要不是赶上乱世即将来历，也不会爆发这么多的大战。
乱世不可怕，乱世前才是最可怕的，那绝对是一段灰暗的时期，各种伦理道德，会在这段时间遭到无情的践踏。
等乱世过去，重铸秩序，又会迎来一段和平期。
面对斩向自己的两剑，龙天钟扭曲的面孔上，发出一阵阵狞笑。
“斩皇拳！”
龙天钟依旧是平淡无奇的一拳，却能影响天地规则，让柳无邪剑势速度放慢。
“镇字诀！”
柳无邪一声厉喝，祭出镇字诀，封印四周天地。
两人谁也没有藏拙，各种宝术施展出来。
柳无邪仗着宝物数量众多，龙天钟一时半刻奈何不了他。
换做其他顶级神皇，柳无邪自然不惧，面对邪巫，还是有些捉襟见肘。
整个生死台，全部被柳无邪禁锢起来，连空气都停止了流动。
龙天钟身体一怠，仿佛被某股强大的禁锢之力，禁锢了他的四肢。
“邪巫之血！”
龙天钟拿出一枚瓷瓶，打开后将里面的液体倒入口中。
接着！
将口中鲜血喷射到空中。
“轰！”
柳无邪的镇字诀，直接炸开，承受不住邪巫之血的冲击。
“这是……这是邪巫留下来的精血，龙天钟到底获得一个什么样的传承，难道他获得邪巫之躯了。”
惊神剑宗老前辈惊得站起来，眼眸深处，闪过一丝凝重。
柳无邪也没想到，自己的镇字诀，就这样被破解了。
邪巫之血具有极强的腐蚀性，不断地侵蚀空间，柳无邪不敢掠其锋芒，只能选择避让。
身体后退，剑势不减，万千神剑凌空而下。
“诸神剑阵，出！”
趁此机会，祭出诛神剑。
万柄神剑，形成诸神剑阵，盘踞整个生死擂台，形成毁天灭地之势，压制住了龙天钟的进攻。
战斗至此，柳无邪既没有祭出一号跟二号，也没有祭出影一。
他想要知道，自己的战斗力，到底达到什么程度。
龙天钟肯定还藏着许多底牌，自己要是一下子将所有底牌都拿出来，对接下来的战斗肯定不利。
“主人，邪巫之力对人族有极大的克制，不能摆脱邪巫之力的压制，你很难取胜。”
主人战斗的时候，素娘不断帮助他分析战局。
经过素娘推演，主人不论是底蕴，还是修为，以及宝术，都在龙天钟之上。
虽然龙天钟接受了邪巫传承，大半个月强行将境界提升到半步神帝境，但根基不稳。
不像是主人，靠着自己努力一步步修炼起来，根基十分扎实。
“我尝试过各种办法，无法压制邪巫之力的侵蚀。”
柳无邪何尝不知，邪巫之力中蕴含的蛊惑人心之力，极其难缠，渗透到他体内，欲要控制他的元神。
两剑之力席卷而至，逼着龙天钟做出反击。
柳无邪祭出鬼眸，捕捉龙天钟体内每一个细节变化，包括渗透出来的邪巫之力，寻找破解之法。
祝融他们焦急万分，却无可奈何，他们的声音根本渗透不到生死擂台。
柳无邪一边战斗，目光四处撇了一眼，从四周寻找一些契机。
当他目光撇向右侧一处平台，正好看到祝融还有吴他们朝自己看过来。
“巫界法则，巫界法则！”
祝融跟吴大声高喊，可惜四周声音太大了，又有阵法隔绝，柳无邪根本听不到他们在喊什么。
无奈之下，吴拿出一枚装巫气的袋子，使劲地在柳无邪面前挥舞。
“奇怪，他们拿装巫气的袋子做什么，到底他们想要告诉自己什么？”
柳无邪一头雾水。
外面人太多了，战斗又是瞬息之间的事情，柳无邪无法从他们口型中捕捉到有价值的信息。
一闪而逝，来到擂台另外一处，已经看不到祝融他们了。
龙天钟又是一拳袭来，携带无尽的邪巫之力，逼着柳无邪后退。

第三千八百九十七章  骷髅神兵

邪巫之力能影响人的心智，扰乱元神，让人防不胜防。
柳无邪不敢轻敌，尝试破解邪巫之力。
随着诸神剑阵的碾压，从局面上看，柳无邪反倒是占据上风，主要是邪巫之力压制他无法近距离进攻，才让龙天钟一次次抓到机会反击。
“柳无邪的实力，已经到了登峰造极的程度，换做其他人，早已死于剑阵之中，却遇到了传说中的邪巫之力。”
许多老一辈叹息不已，认为这一战，对柳无邪太不公平了。
“轰隆！”
无尽的剑势，从四面八方袭来，压迫得龙天钟喘息十分困难。
手中拳套释放出极其强横的气息，血红色的光泽，照耀天穹，让整个生死擂台，变成了人间炼狱。
各种鬼哭狼嚎，邪魅之影，从拳套中蜂拥而出。
可想而知，这双拳套中，蕴含着多少生灵的精华，又有多少无辜的人，被扒皮抽骨，将他们的血肉炼制成了拳套。
柳无邪清晰的感受到，受到这些气息的影响，自己的元神，变得有些紊乱，情绪也受到一些影响。
“怎么办，无邪似乎不明白我们表达的是什么意思。”
芒焦急万分，手中装巫气的袋子，还在不停地挥舞。
“他一定会想明白的！”
祝融对柳无邪十分相信，一定能想到他们这样做的目的。
巫族法则，天然克制邪巫之力，这才引发邪巫跟巫族之战。
邪巫联合诸多种族，对巫族展开了毁灭性的打击，导致巫族一蹶不振，险些遭到灭族。
天地万物，相生相克，例如打神鞭，可鞭打万千元神。
但神族之血，却能克制打神鞭。
打神鞭乃灭神族产物，所以神族跟灭神族之间，早已不死不休。
人族跟魔族的恩怨亦是如此，魔族视人族为食物，人族岂能任由魔族发展，两大种族，不知爆发多少大战。
柳无邪想要近战，凭借打神鞭跟神秘碎片，便能偷袭龙天钟。
他的底牌，之前都展露出来过，想要偷袭，非常之难。
龙天钟双手平推，面前的世界，直接炸开，形成一座混沌漩涡。
柳无邪的诸神剑阵，陷入漩涡之中，无法自拔，无法对龙天钟构成威胁。
如此诡异的战斗方式，简直是闻所未闻。
龙天钟对天地规则的掌控远要胜过柳无邪，随着战斗不断深入，他对邪巫之力的运用越加得心应手，这对柳无邪来说，并非好事。
没有诸神剑阵压制，柳无邪两剑轻松被龙天钟强势撕碎，化为无数天道碎片。
生死擂台，陷入短暂的寂静，柳无邪连续出剑数次，连靠近龙天钟的机会都没有。
龙家那边，刚才还遭受千夫所指，随着龙天钟不断压制柳无邪，龙家高层开始站起来为龙天钟加油助威。
脚踩天罗步，柳无邪身体长驱直入，再次逼近龙天钟。
“九元归一斩！”
这是九天圣剑诀最强一剑，将九剑威力集中到一起，形成旷世绝伦的万古神剑。
御龙剑发出璀璨的光泽，照耀整个天地。
万里山脉，化为剑之海洋，纵然是阵法，都隔绝不了柳无邪那睥睨天下的剑势。
无情的剑浪，犹如排山倒海一般，疯狂地碾压而下，撞向龙天钟的身躯。
“嗡嗡嗡！”
天地之中，无数龙形剑气咆哮苍穹，生死擂台上，冒出一条条金色神龙，他们不停地游走在柳无邪四周。
“龙形剑气，他竟然领悟出来龙形剑气！”
四周传来阵阵惊呼声，谁也没想到，柳无邪领悟到了传说中的龙形剑气。
听说龙形剑气无坚不摧，可洞穿天地一切本质。
正如他们猜测的那样，龙形剑气肆意切割，周围的天地，发出咔嚓声，大量的天地碎片，从空中跌落。
擂台已经被加固了，纵然是半步神帝境，也休想将其摧毁。
柳无邪仅凭龙形剑气，就在擂台的青石上，留下无数剑痕。
等大战结束，这些青石上便能留下柳无邪的剑意，对于那些剑修来说，这可是无上至宝。
观摩青石上的剑痕，便能领悟至高无上的剑意，对他们剑道有莫大的帮助。
龙天钟狰狞的面孔，流露出一丝凝重，柳无邪的天赋，要比他想的还要恐怖得多。
杀家，展家，雷家，刘家，白家，前来的几名长老脸色阴沉的可怕。
柳无邪越强，意味着他们几家压力越大。
等柳无邪突破到神皇境，那还了得，岂不是连伪神帝都奈何不了他了。
必须要趁着他还没突破到神皇境，将其扼杀在摇篮之中。
龙形剑气不断汇聚，很快化为一尊诸天神剑，朝龙天钟狠狠斩下。
九道印记，汇聚一起，形成开天辟地之力，将生死擂台中的空间一分为二。
场外那些修士，全部站起来，目不转睛的盯着这一剑。
众人的呼吸，随着柳无邪的剑势不断调整，时而急促，时而屏住呼吸。
龙天钟双目渗透出腥红的光泽，只见他拿出一节骨头，像是人类的大腿骨。
“邪巫之神，请赐予我神明之力！”
龙天钟嘴里念念有词，手中的大腿骨释放出一股妖异的光泽，如同活过来一般，上面浮现大量从未见过的纹路。
紧接着！
龙天钟高举手中的大腿骨，狠狠敲击地面。
顿时间！
大量的邪巫之力，从地下深处涌出，化为一尊尊骷髅神兵。
如此诡异的一幕，别说柳无邪，连场外那些老古董，此刻都看得目瞪口呆。
至于那些普通修士，何曾见过如此诡异的场面，吓得双腿发软。
数之不尽的骷髅神兵从地下冒出，他们挥舞着手中的骨器，铺天盖地冲向柳无邪。
面对冲向自己的骷髅神兵，柳无邪只能选择避让。
脚踩天罗步，避开第一波攻击。
这些骷髅神兵数量太多了，生死擂台又有面积限制，柳无邪不可能一直闪避。
无奈之下，只能调转长剑，斩向那些骷髅神兵，这也给龙天钟带来喘息的机会。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大量的骷髅神兵，被柳无邪一剑震碎，化为大量的邪巫之力，消散在天地之间。
龙天钟再次高举手中的大腿骨，朝上面喷出一口精血。
随即！
更多的骷髅神兵从地面冒出，不论是体型，还是数量，要比刚才更多了。
更可怕的是，一尊百丈高的骷髅神兵从地下冒出来，双手巨长，坚硬的骨骼，发出震耳欲聋的撞击声。
双手朝柳无邪拦腰抱来，这要是被他控制，后果不堪设想。
“斩！”
柳无邪手中御龙剑狠狠斩下，落在了这尊百丈高的骷髅神兵身上。
“轰！”
骷髅神兵身体只是晃了晃，并没有受到实质性的伤害。
“好坚硬的防御，我刚才这一剑，纵然是顶级神皇，不死也会重伤，这些骷髅神兵是如何形成的。”
柳无邪有些搞不懂了，这邪巫之力竟如此难缠，可以演化出来骷髅神兵。
应该是龙天钟手中那节骨头的原因，只要摧毁那节骨头，这些骷髅神兵自然不攻自破。
在龙天钟四周，布满大量的骷髅神兵，想要逼近，没那么容易。
柳无邪逐渐陷入被动，让天道会成员面露焦急之色。
尤其是徐凌雪跟慕容仪等人，每个人脸上布满忧色。
“放心吧，夫君不会有事的！”
徐凌雪一副安慰的语气。
天域道场那种危险的环境，夫君都能化险为夷。
今日之战，夫君定然能击杀龙天钟。
“柳无邪，我看你能坚持到什么时候，就算是耗，我也要耗死你。”
龙天钟发出狰狞的笑声，操控手中的大腿骨，更多的骷髅神兵冒出来，仿佛无穷无尽。
站在人群中的祝融还有吴他们，急得像是热锅上的蚂蚁，却没有任何办法。
龙天钟手里拿着的骨头，并非人族腿骨，而是邪神死后遗留下来的大腿骨，里面蕴含的邪巫之力无穷无尽。
如果找不到克制之法，后果不堪设想。
柳无邪左闪右避，目光再次落在祝融他们脸上。
吴跟芒他们还在挥舞着手中装巫气的袋子，嘴里不停地诉说着什么。
这一次柳无邪看清楚他们的嘴型了，似乎在说巫族什么事情。
“巫族，他们为何一直提到巫族！”
柳无邪眉头微蹙，他只是看到巫族两个字，后面口型很乱，因为他们每个人说的都不一样。
“难道巫气能克制？”
柳无邪大脑闪过一丝明悟，他们手里不停地挥舞着装巫气的袋子，似乎在提醒自己，巫气有大用。
骷髅神兵犹如潮水一般，将柳无邪逼到一处角落。
再不能做出反击，就会被骷髅神兵淹没。
天道会成员心都提到嗓子眼上了。
围观的那些修士，双拳紧捏，不停地给柳无邪加油，却帮不到柳无邪分毫，只能眼睁睁地看着柳无邪被骷髅神兵淹没。
天神殿高层面无表情，这一战对他们而言，不论谁活下来，心里都无法接受。
那尊百丈高的骷髅神兵手中骨器狠狠砸下，天地传来炸裂声，滚滚声浪，发出尖锐刺耳的音爆，不停冲击柳无邪的元神。
邪巫之力越来越强，那些体型较小的骷髅神兵已经爬到柳无邪脚边，撕咬他的双腿。
十二金品莲台牢牢守住他的肉身，这些骷髅神兵想要伤到自己，没那么容易，但绝对不是长久之计。
柳无邪正要准备施展大虚空掌，突然调动一丝巫气，尝试一下，到底有没有作用。

第三千八百九十八章  神巫之拳

这些骷髅神兵坚硬无比，刀剑难伤，柳无邪刚才尝试好几次，每次都无功而返。
无奈之下，举起右手，这是大虚空掌起手式。
浩瀚的气息，笼罩而下，形成灭天之势，让远处龙天钟眼眸一缩。
就在柳无邪准备碾压下来的那一刻，突然想到祝融他们的提醒。
开启巫界，无尽的巫气穿过太荒世界，融入柳无邪手掌之上。
“呜呜呜！”
巫气冲出体外后，发出恐怖的呜呜声，轻松钻入那些骷髅神兵体内。
突如其来的一幕，让柳无邪有些始料不及。
那些骷髅神兵吸收巫气后，行动速度受阻。
就像是一个正常人，突然被人夺取了魂魄，变成了行尸走肉，不论是攻击，还是行动，没有任何章法。
“巫气果然有用，竟然能影响骷髅神兵行动速度！”
柳无邪面露欣喜之色，终于明白祝融他们为何提醒自己了，原来巫气能控制邪巫之力。
找到破解之法后，柳无邪调动更多的巫气，犹如潮水一般，疯狂地涌出。
实力较弱的骷髅神兵不断倒下，巫气就像是毒气一般，不断侵蚀骷髅神兵，让其失去战斗能力。
远处龙天钟脸上表情极其难看，谁会想到，柳无邪身上竟然拥有巫气，还能克制邪巫之力。
在场一些老古董，虽然认出邪巫之力，却不知道如何破解。
祝融跟吴他们活了无数年月，他们又跟邪巫交战过，自然清楚邪巫之力。
“大虚空掌！”
趁着那些弱小骷髅神兵倒下，柳无邪乘胜追击。
巨大的掌印，撕开天地阻力，以镇压万千世界之势，横扫整个生死擂台。
隔着阵法，场外那些人，都能感受到灼热的掌印，直逼他们而来。
这是何等的力量，真正的大虚空掌，可镇压一方世界，何况是只是一座生死擂台。
龙天钟再次挥舞手中的大腿骨，又拿出一个瓷瓶，往口中倒入大量的精血。
这些精血进入龙天钟体内后，又吸收了自己体内一部分精血，随后注入到大腿骨中。
“嗡嗡嗡！”
大腿骨中释放出一团极强的红光，随即，一道虚影从大腿中冒出来。
“邪巫之主！”
场外传来阵阵惊呼声，连祝融脸上表情都无比凝重。
谁会想到，龙天钟继承的竟然是邪巫之主的衣钵。
“这一战，无邪可能很辛苦！”
芒一脸焦急的说道。
“只要他掌握了巫神之术，便能破解！”
祝融心里很清楚，想要击败龙天钟，仅凭柳无邪现在掌握的手段非常之难。
不是柳无邪不够强，是邪巫之力太诡异。
巫族之术不得外传，柳无邪根本没办法掌握巫族的手段。
巫气还在涌出，骷髅神兵不停地倒下。
“轰隆隆！”
大虚空掌狠狠压下，那些倒地不起的骷髅四分五裂，承受不住大虚空掌的碾压。
倒是那尊百丈高的骷髅神兵，并未受到什么影响，只是行动受到阻挡，无法对柳无邪造成伤害。
“御龙剑，斩！”
柳无邪手中御龙剑斜劈出去，这是抬剑术中极其凌厉的一招。
没有华丽的招式，只有简单直接的劈砍之法。
“咔嚓！”
巨大的骷髅神兵一条手臂被柳无邪斩下。
大量的邪巫之力，透过地面，朝柳无邪袭来。
“巫界法则！”
柳无邪对巫气的运用越来越熟练，调动巫界法则加持到四周，融入十二金品莲台之中。
邪巫之力无法冲破巫界法则，很难对柳无邪构成威胁。
“我明白了，巫界法则跟巫术能压制住邪神之力。”
随着战斗不断深入，柳无邪对邪神之力的了解越来越多。
目光再次看向祝融，只见祝融在原地打拳，这是巫族一门厉害的拳法，俗称神巫之拳，也是巫族最基础的拳法。
柳无邪眼眸一亮，他记得当年共工也传授过自己这类拳法，只是跟祝融传授的拳法完全不是一个等级。
隔着阵法，想要掌握这门拳法，非常之难。
“素娘，全力推演！”
虽然是基础拳法，想要瞬息掌握，几乎不可能，将学习拳法的任务交给素娘，让他收录进来，再进行推演。
“好！”
素娘将祝融每一个动作，以及要领全部吸收进来，让天道神书进行推演。
没有对应的筋脉运行图，仅凭比画，无法掌握其神髓。
龙天钟喷出一口精血后，大腿骨深处浮现一尊邪巫之主，释放出滔天的气息。
“巫族之力！”
邪巫之主第一时间察觉到巫族的力量，无边的邪神之力席卷而出，震得龙天钟不断后退。
柳无邪击退那些骷髅神兵后，身体长驱直入，再次攻向龙天钟。
“影一！”
一滴精血浮现苍穹，手持长剑，压制住了那些骷髅神兵。
“一号，二号！”
召唤一声，两大神傀同时出现，分别左右夹击，加上柳无邪，将龙天钟围起来。
“请邪巫之主上身！”
龙天钟不为所动，召唤一声，邪巫之主逐渐跟自己融合。
如此诡异的场面，让场外那些修士汗毛倒立，情不自禁打了一个冷战。
“他竟然要融合邪巫之主，这样做岂不是将自己的身体，都献祭给了邪巫之主。”
惊神剑宗老古董一脸震惊地说道。
融合了邪巫之主，龙天钟周身爆射出一股极强的气息，直冲云霄。
“伪神帝！”
四周传来阵阵惊呼声，包括柳无邪自己，眼眸中闪过一丝骇然之色。
以他现在修为，想要抗衡伪神帝，非常之难。
邪巫一族，根本不受天域契约影响。
况且龙天钟只是半步神帝境，只是靠外物提升到伪神帝境，并不算触犯契约规则。
刚冲过去的一号跟二号，被伪神帝的气息掀飞。
二号的战斗力，早已堪比顶级神皇境，在伪神帝面前，还是弱小的可怜。
神傀成长有高度，不论柳无邪实力如何提升，一号的战斗力，只能堪比初级神皇境，二号堪比顶级神皇境。
除非他能寻找到更高级别的神傀。
“这就是神帝之力吗！”
龙天钟感受体内传来咆哮的神帝之力，整个人身躯都高大了不少。
滚滚力量，如同潮汐一般，让一号跟二号无法近身。
龙天钟很清楚，一旦让柳无邪近身，自己就失去了优势。
手中的大腿骨再次敲击地面，更多的骷髅神兵冒出来。
这次冒出的骷髅神兵身上，附着一层厚厚的邪巫法则，将他们身躯包裹起来。
柳无邪的巫气，很难对他们造成伤害。
素娘的推演还在继续，影一跟那些骷髅神兵斗的难解难分。
“玄皇玲珑塔！”
无奈之下，柳无邪祭出玄皇玲珑塔，狠狠镇压下去。
那些冒出来的骷髅神兵，四分五裂，承受不住玄皇玲珑塔的碾压。
全盛时期，玄皇玲珑塔可能是超越神皇器的存在。
超越神皇，那就是神帝级别，镇压伪神帝，还不是手到擒来。
可惜玄皇玲珑塔受损严重，并非完整的，不然也不会放入杀戮道场，作为奖励给进来的那些弟子。
望着刚冒出来的骷髅神兵被柳无邪湮灭，龙天钟气的哇哇大叫。
请邪巫之主上身，是有时间限制的，如果不能将柳无邪击杀，就会遭到邪巫之主反噬。
留给龙天钟的时间不多了，他接受邪巫传承没多久，许多邪巫之术还无法运用。
“龙天钟，我看你还有什么手段！”
柳无邪脚踩天罗步，布置了天罗地网，在一号跟二号火力掩护之下，终于靠近龙天钟。
“大虚空掌！”
“镇字诀！”
“宝光狻猊术！”
柳无邪一连施展三门神术，尤其是宝光狻猊术，专门攻击人类的元神。
“时间之眼，扭曲时间！”
柳无邪再次召唤一声，时间之眼祭出，四周时间法则陷入静止。
龙天钟所有的攻击，全部停了下来，不论他如何召唤，邪巫之术纹丝不动。
“怎么回事，擂台上的时间法则怎么静止了！”
场外那些修士看得一头雾水，不明白时间法则怎么会消失。
“柳无邪获得时间之眼了！”
知道情况的那些修士，连忙做出解释。
掌握了时间之眼，可操控时间法则，立于不败之地。
“死亡之眼，注入死亡法则！”
柳无邪调动死亡之眼，骇然的死亡法则，犹如潮水一般，疯狂地涌入龙天钟体内。
各种奇招迭出，确实给龙天钟造成一定的麻烦。
“就算你掌握再多的宝术，在绝对的力量面前，一切都是虚妄！”
龙天钟发出一阵讥笑，丝毫不受柳无邪的影响。
手中大腿骨横推出去，邪巫之力横扫千军，将一号二号掀飞之后，包括时间法则，全部被震碎。
解开时间限制，龙天钟一掌朝柳无邪拍下。
伪神帝一击，可毁天灭地，柳无邪感觉自己的呼吸为之一怠，胸前像是压着一块大石头。
祝融还在施展拳法，素娘不停的推演，已经掌握一些精髓。
看似简单的一拳，里面却包含太多的东西。
尤其是筋脉运转之法，巫族跟人族完全不同。
素娘推演了几百次，发现都行不通，贸然施展，筋脉会四分五裂。
任何一个地方出错，对主人都有致命影响。
祝融施展三十次后，停止施展，继续施展下去没任何意义。
“他是谁，为何在这里施展拳法？”
聚集在祝融身边那些修士看得一头雾水，不明白祝融为何在这里施展拳法。
因为没有巫气祭出，大部分人并不知道巫族身份，以为是某个宗门的老古董。

第三千八百九十九章  撼世一斧

融合邪巫之主的龙天钟攀升到伪神帝境，随意一击，就有毁灭天地之势，柳无邪各种手段，全部被他碾压。
一号跟二号被撞飞出去，死亡之眼跟时间之眼无法对龙天钟形成绝对性的压制。
“柳无邪，别做无谓的挣扎了，还是乖乖地受死吧！”
龙天钟眼眸中流露出戏谑之色，他迫不及待想要看到柳无邪臣服在自己面前的样子。
柳无邪手持御龙剑，脸上表情不断变化。
影一跟骷髅神兵交战的十分激烈，那尊百丈高的骷髅神兵很强，一时半刻无法将其摧毁。
素娘的推演还在继续，已经摸到一些门路，就差一些细小的筋脉还没完全掌握。
“我说过，你今日必死，圣人来了也无法阻止我杀你。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝森寒杀机，周身气息鼓荡，手中御龙剑发出恐怖的争鸣，一股骇然的剑意，席卷整个生死台。
双手握住御龙剑，做出劈砍的姿势。
混沌剑气，剑骨，剑心之力一股脑的涌入长剑之中。
“神秘斧印，加持！”
“第二元神，加持！”
柳无邪周身气势还在不断攀升，沉寂已久的天神碑，竟然有松动的趋势。
踏足中三域，天神碑纹丝不动，不论柳无邪如何调动，就是不听自己召唤。
看来是自己的修为不够，无法召唤出来天神碑。
随着力量不断注入，此刻的柳无邪，宛如一尊万古神祇。
周身释放出诸神的光辉，如同一尊耀耀大日缓缓升起。
“这是什么宝术，为何我感觉到一股浩瀚的威压直逼自己心灵！”
场外那些修士一脸震惊之色。
隔着阵法，都能感受到那炽热的气息，钻入他们身体里面。
“我的灵魂好像被禁锢住了，无法动弹！”
那些实力较弱的修士，被镇压在原地，不论他们如何挣扎，都无法摆脱这股气息的锁定。
“这是我迄今为止，见过最强的一剑！”
前来的各大超一宗门天骄面露震骇之色。
他们以为自己跟柳无邪只有些许差距，现在看来，他们之间的差距，已经用天壤之别来形容了。
短短一个月时间，柳无邪不知要比天域道场强横多少。
储物戒指中的神秘碎片猛地跳动，突然悬空而立，想要冲出储物戒指，陪伴柳无邪一起战斗。
“需要你的时候，自然会让你出手！”
柳无邪一副安抚的语气，神秘碎片有极强的灵性，能听懂他说的话。
这么远的距离，想要偷袭龙天钟，非常之难。
“地狱神殿！”
“翻天印！”
“玄皇玲珑塔！”
“一同镇压！”
柳无邪将所有法宝全部召唤出来。
翻天印没有配套的法诀，柳无邪只能狠狠砸过去。
坐在平台上的宫家长老脸色阴沉的可怕。
宫羽就死于柳无邪之手，幸好老祖关键时刻带回他的元神，才侥幸活命，如今正在家族重铸肉身，但翻天印留在了天域道场，如今被柳无邪收入囊中。
望着宫家的翻天印，宫家两名长老猛地站起来，恨不能现在就冲上生死台，抢回属于他们的宝物。
三大法宝一同镇压，气势滔天，给龙天钟造成了极大的麻烦。
“拘魂索！”
柳无邪调动吞天神鼎中的拘魂索，不断地延伸，欲要将龙天钟的魂魄拘禁其中。
“哼，雕虫小技！”
龙天钟发出一声冷哼，狂暴的伪神帝法则席卷而出，拘魂索直接被震飞出去。
包括玄皇玲珑塔，翻天印以及地狱神殿，无法靠近龙天钟分毫。
这就是伪神帝境，已经超脱天地，普通的攻击，很难威胁到他们。
就算是龙天钟站在原地，凭借伪神帝修为，普通的神皇连续攻击都无法将他诛杀，何况柳无邪只有神王七重境。
“混沌战斧术，破天！”
祭出法宝镇压龙天钟，是压制他的身躯，并非将其震杀。
三大神皇器一同出手，龙天钟的身体，确实被压制住了，行动速度大不如前。
一道冲天斧印，从天而降。
坐在平台上的天神殿高层全部站起来。
“这是……这是我们天神殿的开天辟地！”
天剑跟地剑一脸激动之色。
柳无邪竟然掌握了天神殿至高武学，开天辟地神斧战诀。
这是一门极其古老的宝术，传承久远，纵然是天神殿，如今保留的只是残缺版。
下三域的时候，南宫尧姬也发现了，柳无邪修炼了残缺版的开天辟地。
苍穹裂开，一道巨大的黑色缝隙，将生死擂台一分为二。
龙天钟脸色大变，这一斧的威力，超越前面所有剑招，这要是斩下，自己身体肯定会遭受毁灭性的打击。
柳无邪体内的圣宝气，正在以肉眼可见的速度减少。
这一招，抽走了他五成左右的圣宝气。
“皇脉，燃烧！”
太荒世界中收取了好几条皇脉，大量的混元晶炸开，形成液体一般的圣宝气，填充到太荒世界中。
构建了世界主体，太荒世界法则趋于完善，圣宝气恢复速度要比之前提升好几倍。
“轰隆隆！”
柳无邪怒劈而下，导致整个生死擂台不断颤抖。
那些围观的修士不断后退，隔着阵法，都能感受到灼热的气息扑面而来。
阵法岌岌可危，天神殿长老连忙拿出阵法石，填充到阵法之中，维持阵法运转。
阵法一旦破开，会有无数人死于非命。
“邪巫指天！”
龙天钟举起手中的大腿骨，指向苍穹，一道道邪恶雷霆闪烁，每一道雷霆漆黑无比，这是邪恶神雷。
雷电闪烁，交织成一张张密集的大网，欲要将柳无邪这一剑斩下。
柳无邪无动于衷，手中御龙剑压下速度越来越快。
看似很快，却快如闪电。
顷刻间的功夫，生死擂台上传来一道震耳欲聋的轰鸣。
无尽的尘埃漫天飞舞，连影一跟骷髅神兵都被掀飞出去。
大量的骷髅神兵炸开，承受不住这一剑的冲击。
影一化为一滴精血，返回柳无邪的心包中，继续温养。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
那些骷髅神兵炸开形成的余波，犹如强风过境，狠狠撞向四周阵法，导致阵法不断晃动。
“咔咔咔！”
一些薄弱地带，传来咔咔的响声，无奈之下，天神殿高层集体出手，再次加固阵法。
生死擂台陷入一片黑暗，谁也不知道里面发生了什么。
只能等黑暗散去，尘埃落下，才能知道刚才那一招，谁占据上风。
五息过去，黑暗消退，生死擂台上的空间法则还没完全恢复，大量的碎片，肆意的漂浮在空中。
两道人影，凌空而立，地面上的青石全部炸开，出现一座巨大深坑。
青石下面，还有一层阵法，以免他们造成山脉塌陷。
没有青石作为铺垫，两人只能悬停半空。
整个山脉落针可闻，不论是场内，还是场外那些修士，全部屏住了呼吸，所有人大气不敢喘一下。
“滴答，滴答！”
擂台中央位置，传来滴答滴答声。
众人循声看去，只见龙天钟左前胸上，有一道指长的口子，鲜血溢出，发出滴答声。
“龙天钟竟然受伤了！”
看到龙天钟身上裂开的口子，整个山脉顿时沸腾。
谁也没想到，柳无邪真的伤到了龙天钟，他可是伪神帝。
反观柳无邪，双手低垂，刚才那一剑，只是抽空了他体内的圣宝气。
皇脉燃烧，圣宝气正在以肉眼可见的速度恢复，肉身出现一丝酸楚，片刻便能恢复到全盛时期。
龙天钟低头看了一眼自己面前的伤口，眼眸中渗透出无尽的杀气，身躯正在不断扭曲，恐怖的邪巫之气，冲天而起。
“龙天钟的意识快要彻底被邪巫之主占据了，这样下去，龙天钟就算活下来，也只能被邪巫之主夺舍，最终身死道消。”
场外那些老古董一脸震惊的说道。
鲜血刺激到了邪巫之主，蛊惑之力越来越强，逐渐侵占龙天钟的元神。
“你……你竟然伤到我了！”
龙天钟没有理会胸前的伤口，只是一道浅浅的剑伤而已，对他生命造不成任何影响。
他可是堂堂伪神帝，被小小蝼蚁击中，让他颜面尽失。
柳无邪眉头紧皱，虽然他击中了龙天钟，却一点开心不起来。
刚才那一剑，应该是他最强一击了。
连最强一击，都无法诛杀龙天钟，让他内心升起一丝无力感。
来不及思考，再次举起御龙剑，这是混沌战斧术第二招，鬼斧！
这一招以速度跟力量著称，论威力跟第一招破天不相上下。
刚恢复的圣宝气，再一次溢出。
跟刚才一样，第二元神，神秘斧印，全部融入御龙剑中。
“再来！”
柳无邪厉喝一声，更加狂暴的气息，席卷而出，地面上的那些碎石承受不住，纷纷炸开，化为大量的齑粉。
“柳无邪，你以为我还会给你机会吗！”
龙天钟舔了舔自己的嘴唇，脸上浮现一抹疯狂之色。
手中大腿骨再次举起，大量的雷电闪烁，一尊令人窒息的邪巫之神浮现苍穹。
“邪巫投影！”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
邪巫投影蕴含邪巫之主十分之一力量，配合龙天钟，战斗力足以超越一般的伪神帝。
自己想要取胜，无疑是痴人说梦。
就在柳无邪一筹莫展之际，素娘的声音在他耳边响起。

第三千九百章  一拳击飞

邪巫投影造成的波动，足以震铄诸天，让整个中三域都在颤抖。
这股力量，有超越伪神帝的趋势。
半步神帝境，就站在中三域之巅，伪神帝已经凌驾于中三域之上。
至于真正的神帝境，那可是超出世外，唯有上三域才能诞生。
如此恐怖之力，让柳无邪呼吸越来越困难，体内的太荒世界竟然被压制住了，无法调动圣宝气。
柳无邪面色涨红，不论他如何用力，手中的御龙剑纹丝不动。
包括大虚空掌，玄皇玲珑塔等诸多手段，全部被限制住了。
“发生什么事情了，为何柳无邪一动不动！”
场外那些修士，并不知道发生了什么事情，为何柳无邪举起一半的长剑突然停了下来。
“那可是超越伪神帝的存在，换做是你，肉身早就炸开了，柳无邪能完好的站在那里，足以逆天！”
还是有人看出一些门道。
邪巫投影祭出，生死擂台中的天地规则，尽数落入龙天钟手中。
此刻的柳无邪，就是龙天钟手中待宰的羔羊，任由他斩杀。
“那岂不是说，柳无邪必死无疑！”
听完身边的人解释，那些支持柳无邪的修士，面露震骇之色。
他们可不想柳无邪死于这一战之中，尤其是那些跟柳无邪交好的宗门。
柳无邪一灭，上古七大世家，肯定会联合两仪府，万药城等诸多宗门，清洗跟柳无邪交好的那些宗门。
“柳无邪乃天选之人，想要杀他，没那么容易，肯定还有底牌！”
熟悉柳无邪的人非常清楚他的可怕，遇到任何对手，都能爆发出超强的战斗力，这次也不例外。
柳无邪现在最大的底牌，只有天神碑了。
天神碑虽已松动，却无法召唤出来。
柳无邪意识来到魂海，沟通第四元神，他一定有办法克制邪巫之主。
沟通了好几次，第四元神无动于衷，无奈之下，柳无邪只好退出魂海，调动圣宝气，准备施展混沌战斧术第二招。
御龙剑刚举起一半，一股浩瀚的力量，压制住了他的身体，这是邪巫投影碾压下来的邪巫规则。
就在柳无邪一筹莫展之际，素娘的声音在他耳边响起。
“主人，已经掌握神巫一拳修炼之法了！”
素娘立即将自己推演出来的结果，注入到主人魂海中。
顿时间！
大量的记忆，凭空出现，柳无邪只用了万分之一刹那，便掌握神巫一拳。
这并非什么高深的拳法，只是巫族一门基础拳术。
修炼之法，跟人族拳法完全不同，所以才推演了这么久。
按照素娘传授给自己的修炼之法，连忙运转巫气，穿梭于经脉之中。
周身的不适还有压力顿时消失，这让柳无邪欣喜若狂。
“果然如此，巫族法则能压制住邪巫之主！”
柳无邪脸上浮现一抹笑意。
之前凭借巫气，便压制住了骷髅神兵。
如今掌握了神巫之拳，绝对能压制住邪巫之主的进攻。
“龙天钟融合了邪巫之主，肯定坚持不了多少时间，自己只要支撑下去，就是龙天钟丧命之时。”
说完，收起御龙剑，高举自己的拳头。
奇怪的是，柳无邪运转方式跟祝融完全不同。
人类体内的筋脉，跟巫族多少有些差别。
换做其他人族，就算掌握了修炼之法，也无法将神巫之拳修炼出来。
因为神巫之拳需要巫气才能催动，柳无邪最不缺的就是巫气。
太荒世界中诞生万界，昆仑神树无时无刻都在吸收万界之力，巫气就是其中之一。
柳无邪举拳的那一刻，不知道为何，龙天钟心里咯噔一声，有种不好的预感。
从拳法上来看，柳无邪这一拳平淡无奇，连宝术都算不上，充其量就是一门不错的域神术。
“柳无邪在做什么，为何放弃长剑，改用拳法！”
场外那些修士看得一头雾水，全部怔在原地。
刚才那一剑，众人记忆犹新。
“改用拳法倒也不稀奇，主要是他这拳法看起来太粗糙了，就连我都能看出有好几处破绽，一些神王境修士皱着眉头说道。
他们说的没错，柳无邪这套拳法，破绽很多，招式很粗糙。
基础拳法主要是锤炼肉身之用，很少用到实战当中去。
隔着阵法，祝融无法传授柳无邪高深的拳术，唯有基础拳法最适合。
外面议论纷纷，都在猜测柳无邪这套拳法的来历。
起初的时候，大家以为这是一门超越宝术的拳术，随着柳无邪出拳，众人这才彻底看清，这就是一门普通的不能再普通的拳法。
破解掉邪巫之力的压制，柳无邪行动自如，身体犹如捕猎的豹子，弹射而起。
宛如流星一般，顷刻间的功夫，就消失在原地。
突如其来的一幕，让所有人始料不及。
“好快的速度，柳无邪的身体，好像不受邪巫之力的压制了。”
之前战斗，柳无邪束手束脚，邪巫之力给他造成很大的压制，一直无法逼近龙天钟。
神巫之拳很简单，撕碎了周围的邪巫法则，一拳扫向龙天钟的身体。
“神秘碎片！”
柳无邪暗中沟通神秘碎片。
面对冲向自己的柳无邪，龙天钟脸色大变，顿感不妙。
“你……你怎么会无视邪巫之力的压制。”
龙天钟十分不解。
他能压制柳无邪，靠的不是自己，而是邪巫之力。
如今柳无邪摆脱了邪巫之力，他的优势荡然无存。
邪巫投影还漂浮在空中，释放出极其恐怖的邪巫法则，欲要将柳无邪镇压在原地。
奇怪的是，柳无邪身体压根不受控制，顷刻间的功夫，就出现在龙天钟面前。
龙天钟别无他法，只能选择战斗。
手中大腿骨朝柳无邪横扫过去，冷冽的气息，撞向柳无邪的面门。
“力压山河！”
柳无邪一拳直捣黄龙，简单狂暴，没有任何拖泥带水。
配合天罗步，犹如鬼魅一般，龙天钟无法捕捉柳无邪的踪迹。
等到他反应过来的时候，柳无邪的拳头已经轰到近前。
“砰！”
龙天钟感觉自己的胸口，被一记闷锤击中，那种撕心裂肺的痛苦，让他忍不住嘶吼一声。
“噗噗噗！”
鲜血染红了苍穹，龙天钟的身体狠狠砸在地面上，胸口剧烈起伏。
整个山脉，陷入死一般寂静。
没有人开口说话，连大口喘息的都没有。
每个人死死地盯着生死擂台，眼珠子都要瞪出来了。
坐在平台上的七大上古世家长老，噌的一声站起来，每个人脸上充满着惊惧之色。
“发生什么事情了，龙天钟怎么会被他一拳震飞。”
宫家长老不敢置信的说道。
刚才那一拳，他们有一万种办法将其化解，奇怪的是，龙天钟眼睁睁看着拳头击中自己，却无动于衷。
“我没眼花吧，龙天钟居然被柳无邪一拳震飞了。”
各大宗门高层，使劲地揉了揉眼睛，脸上表情不断变化。
至于那些普通修士，更是丈二和尚摸不着头脑，他们你看着我，我看着你。
“真是怪哉，如此平平无奇的一拳，居然打飞了龙天钟，难道这门拳法，专克邪巫之力？”
说话的修士完全是无心之言，周围那些人听到，却是心神一震。
“还真有可能！”
立即有人附和。
天地万物相生相克，宝术亦是如此。
“如果真是这样，那柳无邪之前为何不拿出来。”
各种猜测声，铺天盖地。
龙天钟从地面上站起来，抹去嘴角的血迹，脸色阴沉得可怕。
漂浮在空中的邪巫投影释放出极强的气息，化为大量的邪巫之气，冲向柳无邪的身体。
柳无邪意识一阵模糊，这又是蛊惑人心之力，欲要摧毁他的元神。
“滚开！”
柳无邪目光看向苍穹上的邪巫投影，大量的巫气迅速凝结，形成一道巫神之箭，直接射向苍穹上的邪巫投影。
箭矢奇快无比，发出猛烈的破空声。
明明是由巫气形成的箭矢，却化为一根长矛，横穿苍穹。
面对射向自己的巫神之箭，漂浮在空中的邪巫投影猛然放大，意识到强烈危机。
巫族法则克制邪巫之力，这是天然的畏惧。
“你竟然能克制邪巫法则！”
龙天钟终于明白了，自己为何被柳无邪一拳震飞，原来是柳无邪找到了克制邪巫之法。
“你还不笨，等我结束了邪巫投影，再来找你算账。”
随着柳无邪不断调动巫气，他对神巫之拳的运用越来越熟练。
虽是基础拳法，里面却包罗万象，可演化出来诸多手段。
“嗤！”
漂浮在空中的邪巫投影瞬间炸开，承受不住巫神之箭，轻松被洞穿身体。
“弱小的人类，我要把你碎尸万段！”
邪巫投影深处传来一道恐怖的声音，邪巫之主彻底愤怒了。
龙天钟脸上的表情再次扭曲，面孔一点点变化，再也不是龙天钟的模样，竟然幻化成一名中年男子。
“不好，龙天钟的肉身，彻底被邪巫之主夺舍，柳无邪接下来面对的不是龙天钟，而是真正的邪巫之主。”
惊神剑宗老古董一脸吃惊地说道。
每个人都感受到了，龙天钟周身正在不断变化。
不论是身躯，还是容貌，跟龙天钟没任何关系。

第三千九百零一章  将其镇压

场外一片肃穆，每个人看向龙天钟的眼神，充满着凝重，包括天神殿高层在内。
“桀桀桀，我邪巫之主终于重获新生，你体内的精血十分浓郁，正好填补我的身躯，助我突破到更高境界。”
龙天钟发出桀桀桀的笑声，模样看起来狰狞恐怖。
柳无邪无动于衷，神秘碎片被他藏于胸前，随时准备出手。
“今日我就替天行道，诛杀你这个恶魔！”
柳无邪右手握拳，借助天罗步，轻松逼到龙天钟面前。
邪巫之主刚融合没多久，无法彻底掌控龙天钟的血肉之躯，看起来很是笨拙。
龙天钟的意识并未彻底消失，元神还在不停地挣扎，想要夺回身体控制权。
“你既然选择了接受我的传承，就应该知道后果，你的肉身，迟早会献祭给我，还不如主动交出来，我替你报仇雪恨。”
龙天钟魂海中，出现两道虚影。
其中一道正是邪巫之主，另外一道则是龙天钟。
“你死了无数年，还妄想夺取我的肉身，真是可笑！”
龙天钟乃一代枭雄，怎么可能甘心臣服于邪巫之主，调动残存的魂力，跟邪巫之主争斗。
“真是该死，你这样做，又有什么好处，我无法彻底掌握你的身躯，就无法调动最强的力量，最后肯定被这小子杀死，那样你也会死去，还不如乖乖将肉身控制权交出来。”
邪巫之主非常愤怒。
他要一边跟柳无邪交战，还要分出心神跟龙天钟抢夺肉身之权，战斗力远不如刚才。
柳无邪借助鬼眸，已经发现一些端倪。
“神魔九变！”
没有任何犹豫，当即化身万丈之躯。
整个生死擂台，瞬间被柳无邪填满。
变身后的柳无邪，力量增加何止十倍，举起如同巨山一般大小的拳头，朝龙天钟狠狠砸下。
浩瀚的诸神之力，席卷整个天地，生死擂台摇摇欲坠，大量的阵法，出现裂痕，随时都能崩塌。
观战的修士纷纷站起来，加入天神殿，一起修复阵法。
“神巫之拳，给我毁灭吧！”
柳无邪调动万界之力，全部融入这一拳当中。
巫界涌动，无尽的巫界法则，如同潮水一般，席卷整个生死擂台。
“你再不住手，我们都要死在这里。”
邪巫之主彻底怒了，意识陡然暴涨，一掌碾压下去，将龙天钟的意识直接打散，只剩下一缕残魂。
趁此机会，邪巫之主彻底占据了龙天钟的身躯，浓烈的血腥之气，血洗天地。
无数骷髅神将，从四面八方袭来，他们撞向柳无邪，啃食他庞大的肉身。
柳无邪遭受前所未有的压力，如果抵挡不住，必然是两败俱伤的结局。
“十二金品莲台，全力防御！”
调动十二金品莲台，护住周身重要部位，至于那些不重要的位置，任由骷髅神将啃食，只要不危及生命即可。
没有了后顾之忧，拳劲陡然下压。
滔天的拳意，撕开苍穹，头顶上的阵法，出现一个大洞。
浩瀚的气息，席卷整个山脉，导致大量的树木碎裂，山石崩塌，地面塌陷。
无数低等修士，发出痛苦的哀嚎，他们承受不住邪巫之力的侵蚀。
“快封堵！”
诸多强者站出来，他们双手结印，很快封堵住了裂口，涌出的邪巫之力迅速消失。
没有了邪巫之力冲击，那些弱小的修士，这才艰难的站起来，短短半息，他们仿佛从鬼门关走了一遭。
鲜血染红了生死擂台，柳无邪前胸，后背，手臂，大腿上，到处都是伤口。
颜玉看着儿子遭到骷髅神将撕咬，心如刀割，却没有任何办法。
徐凌雪她们咬紧牙关，强忍着内心的愤怒。
天道会每个人，对龙天钟怒目而视。
拳劲携带毁灭之力，将空间直接打穿，轻松落在了龙天钟的身体上。
“给我挡！”
因为跟龙天钟意识交锋，让邪巫之主慢了半拍，想要抵挡这一拳，几乎不可能了。
龙天钟举起手中的大腿骨，凌空格挡，想要挡住柳无邪这一拳。
“轰隆隆！”
拳劲以摧枯拉朽之势，轻松震飞龙天钟手中的大腿骨。
强横的涟漪，吹得龙天钟睁不开眼眸，眼睁睁看着拳劲落下。
“神秘碎片，该你出手了！”
以免龙天钟还有其他手段，柳无邪当机立断，祭出神秘碎片。
如此近的距离，神秘碎片绝对能打得对方一个措手不及。
融合第二块碎片后，神秘碎片的威力，提升一倍之多。
不论是速度，还是切割的力道，都得到了强化。
拳劲未到，神秘碎片先行一步。
“嗤！”
神秘碎片轻松洞穿龙天钟的前胸，带起了一篷血雨。
邪巫之主正要做出反击，却被神秘碎片击中，让其丧失战斗力。
趁此机会，柳无邪的神巫之拳轰然落下。
“崩！”
真正的天崩地裂，整个生死擂台，在这一刻，化为了虚无，包括四周的阵法，全部碎裂。
纵然是伪神帝前来，也无法将其修复了。
强横的余波，形成排山倒海之势，冲向四野八荒。
“快拦住，以免殃及无辜！”
各大宗门强者，祭出宗门至宝，形成一道防御罩，拦在了生死擂台四周。
“砰砰砰！”
余波撞向那些至宝，发出沉默的响声，足足持续了半盏茶的时间，这才渐渐平息下来。
站在这些强者后面的那些普通修士，此时汗如雨下，他们以为自己必死无疑，是各大宗门强者，救了他们一命。
饶是如此，那些宗门强者，还是被撞飞出去，只是受到一些轻微的冲击，伤势不是很严重。
“好强的冲击力，我们这么多人一起阻挡，才堪堪挡住。”
神龙府一名长老，一脸震骇的说道。
每个人看向战场中央位置，满脸的心有余悸。
“不知道这一战，谁能活下来！”
尘埃还没落下，擂台位置，陷入死寂，不论是柳无邪，还是龙天钟，谁也没有开口说话。
柳无邪肉身恢复原状，剧烈的酸楚袭遍全身，被骷髅神将咬中的地方，鲜血横流。
拿出一枚丹药，丢入口中，快速修复体内的伤势。
深吸一口气，运转太荒吞天诀，体内的圣宝气，正在急速修复。
柳无邪必须时刻保持全盛状态，刚才一拳虽然击中了龙天钟，不确定他是否死亡。
乱流消失，尘埃落定，破败的生死擂台，呈现在所有人面前。
“嘶嘶嘶……”
看清场中情况的那一瞬间，无数倒吸凉气的声音，响彻苍穹。
被柳无邪一拳击中的地方，早已变成了百丈深的大坑。
大坑深处，一身是血的龙天钟寂静的躺在下面。
奇怪的是，龙天钟的模样又恢复了，邪巫之主彻底消散，被柳无邪一拳摧毁。
“咳咳咳……”
一阵猛烈的咳嗽声从深坑中传出，龙天钟的意识竟然恢复了。
此时的龙天钟，气若游丝，还剩下最后一口气。
“嗖！”
柳无邪纵身一跃，落在了龙天钟面前。
他需要搞清楚，龙天钟为何要勾结万毒教，残害宗门弟子。
四周围观的那些修士，纷纷上前，想要知道柳无邪接下来做什么。
“告诉我，你为何要勾结万毒教，或者说，你本就是万毒教的人。”
柳无邪落在龙天钟身边，御龙剑抵在了龙天钟的脖子边缘，随时能收割他的性命。
龙天钟神魂遭到邪巫之主碾压，导致他的魂海一片疮痍，已经无法搜魂，只能让龙天钟自己说出来。
强行搜魂的话，龙天钟的神魂定然四分五裂，到时候什么都得不到。
围观的那些修士听到龙天钟勾结万毒教，顿时一片哗然。
“什么！龙天钟竟然勾结了万毒教！”
不论是那些超一流宗门，还是上古世家，每个人脸上流露出怪异之色。
“万毒教当年残害生灵，不知多少修士死于他们之手，龙天钟居然勾结了万毒教，真是罪该万死。”
在场许多修士，他们的亲朋，家人，好友，曾遭受万毒教毒害，听到龙天钟是万毒教的人，让他们愤怒无比，恨不能冲上去立即杀了龙天钟。
天神殿高层你看着我，我看着你，很显然，他们很多人并不知情。
龙天钟可是天神殿七子，地位崇高，为何要勾结万毒教，他们想不明白，也想不通，这里面到底发生了什么事情。
“无邪，你此话当真，龙天钟勾结了万毒教。”
韩贝贝突然走过来，朝柳无邪问道。
如果龙天钟当真勾结了万毒教，他们立即将其逐出。
当年天神殿联合诸多宗门，这才覆灭了万毒教，为此天神殿付出极大的代价。
放眼天下，没有人比天神殿更憎恨万毒教。
听到天神殿七子勾结万毒教，让天神殿高层无法接受。
“龙天钟，只要你说出真相，我可以留你一条全尸。”
见龙天钟不说话，柳无邪加重的语气。
龙天钟闭上了眼睛，脸上表情浮现一抹痛苦之色，似乎有很多东西不愿意回忆。
无需辩解，仅凭他脸上的表情，就足以证明柳无邪没有污蔑他。
“龙天钟，你为何要这样做，天神殿哪里对不起你，竟然勾结人人唾弃的万毒教。”
韩贝贝忍不下去了，就差破口大骂。
天神殿七子除了殿主之外，不论是修为，还是地位，龙天钟远要高于其他几子，谁会想到，他竟然背叛了宗门。

第三千九百零二章  风口浪尖

无数讨伐声，铺天盖地，更有甚者狠狠地啐了一口，大量的唾液落在龙天钟的身体上。
面对万人口诛笔伐，龙天钟闭口不语，双目紧闭，脸上浮现一抹痛苦之色。
“龙长老，人之将死，其言也善，你为何不肯说出背叛宗门的原因，难道你就不考虑龙家的未来吗。”
天无心长老走出来，语重心长的对着龙天钟说道。
勾结万毒教，人神共愤。
龙家肯定会受到牵连，如果龙天钟不能解释清楚，众人一定将怒火发泄到龙家身上。
可能是触及到龙家利益，龙天钟这才缓缓睁开双眼。
空洞的双眼失去了往日的色彩，此时的龙天钟，就像是一名垂暮将死的老人，眼眸深处流露出的是无尽痛苦。
“柳无邪，你是如何知道的！”
龙天钟没有回答天无心长老，而是将目光落在柳无邪脸上。
“要想人不知，除非己莫为，天下没有不透风的墙！”
柳无邪并未说出万毒教使者的事情，万毒教死灰复燃，人群中肯定有万毒教的眼线。
这时候泄露万毒教使者，定然打草惊蛇，万毒教会在一夜之间蛰伏起来，再想覆灭他们，难如登天。
“这件事情跟龙家没任何关系，他们并不知情，是我一时鬼迷心窍，念在我是天神殿长老份上，给我一个痛快吧。”
龙天钟揽下所有责任，承认是自己一时鬼迷心窍。
“你在害怕什么，亦或者说，你在包庇什么！”
龙天钟脸上的表情，包括龙天钟眼神每一个细微的变化，柳无邪看得一清二楚。
睁开双眼的那一刻，龙天钟眼眸中闪过一丝痛苦，证明此事他是不得已而为之，这背后肯定还有不为人知的事情。
“无邪，你的意思，天神殿还有其他人也勾结了万毒教！”
站在一旁的韩贝贝听出柳无邪言语中的意思。
龙天钟乃天神殿七子，虽然人品一般，按理说，不可能做出背叛宗门的事情，背后肯定有人操控着这一切。
“我只是怀疑！”
柳无邪摇了摇头。
怀疑不能作为证据，需要龙天钟站出来指认。
“龙天钟，如果你还有点良心，就将幕后之人说出来，这些年你利用职务之便，为自己谋了多少福利，这些事情你以为宗门不知道，事到如今，你还要隐瞒什么。”
韩贝贝执掌圣灵堂，地位极高，宗门大小事情，多少都有涉及。
龙天钟这些年为他的族人，以及自己谋取了很多福利。
念在他是天神殿七子身份上，宗门大部分时间睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分，也就罢了。
背叛宗门，勾结万毒教，这件事情影响太大了，必须要调查清楚，不然这个帽子扣下来，天神殿口碑定然受到影响。
“我说了，这件事情是我一人所为，跟其他人没任何关系。”
龙天钟说完叹息一声。
“那你告诉我们，万毒教据点在哪里！”
韩贝贝转移了话题。
只要找到万毒教据点，就能将其彻底湮灭，以免他们再次死灰复燃。
龙天钟没说话，脸色越来苍白，体内的生机正在不断消散，用不了多久，就会彻底死去。
意识越来越模糊，柳无邪朝他体内注入一道生机，没得到自己想要的，他还不能死。
“你们不用问了，我不会说的！”
龙天钟脸上浮现一抹狰狞。
事已至此，他没有退路了，如果自己说出来，整个龙家都要跟着陪葬。
不说，龙家还有一线生机。
“既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”
柳无邪说完，强横的神识，侵入龙天钟的魂海，搜刮他的元神。
魂海一片疮痍，大量的记忆断裂，只有一缕残魂游荡。
柳无邪施展夺魂术，轻松控制这道残魂，从残魂中读取了一些记忆。
记忆很乱，需要很长一段时间整理。
失去了残魂，龙天钟双眸顿时暗淡下去，临死之前，目光突然看向某一处。
柳无邪循着龙天钟的目光看向远处，只见天神殿高层静静地站在那里。
最终！
柳无邪将目光落在裴无衣的脸上。
裴无衣面无表情，宗门出现这么大的事情，他身为宗主，有不可推卸的责任。
龙天钟一个不经意的眼神，加上零散的记忆，让柳无邪更加确定自己心中的猜想。
这是天神殿跟万毒教之间的事情，他不想卷入其中。
等救出申天，他会彻底脱离天神殿。
“无邪，龙天钟已经死了！”
韩贝贝查看一下龙天钟的鼻息，已经彻底死亡。
“后续事情，交给天神殿处理吧！”
不论怎么说，龙天钟也算是一代枭雄，柳无邪还是给他最后的体面。
说完，转身离开生死擂台。
望着柳无邪的背影，天神殿高层心里百味杂陈。
按照规矩，龙天钟死后，尸体由柳无邪处理。
不论是丢弃荒野，还是拿回去炼化，任何人不得干涉。
柳无邪没有这样做，不管如何，天神殿对他有再造之恩，多少要顾及一些天神殿的颜面。
一场生死之战，以这样的方式结束了。
踏出生死台，徐凌雪还有慕容仪她们迅速上前。
“爹爹！”
柳倾从柳心怀里跳下来，蹦蹦跳跳来到爹爹面前。
柳无邪伸手抱住柳倾，带着众人返回天道会。
今日之战，彻底奠定柳无邪在中三域的根基。
关于柳无邪的事迹，正在以风暴的形式，传遍整个中三域。
起初的时候，两仪府跟万药城还在挣扎，欲要抢回属于他们的地盘。
随着柳无邪诛杀龙天钟，惊神剑宗跟神水宗很快抢夺大半个中三域市场，他们的神符跟丹药，极其的畅销。
每天源源不断的资源流入宗门，让两大宗门以极快的速度扩张。
那些高层长老，全部进入闭关状态，等待天地乱世的到来。
天道会同样如此，两大宗门获得的资源，有两成交给天道会，加在一起就是四成，论收入，天道会才是当之无愧的中三域第一大宗门。
有了这些资源，天道会实力日新月异，每天都在发生着剧烈的变化，逐渐超越那些普通的超一流宗门。
回来没多久，徐凌雪跟雪依她们就宣布闭关。
她们最有希望冲击半步神帝境，只要她们能突破，天道会才算真正在中三域站稳脚跟，面对乱世，活下来的希望个更大。
天神殿高层，端坐大殿之中，所有人面露愁容。
“殿主，各大宗门取消跟我们合作，我们的产业还有商铺，均遭到了袭击，短短几天，我们损失惨重。”
坐在下方长老，汇报这几日发生的事情。
龙天钟勾结万毒教，导致天神殿遭万人唾弃，一些产业跟商铺，遭到修士攻击。
“这一切都是柳无邪的错，他已经击败了龙长老，为何要说出后面的事情，这一定是他的阴谋，故意搞垮我们天神殿。”
任维先站出来，一脸阴毒的说道，认为这一切都是柳无邪的错。
要不是他爆出万毒教的事情，天神殿怎么会被推到风口浪尖。
“任长老，这件事情我们天神殿本来就有不可推卸的责任，是我们监察不力，宗门长老勾结万毒教都不知情，眼前我们要做的，是如何挽回损失，帮助天神殿度过这次难关。”
陈建良这时候开口道。
其他长老纷纷点头，认为陈建良长老说得没错。
事已至此，说什么都晚了，现在不是推卸责任的时候，而是想办法解决当前的危机。
“解铃还须系铃人，能否化解天神殿的危机，还是要靠柳无邪，只要他肯站出来澄清，或者力挺我们天神殿，所有的危机，自然不攻自破。”
韩贝贝这时候站起来，目光环顾一圈后，最终落在殿主脸上。
不知道为何，这几日殿主一直心不在焉，韩贝贝每次看向殿主的时候，心里难免多了一些猜忌。
“韩长老言之有理，如今能帮助我们度过危机的，只有柳无邪了，毕竟我们天神殿培养他三年时间，念及之前的恩情，他应该不会坐视不管。”
其他长老站起来，同意韩贝贝的说法。
“我们之前做的事情，彻底将柳无邪得罪了，他怎么可能站出来帮我们。”
荆岳发出一声苦笑。
面对七大上古世家，天神殿无情抛弃了柳无邪，现在想要让他拉天神殿一把，这怎么可能。
人心都是肉长的，凭什么他们在柳无邪心口插了一刀，还让柳无邪心甘情愿地帮助她们。
大殿再次陷入沉默。
“我去试试吧！”
韩贝贝这时候主动站出来，愿意去天道会试试。
“那就有劳韩长老了！”
一直不说话的裴无衣这时候开口道。
柳无邪回到天道会后，并未闭关，一直陪着柳倾跟柳心，指导她们修炼。
“少主，周申求见！”
院子外面，一名天道会成员一脸恭敬的说道。
天道会成员，至今还沿用仙界的称呼。
“让他进来吧！”
柳无邪整理一下衣衫，让柳心带着柳倾去后院玩。
“走，姐姐带你吃糖去！”
柳心抱着柳倾离开，前院只剩下柳无邪一人。
等了约莫五息，周申从外面走进来。
“拜见少主！”
见到柳无邪，周申连忙俯身拜下。
“你突然找我，是不是发生了什么事情？”
柳无邪目光落在周申身上，一脸郑重的问道。
铁马的话：小域关乎三域合并，会遇到水瑶跟孩子，具体不透露了！

第三千九百零三章  变局

万药城参加炼丹大比的时候，期间遭到众人质疑，是周申站出来，以身试药。
不仅帮助他突破到神王境，更是让他报仇雪恨，自那之后，就追随柳无邪，以仆人自称。
炼丹大赛结束后，中三域丹药市场，由万药城跟神水宗共同掌握，一方负责炼制，一方负责销售。
那时候万药城还不知道天道会的存在，柳无邪身份泄露之后，两家合作也就停止了。
那些小域的丹药市场，却被柳无邪抢了过来，一直都是由周申负责。
这一年多来，周申兢兢业业，天道会炼制出来的玄云破神丹，畅销各大小域，为天道会带来非常可观的收入。
没有大事情，周申不会主动来找自己，肯定遇到无法解决的事情了。
前往天域道场之前，柳无邪就安排两名神水宗长老，协助周申，帮助他开辟小域市场。
以神水宗长老身份，没有什么解决不了的事情。
“我们的丹药市场，遭到其他人打击，短短几个月，让我们损失惨重。”
周申一副苦瓜脸，少主这么相信他，将小域市场交给自己打理，结果不到一年时间，出现这档子事情。
“我不是派两名神水宗长老协助你了吗，怎么会损失惨重。”
柳无邪没有怪罪周申，而是疑惑的问道。
当初派去的两名长老，可是高级神王境，实力非同一般。
小域的整体实力远不如中三域，高级神王在那边，绝对是顶级强者了。
“最近大半年，小域崛起大量的高手，两名长老要负责几十个小域，这才导致数十处产业遭到攻击，丹药被人哄抢一空。”
周申将小域发生的事情一五一十道出。
天地篆刻不仅影响了中三域，同样影响了那些小域。
中三域有许多强者，他们在中三域发展得并不好，索性前往小域，霸占资源，成为一方强者。
受到天地篆刻的影响，大量的强者冲破桎梏，跨入新的境界。
随着境界提升，他们的野心也进一步膨胀，不仅想要成为一方霸主，甚至想要一统小域。
玄云破神丹非常畅销，可以说是日进斗金，自然引起一些人的觊觎，想要占为己有。
“他们知道丹药是天道会提供的吗？”
听完周申的介绍，柳无邪脸色阴沉得可怕。
胆敢打天道会的主意，他们是活得不耐烦了。
“小域距离中三域遥远，大部分人并未听过天道会，很难震慑到他们。”
周申说的是实情。
小域地处偏僻，没有星空传送阵，靠飞行的话，可能要飞行一年乃至好几年之久，期间还要遭遇星空风暴，纵然是神王境，都不敢以身犯险。
他们没听过柳无邪之名，倒也正常。
“你休息一日，明天我陪你亲自去一趟，想要看看是谁在针对我们天道会。”
柳无邪才不相信，这次袭击小域丹药市场是巧合，绝对有人在背后推波助澜。
“是！”
周申离开后，柳无邪捏碎一枚通讯符。
傍晚时分，祝融返回天道会。
吴还有芒他们，继续帮助惊神剑宗跟神水宗开辟市场，接下来没什么大战，他们只负责维持秩序即可。
“你找我回来，不仅仅是为了找我喝酒吧。”
祝融来到院子，柳无邪已经准备好了酒水。
“明日陪我出去一趟！”
柳无邪开门见山。
如果这次事情，真是那些上古世家搞的鬼，背后肯定有强者，为了安全起见，打算带祝融一同前往，这样安全有保证。
天道会这边，倒不用很担心，这次祝融带来近百名高手，派出去八十人，还有接近二十人，守在天道会四周。
一旦遭遇偷袭，惊神剑宗跟神水宗还有巫族强者，他们会第一时间赶来。
“好！”
祝融坐下来后，没有任何犹豫，直接答应。
这段时间，柳无邪兑现了自己的承诺，每天提供他们一百袋巫气。
得到这些巫气，巫族整体实力，正在飞速增长。
吴还有芒他们的修为，隐约有突破到半步神帝境的趋势，这一切得益于巫气的供应。
没有大量的巫气，纵然他们天赋再高，也难迈出这一步。
一直聊到深夜，祝融这才离开。
柳无邪站在院子里面，眺望星空。
“我的实力还是太弱了，如今肉身达到天地极限，意味着以后每前进一步，都非常之难，想要突破到神皇境，更是难上加难，实在不行，只能前往圣天渊了。”
柳无邪喃喃自语。
进入圣天渊，不是想出来就能随意出来的。
圣天渊每间隔好几年才开启一次，不开启的状态下，任何人无法自由出入。
翌日凌晨！
祝融早早就来了，以免打草惊蛇，跟之前一样，让祝融呆在太荒世界中修炼。
“见过少主！”
周申经过一晚上休息，脸上的疲惫之色全部消失。
“我们出发吧！”
柳无邪说完，朝外面走去。
“少主，就我们两人前去吗？”
周申以为少主会带几个高手一同前往，毕竟如今的小域，早已不是当年的小域了，高手如云。
稍有不慎，可能会陨落其中。
“他们都有事情要做，我自己去即可！”
柳无邪知道周申是担心自己的安危，才这样说的。
天道会正在高速发展，各个堂口人员紧缺，就算想抽调，也抽不出什么人来。
普通人跟在柳无邪身边，起不到任何作用，相反还要照顾他们。
连叶红衣跟钰昭君都选择了闭关，不想拖柳无邪的后腿。
柳无邪倒也想闭关，主要是他现在修为卡住了，不是闭关就能解决的事情。
既然少主这样说了，周申不好再说什么，跟在少主身后，前往传送阵。
这半年来，天道会搭建了数十座传送阵，除了连接神水宗，惊神剑宗，还有一些重要城池，以及小域。
负责传送阵的是张华，他跟石娃一样，当年被叶凌寒收留，柳无邪传授他阵法之术。
如今早已独当一面，成为天道会中流砥柱。
“师父，您要出去吗？”
见到师父，张华立即跑过来，恭敬地朝师父鞠了一躬，开口问道。
“嗯，我要去小域一趟！”
柳无邪拍了拍张华的肩膀，再也不是当年那个衣衫不整的小家伙了。
“师父，就您自己前去吗？”
张华连忙带着师父来到阵法处，一脸担忧地问道。
周申一直负责小域的丹药市场，张华是知道的，这次回来，肯定是小域发生了什么事情。
“那边发生了一点事情，我去去就回，暂时不要跟其他人提及。”
以免其他人担心，柳无邪说完，跟周申踏入传送阵。
有祝融在，就算遇到杀烈，他也不惧。
传送阵亮起，两人一同消失。
就在柳无邪离开没多久，天道会迎来了一位客人，负责接待客人的是范臻。
他是凡界天灵学府院长，一直跟随柳无邪，年纪已经不小了，又不愿意闲下来，就安排他负责接待前来拜访的客人。
范臻虽然年纪大了，但为人处世方面，远要比那些后辈强。
接人待物是一件很复杂的事情，看似简单，这里面牵扯的东西太多了。
没有柳无邪，他早已寿终正寝，是柳无邪帮助他重塑根骨，又帮助他提升境界，才能一步步走到今天。
“韩长老，你怎么有空过来了。”
接待室中，范臻让人给韩贝贝斟茶，十分客气地问道。
“范老，能帮我引荐一下无邪吗？”
韩贝贝哪里有一丝长老的架子，十分客气地朝范臻说道。
“不知韩堂主找少主所为何事？”
范老没有直接答应，而是朝韩贝贝问道。
这些日子前来拜访少主的不知凡几，要是人人都接见，少主什么也不用做了，每天只负责接见他们就忙得不可开交。
“关乎天神殿的一些事情。”
韩贝贝没有明说，从她表情中能看出来，此事非常着急。
“可能要让韩长老失望了，就在不久前，少主离开了天道会，至于去了哪里，老朽也不知情。”
范臻倒不是说假话。
柳无邪一举一动，天道会成员十分清楚，就在刚才，他就收到张华传来的信息，少主已经离开天道会。
听到柳无邪不在天道会，韩贝贝秀眉微蹙。
“那你知道他去哪里了吗？”
韩贝贝能听出来，范臻没有欺骗自己。
如果柳无邪不想见他，没必要编造一个谎言，直接告诉他不见便是。
“老朽也不清楚，少主是临时做的决定。”
范臻摇了摇头。
张华只是告诉他，少主离开了，却没有说前往何处，看来少主不希望他的行踪让人知道。
“既然如此，那我改日再来，要是柳无邪回来了，劳烦范老告诉他一声，说我有重要的事情找他。”
韩贝贝没有逗留，说完离开了接待室。
目送韩贝贝离开，范臻陷入沉思。
就算韩贝贝不说，以他这么多年的阅历，也能猜到韩贝贝此行要做什么。
叹息一声，范臻转身继续忙碌去了，有些事情，不是他能干涉的。
柳无邪跟周申乘坐一个时辰的传送阵，强横的撕扯之力，终于将他们从传送阵拖出来。
身体一轻，两人出现在另外一座传送阵上。
“见过周长老！”
两人刚站定没多久，两名年轻男子从传送阵边走过来，十分客气地朝周申鞠了一躬。
“他们是大武跟小武，是我从小域招收的两名死士，负责传送阵的安全。”
周申连忙介绍这两人身份。

第三千九百零四章  齐域

听到面前比自己还年轻的男子是少主身份，大武跟小武连忙上前行礼。
“见过少主！”
大武跟小武一脸恭敬之色。
他们兄弟二人，以前过着刀口舔血的日子，遇到周申，这才改变了命运，甘愿跟周申签订奴仆契约。
“你们辛苦了！”
柳无邪点了点头，随后跟周申两人离开传送阵。
此处是天道会一处据点，周申已经将方圆百米的宅院还有建筑全部买下来。
传送阵就建造在此处，外人并不知道。
“少主，我们是在齐域休整一天，还是立即赶往雾域！”
周申准备了一座单独的宅院，环境非常不错。
“我先熟悉一下齐域的环境，明日再前往雾域！”
既然来了，肯定要熟悉一下这些小域的地理环境，以及修士整体水平如何。
“齐域不大，我带少主到处转转！”
周申说完，就要带着少主四处转转。
“不用了，你去忙吧，我自己转转即可。”
柳无邪摆了摆手，说完自己朝街道上走去。
正如周申描述的那样，齐域确实不大，只有中三域百分之一大小而已。
齐域有三大城池，柳无邪现在所处的城池叫临城，是三大城池中最大的一座，也是齐域中心地带。
另外两座城池距离此地倒不是很远，飞行的话，一天就能到达。
整个齐域呈三角形，三座大城立于三个方位。
中间有些山川河流，倒不是很多，所以小域很难诞生实力强大的妖兽，基本由人族掌控。
柳无邪行走在街道上，非常的繁华，并没有像外界传说的那样，小域十分贫瘠。
商铺林立，随意逛了几家，里面商品齐全，许多东西中三域未必能买到。
不知不觉，已经逛了两条街，柳无邪发现贩卖丹药，神符，兵器铠甲的商铺最多。
小域因为资源匮乏，竞争尤为激烈，所以小域修士经常为了资源相互争斗。
从许多商铺中，柳无邪能看到中三域的影子，不少宗门已经将手伸到了小域，从这里赚取丰厚的资源。
按照周申提供的地形图，柳无邪很快找到天道会开设的丹药阁，规模不算太大，跟其他临街商铺相比，就要大上很多。
一共三层楼，一层楼贩卖的都是一些普通丹药，二层楼相对贵一些，第三层贩卖的丹药，主要以玄云破神丹为主，需要充值一定的会员才有资格购买。
这是周申搞出来的销售策略，主要是留住那些老客户。
小域丹药市场竞争十分残酷，想要留住长期顾客，十分不容易。
“不知公子需要购买什么丹药？”
柳无邪刚踏入阁楼，就有一名小厮上来迎接，语气十分客气。
“我随处逛逛，你不用管我，去忙你的吧。”
柳无邪对丹药阁接待方面还是很满意的。
起码不像是其他丹药铺，那些小厮一副高高在上的样子。
“那公子随便逛，如果有什么需要，可以随时招呼我。”
小厮说完，朝柳无邪敬了一礼，转身去招待其他客人了。
柳无邪在一楼逛了一圈，短短盏茶时间，便成交几十单，天道会的丹药在小域还是非常受欢迎的。
加上周到的服务，大部分客人都愿意到这里来购买。
随后朝二楼走去，二楼贩卖的丹药数量要少很多，价格也翻了一倍，成交量不如一楼，盏茶时间只成交了一单。
柳无邪正要打算到三楼看看，突然听到一楼传来剧烈的吵闹声。
“诸位，有什么话，我们可以到内堂去谈，不要在这里影响其他客人。”
负责丹药阁的是一名五十左右老者，朝面前三名男子温和的说道。
“你们丹药阁贩卖给我们的丹药，是不是假的，为何我们吃了一个月，一点效果都没有。”
三名男子嗓门很大，街上很多人都听到了，纷纷聚集过来，想要知道发生了什么事情。
“不知三位买了什么丹药？”
老者语气不急不缓，连忙让青衣小厮维持秩序，让那些看热闹的不要聚集在一起，以免出现踩踏事情。
临城看似很大，实际也就十几条街道，居住几百万人而已。
屁大点事情，很快就能传遍整个城池。
不到半盏茶的功夫，丹药阁里一层外一层，围满着人。
“买的增元丹，你们说连续吃一个月，域神气能提升三成，如今一个月过去，我们的域神气丝毫没有进展，你们卖的肯定是假药。”
中年那名男子嗓门很大，声音尖锐，很快传遍整个丹药阁。
前来购买的其他修士见状，纷纷停止交易，目光看向这边。
“三位莫要胡说，我们丹药阁每一枚丹药出炉之前，都有专人鉴定，药性绝对不会出问题，是不是三位搞错了。”
丹药阁管事眉头微蹙，能感觉出来，这三人来者不善。
他三番五次邀请三人进入内堂详谈，他们却故意站在这里，还提高嗓门，显然是有意为之。
“不可能吧，我吃丹药阁的丹药已经有大半年了，效果非常的不错。”
围观的许多修士，他们都吃过丹药阁的丹药，很少出现没效果的情况。
“估计是从其他地方购买的丹药，故意找丹药阁的麻烦，丹药阁出售的丹药在临城以及整个齐域，那可是首屈一指，不论是口碑还是质量，远超其他家。”
越来越多的议论声，此起彼伏。
柳无邪就在人群中，并未站出来阻止，任由事态发展。
以他锐利的眼神，一眼便能看出来，这三人明显是来找事的。
三人修为不低，却也不高，只是普通神尊境而已。
天地篆刻没有开启之前，神尊境在小域，绝对是顶级强者。
随着天地篆刻降临，大批高级神尊境突破到神王境，听说不久前，各大小域诞生出来神皇境了。
许多老古董沉寂了几万年，终于让他们抓到机会，借助天地篆刻，突破到梦寐以求的境界。
“今日你们不给我们一个说法，休怪我们不客气了。”
三人说完，举起手中的兵器，要砸向一旁的柜台。
“住手！！”
就在这时候，一道冷喝声打断了他们。
这边发生的事情，管事第一时间通知了周申，幸好来得及时。
“周老你来的正好，这些增元丹是不是你们丹药阁出售的。”
三名男子看到周申，立即收敛身上的气势，从怀中掏出两个瓷瓶，里面还装着几枚丹药，递到周申的面前。
周申接过丹药，打开瓶子看了一眼，随后倒出一枚，放到鼻子边闻了闻。
“这的确是丹药阁出售的增元丹！”
周申将丹药装回去，每个炼丹师炼制丹药的时候，都会留下一些特殊的记号，尤其是像增元丹这种普通丹药，几乎各大药铺都有销售。
“既然你承认了增元丹是你们所售，现在我们吞服了一个月，不仅没有效果，我们的域神气相反要比之前稀薄了不少，你说该怎么办吧。”
三名男子不依不饶。
“派人调查他们三个的来历。”
周申正要开口说话，一道微弱的声音，在他耳边响起。
循声看去，从人群中看到少主，两人目光只是对视一下，周申立即明白少主的意思。
周申立即叫来几名小厮，很快安排下去。
临城这么小，大家抬头不见低头见，为何在场这么多人，没有认出这三人的来历，着实有些古怪。
“三位稍安勿躁，请移步内堂，有什么事情，我们可以坐下来商谈，不要影响其他客人。”
周申十分客气，自己的修为，远在他们三个之上，此刻却只能陪着笑脸。
他能察觉出来，这三人应该是受人指使，前来丹药阁闹事。
“我们就在这里，今日你们不给我们一个说法，休怪我们不客气，以后你们丹药阁就别想开门做生意了。”
三人说完，找个地方大大咧咧坐下来。
“你们放心，我们丹药阁今日肯定给你们一个说法，要是有人心怀不轨针对我们丹药阁，也别怪我们丹药阁做事心狠手辣。”
周申掌管各大小域，靠的是铁血手段，看似陪着笑脸，但眼底深处，闪过森寒的杀机。
“周老这是在威胁我们吗！”
三人岂能听不出来，周申在威胁他们三个。
“我周申做事向来光明磊落，给我三个时辰调查，如果增元丹确实没有什么效果，我自会给三位赔罪。”
周申说完，不再理会三人，带着刚才他们拿出来的瓷瓶，朝内堂走去。
柳无邪已经先行一步，离开人群，在内堂等候。
“少主，他们三个明显是故意前来闹事，应该是轩霖阁派他们过来的。”
踏入内堂，周申义愤填膺地说道。
“说说这个轩霖阁的来历！”
柳无邪脸上没有太多的表情，想要拆穿他们三人面目，并不是很难，想要引出幕后之人，还需要一番手段。
“我们没来之前，齐域最大的丹药供应商是轩霖阁，他们每天能卖出去接近万枚丹药，真正的吞金神兽，轩霖阁自身实力也不弱，这些年招兵买马，找来大批高手，如今成为临城第一大势力，临城超过五成的产业，均被轩霖阁控制。”
周申将轩霖阁的事情，一五一十道出。

第三千九百零五章  五圣兽

听完周申的叙述，柳无邪右手食指不停地敲击桌面。
“少主，接下来我们怎么办？”
见少主不说话，周申小声问道。
这次让少主过来，主要是去处理雾域的事情，需要少主才能定夺。
谁会想到，少主刚到齐域，就出现这档子事情。
各大小域的事情一直都是由自己负责，要是不能妥善处理，他也没脸面继续留在少主身边了。
“等调查清楚他们身份再说。”
柳无邪停止敲击桌面，示意周申稍安勿躁。
事情没调查清楚之前，他不会打草惊蛇。
“可是这瓷瓶中的增元丹，的确是从我们丹药阁出售出去的，就算他们不是轩霖阁派来的，我们又该如何化解。”
周申并不知道少主心里在想什么，急得像是热锅上的蚂蚁，在内堂来回踱步。
“这些丹药中的药性，已经被人提前抽走了，不论吞服多少，都无法增加修为，相反吞服太多，还会损害体内的域神气。”
柳无邪拿出一枚丹药，捏碎之后，丹药深处的药性，仿佛被某股神秘力量给抽空了。
“这……”
看到这一幕，周申嘴巴张得老大。
“这不可能，隔着丹药，谁有这么大的本事，凭空抽走丹药中的药性。”
周申眼珠子瞪得老大，一脸不敢置信之色。
从外表看，增元丹没有任何变化，只有捏碎之后，才能查出一些端倪。
“我这就出去跟他们理论，竟然拿废弃的丹药，来污蔑我们丹药阁。”
周申气急，说完就要找那三人理论，胆敢到丹药阁闹事，真是活得不耐烦了。
“没用的，就算你能证明里面的药性消失一空，又如何自证清白，他们既然敢来，肯定做好了万全之策。”
柳无邪摇了摇头。
首要任务，是要搞清楚，是谁有这么大的本事，能隔空取走丹药中的药性。
就算是自己，都无法做到，此人绝对是一个顶尖高手。
周申陷入沉默，少主说的没错，对方只要一口咬定，丹药就是从丹药阁买走，并不知道药性消失的事情，丹药阁根本解释不清楚，除非找到药性消失的原因。
“少主，你是不是想到了什么对策！”
周申冷静下来后，朝少主问道。
“刚才你说轩霖阁网络了大量高手，可有什么特殊的人物。”
想要破局很简单，这三人肯定是被人利用，只要强势镇压，必然能逼着他们说出真相。
想要杜绝以后还有类似的事情发生，还要解决掉幕后之人。
周申闭上眼睛，细细回悟这几个月发生的事情。
“还真有一个特殊人物！”
周申猛地睁开双眼，每当想到那个人，浑身就起一层鸡皮疙瘩。
“说！”
柳无邪让他继续往下说。
“几个月前，齐域来了一老一少，老者身高三尺，孩童只有一尺半左右，手里还牵着一头似猴非猴一样的怪兽，刚进入临城，就引起大量的人关注，主要是他们太扎眼了，这些年我也见过不少侏儒，像这种的还是第一次见到，那老者双目透着凶光，那似猴非猴的怪物，骑在孩童的肩膀上，对着周围路人龇牙咧嘴，不久后听人说，他们加入了轩霖阁。”
周申将自己所见所闻，一五一十道出。
每当回想起那老者凶悍的目光，心里就情不自禁咯噔一声。
柳无邪搜遍了大脑，也没听过这类人物，估计是某个不出世的老古董，亦或者是修炼了某种邪功。
一老一少他倒不是很感兴趣，而是骑在孩童肩膀上的似猴非猴一样的怪兽。
“能将那怪物画出来吗？”
柳无邪需要了解更多的信息。
“我还记得它七八分模样，应该能画出来。”
周申思索了一下，那似猴非猴的怪物，在脑海中还有一些印象。
立即拿出纸和笔，按照大脑中的记忆，很快画出一张画像。
“少主，这就是那怪物的长相，只是那凶悍的模样，我无法描述，只能画到这一步。”
周申画完之后，指着上面的怪物说道。
望着面前的画像，柳无邪陷入沉思。
“主人，这不是传说中的五圣兽吗，又称药兽，以丹药为食，最为关键，五圣兽不吃丹药，而是喜欢吞噬丹药中的药性。”
沉吟了片刻后，素娘的声音，在主人的耳边响起。
五圣兽早已绝迹，这一老一少，是从何处寻得。
“少主，你是不是认出这怪物的来历？”
周申试探性地问道。
少主刚才眼眸中闪过一丝异样之色，显然认出怪兽的来历。
“此乃五圣兽，喜吞噬丹药中的药性，是荒古神兽，早已绝迹，这一老一少身份很不简单。”
柳无邪指着画像，对周申说道。
“我明白了，少主的意思，增元丹中的药性，是被这五圣兽给吞噬掉了，再嫁祸给我们丹药阁，他们轩霖阁太无耻了。”
周申再傻，也清楚了里面的缘由，这一切果然是轩霖阁搞的鬼。
柳无邪没说话，坐回位置上，闭目沉思。
“少主，既然清楚了，那我们直接去轩霖阁讨要一个说法。”
周申按捺不住，说完就要召集高手，前去轩霖阁。
“你有证据吗？”
柳无邪睁开眼，朝周申问道。
“刚才少主不是说，这五圣兽能吞噬丹药中的药性吗。”
周申不解的问道。
“打蛇不死，必遭其害，没有十足的证据，这样找上门，反而容易中了对方的圈套，也许他们现在正等着我们上门去理论。”
柳无邪眯着眼睛，从他眼眸深处，闪过一丝冷冽的杀机。
胆敢打他产业的主意，那就休怪自己狠辣无情了。
“以少主的实力，我们直接将轩霖阁灭掉便是，如今乱世即将来临，一切以实力说话，轩霖阁虽强，仅限于齐域，在中三域各大超一流宗门眼里，那就是大一点的蝼蚁。”
周申不解地问道。
少主杀伐果断的的性格，周申非常清楚，为何现在变得优柔寡断。
“那一老一少绝对不会无缘无故的出现在齐域，我怀疑这幕后，还有其他人操纵，轩霖阁也许只是一枚棋子。”
以免周申冲动，柳无邪只能解释道。
“少主怀疑是七大上古世家！”
周申终于明白过来，少主为何选择隐忍。
要是七大上古世家在背后搞鬼，处理不当，确实容易掉进对方的陷阱当中。
当然！
以柳无邪现在的实力，自然不惧，主要是担心七大上古世家还有一些阴险狡诈的手段。
所以柳无邪刚才说，打蛇不死，必遭其害。
既然要杀，那就杀他一个天翻地覆，一个不留，才能以绝后患。
一旦有漏网之鱼，等他离开，必然会对丹药阁展开疯狂的报复。
柳无邪没解释，等于默认。
自己到小域发展的事情，肯定瞒不过七大上古世家，定然会派人前来捣乱。
“周长老，调查清楚他们三个的来历了。”
之前被周申派出去的那名青年快步进入内堂，拿出调查出来的资料，递交到周申手里。
“我知道了，你下去吧！”
周申接过资料，简单看了一眼，随后将资料递交到少主手里。
“少主，果然不出你所料，这三人一个月前加入了轩霖阁，之前他们是山城雇佣兵，专门做着一些杀人越货的勾当，也巧了，刚才调查的时候，遇到一名山城路过的商队，恰好他们认识这三人的来历。”
周申目光中流露出一丝杀意，恨不能现在就冲出去，杀了这三人。
“我们出去！”
柳无邪站起来，朝外堂走去。
那三人还坐在原地，明显能察觉到，他们有些心不在焉。
谁会想到，丹药阁的人直接将他们三个晾在这里。
打砸他们还不敢，丹药阁可是有高手坐镇。
“周老，时间已经到了，你们丹药阁是不是该给我们一个说法了。”
见到周申，三人立即站起来，语气强横的说道。
“黄一，年龄三十二，二十四岁的时候，垂涎嫂子的容貌，趁着哥哥跟嫂子熟睡，亲手杀了大哥，奸污自己的嫂子，怕被人发现，将哥哥跟嫂子焚尸，最后逃往山城隐姓埋名，加入嗜血佣兵团，每天杀人越货，无恶不作。”
周申没有回答他们三个，而是拿起自己调查的结果，对着年龄最大的那名男子说道。
周围那些人虽然没明白怎么回事，但能听出来，周申口中的黄一，就是这三人中的其中一人。
听到底细被人扒出来，叫黄一的男子，眼眸中闪过一丝惊慌。
周申没有理会，继续往下说道：
“王牛蛋，好赌成性，欠下大量赌资，因为还不上，将自己的妹妹抵押出去，后来债主上门，你为了活命，亲手将父母推出去替自己挡刀，最终父母惨死屠刀之下，你趁乱逃走，后来不知所踪，没想到几年后，你也加入嗜血佣兵团。”
整个丹药阁，死寂一片。
谁会想到，这几人如此穷凶极恶。
不是杀兄弑嫂，就是残害父母，这种人就不应该活在世上。
最后一人情况也好不到哪里去，三人脸色铁青，短短半个时辰，周申将他们的底细调查得一清二楚。
“周申，你就算调查清楚了我们的身份，又能如何，刚才你也承认了，这些丹药就是你们丹药阁卖给我们的，这个你们作何解释。”
黄一脸一沉，不愧是常年游走在生死边缘，面对这么多人指指点点，还能面色不变，还真是一个狠角色。

第三千九百零六章  釜底抽薪

身份被周申拆穿，让黄一三人面色极其难看。
尤其是黄一，杀兄弑嫂，放到任何时候，都是穷凶极恶，人人得而诛之之辈。
冷静下来后，黄一脸色一沉，直接质问周申，该如何解释这些丹药问题。
“真是不见棺材不落泪，我不管你们是奉谁的命令，前来丹药阁捣乱，既然来了，那就做好受死的准备。”
既然知道是轩霖阁在背后搞鬼，周申也没必要跟他们客气。
说完！
一掌朝三人碾压下去，声势无匹。
谁也没想到，周申突然出手。
“周申，你解释不清楚丹药的来历，这是打算杀人灭口吗。”
黄一大怒，谁会想到，周申会突下杀手。
不论是修为，还是战斗力，他们三个无法跟周申相提并论。
面对周申的攻击，三人想要反抗已经来不及了。
“诸位看看，我们只是前来讨要一个公道，丹药阁居然要杀人灭口，以后你们还敢在这里购买丹药吗。”
王牛蛋这时候大声说道。
他们今日前来的目的，就是搞臭丹药阁，让他们的丹药，以后一颗都卖不出去。
“死到临头还嘴硬！”
周申手掌强势压下，三人站在原地无法动弹。
围观的那些修士指指点点，他们还不清楚发生了什么。
刚才双方还是斗嘴，为何周申骤然发难。
其他人想要阻止已经来不及了。
“你们说，周申是不是要杀人灭口！”
临城一名修士小声说道。
“应该不能吧，这三人都是大奸大恶之辈，就算被周申杀了，也是为民除害。”
丹药阁成立还不到一年，口碑非常不错，不论是丹药价格，还是丹药品质，都要远胜其他家。
这也是丹药阁很快在齐域立足的主要原因。
“咔嚓！”
没等黄一他们做好准备，强横的掌印凌空而下，三人被碾压得直接双膝跪地。
“说吧，是谁派你们来的。”
周申走到三人面前，一脸杀意的问道。
要是他们三个不肯说，那只能选择搜魂了。
“周申，你好大的胆子，我们只是前来讨要一个说法，你就将我们震在原地，大家都看到了吧，这就是丹药阁的做事方式，以后谁胆敢质疑他们，必然遭到疯狂报复。”
黄一目眦欲裂，发出歇斯底里的怒吼。
只要能唤起周围那些人的同情心，周申就不敢动他们一根汗毛。
“真是冥顽不灵！”
周申懒得跟他们废话，说完一掌拍下。
“咔嚓！”
跪在黄一身边的那名男子身体直接炸开，血肉横飞，被周深一掌拍碎。
真正的杀伐果断，周申的举动，彻底震惊到了丹药阁中的每一个人。
“周申，你在做什么，为何要胡乱杀人。”
一些路人看不下去了，黄一他们虽然作恶多端，周申不分青红皂白就将他们斩杀，与他们三个有何区别。
面对四周那些人的指指点点，周申面无表情，凌厉的目光，落在黄一跟王牛蛋的脸上。
“再给你们一次机会，谁先告诉我，是谁派你们来的，就可以活着离开。”
周申嘴角浮现一抹讥讽之色。
能掌管各大小域丹药阁，自然有他的手段。
这一招釜底抽薪非常狠毒，刚才故意斩杀一人，目的是震慑他们两个，让他们知道，自己并非不敢击杀他们。
现在又突然说出，谁先说出幕后之人，就可以活下来。
不说，或者速度慢的则是要被他处死。
周围那些人听到，齐齐倒吸一口凉气，周申这一招太狠毒了。
黄一跟王牛蛋本来是一伙，因为周申一番话，瞬间让两人反目成仇。
果然如大家所料，没等众人反应过来，黄一跟王牛蛋对视一眼，随后王牛蛋不等黄一开口，立即大声说道。
“是轩霖阁派我们过来的！”
王牛蛋语速极快，为了活下去，只能说出幕后之人。
“王牛蛋，你找死，如果我们都不说，他能奈何得了我们吗，这明显是他的离间之计。”
黄一大怒，没想到王牛蛋关键时刻抛弃队友。
“黄兄，对不起了，我还不想死。”
王牛蛋做出一脸无辜的样子。
在死亡面前，连亲兄弟都可以算计，何况他们只是队友而已，谈不上有多深的感情。
围观的那些人，刚才还觉得周申做法有些残忍，王牛蛋的一番话，让在场所有人陷入沉默。
柳无邪并未参与，而是静静地看着。
周申今日的表现，可圈可点，看来自己没选错人。
面对四周的质疑，不仅顶住了压力，还能以雷霆之势，强行逼着他们说出幕后之人。
继续拖延下去，对丹药阁肯定不利。
“真没想到，他们竟然是轩霖阁派来的！”
听到轩霖阁三个字，整个丹药阁炸开了锅。
轩霖阁那可是临城第一大势力，谁也不敢招惹。
最近这几个月，轩霖阁广发英雄帖，召集各路英雄，只要加入轩霖阁，就能获得极高的报酬。
短短数月，轩霖阁的整体实力，提升了一大截，已然有了一统齐域的资格。
其他两座大城，意识到了危机，已经联合起来，一起抗衡轩霖阁。
“轩霖阁为何要这样做，丹药阁并未得罪他们吧。”
许多修士一脸不解的说道。
丹药阁初来临城，从不与任何人为敌，做事也是小心翼翼，平时的时候，还会接济一些穷苦的底层百姓。
“这还不明白，丹药阁没来之前，轩霖阁一直掌控着临城七八成丹药市场，可以用日进斗金来形容，随着丹药阁入驻，以低廉的价格，极高的品质，赢得市场欢迎，轩霖阁的丹药市场逐渐被打压下去，再有一年，轩霖阁恐怕一枚丹药都卖不出去，肯定要想办法覆灭丹药阁。”
看出门道的那些修士，压低声音道。
声音虽然不大，周围那些人还是听得一清二楚。
“原来如此，那丹药阁岂不是危险了，据我所知，丹药阁并无太强的高手，轩霖阁最近招兵买马，不论是实力，还是地位，远非丹药阁所能比拟，周申斩杀轩霖阁的人，双方彻底走向对立面了。”
各种议论声，铺天盖地。
众人并不知道丹药阁的来历，他们只知道，丹药阁有自己的炼丹渠道，每个月都有丹药送到齐域。
至于其他的，一概不知。
柳无邪之前就交代周申了，关于丹药阁的来历，暂且不要对外泄露。
“既然周申敢这样做，肯定想到了应对之策，我们看下去便是。”
四周嘈杂声小了很多。
“告诉我，轩霖阁为何要让你们这样做，还有这丹药又是怎么回事。”
周申目光死死地盯着王牛蛋，让他自己说出来，这样才有信服力。
直接抽取记忆，只能自己知晓一切，却无法让大家信服。
“我们也不清楚，就在一个月前……”
没等王牛蛋把话说完，远处传来一道急速的破空声。
“咻！”
一道冷箭穿过人流，直接洞穿了王牛蛋的眉心。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，以他修为，完全可以阻止，却任由冷箭射向王牛蛋。
“胆敢侮辱我轩霖阁，该杀！”
这个时候，从丹药阁外面，走进来三名男子。
领头的是一名中年人，跟在他身后的是两名年轻人，气宇轩昂，一看就不是泛泛之辈，应该是某个大家族的世子，派出来历练历练。
人群自动让开，腾出一条道路，任由三人走向中间地带。
见到来人，黄一脸上流露出喜色。
“赵长老，你来得太好了，丹药阁欺人太甚，我们过来讨要公道，他们一言不合，就杀人灭口，幸好你来得及时，不然我就要被他们杀死了。”
黄一见到来人，立即站起来，一脸委屈的说道。
“你放心吧，既然我来了，肯定要为你主持公道。”
领头的中年男子名叫赵诓，是轩霖阁一名长老，加入轩霖阁有些年月了。
此人周申接触过，十分难缠，绝对是一个狠角色。
刚踏入丹药阁，周申就用神识传音，将他们的身份来历，一一告知少主。
“周申，你无缘无故杀我轩霖阁的人，今日不给我们一个说法，那休怪我们轩霖阁不客气了。”
赵诓冰冷的目光落在周申脸上，上来就倒打一耙。
如今王牛蛋已经死了，死无对证，没有任何人能证明，他们三个就是轩霖阁派来的。
“赵诓，咱们明人不说暗话，你们轩霖阁这样做，当真以为天衣无缝吗，大家都不是瞎子，到底是怎么回事，心里都有数，你让他们三个过来栽赃嫁祸给我们丹药阁，眼看事情就要败露，却突然杀人灭口，你们轩霖阁还真是狠辣霸道。”
周申丝毫不惧，有少主在场，纵然是轩霖阁高手全部来了，也未必是少主的对手。
“你口口声声说是我们轩霖阁派他们三个来的，那你倒是拿出证据出来，你刚才杀人的时候，在场所有人可是看得一清二楚，黄一他们三个，刚加入我们轩霖阁没多久，就被你杀了，今日你们丹药阁要是不给我们轩霖阁一个合理的解释，那你们也没必要存在了。”
赵诓言辞犀利，丝毫不给周申辩解的机会。
“强词夺理，刚才王牛蛋已经当众承认，是你们轩霖阁派他们来故意捣乱的。”
周申冷哼一声，没想到赵诓如此无耻。

第三千九百零七章  柳无邪出手

刚才王牛蛋没有把话说全，前面那段话众人可是听得一清二楚，承认他们是受到轩霖阁的指使。
“既然你说王牛蛋刚才承认了，那他承认什么了？”
赵诓嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽之色。
四周围观的那些人，你看着我，我看着你。
“我记得王牛蛋说，是轩霖阁派他们来的，至于来做什么，好像并没有提，既可以是来购买丹药，也可以说成来讨要公道。”
围观的那些人，直到此刻才明白过来。
王牛蛋虽然承认，却没有承认他们来做什么。
正要开口，却被赵诓当场格杀。
真正的欲加之罪，何患无辞！
“赵诓，你以为杀人灭口，就能改变吗，你们轩霖阁敢做不敢当，还真是让我丹药阁瞧不起。”
周申脸色阴沉的可怕，如今王牛蛋已经死了，黄一退到赵诓身边，再想杀他，没那么容易。
赵诓修为极高，达到了顶级神王境，以周申现在修为，自然不是他的对手。
“既然你拿不出实质性的证据，那今日就休怪我轩霖阁不讲情面了，你们丹药阁公然斩杀我轩霖阁两名执事，今日不给我们一个说法，那轩霖阁只好用自己的方式，来处理今日之事了。”
赵诓语气突然变得无比强横，反过来让丹药阁给他们一个说法。
一些聪慧之人，隐约瞧出一股阴谋的味道。
不论丹药阁今日怎么做，都会落入轩霖阁的圈套。
解释不清楚丹药问题，黄一他们三个就会借此机会发难，无需轩霖阁，就能让丹药阁一败涂地。
要是三人失败，赵诓再出手，以周申诛杀跟囚禁他们为名，再次发难丹药阁。
环环相扣，不论周申如何做，都会落入他们的陷阱当中。
“那我倒想要知道，赵长老用什么方式来对付我们丹药阁。”
周申冷笑一声。
既然撕破脸皮，那双方也没必要藏着掖着。
随着周申话音一落，从丹药阁内堂之中，冲出来三名高手，清一色低级神王境。
虽不如赵诓，真要是死磕，也未必吃亏，毕竟这里是丹药阁，肯定有阵法加持。
“就凭你们几个也妄想阻止我们，真是可笑至极！”
扫了一眼冲出来的三名低级神王，赵诓眼眸中闪过一丝戏谑之色。
不论是整体实力，还是个人实力，丹药阁都不如轩霖阁。
“赵诓，你真的要刀剑相向吗！”
不到万不得已，周申不想将事情闹得太大，最近各大小域蠢蠢欲动，丹药阁遭到多方打击。
他现在只想尽快结束齐域的事情，赶往下一座小域。
“你公然污蔑我们轩霖阁，又打杀我轩霖阁执事，只要你自断一臂，今日之事，我可以既往不咎，如若不然，那你们丹药阁没必要继续留在临城了。”
赵诓的要求很简单，让周申自断一臂。
真要是这样做了，丹药阁也没脸面在临城立足了，这一招还真是狠毒，不战而屈人之兵，轻易蚕食掉丹药阁的市场份额，还趁机将丹药阁赶出去。
“好狂的口气，我倒要想看看，你如何让丹药阁没必要在临城存在了。”
事情已经脱离了周申掌控范围，继续争斗下去，周申肯定吃亏。
这个时候，柳无邪从人群中走出来，脸上堆满着人畜无害的笑容。
每当柳无邪流露出这副表情的时候，意味着他想要杀人，而且是斩尽杀绝的那种。
突然冒出来一名年轻人，关键还是神王七重，让在场所有人面露疑惑之色。
丹药阁执事还有小厮，他们并不知道柳无邪的来历，以为是看不惯轩霖阁的做法，这才站出来替丹药阁说话。
“小子，你又是谁，胆敢多管闲事！”
站在赵诓左侧那名年轻人突然站出来，厉斥一声，滚滚气浪，直逼柳无邪面门。
此人实力不俗，达到顶级神王境，放到中三域，也算是佼佼者了。
“我是谁你们还没资格知道，但我可以告诉你，今日你们都别想活着离开了。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷之色，周身气芒大盛，一股澎湃的压力，让在场所有人心一沉，没想到此人能爆发出如此强横的气息。
赵诓眼眸一缩，显然他低估了面前这名年轻人。
看起来只有神王七重，从气息上来判断，纵然是神王九重，都望尘莫及。
“哈哈哈！”
柳无邪话音刚落，站在赵诓身边的两名年轻男子，顿时仰天大笑，被柳无邪一番话逗乐了。
“小子，你还真是大言不惭，今日我倒想要看看，你如何让我们都留在这里。”
之前开口的那名年轻男子说完，一掌朝柳无邪劈下。
从内堂出来的三名神王刚要出手，却被周申挥手制止。
今日之事，想要善了，只能少主出手。
周申已经看出来了，少主暂时还不想让其他人知道自己的身份。
他的大名，在中三域如雷贯耳。
但在小域，知道柳无邪的寥寥无几。
中三域距离小域十分遥远，柳无邪花费了大手段，才开辟出来一座星空传送阵。
其他宗门强者想要抵达，需要横穿无尽虚空，飞行的话，要一年多时间。
也就是说，等柳无邪大名传到各大小域，已经是一年后的事情了。
面对巨掌，柳无邪无动于衷，任由对方袭来。
“小子，你可以死了！”
见柳无邪不动，出手的男子眼眸中闪过一丝狠辣之色，今日定要将柳无邪挫骨扬灰。
这次家族派他们出来历练，除了见识之外，还要锤炼自己的修为，提升自己的名气。
这么大好的机会，他岂能错过。
就在手掌快要触碰柳无邪的那一刻，后者猛地抬脚。
奇快无比，声势无匹，谁也没有看清楚柳无邪是如何出脚的。
“砰！”
出手男子身体突然弓成大虾的形状，犹如断了线的风筝，直接飞了出去。
突如其来的一幕，别说四周围观的那些修士，连一旁的赵诓都没反应过来，青年就飞了出去。
“咔嚓！”
男子无巧不巧，正好跌落在丹药阁青石大门槛上。
巨大的青石，被男子直接震碎，这也导致男子的后背上，被碎石划开大量的口子，鲜血淋漓。
“嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个丹药阁，众人被震惊到了。
谁会想到，眼前这个不起眼的年轻男子，竟然一脚踢飞了神王九重境。
“小子，你竟敢偷袭我！”
刚才那一脚，柳无邪并未击杀他，只是踢碎了他的五脏六腑。
神王强者修复能力极强，虽然震碎了五脏六腑，只要有疗伤圣丹，便能修复。
青年爬起来后，连忙拿出一枚丹药送入口中。
体内的伤势，正在以肉眼可见的方式修复。
“竟然有如此疗伤圣丹，看来你的身份不凡！”
柳无邪瞄了一眼男子手中的丹药，这枚疗伤圣丹品质极高，市面上根本买不到。
这更加确定他的猜测，有上古世家的人插手进来了。
“展兄，你没事吧！”
另外一名青年连忙上前，查看受伤的男子。
“我没事，这小子很古怪，我们要多加小心。”
吞服丹药后，伤势暂且压制住，阴沉着脸一步步走向中间区域。
“小子，你可知道我们是谁。”
没有受伤的那名男子，指着柳无邪，大声厉斥道。
“你们是谁与我何干，我刚才说得很清楚，今天你们谁也别想活着离开丹药阁。”
柳无邪没兴趣知道他们是谁。
他只要知道，七大上古世家参与了即可。
等自己突破到神皇境，便是七大上古世家覆灭之时。
“我们乃上古世家的天骄，家族派我们前来小域历练，你还不知道上古世家的恐怖吧，就算是中三域那些超一流宗门，见到我们是上古世家，都要客客气气，你如果现在跪下来磕头认错，我会考虑让你死得舒服一些。”
被柳无邪一脚踢飞的男子歇斯底里，报出自己的身份。
听到他们是上古世家的人，四周围观的那些人，顿时一惊。
小域虽然消息闭塞，但上古世家的事情，他们可是一清二楚，那绝对是庞然大物。
正如刚才那名男子所说，连中三域超一流宗门，见到上古世家，都要客客气气。
“上古世家又如何，我让你们死，谁敢说不！”
柳无邪说完，手掌凌空一抓。
说话的男子身体竟然不受控制，隔空被柳无邪提在手里。
如此手段，让赵诓还有另外一名年轻男子心神一颤，脸上流露出惊骇之色。
“隔空控制神王九重，难道此人是神皇境！”
四周议论纷纷，全部被柳无邪这一手段震骇到了。
“小子，快放了展兄！”
另外那名青年，迅速出手，祭出自己的长剑，朝柳无邪凌空劈下。
无论如何，他都要救下展兄。
赵诓很快从震惊当中恢复过来，要是他们两个死在了小域，那轩霖阁也没必要存在了。
轩霖阁虽强，但在上古世家眼里，狗屁都不是。
要不是上古世家主动找到他们，轩霖阁连巴结上古世家的资格都没有。
“我想杀的人，没有人可以阻止！”
柳无邪抬起左手，朝空中一点。
镇字诀祭出，整个空间，被柳无邪禁锢住了，包括出手的那名年轻男子，手持长剑，静静地漂浮在原地。
不论他如何挣扎，都无法摆脱镇字诀。

第三千九百零八章  真相大白

仅仅抬了抬手，就控制住了两名顶级神王境。
如此鬼神莫测的手段，简直是闻所未闻。
起码在齐域，已经许多年未曾出现了。
“小子，我可是展家天才，你要是敢动我一下，展家不会放过你的。”
被柳无邪捏住脖子的年轻男子，脸色涨得通红，强烈的窒息感袭来，让他意识到柳无邪的恐怖。
无奈之下，只能搬出家族，希望能让柳无邪投鼠忌器。
“展家？”柳无邪想到了展无双。
“咔嚓！”
手掌陡然捏紧，漂浮在空中的展家弟子，脖子一歪，还没搞清楚状况，就被柳无邪捏死了。
按理说，听到自己是展家弟子，对方不应该吓得跪地求饶吗，为何还敢诛杀自己。
脖子被捏断了，青年还没彻底死去，他的元神迅速离体，想要逃出这里。
只要返回家族，便能重铸肉身。
“我允许你离开了吗？”
柳无邪大手一抓，逃走的元神，被他擒拿在掌心。
围观的修士，早已无法形容此刻的心情。
柳无邪举手投足之间，携带天地之威，纵然是站在一旁的赵诓，此刻都感受到前所未有的压力。
“小子，只要你放了我，之前发生的事情，我们展家可以既往不咎。”
元神被柳无邪抓住，生死只在柳无邪一念之间，青年真的害怕了，语气哪里还有刚才那么强横，就差跪下来给柳无邪磕头认错。
“真是聒噪！”
手掌陡然捏紧，展家弟子的元神直接炸开，化为一团魂力，被柳无邪吸收了进去。
至于他的身体，丢入吞天神鼎，强势炼化。
前后也就两三息的功夫，轩霖阁就损失一人。
“你……你疯了，竟敢斩杀上古世家天之骄子！”
被柳无邪控制的另外一名青年，吓得面色惨白。
虽然他们是上古世家天骄没错，但家族强者并不在这里。
“轮到你了！”
杀了展家天骄后，柳无邪目光看向另外一人。
处于震惊当中的赵诓终于反应过来。
已经折陨一人，不能继续折陨了，不然没法跟上古世家交代。
“小子，尔敢！”
赵诓悍然出手，恐怖的神王九重之势，卷起层层潮汐，将围观的那些修士直接掀飞出去。
令人窒息的力量，直逼柳无邪面门，逼着他放下剩下那名青年。
“死！”
柳无邪手指一点，一道凌厉的剑气，洞穿了赵诓的脖子。
没有任何言语，再次诛杀一人。
围观的修士，已经无法形容此刻的心情了，柳无邪杀人，犹如屠杀猪狗一般。
神王九重在齐域，那可是顶级强者。
杀死赵诓之前，柳无邪剥夺了他的记忆，关于轩霖阁的一切，尽数掌握。
剩下那名青年，还被柳无邪禁锢在原地，除了嘴巴能动，浑身连一根手指头都动不了。
至于黄一！
见到赵诓死亡的那一刻，吓得双腿瘫软，直接一屁股坐在地面上。
“求求你不要杀我，我都告诉你，是赵诓找到我们，让我们一个月前来丹药阁购买丹药，买完的丹药交给他们处理一下，再让我们吞服，说一个月后来丹药阁闹事，答应事成之后，不仅收留我们三兄弟，还许诺每人可以获得一百万神晶，我们也是被猪油蒙了心，上了轩霖阁的当，还请少侠饶我一命，该说的我都说了。”
黄一捣头如蒜，将事情一五一十全部道出。
直到此刻，围观的那些修士，才知道发生了什么事情。
之前虽然是猜测，毕竟丹药阁没有实质性的证据。
现在不一样，黄一将所有事情全部抖落出来。
周申早已拿出记忆神符，将黄一所说的全部记录下来，这是证据，以免轩霖阁赖账。
“轩霖阁好阴毒的手段，居然一个月前就开始谋划了，幸好这名青年仗义执言，站出来替丹药阁化解危机，不然丹药阁今日危矣。”
四周那些人看向柳无邪的目光，充满着敬畏。
以神王七重，轻松斩杀神王九重，如此逆天战力，放到中三域，也绝对是佼佼者。
“危机才刚刚开始而已，轩霖阁高手如云，听说还有神皇坐镇，仅凭丹药阁这些人，阻止不了轩霖阁的脚步，恐怕过了今日，丹药阁就要从临城除名了。”
一阵阵叹息声从四周响起，眼前青年虽强，但面对神皇境，又有多少胜算。
“将他押下去！”
周申当即下令，将黄一押下去，并未将其击杀。
少主既然不杀他，肯定有一定的理由，一会还需要黄一当面指证轩霖阁。
两名神王上前，很快控制住了黄一。
此刻的黄一，像是霜打的茄子一般，哪里还有刚才的意气风发。
进入丹药阁的时候，可是目空一切。
前后也不过一炷香左右时间，情况出现了逆天翻转。
“你们认识这青年是谁吗？难道是丹药阁请来的高手。”
众人这才想起来，他们似乎不认识眼前的男子，目光不停打量柳无邪。
“很面生，不像是临城的修士，难道是从其他两城过来的。”
临城并不大，能达到神王七重，绝非泛泛之辈，肯定不会籍籍无名。
众说纷纭。
有人说是丹药阁请来的高手，也有人猜测是路见不平，才站出来说话。
赵诓一死，剩下那名青年彻底慌了。
柳无邪杀伐果断的性格，吓得他当场尿了裤子。
一阵腥臭之气扑面而来，让许多人捂住口鼻，一脸嫌弃地看向那名青年。
“说吧，你来自哪个家族！”
柳无邪没有直接杀他，而是出言问道。
听到柳无邪没击杀自己，青年紧张的表情，这才放松了一些。
“我叫白瑞，是白家弟子，奉家族之命，前来辅佐轩霖阁。”
青年倒也直接，说出自己的身份，以及前来要做的事情。
“你可认识白翰武！”
听到对方是白家弟子，柳无邪立即想到了白翰武。
神域战场一别，已经三年过去。
当时他的元神被自己击中，伤势严重，三年过去伤势应该好的差不多了。
“你……你怎么知道白翰武圣子！”
青年听到白翰武三个字，吓得身体哆嗦了一下。
虽然他是白家弟子，并非真正的嫡系，不然也不会被派出来。
真正的核心弟子，都在家族秘密修炼，只有那些没什么潜力的弟子才会派他们出去，替家族做一些力所能及的事情。
“你只要告诉我，他现在做什么，修为如何即可！”
柳无邪手掌陡然收紧，白瑞发出一声惨叫，身体中的骨头，传来咔嚓声，随时都能断裂。
“具体修为几何我也不知道，这几年一直是三位太上长老秘密指导，我只是普通弟子，知道的信息只有这些。”
白瑞一副苦瓜脸。
尤其是说到自己只是普通弟子的时候，脸上红一阵青一阵。
刚才还扯虎皮，拉大旗，说他是上古世家天之骄子。
没想到只是普通弟子。
在柳无邪眼里，白瑞身份很普通。
但在常人眼里，纵然是上古世家普通弟子，那也是高高在上的存在，堪比超一流宗门天之骄子。
“除了你们之外，还有其他上古世家弟子吗？”
柳无邪继续询问道。
“没了，只有我们两个来到齐域！”
白瑞摇了摇头。
他们刚到齐域不久，家族通过星空传送阵，将他送到另外一座小域，又飞行了十日，这才抵达齐域。
今日跟着赵诓一起出来办事，结果碰到了这档子事情。
“那你可认识一老一少两名侏儒！”
听到没有其他上古世家高手，柳无邪放下心来。
他不可能一直守在齐域，只要灭掉轩霖阁，纵然上古世家继续派人过来，也无济于事。
除非上古世家亲自下场，真到那一天，柳无邪也有借口对上古世家发难了。
凭借巫族强悍的阵容，就算不能覆灭上古世家，也足以摧毁他们的产业。
目前来说，上古世家只是打着历练的名义，让家族弟子出去，不敢公然针对天道会。
上古世家不可能不清楚这一点，要是亲自下场，没法跟通域古城交代。
最好的办法，借助他人之手，他们只要在一旁辅助即可。
幸好柳无邪及时出现在齐域，不然丹药阁的命运可想而知。
其他小域，估计都发生了类似的事情。
“不认识！”
白瑞摇了摇头，并没见过一老一少两名侏儒。
柳无邪眉头微蹙，周申调查的信息肯定不会出错，那一老一少加入了轩霖阁，为何白瑞他们没见过。
难道说，那一老一少离开了临城？
如果离开，周申不可能调查不出来，显然还在轩霖阁，只是很少露面。
“该说的我都告诉你了，现在是不是可以放我离开了，今日之事，我会守口如瓶，不会跟任何人提及。”
白瑞见柳无邪不说话，这时候小心翼翼地问道。
只要能活着离开，他一定回到家族，请家族强者前来替自己报仇。
白瑞的心思，柳无邪岂能看不出来。
放虎归山，后患无穷，他怎么可能给自己留下一个祸患。
这边发生的事情，应该已经传到了轩霖阁的耳里。
反正是不死不休，肯定要全部诛杀，一个不留。
上古世家又如何，他照杀不误。
“我什么时候说过放你离开！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。

第三千九百零九章  大肆屠戮

搞清楚事情缘由后，柳无邪岂能放他们活着离开。
既然要杀，那就杀得彻底，一个不留。
“谁说我要放你离开了？”
柳无邪那人畜无害的笑容，给人一种如沐春风的感觉，却又让在场所有人心头发毛，两种截然不同的意境，不断冲击大家的神经。
“小子，你杀我上古世家弟子，难道就不考虑后果吗！”
白瑞慌了，他还不想死。
“死！”
柳无邪没时间跟他啰嗦，需要尽快解决齐域的事情。
手指一点，狂暴的剑气爆射出去。
“嗤！”
白瑞的眉心上多了一个黑洞，被剑气直接击穿。
连元神逃走的机会都没有，直接被剥夺了生命。
“周申，你跟我去轩霖阁，其他人留在这里！”
柳无邪说完，朝丹药阁外面走去，暗中跟周申交代一句。
“你们留下，我陪公子去一趟轩霖阁！”
周申说完，紧跟在少主身后。
柳无邪暂时不想暴露身份，主要是怕引起七大上古世家的注意，以免他们狗急跳墙，继续派遣高手过来，搅乱自己的丹药生意。
乱世来临之前，他只想安静地提升实力。
丹药阁的事情，像是一阵狂风，迅速传遍整个临城。
轩霖阁大殿！
聚集几百名高手，其中几人气息深厚，周围盘绕着大量的神皇法则。
最引人瞩目的当属那一老一少，孩童手里牵着一尊似猴非猴的怪兽，正在大殿中上下跳跃。
好几次跳到其他人的头顶上，在他们的头顶上撒尿，搅乱头发。
这些人却敢怒不敢言，相反还要陪着笑脸。
“诸位，丹药阁的事情，想必你们都清楚了，我将大家召集过来，是商议一下应对之策，还请诸位畅所欲言。”
轩霖阁阁主是一位五十左右老者，虎背熊腰，身高八尺，一双大眼睛炯炯有神，周身环绕淡淡的涟漪，隐约有突破到神皇境的趋势。
以他修为，不可能召集这么多高手，连神皇境都甘愿听他调遣，这里面肯定有什么不为人知的事情。
“一个毛头小子而已，杀了便是！”
一道尖锐的声音，在大殿中响起，此人似男非男，似女非女，就坐在轩霖阁阁主下方。
“孙阁主召集我们过来，只为这点小事，未免太小题大做了。”
又是一人开口道，有些阴阳怪气，对阁主的做法十分不满。
“有诸位在，孙某自然放心，常言道，小心驶得万年船，这小子既然敢公然斩杀我们轩霖阁长老，肯定有过人的手段，我们还是要做一些防范为好。”
孙阁主只能陪着笑脸。
就在几个月前，突然有人找到他，愿意扶持轩霖阁，让他一统齐域。
孙阁主本来是想拒绝的，奈何对方实力太强，连拒绝的资格都没有。
那名强者离开没多久，大批高手涌入齐域，帮助轩霖阁发展，逐渐蚕食掉临城其他势力，只要灭掉丹药阁，从此以后临城丹药市场，尽数落入他们轩霖阁之手。
“既然孙阁主不放心，那我便亲自走一趟，去灭了这个小子。”
似男非男的那名强者站起来，就要朝大殿外面走去。
“那就有劳冯先生了！”
孙阁主一脸感激的说道。
事情既然解决，其他高手陆陆续续朝大殿外面走去，继续回去修炼。
就在这时候，一道剧烈的轰鸣声，响彻整个轩霖阁。
“轰！”
万千神剑齐齐落下，将整个轩霖阁锁定，任何人休想从里面走出去。
突如其来的一幕，让所有人始料不及，纷纷掠出大殿，站在空地上，想要知道发生了什么事情。
“何人闯入我轩霖阁！”
孙阁主大怒，一掌朝剑阵轰去。
“崩！”
掌印还没抵达剑阵，一股睥睨剑势，凌空碾压下来，孙阁主的身体直接倒飞出去，砸在了大殿上，将整座大殿直接碾碎，化为无数齑粉。
如此恐怖的一幕，让在场所有人身体一怔。
“既然来了，就别藏头露尾了，出来吧！”
那名侏儒老者对着天空说道。
“嗖嗖！”
柳无邪带着周申，落在了前方空地上。
整个轩霖阁被诸神剑阵笼罩，柳无邪丝毫不担心他们会逃走。
街道上聚集了数以万计的修士，他们却不知道里面发生了什么事情。
剑阵不仅隔绝了里面跟外面的联系，同样隔绝了外面与里面的联系。
“小子，就是你杀了赵诓长老！”
看到柳无邪跟周申，孙阁主从废墟中爬起来，脸上布满着杀意。
“我不想浪费时间，你们所有人自尽吧！”
柳无邪目光横扫一圈后，最后落在那名侏儒老者身上。
除了他之外，其他人自己一掌便能全部灭了。
“小子，你太狂妄了，我还没去找你，你倒是主动送上门来了，既然如此，那就给我死吧！”
似男非男的那名强者一个迸射，手中鬼蛇剑刺向柳无邪的前胸。
“少主小心，此人叫冯钰，其实是女儿身，却一直伪装成男人，逼迫他人用先生称呼她，十分的变态。”
周申连忙给少主传音，说出此人的来历。
“杀了便是！”
面对冲向自己的冯钰，柳无邪抬手拍下去。
轻描淡写的一掌，看不出任何波动，却让在场所有人汗毛倒立。
掌法没有波动，但天地法则，却在不断地塌陷。
冯钰大吃一惊，眼前这个不起眼的小子，竟然能引动天地规则，这简直不可思议。
正要变招，还是慢了一步，柳无邪掌印穿透空间，抵达他的面前。
“死！”
柳无邪话音一落，掌印陡然扩大，将冯钰周身全部包裹。
“咔嚓！”
冯钰的身体顿时炸开，化为无尽的血水，在空中不断流淌。
周围那些人，甚至都没反应过来，冯钰就死了，让整个轩霖阁，陷入死一般寂静。
包括那名侏儒老者，看向柳无邪的眼神，充满着阴厉。
孙阁主表情十分难看，冯钰可是他花费重金请来的高手，结果连一招都挡不住。
论修为，冯钰要比赵诓还要更胜一筹，一只脚早已迈入神皇境。
“小子，你到底是谁，齐域没有你这号人物。”
孙阁主很快冷静下来。
“死人没有必要知道那么多，我再说一遍，你们自尽，我留你们全尸。”
柳无邪冰冷的目光，横扫一圈，被他扫中的人，仿佛被一尊万古凶兽盯上，那种滋味很不好受。
“这小子太狂了，我们一起上，将他碎尸万段！”
其他人见状，纷纷祭出兵器。
连冯钰都不是对方一招之敌，单打独斗肯定吃亏，最好的办法，所有人一起上。
“穆先生，劳烦你出手了！”
孙阁主心里很清楚，在绝对的实力面前，再多的人冲上去，只是炮灰。
穆先生同样是孙阁主请来的高手，而且花费了极大的代价，将自己的女儿，都许配给了这个丑陋的老人。
“放心吧，我一只手就能捏死他！”
穆先生往前一步，狂暴的神皇二重之势，横冲直撞，震得周围那些人不断后退。
“有穆先生出马，这小子必死无疑！”
其他轩霖阁高手纷纷加油助威。
“真是浪费时间！”
柳无邪话音一落，脚踩天罗步，诡异地消失在原地。
其他人还没看清，不知道什么时候，柳无邪手里出现一柄长剑。
“嗤！”
长剑洞穿了穆先生的前胸，鲜血顺着他的后背，不断涌出。
“嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个轩霖阁。
“发……发生什么事情了，穆先生为何不还手？”
退到一旁的轩霖阁高手，吓得浑身发抖，说话都开始结结巴巴。
唯有那名侏儒老者，脸上浮现一抹怪异之色。
望着插入自己心口的长剑，穆先生想要开口说话，却一个字说不出来。
他可是堂堂神皇二重，竟然连反抗的余地都没有，轻松被对方击穿自己的防御。
吞天神鼎只用了半息，就将穆先生体内的精血，吞噬得一干二净，刚才还是完整的身躯，顷刻间化为一张人皮。
面对如此恐怖的杀人手法，剩下那些人有些站不住了，心性不够坚定者，更是面露恐慌。
柳无邪手持御龙剑，冰冷的目光，扫向在场所有人。
“杀！”
不给他们说话的机会，刺骨的剑锋，凌冽而至。
凭借天罗步，柳无邪犹如无人之境，展开了疯狂的屠戮。
“快逃，我们快逃！”
大部分人都是孙阁主请来做客卿长老的，真要让他们卖命，他们没这个胆子。
顿时间！
大批高手朝外面逃去。
“翁！”
诸神剑阵迅速启动，化为一尊万古神剑，凌空斩下。
逃往空中的那些修士，还没反应过来，就被万古神剑斩杀。
一具具尸体从空中跌落，整个轩霖阁，变成了人间炼狱。
“小子，够了！”
一直没出手的那名侏儒老者突然开口道。
站在一旁的那名孩童，发出咯咯咯的笑声。
那毛骨悚然的声音，让站在柳无邪身边的周申，顿时失去了意识，像是行尸走肉一般，情不自禁朝那一老一少走去。
“摄魂术！”
柳无邪一眼便认出来，这是一门厉害的摄魂术，可以通过音波，摄取他人魂魄，从而操控他人。
“破！”
第五元神迅速出手，强横的魂力，轻松洞穿了摄魂术，周申迅速清醒过来。

第三千九百一十章   纯阳天肉

摄魂术极其霸道狠辣，可以轻松洞穿一个人的灵魂，让其变成傀儡，任由对方控制。
柳无邪苏醒了第五元神，又有八大识海，摄魂术对他构不成任何威胁。
“发生什么事情了？”
周申意识苏醒过来后，一脸茫然地问道。
“你退到外围！”
柳无邪没有解释，让周申退到边缘地带，那边有诸神剑阵守护，一般人伤害不到他。
“少主小心！”
周申知道自己几斤几两，留在这里，只会给少主增加负担。
刚才要不是少主及时出手，他可能已经横尸当场。
“有点意思，你竟然能轻松破除摄魂术！”
侏儒老者目光落在柳无邪脸上，意味深长的说道。
出道至今，摄魂术鲜有敌手，今日居然被小小神王化解，着实让他有些震惊。
“阁下应该不是齐域修士吧，为何要帮助轩霖阁打压丹药阁。”
柳无邪这才正式打量这一老一少两名侏儒。
侏儒老者修为深不可测，最少也是高级神皇境。
如此修为，放到中三域，也是一方霸主，怎么可能甘心辅佐一个小小的轩霖阁。
这里面肯定有不为人知的事情。
“正如你所言，死人是没有必要知道那么多。”
侏儒老者说完，爆裂的气息席卷而出，趴在一旁的五圣兽陡然而起，宛如一道强光，直接射向柳无邪的面门。
一旁的孩童再次放声大笑，咯咯咯的声音，让在场所有人汗毛倒立。
“啊啊啊……”
摄魂术无差别攻击，不论是柳无邪，还是轩霖阁其他高手，均遭到摄魂术的冲击。
柳无邪清晰的感受到，一股莫名的力量，穿过他的身体，进入他的魂海，欲要摧毁他的元神。
当诡异的力量进入魂海的那一刻，第五元神释放出强横的光泽，将这股诡异的能量直接镇压下去。
“魂神！”
那名孩童看似不大，实则活了几百岁了，只是一直保持孩童的模样。
听到魂神两个字，一旁的侏儒老者眼眸深处，闪过一丝妖异的红光。
第五元神抵挡住了诡异的摄魂术，轩霖阁其他修士，就没有这么好的运气了，顷刻间的功夫，死伤无数。
刚才还是近百人，如今只剩下寥寥几人还能勉强站在原地。
“一指剑归来！”
柳无邪身体长驱直入，骇然的剑势，让天地为之一晃，大量的天地碎片，凭空落下。
如此骇然的一幕，让一老一少两名侏儒面露凝重之色。
他们猜到柳无邪实力很强，却没想到，强横到如此程度。
“该结束了！”
剑气纵横，形成一道光幕，笼罩在场所有人。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
仅存的几名轩霖阁强者，身体直接炸开，包括孙阁主在内。
场中只剩下那一老一少，对于孙阁主他们的死亡，他们好像并不在意。
这更加验证了柳无邪的猜测，这一老一少加入轩霖阁，肯定另有目的。
“二重山岳剑！”
一剑比一剑强大，加上天罗步，打的一老一少没有任何还手的余地。
“收！”
五圣兽刚冲到柳无邪面前，就被吞天神鼎吞了进去。
丢入太荒世界，接下来交给祝融，抹除里面的印记，以后五圣兽就归他所有了。
“你……你竟然收走了五圣兽！”
那孩童厉斥一声，发出的叫声更加尖锐，柳无邪清晰的感受到，自己的元神宛如刀割一般。
“真是聒噪！”
摄魂术虽然危及不到自己，还是会对元神造成一定的影响。
陡然间！
柳无邪祭出大虚空掌，凌空碾压下来。
浩瀚的掌印，让那名侏儒老者脸色大变。
“快躲！”
侏儒老者终于意识到不妙，眼前的年轻人，要比他想的还要恐怖好几倍。
“我想杀的人，没有人可以逃出去！”
大虚空掌配合镇字诀，早已封印天地，不论孩童如何挣扎，都无法避开这一掌。
“鬼王出击！”
侏儒老者手中出现一枚古怪的葫芦，打开之后，一道道黑影，直逼柳无邪面门。
“控鬼葫芦！”
柳无邪眼眸一缩。
一尊尊强大的鬼王，发出刺耳的叫声，换做常人，早就吓得亡魂大冒。
柳无邪无动于衷，调动地狱神殿，凌空镇压。
“统统给我收了！”
地狱神殿释放出滚滚黑气，冲过来的那些鬼王，碰到黑气之后，全部消失不见，被地狱神殿镇压到十八层地狱之中。
侏儒老者身体一个趔趄，他耗费近万年，才炼制出来这些鬼王，结果成全了柳无邪。
大虚空掌陡然压下。
“咔嚓！”
那孩童侏儒还没反应过来，身体就变成了肉饼。
“你杀我孙儿，我跟你拼了！”
侏儒老者彻底怒了，发出歇斯底里的怒吼，不要命地冲向柳无邪。
“小小神皇七重，给我镇压！”
柳无邪还有事情要询问侏儒老者，没有直接痛下杀手，而是祭出翻天印，直接碾压下去。
“崩！”
侏儒老者被翻天印直接撞飞，震得口喷鲜血。
仅仅一招，柳无邪就将其镇压。
手中御龙剑斩下，轻松破除侏儒老者的气海。
“呼！”
侏儒老者像是泄了气的皮球，软绵绵地倒在地面上，一身修为，尽数被柳无邪废去。
“现在可以告诉我了，你为何出现在齐域。”
柳无邪收起翻天印，一把抓住侏儒老者，要是他不肯说，自己只能收取他的魂魄了。
修炼魂术的修士，他们的元神异于常人，布下了重重禁制，贸然搜魂，触动禁制后，会瞬间摧毁所有记忆。
以防万一，柳无邪还是希望他能主动说出来。
“我收到消息，齐域有人发现了纯阳天肉，我们这才赶往齐域，调查纯阳天肉的线索。”
侏儒老者没有隐瞒，说出他前来齐域的原因。
“纯阳天肉！”
柳无邪脸上流露出激动之色，这可是罕见至宝。
只有神阳之地，才能孕育出来这种东西。
听说上次出现纯阳天肉还是十万年前，当时有人发现一块巴掌大的纯阳天肉，引起无数修士疯抢，最终落入魔道之手。
“消息是否属实！”
柳无邪很快冷静下来，朝侏儒老者问道。
如果消息属实，这纯阳天肉，他必须搞到手。
只要将其炼化，便能突破到神王八重境，距离神皇境更进一步。
“消息属实，只是我调查了很久，一直没有纯阳天肉的下落。”
侏儒老者耷拉着脑袋，他知道的只有这么多。
以防侏儒老者撒谎，柳无邪搜刮了他的记忆，跟他刚才所说的基本一致。
“周申，你带人去收取轩霖阁的产业，我还有其他事情要做！”
柳无邪安排周申去接收轩霖阁产业，自己留在了轩霖阁大本营。
“是，少主！”
周申穿过剑阵，返回丹药阁。
柳无邪盘膝坐下，将近百名强者全部炼化。
把储物戒指整理一遍，并未找到纯阳天肉。
“难道纯阳天肉不在齐域？”
站起身子，脸上流露出狐疑之色。
祭出神识，不断延伸，逐渐蔓延到临城每一处。
纯阳天肉蕴含极强的神阳之气，除非是特殊环境，才能锁定神阳之气，纵然是放在储物戒指中，也无法阻止神阳之气外溢。
“天道神书，吞天神鼎，能否感应到纯阳天肉的下落。”
柳无邪只能将希望寄托在吞天神鼎跟天道神书上面，他们对宝物的感知力，甚至要超过自己。
说完，天道神书还有一座黑洞，静静地漂浮在自己面前。
有剑阵守护，不用担心外面的人闯进来。
突然！
黑洞似乎感应到了什么。
“去！”
黑洞迅速朝轩霖阁深处掠去。
吞天神鼎跟太荒世界融为一体，黑洞却一直存在，可吞噬天地万物，融入神鼎之中。
柳无邪紧跟在黑洞后面，越走越深，穿过一大片破败的建筑。
刚才大战，早已将轩霖阁摧毁一空。
不论是牲畜，还是那些侍卫全部死亡，可以说是鸡犬不留。
黑洞来到一处僻静的假山处，盘旋在假山上面。
“难道这假山下面隐藏着什么秘密。”
没有迟疑，当即一掌拍下。
“轰！”
巨大的假山直接炸开，化为大量的齑粉。
当尘埃散去，假山下面出现一座奇怪的石门。
石门上面，捆绑着大量的锁链。
更古怪的是，石门上面，附着大量的符纹，将整个石门封印起来，隔绝了跟外面的联系。
刚才神识路过这里的时候，并未查出什么异样，应该是石门上符纹，可以屏蔽神识查看。
御龙剑斩下，那些锁链四分五裂。
接着又是一剑，劈开石门，大量的碎石乱飞。
石门打开的那一刻，一股极寒之气，从地下世界扑面而来。
随之！
纯净的神阳之气，席卷而出，震得柳无邪往后退了好几步。
“纯阳天肉！”
柳无邪发出一声惊呼，一眼便能看出，这是纯阳天肉的气息，没想到被轩霖阁阁主得到，一直藏于地下。
“好手段，利用至阴至寒之物，压制住纯阳天肉，以防气息外泄，这样就不会有人知道纯阳天肉的下落了。”
柳无邪啧啧说道。
孙阁主应该是还没来得及炼化纯阳天肉，消息就泄露出去，导致大批高手前来齐域。
无奈之下，将纯阳天肉锁在这里，等纯阳天肉风波过去后，再进行炼化，借助纯阳天肉，便能突破到神皇境。

第三千九百一十一章  神王八重

顺着碎裂的石门，柳无邪看到一条幽暗的通道，直通地下深处。
以免下面暗藏危机，祭出神识，顺着通道不断往下蔓延。
确定没有危险后，这才掠入通道。
半盏茶后，前方出现一座几十平大小的石屋。
“好大的手笔，竟然用万年寒玉打造而成，就算是中三域，一时半刻也凑不齐如此之多的万年寒玉，看来这个轩霖阁很不简单。”
抵达地下后，柳无邪暗暗说道。
整个石屋，并非用岩石建造，而是用万年寒玉雕刻而成的屋子。
在中央位置，摆放一个木箱子，纯阳血肉就放在箱子之中。
万年寒玉释放出极强的阴寒之气，恰好压制住了神阳之气，所以外界很难察觉到纯阳天肉的气息。
打开箱子，一股灼热之气扑面而来。
“好强的神阳之气！”
柳无邪眼眸中闪过一丝震惊。
神阳之气要比纯阳之气更高级，品质更高，百万年才能孕育出来一块纯阳天肉。
箱子里面，躺着一块脸盆大小的红色肉球。
伸手摸上去，如同面团，绵绵绵的。
纯阳天肉其实是一种植物，只不过这种植物十分稀少。
传说中的太岁，也是天肉的一种，品质无法跟纯阳天肉相提并论。
“吞天神鼎，准备炼化！”
时间紧急，柳无邪打算当场炼化，争取一鼓作气突破到神王八重境。
外面有诸神剑阵守护，不用担心有人前来打搅。
盘膝坐下，他不仅要炼化纯阳天肉，还要炼化这些万年寒玉。
阴阳共济，才能领悟至高无上的阴阳之道。
纯阳血肉进入吞天神鼎，迅速被混沌神火包裹。
骇然的神阳之气，蔓延到太荒世界。
太荒吞天诀运转，万年寒玉中的阴寒之气，犹如潮水一般，涌入柳无邪的体内。
一阴一阳，两股截然不同的力量相互冲击，又相互融合，形成一幅独特的画面。
临城！
周申只用了不到半个时辰，就接手了轩霖阁所有产业。
临城修士还处于懵逼状态，他们只知道轩霖阁被剑阵包围，至于其他，一概不知。
“发生什么事情了，为何轩霖阁的产业，均被丹药阁接手！”
各大茶楼酒肆，都在议论这件事情。
“你们还不知道吧，就在不久前，轩霖阁派人前往丹药阁闹事，结果派去的几人，被人当场格杀，后来丹药阁的人前往轩霖阁讨要说法，这都过去好几个时辰了，轩霖阁那边一点消息都没有，估计轩霖阁凶多吉少了。”
各种推测都有。
不知不觉三个时辰过去！
万年寒玉中的阴寒之气，被柳无邪吸收一空，变成了普通的万年寒石，里面的神性早已消失。
纯阳天肉蕴含的能量太恐怖了，炼化了三个时辰，还未彻底将其溶解。
“突破！”
剩余的纯阳天肉柳无邪并未继续炼化。
就算他全部炼化了，也无法突破到神王九重，还不如将剩余的纯阳天肉用于提升其他人修为。
一股崩天之势，席卷而出，大量的石块从空中跌落，地下石室快要坍塌了。
无尽的圣宝气，从四面八方袭来，全部聚集在轩霖阁上空。
“那边发生了什么事情，为何临城的圣宝气，朝轩霖阁那边聚集。”
大量修士被惊动，纷纷朝轩霖阁赶去。
“千万别靠近，那剑阵非常危险，刚才就有人强闯剑阵，结果被剑阵诛杀，尸骨无存。”
见有人强闯剑阵，立即有修士站出来阻止。
吞天神鼎猛的一吸，将圣宝气吞噬一空，又溶解了大量混元晶，这才将境界稳固下来。
睁开双眸，一阴一阳两股气流盘旋在柳无邪头顶上。
“阴阳之道，万物之始！”
柳无邪喃喃自语。
他似乎抓到了什么，却又什么也没抓住，那朦朦胧胧的意境，让他有些抓狂。
“也许有一天，我能创造出来属于自己的道！”
收敛气息，阴阳之气回归太荒世界。
他现在修炼的诸多法门，都是通过传承的方式，随着境界越来越高，可以尝试自己创造法门了。
站起身子，一阵淡淡的涟漪，涌向四周，导致周围天地规则不断沉沦。
“嗖！”
趁着地下还没完全塌陷，柳无邪纵身一跃，回到了地面上。
“轰隆！”
前脚刚离开，地下石室瞬间塌陷，地面上出现一座巨大深坑。
“收！”
伸手一招，诸神剑阵迅速合并，化为诸神剑，回到柳无邪掌心。
诸神剑阵消失的那一刻，围观的那些修士，迅速冲向轩霖阁。
柳无邪早已借助天罗步，消失在轩霖阁上空，等其他修士赶到的时候，他已经回到了丹药阁。
“轩霖阁发生什么事情了，怎么全是废墟！”
占地方圆万米的轩霖阁，竟然在短短一天时间，消失得无影无踪。
“好厉害的手段，连神皇境都难逃厄运！”
临城其他几大势力强者赶到，从空气中捕捉到神皇境的气息。
傍晚时分，周申终于将轩霖阁产业彻底纳入丹药阁版图，这才返回少主居住的院子。
“少主，事情都安排妥当了，我们什么时候出发去雾域！”
周申踏入院子后，朝少主行了一礼，随后出言问道。
“明日一早我们就出发！”
柳无邪简单跟周申交代几句，让他不要掉以轻心，上古世家估计还会派人前来齐域。
周申离开后，回到屋子继续闭关。
经过一夜时间发酵，众人终于接受了轩霖阁覆灭的事实。
丹药阁的生意更加火爆了，虽然没有亲眼看到是谁覆灭了轩霖阁，但众人都不是傻子，此事跟丹药阁，有莫大的关系。
翌日凌晨！
周申早早就守在院子外面。
经过一晚上闭关，柳无邪整个人神清气爽，境界攀升到神王八重巅峰，距离神王九重，只有一步之遥。
“少主，今日一早，临城其他几大势力，纷纷送来拜帖还有一些礼物，目的是结交我们丹药阁，我全打发了回去。”
见到少主，周申连忙汇报今早发生的事情。
“既然他们送来了，那收下便是！”
柳无邪倒是不以为意，有人主动送资源，为什么不收。
他又不是弑杀之人，只要他们不招惹自己，自己也不会主动去找他们的麻烦。
“那好，我这就安排下去！”
周申拿出通讯符，交代了齐域这边管事。
两人这才朝传送阵赶去。
“见过少主！”
见到柳无邪，大武跟小武非常恭敬。
“将我们传送到雾域！”
周申连忙吩咐道。
“都准备好了！”
大武跟小武已经设定好了坐标。
踏上传送阵，强烈的光芒闪烁，两人很快消失在传送阵中，进入一条光怪陆离的通道。
穿梭了约莫一个时辰，通道自己打开，柳无邪跟周申两人从中走出。
“周申，你终于来了！”
周申刚踏出传送阵，就有人上前，十分急迫的说道。
“韦兄，发生什么事情了？”
周申心里咯噔一声，难道他们来晚了。
“于家正在攻打我们的产业，已经造成好几人伤亡，要不是云树长老安排我看守传送阵，我也过去参战了。”
看守阵法的长老名叫韦拓，是周申当年好友，将他招揽过来，一起加入天道会。
韦拓听过柳无邪大名，却还没见过。
听到云树正在跟人交战，柳无邪嗖的一声，落在韦拓面前：“快带我们过去！”
不等韦拓说话，抓起韦拓的身体，朝外面掠去。
韦拓还不知道发生了什么事情，周申这时候开口说话了。
“韦兄，这位就是柳无邪，我们的少主。”
听到少主降临，韦拓心里咯噔一声，没想到少主修为如此高深，自己在他面前，连反抗的余地都没有。
云树乃神水宗长老，跟云水平辈。
当时云水派遣两名长老协助周申开辟小域市场，云树就是其中之一。
按照韦拓的指引，柳无邪很快锁定区域。
借助天罗步，几个纵射，就消失在原地，周申只能远远地跟在身后。
一处空旷地带，两支队伍正在交战，战场十分激烈。
以云树为首的这支队伍，明显吃亏，已经有好几人倒在血泊之中。
对面那支队伍，不论是人数，还是整体修为，远远要高于云树这边。
天地篆刻后，大批顶级神王突破到神皇境，云树因为一直待在小域，并未返回中三域，所以耽搁了最佳时机。
小域没有宝术，又没有皇脉支撑，想要突破到神皇境，非常之难。
“云树，我劝你们还是乖乖地束手就擒，不然休怪我们不客气了。”
在云树对面，站着一名年轻男子，此人修为很强，达到了半步神皇境。
雾域疆土非常之大，在众多小域中，绝对能排进前三，相当于十分之一中三域大小。
这里土地肥沃，盛产神药。
宗门数量亦不在少数，中三域许多宗门，喜欢将分舵开到这里。
加上雾域距离中三域最近，所以这里的修炼环境，仅次于中三域，要比其他小域好上不少。
当年柳无邪遇到的邓刑炎，就来自雾域。
后来五神大比的时候，被他斩于马下。
“想要丹药阁产业，就从我们的尸体上踏过去！”
云树手持长剑，声音铿锵，纵然是战死，也绝不会后退一步。

第三千九百一十二章  骄奢淫逸

街道两侧，聚集大量的修士，却无一人上前阻止。
厮杀陷入短暂的静止，丹药阁这边死亡两人，重伤五人，轻伤数十人。
云树左臂上，有一道半尺长的口子，鲜血淋漓，却没有后退半步。
在她对面，站着一群人，各个凶神恶煞，兵器上还在滴着血。
“云树，这里是雾域，我劝你们还是乖乖地滚出去，不然休怪我们不客气了。”
那年轻男子口气极其狂妄，周身气势暴涨，同样都是半步神皇境，却要力压云树一筹。
“想要图谋我们产业，就怕你们于家没有这个命。”
云树说完，召集众人，再次杀上去。
大战瞬间打响，恐怖的涟漪，宛如潮水一般，疯狂地冲向四周。
不愧是半步神皇境，仅仅一招，就卷起了惊天的潮汐。
“三长老，我们一起对付云树，只要将她镇压，剩下那些人不足为虑！”
年轻男子招呼一声，随后跟身边老者一起杀向云树。
“砰砰砰！”
仅仅一个照面，三人碰撞数百次。
云树因为受伤，又以一敌二，很快落入下风。
没有云树的压制，丹药阁这边再次遭到残酷的打击。
“于家太霸道了，这历城快要成为他们于家的天下了，当真以为雾域没有人能压制得住他们吗。”
街道上议论纷纷。
“谁让于家诞生了好几位天骄，他们从天域道场回来后，家族地位瞬间提升，短短一个月时间，已经蚕食掉好几个大家族了。”
一名修士叹息一声。
天域道场开启，不少小域的修士前往，从中获得大机缘，成功突破到神皇境。
回到小域后，一发不可收拾，率领各自宗门以及家族，大肆掠夺那些弱小的宗门，从而发展壮大自身。
于家就是其中之一，于家有三子，跟云树交战的是三子，名叫于千，是于家三子中实力最弱的一个。
大子于火，二子于程，实力均不俗，在天域道场获得传承，如今坐镇家族。
短短片刻，丹药阁这边又有好几人倒地不起，伤势极其严重。
不及时救治，可能就有生命危险。
“丹药阁中出售的丹药价格公道，童叟无欺，难道就要这样陨落了吗。”
不少人摇头叹息。
雾域好不容易发展起来，随着丹药阁入驻，让人人吃得起丹药，短短大半年，历城乃至整个雾域，都提升一大截。
“于家可不仅仅想要霸占丹药阁，还要称霸整个历城，要是让于家得逞，我们这些历城修士，以后就没有好日子过了，丹药市场，全部由于家掌控。”
悲观情绪充斥整个街道。
剧烈的冲击波，影响街道上的建筑，大量房屋倒塌。
“轰！”
云树躲避不及，被于千一掌击中，身体像是断了线的风筝，跌落到远处。
“噗！”
鲜血顺着云树嘴角溢出，刚才一掌，伤及她的五脏六腑。
“咳咳咳……”
云树艰难的从地面上站起来，长剑驻地，面色惨白。
“云树，我看你还有什么手段！”
于千大笑一声，提着长剑，一步步走向云树。
其他人战斗瞬间静止，默默的看着这一切。
丹药阁这边高手，被于家强者围住，变成了待宰的羔羊。
云树咬紧牙关，强行运转功法，鲜血顺着她的嘴角疯狂溢出。
“就算是死，老身也要拉几个垫背的！”
云树豁出去了，打算燃烧自己的寿命，跟他们同归于尽。
“三长老，快阻止她，她要自爆了！”
于千连忙往后退了一步。
一旁的三长老手中出现一枚奇怪的符箓，迅速掠到空中。
随即！
一道强横的光泽笼罩而下，化为万丈巨山，压在了云树的身体上。
“撼山符！”
四周传来一阵惊呼声。
这种神符极其罕见，外面很难买到，于家是从什么地方搞到的。
面对撼山符的碾压，云树面孔扭曲，肉身承受极大的煎熬。
别说自爆，连挣扎的余地都没有了。
“云树，你可以死了！”
于千手持长剑，一个迸射，凌厉的剑光，斩向云树的脖子。
这要是落下，云树必死无疑。
“云长老！”
其他丹药阁成员见状，纷纷冲向于家强者，一副同归于尽的打法。
“冥顽不灵，既然你们找死，那我就成全你们！”
剩下那些丹药阁成员修为一般，实力最高也不过神王境，面对于家三长老的冲击，全部被撞飞出去，跌的七荤八素。
剑光眨眼即至，云树已经闭上了眼睛，等待死亡的来临。
“宗主，我可能让你失望了，未能完成你布置的任务。”
云树暗叹一声。
前来小域之前，宗主吩咐过她，务必完成柳无邪布置的任务，成功打开小域市场。
小域高手并不多，前面半年他们发展得十分顺利，很快入驻各大城池。
天域道场关闭之后，强者回归，小域多了许多高手，让整个小域格局出现了剧烈变化。
乱世来临之前，首先动乱的必然是那些小地方，一些小国家，或者小宗门，最终才会波及整个位面。
世俗也好，天域也罢，都难逃这个命运。
小域修士应该也知道了，一年半后，乱世来临，想要在乱世中活下去，唯一的办法，提升自己的实力。
掠夺，将成为未来一半年的主旋律。
“嗤！”
剑气抵达云树的脖子，眼看就要斩下，又是一道剑气从远处破空而至。
“锵！”
于千斩下的剑气，被突然冒出的这道剑气震碎，化为无数天地规则。
突如其来的一幕，让于千还有在场所有人心神一震。
“谁，给我滚出来！”
于千大怒。
如今整个历城，他们于家独大，谁敢在太岁头上动土，除非是活得不耐烦了。
“嗖嗖！”
于千话音一落，两道人影落在场中。
正是柳无邪跟韦拓两人，周申速度较慢，还没抵达此处。
见到柳无邪，云树发出一声惨笑。
“柳长老，我可能要让你失望了！”
柳无邪如今是神水宗太上长老，云树见到他，还要尊称一声长老。
“云树长老，我来晚了，让你受苦了！”
柳无邪说完，拿出一枚丹药，送到云树面前。
接过柳无邪递过来的丹药，云树一口吞服下去。
中三域那边的事情，还没传到雾域，云树并不知道柳无邪在中三域的所作所为。
“柳长老，于家有神皇坐镇，你速速离去。”
云树艰难地站起来，让柳无邪赶紧离开，不要在雾域逗留。
说话的功夫，周申终于赶到。
看着倒地不起的丹药阁成员，还有重伤的云树，一股狂暴的杀意，从周申身上爆射而出。
“于家，你们好大的胆子，竟敢公然袭击我们丹药阁。”
周申很愤怒，每一个字，充斥无尽的杀意。
“周申，你来的正好，如果你拱手将丹药阁让出来，我们于家可以考虑留你们一命，如若不肯，那就休怪我们狠辣无情，彻底让你们丹药阁消失在这个世界上。”
于千自然认识周申。
各大小域丹药阁建立到开业，都是由周申负责的。
丹药阁开业那日，于家还派人送来贺礼。
“于家，你们没必要存在了。”
听到他们的谈话，柳无邪冷冽的目光，直刺于千。
不知道为何，面对柳无邪那悚人的眼神，于千情不自禁打了一个冷战。
“周申，你还愣着干什么，赶紧带无邪离开！”
云树也不喊柳长老了，让周申赶紧带着无邪离开雾域，一刻不要逗留。
“云长老，你还不知道少主的事情吧。”
周申脸上丝毫没有担心之色，连忙走到云树面前，将少主在中三域所做的事情，一五一十道出。
听完周申的描述，云树嘴巴张得老大，一脸的不敢置信。
“你……你说的字字属实？宗主他们都突破到神皇境了？”
云树说话有些结巴，得知中三域诞生大批神皇，宗主还有诸位长老，都突破到神皇境，激动地说不出话来。
“千真万确，如今天道会，早已成为中三域超一流宗门之首，连神水宗跟惊神剑宗，都主动跟天道会合作，七大上古世家围攻少主，只能灰头土脸地离开。”
周申眉飞色舞，每当说道精彩之处，吐沫星子横飞。
因为他们站得较远，其他人并不知道他们在说什么，只是不明白，这都什么时候了，周申竟然一点担心的表情都没有，着实有些古怪。
按理说，于家高手如云，就算他们找来了帮手，也改变不了今日之格局。
周申不过高级神王境，韦拓也好不到哪里去，至于柳无邪，修为只是神王八重境。
这样的阵容，还不如云树强大。
“小子，你好狂的口气，今日我倒要看看，你如何灭掉我们于家。”
于千一脸鄙夷之色，没见过如此狂妄之人。
其他于家成员听到，纷纷仰天大笑，他们同样被柳无邪逗乐了。
“少主，他是于家第三子，名叫于千，此人骄奢淫逸，这些年不知道祸害多少历城的姑娘。”
周申连忙跑到少主面前，介绍面前这名年轻男子的来历。
“既如此，其他人杀了，这个于千留着，我要好好地折磨他一番，这样直接杀了他，未免太便宜他了。”
柳无邪点了点头。
说完，一股狂暴的杀意，席卷四周。
求票！

第三千九百一十三章 这不是梦

于家众多高手，早已将柳无邪还有周申他们团团围住。
“小子，我见过狂妄的，还未没见过像你这种如此狂妄的，今日我倒要看看，你如何对付我们于家。”
于家三长老脸上尽是嘲讽之色，被柳无邪一番话逗乐了。
其他于家强者，面带讥讽之色。
连围观的那些修士，看向柳无邪的眼神，充满着玩味之色。
“这小子从哪里冒出来的，小小神王八重，竟敢跟于家叫板，难道不知道于家可是有神皇坐镇。”
众人虽然同情丹药阁的遭遇，但柳无邪的一番话，让围观的众人很是无语。
自古以来，越级挑战只限于传说之中，尤其是小域修士，想要越级挑战更是难上加难。
想要越级击败对手，必须要修炼远超对手的功法，以及宝术，配合妖孽的天赋才可以。
眼前这名男子，除了长相英俊之外，看起来普普通通，并无出奇之处。
“估计是愣头青，还不清楚目前状况，才敢大言不惭说要斩杀于家所有人。”
各种嘲笑声铺天盖地。
于家崛起在望，如今历城人人都想巴结，围观的不少修士，趁机拍于家的马屁，拉近彼此的关系。
四周的冷嘲热讽柳无邪尽收眼底，嘴角浮现一抹冰冷的笑容。
周申无比的恼怒，就要跟周围那些修士理论，却被柳无邪挥手制止。
“何必跟一群井底之蛙一般见识！”
在柳无邪眼里，这些人就是一群井底之蛙，他们的眼界，只限于小域。
“小子，我不管你是谁，既然你站在丹药阁这边，那就休怪我们不客气了，所有人给我一起上，将他们全部斩杀。”
于千大喝一声，让于家其他人先上去试探一下。
“三少主，对付这种垃圾，我一个人就能灭了他！”
从于家阵营中，走出来一名神王九重，境界高于柳无邪。
“那就有劳王供奉了！”
于千还是很客气地跟男子说了一句。
王供奉刚一踏出，一拳迎面朝柳无邪袭来，奇快无比。
“垃圾一样的东西，也敢在我面前蹦跶！”
柳无邪眼眸一沉，骇然的杀意，形成一道拳意，将王供奉笼罩其中。
“不好！”
王供奉顿感不妙，涌出的拳意，让他心神震骇，如同被死神锁定。
“咔嚓！”
天空上出现一座巨大磨盘，凌空碾压。
没等王供奉反应过来，身体化为一团血水。
“嘶……”
四周传来一阵倒吸凉气的声音，眼前出现的一幕，颠覆了他们的认知。
“发……发生什么事情了？王供奉怎么会莫名其妙炸开。”
众人你看着我，我看着你，嘴巴张得老大，脸上充满着不可思议。
站在一旁的于千还有于家三长老面色骤变，收起轻视之心。
“小子，你竟敢杀我于家供奉，今日你必死无疑！”
于千大怒，王供奉算是于家老人了，他出生的时候，王供奉就在于家任职。
“你们一起上吧，不要浪费我的时间！”
柳无邪不愿意跟他们废话下去。
尽快解决各个小域的事情。
等解决完了，便去寻找突破神皇之法。
这一次！
没有人再敢说柳无邪狂妄至极，连围观的那些修士，看向柳无邪的眼神，充满着忌惮。
“所有人一起上！”
于家三长老意识到事情的严重性。
一挥手，于家三十多人，犹如豺狼一般，一股脑地杀向柳无邪。
“少主小心！”
韦拓虽然知道柳无邪很强，面对几十名强者围攻，纵然是低级神皇，也要小心翼翼地对待。
“封！”
柳无邪手指轻点，镇字诀施展，方圆百丈空间，全部被禁锢在原地。
冲过来的于家高手，一动不动，像是被人施展了定身法。
他们的表情，还定格在上一秒，有些人表情扭曲，有些则是一脸愤怒……
“去杀了他们，于千留下！”
柳无邪没有出手，让丹药阁那些死侍还有招收进来的供奉出手。
“你们还愣着干什么，少主让你们出手，你们尽管出手便是。”
见那些人一动不动，周申这时候厉喝一声。
这些死侍跟供奉，都是周申招进来的，他们并不认识柳无邪，难怪他们不知所措。
刚才一战，丹药阁损失惨重，许多人身受重伤。
“于博涛，你刚才砍了老子一刀，老子现在也砍你一刀！”
丹药阁这边走出来一名中年男子，浑身都是伤，鲜血淋漓，却眉头没有皱一下，倒是一个硬汉子。
说完，手持长刀朝于家三长老走去。
“他叫什么名字？”
柳无邪朝周申问道。
“回少主，此人叫蒙巴，半年前家族遭人覆灭，一路逃亡，最终被我救下，这才加入丹药阁，成为丹药阁供奉。”
周申连忙解释此人的来历。
柳无邪点了点头，记住了蒙巴这个人，倒是可以委以重任。
以后自己的产业遍布各大小域，需要的人才会越来越多。
从中三域调遣大批高手过来肯定不合适，第一很难融入进来，第二不方便管理，最好的办法，用小域的修士管理小域的产业，中三域负责统筹调动，掌管全局。
周申也看出来了，少主有意重用蒙巴。
“少主，正好雾域其他城池要开设分阁，不如就让蒙巴过去，要是他修为能提高一些，便能震慑其他城池高手。”
周申连忙推荐蒙巴，让他尽快成长起来，这样能替自己分担许多。
“修为的事情，我来安排，能让他们在短时间内，提升到半皇境，再辅佐一些其他手段，纵然是面对低级神皇，也有一战之力，等解决掉雾域的事情后，你挑一些信得过人来见我，必须要忠诚丹药阁。”
柳无邪对周申还是非常满意，让他尽快实施下去。
“好，我这就安排下去！”
周申面露喜色。
他虽然家族被灭，终生效忠少主，但心里还是有一丝抱负，想要大展拳脚。
如今少主给他这个机会，他肯定要好好把握住。
只要跟在少主身后，重建家族，也不是没可能。
有蒙巴带头后，其他丹药阁成员，纷纷手持兵器，杀向那些无法动弹的于家高手。
“咔嚓！”
蒙巴挥舞着手中的大砍刀，直接砍下于博涛的首级。
滚烫的鲜血冲向苍穹，犹如血雨一般，肆意地洒落在街道上。
围观的众人，意识这才从震惊中苏醒过来。
“这不是梦，这是真的，堂堂半皇境，竟然连反抗的余地都没有，就被人砍下脑袋。”
刚才柳无邪扬言要覆灭于家的时候，许多人当成一个笑话，认为柳无邪口出狂言。
现在看来，正如柳无邪所说，他们只是一群井底之蛙。
杀戮还在继续，短短片刻工夫，于千带来的三十几人，全部死亡，只剩下他一人孤零零地站在原地。
不知道什么时候，一脸孤傲的于千此刻身体像是筛糠一样，不停地颤抖。
目睹族人还有供奉一个个死去，于千心胆俱裂，一阵骚臭之气，从他裤裆中传出。
“你……你到底是谁，为何要跟我于家作对，我大哥跟二哥不会放过你的。”
于千慌了，他是沾了大哥跟二哥的光，这才突破到半皇境，结果不到半个月，就遇到柳无邪这等妖孽。
“你还没资格知道我是谁，在前面带路吧，去你们于家，我倒想要知道，你口中的大哥跟二哥，又是什么货色。”
柳无邪解开镇字诀，废掉了于千的修为，让他在前面带路。
丹药阁这边成员，得到周申治疗后，除了个别伤势严重，其他人已经能正常行走，没有什么大碍了。
“既然你主动寻死，那我就成全你！”
于千正愁着如何让柳无邪放自己离开，没想到对方主动要求自己带着他们去家族。
等到了于家，就是他们的死期。
“少主，于家高手如云，我们就这样直接杀上去吗？”
韦拓一直负责雾域的事情，深知于家的恐怖，小心翼翼地说道。
“韦兄，你太低估少主的能力了，我们就看好戏吧！”
周申没有跟韦拓解释太多。
耳听为虚，眼见为实。
想要让韦拓还有其他丹药阁成员彻底臣服丹药阁，最好的办法，展示少主的实力，让他们心甘情愿效忠丹药阁，而不是通过契约来约束。
柳无邪这样高调行事，其实也是这个目的，在小域打响自己的名气，让丹药阁彻底站稳脚跟。
听到周申这样说，韦拓也不好再说什么。
他跟丹药阁虽然没签订契约，但看在周申的面子上，他绝对不会临阵脱逃。
于千走在前面，柳无邪率领丹药阁成员走在后面。
云树已经知道中三域发生的一切，脸上表情十分平静，只有看向柳无邪的时候，才多了一抹敬畏。
在他们身后，浩浩荡荡跟着一群人。
不少修士，已经先行柳无邪他们一步，跑到于家通风报信了。
此刻于家宾朋满座，短短一个月，于家强势崛起，不仅招揽大批高手，还接手许多产业，如今的于家，已经成为历城最大的家族。
除此之外，于家还在商议，要进驻其他城池，霸占资源，争取在一年之内，一统整个雾域。
只有这样，才能抗衡中三域，在乱世中活下来。
于振奎坐在大殿上首，意气风发，他能有今日，多亏了自己的大儿子跟二儿子，从天域道场中，获得诸多好处，突破到梦寐以求的神皇境。

第三千九百一十四章  打上门去

四周传来的恭维声，让于振奎浑身毛孔张开，享受这万人吹捧的舒适感。
“于家主，你生了三个好儿子啊，相信用不了多久，你们于家便能称霸历城，一统雾域，可别忘记了我们这些老朋友，以后要多多照拂我们。”
前来祝贺的，都是之前跟于家交好的一些小宗门跟小家族。
再有一日，便是于振奎三百大寿，各大宗门跟小家族借助这次机会，好好巴结一番于家，免得以后被于家给兼并。
“我早就知道，于家迟早一飞冲天，幸好我有先见之明，几年前就将女儿嫁入于家。”
一名末流小家主站起来，兴高采烈地说道。
众人流露出羡慕之色，能将女儿嫁入于家，以后跟于家就是一家人了，不论是身份还是地位，都水涨船高。
“于家主，我代表青山帮，提前祝于家飞黄腾达，龙腾九天，一统历城！”
有了前面这些人带头，后面的恭维声，越来越多，越来越变味。
甚至有人扬言，最多一年多时间，于家不仅能一统雾域，还能一统中三域。
换做以往，诞生神皇境，确实有这个资格。
天地篆刻之后，完善了中三域跟小域天道规则，突破神皇，并非难事。
只要寻到宝术，以及皇脉，便能突破。
“感谢诸位前来为老夫贺寿，我于家决定，将大摆宴席三天，以表达我对诸位的感谢之情。”
于振奎喜笑颜开，对着在场众人说道。
“那就多谢于家主了！”
大殿中一派祥和，只有少数人，难掩脸上的厌恶之色。
于家能快速崛起，是靠着掠夺跟杀戮得来，这种做法，毕竟有违天和。
“于家主，为何没有见到丹药阁前来祝贺！”
把女儿嫁到于家的那名小家主突然站起来，对着于振奎问道。
丹药阁发展迅速，论规模，虽不如于家，但收入却远远超越于家，已经成了历城的吞金神兽。
此话一出，大殿顿时安静下来。
“我听说这个丹药阁背后有人撑腰，不知道是谁开设的，仅凭一个周申，很难在历城立足。”
又是一名家主站起来，皱着眉头说道。
他们各大家族，最近几个月，没少从丹药阁采购丹药。
“过了今日，丹药阁恐怕要从历城除名了。”
知道内幕消息的一些家主站起来，意味深长地说道。
其他家主跟宗门强者面面相觑，他们都不是傻子，自然听出弦外之音。
“一个小小的丹药阁而已，灭了也就灭了，我们历城的产业，理应归顺我们历城，他一个外来人想要霸占我们的市场，简直是痴人说梦。”
在他们眼里，丹药阁是外来产业，没资格在历城做买卖。
就算要做，也要看他们的脸色行事，而不是赚取他们历城的资源，还不将他们放在眼里。
丹药阁的口碑，尽人皆知，他们却扭曲事实，各种脏水泼到丹药阁身上，无非是讨好于振奎。
“于家主，等于家彻底接手了丹药阁产业，记得以后要照顾我们这些老朋友，丹药要优先供应我们。”
掌控了丹药阁，意味着以后丹药市场，彻底落入于家之手。
“诸位放心，等接手丹药阁产业，我会优先诸位。”
于振奎当即答应。
雾域丹药市场巨大，能靠一些丹药，拉拢一些人，倒也是一笔不错的买卖。
“你们于家好狂的口气，竟想要霸占我丹药阁的产业。”
一道冷喝声突然响起，打断了大殿中所有人。
随即！
一道人影凭空落下。
“崩！”
于千的身体，被柳无邪抛掷出去，狠狠砸在大殿之中，震得横梁都在晃动。
不知道什么时候，大殿中央地面上，躺着一名浑身是血的男子。
“儿啊！”
于振奎目光朝地面上看去，看到一张熟悉的面孔。
虽然浑身都是血，他一眼还是认出自己的儿子。
端坐大殿中的那些人纷纷站起来，一脸惊恐地看向于千。
于千修为只有半皇境，因为是于振奎老来得子，深受他的喜爱。
这次大哥跟二哥从天域道场中带回来不少好处，都给了这个三弟，才让他在短时间内，提升到半皇境。
“是谁，是谁打伤了我儿！”
于振奎抱住于千的身体，仰天怒吼。
放眼历城，谁敢对他们于家不利，更遑论打伤于家三子。
“我记得于千带着于家高手前往丹药阁了，怎么会突然受伤。”
知晓内幕的那些族长，小声议论道。
“难道是丹药阁的人做的？”
除了丹药阁，他们想不到其他。
如今历城尽数落入于家之手，谁也不敢与他们作对，只要解决掉丹药阁，从此以后，历城将成为于家的天下。
“父亲……救我！”
于千的修为早就被废了，被柳无邪丢进来，狠狠砸在地面上，已经是进气少，出气多，死亡是迟早的事情。
浑身筋脉，不知道断裂多少，就算救回来，也是一个废人。
“你放心，父亲一定全力救你！”
于振奎拿出一枚珍贵的丹药，送入于千口中，先保住他的性命，再想办法治好儿子体内的伤。
得到丹药治疗，于千伤势暂时压制住了。
“是谁，给我滚出来！”
于振奎安顿好了于千，目光朝大殿外面看去。
他想知道，是谁将自己儿子丢进来的，刚才开口说话的又是谁。
柳无邪带着周申他们，大摇大摆地穿过于家，来到大殿前方，这里正好是一大片空地。
于振奎率领众人，迅速冲出来，将柳无邪还有周申他们团团围住。
“周申，原来是你搞的鬼，我儿子是不是你伤的。”
于振奎并不认识柳无邪，却认识周申跟云树他们，上来就大声质问。
“于振奎，你们于家想要图谋我丹药阁产业，这只是收取的一些利息，今日我们过来，是覆灭你们于家，我劝你们最好是乖乖地束手就擒，这样能省去我们的麻烦，也能让他们死得痛快一些。”
周申挺直腰杆，往前一步，他现在是丹药阁负责人，由他出面最合适。
于振奎掏了掏自己的耳朵，以为自己听错了。
连围观的那些人，也是一脸懵，你看着我，我看着你。
确认自己没听错后，这才流露出不敢置信的表情。
“周申，你没在开玩笑吧，竟敢用这种语气跟于家主说话，你们是活得不耐烦了吗。”
把女儿嫁给于家的那名小族长站出来，怒极反笑，被周申一番话逗乐了。
其他族长虽然没开口，脸上的表情，足以说明一切。
这边发生的事情，惊动了于家高手，纷纷从暗中冲出来，手持兵器，里一层外一层，将丹药阁众人围得水泄不通。
“于振奎，机会我给你们了，是你们自己不知道珍惜，既然如此，那你们于家，就彻底从历城消失吧。”
周申不愿意跟他们废话，厉喝一声，所有丹药阁成员，立即祭出兵器，随时做好开战的准备。
场上的气氛十分诡异。
于家这边，他们完全像是在看笑话。
丹药阁什么水平，他们心知肚明。
于家没有诞生神皇之前，丹药阁有云树坐镇，确实谁也不敢招惹。
随着于家三子崛起，大子跟二子更是突破到神皇境，放眼历城，跟于家作对的那些家族跟宗门，早已覆灭。
丹药阁竟敢口出狂言，要覆灭于家，难怪他们不信。
“周申，我不知道你用什么办法伤了我儿，今日我要把你们所有人，挫骨扬灰，不然难消我心头之恨。”
于振奎从悲伤的情绪中走出来。
三儿子虽然受伤，他还有两个儿子，培养好了，于家一样能强大起来。
“既然如此，那便战吧！”
周申同样不愿意废话下去。
等灭掉于家，丹药阁会迅速扩张，将丹药阁开设到雾域每一座城池。
目前来说，雾域只有历城开设了丹药阁，其他城池还在开拓阶段。
各大城池产业稳定，丹药阁想要进入，就要抢夺其他人的地盘，必然会引起一些冲突。
所以今日这一战，非常关键。
成功！
丹药阁扬名雾域，除了雾域那些老牌势力外，再也不惧任何人。
“周申，你今天是吃错药了吗，我们这边这么多高手，你们拿什么跟我们斗，难道就凭你们这些歪瓜裂枣。”
从于振奎身边走出来一名小家主，指着丹药阁这群人戏谑地说道。
丹药阁发展迅速，大半年招收不少供奉跟死侍，不过整体品质不高。
小域格局固定了，真正有能力的人，早就依附那些大树，怎么可能愿意加入丹药阁这种新晋势力。
被对方羞辱成歪瓜裂枣，让丹药阁这边无比的愤怒。
蒙巴忍不住就要出手。
他家族因为得罪了某个小势力，才被对方一夜之间屠戮干净，自己一路奔逃，最终逃往历城，被丹药阁收留。
在他眼里，丹药阁就是他第二个家，岂能让人随意玷污。
“让你们于家神皇境出来说话吧！”
柳无邪没兴趣跟他们打嘴仗，让神皇境出来，他倒想要知道，谁给他们的勇气。
从于千口中得知，大哥跟二哥从天域道场获得诸多好处，才帮助家族崛起。
从天域道场出来的修士，没有人不知道柳无邪大名，所以柳无邪想要知道，是哪两个不开眼的，胆敢打自己的主意。
“对付你们这群垃圾，还无须请两位公子出手。”
于家那些供奉忍不住了，说完就冲了上去。

第三千九百一十五章  一刀一刀收割

柳无邪不想浪费时间，让于家两位神皇天骄出来。
那些于家供奉听不下去了，手持兵器，直接冲向柳无邪还有周申等人。
于振奎还有于家其他高手静静地看着，谁也没有出言阻止，任由这些供奉还有死侍出手。
“一群不自量力的东西，竟敢跑到于家大殿来闹事，真不知道死字怎么写。”
前来围观的大批修士，已经聚集在于家院墙之外，里面的一切，尽收眼底。
“那小子很古怪，能一招控制于千跟于家三长老，绝非泛泛之辈。”
街道上传来的声音，让于振奎微微蹙了蹙眉。
起初他以为，丹药阁靠着某种秘法，才击败了于千跟三长老，现在看来，事情没他们想得那么简单。
箭在弦上，不得不发！
战斗一旦开启，不是想要结束便能结束。
况且丹药阁已经打上门来，就这样算了，那于家以后如何在历城立足，将成为整个雾域的笑话。
“一群跳梁小丑！!”
没等周申跟云树他们出手，柳无邪只是挥了挥手掌。
“砰砰砰……”
冲过来的几十名供奉还有死侍，顷刻间的工夫，全部化为一团血水。
突如其来的一幕，让于振奎还有其他于家高层，以及前来祝贺的诸多家族族长一脸错愕。
很明显！
他们还没从震惊中恢复过来。
足足过去半息左右，他们脸上的表情，瞬间从错愕变成了惊惧。
“他……让竟然一招灭杀这么多供奉跟死侍。”
于家二长老语无伦次地说道。
死去的这些供奉跟死侍，于家可是花费了大价钱雇来的，如今全部死去，对于家来说，损失惨重。
尤其是死侍，培养一个非常困难，需要从三岁的时候，不停给他们洗脑，才能做到誓死效忠家族。
“你们看清楚他是如何出手的吗？”
站在一旁前来祝贺的小族长小声议论，他们修为也不低，居然没看懂柳无邪是如何出手杀人的。
“没有法则波动，没有规则之力，他到底是如何杀人的？”
各种猜测声，此起彼伏。
达到他们这种境界，一出手必定是法则崩塌，规则之力涌动，事实情况并非他们想的那样。
柳无邪仅仅是平淡无奇的一掌，诛杀二十几名高手，其中高级神王境，多达五人，其他人实力均在顶级神尊跟初级神王级别。
这样的阵容，纵然是半皇境，都很难做到一招将他们击杀。
飘浮在空中的血水，全部被柳无邪吞噬掉，这些法则还有精气，他还有大用。
“小子，你死定了，竟敢在于家公然杀人！”
于家二长老站出来，怒斥柳无邪。
“真是聒噪！”
柳无邪再次一挥手，于家二长老的身体倒飞出去，身体狠狠地撞击在大殿上，生死不知。
依旧是一招，举手投足之间，形成毁灭之力，足以摧毁方圆百里。
于振奎再也不敢小觑眼前这个不起眼的年轻人，能一招击败二长老，实力至少也是半皇境巅峰。
“开启阵法！”
于振奎厉喝一声，开启防御阵法，准备活活困死丹药阁成员。
一座巨大杀阵凌空浮现，无尽的杀机，锁定柳无邪还有周申他们。
“少主，这是于家请人布置的七情灭杀阵，十分的歹毒，能影响到人的情绪。”
刚到雾域的时候，周申就将历城各大家族的底细全部摸了一遍，当然也包括于家的这门阵法术。
“既然两位神皇不肯出来，那我就杀到他们出来为止。”
柳无邪面无表情，这种垃圾阵法，也好意思拿出来。
就算是顶级神皇级别阵法，也休想拦住自己杀人的脚步。
再次举起手掌，目标锁定于家那些高层。
前来祝贺的那些家族族长，吓得连忙退后，以免被柳无邪误认为是于家高层。
这些人都是墙头草，刚才于家势大的时候，他们一副副巴结的表情。
现在于家遭难，又立即跟于家保持一定的距离。
要是于家覆灭，估计会瞬间跟于家撇清关系。
目前事情还不明朗，他们既不跟于家走得太远，也不走得太近，这样进退可据。
“所有人随我杀敌！”
于振奎瞄了一眼那些小家族族长，眼眸中闪过一丝阴厉之色。
于家高层多达五十多人，凝聚起来，也是一股不可忽视的力量，他们手持兵器，一股脑地杀向柳无邪。
“少主，让我们迎敌吧！”
这么多人一起围攻，周申愿率领丹药阁成员迎敌。
“你们无须防御，尽管出手，正好借助这次机会，提升你们的实力。”
柳无邪点了点头。
猎杀这些普通神王跟半皇境，对他而言，确实没什么意思。
不如交给周申他们，帮助他们提升实力。
“所有人按照少主的要求，全力迎敌，无须防御。”
周申大喝一声，率领丹药阁成员杀上去。
双方迅速厮杀到一起，论整体实力，跟人员数量，丹药阁这边远不及于家。
按理说！
这是一场没有悬念的战争，不知道为何，每个人此刻心头蒙上一层阴影，总感觉情况对于家十分不利。
柳无邪太淡定了，淡定得让人可怕。
没有十足的把握，他怎么可能敢率领丹药阁杀向于家，难道暗中还有其他高手。
云树抢先一步，迅速迎上了于振奎，两人斗得难解难分。
柳无邪没有贸然插手，每当有人不敌，或者要命丧于家屠刀的时候，这才借助镇字诀，封印天地规则。
起初的时候，丹药阁成员十分紧张，他们不确定少主的实力，到底达到什么程度。
随着战斗不断推进，他们对少主的手段，已经惊为天人。
就在刚才，好几名丹药阁成员，眼看就要命丧于家之手，不知道为何，砍下来的屠刀突然静止住了，让丹药阁这边抓到机会，痛下杀手。
短短片刻，于家这边损失了十几人，全部是毫无还手之力被人砍死。
这诡异的一幕，让退到不远处的那些小家族族长浑身汗毛倒立，冷汗直流。
趴在墙头上的那些修士，更是惊骇不已，每个人脸上表情充满着惊恐。
七情灭杀阵轰然而下，形成滚滚杀伐之力，严重影响丹药阁成员的进攻。
“破！”
柳无邪只是轻轻说了一个字，阵法直接炸开，化为漫天的法则碎片。
如此诡异的一幕，彻底颠覆了众人的认知。
“好神妙的手段，这小子难道是扮猪吃虎，他的真实修为，已经达到巅峰神皇境了？”
直到此刻众人才明白，眼前这个年轻人，十有八九是顶级神皇境，只是故意隐藏了修为。
殊不知！
柳无邪真实修为就是神王八重境，只是他的战力，以及对天地的感悟，早已达到极致。
想要突破到神皇境，需要打破天地极限，对他来说，并不容易。
阵法破裂的那一刻，正在家族闭关的于家大子跟二子迅速惊醒。
浓烈的血腥之气，相隔百米，都能闻到。
于家这边死亡还在不断蔓延，一些高层甚至萌生了逃走的念头。
前来祝贺的那些小家族成员，再次往后退了一步。
丹药阁成员彻底放开手脚，毫无顾忌，他们知道，只要自己遇到危险，少主肯定会出手。
所以他们强行进攻，无视防御。
于家高层十分憋屈，他们的战斗力，明显要高于丹药阁，却无法将他们击杀。
每当要得逞的时候，就有一股怪力限制了他们的进攻，任由丹药阁的兵器砍向自己的脑袋。
云树跟于振奎两人修为相当，打得难解难分，谁也奈何不了谁。
柳无邪索性也不去管她，目光重点放在蒙巴，跟周申还有韦拓他们几人身上。
这些人是他将来要重点培养的对象，云树乃神水宗长老，迟早都要返回神水宗。
目前来说，小域还需要云树镇守。
“砰！”
又是一名于家高层身体炸开，被周申一掌拍碎。
场面血腥至极，韦拓也展开强势的一面，一手旋风刀法，打得虎虎生风。
蒙巴虽然修为不如周申跟韦拓，那股不服输的意志，影响在场每一个人。
于家刚才还是五十几名高层，也不过半盏茶的工夫，就折损一大半，剩下那些人，吓得亡魂大冒，竟然失去了战斗意志，纷纷往后退。
生死交战，出现胆怯之心，这是致命的。
于家显然害怕了，不敢与丹药阁为敌。
丹药阁可不这么认为，今日必须要铲除于家，手持兵器，再次杀了上去。
于家高层无奈之下，只能选择迎战，他们已经没有退路了。
“何人胆敢闯入我于家！”
一道冷喝声，从于家深处响起。
随即！
两道人影从于家深处掠去。
“是于家大子跟二子出关了，这下子该丹药阁倒霉了。”
听到声音，退到远处的那些小家族成员一脸兴奋地说道。
只要灭了丹药阁，他们便能分到一杯羹。
要是于家倒了，这些小家族的日子肯定不好过，今日出现在于家，就足以说明一切，他们跟于家已经勾结在了一起。
柳无邪刚踏入于家，神识就锁定了这两名神皇，只是故意装作不知道罢了。
他这样做的目的，是震慑！
一招灭掉于家，固然简单，但没有强烈的视觉冲击。
一刀一刀砍向他们，才能让他们感知到疼痛，让其他打丹药阁主意的人，收敛自己的小心思。

第三千九百一十六章  强势反转

两道人影，由远至近！
恐怖的气息，碾压全场，让周申他们身形为之一怠，无法继续对于家高层出手。
“何人胆敢击杀我于家高层！”
众人眨眼的工夫，场中多了两人，长相跟于千有些相似，除了眼眸有些阴厉之外，长相还算俊俏。
“大公子，二公子，你们来得太是时候了，丹药阁的杀上门来了，不仅废了三公子，还打杀我们于家二十几名高层，你可要为我们做主啊！”
于家一名高层走出来，一副哭诉的语气，让两位公子替死去的那些于家高层报仇。
于振奎跟云树结束战斗，回到各自的阵营中。
“父亲，发生什么事情了，历城谁敢对我们于家不利！”
大公子于火走到父亲面前，出言询问道。
他们并没有注意到人群中的柳无邪。
丹药阁成员退回来后，将柳无邪护在中间，加上柳无邪自身气息也不强大，所以他们才没有发现。
于振奎没有隐瞒，将之前发生的事情一五一十全部道出。
得知三弟被人废掉修为，让于火还有于程无比恼怒。
他们兄弟三人一奶同胞，从小一起长大，关系非常的好，得知三弟被废，无情的杀意，席卷而出。
难怪于家有吞并历城的勇气，没想到于家大子跟二子，都突破到神皇三重境。
这种修为，放到中三域，都能成为二流宗门之主了。
放在雾域这种地方，妥妥的绝世强者。
退到远处的那些小家族族长纷纷上前，一副讨好的语气。
刚才于家有难，他们立即退到远处，并未站出来相助。
如今两位公子现身，他们又迫不及待地冲上去，还真是不要脸到极致。
“两位公子，就是那个小子带人冲进来的，只要杀了他，以后于家彻底屹立于历城之巅。”
将女儿嫁到于家的那名小族长上蹿下跳，立即站出来，走到于火面前，指着柳无邪的方向说道。
于振奎没说话，这些事情，由这些小族长出面更适合不过。
于火跟于程两人，顺着这名小族长的手指头，很快锁定柳无邪所在方向。
当目光落在柳无邪脸上的那一刻，于火跟于程情不自禁哆嗦一下，眼眸中流露出惊恐之色。
“两位公子，就是他！”
那名小家主并未注意到于火跟于程脸上的表情，一脸兴奋地说道。
“啪！”
突然之间，于火一巴掌狠狠甩在这名小族长的脸上，打得众人莫名其妙。
那名小族长还不知道发生了什么事情，身体犹如断了线的风筝，狠狠地摔在地面上，牙齿不知道掉落多少颗。
突如其来的一幕，搞得众人一头雾水。
于家大公子跟二公子出来，不应该替于家报仇吗，为何抽打前来交好的小家族族长。
不管怎么说，这名小族长可是将女儿嫁到了于家，两家关系非同一般。
丹药阁这边成员，同样是一脸懵。
他们已经做好出手的准备了，谁会想到，于火突然抽自己人一巴掌。
“大公子，你这是做什么，孙家主可是我们的客人，你为何抽他耳光。”
这个时候，被柳无邪掀飞的于家二长老站出来，质问大公子。
被一巴掌扇飞的那名小族长名叫孙三，此人胆小如鼠，生了十几个儿子，十几个女儿，将所有女儿全部嫁给其他家族，以达到联姻的目的，其中五个儿子，还入赘了其他家族。
其他于家高层，同样是一脸不解之色，目光纷纷看向两位公子。
此刻于火跟于程两人是有苦难言，又不知道该如何跟他们解释。
“见过柳公子，于家如有得罪的地方，还请柳公子大人有大量，饶过于家这一次，我们兄弟二人感激不尽。”
就在众人以为于家两位公子要强势反击的时候，于火这时候一脸恭敬地说道。
不论是语气，还是姿态，放得非常低，恨不能给柳无邪跪下。
柳无邪饶有兴致地看向于火跟于程，这两人很面生，自己应该没见过。
进入天域道场几万人，他不可能全部遇到，但他的大名，早已传遍每一个角落。
“于火，你知道在说什么吗，他可是杀我于家几十名高手，废了你的弟弟，你竟然对他低三下四。”
于振奎有些看不下去了，大声呵斥一声，认为自己两个儿子脑袋出问题了。
“不想于家覆灭，就给我闭嘴！”
此刻于火也不管什么辈分跟伦理了，直接呵斥自己的父亲。
只要能保全家族，就算揍父亲一顿他也会毫不犹豫。
于家高层彻底懵了，这还是他们认识的大公子跟二公子吗，竟然为了一个外人，呵斥家主。
那些聪慧之人，已经发现一些不寻常之处。
于火跟于程不是三公子于千那种废物，他们两个心思缜密，又从天域道场那种极其恶劣的环境中生存下来，绝非常人。
能让他们忌惮的，证明此人来历肯定不凡。
被儿子一顿呵斥，于振奎此刻也反应过来，面前这名年轻男子，连自己的两个儿子，都不敢轻易招惹。
“今日要不是我来得及时，丹药阁已经被于家覆灭了，念及你们及时认错，我可以考虑给于家留下香火，所有人全部自尽，你们两个废去修为离开雾域。”
柳无邪对于火跟于程的态度，还是很满意的。
其他于家成员必须要死，他们两个，废掉修为，离开雾域。
这是柳无邪做出最大的让步。
至于他们两个能不能活下来，就不是他能操心的了。
此话一出，于家上下震怒不已。
大公子已经求情了，对方竟然还不知好歹，居然要覆灭于家。
“大公子，就算此人实力很强，以两位公子实力，难道都不是他的对手吗？”
其他于家高层站出来，朝大公子于火问道。
于火有苦难言，柳无邪的强大，已经超出他们的想象。
他们能想到的，无非柳无邪战斗力堪比神皇境，殊不知，顶级神皇都不是柳无邪的对手。
他们兄弟二人加在一起，都不够柳无邪一根手指头的。
“柳公子，事情我都调查清楚了，确实是我们于家的错，只要你肯放过我们于家，历城于家所有产业尽数归丹药阁，我们于家搬出历城，永世不会踏足。”
于火拿出最大的诚意。
于家在历城经营几千年，积累了极其丰厚的家底，还有大量的产业，于火说送人就送人了。
不仅要将产业送人，还答应柳无邪，于家彻底搬出历城，永生永世不得踏足此地。
失去了历城，于家地位肯定一落千丈，想要重新发展起来，没那么容易。
俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧，经历天域道场的事情，于火跟于程早已看开了。
“大公子，不可，就算是拼一个同归于尽，我们也绝不会拱手将产业让出去。”
跟随家主一起打天下的那些高层忍不住了，纷纷站出来，指责大公子的做法。
“死！！”
于火绝对是心狠手辣之辈，没等这名高层说完，一巴掌拍下去。
“咔嚓！”
刚才质疑的那名于家高层，被于火一掌拍死。
其他于家高层见状，纷纷吓得往后退了一步，谁也没想到，大公子竟敢斩杀家族高层。
被他杀死的那名高层，体内流淌着于家血脉，严格来说，算是于火的长辈。
为了家族能延续下去，于火只能这样做，希望能减轻柳无邪对于家的愤怒。
于振奎脸上的桀骜之气全部消散，仿佛一下子苍老了几十岁。
其他于家高层，全部不说话了，既然大公子这样做，肯定有他的道理。
重新聚集上来的那些小家族成员，此刻像是吃了苍蝇一样难受。
“柳公子，不知我提的条件你是否满意，如果你不满意，尽管提出来，只要我们于家能做到的，绝不拒绝。”
于火斩杀一名于家高层，算是给柳无邪送去的投名状，希望柳无邪看在投名状的面子上，给于家一条活路。
“你既然认识我，应该知道我的做事风格，我从不招惹人，但招惹我的人，我绝对不会心慈手软。”
柳无邪很佩服于火这个人，能在如此短的时间内，做出有利于自己的事情，很有魄力。
不仅拱手将家族产业让出，还斩杀家族高层，换作以往，他也许会网开一面。
如今乱世来临，于火又有枭雄之姿，这样的人放走，对自己肯定不利。
一旦让他成长起来，必然会疯狂报复。
他不可能一直留在雾域，等自己一离开，难保于家不会做出过激的事情。
最好的办法，彻底将其斩杀殆尽。
柳无邪一番话，让于火跟于程两人面如死灰。
他们当然知道柳无邪的性格。
天域道场得罪他的人，无一例外，全部死在了里面。
不论是上古世家天骄，还是那些超一流宗门高手，死的死，残的残，能活着出来的，少之又少。
吞服丹药后的于千，伤势好了一些，勉强能站起来行走，颤颤巍巍地从大殿中走出来，正好看到这一幕，吓得双腿发软，一屁股坐在地面上。
“老大，老二，一会我们全力出手，你们两个想办法逃出去，切记不可替我们报仇。”
于振奎不愧是一家之主，很快做出决定。
只要两个儿子逃出去，于家的香火就不会灭。

第三千九百一十七章  成王败寇

事已至此，现在说什么都晚了。
唯一能做的，帮助于火跟于程两人逃走，保住于家香火。
“大哥，我们真要放弃家族吗？”
听到父亲的安排，于程目光看向大哥，他一切都听大哥的。
“一会我想办法拖住柳无邪，你想办法逃出去，切记，不可找柳无邪报仇，一定要蛰伏下来，让家族香火繁衍下去。”
于火一脸凝重之色。
仅凭父亲他们，是阻拦不住柳无邪的脚步。
唯一能拖住柳无邪的只有自己了。
“大哥，我天赋不如你，就让我来阻拦柳无邪，你逃出历城，才有机会让于家重现辉煌。”
于程立即站出来，兄弟两人相互推让。
“如果你还认我这个大哥，就按照我说的去做。”
于火当机立断，不给于程反驳的机会。
他们虽然是神识传音，却瞒不过柳无邪的感知，他的天罚之眼不久前成功晋升，精神感知力越来越强。
“别相互推让了，你们今天谁也无法活着离开！”
柳无邪一挥手，镇字诀施展，封印了方圆千米，将整个于家全部禁锢起来。
以免于家还有其他手段，诛神剑缓缓浮现，化为万千神剑，再次封住整个于家。
既然要做，就要做得彻底。
狮子搏兔，亦用全力！
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗！”
于火还是希望柳无邪能给于家保留一丝香火。
“我已经给过你们机会了，是你们不知道珍惜！”
柳无邪面无表情地说道。
“呵呵，你让我们兄弟二人废去修为，跟废人有何区别，你以为我们能活着走出历城吗。”
于程发出一声惨笑。
堂堂神皇境，面对柳无邪，连反抗的勇气都没有。
“事情是你们于家做的，那路只能由我替你们选！”
柳无邪说完，大手一挥，骇然的天地之力，席卷而至。
“大哥，你快走！”
不等于火出手，于程先杀出去了。
“所有人听令，随我一起出手，帮助两位公子逃出去。”
于振奎一声令下，于家高层纷纷冲向柳无邪，一些人直接选择自爆的方式。
他们心里很清楚，帮助两位公子逃出去，还有机会报仇雪恨。
要是都陨落在这里，连报仇的人都没有了。
“不自量力！”
面对冲向自己的众人，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑意。
云树他们正要出手，却被柳无邪拦住了。
接下来的战斗，不是他们能参与的了。
神皇境举手投足之间，具有毁天灭地之能，半皇境上去，只会白白送死。
“一指剑归来！”
御龙剑横切出去，九天圣剑诀早已让他修炼到圆满境界。
看似只有一剑，却包罗万象，里面融合了多种剑术，可以在极短的时间内，切出数百剑。
巴结于家的那些小家族，此刻进退两难。
退出？
一旦于家胜了，于家肯定会找他们清算。
继续留在这里，柳无邪肯定会认为他们是一伙的，等灭掉于家，下一步就是灭掉他们。
“你们听过柳无邪这个名字吗？”
趴在墙头外面的那些修士，第一次听到柳无邪的名字。
要不是于火喊出来，他们至今还不知道柳无邪真实姓名。
“不知道，估计是其他域的天才吧！”
众人摇头。
目前来说，雾域没听说有叫柳无邪的天才，十有八九来自其他域。
“不会是某个上古世家的天骄吧，如此修为，就让于家两大公子忌惮，除了上古世家天骄外，想不到其他人了。”
那些上古世家天骄，都有自己的护道人。
柳无邪看似修为不高，他身边的护道人肯定极强。
议论的功夫，御龙剑已经斩下。
“嗤嗤嗤！”
仅仅一剑，于家高层死伤殆尽，只剩下于振奎还站在原地。
望着身边的尸体，于振奎整个人如同坠入冰窟之中。
直到此刻他才明白，为何两个儿子如此惧怕柳无邪。
这哪里是战斗，分明是一边倒的屠杀。
于程的攻击，已经到了柳无邪近前。
“镇压！”
柳无邪祭出翻天印，直接碾压下去。
“轰！”
于程连靠近柳无邪的资格都没有，直接被翻天印镇压在原地，无法动弹。
望着自己的二儿子被柳无邪镇压，于振奎仰天怒吼，手持兵器杀向柳无邪，一副同归于尽的打法。
“死！”
柳无邪手指一点，一道冷冽的剑芒闪烁，直接洞穿了于振奎的眉心。
于振奎还不知道发生了什么事情，身体就定格在原地，眼睁睁看着体内的生命气息不断流逝。
“父亲！”
于火还有于程发出一声尖叫，不要命地冲向父亲。
翻天印力道陡然大增，于程再次被碾压下去。
“你们快走，不要管我！”
于振奎说完，喷出一口鲜血，身体倒地不起，彻底气绝。
站在大殿外的于千，此刻一脸懵。
二哥被镇压，父亲被杀死，让他一时半刻无法接受，整个人如同梦游一般，神情恍惚，说话语无伦次。
“大哥，你快走！”
于程大喝一声，身体不断鼓荡。
被翻天印镇压后，已经无法脱身，只能希望通过自爆，帮助大哥撕开一道缺口。
“我想杀的人，没有人可以逃走！”
柳无邪手掌下压，于程的身体直接炸开。
堂堂神皇三重，就这样死了，让前来祝贺的那些小家族族长吓得亡魂大冒，全部一屁股坐在地面上。
“好强，太强了，一招灭杀神皇三重，这小子到底从什么地方冒出来的。”
围观的那些修士，已经无法形容自己此刻的心情。
“你杀我父亲，又杀我二弟，我跟你拼了！”
于火已经失去了理智，他现在只想斩杀柳无邪，替父亲还有二弟报仇。
愤怒的神皇三重还是很恐怖的，各种诡异的招式，一股脑地施展出来。
纵然不能击杀柳无邪，于火也要让柳无邪身受重伤。
“蚍蜉撼树！”
飘浮在空中的翻天印再次碾压下来。
强横的冲击力，将于火直接撞飞出去。
“噗噗噗！”
翻天印可是顶级神皇器，岂是于火这种低等神皇所能抵挡。
仅仅一个照面，柳无邪斩杀一尊神皇三重，以及大批于家高手，重创于火。
如此战绩，别说围观的那些修士，连丹药阁成员，还处于震惊当中。
“少……少主好强！”
韦拓激动得说不出话来。
他加入丹药阁，完全是看在周申的面子上。
直到此刻，才知道周申为何心甘情愿追随柳无邪了。
用天才形容柳无邪，都不足以描述他的妖孽程度。
“咳咳咳……”
于火艰难地站起来，鲜血染红了他的衣衫。
“柳无邪，你这个恶魔，你一定会得到报应的！”
于火目眦欲裂，发出歇斯底里的怒吼。
他们于家好不容易崛起，却没想到得罪了柳无邪，眼睁睁看着家族覆灭，却无能为力。
“杀人者人恒杀之，你们好不容易从天域道场活着出来，应该默默修炼，提升自己的修为，而不是去侵占其他人的资源，这一切只能说是你们咎由自取。”
柳无邪没有任何怜悯之心。
丹药阁虽然入驻了小域，但贩卖的丹药价格，非常低廉，深受小域的修士欢迎。
而且他严格要求丹药阁，切记不可做出欺横霸世的勾当，更不可打击其他家族。
这也是丹药阁口碑一直很好的原因。
面对柳无邪那大义凛然的一番话，于火陷入了沉思。
柳无邪说得没错，他们兄弟二人好不容易从天域道场活了回来，应该摒弃掉世俗的事情，安心投入到修炼当中去。
以他们的天赋，加上天域道场传承，乱世来临之前，突破到神皇五六重，应该不成问题。
到那时！
就算不能带着家族走向更高的位置，活下来应该问题不大。
是利欲，让他们迷失了本心。
这也是很多人突然爆发之后，做出一些出格的事情主要原因。
守住本心，方得始终。
那些小家族族长陷入沉默，站在柳无邪的角度，他这番话说得没任何问题。
侵占跟掠夺，本就让人所不齿。
于家短短一个月，灭了不下几十个势力，斩杀近千名高手。
如今屠刀落到了于家头上，只能说是一报还一报。
“成王败寇，我只是不明白，你不在中三域好好待着，跑到雾域来做什么。”
于火情绪平静了很多，柳无邪乃中三域天之骄子，为何跑到雾域来跟他们抢夺资源。
“丹药阁就是我们少主的产业，你说少主来做什么。”
周申这时候站出来，大声地说道。
目的是昭告天下，他们丹药阁，有少主坐镇，以后都收起你们的那点小心思，不然于家就是你们的下场。
“事已至此，请柳兄给我一个痛快吧！”
于火知道大势已去，纵然是上古世家强者来了，也无法阻止今日发生的事情。
要怪就怪他们太贪了。
蚕食掉大批产业还不肯罢休，早知道丹药阁是柳无邪的产业，打死他们也不敢打丹药阁的主意。
“大哥，你要是死了，我怎么办啊！”
于千的意识，终于恢复过来。
听到大哥甘愿求死，直接冲过来，抱住大哥的胳膊。
望着自己不成器的三弟，于火心中生起一丝厌恶。
这一切的始作俑者，其实就是自己这个三弟。
他跟二弟回来后，一直闭关修炼，于千凭借他们提供的资源，突破到半皇境，迫不及待想要做出一番成绩，这才打起了其他家族的主意。

第三千九百一十八章  七宝琉璃神灯

四周寂静一片，整个于家，只剩下大子跟三子。
“咔嚓！”
于火突然一掌拍在了于千的脑袋上，后者还不知道发生了什么事情，眼球暴突，不敢相信大哥会出手杀了自己。
于千身体软绵绵地倒在于火脚边，临死之前，双目充满着不解还有绝望。
杀了三弟后，于火自断心脉，一口鲜血喷射，彻底气绝。
于家自此以后，再也不复存在。
柳无邪祭出吞天神鼎，将所有精血全部吞噬进来，他需要这些精血，提升周申还有韦拓他们的修为。
周申吞服了玄云破神丹，修为已经禁锢，正常是无法继续提升境界。
柳无邪可以通过万界之力，重新为他铸造根基，从而弥补丹药对经脉带来的伤害。
靠丹药吞服，终究是饮鸩止渴，突破一两重境界倒是没问题，长此下去，会伤及根基。
天地神宝不同，乃天地精气孕育而成，没有任何副作用。
玄云破神丹之所以畅销，除了能提升修为之外，对经脉跟根基的伤害，不是很大。
“少主，他们怎么处理？”
周申指了指远处那些前来祝贺的小家族，他们在历城地位一般，算不上什么大家族。
“签订契约，以后只能效忠丹药阁，不然，死！”
柳无邪没时间去处理这些小事，不听话杀了便是。
“是！”
周申明白少主的意思，当即带着云树他们，朝那些小家族走去。
“周老，好久不见！”
那些小家族族长还有一些小宗门宗主纷纷上前，一副讨好的语气。
论年纪，周申比他们还小，却直接称呼周老。
谁不知道，历城丹药阁一直是周申负责，连云树都要听他的安排。
“给你们一个机会，臣服丹药阁，不然，死！”
周申不愿意跟这些墙头草废话，目光横扫一圈，尤其是看向孙三的时候，嘴角浮现一抹冷笑。
每个人脸上表情十分难看，任谁也没想到，丹药阁如此直接，逼着他们臣服。
“周老，我们并未得罪丹药阁，为何要这样做。”
孙三这时候开口道。
“死！”
周申一挥手，云树手中长剑横切出去。
“咔嚓！”
孙三的脑袋直接搬家，鲜血洒在众人的身体上，吓得所有人一个哆嗦。
周申连说话的机会都不给他们，不答应只能死。
这些小家族留与不留，对丹药阁没任何影响。
灭了也就灭了，大不了再扶持一些便是。
历城修士众多，不知多少人暗中虎视眈眈，想要蚕食掉这些小家族的产业。
“我们愿意臣服！”
其他小家族族长见状，哪里还敢犹豫。
再犹豫一会，脑袋就要搬家了，只能乖乖地就范。
接下来就简单许多，周申安排人，让他们每个人签订了灵魂契约，胆敢违背，天道诛灭。
签订契约后，那些小家族族长全部耷拉着脑袋，大气不敢喘一下。
现在小命握在周申手里，只要周申一句话，便能轻松杀了他们。
“少主，都安排妥当了！”
签订契约后，周申立即走到少主面前，询问接下来做什么。
“跟齐域一样，收取于家产业，招募高手，接下来几天我会一直留在齐域，将这里建立成丹药阁大本营，仅凭这点人手，还远远不够。”
柳无邪逐一安排下去。
雾域距离中三域最近，只要打通了星空传送阵，几个时辰便能返回中三域，将节省大量的时间。
“经此一战，我们丹药阁彻底打响了名气，这几日应该会有不少人主动过来投诚，就是忠诚这一块，需要少主来把把关，以免有敌方奸细混进来。”
周申连忙点头，如果将雾域作为大本营，确实方便很多。
“你负责招募，测验忠诚度的事情交给我即可。”
柳无邪摆了摆手，示意周申他们可以离开了。
于家经营了几千年，肯定收集不少的财富。
从于振奎还有于火三兄弟手里，倒是找到不少，传承几千年的家族，肯定不止这点资源。
大部分家族，以免族长还有族中精锐在外陨落，将许多珍贵资源，藏于家族深处。
一旦族长遇难，家族可以拿着这些珍贵资源继续培养族中精英。
柳无邪亦是如此，一部分资源留在天道会，就算自己遭遇不幸，天道会也不至于因为资源问题，导致停滞不前。
周申带着众人离开于家，前去历城接收于家的产业。
柳无邪并未撤去诸神剑阵，将整个于家笼罩起来，没有寻到资源之前，任何人不得踏足此地。
神识不断扩散，蔓延到于家每一寸角落，包括地下深处。
随着时间的流逝，柳无邪有些不耐烦了，整个于家，竟然没有一座密室。
“难道我猜错了，于家并无其他宝物了？”
柳无邪正要收回神识，突然在于振奎的院子中停留了下来。
一丝淡淡的气息，若隐若现，盘踞在于振奎的院子上空。
要不是柳无邪神识足够强大，换作其他神皇境前来，都未必能发现。
“这是什么气息？”
纵身一跃，出现在于振奎居住的院子里面。
那股若有若无的气息更加浓郁了，就潜伏在院子四周。
奇怪的是，院子里面空空如也，并无动植物，这就很古怪了，那这股气息，又是从何处冒出来的。
踏入于振奎居住的屋子，四处查看一番，同样没什么线索。
接着来到于振奎的书房，这里陈设十分奢华，其中不乏收录一些罕见书籍，柳无邪全部丢给了素娘，让她去观摩。
书房很大，竟然分为里外三间，最里面一间是于振奎平时休息之用。
中间作为茶室，会见一些重要客人，外侧则是书房，堆满着书籍。
穿过中间茶室，柳无邪来到于振奎休息之地，除了一座软榻之外，并无其他贵重的物品。
一盏古怪的油灯，吸引了柳无邪的注意力，这油灯中渗透出来的气息，极其的诱人，竟然能唤醒人类潜藏的欲望。
“七宝琉璃神灯！”
柳无邪凑近一看，油灯下方，雕刻着几行小字。
可能是年代太过久远，字迹早已模糊，柳无邪还是一眼认了出来。
“主人，如果是七宝琉璃神灯，那真是发达了，传言荒古时期，七宝琉璃神灯可是一等一的防御至宝，不在十二金品莲台之下，从形态上来看，七宝琉璃神灯已经损失严重，灯芯处已经破烂不堪，估计还能使用几次。”
素娘目光落在七宝琉璃神灯上面，兴奋地说道。
“世人只知道七宝琉璃神灯是防御至宝，却不知道，七宝琉璃神灯最厉害的是可以吸取元神之力，那些被吸入进来的元神之力会化为灯油，继续点亮七宝琉璃神灯，如能在修炼室中点燃七宝琉璃神灯，对修炼有莫大的裨益，可以借助七宝琉璃神灯，锤炼元神之力。”
柳无邪从一本古籍上，曾看到过七宝琉璃神灯的来历。
没想到竟然落入于振奎的手里。
估计于振奎还不知道七宝琉璃神灯真正的妙用，只放在这里，平时修炼的时候使用。
要是知道七宝琉璃神灯能吸取他人元神之力，早就拿出去，吞噬其他人元神，从而壮大自身。
伸手一招，七宝琉璃神灯落入掌心，灯芯上的火苗，忽隐忽现，随时都能熄灭。
七宝琉璃神灯一旦熄灭，想要点燃，非常之难，需要各种天地至宝，方能将其重新点燃。
“于家暗中还有一些族人跟死侍，正好试试七宝琉璃神灯的妙用。”
柳无邪说完，祭出自己的精血，注入到七宝琉璃神灯中，瞬间抹去了于振奎留下的印记。
又花费盏茶时间，将七宝琉璃神灯炼化。
来到院子之中，将七宝琉璃神灯抛到空中，随即释放出一股极强的神威。
那些躲在于家暗中的族人还有死侍，身体不受元神的控制，从暗中走了出来。
他们清晰地感受到，自己的元神之力，正在不断被剥夺。
主要是他们修为太低了，根本抵挡不住七宝琉璃神灯的侵蚀。
顷刻间的功夫！
于家一个人不剩，他们的元神被七宝琉璃神灯吞噬掉了。
柳无邪清晰地感受到，七宝琉璃神灯灯芯上的火苗蹭的一声旺盛了起来。
跟刚才相比，火苗壮大了不少。
真正的七宝琉璃神灯火苗足有三丈多高，可吞噬方圆万里元神，是一门极其厉害的神兵法宝。
荒古时期，强者横行，七宝琉璃神灯能传承至今，可见其价值。
那些普通的法宝，这么多年过去，早已消失在历史长河，只有真正厉害的宝物，才能一直传承下去。
盘膝坐下，柳无邪尝试吸收七宝琉璃神灯中的能量。
太荒吞天诀运转，一股淡淡之力，从七宝琉璃神灯中溢出，钻入他的元神。
柳无邪清晰地感受到，自己的元神，似乎在经历一场蜕变。
魂力并未提升多少，魂环的纯度，以及元神的质量，却在不断改变。
想要提升元神非常之难，柳无邪能苏醒几大元神，都是机缘巧合。
第二元神吸收了大量的万寿无疆果，才成功苏醒，第三元神是敲响圣子钟的时候，激发了混沌神气，成功诞生，第五元神进入神魂道场才孕育出来。
这么多年过去，除了苏醒魂环之外，这几大元神提升起来十分缓慢。
如今有了七宝琉璃神灯，将方便许多。

第三千九百一十九章  提升修为

柳无邪之所以如此兴奋，不仅仅是获得七宝琉璃神灯这么简单。
修炼幻象叠影，需要极强的元神之力。
以他现在的元神力量，只能修炼出来影一。
真正的幻象叠影，能修炼出来九道分身，对元神的要求极为苛刻。
有了七宝琉璃神灯，意味着柳无邪以后可以不断修炼元神，这样修炼幻象叠影的时候，就简单许多。
时间一点点流逝，七宝琉璃神灯中的灯油迅速减少。
当灯芯火焰缩小一半的时候，当即停止修炼。
继续修炼下去，七宝琉璃神灯就会熄灭。
换作常人，能吸收很久，柳无邪拥有五大元神，吸收速度是常人五倍还多。
“看来要寻找更多的元神才行，那些死侍的元神之力太弱了，不够我吸收盏茶时间。”
柳无邪站起身子，将七宝琉璃神灯收入太荒世界。
确定于家再无其他宝物后，这才撤去诸神剑阵，离开了于家。
返回丹药阁，周申忙得不可开交，跟之前预测的一样，大量高手前来投诚，愿意加入丹药阁。
周申来者不拒，先做好登记，他们的身世，以及姓名还有修为，全部记录在内。
一连三天，丹药阁都在忙碌当中度过，柳无邪也没打搅。
直到第四天的时候，才让周申将几名信得过的人叫过来。
“少主，人都到齐了。”
来到柳无邪居住的院子，周申带着云树，韦拓还有蒙巴他们走进来。
这些人大战的时候，表现得十分积极，对丹药阁忠心耿耿。
又签订了契约，不用担心他们背叛。
“今日叫你们过来，主要是提升你们的修为，丹药阁接下来一段时间，要开遍整个小域，仅凭周申一己之力还无法做到，所以需要你们走出去。”
柳无邪开门见山，说明叫他们过来的目的。
听到少主要提升他们的修为，每个人表情十分激动。
尤其是蒙巴，兴奋得差点跳起来。
“我愿意为少主肝脑涂地，在所不惜，少主有什么安排，尽管吩咐便是，我们一定言听计从。”
蒙巴第一个站出来，单膝跪地，从此以后，效忠少主，誓死不悔。
除了蒙巴之外，韦拓，还有几名成员，纷纷表态。
云树乃神水宗长老，只是前来帮忙，以后肯定要离开丹药阁的。
“随我进入密室，以免突破造成太强的波动。”
柳无邪对他们的态度很满意，领着一群人，来到修炼室中。
所有人盘膝坐下，目光殷切地看向柳无邪。
“放开你们的心神，我接下来会朝你们体内注入大量的天地规则之力，至于能领悟多少，就看你们的造化了。”
柳无邪对着众人说道。
让他们放开心神注入天地规则之力是一方面，还要趁机在他们魂海中，种下信仰之力。
有了信仰之力的羁绊，他们对自己，才算真正的效忠，契约只能起到约束的作用，无法让他们彻底臣服。
包括云树在内，所有人放开心神。
柳无邪并未往云树魂海中注入信仰之力，其他人全部受到信仰之力的影响，对柳无邪忠诚度不断提升。
“云树长老，这是一篇宝术修炼之法，应该适合你。”
柳无邪打出一道印记，是一门宝术修炼之法，正好适合云树长老。
“无邪，大恩不言谢！”
云树话不多，感激地说了一句，立即修炼这门宝术。
强横的法则之力，从四面八方涌入进来。
柳无邪将于家所有人全部炼化，积累大量的神皇跟神王法则，一股脑地注入他们的体内。
又借助万界之力，为周申重新塑造了根骨，让他的修为，节节攀升。
不到半盏茶的工夫，云树就触碰到神皇门槛。
柳无邪调动皇脉之气，注入到云树体内，帮助云树尽快突破到神皇境。
从于家那边，搜刮来大量的资源，足够他们这些人使用了。
一个时辰过去，云树成功突破到神皇一重，气势不减，还在继续冲击，相信很快就能突破到神皇二重。
云树这种老牌强者，积累足够多的底蕴，他们欠缺的只是一个机会。
周申还有韦拓他们，纷纷突破到高级神王境，想要突破到神皇境，没那么容易，还需要一段时间要走。
蒙巴他们的修为，提升也很快。
在皇脉反复冲刷之下，想要不提升都很难。
第二天的时候，柳无邪离开修炼室，接下来能走到哪一步，全靠他们自己了，他能做的只有这么多。
来到丹药阁，周申将手里的事情，交给了一个叫陈卓的人，之前历城丹药阁就是此人负责。
此刻陈卓忙得焦头烂额，柳无邪来了都不知道。
短短几日，丹药阁招募进来几百名高手，其中还有两名神皇一重，主要是丹药阁开出的条件太诱人了，连神皇境都无法免俗。
陈卓不过初级神王，哪里驾驭得了这些强者。
因为见不到柳无邪，这些人开始发牢骚，让整个丹药阁变得鸡飞狗跳。
“诸位再等一两日，少主就能出关见你们了！”
陈卓只能赔着笑脸，让他们稍安毋躁。
“陈卓，你一个小小管事，有什么资格跟我们说话，让你们少主跟周申赶紧出来，不然休怪我们不客气了。”
几名顶级神王不耐烦地说道。
陈卓只是一个被抛弃的雇佣兵，因为受伤，战力受损，佣兵团将其逐出，运气好遇到了周申，这才将其扶持起来，做起了丹药阁管事。
对周申，陈卓只有感激之情，听到他们如此诋毁周申跟少主，陈卓脸上布满杀机。
大半年磨砺，让陈卓脱离那种刀口舔血的日子，但他曾经可是雇佣兵，手上不知道沾染多少鲜血。
“我再说一遍，少主正在闭关，等出关了，自然会接见你们！”
陈卓强忍着内心的杀意，只能忍气吞声地说道。
换作以往，不服直接开干，纵然是战死，也在所不惜。
如今为了大局考虑，只能忍下这口恶气。
“陈卓，给你脸了是吧，当年要不是团长照顾你，你以为能活着离开佣兵团吗。”
一名刀疤脸这时候站出来，就差指着陈卓鼻子开骂了。
他们之间应该认识，而且还有一些矛盾，从彼此对话中就能听出来。
“蝎子，当年要不是你，我怎么会受伤，更不可能被逐出佣兵团，丹药阁虽然招募强者，但需要少主亲自筛选，希望你好自为之。”
陈卓这是在警告对方。
用佣兵团那一套，放到丹药阁不好用。
“你这是在吓唬我吗，当年能把你逐出，现在也不例外，等我加入丹药阁，第一个把你赶出去。”
叫蝎子的男子，丝毫不避讳其他人。
不论是修为，还是做事能力，他都高于陈卓，只要加入丹药阁，超越陈卓只是时间问题。
到那时，直接将陈卓逐出丹药阁，将一些兄弟接进来。
丹药阁开出的条件，加入者每个月可以领到十万神晶，丹药数十枚，其他资源不在少数，这也是能在短短几天内，招收这么多高手的主要原因。
小域资源本来就匮乏，尤其是那些常年游走生死边缘的雇佣兵，他们早就厌倦了那种杀戮的日子，只想找个安稳的营生，度过下半生。
丹药阁消息刚一公布，就迎来大批人前来报名。
前期只是报名而已，至于能不能加入丹药阁，还需要少主亲自审核。
“既然你认为他不合适加入丹药阁，直接逐出便是！”
就在陈卓不知道该如何怒怼蝎子的时候，一道声音在他身后响起。
前来丹药阁的这些强者，他们并未见过柳无邪，所以第一眼并未认出来，以为柳无邪跟他们一样，都是来报名加入丹药阁。
陈卓回头，看到一张熟悉的面孔。
“少主！”
陈卓立即弯腰行礼。
“我现在安排你一个任务，将你认为不合适的人，全部踢出去。”
柳无邪拍了拍陈卓的肩膀，能让周申重视的人，肯定都不简单。
“这……”
陈卓面露为难之色。
他只是初级神王，在场这些人，实力最弱的也有神王五六重。
各个修为比他高，让他来决定这些人的命运，确实压力很大。
“放手大胆地去做，我给你撑腰，谁敢对你不敬，直接杀之！”
柳无邪给他一个放心的眼神，放心大胆地去做。
周申不可能长时间留在历城，以后肯定要去其他小域，历城这边交给陈卓即可。
刚才一番对话，陈卓表现了自己的价值，这样的人肯定要大力培养。
“多谢少主的信任！”
陈卓十分开心。
能得到少主赏识，意味着他已经得到少主的认可。
站在四周那些强者，这才反应过来，没想到站在陈卓身边的，就是柳无邪，丹药阁少主，灭杀于家的神秘强者。
“柳少主，我叫蝎子，我愿意效忠丹药阁，以后有什么事情，少主尽管吩咐便是，我一定竭尽所能。”
叫蝎子的男子，立即站出来，十分谄媚地走到柳无邪面前，看似恭敬，但眼眸中却是一丝得逞的意味。
加入了丹药阁，从此以后衣食无忧，再也不用过提心吊胆的日子了。
“我把审核权交给陈卓了，有什么话跟陈卓说吧！”
柳无邪面无表情，感受不到任何情绪波动。
既然交给了陈卓，那就由陈卓定夺。
蝎子脸色极其的难看，他跟陈卓之间，有些恩怨，让陈卓来选，自己肯定选不上，又要回去过那种朝不保夕的日子，他实在是受够了。

第三千九百二十章  万毒神蟒

柳无邪正好借助这次机会，好好锻炼一下陈卓。
“陈卓兄，之前的事情，已经过去了，如有得罪的地方，还请陈卓兄见谅，以后我蝎子一定唯陈兄马首是瞻。”
叫蝎子的男子，还真是能屈能伸。
刚才面对陈卓的时候，一脸不屑。
得知柳无邪身份后，又换了一副嘴脸，更是用讨好的语气巴结陈卓，这变脸的速度，让周围其他人面露鄙夷之色。
“你不适合我们丹药阁，请回吧！”
陈卓深吸一口气，既然少主给他机会了，肯定要好好表现一番。
他在历城土生土长，在场这些人，大部分他都见过，没见过的也听过他们的名字。
什么人适合丹药阁，什么人不适合，陈卓心里早有答案。
“陈兄，不能因为我们之间有些小矛盾，你就公报私仇吧，还是你害怕我加入丹药阁，会抢你的饭碗。”
蝎子有些不高兴了，他已经放低身段，陈卓竟然还不领情，将自己拒之门外。
“我陈卓办事向来公道，不让你加入丹药阁，跟我们之间有没有恩怨，没任何关系，单纯是你不合适。”
陈卓加重了语气。
这番话不仅是说给少主听，同样是说给其他人听的。
在场不少人都认识蝎子，知道蝎子的为人。
“我没加入，你怎么知道我不合适，论修为，我比你高，论办事能力，我比你强，你告诉我，我哪里不合适。”
蝎子据理力争，声音很大，这番话明显是故意说给柳无邪听的，希望柳无邪能慎重考虑一下。
这番话问住了陈卓。
蝎子说得没错，不论是修为跟办事能力，确实比陈卓高。
“你想说什么尽管说便是，不用有所顾忌。”
柳无邪知道陈卓在担心什么，让他来决定这些人的去留，无疑将陈卓推到了最前面，这是得罪人的活，不论留下谁，意味着都要得罪一批人。
丹药阁只招收二十人，却来了一百多人，其他人必然要惨遭淘汰，如今生杀大权掌握在陈卓手里，看似手握大权，处理不好，陈卓将成为众人公敌。
他是历城修士，祖祖辈辈都生活在这里，得罪了这些人，以后的日子可想而知。
所以柳无邪必须要免去他的后顾之忧。
“你修为跟办事能力确实比我高，但你睚眦必报，好大喜功，这些年你做了多少龌龊事，需要我一一给你列举出来吗，丹药阁做事光明磊落，需要的人才，自然也是心胸坦荡之辈，所以你不合适，我这样说，你可满意。”
陈卓义正词严的说道。
每一个字铿锵有力，像是一记记闷锤，狠狠地砸在蝎子的胸口上，震得蝎子往后退了好几步。
他们两个认识好多年了，蝎子做过什么事情，陈卓确实一清二楚。
“你也说了，那是之前的事情，既然我选择加入丹药阁，自然要遵守丹药阁的规矩，不信的话，我们可以签订契约。”
蝎子面孔有些扭曲，想要做最后的挣扎。
“不好意思，后面还有其他人！”
陈卓说完，不再理会蝎子，目光看向下一人。
被陈卓无视，蝎子脸上的表情彻底扭曲在一起，双目猩红，淡淡的杀意肆意，对陈卓已经动了杀机。
他不是柳无邪的对手，斩杀陈卓，还不是手到擒来。
这里是丹药阁，柳无邪自然不好出手杀人，那样的话，以后谁还敢加入丹药阁。
只是顶撞几句，就杀人灭口，确实有些过了。
“陈卓，你给我等着！”
蝎子说完，气鼓鼓地留下一句狠话，朝丹药阁外面走去。
柳无邪手指一点，一道淡淡的印记，落在蝎子身体上，他的一举一动，都在柳无邪掌控之中。
接下来就简单许多，其他人非常听话，认真地跟陈卓交流，丝毫没有因为陈卓修为低下，而有一丝轻视。
经过三个时辰不停地询问，最终只有四十多人入围。
没能加入丹药阁的，则是垂头丧气地离开。
“诸位不要灰心，丹药阁还在发展阶段，以后肯定还需要招收大量的高手。”
柳无邪这时候突然开口道。
听到丹药阁以后还要招人，转身离开的那些修士，顿时停住脚步，一脸希冀地看向柳无邪。
“柳少主，你说的是真的吗？”
一名三十左右男子朝柳无邪问道。
“用不了多久，丹药阁在其他城池，会陆续开设丹药阁，大家可以提前去报名，越靠前选中的概率越大。”
柳无邪点了点头。
得到柳无邪的答复，众人脸上的颓废之色顿时消失，取而代之是一抹兴奋。
“少主，我只能选到这一步，剩下的只能交给少主了。”
陈卓将名单整理出来，交到少主手里，最后二十人由少主来决定。
“你们都回去吧，明日一早过来报到！”
柳无邪接过名单，让四十人可以回去了。
四十人你看着我，我看着你，他们以为柳无邪会进行第二次甄选，谁会想到，直接让他们回去，第二日来报到，这是什么操作。
“少主让你们回去，你们就回去吧，明日再作决定！”
陈卓很快明白少主的意思，示意让他们都可以离开了。
众人虽然不解，还是带着疑惑离开了丹药阁。
最后这四十人，换作柳无邪，肯定也难以取舍，不论是心性，还是口碑，都说得过去，对丹药阁，也算忠诚。
柳无邪借助信仰之力查看过他们，只有寥寥几人，对丹药阁还心存芥蒂，大部分人并无其他坏心思。
“少主，你让他们都回去，是不是已经想到了甄选之法？”
陈卓虽然猜到少主的心思，却不知道用什么办法来选择最后二十人。
“接下来我说的话，你明日一早严格按照要求去做，到时候你就明白了，谁能入围最后的名单，等安顿好了这件事情后，你去后院找我。”
柳无邪接下来跟陈卓交代了一些事情。
陈卓越听越兴奋，越听越开心。
“少主，这一招太高了，谁也不得罪，剩下淘汰的那些人，下一次招收的时候，无须考核，直接加入丹药阁，双方都照顾到了。”
听完少主的讲解，陈卓对少主充满着崇拜之情。
“去安排吧！”
柳无邪拍了拍陈卓肩膀，让他赶紧去安排。
“少主放心，我一定能安排得明明白白。”
少主已经将饭送到自己嘴边了，要是自己再办砸了，他都没脸继续留在丹药阁。
柳无邪返回后院，进入修炼室，查看了一下他们的修为。
云树成功突破到神皇二重，蒙巴突破到神王四重。
周申跟韦拓纷纷突破到神王八重，这么快的提升速度，有些超乎柳无邪的预料。
夜幕降临，柳无邪没有休息，戴上面具，又布下禁制，这样就没有人知道他身份了。
离开院子，朝街道上走去。
幻象叠影迟迟无法修炼出来第二道分身，跟自己元神不够强大，有很大的关系。
不知道历城能不能搞到大批元神。
直接出去猎杀，有违天和。
“既然是元神之力，那妖元不知道可不可行。”
柳无邪突然停住脚步。
不论是人族，还是妖族，以及魔族，修炼到极致，都能诞生神元。
人类称之为元神，妖族称之为妖元，魔族称之为魔元，基本大同小异。
猎杀妖族，对他而言，轻而易举，没有任何心理压力。
雾域最大的一处山脉，距离历城大概有一个时辰路程。
柳无邪撕开空间，只用了盏茶时间，就抵达一座远古山脉。
因为是深夜，大量的妖兽出来觅食。
那些普通的猛兽妖元太弱了，吸收进来也没什么意义，最少是神王级别神兽才可以。
一路疾驰，很快来到山脉深处。
明日的事情，他已经安排妥当了，周申他们出关，还有一段时日，这几日就在山脉中猎杀神兽，获取妖元。
打定主意后，柳无邪祭出神识，不断在山脉中扫荡。
突然！
神识锁定一处山脉，一头庞大的黑色巨蟒，从一处岩石缝隙中缓缓游出，所过之处，周围那些植物全部枯萎。
“万毒神蟒！”
这可是荒古神兽，一身毒气，能轻易毒死神王境。
一般神王遇到，根本不敢招惹。
天地篆刻不仅影响到人类，妖族，魔族，各大种族都受到影响。
尤其是妖族，天地篆刻对他们的影响更大。
妖族靠吸收天地精华来进化，而天地规则改变，人族需要慢慢适应，但妖族不用。
一年时间，妖族整体实力陡然暴涨。
这头万毒神蟒体内散发出的气息，隐约有突破到神皇境的趋势，体内妖元十分充盈。
柳无邪修炼了万毒之体，万毒神蟒体内的毒气，对他没有太大的压制。
“这可是好东西，如果能炼化他的妖元，应该能让自己元神暴涨一大截，就算不能修炼出来第二道分身，也能让第一道分身强大不少。”
打定主意后，施展天罗步，朝万毒神蟒那边掠去。
目前影一的战斗力，堪比本体八成左右，最多只能坚持盏茶时间。
元神提升后，影一战斗力未必能提升多少，但坚持的时间，肯定要大大增加。
顷刻间的功夫，就掠出去几千米。
万毒神蟒丝毫察觉不到，有危险的气息在靠近。
就在柳无邪准备动手的时候，远处又传来两道破空声，竟然也是冲着万毒神蟒来的。

第三千九百二十一章  借你妖元一用

柳无邪没有轻举妄动，而是静静地看着，想要知道，这两人的目的。
“爷爷，前面就是万毒神蟒的巢穴，我们接下来怎么做。”
两人抵达万毒神蟒百米开外，突然俯下身体，借助前方大树，遮挡住了身形，却瞒不过柳无邪的感知。
他们的一举一动，柳无邪一清二楚。
“万毒神蟒一个月才出来一次，今日正好是月圆之夜，他会出来吞噬月华修炼，这正是我们的好机会，等他吞噬一半的时候，我们从两侧偷袭，击杀他的概率非常高。”
年长的那位老者压低声音道。
远处万毒神蟒爬到一块大石上面，将身体蜷缩在一起，仰起头，对着圆月不断吞吐。
淡淡的月华之力，透过苍穹，化为一道白色细线，落入万毒神蟒的口中。
不只是万毒神蟒，大部分神兽，都会吞噬月华之力用于修炼。
“不愧是荒古神兽，修炼速度远要比其他神兽更快，仅仅片刻功夫，就吸收如此之多的月华之力。”
柳无邪暗暗说道。
可能是吸收得足够多，万毒神蟒周身释放出淡淡的光泽，这是要进化的征兆。
一丝丝鳞片，从万毒神蟒体内冒出。
“神蟒化龙！”
柳无邪险些叫出来。
他早就听闻，蟒族修炼到极致，可苏醒体内龙族血脉。
一旦化龙成功，将晋升妖皇境，这一老一少，绝对不是万毒神蟒的对手。
从苍穹上涌下的月华不断加剧，万毒神蟒如同沐浴在月光之下，周身散发出的光泽越来越强。
趴在暗处的那一老一少，应该也发现了万毒神蟒正在进化。
“不好，万毒神蟒居然要晋升了。”
那老者暗道不妙。
他不过半皇境，孙子只是高级神王，对付半皇级别万毒神蟒都没有十足的把握，要是让万毒神蟒晋级到妖皇境，他们估计都不够万毒神蟒塞牙缝的。
最好的办法，趁着万毒神蟒还没晋升，将其斩杀。
“动手！”
老者没有任何迟疑，祭出兵器，宛如一束强光，直接杀向万毒神蟒。
此刻万毒神蟒处于突破关键时刻，遭人打断，让万毒神蟒十分恼怒，仰天一声怒吼。
恐怖的毒气，形成一道屏障，如同一座领域，挡住了老者的攻击。
“嗤嗤嗤！”
老者的攻击，遭到了万毒气体的侵蚀，正在不断消融。
“好强的毒液，不仅能形成自己独有的毒之领域，还能侵蚀人类的攻击，这万毒神蟒绝对修炼了几万年。”
柳无邪看得是暗暗咂舌。
普通人对万毒之气，没有太强的抵抗力。
万毒神蟒的毒液，可轻松毒死顶级神王，纵然是神皇境，沾染万毒神蟒的毒液，身体都会出现溃烂现象。
“爷爷，我来助你！”
那名年轻男子一个迸射，手中兵器朝万毒神蟒斩下。
“不要靠近！”
老者立即提醒，毒之领域太强了，一旦陷入其中，任由万毒神蟒攻击。
年轻男子不以为意，不过一头孽畜而已，实力再强，也是畜生。
“吼！”
万毒神蟒被激怒了，只能停止继续晋升，张开血盆大口，咆哮一声。
骇然的涟漪，卷起了层层潮汐，夹杂着无尽的毒液，蔓延到整个苍穹。
方圆百米，全部被毒液笼罩，年轻男子想要躲避，已经来不及了，任由毒液将其淹没。
“安儿，快躲！”
老者来不及出手救援，只能让孙子快躲开。
两人相隔几十丈，万毒神蟒攻击力极其彪悍，利用毒之领域压制了老者进攻，又用毒液拦住了年轻男子的攻击。
进退有据，这哪里像是畜生，分明就是一个战斗高手。
万毒神蟒能在山脉中生活这么久，没有被人击杀，还能进化到如此程度，肯定有过人的本事。
这些年死于他口中的修士不知凡几。
“该死的人类，你们竟敢打搅我修炼，今日你们都给我死。”
万毒神蟒口吐人言，被这一老一少激怒了。
要不是他们打断，他现在已经成功晋升妖皇境！
到那时，整个山脉将是自己的天下。
毒液蔓延，年轻男子躲避不及，身体沾染一些毒液。
“嗤！”
皮肤表层发出嗤的一声，毒液直接侵入他的体内。
“啊！”
男子发出一声惨叫，身体从空中跌落下来。
仅仅一个照面，就被万毒神蟒击中。
“孽畜，你伤我孙儿，我跟你拼了！”
老者豁出去了，手持兵器强行突进去。
只要斩杀万毒神蟒，就能利用万毒神蟒的血液，替孙儿解毒。
万毒神蟒毒液极其厉害，沾染之后，放眼天下，唯有他的血液才能解毒。
面对冲过来的老者，万毒神蟒眼眸中流露出一丝戏谑之色。
同等境界下，妖族绝对要高于人族一筹。
更何况，此时的万毒神蟒，已经具备妖皇境一些能力。
月华还在不断坠落，帮助万毒神蟒改造身躯，突破只是时间问题。
随着时间的流逝，万毒神蟒的战斗力只会越来越强。
庞大的身躯，陡然从巨石上立起来，宛如一株万年大树，万毒神蟒张开血盆大口，再次怒吼一声。
这次的声音更大，形成恐怖的音波，震得柳无邪耳膜作痛。
周围那些树木不断炸开，连万毒神蟒身体下面的巨石，都在分裂。
强横的毒液，形成牛毛细针，锁定了老者。
不论老者如何闪避，都无法避开这些毒针，任由他们袭来。
为了能救下孙子，老者豁出去了。
完全是一副不要命的打法。
柳无邪趴在远处，不禁摇了摇头。
这样下去，老者必死无疑。
对方跟自己非亲非故，正在犹豫要不要救下。
从他们装束以及说话口音上来看，不像是历城的修士，应该是从其他大城赶来。
让柳无邪奇怪的是，如果这两人是来山脉中历练，完全可以寻找那些实力较弱的神兽，为何要找万毒神蟒。
强横的冲击，加上毒液的影响，让老者一阵眩晕。
“崩！”
万毒神蟒尾部突然卷起，一记横扫千军，竟然扫中了老者的身躯。
“轰！”
老者身体狠狠地砸在地面上，鲜血染红了他的衣衫。
无巧不巧，老者跌落的地方，距离柳无邪只有三丈之遥。
老者目光陡然一缩，没想到暗中还藏着一个人。
想要开口说话，已经来不及了，万毒神蟒身躯一动，朝这边游过来。
“吃了你们，我就能更快完成进化了！”
万毒神蟒庞大的身躯，在地面上游走，发出沙沙沙的声音，让人听着浑身毛骨悚然。
“只要阁下救下我孙子，我愿意用任何东西跟你交换。”
老者现在还想着孙子的安危。
只要孙子活着离开，他们维家就不会绝后，要是孙子死在这里，他们维家就要彻底覆灭了。
柳无邪没有回答老者，因为万毒神蟒已经逼到近前。
万毒神蟒逼近之后，也发现了暗中的柳无邪。
不知道为何，看到柳无邪的那一刻，万毒神蟒眼眸中，流露出一丝警惕之色。
这一老一少靠近的时候，其实他已经察觉到了，只是没去理会而已。
为何他没有感知到柳无邪的存在，让万毒神蟒很是不解。
“人类，你也是来杀我的吗。”
万毒神蟒在柳无邪十丈外停下，没有继续靠近。
这让趴在地面上的老者面露怪异之色，万毒神蟒出了名的凶恶，为何不敢上前，让老者对面前的年轻人更是好奇了。
“我想借你妖元一用！”
既然被发现了，柳无邪没有隐藏，从暗中站起来。
直接说明自己的来意，他是来借妖元的。
失去妖元，万毒神蟒最多修为跌落，并不会死去。
修炼个几万年，又能恢复。
“弱小的人类，你可知道你在说什么。”
万毒神蟒虽然对柳无邪抱有警惕之心，却没有惧怕心理，柳无邪不过神王八重，他并不放在眼里。
“我当然知道自己在说什么，如果你不肯借，那我只好亲自来取了。”
柳无邪一副无所谓的样子。
就算万毒神蟒突破到妖皇境，他一样能轻松将其碾死。
“桀桀桀，好久没有见过如此有趣的人类了，我会亲手剥下你的皮囊，将你的血肉一寸寸吃掉。”
万毒神蟒张开大口，一枚巨大的信子吐出，携带滚滚恶臭之气，两排锋利的牙齿，在月光照射之下，显得阴森恐怖。
站在一旁的老者，情不自禁打了一个哆嗦。
万毒神蟒周身释放出的气势越来越强，没想到刚才出手的时候，并未出尽全力，这才是万毒神蟒真正的实力。
“既然你这样说了，那我一会同样会剥你的皮，因为我也好久没有吃过蟒肉，尤其是快要突破到妖皇境的妖蟒。”
柳无邪认为万毒神蟒这个建议不错。
达到他们这个境界，早已不食人间烟火，像这种顶级的食材，还是忍不住想要尝一尝。
一人一蟒的对话，让老者惊掉了下巴，不敢置信看向眼前年轻男子，他实在想不明白，眼前这名男子哪里来的底气，竟敢用这种语气跟万毒神蟒说话。
“人类的小子，给我死吧！”
万毒神蟒被柳无邪彻底激怒了，小小人类，竟妄想吃自己的血肉。
话音一落！
万毒神蟒庞大的身躯陡然一动，携带滚滚毒液，以及毒之领域，朝柳无邪包裹而至。

第三千九百二十二章  元神晋升

面对冲过来的万毒神蟒，柳无邪无动于衷，静静地站在原地。
“小伙子，你快躲啊！这万毒神蟒的毒液太厉害了，神王境无法抵御毒液的侵蚀。”
老者急得干瞪眼，只能出言提醒道，让柳无邪赶紧避开。
说完，老者主动冲向万毒神蟒，竟然给柳无邪争取时间。
本来柳无邪没打算理会这一老一少的死活，他们死了也就死了，跟自己没任何关系。
老者刚才的一番话，以及他的举动，让柳无邪心里一暖。
双方没任何交集，老者能出言提醒，还替自己拦住万毒神蟒，这不是普通人能做到的。
“小伙子，老夫能帮助你的只有这么多，希望你能带着我的孙子离开。”
老者这样做的目的，是希望柳无邪能带着他孙子逃出此地。
万毒神蟒速度极快，顷刻间的功夫，血盆大口落在了老者的头顶上。
吸收足够多的月华，万毒神蟒终于迎来蜕变，战斗的时候，居然突破到妖皇一重境。
骇然的妖皇之气，铺天盖地，让老者绝望地闭上了双眼。
半皇境的万毒神蟒，他就难以对付，何况是突破到妖皇境的万毒神蟒。
“爷爷！”
眼看爷爷就要命丧万毒神蟒之口，被掀飞到远处的年轻男子并未死亡，只是周身环绕一层死气，应该是毒液，开始侵蚀他的肉身。
就在万毒神蟒一口咬下的时候，一道凌厉的剑气，凌空斩下。
“咔嚓！”
剑气撕开苍穹，眨眼即至。
没等万毒神蟒咬下，他的脑袋突然掉了下来。
“扑通！”
巨大的头颅，从老者面前跌落，叽里咕噜的滚到柳无邪脚边。
万毒神蟒还没死去，脑袋直勾勾地盯着柳无邪。
脖子上的鲜血，犹如喷泉一样，不停地喷射。
老者距离万毒神蟒较近，浑身被鲜血浇注。
滚烫的血液，让老者瞬间惊醒，立即拿出一部分血液，送到孙儿口中。
只要吞服了万毒神蟒的血液，便能解毒了。
“咕咚！”
“咕咚！”
万毒神蟒想要开口说话，却一个字无法说出来，鲜血不停地从他口中溢出。
“我说过，只是借你妖元一用，你非要对我出手，这又是何必呢。”
柳无邪一脸无辜地说道。
说完祭出七宝琉璃神灯，万毒神蟒魂海中的妖元之力，正在不断消失，被七宝琉璃神灯吸收得一干二净。
刚才还是弱小的灯苗，瞬间明亮起来。
以免引起不必要的麻烦，柳无邪当即收入储物戒指。
老者只顾着救治自己的孙子，并未发现这边的情况。
妖皇之躯，这可是好东西，柳无邪将其丢入吞天神鼎。
得到血液的治疗，年轻男子体内的毒素化解。
“多谢少侠仗义出手，敢问少侠怎么称呼。”
老者带着年轻男子，走到柳无邪面前，一脸恭敬地说道。
能一剑斩杀妖皇一重，柳无邪的实力，最少也是神皇四五重强者。
奇怪的是，他们从柳无邪身上，感知不到神皇的气息。
“我叫柳无邪，不知两位为何要攻击万毒神蟒？”
柳无邪没有隐瞒，报出自己的名字。
“实不相瞒，我们需要万毒神蟒的蟒胆来救人。”
老者叹息一声，一脸无奈地说道。
一番详谈，柳无邪清楚了两人的来历。
老者名叫维琼，年轻男子叫维安，他们是西临城修士，老者是维家家主，几年前，他儿子遭仇人陷害，身中剧毒，只有万毒神蟒的蟒胆才能救治。
他们寻遍了各处，终于让他们打探到，这片山脉中，生活着一尊万毒神蟒。
听到他们是西临城的修士，柳无邪眼睛一亮。
西临城是雾域最大的城池，修士数量众多，他下一步正打算前往西临城发展。
当初选择历城，就是因为历城地处偏远，不像是西临城，强者盘踞，势力错综复杂。
如今丹药阁已经立足历城，该开辟新的分阁了。
丹药阁想要入驻西临城，难免会遭到当地的势力打压，如果能得到维家支持，那就方便许多。
“今日多亏了柳公子，不然我们爷孙俩人，就要命丧此地了。”
介绍身份后，老者不禁唏嘘一声。
“这是蟒胆，我留着也没用，你们拿回去救人吧！”
万毒神蟒还在吞天神鼎中，柳无邪轻松剥夺蟒胆，足有脑袋大小，还散发出温润之气。
“多谢柳公子，大恩不言谢，以后柳公子有需要我们维家的，尽管开口说话，我们维家绝不推辞。”
维琼也没客气，接过蟒胆。
“还真有一事，我要在西临城开设一家药铺，占地面积大概一千亩左右，最好有阁楼，居住的院子，就劳烦维家主帮我留意一下，过几日我会去西临城一趟。”
柳无邪还真有事情求他们。
他们是西临城修士，对那里肯定比自己熟悉。
由他们帮忙选址，将大幅缩短时间。
他不可能一直在小域逗留，迟早要返回中三域。
不仅要救出申天，还要寻找突破到神皇之法。
“柳公子尽管放心，等返回西临城，我们这就去替柳公子寻地方，西临城别的不敢说，我们维家还是有一定的话语权，应该不难寻到合适的区域。”
维琼没有任何犹豫，直接答应了下来。
双方留下通讯符后，维琼着急回去，就带着孙子匆匆离开了。
柳无邪没有在此地逗留，大量的血腥之气，会引来更多的猛兽。
吸收一尊妖皇级别妖元，让七宝琉璃神灯火苗暴涨一大截，正好试验一下，妖元之力能不能壮大自己的元神。
找到一处山洞，直接钻了进去。
拿出七宝琉璃神灯，放在自己面前。
运转功法，七宝琉璃神灯火苗噌的一声旺盛起来，一丝淡淡之力，涌入柳无邪的元神。
“好强的元神之力！”
柳无邪暗暗吃惊。
他只是抱着试试的心态，没想到妖元果然有用。
一夜时间，柳无邪都在修炼中度过。
他清晰地感受到，自己的五大元神足足提升了三分之一还多。
七宝琉璃神灯上面的火苗，又变得黯淡无光，一夜修炼，吸光了妖元中的所有力量。
“影一！”
为了验证效果，柳无邪当即祭出影一。
来到山洞外面，自己跟影一交战。
因为彼此十分了解，两人斗得难解难分。
半盏茶过去！
一盏茶过去！
一炷香时间过去！
影一丝毫没有消散的迹象，战斗力依旧彪悍。
“壮大元神，果然能延长影一的战斗时间！”
柳无邪突然收身而立，一炷香之后，影一的战斗力逐渐下降，跟之前相比，足足延长了一倍的时间。
这个结果，让柳无邪很是满意。
高手决斗，顷刻间就能左右战局，何况是一盏茶的功夫，能做的事情太多了。
“看来还要搜集更多的妖元才可以。”
将影一收入心包，柳无邪暗暗说道。
此刻天色蒙蒙亮，今日丹药阁开门的时间，要比往常更早一些。
刚打开大门，外面就聚集二十几人，他们并非前来购买丹药，而是昨日招收的一些强者，他们一早前来报到。
陈卓简单看了一眼，来了二十六人，还有十四人没有前来。
“见过陈管事！”
这二十六人见到陈卓，非常的客气，连忙上前打招呼。
见到这些人，陈卓脸上不动声色，虽然昨日少主告诉他了，会出现这种情况，亲自看到，内心还是小小震撼了一把。
“丹药阁营业时间还没到，你们怎么这么早就到了。”
陈卓目光扫过众人，让小厮连忙拿出笤帚，清理外面的落叶。
“这点小事，还是让我来吧！”
丹药阁小厮刚拿出笤帚，就被一旁的两名修士抢过去，开始清扫门前的落叶。
陈卓将这一切，默默地看在眼里。
没有抢到笤帚的几人，则是拿出抹布，擦拭两侧的石狮子，以及丹药阁的大门。
也有一部分人，选择站在原地，注视着面前的一切。
半个时辰后！
丹药阁门前一尘不染，经过十多人一起清理，连石缝中的灰尘，都被清扫一空。
这个时候，也到营业时间了，陆陆续续有客人前往丹药阁。
随着丹药阁开门，另外十四名修士也陆续到了，他们比之前那二十六人，晚了足足小半个时辰。
“陈管事，今日我们都来了，是不是可以公布名单了。”
性子比较急的几人连忙开口询问。
丹药阁只招收二十人，昨日有四十人晋级，说今日宣布名单，为何陈卓对他们不管不顾，让一些人心生烦躁。
“早上比较忙，诸位稍等一下啊！”
陈卓找个理由搪塞了过去，立即去帮忙招呼客人，将这四十人晾在了原地。
“气死我了，这就是丹药阁的办事方式吗！”
性子急的几人，气得直跺脚，几次想要离开，最终都忍住了。
之前拿起笤帚跟抹布的那几人，见到陈卓离开后，立即忙碌起来，帮助丹药阁小厮一起招呼客人，已经把自己当成丹药阁成员了。
陈卓虽然在忙碌，但眼睛一直盯着他们，注意他们的一举一动。
刚才还是几人忙碌，其他人见状，又有十几人加入进来。
有了他们的加入，丹药阁其他小厮顿时轻松了不少，不像是刚才，要同时接待好几人。
等了约莫盏茶左右，一共有二十四人参与其中，剩下那些人，选择观望。
“还不是丹药阁成员，就跑去献殷勤，真不知道他们怎么想的。”
没参与进来的那些修士，一脸鄙夷地看向那些正在忙碌的修士，认为他们完全是多此一举。

第三千九百二十三章   敬为天人

就在紧张忙碌的时候，突然传来一阵骚乱声。
“快让开，有人晕倒了！”
一名中年妇女，突然晕倒在丹药阁。
周围那些修士，立即散开，以免被人讹上。
丹药阁几名小厮正要上前查看，却被陈卓暗中制止。
妇女周围空无一人，明显能察觉到，妇女的呼吸越来越困难，应该是引发了体内某种疾病。
陈卓的目光，重点盯在那四十人脸上，想要看看他们的反应。
等了约莫三息，有两人连忙走到妇女面前，经过一番查看，发现妇女只是误食了某种果子，导致晕厥。
“谁有神清丹，可以化解她体内的毒素。”
蹲下查看妇女的两名修士连忙站起来，朝周围那些人问道。
“我这里有！”
立即有修士，送上来一枚神清丹。
将丹药送入妇女口中，入口即化。
等了约莫数息左右，妇女悠悠醒来。
“感谢两位救命之恩！”
妇女站起来后，说完就要给两人行礼。
“没事了就好！”
两名修士正是之前主动拿出抹布擦拭丹药阁大门的那两人。
闹剧很快结束，众人继续购买丹药。
等了约莫一炷香，丹药阁发生了争吵。
因为丹药阁中的丹药售卖的速度极快，最后一枚丹药被两人同时买到，谁也不肯退让，最终爆发大战。
“真是怪哉，今日丹药阁竟然发生这么多事情，今日买不到，明日再买便是，何必大打出手。”
围观的许多修士，隐约看出什么。
丹药阁刚灭掉于家，如今在历城那可是一等一存在，谁敢在这里闹事。
奇怪的是，丹药阁执事并没有站出来阻止，任由事态发展，着实有些古怪。
前来报名的四十名修士，终于意识到一些不对劲。
“难道丹药阁故意设计各种情节，目的是考验我们，最终谁能留下。”
很快有人反应过来。
从提前一个时辰开门，到清扫卫生，处理突发事情，以及如何干预打斗。
这不仅考验他们的忠诚度，还有处理问题方式，以及应变能力，几乎都包括了。
看似都是小事，许多都是突发，没有任何时间准备，最考验人的判断力。
一个失误，可能会给丹药阁造成不可磨灭的损失。
清扫卫生，就是考验他们对丹药阁的归属感。
如果没有归属感，证明他们对现在的身份还不是很认同，所以需要好好磨砺一番，暂时不打算录取。
其次就是处理妇女的事情，要是人人事不关己，这种人就算招收进来，估计也是独善其身，遇到事情就会逃避，没有任何担当。
最后就是处理突发事情，这才是真正的考验。
正如陈卓所料，第一个站出来的，乃是之前清扫卫生的那些人，当即制止了两人打斗。
“今日因为发生了太多事情，丹药阁决定关门半日，明日正常营业，实在是抱歉了。”
事情处理结束后，陈卓当即站出来，朝众人抱了抱拳，一脸歉意地说道。
谁也不敢说什么，只能离开丹药阁。
前来报名的四十人没有离开，而是静静地站在原地。
“陈兄，是不是从一早上开始，你就在考验我们。”
终于有人忍不住了，站出来朝陈卓问道。
“这确实是少主设置的最后一个考核，我念到名字的，恭喜你们，成为丹药阁一员，没有念到名字的也不要灰心，少主说了，马上就要开设第二座丹药阁，还需要大量的人手，到时候你们不用参加考核，直接加入丹药阁。”
陈卓如实说道。
听完陈卓的解释，全程冷漠关注的那些修士，脸色有些难看。
虽然陈卓说了，以后开设分阁，他们优先录取，但地位，肯定不如今天录取的这二十人，他们绝对能进入丹药阁核心层，而他们只能算是外围，这就是差别。
柳无邪要的就是这种效果，丹药阁想要发展壮大，就需要有竞争力。
今天表现优异的那些人，一脸兴奋之色。
他们只是按照本心做事，没想到却通过了丹药阁考核。
接下来陈卓逐一念名字，不到十息，念到名字的二十人站到陈卓身边。
“诸位可以回去了，相信用不了多久，你们也能成为丹药阁的一员。”
陈卓对着剩下二十人说道。
其中十几人，今日表现非常一般，不仅没有早到，打扫卫生的时候，只在一旁看着。
遇到突发事情，居然当成了看客，这种人就算招收进来，也只能做一些普通活计。
虽然不满，剩下这二十人，不敢说什么，只能垂头丧气地离开。
“诸位以后都是丹药阁成员了，如今少主正在闭关，我先安排你们住处，等少主出关后，自会给你们安排任务。”
陈卓只负责接待他们，至于后续如何安排，那是少主的事情。
“那就多谢陈兄了！”
晋级的这二十人，只有一名神皇境，昨日前来参加考核的可是有两名神皇，淘汰的那名神皇有些桀骜，今日一早竟然是最后一个抵达。
山脉中！
柳无邪还在不停地猎杀，顶级神王级别神兽数量太少了，神皇级别神兽，更是一个没找到。
万毒神蟒纯粹是巧合，整个山脉只有这么一头。
猎杀两日之后，柳无邪这才作罢。
经过两日修炼，元神又暴涨一大截，影一能坚持半个时辰了。
“算算时间，周申他们应该快出关了！”
说完，撕开空间，朝历城赶去。
两天过去，周申的修为，终于达到巅峰神王境，睁开双眸的那一刻，一脸的不敢置信。
其他人亦是如此，每个人感受体内澎湃的气息，如同做梦一般。
“真没想到，我竟然能突破到高级神王境！”
韦拓站起来，一脸激动地说道。
“我不会是在做梦吧，我居然突破到神王七重境了。”
蒙巴狠狠扇了自己一耳光，以为自己在做梦。
只有云树跟周申面色比较平静，他们早就见识到了柳无邪的强大。
不像是其他人，没经历过柳无邪的成长，自然不知道柳无邪那妖孽的手段。
一炷香之后，柳无邪回到居住的院子，正好周申他们从修炼室中走出来。
“拜见少主！”
所有人恭敬地朝柳无邪弯腰鞠躬，连云树看向柳无邪的时候，眼眸中都多了一抹敬畏。
“很不错，比我预料的要好一些！”
柳无邪目光扫过众人，十分满意地点了点头。
云树已经突破到神皇三重，在雾域，算是顶级高手了。
“少主，接下来我们做什么？”
周申一脸恭敬地问道。
“我打算在西临城开设丹药阁，过几日你挑几个人陪我一起去。”
柳无邪简单安排了一下，让他们先回去休息。
送走周申他们后，陈卓就来了。
“拜见少主！”
陈卓此刻对少主那是敬为天人。
“你做得很好，以后历城的丹药阁，交给你全权处理，周申我还有其他安排。”
柳无邪一脸赞赏之色，陈卓的办事能力，他亲眼所见，不在周申之下。
善于挖掘人才，培养人才，才能成大事。
天地乱世即将到来，柳无邪必须要布局整个天域，才能从乱世中活下来。
除了赚取资源外，还要培养自己的势力，让眼线遍布天下。
“少主，我修为低下，恐怕难当大任。”
陈卓受宠若惊，说不开心是假的，但他修为确实不高，让他管理丹药阁，还是有些难度的。
“修为的事情我来替你解决，接下来这几天，你就留在这里，其他事情暂且不要管了，招收的那些人，我已经让周申去安排了，以后由他们辅佐你，你只要坐镇丹药阁即可。”
柳无邪说完，带着陈卓来到周申他们之前闭关的修炼室。
跟之前一样，借助天道规则之力，改造陈卓的根基，又注入大量的精气，提升他的修为。
换作常人，根本没有这个手段，不然各大家族，早已缔造出来大批强者。
柳无邪拥有吞天神鼎，可以将精气注入到其他人体内，而且毫无任何副作用。
其他人想要灌输修为，轻者重伤，重者直接被修为撑爆肉身。
吞天神鼎炼化后的液体，十分柔和，不论多高的修为，都能轻松吸收。
花费一日时间，周申将历城丹药阁彻底稳固下来。
期间柳无邪用信仰之力，改变了那二十人的信仰，让他们对自己忠心耿耿。
做好一切，已经是三日后，陈卓的修为，也提升到顶级神王境。
加上有云树坐镇，历城丹药阁已经牢不可破。
突破后的陈卓，让招收进来的二十名修士震惊不已。
几日前，陈卓不过神王一重，短短三日，提升到神王九重，如此之快的提升速度，简直是匪夷所思。
关键少主只有神王八重，他是如何做到的。
柳无邪体内拥有太荒世界，每一次提升非常之难，这是常人无法比拟的。
越到后期，突破越难，除非能打破天地桎梏。
柳无邪甚至有些期待三域合并的那一天，到那时，三域天道规则之力补全，将诞生一大批高手。
对自己来说，何尝不是一次机会。
“少主，都安排妥当了，我们什么时候出发。”
一早上，周申就来到少主的院子。
“出发，去西临城！”
说完带着周申还有韦拓他们离开历城，朝西临城赶去。

第三千九百二十四章  布局天下

柳无邪一共带了五人，分别是周申，韦拓，蒙巴，林楚，赵吉元。
其中林楚跟赵吉元是前几日刚招收进来，他们表现非常良好，不仅第一个赶到丹药阁报到，全程把自己当成丹药阁的一员，清扫卫生，救治妇女，处理突发事件，每一件事都有他们的身影。
这样的人才，必然要受到重用。
等西临城丹药阁开起来，他们就是第一批元老，享受的待遇自然也极高。
周申统筹全局，不可能在一个地方逗留，蒙巴需要历练，所以带他一起。
乘坐传送阵，只用了半日就抵达西临城，不愧是雾域第一大城池，不论是面积，还是居住的修士数量，是历城的好几倍之多。
街道上人来人往，蒙巴是第一次来西临城，踏入城中脸上流露出兴奋之色。
其他几人都来过，没有太多的感觉。
“先找个客栈住下来，我们再做打算！”
城中逛了一圈后，柳无邪带着他们找到一座豪华客栈，直接包下一座院子。
没有着急联系维琼，打算熟悉一下环境后，再联系他也不迟。
傍晚时分，柳无邪将五人召集到一起。
“晚上两人一组，蒙巴跟我一起，去西临城四周逛逛，熟悉这里的环境，顺便了解一下这边的丹药市场行情。”
柳无邪对着五人说道。
“是！”
五人当即点头。
既然想要在这里开设丹药阁，必须要搞清楚西临城各方势力，以及丹药市场。
他们可不想刚来，就树立太多的仇敌。
安排好了之后，周申跟林楚一组，韦拓跟赵吉元一组，柳无邪跟蒙巴一组，六人分批离开客栈，朝三条不同的街道走去。
夜晚的西临城非常的热闹，街道上依旧是人声鼎沸。
“少主，这条街道一共有三家丹药坊，价格要比我们丹药阁贵上三成左右，而且丹药品质也比不上我们。”
闲逛的时候，蒙巴将自己所见所闻全部记录下来。
“能感觉出来，西临城的丹药市场竞争环境，要比历城更残酷，想要在这里扎根，确实不容易，但好处也很明显，西临城市场更大，每日贩卖出去的丹药数量，是历城的好几倍。”
柳无邪点了点头，带蒙巴出来，就是锻炼他的眼力。
当初周申放弃西临城，选择去历城开设丹药阁，主要是历城竞争小，容易立足。
柳无邪目标可不仅仅是一座城池，他要让自己的丹药阁，开遍天下，成为自己的眼线。
逛到一半的时候，柳无邪来到一家茶楼，自己坐下，让蒙巴继续出去打听。
西临城这边所有事情，他打算交给蒙巴来处理，以后他就是西临城丹药阁的管事。
直到半夜时分，蒙巴一脸疲惫地来到茶楼，这个时候周申还有赵吉元他们也相继赶到。
不久前，柳无邪给他们传信，打探到消息，就在这处茶楼集合。
包间内！
六人相视而坐。
“把你们打探到的消息都说出来吧。”
柳无邪随手布下一道禁制，以免隔墙有耳。
“我先说吧！”
韦拓站起来，他跟赵吉元一组，一晚上走了五条街道，除了打听西临城丹药市场外，还有西临城势力划分。
五人目光聚集在韦拓脸上。
“西临城大型药材铺有五家，分别是尹家，余家，贾家，谢家，以及庄家，他们掌管西临城超过七成的神药跟丹药市场，尹家占据西临城东面，余家占据南边，贾家占据西边，谢家占据北边，而庄家是五大家族实力最强大的一家，他们的庄家阁，建在西临城中间区域，四通八达，中型药铺也有几家，每日销量一般，很难对五家构成威胁，我们想要立足，首先要搞定这五大家族。”
韦拓侃侃而谈，将自己打探到的消息，全部道出。
其他人纷纷点头，他们打探到的消息，跟韦拓相差不大。
“我再补充一下，其中尹家跟余家关系不是太好，两家竞争十分激烈，几个月前，还爆发一场大战，双方均有死亡，还有贾家跟谢家关系也不怎样，虽然没有爆发大规模战斗，小规模战斗时常发生，只有庄家，这些年发展十分迅速，隐约压过其他四家。”
赵吉元这时候说道。
柳无邪静静地听着，这些信息对他十分关键。
“除了这五家之外，还有其他势力吗？”
沉吟片刻后，柳无邪朝他们五个问道。
“还有一个维家，他们以炼器为主，不过家族这些年发展不尽如人意，远不如这五大家族，除了维家之外，还有一个青城宗，地位极高，他们炼制的符道，在西临城十分畅销，对我们开设丹药阁，应该没什么影响，其他二流势力大大小小也有几十家，整个西临城要比我们想的还要复杂得多，小域资源有限，所以竞争十分激烈。”
蒙巴这时候开口道。
将所有消息汇总之后，得出一个结论，想要在西临城开设丹药阁，非常之难。
且不说五大家族，能否抵挡住那些中型药铺的反击都是未知数。
周申知道少主很强，但强龙压不过地头蛇。
总不能上来将五大家族全部覆灭，那样丹药阁名声也毁了，以后谁还敢前来购买丹药。
“少主，目前来看，西临城确实不宜开设分阁，我们需不需要从长计议。”
在场这五人，周申跟随少主时间最长，有些话只能由他来开口。
蒙巴还有林楚他们纷纷点头，认为周申说得很有道理。
西临城是雾域老牌城池，许多家族跟中三域都有关联，底蕴深厚，其中庄家传承已有万年，族中更是有老祖坐镇，年轻天骄也不在少数。
“西临城开设丹药阁势在必行，这关乎未来发展，乱世即将来临，届时天下动荡，不如趁早将眼线布下，以免后期被打得措手不及。”
柳无邪知道他们在担心什么。
开设丹药阁，前期阻力必然非常大，当初历城开设丹药阁的时候，同样遭遇其他家族打压。
成大事者，争百年，而不是只争一息，遇到一点困难就退缩，还不如滚回去老老实实当一介散修来得自在。
乱世来临，首当其冲就是那些散修，他们无门无派，必然成为众人掠夺的对象。
“是我考虑不周，少主是成大事者，自然不能因为一点困难，就轻言放弃，只要少主一句话，我们赴汤蹈火，在所不辞。”
周申知道自己说错了，连忙站起来，一脸愧疚地说道。
“我知道你们是好意，你们想过没有，历城终究是小城，市场有限，丹药阁很难继续扩大，相信用不了几个月，就有势力盯上历城丹药阁这块大肥肉，我不可能一直守在雾域，只有将丹药阁做大，做强，才能守住这份基业。”
柳无邪语重心长地说道。
庄家之所以没人敢招惹，还不是因为庄家自身足够强大，才能成为西临城的霸主。
丹药阁目前来说，还是太弱了，只有不断扩大，吸纳强者，才能立足于雾域，成为一方势力，与其他势力抗衡。
听完少主的分析，五人陷入沉默。
对于他们而言，有了安稳的生活，稳定的收入，已经很满足了，尤其是林楚跟赵吉元，加入丹药阁，让他们生活有了保障。
听完少主的分析，让他们意识到，想要安稳地度过余生，首先要有强大的实力。
自身实力不够强大，那背后的实力必须足够强，才能护你周全，这也是很多人挤破脑袋加入超级大宗门的原因，大树底下好乘凉。
目前丹药阁看似平静，那是于家的事情刚结束没多久。
于家覆灭之后，整个历城丹药市场尽数落入丹药阁手中，可以说是日进斗金，连其他城池的修士，都赶过来购买。
时间久了，肯定被一些势力盯上，吞并丹药阁是迟早的事情。
这次要不是柳无邪及时赶来，丹药阁已经被于家灭了。
“可是我们目前只有这几人，就算将丹药阁开起来了，没有强者坐镇，也不是长久之计，其他家稍微动用一些手段，我们就无法应对。”
林楚一脸无奈地说道。
归根结底，还是他们底子太薄弱了。
“人员方面你们尽管放心，我已经安排人了，他不会干涉你们做事，只负责巡视各地丹药阁情况。”
柳无邪已经通知天道会那边，让韩非子抽调一些人过来。
经过十几年发展，天道会人才济济，该派他们出去了。
留在天道会，只会限制他们发展，只有将他们派出去，才能独当一面。
自从跟随四位大帝前往域外战场之后，柳无邪就暗下决定，他一定要打造出一支超强的势力，只有这样，才能从乱世中生存下来。
异族虎视眈眈，神族对他心怀不轨，一旦强敌来袭，以目前天道会的实力，还无法阻挡。
他需要召集更多的高手，组建更强的势力，最好遍布整个天域，这样天域的一举一动，都在自己监察之中。
这些事情，柳无邪还没法跟他们解释。
“少主尽管吩咐，接下来我们该做什么。”
韦拓他们的情绪，被少主彻底调动起来，已经摩拳霍霍，要是能在西临城立足，对他们而言，何尝不是一种荣耀。
曾几何时，他们遭受了多少白眼，只要跟在少主身后，迟早有一天扬眉吐气，成为一方强者。

第三千九百二十五章  稀有宅院

中三域产业基本饱和，天道会大部分收入，其实来自于神水宗跟惊神剑宗，自己并无太多产业，柳无邪只能将目光瞄向那些小域。
没有自己的核心产业，必定受制于人，柳无邪才迫不及待在小域开设丹药阁，第一为了赚取资源，第二布置眼线。
这一步，他必须要走，任何人都别想阻拦他的脚步。
“少主尽管吩咐，接下来我们该做什么！”
韦拓激动地站起来。
“先回客栈，明日再定。”
柳无邪撤去禁制，带着五人返回客栈。
就在他们离开没多久，隔壁一座包间中，走出来两名男子。
“快去禀告家主，说丹药阁的人来西临城了！”
两人目送柳无邪他们离开后，左侧男子压低声音说道。
西临城五大家族，他们眼线遍布整个雾域，历城自然也有他们的探子。
就在前日，历城的探子，将历城发生的一切，如实汇报回来，其中就有包括丹药阁覆灭于家的事情。
五大家族，同一时间收到丹药阁来西临城的消息。
谢家宅院深处！
“一个小小丹药阁而已，庄家竟然深夜通知我们，他们要是敢在西临城开设丹药阁，我谢家第一个不同意。”
谢家家主披着一件裘袄就出来了，睡眼惺忪，刚跟小妾躺下没多久，运动到一半，庄家那边消息就传过来了。
“家主，据探子报，丹药阁只用了半天时间，就灭了于家，我们不得不防。”
书房中，站着一名老者，此人是谢氏一族大管家，家族大小事务，都是他在处理，消息就是他送过来的。
“于家不过三流家族而已，仗着两个儿子从天域道场回来，就耀武扬威，被灭是迟早的事情，我们五大世家，底蕴深厚，跟中三域有千丝万缕的关系，不论是底蕴，还是整体实力，远非于家所能比拟，就凭一个小小丹药阁，也敢在西临城跟我们抢占丹药市场，真是活得不耐烦了，别打搅我睡觉，以后这种事情你自己看着办就行。”
谢家家主说完，不再理会大管家，回到屋子，继续搂着小妾睡觉去了。
其他几个家族，都发生了类似的事情。
尹家就比较重视，连夜派人盯着丹药阁的一举一动。
余家跟谢家的态度差不多，对丹药阁不屑一顾。
贾家这边，暂时看不出什么，五大家族中，属贾家最弱，很多时候，要看其他几家的脸色。
“少主，我感觉有人一直暗中盯着我们。”
刚踏入客栈，周申猛地回头，这一路上，他察觉到有好几双眼睛，一直盯着他们。
“历城发生那么大的事情，西临城不可能不知道，我们刚到西临城，估计这边家族就收到消息了。”
柳无邪不以为意地说道。
他早就知道有人暗中跟着他们，只是装作不知道罢了。
一群跳梁小丑而已，真以为巴结上了中三域宗门，就可以目空一切。
“要不要解决掉他们。”
周申做出一个抹脖子的动作。
“不用，明日一早，周申跟我去见一个人，你们四个去调查这五大家族，是谁在为他们提供丹药，从你们带回来的丹药上来看，许多丹药雾域根本无法炼制出来，只有一种可能，这些丹药来自中三域，这也是五大家族肆无忌惮的原因。”
回到院子后，柳无邪立即安排了下去。
“是！”
五人当即点头。
回到屋子，柳无邪盘膝坐下。
祭出七宝琉璃神灯，灯苗虽然弱小了很多，每天也能吸收一部分元神之力。
“五大家族，你们最好不要招惹我，不然休怪我不客气。”
一缕寒芒，从柳无邪眼眸深处一闪而逝。
晚上的时候，周申还有林楚他们从五大家族药铺中带回来一些丹药，其中几枚丹药柳无邪十分熟悉，正是万药城矛家炼制。
万药城依附刘家，如今跟柳无邪彻底撕破脸皮，刘家更是派出大批高手来围杀自己，这笔血仇，肯定要一一清算。
天色刚蒙蒙亮，林楚还有韦拓他们就离开了。
这次他们易容打扮了一番，又用禁制封住了容貌，这样就没有人发现他们的真实身份。
四人很快融入人流之中，去打探五大家族的底细。
有钱能使鬼推磨，只要他们肯花资源，肯定能打探到有用的消息。
“少主，我们今天去哪里？”
周申早早就在院子里面等候，少主刚出现，就立即迎了上去。
“不急，人一会儿就到！”
柳无邪来到院子中，简单做了一番舒展，外面很快就传来敲门声。
“咚咚咚……敢问柳公子住在这里吗？”
院子外面传来一道声音，正是维琼。
周申立即打开院门，看到一老一少，紧张地站在门外。
“维前辈，进来吧！”
柳无邪招呼他们进来说话。
维琼带着自己的孙子维安，跨入院子之中，两人表情有些紧张，柳无邪那晚一剑斩杀万毒神蟒，给他们造成极大的冲击。
“见过柳公子，幸不辱命，我按照柳公子的要求，已经找到一处合适的地方，只不过这片地方目前有好几个家族在争夺。”
维琼开门见山，说完拿出西临城的地图，上面画了一个圆圈，正是他选中的地方。
柳无邪跟周申凑上前来，从地图标记上来看，这处地方确实不错。
不论是地理位置，还是建筑群，都是上上之选。
“带我们去看看，如果价格合适，就选这里了。”
柳无邪决定亲自去看看，既然维琼说这里不错，肯定不会差了。
说完，一行四人离开客栈，朝地图上标记的地方赶去。
“柳公子，这处宅子之前的主人，因为家道中落，无奈之下举族搬迁，所以将宅子以及商铺全部出售，价格不便宜，最近西临城几大家族都在竞争，我们想要拿下，恐怕没那么容易，如果不行，我们再选其他地方便是。”
路上的时候，维琼将这处宅子的来历，一五一十介绍一遍。
“看完再定！”
柳无邪知道维琼在担心什么。
在西临城，五大家族看中的东西，谁敢跟他们抢，无疑是找死的行为。
维家只是二流家族，无法跟五大家族相提并论。
天域道场开启，维家也派人进去了，几名族人死于其中，导致家族地位大不如前。
走了约莫半个时辰，已经日上三竿，街上人来人往，好不热闹。
各种喧嚣声此起彼伏，还有一些沿街叫卖声。
“前方那片宅院就是了，临街商铺大概有十间，后面宅院能居住近千人，院子后面还有一片药田，能种植神药，当年这个家族，就是靠种植神药为生，不知道为何，神药这几年不断枯萎，导致家族一落千丈，才出售祖业，搬离西临城。”
维琼指着前方一大片建筑群说道。
地图上只是标记了一个小圈，以为只有千亩大小，等抵达之后，才发现这是一片巨大的建筑群，加上药田以及商铺，占地足有万亩之多。
“真是好地方，商铺跟住宅相连，这样进退有据。”
周申看向远处的建筑群，忍不住赞叹道。
这样的好地方，可是打着灯笼都找不到，难怪五大家族想要将其拿下。
“带我去见见这宅子的主人。”
柳无邪利用鬼眸查看一眼，这片建筑四周，竟然隐藏着一座超级大阵，看来这个家族之前很不简单，不然五大家族，早就出手抢夺了，也不至于等到现在。
四人来到宅子大门前，两头大狮子犹如两尊神兽，张牙舞爪，给人一种无形的压力。
周申连忙上前敲了敲门，等了约莫半盏茶的功夫，巨大的门户打开，从里面探出一个脑袋，年纪大概三十左右，开口朝周申他们问道：“不知诸位找谁？”
“我们听闻这座宅子对外出售，今日过来是找辛家主商谈一下价格，如果合适，我们愿意买下。”
维琼赶紧上前，说出自己的目的。
“原来是维家主，实在不好意思，宅子已经让人买走了，你们来晚了一步。”
三十左右汉子说完，就要关闭大门。
听到宅子已经被人买走，周申脸上流露出失望之色。
没想到他们还是来晚了一步，被人捷足先登。
“等一下！”
就在大门快要关闭的那一刻，柳无邪这时候上前一步，站在三十左右汉子面前，大门似乎被什么东西焊住了，不论男子如何用力，都无法将大门关闭。
“我已经说得很清楚了，宅子已经卖了，你们来晚了，请你们不要在这里逗留。”
三十左右男子面对柳无邪那凌厉的眼神，竟然流露出一丝惊慌之色。
“你不是这座宅子的人，为何要阻拦我们的去路。”
柳无邪凌厉的目光，直刺面前的男子。
“你……你胡说八道，我就是这宅子的管家，你竟敢说我不是这座宅子的人，信不信我立即将你们驱赶出去。”
三十左右汉子有些慌了，说话的时候，眼神躲闪。
在场几人都是人精，仅凭一个表情，便能看出一些门道。
“你到底是谁，为何出现在这里。”
维安当即上前，抓住男子的衣领，大声质问道。
柳无邪对他们爷孙有救命之恩，要是这点事情都办不好，他们以后有何脸面再见恩公。

第三千九百二十六章  五大家族

维安强行将男子拽出来，将其摁在墙壁上，大声质问道。
“你们好大的胆子，竟敢擅闯此处，还将我打伤，你们死定了。”
男子流露出凶狠之色，恐怖的神王三重气息，倾泻而出。
“我们进去！”
柳无邪没理会这名男子，推开大门，朝宅院里面走去。
宅院冷冷清清，连一个下人都没有。
一股浓烈的复古风，扑面而来，映入眼帘的是一座影壁，许多大门大户都喜欢建造这样一座墙，上面写上一些祝福语，有些写上平安，有些写上福字。
穿过影壁，视野陡然一亮，一座巨大的花园庭院，呈现在四人面前。
那名男子，被维安提在手里，耷拉着脑袋。
一条条长廊横穿整个宅院，中间还建造了许多亭楼阁宇，种植许多稀有之物。
“好荒芜的气息，这里已经很久没有人打扫了。”
穿过长廊，地面上散落许多枯叶，证明很久没有人打扫，任由那些树叶铺满地面。
柳无邪祭出神识，很快锁定宅院大殿位置。
盏茶之后，前方终于出现了人影。
“你们什么人，谁让你们进来的。”
两名彪形大汉，立即上前拦住了他们，阻止他们继续前进。
当看到维安手中男子的时候，两名彪形大汉更是恼怒。
“你们好大的胆子，竟敢抓我们的人，真是活得不耐烦了。”
两名彪形大汉没有任何迟疑，一拳朝柳无邪面门袭来。
他们都是顶级神王强者，自然不将柳无邪这个神王八重放在眼里。
拳劲无敌，携带恐怖的飓风。
没等周申出手，柳无邪一脚踢出去。
“砰砰！”
两道沉闷的声音响起，对柳无邪出手的两名彪形大汉身体犹如断了线的风筝，直接飞出去，砸在了远处大殿外面。
这边突然传来的动静，惊动了大殿中的众人，纷纷转过脑袋，朝这边看过来。
大殿中！
站着大概十五六人，分为好几个阵营。
踢飞两名大汉后，柳无邪继续朝大殿走去。
站在大殿中的十几人，迅速掠出，站在大殿外面。
“柳公子，是五大家族族长，他们怎么也在这里。”
看到他们后，维琼心里咯噔一声，立即给柳无邪暗中传音。
刚到这座宅院的时候，柳无邪借助鬼眸，就查看到宅院中的一切，包括他们的谈话，才能第一时间判断出来，看守大门的那名汉子，并非宅院的人，而是五大家族的侍卫。
大步流星，柳无邪很快出现在众人面前。
五大家族族长，以及家族几名长老，目光齐刷刷地看向柳无邪。
昨晚的时候，他们就收到关于柳无邪的信息。
柳无邪目光横扫一圈，在五位族长脸上稍微逗留了一下，最后看向他们身后的那名中年男子。
“想必这位就是辛家主，久仰大名，小辈柳无邪，特来拜见。”
柳无邪无视五位家主，来到这名中年男子面前，以小辈自称，十分客气地朝中年男子抱了抱拳。
论年纪，对方比自己大，称呼晚辈有些不合适，用小辈自称最适合不过。
“你是……”
辛武一脸疑惑地看向柳无邪，似乎并不认识眼前的年轻男子。
“今日唐突前来，还望辛家主见谅，自我介绍一下，我叫柳无邪，丹药阁管事，今日前来，想要购买这处宅院，希望辛家主能割爱，至于价格问题，辛家主尽管放心，绝对不会让你吃亏。”
柳无邪当着五位家主的面，介绍自己的来历。
“原来是丹药阁管事，失敬失敬，可是这座宅院……”
辛家主接下来的话，没有继续往下说，目光情不自禁瞟了一眼五位家主。
“我斗胆问一句，辛家主答应将宅院卖给其他人了吗？”
柳无邪一眼便看出来，五大家族肯定给辛武施压了，逼着他们交出宅院。
不然辛武也不会愁眉苦脸，肯定有难言之隐。
“暂时还没答应，毕竟这是祖业，我不想低价卖掉，家族搬迁，需要大量的资源作为支撑。”
辛武一脸无奈地说道。
“那不知辛家主愿意多少资源出售，我们丹药阁别的不敢说，神晶有的是。”
柳无邪倒不是说大话，如今丹药阁日进斗金，自己身上光神晶的数量，都是以百亿来计算。
“哪里来的野小子，也敢在这里大放厥词。”
就在这时候，一道冷喝声打断了柳无邪，声音从谢家那边传来，开口说话的正是谢家一名长老。
维琼的声音，很快在柳无邪耳边响起：“说话的老者名叫谢必，是谢家三长老，地位很高，此人心狠手辣，谢家许多见不得人的勾当，都是他安排的。”
“哪里来的野狗，在这里乱吠！”
柳无邪冷冽的目光，直接扫向谢必，用老狗称呼他。
自己跟辛家主说话，轮得到他插嘴吗，上来就羞辱自己是野小子，真以为谢家在西临城只手遮天不成。
“柳无邪，你找死！”
谢必大怒，恐怖的杀意，直逼柳无邪而来，骇然的半皇境，卷起层层涟漪。
“亵渎少主，该死的是你！”
没等柳无邪出手，周申直接掠出去，拦住了谢必。
“轰！”
两人凌空对接一掌，强横的涟漪，卷起层层潮汐，周申跟谢必同时倒退出去。
一番碰撞，周申并不落下风，以神王九重抵挡住了半皇境。
“柳无邪，这处宅院我们谢家看中了，价格也谈得差不多了，你要是不想死，就赶紧滚出这里，西临城不是你该来的地方。”
谢必也没想到，周申的实力，竟如此之强。
据他们了解，周申十日之前，还是低级神王境，为何短短几日功夫，修为发生了如此大的变化。
“哦，那你倒是告诉我，你们谢家愿意出多少资源，买下这座宅院。”
柳无邪笑吟吟地看向谢必，想要知道，谢家能出多少神晶。
“十万！”
谢必并不知道，这是柳无邪的激将法，想要试探谢家的底细。
谢家家主想要阻止已经来不及了，谢必的性格他十分清楚，极其暴躁，哪里受得了柳无邪的激将。
“谢家还真是大手笔，竟然要花费十万巨资，购买这么大的院子，真是让我大开眼界。”
听到十万的时候，柳无邪内心还是忍不住狠狠抽搐了一下。
连一旁的维琼跟维安，也是一脸震骇之色。
十万神晶，连辛家半间商铺都买不下来，他们还真是好手段，这跟明抢，有什么区别。
难怪辛家主一脸愁容，面对咄咄逼人的谢家，他们没任何办法。
柳无邪那冷嘲热讽的口吻，气的谢必当场暴走，欲要再次出手，却被谢家家主拦住。
“够了！”
谢家家主可不希望家族长老，像是跳梁小丑一样被柳无邪戏耍。
“家主，这小子胆敢羞辱我们谢家，让我杀了他。”
谢必强忍着杀意，要不是家主呵斥，他现在已经杀上去了。
其他四位家主，笑吟吟地看着，谁也没有出言。
这次前来商谈，由谢家出面，买下宅院后，五家瓜分，十座商铺一家两座，宅院以拍卖的形式，最终由五大家族公平竞争。
没想到五大家族，跟土匪没有任何区别。
“柳公子还真是好手段，三言两语就激怒了我谢家长老，刚才三长老有句话说得对，西临城不是你们该来的地方，念及你是后辈，今日之事，我可以不跟你一般见识，再有一次，休怪我们不客气。”
谢家家主软硬兼施，让柳无邪主动滚出西临城，这样他还有一条活路。
继续留在这里，那就别怪他们心狠手辣了。
“论手段，我不及谢家万分之一，起码我做不出明抢他人财产的行为，既然辛家主还没将宅院出售，那人人都有资格竞争，我准备在西临城开设丹药阁，这处宅院位置不错，所以我们丹药阁要定了。”
柳无邪语气强硬，丝毫没有退缩的意味，双方针尖对麦芒。
场中的气氛，顿时紧张起来。
“年轻人，你就不怕风大闪了舌头吗！”
一直沉默不语的庄家主开口道。
论整体实力，庄家远在其他四家之上。
“庄家主说笑了，既然你说我是年轻人，那年轻人就应该有年轻人的朝气，如果年轻人做事畏手畏脚，瞻前顾后，那还叫年轻人吗，不知道庄家主可认同我这番话。”
面对庄家主的威胁，柳无邪无动于衷，反过来质问庄家主。
“小子，你太狂妄了，竟敢用这种语气跟庄兄说话，当真以为我们五大家族奈何不了你吗。”
余家跟谢家走得较近，看到谢家跟庄家吃瘪，余家家主立即站出来。
“你又算个什么东西，站出来胡乱狂吠。”
柳无邪目光直刺余家家主，丝毫不客气。
“你！”
余家家主大怒，谁会想到，柳无邪用狂吠来形容他们。
这是对狗的形容，无形之中柳无邪羞辱他们是狗。
“余家主难道要指教晚辈一番？”
既然来了，肯定要拿下这座宅院，跟五大家族免不了一番冲突。
就算他想息事宁人，五大家族也不会让他安生，肯定想办法置于他死地。
既然如此，那就索性一并解决。
五大家主可是实打实的神皇境，辛武实在想不到，柳无邪哪里来的底气，敢跟五大家族叫板。

第三千九百二十七章  强势拿下

他们不出手还好，要是胆敢出手，柳无邪不介意直接灭了他们。
种种迹象上可以表明，五大家族跟万药城有密切来往，背后应该有上古世家暗中扶持。
铲除他们，等于拔掉上古世家的爪牙。
“诸位，既然你们都想要我这座宅院，不妨坐下来好好商议一番，以免伤了和气。”
辛武赶紧站出来充当和事佬。
辛家虽然落寞，但底蕴还在，只是不适合在西临城发展，打算搬到其他城池，继续蛰伏。
不然五大家族，早就出手抢夺了，何必上门用低价购买，其实谢家出价十万，目的是试探辛家的底线。
要是辛家答应，他们可能连十万神晶都不会出。
不答应，他们正好试验一下，辛家的底蕴达到什么程度。
“辛家主说得没错，既然大家都看好这座宅院，那便价高者得，谁也不得罪，我相信五位家主，也是这个意思吧！”
柳无邪顺着辛武的话往下说。
虽然知道五大家族是上古世家暗中扶持起来的，目前还没到撕破脸皮的时候。
丹药阁还没开设起来，他可不想四面楚歌。
柳无邪跟辛武一唱一和，堵住了五位家主的退路，如果他们不答应，证明他们不是诚心来购买这座宅院，传出去辱没他们的身份。
“当我怕了你不成，论资源，我们五家还没怕过谁。”
谢必当即同意，他们谢家资源丰厚，又有上古世家扶持，还怕了一个小小的丹药阁。
小域消息闭塞，他们只知道柳无邪是丹药阁幕后之人，却不知道柳无邪真实身份。
要是知道他来自中三域，创办了天道会，击退七大上古世家，就不敢用这个语气了。
“既然如此，那大家一起进入大殿中商谈。”
辛武做出邀请的姿势。
双方各自落座，辛家大部分族人已经迁徙离开，只剩下辛武还有几名家族管事，处理后续问题。
“辛家主，我不想耽搁太多时间，你直接报个价吧。”
柳无邪坐下后，让辛家主直接报价。
“辛家主，你可要考虑清楚了，就算这小子出价高，你们辛家能安全离开西临城吗。”
谢必阴阳怪气地说道，这是赤裸裸的威胁了。
就算高价卖给了丹药阁，他们辛家能不能安全地离开，还是未知数。
“谢家这是在威胁我吗！”
辛武面露愤怒之色，他们辛家虽然落寞，还不是什么人能随意威胁的。
“辛家主说是，那便是吧！”
谢必丝毫不掩饰自己的行为。
周申还有维琼他们脸上流露出厌恶之色，没想到谢家如此无耻。
“既然如此，那我便开价了，这座宅院不仅结构完整，药田中还种植大量的神药，加上十间商铺，起拍价一亿神晶。”
面对谢必的威胁，辛家主眼眸深处，闪过一丝杀意。
他们辛家之所以被迫离开西临城，跟五大家族，有莫大的关系。
严格来说，一亿并不贵，相反十分便宜。
放到小域，一亿算是一笔不菲的资源了。
“你真把我们当傻子，就这破宅子，一千万顶天了，你竟敢要价一亿。”
余家一名长老站起来，被辛武报出的数字震惊到了。
一亿神晶，他们五大家族倒是能拿出来，但肯定伤筋断骨。
换作之前，一亿神晶他们未必能拿得出，天地篆刻之后，大量的神脉出世，加上最近几个月上古世家的扶持，让他们日进斗金。
“我丹药阁愿意以一亿神晶买下！”
柳无邪没有理会余家长老，一亿价格，远要比他想的还要便宜。
“我们谢家愿意出一亿一千万！”
谢家家主这时候突然开口道。
“家主！”
谢必连忙站起来，不明白家主为何要参与竞价，一亿价格，远超他们的承受能力。
谢家家主连忙摆手，示意谢必稍安毋躁，他这样做，自然有他的道理，想借助这次机会，试探一下柳无邪的底细。
“一亿两千万！”
柳无邪面无表情，加价一千万。
他岂能看不出谢家家主在试探自己。
“一亿三千万！”
谢家家主再次报价。
“一亿四千万！”
柳无邪紧随其后，价格不断飙升，已经超出这座宅子原有的价值。
这座宅子真实价值也就一亿两千万左右，在场所有人心知肚明。
“一亿五千万！”
一直沉默不语的庄家家主竟然也跟着报价了。
“一亿六千万！”
柳无邪不急不缓，神晶对他而言，只是一连串的数字而已。
“既然柳公子诚心想要这座宅院，那我们只能恭喜了。”
庄家家主第一个站起来，朝柳无邪抱了抱拳，恭喜他获得这座宅院。
其他四位家主跟着一起站起来，目光恶狠狠地瞪了一眼辛武。
“以后五位家主要是来做客，我柳某欢迎之至！”
柳无邪朝五位家主抱了抱拳，皮笑肉不笑地说道。
双方已经不死不休，没必要整那些虚头巴脑的东西。
“哼，小子，你死定了！”
谢必狠狠甩了甩袖袍，要不是家主不让他出手，早就在这里对柳无邪动手了。
面对谢必的威胁，柳无邪视而不见。
辛武将五个家族的人送走之后，回到大殿之中。
“柳公子，你真的愿意用一亿六千万买下这座宅院。”
辛武还是有些不敢相信，试探性地朝柳无邪问道。
换做五大家族，这座宅院可能连一百万都卖不上，他们肯定想办法打压价格。
放眼西临城，除了他们五家之外，其他人根本吃不下这么大的宅院。
“这是一亿六千万，请辛家主清点一下。”
柳无邪拿出一枚储物戒指，里面密密麻麻堆满着神晶。
辛武接过储物戒指，神识扫了一眼，脸上流露出一丝震惊之色。
“柳公子，这是开启宅院大阵之法，我现在传授给你，从此以后，这座宅院就归丹药阁所有了。”
辛武收起储物戒指后，拿出一枚特制的令牌，这是开启宅院阵法之用。
没有辛家的准许，任何人进入其中，都会遭受阵法攻击。
今日五大家族前来，辛武关闭了阵法，才能自由出入。
“辛家主，你将宅院卖给我，就不担心五大家族报复你吗？”
柳无邪接过令牌，好奇地朝辛武问道。
起初的时候，他担心辛武受制于五大家族，不敢将宅院卖给自己，现在来看，自己的担心完全多余了。
“我辛家发展万年，岂能一点底牌都没有，今日还要多谢柳公子，要不是你，恐怕很难善了。”
辛武说完，朝柳无邪鞠了一躬。
柳无邪突然出现，打乱了五家节奏。
虽然辛武不惧五大家族，真要是死磕，吃亏的肯定是他。
宅院留在这里，没什么用处，迟早都要出手，五大家族耗得起，他们辛家耗不起。
“是我多虑了！”
柳无邪摸了摸鼻子，能在西临城屹立这么多年，确实没一个简单的。
“青山不改，绿水长流，这座宅院就交给柳兄弟了，希望你能善待，后会有期。”
辛武朝柳无邪抱了抱拳，带上几名家族管事，离开了院子。
院子顿时安静下来，只剩下柳无邪，周申，还有维琼爷孙两人。
“柳公子，这次得罪了五大家族，我担心他们会对你不利。”
维琼一脸担心地说道。
“你担心五大家族会对付你们维家！”
柳无邪目光落在魏琼脸上，知道他们在担心什么。
维家不过二流家族，得罪了五大家族，以后的日子肯定不好过。
“柳公子误会了，我们的命都是你救得，我们维家岂是贪生怕死之辈，我只是担心，五大家族会背后下黑手，我们还是早做防范。”
维琼一脸坚定之色。
没有柳无邪，他们爷孙两人，早已死于山脉中，自己儿子也会身中剧毒，最终死去，家族也会因此落寞，最终被五大家族蚕食。
“少主，维家主说得没错，我们必须要做好准备，应对五家的反扑。”
周申连忙点头道。
以五大家族的秉性，今日吃这么大的亏，肯定不会善罢甘休。
拿下这座宅院，五大家族的势力，又能急速扩张，是柳无邪抢了他们即将到嘴的肉。
“兵来将挡，水来土掩，我还怕他们不来。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
说完，拿出令牌，滴上鲜血，立即跟整个宅院取得联系。
“开启！”
一抹透明的光罩，将整个宅院笼罩起来，没有柳无邪的准许，任何人无法进入。
“既然这边事情已了，那我们先回去了，以后柳公子有什么差遣，尽管吩咐。”
维琼说完朝柳无邪抱了抱拳。
“今日之事，感谢维家主了，以后维家有什么事情，尽管开口，我绝不推辞。”
虽然他救了维琼一命，但对方确实兑现了承诺，帮助自己找到这么好的院子，这个人情他记在心里。
无形中又让维家得罪了五大家族，自己总要表示一下，让维琼放心，丹药阁不会放弃他们维家。
“有柳公子这番话我就放心了，等丹药阁开业，我们再登门拜贺！”
维琼说完，带着自己的孙子离开宅院。
“周申，你怎么看待维琼？”
两人离开后，柳无邪朝周申问道。
“此人值得结交，今日硬刚五大家族，他们维家没有选择退出，证明他们铁了心跟我们交好。”
周申不假思索地说道。

第三千九百二十八章 猛龙过江

虽然是短暂相处，维琼能坚定不移地站在丹药阁这边，足以表明他的立场。
“你让林楚接触一下维家，以免五大家族的人对维家不利，我们丹药阁想要在西临城立足，也需要当地的势力扶持，维家虽然落寞，但还有底蕴，有些事情正好需要他们出面去做。”
柳无邪思索了一下，组建丹药阁前期还有太多的工作要做，仅凭他们六人，肯定忙不过来，需要维家从中相助。
“我这就安排！”
周申立即拿出通讯符，跟林楚取得联系。
到了下午时分，韦拓还有赵吉元他们返回辛家老宅。
“这处宅子太好了，不仅占地面积大，建筑也无需修整，还有完整的防御阵法，以及现成的商铺，简直就是为我们量身定做的。”
赶到宅子后，赵吉元还有韦拓他们，一脸震惊地说道。
“接下来我们肯定要面临五大家族的反扑，大家都做好准备，我定在三天后开业，这段时间，你们就留在宅子里面，五大家族还不敢直接闯到宅子里面来闹事。”
柳无邪一一安排，让韦拓负责丹药对接的事情。
历城那边运送丹药已经在路上了，很快就有大批丹药运送过来。
等丹药一到，便可开业。
目前运送渠道，还是从中三域送到齐域，又从齐域运送到雾域，过程非常遥远。
等雾域稳定下来，就要着手搭建星域传送阵，跟中三域建立联系，以后雾域有危险，能第一时间抵达，无需从齐域那边绕行。
“少主，我们的临街商铺遭人袭击了。”
柳无邪正在大殿中休息，思索接下来的路，韦拓风风火火地跑进来。
“五大家族这么快就动手了吗！”
柳无邪睁开眼眸，一股恐怖的寒芒，一闪而逝。
他没找五大家族的麻烦，他们倒是先找自己的麻烦了，既然如此，那今日就杀鸡儆猴，让五大家族知道，自己不是好招惹的。
说完，从座位上站起来，跟韦拓一起，穿过长廊，很快来到大街上。
因为商铺临街，突然一群人冲向十间商铺，进行了打砸，引来许多路人围观。
“他们是什么人，为何打砸辛家的商铺！”
西临城大部分人，还不知道辛家的产业，已经卖给了丹药阁。
“据我所知，辛家已经将祖宅还有商铺全部抛售出去了，咱们西临城，除了五大家族之外，没人能接手这么大的产业，真是奇了怪了，谁有这么大的胆子，竟敢公然打砸五大家族的产业。”
知道内幕的一些人，已经收到消息，辛家将祖宅跟产业一并出售，如今辛家早已搬离西临城。
“好像是铁熊佣兵团的人，他们无恶不作，经常做一些奸淫掳掠的事情，团长铁熊更是暴虐无道，这些年死在他手里的修士，没有一千也有八百，他怎么跑到西临城来了。”
正在打砸商铺的一行人，很快被人认出来，居然是臭名昭著的铁熊佣兵团。
等柳无邪赶出来的时候，已经有两座商铺的大门，被铁熊佣兵团的人砸碎。
大量的碎片，散落一地，连门口摆放的石狮子，也未能幸免。
“我以为五大家族会有多高明的阴谋，没想到用如此低劣的手段。”
柳无邪踏出街道后，目光扫了一眼三十多名铁熊佣兵团成员，他们修为不低，团长铁熊，更是达到了神皇一重。
铁熊佣兵团能猖狂至此，不是因为他们够狡猾，而是铁熊佣兵团实力不低，一般家族根本不敢招惹他们。
“住手！”
韦拓直接冲出去，拦在了铁熊佣兵团的前面，阻止他们继续打砸。
“你就是这些商铺的主人？”
铁熊佣兵团副团长走出来，此人身高八尺，站在那里，像是一座高塔，给人一种极强的压迫感。
韦拓站在他面前，有种无形的压力。
“你们为何无缘无故砸坏这些商铺，你们可知道，这些商铺可是我们的产业。”
韦拓大声质问道。
“按照规矩，这些商铺每个月应上缴我们一千万神晶，如今过去半个月之久，既然你们不肯上缴，那我们只好亲自来取。”
铁熊佣兵团副团长啧啧啧地说道。
“真是笑话，西临城从未有收费一说，况且这些商铺是我们自己的，为何要缴纳神晶，你们又算什么东西，今日参与打砸商铺的一个别想活着离开。”
韦拓目光坚毅，对着所有铁熊佣兵团的成员怒斥道。
“哈哈哈！”
铁熊佣兵团成员被韦拓的一番话逗乐了。
小小神王九重，也敢在自己面前大放厥词。
“敢跟我们副团长这么说话，你还是第一个，真是笑死我了。”
其他佣兵团成员，笑得前仰后合，丝毫没注意到一旁的柳无邪。
“是谁让你们来的！”
一直沉默的柳无邪，这时候开口道。
他想要知道，是谁派铁熊佣兵团来的。
双方既然开战了，那就不死不休。
原本柳无邪打算，等丹药阁开起来再说，如果五大家族井水不犯河水，他也不会主动去挑衅五大家族。
大家赚取手段，各凭本事便是。
要是五大家族敢玩阴的，那也休怪自己不客气。
购买辛家老宅的时候，他已经给过五大家族机会，希望他们好自为之。
“小子，你又算是哪根葱，哪里来就滚回哪里去！”
副团长一脸戏谑的看向柳无邪。
他们既然敢来，肯定调查清楚了，一眼便认出柳无邪就是丹药阁幕后之人。
言语中的意思表达得也很清楚，让柳无邪从哪里来滚回哪里去。
“死！”
柳无邪不愿意跟他们废话，轻抬手掌，直接碾压下去。
“砰！”
副团长还没搞清楚发生了什么事情，身体直接炸开，被柳无邪一掌捏碎。
如此血腥恐怖的一幕，让围观的那些修士，吓得四处逃窜，谁也没想到，柳无邪一言不合就杀人。
街道陷入短暂的静止，只剩下浓烈的喘息声。
西街一处拐角处，站着五大家族的人，每个人脸色阴沉得可怕。
“这个柳无邪好大的胆子，竟敢斩杀铁熊佣兵团副团长，难道他不知道，方圆几座城池的几个小型佣兵团，都隶属于铁雄佣兵团管辖，得罪了铁雄佣兵团，其他佣兵团肯定会联合起来，就凭他一个小小的丹药阁，如何抵挡住几十个佣兵团的进攻。”
谢家一名中年人，嘴角浮现一抹阴毒之色。
这次他们五家，可是花费了大价钱，才请来铁熊佣兵团。
目的很简单，借刀杀人，利用铁熊佣兵团，让柳无邪的丹药阁开不下去。
他敢开业，这些佣兵团就会不停地过来打砸，给丹药阁制造麻烦，直到他们开不下去为止。
他们千算万算，唯独没有算到，柳无邪连说话的机会都不给他们，直接一杀了之。
五大家族的算计，柳无邪一眼便能看穿。
岂能给他们破坏自己开业的机会，来一个杀一个，来一双杀一对，看还有谁敢来。
“放心吧，铁熊可是神皇境，这小子再强，也不是神皇的对手。”
余家一名男子开口道。
他们虽然收到消息，历城于家覆灭，是丹药阁做的，毕竟没有亲眼看到柳无邪杀人。
街道上鸦雀无声，足足过去三息，铁熊佣兵团的人这才反应过来。
“小子，你竟然杀了我们副团长，今日你死定了。”
其他铁熊佣兵团成员反应过来，立即抽出兵器，将柳无邪团团围住。
韦拓经历过历城的事情，脸上看不到丝毫惧色。
“告诉我，是谁派你们来的，我会考虑让你们死得痛快一些。”
杀戮一旦开启，柳无邪就没打算轻易结束。
刺骨的寒气，弥漫整个街道，除了团长铁熊之外，其他成员不敢正视柳无邪的双眸。
“大家一起上，杀了这个小子！”
铁熊一声令下，所有成员一股脑地杀向柳无邪。
“不自量力，既然你们自己找死，那就怨不得我了！”
柳无邪抬起手掌，一道恐怖的掌印，凌空压下。
随着修为不断提升，大虚空掌已经到了出神入化的境界。
举手投足之间，拥有毁天灭地之能。
浩瀚的气息，压迫的佣兵团成员无法呼吸。
“好恐怖的力量，这小子真是神王八重境吗？”
围观的那些修士，一脸震骇地说道。
天地篆刻后，神王境虽然还是一方强者，绝对算不上顶级高手，大家都非常清楚神王境的战力。
为何柳无邪出手的瞬间，让在场所有神王境呼吸都变得十分困难，这不符合逻辑。
“铁熊佣兵团，这次估计要踢到铁板上了。”
在场不少修士，都吃过铁熊佣兵团的亏，他们迫切地希望有人能灭掉铁熊佣兵团，还雾域一个朗朗乾坤。
“你们知道这小子的来历吗，为何以前从未听说过还有这号人物。”
柳无邪太面生了，在场修士，无一人认出他的来历。
“估计是一个愣头青吧，难道不知道，五大家族早就盯上这座宅院了，他居然敢抢五大家族的东西，今日恐怕很难活着离开西临城了。”
不少人暗中叹息。
强龙斗不过地头蛇，向来就是如此，这些年多少外来势力，想要在西临城发展，无一例外，全部莫名其妙地消失。
今日柳无邪就来一个猛龙过江，彻底打垮五大家族。

第三千九百二十九章  各怀鬼胎

面对冲向自己的几十名佣兵团成员，柳无邪无动于衷，只是一掌碾压下去。
没有华丽的招式，没有惊心动魄的语言。
韦拓想要出手，已经来不及了，令人窒息的掌印，让所有铁熊佣兵团成员，除了团长之外，其他人身体完全不受控制。
“砰砰砰！”
一个接着一个炸开，顷刻间的功夫，围攻上来的几十名佣兵团成员，全部炸开，化为无尽的血水。
祭出吞天神鼎，将所有精血还有法则，全部吞噬一空，场中的血腥之气，顿时消失，仿佛什么事情也没发生过，只是少了几十人而已。
望着自己的团员一个个消失，铁熊团长怔在原地，进退两难。
纵然是自己，都无法做到一掌灭杀这么多人。
“你……你竟敢灭杀我三十名团员，我要你死！”
铁熊像是疯了一样，周身爆射出一股极其强横的气息，神皇之势，席卷而出，震得围观那些修士不断后退，承受不住神皇境的碾压。
“好强的修为，这小子危险了，就算再强，也不是神皇境的对手。”
围观的那些人指指点点，越级挑战这种事情，只限于传说中，尤其是这种大境界挑战，更是难上加难。
柳无邪刚才一招灭杀佣兵团三十名成员，震惊到了西街拐角处的五大家族强者，每个人脸上充满着不可思议。
“我们还是低估了这个小子，立即通知家族，做好一切准备，这小子等灭了铁熊，肯定会找我们算账。”
五大家族强者，纷纷拿出通讯符，将这边发生的事情，一五一十通知家族。
此刻五位家主，齐聚庄家。
他们收到消息的第一时间，庄家主就将他们召集到一起。
“这小子要比我们想的还要难缠，接下来肯定要对付我们，都说说你们的想法吧。”
庄家家主目光看向其他四位家主，征询一下他们的意见。
“这小子目中无人，自然要将其灭掉，不然我们五大家族以后如何立足西临城。”
余家家主第一个站起来，表明自己的立场。
“这小子没你们想的那么简单，我建议从长计议，暂时不宜跟他硬碰硬，等中三域派人来了，我们再动手也不迟。”
尹家家主这时候开口道。
“尹贺，你这个胆小怕死之辈，如今人家已经不将我们五大家族放在眼里了，任由他发展下去，我们家族产业，必然遭到冲击。”
余家家主直接站起来，怒斥尹家家主是胆小怕死之辈。
尹家跟余家，两家本来就不对付，他们这些年不知道发生了多少冲突。
要不是丹药阁来到西临城，两位家主可能一辈子都不会坐到一起去。
“余秋田，你再说一遍！”
尹贺当即站起来，两人针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。
当日在辛家的时候，两位家主就暴露出来敌意，因为利益的关系，让他们暂且抛弃仇恨。
“说你怎么了，你们尹家出了名的贪生怕死，遇到事情就退缩，我哪句说错了。”
余秋田跟着一起站起来，两人大有一言不合就要动手的架势。
“两位家主消消气，庄家主今日叫我们过来，是商议如何抗衡丹药阁的事情，至于其他恩怨，以后再说。”
贾家家主这时候连忙站起来充当和事佬。
五大家族中，贾家地位最低，一直紧抱着庄家这条大腿，不然早就遭到尹家跟余家还有谢家的侵蚀。
随着贾家家主从中调停，尹贺跟余秋田恶狠狠的瞪了对方一眼，随后坐回位置上。
“谢家主，说说你的想法！”
庄家主目光看向谢家家主，征询一下他的意见。
“刚才尹家主跟余家主说的都有道理，这小子摆明着跟我们五大家族抢饭吃，肯定不能让他得逞，从实力上来判断，这小子的修为，堪比神皇四五重，集合我们五家之力，倒也不惧他，俗话说的好，打蛇不死，必遭其害，我们既然要出手，必须要一击致命，或者如尹家家主所说，我们等中三域派人来再做决定。”
谢家家主老谋深算，绝对是一个阴谋家，说话的时候，照顾到了每个人的情绪。
不仅同意余家主的想法，也照顾到尹家主的态度，还将事情利弊做出一番分析。
“谢家家主言之有理，以我们目前实力，确实不惧这个小子，以防万一，我们还是等中三域强者到了再说，目前我们还不是不要招惹他为妙。”
贾家家主连忙附和。
五家之中他最弱，真要是有事情，他们贾家肯定首当其冲，第一个受到波及。
他可不想贾家毁在自己手里。
从一番谈话上就能看出，五大家族，各怀鬼胎。
尹家想要独善其身，谢家想要坐享其成，余家主战，贾家则是想要浑水摸鱼，只有庄家，暂时还没表态。
看来五大家族，并非外界想的那样铁板一块。
“我已经通知上面了，很快就能派人过来，这两日暂且不要招惹他，我们静观其变便是，他不是说三日后开业吗，那三日后我们送他一份大礼。”
庄家主目光扫了一眼其他四位家主，意味深长的说道。
继续争论下去，五大家族很有可能分崩离析，既然解决不了，那就请上面的人出面，到时候话语权更大，其他家族肯定无条件服从。
达成一致后，其他四位家主离开庄家，返回各自家族，以应对柳无邪的反扑。
目送四位家主离开，从大殿外面走进来一名老者，正是庄家大总管。
“家主，四家各怀鬼胎，不会出什么幺蛾子吧！”
大管家压低声音，在家主身边小声说道。
“他们要是敢给柳无邪通风报信，那也没必要存在了，这段时间你派人密切盯着四家的一举一动！”
庄家主说完站起来，眼眸中闪过一丝阴寒之气，让大殿中的温度，顿时下降。
五大家族明争暗斗多少年，都想要蚕食掉对方，一家独大西临城，成为雾域的霸主。
街道上！
大战还在继续。
铁熊一个迸射，手中巨型砍刀，朝柳无邪凌空砍下。
一道恐怖的刀罡，撕开天地阻力，震得韦拓不断后退。
柳无邪静静地站在那里，任由铁熊朝自己袭来。
“小子，纳命来吧！”
铁熊厉喝一身，声震苍穹，街道上那些普通修士，忍不住捂住耳朵。
狂暴的飓风，吹得两侧商铺那些旗帜不断摆动，发出咧猎猎的响声。
连一些建筑，都在晃动，承受不住神皇境的冲击，随时面临崩塌的可能。
“那小子疯了吗，面对神皇一击，居然站在原地无动于衷。”
围观的修士，发出不解的声音。
铁熊可是实打实的神皇境，这一刀劈砍下去，足以将西临城一分为二。
“少主！”
韦拓知道少主强大，目睹少主硬抗铁熊一击，还是面露担忧之色。
“小小神皇一重，也敢在我面前放肆！”
柳无邪周身气芒大盛，一股浩瀚之力，席卷天地，出手的铁熊，宛如遭到万古神力的攻击，周身力道竟然被禁锢住了。
镇字诀封锁，周围天地，尽数被柳无邪掌控。
“发生什么事情了，铁熊为何进攻到一半，突然停了下来。”
围观的那些人，并不知道铁熊被柳无邪禁锢住了，以为铁熊遇到了什么突发事情，或者是变招。
只有铁熊自己明白，今日他遇到了真正的高手。
柳无邪轻移脚步，来到铁熊面前，轻轻在他面前弹了一下，手中大砍刀四分五裂。
如此一幕，彻底震骇到了所有人，包括远处五大家族的人。
“家主发来消息了，让我们立刻返回家族，暂时不要与柳无邪硬碰硬！”
收到消息的五大家族成员，迅速离去，一刻不敢逗留。
震碎铁熊大刀，柳无邪一脸戏虐的站在铁熊面前。
“现在可以说了吧，是谁让你们来的。”
柳无邪一脸人畜无害的表情，让铁熊忍不住打了一个冷战。
这样的杀人恶魔，是怎么做到一副人畜无害的样子，那温和的笑容，阳光的面孔，跟刚才那杀人如麻的柳无邪，完全代入不到一起去。
“没……没有人叫我们来！”
铁熊慌了，他好不容易混到这个位置，可不想就这样轻易的死在这里。
“嘴巴倒是挺硬！”
柳无邪话音一落，手指一划，铁熊的右臂凭空消失，直接被蒸发掉了。
“啊！”
铁熊发出撕心裂肺的惨叫声。
鲜血犹如喷泉一般，从他手臂处喷涌而出。
“再问你一遍，是谁派你们来的。”
柳无邪的耐心是有限的，要是铁熊再不说，只能搜取他的魂魄了。
借助七宝琉璃神灯修炼后，他的元神之力越来越强，剥夺他人记忆，更是轻而易举，不用担心记忆过多产生错乱的现象。
面对柳无邪那残酷的眼神，铁熊慌了，身体情不自禁颤抖。
“我也不知道，今日下午，有人去了佣兵公社，发布了一个任务，前来打砸这些商铺，便能获得一百万神晶，至于是谁发布的，我也不清楚。”
铁熊不敢隐瞒，把知道的一五一十道出。
声音不大，却能传遍整个街道，周围那些修士，听得一清二楚。
“死！”
柳无邪手指一划，铁熊脑袋一歪，直接气绝，临死之前，七宝琉璃神灯剥夺了他的元神之力。

第三千九百三十章  强势斩杀

铁熊死了！
元神被七宝琉璃神灯剥离。
鼎鼎大名的铁雄佣兵团，仅用了半个时辰，就彻底消失在这个世界上。
围观的那些人，如同梦中，不敢置信看着眼前发生的一切。
“去佣兵公社！”
杀了铁熊后，柳无邪带着韦拓，朝佣兵公社赶去。
佣兵公社是由佣兵王野龙创造，主要是服务各大佣兵团。
各大城池一些家族，宗门，还有个人想要请佣兵团办事，只要去佣兵公社发布任务即可，任务完成后，佣兵公社会抽取一部分佣金，用于佣兵公社正常运转。
佣兵公社存在近万年了，野龙一直担任佣兵公社的社长，地位极高，各大佣兵团，没有人不敢给野龙面子。
像铁熊这种佣兵团，人神共愤，能活到现在，全靠佣兵公社在背后撑腰。
严格来说，佣兵公社也是一个超级大势力，野龙通过公社将所有佣兵团的利益捆绑到一起。
那些佣兵团想要接任务，就绕不开佣兵公社。
佣兵公社不仅收取他们的佣金，也提供其他服务，比如保证佣兵团的安全。
野龙实力极高，已经几千年未曾出现了，有人说他的修为，早已达到登峰造极的程度，连五大家族，都不敢轻易招惹佣兵公社。
佣兵公社属于服务性势力，不参与雾域资源抢夺，很少与外界争斗，要不是铁熊佣兵团找到自己，柳无邪自然不会跟佣兵公社有任何交集。
穿过几条街道，终于来到一处巨大的建筑，占地面积足有几万亩。
柳无邪也没想到，佣兵公社竟然这么大，里面盘踞着数百支强大的佣兵团，铁熊佣兵团在众多佣兵团中，实力算是靠前，地位极高，手底下还有几个小型佣兵团，听从铁熊的号令。
此刻佣兵公社中，人来人往，每时每刻都有人发布任务。
跨入佣兵公社，各种嘈杂声，充斥柳无邪的耳腔。
围观的那些修士并未离开，一直跟在柳无邪身后，一起进入佣兵公社。
突然进来这么多人，顿时吸引了许多佣兵团的注意。
“又有人来发布任务了吗？”
没有拿到任务的佣兵团，就无法赚取资源，看到这么多人，立即围上来。
“谁是这里的管事！”
柳无邪目光横扫一圈，朝在场这些佣兵团问道。
他必须搞清楚，是谁派铁熊来砸商铺的。
虽然他心里有了答案，是五大家族安排的，但必须要拿到足够的证据，才能朝五大家族动手。
“这位公子，不知你需要什么服务，如果是发布任务，可以去右侧窗口办理，要是想要加入佣兵团，请到左侧窗口办理。”
从人群中走出来一名精瘦小老头，笑眯眯地对着柳无邪说道。
前来佣兵公社只有两种人。
一种人发布任务，另外一种在外面混不下去，想要加入佣兵团，谁会闲得没事跑到佣兵公社来闲逛。
“告诉我，是谁发布的任务，让铁熊佣兵团去砸丹药阁的商铺。”
柳无邪知道，丹药阁买下辛家产业的事情，已经在西临城传开了，佣兵公社不可能不清楚。
“我们佣兵公社要保证雇主的隐私，不会公布雇佣者身份，还请公子见谅。”
精瘦老者眼眸一缩，从柳无邪身上，感受到一股极强的压力。
“既然你们不肯说，那佣兵公社就没有必要存在了。”
柳无邪霸道至极。
不说，那直接出手灭了佣兵公社。
既然他们敢接这个任务，就要做好被覆灭的准备。
乱世来临，容不得他仁慈，必须要趁着乱世来临之前，强大自己的力量。
“哪里来的野小子，也敢在这里大放厥词，我倒想要看看，你如何覆灭佣兵公社！”
围观的那些佣兵团，听到柳无邪一番话，当场就怒了。
失去了佣兵公社，他们这些佣兵团将何去何从，之前得罪的那些家族还有势力，肯定会找他们报仇。
只要佣兵公社在一天，他们安全就有保障。
周围足有几百支佣兵团，有些在这里等任务，有些完成任务返回佣兵公社，还有些刚接到任务正要离开，全部顿住脚步，对柳无邪怒目而视。
“催管事，何必跟他废话，这种人直接打出去便是！”
佣兵常年游走于生死边缘，过着刀口舔血的日子，每个人体内煞气极重，一言不合就要杀人。
两支佣兵团成员，不由分说，直接朝柳无邪出手。
柳无邪既然来了，就要拿到自己想要的东西，岂能就这样离开。
“出手杀了他，让他知道不是什么人都有资格到佣兵公社撒野的。”
其他佣兵团成员开始起哄，让他们赶紧杀了柳无邪。
面对几十人的围攻，精瘦老者丝毫没有阻止的意思，相反嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“死！”
柳无邪只是轻轻说了一句，冲过来的几十名佣兵还不知道发生了什么事情，身体直接炸开。
浓烈的血腥之气，铺天盖地，弥漫整个佣兵公社。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括那名催管事。
刚才还在起哄的佣兵团，顿时张大着嘴巴，脸上的表情极其难看。
谁会想到，柳无邪只是说了一个死字，接近三十名佣兵成员，就凭空消失了，这已经颠覆了他们的认知。
“小子，你竟敢在佣兵公社杀人，真是活得不耐烦了。”
其他佣兵团见状，纷纷围上来，将柳无邪围得水泄不通，大有一言不合就要一起动手的架势。
“不想死就滚开，让你们真正管事得出来。”
柳无邪眼眸陡然阴沉，一股浩瀚的杀意，席卷而出，围上来的那些佣兵团身体不受控制，直接被撞飞出去。
这边闹出的动静，惊动了佣兵公社高层，大量的高手从暗中钻出来，抵达公社大殿。
“你是谁，为何在这里闹事！”
人群自动让开，三名老者龙行虎步，直奔柳无邪。
“是佣兵公社三大护法，他们跟随野龙社长有五千年了，各个修为深厚，天地篆刻后，集体突破到神皇境，这小子死定了。”
能惊动三大护法，柳无邪绝对是第一人。
几千年来，从未有人敢在佣兵公社杀人，柳无邪同样是第一人。
“告诉我，是谁颁发的任务，让铁熊去打砸丹药阁的商铺。”
柳无邪目光落在三名护法脸上，很平静地问道。
“阁下口气未免太狂妄了，杀我佣兵团公社的人，又要打破我佣兵公社的规矩，当真不把我们佣兵公社放在眼里，今日既然来了，就别想活着离开了。”
中间那名护法冷冽的目光，扫了柳无邪一眼，一脸阴毒地说道。
这是野龙社长制定的规矩，任何人不得泄露雇佣者信息，要是随意泄露消息，以后谁还敢前来佣兵公社发布任务。
“既然你们不肯说出谁是幕后雇佣者，那就别怪我心狠手辣了。”
柳无邪给过他们机会，是他们不知道珍惜而已。
既然如此，那就杀他一个天翻地覆。
“黄口小儿，真以为你杀了几人，就可以目空一切了，就让老夫来生擒了你。”
左侧那名护法，一个迸射，一手鹰爪功极其厉害，手指撕破空间，发出恐怖的音啸声，让人浑身很不舒服。
不愧是神皇三重境，一出手就是雷霆万钧，绝非铁熊那种垃圾所能比拟。
另外两名护法没有出手，选择站在一旁掠阵，以防被柳无邪逃走。
面对这名护法的进攻，柳无邪眼眸中闪过一丝戏谑之色，真是什么阿猫阿狗都敢肆无忌惮对自己出手了。
御龙剑祭出，一道无匹的剑光，撕开天地规则。
周围那些佣兵团，感受到一股前所未有的杀机，每个人情不自禁往后退了好几步。
“好恐怖的剑意，好恐怖的杀招！”
在场都不是庸才，他们经历太多的生死之战，一眼便能看出，柳无邪这一剑，远非普通人所能抵挡。
出手的护法，眼眸中流露出一丝惊惧之色，同样被柳无邪这一剑震惊到了。
他可是堂堂神皇三重，面对神王一剑，诞生恐惧之心，让他有些难以置信。
顷刻间的功夫，柳无邪剑光斩下。
周围天地，仿佛遭到了禁锢，这名护法顿感不妙，想要做出反应，已经来不及了。
另外两名护法见状，顿时出手，想要阻截柳无邪。
“我想杀的人，没有人可以阻止。”
柳无邪无悲无喜。
淡淡的混沌剑气，让每个人呼吸变得无比困难。
这里是雾域，哪里见过如此恐怖的剑术。
九天圣剑诀，早已让他修炼到极致。
看似平淡无奇的一剑，却爆发出惊人的力道，天地开始撕裂，大量的碎片凭空出现，连空间都在扭曲。
“不好！”
出手的护法老者，暗道一声，双手强行撕开一条通道，欲要避开柳无邪这一剑。
“晚了！”
柳无邪声音低沉，宛如死神宣告了结果。
悍然无匹的剑气，落在了那名护法的身体上。
耀眼的剑光，刺得众人睁不开双眼，完全看不清，柳无邪是如何出剑的。
连剩余两名护法，想要营救都不知道从何下手。
“不要！”
那名护法忍不住发出一声惊叫。
随即！
声音戛然而止。

第三千九百三十一章   野龙团长

一剑！
洞穿了天地秩序！
震碎了空间法则！
震撼在场所有人的神经！
滚烫的鲜血犹如喷泉一样，肆意激射，洒在周围那些佣兵团的脸上。
没有人抹去脸上的鲜血，像是看怪物一样死死地盯着柳无邪。
冲上来的那名护法只剩下一具尸体，脑袋不知道飞到哪里去了。
“嘀嗒！”
“嘀嗒！”
房梁上传来嘀嗒嘀嗒的声音，众人这才抬头朝上看去，血淋淋的脑袋，正挂在悬梁上，双目暴突，一副死不瞑目的样子。
“嘶……”
足足三息过去，一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个佣兵公社。
堂堂神皇三重护法长老，被人一剑秒杀。
强烈的视觉冲击，让许多人有种不真实感，仿佛做了一场梦。
刚才叫嚣的那些佣兵团成员，吓得连连后退，看向柳无邪的目光，充满着惊惧。
围观的修士，更是退到了佣兵公社外面，生怕殃及池鱼。
杀了佣兵公社护法长老，野龙肯定不会罢休。
“柳无邪，你找死，竟敢斩杀我佣兵公社护法长老！”
那精瘦老者一声厉喝，狂暴的杀意，席卷而出。
他早就认出柳无邪，却佯装不知。
“让野龙滚出来给我一个解释，不然今天我不介意踏平整个佣兵公社。”
柳无邪手持御龙剑，更加恐怖的杀意，形成一股狂暴，震的精瘦老者还有另外两名护法不断后退。
今日就要彻底杀鸡儆猴，打响丹药阁的名声。
“柳无邪，这里是佣兵公社，你再敢在这里放肆，将遭到整个雾域的佣兵团围攻，你丹药阁承受得起吗。”
精瘦老者是佣兵公社管事，深吸一口气，让自己的情绪稳定下来。
今日佣兵公社要是放柳无邪离开了，以后佣兵公社将成为整个雾域的笑话。
无论如何，也要留下柳无邪。
周围那些佣兵团，迅速围上来。
“既然野龙不肯出来，那我就杀到他出来为止，从现在开始，谁敢阻拦我，杀无赦。”
柳无邪说完，带着韦拓朝佣兵公社深处走去。
既然野龙不肯现身，自己就逼着他现身。
“找死！”
另外两名护法大怒，柳无邪今日做法，彻底激怒了佣兵公社。
“所有佣兵团听令，斩杀柳无邪者，未来百年内，无需缴纳佣金，佣兵公社优先他们选择任务，并承诺无限制扩编。”
精瘦老者这时候开口道。
只要诛杀柳无邪，百年内无需缴纳佣金，这绝对是一笔不菲的数字。
每个佣兵团接受任务后，获取的三成利润，要被佣兵公社抽走。
免去佣金，意味着以后这些佣兵团的收入暴涨三成。
更为重要，每次可以优先挑选任务，意味着他们可以挑选那些没有危险，且容易完成的任务。
还有一点，佣兵公社承诺他们无限制扩编。
按照之前的规矩，最大的佣兵团，不得超过一百人，否则佣兵公社将采取手段，削弱这支佣兵团，以防一家独大，威胁到佣兵公社的存在。
三个条件开出，让在场所有佣兵团，没有任何理由拒绝。
也有一些佣兵团，他们选择了观望。
条件虽然诱惑，眼前的柳无邪，还不是他们能招惹的。
佣兵团只是依附佣兵公社而已，并不属于佣兵公社成员，大不了脱离佣兵公社，以后自己悄悄接任务。
终究还是有胆大的，超过十几支佣兵团，手持兵器朝柳无邪杀过来。
团长均是神皇境，汇聚一起，加上两名护法，绝对是一股不可忽视的力量。
面对近百人攻向自己，柳无邪无动于衷。
韦拓很紧张，这些人可不是历城于家所能比拟，随便拉出来一支佣兵团，实力都堪比历城于家。
“一群土鸡瓦狗！”
柳无邪目光横扫一圈，手中御龙剑横切出去。
“四季扫风斩！”
“五行断河剑！”
两剑齐出，形成排山倒海之势，压迫得众人无法喘息。
刚才击杀那名护法长老，柳无邪只是随意一剑，并未竭尽全力。
突破到神王八重，纵然是面对神皇九重，他也能轻松将其斩杀，何况只是一群低等神皇境。
狂风大作，雷声炸鸣，整个佣兵公社，变成了人间炼狱。
冲上来的那些佣兵团，他们的身体仿佛被某股神秘力量给锁定了。
不论他们如何挣扎，都无法避开这致命的一剑。
“嗤嗤嗤！”
一颗颗新鲜的头颅飞起来，被柳无邪一剑斩断。
顷刻间的功夫，地面上多了一大堆的人头，累积在一起，像是一座小山。
如此恐怖的一幕，让围观的那些修士，吓得双腿发软，浑身打颤。
没有参与的佣兵团暗自侥幸。
要是他们这时候冲上去，估计结果跟这些佣兵团一样，死都不知道怎么死的。
“恐怖，太恐怖了，这个柳无邪还是人吗！”
不论是佣兵团成员，还是西临城修士，他们已经无法用言语来形容此刻的心情了。
柳无邪的强大，颠覆了他们的认知。
杀戮还在继续，剩余那些人，犹如麦子一般，正在不停地倒下。
浓烈的血腥之气，相隔千米，都能闻到。
刺鼻的味道，顺着佣兵公社，蔓延到四周街道。
“到你们了！”
斩杀那些佣兵团后，柳无邪目光锁定那精瘦老者还有两名护法。
斩杀他们，一定能逼着野龙现身。
剑光指向他们三个，让三人心神一凛，如同坠入冰窟之中。
“小友，够了！”
就在柳无邪准备出手的那一刻，一道苍老的声音，从佣兵公社深处传来。
“是野龙团长，他终于出现了！”
听到声音，在场所有佣兵团激动地叫出声来。
野龙团长可以说是他们心目中的图腾，是雾域最强大的佣兵团团长。
柳无邪收身而立，静静地看向佣兵公社深处。
“嗖！”
一道人影一闪而逝，随即落在佣兵公社大殿之中。
柳无邪面前多了一名老者，容貌看起来五十多岁，双目炯炯有神，五官棱角分明，这就是活了一万多年的野龙团长，佣兵公社的创始人。
四目对视，从彼此眼眸中，看到浓浓的火光。
柳无邪没想到佣兵公社野龙团长修为如此高深，达到了神皇八重境，着实让他有些吃惊。
野龙目光落在柳无邪脸上，感受到一股前所未有的压力。
对方修为明明低于自己一个大境界，面对柳无邪那犀利的眼神，却生不起反抗的念头，让野龙团长心里萌生一丝警惕。
“团长，你终于出来了，这小子闯入我佣兵公社，不分青红皂白，就斩杀我佣兵公社成员，二护法找他理论，却被他一剑斩杀，请团长为他们报仇。”
精瘦老者连忙上前，一副哭诉的语气。
野龙团长没说话，目光扫了一眼四周，以及悬梁上的二护法头颅。
能一剑斩杀这么多高手，纵然是神皇三四重，都无法做到。
“小友，这里不是说话之地，能否借一步说话！”
野龙强压内心的愤怒，做出邀请的姿势，让柳无邪进入内堂。
外面人多口杂，不适合他们交谈。
“少主，不可！”
没等柳无邪开口，韦拓连忙说道。
谁知道内堂有没有陷阱，要是少主中了他们的圈套，岂不是葬身佣兵公社。
“无妨！”
柳无邪摆了摆手。
这天底下，还没有他不敢去的地方。
“带路吧！”
柳无邪让野龙团长带路。
“爽快！”
野龙团长没想到柳无邪答应得如此痛快。
“你们留下来处理这边的事情，安抚那些死去的佣兵团家属。”
野龙交代了一声精瘦老者，让他来善后。
自己则是带着柳无邪，朝内堂走去。
韦拓想要跟上，却被柳无邪制止，让他留在外面，他没出来之前，佣兵公社不敢对他怎么样。
野龙接下来的谈话，既然不想让人知道，他也没必要带着韦拓一起进去。
穿过几条长廊，前方出现一座巨大的演武场，并非什么会客的地方。
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，他就知道，野龙不会这么甘心。
“野龙团长想要对我出手？”
站定之后，柳无邪笑吟吟地看向野龙团长。
“我知道你很强，但总要试试，你杀我佣兵公社这么多人，要是我什么也不做，以后如何统治佣兵公社。”
野龙团长说的是实情。
今日要是这样放柳无邪离开，他的地位，将一落千丈，佣兵公社也会面临分崩离析的局面。
“野龙团长就不怕我杀了你。”
柳无邪脸上笑意越来越浓。
换作自己，肯定也要试探一番，总不能自已的人白白让人杀死了。
“我知道你很强，但我还想试试！”
野龙团长说完，周身爆射出一股极强的气息。
一道防御罩顿时升起，隔绝了跟外界的联系。
就算他们在这里打得天昏地暗，也没有人知道。
“出手之前，我还是给野龙团长一番忠告，如果你不敌，那佣兵公社就没有必要存在了，所以你要考虑清楚后果。”
柳无邪清楚佣兵公社对野龙的重要性，他花费万年打造的佣兵公社，岂能一朝解散。
“年纪轻轻，语气倒是挺狂，等你击败了我再说。”
野龙能号称雾域第一佣兵团团长，岂是泛泛之辈，当年他不知道经历多少危险的事情，才创下这偌大的家业，岂能因为柳无邪，就毁于一旦。
“既然如此，那便战吧！”
柳无邪抖动一下手中的御龙剑。

第三千九百三十二章  神秘宝物

既然野龙团长要战，柳无邪就给他这个机会。
能不能把握住，就看野龙团长有没有这个本事了。
无情的战意，弥漫整个演武场，因为有防御阵的关系，外界丝毫感受不到佣兵公社内部情况。
没有野龙团长的授意，任何人不得踏足此地。
柳无邪周身气势越来越盛，让野龙团长感受到一股前所未有的压力。
七宝琉璃神灯每日都在提升柳无邪的元神之力，仅凭强大的魂力，就能镇压一般的神皇境。
宝光狻猊术蠢蠢欲动，随时踏空而出。
一杆乌黑长枪，出现在野龙团长手中，释放出惊人的天地法则。
“顶级神皇器！”
柳无邪眼眸中流露出一丝怪异之色。
按理说，雾域这种地方，怎么可能诞生顶级神皇器这等宝物，难道说野龙团长并非雾域之人。
“你是不是好奇我手里这杆长枪的来历。”
野龙团长看出柳无邪眼眸中的疑惑。
“确实好奇！”
柳无邪点了点头。
“我并非雾域之人，至于来历，不方便透露。”
野龙团长能告诉柳无邪的，只有这么多。
这样就解释得通了，为何野龙团长，修为如此高深，原来并非雾域之人。
据柳无邪推测，野龙很有可能，来自某个上古家族，不然以雾域的环境，很难突破到神皇境，那些上古家族，至今还保留着完整的宝术修炼之法。
野龙团长说完，一抖手中乌黑长枪，冷冽的气息，扑面而来。
“一枪破万里！”
场中顿时多了无数道残影，野龙团长一出手，就是雷霆万钧，以最强的姿态迎战柳无邪。
这要是传出去，没有人会相信，堂堂神皇八重，居然拿出看家本领对付小小的神王八重。
“来得好！”
柳无邪并未祭出十二金品莲台，也没有祭出大虚空掌，而是手持御龙剑，横劈下去。
一道骇然的剑罡，震得整个空间都在晃动，防御阵随时有崩塌的危险。
野龙团长大吃一惊，柳无邪的实力，要比他想的还要恐怖得多。
混沌剑气，剑骨之力，剑心之力一股脑地涌出，让这一剑峰值达到最巅峰。
看似一剑，却将九天圣剑诀中的每一剑特点都挖掘出来。
不论是速度，还是角度，以及变招，达到了完美状态。
“锵锵锵！”
仅仅一个照面，两人碰撞数百招。
野龙团长越战越惊，柳无邪爆发出的圣宝气，竟然要比自己强横一倍之多。
除了修为不如自己外，宝术，圣宝气，柳无邪完全是碾压状态。
“九元归一斩！”
柳无邪不愿意跟他过多交战，祭出最强一剑，配合镇字诀，让野龙的战斗，陷入被动境地。
“喝！”
野龙大喝一声，乌黑长枪上面浮现许多影子，朝柳无邪包裹而来。
恐怖的气息，让人浑身汗毛倒立，这乌黑长枪深处，竟然还藏着其他攻击法门。
“哼！”
柳无邪冷哼一声。
他已经给足野龙团长面子了，既然他不知好歹，那就休怪自己不客气。
“翻天印！”
手掌一翻，翻天印轰然砸下。
“宫家的翻天印！”
见到翻天印的那一刻，野龙团长脸色一变，竟然一眼认出翻天印的来历，让柳无邪脸上流露出狐疑之色，更加确定自己的猜测，野龙来自上古家族。
“轰！”
野龙躲避不及，被翻天印直接撞飞。
“噗噗噗！”
鲜血染红了地面，野龙面色惨白，硬生生承受翻天印一击。
御龙剑长驱直入，横穿空间，抵达野龙面前。
“我败了！”
刺骨的寒芒，让野龙情不自禁打了一个冷战，他万万没想到，自己会败在神王八重手里。
“你还有什么遗言！”
柳无邪长剑往前一送，一滴鲜血从野龙脖子溢出。
斩草不除根，春风吹又生，既然要做，就要杀得彻底，让佣兵公社彻底消失在这个世界上。
“杀我之前，能告诉我，翻天印是如何到你手里的吗，难道你是宫家的走狗。”
野龙脸上没有惧色，而是冰冷地朝柳无邪问道。
出手的那一刻，他已经想到了结局，失败必然是死亡。
“你为何要这样说？”
柳无邪眉头微蹙，从野龙口中不难听出，他对宫家，有极大的怨念，甚至说血海深仇。
不然见到翻天印，不会有如此大的反应。
“翻天印乃宫家至宝，除了宫家少主级别，没有人能驾驭，你手持翻天印，除了是宫家嫡系之外，我想不到其他可能。”
野龙一脸颓废之色，目光死死地盯着柳无邪，恨不能将其活剐。
“你跟宫家有血海深仇？”
柳无邪疑惑地问道。
“也许这就是天意，没想到最终我还是死在宫家手里，出手吧，要是皱一下眉头，我就不是一条汉子。”
野龙团长豁出去了，直接闭上了眼睛。
“杀你之前，能否告诉我，你跟宫家有什么深仇大恨。”
柳无邪稍微往后退了一步，长剑离开了野龙的脖子。
自己想要杀他，一招的事。
“你别假惺惺了，如果你是宫家弟子，不可能不知道一万年前那桩惨案，当时可是惊动了整个家族。”
野龙睁开双目，面色扭曲，恶狠狠的瞪着柳无邪，看来他把柳无邪当成宫家嫡系子弟了。
“如果说，这枚翻天印我是从宫家手里抢来的，你信吗？”
柳无邪知道，想要让野龙说出实情，必须要让他放松对自己的警惕。
“你……你说什么！”
野龙以为自己听错了，宫家那可是上古家族，能拥有翻天印的弟子，身上必定有保命底牌，柳无邪是如何从他们手里抢到翻天印的。
“难怪，你刚才并不懂得如何运用翻天印，只是将其随意投掷，当做石头砸人。”
野龙回想刚才战斗，柳无邪投掷翻天印的时候，并无配套法诀，全凭自己手中的力道。
纵然这样，翻天印还是砸的他毫无还手之力，可想而知，完整版的翻天印威力有多大。
放眼整个宫家，掌握翻天印操控法诀的少之又少，只有家族核心层才有接触。
难怪翻天印落入柳无邪手里，宫家并不是很着急，只要柳无邪不能掌握翻天印操控之法，翻天印在他手里，就是一块坚硬的石头。
“宫家与我有不共戴天之仇，翻天印是我杀死一名宫家弟子，从他手里抢来的，这么解释你能明白吗。”
柳无邪说出翻天印的来历。
“原来如此！”
野龙脸上愤怒的表情逐渐退去，对柳无邪的敌意瞬间消失。
“我告诉你翻天印的来历了，你现在是不是也该告诉我，你跟宫家的恩怨。”
柳无邪笑吟吟的看着野龙，让他说说自己的事情。
“一万年前，我乃某个家族少主，天赋出众，三十岁就触碰到神王境，被宫家一名长老发现，许诺我父亲许多好处，只要我愿意加入宫家，帮助我们成为一流家族，当时父亲得知对方身份后，没有任何犹豫就答应了，后来我随宫家长老回到家族，确实得到大力培养，修为一日千里。
仅用百年，就突破到半皇境，后来多次提出，想要回到家族探亲，均被宫家阻拦，说修炼就要放弃七情六欲，世俗的事情抛之脑后，起初的时候我也没在意，随着宫家一次次拒绝，我察觉到不对劲，趁着一次宫家防御松懈的时候，我偷偷跑出宫家，返回家族，看到的只是一片废墟。
后来找人打听，得知我离开不久，家族遭到一群神秘人袭击，一夜之间全部死亡，包括我的父母，两个哥哥，一个妹妹，全部葬身火海之中，后来我失魂落魄返回宫家，为此宫家还惩罚我面壁三年，一次意外的机会，我从一名宫家弟子口中得知，当年宫家把我带走后，就派人灭了我的家族，原因是宫家不愿意出太多的资源扶持我的家族，直接出手灭掉，反正没有人知道是宫家做的。”
野龙说到最后，几乎是声嘶力竭，他心中的愤怒，彻底被点燃了。
“后来你就找宫家复仇，最终被打伤，逃出中三域，来到雾域默默发展，化身野龙。”
后面的事情，柳无邪基本能猜到一个大概。
“你说的没错，我知道事情原委后，找到宫家高层理论，起初的时候，他们百般狡辩，后来我将那几人的谈话内容说出来，宫家见隐瞒不下去，就要出手杀我，殊不知，当时我已经突破到神皇境，杀得宫家三进三出，最终激怒了宫家老祖出手，将我打伤，无奈之下，我才远遁雾域，静等机会回去报仇。”
野龙恨自己实力不够强，未能替父母还有哥哥妹妹报仇。
柳无邪也没想到，野龙居然跟宫家，有如此深仇大恨。
“该说的我都说了，出手吧！”
野龙说完，心里相反舒服很多，这件事情，压在他心里一万年了。
刚到雾域的时候，他就成立了佣兵团，不断培植自己的实力，仅用了不到几十年时间，就建立了佣兵公社，招揽大批强者。
等时机成熟，他就打算找宫家复仇。
“如果我给你活命的机会，你想怎么报答我。”
柳无邪脸上浮现一抹怪异的笑容，要是能将野龙收入麾下，那自己在西临城算是彻底站稳脚跟了。
“我手里有一宝物，当年从宫家获得，我尝试无数次，无法将其炼化，如果你能放了我，我愿意将宝物奉上。”
野龙沉思了片刻，从储物戒指中拿出一个盒子，愿意用他换自己的性命。

第三千九百三十三章  血影冥石

柳无邪本想让野龙投诚自己，才说给他活命的机会，却没想到野龙想歪了，拿出一个特制的盒子，递到自己面前。
接过野龙递过来的盒子，将其打开，里面摆放一块黑不溜秋的石头，让柳无邪面露狐疑之色。
不论是神识，还是鬼眸，都无法窥视面前这黑不溜秋的石头。
伸手摸了摸，石头上面没有任何气息波动，沉寂得像是一潭死水。
“你管这个叫宝物？”
柳无邪一脸怪异地看向野龙。
“具体是什么我也不清楚，听说宫家老祖当年从域外战场获得，许多异族还参与了抢夺，宫家研究了几万年，也没能研究出来，就放在家族宝库中，当作宝贝供起来，那次大战，我杀进了宫家宝库，抢来诸多宝物，闭关万年，才突破到神皇七重境，借助天地篆刻，成功突破到神皇八重，唯独这件宝物，我一直无法炼化。”
野龙一脸无奈地说道。
雾域法则远不如中三域完整，想要突破到神皇境，难如登天。
如今诞生的大部分神皇境，都是借助天地篆刻，完善了天道法则。
野龙不同，一万年前他就是神皇境，从宫家掠夺大量的宝物，借助这些宝物潜心修炼，才有如今的成就。
“东西我收下了，但不足以买你的性命！”
柳无邪将盒子收起来。
野龙既然跟宫家有仇，他必须要拉拢到自己的阵营中来。
想要靠一块不知名的石头，换取他的性命，确实不够。
“说吧，你要如何才肯放过我。”
野龙面露怒色，大不了跟柳无邪拼了。
“臣服于我，从此以后只能效忠我一人！”
柳无邪要求很简单，让野龙臣服自己。
“不可能，你小小神王八重，竟妄想让我臣服于你，我劝你还是死了这条心。”
野龙当即拒绝，宁可死，也不会臣服于柳无邪。
“你当真不怕死？”
柳无邪长剑往前一送，野龙脖子上多了一道口子。
刺骨的寒气，钻入野龙的体内，硬是眉头都没皱一下，的确是条汉子。
“要杀就杀，何必废话！”
野龙让柳无邪赶紧动手，只是无法替死去的父母报仇了。
说完，野龙闭上了眼睛，静等柳无邪收割他的性命。
时间一点点流逝，奇怪的是，柳无邪的长剑，竟然没有往前一寸。
半盏茶过去，野龙睁开双眼，发现柳无邪已经收回长剑，笑吟吟地看着他。
“你为何不杀我？”
这次轮到野龙疑惑了。
“让他来告诉你，我为何不杀你。”
柳无邪不愿意跟野龙解释，打开太荒世界，祝融从里面走出来。
踏出的那一刻，野龙身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“伪……伪神帝境！”
野龙慌了，他万万没想到，柳无邪身边，竟然还有伪神帝的存在。
“祝融前辈，他就交给你了，不肯臣服，就打到他臣服为止，我先去研究这块黑不溜秋的石头。”
柳无邪说完，走到一旁，野龙就交给祝融了。
面对祝融那恐怖的气息，野龙欲哭无泪，哪里还有反抗的心思。
除了臣服，似乎没有第二条路可以走。
“你应该还不知道他的事情，知道了很庆幸自己刚才的决定。”
祝融自然不会对野龙出手，他跟柳无邪认识有一年多时间了，岂能不知道柳无邪心里在想什么，无非是通过自己，让野龙诚心投靠天道会。
有什么比伪神帝更有说服力。
“请前辈明示！”
野龙像是乖巧的孩子一般，连说话都是小心翼翼。
祝融也没隐瞒，将柳无邪最近一年多发生的事情，一五一十道出。
得知柳无邪杀了宫家弟子，抢夺翻天印，后来七大上古世家联合围攻，成功击退杀烈老祖的事情后，整个人懵住了。
“你……你说的都是真的！”
野龙狠狠吞咽一口唾液，满脸不可思议地朝祝融问道。
“我有欺骗你的必要吗？”
祝融翻了翻白眼，要不是为了巫气，他才不会跟野龙说这些。
他乃荒古巫神，地位崇高，野龙在他眼里，不过小小蝼蚁。
“柳兄弟，我愿意臣服你，但我有一个条件。”
野龙内心挣扎片刻，脸上流露出一丝决绝之色。
柳无邪还在研究黑色石头，暂时没有什么头绪，野龙这时候走过来。
“说吧，什么条件！”
听到野龙愿意臣服自己，脸上流露出一丝笑意。
“替我报仇！”
野龙现在只有一个信念，灭了宫家，替父母跟家人报仇。
“没问题！”
无须野龙提及，他也会灭了宫家，只是顺势而为罢了。
“从今天开始，我野龙这条命就是你的了，以后有什么差遣，尽管吩咐。”
野龙当即朝柳无邪鞠了一躬。
“你去帮我调查一下，是谁发布的任务，去打砸丹药阁产业，再给我找一间闭关室，我要闭关两日，顺便将韦拓叫过来，我有事情要吩咐。”
柳无邪一连下达了好几条命令，让野龙尽快去办。
“是！”
野龙哪里敢怠慢，立即出去安排了。
等了约莫盏茶左右，野龙带着韦拓来到演武场，看到少主无恙，韦拓脸上的担忧之色这才褪去。
“少主，你有什么吩咐！”
韦拓连忙问道。
“你先回去，让周申他们尽快将商铺整理出来，三日后我们开业。”
柳无邪交代了一些事情，韦拓就离开了。
“少主，我已经调查清楚了，任务是谢家发布的。”
场中只剩下野龙跟柳无邪两人，祝融已经返回太荒世界，继续闭关修炼，冲击真正的神帝境。
“果然是五大家族搞的鬼！”
柳无邪眼眸中，闪过一丝阴寒的杀机。
刚才野龙已经搞清楚了所有事情，五大家族抢夺辛家宅子不成，就前来佣兵公社发布任务，借助佣兵团的手，打砸丹药阁产业，让他们无法在西临城待下去。
“少主，我们要不要灭了五大家族！”
野龙经营佣兵公社这么多年，自然有自己的手段，就算不能覆灭五大家族，也能让他们元气大伤。
“不急，我需要闭关几日，等我出关了，再找他们算账。”
既然知道是五大家族，那就不着急了，反正他这几日都在雾域。
“闭关室已经为少主准备好了！”
野龙带着柳无邪，来到自己之前闭关的地方，绝对是一处风水宝地。
“少主有什么吩咐，只要摁下这块石头，我就能收到信息。”
进入闭关室，野龙指了指一块凸起的石头，可以跟外界取得联系。
“我闭关这两日，你派一些人守住丹药阁产业，以免五大家族的人破坏那片宅子。”
柳无邪对这间闭关室十分满意。
“少主放心，只要我野龙在，绝对不会让五大家族动丹药阁一砖一瓦。”
野龙拍着胸脯保证。
“这是翻天印完整版操控法诀，当年我从宫家宝库中获得，对我而言没任何用处，我一并送给少主。”
紧接着，野龙拿出一门法诀，交到少主手里，说完离开闭关室。
柳无邪盘膝坐下，拿出那块黑不溜秋的石头，放在自己的面前。
“祝融前辈，你也不认识这块石头的来历吗？”
柳无邪神识沟通祝融，朝他问道。
“有点印象，但记不起来了，应该不是这个世界的东西。”
祝融虽然恢复了大量的记忆，但还有许多尘封的记忆并没有完全苏醒。
“难怪我不认识，原来不是这个世界的东西！”
听完祝融的解释，柳无邪豁然开朗。
“既然如此，那我先炼化试试，如果不能炼化，再想其他办法！”
柳无邪当即将黑色石头丢入吞天神鼎。
恐怖的混沌神火迅速将其包裹。
黑色石头起初的时候，没有任何反应，随着混沌神火不断燃烧，表层竟然逐渐脱落。
刚才柳无邪可是用刀剑劈砍过，黑色石头纹丝不动，连他都无法将其劈开。
足足燃烧了一个时辰，黑色表层逐渐退去，露出血红色的光泽。
乍一看，如同血肉一般。
“我知道这是什么东西了！”
炼化黑色石头的时候，柳无邪没有避讳祝融，是希望借助这次机会，能唤醒祝融更多的记忆。
“什么东西？”
柳无邪一脸希冀地看向祝融，想要知道这东西的来历。
“这是血影冥晶！”
祝融发出一声惊呼。
“什么是血影冥晶？”
柳无邪一头雾水，他是第一次听说这个名字，连素娘此刻也是一脸茫然。
“荒古时期，诞生一个影冥族，他们极其强大，没有人知道他们的来历，整个纪元找不到关于他们的任何线索，仿佛凭空冒出，当时各大种族推测，他们来自上一个纪元，或者说，他们横渡了时空，从另外一个世界抵达荒古神域。”
祝融对影冥族知道的也不多，要不是看到血影冥石，也想不到这些信息。
“来自上个纪元？”
柳无邪感觉自己大脑嗡嗡的。
一个纪元无比漫长，用亿来计算也不为过，真有人能活几亿年，乃至几百亿年吗？
荒古时期，对他而言，那都是极其久远的事情，祝融突然告诉他，还有人从上个纪元活到现在，那是何等的久远。
“具体我也不清楚，这些只是推测，也许这个血影冥族只是很少被外人知道而已。”
祝融摇了摇头。
有些事情，只有亲身经历才知道，道听途说没有任何真实性。

第三千九百三十四章  神王九重

柳无邪没有在这个话题继续讨论下去。
来自上个纪元也好，亦或者从其他世界横渡到荒古神域，这些都不是他现在能操心的。
如今要做的，尽一切可能，提升自己的实力，以应对乱世的到来。
神秘的第四元神，莫名的记忆，那诡异的一箭，太多的谜团，等着他去解开。
大仇未能得报，他一日不敢休息。
“祝融前辈，既然你知道影冥族，应该知道这血影冥晶是如何形成的，又有什么作用。”
柳无邪没有贸然炼化，继续朝祝融问道。
他必须要搞清楚，以免炼化的时候，出现不可控的事情。
“影冥族死后，他们体内的血液会不断凝聚，最终形成一枚血影冥晶，据传言，影冥族的繁衍方式，跟任何种族都不同，他们雌雄同体，化为血影冥晶后，会孕育出来第二生命，相当于重生，却不记得前世任何事情，完全是一个独立体。”
祝融将自己知道的全部道出。
“好诡异的种族，这跟死后重生，有何区别。”
柳无邪听完，一脸震惊之色。
“我知道的只有这些，以后你慢慢摸索吧！”
祝融说完，进入闭关状态，不再理会柳无邪。
收敛心神，柳无邪注意力再一次来到血影冥晶上，想要查看里面的情况。
如果真如祝融所说，这块血影冥晶就是一枚胚胎，里面孕育着影冥族，等待第二次重生。
巫族一样能死后重生，严格来说，是一种复活仪式，还能保留前世的记忆。
影冥族不同，他们重生后，完全是独立体，跟前世没有任何关系。
鬼眸层层渗透，很快抵达血影冥晶深处，果然看到一块晶核一样的东西。
“这就是影冥族的胚胎吗？”
晶核只有拳头大小，分辨不出五官，像是一块特殊的晶石，血红色的光泽，就是从这枚晶核中释放出来。
尝试沟通好几次，晶核没有任何反应，应该是年代太久远，这枚血影冥晶早已失去了灵智，无法继续繁衍。
“算了，先不去管他，炼化了再说！”
柳无邪收回鬼眸，搞不明白的事情，统统抛之脑后。
混沌圣火再次燃烧，血影冥晶发出嘀嗒嘀嗒声，表层开始溶解，化为一滴滴精血。
“这就是血影冥晶生前的血液，死后化为晶体，孕育下一代。”
柳无邪暗暗说道。
将这些液体整理出来，一股不属于这个世界的力量，在太荒世界中陡然诞生。
“轰隆！”
太荒世界深处，传来剧烈的轰鸣声，大量的空间碎裂，开始重组。
连沉睡的混沌稚虫都冒出来，眼眸中流露出狐疑之色。
祝融已经见怪不怪，太荒世界的主体，还是他帮助给完善的。
“这是怎么回事，太荒世界为何传来剧烈轰鸣声！”
柳无邪一脸震惊之色，他可不想因为炼化血影冥晶，给太荒世界带来不可磨灭的影响。
分裂还在继续，柳无邪时刻关注着。
突然之间！
太荒世界分裂出来的时空，又出现了一座缩小的世界，跟太荒世界遥相呼应。
“这是……”
柳无邪完全是懵逼状态。
“界中界，域中域，难道说血影冥族，真的来自上个纪元。”
柳无邪整个人怔住了，心里泛起了滔天巨浪。
荒古神域外面还有世界，柳无邪早已知晓，比如异族，他们就不属于荒古神域生物。
那小世界，还在不停地成长，跟太荒世界没任何关联，完全就是一个独立的存在。
大量不知名的法则，出现其中，似乎在自己修复这座世界的天道规则。
起初的时候，柳无邪担心这座世界会给太荒世界带来威胁。
随着时间的流逝，这座世界完全独立于太荒世界之外，两座世界没有任何牵扯，各自运行。
“有意思，越来越有意思了，太荒世界中，竟然还能诞生另外一座世界。”
柳无邪无法形容此刻的心情。
太荒世界中确实诞生了许多小世界，例如魔界，妖界，鬼界，巫界，龙界等等，但他们都依附太荒世界而生，跟太荒世界有着千丝万缕的联系。
唯独这突然诞生的小世界，跟太荒世界不存在一丝关联。
柳无邪立即联想到了姑苏生活的虚冥界，跟整个天地格格不入，似乎独立于世界之外。
难道说，这座新诞生的小世界亦是如此。
血影冥晶还在不断分解，大量的血液，犹如潮水一般，涌入太荒世界。
那不知名的小世界，还在不断膨胀，导致柳无邪体内的圣宝气，达到一个匪夷所思的高度。
“不知道这座世界的力量，我能否调动！”
柳无邪尝试让始祖树跟昆仑神树朝小世界靠近。
昆仑神树能吸收万界之力，始祖树更是天地诞生第一株树木，应该知道上个纪元的一些事情。
两大神树枝丫抵达小世界的时候，一股强烈的反弹之力，将两大神树震退，不让他们靠近。
“连始祖树都无法靠近！”
柳无邪再一次震惊。
在他看来，放眼天下，没有始祖树无法抵达的地方，为何无法靠近这座小世界。
“不行，我必须要搞清楚，以免这座小世界威胁到太荒世界。”
柳无邪调动更多手段，欲要跟小世界建立联系。
如果无法为自己所用，那只能将其毁灭。
血影冥晶血液全部消失，接下来开始炼化那枚晶核。
一股让柳无邪心悸的力量，从晶核中喷涌而出。
“好强横的规则之力，这不是天域规则！”
柳无邪更加肯定，血影冥族来自上个纪元，亦或者不属于荒古神域。
“难道说，影冥族也是异族？”
柳无邪大脑中又冒出一个想法，很快摇了摇头。
他跟异族打过交道，异族的天地规则虽然跟天域不同，但多少有一些相似之处，他们毕竟都是同一纪元的产物，只是来自不同的神域罢了。
没时间理会其他，从晶核中渗透出来的天地规则越来越强横，如同一道道纪元长河，钻入新开辟出来的独立小世界。
“翁！”
刚才还是巴掌大的小世界，瞬间放大，让原本巨大无比得太荒世界，再次延伸。
“咔咔咔！”
柳无邪清晰地感受到，自己的境界，正在不断攀升。
“先突破再说！”
没时间去管这座小世界了，先将境界提升到神王九重。
太荒吞天诀运转，从晶核中渗透出来的天地规则，竟然听从柳无邪的召唤，不断地跟小世界融合。
“咦，为何太荒世界能操控这些规则，难道说太荒吞天诀也是来自上个纪元？”
柳无邪无法形容此刻的心情了。
太荒吞天诀用太荒文铸造而成，而太荒文自他记事以来，早已消失，有人说他是上个纪元的文字，也有人说，太荒时期经历过一场大爆发，导致太荒文消失。
柳无邪清晰地记得，这太荒文还是他师父天道人教会自己的。
“既然太荒吞天诀能操控这些天地规则，那就试图引导一下，让这些天地规则为己用。”
想做就做，柳无邪一边突破境界，一边引导这些天地规则。
被柳无邪操控的天地规则，融入小世界之后，清晰地感受到，他跟小世界之间，建立了某种神秘的联系。
这种联系不像是心神，也不像是神识与其沟通，更像是两大世界碰撞，让两大法则相互交融，形成全新的规则之力。
太荒世界融入一丝这股规则之力，让太荒世界猛地收缩，竟然缩小了一圈。
小世界吸收了一部分太荒世界本源之力，扩大了许多，两大宇宙，正在按照自己的运行方式，不断地调整。
“进去看看！”
柳无邪祭出强横的神识，趁着自己能沟通天地规则之力的时候，意识强行来到那座小世界。
迎面是一片荒芜的世界，不像是太荒世界充满勃勃生机。
整个宇宙灰蒙蒙的，看不到任何东西，宛如一片还没开发的混沌世界。
大量不知名的气体，充斥整个小世界，柳无邪尝试吸收一些，这些气体游走于体内。
“这些气体似乎在改造我的身躯。”
柳无邪加快运转太荒吞天诀的速度，那些气体穿过经脉，流入四肢百骸，那种舒爽的感觉，让他忍不住想要呻吟出来。
“好强横的气体，竟然能改造我的身躯，不知道对其他人，有没有效果。”
气体游走几圈后，境界彻底迎来突破。
“轰！”
神王九重大门应声炸开，化为大量的碎片。
刚才缩小一圈得太荒世界，再次迎来扩张。
新诞生的小世界，同样跟着扩大，里面的世界依旧是灰蒙蒙的，没有任何生物诞生。
“这座宇宙是不是来自上个纪元暂时还不清楚，起码可以肯定，跟自己现在所处的世界，肯定不是同一方宇宙。”
柳无邪加快了炼化速度。
既然已经掌控了这座小世界，意味着他以后的战斗力，又能提升不少，希望这座小世界也能诞生出来属于自己的生灵。
最好让小世界跟太荒世界建立通道，这样两种世界，就能融为一体，到那时，太荒世界将达到一个全新的高度。
时间紧急，柳无邪没有继续去感悟这座小世界，全速稳固境界。
不知不觉闭关已经一天多时间，他要赶在开业之前出关。
花费大半天时间，终于将境界稳固下来。
拿出野龙送他的法诀，翻开看了一眼，的确是翻天印操控之法。
求票！

第三千九百三十五章  强者来临

太荒吞天诀跟神秘小世界构建了联系，以后只要慢慢熟悉即可。
花费大半天时间，将境界稳固到神王九重巅峰，距离半皇境，只有一步之遥。
拿出野龙送给自己的法诀，一页页翻开，上面记录的的确是翻天印操控之法。
“不错，有了这篇法诀，我就能彻底掌握翻天印，其威力不再玄皇玲珑塔之下！”
柳无邪看完之后，一脸兴奋地说道。
谁会嫌弃自己的法宝多。
以后不用出手，靠法宝就能砸死对方。
“宫家永远也不会想到，我会以这样的方式，获得翻天印操控法诀，以后面对宫家的时候，就用翻天印砸死他们。”
柳无邪突然不厚道地笑了起来。
用翻天印对付宫家，绝对是一个不错的办法。
又是一天过去，基本掌握了翻天印操控之法。
“去！”
翻天印猛地飞出，砸向闭关室一侧石门。
剧烈的冲击，轻松撞开闭关室的大门。
听到动静后，野龙第一时间赶来。
就在这两日，野龙对外宣布，从此以后，佣兵公社跟丹药阁结为联盟，成为其附属势力。
此消息一出，雾域上下震动，各方都在议论，为何佣兵公社要归顺丹药阁。
就目前而言，佣兵公社的整体实力，远要强于丹药阁。
更何况，柳无邪可是当着众人的面，击杀佣兵公社二护法，又杀死大批佣兵团。
反应最大的还是五大家族，他们原本打算借助佣兵公社的手来除掉柳无邪。
结果倒好，没有除掉柳无邪不说，还归顺了丹药阁，让他们无法接受。
事已至此，说什么也没用了。
期间派人来跟佣兵公社交谈过，无一例外，全部被野龙打飞出去。
三天时间，在佣兵公社全力辅佐之下，丹药阁这边十间商铺，已经全部装饰完毕。
宅院也焕然一新，周申又招来一些高手，签订了契约。
野龙调来一批高手，加入丹药阁，短短几日功夫，丹药阁迅速搭建起来，这里面少不了佣兵公社的帮忙。
没有佣兵公社跟维家，周申想要三天站稳西临城，无疑是痴人说梦。
“少主，发生什么事情了？”
看着被撞碎的石门，野龙一脸紧张地问道。
“没事，我试验一下翻天印的威力，掌握其法诀之后，要比我想的还要强大得多。”
柳无邪站起来，意念一动，翻天印回到自己的手里。
“少主，丹药阁那边都准备妥当了，距离开业还有一个时辰，我已经派人前去巡逻了，如果有人捣乱，会第一时间将其诛杀。”
损失一座石门而已，派人修复便是，野龙连忙汇报这几日的近况。
“嗯，你做得很好！”
柳无邪满意地点了点头。
“少主，接下来我们做什么？”
野龙对柳无邪彻底臣服了，这几日他跟周申接触过，从他口中知晓了少主的一切，更是惊为天人。
“五大家族这几日可有动静！”
两人联袂朝外面走去，许多佣兵公社成员看到，张大着嘴巴，他们不敢相信，自己的团长，居然像是仆人一样，跟在柳无邪身边。
“前天五大家族派人来过，询问佣兵公社为何要归顺丹药阁的事情，我将其逐出，这两日好像来了几名大人物，五大家族正在热情招待，至于谁来了，暂时还没调查清楚。”
野龙不敢隐瞒，一五一十道出五大家族这几日的动向。
“应该是他们的靠山到了！”
柳无邪突然停下脚步，嘴角浮现一抹冷笑。
五大家族迟迟不动手，应该在等他们的靠山。
“我早就听闻，五大家族得到中三域神秘势力扶持，难道是中三域来人了。”
野龙跟着一起停下，皱着眉头问道。
“很快你就知道了！”
柳无邪卖了一个关子，说完继续朝外面走去。
此刻丹药阁，张灯结彩，十座商铺全部打通，形成一座巨大的商铺，里面人来人往。
“周老，马上就要开业了，为何少主还没出现。”
蒙巴他们一脸焦急之色。
这次陈卓亲自率领历城十几名高手，送来大批丹药，已经摆满整个柜台，就等少主宣布开业了。
“少主既然说开业的时候回来，就一定会出现，我们做最后的准备，开业当天肯定会很乱，大家都做好自己分内的事情，千万不要出现差错，谁要是丢了丹药阁的面子，别怪我不客气。”
周申将众人叫到一起，逐一吩咐下去。
之前也开设了几座丹药阁，但这一次，他有些紧张，还有些兴奋，主要是这次的规模，远要比之前大。
“周老放心吧，我们已经检查好几遍了，绝对万无一失。”
林楚他们连忙开口道。
“好了，大家都去忙吧，再有一炷香时间，就要正式开业了，都打起精神。”
周申说完，来到街道上，朝两侧张望，其实他内心也是焦急万分，只是没有表现出来而已。
五大家族！
再次齐聚一堂，不过这次五大家族像是仆人一样坐在下首，在他们上方，还坐着四名男女。
三男一女，每个人周身释放出极强的气息。
“你们口中所说的柳无邪，是不是此人！”
中间那名男子拿出一幅画像，在五大家主面前徐徐展开，出言问道。
“回禀宫长老，正是此人！”
庄家主连忙站起来，一脸恭敬地说道。
五大家主虽然都是神皇境，面对上面四名男女释放出的气势，连抬头的勇气都没有。
“你们怎么说！”
得到答案后，宫长老目光看向另外两男一女。
“难怪这段时间，没有听到关于柳无邪的消息，原来他来雾域了，此子跟我们几大家族有不共戴天之仇，既然遇到了，肯定不能任由他发展壮大，必须要阻止他，要是让他侵占了小域地盘，等乱世来临，便能组建一张密集的关系网，眼线遍布天下，这对我们来说，极为不利。”
坐在宫长老身边的男子开口道。
其他一男一女纷纷点头。
“柳无邪狡猾多端，自身实力又很强大，以我们四人之力，恐怕很难将他击杀，要不要通知家族，派老祖前来。”
坐在女子身边的那名男子皱着眉头说道。
当日一战，他们虽然没有参与，但柳无邪之名，却传遍七大上古家族。
一己之力，抗衡七大上古家族，虽然有惊神剑宗跟神水宗全力抵挡，柳无邪自身实力也不弱，当时可是硬抗神皇九重而不败。
说话的男子名叫刘歌，是刘三刀的叔叔，看着只有三十几岁，实际已经几百岁了。
达到他们这种修为，仅凭容貌，已经分辨不出他们具体年纪，
“刘兄莫要长他人志气灭自己威风，柳无邪虽强，我们四个也不弱，况且当日要不是神水宗跟惊神剑宗，杀厉他们早已将柳无邪诛杀，四对一，加上还有五大家族，诛杀一个柳无邪，还不是手到擒来。”
坐在宫长老身边的男子不悦地说道。
此人叫展秋壁，是展家高层，一身修为，达到出神入化的程度，已经无限于接近伪神帝境。
这次家族派他前来，主要是小域发现了诸多怪事，派他前来查看。
按理说，雾域这种小事，他们几大家族只会派一些小辈前往，怎么会惊动他们四个。
“展兄言之有理，况且这次来之前，我们又不是一点准备都没有，我们必须要将柳无邪留在这里，绝不能让他活着返回中三域。”
宫长老这时候开口道。
那名女子没开口，眼眸中流露出赞许之色。
“你们确定柳无邪孤身一人来到雾域，没有其他高手随从？”
以防万一，展秋壁他们必须要搞清楚，柳无邪是不是一个人。
要是一个人，他们自然不惧。
要是身边还有大量高手，就需要从长计议了。
“我们都调查清楚了，只有他一人！”
谢家主的情报系统做得非常好，连忙站起来，将柳无邪这段时间所作所为全部叙述一遍。
听完谢家主的汇报，四大家族强者脸上表情缓和了不少。
“以防万一，我还是建议将此事通知家族高层，我们这边，尽一切可能将柳无邪留在雾域，如果做不到，也要牵制住他，让家族强者第一时间赶来。”
刘歌一脸谨慎地说道。
“我也觉得理应将此事禀告给家族，如果柳无邪突破到神皇境，那家族派老祖前来，自然不算违背天域契约，如果柳无邪依旧是神王境，凭借我们四人，应该有十足的把握将其斩杀。”
一直不说话的那名女子开口道。
商议好了后，四人立即拿出特制的传送符，可以将信息传送回中三域，不过最快，也需要三天时间才能抵达。
“听你们说，今天是丹药阁开业的日子，既然如此，那我们便去瞧瞧，想要在雾域抢占我们的市场，简直是痴心妄想。”
雾域五大家族，是他们扶持起来的，岂能将这么大的丹药市场拱手送给柳无邪。
尤其是刘家，他们以丹药著称，万药城就是他们一手扶持起来的。
“需要我们五家怎么做？”
余家主连忙站起来，朝四大家族强者问道。
“抽调你们五家高手，随我们一起前往丹药阁，今日他们开业，那我们自然要送上一份厚礼。”
展秋壁嘴角浮现一抹残酷的笑容。

第三千九百三十六章  五大家族来袭

街道上，人声鼎沸。
大量的修士，成群结队朝丹药阁赶去。
就在这两日，丹药阁张贴了大量的告示，第一是宣传丹药阁即将成立，第二是展示出售的丹药，以及价格，品质等等。
短短数日，丹药阁大名，就传遍整个西临城。
“你们听说了吗，丹药阁居然有聚神炼髓丹出售，这可是顶级神丹，神王境吞服，无条件提升一重修为，关键副作用只有玄云破神丹的一半。”
三五成群，他们行走在街道上，每个人高谈阔论。
“我也听说了，这等逆天神丹，居然出现在西临城，相信用不了多久，西临城的整体实力，将上升一大截。”
西临城诸多修士，他们困在同一境界太多年了，迟迟无法打破桎梏。
听到丹药阁出售聚神炼髓丹，第一时间四处筹集资源，务必要买下这等神丹。
“就是不知道这聚神炼髓神丹价格如何，要是定价太高，恐怕西临城没有几人能买得起。”
对那些资源匮乏的修士来说，他们此刻最是难受。
要是别人都提升了，自己不能提升境界，就会成为待宰的羔羊，任由他人欺辱。
距离开业还有半盏茶，丹药阁商铺前早已人满为患。
柳无邪跟野龙赶到的时候，被眼前的一幕惊到了。
“少主，人太多了，我们挤不过去，要不要我派人清理出来一条通道。”
望着面前密密麻麻的修士，野龙感觉一阵头大。
西临城什么时候这么热闹过，超过大半的修士，将附近几条街道挤得满满当当，后面的修士想要排到前面去，除了飞行，别无他法。
丹药阁上空，禁止飞行，这是周申之前就定好的规矩。
大部分城池，修士都禁止飞行，尤其是那些大势力，大宗门，大家族的上空，一旦发现，立即遭到阵法抹杀。
总有一些不开眼的修士，凌空飞行，朝丹药阁上空掠去。
“嗤！”
一道凌厉的剑光，从丹药阁深处涌出。
“咔嚓！”
一颗巨大的头颅，从空中跌落，鲜血染红了天空。
顿时间！
街道乱作一团，一度出现踩踏的现象，幸好丹药阁很快有人站出来，稳定了局面。
“丹药阁今日丹药准备充足，大家不要往前挤！”
周申站在高处，对着街道上的人群说道。
“周管事，第一天打七折销售，这是真的吗？”
大部分人是看到张贴的告示才来的，上面写得很清楚，开业前三天，所有丹药一律打七折出售。
“大家放心，既然我们丹药阁张贴了告示，自然不会作假，开业前三天，所有丹药，一律七折！”
周申当即做出保证。
在场少部分修士，他们去过历城，从丹药阁购买过丹药，因为路途遥远，不可能每次都去历城购买。
如今丹药阁开到西临城，对这些修士来说，无疑是天大的好事。
“周管事，时间差不多了，赶紧开业吧！”
排在最前面的那些修士，他们从昨天就排在这里了，早就疲惫不堪。
周申看了一眼时间，目光又看向四周，并未发现少主的影子。
“老周，时间到了！”
韦拓从后面走上来，小声在周申耳边说道。
开业时间提前就订好了，肯定不能更改。
“开业！”
周申一声令下，一扇扇大门打开。
每一扇大门后面，站着两名管事，负责接待进来的客人。
大门打开的那一刻，人流犹如潮水一般，疯狂地涌入丹药阁，开始四处打量，查看，寻找自己想要的丹药。
“大家不要挤，丹药阁既然承诺了，肯定不会让你们乘兴而来，败兴而归！”
场面再一次失控，周申只能启动应急预案，调动大批高手前来镇压。
陈卓他们送来丹药后，并未离开，从历城那边抽调过来二十多名高手，包括云树在内。
两大神皇镇压，拥挤的人群，这才放慢了脚步，避免一场踩踏。
赶来的五大家族看到这一幕，同样被眼前的一幕震惊到了，他们没想到，丹药阁的丹药竟如此畅销。
这样下去，他们五大家族的丹药市场，彻底被丹药阁抢占。
“宫长老，我们该怎么做？”
庄家主站在宫愚身边，小声问道。
这一次他们五大家族，精锐尽出，赶来的高手，多达几百人，无一不是五家顶级强者。
“不急，等他们卖得差不多了，我们再收割也不迟。”
宫愚嘴角浮现一抹残酷的笑容。
五大家主相互对视一眼，从彼此眼眸中看到浓浓的震骇之色。
“宫兄好手段，让丹药阁先赚取他们的资源，等赚得差不多了，我们再收割丹药阁，这样所有资源就属于我们的了。”
刘歌一脸赞叹地说道。
起初他们打算，趁着丹药阁开业之际，将其灭掉。
听完宫愚的建议，他们发现自己还是太肤浅了。
第一天开业，客流量爆满，收入数以亿计，短短片刻功夫，他们就目睹超过一亿神晶落入丹药阁口袋，数量还在不断地增加。
到时候四大上古世家出手，收割这些资源，岂不是一举两得。
既覆灭了丹药阁，又能获得一大批资源，还能抢夺丹药阁剩余丹药。
“少主，五大家族的人来了。”
野龙跟柳无邪在另外一条街道上，随着人流不断往前涌动，他们混迹在人流中，一眼便看到远处的五大家族强者。
“他们终究还是来了！”
柳无邪摸了摸鼻子，他迟迟不出现，就是等五大家族的人主动现身。
他们不来也就罢了，他还真没理由主动灭了五大家族。
既然他们自己主动找上门来送死，那只能成全他们。
“少主，要不要我抽调佣兵公社的高手。”
见少主没什么态度，野龙再次说道。
“暂时不用，一群土鸡瓦狗而已，真以为巴结上了上古世家，就可以为所欲为了。”
柳无邪摆了摆手，让野龙不要轻举妄动。
佣兵公社虽然高手众多，不可能都听从野龙的调遣，他们只是借助佣兵公社为自己谋福利罢了。
佣兵公社倒了，他们一样能去其他地方接任务。
第一批买到丹药的修士，陆陆续续离开丹药阁，每个人脸上洋溢着兴奋的笑容。
没能买到丹药的修士连忙围上去，七嘴八舌地问起来：“兄弟，你真的买到丹药了吗，是不是如他们宣传的那样，七折出售。”
毕竟耳听为虚，眼见为实。
“买到了，丹药阁准备了大量的丹药，价格也很公道，比五大家族卖的丹药更全，价格更便宜。”
买到丹药的修士，简单说完后，立即离开，赶紧回去闭关修炼，以免丹药被人抢走。
随着买到丹药的修士不断宣传，没有买到丹药的修士，更加疯狂了，以免进去晚了，买不到丹药了。
“你们别挤了，刚才周管事不是说了吗，人人都能买到丹药。”
前面的修士被挤得受不了了，大声呵斥道。
“你傻啊，难道你不知道，五大家族怎么可能任由丹药阁在西临城开下去，肯定会出手将其毁灭，也许过了今天，就再也买不到这么便宜的丹药了，我有些后悔没多借一些资源，这样就能多买几种丹药。”
后面那些修士一脸看白痴的表情看向前面那些修士。
此话一出，排在后面的修士更是着急了，生怕进去晚了，就抢不到丹药了。
“这群人疯了吗，丹药而已，至于不要命地去抢！”
赶来的五大家族成员，一脸不敢置信地看着眼前发生的一切。
他们五大家族，同样贩卖丹药，从未出现过这样的场景。
五大家族一个月的销售，竟然赶不上丹药阁一天的利润，这就是差距。
庄家一名高手，拦住买到丹药的修士，见到是五大家族的人，被拦住的修士大气不敢喘一下。
“把你买到的丹药给我看看。”
庄家这名高手让他把买到的丹药拿出来。
被抓住的修士哪里敢违背，虽然不甘，还是拿出买到的两枚丹药。
一枚是玄云破神丹，一枚是聚神炼髓神丹。
“丹药品质确实不错。”
庄家高手查看一番，不论是品质，还是药效，远要比他们五家好，难怪丹药阁的丹药如此风靡。
“庄……庄前辈，看完了吗？”
见到庄家强者不说话，被拦住的男子，小心翼翼地问道。
“滚吧！”
庄家还要口碑，将手中丹药还给那名修士，让他可以滚了。
后者接过丹药，感恩戴德地离开，一刻不敢逗留。
五大家族赶来的消息，瞬间传开，排队的那些修士，更是焦急万分，已经不要命地冲向丹药阁。
饶是丹药阁做好了各种预案，面对这样的场景，还是有些束手无策。
无奈之下，丹药阁只好关闭一些大门，由右边进入，左边出来，出来一百人，放进去一百人，才稳定了局面。
一晃三个时辰过去，街道上的人流少了很多，丹药阁三个时辰卖出去五十多万枚丹药，五大家族听到这个消息的时候，全部露出不敢置信的表情，这是他们五大家族一年的销售额。
换作以往，大家需要挑挑拣拣，还要各种询问。
今天前来购买丹药的修士交易非常之快，拿出资源，买到丹药就离开，才能在短短三个时辰交易这么多。
“差不多了，出手吧！”
宫愚也没想到，一个小小丹药阁，半天时间卖出去这么多丹药，任由柳无邪发展下去，那还了得。

第三千九百三十七章  大逆不道

随着人流的减少，宫愚一声令下，五大家族强者打头阵，直接杀向丹药阁。
“少主，他们动手了！”
野龙跟柳无邪两人隐藏到街道一角，静静地注视五大家族的动向。
五大家族几百名高手，一股脑地杀向丹药阁，卷起了无尽的惊涛骇浪，形成排山倒海之势，压迫的街道上那些修士无法喘息。
“五大家族的人杀过来了，大家快跑！”
聚集在丹药阁附近的那些修士，看到五大家族强者，吓得屁滚尿流，来不及购买丹药了，先逃出这里再说。
“开启阵法！”
周申早就料到，五大家族的人肯定会趁着今天前来捣乱，早已在四周，布置了惊天阵法，能第一时间做好防御措施。
“轰隆隆！”
一道道冲击波席卷四周，两侧的建筑不断坍塌，相反丹药阁的建筑丝毫没有受到影响。
逃得较慢的那些修士，直接被撞飞出去，震得口喷鲜血。
“迎敌！”
周申率领丹药阁所有高手，直接杀到街道上，迎上五大家族强者。
不论是人数，还是整体实力，丹药阁这边跟五大家族相差巨大。
加上陈卓从历城带来的二十名强者，丹药阁这边，一共也就五十人。
五大家族这边，足有三四百人，个个修为强横，其中神皇境多达五六十人，高级神皇还有六七人。
这样的阵容，丹药阁就算有阵法加持，也抵挡不住五大家族的侵蚀。
五大家族走在前面，每个人脸上浮现阴冷的杀机。
“五大家主，谁给你们的胆子，胆敢到丹药阁来闹事，不怕我们丹药阁灭了你们五大家族吗。”
周申知道，这边发生的事情，少主一定知情。
“哈哈哈……”
五大家族强者笑得前仰后合，被周申一番话逗乐了。
“死到临头还嘴硬，今日就告诉你们，西临城不是什么阿猫阿狗都能进来的。”
谢必见过周申，两人还交手过，往前一步，骇然的杀意，直逼丹药阁成员。
“谢大哥跟他们废话那么多做什么，直接杀了便是！”
余家一名强者站出来，称呼谢必为谢大哥。
“说得没错，直接灭了便是！”
其他几大家族强者纷纷附和。
“听到了没有，识趣的还是乖乖地放下兵器，任由我们宰割，不然我们会让你们后悔来到这个世上。”
谢必让周申他们放下兵器，被他们活捉，想死都是一种奢望。
“废话真多，要战便战！”
周申懒得跟他们废话，手持兵器直接杀上去。
才召集进来的那些修士，此刻进退两难，虽然有契约在身，面对生死危机，还是面露惊恐。
他们加入丹药阁，只求一份安稳的生活，可不想死在这里。
这一切，柳无邪看在眼里。
林楚跟赵吉元他们，跟自己一起来的西临城，他们对丹药阁归属感极强。
这两日招收上来的一批人，忠诚度还有所欠缺。
虽然惊惧，暂时还没有人退出。
经此一战，他们一定会对丹药阁忠心耿耿。
“一起出手，用最快的速度击杀他们。”
以免夜长梦多，庄家主一声令下，让所有人以最快的速度，击杀周申等人。
“是！”
五大家族成员纷纷回应，手持兵器杀向周申。
双方人马很快杀到一起，仅仅一个照面，丹药阁这边就被撞飞出去，其中好几人伤势严重。
“野龙，到你出手了！”
柳无邪依旧选择观望，让野龙出手，他可是神皇八重境，从小又得到极好的培养，战斗力远非这些小域修士所能比拟。
“嗖！”
野龙一个迸射，杀向人群中。
滔天的气势，宛如一股钢铁洪流，出现在战场中央位置。
手中乌黑长枪，一记横扫千军，击中五大家族数十人，全部被一枪挑飞，鲜血染红了天空。
突然出现的野龙，打得五大家族一个措手不及，谁会想到，野龙敢对五大家族出手。
“野龙，你疯了吗，竟敢对我们出手！”
五大家族成员还没反应过来，就有好几人被野龙杀死，不少人大声质问道。
“杀的就是你们。”
野龙对五大家族感官非常不好，早就知道他们是上古世家扶持起来的傀儡，只是没想到，这里面还有宫家一份。
刚才看到宫愚的时候，野龙就按捺不住体内的杀意了。
远处观战的四大上古世家强者目光落在野龙身上。
“竟然是他！”
宫愚眼眸一缩，野龙消失已有近万年，宫家一直派人打听他的下落，没想到野龙躲进到了雾域。
“宫兄认识他？”
一旁的刘歌出言问道。
“宫家叛徒，野拓博，这么多年过去，我们都以为他死了，当年被我们重创，后来就神秘消失，原来一直蛰伏在雾域。”
宫愚眼眸中杀意凌然，目光死死地锁定野拓博。
野龙并非野拓博真实姓名，到了雾域，才改名野龙，就是怕真实身份泄露。
“我记得他，当年把宫家搞得鸡飞狗跳，一晃这么多年过去了，居然成长到这种高度。”
刘歌还有展秋壁一脸不敢置信之色。
雾域这种地方，突破神皇都非常困难，更何况突破到神皇八重境。
“当年他掠走了宫家宝库大部分宝物，应该是借助这些宝物，才成功突破到神皇八重境。”
一旁的雷莫君开口道。
她是雷家天才，论地位，要比雷辰还要高，一只脚已经迈入伪神帝境，一身雷道修炼到登峰造极的程度。
这是宫家的痛，每当有人提及，宫家的人就会感觉脸颊火辣辣的疼。
“既然遇到了，今日就一并解决了！”
展秋壁这时候开口道。
“此人交给我！”
宫愚一个迸射，身体犹如一条直线，直接掠了出去，他必须要亲手抓住野拓博，带回家族，请家族惩罚。
野拓博横冲直撞，让五大家族的人很是被动。
没有野拓博加入，五大家族占据绝对的上风，仅凭他一人，就拦住几百名高手。
当年野拓博能让宫家看中，自然天赋了得。
又修行了宫家法诀，掌握宫家诸多手段，绝非外界那些普通修士所能比拟。
“野拓博，没想到我们又见面了！”
宫愚出现在野拓博面前，半步神帝境的气息横扫而出，震得五大家族以及丹药阁成员不断后退。
“确实好久不见！”
野拓博目眦欲裂，面对半步神帝境的碾压，身体纹丝不动，抵挡住了宫愚的气势冲击。
仇人见面，分外眼红。
“他交给我，你们继续！”
宫愚对着五大家族的成员说道。
交战这么久，他们只是重创了丹药阁几名成员，还没出现伤亡，让宫愚很是不满。
他们四大家族，在五大家族身上，可是倾注了不少资源，结果就培养出来一群酒囊饭袋。
五大家族明显感受到宫愚身上的杀意。
四大上古世家既然能扶持他们，一样能扶持其他家族。
“所有人听令，全力出手，谁要是敢藏拙，别怪我不客气。”
庄家主直接下了死命令，说完当先一步杀了出去。
他可是神皇六重境，手中长剑形成一道道剑浪，卷起了地面上的青石，场面十分恐怖。
退到远处的那些修士，并未离开，而是默默地注视这一切。
“丹药阁危矣，可惜那么好丹药，再也买不到了。”
没能买到丹药的修士捶胸顿足，后悔自己来晚了。
要是早点来，就能买到丹药，至于丹药阁的死活，与他们何干。
“未必，既然丹药阁敢来西临城，肯定做好了万全之策，不可能不知道五大家族的存在。”
大部分人认为丹药阁还有后手，只是没展露出来罢了。
“这都什么时候了，已经到了生死存亡之际，再不出手，就等着给他们收尸吧。”
一阵阵讥讽声传出，认为丹药阁幕后老板就是贪生怕死的小人。
眼睁睁看着丹药阁成员出战，自己却龟缩着不出来。
不是柳无邪不肯出来，他要借助今日一战，检验这些人的忠诚度。
真要是有危险，他岂能坐视不理。
一番战斗下来，加入丹药阁的这些人，只有两人临阵脱逃，其他人并未后退半步。
临阵脱逃的两人，没有走远，就在人群中，当起了看客。
眼看丹药阁这边遭受危机，柳无邪手指一划，一道凛冽的剑气，横穿苍穹，出现在战场中央。
“嗤嗤嗤！”
剑气犹如死神之镰，不断地收割。
顷刻间的功夫，就收割五大家族三十多条生灵。
如此之快的猎杀速度，让围观的那些修士身体一怔，每个人脸上充满着不敢置信。
“是谁，给我滚出来！”
谢家家主大怒，死去的三十多名成员，谢家最多。
远处观战的雷莫君，刘歌，还有展秋壁目光齐齐看向剑气所在方向，看到一名年轻男子，一步步朝战场中央走来。
“柳无邪！”
三人齐齐说道。
“五大家族今日前来丹药阁闹事，自今日起，你们没有必要存在了。”
柳无邪每走一步，周身杀意就凌厉几分，周围那些围观的修士承受不住柳无邪身上的杀意，纷纷跪下。
这是何等的力量，仅凭气势，就压迫得那些人抬不起头来。
“柳无邪，你太狂妄了，今日就是你的死期！”
谢家家主大怒，柳无邪竟然说出如此大逆不道的话来。

第三千九百三十八章  强强碰撞

柳无邪当着大半西临城修士的面，扬言要覆灭五大家族，让五大家主成员，无比恼怒。
第一个站出来的是谢家家主，怒斥柳无邪，认为他太狂妄了。
“杀你们之前，我要清理两个败类！”
柳无邪没有理会谢家家主的叫嚣，目光看向两名脱离丹药阁的成员。
他们是丹药阁层层挑选上来的供奉，关键时刻临阵脱逃，让丹药阁备受损失。
面对柳无邪那杀人一般的眼神，临阵脱逃的两名修士，吓得双腿发软。
柳无邪的手段他们虽然没亲眼见过，却没少听说，绝对杀伐果断。
“只要两位加入我们五大家族，我们可保你们周全！”
余家家主这时候开口道。
这是打击柳无邪最好的机会，岂能错过。
“我们愿意加入余家！”
加入丹药阁的两名修士，没有任何迟疑，直接临阵倒戈。
这让丹药阁成员怒目而视，他们已经签订了契约，居然当众违背，难道就不怕遭到天道惩罚。
“我本打算只是给你们一些惩罚，毕竟刚才你们只是脱离，并未倒戈对方阵营，还算是情有可原，既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪并无好杀之心，面对五大家族围攻，他们选择脱离，倒也说不出什么，最多教训一顿，谴责一番。
公然加入五大家族，这已经触犯了他的底线。
“柳无邪，先顾好你自己再说吧，你能不能活着离开还是未知数。”
得到五大家族承诺，脱离丹药阁的两名修士腰杆子顿时立起来，公然嘲笑柳无邪。
面对两人的嘲讽，柳无邪脸上无动于衷。
“死！”
只是轻轻说了一个死字，退到远处的两名修士身体情不自禁颤抖起来。
就在刚才，柳无邪祭出死亡之眸，恐怖的死亡法则，侵入他们的体内。
如此手段，让在场所有人，全部震惊不已，包括五大家族在内。
仅仅一个字，就能夺人性命，这是何等的恐怖。
前后也就刹那间的功夫，脱离丹药阁的两名修士，身体倒地不起，体内的生命法则，全部被剥夺，到死都想不明白，柳无邪是如何杀死他们的。
目睹两人死去，没有退出丹药阁的那些修士，一脸庆幸之色。
要是他们刚才也脱离了，岂不是跟那两人一样，不明不白就死了。
“好手段，凭借死亡法则，诛杀低等修士，你也就这点手段了。”
宫愚停止跟野拓博交战，目光落在柳无邪身上。
雷莫君，展秋壁还有刘歌三人，迅速掠近，分站四个方向，将柳无邪团团围住。
“说说你们的来历吧！”
柳无邪目光扫过他们四人，嘴角浮现一抹戏谑之色，虽然知道他们来自上古家族，至于是哪几个家族还不知晓。
“我叫宫愚，宫家执法长老，你杀我宫家少主，今日我要取你狗命！”
宫愚第一个说道。
随即！
浑厚的半步神帝境横扫而出。
能成为执法堂长老，岂是泛泛之辈，在家族中地位极高。
柳无邪目光接着看向刘歌，只觉得此人有些面熟，却不认识对方。
“刘歌，刘三刀的叔叔！”
刘歌说出自己的身份，让柳无邪做一个明白鬼。
柳无邪点了点头，知道他为何觉得面熟了。
“展秋壁，展家长老！”
柳无邪目光继续横移，落在展秋壁的脸上，后者没等柳无邪开口，直接说出自己的来历。
对他们而言，今日柳无邪必死无疑，正好借助自己的身份，彻底震慑雾域修士，让他们以后乖乖听话。
柳无邪没说话，目光再次横移，这次落在那名女修士脸上。
此女气息要比其他三人还要恐怖，绝对是四人中实力最强的一个。
不论是长相，还是身材，都算是佼佼者，一出现，四周那些围观的修士，目光情不自禁落在此女身上。
“雷辰姐姐，雷莫君！”
雷莫君的目光，恰好看向柳无邪，四目对视，撞出无穷火光。
柳无邪清晰地感受到，一股强横的雷电之力，欲要侵蚀自己的魂海。
“好精纯的雷电之力，此女不简单，实力要比雷辰更强，应该触碰到伪神帝门槛了。”
柳无邪暗暗说道，基本清楚了他们四人的来历。
“少主，他们四人实力极强，我来助你！”
野拓博一个纵射，落在少主身旁，准备一同作战。
“你牵制五大家族，他们交给我即可！”
柳无邪摆了摆手，让野拓博牵制五大家族。
自己出手对付这四人，肯定没精力来照顾丹药阁，野拓博牵制他们最适合不过。
不到万不得已，柳无邪不想借助祝融之手。
他希望遇到任何事情，自己亲手解决，祝融迟早有一天要离开。
带祝融过来，是以防上古家族派伪神帝来诛杀自己。
既然没有伪神帝出手，派祝融出战，就违背自己的初衷了。
“好！”
野拓博点了点头，身体回到地面上，站在丹药阁这边阵营。
“这里不是交战之地，四位不妨跟我来！”
柳无邪说完，朝远处掠去。
神皇之战，惊天动地，很有可能将整个西临城摧毁一空，无数人因此死去。
柳无邪不想伤及无辜，这才朝城外飞去。
四人正有此意，摧毁了西临城，他们又要重新建立新的城池，乱世即将来临，上古世家没有那么多的精力来扶持新的势力了。
五道人影，朝西临城外围飞去。
观战的那些修士，迅速跟上。
“我们也跟上去，等他们灭了柳无邪，我们再来覆灭丹药阁。”
庄家主这时候开口道。
有野拓博在，他们五大家族联手，想要覆灭丹药阁非常之难，还不如等他们大战结束，再做打算。
反正丹药阁又跑不了，不差这一时半会。
“好！”
其他四位家主没意见，率领族中高手，朝城外掠去。
“陈卓，韦拓，你们各自带领十人，镇守丹药阁，以防有宵小前来捣乱，其他人跟我去城外，协助少主作战。”
周申立即安排下去，让云树还有另外一名神皇境镇守丹药阁，自己跟野拓博他们前往城外。
安排好了之后，丹药阁几十名成员，迅速朝城外赶去。
刚才还是热闹非凡的西临城，转眼间的功夫，变得冷冷清清，大部分修士都去城外了，留下的都是一些老弱病残。
一片荒芜的山脉中，柳无邪傲立苍穹，震得山脉四周空间不断断裂。
四大上古世家强者紧随其后，依旧是四个方位，将柳无邪困在中间。
“柳无邪，今日就是你的死期，你可有什么遗言要交代的！”
展秋壁第一个开口，语气极其狂妄。
他们四大半步神帝境，诛杀一个神王九重，还不是手到擒来。
论阵容，没有当日七大上古世家那么庞大。
柳无邪这边，没有神水宗跟惊神剑宗从一旁协助，仅凭他一人，根本不是他们四人的对手。
既然来了，他们除了自身修为强大之外，肯定还做了其他准备，才敢大放厥词。
“你们就这么确定，今日一定能杀死我？”
柳无邪一脸玩味地看向他们四人。
不可否认，他们四人很强，想要诛杀自己，恐怕没那么容易。
要是神王七重，他还真不敢这样说。
突破到神王九重境，他的战斗力，早已今非昔比，比当日之战，不知道强横多少。
龙天钟获得邪巫传承，实力无限于接近伪神帝境，一样被他斩杀。
“死到临头还嘴硬，我看你能猖狂到什么时候，一起出手，将他镇压！”
宫愚不想继续等下去。
等诛杀柳无邪，他还要活捉野拓博，将他带回家族。
滔天的气浪，从四人身上爆射而出，整个山脉都在颤抖，赶来的那些修士，全部被震飞出去，连靠近战场万米的资格都没有。
柳无邪祭出御龙剑，目光陡然收缩，脸上浮现一抹凝重之色。
“祭出我们的法宝，让他知道上古世家真正的底蕴。”
刘歌还是比较谨慎，上来就让他们祭出各自的法宝。
上古世家之所以强大，除了他们拥有完整的传承，还有他们掌握了诸多法宝。
每一件法宝，都有意想不到的能力，能打得对手一个措手不及。
柳无邪清晰地记得，雷辰当日掌控的法宝叫雷神子，十分强大，同级别中，几乎是无敌的存在。
刘歌说完，手中出现一座巨大的天碑，滚滚气息，席卷而出。
“完整版的玄牝之门！”
柳无邪脸上浮现一抹怪异之色，没想到完整版的玄牝之门，掌握在刘家手里。
“不对，这是仿制品，真正的玄牝之门早已碎裂。”
柳无邪很快察觉到一些不对劲，这是仿制的玄牝之门，论威力不如真正的玄牝之门，却要比一般的法宝强横数倍。
玄牝之门乃天地至宝，消失无数年了，只有那些传承几十万年的家族见过，才能将其仿制出来。
“没想到你竟然认识玄牝之门，我倒是低估了你。”
刚才柳无邪说出玄牝之门四个字的时候，刘歌可是听得一清二楚。
紧接着！
展秋壁，宫愚相继祭出自己的法宝。
宫愚祭出的是一枚大印，类似于翻天印，跟翻天印有相似之处，两大法宝各有千秋。
展秋壁祭出的是一尊大缸，这类法宝，柳无邪还是第一次遇到。
目光看向雷莫君的时候，柳无邪眼眸中闪过一丝忌惮之色。

第三千九百三十九章  雷母转世

柳无邪目光落在雷莫君的脸上，此女给他一种极强的压抑感，绝非另外三人所能比拟。
“翁！”
一股极其恐怖的雷神之力，席卷四周。
“轰隆隆！”
苍穹之上，雷纹闪烁，无尽的雷电，形成一条条雷龙，穿梭于苍穹之巅。
时而从云层中穿出，时而隐没雷云深处，形成滔天的神雷之威，不论是远处观战的那些修士，还是柳无邪，都感受到一股前所未有的压力。
雷莫君周围，早已被雷电所淹没，只见她手持一柄雷公斧，数之不尽的电弧，将其包裹，一看就是一门顶级法宝。
四大法宝齐出，形成惊涛骇浪般的气势，不断地涌向柳无邪。
仅凭这些气势，就足以震死一般的神皇境。
面对四大法宝，柳无邪祭出十二金品莲台，成功抵挡住四大法宝的冲击。
全盛时期的十二金品莲台品质要在四件法宝之上，只是十二金品莲台缺少一块，导致防御力无法恢复到荒古时期。
“柳无邪，你还是乖乖地束手就擒吧，免得承受皮肉之苦，在我们四大法宝镇压之下，你能翻起什么浪。”
刘歌操控玄牝之门，滚滚轰鸣声，震得柳无邪耳膜作痛。
纵然是仿制的玄牝之门，也足以碾压神皇境。
荒古时期，玄牝之门乃顶级至宝，那可是超越神帝的存在。
真正的玄牝之门早已被打碎，柳无邪当年领悟的，不过玄牝之门一丝皮毛而已，后来大战的时候，承受不住碾压，玄牝之门四分五裂。
“这就是你们全部手段吗，着实让我有些失望！”
柳无邪目光横扫一圈，眼眸中难掩失望之色。
换作常人，面对四大法宝，四尊顶级强者，估计早已吓得跪地磕头求饶。
从柳无邪脸上，看不到一丝惧色，相反是无穷的战意，震得天地不断崩塌。
“这小子太狂妄了，今天我们就教教他怎么做人。”
宫愚忍不下去了，率先出手。
金色大印，凌空暴涨，形成一座金色神山，朝柳无邪碾压而下。
“崩！”
大印还没落下，柳无邪脚底下的山脉，轰然崩塌，消失得无影无踪。
仅仅一个照面，万里山脉被摧毁一空，这是何等的恐怖。
围观的修士，已经无法形容此刻的心情，这样的战斗，就算他们再修炼十万年，都未必有资格参与进去。
“大印吗？我也有！”
柳无邪嘴角浮现一抹怪异的笑容。
随即！
手掌一招，翻天印出现在掌心，迅速放大。
“哈哈哈……柳无邪你是来搞笑的吗，以为抢走了我们宫家的翻天印，就能将其掌握吗，没有对应的法诀，翻天印在你手里，就是一块砖头，你是打算拿着砖头砸我吗。”
宫愚仰天大笑，一脸嘲讽之色。
翻天印极强，在宫家众多法宝中，排名十分靠前。
宫羽乃宫家少主，身份地位崇高，才赐予翻天印护身。
谁会想到，宫羽险些在天域道场身死道消，要不是老祖留下印记，早已被柳无邪抹杀。
元神逃回来了，翻天印却留在了天域道场，最终被柳无邪获得。
“你试试就知道了！”
柳无邪没有理会，眼眸中闪过一丝阴谋的味道。
翻天印迎风放大，顷刻间的功夫，化为万丈神印，论品质，居然还在宫愚祭出的大印之上。
宫愚顿感不妙，按照他对翻天印的了解，没有掌握法诀的情况下，翻天印不可能放大这么多倍。
“难道……”
没等宫愚开口，翻天印释放出惊人的气息，一股恐怖的浩瀚神威，从翻天印深处涌出。
“不好！”
宫愚终于意识到不对劲，唯有掌握了翻天印操控法诀，才能激发翻天印里面真正的翻天大印。
之所以叫翻天印，因为翻天印中有一座翻天大阵，真正能做到翻手为云，覆手为雨，那种惊世骇俗的手段，纵然是宫愚，都不敢与其针锋。
其他三人也察觉到了，柳无邪祭出的翻天印，蕴含翻天之力。
“是野拓博，一定是他当年盗走了翻天印操控法诀，如今又传给了你。”
宫愚终于反应过来。
翻天印操控法诀，宫家只有少数人知晓，他们不可能泄露出去。
纵然是宫羽，拿到翻天印，也没有彻底将其掌控，只是借助翻天印之力镇压对手而已，无法调动翻天覆地的力量。
“你还不笨！”
柳无邪发出轻蔑的笑声。
他有十二金品莲台防御，又修炼了神魔九变，更是得到神秘气体改造身躯，一般的攻击，很难对他肉身造成威胁。
“快拦住翻天印！”
宫愚立即招呼其他三人，让他们赶紧出手，拦住翻天印。
刘歌立即祭出玄牝之门，朝柳无邪碾压下去，限制他的速度。
万丈高的玄牝之门碾压下来，是何等的壮观，整个苍穹，被玄牝之门所淹没。
远处的修士，顿感天色一暗，仿佛黑夜来临，玄牝之门居然遮挡住了天上的大日。
“轰隆隆！”
玄牝之门速度极快，不到半息功夫，就落在柳无邪面前。
柳无邪清晰地感受到，自己的肉身无法动弹了，被玄牝之门锁定。
“正好太荒世界缺少玄牝之门镇守，这尊玄牝之门我要了。”
太荒世界需要一扇属于自己的门户，这玄牝之门最适合不过。
“影一！”
柳无邪说完，当即祭出影一。
又是一个柳无邪，出现在苍穹之上，手持长剑，直接杀向玄牝之门。
一剑出！
山河色变！
日月无光！
这一剑集合了柳无邪所有剑术精华，九天圣剑诀被催生到了极致。
无数裂痕，凭空出现，偌大的山脉，早已化为一片废墟，大量的猛兽因此死去。
玄牝之门被影一禁锢在原地。
柳无邪掌握的诸多手段，影一全部掌握，刚才施展了镇字诀，将玄牝之门禁锢住了。
刘歌万万没想到，自己的玄牝之门，居然被一道分身拦住，有些颠覆他的认知。
“这小子很古怪，他的战斗力，已经媲美半步神帝境了！”
展秋壁也察觉到不对劲，柳无邪的战斗力，要比中三域的时候，强横许多倍。
任由他发展下去，后果不堪设想，必须要将其扼杀在摇篮之中。
跟雷莫君相视一眼，两人相继出手。
展秋壁手中神秘大缸陡然放大，形成一座滔天黑口，欲要吞噬方圆天地。
柳无邪身体猛地不受控制，居然朝大缸飞去。
“这是什么法宝，竟然拥有吞噬能力！”
柳无邪暗自吃惊，他对这尊大缸没有任何印象，难道是类似于吞天神鼎一样的法宝，可以吞噬万物。
“地狱圣殿，镇压！”
论法宝，柳无邪还没怕过谁。
他别的不多，法宝有的是。
漆黑的地狱圣殿配合万魔殿，一起镇压下来，滚滚魔气涌入大缸中，让飘浮在空中的黑色大缸顿时不稳。
“柳无邪，你卑鄙，人族战斗，你居然使用魔族法宝！”
展秋壁怒斥柳无邪卑鄙。
柳无邪这才发现，这尊大缸居然害怕魔气。
既然如此，那今日就让他吸个够。
铺天盖地的魔气，从万魔殿中涌出，一股脑地涌入黑色大缸中，气得展秋壁直跺脚，无奈之下，只能收回黑色大缸。
另外一处！
翻天印形成毁灭一击，震飞了宫愚的金色大印，以无可匹敌之势，迎面撞了上去。
掌握法诀后，柳无邪操控翻天印犹如臂使，指哪打哪，仅凭他一个念头即可。
翻天覆地之力，彻底显露出来，地面开始崩塌，苍穹开始翻滚，身为半帝境的宫愚，从未如此憋屈过。
他可是宫家执法长老，不论是身份还是地位，除了一些老古董之外，在中三域绝对是至高无上的存在。
今日竟然让一个毛头小子逼到这种份上。
更可气的是，柳无邪拿的是宫家宝物来对付自己。
影一纠缠住了玄牝之门，翻天印压制住了宫愚，地狱圣殿跟万魔殿抵挡住了展秋壁的大缸。
只有雷莫君还没出手。
以一敌三，柳无邪不落下风，相反还占据了一丝优势。
让赶来的五大家族，面露震惊之色，无法想象，柳无邪强到什么程度。
刚加入丹药阁不久的那些修士，一脸庆幸之色，幸好关键时刻，他们没有脱离丹药阁。
只要渡过今日这一关，丹药阁将彻底崛起，谁也无法阻挡，很快将占领小域市场。
柳无邪虽然拦住了三人，但大部分心神，还是放在雷莫君的身上。
此女让他感觉到极度的危险。
翻天印还在碾压，宫愚被迫无奈之下，只能选择后退。
看似只是后退一步，起码在气势上，他已经不如柳无邪了。
仅凭翻天印将他诛杀，确实有些难度。
柳无邪目标是逐一击破，只要斩杀一人，不给他们合围的机会，剩下地慢慢炮制便是。
“祝融前辈，你伺机而动，今日我要将他们全部留下，绝不能放走一人。”
暗中沟通祝融，让他随时准备出手。
四人实力极强，真要是舍命逃走，自己想要拦住，确实有些难度。
无须祝融出手对付他们，只要拦截即可。
“那名女子不简单，她是雷母转世，如果你能与其双修，绝对有意想不到的效果。”
祝融时刻关注战场的变化，这时候出言提醒道。
听到雷莫君乃雷母转世，柳无邪内心忍不住一阵震惊。

第三千九百四十章  活捉雷莫君

雷莫君少说也有几千岁了，只是看起来只有几十岁罢了。
想要保持青春不变，只有两个办法，第一服用驻颜丹。
其二，就是在年轻的时候，突破到极高的境界，从而保持容貌不变，这个根据位面的天地规则所限制。
例如凡界，突破到化婴境，容貌就会衰老得极其缓慢。
到了仙界，能达到神君境，容貌就停滞不前。
抵达中三域，需要修炼到神王境才可以。
许多人看起来五六十岁，因为他们到了那个年纪才突破到神王境，所以无法返回年轻时候的模样。
眼前这四人，不到三十岁，就突破到神王境，绝对是中三域佼佼者。
“想要降服此女，恐没那么容易！”
柳无邪目光落在雷莫君脸上，感受到柳无邪那异样的目光，雷莫君似乎猜到了什么。
她乃雷母之躯，体内拥有至高无上的圣雷规则，对天地感知力远超常人。
柳无邪肉身已经触碰到天地极限，想要突破到神皇境，难如登天，除非能寻找到大机缘。
“斩！”
雷莫君没有说话，手中的雷公斧轰然斩下。
顿时间！
天地裂变！
柳无邪周围天地，一分为二，承受不住雷公斧的碾压。
令人窒息的力量，让柳无邪呼吸变得极为困难。
“好强的一招！”
饶是柳无邪猜到雷莫君很强，却没想到，强横到如此程度。
全力施为，倒是能压制得住她，可是他还要分出心神对付另外三人。
“玄皇玲珑塔！”
柳无邪早就防备雷莫君出手。
雷公斧斩下的那一刻，祭出玄皇玲珑塔，直接撞了上去。
两大法宝，轰然撞击到一起，形成了惊天的涟漪。
“轰隆！”
玄皇玲珑塔倒飞出去，被雷公斧直接震飞。
雷莫君身体纹丝不动，脸上表情更加冰冷，她没想到柳无邪手中的法宝，如此之多。
手持雷公斧，再次朝柳无邪砍下，这次的力道更强。
无尽的雷电，形成一道道密集的雷网，欲要将柳无邪囚禁其中。
如此恐怖的天地异象，让无数人为之惊叹。
这种级别战斗，已经超出他们的想象。
最难受的还是五大家族。
之前他们多次嘲笑柳无邪，此刻回想起来，是多么的讽刺。
柳无邪没去找他们的麻烦，是他们不够资格，而不是柳无邪惧怕他们。
直到此刻才明白，柳无邪一直等幕后之人出现，才能将其一网打尽。
“家主，这个柳无邪太强了，要是无法将其诛杀，我们五大家族恐怕危矣！”
尹家一名高手，小声说道。
其他几家情况差不多，每个人焦急万分，恨不能四大强者，立即斩杀柳无邪。
“放心吧，今日柳无邪必死！”
尹家家主一脸坚定地说道。
战斗还在继续，影一丝毫没有减弱的迹象，吸收大量的元神之力，能坚持的时间越来越久。
“素娘，翻天印跟地狱圣殿交给你来操控，只要压制住他们即可，只要活捉了雷莫君，其他三人不足为虑！”
柳无邪目标重点放在雷莫君身上，倒不是图谋她体内的圣雷法则，主要是此女给他一种极度危险的气息。
稍有不慎，就会被她抓到机会。
“好！”
素娘点头。
柳无邪放开心神，可以全身心投入到战斗当中去。
身体一个迸射，手持御龙剑，主动栖身而上，让雷莫君十分恼怒。
“大虚空掌！”
右手持剑，左手出掌，双管齐下，形成惊世骇俗的天地异象。
雷莫君表情凝重，这是她出道以来，遇到最强的对手。
“雷公霹雳斩！”
雷莫君一声娇喝，雷公斧再次劈下，这次的力道，要比刚才更强。
“镇字诀！”
柳无邪施展镇字诀，封印了一部分天地，让雷莫君的攻击，无法靠近自己。
趁此机会，天罗步施展，顷刻间的功夫，出现在雷莫君的面前。
雷莫君万万没想到，柳无邪的攻击手段如此刁钻诡异。
“哼！”
雷莫君一声冷哼，周围狂雷大作，形成万千雷云，将柳无邪层层包裹，柳无邪的身躯再次受到限制。
“一号，二号！”
召唤一声，一号跟二号，诡异地出现在雷莫君身后。
手持阴阳尺，悍然出击。
柳无邪真正杀招，是自己正面迎战雷莫君，让一号跟二号偷袭。
“你卑鄙！”
雷莫君没想到柳无邪用如此卑劣的手段，让两大神傀偷袭自己。
“你们四个围攻我一人，难道就不卑鄙了。”
柳无邪冷笑一声。
他们四大半帝境强者，围攻自己一个小小的神王九重，跟自己谈卑劣，真不知道他们脑袋是怎么想的。
雷莫君不愧是顶级强者，面对一号跟二号的攻击，第一时间做出应对。
一条巨大的雷龙，凭空出现，一记神龙摆尾，将一号跟二号掀飞出去。
看似很慢，实则一切都在电光石火之间发生。
柳无邪心里咯噔一声，他还是低估了雷莫君的实力。
“玄皇玲珑塔！”
手中的玄皇玲珑塔陡然放大，浩瀚的玄黄之气，铺天盖地，配合体内两大世界的力量，让玄皇玲珑塔威力大增。
一股毁天灭地的气息，充斥天穹，让雷莫君脸上的表情，更加凝重。
“祝融前辈，我如果将其镇压，你有多大概率将她活捉。”
柳无邪目标是活捉雷莫君，而不是将其诛杀。
真要是死磕，最终一定是两败俱伤，谁也讨不到好处。
以一敌四，还是感受到前所未有的压力。
换作普通顶级神皇，绝对不会如此艰难，他现在面对的是四尊顶级半步神帝境。
“出其不意之下，有五成的把握！”
祝融可是伪神帝境，论修为，比他们四个都要高。
“好，豁出去了！”
五成概率不低了。
柳无邪眼眸一缩，心一横，决定铤而走险。
只要活捉了雷莫君，就算他们三个逃出去了，他也有办法让他们留在雾域。
说完，柳无邪身躯陡然放大！
普通的圣宝术，无法对雷莫君形成实质性的伤害，唯有神魔一拳。
千分之一刹那，柳无邪化身万丈神魔，头顶天，脚踏地，如同荒古神祇，降临世间。
那种威压，让远在千里之外的修士，纷纷跪下臣服。
这股力量，已经超脱天地极限，让整个雾域都在颤抖。
难怪柳无邪将战场挪到山脉之中，这要是在西临城，估计城池早已夷为平地，无数修士因此死去。
不知道为何，柳无邪化身神魔的那一刻，雷莫君心脏猛地一缩，有种强烈的不安。
从其他人口中早就听闻，柳无邪修炼了神魔族一门厉害的肉身术，可以化身神魔之躯。
宛如山脉一般的巨大拳头，从天而降。
正在交战的刘歌，展秋壁还有宫愚三人，感受到前所未有的压力。
“我们一起出手，只要抵挡住这一拳，就能将其活捉！”
宫愚用自己大印抵挡住了翻天印，却被翻天印释放出的力量击中，五脏六腑到现在还隐隐作痛。
不能击杀柳无邪，他誓不为人。
展秋壁跟刘歌也好不到哪里去。
影一极其彪悍，拥有柳无邪本体八成以上的战斗力，纵然不能击杀刘歌，却能全程将其压制。
展秋壁的大缸更不用多说，被万魔殿打得不敢出头了。
“神魔一拳，收割天地！”
柳无邪咆哮一声，巨大的拳头，从天而降。
说时迟，那时快！
四人想要躲避都来不及。
方圆万里空间，早已被柳无邪锁定。
无奈之下，只能选择硬战。
“我们将力量集中起来，我就不信了，他一个人能抵挡住我们四人的进攻！”
展秋壁这时候大喝一声，让四人将力量集中到一起，硬扛这一拳。
“展兄这个建议不错，我们四人合力，绝对堪比伪神帝境！”
宫愚点了点头，同意展秋壁的意见。
其他两人没说话，算是默许。
雷莫君一直不屑于与他们四人一同交战，就在刚才，柳无邪化身神魔之躯的时候，让她感受到一丝威胁。
高手战斗，任何一个细小的环节，可能都是致命的。
十二金品莲台护住周身，他们的攻击，一一被十二金品莲台拦住，无法对他本体造成实质性的伤害。
已经祭出神秘碎片，抓到机会，他会毫不犹豫地祭出。
玄皇玲珑塔，地狱圣殿，万魔殿，翻天印从一旁协助，不给他们四人偷袭自己的机会。
柳无邪要一鼓作气，将四人彻底打垮，击溃他们的道心。
“世界之力，加持吾身！”
柳无邪调动两大世界的力量，全部注入到这一拳之中。
刚苏醒没多久的神秘小世界，涌出一股不知名的规则，钻入拳法之中，让柳无邪拳劲陡然大增。
“那神秘小世界中的力量，果然能加持自己！”
柳无邪惊喜万分。
太荒世界吸收了万界之力，那小世界只有一界之力，却堪比万界，到底这座世界从何而来。
“轰隆隆！”
拳劲撕开苍穹，破灭大地，场中已经看到天地，只有一片混沌。
四人静静地站在那里，像是狂风暴雨中的四片枯叶，随时都能被暴雨卷走。
“好强的力道，他是如何做到的。”
刘歌胆子最小，说话的时候，底气明显不足。

第三千九百四十一章  一一震杀

柳无邪也没想到，加持了那一界之力，让神魔一拳强横了一倍之多。
“这影冥族，到底是何来历，小世界中诞生的气体，类似于远古混沌之气，却要比远古混沌之气更加古老。”
没时间去考虑太多，拳劲眨眼即至。
“轰！”
万分之一刹那，四名强者同时拦下神魔一拳。
强烈的冲击，形成一道强横的涟漪，以他们为中心，横推出去。
聚集在千里之外的修士，顿感不妙。
涌过来的涟漪速度极快，顷刻间就抵达他们面前。
纵然他们早有准备，面对突然爆射过来的涟漪，还是被打得措手不及。
“砰砰砰！”
一道道人影被撞飞出去，口喷鲜血，脸色萎靡。
相隔这么远，还是被撞飞，这要是再近一些，估计早已尸骨无存。
玄牝之门，神秘大印，还有雷莫君的雷公斧，全部脱手飞出去，无法将其掌控。
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，将宫愚的神秘大印，还有刘歌的玄牝之门直接吞噬了进来。
刚要夺取雷莫君的雷公斧，却被一股强大的力量震开，无法将其收取。
“柳无邪，你还我法宝！”
刘歌像是疯了一样，不要命地冲向柳无邪。
这些法宝对柳无邪来说，可是有大用，到了自己的手，岂能还回去。
太荒世界需要诸多宝物镇守，尤其是玄牝之门，守住一方门户。
“不要过去！”
宫愚连忙劝阻，让刘歌不要以身犯险。
谁都知道，柳无邪身上，还有一门秘宝，无视任何修士的防御，可以轻松洞穿他们的肉身。
至于是什么，至今还无人知晓。
拳劲的威力还没消失，真正的目标可是雷莫君，至于刘歌送上门来，纯属意外之喜。
刘歌刚反应过来，已经来不及了，神秘碎片陡然出现。
“嗤！”
宛如一道流星，一闪而逝，神秘碎片钻入刘歌的体内，轻松收割他的性命。
随着死亡法则的注入，刘歌肉身不断干瘪。
“怎么会这样，怎么会这样！”
感受体内的生机不断流逝，刘歌慌了，他不敢相信，自己居然会死在小小的雾域。
不论他如何挣扎，都改变不了结局。
当最后一丝生机消失，体内的精华，早已被柳无邪剥夺一空。
另外三人，眼睁睁看着柳无邪杀死刘歌，却无能为力，柳无邪出手太快了。
斩杀一人后，柳无邪压力大减，神魔一拳的余威终于显露出来，朝他们三个碾压下去。
失去法宝的宫愚，跟法宝被克制的展秋壁，无奈之下只能选择后退。
硬碰硬的话，吃亏的肯定是他们，刘歌就是很好的例子。
没有法宝防御，柳无邪手中的神秘碎片，就是杀人的镰刀。
他们两个退走，正合了柳无邪的心意，将剩余拳劲，全部用于对付雷莫君。
“轰！”
雷莫君硬抗这一拳，被震得不断后退。
一滴鲜血，从她口中溢出，看来这一拳，对她造成不小的伤害。
“素娘，我有多大的概率将其度化！”
雷莫君可是雷母转世，贸然度化，有可能遭到反噬。
他现在的信仰之力，度化一些神皇境还可以，度化这些半帝境，着实有些危险。
“七成的把握！”
素娘经过估算，有七成的把握，能度化雷莫君。
雷母转世，此人身上拥有大机缘，如果能为自己所用，绝对是一大助力，将来可以利用雷莫君来对付其他七大上古家族。
“祝融前辈，出手！”
柳无邪当即决定，让祝融出手，活捉雷莫君。
此刻雷莫君，正在大口的喘息。
柳无邪施展神魔一拳，战力远不如之前，需要一段时间缓和。
就在雷莫君放松警惕的时候，一道诡异的影子，出现在她身边。
没等雷莫君做出反应，祝融一巴掌拍在她的身体上，封印了她体内的修为。
“嗖！”
祝融抓住雷莫君的身体，将她拖入太荒世界。
只要到了太荒世界，任由雷莫君有通天的本事，都无法逃出柳无邪的手掌心了。
少了雷莫君，剩下宫愚跟展秋壁，翻不起大浪。
“你……你把雷莫君带到哪里去了？”
宫愚慌了，他们来了四人，如今一死一消失，剩下两人，哪里还是柳无邪的对手。
一对四，柳无邪都能斩杀一人，一对二，那就是直接碾压了。
“接下来轮到你们了！”
既然要杀，肯定要斩草除根，不停削弱七大上古世家的力量。
要是让他们逃回去，肯定会泄露今日的事情。
今日他不仅要诛杀他们，还要覆灭五大家族。
远处观战的那些人，被涟漪撞得人仰马翻，根本不知道刚才发生了什么。
等到他们反应过来的时候，刘歌死了，雷莫君消失。
“我们失算了，这个柳无邪要比我们想的还要强大好几倍，他今日不死，我们五大家族恐怕永远要被除名了，你们立即赶回去，将家族精锐转移，以最快的速度，离开西临城。”
庄家主第一个反应过来，让族中精锐撤走，率领族群离开西临城，另寻他路。
留在西临城，肯定是死路一条。
“现在想走，是不是太晚了！”
野拓博跟周申他们就在不远处，一直注视着五大家族的动向。
有任何风吹草动，都瞒不过他们。
以防五大家族有漏网之鱼，柳无邪祭出一号跟二号，协同野拓博战斗。
有了一号跟二号加入，五大家族成员面如死灰。
战斗再一次打响，面对一号，二号，还有野拓博的进攻，五大家族毫无抵挡之势。
仅仅片刻的功夫，五大家族损失惨重。
西临城其他家族，看得胆战心惊。
“爷爷，我们要不要加入！”
维家此刻也率领众多高手前来，就在不远处。
“加入，协同丹药阁作战！”
维琼当即决定，率领族中精锐，杀入战场。
随着维家的加入，五大家族兵败如山倒，死亡越来越快。
“到你们了！”
柳无邪没时间跟宫愚他们闲扯，等结束雾域的事情，他要想办法尝试冲击神皇境了。
跟雷莫君双修，他不是没想过，仅仅是想想而已，还不至于靠着一个女人，去突破修为。
活捉雷莫君，是看中雷母之躯，身怀大气运，要是能为他所用，以后面对乱世的时候，自保能力更大一些。
等炼化了刘歌，跟宫愚还有展秋壁，绝对能突破到半步神皇境。
宫愚跟展秋壁相互对视一眼，没有任何迟疑，两人迅速朝远处掠去。
“想逃，门都没有！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽之色，没想到两大堂堂半帝境强者，居然想要逃走。
脚踩天罗步，轻松拦在他们两人面前。
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗！”
两人慌了，他们好不容易修炼到今日这种境界，从小又是在上古世家中长大，享受无尽的资源，当死亡来临的那一刻，让他们心生恐惧。
“真是可笑，只准你们杀我，却不准我杀你们，这是什么狗屁逻辑。”
柳无邪懒得跟他们废话，祭出诸多法宝，尤其是翻天印，跟宫愚杠上了。
目的很简单，就是用宫家的法宝，碾死宫家强者。
两人失去了倚仗的法宝，仅靠自身力量，哪里是柳无邪的对手。
面对玄皇玲珑塔，翻天印，万魔殿三大法宝碾压，身体节节败退。
“影一，宫愚交给你了！”
柳无邪召唤一声，影一再次出现，一剑斩向宫愚。
翻天印释放出翻天覆地之力，压制住了宫愚，让他每一次进攻，都无功而返。
随着翻天印不断出手，影一终于抓到机会，一剑洞穿了宫愚的胸膛。
展秋壁见状，吓得亡魂大冒，直接跪下来给柳无邪磕头求饶。
雷莫君虽然被柳无邪囚禁在太荒世界中，却能清楚地看到外面发生的一切。
“废物！”
看着跪地不起的展秋壁，雷莫君直接怒斥一句。
上古世家的脸面，都让他们丢尽了。
祭出吞天神鼎，将宫愚丢进去，继续炼化。
看着不断磕头的展秋壁，柳无邪脸上浮现一抹厌恶之色。
刚才展秋壁不断叫嚣，扬言让自己写下遗书，没想到却是一个软骨头。
“柳无邪，是他们三个要杀你，跟我没任何关系，求求你不要杀我，我发誓，以后展家再也不与你为敌。”
展秋壁慌了，他只想活下去，至于家族跟柳无邪之间的恩怨，不是他能参与的了。
一个家族传承了几十万年，血缘关系早已淡薄，真正获益的只有那些嫡系，许多旁支很难有发展的机会。
展秋壁就是旁系，仗着天赋奇高，才跻身高层，对展家的归属，远不如展家嫡系子弟。
“告诉我，除了你们四个之外，还有其他人吗？”
柳无邪没有着急动手，借助法宝压制住了展秋壁，让他动弹不得。
“没有，除了我们四个，再无其他人了。”
展秋壁哪里敢隐瞒，将知道的一五一十道出。
“是五大家族通知你们来的吗？”
四大上古世家突然出现在雾域，绝对不是巧合。
“是也不是！”
展秋壁不知道如何解释。
五大家族确实跟他们求救过，不过家族并没有太在意，倒是另外一件事情，引起了家族重视，才派他们前来。

第三千九百四十二章  荒古秘辛

如今小命握在柳无邪手里，展秋壁不敢隐瞒，只能将知道的都说出来。
“具体说说！”
柳无邪控制了展秋壁的修为，布置一道结界，外界并不知道他们在谈论什么。
“二十天前，家族收到小域传来的消息，说最近域外战场出现许多诡异的现象，已经有大批修士赶往，家族派我们前去查看，顺便来处理一下雾域的事情。”
展秋壁将事情一五一十道出。
柳无邪眉头微蹙，域外战场他非常清楚，下三域的时候，他就前往过一次，从域外战场获得一条完整的神魔之臂，炼化出来大量的神魔油脂，锤炼神魔九变。
除此之外，第四元神也是从域外战场获得，当时还遇到许多奇怪的石雕，里面被封印着大量的尸体。
“什么诡异的现象？”
柳无邪沉吟片刻后，继续朝展秋壁问道。
“据探子说，好像出现许多不知名的小时空，起初的时候，众人以为是海市蜃楼，之前域外战场确实出现过类似的事情，一些古老的城池浮现苍穹，前去查看一番后，才发现是海市蜃楼，那些古老的城池，早就在几十万年前就毁于一旦，这次不同，出现的小时空还有城池真真实实，家族推测，那些城池可能来自于荒古时期，里面至今保留着荒古时期的宝物，这次展家派出去几十名长老，等处理完雾域的事情，我就会去跟他们汇合。”
既然决定说出来，展秋壁将自己知道的一股脑道出。
雷莫君双目怒瞪，却没有任何办法，没想到他们三个都是软骨头。
柳无邪威逼恐吓之下，把所有秘密都抖落出来。
传言柳无邪乃天选之人，气运逆天，天域道场就是很好的例子，获得诸多宝物。
域外战场的事情泄露，他一定前往，届时又免不了一场腥风血雨，七大上古家族能否讨到好处，完全是一个未知数。
“你们七大上古家族都派人前往了吗？”
柳无邪再次问道。
“不只是七大家族，连三大荒古家族，都派人前往了。”
展秋壁对上古家族的了解，远要胜过柳无邪。
“三大荒古家族？”
柳无邪眼眸一缩，他之前听过荒古家族，却没当一回事。
“你的意思，三大荒古家族，地位还在你们上古家族之上。”
柳无邪眉头微蹙，朝展秋壁问道。
“嗯，荒古家族没有受到什么影响，他们传承早已超过百万年，他们至今跟上三域跟以及域古城还有联系，我们上古家族看似强大，三十万年前那一战后，许多传承早已断绝，只是比中三域一些宗门保留得比较完整而已。”
展秋壁一脸无奈地说道。
他知道，自己就算不说，柳无邪也会剥夺他的记忆，该知道的不该知道的都会知道，索性全盘说出来，也许柳无邪大发慈悲，能饶他一命。
“你对三大荒古家族了解多少？”
柳无邪一脸郑重地问道。
他对荒古家族一片模糊，脑海中没有任何关于荒古家族的信息。
“我对荒古家族了解也不是太多，他们太神秘了，提及一个人，你应该就知道了。”
展秋壁无奈地苦笑一声。
虽然他是半帝境，对荒古家族的了解，少之又少，只有家族顶级高层，才略知一二。
“谁！”
柳无邪好奇地问道，他第一次接触荒古家族，怎么会认识荒古家族的人。
“帝长生！”
展秋壁缓缓吐出三个字。
柳无邪脸色陡然一变。
帝长生他还真的听说过，不过是天道神龙榜上。
当日费老就跟他提及过天道神龙榜，排名第一的正是一个叫帝长生的人。
后来天道神龙榜展开的时候，帝长生三个字赫然出现在第一位。
天域道场那段时间，他也打听过帝长生这个人，发现连那些上古家族的天骄，对帝长生知道的都不多。
“没想到他是荒古家族的天骄！”
柳无邪深吸一口气，眼眸中流露出凝重之色。
天域道场突破到神皇境，勉强能挤进天道神龙榜榜尾的位置，那排在第一的帝长生，是何等强大，估计早已超过神帝层次。
按照叶承大帝他们的描述，中三域想要突破到神皇境，难如登天，那荒古世家又是如何突破到神帝境的，这里面肯定有许多不为人知的事情。
柳无邪发现自己对这个世界的了解，远远不够，他现在所看到的，只是冰山一角。
“天地篆刻没有开启之前，中三域想要突破到神皇境，唯有前往圣天渊，你们上古世家，不仅诞生大批神皇境，还有伪神帝强者，你们是如何做到的。”
柳无邪问出困在心底很久的问题。
如果自己能掌握，岂不是能造就大批高手，到时候将天道会成员全部提升到神皇境。
他现在最不缺的就是资源，皇脉，圣宝术，多不胜数。
“因为我们上古世家，掌握了一处秘境，这处秘境至今还保留完整的天道，当年大战，将天域打得四分五裂，大量的时空散落在天地间，当时诸多上古世家一起出手，控制住了一座荒古秘境，每年上古世家都会挑选一批天才进入其中修炼，尤其是那些卡在巅峰神王的天骄，进入荒古秘境后，有极大的概率突破到神皇境，这也是上古世家经久不衰的原因。”
展秋壁将上古世家的底裤都抖了出来。
听完展秋壁的描述，柳无邪整个人震惊在原地，终于明白了为何上古家族一直强大，中三域超一流宗门无法超越的原因。
三十万年前那一战，大部分宗门损失惨重，这些家族运气比较好，联合一起，控制住了一块破裂的荒古秘境，里面保留完整的天道规则，才缔造出来大批神皇境。
“只有一处荒古秘境，这么多年，你们就没有因为名额问题，发生过争斗吗？”
听展秋壁描述，诸多上古世家，掌握一处秘境，随着有些家族崛起，有些衰落，肯定会产生内斗。
“每年因为名额问题确实大打出手过，最终所有上古家族商议，每年家族派年轻一辈上台打擂，能赢下几场，代表获得几个名额，我们展家每年都能拿到三到四个名额，排在中游。”
展秋壁当年就是靠打擂，才获得一个名额，进入荒古秘境，成功突破到神皇境。
“荒古世家难道就不觊觎你们上古世家掌握的荒古秘境？”
柳无邪不假思索地问道，因为他已经萌生抢夺上古世家这处秘境的想法。
只要天道会掌握了这处荒古秘境，便能在乱世来临之前，培育出来更多高手。
“荒古世家之所以强大，因为他们三大家族，各自掌握着一块完整的荒古秘境，据我所知，三大荒古世家掌握的荒古秘境无比巨大，里面至今还生活着荒古时期的生物，珍稀神药更是数不胜数，这也是荒古世家凌驾于上古家族之上的主要原因。”
展秋壁一脸无奈地说道。
柳无邪忍不住倒吸一口凉气，看来他还是低估了荒古世家的底蕴。
放眼整个中三域，荒古时期的生物，早已绝迹。
不论是生物，还是植物，能寻到的少之又少。
而荒古世家，不仅能获得荒古时期的宝物，还能借助荒古时期完整的天道法则修炼，别说中三域宗门，连上古世家都望尘莫及。
柳无邪身边出现的鲲鹏神兽，麒麟神兽，以及神傀，都来自荒古时期，可想而知，那个时期是多么强大。
“既然荒古世家如此强大，为何不兼并你们上古世家，一统中三域！”
柳无邪好奇地问道。
“具体我也不清楚，好像是受到天域契约的影响，当年通域古城发布一条命令，人族想要振兴，就要禁止内斗，限制那些强者掠夺弱小，只有这样，才能让天域尽快发展起来，要是一家独大，难免形成垄断，到时候天域别说重回上古时期，能否生存下去，都是一个未知数。”
展秋壁对天道契约知道不是很多，是谁颁布的，又是如何形成的，时间太久远，荒古世家跟上古世家那些活了几十万年的老古董应该知晓。
柳无邪再次陷入沉思。
如果展秋壁所言属实，那中三域跟上三域，只占荒古神域一部分而已，当日叶承四位大帝也是这样说的，荒古一战，打穿了荒古神域，分裂出来三大天域。
那些荒古家族掌握的秘境，可能要比中三域还要大，还要完整，自然看不上中三域这点东西。
归根结底，荒古家族已经超然世外，他们已经达到一个全新的高度，中三域修士在他们眼里，也许只是一群生活在底层的蝼蚁。
一尊庞然大物，怎么可能去跟一群蝼蚁抢夺食物。
“该说的我都说了，你是不是可以放我离开了。”
见柳无邪不说话，展秋壁小心翼翼地问道。
只要能活着离开，从此以后，再也不敢与柳无邪为敌。
“还有最后一个问题，你们上古世家，修为最高达到什么境界。”
柳无邪对上古世家的信息，知道得太少了。
当日见到四位大帝，只聊了一些秘辛，关于上古世家的事情，只字未提。
知己知彼，才能百战不殆，他必须要搞清楚上古世家所有底蕴。
这样以后面对上古世家的时候，才不至于被打得措手不及。

第三千九百四十三章  突破半皇境

上次出现的杀烈大帝，要不是叶承大帝他们出现，自己早已被杀烈大帝斩杀。
所以他必须搞清楚，上古世家还有什么高手。
“目前最强修为是几位老祖，已经突破到神帝境，当日出现的杀烈大帝，在杀家众多老祖中，并不是最强大的。”
展秋壁对自己家族的消息，知道得不少。
听完还有神帝强者，柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
他现在的战斗力，充其量能抗衡一尊伪神帝，遭遇两大伪神帝联手，都很难全身而退，何况是神帝强者。
“你可以死了！”
柳无邪说完，一掌拍在展秋壁的脑袋上。
祭出七宝琉璃神灯，抽取了展秋壁的元神。
三大半帝境的元神之力极其恐怖，七宝琉璃神灯中的灯芯噌的一声亮起来。
柳无邪考虑过度化展秋壁，为自己所用。
听到上古世家还有神帝坐镇，他更迫切地希望提升自己的实力。
杀了他们几个，将其炼化，先突破到半步神皇境再说，这样面对伪神帝境，胜算更大。
这也是他诛杀展秋壁的主要原因，要吸取他体内的半帝精华，用来提升自己的修为。
至于雷莫君，暂时还没想到怎么处置。
是杀，还是留着。
收起三人的储物戒指，柳无邪撤去结界，这时候外面的战斗，也接近尾声。
维家，丹药阁，跟野拓博夹击之下，五大家族，尽数覆灭。
以防还有漏网之鱼，野拓博立即率领丹药阁成员，杀回西临城，彻底将五大家族连根拔除。
这些事情，无须柳无邪操心，他沿路回到丹药阁，周申已经为他准备了单独的宅院，没有柳无邪的准许，任何人不得踏足此地。
打开太荒世界，将雷莫君放了出来。
修为被祝融控制，此刻的雷莫君，就是一个普通人，逃不出柳无邪的手掌心。
“柳无邪，你不杀我，是有什么目的吧！”
面对死亡的恐惧，雷莫君脸上没有任何惧色，相反很平静。
“你现在是我的阶下囚，难道不应该跪下来求饶吗。”
柳无邪饶有兴趣地看着雷莫君，笑吟吟地问道。
“要杀便杀，何必假惺惺的！”
雷莫君不吃柳无邪这一套，让他要动手就快点，别磨磨唧唧。
她可不会像展秋壁那样，跪下来求饶。
“有骨气，既然落在我手里，你就别想着逃走了，给你一次机会，臣服于我，我会考虑留你一命。”
柳无邪佩服雷莫君的骨气，既然落入自己手里，就要乖乖地听话。
就在雷莫君要开口的时候，柳无邪再次说道：“你别着急回答我，给你三天时间考虑，这三天你就住在这里，胆敢逃走，你知道后果。”
说完，柳无邪走进闭关室，留下雷莫君一个人站在那里。
他需要炼化展秋壁他们三个，将修为提升到半步神皇境，还要炼化一些法宝，暂时没时间跟雷莫君废话。
关闭修炼室大门，隔绝了跟外界的联系。
院落四周都是阵法，雷莫君又被禁锢了修为，根本逃不出去，柳无邪才放心大胆让他在院子里面自由活动。
况且祝融在她身体里面做了手脚，就算有高手前来营救，也无法带走雷莫君。
祭出七宝琉璃神灯，巨大的灯苗，吓了柳无邪一跳。
“好浓郁的元神之力，如果能全部吸收炼化，应该能修炼出来第二道分身。”
感受蓬勃的元神之力，柳无邪嘴角微微上扬。
之前吸收炼化，只能吸取体内的精华，元神之力白白浪费。
如今有了七宝琉璃神灯，不仅能吸收他们体内的精华，连元神也不放过，可以说是物尽其用，不浪费一丝资源。
运转太荒吞天诀，早已被混沌神火炼化的展秋壁，宫愚还有刘歌三人，化为精纯的液体，一股脑地倒入太荒世界。
骇然的气流，横冲直撞，柳无邪清晰地感受到，自己的境界节节攀升。
一边提升修为，一边修炼元神之法。
五大元神，正在疯狂吸收元神之力，元神上面的魂环数量没有增加，元神体积暴涨了一圈。
按照柳无邪对元神的了解，元神确实有大有小，但有个区间。
普通人的元神，只有成人拇指大小，一些天才的元神，有两指宽左右，那些顶级天骄，足有三指宽。
而柳无邪的五大元神，要比成人手臂还要粗壮，高大，释放出滚滚气息。
如此巨大的元神，着实让柳无邪吃惊。
“元神越来越大，不会出什么问题吧。”
柳无邪胆战心惊地说道。
要是元神过于巨大，会不会导致魂力强于肉身，身体出现问题。
目前来看，不论是境界，还是肉身，以及元神，并未出现不适的现象，证明他修炼的方向没出现差错。
元神越强，天赋越高，对天地的感悟越亲和。
一晃一天时间过去，境界终于突破到半步神皇境。
滚滚气流，犹如惊涛骇浪，在修炼室中不停地翻滚。
柳无邪一个吐纳，将所有的气流，全部吸入腹中。
太荒世界一张一弛，境界再度攀升。
“要不是受到天地法则的影响，我完全可以冲击神皇境了。”
柳无邪尝试冲击好几次，每次都无功而返，仿佛有一股无形的力量，压制他前进。
“难道要进入荒古秘境才可以？”
几次无功后，柳无邪只能放弃。
接下来全力提升元神之力，既然境界无法提升到神皇境，那就让元神率先突破。
一晃又是一日过去，雷莫君每日就坐在院子里面发呆，脸上的表情时而纠结，时而狠辣。
想过一死了之，但大仇未报，她还不能死。
“该死的柳无邪，你到底想要做什么。”
雷莫君突然站起来，对着柳无邪闭关的方向，恶狠狠地说道。
“难道他想要……”
雷莫君突然想到了什么，脸上闪过一丝愤怒之色。
她体内蕴含圣雷法则，极其的完整，如果与其双修，便能吸收圣雷法则，借助圣雷法则突破到更高境界。
这些年不知多少人惦记着她的身体，无一例外，全部被雷莫君杀死。
“要是他敢提出这个要求，纵然拼着自尽，也要与他同归于尽！”
雷莫君很快做出决定，宁可死，也绝不会让柳无邪得逞。
柳无邪如能借助圣雷法则，必然能突破到神皇境，届时上古家族想要杀他，更是难如登天。
闭关室中，经过三天时间修炼，境界圆满无瑕，距离神皇境，只有寸步之遥。
元神成功突破到神皇境，浑厚的魂力，犹如潮水一般，不停地在闭关室中流淌。
神识不断地延伸，进入院子，看到来回踱步的雷莫君，今天是第三天，雷莫君焦急也是正常的。
没有理会，神识继续蔓延。
顷刻间的功夫，神识覆盖整个西临城，还在继续扩散。
直到百万里之外，这才停下。
“我的魂力，纵然是那些顶级神皇，都望尘莫及。”
柳无邪一脸震骇地说道。
虽然他的元神刚突破到神皇境，但论神魂之力，却超越那些顶级神皇。
接下来整理三人的储物戒指，将宝物梳理一遍，顺便将几件法宝炼化。
又是半日过去，全部整理结束。
“该出关了！”
站起身子，离开了闭关室。
这几日时间，估计外面闹翻了天。
五大家族被灭，丹药阁崛起，大批高手争先恐后想要加入丹药阁，周申估计有太多的事情，等着自己做决定。
幸好有野拓博在，一些事情他就能做主，减轻了周申的压力。
经过三天发酵，丹药阁终于走上轨道，五大家族所有商铺，全部归丹药阁所有。
至此！
丹药阁在西临城，开设了六座商铺，每天卖出去的丹药数量不计其数。
刚踏入院子，雷莫君凌厉的目光，落在柳无邪的脸上。
“考虑清楚了吗，是否愿意臣服于我，如果不同意，我不介意直接将你度化，从此以后，只能做我身边的一条狗，我让你做什么，你就做什么。”
柳无邪说完，祭出强横的信仰之力。
雷莫君的修为被封禁了，无需太多手段，就能轻松将她度化。
信仰之力犹如潮水一般，将雷莫君包裹，她可是雷母转世，岂能不知信仰之力的恐怖。
要是将自己度化，她还是她吗，所有的信仰，都会被改变，连生死都无法掌控了。
“柳无邪，你混蛋！”
雷莫君气得脸红脖子粗，没想到柳无邪如此直接，上来就祭出信仰之力。
“我给过你机会了，如果你不肯臣服，只能将你度化了。”
柳无邪笑眯眯地看着雷莫君，此女虽然活了几千岁，但心智很一般，跟她常年闭关有很大的关系。
一直眼高于顶，能让她臣服的男人，几乎没有，谁会想到，这次雾域之行，遇到了柳无邪，让她经历了什么叫生不如死。
“我可以答应你与双修，帮助你突破到神皇境，但你必须要还我自由。”
雷莫君咬紧牙关，几乎是一字一句地蹦出来，可想而知，她此刻愤怒到什么程度。
“额！”
柳无邪一头黑线。
自己收服雷莫君，看中她是雷母转世，身怀大机缘。
要是自己能控制她，以后属于她的机缘，就是自己的了，这雷莫君脑袋想的都是什么鬼东西。
“柳无邪，你别假惺惺的，你活捉我，不就是惦记我体内的圣雷法则吗，真是虚伪至极。”
见柳无邪一副无辜的样子，雷莫君一脸嘲讽地说道。

第三千九百四十四章  欲望之海

雷莫君几乎是歇斯底里地吼出来，这些年觊觎她的男人不计其数，没想到最终栽在柳无邪的手里。
“你为何要如此说？”
柳无邪好奇地看向雷莫君，他之前确实有过这个想法，这不是大丈夫所为，不能乘人之危。
虽然他跟七大上古世家有生死之仇，还不至于做出这种事情来。
“你应该猜到我的身份，我乃雷母转世，对天地感知力远超常人，你的肉身跟境界，已经达到天地极限，除非你能进入上三域，或者进入荒古秘境，才有机会突破到神皇境，如果能与我双修，便能汲取我体内的圣雷法则，帮助你完成突破，我说得可对。”
见柳无邪装糊涂，雷莫君直截了当地说道。
“你只说对了一半，我确实觊觎你体内的圣雷法则，但我柳无邪还不至于做那等下流之事，既然你不愿意臣服，那我只好将你杀了，我一样有手段，能剥夺你体内的圣雷法则。”
柳无邪说完就要动手。
这次轮到雷莫君一脸错愕了，柳无邪竟然不是她想的那样，通过双修，汲取她体内的圣雷法则。
杀了她固然可以剥夺，圣雷法则必然不完整，无法达到最圆满的效果。
“我乃雷家圣女，你逼我臣服，难道就不怕遭到雷家的报复，你应该知道，雷家可是有神帝坐镇，就算你很强大，面对神帝，没有任何胜算。”
雷莫君意味深长地看了一眼柳无邪。
她出关没多久，听到关于柳无邪的信息，大多都是他残忍暴虐，杀人无数，此人心狠手辣，歹毒至极。
今日见到，面前的柳无邪，似乎跟外界传言的，并不符实。
“我再问你最后一遍，臣服，还是死！”
柳无邪并不在乎这些，有天域契约在，起码目前来说，他还是安全的。
上古家族派伪神帝前来，他也不惧，祝融便能将其击退。
“我虽然出身雷家，但对雷家没有太多归属，我堂堂雷母，岂能受制于小小上古世家，我可以臣服于你，但我们之间，必须要签订协议，不准强行将我度化，十年之后，还我自由。”
雷莫君深吸一口气，她知道柳无邪不是开玩笑。
自己要是拒绝，面临的结果，就是被他强行度化，到那时，她只是柳无邪身边养的一条狗，完全失去了自主能力。
“我可以答应你，这十年内，必须严格按照我的要求去做，就算我让你击杀雷家之人，你也不得拒绝！”
柳无邪想都没想，答应了雷莫君的要求，前提他要严格效忠自己。
雷莫君脸上浮现一抹痛苦之色，最终还是点了点头。
“雷家遇到你这样的对手，灭亡是迟早的事情。”
雷莫君像是泄了气的皮球，柳无邪的果断程度，远超她的想象。
“既然你同意了，那就签订天道契约吧！”
柳无邪也不废话，用天道书写一份契约，签上自己的名字后，落在雷莫君的面前。
契约一旦生效，双方不得反悔。
雷莫君最终还是签订了契约，十年时间，弹指一挥间，很快就会过去。
“契约我已经签订，可以解除我体内封印了吧！”
签订契约后，雷莫君朝柳无邪说道，语气冰冷至极。
柳无邪很快招呼祝融前辈，解开了雷莫君体内的封印。
大战的时候，雷莫君并不知道被谁封印，进入太荒世界，才知道祝融的存在。
“真没想到，连荒古巫神，都愿意听从你的调遣，我很好奇，你身上到底还有多少秘密。”
雷莫君对柳无邪越来越好奇了。
“喜欢一个人，都是从好奇开始，我劝你还是打消这个想法，收拾一下，明日我们启程前往域外战场。”
柳无邪说完，不再理会雷莫君，朝院子外面走去。
这次在雾域逗留的时间太久了，想要突破到神皇境，必须要另寻他法。
“展秋壁不是说了吗，域外战场出现了许多古城池，好像是荒古时期遗留下来，应该保留荒古时期完整的天道法则，自己运气好的话，应该能借助这些荒古城池突破到神皇境。”
柳无邪心中暗忖。
接下来一天时间，处理了丹药阁所有事情。
将从宫愚身上获得的神秘大印，送给了周申，连配套法诀一同传授。
有了神秘大印，周申实力飙升，一般的高手来到雾域，很难对丹药阁构成威胁。
那漆黑的大缸，是一门吞噬类法宝，早已被吞天神鼎融合。
吸收了神秘大缸，吞天神鼎吞噬跟炼化能力，提升了一大截。
玄牝之门被他镇守在太荒世界，成为一方门户，守住太荒世界南大门。
处理完了所有事情，已经是深夜时分，单独接见了野拓博，让他继续招揽强者，培养出来一批死士，以后面对上古世家的时候，多一份力量。
“少主放心，我不会辜负你的期望，一定打造出来一批最强死士！”
野拓博拍着胸脯保证。
安排好了之后，这才返回自己的院子，发现雷莫君还没休息，坐在院子里面发呆。
“你在等我？”
柳无邪没有回到屋子，朝雷莫君问道。
“下午的时候，我出去调查了关于你的事情，这些年你是如何做到的，从凡界一步步登临到现在这种高度，还有你的身份，我总感觉不对劲，你不像是仙帝转世，更像是某个古老的大人物。”
早上恢复自由后，雷莫君就离开了院子，调查关于柳无邪的信息。
如今丹药阁，不知道柳无邪来历的少之又少。
稍加打听，就知道柳无邪的一切。
“哦，这你都能看出来，那你倒是说说，我像哪个大人物转世？”
柳无邪好奇地打量雷莫君，她是如何看出，自己是某个大人物转世，这件事情，连他自己都不知道。
“我不知道，但从你身上，我察觉到一丝熟悉的气息。”
雷莫君摇了摇头。
转世之后，许多记忆还没完全苏醒，只是感觉柳无邪有些熟悉。
“等你想起来的时候，一定要告诉我！”
既然雷莫君说不出来，柳无邪也没继续追究，有些事情，顺其自然便是。
回到屋子，继续闭关修炼。
望着柳无邪的背影，雷莫君再一次陷入沉默。
眼前这个男人，越来越让她看不透了。
女人就是这样，越是搞不懂，越是看不透，就越想搞明白，最终深陷其中，无法自拔。
翌日凌晨！
经过一晚上的休息，柳无邪精气神达到最巅峰。
周申一早上就带人守在柳无邪院子外面，雷莫君也早早就起来了，站在院子里面吞吐神雷之力。
“你知道去域外战场的路线吗？”
上次是误入域外战场，并不知道具体路线。
“知道！”
雷莫君面无表情地说道。
打开院门，周申他们特意前来送行。
之前神水宗派来两名长老，就在昨日，另外一名长老返回西临城，获得诸多资源，成功突破到神皇境，也在队伍中。
“少主，你真的要走了吗？”
周申一脸不舍。
“各大小域的事情，就交给你们了，要是遇到什么困难，可以去找野拓博，他能出面帮你们解决。”
柳无邪目光横扫一圈，对着众人说道。
“少主放心，我们一定不会辜负你的期望，将丹药阁，开遍整个小域。”
周申还有韦拓他们，一脸郑重地说道。
如今的丹药阁，已经成为雾域最大势力，又接手了五大家族的星空传送阵，从这里返回中三域，只要大半天即可，大大节省了时间。
“都别送了，我又不是不回来了！”
柳无邪说完，带着雷莫君，离开了西临城。
身后依稀能听到一些抽噎声。
短暂的十几天相聚，让他们对柳无邪产生了顶礼膜拜之心，此刻的柳无邪，已经成了他们心目中的神。
离开西临城，两人沿路飞行。
“从这里前往域外战场，大概需要多久！”
域外战场混乱无比，没有特定的传送阵，需要穿过很长一段路，才能抵达。
“大概十日时间，期间我们要横穿欲望之海，这段路程最为艰难，考验一个人的心性，心性不够坚定者，容易迷失于欲望之海。”
雷莫君既然选择了臣服柳无邪，自然要做一个下属该做的事情。
“我听说过这个欲望之海，传说能唤醒最原始的欲望，不论是人，妖，魔还是异族，都无法幸免，真有传说中那么恐怖吗。”
柳无邪对这个欲望之海十分好奇。
只要是人，就有欲望，他也不例外。
他的欲望是复仇，是提升修为，守护家人，问鼎修道之巅，傲视苍穹。
“我们只是从外围穿过，只要不遇到欲望之心，就没问题。”
雷莫君不是第一次前往域外战场，知道的事情，比柳无邪多得多。
听到雷莫君这样说，柳无邪放下心来。
接下来一段时间，两人默默赶路，祝融就安静地在太荒世界中闭关，没日没夜的吸收巫气。
随着吸收的巫气越来越多，祝融的境界，正在缓慢地攀升。
“前方就是欲望之海了，我们守住心神！”
雷莫君的声音，在柳无邪耳边响起。
前方出现一团团彩色云层，非常绚丽，正是传说中的欲望之海。
求票！

第三千九百四十五章  蛇窟动人心

既然选择了臣服柳无邪，就要遵守诺言。
两人放慢速度，钻入一望无际的彩色云团中。
一股异香钻入他们的鼻腔，非常的好闻，如同进入万花丛中。
云团看似无形无质，穿过的时候，能清晰地感受到阻力。
“好浓郁的香气！”
柳无邪忍不住吸入一口，身体传来一阵舒泰。
“那你可知道这些香气从何而来？”
随着对柳无邪越来越了解，她越来越看不透了。
七大上古家族跟柳无邪之间的恩怨，她已经了解清楚，归根结底，要不是七大上古家族打柳无邪的主意，也不会有后来的事情。
“从何而来？”
柳无邪好奇地看向雷莫君，他只听过欲望之海，至于这里出现的香气，一概不知。
“摄人心魂蛇蝎窟，沁人心脾万魂香！”
雷莫君一字一顿地说道。
“能具体说说吗？”
柳无邪闭上五官，总感觉雷莫君在坑自己。
刚才自己大口吸入的时候，她并未阻止。
“那你应该见过蛇女！”
雷莫君阴险地看了一眼柳无邪，能坑到柳无邪，她还是很开心的。
她堂堂雷母转世，居然被一个小小人类给控制了。
柳无邪情不自禁点了点头，他确实见过许多蛇妖，她们化身绝世美女，喜欢魅惑世人。
“蛇窟动人心，万魂迷迭香，这些香气不仅能动人心魂，还能迷惑世人，俗称蛇魂香，吸入口中，能让人流连忘返，沉迷其中，这欲望之海不可怕，可怕是这些蛇魂香，你刚才吸入那么多，是不是感觉飘飘欲仙，很快你就会陷入其中，等你昏迷，我会让你生不如死。”
雷莫君露出锋利的獠牙，只要控制住了柳无邪，将其斩杀，天道契约自然失效。
“你！”
柳无邪气急，没想到雷莫君竟敢陷害自己。
“你还不知道吧，域外战场其实在另外一个方向，我故意将你带到这里来的。”
见柳无邪气急败坏的样子，雷莫君脸上的笑意更浓了。
柳无邪今日见识到了，什么叫最毒妇人心，雷莫君看起来冰清玉洁，骨子里却是蛇蝎心肠。
“你就不怕我借助天道契约将你抹杀！”
无尽的杀气，从柳无邪周身席卷而出。
就算他中了蛇魂香，趁着自己意识还在，完全可以操控天道契约，将其抹杀。
“那你大可试试，这里是欲望之海，天道规则无法渗透进来，我们之间的天道契约在这里起不到任何作用。”
雷莫君更加肆无忌惮。
柳无邪当即沟通天道契约，果然如雷莫君所说的那样，欲望之海受到天地规则的影响，天道法则无法降临。
“所以从一开始，你就在算计我，故意将我引到欲望之海，借助蛇魂香来摆脱我的控制。”
柳无邪冷静下来，一脸凝重地看向雷莫君。
“你还不笨，只是让我没想到，算无遗策的柳无邪，居然会犯这么低级的错误，难道你不知道，女人的话不可信吗。”
雷莫君目光平静，对柳无邪谈不上有多大的恨意，只是奉家族之命，前来雾域。
两人静静地对视着，雷莫君脸上的笑容逐渐变冷，杀意迸射而出。
“说吧，你还有什么遗言，我可以让你死得痛快一些。”
雷莫君不想耽搁下去，祭出自己的雷公斧，指向柳无邪。
“你真的以为，我不知道你的计划。”
柳无邪眼眸中的迷离陡然消失，取而代之是一抹森寒的杀气，狂暴的气息席卷而出，震得雷莫君不断后退。
突破到半皇境，他的战斗力提升得何止一星半点。
“你是如何猜到的！”
雷莫君一脸不敢置信地说道。
“你说穿过欲望之海的时候，我就知道你的计划，虽然我不知道域外战场具体位置，但我能察觉到，我们赶往的方向其实是中三域。”
柳无邪掌控天域道场天道规则后，对天道的感悟越来越深刻，相信有一天，他会彻底掌控中三域天道规则，成为至高无上的主宰。
“可是你刚才明明吸入大量的蛇魂香，就算你识破了我的计划又如何，很快你的意识就会陷入沉沦。”
雷莫君一脸冷静，手中雷公斧释放出惊人的雷电之力。
“小小蛇魂香，能奈我何，如果可以，我能将这片欲望之海全部炼化。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
他可是万毒之躯，又有吞天神鼎加持，任何物质进入体内，吞天神鼎将其过滤一遍，他早就察觉到蛇魂香的存在，一切都是他故意装出来的罢了，想要知道雷莫君在搞什么鬼。
“就算你识破我的计划又如何，这里是欲望之海，天道契约起不到任何作用，就算我不能击败你，全力逃走还没问题。”
雷莫君说完往后退了一步，伺机逃走。
“谁说天道契约不起作用！”
柳无邪笑了，笑得很邪魅。
换作其他人，确实无法调动天道规则来约束雷莫君。
签订天道契约的时候，柳无邪可是将雷莫君三个字，烙印在天道神书上。
沟通天道神书，无情的天道规则，穿过欲望之海，抵达雷莫君面前。
“啊！”
雷莫君发出一声惨叫，天道契约就像是一道枷锁，锁定她的元神，胆敢违背，柳无邪凭借这条天道锁链，便能取雷莫君的性命。
“你……你竟然能操控天道之力！”
雷莫君慌了，刚才那撕心裂肺的痛苦，她不想再经历第二次。
“我给过你机会，是你不知道珍惜，既然如此，那就毁灭吧！”
柳无邪可不想留个潜在危险在身边，说完就要操控天道之力，彻底抹杀雷莫君。
既然不能为自己所用，只能一杀了之。
大手一捏，天道锁链再次降临，雷莫君浑身颤抖，脸上终于流露出一丝恐惧之色，哪里还有刚才嚣张的样子。
“你……你不能杀我，我可是雷母转世！”
雷莫君慌了，她不怕死，但她还不能死。
她已经转世三次，每一次都半途夭折，要是这次死了，那就真的死了，再无转世的可能。
“就算你是诸神转世，又能如何，胆敢打我的主意，就要承受我的怒火。”
柳无邪之前的确看中她是雷母转世身份，必定拥有大机缘，自己能从中获利，将来还可以借助雷莫君的手，来对付其他上古家族。
她自己作死，怨不得旁人。
“我知道错了，求你再给我一次机会，我以天道发誓，再有类似的事情，永世不得超生。”
雷莫君感觉自己的意识逐渐模糊，无奈之下，当着柳无邪的面，立下天道誓言。
天道契约加上天道誓言，双重约束，雷莫君就算有一百个胆子，也不敢再针对柳无邪。
以后无须柳无邪借助天道契约，雷莫君胆敢对柳无邪产生敌意，天道誓言就会将其毁灭。
柳无邪无动于衷，天道锁链再次发力，雷莫君脸色惨白，呼吸变得无比急促，随时都能死亡。
就在雷莫君即将死亡的那一刻，一道恐怖的气息，从云层中横穿过来。
柳无邪大吃一惊，他的神识，一直覆盖四周，任何风吹草动，都避不开自己的感知。
一只巨大的触手，从彩色云层中探出，抓向雷莫君的身体，奇快无比。
“大胆！”
柳无邪大怒，收起天道锁链，一掌朝那触手拍下。
“轰！”
巨大的触手，被柳无邪一掌击中，随即缩了回去，消失得无影无踪。
雷莫君得以喘息，站在原地大口喘气，脸上惊恐的表情，迟迟无法消散。
“你知道刚才那是什么东西吗？”
柳无邪朝雷莫君问道。
她是雷母转世，知道的东西远要比自己多。
“天麟神狗！”
雷莫君很快调整好自己的情绪，对着柳无邪说道。
“这又是什么鬼东西。”
柳无邪第一次听说天麟神狗这种生物。
刚才探出的触手，确实类似于犬类的利爪。
“那你应该听说过天狗食月，传说中的天狗就是天麟神狗，他们生活在无尽的虚空之中，最喜欢偷袭那些落单的修士，平常的时候，他们很少出现，为何出现在欲望之海。”
雷莫君秀眉微蹙，她也解释不清楚。
天麟神狗的出现，让柳无邪冷静下来，没有继续对雷莫君出手。
“我以天道起誓了，十年内，不会再做出类似的事情，希望你能给我一个机会。”
雷莫君放低语气，她堂堂天之骄女，此刻在柳无邪面前，如同弱小的蝼蚁，毕恭毕敬。
“说说这个天麟神狗的来历，他们既然出现在这里，绝非偶然！”
既然被天麟神狗打断了，柳无邪不好继续对她出手。
天道契约跟天道誓言两重压制，雷莫君再也翻不起什么大浪，以后只能乖乖地听话。
“天麟神狗体型大概比野蛮牛略大一圈，长相似狼非狼，他们以血辰晶为食，浩瀚的虚空中，有许多血色星辰，这些天麟神狗就生活在这些星辰上，我知道的只有这些。”
雷莫君将自己知道的全部道出，生怕说错一个字，引来柳无邪不满。
“既然如此，我们尽快离开这个地方，刚才我全力一掌，居然没能将他击杀，我怀疑这尊天麟神狗的实力，堪比神皇八九重，遇到一头倒也不惧，要是遇到一群，我们只能逃命了。”
柳无邪很快做出决定，朝欲望之海外面掠去。

第三千九百四十六章  天麟神狗

雷莫君紧跟在柳无邪身后，雷公斧一直拿在手中，以防天麟神狗偷袭。
能避开他们的感知，神不知鬼不觉抵达他们几丈开外，这天麟神狗很不简单。
欲望之海非常的大，那些彩色云层不断地潮涨潮落，柳无邪记得自己从这个方向进来的，为何横穿这么久，还没抵达边际。
“怎么回事，为何我们无法离开欲望之海！”
柳无邪猛地停下来，祭出鬼眸，穿透层层云海，想要看到欲望之海的尽头。
目光所及之处，犹如海洋一般的云层，将他们层层包裹，根本看不到尽头。
雷莫君表情凝重，显然也看出来了，他们深陷欲望之海。
“难道我们赶上了万年一次的血海潮汐！”
雷莫君低头沉吟，很快想到一种可能，他们遭遇万年一次的血海潮汐。
“什么是血海潮汐？”
柳无邪转过脑袋，朝雷莫君问道。
“天域有诸多潮汐，最严重就是十万年一次的天域潮汐，能让三大天域的世界壁垒相互融合，最终合并，这个你应该已经知晓，天域道场的出现，就是受到天域潮汐的影响，血海潮汐亦是如此，是宇宙中一种罕见的潮汐，平时一万年出现一次，不过不是很严重，如今天域潮汐即将到来，导致血海潮汐威力要比之前大十几倍，我们应该深陷血海潮汐中间位置，所以无法脱身。”
雷莫君说完顿了顿，随即继续往下说道：
“我明白了，为何这里出现天麟神狗。”
雷莫君一脸恍然大悟。
听完雷莫君的叙述，柳无邪眉头紧锁。
深陷潮汐之中，一旦无法脱离，很有可能被血海潮汐卷到无尽的虚空中，找不到回来的路。
宇宙浩瀚无垠，谁也不知道边际在何处，他们现在所处的地方，还有坐标可循，其他地方就未必了。
“你刚才说，明白了天麟神狗为何出现在这里，又是怎么回事。”
柳无邪朝雷莫君问道。
“欲望之海位于墓血星域附近，这边的星辰上，大多诞生血辰晶，天麟神狗平时以血辰晶为食，只不过血辰晶掩埋在地下深处，天麟神狗想要寻到，并不容易，血海潮汐爆发的时候，大量星辰被撕裂，无尽的血辰晶会散落天地之间，如同血色海洋，这也是血海潮汐的来历。”
雷莫君快速说道。
也就是说，天麟神狗早就知道血海潮汐要爆发，提前守在这里。
柳无邪跟雷莫君并不知情，抵达欲望之海后，血海潮汐已经发生了。
如今潮汐形成，他们处于潮汐中间区域，感知不到什么波动，实际潮汐已经形成惊涛骇浪，涌向宇宙深处。
“事不宜迟，我们要尽快脱离血海潮汐，找到安全地带！”
柳无邪当即决定，身体朝上面掠去，希望能摆脱血海潮汐。
他还要赶往域外战场，借助那边的古城池突破到神皇境。
以免古城池中的天道规则被破坏，他必须要抓紧时间。
错过这次机会，想要突破到神皇境，非常之难。
“换作之前，以我们的修为，突围出去自然没问题，天域潮汐已起，导致血海潮汐威力是之前的十倍。”
雷莫君面露悔意，她不该带柳无邪来欲望之海，不然就不会遭遇血海潮汐了。
“不试试怎么知道！”
柳无邪没有理会雷莫君，天罗步施展，身体宛如离弦之箭，射向浩瀚的宇宙。
雷莫君叹息一声，只能跟上。
几个纵射，柳无邪感受到一股强横的撕扯之力，从四面八方袭来。
前方出现一层又一层的光晕，大量的星辰被撕碎，形成碎片漂浮在血海潮汐边缘地带，变成了光环，不断地往前推进。
“嘶！”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
他的肉身足够强大，跟那些巨大的星辰相比，还是有一定的差距。
相隔甚远，都能感受到强横的撕扯之力，仗着柳无邪肉身强大，换作其他一般神皇境，早已被撕开肉身，化为一团血水。
雷莫君站在了柳无邪身后，表情凝重。
“祝融前辈，你能撕开血海潮汐，逃出此地吗？”
柳无邪没有贸然行动，开口朝祝融问道。
他是伪神帝境，修为极高，这血海潮汐应该难不住他。
“那女娃说的没错，天域潮汐没起之前，这点血海潮汐难不住你们，受到天域潮汐的影响，这血海潮汐里面暗藏杀机，你看到的只是表面，就算是我，都没有十足的把握能安全脱身。”
说完叹息一声。
刚才他们的谈话，祝融可是听得一清二楚。
“不管如何，我都要试试，留在这里，更是危险。”
柳无邪决定冒险试试，如果不行，再退回来也不迟。
随着时间的流逝，血海潮汐不断融合，最终形成一座巨大磨盘，碾碎周围的一切，最终他们两个都会被血海潮汐撕碎。
他们两个现在处于磨盘中间位置，感受得不是很强烈。
“我们冲过去！”
柳无邪心一横，只要冲过撕扯区域，他们就安全了。
祭出十二金品莲台，护住周身，又祭出翻天印，强行开辟出来一条道路。
雷莫君手持雷公斧，硬劈下去，面前的撕扯之力出现一条真空通道。
两条雷龙穿梭于通道之中，在前面开辟道路，这是雷莫君的独门手段，可操控神雷为己用。
“走！”
两人全速前进。
“吼吼！”
两条雷龙发出震耳欲聋的怒吼，血海潮汐不断被打乱，各种逆流还有碎裂的陨石朝他们两个砸来。
越靠近边缘，撕扯之力越强，两条雷龙顷刻间的功夫就千疮百孔。
“翻天印！”
柳无邪悍然出手，翻天印碾压下去，再次撕开一条通道。
数之不尽的碎裂星辰砸向他们，柳无邪清晰地看到，许多星辰碎片竟然是血红色的。
“血辰晶！”
柳无邪脑海中情不自禁冒出三个字。
刚才雷莫君提及过，天麟神狗出现在这里，就是冲着血辰晶来的。
当即祭出吞天神鼎，收入进来一枚，混沌神火轻松将其炼化。
一股浓郁的星辰之力，钻入柳无邪的体内。
漂浮在太荒世界上空的那些弱小星辰，正在飞速成长。
“这是……”
柳无邪面露震惊之色，没想到这血辰晶里面蕴含极强的星辰之力。
除了太荒世界，才诞生不久的小世界，同样在吸收血辰晶中的星辰之力。
柳无邪突然放慢了速度，在他周围出现大量的血辰晶。
跟在身后的雷莫君躲避不及，直接撞到了柳无邪的后背上，两人紧紧地贴在一起。
“你为何突然放慢速度！”
雷莫君恼怒地问道，这是第一次跟陌生男子紧贴在一起。
“你在前面开辟！”
柳无邪没有任何怜香惜玉，让雷莫君替自己开路，他要收取血辰晶。
雷莫君虽然生气，却不敢违背柳无邪的意愿。
之前的例子历历在目，她可不想经历第二次。
无奈之下，手持雷公斧，操控神雷，在前面继续开路。
撕扯之力还在加强，雷莫君身体上出现许多细小的口子，每一道撕扯之力，如同风刃，轻松撕开他们的防御。
柳无邪仗着有十二金品莲台守护，肉身才没有受到什么伤害。
雷莫君不同，她只是女流之辈，肉身防御力，远不及柳无邪，又没有十二金品莲台这种逆天防御至宝。
就算这样，雷莫君硬是一声没吭，高举手中雷公斧，四条雷龙同时出现，缠绕在雷莫君四周，形成圣雷领域，护住雷莫君周身。
柳无邪眼眸中流露出一丝怪异之色：“看来这个雷莫君身上还有许多秘密。”
没去理会，祭出吞天神鼎，将周围血辰晶吞噬一空。
雷莫君见到这一幕，气得险些吐血。
这都什么时候了，柳无邪还有心思收取血辰晶。
为今之计，不是尽快脱身，摆脱血海潮汐的纠缠吗。
他倒好，跑去收取星辰晶，让自己一个女流之辈来开辟通道。
随着撕裂的星辰越来越多，出现的血辰晶数量也在不断增加。
就在柳无邪收取正欢的时候，一股恐怖的气息突然逼近，柳无邪顿感不妙。
“翁！”
那巨大的触手再次出现，锋利的爪子，朝柳无邪凌空抓来，直奔他的面门。
“天麟神狗！”
这一次柳无邪看清楚了，一尊恐怖的天麟神狗，脚踩那些碎石，出现在柳无邪面前。
“奇怪，为何天麟神狗不受血海潮汐的影响。”
柳无邪面色凝重，他跟雷莫君两人，需要分出大量的心神抵挡血海潮汐，没有多余的精力来对付天麟神狗。
目睹柳无邪收取大量的血辰晶，天麟神狗十分恼怒，这些都是他们的食物，居然被一个人类给收走了。
血海潮汐一万年才发生一次，天麟神狗大部分时间都在沉睡，只有血海潮汐才能吃饱。
没等柳无邪做出反应，天麟神狗一个迸射，朝柳无邪撞过来，声势无匹。
周围的那些碎裂陨石不断炸开，承受不住天麟神狗的碾压。
“好狂暴的气息，不愧是墓血星域霸主。”
柳无邪暗暗吃惊。
墓血星域巨大无比，天麟神狗乃这片星域霸主，可想而知，他们有多强大。
“吼！”
天麟神狗咆哮一声，两只锋利的前爪，已经逼到近前。
“孽畜，找死！”
柳无邪大怒，手中御龙剑斜切下去。
求票！大家记得翻到最后一页点个催更！

第三千九百四十七章  吾命休矣

之前天麟神狗骤然偷袭，自己还没找他的麻烦，他居然主动找上门来。
既然如此，那杀了便是。
血海潮汐越来越强，雷莫君已经抵挡不住，身体节节败退，不知不觉身上多了几百道口子，鲜血淋漓。
“诸神剑阵！！”
以防万一，柳无邪祭出诸神剑阵，形成剑之领域，将天麟神狗困在其中。
随即！
手中御龙剑横切出去，翻天印伺机而动。
一旁的雷莫君，看得胆战心惊，几日的功夫，柳无邪的实力，又上升一个台阶。
天麟神狗一个扑射，用庞大的身躯，抵挡住了柳无邪这一剑。
“锵！”
剑光落下，柳无邪感觉自己不是斩在一具血肉之躯上面，而是一尊坚不可摧的星辰。
天麟神狗常年以血辰晶为食，导致他们的体内，早已诞生了星辰之力，防御力远超其他神兽。
反震回来的力道，让柳无邪手掌发麻。
“天麟神狗薄弱地带在他肚脐往下三寸处，其他地方坚硬如铁，纵然是顶级神皇器，都无法撕开他的表层。”
雷莫君的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪借助鬼眸，很快锁定天麟神狗小腹位置。
果然如雷莫君所说，那片区域的皮毛，竟然是雪白色，跟其他地方的毛皮明显不同。
刚才一剑虽然没能破开天麟神狗的防御，却让他吃痛，发出惊人的怒吼声。
强横的音波，让血海潮汐更加暴戾，撕扯之力逼着雷莫君往后退了好几步。
就在柳无邪动手之际，远处传来剧烈波动。
“不好，又有天麟神狗出现了！”
雷莫君心神一凛，脸色顿时惨白。
一头天麟神狗，就十分难缠，要是来了一群，他们两个今日都要栽在这里。
想到是自己带着柳无邪来到欲望之海，雷莫君心里的悔意更浓了。
话音一落，两头天麟神狗出现在柳无邪视线之中，加上之前那头，就是三头天麟神狗了。
犹如牛犊子一般大小天麟神狗，看起来狰狞可怖。
张开锋利的獠牙，对着柳无邪怒吼。
“我不想与你们为敌，如果你们退去，我可以当作什么事情也没发生，不然休怪我不客气。”
柳无邪眼眸阴冷，他着急收集血辰晶，没时间跟天麟神狗纠缠。
天麟神狗听完柳无邪一番话，发出低沉的嘶吼，彻底被柳无邪激怒了。
这里是墓穴星域，是他们的地盘，小小人类，也敢放肆。
“吼吼吼！”
三头天麟神狗同时怒吼，他们脚踏天地，丝毫不受血海潮汐的影响，反而借助血海潮汐的力量，再次对柳无邪发动进攻。
“祝融前辈，准备出手！”
时间紧急，柳无邪要收取大量血辰晶，对付天麟神狗的事情，交给祝融即可。
以自己之力，对付三头天麟神狗倒没问题，却没有时间收取血辰晶了。
“嗖！”
祝融一脚踏出，恐怖的掌印遮天蔽日，劈向三头天麟神狗。
不愧是伪神帝境，仅仅一掌，就掀飞了三大天麟神狗，看得雷莫君眼皮子狂跳。
她的修为，无限于接近伪神帝境，跟祝融这种老牌巫神相比，还是相差甚远。
三头天麟神狗吃痛，并没有死去，扬了扬脑袋，再次朝祝融冲过来。
柳无邪趁此机会，施展天罗步，游走于血海潮汐，不停地收取血辰晶。
雷莫君翻了翻白眼，她知道自己无法阻止柳无邪做事，只能拼尽全力抵挡血海潮汐。
祝融连连出手，三头天麟神狗不断后退，抵挡不住祝融的冲击。
半盏茶的功夫，柳无邪收取了几千枚血辰晶。
“吼！”
一道更恐怖的声音，从远处传出，震得血海潮汐都在晃动。
“是……是天麟神狗王的气息。”
雷莫君一脸惊恐地说道。
他们现在面对的，只是普通天麟神狗。
据古籍记载，天麟神狗王的修为，堪比神帝境。
纵然是祝融，也不过伪神帝境，遇到真正的神帝，未必就是对手。
“天麟神狗王来了，我们快走，再不走谁也走不了了。”
雷莫君急得直跺脚，恨不能上去撬开柳无邪的脑袋，这都什么时候了，还惦记着血辰晶。
柳无邪何尝不想离开，主要是血辰晶太珍贵了，可以完善两大世界的星辰之力。
构建一个世界，绝非那么容易。
祝融也意识到强烈的危机，提醒柳无邪要尽快离开。
看了一眼四周，没有多少血辰晶了，柳无邪这才作罢。
“祝融前辈，你在前面开路！”
柳无邪点了点头，放弃收取血辰晶，让祝融开路，雷莫君跟在后面，他负责对付三头天麟神狗。
祝融当即出手，血海潮汐硬生生被他撕开一道裂缝。
“走！”
祝融抢先一步，钻入裂缝之中，雷莫君紧随其后。
柳无邪祭出诸多法宝，这才拦住三头天麟神兽，朝裂缝中钻去。
没有血海潮汐的影响，三人速度极快，快要抵达血海潮汐边缘地带。
就在他们认为安全的时候，一只巨大的爪子，从空中猛地拍下，直接拍碎了面前的裂缝。
“蹦蹦蹦！”
祝融，柳无邪，以及雷莫君三人，直接从裂缝中飞出来。
除了祝融脸上没有什么变化，柳无邪跟雷莫君面色惨白，一丝鲜血，顺着他们嘴角滑落。
不知道什么时候，他们面前多了一尊庞然大物，宛如一座大山，拦住了他们去路。
“天麟神狗王！”
雷莫君忍不住发出惊呼。
他们还是晚了一步，被天麟神狗王拦在原地，无法逃出血海潮汐。
浩瀚的气息，压迫的柳无邪跟雷莫君无法喘息，那种力量，仿佛超脱了天地。
“这就是神帝境吗？”
柳无邪注视着面前的天麟神狗，脸上表情越来越凝重。
“他还没真正突破到神帝境，已经参悟帝道了，突破神帝是迟早的事情，这次血海潮汐，应该就是他突破神帝的契机。”
祝融这时候开口道。
“前辈有多大的把握牵制住他！”
听到天麟神狗不是真正的神帝境，柳无邪一颗心落下来。
只要不是准神帝，祝融肯定有办法能拦住他。
“虽然他不是真正的神帝，但已经掌握天地规则，我不是他的对手，最多只能牵制他盏茶时间，你们务必要在盏茶之内，逃出血海潮汐，不然我们都要死在这里。”
柳无邪还是第一次看到祝融如此认真地说道。
之前遭遇任何对手，祝融一直淡定从容。
纵然不敌，也能压制对方。
这次不同，直接承认，自己不是眼前这尊天麟神狗王的对手。
他们说话的功夫，另外三头天麟神狗已经赶到，拦在柳无邪跟雷莫君的面前，阻止他们逃走。
天麟神狗王巨大的双眼，落在祝融身上，眼眸中尽是轻蔑之色，没将祝融放在眼里。
至于柳无邪跟雷莫君，更是连看都没看一眼。
“快走，不要管我，我自有办法脱身！”
祝融说完，祭出巫族兵器，杀向天麟神狗。
只要柳无邪安全脱身，他自然不会恋战。
天麟神狗王虽强，想要留住他，不是那么容易。
“我们快走！”
柳无邪当即决定，他相信祝融的手段。
只要逃出这里，再想办法汇合。
血海潮汐席卷方圆亿万里，大量的小型陨石，直接被碾碎，化为一团齑粉。
如此恐怖的一幕，让柳无邪跟雷莫君齐齐倒吸一口凉气。
“血海潮汐变强了！”
雷莫君忍不住说道。
柳无邪没说话，脚踩天罗步，手中御龙剑斩向三头天麟神狗。
无尽的剑罡，撕开天地阻力，如同银河匹练，照亮了整个宇宙。
雷莫君趁此机会，悍然出手，十条雷龙齐出，这是雷莫君终极底牌。
不到万不得已，雷莫君绝对不会施展。
两人联袂出手，威力撼天，足以震杀三大天麟神狗。
“轰隆！”
强横的冲击，震得三头天麟神狗不断后退。
“走！”
三头天麟神狗让开一条道路，两人电闪流星，朝远处遁去。
另外一处，祝融连续出手好几次，均被天麟神狗王抵挡下来。
反观天麟神狗王站在原地一动不动，任由祝融攻击。
眼看两名弱小的人类就要逃走，天麟神狗王十分恼怒，抬起自己的右脚，朝柳无邪身后踏去。
看似很慢，却奇快无比。
柳无邪身体仿佛被某股神秘的力量给锁定了，不论他如何挣扎，都无法摆脱这股力量。
“十二金品莲台！”
将十二金品莲台催生到了极致，调动神魔九变，他很清楚，如果抵挡不住，自己必死无疑。
这可是神帝一击！
祝融强势出手，逼着天麟神狗王回撤。
面对祝融撼世一击，天麟神狗王咆哮一声，一颗巨大的星辰，朝祝融直接砸来。
声势无匹，祝融只能被动防御，无法出手救下柳无邪。
天麟神狗王爪子眨眼即至，柳无邪只能眼睁睁地看着。
没等爪子靠近，十二金品莲台意识到危险，传来轻微的咔嚓声，随时都能崩塌。
“我命休矣！”
柳无邪一脸死灰之色。
他万万没想到，自己居然会死于天麟神狗之手。
神帝气息锁定他的身躯，柳无邪尝试好几次闪避，都无法避开，只能无奈闭上了眼睛。
就在这千钧一发之际，雷莫君出现在他身后。
“圣雷天诀！”
雷莫君一声娇喝，一道恐怖的圣雷降临，携带无上圣威。

第三千九百四十八章  天狗寻觅

就在天麟神狗王的爪子即将落下的那一瞬间，雷莫君化身雷母，出现在柳无邪身后。
“圣雷天诀！”
一道恐怖的圣雷降临，携带无上圣威。
荒古时期，雷母乃圣人一般的存在，纵然是万分之一的力量，也绝非天麟神狗王能抵挡的。
柳无邪还不知道发生了什么事情，雷莫君跟天麟神狗王的爪子碰撞到了一起，形成了惊天的涟漪，将周围的血海潮汐直接撕碎。
天地陷入短暂的静止，趁此机会，祝融一掌击中天麟神狗王，震得天麟神狗王往后倒退好几步。
强横的冲击波，将柳无邪还有雷莫君两人直接撞飞到万米开外，成功从血海潮汐中脱离出来。
鲜血染红了宇宙，雷莫君化为本体模样，浑身早已被鲜血浸透。
天麟神狗王的爪子上，多了一道口子，鲜血犹如喷泉一般，疯狂滴落。
浓烈的血腥味道，彻底刺激到了天麟神狗王，小小人类，竟然伤害到他了。
“吼！”
一声惊天厉吼，传遍整个墓血星域，无数星辰颤抖，远处传来震耳欲聋的轰鸣声。
“无邪，你快走，我来断后，域外战场我们再会合！”
祝融当机立断，手持兵器杀向天麟神狗王，帮助柳无邪逃走。
远远望去，数之不尽的天麟神狗犹如潮水一般，正在疯狂朝这边赶来。
一旦形成合围，纵然是祝融，都很难脱身。
必须趁着大批天麟神狗还未抵达，赶紧离开此地。
柳无邪抱着受伤的雷莫君，脸上浮现一抹不惑之色，他不明白，雷莫君为何舍命救下自己。
刚才她完全可以置之不理，只要自己一死，天道契约自然失效。
“祝融前辈小心，切记不可力敌，尽快逃出此地！”
柳无邪心里很清楚，自己继续留在这里，只会拖祝融的后腿，还不如赶紧逃出此地。
只要自己脱身，祝融绝对不会跟天麟神狗王恋战。
“嗖！”
说完，抱着伤势严重的雷莫君，脚踩天罗步，消失在茫茫宇宙。
直到柳无邪走远，祝融这才祭出大招，浩瀚的神巫之拳，席卷整个宇宙。
“轰！”
天麟神狗王硬生生抵挡住这一拳，身体不断爆退。
祭出所有底牌的祝融，实力堪比一般神帝境了，不过祝融也不好受，强行施展秘法，对他伤害极大。
击退天麟神狗王，祝融一个迸射，朝血海潮汐外围掠去。
血海潮汐越来越激烈，祝融凭借强大的手段，撕开一道道裂缝。
远处冲过来的天麟神狗王正在逼近，不能离开，就会陷入无尽的厮杀当中。
经过一番苦战，终于在成群天麟神狗赶到之前，祝融成功脱身。
没有血海潮汐的纠缠，这些天麟神狗的速度，远不及祝融，轻松摆脱他们的追杀。
宇宙浩瀚无垠，等到祝融逃出生天的时候，柳无邪早已消失得无影无踪，不知道逃往何处。
这片区域还是墓血星域，随时面临天麟神狗的追杀，不能长时间在此地逗留。
柳无邪慌不择路，没有目标地逃窜。
也不知道奔逃了多久，感觉雷莫君的气息越来越弱，这才落在一颗荒芜的星球上，连忙放下雷莫君，检查她体内的伤势。
“嘶……”
这一看，柳无邪忍不住倒吸一口凉气，雷莫君体内经脉许多地方，出现了裂痕，五脏六腑更是裂开，伤势十分严重。
拿出一枚丹药，送入雷莫君的口中，得到丹药的治疗，雷莫君脸色这才好看了一些。
暂时没有生命危险，不过近期不宜继续战斗，需要休养一段时间。
“你为何冒着生命危险出手救下我，要是我死了，你正好可以摆脱我的控制。”
柳无邪不解地朝雷莫君问道。
当时那种情况下，别说他们之间还是敌人，换做朋友，都很难做到。
“你要是死了，祝融还会拦截天麟神狗王吗？就算解除了天道契约，我又能逃到哪里去，最终还是会死于天麟神狗王之手，只要你不死，祝融就会全力出手阻拦天麟神狗王，我们才有活下来的希望。”
雷莫君心里很清楚，祝融跟柳无邪只是合作关系。
柳无邪一死，祝融自然不会听命于他，更不会听命于自己。
当时那种情况，柳无邪死了，祝融放弃出手，亦或者出手救下柳无邪，那自己将遭到无数天麟神狗的追杀。
雷莫君的一番话，让柳无邪陷入沉思。
她说得没错，想要活下来，只能孤注一掷，祈祷自己不会死。
如果自己命丧天麟神狗王手中，摆在祝融面前的只有两条路。
第一条路终结跟柳无邪之间的合作，第二条路祝融替柳无邪报仇，击杀天麟神狗王。
如果是第二条路，雷莫君还有一丝活命的机会。
当时那种情况他们心里十分清楚，祝融不具备击杀天麟神狗王的能力，柳无邪要是死了，那只有一种结果，祝融不敌天麟神狗王，最终败走，留下雷莫君自己一人。
祝融跟柳无邪合作，一方面是利益关系，第二是相处了这么久。
雷莫君不同，她跟祝融没有太多的交集，祝融怎么可能为了他，硬抗天麟神狗王。
能在如此短的时间内，雷莫君做出这么多的分析，柳无邪再次重新审视一番雷莫君，此女要比他想的还要妖孽。
“虽然你是为了自己，但我还是十分感激，这次要不是你出手，我估计已经命丧天麟神狗王之手。”
听完雷莫君的解释，柳无邪还是感激地说了一句。
不管如何，雷莫君毕竟冒死出手救下自己。
雷莫君没说话，接受了柳无邪的感激，盘膝坐下打坐疗伤。
柳无邪守在一旁，拿出通讯符，沟通祝融。
通讯符石沉大海，整个墓血星域死气沉沉，一些蕴含生命的星球，受到血海潮汐的影响，导致上面的生物寸草不生。
“不知道祝融前辈现在如何了。”
连续沟通好几次，都没消息传回来，柳无邪只好作罢。
简单一番调息后，雷莫君脸色好看多了，不像是刚才，一片惨白。
“此地不宜久留，我们需要尽快离开！”
雷莫君连忙站起来，对着柳无邪说道。
他们要尽快离开墓血星域，以免天麟神狗追上。
天麟神狗的鼻子非常的灵，相隔百万里，都能闻到人类的气味。
这时候天麟神狗正忙着收集血辰晶，估计没时间追杀他们。
等血海潮汐结束，天麟神狗闻到他们的味道，定然会前来追杀。
正如雷莫君猜测的那样，大批天麟神狗，他们畅游在血海潮汐之中，肆无忌惮地吃掉那些血辰晶。
柳无邪点了点头，两人重新选定坐标后，朝域外战场赶去。
“我们需要多久能离开墓血星域！”
柳无邪对这片星域不是太熟悉，只能出言朝雷莫君问道。
“快的话，两天便能离开！”
雷莫君之前来过一次，对此地还算熟悉，不然也不会打算借助欲望之海，来摆脱柳无邪的控制。
听到两天才能离开，柳无邪不禁眉头紧皱。
“你是不是预感到了什么。”
见柳无邪眉宇紧锁，雷莫君转过脑袋问道。
“我有种不好的感觉，说不出来，好像有股神秘气息将我们锁定了。”
柳无邪没有隐瞒，说出自己的疑惑。
“天狗寻觅！”
雷莫君陡然停下，一脸惊恐地看向柳无邪。
“什么是天狗寻觅？”
柳无邪疑惑地看向雷莫君。
“天麟神狗有一种特殊的技能，只要将一缕气息放在你身上，纵然你逃出亿万里，他们也能凭借这缕气息锁定你的位置，天麟神狗王对你出手的时候，应该在你身上注入了一缕气息。”
雷莫君目光惊恐地看向柳无邪。
之前遭遇天麟神狗王，有祝融替他们抵挡。
以他们两人之力，面对天麟神狗王，没有任何胜算。
况且雷莫君现在还身受重伤，战斗力十不存一。
“原来如此！”
柳无邪终于明白，自己为何感觉怪怪的，原来是天麟神狗王，在自己身上留下一道气息。
“素娘，能查到这道气息的来源吗，能否将其抹除！”
柳无邪祭出神识，周身查看了好几遍，包括他的神魂都查看一遍，并无其他气息，为何有种被窥视的感觉。
“天麟神狗王残留的气息，融入主人血脉之中，除非击杀天麟神狗王，不然这道气息永远无法消除。”
素娘借助天道神书，仔仔细细查看一番。
终于查出那缕气息藏于何处，已经跟主人的肉身，融为一体了。
“除了击杀天麟神狗王，就没有其他办法了吗？”
柳无邪脸上闪过一丝凝重之色。
天麟神狗王可是无限于接近神帝境的存在，吸收大量的血辰晶，估计已经晋升到神帝境，要是追上他们，两人必死无疑。
“没有其他办法！”
素娘摇了摇头，一脸无奈地说道。
雷莫君也察觉到柳无邪的脸色不对劲，应该是发现了天麟神狗王的气息。
“天狗寻觅是一门极其厉害的追踪术，除非能达到神帝境，才能将其抹除，接下来这段路，我们不好走。”
雷莫君说完，脸上闪过一丝颓废之色。
她以为摆脱了天麟神狗王的追杀，没想到天麟神狗王早就料到他们会逃走，提前留下一道气息。
求票，记得翻到最后一页点个催更！

第三千九百四十九章  狂杀

相视无言，从彼此眼眸中，看到浓浓的担忧之色。
“事不宜迟，我们继续赶路，等抵达域外战场就安全了，那边环境错综复杂，又有大批修士赶往，可以借助他们之手，来除掉天麟神狗王。”
柳无邪一脸果断地说道。
雷莫君没意见，体内伤势已经恢复了五成左右，不影响赶路。
血海潮汐中间区域，大量的天麟神狗正在抢夺血辰晶。
天麟神狗王一声咆哮，数以亿计的血辰晶进入他的体内。
周围那些天麟神狗全部匍匐在原地，承受不住天麟神狗王的气息。
“嗷呜！”
“嗷呜！”
天麟神狗王仰天咆哮，一层厚厚的鳞甲，布满全身，此刻的天麟神狗王，看起来更是恐怖。
从气息上来看，天麟神狗王无限于接近神帝境了。
刚才一战，让他前爪受损，导致精气流失，让他突破的时候，遇到一些阻碍，迟迟无法打开神帝大门。
一股凶狠之气，从天麟神狗王眼眸深处一闪而逝。
“人类，要不是你，我已经突破到神帝境！”
天麟神狗王无比恼怒。
乱世即将来临，下一次血海潮汐要等到万年后，天麟神狗王等不了那么久，必须趁着乱世来临之前，突破到神帝境，只有这样，才能从乱世中活下来，还能获得诸多好处。
血海潮汐正在慢慢退去，飘浮在空中的血辰晶全部被天麟神狗收走。
“呜呜呜……”
天麟神狗王消化掉体内的血辰晶后，对着四周那些天麟神狗嘶吼。
趴在一旁的天麟神狗全部站起来，对着天空龇牙咧嘴，感受到‘王’心里的愤怒。
“吼吼吼！”
一头头天麟神狗掠出去，正是柳无邪消失的方向。
天麟神狗王目光洞穿亿万里，很快锁定柳无邪跟雷莫君的踪迹，一个迸射，钻入无尽的浩瀚时空。
接下来一天时间，柳无邪跟雷莫君马不停蹄，一刻没敢休息，就算这样，依旧没能飞出墓血星域。
“再有一日我们就能离开墓血星域了！”
雷莫君面色惨白，他伤势还没完全恢复，强行赶路，对她伤势十分不利。
“把这个吞服下去！”
柳无邪又拿出一枚丹药，这是他精心炼制的，纵然是剩下一口气，凭借这枚丹药也能救回来。
雷莫君犹豫了一下，还是接过丹药，将其送入口中。
得到丹药治疗，体内的伤势，又好了不少，勉强能动用五成左右的力量。
两人刚喘息两口，柳无邪突然看向身后。
“是天麟神狗王追上来了吗？”
雷莫君一脸警惕地问道。
“他们来了！”
柳无邪深吸一口气，他没想到天麟神狗王的速度如此之快。
他们已经飞行了一天一夜，纵然是伪神帝境，也休想在这么短的时间内追上自己，天麟神狗王是如何做到的。
“天麟神狗他们是墓血星域的霸主，这里的天地规则对他们没有任何压制，所以他们速度奇快，不借助阵法，可以横穿宇宙。”
雷莫君脸上浮现一抹凝重。
“事已至此，只能走一步算一步！”
柳无邪看得很开，现在要做的，尽可能摆脱天麟神狗王的追杀。
施展身法，朝墓血星域外围掠去。
“翁！”
掠出去没多久，一尊尊恐怖的天麟神狗拦住他们的去路。
这是之前追杀柳无邪的天麟神狗，他们一直紧跟在柳无邪身后，并未参与血辰晶的抢夺。
“你留在这里，我去杀了这群孽畜！”
柳无邪手持御龙剑，杀向天麟神狗。
拦住他们的一共有十头，个个气息浑厚，释放出惊人的神皇之势。
只要不是伪神帝境，柳无邪就丝毫不惧。
这一次，他不会藏拙。
“诸神剑阵！”
“玄皇玲珑塔！”
“影一！”
“二号！”
“翻天印！”
各种法宝祭出，形成惊涛骇浪的巨浪，将十头天麟神狗困在中间。
雷莫君没出手，站在一旁掠阵，美目中流露出震骇之色。
“这才是他真正的实力吗？”
雷莫君暗暗说道。
柳无邪一往无前，鬼眸祭出，锁定天麟神狗小腹往下三寸处，那是天麟神狗的死穴。
凭借天罗步，那些天麟神狗很难对柳无邪构成威胁。
“镇字诀！”
逼近之后，柳无邪祭出镇字诀，封印方圆天地。
冲过来的十尊天麟神狗被他禁锢在原地，无法动弹。
“杀！”
御龙剑以诡异刁钻的角度，横切出去。
“嗤嗤嗤！”
剑光纵横，那些被困在原地的天麟神狗小腹处砰的一声炸开，鲜血淋漓。
“呜呜呜……”
小腹被柳无邪切开，天麟神狗发出凄厉的惨叫声，身体情不自禁颤抖。
趁此机会，柳无邪祭出七宝琉璃神灯，剥夺他们体内的妖元。
雷莫君看得有些呆了，她没想到柳无邪身上有如此之多的法宝，连荒古时期的七宝琉璃神灯都在他手里。
仅仅一招，诛杀十头天麟神狗。
之前受到血海潮汐的影响，无法将他们击杀。
这里是浩瀚的宇宙，天地规则对柳无邪构不成任何影响，诛杀神皇级别天麟神狗，还不是手到擒来。
祭出吞天神鼎，将杀死的天麟神狗全部吞噬进去，他们体内蕴含极强的星辰之力，正好适合提升太荒世界品质。
前后也就片刻功夫，柳无邪就结束战斗，雷莫君的情绪，还没从震惊当中苏醒过来。
纵然是她，想要在一招之间诛杀这么多天麟神狗，她自认做不到。
柳无邪能轻松击杀，跟影一，玄皇玲珑塔，翻天印，有莫大的关系。
“只要炼化了这些天麟神狗，绝对能凝练出来第二道分身。”
上次炼化了展秋壁他们，第二道分身蠢蠢欲动。
强行凝聚倒也能修炼出来，但效果肯定不如影一，柳无邪就压制住了凝聚的冲动。
“快走！”
看到雷莫君还在愣神，柳无邪连忙呵斥一声。
杀死天麟神狗的那一刻，潜伏在体内的那股气息，陡然收紧，意味着天麟神狗王快要到了。
风驰电掣，两人将速度催生到了极致。
雷莫君虽然有伤，仗着强大的修为，丝毫不比柳无邪慢。
就在他们离开没多久，天麟神狗王率领大批天麟神狗出现在这里。
被杀死的天麟神狗消失了，散落在天地的血迹还在。
“呼呼……”
赶来的那些天麟神狗嘴里吐着白气，他们闻到了同伴的气息，不过他们已经死了。
“人类，你逃不掉的！”
天麟神狗王口吐人言。
这些年他不知道诛杀多少人类修士，早就学会了人类的语言。
身体弹射出去，面前出现一条黑色通道。
正如雷莫君所说，在墓血星域，这里的天地规则，对天麟神狗没有任何压制。
身后那些天麟神狗快步跟上。
又是半天过去，隐约看到其他星域的迹象。
“再有半日，我们便能进入紫咖星域，这座星域比较奇特，到处都是奇怪的星团，相反星辰不是很多，只要我们躲进那些星团之中，就能勉强摆脱那些天麟神狗的追杀。”
雷莫君之前来过紫咖星域，对这里的环境十分熟悉。
柳无邪点了点头，透过鬼眸，他看到大量的星团，填满整个宇宙。
看似就在眼前，因为宇宙比较空旷，实则遥远无比。
“吼！”
一道惊天的兽吼，从他们身后出现。
随即！
一颗巨大的脑袋，从宇宙深处探出，张开血盆大口，朝他们两人咬下。
“天麟神狗王！”
两人同时发出一声惊呼，第一时间做出的反应不是抵挡，而是朝远处掠去。
以他们两人修为，根本不是天麟神狗王的对手。
与其跟他交战，还不如逃命要紧。
“咔嚓！”
天麟神狗王一嘴咬空，天地中留下一道巨大的黑洞。
柳无邪跟雷莫君避开后，暗道好险。
要是被天麟神狗王咬中，肯定尸骨无存。
两人使出了吃奶的力气，朝紫咖星域飞去。
横穿紫咖星域，便能抵达域外战场了。
天麟神狗王无比恼怒，弱小的人类，竟然从他眼皮底下逃走了。
“呼呼呼！”
从通道中钻出来大批天麟神狗，他们铺天盖地，朝柳无邪追上去。
“这些天麟神狗的实力，要比之前强横了不少，应该是借助血海潮汐，提升了他们的修为。”
柳无邪一边飞行，一边观察这些天麟神狗的情况。
尤其是天麟神狗王，气势滔天，要比血海潮汐的时候，不知道强大多少。
他们的速度快，天麟神狗的速度更快。
那些普通天麟神狗只用了半炷香的时间，就追上他们两个的步伐。
“翻天印！”
柳无邪操控翻天印，朝天麟神狗群狠狠砸下。
得到配套的法诀，翻天印在他手里犹如臂使。
顷刻间！
翻天印陡然放大，化为一座大山。
“轰隆！”
冲在前面的那些天麟神狗躲避不及，被翻天印直接砸飞。
虽未死去，却也不好受，周身出现大量的口子，被砸得皮开肉绽。
换作其他神兽，早已尸骨无存，这天麟神狗的防御力太强了。
看着自己的子民被柳无邪伤到，更是激怒了天麟神狗王，一个踏步，出现在柳无邪不远处。
“不好！”
柳无邪跟雷莫君齐齐说道。
两人避无可避，只能选择迎战。
没有任何犹豫，分别祭出最强杀招。

第三千九百五十章  星空虫洞

天麟神狗王四肢腾飞，右前蹄猛然踩下，天地直接炸裂，出现一座巨大黑洞，将周围天地规则吞噬一空。
如此恐怖的一幕，让柳无邪跟雷莫君面色骤变。
“九剑归一！”
“大虚空掌！”
柳无邪右手持剑，左手出掌，形成毁天灭地之势。
雷莫君不甘其后，祭出雷公斧，凌空劈砍下去，无尽的雷电之力，席卷天穹，数之不尽的雷龙从四面八方袭来。
两人合击，绝对能抗衡伪神帝境。
“轰隆隆！”
天麟神狗王的前爪被两人抵挡住了，暂时摆脱了危险。
“嗖嗖嗖！”
趴在周围的那些天麟神狗见状纷纷冲上来，张开血盆大口，朝两人咬下。
两人精力都用来对抗天麟神狗王了，没有多余的精力来对付其他天麟神狗。
眼看那些天麟神狗就要冲到近前，柳无邪祭出影一跟一号还有二号。
三者齐出，就算不能击杀那些天麟神狗，也能为他们争取时间。
“轰轰轰！”
太荒世界吸收了血辰晶，诞生大量的星辰之力，最适合大虚空掌修炼。
宇宙之巅，出现一枚巨大的掌印，遮天蔽日，欲要摧毁整个世界。
天麟神狗王大怒，他堂堂墓血星域之主，居然奈何不了两个小小的人类。
前爪陡然下压，柳无邪跟雷莫君两人承受不住，直接倒飞出去。
“噗噗！”
仅仅一个照面，两人就被震得口喷鲜血。
这根本不是一个级别的战斗，天麟神狗王完全是碾压式的存在。
“快走！”
柳无邪当机立断，头也不回，朝紫咖星域掠去。
继续大战，死的一定是他们。
雷莫君收起雷公斧，骑在一尊神雷上，紧跟在柳无邪身后。
影一化为一滴精血，回到心包中。
一号跟二号阴阳尺齐出，形成一条阴阳通道，撕开天地之力，回到太荒世界。
“你们逃不掉的！”
天麟神狗王一个冲射，掠出去几万米，很快追上柳无邪的步伐。
那些普通的天麟神狗追不上柳无邪，天麟神狗王的速度要比他们两个快一倍之多。
也就半盏茶的功夫，距离再次拉近，已经到了攻击范围。
天麟神狗王追上来后，这一次没有用踩踏的招式，而是喷射出一股恐怖的气浪，大量碎裂的陨石，犹如炮弹一般，疯狂地撞向柳无邪跟雷莫君。
每一块陨石巨大无比，天麟神狗王体内已经自成世界，诞生了大量的星辰陨石。
这要是被击中，柳无邪跟雷莫君肯定身受重伤。
飞过来的陨石数量太多了，距离又很近，不论他们如何闪避，都无法避开那些陨石的冲击。
“砰砰砰！”
没等两人做出反应，那些陨石撞得他们头昏眼花。
柳无邪的天罗步，在如此密集的陨石攻击之下，没有任何作用。
鲜血再一次染红了苍穹，随着不断飞行，他们已经靠近紫咖星域边缘地带。
远处是一团团漂亮的星云，形成紫黄两种颜色，非常的漂亮。
有些星团，犹如山峰，有些犹如骆驼，有些犹如人像……
“拼了！”
柳无邪心里很清楚，等天麟神狗王追上自己，必死无疑，索性豁出去。
“破天！”
“鬼斧！”
“寂灭！”
一连施展三招。
突破到半皇境，完全可以将混沌战斧术三招施展出来。
三道斧印，遮天蔽日，形成创世一招，让整座宇宙都在颤抖。
站在一旁的雷莫君眼皮子狂跳。
“没想到他还有底牌！”
面对着浩瀚的斧印，天麟神狗王眼眸中流露出一丝凝重之色，不知道为何，这股气息，让他很不舒服。
得到混沌剑气，剑骨，跟神秘斧印的加持，让这一招，达到了最巅峰。
第二元神融入其中，操控三大杀招，封锁住了天麟神狗的速度。
太荒世界中的圣宝气，正在以肉眼可见的速度减少。
天麟神狗王张开血盆大口，一颗巨大的星辰冒出来，撞向柳无邪这三斧。
“崩！”
宛如天崩地裂，破天被星辰直接震碎，无法对天麟神狗王构成威胁。
星辰没有破灭，撞向第二斧。
要是鬼斧也被破解，剩下第三招很难拦住天麟神狗王的步伐。
“神魔九变！”
柳无邪当机立断，肉身不断膨胀，化为万丈之躯。
“神秘碎片，准备出手！”
变大后的柳无邪，犹如一座大山站在天麟神狗王面前。
骇然的气血之力，横冲直撞，天麟神狗王眼眸中流露出怪异之色，眼前这个人类，竟然如此难缠。
“吼！”
天麟神狗王的身躯，竟然跟着一起放大，很快变成万丈之躯，不在柳无邪之下。
这一幕让柳无邪跟雷莫君更是吃惊不已，这天麟神狗王居然也能变身。
“神魔一拳！”
柳无邪一拳轰出，天地位为之一晃，四周苍穹出现无数裂痕，大量的黑暗之风，从无尽的裂缝中钻出来，吹得他们浑身冰凉。
一拳出，天地变！
这一拳消耗了柳无邪七成左右的圣宝气。
以免天麟神狗王还有其他手段，柳无邪掌心扣着神秘碎片。
变大后的天麟神狗王距离他不过百丈之遥，运气好的话，神秘碎片绝对能伤害到他。
普通的兵器，无法撕开天麟神狗王的防御，神秘碎片不同，它可是无坚不摧。
第三斧寂灭落下，天麟神狗王祭出的星辰四分五裂，被柳无邪彻底碾碎。
余波不减，形成惊人的涟漪，撞击在天麟神狗王的身体上，给他造成了一定的伤害。
这些伤害，只能算是给天麟神狗王挠痒痒，伤及不到他的本源。
神魔一拳压下，犹如大山一般的拳头，将宇宙撕开一道缺口，黑暗之力陡然降临，让墓血星域变得死气沉沉。
天麟神狗王大怒，继续交战下去，墓血星域有可能受到不可磨灭的影响。
前面两只爪子同时抬起，朝柳无邪神魔一拳抓下。
“好机会！”
柳无邪终于抓到机会，他就等着天麟神狗王抬起自己的双腿。
抬起双腿的时候，小腹暴露在外，这是他防御力最弱的时候。
扣在掌心的神秘碎片猛地飞出去，犹如一道流星，一闪即逝。
天麟神狗王意识到不安，胸前突然出现一道强光，像是一副护甲，护住他的小腹。
“这是什么鬼东西？”
柳无邪怒斥一声。
“星辰之光，他一只脚已经迈入神帝境！”
雷莫君的声音在柳无邪耳边响起。
星辰之光不断蔓延，竟然护住了天麟神狗王全身。
神秘碎片落在星辰之光上面，发出清脆的撞击声，竟然被星辰之光拦住了。
“咔嚓！”
仅仅是半息过去，星辰之光炸裂，神秘碎片再次撞向天麟神狗王。
“嗤嗤嗤！”
神秘碎片犹如锋利的刀子，在天麟神狗王小腹位置，划开好几道口子，就是无法进入他的体内。
“可惜了，要不是星辰之光抵挡住了大部分神秘碎片的力量，绝对能洞穿他的身体，将其收割，这可是神帝级别的肉身，自己炼化，必然能突破到神皇境。”
柳无邪暗道可惜，神秘碎片的力道逐渐减弱，无法对天麟神狗王构成威胁了。
神魔一拳被天麟神狗王拦下，又是一阵惊天动地的撞击，两者谁也奈何不了谁。
柳无邪能抗衡天麟神狗王这么久，让雷莫君震惊不已。
换作自己，早已被天麟神狗王击杀。
强横的撞击，将柳无邪还有天麟神狗王同时震退。
柳无邪肉身很快恢复正常，连续作战，又祭出各大杀招，导致他肉身亏损严重，阵阵酸痛感袭来。
太荒世界也好不到哪里去，祭出三大杀招，抽空了他七成的圣宝气，接下来大战对付他十分不利。
身体刚落下，一大口鲜血喷出，柳无邪脸色顿时萎靡。
“我还是太弱了，面对神帝境，没任何胜算！”
柳无邪抹去嘴角的血迹，一脸苦笑地说道。
难怪之前雷莫君劝告自己，不要跟上古世家为敌。
上古世家可是有神帝强者坐镇，跟他们作对，只有死路一条。
“你没事吧！”
雷莫君掠过来，目光看向柳无邪，脸上浮现一抹复杂之色。
这时候他要是出手击杀柳无邪，无疑是最好的方式。
但杀死柳无邪，对她又有什么好处，天麟神狗王肯定不会放她离开。
“我坚持不了多久，要尽快摆脱天麟神狗王的追杀。”
柳无邪摇了摇头，只是圣宝气亏损，肉身受到一些伤害而已，还不致命。
拿出一大把丹药丢入口中，体内的伤势，正在以肉眼可见的速度修复。
“我知道一个地方，能暂时躲避天麟神狗王的追杀。”
经过几日连番大战，两人从最初的敌人，变成了战友。
“什么地方？”
柳无邪连忙问道。
“紫咖星域有一片星空虫洞，里面错综复杂，我们只要躲进去，天麟神狗王一时半刻找不到我们。”
雷莫君连忙说道。
柳无邪知道星空虫洞的存在，当年在虫族，就是通过废弃的星空虫洞成功返回。
许多星空虫洞荒废太多年，里面犹如密集大蜘蛛网，纵横交错，确实是一处藏身之地。
“好，我们就去那里！”
事已至此，柳无邪也想不到其他好的办法。
能躲一时算一时，总有办法摆脱天麟神狗王的追杀。
求票，记得翻到最后一页点个催更！

第三千九百五十一章  虫屋

情况紧急，只能走一步算一步。
天麟神狗王腹部被神秘碎片割开大量的口子，鲜血淋漓，有些地方已经能看到内脏。
“吼吼吼！”
天麟神狗王咆哮不止，他堂堂墓血星域之主，居然被逼到这种份上。
“走！”
柳无邪跟雷莫君两人没有任何犹豫，趁着天麟神狗王发飙的功夫，一头扎入紫咖星域。
钻入星团之后，那些天麟神狗王想要追杀他们，难度增加好几倍。
大批天麟神狗铺天盖地，钻入紫咖星域，这里的环境，不适合天麟神狗生存，他们的速度明显慢了许多。
天麟神狗王修复了小腹上的伤口，身体弹射出去，钻入星团之中。
张开大口，将面前的星团直接吞下去。
柳无邪跟雷莫君要是在星团中，必然被当作食物被天麟神狗王吃下去。
两人不断变换轨迹，让天麟神狗王摸不着头绪。
时间一点点流逝，追杀他们的天麟神狗逐渐分散，有些天麟神狗居然追丢了。
天麟神狗王突然停下来，鼻子朝天地中闻了闻，很快锁定柳无邪方向，率领其他天麟神狗王朝右侧追过去。
“天麟神狗王又追上来了，我们还有多久能抵达你说的星空虫洞。”
柳无邪朝雷莫君问道。
他体内的圣宝气已经所剩无几，坚持不了多久了。
“快了！”
雷莫君说完，速度陡然加快，大块的星团被他们甩在身后。
半个时辰过去，前方出现大量的黑洞。
“我们进去！”
没时间查看四周地形，柳无邪隐约察觉到，天麟神狗王就在他们身后不远处。
“你伤势比我严重，我打头阵，以免星空虫洞里面还有其他生物。”
雷莫君当先一步，选择一道漆黑的洞口钻了进去。
柳无邪紧随其后，让二号殿后。
星空虫洞里面空旷无比，行走的时候，从其他通道中，隐约传来自己的脚步声。
穿梭了约莫盏茶时间，前方出现了好几座岔道。
“走这边吧！”
雷莫君虽然来过，却没有进入过星空虫洞，对里面的地形一点不熟悉，完全是凭着感觉走。
柳无邪没说话，他现在也没什么好的办法。
大批天麟神狗抵达星空虫洞，他们停住了脚步，没有贸然闯进去。
天麟神狗王站在星空虫洞外面，目光盯着星空虫洞，犹豫要不要杀进去。
星空虫洞巨大无比，要是迷失其中，一辈子都无法走出来，所以天麟神狗王不敢冒险。
看着小腹上的伤口，天麟神狗王眼眸中闪过一丝疯狂之色。
不杀柳无邪，他的道心就不会圆满，这辈子无法突破到真正的神帝境。
犹豫了片刻，天麟神狗王对着周围那些天麟神狗犬吠。
那些天麟神狗纷纷仰起头，不要命地冲向星空虫洞。
柳无邪跟雷莫君越走越深，出现的岔路也越来越多，不知不觉两人迷路了。
他们神识不断蔓延，竟然找不到星空虫洞的出口。
“我们怎么办？”
这一幕让雷莫君有些始料不及，只好出言朝柳无邪问道。
“出口的事情暂时不急，我们先找个地方疗伤！”
柳无邪倒是看得很开，既然进来了，就不要想其他问题。
等伤势好了，再想办法找离开之法。
雷莫君没说话，只是点了点头。
两人又穿梭了一段距离，前方视野开阔了不少，这片区域虫洞面积更大，高达几千丈，而且虫洞呈现不规则形状。
“我们尽快修复伤势！”
柳无邪让一号跟二号守在一旁，对着雷莫君说道。
“嗯！”
雷莫君竟然乖巧地点了点头，一路奔逃，对柳无邪产生了一丝依赖之心。
要不是柳无邪，她已经死于天麟神狗之手。
运转太荒吞天诀，又祭出七宝琉璃神灯，吸取里面的元神之力。
只要将这些元神之力炼化，便能凝聚出来第二分身，他的战斗力还能提升不少。
一晃半个时辰过去，柳无邪气势越来越强，就是无法突破到神皇境，天地压制相反越来越严重。
经过半个时辰修复，两人体内的伤势，基本全部恢复。
随着成群结队的天麟神狗进入星空虫洞，迟早会找到他们。
“我们继续前进！”
伤势修复后，柳无邪加快了速度，借助鬼眸，穿透层层星空虫洞。
“左前方有三头天麟神狗，正在朝我们逼近！”
没有找到出口，却看到几头天麟神狗朝他们袭来。
数以万计的天麟神狗涌入星空虫洞，遇到他们的概率非常之大。
天麟神狗凭借强的嗅觉，已经闻到他们两人身上的味道。
其中一头天麟神狗仰天咆哮，声音通过星空虫洞传出很远很远，其他天麟神狗以及天麟神狗王听到后，正在朝这边赶来。
“我们速战速决！”
柳无邪手持御龙剑，当先一步，杀向那三头天麟神狗。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一剑斩下，三头天麟神狗的脑袋被他斩断，鲜血染红了星空虫洞。
浓烈的血腥之气，隔着很远都能闻到。
其他天麟神狗以雷霆之势，出现在附近一条虫洞之中，包括天麟神狗王。
“走！”
柳无邪犹如电闪流星，掠向没有天麟神狗的虫洞中。
雷莫君紧随其后。
在鬼眸的感知下，一次次避开天麟神狗的追杀，两人进入星空虫洞最深处，感知不到外界的天地规则了。
“前方时空虫洞逐渐收窄！”
无奈之下，柳无邪只好放慢速度。
有些地方，虫洞规则十分薄弱，随时都有崩塌的危险。
时空虫洞要是崩塌，两人会瞬间被吸入无边无际的虚无界。
身后传来大量的脚步声，那些天麟神狗的鼻子太好用了，很快就锁定他们两人。
只要他们两人走过的地方，就会留下气味，他们循着气味就能找到他们。
无奈之下，两人只能继续奔逃。
穿过那些狭窄的虫洞，前方视野开阔了不少。
就在两人以为摆脱天麟神狗的时候，迎面竟然冲过来十几头天麟神狗，他们通过另外一条时空虫洞，绕到了他们的前面。
大战一触即发！
经过一番厮杀，成功斩杀这些天麟神狗，不过两人也不好受，被天麟神狗撞上，五脏六腑隐隐作痛。
接下来一天一夜，两人都在厮杀当中度过，根本没有休息的时间。
要是在外面，他们两个估计已经死了，仗着星空虫洞，分散了那些天麟神狗。
“我们已经被包围了，四周都是天麟神狗，没有其他路了。”
柳无邪停下来，收回鬼眸，一脸凝重地说道。
能坚持这么久，足以逆天。
“你快看，前方有一座单独开辟出来的虫屋！”
两人站在原地大口喘息，雷莫君目光打量四周，竟然看到一座虫屋。
开辟星空虫洞的时候，难免出现一些特殊的事情，例如两座虫洞叠加到一起，就出现一座虫屋，形成一处独立的空间。
前方出现的虫屋就是如此，三条虫洞相互叠加，形成一处全新的虫洞，更像是一座不规则的房屋。
两人靠近之后，一头进入虫屋之中，迅速布置阵法，守住洞口，天麟神狗想要冲进来，不是那么容易。
“我们虽然安全了，但天麟神狗一旦合围，我们将永远被困其中。”
柳无邪四处打量一番，虫屋不大，横竖直径大概十丈左右，足够他们活动。
外面传来大量的脚步声，数之不尽的天麟神狗，朝他们逼近。
天麟神狗王每走一步，星空虫洞都在晃动。
“留在外面，会被天麟神狗撕成碎片，躲进这里，起码死后能保全尸体。”
雷莫君自嘲地说了一句。
柳无邪四处查看一番后，除了那座入口之外，虫屋十分安全。
天麟神狗王体型庞大，无法通过那入口闯进来。
正如雷莫君所言，留在外面，他们会沦为天麟神狗的食物，留在这里，起码能死得体面一些。
事已至此，说什么都没用了，雷莫君索性坐下来，默默修炼。
如果她能突破到伪神帝境，就能抗衡天麟神狗王了，就算不能将其击败，安全脱身问题不大。
虫洞中规则缺失，想要突破到伪神帝境难如登天。
柳无邪来到洞口处，祭出诛神剑，守在洞口。
那些普通的天麟神狗要是胆敢闯入，瞬间被诸神剑阵抹杀。
半个时辰后，虫屋四周，聚集几千头天麟神狗，天麟神狗王也出现了。
“吼吼吼！”
先行赶到的那些天麟神狗，对着天麟神狗王嘶吼，仿佛在诉说，柳无邪跟雷莫君两人，就在虫屋之中。
天麟神狗王见状，不停地冲击虫屋，导致虫屋不断晃动，让柳无邪跟雷莫君无法安心修炼。
“轰隆隆！”
虫屋内部传来强横冲击声，无奈之下，两人只好站起来。
“希望天麟神狗王撞累了，放弃对我们的追杀。”
雷莫君一脸祈祷地说道。
只要天麟神狗离开，他们就安全了。
柳无邪没说话，他心里很清楚，天麟神狗王不杀了他们，是不会离开的。
时间一点点流逝。
一晃一天时间过去，天麟神狗丝毫没有退去的迹象，相反撞击越来越激烈。
“明日我们杀出去，我会想办法拖住天麟神狗王，要是你能活着离开，替我去一趟天道会，告知我的死讯。”
三日之后，柳无邪决定不再等待，打算杀出去，能否活下来，全靠天意了。
经过这段时间相处，发现雷莫君跟其他雷家成员完全不同，她不是睚眦必报之人，对柳无邪的仇恨不是很强。

第三千九百五十二章  生死两劫境

雷莫君不敢置信地看向柳无邪。
她以为柳无邪会让自己强势突围出去，牺牲自己，帮助他逃走。
没想到柳无邪并未把她当成奴隶，而是带着她一起杀出去，至于能不能活下来，全看天意了。
“好，我答应你！”
雷莫君深吸一口气，答应柳无邪的要求。
柳无邪没说话，他并不知道雷莫君心里在想什么，他做事向来只凭本心。
雷莫君并非大奸大恶之辈，雷母转世，常年闭关，从不参与雷家争斗，直言不讳承认雷家做得过分，不然也不会引发后来的事情。
打定主意后，两人打开阵法，天麟神狗王巨大的身躯出现在他们面前。
“杀！”
雷莫君当下一步，纵然柳无邪不说，她还是选择了打头阵。
手中雷公斧轰然斩下，令人窒息的力量席卷而出，震得周围那些普通天麟神狗无法靠近。
经过三天休整，他们的伤势已经全部恢复，雷莫君展露出极其狠辣的一面。
雷光闪烁，传来阵阵轰鸣声。
柳无邪紧随其后，手中御龙剑横切出去，扫向那些普通天麟神狗，强行撕开一条通道，这样他们就能逃出去。
天麟神狗王早就料到他们会突围，岂能让他们得逞。
张开血盆大口，堵住了他们的去路。
星空虫洞看似巨大，高度也有百丈左右，天麟神狗王张开大口，填满了大半个星空虫洞。
除非柳无邪跟雷莫君两人能缩小，化为蚊虫从这里杀出去。
“影一，影二！”
柳无邪召唤一声。
两道分身同时出现。
炼化了大量天麟神狗，成功将第二道分身凝练出来。
影一跟影二心意相通，同时攻击左右两侧，协同柳无邪作战。
两大分身，战斗力不弱于本体，一出手就是雷霆万钧。
将翻天印交给影一，由他来操控。
万魔殿交给影二，自己则是操控玄皇玲珑塔。
三大法宝齐下，形成毁天灭地的冲击，那些普通的天麟神狗根本抵挡不住。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大量的天麟神狗被柳无邪碾碎，化为无尽的血水，填满了整个星空虫洞。
浓郁的血腥之气铺天盖地，柳无邪浑身早已被鲜血覆盖。
后面那些天麟神狗前赴后继，他们不惧死亡，就算是用尸体拦截，也要阻止柳无邪离开。
天麟神狗王无比恼怒，这么多子民被柳无邪杀死，仰天咆哮，前蹄陡然拍下，雷莫君躲避不及，直接被震飞出去。
掀飞雷莫君，天麟神狗王一个冲射，直接撞向柳无邪的身体。
没有太多的招式，在如此狭窄的空间中，天麟神狗王凭借自己强大的肉身，就立于不败之地。
神秘碎片虽然能伤害到他，却无法将其击杀，之前已经施展过一次，天麟神狗王肯定有所防备。
“一号，二号，拦住他！”
柳无邪还在不停地开辟，已经斩杀三十几头天麟神狗了。
再往前推进三十丈，便能清理出来一条道路。
一号跟二号不要命地冲向天麟神狗王，手中阴阳尺轰然斩下。
阴阳分路，天地分割！
两道截然不同的力量，相互纠缠，将星空虫洞撕裂成两个领域。
一号跟二号已经被开发到极致，纵然柳无邪提升到神皇境，他们的战斗力也无法继续提升。
每一尊神傀，炼制的时候，已经设定好了上限。
一号的上限就是初级神皇境，二号的极限能达到顶级神皇境。
“轰隆隆！”
阴阳分割形成的撕扯之力，拦截住了天麟神狗王，发出震耳欲聋的轰鸣声。
天麟神狗王的目标是柳无邪，面对一号跟二号的攻击熟视无睹，强行突围过去。
任由那些攻击落在自己身上，丝毫不为所动。
“真是该死，他的肉身防御力怎么这么强！”
柳无邪还指望一号跟二号替他牵制半盏茶，现在看来，他还是低估了天麟神狗王的实力。
这三天时间，他们虽然修复了伤势，天麟神狗王也没闲着，将吸收进来的血辰晶再次凝炼一遍，体内亏损的气血正在缓慢恢复。
用不了多久，便能突破到神帝境。
到那时，他们必死无疑。
必须要趁着天麟神狗王没有真正突破到神帝境的时候摆脱他的纠缠。
“砰砰！”
一号跟二号倒飞出去，狠狠砸在星空虫洞上面，一号受损严重，许多地方出现了裂痕。
二号虽然避开了致命一击，定皇珠出现了短暂的停滞。
以免一号跟二号遭到毁灭性打击，无奈之下，只好将他们召唤回来。
雷莫君艰难地从地面上站起来，再次投入到战斗当中去。
刚冲上去没几步，再次被天麟神狗王撞飞，两者完全不是一个层次。
柳无邪那边，终于遇到了阻力，三尊伪神帝级别的天麟神狗，拦住他的去路。
这三头天麟神狗虽不如天麟神狗王，却要比一般的天麟神狗强大许多倍。
斗得难解难分，谁也奈何不了谁。
“崩！”
雷莫君这一次被撞飞得更远，鲜血染红了她的衣衫。
天麟神狗王踏着巨步，朝雷莫君走过去，嘴里流出猩红色的液体，这是打算吃掉雷莫君。
柳无邪那边也不好受，三头伪神帝级别天麟神狗出手，逼着他步步后退。
吸收大量的血辰晶，在场这些天麟神狗的实力提升了一大截，十分的难缠。
“我们快退回去！”
柳无邪当机立断，带着雷莫君，退回虫屋。
虫屋入口较小，只能容纳一个人进去，柳无邪立即开启禁制，又用诛神剑守护，隔绝了跟外界的联系。
“你没事吧！”
柳无邪身上虽然被鲜血浸湿，但都是天麟神狗的血。
雷莫君不同，身上的血都是自己的。
“没事！”
雷莫君当即盘膝坐下，修复体内的伤势。
“你为何如此拼命？”
柳无邪不解地问道。
他发现雷莫君每次都是不要命的打法，完全不顾自己的身体。
“因为我不能死！”
雷莫君语气很冷，有些事情，她没法跟柳无邪解释，毕竟他们这种关系太特殊了。
要不是天道契约的束缚，他们之间肯定生死相向。
“难道你大仇未报，亦或者有什么牵挂。”
柳无邪一眼便看出来，雷莫君应该有未完成的心事。
自己何尝不是如此，大仇未报，他还不能死。
“我已经转世三次，如果死亡，那就真的死了，这是我最后一次机会了。”
雷莫君叹息一声，没有隐瞒，说出自己心底的秘密。
听完雷莫君的解释，柳无邪陷入沉默。
“既然你是雷母转世，那你应该知道，神帝之上是什么境界，能跟我说说吗。”
柳无邪一起盘膝坐下来，好奇地朝雷莫君问道。
雷母乃圣人一般的存在，肯定知道很多东西。
雷莫君没想到柳无邪问自己这些问题，意味深长地看了对方一眼。
以他修为，只要不夭折，迟早会接触到这些东西，告诉他也无妨。
“神帝之上，又是一番天地，需要历经生死两劫，如果不能度过，一样生死道消，所以神帝境是一道门槛，当年我跨过生死两劫境的时候，险些陨落。”
雷莫君提及前世领悟生死两劫境的时候，眼眸中闪过一丝心悸。
“何为生死两劫境？”
柳无邪眉头微蹙，再次出言问道。
“生死两劫境第一劫，死劫境，需要将之前修炼的东西，全部经历一遍雷劫，修炼的越多，经历的雷劫越强。”
雷莫君说完，再次看向柳无邪，她能感觉到，柳无邪修炼了许多高深法诀，以后面临死劫境的时候，非常困难。
柳无邪陷入沉思，他这些年不知道修炼多少秘法，要是全部经历一遍死劫，想想就不寒而栗。
“生劫境又是怎么回事？”
柳无邪深吸一口气，将脑海中的杂念抛之脑后，继续问道。
“死而复生，形容的就是生死两境，生劫境要忘记一切，重新开始，如同涅槃重生，许多修士在这一关忘记了生前一切，最终像是傀儡一样活在世上，目前而言，这生死两劫，是修士最大的噩梦，无数神帝境，卡在这一境界，明明具备冲击的能力，却不敢去尝试，就是担心生死道消。”
雷莫君虽然没有声情并茂的描述，但从她言语跟表情中不难看出，生死两劫境，绝不是那么容易度过。
“度过生死两劫，又是什么境界？”
柳无邪消化掉这些信息后，目光再度看向雷莫君。
“合道境，以身为道，合二为一，从此以后，你就是道，道就是你，达到这种修为，不是随便就能斩杀的了，除非你能斩断他的道，只要他道存在，就无法彻底将其杀死。”
雷莫君第三世的时候，就是在合道境的时候被人斩杀，只剩下一缕残魂成功转世。
“合道境之上又是什么境界。”
柳无邪无法形容此刻的心情了。
他以为自己站在天域之巅，没想到神帝之上，还有这么多境界。
“主神境，能主宰一方世界，目前而言，整个天域，能突破到主神境的少之又少，这次天地篆刻降临，也许是一次契机。”
雷莫君说完主神境，便不往下说了，显然有些事情，连她知道的也有限。
亦或者，她不想让柳无邪知道更多的信息。
“要是我没有猜错，主神之上，应该是全新的领域！”
柳无邪一眼便看出雷莫君心里在想什么。
求票！

第三千九百五十三章  神皇境

面对柳无邪的提问，雷莫君选择了沉默。
既然雷莫君不说，柳无邪也没继续追问下去，天地乱世即将到来，到时候自然知晓。
时间一点点流逝，天麟神狗丝毫没有退走的迹象。
“如果你突破到神皇，我突破到伪神帝境，冲出去的希望有多大。”
又是半日过去，雷莫君体内的伤势，基本痊愈，无厘头地朝柳无邪问了一句。
“如果我能突破到神皇境，战斗力提升五倍之多，就算不敌天麟神狗王，牵制他还是可以的。”
柳无邪思索了一下，很快做出回答。
被困这里，肯定不是长久之计，天麟神狗王还在不停地冲击虫屋，迟早有一天，他们会攻进来，将他们大口吃掉。
柳无邪所说的五倍，只是保守估计。
以他战斗力，突破到神皇境，必然能开启天道神龙榜，届时又能降下奖励，运气好的话，绝对能突破到神皇二重境。
“我愿意与你双修，帮助你突破到神皇境。”
雷莫君似乎做了很大的决定，说话的时候，脸上浮现一抹惨白之色。
“额！”
柳无邪愣了。
他没想到，雷莫君居然能说出这样的话来。
虽然他知道，与雷莫君双修，能助他突破到神皇境，但他不会轻易这样做。
“这是我心甘情愿的，难道你不想活着离开吗。”
雷莫君自然清楚，柳无邪自始至终没有觊觎她的身体，不然在雾域的时候，他就能逼着自己就范。
从某种意义上来说，柳无邪在雷莫君心里，才是真正的大丈夫，真君子。
“我自然想要活着离开，但我不想乘人之危！”
柳无邪摇了摇头。
“与你双修，其实占便宜的是我，你体内的天道法则，对我有大用处，我能借助你体内的天道法则，帮我突破到伪神帝境，靠我自己参悟，最快也需要十几年。”
雷莫君鼓起勇气说道。
之前她对柳无邪不了解，内心排斥倒也正常。
经过这段时间相处，柳无邪坦荡的心胸，磊落的做事风格，让她对柳无邪的态度，不断改变。
“让我考虑一下！”
柳无邪没有直接答应雷莫君。
见柳无邪不答应，雷莫君直接脱掉身上的衣服，顷刻间的功夫，赤.裸裸地走向柳无邪。
柳无邪连忙转过身子，不敢正视雷莫君。
仅仅看了一眼，雷莫君那近乎妖孽一般的身材，还是深深烙印在柳无邪的脑海中。
雷母乃上古诸神之一，不论是体质，还是肉身，远超常人，可以说用完美来形容都不为过。
“我一个女人都做到这一点了，你一个大男人，还扭扭捏捏做什么，只是各取所需罢了，事成之后，就当什么事情也没发生。”
见柳无邪无动于衷，雷莫君直接走到他的面前，强行将柳无邪的衣服脱掉。
“何必呢！”
柳无邪无奈地叹息一声。
没等他说话，雷莫君的双唇已经印上来了。
“如果说，这是我心甘情愿的呢！”
雷莫君声弱蚊蝇，柳无邪还是听到了。
数十日相处，雷莫君竟然对柳无邪产生了好感。
如胶似漆，两人很快融入到了一起。
顿时间！
虫屋之中，雷电交织，形成一道道恐怖的雷龙，穿梭于两人体内。
太荒吞天诀运转，吸收圣雷法则。
柳无邪清晰地感受到，太荒世界正在经历蜕变，朝更强大的世界进化。
雷莫君沉寂在这种意境当中，不停吸收柳无邪体内的万界之力，以及天道之力，完善自己的天道。
两人静静地漂浮在半空中，间隔一段时间，就会变换一个姿势。
“你轻一点！”
可能是换姿势的时候，柳无邪过于粗鲁，让雷莫君秀眉微蹙，狠狠咬住柳无邪的脖子。
一滴滴殷血，从空中跌落，没想到雷莫君至今还保留着处子之身。
圣雷法则冲击四肢百骸，压在柳无邪头顶上的天地之力，骤然消失。
随之而来是狂风怒吼，气势不断攀升。
雷莫君连忙运转自己的法诀，一道道圣雷法则，浮现苍穹，这是要晋级的征兆。
两人修为，正在以肉眼可见的方式提升。
不仅是身体的交合，他们的意识，他们的思维，竟然在这一刻，达到了一致。
思维同步极其罕见。
“突破！”
柳无邪调动圣宝气，强行冲开神皇大门。
无尽的天地规则，犹如潮水一般，透过星空虫洞，进入他们的体内。
雷莫君受到万界之力跟天道之力的影响，境界跟着一起突破，达到伪神帝境。
再进一步，就是真正的神帝境。
中三域想要突破到神帝境非常之难，需要寻找到完整的天道规则，例如荒古世家掌握的荒古秘境。
一晃三天过去，两人不眠不休，不仅没感觉到疲惫，相反精力越加的旺盛。
也不知道是雷电的影响，还是其他原因，两人周身酥酥麻麻，那种感觉，让两人忍不住呻吟。
起初的时候，雷莫君完全是奔着突破修为去的，无心思考虑其他。
第三日的时候，情况变了，心灵上的交流，灵魂上的碰撞，让她沉醉其中，享受这难得的安逸。
当喷泉涌出的那一刻，雷莫君闭上了眼睛，脑袋紧紧地埋在柳无邪的怀里，她想不明白，为何最后时刻自己主动去迎合柳无邪。
身体缓缓落在地面上，雷莫君第一时间换上一身干净的衣服，盘膝坐下，稳固自己的修为。
突破到伪神帝境，让雷莫君变得更加出众，容貌看起来也年轻不少，浑身散发出令人生畏的气息。
柳无邪穿上青衫后，跟着一起盘膝坐下，刚突破到神皇境，同样需要稳固。
“翁！”
刚坐下没多久，天地传来一阵晃动，一道剧烈的光芒，出现在虫屋上空。
“天道神龙榜降临了！”
柳无邪睁开双目，盯着浩瀚的金光，想要知道，自己能排进多少名，又能获得什么奖励。
此刻中三域，无数人震惊不已，就在刚才，天空裂开，出现一张巨大的榜单。
中三域这段时间有大量的修士突破到神皇，却没有引发天道神龙榜。
天道神龙榜只有一百个名额，各大天域神皇境加在一起，绝对不在少数，大部分人没有资格登临榜单。
“不知道这次谁能登上天道神龙榜！”
无数修士抬起头看向天穹，等待天道神龙榜公布。
雷莫君睁开双眼，她也好奇，柳无邪能排到什么名次。
“当年你在天道神龙榜排名多少？”
柳无邪转过脑袋朝雷莫君问道。
“三十五名！”
雷莫君没有隐瞒，说话的时候，语气明显温柔了很多，不像是之前，对柳无邪冷冰冰的。
柳无邪暗暗吃惊，雷莫君可是雷母转世，连前十都进不去，那前面三十名是何等的强大。
并非人人都有资格登临天道神龙榜，必须是三百岁以下的修士，雷莫君很早之前，就下了天道神龙榜，她刚才说的三十五名，是她三百岁之前的战力。
“以你现在的战斗力，最少能排进前三十。”
雷莫君复杂地看了一眼柳无邪。
她现在心里很复杂，不知道以后该如何面对柳无邪，又如何面对雷家。
柳无邪也很期待，如果自己能排进前三十，不知道天道神龙榜，能奖励什么宝物。
他的目标，可不仅仅是突破到神皇二重，如果能突破到神皇三重更好，这样面对天麟神狗王，胜算更大。
无数期待的眼神，盯着天道神龙榜。
天道会！
“你们说，这次登临天道神龙榜，会不会是师父！”
石娃还有小芊，小柔，蓝余他们，站在演武场上，目不转睛地盯着天道神龙榜。
“按照时间推算，师父他该突破到神皇境了。”
毕宫宇这时候开口道。
“奇怪，这次天道神龙榜出现这么久，还没有公布名次，难道是出问题了。”
已经过去半盏茶了，为何天道神龙榜迟迟没有公布名次，让各大宗门胡乱猜测。
柳无邪怔怔地看着天道神龙榜，他此刻也是焦急万分，倒不是在乎奖励，而是有种莫名的不安。
就在众人不知所措的时候，三个大字呈现天道神龙榜上。
“柳无邪，天道神龙榜排名二十九，奖励一枚真圣丹，一道圣人法则。”
天道神龙榜经过一系列计算，最终得出结论，柳无邪排名二十九。
中三域顿时沸腾，谁也没想到，登临天道神龙榜的居然是柳无邪，而是排名如此之高。
大部分登临榜单，都是从末尾一点点往上排。
柳无邪倒好，第一次登榜，就进入前三十，让无数人无法接受。
七大上古世家，他们一直关注着天道神龙榜，看到柳无邪三个字的时候，无尽的仇恨，点燃了七大上古世家。
“立即通知家族老祖，务必击杀柳无邪。”
就在前些日子，七大上古世家收到展秋壁他们之前传送回来的信息，柳无邪前往雾域了。
后来展秋壁，宫愚他们魂碑破裂，几大家族这才意识到，柳无邪已经成长到让他们恐怖的高度了。
再不能击杀柳无邪，将是他们七大上古世家的噩梦。
既然柳无邪突破到神皇境，意味着伪神帝可以朝他出手了，不会受到天域契约的影响。
天道神龙榜只针对年轻一辈，七大上古世家老一辈高手如云，远要比天道神龙榜那些天骄强大，当年他们也是天道神龙榜上的常客。

第三千九百五十四章  神皇二重

这一次天道神龙榜现世，不仅惊动了所有上古世家，连三大荒古世家都被惊动了。
“为何会降临圣人法则！”
荒古世家之一的墨家家主，一脸凝重地看向天道神龙榜。
奖励一枚真圣丹，足以颠覆他们的认知，却没想到，天道神龙榜还额外奖励了一道圣人法则。
帝家！
三大荒古世家之首，诞生了帝长生这等妖孽，至今还排在天道神龙榜榜首。
当年他晋升神皇，排进前十，也不过获得一缕残缺的圣人法则。
刚才降临下来的圣人法则，绝对是完整的。
“帝兄，你怎么看待这个柳无邪？”
一处神秘时空，两名年轻男子面前摆放着大量的神兽以及异族尸体，不少尸体竟然散发出神帝的气息。
堂堂帝境，竟然被他们斩杀，这两人是何等的恐怖。
左侧男子正是排在天道神龙榜首位的帝长生，右侧男子叫叶天浩，排在天道神龙榜第二，两人都是荒古世家绝世天骄。
“此人很不简单！”
帝长生的目光，从天道神龙榜中收回来。
“家族那边通知我了，说这个柳无邪，正在前往域外战场的路上，我们要不要去凑凑热闹，听说域外战场出现许多古怪的事情，也许能从中寻找到突破死劫境的契机。”
叶天浩这时候开口道。
荒古世家从荒古时期就传承下来，他们知道的信息，非常之多，包括神帝之上的境界。
“正有此意！”
帝长生看起来很儒雅，浑身散发出正道的气息，让人不敢逼视，跟他站起一起，情不自禁让人自惭形秽。
两人说完，收起那些尸体，朝域外战场赶去。
虫屋中！
雷莫君激动地站起来，目光中透着不可思议之色。
“圣……圣人法则！”
深吸一口气，努力让自己平复下来，依旧难掩脸上的紧张，兴奋，还有不解。
“什么是圣人法则？”
柳无邪疑惑地朝雷莫君问道。
不论是真圣丹，还是圣人法则，对他而言太陌生了。
雷莫君出身上古世家，又是雷母之身，自然知道真圣丹跟圣人法则的来历。
“对你而言，这圣人法则不知道是好事还是坏事。”
雷莫君没有直接回答柳无邪，而是叹息一声，脸上浮现一抹痛苦之色。
“此话怎讲？”
柳无邪有点蒙圈，他不明白雷莫君为何要这样说。
“你刚才不是问我，主神之上是什么境界吗，我现在告诉你，主神之上则是虚圣。圣者，预示着超凡脱圣，已经迈入全新的领域，有些话一时半刻无法跟你解释清楚，我只是告诉你，圣者很强，一万个主神，也抵挡不住圣者一根手指头，他们已经超出这片天地！”
雷莫君每一个字，重若万钧。
柳无邪整个人如遭雷击，没想到圣人如此之强。
那岂不是说，要是遇到圣人，吐口气就能灭了他们。
“我明白了，这圣人法则代表着圣人亲临，如能将其炼化，意味着拥有圣人潜质，只要不夭折，有很大的概率，突破到圣人境，成为至高无上的存在。”
柳无邪脑子并不笨，很快读懂雷莫君的意思。
刚才雷莫君可是说，对他而言，这圣人法则既是好事，也是坏事，天道神龙榜的奖励，尽人皆知，那些顶级强者得知柳无邪获得圣人法则，必然出手抢夺。
如此机缘，对那些强者来说，无疑是天赐良机。
纵然是历经生死劫的强者，也无法幸免。
没有人能抵挡住圣者的诱惑。
帝长生乃荒古世家天骄，获得一缕残缺的圣人法则，当年还遭遇一些强者追杀，何况是柳无邪，他不过中三域一名普通修士而已。
“你获得圣人法则的消息，天下皆知，相信用不了多久，就会成为众矢之的，接下来你可有什么打算。”
雷莫君目光中透着一丝关心，她自己也想不明白，自己为何关心柳无邪的死活。
“兵来将挡，水来土掩，既然天道神龙榜奖励给自己，当然要将其炼化，努力突破修为。”
柳无邪倒是看得很开。
天道奖励，自己岂有拒绝之理。
至于以后的事情，以后再说，先过眼前这一关。
要是不能活着出去，又谈何其他事情。
“唉！”
雷莫君叹息一声，既然柳无邪决定了，她不好再说什么。
“你放心吧，我不会那么轻易死亡的！”
柳无邪又不是榆木疙瘩，岂能感受不到雷莫君的关心，示意她不用担心自己。
雷莫君翻了翻白眼，仿佛在说：“谁关心你了，”随后转到一旁，不再搭理柳无邪。
柳无邪接过真圣丹跟圣人法则，感觉沉甸甸的。
真圣丹上面光华流转，释放出淡淡的圣人法纹，一看就是不俗之物，绝非中三域能炼制出来。
“真圣丹不可直接吞服，需融入心脉之中，日夜炼制，以你现在修为，贸然吞服，会直接炸体而亡。”
雷莫君还是忍不住回头，提醒柳无邪，让他不要直接吞服。
柳无邪心神一凛，要不是雷莫君提醒，他还真打算一口吞服下去。
“多谢了！”
柳无邪感激地说了一句，随后挖开心口，将真圣丹埋进去。
真圣丹进入心脉的那一刻，一股澎湃的力量，顺着血液，流遍全身。
“好强的药效！”
柳无邪悚然大惊。
这仅仅是溶解出来一部分药效而已，就如此之强，要是全部炼化，那还了得。
当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，先炼化真圣丹，再炼化圣人法则。
随着时间的流逝，真圣丹释放出的药效越来越强。
通过心脉，逐渐分解丹药，要比直接吞服柔和多了，避免了炸体而亡的情况。
短短半个时辰，柳无邪就成功突破到神皇二重境，只消耗了三分之一真圣丹。
没有继续突破境界，而是调动真圣丹中的能量，锤炼他的肉身。
既然突破到神皇境，肉身不受天地压制，尽快提升到伪神帝境。
外面的天麟神狗，变得躁动不安，他们似乎感受到什么恐怖的气息。
圣人法则降临的那一瞬间，所有天麟神狗匍匐在原地，包括天麟神狗王。
肉身得到真圣丹的锤炼，正在以极快的速度提升。
雷莫君就站在柳无邪身边，眼眸中充满着不可置信之色。
“他到底是什么怪物，肉身仿佛无穷无尽，换作旁人，吸收这么多真圣丹能量，早已达到饱和状态，为何他还能不停地吸收。”
雷莫君无法形容自己的心情，短短十几日，柳无邪一次次颠覆她的认知。
真圣丹缩小了一大圈，只剩下不足三分之一的能量，无法帮助柳无邪突破到神皇三重，只好作罢，剩下这些能量，全部用于锤炼精血。
精血得到锤炼，影一跟影二的战斗力，随之提升。
大量的神晶燃烧，仅仅突破一重境界而已，柳无邪直接消耗了大半条皇脉。
这要是传出去，估计没有人会相信。
“轰隆！”
天麟神狗开始冲击入口，那些禁制出现了一些裂缝。
雷莫君连忙上前，将裂开的禁制修复。
诸神剑阵启动，释放出万千剑气，将冲过来的天麟神狗掀飞出去。
“炼化圣人法则！”
柳无邪当机立断，将圣人法则丢入吞天神鼎。
粗壮的圣人法则瞬间被混沌神火包裹。
无需柳无邪炼化，圣人法则进入体内后，自己溶解，化为一道道发丝粗细的细小法则，填充到太荒世界中。
“圣人法则竟然主动亲和我，这是怎么回事。”
柳无邪一脸疑惑地说道。
别说他不理解，连雷莫君此刻也是一脸茫然。
按理说，炼化圣人法则，极其艰难，尤其是柳无邪现在这个境界，给他十年八年，都未必能炼化。
眼前发生的一幕，让雷莫君一度怀疑，柳无邪乃圣人转世。
唯有圣人转世，才能亲和圣人法则。
摇了摇头，很快放弃这个想法。
如果柳无邪真是圣人转世，不可能对自己的前世一概不知。
圣人通晓天地，纵然是剩下一缕残魂，也能苏醒一部分前世的记忆。
圣人法则进入太荒世界后，迅速跟太荒世界融为一体。
“轰隆隆！”
太荒世界不断分裂，朝太荒圣界发展。
“太荒世界又要晋升了，不知道晋升后的太荒世界，会是什么模样。”
柳无邪一脸期待地说道。
太荒世界每一次晋升，都带来无尽的好处，这次也不例外。
一道道恐怖的圣人气息，席卷整个太荒世界。
连那神秘的小世界，此刻都受到影响，正在不断地扩张。
混沌稚虫从地下深处冒出来，贪婪地吸收天地中的圣人气息。
足足过去一天时间，太荒世界这才停止下来。
不论是山川，还是河流，全部经历了一场蜕变。
沾染圣人气息后，圣宝气的纯度更高了，柳无邪随意调动一下，周围天地开始扭曲。
睁开双眸，令人窒息的力量，席卷而出，雷莫君被打得措手不及，身体连连后退。
她可是突破到伪神帝境，发现自己跟柳无邪的差距竟然越来越大了。
“舒坦，不论是境界，肉身，还是太荒世界，全部蜕变，我现在的战斗力，已经超越一般的伪神帝境了。”
柳无邪检查一番后，暗暗说道。
求票，翻到最后一页点个催更，感谢大家的支持！

第三千九百五十五章  神狗突破

外面的天麟神狗意识到强烈的危机，正在疯狂的冲击结界，欲要强闯进来。
轰隆隆的声音，将柳无邪从沉寂中拉回现实。
“我们的防御阵法破损严重，最多盏茶时间，天麟神狗就能冲进来。”
见柳无邪苏醒，雷莫君连忙上前说道。
“一会我们杀出去，能杀多少算多少，不要跟天麟神狗王恋战，这里是星空虫洞，要是造成崩塌，我们都很难活着逃出去。”
柳无邪凌厉的眼神，穿透防御阵法，大批的天麟神狗，正在前赴后继往前冲。
雷莫君点了点头，她现在对柳无邪那是言听计从。
要是外面世界，柳无邪肯定要跟天麟神狗王好好较量一番，检验自己的实力，达到何种程度。
这里是星空虫洞，不宜大战。
“你跟紧我！”
柳无邪说完，当即朝出口掠去。
两人虽然在情非得已的情况下，有了夫妻之实，但柳无邪还不至于让一个女人打头阵。
脚踩天罗步，宛如鬼魅一般。
“影一，影二！”
召唤一声，两大分身同时出现。
“嗖嗖！”
影一跟影二迅速杀出去，手持长剑，骇然的剑罡，将防御阵直接摧毁。
“轰！”
剑势不减，形成惊涛骇浪，轻松震碎那些天麟神狗的身躯，化为大量的碎肉，堆满了整个星空虫洞。
天麟神狗王见状，一个迸射，欲要拦住柳无邪。
当看到影一跟影二的时候，天麟神狗王有些懵逼，不知道哪个才是真身。
不论是气息，还是长相，以及实力，本体跟分身相差无几。
影一跟影二撕开一道缺口后，长驱直入，专门猎杀那些普通天麟神狗。
天麟神狗王恼怒无比，巨大的爪子，朝影一跟影二同时抓过来，声势无匹。
“斩！”
就在这时候，柳无邪出现了，御龙剑犹如一道银河匹练，轰然斩下。
一切在电光石火之间发生，不等天麟神狗王做出反应，剑光已经落在他的前爪上。
“锵！”
火光四溅，天麟神狗王的防御力极强。
但这一次，柳无邪斩下的剑罡，并未消散，形成恐怖的切割之力。
“咔嚓！”
切割之力轻松洞穿了天麟神狗王的防御，斩下一大块血肉。
天麟神狗王吃痛，发出恐怖的叫声，星空虫洞猛烈晃动，随时都能崩塌。
“我们快走，星空虫洞坚持不了多久了。”
柳无邪顿感不妙，朝左侧那条通道掠去。
经过影一跟影二不断开辟，左侧通道中的天麟神狗，已经被清理得差不多了，地面上堆满着血肉。
柳无邪祭出吞天神鼎，将这些血肉全部吞噬进去。
刚突破到神皇境，需要吞噬大量的精血，补充自己的气血之力。
那些还没死去的天麟神狗，妖元全部被七宝琉璃神灯吸收，等出去的时候，再慢慢炼化。
天麟神狗王收回自己的爪子，上面鲜血淋漓，巨大的爪子上面，竟然缺了一块，被柳无邪刚才一剑斩下。
雷莫君突破到伪神帝境，气势滔天，祭出雷公斧，形成滚滚圣雷之力，横冲直撞，将另外几条通道中的天麟神狗全部清理一空。
柳无邪眼眸中流露出一丝不敢置信，没想到突破到伪神帝境的雷莫君如此可怕。
“吼吼吼！”
天麟神狗王仰天咆哮，滚滚音浪，如同十五级狂风，吹得柳无邪身躯不断摆动。
“不好，天麟神狗王处于癫狂状态，这是要打算跟我们同归于尽，我们要尽快离开。”
柳无邪顿感不妙，连忙招呼一声，让雷莫君赶紧跟上。
星空虫洞中出现大量的裂痕，一些地方开始松动，随时都有崩塌的可能。
“好！”
雷莫君收回雷公斧，宛如一道雷电，跃过大批天麟神狗，落在了柳无邪身后。
“走！”
柳无邪召回影一跟影二，不要命地朝星空虫洞深处掠去。
时间紧急，他们必须趁着星空虫洞塌陷之前，找到出去的路。
目睹柳无邪跟雷莫君要逃走，天麟神狗王岂能让他们得逞，身躯不断变大，导致周围星空虫洞塌陷的频率越来越快。
“天麟神狗王疯了吗，这是要打算跟我们同归于尽。”
跟在后面的雷莫君眉宇紧锁，一脸担忧地说道。
“跟紧我！”
柳无邪祭出鬼眸，穿透层层时空，错综复杂的星空虫洞，逐渐变得清晰。
突破到神皇境，让几大神眸，全部迎来了蜕变，鬼眸看到的距离更远。
星空虫洞里面太复杂了，走错一步，可能就会迷失其中，一辈子都无法找到出口。
天麟神狗王紧跟在他们两人身后，所过之处，那些星空虫洞开始塌陷，大量的天麟神狗还不知道发生了什么事情，就被卷入无尽的黑暗之中，消失得无影无踪。
柳无邪一会左拐，一会右拐，雷莫君几次想要询问，最终都忍住了。
既然选择了跟在柳无邪身后，就要无条件地信任他。
也不知道穿梭了多久，前方出现一丝光亮。
“轰隆隆！”
没等两人高兴，身后传来猛烈的坍塌声。
“星空虫洞塌陷了！”
雷莫君眼眸中闪过一丝恐惧，目睹大量的虫洞在她面前消失。
“呜呜呜……”
还有许多天麟神狗他们迷失在星空虫洞中，发出痛苦的哀嚎声，祈求‘王’带他们离开。
此刻的天麟神狗王，已经丧失了理智，他的目标是诛杀柳无邪跟雷莫君。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两人站立的地方，传来清脆的咔嚓声，如同完整的地面上，出现大量的裂痕。
正要动身离开，天麟神狗王猛地一个虎扑，直接扑向他们两人的身体，逼着他们迎战。
“真是该死！”
柳无邪怒斥一声。
他无心跟天麟神狗王交战，对方偏偏死死咬住他们。
无奈之下，只能继续出手。
“你先走，我拦住他！”
柳无邪出手之前，让雷莫君先行离开。
出口就在他们前方，只要逃出去就安全了。
“不行，我要留下来陪你一起作战。”
不知道为何，雷莫君不想丢下柳无邪一人。
几日前，她期盼着柳无邪赶紧死，这样她就摆脱了天道契约的束缚。
两人发生关系后，她心里莫名多了一丝牵挂。
“此处地方狭窄，不适合两人同时交战，而且你修炼乃雷属性功法，霸道至极，出手的时候，只会加速星空虫洞崩塌。”
柳无邪一边说完，一边拦下天麟神狗王，一人一兽，迅速冲击到了一起。
听完柳无邪的解释，雷莫君一咬牙，她不想违背柳无邪的意愿。
化身雷龙，犹如闪电，消失在星空虫洞。
“轰隆！”
柳无邪强势一剑，拦住了天麟神狗王，两人斗得难解难分。
天麟神狗王仗着庞大的身躯，强横的防御，无视柳无邪的进攻，一次次逼着柳无邪后退。
换作之前，面对天麟神狗王如此强势的攻击，只能选择避其锋芒。
突破到神皇二重，战斗力今非昔比，跟天麟神狗王你来我往，谁也奈何不了谁，只是想要脱身，没那么容易。
“轰！”
又是一次冲击，柳无邪被余波震退数百米，天麟神狗王也不好受，身上多了许多剑伤，鲜血淋漓。
星空虫洞塌陷越来越快，顷刻间的功夫，周围那些通道消失不见，只有柳无邪站立的地方，相对完好一些。
雷莫君终于穿过一道亮光，离开了星空虫洞，回到了紫咖星域。
“你千万不要有事！”
雷莫君并未离开，静静地守在星空虫洞边缘，等待柳无邪的出现。
大战还在继续，天麟神狗王又是一个扑射，这次速度更快，连续大战，不仅没能消耗天麟神狗王的力量，相反气势越来越凶，这是要突破到神帝境的征兆。
之前未能突破，因为气血受损。
连续大战，激发了天麟神狗王体内的潜力，隐约触碰到那层窗户。
“主人，无数天道法则朝这边聚集，天麟神狗王随时都能突破到神帝境，你需要尽快离开。”
素娘一脸担忧地说道。
就在刚才，捕捉到大量的天地规则之力，犹如潮水一般，正在疯狂地朝这边聚集。
柳无邪也察觉到了，天麟神狗王周身的气息极强，随时都能迈入神帝境。
天麟神狗王咆哮一声，周围气流涌动，无尽的天地规则，被他吸入腹中，一股令人窒息的力量，席卷而出，震得柳无邪身躯不断后退。
“这是要突破了吗。”
柳无邪舔了舔嘴唇，眼眸中闪过一丝疯狂。
如果自己能这时候斩杀天麟神狗王，炼化他的尸体，岂不是能获得一副完整的神帝之躯。
只是想想而已，以他现在的修为，面对神帝，只有死路一条。
“逃！”
摆在柳无邪面前的只有一条路，先逃出这里，再做打算。
等自己突破到神皇五六重，面对神帝一二重，应该可以搏一搏。
炼化了圣人法则，让他体内多了一丝圣人气息，面对神帝，没有那么畏惧。
没有任何迟疑，施展天罗步，朝出口赶去。
他必须趁着天麟神狗王还没完全突破，摆脱他的纠缠。
这一次，天麟神狗王没有追上来，因为他要迎来突破了。
就在雷莫君焦急万分的时候，一道人影出现在她面前，让她有种想要扑上去的冲动。
“快摧毁这些星空虫洞。”
柳无邪没注意到雷莫君脸上的变化，立即招呼一声，不停地攻击星空虫洞。

第三千九百五十六章 遗骸战区

翻天印，玄皇玲珑塔，万魔殿，地狱圣殿，一股脑地砸向星空虫洞。
雷莫君站在一旁，完全不知道发生了什么事情，为何柳无邪出来后，拼了命地攻击星空虫洞。
“大虚空掌！”
“破天！”
柳无邪一连施展两大杀招，形成毁天灭地之势，落在了星空虫洞上。
“轰隆！”
巨大的星空虫洞，正在不断坍塌。
就在这个时候，一颗巨大的脑袋，从星空虫洞中探出，正是突破到神帝境的天麟神狗王。
雷莫君终于知道，柳无邪为何强势攻击星空虫洞了，这是打算将天麟神狗王永远困在其中。
要是让天麟神狗王逃出来，他们两个必死无疑。
没有任何迟疑，雷莫君一斧子砍下，数十条雷龙，盘旋在天麟神狗王的脑袋上，硬生生阻挡他的脚步。
眼看就要逃出星空虫洞，却被雷莫君给拦住了，气的天麟神狗王喷射出一股白色气体，直逼他们两人。
看似气体，却蕴含天地规则。
神帝境已经超脱这片天地，达到一个全新的领域，许多东西连柳无邪都不知道该如何化解。
“万雷降临！”
雷莫君乃雷母转世，之前几次转世，都超过了神帝境，对神帝自然没有太多的敬畏。
一条条恐怖的雷龙，形成万千雷霆，铺天盖地的落下，直接摧毁了方圆万里的空间。
“轰隆隆！”
星空虫洞正在以肉眼可见的方式坍塌。
天麟神狗王刚探出一颗脑袋，身体却猛地一沉，身后的星空虫洞全部碎裂，导致他的身躯不断下坠。
“十二金品莲台！”
以防这些白色气体伤害到自己，柳无邪当即祭出十二金品莲台作为防御。
“崩！”
幸好柳无邪应对及时，白色气体只是将他撞飞出去，并没伤害到根基。
“好强的手段，仅仅是喷口气，就能将我掀飞，伪神帝跟神帝之间，竟然相差如此之大。”
柳无邪一脸不敢置信地说道。
随着万千神雷降下，星空虫洞彻底消失，包括天麟神狗王，坠入无边无际的黑暗之中。
“好险！”
两人退到远处，一脸心有余悸地说道。
“接下来我们还去域外战场吗？”
冷静下来后，雷莫君朝柳无邪问道。
“去！”
虽然他突破到神皇境，但域外战场还是要去的，希望从那些古城池中，能获得更多好处。
雷莫君没说什么，自从发生了那件事情后，每次面对柳无邪，不敢正视他的双眸，两人的关系，变得极其微妙。
简单休整一番，两人动身朝域外战场赶去。
此刻域外战场，一片混乱，随着一些古老的城池现世，引发大量修士前往。
除了人族修士外，妖族，魔族，鬼族，修罗族，罗刹族，纷纷有强者抵达域外战场。
剩下这段路程比较平静，一路上两人很少开口说话。
五日之后，终于抵达域外战场。
跟之前柳无邪抵达的区域不同，这里的环境更加古老一些，当年他去的地方，应该属于战场边缘地带，而此处乃战场核心区域。
数之不尽炸裂的星球，断裂的空间碎片，以及游离在天地中的一些古老尸骸。
这些尸骸经历了无数岁月洗礼，里面的天地规则早已消失，纵然是吸收炼化，也起不到任何效果，任由他漂浮在浩瀚的宇宙星辰中。
“你知道这是什么地方吗？”
望着一望无际的域外战场，柳无邪朝雷莫君问道。
“此处叫魔邪岭，是当年三大战场之一。”
雷莫君四处打量一眼，很快介绍此处的来历。
“这里能否找到那种完整的神魔之躯。”
上次来的时候，只带回去一条完整的神魔手臂，如果能炼化完整的神魔之躯，相信自己的肉身，还能迎来蜕变。
“那种完整的神魔之躯，铁薇战场那边比较多，距离这里还有很远一段路。”
面对柳无邪的询问，雷莫君知无不言。
既然铁薇战场离这里十分遥远，柳无邪只好放弃。
“当年阻击异族，除了我们人族之外，魔族也派遣大军阻击了吗？”
柳无邪四处张望，空气中残留大量的神魔之气。
“不只是魔族，妖族，修罗族，龙族，罗刹族，以及其他诸多种族，都派遣大军前来阻击，只不过人族是主力大军，其他种族只派遣一部分强者，不然我们人族怎么会损失惨重，其中魔族趁着我们人族空虚，派遣大军偷袭我们的后方，才让人族损失惨重，天域倒退了几十万年。”
雷莫君说完，无奈地叹息一声。
“异族为何要攻打人族？”
柳无邪好奇地问道。
至于魔族偷袭人族后方大本营，他倒不觉得奇怪，自古以来，人魔不两立。
“具体我不清楚，好像是因为一场浩劫！”
雷莫君摇了摇头，她知道的信息有限。
柳无邪没有继续追问下去，事情过去那么多年了，迟早有一天，会水落石出。
“你对魔邪岭熟悉吗？”
抛开这些话题，朝雷莫君问道。
“魔邪岭主要分为四个区域，遗骸战区，这里属于交战中间区域，至今还堆满着无尽的尸骸，其二就是魔邪都，当年魔族就生活在这里，如今应该还生活着大批魔族，其三就是狮子洞了，这里比较特殊，盘踞着一尊类似狮子一样的洞口，许多修士都进去过，只有极少人从里面活着走出来，说里面潜伏着各种危险，具体是什么，活着的人也说不清楚，后来才得知，他们是被里面的东西吓出来的，根本没看清狮子洞里面的情况，最后一个地方叫万蛇窟，此处生活着数之不尽的蛇族，一般情况下，没人会去那个地方。”
雷莫君言简意赅地将四个区域介绍一遍。
每个区域，都有自己独特的地方，这些年无数修士前来探索，纵然有宝物，估计也被探索得差不多了。
“我们去遗骸战区！”
柳无邪思索了一下，决定前往遗骸战区看看，第一是见识一下当年之战，第二是祭奠那些死去的先辈。
雷莫君意味深长地看了一眼柳无邪，换作是她，一定选择狮子洞，毕竟那里是未知区域，大部分修士前来，首先都会去狮子洞碰碰运气。
有人说狮子洞连接另外一个世界。
也有人说，狮子洞里面藏着逆天宝贝。
各种传说都有，至今还没人解开狮子洞之谜。
既然柳无邪决定了，雷莫君自然不会说什么。
雷莫君在前面带路，柳无邪跟在身后，魔邪岭太大了，一眼望不到头，偶尔会碰到一些风干的尸骸。
柳无邪查看过，这些尸骸大部分是魔族遗留下来的，体内的精血跟法则，确实消失，只是一具干尸。
“前方有动静！”
雷莫君突然停下身体，远处传来冷冽的破空声，像是大批生物朝这边聚集。
柳无邪祭出鬼眸，穿透层层时空，看到成群的黄色飞虫，正在朝遗骸战区那边飞去。
“你认识这种虫子吗？”
柳无邪将黄色飞虫描述一遍。
听完柳无邪的描述，雷莫君脸上闪过一丝惊惧，还有一丝愤怒。
“这是异灵飞虫，是异族产物，它们以尸体为食，难道是去蚕食那些死去的遗骸。”
雷莫君周身释放出极强的怒意。
虽然她跟柳无邪之间关系说不清道不明，但她乃人族修士，决不允许异族践踏人族先辈。
遗骸战区至今遗留着数之不尽的骸骨，大部分都是人族先辈，还有少量其他种族的，这些先辈是抵御异族才死在了域外战场。
要是遗骸被这些异灵飞虫吃掉，对人族来说，是莫大的耻辱。
这些年诸多宗门，想过把这些遗骸运回中三域，将其安葬。
主要是那些遗骸早已风干，直接收取，肯定会四分五裂，最终化为飞灰。
除此之外，遗骸战区附近潜伏大量的吞魂怪，任何生物靠近，都会遭到吞魂怪的攻击。
“我们跟上去！”
柳无邪想要知道，这些异灵飞虫，是如何进入域外战场的，难道异族又蠢蠢欲动了。
“异灵飞虫数量庞大，我们虽然不惧，但没必要跟他们死磕。”
雷莫君希望柳无邪考虑清楚了。
“那些先辈是为了人族之战，才陨落域外战场，身为人族后裔，岂能看着先辈们的骸骨，被异族飞虫肆意践踏，我柳无邪自认不是什么英雄之辈，但知道没有先辈们的付出，就没有我们今日这番盛世，不论能不能灭掉那些异灵飞虫，我不想给自己留下遗憾。”
柳无邪目光中透着坚毅，每一个字铿锵有力，落在雷莫君心里，犹如一记记重锤，狠狠敲击她的心房。
她好像重新认识了柳无邪，这番话换做其他人说出来，他可能感受不深。
柳无邪不过无名之辈，能有如此胸襟，着实让她有些佩服。
殊不知！
柳无邪听到遗骸战区的时候，沉寂的天神碑，传来灼热之气，欲要飞出太荒世界，让柳无邪更是确定，陨落的那些天神军遗骸，可能就在其中。
天神碑感应到了亡灵，才会释放出灼热之气。
刚才一番话，一部分发自内心，一部分源自天神碑。
不知不觉，天神碑早已跟他融为一体，成为他身体中的一部分，早已无法分割。
“既然你已决定，我舍命相陪！”
不知道为何，经历这么多事情后，雷莫君突然对生死看淡了。

第三千九百五十七章  界域之花

已经转世三次，这是她最后一次机会，如果陨落，将彻底消亡。
所以这些年，她一直潜心修炼，境界没有大成之前，不会贸然树敌。
认识柳无邪后，让她的态度，以及人生方向，出现了巨大变化。
死亡不可惧，可怕的是不能遵从自己的内心。
不论是做人还是做事，柳无邪一直一往无前，遵从本心，让雷莫君深受触动。
柳无邪刚才一番话，谈不上大义，毕竟有他这种想法的人不在少数，谁不想做人族英雄，带领这些亡灵魂归故里。
真正能去做的，又有几人。
遗骸战区危险无比，许多吞魂怪早已失去了理智，贸然靠近，瞬间被吞魂怪侵蚀。
当年在域外战场，柳无邪就经历过一次，险些命丧其中，后来不知道怎么回事，其中几头金色吞魂怪，不仅没有攻击他，还帮助他脱身。
两人化为流星，朝遗骸战区赶路，阻止那些异灵飞虫靠近。
天地万物，相生相克，异灵飞虫无视吞魂怪的攻击，可以肆无忌惮吃掉那些遗骸。
穿梭了半个时辰，柳无邪突然停下，在他正前方，密密麻麻出现许多黄色飞虫。
“吞噬！”
柳无邪不管三七二十一，调动吞天神鼎，一座恐怖的黑洞，凌空浮现。
随即！
大量的异灵飞虫，被黑洞吞噬掉，消失得无影无踪。
混沌神火煅烧，化为大量的黄色液体，柳无邪统统倒入太荒圣界。
太荒圣界上空的异族世界猛地扩大，正在疯狂吸收这些黄色液体。
炼化圣人法则后，已经不能称之为太荒世界了，而是太荒圣界，里面多了一丝圣人气息。
异灵飞虫意识到危险，铺天盖地朝柳无邪飞过来。
“圣雷引！”
雷莫君伸手一招，无数雷电被他牵引下来，交织成一张密集的雷网，将大片的异灵飞虫囚禁其中。
“嗤嗤嗤！”
受到雷电的灼击，成群的异灵飞虫死去。
柳无邪将这些异灵飞虫吞噬进来，继续壮大太荒圣界中的异界。
太荒圣界中的世界越多，法则越完善，才能吸收更多的万界之力。
“异灵飞虫数量太多了，我们根本杀不完！”
雷莫君转过头朝柳无邪说道。
“去遗骸战区！”
柳无邪扫了一眼四周，被他杀死的异灵飞虫，连十分之一都不到，大批异灵飞虫，已经进入遗骸战区。
两人刚掠出去没多久，远处又传来破空声。
“少主，你确定遗骸战区诞生了界域之花，那可是天地至宝，如果能得到，便能打开界域之力，突破到神帝境。”
两名男子傲立苍穹，其中一人开口道。
柳无邪如果在这里，一定认识另外一人，竟然是消失已久的白翰武。
上次神域战场被柳无邪击败，让他元神受损，回去后一直闭关。
在白家倾力打造跟培养之下，白翰武修为一日千里，没想到短短几年功夫，居然突破到伪神帝境。
一方面跟他是天选之人有关系，其次是白家花费了无数资源。
“绝对不会出错！”
白翰武斩钉截铁地说道。
他们上古世家有荒古秘境，可以帮助她们突破到神皇境，想要突破到神帝，需要更完整的荒古秘境，只有三大荒古世家才掌握。
如果能获得界域之花，便能沟通其他界域，借助其他界域之力，突破到神帝境。
这对他们而言，是绝佳的机会。
“既然如此，那我们还犹豫什么，以免被其他人捷足先登，我们要尽快赶往遗骸战区。”
刚才开口说话的男子，连忙催促道。
“突然出现这么多异灵飞虫，难道他们也是冲着界域之花来的。”
经过几年沉淀，白翰武成熟多了，再也不是当年那个桀骜不驯的世家公子。
“确实有些古怪，这些异灵飞虫是从什么地方冒出来的。”
站在白翰武身边的男子，皱着眉头说道。
简单休整后，两人继续上路，朝遗骸战区赶去。
柳无邪沿路遇到大批异灵飞虫，一边飞行，一边屠戮，异灵飞虫的数量，确实减少了不少。
“前方就是遗骸战区了，我建议不要继续靠近！”
雷莫君放慢速度，之前她来过一次，想要进入核心区域看看，结果遭到大批吞魂怪攻击，险些命丧其中。
柳无邪点了点头，他不确定这里的吞魂怪是否听从他的号令，所以要做好万全准备。
“嗡嗡嗡！”
数之不尽的异灵飞虫，飞向他们。
“杀！”
柳无邪祭出混沌神火，弥漫整个苍穹。
数以亿计的异灵飞虫被杀死。
异灵飞虫的实力并不强，主要是数量庞大。
“我感觉有些不对劲！”
女人的直觉，往往比男人更准确，雷莫君察觉到一股危险的气息在逼近。
天道神书猛地跳动一下，提示柳无邪，有危险在逼近他们。
“翁！”
天地为之一晃，一尊巨大的八脚怪物，出现在两人视线之中。
无数异灵飞虫，盘踞在这尊怪物身边。
“深渊巨魔！”
雷莫君倒吸一口凉气，没想到他们遇到了传说中的深渊巨魔，那可是荒古时期的霸主，跟天麟神狗属于同一时期的产物。
“深渊巨魔怎么会出现在这里，更古怪的是，这些异灵飞虫为何盘踞在深渊巨魔身边。”
柳无邪紧皱着眉头，自言自语地说道。
深渊巨魔停住脚步，巨大的眼眸，释放出两道闪电，直逼柳无邪跟雷莫君。
“找死！”
柳无邪大怒，自己没找他的麻烦，深渊巨魔居然主动挑衅他们两个。
手持御龙剑，怒劈下去。
“轰！”
两道闪电直接被柳无邪劈碎，化为大量的天地法则。
“轰隆隆！”
就在这时候，远处又传来一阵轰隆隆声音，几尊巨大的影子，由远至近，同样出现在遗骸战区入口处。
“星域巨猿，远古贪狼，他们怎么也来了。”
雷莫君无法形容自己此刻的心情了。
这三种怪物，生活在不同的区域，他们很少聚集到一起，为何同时出现在这里，着实有些古怪。
不论是深渊巨魔，还是远古贪狼，以及星域巨猿，实力极强，绝对是伪神帝级别。
凭借着强大的肉身，同境界中，几乎是无敌的存在。
要是再加上天麟神狗王，估计柳无邪跟雷莫君，只能选择逃命了。
“吼！”
远古贪狼张开血盆大口，朝着柳无邪怒吼一声。
“人类，速速滚出这里！”
声音犹如雷鸣一般，震得柳无邪耳膜作痛。
“这里乃人族先辈遗骸存放之处，还请三位速速离开。”
面对远古贪狼的挑衅，柳无邪强忍了下来，他暂时不想与他们交战，首要任务，是抵挡这些异灵飞虫。
“人类，界域之花不是你能染指的，赶紧滚开，不然休怪我不客气了。”
深渊巨魔张开血盆大口，声音有极强的穿透力，能直达柳无邪的神魂。
五大元神迅速收缩，上面的魂环将所有攻击全部抵挡在外。
“好强的妖元，如果我能炼化他的元神，估计能将影三修炼出来。”
柳无邪眼眸锁定深渊巨魔，暗暗说道。
离开星空虫洞的时候，猎杀大批天麟神狗，这一路上吸收了他们的妖元，影三已经蠢蠢欲动。
“小小人类，竟如此狂妄！”
站在左侧的星域巨猿这时候开口道。
他们忌惮的不是柳无邪，而是一旁的雷莫君，她可是伪神帝境，与他们修为相当。
真要是死磕，有可能是两败俱伤。
“他们刚才好像说界域之花，这又是怎么回事？”
雷莫君以为自己听错了，疑惑地朝柳无邪问道。
“我也不清楚，先看看再说。”
柳无邪摇了摇头，他也是第一次听说界域之花。
见两名人类不搭理他们，三头星空巨兽彻底怒了，发出愤怒的咆哮。
无尽的涟漪，犹如钢铁洪流，撞向他们两个。
战斗瞬间打响，柳无邪本来打算对付异灵飞虫，结果冒出来三只强大的猛兽，只能选择迎战。
“我对付深渊巨魔跟远古贪狼，星空巨猿交给你了。”
雷莫君抢先一步，手持雷公斧杀了出去。
她乃伪神帝境，对付两尊星空巨兽还是有把握的。
柳无邪虽然战斗力彪悍，毕竟只有神皇二重，对付一尊伪神帝，已是极限。
“锵锵锵！”
雷莫君迅速与两只星空巨兽缠斗到了一起，强横的冲击，形成无数火光，点燃了整个宇宙。
柳无邪脚踩天罗步，消失在原地，一剑斩向星空巨猿。
“不知死活的人类小子，就让我一掌捏死你。”
星空巨猿大怒，巨大的手掌，凌空朝柳无邪抓去。
换作其他神皇境，面对伪神帝的攻击，定然手足无措，柳无邪却流露出兴奋之色。
星空虫洞的时候，没有酣畅淋漓地大战一场，让他很是恼火。
既然遇到了他们三个，自然要好好战斗一场。
浑厚的圣宝气，犹如潮水一般，疯狂的涌出。
“一指剑归来！”
柳无邪没有祭出大招，而是循序渐进，借助星空巨猿，磨砺自己的圣宝术。
剑气纵横，将面前空间，切割成无数碎片。
星空巨猿大手不减，丝毫没将柳无邪放在眼里。
在他看来，柳无邪的剑术华而不实，根本破不开他的防御。
万分之一刹那，柳无邪剑气以所向睥睨之势，狠狠斩在星空巨猿的手掌上。

第三千九百五十八章  圣人气息

剑气无华，却蕴含天地中最强的锐金之力。
万分之一刹那，柳无邪的剑罡，以睥睨之势，狠狠地斩在星空巨猿的手掌上。
“咔嚓！”
一块脸盆大小的血肉，从半空中跌落。
随之！
“嗷呜！”
星空巨猿痛的嗷呜一声，身体止不住的颤抖，鲜血犹如喷泉一般，疯狂的涌出。
巨大的手掌，凭空少了三分之一。
“收！”
这可是伪神帝境的血肉，柳无邪岂能放过。
吞天神鼎轻松将其吞噬进去，化为大量的精气，填充到自己的体内。
“人类的小子，你真是该死啊！”
星空巨猿发出愤怒的咆哮，连忙祭出妖元，封锁住伤口，免得恶化。
恐怖的能量，以星空巨猿为中心，横扫四周，大量的碎裂星辰，不断汇聚，形成一座巨山，盘踞在星空巨猿头顶上。
“星空巨猿能操控星辰之力，你要小心。”
雷莫君的声音，在柳无邪耳边响起。
“星辰之力，有点意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
他炼化了大量的血辰晶，同样掌握了星辰之力，正好拿星空巨猿试试，谁掌握的星辰之力更强。
“轰！”
星空巨猿手掌一扫，巨大的星辰朝柳无邪砸过去。
声势无匹，浩瀚无边！
这要是被砸中，纵然是伪神帝境，肉身也承受不住。
面对砸向自己的巨大星辰，柳无邪不仅没有躲避，相反直接迎了上去。
雷莫君同时交战两大神兽，根本没有多余的精力来帮助柳无邪，当看到柳无邪主动掠上去，急的跺了跺脚。
事已至此，只能由他去了，希望他能破解星空巨猿的星辰之力。
“轰隆隆！”
巨大的星辰，发出震耳欲聋的轰鸣声，欲要将这片天地撕裂。
空间不断炸开，出现一座又一座黑洞，让整个宇宙都在颤抖，这是何等的力量。
“这点星辰之力，就妄想杀我，真是可笑至极！”
巨大星辰快要撞上自己的时候，柳无邪双手结印，一道道玄之又玄的印记浮现苍穹，每一道印记，代表的都是星辰法则。
数百道星辰法则一股脑的涌入那巨大的星辰之中，让爆裂的星辰骤然停下。
突如其来的一幕，不禁让雷莫君心神一震，远处的星空巨猿眼眸中闪过一丝凝重。
“来而不往非礼也，这座星辰是你凝聚的，那就让你尝尝这座星辰的力量。”
柳无邪手掌平推出去，巨大的星辰沿路返回，速度要比刚才快了一倍之多。
“咔咔咔……”
星辰内部似乎在燃烧，发出轻微的咔嚓声。
星空巨猿庞大的身躯，避无可避，只能举起手掌，朝巨大星辰劈去，打算将其摧毁。
柳无邪脸上的笑意更浓了，他将混沌圣火还有翻天印融入星辰深处，等星辰炸开，可以第一时间击中星空巨猿。
如此诡异的攻击方式，他也是第一次使用。
将法宝藏于星辰，绝对是对手想不到的。
眨眼间的功夫，巨大星辰如同排山倒海一般，压在了星空巨猿的身体上。
“砰！”
星空巨猿不愧是荒古神兽，巨大的手掌凌空拍下，将面前的星辰直接拍碎。
无数碎片，宛如箭矢一般，射向无穷的宇宙。
就在星空巨猿以为安全的时候，一团猛烈的火焰，从星辰深处冒出。
“翁！”
混沌圣火极强，以雷霆万钧之势，瞬间包裹住了星空巨猿，等到他反应过来的时候，翻天印悍然砸下。
一切在电光时间之间发生，不给星空巨猿任何反应的时间。
“崩！”
犹如开天之势，翻天印配合法诀，如虎添翼，让翻天印的威力，提升何止一星半点。
“噗嗤！”
翻天印砸在星空巨猿的肩膀上，顿时血水四溅。
只见星空巨猿的肩膀处，裂开一道巨大的口子，血肉模糊，连骨头都清晰可见，血水不停地流下。
剧烈的疼痛，让星空巨猿失去了理智。
他堂堂荒古神兽，何曾遭遇这样的待遇，居然被小小的人类伤到了。
不仅斩下他一块手掌，还撞伤他的身躯，让他体内气血亏损。
达到伪神帝境，肉身不能出现任何问题，气血亏损就会导致他们境界停滞不前，想要突破到神帝境，非常之难。
“人类的小子，你彻底激怒我了！”
星空巨猿猛地吸入一口气，周围那些碎裂的星辰，不断被他吞入腹中。
柳无邪眉头微蹙，眼眸中闪过一丝凝重。
换作其他巅峰神皇境，被翻天印砸中，不死也会重伤，星空巨猿仅仅是受到一些伤害而已。
柳无邪不敢大意，祭出影一，协同自己作战。
“给我吞！”
星空巨猿张开血盆大口，猛地朝天地咬下。
狂暴的巨力，将方圆百丈的陨石全部吸入过来，包括柳无邪的身躯。
“好诡异的攻击！”
柳无邪暗暗吃惊，当即施展镇字诀，封印了周围天地，自己的身躯，这才摆脱星空巨猿的吞噬。
星空巨猿还在不停地吞噬，被他吸入腹中的陨石数量越来越多，包括周围那些异灵飞虫，都难逃他的毒口。
“你要小心，他要发动星空一击！”
雷莫君的声音再次响起，不停地提醒柳无邪。
柳无邪凝神备战，祭出十二金品莲台，万魔殿交给影一操控，自己则是手持翻天印。
影二柳无邪没有祭出，选择伺机而动，如果自己不敌，再出手也不迟。
柳无邪在犹豫，要不要出手。
贸然靠近星空巨猿，肯定会被他吞入腹中。
留在原地，这样十分被动。
就在柳无邪不知道该如何是好的时候，一抹白色光束，从星空巨猿口中喷出。
动若闪电，犹如流星划破天穹，以迅雷不及掩耳之势，直接碾向柳无邪。
凡是被白色光束照耀过的地方，全部化为虚无。
不论是时空，还是天地，统统消失。
如此恐怖的一幕，让柳无邪心神一震，不敢有任何藏拙。
“神魔一拳！”
身躯陡然放大，无尽的拳意，笼罩整个天地，将方圆万里全部禁锢起来。
射向柳无邪的白色光束，硬生生被他一拳打散。
纵然这样，那些白色光束还没彻底消散，犹如无数利箭，再次射向柳无邪。
“大虚空掌！”
柳无邪再次出手，苍穹之上，冒出一只巨大的手掌，将剩余这些光束全部笼罩其中。
“给我碎！”
随着柳无邪厉喝一声，残余那些白色光束，被他全部震碎，如同一道道星辰游龙，散落在天地之间。
不知道什么时候，雷莫君跟深渊巨魔他们停止了战斗，目不转睛盯着这边。
柳无邪的战斗方式，让两大神兽意识到强烈的不安。
眼前这个不起眼的人类，体内怎么会蕴含如此强横的力道。
不仅如此，他还能操控天地规则之力，这是神帝才有的手段，他小小神皇，是如何掌握的。
最受震撼的当然是星空巨猿，他已经发动了最强一击，居然还是奈何不了柳无邪，让他萌生退走的念头。
“你攻击我这么久，该承受我的攻击了！”
一直以来，柳无邪都是被动防御，并未主动出击。
他主要目的是借助星空巨猿磨砺自己，如今目的已经达到，该检验一下自己的真正实力了。
肉身恢复正常，体内气血翻涌，无尽的法则之力，缠绕柳无邪，更可怕的是，一丝圣人气息涌出，让星空巨猿身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“你……你体内怎么会有圣人气息！”
星空巨猿慌了，他到底惹了一个什么样的怪物，难道柳无邪是上古圣人。
柳无邪也没想到，自己只是泄露了一丝圣人气息，就让星空巨猿如此惧怕，看来以后不能轻易动用圣人气息，以免给自己招惹来不必要的麻烦。
“诸神剑阵！”
“九剑合一！”
“死亡神眸！”
柳无邪三管齐下，利用诸神剑阵封锁星空巨猿的身躯。
九天圣剑诀已经让他修炼到了极致，形成九剑合一，浩瀚的剑意，仿佛能将这片天地撕开。
更可怕的是死亡之眸。
当眉心张开的那一刻，无尽的死亡之气，弥漫整个天穹，让远处的深渊巨灵还有远古贪狼面露惊恐。
死亡法则不断交织，刚才还是生机勃勃的天地宇宙，瞬间变得死气沉沉。
这就是死亡之眸的厉害之处，可掌控一切生死。
除此之外，万象之眼，天罚之眼，一同祭出。
每一种神眸，都有其独特之处。
尤其在星空作战，万象之眼更是如虎添翼，可以扭曲时空，形成领域磁场，在这里战斗，柳无邪几乎立于不败之地。
谁会想到，一个小小的人类，掌握如此之多的手段。
“神眸，你居然掌握了神眸！”
星空巨猿慌了。
在很小的时候，母亲告诉他，当年他的父亲，就是被一尊神眸杀死。
没有想到，他竟然也遇到了传说中的神眸，还是罕见的死亡神眸。
随着死亡法则蔓延，深渊巨魔跟远古贪狼情不自禁往后退了几步，不敢与柳无邪靠得太近，以免沾染死亡法则。
“该结束了！”
柳无邪刚才让素娘翻阅许多古籍，终于找到关于界域之花的一些信息。
虽不完整，经过素娘不断推演，隐约猜到界域之花的妙用。
如此逆天之宝，岂能落入他人之手，无论如何他也要搞到手。

第三千九百五十九章  熟悉的气息

诸神剑阵形成诸天囚笼，将星空巨猿囚禁其中，配合镇字诀，让其无法动弹。
趁此机会，死亡神眸悍然出手，无尽的死亡规则之力，侵入星空巨猿的肉身，灵魂。
“呜呜呜……”
星空巨猿发出凄厉的惨叫声，死亡规则之力，让他的寿命以肉眼可见的方式减少。
包括他的元神，正在不断衰竭。
如此一幕，让一旁的深渊巨魔还有远古贪狼连连后退。
“告诉我，这些异灵飞虫怎么会出现在遗骸战区！”
柳无邪没有着急出手，而是朝星空巨猿问道。
异灵飞虫并非天域产物，他们来自异族，是如何突破世界壁垒，进入的域外战场。
想要吃掉那些先辈遗骸，首先要闯过吞魂怪这一关，天地中唯有异灵飞虫无视吞魂怪的进攻，要不是柳无邪发现及时，加以阻止，这些异灵飞虫恐怕早已进入遗骸战区深处。
“是深渊巨魔撕开了深渊裂口，放那些异灵飞虫进来的。”
星空巨猿害怕了，被诸天剑阵锁定，又遭到死亡法则侵蚀，不敢有一丝隐瞒，将知道的全盘托出。
听到这些异灵飞虫是深渊巨魔放进来的，柳无邪眼眸中渗透出无尽的杀意。
雷莫君手掌陡然捏紧，雷公斧释放出无尽的圣雷之力，凌空笼罩而下，直接攻向深渊巨魔。
“你乃天域生物，勾结异族，你可知道是什么后果！”
雷莫君强势出手，没有理会一旁的远古贪狼，今日必须要斩杀深渊巨魔。
深渊巨魔没有解释，放异灵飞虫进来，目的是借助他们引开那些吞魂怪，只有这样，他才有机会抢到界域之花。
没有异灵飞虫，就凭他们三个，还没进入遗骸战区深处，就被吞魂怪吃掉。
得到自己想要的答案，柳无邪手中御龙剑强势斩下。
剑骨之力，剑心之力，混沌剑气，全部融入其中。
这是无解的一剑，不论星空巨猿如何挣扎，都无法避开这一剑的攻击。
“咔嚓！”
骇然的剑气，穿过浩瀚的宇宙，直达星空巨猿面前，随即没入他的脖子深处。
突破到神皇二重，柳无邪的战斗力，早已堪比伪神帝境，凭借诸多手段，斩杀一般的伪神帝，没什么难度。
巨大的头颅，从空中跌落，星空巨猿眼睁睁看着自己的脑袋搬家，却没有任何办法。
“吞噬！”
杀死星空巨猿后，柳无邪祭出吞天神鼎，将巨大的身躯吞噬进去。
又祭出七宝琉璃神灯，吸收了星空巨猿的妖元。
深渊巨魔跟远古贪狼见状，无心恋战，连忙朝远处遁去。
“莫追了！”
见雷莫君要追上去，柳无邪连忙阻止。
这里是域外战场，谁也不知道哪里潜藏着什么危机，贸然追上去，很有可能中了他们的圈套。
“就这样放他们走了，我不甘心！”
雷莫君恨恨地说道。
“他们还会再出现的。”
柳无邪清楚这些远古神兽的秉性，让他们放弃界域之花是不可能的，肯定还会前来。
四周聚集的异灵飞虫数量越来越多，他们疯狂地冲向遗骸战区。
“我们尝试着进去，不能让界域之花落入他人之手。”
柳无邪说完，带着雷莫君朝遗骸战区深处掠去。
异灵飞虫速度极快，顷刻间的功夫，就飞入遗骸战区深处。
“翁！”
守护遗骸战区的那些吞魂怪猛地苏醒，化为一道道魂态，拦在了遗骸战区外围，阻止生物靠近。
异灵飞虫无视那些吞魂怪，继续往里深入，再往前几百里，便能看到大量的遗骸。
“吞魂怪出现了！”
雷莫君十分紧张，吞魂怪攻击无形无质，可以轻松洞穿你的元神，剥夺你的性命。
这些年不知多少高手闯入此地，无一例外全部被吞魂怪杀死。
柳无邪祭出鬼眸，横扫一圈，超过几万只吞魂怪，犹如潮水一般，疯狂地涌向他们。
“金色吞魂怪！”
柳无邪眼眸陡然一缩。
吞魂怪通过吞噬其他魂力，可以不断进化，最终进化成金色吞魂怪，到达这个级别，已经拥有一丝灵智。
“我们怎么办，吞魂怪冲着我们来了。”
见柳无邪无动于衷，雷莫君一脸焦急之色。
“你站到我后面去。”
柳无邪没有将雷莫君收入太荒世界，而是让她站到自己身后。
雷莫君不知道柳无邪要做什么，只能乖乖听话。
吞魂怪速度极快，顷刻间的功夫，数以万计的吞魂怪将柳无邪团团围住。
飘浮在空中的那些吞魂怪，发出滋滋声，十分的难听。
柳无邪没有贸然出手，他拥有第三元神，可以克制吞魂怪的攻击，倒不是很担心，他在等金色吞魂怪。
盘踞在柳无邪周围的那些吞魂怪没有贸然进攻，而是围着柳无邪不断盘旋，这一幕让雷莫君很是吃惊。
“奇怪，为何吞魂怪不攻击你！”
雷莫君眼眸中流露出怪异之色。
柳无邪没有解释，第三元神释放出的魂力，让吞魂怪十分忌惮。
常人杀不死吞魂怪，不代表柳无邪不行。
等了约莫数息，十几头金色吞魂怪出现在柳无邪面前。
“我没有恶意，是来帮助你们的，守护这些遗骸！”
柳无邪对着十几头金色吞魂怪说道。
金色吞魂怪无法言语，却能理解柳无邪的意思。
“你身上有我们熟悉的气息。”
其中一头金色吞魂怪掠向柳无邪，居然能通过意念跟柳无邪交流，这让柳无邪浑身一震。
“你……你能跟我交流。”
柳无邪一脸不敢置信，之前遇到的金色吞魂怪，只能听懂他的号令，却很难沟通。
“我还保留一丝神智，所以能正常交流，你是谁，为何要到这里来。”
金色吞魂怪虽然能正常交流，说话的时候，明显察觉到他的意识很薄弱，许多东西并不知晓。
“我叫柳无邪，见到大批异灵飞虫前往遗骸战区，这才前来阻止，决不允许异灵飞虫破坏那些先辈遗骸。”
柳无邪没有隐瞒，说出自己的来意，至于界域之花的事情，只字未提。
“柳无邪？”金色吞魂怪陷入沉思，他好像没听过这个名字，为何眼前这个人，让他有种熟悉的错觉。
一旁的普通吞魂怪，并不知道他们在谈些什么，开始对雷莫君发动攻击。
“她是我的朋友，跟我一样也是来守护那些先辈的遗骸，还请诸位让他们不要对我们出手。”
柳无邪对着金色吞魂怪说道。
金色吞魂怪释放出一团柔和的光泽，那些暴戾的吞魂怪全部安静下来，停止对雷莫君出手。
站在柳无邪身后的雷莫君，已经无法形容此刻的心情。
柳无邪能跟吞魂怪交流也就罢了，居然还能命令吞魂怪做事，彻底颠覆了她的认知。
“你们跟我来！”
金色吞魂怪让柳无邪跟他们走。
柳无邪正考虑要不要答应，雷莫君拉了拉他的衣角，让他不要冒险。
进入深处，就由不得自己了，吞魂怪要是一股脑地攻击他们，根本没有逃生的机会。
“好！”
柳无邪示意雷莫君不用担心，吞魂怪要是攻击他们，早就出手了，没必要将他们引到深处。
跟在吞魂怪身后，两人朝遗骸战区深处掠去。
沿路的时候，雷莫君十分紧张，手中雷公斧就没离开过，周身闪烁出极其恐怖的圣雷气息。
穿梭了大概盏茶时间，前方出现一座巨大的漩涡。
在漩涡中央位置，漂浮着数之不尽的先辈遗骸，他们沉沉浮浮，体内的天地精气，早已消失不见，只剩下一副躯壳。
无数吞魂怪，盘踞在漩涡四周，守护着这些先辈。
远处！
大量的异灵飞虫朝这边聚集，它们无视吞魂怪，朝漩涡深处飞去。
“杀！”
柳无邪大怒，祭出混沌圣火，将周围异灵飞虫全部击杀。
雷莫君紧跟着出手，大片的异灵飞虫死亡，让四周天地暂时恢复平静。
“你带我进来想要说什么。”
柳无邪目光看向带自己进来的金色吞魂怪，疑惑地朝他问道。
“将你的手伸进去！”
金色吞魂怪，让柳无邪将手探入漩涡之中。
“不可！”
这一次雷莫君无论如何也要阻止柳无邪。
漩涡里面躺着数以亿计的先辈遗骸，形成了独特的领域，要是柳无邪陷入其中，一辈子都无法逃出来。
柳无邪没有直接答应，而是看向金色吞魂怪。
“你为何要让我将手伸进漩涡之中？”
柳无邪好奇地问道。
“我也不知道，你照着做便是。”
金色吞魂怪的记忆十不存一，他只是秉承自己的意识做事，至于为什么，他也不知道。
这次轮到柳无邪犹豫了，到底答不答应金色吞魂怪。
漩涡深处，就是遗骸战区，当年域外战场核心区域，宇宙星穹被打碎之后，导致这片宇宙无法愈合，最终形成这样的独特漩涡。
进入其中，要比进入虚无界还要恐怖。
就在柳无邪不知所措的时候，远处传来破空声，又有人朝这边赶来了。
除了人族之外，深渊巨魔还有远古贪狼竟然又折返回来。
大批吞魂怪，撤了回来，他们才敢肆无忌惮地闯入遗骸战区深处。
柳无邪跟雷莫君，齐齐朝远处看去，只见两道人影，还有两尊荒古巨兽出现在他们视线之中。
“白翰武！”
柳无邪眼眸中闪过一丝冷冽杀机，他居然在这里遇到了白翰武。

第三千九百六十章  再遇白翰武

听到有人喊自己的名字，让白翰武一愣。
“柳无邪！”
四目对视，无尽的杀意，顿时弥漫天穹，让整个遗骸战区，不断颤抖。
两人都是顶级强者，周身爆发出的气场，极其恐怖。
站在白翰武身边的年轻男子眼眸中流露出怪异之色，显然他听过柳无邪这个名字。
“雷莫君，你怎么会跟柳无邪在一起。”
白翰武目光从柳无邪身上挪开，落在一旁的雷莫君身上。
雷莫君乃雷母转世的事情，在上古世家当中，并非什么秘密，白翰武早就知情，几年前，他还去过雷家，追求过雷莫君，结果被对方拒绝。
大部分人追求雷莫君，无非是看中她是雷母转世，与她双修，会有意想不到的效果。
“你们认识？”
雷莫君没有回答白翰武，而是朝一旁的柳无邪问道。
“一个跳梁小丑而已，杀了他好几次，每次都被他逃出去，上次神域战场被我打伤元神，估计这几年一直在闭关。”
柳无邪耸了耸肩，直接把白翰武当成了小丑。
听到柳无邪骂他是跳梁小丑，恐怖的杀意，以白翰武为中心，横扫四周。
“柳无邪，神域战场你耍阴谋诡计，才将我击伤，我上次说过，等我真身降临，就是你的死期，既然在这里遇到你，那我们之间的仇怨，也该做一个了结了。”
白翰武目眦欲裂，恨不能将柳无邪碎尸万段。
周围那些吞魂怪蠢蠢欲动，随时对他们发动攻击。
“吼吼！”
两道兽吼声打断了他们，深渊巨魔跟远古贪狼站在白翰武他们身后，借助异灵飞虫，让吞魂怪不敢逼近他们。
要不是异灵飞虫，他们几个，哪里敢深入此地。
“你说得没错，我们之间的恩怨，确实该做一个了结了。”
柳无邪正有此意，今日就彻底斩杀白翰武。
仙界三大天选之人，如今季宇真已经被他杀死，还剩下一个白翰武。
只要杀了他，便能夺取他的气运。
自从杀死季宇真后，柳无邪感觉自己的气运越来越强，短短几个月时间，便突破到神皇境。
要不是遇到雷莫君，想要突破神皇，难如登天。
“少主，我们首要任务是抢夺界域之花，个人恩怨以后再说。”
站在白翰武身边的年轻男子压低声音说道。
有异灵飞虫牵制，吞魂怪不敢轻举妄动，这是抢夺界域之花最好的机会，要是让其他人捷足先登，他们岂不是错失良机。
雷莫君走到柳无邪面前，小声介绍另外一人的来历。
“此人叫白血，年轻的时候加入了白家，并非白家弟子，但对白家忠心耿耿，实力不可小觑。”
柳无邪点了点头。
白翰武收敛身上的气息，目光朝远处漩涡看去，界域之花就生长在漩涡边缘处。
“雷莫君，你身为雷家圣女，居然选择投敌，难道你就不怕雷家知道吗，我劝你还是赶紧站在我们这边，一起诛杀柳无邪，我们会在雷家面前，替你美言几句，我相信雷家不会为难于你。”
白血目光看向雷莫君，希望她好自为之。
他们两个，加上雷莫君，绝对能重创柳无邪。
“我雷莫君如何做事，还轮不到你们来指手画脚，想要对我们出手，尽管放马过来。”
雷莫君举起手中的雷公斧，指向他们两个，丝毫不为所动。
他已经以天道起誓，十年之内，不得背叛柳无邪。
“柳无邪，你到底对雷姑娘做了什么，为何她会背叛雷家。”
白翰武怒斥柳无邪，认为他对雷莫君做了什么手脚。
“雷姑娘不用担心，等我们杀了柳无邪，自然会解救与你。”
白血也看出来了，雷莫君一定是被柳无邪控制了，不得已才站在他那一边。
只要诛杀柳无邪，便能救出雷莫君。
雷莫君翻了翻白眼，没有理会他们两个。
之前她对柳无邪的确心怀恶意，每天盼着柳无邪死去，随着那晚的事情，让她对柳无邪产生了极强的依赖之心。
“两位神兽，刚才你们说，有个人类斩杀你们的同伴，是不是他们两个。”
进来的时候，白翰武遇到了深渊巨魔跟远古贪狼，一番交谈后，才知道星空巨猿被一名人类杀死。
他们目标一致，都是奔着界域之花来的，并未发生什么不快，一路赶到此处，刚才两头神兽见到柳无邪的那一刻，齐齐怒吼，白翰武就猜到了，杀死星空巨猿的一定是柳无邪跟雷莫君。
深渊巨魔跟远古贪狼点了点头，双目死死地盯着柳无邪，不知道为何，他们的眼眸中，带着一丝忌惮，还有一丝恐惧。
“既然如此，你们跟白血一起，全力攻击柳无邪，我去收取界域之花，吞魂怪就交给异灵飞虫。”
白翰武当即下令，让白血跟深渊巨魔还有远古贪狼攻击柳无邪，自己去收取界域之花。
白血是白家供奉，对白翰武的话，自然言听计从，两尊神兽却有些不乐意。
他们辛苦了这么久，深渊巨魔更是打开地渊裂口，引入大量异灵飞虫进来，付出了极大的代价，怎么可能甘心将界域之花拱手送出去。
“我知道你们在想什么，事成之后，我白翰武不会亏待你们，这是两枚铸帝丹，能帮助你们凝炼出来帝元，就算不能突破到神帝境，也大幅缩短你们的时间，界域之花只有一枚，你们确定有资格参与抢夺吗。”
白翰武说完，拿出两枚丹药，让深渊巨魔跟远古贪狼眼眸一亮。
铸帝丹的确能帮助他们凝练出来一丝帝元，缩短他们突破到神帝的时间。
“好，我们同意了！”
深渊巨魔跟远古贪狼犹豫了片刻，他们答应了白翰武的要求。
主要是白翰武周身气息太恐怖了，让他们很不舒服，此人要比柳无邪还要恐怖。
加上白翰武又是上古世家天骄，得罪了他们，以后他们肯定没好日子过。
最为重要，旋涡四周，盘踞着大量的吞魂怪，贸然靠近，必然遭到吞魂怪的攻击，这才是他们答应的主要原因。
这种危险的事情，还是交给白翰武去做，他们只要牵制住柳无邪即可。
最好等他们两败俱伤，这样他们就能坐收渔翁之利了。
“你能同时对付他们三个吗？”
柳无邪面色凝重，看向一旁的雷莫君。
“能牵制他们盏茶左右！”
雷莫君目光凝重。
两头神兽不可怕，可怕的是这个白血，此人心狠手辣，又是白家供奉，这次充当白翰武的护道人，可想而知此人实力有多恐怖。
“好，我争取盏茶之内，抢到界域之花！”
柳无邪点了点头，如果抢不到，只能选择退出。
“将手探入漩涡之中！”
一旁的金色吞魂怪的声音，在柳无邪耳边再次响起。
吞魂怪没有那么多的思想，并不知道柳无邪跟白翰武之间的事情，他只是让柳无邪将手探进去。
柳无邪蹙了蹙眉，既没有答应，也没有拒绝。
“你能帮助我拦住他们吗？”
柳无邪用意念沟通金色吞魂怪，让他们拦住白翰武，白血还有两头神兽。
这样自己便能收取界域之花了。
漩涡边缘处，生长着一株洁白的花朵，这就是传说中的界域之花。
界域之花开在界域边缘，踏过这个边缘就是另外一方世界。
“好！”
金色吞魂怪答应了柳无邪的要求，会协助他拦住其他人类。
柳无邪说话的功夫，白翰武先行一步，朝漩涡边缘掠去。
“嗖！”
柳无邪紧随其后，两人速度极快，顷刻间的功夫，就抵达漩涡边缘处。
“滚！”
白翰武大怒，一拳朝柳无邪袭来，他决不允许柳无邪破坏自己的好事。
拿到界域之花，他便能突破到神帝境，从此以后，问鼎中三域，谁敢忤逆他的意见。
纵然是白家老祖，也要给他几分面子。
虽然他身怀白家血脉，毕竟从仙界上来，白家嫡系对他多少有些成见，要不是老祖力排众议，白翰武很难在白家立足。
“该滚的是你！”
柳无邪不退反进，同样是一拳，强势出击。
“轰！”
剧烈的撞击，震得整个遗骸战区都在晃动。
另外一处，白血率领两大神兽，同时冲出去，帮助白翰武，抵挡住柳无邪。
“给我留下来！”
雷莫君悍然出手，拦在白血他们面前。
“雷莫君，你真当真要与我们白家开战吗。”
白血大怒，一股恐怖的血腥之气，弥漫而出，让整个天穹，变成了血红色。
两头神兽仰天咆哮，恐怖的神兽气息，铺天盖地，他们目的是压制雷莫君，出手的事情，交给白血即可。
盘踞在四周的吞魂怪，迅速掠出，他们冲向白血还有深渊巨魔跟远古贪狼。
“将战场引到异灵飞虫所在的区域，那样吞魂怪就威胁不到我们了。”
白血很狡猾，强行逼着雷莫君往右侧移动，那边聚集数以万计的异灵飞虫。
只要进入异灵飞虫区域，吞魂怪就不敢靠近。
伪神帝交战，惊天动地，剧烈的冲击，让方圆万丈空间夷为平地，出现一座又一座黑洞，不断地吞噬四周。
柳无邪跟白翰武两人斗得难解难分。
“柳无邪，如果你就这点本事，那就太让我失望了。”
白翰武手掌翻飞，一掌接着一掌，形成诸天大印，不断给柳无邪施压。
不愧是上古世家天骄，又是天选之人，不论是气运，还是天赋，不在柳无邪之下。

第三千九百六十一章  绝地神杵

几年没见，白翰武的实力发生了翻天覆地的变化。
不论是心性，还是能力，都得到了极大的成长。
“柳无邪，如果你就这点本事，就太让我失望了。”
白翰武手掌翻飞，一道又一道大印，铺天盖地，形成滚滚浪潮，不停地压向柳无邪。
面对如此密集的攻击，柳无邪无动于衷，脚踩天罗步，穿梭于诸多掌印之中。
每一道掌印，蕴含天地规则之力，这是伪神帝独有的手段，可以借助天地规则之力战斗。
“你以为闭关了几年，就能抗衡我了，真是可笑至极，既然你着急见识我的真本事，那我就彻底打得你服气为止，让你知道，在我面前，你永远都是蝼蚁。”
柳无邪周身光芒大盛，一股澎湃的气息，席卷而出，将碾压下来的诸多大印全部震飞。
“轰隆隆！”
天地传来剧烈的轰鸣声，白翰武的一次次攻击，被柳无邪轻松化解。
另外一处，雷莫君一人独战白血跟两大神兽，竟然不落下风。
无尽的雷电，笼罩而下，将整个遗骸战区填满，如此恐怖的一幕，如同末日降临。
白血十分恼火，按理说，他们三大伪神帝联手，绝对能重创雷莫君，偏偏这两头神兽出工不出力，等着他们两败俱伤。
谁说只有人类狡猾，妖族亦是如此。
“无尽圣雷！”
雷莫君举起雷公斧，一道道闪电凭空落下，形成无尽圣雷，只要雷莫君不死，圣雷永不停歇。
“雷莫君，你可知道你在做什么，等雷家知道，必然会全力诛杀你，现在悔悟还来得及。”
白血很是憋屈，他跟雷莫君的实力相差无几，想要以绝对的优势将其镇压，几乎不可能。
他们两个的战斗，要比柳无邪跟白翰武还要惨烈，几乎是不要命地攻击。
周围那些吞魂怪不断侵蚀，让白血还要分出一缕心神抵挡吞魂怪的攻击，无法出尽全力。
“我怎么做事，轮不到你在这里指手画脚！”
雷莫君面若寒霜，既然她决定投诚柳无邪了，自然不会更改。
她只是转世到了雷家而已，对雷家并无太多归属，这些年她为雷家立下汗马功劳，该还的恩情早就还完了。
“既然如此，那就休怪我无情了！”
白血眼眸中渗透出猩红之色，诡异的气息瞬间弥漫。
深渊巨魔跟远古贪狼见状，迅速出手，左右夹击雷莫君，不给她喘息的机会。
周围那些吞魂怪无法靠近，被异灵飞虫拦在外面。
要是吞魂怪能牵制，雷莫君不至于如此被动。
“影一，影二，一号，二号，你们全力诛杀异灵飞虫。”
柳无邪一边跟白翰武交战，还时刻注意雷莫君这边。
雷莫君跟他有了夫妻之实，如今又归顺自己，岂能看着她身陷绝境。
只要灭掉那些异灵飞虫，吞魂怪就能克制住白血，让他战斗力锐减。
“嗖嗖嗖嗖！”
四道流星，横扫而出，逼向浩瀚的遗骸战区。
影一祭出混沌圣火，疯狂燃烧那些异灵飞虫。
影二祭出万魔殿，那些异灵飞虫沾染魔气后，像是无头的苍蝇，到处乱窜。
随着影一他们的加入，雷莫君压力顿时大减，许多吞魂怪终于突围进来，不停地攻击白血跟两大神兽。
“真是该死！”
白血刚凝聚出来大招，就被硬生生打断了，无奈之下，只能选择后退。
吞魂怪无形无质，普通的攻击，无法对他们造成伤害，除非是魂力攻击。
他们的魂力对付那些普通吞魂怪倒还可以，面对金色吞魂怪，没有任何办法。
一个不慎，很有可能被金色吞魂怪吃掉他们的元神。
面对铺天盖地的吞魂怪，两大神兽吓得连连后退，顾不得跟雷莫君交战了。
“胆小之辈！”
白血气得要吐血，没想到两头神兽如此胆小。
深渊巨魔跟远古贪狼之所以惧怕，主要是柳无邪身上那缕圣人气息。
面对一个白血，雷莫君游刃有余，两人你来我往，就算是打上十天十夜，也很难分出胜负。
雷莫君那边危机解除后，柳无邪全身心投入到战斗当中去。
一掌挥出，将白翰武所有攻击全部化解。
随着异灵飞虫不断死亡，大批吞魂怪朝白翰武这边飞过来，协同柳无邪作战。
“柳无邪，我承认你很强，但你终究只是神皇二重境，今日我就让你见识一下，什么才是真正的力量。”
白翰武不愿意跟柳无邪纠缠下去，尽快拿到界域之花，从这里撤出去。
柳无邪凝神备战，祭出十二金品莲台，守住自己的身躯。
御龙剑指向苍穹，凛冽的剑气，横扫诸天，让整个天地都在颤抖。
“绝地神杵！”
白翰武手中出现一根漆黑的杵子，像是烧火棍，释放出令人恐怖的气息。
柳无邪眼眸一缩，他还是第一次见到这种法宝，不敢大意，运转神魔九变，守住每一寸肌肤。
“九元归一斩！”
不出手则已，一出手就是最强一剑。
漫天之上，被柳无邪的剑意所覆盖，形成了剑之领域，无情的压力，让白翰武表情狰狞。
他不甘心，自己的修为明明比柳无邪高出一大截，为何他释放出的气息，不在自己之下。
“绝天十地，神杵灭世！”
白翰武手中的绝地神杵释放出万千神光，将整个天地都笼罩起来，柳无邪的剑气，仿佛深陷泥潭之中，无法自拔。
“这是白家顶级法宝之一的绝地神杵，传承自荒古时期，当年由神帝炼制而成，你要小心，切记不可硬抗。”
雷莫君的声音在柳无邪耳边响起，让他一定要小心绝地神杵。
他现在面对的不是伪神帝，而是神帝级别的法宝。
绝地神杵无限于接近真正神帝器，要比一般的半步神帝器强大。
柳无邪的玄皇玲珑塔，算是半帝器，跟绝地神杵相比，还是有些差距。
一股无形的法则，朝柳无邪笼罩而下，让柳无邪无法动弹，这就是绝地神杵的力量，已经超脱这片天地。
“柳无邪，乖乖地受死吧！”
白翰武发出阴冷的笑声，没有人可以从绝地神杵手里活下来，柳无邪也不例外。
天空之上，出现一道天幕，犹如无数蘑菇飘浮在空中，这就是绝地神杵的厉害之处，已经封印了天地。
在这片天地中，白翰武就是诸神，主宰一切存在。
柳无邪感觉自己的天道被镇压住了，无法动弹，不论他如何努力，都摆脱不了绝地神杵的碾压。
“给我开！”
手中御龙剑斩下，撕开天地之力，面前出现无数道口子，欲要打开这座牢笼。
“柳无邪，你别白费力气了，还是乖乖地受死吧，听闻你有诸多貌美如花的妻子，等杀了你后，我会一一宠幸她们。”
白翰武发出肆无忌惮地大笑，看到柳无邪吃瘪，他心里十分畅快。
他等了这么多年，终于能将柳无邪踩在脚底下。
“你该死！”
胆敢亵渎自己的妻子，他此生必杀白翰武。
肉身陡然膨胀，眨眼间的功夫，柳无邪化为万丈之躯，头顶天，脚踏地，一剑斩下，天地裂变。
白翰武脸色微变，他刚出关没多久，关于柳无邪的信息，知道的不是很多，大部分还停留在离开中三域之前。
前往小域之后的种种，白翰武并不知情，包括柳无邪获得圣人法则的事情。
当时天道神龙榜降临，他跟白血，正在某个星空历练，并不知道柳无邪获得圣人法则。
要是知道，估计又是一番景象。
“咔嚓！”
加持了剑骨之力，剑心之力，混沌剑气，神秘斧印以及第二元神，这一剑的威力，已经超出了这片天地承受极限。
无数星辰炸裂，包括遗骸战区都在晃动，漩涡正在不断颤抖。
这样下去，迟早会摧毁这里，这不是柳无邪的本意。
他要守护遗骸战区，而不是毁灭这里。
要是这些遗骸全部消失，吞魂怪就失去守护目标，最终迷失在浩瀚的宇宙，成为真正无家可归的亡灵。
守在这里，还有希望，总有一天会带他们回家。
白翰武并不在乎这些，他只在乎能否杀死柳无邪，能否抢到界域之花。
至于那些遗骸，跟他没任何关系。
体内的天神碑越来越灼热，似乎察觉到了什么气息，欲要飞出柳无邪的身体。
自从踏足天域后，天神碑一直沉寂，不论柳无邪如何沟通，都无法与他取得联系。
抵达遗骸战区的时候，天神碑好几次发烫，隐约有冲出太荒圣界的趋势。
让柳无邪对遗骸战区更是好奇，难道这些遗骸之中，有天神军存在。
“快将手伸进去！”
之前跟柳无邪交流的金色吞魂怪又飞了过来，让柳无邪赶紧将手伸进去。
再不伸进去，时间就来不及了。
等遗骸战区漩涡破裂，所有遗骸全部消失在茫茫宇宙之中。
漩涡另外一侧，谁也不知道是什么地方，既然生长出来界域之花，证明是另外一方世界，并不属于天域。
柳无邪现在哪里有心思去理会其他，先击败白翰武再说。
剑气切割，周围天地恢复清明，无尽的碎片，从苍穹落下。
大量的吞魂怪突然冲向白翰武，欲要啃噬白翰武的元神。
“滚开，都死这么多年了，还兴风作浪！”
白翰武大怒，恐怖的魂力祭出，将扑上来的吞魂怪掀飞出去。

第三千九百六十二章  神帝虚影

白翰武对着周围那些吞魂怪怒斥道，辱骂他们死了这么多年，还兴风作浪。
“白翰武，你身为人族，竟然说出如此大逆不道的话来，你不配为人，更不配成为天之骄子，你是人族的败类，人族的耻辱，这里每一道吞魂怪，都是人族先辈，是他们用鲜血守护着人族，纵然身死道消，依旧化为亡灵，守护着疆土，身为人族，我不屑于与你为伍，我会把你永远钉在人族耻辱柱上，让世人知道你肮脏龌龊的一面。”
柳无邪字字铿锵，犹如万千雷鸣，响彻整个天穹。
不知道为何，随着柳无邪话音一落，周围那些吞魂怪全部停下，他们默默地注视着柳无邪。
也许在这一刻，这些吞魂怪苏醒了自己的意识。
一些吞魂怪，居然朝柳无邪鞠躬行礼，是柳无邪唤醒了他们沉睡的记忆。
“嗡嗡嗡！”
大量的吞魂怪，不要命地冲向白翰武。
柳无邪也没想到，自己一番话，居然引来吞魂怪的认可。
他只是发自内心的一番言论，并不指望吞魂怪能帮助自己。
人族先辈，用鲜血浇筑成一道铜墙铁壁，默默守护着人族疆土，到了白翰武嘴里，竟如此不堪。
白翰武眼眸低沉，自己只是怒斥他们几句，就遭到这么多吞魂怪的攻击。
“成王败寇，我不可否认他们为人族贡献了自己的生命，逝者已矣，如今成为没有灵智的怪物，我骂他们，又有何错。”
白翰武有些怕了，真要是被钉在人族耻辱柱上，绝对一辈子都无法洗脱。
“事到如今，你还不知道自己说错了什么，既然如此，那便承受先辈们的怒火吧！”
柳无邪双手结印，无尽的魂力，从苍穹坠落，那些吞魂怪吸收这些魂力后，意识逐渐清明。
“非我族类，其心必异，杀杀杀！”
无数杀伐声，响彻天地，如此恐怖的一幕，让白翰武情不自禁往后退了一步。
太荒圣界中的天神碑，受到柳无邪的影响，缓缓漂浮，盘踞在太荒圣界上空。
“天神碑有反应了，难道这些吞魂怪中，真有天神军！”
柳无邪暗暗说道。
如果真是如此，他会将这些亡灵收回天神碑，总有一天，让天神军重返归来。
“就算你唤醒了他们一缕意识，终究是亡灵，今日谁敢阻拦我，统统杀无赦。”
白翰武深吸一口气，只要杀了柳无邪跟雷莫君，今日之事，又有谁知道。
说完！
手中的绝地神杵再次祭出，释放出万千神光，一道通天领域将方圆万丈笼罩起来，那些吞魂怪竟然无法穿过这片领域，只能盘踞在四周。
战斗再一次打响，这一次两人再也没有藏拙，一上来就展开了惊天动地的大战。
剧烈的冲击，让遗骸战区晃动越来越激烈，漩涡上面出现大量的裂痕，随时都有崩塌的可能。
“柳无邪，给我死吧！”
白翰武面色潮红，一道血色光芒，一闪而逝，柳无邪的意识，竟然出现一片模糊。
“第五元神！”
无尽的魂力，席卷而出。
“吼！”
随即！
狻猊神兽咆哮而出，张口将血色光芒吞噬了下去。
死亡之眸张开，无尽的死亡法则，犹如愤怒的潮水，不停地卷向白翰武。
交战越来越惨烈，白翰武掌握诸多手段，柳无邪也不弱，两人你来我往，斗得难解难分。
面对一般的伪神帝境，柳无邪有十足的把握将其击杀。
白翰武乃天之骄子，又是天选之人，跟自己身份相同，又有诸多宝物，想要取胜，没那么容易。
“玄皇玲珑塔！”
一声厉喝，玄皇玲珑塔释放出惊人的玄皇之气，犹如力压山河，让绝地神杵往后倒退好几步。
同样都是半步神帝器，玄皇玲珑塔虽不如绝地神杵，却能压制他的进攻。
“大虚空掌！”
柳无邪得势不饶人，一记恐怖的掌印，凌空压下，锁定白翰武的身躯。
天地不断崩塌，漩涡上面的裂痕越来越多，一些遗骸上下沉浮，随时都能被卷入时空逆流中。
聚集在四周的那些吞魂怪十分焦急，失去了这些遗骸，他们将何去何从。
“主人，漩涡快坚持不住了，就算你击败了白翰武，也无法守护那些先辈。”
素娘时刻关注着场外的情况，这时候突然提醒道。
“快将手伸进去！”
金色吞魂怪的声音，再次在柳无邪耳边响起。
“柳无邪，你我实力相差不大，想要击败对方，几乎不可能，不如这样，拿到界域之花，我们一人一半如何。”
白翰武几次想要脱身去收取界域之花，都被柳无邪拦截下来，无奈之下，只能妥协。
他的目标是拿到界域之花，纵然是半株，也有极大的机会，帮助他突破到神帝境。
柳无邪不同，他不过神皇二重，就算借助界域之花突破一重境界，也不过神皇三重而已。
到那时，自己想要拿捏柳无邪，还不是手到擒来。
“你不过人族败类，有什么资格染指界域之花！”
柳无邪怒斥一声，出手力道更强了。
举起御龙剑，这是混沌战斧术的起手式，无边无际的怒浪，从四周卷向两人。
“柳无邪，当真以为我没办法击败你吗。”
见柳无邪油盐不进，白翰武眼眸中闪过一丝决绝，这界域之花，他必须要拿到。
中三域想要突破到神帝境，难如登天，界域之花对他而言，是天大的机会。
绝地神杵陡然放大，一抹虚影从深处冒出，一股令人窒息的气息，让柳无邪呼吸为之一怠。
“以血召唤，请老祖出手！”
白翰武咬破自己的手指头，一滴精血注入到绝地神杵之中。
里面的虚影，正是绝地神杵的圣灵。
圣灵一出，四周天地顿时安静下来，包括雷莫君跟白血之间的战斗。
“小心，这是神帝虚影！”
雷莫君焦急万分，想要前来协助柳无邪，已经来不及了。
神帝虚影降临，纵然是她，都没有十足的把握将其抵挡，何况柳无邪只是神皇二重。
柳无邪面露凝重之色，这应该就是白翰武最大的底牌了，拥有神帝虚影。
虽不及真正神帝，却要比一般的伪神帝，强大几十倍。
裂开的漩涡，陡然加剧，那些裂纹像是密集的蜘蛛网一般，不断地往四周蔓延。
“请老祖诛杀此子！”
白翰武对着神帝虚影说道。
圣灵没有意识，吸收了白翰武的精血后，听从白翰武的号令。
神帝虚影面无表情，轻轻抬起手掌，朝柳无邪凌空压下。
“轰隆隆！”
柳无邪感觉自己周围的天地法则全部断裂。
“好恐怖的力量！”
不论他如何挣扎，都无法摆脱神帝虚影的控制，任由他朝自己袭来。
这要是击中，自己纵然不死，也会身受重伤。
“将手伸进去！”
金色吞魂怪还在不停地提示柳无邪，让柳无邪将手伸进漩涡之中。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，他相信金色吞魂怪不会陷害自己。
如果真要陷害自己，也不至于出手拦下白翰武跟白血。
“神魔之躯！”
柳无邪扬天咆哮，身躯陡然放大，神帝虚影对他的压制，减轻了不少，依旧无法摆脱。
“柳无邪，没用的，面对神帝虚影，你只有死路一条！”
白翰武发出阵阵狞笑，就算柳无邪祭出神魔之躯，今日也难逃死路。
柳无邪尝试过挣扎，身体像是被焊在了原地，一动不动。
神帝一掌，毁天灭地，周围的时空，化为虚无。
漩涡碎裂还在继续，一些遗骸逐渐朝宇宙深处飘去。
吞魂怪漂浮在漩涡四周，不停地摆动，无法进入漩涡之中，只能眼睁睁看着遗骸消失。
柳无邪的身躯还在不断变大，越来越大，已经超越万丈。
艰难地抬起右手，朝漩涡处伸去。
他想要知道，自己的手伸进漩涡中，到底会发生什么。
神帝一掌距离他越来越近，十二金品莲台守住他的心脉。
虽然他不死不灭，要是心脉受损，境界必然受到影响，甚至一辈子都很难继续突破境界了。
“还有三丈，我的手便能抵达漩涡了。”
望着不远处的漩涡，柳无邪焦急万分，他一定要抢在神帝一掌碾压下来之前，将手探入漩涡之中。
白翰武并不知道柳无邪在做什么，以为他只是临死前的挣扎罢了。
“柳无邪，没想到你也有这一天，今日这里就是你的葬身之地。”
白翰武面目狰狞，只有诛杀柳无邪，他的道心才能圆满。
“你不能杀他！”
雷莫君像是疯了一样，不停地冲向这边，一次次被白血拦住。
两大神兽见到神帝虚影，顿时不敢藏拙，全力出手，雷莫君好几次险象环生。
“雷莫君，你这个臭婊子，等杀了他，我会好好折磨你一番，让你知道，拒绝我白翰武的下场，你体内蕴含圣雷法则，正好能滋养我。”
望着歇斯底里的雷莫君，白翰武十分畅快。
他依稀记得，当年雷莫君拒绝他的时候，是何等的无情。
神帝一掌越来越近，柳无邪的身躯上，传来咔咔声，十二金品莲台无法守护的地方，血肉自己炸开。
鲜血染红了苍穹，两滴泪水，从雷莫君眼角滑落。
“大，继续变大！”
柳无邪感觉自己的肉身已经达到极限了，偏偏手掌距离漩涡还有半丈左右的距离。

第三千九百六十三章  天神碑发威

不论柳无邪如何努力，肉身定格住了，手掌停留在漩涡半丈开外。
神帝虚影释放出的气息越来越强，导致柳无邪肉身崩塌加快，白翰武脸上洋溢着胜利者的微笑。
“柳无邪，别白费心机了，准备受死吧！”
神帝虚影陡然加速，手掌已经落在柳无邪的头顶上，这要是拍下，柳无邪必死无疑。
十二金品莲台能守住他的肉身，却无法守住他的脑袋。
雷莫君一次次冲击，一次次被白血拦住。
“燃烧精血！”
柳无邪咬破舌尖，体内的精血疯狂燃烧。
不论是混沌稚虫，还是神秘碎片，都无法解除眼前的危机。
混沌稚虫适合近距离战斗，最好能一击致命。
白翰武距离他足有几百丈，混沌稚虫跟神秘碎片无法偷袭。
其他诸多手段，被神帝虚影压制住了，无法与其抗衡。
随着精血的燃烧，柳无邪肉身继续放大。
压在头顶上的神帝一掌，让柳无邪呼吸越来越困难，体内的五脏六腑，正在不断崩裂。
最多三息，自己必死无疑。
不受损的情况下，他的肉身不死不灭，纵然是剩下一滴精血，也能滴血重生。
现在不同，他面临的是神帝虚影，完全可以将他的身体蒸发掉，一滴精血都不剩，甚至剥夺他的生命，斩断他的命运。
身躯再次放大，手掌不断延伸。
大量的吞魂怪，终于突破通天领域，他们不要命地冲向神帝虚影，为柳无邪争取时间。
柳无邪双目流出血泪，亲眼目睹一只只吞魂怪被神帝虚影蒸发掉，彻底消失在这个世界上。
不知道为何，看到那些吞魂怪消失，他内心十分痛苦。
雷莫君用燃烧生命作为代价，终于击退了白血，一个迸射，掠向战场。
“我以雷母之躯，号令万千圣雷，替我抵挡这一击。”
雷莫君居然打算牺牲自己，也要保住柳无邪。
身体不断往上冲，无尽的圣雷从天而降，将雷莫君的身体包裹起来，这是打算用自己的身躯，硬扛神帝一掌。
柳无邪目眦欲裂，却没有任何办法，眼睁睁看着雷莫君去送死。
“轰！”
神帝一掌碾压下来，雷莫君周身圣雷全部炸裂，包括她的身体，被鲜血覆盖。
柔弱的身躯，从苍穹跌落，意识逐渐沉沦，雷莫君想要睁开双眸，继续看柳无邪一眼，可是眼皮子不听使唤，逐渐闭上。
“不要！”
柳无邪怒斥，连忙祭出吞天神鼎，将雷莫君收入太荒世界。
“始祖树，你必须给我救活她！”
柳无邪给始祖树下了死命令，无论如何，也要救活雷莫君，要是她死了，自己会内疚一辈子。
昆仑神树吸收了万界之力，其中不乏一些蕴含生机的天地法则，全部注入到雷莫君的体内。
始祖树张开怀抱，将雷莫君包裹起来，收入树干之中，利用生命精气守住她的一缕元灵。
只要元灵不灭，就能救活雷莫君。
她的肉身千疮百孔，得到昆仑神树的滋养，肉身停止崩塌，一旦离开始祖树，雷莫君必死无疑。
柳无邪愤怒，无比的愤怒。
刚才要不是雷莫君替自己抵挡这一掌，自己已经死于神帝一掌之下。
掌印不减，继续往下碾压，雷莫君只是替柳无邪争取了一些时间而已，无法彻底击溃神帝一掌。
白翰武也没想到，眼看就要诛杀柳无邪，雷莫君横插一脚，用自己的生命，为柳无邪争取时间。
她为何要这样做，任由白翰武想破脑袋也想不明白，雷莫君可是雷家圣女，居然帮助敌人。
燃烧了几滴精血，柳无邪的手掌，终于触碰到了漩涡。
手指轻点，漩涡泛起了阵阵涟漪，竟然轻松穿透。
就在柳无邪手指探入漩涡的那一刻，那些遗骸全部停止了漂浮，一道道星光，从他们的体内飘出来，穿过柳无邪的手指，进入他的体内。
数之不尽的星光，宛如一道道流星，疯狂的进入柳无邪的身体，让柳无邪怔在原地。
他完全不知道发生了什么事情，为何那些遗骸的体内，会散发出星光。
意识迅速来到体内，查看身体中的情况，以免出现什么问题。
当意识来到太荒圣界中的时候，看到不可思议的一幕。
涌入体内的星光，全部钻入天神碑中。
此刻的天神碑，释放出惊人的气息，越来越灼热，似乎要将这片天地镇压下来。
无数纹路，从天神碑深处冒出，让天神碑上面的名字越来越清晰。
“天神碑，能否听我号令，镇压神帝虚影！”
柳无邪现在所有的希望，全部寄托在天神碑上面。
他的手段全部使出来了，只能抗衡白翰武，抵挡不住神帝虚影。
受到柳无邪的召唤，天神碑陡然一动，从太荒圣界中掠出。
出现的那一刻，天地震荡，整个遗骸战区都在崩塌。
漂浮在四周的吞魂怪见到天神碑后，纷纷冲过来。
奇怪的是，那些吞魂怪进入天神碑后，消失得无影无踪。
随即！
柳无邪清晰地看到，天神碑上许多名字突然亮起。
“难道这就是落叶归根！”
柳无邪有些呆了，如此之多的吞魂怪进入天神碑，他丝毫没感觉到不适，相反他对天神碑的掌控越来越强。
进入天域后，天神碑一直无法调动，直到此刻他才明白，应该是没有足够的能量，操控天神碑。
那些星点是什么，柳无邪还不清楚，应该是亡灵的一种，寄托在肉身之中，等待家人的召唤。
天神碑就是他们的家，当柳无邪手指探入的那一刻，他们受到了召唤，情不自禁融入天神碑。
“快杀了他！”
白翰武有些癫狂，让神帝虚影赶紧击杀柳无邪。
天神碑的出现，让白翰武意识到不妙。
“轰隆！”
天神碑横扫出去，眼看就要落下的神帝虚影，被天神碑直接撞碎，化为无数神帝法则。
包括绝地神杵，不断炸裂，竟然被天神碑给打碎了。
这是何等的力量，无限于接近神帝级别的法宝，都承受不住天神碑的碾压，难道说天神碑已经达到神帝器的程度。
失去了绝地神杵，白翰武的实力大打折扣，哪里还敢恋战。
“你……你竟然打碎了我的绝地神杵！”
望着遍地的碎片，白翰武感觉自己的脑袋都要炸了。
这可是白家至宝，尤其是里面的神帝虚影，更是白家底牌之一。
失去了绝地神杵，白家的整体实力，将下降一大截。
这些不是柳无邪操心的，操控天神碑，朝白翰武碾压下去。
“少主，快走！”
白血意识到不对劲，让白翰武赶紧走，继续留在这里，必死无疑。
失去了绝地神杵，想要击杀柳无邪，难如登天。
天神碑释放出的气息，太过恐怖，深渊巨魔跟远古贪狼，早就吓得逃之夭夭。
白翰武的意识，顿时恢复过来，不敢有任何迟疑，祭出浑身法宝，终于撕开一道缺口，朝漩涡处掠去。
“哼，竟妄想染指界域之花！”
柳无邪没想到都这个时候了，白翰武还惦记着界域之花。
如果他刚才选择逃走，自己可能还真的没办法，以他现在修为，操控天神碑三息已是极限。
“滚！”
天神碑释放出万丈强光，宛如一道银河匹练，斩向白翰武。
“不好！”
白翰武大惊，这一击已经堪比神帝境了。
没想到现在情况反过来了，刚才自己利用神帝虚影镇压柳无邪，现在柳无邪用相同的手段来击杀自己。
不论白翰武如何挣扎，都无法摆脱天神碑的攻击。
此刻柳无邪也很难受。
体内的圣宝气，正在以肉眼可见的方式减少。
雷莫君又身受重伤，无法出手相助。
影一跟影二他们，正在剿灭异灵飞虫，距离此地相隔遥远。
“白血，快救我！”
白翰武慌了，他还不想死。
他的元神以及本体，全被天神碑锁定，真要是被击中，必死无疑。
白血乃白翰武的护道人，要是白翰武死了，等回到家族，自然也要承受家族的怒火。
无论如何，他也不能让白翰武死在这里。
身体一个迸射，白血化为一道流星，冲向天神碑，欲要用自己的生命，替白翰武争取时间。
柳无邪想要让影一跟影二拦截白血已经来不及了，他们相隔太远。
眼睁睁看着白血用自己的身躯，拦住天神碑。
“轰！”
天崩地裂，白血的身体直接炸开。
天神碑的镇压，要比神帝虚影还要强。
面对神帝虚影，雷莫君还保留一丝气息，守住了自己的元灵。
白血却不同，肉身四分五裂，包括他的元神，全部炸开，死的不能再死。
柳无邪当即祭出吞天神鼎，将白血体内的精华，全部吸收进来，补充自己的太荒圣界。
这可是伪神帝，吸收得越多，自己的实力越强。
白翰武终于抓到机会，摆脱天神碑的碾压后，不要命地朝外面飞去。
大部分吞魂怪，已经融入天神碑，无法对白翰武造成威胁。
柳无邪眼睁睁地看着白翰武从自己面前溜走，却没有任何办法。
他的圣宝气已经消耗殆尽，无法继续调动天神碑，任由天神碑飘浮在空中，剩余的吞魂怪，还在不停地融入其中。
影一跟影二迅速撤回，守在柳无邪身边，以防还有其他高手。
柳无邪连忙盘膝坐下，炼化白血，身躯变小之前，将界域之花摘下，先存入储物戒指。

第三千九百六十四章  凝练影三

他体内伤势严重，急需调理。
天神碑静静地盘踞在柳无邪的头顶上，数之不尽的吞魂怪融入其中。
每进入一道，天神碑上的纹路就点亮一丝。
随着涌入的吞魂怪越来越多，天神碑上面的纹路，苏醒了三分之一左右。
漩涡之中，那些遗骸失去星点后，正在慢慢化为灰烬，彻底消失在浩瀚的星空中。
柳无邪心头沉重，他可以肯定，那些星点是他们生前的执念，如今执念回归天神碑，他们的遗骸自然随之烟消云散。
“诸位先辈们放心，终有一日，晚辈会让天神军重返荒古荣耀。”
柳无邪心里暗暗说道。
融入天神碑中的星点，不断汇聚，最终聚集在天神碑深处，跟柳无邪产生了一种心灵上的联系。
“经此一战后，我跟天神碑再次建立联系，以后对敌可以借助天神碑镇压对手了。”
柳无邪脸上流露出一丝欣慰之色。
此刻上三域！
早已乱成一锅粥。
“是主上的气息，十年过去了，你们还没调查到主上的消息吗。”
一座巨大宫殿中，五名绝世强者傲立大殿之中，目光扫过下方那些人。
“是属下无能，不过这次气息十分浓郁，我们已经锁定位置，气息从中三域传上来的。”
站在下方一名魁梧大将，将刚才调查到的消息，一五一十道出。
“立即派人打通世界壁垒，我要亲自前往中三域一趟。”
站在中间那名绝顶强者，迫不及待地说道。
“三哥，不可，打通世界壁垒，会导致天域崩塌，届时将生灵涂炭，相信主上不愿意看到这一幕，再有一年多时间，三域即将合并，到时候我们便能见到主上了。”
另外四名强者连忙上来劝告。
打通世界壁垒太危险了，有可能引起通域古城的注意，到时候得不偿失。
“主上回归的消息，切记不可泄露出去，谁要是敢说出去，别怪我不念旧情，就算你们当年是天神军将领，我也照杀不误。”
叫三哥的人，目光扫了一眼大殿中所有强者，一脸杀意地说道。
“我们绝不会泄露主上信息！”
站在下方那些将领，齐声说道。
“我让你们收集天神军遗骸的事情，你们做得怎么样了。”
三哥放低了语气，脸上闪过一丝落寞。
“已经收集了一大部分，还有许多遗骸遗留在宇宙之中，我们会想办法让他们落叶归根。”
负责收集遗骸的一尊强者连忙上前，汇报这段时间成果。
“他们是我们的袍泽，也是我们的兄弟，纵然战死，也不能让他们流落他乡，尽一切能力，找到他们，带他们回家。”
三哥说完，眼角有些湿润，其他人心里也不好受。
“当年要不是他背叛主上，主上怎么会陨落，天神军又怎么会损失惨重，三十万年了，这笔血仇一定要跟他清算。”
想到当年那一战，大殿中气氛顿时凝重，每个人脸上充满着无尽的杀意。
“大哥临终前，嘱咐我们切记不可回去报仇，这么多年过去，他应该成为荒古霸主了吧，主上想要报仇，恐怕没那么容易。”
站在三哥身旁的那名强者一脸落寞地说道。
大殿再一次陷入沉默。
那一战之后，大哥，二哥全部陨落，大哥担心他们返回荒古神域报仇，临终前嘱咐他们，让他们留在上三域，等待主上回归。
大哥号称神算子，算无遗策，下面九兄弟不敢违背大哥的意愿，这一等就是三十多万年。
曾经许多老部下，有些寿终正寝，有些早已脱离了天神军，如今剩下的，不足百人。
遗骸战区！
经过一个时辰的调整，柳无邪体内的伤势，基本稳定下来，休息两日，便能恢复如初。
四周天地恢复清明，从此以后，再无遗骸战区。
意识来到太荒圣界，身体一晃，落在了始祖树上。
无数枝叶，将雷莫君的身体包裹起来，每时每刻都在输送生命精气，维持雷莫君的生机。
柳无邪来到雷莫君面前，看着浑身是血的雷莫君，心里莫名一痛。
雷莫君表情十分痛苦，此刻应该承受极大的煎熬，不仅肉身受损严重，元神，神魂，均受到致命的冲击。
“你放心吧，我一定能治好你。”
柳无邪双拳紧握，对着雷莫君说道。
她舍生才为自己争取到时间，无论如何，他也要救活雷莫君。
此刻的雷莫君，陷入无尽的黑暗之中，感知不到四周，冰冷恐怖的气息，将她层层包裹，如同九幽地狱，随时能将她吞噬掉。
不论雷莫君如何挣扎，都无法离开这冰冷的世界。
“我要死了吗？”
雷莫君的意识还在，随着时间的流逝，这缕意识也会逐渐沉沦，最终消失在黑暗之中。
收起悲伤的情绪，柳无邪深吸一口气，朝远处飞去。
他要尽快找个安全之地，炼化界域之花，帮助自己突破到神皇三重境。
域外战场面积太大了，柳无邪足足飞行了一天一夜，这才找到一颗荒废的星球。
整个星球死气沉沉，已经许多年没有人来过了。
找到一处洞穴，布置阵法，让影一跟影二还有一号跟二号守在洞口外面。
以他们四个的实力，纵然是伪神帝前来，也能周旋一番。
盘膝坐下，柳无邪没有着急炼化界域之花，而是炼化星空巨猿跟白血的元神。
只要将他们的元神之力炼化，绝对能将影三修炼出来。
祭出七宝琉璃神灯，一边修炼幻象叠影，一边修复体内的伤势。
等伤势全部恢复了，再炼化界域之花，这样成功的概率更大。
时间一点点过去，柳无邪获得界域之花的消息，逐渐传开。
白翰武逃出遗骸战区后，并未离开域外战场，期间遇到了其他人族，将柳无邪获得界域之花的消息散播出去。
其目的可想而知，借助其他人之手，一起讨伐柳无邪。
仅凭他一人，失去了绝地神杵，自然不是柳无邪的对手，要是能召集几百名人族强者，诛杀柳无邪还不是手到擒来。
纵然他有逆天的神碑，面对几百人进攻，必死无疑。
“你确定说的是柳无邪，他不久前不是获得一道圣人法则吗。”
听到柳无邪获得界域之花，不少修士震骇在原地。
界域之花那可是荒古至宝，伪神帝境炼化，有很大的机会，冲击到真正的神帝境。
能进入域外战场，无一不是顶级强者。
这次轮到白翰武震惊了，他并不知道柳无邪获得圣人法则的事情。
得知柳无邪获得一缕完整的圣人法则，白翰武表情扭曲，对柳无邪的杀意更盛了。
“既然得知了柳无邪的下落，我们还愣着干什么，趁着他还没炼化界域之花跟圣人法则，将其斩杀，这样宝物就是我们的了。”
朝此处聚集的修士越来越多，他们通过其他人传送消息，获悉这件事情。
“圣人法则，那可是至高无上的宝物，炼化了意味着拥有成圣的可能，神帝又如何，等老子成圣了，一掌能拍死一群神帝。”
不少强者摩拳擦掌，仿佛圣人法则已经是囊中之物。
正如刚才那名强者所言，炼化了圣人法则，有很大的概率，突破到圣人境。
神帝虽强，但在圣人面前，弱小得犹如蝼蚁。
“这么久过去，鬼知道柳无邪藏到哪里去了。”
他们收到消息的时候，已经是几天之后，这么长的时间，柳无邪早已离开了遗骸战区。
域外战场这么大，寻找一个人，无疑是大海捞针。
“我知道一个地方，柳无邪一定会去！”
白翰武见到自己煽动得差不多了，这时候站出来，对着众人说道。
“什么地方？”
周围那些修士，一脸期待地看向白翰武。
“在场有不少来自上古家族，你们应该认识雷莫君吧。”
白翰武目光横扫一圈，这些人之中，有上古家族的影子，他们应该都听过雷莫君的大名。
“白兄，你到底想要说什么。”
正如白翰武所料，场中的确有上古世家的弟子，刚才开口说话的，正是宫家一名老祖，此次奉命前往域外战场，斩杀柳无邪。
七大家族，派遣大批高手前往域外战场，因为不知道柳无邪具体下落，进入域外战场后，他们全部分开，打探柳无邪的下落。
“告诉你们一个劲爆消息，雷莫君背叛雷家了，不仅如此，还投靠柳无邪，之前大战，被我所伤，已经奄奄一息，最多能活一个月，柳无邪想要救她，必须寻到绝顶圣药，据我所知，整个魔邪岭，只有一个地方能找到这种绝顶圣药。”
白翰武没有卖关子，直截了当地说道。
“狮子洞！”
众人异口同声地说道。
从域外战场返回中三域，一个月倒是能勉强赶回，但雷莫君的伤势肯定进一步加重，就算回到中三域，寻到绝世圣药，也未必能治好雷莫君。
最好的办法，趁着雷莫君伤势还没恶化，寻到绝顶圣药，将其救活。
“那我们还犹豫什么，去狮子洞守株待兔，只要柳无邪一出现，我们直接将其斩杀。”
聚集在四周的那些修士，迫不及待地说道。
圣人法则跟界域之花对他们的诱惑力太大了。
这一切柳无邪浑然不知，经过两天时间打磨，体内伤势不仅全部恢复，还成功将影三凝练出来。

第三千九百六十五章  神皇三重

睁开双眸，一股澎湃的魂力席卷而出。
“雷莫君的伤势坚持不了多久，我要尽快为她寻找到疗伤圣药，等炼化了界域之花，就去狮子洞碰碰运气。”
柳无邪心中暗忖。
雷莫君因为他才身受重伤，险些死亡，自己岂能看着她香消玉殒。
没时间思考太多，当即祭出界域之花，丢入吞天神鼎。
没有祭出混沌圣火，而是靠自己一点点炼化。
“嗡嗡嗡！”
界域之花刚进入吞天神鼎，生长在太荒圣界中的昆仑神树不断摆动，枝条发出嗡嗡声。
“昆仑神树能吸收万界之力，界域之花能打开界域，吸收更高世界的天地规则，从而突破到更高境界，两者之间，有极大的相似之处。”
柳无邪很快搞明白其中缘由，不由暗暗说道。
“打开界域通道！”
柳无邪没有任何迟疑，借助界域之花，打开界域通道。
“轰隆隆！”
一道恐怖的光束，照射到柳无邪的身体上。
“这是……这是上三域天地规则！”
柳无邪震惊在原地，界域之花打通的界域竟然是上三域。
没时间感慨，全速运转太荒吞天诀，吸取上三域精华。
昆仑神树跟始祖树也没闲着，根须扎入上三域，吸取里面的天地精气。
吞天神鼎更是不客气，展开了疯狂的吞噬。
“完整的天道规则，难怪白翰武迫不及待想要抢夺界域之花。”
柳无邪终于明白，为何荒古世家跟上古世家能屹立这么多年。
他们手里掌握了荒古秘境，里面至今保留着完整的天道规则，才能帮助他们突破到神皇境乃至神帝境。
随着完整的天道规则降临，改变最大的还是太荒圣界，里面的天道规则正在不断演化。
素娘祭出天道神书，吸取上三域的天道序列，完善天道神书。
柳无邪整个人，沐浴在圣光之中，不论是修为，肉身，元神，以及魂力，全部迎来了蜕变。
太荒圣界中诸多小世界，同样在飞速提升，完善自己的世界规则。
“不知道上三域的生命精气，能否修复雷莫君体内的伤势。”
柳无邪一边炼化上三域天地规则，并没有忘记救治雷莫君。
始祖树吸收进来的生命精气，源源不断注入到雷莫君的体内，肉体上的伤势，确实得到了救治，只是元神还有魂海受损严重，需要顶级圣药才能医治。
界域之花一点点枯萎，从上三域渗透下来的天地规则之力，正在慢慢减弱。
柳无邪体内的气息越来越强横，快要压制不住了。
“突破！”
没有任何迟疑，当即突破到神皇三重境。
气势不减，还在不停地攀升，一直达到神皇三重巅峰才停下来。
“可惜，太可惜了，一朵界域之花只能打开盏茶左右，要是再多一些时间，我便能突破到神皇四重了。”
柳无邪暗道可惜。
如此大好机会，万年难见，竟然让自己赶上了。
天选之人争夺，柳无邪一直占据上风，剥夺了白翰武不少气运。
“主人，你在神皇境，就完善了天道规则，以后突破境界，只会更难。”
素娘的声音，不合时宜的响起，犹如一盆凉水，浇在柳无邪的头顶上。
纵然是伪神帝境，体内的天地规则，都不及柳无邪十分之一。
柳无邪以神皇境修为，吸取上三域天地规则，让太荒圣界天道规则变得完整，导致以后突破只会越来越难。
太荒圣界规则之力越强，意味着他的实力越强，弊端是以后每一次晋升更难了。
“事已至此，只能走一步算一步！”
柳无邪耸了耸肩，一脸无所谓地说道。
反正还有一年多时间，三域合并，到时候上三域天道规则必然会影响中三域，大不了这一年多时间，自己不突破修为便是。
以他现在修为，斩杀一般的伪神帝，还不是手到擒来。
就算是遇到真正神帝境，他还有天神碑，所以他倒不是很担心。
接下来是稳固境界，太荒圣界得到完整的天道规则，拓宽了足足一倍之多，混沌稚虫越来越大，体内气息极其恐怖，柳无邪甚至怀疑，混沌稚虫的修为，是不是堪比伪神帝境了。
运转太荒吞天诀，周围天地不断塌陷，承受不住柳无邪的压迫。
“好强，虽然只是突破一重境界，因为完善了天道规则，战斗力相比之前，提升了三倍之多，再次面对白翰武，纵然没有天神碑，也能压制绝地神杵了。”
柳无邪一脸激动之色。
花费一天时间，将境界稳固下来，这才收起影一，影二，跟一号还有二号，离开山洞。
“之前雷莫君说过，狮子洞里面隐藏着许多天地至宝，应该能找到治疗她伤势的圣药。”
时间紧急，他来不及返回中三域了，只能就地取材。
找准方向后，朝狮子洞方向掠去。
关于柳无邪来到魔邪岭的消息不胫而走，其他域外战场的修士，正在朝魔邪岭靠近。
魔邪都！
居住大量的魔族，得知柳无邪获得界域之花跟圣人法则，同样派遣大批魔族前来。
“魔皇大人，少皇就是被这个柳无邪杀死，我们一定要替他报仇。”
魔邪度一处魔窟之中，一尊高大的魔族端坐其中，下方跪着许多魔族强者。
“调遣魔族大军，我要将这个柳无邪碎尸万段，替我儿索刹报仇。”
开口说话的正是索刹的父亲，借助天地篆刻，早已突破到伪神帝境。
“是！”
跪在下方的魔族立即退出去，调集魔族大军，准备杀往狮子洞。
此刻狮子洞周围，聚集大批修士。
不论是魔族，妖族，人族，多达几千人。
两日之后，柳无邪终于抵达狮子洞，当看到狮子洞外面聚集大量的修士，整个人怔在原地。
“怎么回事，狮子洞怎么多了这么多人。”
柳无邪自言自语道。
没有贸然靠近，而是站在远处，利用禁制封锁住了容貌，就算是伪神帝境，都无法察觉他的真面容。
换形符只针对神王以下境界，达到他们这种修为，只能利用阵法加上禁制，掩盖容貌。
前提不得战斗，只要气息外泄，身份自然被识破。
做好隐匿后，柳无邪换了一套装束，借助神魔九变，修改了身高，变成了八尺大汉，身材魁梧，跟之前模样完全不匹配。
很快混迹到人群中，远远就听到他们在议论自己。
“这都五天过去了，那个柳无邪为何还没出现！”
守在狮子洞四周的修士三五成群，大多谈论的都是自己。
“奇怪，他们怎么知道自己要来狮子洞。”
柳无邪停下脚步，脸上浮现一抹狐疑之色。
“他是前天才决定来狮子洞的，这些人五天前就守在这里了，着实有些古怪。”
柳无邪带着狐疑，沿路行走，听到的消息越来越多。
将所有信息汇总起来，终于搞清楚了事情缘由。
“没想到这一切都是白翰武搞的鬼，他得不到的，就要想办法毁灭，目的是借助这些人之手来除掉自己，这一招借刀杀人，还真是狠毒。”
柳无邪找到一处僻静之处，眼眸深处，闪过一丝凛冽的杀机。
目光横扫一圈，并未找到白翰武，估计藏在某个区域，等待自己的出现。
“白翰武，上次被你逃了，这次无论如何我也要将你斩杀。”
柳无邪周身杀机涌动。
现在还不是最好时机，一旦出手，必然遭到数千人围攻。
他虽然不惧，目前还是以救治雷莫君为主。
等治好了雷莫君，再找他们一一清算。
胆敢埋伏自己，真是不知死活。
柳无邪一步步朝狮子洞靠近，他只是听说过狮子洞，至于狮子洞里面有什么，一概不知。
之前进入狮子洞的许多修士，大部分死亡，少部分活着逃出来，说里面有什么恐怖的东西。
至于是什么，他们又说不清楚。
一些胆大之人，几日前就进入了狮子洞，一是寻找柳无邪，二是寻找宝物。
尤其是那些卡在巅峰神皇的修士，狮子洞对他们而言，也许是一次机会。
“主人，天道神书提醒，狮子洞里面有危险！”
吸收了完整的天道规则，天道神书推演能力更强。
刚抵达此处，天道神书就提醒。
“就算有危险，我也要闯一闯。”
柳无邪目光坚定，说完朝狮子洞靠近。
以免引起其他人注意，故意放慢速度，以免泄露自身气息。
就算这样，还是大批目光朝他看来，毕竟不到万不得已，没有人愿意进入狮子洞中冒险。
“那小子做什么，难道要进入狮子洞中寻宝，他不过低级神皇境而已，进去只有死路一条。”
四周传来阵阵议论声。
柳无邪修为在众人之中，算不上顶级强者，只能算是中下游，前往狮子洞，确实很危险。
一部分是嘲讽，一部分人是劝告，让柳无邪不要以身犯险。
没有理会四周那些人的目光，盏茶之后，终于站在狮子洞入口处。
正如雷莫君描述的那样，整个狮子洞入口，如同一只趴在原地的巨型狮子，张开血盆大口，吞噬一切来物。
深吸一口气，朝狮子洞深处掠去。
就在柳无邪消失没多久，索刹的父亲率领大批魔族大军赶到。
突然出现这么多魔族，顿时引起大批修士的警惕。
“奇怪，怎么来了这么多的魔族！”
人群顿时骚动。

第三千九百六十六章  魔镜

突然出现这么多魔族，让在场人群很是吃惊。
魔邪都是魔族一处交易地点，能直通魔界，每天都有大批魔族在这里交易物品。
包括人族，想要兑换魔族东西，只能前往魔邪都。
“索罗，你带这么多魔族到这里来做什么。”
一名人族修士认出索刹父亲，冰冷地问道。
“宫卫盛，没想到你也来魔邪岭了。”
索罗目光看向开口说话的那名男子，语气同样不善，看来两人有些旧怨。
宫卫盛正是宫家强者，这次前往域外战场，负责猎杀柳无邪，不久前刚跟白翰武见过面。
几年前，宫卫盛来过魔邪都，前来兑换物品，结果被魔族欺骗了，买到了假东西，一气之下跟魔族发生冲突，后来跟索罗还大战一场。
自此两人便结下仇怨。
“我记得你的儿子好像死在了天域战场，难道你们也是冲着柳无邪来的。”
宫卫盛很快明白过来。
索罗只有这么一个儿子，结果死在了天域战场。
后来得知，杀死索刹的人正是柳无邪。
给索罗十个胆子，也不敢跑到中三域找柳无邪报仇。
得知柳无邪来到魔邪岭，自然不肯放过这么好的机会。
宫卫盛突然提及自己的儿子，让索罗无比恼怒，一股狂暴的魔意，从他身上迸射而出，周围那些人族纷纷后退，以免被索罗针对上。
人族这边整体实力不弱，主要各怀鬼胎，又来自各方势力，怎么可能上下一心。
魔族不同，索罗可是伪魔帝强者，不论是身份还是地位，远非在场这些人所能比拟，手底下更是强者如云，掌管一个魔族大部落。
“索罗，我们宫家不少天骄，死于柳无邪之手，这次前来也是剿灭他的，我们目标一致，所以我们之间的恩怨，以后再说，眼前要紧的是活捉柳无邪。”
宫卫盛见索罗要暴走，连忙出言道。
这时候跟魔族发生冲突，显然不是明智的行为。
且不说自己是不是索罗的对手，就算是他的对手，面对几千名魔族强者，又有多少胜算。
只要拿到界域之花，或者圣人法则，他便能突破到神帝境，到时候捏死索罗，跟碾死一只蚂蚁没任何区别。
索罗很快冷静下来，宫卫盛说得没错，虽然他们之间有些恩怨，还不至于生死相向。
首要任务，是找到柳无邪，替儿子报仇，至于其他事情，以后再说。
“你们守在狮子洞这么多天，找到柳无邪了吗。”
索罗朝周围那些人族问道。
面对索罗的询问，众人不敢隐瞒，他们五天五夜没合眼，也没见到柳无邪的踪迹。
“难道柳无邪不来狮子洞了？”
一些性子比较急的修士开口说道。
如果柳无邪不来狮子洞，他们岂不是白等了五天时间。
“不可能，以柳无邪秉性，雷莫君身受重伤，不可能见死不救，所以他一定会来。”
宫卫盛跟白翰武碰过面了，知道雷莫君身受重伤，其他人只是道听途说，对此事持怀疑态度倒也正常。
“那就奇了怪了，这么多天过去，柳无邪为何还没出现。”
宫卫盛乃宫家顶级强者，不至于撒谎欺骗他们，那柳无邪又跑到哪里去了。
“你们说，柳无邪会不会已经进入狮子洞了，只是我们没发现而已。”
一名修士疑惑地说道。
此话一出，四周顿时寂静一片。
达到神皇境，布置一些禁制，便能改变容貌，想要发现，确实不容易。
“索罗，我记得你们魔族有一面魔镜，可以看到许多常人看不到的东西，只要柳无邪来过这里，魔镜就能感应到，我说得可对。”
宫卫盛目光看向索罗，笑眯眯地问道。
魔族的确有一门至宝，名叫魔镜，十分的厉害，里面自成空间，被魔镜照拂，就逃不出魔镜的控制，最终成为魔镜的养料。
“大胆，魔镜乃魔族至宝，岂能随意拿出。”
站在索罗身后一名魔皇强者站出来，怒斥一声。
“索罗，难道你不想替你儿子报仇吗，要是柳无邪治好了雷莫君，你认为还有多少胜算能击杀他，雷莫君可是雷家圣女，又是雷母转世，战斗力远超常人，所以我们必须要阻止柳无邪，不能让他找到疗伤圣药。”
宫卫盛没有理会那名魔皇的叫嚣，继续看向索罗。
他相信索罗一定有办法能借来魔镜。
只要有魔镜在，柳无邪插翅难飞，就算是逃到狮子洞，魔镜也能找到他的下落。
“准备请示魔祖！”
索罗很快做出决定，借用魔镜，寻找柳无邪的下落。
“大人，借用魔镜需要付出对等的代价，请大人三思。”
身后这些魔皇连忙劝阻。
魔镜乃有灵之物，请魔镜出手，需要付出一定的代价。
“按照我说的去做，准备一桶魔皇之血。”
索罗心意已决，只要能斩杀柳无邪，再大的代价，他也愿意承受。
其他魔皇不敢再说什么，只能按照大人要求，准备一桶魔皇之血，请魔镜出手。
周围那些人族好奇地凑过来，想要知道，魔族如何请魔镜降临。
拿出一个木桶，数十名魔皇连忙上前，割开自己的手腕，大量的鲜血涌出。
很快就将木桶填满，足足一大桶魔皇之血，释放出惊人的魔皇之气。
放血的那些魔皇脸色萎靡，气色很不好，仿佛大病初愈一般。
其中两名魔皇，因为放血过多，竟然跌落一重境界。
索罗走向木桶，嘴里念念有词，割开自己的手腕，一滴滴鲜血落入木桶中，发出滴答声。
“我以魔神之名，召唤魔镜大人，请魔镜大人降临！”
索罗说完，木桶中的魔皇血泛起了阵阵波纹，随即一道诡异的笑声，从木桶中传出。
聚集在四周的那些人族，吓得连连后退，他们哪里见过这种诡异的事情。
隔空请魔镜降临，实属有些诡异。
鲜血还在滴落，奇怪的是，木桶中的魔皇之血，却在以肉眼可见的方式减少。
刚才还是满满一桶，眨眼间的功夫，一滴不剩。
随着一团诡异的能量波动，一面镜子出现在众人面前。
更恐怖的是，这面镜子竟然是一张人脸，极其的狰狞恐怖。
有五官，甚至还有头发，发出咯咯咯的笑声。
“你召唤我为何事？”
魔镜口吐人言，朝索罗问道。
“回禀魔镜大人，杀我儿的凶手就在这里，我无法锁定具体位置，请魔镜大人出手，找出此人。”
索罗毕恭毕敬，在魔镜面前，乖巧得像是三岁孩童。
“你应该知道，请我出手，是需要代价的。”
魔镜狰狞的面孔落在索罗脸上，声音格外的阴冷，让四周气温骤然下降。
围观的人族，早已退到远处，以免被魔镜盯上。
“我知道，请魔镜大人成全！”
索罗自然知道，身边的下属已经劝告过他了。
杀死儿子的仇人就在眼前，身为父亲不做点什么，以后如何统领魔族。
“好，既然你答应了，那就贡献你的寿命吧！”
魔镜答应了索罗的要求，可以帮助他找到柳无邪的下落。
索罗不敢违背，祭出两万年寿命，注入到魔镜的体内。
得到寿命的滋养，魔镜上面释放出滚滚黑气，刚才还是死气沉沉的魔镜，瞬间恢复生机，连狰狞的面孔都消失不见，取而代之是一张俊俏的脸庞。
“舒坦，太舒坦了！”
魔镜一脸意犹未尽。
吸收的寿命越多，魔镜越强大，仅仅两万年寿命只是让他容貌恢复了一些而已。
魔族强者，不到万不得已，绝对不会请魔镜出手，毕竟寿命这个东西，损失了就很难弥补回来。
失去了两万年寿命，索罗身体一个趔趄，险些栽倒，脸上顿时多了许多皱纹，面色苍白，一下子老了几十岁。
“请魔镜大人出手，找出此人下落。”
索罗简单休息一下，目光看向魔镜。
“说出此人的名字，我便能找到他的下落。”
魔镜英俊的面孔扫过四周，嘴角浮现一抹怪异的笑容。
索罗很快说出柳无邪的名字，包括他的一些事情，魔镜从这些事情，便能推测出柳无邪的踪迹。
围观的众人屏住呼吸，生怕错过了什么。
魔镜闭上了眼睛，镜面上泛起了阵阵涟漪，不断地切换画面。
等了约莫半盏茶，镜面上突然出现一个人，正是柳无邪，从闭关的山洞中走出。
“是柳无邪！”
见到柳无邪的那一刻，四周传来阵阵惊呼声，没想到魔镜真的能找到柳无邪。
“都给我小点声！”
宫卫盛怒斥一声，让他们小点声，别惊扰了魔镜。
镜面还在不断切换，无法听到柳无邪在说什么，只能看到他离开山洞，朝狮子洞这边赶来。
进入狮子洞中的柳无邪，突然发现自己迷路了，狮子洞里面的环境错综复杂，神识散发的面积极其有限，似乎有某种力量限制了这里。
突然！
柳无邪停下脚步，他感觉有人在窥视自己。
“怎么回事，谁在窥视自己，为何我无法察觉。”
柳无邪眉头紧皱，连忙让素娘查看。
素娘当即操控天道神书，很快锁定这股气息。
“是魔族至宝，魔镜出手了，正在寻找主人的下落。”
素娘很快推演出来，快速说道。
“魔镜！”
听到魔镜，柳无邪身体一晃，这可是荒古至宝，要比绝地神杵还要古老。

第三千九百六十七章  神秘红光

击杀索刹，从他的记忆中，得知魔镜的存在，绝对是荒古至宝。
“索罗为了杀我，竟然连魔镜都拿出来了，看来又要免不了一场大战。”
柳无邪暗暗说道。
魔镜上的画面，还在不停地变换，很快切换到狮子洞外面，让无数人吃惊不已。
“柳无邪竟然来狮子洞了！”
见到柳无邪的那一刻，四周传来阵阵惊呼声。
“奇怪，既然柳无邪来到了狮子洞，为何我们没有见到。”
众人四处打量，寻找柳无邪的下落。
魔镜画面切换速度陡然放慢，一名身高八尺的男子，出现在众人面前。
“我明白了，柳无邪进入狮子洞后，用禁制封住了面容，又改变了身高，这才瞒过了所有人。”
所有人一脸恍然大悟，终于明白，为何他们没发现柳无邪的踪迹。
“我记得此人，他好像进入狮子洞了，当时我们还劝告过他，没想到他就是柳无邪。”
越来越多的议论声在四周响起。
魔镜画面还在切换，正要寻找柳无邪具体下落，画面突然消失，让索罗还有其他人族强者一脸错愕。
狮子洞巨大无比，如果能锁定具体位置，这样最好不过，能大大节省他们的时间。
“魔镜大人，画面为何消失了？”
索罗疑惑地朝魔镜问道。
“他身上身怀重宝，屏蔽了我的感知！”
魔镜五官顿时扭曲，就在刚才，他察觉到一股恐怖的气息，轻松切断他跟柳无邪之间的联系。
关键时刻天道神书出手了，阻止魔镜继续查看。
“既然知道柳无邪就在狮子洞里面，我们派遣一部分人进去寻他，剩下一部分高手守在狮子洞外面，只要柳无邪出现，我们立即将其诛杀。”
人族这边立即有人站出来，场中有几千名人族，还有几千名魔族，绝对是一股不可忽视的力量。
白翰武只告诉他们柳无邪获得界域之花，并没有说柳无邪具备斩杀伪神帝的能力，如果告知他们，估计会有大批人放弃。
“这个提议不错，至于谁能获得宝物，就各凭本事了！”
那名高手的建议，很快得到众人一致认可。
胆大之人打算进入狮子洞中碰碰运气，就算没有柳无邪这档子事情，他们也会进入狮子洞。
胆小之辈，就留在狮子洞外面，不论谁出来，都要释放自身气息，这样柳无邪就无法隐藏身份了。
“折谷，你率领五百名高手守在外面，其他人随我进入狮子洞。”
索罗这边很快做出决定，亲自率领魔族大军进入狮子洞。
“是！”
叫折谷的魔族强者连忙答道。
安排好了之后，索罗目光看向魔镜。
“还请魔镜大人助我一臂之力，等杀死此子，我再贡献两万年寿命。”
以防万一，索罗决定带魔镜一同前往，这样诛杀柳无邪的概率更大一些。
魔镜沉吟了一下，最终还是点了点头。
安排好了之后，超过一千人的队伍，浩浩荡荡进入狮子洞。
前方出现一条狭窄的洞口，柳无邪突然停下，两侧石壁上，出现大量的刀剑痕迹，证明之前这里发生过大战。
“我已经走了大半天了，别说绝顶圣药，连一株植物都没发现，难道传闻有假，狮子洞中，并无逆天宝贝。”
柳无邪眉头紧皱。
祭出鬼眸，不停地往里深入，奇怪的是，当视线穿透百丈开外的时候，一切变得模模糊糊，什么也看不清了。
包括神识亦是如此，看到的区域，仅限于百丈之内，超过这个距离，就会陷入混沌之中。
“继续往里深入看看！”
深吸一口气，柳无邪决定继续往里深入。
就算是刀山火海，他也要闯一闯。
穿过狭窄的洞口，前方视野开阔了不少，选定方向后，速度陡然加快。
随着时间的流逝，柳无邪进入狮子洞已有两日。
“我们分开寻找！”
追杀柳无邪的那些修士，进入狮子洞后，像是无头的苍蝇一样到处乱窜。
一千多人队伍，陆陆续续散开，三五人一组，就算遇不到柳无邪，碰到其他突发事情，也能应对。
柳无邪脚踩天罗步，穿过一片巨大的深谷，前方出现一块块凸起的石块，每一尊石块像是矗立在原地的怪物，十分恐怖。
“这是什么地方，为何让我感觉汗毛倒立。”
经过好几天赶路，柳无邪也不清楚自己抵达何处了。
沿路做了记号，倒不担心找不到回去的路。
手持御龙剑，小心翼翼朝深谷中走去。
前方只有这一条路，想要穿过这条深谷，必须要横穿那些凸起的石块。
靠近之后，柳无邪祭出鬼眸，查看这些石块的来历。
当鬼眸接触石块的那一刻，一股恐怖的反弹之力，震得鬼眸隐隐作痛。
没等柳无邪做出反应，盘踞在原地的石块突然动起来，化为一尊尊石人，将柳无邪团团围住。
“石族？”
柳无邪疑惑地说道。
在轮回世界的时候，遭遇大批石族围攻，最终才救出龙影。
自那之后，也接触过一些石族，但跟眼前这些移动的石块，完全不同。
移动的石块速度极快，眨眼间的功夫，就将柳无邪困在其中。
这里是狮子洞内部，柳无邪无法飞行，头顶上是混沌时空，谁也不知道尽头在哪里，只能选择战斗。
“斩！”
没有任何迟疑，手中御龙剑当即斩下。
“轰！”
冲过来的那些石块，被柳无邪震退。
“刚才一击，纵然是巅峰神皇，也要退避三舍，这些奇怪的石头，只是震退了两步而已，丝毫没有受损的迹象。”
柳无邪无法形容此刻的心情，眼眸中流露出凝重之色。
他怀疑过这些石头中蕴含神灵，乃天地物种进化而成。
随着战斗不断深入，这些石头中没有任何生灵气息，完全就是死物。
既然是死物，为何具备攻击力。
来不及思考其他，从四周聚集过来的石块越来越多，铺天盖地。
无奈之下，柳无邪只能继续战斗。
剧烈的冲击声，传出很远很远，正在寻找柳无邪下落的那些修士，听到这边动静后，正在朝这边赶来。
“哼，真当我奈何不了你们！”
柳无邪大怒，祭出翻天印，朝乱石狠狠砸下。
“崩！”
宛如天崩地裂，奇怪的是，狮子洞中的环境，丝毫不受影响。
强横的冲击波，抵达四周石壁后，瞬间消失，仿佛被某种奇异的能量给吸收了。
这要是在外面，刚才一击，足以摧毁方圆几万米。
大量的石块被撞飞，狠狠地砸在地面上。
“吞天神鼎，吸收！”
想要搞清楚这些石块，最好的办法，吸收炼化。
其中一块巨石，被吞天神鼎吞噬进去，混沌圣火迅速将其包裹。
石块不断地溶解，表层跟正常石块没什么区别，当进入核心区域的时候，柳无邪看到一抹红光，蛰伏在石块深处。
“这是什么东西？”
接下来战斗，交给影一，跟影二，自己的意识来到吞天神鼎，查看这道红光的来历。
“祝融在这里就好了，一定认识这道红光的来历。”
靠近之后，红光似乎有意躲避柳无邪。
更让柳无邪吃惊的是，红光居然无视混沌圣火的煅烧。
“素娘，能查到这道红光的来历吗？”
柳无邪只好朝素娘问道。
“不知！”
素娘摇了摇头，她知道的信息，主人大部分都知道。
操控吞天神鼎，又吞噬了几块石头，情况跟之前的一样，每一块石头里面，都有一团红光。
柳无邪尝试过跟红光沟通，没有任何反馈，红光似乎没有灵智，只是一团古怪的能量罢了。
随着吸收进来的石块越来越多，吞天神鼎中已经积攒了几十枚这样的红光，大小不一，最大的有成人拳头大小，小的婴儿拳头大小。
就在柳无邪不知道怎么处理这些红光的时候，聚集在一起的几十道红光竟然相互吞噬，变成了一块更大的红色光团，漂浮在柳无邪面前。
“这……”
柳无邪无法形容自己的心情了，这些红光竟然还能相互吞噬。
“这是什么鬼东西，既没有灵智，还能相互吞噬。”
柳无邪整个人怔在原地，目光死死地盯着红光，以免他们突然袭击自己。
等了约莫盏茶左右，红光静静地漂浮在吞天神鼎中，对柳无邪似乎没什么威胁。
“我倒要看看，你能进化成什么模样！”
柳无邪豁出去了，吞天神鼎加快了吞噬速度。
影一跟影二出手速度极快，大批石块被震飞，吞天神鼎肆无忌惮地吞噬。
不知不觉半个时辰过去，深谷中的石块，几乎消失不见，全部被柳无邪吞噬掉。
往年也有不少修士抵达此处，遭遇石块进攻，他们无法吞噬这些石块，只知道这些石块无坚不摧，并不知道红光的存在。
吞噬了几千块石头，红光从最初拳头大小，变成了跟水缸一般大，盘踞在吞天神鼎上空，不断地闪烁。
“没搞清楚这是什么东西之前，暂时不宜让太荒圣界吸收。”
柳无邪围着红光走了一圈，皱着眉头说道。
换作其他宝物，早已将其融入太荒世界中。
“且不管他了，先放在吞天神鼎，等以后再说。”
柳无邪说完，意识回归本体，朝深谷深处掠去。

第三千九百六十八章  荒古世界

清理掉这些石块后，柳无邪加快了速度，他总感觉，这狮子洞中隐藏着什么不为人知的东西。
“难道这里是一方被遗忘的世界！”
柳无邪一边穿梭，一边暗暗说道。
种种迹象上可以表明，狮子洞中很多东西，不曾在中三域出现，只有两种可能，第一这座世界不属于中三域，第二他是座被遗忘的世界，从荒古时期可能就已经存在，只是不为人知罢了。
穿过深谷后，前方场景再次出现变化，一望无际的远古荒林，出现在柳无邪面前。
大量的古树，穿插其中，奇怪的是，这些古树早已枯萎，没有任何生命气息。
柳无邪站在古树下面，犹如弱小的蝼蚁，最小的古树树干直径都有百丈左右，几百人合拢，都无法将其合抱。
如此巨大的树木，柳无邪绝对是第一次见到，纵然是始祖树，在这些古树面前，只能用一株小树苗来形容。
祭出鬼眸，朝古树中渗透，一股腐朽沧桑的气息，扑面而来。
“没有生机，古树里面却没有完全腐烂，这是怎么回事？”
柳无邪收回鬼眸，脸上浮现一抹震骇之色。
按理说，不论活了多久的古树，一旦失去了生命，最终都会慢慢枯萎。
眼前这些古树，除了没有生命的气息外，跟正常树木没任何区别。
“始祖树，知道这些古树的来历吗？”
柳无邪知道始祖树能听懂自己的话，意识来到太荒圣界，跟始祖树沟通。
始祖树伸出一条枝丫，来到神秘古树林中，注入一道精气。
柳无邪面前这株古树吸收精气后，大量的星星点点，从古树深处冒出来，如同无数萤火虫凌空盘旋。
“这是……”
柳无邪看得有些呆了。
每一只光点，蕴含着极强的生命精华。
祭出吞天神鼎，将这些光点吸收进来，柳无邪清晰地感觉到自己的生命品质，得到极大的提升。
“始祖树，将这些生命精华，全部注入到雷莫君的体内，帮助她修复肉身！”
柳无邪放弃自己吸收，眼前要紧的是修复雷莫君的肉身。
深谷中！
出现一群人，他们沿路找到了这里。
“这里不久前发生了大战。”
天地中弥漫着战斗后残留的痕迹，包括柳无邪的气息，没有完全消散。
“是柳无邪的气息，他刚从这里离开没多久。”
顿时传来一阵惊呼，他们找了三天时间，终于找到柳无邪了。
“我清楚地记得，这里有许多古怪的石头，贸然闯入，会遭到那些石块的袭击，这些石块到哪里去了。”
一名小域修士突然开口道。
几百年前，他跟一支队伍来过狮子洞中探险，结果大部分同伴，被石块杀死，只有寥寥几人活着逃出去。
“难道那些石块都被柳无邪收走了？”
众人心头情不自禁冒出一个想法，如果真是如此，那柳无邪也太恐怖了。
每一块石头，坚硬无比，刀剑难伤，柳无邪是如何将他们收走的。
“我们继续追，一定能找到他，到时候自然真相大白。”
几名实力强大之辈，顺着深谷继续往里闯。
荒古树林中，柳无邪一边行走，一边吸收生命精气。
不知不觉，进入荒古树林深处，一股莫名的压力，从四周袭来，让柳无邪行动大大受阻。
“好古怪的力量，这些压力从何而来。”
柳无邪操控镇字诀，压在身体上的压力，顿时减轻。
随着不断深入，压力越来越强，镇字诀已经无法改变四周的天地规则。
不知道什么时候，一团古怪的雾气，从四周升起，顿时填满整个荒古密林，等柳无邪反应过来的时候，已经看不到四周景象了。
鬼眸跟神识同时祭出，朝远处看去。
所见区域，全部是雾蒙蒙的，什么也看不到，连周围那些大树中的生命精气，都消失不见。
“沙沙沙！”
地面上传来沙沙沙的声音，像是某种东西在爬行，又像是虫子在蠕动。
柳无邪凝神戒备，祭出御龙剑，目光死死盯着四周。
另外一处！
一群人穿过深谷，抵达荒古树林没多久，就遇到跟柳无邪相同的一幕，迷雾让他们失去了方向感。
“这是什么鬼地方，我们怎么找不到回去的路了。”
陌生的环境，容易让人产生恐惧之心，尤其是随着天地压力不断加大，修为较弱的修士，仿佛驮着一座大山在前进。
“大家不要慌，我们不会有事的！”
那名小域修士立即对着众人说道，这时候千万不要自乱阵脚。
“我们紧贴在一起，就算遇到危险，也能第一时间做出应对，切记不可单独行动。”
随着修为较高的几人开口说话，阵容很快稳定下来，他们紧贴在一起，小心翼翼往前走。
沙沙声还在逼近，柳无邪吞咽一口唾液，他什么荒诞的场景没经历过，很快稳定心神。
鬼眸穿过迷雾，看到一道道虚幻的影子，朝自己这边聚集。
“难道这狮子洞中还有其他生物。”
柳无邪暗暗说道。
虚幻的影子越来越近，抵达柳无邪三丈开外的时候，突然停下来，他们形成一个战圈，将柳无邪团团围住。
时间一点点流逝，那些虚影似乎没有攻击柳无邪的迹象。
敌不动，我不动，一晃就是半个时辰，天地压力越来越严重，柳无邪呼吸开始加粗。
“不行，不能等下去了！”
眼眸中闪过一丝坚定之色，手持御龙剑，主动朝那些虚影掠去，想要知道，这些都是什么怪物。
三丈距离眨眼即至，柳无邪以雷霆之势，手持御龙剑斩下。
“翁！”
虚影散去，并不是实体，宛如一道道幽灵，穿梭于柳无邪周围。
柳无邪连续出手好几次，虚影时而聚集，时而散开，十分的难缠，而且数量还在不停地增加。
“吞天神鼎，给我吞噬！”
柳无邪豁出去了，祭出吞天神鼎，将周围的虚影还有迷雾全部吞噬进去。
刚祭出吞天神鼎，周围那些虚影变得无比暴躁，一股恐怖的飓风，从四周席卷而至，吹得柳无邪身体左右摆动，站立不稳。
“不好！”
柳无邪感觉自己双脚突然离地，身体一点点悬浮起来，让他顿感不妙。
想要做出反应已经来不及了，周围的虚影不断晃动，形成一幅幅奇异的景象。
随之！
虚影张开巨口，将柳无邪的身躯直接吞噬了进去。
其他几个区域同样遭遇类似的事情，被一股神秘力量操控，身体不听使唤，最终被吞噬掉。
“我还不想死啊！”
荒古树林入口处，刚踏入进来的那些人，还不知道发生了什么事情，身体就消失在原地。
自古以来，进入狮子洞中的修士，大部分都杳无音讯，消失得无影无踪，连尸骸都找不到。
只有少部分修士，能侥幸活着逃出来。
活着出来的那些修士，神智变得疯疯癫癫，说话语无伦次，就说遇到恐怖的事情，至于是什么，无从得知。
强横的撕扯之力，拖着柳无邪前进。
也不知道过去了多久，撕扯之力消失，柳无邪感觉自己的身体，正在不断下坠。
“轰！”
四肢着地，发出沉闷的撞击声，柳无邪感觉自己的屁股都要炸开了。
来不及查看身体，手持御龙剑，目光警惕地扫向四周。
一股荒芜之气，扑面而来，四周全是光秃秃的大地，寸草不生，更可怕的是，天空上出现两轮巨大烈日，每时无刻释放出灼热之气。
“这是什么地方？”
柳无邪整个人怔在原地，他记得自己在荒古树林中，被一股强大的黑洞给吞噬掉了。
等自己反应过来的时候，已经到了这里。
确定四周没有危险后，这才深吸一口气，浓郁的荒古之气，涌入他的鼻腔。
“好浓郁的圣宝气，里面还夹杂着混沌之气以及原始之气。”
柳无邪不敢置信地说道。
中三域虽然也有混沌之气跟原始之气，不过十分稀薄，需要通过特殊手段，才能吸收一部分。
这里的混沌之气跟原始之气，可以随意地吸收。
“难道我来到荒古世界了？”
柳无邪眼眸陡然一缩，立即祭出天道神书，查看天地规则。
如果是荒古世界，天地规则十分完整，绝非中三域所能比拟，在这里修炼，远要比中三域更快。
“主人，这里的天地规则之力，十分古老，要比上三域还要完整一些，古怪的是，这里许多法则，天域不曾出现过。”
盏茶之后，素娘的声音在柳无邪耳边响起。
天道神书正在不断吸收天地中的规则之力，从而完善天道神书中的序列。
“先不去管他了，尽快找到出口。”
柳无邪思索了一番，决定深入看看，能否找到出去的道路。
要是被困其中，岂不是一辈子都无法离开了。
其他区域，陆陆续续有人出现，起初的时候，他们跟柳无邪一样，一脸茫然地看向四周。
“翁！”
几名实力较弱的修士，刚踏入这座世界，竟然突破修为了。
“太好了，这里的天地规则，远要比中三域要强，相信用不了多久，我就能突破到伪神帝境了。”
突破修为的几名修士，一脸兴奋地说道。
不只是他们突破了修为，柳无邪抵达此处后，体内的天道法则，正在不断繁衍，同样以极快的速度成长。

第三千九百六十九章  生命之树

穿梭于荒原大陆，柳无邪汗流浃背，天空上的两尊大日，无时无刻不在释放出极其灼热的气息，纵然是神皇境，都难抵这恐怖的热浪。
无奈之下，祭出寒冰之气，附着周身，这才好受一些。
至于飞行，更是痴心妄想，每走一步，如同驮着一座大山在前进，这里的随便一块石头，都重若千斤。
走了约莫两个时辰，终于抵达一片阴凉的地方，柳无邪赶紧坐下，大口地喘息。
“这到底是什么鬼地方，天上的大日又是从哪里冒出来的，为何距离大陆这么近。”
柳无邪抹去额头上的汗水，抬头看了一眼天空，感觉两尊大日，就在他头顶上方。
更可怕的是，他走了两个时辰，丝毫感觉不到时间在流逝。
不是时间没有变化，而是两轮大日一动不动，像是定格在了半空中，这才给人一种时间没有流逝的错觉。
喝了两口冰水，身体这才舒坦一些。
“实在是太热了，只能等天气凉快一些继续赶路了。”
思索再三后，决定原地等候，他就不信了，这片大陆一直都是白天。
这一等，就是二十个时辰。
挂在天上的两轮大日突然消失，随之一轮墨绿色的大月挂上苍穹，让整个荒原大陆变得阴气森森。
“这是……”
柳无邪噌的一声站起来。
“这分明不是大月，到底是如何形成的。”
柳无邪想破脑袋也想不明白，四周的温度，正在以肉眼可见的速度下降。
顷刻间的功夫，四周温度降至冰点。
随之而来是冰雪降临，无尽的冰霜从苍穹落下，不到片刻功夫，荒原大陆变成了白茫茫一片。
望着脚底下的积雪，柳无邪说不出话来。
“还真是两个极致，白天灼热无比，夜晚则是寒冰侵骨，低于神皇境进来，根本无法存活。”
柳无邪心中暗忖。
幸好自己突破到神皇境，肉身又足够强大，才抵挡住了两种极致的天气。
另外一处荒原，大批魔族行走其中，其中几名魔族修为较低，刚跨入神皇境没多久，被冻得浑身瑟瑟发抖。
堂堂神皇境被冻成这样，这要是说出去，估计没有人会相信。
运转混沌圣火，柳无邪趁着夜色，朝远处掠去。
夜晚的时候，压在身上的大山减轻了很多，双脚踩在雪地上，留下一道浅浅的印记。
“难道之前进入狮子洞的修士，都闯入了此地，才无法返回中三域。”
柳无邪大脑在飞速运转。
每年都有修士进入狮子洞，大部分神秘消失，后来派人进去，却找不到尸体。
狮子洞中又没有妖魔怪兽，按理说，就算死在里面，尸体应该还在。
夜晚是漫长的，柳无邪穿梭了十个时辰，直到累得气喘吁吁，这才停下，在他前方，出现一望无际的山脉。
山脉中，成群的树木，仿佛能撑破这片天地。
“这不是狮子洞中的那些荒古树木吗。”
看着远处的树木，柳无邪来不及休息，朝远处山脉中掠去。
半个时辰后，进入山脉之中，一株株树木拔地而起，恐怖的生命精气弥漫天空。
跟狮子洞中的那些荒古树木不同，这里的树木并未死亡，骇然的生命精气，不停地涌入柳无邪的鼻腔。
吸收得越多，生命品质越高，受伤的概率越低，寿命更是源远流长。
普通神皇能活几十万年，吸收足够的生命精气，活百万年也没问题。
“始祖树，吸收生命精气，让太荒圣界中所有生命提升一个等级。”
柳无邪没有任何迟疑，让始祖树不停地吸收这里的生命精气。
太荒圣界中的生物，生命品质太低了，只能算是普通的植被。
一旦遭遇毁灭，很容易死亡。
晋升为高级生命体，就算是剩下一片叶子，也能瞬间重生，这就是高级生命体的厉害之处。
始祖树祭出大量的枝丫，延伸到一望无际的山脉中，无需柳无邪提醒，主动摄取那些树木中的生命之力。
“主人，你看看这本古籍！”
素娘突然拿出来一本古籍，里面记录许多奇闻异事。
柳无邪神识进入书籍之中，很快将整本书籍阅读结束。
“你是说，这些树木叫生命之树！”
书籍中曾提到一种树木，里面蕴含极强的生命之力，纵然是垂死之人，将其放在生命之树旁，也能恢复生机。
“我不确定，毕竟书籍里面没有介绍生命之树的长相，主人不妨将雷姑娘放到树木下面，能否吸收里面的生命之力。”
素娘也不确定，她只是猜测。
柳无邪当即让始祖树将雷莫君挪出来，平放在一株巨大的树木下面。
地面上铺满着柔软的树叶，躺在上面不受什么影响。
柳无邪不敢离开半步，盘膝坐在雷莫君的身边。
神识一直关注着雷莫君身体的变化，感受她体内的生命之力是否有复苏的迹象。
时间一点点流逝，太荒圣界中的生命之力越来越旺盛，每一株花草，每一棵树木，正在疯狂成长。
改变最大的还是始祖树跟昆仑神树，正在飞速成长，不论是树干，还是枝条，要比之前增加了一倍之多。
始祖树越来越高，树干越来越粗，跟眼前这些生命之树无法相提并论，却要比普通树木不知道高大多少倍。
突然！
柳无邪目光死死地盯着雷莫君，只见她的身体上，出现许多毛茸茸的东西。
像是人体的汗毛，也像是缩小版的芦苇条，他们从地下冒出来，不断侵入雷莫君的体内。
“难道要吸取雷莫君体内的精气。”
柳无邪立即站起来，要将雷莫君的身体收入太荒圣界，要是出现问题，他这辈子都心难安。
就在柳无邪准备抱起雷莫君的时候，始祖树一根枝条突然落在柳无邪面前，阻止柳无邪抱起雷莫君。
“你的意思，生命之树正在治疗她的伤势？”
柳无邪疑惑地朝始祖树问道。
始祖树应该跟这些生命之树构建了联系，树木之间能彼此交流。
枝条轻微摆动一下，算是回应柳无邪。
绝顶圣药少之又少，放眼整个荒原大陆，未必能找到一株。
如果这些生命之树能治好雷莫君，倒是一个不错的选择。
“不知道能否移植一株生命之树进入太荒圣界，要是寿命即将耗尽，可以借助生命精气延长寿命。”
既然始祖树说没有危险，那柳无邪也就放下心来，目光盯着一排排古老的生命之树。
树木太大，吞天神鼎无法将其吞噬，很难移植到太荒圣界。
“砍断一节枝丫，直接种到太荒圣界中。”
柳无邪纵身一跃，手持御龙剑，砍向一截树杈，再一次被始祖树阻止。
“你为何阻止我砍下枝丫！”
柳无邪不解地朝始祖树问道。
树木砍掉一节枝丫，根本不会受到影响，来年又会重新生长出来。
始祖树无法回答柳无邪，只是阻止他砍伐。
“算了，既然始祖树不让我砍伐，肯定有他的原因。”
柳无邪回到地面，发现雷莫君的身体上，布满着那种浅白色的绒毛，将她身体层层包裹，如同茧蛹一般。
每一道绒毛中，蕴含极强的生命之力，不停孕育雷莫君的身躯。
时间无声无息地流逝，又是好几个时辰过去，雷莫君丝毫没有苏醒的征兆。
柳无邪运转太荒吞天诀，默默修炼。
此处天地规则之力更加完整，修炼起来事半功倍，相信用不了多久，便能突破到神皇四重境。
域外战场其他诸多地方，出现好几座荒古城池，引来大批修士前往。
城池中拥有完整的荒古法则，大批修士借助荒古法则突破到更高境界。
“翁！”
一股曜日光芒，充斥天穹，点亮整座古老的城池。
“哈哈哈，我终于突破到神帝境了！”
雷辰仰天咆哮，他奉家族之命，前往域外战场斩杀柳无邪。
后来遇到古老城池现世，跟大批修士一起涌入这座城池，花费大半个月时间，终于突破到神帝境。
没有完整的天道法则，中三域想要突破到神帝境，难如登天，除了上古世家跟荒古家族，超一流宗门，已经几十万年没有诞生过神帝强者了。
随着荒古城池降临，突破神帝再也不是难事。
雷辰只是第一个突破到神帝境，相信用不了多久，会有越来越多的顶级神皇，突破到神帝境。
这一切柳无邪浑然不知，他在生命之树下面，已经枯坐了五十几个时辰。
从白天到黑夜，又从黑夜到白天，经过计算，这里的白天竟然高达二十五个时辰，相当于外面两天多的时间。
更古怪的是，大日瞬间落下，日月交替的时间极短，几乎在同一时间完成。
经过五十几个时辰闭关，太荒圣界中的圣宝气，纯度提升了一倍之多，意味着他的战斗力，要比之前更加恐怖。
柳无邪心里很清楚，他的实力在提升，进来的其他修士，同样在提升。
停止修炼，目光看向雷莫君，发现受损的身体，许多地方已经长出新肉，正在快速愈合。
淡淡的生命之力，从雷莫君体内深处溢出，意味着雷莫君的生命正在复苏。
“这些生命之树，果然能救治雷莫君。”
柳无邪脸上流露出一丝兴奋之色。
不过很快黯淡下来。
生命之树只能修复雷莫君的肉身，恢复她的寿命，却无法唤醒她的元神。
雷莫君魂海深处，依旧是一片疮痍，魂海受损，元神干瘪，此刻的她，犹如一个活死人。
虽有生命力，却没有意识。

第三千九百七十章  生命之果

一晃又是两日过去，按照外面的时间计算，柳无邪进入这片荒原大陆，已有五六天之久。
包裹雷莫君身上的绒毛，正在慢慢褪去，雷莫君的身体，完好无损地呈现在柳无邪面前。
此刻的雷莫君，寸缕不沾，洁白的肌肤，完美的曲线，玲珑的身躯，傲人的双峰，挺拔的英姿，如同一幅人间美卷，让人赏心悦目。
不过雷莫君秀眉微蹙，似乎在承受着某种痛苦，她的神魂，还没完全修复，生命之树仅仅是修复了伤口。
柳无邪无心欣赏，连忙拿出自己的衣衫，将其穿好，亲手抱着她，平躺在始祖树下面。
“你放心吧，我一定会治好你的。”
雷莫君并未死亡，储物戒指的印记还在，柳无邪要是强行开启，必然对雷莫君造成二次伤害，只能用自己的衣服先给她穿上。
意识回到本体，深吸一口气，朝山脉深处掠去。
“始祖树，你不让我砍伐这里的生命之树，那我该如何将生命之树移植到太荒圣界。”
路上的时候，柳无邪跟始祖树交流。
有了生命之树，等于拥有无尽的寿命，以后谁要是寿元枯竭，只要注入生命之力即可。
始祖树探出一根枝丫，指了指左前方，示意柳无邪朝这个方向去。
“收到！”
既然始祖树给了信号，那自己照做便是。
植物根植物之间，他们能自由交流，始祖树应该跟这些生命之树达成了某种协议，生命之树才肯出手救治雷莫君。
仅凭生命之力，还无法修复雷莫君的身体，那些从地下冒出来的绒毛，到底是何物，柳无邪也解释不清楚。
荒原大陆天地法则完善，又有两轮大日，导致这里的天地空间极其坚固，柳无邪尝试过飞行，最多只能坚持一炷香的时间，就累得气喘吁吁。
还是靠着鲲鹏羽翼，才坚持这么久。
换作其他神皇境，能坚持半盏茶就已是极限。
半日之后，前方视野开阔了许多，这里的生命之树更加古老，许多已经生长了无数年，上面竟然还结着一些果子。
“生命之果！”
柳无邪一脸兴奋之色，终于知道始祖树为何不让他砍伐生命之树了。
每一株生命之树其实都是有生命的，砍伐他们一截树干，对生命之树有莫大的影响。
生命之树跟其他树木完全不同，经不起一丝折腾，被砍伐过的树木，最终会慢慢死去。
柳无邪似乎明白了，为何狮子洞中的那些生命之树全部失去了生命迹象，只剩下一些生命精华，储存在树干之中。
“看来许多年前，有大批高手前往狮子洞中，发现了生命之树，从而进行挖掘，砍伐，才导致整片的生命之树林全部枯竭，变成如今这副模样。”
想明白原因，柳无邪很庆幸自己没有砍伐。
生命之树乃天地恩赐，要是全部毁灭，对人族而言，是莫大的损失。
生命之果不同，他是生命之树诞下的果实，只要种植下去，便会生根发芽，最终成长为完整的生命之树。
脚踩天罗步，操控鲲鹏羽翼，朝生命之树上面掠去。
粗略看了一眼，超过十株生命之树上面，都挂有果实，大概有三十多枚。
要是将其种入太荒圣界，相信用不了多久，就能成长为参天大树。
身体落在树干上，清晰地感受到，他现在所处的这株生命之树，有衰竭的现象，这让柳无邪很是吃惊。
“难道说生命之树也会死亡？”
柳无邪一脸不敢置信地说道。
“主人，根据之前那本书籍上的描述，如果这些真是生命之树，他们的确会死亡，不过在死亡之前，会诞下生命之果。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
也就是说，这些结果子的生命之树，已经走到生命的尽头。
一棵生命之树，能活亿万年，绝对是骨化石级别。
地面上散落的一些生命之果，已经扎根发芽，挂在树上的那些果实，风一吹就会掉落下来，已经接近熟透。
没有任何迟疑，柳无邪连忙收取。
错过这次机会，就不知道什么时候才能获得生命之果了。
唯有经历死亡的时候，生命之树才会结果，这个过程，是极其漫长的。
顷刻间的功夫，手里多了十枚生命之果。
全部送入太荒圣界，种在始祖树十里之外。
这片区域，种植大量的古树，柳无邪又单独开辟出来一块，因为始祖树的关系，这片土地十分肥沃，正好适合种植生命之树。
这些年柳无邪不知道在太荒圣界中种植多少稀有之物，如今都已经成熟。
身体纵身一跃，落在另外一株生命之树上面，又是几枚果实落入怀中。
接二连三，柳无邪收了三十四枚生命之果，正在他满怀欣喜的时候，远处传来两道破空声，让他顿时一惊。
“这是破空声，按理说，神皇境飞行都很困难，他们是如何破空飞行的，难道来的人……”
心神一凛，连忙收敛身躯，藏于茂密的生命之树中，让那些叶子遮挡住自己的身体。
“扑通，扑通……”
柳无邪清晰地察觉到，自己的心脏跳动的越来越快，因为天道神书正在急速翻阅，证明有危险逼近。
刚隐匿身躯，两道人影从天而降，随之而来是浩瀚的气息，震得周围天地不断晃动，包括这些生命之树，发出哗啦啦的响声。
“神……神帝强者！”
柳无邪咕咚一声，情不自禁吞咽一口唾液，前来的两人，修为极高，而且还不是一般的神帝境。
奇怪的是，他们很面生，绝对不是前来狮子洞围攻自己的那些人。
“那就奇怪了，既然不是前来狮子洞围攻自己的这些人，那他们又是谁？”
“难道他们是这片大陆的修士。”
一个荒诞的想法，在柳无邪脑海中滋生。
如果真是如此，那这片大陆中修士，是何等强大。
从气息上判断，这三人起码也是神帝三重到四重强者。
“奇怪，生命之果哪里去了。”
两人落在一株生命之树上，目光四处打量，发现这里挂着的三十几枚生命之果全部消失。
开口说话的是左侧男子，阴厉的眼神，横扫一眼，很快抵达柳无邪所在的这棵大树。
这是何等恐怖的眼神，仅仅看了一眼，柳无邪感觉自己像是脱光了衣服站在他的面前，无所遁形。
神帝境已经掌控天道规则，这边的一举一动，都瞒不过他们的感知。
“你是不是搞错了，生命之果不在这个区域。”
右侧男子蹙了蹙眉。
他们等了好久，终于等到生命之果成熟。
之前他们来过一次，早些成熟的生命之果，已经跌落地下，开始生根发芽，带回去也没什么用处。
挂在树上的生命之果，还需要一段时间才能成熟，算算日子，今日便能摘取，结果等他们赶到的时候，生命之果居然莫名其妙地消失了。
“这是我做的标记，不可能出错，你看这些摘取的痕迹，明显是刚被人摘走。”
左侧男子拨开一节树干，上面有一道清晰的痕迹，正是他上次离开的时候留下的。
他们的一举一动，柳无邪看得一清二楚，心中泛起了滔天海浪，没想到这些生命之果，早就被人惦记上了。
“难道被人捷足先登了，谁这么大的胆子，胆敢抢夺赵兄的东西。”
右侧男子脸上浮现一抹怒气。
他们已经单独开辟出来一方小世界，就等着生命之果成熟，将其种进去，这样以后每天都能吸取生命之力了。
“看来这生命之果还有其他妙用，如果他们真是此地的修士，就算寿命耗尽，直接前来生命之树旁，吸取生命之力便是，没必要千方百计想要获得生命之果。”
柳无邪一边盯着他们，心里一边思索。
至于生命之果有什么妙用，他也不清楚，三十四枚生命之果，早已被他种入太荒圣界。
“摘取果子的人还在这里，气息很陌生，难道是独幽城的人。”
姓赵的男子眉宇间闪过一丝凌厉的杀机，祭出自己的神识，四处查看。
刚才没祭出神识，无法探知柳无邪的下落。
神识扫过，柳无邪肯定无所遁形。
换作普通神皇境，未必能锁定他的位置。
神帝拥有鬼神莫测的手段，天地中任何一个细节，都避不开他们的感知。
“不好！”
当神识扫向自己的时候，柳无邪心里咯噔一声，意识到强烈不安。
知道避无可避，索性直接冲出来，朝远处遁去。
必须要摆脱他们两个，虽然他有天神碑，抗衡一尊神帝已是极限，何况还是两尊。
“谁！”
姓赵男子厉喝一声，身躯陡然一动，掠向柳无邪所在的区域。
等到他赶到的时候，柳无邪已经钻出树叶，朝无尽的山脉中飞去。
“快追，不能让他跑了！”
另外一名男子开口道。
两人乃神帝强者，速度极快，不受这里的天地规则限制，直接破空飞行。
柳无邪不同，他需要祭出强大的圣宝气，配合鲲鹏羽翼，才能做到御空飞行，这样太消耗圣宝气了。
无奈之下，只能折返到地面上，借助陆地上复杂的地形，摆脱他们的追杀。

第三千九百七十一章  神帝追杀

以免自己的容貌泄露，柳无邪当即利用禁制封锁住了面容，就算他们看到自己，也不知道具体长相。
“小子，哪里走！”
柳无邪刚掠出去几百米，身后传来一道厉喝声。
赵姓男子一掌凌空劈下，身后传来轰隆隆的声音，恐怖的大印遮天蔽日，压迫的柳无邪无法喘息。
“好强，这就是神帝强者吗。”
柳无邪以为自己的实力，无限于接近神帝境，现在看来，自己跟神帝之间，还有一道无法逾越的鸿沟。
炼化了界域之花，吸取了上三域规则，进入生命之树林的时候，又打坐几日，体内的法则，早已完善，境界虽不如他们两个，战斗力却提升一大截。
“翻天印！”
柳无邪当机立断，知道自己无法避开，索性祭出翻天印，朝掌印狠狠砸下。
“不自量力，小小神皇三重，竟妄想抗衡神帝境。”
赵姓男子发出一声冷笑，掌印陡然压下，发出震耳欲聋的轰鸣声，周围天地猛地塌陷，柳无邪感觉自己的身体被禁锢住了。
虽然想到自己的修为，跟对方有些差距，真正交手才知道，差距竟然如此之大。
“轰！”
翻天印被对方一掌拍飞，别说抵挡，连拦截的资格都没有。
“噗！”
翻天印被撞飞的那一刻，柳无邪口喷鲜血。
仅仅一个照面，就身受重伤，顾不得自己的伤势，继续往前逃。
留下来，只有死路一条，对方绝对不会放过自己。
要是他们乃善良之辈，自己交出一部分生命之果倒也说得过去，一上来就对自己动了杀机，可以预料，他们抓住自己，绝对不会手下留情。
“好强的防御力，吃我一掌竟然只是受到一些伤害。”
赵姓男子脸上流露出一丝怪异之色。
刚才那一掌，虽然他没有出尽全力，也绝非普通神皇境能抵挡。
纵然是神皇九重，面对刚才那一掌，不死也会失去行动能力。
柳无邪仅仅受到一些冲击，并不影响他的速度，让两人很是吃惊。
“不能让他逃了，此人身上一定有大秘密，小小神皇硬抗神帝境，我还是第一次听说。”
右侧那名男子速度陡然加快，探出手掌，朝柳无邪后背抓去。
恐怖的气息，让柳无邪顿感不妙，自己的身体，仿佛被某种力量给锁定了。
“万魔殿！”
柳无邪豁出去了，只能祭出万魔殿，继续硬抗。
刚才一掌，险些拍碎了翻天印，导致翻天印上面多了许多裂痕，一时半刻无法动用，让他很是心疼。
“素娘，推演逃走方向！”
柳无邪让素娘赶紧推演，往哪个方向逃，活下来的概率能大一些。
无需主人提醒，素娘已经开始推演了。
天道神书吸收了完整的天道规则，推演能力越来越强，不仅能推演福祸旦夕，还能趋吉避凶。
只要推演出来吉位，朝这个方向逃，活命的概率大大增加。
“左前方！”
天道神书很快指引出来一条道路。
柳无邪没有任何迟疑，当即朝左侧掠去，几乎是慌不择路。
“崩！”
万魔殿被掀飞，柳无邪再一次被撞飞出去，鲜血染红了他的衣衫。
拿出一大把丹药，丢入口中，修复体内的伤势。
连续两击，都被柳无邪避开，让身后两人十分恼怒。
“小子，我看你还能承受几次！”
赵姓男子彻底怒了，一股狂暴的气息，席卷而出，周围天地猛然加固，柳无邪速度受阻，每走一步，重若万钧。
“镇字诀！”
柳无邪厉喝一声。
镇字诀不仅能封印天地，还能破除封印。
赵姓男子禁锢了周围天地，欲要将柳无邪囚禁起来，却没想到，刚封印的天地，就被柳无邪轻松破除。
短短数息，交锋数次，柳无邪虽然处于下风，他们想要以绝对的优势镇压，也不是那么容易。
摆脱他们的纠缠后，脚踩天罗步，配合鲲鹏羽翼，将速度催生到了极致。
想要彻底摆脱他们，几乎不可能，相反他们之间的差距，正在不断缩小。
最多片刻功夫，两人就能追上柳无邪。
“小子，你逃不掉的，还是乖乖地束手就擒吧，我们会给你一个痛快。”
见柳无邪不要命地往前逃，赵姓男子发出阴恻恻的声音，让柳无邪放弃挣扎。
柳无邪没说话，调动所有圣宝气，全速逃命。
“竟然无视我们，等活捉了你，我会让你生不如死！”
赵姓男子彻底怒了，他堂堂神帝境，竟然压制不住小小神皇境，让他颜面尽失。
手掌再次举起，又是一记恐怖的大掌印，落在柳无邪的头顶上，这次的威力，要比刚才强横一倍不止。
这要是击中，自己必死无疑。
万魔殿跟翻天印均受到不小的冲击，继续抵挡，必然四分五裂。
无奈之下，沟通玄皇玲珑塔。
恐怖的玄黄之气，铺天盖地。
玄皇玲珑塔凌空飞起，化为万丈神塔，成功拦截两人，给柳无邪争取到一些时间。
“轰隆！”
碾压下来的掌印，被玄皇玲珑塔抵挡住了，包括他们两人。
“咔咔咔！”
玄皇玲珑塔承受不住掌印的碾压，上面多了许多裂痕，柳无邪的心都在滴血。
“我倒是低估了你，身上竟然有这么多的宝物，只可惜这些宝物只能对付一般的伪神帝，在神帝面前，不堪一击。”
赵姓男子掀飞玄皇玲珑塔后，身躯陡然加速，掌印虽然减弱，依旧能对柳无邪构成威胁。
“十二金品莲台！”
避无可避，柳无邪只能选择硬抗了。
除了天神碑之外，能调动的法宝，他几乎都调动了。
其他手段，根本伤害不到他们两个，除了给自己拖延时间，别无他法。
“小子，你可以死了！”
赵姓男子手掌陡然压下，掌印残余的能量，一股脑地压在柳无邪的身体上。
“轰！”
柳无邪感觉自己的身体承受万斤巨力撞击，五脏六腑传来火辣辣的疼痛，又是一口鲜血喷出。
十二金品莲台几近崩溃，已经无法调动多余的力量来守护肉身了。
仅仅一个照面，柳无邪四件法宝均有损失，尤其是十二金品莲台，彻底丧失了防御能力。
“噗噗噗！”
一连喷出三口鲜血，柳无邪脸色萎靡，顾不得体内的伤势，咬紧牙关，继续往前逃。
“这都不死？”
赵姓男子愣在原地，脸上浮现一抹不敢置信的表情。
刚才那一掌，可是结结实实拍在对方的身体上，仅仅是让他停顿了一会而已。
连一旁的另外一名男子，都面露错愕之色。
“难道他不是神皇境，而是神帝强者？”
右侧男子疑惑地说道。
“继续追，决不能让他活着逃出去。”
赵姓男子没有回答，他十分肯定，眼前的男子绝非神帝强者，妥妥的神皇三重境。
追逐再一次开启。
随着时间的流逝，双方差距不断缩小，再一次进入攻击范围内。
柳无邪按照天道神书的指引，穿过了生命之树林，前方出现滚滚雾气。
“不好，他要进入葬神谷了，要是进入其中，我们再想杀他就非常困难。”
赵姓男子看到前方迷雾后，顿时一惊。
葬神谷是什么地方，他们心里很清楚，就算是神帝境进去，都未必能全身而退。
“小子，前方是万丈深谷，跌下去十死无生，只要你交出生命之果，我们可以考虑饶你一命。”
右侧男子连忙开口道，让柳无邪赶紧停下。
柳无邪哪里顾得了那么多，跌落万丈深渊，也比落入他们手里强。
他们嘴上虽然说着放过自己，真要是被他们活捉，肯定生不如死。
“想要活捉我，做梦吧！”
柳无邪从他们的语气中能听出来，他们十分忌惮前面的万丈深谷，自己只要抵达此处，就暂时安全了。
至于以后的事情，以后再说。
眼前要紧的，先摆脱他们的追杀。
“既然你自己找死，那就怨不得我们了！”
赵姓男子本打算活捉柳无邪，想要知道对方真实身份，既然逼到了葬神谷，只能改变策略了。
“一起出手，将其震杀！”
赵姓男子说完，双手结印，一道恐怖的掌印，朝柳无邪碾压而至，要比之前祭出的掌印足足强大了两倍之多。
另外那名男子，祭出长剑，凌空劈砍下去。
骇然的剑气，让柳无邪速度陡然一滞。
剑未出，剑气已经封锁柳无邪周身大穴，相隔百米，一样能轻松将他诛杀。
面对两大强者联合一击，柳无邪知道，自己如果抵挡不住，必死无疑。
无奈之下，只能沟通天神碑。
前方的雾气越来越浓，隐约能看到一座万丈深渊。
“天神碑，替我抵挡！”
召唤一声，天神碑从太荒圣界中飞出来，陡然放大。
一股滔天的气息，让整个天地都在颤抖。
出手的两人，眼眸一缩，脸上浮现出惊慌之色。
天神碑的气息太恐怖了，已经超越了这片天地。
天空中出现大量的裂痕，成功抵挡住了他们两个的攻击。
“好强的法宝，这到底是什么鬼东西，竟然能压制我们的进攻。”
赵姓男子已经无法形容此刻的心情了，小小神皇境，身上居然拥有如此逆天至宝。
“轰隆隆！”
不论是掌印，还是剑气，全部被天神碑化解。
“翁！”
天神碑迅速回到太荒圣界，应该遭受不小的伤害。
“我们快出手，不能让他跳下去。”
震退天神碑后，两人犹如流星一般，抓向柳无邪的后背。

第三千九百七十二章  葬神谷

此时的柳无邪，早已成了强弩之末。
别说两大神帝强者，就算是随便来一尊神皇级别高手，都能轻松杀了他。
天神碑抵挡住了八成左右的冲击力，剩余的两成力量，还是转移到了柳无邪的身上。
强忍着胸口传来的剧痛，四肢百骸早已失去了知觉，完全是靠着强大的意志支撑着柳无邪前进。
神帝一击，惊世骇俗，他能坚持到现在，足以逆天！
换做雷莫君，估计早已陨落。
神魔九变运转，将体内残存的力量全部炸开。
浑身被鲜血包裹，宛如一个血人，在空中划出一道弧线，朝万丈深渊掠去。
“纵然是跌落深渊，也不能落入他们两人手里。”
柳无邪几乎没有任何思考，义无反顾扎入深渊之中。
两人直接抓空，眼睁睁看着柳无邪的身体被迷雾包裹，消失在他们视线之中。
“真是该死，竟然被他逃入葬神谷了！”
赵姓男子无比恼怒，狠狠地甩了甩手臂。
他足足等了几十年，终于等到这一批生命之果成熟，结果却被他人捷足先登，让他如何不怒。
“算了，自古以来，跌落葬神谷，十死无生，不出百年，还会有生命之树衰老，到时候我们早些过来。”
站在一旁的男子这时候开口道。
事已至此，埋怨已然无用。
“跌落葬神谷，真是便宜他了！”
赵姓男子恶狠狠地说了一句，随后两人离开葬神谷，似乎不愿意在这里过多停留。
柳无邪感觉自己耳边生风，身体不断地下坠。
“鲲鹏羽翼！”
为了减轻下坠的速度，当即祭出鲲鹏羽翼，以免摔成了肉泥。
虽然他肉身强悍，刚才战斗受伤严重，经不起二次伤害。
鲲鹏羽翼刚张开，一股巨大的力量碾压而至，柳无邪顿时昏迷了过去。
也不知道过去了多久，一道沉闷的响声，在无尽的深渊中响起。
柳无邪的四肢百骸，包括他的身躯，摔得血肉模糊，早已不成人样。
素娘焦急万分，不断地呼唤，主人就是没有回应。
在柳无邪身体四周，横七竖八躺着无数骸骨，人类的，妖兽的，邪魔的，各类骸骨都有。
刺骨的寒风，从四周袭来，两只不知名的大鸟，盘旋在深渊上空，想要蚕食掉柳无邪的血肉。
柳无邪气息尚存，几只大鸟不敢轻易靠近，应该等柳无邪彻底气绝，才敢上来分割食物。
也不知道过去多久，柳无邪终于恢复了一丝意识。
“我这是死了吗？”
剧烈的疼痛，让柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
不论他如何挣扎，身体一动不动，肉身跟他的灵魂，仿佛被某种东西，硬生生地给剥离了。
“素娘，告诉我现在的情况。”
无法跟肉身取得联系，只能先沟通素娘，搞清楚现在的状况。
“主人，您的肉身受损严重，四肢全部摔碎，五脏六腑破裂，脑袋上面有一道巨大伤口，最后时刻第五元神护住识海，才保住主人一缕意识。”
素娘急得都要哭出来。
跟随主人这么久，第一次看到主人受这么严重的伤。
之前虽然受伤陷入昏迷，但肉身保存得相对完好。
这次不同，肉身几乎成了一团血肉，很难修复。
“不怕，我肉身不死不灭，就算是剩下一滴精血，也能滴血重生，大不了从头再来。”
柳无邪倒是看得很开，反过来安慰素娘，让她别担心。
很快就发现不对劲，他的肉身，丝毫没有修复的迹象。
肉身崩塌，并非彻底毁灭，按理说这么久过去，四肢应该会生长出新的血肉。
“素娘，为何我的肉身一点变化都没有。”
柳无邪有些慌了，要是肉身无法恢复，自己岂不是要面临死亡。
“我也不知道，这里的天地规则全部被屏蔽了，连天道神书，都感知不到外面的世界，仿佛被整个世界给遗忘了。”
素娘带着哭腔。
刚才她借助天道神书，感应周围的环境，发现这里的天地，没有任何规则可言，就像是一个瓶子，被人丢在了这里，而他们就是掉入瓶子中的那个人。
“跳入深渊之前，我听到他们说，这里叫葬神谷，难道这里是什么恐怖的大凶之地。”
柳无邪顿时一惊。
连神帝境都不敢轻易踏足此地，可想而知，这葬神谷是何等的恐怖。
事已至此，想太多没用，眼前要紧的，还是修复身体。
只要身体好了，便能行走，查看四周的情况。
身体不能恢复，仅靠一缕意识，最多只能坚持三五日。
尝试着沟通太荒圣界，始祖树吸收大量的生命之力，应该可以修复自己的身躯。
沟通了半天，太荒圣界毫无信息。
“难道真的是天要亡我。”
柳无邪悲叹一声。
盘旋在深渊上空的大鸟，发出尖锐的声音，恐怖的音波，震得周围地面上那些骸骨不断跳跃。
柳无邪如果能看见，一定惊骇不已，盘旋在他头顶上的两只大鸟，居然有伪神帝的修为。
这要是放到中三域，妥妥的顶级强者。
时间一点点流逝，该用的办法，柳无邪都尝试过了，肉身纹丝不动。
更可怕的是，他体内的血液已经干枯，肉身出现腐烂现象。
按理说，神皇境的肉身，埋入土里，万年不腐。
为何到了这里，短短一天时间，就出现腐烂的现象，让柳无邪焦急万分。
第三日的时候，两只大鸟胆子终于大起来，扑扇着翅膀，就要冲向柳无邪的肉身。
眼看就要落下，素娘操控天道神书，释放出一束强光，吓退了两只大鸟。
这也不是长久之计，强光并不具备攻击力，只是暂时吓退，下一次大鸟未必就会退走了。
柳无邪闭上了眼睛，搜遍了大脑所有记忆，唯一能救他的，只有第四元神了。
“第四元神，难道你眼睁睁看着我死去吗？”
跟其他几大元神不同，第四元神主动融入他的魂海，而且第四元神有独立的思维，只有逼到绝境，第四元神才会出手。
第四元神紧闭双眼，面对柳无邪的询问，置若罔闻，这让柳无邪很是生气。
沟通无果，意识继续蛰伏下来。
短短几日，柳无邪清晰地感受到，自己的寿命，正在不断地减少。
“寿命！”
柳无邪意识突然一动，似乎想到了什么。
“我要尽快跟太荒圣界建立联系，希望种下去的生命之果已经发芽。”
柳无邪想到自救的办法。
之前那两人迫不及待寻找生命之果，他就猜测，这生命之果肯定有不寻常之处。
仅仅是延长寿命，直接吸取生命之树中的生命之力即可，没必要寻找生命之果。
“万物交替，生死轮转，生命之树由生到亡，历经了生命之果这个过程，生命之果扎根发芽，这是由死到生的转变，我如果能沟通生命之果，便能扭转生死，重铸肉身。”
柳无邪意识突然清明起来，他不确定这样能不能行，终归要试一试。
如果不行，只能说天意如此。
对他而言，这次跌落葬神谷，也是一次由生到死，又由死到生的过程，跟生命之树何其相似。
天地万物，都会经历这个过程。
沉淀意识，不断地蔓延。
又是一日过去，意识壮大了不少，终于在素娘的帮助下，跟太荒圣界构建了联系。
意识来到太荒圣界的那一刻，柳无邪猛地吸入一口气。
片刻功夫，意识壮大好几倍。
盘旋在空中的两只大鸟，终于忍不住了，张开血盆大口，朝柳无邪血肉干枯的身体狠狠咬下。
“找死！”
柳无邪大怒，这里的环境，导致他无法断肢重生，要是肉身受损，将非常的麻烦。
立即召唤混沌稚虫，等两只大鸟靠近，让混沌稚虫骤然偷袭。
两只大鸟速度极快，一个俯冲，顷刻间就出现在柳无邪身体两丈开外。
巨大的双翅，带起一阵狂风，吹得周围那些骸骨不断翻滚。
就在他们快要张开咬下的那一刻，混沌稚虫突然从太荒圣界中钻出来，张开要比他们还要大好几倍的巨口，朝其中一只大鸟狠狠咬下。
两只大鸟相隔有段距离，混沌稚虫无法将其全部吃掉。
只要吃掉一只大鸟，剩下一只不足为虑，应该不敢继续打他身体的主意了。
“咔嚓！”
距离较近的那只大鸟，还没反应过来怎么回事，脑袋直接搬家，被混沌稚虫一口咬下。
鲜血狂喷，滚烫的鲜血，散落在柳无邪的身体上。
大鸟体内蕴含极强的生命精气，鲜血滴落到肉身上后，柳无邪当即运转太荒吞天诀，吞噬血液中的生命精气，修复自己的肉身。
突如其来的一幕，让另外一只大鸟十分震怒。
他们一雌一雄，一直在葬神谷附近寻找食物，其中一只受伤，另外一只迅速扑过来，张开大口，啄向混沌稚虫的脑袋。
柳无邪只能眼睁睁地看着，他现在什么忙也帮不上，默默祈祷混沌稚虫快点击退这只大鸟。
要是混沌稚虫败了，自己的身躯肯定保不住了。
葬神谷中环境特殊，不仅与外界隔绝，还没有天地规则，导致他无法重铸肉身，所有的希望，都寄托在生命之果上面。
前提要保护自己残缺的肉身，不能遭到一丝一毫的破坏。

第三千九百七十三章  怪鸟冲锋

被混沌稚虫击杀的是雌性大鸟，剩下那只雄性大鸟不要命地冲向混沌稚虫，欲要啄开他的脑袋。
混沌稚虫无法长时间离开太荒圣界，只能伺机而动，每当大鸟攻击的时候，就会探出脑袋，喷出恐怖的气流。
大鸟连续出击好几次，每次都无功而返，气得在空中不断盘旋，发出阵阵哀鸣声。
被斩杀的大鸟，身体一点点干瘪，体内的生命精华，全部被柳无邪吸收。
得到这些生命精华的滋养，残破的肉身，传来一阵痛觉，这是好事，证明肉身在修复。
双方你来我往，谁也奈何不了谁，缠斗了大概一天左右时间，大鸟飞出葬神谷，不知道前往何处。
柳无邪不敢松懈，让混沌稚虫随时做好战斗准备，大鸟十有八九是去搬救兵了。
混沌稚虫对付一两只大鸟还可以，要是来了一群，那就麻烦了。
“必须要趁着大鸟还没返回来，尽快修复肉身！”
柳无邪心中默念。
意识来到生命之果旁边，操控灵泉，不断地浇灌。
“已经过去一天了，生命之果丝毫没有扎根发芽的迹象，难道太荒圣界不适合种植生命之树。”
柳无邪眉宇紧锁，脸上的担忧之色越来越浓。
距离大鸟离开已有大半日之久，时间拖得越久，对他越是不利。
时间悄无声息地流逝，柳无邪紧闭双眼，不断修复自己的神魂。
“咔咔！”
一道轻微的咔咔声，传入柳无邪的耳里，声音从地下传出。
意识迅速来到泥土旁，看到一株幼小的树苗，破开生命之果，像是小雏鸡探出自己的小脑袋，艰难地朝地面上攀升。
“终于发芽了，好浓郁的生命法则！”
柳无邪兴奋得手舞足蹈，生命之树发芽，对他而言，这是太大的好事，关乎他的肉身能不能修复。
接二连三，种植下去的三十四颗生命之果，全部裂开，一株株幼小的树苗拔地而起。
短短大半天时间，竟然长出半尺高左右，每一株幼苗上，挂着三片叶子，清风吹拂，生命之树左右摆动，似乎在回应着柳无邪。
“全部融入诸身！”
柳无邪当机立断，将生命之树分解出来的生命法则，全部注入到四肢百骸。
得到生命法则的滋养，肉身正在以肉眼可见的方式修复，首先恢复的是脑袋，柳无邪必须要让元神先归位。
只要元神归位，便能调动宝光狻猊术，对付一般的顶级神皇境，问题不大。
“舒坦，我的肉身似乎在进化，朝不死圣躯发展！”
柳无邪暗暗说道。
想要成圣，不论是肉身，神魂，境界，缺一不可。
尤其是肉身，更是重中之重。
之前雷莫君就跟他提及过，大部分修士度过生死劫的时候，都是因为肉身不够强大，最终生死道消。
“昂！”
一道清脆的啼鸣声，将柳无邪的意识拉回现实。
“是大鸟回来了！”
天空上密密麻麻出现了近千只大鸟，他们修为高低不一，实力最高的还是之前离开的那只大鸟，被他召集过来的这些大鸟修为只有普通神皇境。
盘旋在葬神谷的两只大鸟应该是鸟王，被召集过来的都是他的子民。
“混沌稚虫，你等我命令！”
柳无邪没有着急让混沌稚虫杀出去。
大鸟数量太多，混沌稚虫一出来，必然遭到他们的围攻。
最好的办法，自己先攻击他们的元神，让他们短暂的失去意识，混沌稚虫再趁机出手。
只有这样，才能打得大鸟一个措手不及。
“素娘，我的肉身还有多久才能修复！”
偷袭大鸟不是长久之计，他现在的魂力，最多能施展两次宝光狻猊术。
只有肉身修复了，才不惧这些大鸟。
“最快还需要半个时辰！”
素娘密切关注肉身的变化，手臂上的血肉，正在一点点生长，想要恢复如初，最少得半个时辰。
“时间还是太久了！”
柳无邪眼眸中闪过一丝凝重。
大鸟两次冲击，就能击溃他的防御，他的魂力最多只能坚持一炷香左右时间。
事已至此，只能走一步算一步。
盘旋在空中的大鸟，发出尖锐的啸声，极其的刺耳。
“嗖嗖嗖！”
在大鸟首领的操控下，近百只大鸟，一股脑地冲向柳无邪。
恐怖的破空声，震得柳无邪意识不断晃动，葬神谷中的那些骸骨，早已被掀飞到了远处。
几百丈的距离，眨眼即至，近百只大鸟出现在柳无邪身体上空。
越来越近，柳无邪迟迟没有出手。
当这些大鸟逼近自己肉身只有五丈的时候，宝光狻猊术悍然出手。
趁此机会，柳无邪还沟通了诛神剑。
万魔殿，翻天印跟玄皇玲珑塔受损严重，无法继续调动，但诛神剑保存完好。
恐怖的剑气，迅速弥漫苍穹，形成诸天剑阵，守住柳无邪的肉身。
更可怕的是，宝光狻猊术一跃而出，迅速化为近百个缩小版的狻猊神兽，钻入那些大鸟的魂海。
“砰砰砰！”
魂海遭到攻击的那些大鸟身体不受控制，纷纷跌落在地面上，不断地扑腾着翅膀，想要重新回到天上。
“混沌稚虫，该你出手了！”
柳无邪当即大喝一声。
“呼呼呼呼！”
混沌稚虫探出大脑袋，张开血盆大口，一股恐怖的吸力出现，将落地的那些大鸟全部吞入腹中。
短短一个照面的功夫，冲下来的近百只大鸟，只有三分之一安全逃回去，大部分被混沌稚虫吃掉。
如此恐怖的一幕，让盘旋在空中的大鸟首领情不自禁往上飞去。
柳无邪要的就是这种效果，震慑他们，才能为自己拖延时间。
只要肉身恢复，他一剑便能将这些大鸟斩杀殆尽。
混沌稚虫将吃掉的大鸟又吐了出来，全部丢给了柳无邪。
这些大鸟全部死亡，体内的生命精气还在。
柳无邪也没客气，疯狂地吸收这些大鸟体内的生命之力。
“七宝琉璃神灯，剥夺妖元！”
被斩杀的这些大鸟妖元能量还没溃散，七宝琉璃神灯迅速将其收割。
等魂力恢复了，他便能施展幻象叠影，召唤出来分身。
近百只妖元被柳无邪收割，七宝琉璃神灯火苗噌的一声旺盛起来。
柳无邪加快了吸收速度。
盘旋在空中的大鸟并未离去，而是发出更尖锐的叫声。
“死了这么多同伴，竟然还不肯离开！”
柳无邪目光警惕地盯着这些大鸟，以防他们第二次偷袭。
数十息过去，盘旋在头顶上的大鸟终于按捺不住，这次操控更多的大鸟朝他飞扑而下。
“来得好！”
柳无邪眼眸中闪过一丝兴奋之色。
吸收大量的元神之力，终于唤醒了第五元神，意味着他可以操控影一战斗了。
之前还担心，无法在肉身恢复之前抵挡住这些大鸟。
只要能调动影一，配合诸神剑阵，就能立于不败之地。
纵然不能击杀这些大鸟，守住自己的肉身完全没问题。
吸收的妖元越多，元神越强，柳无邪一脸的迫不及待。
起初还担心这些大鸟会伤害到自己的身体，现在看来，这些大鸟就是来给自己送福利的。
空中大鸟哪里知道柳无邪心里在想些什么，超过三百只大鸟，一股脑地杀向柳无邪，形成铺天盖地之势。
柳无邪的身体竟然悬浮起来，承受不住这些飓风。
“诸神剑阵，封！”
意识操控诸神剑阵，形成一座剑之领域，隔绝了跟外界的联系。
这些大鸟很聪明，竟然懂得扇动翅膀，将自己的身体吸到空中，这样他们就能肆无忌惮的蚕食了。
稳住肉身后，诸神剑阵迅速归位。
大鸟首领厉喝一声，三百多只大鸟再次杀向柳无邪，这次他们全部分散开，形成三支队伍。
第一支队伍先冲击，如果不敌第二支队伍继续冲上去，最后是第三支队伍，目的很明显，大鸟不相信人类能同时发动三波攻击。
“这些大鸟太聪明了，要是一开始就发动三波攻击，我恐怕还真的招架不住，如今已经能唤醒影一，应该可以应付。”
柳无邪一脸吃惊之色。
七宝琉璃神灯将吸收进来的妖元全部注入到第五元神。
此刻肉身已经修复得七七八八，已经能调动精血。
“影一，准备战斗！”
柳无邪让影一伺机而动，最好是打得这些怪鸟一个措手不及。
过早暴露，容易打草惊蛇。
宝光狻猊术，混沌稚虫，诸神剑阵，影一，全部严阵以待。
第一波由百鸟组阵的队伍，迅速杀到柳无邪面前。
这一次柳无邪没有祭出宝光狻猊术，而是利用诸神剑阵抵挡。
诸神剑阵释放出惊天剑气，将那些大鸟切割得支离破碎。
剑阵虽强，还是有不少弱点，有数十只大鸟，成功突围出去，杀到柳无邪近前。
“混沌稚虫！”
柳无邪立即召唤一声。
对付一群大鸟混沌稚虫没什么好的办法，对付十几只，还不是手到擒来。
就在几只大鸟快要咬中柳无邪身体的那一刻，混沌稚虫陡然钻出，探出大半截身子。
恐怖的远古之气，铺天盖地，震得那些大鸟身体不断颤抖。
张开大口，将十几只大鸟全部吃进去。
第一波冲击，几乎全军覆没，大部分死于诸神剑阵，少部分被混沌稚虫杀死。
很快，第二波冲锋已经到了近前，他们成功突破诸神剑阵的防御。

第三千九百七十四章  不知名的白虫

第一波冲击跟第二波冲击，几乎是无缝连接。
近百只大鸟，张开巨口，喷射出恐怖的气体，犹如刀刃一般，疯狂地切割。
这要是落下来，柳无邪的肉身必然四分五裂。
诸神剑阵覆盖面太广，当大鸟突破防御圈抵达肉身后，反而失去了作用，继续出剑，必然伤害到柳无邪的肉身。
混沌稚虫嘴巴太大，这要是一口咬下去，很有可能连柳无邪的肉身一起吞入肚中。
这些大鸟太狡猾了，两波攻击，就击溃了柳无邪的防御。
更可怕的是，第三波攻击已经到了近前。
眼看肉身就要命丧大鸟之口，影一迅速出手。
“斩！”
影一手中长剑凌空劈砍下去，形成一道剑之牢笼，将冲下来的所有大鸟全部囚禁其中。
无尽的切割之力，横扫而出，打得那些大鸟一个措手不及。
血肉横飞，大量的碎肉从空中落下。
随着影一的出现，盘旋在空中的大鸟首领再次飞高，眼前生命垂危的人类，要比他想的还要恐怖得多。
杀戮还在继续，影一的战斗力早已堪比伪神帝境，对付这些小小的神皇级别大鸟，犹如砍瓜切菜一般。
片刻间的功夫，第二波冲击，被影一成功瓦解。
就在这时候，第三波冲击已经到了，这次冲击力度更强，影一想要拦截，还是晚了一步，两头大鸟绕开影一，贴着地面飞行，尖锐的爪子，已经伸到柳无邪面前。
“宝光狻猊术！”
柳无邪早有防备。
巨大的狻猊神兽咆哮而出，吸收了大量的元神之力，第五元神已经接近全盛状态。
恐怖的魂力涌出，飞扑过来的大鸟直接被震碎魂海，死的不能再死。
魂海破裂，妖元还在，七宝琉璃神灯冲入战场。
一场史无前例的屠杀正式开始。
宝光狻猊术不仅仅击杀几头大鸟，第三波冲击的大鸟均受到影响。
影一趁此机会，杀入大鸟群中，肆无忌惮地屠戮。
又是半盏茶过去，地面上的大鸟尸体堆积成山。
盘旋在空中的大鸟数量锐减一大半，剩下那些大鸟不敢轻易靠近了，连大鸟首领，此刻都在哀鸣。
“抓紧时间修复肉身！”
趁着空当，柳无邪一边修复肉身，一边吞噬元神之力。
斩杀这么多大鸟，彻底震慑住了他们，让他们不敢轻易出手了。
距离半个时辰越来越近，柳无邪感觉自己跟肉身逐渐取得联系，证明肉身已经恢复了六七成。
这就是不死圣躯的好处，换作之前，没有三五天的时间，肉身很难恢复到如此程度。
重新生长出来的血肉，里面蕴含极强的生命之力，澎湃的心跳声，让柳无邪浑身每一寸毛孔全部张开，贪婪的吸收天地中的精气。
死去的那些大鸟，体内的精气犹如潮水一般，疯狂的涌入柳无邪的体内，加速肉身修复。
生命之树还在不停地生长，已经成长到尺高左右，生长速度这才逐渐放慢。
第一元神，第二元神，第三元神，相继苏醒。
至于第四元神，并未遭受多少冲击。
当五大元神全部回归，柳无邪终于掌握了肉身。
撕心裂肺的痛苦，顿时袭遍全身，让他恨不能立即昏迷过去。
他很清楚，这时候千万不能昏迷，要是自己陷入昏睡，那些大鸟会瞬间发动攻击。
强忍着四肢百骸传来的剧烈痛楚，柳无邪紧咬牙关。
轻轻动了动手指头，四肢已经长出新的血肉，只是五脏六腑还没完全修复。
挣扎着身体，一点点站立起来。
拿出大量的丹药，丢入口中，配合生命之树一起修复。
始祖树释放出木系精气，让修复速度再次提升。
盘旋在空中的大鸟看到柳无邪站起来，发出一声啼鸣，率领其他大鸟飞出葬神谷，再也不敢停留。
自古以来，跌落葬神谷的修士，无一例外全部死亡。
像柳无邪这种死而复生的，应该还是第一人。
葬神谷与世隔绝，没有天地规则，纵然是神帝境跌落此地，也会摔成一堆肉泥。
这也是那两人不敢继续追杀柳无邪的原因。
没有大鸟的威胁，柳无邪盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
又是两天过去，肉身全部修复，柳无邪赤裸着身体站在葬神谷中。
拿出衣袍，套在身上，轻轻举起拳头，一股恐怖的气息，从拳头深处喷涌而出。
“好恐怖的气劲，我的肉身之力，已经达到伪神帝境！”
柳无邪一脸不敢置信地说道。
他虽然只是神皇三重境，但肉身之力，居然率先突破到伪神帝境。
肉身配合圣宝气，绝对能一拳轻松打死伪神帝强者。
确定肉身没问题后，这才打量四周。
“这到底是什么鬼地方，为何无法与外界沟通，既不能飞行，又没有天地法则。”
手持御龙剑，朝葬神谷深处走去。
眼前最要紧的是找到出去的道路，尽快离开这里，搞清楚这片大陆的情况。
乱世即将来临，他要尽快返回中三域。
葬神谷很大，地面上到处都是骸骨。
这些骸骨已经风化，踩在上面发出轻微的咔嚓声。
雾气越来越浓，快要遮挡住柳无邪的视线。
“这些雾气跟狮子洞中出现的雾气极其相似，难道两者之间存在一定的联系。”
柳无邪停住脚步，以免暗中潜藏着危险，只能等雾气散去的时候继续前进。
雾气越来越浓，视线能看到的区域，只有周边三丈左右，让柳无邪心里莫名紧张起来。
一道道虚幻的影子，在迷雾中游荡，犹如暗夜幽灵。
“果然跟狮子洞中出现的影子一模一样，这些影子到底是何物。”
柳无邪凝神戒备，握紧手中御龙剑。
狮子洞的时候，他想过跟这些虚幻的影子交手，却莫名其妙被传送到了这里，没想到又遇到这些虚幻的影子。
这些虚幻的影子盘踞在柳无邪三丈开外，迟迟不靠近，让柳无邪逐渐放松警惕。
“难道这些虚影不具备攻击力？”
既然这些虚幻的影子不招惹自己，那他也没必要去主动招惹人家。
僵持了大概半个时辰，那些虚影不断凝聚，化为一道古怪的影子，一步步朝柳无邪飘过来。
柳无邪顿时紧张，举起御龙剑，祭出宝光狻猊术，不论对方是实体，还是魂体，都逃不过自己的攻击。
穿过迷雾，虚幻的影子终于出现在柳无邪面前。
这一看，柳无邪整个人浑身汗毛倒立，虚影竟然是由无数只白色的虫子组建而成。
这些虫子时而聚集，时而合拢，才形成一团团古怪的画面，犹如幽灵在舞动。
“咕咚！”
柳无邪情不自禁吞咽一口唾液，警惕地看着这些白色虫子。
每一只虫子只有蚂蚁大小，聚集在一起，绝对能让人头皮发麻。
“你们为何一直跟着我？”
柳无邪很快冷静下来，狮子洞的时候，是这些古怪的虫子，将他带入此地。
进入葬神谷，又遇到这些虫子，聚集在自己身边，只有一种可能，这些虫子似乎认识他。
这些白色虫子好像能听懂柳无邪的话，不断地变换身体，竟然化为一个箭头，指向正前方。
“你们的意思，让我朝这个方向走。”
柳无邪再傻，也能看明白箭头代表的含义。
白色虫子没说话，算是默认。
犹豫了片刻，柳无邪决定跟上去看看，这些虫子到底想要做什么。
素娘翻阅了大量古籍，并不知道这些虫子的来历，似乎天地中，并无这种生物，应该是某种能量演化而来。
柳无邪一路跟在这白色虫子后面，利用神识查看过这些虫子的长相。
这一看让柳无邪更是吃惊不已，看似虫子，它们并没有五官，也没有触手，更像是一种能量。
“奇怪，这些东西到底要带自己去哪里。”
也不知道走了多久，雾气正在逐渐散去，四周的景象逐渐清晰起来。
将柳无邪带到此地后，白色的能量瞬间散去，化为无数白色光点，漂浮在柳无邪四周。
举目望去，四周盎然生机，一株株他从未见过的古树，拔地而起。
除了这些古树外，还有一些花花草草，极其的古老，大部分植物，柳无邪都叫不出名字。
“谁会想到，这葬神谷中，还有一片世外桃源！”
柳无邪整个人怔在原地，一脸震惊地说道。
葬神谷受到天地规则的影响，跌落此地的修士，尽数被摔死，纵然不死，也会被那些大鸟吃得尸骨无存。
自古以来，进入此地的修士以及妖族不计其数，无一例外，全部化为一堆骸骨。
要不是获得生命之果，估计现在也跟那些骸骨一样，早已成了大鸟腹中食物。
柳无邪祭出神识，不断地蔓延，山谷里面静悄悄的，除了他之外，再无一人。
抬头望去，头顶上是一道恐怖的漩涡，外界的力量涌入此地，瞬间被漩涡撕碎，这才导致葬神谷与世隔绝。
偏偏漩涡中心区域，又生长出来这么多的植物，形成了两种极致。
“始祖树，能沟通那些植物吗？”
柳无邪无法跟植物沟通，只能寄予始祖树。
只要找到出口，就能逃离葬神谷了，他是一刻不想待在这里。
神秘的白虫，与世隔绝的世界，不知名的植物，让柳无邪无时无刻不提心吊胆。

第三千九百七十五章  树神

小心翼翼朝那些古树林中走去，那些白色的光点，围着柳无邪盘旋。
等了约莫盏茶左右，始祖树突然探出一根枝丫，漂浮在柳无邪面前，指向右前方。
按照始祖树的指引，柳无邪绕过几株大树，朝右前方快步赶去。
前方视野再次变化，一株三米多高的树木，出现在柳无邪面前，更古怪的是，这株树木主干上面，生长出一张极其苍老的面孔。
模样似人非人，像是树皮紧凑贴在一起形成的面孔。
树木的形态，以及生长的叶子，跟柳无邪认知中的树木完全不同。
眼前这株树木有三个树干，犹如三叉戟一般向上生长，叶子周围，还有一道道弯曲的锯齿，如同一片片飞刀。
乍一看，中间的树干像是人类的脑袋，两侧树干像是人类的手臂，加上中间主干上的脸谱，妥妥的半人半树。
“树神！”
柳无邪第一个想到这株树木，已经进化成神，甚至超越神帝层次。
大部分树木，能苏醒树灵，很难化为人形，最多能跟人类交流。
眼前这株树木不同，上面每一片叶子，散发出极其古老的气息，仿佛不是来自这个世界。
那些白色光点不断落在那些古老的树叶上，犹如萤火虫一般，忽闪忽闪的。
“难道这些白色光点，乃树木中的灵性所化？”
柳无邪大脑中很快冒出一个念头。
“树前辈，你能听到我说话吗？”
柳无邪试探性地跟面前古树交流，如果他真的达到树神境，就应该能听懂自己说话。
落在叶子上的那些光点，逐渐渗透到树叶深处，紧闭双眼的树脸，逐渐扭动，随后睁开干瘪的双眼，空洞的目光打量着眼前的柳无邪。
古树上面的叶子不断摆动，更多的白色光点聚集过来，跟这株树木融为一体。
“你……你是人类！”
树神突然开口，说的语言跟人类大体相似，让人生涩难懂。
“晚辈柳无邪，拜见树神前辈，能告诉我，这是哪里吗？”
柳无邪自报姓名，连忙朝树神问道。
“你是不是好奇我怎么会长这个样子，又怎么会出现在这里。”
树神没有回答柳无邪，而是反问道。
“还请前辈告知！”
柳无邪迫不及待地问道。
“我并非这个世界产物，而是来自另外一个世界，距离你们十分遥远，或者说，不属于这个时代。”
树神沉思了片刻，缓缓对柳无邪说道。
“你是异族生物？”
柳无邪第一时间想到异族。
树神摇了摇头，异族勉强算是异世界，但属于同一个时代。
“难道你来自上个纪元！”
吸收影冥族，让柳无邪知道上个纪元一些事情，如今天地中还有上个纪元残留下来的物品。
血影冥石就是其中之一。
“我并非来自上个纪元，而是异时空，距离你们非常遥远，一次意外被卷入此地，你们所熟知的生命之树，其实就是我们异时空的产物，并非你们人类世界的物种，你进入此地还能活下来，应该是得到生命之树的认可。”
树神应该是沉睡很久了，许多事情早已忘记，只知道自己从异时空横穿过来，最终扎根在这个神秘山谷中。
“前辈所处的时空，也有人类吗？”
柳无邪好奇地问道。
想要知道，除了荒古神域之外，其他异时空，是不是还有人类。
“没有！”
树神当即摇头。
“既然没有人类，你又不是这个世界的生物，如何掌握我们人类的语言。”
柳无邪越加的好奇了。
“几百万年了，进入此地的修士不计其数，想要学习你们人类语言，并不是什么难事。”
树神不以为意地说道。
“我如何才能离开这里？”
柳无邪对异时空的事情，不想知道太多，也许这辈子都不会前往异世界，知道太多的信息，对自己没什么好处。
眼前要紧的是如何离开葬神谷，返回中三域。
“人类，我的寿命即将耗尽，你能答应我一个条件吗？”
树神面孔越来越沧桑，他已经沉睡无数年了，这次苏醒，将耗尽最后的寿元，就算是生命之树，都无法延续他的寿命。
“我为什么要答应你的条件。”
柳无邪既没有拒绝，也没有答应，而是朝树神问道。
自己与他非亲非故，没必要因为一尊树神，给自己找麻烦。
“帮我把他们带回去！”
树神说完，大量的白点，从树叶中冒出来，盘踞在柳无邪的头顶上。
“他们是什么，为什么要让我帮你把他们带回去。”
柳无邪一直好奇，这类似虫子一样的白色光点，到底是何物。
“这些都是种子，异时空遭遇生死危机，我带领大量的种子成功逃出来，一晃就是几百万年，不知道种族是否已经灭绝。”
树神说完学着人类叹息一声。
柳无邪这才搞清楚，没想到漂浮在自己面前的这些白色光点竟然是种子。
包括狮子洞中遇到的那些虚影，应该也是种子。
“恕晚辈不能答应，其一，晚辈并不知道异时空在哪，其二，晚辈实力低微，根本接触不到前辈所说的那些东西，还请前辈见谅。”
柳无邪说的是实情。
纵然是雷母转世的雷莫君，都未必知道异时空的事情，何况他一个小小的神皇境。
既然无法完成，那就从一开始就不要答应。
“你知道这些种子为何选择你吗？”
树神似乎猜到柳无邪会拒绝，突然转移了话题。
“为何？”
柳无邪确实好奇。
从踏入狮子洞开始，他就遇到许多稀奇古怪的事情。
“因为你体内诞生了我们异时空的气息，他们才亲和你。”
树神凭借强大的感知力，从柳无邪体内，感知到自己世界的气息。
那些种子亦是如此，才带着柳无邪来到这里。
“因为我吸收了生命之力的关系吗？”
柳无邪试探性地问道。
太荒圣界中种植了生命之树，刚才树神也说过，生命之树来自异时空，体内产生他们异时空的气息，倒也正常。
树神摇了摇头。
吸收生命之力的修士何止凡几，他们体内根本无法留下异时空的气息。
“你能说清楚一些吗？”
柳无邪有些不悦，树神说话的逻辑跟人类完全不同，让他很不适应。
“你打开体内的世界就明白了。”
树神也解释不清楚，让柳无邪打开体内的世界。
柳无邪犹豫了一下，还是打开了太荒圣界。
打开的那一刻，飘浮在空中的那些白色光点，迅速融入太荒圣界中。
柳无邪正要阻止，发现这些白色光点，全部融入那座才开辟出来的小宇宙中。
“这……”
柳无邪想过影冥族属于异时空产物，毕竟没有实质性的证据，现在看来，影冥族跟树神一样，也是异时空产物，不知道什么原因，来到了荒古神域。
大战的时候，天域崩塌，最终遗留在此处。
那些白色光点进入不知名的小宇宙后，迅速扎根其中，不论柳无邪如何召唤，他们就是不肯出来。
“你算计我。”
柳无邪很生气，祭出御龙剑，就要对面前的树神出手。
刚才树神没告诉他，这些光点进入小宇宙后，直接扎根发芽，要是知道，他坚决不会打开太荒圣界。
“作为回报，我可以告诉你如何离开这个世界。”
树神脸上没有任何变化，反正他的寿命即将耗尽，就算柳无邪不出手，他也活不了多久。
柳无邪陷入沉默。
接受对方的回报，证明他们之间签订了契约，自己要完成树神的交代，带着这些种子，返回异时空。
要是不答应，自己恐怕一辈子都会被困在这里。
“好，我可以答应你的条件，前提我要知道异时空的位置，你应该知道我现在的修为，看似很强，跟荒古时期那些强者相比，还是弱小得可怜，你能否帮我直接提升到虚圣境。”
柳无邪流露出一丝邪笑。
要是对方帮助自己提升到圣境，那自己岂不是横扫天下了。
“我最多能帮助你提升一重境界，临死前我会将所有精气注入你的身体，让你拥有异时空法则，关键时刻，这些异时空法则会帮你脱险，至于如何操作，以后你会慢慢知晓。”
树神摇了摇头。
虚圣乃圣者，仅靠外力，是无法提升的，需要度过生死两劫。
听到树神能帮助自己提升一重境界，柳无邪内心还是流露出一丝喜意。
况且异世界法则，关键时刻还能保命，这笔买卖算起来还是自己更划算。
“我有个朋友身受重伤，你有办法救治她吗？”
柳无邪将雷莫君抱出来，放在树神面前，让他查看一下雷莫君的伤势。
“可以一起救治！”
一片叶子落下，正好落在雷莫君的额头上，树神查看了一下，只是元神受伤，救治起来不难。
“既然如此，还请前辈出手。”
听到能救治雷莫君，柳无邪一颗心终于放下。
进入狮子洞，已有二十天，要不是生命之树延长了雷莫君的寿命，她现在恐怕已经凶多吉少。
“这是一片独立的时空，想要离开并不容易，除非你能修炼到极高境界，打开世界壁垒，不过我知道有个地方能离开。”
救治之前，树神告知了柳无邪离开这座世界之法。

第三千九百七十六章  神皇四重

一番交谈，柳无邪从树神口中，得知了如何离开之法。
当年狮子洞是通往异时空的入口，因为某种原因，狮子洞最终变成现在这个样子，进入此地的修士，大多都会受到异时空的法则影响，最终被吸入这座小世界当中。
这座小世界既有天域规则，也有异时空法则，早已形成一个独立的个体。
想要离开，只有一个办法，凑齐异时空法则，跟天域规则，两者合力，才能打开世界通道。
而这个通道的位置，并不在这里，是一个叫龟悬山的地方。
整个山峰犹如一只巨大的神龟，悬浮在半空中。
“前辈，晚辈还有一事不明，进入狮子洞的时候，我遇到了这个，你知道这是什么东西吗？”
柳无邪说完，祭出吞天神鼎中的红色光束，漂浮在树神面前。
既然这东西从狮子洞中发现，树神应该知道他的来历。
如果是天域产物，柳无邪就算不知晓，也能寻到一些蛛丝马迹。
“这叫圣云红母，是一种特殊的土壤，我们异时空用它来种植树木，会让树木快速生长，你已经获得生命之果的认同，可以用圣云红母种植生命之树，以后就能源源不断汲取生命之树的能量，还能反哺给我的子民。”
树神看了一眼面前的红色光团，说出这东西的来历。
柳无邪脸上流露出怪异之色，没想到异时空的土壤，如此奇特。
想到这些红光被包裹在石块之中，倒也正常了。
正常情况下，圣云红母在土地之中，狮子洞经过无数年演化，那些泥土早已坚硬，最终变成了石块的形态。
柳无邪所看到的石块，实际上已经演化了几百万年。
“多谢前辈告知！”
搞清楚红色云团的来历，柳无邪瞬间将圣云红母收进吞天神鼎，一会送入生命之树林中，让那些幼小的树苗，快速成长起来。
“该说的我都告诉你了，请善待我的孩子们。”
树神越来越苍老，大量的白色光点，融入异时空中。
“晚辈不敢保证能送他们返回异时空，但晚辈会尽力去做。”
柳无邪不敢把话说得太满，毕竟异时空距离他太遥远。
“你们人族有句话叫人定胜天，我相信你一定能做到，如果到了异时空，记得告诉他们，我没有让他们失望，成功带着子民逃离出来。”
树神气息越来越微弱，挂在树上的叶子，一片一片落下。
远处那些古树，不断地摇摆，应该是感受到树神即将死亡。
“人类，拜托了！”
树神说完，从树干深处，涌出一股极强的能量，钻入柳无邪的体内。
那些落下的叶子，附着在雷莫君的身体上，修复她的魂海，以及她的元神。
柳无邪当即坐下，炼化这股力量。
“好古怪的天地法则，跟天域规则格格不入！”
柳无邪暗暗吃惊。
幸好太荒圣界包容万物，这些能量进来后，并未受到什么影响。
将圣云红母送入太荒圣界，很快融入土壤深处。
得到圣云红母的滋养，生命之树正在以肉眼可见的方式生长。
刚才还是尺高左右的生命之树，顷刻间的功夫，就长到一米多高，还在不停地攀升。
“好恐怖的生长速度！”
饶是柳无邪早有心理准备，如此之快的生长速度，还是让他大为吃惊。
起初他以为需要近百年，才能让生命之树成年，有了圣云红母，大大节省了生长时间。
生命之树长到三丈高的时候，分解出大量的生命之力，融入太荒圣界。
异时空受到生命之力的影响，逐渐跟太荒圣界构建联系，两大时空居然构建了一条时空通道。
太荒圣界中的天地法则，能影响到异时空，异时空的天地规则，同样能影响到太荒圣界。
从树神体内涌出的能量，逐渐在太荒圣界中散开，让柳无邪的圣宝气，多了一股异时空法则。
气势节节攀升，眨眼间的功夫，就达到神皇三重巅峰大圆满。
地面上！
附着在雷莫君身体上的树叶不断溶解，分解出淡淡的液体，流入雷莫君的体内。
一股淡淡的气息，从雷莫君体内溢出。
柳无邪猛地睁开双眼，目光紧紧地盯住雷莫君。
“这是神帝的气息，难道雷莫君要突破到神帝境了。”
随着时间的流逝，从雷莫君体内溢出的气息越来越恐怖，随时都能突破到神帝境。
“这次受伤，也算是因祸得福了，不仅获得大量的生命之力，还获得异世界法则滋养，以后的成就，绝对能超越前面三世。”
柳无邪说完，闭上眼睛，继续修炼，早日突破到神皇四重境。
之前追杀自己的两人，只是荒原大陆的冰山一角，这样的高手应该不在少数。
实力不够，遇到他们只有死路一条。
突破到神皇四重，加上获得异时空法则加持，未必不能与初级神帝搏一搏。
时间悄无声息地流逝，柳无邪祭出吞天神鼎，不断吸收葬神谷中的异时空法则。
大量白色的光点，从深谷古树中溢出，他们钻入柳无邪体内的异时空，扎根发芽。
失去了那些白色光点，深谷中的古树在慢慢枯萎，包括那些叫不出名的花花草草，将种子送入异时空后，生命开始衰竭。
一晃大半天过去，柳无邪成功突破到神皇四重境。
浩瀚的气息，横扫而出，震得地面不断晃动。
“舒坦，突破到神皇四重，达到了神皇中期，不论是手段，还是修为，都上升一大截，不是初级神皇所能比拟。”
柳无邪舒展一下身体，感受体内澎湃的气息，异时空跟圣宝气不断交融，让他的攻击力，要比之前提升好几倍。
祭出御龙剑，轻轻挥舞，一道凛冽的剑罡，轻松撕开空间。
“得到异时空法则的加持，剑气提升了三倍有余。”
柳无邪暗暗说道。
又花费小半天时间，将境界稳固下来。
雷莫君体内溢出的气息越来越恐怖，身体缓缓浮起，附着在身上的叶子全部溶解，终于修复了她的元神跟魂海。
柳无邪退到一旁，静静地看着，正好借助这次机会，观摩突破神帝之法，对自己以后也许有帮助。
随着元神修复，雷莫君的意识逐渐回归，周围的一切，尽收眼底。
当看到柳无邪的那一刻，忐忑的心情，终于安定下来，将所有心神，全部用于突破上面。
三日之后！
一团耀眼的光柱，穿透葬神谷的上空，直达天际。
随之！
浩瀚的气息，夹杂着无尽的雷电，从苍穹坠落，融入雷莫君的体内。
万千神雷，融入诸身，让雷莫君的气息越来越恐怖。
不愧是雷母转世，将雷之一道，修炼到了极致。
飘浮在空中的身体缓缓落下，雷莫君盘膝坐在地面上，周身雷光闪烁，她还需要闭关一段时间。
“这就突破了？”
柳无邪以为突破神帝境，会造成各种天地异象，这未免也太简单了。
殊不知！
雷莫君已经苏醒了前世记忆，所以突破的时候，故意压制了气息，看起来才普普通通。
倒不是有意为之，前面几世走到更高境界，因为太过张扬，才一次次陨落。
吸取前面的经验后，这一世的雷莫君，不论是做人还是做事，都非常低调。
又是两日过去，缠绕在雷莫君周身的雷电光束，这才缓慢消失，融入她的体内。
睁开双目，一股洪荒之气，席卷四周，柳无邪情不自禁往后退了一步。
刚突破到神帝境，雷莫君还需要熟悉新的境界，一时没控制好力道。
“发生什么事情了，我为何突破到神帝境了？”
雷莫君醒来的第一时间，朝柳无邪问道。
她记得自己的元神，被困在黑暗的囚笼中，随时面临死亡。
为何苏醒的时候，体内传来一股极强的能量，帮助她突破到神帝境。
柳无邪没有隐瞒，将最近一段时间发生的事情，一五一十道出。
将树神还有异时空的事情隐去了，不是他不想说，而是没必要。
把古树形容成某种修复神魂的宝药，这才成功修复了她的元神，趁机突破到神帝境。
雷莫君听完柳无邪的描述，眼眸中流露出一丝感激之色。
“多谢你为了我做了这么多，如果不是你，我恐怕已经陨落。”
雷莫君恭敬地朝柳无邪鞠了一躬，感谢他的救命之恩。
“你是因为救我，才身受重伤，说感谢的人应该是我。”
柳无邪连忙扶住雷莫君，让她不用如此客气。
虽然他们之间是主仆关系，自始至终，柳无邪并未把她当作仆人看待。
起初的时候，双方各取所需，柳无邪要借助雷母的气运。而雷莫君需要活下去，这才签订了契约。
随着时间的流逝，加上虫屋发生的事情，让两人之间的关系，变得若即若离，连柳无邪也解释不清楚，他对雷莫君到底是一种什么态度。
朋友？
似乎算不上。
主仆关系更不可能。
两人有了夫妻之实，彼此心照不宣，目前谁也不愿意打破这种平衡，一直保持下去，也许是一个不错的选择。
雷莫君开始检查自己的身体，这一看，让她脸色顿时一变。
“我……我怎么会穿男人的衣服。”
雷莫君发现自己浑身就套着一袭长袍，连一件亵衣都没有。

第三千九百七十七章  独幽城

雷莫君这才反应过来，发现自己的双峰，一直跟衣服亲密摩擦，让她顿时察觉到不对劲。
“我的衣服哪里去了，为何穿着男人的衣服。”
雷莫君目光死死地盯着柳无邪，眼眸中充满着不善，怀疑她昏迷的这段时间，柳无邪玷污了自己的身体。
想到这里，雷莫君气不打一处来，明明已经是他的人了，为何要趁着自己昏迷的时候，对她做这种事情。
柳无邪一脸无辜，知道雷莫君误会自己了。
换作任何人，都会往这方面去想。
“你误会了，当时生命之树救治你的时候，穿着在你身上的衣衫全部溶解，治好你体内的伤势后，我无法打开你的储物戒指，只好用我的衣服给你穿上。”
柳无邪连忙解释道，一脸诚恳之色。
听完柳无邪的解释，雷莫君脸上的表情，这才缓和了一些，依旧是恶狠狠地瞪了一眼柳无邪，毕竟自己的身体，都被他看光了。
“你滚到远处去，我要换衣服！”
雷莫君让柳无邪赶紧滚出这里，她要换自己的衣服，男人的衣服穿在身上宽宽大大的，让她很不适应，尤其走路的时候，感觉有东西摇来晃去。
柳无邪摸了摸鼻子，无奈地转过身子，朝外面走去，心里不禁暗暗腹诽：“该看的都看到了，还有什么怕人的。”
“你在说什么！”
雷莫君猛地回头，像是母狼一样盯着柳无邪。
“我什么也没说啊！”
柳无邪一脸无辜，自己只是心里想想，她怎么知道的。
“你最好别有什么不良的想法，我现在是神帝境，要是你敢有非分之想，信不信我狠狠收拾你。”
雷莫君说完，还挥起自己的小拳头。
说完的那一刻，雷莫君突然愣了，自己好像变了，这还是以前的她吗，竟然跟一个男人，说这样羞耻的话。
跟柳无邪相处的这段时间，让她改变了很多。
柳无邪离开了这片区域，来到深谷处，那些古树全部枯萎，盘踞在葬神谷上空的漩涡，逐渐消失，意味着他们可以离开了。
没有了异时空法则影响，以后修士再跌落深渊，再也不受什么影响。
等了约莫盏茶时间，雷莫君重新换了一身衣服，一袭紫色长袍，将她完美的身材，衬托的美轮美奂。
突破到神帝境，受到天地规则的影响，不仅改变了雷莫君一些容貌，还让她的身躯更契合天地。
此刻的雷莫君看起来，宛如从画中走出来的美仙子。
柳无邪一时看得有些痴了，以前从未仔细打量过雷莫君，没想到她居然如此漂亮。
见柳无邪这样盯着自己，雷莫君脸上竟然流露出一抹羞色。
“我已经找到出去的办法，我们尽快离开这座世界吧。”
柳无邪收敛表情，对着雷莫君说道。
“你之前说，遭遇两名神帝境强者追杀，才逃到此处，你说这些强者，会不会是之前进入狮子洞的那些修士，在此地修炼几千年乃至几万年后，才有如今这个境界。”
雷莫君脑海中，突然冒出一个大胆的想法。
“我也有这种猜测，不过需要时间去证明，想要离开这个小世界，最少需要七名神帝级别强者，才能打开龟悬山，从此地离开，我们出去看看能不能找到其他修士，商议离开之法。”
柳无邪点了点头。
遇到这两名修士的时候，他就猜测过，他们是不是当年误闯狮子洞的那些人。
如果是，他们应该迫不及待想要离开这里，返回中三域。
这座小世界虽大，毕竟不是完整的世界，白天酷热，晚上严寒，生活在这种地方，无疑是一种煎熬。
唯一的好处，此地保留着完整的荒古神域法则，在此地修炼，不仅能突破到神皇境，还能突破到神帝境。
商议好了之后，两人纵身一跃，朝上空飞去。
距离跌落葬神谷，已经过去十几日之久，之前追杀他们的两人，早已离开。
刚回到地面上，一群大鸟朝他们袭来。
“这些大鸟竟然还没离开！”
面对成群的大鸟攻向自己，柳无邪祭出御龙剑，横切出去。
“咔嚓！”
成群的大鸟被击杀，七宝琉璃神灯收取他们的妖元。
包括那头伪神帝级别大鸟，都难逃厄运。
“我从他们口中听到一个叫独幽城的地方，我们先去独幽城打探消息。”
没时间休息，两人返回生命树林。
刚抵达此处，大量的白点，从生命之树中飞出来，钻入柳无邪的体内。
生活在这里，不得已而为之，如今柳无邪体内诞生了异时空，他们当然要回归母体。
失去白色光点的生命之树，正在不断枯萎，意味着从此以后，除了柳无邪之外，放眼天下，再也找不到一株生命之树。
大片的生命之树消亡，太荒圣界中的生命之树，却在飞速增长。
这些生命之树化为生命精气，滋养刚生长出来的生命之树。
“我们快离开这里，要是让人知道生命之树枯萎，肯定会遭人追杀。”
生命之树能延长寿命，此地周围，肯定还有其他修士。
两人纵身一跃，消失在天际。
柳无邪掌握异时空法则后，已经不受这里的天地法则压制，飞行速度虽不如神帝境，却也不慢。
没有坐标，两人只能漫无目的地飞行。
就在他们离开没多久，就有几人来到生命树林，汲取生命之力。
当看到所有生命之树全部枯萎的那一刻，赶来的几人，面露震骇之色。
“为何生命之树全部枯萎了，这是谁做的。”
其中一名强者，一脸愤怒地说道。
“不对劲，这些生命之树，并未受到外在威胁，好像是自然枯萎。”
经过一番检查，这些生命之树，并非人为砍伐，而是生命之树自己走向生命尽头。
“生命之树死亡之前，一定会结下生命之果，奇怪的是，这些生命之树上，并无果实，这太古怪了，赶紧将消息传回去。”
其中一人拿出通讯符，将生命之树枯萎的消息，传回大城。
进入这座小世界的大部分修士，能活这么久，多亏了生命之树。
许多修士进来的时候，不过天神境，寿命有限。
是生命之树延长了他们的寿命，才突破如今这种高度。
短短大半天时间，无数修士朝生命之树这边赶来。
柳无邪跟雷莫君两人落在一座山峰上休息，刚坐下没多久，远处传来大量的破空声。
数名强者，破空飞行，朝着他们相反的方向飞去。
“有人！”
两人顿时警惕起来，以为这些人是冲着他们来的。
“看他们的方向，好像是朝生命树林那边飞去，难道他们发现了生命之树已经枯萎。”
柳无邪没有追上去，而是疑惑地说道。
“我们接下来怎么做？”
雷莫君虽然是神帝境，大部分时候都是以柳无邪马首是瞻，听从柳无邪的安排。
“我们静观其变，他们察觉到生命之树枯萎后，肯定会返回他们居住的区域，我们悄悄跟上去便是。”
柳无邪很快打定主意。
直接上去问路，容易打草惊蛇。
如果这些修士真是之前进入狮子洞的那些人，那这个世界的修士数量应该不会太多，充其量也就一两万人。
这么多年过去，彼此都很熟悉。
突然碰到两个陌生人，难免遭人怀疑。
两人在山峰等了大半天，之前飞过去的那些修士，陆陆续续返回。
直到他们飞远，柳无邪跟雷莫君这才悄悄跟上。
距离相隔较远，加上之前有大批修士飞过，前面的人倒也没有怀疑他们的身份，以为跟他们一样，是来查看生命之树的事情。
飞行了大概三个时辰，前方出现一座不大的城池。
跟中三域那些超级大城相比，这座城池跟一座城镇没什么区别，最多能容纳几十万人。
那些修士很快消失在城池中，柳无邪跟雷莫君没有贸然进城，而是在远处隐匿了下来。
“我们等天黑的时候再进城！”
不确定城中情况，柳无邪打算等天黑再进去。
六七个时辰过去，两轮大日突然消失，墨绿色大月陡然升起。
虽然柳无邪之前跟她解释过，看到如此恐怖的大月，雷莫君还是流露出一丝震骇的表情。
寒风袭来，地面上顿时银装素裹，两人施展身法，朝远处大城掠去。
约莫一炷香左右，两人站在城池下方。
“独幽城！！”
城池上面，赫然写了三个大字，正是那两人口中所说的城池。
“我们小心行事！！”
柳无邪暗中跟雷莫君交代一下，顺着城门走进去。
没有人把守，城池里面也是空空荡荡，只有一些零散的院子里面，依稀看到灯光。
“好古怪的城池，没有商铺，没有客栈，连那些院子，都是随意建造的，跟外面的城池，完全不同。”
雷莫君扫视一眼后，小声说道。
“之前那些人，果然是天域修士，他们进入狮子洞后，最终被传送到了这里。”
进入城池后，柳无邪可以确定，白天遇到的那些强者，绝对是中三域的修士。
“何以见得？”
雷莫君好奇地朝柳无邪问道。
仅凭这些建筑，就能推断出那些人的身份，柳无邪难道看出什么东西来了。

第三千九百七十八章  引发大战

雷莫君好奇地看向柳无邪，仅凭这些建筑，就能推断出这些人的来历，着实让她有些惊讶。
“你看这些城池，建造时间最多不超过五千年，其次这些院子，完全是根据个人喜好建造，更为重要这里没有任何商业行为，代表这里没有客商，种种迹象表明，居住在这里的修士，他们想过有一天要离开这里，此处只是他们临时的住所。”
柳无邪将自己的推测说了出来。
只要有人的地方，按理说就有客商，起码要开客栈，酒楼之类的。
独幽城不仅没有贩卖物品的商铺，更没有酒楼客栈，因为这些东西就算开设起来，住在这里的人也不需要。
没有外来人，开设客栈租给谁。
茶楼酒肆大部分用于传播消息，临时歇脚之地，既然没有外来人，开设这些岂不是多此一举。
至于没有商铺，更好解释，没有外来资源，如何进行倾销。
他们所得的资源，都是从荒原大陆获取，人人唾手可得的东西，自然无须通过商铺去售卖。
听完柳无邪的解释，雷莫君陷入沉思。
仔细推敲一番，柳无邪说得很有道理。
“既然这里院子都有人居住，那我们接下来去哪里？”
每一座院子，都根据个人喜欢的风格所建造的，这才看起来很乱，不像是中三域那些城池，沿街而建，十分规整。
“不急，我们先四处看看。”
柳无邪不相信这里每一座院子都有人居住。
这么多年发展，难免出现生死打斗，那些死亡的修士院落，自然会腾出来。
只要用心去看，必然能发现一些蛛丝马迹。
两人小心翼翼穿梭于街道上，七拐八拐，遇到那些有灯光的院子，选择性避开，以免引起不必要的麻烦。
城池不大，只用了大半个时辰，就走得差不多了。
“有三座院子没有阵法守护，应该很长时间没有住人了，不确定是外出，还是已经死亡，我们需要从中选一间，作为暂时立足之地。”
柳无邪借助鬼眸，看到的东西，远要比雷莫君更详细。
“你说的这几间院子我也留意了，不如选择靠街角的那一座，毕竟靠近城池边缘，真要是有事情，我们可以第一时间离开。”
雷莫君突破到神帝境，感知能力极强，同样发现这三座院子。
“好，那我们今晚先在那座院子落脚，明日再打探消息。”
雷莫君的想法跟自己不谋而合，柳无邪直接点头答应。
两人沿路返回，回到城池边缘处。
“我进去查看一番，你留在外面，确定没有危险后，你再进来。”
柳无邪说完，轻轻推开院门，一股尘封的气息，扑面而来，最少有十几年这座院子没有住人了。
院子不大，只有两个房间，里面落满灰尘，连屋顶都破了几个大洞。
确定没有危险后，这才朝雷莫君打了一个手势，后者连忙进入院子，关闭院门。
“我们一人一间！”
进入院子后，雷莫君很快选好自己的房间，不给柳无邪说话的机会。
柳无邪一头黑线，知道雷莫君心里在想些什么。
来到另外一间屋子，拿出净水符，将屋子清洗一遍后，这才坐在床榻上。
没有休息，而是整理脑海中的东西。
“如果我将消息散播出去，应该会有很多人联合起来，打开龟悬山，返回中三域。”
柳无邪将这段时间信息整理后，暗暗说道。
不知不觉一夜时间过去，经过一夜整理跟修炼，境界精进不少，在这里修炼，速度极快。
正要起身下地，外面传来一阵哄闹的嘈杂声，还夹杂着雷莫君的声音。
“你们再往前一步，休怪我不客气。”
雷莫君怒斥一声。
柳无邪赶紧冲出来，刚进入独幽城，就跟人起了冲突，让他意识到强烈不安。
以雷莫君的性格，招惹了她，难保不会引发大战。
“谁让你住进这座院子的。”
院门外面，站着两名男子，目光上下打量雷莫君，一脸的不怀好意。
要不是柳无邪嘱咐她，不要多事，就他们这种眼神，雷莫君早就跟他们交战了。
“我住这座院子，有什么问题吗？”
雷莫君冰冷地质问他们。
这座院子乃无主之物，她住进来，碍着他们什么事情了。
说话的时候，柳无邪出现了，看到雷莫君正在跟两人对峙。
“发生什么事情了，你怎么会跟他们吵起来。”
柳无邪暗中跟雷莫君交流。
“我也不知道，我刚起来没多久，他们就强闯进来了。”
雷莫君也没搞清楚，他们是如何知道院子里面住人的。
他们进入院子后，特意布置了隐匿阵法，阻止气息外溢，就算有人路过，也不会发现院子里面的状况。
“原来是一对小情侣，你们是刚到独幽城的吧。”
左侧男子目光落在柳无邪身上，笑吟吟地问道。
“两位，荆妻如有得罪的地方，还请两位海涵，我们初来乍到，不懂什么规矩，这是小小意思，还请两位兄弟笑纳。”
所谓伸手不打笑脸人，柳无邪连忙奉上两个储物袋，交到两名男子的手里，承认雷莫君是自己的妻子。
两人也没客气，接过柳无邪递过来的储物戒指，里面各自装着一百万神晶，数量不多，当作见面礼也不少了。
“既然你们初来乍到，那我们就收下了，不过我们得提醒你们，这座院子不是谁都能住的，还是赶紧搬出这里吧。”
两人都是神帝一重境，修为跟雷莫君相当，不然早就朝雷莫君发难了。
“两位兄弟，不妨跟我们说说，为何这座院子不能住人。”
柳无邪语气十分恭敬。
两人明显心怀不轨，碍于现在处境，他只能强忍下来。
以自己跟雷莫君的修为，倒也不惧这两人，主要是担心他们还有其他同伴。
真要是大战，吃亏的肯定是自己。
“我已经提醒过你们了，至于你们听不听，那是你们的事情。”
两人收了东西后，快步转身离开，不愿意跟柳无邪过多交流。
柳无邪连忙将院门关上，眉宇紧锁，从他们言语中不难听出，这院子肯定有什么故事。
“你胆敢占我的便宜。”
听到柳无邪刚才承认自己是他妻子，雷莫君十分恼怒地瞪了他一眼。
“没看到他们两个刚才看你的眼神吗，如果我不这样说，他们肯定不会轻易离去。”
被雷莫君怒瞪，柳无邪熟视无睹，连忙说道。
“你就是强词夺理！”
雷莫君气鼓鼓地说了一句，想到柳无邪承认自己是他妻子，心里竟然闪过一丝甜蜜。
“你想过没有，进入域外战场的大部分都是男修士，女修士少之又少，这些人通过狮子洞进入这片世界，有些被困已经几万年乃至十几万年，几乎没见过其他女人，突然冒出一个如此国色天香的美女，你说他们会做什么，说你是我的妻子，这样能打消他们一些想法，但也不是长久之计。”
柳无邪连忙解释道。
听完柳无邪的解释，雷莫君秀眉微蹙。
就算有女修士进入域外战场，又有几人会进入狮子洞中，不到万不得已，没有人愿意以身犯险。
如果真如柳无邪所说的那样，自己岂不是成为众矢之的了。
“谁敢打我的主意，杀了便是！”
雷莫君眼眸深处，闪过恐怖的杀机。
“时间紧急，我们尽快离开这里，那两人估计去通知其他人了。”
柳无邪当机立断，带着雷莫君就要离开独幽城，进入荒芜山脉中。
这座院子应该有特殊记号，只要有人住进来，路过的人一眼便能识别，昨晚天太黑，柳无邪没注意到这点，一早上才会被人发现。
雷莫君虽然很不喜欢柳无邪这小心谨慎的态度，却也不敢违背，只能跟在柳无邪身后，离开这座院子。
柳无邪能活到现在，靠的不仅仅是强大的实力，还有他缜密的心思，才能一次次避开危机。
两人刚踏出院子，远处就传来破空声。
“咻咻咻！”
远处传来剧烈的破空声。
独幽城本就不大，对于神帝强者来说，从城池那一头到这一头，也就眨个眼的功夫而已。
“不好！”
柳无邪顿感不妙，没想到他们来得这么快。
“你快走，我拦住他们。”
雷莫君当机立断，让柳无邪先走，自己拦住这些人。
“你们谁也别想走了！”
一道冷喝声，从天而降，随即十道人影拦住了柳无邪的去路。
恐怖的气息，从天而降，九名神帝境，一人是伪神帝，气息滔天，卷起了惊涛骇浪，导致周围空间不断翻腾。
开口说话的是一尊神帝三重强者，从岁骨上看，此人活了恐怕有十万年了，长相看起来不过三十几岁。
能保持现在这个容貌，证明此人在三十几岁的时候，便突破到神王境，这种天赋，放到中三域，绝对是天之骄子。
“诸位，我似乎没得罪过你们吧，为何要拦住我们。”
以免雷莫君激怒他们，柳无邪率先开口道，不忘朝众人抱了抱拳。
“你可以滚了，她留下！”
刚才开口说话的神帝三重强者自始至终没有正眼瞧过柳无邪，目光一直盯着雷莫君。
几万年了，终于有女人进入这座小世界。
况且还是如此绝顶美人，既然遇到，岂能错过。
被人这样赤裸裸地盯着，让雷莫君很是不爽。
“要战便战，怕了你不成。”
雷莫君说完，周身爆射出极其恐怖的圣雷之力。

第三千九百七十九章  硬撼神帝

雷莫君突破到神帝境，正需要一场酣畅淋漓的战斗。
这些年觊觎她美色的人不在少数，除了跟柳无邪那次，无一例外全部被她斩杀。
柳无邪想要阻止已经来不及了，雷莫君宛如一道雷电，杀向人群之中。
“影一，战斗！”
柳无邪迅速掠出，以免雷莫君遭遇不测，紧跟在其身后。
赶来的十名强者嘴角浮现淡淡的嘲讽之色，自始至终没有将他们两人放在眼里。
“小小神帝一重，也敢在我面前猖狂。”
那名神帝三重强者轻笑一声，手掌陡然压下，令人窒息的天地规则之力，让柳无邪呼吸变得无比困难。
他现在的战斗力，也就堪比初级神帝，对付神帝三重还是有些难度。
“异时空法则！”
柳无邪悄悄祭出异时空法则，压制下来的天地规则之力瞬间被破解。
之前他就发现了，异时空法则对天域规则有一定的压制，两者之间相互排斥。
没有了天地规则压制，柳无邪速度陡然加快，目标锁定那名伪神帝，先干死一个，再慢慢寻找机会，屠杀那些神帝一重。
神秘碎片早已扣在掌心，伺机而动。
万魔殿，翻天印跟玄黄玲珑塔受损严重，不敢继续动用，只能寄予神秘碎片了。
十二金品莲台几乎报废，失去了防御力，考验柳无邪肉身的时候到了。
“怎么可能，他竟然不受神帝法则压制！”
其他没出手的神帝强者眼眸一缩，目睹柳无邪掠向那名伪神帝境。
“小子，找死！”
被锁定的伪神帝强者无比恼怒，直接掠出，一掌朝柳无邪碾压下来。
“你不出手，我还真没办法，毕竟周围守着好几名神帝境，既然你主动冲上来送死，那我就成全你。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
犹如雷霆万钧，两人不到万分之一刹那，就撞击到了一起。
柳无邪没有华丽的招式，御龙剑斜切出去，平淡无奇。
就这样平淡无奇的一剑，爆发的那一刻，让那名伪神帝脸色大变，柳无邪对天地规则的掌控，居然要比他还要强。
“剑之牢笼！”
既然来了，柳无邪岂能让他活着逃回去。
剑意笼罩，无匹的剑罡，撕开天地阻力，轻松斩向这名伪神帝。
其他神帝境想要出手营救已经来不及了，柳无邪出手速度太快了。
“哥哥救我！”
被剑气锁定的这名伪神帝，立即朝那名神帝三重强者求救，没想到他们是兄弟两人。
之前柳无邪就怀疑，伪神帝怎么会混入神帝队伍中，原来还有这层关系。
那名神帝三重被雷莫君纠缠住了，根本无暇分身，只能招呼其他人出手营救。
较近的两名神帝境，悍然出手，攻击柳无邪左右两侧。
如果柳无邪不放弃出手，就会遭到他们两人疯狂碾压。
这一招围魏救赵，确实起到了作用，逼着柳无邪回撤。
被剑意锁定的那名伪神帝终于得以喘息，刚要开口说话，恐怖的狻猊神兽咆哮而出。
柳无邪攻击手段千奇百怪，从不拘泥于一格。
谁会想到，柳无邪还擅长魂力攻击。
巨大的狻猊神兽，张开将这尊伪神帝咬下。
七宝琉璃神灯趁机剥夺他的元神。
“小子，你该死！”
左右攻击的两尊神帝境已经逼到柳无邪近前，左侧神帝厉喝一声。
“影一！”
柳无邪召唤一声，影一迅速杀向左侧，自己则是杀向右侧，成功拦下两名神帝一重。
“轰轰！”
强横的撞击声，让整个独幽城都在晃动，柳无邪跟影一的身体同时被掀飞出去。
“噗噗！”
一口鲜血喷出，柳无邪脸色顿时惨白。
“我的实力虽然逼近神帝一重，硬刚神帝境还是有些吃亏。”
柳无邪抹去嘴角的血迹，心里暗暗说道。
这就是境界的差距，他现在靠着异世界法则之力，能压制住神帝境，并非说他的战斗力，就达到了神帝境高度。
硬抗神帝一击不死，只是受到轻微的冲击，让柳无邪一颗心放下来。
他的底牌是天神碑，只要祭出，绝对能重创他们。
“你没事吧！”
见柳无邪受伤，雷莫君的声音在柳无邪耳边响起，语气透着关切。
“我没事，你专心对付他，一有机会，我们立即逃出去。”
柳无邪连忙回应，让雷莫君不要分神。
仗着雷母之躯，那名神帝三重想要以绝对的优势碾压雷莫君，也不是那么容易。
“你们一起出手，我要活捉这个小子，胆敢杀我弟弟，我要让他生不如死。”
跟雷莫君交战的那名神帝三重歇斯底里地怒吼道。
狻猊神兽轻松剥夺那名伪神帝的神魂，死得不能再死，柳无邪将他的身躯直接丢入吞天神鼎，迅速将其炼化。
恐怖的伪神帝法则，充斥太荒圣界。
“好浓郁的天地精气，要比外界的伪神帝境强上不少，相信用不了多久，此人也能突破到神帝境了。”
柳无邪暗暗说道。
“要是自己能炼化一尊神帝就好了，便能借助神帝之躯，突破到神皇五重境，届时战斗力又能飙升。”
看着冲向自己的八名神帝一重，柳无邪舔了舔嘴唇，眼眸中闪过一丝疯狂之色。
这些都是他的养料，要是能全部炼化，岂不是发达了。
只是想想而已，能震杀一两名神帝境，足以逆天。
“小子，拿命来吧！”
八名神帝一重联合一起，威力撼天，柳无邪感觉自己的身体无法动弹了。
“好可怕的力量！”
柳无邪暗暗吃惊。
没时间思考太多，他必须要撕开一道口子，从这里逃出去。
久战不下，吃亏的一定是他们。
独幽城可不止这些修士，这边大战，相信很快还会引来更多的修士，要是出现神帝四重，他们两个今天都要交代在这里。
另外一处！
雷莫君跟开了挂一样，浑身缠绕无尽的圣雷之力，竟然压制住了神帝三重强者，两人你来我往，谁也奈何不了谁。
“圣雷天绝掌！”
雷莫君一掌拍下，天地为之一变，方圆百丈，陷入无尽的黑暗之中，神帝三重强者身陷囹圄，被圣雷笼罩。
“你不过新晋神帝，竟然能爆发出如此力量，只要你同意与我双修，我可以留你们一命，不然休怪我不客气了。”
跟雷莫君交战的神帝三重强者，眼眸中流露出不可思议之色。
从气息上便能判断出来，雷莫君刚突破到神帝境不久。
按理说！
刚突破到神帝境，不可能爆发出如此恐怖的气息，只有一种可能，雷莫君身怀神秘血脉。
“你算个什么东西，竟妄想馋我的身子。”
雷莫君接下来的一番话，让柳无邪整个人怔在原地，他没想到，雷莫君竟然能说出如此虎狼之词。
“等我活捉了你，我会让你知道，是你的嘴巴硬，还是我的身体硬。”
男子岂能不知道雷莫君是在嘲讽自己，意思很明显，馋她身子的人很多，就算轮也轮不到他。
两人战斗越来越激烈，独幽城每座院子，都有阵法守护，还是遭受不小的冲击。
因为靠近城池外面，雷莫君有意将战场挪出来，方便寻找机会逃走。
这边的战斗，引起独幽城其他修士的注意，纷纷出关朝这边赶来。
“发生什么事情了，周武怎么会跟人打起来。”
赶来的那些修士不明所以，没有出手干涉，而是站在外围静静地看着。
跟雷莫君交战的那名男子名叫周武，一万年多前前往域外战场历练，听说狮子洞中藏有宝物，这就跟弟弟两人进入怒狮子洞中探索。
最终被卷入此地，靠着生命之树维持寿命，他们仅用了万年时间，就突破到如今这种高度。
在独幽城，周武算是高手了，绝对能排进前十。
“那女子好漂亮，为何以前从未见过。”
围观的那些修士，指指点点，目光很快落在雷莫君身上。
并非所有修士都跟周武一样，觊觎雷莫君的美色。
大部分修士，修炼到这种境界，早已抛弃了七情六欲，他们只追求长生之道。
“那小子有些古怪啊！不过小小神皇四重，竟然面对八名神帝境而不败，他是如何做到的。”
围观的众人很快转移目光，全部落在柳无邪身上。
以一敌八，还是以神皇境硬抗，让围观的那些修士，面露震惊之色。
在他们的修炼认知里，越级挑战倒不是什么稀奇事，配合得当，越一级难度不大。
像柳无邪这种越大境界的，着实罕见。
最为关键，他不仅越了大境界，还抵挡住了八名神帝的夹击，这简直不可思议，彻底颠覆了他们的认知。
随着围观的人越来越多，柳无邪知道自己不能继续藏拙了。
留在这里，只有死路一条，先逃出去再说。
沟通天神碑，伺机而动。
“影一，影二，影三，全力出手！”
操控天神碑需要时间，柳无邪要让他们三个全力压制住八名神帝境。
吸收这么多的元神之力，分身的战斗力，已经不弱于本体。
三大分身一同战斗，绝对是一股不可忽视的力量。
“雷莫君，我们准备撤退！”
柳无邪连忙给雷莫君传音，让她做好撤退的准备。
天神碑一旦祭出，绝对天崩地裂，甚至会影响整个独幽城。
到那时，天地都会陷入一片混沌，正是逃命的好时机。

第三千九百八十章 异时空能力

时间紧急，柳无邪不想继续耽搁下去。
多耽搁一段时间，自己就多几分危险。
最好的办法，速战速决，先逃出此地，再做图谋。
他也没想到，自己来到独幽城刚一晚上时间，就遭遇这样的事情。
听到柳无邪召唤，雷莫君祭出一记大招，震得周武不断后退，两人拉开了差距。
自始至终，没有人相信柳无邪跟雷莫君能摆脱周武他们的碾压。
“天神碑！”
八名神帝一重，迅速合围，形成毁天灭地一击。
浩瀚的气息，让柳无邪呼吸极其困难，四周天地规则，全部被禁锢住了，这八人铁了心要将柳无邪斩杀。
就在八人靠近的那一刻，柳无邪召唤出来天神碑。
千分之一刹那！
天神碑迎风放大，化为万丈神碑，傲立苍穹之巅。
出手围攻的八名神帝境脸色顿时大变，天神碑释放出的力量，让他们心胆俱裂，身体情不自禁颤抖。
融入进来的光点还有吞魂怪，点亮了三分之一的纹路，让天神碑威力，远超之前。
“这是什么法宝，为何我的身体无法动弹了。”
距离柳无邪最近的那名神帝境一脸惊恐地说道。
他可是神帝境，居然被小小的神皇境镇压住了，这要是传出去，没有人会相信。
其他神帝境相隔较远一些，还是感受到前所未有的压力，身体挣脱天神碑的压制后，祭出各种杀招，绝不能让柳无邪活着离开。
“小子，这等逆天之宝，不是你小小神皇能染指的。”
不论是交战的这些神帝境，还是围观的那些修士，看到天神碑的那一刻，全部流露出觊觎之色。
大部分人对雷莫君容貌不感兴趣，但对宝物，没有任何抵抗力。
获得天神碑，战斗力将碾压独幽城其他修士，便能成为独幽城之主，其他人获取的资源都要上缴一部分给自己，到那时，成为顶级神帝都有可能。
如此大好的机会就在眼前，他们岂能错过，连围观的修士，都忍不住加入进来。
柳无邪也没想到，天神碑引来这么多人觊觎，这要是一窝蜂地冲上来，自己跟雷莫君肯定要交代在这里。
“快走！”
雷莫君摆脱周武的攻击，出现在柳无邪身边，让他赶紧走。
柳无邪压制住了八名神帝强者，完全可以脱身，却留在原地，目光死死盯着那名被镇压住的神帝强者。
“拼了！”
所谓富贵险中求，柳无邪豁出去了。
掌心神秘碎片陡然飞出，化为一道恐怖的弧线。
“嗤！”
神秘碎片以雷霆万钧之力，轻松洞穿这名神帝境的身躯。
站在一旁的雷莫君突然愣了，谁也没想到，柳无邪居然要斩杀他们。
就算是雷莫君，想到的也是牵制，却没想过斩杀对方。
神秘碎片轻松收割他的生命，被天神碑镇压的神帝境还不知道发生什么事情，身体就失去了意识。
“吞天神鼎！”
黑洞一闪而逝，将这名神帝境直接吞噬了进去。
一切在电光石火之间发生，等其他神帝反应过来的时候，柳无邪早已击杀一人，带着雷莫君，朝远处山脉掠去。
天神碑碾压造成四周一片混沌，独幽城大量的建筑消失，整个城池，大部分区域变成了废墟。
望着消失的二人，众人这才反应过来。
“啊啊啊……”
目睹柳无邪逃走，围攻柳无邪的那些神帝境发出阵阵咆哮声。
到嘴的肥肉，竟然就这样飞走了，让他们如何不怒。
“快追，绝不能让他们跑了！”
众人这才反应过来，顺着柳无邪跟雷莫君消失的方向，快速追上去。
“我们这样逃不是办法，很难摆脱他们。”
雷莫君跟柳无邪并肩飞行，暗中给柳无邪传音。
神帝速度极快，想要摆脱他们，几乎不可能，迟早会被他们追上。
“我们撑到晚上就可以了，这里的夜晚温度极低，四周漆黑一片，自然有办法摆脱他们。”
柳无邪心里已经有了想法，说完祭出鲲鹏羽翼，速度再次加快。
身后传来阵阵破空声，周武乃神帝三重，速度要比其他神帝更快，眨眼间的功夫，就拉近了差距。
“我们去生命树林！”
柳无邪当机立断，朝生命树林那边飞去。
雷莫君不清楚柳无邪为何去生命树林，既然他这样说，肯定有他的道理。
生命树林中充斥异时空法则，正好可以克制他们，在这里摆脱他们的概率极大。
“这片大陆就这么大，你们逃不掉的，还是乖乖地束手就擒吧，我可以考虑留你们一命。”
周武的声音在两人身后响起，让柳无邪跟雷莫君放弃挣扎。
小世界就那么大，在此地生活这么多年，周武几乎知道每一寸区域，就算是柳无邪逃到天涯海角，他也能找到。
雷莫君双手结印，无数雷电从天而降，形成滚滚神雷，拦住了周武的道路。
“轰隆隆！”
圣雷之力，席卷天地，给周武造成了极大的麻烦。
雷电具有极强的穿透力，周武身为神帝，也要避其锋芒。
突破到神帝境，雷莫君掌握一些前世手段，战斗力远超其他神帝境。
那些普通神帝境，紧跟在周武身后，面对无尽的圣雷，纷纷祭出防御罩，抵挡圣雷攻击。
你追我赶，时间一点点流逝。
白天时间太漫长了，柳无邪感觉自己体内的圣宝气，正在飞速减少，这样下去，恐怕还没到天黑，自己的圣宝气就消耗殆尽。
“我看你们还能坚持多久！”
周武隐约察觉到，柳无邪体内的圣宝气，已经出现枯竭现象。
等圣宝气耗尽，只能任由他们宰割。
想到雷莫君那漂亮的脸蛋，以及柳无邪那逆天的宝物，周武就心动不已。
“距离天黑，还有五六个时辰，你能坚持下去吗。”
雷莫君一脸焦急地问道。
这里的一天时间，可是有二十五个时辰，这才过去一半而已。
“异时空法则，能否助我飞行！”
柳无邪将主意打到了异时空法则身上。
换作中三域，以他的修为，飞行一年都没问题。
这座大陆天地法则坚固无比，需要破开空间阻力才能飞行，不像是中三域，直接撕开空间，横渡宇宙。
钻入异时空中的那些白色光点，受到圣云红母的影响，已经扎根发芽，许多树木，长到了半尺高左右。
这些植物柳无邪从未见过，根本叫不出他们的名字，每一株树木长相十分奇特，有些像人，有些像物。
受到柳无邪的召唤，异时空那些树木不断摆动，一股诡异的能量，钻入柳无邪的四肢。
之前树神说过，关键时刻异时空法则能救他一命。
已经到了生死存亡之际，柳无邪只能求助这些异时空法则。
柳无邪感觉自己的四肢不断延伸，仿佛能触碰到天地。
这种感觉，让柳无邪面色骤变，完全不知道发生了什么事情。
右手突然朝远处抓去，千里之外的山峰居然被他抓在手里。
“嗖！”
手掌陡然用力，自己的身体如同箭矢一般，直接弹射了出去，眨眼间的功夫，就出现在千里之外的山峰上。
雷莫君被他远远甩在身后，突如其来的一幕，不仅震惊到了雷莫君，同样让身后不远处的周武一脸震骇。
柳无邪怔怔地站在山峰上，看着自己的四肢，整个人如同梦中。
探出右手，朝身后的雷莫君抓去。
雷莫君感觉自己的身体被某种力量控制，无须飞行，她的身体直接蹿出去，落在柳无邪身边。
“你进入太荒圣界！”
柳无邪当机立断，将雷莫君收入太荒圣界，靠圣宝气赶路，远不如异时空法则快。
雷莫君还没搞清楚状况，就被柳无邪强行收进太荒圣界。
柳无邪探出双手，再次朝远处抓去。
那种无形的力量再次出现，他清晰地感觉到，自己的双手好像无限制延长了，可以抓到几千里之外的任何物品。
抓住一株树木，柳无邪身体弹射出去，顷刻间就掠出去几千里，将周武等人远远甩开。
周武还有其他神帝强者怔在原地，望着消失的柳无邪，他们感觉自己的大脑嗡嗡的。
“他……他是如何做到空间跳跃的。”
其他神帝强者说话有些结巴。
这座小世界天地法则坚固，纵然是他们，圣宝气也只能坚持一天左右时间。
想要做到空间跳跃，必须要了解空间，才能避开空间的压制。
空间跳跃，跟横渡空间，还是有很大的区别。
大多修士都是撕开空间，从中横渡，从而大幅缩短时间。
跳跃空间又是一种原理，绕开空间法则，从一端跳往另外一端，需要指定的位置才可以。
“难道他不是人类，为何能无视这里的空间压制。”
众人七嘴八舌，猜测柳无邪的身份。
“他应该掌握了某种秘术，轻松做到空间跳跃，只要活捉这个小子，自然就真相大白了。”
简单议论，众人再次追上去。
不过这一次他们发现越追距离越远，柳无邪每一次跳跃，只用半息时间就能跳出去几千里。
他们的速度，这么远的距离，最快需要八息左右时间。
随着时间的流逝，差距越来越大，柳无邪逐渐将他们甩在万里开外。

第三千九百八十一章  神秘晶豆

异时空能量不停地涌入四肢，柳无邪操控的距离越来越远，手掌前探，抓住五千里之外一株大树。
“嗖！”
身体嗖的一声，无视空间阻力，直接跳跃了过去。
周武等人眼睁睁看着柳无邪消失在他们视线之中。
柳无邪屏蔽自身气息，这么远的距离，他们的神识，很难锁定自己。
终于在天黑之前，成功摆脱周武他们的追杀。
穿过枯萎的生命之树，落在了葬神谷中。
葬神谷中蕴藏大量的异时空法则，独幽城那些修士不敢轻易踏足。
“你替我护法，我要闭关！”
来到山谷深处，打开太荒圣界，放出雷莫君。
“恩！”
雷莫君点了点头。
以防万一，柳无邪又祭出诛神剑，让影一操控，影二跟影三守在自己两侧。
做好一切，当即盘膝坐下。
被他诛杀的那名神帝强者，生命虽然消失，但他的元神，却没有死亡，被数条拘魂索牢牢控制。
柳无邪意识化为本体，来到吞天神鼎深处。
“小子，你死定了，周武是不会放过你的。”
见到柳无邪，被拘魂索控制的那名神帝元神不断咒骂。
不杀他，是因为柳无邪还有很多事情想要从他口中得知。
“告诉我，这片大陆一共有多少高手，你们又是怎么进来的。”
柳无邪没有着急炼化他的身躯，先搞清楚这片大陆的情况再说。
“我劝你还是死了这份心吧，这片大陆就这么大，周武很快就能找到这里，只要你肯放了我，我可以在周武面前替你美言几句，也许能留你一条活命。”
被控制的元神龇牙咧嘴，丝毫感受不到，柳无邪眼眸中渗透出的杀意。
“既然你一心求死，那我就成全你！”
柳无邪懒得跟他废话，祭出第五元神，准备强行剥夺他的元神。
达到神帝境，元神强大，强行搜魂，容易导致记忆丢失，他能自己说出来，无疑是简单的。
见柳无邪要搜取他的魂魄，被囚禁的这名神帝终于慌了，眼眸中流露出惊恐之色。
正常来说，神皇境想要剥夺神帝境的元神，几乎不可能。
第五元神祭出的那一刻，释放出的魂力，居然要比一般的神帝一重还要强大，让男子顿时面露恐惧，再也不敢有抵抗之心。
“把你知道的都说出来，我也许会考虑留你一缕残魂，给你转世的机会。”
柳无邪冰冷地说道。
“我叫余童，五千年前到域外战场历练，听说狮子洞中藏有宝物，我就跟其他几名同伴，一起闯入狮子洞，沿路的时候，遭遇一些稀奇古怪的事情，几名同伴被那些石块击杀，而我莫名其妙被卷入这座大陆。”
余童一脸自怨自艾。
虽然他突破到神帝境，却并不开心，因为他回不去了。
就算突破到更高境界，又能如何，这座大陆面积有限，修士数量有限，每个人自私自利，经常为了资源大打出手。
“就算这座大陆天地规则要比中三域强大，也不至于让你短短五千年就突破到神帝境吧。”
从余童口中得知，他本是中三域某个大家族的子弟，前往域外战场的时候，不过天神九重境。
短短五千年，横跨神尊境，神王境，神皇境，最终达到神帝境，仅凭天赋是远远不够的，需要无尽的资源供应。
柳无邪天赋足够强大，没有资源供应，别说五千年，五万年都未必能突破到神帝境。
“你说的没错，以我的天赋，五千年确实不能让我提升到神帝境，不过这座大陆深处，盛产一种雾葵子，常人吃下去，能加速修炼，是不可多得的宝物，每年因为抢夺雾葵子，都会死不少人，后来人族越来越少，最终定下规矩，抢夺雾葵子可以，不准痛下杀手。”
余童不敢隐瞒，一五一十道出。
柳无邪连忙拿起余童的储物戒指，神识强行抹去上面的印记，储物戒指里面的东西，呈现在柳无邪面前。
伸手一抓，一枚蚕豆大小的晶珠出现在柳无邪掌心，释放出极其恐怖的天地精气。
“你说的雾葵子就是这个？”
柳无邪拿起雾葵子，朝余童问道。
“这就是雾葵子，至于如何形成，我也不知道，反正服用下去，修炼速度大增，这也是我们能在短短几千年突破到神帝境的主要原因，其实这座大陆资源匮乏，除了天地规则强横之外，并无其他宝物。”
余童点了点头。
这几天时间，柳无邪横穿了几万里，确实没见到什么有价值的宝物。
除了生命之树，其他区域大部分都是光秃秃的，连棵植物都没有，更别说诞生天地灵宝了。
“原来如此，难怪之前交战的时候，你们使用的依旧是普通兵器，原来这座大陆，不盛产宝物。”
柳无邪恍然大悟。
跟那些神帝境交战，自己能出其不意打得对手一个措手不及，靠的就是天神碑。
包括周武在内，使用的兵器，品质很是一般，难怪他们见到天神碑，如此疯狂。
掌握了天神碑，意味着可以横扫这里所有人，成为霸主一样的存在，到那时，便能抢到所有雾葵子，成为超级强者也有可能。
实力越强，离开这座大陆的希望越大。
如果一开始他们祭出神帝级别法宝，柳无邪想要击败他们，难如登天。
雷莫君能压制周武，一部分因为她是雷母转世，第二是雷公斧的原因。
“雾葵子出自什么地方？”
柳无邪再次问道。
如果雾葵子真如余童所说的那样，自己必须要搞到一波，凭借雾葵子，能大幅缩短自己修炼的时间。
太荒圣界汲取了完整的天道规则，又吸收了异时空法则，导致他以后突破更加艰难。
“只有两轮大日跟大月同时出现的时候，雾葵子才会从地下深处冒出来，出现的地方不确定，每次都不同。”
余童摇了摇头，他进入此地五千年，一共获得一千多枚雾葵子，在众多修士中，排名一般。
那些顶级强者，一次便能获得几千枚，乃至上万枚。
“这座大陆修为最高的是谁。”
柳无邪转移了话题。
遇到初级神帝他不惧，要是遇到高级神帝，就算他跟雷莫君加在一起，也不是对手。
“目前修为最高的有两人，他们分别是独幽城墨林，拓跋城陈宗仁，他们都是神帝五重境，手段滔天，他们两人向来不和。”
余童很快说出这两人的名字。
“你知道他们之前的身份吗？”
既然这些人都来自中三域，那他们之前一定是中三域天之骄子。
就算他们当年是某个宗门弟子，这么多年过去，早已没什么归属感了。
“我进来的时候，他们已经是这里的霸主了，具体信息我也不清楚。”
余童摇了摇头。
他不过进来刚五千年，像墨林还有陈宗仁他们，进入此地已经有几万年之久。
“这么多年过去，难道就没有找到离开的办法吗？”
柳无邪继续问道。
“怎么不想，我一天都不想待在这鸟不拉屎的地方，白天酷热难耐，夜晚寒风刺骨，这么多年，我们寻遍了整个大陆，都找不到离开之法，渐渐地大家也就死心了。”
余童脸上浮现一抹向往之色，他已经忘了外面的世界是什么样子了。
“如果我知道离开之法，需要联合其他高手，你推荐我找墨林还是陈宗仁。”
柳无邪想要听听余童的意见，毕竟他比自己更熟悉这里。
“你知道离开之法！”
余童脸上闪过一丝激动，目光殷切地看向柳无邪。
“我是说如果有可能的话！”
柳无邪自然不会告诉他。
“如果你真想离开，我不建议你找他们两个，不论是墨林，还是陈宗仁，都是从无数人厮杀中闯出来，让他们知道了离开之法，你觉得他们会放过你吗，你身怀重宝的事情，估计他们已经知晓，相信很快就能找到你，剥夺你的元神，抢夺你的至宝。”
余童知道自己大势已去，只能为柳无邪出谋划策，希望柳无邪保留他一缕元神，这样转世重生的时候，还能保留前世一些记忆。
拥有前世记忆，修炼起来事半功倍，不出几年，就能重返巅峰。
余童为了活下去，只能卖力地讨好柳无邪。
听完余童的分析，柳无邪陷入沉思。
正如余童所说，他身怀重宝的事情，已经传遍整个大陆。
不论是墨林，还是陈宗仁，他们肯定不会放过自己。
谁能获得重宝，就能碾压对方一头，成为这座大陆真正的王者。
实力越强，获得雾葵子的概率越大，就算是柳无邪，都难以抵挡这种诱惑。
“既然你都不推荐他们两人，是不是还有其他人选。”
从余童的话语中不难听出，虽然他不推荐这两人，心里已经有了其他人选。
“还有一人，她的修为虽不如墨林跟陈宗仁，却不可小觑，实力达到了神帝四重境，不过此人深居简出，从不与外人打交道，想要见她，恐怕不易，这些年有不少人登门，无一例外，全部身受重伤，包括墨林跟陈宗仁两人，都没讨到好处。”
余童也是从其他人口中听说过此人，至于长什么样子，他并不知道。
“此人叫什么，现居住何处？”
柳无邪急迫地问道。

第三千九百八十二章  神皇五重

柳无邪对此人身份顿时来了兴趣，能抗衡墨林跟陈宗仁，绝非一般人。
“此女叫万蝶，住在莫幽谷，你也知道，整个大陆，女性少得可怜，居住在独幽城跟拓跋城，必然会遭到无尽的骚扰，所以万蝶在几千年前，就搬到了莫幽谷，禁止任何人踏进谷中。”
余童说出此人的来历，竟然是女流之辈。
“既然你说禁止任何人踏足，又为何推荐我去找她。”
柳无邪目光瞪向余童，后者吓得哆嗦了一下，元神不断颤抖。
“你有所不知，万蝶虽然强势，从不滥杀无辜，更不会杀人夺宝，你寻她合作，成功的概率更大一些。”
余童战战兢兢地说道。
他的每一句话，柳无邪都会用天道神书查看，哪句是真，哪句是假，一眼便能看出。
目前来看，余童的确没有欺骗自己。
接下来又询问了一些其他问题，根据余童描述，这座大陆如今生存的，不过三百多人，大部分都是神帝一两重，少部分达到神帝三重，像墨林跟陈宗仁属于凤毛麟角。
这些年偶尔也有修士闯进来，无法适应这里的环境，不是被酷热夺去生命，就是被严寒活活冻死。
能活下来的，无一不是绝世天骄。
得知所有信息后，七宝琉璃神灯吸收了余童的元神，按照约定，柳无邪保留他一缕元神，给他转世重生的机会。
意识回归本体，手中出现一枚雾葵子。
丢入口中，雾葵子顺着喉咙进入他的小腹。
顿时间！
一股热浪从柳无邪小腹深处冒出，顿时涌遍全身。
每一寸毛孔全部张开，贪婪地吸收天地中的精华，无需运转功法，仅凭雾葵子释放出的能量，就要比运转功法快好几倍。
“难怪他们能在几千年时间，就突破到神帝境，原来是这些雾葵子的原因。”
柳无邪不敢迟疑，当即运转太荒吞天诀，恐怖的天地规则，犹如潮水一般，涌入他的体内。
站在不远处的雷莫君，猛地朝柳无邪看过来，眼眸中闪过一丝不敢置信。
“他的修炼速度怎么这么快？”
雷莫君疑惑地说道。
之前在虫屋的时候，跟柳无邪一起修炼过，当时柳无邪只是比自己略快一些。
这才过去多久，他吞噬天地规则之力要比自己快了十几倍。
混沌圣火不停地燃烧，将余童的肉身全部炼化，无尽的神帝法则，犹如滚滚潮汐，在吞天神鼎之中不停地流淌。
“全部炼化！”
柳无邪没有任何迟疑，将这些神帝法则，全部倒入太荒圣界。
时间紧急，他要尽快突破到更高境界。
面对神帝二三重，自己跟雷莫君两人倒是能勉强抵挡，要是墨林跟陈宗仁插手，他们两人必死无疑。
如果能突破到神皇六重乃至七重，这样面对神帝五重，未必不是没有机会。
“轰隆隆！”
太荒圣界吸收神帝法则后，发出震耳欲聋的咆哮声。
整个圣界，正在不停地蜕变。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，包括他的肉身，正在疯狂吸收神帝精气，让他的肉身，达到更高境界。
之前炼化了白血跟星空巨猿，让他的肉身，达到了伪神帝境。
这次要一鼓作气，借助神帝之躯，让肉身率先突破到神帝境，这样凭借自己完整的天道规则，以及异时空法则，有很大的概率，不借助天神碑，也能诛杀初级神帝境。
柳无邪心里涌出强大的念头。
能击杀余童，靠的是天神碑。
虽然他具备抗衡神帝一重的能力，想要不借助天神碑将其斩杀，还是有些难度。
等肉身突破到神帝境，自己的战斗力，绝对能上升一个新的台阶。
要是在外界，想要突破到神帝境难如登天，在这座小世界，完全不是问题。
打开余童的储物戒指，里面还有五枚雾葵子，全部拿了出来。
一枚雾葵子能持续一天左右时间，柳无邪要在这里闭关几天，将自己境界，肉身，提升到最圆满境界。
雾葵子的能量还在持续，让柳无邪吸收天地精气的速度越来越快。
粗略计算了一下，要比正常修炼，快了十倍还不止。
要是获得大量雾葵子，岂不是能培养出来大批高手。
随着神帝法则不断冲击，境界很快突破到神皇五重境。
柳无邪放弃继续冲击，将残存的能量，全部融入到身躯之中。
神魔九变运转，神帝法则以及精气，不停改造他的身体。
雷莫君已经无法形容此刻的心情了。
“他竟然用了不到半天的时间，就将一尊神帝强者炼化，到底他是如何做到的。”
雷莫君心中暗忖。
换作自己，想要炼化一尊神帝境，最快也需要两日之久。
神魔九变运转速度越来越快，柳无邪清晰地感受到，自己的肉身，正在以肉眼可见的方式蜕变。
外界！
不论是独幽城，还是拓跋城，高手尽出。
三百多名高手，四处散开，寻找柳无邪的下落。
唯独葬神谷这边，没有人过来。
他们并不知道，葬神谷已经恢复正常，要是知道柳无邪躲在这里，估计会一窝蜂地杀进来。
随着时间的流逝，他们肯定会找到葬神谷。
柳无邪要的就是一个时间差，趁着他们在外面大肆寻找的时候，炼化余童，突破到更高境界。
“已经一天多时间了，居然还没找到这个小子，到底他藏在什么地方。”
之前跟柳无邪交战的那些神帝境，分成好几支队伍，其中一支队伍抵达生命树林后，没有继续往里深入，正在发着牢骚。
“大陆就这么大，神帝强者神识覆盖面积极广，按理说，已经找到这个小子了。”
另外一人皱着眉头说道。
两人正要离开生命树林，远处传来沙沙的声音，让两人顿时警惕起来，一个箭步，冲向声音的来源。
“谁，给我滚出来！”
其中一名男子大声喝道。
草丛中，趴着三个人，蜷缩在一起，面对神帝的威压，三人踉踉跄跄地站起来。
柳无邪如果在这里，一定认识他们三个，正是进入狮子洞追杀他的那些修士。
进来近千人，大批人死于酷暑跟严寒，只有少部分人勉强活了下来。
“求求你们不要杀我。”
站起来的三人，直接跪倒在地，不断地磕头求饶。
他们进入狮子洞后，莫名其妙来到这座大陆，至今还没搞清楚，他们身在何处。
“你们从什么地方来的？”
追杀柳无邪的两名神帝境放松了警惕，冰冷地朝跪地的三人问道。
三人不敢隐瞒，将他们的目的，一五一十道出。
得知有人获得界域之花跟圣人法则，两名神帝境相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的贪婪之色。
“你说的这个人，也进入这座大陆了？”
左侧那名神帝强者出言问道。
“进没进来我们不清楚，当时他也进入狮子洞了。”
跪倒在地的三人勉强抬起头，不确定的说道。
“你们知道此人长什么样子吗？”
大部分进入狮子洞的修士，基本都被送入这座世界，能活着离开狮子洞的少之又少。
“我有此人画像！”
其中一名修士连忙拿出一幅画像，恭敬地送到两大神帝面前。
追杀柳无邪的这些修士，大多都是神皇境，看似很强，但在神帝面前，犹如蝼蚁一般。
两名神帝接过画像，仅仅瞄了一眼，让他们身躯不断颤抖，眼眸中闪过疯狂的杀意。
“居然是他！”
大战的时候，柳无邪并未隐去容貌，他们可是看得一清二楚，画像上的人，正是柳无邪。
“两位前辈，你们也认识此人吗？”
见两位神帝没杀他们，三人胆子也大了起来，试探性地问道。
“你们知道此人叫什么吗？”
两名神帝境合上画卷，朝他们三个问道。
“此人叫柳无邪，乃天神殿弟子，后来创造了天道会，身怀诸多重宝，此人杀人如麻，绝对是十恶不赦的大魔头，还请两位前辈将其活捉。”
三人察言观色，一眼便看出来，眼前两位神帝，跟柳无邪应该有仇，不然也不会见到柳无邪画像的那一刻，流露出如此恐怖的杀意。
一番交谈后，关于柳无邪的信息，两名神帝全部知晓。
“你们跟我走！”
两名神帝强者抓住他们三个，凌空飞行，朝独幽城飞去。
这些信息十分重要，要尽快让其他人知道。
其他区域，陆陆续续发现落单的人类，他们跟这三人一样，莫名其妙进入这座大陆，像是无头的苍蝇到处乱跑。
要不是独幽城跟拓跋城修士出来寻找柳无邪，他们还不知道，这座大陆还有其他人类。
关于柳无邪的消息，逐渐传开。
独幽城！
周武面目狰狞，弟弟死了，柳无邪逃了，让他无比恼怒。
出去寻找柳无邪的修士陆陆续续返回，奇怪的是，回来的时候，多了一些陌生的面孔。
除了人族之外，居然还有魔族混迹其中。
“周兄，我知道那小子的身份了。”
两名神帝境大步流星，跨入周武的院子，身后还跟着三名普通神皇境。
周武怒气冲天，他已经寻遍了大半个大陆，依旧没有柳无邪的踪迹。
冰冷的目光，看向进来的几人。
当看到身后三个陌生面孔，周武眼眸中闪过一丝怪异之色。
“你们来说吧！”
带回三人的两名神帝境没有开口，让他们三个说。

第三千九百八十三章  肉身晋升神帝

被带回来的三人不敢隐瞒，将知道的所有信息全部道出。
听到柳无邪获得圣人法则以及界域之花，周武眼眸中散发出精光，一下子将自己弟弟的死抛之脑后。
“周兄，等你拿到界域之花跟圣人法则，再配合那绝世神碑，绝对能横扫整个大陆，到那时可别忘了我们兄弟两个。”
带他们回来的两名神帝境心里很清楚，以他们两人修为，很难从柳无邪身上讨到好处。
他们要做的是抱紧周武的大腿，等他突破到神帝四重，凭借神碑，即便是墨林跟陈宗仁，未必是他的对手，下次抢夺雾葵子的时候，多分一些给他们就可以了。
“记你们一功，只要活捉了这个柳无邪，自然少不了你们的好处。”
周武能拉拢一批人，自然有自己的手段。
虽然他是神帝三重，手底下拉拢十多名强者，在独幽城也算是一股不小的势力，连墨林都要给他几分面子。
墨林虽然是神帝五重，想要全力搏杀周武，也不是那么容易，最终的结果，一定是两败俱伤，反而成全了别人。
“周前辈，我们接下来做什么？”
带回来的三人，战战兢兢地问道。
虽然他们是神皇境，但在这些神帝眼里，只是弱小的蝼蚁，生怕自己哪里做得不满意，就被当场格杀。
“你们就跟在他们两个身后，这段时间继续打探柳无邪的下落，一有消息，立即通知我。”
周武立即安排下去。
“是！”
三人如蒙大赦，只要不死，他们就有机会，这座大陆天地法则坚固，相信用不了多久，自己也能突破到神帝境。
拓跋城！
陈宗仁宅院，一名中年男子，带着两名伪神帝静静地守在院子外面。
“进来吧！”
陈宗仁穿好衣服后，让外面的人可以进来了。
屋内！
床榻上赤裸躺着一名风韵犹存的女人，大概四十左右，几百年前误闯这座大陆。
当时一出现，遭到各大修士抢夺，最终陈宗仁凭借强大的手段，将其占为己有，也是那时候，陈宗仁跟墨林两人结下仇怨。
别看此女已有四十，浑身散发出极其成熟的魅力，绝对是一代尤物，难怪能将陈宗仁迷得神魂颠倒。
陈宗仁身高七尺，身上有股子书卷气，只是这股书卷气充满着邪异，跟正常书卷气有很大的不同，应该跟他修炼的功法有关系。
站在院子外面的男子柳无邪如果在这里，一定认识，正是当日追杀他的赵姓男子。
追杀柳无邪无果后，返回了拓跋城。
柳无邪出现在独幽城的事情，已经传开，就在不久前，陈宗仁派遣大批高手出去寻找柳无邪下落，结果赵姓男子带回来两名伪神帝境。
情况跟独幽城那边差不多，无意中发现了他们。
经过一番交谈，这才得知，他们苦苦寻找的男子名叫柳无邪。
进入院子，带回来的两名伪神帝境当即跪下，他们是被擒拿回来的。
赵姓男子遇到他们后，两人想要逃跑，被赵姓男子打伤，这才带了回来。
“他们是谁！”
陈宗仁朝赵姓男子问道。
“让他们自己说吧！”
赵姓男子退到一旁，让带回来的两人自己说。
盏茶之后，听完他们的描述，陈宗仁陷入沉默。
“陈兄，如果他们所言是真，我们必要加快速度，要是圣人法则跟界域之花还有那绝顶神碑落入墨林的手里，将对我们十分不利。”
赵姓男子皱着眉头说道。
这也是陈宗仁担心的地方，柳无邪的到来，打破了这座大陆的平衡。
不论是陈宗仁，还是墨林，谁先突破一重境界，对彼此没有多大的影响，毕竟相差一重境界很难构成实质性的碾压。
但绝顶神碑不同，以神皇境就能镇压神帝境，谁能获得，将成为大陆之主。
“抽调所有人，全力搜捕此人下落，提供消息者，奖励一千枚雾葵子，活捉此人者，奖励五千雾葵子。”
陈宗仁这些年凭借强大的手段，获得大量的雾葵子，除了自己修炼，一部分用于笼络人心。
雾葵子就是这座大陆通用货币，想要不断成长，雾葵子必不可缺。
五千雾葵子，足以让人疯狂。
拓跋城修士听到这个消息，全部离开城池，前往山脉寻找柳无邪的下落。
这一切柳无邪浑然不知。
借助雾葵子，配合神帝之躯，他的境界，肉身，正在不断蜕变。
境界攀升到神皇五重巅峰，还在缓慢的提升，这一切归功于雾葵子的功劳。
两日之后，五枚雾葵子全部耗尽。
普通人一枚雾葵子，能吸收好几天时间，柳无邪倒好，一天就吸收了五枚，主要是太荒圣界太庞大了，需要的资源，是常人的百倍之多。
“可惜雾葵子数量太少了，要是再来个几百枚，绝对能突破到神皇六重境，一直吞服下去，突破到神帝境都有可能。”
柳无邪暗道可惜。
接下来是锤炼肉身，数之不尽的神帝法则，穿梭于他四肢百骸，每一寸骨骼反复淬炼。
时间一天天过去，距离柳无邪逃出独幽城，已经过去五天时间，出来寻找他的修士，陆陆续续返回独幽城跟拓跋城。
“奇了怪了，那小子难道人间蒸发了！”
这一日，葬神谷上方来了两名不速之客，他们是拓跋城的修士。
平时的时候，没有人会来葬神谷，这两人也不知道怎么回事，鬼使神差就跑到这里来了。
“前面是葬神谷，我们不能继续前进了。”
另外一人连忙拦住同伴，让他不要继续深入。
葬神谷里面天地规则极其古怪，跌落下去，直接摔成肉泥，纵然是神帝境，都无法幸免。
“我记得之前这里生活着一群大鸟，那些大鸟哪里去了？”
同伴停下脚步，目光四处打量。
葬神谷四周，一直生活着一群大鸟，他们以尸首为食，常年盘踞在葬神谷上空。
“确实有些古怪，前几年我每次来的时候，那些大鸟都会冲我叫唤。”
另外一人脸上同样闪过一丝疑惑。
“我们去前面看看！”
两人小心翼翼朝葬神谷附近靠近，抵达深渊边缘处的时候，同时停下脚步。
“迷雾消失了，深渊中的诡异规则之力，正在不断削弱。”
两人祭出神识，朝深渊中看去，这一看，让他们大吃一惊。
“不对劲，葬神谷深处暗流涌动，像是有人在下面突破。”
之前他们来的时候，神识无法进入其中，这一次神识很轻松穿过深渊，感受到蓬勃的气息涌动。
“难道是柳无邪在下面修炼！”
两人对视一眼，齐齐说道。
这几日他们踏遍了无数地方，都没找到柳无邪的踪迹，十有八九藏在他们意想不到的地方。
“我们快通知其他人，说柳无邪在葬神谷！”
右侧男子说完，就要拿出通讯符，通知其他人前来。
通讯符还没拿出来，就被左侧男子摁住。
“胡兄，你这是什么意思？”
右侧男子不解地朝同伴问道。
“你想过没有，通知了其他人，还有我们什么事情。”
胡姓男子压低声音说道。
“那小子身边可是有神帝强者，又有神碑这等逆天宝物，仅凭我们两个，恐怕不是他的对手吧。”
右侧男子很快明白同伴的意思。
“那小子很强，终究只是神皇境，我们两个可是神帝二重，只要配合得当，不给他施展神碑的机会，诛杀他还不是手到擒来，等杀了他后，神碑跟圣人法则，我们各取一样，难道你甘心一辈子屈居他人之下吗。”
胡姓男子带着极其诱惑的语气说道。
右侧男子陷入沉默。
同伴说得没错，他们虽然是神帝二重，但在两大城池中，没什么实质性的话语权，每次抢夺雾葵子的时候，都要看别人脸色。
如能突破到神帝三重，地位大幅提升，连墨林跟陈宗仁，都奈何不了他们。
“我觉得还是太冒险了，要是失败，后果你应该知道，让陈宗仁知道我们知情不报，肯定不会放过我们的。”
右侧男子还是没有打定主意，脸上犹豫不决。
“富贵险中求，老子早就活够了，这小子身怀神碑，也许能凭借神碑砸开世界壁垒，从这里离开。”
胡姓男子已经拿定主意，决定铤而走险，独吞所有宝物。
听到神碑能带着他们离开这里，右侧男子犹豫的面孔上，终于流露出一丝坚定之色。
正如同伴所说，困在这里活着跟行尸走肉一般，还不如拿命搏一搏。
成功了就算不能离开这座大陆，起码能摆脱其他人控制，能自己掌控人生。
失败了大不了一死，如今生命之树已经枯萎，就算是神帝境，也是有寿命的，无法离开这座大陆，迟早会化为一抔黄土，只是时间早晚而已。
“好，我干了！”
右侧男子心一横，说完两人来到葬神谷上方，拿出藤条，挂在一旁的大石上面，一点点往下潜。
起初的时候，他们以为葬神谷无法飞行，下潜一段距离后，发现这里的天地规则，无法限制他们，两人当即解开藤条，朝葬神谷深处飞去。
两人还没落下，天道神书立即示警。
“有人下来了！”
柳无邪睁开双眸，一股恐怖的力量，从他体内冲向四面八方，他的肉身，终于晋升到神帝境。
雷莫君当即祭出雷公斧，做好战斗准备。

第三千九百八十四章  斩杀神帝二重

柳无邪彻底炼化了余童之躯，不仅将境界提升到神皇五重，更是将肉身淬炼到神帝境。
站起身子的那一刻，雷莫君清晰地感受到，一股强大的压迫感直逼自己，让她呼吸变得急促。
“仅仅突破一重境界而已，竟然提升这么多，连我都感觉到一丝压迫，换作其他神帝一重，未必是他的对手了。”
雷莫君心里泛起了滔天的巨浪，不可否认，柳无邪是她迄今为止，见过最妖孽的天才。
她出身上古世家，见过的天才如过江之鲫，数不胜数，像柳无邪这种，绝对是独一份。
她的弟弟雷辰足够强大，跟柳无邪相比，还是有很大的差距。
两道人影鬼鬼祟祟地朝这边靠近，柳无邪朝雷莫君打了一个手势，后者很快明白过来，立即藏于暗中。
柳无邪继续盘膝坐下，闭目打坐修炼，装作正处于突破关键时刻。
还不清楚来人是谁，最好的办法，先麻痹他们，让他们放松警惕。
进入葬神谷的两人十分小心，沿路不敢发出一丁点声音，却不知道，他们的一举一动，都在柳无邪监察之中。
约莫盏茶左右，两人终于进入深谷，一眼便看到正在修炼的柳无邪。
“就是这个小子，没想到他果然藏在这里修炼。”
胡姓男子见到柳无邪的那一刻，脸上流露出兴奋之色。
只要杀死柳无邪，不仅能获得界域之花，还能获得圣人法则，以及那绝顶神碑。
他们并不知道天神碑的来历，只能用绝顶神碑来称呼。
“姚兄，这小子正处于突破关键时刻，我去杀了他，你守在一旁，以防那名女子偷袭。”
胡姓男子很快做出决定。
谁能杀死柳无邪，便能第一时间抢夺他的储物戒指，搜刮他的肉身，这样就能掌握主动权。
姚姓男子岂能不知，既然同伴提出来了，自然不好拒绝。
要是他敢独吞宝物，他不介意跟对方撕破脸皮。
“胡兄小心！”
姚姓男子还是嘱咐了一句。
柳无邪周身气流涌动，感受到有人靠近，猛地睁开双眼，吓得胡姓男子一跳。
“你们是谁，为何闯入此地。”
柳无邪装作不知道，怒斥他们两个。
“柳无邪，死到临头还嘴硬，今日就是你的死期。”
胡姓男子直接道出柳无邪的名字，说完手中长剑，直接劈向柳无邪的面门。
柳无邪心神一凛，他们是如何知道自己的名字，从表情上来看，他们似乎对自己十分熟悉。
自己绝对不认识他们，那他们是如何知道自己身份的。
很快！
柳无邪脑海中闪过一丝亮光。
“应该是跟自己一起进来的那些修士，被他们抓走，一番盘问，自然知晓我的身份。”
柳无邪很快想明白。
面对斩向自己的长剑，嘴角浮现一抹冷笑。
“柳无邪，你刚突破境界，应该还没稳固吧，今日就是你的死期。”
胡姓男子表情狰狞，发出桀桀桀的笑声。
殊不知！
这一切都是柳无邪故意装出来的，气息不稳，根基虚浮，目的就是让他们放松警惕。
只有这样，才能一击致命。
对方乃神帝二重，柳无邪不敢大意，将所有圣宝气，以及异时空法则全部调动出来。
雷莫君藏于暗中，锁定那名姚姓修士，以防被他逃走。
就在长剑快要落下的那一刻，一股极其狂暴的气息，从柳无邪体内喷涌而出。
随即！
影一，影二，影三同时出现。
诸神剑阵从天而降，柳无邪必须要将他牢牢地困在原地，不给他逃走的机会。
“镇字诀，封印天地！”
诸神剑阵配合镇字诀，轻松封印了方圆百米的空间，让胡姓男子动弹不得。
突如其来的一幕，让胡姓男子大吃一惊。
“你……你故意装作根基虚浮，境界不稳的样子。”
直到此刻，胡姓男子才反应过来，这一切都是表象，都是柳无邪装出来的。
“你还不笨！”
柳无邪说完，身体弹射而起，并未祭出天神碑，反手一掌碾压下去。
对付小小神帝二重，还无须天神碑出手。
天神碑闹出的动静太大，一旦祭出，此地定然陷入一片混沌，到时候引起天地崩塌，就会引来其他高手。
大虚空掌发出极其恐怖的气息，突破到神皇五重，让其威力提升好几倍。
更可怕的还是柳无邪的肉身，释放出惊人的神帝之势，让胡姓男子呼吸越来越困难。
“不可能，这绝对不可能，你不过小小神皇五重，怎么会爆发出神帝之势。”
胡姓男子慌了。
跟独幽城相比，柳无邪的实力，何止提升了一倍。
无需天神碑的情况下，就能轻松碾死神帝一重，这就是炼化神帝强者的好处。
柳无邪体内的神帝法则，未必就比他们弱。
除了境界不如他们，不论是神帝手段，还是肉身，都碾压他们一筹。
站在远处的姚姓修士脸色大变，却没有贸然靠近，相反脸上流露出一丝贪婪之色。
从表情中不难看出，姚姓男子希望同伴跟柳无邪两败俱伤，这样他就能坐收渔翁之利了。
不论是圣人法则，还是绝顶神碑，谁都不想与其他人共享。
强横的压迫，让胡姓男子不停地挣扎，面对三大分身同时进攻，很快失去了方寸。
三大分身的战斗力，早已不弱于本体，只是在法宝上，有所欠缺。
加上柳无邪，四个方向全部被锁死，任由胡姓男子有通天手段，今日也难逃死路。
镇字诀还在不断加固，加上异时空法则的影响，胡姓男子身体犹如蜗牛一般，行动迟缓。
“我跟你拼了！”
胡姓男子知道，再不拼命，就要命丧此地。
大量的精血被燃烧，为了活下去，他只能豁出去了。
燃烧精血的那一刻，胡姓男子周身气势大盛，要比之前强横一倍之多，这是牺牲自己寿命为代价。
“哼，进入我的牢笼，你就休想活着逃出去了。”
柳无邪冷哼一声，手中的神秘碎片，陡然祭出。
“嗤！”
如此近的距离，神秘碎片几乎是无往而不利。
柳无邪需要速战速决，不然一定要好好跟对方切磋一番，借助胡姓男子，磨砺自己的修为。
如今局势不明，还是小心为妙。
神秘碎片轻松收割他的生机，让胡姓男子怔怔地站在原地，一脸不知所措。
“怎……怎么会这样！”
生机正在急速流逝，一时半刻还无法死亡，让胡姓男子一脸的不敢置信。
“咔嚓！”
御龙剑祭出，轻松割下他的头颅，接着将他的身躯，收入吞天神鼎。
一气呵成，没有任何拖泥带水。
隐匿于暗中的雷莫君，看得眼皮子狂跳。
她以为自己突破到神帝境，能碾压柳无邪一筹，现在看来，自己想多了，柳无邪的实力，远要比她想的还要恐怖。
这还是没有祭出天神碑的情况下，就轻松诛杀神帝二重。
配合天神碑，碾压神帝三重也有可能。
直到同伴被柳无邪吸入黑洞之中，姚姓男子这才反应过来。
没有任何犹豫，姚姓男子一个迸射，朝葬神谷外面掠去。
一刻不敢停留，他要第一时间，将消息传递出去。
“轰！”
刚逃出去没几步，一股恐怖的雷电从天而降，打得姚姓男子一个措手不及。
谁会想到，暗中还藏着一个人。
“该死，真是该死啊！”
姚姓男子还不想死，被雷电击中后，顾不得身上的伤势，继续朝葬神谷外面飞去。
雷莫君早已等候多时，封堵住了他的退路。
大战一触即发！
“他交给我，你不要插手！”
见柳无邪要插手，雷莫君当即阻止，她刚突破到神帝境不久，同样需要一场战斗来奠定自己的根基。
既然雷莫君开口了，柳无邪自然不好干涉，守在一旁，替她掠阵，以防暗中还有其他强者。
雷莫君不愧是雷母转世，声势滔天，震得姚姓男子不断后退。
“我们可是陈宗仁的人，要是杀了我们，你们应该知道后果，我劝你们还是乖乖地跟我回去，交出宝物还能活命，不然只有死路一条。”
姚姓男子搬出自己的身份，希望柳无邪跟雷莫君有所顾忌。
面对姚姓男子的威胁，雷莫君无动于衷，出手速度越来越快，道道神雷从天而降，让姚姓男子疲于应付。
最多盏茶时间，便能结束战斗。
可能是受到柳无邪的影响，激发了雷莫君好胜的心理，绝对不能让柳无邪将自己比下去。
雷莫君心里在想什么，柳无邪一清二楚。
随着雷莫君强势进攻，姚姓男子身上的伤势越来越严重。
“不要杀他，我还要从他嘴里知道一些事情。”
眼见雷莫君要祭出大招，柳无邪连忙开口道。
他想要知道，最近这几日外面的动向，以免出去后，被打得措手不及。
雷莫君收敛一部分气势，手掌抓向苍穹，一道道闪电汇聚，犹如锁链一般，直接落在了姚姓男子的身体上，将其牢牢困住。
如此手段，连柳无邪都大为惊叹。
换做自己，能否破解这一招，还是未知数。
只用了半盏茶的功夫，雷莫君就结束战斗。
一部分她是雷母转世的原因，第二是雷公斧的关系。
法宝越强，攻击越强。
不论是胡姓男子，还是姚姓男子，至今沿用的，还是普通兵器，充其量也就堪比神王器。
在神皇器面前，提鞋都不配。

第三千九百八十五章  仇人见面

以防万一，雷莫君囚禁姚姓男子的那一刻，柳无邪祭出吞天神鼎，将其直接吞噬了进去。
瞬间剥夺他的肉身，只保留元神。
炼化两大神帝二重，柳无邪绝对能将肉身提升到神帝二重境，这样以后面对神帝二重胜算更大。
这次能轻松击杀他们两个，跟他们大意有很大的关系。
神帝法则对境界影响不大，除非他能诛杀神帝五重乃至六重的修士，才能帮助自己提升境界。
意识来到吞天神鼎，姚姓男子的元神，被拘魂索囚禁，发出痛苦的哀嚎声。
“你叫什么名字！”
柳无邪冰冷地问道。
“我叫姚哲，求求你不要杀我。”
男子慌了，不像是余童，上来用各种言语威胁。
姚哲心里很清楚，落入柳无邪手里，想要活命很难，还是抱着一丝侥幸的心理。
“你们是怎么发现这里的。”
柳无邪继续问道。
姚哲不敢隐瞒，将知道的全部道出，他们两个寻找了很多地方，都没有柳无邪的踪迹，就跑到葬神谷来碰碰运气。
结果没想到，真的让他们在这里找到了，只是结果跟他们预想的截然不同。
随着不断深入，柳无邪基本清楚了事情原因。
果然如他猜测的一样，跟他一起进来的不少修士，被独幽城跟拓跋城的修士发现，带回去后，从他们口中，得知自己的来历。
“难怪这么多人追杀我，原来是冲着圣人法则跟天神碑来的。”
问清楚缘由后，柳无邪直接抹杀掉姚哲的元神。
混沌圣火煅烧，两人的肉身不断熔解。
神帝法则融入太荒圣界，生命精华淬炼肉身，双管齐下，柳无邪清晰地感受到，自己的肉身品质，正在飞速提升。
每一寸血肉，以及骨骼，都在反复淬炼。
两个时辰后，柳无邪再次出关，实力要比之前，又提升了一大截。
雷莫君翻了翻白眼，她辛辛苦苦修炼这么多年，才有如今这个境界。
柳无邪倒好，吞噬了几名神帝境，实力就堪比神帝二三重了，还真是人比人，气死人。
“接下来我们去哪里？”
雷莫君没参与审问余童跟姚哲，基本也能猜到七七八八。
外界正有大批修士追杀他们，这时候离开，确实很危险。
“葬神谷已经不安全了，既然他们能找到这里，其他修士也能想到，我们立即赶往莫幽谷，寻找一个叫万蝶的女子，如果能得到她的支持，我们离开这座小世界的概率大幅提升。”
柳无邪简短跟雷莫君解释了一下事情始末。
正如余童所说的那样，跟墨林还有陈宗仁合作，无疑是与虎谋皮。
以墨林还有陈宗仁的做事风格，肯定会剥夺他身上的宝物，甚至逼着柳无邪签下奴隶契约，到时候生死就由不得他掌控了。
虽然他具备击杀神帝二三重的实力，墨林跟陈宗仁手底下，养着诸多高手，神帝四重就有好几人，还有大批神帝三重，神帝二重。
“这个万蝶靠谱吗？”
听到对方是女子，雷莫君脸上闪过一丝不悦，心里莫名泛起一丝酸楚，这种感觉说不清楚。
“暂时不清楚，除了去找她，我们还有更好的办法吗，这座大陆就这么大，迟早会被他们找到，索性如此，还不如搏一把。”
柳无邪也不知道万蝶秉性如何，眼前除了这条路，他还有其他路可以选择吗。
墨林跟陈宗仁，正调遣大军来追杀自己。
万蝶这边没有拉帮结派，只是自己一人，就算万蝶对他们不利，凭借他们两人修为，想要脱身，问题应该不大。
听完柳无邪的解释，雷莫君不好再说什么，两人等天黑之后，这才回到地面上。
刺骨的寒风，从四面八方袭来。
达到他们这种修为，这点寒冰之气，很难对他们构成威胁了。
“我们选择从地面上行走，这样飞行太过扎眼了，很容易被人发现。”
见雷莫君要飞行，柳无邪连忙打断。
独幽城跟拓跋城的修士，还在四处寻找他们的下落，这时候飞行，岂不是自投罗网。
靠双脚赶路，速度极慢，目前来说，这是最好的选择了。
从葬神谷出发到莫幽谷，正常飞行的话，两三天时间便能抵达，靠行走的话，最快也需要六七天。
柳无邪倒不是很着急，正好一边走，一边磨砺自己的修为。
到了白天的时候，两人就选择隐蔽的地方藏起来，等到夜晚的时候，继续赶路。
一晃两天过去，期间他们看到许多修士，从他们的头顶上飞过，幸好他们选择了从地面行走，不然早就暴露了身份。
第三日夜晚的时候，两人找到一处山洞，正要进去休息，一道恐怖的兽吼声，让两人迅速祭出兵器。
兽吼声从山洞深处传出，震得两人耳膜嗡嗡作响。
“深渊巨魔！”
仅凭声音，柳无邪就分辨出兽吼声的来历。
紧接着！
又是一道兽吼声出现，声音透着急促，这是在驱赶，让柳无邪跟雷莫君赶紧离开。
“竟然是远古贪狼跟深渊巨魔。”
柳无邪眼眸中，渗透出森寒的杀机，当日就是他们两个，联合白血一起攻击雷莫君，让自己险些命丧白翰武之手。
尤其是深渊巨魔，放大量的异灵飞虫进入域外战场，此兽绝不能留。
两人没有任何迟疑，手持兵器杀入山洞之中。
仅仅二十几天，两大巨兽实力要比之前恐怖好几倍。
进入这座大陆后，他们的修为突飞猛进，居然突破到了神帝级别，着实让柳无邪有些吃惊。
在外界的时候，深渊巨魔跟远古贪狼，就是顶级伪神帝境，距离神帝只有一步之遥。
进来这么久，吸收完整的天道法则，突破只是水到渠成的事情。
进入这座大陆的修士，大部分人都获得提升，包括柳无邪跟雷莫君在内。
看到柳无邪跟雷莫君的那一刻，深渊巨魔跟远古贪狼眼眸中闪过怪异之色。
仇人见面，分外眼红！
两头巨兽发出恐怖的咆哮声，口中喷出浓烈的气体，让四周天地不断禁锢。
深渊巨魔一个迸射，张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬下。
两人之中，柳无邪实力较低，选择攻击柳无邪，倒是一个不错的选择。
远古贪狼见状，直接撞向雷莫君，他们目的很简单，将两人撞飞，从这里逃出去。
两大神兽很清楚，眼前这两名人类，远要比他们想的还要恐怖，只要逃出去，他们就安全了。
神兽体魄强大，此处的天地法则，对他们压制效用不是很大。
面对撞向自己的深渊巨魔，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
手中御龙剑斜劈下去。
没有浩瀚的剑气，只是平淡无奇的一剑，却爆发出极其恐怖的能量波动，让深渊巨魔眼眸中流露出惊恐之色。
多日不见，眼前这个人类小子，更加恐怖了。
大家都是提升一重境界，为何柳无邪的战斗力，提升这么多。
殊不知！
柳无邪除了境界提升一重外，最可怕是他的肉身，已经提升到神帝二重境，这才是他最大的依仗。
“咔嚓！”
剑气以无匹的姿态，轻松没入深渊巨魔的身体，如同切入一块豆腐。
没有鲜血喷出，体内的精华，瞬间被柳无邪剥夺一空，融入太荒圣界。
雷莫君那边，雷公斧狠狠斩下，远古贪狼被她一斧子直接劈死。
两大神兽，到死都不明白，他们竟然连反抗的余地都没有。
将战场清扫干净，柳无邪继续闭关。
吸收的神帝法则越多，他的肉身越强。
既然无法提升境界，那就全速提升他的肉身。
要是能将肉身提升到神帝三重境，战斗力又能发生剧烈的变化，纵然是面对神帝四重，也敢与之一战。
一天时间，柳无邪都在修炼当中度过。
当夜晚来临的时候，柳无邪睁开双目。
“接下来这段路程，你进入太荒圣界，我自己一个人赶路，两个人太过明显了。”
柳无邪站起身子，让雷莫君进入太荒圣界。
独幽城跟拓跋城知道他们是一男一女，只要进入他们的视线，肯定能第一时间察觉。
孤身一人上路，被他们发现的概率要大大降低。
“好！”
雷莫君没有拒绝。
正好她这几日修炼，有些心得，趁此机会好好闭关几日，也许能突破到神帝二重境。
脚踩天罗步，柳无邪朝山脉中掠去。
莫幽谷在大陆一处偏僻的地方，平时很少有人前来，但是今日，却来了几名不速之客。
山谷深处，搭建了几座茅草屋，虽然简陋，却别有一番韵味。
“诸位请回吧，莫幽谷不接待任何人。”
没等那几人靠近，一道清脆的声音，从莫幽谷深处传出，让他们速速离去。
“万姑娘，今日过来，并非找你谈心，而是有其他事情，还请万姑娘现身一见。”
陈宗仁朝其中一座茅草屋抱了抱拳，语气十分客气。
距离独幽城的事情，已经过去七八天了，至今没有柳无邪的下落。
他派出去的人，不仅没有找到柳无邪，还损失两人，让他一度怀疑，是不是暗中有人相助。
被柳无邪斩杀的胡姓男子跟姚哲，均是神帝二重，陈宗仁才不相信，柳无邪具备斩杀神帝二重的能力。
就算加上雷莫君，以姚哲他们两个修为，逃走完全没问题。
只有一种可能，暗中还有高手相助，他第一个想到的就是万蝶。

第三千九百八十六章  一剑杀之

空气陷入凝固，莫幽谷静悄悄的。
陈宗仁并未离开，目光注视着远处的茅草屋。
“陈兄，我们要不要直接冲进去。”
随行的几人有些不耐烦地说道，那名赵姓男子就在其中。
“不急！”
陈宗仁挥了挥手，打断说话的男子。
等了约莫半盏茶左右，清幽的声音，再次响起：“你自己进来，其他人不得踏足山谷半步。”
万蝶让陈宗仁自己进入山谷，其他人留在原地。
陈宗仁朝几人点了点头，随后朝莫幽谷走去。
其中一间屋子突然亮起，透过窗户，隐约看到一道倩影。
陈宗仁很快来到点亮的茅草屋前，刚要推门进去，却被万蝶打断。
“就在外面说吧，你找我何事！”
万蝶的声音不带一丝感情，让陈宗仁就在外面说。
进入这座大陆，见过万蝶的人少之又少，许多人只听过万蝶这个人，却没见过她长什么样子。
“是这样的，我们在找一个人，此人叫柳无邪，不久前杀了胡山跟姚哲两人，你应该知道，这两人跟我有段时间了，所以我必须要找到他。”
陈宗仁说明自己的来意。
至于绝顶神碑跟圣人法则的事情，只字未提。
“你怀疑我收留了他们，所以跑到这里来要人。”
万蝶活了无数年月，岂能看不出陈宗仁心在想些什么。
“此人不过神皇四重境，另外一人刚突破到神帝一重不久，以他们的修为，很难躲避我们的追杀，我们只是怀疑，如有得罪的地方，还请万姑娘莫怪。”
陈宗仁继续往下说。
“我这里没有你要找的人，你可以离开了。”
万蝶不愿意过多解释，不论陈宗仁心里在想什么，都跟她无关，她只想安静地修炼。
“万姑娘就不怕我跟墨林两人联合起来吗，毕竟这小子身怀诸多重宝，就算我们两个一起杀了他，每人也能分到不少宝物。”
陈宗仁阴厉的双眼，闪过一丝杀机。
既然商量不行，直接改为威胁。
他忍万蝶很久了，这些年每隔一段时间，他都会过来示好，无一例外被万蝶拒之门外。
他一直相信，精诚所至，金石为开，可是在万蝶身上，看不到一丝希望。
“那你们大可试试！”
万蝶语气陡然冷下来，整个莫幽谷顿时变得一片肃杀。
“刚才是我失言了，不过此人对我真的很重要，如果万姑娘知道他的下落，还请通知我一声，今天叨扰了。”
陈宗仁说完，离开了莫幽谷，很快与同行几人会合。
“陈兄，打探到柳无邪的下落了吗？”
随行的同伴连忙问道。
“他应该不在莫幽谷，如果在这里，以万蝶的性子，没必要装作不知道。”
陈宗仁今日过来，只是试探一下万蝶的语气。
确定柳无邪不在这里，他就放心了，继续派人加大力度寻找。
“那就奇了怪了，既然他没来莫幽谷，那会藏在什么地方，该寻找的地方，我们都去了。”
赵姓男子疑惑地说道。
“还有一个地方我们没去。”
站在陈宗仁身边的那名男子突然开口道。
“什么地方？”
其他几人一同看过来。
“葬神谷！”
三个字一出，所有人心神一震，尤其是赵姓男子，当日他可是追杀一名年轻男子，最终跌落到葬神谷，才放弃了追杀。
“立即派人去葬神谷看看！”
陈宗仁当即吩咐，让他们派人去葬神谷查看一番。
趁着夜色，一行人离开了莫幽谷。
山谷再次安静下来，坐在屋子里面的万蝶，却迟迟没有休息。
“平静的大陆，又要迎来一场腥风血雨了。”
万蝶说完，轻叹一声。
……
柳无邪躲在一块大石后面，拿出从余童身上搜到的地图，仔细对照一下，距离莫幽谷，还有两天多的路程。
这一路上，凭借鬼眸强大的感知力，避开了好几次危险。
从姚哲还有胡山身上，搜到了三十几枚雾葵子，白天的时候，柳无邪就藏起来修炼。
借助这些雾葵子，境界越来越稳固，距离神皇六重越来越近。
“雾葵子的数量还是太少了，要是再能获得一百枚雾葵子，绝对能突破到神皇六重境。”
柳无邪将地图收起来，舔了舔嘴唇，脸上浮现一抹疯狂之色，目光突然朝苍穹上看去。
就在刚才，他看到两名神帝一重，从他面前飞过去，正是独幽城的修士，出来寻找自己的下落。
“既然你们不肯放过我，那也没必要跟你们客气了，我倒要看看，谁才是最终的猎物。”
柳无邪心一横，脑子里面冒出一个大胆的想法。
前来搜寻他的人修为一般，大多都是神帝一二重，偶尔能遇到神帝三重，他都会选择避开。
追杀他的这些人，身上应该还藏着不少雾葵子，要是能全部搜刮，自己岂不是发达了。
雾葵子能加速修炼，柳无邪现在最缺的就是境界。
要是能提升到高级神皇境，就算是面对陈宗仁跟墨林这样的高手，他也照杀不误。
现在的他，每天都在跟时间赛跑，趁着陈宗仁还有墨林没有找到自己之前，尽一切可能，提升自己的修为。
想做就做，柳无邪决定设伏，静等着他们入瓮。
直到巡视这边的神帝强者离开后，柳无邪这才动身，犹如幽灵一般，穿梭于山脉之中。
远处！
匍匐着十几名魔族，他们进入大陆很久了，一直躲避人类的追杀。
就在刚才，他们借助月光，看到远处有人影蠕动，十几名魔族顿时来了精神。
“是柳无邪，朝我们这边来了。”
魔族隐匿得很好，连柳无邪都没有察觉到，难怪能躲避那些神帝境的追杀。
柳无邪突然停住身体，就在魔族开口说话的时候，他就察觉到了魔族气息。
“滚出来吧！”
鬼眸穿透层层时空，很快锁定匍匐在暗中的十来名魔族，个个都是魔皇级别强者，并未看到索罗。
进来的几千名修士，未必所有人都进入这座大陆，还有少部分人，离开了狮子洞。
魔族亦是如此，只有大部分魔族被卷入进来。
“柳无邪，没想到在这里遇到了你。”
趴在暗中的十几名魔族迅速形成一个战圈，将柳无邪团团围住。
“索罗没跟你们在一起？”
目光横扫一圈，柳无邪没见到索罗，眼眸中流露出一丝失望之色。
他打算借助这次机会，除掉索罗，彻底解决掉他们之间的恩怨，没想到索罗不在队伍中。
“魔帝大人已经跟我们取得联系，很快就能赶过来，你还是乖乖地束手就擒吧。”
其中一尊魔皇强者开口道。
用的不是魔皇，而是魔帝，证明索罗进入此地后，顺利突破到神帝境。
“真是聒噪！”
既然索罗不在这里，那就先杀了这些喽啰，以后再找索罗算账。
手持御龙剑，直接杀向魔群。
看似他们境界高于自己，论杀伤力，所有魔皇加在一起，也不是柳无邪的对手。
仅仅一个照面，地面上尸横遍野。
柳无邪必须要速战速决，以免引起巡查的神帝注意。
祭出吞天神鼎，将所有魔族全部吞噬掉。
这些魔帝死亡的那一刻，远在独幽城的索罗顿时有所感应。
“魔镜大人，快查看那些子民的下落。”
这些魔皇身体上，烙印魔镜的气息，只要死亡，魔镜能第一时间复原当时的景象。
在索罗对面，还站着一名年轻男子，正是墨林。
谁也没想到，一向厌恶人类的索罗，居然跟人族合作了。
魔镜上面的画面陡然变化，一幅幅景象呈现其中。
索罗跟墨林的目光，静静地盯着魔镜。
“柳无邪！”
突然之间，索罗发出一声惊呼。
斩杀那些魔族的时候，柳无邪转过身子，面孔出现在镜面上，墨林这是第一次看到柳无邪真容。
之前看到的只是画像，跟魔镜上面还是有些区别。
“墨林，你知道这是什么地方吗？”
索罗仗着魔镜，战斗力极其强悍，就算是墨林，都奈何不了他，得知墨林也在追杀柳无邪，这才主动选择合作。
墨林立即将所有人召集过来，通过地形进行分析，很快锁定柳无邪所在区域。
“是鹰嘴山，距离我们大概有一日左右路程！”
其中一名修士，很快认出柳无邪所在区域。
“事不宜迟，我们立即前往！”
墨林当即下令，率领所有高手，朝鹰嘴山赶去。
拓跋城！
陈宗仁派去葬神谷的修士已经回来了，经过打探，葬神谷法则恢复正常，深谷中还有打斗的痕迹。
可以肯定，柳无邪消失的那段时间，其实一直躲在葬神谷，避开了所有人的追查。
听到这个消息，让陈宗仁十分恼火。
任谁也没想到，柳无邪居然躲进了葬神谷。
“报！”
就在这时候，外面传来一道急迫的声音，一名伪神帝，急冲冲地跑进陈宗仁的院子。
“发生什么事情了，如此慌张！”
陈宗仁心情本就不好，看到此人慌慌张张，更是让他火冒三丈。
这几日每天回来，都要找屋子的女子发泄一番邪火，不仅没能压制体内的火气，相反火气越来越旺盛，只有杀人，才能浇灭他心中的火焰。
“就在刚才，墨林率领大批高手，朝鹰嘴山赶去了。”
进来的男子，快速说道。

第三千九百八十七章  杀人越货

不论是墨林，还是陈宗仁，都在对方身边安插了眼线，他们的一举一动，都瞒不过彼此。
墨林率领诸多强者刚离开独幽城，陈宗仁这边就收到消息。
“应该是他们发现柳无邪的行踪了，我们快跟上去，免得宝物落入他们手中。”
赵姓男子一脸急迫地说道。
陈宗仁立即召集拓跋城高手，第一时间赶往鹰嘴山。
柳无邪诛杀那些魔族的时候，天道神书猛地跳动，跟进入狮子洞中的情况如出一辙，很快想明白怎么回事，自己的行踪，被魔镜发现了。
“我要加快行动了，趁着大批高手还没赶到，尽快多猎杀一些神帝强者，抢夺他们的雾葵子，早日突破到神皇六重境，这样面对神帝三重，乃至四重，都有一定的胜算。”
柳无邪心中暗忖，目光锁定刚才两名神帝消失的方向。
“就从你们开始吧！”
说完，身体腾空而起，祭出异时空法则，每一次跳跃，都是万里之遥。
不过盏茶功夫，就追上不久前离开的那两名神帝。
身后传来的破空声，让两名神帝顿时停下，警惕地看向四周。
“好强的警惕心！”
柳无邪还没逼近，就被他们发现了。
“嗖！”
又是一个纵射，身躯宛如一道闪电，从天而降，让两名神帝境大吃一惊。
正常人都是破空飞行，像这种从天而降的实属罕见。
没等他们做出反应，一枚巨大的手掌，凌空碾压下来。
柳无邪必须要速战速决，以免引来更多的高手。
“是柳无邪！”
两名神帝境终于反应过来，没想到柳无邪就在他们的眼皮子底下。
“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就让我们杀了你。”
两名神帝境丝毫不慌，他们知道柳无邪很强，只要不跟他死磕，缠住他即可，很快附近其他神帝强者就能抵达。
柳无邪岂能不知道他们的心思，等其他高手形成合围，自己想要逃出去，难如登天。
不出手则已，一出手就是雷霆万钧。
“神魔九变！”
柳无邪必须要一击致命，身体不断膨胀，他现在最强的优势，就是肉身。
变大后的柳无邪，让两名神帝境面露惊恐，他们哪里见过如此恐怖的事情。
虽然突破到神帝境，但思维还有能力，依旧局限于进入狮子洞之前，只是境界略高而已。
巨大的拳头，释放出惊人的拳意，让两人定格在原地，不论他们如何挣扎，都无法摆脱拳意的碾压。
以防万一，柳无邪祭出打神鞭，凌空甩下。
这才是真正的无常神鞭，没有任何轨迹可循，一出手就打在两人的身体上。
“啪啪！”
清脆的抽打声，让两名神帝忍不住发出一声惨呼，他们的元神，出现大量的裂痕。
元神受伤，让他们行动速度大大受阻，更是无法抵挡柳无邪这撼世无匹的一拳。
“砰砰！”
结结实实的两拳，轰击在两人的身体上。
这一切雷莫君看得一清二楚，眼眸中对柳无邪的敬畏之色越来越浓。
“无论如何，她也要让雷家跟柳无邪和解。”
不论之前发生了什么事情，从此以后，她不希望雷家跟柳无邪有任何恩怨往来。
雷莫君心里暗暗盘算着，等离开域外战场，就回到家族，让他们撤销对柳无邪的追杀令。
不仅如此，还要跟柳无邪和好。
以柳无邪现在的实力，覆灭上古家族，跟吃饭喝水一样简单。
一拳轰死两大神帝境，就算是雷莫君，自认都做不到。
诛杀两人后，祭出吞天神鼎，将他们的身躯吞噬了进去，包括他们的储物戒指。
“嗖！”
借助异时空法则，柳无邪消失在原地。
就在柳无邪离开没多久，又有两名神帝现身，他们刚才听到打斗声，第一时间赶来。
“是车力跟孙不二的气息，难道他们已经死了。”
赶来的两名神帝强者，一脸震惊地说道。
柳无邪离开的匆忙，并未抹去天地中的气息，路过的修士，一眼便能识破他们的身份。
“他们被柳无邪杀死了。”
天地中残留的气息一共有三个人，其中一个人正是柳无邪。
“快将消息传回独幽城，让他们做好准备，柳无邪已经成长到能撼动神帝境的程度。”
赶来的两名神帝境，当即拿出通讯符，就要给独幽城传信。
就在捏碎通讯符的那一刻，无数雷电从天而降，形成恐怖的雷网，将他们两人禁锢起来，信息根本传递不出去。
雷莫君突然现身，手持雷公斧，施展最强一击。
柳无邪刚才并未走远，他的目标很明确，守株待兔。
打得过就打，打不过就跑。
搜刮的雾葵子越多，突破到神皇六重的概率越大。
如今身份泄露，相信用不了多久，墨林跟陈宗仁，就会率领诸多高手前来围剿自己。
想要活下去，只能玩命了。
“是柳无邪，他竟然没有离开，而是一直守在这里，真是该死啊！”
赶来查看情况的两名神帝境，发出歇斯底里的怒吼。
正常情况下，杀人越货肯定第一时间离开。
柳无邪倒好，杀了人之后不仅没有离开，反而守在暗处，等待其他人入瓮，这小子的胆量怎么如此之大。
不给两名神帝境思考的时间，雷莫君的攻击，极其恐怖。
这一战是她主动请缨，她需要战斗，来帮助自己冲击神帝二重境。
突破到神帝二重，配合雷公斧以及雷母之躯，完全可以抗衡神帝四重强者。
柳无邪一个迸射，杀到两人之中，祭出御龙剑，斩下他们的头颅。
两人配合得天衣无缝，雷莫君负责镇压，柳无邪负责偷袭，像是行走在大陆上的雌雄大盗。
连续诛杀四名神帝境，从他们身上，获得不少雾葵子。
柳无邪来不及清点，将雷莫君收入太荒圣界，这一次没有停留，朝极远处掠去。
既然魔镜发现了他在鹰嘴山，就要尽快离开这片区域了。
一边飞行，一边清点他们四个的储物戒指。
“穷鬼，都是穷鬼！”
搜刮一番后，柳无邪直接破口大骂。
从四人身上，只搜刮到五十枚雾葵子，这不是穷鬼又是什么。
想到之前从余童身上，只搜到五枚雾葵子，很快又露出释然之色。
“这些雾葵子数量远远不够，看来还要打劫更多的神帝境才行。”
将五十枚雾葵子收起来，心里暗暗说道。
一日之后，墨林跟陈宗仁几乎是同一时间抵达鹰嘴山。
大战遗留的痕迹还在，索罗带领几名魔族，查看那些魔皇陨落的地方，的确是被柳无邪杀死。
墨林跟陈宗仁，带人查看另外一处战场，残留在天地中的气息，迟迟无法消散。
“咯吱，咯吱！”
墨林双拳紧捏，骨节传来咯吱咯吱的响声。
被柳无邪诛杀的四名神帝境，都是独幽城的修士，是他派出来寻找柳无邪的，结果全部陨落在此。
“是雷莫君出的手，她的修为要比之前更恐怖了。”
周武走出来，捕捉到大量的雷电法则。
当日他跟雷莫君交过手，对她太熟悉了。
不只是柳无邪身份，雷莫君的身份，同样人尽皆知。
“他应该刚逃出去没多远，我们分散去追，一定能找到他的下落。”
荒原大陆虽然不大，真要是藏匿一个人，想要将其找出来，也没那么容易。
最好的办法，将队伍分散，这样找到柳无邪的概率更大。
“墨林，我知道你现在很想杀了那个小子，不如这样，我们暂且合作，等杀了柳无邪，再商议宝物归属的问题，你看如何。”
陈宗仁这时候笑吟吟地朝墨林说道。
不论是独幽城，还是拓跋城，这次都损失惨重，不杀柳无邪，难消心头之恨。
两大城池一共也就三百多名修士，全部派出去，根本无法覆盖整个大陆。
况且两大城池修士，一直明争暗斗。
最好的办法，将资源集中起来，才能将利益最大化。
“我这边有魔镜相助，你认为我需要跟你合作吗。”
墨林冷笑一声。
他不仅要得到柳无邪身上的宝物，还要让雷莫君跪在自己的面前。
等拿到所有宝物，便能称霸整个大陆，加上雷莫君的身体，完全可以繁育自己的后代。
陈宗仁之所以提出跟墨林合作，主要也是看中魔镜的能力。
“你想过没有，如果我们之间不能合作，那我站在柳无邪这边，你觉得还有希望将他诛杀吗。”
陈宗仁嘴角浮现一抹冷笑。
场上局势顿时僵持起来。
陈宗仁说得没错，既然不能跟墨林合作，那就选择跟柳无邪合作。
只要除掉墨林，以后整座大陆，依旧是他说了算，凭借大量的雾葵子，一样能突破到更高境界。
不得不说，陈宗仁这一招极其狠毒，让墨林进退两难。
站在墨林身边的那些独幽城修士，双拳紧握，却一个字说不出来。
谁都看出来了，从形势上来看，墨林占据优势，不仅在人数上多于拓跋城，更为重要，他们有魔镜相助。
陈宗仁之所以选择合作，目的也很明显，他可不想墨林独吞所有宝物。
要是圣人法则跟绝顶神碑落入墨林的手里，后果可想而知，以墨林的性格，肯定第一个除掉自己。
最好的办法，双方实力一直保持在同一水平线上，才能达到均衡，决不能让一家独大。

第三千九百八十八章  设计埋伏

陈宗仁这是赤裸裸的威胁，墨林不答应，他会立即调转枪头，配合柳无邪来对付他们。
只要除掉了墨林，陈宗仁自然有办法慢慢收拾柳无邪。
“好，我同意跟你合作，至于宝物，就按照你说的，等杀了他之后，再做打算。”
墨林终究是答应了陈宗仁。
两人为何都说等杀了柳无邪再瓜分宝物，目的不言而喻。
杀了柳无邪之后，他们之间，肯定免不了爆发一场大战。
不论是墨林，还是陈宗仁，都不希望宝物落入对方手里。
彼此心照不宣，先诛杀柳无邪，他们再决一死战，决定宝物归属，只是谁也没说出来。
商议好了之后，双方人马暂时合并。
“我建议每支队伍，派遣一名神帝三重境，这样遇到柳无邪，就算不敌，也能与其周旋一番。”
周武提出自己的意见。
根据目前反馈回来的信息，柳无邪具备斩杀神帝二重的能力。
继续派神帝一重跟神帝二重，意义不大，反而不停给柳无邪送去宝物。
两边都没有意见，很快做好分组。
一名神帝三重搭配一名神帝二重，一名神帝四重，搭配一名神帝一重。
很快组建出来几十支队伍，地毯式往四周扩散。
这一切柳无邪浑然不知，他早已逃出鹰嘴山范围，正在朝莫幽谷方向急速靠近。
“再有一日，便能抵达莫幽谷，希望事情能如自己预想的那样发展吧。”
柳无邪停下来休息片刻，拿出雾葵子开始吞服。
天道神书猛的提醒，打断了柳无邪修炼。
“难道又被魔镜发现下落了？”
迅速站起身子，朝四周打量。
“此地不宜久留，尽快前往莫幽谷！”
祭出异时空法则，要比飞行速度快很多。
另外一处，墨林跟索罗站在一起。
“魔镜，能锁定柳无邪下落吗？”
墨林朝魔镜问道。
虽然他同意跟陈宗仁合作，可不想宝物落入陈宗仁手里，双方只是暂时达成协议而已。
“我需要大量的寿命，才能推演出来他的下落。”
魔镜面孔苍老了许多，舔了舔自己的嘴唇，一脸贪婪地说道。
“我给你一万年寿命，必须给我推演出来最准确的位置。”
墨林这些年，不知道吸收多少生命精华，他的寿命源远流长，一万年对他而言，只是九牛一毛而已。
魔镜吸收了一万年寿命后，发出舒服的呻吟，苍老的面孔，又变成了年轻男子，只是面孔充满着阴邪之气。
镜面不断地切换，大量的山川河流，犹如画像一般，一扫而过。
很快！
画面突然静止，出现一道人影，正在原地休息。
“他竟然朝莫幽谷方向去了，难道去寻求她的庇护。”
墨林一眼便看出柳无邪现在所处的位置，距离莫幽谷，大概一日左右路程。
画面只是一闪而逝，很快消失不见。
没有任何迟疑，墨林拿出通讯符，将信息通知了所有独幽城修士，让他们第一时间赶往莫幽谷，阻止柳无邪跟万蝶会合。
万蝶此人很诡异，看似修为只有神帝四重，真正搏杀，他未必是万蝶的对手。
距离莫幽谷较近的那些修士，迅速朝柳无邪所在区域赶去。
柳无邪察觉到不对劲后，立即站起来，朝莫幽谷方向赶去。
墨林将消息通知下去后，施展身法，同样朝莫幽谷方向掠去。
相隔遥远，就算墨林全力施为，最快也需要一天半左右时间。
莫幽谷中，万蝶这几日心神不宁。
走出茅草屋，目光眺望山谷外面，这几日一直有修士，在莫幽谷附近转悠。
正在急速飞行的柳无邪，突然停下身子，朝另外一个方向掠去。
“你为何要改变方向！”
雷莫君一直关注外面的情况，不解地朝柳无邪问道。
眼看就要抵达莫幽谷，为何柳无邪调转方向。
“魔镜既然发现了我的行踪，一定猜到了我的意图，这时候前往莫幽谷，岂不是自投罗网，暂时还不清楚万蝶的态度，要是不肯出手相助，我们只能任人鱼肉，最好的办法，还是提升自己的修为。”
柳无邪很快说出原因。
“所以你故意朝莫幽谷的方向前进，等魔镜确认你的意图后，再突然调转方向，这样就能避开他们的追杀，相反还能从中获得不少好处。”
雷莫君不得不佩服，柳无邪这一招太狠毒了。
将大批高手，引诱到莫幽谷，他却趁机离开，去寻找那些落单的神帝境，搜刮他们身上的宝物。
正如柳无邪所料，收到墨林消息的那些修士，正在源源不断赶往莫幽谷。
陈宗仁在墨林这边安插了眼线，很快知晓墨林的计划，同样调遣拓跋城的修士，朝这边聚集。
殊不知！
等他们赶到莫幽谷的时候，柳无邪却悄悄绕到他们后方，寻找那些落单的神帝境下手。
借助鬼眸，很快锁定两名神帝境，他们修为很强，一尊神帝三重，一尊神帝二重。
“拼了！”
面对这样的对手，柳无邪豁出去了。
只要能搏杀他们，炼化了神帝三重，加上雾葵子，有七八重的把握，冲击到神皇六重境。
下手之前，柳无邪还要做一些准备。
“雷莫君，你负责制造陷阱，我将他们引诱到陷阱之中，成败在此一举，如果不敌，我们速速退走，切记不能给他们通知同伴的机会。”
柳无邪打开太荒圣界，将雷莫君放出来，让她来布置陷阱。
“恩！”
雷莫君点了点头。
两人很快找到一处峡谷，两侧都是高山，将他们引诱到这里，倒是一个不错的选择。
此地距离莫幽谷有一段距离，就算墨林他们听到打斗声，等他们赶到的时候，战斗早已结束了。
一切安排妥当之后，柳无邪突然现身，恰好被那两人察觉到。
“是柳无邪！”
正在赶往莫幽谷的两名神帝境很快发现柳无邪的踪迹，顿时朝这边赶来。
“快通知墨林跟陈宗仁他们，说柳无邪并不在莫幽谷！”
那名神帝二重连忙开口道，说完就要拿出通讯符。
刚要祭出，却被一旁的那名神帝三重一掌拍飞。
“这么好的机会，我们怎么能错过，只要杀了柳无邪，好处都是我们的了，凭什么我们就要屈人之下，等杀了柳无邪，我便能晋升到神帝四重，加上神碑，以后谁还敢命令我，你不想死，就老老实实按照我说的去做，不然休怪我不客气，只要你配合好我，以后自然少不了你的好处。”
那名神帝三重，恶狠狠地说道。
如此天赐良机，岂能甘心错过。
“以我们两人之力，恐怕不是他的对手。”
那名神帝二重陷入两难境地。
如果不答应，身边同伴会第一时间杀了他。
答应的话，真要是杀了柳无邪，自己又能得到什么好处，完全是为他人作嫁衣。
“柳无邪不过神皇境，你压制住他即可，我自有办法对付雷莫君。”
神帝三重修士脸上露出诡异的笑容。
当日周武都奈何不了雷莫君，他居然大言不惭说能对付雷莫君，难道有什么厉害的底牌。
“我可以答应你，一旦不敌，我们立即退走，之前的事情，我不会对任何人提及，就当什么也没发生。”
被威胁的神帝二重只能点头答应。
“放心吧，我不会让你吃亏的，等活捉了此女，她就交给你处理。”
神帝三重修士拍了拍同伴的肩膀，信誓旦旦地说道。
想到雷莫君那绝美的面孔，那名神帝二重彻底沦陷了。
商议好了后，两人迅速追上去。
柳无邪速度不急不缓，正好在两人攻击范围之内。
你追我赶，盏茶之后，柳无邪一头扎入峡谷之中。
追杀他的两名神帝境，没有任何犹豫，迅速跟上去。
刚进入峡谷，无尽的雷电，从四周滚滚而下，打得两人措手不及。
“这是一个陷阱，我们中计了。”
那名神帝二重，顿感不妙，说完就要朝峡谷外面飞去。
柳无邪早已等候多时，刚才引入他们进来的，只是影一，并非柳无邪本体。
那名神帝二重还没反应过来，就被柳无邪一剑锁定。
强横的剑气，形成毁天灭地的一剑，让整个天地都在不停地颤抖。
峡谷上方，出现密密麻麻的黑色裂缝，这些都是柳无邪剑气造成的。
“我命休矣！”
吞服了几十枚雾葵子，柳无邪的实力，每天都在发生变化。
他们对柳无邪的认识，一直停留在独幽城。
那名神帝三重强者见状，当即祭出一柄长枪，刺向柳无邪。
速度极快，不到万分之一刹那，长枪逼向柳无邪的脖子。
“轰！”
雷莫君诡异的出现，化为一道圣雷，缠住了那名神帝三重，两人迅速战斗到了一起。
“嗤！”
没有长枪的压制，柳无邪一剑洞穿这名神帝二重的脖子，轻松将其扼杀。
柳无邪要速战速决，不能给他们喘息的机会。
杀死一人后，迅速掠入战场，配合雷莫君一起，不停地给男子施压。
“你们……你们怎么可能这么强。”
饶是这名神帝三重有了心理准备，还是没想到，半个月不见，柳无邪跟雷莫君的实力，发生了翻天覆地的变化。
尤其是雷莫君，两日前，已经成功突破到神帝二重境。
“你的话太多了！”
柳无邪不给他施展大招的机会，大量的拘魂索，疯狂涌出，缠住男子的身体。
紧接着，地狱圣殿轰然砸下，砸得男子晕头转向，想要通知其他人已经来不及了。

第三千九百八十九章  设计

柳无邪一连串的攻击，形成铺天盖地之势。
男子还有诸多手段没能施展出来，包括一些强大的底牌。
千算万算，他没算到雷莫君已经突破到神帝二重，滚滚帝威，压迫的他无法喘息。
“不可能，我可是神帝三重，居然压制不住神帝二重。”
男子慌了，圣雷之力，不断翻滚，让他疲于应付。
随着拘魂索的出现，让男子彻底慌了。
元神，魂魄，全部被禁锢住了，身体无法动弹，任由地狱圣殿轰然砸下。
柳无邪没有祭出杀招，而是利用地狱圣殿控制他的肉身，又用拘魂索控制他的元神，因为此人他还有大用。
“轰！”
男子被砸的晕头转向，大脑晕乎乎的，面前一黑，身体情不自禁朝地面上跌落。
“收！”
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，将男子收了进去。
更多的拘魂索将他束缚起来，宛如一道厚厚的茧蛹，将他包裹得密不透风。
不愧是神帝三重强者，瞬息之间，就反应过来，想要挣脱柳无邪的控制，却被无情地打神鞭狠狠抽了一鞭子。
“啪！”
清脆的声音，响彻整个吞天神鼎，混合着男子的惨叫声，让人毛骨悚然。
柳无邪没有出尽全力，不然他的元神，早已破裂。
“柳无邪，你死定了，墨林兄很快就能找到这里。”
男子面目狰狞，双目喷火，他堂堂神帝三重，居然落到这步田地，连反抗的余地都没有。
“不想死，就给我闭嘴。”
柳无邪说完，又要举起打神鞭，男子吓得浑身一个哆嗦，再也不敢大放厥词，眼眸中充斥着恐惧之色。
打神鞭的威力刚才他见识过了，继续抽几鞭子，他的元神肯定四分五裂。
“柳无邪，你到底想要做什么。”
男子放低了语气，柳无邪既然不杀他，肯定还有其他原因。
“放开你的元神，胆敢反抗，杀无赦！”
柳无邪大脑中冒出一个极度疯狂的想法。
靠自己猎杀，速度太慢了，而且他们一旦发现苗头，肯定会第一时间通知墨林跟陈宗仁。
最好的办法，度化一人，利用此人去吸引其他同伴，进入自己布置的陷阱当中，这样自己就能无限制收割了。
换作之前，他肯定不敢轻易度化神帝境。
如今肉身之力，元神之力，已经媲美神帝境，度化神帝问题不大。
经过天道神书推演，他现在能度化的，也就初级神帝，达到神帝四重，想要度化非常之难。
目前魂力最多也就能度化两三人。
利用好了，绝对能起到出其不意的效果。
“你……你要干什么！”
听到柳无邪让他放开元神，男子慌了，知道这不是什么好事。
“既然你不肯放开元神，那我只好杀了你。”
柳无邪可不愿意跟他继续废话下去。
这边大战，肯定引起其他人的注意，很快就有高手朝这边赶来，他必须要尽快度化这名男子。
柳无邪说完，举起打神鞭，再次凌空抽下去。
当打神鞭快要接触男子身体的时候，后者连忙大喊一声：“不要杀我，我愿意放开元神。”
只要不死，他就还有机会。
放开元神柳无邪度化就相对简单许多，注入大量的信仰之力，轻松入驻他的元神，侵占他的魂海，改变他的信仰。
片刻过去，男子表情一片虔诚，看向柳无邪的目光，充满着尊敬。
“你叫什么名字！”
信仰池中烙印男子的魂魄印记后，柳无邪连忙出言问道。
“我叫李勇达，七千年前误闯狮子洞，最终被送入这里……”
经过一番交谈，柳无邪知道男子的来历。
“从现在开始，你按照我说的去做……”
柳无邪很快将自己的计划，跟李勇达叙述一遍。
“属下明白，一定完成主人交代的任务。”
李勇达十分虔诚地说道。
“一切按照计划行事！”
柳无邪说完，打开吞天神鼎，将李勇达放了出来。
看着完好无损的李勇达，雷莫君顿时一惊，手持雷公斧凌空斩下，以为柳无邪没有将其降服，才让他逃了出来。
“他已经归顺我了。”
柳无邪连忙出言阻止。
听到李勇达已经投靠柳无邪，雷莫君美眸中，闪过一丝狐疑之色。
达到神帝三重境，心高气傲，怎么可能愿意投诚柳无邪。
“你去吧！”
柳无邪没跟雷莫君过多解释，让李勇达赶紧离开。
“是！”
李勇达化为一道流星，消失在这片区域。
“就这样放他走了？”
雷莫君还是忍不住问了一句。
“接下来几天我们会很忙碌，等着看好戏吧！”
柳无邪神秘一笑，说完让雷莫君回到太荒圣界，自己则是朝着莫幽谷相反的方向飞去。
接下来的操作，彻底给雷莫君干蒙圈了。
之前信誓旦旦要前往莫幽谷，寻求跟万蝶合作。
眼看就要抵达莫幽谷，却又掉头往回跑，到底柳无邪想要做什么。
按照之前的计划，柳无邪的确要进入莫幽谷，最好能与万蝶合作。
如今身份暴露，莫幽谷附近驻扎大批强者，这时候前去，岂不是自投罗网。
纵身一跃，来到一处山坳，查看一番地形后，柳无邪决定在此地伏击他们。
祭出诸神剑阵，插入山坳四周，只要进入这片区域，就休想逃出去了，一切尽数在他掌控之中。
雷莫君跟之前一样，潜伏在暗中，给对手致命一击。
影一负责引诱他们进来，影二跟影三，负责偷袭，柳无邪则是掌控全局。
此处距离莫幽谷较远，就算大战，莫幽谷那边也很难发现。
一切安排妥当后，就等猎物自己上门了。
柳无邪隐匿暗处，将李勇达跟那名神帝一重的储物戒指打开，从中又获得二十几枚雾葵子，距离一百枚，还差几十枚。
“要是能多猎杀几尊神帝三重就好了，他们身上的雾葵子，明显要多于神帝一重。”
柳无邪清点完雾葵子后，暗暗说道。
那些普通神帝一重身上，最多七八枚雾葵子，而李勇达身上，足有二十枚。
李勇达离开峡谷后，化为一道流星，朝极远处掠去。
很快遇到一支队伍，一名神帝三重带着一名神帝二重，正在四周寻找柳无邪的下落。
“李勇达，你怎么自己一个人巡逻！”
看到来人，正在寻找柳无邪下落的两名神帝境，没有什么防备，出言询问道。
“孙炽，能否借一步说话！”
李勇达看了一眼两人，目光随后落在那名神帝三重脸上，压低声音说道。
“你继续在这附近巡逻，我去去就来！”
孙炽让同伴在附近巡逻，自己跟李勇达朝另外一处走去。
拉开一段距离后，孙炽定住脚步，皱着眉头朝李勇达问道：“你有什么话，就在这里说吧。”
“实不相瞒，我发现柳无邪的下落了，同伴留在那里，监视柳无邪的一举一动，你也知道，柳无邪身边还有神帝强者，我担心打草惊蛇，所以出来寻找几个帮手。”
李勇达小声说道。
“既然你发现了柳无邪的踪迹，直接给墨林还有陈宗仁传信即可，为何要告诉我。”
孙炽不解地问道。
“孙兄，你是真糊涂，还是假糊涂，你跟在陈宗仁身边有些时间了吧，他是什么人你还不清楚，对手下十分苛刻，每次抢夺雾葵子，所得都要上缴五成，不然以我们的天赋，怎么可能一直被他压制，难道你就不想成为强者，摆脱他们的控制。”
李勇达一副循循善诱的语气，说的孙炽眉头紧皱。
虽然他对陈宗仁的做法有些不满，却没想过背叛他。
“你到底想要说什么。”
孙炽凌厉的目光，紧盯着李勇达。
“如果我们两人联手，诛杀柳无邪，这样宝物就是我们的了，凭借圣人法则，界域之花，还有绝顶神碑，你认为墨林跟陈宗仁，还能随意号令我们吗，以后雾葵子的分配，我们就能占据主动权，相信用不了多久，我们也能突破到神帝五重境，成为霸主一样存在。”
李勇达继续煽动。
一番话让孙炽陷入沉默。
谁不想成为强者，号令天下，不仅坐拥美人，还能享受大量的资源。
“你还在犹豫什么，这可是千载难逢的机会，等陈宗仁拿到绝顶神碑，以后我们的日子肯定更不好过，想要雾葵子，只能看他的脸色行事了。”
见孙炽不说话，李勇达继续说道。
果然！
随着李勇达不断煽动，孙炽脸上出现一丝动容。
“我们有多大的把握！”
孙炽沉吟了一下，出言朝李勇达问道。
“我算过了，雷莫君的修为，充其量也就堪比神帝三重，到时候孙兄全力压制她便是，我跟其他几人全速攻击柳无邪，就算他有通天的本事，面对神帝三重，只有死路一条。”
李勇达将自己的计划如实道出。
孙炽经过一番推敲，发现可行性极大。
柳无邪再强，终究是神皇境，面对神帝三重的碾压，胜算确实极低。
况且除了他们之外，还有两名神帝二重。
孙炽并不知道，李勇达的同伴，已经被柳无邪杀死。
“我可以答应你，不过事成之后，我要绝顶神碑，圣人法则跟界域之花可以给你。”
孙炽终于下定决心，义正言辞的说道。
“没问题！”
李勇达当即答应。

