第三千九百九十章  反其道而行之

达成一致后，很快跟那名神帝二重会合，后者还不知道发生了什么事情，就被李勇达还有同伴带离此地。
“孙兄，我们这是去哪里？”
半路的时候，那名神帝二重，有些不满地问道。
之前李勇达将孙炽拉到一旁，有意避开他，已经让他疑窦丛生，这两人肯定有什么事情瞒着自己。
“去了你就知道了，绝对少不了你的好处，不过这件事情，暂时不宜声张，以免让更多的人知道。”
李勇达这时候开口道。
以李勇达的实力，完全可以将其镇压，那样会引起孙炽的怀疑，目前来说，还是以稳住他为主。
之所以不说出计划，主要是担心他将消息泄露出去。
孙炽能答应，因为他是神帝三重，获得神碑，有极大的概率，成为顶级强者。
随行的同伴不同，他不过神帝二重，就算获得神碑，也没什么意义，最终还是为他人作嫁衣，要是知道柳无邪的下落，定会第一时间通知墨林跟陈宗仁。
三人速度极快，不到两个时辰，就抵达李勇达所说的位置。
“他就在那里！”
李勇达指了指前方一处山坳，对着孙炽说道。
“一切按照计划行事！”
既然来了，孙炽岂能离开，就算不敌，大不了离开便是。
说完，三人小心翼翼朝山坳中逼近。
影一隐藏的地方十分巧妙，从空中无法察觉，只有进入山坳中才能发现，正在闭目修炼，正好落入三人视线之中。
“是柳无邪！”
随行的那名同伴险些发出一声惊呼，终于知道李勇达跟孙炽想要做什么了，原来想要独吞宝物。
“你们这样做，难道就不怕墨林跟陈宗仁找你们的麻烦吗。”
那名神帝二重压低声音说道。
“放心吧，只要杀了柳无邪，拿到绝顶神碑，谁还敢号令我们。”
李勇达脸上浮现一抹贪婪之色，演绎得惟妙惟肖。
“不行，我必须要通知陈宗仁。”
那名神帝二重说完，就要拿出通讯符，立即通知陈宗仁，他可不想引起陈宗仁的不满。
刚拿出通讯符，身后传来一道凌厉的破空声。
“砰！”
李勇达一掌狠狠拍下，随行的那名神帝二重，直接被拍死。
一切在电光石火之间发生，连孙炽都处于震惊当中，李勇达居然敢杀他的同伴。
被杀死的神帝二重，压根没有防备，自始至终他也没想到，李勇达胆敢出手杀他。
不然以他的修为，完全可以避开。
“你为什么要杀了他！”
孙炽很生气，要是让陈宗仁知道，他们两个都吃不了兜着走。
“事已至此，我们还有其他选择吗，就算你现在不杀他，等获得宝物，还是要杀人灭口，索性如此，还不如早点杀了，这样就少一个人跟我们瓜分宝物。”
李勇达耸了耸肩，一脸无所谓地说道。
听完李勇达的解释，孙炽认为也是这个道理。
宝物有限，肯定不可能让第三个人分享，迟早都会杀了同伴。
“我们速战速决！”
李勇达不等孙炽做出反应，抢先一步朝柳无邪掠去。
孙炽此刻满脑子都是宝物，以防被李勇达捷足先登，赶紧跟上去。
要是柳无邪落入李勇达的手里，自己岂不是什么也得不到了。
电闪流星，顷刻间的功夫，他们进入山坳中心位置。
正在闭目修炼的影一陡然睁开双眸，惊人的剑气，四散开来。
“翁！”
就在这一刻，守在四周的诸神剑阵迅速开启，将整个山坳全部封住。
“不好，我们中计了！”
孙炽顿感不妙，说完就朝山坳外面掠去。
就在这时候，雷莫君出现了，一斧子朝孙炽斩下，声势无匹。
强横的圣雷之力，压迫的孙炽喘息十分困难，正要做出反击，影二跟影三从另外两个方向掠出，直取孙炽的首级。
一个雷莫君，就让他十分头疼，再加两个柳无邪分身，让孙炽欲哭无泪。
没时间考虑太多，孙炽当即拿出所有手段，全力抗衡这一击，无论如何，也要从这里杀出去，将消息传给陈宗仁。
不愧是神帝三重，一出手，就是雷霆万钧，将雷莫君震退好几步。
影二跟影三承受不住神帝三重的碾压，只能被迫后退。
逼退雷莫君跟分身后，孙炽朝山坳外面飞去。
就在这时候，身后传来一道凌厉的剑气，奇快无比，根本不给孙炽反应的机会。
守在一旁的李勇达悍然出手，攻击的对象不是雷莫君，也不是柳无邪的分身，而是正要逃离此地的孙炽。
“砰！”
孙炽躲避不及，硬生生承受这一剑，身体犹如断了线的风筝，一头栽下。
“李勇达，你……”
孙炽直到此刻才明白，从一开始，这就是柳无邪跟李勇达布置的陷阱，故意引诱他们进来。
包括之前击杀他的同伴，就是怕节外生枝。
“你知道得太晚了！”
柳无邪不知道从什么的地方冒出来，祭出地狱圣殿，狠狠镇压下去。
这一次没有手下留情，他需要炼化神帝三重的身躯，帮助自己晋升修为。
可怜的孙炽，还不知道发生了什么事情，就被地狱圣殿碾成了一堆碎肉。
祭出吞天神鼎，将孙炽，还有他的同伴全部收进去，又是两枚储物戒指落入掌心。
前后也就片刻的功夫，就结束了战斗。
雷莫君整个人如同云里雾里，没想到就这样轻松斩杀了两名神帝境。
放眼中三域，除了荒古世家，跟上古世家那些活了几十万年的老古董，神帝境早已超然世外。
要不是这座大陆特殊，中三域再过几万年，也不可能诞生神帝强者。
“继续！”
柳无邪让李勇达继续出去，寻找那些落单的修士，将他们引诱到这里来。
莫幽谷方向！
陈宗仁跟墨林成功抵达，奇怪的是，并未发现柳无邪的踪迹。
“魔镜，你不是告诉我，柳无邪来莫幽谷了，为何至今还没发现他的踪迹。”
墨林对魔镜有些不满，他可是足足花费了一万年寿命，居然还没找到柳无邪，让他十分生气。
“那小子身上有屏蔽天机的法宝，我已经无法锁定他具体位置了。”
魔镜此刻也是憋屈无比，从来没有出现过这样的事情。
以免被魔镜查看，柳无邪时刻开启天道神书，屏蔽一切感知，以免暴露自己的下落。
“难道这小子没来莫幽谷，我们都找错方向了。”
周武这时候开口道。
莫幽谷方圆几千里，他们都寻遍了，如果柳无邪在这里，早就被揪出来。
事实他们将此地翻找了好几遍，压根就没有柳无邪出现过的痕迹。
“诸位，我早就说过，这小子狡猾如狐，在中三域的时候，很多人被他耍得团团转，我们必须要反其道而行之，不能按照常规的方法去寻找。”
赶往莫幽谷的修士中，除了墨林跟陈宗仁的人之外，还有大批跟柳无邪一起进来的那些修士。
如今这些人，大部分被墨林跟陈宗仁控制，这次一起带到莫幽谷。
开口说话的正是宫卫盛，此人是上古世家高手，跟索罗有些恩怨，如今投靠了陈宗仁。
“说说你的想法！”
陈宗仁他们修为虽然高于宫卫盛这些新进来的修士，但他们早已跟外界脱轨，不论是知识储备，还是对修炼的一些常识，相反不如这些人。
“越危险的地方，相反越安全，如果我是柳无邪，这时候肯定逃回独幽城跟拓跋城，此时两大城池正值空虚，他完全可以隐匿其中。”
宫卫盛说出自己的想法。
此话一出，人群顿时一片哗然。
按照柳无邪之前的计划，确实有过这个想法，独幽城跟拓跋城的修士都离开了，他趁虚而入，跟对方错开时间，陈宗仁跟墨林想要杀他，没那么容易。
后来柳无邪认为还是太冒险了，这才想到度化李勇达，利用他来引诱更多的修士，这样就能通过猎杀其他人，从而帮助自己蜕变。
“确实有这种可能，独幽城跟拓跋城仅留下几名修士看守，柳无邪想要混进去太容易了。”
那名赵姓男子突然开口道。
“事不宜迟，我们赶紧返回城池，来一个瓮中捉鳖！”
其他人见状，纷纷提议，立即杀回去，趁着柳无邪还在城池中，尽快将其活捉。
陈宗仁跟墨林商议一番，觉得宫卫盛说得很有道理。
“这个柳无邪未免太狡猾了，竟然一直耍的我们团团转。”
四周议论纷纷，每个人对柳无邪越发的好奇，到底此人有何能耐，能在墨林跟陈宗仁两人联合之下，还能成功逃出去。
大部分人并未见过柳无邪，只是听过此人，关于柳无邪的信息，都是从进来的那些修士口中得知。
“我建议抽调五成的人回去即可，剩下的人，继续在大陆上寻找，毕竟现在还不确定，柳无邪是否逃回独幽城跟拓跋城。”
宫卫盛继续开口道。
他只是提议，要是柳无邪不在城池中，难保陈宗仁不会迁怒于他。
所以提前把话说明白，他只负责出谋划策，至于能不能活捉到柳无邪，就跟他没关系了。
陈宗仁跟墨林同时点了点头，随后抽调一些高手，留在莫幽谷附近，继续寻找柳无邪的踪迹。
他们两个，则是率领大军，迅速返回两大城池。
这一切，柳无邪浑然不晓。
李勇达离开没多久，又碰到几名巡逻的修士。

第三千九百九十一章  好深的算计

这一次，李勇达竟然带来了三人。
神帝三重有两人，神帝二重一人，这样的阵容，想要将其全部留下，有些难度。
最好的办法，趁其不备，先斩杀一名神帝三重，剩下两人自然不足为虑。
前来山坳之前，李勇达已经通过信仰池，将消息透露给了柳无邪。
“这次来了两名神帝三重，我们必须要做好万全之策，绝不能让他们活着逃回去，你先不要出手，等我麻痹他们后，你跟李勇达骤然偷袭。”
柳无邪暗中给雷莫君传音。
“好！”
雷莫君对柳无邪无条件服从。
经过这段时间相处，她基本清楚了柳无邪的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
这对他们而言，何尝不是一次机会。
只要柳无邪提升到神皇六重，自己提升到神帝三重，就算墨林跟陈宗仁联合，想要杀他们，也不是那么容易。
半日之后！
李勇达带领三人来到山坳外围，跟上次不同，这次他们十分警惕，目光朝山坳处来回打量。
“李勇达，你带我们过来，不会是有什么阴谋吧！”
其中一名神帝三重，意味深长地看了一眼李勇达，语气中带着一丝不善。
瞒着墨林跟陈宗仁，独吞宝物，这件事情说大不大，说小也不小。
要是让墨林跟陈宗仁知道，肯定会生吞活剥了他们。
宝物就在眼前，可以说是唾手可得，拱手让给别人，他们心有不甘，这才跟李勇达过来查看一番。
“苏柯，你要是害怕，现在退出去还来得及，不过前提说好了，今日的事情，谁敢泄露出去，天诛地灭。”
李勇达目光中透着一丝凶狠，同样是语气不善。
一路上，苏柯不停地拿话试探他，让李勇达早已不耐烦。
既然他不信，离开便是。
不过离开之前，要以灵魂起誓，不得泄露今日之事。
“苏柯只是警惕一些，既然来了，自然要一探究竟。”
站在苏柯身旁的那名神帝三重这时候出言打断了他们，以免内部闹出矛盾。
“既如此，那我们现在分配一下任务。”
李勇达并未跟苏柯过多纠缠，四人退到山坳外面，商议如何对付柳无邪。
“钱兄，你进入这座大陆比我们更久，算是前辈，你来安排一下，我们该如何分配。”
苏柯对李勇达不是很相信，目光看向身边的同伴。
一起前来的这名神帝强者名叫钱仲，进入这座大陆，已有万年，只是天赋欠佳，勉强修炼到神帝三重境，很难再进一步。
“我没意见，一切听钱兄的！”
李勇达举手赞同，一切听从钱仲的安排，目的很明显，让他们放松警惕。
至于那名神帝二重，几乎没什么话语权。
李勇达跟苏柯承诺此人，事成之后，绝对不会亏待他，以后抢夺雾葵子的时候，优先给他三成，这才同意一起前来。
“我跟苏柯来对付雷莫君，李兄跟祝兄对付柳无邪，我们要速战速决，趁着墨林跟陈宗仁他们返回独幽城跟拓跋城，尽快将宝物炼化。”
钱仲很快安排好了任务。
他们两个修为较高，压制雷莫君倒也是正确的做法。
柳无邪不过神皇境，两大神帝一起出手，绝对能将其控制。
安排好了之后，四人原路返回，李勇达跟那名神帝二重，迅速朝影一掠去。
雷莫君没有出现，而是躲在暗中，伺机而动。
大战瞬间打响。
影一跟李勇达斗得难解难分，随着时间的流逝，影一逐渐落入下风。
紧接着！
影二投入战斗，外界并不知道柳无邪凝聚出来影三，只知道柳无邪有两大分身。
随着影二的加入，战斗再次陷入僵持状态。
“奇怪，雷莫君哪里去了。”
在一旁一掠阵的苏柯还有钱仲眉头紧皱。
一番苦战，李勇达成功压制住了影一跟影二，让两大分身无法动弹。
“柳无邪，你还是滚出来吧，不然我就不客气了。”
李勇达对着山坳说道，让柳无邪赶紧现身。
“你们真是该死！”
柳无邪一个迸射，从暗中钻出来，一脸愤怒地看向李勇达还有苏柯跟钱仲几人。
见到柳无邪，钱仲跟苏柯难掩眼眸中的喜色。
“柳无邪，雷莫君哪里去了。”
以防万一，钱仲朝柳无邪问道，想要知道雷莫君的下落。
“我跟你们无冤无仇，为何要处处针对我。”
柳无邪避而不答，而是朝几人反问道。
“何必跟他废话，直接将他擒拿，以免夜长梦多。”
苏柯说完，立即掠向柳无邪，至于雷莫君的下落，他无心知道。
就算雷莫君在这里，他也不惧，他们这边，可是有三尊神帝强者。
柳无邪的两大分身已经被李勇达控制，翻不起大浪。
说时迟，那时快，苏柯跟柳无邪瞬间战斗到一起。
柳无邪祭出各种手段，在神帝三重面前，还是太弱小了，很快被苏柯一掌震伤。
自始至终，钱仲都没有出手，静静地看着事态发展，他总感觉哪里不对劲，事情发展的未免太顺利了。
先是李勇达顺利控制柳无邪两大分身，紧接着苏柯控制住了柳无邪，为何柳无邪没有祭出神碑反抗，让钱仲很是疑惑。
苏柯押着柳无邪，来到钱仲面前，李勇达则是封住两大分身的修为，押着他们与钱仲会合。
“交出宝物，我可以让你死得痛快一些，别逼我用狠辣的手段。”
苏柯说完，就要剥夺柳无邪的储物戒指。
“你们休想从我手里获得宝物，雷姑娘是不会放过你们的。”
柳无邪歇斯底里，不断地挣扎。
越是这样，苏柯跟钱仲警惕心就越放松，他们所有心神，全部注意在柳无邪的储物戒指上面，丝毫没注意到一旁李勇达的表情。
“正好我们几个，好久没有尝过女人的味道了，就怕她不来。”
苏柯有些得意忘形了，强横的神识，侵入柳无邪的储物戒指。
只有钱仲，脸上的警惕之色并未褪去，而是朝四周看去。
自始至终，钱仲跟苏柯都没有怀疑过李勇达，刚才李勇达跟柳无邪两大分身交战的情况，他们可是看得一清二楚，绝对没有藏拙。
柳无邪的身体，被苏柯牢牢控制住，无法动弹，任由他的神识，不断渗透到储物戒指中。
“苏柯，你是不是太心急了，这储物戒指属于我们三个人，你不能一个人独占！”
李勇达说完，朝苏柯走去。
不论是说话，还是神情，合情合理，他们三个一起出力，苏柯想要独吞宝物，他跟钱仲肯定不满。
“谁说我要一人独占，我只是将宝物拿出来而已。”
苏柯说完，加大了力道，神识已经快要撕开储物戒指最后一道禁制了。
就在这时候，抵达苏柯身边的李勇达，猛地一掌拍在了苏柯的身体上。
后者所有注意力都在储物戒指上，根本料想不到，李勇达会这个时候对他出手。
幸好苏柯早有准备，时刻提防着有人对自己不利。
李勇达出手的瞬间，祭出防御罩，抵挡住了大部分攻击，这一掌很难伤害到他。
突如其来的一幕，打得苏柯跟钱仲一个措手不及。
谁会想到，李勇达这时候突下杀手。
“砰！”
结结实实的一掌，劈在了苏柯的身体上，震得他口喷鲜血。
“李勇达，你找死！”
一股狂暴的杀意，以苏柯为中心，横扫而出，顾不得一旁的柳无邪了，说完就要对李勇达出手。
就在苏柯出手的那一瞬间，一枚神秘碎片，凭空掠出。
“嗤！”
神秘碎片轻松洞穿了苏柯的身体，切断他的生机。
以柳无邪现在的修为，硬刚神帝三重，胜算极低。
想要取胜，只能依赖于神秘碎片。
而神秘碎片需要近距离才能奏效，所以装作被他们俘虏，身躯被他们控制。
却不知道，封印他的天域规则，早已被异时空法则破解。
“嗖！”
钱仲见状，没有任何言语，直接朝山坳外面掠去。
他再傻，也看出来了这是一个局。
一个精心为他们设计的陷阱。
“轰！”
钱仲身体还没掠起，雷莫君从暗中杀出来，将其拦下。
诸神剑阵开启，封堵住了钱仲的身体。
紧接着！
李勇达投入到战斗当中去，配合雷莫君，一起压制钱仲。
“李勇达，你这个卑鄙龌龊的小人，竟然投靠了柳无邪。”
钱仲破口大骂，恨不能将李勇达千刀万剐。
要不是自己贪心，又怎么会上李勇达的当。
现在说什么都晚了，雷莫君的实力要比钱仲想的还要恐怖，加上李勇达一旁协助，钱仲被打得节节败退。
三大分身齐齐出动，形成夹击之势，仅用了半盏茶的功夫，就击败了钱仲。
至于那名神帝二重，早已被吞天神鼎给炼化，死的不能再死。
“不能杀他，我还有大用！”
度化一个李勇达，还不是很稳妥，如果再度化了钱仲，面对神帝四重，他们会有很大的胜算。
一番缠斗之下，钱仲成功被雷莫君活捉，无数雷电，将其困在原地。
不论钱仲如何挣扎，都无法摆脱雷电的控制。
“柳无邪，你好深沉的算计，居然利用李勇达，引诱我们到此，你到底意欲何为。”
钱仲目光看向柳无邪，想要知道，柳无邪到底要做什么。
“很快你就知道了！”
以防万一，柳无邪直接用拘魂索，将钱仲收入吞天神鼎，先将其控制，等自己突破到神皇六重，再将其度化，这样更稳妥一些。

第三千九百九十二章 十步亭

控制住钱仲后，柳无邪当即将雷莫君还有李勇达召集过来。
“此地已经不宜久留，我们需尽快离开！”
连续大战，造成山川变样，空间塌陷，很快就有人能找到这里，必须要找到新的藏身之地。
“我知道一处地方，他们应该很难找到。”
李勇达这时候开口道。
他在这座大陆生活了五六千年，每一寸草木都十分熟悉。
柳无邪虽然踏足了许多区域，远不及李勇达去的地方多。
“什么地方？”
雷莫君警惕地问道。
她并不知道，李勇达已经被柳无邪度化，以为只是投靠了而已。
当初她也臣服柳无邪了，还是将他引诱到欲望之海，险些命丧其中，无奈之下，才以灵魂起誓。
“十步亭，那片区域靠近大陆边缘，常年罡风冷冽，并不适合修士生存，大部分情况下，没有人愿意去那边。”
李勇达快速说道。
“事不宜迟，我们立即上路！”
柳无邪点了点头，让雷莫君回到太荒圣界，自己跟在李勇达身后，朝十步亭赶去。
路上的时候，将钱仲还有苏柯他们的储物戒指全部整理一遍。
从钱仲的储物戒指中，竟然搜到了三十七枚雾葵子，让柳无邪着实有些惊讶。
苏柯的储物戒指中雾葵子数量也不少，足有二十六枚，那名神帝二重身上搜到十三枚。
加上之前搜刮的，已经超过一百枚，足以帮助他突破到神皇六重境了。
大批修士返回独幽城跟拓跋城，剩下的修士留在莫幽谷，这一路上，很少遇到其他修士，路途还算顺利。
两日之后，终于抵达十步亭。
正如李勇达所说的那样，这里罡风冷冽，要比他想的还要严重得多。
大陆的尽头，是无尽的迷雾，犹如一尊万古凶兽，不断吞噬周围的一切。
这些年也有不少修士，想要闯过迷雾，离开这座大陆，最终全部失败。
运气好还能回到荒原大陆，运气差的直接陨落其中。
听说迷雾后面，是浩瀚无垠的黑洞，神帝进入其中，瞬间被撕成碎片。
大陆尽头处，有一座奇怪的亭子，不论是横着走，还是竖着走，都是十步。
这也是十步亭的来历，历经无数年风霜，不论是罡风，还是暴雨，都无法摧毁这座亭子。
“十步亭下面有一条暗道，当年我踏入这座大陆的时候，遭到许多人追杀，我就逃到这里，险些跌落深渊下面，无意中看到崖壁边缘处有一道裂缝，正好能容纳一人进去，面积不大，足够我们暂时落脚了。”
李勇达刚踏入这座大陆的时候，同样遭遇修士追杀，险些命丧其中。
大部分进入此地的修士，都会遭到那些强者欺压，逼着他们交出身上的宝物，或者成为他们的禁脔。
荒原大陆可是有不少修士，有龙阳之好，进入此地的许多年轻男子，落入他们手中，后果可想而知。
运气好的，被墨林跟陈宗仁收为下属，运气不好只能像是奴隶一样生存。
这也是李勇达迫不及待想要摆脱墨林控制的主要原因。
不论是钱仲，还是苏柯，他们其实跟李勇达差不多，没少遭遇其他人欺凌，才想要独吞宝物，摆脱他们的控制。
柳无邪就抓住了他们内心这一点，逐个击破，利用他们身上的雾葵子，来壮大自己。
李勇达顶着罡风，穿过十里亭，顺着崖壁一点点往下攀爬。
柳无邪紧跟在后面，顺着崖壁往下三丈左右的时候，有一块凸起的石头，在石头一侧，确实有一条裂缝，勉强一个人钻进去。
李勇达当先一步，钻入裂缝之中，紧接着柳无邪钻了进去。
溶洞不是很大，大概四平米大小，两个人站在里面，显得有些拥挤。
时间紧急，柳无邪将李勇达收入太荒圣界，自己盘膝坐下，让影一守在洞口处，以防有人闯进来。
跟雷莫君交代几句，就进入闭关状态。
苏柯以及孙炽，还有那三名神帝二重的身躯，全部被他炼化。
狂暴的神帝法则，在他体内不停地流淌。
拿出一枚雾葵子，丢入口中，周围的天地规则，正在以肉眼可见的方式，钻入柳无邪的体内。
接下来这段时间，柳无邪不打算出去，好好在这里修炼一段时间。
独幽城！
经过两天不间断赶路，墨林终于率领大批修士返回。
进入城中的第一件事，封锁城池，让人挨个院落搜查，只要是可疑之人，全部抓起来。
这段时日，还有不少落单的修士，他们误闯到独幽城跟拓跋城，并不知道发生了什么事情，莫名其妙就被抓起来。
后来才得知，这些人跟柳无邪一样，刚踏入大陆没多久。
拓跋城那边亦是如此，陈宗仁展开了一场大清洗，比墨林做法还要残忍。
新进来的那些修士，大部分被陈宗仁屠杀。
搜查持续了三天三夜，两座城池翻了一个底朝天，依旧没有柳无邪的下落，这让墨林跟陈宗仁很是生气。
他们堂堂神帝五重，率领这么多高手，竟然被一个小小的神皇境耍得团团转。
整个大陆都跑遍了，就是不见这小子的踪迹。
“陈兄，难道那小子已经死了，不然这么久过去，不可能一点消息都没有。”
赵姓男子小声地说道。
此话一出，站在周围的那些下属浑身一凛，有种不好的预感，包括宫卫盛，眼眸中流露出一丝惊恐。
陈宗仁不傻，自然听出赵姓男子话语中的意思。
“赵兄，你的意思，有人捷足先登，早已将柳无邪击杀，故意瞒着所有人，目的是独吞宝物。”
当日跟赵姓男子一起追杀柳无邪的那名同伴，这时候开口道。
“除此之外，我想不到其他原因，毕竟如此宝物，谁不想独吞。”
赵姓男子很不想承认，但事实就是如此。
换作是他，有机会独吞宝物，绝对不会拿出来共享。
“赵兄言之有理，柳无邪实力再强，终究只是神皇境，派出去的小队大部分都有神帝三四重坐镇，斩杀一个小小神皇境，还不是手到擒来，我们现在要做的，调查出是哪支小队独吞了宝物。”
宫卫盛这时候开口道。
只要宝物还在这座大陆，迟早会现身，眼下要紧的，趁着宝物还没被人炼化，将其找到。
陈宗仁这边的推测，很快在墨林那边也得到了验证，经过众人推测，柳无邪早已尸骨无存，宝物落入其他人之手。
“立即将所有小队抽调回来，我倒要看看，谁这么大的胆子，竟敢跟我作对。”
陈宗仁眼眸中渗透出杀人的寒芒，只要将所有小队抽调回来，自然知道是谁抢走了宝物。
目前独幽城跟拓跋城还是合作状态，两大城池很快达成一致，将外面所有修士召集回来，逐个盘问，定然会查出，是谁抢占先机，独占宝物。
正在外面巡逻的那些小队，收到消息后，立即朝城池赶去，他们并不知道发生了什么事情，以为已经擒获了柳无邪。
“主人，墨林通知我立即返回去。”
李勇达突然开口道。
“他们应该怀疑其他人抢走了宝物，才召唤你们回去，这时候返回，等于自投罗网，你暂且不去理会，趁着他们现在内讧，倒是给我们争取了不少时间。”
柳无邪让李勇达不必理会。
又是两日过去，他已经消耗了三十枚雾葵子，体内的气息越来越精纯，境界依旧没能突破到神皇六重境。
这一次，柳无邪选择同时吞服两枚雾葵子。
换作其他人，同时吞服两枚，肉身肯定承受不住如此庞大的精气冲击。
柳无邪的肉身，异于常人，这点精气冲击，很难对他构成影响。
太荒圣界吸收速度越来越快，无数神帝法则，纠缠其中，让柳无邪周身气势越来越旺盛。
神魔之躯正在第三次蜕变，朝更高层次发展。
这几日陆陆续续有修士返回两座大城。
回来的修士，遭到不停的盘问，期间有几人撒谎了，直接被墨林镇压，搜取他们的魂魄。
从他们的魂魄中得知，他们的确有独吞宝物的想法，只是没遇到柳无邪。
两大城池，腥风血雨。
大量无辜的人，被他们屠戮。
盘问了两天两夜，没有任何线索。
“还有哪些队伍没有回来。”
陈宗仁望着面前的尸体，脸上没有一丝怜悯，相反激发了体内的血腥之气。
“苏柯跟钱仲的队伍，目前还没联系上，不知道他们现在何处。”
赵姓男子清点了回来的队伍，目前只剩下这两支队伍还没回来。
不论是钱仲，还是苏柯，实力极强，完全具备击杀柳无邪的能力。
“真没想到，他们居然敢背叛自己。”
听到是苏柯跟钱仲，陈宗仁一字一顿地说道。
“陈兄，目前还不确定是不是他们两个做的，不如再等几日，如果他们还不回来，我们再做打算。”
赵姓男子跟苏柯关系不错，这时候开口道。
“独幽城那边可有消息传回来。”
陈宗仁深吸一口气，平息内心的杀意，朝赵姓男子问道。
“那边传来消息，说孙炽还有李勇达的队伍至今还没回来，发出去的通讯符，石沉大海，跟我们这边情况差不多。”
赵姓男子连忙说道。

第三千九百九十三章  神皇六重

两大城池将消息合并后，得出一个结论，有四支小队没有返回。
“墨兄，事情不对劲啊，如果真有人捷足先登，为何有四支队伍没有返回来，宝物有限，不可能四支队伍一同共享。”
周武皱着眉头说道，总觉得这里面有很多他们不知道的事情。
“将所有人派出去，务必找到他们的下落。”
墨林当即下令，出动所有人，寻找李勇达还有孙炽他们的下落。
只要找到他们，自然真相大白。
陈宗仁那边也差不多，将调遣回来的高手又重新派了出去，这次不是寻找柳无邪，而是寻找苏柯跟钱仲他们的下落。
十步亭！
罡风依旧。
第六日的时候，柳无邪吸收了一百枚雾葵子，体内的法则，以及圣宝气，终于达到圆满境。
“突破！”
没有任何迟疑，太荒吞天诀运转，恐怖的气流，横冲直撞，震得周围石块不断跌落。
太荒圣界中的皇脉不断分解，形成滚滚气流，涌向四面八荒。
端坐在太荒圣界中的雷莫君跟李勇达两人，脸上闪过一丝不敢置信。
李勇达只是被改变了信仰，他的思维，还有他的思考方式，没有任何改变。
太荒圣界中爆发出的力量，要比神帝三重还要恐怖，无尽的雷电，夹杂着异时空法则，让两大宇宙构建的桥梁，越来越通畅。
以后调动异时空法则，更加简单，速度更快。
“咔咔咔！”
境界突破的那一刻，柳无邪的肉身终于迎来蜕变。
按照肉身等级划分，他现在的肉身之力，已经媲美神帝四重，恐怖得一塌糊涂。
变身之后，肉身力量还会暴涨。
“不错，炼化了五名神帝境，加上一百多颗雾葵子，不仅提升了境界，还让肉身攀升一个新的高度。”
柳无邪一边突破，一边检查自己的身体。
七宝琉璃神灯不断闪烁，五大神帝的元神，早已化为恐怖的元神之力，融入他的魂海。
元神跟肉身一样，率先突破到神帝境，以后度化神帝只会越来越简单。
随着时间的流逝，关于柳无邪的消息，逐渐淡化下去，众人议论更多的是谁抢走了宝物。
花费三天时间，终于将境界稳固下来。
意识来到吞天神鼎。
此刻的钱仲，像是霜打的茄子一样，蔫不拉几。
拘魂索时刻侵蚀他的元神，混沌圣火煅烧他的肉身，让钱仲无时无刻不在生死边缘游走。
“柳无邪，你到底想要做什么。”
见到柳无邪，钱仲抬起头，一脸狰狞地嘶吼道。
如果不是他们贪心，又怎么会落入柳无邪的手里。
“给你一个活命的机会，放开你的心神。”
柳无邪冰冷地说道。
突破到神皇六重，元神晋升，信仰之力暴涨一大截，同时度化两大神帝，丝毫没有影响。
“要杀要剐，悉听尊便，等杀了我，你也别想活着离开这座大陆。”
钱仲宁死不屈，目光死死盯着柳无邪。
“真是冥顽不灵！”
柳无邪懒得跟他废话，祭出打神鞭，狠狠地抽打下去。
“啊！”
钱仲发出凄厉的惨叫声，元神传来的痛苦，让他痛不欲生，恨不能立即死去。
趁着元神放松的那一刻，强横的信仰之力，蜂拥而出。
换作之前，柳无邪肯定不敢这样做。
突破到神皇六重，魂力跟信仰之力早已今非昔比。
借助打神鞭，撬开他的元神，成功将信仰之力送进去，侵占了钱仲的魂海。
等了约莫盏茶左右，一脸愤怒的钱仲，瞬间变得无比虔诚。
“见过主人！”
钱仲的信仰之力被改变了，这辈子只能信奉柳无邪，永远不会背叛。
打开拘魂索，将钱仲放出来。
接着雷莫君，李勇达，陆续出现在溶洞之中，四个人几乎紧挨在一起。
雷莫君紧贴在柳无邪身后，闻着柳无邪身上传来的气息，让她心跳不断加速。
“接下来我们要以最快的速度，赶往莫幽谷，希望能得到万蝶的相助，这样开启龟悬山的概率更大一些。”
柳无邪将自己接下来的计划跟三人说了一遍。
听到能离开这座大陆，李勇达跟钱仲眼眸中，流露出渴望之色。
“事不宜迟，我们尽快上路！”
雷莫君也不想在这座大陆久留，多待一天，就多一分危险。
这几日所见所闻，让她对柳无邪越来越敬佩。
换作自己，面对这么多高手追杀，还能活到现在吗？
“李勇达跟钱仲前面开路，我紧跟在后面，这样遇到突发情况，还能从容应对。”
柳无邪立即安排下去，将队伍拆开，以免陷入包围圈。
商议好了之后，李勇达跟钱仲两人迅速返回十步亭。
他们按照柳无邪的指示，朝莫幽谷赶去。
柳无邪让雷莫君回到太荒圣界，自己施展天罗步，悄悄跟上。
从十步亭到莫幽谷，需要小三日的路程，这期间肯定会遇到独幽城跟拓跋城的修士。
第一日很平静，李勇达跟钱仲两人并未遭遇什么危险。
第二日的时候，终于遇到巡逻小队，发现他们后，立即将其拦下。
“李勇达，钱仲，果然是你们独吞了宝物，还不乖乖地束手就擒，跟我们回去。”
拦截他们的是一支神帝四重小队，论个人实力，那名神帝四重要比钱仲跟李勇达强上不少。
另外一名队友不过神帝一重，整体战力，他们相差不大。
“木子涛，我劝你不要多事，还是赶紧让开。”
钱仲这时候开口道。
那名神帝四重名叫木子涛，是陈宗仁手底下得力大将，身份地位极高。
木子涛目光来回打量他们两个，想要知道，宝物在不在他们身上。
柳无邪隐匿在暗中，他们之间的对话，还有木子涛脸上的表情，看得一清二楚。
“把他们带到无人的地方，尽可能不要引起其他人的注意。”
柳无邪的声音，在钱仲跟李勇达魂海中响起。
这片区域，地势平坦，一旦交战，能瞬间吸引方圆万里修士的注意。
最好的办法，将他们引诱到一些山坳或者峡谷的地方，就算战斗，一时半刻很难让人发现。
“木子涛，你不就是想要我们身上的宝物吗，想要的话，就跟我们来吧。”
钱仲很快明白主人的意图。
正如钱仲猜测的那样，木子涛的确怀疑宝物就在他们两人身上，迟迟不动手，其实一直在思考，到底要不要将他们的消息，透露给陈宗仁。
他乃神帝四重，要是拿到圣人法则跟绝顶神碑，战斗力绝对碾压陈宗仁，成为拓跋城新的霸主。
钱仲说完，不再理会木子涛，跟李勇达两人，迅速朝远处山脉掠去。
柳无邪借助鬼眸查看过，那片山脉暂时没有其他修士，正是杀人越货的好地方。
神帝三重跟神帝四重相差不是一般的大，两人刚掠出去，木子涛迅速追上，还在不断地拉近差距。
这就是初级神帝跟中级神帝的区别，战斗力完全不是一个等级。
至于那名神帝一重，很快落下，速度远不及他们。
正要拿出通讯符，通知陈宗仁，一道凌厉的剑气，陡然而降。
跟木子涛同行的这名神帝一重，还不知道发生了什么事情，就被柳无邪直接收割。
木子涛顿时一惊，没想到暗中还有其他高手，正要停下，钱仲跟李勇达的攻击迅速抵达。
面对钱仲跟李勇达两人的缠斗，木子涛只能选择应战。
“轰轰轰！”
仅仅一个照面，打出天崩地裂的气势，不愧是神帝四重，一出手就是雷霆万钧，此处的天地规则，对神帝四重压制微乎其微。
普通的神帝境，受到荒原大陆的压制，很难对天地造成巨大破坏。
神帝四重不同，举手投足之间，拥有毁灭天地的威能。
“就凭你们两个，还不是我的对手，躲在暗中的那位，一起出来吧。”
木子涛一拳震退钱仲跟李勇达后，对着空气说道。
“嗖！”
柳无邪没有现身，而是派出影一作战。
影一的战斗力，丝毫不比本体弱，论战斗力，已经超过神帝三重，接近神帝四重。
看到柳无邪，木子涛眼眸一缩。
“你们竟然同流合污了，柳无邪到底许诺了你们什么好处，甘愿投靠他。”
木子涛并不知道，眼前出现的只是一尊分身，一脸愤怒地朝钱仲还有李勇达问道。
“这个无须你操心，现在还是操心你自己的事情吧。”
钱仲说完，加快了出手力道，必须要趁着其他强者还没赶到，解决掉木子涛。
要是形成合围，想要逃出去，将非常困难。
战斗再次打响，这一次要比刚才更加激烈。
随着影一的加入，战斗的天秤，逐渐倾向柳无邪这边。
木子涛越打越憋屈，影一的战斗力，完全不能按照境界来划分。
明明是神皇四重境，为何战斗力跟自己相差无几。
“那边有人过来了，我去将他们引开，你配合钱仲他们，尽快诛杀木子涛，我们半路再会合。”
柳无邪说完，朝远处掠去，他要将赶来的队伍引开，以免发现这边的事情。
“那你小心！”
雷莫君一脸关心地说道。
随即！
手持雷公斧，投入到战斗当中去。
木子涛的压力再次大增，终于被影一抓到机会，一剑斩断他的右臂。
失去了手臂，木子涛的战斗力远不如刚才，只能节节败退，想要离开，却被雷莫君死死缠住。

第三千九百九十四章  斩杀神帝四重

四人夹击，纵然木子涛有滔天的手段，也只能饮恨当场。
影一的战斗方式，完全继承了本体，每一招每一式，刁钻至极，轻松击穿木子涛的防御，斩断他的一臂。
失去手臂的木子涛，哪里还是他们的对手，只能选择后退，被赶来的雷莫君封住，一斧斩下他的首级。
前后也就盏茶功夫而已，就斩杀一尊神帝四重境。
李勇达跟钱仲两人对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
他们只是改变了信仰，却没有改变思维。
木子涛是什么人，他们心里很清楚，那可是神帝四重，平时他们见到，都要客客气气。
曾经不可一世的木子涛，居然死在他们手中，强烈的视觉冲击，让他们感觉自己如同做梦一般。
“我们快走！”
见他们两人还在发呆，雷莫君赶紧说道。
随即！
雷莫君祭出储物戒指，将木子涛的身躯收进来，这可是不可多得的宝物，将其炼化，她有很大的把握，能突破到神帝三重境。
将她留在这里，目的很明显，希望自己炼化木子涛，晋升更高境界。
柳无邪刚炼化苏柯还有大量雾葵子，继续炼化神帝四重，意义不大，很难提升修为，还不如帮助雷莫君。
另外一处！
柳无邪风驰电掣，很快拦住前来援助的一支小队，由一名神帝三重跟一名神帝二重组成的队伍。
“柳无邪，竟然是你！”
看到柳无邪的那一刻，两人大吃一惊。
外界传言，柳无邪死于其他人之手，没想到在这里遇到了他。
“杀！”
柳无邪没有任何迟疑，各种杀招祭出。
肉身不断膨胀，恐怖的拳意，弥漫苍穹，形成滚滚热浪，压迫的两人喘息十分困难。
“好强的气息，他真的是神皇境吗。”
两人面色骤变，只能选择战斗，连忙拿出通讯符，想要联系其他同伴。
柳无邪岂能给他们机会，既然他们都认为自己死了，这对自己而言，无疑是最好的保护。
无数条拘魂索，犹如密集的蜘蛛网一般，从四面八方袭来，很快将两人缠住。
“地狱圣殿！”
“打神鞭！”
两大法宝齐出，打得两人措手不及。
从一开始他们就错了，以为柳无邪实力不过尔尔，战斗的时候才知道，柳无邪要比他们想的，恐怖几万倍。
“啪啪！”
如此近的距离，打神鞭轻松扫中两人的身躯，抽得他们眼冒金星，浑身抽搐。
玄黄玲珑塔，翻天印跟万魔殿受损严重，暂时无法动用，包括十二金品莲台，几乎失去了作用，只能溶解成新的材料，填充到其他宝物中。
荒原大陆资源匮乏，根本寻找不到合适的炼器材料，只能等回去的时候，再想办法。
既然要炼制，肯定要炼制成神帝器，普通的神皇器，远远无法满足自己的需求。
御龙剑能压制对方，主要是他们手里没有合适的兵器。
遇到神帝器，御龙剑根本不敢与其争锋。
“镇压！”
地狱圣殿将那名神帝二重镇压下去，身躯直接化为一团血水，被柳无邪强势炼化。
那名神帝三重还在挣扎，想要摆脱柳无邪的控制，朝远处掠去。
“既然来了，岂能让你活着离开！”
诸神剑阵轰然砸下，让这名神帝三重身形一怠，速度陡然放慢。
趁此机会，柳无邪长驱直入，大虚空掌强势抓下。
恐怖的掌印，落在男子的头顶上，让他呼吸越来越困难。
堂堂神帝三重，居然被逼到了这种份上。
“打神鞭！”
柳无邪又是一鞭子抽上去，男子的元神，出现无数裂痕，身体再也控制不住，直接倒地不起。
“收！”
吞天神鼎祭出，男子消失得无影无踪。
前后也就半盏茶左右，成功击杀两大神帝境。
诛杀他们之后，没有任何停留，迅速朝远处掠去。
两个时辰后，顺利跟雷莫君他们汇合。
跟之前一样，雷莫君回到太荒圣界，全力炼化木子涛，钱仲跟李勇达在前面开路，柳无邪隐匿暗中。
“我要闭关几日，这几天你多加小心。”
雷莫君回到太荒圣界后，朝柳无邪说道。
“恩，这些雾葵子能加速你修炼。”
柳无邪拿出二十枚雾葵子，送给了雷莫君，能加快她修炼时间。
从杀死的两人身上，又获得几十枚雾葵子。
“多谢！”
雷莫君还是感激地说了一句。
说完来到始祖树下，开始闭关修炼，全力炼化木子涛。
神帝四重乃神帝中期，体内蕴含极强的生命精华，以及神帝法则。
雷莫君周身，布满无数雷电，将她全身包裹起来。
随着雷电越来越强，雷莫君的气势，正在飞速攀升。
这就是吞服雾葵子的效果，能加快十几倍修炼速度。
接下来一天十分平静，越靠近莫幽谷，巡逻的修士相反越少。
第三日的时候，李勇达还有钱仲，终于抵达莫幽谷。
“主人，莫幽谷入口处，有两人一直守在那里。”
抵达莫幽谷后，钱仲跟李勇达没有轻举妄动，而是守在莫幽谷十里外，暗中给主人传音。
“不可打草惊蛇，直接闯过去，肯定泄露我们的行踪。”
柳无邪让他们暂时不要轻举妄动。
“是！”
钱仲跟李勇达同时说道。
柳无邪隐匿在一片草丛中，将自身气息，与草丛融为一体，常人很难发现他的存在，这一切都是异时空法则的功劳。
“主人，难道我们一直守在这里吗？”
见主人没有下一步动作，素娘忍不住出言问道。
“莫幽谷前方是一片开阔地，很难对他们一击致命，只要进入他们的视线，肯定第一时间捏碎通讯符，通知墨林跟陈宗仁他们，最好的办法，将他们引开，我自己偷偷潜入莫幽谷，只要得到万蝶的支持，我们活着出去的希望更大。”
柳无邪的大脑在飞速运转。
守在莫幽谷入口的两名神帝境修为不低，一人是神帝四重，一人是神帝三重，其中一人柳无邪还认识，正是当日追杀自己的赵姓男子。
这次陈宗仁亲自派他前来莫幽谷，一定要守好这里，以免李勇达还有钱仲他们投靠万蝶。
那名神帝四重境，是墨林派过来的，两人虽然合作了，但彼此一直提防着对方。
“那边好像有动静，你过去看看！”
那名神帝四重顿时警觉起来，让赵姓男子，去远处查看一下。
柳无邪决定冒险一试，让李勇达跟钱仲两人引开他们，自己独闯莫幽谷。
不论成功如否，他都要试试。
如果不行，再另想他法。
需要七名神帝境，才能开启龟悬山。
他这边现在有四人，要是万蝶同意，还缺两人。
就算他凑齐了七人，开启龟悬山的时候，不能有一丝一毫分神。墨林跟陈宗仁要是偷袭自己，不仅功亏一篑，还会白白死在他们手里。
所以柳无邪必须要做好万全之策。
赵姓男子虽然不愿，对方实力高于自己，还是朝声音来源走去。
李勇达故意闹出一些动静，目的是吸引他们过来。
“嗖！”
就在赵姓男子距离他还有十丈的时候，李勇达迅速出手。
他们两个境界相当，战斗力相差无几，一出手就是恐怖的杀招。
赵姓男子很警惕，一直手持兵器，面对杀过来的李勇达，第一时间做出反应。
“李勇达，果然是你抢走了宝物。”
见到李勇达的那一刻，赵姓男子大怒。
守在莫幽谷入口的那名神帝四重顿时眼眸一缩，没有任何迟疑，拿出通讯符，将这边发生的事情，迅速通知了墨林。
墨林收到消息，当即抽调大军，朝莫幽谷这边赶来。
就在墨林离开没多久，陈宗仁那边也收到消息。
李勇达出手速度极快，一直压制着赵姓男子进攻。
“快来助我！”
赵姓男子迟迟拿不下李勇达，只能向同伴求助。
就在这时候，藏在一旁的钱仲悍然出手，趁着赵姓男子不注意，一掌将其掀飞。
“砰！”
赵姓男子硬生生承受一掌，被震得口喷鲜血，脸色顿时萎靡。
那名神帝四重见状，知道不出手不行了。
一个李勇达，还威胁不到赵姓男子。
两人一起进攻，赵姓男子十分危险，很快就会败下阵来。
要是让他们两个逃了，墨林肯定不会放过自己。
“嗖！”
守在莫幽谷入口的那名神帝四重，犹如一道流星，迅速加入战团。
“我们快走！”
李勇达顿时招呼一声，跟钱仲两人，朝远处掠去，一刻不敢停留。
以防危险，他们离开之前，柳无邪祭出一滴精血，让影一在暗中协助他们。
不到万不得已，影一不会出手，除非遭遇生死危机。
李勇达跟钱仲速度极快，眨眼间的功夫，就逃出去万米之遥。
赵姓男子跟同伴迅速跟上，这一次无论如何也不能让他们逃了。
直到他们走远，柳无邪这才从草丛中钻出来。
墨林跟陈宗仁他们抵达此地，最快也需要两天时间，目前来说，李勇达跟钱仲没有生命危险。
真要是无法摆脱，影一再出手也不迟。
离开之前，将打神鞭交给了影一，关键时刻可以保命。
“嗖！”
一个迸射，柳无邪来到莫幽谷入口处。
刚抵达此处，万蝶就从闭关室中走出来。

第三千九百九十五章  寻求合作

柳无邪抵达莫幽谷的时候，万蝶已经等候多时。
四目对视，无情的冷风，刮过莫幽谷，让场上气氛十分紧张。
“你就是柳无邪！”
万蝶先开口了，这段时间，关于柳无邪的事情，闹得沸沸扬扬，让整个大陆鸡飞狗跳。
“见过万姑娘！”
柳无邪十分客气地抱拳行礼。
“你来莫幽谷是来寻求庇护的？”
万蝶继续开口道。
“我来找万姑娘是来寻求合作，并非庇护。”
柳无邪摇了摇头，以他现在的战斗力，无需借助任何人，也能跟墨林还有陈宗仁周旋一二。
乱世即将来临，他不想在这里，耽搁太多的时间，仅此而已。
“你想怎么合作？”
万蝶一脸好奇地看向柳无邪。
“我知道离开之法，不知道这个万姑娘感不感兴趣。”
事情没有明朗之前，他要提防任何人，包括万蝶在内。
余童只是告诉他，万蝶值得合作，能不能成功，还是未知数。
“如果我杀了你，一样能从你口中知道离开之法。”
万蝶完全不按照常理出牌，话音一落，一剑朝柳无邪袭来。
赵姓男子他们被钱仲引开，此时莫幽谷方圆几万里，除了他们之外，再无其他人。
就算打得天昏地暗，也不会有人知晓。
墨林跟陈宗仁他们赶到这里，还需要很长一段时间。
柳无邪不敢迟疑，当即应战，他知道万蝶在试探自己。
“你能从我手里活下来，才有资格跟我谈合作。”
万蝶攻势越来越强，剑招犹如连绵的细雨，招招致命，每一招都能锁定柳无邪的死穴。
自古以来，合作都建立在公平的基础上。
柳无邪乃神皇境，想要跟神帝合作，必须要拿出足够强大的实力，才能赢得对方的信任。
“锵锵锵！”
一连串的密集撞击声，响彻整个莫幽谷。
柳无邪见招拆招，见势拆势，目前来看，并无败象。
天罗步施展，每一招都化解得十分巧妙。
万蝶招式陡然一变，剑招变得无比凌厉，充斥了杀伐之气。
柳无邪全身心投入到战斗当中去，之前面对木子涛的时候，并没有这么吃力。
果然如外界所说的那样，万蝶的战斗力，不能用境界来衡量。
她的真实战力，早已超过一般的神帝五重。
不然莫林跟陈宗仁，也不会屡屡吃瘪。
“轰！”
仅仅一个照面，两人交战数百招，柳无邪周围气流涌动，圣宝气宛如潮水一般，疯狂撞击四周。
万蝶气定神闲，衣袍轻微鼓荡，能感受到，她此刻战意越来越强。
已经太多年了，没有人能让她如此酣畅淋漓地大战一场。
“你很不错！”
论年纪，万蝶绝对是柳无邪老祖级别一样的存在，看似只有二十多岁，实际万蝶进入荒原大陆，已有两万年之久。
作为前辈，夸赞后辈很不错，这是很正常的事情。
可是万蝶看起来比柳无邪大不了多少，听起来就有些怪怪的。
“你施展的剑法，为何我有种似曾相识的感觉。”
柳无邪眉头微蹙，跟万蝶交战的这段时间，他发现万蝶施展的剑法，跟神水宗的圣水剑法有七分相似。
妻子就修炼过这门剑法，之前对敌的时候，他见妻子施展过，只是论凌厉程度，不如万蝶。
“你认识这门剑法？”
听到柳无邪见过这门剑法，万蝶美目中流露出好奇之色。
说完，手持长剑，再次杀向柳无邪，这次施展出来的剑术，要比刚才柔和了一些。
之前对战的时候，剑法狠辣凌厉，这次改为防御跟柔和为主。
剑法犹如水流一般，层层叠叠，看似柔和，却饱含杀机。
稍有不慎，就会被剑法所淹没，死都不知道怎么死的，这就是这门剑法的厉害之处。
“这是神水宗的圣水剑法，你跟神水宗是什么关系。”
柳无邪突然跳出战圈，没有继续跟万蝶缠斗。
他很清楚，自己想要击败万蝶，几乎不可能。
万蝶想要杀他，也没那么容易，双方算是势力均敌。
只是切磋，谁也没有祭出杀招，这一战算是平分秋色，柳无邪基本清楚了自己的实力，介于神帝四重跟神帝五重之间。
一般的神帝四重不是他的对手，强大的神帝五重还有些难度。
听到神水宗三个字，万蝶身躯一怔，思绪一下子回到了两万年前。
那时候，她还是神水宗的圣女，地位高高在上。
“神水宗现在如何了？”
万蝶失去了战斗兴趣，脸上流露出一丝落寞，朝柳无邪问道。
战术看人品，一番战斗，她从战术中，读懂了柳无邪的品性。
心术不正者，不论是攻击手段，还是防御手段，充斥着阴狠毒辣。
柳无邪每一招每一式，大开大合，蕴含浩然正气，这样的人，怎么可能是奸恶之辈。
“前辈知道神水宗？”
柳无邪试探性地问道。
他不确定，万蝶跟神水宗是否有关联，所以需要确认一下。
“跟我说说神水宗的事情吧。”
万蝶没有解释，而是转身回到了屋子。
屋门没关，柳无邪犹豫了一下，还是跟了上去。
踏入屋子，一股淡淡的幽香扑面而来，屋内陈设很简单，一张简易的木床，一个火炉，还有一张桌子，一张凳子，仅此而已。
万蝶坐在唯一那张凳子上，柳无邪只能站在一旁。
没有隐瞒，将神水宗最近这些年发生的事情，一五一十道出。
万蝶听得很仔细，生怕漏过任何细节。
足足叙述了一个时辰，柳无邪这才缓缓吐出一口浊气，他不清楚，万蝶为何对神水宗这么关心。
种种迹象表明，万蝶跟神水宗，有莫大的渊源。
“没想到这么多年过去，神水宗发展得如此艰难，当年神水宗，可是大陆最强宗门，如今沦落到要跟你合作，才能发展下去。”
万蝶沉吟了片刻，目光直刺柳无邪的面孔，想要知道，柳无邪刚才说的那番话，是否属实。
达到他们这种修为，一个眼神，便能知道对方说的话是真还是假。
几万年前的事情柳无邪不是太清楚，从万蝶的表情中不难看出，神水宗当年很强大。
柳无邪很快想到一个人，当时叶承跟东涛大帝他们说过，神水宗有个叫红素的老祖，修为通天，纵然是那些上古世家，都奈何不了神水宗。
这也是各大宗门均有上古世家渗透，唯独神水宗没有，至今那些上古家族，还忌惮红素老祖。
“恕晚辈斗胆问一句，前辈跟神水宗是什么关系？”
见万蝶不说话，柳无邪试探性地问道。
“说说你的合作吧！”
万蝶没有回答柳无邪，而是让他说说合作的事情。
既然万蝶不说，柳无邪自然不好继续追问。
又花费盏茶时间，将如何离开之法，仔细跟万蝶叙述一遍。
既然万蝶带他进入屋子，证明接受了自己，也就不再隐瞒什么。
“你确定凑齐七人，便能开启龟悬山！”
万蝶对柳无邪刚才的一番话，还是持怀疑态度。
她进入此地几万年了，从未听说过，开启龟悬山便能离开此地。
龟悬山巨大无比，纵然是神帝境，都无法撼动其分毫。
这些年龟悬山区域，爆发过好几次大战，尤其是雾葵子出现的时候。
每次大战，山川变样，唯独龟悬山，一直如旧。
“晚辈确定！”
柳无邪一脸肯定地说道，他相信树神不会欺骗自己。
异时空那些子民，还等着自己将他们送回去，要是自己无法离开，这些异时空生物，永远被困在此地。
“那你希望我如何做。”
万蝶对柳无邪的信任度再次提升。
“我这边凑齐了四人，还需三人，开启的时候，我要全神贯注，不能有一丝一毫的差错，不仅需要前辈替我护法，还要寻找几名志同道合的朋友。”
柳无邪说出自己的计划。
开启龟悬山，对七人要求非常苛刻，需要其中一人，掌握异时空法则。
如今掌握异时空法则的人，只有柳无邪自己。
所以柳无邪必须要亲自参与进去，那安全的事情，就要找一个信得过的人。
起初的时候，想过让雷莫君替他护法，论战斗力，她不如万蝶，墨林跟陈宗仁他们要是全力死磕，雷莫君一人很难抵挡。
听完柳无邪的计划，万蝶再次陷入沉默。
这些年她与世无争，不跟任何人争抢，包括雾葵子，都是随缘。
不然以万蝶的天赋，怎么可能被墨林跟陈宗仁超越。
“你应该知道目前的局势，想要寻求志同道合的人，恐怕没那么容易。”
万蝶抬起头，秀眉微蹙，一脸无奈地说道。
谁都知道，柳无邪身怀重宝，又有圣人法则，岂会甘心就这样放弃。
况且柳无邪还杀了这么多人，公然打了墨林跟陈宗仁的脸，他们更不会就这样放过他。
“我知道很难，所以就来莫幽谷了，我相信万姑娘一定有办法。”
柳无邪一脸希冀地看向万蝶。
要是连万蝶都没有办法，他只能一条路走到黑了，不停地猎杀，直到杀死墨林跟陈宗仁为止。
到那时，谁敢不听自己的。
柳无邪只是想想而已，随着时间的流逝，墨林跟陈宗仁他们，肯定有所防备，将高手集中在一起。
自己想要击杀他们，难如登天。
乱世越来越近，他必须要趁着乱世来临之前，返回中三域，以免天道会出现什么变故。

第三千九百九十六章  蛇姑

万蝶来到荒原大陆两万多年，一定能想到办法。
等了约莫半盏茶左右，万蝶突然开口道：“我知道一个人，要是能得到她的支持，你的计划，将成功一大半。”
“谁！”
柳无邪迫不及待地问道。
“蛇姑！”
万蝶说出一个名字。
奇怪的是，这不像是人类的名字，更像是蛇族。
“谁叫蛇姑，如何才能联系得上她。”
柳无邪继续追问道。
“蛇姑并非人类，她是蛇族，几千年前闯入大陆，被陈宗仁降服，应该囚禁在他的房间内。”
万蝶介绍蛇姑的来历。
柳无邪很快从那些被杀死的神帝记忆中，找到关于蛇姑的信息。
起初的时候，以为她只是一名普通修士，没想到是蛇族。
“她被囚禁在陈宗仁的房间内，我们如何才能跟她合作。”
既然万蝶这样说，肯定有一定的道理。
陈宗仁居住拓跋城，院子四周高手如云，想要潜入他的院子，恐怕不易。
这么多年，蛇姑就没离开过陈宗仁的屋子，一直被陈宗仁当作禁脔，成为他发泄欲望的工具。
“可以将陈宗仁引出拓跋城，你趁机混进去，想要离开这里，墨林跟陈宗仁，你必须要搞定其中一个，目前来看，搞定陈宗仁的概率更高一些，因为蛇姑掌握陈宗仁的死穴。”
万蝶如实说道。
柳无邪情不自禁点了点头。
万蝶说得没错，不论是墨林，还是陈宗仁，只要除掉一个，剩下一人不足为惧。
“这时候墨林跟陈宗仁应该都不在城内，正是潜入的好时机，事不宜迟，我立即前往拓跋城。”
柳无邪当机立断。
赵姓男子已经将消息传给墨林还有陈宗仁他们了，此刻正朝这边赶来，两大城池正值空虚的时候。
这时候趁虚而入，无疑是最好的时机。
“陈宗仁身边有一员大将，修为不在我之下，从不离开他的院子，你要小心此人。”
万蝶虽然很少离开莫幽谷，但外界的许多事情，却一清二楚。
“你说的可是段星仓！”
柳无邪从苏柯的记忆中，很快找到此人的来历。
“此人阴毒狡诈，擅长隐匿，常人很难发现他的存在，半个时辰搞不定他，你要第一时间撤退，切记不可恋战。”
万蝶既然答应了跟柳无邪合作，自然要全力以赴。
“前往拓跋城之前，还邀请万姑娘替我做一件事。”
柳无邪一脸郑重地看向万蝶。
“你想让我救下你的两位朋友。”
万蝶知道柳无邪想要说什么。
山谷外面发生的一切，万蝶一清二楚。
“恩！”
柳无邪点了点头。
赵姓男子跟那名神帝四重，已经追上钱仲跟李勇达，战斗陷入胶着状态，从局势上来看，钱仲他们落入下风。
影一躲在暗中，不到万不得已，柳无邪不希望暴露自己的身份。
现在外界都以为他已经死了，影一要是这时候现身，自己没死的消息，很快就被识破。
“我可以出手救下他们，最多只能保住他们五天时间，五天后，要是你不能回来，所有计划前功尽弃。”
万蝶一脸凝重。
以她修为，最多只能抵挡住墨林跟陈宗仁五天时间。
“五天时间足够了，到时候我自有办法让他们主动退出莫幽谷！”
柳无邪算了一下，从这里返回拓跋城，最多两日。
一来一回，也就四天时间，就算搞不定蛇姑，也能顺利返回。
至于如何让陈宗仁他们主动退走，柳无邪没说。
时间紧急，祭出鲲鹏羽翼，配合异时空法则，朝拓跋城飞速掠去。
此刻拓跋城跟独幽城的修士，收到消息后，正在全速朝这边赶来。
柳无邪离开没多久，万蝶拿出轻纱，遮挡住自己的面容，消失在莫幽谷。
一处山谷中！
“钱仲，你别挣扎了，还是乖乖地跟我们回去吧，这样还能免受皮肉之苦。”
赵姓男子让他们两个束手就擒。
面对神帝四重的碾压，他们两个根本逃不出去。
“赵有才，你不过陈宗仁养的一条狗，难道你就甘心一辈子被他驱使吗。”
钱仲舔了舔嘴唇，脸上浮现一抹决绝之色。
赵有才听到对方骂自己是狗，气得火冒三丈，恐怖的杀意，席卷而出。
“荣兄，我们速战速决，不能继续拖延下去。”
赵有才看向身边那名神帝四重，出言说道。
荣昌钨点了点头。
就在刚才，墨林给他传音，无论如何也要留下钱仲跟李勇达，绝不能让他跑了。
战斗再一次打响，随着荣昌钨不断加大出手力道，钱仲跟李勇达疲于应付。
眼看他们两个就要落败，一道人影从天而降，手中长剑犹如狂风暴雨，横扫而出。
跟柳无邪交战的时候，万蝶并未竭尽全力，只用了七成的力道。
这一次，万蝶没有任何藏拙，底牌尽出。
“万蝶，你竟敢插手我们独幽城的事情。”
荣昌钨大怒，身体节节败退。
面对万蝶的强势进攻，赵有才跟荣昌钨两人，直接被逼退到十步开外。
钱仲跟李勇达对视一眼，两人眼眸中闪过迷茫之色，他们不明白，万蝶为何出手相助。
“你们不能动他！”
万蝶冰冷地说道，语气中不带一丝感情。
“没想到连你都想要分一杯羹，难道你就不怕墨林跟陈宗仁联合起来对付你。”
荣昌钨面色阴沉，以为万蝶也是冲着宝物来的。
现在事情基本明朗，李勇达跟钱仲两人，杀死了柳无邪，抢走宝物。
“是又如何！”
万蝶语气越来越冷。
“早就听闻万姑娘修为通天，既然遇到了，今日我就好好讨教一番。”
荣昌钨可是神帝四重，跟万蝶境界相当。
让他这样退走，肯定心有不甘。
说时迟，那时快，荣昌钨一剑刺向万蝶，声势无匹。
这样级别战斗，赵有才跟李勇达他们，已经插不上手，只能退到一旁，静静地看着。
赵有才连忙拿出通讯符，将这边发生的事情，迅速告知了陈宗仁。
收到消息的陈宗仁无比恼怒，没想到万蝶竟然也插手进来，要是让万蝶获得绝顶神碑跟圣人法则，他们岂不是白白付出这么多。
战斗越来越激烈，万蝶不愧是绝顶强者，同样境界，竟然一直压制着荣昌钨的攻势。
用不了多久，就能分出胜负。
难怪这么多年，陈宗仁跟墨林，不敢轻易招惹万蝶。
“轰！”
万蝶祭出一记大招，直接将荣昌钨掀飞出去，震得口喷鲜血。
得势不饶人，万蝶长驱直入，长剑锁定荣昌钨的脖子。
这要是刺中，荣昌钨必死无疑。
就在这关键时刻，荣昌钨拔腿就跑，一刻不敢停留。
虽然他效忠墨林，可不想平白无故地死在这里。
见到荣昌钨逃走，赵有才哪里还敢逗留，跟着一起朝远处逃去。
眨眼间的功夫，两人就逃到了远处，消失得无影无踪。
“你们跟我去莫幽谷！”
万蝶目光看向钱仲跟李勇达，让他们跟自己走。
柳无邪离开之前，已经通过信仰池，跟他们交代过，接下来这几日，一切听从万蝶的安排。
万蝶想过带着他们去其他地方，如今整个大陆，还有比莫幽谷更安全的地方吗。
这么多年经营，她在莫幽谷中，布置了大量的惊天杀阵，这才是陈宗仁跟墨林他们不敢深入的主要原因。
去其他地方，固然可以暂时避开陈宗仁他们的追杀，没有莫幽谷这道屏障，面对两人，万蝶胜算极低。
只要撑到柳无邪返回，她就算成功了。
柳无邪风驰电掣，将速度演绎到了极致。
幸好早就知道陈宗仁他们的路线，提前避开，不然他们肯定会相遇。
两天的路程，柳无邪只用了一天半的时间，就抵达拓跋城。
此刻城池中，早已人去城空，只有少部分修士，还留在这里。
刚踏入城中，居然遇到之前在狮子洞外面追杀他的宫卫盛。
看到柳无邪的那一刻，宫卫盛整个人愣了。
根据他们推测，柳无邪已经死于李勇达跟钱仲之手，为何出现在拓跋城。
这次前往莫幽谷，因为有了准确信息，陈宗仁只带领一些顶级高手前往，像宫卫盛这种初级神帝，带过去也起不到作用，就留在了拓跋城。
谁会想到，宫卫盛正要出城看看，就碰到刚入城的柳无邪。
“柳……柳无邪，你竟然没死。”
足足过去两息左右，宫卫盛这才反应过来，说话结结巴巴。
这段时间，柳无邪凶名早已传遍整个大陆，谁不知道他具备斩杀初级神帝的能力。
“告诉我，陈宗仁的院子怎么走。”
柳无邪没时间跟他废话，大手一抓，处于震惊中的宫卫盛，根本来不及反应，就被柳无邪控制住。
拓跋城巨大无比，这样一座座院子找过去，肯定耗时耗力。
最好的办法，让宫卫盛直接带自己过去，能节省不少时间。
“我知道位置，求你不要杀我。”
宫卫盛可是上古世家老祖级别一样的人物，此刻像是死狗一样被柳无邪拎在手里。
柳无邪没有回答宫卫盛，而是让他在前面带路。
放虎归山，后患无穷，尤其是这种活了几万年的老怪物，更是狡猾多端。
既然遇到了，柳无邪岂能放了他。
左拐右拐，前方很快出现一座巨大的院子。
“前面就是陈宗仁居住的院子了，周围应该还有其他人。”
宫卫盛哭丧着脸，指了指前面的大院子说道。

第三千九百九十七章  阴邪大阵

此时的宫卫盛，就是砧板上的鱼肉，任由柳无邪宰割。
确定具体位置后，柳无邪大手一抓，将宫卫盛丢入吞天神鼎，暂时没杀他，以后还有大用，可以让他返回上古家族，直接嘎嘎乱杀，绝对能打得上古家族一个措手不及。
等返回中三域，一定要彻底摧毁七大家族，宫家就交给宫卫盛，最适合不过。
大步流星，顷刻间就来到陈宗仁居住的院子。
“站住！”
刚靠近院子，就有两人从暗中钻出来，拦住柳无邪的去路。
两人修为一般，只是普通的侍卫，平时负责陈宗仁院子外面的安全。
有人靠近，他们会第一时间进行盘问。
看到柳无邪容貌的那一刻，从暗中走出来的两名修士瞳孔陡然一缩。
谁会想到，他们苦苦寻找的柳无邪，居然就在他们眼皮子底下。
“柳……”
没等两人开口，柳无邪强势出手。
御龙剑横切出去，小小神帝一重，早已不是柳无邪的对手。
凌厉无匹的剑气，轻松撕开他们的防御，斩断他们的脑袋。
“噗噗！”
两颗鲜红的头颅飞起来，鲜血染红了两侧的墙壁。
临死之前，两人瞳孔不断放大，亲眼目睹自己的脑袋飞出身体。
杀死两人后，将其收入吞天神鼎，柳无邪一个闪身，来到陈宗仁的院子。
刚一踏入，一股无形的杀气，直逼自己而来。
院子面积巨大，要比柳无邪想的还要复杂得多，不仅种植了大量的植被，还有诸多殿宇以及小型院落。
平时的时候，陈宗仁会在这里招待一些人。
“嗖！”
杀机由远至近，等柳无邪反应过来的时候，面前多了一道人影。
“段星仓！”
虽然他不认识段星仓，还是一眼认出对方。
苏柯的记忆中，有许多关于段星仓的信息，柳无邪已经全部掌握。
“柳无邪，你的胆子果然够大，竟敢闯到这里来。”
见到柳无邪的那一刻，段星仓的表情，跟刚才被杀死的两名神帝差不多，眼眸中充满着不敢置信。
古人果然诚不我欺，越危险的地方越安全。
此时的拓跋城，高手全部外出，留下的这些人，除了段星仓之外，没有人是柳无邪的对手。
“见到我，你不应该第一时间通知陈宗仁吗，难道你也想独吞宝物。”
柳无邪暗中蓄力，面对段星仓这种高手，绝对不能掉以轻心。
让柳无邪奇怪的是，段星仓并未祭出通讯符通知陈宗仁，让他有些奇怪。
“杀了你，再通知他也一样！”
段星仓对自己很自信，非常的自信。
他跟陈宗仁交过战，最终以平局收场。
从某种程度上讲，段星仓的战斗力，已经媲美神帝五重，不然万蝶也不会给很高的评价，让柳无邪务必小心此人。
“你很自信，往往越自信的人，代表着自负。”
柳无邪不愿意跟对方过多争论，他要速战速决。
院子深处，某处屋子中，软榻上躺着一名妖娆的女子，听到外面的动静，好奇地坐起来，只是她的双脚上，被巨大的锁链缠住，无法离开屋子半步。
“此人应该就是陈宗仁口中所说的柳无邪了，他跑到陈宗仁的院子里面来做什么。”
蛇姑被囚禁几千年了，每天都遭受陈宗仁的折磨，却没有浇灭她求生的欲望。
战斗瞬间打响，柳无邪一上来，就祭出所有底牌。
他已经沟通天神碑，实在不行，只能借助天神碑取胜。
段星仓肯定不会给他施展天神碑的机会，两人交战的那一瞬间，打得天昏地暗。
“柳无邪，你的确很强，但在神帝四重面前，还是弱小的可怜，只要我不给你施展神碑的机会，你只能乖乖地被我杀死。”
段星仓的剑术，阴毒，狡诈，狠辣，充斥着黑暗的气息。
更可怕的是，此人擅长隐匿，可以借助周围一切战斗。
柳无邪的九天圣剑诀，完全摸不到任何头绪，每一次都能被他从容化解。
其他法宝无法动用，打神鞭还在影一的手里。
看似近距离交战，可以调动神秘碎片，段星仓压根不给柳无邪施展的机会。
他的身法太诡异，让人捉摸不透，每当柳无邪要祭出神秘碎片，都能第一时间感知到。
段星仓的实力，要比柳无邪想的还要恐怖得多。
万蝶很强，招式却光明磊落，就算是败，也知道败在什么地方。
段星仓不同，他的每一招，每一式，都具备杀人能力。
“锵锵锵！”
一连串的撞击声，震得柳无邪手臂发麻，段星仓调动的天地规则之力极强。
举手投足之间，拥有毁天灭地之能。
达到神帝四周，这座大陆的天地法则，无法对他们形成压制。
柳无邪要不是借助了异时空法则，早已被段星仓活捉。
万蝶说过，要在半个时辰内将其斩杀，不然立即离开。
万蝶没说明原因，肯定有她的道理，难道这院子里面，还藏着其他秘密。
亦或者！
半个时辰后，还有其他高手抵达此地，到时候自己插翅难逃。
“影二，影三！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出两大分身，同时加入战团。
“你再多的分身，也不是我的对手！”
段星仓语气中充满着轻蔑，丝毫不将柳无邪放在眼里。
关于柳无邪的一切，这段时间早已调查得清清楚楚。
跟柳无邪一起进来的那些修士，对柳无邪太了解了，包括他在仙界以及下三域的事情，都一清二楚。
两大分身协助之下，柳无邪扭转了局势，想要击败段星仓，依旧不够。
“大虚空掌！”
柳无邪一掌碾压下去，恐怖的掌印，将段星仓全部笼罩起来。
“这才有点意思！”
段星仓终于重视起来，这一掌的威力，完全能媲美神帝四重一击了。
换作其他神帝四重，未必能抵挡住这一掌，对于他而言，仅仅是强大一些而已。
“噬魂鬼掌！”
段星仓缓缓举起自己的右手，四周顿时刮起了阵阵阴风，大量诡异的气息，从院子深处冒出。
“原来如此！”
柳无邪终于明白，万蝶要让他半个时辰内结束战斗。
院子里面，聚集数十座阴穴，陈宗仁每次将杀死的人，全部丢入阴穴之中。
这些阴穴吸收了阴气跟死亡之气，全部汇聚成怨念，段星仓修炼的掌法，需要大量的死气跟阴气。
在这座院子里面交战，段星仓几乎立于不败之地，除非能找到至刚至阳之物，克制院子里面的阴邪之气。
柳无邪虽然掌握了至阳至刚法则，想要压制如此浓郁的阴邪之气，还是有些难度。
噬魂鬼掌碾压下来，让整个院子，变成了人间炼狱。
那些阴邪之气，化为无数怨念，欲要钻入柳无邪的魂海，扰乱他的心智。
大量嘈杂的声音，在柳无邪耳边响起，让他很是烦躁，极力地想要摆脱。
越是这样，越深陷其中。
情况对柳无邪越来越不利，段星仓仅仅一掌，就让柳无邪陷入被动境地，别说反杀，连反抗的余地都没有。
“难道我要败了吗？”
五大元神都有魂环守护，这些阴邪之气，无法洞穿柳无邪的元神，只是给他造成一些麻烦而已。
要是这样退走，肯定心有不甘。
如今自己身份彻底泄露，墨林跟陈宗仁，一定会率领所有高手，寻找自己的下落。
之前能屡屡偷袭成功，主要是墨林跟陈宗仁大意了，将队伍全部分散，目的是尽快找到他的下落。
现在不同，只要还在大陆中，他们就可以像是猫戏耗子一样，逼着自己无处藏身。
“柳无邪，我劝你还是放弃抵抗，你逃不掉的，既然入了这座院子，就别想活着从这里走出去。”
段星仓已经看出来了，柳无邪有逃走的念头。
更多的阴邪之气，铺天盖地，形成滚滚黑雾，将柳无邪包裹起来。
噬魂鬼掌开始侵蚀柳无邪的身躯，让他的肉身，饱受痛苦。
“天神碑！”
柳无邪强行召唤一声，只要祭出天神碑，就能镇压一切。
“你别想祭出神碑了！”
段星仓手掌压下，一股强横的力量从天而降，院子之中，竟然还布置了阵法。
陈宗仁这个人，本就生性多疑，他这座院子，布置了大量的陷阱以及阵法。
碾压下来的阵法，压制住了柳无邪，不给他调动神碑的机会。
阴邪之气还在继续侵蚀，柳无邪行动速度越来越慢。
段星仓趁此机会，手中长剑斜劈，诡异刁钻的剑气，轻松撕开柳无邪的防御。
“嗤！”
柳无邪感觉自己的手臂，传来一阵剧痛，左臂上多了一道半尺长的口子，鲜血淋漓。
剧烈的疼痛，让他的意识，瞬间清醒过来。
“宝光狻猊术！”
咆哮一声，巨大的狻猊神兽张开血盆大口，朝四周阴邪之气咬下，硬生生撕开一道缺口。
阴邪之气本质上来说，也是一种魂力，只是这种魂力更邪恶，更歹毒。
“别做无谓的挣扎了，你破不开我的阴邪大阵！”
段星仓右手一招，那些阴邪之气，仿佛受到了召唤，轻松将狻猊神兽困住，让其动弹不得。
如此手段，已经超出柳无邪的认知。
就在柳无邪一筹莫展的时候，闭关几日的雷莫君，突然睁开双眸。
借助雾葵子，她成功突破到神帝三重境，爆裂的雷电气息，席卷而出。

第三千九百九十八章  震杀

诡异的阵法，配合阴邪之气，让柳无邪一直处于被动，很难做出有效的反击。
连续调动好几次，每当祭出天神碑，强横的阵法之力，硬生生将天神碑压制回去。
只要祭出，必然天崩地裂，段星仓很早就料想到这一点，不给柳无邪任何机会。
“只要退出这座院子，便能摆脱阵法跟阴邪之气，眼下要做的，是如何摆脱阵法的压制。”
柳无邪一步步往后退去。
“既然来了，就别想活着离开了！”
段星仓猜到柳无邪的意图，又是一掌碾压下来，这次的威力，要比刚才强横一倍之多。
“噬魂邪掌！”
滚滚阴邪之气，化为无数鬼头，将柳无邪身躯牢牢缠住。
四周的院子消失不见，取而代之，是一座阴邪之地，大量的邪异之气，顺着柳无邪脚底涌入他的体内。
情况对柳无邪越来越不利，不论是天时，地利，人和，都不站在他这边。
眼看那些阴邪之气就要侵入体内，闭关几日的雷莫君猛地睁开双眸。
恐怖的圣雷之力，释放出浩瀚圣威，顿时席卷整个太荒圣界。
“圣洁之力！”
柳无邪眼眸中闪过一丝震惊，雷莫君竟然掌握了雷电中最纯净的圣洁之力。
“嗖！”
打开太荒圣界，雷莫君脚踩圣雷，身体傲立苍穹，无尽的圣洁之力，宛如潮水一般，从苍穹尽情地坠落。
沾染圣洁之力的那些阴邪之气，发出滋滋声，不断地退去，承受不住圣洁之力的侵蚀。
天地万物，相生相克，圣洁之力，正好克制天地阴邪之物。
没有阴邪之气的压制，柳无邪气势大胜。
“天神碑！”
事不宜迟，他要尽快结束战斗。
摆脱了阵法跟阴邪之气的压制，天神碑陡然祭出。
“轰隆！”
出现的那一刻，迎风暴涨，万丈神碑炸裂苍穹，周围的那些建筑，瞬间被摧毁一空，包括陈宗仁居住的院子，正在大面积坍塌。
拓跋城不断沉沦，城墙上出现数之不尽的裂缝，经此一战，这座城池，已经不适合继续生存了。
之前独幽城战斗的时候，柳无邪将战场挪到了外面，才没有对城池造成波及。
这次不同，陈宗仁的院子，处于城池中间地带。
段星仓大吃一惊！
他震惊的不是柳无邪，而是突然出现的雷莫君。
短短一个月，居然从神帝一重，突破到神帝三重境。
不论是气势，还是战斗力，居然还在自己之上。
面对那滔天的雷电之力，段星仓萌生了逃走的念头。
刚要拿出通讯符通知陈宗仁，雷莫君手中雷公斧狠狠斩下。
无可匹敌的攻势，让段星仓只能被动防御，连给陈宗仁传递信息的时间都没有。
天神碑压制越来越严重，配合镇字诀，让段星仓的战斗力远不如刚才。
“我镇压他，你负责攻击！”
柳无邪连忙对雷莫君说道。
此时的雷莫君，宛如雷母降临，浑身披着五彩霞光，让人不敢逼视。
雷公斧斩下的那一刻，天地裂变，日月无光，整个拓跋城，陷入漆黑一片。
如此恐怖的一幕，让坐在软榻上的蛇姑，眼眸中闪过一丝惊恐。
“该死，真是该死！”
段星仓连连后退，想要避开这一斧子。
面对天神碑的镇压，段星仓避无可避，只能选择硬抗。
鬼掌劈下，欲要阻拦这浩瀚一斧。
圣洁之力席卷而出，轻松将鬼掌瓦解，无尽的割裂声，不断在天穹响起。
“轰！”
结结实实的一斧子，狠狠地劈在段星仓的身体上，震得他口喷鲜血。
雷莫君在神帝一重的时候，就能硬刚神帝三重的周武。
如今突破到神帝三重，又苏醒了圣洁之力，更是所向睥睨。
趁此机会，柳无邪长驱直入，利用天神碑的压制，成功突破段星仓的防御，抵达他身躯三丈之内。
“神秘碎片！”
扣在掌心的碎片迅速掠出，以雷霆万钧之势，洞穿了段星仓的身体。
前后也就片刻间的功夫，段星仓的身体，从空中跌落，狠狠地砸在地面上。
尘埃散去，四周的阴邪之气，消散于天地之中。
院子满目疮痍，地面坑坑洼洼，拓跋城还有不少低级修士，看到段星仓败下阵来，吓得拔腿就跑，一刻不敢停留。
段星仓并未死去，躺在地面上奄奄一息。
“短短一个月，你成长到如此地步，到底是如何做到的。”
段星仓艰难地坐起来，想要知道，柳无邪是如何在这么短的时间内，修为达到如此恐怖的程度。
“死人没必要知道那么多。”
柳无邪懒得跟他废话，祭出吞天神鼎，将其吞噬了进去。
“你留在外面，以防有人靠近，我进去见一个人。”
柳无邪跟雷莫君交代一句，朝院子深处赶去。
雷莫君守在院子中央，将天地中残留的气息全部抹除。
“咯吱！”
推开被震碎的木门，柳无邪来到一处奢华的房间，里面布置得富丽堂皇。
“你是谁！”
见到来人，蛇姑蜷缩在一起，她并不知道柳无邪是为自己而来。
“我叫柳无邪，是来救你的！”
柳无邪说明自己的来意。
听到对方是来救自己的，蛇姑一脸狐疑。
她跟柳无邪非亲非故，对方为何要出手拯救自己。
“你……你为什么要救我。”
蛇姑试探性地问道。
“此处不宜久留，我们需尽快离开。”
这边大战，相信很快就能传到陈宗仁的耳里，以免泄露行踪，尽快离开拓跋城。
不论蛇姑同不同意，柳无邪祭出御龙剑，斩断束缚在蛇姑双腿上的脚链。
至于蛇姑的修为，并未解封，将其收入太荒圣界，迅速离开屋子。
雷莫君已经将院子处理一遍，没有留下任何蛛丝马迹。
“我们走！”
让雷莫君回到太荒圣界，柳无邪祭出异时空法则，消失在拓跋城。
莫幽谷！
来了一群不速之客。
赵有才跟荣昌钨成功与陈宗仁还有墨林他们汇合。
“你们确定是万蝶救走了他们。”
陈宗仁冰冷地朝赵有才问道。
“千真万确！”
赵有才将当时发生的一幕，一五一十道出。
墨林那边，荣昌钨将情况如实汇报。
“我们去莫幽谷！”
墨林性格暴躁，陈宗仁阴邪毒辣，两人明争暗斗这么多年，今日竟如此的统一。
刚杀到莫幽谷入口，一道清幽的声音，从谷中传出。
“擅闯莫幽谷，杀无赦！”
万蝶发出警告，谁敢踏足一步，休怪她不客气。
“万蝶，只要你交出他们两个，之前的事情，我可以既往不咎，不然休怪我们狠辣无情。”
陈宗仁眼眸中闪过阴寒的杀气。
之前觊觎万蝶的容貌，才一次次忍让，但这一次，他绝对不会放弃。
只要拿到神碑，便能镇压万蝶。
“我再重申一遍，擅闯莫幽谷，杀无赦！”
无穷的杀机，遍布整个莫幽谷。
淡淡的肃杀之气，弥漫苍穹。
万蝶一番话，竟然震慑住了众人，不论是墨林，还是陈宗仁，停留在莫幽谷入口处，不敢往前一步。
“墨兄，万蝶虽强，终究只有一人，我们这么多高手，怕她作甚。”
周武这时候站出来，大声说道。
他们来了足有百名强者，实力最弱的都有神帝二重境。
万蝶再强，终究只是一人。
况且陈宗仁跟墨林两人，可是神帝五重，绝对能压制住万蝶的进攻。
墨林跟陈宗仁迟迟不进攻，他们惧怕的不是万蝶，而是莫幽谷中，不知道布置了多少杀阵。
就跟他的院落的一样，段星仓配合阴邪阵法，纵然是神帝六重前来，都很难全身而退。
幸好雷莫君关键时刻突破修为，不然柳无邪早已是一具尸体。
事已至此，硬着头皮也要走下去。
“先派一些人下去试探一番。”
陈宗仁突然开口道。
两大城池各自挑选十人，让他们打头阵。
其中魔族跟后进来的修士，占据了一半，让他们来做炮灰，倒也合适。
被挑选的这些人虽然不愿，还是硬着头皮朝莫幽谷赶去。
刚踏入莫幽谷，无情的罡风，从四周袭来。
紧接着！
恐怖的惊涛骇浪，将他们全部淹没。
这是圣水之力，由天地规则演化而成。
万蝶最厉害的地方，她对水之大道，修炼到极高的境界。
纵然是陈宗仁跟墨林，都望尘莫及，他们靠着雾葵子，才修炼到如今这个高度。
万蝶不同，不借助任何外力，仅凭自己，突破到神帝四重境，不论是战斗力，以及对天地规则的操控，远超陈宗仁跟墨林。
“啊啊啊！”
冲进来的二十名高手，还不知道发生了什么事情，身体被洪水卷走，消失得无影无踪。
洪水不可怕，可怕的是里面蕴含极强的杀机。
眼睁睁看着他们被洪水搅碎身躯，站在莫幽谷上方的那些修士，眼眸狂跳。
一些胆小之辈，情不自禁往后倒退一步。
“好强的天地规则，难怪万蝶能屹立这么多年。”
退到后面的那些修士，窃窃私语。
墨林跟陈宗仁双拳紧捏，眼眸中的杀意越来越浓。
另外一处！
柳无邪离开拓跋城后，来到一处无人的山脉，四周静悄悄的。

第三千九百九十九章  退敌之策

莫幽谷的大战还在继续，损失了二十人后，并未吓退墨林跟陈宗仁，相反更是刺激了他们。
这一次，他们亲自下场，率领诸多高手，杀向莫幽谷。
按照万蝶的推算，自己最多只能坚持五天时间。
五天之后，阵法将耗尽所有能量，凭她一人之力，很难护钱仲跟李勇达周全。
密林中！
柳无邪飞行了一天一夜，终于找到一处无人的地方，打开太荒圣界，将蛇姑还有雷莫君放了出来。
“你救我出来，难道也是看上我的美貌了。”
蛇姑风情万种，扭动着水蛇腰，朝柳无邪抛了一个媚眼。
这些年她早已看淡，天下男人都一个样。
陈宗仁为了满足自己的私欲，囚禁她整整几千年。
“你再敢抛媚眼，信不信我挖了你的眼珠子。”
没等柳无邪开口，雷莫君周身爆射出一股极强的气息，震得蛇姑花容失色，才想起来，柳无邪身边，还有一个娇滴滴的大美人。
跟雷莫君相比，蛇姑瞬间自惭形秽，两者之间，完全没有可比性。
只有在柳无邪面前，雷莫君才展露温柔的一面，对待其他人，又是一副面孔。
“我救你出来，是想要跟你合作。”
柳无邪让雷莫君去一旁巡视，以免有人靠近，自己则是跟蛇姑坐了下来，将自己的计划，跟蛇姑细说了一遍。
听到是万蝶让柳无邪来救自己的，蛇姑顿时哭得梨花带雨。
脸上的风情之色尽数褪去，留下的只有满脸伤感。
“我可以跟你合作，正如你所说，墨林跟陈宗仁两人，肯定不会这样轻易放你们离开，只要你们敢开启龟悬山，他们一定会偷袭你们。”
蛇姑恢复正常模样，脸上看不到一丝浪荡。
“这是我救你出来的主要原因，你跟陈宗仁这么多年，应该知道他的死穴，只要我们搞死了陈宗仁，剩下一个墨林不足为惧，到时候万蝶自然有办法能牵制他，至于其他人，他们巴不得离开这里，怎么可能还会听从墨林的调遣。”
柳无邪颔了颔首。
独幽城跟拓跋城的那些修士心里很清楚，就算获得宝物，也没他们的份。
现如今又不得不听从墨林跟陈宗仁的调遣，谁敢不听话，直接被他们诛杀。
只要开起龟悬山，便能打开离开的通道，这些修士再也没有理由效忠他们，到时无须柳无邪出手，整个荒原大陆，将沦为一盘散沙。
柳无邪现在要做的，扫清前面一切障碍，才能顺利开启龟悬山。
“陈宗仁修炼了一门邪功，每间隔半个月，浑身疼痛难忍，这是我们击杀他的最好时机。”
蛇姑脸上表情变得无比狰狞。
陈宗仁每次浑身疼痛的时候，就会拿她撒气，不停地蹂躏她，让她痛不欲生。
每当回想起来，蛇姑就情不自禁浑身颤抖。
“距离下次发作，还有多长时间！”
柳无邪眼眸一亮。
起初他还担心，找不到陈宗仁的死穴，只能想办法潜伏到他的身边。
现在看来，事情要比他想的还要简单得多。
“还有五天！”
蛇姑计算了一下时间，还有五天，陈宗仁又会发作。
每次发作的时候，他都会返回拓跋城。
“现在的问题，我们如何潜入陈宗仁的身边。”
柳无邪眉头紧皱。
他想过将蛇姑留在屋内，等陈宗仁回来，来一个里应外合。
杀死段星仓，陈宗仁肯定起了疑心，就算不杀死蛇姑，也会将其软禁，杜绝一切隐患。
斟酌再三，这才带走蛇姑。
况且院子已经摧毁一空，陈宗仁回去，未必就会返回之前居住的地方，在之前的院子设置埋伏，显然是不明智的行为。
“我知道陈宗仁还有一处院落，每次心情不好的时候，就会去发泄一番。”
蛇姑突然开口道。
“时间紧急，我们立即赶往莫幽谷，与万蝶汇合，随后前往拓跋城，只要击杀陈宗仁，我们就不用藏头露尾了。”
商议好了之后，柳无邪让她们两个，回到太荒圣界，他要尽快与万蝶会合。
莫幽谷的战斗，已经进入到白热化的阶段。
随着陈宗仁跟墨林的加入，成功抵挡住了圣水阵法。
为此！
两大城池，损失了三十几人，鲜血染红了莫幽谷。
茅草屋内！
钱仲跟李勇达静静地站在万蝶身后。
“万蝶，我看你还能坚持到什么时候，还是乖乖地滚出来受死吧！”
成功闯过第一道阵法，让众人信心大增，周武发出阴邪的笑声。
刚才陈宗仁承诺，只要活捉了万蝶，会将她圈养在拓跋城，只要花费雾葵子，便能享受她的身体。
此话一出，让在场所有修士顿时沸腾。
万蝶在他们心目中，可是圣女一般存在。
外面的各种污言秽语，让万蝶脸色越来越阴沉。
就在众人准备冲击第二道防御的时候，墨林跟陈宗仁怀中的通讯符突然亮起。
“陈兄，柳无邪没死，他正在拓跋城大开杀戒。”
柳无邪斩杀段星仓的时候，大部分修士逃离拓跋城，还是有小部分修士，隐匿在暗中，将大战的情况，全部记录下来。
通讯符声音很大，很快传遍整个莫幽谷。
陈宗仁跟墨林怔住了。
他们一直以为，宝物落入钱仲跟李勇达的手里，现在看来，他们都错了，柳无邪压根就没死。
传过来的信息越来越多，从最初大战，到斩杀段星仓，整个过程全部记录了下来。
“我们被柳无邪欺骗了，钱仲跟李勇达，只是他放出来的烟雾弹，宝物还在他身上。”
赵有才狠狠地啐了一口，眼眸中充斥着无尽的怒火。
他们这么多高手，居然被柳无邪耍得团团转。
“既然宝物不在钱仲跟李勇达的手里，那他们两个为何一直躲避我们的追杀。”
众人再一次迷惑了。
这个时候！
茅草屋打开，万蝶带着李勇达跟钱仲走了出来。
“我们只是不想被你们控制了而已，不得已才选择了背叛，至于宝物，我们并不清楚。”
李勇达按照柳无邪之前交代好的说辞，朝众人解释道。
离开莫幽谷之前，柳无邪就跟万蝶说过，他有办法让陈宗仁等人主动退走。
每一个环节，都在柳无邪计算之中。
袭击拓跋城，斩杀段星仓，这些消息肯定隐瞒不住，陈宗仁知道自己没死，还袭击了他的大本营，定然会率领大军，前来阻击自己。
李勇达跟钱仲，只要适当性的配合一下，说自己不得已才背叛他们，跟宝物并无关系，这样他们就没有任何理由，继续攻打莫幽谷。
场上的局势僵持住了。
为了两个叛徒，攻打莫幽谷，值得吗？
事已至此，他们进退两难。
继续攻击，肯定是两败俱伤，就算他们击杀了李勇达跟钱仲，活捉了万蝶，两大城池定会损失惨重，这不是陈宗仁跟墨林想要的结果。
除非宝物在他们两个身上，纵然拼的只剩下一人，也敢放手一搏。
关键的问题，宝物还在柳无邪身上，他们拼得越狠，最开心的自然还是柳无邪，到时候他坐收渔翁之利。
在场的人都不是傻子，任谁都看出来了，这就是柳无邪设的一个局，利用莫幽谷，消耗他们的力量。
等两大城池高手损失得差不多了，再出来慢慢收割他们。
柳无邪的计划并不高明，只是抓住了人性，跟打了一个时间差，让陈宗仁还有墨林他们，时刻处于被动状态。
让李勇达跟钱仲引开赵有才跟荣昌钨，他就开始布局了，一环扣着一环。
不仅斩杀段星仓，削弱陈宗仁的实力，又借助莫幽谷，剿灭一群高手，让两大城池的实力远不如之前。
“我们怎么办，继续出手吗？”
那些普通神帝，一脸茫然地看向四周，他们不清楚接下来做什么。
“出手个屁，继续出手岂不是中了柳无邪的圈套，我们损失的越严重，对他越有利，现在要做的是赶紧斩杀柳无邪，这小子太狡猾了，竟敢跑到我们的大本营杀人。”
一些人开始发牢骚。
造成这一切，只能说明陈宗仁跟墨林的智商无法跟柳无邪相提并论，才一直被牵着鼻子走。
“墨林，说说你的想法！”
陈宗仁现在也是骑虎难下，柳无邪袭击了他的大本营，墨林并没有多少损失。
“依我之见，还是先收拾了柳无邪，再来对付万蝶也不迟，只要宝物到手，还怕万蝶不乖乖就范吗。”
墨林沉吟了一下，决定先对付柳无邪。
一番话引来其他人纷纷点头。
既然墨林开口说话了，其他人自然不好再说什么，纷纷朝莫幽谷外面退去。
望着他们退走，万蝶眼眸中，闪过一丝异样。
柳无邪离开之前，说他想到了退敌之策，没想到他真的做到了。
不花费一兵一卒，更不用跟对方争辩，只是让李勇达站出来说两句话，便成功击退他们。
主要的原因，是柳无邪杀了段星仓，袭击了拓跋城。
这让墨林意识到强烈危机，要是柳无邪这时候袭击独幽城，肯定能一举成功，他决不允许柳无邪偷自己的家。

第四千章  深陷囹圄

墨林经营独幽城七八千年，好不容易打下的根基，绝不容忍柳无邪将其破坏。
直到所有人退走，万蝶这才松了一口气。
“他们真的退走了！”
钱仲一脸不敢置信地说道。
他们已经做好跟墨林还有陈宗仁同归于尽的准备了，突然传来的消息，让三人如释重负。
一日之后！
柳无邪抵达莫幽谷，看着遍地的疮痍，可以想象，几日前那一战，十分残酷。
“你连我都算计进去了。”
见到柳无邪的那一刻，万蝶面若寒霜，当场质问柳无邪。
“形势所逼，还请万姑娘莫怪，你看我将谁带来了。”
柳无邪说完，打开太荒圣界，蛇姑还有雷莫君走了出来。
“多谢万姑娘出手相救，小女子感激不尽。”
蛇姑当场跪下，朝万蝶磕头，要不是她，自己现在还被困在陈宗仁的院子。
“救你的人是他，你感谢我作甚。”
万蝶脸上依旧是冷冰冰的，显然对之前的事情，还心存芥蒂。
“所有事情柳公子都跟我说了，需要我做什么，我会全力配合，只要能杀了陈宗仁，就算是让我现在去死都没问题。”
蛇姑几乎是歇斯底里地吼出来。
可想而知，这些年她是怎么过来的，每天都要承受陈宗仁的折磨，可以说是生不如死。
只要能报仇，她可以豁出去这条命。
“万姑娘，如果你对我还有气，等离开这座大陆，万姑娘想要怎么惩罚我都可以，眼前还是要琢磨下一步该怎么做。”
柳无邪尴尬地走了出来，只能赔着笑脸。
万蝶的脸色这才好看了一些，看向跪在地面上的蛇姑：“你起来说话！”
蛇姑缓缓起身，擦拭掉眼角的泪水。
“既然你都算计到这一步，应该想到下一步该怎么做了吧。”
万蝶恶狠狠地瞪了一眼柳无邪，让他往下说。
既然计划是柳无邪制定的，肯定想到了对策。
“诛杀陈宗仁！”
柳无邪缓缓吐出五个字。
此话一出，在场所有人心神一震。
“我太了解陈宗仁了，他生性多疑，身边一直都有高手，想要杀他，恐怕没那么容易。”
钱仲这时候开口道。
他跟在陈宗仁身边也有几千年了，对陈宗仁太了解不过。
几人心里都明白，只要陈宗仁一死，剩下一个墨林不足为虑，甚至会有许多修士临时倒戈投靠他们。
“计划我已经制定好了，就在四天之后，我们对陈宗仁实施暗杀。”
柳无邪舔了舔嘴唇，眼眸深处，闪过一丝凌厉之色。
雷莫君，钱仲还有李勇达自然没有意见，他们无条件服从柳无邪。
蛇姑更不用多说，这条命都是柳无邪给的。
“引开那些高手的事情交给我，陈宗仁就交给你们了。”
万蝶美眸中流露出一丝对外界的向往，同意参与进来。
商议好了之后，让李勇达跟钱仲在前面开路，柳无邪跟万蝶还有雷莫君紧跟在后面，蛇姑则是回到了太荒圣界。
接下来两天时间，一行人全力赶路，终于在第三日的时候，抵达拓跋城。
就在昨日，陈宗仁已经返回城中，看着破败的院子，以及被人救走的蛇姑，让他彻底暴走。
“一切按照计划行事，明晚陈宗仁体内恶疾会发作，到时候定会差遣大批高手守在自己身边，我们必须要一击致命，不给其他人救援的时间。”
城外，柳无邪将计划再次跟他们重申一遍。
几人点了点头，随后迅速散开。
柳无邪跟雷莫君一组，万蝶跟蛇姑一组，李勇达跟钱仲一组，三组整体实力，相差不是太大。
万蝶最强，蛇姑修为虽然最弱，但擅长隐匿，正好弥补了彼此的短板。
柳无邪乃神皇境，实力虽不是最弱，身边没有神帝坐镇，遇到那些顶级高手容易吃亏。
钱仲跟李勇达两人都是神帝三重，各方面都均衡，面对神帝四重，也有一战之力。
独幽城！
墨林他们返回后，立即派人日夜巡视城池，以防柳无邪深夜偷袭。
“墨兄，这么晚了，柳无邪应该不敢袭击独幽城了。”
周武在院子里面徘徊，突然停下来，朝墨林说道。
“不可大意，继续加大巡逻。”
墨林一脸谨慎地说道。
直到天亮，柳无邪也没出现，独幽城的修士逐渐放松下来。
拓跋城的修士，正忙碌着修复自己的院子，哪里还有时间参与其他。
按照蛇姑给的时间，今晚陈宗仁的恶疾就会发作。
“我们潜入进去！”
好不容易等到天黑，柳无邪暗中给几人传音，借助夜色，迅速隐匿到拓跋城暗处。
大战造成房屋坍塌，大量的断壁断垣，成了他们最好的隐匿之地。
按照蛇姑的指引，很快来到一处完好的院落，只是这座院落十分古怪，除了一扇院门之外，所有地方都被封死了。
“你确定是这座院落？”
柳无邪守在院子左侧，看了一眼面前的建筑，疑惑地朝蛇姑问道。
眼前的院落，跟一座巨型坟墓没什么区别，四周用坚硬的岩石打造而成，强闯进去，肯定会引起里面的人注意。
“就是这里，之前我跟陈宗仁来过一次。”
蛇姑十分肯定地说道。
柳无邪祭出鬼眸，查看院子里面的情况。
轻松穿透那些石壁，抵达蛇姑口中所说的院子。
里面陈设非常简单，几间屋子，都是用石块搭建而成，其中一间屋子里面，关押着两名细皮嫩肉的男子，赤裸着身体，被人绑在柱子上。
鬼眸还在不断地探视，寻找陈宗仁的下落。
终于在另外一间石室中，找到陈宗仁，此刻的他，发出杀猪般的嘶吼，浑身不断抽搐，正在经历着地狱般的煎熬。
柳无邪目光来到院门处，看守的竟然是两名神帝四重，修为极高。
强闯进去肯定行不通，必须要将他们引开才行。
直接打碎巨石，剧烈的动静，会吸引拓跋城其他修士。
“主人，有些不对劲，刚才天道神书猛烈提醒，有强大的危机在逼近。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
鬼眸再次看向院子深处，正在满地打滚的陈宗仁，抽搐减轻了许多，披头散发，像是饿鬼一般，发出低沉的嘶吼。
“我们离开这里！”
柳无邪当机立断，命令他们迅速撤退。
万蝶跟李勇达他们还不知道发生了什么事情，柳无邪已经消失在原地，朝远处遁去。
“来都来了，想走可没那么容易。”
无数火光亮起，陈宗仁率领大批强者，从四面八方迅速赶来，将此处围得水泄不通。
最为关键，柳无邪还看到墨林的影子，他不是在独幽城吗，怎么会出现在拓跋城，还跟陈宗仁凑到了一起。
“发生什么事情了，他们怎么知道我们的行踪。”
李勇达一脸不解地说道。
这个计划，除了他们之外，再无其他人知道，难道有人泄露了行踪。
万蝶跟雷莫君的目光，同时看向蛇姑，除了她之外，她们想不到，谁会泄露他们的行踪。
“我也不知道怎么回事。”
蛇姑一脸无辜。
“柳无邪，你想不到吧，我们会在这里等你。”
陈宗仁从人群中走出来，一脸玩味地看向柳无邪，眼眸中充满着戏谑之色。
紧接着是墨林，带着索罗出现在陈宗仁身后，嘴角挂着淡淡的嘲讽。
“确实有些超乎我的预料，你是怎么知道，我今晚会来偷袭你。”
事已至此，柳无邪很快冷静下来，想要知道，哪个环节出现了错误。
“你偷袭拓跋城，救走蛇姑，这一招围魏救赵确实高明，成功逼着我们从莫幽谷撤退，然后打算趁我身犯恶疾的时候，骤然偷袭，我说得可对。”
陈宗仁仿佛柳无邪肚子里面的蛔虫，将他的计划，一五一十叙述一遍。
“既然你都知道，为何还要从莫幽谷退走！”
柳无邪一脸冷静，目光看向四周，近二百名神帝将他们围住，今晚想要脱困，恐怕没那么容易了。
“目的很简单，我想将你们一网打尽！”
陈宗仁眼眸中闪过一丝阴厉之色，随后阴恻恻地扫向一旁的万蝶。
他觊觎万蝶美色几千年了，今晚终于要得偿所愿。
“一会我拖住他们，你们想办法逃走。”
事已至此，说什么都没用了，万蝶暗中给柳无邪传音。
只要柳无邪活着，就有希望逃出去。
“不对劲，这里面肯定有我不知道的东西。”
柳无邪大脑在飞速运转，想要知道，到底哪里出现了纰漏。
“以你的智商，不可能发现我的计划，这里面一定有人给你们出谋划策了吧。”
柳无邪深吸一口气，让大脑平复下来，目光平静地看向陈宗仁。
“你说得没错，是我识破了你的计划。”
一道突兀的声音，在人群中响起，随即白翰武出现在柳无邪面前。
看到白翰武的那一刻，一切都说得通了，没想到他也来到了这座大陆。
“柳无邪，我劝你还是乖乖地束手就擒吧，免得受皮肉之苦。”
赵有才这时候开口道。
面对四周那些人的冷嘲热讽，柳无邪熟视无睹，大脑转动的速度越来越快。
“你是不是很好奇，为何今晚我并未恶疾发作，不怕告诉你，我的恶疾，早在几年前就彻底好了。”
陈宗仁说完，兴奋地大笑起来。
蛇姑一脸惨白，一屁股坐在地面上：“那之前恶疾发作，一直抽打自己的那个人又是谁。”

第四千零一章  真假陈宗仁

陈宗仁接下来的一番话，让柳无邪眼前瞬间一亮，突然想到了什么。
结合蛇姑的表情，一个大胆的猜想，他们大脑中滋生。
“你不是陈宗仁！”
柳无邪猛地抬起头，直视面前的陈宗仁，后者吓了一跳，眼眸陡然一缩。
他的一举一动，都在柳无邪密切关注之中，清晰地看到，陈宗仁眼眸中闪过一丝惊慌。
突如其来的一番话，让在场所有人一头雾水，包括一旁的万蝶在内。
“柳无邪，你死到临头了，还胡言乱语，所有人给我一起上，杀了他们。”
陈宗仁目光中透着凶狠，大喝一声，让所有人一起出手，诛杀柳无邪。
“万姑娘，立即带着他们进入这座院子，只要我们守住入口，他们就很难闯进来。”
柳无邪当机立断，让万蝶带着他们，杀向身后的院子。
万蝶没有任何迟疑，祭出长剑，横切出去，守在院子外面的两名神帝境，被逼退了好几步。
趁此机会，柳无邪跟其他几人，迅速朝院子里面掠去。
“快拦住他们！”
陈宗仁大怒，说完不要命地冲上来，必须要阻止柳无邪。
战斗瞬间打响，墨林他们跟着一起加入战团，他们可不想宝物落入陈宗仁的手里。
看似合作，实则各怀鬼胎。
谁能拿到宝物，谁就是这里的霸主。
“柳公子，为什么不直接告诉他们，你知道离开大陆之法，这样他们就没有理由继续追杀我们了。”
蛇姑不解地朝柳无邪问道。
“那你告诉他们试试！”
柳无邪边战边退，不是他不想说，而是他心里很清楚，就算说了，也解决不了任何问题。
蛇姑将信将疑，还是将离开大陆之法说了出来。
随着蛇姑话音一落，四周陷入短暂的寂静。
听到柳无邪掌握了出去之法，很多人面露喜色，他们终于不用待在这暗无天日的世界了。
“一派胡言，如果你知道离开之法，早就离开了，为何还一直留在这里。”
赵有才大声呵斥道，让大家不要听信柳无邪一面之词。
信心动摇的那些人，听到赵有才一番话，很快反应过来，确实如他说的那样，柳无邪要是知道，面对追杀的时候，早就逃之夭夭，为何一天东躲西藏。
“我刚才说得很清楚了，需要七个人才能开启龟悬山。”
见他们无动于衷，蛇姑再次大声说道。
“不论是真是假，等杀了你们，搜刮你们的记忆，自然一清二楚。”
赵有才发出一声冷哼，这个消息对他们来说，已经无关紧要了。
蛇姑一番话，不仅没能让他们停止进攻，相反更加惨烈了，每个人迫不及待想要杀死柳无邪，找到回去的办法。
“我不明白，为什么大家就不能联合起来，一起想办法逃出去，要在这里打生打死！”
蛇姑她想不通，也想不明白，明明自己都告诉他们离开之法，却没有人停止进攻，欲要置他们于死地。
“这就是人性，他们不仅要离开，还要我身上的宝物。”
柳无邪早已看淡了。
从他踏入独幽城，展露天神碑的那一刻开始，就注定了他们之间不死不休。
虽然赵有才极力解释，还是有很多人信心动摇。
他们效忠墨林跟陈宗仁，是迫不得已而为之，只要离开这里，从此天高任鸟飞，再也不用受他们的约束。
“大家放心，只要杀了柳无邪，找到离开之法，我会带着你们离开这座世界，从此以后，大家各奔东西。”
陈宗仁这时候开口道，打消了那些人的疑虑。
万蝶强势攻击之下，终于打开这座类似坟墓一样的院落，一行人迅速退了进去。
“你们守在这里，我进去一趟！”
柳无邪让他们几个守在院门处，抵挡陈宗仁还有墨林他们的攻击。
“大家快冲进去，不能让柳无邪跑了！”
墨林大喝一声，率领诸多高手，犹如潮水一般，疯狂地冲向万蝶还有雷莫君。
“天域圣雷！”
雷莫君伸手一招，无尽的圣雷之力，从天而降，席卷整个拓跋城。
那些修为较低的修士，抵挡不住圣雷的攻击，被击得外焦里嫩。
柳无邪一个纵身，来到其中一间石屋，浓烈的恶臭袭来，忍着腹中的不适，还是走了进去。
石屋里面，躺着一名蓬头垢面的男子，双脚被锁链困住，身体蜷缩在一起，见到柳无邪，瞳孔中流露出一丝凶狠之色。
透过乱发，清晰地看到他的面孔，竟然跟外面的陈宗仁，长得一模一样。
只是面前的邋遢男子，常年遭受折磨，面孔消瘦，身材佝偻，一眼还是能分辨出来，他就是陈宗仁。
“陈宗仁！”
柳无邪厉喝一声，蜷缩在一起的邋遢男子浑身一震，凶狠的目光，变成了一抹惊恐。
“你不用害怕，我是来救你的！”
时间紧急，柳无邪没时间跟他废话，斩断锁链，抓住他的身体，朝院子外面走去。
“他是谁！”
见到柳无邪手里抓着一名邋遢男子，雷莫君一脸不解地问道。
万蝶以一己之力，抵挡住了大部分修士，最多也只能抵挡盏茶时间，很快就能攻入这座院子，他们依旧是死路一条。
“他就是陈宗仁！”
柳无邪指了指被他提在掌心的邋遢男子，没时间跟他们解释，连忙朝邋遢男子魂海中注入一道信息，平复他紧张的情绪。
“告诉我，到底发生了什么事情，你怎么会被关押在这里。”
陈宗仁情绪平复后，柳无邪快速问道。
“我怎么会被关押在这里？”
被提在手里的邋遢男子身体僵住了，眼眸中一片茫然，许多记忆他都记不清了。
“你是陈宗仁，是谁把你关在了这里。”
柳无邪再次问道，重点提醒，他就是陈宗仁。
邋遢男子突然双手捂住脑袋，大量的记忆，从他脑海中冒出来。
“你们在做什么，我快坚持不住了！”
这里不是莫幽谷，万蝶想要拦住所有人，无疑是痴人说梦。
“你们一起出手，再给我盏茶时间，我一定能带着你们逃出这里。”
柳无邪让雷莫君还有蛇姑他们全力出手。
李勇达跟钱仲几乎是不要命的打法，身上早已伤痕累累。
时间一点点流逝，被柳无邪抓在手里的邋遢男子情绪逐渐稳定，许多事情都想起来了。
“我想起来了，我是陈宗仁，你又是谁，为何要抓住我。”
邋遢男子拼了命地挣扎，可是他的修为，早已消失，根本挣脱不开柳无邪的控制。
“告诉我，我们该如何逃离这里。”
柳无邪没时间听他废话，让他赶紧说。
“我知道有条密道，可以从这里逃出拓跋城，这条通道除了我之外，任何人都不知情。”
邋遢男子目光看向院子外面，剧烈的打斗声，让他意识越来越清晰。
“通道在什么地方？”
柳无邪一脸急迫地问道。
只要逃出拓跋城，他们就安全了。
“那座石屋！”
邋遢男子指向被关押两名男子的石屋。
“嗖！”
柳无邪一个迸射，来到那间石屋中，被捆绑在石柱上的两名男子气若游丝，浑身伤痕累累，只剩下最后一口气。
“他们是谁？”
柳无邪朝邋遢男子问道。
“那个畜生最喜欢折磨人，每间隔一段时间，就会过来折磨他们几个，越是年轻的男子，他就越喜欢折磨。”
邋遢男子说话有些语无伦次。
“你说的通道在哪里？”
柳无邪现在没时间关心别人的死活，将邋遢男子丢下，让他寻找逃出去的通道。
外面的战斗，已经到了关键时刻，陈宗仁率领诸多强者，强行将院子撕开一道缺口。
顿时间！
大批高手，从另外一处杀进来。
雷莫君迅速上前，将这些人拦在了外面，阻止他们杀入这座院子。
“找到了！”
邋遢男子在石壁上摸索一下，找到一处隐藏的机关，轻轻摁下，一座巨大的石块朝一侧挪开，露出一人多高的门户。
“你们边战边退！”
柳无邪立即给万蝶他们传音，让他们退到这间石屋。
随着柳无邪一声令下，所有人迅速朝石屋靠近。
柳无邪带着邋遢男子，退到门户后面。
千分之一刹那，万蝶跟蛇姑还有雷莫君几人，出现在石屋中。
见到裂开的门户，以及站在门户后面的柳无邪，来不及说话，朝门户掠去。
就在他们进入门户的那一刻，陈宗仁他们也杀到了。
柳无邪迅速关闭机关，石门很快合上。
“我们快走！”
通道很宽，柳无邪当先一步，朝前方掠去。
石屋中，陈宗仁正在率领众人，全力攻打这座石门。
奇怪的是，周围那些石块全部被震碎了，唯独这块石门，坚硬无比，明显是用特殊材料打造而成。
也不知道过去了多久，前方出现一块巨石，柳无邪将其挪开。
一行人从洞口爬出来，回头看了一眼百丈外的拓跋城。
“我们快走！”
柳无邪当机立断，将邋遢男子收入吞天神鼎，带着众人朝远处掠去。
也不知道过去多久，柳无邪这才停下来，大口地喘息。
幸好自己判断正确，不然后果不堪设想。
“告诉我，这到底是怎么回事，你的计划，陈宗仁怎么会知道得一清二楚。”
万蝶很生气，脸上布满寒霜，说完长剑指向柳无邪。
今日不说清楚，休怪她不客气。

第四千零二章  扭曲的人性

面对万蝶的咄咄逼人，柳无邪并无怪罪她的意思，换作自己，也会这样做。
“是我失算了，没想到白翰武也在拓跋城，此人是我劲敌，不论是天赋，还是智慧，堪称一流，应该是他识破了我的计划。”
柳无邪一脸无奈地说道。
刺杀陈宗仁失败，只能另想他法。
“他没有撒谎，白翰武从仙界飞升上来，短短几年功夫，就成长到如今高度，除了智慧极高外，天赋极佳。”
雷莫君这时候开口道，希望万蝶冷静一下。
这时候内讧，很容易让刚组建起来的联盟分崩离析。
“此人又是谁？”
万蝶收回长剑，目光看向柳无邪身边的邋遢男子。
“还是让他自己来说吧。”
柳无邪让邋遢男子自己说。
众人目光齐齐看向邋遢男子，非常好奇他的身份。
“万姑娘这么快就不认识我了吗。”
邋遢男子站直身体，将一头污垢的头发整理了一下，流露出一副消瘦的面孔，颧骨微微隆起，一双眼眸，散发出阴厉之色。
“陈宗仁！”
李勇达跟钱仲同时发出一声惊呼，没想到眼前的邋遢男子，竟然是陈宗仁。
万蝶眼眸中，同样闪过一丝震惊。
“没想到你们还记得我。”
陈宗仁目光扫了一眼李勇达跟钱仲，当年都是自己的小弟，没想到如今投靠了柳无邪。
“你是陈宗仁，那拓跋城的又是谁？”
雷莫君大脑有些不够用，一脸狐疑地看向柳无邪，只有蛇姑，浑身不断颤抖。
她对陈宗仁的恐惧，已经刻到了骨子里面。
“这到底是怎么回事，为何出现两个陈宗仁。”
万蝶努力让自己平静下来，带着质问的语气，朝柳无邪问道。
“起初我并不知道，关押在那座院子中的人是陈宗仁，你们还记得蛇姑当时说过的一句话吗？”
柳无邪说完，众人目光一起看向蛇姑。
当时那种情况下，大家的注意力，全部放在陈宗仁跟墨林等人身上，没有人注意一旁的蛇姑。
不论是万蝶，还是雷莫君，全部摇了摇头。
“当时陈宗仁说他的暗疾几年前就好了，听到这个消息，蛇姑突然坐在地面上，嘴里喃喃自语，说那个抽打她的疯子又是谁。”
柳无邪将当时的情形重新复刻一遍，众人这才想起来。
陈宗仁说完那番话，蛇姑确实一屁股坐下来，至于说了什么，根本没人在意。
随着柳无邪的解释，几人越来越疑惑，连聪慧绝顶的万蝶，此刻美眸中，也透着不解。
“还是我来说吧！”
一旁的邋遢男子，这时候突然开口道。
众人的思绪被打断，目光转移到邋遢男子身上。
“之前追杀你们的不叫陈宗仁，他叫陈宗池，是我的孪生弟弟，我们一奶同胞，他在五岁的时候，遭遇一场大火，让他容貌尽毁，不仅夺走他俊俏的面孔，更是让他丧失了男人的能力，从此内心变得极度扭曲，加上长相狰狞，平时很少露面，我们进入拓跋城后，他就一直居住在那座类似坟墓一样的院子中，不愿意见人，可能是上天眷顾，让他修炼成了某种阴邪之功，实力突飞猛进，趁我不备，将我打伤，念及是孪生兄弟，将我囚禁在院子之中。”
陈宗仁缓缓道出自己的经历。
听完陈宗仁的叙述，所有人震惊不已，随之而来是无尽的唏嘘。
就算是钱仲跟李勇达，他们都不知道，陈宗仁还有一个弟弟。
陈宗仁来到这座大陆接近两万年了，而李勇达他们，进来也不过五六千年而已，不知道也正常。
场中陷入短暂的寂静，每个人都在消化这些信息。
“那石屋中捆绑的两名年轻男子又是谁？”
李勇达这时候开口道。
“满足他扭曲的心理，只要长相俊俏的年轻男子，都会遭受他的折磨，最终剥下他们的人皮，制作成各种面具。”
陈宗仁出言解释道。
“你刚才说，陈宗池丧失了男人的能力，那每天折磨我的又是谁。”
蛇姑脸上的恐惧之色，渐渐褪去，取而代之是无尽的杀意。
“刚才我说了，我那个弟弟心理早已扭曲，每天晚上，都会将我带回来，丢到房间中，尽情地蹂躏蛇姑，从而满足他变态的思想。”
陈宗仁说出实情。
想到每天晚上，陈宗池就站在一旁观看，蛇姑气得浑身颤抖。
她是蛇族，但也有自己的尊严。
“所以每个月恶疾发作的是你，并非陈宗池，蛇姑一直以为是同一个人，才导致信息偏差。”
雷莫君将事情重新捋顺一遍，基本清楚了大概的脉络。
陈宗仁没说话，算是默认。
“我要杀了你！”
想到陈宗仁每天晚上折磨自己，蛇姑直接扑上去要杀了他。
只有杀了陈宗仁，才能平息内心的怒火。
“现在还不是杀他的时候，等结束这里的事情，我会亲手将他们交到你手里，任由你处置。”
柳无邪拦住了蛇姑，让她不要冲动。
“先听听无邪怎么说。”
雷莫君过来搀扶住蛇姑，虽不是一个种族，同为女人，她深刻体会到蛇姑内心的杀意。
被囚禁几千年，日夜折磨，换做自己，早已咬舌自尽。
“现在需要你配合我诛杀陈宗池，亦或者斩杀墨林，只有除掉一个，我们才有机会活着离开这座大陆。”
柳无邪冰冷的目光落在陈宗仁脸上，胆敢不配合，自己一定会让他生不如死。
“我可以帮你们，但你们要答应我一个条件，不然就算是死，我也不会答应你们的。”
陈宗仁眼眸中闪过阴毒之色。
“你没资格跟我提条件！”
柳无邪说完，大手一抓，陈宗仁被他捏住了脖子，身体凌空浮起，四肢不断地乱颤。
“不答应我的条件，那你就杀了我吧。”
陈宗仁脸色涨得通红，艰难地说道。
只要柳无邪手掌用力，就能捏断他的脖子，最终还是将陈宗仁放了下来。
“说吧，什么条件！”
柳无邪强忍着内心的杀意，如果是过分的要求，就算拼着晚点离开，他也会杀了陈宗仁这个败类。
“我要亲手杀了陈宗池，只有这样，才能以消我心头之恨。”
陈宗仁只有一个要求，要亲手杀了自己的弟弟。
“我答应你了！”
柳无邪没有任何犹豫，答应了陈宗仁的要求。
“陈宗池修炼的邪功，每天需要采集人类的鲜血，不汲取鲜血的话，浑身炽热，犹如烈火焚身，这是偷袭他的最好时机。”
陈宗仁说出陈宗池的死穴，只要抓住，便能一击致命。
“你应该知道撒谎欺骗我的后果。”
柳无邪说完，强横的神识进入陈宗仁的魂海，只要自己一个念头，便能取他性命。
以防陈宗仁撒谎，借助信仰之力查看一遍，发现他句句属实。
“陈宗池已经知道我们将他救走，自然想到了这一点，我们想要偷袭，恐怕没那么容易。”
雷莫君皱着眉头说道。
“我这个弟弟生性太多疑了，绝对不会让人知道他汲取鲜血的事情，一旦让人知道，他的身份就会泄露，我知道一条密道，可以通往那个地方，你们别忘了，拓跋城可是我亲手建造起来的，这里的一草一木，一砖一瓦没有人比我更清楚。”
陈宗仁一脸自信地说道。
拓跋城是他一手打造起来的，许多地方，只有他自己知道，陈宗池并不知情。
“事不宜迟，我们立即行动，陈宗池应该想不到，我们会再次偷袭他。”
柳无邪决定今晚就行动，一鼓作气，斩杀陈宗仁，剩下一个墨林不足为虑。
至于白翰武，抓到机会，柳无邪绝对不会让他活着离开。
“诛杀陈宗池的任务就交给我吧。”
雷莫君主动站出来，要亲手杀了这个败类。
“李勇达跟蛇姑随我前去，你们几个留下来，以防墨林反扑，刚才你们也听到了，陈宗池恶疾发作的时候，浑身炽热，修为十不存一，我们三人足以将其诛杀。”
柳无邪一脸严厉地说道，需要他们在外面接应自己。
万蝶跟雷莫君心里很清楚，柳无邪是担心她们的安危。
谁也不确定，陈宗池会不会在里面布置陷阱。
“你一定要活着回来！”
雷莫君说完，眼角湿润，很快撇过脑袋，生怕让柳无邪看到自己流泪的样子。
柳无邪心里何尝不知，几个月相处，自己在雷莫君心里，已经占据很重要的位置。
人非草木，孰能无情。
对雷莫君，谈不上刻骨铭心，但绝不讨厌，两人之间的关系没有轰轰烈烈，时时刻刻充斥着危险，一直游走在生死边缘。
相互扶持，才走到今日这一步。
“事成之后，我们还是在这里会合，天亮之前我没回来，你们立即退回莫幽谷，千万不要替我复仇。”
柳无邪再次嘱咐一遍。
雷莫君本来还能强忍着眼泪，随着柳无邪一番话落下，豆大的泪珠，从眼角滑落。
以免自己哭出声，雷莫君一直强忍着，让自己表情看起来自然一些，越是这样，表情就越不自然。
柳无邪叹息一声，让李勇达跟蛇姑进入太荒圣界，自己抓起陈宗仁，朝拓跋城赶去。
“你喜欢他？”
柳无邪走远后，万蝶目光看向雷莫君。
求票！

第四千零三章  尘埃落地

面对万蝶的询问，雷莫君面红耳赤，不知道该如何回答。
“喜欢就是喜欢，没什么见不得人的，他命格奇特，应该死不了。”
万蝶没有继续深究下去，带着钱仲、雷莫君朝拓跋城外围赶去，第一防范墨林暗中偷袭，第二接应柳无邪。
趁着夜色，柳无邪回到拓跋城外围。
“你说的通道在哪里？”
柳无邪放下陈宗仁，小声问道。
“你看到那处城墙有什么不同吗？”
陈宗仁指向远处破败不堪的城墙，其中一座，搭建的方式，跟其他城墙略微有些区别。
“比其他区域要厚一些！”
借助鬼眸，城墙中的一切，看得一清二楚。
“城墙中间区域，我建造了一条狭窄的通道，要是遇到危险，可以第一时间退走，那条通道，能延伸到陈宗池汲取鲜血的地方。”
陈宗仁没有隐瞒，将密道的位置指出来。
刚踏入这座大陆的时候，陈宗仁十分小心，不仅建造了城池，还建立了好几条密道。
遇到强大的敌人，可以借助密道逃走。
将陈宗仁丢入吞天神鼎，柳无邪几个纵射，来到城墙处。
在城墙上摸索了一下，很快找到陈宗仁口中所说的机关。
“咔咔咔！”
一块不起眼的城墙石升了起来，前方出现半人高的洞穴。
柳无邪弓着身子，钻入洞穴中，身后的城墙石缓缓落下，一切恢复如旧。
通道中阴暗潮湿，已经很多年没人行走，导致一些地方十分泥泞。
柳无邪强忍着不适，借助鬼眸，不断地穿梭。
一处地下密室中，建造着一座巨大的池子。
池子中装满着鲜血，滚滚血气，充斥整个密室。
“咔咔咔！”
密室中的石门突然打开，走进来一道人影，正是陈宗池。
进入密室后，陈宗池脱掉身上的衣服，露出狰狞可怖的肌肤，每一寸皮肤犹如枯老的藤条，扭曲在一起，只有剧烈烧伤，才能变成这副模样。
紧接着，陈宗池摘掉脸上的面具，露出一副极其恐怖的面孔。
五官如同被烈日晒焦的树叶，干枯、萎缩，弥漫着难以言喻的疼痛。
鼻子塌陷，只剩下两个黑洞，眼珠子暴突，没有嘴唇，牙齿裸露在外，耳朵只剩下半截。
也不知道过去多久，柳无邪终于摸到冰冷的石块，抵达陈宗仁口中所说的密室。
“就是这里了！”
柳无邪迅速停下。
没有贸然打开机关，透过缝隙，正好看到陈宗池脱掉衣服。
饶是柳无邪早有心理准备，见到如此恐怖的陈宗池，心里还是流露出一丝不适。
难怪陈宗仁说他丧失了男人能力，身体上的那个部位，全部被烧掉了，丁点不剩。
“按理说，突破到神帝境，可以再铸肉身，为何陈宗池的肉身，没有得到恢复。”
柳无邪暗中跟陈宗仁交流。
“他被截取天火燃烧，天机已经被截取，别说神帝，就算再高的境界，也无法断肢再生。”
陈宗仁说完，暗自叹息一声。
虽然弟弟让他生不如死，想到弟弟这些年承受的痛苦，内心涌出一丝怜悯。
柳无邪听说过截取天火，这是一种极其厉害的火焰，可以截取天地一切生物。
一些植被，被火焰煅烧后，随着时间的流逝，还能慢慢生长出来。
被截取天火煅烧过的植物，彻底死亡，绝无存活的可能，这就是截取天火的恐怖之处。
这种火焰，早已灭绝，没想到陈宗池遭遇了截取天火。
难怪他的肉身，一直无法修复，保持当年被烧伤的样子。
遭受截取天火，还能活下来，已经是逆天的存在。
脱掉衣服的陈宗池，浑身散发出极强的灼热之气，这是截取天火遗留下来的后遗症。
一丝天火之力，储存在他的经脉中，只有修炼阴邪之功，借助阴邪之力，才能勉强压住住天火，让他活下去。
饶是如此，每天阳气最盛的时候，天火旺盛，性格变得极为暴躁，只能通过杀人才能让内心平息。
一次意外，陈宗池喝了不少鲜血，发现鲜血竟然能压制住体内的天火。
自那之后，每当阳气最盛的时候，陈宗池都会喝下人类的血液，让自己冷却下来。
搞清楚原因后，柳无邪暗中蓄力。
天火之力越来越盛，陈宗池发出野兽般的嘶吼，褶皱的肌肤上，仿佛布满着一团火焰。
正是这些火焰不停地燃烧，让陈宗池的肉身永远无法修复。
脱掉衣服后，陈宗池朝血池走去，这里的鲜血，足够他吸收很久很久。
这些年被他杀死的修士不计其数，尸骨埋在院子里面，形成阴邪阵法，鲜血则是储存在池子里面，供他吸收。
柳无邪清晰地感受到，陈宗池体内的气息越来越弱，受到截取天火的影响，他的实力十不存一。
难怪陈宗仁说，陈宗池吸收鲜血的时候，从不派人镇守，谁希望自己如此丑陋阴暗的一面让人知道。
陈宗池的嘶吼还在继续，身上的肌肤开始干裂，鲜血顺着褶皱的肌肤往外渗透。
顷刻间的功夫，陈宗池变成了一个血人。
蛇姑还有李勇达紧张地吞咽一口唾液，脸上流露出惊恐之色。
“就是此时！”
趁着陈宗池还没进入血池，柳无邪摁下机关，面前的石块陡然炸开。
“嗖！”
犹如一道闪电，出现在密室之中，打得陈宗池一个措手不及。
谁会想到，密室中还有其他人。
这间密室，除了哥哥之外，其他人并不知晓。
电闪流星，柳无邪手持御龙剑，斜劈下去。
剑心之力，剑骨之力，混沌剑气，第二元神，神秘斧印全部加持到这一剑当中。
柳无邪必须要一击致命，以免陈宗池还有其他手段。
陈宗池的实力，远不如之前，充其量也就堪比神帝一重境。
面对斩向自己的长剑，只能被动防御。
“嗤！”
鲜血喷射，柳无邪一剑洞穿了他的身体。
陈宗池看着胸前的大洞，眼眸中流露出不敢置信的表情。
以防万一，柳无邪祭出诸多手段，强行封印了陈宗池的修为，震碎了他的气海，封住了他的元神。
一气呵成，没有任何拖泥带水。
柳无邪也没想到，事情竟然如此顺利。
做好之后，打开太荒圣界，将蛇姑还有李勇达跟陈宗仁放了出来。
蛇姑一个迸射，上去就是一脚，狠狠地踹在陈宗池的身体上。
“噗！”
陈宗池被踹的口喷鲜血。
柳无邪也没阻止，蛇姑受了太多的委屈，让她发泄一下，能减轻心里的怨气。
“我的好哥哥，没想到果然是你！”
陈宗池抹去嘴角的血迹，看向一旁的邋遢男子。
“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”
陈宗仁走到弟弟面前，一脸痛苦之色。
“柳无邪，真没想到，你竟然能猜到我不是陈宗仁，事已至此，是杀是刮随便吧。”
陈宗池知道，落入柳无邪的手里，别想活着离开了。
“我们本来可以相互合作，一起离开这座大陆，这一切都是你咎由自取，不要把自己的不顺，怪罪给其他人，你受伤这些年，你哥哥并未放弃你，是你扭曲的人性，才让你变成如今这个样子。”
柳无邪说完，转过身子，给陈宗仁十息时间。
既然他答应了陈宗仁，就要兑现承诺。
陈宗仁走到弟弟身边，拿出地上的长袍，披在弟弟的身上，兄弟两人，仿佛回到了小时候。
看着哥哥亲自为自己穿衣服，陈宗池空洞的双眼中，流淌出两滴泪水。
在这一刻，他后悔了。
他不该打伤哥哥，更不应该将他囚禁。
以哥哥的能力，他们兄弟二人，完全可以好好地在这座大陆生活。
“这一切都是哥哥的错，要不是哥哥没有照顾到你的情绪，也不会落到如今这步田地。”
陈宗仁一脸柔和地说道。
陈宗池扭曲的面孔，逐渐变得释然。
“哥，不怪你，这些年都是我的错，你做得很好，我希望能死在哥哥的手里。”
陈宗池抹去眼角的泪水，他从来没有怪罪过哥哥。
这些年他犯了太多的错，哥哥都包容他了。
“如有来世，希望我们都能做一个正常人。”
陈宗仁说完，捏碎了弟弟的元神，连转世重生的机会都断绝了。
“扑通！”
陈宗池的身体扑通一声倒下，死得不能再死。
亲手杀死弟弟，让陈宗仁心神直接崩溃。
“嗤！”
蛇姑祭出蛇剑，洞穿了陈宗仁的脑袋。
望着地面上的尸体，柳无邪忍不住叹息一声。
饶是他聪明绝顶，也没想到，会是这样的结局。
杀死陈宗仁后，蛇姑猛地蹲下，放声大哭。
亲手杀死仇人，大仇得报，心里的冤屈这才得以宣泄。
柳无邪朝李勇达使了一个眼色，后者很快明白过来。
拿起长剑，割下陈宗仁跟陈宗池的脑袋，拿出去还有大用。
“我们出去吧！”
柳无邪拍了拍蛇姑的肩膀。
蛇姑点了点头，跟在柳无邪身后，朝密室外面走去，她一刻都不想待在这里。
踏出石门，回到陈宗池之前居住的院子，这里残破不堪，上次大战之后，陈宗池就没回来过。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪刚出来没多久，四周传来阵阵破空声，还有大量的火光，正在朝这边聚集。

第四千零四章  投名状

柳无邪静静地站在原地，任由四周那些人冲向自己。
领头的正是赵有才，他是陈宗池身边最忠实的小弟。
“柳无邪，你竟然还敢回来！”
见到柳无邪的那一刻，拓跋城修士全部震惊到了，包括正要离开的独幽城修士。
“墨兄，为何没有见到陈宗仁。”
独幽城的修士并未上前，选择站在远处，周武小声地朝墨林问道。
“事情有些不对劲，我们静观其变！”
墨林能成为独幽城霸主，靠的不仅是实力，智商也不低。
柳无邪目光横扫一圈，寻找白翰武的下落，此人必须要除掉。
巡视一圈后，并未找到白翰武的踪迹，估计藏在暗中。
李勇达这时候从石门后面走出来，手里还提着两颗鲜红的脑袋。
浓烈的血腥之气，弥漫整个院落，四周修士不约而同看向李勇达手中的头颅，不由浑身一颤。
“他……他竟然杀死了陈宗仁！”
四方传来阵阵惊呼声。
陈宗仁可是神帝五重，手段滔天，柳无邪是如何将他杀死的。
最为关键，几个时辰前，陈宗仁还率领诸多高手，险些诛杀柳无邪。
“那个头颅是谁的，为何被烧成这样。”
大部分人并不知道陈宗池的存在，一脸狐疑地问道。
“你们还不知道他们之间的关系吧，今天我就告诉你们，谁才是真的陈宗仁。”
李勇达上前一步，将事情始末叙述一遍。
足足说了半个时辰，得知陈宗池的身份后，众人唏嘘不已。
“李勇达，你有什么证据能证明，他们是孪生兄弟，而不是你们故意搞出来的。”
一尊神帝四重站出来，此人叫原朔，是陈宗仁身边心腹，大声质问李勇达。
“这是记忆神符，你们自己看吧。”
李勇达知道他们不相信，拿出记忆神符，将密室中发生的一切，全部记录了下来。
看着记忆神符上面的内容，每个人的情绪，从震惊到愤怒，没想到陈宗池杀了那么多无辜的人。
难怪每间隔一段时间，就有修士消失，原来是被陈宗池杀死的。
“大家不要听信他一面之言，陈兄对我们不薄，如今惨死柳无邪之手，我们理应联合起来，将他诛杀。”
赵有才不断招呼拓跋城的修士，一起铲除柳无邪。
这一次，拓跋城的修士无动于衷。
他们早就受够了被人驱使的日子，如今陈宗仁跟陈宗池已经伏诛，他们没必要继续听从号令。
“赵有才，你算个什么东西，之前仗着陈宗仁耀武耀威，从来不将我们放在眼里，没有了陈宗仁，你就是一个垃圾。”
平时被赵有才欺辱的那些拓跋城修士站出来，大声呵斥赵有才。
“你们好大的胆子，就算是陈宗仁不在了，还有墨林兄，等杀了柳无邪，你们应该知道后果。”
赵有才说完，朝墨林那边靠拢，他跟柳无邪已经不死不休，只要抱上墨林这条大腿，就不用惧怕柳无邪了。
“真是聒噪！”
一旁的原朔突然出手。
谁也没想到，一直效忠于陈宗仁的原朔会突然对赵有才出手。
“轰！”
赵有才的身体直接倒飞出去，被震得口喷鲜血。
无一人站出来阻止，相反一脸痛快之色。
柳无邪笑吟吟地看着这一切，陈宗仁一死，拓跋城自然分崩离析，无须自己出手，他们自己就能从内部瓦解。
这个时候，万蝶跟雷莫君几人，迅速从城外杀进来。
见到柳无邪无恙，雷莫君脸上的担忧之色，这才褪去。
“原朔，你好大的胆子，竟敢偷袭我。”
赵有才艰难地站起来，一脸愤怒地看向原朔。
“真是聒噪！”
原朔一个迸射，手持长剑，再次杀向赵有才。
面对原朔的攻击，赵有才躲避不及，直接被一剑洞穿了身体。
感受生命的流逝，赵有才面露惊恐。
原朔抽出长剑，大步走到柳无邪面前，恭敬地朝柳无邪鞠了一躬：“之前多有得罪，还请柳兄见谅，以后有任何差遣的地方，原某在所不辞。”
好一手投名状，打得在场所有人一个措手不及。
为了活下去，原朔不仅杀死了赵有才，还直接投靠了柳无邪。
原朔这个人，为了一切，可以不择手段，这种人只能利用，不适合深交。
“你的态度我很满意！”
柳无邪虽然不喜，目前来说，他不想跟所有人为敌。
真要是死磕，必然是两败俱伤，这不是他想要的结果。
“柳兄，我们愿意投诚你！”
随着原朔投诚柳无邪，其他拓跋城修士，迅速聚集过来，一个个阿谀奉承。
眼前的一幕，让赶来的万蝶还有雷莫君一脸不敢置信。
“柳兄，真是好手段啊！”
墨林带着独幽城的修士走过来，笑眯眯地看向柳无邪，眼眸中的轻蔑全部消失，取而代之是一抹敬畏。
短短一晚上时间，事情一波三折。
明明是他们占据了上风，最终变成了这个结局。
“墨兄有何指教？”
柳无邪揣着明白装糊涂，一脸玩味地看向墨林。
“柳兄，我承认你的手段，事已至此，继续争斗下去没有任何意义，只会两败俱伤，既然你知道离开之法，不如我们合作，一起离开这里。”
墨林知道自己大势已去，这时候跟柳无邪死磕，吃亏的肯定是他。
柳无邪的成长速度，远要比他们想的还要恐怖得多。
谁也没想到，墨林会主动示好，让独幽城所有修士长舒一口气。
墨林的突然示好，让柳无邪眉头微蹙。
形势上自己这边占据绝对的上风，墨林主动示弱，自己要是咄咄逼人，反而显得不近人情了。
“你不论怎么做，我都支持你！”
万蝶跟雷莫君同时说道。
她们岂能不知，柳无邪一直想要弄死墨林。
这段时间要不是他们命大，早就被墨林跟陈宗仁杀死了。
强忍着内心的杀意，柳无邪还是客气地跟墨林说道：“既然墨兄这样说了，那我们便一起合作，有什么恩怨，等离开这座大陆再说。”
柳无邪故意将恩怨两个字咬得很重，证明他们之间的事情，没那么容易轻易结束。
听到柳无邪这样说，墨林脸上表情有些难看，却也没有再说什么。
随着墨林跟柳无邪暂时和解，两大城池的修士，纷纷放下芥蒂。
“你们可知道白翰武的下落！”
柳无邪目光看向两大城池的修士。
“他一个时辰前就离开了，如今下落不明。”
认识白翰武的几名修士连忙站出来。
听到白翰武不在城中，柳无邪脸上闪过一丝失望之色。
看来白翰武猜到了什么，提前离开了拓跋城。
几次大战，让两大城池修士损失惨重，白翰武诚心要是躲起来，想要找到他，十分不易。
“柳兄，我们什么时候能离开！”
隔三岔五就有修士走过来，询问柳无邪离开之法。
“我需要闭关一段时间，这段期间谁能找到白翰武，奖励一千枚雾葵子。”
柳无邪对着众人说道，随后找到一处院落住了下来。
听到要等一段时日，不少人面色不悦，却不敢多说什么，只能祈祷早点找到白翰武。
“无邪，你除了寻找白翰武，是不是还有其他事情。”
院子中央，雷莫君朝柳无邪问道。
“我需要闭关几日，争取突破到神皇七重境，这样开启龟悬山的概率更大一些。”
柳无邪没有隐瞒，说出自己的真实意图。
寻找白翰武只是一方面，主要是突破修为。
外面的环境，并不适合突破，这座大陆天地规则完整，别说突破神皇，突破神帝境都没问题。
从陈宗池身上，搜到五千多枚雾葵子，足够他修炼到神皇七重境。
“我们替你护法，你安心闭关吧！”
万蝶这时候开口道。
柳无邪来到房间，盘膝坐下。
拿出一把雾葵子，直接丢入口中。
他的肉身，已经堪比神帝四重境，连续吞服十几枚雾葵子，对肉身都很难造成威胁。
随着雾葵子入体，太荒吞天诀瞬间运转，恐怖的天地精气，犹如潮水一般，从四面八方袭来。
时间一点点流逝，这段时间一直有修士外出，寻找白翰武的下落。
一处小山谷中，白翰武刚稳住身体，一道黑影由远至近。
“索罗，查到消息了吗。”
谁也没想到，索罗跟白翰武居然凑到了一起。
“柳无邪正在抽调人手，搜查我们的下落，幸好你提前通知我。”
索罗收到白翰武的消息后，第一时间离开独幽城，这才侥幸避开柳无邪的追杀。
“没想到我们败得如此彻底！”
听到柳无邪掌握了拓跋城，连墨林都跟他称兄道弟，白翰武一脸狰狞地说道。
“我们接下来怎么办，这样下去，迟早会被他们发现的。”
索罗十分焦急地问道。
为了逃命，他放弃了其他魔族，独自一人逃出独幽城。
“放心吧，墨林不会派人来追杀我们的，拓跋城修士数量有限，很难发现我们的踪迹。”
白翰武非常清楚墨林的性格，他现在跟柳无邪合作，只是不得已而为之。
等抓到机会，绝对不会手下留情。
白翰武之所以通知索罗，目的很简单，借助魔镜的力量，帮助他们避开那些追杀。
院落中！
柳无邪已经吞服一千枚雾葵子了，境界迟迟没有突破的迹象，只能加大吞噬速度。

第四千零五章  神皇七重

随着吞噬的雾葵子数量越来越多，柳无邪周身气势大盛，随时都能突破到神皇七重境。
天地精气突然变得无比躁动，正在疯狂地朝这边聚集，守在门外的万蝶跟雷莫君相视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
无尽的天域规则之力，宛如巨浪潮汐，涌入柳无邪的屋子。
近乎液体一般的圣宝气，形成凝珠，漂浮在院子上空，吸入一口，浑身舒泰。
“之前他每次突破，都会造成如此恐怖的景象吗？”
万蝶朝雷莫君问道。
“比这个恐怖好几倍，他应该还在酝酿阶段，并未完成突破。”
雷莫君脸上浮现一抹苦笑，柳无邪是她迄今为止，见过最妖孽的天才。
听到柳无邪还没完成突破，就造成如此恐怖的景象，让一向沉稳的万蝶，美眸中闪过一丝不敢置信。
纵然是她，当年突破到神帝四重的时候，造成的景象，也不过如此。
又是一日过去，柳无邪头顶上出现三朵莲花，这是三花聚顶，打通天地神门的征兆。
魂海之中，五大元神同时睁开双眸，齐齐看向苍穹。
一座远古神门，漂浮在魂海上空。
魂海中出现的这座古老门户，几年前出现过，险些震碎了他的魂海，是第四元神出手，才将其镇压下去，没想到又出现了。
突破神皇七重，这座神门再次出现，释放出滚滚万神之力。
“雷莫君说过，打开天地神门，便能引来生死两劫，我不过神皇七重，怎么会出现天地神门。”
柳无邪眉头紧皱。
恐怖的森严之力，从神门之中轰然砸下，欲要摧毁柳无邪的肉身以及他的灵魂。
可能是他还未参悟到生死两劫境的奥妙，并未降下死劫。
“第四元神！”
上次就是第四元神，抵挡住了这恐怖的森严之力。
第四元神只是盯着森严的门户，没有任何动作，让柳无邪很是焦急。
其他四大元神，面对森严之力的碾压，正在不断收缩，上面的魂环传来咔咔声。
“好强的力道，这就是生死两劫的规则之力吗。”
柳无邪感觉自己的魂海都要炸开了，那种撕心裂肺的疼痛，让他恨不能立刻死去。
天地神门越来越高，越来越广，仿佛能覆盖十万八千里，遮天蔽日，震烁天穹。
“嗖嗖嗖！”
大量的人影出现在柳无邪居住的院子外，惊动了万蝶跟雷莫君，迅速上前驱赶。
“你们快看天空！”
赶来的这些修士，并不是对柳无邪不利，而是被此地造成的天地异象所吸引。
万蝶跟雷莫君齐齐看向苍穹，这一看，让两人身体一个趔趄，险些一头栽倒。
尤其是雷莫君，她可是雷母转世，知道的东西，比在场任何人都多。
“生死劫云，神门洞开！”
雷莫君缓缓吐出几个字。
苍穹上出现一扇虚幻的门户，仿佛能吞噬掉这片天地，导致大量的天地精气，从地下深处冒出，滋养着这座世界。
“雾葵子，好多的雾葵子冒出来了！”
受到天地异象的影响，雾葵子提前出世了。
按照以往的规则，需要大日跟大月同时升空，雾葵子才能现世。
“怎么回事，雾葵子朝天地异象那边快速聚集。”
拓跋城修士刚冲出城池，看到大量的雾葵子，正在朝柳无邪居住的院落飞去，这让很多修士很是不解。
“嗖嗖嗖！”
三道人影，从柳无邪的屋子中飞出去，正是影一，影二，影三。
柳无邪需要收集大量的雾葵子，第一帮助自己修炼，第二拿回去帮助天道会提升实力。
这一次突破神皇七重，足足消耗了四千多枚雾葵子，下次突破，需要的数量只会成倍增加。
雾葵子这种东西，只能辅助修炼，柳无邪并不打算一直靠吞噬雾葵子突破修为，这样做如同饮鸩止渴，提前榨干自己的潜质。
独幽城那边见到雾葵子现世，正要出手抢夺，掠到空中的雾葵子仿佛受到了召唤，朝某个区域不断聚集。
正在山脉中寻找白翰武的那些修士，迅速朝拓跋城赶去。
影一跟影二、影三来到苍穹，操控吞天神鼎，数以万计的雾葵子，被柳无邪囊入怀中。
赶来的那些修士是敢怒不敢言，面对强势的柳无邪，他们只能忍气吞声。
“真是该死，这么多雾葵子，居然被柳无邪一个人收走了。”
周武狠狠地甩了甩手臂，恶狠狠地说道。
独幽城的修士虽然退走了，许多修士，对柳无邪依旧心存敌意。
“墨兄，难道我们就这样眼睁睁地看着他掠夺雾葵子吗。”
不少独幽城修士目光看向墨林，让他赶紧想办法。
等柳无邪突破境界，便能开启龟悬山，等离开这座大陆后，再也找不到雾葵子了。
三大分身吞噬的速度越来越快，片刻的功夫，收取了五万多枚雾葵子。
“嘶嘶嘶……”
地面上传来一阵阵倒吸凉气的声音，他们彻底被柳无邪震惊到了。
五万多枚雾葵子，放到他们身上，绝对能突破到神帝五重乃至神帝六重。
生死劫云还没消散，神门洞开还在继续，从地下深处冒出的雾葵子，数量到一个极其恐怖的程度。
超过十万枚雾葵子，遮天蔽日，如同一道道星辰，环绕在天地神门四周。
两大城池的修士刚想要出手抢夺，天地神门释放出惊人的森严之力，将靠近的那些修士，直接掀飞出去，连靠近的资格都没有。
柳无邪此时处于关键时刻，只要抵挡住森严之力，便能突破到神皇七重境。
“轰隆隆！”
一道道强横的金光，从天地神门中涌出，照亮了整个魂海。
太荒吞天诀疯狂运转，神皇七重大门轰然炸裂，形成滚滚神皇法则，填充到四肢百骸。
每一寸骨骼，都在吸收天地神门中的金光。
柳无邪清晰地感受到，这些金光之中，蕴含着圣人气息。
得到圣人气息改造，柳无邪的魂海，正在不断提升。
圣人法则滋养了太荒圣界，却无法改变柳无邪的肉身以及他的元神。
只有三管齐下，才能铸造圣人之躯。
“太荒圣界得到圣人法则，元神获得圣人气息，唯独肉身，没有得到圣人规则锤炼。”
柳无邪一边稳固境界，一边暗暗说道。
想要突破到圣人境，三者缺一不可。
“轰隆隆！”
恐怖的雷劫，在苍穹酝酿，欲要摧毁柳无邪，不让他存在这个世界上。
“他不过突破到神皇境而已，怎么会引来如此古怪的雷劫。”
站在地面上的那些修士一头雾水。
“生死劫云竟然形成了，他到底是一个什么样的怪胎，幸好生死劫云只是一道虚影，并非真实生死劫雷，不然以他的修为，一道劫雷都承受不住。”
雷莫君暗中为柳无邪祈祷，眼眸中闪过浓浓的担忧之色。
“霹雳！”
一道神霆闪烁，劈开了天地，没入到柳无邪的屋子。
“嗤嗤嗤！”
雷电落在柳无邪的身体上，传来噼里啪啦的响声，让柳无邪浑身如同触电一般，顿时失去了知觉。
“圣人规则！”
柳无邪大吃一惊，神霆中竟然蕴含极强的圣人规则之力。
“这应该就是雷莫君口中所说的生死劫雷了，想要成就圣人，需度过生死两劫，体内诞生圣人规则之力。”
柳无邪已经无法用言语形容此刻的心情。
他不过神皇境，竟然凑齐了圣人法则，圣人气息，圣人规则之力，拥有成圣之躯。
这是多少人梦寐以求的境界。
只要柳无邪不夭折，安全度过生死两劫，便能顺利晋升到圣人境。
又是一道雷霆落下，柳无邪这次做好了准备，利用神霆中的力量，淬炼肉身。
圣人规则之力，要比天域规则之力强横数千倍不止。
每一次淬炼，柳无邪都要经历非人一般的折磨。
好处也很明显，他的肉身，正在以肉眼可见的速度攀升。
按照等级划分，他的肉身品质，已经堪比神帝六重境。
配合他的境界，诛杀神帝六重，完全没问题。
神皇六重的时候，便能轻松诛杀神帝四重，仅仅突破一重境界，战斗力提升如此之多。
守在拓跋城的修士早已麻木。
雾葵子的数量正在飞速减少，粗略计算了一下，柳无邪足足收走了二十多万枚。
几百年前雾葵子出现过一次，也不过出土几万枚而已，这一次出土的雾葵子，要比几万年累积在一起还要多。
连续落下十几道神霆，成功让柳无邪的肉身，达到圆满程度，想要继续晋升，需要提升到更高境界才可以。
周身的气势，慢慢减弱，漂浮在苍穹上的天地神门逐渐隐去，仿佛从未出现过。
除了雷莫君之外，在场所有修士，没有人知道出现天地神门意味着什么。
“希望家族那边，千万不要做出不理智的事情。”
雷莫君暗暗说道。
柳无邪的崛起，已经势不可挡。
起码目前来说，没有人能阻挡他的脚步，纵然是那些神帝九重，都很难阻止他成长。
睁开双眸，恐怖的气流，形成一道道漩涡，让周围的空间不断塌陷。
“好恐怖的气息！”
柳无邪不敢置信看着面前的一切，这就是炼化圣人气息跟圣人规则之力的好处，让他的肉身，不再受到这片天地的制约。

第四千零六章  离开大陆

收敛气息，从蒲团上站起来。
打开屋门，一百多双眼睛，齐刷刷地看向自己，搞得柳无邪一头雾水。
“你们都看我做什么？”
柳无邪发现万蝶跟雷莫君跟其他人一样，美眸中充满着不解还有疑惑，更多是不可思议。
“恭喜柳兄，顺利突破到神皇七重境！”
没等万蝶跟雷莫君开口，墨林从人群中走出来，连忙上前道喜。
“既然墨兄来了，那今日我们便定下来，由谁随我一起开启龟悬山。”
柳无邪一刻不想待在这里，他要尽快返回中三域，以免上古世家对天道会做出什么过分的事情。
经过一番商议，终于确定了人选。
柳无邪这边，除了他之外，李勇达算一个，雷莫君跟钱仲还有万蝶，让他们在一旁守护。
从拓跋城中挑选两名修士，独幽城那边挑选了三人，终于凑齐了七个名额。
“那我们三日后龟悬山集合！”
墨林没有在拓跋城过多逗留，安排好了之后，带着众人返回独幽城。
“我感觉墨林一直不怀好意，看似跟我们和解，实则一直在寻找机会，想要置我们于死地。”
雷莫君走到柳无邪面前，小声地说道。
“大家相互利用罢了，他最好不要招惹我，不然我会让他后悔来到这个世上。”
柳无邪眼眸中，闪过凌厉的杀机。
大家彼此心照不宣，利益当前，只是暂时合作罢了。
柳无邪拿出一部分雾葵子，交到万蝶跟雷莫君手里。
雷莫君也没客气，很痛快地接下。
万蝶却没收，这么多年，她都是靠自己一步步努力修炼，很少借助外力。
“等离开这座大陆，你就知道雾葵子的重要性了。”
不论万蝶同不同意，柳无邪还是将储物袋交到她的手里。
至于她如何安排，就不是自己操心的了。
荒原大陆天地规则完整，突破神帝相对简单，雾葵子只能起到锦上添花的效果。
等回到中三域，天地规则不完整，想要突破难如登天，雾葵子便能解决很多问题。
让万蝶跟雷莫君回去休息，柳无邪站在院子中央。
“主人，你找我们！”
钱仲跟李勇达同时赶到，一脸恭敬地问道。
“找到白翰武下落了吗？”
柳无邪朝两人问道。
“暂时还没找到，独幽城那边，根本没修士参与进来，仅靠拓跋城这点人，无法锁定白翰武具体位置。”
提及这个，李勇达跟钱仲一肚子气。
为此他们还找过墨林，对方给出的解释，因为临近离开，大家不愿意继续奔波，想要趁着最后一点时间，好好闭关几天。
理由倒是合情合理，毕竟快要离开了，外面的世界，肯定赶不上这里，多修炼一天，实力就提升一些。
“我知道了，你们下去吧，明日我们起程前往龟悬山。”
柳无邪点了点头，让他们先回去休息，明日一早就动身。
独幽城！
“啪！”
墨林一掌拍向面前的石桌。
顿时间！
飞石四溅！
巨大的石桌，被墨林一掌拍碎，化为大量的碎石，肆意地散落在院子周围。
“墨兄，以柳无邪的性格，肯定不会轻易放过我们，等顺利离开这座大陆，定然会对我们不利，所以我们要抢在前面，将他诛杀。”
周武对柳无邪恨之入骨，他的弟弟，就死于柳无邪之手，恨不能将柳无邪千刀万剐。
“这时候不宜动手，我们还需要借助他的力量离开这座大陆，等离开之后，再找他清算也不迟。”
荣昌钨这时候开口道。
“可是拓跋城那么多修士站在他那边，想要杀他，没那么容易吧。”
又是一名修士站出来，皱着眉头说道。
“你以为那些人真心投靠他吗，等离开了这座大陆，投靠他的那些人，会立即调转枪头来对付他，毕竟这么多雾葵子，任谁不眼红。”
周武眼眸闪过阴厉之色。
没有离开这座大陆之前，大家不敢对柳无邪怎么样。
离开之后，那就未必了。
两大城池修士合并一起，绝对是一股不可忽视的力量，极为恐怖，纵然是神帝六重，都无法抵挡。
时间很快来到第二日。
“出发！”
柳无邪带着万蝶还有雷莫君他们离开拓跋城。
身后跟着一群拓跋城修士，正在以极快的速度，朝龟悬山赶去。
两日之后，两大城池修士，顺利抵达龟悬山。
望着巨大的山峰，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
难怪需要集合七名神帝的力量，才能将其打开。
被选中的几名神帝纷纷站出来，按照柳无邪交代好的方位，站在原地。
“安全就交给你们了！”
柳无邪站到最后一块区域，朝万蝶跟雷莫君轻声说道。
“除非我死，不然没有人能靠近你。”
雷莫君声音很轻，却透着一股决绝。
“翁！”
按照柳无邪提供给他们的办法，七人将所有力量，集中到龟悬山顶端。
整个龟悬山，如同一直飘浮在半空的神龟，顶部位置，像是神龟望月，守望着遥远的天空。
无尽的神帝法则，涌入神龟之中，随后消失不见。
柳无邪祭出异时空法则，横穿苍穹，没入龟悬山。
墨林率领诸多高手，站在远处，静静地看着。
“都安排好了吗？”
墨林小声朝周武跟荣昌钨问道。
“昨晚我们召集了很多人，他们同意联合一起，不过他们要平分雾葵子。”
周武昨晚利用通讯符，暗中跟拓跋城许多修士联系过了，不少修士愿意参与进来。
这些年雾葵子基本掌握在墨林跟陈宗仁手里，这次他们想要抓住主动权。
“答应他们的要求！”
墨林点了点头。
只要除掉柳无邪，拿到神秘天碑，以及圣人法则，便能突破到神帝六重。
周武连忙拿出通讯符，跟昨晚联系的修士确认一遍，这次回应他的人更多，超过九成的拓跋城修士，愿意加入进来。
时间一点点流逝，龟悬山上面，释放出无数纹路。
随着纹路不断聚集，形成一道恐怖的光束，射向宇宙苍穹。
随即！
一条巨大的通道，出现在众人面前。
“终于可以离开了！”
通道打开的那一刻，守在龟悬山四周的那些修士，迫不及待地朝通道飞去，他们一刻不想留在这里。
“嗖嗖嗖！”
离开的修士越来越多，眨眼间的功夫，两大城池的修士，走得七七八八。
远处！
白翰武跟索罗正在悄悄逼近。
就在昨晚，有人暗中通知他们，今日在龟悬山汇合。
“你们离开！”
柳无邪朝万蝶跟雷莫君说道。
“我们一起走！”
雷莫君跟万蝶异口同声地说道。
龟悬山释放出的光泽正在不断减弱，意味着通道快要关闭了。
其他五名神帝见状，纷纷朝通道掠去，只剩下柳无邪跟李勇达两人。
场中除了柳无邪之外，所有修士均已离开。
“轰隆隆！”
失去了五人支撑，通道传来剧烈的轰鸣声，正在不断塌陷。
“通道快支撑不住了，你们快走！”
柳无邪大声呵斥，让她们赶紧走。
“好，我们在外面等你！”
万蝶拉住雷莫君，朝通道深处掠去。
墨林他们已经离开，已经没有人对柳无邪构成威胁。
看了一眼远处，柳无邪十分确定，白翰武跟索罗，就在附近。
时间紧急，他要尽快离开这里，先回到外面再说。
“真是该死，他怎么还不离开！”
隐匿暗中的白翰武焦急万分，心里不断地咒骂，让柳无邪赶紧离开，这样他们便能离开了。
他们只要现身，柳无邪定然会实施致命一击。
以他们现在的修为，根本抵挡不住柳无邪的攻击。
随着时间的流逝，通道崩塌的速度越来越快，柳无邪知道自己再不走，时间就来不及了。
“嗖！”
施展天罗步，朝通道迅速掠去。
顷刻间的功夫，消失得无影无踪。
就在柳无邪消失的那一刻，通道正在以肉眼可见的速度崩塌。
“我们快进去！”
白翰武跟索罗两人，使出了吃奶的力气，终于赶在通道坍塌的那一瞬间，进入其中。
“呼呼呼！”
罡风呼啸，柳无邪感觉自己的身体不受控制，被某种能量牵引着前进。
也不知道过去多久，外面传来阵阵打斗声。
“锵锵锵！”
“轰轰轰！”
各种兵器夹杂着雷电的声音，响彻天穹。
“嗖！”
柳无邪终于从通道中掠出。
还没站稳身体，近百道武器，同时朝自己袭来。
“无邪，快走，我们刚出来，就遭到独幽城跟拓跋城修士袭击。”
雷莫君大声说道。
一个照面的功夫，雷莫君身上就挂彩了。
面对几百名神帝群起攻击，饶是万蝶跟雷莫君实力滔天，也不是他们的对手。
这里不是莫幽谷，万蝶的实力，充其量也就比一般神帝四重略强一些。
面对三名神帝四重的压制，万蝶很难做出有效的反击。
情况对她们极为不利，稍有不慎，就会命丧此地。
柳无邪眼眸中闪过惊人的杀气。
他想过墨林会对付自己，没想到如此迫不及待，还没离开这片区域，就对他动手。
这么多的神帝境一起出手，导致方圆万里天地瞬间崩裂，变成了混沌世界。
震耳欲聋的轰鸣声，此起彼伏，一道道人影纵横交错。
“你们都该死！”
柳无邪怒了，实质一般的杀气，汇聚成一尊煞神，欲要屠戮天下。

第四千零七章  疯狂杀戮

无尽的杀意，犹如滔天猛兽，化为一尊高大煞神，漂浮在柳无邪的头顶上方。
李勇达，钱仲，浑身都是伤，蛇姑在太荒圣界中，并未遭受什么影响。
“轰！”
李勇达被撞飞出去，震得口喷鲜血，脸色萎靡。
“主人，快走，墨林已经突破到神帝六重境了。”
李勇达艰难地爬起来，大声吼道，让主人赶紧走。
柳无邪手持御龙剑，目光横扫四周，很快锁定墨林。
果然如李勇达所说，墨林突破到了神帝六重境。
“嗖！”
一个迸射，柳无邪落在墨林不远处。
“柳无邪，交出神碑跟雾葵子，我们可以饶你不死！”
周武脸上，浮现一抹阴毒之色。
“死！”
柳无邪大手一抓，苍穹陡然一缩，震碎的天地法则，被柳无邪硬生生捏成了一个圆球，将周武囚禁其中。
突破到神皇七重境，他的实力，提升何止一星半点，斩杀这种神帝三重，还不是手到擒来。
“墨兄救我！”
周武慌了。
他万万没想到，柳无邪的实力，竟恐怖到如此程度。
“柳无邪，你过分了！”
墨林周身爆射出一股极强的气息，神帝六重之势，直接撞向柳无邪。
“墨林，我本不想杀你，但你自己执意找死，那就怨不得我了，你当真以为，突破到神帝六重，就能击杀我了。”
面对墨林的攻击，柳无邪熟视无睹。
一股滔天洪流，形成滚滚气浪，将周围天地全部禁锢起来。
域外战场的天地法则，对柳无邪没有任何压制，可以尽情地施展。
举手投足之间，拥有毁天灭地之能，让周围那些神帝，看得胆战心惊。
“好恐怖的战斗力，这小子仅仅突破一重境界，战斗力提升十倍不止。”
场中这些修士，各怀鬼胎，他们巴不得墨林跟柳无邪两败俱伤，这样他们就能坐收渔翁之利。
他们的小心思，柳无邪岂能不知，既然出手了，就绝对不会手下留情。
只有少部分人，离开通道后，迅速朝远处遁去，一刻不敢逗留，更不愿意参与进来。
“咔嚓！”
周武的身体，直接炸开，硬生生被柳无邪给捏爆了。
场面惨不忍睹，无数血肉，飘浮在空中，让周围那些修士，吓得连连后退。
“诸神剑阵，影一，影二，影三，全力诛杀！”
柳无邪既然出手，那就将他们彻底一网打尽。
这么多神帝法则，绝对能让自己的修为，更进一步。
就算不能突破到神皇八重，也能让他战斗力提升一个等级。
“大家不要藏拙，将力量集中起来，我就不信了，他小小神皇境，能抵挡住我们这么多人的攻击。”
墨林心里很清楚，既然不死不休，那就没必要继续客气了。
话音一落，身体长驱直入，手中长剑宛如蛟龙，导致周围的空间，犹如纸糊的一般，纷纷炸裂。
“来得好！”
柳无邪不退反进，手持御龙剑压了上去。
他今日正好领教一下，自己面对神帝六重，不动用神魔一拳的情况下，能否将其击杀。
三大分身的战斗力，丝毫不比本体弱，杀入人群后，展开了肆无忌惮的屠杀。
“快走，这个柳无邪太可怕了！”
不少修士萌生胆怯之心，不想继续恋战，说完朝远处掠去。
“今日谁也休想活着离开。”
除了之前离开的那些修士，参与进来的修士，柳无邪一个都不打算放过。
诸神剑阵迅速演化，化为万千神剑，封印了方圆几万里。
整个战场区域，全部被柳无邪封锁起来。
“啊啊啊！”
影一一拳轰击，超过三名低级神帝境，被他一拳轰爆。
影二跟影三不甘落后，祭出各种逆天之术，频频施展。
影三一记大虚空掌，拍死了五名初级神帝，场面惨不忍睹。
拓跋城跟独幽城的修士见状，吓得亡魂大冒，他们哪里见过这种阵仗。
别看他们都突破到神帝境，一直龟缩在荒原大陆，很少接触血腥的事情，眼前的一幕，让他们道心瞬间崩溃。
墨林表情极其难看，他以为这是一场没有任何悬念的猎杀。
柳无邪的强大，有些颠覆他的认知，让他意识到，什么叫人外有人，天外有天。
“锵锵锵！”
短短一个照面的功夫，柳无邪跟墨林交战数百招，谁也奈何不了谁。
一番碰撞，柳无邪基本清楚了自己的实力，跟他猜测的差不多，比神帝五重强，略逊神帝六重。
随着三大分身不断猎杀，万蝶跟雷莫君他们几个终于得以缓解。
影一击杀几十人后，迅速掠向万蝶，抵挡住一名神帝四重。
万蝶终于腾出手来，祭出圣水剑法，强行重创两人。
“大家朝一个地方突围，我就不信了，他能拦住我们所有人。”
剩下那些修士，迅速集结到一起，朝薄弱地带突围。
只要离开这片区域，他们就安全了。
以他们的修为，回到中三域，绝对是顶级强者，没必要在这里浪费自己的生命。
起初的时候，他们就是这样想的，就算打不过，逃走便是。
事实并非他们想的那样，柳无邪直接封印了万里山河。
除了之前离开的那些修士，场中只剩下不足一百人。
刚才围攻柳无邪足有一百六十人左右，大部分死于三大分身。
“轰轰轰！”
剩下一百多人，不要命地冲向边缘地带，诸神剑阵镇压神皇境还可以，镇压这么多神帝，有些难度。
“哼！”
柳无邪冷哼一声。
天神碑轰然祭出，化为万丈神碑，漂浮在众人头顶上。
“我不能动弹了！”
被镇压的那些修士，发出各种哀嚎声。
身体无法动弹，只能任由柳无邪宰割。
无尽的神圣之力，宛如银河之水，从苍穹坠下。
被碾压的修士，像是溺水的虫子，在水流中不断挣扎，想要摆脱天神碑的镇压。
“宝光狻猊术！”
柳无邪再次祭出杀招。
魂力得到圣人气息锤炼后，恐怖得一塌糊涂。
狻猊神兽咆哮而出，张开血盆大口，朝那些修士咬下。
一口一个，咬得不是他们的身躯，而是他们的元神。
失去元神后，那些修士身体不断下坠。
影一早已等候多时，祭出吞天神鼎，将这些尸体全部吞噬进去。
杀戮还在继续，影二跟影三，投入到战斗当中去。
被定住的那些修士，犹如麦子一般，不断地被收割。
万蝶跟雷莫君两人眼皮狂跳，眼前发生的一幕，让她们心生寒意。
幸好她们不是柳无邪的敌人，不然后果不堪设想。
墨林越战越惊，身体不断后退。
随着大批修士死去，墨林心里很清楚，继续交战，对自己十分不利。
猛地祭出神帝六重之势，将柳无邪震退好几步，欲要逃出此地。
“墨林，当你对我出手的那一刻开始，我就没打算放过你，还是乖乖地滚回来吧。”
柳无邪祭出大虚空掌，凌空碾压下去，墨林的身躯，硬生生地停住了。
天神碑坚持的时间有限，柳无邪必须要在最短的时间内，解决掉那些人。
“圣雷万法！”
雷莫君终于斩杀自己的对手，祭出最强一招。
令人窒息的圣雷之力，席卷整个天地，那些被镇压的修士，刚摆脱天神碑，就遭遇毁灭性的打击。
“嗤嗤嗤！”
雷电洞穿了他们的身体，让他们全部丧失行动能力，只能任由宰割。
惨叫声！
叫骂声！
求饶声！
各种声音交织在一起。
大部分人都是咒骂墨林，要不是受到他的蛊惑，他们怎么可能围攻柳无邪。
现在说什么都晚了，归根结底，是他们心中的贪念在作祟。
柳无邪获得几十万枚雾葵子，让他们心有不甘，这才引发后来一系列的事情。
事已至此，只能认命。
“柳无邪，你真的要赶尽杀绝吗！”
不少神帝境，直接跪下来求饶，他们还不想死。
面对他们的求饶，柳无邪无动于衷，加快了出手力道。
以防墨林逃走，死死地将其缠住。
随着战斗不断深入，柳无邪对自己的实力，越来越清晰，掌握的各种圣宝术，达到前所未有的通畅。
战斗，果然是最好的提升方式。
肉身力量开始鼓荡，神魔之力不断涌出。
凭借现有的手段，不配合天神碑的情况下，想要诛杀墨林，确实有些难度，只有化身神魔，祭出神魔一拳。
远处杀戮还在继续，刚才还是一百多名修士，顷刻间只剩下几十人了。
诸神剑阵迅速合拢，压力再次大增。
万蝶手中长剑，化为一团圣水，将两名对手缠住。
“咔嚓！”
圣水起，首级落！
两名对手被他轻松收割，其中一人正是荣昌钨。
他可是墨林最信任的人，最终死于万蝶之手。
解决掉两名对手后，万蝶一个迸射，加入战团中，配合三大分身，收割剩下那些人。
不论是万蝶，还是雷莫君，看似都是女流之辈，杀起人来，丝毫没有手软。
李勇达跟钱仲这边也陆续解决对手，成功与三大分身会合。
迅速将所有人围困起来，就算是慢慢耗，也能彻底耗死他们。
“我们错了，求求你不要杀我。”
其中一名修士，直接给万蝶跪下，祈求活命。

第四千零八章  全部击杀

如此恐怖的杀戮速度，吓破了所有人的胆子，包括墨林脸上，浮现一抹惊惧。
“杀！”
雷莫君没有任何手下留情，强势出手，跪地求饶的几人，直接被他斩杀。
天神碑化为一道流星，回到太荒世界，一阵强烈的虚弱感袭来。
柳无邪知道，他必须要速战速决了。
墨林乃神帝六重，战斗力极为恐怖，真要是拼命，绝对是两败俱伤。
这种级别战斗，万蝶跟雷莫君他们，很难靠近战场核心区域。
相反柳无邪，丝毫不受神帝六重的影响，对天地法则的操控，达到随心所欲的程度。
“柳无邪，只要你放了我，之前的恩怨我们一笔勾销如何。”
墨林突然停下来，希望跟柳无邪化干戈为玉帛。
他率领的近二百名高手，死伤殆尽，只剩下他孤身一人奋战，根本不是柳无邪的对手。
“我说过，当你对我动手的那一刻开始，就注定了不死不休。”
荒原大陆他给过墨林机会，只要真心合作，双方一起离开，从此大家各奔东西。
谁让他们利令智昏，为了利益不择一切手段。
从一开始，他们就在打自己的主意。
要不是自己足够强大，早已被他们屠戮。
“既然如此，那我们一起死吧！”
墨林眼眸中闪过一抹极其恐怖的血红之色，这是打算跟柳无邪拼命了。
万蝶跟雷莫君还有李勇达他们在一旁虎视眈眈，留给墨林的时间不多了。
等到他们形成合围，自己插翅难飞。
“就凭你也妄想跟我同归于尽，真是可笑至极！”
柳无邪发出轻蔑的笑声，言语中尽是嘲讽，丝毫没将墨林放在眼里。
话音一落！
柳无邪身躯陡然变化，顷刻间的功夫，化为万丈神魔。
望着高大无比的柳无邪，墨林一个激灵，身体情不自禁颤抖，双眸中充满着惊恐之色。
眼前的柳无邪，俨然超出了他的预料。
他想过各种可能，唯独没有想到，柳无邪修炼了神魔之躯。
天神碑每一次祭出，需要大量的圣宝气作为支撑，墨林早就算到，柳无邪很难连续施展。
站在不远处的万蝶还有李勇达他们，眼眸中同样充满着不敢置信。
只有雷莫君，脸上没有任何变化，她不是第一次见识柳无邪化身神魔。
“神魔一拳！”
柳无邪一拳袭来，整个天地，突然消失，变成了黑色混沌时空。
无尽的罡风，从四面八方袭来，让万蝶他们呼吸极其困难。
“好强的气流，这股力量，已经堪比神帝七重境了。”
万蝶暗暗咋舌，彻底被柳无邪震惊到了。
李勇达跟钱仲两人，他们不过普通神帝三重，哪里抵挡得住这么恐怖的力量，身体正在不断后退。
墨林身陷漩涡之中，根本无法避开，只能承受这一拳。
浩瀚的拳劲，彻底封印了方圆万里的空间，纵然墨林有三头六臂，今日也难逃出去。
“不可能，你怎么可能这么强大！”
墨林发出歇斯底里的怒吼，他不甘心，他不屈服。
两万年了，他足足等了两万多年，好不容易熬出头，成功从荒原大陆离开，还没享尽荣华富贵，就遭遇这样的事情。
纵然他有万般不甘，也改变不了什么。
神魔一拳祭出的那一刻，注定了被碾压的命运。
“逆流杀！”
墨林还在做最后的挣扎，举起自己的长剑，朝柳无邪飞速杀过去。
“咔嚓！”
手中的长剑，四分五裂，根本承受不住拳意的碾压，化为无数碎片。
别说普通的神皇器，就算是一般的神帝器，也阻挡不了柳无邪这一拳。
浩浩荡荡的拳劲，卷起了层层涟漪，宛如宇宙潮汐，掀起无数碎片，形成潮涨潮落的景象。
如此惊天异象，让万蝶等人惊呼不已。
此刻的墨林，就是潮汐中的一员，随着潮汐不断翻滚，如同一叶孤舟，随时都能被巨浪拍飞。
柳无邪细细体悟身体中的变化。
吸收了圣人规则之力，他对身躯中的力量，还没完全掌控。
正好借助这一战，彻底奠定自己的根基，为将来冲击神帝境做准备。
以他现在的天赋，只要天地规则允许，别说突破神帝，突破到虚圣境都有可能。
拳劲眨眼即至，墨林眼睁睁看着那巨大的拳头，落在自己的身体上。
不论他如何挣扎，都无法摆脱这一拳。
“轰！”
结结实实的一拳，狠狠地轰在墨林的身体上，打得他晕头转向。
不愧是神帝六重境，面对这样的一拳，仅仅是将他打伤而已，并未将他击杀。
修为越高，肉身越强，天地对他们的压制越轻。
“嗖！”
万蝶一个迸射，趁着墨林受伤之际，手中长剑卷起了层层圣水之力，再一次将墨林囚禁其中。
“轰隆隆！”
雷电闪烁，点亮了黑暗宇宙，让整个苍穹，瞬间变成了白天。
如此恐怖的一幕，只有神帝境才能做到。
举手投足之间，可改变天地万物，日月星辰。
雷电遇水之后，更是爆发出恐怖的杀机，墨林处于圣水深处，雷电迅速将其包裹。
“嗤嗤嗤！”
墨林的身体上，冒出大量的黑烟，身体不断颤抖，不停地翻滚，想要摆脱圣水跟雷电之力。
“嗤！”
神秘碎片轰然祭出，洞穿了墨林的身体。
百足虫死而不僵，以防墨林还有其他手段，柳无邪强势出手。
随着神秘碎片洞穿他的身体，墨林感觉体内的气息，正在以肉眼可见的速度消失。
“我不甘心，我不甘心啊！”
意识逐渐沉沦，墨林的身体，从空中缓缓降落。
吞天神鼎祭出，将他的身躯吞噬了进去。
包括刚才被杀死的那些神帝境，全部被柳无邪吞噬，消失得无影无踪。
除了天地残留下来的痕迹，仿佛什么都没有发生。
“我们真的杀死这么多神帝吗？”
雷莫君到现在还感觉如同梦里一般。
随便拿出来一名神帝，放到上古家族，都是老祖一样的存在，居然被他们杀死这么多。
乱世还没降临，目前来说，神帝境还是顶级强者。
这些人要是放回去，中三域定然会掀起一阵惊涛骇浪。
如今全部死了，对中三域很难造成有效的冲击。
“此处不宜久留，我们尽快离开这里。”
柳无邪四处查看了一下，没有找到白翰武跟索罗的气息，只有两种可能，第一种他们还被困在荒原世界，第二种逃出来后，第一时间逃离。
白翰武乃天选之子，气运逆天，不是那么容易杀死的，季宇真他足足杀了三次，才将其斩杀。
暂且不去想他，带着万蝶他们，朝远处遁去。
飞行了大概半日之久，柳无邪突然停下来，打开太荒世界，将蛇姑放出来。
“你自由了，接下来你有什么打算？”
柳无邪朝蛇姑问道。
能顺利逃出荒原大陆，多亏了蛇姑。
中间虽然发生了一些意外，起码结果是好的。
没有蛇姑提供的那些信息，如今他们还被困在莫幽谷，迟早被陈宗池跟墨林杀死。
“此处距离我们万蛇窟不是很远，正好顺路，不如你们去万蛇窟先做客，好好休整两天，再商议接下来的事情。”
蛇姑做出邀请的动作。
没有柳无邪，她至今还被困在那暗无天日的屋子里面，是柳无邪让她重获新生。
“你们怎么说？”
柳无邪没有直接答应，而是朝万蝶跟雷莫君问道。
“既然顺路，那我们就先去万蛇窟，我们也需要一段时间，来适应一下外面的世界。”
万蝶沉吟了一下，这时候开口道。
雷莫君跟李勇达他们不可能提出意见，柳无邪去哪里，他们就去哪里。
“既然如此，那我们先去万蛇窟，正好我需要闭关一两日，将那些神帝全部炼化了。”
柳无邪点了点头，同意去万蛇窟做客。
听到柳无邪答应，蛇姑很是开心。
前往狮子洞之前，她可是万蛇窟绝顶天才，是众多蛇族中的佼佼者。
一场历练，才误闯狮子洞，最终被陈宗仁控制。
这一晃五六千年过去，不知道蛇族如今发展如何。
找准方向后，一行人迅速朝万蛇窟掠去。
此刻万蛇窟，正遭遇一群不速之客。
大批强者，聚集在万蛇窟入口，强行攻打万蛇窟。
“你们再敢阻拦，只能覆灭你们万蛇窟一族了。”
万蛇窟入口处，聚集数百名修士，个个修为强横，实力最弱都有神皇九重，其中一人，竟然还是神帝境。
大部分都是伪神帝境，进入域外战场，他们进入一座荒古城池，借助里面的天地法则，纷纷突破修为。
“我们万蛇窟没有你们所说的宝贝，还请你们速速离去。”
一尊恐怖的大蛇妖，从万蛇窟中游出来。
人面蛇身，释放出滔天的气息，隐约有突破到神帝境的趋势。
不达神帝，终究是低人一头。
“何必跟他们客气，我们亲眼看到，宝物就落在你们万蛇窟，我劝你们还是乖乖地交出来，不然休怪我们不客气了。”
聚集在外面的这些人族，不断地叫嚣。
要不是有神帝强者坐镇，他们哪里敢闯万蛇窟。

第四千零九章  神秘宝物

域外战场有四大区域，分别是遗骸战区，魔邪都，狮子洞跟万蛇窟。
一个多月前，遗骸战区轰然崩塌，那些吞魂怪好像一夜之间全部消失了。
魔邪都乃魔族居住的区域，人族很少前往。
狮子洞充满着神秘，自从一个多月前大批修士消失之后，再也没有人敢深入其中。
万蛇窟乃蛇族居住之地，平时的时候，同样没有人族前来。
今日不仅来了大批人族，还将万蛇窟入口团团围住，大有一言不合就要开战的趋势。
“我们亲眼所见，那道金光就落入你们万蛇窟，还敢狡辩！”
冲在前面的那些人族，祭出自己的兵器，不断地逼近万蛇窟。
领头的那名神帝境修为极高，气息浑厚，震得周围天地不断晃动。
“别跟他们废话了，杀光这些蛇族，抢夺宝物！”
大部分人早已按捺不住，天地乱世即将来临，又有荒古城池出世，这是他们突破神帝境绝佳时机。
不能突破神帝境，很难从乱世中活下来。
前面那些修士，祭出兵器，斩向守在入口的蛇族。
“轰隆隆！”
大战瞬间打响，蛇妖那边虽然数量占优，但人族这边，有神帝强者坐镇，强横的神帝之势，压制住了蛇妖的进攻。
“蛇妖领地，决不允许人族践踏，所有族群全力阻击！”
那名巨大蛇妖一声令下，大批族群冲出来，跟人族修士厮杀到一起。
血肉横飞，蛇妖仗着强大的肉身，勉强抵挡住了人族的攻击。
这样下去，也不是办法。
“嗖！”
那名神帝强者，朝万蛇窟上空飞去，强行闯入蛇妖部落。
“滚回去！”
一团恐怖的气流，从万蛇窟深处涌出，将冲入万蛇窟中的那名神帝强者拦住。
随即！
一名老者傲立苍穹，周身气流涌动，气势隐约攀升到神帝境。
应该是蛇族老祖，一身修为通天，再给他一些时日，便能晋升神帝。
“找死！”
那名人族神帝强者大怒，一掌朝蛇妖老祖横劈过去。
一人一妖，迅速大战到一起。
“轰隆隆！”
剧烈的轰鸣声，震烁苍穹，打的天地不断乱晃。
“趁着朱元拦住蛇族老祖，我们快杀进去。”
正在地面进攻的那些人族修士，加快推进速度。
蛇妖不断后退，大批蛇妖身受重伤，浑身都是伤口。
没有神帝的压制，蛇妖一族不至于如此狼狈。
远处！
几道人影正在朝这边聚集。
“好浓郁的血腥之气，你们万蛇窟好像发生了什么事情。”
相隔很远，柳无邪都能闻到血腥之气。
听到万蛇窟出现了动荡，蛇姑焦急万分，将速度催生到了极致。
几个眨眼间的功夫，柳无邪还有蛇姑他们，出现在万蛇窟入口。
看着那些奄奄一息的蛇族，蛇姑周身爆射出一股极强的杀意。
虽然杀了陈宗仁兄弟，她体内的怨气，丝毫没有减少，必须要寻找到一个宣泄口。
蛇族败退的越来越快，再不能阻止，蛇族将生灵涂炭。
蛇族老祖被朱元打得节节败退，无奈之下，选择化为本体，才勉强抵挡住朱元的攻击。
“蛇妖一族发生什么事情了，为何这么多人族攻打万蛇窟！”
万蛇窟存在几十万年了，不论是雷莫君，还是万蝶他们，基本知晓万蛇窟的存在。
“嗖！”
没等柳无邪开口，蛇姑一个迸射，杀入万蛇窟。
“我们要不要出手相助！”
经过一段时间相处，雷莫君跟蛇姑建立了一些友情。
如今蛇族有难，他们不能坐视不理。
“我们是人族，帮助蛇妖一族对付人族，有些说不过去，还是让他们自己解决吧。”
柳无邪摇了摇头，以蛇姑的手段，这些人族应该不是她的对手，就没有必要出手干涉了。
听到柳无邪这样说，雷莫君点了点头。
确实如此！
蛇妖一族跟他们非亲非故，只是认识蛇姑而已，没有必要因为蛇姑，对人族大开杀戒。
“李勇达，你去打探一下消息！”
柳无邪跟万蝶还有雷莫君站在远处，让李勇达去打探消息，到底发生了什么事情，为何这么多人族攻打万蛇窟。
“是！”
李勇达一个迸射，朝战场区域掠去。
很快抓住一名受伤的男子，从他口中得知，从荒古城池中，飞出来一道金光，他们一路追踪，最终确定金光跌落到万蛇窟中。
很快折返回来，将打探到的消息，如实跟主人汇报。
“我们就在这里看着便是，等战斗结束了再过去。”
柳无邪清楚缘由后，没有着急离开，他也好奇，到底是什么宝物，能引来这么多高手。
蛇姑以雷霆手段杀入战场，化为一条百丈长的青色大蛇，张开血盆大口，朝地面上那些人族咬去。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
顷刻间的功夫，大批人族死于蛇姑之手。
蛇姑可是神帝二重境，这些顶级神皇跟伪神帝，哪里是蛇姑的对手。
仅仅一个照面，死伤无数。
正在跟蛇妖老祖交战的朱元，看到这边景象后，迅速折返回来。
蛇姑的出现，让他意识到强烈不安。
正在交战的其他人族修士见状，纷纷后退，他们承受不住蛇姑的攻击。
退到万蛇窟的那些蛇族大妖，一脸茫然地看向蛇姑，他们好像不认识这尊大蛇。
“好熟悉的气息！”
蛇妖一族许多老古董，眼眸中流露出狐疑之色。
蛇姑体内散发出的气息，他们好像从哪里见过，却又一时半刻想不起来。
“是蛇姑回来了！”
一尊活了万年的老古董，突然想起来，这是蛇姑的味道。
每一尊蛇族身上，都有独特的气息，蛇姑也不例外。
许多蛇族年轻一辈，他们并不知道蛇姑是谁，一脸茫然地看向苍穹上的那条青色大蛇，正在以极快的速度，猎杀那些人族。
“朱兄，快救我们！”
地面上那些修士，只能朝朱元求救。
他可是神帝境，实力滔天，绝对能拦住这头青色大蛇。
朱元犹豫了一下，还是祭出长剑，朝蛇姑斩下。
蛇姑张开大口，地面上那些修士，不断消失，大部分被她吞入腹中。
其他蛇妖见状，纷纷投入到战斗当中去，开始反扑。
剩下那些人族不足为虑，蛇姑没有继续出手，而是朝朱元掠去。
一人一蛇，撞击到了一起，溅起了惊天的涟漪。
“轰！”
蛇姑硬生生承受朱元一击，身体没任何变化。
朱元脸色大变，他可是堂堂神帝境，竟然连这头蛇妖的防御都无法撕开。
顿感不妙，朝远处掠去。
宝物虽好，要有命享用才行。
“哪里走！”
蛇姑岂能放他们离开，身躯一个迸射，拦在了朱元面前。
地面上的杀戮更加惨烈，没能逃走的那些人族，被蛇族大妖全部吃掉。
谁会想到，濒临死亡的蛇妖一族，出现了惊天逆转。
“你们蛇妖一族，竟然也诞生了神帝境！”
朱元的去路被封住，只能站在原地，目光死死地盯着蛇姑。
蛇姑的身体一点点变化，恢复人体模样，冰冷的眸子，释放出惊人的杀气。
“我们蛇妖一族与你们人族无冤无仇，为何要对我们赶尽杀绝。”
蛇姑很生气，朝朱元问道。
“宝物动人心，就这么简单！”
朱元懒得跟蛇姑废话。
要不是宝物落入万蛇窟，他也不可能跑到这里来。
事已至此，说什么都没用了，先逃出这里再说。
等寻找到其他高手，再来万蛇窟，他还不信了，拿不到宝物。
最近一个月，人族这边突破神帝的修士不在少数，尤其是那些上古世家老古董，他们早已达到伪神帝境，借助荒古城池，轻松就突破到神帝境。
不像是中三域其他天骄，他们只是普通神皇境，想要突破到神帝，还需要很长一段路要走。
“既然如此，那就给我死吧！”
蛇姑身体长驱直入，再次掠向朱元。
这次蛇妖一族几名老祖齐齐出手，协助蛇姑，一起诛杀朱元。
“我们过去吧，很快便能结束战斗！”
柳无邪见时机差不多了，这才带着万蝶跟雷莫君他们，朝万蛇窟赶去。
又是几名人类抵达，万蛇窟如临大敌，却不敢上前。
朱元非常的憋屈，面对神帝二重的蛇姑，被打得毫无还手之力，何况一旁还有两名蛇族老祖。
朱元目光四处打量，很快落在柳无邪跟万蝶等人身上。
“兄台快救我，帮我灭了这些蛇妖。”
朱元自动掠过柳无邪，他的目光主要打量的是李勇达跟钱仲，他们两个可是神帝三重境，气息浑厚。
只要他们两个出手，这些蛇妖一族不足为虑。
柳无邪不过神皇七重，放到中三域，勉强算是高手，但在神帝眼里，只是蝼蚁一般的存在。
对于朱元的求救，柳无邪他们几个无动于衷，只是静静地看着。
“轰！”
蛇姑一记神龙摆尾，成功击中朱元，将他的身体甩飞出去，狠狠地砸在地面上。
其他两名蛇妖老祖迅速上前，对朱元展开了疯狂的进攻。
朱元拼了命地抵挡，终究是抵不过三大高手，很快奄奄一息。
他刚突破到神帝境不久，正要大展拳脚，却要陨落在这里，让他很是不甘。
“你们都是人族，为何不站出来帮助我抵挡蛇妖。”
朱元想不明白，为何那几人对自己的求救无动于衷。

第四千零一十章  洞煌窟

这件事情本就跟柳无邪没有任何关系，不论是出自哪一方面，他都没理由参与进去。
蛇姑抓住朱元的尸体，亲自送到柳无邪面前。
经过一段时间相处，蛇姑知道柳公子可以吸收其他人体内精华用于修炼，朱元虽然不济，毕竟是神帝强者。
柳无邪也没客气，将朱元丢入吞天神鼎。
其他那些人族修士，交给李勇达还有钱仲来处理。
“柳公子，万姑娘，雷姑娘，请！”
蛇姑非常恭敬地邀请他们几个进入万蛇窟做客。
其他蛇族纷纷上前，认识蛇姑的那些蛇族大妖化为人形，很快从蛇姑口中知晓了一切。
关于被陈宗仁囚禁的事情，蛇姑没说，柳无邪他们自然不会拆穿。
得知柳无邪是蛇姑的救命恩人，那些蛇族大妖纷纷跪拜，要不是柳无邪他们，今日蛇族必定遭受灭顶之灾。
“让他们都起来吧！”
柳无邪挥了挥手。
“你们都起来吧，收拾一间上好的院子出来，别怠慢了贵客。”
蛇姑立即吩咐下去，她现在可是神帝二重，在蛇族地位极高。
“是！”
几名蛇族大妖很快安排下去，为柳无邪他们接风洗尘。
蛇族里面环境要比柳无邪想的还要大，非常清幽，山川河流，瀑布峡谷一应俱全，山脉中居住数以万计的蛇族。
换作心性不够坚定者，跨入蛇族部落，定然吓得双腿发软。
不论是树枝上，还是河道中，以及房檐下面，都有蛇族幼崽出没。
“柳公子，万姑娘，雷姑娘，先委屈你们住在这里了。”
因为时间紧急，蛇族大妖将他们最好的院子清理出来，跟人族居住的区域相比，还是太简陋了，对于蛇族来说，这是最好的区域了。
“无妨！”
柳无邪说完走了进去。
院子虽然破旧一些，收拾得还算干净，每个人各自挑选了一间屋子。
“柳公子，族中找我商议一些事情，你们先休息，我已经让人将族中最好的仙果佳酿送过来，如有招待不周的地方，还请柳公子海涵。”
安顿好了柳无邪，蛇姑连忙弯腰行礼，族中那边找她过去商议事情。
“去吧！”
柳无邪点了点头，让蛇姑自己去忙。
刚回到族群，肯定有一堆事情要安排。
“无邪，你说那金色流光到底是什么东西，怎么会引来这么多人觊觎。”
万蝶没休息，跟柳无邪一起站在院子中。
被困这么多年，每天都在修炼当中度过，如今出来了，好好享受一番人生，感悟外界的天道。
“不清楚，估计很快就有消息！”
柳无邪摇了摇头。
他搜过一些人的记忆，他们只知道金光从荒古城池中飞出来，具体是什么，不得而知。
既然落入万蛇窟，蛇族应该知道是什么。
等蛇姑处理完所有事情，已经是半夜时分。
“柳公子，你还没休息！”
蛇姑本来是打算过来看一眼，要是他们休息了，就明日再来。
刚踏入院子，看到里面灯火通明，柳公子静静地站在榕树下面沉思，不知道在思考什么事情。
万蝶跟雷莫君也没休息，正在屋子里面聊天。
李勇达跟钱仲，傍晚的时候，柳无邪已经让他们离开。
派钱仲前往雾域，尽快跟周申取得联系，李勇达先行一步前往中三域，以防上古世家反扑。
有他们坐镇，上古世家翻不起大浪。
除了他们之外，宫卫盛也会随他们一行，返回宫家，正好给宫家送一份大礼。
“坐吧！”
院子里面摆放着石桌跟石凳，柳无邪缓缓坐下。
蛇姑战战兢兢地坐在柳无邪对面，面对柳无邪，她生不起一丝反抗之力。
她可是亲眼目睹柳无邪斩杀神帝六重境，不论是墨林，还是陈宗仁，给蛇姑造成极大的心理阴影，如今这两人，均被柳无邪斩杀。
“柳公子，我搞清楚那金光是怎么回事了，就在不久前，一道神秘金光落入洞煌窟，我们已经派族人进去查看，因为洞煌窟里面情况特殊，蛇妖一族不敢太过深入，暂且没打探到宝物的下落。”
蛇姑下午跟族人了解很多族中的事情，其中就有关于那金光的信息。
正如朱元他们所说，不久前，一道金光钻入万蛇窟，随后消失在洞煌窟中。
蛇妖一族并未撒谎，他们真不知道是什么东西，就遭此劫难。
“为何你们蛇族无法进入洞煌窟？”
柳无邪好奇地问道。
既然是从荒古城池中飞出来的宝物，定然不凡，有可能是荒古至宝。
他现在手里的翻天印，万魔殿，玄皇玲珑塔受损严重，就算没有受损，已经无法满足自己的需求了。
御龙剑倒是没遭受什么损失，只是普通的神皇器而已，他现在体内的圣宝气，早已堪比神帝。
全力出剑，御龙剑根本驾驭不住，会瞬间分崩离析。
十二金品莲台更不用多说，就差成一堆碎片了，就算是顶级的炼器强者，都无法将其修复。
“公子有所不知，我们蛇妖一族，喜欢干燥的环境，洞煌窟中蕴藏着大量的雄黄，让此地环境干燥，正好适合我们蛇妖一族生存，公子肯定好奇，我们蛇妖一族惧怕雄黄才对，为何还要居住在这里，主要是洞煌窟周围，生长着我们蛇妖一族需要的食物，这种植物结出来的果子叫蛇雄果，最适合我们蛇妖一族食用，这也是我们蛇妖一族在此地繁衍几十万年的主要原因。”
蛇姑将自己知道的信息，全部说了出来。
万蛇窟的来历，其实是根据洞煌窟而来，此地生活万千蛇族，又有罕见的洞煌窟，这才取名万蛇窟。
听完蛇姑的叙述，柳无邪基本清楚了事情始末。
“除了你们蛇妖一族，从其他地方，能进入洞煌窟吗？”
柳无邪出言问道。
“没有，只有一条路能进入洞煌窟！”
蛇姑十分肯定地说道。
“你最近一段时间，封锁洞煌窟，禁止任何人靠近，等我出关，亲自去洞煌窟一趟。”
柳无邪一直没休息，就是等蛇姑这个消息。
“我已经安排人日夜守在洞煌窟入口处，没有我的命令，任何人不得进入其中。”
蛇姑已经安排好了。
“嗯，你刚回来，族中应该还有很多事情，这两日就不用过来了，做你自己的事情吧。”
柳无邪示意蛇姑可以回去休息了。
在他面前，蛇姑像是仆人一样，但在蛇族面前，蛇姑可是高高在上的存在，整个蛇族，都要听从她的号令。
“是，我就不打搅公子休息了。”
蛇姑恭敬地退了出去，随后悄悄关上院门。
柳无邪抬头看了一眼天空，距离天亮还有一段时间，回到屋子，盘膝坐下。
吞天神鼎中，积累大量的液体，二百多名神帝境，化为一条长长的银河，此起彼伏，如此恐怖的景象，要是让外人看到，估计会吓得当场晕过去。
太荒吞天诀运转，吞天神鼎中的液体开始咆哮。
“这么多的天地精气，绝对能帮助我提升到神皇七重大圆满，让圣宝气的纯度，提升到高级神帝级别，最好能将所有神皇法则，全部转换成神帝法则，这样面对神帝六重，直接一掌便能拍死。”
感受体内气流涌动，柳无邪暗暗说道。
除非能炼化神帝九重，不然很难帮助他提升境界。
已经炼化了一个神帝五重，又炼化了大量的神帝四重，体内的神帝法则，早已堪比神帝五六重，继续炼化神帝五六重没什么太大的意义，只能增加自己的底蕴。
浩瀚的银河，倒入太荒圣界。
两大世界相互融合，相互碰撞，又相互吸引，相互排斥。
异时空宇宙中，那些白色的光点全部发芽，一株株奇形怪状的树木，拔地而起。
长得最好的还是生命之树，无时无刻不在分解生命之力，滋养着柳无邪的身躯。
一股极其狂暴的气息，以柳无邪为中心，横扫而出。
正在聊天的万蝶跟雷莫君两人迅速从屋子里面走出来，以为发生了什么事情。
“他又在修炼了，还真是一个修炼狂魔。”
雷莫君撇了撇嘴，自从她认识柳无邪开始，发现柳无邪不是在修炼，就是在战斗的路上。
刚才他们聊天的话题，主要是围绕着柳无邪。
万蝶对柳无邪了解不多，通过雷莫君，才知道柳无邪有如此传奇的经历。
正因为有了这些经历，才让柳无邪一次次创造奇迹，走到今日这种高度。
体内开辟出来的两大宇宙，正在不断膨胀，太荒圣界越来越大，异时空同样在变化。
神帝法则进入太荒圣界后，不断净化里面的圣宝气，让每一缕圣宝气都沾染神帝法则。
经过这些神帝法则不断地冲击，柳无邪虽然还是神皇七重境，但他体内的圣宝气，法则，跟神帝境一般无二，只是境界还没突破而已。
他的元神，肉身，早早就跨入神帝。
头顶上方，出现一座巨大的漩涡，正在蚕食天地中的精气。
“外界的天地规则之力还是太弱了，只是修炼，就造成这么大的轰动，要是突破到神皇八重，那还了得。”
无奈之下，拿出几枚雾葵子丢入口中。
他真担心，继续吞噬下去，将整个万蛇窟吞噬一空，让此处变成一片死地，再也不适合蛇族生存。
洞煌窟中，插着一柄金色长剑，受到柳无邪气息的影响，竟然发出阵阵争鸣声。
求票，感谢大家一直以来的支持！

第四千零一十一章  剑之神境

一连两天时间，柳无邪都在修炼中度过。
期间蛇姑来过几次，送来大量的蛇族珍稀水果，其中最多的就是蛇雄果，具有生津止渴还能美白肌肤的效果，深受万蝶跟雷莫君的喜爱。
第三日的时候，一股爆裂的气息，从柳无邪屋内席卷而出，震得屋门不断晃动，整个院落如同地震了一般。
恐怖的气浪，形成一道道潮汐，让地面上的落叶成螺旋状，不断地漂浮。
“他的气息更可怕了！”
雷莫君小声说道。
炼化了二百名神帝强者，让柳无邪的实力，达到一个深不可测的程度。
虽未突破境界，那种浩如烟海的气势，压迫的整个蛇族都无法喘息。
大量的蛇族，趴在自己的洞穴中，大气不敢喘一下。
处于院子中央的雷莫君跟万蝶，小脸煞白。
“圣人气息！”
万蝶早就知道，柳无邪获得一缕圣人法则，起初的时候，感知得不是很明显，毕竟柳无邪很少释放圣人规则之力。
这次晋升，圣人法则，圣人气息，圣人规则之力一同涌出，才造成如此恐怖的一幕。
无尽的天地碎片从苍穹落下，整个蛇族上空盘旋着无数小型漩涡，液体一般的圣宝气，滋养着整个区域。
这种景象持续了约莫小半个时辰，这才渐渐消散。
收敛自身气息，从屋子里面走出来，正好看到万蝶跟雷莫君一脸惊恐地看向自己。
“你们没事吧！”
感受她们那炽热的目光，柳无邪疑惑地问道。
“怪胎！”
万蝶跟雷莫君同时给他一个大白眼，随后不搭理他了，返回自己的屋子。
柳无邪也没在意，找来蛇姑，他打算前往洞煌窟一趟。
自己闭关这几日，天道神书提醒过好几次，意味着有重宝出世。
“柳公子，都安排好了！”
蛇姑收到消息后，立即带着柳无邪朝洞煌窟的方向赶去。
路上遇到那些蛇族，纷纷弯腰行礼，大部分蛇妖还没完全化形，保持蛇身人面的模样。
穿过偌大的蛇族部落，来到一片古怪的树林之中。
这片区域温度远远高于其他区域，地面上的泥土是褐黄色，生长着大量的树木，上面挂满着鲜红的果子，这应该就是蛇姑口中所说的蛇雄果了。
“前面就是洞煌窟的入口了。”
蛇姑穿过一条小路，前方视野陡然开阔，几名蛇族强者，守在洞煌窟入口，禁止其他人靠近。
“见过蛇姑！”
那些蛇族纷纷上前，对蛇姑非常的恭敬。
“柳公子要下去查看一番，你们继续守在这里，不得任何人进去打搅。”
蛇姑一脸清冷，当即吩咐下去。
“是！”
几名蛇妖连忙点头。
柳无邪施展天罗步，嗖的一声钻入洞煌窟。
正如蛇姑所说，踏入洞煌窟的那一刻，一股浓烈的雄黄之气，扑面而来。
洞煌窟里面的环境，跟其他熔窟略微不同，这里没有坚硬的岩石，大部分都是褐色的土块，以及散落在泥土中的雄黄。
捂住口鼻，继续往里深入，外围区域蛇族进来过，没什么发现。
就在柳无邪往里深入一千丈的时候，天道神书猛地提醒。
“到底是什么东西，天道神书已经提醒好几次了。”
柳无邪停住身体，借助天道神书，感应对方的存在。
洞煌窟里面错综复杂，当年这里应该生活过某个种族，也许跟蛇族有关，也许是另外一个种族，地下通道曲折蜿蜒，像是爬虫在里面左右穿梭。
要不是天道神书不断修正位置，柳无邪根本无法锁定位置。
“嗤嗤嗤！”
柳无邪猛地停住身体，一道道恐怖的剑气，像是万箭齐发一般，直逼自己的面门。
“挡！”
突如其来的剑气，让他骇然大惊，当即一掌斜劈出去。
“轰！”
万千剑气被他全部震飞，两侧的岩壁上，留下数之不尽的剑痕。
每一道剑痕上面，刻画着诡异的痕迹，这些痕迹柳无邪从未见过。
正常来说，剑痕是固定的，最多能残留一些主人的意志。
这些剑痕不同，烙印的居然是天地规则之力，宛如大道神韵，仅仅是瞥了一眼，就让柳无邪深陷其中。
“好厉害的剑气，要不是我晋升了修为，刚才那些剑气，未必就抵挡得住。”
柳无邪暗暗吃惊。
幸亏他炼化了那些神帝境，才选择进入洞煌窟，不然后果不堪设想。
深吸一口气，这次小心了许多，一点点朝剑气来源靠近。
一股强大的压迫感，让柳无邪呼吸猛地变粗，仿佛他的胸腔里面，被一股无形的力量给遏制住了，让他浑身血脉不断膨胀。
一团炸裂的金光，从不远处爆射过来，让他睁不开双眼。
足足过去十几息，柳无邪这才渐渐适应。
金光深处，插着一柄锐利长剑，无尽的剑意，让柳无邪浑身汗毛都要立起来。
“好……好强的剑意，这难道是一柄绝世神剑！”
柳无邪咕咚一声，将口中的唾液吞咽下去，眼眸中闪过疯狂之色。
仅仅释放出来的剑意，就让自己不敢逼近，这要是一剑挥下，普通的神帝境，估计直接被碾压成齑粉。
“刚才那些剑气，应该就是这柄长剑释放的，在警告自己，不让自己靠近。”
柳无邪暗暗说道。
尝试着朝金色神剑靠近，越接近神剑，压力越大，汗水早已将他的衣服湿透。
金色剑意越来越强，让柳无邪体内的剑骨，剑心，以及混沌剑气全部激活。
剑骨发出阵阵争鸣声，剑心之力越来越圆满，混沌剑气仿佛受到了刺激，欲要窜出柳无邪的身体，强行进入这柄神剑之中。
“难道混沌剑气想要控制这柄神剑？”
柳无邪疑惑地说道。
一直以来，他都是借助混沌剑气加持战斗，从来没想过，混沌剑气可以跟神剑融为一体。
这些年柳无邪也尝试过，将混沌剑气融入御龙剑之中，不过没什么效果，混沌剑气仅仅是加持剑意，无法跟御龙剑融合。
只有一种可能，混沌剑气瞧不上御龙剑。
适应了剑意的压制，柳无邪再次往前迈了一步。
“吟！”
一道清脆的剑吟之声，响彻天地，硬生生将柳无邪逼退了好几步。
不仅如此，柳无邪身上多了十几道伤口。
根本来不及防御，就被剑气伤到。
幸好他早有准备，仅仅是受到一些皮外伤而已。
神剑发出剧烈的挣扎，欲要逃出这里。
之前应该是遭遇其他人，才主动逃出荒古城池，最终掠向蛇族的洞煌窟。
这里的环境，倒是适合神剑，外面的修士想要进来，需要闯过蛇族部落。
而蛇族部落又无法进入洞煌窟，形成了完美的闭环。
谁会想到，柳无邪不仅进入蛇族部落，还顺利进入洞煌窟。
“混沌剑气，能否驾驭这柄神剑！”
柳无邪现在所有的希望，全部寄托在混沌剑气身上。
混沌剑气从神秘光团中渗出，拥有鬼神莫测的手段，让他的剑术，以及剑意，到达常人所无法企及的高度。
受到柳无邪的召唤，混沌剑气蠢蠢欲动。
“好，就让混沌剑气试试，凭借我自己的力量，根本无法靠近这柄神剑。”
柳无邪思索片刻后，决定让混沌剑气试试。
他祭出所有的力量，都无法靠近神剑三丈之内，可想而知，这柄神剑有多强。
除非是顶级神帝前来，才有一线机会将其收取。
混沌剑气迅速掠出太荒圣界，出现的那一刻，周围的那些剑气，纷纷让开。
同样都是剑气，混沌剑气显然更胜一筹，只是在剑意方面，不如这柄神剑。
神剑受到威胁，挣扎得更剧烈了。
离开荒古城池，让神剑消耗了大部分力量，想要继续逃离此地，有些难度，只能不断挣扎。
混沌剑气还在不断开辟，抵达神剑一丈的时候，剑意陡然大增。
柳无邪清晰地看到，在神剑四周，出现一道道光晕，如同剑之神境。
这是一种高深莫测的境界，整个中三域，都无人能领悟出来。
当剑意达到一定程度的时候，可演化出来神境。
大部分人演化出来的都是领域，借助剑之力量，形成剑之领域，可以压制对手。
剑之神境不同，他可以演化出来天地万物，甚至是一方世界。
在这方世界中，你就是霸主级别存在。
对手想要击败你，首先要破开你的剑之神境。
剑道修为越高，剑之神境越强。
想要演化出来剑之神境，需要对天地规则，有极强的掌控力。
柳无邪对天地规则的掌控，远超常人，这些难不住他。
主要的问题，他对剑之神境了解得太少了，仅仅是听过而已，却从未见过。
眼前出现的景象，正是剑之神境，哪怕只是一个雏形，也足以抵挡一切来敌。
混沌剑气陷入剑之神境中无法自拔，像是无头的苍蝇一般，到处乱飞。
“好强的剑之神境，幸好我没有强闯进去，不然后果不堪设想，肯定陷入其中，找不到出来的路。”
柳无邪抹去额头上的汗水，暗暗说道。
借助混沌剑气，柳无邪四处查看，寻找剑之神境的漏洞。
这柄神剑从荒古时期就一直流传下来，实力肯定大不如前，应该能寻找到一些破绽。
“正好借助这次机会，一边参悟剑之神境，一边领悟剑道之术！”
柳无邪说完盘膝坐了下来，全身心投入到参悟当中去。
今天元旦，祝愿大家都能达到剑之神境！顺便求票！

第四千零一十二章  圣人剑意

剑之神境远要比柳无邪想的还要恐怖。
普通的剑之领域，可以凭借强大的力量将其破除。
剑之神境完全是一方世界，里面蕴含的天地规则之力，丝毫不在天域之下。
柳无邪想要破解剑之神境，难度不亚于打爆中三域。
这仅仅还是三丈左右的空间，真正的剑之神境，可覆盖方圆几万里。
这片区域，几乎是无敌的存在。
混沌剑气还在不断探索，四周弥漫的神秘剑意，不断地涌入柳无邪的身躯，被剑骨吸收进来。
“这是什么剑意，为何上面烙印一些古老的痕迹！”
这些痕迹仿佛存在了几百万年，甚至更久。
宛如天地烙印，用无尽的时间法则与空间法则铸造而成，每一道印记，让柳无邪沉醉其中，如同畅游在时间的长河中。
时间一天天流逝，不知不觉柳无邪进入洞煌窟五天之久，期间万蝶跟雷莫君都来过。
远远看到柳无邪无恙，就又退了出去。
“好强的剑意，我连靠近十丈的资格都没有，柳无邪竟然逼近五丈左右。”
离开洞煌窟后，万蝶一脸心有余悸地说道。
上次过来，她们只是在洞外逗留了一会，感受到柳无邪的气息，也就没在意。
这都第五天了，察觉到一丝不对劲，两人这才进入洞煌窟，结果看到柳无邪坐在一柄神剑面前。
万蝶也是剑修，深知想要领悟剑道是何其艰难。
那柄神剑释放出的剑意，让他这个神帝四重，感受到莫名的心悸，万蝶很确定，自己再往前靠近，必定被剑意撕杀。
雷莫君更不用多说，进入洞煌窟后，圣雷之力自己启动，受到了强大的威胁。
“他就是一个怪胎，让他自己领悟吧，正好趁着这段时间，我们去域外战场逛逛，运气好还能捡到不少宝物。”
雷莫君不想留在万蛇窟了。
域外战场开启这么久，不少荒古城池现世，这柄神剑，就是从荒古城池中飞出来。
“也好，我们出去转转！”
万蝶适应了外界环境后，也想出去走走。
两人跟蛇姑交待一声，留下通讯符后，离开了万蛇窟，等柳无邪出关后，再去寻她们便是。
洞煌窟中，柳无邪沉醉其中，他的意识，成功来到剑之神境。
这样做太冒险了，如果不能破解剑之神境，他的意识将永远被困其中。
剑之神境中空荡荡的，没有山川河流，没有天地异象，周围雾蒙蒙的，仿佛一片从未被开发过的世界。
“幸好只是剑之神境雏形，还没完全形成，应该有办法破解。”
意识四处查看一番后，很快得出结果。
意识操控混沌剑气，不断冲击四周，试探剑之神境薄弱地带。
“一万次试探！”
“五万次试探！”
“十万次试探！”
“……”
随着柳无邪不断试探，整个剑之神境，大部分区域，都试探了一遍。
跟他猜测的差不多，剑之神境果然有强有弱。
有些区域规则之力不完整，防御力不是很强，强行突围，有一定的概率能冲出去。
不过柳无邪没有这样做，而是选择继续留在剑之神境，借助这里的环境，继续参悟剑之一道。
他从剑修到剑士，剑仙，到如今的剑神，他的剑之一途，一直领先其他人。
剑神之上则是剑圣，想要达到那种境界，非常之难。
“只要我能领悟出来一丝剑圣意识，便能破开这剑之神境。”
柳无邪思索一番后，决定先参悟剑之一途。
他体内拥有圣人气息，圣人法则，参悟剑圣意识，应该不难。
想要领悟出来完整的剑圣法则，任重而道远，纵然是那些虚圣强者，也未必能领悟出来真正的剑圣规则之力。
剑意有形，不论是剑仙，剑神，都有自己的形态，剑圣亦是如此。
达到剑仙，能御剑万里杀人。
达到剑神境，能布置方圆万里的剑之领域。
达到剑圣境，便能施展剑之神境，演绎出来一方世界。
每提升一重境界，都能让自己的剑道，提升好几个等级。
剑之领域虽强，仅仅是领域而已，跟他的镇字诀有相似之处。
能演绎出来剑之神境，那绝对是荒古大能，真正的剑道天才者。
没有面前这柄神剑跟剑之神境，柳无邪想要摸到剑之神境门槛，最少需要一万年，乃至十万年。
有了剑之神境作为参考，加上神剑上散发出的剑意痕迹，大幅缩短他参悟时间。
神剑释放出的气息，没有刚才那么强烈，柳无邪也尝试过与神剑沟通，不过都以失败告终。
正常来说，达到这种境界，早已苏醒神灵。
奇怪的是，这柄神剑中，并无神灵存在，完全是凭借自主能力。
域外战场这段时间争斗越来越激烈，随着涌出的荒古城池越来越多，宝物出世的概率也在不断提升，短短几日功夫，又有许多修士借助荒古城池，成功突破到神帝境。
第七日！
第八日！
第十日！
柳无邪来到洞煌窟已经十日之久。
经过十天不断地尝试，打磨，炼化，参悟，一丝若有若无的气息，从他体内滋生。
一枚细小的剑之雏形出现了，像是剑龙，又像是剑灵，灵性十足，只有头发丝粗细，筷子长短，穿梭于柳无邪经脉之中。
“这就是圣人剑气吗？”
柳无邪感受体内的剑气，眼眸狂跳，他参悟了九十万次，终于让他抓到一丝机会，领悟到圣人剑气的门槛。
不论他如何参悟，圣人剑气很难提升，应该是受到修为的限制。
圣人剑气继续扩大，会瞬间撑爆他的肉身。
别看柳无邪现在的肉身堪比神帝六七重，面对圣人剑气，没有任何抵抗力。
“融合！”
柳无邪强行将领悟出来的圣人剑气，跟混沌剑气融合，从而创造出来圣人剑意，达到传说中的剑圣境。
哪怕只是摸到门槛，也要比剑神境强大无数倍。
以后御剑对敌，几乎是碾压的存在。
两大剑气相互碰撞，圣人剑气不愿意与混沌剑气融合。
混沌剑气柳无邪滋养了十几年，虽然里面没有滋生圣人剑意，但论品质，不在圣人剑气之下。
两团剑气相互缠绕，相互抵触，又相互融合。
随着柳无邪不断操控，混沌剑气逐渐将圣人剑气吞噬掉。
“翁！”
混沌剑气陡然暴涨，刚才还是筷子粗细的混沌剑气，顷刻间的功夫，暴涨一倍有余。
一股浩瀚的剑意，以混沌剑气为中心，横扫而出，震得柳无邪意识不断后退。
“强，这仅仅是融合了一缕圣人剑气，还没完全苏醒圣人剑意，这要是苏醒，那还了得。”
柳无邪不敢想象，自己要是领悟出来圣人剑意，是何等的强大，何等的风光。
这一切，归功于他获得圣人法则。
没有圣人法则作为基础，纵然他剑道天赋再高，不达圣人境，永远无法领悟出来圣人剑意。
花费了整整一天时间，终于将两大剑气成功融合。
融合的那一刻，柳无邪感觉天旋地转，整个世界都在颤抖。
插在地面上的神剑，释放出万丈金光，穿透地面，抵达苍穹。
无数蛇妖一族抬头朝苍穹上看去，每尊蛇妖眼眸中，充满着惊恐之色。
纵然是蛇姑这种大妖，都吓得瑟瑟发抖，那些普通大妖直接匍匐在地面上，大气不敢喘一下。
“好恐怖的剑意，我的身体无法动弹了。”
诸多大妖聚集在一起，脸上的惊惧之色越来越严重。
融合的那一瞬间，柳无邪成功感受到了圣人剑意。
这是一种超脱天地的力量，中三域无法将其压制，直接贯穿了苍穹，抵达宇宙深处。
纵然是上三域，都感受到这股凛冽的气息。
“柳公子到底在里面做什么，怎么会释放出如此恐怖的气息。”
蛇姑乃神帝境，勉强能抵挡，就是那些蛇妖可惨了，有些直接吓得道心崩溃。
剑意越来越强，释放出百丈宽的剑柱，遮天蔽日，远在万里之外的修士，都能看得一清二楚。
正在远处寻找宝物的一些修士，感受那惊天动地的剑意后，纷纷朝这边赶来。
柳无邪静静地看着面前的混沌剑气，眼眸中闪过一丝不可思议。
“这还是之前的混沌剑气吗？”
恐怖的锐金之力，切割的周围天地不断晃动，连剑之神境，都出现不少裂痕。
“该融合了！”
时间紧急，他要尽快让混沌剑气跟神剑融合，这样自己就能彻底掌握这柄神剑了。
配合他才领悟出来的圣人剑意，战斗力将达到一个匪夷所思的程度。
纵然是面对神帝七重，凭借圣人剑意，也足以将其斩杀。
“给我开！”
一声厉喝，混沌剑气横扫出去。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
四周的剑之神境正在不断崩塌，出现数之不尽的裂痕。
“轰隆！”
剑之神境终于承受不住，顿时四分五裂，出现无数剑之碎片，散落在天地之间。
柳无邪没有浪费，将这些剑之碎片全部收集起来。
虽然他领悟了一丝圣人剑意，却无法领悟出来剑之神境，这些剑之碎片，里面蕴含大量的剑之神境信息。
只要掌握这些信息，就能摸到一些门路，缩短他参悟的时间。
“混沌剑气，去！”
破开剑之神境后，柳无邪意识终于回归，手指一点，混沌剑气朝金色神剑掠去。
今日元旦，祝愿大家拥有圣人意志！顺便求票！

第四千零一十三章  神羽剑

融合圣人剑气的混沌剑气，强得不是一星半点，完全不能用剑气来形容，宛如实质一般，强行突破神剑的防御。
神剑意识到强烈危机，释放出的剑意跟剑气更加恐怖，逼着柳无邪身躯不断后退。
“好强的剑意，要比刚才更加狂暴了，每一道剑意中，充满着杀伐之气。”
为了安全起见，柳无邪往后退了十丈左右，剑意跟剑气的压迫感，这才减轻了很多，基本在自己承受范围之内。
神剑释放出的剑意，直径面积只有十丈，超过这个距离，就会大大削弱，之前万蝶就说过，她只能靠近十丈左右。
这十丈之内，几乎是剑之神境的极限。
“吞天神鼎，给我吸收！”
这么多剑气跟剑意，柳无邪岂能放过。
祭出吞天神鼎，将其吞噬了进去。
剑意入体，这是很危险的行为，等同于将对方的神剑吞入腹中，弄不好就是生死道消。
剑意一旦不能被炼化，会在自己的身体里面横冲直撞，最终肠穿肚烂而亡。
柳无邪拥有吞天神鼎，倒不是很担心。
这些剑意跟剑气进入神鼎后，无尽的混沌圣火冒出来，将其包裹。
“嗤嗤嗤！”
剑意肆虐，竟然将混沌圣火镇压了下去，让柳无邪更是吃惊不已。
“我还是低估了这些剑意的品质！”
当即盘膝坐下，分出一部分心神配合混沌剑气，剩下心神全部用于炼化这些剑气跟剑意。
混沌圣火燃烧越来越强烈，一些不是很强大的剑意，被柳无邪成功捕捉。
“炼化！”
意识穿透那些剑意，进入其中。
感悟！
分解！
一片片剥离！
被控制的剑意，就像是一尊绝世美女褪去了长衣，静静地站在柳无邪面前，供柳无邪欣赏。
“剑意浩瀚，悠然缥缈，从剑意中，还读到一股不屈的精神，无惧任何挑战，在风雨中锻造无敌之姿！”
仅仅一团剑意，柳无邪从中感悟到太多的东西。
这只是冰山一角，每一道剑意中，蕴含的能量都不相同。
到底是谁，有这么大的手段，领悟出来如此绝世剑之意境。
“剑之意境，应该是超越生死，超越时间长河，达到人剑合一，与众共存！”
又是一团剑意被柳无邪捕捉，蕴含着生死意境，如同一本穿越无数年的古老书籍，里面记录着诸多事情。
每一件事情看似简单，串联到一起，却联系到整个天地，横跨万千时空。
随着他对剑意越来越熟悉，混沌剑气犹如蛟龙一般，距离神剑越来越近。
神剑挣扎的频率突然变轻了，没有刚才那么强烈，没有那么抗拒，可能是他从柳无邪身上，感受到一股不屈的精神，一股誓比天高的情操，跟神剑的气机完全符合。
“嗤！”
混沌剑气成功进入神剑之中。
映入眼帘的是浩瀚无垠的剑中世界，柳无邪的意识，仿佛看到一座古老腐朽的世界在朝自己招手。
达到仙器程度，就能自成空间，可容纳百万人。
像这种开辟出来独立世界的，他还是第一次遇到。
之前遇到的一些兵器，里面空间巨大，却有边际，没有形成自己的天地法则。
眼前这柄神剑的内部空间完全不同，从里面往外看，外面是一个世界，里面是一个世界。
最直观的感受，御龙剑内部空间就像是一个罐子，从外面敲击，可以将其震碎。
眼前这柄神剑内部空间，像是一处秘境，等待着世人去开发。
同样都是空间，两者之间完全不是一个等级。
混沌剑气迅速分解，融入整个世界中，彻底跟神剑融为一体。
吞天神鼎中的剑意跟剑气，没有刚才那么爆裂了，不断融合，形成完整的剑意，漂浮在柳无邪面前。
“神剑这是主动认主了吗！”
柳无邪站起来，将这些剑意全部吸收，没时间去感悟剑意中的变化，迅速朝神剑看去。
神剑收敛，释放出的压迫感正在消失。
没有剑鞘，只有光秃秃的一柄长剑，恐怖的切割之力，让神剑周围空间不断坍塌。
刚愈合没多久，空间继续坍塌，出现一处处细小的漩涡。
长此下去，洞煌窟肯定会塌陷，最终将神剑埋葬其中。
一步步来到神剑面前，神剑没有抗拒，释放出的气息还在，只是没有那么排斥柳无邪。
伸出右手，轻轻握在剑柄上。
“翁！”
握住的那一刻，神剑挣扎了一下，导致整个洞煌窟都在晃动，大量的泥土从头顶上砸落下来。
“起！”
既然神剑没有抗拒自己，柳无邪右手突然用力，将神剑拔起。
“这里不能久留了，继续待下去，洞煌窟肯定会四分五裂。”
抽出长剑的那一刻，柳无邪一个迸射，朝洞煌窟外面掠去。
神剑释放出的气息越来越恐怖，已经影响到四周天地。
万蛇窟入口，又聚集一大批修士，他们是被剑光吸引而来。
神剑释放出的气息，相隔几十万里，都能感受得一清二楚。
“快让我们进去，不然休怪我们不客气了。”
一群人聚集在万蛇窟入口处，让蛇族赶紧让开，不要阻止他们进入其中。
蛇族有蛇姑坐镇，整体实力提升一大截，一般的神帝前来，蛇姑根本不惧。
“这里是蛇族区域，不欢迎人类，还请你们速速离去。”
蛇姑眼眸清冷，对着外围那些人族喝道。
只是一群普通的伪神帝境而已，胆敢到这里来叫嚣，真是活得不耐烦了。
要不是看在柳公子面子上，蛇族早就出手了。
“蛇族什么时候诞生这么强大的神帝境了。”
赶来的这些人族，早就知道万蛇窟的存在，人族跟蛇族一直井水不犯河水，平时很少过来。
蛇族突然诞生神帝境，着实让他们惊讶。
他们人族辛辛苦苦寻找到荒古城池，有人运气好，才成功突破到神帝境。
蛇族很少外出，他们是如何突破的。
柳无邪回到外面后，这才仔细打量手中的长剑。
洞煌窟里面光线昏暗，看得不是很清楚，大部分光线都被神剑给掩盖了。
褪去了光芒，神剑看起来普普通通，却蕴含着一股洪荒之力。
仔仔细细检查一遍，突然从剑柄末端看到几个小字。
“神羽剑！”
字体不大，还是一眼认了出来。
“这应该就是神剑的名字了。”
轻轻挥舞一下，面前出现一道漆黑的缝隙，没有祭出任何圣宝气，仅凭剑气，就将空间一分为二。
饶是柳无邪早有心理准备，还是流露出惊恐之色。
“好剑，真是好剑啊！”
柳无邪爱不释手，放在掌心不断观摩。
受到混沌剑气的影响，他对长剑越来越熟悉。
祭出圣宝气，进入神羽剑之中。
顿时间！
一道刺骨的剑芒，横扫而出。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
远处几十株大树直接炸开，包括好几块巨型石块凭空消失。
无奈之下，柳无邪只好收起剑芒，以免给万蛇窟造成不可磨灭的伤害。
仅凭肉身之力，在洞煌窟外面施展一道剑诀。
守在洞煌窟外面的几名蛇族，承受不住剑气的碾压，早已吓得晕了过去。
一套剑诀施展下来，洞煌窟周围变成了一片混沌，天地迟迟无法恢复。
“虽然掌握了神剑，却无法进入神剑深处，总感觉里面还潜伏着一股恐怖的能量。”
柳无邪正要打算进入神剑深处查看一番，外面突然传来一阵剧烈的轰鸣声。
既然收服了长剑，他不允许任何潜在的威胁发生，必须要彻底掌握神剑，而不仅仅将其握在手里。
神羽剑被他收服，依靠的是混沌剑气，并不是说神剑主动归顺于他。
“外面发生了什么事情？”
以免神羽剑对太荒圣界造成伤害，只能先将它收入储物戒指，随后朝万蛇窟外面掠去。
万蛇窟外，突然来了两尊神帝境，修为不弱，其中一人还是神帝二重境。
“既然你们不肯让开，那就休怪我们不客气了。”
赶来的两大神帝境，眼眸阴冷，狠狠地扫向蛇姑以及身后的那些蛇族。
就在刚才，有人给他们传信，说万蛇窟发现了逆天至宝。
两大神帝境没有任何迟疑，第一时间赶来，正好看到人族跟蛇族对峙。
“我再重申一遍，我们蛇族没有你们所说的宝物，继续缠在这里，那就别怪我们蛇族狠辣无情了。”
蛇姑言辞犀利，说完一挥手，身后蛇族做好战斗准备。
就在蛇姑刚说完，柳无邪恰好收剑而立，刚才他舞剑的一幕，正好落入外人的眼里。
相隔几百里，都能感受到冲天的剑意。
这才引来轰鸣声，那些人就迫不及待出手了。
蛇族不可能使用神剑，只有一种可能，里面还有其他人。
大战一触即发，两大神帝境左右夹击，不断攻击蛇姑，欲要撕开一道防御。
其他人族见状，迅速加入战团中。
“嗖！”
柳无邪出现在战场上，看到蛇族节节败退，手掌陡然力压下去，大批人族被震退。
“人族，蛇族里面果然有人族！”
被震退的那些人族，迅速朝柳无邪看去。
大部分人族并不认识柳无邪，却能一眼分辨出来柳无邪是人族身份。
两大神帝境同时罢手，目光一起看向柳无邪。
看到柳无邪面孔的那一刻，两大神帝眼眸一缩，随后相视一眼。

第四千零一十四章  金色光球

柳无邪大名，早已传遍整个中三域。
前来域外战场的大部分修士来自中三域，一部分来自小域。
两名神帝看到柳无邪的那一刻，瞳孔陡然一缩，随后相视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝疯狂之色。
“柳无邪，没想到在这里遇到了你。”
那名神帝二重开口道，言语中带着一丝喜出望外。
柳无邪蹙了蹙眉，他并不认识眼前两名男子，对方既然能一口喊出他的名字，肯定认识自己。
“你们为何攻打蛇族？”
沉吟了片刻，柳无邪出言朝他们问道。
站在四周那些修士听到柳无邪大名，顿时沸腾起来。
大部分人没见过柳无邪，却听过柳无邪大名，突破神皇，降临圣人法则，早已不是什么秘密。
“柳无邪，咱们明人不说暗话，交出圣人法则，以及蛇族宝物，我们可以不为难蛇族。”
那名神帝二重再次开口道，不过这一次，言语中透着不屑，还有一丝羞辱。
“没错，交出圣人法则，他不是你一个小小神皇境能染指的。”
其他修士纷纷站出来，让柳无邪交出圣人法则。
哗啦一声，几十名修士迅速将柳无邪团团围住。
柳无邪眼眸一冷，自己对他们本无杀意，只是询问一声，他们为何攻打蛇族，却没想到，他们想要置自己于死地。
“你们确定想要圣人法则！”
柳无邪周身杀意涌动，炼化了两百名神帝，体内残留大量的戾气，正需要一场战斗来化解。
“别跟他废话，尽快将其斩杀，以免落入上古世家手里。”
一旁神帝一重突然开口道。
“出手！”
那名神帝二重点了点，两人一个迸射，分别攻击柳无邪左右两侧。
面对两大神帝进攻，蛇族这边无动于衷，连站出来阻止的意思都没有。
蛇族早就从蛇姑口中得知，柳公子一人独战神帝六重，不仅将其斩杀，还灭掉大批初级神帝。
“他不会是吓傻了吧，竟然站在原地一动不动。”
围观的那些修士一脸玩味地笑道。
“那可是神帝境，除非是上三域修士降临，放眼天下，谁是他们的对手。”
各种议论声，充斥四周。
“真没想到，一代天骄就要陨落在此！”
少数人一脸唏嘘地说道。
“垃圾一样的东西，也配让我动手。”
对付这种低级神帝，柳无邪已经没任何兴趣。
祭出影一，迅速迎了上去。
“锵锵！”
一剑斩下，出手的两名神帝境顿感不妙，影一的战斗力，居然还在他们之上。
浩瀚的气息，宛如潮水一般，疯狂地朝他们碾压下来，让两人呼吸十分困难。
“好强的天地规则之力，我记得离开中三域的时候，他不是神王境吗，怎么过去几个月，就突破到神皇七重境了。”
直到此刻，众人才看清楚柳无邪的境界。
短短小半年的时间，柳无邪竟然成长到如此高度。
“不要藏拙，这小子很不简单！”
那名神帝二重脸上布满杀意，事已至此，他们没有后退的余地了，反正不是你死就是我亡。
只要抢到圣人法则，他们便能突破到神帝三重，到时候就算是上古世家，都要给他们几分薄面。
那名神帝一重点了点头，两人出手力道陡然加重。
“轰隆隆！”
阵阵轰鸣声，响彻四野，震得天地不断晃动。
围观的那些修士，伺机而动，他们盼着柳无邪跟两大神帝同归于尽，这样他们就能坐收渔翁之利了。
“你们一起上吧！”
柳无邪实在提不起什么兴趣，让所有人一起上，免得他挨个出手。
“狂妄，这小子太狂妄了，既然他迫不及待找死，那我们就成全他。”
围观的那些修士早就蠢蠢欲动了，只是没机会插手罢了。
“你们从一旁辅助，等杀了柳无邪，我们答应分你们三成的资源。”
那名神帝二重这时候开口道。
一番交手，柳无邪的实力，远要比他们想的还要恐怖，最好的办法，大家一起出手，才能将其斩杀。
谁都知道，柳无邪富得流油，如今中三域大部分资源，都流入天道会的口袋中。
围观的几十名修士抽出兵器，他们在一旁辅助，各种圣宝术，不停地招呼柳无邪。
“我本无意杀你们，你们一心求死，就怨不得我了。”
柳无邪不想再造太多的杀孽，偏偏这些人主动求死，那自己只能成全他们。
影二出现，以雷霆万钧之势杀入人群。
仅仅一个照面，尸横遍地，冲上来的几十名修士，还没搞清楚怎么回事，就被影二斩断脑袋。
感受体内的生命之力流逝，冲上来的那些修士肠子都悔青了，他们早就应该想到，柳无邪就是一个杀神。
这些年死在他手里的修士，何止几万，得罪他的人几乎都死绝了。
顷刻间的功夫，场中只剩下那两名神帝境。
看着遍地的尸体，两大神帝境眼眸中流露出惊恐之色。
就算是他们，都很难做到一招斩杀这么多高手。
“走！”
那名神帝二重没有任何迟疑，当即转身朝远处掠去，一刻不敢停留。
“镇字诀！”
影一一掌拍下，方圆万里空间全部被禁锢住了，两大神帝境犹如被人施展了定身术，身体一动不动。
“柳无邪，求求你不要杀我，我们错了，不该打你的主意！”
两人面如死灰，只求柳无邪给他们一条活路。
他们好不容易突破到神帝境，可不想死在这里。
“如果我实力不如你们，你们会放过我吗？”
柳无邪反问道。
两人脸上红一阵青一阵，面对柳无邪的质问，他们不知道该如何回答。
说完，柳无邪转身离开，没有再多看他们一眼。
“嗤！”
影一一剑斩下，收割了两人性命。
站在下方的那些蛇族，眼眸瞪得老大，他们从未见过如此恐怖的一幕。
之前斩杀朱元的时候，对方只是神帝一重，蛇族还是费了很大的劲，配合蛇姑才将其斩杀。
柳无邪倒好，自始至终没有出手，只是派分身作战，举手投足之间，就斩杀两大神帝，这是何等的恐怖。
将所有尸体全部吞噬掉，柳无邪回到了地面上。
“柳公子，万姑娘跟雷姑娘离开了，这是她们留给你的通讯符，说你出关了，就联系她们。”
蛇姑恭敬地递上来两张通讯符。
“我知道了！”
柳无邪点了点头，接过通讯符。
“柳公子，你要离开了吗？”
蛇姑一脸不舍地问道。
“嗯！”
柳无邪点了点头，继续留在蛇族，只会给蛇族添麻烦。
收取神羽剑的时候，造成天地异象，才将这些人吸引过来。
“以后柳公子有需要我们蛇族的地方，尽管吩咐，我们蛇族定赴汤蹈火，在所不辞。”
蛇姑一脸郑重地说道。
没有柳公子，他们蛇族如今已经陨落。
“走了！”
柳无邪拍了拍蛇姑肩膀，纵身一跃，朝浩瀚的域外战场飞去。
望着柳无邪消失的方向，蛇姑哭了，是柳公子给了她第二次生命，可惜这辈子无法报答柳公子了。
离开蛇族后，柳无邪并未联系万蝶跟雷莫君。
以她们两个修为，不欺负其他人就算不错了，安全肯定没问题。
“需要找个安全之地，仔细检查神羽剑，里面似乎隐藏着一股极其恐怖的力量，以免出现意外，还是搞清楚为妙。”
穿梭了百万里后，早已远离了蛇族部落，这才停下来。
目光四处打量一眼，很快锁定一颗废弃的星球，上面死气沉沉，平时根本无人踏足。
找到一处隐蔽之地，祭出三大分身，让他们替自己护法。
有三大分身守护，就算是神帝五重前来，也很难威胁到自己。
拿出神羽剑，神识进入其中。
混沌剑气已经跟神羽剑融合，柳无邪的意识才能轻松进入神羽剑内部。
跟之前一样，剑体内部的世界，远要比他想的还要恐怖。
意识不断穿梭，寻找那股神秘力量的来源。
在混沌剑气的指引之下，柳无邪的意识，很快来到剑体最深处。
“那是什么？”
远处漂浮着一团金色光球，大概有鸡蛋大小，相隔较远，看得不是很清楚。
“好恐怖的能量波动，如此之小的光团，是如何容纳这么恐怖的能量。”
柳无邪暗暗吃惊，没有贸然靠近，而是远远地看着。
确定光球对自己没有敌意，意识这才继续往前逼近。
又往前几丈，光球的模样呈现在柳无邪面前。
仔细望去，光球深处，蛰伏着近百道不同规则的能量，这些能量是什么，柳无邪不得而知。
“谁有这么大的手段，将近百道规则之力，压制到小小一枚光球中。”
柳无邪一脸震惊地说道。
“主人，这会不会是神羽剑中的神灵？”
素娘这时候开口道。
“不是，神灵就算陨落，也会留下胚胎，重新孕育，这光球像是死物，被人刻意封印在这里。”
柳无邪摇了摇头。
他也怀疑过，这枚光球是神羽剑的神灵。
意识继续往前靠近，感受到陌生的气息，光球猛地跳动一下。
“他竟然感知到我的存在！”
柳无邪越来越好奇了。
天地中有太多他无法理解的事情，眼前这枚金色光球就是如此。
“难道里面封印了某个强者的记忆，亦或者某种传承。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海中滋生。

第四千零一十五章  神皇八重

只是猜测而已，不是太确定，需要进一步观察。
意识继续靠近，金色光球突然跳动一下，顺势朝柳无邪飞来。
柳无邪躲避不及，眼睁睁看着金色光球与自己的意识融为一体。
本体无法进入神羽剑，只能进来一缕意识。
强烈的剧痛，让柳无邪意识陷入短暂的昏迷，趁着意识还有一丝清明，迅速离开剑体，回到本体之中。
随即！
魂海传来撕心裂肺般的痛苦，金色光球正在不断分解，里面近百道天地规则之力迅速汇聚。
“嗤！”
一道剑芒从柳无邪魂海中斩下，欲要将柳无邪魂海一分为二。
柳无邪大吃一惊，要是自己魂海被斩开，修为会瞬间跌落，甚至有可能变成普通人。
就在柳无邪不知所措的时候，剑光迅速炸开，化为无数金色光点，演化成一枚枚文字，漂浮在魂海上空。
柳无邪举目望去，这些文字很清晰，每一个字仿佛刻印在自己的脑海中，无需阅读，就能知道这些文字的意思。
“神羽七剑诀！”
看完金色文字后，柳无邪陷入沉思。
这些文字里面不仅记录了一篇剑诀，还封印一尊强者生前所有修为，以及他体内的精元。
大部分传承，通过古墓，书籍，以及储物戒指之类，最不济剩下一缕残灵，将毕生所学传授给你。
这枚金色光球不同，严格来说，他叫神元灵！
强者坐化的时候，以免自己一身修为散尽，将毕生精元封印起来，压缩成神元灵，不仅如此，还将自己修炼的一些术法，一起封印其中。
获得神元灵者，不仅能修炼里面记录的术法，还能吸收神元灵中的修为，从而壮大自己。
神元灵中封印的那些天地规则之力，就是强者生前领悟出来的东西，包括这门神羽七剑诀，乃一门极其罕见的剑术，要比九天圣剑诀精妙无数倍，完全不是一个等级。
搞清楚原因后，柳无邪脸上充满着不可思议。
“好强的精元之力，这位前辈生前最少也是经历生死劫的大能。”
柳无邪可以肯定，凝炼神元灵的这位前辈，度过了生死两劫，他们神灵元中，感受到生死劫力。
换作之前，他还真发现不了，突破到神皇七重的时候，降下生死雷劫，虽然是虚影，里面蕴含的劫力却是真实的。
搞清楚原因后，柳无邪当即运转太荒吞天诀，炼化神元灵中的精元。
这可是生死劫强者大能留下的，哪怕是吸收一丝，对自己也有莫大的帮助。
神元灵中蕴含的能量极其庞大，肆意地在魂海中冲击。
每一道规则之力，重若万钧，穿梭于四肢百骸，随后流入太荒圣界。
得到这些精元之力的滋养，太荒圣界传来震耳欲聋的轰鸣声，一道道生死雷劫凭空出现。
“轰隆隆！”
枯萎的星球上空，聚集大量的生死劫云，这次比荒原大陆还要恐怖。
“怎么回事，又降下生死劫雷了。”
柳无邪眉头紧蹙，上次降下虚影，险些震碎自己的肉身。
要是降临真正的生死劫雷，以他现在的修为，根本承受不住。
经历生死劫的修士，获得诸天认可，柳无邪炼化生死劫大能修士的精元，本就是逆天而行，遭天地所不容。
事已至此，他已经没有退路了，只能硬着头皮走下去。
不论成功如否，他都要试一试。
成功，晋升更高层次。
不仅掌握生死劫大能修士传承，还能为将来道路扫清一些障碍。
之前雷莫君说过，十名修士度过生死劫，只有七人能成功，剩下三人最终身死道消。
如果自己能提前熟知生死劫，将来自己突破生死劫的时候，就能规避许多潜在危险。
聚集的生死劫雷越来越多，形成滔天的压力，欲要将柳无邪摧毁。
神元灵中的能量远超柳无邪的想象，仅仅是流淌出十分之一，就让自己的境界，攀升到神皇八重境。
这样下去，提升到神皇九重都有可能。
“太荒吞天诀，神魔九变，一起吸收！”
神元灵中的能量太过恐怖，如今封印解开，不及时将其吸收，会慢慢消散在天地之间。
趁着神元灵中的能量还没完全消散，能吸收多少算多少，最好能提升到神皇九重境。
这样面对神帝八九重，也有一战之力。
换作普通的神皇境，想要越级击败神帝境，难如登天。
达到神帝境，掌握了规则之力，这是神皇境不具备的。
柳无邪在神王境的时候，就掌握了一丝规则力量，如今突破到神皇境，对规则之力的运用，早已达到炉火纯青的地步，连那些高级神帝境，都望尘莫及。
神元灵中的那些规则之力，逐渐融入太荒圣界深处，让柳无邪对天地规则之力的领悟更上一层楼。
举手投足之间，拥有毁天灭地的威能，可以轻松一拳打爆一方小世界。
随着时间的流逝，体内吸收的精元越来越多，境界攀升到神皇八重巅峰大圆满。
柳无邪没有停歇，还在疯狂吸收。
“可惜我的境界太低了，神元灵中的能量还是流失了不少。”
柳无邪暗道可惜。
事已至此，只能祈祷自己能多吸收一些。
肉身得到生死劫大能精元滋养，正在飞速攀升，隐约达到神帝九重的趋势。
神帝之上就是死劫境，这是修士最大的一道关卡。
柳无邪必须要将这一关打磨的圆满无瑕。
这样自己度过生死劫的时候，成功的概率更大。
一缕天元法则在他体内滋生，只有渡过生死两劫的修士，体内才会诞生天元法则。
随着第一缕天元法则诞生，大量的天域法则正在飞速朝天元法则靠拢。
紧接着圣宝气，吸收了天元法则中的气息，让圣宝气的纯度提升好几倍。
“终于领悟出来天元法则！”
柳无邪一脸兴奋地说道。
跟雷莫君相处这段时间，从她身上知道了很多关于上三域的事情。
天元为始，代表进入‘始’的时代，正式获得诸天认可，以后再也不会受到天地排斥，成为一名真正的纪元修士。
万物起始，生命起源，俗称始元！也称纪元！
别看只有一缕天元法则，却让太荒圣界发生了翻天覆地的变化。
无数树木，山川，河流，包括那些小世界，异时空，正在不停地蜕变。
始元之力正在不断进化，让柳无邪周身附着一层始元之光。
神元灵中的能量，还剩下一半左右，足够帮助他冲击到神皇九重境。
肉身达到神帝九重突然停止了。
不论他如何吸收，肉身就是纹丝不动。
正如雷莫君之前所说，不经历生死劫，肉身难进一步，永远无法获得诸天认可。
下次想要提升，需要晋升到神帝境才可以。
又是半个时辰过去，体内诞生了第二道天元法则。
既然肉身无法提升，那就锤炼元神。
抽调一部分精元，涌入魂海中，淬炼五大元神。
生死劫大能的精元，是何等恐怖，五大元神受到精元的冲击，竟然摇摇欲坠，让他险些陷入昏迷。
很快稳住心神，五大元神正在缓慢地吸收。
一天时间过去……
五大元神纷纷突破到神帝九重境，意味着柳无邪除了自身境界还停留在神皇八重，他的元神，肉身，达到神帝极限，无法再晋升一步。
元神晋升后，神元灵中的能量还剩下四分之一。
柳无邪将所有能量全部注入到太荒圣界，强行冲击神皇九重境。
“咔咔咔！”
脚底下的星球承受不住生死劫大能的威压，正在不断崩塌。
如此恐怖的一幕，要是让其他人看到，估计会惊掉一地眼球。
这哪里是突破神皇境，分明是生死劫大能在这里突破。
星球上空的生死劫雷越来越恐怖，依旧是虚影，并非实体，劫雷纯度要比荒原大陆强横好几倍。
“咔嚓！”
一道劫雷闪烁，化为闪电，击中柳无邪的身躯。
“嗤嗤嗤！”
柳无邪清晰地感受到，自己筋脉受到雷电的侵蚀，传来滋滋声。
“我的肉身已经达到神帝九重境，竟然都抵挡不住这劫雷的力量。”
柳无邪惊骇莫名，突然降下来的雷劫，险些震碎他的肉身。
幸好刚才先提升肉身境界，不然后果不堪设想。
经脉虽然受损，却不是很严重，劫雷中蕴含滚滚生机，正在不断修复经脉中的伤痕。
“我明白了，这就是生死两劫境，生中有死，死中有生，只要你挺过去，就算成功。”
柳无邪突然明白了生死两劫境的含义。
看似是死劫，却蕴含生劫之力。
生劫之中，又蕴含大量的死亡之力，两者之间，相辅相成。
只要肉身足够强大，抵挡住了死劫的冲击，肉身就会蜕变，正式踏入生死劫。
那些肉身或者意志不够坚定者，他们不是败给了生死劫，而是败给了自己。
许多人突破的时候，只追求速度，从而忽略了本源，让自己肉身，留下太多的缺点。
平时的时候倒也无所谓，经历生死劫的时候，这些弱点将被无限放大，甚至危及生命。
这也是柳无邪为何一步一个脚印，从不盲目为了追求修为，做一些伤及本源的事情。

第四千零一十六章   神皇九重

剩余的精元，全部倒入太荒圣界，用于冲击境界。
肉身，元神，早已达到极致，很难更进一步，除非利用生死劫雷反复淬炼。
气势节节攀升，剩余的精元之力，乃这名先贤大能最重要的精华，里面蕴含着精血之力。
顷刻间的功夫，就触摸到神皇九重门槛。
随着境界不断提升，太荒圣界中的天元法则，已经变成了七道。
看似不多，却要比成千上万道的天域法则，不知道强横多少倍。
太荒圣界中爆出炸裂般的声音，天元规则如同饕餮神兽，不断吞噬周围的天域法则。
每吞噬一万道，天元法则就壮大几分。
依旧是七道，但天元法则却要比之前粗壮了一倍之多。
刚才还是充盈的太荒圣界，转眼间的功夫变得空空荡荡。
天元法则开始主导整个世界，让太荒圣界的品质，足足拉升了一个台阶。
神皇九重大门已经显露出来，迟迟无法突破。
这是神皇境最后一个境界，迈过去将触摸伪神帝境。
“给我开！”
一声大喝，趁着精元能量耗尽之前，将所有天元法则集中起来，撞向神皇九重大门。
“轰隆！”
神皇九重大门直接炸开，化为无尽的神皇法则，填充到太荒圣界中。
除了神皇法则外，居然出现了一道全新的天元法则。
这道天元法则跟之前诞生的七道天元法则完全不同，他竟然是赤褐色。
普通的天元法则，以淡黄色跟淡橘色居多，赤褐色的天元法则，他还是第一次听说。
随即！
这道赤褐色天元法则融入太荒世界，如同主宰一般存在，七条普通天元法则迅速聚集过来，盘踞在赤褐色天元法则周围。
“我体内竟然诞生了法则之主，意味着我有很大的机会，成为一界主神，凌驾于万神之上。”
感受赤褐色天元法则带来的改变，一股主宰气息，席卷四周，柳无邪很快清楚，自己获得一个什么样的存在。
天地万物，皆有主宰一般的存在。
人族主宰号称人皇。
仙界主宰号称仙主。
神界主宰号称主神。
获得天元主宰法则，有很大的概率，凌驾于万神之上，成为诸天至高无上的存在，可号令天下万界。
难怪柳无邪如此震惊！
突破神皇九重后，漂浮在头顶上的劫雷更加恐怖。
尤其柳无邪获得至高无上的天元主宰，天地更是不容他存在。
除非柳无邪度过生死劫，不然每一次突破，都会遭到生死劫雷的攻击，直至他彻底突破到生死劫境。
这是好事，同样是坏事。
好事的话，每一次经历生死劫雷，他的肉身，他的元神都会蜕变，将来经历真正生死劫雷的时候，不至于被打得措手不及。
坏事的话，随着修为不断提升，生死劫雷肯定越来越强，可能还没突破到生死劫境，就身死道消，死于劫雷之下。
这对柳无邪而言，是一次生命考验。
事已至此，只能走一步算一步，全身心迎接这一次的劫雷。
“轰隆！”
又是一道劫雷落下来。
有了刚才的例子后，柳无邪将所有力量，全部注入到肉身之中，不断淬炼自己的身躯。
纵然不能提升到生死劫境，也要让自己的肉身，远超其他修士，达到前所未有的高度。
普通修炼，很难提升肉身的强度，但生死劫雷可以。
也许等柳无邪突破到高级神帝的时候，历经几次劫雷淬炼，肉身会打破桎梏，率先一步进入生死劫境。
“嗤嗤嗤！”
劫雷进入体内的那一刻，浑身都在颤抖。
那种酸爽，让他忍不住惊呼。
“疼，真他奶奶的疼！”
柳无邪疼的倒吸一口凉气，身体表层裂开一道道缝隙，竟然被劫雷轰开了。
调动生命之树中的力量，全速修复肉身带来的伤害。
始祖树配合生命之树，裂开的口子，在第三道劫雷还没落下的时候，就已经修复如初。
柳无邪惊奇地发现，修复后的肉身，要比之前强横了不少。
不论是肌肉，还是血脉，以及精血，骨骼，还有隐藏的窍穴，全部得到了淬炼。
“所谓千锤百炼，就从今日开始！”
柳无邪要将自己的身体，当成一柄绝世神兵来锻造，达到完美无瑕的程度。
“咔嚓！”
更加粗壮的雷电，从天而降，发出刺耳的呼啸声。
劫雷感受到柳无邪身体的变化，这一次劫雷中蕴含着死劫的气息。
唯有度过生死劫，才能获得诸天认可，成为始元修士。
柳无邪不过神皇境，获得天元主宰，这违背了天道，更是违背了大道旨意，难怪遭到天地所不容。
劫雷一次比一次强大，这次落下的劫雷，再一次让柳无邪皮开肉绽，痛得他不断发出惨呼声。
生命之树跟始祖树很快将其修复，肉身的强度又提升了一大截。
来来回回好几次，劫雷一次比一次强大，肉身好像适应了劫雷的攻击，疼痛感不是那么强烈了。
足足承受了十六道劫雷，漂浮在头顶上的劫云，这才慢慢消散。
感受肌肤下面苏醒的力量，柳无邪连忙运转功法，需要重新适应身体带来的变化。
这一次连续突破两重境界，让他达到一个全新的高度，不论是元神，还是肉身，需要重新契合这片天地。
闭上双眼，运转太荒吞天诀，周围的天域规则，正在缓慢地钻入他的身体。
犹如无数只小手，轻轻给他按摩。
那种感觉很舒服，仿佛周围的一切，都在柳无邪掌控之中。
可以随意一个念头，封印一方世界，冻结一座大城，举手之间，就能灭掉一群神帝境。
这不是假象，而是真实存在。
正常人突破，都会造成这种假象。
这是神经元给大脑输送的消息，例如久饿之下，突然饱餐一顿，气力大增，感觉自己能一拳打死一头莽牛，其实是一个道理。
柳无邪清晰地感受到，这不是假象，一切都是真实的。
脚底下的星球，已经四分五裂，随时都能崩塌。
仅仅是突破造成的气息，就能摧毁一颗星球，这要是大战，柳无邪一拳就能将其轰爆。
运转三十六周天，体内隐藏的窍穴，全部梳理了一遍。
每一尊窍穴之中，蕴含着精元之力，这些都是那位前辈大能遗留下来的。
随着时间的流逝，那些精元之力，彻底跟他融为一体。
目前来说，这些精元之力还没完全被吸收炼化。
又是一日过去，柳无邪这才站起来，精气神三者完全合一，达到一个最完美的状态。
“舒坦，这就是强者境吗！”
感受体内血液流淌的速度，以及肉身中蕴含的荒古神力，让他第一次感受到，这就是强者境，凌驾于众神之上的快感。
放眼中三域，能威胁到他的，估计不存在了。
“可惜不能突破到神帝境，不然就能第二次开启天道神龙榜，就能知道自己现在排名如何。”
柳无邪暗道可惜。
他一直记得，帝长生霸占天道神龙榜第一已经许多年了，包括前十，一直没什么变化。
“李勇达应该已经抵达中三域了，既然没有消息传回来，中三域那边暂时没事，既然如此，趁着这段时间，将神羽七剑诀修炼出来。”
说完，祭出神羽剑，指向浩瀚的宇宙。
在其他地方修炼，定然会引起剧烈波动，甚至将方圆一方世界摧毁。
这里是宇宙深处，就算是闹出再大的动静，都不会吸引人的注意。
没有贸然出剑，而是闭上双眼，将神羽七剑诀好好感悟一遍。
一共七剑，每一剑对应的招式都不相同，七剑连出，威力叠加。
“这剑术好精妙，竟然可以叠加施展。”
柳无邪猛地睁开双眼，脸上流露出一丝不可思议。
比如修炼出来第一剑之后，当你施展第二剑的时候，可以将第一剑的力量叠加上去，相当于同时出手两剑。
祭出第三剑的时候，就能将第一剑跟第二剑叠加进去。
以此类推，将七剑全部修炼出来，施展第七剑的时候，前面六剑全部叠加进去，威力将达到一个极其恐怖的程度。
之前修炼的九天圣剑诀，也能九剑合一，只是将九剑一起施展，形成霸道绝伦的一剑。
神羽七剑诀完全不同，以剑招叠加的形式，施展第七剑的时候，威力将超过七剑总和的十倍之多。
这也是柳无邪感到最震惊的地方。
按照神羽七剑诀的修炼方式，开启第一次修炼。
当圣宝气穿梭经脉的时候，感觉无比顺畅，要比之前快了一倍之多。
融合了那位前辈的精元，柳无邪彻底掌握了神羽剑，再也没有之前那种生涩感。
一道凌厉无匹的剑气，扫向漆黑的宇宙深处。
“轰！”
远在万里之外的一颗星球，直接一分为二，被柳无邪一剑轻松劈开。
“这……”
望着消失的星球，柳无邪整个人怔在原地，大脑思维陷入短暂的静止。
“我只是修炼出来一个雏形，就有如此威力，这要是将第一剑彻底修炼出来，那还了得。”
足足过去三息左右，柳无邪才从震惊中恢复过来。
按照神羽七剑诀上面的指引，继续修炼。
只是这一次，仅仅调动了一部分圣宝气，以免将方圆万里宇宙摧毁一空。
求票！

第四千零一十七章  求救

不知不觉半个时辰过去，柳无邪基本掌握了神羽七剑诀的第一式。
“还是欠缺一些，无法达到炉火纯青的地步，跟我的修为，应该有很大的关系。”
收起神羽剑，柳无邪喃喃说道。
掌握第一式，跟完全发挥出来是两回事。
神羽七剑诀乃超越生死劫大能修炼的圣宝诀，柳无邪不过神皇境，能将其演绎出来，足以震惊世人了。
正要继续修炼，怀中的两枚通讯符同时亮起。
“有难，速来！”
分别是万蝶跟雷莫君的声音。
不难听出，她们遭遇了生死危机，给他传信的时候，只是简短地说出四个字。
“她们一个神帝四重，一个神帝三重，配合一起，纵然是一般的神帝六重，都很难对她们构成威胁，谁会伤害到他们。”
柳无邪拿出通讯符，除了四个字之外，还有一个坐标图，能显示她们现在所处的方位。
没时间思考太多，收起神羽剑，朝坐标上指引的方向迅速掠去。
幸好她们两个离开后，并未深入，距离万蛇窟的位置，倒不是很远，以柳无邪现在的修为，一个时辰即可抵达。
“异时空法则！”
双手前抓，身躯陡然弹射出去，配合天元法则，速度竟然要比神帝七八重还要快。
按照柳无邪之前的推测，自己最快需要一个时辰才能抵达，借助异时空法则，大半个时辰就能抵达她们所在的位置了。
一处荒僻古城池中，爆发出恐怖的飓风，将那些腐朽的建筑，全部摧毁。
域外战场有许多荒废的城池，当年大战，导致这些城池人去楼空，变成了死城。
按理说，这样的城池，很少有人前来。
这次域外战场，出现许多新的荒古城池，之前从未出现过，才引来众多修士争夺，眼前这座荒古城池，显然不是新出现的，几十万年前就在此地。
“接下来怎么办，这怪物太强大了，我们的攻击，根本无法撕开他的防御！”
雷莫君祭出各种手段，都无法抵挡住眼前怪物的攻击。
万蝶的剑术以防守为主，雷莫君以攻击为主，两人配合得倒是天衣无缝，只是无法撕开怪物的肉身，才导致节节败退。
“那边有一座巨型城墙，我们躲到城墙后面，希望能撑到无邪赶到。”
万蝶往后看了一眼，一座高耸入云的城墙，出现在她们面前。
当年为了抵御异族，才修建了如此高大的城池。
“好！”
雷莫君手中的雷公斧轰然斩下，一道恐怖的雷电，劈开天地，落在面前如同石怪一样的猛兽身上。
强横的冲击，让石怪速度变缓。
趁此机会，两人迅速掠向城墙后面。
“呼哧，呼哧！”
躲到城墙后面后，两人这才得以喘息，正在大口地呼吸，调整体内的圣宝气，准备迎接下一波冲击。
“我们已经逃了三天三夜了，根本摆脱不掉这尊怪物，他为何一直盯着我们追。”
雷莫君喘息两口后，一脸不解地问道。
几日前，她们两个正在域外战场历练，突然冒出来一尊恐怖的怪兽，一直追着她们。
以她们的修为，起初的时候，也没在意，跟怪兽一直交战。
渐渐地发现不对劲，这尊怪兽的智商极高，更可怕的是，刀剑难伤，她们的攻击，根本伤害不到怪兽分毫。
“希望无邪能快点赶到，他应该有办法对付这尊怪兽。”
万蝶深吸一口气，抬头朝上面上去，只见怪兽已经逼到城墙边缘，巨大的爪子，朝城墙抓去。
“轰隆！”
高耸入云的城墙，迅速坍塌一大片，大量的石块朝雷莫君跟万蝶砸来，恐怖无比。
两人迅速后退，避开碎石的碾压。
“他不过神皇七重境，能对付这尊怪兽吗？”她们还不知道柳无邪已经突破到神皇九重。
雷莫君心里祈祷柳无邪赶紧到，又不希望柳无邪来白白送死，两种不同的情绪让她心烦意乱，出手的速度顿时大减，让怪兽抓到了机会。
“轰！”
怪兽一拳平推出去，将两人直接撞飞。
“噗噗！”
两人齐齐喷出一口鲜血，脸色顿时萎靡。
她们给无邪的坐标就是这里，不敢轻易离开，只能不断地与怪兽纠缠。
“继续退！”
万蝶非常果断，既然不敌，那就选择游斗。
两人再次往后退去，怪兽速度极快，身体宛如一枚巨大的陨石，朝两人狠狠砸下来。
“不好！”
两人大惊，没想到怪兽利用自己的身体，来砸死他们。
望着巨大的怪兽身躯，两人将速度催生到了极致，宛如两道流星，掠向远处。
“嗖嗖！”
电闪流星之间，她们顺利摆脱怪兽的碾压。
“崩！”
怪兽的身体狠狠地砸在地面上，偌大的荒古城池顿时四分五裂，很快就能彻底瓦解，化为无数碎片消失在天地之间。
荒古城池建造的时候，里面可是布置了荒古阵法，纵然是神帝境，都很难将其摧毁。
这尊怪兽，居然撞碎了荒古城池，简直是恐怖至极。
“好险，这要是被他砸中，我们早就成为一摊肉泥！”
雷莫君一脸心有余悸。
她们可是堂堂神帝境，居然奈何不了这尊怪兽，让她们很是憋屈。
“这尊怪兽不像是天域之物，难道是从其他世界穿梭到这里来的。”
万蝶虽然离开天域有两万多年，关于天域的一切，一清二楚。
两万年虽然能改变很多东西，但有些事情，无法改变，一个世界的规则是固定的，想要打破，除非是外部力量。
“我也察觉到了，这尊怪物不像是天域之物，难道是从那些荒古城池中冒出来的。”
雷莫君赞同万蝶的说法。
最近域外战场，诞生许多古老的荒古城池，应该是天域潮汐的关系，将这些荒古城池从遥远的宇宙深处，推到了域外战场。
随着时间的流逝，不仅这些荒古城池，连上三域，都会逐渐与中三域合并，这些荒古城池，只是最先抵达而已。
眼前这尊怪兽，之前可能一直在荒古城池中沉睡，随着进入域外战场，吸收了大量的天域规则，这才苏醒。
怪兽体内的神帝法则，远要比她们强。
只有一种可能，眼前怪兽并不是中三域的生物。
古人云！
一重境界一重天，指的不仅仅是人类修为，对于天地亦是如此。
中三域的修士，远要比下三域强，下三域又要比仙界强横。
这尊怪兽要是来自上三域，同等境界下，肯定要强过中三域的修士。
上三域能吸收到天元法则，这一点是中三域修士不具备的。
怪兽还在不断地冲击，两人左闪右避，已经没有多余的精力来对付他了。
不知不觉又是半个时辰过去，城池逐渐分解，两人已经没有闪避的空间，只能朝浩瀚的宇宙中飞去。
进入宇宙，失去了遮挡物，她们反而更加危险。
这些建筑，能抵挡住怪兽的冲击，为她们争取到一些脱身的时间。
“轰隆！”
怪兽一掌拍下，一座巨大的房屋，直接炸开，化为无数齑粉。
两人从屋内窜出，朝天空上飞去。
怪兽猛地张口，恐怖的吸力，让两人动弹不得，这突如其来的情况，让她们大吃一惊。
“我拖住他，你快走！”
万蝶当机立断，一剑斩下，雷莫君身体恢复自由。
自己的身体，则是朝怪兽的口中不断飞去。
“圣雷之躯！”
雷莫君咬住舌尖，喷出一口精血，身体不断变化。
刚才还是一头青丝，眨眼间的功夫，雷莫君化为一尊白发雷母，周身环绕无尽的雷电。
一头飘逸的白色长发，迎风飞舞，衬托出雷莫君美轮美奂。
双手举起雷公斧，大量的雷电纠缠起来，甚至夹杂着一股生死劫的气息。
雷莫君通过燃烧精血作为代价，强行施展前世的秘术。
纵然不能斩杀怪物，也能救下万蝶。
她可不希望，万蝶因为救下自己，命丧怪兽之口。
这段时间相处，两人结下深厚的友情。
岂能眼睁睁看着朋友死去。
万雷躁动，无尽的狂暴气息，从四面八方聚集，形成一道灭世神雷。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
神雷涌动，周围天地不断坍塌，包括脚底下的城池，正在不断地溃散。
相隔亿万里，柳无邪都感受到那股灼热的雷电气息。
“不好，她们开始拼命了！”
柳无邪顿感不妙，祭出天元法则，速度再次提升。
双手抓住一枚荒废的星球，借助星球之力，将自己的身体弹射出去，这一次足足横跨了数百万里。
如此之快的速度，简直是匪夷所思。
一丝丝鲜血，从雷莫君口中溢出，面色惨白，身体摇摇欲坠。
“轰隆！”
灭世神雷斩下，落在了怪兽的身体上，成功切开一道口子，让怪兽吃痛。
趁着怪兽受伤之际，万蝶成功摆脱怪兽的纠缠，朝远处掠去，抱住浑身是血的雷莫君。
“你为什么这么傻！”
万蝶叹息一声。
刚才雷莫君完全可以逃走，却选择与怪兽同归于尽。
“要死一起死，我岂能把你一个人留下。”
雷莫君惨淡一笑。
她又不是死第一次，已经习惯了。
转世三次，全部陨落。
上次为了救下柳无邪，险些死去，最终还是靠着生命之树，才将她救回来。

第四千零一十八章  修复神纹

就在这千钧一发之际，远处闪烁出一道人影。
随即！
一道无匹的剑气，凌空斩下。
剑气所过之处，方圆万里陷入一片死寂。
这是柳无邪第一次施展神羽剑，对速度还有角度把控不是那么完全准确。
事已至此，他没有选择的余地了。
再不出手，万蝶跟雷莫君两人，就要命丧怪兽之口。
怪兽意识到强烈危机，停止攻击万蝶她们，身躯陡然朝一侧挪去。
当柳无邪剑光斩下的那一刻，避开了要害位置，剑气落在了他的右臂上。
“咔嚓！”
血光飞溅，连万蝶跟雷莫君都无法破开的防御，被柳无邪一剑轻松撕裂，巨大的兽掌跌落在地面上，鲜血横流。
突如其来的一幕，让万蝶跟雷莫君心神一震，她们万万没想到，自己无法撕开的防御，轻松被人一剑劈开。
相隔遥远，他们还不清楚是谁出的手。
眨眼间的功夫，柳无邪化为一道残影，出现在两人面前。
看着满身是血的雷莫君，一股恐怖的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
虽然雷莫君一直以仆人的身份跟他相处，但柳无邪心里很清楚，她已经是自己的女人了，这点谁也无法改变。
“你们没事吧！”
柳无邪连忙调动一道生命精气，送入她们的体内。
得到生命精气的滋养，两人体内的伤势，正在以肉眼可见的速度修复。
雷莫君强行施展前世秘术，伤势有些严重，虽然恢复了一些，想要彻底恢复，还需要一段时间。
“无邪，这尊怪物应该不是中三域产物，防御力极强，攻击手段更是爆裂，我们不是他的对手，你要小心。”
万蝶连忙将这边的情况，如实跟柳无邪说了一遍。
“你扶她到一旁休息，剩下的交给我就行！”
柳无邪点了点头，刚才那一剑，就算是一座星球，都承受不住，却只能斩下这尊怪兽的一只手掌。
怪兽失去一只爪子，正在不断怒吼。
古怪的是，失去的爪子，竟然在以肉眼可见的速度长出来，这让柳无邪更是吃惊。
“好强的修复能力，这到底是什么怪物。”
望着面前百丈高的巨兽，他从未见过，从形态上来看，像是石怪，不过石怪的身体上，会出现石纹。
这尊怪兽，除了防御力像是石怪，长相跟石怪完全不同。
不仅能直立行走，还能模仿人类的样子，着实古怪。
起初的时候，柳无邪以为是某种猿类，只有猿类最接近人类的形态。
眼前的怪兽，脑袋巨大无比，有七分像是牛头，三分虎头，胸前长有大量的斑纹，正是这些斑纹起到了决定性的作用。
刚才怪兽修复手掌的时候，柳无邪清晰地看到，怪兽胸前那些斑纹不断闪烁。
“怪兽的防御力，应该来自那些斑纹，只要破坏了这些斑纹，怪兽的防御力就会大打折扣。”
柳无邪很快想明白其中原因。
不到片刻的功夫，怪兽失去的手掌又重新长了回来，丝毫不受什么影响。
“无邪，你要小心！”
万蝶秀眉微蹙，也看到了这一幕。
失去的手臂还能重新生长，岂不是说永远无法杀死怪兽。
万蝶扶着雷莫君退到千丈开外，这才站定，以免柳无邪不敌，她们能第一时间冲上去。
手中神羽剑吞吐出恐怖的气芒，让面前怪物不敢上前。
他惧怕的不是柳无邪，而是他手中的长剑。
能一剑斩断他的手掌，绝非凡物。
万蝶跟雷莫君也注意到柳无邪手中的长剑，释放出的气息，让她们很不舒服，这到底是什么神剑。
“这应该就是洞煌窟中的那柄神剑吧，居然真的让他炼化了！”
雷莫君小声说道。
当日她跟万蝶去过一趟洞煌窟，看到柳无邪正在炼化这柄长剑，就没有打扰。
“主人，古籍中曾有记载，荒古时期，有一种修复神纹，这种神纹可以在短时间内，修复体内的任何伤势。”
素娘翻阅了大量的古籍，找到一丝关于修复神纹的信息。
跟面前这尊怪兽胸前的斑纹是不是有一定的关联。
“如果我能掌握修复神纹，以后受伤，就能第一时间修复体内的伤势了。”
柳无邪暗暗说道。
修复神纹早已消失，就算是上三域，掌握修复神纹的也少之又少。
这是一门极其古老的神纹，当年由某个神秘种族创造，后来被人族知晓，无数种族前去抢夺，最终导致这个种族一夜之间消失。
自那之后，修复神纹就彻底消失了。
这尊怪兽胸前如果真是修复神纹，那又是谁刻画上去的。
怪兽的实力不强，也就神帝五六重的样子，仗着胸前斑纹，几乎立于不败之地。
柳无邪沉思的功夫，怪兽已经朝柳无邪发动袭击。
“来得好！”
柳无邪正好试验一下，自己突破到神皇九重战斗力达到什么程度。
手持神羽剑，没有祭出圣宝气，而是凭借肉身之力，跟面前的怪兽交战。
他的肉身力量，早已达到神帝九重境，面对神帝五六重的怪兽，根本没什么压力。
“嗤！”
剑锋划过怪兽的胸前，那些斑纹迅速改变轨迹，成功避开了柳无邪的剑气。
怪兽吃痛，胸前裂开一道巨大的口子，鲜血迸射。
游走在胸前的那些斑纹迅速动起来，被柳无邪切开的口子，迅速愈合，仿佛从未出现过。
鲜血是止住了，不代表没有伤害到他。
“我看你还有多少鲜血可流！”
柳无邪打定主意后，再次出剑。
斑纹能迅速修复他的伤势，却无法让他体内的气血恢复。
只要不停地让怪兽出血，迟早会血流干涸而死。
一剑又一剑，柳无邪不停地锁定怪兽的前胸，后背，以及他的两只爪子。
“咔嚓！”
重新生长出来的爪子，再一次被柳无邪斩断。
趁着爪子还没生长出来，柳无邪锁定另外一只爪子。
“咔嚓！”
另外一只爪子被柳无邪一剑切断，跌落在地面上。
祭出吞天神鼎，将爪子吞噬进去，吸收里面的天地精华。
“好浓郁的天地精气，果然如万蝶所说，这尊怪物，不像是中三域之物。”
柳无邪一边炼化，一边查看怪物的身体情况。
“果然跟我猜测的差不多，这一次手掌生长速度，远不如刚才，应该是怪兽体内的精血亏损严重，导致斑纹运转速度远不如之前。”
一番交手后，柳无邪终于搞清楚原因。
这尊怪兽之前，一定是某个人豢养的，将修复神纹刻画在他的胸前。
“难道这尊怪兽，背后还有主人。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
“这尊怪兽，为何一直追杀你们。”
柳无邪当即朝万蝶跟雷莫君问道。
按理说，只要人类不主动招惹他们，怪兽不可能主动追杀她们两个。
“几日前，我们抵达一座荒废已久的城池，刚进去不久，就闻到了大量的血腥之气，不少修士死于其中，应该是被眼前怪兽杀死，见到我们后，就对我们展开了追杀，一路奔逃，我们才逃往此地。”
万蝶将几日前发生的事情，一五一十道出。
“那些死去的修士，可有什么异样！”
柳无邪再次问道。
他不相信怪兽莫名其妙地去追杀人类。
“你不说，我们还真没注意，那些修士死前好像经历了很痛苦的事情，他们面目狰狞，不像是被怪兽一掌拍死，更像是被吸走了体内的生命精华。”
万蝶仔细回忆一下，发现那些修士死状极惨。
正常被怪兽拍死，顶多是一摊肉泥。
怪就怪在那些死去的修士身体完好无损，只是面孔扭曲在一起。
“我怀疑这尊怪兽，是有人故意放出来的！”
柳无邪深吸一口气。
虽然他很不想承认，但事实足以证明，这尊怪物，不会无缘无故出现在域外战场。
“不可能吧，谁有这么大的本事，能操控神帝五六重的怪兽。”
万蝶继续开口道。
“雷莫君，你之前说，荒古家族掌握了几块荒古秘境，里面还保留着荒古时期的生物，这尊怪兽，会不会是荒古家族搞出来的。”
柳无邪目光看向雷莫君。
此话一出，雷莫君浑身一颤，似乎想到了什么。
“难道是他们？”
雷莫君喃喃自语，声音很小，柳无邪跟万蝶听得一清二楚。
万蝶虽然是神水宗弟子，但对荒古世家了解不是很多，远不如雷莫君清楚。
“说说到底怎么回事！”
柳无邪抵挡住怪兽的冲击后，再次朝雷莫君问道。
“三大荒古世家分别是墨家，帝家，以及叶家，其中帝家综合能力最强，其次是叶家，他们掌握的荒古秘境中，拥有大量的矿脉资源，叶家的兵器放眼整个中三域，首屈一指，墨家虽然排在第三，但墨家掌握了完整的驭兽之术，因为墨家掌握的荒古秘境中，里面豢养着数之不尽的荒古神兽。”
雷莫君将三大家族的情况，如实跟柳无邪叙述一遍。
听完雷莫君的叙述，柳无邪陷入沉思。
三大荒古家族，经历了三十万年那一战，没有人比他们更清楚，当年发生了什么。
更可怕的是，荒古世家传承了几百万年，还能屹立不倒，自然拥有超凡的手段。
“你怀疑这尊怪兽，是墨家搞出来的！”
见柳无邪不说话，雷莫君猜到柳无邪心里在想什么。

第四千零一十九章  天师族

雷莫君很快猜到柳无邪心里在想什么，出言问道。
“暂时还不确定，需要等击杀这头怪兽才能清楚，希望不是我们想的那样。”
柳无邪沉吟了一下，快速说道。
如果真是墨家所为，那墨家的做法，无疑跟整个天下为敌。
借助怪兽，吞噬其他修士体内的精血跟生命力，估计是修炼了某种邪功。
“墨家可是三大荒古世家之一，底蕴深厚，并不会缺少资源，怎么可能做出这样的事情，希望是自己想多了。”
柳无邪心中暗忖，随即再次出剑。
剑光凌厉，配合他的步伐，打得怪兽毫无还手之力。
起初的时候，万蝶跟雷莫君还有些担心，随着战斗不断深入，她们发现自己的担心完全是多余的。
防御极强的怪兽，在柳无邪面前，犹如纸糊的一般，身上的口子，越来越多。
每斩下来一块血肉，柳无邪就将其吞噬掉，让眼前怪兽修复能力越来越弱。
起初的时候，十息左右便能修复，随着时间的流逝，需要盏茶功夫，接着到一炷香。
怪兽的攻击力远不如前，身体节节败退。
“斩！”
这一次柳无邪锁定怪兽半截身子，只要将其斩下，没有一个时辰，是无法长出来的，他完全可以将其斩杀。
“呜呜呜！”
怪兽突然吼叫起来，似乎在传递某种信号。
“这不像是在招呼同伴，更像是某种秘术交流。”
柳无邪眉头微皱，眼眸中的凝重之色越来越浓。
只见怪兽胸前的斑纹不断变化，将面前的一切，全部记录下来，包括刚才的战斗，通过斑纹竟然能传送出去。
这一切柳无邪浑然不晓，他并不知道，自己这边战斗，早已通过某种方式，传送到另外一处。
“大魃有危险！”
一座古老的城池中，端坐一名三十左右男子，此人满头红发，面色阴邪，在他面前摆放大量的精血。
那些精血化为一道道雾气，钻入他的鼻腔，随后消失不见。
红发男子停止修炼，从口中拿出一支奇怪的竹笛，放入口中，发出滴答滴答的古怪声。
犹如钟声，也类似于水声，极其有规律地响起，通过某种音波，可以传出很远很远。
正在跟柳无邪交战的怪兽，突然停住身体，耳朵动了动，应该是听到了什么声音。
神羽剑已经斩下，怪兽避无可避，只能张开巨口，朝柳无邪咬下，这是同归于尽的打法。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，神羽剑斩下速度陡然加快。
“咔嚓！”
怪兽的左侧身体都被斩断，鲜血狂喷，万蝶跟雷莫君撇过脑袋。
柳无邪当即祭出吞天神鼎，将斩下来的半截身子吞噬掉。
胸前的斑纹运转速度陡然变慢，远不如刚才。
怪兽吃痛，发出各种吼叫声，顾不得柳无邪，朝远处逃去。
“给我定！”
镇字诀施展，封印了四周空间，怪兽像是被人施展了定身术，无法动弹。
柳无邪走到近前，没有直接杀死怪兽。
他需要搞清楚怪兽胸前的斑纹，以免杀死怪兽后，斑纹会突然消失。
观摩了盏茶时间，将斑纹的运转方式，以及上面烙印的一些轨迹全部记录下来，这才祭出吞天神鼎，将半死不活的怪兽吞噬了进去。
“幸好你及时赶到，不然后果不堪设想。”
万蝶跟雷莫君走过来，一脸心有余悸地说道。
“这头怪物本身实力一般，以你们的实力，完全可以对付，他身上有修复神纹，不仅能加持防御力，还能瞬间修复肉身，你们才不是他的对手。”
柳无邪如实说道。
“我听过修复神纹，这种神纹早已消失，难道中三域还有修士掌握。”
经过一段时间休息，雷莫君伤势好得七七八八，听到修复神纹，当即开口道。
“什么是修复神纹？”
万蝶一脸疑惑地朝他们问道。
“修复神纹是一种古老的纹路，传言出自天师族，古老的时候，天师族以修缮房屋，以及修缮兵器为主，只要是东西，他们都能将其修复，类似于现在的育灵术，不过育灵术仅仅是修复丹药，兵器，一些东西而已，而且极其的繁琐，需要大量的资源供应，无法跟修复神纹相提并论，后来天师族诞生一位绝世天骄，创造出来修复神纹，不仅能运用到兵器上，还能运用到人体上，加持了修复神纹，可以短时间内，让自己的肉身，修复如初。”
雷莫君将自己知道的信息全部说了出来。
要不是柳无邪提及，她都忘了还有修复神纹存在。
主要是修复神纹消失得太久远了，从荒古时期就消失，不知多少万年，为何突然在中三域出现了。
“世间竟然还有如此奇特的神纹，难怪那尊怪兽防御力如此之强，我们的攻击落在他的身上，很快便能修复，一直无法将其杀死。”
万蝶一脸恍然大悟，终于明白，她们为何杀不死这尊怪物了。
柳无邪拥有神羽剑，犀利无比，轻松撕开怪兽的防御。
“这尊怪兽身上的修复神纹不是很强，应该是残缺的，如果真是修复神纹，几乎是不死之躯，我们根本无法将其杀死。”
雷莫君皱着眉头说道。
“先不去管他了，我们找个地方休息一下，等你伤势好了继续赶路。”
柳无邪没有在这个话题上继续纠缠下去。
万蝶跟雷莫君纷纷点头，三人朝远处掠去。
这座城池已经四分五裂，崩塌的速度越来越快，用不了多久，就会彻底消失。
找到一处新的落脚点，三人简单休整，雷莫君运功调息，柳无邪意识来到吞天神鼎，查看那些斑纹。
怪兽还没死亡，被柳无邪囚禁了起来。
拿出神羽剑，刺向那些斑纹。
“嗤！”
斑纹破裂，像是蠕动的虫子一般，裂开的地方竟然能一点点愈合。
“有意思，越来越有意思了，创造修复神纹的人，绝对是一个天才。”
柳无邪自己也是符道大师，刻画的神符以攻击跟防御为主，像这种符纹，绝对是第一次见到，对他而言，如同打开了一扇新世界大门。
尝试了好几次，斑纹都能愈合。
意识回到本体，拿出刻刀，打算在翻天印上刻画修复神纹。
上次大战，翻天印，玄皇玲珑塔跟万魔殿受损严重，已经不适合作战。
希望修复神纹能修复那些裂口。
想要将翻天印，万魔殿提升到神帝器非常之难，只要能修复就好，可以交给身边的人使用。
毕竟中三域，如今大部分人还是神王境，这几门法宝，足够使用一段时间。
起初的时候很生涩，连续刻画好几次，都以失败告终。
修复神纹不同于其他符纹，必须要一鼓作气，任何一个失误，修复神纹就作废。
时间一点点流逝，雷莫君的伤势，已经彻底好了，见柳无邪沉迷于神符之中，跟万蝶两人没有打搅，站在一旁默默守护。
“他不会是在钻研修复神纹吧！”
雷莫君小声朝万蝶问道。
“他对修炼太执着了，这一点我们远远不及。”
经过一段时间相处，发现柳无邪对修炼的热情，远要超过她们。
“我也搞不清楚，按理说，他在仙界的时候，已经做到至尊位置，完全可以当一方霸主，为何迫不及待前往下三域，难道他不知道，天域竞争十分残酷。”
雷莫君了解过柳无邪的身世。
仙界的时候，他已经傲立苍穹之巅，完全可以当仙界之主。
甘愿放弃那么高的地位，想方设法地前往下三域。
在下三域那几年，他一路攀升，同样成为霸主一样存在，却又迫不及待来到中三域，到底图什么。
“每个人都有自己的追求，有些人追求力量，有些人追求长生，有些人追求名利，也许他的追求，与我们都不相同。”
万蝶虽然对柳无邪的身世不太了解，但这段时间相处，她感觉到柳无邪体内有一股气，是这股气支撑着他不断前进。
大仇未报，柳无邪岂敢休息。
至今没有萧无法的下落，他还要解开自己的身世之谜，更是要还天神碑中那些亡灵一个公道。
虚冥界的姑苏还在等着他，距离十年之约越来越近。
这些事情，除了柳无邪之外，只有妻子一人知晓。
一天时间过去！
两天过去！
柳无邪已经忘记了时间，沉醉在修复神纹当中。
被囚禁在吞天神鼎中的怪兽终于承受不住，彻底死绝。
死去的那一刻，一座荒古城池中，爆射出一股极其恐怖的气息，无尽的血腥之气，卷起了惊涛骇浪，将周围建筑摧毁一路。
“大魁，到底是谁杀死的大魁！”
红发男子大声咆哮。
大魁不死，他跟大魁之间的联系不会断。
当大魁一死，男子心中某根红线突然断掉，意味着大魁已经死亡。
“我倒要看看，谁有这么大的本事，能击杀大魁，难道是帝长生！”
红发男子面色阴冷，放眼天下，除了帝长生跟叶天浩，没有人能杀死他的大魁。
三大荒古世家，一直井水不犯河水，帝家跟叶家，不可能平白无故击杀墨家的神兽。
红发男子祭出一滴精血，迅速漂浮到空中。
精血不断放大，上面竟然出现一幅画面。
大魁跟他心神相连，死亡的时候，可以通过精血将画面传送回来，这种古老之术，如今掌握的少之又少。

第四千零二十章  末日之城

经过四天时间钻研，柳无邪终于能完整的刻画出来一条修复神纹。
“去！”
手指一点，刻画好的修复神纹没入翻天印中。
顿时间！
翻天印中的诸多阵法，得到修复神纹的加持，正在不断地愈合，包括翻天印表层的裂痕，正在慢慢修复。
“好强的修复神纹！”
万蝶跟雷莫君她们并未走远，见到柳无邪刻画出来一条完整的修复神纹，连忙上前查看。
这一看，让两人很是吃惊。
修复持续了半盏茶的功夫，翻天印中的裂痕，修复了三分之一左右。
“以我现在的能力，只能刻画出来一条修复神纹，还不足以将翻天印彻底修复出来，需要刻画出来更多的修复神纹才可以。”
柳无邪眼眸中流露出一丝失落之色。
“你照葫芦画瓢，能刻画出来一条完整的修复神纹，足以逆天了！”
万蝶跟雷莫君，都不知道该如何形容柳无邪了。
换作是她们，再给她们一个月，都未必能参悟出来修复神纹，柳无邪仅用四天，就刻画出来一条。
“轰隆隆！”
三人说话的功夫，宇宙深处，传来震耳欲聋的轰鸣声，如同两座大陆相互撞击。
“那边发生什么事情了？”
万蝶大惊失色，远处传来的动静，极其恐怖，导致整个域外战场都在晃动。
“我们过去看看！”
柳无邪沉思了一下，决定过去看看。
雷莫君跟万蝶自然没有意见，随着天域潮汐越来越近，附近的一些小域，会逐渐跟中三域合拢，连一些不知名的位面都会出现。
三人速度极快，穿梭了一天左右，前方出现一座古老的城池。
此刻正有大批修士，朝那座古老的城池掠去。
“末日之城！”
相隔很远，依稀能看到城墙上那四个早已腐朽的文字。
“竟然是传说中的末日之城，已有三十万年未曾现世，当年大战之后，末日之城就神秘消失了，包括十万年前三域合并，末日之城也未曾出现，有人说末日之城已经分解了，没想到还一直存在世间。”
万蝶一脸震惊地说道。
关于末日之城的消息，她早有耳闻。
“这末日之城，可有什么来历？”
能让万蝶如此震惊，这末日之城，难道还有什么不为人知的事情。
“你应该知道，三大天域原本是一整块，因为大战，才导致天域破裂，变成如今这个样子，传言末日之城乃三域中间地带，居住着都是天域顶级强者，当年那一战后，末日之城作为中枢，受到的波及自然最小，只是不知道为何，天域分裂之后，末日之城就神秘消失了。”
万蝶将自己知道的信息，全部道出。
听完万蝶的解释，终于明白，她为何如此震惊了。
“你的意思，末日之城至今保留着完整的天域规则，甚至要比上三域的环境还要好。”
柳无邪听出万蝶言语中的意思了，如果真是如此，那末日之城，无疑是修炼圣地。
“要是末日之城没有遭到破坏，里面的环境，确实要比上三域还要好。”
万蝶点了点头。
“既如此，那我们进去看看！”
柳无邪卡在了神皇九重境，如果能突破到半步神帝，以及伪神帝，那自己的战斗力将迎来更大的变化，纵然是面对顶级神帝，也照杀不误。
他现在的战斗力，充其量也就堪比神帝七八重，配合神羽剑，神帝九重可以一战，想要以绝对的优势碾压对方，还十分困难。
万蝶跟雷莫君正有此意，她们两个好久没有突破了。
随着乱世越来越近，每个人神经都在紧绷着。
柳无邪带着两女，朝末日之城掠去。
“嗖！”
一张稚嫩的面孔，从柳无邪面前飞过。
柳无邪匆匆一瞥，总感觉自己在哪里见过此人，却又想不起来。
那稚嫩的面庞同样看向柳无邪，微微一笑，算是打过招呼，加快速度朝末日之城赶去。
“奇怪，我为何对他有种似曾相识的感觉！”
柳无邪使劲地摇了摇头，搜遍了记忆，也找不到这名少年的影子。
“你怎么了？”
见柳无邪发呆，万蝶跟雷莫君同时问道。
“没事！”
柳无邪深吸一口气，将脑海中的杂念摒弃掉，从他身边飞过去的那名少年，早已消失得无影无踪，不然他一定要问一个清楚。
三人顺利抵达末日之城，这里的环境，果然如她们所说，要比中三域不知道强横多少倍。
行走在街道上，一股古朴厚重的力量扑面而来，压制的他们呼吸都有些困难。
“在这里修炼，绝对事半功倍，尽快找个合适的地方，我需要闭关两日！”
雷莫君连忙开口道。
末日之城的天地规则之力，要比荒原大陆还要强横一倍之多，相信用不了多久，进入末日之城的修士，修为将迎来一次飞跃提升。
“好！”
柳无邪点了点头。
他刚突破到神皇九重，暂时没有突破的契机，索性就沉淀下来，好好打磨。
街道上死气沉沉，进入此地的那些修士，早已分散四周，寻找各自的机缘去了。
“就选这里吧！”
找到一处相对完好的院落，柳无邪带着两女走了进去。
雷莫君清扫出来一间屋子，随后就开始闭关。
“我留在这里替她护法，你出去转转吧！”
万蝶对柳无邪说道，她留在这里就可以了。
“也好，有事情你立即给我传信！”
柳无邪颔了颔首。
离开之前，将影三留下，以免出现之前的事情。
离开院子，朝末日之城深处掠去。
末日之城远要比他想的还要大，这座城池最辉煌的时候，居住着几十亿修士，城池中宗门林立，还有大量的山脉，家族更是不计其数。
如今这里人去城空，所有的宝物，早已被席卷一空，只剩下一座空城而已。
“锵锵锵！”
前方传来激烈的打斗声，应该是发现了什么宝物，引来众人争抢。
“嗖！”
柳无邪脚踩天罗步，朝远处掠去，看到几名修士将一名少年团团围住。
“小子，交出这枚果实，不然休怪我们不客气了。”
五名壮汉拦住一名少年的去路，将他逼到了墙角，其中一名壮汉阴狠地说道。
“这枚果实是我发现的，你们凭什么抢夺。”
少年眉宇清秀，年纪不大，看起来也就十四五岁。
看到这名少年，柳无邪想到了柳轩，当时柳轩离开仙界的时候，不过十几岁，这么多年过去，也不知道柳轩现在如何，估计早已长大成人了吧。
眼前的少年，要比柳轩要小上五六岁，脸上的青涩还没完全褪去，应该是刚出来历练不久。
这么小的年纪，就敢来到域外战场，不论是胆量，还是心性，都很不错，只是修为太弱了，刚达到神王境而已。
能踏入域外战场，哪个不是顶级强者。
天域潮汐没有开启之前，神王境绝对是顶级强者。
随着天域潮汐越来越近，涌出的高手越来越多。
柳无邪目光落在少年脸上，那种似曾相识的感觉再次出现，他很确定，这是他第二次见到少年，为何自己会有种莫名的熟悉。
“小娃儿，真是不知天高地厚，既然你找死，那我们就成全你！”
围攻少年的五名修士修为不俗，实力最弱都有神皇一重境，少年哪里是他们的对手。
“你们太霸道了！”
少年很是着急，他心里很清楚，自己不是他们的对手。
可是这枚果实，是他好不容易发现的，只要吞服这枚果实，自己就能突破到更高境界。
此处天地法则坚固，只要运用得当，凭借他的天赋，突破到神皇境都有可能。
“小子，这就是一个人吃人的世界，弱肉强食，你小小年纪不好好待在家里，跑到这里来冒险，就应该想到了这个结果，念及年纪还小，只要主动交出果实，我可以饶你不死。”
之前开口的那名壮汉，起了恻隐之心，主要是面前少年太小了。
看似十四五岁，岁骨只有十二岁左右。
如此年纪，又有这样的天赋，要是死在这里，确实可惜。
“大哥，我们不能放过他，要是让他逃出去，知道我们抢了他的果实，难免会引来其他人的觊觎。”
其他四人不乐意了。
杀人夺宝，就要做得彻底。
要是眼前少年成长起来，将来找他们报仇，岂不是得不偿失。
最好的办法，直接杀人灭口。
“二哥说得没错，此人断不能留，小小年纪就有神王境，这要是成长起来，那还了得，必须要斩草除根。”
又是一名壮汉开口道。
其他几位兄弟这样说了，年纪大的那名男子也不好再说什么，他们的担心也正常，这个世界就是如此，不是你死就是我亡。
“交出果实，我们留你一具全尸！”
五人迅速紧逼，不论少年交不交出果实，这都是打算杀人灭口了。
说完，五道强横的力量，直接卷向少年。
“我跟你们拼了！”
少年知道自己今日凶多吉少，就算是死，也要拉一个垫背的。
“娘，孩儿以后不能再照顾你了。”
少年说完，手持兵器直接杀向五人，脸上丝毫没有惧色。
柳无邪静静地看着，换作以往，这种事情他从来不会插手，正如那五人所说，这就是一个人吃人的世界。

第四千零二十一章 围困

可是从他见到这名少年的第一眼开始，心里就有种莫名的熟悉，那种熟悉就像是血脉上的联系。
“诸位，你们五个神皇强者，对付一个小小的神王少年，就不怕丢了修士的脸面。”
柳无邪身体一晃，落在中央位置，强横的神皇气势横扫而出，出手的五名壮汉抵挡不住，纷纷往后退去。
“柳无邪！”
五人刚站定身体，目光落在柳无邪脸上，随后发出一声惊呼。
“你们认识我？”
柳无邪好奇地看向五名壮汉。
“废话，如今中三域，谁不认识你。”
那名年长的男子嘴里嘟嘟囔囔，却不敢大声说出来。
斩杀神皇境，挑衅上古家族，创立天道会，更是霸占了丹药跟神符市场。
“既然柳公子看中这枚果实，我们绝不与公子抢夺，恳请柳公子给我们一条生路。”
年长男子很快反应过来，十分恭敬地说道。
柳无邪仅凭气势，就将他们震退，想要杀他们，如同碾死一只蚂蚁一样简单。
“我们无冤无仇，为何要杀你们！”
柳无邪并无杀心，示意他们可以离开了。
“多谢柳公子不杀之恩！”
五人如蒙大赦，一刻不敢逗留，迅速朝远处掠去。
柳无邪是出了名的杀人狂魔，能从他手里活下来，绝对是天幸。
直到五人走远，少年还没反应过来，一脸警惕地打量柳无邪。
“你如果也是想要这枚果实，我劝你还是死了这条心。”
少年以为柳无邪也是奔着果实来的，突然握紧手中的长剑。
“你叫什么名字？”
柳无邪没有回答这个问题，而是朝少年问道。
“你问这个干什么，要杀便杀！”
少年不吃柳无邪这一套，起初的时候，他以为柳无邪跟其他人不一样，没想到柳无邪跟他们没什么不同，都是一丘之貉。
“我为什么要杀你，我只是询问你叫什么，如果你不愿意回答那就算了。”
柳无邪说完，转身离开，跟少年只是萍水相逢，对方一直拒人千里之外，自己要是继续纠缠，反而让彼此难堪。
望着柳无邪消失的背影，少年一时半刻有些难以置信。
“他竟然真的走了，娘亲说过，出门在外，不能相信任何人，但也要与人为善，难道是我误会他了？”
少年说完，很快摇了摇头，迅速转身离开。
这也是为何少年第一次见到柳无邪的时候，流露出和善的表情，这些都是娘亲教他的。
柳无邪离开这片街道后，继续朝末日之城深处掠去。
少年的事情，只是一个插曲，也许只是巧合而已，他不相信自己跟少年之间会有什么联系。
接下来两日，末日之城爆发出好几场大战。
随着时间的流逝，进入末日之城的修士数量越来越多，街道上也渐渐热闹起来。
“当年大战，已经将城中宝物全部带走，如今留下的，只有一些罕见的植物跟神果，想要寻找到那种天地至宝非常之难。”
柳无邪找到一处安静的地方坐了下来。
以他的神识，只能覆盖方圆万米，很难探查到末日之城每一处角落。
“你们听说了吗，荒古世家天骄帝长生也来末日之城了，他可是天道神龙榜的榜首，实力滔天，要是能结识这样的大人物，就算是死，也死而无憾了。”
街道远处传来议论声。
“帝长生，没想到他也来末日之城了！”
柳无邪皱着眉头说道。
“不只是荒古世家，那些上古世家也来了不少人，好像来寻找某个东西，至于是什么，不得而知。”
声音渐行渐远，渐渐地柳无邪听不到他们在谈什么了。
从刚才的对话中不难听出，帝长生跟上古世家那些强者进来，是寻找某个东西。
“荒古世家传承几百万年，当年家族中应该有强者来过末日之城，难道真如他们所说，这末日之城中，还藏着逆天至宝。”
柳无邪暗暗说道。
末日之城太大了，加上天地规则完整，导致他们的神识，渗透的区域极其有限，想要寻找到宝物，只能凭靠机缘。
“先回去跟雷莫君她们汇合，这么多久过去，应该完成突破了。”
柳无邪顺着原路返回，刚踏入院子，雷莫君跟万蝶就走出来。
“我们正打算去找你，你就回来了。”
就在昨日，雷莫君成功突破到神帝四重境，多亏了柳无邪送她的雾葵子。
“荒古世家跟上古家族诸多强者都进入末日之城，好像是来寻找什么东西，你是雷家圣女，可知道这个消息。”
柳无邪朝雷莫君问道。
“这个我倒是有所耳闻，传言末日之城城主曾获得一门至高宝典，修炼此术，拥有鬼神莫测之能，后来大战爆发，这门秘典随着末日之城一起消失，据传言，这门秘典至今还在末日之城。”
雷莫君从家族书籍中，曾阅读过相关的文献，所以记得比较清楚。
“什么宝典，能让荒古世家都前来抢夺。”
柳无邪好奇地问道。
“具体我也不清楚，反正没人见过这门宝典，是真是假，无从知晓，也许人云亦云，这门宝典早已消失在历史长河。”
雷莫君耸了耸肩，她只是将自己知道的说出来，至于真假，无从考究。
“那我们也去碰碰运气吧！”
柳无邪抱着试试的心态，带着她们离开这座院子，朝末日之城深处赶去。
他很好奇，到底是一部什么样的宝典，能让帝长生亲自前来。
一路上相对比较平静，就算遇到一些修士，都会主动避开，雷莫君周身气息太恐怖了。
“我们好像被人盯上了！”
柳无邪突然停住脚步，自己这一路上，没有招惹任何人，怎么会被人盯上。
“嗖嗖嗖！”
数十道强横的气息，直奔他们而来，迅速将他们围起来。
“柳无邪，今日就是你的死期！”
一道厉喝声，由远至近。
就在不久前，柳无邪来到末日之城的消息，以极快的速度传播。
收到消息的那些修士，正在寻找柳无邪的下落，刚才路过几条街道的时候，就遇到几名修士一直盯着他们。
“是上古世家高手！”
雷莫君眼眸一缩，来的这些高手，居然都是上古世家强者。
“姐，你怎么跟柳无邪在一起！”
一道突兀的声音，在空中响起，随后一道人影，落在雷莫君身边。
“雷辰，你也来域外战场了！”
看到雷辰，雷莫君脸上浮现一抹怪异之色，没想到弟弟也来了。
“姐，你还没回答我，你怎么跟柳无邪在一起，是不是他囚禁你了，姐姐放心，我们现在就诛杀这个魔头。”
雷辰连忙将姐姐拉到一旁，一脸愤怒地说道。
雷莫君不知道该如何解释，她现在的确被柳无邪控制住，签订了契约，可是这一切都是她心甘情愿的，柳无邪没有强迫她做任何事情。
“此事说来话长，你们怎么会找到这里。”
雷莫君岔开这个话题，连忙朝弟弟问道。
“我们收到柳无邪来到末日之城的消息后，第一时间联系其他上古家族强者，幸好我们来得及时，将他困在此地，等我们杀了柳无邪，再来跟姐姐叙旧。”
雷辰说完，就要加入战团中，配合其他家族，一起诛杀柳无邪。
“如果你相信姐姐，就放弃与柳无邪为敌，不仅你要放弃，整个雷家都要放弃。”
雷莫君连忙拉住雷辰，让他不要参与进去。
没有人比雷莫君更清楚柳无邪的恐怖。
别说上古世家，就算是荒古世家，都很难压制住柳无邪了。
跟他作对，无疑是自寻死路。
“姐，你在胡说什么，柳无邪杀我雷家弟子，又多次挑衅，今日就是他的死期，这次我们有备而来，个个都是高手，就算柳无邪有三头六臂，今日也难逃死路。”
雷辰进入域外战场有半年之久，修为早已突破到神帝三重境，虽不如姐姐，也是顶级强者了。
其他家族那些老古董，修为更是深不可测，其中几人，突破到神帝六重境。
“此事说来话长，不是一两句能说得清楚，如果你不想让整个雷家陪葬，那就听我的。”
雷莫君总不能告诉弟弟，她现在已经是柳无邪的人了。
看着姐姐一脸认真的样子，雷辰犹豫了。
姐姐心高气傲，一直是他的榜样，他对姐姐的话也是言听计从，既然姐姐这样说，肯定有一定的道理。
“姐姐，你是不是有什么难言之隐，还是说，柳无邪控制了你，才不敢让你说真话。”
雷辰还是有些不敢相信，姐姐居然会说出这样的话来。
只有一种可能，她有难言之隐，不得已才这样说。
“雷辰，你站在那边做什么，赶紧过来，我们一起出手，免得让这个魔头跑了。”
杀烈这时候大声呵斥道。
这次杀家可是来了不少强者，杀烈大帝，杀厉都在其中。
当日他们前往天神殿，险些逼死柳无邪，要不是东涛大帝，跟叶承大帝他们出现，早已将柳无邪斩杀。
“从现在开始，我们雷家放弃跟柳无邪之间所有恩怨，不再参与任何事情。”
不等雷辰开口，雷莫君这时候开口说道。
此话一出，四周一片哗然。
谁也没想到，雷家主动放弃跟柳无邪之间的恩怨，打得其他六大上古家族一个措手不及。
“雷莫君，你可知道你在说什么。”
宫家一位强者厉喝道。

第四千零二十二章  有些事情终究要去做

这边闹出的动静很大，引来许多人关注，包括东涛家族，南离家族，穆家跟叶家四大家族强者。
“我们要不要出手相助！”
叶家一尊强者，小声朝身边几人问道。
当时叶承老祖亲口说过，一定要保住柳无邪，这关乎他们叶家能否走到最后。
叶家当年在上三域，也是鼎鼎大家族，最终沦落成二流上古世家。
“不急，先看看这小子如何化解，如果不敌，我们再出手也不迟。”
南离家族强者开口道。
他们四家同气连枝，上次就是他们四大家族联手，利用天道契约，才救下柳无邪。
如今各大上古家族，均派遣高手前往域外战场，他们四家也不例外。
围观的人指指点点，他们没想到，雷莫君居然当众跟柳无邪化解恩怨。
这让其他六大家族颜面尽失，他们跟雷家早已达成一致，一同对付柳无邪。
“姐，你到底怎么了！”
雷辰彻底摸不着头脑了，一向桀骜不驯的姐姐，才半年不见，怎么变成这副模样。
“按照我说的去做，以后你自会明白！”
以防雷辰犯糊涂，雷莫君用一副严厉的口吻说道。
雷辰现在左右为难，那边是六大家族强者看着他，这边是姐姐不让他出手。
“雷辰，难道你要跟你姐姐一样，放弃诛杀柳无邪吗。”
杀厉跟雷辰算是同辈中人，两人之前关系也不错，这时候开口道。
“我……”
雷辰欲言又止。
他恨不能立即斩杀柳无邪，却又不敢违背姐姐的意愿。
“柳无邪，你到底对我姐姐做了什么，为何她突然改变了自己的意志！”
雷辰既然想不清楚，只能大声朝柳无邪问道。
“如果我是你，就应该听你姐姐的，不然后果，不是你们雷家所能承受。”
柳无邪也没想到，雷莫君主动拦住雷辰，不让雷家插手进来，显然是想要化解他们雷家跟自己的恩怨。
如果雷家不找自己的麻烦，看在雷莫君的面子上，他也不会斩尽杀绝。
要是雷家一意孤行，那就别怪他不客气了，就算有雷莫君这层关系，他也照杀不误。
雷家还有几名高手，他们进退两难。
一边是少主，一边是圣女，不知道该听谁的。
“我以圣女的身份命令你们，退到一旁，谁敢插手柳无邪之间的事情，休怪我不客气。”
雷莫君祭出神帝四重之势，恐怖的气流，震得周围天地不断晃动。
场中神帝四重强者不在少数，能媲美雷莫君的少之又少。
她可是雷母转世，自身天赋奇高，同等境界下，几乎是无敌的存在。
“好，很好，既然你们雷家退出，我们不再强求，但要记住今日之事，等回到中三域，我们几家定然要亲自登门向雷家讨要一个说法。”
宫家一尊强者皮笑肉不笑地说道。
雷家关键时刻反水，让他们六家无比震怒，这笔账必须跟雷家算清楚。
“我们雷家接下便是！”
雷莫君毫不退缩。
“诸位，既然雷家退出，那我们六家全力出手，获得宝物，我们六家均分，从荒原大陆出来的修士口中得知，柳无邪身上，除了圣人法则之外，还有大量的雾葵子，这可是逆天至宝，吞服下去，可以加速修炼。”
刘家一尊强者开口道。
从荒原大陆中活着出来的修士，少部分没有围剿柳无邪，他们离开后，就前往域外战场了，期间遇到不少修士。
关于柳无邪的消息，逐渐在域外战场传开，尤其得知他获得雾葵子，更是引起大家的兴趣。
围观的一些修士蠢蠢欲动，其中不乏一些高手。
“你们一起上吧！”
柳无邪不愿意跟他们废话下去，六大家族加在一起，也不过十六七人罢了，他还真没放在眼里。
“我来助你！”
雷莫君说完就要加入战团，却被雷辰强势拉住。
“这是我跟他们之间的恩怨，你就不用出手了。”
柳无邪摆了摆手，这是他跟六大家族之间恩怨，不希望雷莫君参与进来。
她能主动站出来，让雷家放弃跟自己之间的恩怨，已经做得很好了，没必要趟这趟浑水。
“柳无邪，你太狂了，我承认你很强，在场有这么多高手，杀你跟碾死一只蚂蚁一样简单。”
杀烈一脸狂笑。
虽然他们知道柳无邪具备斩杀神帝境的能力，却不知道，柳无邪斩杀了二百多名神帝。
当日离开荒原大陆的那些修士，并不知道后来发生的事情，他们以为墨林跟他们一样，离开通道后，就返回了中三域。
信息差才让六大家族肆无忌惮，信心膨胀。
要是知道柳无邪斩杀二百名神帝，不知道他们作何感想。
“嗖！”
双方剑拔弩张，眼看就要交手，一道瘦弱的人影，突然冲到柳无邪面前。
“你来做什么？”
看着面前瘦弱少年，柳无邪疑惑地问道。
落下来的不是别人，正是当日柳无邪从五名壮汉手中救下的那名少年。
“娘亲说过，做人要知恩图报，你救过我，如今你有难，我不能坐视不理。”
少年一脸坚毅地说道。
此话一出，周围那些人像是看傻子一样看向少年。
谁都看出来了，柳无邪很难从六大家族手里逃出去，还主动跑上去送死，这不是傻又是什么。
“你娘亲教导得很好，替我谢谢她。”
柳无邪忍不住想要去摸一摸这个比自己矮一截的少年，最终还是忍住了。
“如果能活着回去，我会转告娘亲的。”
少年脸上丝毫没有惧怕之色，相反十分平静，既然他决定站出来，就没想过后退。
“你害怕吗？”
柳无邪好奇地朝少年问道。
至于周围那些人的叫嚣，他充耳不闻，他只关心少年怕不怕。
“怕，但有些事情终究要去做。”
少年很坦诚，他才十二岁，当然怕死。
不能因为怕死，让自己一辈子良心难安。
没遇到也就罢了，既然遇到了，他岂能当一个缩头乌龟。
“说得好，有些事情就算害怕，也终究要做，你放心，我不会让你死的。”
柳无邪还是没忍住，摸了摸少年的脑袋，可能从他身上，看到柳轩的影子。
不知道为何，被柳无邪摸了摸脑袋，少年心中最后一丝恐惧彻底消失。
他从柳无邪身上，感受到一股坚不可摧的精神，似乎能影响他的心智。
连万蝶都忍不住看了一眼身边这名少年，这一看，她惊奇地发现少年跟柳无邪竟然有些相似。
“你不觉得他跟你长得很像吗？”
万蝶暗中给柳无邪传音。
“我也觉得奇怪，第一眼看到他，就有种莫名的熟悉。”
柳无邪也解释不清楚，难道是因为他们拥有一样的性格？
“你们说完了没有，说完了就准备受死吧！”
杀烈一刻不想等再去，说完祭出自己的兵器，朝柳无邪凌空斩下。
他可是神帝六重境，在域外战场获得诸多好处，修为节节攀升。
其他几大家族见状，纷纷出手。
相比之下，这半年来柳无邪突破的境界更多。
离开中三域的时候，杀烈乃伪神帝境，他不过神王七重。
如今他成长到神皇九重境，足足提升了十几个小境界。
如此之快的提升速度，让上古家族感到了害怕。
“真不知道柳无邪哪里来的底气，竟敢跟六大家族叫板，他们可是清一色神帝境，柳无邪再强，终究是神皇境，就算他具备斩杀低级神帝境，面对这么多的神帝，他真的能取胜吗？”
围观的那些人指指点点。
虽然他们很想出手，最终还是忍住了。
圣人法则这种东西，对每个人都有巨大的诱惑力。
谁不想成为诸天圣人！
最先出手的杀烈，手中的兵器，已经逼到近前。
万蝶刚要出手，却被柳无邪制止。
“一群跳梁小丑而已，还无须你出手，替我护住这位少年。”
柳无邪不想把其他人卷入进来，这是他跟上古世家之间的恩怨。
话音一落！
一只巨大的手掌从天而降，柳无邪没有祭出神羽剑，对付这些人，还无须动用神羽剑这等逆天至宝。
大虚空掌凌空碾压，让整个街道顿时一沉，围观的众人，感觉自己的呼吸越来越困难。
“好强的一掌，这个柳无邪到底是如何修炼的，神皇境竟然爆发出比神帝境还要恐怖的气势。”
众人已经无法形容此刻的心情了。
雷辰突然转头看了一眼自己的姐姐，似乎猜到了，为何姐姐不让自己出手，难道姐姐知道柳无邪的真实战力。
杀烈陡然大惊，他的攻击，竟然被柳无邪压制住了，连他的身体，都无法动弹。
“一起出手，我就不信了，柳无邪能同时对付我们所有人。”
宫家强者这时候开口道。
手持兵器，迅速杀入战团。
就在这时候，远处传来两道破空声，街道上空出现两名年轻男子，静静地看着下面发生的一幕。
“有意思，我们竟然会以这样的方式见面。”
左侧那名年轻男子，脸上流露出一丝笑意。
“确实有点意思，上古家族虽然不济，毕竟依附我们荒古世家，要是他们都死了，我们回去没法跟家族长辈交代。”
右侧那名年轻男子接着开口道。
能让上古家族依附他们，只有荒古世家。

第四千零二十三章  天骄聚首

傲立虚空上的两人正是帝长生跟叶天浩。
大家的目光都聚集在战场上，没有人注意到他们的存在。
杀烈的攻击，被柳无邪强势镇压，让其他上古家族强者面色大变，不敢有任何迟疑，迅速出手。
“真是不自量力！”
面对这么多高手围攻，柳无邪无动于衷，又是一掌碾压下去，形成一道天地牢笼，让六家强者动弹不得。
这是何种的实力，一招镇压十七名神帝，纵然是神帝七重，都无法做到吧。
站在一旁的雷家诸多强者，眼眸中闪过一丝不敢置信，情不自禁朝圣女看去。
只见雷莫君面色平静，似乎早就猜到这个结果。
站在万蝶身边的少年，脸上浮现一抹惊异之色。
“我也想成为他这样的强者！”
少年一脸坚定地说道。
“你这么小，是偷着父母出来历练的吗？”
万蝶小声朝身边少年问道。
“我没有父亲，是母亲一人将我抚养长大，如今乱世即将来临，我想要快速成长起来，只有这样，才能守护娘亲。”
少年人不大，说话的时候，却老气横秋，用一副大人的语气跟人交流。
“你父亲哪里去了？”
万蝶好奇地问道。
“不清楚，母亲不告诉我！”
少年摇了摇头，他问过母亲很多次，母亲都以各种理由搪塞过去，似乎不愿意透露父亲的过往。
既然少年不说，万蝶没有继续追问下去。
一招镇压六大上古家族强者，让围观的众人呆若木鸡，每个人张大着嘴巴，一脸不敢置信地看向场中。
“这……这怎么可能，他的实力，怎么如此之强。”
围观的这些修士，大部分来自中三域，一部分来自小域，开口说话的正是中三域神龙府的一位老古董。
他闭关无数年，要不是天地大劫即将来临，绝对不会出关。
“难怪雷莫君阻止雷家出手，以柳无邪现在的实力，就算加上雷家，也很难将其撼动，看来以后天域将由柳无邪来主导了。”
不少叹息声，从四周响起。
在场这些修士，除了年轻一辈天骄外，老一辈数量更多，他们不甘心，让一名晚辈给比了下去。
最无法接受的当属六大家族，他们可是顶级强者，进入域外战场，更是借助荒古城池突破到神帝境，正要大展拳脚，却被柳无邪强势镇压。
“我说过，在我眼里，你们就是一群垃圾，本打算等过些日子找你们上古家族算账，既然你们一心求死，那我就成全你们。”
柳无邪言语中充斥着无尽的杀气。
当日在天神殿的时候他就发誓过，此生必灭上古家族。
话音一落，一股滔天的气息，直接冲向杀烈。
当日就是他，险些诛杀自己，今日就拿他先开刀。
“宝光狻猊术！”
柳无邪强势出手，恐怖的狻猊神兽，张开血盆大口，咆哮一声，飞速冲向杀烈。
杀烈眼眸大变，面孔流露出惊恐之色。
他好不容易突破到神帝六重，可不想死在这里。
远处叶家，东涛家族，南离家族，穆家几位强者面面相觑。
他们已经做好出手的准备了，结果有点超乎他们的预料。
“得饶人处且饶人，今日的事情还是算了吧！”
叶天浩突然开口道，一股无形的气浪，横扫而出，轻松压制住了宝光狻猊术。
柳无邪猛地抬头，刚才他就察觉到了，来了两尊高手。
起初他以为只是过来看热闹的，没想到他们竟然是一伙的。
“两位确定要干涉我们之间的恩怨！”
柳无邪不认识帝长生跟叶天浩，却能感受到他们体内那蓬勃的气息，不论是实力还是修为，远在自己之上。
“他们固然有错，但错不至死，还请柳兄给我们一个面子，今日且放过他们，如何！”
叶天浩再次开口道。
这时候大家才注意到，苍穹上还站着两人。
不论是帝长生，还是叶天浩，长得玉树临风，眉星剑目，绝对是人中龙凤，让在场不少女修士眼冒金星，惊呼连连。
“他们好生俊俏，又是哪家的天骄！”
几名女子像是犯花痴一样，紧紧地盯着两人看。
“无邪，他们是帝长生跟叶天浩！”
雷莫君的声音，在柳无邪耳边响起，明显能听出来，她很紧张。
她虽然是雷母转世，听说帝长生跟叶天浩，也是某个强者转世归来，还继承了前世所有记忆。
不像是雷莫君，同是转世，她已经转世三次，许多记忆断断续续，记得不是很清楚了，获得传承的方式，远不如帝长生跟叶天浩。
柳无邪眼眸一缩，没想到他们两个也来域外战场了。
“帝公子，叶公子，你们一定要为我们做主，这小子不仅亵渎我们上古家族，更不把荒古家族放在眼里，只有杀了他，才能以儆效尤！”
杀烈看到帝长生跟叶天浩的那一刻，眼眸中流露出狂喜之色。
他们七大上古家族，跟三大荒古家族多少有些关联。
比如杀家，他们就依附叶家，宫家还有刘家依附帝家，看似上古家族风光，但在荒古家族眼里，他们只是比中三域那些超一流宗门稍大一些而已。
荒古家族的底蕴，绝非上古家族所能抗衡，甚至所有上古家族加在一起，也不敌其中任何一个荒古家族。
这就是荒古家族的强大之处，他们传承百万年，族中不知有多少强者，活了超过百万年岁月。
柳无邪目光静静地看向帝长生跟叶天浩。
他无意跟荒古家族为敌，他们为何要站出来。
“如果我执意要杀他们呢！”
柳无邪深吸一口气，目光突然变得无比平静，任谁都看出来了，他的眼眸深处，有一股狂暴的能量正在酝酿。
场中的局势，变得极为微妙。
六大上古家族强者被柳无邪镇压，两大荒古世家天骄站出来阻止。
“还请柳兄卖我一个面子，毕竟他们依附我们荒古世家，杀了他们，我们没看到也就罢了，既然看到了，自然要出手干涉，还请柳兄见谅！”
帝长生语气不急不缓，每一个字，带有巨大的渲染力，让人的情绪，情不自禁就受到影响。
心智不够坚定者，甚至会萌生膜拜的心理。
柳无邪清晰地感受到，自己的意志，在某一瞬间，受到了影响。
好强的渲染力，可以借助天地规则，让自己的言语，充斥正道之音，此刻的帝长生，宛如正义的化身。
正如柳无邪猜测的那样，无数人看向帝长生的时候，眼眸中充满着膜拜。
“小子，你听到没有，帝公子让你赶紧放了他们。”
围观的那些修士，受到帝长生的影响，不断地朝柳无邪叫嚣，让他赶紧放了六大上古家族的人。
“仅仅一番话，就让在场诸多修士，对自己反戈相向，这个帝长生很不简单。”柳无邪眼眸中，闪过一丝凝重之色。
心智坚定者，受到的影响不是很大。
就算受到一些影响，很快就恢复过来。
“如果我执意要杀呢！”
这点力量，还影响不到自己的心智，柳无邪言语中充满着杀伐之气，轻松化解帝长生的渲染之气。
帝长生应该修炼了某种功法，类似大道魔音这类法术，通过开口说话，能影响人的心智。
“柳兄当真要这样做？”
帝长生脸上浮现一丝不悦之色。
这么多年，还没有人敢忤逆他的想法。
纵然是帝家，对他也是百依百顺。
柳无邪当众驳回他的面子，让帝长生俊俏的面孔上，微微动容。
仅仅是动容而已。
换作其他人，早已满脸怒气。
“我奉劝两位还是不要多管闲事，这是我跟他们之间的恩怨，如果荒古世家执意要参与进来，我一并接着便是。”
柳无邪每一个字铿锵有力。
他想杀的人，谁也无法阻止，上古世家不行，荒古世家也不行。
“柳无邪，你太狂妄了，你可知道你在跟谁说话，帝公子跟叶公子，乃天道神龙榜前二的人物，他们跟你说话，那是给你面子，别给脸不要脸。”
展家一位强者，大声呵斥道，没想到柳无邪如此不识抬举。
“天道神龙榜第一第二又如何，难道就不允许有人打破这个规则吗，今日谁敢阻拦我杀人，就是我柳无邪的敌人。”
柳无邪冷笑一声。
任何榜单都是让人用来打破的，万年不变，只能证明天域一潭死水。
“柳公子说得好，任何榜单，都是用来打破的！”
东涛家族一尊强者突然附和道。
南离家族，叶承大帝家族，穆家强者纷纷点头。
天域沉寂太久了，需要柳无邪这样的天之骄子横空崛起，才能让那些自以为是的家伙意识到危机。
帝长生跟叶天浩相视一眼，从彼此眼眸中看到不悦。
柳无邪当众违背他们的意愿，等同于当众扇了他们一耳光。
“狂，这个柳无邪太狂了，今日算是彻底得罪了荒古家族，他别想活着离开末日之城了。”
围观的修士，一脸可惜地说道。
柳无邪这样的妖孽，只要不夭折，迟早会成为一方巨擘，将帝长生踩在脚底下也有可能。
既然撕破了脸皮，帝长生肯定不会让柳无邪活着离开。

第四千零二十四章  神羽第一式

场上局势剑拔弩张！
六大上古家族强者，他们以为自己必死无疑，随着帝长生跟叶天浩的出现，他们的胆子也逐渐大起来。
“柳无邪，你还不赶紧放了我们，难道你敢忤逆帝公子跟叶公子的威严吗。”
白家一尊强者开口道，让柳无邪赶紧放了他们。
“真是聒噪！”
柳无邪突然一甩手。
一股无形的气劲横扫出去，落在了十七人的脸上。
“啪啪啪！”
一道道清脆的耳光，响彻四野。
虽然不是甩在帝长生跟叶天浩的脸上，但跟打在他们的脸上没什么区别。
他们让柳无邪放人，柳无邪不仅没放，还公然扇了所有人一耳光。
起初的时候，他们赶往域外战场，希望借助自己的身份，化解柳无邪跟上古世家的恩怨。
现在看来，柳无邪跟上古世家的恩怨，已经到了不死不休的地步。
看似平淡无奇的一耳光，却打得十几人面红耳赤，脸颊肿得老高，这一掌蕴含着极强的杀伐之气。
“柳无邪，你竟敢扇我们耳光！”
白家，宫家，杀家，展家诸多强者，他们捂住自己的脸颊，一脸不敢置信地看向柳无邪。
他们乃神帝境，站在中三域之巅，受万人敬仰，今日居然被柳无邪狠狠扇了耳光，让他们颜面尽失，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“柳无邪，你够了！”
叶天浩的定性不如帝长生，厉喝一声。
“叶公子这是要替他们出头吗？”
柳无邪笑吟吟地看向叶天浩，祭出打神鞭，突然扫向杀烈。
谁也没想到，柳无邪说出手就出手，没有任何征兆。
叶天浩想要阻止已经来不及了，柳无邪距离杀烈，不过几步之遥。
“啪！”
无常神鞭横扫出去，顷刻间的功夫，连续挥舞三次。
“啊啊啊！”
每一次抽打在杀烈的身体上，后者都会发出撕心裂肺的惨叫。
“咔嚓！”
第三鞭落下的时候，杀烈的元神直接炸开，包括他的魂海，彻底破裂。
堂堂杀家强者，以这样的方式，结束了自己的生命。
围观的众人，忍不住倒吸一口凉气，他们被柳无邪的手段，彻底折服了。
当着帝长生跟叶天浩的面，真敢出手杀人。
其他上古家族强者见状，纷纷看向帝长生跟叶天浩。
“帝公子，叶公子，求求你们救救我们，柳无邪已经疯了，还请两位公子赶紧出手，将其斩杀。”
展家，刘家，白家，宫家，杀家等高手，只能向帝长生求救。
如今能救他们的，只有帝长生跟叶天浩了。
围观的人看似很多，却无一人站出来。
就算他们站出来，也无法从柳无邪手中将他们救下。
“柳无邪，你够了！”
叶天浩怒斥一声。
虽然他们不在乎这些人的生死，但柳无邪的做法，显然在挑衅荒古世家。
“好戏才刚开始而已，两位如果想要出手，那便划下道来，如果不敢，就滚出这里。”
荒古世家又如何，谁敢阻止自己杀人，就是他柳无邪的敌人。
当日一战，他可是记得清清楚楚，自己遭遇生死危机，荒古世家为何不站出来阻止，现在想要阻止自己杀人，真当他们是救世主了。
面对柳无邪的挑衅，叶天浩终于按捺不住，一掌朝柳无邪抓下。
骇然的气劲，卷起了惊天涟漪。
“神帝九重境！”
一出手，四周传来阵阵惊呼声。
只要超出神帝境，或者超过三百岁，就没有资格继续留在天道神龙榜。
叶天浩作为天道神龙榜第二强者，实力毋庸置疑。
柳无邪眼眸一缩，果然跟他猜测的一样，叶天浩跟帝长生两人，都是神帝九重强者。
“无邪，小心！”
万蝶一脸焦急地说道。
虽然无邪具备斩杀神帝六七重的能力，叶天浩乃上古强者转世，手段滔天，绝非那些普通神帝境所能比拟。
“对付他，还无须我出手！”
柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽。
周围那些人听得一头雾水，不明白柳无邪话语中的意思，难道暗中还有其他高手。
“祝融前辈，该你出手了。”
柳无邪轻笑一声，周围空间一阵诡异地扭曲，随即一道人影拦在了柳无邪面前。
正是消失已久的祝融。
欲望之海祝融为了帮助柳无邪他们脱身，抵挡住了大批天麟神狗。
摆脱天麟神狗后，祝融一直在域外战场游荡。
半年时间，没有离开过一步，凭借自己强大的修为，获得诸多好处。
“你怎么知道我在末日之城！”
祝融好奇地朝柳无邪问道。
其实祝融两日前就抵达末日之城了，他早就发现了柳无邪，却一直没有主动现身，目的想要检验一下柳无邪这半年来的成果。
没想到还是被他给发现了。
柳无邪当然不会告诉他，太荒圣界吸收了异时空法则后，变得更为强大，巫界种子早已苏醒，祝融刚一出现，巫界种子就提醒柳无邪了。
“能拦住他们吗？”
柳无邪回答没有祝融，而是出言问道。
“问题不大！”
祝融周身爆发出一股极强的热浪，将叶天浩的掌印直接震飞出去。
“神帝九重！”
人群再次传来一阵惊呼声。
谁也没想到，柳无邪身边，也有神帝九重坐镇。
这一次，轮到帝长生跟叶天浩皱眉了。
他们以为的必胜局，在柳无邪眼里，不过小孩子过家家而已。
柳无邪眼眸中的不屑，以及讥讽，让他们两人脸上第一次浮现狰狞之色。
最难受的还是六大上古家族强者。
见到叶天浩出手，他们已经做好嘲笑柳无邪的准备了，谁会想到，祝融出现了。
祝融乃上古巫族，战斗力远超常人，域外战场这半年，让他飞速成长。
这一切，归功于柳无邪提供他大量的巫气。
有了这些巫气，加上冒出来的荒古城池，以及完整的天域法则，祝融才能在短时间内，提升得如此之快。
其他人需要不停地修炼，祝融只需要恢复前世修为即可。
“原来这就是你的底牌！”
叶天浩深吸一口气，目光平静地看向祝融。
“之前我就说过，劝你们不要多管闲事，现在你们袖手旁观，之前的事情，我可以既往不咎。”
柳无邪很大度地说道。
情况反过来了。
之前是叶天浩跟帝长生劝告柳无邪，让他见好就收，他们可以既往不咎。
现在轮到柳无邪用这种语气跟他们说，跟自己作对，就要做好承受他怒火的准备。
帝长生跟叶天浩顿感颜面尽失。
不论今日是什么结果，他们的地位，因为柳无邪的存在，而一落千丈。
除非！
他们能斩杀柳无邪！
祝融的出现，让事情变得扑朔迷离，想要诛杀柳无邪，很难。
“他们就交给你了，这些人交给我！”
柳无邪说完不再理会帝长生跟叶天浩，目光投向六大家族强者。
面对柳无邪那杀人一般的目光，剩下十六人情不自禁打了一个哆嗦。
他们怕了！
“就让我来会会你！”
叶天浩身体一个迸射，直接掠向祝融。
只要压制住了祝融，帝长生便能出手救下这些人。
“嗖！”
祝融身体一晃，拦在了叶天浩面前，战斗瞬间打响。
末日之城保存着完整的天域法则，在这里战斗，神帝境竟然翻不起什么大浪。
这要是在中三域，神帝九重大战，足以摧毁方圆几百万里。
“轰隆隆！”
大战造成的冲击，将围观的那些人直接掀飞，一些修为不足的修士，被震得口喷鲜血。
“到你们了！”
柳无邪祭出影一，手持长剑，掠向杀厉，就从杀家开始，一个一个的收割。
“混元斗！”
帝长生终究还是出手了。
一挥手，天地裂开，一道极度恐怖的气息，直接逼向柳无邪的面门。
这是混元之气，压迫的空间不断炸裂。
“等的就是你，今日就让我领教一下，天道神龙榜第一到底有何奇特之处。”
柳无邪战意飙增，他一直想要知道，帝长生达到什么程度。
今日就用他，来检验一下自己的实力。
不敢怠慢，直接祭出神羽剑。
“神羽第一式！”
剑气纵横，碾压下来的混元斗受到挑衅，威力陡然大增。
两人隔空交战，谁也没有出尽全力。
帝长生在试探，柳无邪何尝不是在试探。
“崩！”
两股截然不同的力量，迅速撞击到了一起，形成惊天的涟漪，将祝融跟叶天浩震退了好几步。
地面上！
影一手持长剑，轻松割下杀厉的脑袋。
“嘶嘶嘶！”
围观的众人，他们的思维彻底麻木了。
柳无邪不仅抵挡住了帝长生的攻击，还成功杀死杀厉，这份手段，足以逆天。
中三域放眼十万年来，柳无邪绝对是第一人。
帝长生也没想到，柳无邪居然抵挡住了自己的一击。
“你的剑，很强！”
帝长生目光落在柳无邪手中的长剑上。
没有神羽剑，柳无邪想要抵挡住刚才那一招，非常之难。
“多谢夸奖！”
柳无邪认为帝长生在夸奖自己。
周围那些修士翻了翻白眼，被柳无邪彻底整无语了。
无形的气劲，以两人为中心，横扫而出。
众人呼吸变得无比急促，修为较弱的直接大口喘息。
“嗤嗤嗤！”
地面上，影一一记横扫千军，超过十人被他斩杀。
鲜血染红了街道，让天地变得一片肃穆。

第四千零二十五章心存高远，终至千里

两大天道神龙榜顶级强者出手相助，依旧不能阻止柳无邪杀人。
这十七人不是上古世家所有高手，只能先杀一部分，就当是收取利息了。
剩下几人浑身如同筛糠一样，不停地颤抖，更有两人吓得直接尿了裤子，一阵尿骚味传遍街道。
围观的那些修士，纷纷捂住口鼻，一脸嫌弃之色。
“他们不配成为强者！”
站在万蝶身边的少年这时候开口道。
“那你告诉我，什么才算强者！”
万蝶好奇地朝少年问道。
她很想知道，谁家能养出这么优秀的孩子。
“强者必须具备无惧之心，心有畏惧惧于失,行有所止止于损，当一个人患得患失，是不可能成为顶级强者的，他们能突破到神帝境，全靠这次荒古城池现世，不然以他们的天赋跟心性，伪神帝境已经是他们的尽头了。”
少年一本正经地说道，万蝶活了几万岁，竟然对一个少年流露出敬佩之心。
正如少年所说，没有荒原大陆，没有荒古城池，中三域修士，想要突破到神帝境，何其之难。
“也许柳无邪就是他口中所说的那种强者，纵然没有荒原大陆跟荒古城池，他也能突破到神帝境。”
万蝶意味深长地看了一眼身边少年，心中暗暗说道。
几日前！
少年不过刚踏入神王境，短短几日功夫，少年突破到神王五重境。
靠的不仅仅是天赋，还有他超凡的定力跟坚韧不拔的信心。
天地一片肃穆，叶天浩跟祝融交战数百招，两人平分秋色。
想要以绝对的优势镇压对方，几乎不可能。
他们已经站在天域巅峰，调动的天地规则没任何区别，除非谁先打破天地压制，调动更多的天地规则之力。
亦或者！
有一人率先突破到生死劫境。
帝长生出手一次后，没有继续出手。
因为他知道，继续出手，已无法阻止柳无邪继续杀人。
剩下那几人，随着影一长剑落下，彻底饮恨当场。
他们怀揣着憧憬踏入末日之城，却以这样的方式结束自己的生命，让围观的众多修士唏嘘不已。
雷家几名强者浑身冰冷，情不自禁吞咽一口唾液。
幸好圣女及时阻止他们，不然他们现在也是其中的一员，死于柳无邪剑下。
“你还要继续出手吗？”
柳无邪祭出吞天神鼎，将六大上古世家强者全部收进去，笑吟吟地看向帝长生。
语气平缓，既没有挑衅，也没有质问，只是很平静地问道。
继续出手，他奉陪到底。
不出手，他要离开这里，寻找传说中的宝典。
不论是真是假，总要去试试。
“这样做值得吗，就算我们两个不找你的麻烦，你杀死这么多上古世家强者，我们背后的家族，也不会善罢甘休！”
帝长生叹息一声，言语中流露出一丝无奈。
从一开始，他就不想与柳无邪为敌，甚至萌生结交的念头。
今日之事，注定他们不能成为朋友。
柳无邪何尝不想结交帝长生这样妖孽，从他们身上，学习更多的东西。
立场不同，就算他有意结交，最终也会因为其他事情而分道扬镳。
以帝长生跟叶天浩的手段，全力出击，柳无邪想要诛杀六大上古家族之人有些困难，从一开始，他们只是表明立场，包括叶天浩，只是象征性的出手而已。
这一点不止柳无邪清楚，在场所有人都心知肚明。
帝长生说得很清楚，没看到也就罢了，既然看到了，肯定要出手阻止，不然没法跟家族高层交代，仅此而已。
所以柳无邪对两人，并未表现出过多的仇恨。
如果荒古家族真要对付自己，他接下便是。
“有些事情，终究要去做，不论后果是不是我能承受的，我也义无反顾！”
柳无邪说完，朝万蝶使了一个眼色，朝街道深处走去。
正如那名少年所说，有些事情，明知不可为也要为之，至于后果，那是以后的事情，做人做事，就应该遵从本心。
畏惧，恐惧，才是成为强者最大的绊脚石。
万蝶拉着少年，快步跟上柳无邪。
“你们切记，不得与柳无邪为敌，立即将这边消息通知家族，就说是我决定的，家族要是不同意，我立即脱离雷家。”
雷莫君对着雷家所有成员说道，包括自己的弟弟。
说完！身体消失在原地。
祝融意味深长看了一眼叶天浩跟帝长生，随后叹息一声，跟着一起消失。
目送柳无邪的背影，无一人上前追赶，更不敢抢夺他身上的宝物。
“难怪天道神龙榜会降临圣人法则，我明白了。”
帝长生抬头看向苍穹，一团强横的雷云正在聚集。
“生死劫云，帝长生好像找到自己的道了。”
雷莫君突然停下来，一脸震惊地说道。
“他的道很强，我们也要加快脚步了！”
柳无邪看了一眼苍穹，眉宇紧锁。
“恭喜帝兄，领悟自己的道，相信用不了多久，就能彻底踏入死劫境！”
叶天浩一脸羡慕地说道。
他这辈子只有一个目标，追上帝长生。
经过今天这件事情，他发现自己跟帝长生之间的差距越拉越大了。
“我要闭关一段时间，不能陪叶兄继续历练了。”
帝长生一脸歉意地说道。
“我正好也有些感悟，一起返回家族吧！”
叶天浩虽然没有降下生死劫云，但他心中已经有一些明悟，需要回去闭关好好参悟。
“没想到困扰我们多年的心境，竟然因他而解开，我到底是该感激他，还是恨他。”
帝长生也说不清楚了。
按理说，他应该憎恨柳无邪才对，今日之事，很快便能传遍天下，他跟叶天浩的地位将一落千丈。
柳无邪身上展露出来的东西，让他们尘封已久的境界，终于迎来一丝松动，这是师者行为。
“一码归一码，我们欠他一个人情便是，以后有机会还给他，但他斩杀上古世家强者，打了荒古世家的脸面，这是事实。”
叶天浩倒是看得很开。
人情归人情，事实归事实。
他们之间的谈话，柳无邪并不知道，带着祝融跟万蝶他们早已走远了。
“现在可以告诉我，你叫什么名字了吗？”
柳无邪跟少年并肩行走，出言问道。
少年不顾生死，主动站出来，这份情他记在心里。
“柳远至！”
少年这次没有隐瞒，说出自己的名字。
听到对方也姓柳，柳无邪突然停下来，目光紧紧地盯着少年。
“心存志远，终至千里，好名字！”
柳无邪细细回悟一遍，发现这个名字蕴含着某种意义。
“我娘亲也是这么说的，一个人要有远大的抱负，心存志远，才能终至千里，成为顶级强者！”
柳远至没想到柳无邪的想法跟自己母亲的想法不谋而合。
“你娘一定是一个很有才华的人吧！”
柳无邪试探性地问道。
从柳远至身上，他看到自己年少时的影子，越看越像自己，难道世间真有这么巧合的事情，两个人性格如此相似。
“很有才华，而且长相绝美，只是娘亲平时的时候不苟言笑，对我也十分严厉，自我记事开始，娘亲就很少笑，其实娘亲笑起来很好看的，有一天晚上，我看到娘亲偷偷地在房间里看一个男人的画像，因为娘亲遮挡，我只能看到那个男人半截身子，没有办法看到全貌，当时娘亲轻轻抚摸画像上的男子，脸上流露出幸福的笑容，后来我问娘亲要过画像，却被娘亲狠狠揍了一顿。”
经历今天的事情后，柳远至彻底放松对柳无邪的警惕。
之前的老气横秋都是他装出来的，此刻才有少年的模样。
“你娘叫什么名字？”
柳无邪脑海中，情不自禁浮现一个人影，因为柳远至的鼻子，跟她几乎是一个模子刻出来的。
“别人见到娘亲，都称呼她瑶姑，至于真名我也不知道，娘亲从来不让我问。”
柳远至摇了摇头，他总感觉娘亲有太多的事情隐瞒自己。
“你记事的时候开始，就生活在天域吗？”
柳无邪双手突然收紧，心脏扑通扑通直跳。
万蝶跟雷莫君相视一眼，一脸狐疑之色，搞不明白柳无邪为何对一个少年的母亲这么感兴趣。
“我不知道，这些年娘亲一直带着我东奔西走，很少在一个地方生活超过一年。”
柳远至一脸无奈地说道。
“你身上有你娘亲的画像吗？”
柳无邪突然停下来，他必须要搞清楚心中的疑惑。
“你到底怎么了？”
万蝶跟雷莫君终于看不下去了，语气中带着一丝不善。
两个大美女就在身边，为何要打探一个少年的母亲，难道柳无邪有什么怪异的癖好。
“你们不要多想，我只是好奇而已。”
柳无邪知道她们心里在想什么，让她们不要胡思乱想。
万蝶对柳无邪没什么想法，雷莫君跟他可是有了夫妻之实，柳无邪一直这样追问，置雷莫君于何处。
经过这段时间相处，万蝶早就清楚柳无邪跟雷莫君之间的关系。
“有，每次想娘亲的时候，我都会拿出来看看。”
柳远至也搞不明白，柳无邪为何这么关心自己的娘亲，毕竟是孩子，没往其他方面去想。

第四千零二十六章  宝典下落

柳远至对柳无邪没什么防备，以为柳无邪只是好奇而已。
很快从储物戒指中拿出一张泛黄的画像，递到柳无邪面前。
柳无邪接过画像，能清晰地感受到，他的双手在颤抖，呼吸变得有些急促。
深吸一口气，平息内心的紧张，缓缓将手中的画像展开。
一位绝美的人儿，浮现画像之中，连万蝶跟雷莫君都凑了过来，好奇地盯着画像中的女人。
“确实很美！”万蝶赞叹一声。
见到画像的那一刻，身为两大绝世美女的万蝶跟雷莫君，都被深深震惊到了。
刚才柳远至说他娘亲很美的时候，大家不以为意，在每个人心里，自己的娘亲都是最美的。
画像中的女子目光深邃，静静地看着远方，似乎在等待着什么东西。
众人的目光聚集在画像上，丝毫没有注意到柳无邪脸上的表情，激动，紧张，思念，愧疚，各种情绪交织在一起。
画像中的绝美女人正是水瑶仙帝，柳无邪这辈子最对不起的人。
“主人，真的是她，难道柳远至是您的孩子？”
素娘的声音，不合时宜地在柳无邪耳边响起。
柳无邪没有回答，连忙将画像收起来，一脸急迫地看向柳远至。
“快带我去见你的母亲。”
柳无邪一刻不想等，什么宝物，什么修为，统统抛之脑后，他现在只想见到那个人。
这么多妻子，唯独有一个人，他一直心存内疚。
那次之后，再也没有见过，包括妻子徐凌雪前去找她，都被拒之门外。
柳远至跟万蝶他们都愣了，柳无邪这又是抽的哪门子疯，见到人家母亲漂亮，也不至于如此猴急吧。
“你为什么要见我母亲？”
柳远至连忙抢过柳无邪手中的画像，已经察觉到不对劲了，这些年许多男人，看到自己母亲模样，都会上来主动搭讪，难道柳无邪跟那些男人一样，看中自己母亲的样貌了。
“我只是好奇，什么样的奇女子，能养出你这样的麒麟儿。”
没确认之前，柳无邪不敢轻易承认柳远至是自己的孩子，也许只是相似而已。
“不行，我这次偷跑着出来的，好不容易出来一次，可不想这么快就回去，要是让母亲知道我跑到域外战场，肯定罚我一年不得出门。”
柳远至当即拒绝。
很明显，柳远至对柳无邪还有戒备之心。
“你只要告诉我地址，我自己前去便是。”
柳无邪心急如焚，他一刻不想等下去，只想赶紧见到水瑶仙帝。
这么多年，她一个人带着孩子，到底是怎么熬过来的。
“你到底想要做什么？”
柳远至面露警惕，跟柳无邪保持一定的距离，柳无邪刚才的举动，有些吓到他了。
“无邪，你在做什么！”
万蝶这时候呵斥一声，打断了柳无邪的思绪。
“是我鲁莽了！”
柳无邪这才发现，自己刚才失态了。
“你是不是认识画像上的女人？”
女人的直觉很准，雷莫君凑到近前，小声朝柳无邪问道。
柳无邪依旧没有回答，他的思绪，完全乱了。
“等结束这边的事情，可以带我去见你的母亲吗？”
柳无邪放缓语气，一脸慈爱地看向柳远至，搞得柳远至一头雾水。
“你不会打我母亲的主意吧，我劝你死了这条心，我母亲心里已经有别的男人了，不会容纳其他男人的。”
柳远至冷哼一声，让柳无邪死了这条心。
柳无邪摸了摸鼻子，不知道该如何跟柳远至解释。
要是说自己就是他父亲，一旦确认不是，岂不是闹了一个大乌龙。
柳无邪现在是有苦难言，不知道如何跟他们解释。
“你这脑袋瓜子里面，一天到晚想的都是什么东西，我只是见你娘亲一面，不会有其他想法的。”
柳无邪敲了敲柳远至的脑袋，小小年纪，就知道胡思乱想。
既然柳远至不愿意离开末日之城，柳无邪也不好强求，只能陪着他继续历练。
“这些雾葵子能加速你修炼，以你的天赋，应该很快便能提升到神皇境。”
柳无邪拿出五千枚雾葵子出来，交到柳远至的手上，看得万蝶跟雷莫君眼眸直跳。
他们第一次见到柳无邪如此大方，之前送给她们不过一人五千枚而已。
“你为什么送我这么珍贵的东西？”
柳远至没有收，母亲告诉他，无功不受禄，尤其是刚认识的人。
“你我十分投缘，加上你刚才义无反顾站出来帮我，就当是感谢。”
柳无邪强行塞到柳远至的手里。
末日之城环境跟上三域十分接近，在这里修炼事半功倍。
有了这些雾葵子，柳远至的确能在短时间内成长起来。
想要成长到神帝境，还是有些难度，提升到神皇问题不大。
柳远至犹豫了一下，还是接下，他现在的确急需资源，早日突破到神皇境，这样才能守护母亲。
“我可能要闭关几日，你们要是有事，就自己走吧。”
柳远至拿到雾葵子后，打算闭关几日，争取一鼓作气突破到神皇境，这样在末日之城才有更多的自保能力。
“你既然闭关，那我们就留下来替你护法。”
此刻的柳无邪，就像是慈祥的老父亲，对柳远至关怀备至。
万蝶跟雷莫君已经无法形容此刻的心情了，至于祝融，早就钻到太荒圣界中修炼去了。
按照祝融的说法，他要尽快领悟生死劫境，每日需要大量的巫气，柳无邪只能敞开着供应。
“你到底想要做什么，直接说出来吧，你这样让我有些害怕。”
柳远至毕竟是孩子，从小到大，除了母亲之外，从未有人对他这么好过，让他一时半刻有些不适应。
“实不相瞒，我孩子跟你差不多大，从你身上，我看到他们的影子，仅此而已。”
柳无邪说的一半是真的，柳远至的年纪，跟柳心确实差不多，比柳轩要小几岁。
听到柳无邪这样说，柳远至警惕心这才放松了一些。
“他不会害你的，你就放心闭关吧，如果他真要害你，当日为何又要救你。”
万蝶几人知道柳无邪当日救下柳远至的事情，连忙上前，摸了摸柳远至的脑袋，让他不用有这么强的戒备心。
柳远至如此戒备，跟他从小生活的环境有很大的关系，身边没有值得信任的人。
“恩！”
柳远至点了点头。
很快找到一处闭关之地，柳无邪守在四周，让万蝶跟雷莫君继续去末日之城历练，早日打探到神秘宝典的下落。
如今上古世家高手，被他杀得差不多了，就算还有漏网之鱼，很难对她们两个构成威胁。
帝长生跟叶天浩不至于对两个女流之辈动手，安全方面，无须柳无邪担心。
柳无邪坐在院子外面，脑海中都是水瑶仙帝的影子。
一颦一笑，每一个表情，仿佛刻印在他的脑海中。
仙界十大仙帝，唯有水瑶仙帝没有对他出手，更是最后时刻，前往断魂崖，寻找自己的下落。
后来进入碧瑶宫，承蒙水瑶仙帝照顾，才抵挡住天子联盟一次次反扑。
没有水瑶仙帝，就没有柳无邪的今天，在仙界的时候，早已被萧无法的爪牙杀死。
他们之间的关系，早已超脱一般的情感，有师情，恩情，亲情，感情！
柳远至的天赋远要比柳无邪想的还要恐怖，刚闭关没多久，就突破到神王六重境。
这期间少不了雾葵子相助，他自身的天赋也不凡。
柳无邪默默修炼，祭出太荒吞天诀，周围天地凝聚出大量的圣宝气，形成液体，落入柳远至的屋子。
这些圣宝气，不停滋养柳远至的身体，改善他的资质。
不仅如此，柳无邪调动始祖树跟生命之树的力量，修复柳远至体内一些暗疾。
这些年柳远至没少跟人交战，每次受伤，很难得到有效的治疗，长此以往，一些暗疾就此留下。
不及时修复，这些暗疾迟早会影响他发展。
时间一天天流逝，末日之城越来越热闹，期间爆发出好几次大战，有人发现了一种神果，最终遭遇几百人围攻，导致几十人死亡。
这些事情，都是万蝶跟雷莫君通过通讯符传回来的，柳无邪并不关心。
他现在只想守在柳远至身边，他欠水瑶仙帝太多太多了。
第六日的时候，柳远至终于突破到神皇一重境。
这期间，少不了柳无邪的帮助，没有柳无邪凝聚出那些圣宝气凝珠，加上修复他体内的暗疾，柳远至想要突破到神皇境，还需要很长一段时间。
“谢谢你替我做了这么多。”
柳远至出关后，恭敬地朝柳无邪鞠了一躬。
这几日柳无邪所做的一切，他一清二楚。
“你刚突破，需要奠定一下根基，你全力向我出手，不要有任何藏拙。”
柳无邪打算趁此机会，好好指点一下柳远至。
柳远至也没客气，祭出兵器，全力攻击柳无邪。
交战数百招，柳远至境界逐渐稳定下来，气势内敛，终于有了一丝高手风范。
“无邪，发现宝典下落，速来！”
柳无邪刚收身而立，还没来得及跟柳远至聊天，万蝶的声音，从他怀中响起。
当即拿出通讯符，上面传来一个位置。
“我们出发！”
抓起柳远至，柳无邪迅速消失在原地。

第四千零二十七章 神秘墓穴

风驰电掣，柳无邪凭借异时空法则，无视末日之城的天地规则，仅用了半个时辰，就与万蝶跟雷莫君会合。
“神秘宝典在什么地方？”
柳无邪放下柳远至，朝万蝶跟雷莫君问道。
“看到前面那座凸起的山峰吗，经过勘察，当年末日之城城主死后将自己陵墓修建在这座山峰下面，神秘宝典应该随他一起陪葬，已经有人先行一步，打开了墓门，我们等你过来，再商议对策，所以没有着急进去。”
万蝶指向远处那座山峰，此刻大量修士聚集在山峰四周。
“去看看！”
柳无邪也很好奇，这本宝典到底有何奇特之处。
难道是某种修行之法？
功法他暂时不缺，太荒吞天诀随着他的修为不断蜕变，还有上升的可能。
圣宝术目前有神羽七剑诀，足够使用，大虚空掌威力虽不如神羽七剑诀，对付一般的神帝境，还是绰绰有余。
这段时间斩杀大批神帝境，已经凝练出来足够多的元神之力，影四已经蠢蠢欲动，随时都能凝炼出来。
一行四人，很快抵达大批修士聚集地。
果然如万蝶所说的那样，有人成功打开一座墓门。
“确定这里是末日之城城主的墓穴吗？”
柳无邪疑惑地问道。
“没有错，因为这个墓穴，是荒古家族的人发现的。”
万蝶郑重地点了点头。
“帝长生还是叶天浩？”
听到荒古家族，柳无邪立即想到他们两个。
“不是，荒古家族这次进来不少强者，帝长生跟叶天浩已经离开末日之城返回家族了，听说开启墓穴的是帝家一名老祖，此人修为通天，不在帝长生之下，几万年前，他获得一本残缺的书籍，上面就记载了关于末日之城的一些事情。”
万蝶跟雷莫君这些日子也没闲着，一直打探宝典的下落。
这次多亏了雷家高手，才成功获取这些信息。
七大上古家族，除了雷家之外，其他六家强者死伤惨重。
仅存的一些强者，不敢针对柳无邪，全部隐藏起来，伺机寻找机会。
“为何他们都不进去？”
既然打开了墓穴入口，为何入口处聚集大量的修士，却无人踏入其中。
“好像墓穴中释放出一种古怪的毒气，普通神帝境进入其中，浑身酸麻，只有那些顶级强者，才敢进入其中。”
雷莫君这时候开口道。
“你们进入太荒圣界！”
柳无邪当即让他们进入太荒圣界，包括柳远至在内，柳无邪可不敢将他留在外面，一旦遭遇某些人觊觎，以柳远至现在修为，很难全身而退。
他修炼了万毒之躯，无视任何毒气。
“真是该死，这些毒气什么时候才能消散，我进去好几次了，每次都被毒气逼出来。”
墓穴入口处，不少修士正在发着牢骚。
低于神帝五重进入其中，身体就会酸软无力，在这种环境中，失去行动能力结果可想而知。
柳无邪没有贸然闯入，而是一点点往里深入。
“喂！你不知道里面有危险吗！”
柳无邪刚一踏入，身后就传来一道声音，让柳无邪不要冒险。
连低级神帝境都无法进入其中，何况柳无邪只有神皇九重境。
“他是柳无邪，你管他作甚！”
不少修士早就发现柳无邪了，只是不敢上前而已。
听到柳无邪，四周顿时鸦雀无声，六大家族高手的事情，刚结束没几天。
柳无邪一己之力，斩杀六大上古家族强者，更是逼退帝长生跟叶天浩那等强者。
墓穴里面阴暗潮湿，散发出阵阵腥臭之气，淡淡的雾气，从墓穴深处溢出，让人很不舒服。
“这毒气很古怪，竟然能麻痹人的筋脉，应该不是毒气，而是一种麻痹类的药物。”
柳无邪吸入一口，分析这些毒气的来历。
万毒之躯能抵御一切毒素，这点麻痹对他来说形同虚设。
速度越来越快，很快穿过一条沉兀的通道，前方出现一丝光亮，还有一阵阵打斗声传出。
“东西是我先发现的，你们竟敢跟我抢夺。”
一道厉喝声传出，随即是兵器的撞击声。
地下墓穴远要比柳无邪想到还要大，几乎整座山峰全部被掏空，两侧石壁，包括头顶上，用罕见的岩石打造而成，纵然是神帝，都很难将其摧毁。
不仅如此，那些石壁上，雕刻许多加持阵纹，可以让墓穴百万年而不倒。
前方的打斗十分激烈，祭出鬼眸，周围的一切尽收眼底。
原来是有人发现一节断裂的兵器，这件兵器从荒古时期就流传下来，里面收录了诸多荒古法则，更为重要，这件兵器中蕴含着生死劫的气息。
证明这件兵器之前，绝对超越生死劫，有可能达到合道境，甚至更高。
难怪他们因为一把破裂的兵器，大打出手。
这些人柳无邪一个都不认识，估计是上古家族跟荒古家族的人。
“抢到断裂兵器的是叶家长老，对他出手的是帝家跟墨家长老，其他几人分别是上古世家强者。”
雷莫君看到几人容貌后，连忙给柳无邪传音。
“这些人不好招惹，我们尽可能绕开！”
柳无邪暂且不想跟他们碰面。
刚才他看了一眼，年纪最小的都活了几十万年，无一不是老古董级别，一身修为深不可测。
帝长生虽然排在天道神龙榜第一，因为他还年轻，这些老古董修为精湛无比，早已超过了三百岁，无法进入天道神龙榜而已。
荒古世家拥有完整的荒古秘境，百万年来，不知道诞生多少强者。
地下墓穴远超柳无邪的想象，竟然建造出来八九层，他现在所处的位置，只是第一层而已。
找到通往第二层的通道后，柳无邪加快了步伐。
第二层用洁白的玉石雕刻而成，每一块玉石上面，都有一尊雕像，栩栩如生，像是此地的守护神。
“极品墨髓！这可是好东西，拿到外面，绝对价值连城，一枚就能卖到天价。”
柳无邪轻轻抚摸那些墨绿色的玉石，一脸赞叹地说道，末日之城城主，还真是大手笔。
第二层没找到有什么价值的东西，顺着通道继续往下深入。
一层又一层，抵达第六层的时候，情况突变，地面上多了许多骸骨。
“难道之前有人闯进来过？”
望着那些骸骨，柳无邪眉头紧皱。
“嗖嗖嗖！”
身后传来破空声，之前交战的那些强者，终于分出胜负，最终那柄断裂的兵器，还是落入叶家长老手里。
柳无邪迅速隐匿到暗中。
“这些骸骨都是末日之城城主的亲信，建造好墓穴后，主动选择一起陪葬，可惜这么多年过去，他们身上的储物戒指以及法宝早已消失。”
帝家长老这时候开口道。
古籍中，就有关于这方面的记载。
柳无邪听完他们的分析，唏嘘不已，能成为末日之城城主心腹，修为应该不俗，居然选择主动陪葬，这个末日之城城主，到底是何方人物，拥有如此大的魅力。
“神秘宝典应该藏在第十层，我们快下去！”
叶家长老招呼一声，一行十几人，加快了速度。
直到他们走远，柳无邪这才从暗中走出来，目光看向地面上的骸骨。
“这些人生前都是绝顶强者，经历过生死劫，就算死后百万年，尸骨也不至于化为一堆灰烬，这里面肯定有什么不寻常的地方。”
柳无邪眉头越皱越深，总感觉这墓穴中，隐藏着天大的秘密。
“你说的没错，经历生死劫的修士，肉身获得天地认可，没有特殊情况，埋在地下百万年，最多周身法纹散去，尸骨能留下完整形态，这些骨骼明显是被某种东西侵蚀过了。”
雷莫君这时候开口道。
“事情有些不寻常，难道说这是一个陷阱，既然末日之城城主将自己埋葬在这里，就不应该留下任何线索，这本古籍从何而来，又是如何被人发现的，更古怪的是，古籍竟然能精准找到墓穴的位置。”
柳无邪大脑飞速运转。
“你的意思，末日之城城主故意留下一本古籍，目的让后人找到这处墓穴。”
万蝶，雷莫君跟柳远至三人齐齐说道。
柳无邪没说话，等于默认。
换做自己，肯定不希望自己死后还遭人打扰。
要是口口相传下来也就罢了，一本完整的古籍，详细记录末日之城城主墓穴的位置，包括开启之法，这未免太巧合了。
“那怎么办，我们要不要通知他们。”
雷莫君试探性地问道。
刚才那些强者中，还有雷家高手在其中。
“我只是胡乱猜测，也许只是巧合而已。”
柳无邪摇了摇头，且不说他们见到自己，会不会杀了他，就算通知了他们，信不信还是两说。
马上就能抵达主墓，突然告诉他们，这里潜藏着什么危机，换作自己估计也不会相信。
随着洞穴开启的时间越来越长，那种酸麻的感觉越来越轻，一些神帝五六重，已经不受什么影响。
只是那些低级神帝境，依旧不敢贸然进入。
至于神皇境，只能眼巴巴地看着，他们连进去的资格都没有。
“嗖！”
一名满头红发的男子，落在墓穴周围，一身恐怖的气息，横扫而出，震得周围那些修士不断晃动。

第四千零二十八章 十二封魔大阵

红发男子周身释放出极其恐怖的气息，宛如牛毛细针，射向四周。
离他较近的那些修士，发出凄厉的惨叫声，一滴滴鲜血，从他们的肌肤中渗透出来。
“你……你为何要伤人！”
其他修士见状，吓得连连后退，以免被红发男子伤到。
仅凭一缕气息，就能伤害到普通神帝境，这男子的修为，到底恐怖到什么程度。
“你们可见过此人！”
红发男子没有理会周围那些人的叫嚣，当即凝聚一滴鲜血，随后化为一个人面画像。
看到鲜血凝聚出来的画像，周围那些修士面面相觑。
“他叫柳无邪，不久前进入墓穴中！”
远处一名修士，大声说道。
“嗖！”
红发男子犹如一支血色箭矢，消失在众人视线中。
足足过去三息左右，众人才从震惊中恢复过来，红发男子身上散发出的气息，让他们很不舒服，如同被一只凶猛的野兽盯上，稍有不慎，就会被啃得尸骨无存。
“你们可知道他是谁！”
一名银发老者从人群中走出来，一看就是活了很多年月，只是修为刚到神帝一重而已。
“谁？”
围观的修士好奇地问道。
“墨高炽！”
银发老者缓缓吐出三个字。
“原来是跟帝长生，叶天浩齐名的墨高炽，天道神龙榜排名第三，一身修为深不可测，虽然排在第三，但论战力，不在帝长生跟叶天浩之下。”
人群传来阵阵惊呼声，没想到他们在短短几天内，见到天道神龙榜前三强者。
天道神龙榜除了战力测试外，更多是天赋方面的考量，帝长生的天赋略胜他们两个，才排在第一位！
“你们刚才发现了没有，墨高炽好像对柳无邪敌意很重，难道柳无邪得罪他了？”
众人你一言我一语，想要知道，他们之间到底发生了什么事情。
“不应该，墨高炽显然不认识柳无邪，不然也不会询问我们了。”
当即有人摇了摇头。
如果柳无邪跟墨高炽有恩怨，墨高炽不可能不认识柳无邪。
“那就奇了怪了，既然墨高炽跟柳无邪不熟，为何杀意如此之重，难道是因为柳无邪杀了六大上古家族的强者，激怒了墨高炽。”
随着众人不断深究，认为这个可能性很大。
这一切柳无邪浑然不知，他已经进入到了地下八层，这里阴暗潮湿，充斥着一股腐朽的味道。
石壁上雕刻许多古怪的纹路，扭扭曲曲，有些如同蛇形，有些如同蜈蚣，他们张牙舞爪，显得十分狰狞。
荒古世家那些强者，早已抵达第九层，已经朝第十层赶去。
柳无邪不急不缓，不搞清楚这里状况，不敢往里深入。
不知不觉，已经进入地下深处，那种酥麻的感觉越来越严重。
“这里是一座祭台！”
正在修炼的祝融，猛地睁开双眼。
他是通过某种祭台，让自己复活过来，透过太荒圣界，他闻到了一股熟悉的气息。
“你知道祭台的来历？”
柳无邪连忙朝祝融问道。
“不清楚，这里的祭台，极其古老，你四处看看，是不是建造许多古怪的雕像。”
祝融也说不清楚，他的记忆，还没完全苏醒。
许多事情，记得模模糊糊，只能了解一个大概。
柳无邪连忙四处打量。
果然如此祝融所言，第九层整个空间，摆满着各种古怪的石雕，形态不一，有些像是人类，有些像是兽类，还有些模样如同妖魔鬼怪。
“祝融前辈，第九层正如你所料，的确出现许多石雕，这些石雕是做什么用的。”
柳无邪没敢继续深入，停在第九层，朝祝融问道。
“这是十二封魔大阵，你数一数石雕的数量，是不是东南西北四个方向，各自摆放十二座石雕。”
祝融眉头紧皱，他在太荒圣界中，不方便查看外面的情况，只能由柳无邪代劳。
柳无邪很快清点一遍，果然如祝融所言，四个方向，各自摆放十二座石雕。
“你已经进入阵法之中，很难活着出去了。”
祝融喟然叹息一声，没想到这天底下，还有人布置出如此厉害的大阵。
“什么是十二封魔大阵？”
万蝶，雷莫君，柳远至同时出言问道。
雷莫君虽然是雷母转世，有些古老的东西，知道的未必就有祝融多。
“十二封魔大阵传承自太古时期，要比荒古还要久远，需要集齐四十八尊神魔大将，将其封印其中，对应四个方向，形成十二封魔大阵，此阵法极为逆天，可修改人的命运，能逆转时空，让时光流转。”
祝融越说越离谱，万蝶他们有种不真实感。
天底下确实有领悟时间法则的天骄强者，想要逆转时空，让时光倒流，这几乎不可能。
掌控时间，可以让时间流淌速度加快，亦可以放慢，却无法改变已经发生过的事情。
“小子，你难道忘记轮回之门吗？”
祝融突然出言道。
“你的意思，这十二封魔大阵，类似于轮回之门吗？”
柳无邪皱着眉头说道。
“不是，轮回之门其实有四扇，而你掌握的只是其中一扇而已，轮回之门分别对应，生门，死门，天门，地门，而你掌握的正是生门。”
祝融脑海中的记忆逐渐清晰起来，知道的事情越来越多。
万蝶跟雷莫君还有柳远至，听得云里雾里，完全不知道祝融在说什么。
“何为四门？”
柳无邪同样惊呆了，他虽然掌握了轮回之门，却不知道轮回之门有四扇。
“生门你已经知道，可扭转生死，让人死而复生，而死门通往九幽之地，可将生人送入其中，天门大开鬼畜来，地门关闭日月沉，天门跟地门对应天地日月，鬼畜妖邪，四门齐聚，掌控天下万灵之生死，渡枉劫之难！”
祝融的思绪一下子被打开了，将关于四门的事情，一五一十道出。
“你的意思，生门跟死门对应人神仙佛，而天门跟地门，对应鬼畜妖邪，我理解的可对？”
柳无邪基本听出一个大概，没想到自己掌握的轮回之门，还有如此之多的秘辛。
“恩！”
祝融点了点头。
“那跟这十二封魔大阵又有什么关系？”
柳无邪好奇地问道。
“当然有关系，想要逆转生死，需要借助死门，从而扭转时空，打通九幽通道，避开枉劫之难，从而复活。”
祝融说了半天，柳无邪似懂非懂。
他只知道，自己只要在一天之内，便能将死去的人复活，超过这个时间，进入轮回通道后，就算他有滔天的手段，亦无法将死去的人复活。
除非！
凑齐生门跟死门，打通九幽通道，避开枉劫之难。
世上枉死之人不知何几，想要避开枉劫之难的，又有几人。
“前辈的意思，这里藏着一尊死门？”
柳无邪再傻，也基本清楚了祝融言语中的意思。
“抵达第十层你应该就知道了。”
祝融没有解释，而是让柳无邪做好准备。
一旦进入枉劫通道，就算是漫天诸神降临，也没有人能救他们。
“前辈，我们不应该退出去吗，为何要前往第十层。”
雷莫君这时候出言道。
“他已经踏入死门，进入十二封魔大阵，已经回不去了。”
祝融说完叹息一声。
正如他所料，通往第八层的通道不知道什么时候消失了，此刻的柳无邪，早已陷入阵法之中。
阵法不破，永远被困其中。
“十二封魔大阵中封印的都是太古神魔，实力深不可测，以你现在的修为，根本不是对手，你千万要小心。”
祝融再次嘱咐一遍。
哪怕是过了百万年，那些神魔的实力，也不可小觑。
末日之城城主全盛时期，绝对是超过合道境的强者，可想而知，他布置出来大阵，何其强大。
“那我们怎么办，难道永远被困在这里。”
雷莫君十分焦急，让祝融前辈赶紧想想办法，她可不想一辈子困在这阴暗的地下墓穴中。
“事情也没你们想得那么糟，前面不是还有那么多强者吗，他们应该能分担一些力量。”
祝融情不自禁地笑起来，跟柳无邪这些年，从柳无邪身上学习到很多腹黑的东西。
事已至此，柳无邪只能硬着头皮朝第十层走去。
就在柳无邪消失不久，第二批修士进入其中。
没有毒气的侵蚀，进来的修士越来越多，抵达第九层的时候，这些修士很快被十二封魔大阵吸引。
只是他们无法联想到，这是太古时期的一门厉害大阵。
第十层！
先前抵达的几十名强者面面相觑，他们来自上古世家跟荒古世家，个个修为强横。
第十层面积巨大，跟他们想象的完全不同，没有棺椁，没有主墓，更没有陪葬品，连衣冠冢都不算，整个第十层空空荡荡。
“你们快看，这些石壁上雕刻着许多文字。”
雷家一名强者来到第十层边缘地带，看到那些石壁上雕刻着许多文字。
这些文字太过古老，以至于他们都没认出来。
文字扭扭曲曲，更像是某种符号。
“这里有些不对劲，你们察觉到了没有，好像有东西一直盯着我们看。”
帝家长老这时候开口道。
是他发现的这座古墓，却对这座古墓一无所知，直到踏入第十层，这才察觉到不对劲。

第四千零二十九章  炼甲尸

先行进入的几十名强者，并未见到传说中的宝典。
“就算没有宝典，难道连个陪葬品也没有吗！”
杀家仅存的一位强者一脸怒意地说道。
他们好不容易找到末日之城城主墓穴，结果这里什么也没有，难怪他们如此恼怒。
像这种大人物墓穴，通常会有许多陪葬品，各种宝物堆积成山，这座墓穴跟他们料想的完全不同。
随着时间的流逝，进入此地的修士数量越来越多。
“快快快，我们再快点，免得宝物被其他人捷足先登！”
身后传来阵阵脚步声，又有大批修士闯入第九层。
“好多的石雕，为什么没有看到宝物，难道被他们都收走了。”
刚进来的一批人，围着四十八尊石雕走了一圈，心有不甘地说道。
他们已经在第一时间进入墓穴，还是晚了一步。
“我们去第十层！”
哗啦一声，近百名修士，一股脑地杀向第十层。
这些人刚消失不久，墨高炽出现在第九层，阴冷的眸子四处打量。
“嗖！”
墨高炽速度极快，迅速超过前面那些人，抢先进入第十层。
“我们加快速度，不能让他们抢了先！”
这群人并不认识墨高炽，以为跟他们一样，都是来抢夺宝物的，顿时你追我赶。
柳无邪抵达第十层后，迅速找到一处角落，暂时不想跟这些荒古世家以及上古世家强者碰面。
有祝融在，他倒是不惧，为了稳妥起见，还是先搞清楚这里是怎么回事。
“轰隆隆！”
突然之间！
地动山摇，许多人站立不稳，险些一头栽倒。
“发生什么事情了，为何墓穴会晃动！”
刚抵达此处的那些修士一头雾水，连忙朝周围的人问道。
没有人回答他们，因为先前进来的修士，此刻也是一脸懵。
第十层面积巨大，要比上面九层加在一起还要巨大得多，几乎将方圆几百里的山脉全部掏空。
“咔咔咔！”
第十层中间位置，传来咔咔的响声，一块块青石突然隆起，顿时吸引了大家的注意。
所有修士迅速上前，包括墨高炽，将中间隆起的区域围起来。
柳无邪站在人群后面，眉头越皱越深。
就在刚才，天道神书示警，意味着有强大的危机靠近。
“哗啦啦……”
一道道沉重的锁链，从地下深处响起。
随即！
青石下面冒出来近百条锁链，它们插入四周石壁中。
紧接着！
锁链不断上升，地面上的青石，裂开一道缝隙，一尊巨大的棺椁，被无数锁链缠住，一点点从地下深处拖拽上去，场面极其的恐怖。
这么多锁链锁住一尊棺椁，这是为何？
普通棺椁大概在一丈左右，眼前这尊棺椁，足有五丈多长，十分恐怖，棺椁表层，雕刻着许多古怪的纹路，跟四周石壁上的纹路极其相似。
“难道宝物就在棺椁中！”
见到棺椁，进来的一百多人，每个人摩拳擦掌，合道境的传承，对他们而言，有莫大的诱惑力，纵然是墨高炽，也很难免俗。
棺椁被锁链困住，常人无法将其打开，很难想象，当初锁住棺椁的人，是何其强大。
“嗖！”
没等锁链全部收上来，就有人按捺不住，纵身一跃，朝棺椁掠去，想要知道里面是否藏着宝贝。
既然是强者陨落，棺椁中定然有大量陪葬品。
“翁！”
一股极强的冲击力，以棺椁为中心，横扫而出，冲上去的两名修士，还没反应过来，就被震得头昏眼花，眼冒金星，直接跌倒在地面上。
“好强的冲击力，这就是合道境的威能！”
叶家长老一脸震惊地说道。
他们荒古家族，传承了几百万年，虽然现在落寞了，但家族中，依旧记录了许多荒古时期的事情，其中就有关于合道境强者大能的手札。
听到合道境，在场大部分修士听得云里雾里，他们只知道神帝境已经站在天域之巅，并不知道神帝之上是什么。
棺椁很快上升到半空中，被近百道锁链缠住，无法动弹。
“小子，死门要出现了！”
祝融的声音，突然在柳无邪耳边响起。
话音一落！
棺椁下方，再次传来咔咔声，一尊古老漆黑的门户，从地下深处缓缓浮起，释放出的气息，纵然是荒古世家强者，都连连后退。
浓烈的死亡之气，铺天盖地，跟半空中的棺椁交相呼应，形成一条幽兀的枉劫通道。
“果然跟前辈说的一样，末日之城城主，打算借助十二封魔大阵，开启死门，为自己打开枉劫通道，扭转时空，从而复活。”
柳无邪一脸震惊地说道。
“不好，这是枉劫通道！”
帝家强者发出一声惊呼，眼眸中尽是不敢置信。
“帝前辈，什么是枉劫通道？”
其他修士吓得浑身颤抖，他们仅仅是看了一眼枉劫通道，就感觉浑身冰冷，连灵魂都在颤抖。
“枉死之人，可借助枉劫通道，从而开辟时间之门，借助某些神秘力量，扭转时空，从而复活。”
帝家强者知道的东西不是很多，大概能让众人明白。
“嘶……”
一阵倒吸凉气的声音响彻整个第十层，每个人表情凝重。
“老帝，我们接下来怎么办？”
叶家长老目光看向帝家强者，一脸郑重地问道。
能让帝家强者面露惧色，这枉劫通道，当真有那么可怕吗。
“传言天地有四门，眼前出现的应该是死门，如果能找到活门，便能压制住死门，从而找到逃出去的通道，不然我们很难活着离开这里。”
帝家强者说完，像是泄了气的皮球。
拥有活门的修士，少之又少，就算领悟了轮回之门中的活门，未必就能压制得住死门。
况且时间紧急，他们去哪里寻找拥有活门的修士。
“难道就没有其他办法了吗？”
不少修士面露担忧之色，他们可不想死在这里。
“趁着枉劫通道还没完全开启，看看能不能找到出去的路。”
帝家强者很快冷静下来。
众人迅速散开，寻找离开的道路。
第九层的通道，好像被封死了，一些暴躁之人，不停地攻击四周石壁。
“轰！”
那些攻击落在石壁上，发出震耳欲聋的轰鸣声。
能进入第十层，实力最弱都有神帝六七重，轰在那些石壁上，竟然纹丝不动，一股无形的反弹之力，将他们的攻击全部化解。
更古怪的是，那些扭扭曲曲的文字，仿佛活过来一般，释放出淡淡的光泽。
接下来更加不可思议的一幕出现了，四周石壁不断裂开，一尊尊身着奇怪服饰的尸首走出来。
没错！
就是尸体！
有人类，妖族，异族，怪族，兽族等等。
这些尸首跟第九层那些石雕十分相似。
“炼甲尸！”
帝家强者再次发出一声惊呼。
他可是活了几十万年的老怪物，就连当年那一战，都未能陨落，今日发生的事情，有些颠覆他的认知。
“前辈，什么是炼甲尸！”
一旁的修士，连忙出言问道。
“荒古时期，诞生一群炼甲士，他们擅长将一些活物炼制成傀儡，此傀儡跟我们所熟知的傀儡完全不同，我们所熟知的傀儡没有意识，完全听从主人的号令，而且傀儡很难保留生前记忆，以及生前修炼的一些法门，就算掌握，也极其有限，炼甲尸不同，他们完全继承了生前所有记忆，更可怕的是，炼甲尸刀枪不入，油泼不进，可以说是无敌的存在，这里突然多了这么多的炼甲尸，难道末日之城城主生前，是厉害的炼甲士！”
帝家强者快速说道。
听完帝家强者叙述，在场众人，再次倒吸一口凉气。
“这应该就是祝融前辈口中所说的荒古神魔了，这些炼甲尸生前个个都是顶级强者，却被人用来炼制成炼甲尸。”
柳无邪静静地看着，静静地听着，正在思索离开之法。
炼甲尸分站四周，每一尊炼甲尸眼眸中，渗透出墨绿色的光芒，十分瘆人。
“我们怎么办，难道任由那些炼甲尸攻击我们吗？”
心性不够强大者，已经出现恐惧之心。
是荒古城池的出现，才让这些人突破到神帝境，并非他们天赋奇高。
“全力攻击，尽可能斩杀这些炼甲尸，我们才有多余的精力来破解枉劫通道，争取从这里离开。”
荒古世家几名长老，犹如定海神针，很快稳定了众人的情绪。
炼甲尸虽强，在场高手众多，抵挡住这些炼甲尸难度应该不是很大。
“谁是柳无邪？”
就在众人准备交战的时候，一道突兀的声音，在人群中响起。
听到柳无邪几个字，不论是上古世家，还是荒古世家这些强者，面露怪异之色。
尤其是被柳无邪覆灭的六大上古家族，他们还有一些漏网之鱼，当日不在末日之城，所以侥幸活了下来。
“墨高炽，你也进来了！”
墨家长老这才注意到，墨高炽竟然也进入墓穴了。
“五长老，你见到柳无邪了吗？”
墨高炽朝自家长老鞠了一躬，随后开口问道。
“刚才只顾着四周情况，并未注意进来的这些人。”
墨家长老说的是实情。
大家进入第十层后，只顾着眼前的一切，并未关注周围的人。
“柳无邪，给我滚出来，你杀我大魁，今日我要将你碎尸万段。”
墨高炽目光横扫一圈，冷冽的气势，让许多人纷纷低下脑袋。

第四千零三十章 混战

大部分修士不明所以，不明白墨高炽为何要针对柳无邪。
听到柳无邪杀了墨高炽的大魁，众人这才一脸恍然大悟。
那些普通修士不知道大魁是谁，在场可是有不少上古世家跟荒古家族强者，他们非常清楚墨家的底细。
“柳无邪，难道你敢杀不敢承认吗！”
墨高炽四处打量，很快落在柳无邪身上。
虽然柳无邪用禁制封锁了容貌，但他的修为摆在这里。
这么多强者进入地下墓穴，唯独他是神皇境。
“嗖！”
不由分说，墨高炽强势出手。
凌厉的攻势，直逼柳无邪面门。
面对墨高炽的攻击，柳无邪凝神备战，丝毫不敢大意。
没有着急让祝融出手，手持神羽剑，迎面冲了上去。
“不知死活！”
墨高炽冷笑一声。
如果柳无邪选择闪避，他还高看一眼，没想到柳无邪竟敢跟自己面对面碰撞，这不是找死，又是什么。
从石壁中走出来的炼甲尸不断逼近他们，令人窒息的天地规则之力，宛如狂风暴雨一般，让在场所有人心神一震。
“斩！”
柳无邪强势一剑，撕开了天地阻力，配合异时空法则，加上神羽第一式，形成毁天灭地的一剑。
“崩！”
强横的撞击力，将两人同时震飞出去。
墨高炽后退了五步，柳无邪则是倒退几十步，这才堪堪站稳。
跟柳无邪猜测的差不多，他现在的战斗力，堪比神帝七八重，换作普通的神帝九重，还敢一搏。
墨高炽跟帝长生属于同时代天骄，不论是天赋，还是修为，深不可测。
周围那些强者面露吃惊之色，尤其是三大荒古世家强者，一脸不敢置地看向柳无邪。
墨高炽眼眸中闪过一抹异样之色，显然他还不知道，柳无邪诛杀上古六大家族的事情。
眼见墨高炽还要继续出手，南离家族，东涛家族，叶承家族，以及穆家四大家族强者纷纷站出来，拦在墨高炽面前。
“墨贤侄，我们现在被困墓穴之中，首要任务是如何逃出这里，就算有什么恩怨，应该等出去的时候再说。”
南离家族强者开口说道，希望墨高炽以大局为重。
他们已经退到中间区域，炼甲尸已经逼到近前，继续交战，反而给了炼甲尸可乘之机。
“这位前辈说得没错，我们现在要做的，是如何抵挡这些炼甲尸，而不是内讧！”
后进来的那些修士纷纷点头，认为南离家族强者说得很有道理。
“我墨高炽怎么做事，轮得到你们指手画脚吗！”
墨高炽丝毫不将南离家族强者的话放在眼里。
大部分上古家族依附他们荒古家族，也有少部分上古家族，选择自己发展，比如南离家族，叶承家族，穆家以及东涛家族。
他们四家关系非常不错，一直同气连枝。
“要战便战！”
柳无邪感激地看了一眼南离家族强者，手持神羽剑，主动逼向墨高炽。
当真以为他怕了不成。
“无邪，不可莽撞！”
东涛家族强者连忙给柳无邪传音，这时候不宜冲动。
三大荒古家族虎视眈眈，还有七大家族强者，四周还有大量炼甲尸，要是受伤，想要活着逃出去，更是难如登天。
柳无邪知道他们四大家族是为了自己好，事已至此，他没有后退的余地。
“既然你找死，那我就成全你！”
墨高炽同样没有理会几大家族的劝告，再次杀向柳无邪。
“堂堂墨家，豢养怪兽，吸收他人精血修炼，今日我就让天下人知道你们墨家的嘴脸。”
柳无邪说完，打出一道印记，正是当日大魁追杀雷莫君跟万蝶的景象。
周围那些修士见状，流露出怪异之色，没想到荒古世家，居然做出这等事情来。
“弱者不配生存在这个世界上，今日我就让你知道，得罪我墨家的下场。”
墨高炽气焰滔天，在他眼中，弱者只配成为强者的垫脚石。
此话一出，四周不少人对墨高炽怒目而视。
要不是墨高炽身份特殊，不少人恨不能立即站出来，协助柳无邪一起，诛杀墨高炽。
“咔咔咔！”
两人交战的功夫，四周炼甲尸已经杀向他们，锋利的爪子，轻轻一划，周围空间出现一道道漆黑的裂缝。
浮现上来的枉劫通道，宛如通向九幽的黑暗之门。
飘浮在空中的棺椁，不断地晃动，仿佛里面的尸体，随时都能活过来。
柳无邪跟墨高炽的战斗还在继续，其他人已经无暇关注了。
“锵锵锵！”
神羽剑不断出击，轻松化解墨高炽的攻击。
“祝融前辈，可有办法破解枉劫通道，从这里逃出去。”
柳无邪一边战斗，一边跟祝融沟通，让他随时做好出手的准备。
祝融是他最大的底牌，不到万不得已，不想动用。
“我正在想办法！”
祝融大脑飞速运转，思索离开之法。
墨高炽的攻击越来越快，压迫的柳无邪喘息十分困难。
“影一，影二，影三！”
三大分身同时出现，配合本体，从四个方位不同攻击，终于扭转了局势。
墨高炽想要击杀他，非常之难。
他想要击败墨高炽，同样很难！
双方僵持住了，那些炼甲尸冲击速度越来越快。
“咔嚓！”
一尊神帝六重躲避不及，被炼甲尸抓住身体，锋利的爪子，插入那名修士的体内。
顿时间！
血肉横飞！
堂堂神帝境，被炼甲尸硬生生的撕裂，化为大量的血水。
那名神帝强者死亡后，化为大量的死亡精气，融入枉劫通道中。
“轰隆隆！”
枉劫通道深处，传来剧烈的轰鸣声，仿佛某种东西正在苏醒。
“不好，枉劫通道正在蜕变，等吸收足够的死亡精气，我们更难逃出去了。”
帝家强者大喝一声。
“这是一个陷阱，故意将我们吸引到这里，目的是杀死我们，借助我们的死亡精气复活棺椁中的人。”
墨家强者已经看出一些不对劲，这压根不是什么古墓，而是精心设计的一处陷阱，等着他们入瓮。
现在说什么为时已晚，只能想办法抵挡这些炼甲尸的攻击。
墓穴外面！
聚集上千名修士，他们不敢贸然进入。
“轰隆隆！”
山峰传来剧烈晃动，让整个末日之城都在摇晃。
“发生什么事情了，为何墓穴深处，传来如此恐怖的动静。”
没有进入的那些修士，一脸震骇地说道。
“应该是发现了宝物，从而引发大战！”
种种迹象表明，一定是宝物出世，分赃不均，才导致混战。
“不好，大家快跑，墓穴要塌陷了！”
刚进去不久的一些修士，迅速从入口逃出来，连忙招呼一声，让大家赶紧跑。
墓穴第一层到第八层，逐渐坍塌，只有第九层跟第十层保存完好。
第九层四十八尊石雕，组建十二封魔大阵，牢牢守住整个墓穴，纵然是生死劫境强者大战，都很难威胁到第十层。
“赤龙手！”
墨高炽一声厉喝，手掌前探，直接抓向柳无邪的脖子。
不愧是荒古世家强者，一出手就是雷霆万钧，天地传来剧烈炸鸣。
柳无邪不敢大意，再次举起神羽剑。
“混沌剑气，第二元神，加持！”
混沌剑气释放出圣人气息，加持到神羽剑中。
随着第二元神加入，神羽剑释放出万丈强光。
“剑之神境！”
柳无邪厉喝一声。
虽然他无法将完整的剑之神境领悟出来，展露出来一个雏形还是绰绰有余。
“圣人剑意！”
正在跟炼甲尸交战的墨家强者眼眸一缩，脸上浮现一抹不敢置信之色。
“墨高炽，此子断不能留！”
墨家强者意识到强烈危机，柳无邪竟然领悟到了圣人剑气，这对他们墨家而言，可不是什么好事。
墨高炽不知道柳无邪诛杀上古世家强者的事情，墨家强者可是心知肚明。
除非他们荒古世家主动跟柳无邪示好，不然他们之间，迟早会爆发冲突。
最好的办法，将柳无邪扼杀在摇篮之中。
“他死定了！”
墨高炽眼眸中的杀意越来越盛，打开腰间的储兽袋。
“吼！”
一声惊天动地的兽吼，震得众人耳膜作痛，一尊恐怖的神兽，猛地冲向柳无邪。
“天麟神狗王？”
柳无邪愣了，没想到当日追杀他的天麟神狗王，成为墨高炽的宠物。
“人类的小子，要不是你，我怎么会被他奴役。”
天麟神狗王显然认出柳无邪了，口吐人言，张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬下。
当日柳无邪震碎了星空虫洞，导致天麟神狗王跌落到无尽的宇宙中。
恰好墨高炽在宇宙中历练，生擒了天麟神狗王，将其驯服，作为身边一尊神兽豢养。
天麟神狗王虽然臣服了墨高炽，但对柳无邪的恨意，丝毫没有减少。
面对天麟神狗王的冲击，柳无邪无动于衷。
“杀！”
剑气纵横，加持了圣人剑气，让这一剑的威力，拥有无可匹敌之势。
天麟神狗王大吃一惊，他好不容易突破到神帝境，不仅被人类奴役，还要面临如此恐怖的敌人。
墨高炽正要出手，发现自己身陷一座古怪的世界中，这就是剑之神境。
“死！”
趁着墨高炽还没摆脱剑之神境，柳无邪悍然出手。
炼甲尸攻击越来越快，已经波及柳无邪跟墨高炽的战斗力，就在刚才，一头炼甲尸突然杀向柳无邪，幸好被影一抵挡住了。

第四千零三十一章  炼化炼甲尸

柳无邪第一次施展剑之神境，许多的地方还在摸索阶段，只能勉强形成一道神境，压制住墨高炽的进攻。
哪怕是半息时间，也足够柳无邪做很多事情了。
“咔嚓！”
冲过来的天麟神狗王还没反应过来，就被柳无邪咔嚓掉了，死得不能再死。
血气冲天，恐怖的死亡精气，朝枉劫通道掠去。
“吞天神鼎！”
柳无邪岂能给枉劫通道机会，强行祭出吞天神鼎，将天麟神狗王的身体以及体内死亡精气全部吸收。
毕竟是神帝级别神兽，体内精气极其旺盛。
“凝练影四！”
时间紧急，柳无邪强行将影四凝练出来。
原本打算提升影一，影二，跟影三的实力，让他们在外面逗留的时间更久一些。
目前看来，多一道分身，自己活下去的概率更大一些。
每一道分身，具备自己本体八成乃至九成的实力，战力不可小觑。
“崩！”
墨高炽成功震碎剑之神境，从中摆脱出来。
“好快的破解速度！”
柳无邪暗自吃惊。
他布置的剑之神境虽不是很强，却要比一般的剑之领域不知道强横多少倍。
换作其他神帝七八重，没有个十几息，根本无法破解，墨高炽只用了半息左右，着实让柳无邪吃惊。
随着战斗不断深入，又有好几人被炼甲尸杀死，血腥之气弥漫，让整个地下世界，变得阴气森森。
“嘶嘶嘶！”
柳无邪感觉自己后脑生风，两具炼甲尸，迅速朝他抓过来。
“墨老五，你过分了，竟然故意将炼甲尸引到柳无邪身后。”
南离家族强者怒斥一声，他亲眼看见墨家强者，将两只炼甲尸引到柳无邪身后。
“我只是不敌而已，这些炼甲尸的修为，堪比死劫境，我能抵挡住一头已是极限。”
墨家五长老一脸无辜地说道。
这些炼甲尸虽然很强，但行动能力远不如他们，说不是对手，完全是托词，任谁都看出来，墨家五长老想要借助炼甲尸除掉柳无邪，仅此而已。
柳无邪也没想到，墨家竟然做出如此龌龊的事情。
此刻的柳无邪，既要面对墨高炽的偷袭，还要防范炼甲尸的攻击。
“这些炼甲尸体内蕴含着死劫境的气息，如果我能吸收炼化就好了，便能突破到伪神帝境，这样对付墨高炽，胜算更大，还能将完整的神羽第一式凝练出来。”
影一，影二拦下两尊炼甲尸，强烈的碰撞，形成死劫气息，将两大分身掀飞出去。
“无邪，让我们出战！”
万蝶跟雷莫君连忙开口道。
她们修为虽然不如柳无邪，如今强敌环伺，多一个人多一份力量。
“不行，这些炼甲尸你们刚才也看到了，神帝六重像是纸糊的一样，轻松被他们撕开防御。”
柳无邪当即拒绝，他知道两人是好意，这时候放她们出来，自己还要抽出一部分心神来保护她们，反而得不偿失。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
远处传来阵阵咔嚓声，又是好几名神帝境，被炼甲尸撕碎，血肉横飞。
其中一名神帝境，竟然是神帝八重。
南离家族强者引过来几尊炼甲尸，缠住了墨高炽，给柳无邪争取到一些机会。
“南离老儿，你竟敢算计我。”
墨高炽大怒。
他正要对柳无邪出手，两具炼甲尸将他缠上，已经没有多余的精力来对付柳无邪了。
“我双拳难敌四手，这两尊炼甲尸太强了，墨贤侄实力强大，就当是照顾一下我这个老人。”
南离家族强者一脸无奈地说道。
听着像是求助墨高炽，谁都看出来了，他故意将炼甲尸引到墨高炽面前，这样就能缓解柳无邪的压力。
墨高炽生气归生气，还是小心翼翼应战。
摆脱了墨高炽，柳无邪全身心对付炼甲尸。
“拼了！”
眼眸一沉，柳无邪豁出去了，祭出吞天神鼎，将其中一头炼甲尸吞了进去。
如果自己能吸收这些炼甲尸体内的精华，别说突破到伪神帝境，突破到神帝境都有可能。
等自己突破到神帝境，诛杀墨高炽，还不是手到擒来。
“无邪，不要！”
南离家族强者，东涛家族强者纷纷出言喝道。
这些炼甲尸体内蕴含极强的生死劫气，稍有不慎，就会震碎他们的肉身。
别看这些老祖活了无数年月，突破到顶级神帝境，距离生死劫境却遥遥无期。
反正无法离开，还不如放手一搏。
炼甲尸身体不受控制，被无数拘魂索强行拖拽到吞天神鼎中。
“混沌圣火，全速炼化！”
以免炼甲尸反扑，柳无邪祭出神羽剑，斩断炼甲尸两只手臂。
“好锋利的长剑，他竟然能轻松破开炼甲尸的防御。”
其他修士见状，一脸惊恐地看向柳无邪。
他们的兵器砍在炼甲尸上，发出叮当声，别说劈开炼甲尸的身体，连一道口子都无法留下。
柳无邪倒好，轻松斩断炼甲尸的手臂，简直是不可思议。
“小子，你的长剑借我一用，我可以杀光这些炼甲尸。”
帝家强者大喝一声，让柳无邪将手中长剑借给他用。
见过不要脸的，没见过这样不要脸的，明显是觊觎柳无邪手中的神羽剑，却打着杀死炼甲尸的幌子。
神羽剑真到了他的手里，还能还回来吗。
“不好意思，这是我的本命神剑，恕不外借！”
柳无邪做出无奈的样子，继续投入到战斗当中去。
枉劫通道释放出的力量越来越强，炼甲尸加快了攻击力道，震得在场所有人不断后退。
炼甲尸进入吞天神鼎后，发出各种嘶吼声。
柳无邪囚禁进来的这尊炼甲尸并非人族，而是一种不知名的种族，体内溢出的气体，柳无邪从未见过。
混沌圣火能燃烧万物，在混沌圣火强行炼化之下，炼甲尸身体上，流下一层古怪的油脂。
“应该就是这种油脂，让炼甲尸刀枪不入。”
柳无邪将这些油脂，倒入太荒圣界。
“轰隆隆！”
油脂进入太荒圣界后，诞生了大量的天元法则。
“正如我所料，这些炼甲尸生前，都是渡过生死劫境的大能，可惜他们的肉身中的精华，十不存一，只能保留强大的肉身，以及强横的战斗力。”
柳无邪暗暗可惜。
就算是十分之一的生命精华，也足以柳无邪突破到伪神帝境。
失去这层油脂，炼甲尸的身体融解速度陡然大增。
道道雷劫盘踞在太荒圣界上空，这一次出现的生死劫雷对应的不是柳无邪，而是太荒圣界。
以后柳无邪每一次突破境界，都会迎来生死劫雷。
“好强的气息，他又要突破了。”
万蝶跟雷莫君两人站在太荒圣界中，感受那滔天气息，一脸震骇之色。
柳远至当即盘膝坐下，吸收劫雷之气，用于锤炼肉身。
“他跟柳无邪果然是一个模子刻出来的，都是修炼狂人，用劫雷淬炼，弄不好会身死道消。”
万蝶跟雷莫君想要阻止已经来不及了，阵阵劫雷落在柳远至的身体上。
从炼甲尸体内释放出的精气越来越强，柳无邪清晰地感受到，自己的境界，正在不断飞升。
从神皇到神帝，这是大境界跨越，不能有一丝一毫的差错。
以防突破遇到危险，让影一，影二，影三全部撤退回来，守在自己四周。
“祝融前辈，我的安全就交给你了。”
突破的时候，不能分神，仅凭三大分身，还远远不够。
影四刚凝练出来没多久，在外面坚持的时间有限，还要靠影一，跟影二，影三。
“放心吧，这里没有人能伤害到你。”
祝融停止修炼。
这段时间，他吸收了大量的巫气，实力越来越恐怖。
加上柳无邪降下生死劫雷，对他启发极大，隐约间触碰到生死劫境。
有了祝融的承诺，柳无邪可以放心大胆地投入到修炼当中去。
“继续斩杀！”
一尊炼甲尸，无法帮助他突破到伪神帝境，需要继续斩杀。
另外一头炼甲尸，成功被柳无邪斩断双臂，丢入吞天神鼎。
随即找到一处角落，盘膝坐下，当着众人的面，开始突破境界。
“那小子在做什么，拿着神兵利器不用，居然原地打坐。”
不少修士对柳无邪怒目而视。
看似人族这边高手众多，他们的兵器，根本撕不开炼甲尸的防御，双方僵持住了。
炼甲尸不畏惧死亡，不知道疲惫，长此下去，人族肯定会被活活地耗尽体力而死。
“小子，快交出神剑！”
几名神帝境迅速掠向柳无邪，打算抢夺他手里的神剑，这样便能杀死炼甲尸了。
炼甲尸浑身都是宝，这要是带出去，参悟体内的生死法则，绝对能突破到更高境界。
“滚回去！”
柳无邪怒叱一声，影一悍然出手，强横的冲击力，将冲过来的几名神帝境震飞。
“柳无邪，要是我们都死在这里，你也好不到哪里去，我劝你还是赶紧把长剑交出来。”
杀家那名老祖，大喝一声，让柳无邪不要冥顽不灵。
“既然这小子不肯交出神剑，那我们将炼甲尸全部引过去，看他如何应对。”
展家跟白家仅存的强者开口说道。
打算来一个祸水东引，将这些炼甲尸引到柳无邪面前，仅凭他一个人，根本对付不了这些炼甲尸。
“大家各凭本事，何必惦记人家手里的兵器，失去了长剑，柳无邪自身难保，换作是你们，会将长剑交出去吗。”
南离家族强者开口道，认为柳无邪这样做没任何问题。

第四千零三十二章  强势围攻

南离家族强者的一番话，不仅没有打消他们的想法，相反更是刺激到了他们。
正如南离家族强者所言，谁能获得这柄神剑，活下来的概率更大。
顷刻间的功夫，超过六名强者，一股脑地杀向柳无邪。
趁着他修炼的时候，强势袭击，绝对能将其重创。
柳无邪无动于衷，全身心投入到修炼当中去。
炼甲尸中的能量极为恐怖，浩瀚的生死劫气息席卷而出，震得太荒圣界不断晃动。
“轰隆隆！”
劫云笼罩，雷霆闪烁，大量的天元规则，纠葛在一起，让太荒圣界的品质，正在飞速提升。
“他竟然苏醒了天元法则，不出意外，相信他很快就能突破到神帝境了。”
雷莫君美眸中流露出不敢置信，小脸尽是震骇。
“什么是天元法则？”
万蝶好奇地问道。
“正常来说，唯有经历生死劫，才能诞生天元法则，成为纪元修士，他不过神皇境，就诞生了天元法则，跟他吸收炼化圣人法则应该有莫大的关系。”
雷莫君简单讲解一下神帝以上的境界。
听到神帝之上是生死劫强者，再往上就是合道境，万蝶忍不住嘴角抽了抽。
得到劫雷的淬炼，柳远至正在尝试突破神皇二重境。
柳无邪周身释放出的气势越来越强，劫雷已经逼到了外面，第十层上空，雷云滚滚。
冲过来的六名神帝强者面色大变，他们没想到，柳无邪突破，竟然迎来了劫雷。
“这是生死劫雷，他居然能炼化生死劫境的大能。”
帝家强者以及叶家，还有墨家强者一脸震骇地说道。
没有人比他们更清楚生死劫大能强者的可怕。
他们达到神帝九重无数年了，却迟迟不敢引动生死雷劫，就怕他们腐朽的肉身，承受不住劫雷的冲击，最终身死道消。
两尊炼甲尸，生前都是超过生死劫的大能，体内的生命精华所剩不多，但生死劫法则极为醇厚。
“你们几个拦住分身，我去袭击他！”
冲过来的六人中，其中一人乃神帝八重境，其他人均是神帝六重以及七重，那名神帝八重强者让其他人拦截柳无邪分身，自己抢夺绝世神剑。
“嗖嗖嗖！”
没等他们出手，三大分身已经掠了出去。
万蝶跟雷莫君已经做好战斗准备，她们修为虽不如在场这些人，却能拖住他们一段时间。
“锵锵锵！”
影一祭出神羽剑，横切出去，恐怖的剑罡，让六人面色大变。
“仅仅是分身而已，战斗力居然丝毫不弱于本体。”
冲过来的六人脸上的表情极其难看，柳无邪对战墨高炽，都能有来有回，何况是他们这些人。
三大分身齐齐出动，随着神羽剑的配合，六人的攻击，全部被抵挡下来。
炼甲尸攻击速度越来越快，众人活动的空间逐渐被压缩，每间隔一段时间，就有人被炼甲尸杀死。
趁着枉劫通道掠夺之前，柳无邪将那些尸骨全部吞噬进去，不给枉劫通道任何机会。
“荷荷荷……”
一阵古怪的声音，从巨大的棺椁中响起。
“哗啦啦！”
紧接着！
近百条锁链不断地摆动，其中几条锁链摆脱了棺椁，朝人群中横扫过来。
柳无邪虽然抢走了一部分尸骨，还是有大量的死亡之气，进入枉劫通道，成功唤醒了棺椁中的东西。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
被锁链扫中的几名修士，身体直接炸开，化为大量的血水。
锁链沾染血水后，释放出妖异的光泽，那些血液犹如活过来一般，顺着锁链进入棺椁之中。
如此诡异的一幕，让在场所有人胆战心惊。
“你们快过来帮忙，我们快坚持不住了。”
对柳无邪出手的六名强者，被三大分身压制住了。
别说袭击柳无邪，连靠近的资格都没有。
“我去对付他！”
杀家仅存的那名强者一个迸射，迅速加入战团。
三大分身被六人缠住了，柳无邪此刻又无暇分身，只能任由他们攻击。
“你过分了！”
东涛家族强者一个迸射，拦在了杀家强者面前，阻止他靠近柳无邪。
场上的局势十分古怪，一会跟炼甲尸战斗，一会人族混战。
“老墨，你去！”
帝家强者这时候开口道。
“好！”
墨家五长老一个迸射，避开南离家族，东涛家族，叶承家族以及穆家强者，迅速掠向柳无邪。
帝家选择墨家五长老，也是看中场中的局势，只有他距离柳无邪最近。
南离家族他们想要阻止已经来不及了，墨家五长老可是神帝九重境，他们四家强者修为虽然不俗，跟荒古世家强者还是有些差距。
墨家五长老手持兵器，不由分说，朝柳无邪头顶上狠狠砍下。
他不仅要斩杀柳无邪，还要让他彻底毁灭，永世不得超生。
“哼！”
柳无邪虽然在闭关，外面的一切，一清二楚。
眼看墨家五长老攻击就要落下，祝融迅速掠出，以雷霆万钧之势，一掌碾向墨家五长老。
突然出现的祝融，让墨家五长老大惊失色，没想到柳无邪身边，还有这等强者。
他们刚进入末日之城没多久，还没来得及打听消息，就找到此处墓穴。
“不好！”
墨家五长老大惊失色，身体只能往后退去。
身后是大量的炼甲尸，张开锋利的爪子，朝墨家五长老凌空抓下。
前有祝融，后有炼甲尸，让墨家长老陷入困境。
无奈之下，墨家长老只能拿出看家本领，将所有的力量集中到一起，只要抵挡住祝融的进攻，他就暂时安全了。
“轰！”
千分之一刹那，两人的攻击，宛如两道闪电，狠狠地撞击到了一起。
“噗噗噗！”
墨家五长老的身体直接倒飞出去，被祝融震得口喷鲜血，脸色萎靡。
因为早有准备，倒飞出去的时候，避开那些炼甲尸，才免遭一难。
祝融击退墨家五长老后，没有乘胜追击，而是守在柳无邪身边，以防其他人偷袭。
此刻柳无邪突破已经到了关键时刻。
“咔嚓！”
一道雷霆轰击在他的身体上，震得柳无邪身躯不断晃动。
“你们快看，那些炼甲尸好像惧怕雷电！”
以柳无邪为中心，大量的电弧闪烁，靠近的那些炼甲尸，纷纷后退。
天地万物，相生相克，炼甲尸乃阴邪之物，最惧怕雷电这种至阳至刚的天地规则之力。
“我们朝柳无邪那边靠近，这样炼甲尸就不敢攻击我们了。”
进来的这些修士鱼龙混杂，大家来自各个区域，很难联合到一起。
听到雷电能克制住炼甲尸，居然出奇地统一，一股脑地朝柳无邪这边冲过来。
“滚！”
祝融厉喝一声，让他们不准靠近此地十丈之内。
一旦靠近，以他一人之力，很难护住柳无邪周全。
“祝融，仅凭你一个人，能抵挡住我们这么多人吗。”
这一次，连杀家，展家，刘家仅存的那些强者，都在朝这边聚集。
战斗再一次打响，这些人族放弃攻击炼甲尸，全部用来对付柳无邪。
“我们护住柳无邪周全！”
南离家族，东涛家族以及叶承跟穆家强者迅速合拢，守在柳无邪四周，阻止那些人靠近。
“你们四家为何拼死也要护住柳无邪，难道柳无邪对你们有那么重要吗。”
白家一尊强者忍不住出言问道。
柳无邪跟这四大家族，非亲非故，他们为何要冒着得罪这么多人的风险，也要保住柳无邪。
“我们怎么做，还轮不到你们指手画脚！”
南离家族强者冷哼一声。
炼甲尸因为不敢靠近柳无邪，相反柳无邪这边区域比较安静。
每个人心怀鬼胎，看似是来躲避炼甲尸，实则想要抢夺柳无邪手里的神剑。
降临下来的生死劫雷越来越强，柳无邪肉身不为所动，任由雷电冲击。
“他们人少，我们这边人多，一起出手，杀了他们！”
墨家五长老深吸一口气，抹去嘴角的血迹，一脸阴毒地说道。
墨高炽拿出储兽袋，再次放出来几尊强大的神帝级别神兽，目的很简单，让神兽冲击，打乱南离家族他们的队形。
柳无邪焦急万分，他现在很想立即突破，可是境界一直蠢蠢欲动，积累得还不是够。
神皇到伪神帝，这是大境界跨越，需要积累足够多的底蕴。
他刚突破到神皇九重没多久，积累的底蕴远远不够，只能靠炼甲尸中的生死劫法则来弥补。
“继续吞噬！”
柳无邪祭出吞天神鼎，目光再次瞄准一尊炼甲尸。
出手之前，让雷莫君操控雷电之力，压制住炼甲尸。
雷莫君早就等候多时，手中雷公斧突然斩下，被锁定的炼甲尸浑身冒出一阵青烟。
“收！”
被击中的炼甲尸，直接被拘魂索囚禁到吞天神鼎中。
混沌圣火强势煅烧，又是大量的生死劫法则，融入太荒圣界。
劫雷陡然变强，让正在出手的那些修士纷纷后退，不敢靠近柳无邪分毫，以免被劫雷扫中。
这可是生死劫雷，就算是神帝九重，都未必能承受得住，柳无邪居然承受了好几次劫雷的冲击，让在场所有人，大为震撼。
帝家，叶家，墨家，墨高炽再度出手，他们无视生死劫雷，务必抢在炼甲尸冲过来之前，拿到绝顶神剑，这关乎他们能不能活着出去。
雷电一旦消失，四周那些炼甲尸，会瞬间冲上来，将他们啃食掉。
求个票！

第四千零三十三章  伪神帝

面对这么多的高手，以叶承家族为首的四大家族，很难抵挡得住。
墨高炽强势出手，被祝融拦下，其他修士趁机偷袭柳无邪。
三大分身同时出击，拦住几百名强者，这样下去，不是长久之计，他们迟早会攻陷防御圈。
“准备突破！”
时间紧急，柳无邪豁出去了。
将所有的力量集中到一起，调动天元主宰，形成一股滔天的巨浪，撞向伪神帝门户。
劫雷越来越强，随着柳无邪修为越高，出现的劫雷等级正在不断攀升。
“咔嚓！”
伪神帝大门，被无情撞开，浩瀚的神帝气息，犹如无数星辰碎片，从苍穹坠落，降临在太荒圣界中。
“这就是神帝规则之力吗？”
虽然没有跨入真正的神帝境，伪神帝已经能掌控天地规则，拥有神帝的手段。
“轰轰轰！”
三大分身终究是抵挡不住诸多高手，被强行震飞。
“我们快杀进去！”
没有阻拦后，众人一股脑地杀向柳无邪。
南离家族他们被帝家，叶家，以及墨家缠住了，没有多余的精力来拦住他们。
之前有炼甲尸压制，如今劫雷形成，炼甲尸不敢逼近，近百人一股脑地冲上来，是何等的恐怖。
“嗖嗖！”
万蝶跟雷莫君悍然出手。
“圣雷诀！”
“圣水千山！”
两人出现的那一刻，祭出所有底牌。
圣雷配合劫雷，两两结合，形成毁天灭地之威，让靠近的那些修士，脸色大变。
“快退！”
劫雷的力量太强了，稍有不慎，就会命丧此地。
大家抢夺神剑的目的是活着逃出去，可不想白白死在这里。
终究还是有些胆大的，冒着被劫雷击中的风险，也要抢到绝顶神剑。
“崩！”
前面几人来不及后退，被劫雷击中，一阵焦糊的味道顿时传出。
“吞噬！”
柳无邪毫不客气，被劫雷击中的几名修士还没彻底死去，却成了他的养料。
吸收这些神帝后，元神全部填充到七宝琉璃神灯中，体内的精华，被柳无邪剥夺一空。
为了加速稳固修为，只能靠吞噬了。
“雷莫君，控制住几头炼甲尸！”
柳无邪连忙给雷莫君传音。
没有什么比炼甲尸更适合稳固修为。
炼甲尸体内蕴含大量的生死劫气息，这些力量，能让他快速奠定根基，完成突破。
“好！”
雷莫君当即杀出去，手中雷公斧狠狠斩下。
几头炼甲尸被雷电控制后，行动大不如前。
“收！”
柳无邪强势将其收取，融入到吞天神鼎中。
万蝶一人抵挡不住大批强者，被震得口喷鲜血。
“噗噗噗！”
万蝶身体节节败退，已经退到柳无邪近前。
“柳无邪，给我死吧！”
杀家那名强者，眼眸中散发出猩红之气，恨不能将柳无邪碎尸万段。
终于抓到机会，手中兵器释放出万丈神光，这要是斩下，柳无邪必定脑袋搬家。
万蝶想要阻止已经来不及了，雷莫君不在身边，只能靠柳无邪自己化解。
“无邪，快躲！”
南离家族强者大喝一声，让柳无邪赶紧躲开。
他们想要出手营救，却有心无力，包括祝融，被墨高炽死死缠住，不给祝融营救的机会。
“影四！”
任何时候，柳无邪都会不会置自己于绝境，肯定要留一些底牌。
第四分身早就凝练出来，却一直没有现身，就等着关键时刻使用。
他现在身体无法动弹，只能靠分身战斗。
“嗖！”
影四悍然出手，强势无匹的一剑，锁定杀家强者。
杀家这名强者心神一震，没想到柳无邪还有分身，让他很是吃惊，想要躲避已经来不及了。
“拼了！”
事已至此，杀家强者没有后退的余地。
好不容易抓到机会，岂能就这样放弃。
锁住棺椁的那些锁链，再次杀向人群，横扫之后，地面上又多了几具尸体。
枉劫通道传来咔咔的响声，时间仿佛在这一刻，陷入了静止。
“锵！”
第四分身成功拦住杀家强者的攻击，为柳无邪争取到一线机会。
看似只有短短几息，足够柳无邪完成突破。
太荒圣界中的气息逐渐稳定下来，已经不影响柳无邪战斗。
杀家强者被震得连连后退，他不过是神帝七重境，影四的战斗力，堪比神帝八九重。
这个时候，又有几名强者突围进去，他们跟杀家强者一样，手持兵器，砍向柳无邪。
影四双拳难敌四手，被杀家强者缠住后，很难摆脱。
“这具分身交给我了，你们去杀了柳无邪。”
杀家强者对着突围的几人说道。
“放心吧，这个柳无邪死定了。”
突围进来的几人，面目狰狞，仿佛看到柳无邪死于自己剑下的场景。
眼看长剑就要砍在柳无邪的脖子上，两道冷冽的气息，横扫而出，柳无邪猛地睁开双眼，浩瀚的剑气，宛如神兵利器，扫向冲过来的几人。
“嗤嗤嗤！”
剑意化形，如同实质一般的剑气，轻松洞穿他们的身体。
突破到伪神帝境，柳无邪的战斗力，何止提升一星半点。
小小的神帝六七重，他一只手就能碾死一大群。
“不好，柳无邪完成突破了！”
众人顿时大惊，没想到柳无邪这么快就完成了突破。
能这么快稳定修为，多亏了雷莫君控制住了几头炼甲尸，借助炼甲尸体内的生死劫规则之力，才能在这么短的时间内突破到伪神帝境。
“快退，大家快退！”
离得较近的那些修士，吓得浑身颤抖，顾不得其他人了，不断地往后退去。
却不知道，他们为了攻击柳无邪，早已被炼甲尸团团包围，根本没有后退的空间。
前面是柳无邪，身后是炼甲尸，还有那鬼神莫测的锁链随时偷袭，让众人欲哭无泪。
随着柳无邪突破修为，战斗突然陷入静止。
不论是荒古世家，还是墨高炽跟祝融之间的战斗，全部停下。
柳无邪缓缓站起身子，四大分身全部回到身体，交战这么久，四大分身的能量即将耗尽。
“我与你们无冤无仇，你们为何要咄咄逼人！”
柳无邪手持神羽剑，大声质问他们。
除了上古世家外，在场大部分人，他并不认识，甚至他们是谁都不知道，就莫名其妙对自己出手，让他如何不怒。
面对柳无邪的质问，四周寂静一片。
劫雷消失，那些炼甲尸再次逼上来。
“柳无邪，我们也是迫不得已，只有获取你的神剑，才能从这里杀出去，希望你抛弃个人成见，带着我们从这里逃出去。”
一尊神帝八重站出来，用一种恳求的语气对着柳无邪说道。
“迫不得已？”柳无邪冷笑一声：“用迫不得已四个字，就是你们杀人的理由吗，你们完全可以替我护法，让我早日突破境界，这样杀出去的希望更大，你们为了一己私利，不是想着如何逃出去，而是抢夺我身上的宝物，这就是你们所说的迫不得已。”
柳无邪痛心疾首地说道。
这都什么时候了，他们还想着杀人夺宝，而不是想着如何逃出去。
“柳无邪，你别假惺惺了，事已至此，说什么都没用了，四周有炼甲尸，神秘棺椁又伺机偷袭，还有正在苏醒的枉劫通道，我们就算死了，你也无法活着逃出去。”
反正都是一死，众人已经无所谓了。
“无邪，接下来我们怎么做。”
南离家族强者这时候站出来。
他们做法虽然过分，事实就是如此。
遭遇生死危机，人性这种东西最经不起考验。
“头顶上是十二封魔大阵，我们如今身陷阵中，又有枉劫通道跟炼甲尸，想要逃出去，除非是生死劫大能，才能破解大阵。”
柳无邪脸上流露出一丝无奈之色，声音不大，却传到在场所有人的耳里。
这是祝融刚才告诉他的，除非是生死劫大能，不然没有人能从这里活着逃出去。
柳无邪话音一落，四周那些人面色惨白。
“不可能，绝对不可能，我可不想死在这里。”
听到他们都要死在这墓穴中，剩下的那些修士，哀呼不已。
心性强大之辈，还算冷静，就算是遭遇生死危机，还能稳定自己的情绪。
“难怪如此，居然是十二封魔大阵！”
帝家强者喟然叹息一声，失去了诛杀柳无邪的想法。
正如柳无邪所说，如果真是十二封魔大阵，他们想要活着离开，确实很困难。
炼甲尸迅速冲上来，张开锋利的爪子，不停地杀向人群。
“柳无邪，快救我，快救我！”
他们的防御力，根本抵挡不住炼甲尸。
短短片刻功夫，又有好几人被炼甲尸杀死。
“南离前辈，你们站在我身边，切记不可离开我三丈之内。”
刚才多亏了他们仗义援手，才成功突破修为，自己绝不能丢下他们不管。
至于其他人，死活跟自己又有什么关系。
浓烈的血腥之气，铺天盖地，枉劫通道传来震耳欲聋的轰鸣声。
沉睡的棺椁，猛地跳动一下，棺盖竟然裂开一道缝隙。
“不好，他要苏醒了！”
帝家强者身体猛地一颤，情不自禁往后退了几步。
堂堂神帝九重，居然被吓成这样。
当众人看向棺椁的那一刻，包括柳无邪，眼眸中都闪过一丝惊悚。

第四千零三十四章  开启死门

棺椁裂开一道缝隙，一只森白的爪子，从裂开的缝隙中探出来，渗透出无尽的阴骸之气。
顿时间！
整个第十层气温陡然下降，连柳无邪都忍不住打了一个冷战。
“是合道境级别阴僵！”
祝融发出一声惊呼。
饶是他是上古巫神转世，见到这只森白的枯掌，脸上流露出一丝惊恐之色。
“合道境！”
周围的其他修士，齐齐说道，他们第一次听说合道这个境界。
“什么是合道境？”
中三域一个大宗门天骄这时候开口问道。
“神帝境之上乃生死两劫境，度过生死劫，跨入合道境，这个境界十分关键，将自身修炼的诸多道术重新领悟一遍，创造出属于自己的道，才算正式踏入合道境。”
帝家强者一脸凝重地说道。
他们三大荒古世家，传承百万年，虽然经历了诸多劫难，家族藏书阁中，至今还收藏着许多关于修炼方面的知识。
其中就有关于合道境的信息。
“如果无法领悟出来属于自己的道呢？”
又是一位天骄问道。
“领悟不出自己的道，就无法跨入合道境，永远困死在生死两劫境。”
叶家强者接着说道。
“那我们岂不是死定了！”
他们连顶级神帝境都不是，别说堪比生死劫境的炼甲尸，还有一尊恐怖的合道境阴僵，就算他们人数再多一倍，也不够合道境的阴僵猎杀。
“大家不要慌，这尊阴僵已经死了无数年，没有任何意识，我们只要想办法逃出去即可。”
墨家五长老开始召集周围的人，这些人修为虽然不如他们三大荒古家族，凝聚起来也是一股不俗的实力。
如今柳无邪那边，有四大上古家族加上祝融坐镇，他们三大荒古家族跟六大上古家族几人联合，人数方面，不相上下。
要是能拉拢这些人，不论是整体实力，还是人员方面，远胜柳无邪这边。
“既然如此，那我们还犹豫什么，赶紧杀一条通道出来。”
三大荒古家族底蕴深厚，他们的话语权极大，很快引来周围那些人附和。
“大家随我一起冲击，将力量集中起来！”
墨家五长老当先一步，率领众人朝第九层通道冲去。
“无邪，我们要不要一起。”
南离家族强者小声问道。
“十二封魔大阵不是那么容易破解的，这样无脑冲击，只会让他们死得更快。”
柳无邪摇了摇头。
刚才还是混战，很快分为两个阵营。
一个以三大荒古家族为首，一个以柳无邪为首，彼此并未攻击，都在谋划着如何逃出去。
正如柳无邪所料，他们的攻击，很快被炼甲尸抵挡回来。
短短一个照面的功夫，超过十人死于炼甲尸之手。
“炼甲尸朝我们冲过来了。”
东涛家族强者冷喝一声。
“大家做好战斗准备，切记不可离开我三丈之内！”
柳无邪借助身后的石壁，让他们站在自己的身后，只要炼甲尸跨入他三丈之内，便能遭到神羽剑无情打击。
神羽剑锋利无比，可以轻松撕开炼甲尸的防御。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
短短三息之间，柳无邪斩杀五头炼甲尸。
浓郁的血腥之气，不断聚集，枉劫通道传来的动静越来越大，包括神秘棺椁，那只恐怖的爪子，正在不断地往外探。
三大荒古家族冲击好几次，每一次都以失败告终。
不仅没能冲到第九层，损失反而越来越重。
“我们的计划是不是有问题，为何柳无邪那边一人伤亡都没有，而我们这边，已经死了三十几人了。”
随同战斗的其他神帝强者，意识到不对劲。
三大荒古家族，有意让他们当炮灰，去引开那些炼甲尸。
等他们反应过来的时候，已经身陷炼甲尸包围，很难脱身了。
“不想死，就拿出所有本领，现在不是怨天尤人的时候。”
墨家五长老丝毫不在乎他们的死活，自己率领墨家几名年轻天骄，不断地冲击，果然让他们撕开一道缝隙。
“翁！”
十二封魔大阵强势碾压下来，刚撕开的一条缝隙，很快合拢。
“无邪，死亡的人数越多，枉劫通道越强，死门快要开启了。”
祝融的声音，在柳无邪耳边响起。
没等祝融把话说完，棺椁中探出的那只爪子陡然朝空中抓去。
“嗖嗖嗖！”
超过二十人身体不受控制，其中还有荒古世家的天骄弟子。
他们的身体，飞到了半空中，被枯败的阴僵抓住，身躯无法动弹。
“长老救我！”
帝家，墨家，叶家天骄出言求救，让家族强者快救他们。
“斩！”
墨高炽悍然出手，一股无边的气浪，斩向那枯败的手掌。
只见那枯败的手掌轻轻弹了弹手指，墨高炽的攻击全部被震飞。
别说救下他们，连靠近的资格都没有。
“怎么会这样！”
仅存的那些修士，吓得瑟瑟发抖，他们已经没有反抗的勇气了。
随着他们不断后退，彻底陷入炼甲尸包围，想要突围更是难如登天。
“我们快朝柳无邪那边靠拢，不能相信三大荒古世家了，他们一直在利用我们。”
直到此刻众人才醒悟过来，三大荒古家族一直在利用他们，压根就没想过带着他们一起离开。
“砰砰砰！”
被枯败手掌抓住的二十几名修士，身体陡然炸开，无尽的血水，染红了整个地下世界。
枉劫通道中！
一座漆黑的门户，缓缓升起。
“死门！”
柳无邪眼眸一缩。
死门出现的那一刻，自己太荒圣界中的轮回之门突然一动，仿佛受到了某种召唤。
不论柳无邪如何压制，都无法控制住轮回之门。
“死门现，生门出，太古时期，四门本是一体，掌控着亿万生灵，天地大劫之后，四门分裂，最终演化出来生门，死门，天门跟地门。”
祝融察觉到柳无邪身体中的变化，连忙说道。
就像是天地神眸，彼此间能感应到对方的存在，四门亦是如此。
“我该怎么办？”
柳无邪现在也没了什么主意。
这边是炼甲尸攻击，还有枯败的阴僵，又有枉劫通道，出道至今，从未碰到如此棘手的事情。
看似在场高手众多，面对阴僵，纵然是祝融，都束手无策。
“静观其变吧，我们现在能做的只有等，希望阴僵吸收足够的死亡精气，彻底打开死门，只要他复活了，阵法就会不攻自破，届时我们就能逃出这里了。”
祝融一脸无奈地说道。
这是他们祈祷的最好结果，事情会不会像他们预料的那样发展，还是一个未知数。
三大荒古家族眼睁睁看着家族精锐被阴僵杀死，却没有任何办法。
死亡无时无刻都在发生，进来一百多名神帝，如今活下来的，不足一半。
如此大面积死亡，让仅存的那些神帝强者，心神震骇，已经无暇顾及战斗了。
他们只想活下来，不要命地冲向柳无邪。
只要靠近柳无邪，他们就安全了。
死门传来的动静更大，轮回之门彻底压制不住，从太荒圣界中飞出。
“轰隆！”
轮回之门漂浮在第十层上空，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“轮回之门！”
三大荒古家族强者齐声说道。
柳无邪身体不受控制，竟然朝枉劫通道飞去。
“祝融前辈，这是怎么回事？”
柳无邪连忙求救，想要知道，自己的身体，为何不受控制。
生门跟死门之间，链建立了一条通道，柳无邪正好处于通道之间。
“生门跟死门要合并，你想要活下来，只能掌握两大神门，将其合并。”
祝融尝试过出手，他的攻击，根本撼动不了枉劫通道。
柳无邪身体距离他们越来越远，已经进入枉劫通道中，脸上的表情逐渐狰狞。
“祝融前辈，你快救救无邪！”
雷莫君跟万蝶抓住祝融的手臂，让他赶紧出手。
“没用的，枉劫通道中规则之力太强，我们的实力太低了，根本无法进入其中。”
祝融无奈地摇了摇头。
柳无邪要是死了，他们巫族谈何复兴。
“无邪，你尝试放弃轮回之门。”
南离家族强者开口道，让柳无邪放弃轮回之门。
“我试过了，轮回之门已经不受我控制了。”
柳无邪声音有些扭曲，受到两大门户的牵引，肉身承受极大的痛苦。
正在跟炼甲尸交战的那些修士，纷纷停下来，一脸怪异地看向枉劫通道。
“发生什么事情了，柳无邪怎么会莫名其妙被拖入枉劫通道中。”
不少人还不清楚发生了什么事情，不明所以地问道。
只有三大荒古家族的人最清楚，四大神门，柳无邪掌握了生门，墓穴中出现了死门，两门本是一体，如今出现，构建了轮回之路跟枉劫通道。
柳无邪乃轮回之门的主人，领悟了轮回之道，身体根本不受控制，强行被轮回之门拖进轮回之路。
“你们快看，炼甲尸停止攻击我们了。”
短短半盏茶的功夫，人类这边死伤惨重。
不论是三大荒古家族，还是那些普通神帝境，死伤过半。
“咔咔咔！”
空间开始塌陷，轮回之门跟枉劫通道相互碰撞，导致整个墓穴正在不断坍塌。
“第九层通道开启了。”
生门跟死门出现的那一刻，第十层的阵法居然裂开一道缝隙。
求票，记得翻到最后一页点个催更！

第四千零三十五章  柳无邪之死

生门与死门同时出现的那一刻，让枉劫通道顺利开启。
没有生门，想要彻底开启枉劫通道，需要吸收足够多的死亡精气。
“我们快走！”
没有任何迟疑，那些遭遇炼甲尸追杀的修士，一股脑地朝第九层掠去。
这次三大荒古家族，七大上古家族，以及各大域天之骄子，损失极其惨重。
进来一百多名强者，如今能完好无损地站在原地，不过三十几人，以柳无邪为首的四大家族并没有损失。
“嗖嗖嗖！”
顷刻间的功夫，就有五六人消失在众人视线中，成功逃离第十层。
“老帝，我们走不走！”
墨家五长老朝帝家强者问道。
他们三大荒古世家这次损失数十名天骄，让他们颜面尽失，回到家族，肯定会遭到高层训斥。
枉劫通道形成的撕扯之力越来越强，柳无邪的身体，出现诸多裂痕，随时都能崩塌。
雷莫君哭成了泪儿，想要冲进枉劫通道，却被万蝶一把拉住。
“柳无邪必死无疑，我们走！”
帝家强者看了一眼柳无邪，确认柳无邪无法从枉劫通道中活着逃出来，这才率领帝家仅存的一名天骄，朝第九层掠去。
其他两大荒古家族紧随其后，只有墨高炽还站在原地。
“高炽，快走！”
墨家五长老见墨高炽一动不动，突然掉头回来，拉着墨高炽朝外掠去。
山峰塌陷还在继续，他们再不离开，将彻底埋葬地下。
墨高炽临走之前，死死地盯着柳无邪一眼，没能亲手斩杀柳无邪，让他心里很不舒服。
眨眼间的功夫，除了柳无邪这边十五六名强者外，其他人早已离开。
“你们快走，不要管我！”
柳无邪声嘶力竭，让他们赶紧走。
“我们不走，我要陪着你一起死！”
雷莫君不断挣扎，却被万蝶跟雷家两名高手死死摁住。
“圣女，我们快走！”
雷家两名老祖一样级别强者，硬生生地架起了雷莫君，强行带着她朝外面走去。
东涛家族，叶承家族，南离家族，穆家四大家族强者集体沉默。
这时候离开，意味着放弃柳无邪。
“祝融前辈，离开此地后，立即返回中三域，我担心荒古家族跟上古家族会对天道会不利，如果我不在了，请你守护我的亲人，实在不敌，带着他们强行离开中三域，找个没人的地方隐居起来。”
柳无邪声音越来越弱，让祝融守护他的家人。
“我答应你！”
祝融艰难地点了点头。
以巫族现在的实力，对抗荒古家族有些难度，护住柳无邪的家人，应该还没问题。
柳无邪尝试过打开太荒圣界，将柳远至送出去。
时间已经来不及了，枉劫通道形成的压力，让他无法调动任何气力。
得到祝融答复，柳无邪脸上流露出一丝凄惨的笑容。
“无邪，我们去外面等你！”
四大家族商议一番，决定先离开这里，再想办法营救柳无邪。
“守护……我的……家人！”
柳无邪说完，声音彻底消失不见，包括他的身体，进入无尽的黑暗之中，被枉劫通道彻底吞噬掉。
四大家族带着万蝶，雷莫君，迅速离开第十层。
不到半盏茶的功夫，他们穿透泥土，撕开那些岩石，成功回到地面上。
“轰隆隆！”
整个山峰，正在不断坍塌。
“到底下面发生了什么事情，为何整座墓穴都坍塌了！”
守在墓穴四周的那些修士，早已退到千丈开外，一脸震惊地看着塌陷的巨峰。
“嗖嗖嗖！”
三大荒古家族，上古家族，以及诸多强者，他们从裂缝中钻出来。
呼吸新鲜的空气，每个人脸上浮现劫后余生的庆幸。
“要不是柳无邪，我们都要死在里面，从此以后，我不再与柳无邪为敌，如违此誓，天诛地灭。”
除了三大荒古家族跟上古家族外，另外侥幸活着逃出来的十名修士，当即发誓。
要不是柳无邪被卷入枉劫通道，他们早已死于炼甲尸之手。
继续与柳无邪为敌，他们对不起自己的道心。
三大荒古家族跟上古家族不同，他们跟柳无邪已经结下死仇。
就算他们不找柳无邪的麻烦，家族那边也不会同意。
“发生什么事情了，进去一百多人，怎么只有三十几人活着逃出来。”
退到远处的那些修士纷纷上前，朝活着出来的修士问道。
“姐，谁欺负你了，你告诉我，我替你教训他。”
雷辰不过低级神帝境，没资格进入地下墓穴，一直守在外面。
看到姐姐哭的都要晕过去，连忙上前询问。
雷家两名老祖宗级别强者，连忙将地下的事情跟少主汇报一声。
听完家族强者的叙述，雷辰陷入沉默。
他是成年人，当然知道姐姐为何如此伤心。
正常情况下，柳无邪死了，他们雷家应该开心才对，此刻却满脸愁容。
“你们确定柳无邪死在了里面？”
随着事情不断发酵，关于地下的一切，传遍每一个角落。
其他人的死活他们漠不关心，主要关心的是柳无邪。
“可惜圣人法则跟大量雾葵子，跟着一起消失了。”
不少人暗中叹息，没能获得雾葵子，就无法加速修炼。
“最可惜的还是那柄神剑，能轻松撕开死劫境级别的炼甲尸，要是能获得，等突破到顶级神帝境，对战死劫境修士，也有一战之力。”
各种议论声，充斥四周。
有叹息，哀怨，愤怒……
“我们立即通知家族，让他们想想办法，能否将柳无邪从枉劫通道中救出来。”
东涛家族几位强者，立即拿出通讯符，跟家族那边商议。
很快就有消息传回来，进入枉劫通道，没有人能从中活着出来。
此消息一出，四周再次炸开了锅。
连三大荒古家族这边，都有消息传回来，宣布柳无邪死讯。
听到这个消息，雷莫君直接哭得晕了过去。
关于柳无邪陨落的消息，正在不断传播，很快就传到中三域。
这半年来，天道会，惊神剑宗，神水宗发展极其迅速。
大批强者层出不穷地冒出来，尤其是神水宗跟惊神剑宗，他们老古董众多，不断地前往圣天渊，已经有大批强者，突破到神帝境。
等乱世来临，这些强者会强势回归。
“我们要不要将消息告知徐姑娘他们。”
南宫尧姬端坐大殿中。
其他高层分作两侧，每个人心情沉重，只有柳无邪的家人，以及他的父母跟亲人，并不在这里。
就在刚才，她收到神水宗跟惊神剑宗那边传来的消息，说柳无邪陨落在域外战场。
消息渠道方面，天道会刚成立没多久，不如这两大宗门。
“暂时还是不要告诉，仙界跟下三域的时候，无邪好几次经历生死危机，我们都以为他必死无疑，最终还是活着回来，我相信他这次也能活着返回中三域。”
沐天黎这时候开口道。
“我认为沐兄说得很有道理，无邪福大命大，不会那么轻易死的。”
一向很少开口的天刑长老，这时候开口道。
在场这些人，都是靠着柳无邪，才有今日这份成就，每个人对柳无邪，心存感激。
“既然如此，那先封锁消息！”
南宫尧姬点了点头，事情没搞清楚之前，现在下定论，确实言之过早。
“封锁得了一时，封锁不了一世，师娘他们很快估计就会知道。”
石娃，毕宫宇他们都在大殿之中，听到师父的死讯，他们恨不能立即杀向域外战场，最终是华飞羽站出来，让他们冷静。
这时候前去域外战场，起不到任何作用。
当时四大家族强者都在，连他们都没有办法，他们这些人去，又有什么用。
“我相信柳兄，他不会死！”
沉默不语的韩非子突然站起来，背负着双手，一步步朝大殿外面走去，留下一个落寞且萧瑟的背影。
谁都知道，柳无邪跟韩非子之间的关系，不是亲兄弟，却胜似亲兄弟。
当年柳无邪跌落虚无界，韩非子甘愿耗尽自己的寿命，为柳无邪找到回家的路。
“唉！”
大殿中，传来一阵阵叹息声。
“大家都打起精神，不管柳无邪在不在，天道会是他的心血，我们不能让天道会毁在我们手里。”
华飞羽早已退居幕后，他是柳无邪的师父，极有话语权。
要不是听到柳无邪死讯，他从不参加这种会议。
如今天道会大部分事情，都是由南宫尧姬在管理，仙界那些老一辈强者，大部分退居幕后，做一些善后工作，平时的时候，默默修炼。
像龙长老，天刑，虽然还负责执法堂，这几年一直在培养新人。
“华老说得没错，我们都打起精神，目前只是说柳无邪被吸入枉劫通道，并没有证据证明柳无邪已经死在了里面，我相信柳无邪一定能活着回来。”
南宫尧姬站起身子，让大家都忙碌起来，谁也不准再谈论这件事情。
柳无邪意识沉沉浮浮，肉身传来剧烈的疼痛，让他的意识一下子清醒过来。
“这是哪里？”
睁开双眼，目光四处打量，周围漆黑一片，寂静地让他有些害怕。
整个天地仿佛消失了，变成了一望无际的黑暗世界。
伸手不见五指，只有大量的死亡之气，从四面八方袭来。
一股恐怖的气息，从黑暗深处苏醒，仿佛要吞噬周围的一切。

第四千零三十六章  生门与死门

“这是哪？”
刚苏醒过来时，柳无邪的意识还没完全恢复，没搞清楚眼前的状况。
“主人，你被吸入枉劫通道了。”
素娘急得都要哭出来，刚才她用天道神书护住主人的元神，不停地呼唤，这才将主人从生死线给拉了回来。
“枉劫通道，我想起来了！”
柳无邪顿时一惊，所有记忆在一刻全部苏醒。
周身传来的疼痛，让他意识越来越清晰，忍不住伸手朝四周抓去。
漂浮在暗无天日的世界太难受了，身体像是游荡在黑色海洋，迫不及待寻找一处港湾，结束这种漫无目的的漂泊。
黑暗深处，探出一只森白的手掌，朝柳无邪的身体抓过来。
“阴僵！”
柳无邪情不自禁发出一声惊呼。
当时在第十层的时候，正是这只手掌，轻松捏死二十几名神帝强者。
“我还不能死，家人还等着我回去，妻子还在需要我的守护，我要是死了，他们怎么办？”
柳无邪心中怒吼，想要摆脱这种浮萍，身体却使不出一丝力道，犹如一叶鸿毛，随波逐流。
“柳叔叔，你能听到我说话吗？”
一道微弱的声音，从柳无邪身体中传出，正是一直留在太荒圣界中的柳远至。
他不过十几岁孩童，称呼柳无邪为叔叔倒也正常。
“远至，是我，我能听到，你没事吧！”
柳无邪一脸关切地问道。
他好不容易知道水瑶仙帝的下落，还没确认柳远至的身份，他更不能死，连忙回道。
“柳叔叔，我听过枉劫通道的传说，传言枉劫通道连接阴阳两界，只要柳叔叔能尽快让生门与死门合并，控制生死两界，便能摆脱困境了。”
柳远至将自己之前一些遭遇说了出来。
一年前，柳远至得知有座宝库现世，便瞒着母亲跑出去，跟一群人混入宝库中。
因为年纪小，没抢到什么宝物，只是抢到一些破烂书籍。
其中一本书籍，就介绍关于枉劫通道一些信息。
仅凭死门，还无法复活死去已久的人，需要吸收大量的死亡之气，辅以死门，开启枉劫通道。
柳无邪体内的轮回之门成功被唤醒，加快了枉劫通道形成，这才给众人逃生的机会。
听完柳远至的描述，柳无邪基本清楚了自己的状况。
想要活着逃出去，只有一个办法，破解生死两界，不让阴僵复活。
要是阴僵复活了，自己必死无疑。
“柳远至，你真是我的福星！”
柳无邪想过吸收炼化死门，可是他现在什么也做不了，连轮回之门都无法操控。
从柳远至一番话中，让他知道了许多关于枉劫通道的信息，这些对他太关键了。
“许多年前，我就领悟了生死之力，又掌握了阴阳之力，接下来要做的，就是沟通死门，让其臣服于我。”
柳无邪暗暗说道。
随即调动死亡之力跟生命之力，两股力量不断纠缠，形成阴阳通道。
柳无邪清晰地感受到，自己的身体终于恢复了一些知觉，手指头能动了。
又是几个时辰过去，柳无邪勉强能让自己盘膝坐起来。
无尽的生机涌向四周，让漆黑的枉劫通道，闪烁出一丝亮光。
“生，代表着光明，死，代表着黑暗，就让我来破解阴阳，勘破生死！”
调整好身体后，柳无邪豪气顿生。
从黑暗中探出来的那只森白手掌突然停了下来，他似乎惧怕这股气息。
没有复活之前，光芒是他的克星，可以轻易灼伤他的身体，摧毁他的死亡之气。
柳无邪沉醉在自己的世界中，感受不到时间的流逝，在他四周形成两股气流，一团是生，一团是死。
一个月过去！
两个月过去！
沉寂的轮回之门，终于跟柳无邪取得一丝联系。
“轮回之门，好久不见！”
柳无邪忍不住说道。
意识随着轮回之门沉沉浮浮，面前不知道什么时候，又多了一道漆黑的门户，上面布满着扭曲的纹路，以及看不懂的蝌蚪文。
“死门！”
柳无邪一眼便能确认，这就是传说中的死门，连接死界！
生门跟死门相互对视，想要融合，却又无法融合，生死之力达不到平衡，强行融合只会四分五裂，最终连柳无邪，都无法活着离开这里。
两个月时间，域外战场的热度终于降低，期间东涛家族，叶承家族，南离家族还有穆家都派高手前来，无一例外，全部放弃营救。
不是他们不想救，而是不知道如何救。
关于柳无邪的热度降低了，前来域外战场的修士却越来越多。
末日之城中的天地法则，最接近上三域，在这里修炼，事半功倍，普通修士，轻松就能突破境界。
那些顶级神皇境，更是借助末日之城独特的环境，突破到神帝境。
短短两个月时间，超过几千万名修士进入末日之城，让沉寂的末日之城恢复了往日的荣耀。
各大宗门，争相抢夺地盘。
“幸好三大荒古家族，以及那些上古家族，忙着抢夺地盘，暂时没时间对我们出手，不然以我们现在的力量，恐怕很难抵挡。”
一个月前，祝融返回天道会，从祝融口中得知了一切，当时天道会所有高层全部沉默了。
刚才开口说话的是冷兆楠。
得知柳无邪死讯，他没有选择退避，而是第一时间支援天道会，这两个月时间，一直在这里坐镇。
不仅冷兆楠来了，以谷清焉为首的神水宗几名弟子，一起前来坐镇。
跟祝融一起回来的还有两个人，一个是万蝶，一个是雷莫君。
得知神水宗老祖回来，云水率领宗门诸多强者亲自前来天道会，迎接万蝶回归。
这本是一桩喜事，消失几万年的老祖宗突然回归，却让神水宗所有人开心不起来。
得知万蝶老祖能脱困，全是柳无邪的功劳，云水眼眸中就流露出可惜之色。
“快三个月了，不知道无邪是生是死！”
云华坐在大殿中，一脸唏嘘之色。
不久前，她们这些高层，也前往了末日之城，成功突破到神帝境。
整个中三域，以及各大小域，修士的整体实力正在不断地提升，诞生的神皇跟神帝越来越多。
提及柳无邪，大殿中所有人一脸愁容。
这段时间，惊神剑宗也派人前来，不论柳无邪生死，他们都不会放弃寻找。
“嗖嗖嗖！”
一道道倩影闯入大殿，正是以徐凌雪为首的柳无邪十几位妻子，梵雅怀里还抱着刚满三岁的柳可倾。
“这么大的事情，你们为何不通知我。”
徐凌雪大声质问在场所有人。
两个月前，南宫尧姬找到她们，让她们这段时间安静闭关，说天道会正在改革，暂时不宜抛头露面。
起初的时候，她们并不在意，天道会正在高速发展期，她们身为柳无邪妻子，自然也不能拖后腿。
就在刚才，毕宫宇过来给他们送丹药，徐凌雪一眼便看出毕宫宇神色有些不对劲。
一番逼问之下，才知道夫君陨落在域外战场，第一时间冲到大殿中。
“雪儿，你冷静一下！”
徐义林走出来，整个人好像一下子苍老了很多，他是一个月前知道的，并没有将这个消息告知女儿。
“你们是不是都知道了，为什么要瞒着我们。”
脾气火爆的叶凌寒当场就炸开了，这么大的事情，她们竟然是最后一个知道的，如何不生气。
“哇……”
抱在怀里的柳可倾突然哇的一声哭了出来。
她不知道发生了什么事情，就知道母亲跟几位姨娘很生气。
白灵浑身炸毛，他是白狐族，跟柳无邪十多年了，虽没有子嗣，听到柳无邪出事险些走火入魔。
陈若烟性格较为软弱，正在轻声抽泣。
简杏儿本来话就少，加上她性格内向，此刻粉拳紧捏，恨不能立即杀向域外战场。
袁天薇周身法纹涌动，她性格恬静，平时很少开口说话，今日却主动站出来：“既然我们都知道了，那跟我们说说，夫君到底发生了什么事情。”
随即众人将柳无邪在域外战场陷入枉劫通道的事情一五一十叙述一遍。
“按照你们的描述，夫君未必就是陨落，而是深陷枉劫通道中，暂时无法脱困。”
珠羽这时候开口道。
一直以来，珠羽很冷静，她不像袁天薇那么恬静，也不像简杏儿那么沉着，更不会像陈若烟遇到事情只会哭哭啼啼，她很清楚，这时候不能乱了阵脚。
这些妻子中，只有雪依跟她性格相似。
“雷姑娘，你是如何认识夫君的？”
这些妻子之中，论心思最细腻的，当属慕容仪。
当年她为了救出父亲，创立了一品轩，后来认识柳无邪，在画舫中两人彻夜畅聊，从而结下深厚友情，答应慕容仪救出他的父母，柳无邪也兑现了自己的承诺。
几百道目光齐刷刷看向慕容仪，他们不明白，这个时候，慕容仪为何无厘头问出这样一段话。
起初的时候，大家都以为慕容仪吃醋了，毕竟一个陌生的女人，为了自己的夫君哭得死去活来，任谁都想不通。
徐凌雪她们不是第一次听到夫君的噩耗，她们的抗压能力远要强于雷莫君。
离开域外战场的时候，雷辰跟雷家强者多次劝告姐姐，让他不要去天道会，毕竟她这样去，算怎么回事。
雷莫君却执意前往，想要知道，柳无邪之前生活的世界是什么样子，包括他身边的人。

第四千零三十七章  商议对策

大殿中所有目光，都聚集在雷莫君的脸上。
虽然他们不明白慕容仪为何要这样问，但他们相信，慕容仪不是那种无的放矢之人，肯定有自己的想法。
“还是我来说吧！”
有些话，确实没法让雷莫君开口。
祝融连忙站起来，将当时发生的事情一五一十道出。
至于柳无邪跟雷莫君之间的关系，只是一带而过。
虽然祝融没明着说，大家基本听明白了，起初的时候，雷莫君被柳无邪生擒，后来遭遇天麟神狗王，为了逃生，两人才发生了关系，帮助柳无邪突破到神皇境。
那种情况下，倒也情有可原。
“等一下！”
慕容仪突然打断了祝融，她对夫君跟雷莫君之间的事情不感兴趣，她感兴趣是雷莫君跟夫君之间还签订了灵魂契约。
“慕容姑娘，我明白你的意思了！”
南宫尧姬突然站起来，一脸兴奋地说道。
“南宫会长，你快说说，到底你明白什么了。”
天道会诸多成员全部站起来，一脸希冀地看向南宫尧姬。
一些心思玲珑之人，隐约猜到什么，还不是太确定。
慕容仪朝南宫尧姬点了点头，随后朝雷莫君问道：
“雷姑娘，你感应一下，你跟夫君之间的灵魂契约是否还在。”
此话一出，大殿顿时一片哗然。
“原来如此，原来如此，我们都忽略了这件事情，柳无邪离开的时候，没来得及留下本命魂印，我们无法判断他的生死，但灵魂契约无法作假。”
大部分修士，都会留下一道本命魂印，注入魂碑之中，如果本体死亡，魂碑就会破裂。
天道会刚建立没多久，魂堂还没成型，柳无邪就离开了。
听到慕容仪这样问，众人一脸恍然大悟。
雷莫君一直沉寂在悲痛中，随着慕容仪提醒，立即调动魂海中的契约。
“契约还在，他还没死！”
雷莫君激动地站起来。
听到无邪还没死，大殿中顿时传来一阵喧闹声，许多人热泪盈眶，还有人当场鼓起了手掌。
“既然无邪还活着，我们现在要做的事情，是如何将他营救出来。”
南宫尧姬确认柳无邪还活着，立即商议营救计划。
“这件事情交给我们神水宗，万蝶老祖率领一部分高手入驻末日之城，已经占领一部分地盘，接下来我们还会派遣更多的高手前往，就算是将山峰掏空，我们也要找到柳无邪。”
云水当即站出来，由他们神水宗牵头，展开对柳无邪的营救。
“那就有劳云宗主了，我们这边也会全力配合。”
南宫尧姬当即抽调一些人手，配合神水宗，一起参与营救。
听到夫君还没死，徐凌雪她们的脸色，这才好看一些。
“放心吧，无邪一定没事的！”
徐义林走到女儿身边，轻轻拍了拍她的肩膀。
这么多年，柳无邪经历多少风浪，哪一次最终都化险为夷。
“我要亲自去一趟末日之城。”
徐凌雪一脸坚定地说道。
“我们也去！”
慕容仪，珠羽，梵雅，白灵，叶凌寒，袁天薇，简杏儿，陈若烟，纷纷表态。
雪依自始至终没说话，但眼眸中的决绝，已经说明了一切。
柳无邪如果死了，她绝对不会独活。
“不可！”
南宫尧姬立即打断了他们。
“为何？”
徐凌雪目光看向南宫尧姬，想要知道为何她们不能去。
“三大荒古家族以及六大上古家族正在调遣大批强者前往末日之城，抢夺里面的资源，霸占地盘，你们这时候前去，岂不是自投罗网，以他们的秉性，肯定会活捉你们，用来威胁天道会。”
南宫尧姬说出自己的担忧。
“南宫会长说得没错，你们暂时确实不宜抛头露面，还是安静待在天道会，等我们的消息。”
云水这时候点了点头，认为南宫尧姬说得很有道理。
三大荒古家族跟六大上古家族暂时没对他们动手，主要是抢夺末日之城中的地盘。
占据的区域越好，获取的资源以及天地规则越多，能影响家族跟宗门的气运。
乱世来临之前，各大宗门跟家族，会不惜一切代价提升宗门跟家族的实力，末日之城无疑是最好的地方。
拥有媲美上三域的天地规则，纯净的圣宝气，在这里修炼，等同于在上三域修炼。
“末日之城就由我去吧！”
韩非子突然站起来，他愿意前往末日之城。
换作其他宗门前往末日之城，那是天大的好事，不仅能享受里面的资源，还能享受里面的环境。
唯独天道会不同，他们前去，能否活着回来还是未知数。
最近一些时日，三大荒古家族，六大上古世家蠢蠢欲动，等末日之城那边安定下来后，肯定不会放过天道会。
所以天道会成员前往末日之城，这不是主动羊入虎口吗。
“我们也去！”
蓝余，毕宫宇，石娃，胡适，小芊，洛海，苗剑英，龙长老，丁长老，诸葛明，古玉，沐天黎，柳星，天刑，疯长老，沐月影，贺英武，孙孝，童山，殷盈，姜乐，于志白，沈荣，松陵……超过四十几人一起站出来。
他们陪着柳无邪从凡界，到仙界，一步步成长起来。
尤其是孙孝，童山，殷盈，于志白，沈荣几人，他们都是柳无邪师兄。
如今师弟有难，他们更不能袖手旁观。
哪怕是死，也要去闯一闯。
还有许多人没站起来，他们不是不想去，而是他们知道，天道会需要有人主持大局。
没站起来的都是高层，比如华飞羽，沐天黎，萧珏，画圣，徐义林，柳大山他们，
“还有我们！”
这个时候，大殿外面传来轰隆隆的声音。
巨人族聂环，聂正他们，带着支娜还有蒙衣等巨人族站在大殿外面。
因为他们体型太大了，无法进入大殿中商议，一直坐在山脉中。
“还有我们！”
紧接着，小火，小柔，小鹏，海鼍龙纷纷出现，他们一直镇守山脉，如今大哥哥有难，他们岂能坐视不理。
“此番前去，凶险未卜，去得太多未必是好事，反而容易引起三大荒古家族跟上古家族的注意，况且天道会这边，也需要人守护，人数在精而不在多，就由韩堂主挑选五人前往即可，其他人留在天道会。”
南宫尧姬看着众人甘愿舍生赴死，心里很是感动。
柳无邪能结交这样一群人，乃人生之幸！
韩非子点了点头，让小鹏，孙孝，苗剑英，古玉，跟柳星随他前往。
之所以挑选他们，因为他们面孔太陌生了。
就算前往末日之城，也很难引起上古家族的注意。
不像是其他人，负责天道会各个堂口，经常在中三域走动，他们刚到末日之城，就会被人认出来。
“诸位放心，就算是拼了我们这条命，也会将柳兄救回来。”
苗剑英拍着胸脯保证。
他们苗家要不是柳无邪，早已陨落，是柳无邪给了他们家族第二次生命。
自那之后，一直效忠于柳无邪。
苗剑英这个人一生痴迷剑道，从不参与天道会任何事情，所以外界很少知道他这个人。
古玉亦是如此，他性格腼腆，天生就不是领导者，大部分时间，都是闭关修炼。
孙孝乃柳无邪大师兄，统筹能力极强，可能是跟无邪是师兄弟的关系，主动避嫌，不参与天道会事务，跟古玉一样，潜心修炼。
柳星是柳无邪堂弟，天赋极高，柳家那边有意将他作为家主培养。
此番前去，韩非子目的是锤炼柳星，让他尽快成长起来，才能独当一面。
带小鹏前去，主要他是鲲鹏神兽，巡视能力极强，空中方面，交给他即可。
安顿好了之后，五人一兽，悄悄上路。
末日之城！
经过三个月厮杀，终于稳定下来。
这期间，不知多少修士陨落其中。
三大荒古家族，占据最好的位置，足足瓜分了末日之城三分之一区域。
接着是上古家族，他们又瓜分了三分之一区域。
剩下区域，由中三域超一流宗门霸占，那些普通宗门跟小家族，只占据极少一部分。
至此，末日之城区域争夺，终于宣告结束。
大批强者入驻末日之城，借助这里的环境，不断地突破修为。
几乎每天，都有神帝强者诞生。
神皇境更是如同春笋一般，连那些小家族，都逐渐诞生神皇强者。
“末日之城局势稳定下来了，接下来我们商议一下中三域的事情。”
三大荒古家族，将七大上古家族召集到一起，雷家也在邀请之列。
“神水宗跟惊神剑宗抢走了丹药跟神符地盘，让我们这些家族损失惨重，必须要将其除掉。”
杀家第一个站出来，必须要除掉这两大宗门。
“神水宗有红素老祖坐镇，暂时动不得，要是激怒了红素老祖，我们都会遭遇灭顶之灾。”
帝家非常清楚神水宗的底蕴，虽然他们帝家乃荒古家族之首，面对红素那样的老祖，都不敢轻易招惹。
“难道我们任由神水宗继续发展下去。”
刘家的人站出来，万药城是他们刘家一手扶持起来的，如今万药城的丹药，一颗都卖不出去，他们刘家损失最大。

第四千零三十八章  神门融合

三大荒古家族很少干涉中三域的事情，这一次柳无邪杀了不少上古家族的强者，等于打了三大荒古家族的脸，这笔账肯定不能这么算了。
“只要灭掉天道会，就无人给神水宗提供丹药了，到时候稍加打压，神水宗肯定不复以往，不用我们出手，其他宗门也会慢慢蚕食他们的。”
墨家派五长老镇守末日之城，这边的事务，一直由五长老负责，刚才开口说话的，正是墨家五长老。
一场针对天道会的密谋，正式开始。
“雷家主，说说你的想法！”
商议了半天，发现雷家这边一直没有表态，杀家家主这时候开口问道。
关于雷莫君跟柳无邪之间的事情，早已传开，当日雷莫君阻止雷家的人对柳无邪出手，才让雷家高手免于一难。
其他六家对雷家的做法十分不满，希望他们能给一个说法。
“你们商议便是，我们雷家一定配合！”
雷家主打了一个哈哈，如今女儿还在天道会，就是不肯回来，让他很是头疼。
“雷家主不会忘记之前的事情了吧，柳无邪可是杀死你们雷家好几名天骄，难道此事就这样算了。”
白家家主阴阳怪气地说道。
“我们雷家自然不会忘记，不然今天也不会过来了。”
雷家家主知道他们这是激将法，让自己尽快表态，女儿那边再三嘱咐，不得与柳无邪为敌。
一边是盟友，一边是女儿，他夹在中间很是为难。
“既然雷家主没有忘记，我们刚才商议，定在一个月后攻打天道会，届时雷家能出多少人。”
展家家主这时候开口问道。
既然雷家家主不肯表态，他们就逼着他表明自己的态度。
雷家家主知道，今日要是不表明自己的态度，三大荒古家族肯定不会放过他们雷家。
最终还是妥协，他们雷家，愿意抽调十名神帝强者，一同前往。
听到雷家愿意抽调十名神帝出来，其他家族这才没有继续逼问下去。
一场针对天道会，惊神剑宗，神水宗的阴谋，就此诞生。
距离乱世越来越近，他们打算在乱世来临之前，彻底解决掉天道会，之所以定在一个月之后，因为三大荒古家族，以及上古家族，需要借助末日之城，培养出来更多强者，用来稳固自己的地位。
资源有限，天地规则之力亦是如此，你不吸收炼化，就会被别人抢了先。
以免被其他宗门超越，这才定在一个月之后。
枉劫通道中！
柳无邪已经感知不到时间的流逝。
他的心神，完全沉醉在生门跟死门之间。
胡须早已爬满他的面孔，此刻的柳无邪，看起来憔悴不堪。
“素娘，外面过去多久了？”
柳无邪吐出一口浊气，朝素娘问道。
自从他同时沟通生门跟死门后，那只森白的手掌突然停住了，没有继续朝他抓来，让柳无邪紧张的情绪，稍微放松了一些。
“快三个月了！”
素娘连忙回道。
“这么久了吗？”
柳无邪眉头微蹙。
“也不知道天道会现在如何，三大荒古家族是否对他们动手，我要尽快出去才行，以免天道会跟家人遭遇不测。”
柳无邪说完，继续投入到修炼当中去，尽快让生门跟死门融合。
只有这样，才能打开枉劫通道，从这里逃出去。
几日之后，云水亲自带队，调遣大批高手来到那座墓穴。
山峰已经塌陷，四周都是乱石，这段时间，不少修士都来过这个地方，进行了挖掘。
已经挖到了第十层，甚至将那些雕像都挖了出来，就是不见柳无邪的踪迹。
“枉劫通道应该将无邪传送到另外一个区域了，我们继续在这里搜寻，很难有什么进展。”
云水朝韩非子说道。
韩非子点了点头，方圆几百丈，他们都勘探过，整个第十层，莫名其妙凭空消失了。
“韩兄，接下来我们怎么办？”
苗剑英这时候开口问道。
“扩大搜寻范围，切记不可暴露身份！”
韩非子决定将范围扩大，只要柳无邪还在末日之城，他们就能找到。
又是半个月过去，柳无邪感觉自己跟死门构建了一些联系。
“生门，死门，阴阳相吸，生死轮转，融！”
柳无邪尝试将两大门户融合一起。
轮回之门跟他已经建立了联系，主动朝死门靠拢。
死门释放出极强的气息，阻止轮回之门靠近。
柳无邪释放出惊人的生死之力，不停地注入到两门之中，让整个枉劫通道，传来剧烈的轰鸣声。
“咔咔咔！”
那只被定住的森白手掌突然动了，撕开天地阻力，再次朝柳无邪抓过来。
“不好！”
柳无邪暗道一声，顿感不妙。
自己要是被森白手掌抓住，必死无疑，连轮回之门，都会沦为对方之物，彻底开启轮回通道，助他复活。
留给柳无邪的时间不多了。
必须要趁着森白手掌抓到自己之前，融合两大神门。
太荒圣界中的生死之力跟阴阳之力，犹如洪水一般，不停地涌向两大门户。
“死亡之眸，助我一臂之力！”
柳无邪当即祭出死亡之眸，更加恐怖的死亡之力，宛如潮水一般，疯狂地涌向死门。
可能是受到死亡之眸的影响，死门的抗拒没有那么强烈了。
正因为如此，那森白的手掌抓向自己的时候，速度更快了。
两大门户越来越近，生死相容是很恐怖的事情。
一旦操作不慎，两大门户产生强烈的排斥，最终全部炸裂。
“拘魂索！”
为了加快两大门户融合，柳无邪祭出拘魂索，强行拖着两大门户往一起靠拢。
“嗤嗤嗤！”
森白的手掌仿佛点燃了空间，发出燃烧的声音。
柳无邪感觉自己的身体无法动弹了，被森白的手掌锁定。
漂浮在外面的棺椁，已经打开一大半，一具巨大的阴僵，突然从棺椁中坐起来，模样极其恐怖。
身高五丈，要比正常人类高了足足一倍之多，难怪建造如此之大的棺椁。
漂浮在四周的炼甲尸，静静地守在原地。
一百多头炼甲尸，被柳无邪杀死三十几头，还剩下七十几头炼甲尸，清一色死劫境级别。
神帝境的攻击，根本撕不开他们的防御。
柳无邪能击杀他们，靠的是神羽剑，并非柳无邪实力比他们强。
“再快点，再快点！”
柳无邪心中不停地咆哮，生死两劫之力，形成一道道生死轮盘，不断地盘旋起来。
如此一幕，让柳无邪很是吃惊。
“奇怪，为何两大门户合并，会形成一座轮盘形状。”
虽然没有完全合并，已经能看到一个大概的形态。
暂且管不了那么多了，先活命要紧。
至于变成什么样子，那是以后的事情。
森白手掌释放出的气息越来越恐怖，柳无邪感觉自己的呼吸，变得无比困难，心脏发出猛烈的跳动。
那种窒息感，让他有种错觉，自己的心脏，随时能炸开。
沉闷的环境，让柳无邪忍不住倒吸一口气。
“稳住，一定要稳住！”
调动周身气血之力，配合异时空法则，那种窒息感，这才减轻了许多。
两大门户终于紧贴在一起，撞出一股恐怖的巨浪，震得整个枉劫通道都在不停地晃动。
森白手掌距离柳无邪还有三丈的时候突然停下。
“呼！”
柳无邪吐出一口浊气，一滴冷汗从他额头滑落。
“幸好关键时刻，两大门户成功融合，想要彻底掌控，还需要一段时间。”
感受生门跟死门不断交融，柳无邪一脸心有余悸地说道。
受到生门跟死门的压制，让枉劫通道停止运转，森白的手掌，无法往前一步。
“加快融合！”
没有森白手掌的压制，柳无邪全身心投入到融合当中去。
轮回之门烙印他的印记，清晰地感受到轮回之门深处的变化，无数阵法在这一刻被激活。
死门深处，同样激发了诸多阵法，跟生门不同，死门中涌现出的阵法，充斥着杀戮跟死亡之气。
柳无邪仅仅感受一下，就浑身汗毛倒立。
“难道说，生门跟死门合并之后，能形成一尊杀伐兵器。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
书籍中并没有记载，生门跟死门融合后会形成什么模样，柳无邪根据两大神门融合后的形态做出推断。
随着时间的流逝，两大门户旋转速度越来越快，像是一尊巨大的磨盘，漂浮在枉劫通道上空。
恐怖的切割之力，让柳无邪心生胆寒。
“好强的撕扯力量，这股能量绝对超越了神帝境。”
柳无邪一脸不敢置信地说道。
这要是祭出，那还了得，可以轻松将顶级神帝，碾压成齑粉。
“力道越来越强了！”
柳无邪身体忍不住往后倒退一步，枉劫通道中，出现许多密密麻麻的裂纹，随时都会崩塌。
受到两门的影响，森白的手掌再次动了，这次速度更快，直接逼向柳无邪的身体。
“又来！”
柳无邪暗道一声。
枉劫通道正在不断崩塌，让森白手掌没有了压制，可以肆无忌惮出手。
“生门跟死门融合还在继续，只有彻底打碎枉劫通道，自己才能从这里逃出去，避开森白手掌的攻击。”
柳无邪大脑在飞速运转，操控几大元神，全力操控两大神门。
“轰隆隆！”
枉劫通道传来震耳欲聋的轰鸣声，许多地方，出现巨大的裂痕。

第四千零三十九章  念神宝典

生死两种法则不断纠缠，生门如同圆月，死门如同镰刀，两者本质不同，幻化出的形态却大同小异。
“轰隆隆！”
随着生门与死门不断兼容，枉劫通道中传来震耳欲聋的声音。
沉寂的森白手掌再次出手，朝柳无邪的脖子狠狠抓去。
三丈距离，也不过片刻功夫而已，森白手掌正在不断朝柳无邪逼近。
“到底什么时候才能彻底融合，我快要坚持不住了。”
柳无邪感觉自己快要崩溃了，森白手掌让他心神不断颤抖，他不过伪神帝境，在合道境强者眼里，连蝼蚁都算不上。
“嗖嗖嗖！”
圆月跟镰刀逐渐合二为一，形成一尊真正的圆月大盘，不断地滚动，所过之处，枉劫通道正在以肉眼可见的速度崩裂。
“两门合并，怎么变成这个样子？”
望着圆月大盘，柳无邪怔在原地。
“我明白了，起点即是终点，终点即是起点，轮回轮回，形容的就是轮盘。”
柳无邪很快明白过来，这才是真正的轮回之盘。
世人只知道轮回之门，却不知道，轮回之门真正形态是轮盘，而不是门户。
“好强的破坏力，轻松就能震碎枉劫通道。”
饶是柳无邪心里有了准备，目睹轮回之门造成这么大的破坏，还是忍不住倒吸一口凉气。
手指一点，轮回之盘迅速一个旋转，朝森白的爪子撞击过去。
就在森白手掌距离柳无邪还有半尺之遥的时候，轮回之盘强势将其拦下。
“崩！”
剧烈的冲击将柳无邪掀飞出去，震得口喷鲜血。
森白的手掌缩了回去，轮回之盘一个倒卷，回到柳无邪面前。
枉劫通道坍塌速度越来越快，外面的光线以及法则能照射进来。
看着面前的轮回之盘，柳无邪陷入极度震撼当中。
“好精美的轮盘，黑与白，生与死，阴与阳完美融合在一起，这不是轮回盘，而是生死轮盘，掌握天地阴阳，日月轮回，生死轮转。”
柳无邪轻轻抚摸面前的圆盘，认为用生死轮盘称呼他最为适合。
听到生死轮盘四个字，面前圆盘主动旋转起来，似乎在回应着柳无邪。
“你竟然能理解我的意思。”
这次轮到柳无邪震惊了，生死轮盘居然听懂他说话。
生死轮盘再次转动一下，回应着柳无邪。
“破开这里，我们出去！”
既然生死轮盘能听懂自己的命令，柳无邪当即操控生死轮盘，朝裂开的缝隙狠狠撞去。
森白的手掌退到深处后，再次朝他抓来，枉劫通道不破，死亡之力不会减弱，森白手掌就会一直攻击。
“咔嚓！”
这次撞击力道更强，生死轮盘携带无上神威，溅起了无尽的天地法则，让整个世界在这一刻陷入了静止。
柳无邪瞳孔逐渐放大，目睹面前的天地不断塌陷，枉劫通道如同纸糊的一般，正在分崩离析。
生死轮盘强势冲出去，撞开一道巨大的缺口。
趁此机会，柳无邪纵身一跃，从缺口中掠出，再次回到第十层。
跟之前没什么不同，剩下那些炼甲尸静静地站在那里。
唯一不同的是，挂在空中的棺椁全部打开，一尊五丈多高的阴僵站在棺椁之中。
“嘶……”
见到阴僵的那一刻，身体情不自禁往后倒退一步。
“这就是合道境强者吗，哪怕死去无数年，周身散发出的威严，也足以震慑合道境以下任何对手。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼，小声说道。
随着枉劫通道破灭，阴僵失去了复活的机会，只能直挺挺地站在那里。
确定阴僵没有威胁，柳无邪这才放下心来。
十二封魔大阵已经破解，这些炼甲尸失去了能量供应，变成了无主之物。
“不知道棺椁中是否藏有宝物。”
柳无邪没有着急离开，而是朝棺椁中看去。
因为阴僵的关系，迟迟没有靠近。
“拼了！”
眼眸一沉，柳无邪决定冒险一试。
他现在急缺资源帮助自己突破修为，要是能突破到神帝境，这样面对荒古家族，自己这边胜算更大一些。
荒古家族传承几百万年，难保族中没有经历死劫境的修士。
以他现在的实力，抗衡死劫境修士无疑是痴人说梦。
最好的办法，突破到神帝境，面对死劫境，配合神羽剑跟生死轮盘，未尝没有一战之力。
“嗖！”
纵身一跃，身体漂浮在棺椁面前。
以防阴僵出手，柳无邪祭出影一，让他去棺椁中查看情况。
影一死亡，最多损失一滴精血，对本体没什么损害。
要是本体遭到阴僵攻击，后果将非常麻烦。
影一一个迸射，落在棺椁上空。
借助影一双眸，棺椁中的一切，柳无邪看得一清二楚。
“发达了！”
仅仅是看了一眼，柳无邪忍不住吐出三个字。
棺椁中堆积的东西不是很多，就几本书籍，还有一些瓶瓶罐罐，可以肯定，这些书籍很不简单，包括那些瓶罐中装的东西应该十分珍贵。
合道境强者的陪葬品，绝对不是凡物，就是这么多年过去，也不知道瓶罐中的东西是否还完好无损。
影一伸手一招，几本书籍跟那些瓶瓶罐罐全部收入囊中，迅速后退，回到了地面上。
柳无邪让影一守在一旁，自己拿起一本书籍看了起来。
第一本书籍很简单，记录的是棺椁中那名阴僵生平事迹。
花费一炷香时间，将整本书籍读完。
“呼！”
柳无邪忍不住吐出一口浊气，书籍中记录的内容不是很多，却非常详细。
“果然跟外界猜测的一样，此处正是末日之城城主的墓穴，只是没想到，末日城主并非人族，而是念神族！”
柳无邪喃喃说道。
念神族是一个很奇特的种族，他们修炼的方向跟人类完全不同，他们主修念力，跟人类的精神力有些相似，却又不尽相同。
拿起第二本书籍，上面记录的是一门念神族功法，记录的都是一些攻击法门，柳无邪不懂念力修炼之法，就算掌握了这些法门，也无法调动。
这里的法门，指的不是攻击之法，而是如何炼制炼甲尸，操控炼甲尸等等。
不论是炼制炼甲尸，还是操控炼甲尸，都需要极强的念力。
接着拿起第三本书籍，这本书籍要比前面两本厚很多，上面密密麻麻记录了许多文字。
念神族除了体型比人类高大一些外，生活习性跟人类一般无二，连文字都一模一样。
“念神宝典！”
翻开书籍，上面刻画着四个大字，并非用笔墨书写上去，而是用念力雕刻，纵然是历经亿万年，上面的文字，也不会消失。
柳无邪细细观摩，这一看，不知不觉两天过去，整个人完全沉醉其中，甚至忘记了时间。
当意识回归的那一刻，柳无邪感觉自己魂海中某个地方正在苏醒。
“第六元神！”
意识当即来到魂海，发现第六元神蠢蠢欲动。
“难道说第六元神掌管的就是念力！”
柳无邪震惊地站起来。
刚才观看的这本念神宝典，讲解的就是如何修炼念力。
“起初我还担心，无法修炼念神宝典，现在看来，自己的担心完全多余了，第六元神主打就是念神，只要修炼下去，必定能苏醒第六元神，掌握念神之法，便能操控这些炼甲尸了。”
柳无邪一脸兴奋之色。
还剩下七十尊炼甲尸，个个修为强横，这要是带出去，岂不是一支无敌大军。
想到自己之前斩杀了几十头，心都在滴血。
放下念神宝典，没有着急修炼，而是拿起一个瓷瓶。
第一本书籍上面介绍过，瓶罐中的东西，主要是提升念力之用。
吞服念神丹，修炼念神宝典，将事半功倍，能在极短的时间内，将念神宝典修炼至第一层。
“先试试！”
倒出一枚念神丹，一口吞服下去。
一股狂暴的能量席卷而出，冲向柳无邪的四肢百骸。
这股力量很奇特，并非什么天地法则，像是一股无形的液体，在柳无邪体内流淌。
渐渐地！
这些液体流淌到魂海中，柳无邪按照念神宝典开始修炼。
他想过离开这里后修炼念神宝典，可他发现无法将阴僵收入吞天神鼎，只能靠念神之力，才能操控。
这可是合道境强者身躯，绝对是妥妥的宝贝，自己只要掌握了念神之法，便可操控。
以后纵然遇到一般的合道境强者，他也有自保之力，这也是柳无邪没有着急离开的原因。
韩非子他们在末日之城已经寻找快一个月了，这一日突然收到南宫尧姬那边传来的消息。
“三大荒古家族，七大上古家族将在三日后攻打天道会。”
消息很急迫，但南宫尧姬没有召唤他们回去，让他们继续寻找无邪下落。
中三域！
风声鹤唳！
各大宗门收缩防御，这段时间借助末日之城，诞生大批强者，尤其是超一流宗门，最少都诞生几十名神帝强者。
三大荒古家族，以及上古家族，他们诞生的神帝强者更多。
“三日后，以三大荒古家族为首的大军即将攻打天道会，不知道天道会能否抵挡得住。”
各大茶楼酒肆，都在议论三日后的事情。
“我听说神水宗，惊神剑宗已经抽调大批高手前去援助了，就算不敌，自保应该没问题。”
一名神皇境修士开口说道。

第四千零四十章  第六元神

外界传得沸沸扬扬，柳无邪却沉寂在念神宝典之中。
随着一颗接着一颗念神丹进入腹中，第六元神逐渐显露出来，想要彻底成型，还需要一些时日。
一晃又是一日过去，柳无邪足足吞服了五瓶念神丹，魂海中爆射出一股极其恐怖的念神之力。
此力量跟魂力，精神力完全不同，有些超出柳无邪的认知。
众所周知，人族修士通过精神力，可以操控一些物品，例如隔空取物，操控兵器等等。
念力不同，他不仅能操控炼甲尸，还能在大战的时候，操控对方的神智，让其变成一尊傀儡，这才是念神族最恐怖之处。
站在一旁的那些炼甲尸，生前无一不是各大种族的强者，却被末日之城城主生擒活捉，炼制成炼甲尸，听从他的号令。
包括末日之城城主自己，利用念神宝典，将自己修炼成阴僵，妄想通过枉劫通道复活。
“第六元神，现！”
一声厉喝，无尽的念神之力，如同滚滚气浪，盘踞在柳无邪魂海中，形成一座巨型漩涡。
在漩涡中间区域，一尊另类的元神诞生了。
跟第一元神，第二元神，第三元神，以及第五元神完全不同，第六元神更大，更饱满，浑身布满着不知名的纹路，跟石壁上的那些蝌蚪文十分相似。
这应该是念神族独有的神纹，常人无法刻画，只有修炼念神宝典，方能显露出来。
花费一个时辰，柳无邪终于熟悉了第六元神。
“该修练如何操控炼甲尸法门了。”
柳无邪睁开双眸，恐怖的念神之力，宛如惊天骇浪，涌向四面八方。
这仅仅是修炼到第一层，念神之力就如此之强，念神宝典可是足足有九层，修炼到极致，那是何等强大。
以柳无邪现在的修为以及念力，操控五尊炼甲尸已经是极限了。
想要操控更多的炼甲尸，需要不停地提升修为，壮大念神力。
第六元神诞生的那一刻，太荒圣界刮起了阵阵狂风。
“这是要突破了！”
柳无邪大吃一惊，没想到苏醒了第六元神，让自己触摸到神帝境。
“太好了，突破到神帝境，操控的炼甲尸更多！”
没有任何迟疑，当即运转太荒吞天诀，吸取天地中的规则之力。
最近一段时间，诞生的神帝境不知凡几，天道神龙榜居然一次都没出现过。
据一些老古董提及，每当天地乱世即将来临之际，天道神龙榜会融入天地规则之中，形成气运加持到整个中三域。
跟仙界反哺一个道理。
当位面遭遇威胁的时候，整个位面会释放出一股无形的力量，加持到那些修士身上，让他们快速成长起来，守护位面。
当年柳无邪获得仙界认可，成为仙界之主，可以调动整个仙界之力战斗。
天道神龙榜正在用另外一种方式，滋养着中三域。
念神丹中除了蕴含极强的念神之力外，还有大量的合道境法则。
这些法则太强横了，柳无邪根本无法炼化，一直沉寂在太荒圣界中。
等达到神帝境，应该可以尝试炼化合道境法则，从而壮大自己的修为以及战斗力。
“轰隆隆！”
雷劫形成，意味着柳无邪又要突破了。
伪神帝到神帝，看似只有一步之遥，却天差地别。
生死劫雷发出震耳欲聋的轰鸣声，仿佛能将这片天地撕裂。
柳无邪浑身汗毛全部立起，他清晰地感受到，这些生死劫雷再也不是虚影，而是实体形态。
虽不是那种生死劫修士经历的劫雷，却要比之前不知道强横多少倍。
“来吧，让我见识一下真正的生死劫雷！”
柳无邪豪气顿生。
他的肉身，已经达到极致，无法再进一步。
这可是真正的生死劫雷，锤炼死劫境修士用的。
自己要是能承受下来，意味着他的肉身，将正式跨入死劫境。
纵然是死劫境一重，也不是神帝境所能抗衡的。
劫雷受到挑衅，释放出滔天的气息，宛如一尊饕餮神兽，张开血盆大口，欲要将柳无邪彻底吞噬掉。
“咔嚓！”
雷霆闪烁，十条雷龙同时杀向柳无邪，那是何等的恐怖。
柳无邪感觉自己的头皮发麻，只能深吸一口气，运转神魔九变。
他的神魔九变已经达到完美级，很难继续晋升了，除非能寻找到更高级的肉身之法。
粗略算了一下，变身后的柳无邪，最少能达到百万丈之躯，化身真正的万界神魔。
“嗤嗤嗤！”
雷霆穿梭于柳无邪身体，发出嗤嗤声，一股难闻的气味，瞬间传开。
柳无邪肉身皮开肉绽，血肉散发出被烤熟的味道，包括柳无邪的头皮上，都是血迹。
十条雷龙的冲击，换作一般的神帝九重，早已身死道消。
柳无邪仅仅是肉身受到一些冲击而已，还不至于伤及性命。
“舒坦！”
柳无邪丝毫感受不到肉身传来的疼痛，反而感觉一阵舒爽。
被劈开的血肉，得到生命之力跟始祖树的滋养，正在不断愈合，相反比之前的防御力更强了。
雷劫依旧，一次又一次，一次比一次强大，柳无邪已经不知道自己承受多少次劫雷之难了。
每一次冲击，都能给他肉身带来一定的伤害。
第五十次的时候，落下的劫雷不仅不能伤害到柳无邪，相反被柳无邪吸收进体内，利用劫雷之力，淬炼肉身。
“先让肉身晋升到死劫境，这样自己突破到神帝境的希望更大。”
柳无邪当机立断，让肉身率先晋升。
神魔九变已经达到圆满级，不论柳无邪如何修炼，都难有寸进，只能靠最原始的办法，用劫雷反反复复锤炼，这种做法很蠢，却非常实用。
纵然是死劫境的修士，面对劫雷都是小心翼翼，利用各种法宝抵挡，化解，用肉身硬抗劫雷的，少之又少。
柳无邪绝对是一个另类，用劫雷淬体，锤炼五脏六腑，这种做法是极其危险的。
机遇与危险，往往都是并存的。
只要柳无邪成功借助劫雷让肉身达到死劫境，那柳无邪的肉身，将彻底发生蜕变。
“吸！”
张开大口，将涌下来的劫雷，全部吞入腹中。
五脏六腑顿时传来火辣辣的疼痛。
人体比较脆弱，无法跟肉身相提并论。
劫雷进来后，顿时给五脏六腑造成一定的创伤。
柳远至端坐太荒圣界中，已经无法形容此刻的心情了。
他自己就是一个修炼狂魔，没想到柳叔叔比他还变态，完全就是一个疯子。
不是疯子，怎么会想到如此极端的办法。
柳无邪渴望变强，如果不是自己不够强大，怎么会处处受制。
只要自己成长起来了，什么上古家族，荒古家族，胆敢挑衅自己，统统一拳灭之。
唯有实力，才是永恒！
“生命之力，始祖树，加速修复！”
柳无邪召唤一声。
受伤的五脏六腑，必须要趁着第二波劫雷还没落下，尽快修复。
要是第二波劫雷降临，伤势还没修复，就会伤上加伤，很难让其彻底愈合。
劫雷坚持的时间有限，柳无邪既要抵挡住劫雷的冲击，还要在劫雷消失之前，让肉身晋升死劫境。
这个尺度必须要把握好，要是错过这次机会，下次又不知道要等多久。
肉身越强，承载越多，晋升圣人境的希望更大。
“咔嚓！”
一道恐怖的劫雷，化为雷霆神木，穿过云霄，直接砸向柳无邪。
“雷霆化形，我记得这是死劫境第四重的时候才经历的吧！”
柳无邪愣了！
他只是突破到神帝境而已，怎么会遭到天妒。
跟死劫境第四重的劫雷化形还是有些区别，真正死劫境修士四重劫雷，绝非这么简单，里面可是蕴含毁灭的力量。
劫雷神木只是一道意志，并非真正的四重劫雷。
“全力抵挡！”
柳无邪不敢大意，将所有心神全部调动起来，包括六大元神，全部做好防御准备。
劫雷不仅能摧毁他的肉身，也能摧毁他的元神。
浩瀚的劫雷之力，震得整个第十层空间不断晃动，随时都能崩塌。
守在一旁的炼甲尸纷纷后退，他们承受不住劫雷的力量。
虽然他们生前经历了劫雷，被炼制成炼甲尸后，反而会惧怕神雷之力。
劫雷神木，以无可匹敌之势，轻松钻入柳无邪的身体，肆无忌惮摧毁他的生机，震碎他的五脏六腑。
“好痛！”
饶是柳无邪早有心理准备，还是忍不住浑身颤抖。
就在这道劫雷神木落下的那一刻，漂浮在柳无邪头顶上的劫雷，正在缓慢地消失。
只要柳无邪消化了这道劫雷神木，不仅能让肉身蜕变，还能吸收一丝劫雷意志，让他对雷之一道，又有新的领悟。
雷属性最为霸道，是所有属性中，攻击力最强的一种属性。
雷莫君之所以强大，跟她是雷母之躯，有很大的关系。
五脏六腑上，沾染太多的劫雷气息，要是不能及时化解，这些劫雷气息会一直跟随柳无邪，每时无刻都在破坏他的身体。
“统统给我炼化！”
太荒吞天诀疯狂运转，体内的劫雷气息，不断地渗透到五脏六腑中。
随着渗透进来的劫雷越来越多，五脏六腑释放出淡淡的电弧。
阵阵金属撞击声，从柳无邪体内传出，仿佛有人在里面，拿着巨锤，疯狂敲击他的五脏六腑。

第四千零四十一章  神帝境

这是气流形成一定的挤压，加上五脏六腑足够坚硬，碰撞后就会形成金属的回声。
“咔咔咔！”
骨骼开始蜕变，一丝丝电弧环绕其中。
“晋升！”
没有任何迟疑，强行吸收这些死劫神纹。
每一道电弧，代表着死劫神纹，吸收得足够多，便能晋升死劫境。
花费两个时辰，肉身布满这种死劫神纹，一股澎湃的气势，从柳无邪体内狂暴而出。
“轰隆隆！”
飘浮在空中的棺椁，传来震耳欲聋的轰鸣声。
随即！
几百条锁链炸开，巨大的阴僵狠狠地砸在地面上。
“好强的肉身！”
柳无邪站起身子，轻轻挥舞一下拳头，感觉自己一拳就能打死一尊神帝境，三拳能打死神帝九重境。
“境界也快要突破了！”
没时间感悟太多，太荒吞天诀继续运转，肉身晋升后，接下来是境界。
六大元神正在疯狂吸收天地中的能量，让他的境界节节攀升。
端坐在太荒圣界中的柳远至这段时间收获太大了，涌进来的这些天地规则之力，不断滋养他的身躯，柳无邪显然是有意为之。
不论他是不是自己的儿子，只要是水瑶仙帝的孩子，他都会照顾一二。
境界突破的速度极快，几乎是水到渠成，不到半个时辰，柳无邪就完成了突破。
没有着急站起来，调动混元晶，融入体内，让境界更加圆满。
“奇怪，我突破到神帝境，为何没有降下天道神龙榜！”
柳无邪一边稳固修为，一边暗暗说道。
以他现在的修为，面对帝长生跟叶天浩这样的对手，也有把握将其诛杀，绝对能杀进天道神龙榜前几。
天道神龙榜排名越高，获得奖励越多，突破到神帝二重，还不是手到擒来。
事实并非他想的那样，境界已经突破这么久了，天道神龙榜也没显示出来，让柳无邪很是疑惑。
“难道天道神龙榜消失了？”
天道神龙榜存在无数年，如果要消失，早就消失了，也不至于等到现在。
只有一种可能，中三域发生了什么重大的事情，才导致天道神龙榜消失。
正如柳无邪猜测的那样，乱世提前来临了。
按照那些老一辈推测，最多还有五个月乱世才能降临，就在不久前，前往圣天渊的诸多前辈全部返回，说乱世将提前一个月来临。
这个消息一出，中三域一片混乱。
许多宗门还没做好迎接乱世的准备，听到乱世就要来了，难免出现慌乱的情况。
柳无邪还在闭关当中，并不知道外面发生的事情，他要尽一切可能，提升修为。
等稳定境界后，先修炼操控阴僵之法，就离开这里，尽快返回中三域，以免天道会遭遇不测。
花费半天时间，境界终于稳固下来。
拿起那本念神族功法修炼手册。
上面详细记录了如何炼制炼甲尸，又如何控制炼甲尸等诸多法门。
除了控制炼甲尸之外，念神之力还能影响其他人的神智，能第一时间将其控制。
柳无邪第一次修炼念神术，对其威力还不是很熟悉，只能慢慢摸索，通过施展，去完善念神术。
念神法诀中记录的东西太多了，想要全部掌握，没有三五个月根本无法完成。
柳无邪挑了一些重点修炼，比如操控炼甲尸，控制阴僵等。
至于炼制炼甲尸，操控神智这些东西，等回到中三域再慢慢领悟。
站起身子，无尽的神帝之势，宛如飓风一般，不停地扫向四周。
双拳紧捏，空间不断晃动，大量的碎片，从半空落下。
“晋升神帝，肉身晋升到死劫境，我的修为跟战斗力，最少翻了十倍，再次对上神帝九重，自己一掌就能拍死他们。”
柳无邪信心满满。
说完走向那些炼甲尸。
按照念神术中的介绍，调动第六元神，大量的念神力，注入到炼甲尸体内。
顿时间！
柳无邪清晰地感受到，自己跟炼甲尸建立了某种联系。
这种联系跟幻象叠影还不同，完全靠第六元神操控。不像是影一，主要靠心神控制分身。
柳无邪现在的六大元神，都有自己独立的思维，以后操控炼甲尸的时候，全权交给第六元神即可，柳无邪自己无须太过操心。
起初他还担心，交战的时候，自己还要分出大部分心神来操控炼甲尸。
现在看来，这个担心太多余了，炼甲尸的操控之法，远要比他想的还要简单得多。
分出的心神越多，意味着战斗的时候容易分心，柳无邪现在最多也只能同时操控四大分身。
操控得越多，对心神消耗越大。
跟他预测的差不多，他现在的修为，只能操控十尊炼甲尸。
对他而言，十尊炼甲尸已经能组建一支大军了，绝对能横扫各大上古家族。
荒古家族整体实力不详，连雷莫君也只知道一二，柳无邪不敢轻易出手。
一旦出手，必须要一击致命。
将所有炼甲尸收入太荒圣界，随后走向那头阴僵。
就算他跟阴僵建立了联系，想要让阴僵替自己作战，还是有不小的难度。
随着他的修为不断提升，相信总有一天，他能调动合道境级别的阴僵强者。
到那时，不论是死劫境，还是生劫境，胆敢招惹自己，统统杀之。
花费了一天的时间，这才跟阴僵建立了联系。
“收！”
按照念神术上面的操控，阴僵一步步朝自己走过来。
只是简单的操控，还无法让他投入到战斗当中去。
打开太荒圣界，让阴僵自己走进去。
收取阴僵后，柳无邪这才吐出一口浊气。
“事不宜迟，该离开了！”
祭出生死轮盘，借助念力，生死轮盘朝石壁上狠狠撞击过去。
“轰隆！”
巨大的石壁，四分五裂，被撞成了无数齑粉，一缕阳光从外面照射进来。
“这是哪里？”
柳无邪从裂缝中钻出来，发现自己并不在末日之城，被传送到一处虚无的宇宙中。
进入枉劫通道的时候，肉身被撕裂，导致他怀中的通讯符全部炸开，暂时无法跟中三域取得联系。
“不知道天道会现在如何，有祝融跟巫族在，暂时应该没问题。”
柳无邪暗暗说道。
中三域！
天道会附近，聚集数以百万计的修士。
他们都是前来观战的。
三大荒古家族已经放下狠话，就在今日，攻打天道会，彻底将其覆灭。
天道会成员全部抽调回来，严阵以待。
这几个月，祝融又从巫族抽调一些强者过来，守护天道会。
吴还有芒他们修为大增，早已突破到神帝境。
祝融回来之前，带回来诸多巫气，帮助他们提升修为。
“会长，已经按照你的要求，开启了传送模式，将那些精锐送出去。”
龙长老走入大殿，虽然他很不愿，还是按照南宫尧姬的要求，将天道会精锐，以及无邪家人，秘密转移出去。
只要他们还在，天道会就不会灭亡。
“你做得很好！”
南宫尧姬面容有些憔悴，这几日她的压力很大。
自从三大荒古家族宣布进攻天道会的那一刻开始，他们就开始做准备了。
虽然这几个月，天道会实力突飞猛进，跟三大荒古家族，以及七大上古家族相比，还是相差太大了。
神水宗跟惊神剑宗抽调不少高手前来，协助天道会，一起抵挡三大荒古家族。
“会长，三大荒古家族还有一个时辰，就能抵达天道会地盘。”
一名探子跑进来，随时汇报三大荒古家族的动向。
“继续探！”
南宫尧姬挥了挥手，让他们继续探查三大荒古家族一举一动。
“南宫会长，你想好了吗？”
云水亲自率领神水宗前来，她已经将宗主之位，移交给风华了，自己可以全身心投入到战斗当中去。
万蝶已经返回，她很少说话，静静地坐在大殿中。
她这条命都是柳无邪救得，如今柳无邪家人有难，她岂能坐视不管。
雷莫君离开了，她去劝告家族，不许攻击天道会，却被雷家高层强势镇压，将其关起来。
“宁为玉碎，不为瓦全！”
南宫尧姬一脸坚定之色。
天道会乃柳无邪一手创造，她不想柳无邪的心血，毁在自己的手里。
“既然你已经做好决定，那我们殊死一战，不论结果如何，起码我们没有辜负自己的良心。”
云水掌管神水宗多年，做事果断，手段狠辣，绝非一般人所能比拟。
惊神剑宗那边，派来了明一大师，以及他的弟子钰昭君，还有诸多强者，这已经是惊神剑宗能派来的最多强者。
跟神水宗不同，神水宗几乎抽调来七成强者，惊神剑宗能调出来三十几人，已经证明了自己的诚意。
毕竟神水宗有红素老祖这个存在，三大荒古家族不敢轻易招惹。
惊神剑宗不同，他们虽然也有老祖坐镇，跟三大荒古家族还是有些差距。
对付那些上古家族，惊神剑宗不惧，这次前来围剿天道会的，不仅有七大上古家族，还有三大荒古家族。
“启禀会长，东涛家族，南离家族，叶承家族，穆家高手来了。”
负责接待的范臻领着一行人来到大殿中，正是这四大家族强者。
“诸位快请坐！”
南宫尧姬连忙踏出大殿，亲自将他们迎进来。

第四千零四十二章  大敌当前

随着四大家族的到来，天道会整体实力提升一大截。
“我们这次过来，除了援助天道会之外，还带来了一门厉害的防御大阵，最少能坚持十天时间，这十天内，三大荒古家族，很难攻破天道会。”
叶承大帝亲自来了，没有着急落座，而是对着众人说道。
叶红衣站在老祖身边，一身红袍仿佛被鲜血浸染过，释放出极其恐怖的气息。
看来这大半年时间，叶红衣的修为没少提升。
叶承在叶家修为虽然不是最顶级的，却极有话语权，因为他的身份极为特殊，只有叶家的人才知道。
“我代表整个天道会，感谢四大家族仗义援手，只要能度过这次危机，我会亲自登门感谢，以后四大家族有任何差遣，天道会万死不辞！”
南宫尧姬一脸激动地说道。
十天时间，足够将那些精锐送到一个没人找到的地方，让他们默默发展。
前些日子，李勇达跟钱仲联系过，让他在小域物色一块风水宝地，让无邪家人搬过去，暂时躲避三大荒古家族跟七大上古家族的追杀。
钱仲不负众望，很快找到一块区域，已经派人秘密开发。
传送阵已经建好，天道会这边随时可以将人送过去。
四大家族趁着三大荒古家族还没赶到的时候，成功将阵法布置出来。
一个时辰很快过去，数以千计的强者，浩浩荡荡开赴天道会。
人数虽然不多，能前来天道会的，无一不是当世强者，神帝九重境不在少数。
不论是整体实力，还是个人实力，三大荒古家族明显碾压天道会这边。
天道会，惊神剑宗，神水宗这些日子，虽然有不少老古董突破到神帝境，不过大部分都是低级神帝。
能在如此短的时间内，突破到神帝境，这还多亏了神水宗在末日之城开辟出来一处道场。
三大荒古家族老古董太多了，他们又有自己的荒古秘境，家族并不缺少顶级神帝。
抛开顶级神帝强者，天道会的整体实力，已经不弱于上古家族了。
神帝，神皇，神王的数量，不在超一流宗门之下。
“他们来了！”
守在天道会四周的那些百万修士，纷纷从暗中站出来，紧跟在三大荒古家族，七大上古家族后面。
这次除了三大荒古家族，居然还有封神阁跟梁月城一些余孽。
当日柳无邪覆灭他们，还有少许的人逃了出去。
“翁！”
四大家族布置的阵法迅速打开，将整个天道会笼罩起来。
“帝兄，东涛家族，南离家族。穆家还有叶家的人都来了，还布置了一门防御阵法。”
抵达天道会后，三大荒古家族以及七大上古家族的人没有靠近，而是在阵法外面停了下来。
开口说话的是杀家家主，杀秀杰，这次杀家可是派来大批强者。
天道会这边，四大家族，神水宗，惊神剑宗，天道会严阵以待。
神水宗跟惊神剑宗对这些人不熟悉，四大家族的人一一介绍这些人的来历。
“中间那名男子叫帝伯轩，是帝家现任家主，在他左右两侧分别是帝家两位老祖，左侧叫帝楚桂，右侧是帝仲川。”
东涛家族强者，小声介绍这些人的身份。
“右边区域是墨家强者，中间是墨家家主，墨洛海，右侧是墨高炽，你们应该都认识了，后方站着的是墨阳，乃墨家三大老祖之一，一身修为已至化境，传说他一只脚，已经迈入死劫境。”
这次开口说话的是南离家族强者。
接下来是左边区域，由穆家强者介绍。
“叶家强者来的也不少，家主叶候煦，叶家两大护法叶洪岩跟叶尘启都来了。”
随着穆家强者介绍完，神水宗，惊神剑宗，以及天道会倒吸一口凉气。
这么多神帝九重，绝对是中三域最顶级的势力了。
除了介绍的这些人之外，三大荒古家族其他强者也不弱，实力都是高级神帝境。
杀家家主杀秀杰，白家家主白晨，展家家主展天巧，以及刘家家主刘万，宫家家主宫豪，雷家家主雷问，还有实力最弱的薛家家主都在其列。
七大上古家族除了雷家人数较少之外，其他六家高手众多。
“帝兄，荒古家族从不干涉世俗之事，你们大张旗鼓地过来，是不是有些过了。”
东涛家族强者，东涛德扬站出来，一脸客气地看向帝伯杰，希望他们能网开一面，放过天道会。
“东涛德扬，我劝你们四大家族还是别多管闲事，这是我们跟柳无邪之间的恩怨，你们要是执意插手进来，休怪我们连你们一起灭了。”
帝伯杰没有开口，而是静静地看着，开口说话的是杀家家主，杀秀杰。
“既然你们也说了，这是你们与柳无邪之间的恩怨，与他们何干，他们都是无辜的，为何要对他们赶尽杀绝。”
穆家强者穆华站出来，质问三大荒古家族，他们这样做，未免太过分了。
“难道你们不知道，斩草不除根，春风吹又生吗，只要你们交出柳无邪的妻子跟孩子，以及他的父母跟族人，我会考虑放其他人一命。”
墨家一尊强者站出来，让天道会交出跟柳无邪相关的所有人，他们可以放过天道会那些不相干的人。
只要除掉柳无邪的妻子跟孩子，以及他的父母跟族人，剩下那些人不足为虑。
“你们太无耻了，柳无邪的家人都是一群老弱幼小，你们真忍心下手吗。”
南离家族强者南离紫高声说道。
换作是他们，自认做不到，柳无邪几位妻子，不过顶级神皇境，孩子更不用多说，柳心还没成年，柳可倾才三岁，父母已经老了，对三大荒古家族，根本构不成威胁。
“要战便战，我们天道会没一个孬种，就算是战死，也不会有人后退一步。”
石娃不知道从什么地方冒出来，手持师父送给他的匕首，指着苍穹上的那些人厉喝道。
纵然是战死，他也要守护师娘，护送她们安全离开。
“战！”
“战！”
“战！”
随着石娃话音一落，天道会响起了整齐划一的声音，所有人高声战字。
天道会不知经历多少危难，他们早已习以为常，大不了从头再来。
声音震天，让围观那些人脸色骤变。
“好强的凝聚力，柳无邪是如何做到的，让所有人拥有无惧之心！”
观战的那些修士，一脸震骇地说道。
“想要覆灭我们，就看你们有没有这个本事了，等师父回来，就是你们的死期。”
小洛站出来，她从小跟师父修行，虽然平时师父很少指点她，但她的剑术，早已达到登峰造极的程度。
在众多弟子中，论修为，小洛绝对是第一档，其次就是石娃跟小芊。
像蓝域，胡适，毕宫宇他们，修为就差了一些，主要是天赋决定的。
他们能有如今这种高度，都是柳无邪一点点将他们培养起来。
“吼吼吼！”
海鼍龙，小火，发出惊天怒吼，他们已经召集一批神兽，守在天道会外围，大战一旦开启，这些神兽会第一时间冲上去。
几十名巨人族，他们扛着巨斧，早已守在战场外围，随时投入到战斗当中去。
不论是人族，神兽，巨人族，从他们的眼眸中，看不到一丝恐惧。
每个人一副视死如归。
没有四大家族带来的阵法，战斗估计已经打响。
“全力攻击阵法！”
帝伯杰感觉自己的权威受到了挑衅，轻轻一挥手，立即有破阵大师冲上去，破解四大家族带来的古阵法。
大战一触即发，天道会成员守在阵法中，这是南宫尧姬要求的。
阵法没有攻破之前，任何人不得主动杀出去。
“南宫会长，难道我们就这样守在这里，什么也不做吗？”
巫族强者站出来，朝南宫尧姬问道。
“我不想看到任何人死去！”
南宫尧姬的回答很简单，不到万不得已，她不希望天道会成员出现伤亡。
真到了那一刻，她会毫不犹豫第一个杀向战场。
剧烈的轰鸣声，响彻整个天道会。
“需要多久才能破开阵法！”
墨洛海朝几名破阵大师问道。
“最快也需要七天！”
其中一名破阵大师开口道。
“加大力道，争取五天之内，将阵法撞开。”
墨洛海下了死命令，他们可不想一直守在这里。
以免出现其他变故，他们必须要速战速决。
这一切柳无邪浑然不知，飞行了大半天时间，终于确定了坐标，他们居然远离了域外战场，朝某个小域飞去。
“远至，距离你居住的地方还有多远。”
返回中三域之前，柳无邪打算去见见水瑶仙帝。
不论是什么结果，他都能接受，毕竟当时他跟水瑶仙帝发生关系的时候，是情非得已。
“还有一日左右路程！”
虽然柳远至不清楚柳叔叔为何执意要见自己的母亲，但能感觉出来，他没什么恶意。
经过这段时间相处，两人关系越来越融洽，很多时候，柳无邪都把柳远至当成自己孩子看待。
一日路程非常的快，加上柳无邪又领悟了异时空法则，只用了大半日，就抵达柳远至所说的区域。

第四千零四十三章  瑶姑

天道会！
数十名破阵大师，利用各种法宝，不停地攻击防御大阵。
“轰隆隆！”
一阵阵惊天动地的撞击声，形成无尽的涟漪，不断地撞向四周。
“会长，让我们去战斗吧！”
巨人族阿雷手持巨斧，早就按捺不住自己的战意了。
他们的爷爷跟柳无邪是至交好友，巨人族遭遇劫难，又是柳无邪从中化解。
如今天道会有难，他们巨人族身为战族，岂能做缩头乌龟。
“请求出战！”
天道会其他成员，纷纷高喊。
他们天道会，不惧任何人，纵然是战死，也虽死犹荣。
“让巫族跟巨人族出去拖延一段时间，这样阵法能多坚持几日。”
祝融这时候走出来，对着南宫尧姬说道。
放眼整个天道会，目前实力最强的只有祝融，他虽然不管事，但话语权极大。
他答应过柳无邪，要替他守护天道会。
就算不敌，也要安全带着他的家人撤离。
“好！”
南宫尧姬知道，坐以待毙不是长久之计，既然如此，那就主动出击。
“巨人族，巫族听令，你们出去只是牵制，不可陷入他们缠斗当中，一旦不敌，立即退入阵法之中。”
南宫尧姬将巨人族跟巫族召集到一起，发号施令。
“是！”
听到可以战斗了，阿雷，阿力，以及天工族聂正，聂环他们十分兴奋。
巨人族天生就是战斗民族，跟随柳无邪这么久，好久没有酣畅淋漓地战斗过了。
唯有战斗，才能让巨人族快速成长起来。
“我们也出手！”
海鼍龙跟小火冲出去，他们是神兽，更渴望通过战斗，来提升自己。
跟在他们身后，还有几千头实力强横的神兽，这些都是小火召集过来的，平时潜伏在山脉四周，守护天道会。
遭遇危机的时候，这些神兽会作为先遣大军，抵挡外敌。
“嗖嗖嗖！”
巫族强者，迅速掠出，手持巫族神器，杀出阵法。
“迎敌！”
杀秀杰一声令下，率领诸多高手，迅速迎上巫族强者。
“吼吼吼！”
小火仰天咆哮，几千头强大的神兽，形成兽潮，冲向破解阵法的那些破阵师。
只要杀死这些破阵师，阵法坚持的时间就会更久。
“轰隆隆！”
仅仅一个照面，就传来震耳欲聋的轰鸣声。
三大荒古家族，以及七大上古家族来的都是顶级强者，一出手就是雷霆万钧，几十头神兽被他们捏死。
鲜血染红了苍穹，后面的神兽悍不畏死，继续往前冲。
就算是用尸体堆积，也要杀死几人。
那些破阵师无奈之下，只能选择后退。
其中一名破阵师退得较慢，被小火喷射出来的三昧真火点燃，身体迅速化为一具焦尸。
神帝交战，天崩地裂，这里不是末日之城，举手投足之间，就能摧毁方圆几百万里。
大量的山脉坍塌，山川河流改变原有的容貌，如此恐怖的战斗，让围观的那些人，面色巨变。
“恐怖，太恐怖了，这就是神帝级别战斗吗，仅仅一招，就摧毁大面土地，这要是继续交战下去，恐怕此地以后不宜继续生存了。”
炽热的法则，横扫诸天，普通的神王境，连靠近的资格都没有，只有那些神皇境还能勉强支撑。
巫族强者手段滔天，他们从荒古时期一直传承至今，甚至要比三大荒古家族还要古老。
他们只是受到巫气限制，才导致他们停滞不前。
如今有了巫气供应，巫族整体实力，提升一大截。
“锵锵锵！”
强横的兵器冲击，将七大上古家族强者掀飞出去。
三大荒古家族的高手站在原地，他们并未出手，而是静静地看着。
阿雷，阿力还有其他巨人族，手持巨斧，斩向七大上古家族，巨大的斧印，遮天蔽日，仿佛能将苍穹劈成两半。
“好强的巨人族，他们虽然无法修炼圣宝气，但他们体内的力量，居然要比神皇境还要恐怖。”
围观的修士，早已退到百里开外，依旧感受到那恐怖的热浪，让他们呼吸越来越困难。
“让我来对付你们。”
墨高炽战意大增，主动掠出，迎上巨人族。
“砰砰砰！”
墨高炽不愧是墨家顶级天骄，居然抵挡住了巨人族的攻击
……
一日之后，柳远至带着柳无邪来到一处巴掌大的小域，这里居住的人族非常原始，整个小域的人口加起来，也不过百万左右。
“前面就是我的家了！”
柳远至指了指街道尽头，那边有一座小型宅院，是他们临时落脚之地。
可能是归心似箭，柳远至加快了脚步。
这次离家出走已有四五个月，母亲肯定担心死了。
“瑶姑，我劝你还是从了乔爷吧，他可是顶级神皇强者，跟了他保证亏不了你们娘俩。”
小院外面，聚集近百人，一名状似老鸨的妇人，站在院门处，一脸苦口婆心的对着院子里面的瑶姑说道。
“瑶姑真是攀上高枝了，我可是听说，这次乔爷在外面，获得许多好处，如今成为我们域第一强者，能给他做小妾，那是上辈子修来的福分，况且这个瑶姑还带着一个孩子，人家乔爷一点不嫌弃。”
站在一旁的那些人指指点点，认为瑶姑能攀上乔爷，那是上辈子修来的福分。
“可不是吗，咱们这个小域，已经几万年没有诞生过神皇境强者了，乔爷不仅突破到神皇境，更是达到神皇巅峰，据我所知，放到其他域，神皇巅峰都是顶级强者了。”
围观的那些人，身着普通，修为一般，别说神皇境，神王境都没有，看来他们口中的这个乔爷，应该是获得某种机缘。
域越小，资源越少，意味着发展越慢，成为强者的概率越低。
“你们再不滚开，就休怪我不客气了。”
瑶姑面若寒霜，让他们赶紧滚出自己的院子。
要不是孩子还没回来，她也不会在此地逗留这么久。
这些年一直颠沛流离，很少在一个地方居住超过三年，可能是她容貌的关系，每次都会遭到一些人骚扰。
无奈之下，瑶姑只能带着孩子不断辗转。
“够泼辣，我喜欢！”
一名五十左右精瘦老者，笑吟吟地走进院子中，獐头鼠目，一看就不是什么好人，能突破到顶级神皇境，还真是老天不开眼。
望着面前的绝美妇人，乔爷吞咽一口唾液，鼠目中散发出强烈的占有欲。
美女他见过不少，像瑶姑这种绝美妇人，他还是第一次遇到。
说完，乔爷那只枯瘦的手掌，情不自禁朝瑶姑的脸上摸去。
瑶姑修为虽然不错，不过神王境而已。
小域资源有限，又没有顶级法诀，靠自己摸索，能修炼到如此境界，足以逆天了。
“拿开你的脏手！”
瑶姑大怒，说完祭出长剑，朝乔爷的手掌斩下。
“小美人，你逃不掉我的手掌心的！”
乔爷借助神皇之势，轻松拨开瑶姑这一剑，手掌长驱直入，再次朝瑶姑的面部抓过去。
围观的那些人，无一人阻止，相反在一旁起哄，给乔爷加油。
这就是人性，弱者只能任人欺凌。
要是乔爷不过神王境，他们敢如此肆无忌惮吗。
无奈之下，瑶姑只能选择后退。
院子不大，很快就被乔爷逼到了墙角处。
“小美人，我看你这次往哪里逃！”
乔爷犹如猫戏耗子一般，没有着急下手，而是笑眯眯地走向瑶姑，将她逼到角落，这样就逃不出他的手掌心了。
“我说瑶姑，你还是从了乔爷吧，伺候谁不是伺候，乔爷可是咱们域第一强者，你从了他，从此以后一飞冲天，谁敢不给你面子。”
那名四十左右的妇人再次站出来，希望瑶姑别做无谓的挣扎了。
在绝对的实力面前，再多的挣扎，都无济于事。
“你们都该死！”
瑶姑美目中，流露出森寒的杀机。
要不是为了孩子，她早已选择自尽，岂能受到他们欺辱。
想当年，她呼风唤雨，放眼仙界，谁敢不给她面子。
没想到如今落到这样的结局，不禁悲从心起，眼前情不自禁浮现那个男人的影子。
“这么多年过去，不知道你现在何处，如果有来世，希望我们再做夫妻吧。”
瑶姑面容坚定，纵然是死，也不允许让人玷污自己的身体。
说完，从袖中抽出一柄匕首，抵住自己的脖子，只要刺下去，必死无疑。
“啊！”
见到这一幕，围观的那些人发出一声惊呼，只有乔爷，脸上面无表情。
“在我面前，你想自杀，都是一种奢望，我这辈子遇女无数，像你这种红颜祸水，老夫绝对是第一次遇到，岂能让你这样死去。”
乔爷眼眸一冷，大手一抓，周围空间顿时凝固，瑶姑的手掌，仿佛被某种力量给禁锢住了，无法往前半寸。
这就是神皇境，可以操控天地法则，神王境在他面前，弱小的如同一只蝼蚁。
“啪嗒！”
乔爷伸手一扫，打掉了瑶姑手中的匕首，将瑶姑的身体，禁锢在墙角处，再次伸出咸猪手，朝瑶姑的面颊摸去。
这一次，瑶姑避无可避，眼睁睁看着脏手抓向自己，却无能为力。
不甘，屈辱，各种情绪交织在一起，让一向坚强的瑶姑，第一次流下泪水。
她不怕吃苦，更不怕死，但她绝不容忍让一个畜生玷污自己的身体。
就在乔爷手掌快要接触瑶姑面颊的那一刻，两道人影突然出现在院子上空。

第四千零四十四章  再见水瑶仙帝

各种污言秽语，从乔爷口中喷出来。
“小美人，你放心吧，我会好好疼你的！”
说完，手掌轻轻朝瑶姑的脸上摸去。
就在脏手快要抵达瑶姑面颊的那一刻，一道冷喝声凌空响起。
“放开我的母亲！”
柳远至大喝一声，想要阻止乔爷，可是时间上来不及了，他虽然突破到神皇二重，跟乔爷相比，还是有很大的差距。
“嗤！”
一道凌厉的剑气，一闪而逝。
柳远至的身体还没落下，剑气已经横穿苍穹，劈开空间阻力，出现在瑶姑面前。
瑶姑亲眼看着一道冷冽的剑气，贴着自己的面颊飞过去。
“咔嚓！”
随即是一只枯瘦的手掌飞出，夹杂着鲜血，染红了一侧的墙壁。
“啊！”
乔爷还不知道发生了什么事情，只感觉自己手腕一痛，接着发现自己的右手突然不见了。
“谁，是谁伤的我！”
乔爷大怒，眼看小美人就要到手，居然有人破坏自己的好事。
可能是精虫上脑，让他失去了理智，能轻松斩断他一手，绝对是顶级强者。
“嗖嗖！”
两道人影同时落下。
柳远至一个纵射，落在母亲面前，开始检查母亲的身体。
“母亲，你没事吧！”
柳远至一脸担心地问道。
之前也遇到过类似的事情，仗着母亲修为强大，将那些登徒子击退。
这次不同，乔爷的实力太强了。
“原来是你这个小杂种，我要杀了你，再好好折磨你的母亲。”
乔爷目光落在柳远至身上，丝毫没有注意到一旁的柳无邪。
说完，乔爷就要对柳远至动手。
“远至，你快走！”
瑶姑同样如此，目光落在自己孩子身上，丝毫不知道，一道愧疚的目光，紧紧地盯着她。
“娘，我们不跑，柳叔叔很强，他一定能杀了坏人。”
柳远至终究还是孩子，他不认识乔爷是谁，只知道欺负母亲的都是坏人。
听到柳叔叔三个字，瑶姑情不自禁朝院子中央看去，一张熟悉的面孔，顿时映入她的眼帘。
随即！
两滴泪水从瑶姑脸颊滑落。
各种情绪交织在一起，让她无所适从，不知道是该哭，还是该笑。
多年的委屈，在这一刻，彻底爆发出来。
无声地抽泣，泪水模糊了瑶姑的眼睛。
柳无邪一步步朝瑶姑走过去，每走一步，重若万钧。
柳远至好奇盯着他们两人，总感觉他们之间认识。
至于一旁叫嚣的乔爷，被柳无邪直接给无视了。
十几步的距离，柳无邪足足走了十几息，双腿像是灌铅了一样，根本迈不动步。
这些年，唯一让他愧疚的只有水瑶仙帝。
十几年不见，意气风发的水瑶仙帝，早已为人母，褪去了一身荣华，此刻的她，跟一个普通妇人没什么区别。
想当年，执掌碧瑶宫，是何等的荣耀。
没想到今日虎落平阳遭犬欺，要不是柳无邪及时赶到，就会遭小人毒手。
以水瑶的性格，肯定宁死不屈。
终于走到水瑶仙帝面前，柳无邪轻轻擦拭她眼角的泪水。
见到水瑶仙帝的那一刻，他就确定了，柳远至就是自己的孩子。
“让你受苦了！”
柳无邪说完，不管水瑶仙帝同不同意，直接将她揽入怀里，双手犹如钳子一样，恨不能将水瑶仙帝嵌入自己的身体里面，一辈子不分开。
“哇！”
一向坚强的水瑶仙帝，终于忍不住了，放声哭了出来。
这些年她受够了太多的屈辱，要不是有孩子，她真想一死了之。
受到天枢影响，她带着孩子来到天域，这里的世界，远非她想的那样，是强大的意志力，让她一步步走到今天。
“没事了，以后有我在，再也不会让你受到一点委屈。”
柳无邪轻轻抚摸水瑶仙帝的后背，他能感受到，这些年水瑶仙帝受到太多的屈辱。
每当受到委屈的时候，她就会拿出柳无邪的画像，轻轻抚摸，来化解体内的委屈，让她有继续活下去的动力。
站在一旁的柳远至，感觉自己的大脑有些短路。
柳叔叔为何上来就抱住自己的母亲，关键母亲还没将他推开。
他非常清楚母亲的性格，别说男人抱住她，一般的男人靠近他一丈之内，她都是一脸嫌弃。
这些年除了自己之外，母亲就没跟其他男人有任何交集。
……
天道会的大战，更加惨烈。
随着巨人族不断冲锋，终于遏制住了七大上古家族的进攻。
三大荒古家族可能是碍于面子，除了墨高炽之外，其他人只是作壁上观，这种级别战斗，还无须他们出手。
他们的目标是祝融，以及东涛、南离、穆家，叶承四大家族。
“轰！”
聂正被墨高炽一掌击中，庞大的身躯直接倒飞出去，震得口喷鲜血。
其他巨人族也好不到哪里去，被七大上古家族缠住，每个人身上留下大量的口子。
巫族这边还能好些，他们仗着强大的巫神之躯，一次次避开他们的攻击。
“你们出手！”
叶家家主叶候煦这时候开口道。
一旁的叶洪岩还有叶尘启两人迅速掠出。
他们乃叶家两大护法，手段滔天，他们出手，绝对能重创到巫族。
“嗖！”
就在他们两人出手的瞬间，祝融掠出阵法。
吴跟芒他们虽然很强，不过低级神帝境，哪里是那些顶级神帝对手。
“轰！”
祝融一掌劈下，拦住了叶家两大护法。
“你们退后！”
祝融让他们后退，这样的对手，不是他们能对付的。
“王，你要小心！”
吴点了点头，带着其他巫族退到远处。
祝融拦住他们后，没有继续出手，而是静静地站在原地。
神帝九重仅仅是释放出的气息，就让天地剧烈晃动，四周空间扭曲，巨大的山峰当着所有人的面不断崩塌，化为一堆碎石。
“好可怕的气息，这股力量已经超脱中三域极限！”
围观的那些修士再次往远处退去，以免殃及池鱼。
“祝融，你乃巫神，为何要给一个小小的人族卖命！”
叶尘启开口道。
他们三大荒古家族，对巫族十分了解，一眼便认出祝融身份。
“我答应过他，要守护他的家人。”
祝融不擅长撒谎，实话实说。
他们巫族是最信守诺言的种族，一言九鼎，既然答应了，就要兑现承诺。
“你应该看到了，以我们的实力，覆灭天道会只是时间问题，你为何要冥顽不灵，只要你们退走，之前的事情，我可以既往不咎。”
叶尘启再次开口道。
他们荒古家族虽强，却不愿意与巫族为敌。
巫族传承久远，加上巫族又有复活能力，能不为敌最好。
“我说过，我答应了他，要守护他的家人，想要杀光他们，先过我这一关吧！”
祝融摆了摆手，示意他不用继续说了。
“冥顽不灵，既然如此，那我们今日就灭了巫族，让你们祝融一脉，彻底消失在这个世界上。”
叶洪岩一脸不耐烦地说道。
巫族也好，妖族也罢，今日谁敢阻拦他们，统统杀无赦。
“战吧！”
祝融祭出自己的兵器，是一柄巫轮，之前柳无邪见识过，这尊兵器十分强大。
“一起出手！”
叶尘启招呼一声，两人一左一右，迅速缠上祝融，三大神帝九重战斗到一起。
苍穹远处，还站着两个人。
“帝兄，我觉得三大荒古家族做得有些过分了。”
叶天浩眉头微蹙，虽然叶家参战了，他却没有站出来，而是远远地看着。
“确实有些过分！”
帝长生点了点头，欺负弱小，不是强者风范。
“我们能做些什么吗？”
叶天浩朝帝长生问道。
“等！”
帝长生说了一个字，随后再也不开口了。
他们两个都是大人物转世，早已苏醒了前世记忆，对三大荒古家族归属感不是很强。
大战还在继续，祝融一己之力，抵挡住了叶家两大强者。
苍穹碎裂，宇宙坍塌，日月沉沦！
大地不断颤抖，无数树木炸开，方圆百万里，早已变成了一片死地。
无尽的死气，从地下深处涌出，夹杂着漆黑的幽冥之气，欲要侵蚀整个中三域。
神兽冲击还在继续，死伤惨重。
海鼍龙仗着强大的体魄，跟数十名人族交战。
小火更是强横，化身万丈麒麟，张开血盆大口，喷射出恐怖的三昧真火，让那些破阵师无法靠近。
交战持续了一个时辰，天道会这边逐渐落入下风，南宫尧姬立即让他们退回。
巨人族回到阵法中，躺在地面上大口喘息。
祝融没有久战，很快撤回阵法中，他们目的已经达到了，破坏了阵法师。
“我看你们还能躲到什么时候，等阵法一破，就是你们的死期！”
杀秀杰目眦欲裂看向天道会所有人。
被小火杀死的那名破阵师，正是杀家强者。
“继续破阵！”
帝伯轩不像是杀秀杰，自始至终保持一副儒雅的态度，仿佛什么事情，都难以撼动他的内心。
这就是强者，早已达到宠辱不惊的程度。
……
小院中！
望着柳叔叔抱着自己的母亲，柳远至感觉自己的思维有些短路。
“母亲，你们！”
柳远至不知道该说什么。
听到孩子声音，水瑶仙帝这才松开柳无邪，一脸通红地转过身子，背对着他们。
“咳咳……”
柳无邪尴尬地咳嗽几声，这才发现，四周还有几百道目光一直盯着他们。
尤其是乔爷那阴毒的眼神。

第四千零四十五章  颠龙倒凤

水瑶仙帝背对着柳无邪，一脸通红，不知道该如何跟孩子解释。
柳无邪这才发现，周围还有几百道目光，一直盯着他们。
“小子，你从哪里冒出来的，竟敢亵渎我的女人，给我死吧！”
乔爷以为柳无邪是瑶姑养的小白脸，不由分说，一掌朝柳无邪袭来。
“柳叔叔小心！”
柳远至不过神皇二重，面对乔爷顶级神皇的冲击，束手无策。
虽然他知道柳叔叔很强，猝不及防之下，还是容易被伤到。
“你的女人？”
听到乔爷称呼水瑶仙帝是他的女人，柳无邪脸上浮现一抹森寒的杀机。
“砰！”
没等乔爷靠近，柳无邪一掌斜劈出去，将乔爷的身体震飞，狠狠地摔在地面上。
以柳无邪现在的实力，碾死顶级神皇，跟碾死一只蝼蚁那么简单。
“噗噗！”
鲜血顺着乔爷的口鼻喷出，让围观的那些人吓得连连后退，他们哪里见过这种场面。
在他们眼里，神皇境已经高高在上。
谁会想到，顶级神皇乔爷，在这名年轻男子面前，连一击之力都抵挡不住。
“你……你是神帝境！”
乔爷艰难地爬起来，一脸惊恐地看向柳无邪。
他虽然贪财好色，却深知强者为尊，柳无邪展露出来的实力，绝对是神帝境无疑。
“把你刚才的话再说一遍！”
柳无邪走到乔爷面前，让他重复刚才说的话。
“我错了，我不该亵渎你的女人，我该死！”
乔爷说完，不断地扇自己耳光，一颗颗牙齿从他嘴里喷出来。
为了活下去，乔爷还真是下得去手。
“你给我过来！”
柳无邪大手一抓，那名长相酷似老鸨一样的妇人被抓了过来，直挺挺地落在柳无邪面前。
后者吓得亡魂大冒，浑身不断地颤抖。
“少……少侠饶命，我知道错了，不该带乔爷来瑶姑的院子。”
老鸨当即跪下，不断给柳无邪磕头，希望他大人不记小人过，饶她一条小命。
就在不久前，乔爷从域外战场返回，找到老鸨，让她替自己寻找几位绝顶美人，这名妇人立即想到了水瑶仙帝，也就是他们口中的瑶姑。
“除了你，还有谁参与此事！”
柳无邪没有理会老鸨，冷冽的目光，朝院子四周看去。
聚集在周围的那些普通人，吓得扑通一声，全部跪下磕头。
“我们只是来看热闹的，还请少侠饶了我们。”
哗啦啦跪倒一大片，刚才他们可是各种叫嚣，还替乔爷加油助威。
“死罪可免，活罪难逃！”
围观的都是一些普通人，杀了他们，柳无邪都嫌弃脏了自己的手。
大手一挥，跪地的那些人全部被废去了修为，从此以后，只能做一个废人。
“谢少侠不杀之恩！”
失去了修为，大不了以后做一个普通人，总比死了要强。
他们却不知道，乱世即将来临，连神帝境都不敢说能安全度过，何况是那些普通人。
“滚吧！”
柳无邪让那些不相干的人全部滚出这里。
“是是是！”
所有人如蒙大赦，逃似的离开这里，只有乔爷跟老鸨，被柳无邪禁锢在原地。
“死！”
大手一捏，老鸨跟乔爷的身体不受控制，被柳无邪提到了半空中。
随即凭空炸开，两人到死都不明白，杀他们的人到底是谁。
杀了两人之后，柳无邪小心翼翼朝水瑶仙帝走去。
水瑶仙帝恢复一脸清冷，目光中带着怒气看向柳无邪。
“那个……这个……这些年你辛苦了。”
柳无邪干巴巴地看着水瑶仙帝，说话有些结巴，搞得一旁柳远至一头雾水。
一向杀伐果断的柳叔叔，怎么见到自己母亲如此害怕。
“你给我过来！”
水瑶仙帝倒不是真的恨柳无邪，有些事情只能说是造化弄人。
柳远至听到母亲喊自己，哪里敢违背，老老实实走到母亲面前。
“孩儿知错了，不该自己一个人跑出去，让母亲大人担心了，还请母亲责罚。”
柳远至知道，自己离开这段时间，母亲肯定担心死了。
“既然你知道错了，就应该知道犯错的后果。”
此刻的水瑶仙帝，哪里有一宗之主的模样，分明就是一个严厉的母亲，她的眼眸中，充满着对柳远至的宠爱。
“既然你知道错了，那你应该知道规矩！”
水瑶仙帝把柳无邪无视了，当着他的面，教训自己的儿子。
柳无邪知道水瑶仙帝对自己心里还有气，不敢上前阻止，像是犯错的小孩，乖乖地站在一旁，接受水瑶仙帝的惩罚。
“知道！”
柳远至说完，脱掉自己的上衣，露出精壮的身躯。
虽然只有十二岁，但他的身材十分匀称，已经有小大人的模样了。
水瑶仙帝从自己储物戒指里面抽出一把戒尺，狠狠地甩在柳远至的后背上。
“嗤！”
顿时间！
柳远至后背上多了一道血淋淋的口子。
面对母亲的惩罚，柳远至不敢运功抵抗，甘愿受罚。
想到母亲为自己担惊受怕，自己受这点伤害不算什么。
他也清楚，打在自己身上，伤在母亲心里。
“让你背着我逃出去，你要是有个三长两短，我还怎么活。”
水瑶仙帝越打越生气，想要将这些年的委屈一股脑的发泄出来。
柳远至越来越纳闷了，往常自己偷跑出去，母亲抽打自己的时候，最多骂他几句，这次是怎么了，为何说一些不着边际的话。
柳无邪面露苦笑，岂能看不出来，水瑶仙帝很多话，是说给自己听的。
“好了，孩子知道错了，没有必要继续惩罚他，远至是个好孩子，他之所以背着你逃出去，只是想早点成长起来，这样他就可以保护你了，而不是有意让你担心。”
柳无邪连忙上前，拦在水瑶仙帝面前，阻止他继续惩罚柳远至。
“他是我的孩子，我想怎么管，就怎么管，你给我让开。”
水瑶仙帝美眸瞪着柳无邪，让他赶紧让开。
柳远至眼巴巴地看着他们，不知道该怎么办，这两人到底唱的哪一出。
自始至终，他就没想过，柳叔叔是自己的父亲，以为是母亲的至交好友。
“远至，你先出去，我有些话，要单独跟你母亲谈谈。”
柳无邪朝柳远至使了一个眼色，让他赶紧走，继续留在这里，估计连他都要一起挨打。
柳远至很会察言观色，赶紧站起来，朝外面逃去。
“臭小子，你往哪里走！”
水瑶仙帝可能是条件反射，见到孩子又要离开，手中的戒尺再次挥出去。
眼看戒尺就要落在柳远至的身上，柳无邪连忙上前，无巧不巧，戒尺结结实实落在柳无邪的左脸上。
“啪！”
柳无邪左脸上留下一道清晰可见的痕迹，鲜血顺着脸颊滑落。
水瑶仙帝愣了，看着面前那张朝思暮想的面孔，被她抽出一道血痕，心中一疼，连忙将戒尺丢掉。
柳远至看了一眼两人，连忙跑出院子，他虽然小，智商可不低，已经看出来，母亲跟柳叔叔应该相识。
“打疼你了吗？”
水瑶仙帝忍不住伸手去触摸柳无邪受伤的脸颊，一脸心疼地问道。
“不疼！”
柳无邪连忙抓住水瑶仙帝的小手，再次将她揽入怀中。
这一次，他绝不允许水瑶仙帝从自己手里溜出去。
随即！
四唇相印！
不论水瑶仙帝如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的控制。
她不过神王境，哪里能挣脱柳无邪的魔爪。
“你……你快放开我！”
水瑶仙帝狠狠咬了柳无邪一口，一丝鲜血从柳无邪嘴角溢出，无奈之下，柳无邪只好作罢。
“你还恨我？”
感受水瑶仙帝内心的抗拒，柳无邪脸上泛出一丝苦涩。
“远至还在外面，让他看到不好。”
水瑶仙帝狠狠白了他一眼，亲也亲了，摸也摸了，自己要是恨他，怎么可能让他做这些。
“我让远至去办事情了，最快也需要三个时辰才能回来。”
柳无邪嘿嘿一笑，说完拦腰抱起水瑶仙帝，朝屋子里面走去。
“你……你要做什么。”
见到柳无邪抱起自己，水瑶仙帝慌了。
虽然她日思夜想，可是真到那一刻，内心犹如小鹿乱撞，不知道该如何是好，脸上情不自禁浮现一抹红晕。
“一会你就知道了！”
柳无邪将屋门关上，大步流星，朝软榻走去。
“远至他不会有事吧。”
水瑶仙帝一脸担忧地问道。
“放心吧，我只是让他去打探消息，而且我已经派分身暗中跟随，就算是遇到神帝九重，也伤害不到远至。”
柳无邪十分肯定地说道。
他暂时失去了跟中三域联系，需要尽快知道中三域发生的事情，距离此地较近的一座小域，有丹药阁产业。
就在刚才，柳无邪让柳远至用最快的时间，赶往这座小域，了解中三域的情况。
听到儿子没事，水瑶仙帝紧张的情绪，这才放松下来。
柳无邪一点点褪去她身上的衣物，水瑶仙帝只能闭上眼睛，不敢直视对方。
当最后一件衣物褪去，一件堪称艺术品的绝美身躯，出现在柳无邪面前。
“咕咚！”
柳无邪吞咽一口唾液，双唇再次印了上去。
这一次！
足足吻了半个时辰，颠鸾倒凤，阵阵美妙的乐章，不停地在屋内盘旋。
柳无邪早已布置了阵法，屋内发生的一切，外界完全不知。

第四千零四十六章  父子相认

三个时辰后，两人软绵绵地倒在了一起。
以柳无邪现在的体质，别说三个时辰，一天一夜也没问题，主要是水瑶仙帝快要承受不住了。
强烈的冲撞，让她某个位置传来阵阵撕裂般的疼痛。
“远至快回来了，你赶紧给我起来！”
水瑶仙帝如水一般，躺在柳无邪的怀里，在他腰间狠狠掐了一下。
柳无邪在水瑶仙帝额头轻轻亲了一口，转身下地，很快将衣服穿好。
“柳叔叔，不好了！”
没等柳无邪踏出屋子，柳远至就急匆匆地冲进来。
“我们出去说！”
柳无邪快步从屋子里面走出来，拉着柳远至走到外面。
水瑶仙帝还需要一段时间，才能穿好衣服。
“发生什么事情了？”
将柳远至拉到院子外面后，柳无邪眉头微蹙，连忙问道。
“三大荒古家族，以及七大上古家族，正在攻打天道会。”
柳远至将打探到的消息，如实汇报给了柳叔叔。
“翁！”
一股惊天的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出，震得周围建筑不断崩塌。
水瑶仙帝刚穿好衣服，头顶上的瓦砾不断碎裂，连忙跑到院子。
没等她做出反应，整座院子化为一堆废墟。
可想而知，此刻的柳无邪，内心是有多愤怒。
“无邪，发生什么事情了？”
水瑶仙帝从废墟中走出来，一脸关心地问道。
“天道会出现危机，我们要尽快赶回去，以免他们出现不测。”
关于柳无邪的一切，水瑶仙帝比谁都清楚。
“事不宜迟，那就尽快上路！”
水瑶仙帝没有挽留柳无邪，让他可以走了。
“你不跟我一起走？”
柳无邪目光看向水瑶仙帝，连忙出言问道。
“我还没做好心理准备面对她们。”
水瑶仙帝说的是心里话，她还没做好准备，如何面对徐凌雪她们。
“母亲，你们说什么呢，是不是有事情瞒着我？”
柳远至目光在柳叔叔跟母亲之间来回扫射，总感觉他们有什么事情瞒着自己。
“你不打算告诉孩子吗？”
柳无邪走到水瑶仙帝面前，柔声地问道。
水瑶仙帝看了一眼柳无邪，又看了一眼柳远至，脸上浮现一抹犹豫之色。
“母亲，你……你不会告诉我，柳叔叔是我亲生父亲吧！”
柳远至已经十二岁了，思维接近成年人。
母亲跟柳叔叔之间亲昵的举动，只有夫妻才会这样。
他非常清楚母亲的性格，除了父亲之外，不可能让任何男人跟她如此亲昵。
水瑶仙帝艰难地点了点头。
“咯噔！”
听到柳叔叔就是他的父亲，柳远至心里咯噔一声，身体情不自禁往后退了好几步。
足足过去三息，他才从震惊中恢复过来。
“你……你是不是早就猜到，我就是你的儿子。”
柳远至对柳无邪怒目而视，一副怨恨的表情。
他这辈子最恨的就是那个抛弃他们娘俩的人，没想到就在自己眼前，还认识这么久了。
“第一次看到你，我就觉得有些熟悉，后来见到你娘画像的时候，我基本就确认了，你就是我的儿子，只是当时怕你接受不了，所以没有挑明。”
柳无邪想要上前抚摸柳远至的脑袋，却被他避开，不愿意让柳无邪触碰自己。
“难怪你一直打听母亲的事情，还让我带你过来，原来如此，原来如此！”
柳远至终于想明白了，末日之城的时候，他一直打探自己母亲的事情，当时还惹来他一阵不高兴。
“对不起，都是我的错，让你们这些年吃了太多的苦，以后再也不会让你们颠沛流离了。”
柳无邪一脸愧疚地说道。
孩子不接受自己，情有可原，毕竟自己这个做父亲的，没有在他们最艰难的时候站出来。
“你何错之有，当年抛弃母亲的时候，你应该就想过，总有一天你会后悔的，我柳远至没有你这样的父亲！”
柳远至发出歇斯底里的怒吼。
说完，拉着自己的母亲，就要离开这里：“母亲，我们走，他跟我们没任何关系。”
水瑶仙帝最担心的事情还是发生了。
这些年她很少跟孩子讲他父亲的事情，导致柳远至对父亲这一块严重缺失，才会有如此偏激的想法。
“我知道你恨我，这些年的确是我亏欠你们母子，还请给我一次弥补的机会。”
既然遇到了，柳无邪岂能让他们这样离开。
真要是走了，下次不知何时才能见面。
“当年你父亲，也是迫不得已！”
水瑶仙帝一脸柔和看向自己的孩子，将当年的事情，一五一十解释一遍。
柳无邪当时并不知道她已经有了身孕，后来也派人来过，无一例外，全部被他拒之门外。
听完母亲的解释，柳远至脸上的怒意，这才减轻了一些。
“母亲，你原谅他了！”
柳远至倒不是真的生柳叔叔的气，这些年母亲每到晚上，就会对着一幅画像发呆，他早就知道，画像中的人，一定是自己的父亲。
只是他无法接受，父亲抛弃他们这么多年。
直到今日才从母亲口中得知，当年父亲并不知道母亲有孕在身。
后来父亲抵达下三域，而他们被传送到了中三域，完美的错过。
要不是去往末日之城，可能他们一辈子都无法遇到。
“我从来没有恨过他，何来原谅！”
水瑶仙帝轻轻摸了摸孩子的脑袋，一脸宠爱地说道。
“既然母亲不恨他，我也不恨他了，但他亏欠母亲这些年，必须要弥补回来，要是不能给母亲一个名正言顺的身份，我一定不会放过他。”
柳远至当然希望母亲过得开心。
要是因为自己拆散了父亲跟母亲，他也于心不忍。
“远至，你刚才说，三大荒古家族围攻天道会，这是什么时候的事情。”
刚才的事情还没说完，柳无邪目光再次看向柳远至，语气中透着一丝急迫。
“好像是五日之前，钱仲跟野拓博已经抽调精锐，前往中三域援助了。”
柳远至知道父亲家族以及亲人朋友面临生死危机，只能将个人恩怨先放到一旁。
“你能联系到钱仲跟野拓博吗？”
柳无邪脸上的表情越来越冷，眼眸中的杀意，快要溢出来了。
“能，回来的时候，通过丹药阁，已经与他们取得联系。”
柳远至连忙回道。
“你立即给他们传信，让他们前往宫家，与宫卫盛联系，野拓博知道宫家位置，既然他们找死，那我就让他们彻底消失在这个世界上。”
柳无邪之前度化了宫卫盛，已经让他返回中三域，作为一枚暗棋。
宫家高手众多，以宫卫盛一人很难撼动。
最好的办法，来一个里应外合。
“好！”
柳远至拿出从丹药阁那边送他的通讯符，很快将父亲的安排，传给了野拓博跟钱仲两人。
这大半年来，野拓博按照柳无邪的要求，培养了大批死侍。
这些死侍进入域外战场，经历半年生死搏杀，全部成长起来，绝对是一股不可忽视的力量。
包括野拓博自己，也成功突破到神帝四重境。
“事不宜迟，你们跟我一起回去，凌雪那边我会解释！”
柳无邪不论他们同意还是不同意，强行将水瑶仙帝跟柳远至收入太荒圣界。
五天时间，不知道天道会那边现在如何。
一天之内，被杀死的人，可以通过轮回之门复活。
超过一天，纵然是柳无邪掌握了生门跟死门，也没有办法复活他们了。
这才是柳无邪最担心的地方，以三大荒古家族跟七大上古家族的实力，天道会根本抵挡不住。
“希望他们不要有事！”
柳无邪让水瑶仙帝在太荒圣界中安静修炼，争取早日突破到神皇境。
大量的丹药，以及生命之树洗涤，水瑶仙帝的修为不断攀升。
柳无邪又准备了几套适合女性修士的圣宝诀，交予水瑶仙帝挑选，这些功法，足够她修炼到神帝境。
太荒圣界中的天地规则，无限于接近上三域，在这里修炼，事半功倍。
短短几个时辰，水瑶仙帝就突破到神皇一重。
她的天赋本就不弱，只是这些年一直抚养孩子，耽误了修行而已。
如今重新踏入修行之路，又有相应的功法配合，加上太荒圣界中独特的修炼环境，想要不突破都很难。
……
“废物，都是一群废物，已经五天了，你们还没破开这座阵法！”
杀秀杰气得破口大骂。
五天时间，他们耗费了大量材料，依旧没能破解四大家族带来的阵法。
“再给我们两天时间，一定能破开这座阵法！”
那些破阵师大气不敢喘一下，生怕杀秀杰一言不合杀了他们。
阵法是叶承带过来的，这门阵法极其古老，传承几百万年，当年在上三域，也是数一数二的大阵法。
换作普通的防御大阵，早已被他们攻破。
天道会成员，在五天之内，发起了好几次冲击。
期间不少人身受重伤，像石娃，小芊，还有毕宫宇他们，身先士卒，甘愿为天道会付出自己的生命。
“我最多还能给你们一天时间，要是不能破开阵法，你们就算是自爆，也要给我将其炸开。”
杀秀杰面露阴厉之色，只给他们一天时间，要是不能破解，让所有破阵师一起自爆。
其中很多阵法师，是他们这次特意请过来的，根本不在乎他们的生死。

第四千零四十七章  以死相逼

经过五日发酵，聚集在此地的修士越来越多，各大超一流宗门聚集四周。
神龙府，天神殿，两仪府，神梦阁，青神学院，流星山庄，加尔曼圣殿，万药城……
人声鼎沸，热闹非凡！
几千万修士，将天道会围得水泄不通。
这些人流加在一起，如同海洋一般，而天道会，就是困在海洋中间的一条鱼儿，任由他们宰杀。
“天道会危矣，放眼天下，谁能挽救他们！”
神龙府长老一脸唏嘘地说道。
这一年来，天道会发展何其迅速，已经超越他们这些老牌超一流宗门。
“天道会发展太迅猛了，迟早会遭到上古家族跟三大荒古家族的觊觎，决不允许让他成长下去。”
神梦阁强者仿佛早就猜到会有这么一天。
中三域这么多年，一直相安无事，主要原因是各大超一流宗门，没有任何宗门能威胁到上古家族跟三大荒古家族。
随着柳无邪的崛起，天道会的诞生，让上古家族意识到强烈不安。
任由发展下去，必然撼动上古家族地位。
彼此没有恩怨也就罢了，柳无邪跟上古家族早已不死不休。
既然如此，上古家族岂能任由天道会继续发展。
宇宙之中！
柳无邪操控异时空法则，很快抵达雾域，来不及跟这边的人打招呼，第一时间赶往星空传送阵，能直接传送到天道会。
最多大半日，便能返回中三域。
“无邪，他们一定不会有事的！”
就在刚才，水瑶仙帝从柳远至口中得知一切，美眸中流露出担心之色。
柳无邪的家人，朋友，亲人，如今遭遇生死危机，要不是因为自己，他这时候已经赶回去了。
“嗯！”
柳无邪知道水瑶仙帝是担心自己，点了点头。
传送阵速度极快，大量的时空被他甩在身后。
“轰隆！”
十名阵法师全力一击，终于撕开一道缺口，叶承大帝带来的阵法，出现一道巨大裂痕。
“全力攻击这道裂痕，争取三个时辰内，攻入天道会。”
杀秀杰大声喝道。
几十名强者，迅速掠向裂痕处，祭出各种天地至宝，拼了命的攻击。
“咔嚓！”
“崩！”
各种炸裂声，响彻天地，形成滚滚涟漪，不停地冲向四面八方，震得围观那些人不断后退。
“准备迎战！”
南宫尧姬将所有人召集到一起，准备迎敌。
近万名天道会成员，每个人视死如归，静静地看着阵法一点点裂开，从他们脸上，看不到一丝惧怕。
“我们不走！”
徐凌雪的院子中，徐义林亲自过来，让女儿带着柳无邪其他妻子以及孩子，迅速乘坐传送阵离开天道会。
“夫君不回来，我们是不会离开天道会的！”
慕容仪眼神坚定，表情中透着一丝决绝。
“天道会是夫君一手建造的基业，我们身为妻子，岂能这时候抛弃，还请徐叔叔不要再说了。”
一向恬静的袁天薇，这时候也展露出强横的一面。
“胡闹，你们想过没有，要是无邪回来，你们都战死，他岂能独活，只要你们还在，天道会就有重新崛起的希望。”
徐义林呵斥一声。
这个时候，应该顾全大局，南宫尧姬不仅要让他们离开，还抽调了一些精锐，会全程保护她们。
“我以母亲的身份命令你们，立即带着柳心还有可倾离开这里，如果不答应，以后就不要认我这个母亲了。”
颜玉走出来，一脸心疼地看向她们。
“母亲！”
每个人都在抽泣，这些年颜母对她们视如己出，一直当成自己亲生孩子看待，甚至对待她们，要比对待夫君还要好。
“只要你们还活着，天道会就有希望，时间差不多了，立即带他们离开。”
柳大山当即下令，诸多高手走出来，其中还有巫族强者。
祝融答应过柳无邪，要护送他的家人离开。
“父亲，母亲，你不要逼我们，如果你们死了，我们又岂会独活。”
徐凌雪突然拿出一柄匕首，抵在自己雪白的脖子上，让父亲跟母亲不要再逼她们了。
天道会每个人都在浴血奋战，她们更不会独自逃生。
“胡闹，你这就是在胡闹，就算你们不为自己考虑，难道就不为柳心跟可倾考虑，你们就忍心她们陪着你们一起死。”
徐义林骂她们胡闹，这都什么时候，还在意气用事。
上古家族强者马上就要杀进来，再不离开，时间就来不及了。
其他几女，纷纷抽出匕首，抵住自己的脖子，包括雪依在内。
“你们让人把可倾跟柳心送走，我们留在这里，不然我们立即自尽当场。”
徐凌雪带着一丝不容置疑的语气，几乎是命令周围的那些强者。
让他们护送柳心跟可倾离开，自己留在天道会，与天道会共存亡。
“这……”
前来护送的那些强者，一脸犹豫地看向徐义林跟柳大山，他们现在也做不了主。
一边是主母，一边是南宫尧姬的安排，他们不知道该听谁的。
“父亲，你难道忍心让女儿一辈子活在痛苦当中吗。”
徐凌雪目光柔和地看向父亲，这么多年过去了，她们被柳无邪保护得很好。
如今夫君下落不明，天道会遭遇生死危机，理应她们站出来了。
她要告诉世人，就算夫君不在，天道会还有她们。
慕容仪的父母，陈若烟的哥哥，梵雅的老祖，袁天薇的父母，珠羽的母亲，叶凌寒的父亲，白灵的母亲，正在极力劝阻，希望让她们留下。
作为他们的父母，不希望自己的孩子，一辈子活在痛苦当中。
“让他们留下吧，把孩子送走。”
画圣这时候开口道。
他很清楚袁天薇的秉性，看似她性格恬静，一旦决定的事情，谁也无法更改。
紧接着慕容仪的父母，陈若烟的哥哥，梵雅老祖，珠羽的母亲，叶凌寒的父亲，白灵的母亲纷纷附和。
死不可怕！
可怕是精神上的折磨。
“既然你们已经决定了，我们尊重你们的选择，立即按照之前的计划，将精锐还有可倾跟柳心送出去。”
徐义林当即下令。
除了孩子之外，天道会还有几百名精锐，这些人都是无邪一手培养起来，忠诚度没任何问题。
“轰！”
又是一道惊天涟漪，传送阵上面，裂开一道水缸大小的洞口。
“快杀进去！”
撕开一道口子后，杀秀杰当即下令，让人全力攻击，只要杀入天道会内部，就能彻底瓦解阵法。
“快拦住他们！”
南宫尧姬一声令下，无数高手，掠向裂口处，无论如何，也要牵制他们，不能让他们杀进来。
大战再一次开启，不过这一次是上古世家全力进攻，天道会全力防御。
一攻一守，加上那些破阵师还在不停地破解阵法，裂开的区域越来越多。
最多一个时辰，整个阵法，将彻底分崩离析。
东涛家族，南离家族，穆家，叶家四位不断地朝阵法中注入能量，维持阵法的运转。
祝融身体一晃，来到缺口处，一掌劈下去，正要冲进来的杀家强者，被硬生生地逼回去。
“祝融，这是你们自找的，等攻破这里，我们会彻底覆灭巫族。”
杀秀杰大怒。
刚才要不是祝融全力抵挡，他们杀家强者，已经杀入天道会。
面对杀秀杰的叫嚣，祝融面无表情。
“王，按照你的吩咐，无邪的孩子已经安全送出去了。”
吴还有芒他们守在祝融身侧。
他们对天道会的归属，没有祝融那么强烈，这样做，完全是听从祝融的安排。
王让他们做什么，他们就做什么。
“他的妻子没送出去吗？”
祝融眉头微蹙，朝吴问道。
“她们以死相逼，不肯离开！”
吴连忙将刚才的事情，一五一十叙述一遍。
听完吴的叙述，祝融陷入沉默。
他理解柳无邪妻子内心的想法，这时候她们离开，肯定容易引起军心涣散。
“王，我们真的要与三大荒古家族硬抗吗？”
芒这时候开口问道。
他们巫族好不容易崛起，可不想巫族陨落在这一战当中。
“我相信无邪一定会回来的！”
几年相处，祝融对柳无邪深信不疑。
只要无邪不死，就能重振天道会，恢复往日荣耀。
他们巫族想要崛起，就离不开柳无邪相助。
听到王这样说，他们也不好再说什么，全部投入到战斗当中去。
“我们巫族沉寂太久了，正好借助今日之战，让我们巫族，重新进入大众视野，让人知道我们的存在。”
又是一尊巫族大将开口道。
无数年过去，许多人早已忘记了巫族。
想要让人彻底记住，最好的办法，通过战斗，展示巫族的强大之处。
“咔嚓！”
阵法再次裂开一道缺口，杀秀杰立即抽调两拨人，同时攻击两个缺口。
天道会这边顶级战斗力太少了，神帝九重只有祝融一人，虽然诞生不少神帝境，不过都是低级的。
面对上古家族顶级神帝境的冲击，他们坚持不了多久。
“我守住这边，你们守住另外一处！”
祝融对着四大家族强者说道。
“好！”
阵法已经守不住了，四大家族立即撤回能量，全力收缩，准备迎接七大上古家族强势进攻。
失去了能量维持，阵法崩裂速度更快。

第四千零四十八章  始料未及

随着缺口越来越多，天道会这边压力倍增，已经有好几个区域，被上古家族攻陷。
“锵锵锵！”
杀进来的那些上古家族强者，展开了肆无忌惮的杀戮。
仅仅是一个照面，天道会这边损失惨重。
幸好天道会早有准备，虽然重伤不少，却没有出现伤亡。
“跟他们拼了！”
石娃率领大批强者，哪怕用自爆的方式，也要跟他们同归于尽。
“蚍蜉撼树，不自量力！”
展家家主展天巧厉喝一声，率领展家强者，杀向石娃。
“轰！”
石娃率领的天道会成员，被展天巧一拳撞飞出去，一个个被震得口喷鲜血。
“苍天霸拳！”
小芊厉喝一声，左臂迅速放大，仓天霸血彻底被激活，无穷的神霸之气，席卷天穹。
“竟然是罕见体质！”
展天巧脸上浮现一抹怪异之色，随后探出手掌，朝小芊的身躯抓去。
“家主，苍天霸体特质特殊，尤其是女性，更是难以苏醒，不妨将她活捉，让她为我们展家孕育后代，运气好的话，能诞生传说中的苍天神体。”
展家一位长老这时候开口道，让家主留小芊一命。
“这个建议不错！”
展天巧收回一部分力量，打算活捉小芊，让展家那些天骄弟子与她双修，生下来的孩子，有很大的概率，苏醒苍天神体。
那可是比苍天霸体还要强横百倍的体质，传言只有荒古时期，才诞生过苍天神体，无一不是当世强者。
“你们都该死！”
听到他们要活捉自己的妻子，石娃大怒，一副不要命的打法。
“找死！”
见到石娃不要命冲向自己，展天巧大怒，另外一只手朝石娃拍下。
“不要！”
小芊连忙朝石娃冲过去，这一掌要是拍下，石娃定然尸骨无存。
“轰！”
还是晚了一步，展天巧可是神帝九重，这一掌的威力，就算是祝融，都要避其锋芒。
虽然没能挡住展天巧，关键时刻小芊还是拦在了石娃前面，替他抵挡住了大部分力道。
“噗噗噗！”
石娃跟小芊两人身体同时倒飞出去，鲜血染红了他们的衣衫。
“小芊，小芊！”
石娃连忙抱住小芊的身体，发现小芊气若游丝，面色蜡黄，胸前塌陷一块，鲜血止不住往外流。
“答应我，要好好活下去！”
小芊撑着最后一口气，艰难地对石娃说道。
“不要，我不要你死！”
石娃抱着小芊的身体，仰天咆哮。
可能是受到小芊的影响，石娃气势节节攀升，成功突破到神帝境。
双手紧紧地抱住小芊，不让小芊离自己而去。
拿出大量的丹药，塞入小芊的口中，他要保住小芊的生机。
“还真是情深义重，既然如此，那我就送你们一起上路！”
展天巧从空中落下，小芊已经被他重创，根本救不回来了，既然如此，那就直接杀了。
石娃艰难地抬起头，双目猩红，死死地盯着展天巧。
除了祝融跟四大家族区域暂时还没有伤亡，其他几个区域，无时无刻都有人被掀飞出去。
三大荒古家族静静地看着，他们没有参与，完全当成一个旁观者。
七大上古家族，唯有雷家并未痛下杀手，他们只是牵制天道会成员。
惊神剑宗跟神水宗派来的强者，不断后退，他们抵挡不住高级神帝的冲击。
“嗖！”
千钧一发之际，远处爆射过来一道人影，直接杀入战场中。
“咔嚓！”
无尽的神雷，从苍穹坠下，蔓延整个天道会，波及方圆几百里。
不知道什么时候，雷莫君出现在战场上空。
“家主，是小姐来了。”
雷家强者一直聚集在一起，其中一名长老连忙开口道。
“嗤嗤嗤！”
神雷闪烁，七大上古家族除了雷家之外，其他六大家族强者均遭受波及。
“雷莫君，你找死！”
杀秀杰大怒，没想到雷莫君居然横插一脚。
她可是雷母转世，如今又突破到神帝五重境，论战斗力，丝毫不比他们这些老古董弱。
骇然的神雷，携带毁灭气息，竟然重创了好几名强者，让他们失去了战斗力。
主要是他们从一开始，就没想到雷莫君会对他们出手，才忽略了防御。
“莫君，你在做什么！”
雷家家主雷问大喝一声，让雷莫君赶紧住手。
“父亲，我说过，如果雷家执意对天道会出手，那我彻底跟雷家决裂，从此以后，我再也不是雷家之人。”
雷莫君手持雷公斧，宛如一尊神祇，释放出万丈神光，让战斗陷入短暂的静止。
“圣女不是被我们控制起来了吗，怎么会跑出来。”
雷家强者一脸疑惑地说道。
几日前，他们就将雷莫君锁在家族，没有家主的命令，谁也不敢放她出来。
“胡闹，简直是胡闹！”
雷问气的吹胡子瞪眼，雷莫君可是雷家未来的希望，要是她离开雷家了，那雷家的地位瞬间就会被其他几个家族超过去。
以雷莫君天赋，突破到死劫境只是时间问题。
“父亲，你现在退出去，之前的事情我可以既往不咎，不然休怪女儿不客气了。”
雷莫君轻咬贝齿，似乎做出某个重大决定。
其他六大上古家族强者目光齐齐看向雷莫君，眼眸中充斥着怒气。
“雷问，这就是你们雷家的态度吗，关键时刻竟然背后偷袭我们，难道你们雷家跟天道会结盟了。”
杀秀杰皮笑肉不笑地说道，脸上浮现一抹阴厉。
就在刚才，雷莫君雷公斧击中杀家一名强者，让他身受重伤。
“杀家主误会了，我们雷家怎么可能与天道会结盟，这里面肯定有什么原因，我已经将莫君锁在家族，应该是有人故意放她出来，待我查清楚了，一定给诸位一个说法。”
雷问现在是一个脑袋两个大。
今日要是解释不清楚，三大荒古家族肯定不会放过他们。
他们雷家虽强，面对三大荒古家族同时打压，根本承受不住。
之前依附三大荒古家族，他们自然不会针对雷家，现在情况不一样了。
趁着大战停下，天道会这边快速救治伤员。
“雷辰，你给我滚出来！”
雷问对着苍穹咆哮一声。
他离开雷家的时候，将打开洞府的钥匙交给自己儿子，让他看守雷莫君。
虚空一阵扭曲，雷辰小心翼翼从远处走过来。
“是不是你将她放出来的。”
雷问朝儿子问道。
“父亲，姐姐以死相逼，我也是无奈之下，才放她出来。”
雷辰一脸委屈地说道。
听到女儿是以死相逼，雷问脸色这才好看一些。
“大长老，二长老，你们两个立即带着小姐回去，这边交给我们就行！”
雷问朝身边两名老者说道。
让他们带着雷莫君离开此地，一切事情，等回去再说。
“是！”
两名老者当即朝雷莫君掠去，以他们修为，应该能镇住雷莫君。
“你们要是过来，我立即自尽当场！”
雷莫君举起雷公斧，架在自己的脖子上，一滴殷血，从她雪白的脖子上溢出。
“快住手！”
雷问连忙厉喝一声，让两位长老不要上前。
场上的局势十分诡异，因为雷莫君的出现，让战斗不知道该如何进行。
“你要是还认我这个父亲，就将兵器放下来！”
雷问一步步靠近，想要夺下雷莫君手中的雷公斧。
“我已经怀了柳无邪的孩子，难道你要亲手杀死你外孙的家人吗。”
雷莫君突然抛出一个重磅消息。
不仅震惊了七大上古家族跟三大荒古家族，更是震惊了整个天道会。
徐凌雪还有慕容仪她们面面相觑。
之前雷莫君一直住在天道会，她们就有所怀疑，只是没想到，事情要比她们想的还要复杂。
谁不知道，雷莫君乃雷母转世，与她双修，有莫大的好处。
这些年，连三大荒古家族都派人上门提亲过，均被雷莫君拒绝。
突然告诉世人，她怀了柳无邪的孩子，让在场所有人全部石化在原地。
“你……你说什么！”
雷问整个人如遭雷击，一脸不敢置信地看向自己的女儿。
他知道女儿喜欢上了柳无邪，却没想到，还怀了他的孩子。
“你们现在还要对他们出手吗，要是他们死了，我也不会独活！”
雷莫君说完，轻轻抚摸自己的小腹。
意思表达得很清楚，天道会成员死了，她也不会独活，那样雷问就是杀死自己外孙的凶手。
雷家成员你看着我，我看着你，他们不知道该如何是好了。
“你所言是真！”
如果雷莫君真的怀了柳无邪的孩子，雷家确实要重新考虑了。
“已经三个月了，你如果不信，可以派人过来查看一下便是！”
雷莫君知道父亲不相信自己，可以派人上前查看。
“你去查看！”
雷问目光看向雷辰，让他上去查看一番。
雷辰硬着头皮，走到姐姐面前，神识探查一番，随后朝父亲点了点头。
这个消息，对雷家来说，无疑是晴天霹雳。
“好啊，没想到你们雷家居然跟天道会还有这层关系，难怪刚才我们六大家族，重创大批天道会成员，相反你们雷家，看似出手，实则是缠斗，原来是这个原因。”
杀秀杰阴阳怪气地说道。

第四千零四十九章  圣雷晶

刚才的战斗，他可是看得一清二楚，雷家明显不愿意沾染鲜血。
展家，刘家，白家，宫家，以及薛家成员，对雷家强者怒目而视。
“诸位，我们雷家出现这样的事情，是我始料未及的，今日之事，以后我会给诸位一个交代，围攻天道会，我们雷家就不参与了。”
雷问朝其他六大上古家族以及三大荒古家族强者抱了抱拳，一脸歉意地说道。
事情的发展，超乎常人预料。
雷莫君的出现，给天道会争取到救治伤员的时间，杜绝那些伤势严重的弟子因失血过多而亡。
“事情都清楚了，你们雷家跟天道会沆瀣一气，既然如此，你们雷家也没必要存在这个世上了。”
杀秀杰早就看上雷家的产业，这些年一直想办法与雷家联姻，让雷莫君嫁给自己的大儿子，结果屡次遭到雷家拒绝。
只要能铲除雷家，那属于雷家的产业，就会被其他几大上古家族瓜分。
雷家掌握雷渊谷，里面诞生大量圣雷晶，这可是无价之宝，雷家靠着雷渊谷迅速发展，才有今日地位。
不止是杀家，其他几家亦是如此，这些上古家族，看起来一团和气，其实暗地里一直明争暗斗，谁不想成为上古家族之首。
“杀秀杰，你信口雌黄，我们雷家什么时候跟天道会沆瀣一气了，你这是污蔑。”
雷问大怒，这要是坐实，三大荒古家族肯定不会放过雷家。
他们雷家虽然不惧，面对三大荒古家族，以及其他六家打压，雷家肯定伤筋断骨。
“既然你说雷家跟天道会没有任何关联，那现在立即率领雷家高手，杀光天道会成员，不然你就是在撒谎。”
天道会已经是砧板上的鱼肉，任由他们拿捏。
阵法一破，方圆百里，早已被三大荒古家族控制，一只苍蝇都休想飞出去。
等待天道会的，将是无情屠戮。
“要战便战，当我雷家怕了你们不成。”
不等雷问开口，雷莫君手持雷公斧，厉声喝道。
“你给我闭嘴，还嫌不够丢人吗。”
雷问从小到大，从未呵斥过女儿，这还是第一次。
女儿莫名其妙怀了别人家的孩子，作为父亲竟然毫不知情。
要是私底下也就罢了，如今全天下宗门齐聚此地，相信用不了多久，消息就能传遍天下，丢人的是他们雷家。
“这件事情跟雷家没有任何关系，想要出手，就先过我这一关吧。”
雷莫君当即撇清跟雷家的关系，她不想连累家族。
说完，举起雷公斧，指向六大家族的人。
“让我来会会你！”
墨高炽一个迸射，掠向苍穹，站在雷莫君面前。
强横的战意，席卷天穹，震得雷莫君衣袍不断鼓荡。
依稀能看到，雷莫君的小腹微微隆起，果然如她所说，已经怀了柳无邪的孩子。
“墨高炽，你敢动我姐一下试试！”
雷辰迅速冲上去，拦在墨高炽面前，以防他伤害到姐姐。
“小辰，你不是他的对手，快让开！”
雷莫君让弟弟退到一边去。
他们虽然都是同辈中人，墨高炽可是跟帝长生属于同一级别强者，实力深不可测。
“我不管，谁伤害姐姐，谁就是我的仇人。”
雷辰脸上看不到任何惧色，祭出雷神子，随时准备动手。
“家主，我们怎么办？”
雷家高手焦急万分，目光全部看向家主，让他赶紧拿个主意。
真要是大战，必然是两败俱伤。
“帝兄，我们雷家无意与诸位为敌，还请帝兄说句话，放我们雷家离开，我们雷家不参与任何事情。”
雷问目光看向帝伯轩。
只要他开口，以杀家为首的上古家族，就不敢轻易对雷家动手。
“我们之间可是歃血为盟，雷兄这时候说这样的话，是不是不合适，就算帝兄同意了，置我们几大家族于何地。”
没等帝伯轩说话，墨洛海这时候开口道。
雷问表情极其难看，岂能看不出来，他们借助这次机会，想要吞并他们雷家。
不止是雷问看出来了，雷家诸多强者，也看出苗头，三大荒古家族，想要瓜分雷家产业。
天地大劫即将来临，就算是三大荒古家族，也要小心应对。
“家主，他们明显想要吃掉我们雷家，难道他们想要霸占雷渊谷。”
雷家大长老这时候给雷问传音。
雷渊谷中盛产圣雷晶，修士度过死劫的时候，要是能吸收圣雷晶中的能量，能抵消一部分劫雷，从而帮助自己成功渡过死劫境。
三大荒古家族觊觎雷家的雷渊谷，不是一两日了，多年前，他们就找过雷家，商讨一起进入雷渊谷深处探索的要求，却被雷家拒绝了。
雷渊谷巨大无比，纵然是雷家，也不过踏足边缘地带而已。
“你们护送小姐跟少主撤退，今日恐怕难以善了了。”
雷问当即给在场雷家高手下令，让他们护送少主跟小姐返回雷家。
家族有防御大阵，纵然是三大荒古家族，都奈何不了。
“是！”
雷家高手当即朝雷莫君那边掠去。
“少主，小姐，你们快走，我们来拖住他们。”
大长老快速说道，让他们赶紧走。
“姐，我们走！”
雷辰说完，拉着姐姐就要朝远处掠去。
天道会的事情，跟他们雷家没任何关系，他们不想参与。
“雷问，你果然跟天道会有一腿，既然你们雷家自己找死，那就怨不得我们了。”
杀秀杰面露凶光，一挥手，杀家诸多高手，迅速朝雷莫君逼近。
就在刚才，帝伯轩给他下令，今日无论如何，也要留下雷问。
只要控制了雷问，雷家其他人只能俯首称臣，从此以后，雷渊谷再也不属于雷家产业。
“欲加之罪，何患无辞，你们早就想要灭我雷家了吧，只是没有合适的借口罢了。”
雷问发出一声冷笑。
这些年他们千方百计想要进入雷渊谷，却被雷家屡屡拒之门外，今日终于抓到机会了。
乱世即将到来，届时上三域跟中三域合并，天地规则猛然暴涨，大批神帝境，吸取上三域天地规则后，必然会迎来死劫境。
十名修士，能成功渡过死劫的，不过三成而已。
掌握了圣雷晶，意味着有八成的把握顺利晋升死劫境，这种诱惑力，任何宗门都无法抵挡。
三大荒古家族顶级神帝不在少数，能成功度过死劫的却少之又少。
他们拥有完整的荒古秘境，能轻松修炼到神帝境，却不敢轻易迈入死劫，就是因为他们没有十足的把握。
“所有人一起出手，先灭了雷家，再灭了天道会！”
杀秀杰招呼一声，近百名强者，将雷家成员围起来。
“你们果然露出丑恶的嘴脸了。”
雷问目光环顾一圈，最终落在雷莫君的脸上，一脸歉疚地说道：“我之前就应该听从你的建议，不该对天道会动手。”
刚才是七大上古家族围攻天道会，转而六大家族围攻雷家，让围观的那些人，一头雾水。
“发生什么事情了，六大上古家族为何要对雷家出手。”
不明所以的一些人，一脸疑惑地朝周围那些人问道。
“难道你刚才没听到吗，雷莫君怀了柳无邪的孩子，誓死守护天道会，六大上古家族怀疑雷家跟天道会沆瀣一气，打算先灭掉雷家，再来对付天道会。”
知道事情始末的那些修士，连忙将刚才的事情，一五一十叙述一遍。
“原来如此，以雷家的实力，恐怕抵挡不住啊！”
不少人一脸同情地看向雷家。
四周议论纷纷，天道会这边相反比较平静。
小芊伤势得到治疗后，暂且保住一线生机，想要彻底治愈，需要各种天地圣宝。
“会长，如果雷莫君所言属实，她怀了无邪的孩子，我们不能坐视不管啊！”
沐天黎连忙对着南宫尧姬说道。
刚才的议论，天道会成员听得一清二楚，包括柳无邪的诸位妻子。
“诸位怎么看？”
南宫尧姬没有回答，而是朝天道会其他高层问道。
“雷莫君不像是撒谎，这毕竟关乎她的名誉，况且她又是为我们天道会出头，才遭到其他六大家族打压，我们岂能坐视不管。”
天道会高层纷纷发言，认为他们不应该抛弃雷莫君。
虽然之前雷家攻击他们天道会了，正如杀秀杰所说，雷家并未给天道会造成什么损失。
“既然如此，那就抽调高手，驰援雷家，要是能将雷家拉拢到我们阵营，我们这边的实力，将上升一大截，就算不敌，也能让他们损失惨重。”
南宫尧姬当即下令，抽调精锐，支援雷家。
三大荒古家族迟迟不出手，无非是不想消耗自己的实力，让其他上古家族打头阵。
上古家族也不傻，可不想在这一战中，损失太大，毕竟天地乱世即将到来。
“嗖嗖嗖！”
天道会这边，抽调了近百名强者，迅速杀向战场。
战斗再一次打响，随着天道会，惊神剑宗，神水宗，巫族，东涛家族，南离家族，穆家，以及叶承家族的加入，竟然逼退了六大上古家族。
雷家已经做好同归于尽的打算了，没想到关键时刻，天道会站了出来，帮助他们雷家渡过危机。
“雷问，你现在还有何话要说，还敢说你们雷家跟天道会没有勾结。”
杀秀杰大怒，眼看就要覆灭雷家，却被天道会给破坏了。

第四千零五十章 苏醒真灵

天道会的加入，让雷家左右为难。
驱逐天道会，不需要他们的帮助，以他们雷家这些人，根本抵挡不住六大上古家族的冲击。
默认天道会援助，正好中了杀秀杰的下怀。
“父亲，不必跟他们说了，这些年他们不止一次试探我们雷家的底线，想要抢夺雷渊谷，岂能让他们得逞。”
雷辰性格刚烈，早就看不惯这些上古家族了，之前一直是联盟关系，没有撕下最后的伪装。
“既然你们雷家背信弃义，跟天道会这种乌合之众联盟，那就休怪我们不客气了。”
杀秀杰说完，目光看向三大荒古家族。
六大家族联合一起，确实能压制住雷家跟天道会，后果必然是两败俱伤。
唯有三大荒古家族出手，才能彻底碾压雷家跟天道会。
“你们出手！”
帝伯轩看向身边几名强者，轻声说道。
三大荒古家族不出手，等灭了雷家，他们就没有资格染指雷渊谷。
“是！”
帝家强者迅速掠出。
不止是帝家，墨家，叶家，两大家族均派出强者。
墨高炽的对手依旧是雷莫君。
“小姐，你快走！”
雷家大长老一个迸射，一掌斜劈，拦在墨高炽面前，阻止他伤害到小姐。
雷莫君乃雷母转世，还未完全苏醒前世的天赋，只要小姐成长起来，必然能超越三大荒古家族。
“老匹夫，当真我不敢杀你！”
墨高炽大怒，眼眸中渗透出惊人的红光。
随即！
两尊古老的神兽，从他储兽袋中掠出，张开血盆大口，朝雷家大长老狠狠咬下。
顶级神帝级别的神兽，一次放出来两头，这个墨高炽还真是不简单。
“黄口小儿，好狂的口气，你们墨家这些年，为了豢养这些神兽，没少滥杀无辜吧！”
既然撕破了脸皮，那就没必要给彼此留面子。
墨家用人血豢养神兽，这件事情在上古家族并非什么秘密。
用人血喂养的神兽，灵性更足，成长空间更大，还能掌握一部分人族的手段，墨家凭借驭兽之法，跻身三大荒古家族。
“你找死！”
墨高炽大怒，出手的力道更强。
雷家大长老以一敌三，很快落入下风。
其他雷家高手被六大家族强者牵制住了，无法分身。
“圣雷天下！”
雷莫君一直被雷家高手保护，见大长老不敌，手中雷公斧悍然斩下。
祝融率领的巫族强者，被帝家强者拦住，双方斗得难解难分。
东涛家族，南离家族，穆家，叶承家族，他们遭遇叶家跟墨家高手阻拦。
场中分出好几个阵营，阵阵爆裂声，响彻天地。
“轰隆隆！”
每一次冲击，天穹都会裂开巨大的口子，无尽的阴冷飓风，从四面八方袭来。
观战的那些修士，早已退到千里之外。
神帝交战，想要以绝对的优势碾压对方非常之难，战斗一度陷入胶着。
你来我往，各种兵器，圣宝术，闪烁天空。
天道会成员，静静地看着，那些修为较低的弟子，连参与的资格都没有。
“锵！”
雷莫君一斧子斩下，被墨高炽一剑震偏，导致雷莫君受到强烈冲击，身体情不自禁往后退去。
“墨高炽，你这个混蛋，竟敢伤害到我姐姐。”
雷辰正在跟杀家高手交战，见到姐姐被掀飞，面色惨白，厉喝一声，不要命的朝墨高炽飞过去。
“今日我就送你们姐弟一起上路。”
墨高炽杀心大起，手中长剑挽出一道银河匹练，撕开天地阻力。
“辰儿！”
雷问被杀秀杰缠住了，无法分身，眼睁睁看着墨高炽的长剑，斩向自己儿子。
这要是击中，儿子必死无疑。
“无尽圣雷！”
雷莫君面无表情，再次举起手中的雷公斧。
顿时间！
天地色变，雷莫君身后，出现一道巨大的虚影，宛如一尊神祗降临。
“雷母真灵！”
站在远处的帝长生跟叶天浩同时说道。
雷莫君是雷母转世的事情，早已不是什么秘密，见到雷母真灵的，却极其罕见。
为了救下弟弟，雷莫君强行苏醒前世一缕真灵，这样做的后果非常严重。
真灵是前世残留下来的一丝神灵，要是殒灭，雷莫君将彻底死去，再也没有重生的机会。
“姐姐，不要！”
雷辰想要阻止已经来不及了。
此刻的雷莫君，浑身散发出万丈神光，无尽的圣雷，从苍穹坠下，笼罩整个战场。
那些修为较低的修士，纷纷退后，以免被圣雷击中。
面对苏醒真灵的雷莫君，墨高炽不敢大意，将两头神兽召唤回来，全力做好防御。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
恐怖的劫雷，在苍穹聚集。
苏醒真灵后的雷莫君，居然迎来了劫雷。
只有突破死劫境的时候，劫雷才会降临，意味着雷莫君此刻的战斗力，已经逼近死劫境。
雷莫君双眼突然变得无比空洞，她的身躯，全部交给真灵。
唯有真灵，才能驾驭如此恐怖的劫雷之力。
“高炽，快退！”
墨家强者意识到不妙，让墨高炽赶紧退回来。
此刻的墨高炽，已经没有退路了。
这时候退走，自己道心必然受到影响，出道至今，还没遇到过像样的对手。
雷莫君身上释放出的气息越来越强，让墨高炽呼吸极其困难。
“拼了！”
墨高炽心一横，拿出奇怪的骨笛，放入嘴边。
一阵阵古怪的音调响起，站在墨高炽身边的两尊神兽，双目突然变得无比猩红。
“不好，墨高炽要操控两尊神兽与小姐同归于尽！”
雷家强者发出一阵惊呼。
墨高炽还真是舍得，让两尊顶级神帝级别的神兽去攻击神帝五重的雷莫君。
雷家高手根本无法阻止，场中早已变成了圣雷海洋，连墨高炽都陷入圣雷之中，不能击杀雷莫君，死的将是自己。
为了活下去，墨高炽只能舍弃两尊神兽。
雷莫君手中雷公斧狠狠斩下，天地在这一刻，陷入静止。
正在传送阵中的柳无邪，感觉星空传送阵突然停止运转，他的身体被禁锢在原地。
“发生了什么事情，为何传送阵停止了。”
柳无邪皱着眉头说道。
再有半盏茶的功夫，他便能赶回天道会了，传送阵可千万别出问题。
幸好只是静止了半息左右，传送阵很快恢复正常。
“嗤嗤嗤！”
数之不尽的圣雷，包裹住了雷公斧，形成开天辟地之力。
狂风怒吼，日月沉沦，山河裂变，湖海干涸。
这一斧子，彻底改变了方圆几万里的山川地貌。
这是何等的力量，裂开的空间，纵然是百年后，都很难愈合。
墨高炽的身躯，陷入圣雷之中，没有挣扎的余地。
“不愧是雷母转世，纵然是我们，想要避开这一招，都非常之难。”
叶天浩喃喃说道。
帝长生没说话，眼眸中却飙射出无穷战意，他恨不能亲自上场，与雷莫君一较高下。
就在不久前，帝长生一只脚已经迈入死劫境，随时可以引来劫雷。
“去！”
墨高炽手指一点，两尊神兽猛地冲出去。
受到劫雷的影响，两尊神兽身躯上，渗透出大量的血水，他们的肉身，快要承受不住了。
“咔嚓！”
劫雷击中左侧那头神兽，震得神兽身躯不断晃动，一阵阵焦糊的味道，传遍方圆几百里。
神兽速度不减，继续朝雷莫君撞过去。
此刻墨高炽也不好受。
雷莫君居然形成了雷电神境，跟柳无邪领悟的剑之神境，有相似之处。
神境之内，雷莫君是无敌的。
雷公斧宛如一道闪电，狠狠地劈开两大神兽之躯，那可是神帝九重级别神兽，就这样被杀死了。
杀秀杰整个人怔在原地，墨家强者停止战斗，他们的目光，惊恐地看向战场。
他们虽然是顶级神帝强者，此刻都感受到心神战栗。
雷之神境越来越大，竟然覆盖方圆几百丈。
墨高炽的身躯无法动弹了，任由圣雷击向自己。
“吼！”
墨高炽仰天怒吼，体内似乎苏醒了某种力量。
“兽魔之躯！”
人群传来阵阵惊呼声。
谁也没想到，墨高炽修炼了兽魔之躯。
想要修炼兽魔之躯，需要每日服用神兽精血，从而替代自己体内的血液，让肉身拥有兽魔之力。
此刻的墨高炽，看起来似人非人，似兽非兽。
开启兽魔之躯，让墨高炽的实力不断攀升。
“荒古家族天之骄子，就没有一个简单的，幸好帝长生跟叶天浩没来，不然我们早已溃败。”
东涛家族强者一脸唏嘘地说道。
他们四大家族，也有天才弟子，跟三大荒古家族的帝长生，叶天浩，墨高炽相比，还是有些差距。
“不知道雷姑娘能否将他击杀！”
南离家族强者，目光静静地注视着战场，这样的级别大战，已经不是他们能参与的了。
天道会深处！
负责看守传送阵的长老以及弟子，早已离开，他们全部来到演武场，随时准备投入到战斗当中去。
就在这时候，传送阵突然亮起。
一道人影，从传送阵中走出来。
刚一踏出，就听到震耳欲聋的轰鸣声，整个天地都在颤抖。
雷莫君感觉自己体内的力量，正在不断消失，这一招几乎抽干了她体内所有圣宝气，包括她的气血，都在不断下降。
“杀！”
雷莫君强忍着身体的不适，劈开两头神兽后，斧印落在了墨高炽的头顶上。

第四千零五十一章  慷慨赴死

骇然的斧印，将方圆万里天地，一分为二。
数之不尽的天地规则从苍穹坠落，如同星辰斑点，煞是好看。
围观的众修士，早已无法形容此刻的心情。
这一斧子，早已超脱这片天地承受极限。
纵然是顶级神帝境，也做不到这一点。
“死劫境！”
墨家强者猛地吞咽一口唾液，眼眸中的惊骇之色越来越浓。
苏醒真灵后的雷莫君，居然调动死劫境一击。
换做在场任何人，都无法抵挡下来。
“吼吼吼！”
墨高炽化身兽魔之躯，战斗力正在不断飙升，恐怖的血腥之气，铺天盖地，让整个雷之神境，变成了血红色。
滔天的兽王气息，涌向四面八方，让小火还有海鼍龙身躯情不自禁匍匐下去。
“好强的神兽之力，墨高炽强行将自己的力量提升到死劫境程度，只要抵挡住这一招，他的实力，又能发生蜕变。”
帝家强者帝楚桂喃喃说道。
以人身为炉，以兽血为精，淬炼出来兽王之躯，放眼整个墨家，只有寥寥几人能做到。
墨高炽就是其中之一。
化身后的墨高炽，气焰滔天，发出震耳欲聋的轰鸣声。
锋利的爪子，猛地朝苍穹抓下。
落下来的浩瀚斧印，居然被他一把抓在了手中。
“给我开！”
墨高炽的声音，似人声，又像是野兽在怒吼。
斧印不断崩塌，这是死劫境的较量，神帝境已经插不上手了。
“轰隆隆！”
斧印的力量陡然加强，破开墨高炽的防御，再次碾压下来。
“崩！”
墨高炽躲避不及，身体结结实实被劈飞出去。
鲜血横飞，空中还夹杂着大量的碎肉，墨高炽的一只手臂凭空消失，被碾压成无数血水。
当斧印抵达地面的时候，一道万丈长的沟壑，出现在山脉深处。
雷之神境破裂，墨高炽的身躯出现在众人视线之中。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻四野。
墨高炽乃荒古世家绝顶天骄，居然被人斩断一臂，此刻伤势不明。
墨家强者迅速掠上去，查看墨高炽体内的伤势。
只要不是伤及到根基，失去一条手臂很快就能长回来。
“杀了她，替我杀了她！”
墨高炽并未昏迷，只是身体遭到严重的冲击，目眦欲裂，对着抱住自己的墨阳歇斯底里地怒吼道。
墨阳连忙查看墨高炽体内的伤势。
这一检查，脸上表情无比难看。
他们最担心的事情还是发生了，雷莫君刚才一斧子，伤害到了墨高炽的本源。
就算修复体内的伤势，墨高炽这辈子都别想突破到死劫境了。
天地乱世即将到来，对于普通人来说，这是末日，对那些顶级天骄而言，这是机遇。
只要天赋足够强大，一定能在乱世中鱼如得水，快速成长起来。
失去了本源，就像是树木失去了根茎，就算还能活下去，也很难成为擎天大树了。
雷莫君身体摇摇欲坠，随时都能从苍穹跌落下去。
“杀了她！”
墨阳一声厉喝，让墨家所有强者全部出动，诛杀雷莫君。
“快护住小姐！”
雷家这边强者，迅速朝雷莫君聚集，无论如何，也要护住小姐周全。
“雷问，给我滚回来吧！”
杀秀杰再次杀上去，拦住了雷问。
紧接着！
墨家，白家，杀家，刘家，展家，宫家，薛家等强者，对雷家展开了围攻。
天道会迅速驰援，却被叶家跟帝家拦下。
雷莫君身陷囹圄之中，祝融他们被缠住，天道会其他成员修为太低，根本救不下雷莫君。
“你们要是胆敢伤我姐姐，我雷辰发誓，一定杀光你们这群老匹夫！”
雷辰大怒，不断地冲击，一次次被杀家强者逼到角落处。
“今日你们所有人都要死，还妄想杀光我们，真是可笑至极。”
杀家强者讥笑一声，出手力道更强，一掌将雷辰拍飞。
“噗噗噗……”
雷辰被拍得口喷鲜血，脸色萎靡。
这样下去，雷家所有人都要陨落当场。
天道会那边也好不到哪里去，东涛家族，南离家族，穆家还有叶承家族，均受到不小的冲击。
三大荒古家族整体实力，远远高出上古家族。
墨阳一个迸射，直接杀到雷莫君面前。
此刻的雷莫君，已经成了待宰的羔羊，没有多余的力量抵挡，任由墨阳的杀招攻向自己。
“嗖嗖嗖！”
就在这时候，一道道倩影凭空消失，出现在苍穹之上。
“一起出手！”
徐凌雪当先一步，率领雪依，陈若烟，简杏儿，慕容仪，叶凌寒，袁天薇，白灵，珠羽，梵雅等人迅速出手。
雷莫君肚子里面怀了夫君的孩子，她们岂能看着雷莫君死去。
“不要过去！”
南宫尧姬想要阻止已经来不及了。
这时候上去，只是白白送死。
徐凌雪等人，只是顶级神皇境而已，只有雪依，达到伪神帝境，在真正的神帝面前，他们还是太弱小了。
“神巫之拳！”
祝融施展绝世一拳，震退了帝伯轩，朝徐凌雪她们掠去。
他可是答应了柳无邪，要护住他的家人。
要是徐凌雪等人陨落，自己岂不是违背了诺言。
“帝王天下！”
帝伯轩岂能让祝融得逞。
帝王天下是帝家一门厉害的传承之术，只有历代家主才能修炼。
掌握此术，如同帝王归来，无与伦比的滔天巨力，汇聚成帝王神印，拦在了祝融面前。
两人都是当世强者，祝融想要摆脱帝伯轩的攻击，不是那么容易。
“巫神振幅！”
祝融再次一声厉喝，天地不断颤抖起来，帝伯轩的帝王天下，正在不断崩塌。
这是巫族一门秘术，可以通过振幅天地规则，破解对手的招式。
摆脱帝伯轩的攻击后，祝融以雷霆万钧之势，杀向墨阳。
可惜还是晚了一步，帝伯轩的帝王天下，拖住了祝融两息左右，墨阳的攻击已经到了。
达到他们这种修为，半息之间，便能左右战局。
“珠羽，你去救人！”
徐凌雪当即下令。
这些人之中，珠羽速度最快。
“好！”
珠羽祭出羽翅，宛如一道流星，出现在雷莫君面前。
抱住雷莫君的身躯，朝天道会方向掠去。
“你们都给我死！”
墨阳岂能放她们离开。
伤害到了墨高炽，只有杀光她们，才能以消心头之恨。
徐凌雪她们的攻击，犹如纸糊的一般，十分脆弱，轻松被墨阳震碎。
珠羽虽然飞出去了，还是遭受波及，用自己后背抵挡住一招，以免对雷莫君造成二次伤害。
“噗噗噗！”
珠羽连续喷出好几口鲜血，滚烫的血液，落在雷莫君的身体上。
这一刻，雷莫君发现自己纵然战死也值得了，她发现柳无邪的这些妻子，并不是那么难以相处。
能在关键时刻站出来守护自己，这份情，让她很是感动。
“把我放下来吧，不然你也会死！”
雷莫君心中叹息一声，让珠羽放下自己，不然她们两个都要死在这里。
“你可以牺牲自己，守护天道会，我们岂能看着你白白送死。”
珠羽咬紧牙关，任由鲜血顺着她的嘴角溢出，身体摇摇欲坠。
洁白的羽翅上，早已变成了血红色。
此刻的珠羽，如同血人一般，看起来十分恐怖。
雪依，徐凌雪她们，同样不好受，被墨阳一掌掀飞。
虽未死去，却失去了战斗力。
她们的肉身，多多少少都留下一些口子。
鲜血顺着徐凌雪嘴角滴落，却改变不了她脸上坚毅的表情。
雪依，简杏儿，陈若烟，慕容仪，叶凌寒，袁天薇，白灵，梵雅，她们手持兵器，丝毫没有退缩之意。
“你们后悔吗？”
徐凌雪目光看向身边这些人，柔和地问道。
雪依她们当然知道徐凌雪问这句话的意思，跟在夫君身后，就要时刻承受着危险。
“不后悔！”
所有人异口同声地说道。
当选择柳无邪的那一刻开始，她们就想过会有这一天。
“夫君这些年，为我们付出太多太多了，今日就让我们守护夫君一次。”
除了徐凌雪，慕容仪跟柳无邪时间最久，她对柳无邪的感情，已经超出了夫妻之间的情感。
亲情，友情，爱情皆有。
“好，今日我们就一同赴死！”
徐凌雪目光突然变得无比清澈，抹去嘴角的血迹，每个人脸上流露出一丝笑容，丝毫感受不到死亡带来的恐惧。
“希望来世我们还能成为一家人。”
白灵是狐族，从小遭受各大种族欺辱，自从跟了柳无邪后，不仅狐族发展壮大，自己也过了几十年安逸生活，她很满足了，纵然是现在死去，也无遗憾。
只有陈若烟，在轻声抽泣。
她不怕死，只是死之前，未能见到夫君最后一面。
“妹妹，别怕，黄泉路上我们会陪着你一起。”
简杏儿拍了拍陈若烟的肩膀，她们两人认识最久，又是来自同一国度，感情很好。
这些妻子中，只有陈若烟跟简杏儿两人天赋最低，其他妻子却从未嫌弃过她们，相反一直相互扶持。
“我不怕，诸位姐姐，承蒙这些年的照顾，妹妹感激不尽，就让我先行一步！”
陈若烟说完，当先一步，朝墨阳冲过去。
打算用自己的生命，来撼动墨阳，给其他姐姐争取到机会。
望着冲上去的陈若烟，其她几女迅速跟上。
“夫君，别了！”
徐凌雪祭出最强一剑，抽干了体内所有圣宝气。

第四千零五十二章 如你所愿

几女慷慨赴死，让所有天道会成员无语凝噎！
每个人情绪沉重，他们何尝不想杀上去，只是他们修为低下，连杀进去的资格都没有。
“江山有重逢，离别无他日，夫君，希望我们来世再见！”
袁天薇说完，无尽符纹闪烁，一幅幅画像，盘踞苍穹。
她的画术，早已超过老祖，达到一代画圣级别。
随便祭出一幅画，就拥有顶级神皇境的实力。
众多画像加持之下，让几女的战斗力，飙升到初级神帝境。
“山川皓月亦有情，人间夫妻轻别离，待有花开重见日，他日归来定少年！”
慕容仪轻啸一声，周身光芒万丈，整个人如同从画中走出来的仙子。
站在下方的慕容仪父母，脸上丝毫没有伤心之色，相反女儿的举动，让他们深感自豪。
生当同眠，死亦同穴，这才是合格的妻子。
“故人别离，几度春秋！”
雪依情绪有些伤感，她跟柳无邪之间的感情，刚确定没多久，还没来得及承欢膝下，就要生死离别。
“落叶缤纷芳菲尽，春满花开又一年，希望来年还能与夫君共赏花月！”
此刻正值深秋，梵雅从小在荒古的丛林中长大，对花草树木感情极深。
感受四周花草的凋零，不禁情绪低落。
她多么希望，夫君还能再陪她看一次春满花开。
几女的情绪，深深感动在场每一个人。
连上古家族以及荒古家族都没想到，柳无邪的妻子，竟有如此气魄。
在死亡面前，还能抒发自己内心的情绪。
“若有来生，再续前缘！”
叶凌寒对柳无邪的感情，可以说是情深似海。
她是一个敢爱敢恨的女子，为了夫君，她可以抛弃一切。
当年为了柳无邪，不惜得罪整个青炎道场。
珠羽的伤势越来越严重，双眼逐渐闭上，身体不断往下坠。
“珠羽姐姐，把她交给我！”
就在这时候，钰昭君还有叶红衣出现在苍穹上。
钰昭君迅速接过雷莫君的身体，叶红衣挽住珠羽的身躯，朝远处掠去。
“谢谢你们！”
珠羽放弃叶红衣的搀扶，展开千疮百孔的羽翅，朝墨阳飞过去。
她们能赴死，自己岂能独活。
望着珠羽消失的背影，叶红衣陷入沉思。
天道会成员，黯然神伤！
天地一片肃穆，连远处的交战，都陷入短暂的静止，他们眼睁睁看着徐凌雪她们，冲向死亡深渊。
墨阳面无表情，杀死柳无邪的妻子，也难解他心头之恨。
墨家天骄墨高炽，毁于雷莫君之手，先杀了这些女子，再去找雷莫君算账。
百丈距离，眨眼即至！
墨阳没有手下留情，祭出最强一招，滔天的掌印，将她们全部笼罩在内。
“嗤嗤嗤！”
袁天薇祭出的那些画像，全部炸开，化为无数齑粉，消失在天地之间。
画圣转过身子，擦了擦浑浊的双眼。
袁天薇的父母，一言不发，只有泪水不停地滑落。
叹息声！
唏嘘声！
不解声！
惋惜声！
……
响彻整个天地。
柳无邪诸位妻子慷慨赴死，感染着在场每个人。
“得妻如此，夫复何求！”
神龙府强者脸上流露出一丝羡慕之色。
“大丈夫当快意天地之间，柳无邪此生值了。”
其他宗门强者，纷纷点头。
柳无邪小小年纪，创下如此基业，又有这么多人为他舍生赴死，不知让多少人羡慕不已。
天地凛冽，四周空间陷入静止，被墨阳完全掌控。
“我要一寸寸剥光你们的衣服，让你们赤裸裸地离开这个世界，这就是得罪我们的下场。”
此刻的墨阳，状如疯魔，他要剥光徐凌雪她们的衣衫，让她们临死之前，还要承受一番羞辱。
此种做法，彻底激怒了天道会成员。
不论是神王境，还是神尊境，他们不要命地杀向苍穹。
纵然自爆，也要跟墨阳同归于尽。
他们已经做好赴死的准备，只是早死与晚死一会。
但他们决不允许，墨阳如此羞辱徐凌雪等人。
成群结队，浩浩荡荡，不仅没能让墨阳后退，更是激发了墨阳体内的野性。
墨家常年跟神兽打交道，他们体内已经滋生一丝兽类意识。
随着越来越多的人冲上来，墨阳举起另外一只手掌，将天道会其他成员全部撞飞出去，连靠近的资格都没有。
雪依她们的攻击，根本伤害不到墨阳，任由他的手掌，朝他们抓来。
“嗤！”
墨阳手指一点，雪依长袍上多了一道口子，左侧手臂上雪白的肌肤，裸露在外。
“桀桀桀，你们不是号称冰清玉洁吗，今日我就让全天下人看看你们的身躯，就算是死，我要让你们屈辱的死去。”
墨阳越来越兴奋，手掌再次一划，其他几女手臂上的衣衫全部炸开。
他要一点点剥离她们的衣衫，彻底击垮徐凌雪她们的内心。
如此丑恶的做法，引来许多人不满，却没有人上前制止。
墨高炽被雷莫君所伤，让墨家损失惨重。
在墨家看来，整个天道会，也不及墨高炽一人。
眼看墨阳要撕开徐凌雪她们胸前的衣衫，天地陡然一晃。
“天机阵！”
不知道什么时候，韩非子跟缘灵出现了。
按照南宫尧姬安排，让韩非子一直留在末日之城，为何突然回来了。
天机顿时混乱，墨阳失去了对徐凌雪她们的感知。
“快救人！”
韩非子大喝一声。
叶红衣，石娃，还有南宫尧姬等人迅速上前，打算将徐凌雪她们救下。
韩非子借助末日之城特殊的环境，成功突破到神帝境，这才敢配合缘灵，施展天机阵。
“你们都该死！”
墨阳失去了对徐凌雪她们的感知，最好的办法，那就统统杀死。
绝不能让他们把人救走。
强横的神帝九重之势，席卷天穹，震得徐凌雪等人口喷鲜血。
“噗噗噗！”
不论是徐凌雪，还是冲上来的叶红衣，钰昭君以及南宫尧姬，全部被撞飞出去。
韩非子跟缘灵也不好受，身体摇摇欲坠，任由鲜血从他们嘴角溢出，却没有后退一步。
不能将人救走，他们是不会后退半步的。
“天道会的人都是疯子，难道他们不怕死吗。”
围观的修士，已经无法形容此刻的心情了。
当年封神阁遭遇生死危机的时候，大部分人选择逃命，真正能以命相搏的少之又少。
战斗至此，天道会成员无一人逃走，更没有人举手投降。
他们似乎早就做好赴死的准备了，从他们的脸上，看不到一丝一毫的惧怕神色。
到底是什么样的手段，能让他们拥有如此之强的凝聚力。
墨阳的攻击越来越恐怖，徐凌雪，雪依，叶凌寒她们均遭到重创，身体顿时失去了意识。
无差别攻击才是最可怕的，让她们无法避让，眼睁睁看着神帝法则碾压在自己的身体上。
“砰砰砰！”
一道道影子被掀飞出去，鲜血染红了天空。
天机阵终于被墨阳撕开一道缺口，看清楚场中局势后，一个迸射，朝徐凌雪抓过去。
“想逃，门都没有，今日你们统统都给我死。”
没有天机阵的阻隔，墨阳长驱直入，身体不受任何阻挡，眨眼间的功夫，就出现在徐凌雪面前。
“葬天神棺！”
叶红衣祭出自己的神器，一尊恐怖的神棺从天而降，直接撞向墨阳。
看到葬天神棺的那一刻，帝伯轩，墨洛海，叶候煦几人眼眸一缩。
这可是荒古至宝，是叶家传承几百万年的神宝，居然落入叶红衣的手里。
真正的葬天神棺，可葬送万千诸天，叶红衣如今能开启的，不过葬天神棺冰山一角而已。
纵然是万分之一力量，也不敢让墨阳大意。
叶红衣的修为还是太低了，只是初级神帝境，要是能达到神帝九重，凭借葬天神棺，绝对能碾压墨阳一头。
她现在的任务，是拖延时间，让徐凌雪她们安全撤退出去。
“兽踏山河！”
墨阳打开自己的储兽袋，放出一尊极其恐怖的神兽，犹如兽踏山河，居然拦住了葬天神棺。
墨家的驭兽之术，极其厉害，可以操控神兽为他们战斗。
“轰！”
墨阳祭出的神兽，被葬天神棺直接撞碎，化为无数血水，在空中流淌。
“你给我死！”
墨阳来不及心疼，趁着神兽拦住葬天神棺，一个迸射，出现在叶红衣面前，一掌平推出去。
“砰！”
叶红衣身体不受控制，硬生生承受这一掌，被震得口喷鲜血，胸前塌陷一大块。
墨阳得势不饶人，犹如雷霆之势，出现在徐凌雪等人面前，探出自己的魔爪，朝徐凌雪等人衣衫抓去。
他刚才可是说过，要剥光柳无邪妻子的衣衫。
这是赤裸裸的羞辱，要比杀死她们还要难受一万倍。
面对墨阳的魔爪，这一次所有人无能为力。
韩非子已经尽力了，天机阵一破，他跟缘灵两人拦不住墨阳的脚步。
石娃，毕宫宇，蓝余他们目眦欲裂，却没有任何办法。
一滴滴血泪，从他们眼角溢出。
“师父，你快回来吧，杀光这些畜生，让他们永世不得超生！”
石娃突然跪倒在地，祈求师父赶紧回来，杀光这些畜生。
“如你所愿！”
就在石娃话音一落，一道清冷的声音，响彻整个天穹。

第四千零五十三章  诸神回应

眼看徐凌雪还有雪依她们，就要命丧墨阳之手，一道清冷的声音，收到石娃的请求，响彻整个天穹。
“如你所愿！”
无尽的杀机，席卷整个战场，让无数人浑身汗毛倒立，这是一股什么样的力量，竟然影响了天地规则。
随即！
一只巨大的手掌，凭空出现在虚空之上，朝墨阳抓去。
人未到，声已至！
掌印看似虚幻，却释放出惊人的气息，让墨阳周身无法动弹。
“是谁！”
墨阳大惊，他可是顶级神帝境，居然无法挣脱这一掌。
其他墨家高手如临大敌，突然出现的这只大手，让所有人意识到强烈的危机，包括帝伯轩在内。
“是他！”
帝长生跟叶天浩几乎同时说道。
手掌奇快无比，不给任何人营救的机会。
前后也就万分之一刹那，等墨阳反应过来的时候，他的身躯，居然被手掌提起来，捏在了掌心。
不论他如何挣扎，都无法摆脱这只手掌。
“不知哪位前辈降临，还请现身一见，如果是我们出言顶撞了您，还请您高抬贵手，放过墨阳。”
墨洛海并未见过柳无邪，自然不清楚这股气息的来历。
认为是某个强者路过此地，恰逢其会，这才出手阻止墨阳杀人。
墨阳刚才的做法，有违天和，完全可以击杀柳无邪诸位妻子，却选择用最羞辱人的方式。
“欺辱我天道会，该杀！”
声音再次响起，不过这一次距离他们非常近。
无数目光，朝声音来源看去。
只见一道人影，从天道会深处，缓缓走来。
每走一步，天地都颤抖一下。
杀意形成了实质，化为一尊杀魔，盘踞在柳无邪四周。
“师父！”
石娃，毕宫宇，蓝余，小洛他们纷纷跪下。
其他天道会成员，振臂高呼。
不知道为何，只要看到柳无邪，他们心里就有种莫名的踏实。
柳无邪目光横扫一圈，天道会受伤的弟子超过半数，其中三分之一伤势严重，不及时治疗，必死无疑。
随着柳无邪话音一落，擒住墨阳的大手陡然捏紧。
“咔嚓！”
墨阳的身躯，陡然炸裂。
堂堂神帝九重，被柳无邪这样一拳给捏死了。
“嘶……”
无数倒吸凉气的声音，响彻四野。
不论是三大荒古家族，还是上古家族，他们何曾见过如此恐怖的一幕。
难道柳无邪是死劫境的修士？
除了死劫境，他们想不到，谁有这么大的本事，隔空斩杀神帝九重。
柳无邪无视四周那些炽热的眼神，一步步走向徐凌雪还有雪依她们。
轻轻抱起徐凌雪的身躯，将其揽入怀中。
“我回来晚了！”
说完，两滴豆大的泪珠，从柳无邪眼角滑落。
每一位妻子，身受重伤，其中珠羽伤势最为严重，已经到了奄奄一息的地步。
其次就是雷莫君，强行苏醒了真灵，让她的意识，陷入昏迷，随时都能死去。
“不晚！”
徐凌雪轻轻抚摸柳无邪的面颊，脸上流露出一丝欣慰的笑容。
“放心吧，接下来交给我。”
调动大量的生命之力，注入到妻子的体内，伤势正在以肉眼可见的方式修复。
紧接着，柳无邪走向其他几位妻子，一一将其抱起来，修复她们体内的伤势。
“夫君，我以为再也见不到你了。”
陈若烟哇的一声哭了出来，像是受惊的小兔子。
“哭出来了就好了！”
柳无邪轻轻拍了拍陈若烟的后背，后者竟然睡了过去。
将陈若烟交给其他人，柳无邪来到珠羽面前，拿出大量的丹药，洒在珠羽的身体上。
得到丹药跟生命之力的滋养，珠羽的伤势，已经没有大碍。
周围那些人静静地看着，谁也没有上前阻止。
不论是上古家族，还是荒古家族，退到一旁，眼眸中渗透出凝重之色。
最后！
柳无邪来到雷莫君面前。
刚才南宫尧姬，用最简单的语言，将之前发生的事情，一五一十叙述一遍。
得知雷莫君怀了自己的孩子，柳无邪轻轻抱起她的身体。
雷辰想要上前阻止，却被雷问一把拉住。
“不要过去！”
雷问摇了摇头。
神识进入雷莫君的体内，柳无邪不禁眉头微蹙。
雷莫君体内的伤势，要比他想的还要严重得多。
果然如南宫尧姬所说，雷莫君已经怀了自己的孩子，而且三个月之久了。
注入大量的生命之力，稳住了雷莫君体内的伤势，不让他继续恶化，等结束这场大战，再寻找圣药救治她体内的伤势。
“他真灵受损，一般的圣药，没什么作用。”
祝融走过来，小声说道。
“就算是将整座大陆翻过来，我也要将她救活。”
柳无邪眼眸中，渗透出瘆人的气息，让周围那些人情不自禁往后退了一步。
雷莫君为了守护天道会，才身受重创，就算是上天入地，也要将她救回来。
祝融叹息一声，没有再说什么。
柳无邪调动大量的生命之力，注入到那些受伤的弟子身上。
刚才还伤势严重的那些天道会成员，很快又生龙活虎。
只有小芊，还处于昏迷状态，需要很长一段时间调养。
天道会成员列阵以待，每个人表情亢奋，恨不能立即杀入战场。
“无邪，对方实力太强了，接下来你作何打算！”
东涛大帝，穆家强者，南离家族强者，叶承家族强者纷纷走过来，小声朝柳无邪说道。
虽然柳无邪斩杀墨阳，不代表就有抗衡三大荒古家族的能力。
三大荒古家族，传承几百万年，可是有死劫境修士坐镇。
“感谢诸位关键时刻仗义援手，今日之事，我柳无邪铭记于心，有些恩怨，也该做一个了结了。”
柳无邪说完，朝四大家族深深鞠了一躬。
没有他们带来的阵法，没有他们牵制，天道会估计早已陨落。
就算他赶回来，也是几日后的事情，已经过了轮回之门复活时间。
“客套的话就别说了，我们商议一下接下来的事情。”
叶承大帝冷静地说道。
“无须商量，全部杀光便是！”
柳无邪知道他们担心什么。
三大荒古家族又如何，今日就彻底铲除他们。
柳无邪声音不大，却能传遍每一个角落。
没有豪言壮语，没有滔天的气势，只是平淡无奇的一句话，却引起天地动荡。
“诸神回应！”
上古家族跟荒古家族面色大变。
柳无邪仅仅一句话，就获得天地认可，这怎么可能。
东涛家族还有南离家族他们也怔住了，一脸不敢置信地看向柳无邪。
“接下来，你们护住天道会，以免大战遭受波及，他们全部交给我，今日我就让他们有来无回。”
柳无邪让祝融以及四大家族的人，守住天道会。
对付六大上古家族跟三大荒古家族，交给自己即可。
“不行，你一个人实力终究有限！”
叶承大帝连忙开口道。
雷家已经退出，不会对天道会出手，剩下六大上古家族，以及三大荒古家族实力不可小觑。
就算是他们联合了雷家，也仅仅是拖住一段时间而已。
柳大山，徐义林等人纷纷上前，一脸担忧之色。
“放心吧，我不会有事的！”
柳无邪知道父亲跟岳父想要说什么，率先开口道。
“小心！”
柳大山跟徐义林只是交代两个字。
他们很清楚，柳无邪一旦决定的事情，谁也无法更改。
柳无邪交代完了之后，一步步朝战场中心走去。
雷家成员站在中间位置，既不靠近三大荒古家族，也不靠近天道会，保持中立的姿态。
事情已经发展到这一步，想要中立，几乎不可能了。
“柳无邪，你对我姐姐做什么了，她怎么会怀了你的孩子。”
柳无邪刚走出来，雷辰一个迸射，一拳砸向柳无邪的面门。
姐姐冰清玉洁，怎么可能怀了柳无邪的孩子，一定是柳无邪用了什么见不得人的手段，才逼着姐姐就范。
当日在末日之城，他就怀疑了，姐姐为何阻止雷家与柳无邪为敌。
面对冲向自己的雷辰，柳无邪只是挥了挥手，雷辰的身躯直接倒飞出去。
“念你是雷莫君的弟弟，我饶你一命，再有下次，定斩不饶！”
柳无邪语气中，夹杂着恐怖的杀伐之气。
之前雷家可是攻打过天道会，虽然没有造成伤亡，攻打就是攻打了，说什么都是苍白的。
要不是雷莫君关键时刻站出来，阻止了六大上古家族，柳无邪必杀名单中，雷家一定在列。
雷辰被震得口喷鲜血，柳无邪随意一拳，居然伤到了他，让雷辰面色惨白。
“多谢柳小友不杀之恩！”
雷问连忙感激地说道。
虽然女儿怀了柳无邪的孩子，事情还没弄清楚之前，只能选择隐忍。
如果真如雷辰所说，柳无邪用卑鄙的手段，逼着雷莫君就范，他们雷家就算是拼了全族的命，也要找柳无邪讨要一个说法。
目前来看，雷莫君显然是心甘情愿替天道会出头，只是雷家的人不愿意承认罢了。
柳无邪看了一眼雷问，毕竟是雷莫君的父亲，多少还是要给点面子，轻轻点了点头，随后朝帝伯轩他们走去。
“柳无邪，你胆敢杀我墨家长老，今日就是你的死期。”
墨阳的死，让墨家上下震怒。
交战数日，上古家族并未遭受什么损失，柳无邪一出现，就陨落一人，让他们如何不怒。

第四千零五十四章  缔造神帝

墨家几十名强者，迅速将柳无邪团团围起来。
白家，宫家，展家，杀家，薛家，刘家强者快速逼近，每个人如临大敌。
柳无邪刚才斩杀墨阳的情景历历在目，能一招灭杀神帝九重，岂是普通之辈。
“你们一起出手吧，我不想浪费时间！”
柳无邪目光看向帝家跟叶家，让他们一起出手。
等杀光了他们，再去灭了他们的根基，让他们彻底断了传承。
“好狂的口气，先过我们这一关再说！”
杀家强者冷笑一声，认为柳无邪太狂妄了。
真以为杀死一个墨阳，就目中无人了。
墨阳刚才没有任何防御，才被柳无邪抓到机会。
正面交战，柳无邪就未必有这么好的运气了。
“我给过你们联手的机会了，既然你们不珍惜，那你们就死吧！”
柳无邪不愿意跟他们废话，举起手中神羽剑，凌空劈砍下去。
没有华丽的招式，仅仅一剑，就让天地陷入静止，数之不尽的裂痕，附着天地之上。
神羽剑斩下的那一刻，天空之上闪烁出无数雷霆，震耳欲聋的轰鸣声，震得众人耳膜作痛。
“好强的一剑！”
雷家还有东涛家族等强者，一脸震骇地说道。
直到此刻他们才看清楚，柳无邪居然突破到神帝境了。
柳无邪在神王境的时候，就能逆杀神皇境。
神皇境的时候，能轻松逆杀神帝境。
如今突破到神帝境，斩杀顶级神帝，还不是手到擒来。
“大家一起出手！”
杀秀杰意识到不妙，让所有人一起出手，不要藏拙。
徐凌雪她们伤势修复好，一脸焦急地看向战场。
“放心吧，柳兄不会有事的！”
韩非子看向天道会成员，刚才他为天道会占了一卦，竟然由凶转吉。
柳无邪没有着急祭出炼甲尸，而是凭借自己的实力，独战这么多高手。
“影一，影二，影三，影四！”
四大分身同时出现，分站四周，形成掎角之势，拦住了六大上古家族以及墨家强者。
杀戮瞬间开启。
柳无邪一出手，就是雷霆万钧。
“剑之神境！”
没有任何征兆，四周天地猛地一颤，攻向柳无邪的诸多高手，陷入剑之神境当中。
不论他们如何挣扎，都无法摆脱剑之神境的囚困。
“杀！”
柳无邪展开了肆无忌惮地屠戮。
神羽剑横切出去，展家两名高手还没反应过来，就被拦腰斩断。
那可是顶级神帝境，连抵抗的资格都没有，血水就染红了天空。
其他几家强者见状，吓得连连后退。
他们修炼了无数年，才踏足顶级神帝，可不想就这样交代在这里。
柳无邪得势不饶人，借助剑之神境，压制住他们的进攻。
除了本体攻击之外，四大分身攻击力丝毫不弱，均能抗衡神帝九重。
一剑接着一剑，连绵不绝。
剑招犹如潮水一般，压迫得在场所有人喘息十分困难。
“不可能，他的实力怎么如此之强，他不是死在了末日之城吗。”
杀家一尊强者发出歇斯底里的怒吼。
就在刚才，影一手中长剑贴着他的脖子飞出去。
虽然侥幸逃过一劫，这样下去，不是办法，他们迟早会死于柳无邪之手。
帝家跟叶家依旧没有出手，他们静静地看着。
“咔嚓！”
影三陡然发力，手中长剑斩下刘家一名强者头颅，鲜血再一次迸射。
剑之神境坚持时间有限，柳无邪要在最短的时间内，杀死更多的人。
围观的那些修士，已经无法形容此刻的心情了，柳无邪展露出来的手段，彻底吓到他们了。
“可怕，太可怕了，柳无邪不仅没有死亡，他的实力相反更可怕了。”
神龙府强者一脸震惊地说道。
幸好他们没有跟上古家族联合，不然死的就是他们了。
“你们说，柳无邪真的能掀翻上古家族跟三大荒古家族吗，他们可是传承了几百万年，中三域几十万年来，一直无法摆脱上古家族的控制，想要发展壮大，必须要拔掉上古家族跟三大荒古家族这些毒瘤。”
两仪府强者一脸兴奋地说道。
中三域超一流宗门，想要发展壮大，就绕不开上古家族，只要对上古家族造成一些威胁，他们就会想办法打压。
这也导致中三域超一流宗门一直停滞不前。
“中三域沉寂了这么多年，也该做出一些改变了。”
青神学院强者开口道。
各大超一流宗门聚集在一起，议论纷纷，商议接下来的路该怎么走。
最难受的自然还是流星山庄，当年他们跟梁月城以及封神阁狼狈为奸。
柳无邪虽然没有覆灭他们，这一年多来，流星山庄发展并不好。
杀戮还在继续，六大上古家族强者不断陨落。
“我们将力量集中起来，只要破开剑之神境，柳无邪就奈何不了我们了。”
杀秀杰大声喝道。
柳无邪的剑之神境太强大了，限制了他们的进攻，像是待宰的羔羊，任由宰割。
失去了剑之神境，柳无邪实力再强，也不可能压制这么多人的进攻。
杀秀杰一番话确实起到了作用。
近百名强者，将攻击力集中起来。
“轰隆！”
剑之神境轰然坍塌，化为无数天地规则。
柳无邪也没打算借助剑之神境将他们一网打尽，他的目的是借助剑之神境，磨砺自己的剑术。
“神魔一拳！”
杀秀杰等人摆脱剑之神境后，正要撤离。
谁会想到，柳无邪身躯陡然变大，施展神魔一拳。
拳意浩浩荡荡，仿佛能将天地贯穿。
这股力量，早已超脱天地极限，整个中三域，正在不断塌陷。
继续交战下去，方圆几千万里，将变成一片废墟。
速度较慢的几名修士，他们躲避不及，被神魔一拳锁定。
“砰砰砰！”
被击中的五名修士，他们身体凭空炸开，化为无尽的血水。
柳无邪祭出吞天神鼎，将这些顶级神帝境体内精气全部吸收炼化，提炼成神帝法则。
望着逃到远处的六大上古家族跟墨家强者，柳无邪没有乘胜追击。
方圆万里，早已被他封印，今日谁也别想活着逃出去。
目光看向天道会成员！
手指一点，吞天神鼎中的神帝法则宛如一道道流星，钻入徐凌雪，慕容仪，雪依她们的体内。
仅仅半息，徐凌雪，慕容仪，陈若烟，简杏儿，梵雅，白灵，雪依，叶凌寒，袁天薇，珠羽均突破到神帝境。
如此手段，让在场所有人眼眸狂跳。
“举手投足之间，缔造出来这么多神帝境，这个柳无邪到底是人还是魔。”
不论是上古家族，还是三大荒古家族，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“岂不是说，柳无邪杀死的神帝越多，天道会诞生的神帝也就越多。”
众人终于反应过来，柳无邪注入那些人体内的神帝法则，正是从刚才那些神帝强者体内提纯出来。
“可怕，太可怕了！”
连雷家强者，都惊出一身冷汗。
幸好他们关键时刻，退出战局，不然后果不堪设想。
以柳无邪现在的实力，就算不能杀光上古家族跟三大荒古家族，自保完全没问题了。
柳无邪没有着急出手，而是替妻子护法，以免她们突破的时候，遇到突发事情。
足足过去一炷香左右，以徐凌雪为首的诸多妻子，全部突破到神帝境。
“多谢夫君！”
叶凌寒大大方方地说道。
“这只是开始，等杀光他们，我会让更多的人提升到神帝境。”
柳无邪朝众人点了点头，目光再次看向六大上古家族跟三大荒古家族。
此刻上古家族跟荒古家族强者，成了柳无邪眼中的养料。
杀光他们，天道会还能诞生大批神帝强者。
面对柳无邪那赤裸裸的目光，六大上古家族强者情不自禁打了一个哆嗦。
不知道为何，他们居然不敢正视柳无邪的眼眸。
“大家不要怕，我们只要将力量集中起来，绝对能将他杀死。”
杀秀杰的底气，明显没有刚才那么强横了。
说话的时候，目光还情不自禁看向帝家跟叶家。
只要他们两家出手，诛杀柳无邪的希望更大了。
“杀兄说得没错，我们只要将力量集中起来，不能给柳无邪逐个击破的机会，他就奈何不了我们。”
展天巧这时候开口道。
刚才展家跟刘家，死了好几名强者，他们对柳无邪恨之入骨。
“帝兄，你真的不打算插手吗？”
叶天浩朝帝长生问道。
事情的发展，已经超出他们的预料，帝家跟叶家，很难独善其身了。
以柳无邪的秉性，肯定不会放过帝家跟叶家。
“就算我们出手，也改变不了什么！”
帝长生脸上流露出一丝落寞之色。
别人看不出来，他早就看出来了，柳无邪刚才展露出来的，只是冰山一角而已，这并不是他真正的实力。
近百名强者，这次将力量集中到一起，各种华丽的招式，一股脑地招呼柳无邪。
“柳无邪，你可以死了！”
杀秀杰祭出杀家绝学，恐怖的杀招，汇聚成一尊万古杀伐之剑。
其他家族，全部拿出了看家本领。
包括墨家强者，祭出来几十头神兽，张开四蹄，朝柳无邪飞奔而至。
面对这样的阵容，柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽。
这一次！
他没有举起神羽剑，也没有祭出四大分身。
求票，求打赏，免费的金币走一波，义父在上，请受小弟一拜！

第四千零五十五章  引狼入室

阴僵还无法完全控制，需要极高的念神之力。
炼甲尸跟天神碑，目前是他最大的底牌，不敢轻易动用。
对付这些神帝强者，神羽剑与生死轮盘足矣。
面对近百名强者围攻，柳无邪岿然不动，静静地看着他们逼向自己。
“柳无邪在做什么，为何不做出反击！”
围观的众多修士，一头雾水。
刚才柳无邪可是强势出手，祭出剑之神境，将他们囚困其中。
“一定在酝酿大招！”
换作之前，许多人会猜测，柳无邪一定是害怕了。
熟知柳无邪的人很清楚，他从不打没有把握的仗。
既然选择不动，肯定有他的理由。
生死轮盘一旦祭出，威力滔天，最好的办法，将他们集中到一起，这样才能让生死轮盘威力最大化。
六大上古家族强者察觉到不寻常，又感觉不到哪里不对劲。
事已至此，只能硬着头皮进攻！
顿时间！
近百种圣宝术，一股脑地招呼下来。
纵然是帝长生这等强者，也很难防御。
六大上古家族派来的强者，无一例外都是顶级神帝，实力深不可测。
除非是死劫境修士，不然没有人能从这一次合击中活下来。
“这都什么时候了，柳无邪还是一动不动！”
神龙府强者焦急万分，恨不能出言提醒。
剧烈的轰鸣声，将好不容易愈合的天地，再一次撕裂，大量的星辰碎片，坠落地面，填补上了地面上的沟壑。
空间炸裂，发出令人牙齿发酸的声音，让人很不舒服。
每个人屏住呼吸，以免错过任何一个细节。
这样高级别战斗，十万年难见。
“柳无邪，你可以死了！”
薛家家主发出一声轻啸，手中的兵器，绽放出万丈强光，竟然是一枚绝地神针。
宛如野鬼厉啸，释放出的气息，令人浑身汗毛倒立。
其他几位家主祭出的兵器，都是各大家族镇族之宝，任何一件拿出来，都足以让人疯狂。
“这么多宝物，还真是看得起我柳无邪！”
柳无邪目光看向那些法宝，嘴角浮现一抹冷笑。
妻子她们虽然突破到神帝境，却没有趁手的兵器，他们这就送来了。
“死到临头还嘴硬，今日就让你知道，得罪我们上古家族的下场，没有剑之神境，看你如何碾压我们。”
宫家家主宫豪一直以为，刚才柳无邪能斩杀数名神帝境，跟他们大意有很大的关系。
从一开始，他们就没将柳无邪放在眼里。
这才让他施展剑之神境，打得他们一个措手不及。
如今大势已成，形成合围之力，纵然柳无邪有滔天手段，也免不了一死。
“不寻常，我觉得不寻常！”
叶天浩跟帝长生不知道什么时候，出现在战场不远处。
柳无邪眼眸中渗透出的自信，让叶天浩顿感不对劲。
他们的攻击越来越近，柳无邪周身衣袍鼓荡，冷冽的剑气，欲要撕开他的肉身。
殊不知！
柳无邪肉身得到劫雷反复淬炼，他的肉身早已晋升到死劫境，一般的神帝攻击，根本撕不开他的防御。
“嗤嗤嗤！”
剑气落在柳无邪的身体上，发出金属般的撞击。
这样的结果，让围观的修士大跌眼镜，包括六大家族强者。
“不可能，他的肉身怎么可能这么强，无视神帝境的攻击。”
展天巧一脸震惊地说道，眼眸中充满着不可思议。
柳无邪越强，他们心里就越愤怒。
凭什么柳无邪短短几年功夫，就超越他们这些老古董。
上古家族拥有荒古秘境，大量的资源堆积，才诞生大批神帝境。
柳无邪有什么，不过一介低劣修士，仗着运气好，才屡屡获得奇遇。
“好强的肉身！”
帝楚桂眉头紧皱。
帝家虽然没有出手，但他们很清楚，六大上古家族不敌，他们三大荒古家族很难袖手旁观。
墨家，叶家强者，均面露凝重之色。
……
一处小时空！
野拓博带着钱仲等强者，终于摸到了宫家位置。
此刻宫家正值空虚的时候。
大批强者前往天道会，只留下寥寥几名强者坐镇家族，老祖常年闭死关，除非家族遭遇生死危机，才会现身。
“我知道一条秘密通道，快速杀进去，抢夺宫家宝库，就算不能覆灭宫家，也要让他们伤筋断骨！”
野拓博想到能报仇雪恨，就忍不住浑身颤抖。
他等这一天太久了，终于能替父母报仇了。
钱仲将队伍分开，以免宫家深处还有埋伏。
野拓博很快找到秘密通道，带着众多高手杀入宫家。
这一年来，他培养了大批死侍，终于派上了用场。
“敌袭，敌袭！”
宫家守卫很快发现野拓博他们，立即发出信号，有强者闯入宫家。
宫卫盛回到宫家后，一直等候柳无邪的消息。
就在刚才，一道意念在他魂海中响起，配合野拓博，铲除宫家。
大批宫家精锐，朝家族宝库赶去。
野拓博派遣的死侍，首要目标就是宝库。
经过这么多年发展，宫家应该收集了大量的宝物。
宫卫盛随着家族人流，朝宝库方向掠去。
他在瞅准机会，最好是能一次性斩杀所有人。
当宫家大批强者抵达宝库的时候，野拓博已经打开宝库大门。
“野拓博，居然是你，竟敢闯入宫家！”
宫家一名长老看到野拓博后，厉喝一声。
“宫老四，我们又见面了！”
仇人见面，分外眼红。
当年就是这个宫老四，践踏他的家人。
一个迸射，野拓博朝宫老四掠去，不杀此人，誓不罢休。
其他宫家强者见状，纷纷祭出兵器，朝野拓博杀过去。
“嗤！”
一道无匹的剑光，在宫老四身后传出，横穿人群之中。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大量的宫家弟子身体拦腰折断，他们死得不明不白，剑气为何从自己身后传过来。
“宫卫盛，你做什么！”
宫老四大怒，刚才出手的正是宫卫盛。
仅仅一剑，斩杀宫家几百名天之骄子。
这些都是宫家未来的希望，被宫卫盛斩杀大半，让宫老四如何不怒。
宫卫盛没有理会宫老四的叫嚣，身体长驱直入，神帝之势席卷而出，那些普通神皇境，哪里是他的对手。
眨眼间的功夫，宫家精锐损失惨重。
“该死，真是该死！”
宫老四发出阵阵咆哮，正要出手阻止宫卫盛，却被野拓博拦下。
野拓博瞬间跟宫老四缠斗到一起，两人打得难解难分。
经过一年多休整，野拓博的实力，早已达到神帝五重，实力恐怖的一塌糊涂。
宫卫盛还在不停的杀戮，面对宫家弟子的求饶，无动于衷。
“宫长老，不要杀我啊！”
宫家子弟四处逃窜。
不论他们如何逃，都无法避开宫卫盛的攻击。
钱仲率领高手，已经杀入宝库之中，开始大扫荡。
看守宝库的是一尊神帝六重强者，跟钱仲两人斗得难解难分。
“快通知家主，说宫卫盛叛变了，将野拓博引入家族！”
逃到远处的那些精锐弟子，连忙拿出通讯符通知家主，让他赶紧回来。
野拓博能顺利通过密道进入宫家，还多亏了宫卫盛，提前将密道位置通知他们。
没有宫卫盛配合，野拓博他们想要杀入攻击，没那么容易。
这些上古家族有完整的防御体系，遭遇外部袭击，会瞬间开启防御阵。
天道会这边！
六大上古家族强者的杀招，已经逼到柳无邪面前，只是他们的剑气，对柳无邪形同虚设，根本无法伤害到他。
就在这个时候！
宫家家主宫豪怀中的通讯符突然亮起。
随即！
一道道信息从通讯符中传出。
“家主，不好了，野拓博率领强者攻入家族，已经进入宝库中，大肆搜刮！”
一共几十条消息，大体内容基本一致。
声音不大，却能传遍整个战场。
正在交战的六大家族强者身形一顿，他们被突如其来的消息震惊到了。
宫家好好的，怎么会遭到野拓博袭击。
“家主，发生什么事情了？”
宫家强者连忙朝家主问道。
宫豪没有隐瞒，将家族那边的事情，如实跟家族强者叙述一遍。
“家族那些人都是白痴吗，野拓博是如何闯入家族的。”
宫家长老一脸震怒地说道。
外人想要进入宫家，需要层层审核，除非是有人故意放他们进来。
“宫卫盛背叛家族了，利用密道将野拓博引入家族。”
宫豪压制内心的火气，现在无暇分身，只祈求家族那边能抵挡住野拓博的冲击。
当年野拓博掠走了宫家宝库，让宫家几千年都没有缓过劲来。
没想到时隔多年，又要再来一次，气得宫豪气血翻涌，一口鲜血喷出。
“家主，你没事吧！”
宫家强者连忙开口道。
“没事，只要杀了柳无邪，失去的都会夺回来！”
宫豪眼眸一冷，他很清楚，这一切都是柳无邪搞的鬼。
柳无邪收服野拓博的事情，早已不是什么秘密，只是没想到，他是如何收服宫卫盛的。
“柳无邪，你好狠的手段，你以为这样，就能拯救天道会吗，等杀了你，我会让你知道得罪我的下场。”
宫豪面目狰狞，宛如野兽嘶吼。
“那我倒要看看，你们还有什么手段，攻击我这么久，是不是该承受我的怒火了。”
柳无邪嘴角浮现淡淡的嘲弄之色。

第四千零五十六章  神帝二重

柳无邪终于瞅准机会，等到他们全部逼近自己三十丈之内的时候，生死轮盘悍然祭出。
“轰隆隆！”
生死轮盘祭出的那一刻，天地传来剧烈轰鸣声，承受不住生死之力的拉扯。
“这是什么兵器？”
不论是围观的那些修士，还是六大上古家族，以及三大荒古家族，全部怔在原地。
生死轮盘迎风放大，刚才还是巴掌大的轮盘，顷刻间的功夫，化为万丈之高。
宛如一尊圆形轮盘，不断转动，生死之力强行扭转，让周围天地一会陷入阳境，一会陷入阴境。
“不好！”
杀秀杰大吃一惊，意识到强烈不安，第一时间选择朝远处遁去。
典型的死道友不死贫道。
其他家族的死活，他压根不在乎。
生死轮盘释放出惊人的气息，携带圣人之威，浩瀚的诸神之力加持到轮盘上，形成毁天灭地之势。
“咕隆！”
“咕隆！”
生死轮盘发出的声音十分古怪，像是无数命运齿轮转动。
没等众人反应过来，生死轮盘朝六大上古家族强者碾压过去。
“啊啊啊！”
仅仅一个照面的功夫，被生死轮盘碾压的强者无一例外全部化为一团血水，被生死轮盘轻松碾死。
如此恐怖的一幕，让三大荒古家族强者面色大变。
柳无邪祭出这尊法宝，早已超出神帝境范畴，难道是死劫境级别宝物。
轮回之门与死门合并之后，诞生了生死轮盘，至于什么品质柳无邪也不清楚，但可以肯定，绝对是超越死劫境级别的法宝。
对付神帝境，还不是手到擒来。
顷刻间的功夫，死伤一半左右，超过四十名神帝强者，被生死轮盘碾死。
“啊啊啊，我的身体！”
还有不少修士，他们的下半身躯被生死轮盘碾压，还没完全死去，发出痛苦的哀嚎。
柳无邪继续操控生死轮盘，朝人群滚去。
逃到远处的那些修士，早有准备，祭出身法，不断闪避。
柳无邪趁机祭出吞天神鼎，将碾死的那些神帝境全部吸收。
这一次柳无邪没有将神帝法则注入天道会成员身上，而是全部用来提升境界。
被碾死的大部分都是神帝九重，体内蕴含极强的神帝法则，其中几人还诞生了一缕天元法则，这对他来说，可是大补之物。
更为重要，他们的储物戒指中，储存大量的丹药。
有了这些丹药跟神帝法则，足以帮助自己突破到神帝二重境。
境界提升，自己的战斗力又能暴涨。
当即运转太荒吞天诀，恐怖的天地之气，像是咆哮的洪水一般，疯狂地涌向柳无邪。
“好霸道的功法，竟然可以直接吸收天地规则，难怪柳无邪成长速度如此之快，他的肉身，完全不受任何影响，只要有足够的资源，就能一直突破下去。”
围观的那些宗门强者，已经无法形容此刻的心情了。
“你们别忘了，柳无邪可是获得圣人法则，他已经拥有圣人之躯，只要能将他击杀，便能获得圣人法则。”
暗中还是有一些人对柳无邪心怀不轨。
圣人法则的事情，早已不是什么秘密。
侥幸逃脱的六大上古家族强者，一脸心有余悸，每个人脸上流露出惊恐之色。
他们攻击柳无邪这么久，连他的防御都无法破开。
柳无邪只是祭出一门法宝，就杀得他们落花流水，足有四十几名强者陨落。
如此鲜明的对比，让六大上古家族面如死灰，萌生逃走的念头。
最难受的还是宫家，他们不仅损失大批强者，家族那边还遭遇危机。
柳无邪没有乘胜追击，而是盘膝坐在半空中，不断吞噬天地中的精气，炼化吞天神鼎中的神帝法则。
六大上古家族强者不敢轻举妄动，他们损失惨重，经不起折腾了，只能将目光看向三大荒古家族。
“还请帝兄出手，趁着他突破的时候，将其斩杀。”
杀秀杰目光看向帝伯轩，三大荒古家族一直让他们打头阵，已经引起他们的不满。
“嗖嗖嗖！”
祝融以及东涛四大家族，还有徐凌雪等人迅速掠到苍穹上，站在柳无邪四周，默默地替他护法。
六大上古家族已经翻不起大浪，三大荒古家族要是胆敢出手，首先要过他们这一关。
纵然是拼了这条命，他们也要护柳无邪周全。
只要柳无邪在，天道会就不会灭。
柳无邪看似在闭关，实则一直睁着双眼，周围的一切尽收眼底。
突破到神帝二重，只是水到渠成，无需太多打磨。
四大分身全部祭出，随时准备迎战。
除了四大分身之外，炼甲尸已经做好战斗准备。
操控炼甲尸，借助第六元神即可，无须柳无邪太过操心，炼甲尸有自己的攻击意识。
不像是傀儡，需要大量的心神控制，很难做到一边修炼一边操控。
“你们回去，他们还奈何不了我。”
柳无邪朝着众人说道，让他们返回天道会。
他正愁着三大荒古家族不出手呢。
要是他们不出手，自己怎么收割。
“无邪，不可！”
叶承大帝连忙开口道。
“你们留在这里，他们不敢出手，不然我怎么收割他们。”
柳无邪暗中对他们传音，让他们回到地面上去。
听到柳无邪这样说，前来的这些人纷纷回到天道会，他们对柳无邪已经到了盲从的地步。
只要柳无邪安排，绝对言听计从。
三大荒古家族同样在暗中交流，商议接下来该如何对付柳无邪。
就这样退走，三大荒古家族将颜面无存。
以柳无邪的天赋，相信用不了多久，就能将三大荒古家族踩在脚底下。
无论如何，他们都不允许柳无邪成长起来。
“家主，放弃吧！”
帝长生突然出现在战场上，让家主放弃。
叶天浩跟着一起出现，同样劝告家族放弃对柳无邪的追杀。
两大天之骄子，同时现身，顿时吸引了无数目光，包括柳无邪在内。
只是让柳无邪没想到的是，自始至终帝长生跟叶天浩都没有出手。
不像是墨高炽，重创了雷莫君。
“给我一个理由！”
帝伯轩对帝长生还是很尊重的。
虽然帝长生是帝家弟子，但他前世乃强者转世，身份不凡，帝家甚至想要巴结上他这棵大树。
叶家那边亦是如此，询问叶天浩，为何要阻止他们对柳无邪出手。
“不想家族覆灭，就放弃对他追杀，我言尽于此，至于如何做，请家主自行斟酌。”
帝长生不愿意说太多，说完转身离开，这一次头也没回，彻底离开战场。
叶天浩跟家族那边说完，紧跟在帝长生身后，离开天道会，不知道前往何处了。
望着帝长生消失的背影，帝伯轩陷入沉默。
帝长生的话，他还是要深思的，至于如何做，还要看他自己。
“帝兄，叶兄，你们还在犹豫什么，不会因为他们两个一番话，就不敢对柳无邪出手了吧，你们真以为，今日不对他出手，他就会放过我们吗，等他成长起来，肯定会覆灭我们三大家族。”
墨家家主对着帝伯轩跟叶候煦说道。
墨阳死于柳无邪之手，墨高炽身受重伤，天赋跌落，不杀柳无邪，他们墨家誓不罢休。
要是帝家跟叶家退出，仅凭他们墨家，肯定不是柳无邪的对手。
墨洛海的一番话，让帝伯轩跟叶候煦陷入沉思。
他说得没错，今日就算放过柳无邪，他会放过三大荒古家族吗？
杀秀杰等人一脸希冀地看向他们，等待三大荒古家族出手。
就此离开，上古家族肯定会脱离他们三大荒古家族，不仅丢失地位，还丢失名誉。
三大荒古家族传承百万年，底蕴深厚，岂能因为一个小小的柳无邪，放弃好不容易积累的口碑。
“叶家主，你们作何打算？”
帝伯轩没有回答墨洛海，而是朝叶候煦问道。
“此子不灭，定是祸患！”
叶候煦只说了八个字。
“既然如此，我们三家一起出手，如果不敌，立即退走！”
帝伯轩沉吟了一下，决定冒险一搏。
柳无邪身上展露出来的手段，远超他们想象，如果能将其活捉，定能找到他身上的秘密。
“以防万一，我们要不要通知老祖前来！”
叶候煦眉头微蹙。
生死轮盘的威力他们见识过了，非常之强，纵然是他们，都没有十足的把握。
要是能请老祖出手，柳无邪必死无疑。
“请老祖出关，是要付出极大的代价。”
不到万不得已，帝伯轩不想请老祖出关，既然叶候煦提及，他还是要慎重考虑一下。
要是他们不敌，有老祖兜底，起码能安全退走。
就在他们说话的功夫，一股暴戾的气势，从柳无邪头顶上射向苍穹。
顿时间！
劫雷降临，浩瀚的雷云，盘踞在柳无邪头顶上。
“劫雷，他竟然迎来了劫雷，难道他要突破到死劫境了。”
展家强者一脸震骇地说道。
柳无邪之前几次突破，除了雷莫君之外，没有人知道他已经迎来了劫雷。
几次的劫雷淬炼，让柳无邪的肉身，异于常人，这也是他能一次次越级挑战的原因。
如果说之前三大荒古家族还在犹豫，随着劫雷的降临，让三大家族彻底下定决心，一致决定铲除柳无邪。
求票，求打赏，免费的金币走一波，网站有一个巅峰战队pk活动，大家可以选择金玉满堂战队，里面有诸多奖品，领到手软！
打赏一两块钱，能获得很多次抽奖机会，大家可以多多参与！

第四千零五十七章  万劫之矛

劫雷越来越恐怖，形成铺天盖地之势，让三大荒古家族强者不敢轻易靠近。
“怎么办，劫雷太强了，我们无法进入其中。”
叶家强者叶尘启一脸焦急地说道。
他们再也没有之前的自信，每个人脸上，充满着凝重之色。
短短半个时辰，柳无邪创造太多的奇迹。
仅凭一己之力，斩杀大批顶级神帝，让六大上古家族损失惨重。
“这么强的劫雷，以他的肉身，你们说他能承受下来吗，会不会死于劫雷之中。”
墨家一尊强者这时候开口道。
这可是死劫境级别劫雷，初级神帝根本承受不住。
纵然柳无邪肉身堪比死劫境，在真正劫雷面前，还是太弱小了。
“咔嚓！”
天空突然裂开一道缝隙，一杆清晰的雷矛出现在苍穹上。
“万劫之矛！”
不论是三大荒古家族，还是在场所有上古家族，集体发出一声惊呼。
“父亲，什么是万劫之矛？”
雷辰不解地朝父亲问道。
“劫雷之祖！”
雷问只回答四个字。
盘踞在劫雷中心的柳无邪，眉头突然紧皱。
跟之前经历的几次劫雷相比，这次的劫雷更恐怖了。
“主人，劫雷力量正在不断加强，天道神书开始示警了。”
素娘端坐在天道神书上面，一脸焦急地说道。
随着劫雷不断变强，以柳无邪为中心方圆百里，变成了混沌世界，不论是空间，时间，全部陷入停滞。
如此恐怖的一幕，让中三域所有修士，瞠目结舌。
“好强的劫雷，这就是死劫境修士要渡的劫雷吗？”
随着乱世即将来临，众人对神帝之上的境界，了解得越来越多。
“你们说柳无邪能不能渡过这场劫雷，要是不能渡过，岂不是身死道消。”
流星山庄强者试探性地问道。
只要柳无邪一死，他们流星山庄就安全了。
“柳无邪底蕴逆天，应该能抵挡住吧！”
被问及的修士对柳无邪无比相信，认为他一定能从劫雷中活下来。
天道会成员焦急万分，每个人屏住呼吸，大气不敢喘一下，以免惊动了柳无邪。
“崩！”
一道炽热的闪电，从万劫雷矛中爆射出来，直接射向柳无邪。
不能获得劫雷认可，就无法成为纪元修士，多少修士倒在了这一关。
柳无邪以神帝境挑战劫雷，本就是逆天行事，降临万劫雷矛，实属正常。
“嗤！”
雷电击中柳无邪的身躯，随即一阵焦糊的味道，传遍整个战场。
柳无邪的衣衫，变得破破烂烂，他的皮肤上，出现大量的裂痕，鲜血喷涌。
“夫君！”
徐凌雪等人想要冲上去，却被南宫尧姬让人拦住。
这时候冲进去，不仅帮不到柳无邪，还会给他添麻烦。
大量的生命力，从体内溢出，修复裂开的伤口。
上次突破的时候，柳无邪情况也好不到哪里去，还不是坚持了下来。
随着经历的劫雷遍数越来越多，他的肉身也在不断攀升，迟早有一天，获得诸天认可，成为真正的纪元修士。
看到柳无邪被劫雷震得吐血，六大上古家族的人很是解气。
“大家做好出手准备，就算柳无邪扛过了劫雷，肉身肯定大不如前，正是我们出手击杀他的好时机。”
杀秀杰大声说道。
劫雷过后，如同大病初愈一般，肉身亏虚，这时候出手，击杀他的概率非常之大。
其他上古家族强者纷纷点头。
柳无邪咬紧牙关，刚才那道劫雷，险些伤到他的本源，让他很是吃惊。
“奇怪，为何这次劫雷如此之强！”
柳无邪暗暗说道。
之前承受的几次劫雷，虽然强悍，自己肉身还在承受范围之内。
这次的劫雷完全不同，里面蕴含着万劫之力，一股不覆灭他誓不罢休的气势。
没时间考虑其他，第二道万劫之雷再次降临，这次的力道要比刚才更加强横。
可能是受到劫雷的影响，雷莫君缓缓醒来。
“君儿，你醒了！”
雷问连忙来到女儿身边，关心地问道。
“他……他回来了！”
雷莫君目光落在柳无邪身上，一脸焦急之色，她乃雷母转世，一眼便看出，这是令无数修士闻风丧胆的万劫之雷。
传说一百个修士，只有一个修士，能从万劫之雷中活下来。
“姐姐，你管他做什么，要不是他，你怎么会身受重伤。”
雷辰对柳无邪的恨意还没全消，虽然刚才柳无邪饶他一命，不代表他就接受了柳无邪。
“你再敢说他一句坏话，从此以后不要认我这个姐姐。”
雷莫君一脸阴沉地说道。
被姐姐一顿呵斥，雷辰虽然生气，只能默默地受着。
趁着柳无邪渡劫的空档，雷问将刚才发生的事情，一五一十叙述一遍。
得知柳无邪大杀四方，雷莫君脸上没有任何波动。
在她眼里，柳无邪无所不能，别说上古家族，纵然是荒古家族，都未必能从他手里讨到好处。
“父亲，万劫之雷太过霸道，我担心他闯不过去，唯有我们雷家的圣雷晶才能帮助到他。”
雷莫君艰难地坐起来，被墨高炽击中后，整个人陷入昏迷之中，是柳无邪输送大量生命之力，这才维持住了生机。
“不可，圣雷晶价值连城，岂能送给一个不相干的人。”
雷辰当即拒绝。
雷莫君没有理会雷辰，而是一脸希冀地看向父亲。
雷问脸上浮现一抹犹豫。
柳无邪死了，对雷家来说，无关紧要，他能看出来，女儿很喜欢柳无邪，而且已经怀了他的孩子，要是死了，女儿肯定伤心一辈子。
“君儿，实话告诉我，你真的没有被柳无邪蛊惑吗，心甘情愿为他付出这么多。”
雷问必须要搞清楚，女儿是真的喜欢柳无邪，还是遭对方胁迫。
“现在说这些还有意义吗？”
雷莫君脸上闪过一丝哀怨。
起初的时候，她确实受到柳无邪胁迫。
经过一段时间相处，心甘情愿将自己交给柳无邪，只是这些事情，她没法跟父亲明说。
劫雷越来越强，柳无邪身躯千疮百孔，鲜血顺着苍穹不断坠落。
水瑶仙帝站在太荒圣界中，泪水止不住往下流。
“咔嚓！”
又是一道万劫之雷，击中柳无邪的左臂，让整个左臂耷拉下来，骨肉险些分离。
望着森白的骨骼，徐凌雪等人哭得死去活来。
柳大山，徐义林他们双拳紧捏，恨不能劫雷落在他们身上。
“柳无邪，没想到你也有今天，看你如何从万劫之雷中活下来。”
杀秀杰仰天大笑，面目狰狞，哪里有一家之主的风范。
其他几大家族也好不到哪里去，每个人看向柳无邪的眼神，充满着畅快。
劫雷还在增加，虚空上的万劫之矛越来越盛，由虚影转换成实质。
“父亲！”
见父亲还在犹豫，雷莫君再次开口道。
这只是万劫之矛，随着柳无邪修为越来越高，遇到的劫雷品质越来越强，甚至出现更罕见的万劫古矛，要比万劫之矛强横百倍不止。
雷问眼眸中闪过一丝坚定之色，当着所有人的面，一步步朝柳无邪走过去。
“雷问，你要做什么！”
见到雷问朝柳无邪走过去，杀秀杰还有其他几位家主连忙站出来，大声呵斥道。
雷家对雷电一道擅长，尤其是他们掌握了圣雷晶，经历劫雷的时候，炼化圣雷晶，能抵挡一部分劫雷的力量。
面对六大上古家族的叫嚣，雷问充耳不闻，很快来到劫雷边缘地带。
从储物戒指中，拿出三枚圣雷晶，突然抛向柳无邪。
“雷问，你找死！”
见到圣雷晶，杀秀杰他们终于知道雷问要做什么，打算利用圣雷晶，帮助柳无邪完成突破。
话音一落，杀秀杰等人，迅速杀向雷问。
雷家这边高手见状，纷纷迎了上去。
大战再一次打响。
少了一部分强者，六大上古家族很难对雷家造成威胁。
“你们一起出手！”
帝伯轩对着身边帝家强者说道。
雷家的做法，已经触犯了他们的逆鳞。
随着劫雷越来越强，就算柳无邪承受下来，肉身也会大损，实力远不如之前，这是诛杀他的最好时机，却被雷问给破坏了。
“我们拦住他们！”
祝融率领天道会成员，迅速掠到苍穹，拦住了三大荒古家族强者。
“轰轰轰！”
各种冲击声，响彻天地。
这一次，徐凌雪她们全部投入到战斗当中去。
纵然是用命抵挡，也要为夫君争取到机会。
各种崩天灭地的招式，不停地招呼天道会成员。
整体实力天道会跟雷家还是不如三大荒古家族，很快节节败退。
纵然这样，天道会成员无一人退出战场，哪怕是被震得口喷鲜血。
柳无邪虽然在突破，外面的一切，看得一清二楚。
劫雷还在不断变强，他根本脱不开身，眼睁睁看着天道会成员被撞飞出去。
雷问抛过来的三枚圣雷晶，被他握在手里，无尽的圣雷之力，涌入他的体内。
“雷之圣则！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到这些圣雷晶中，蕴含着最纯净的雷之圣则。
这可是跟圣人法则同一级别存在。
虽然圣雷晶中的雷之圣则不是完整的，却也不可小觑，对死劫境修士，有莫大的帮助。
“太好了，有了这些雷之圣则，这些劫雷很难对我构成威胁了。”
柳无邪握住一枚圣雷晶，疯狂吸收里面的能量。

第四千零五十八章  霸雷神体诀

随着雷之圣则进入体内，一丝丝电弧，缠绕在柳无邪身体表层。
“这是我们雷家霸雷神体诀，对你应该有帮助。”
雷问逼退杀秀杰后，打出一道玄印，化为光点，钻入柳无邪的眉心。
柳无邪的神魔九变，已经达到最巅峰，不论他如何修炼，都很难有寸进，神帝境就是极限，无法晋升到死劫境。
想要晋升死劫境，需要更高的肉身功法。
太荒吞天诀并不适合淬炼肉身，柳无邪现在完全靠劫雷一步步提升，这是最笨，也是最原始的办法，所承受的痛苦，绝非常人所能接受。
柳无邪无暇分身，这份恩情他记在心里。
素娘很快将霸雷神体诀推演一遍，此功法霸道至极，要比柳无邪想的还要强横许多。
“这绝对是一门古老的荒古法诀！”
随着柳无邪对功法了解越深，心里不由剧震。
按照霸雷神体诀的功法尝试修炼，涌入体内的劫雷，竟然被吸收了进来。
“想要修炼成功，首先要用圣雷淬体，铸造无上霸雷之躯，这期间需要经历无数次劫雷淬炼，一次比一次强横，直至修炼至大圆满，成就霸雷神体！”
柳无邪一边修炼，一边参悟，手中圣雷晶中的能量，正在不断融入他的体内。
不愧是传承百万年的家族，收藏的功法，都是荒古时期遗留下来的，凭借此功法，便能修炼到合道境。
只是中三域天地受限，别说突破到合道境，就算是突破到死劫境，都难如登天。
“父亲，您是不是将家传秘法霸雷神体诀传授给柳无邪了。”
雷辰一直在父亲身边，刚才父亲的举动，他看得一清二楚。
那可是家族秘法，没有家族高层的准许，父亲私自传授给外人，必定会遭到家族高层弹劾。
“我知道自己在做什么，眼前的局势，你还有更好的办法吗，柳无邪如果抵挡不住劫雷，以我们现在的力量，最多还能坚持半个时辰，到时候三大荒古家族，必然将我们全灭，只有柳无邪成功晋升，我们才有活下来的希望。”
雷问边战边退，杀秀杰的攻击越来越凶猛，一副拼命的架势。
雷问掌管雷家近万年，不论是见识，还是眼界，绝非雷辰所能比拟。
纵观全局，如今能破局的，只有柳无邪。
听完父亲的解释，雷辰一脸恍然大悟。
如果雷家都灭了，就算掌握了霸雷神体诀又能如何，最终还是便宜了三大荒古家族。
柳无邪按照霸雷神体诀疯狂运转，劫雷中的圣雷法则，不断融入他的四肢百骸。
万界之矛感受到了挑衅，释放出的劫雷之力越来越强。
“轰隆隆！”
令人窒息的劫雷之力，横扫四周，正在交战的各路强者，纷纷后退，以免遭受波及。
这可是死劫境级别的劫雷，纵然是神帝九重，都承受不住。
“影一，影二，影三，影四，投入到战场中去，替我争取时间！”
柳无邪本打算祭出炼甲尸，突破的时候，还是不容分心，让四大分身出战。
雷问，祝融他们全部身受重伤，被三大荒古家族的人缠上。
真要是不敌，再祭出炼甲尸也不迟。
柳无邪正好借助这次机会，好好锤炼一番天道会，唯有战斗，才能更快成长起来，不能一直活在自己羽翼之下。
四大分身迅速掠向战场，让天道会这边的局势，暂时稳定下来，双方差距正在不断缩小。
“你们两个去袭击柳无邪，绝不能让他突破成功！”
帝伯轩亲自点了两名强者，让他去袭击柳无邪，打断他修炼。
“是！”
帝楚桂还有墨家一尊强者，化为两道流星，趁着劫雷还没落下，出现在柳无邪百丈之内。
柳无邪正要祭出炼甲尸，又是两道人影冲向自己，竟然是惊神剑宗强者。
除了之前派来的一些强者，随着大战不断深入，惊神剑宗又派来了不少高手。
“弓沐川，你胆敢破坏我们的好事。”
帝楚桂大喝一声。
前来的两名老者，正是惊神剑宗老祖。
其中一人帝楚桂认识，两人年轻的时候，多次交锋，双方实力不相上下。
神帝交战，惊天动地，各大超一流宗门老祖纷纷出关。
尤其是从圣天渊返回来的强者，个个实力强横。
“中三域沉寂这么多年，也该改改风气了，总不能一直让你们三大荒古家族独大，你说是不是。”
弓沐川笑吟吟地说道，手掌前探，拦在了帝楚桂面前。
柳无邪已经做好出手准备了，没想到惊神剑宗老祖替自己拦住了他们。
大战进入到白热化阶段，每个人使出所有的力气。
围观的各大宗门，已经无法形容此刻的心情了，这么多人战斗，只为了柳无邪一人。
劫雷还在继续，柳无邪掌心那枚圣雷晶消失殆尽，化为一堆齑粉。
拿出第二枚圣雷晶，继续吸收里面的雷之圣则。
可能是修炼霸雷神体诀的原因，劫雷落在身体上，竟然感受不到疼痛了。
“来吧，让我看看万劫之矛的真正力量！”
柳无邪仰天咆哮，他需要更纯粹的劫雷之力，才能将霸雷神体诀修炼出来。
他的境界，早已攀升到神帝二重大圆满。
劫雷不消失，突破就不算完成。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
天地开始沉沦，日月早已躲进了宇宙深处，天空变得灰蒙蒙的，宛如末日来临。
各大宗门强者，早已无法形容此刻的心情。
只是突破到神帝二重境而已，居然比突破死劫境还要恐怖。
运转三十六周天，柳无邪终于将霸雷神体诀第一重修炼成功，周身电弧闪烁。
手掌一捏，落下来的劫雷，竟被他硬生生握在掌心。
“吞噬！”
张口将劫雷吞了进去。
这一幕！
让无数人震骇不已。
不论是三大荒古家族，还是诸多上古家族，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“他……他竟然将劫雷吃了进去。”
雷家强者，满脸不可思议地说道。
他们雷家虽然以雷道著称，却没有人敢吞噬劫雷，最多利用劫雷淬炼肉身。
柳无邪倒好，直接将劫雷吞了进去，这是何等的疯狂。
“他就是一个彻头彻尾的疯子！”
在场不少修士，修炼的都是雷道属性。
劫雷在他们眼中，那可是至高无上的存在，如今却被柳无邪狠狠地踩在脚底下，那种视觉冲击，一度认为自己在做梦。
最无法接受的，还是三大荒古家族。
柳无邪越强，他们的地位就越危险。
刚才弓沐川说得很清楚，中三域的格局，该变化变化了。
三大荒古家族霸占资源这么多年，不知积累了多少底蕴，这才导致超一流宗门很难发展壮大。
一鲸落，万物生！
这个道理，谁都明白。
不只是惊神剑宗，其他超一流宗门，何尝不想看到三大荒古家族陨落。
劫雷进入体内后，五脏六腑如同电击一般，承受非人一般的痛苦。
这就是霸雷神体诀厉害之处。
不仅要淬炼肉身，还要淬炼五脏六腑，包括神魂，都要由里到外锤炼一遍。
仅凭肉身强横还远远不够，要将每一寸毛发，都要注入雷之圣则。
“噗噗噗！”
大口的鲜血，从柳无邪口中喷出，脸色顿时萎靡。
天道会成员，一脸担心之色，生怕柳无邪坚持不下去。
“再来！”
柳无邪没有抹去嘴角的血迹，而是抬起头，看向苍穹上的万劫之矛。
生命之力配合始祖树，正在以肉眼可见的速度，修复他体内的伤势。
涌入体内的劫雷，瞬间被霸雷神体诀吸收，形成圣雷法则，填充到五脏六腑深处。
手中圣雷晶中的能量，不断削弱。
无奈之下，柳无邪拿出最后一枚。
雷家虽然掌握了雷渊谷，每年出产的圣雷晶极其有限，不像是外界传言的那样，每年能盛产几百颗。
雷渊谷中的圣雷霸道无匹，纵然是神帝强者，也只能在外围活动。
圣雷晶需要几万年雷电淬炼，才能成型，外围的圣雷晶，早已被雷家搜刮一空。
想要获取更多的圣雷晶，必须要进入到雷渊谷深处。
这些年雷家也派强者试探性地往里深入，无一例外，全部被圣雷击中，其中几人因此还受伤严重，伤及到了本源，雷家再也不敢轻易尝试了。
“能不能将霸雷神体诀修炼出来，就看你的了！”
柳无邪坚定一下眼神，看向最后一枚圣雷晶。
太荒吞天诀全速运转，之前被击杀的那些神帝境体内法则，全部倒入太荒圣界。
“水瑶，远至，这些能量你们能吸收多少算多少！”
柳远至还行，达到神皇境，水瑶的境界太低了。
趁此机会，柳无邪打算将水瑶的境界提升起来。
如今诸位妻子，都突破到神帝境，唯有水瑶还是神皇。
水瑶仙帝天赋本就奇高，又得到柳无邪送她的功法，当即盘膝坐下。
短短片刻功夫，就从神皇境突破到半步神帝。
如此之快的突破速度，让一旁的柳远至很是吃惊。
“没想到母亲的天赋如此之高！”
柳远至心中暗道。
想到这些年，每次获得资源，母亲都优先给自己使用，内心就涌出一丝愧疚。
以母亲的天赋，要是有那些资源，恐怕早就突破到神皇境，也不会遭受各种欺凌。
柳无邪探出右手，这次主动朝万劫之矛抓去，如此疯狂举动，连三大荒古家族强者，都是眼眸狂跳。

第四千零五十九章 砍瓜切菜

修炼霸雷神体诀后，柳无邪肉身正在以疯狂的速度攀升。
不过半盏茶的功夫，第一重修炼到大圆满境，周身布满电弧，大量的雷电法则缠绕其中，形成一条条雷龙，盘踞在柳无邪左右身侧。
如此恐怖的一幕，让雷家众人震骇不已。
“不到一盏茶的时间，他居然就成功入门了，不愧是天之骄子。”
雷家大长老一脸不敢置信地说道。
其他雷家成员已经知道，家主将雷家绝学霸雷神体诀传授给了柳无邪。
探出两只手掌，朝万劫之矛抓去，彻底激怒了劫雷。
“轰隆隆！”
劫雷咆哮，化为无穷雷雨，洒落在天地之间。
雷雨只限于传说中，谁也没有见过。
在场活了几万年乃至十几万年的老古董不在少数，他们只听过雷雨，却没有见过。
每一滴雷雨重若万钧，里面蕴含极强的雷电精华，落在常人身上，直接被雷雨震死。
看似小小一滴，里面却蕴含极强的圣雷精华，纵然是神帝境，都不敢轻易触碰。
可想而知，这一滴滴雷雨，有多强大。
这么多的雷雨集中起来，全部涌向柳无邪。
“他死定了！”
杀秀杰停止出手，亲眼目睹雷雨将柳无邪淹没。
就算是死劫境修士，都抵挡不住雷雨的冲击，何况柳无邪只是神帝二重。
望着洒落而下的雷雨，柳无邪面无表情，反而一声轻啸。
“全部给我吞噬了！”
修炼霸雷神体诀，正好需要圣雷元素，真是瞌睡就有人送来枕头。
对于其他人来说，雷雨不可亵渎，那可是天地惩罚。
对柳无邪而言，这就是大补之物，正好用于修炼霸雷神体诀。
吞天神鼎祭出，将落下来的雷雨全部吞噬了进去。
周围那些人看得眼眸狂跳，没想到柳无邪如此疯狂。
“父亲，他的肉身真的能承受得住如此恐怖的雷雨跟圣雷法则吗。”
雷辰彻底被柳无邪折服了。
仅凭这份天赋跟胆量，就远超同辈中人。
换作是他，肯定不敢这样做。
吞噬雷雨，一个不慎，就身死道消，柳无邪完全是在玩命。
“他的强大，远超你的想象！”
雷问没有直接回答儿子的问题。
身为家主，他自然也修炼过霸雷神体诀，深知这门功法的厉害之处。
纵然是他，当年修炼入门，也足足消耗了三年时间。
能成为一族之长，天赋可想而知，跟柳无邪相比，雷问恨不能找个地洞钻进去。
随着雷雨的降临，强行将大战逼停。
双方成员分站两侧，谁也不敢轻举妄动。
雷雨进入吞天神鼎后，迅速被混沌圣火炼化。
大量的圣雷法则，配合圣雷晶中的雷之圣则，一同倒入太荒圣界中。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
太荒圣界上空雷霆闪烁，这些圣雷法则涌入体内，继续淬炼霸雷神体诀。
时间一点点流逝，落下来的雷雨正在慢慢削弱，连头顶上的万劫之矛，都在暗淡下去。
劫雷有时间限制，柳无邪经历的劫雷比死劫境还要长，按理说早就该结束了。
“吼吼吼！”
圣雷法则融入四肢的时候，柳无邪仰天怒吼，肉身不断膨胀，随时都能炸开。
“不好，能量太强了，如果不能吸收炼化，他的肉身会被这些能量撑爆。”
雷家大长老一脸焦急地说道。
没有人比雷家更清楚雷雨的恐怖，因为雷渊谷中，每间隔十年，就会诞生一次雷雨。
雷家有太多天骄，因为对雷雨不了解，最终被雷雨击中，死于雷渊谷。
杀秀杰等人脸上流露出畅快之色，终于要看到柳无邪死去了。
“真是可惜了，只要按部就班地修炼，以他的天赋，完全可以超越那些荒古世家。”
围观的诸多宗门强者，流露出可惜之色。
柳无邪肉身膨胀越来越严重，大量的口子，像是狰狞的藤条，爬满他的身躯，顷刻间的功夫，柳无邪变成了一个血人。
徐凌雪要冲上去，却被身边的人拦住。
“他不会有事的！”
雷莫君挣扎着身体站起来，一脸坚定的说道。
强行苏醒真灵，让她现在十分虚弱，神识，元神，魂力三重受损，绝非灵丹妙药可以修复。
柳无邪倒是种植了不死神药，只能治疗肉身伤势，像这种真灵受损圣药起不到任何作用。
雷莫君乃雷母转世，天地中的雷电主动亲和自己，从这些雷电中她能捕捉到，柳无邪体内正在酝酿着一股恐怖的气息。
时间无声无息的流逝……
又是半盏茶过去，柳无邪的肉身停止崩塌，那些裂开的口子，正在以肉眼可见的速度修复。
“怎么会这样，他竟然承受住了雷雨的冲击。”
六大上古家族强者一脸震骇地说道。
“不可能，绝对不可能，如此之强的圣雷之力，就算是普通死劫境都承受不住，他的肉身是如何容纳下去的。”
展天巧双拳紧捏，双目喷火，恨不能立即冲上去，将柳无邪碎尸万段。
柳无邪四肢百骸苏醒的那些窍穴全部打开，将这些圣雷法则一股脑地吸收进去。
霸雷神体诀不仅仅是淬炼肉身那么简单，还能淬炼诸身窍穴，让圣雷法则融入其中。
这样做非常的危险，一个不慎，圣雷法则会摧毁窍穴，导致肉身受损。
“翁！”
一股炸裂的气息，从柳无邪周身迸射出去。
离得较近的那些修士，承受不住气势的冲击，直接翻了一个跟头，其中就有几名顶级神帝境。
“可怕，好可怕的力量！”
围观的那些宗门相隔遥远，依旧能感受到那让他们窒息的力量。
“真是长江后浪推前浪，我们都老了。”
惊神剑宗老祖弓沐川喃喃说道。
一旁的另外一名老祖情不自禁点了点头。
他们修炼了十几万年，才有今日成就，柳无邪不过年仅几十岁，就达到他们十万年的高度。
这样的天才，放到荒古时期，都是绝顶妖孽。
气势逐渐内敛，柳无邪将圣雷法则融入肉身深处，身体表层释放出淡淡的电弧，震得空间不断摆动。
张口吐出一口浊气，竟然夹杂着阵阵雷电。
双拳一捏，一阵雷暴声响彻天地。
“好强的力量，霸雷神体诀要比神魔九变还要强横几分，要是能得到匹配的攻击法门就好了。”
柳无邪暗暗说道。
他虽然修炼了霸雷神体诀，却没有相应的攻击手段，无法将霸雷神体彻底挖掘出来。
神魔九变配合神魔一拳，才能将威力最大化。
眼眸朝四周看去，被柳无邪注视的那些修士，纷纷低下脑袋，仅仅一个眼神，让他们忍不住颤抖，仿佛一尊万古凶兽盯上他们，那种感觉，如临深渊。
眼眸深处，电光闪烁，柳无邪有种错觉，自己凭借一个眼神，就能诛杀顶级神帝境。
浑身每一寸毛孔，充斥爆炸性的力量。
“这就是圣雷之道，天地中最霸道的属性，不论是攻击，还是防御，以及速度，都堪称一流！”
熟悉新的境界后，柳无邪心中暗忖。
深吸一口气，周围天地不断塌陷，天地规则被他吞入腹中，此刻的柳无邪，就像是一座行走的小宇宙。
六大上古家族强者面色十分难看，劫雷消失，意味着柳无邪成功晋升神帝二重，还修炼成功雷家的霸雷神体诀。
“到你们了！”
柳无邪冰冷的目光看向六大上古家族以及三大荒古家族。
这一次！
六大上古家族跟三大荒古家族，没有一人站出来应答，只是静静地看着。
柳无邪的强大，他们早已体会到了。
没有晋升神帝二重，斩杀神帝九重就跟砍瓜切菜一般。
如今突破到神帝二重境，战斗力何止提升一星半点。
“柳无邪，你确定要继续对我们出手？”
墨家强者有些害怕了，他们还不想死在这里。
“真是聒噪，你们对天道会出手的时候，何曾问过他们。”
柳无邪懒得跟他们废话，一个迸射，直接朝墨家强者抓过去。
没等众人反应过来，柳无邪施展天罗步，配合异时空法则，出现在墨家强者面前。
“咔嚓！”
柳无邪大手一捏，堂堂神帝九重，被他直接捏在掌心。
如此恐怖的一幕，让在场所有人打了一个哆嗦，包括天道会成员在内。
他们虽然猜到少主很强，却没想到强得如此离谱。
神帝九重像是小丑一样被他提在手里，别说反抗，连挣扎的资格都没有。
其他墨家强者见状，纷纷祭出兵器，将柳无邪团团围起来。
“快放了二长老！”
墨家强者只是叫嚣，却不敢出手。
站在一旁的墨高炽，脸色阴沉得可怕。
他的本源受损，已经无力战斗，只能对柳无邪怒目而视。
“放了他？”
柳无邪仿佛听到天底下最好笑的笑话一般，没等他们说话，右手陡然用力。
“咔嚓！”
墨家二长老，被柳无邪直接捏断了脖子，死得不能再死。
体内的精华，全部被剥夺，包括他的元神，都被狻猊神兽给吞噬掉了。
墨家强者眼睁睁看着二长老死去，却无能为力，那种憋屈跟屈辱，让他们咬牙切齿。
帝伯轩跟叶候煦静静地看着，他们脸上浮现一抹凝重之色。
之前他们还犹豫，要不要请老祖出关。
现在看来，仅凭他们这些人，根本威胁不到柳无邪。

第四千零六十章  无情杀戮

亲眼目睹二长老死去，墨家强者恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
“柳无邪，我跟你拼了！”
跟二长老关系较好的三长老一个迸射，朝柳无邪冲过去。
“不要过去！”
墨洛海大喝一声，让三长老赶紧回来。
柳无邪虽然是神帝二重，但他的实力，早已堪比死劫境。
就算是顶级神帝，也不是他的对手。
以免三长老步二长老后尘，墨洛海当即出手，一掌朝柳无邪劈下，来一个围魏救赵。
其他墨家强者争相出手，终于给三长老争取一线机会，避开柳无邪的杀招。
“一群土鸡瓦狗！”
柳无邪嘴角浮现一抹讥笑，手掌平推出去。
“咔咔咔！”
无尽的雷电，从四周虚空中冒出，柳无邪的圣宝气中，居然蕴含着极强的圣雷之力。
面对圣雷之力的冲击，墨家强者大吃一惊，身体情不自禁往后退去。
“砰砰砰！”
一阵阵密集的撞击声响彻天地，墨家高手虽然避开致命一击，还是被柳无邪掌印扫中，震得口喷鲜血。
“你们一起出手吧，别浪费我的时间了！”
柳无邪让他们所有人一起出手。
就在刚才，钱仲那边传来消息，宫家宝库里面的东西，被他们搜刮一空，宫家精锐天骄，死的死，伤的伤。
宫家深处，一处秘密洞府中，一名老祖猛地睁开双眼。
“宫家老祖苏醒了，我们快撤退！”
宫卫盛大喝一声，带着野拓博等人，从密道中逃离宫家。
等到老祖赶到的时候，宫卫盛早就逃之夭夭，遁入宇宙深处。
望着堆积成山的尸体，宫家老祖发出尖锐的啸声，震得山石不断塌陷，家族成员全部匍匐在原地，大气不敢喘一下。
“谁来告诉我，到底发生了什么。”
宫家老祖经历了两次死劫，真正的纪元修士，活了二十万年，一身修为深不可测。
宫老四战战兢兢地走过来，跟野拓博一番交战，让他受伤严重，幸好老祖及时出关，才侥幸逃过一劫。
继续交战下去，肯定死于野拓博之手。
“老祖，是宫卫盛背叛了家族，引狼入室，我们才被打得措手不及，这一切都是柳无邪的阴谋。”
宫老四歇斯底里地说道。
野拓博早就投靠了柳无邪，这一切的一切，都是柳无邪在暗中谋划的。
“柳无邪，他是谁？”
宫家老祖搜遍了记忆，并没有找到关于柳无邪的记忆。
能重创宫家，起码也是活了几十万年的老古董，他不可能不认识。
宫老四不敢隐瞒，将最近几年发生的事情，一五一十叙述一遍。
听完宫老四的叙述，宫家老祖陷入沉默。
能一己之力，挑衅七大上古家族，三大荒古家族，此人定不简单。
最为关键，此人还很年轻，年仅几十岁，就超越他们这些老古董，简直是不可思议。
“嗖！”
宫家老祖消失在原地，朝天道会方向赶去。
死劫境强横无比，神识能覆盖大半个中三域，已经察觉到一些不对劲。
天道会上空！
柳无邪傲然而立，刺骨的寒芒扫向六大上古家族，以及三大荒古家族，让他们一起出手。
面对柳无邪那挑衅的眼神，六大上古家族跟三大荒古家族彻底被激怒了。
柳无邪公然将他们踩在脚底下，这是赤裸裸的羞辱。
“柳无邪，你太狂了，等老祖到了，就是你的死期。”
宫豪一脸狰狞地说道。
就在刚才，宫老四给他传信，说老祖朝这边赶来了。
听到宫家老祖正在朝这边赶来，叶家，跟帝家两位家主放下手中的玉髓。
只要捏碎手中的玉髓，就能通知家族老祖，让他第一时间赶来。
宫家老祖虽不如荒古家族，实力也不俗，对付柳无邪，应该绰绰有余。
听到宫家老祖正在朝这边赶来，不禁蹙了蹙眉，很快与钱仲取得联系，跟宫豪说得基本一致，宫家老祖出关了。
“不知道炼甲尸能不能抵挡住死劫境的冲击！”
柳无邪心中暗忖。
他现在的实力，虽然堪比死劫境，面对真正的死劫境强者，还是有些捉襟见肘。
听到宫家老祖朝这边赶来，雷家，天道会，东涛家族，南离家族等强者脸上，流露出担忧之色。
“无邪，我们要不要通知家族老祖！”
东涛家族强者开口问道。
“不用！”
柳无邪摆了摆手。
不到万不得已，他还不想动用他们的力量。
请老祖出关，需要付出极大的代价，尤其是那些闭死关的老祖，轻易打搅，容易让他们几万年闭关付诸东流。
“柳无邪，你是不是怕了，我劝你还是乖乖地束手就擒，只要你肯归顺我们，我们会考虑留你一条小命。”
见柳无邪不说话，宫家三长老以为柳无邪怕了，让他赶紧认错。
“你们的废话实在是太多了！”
柳无邪说完，祭出神羽剑，指向六大上古家族跟三大荒古家族。
脚踩天罗步，操控异时空法则，轻松杀入人群之中。
无边无际的剑意，席卷而至。
“剑之神境！”
随着修为的提升，柳无邪对剑之神境理解得越来越深刻。
剑光如青虹，笼罩而下，覆盖方圆万里。
如此恐怖的剑域，让所有人心神一凛。
“一起破阵！”
帝伯轩意识到强烈不安，柳无邪的剑之神境，远要比他想的还要恐怖。
想到帝长生离开前的一番话，他突然有些后悔了。
跟柳无邪为敌，到底是对还是错。
加上三大荒古家族，又是近百名顶级神帝境，将力量集中到了一起。
只要撕开剑之神境，柳无邪就奈何不了他们。
但是很快！
他们意识到一个巨大的错误。
突破到神帝二重境，柳无邪手段更多了。
“大虚空掌！”
“宝光狻猊术！”
两大法术同时出手，那些实力较低的一些神帝境被打得措手不及。
还没来得及反应，就被宝光狻猊术击中。
“生死轮盘！”
柳无邪得势不饶人，不仅仅要靠剑之神境压制他们，还要利用生死轮盘碾压。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
短短一个照面，又是二十几名修士被生死轮盘碾压，身体瞬间化为一堆血水。
“这到底是什么法宝，为何无视我们的防御。”
展家强者要疯了。
生死轮盘太强大了，他们的攻击落在生死轮盘上，起不到任何作用。
除了躲避，别无他法。
他们的速度快，生死轮盘的速度更快。
宛如巨大的磨盘，在剑之神境中不断旋转。
每一次转动，都能带走一条生命。
他们体内的生命法则，轻松被生死轮盘吸收。
六大上古家族损失惨重，三大荒古家族也有强者陨落。
如此恐怖的杀戮方式，让围观的众人，彻底麻木。
“太可怕了，这几乎就是一边倒的屠杀！”
围观的修士，身体情不自禁颤抖。
他们要是进入战场中间地带，估计连反抗的资格都没有，就被柳无邪剥夺生命。
杀戮还在继续，六大上古家族强者损失惨重，三大荒古家族已经有五六名强者陨落了。
“结阵，快结阵！”
墨家主大喝一声，让所有人列阵，抵挡生死轮盘的冲击。
“螳臂当车，不自量力！”
柳无邪冷哼一声，生死轮盘转动速度陡然加快。
更可怕的是，生死轮盘上出现许多齿轮。
生死转轮一旦开启，就是不死不休。
每一道齿轮，犹如死亡镰刀，不停地转动，被齿轮扫中的修士，轻者被割开身体，重者直接四分五裂。
这哪里是法宝，分明是一尊杀戮之神。
死亡无时无刻都在发生，剑之神境不灭，他们就无法避开柳无邪的追杀。
剑之神境就像是牢笼，将他们囚困其中。
不达合道境，很难领悟出来剑之神境，柳无邪不过神帝境，他是如何领悟出来剑之神境的，这个谜团，困扰着在场所有人。
能领悟出来剑之神境，多亏了神羽剑中的那团神秘金光，通过特殊传承方式，将剑之神境传承给了柳无邪。
虽然只是领悟一丝皮毛，随着时间的流逝，他相信自己的剑之神境会越来越强。
“我还不想死啊！”
杀家一名强者，发出一声惨叫，双腿被生死轮盘碾过，化为两堆血肉。
想要挣扎，发现身体无法动弹，任由柳无邪剑气斩下。
“咔嚓！”
杀家强者的头颅，被柳无邪一剑斩下，死得不能再死。
刚才还是近百名修士，眨眼间的功夫，已经死伤大半，连三大荒古家族都无法幸免。
“嘶嘶嘶！”
一阵阵倒吸凉气的声音响彻天地。
不论是围观的人，还是天道会成员，眼前的一幕，彻底颠覆了他们的认知。
“师父太强了！”
石娃等人兴奋无比，恨不能立即杀入战场，跟师父一同作战。
“相信有一天，我们也会像师父一样，大杀四方。”
小洛面容坚定，周身剑意涌动，这一战对她启发很大。
“我们在背后默默地支持师父，不给他添乱，就是最大的帮助！”
毕宫宇是众多弟子中年龄最大的一个，也是跟师父最久的一个，天赋一般，这些年一直替师父打理丹药方面的事情。
他心里很清楚，战斗的事情不适合他跟蓝余还有胡适，他们要做的，就是默默支持师父，做力所能及的事情，不给师父添麻烦。
帝伯轩祭出帝王神拳，终于撕开剑之神境，帮助众人逃出去。
刚才还是近百人，眨眼间的功夫，只有三十几人站在原地，每个人都在大口喘息。

第四千零六十一章  死劫强者

逃出剑之神境的这些强者，满脸震骇之色。
不论是六大上古家族，以及三大荒古家族，均损失惨重。
仅存的这些强者，聚在一起，他们表情呆滞，眼含惊惧，哪里还有一代强者风范。
柳无邪没有乘胜追击，斩杀这么多高手，正好可以提升天道会的实力。
“所有顶级神皇站出来！”
柳无邪目光扫向天道会，以及惊神剑宗跟神水宗方向。
前来援助的不少强者，早已达到伪神帝境，距离神帝只有一步之遥。
哗啦一声，超过百名顶级神皇境，站在最前方。
柳无邪打出一道道手印，数之不尽的神帝法则，宛如潮水一般，疯狂涌入他们的体内。
获得神帝法则滋养，那些伪神帝强者，瞬间突破到神帝境。
如此恐怖的手段，让在场所有人，心生恐惧。
“他……他竟然能在如此短的时间内，缔造这么多神帝强者，还让我们这些宗门怎么活。”
远处那些超一流宗门强者，捶胸顿足。
他们进入末日之城，好不容易才突破到神帝境，其中不知道耗费多少资源。
柳无邪倒好，仅仅斩杀一些神帝境，就缔造出来这么多强者，如此手段，堪称逆天。
常人修炼几万年乃至几十万年，才有今日境界，柳无邪仅用了片刻功夫就做到了。
让在场所有人，如何不惊，如何不惧！
这就是吞天神鼎的强大之处，将神帝法则吸收炼化后，轻松能帮助他人提升修为。
三大荒古家族仅存的强者脸色极其难看，柳无邪注入他们体内的那些神帝法则，来自于他们家族强者。
围攻柳无邪这么久，居然为他做了嫁衣。
“该死，真是该死，他竟然将这么多神帝法则注入到那些臭虫身上，这是亵渎，赤裸裸的亵渎。”
墨家强者发出歇斯底里的怒吼。
在他们眼里，天道会那些成员，就是阴沟里的臭虫，不配获得神帝法则。
“在我眼里，你们连臭虫都算不上，充其量算是以大欺小的垃圾罢了。”
柳无邪冷笑一声。
三大荒古家族仗着自己身份地位，这些年不知道欺压多少宗门，搜刮多少宝物。
他们看似一直超然世外，却掌控着中三域九成以上的资源。
三大荒古家族不灭，中三域很难有大的发展。
场面静止下来，柳无邪需要替这些人护法。
盏茶过去……
一炷香时间过去……
时间在悄无声息地流逝……
足足过去半个时辰，天道会，神水宗，惊神剑宗达到神皇巅峰的那些强者，全部突破到神帝境，足有百来人。
自今日起，天道会的神帝数量，超越了上古家族，直逼三大荒古家族。
只是顶级战力，只有柳无邪跟祝融两人。
东涛家族他们虽然前来援助，不可能倾巢而出，这一点在场所有人都很清楚。
“咕咚！”
雷辰狠狠吞咽一口唾液，眼眸中尽是骇然。
“他……他真的做到了，一己之力，培养这么多高手，这样发展下去，我们上古家族估计都要被他踩在脚底下。”
雷辰很庆幸，姐姐怀了柳无邪的孩子，不然现在他们雷家，还能安稳地站在这里吗，估计跟其他六大上古家族一样，死伤惨重。
等所有人突破之后，柳无邪冰冷的目光，看向以三大家族为首的几十名强者。
面对柳无邪那恐怖的眼神，所有人心神一凛，生出一丝不妙。
“奇怪，三大荒古家族跟六大上古家族强者为何一直不肯离开，以柳无邪现在的实力，他们很难抵挡下来。”
围观的那些人，并不知道宫家老祖已经朝这边赶来，诧异地问道。
“上古家族底蕴深厚，估计还有其他底牌吧，就这样离去，以后他们还如何立足。”
四周议论纷纷，都在猜测，六大上古家族跟三大荒古家族还有什么手段没施展出来。
突然之间！
天地传来剧烈晃动，一股极其恐怖的气息，正在急速朝这边逼近。
“是老祖来了！”
宫豪脸上终于流露出一丝笑意。
这次宫家来了几十名强者，如今活下来的，不过寥寥三人，几乎全军覆没。
要是不能诛杀柳无邪，他们宫家将损失惨重。
不仅损失这么多强者，家族也被柳无邪搜刮一空。
只要杀了柳无邪，所有的损失，都会弥补回来。
恐怖的压力，让天地不断晃动，修为较低的那些修士，匍匐在地面上，仿佛一座大山，朝他们碾压而至。
顷刻间的功夫，一道高大的人影，落在战场中间区域。
“参见老祖！”
见到老祖的那一刻，宫豪跟另外两名宫家强者，迅速上前，一脸恭敬之色。
宫家老祖凛冽的眼神，横扫一圈，最终落在宫豪身上。
“你身为家主，让家族蒙受这么大的损失，等结束今日之事，自己去执法堂接受惩罚吧。”
宫家老祖不带一丝感情地说道。
“是！”
宫豪不敢有任何违背，只要能杀了柳无邪，就算卸去家主之位又如何。
其他几大家族强者，包括三大荒古家族纷纷上前，跟宫家老祖打招呼。
这可是死劫境强者，早已超脱世外，纵然是在上三域，那也小有地位。
“说吧，到底发生了什么事情。”
宫家老祖眼神缓和了一些，朝宫豪问道。
他出关后，从宫老四口中得知事情大概，具体情况不是很清楚。
宫豪不敢隐瞒，将之前的事情一五一十痛哭流涕地叙述一遍。
尤其是柳无邪斩杀宫家几十名神帝强者，宫豪就发出歇斯底里的怒吼，恨不能将所有的怒气，都发泄到柳无邪一人身上。
在老祖面前，宫豪卸掉一家之主威严，他现在需要老祖为自己出头。
什么尊严，什么颜面，统统都不重要。
一旁的其他家族成员，跟着一起附和，将柳无邪说成十恶不赦之辈。
“放屁，他们就是在放屁，明明是他们欺辱我们天道会，现在居然倒打一耙，说我们十恶不赦，真是不要脸到极致。”
天道会成员看不下去了，直接破口大骂，没见过如此厚颜无耻之人。
围观的诸多宗门强者，你看着我，我看着你，他们也没想到，上古家族跟荒古家族居然如此没下限。
这还是他们心目中的上古家族跟荒古家族吗？
不远处的雷家成员，面面相觑，从彼此脸上，看到一丝鄙夷。
雷家虽然之前跟他们联合，还不屑于说出这样违心的话来。
面对他们的讨伐，柳无邪无动于衷，静静地看着，嘴角浮现一抹残酷的邪笑。
死劫境又如何，杀了便是！
听完宫豪跟其他人的叙述，宫家老祖基本清楚了事情始末。
归根结底，柳无邪的崛起，阻挡了上古家族跟三大荒古家族的财路，必须要将其扼杀掉。
“小子，你杀我宫家这么多强者，我给你一个机会，老老实实跪在我面前，从此以后做我的仆人，我会考虑留你一条小命。”
宫家老祖周身爆射出一股令人窒息的力量。
随即！
无尽劫云笼罩，这是死劫境独有手段，已经能沟通天地，让天地之力为己用。
这就是纪元修士的恐怖之处。
上古家族拥有荒古秘境，借助秘境可以突破到神帝境，这也是上古家族一直凌驾于中三域超一流宗门之上的主要原因。
想要突破到死劫境，仅凭荒古秘境还不够，需要巨大的机缘。
放眼这么多上古家族，神帝境虽多，但死劫境寥寥无几，偌大的宫家，也只有一尊死劫境老祖而已。
“老匹夫，你是非善恶不分，白活这么大的岁数，今日就让我了结了你吧。”
面对宫家老祖的叫嚣，柳无邪淡定从容，手中神羽剑指向对方。
顶级神帝境，无法对他构成威胁。
正好借助今日机会，试探一下自己的真实实力，能否抗衡死劫境。
宫家老祖虽然是死劫境二重，但周身释放出的气息，数百名顶级神帝加在一起都望尘莫及。
这就是死劫境的恐怖之处。
“好狂妄的小子，今日就让你知道，在死劫境面前，你就是弱小的蝼蚁！”
宫家老祖大怒，手掌轻抬，一股无边的巨浪，朝柳无邪迎面袭来。
举手投足之间，就拥有毁天灭地的手段。
神帝境虽然也能做到，却不能做到像宫家老祖这样云淡风轻。
柳无邪不敢大意，全力以赴，手中神羽剑举起，所有的心神，全部投入进去。
这对他而言，何尝不是一场挑战。
祭出炼甲尸，倒是能压制对方，柳无邪还不打算这么做，他想要借助死劫境，磨砺自己的修为。
刚修炼霸雷神体诀，正好需要一场酣畅淋漓的战斗。
“来得好！”
柳无邪不退反进，手持神羽剑，直接杀向宫家老祖，让在场所有人，一片哗然。
“他……他要做什么，难道打算硬刚死劫境！”
雷家大长老，一脸惊恐地说道。
他虽然是神帝强者，但在死劫境眼中，那就是蝼蚁一般的角色。
面对柳无邪的进攻，宫家老祖脸上布满轻蔑之色。
“萤火之光，岂敢与皓月争辉，今日就让你知道，神帝境在死劫境眼中，是多么的可笑。”
宫家老祖被柳无邪彻底激怒了。
在他眼里，柳无邪就应该跪下来磕头求饶。

第四千零六十二章  泥潭世界

宫家老祖面带嘲笑，被柳无邪的举动，彻底逗乐了。
小小神帝，也敢在自己面前大放厥词，妄想挑衅死劫境的地位，今日就好好教训他一顿。
两人相隔不远，顷刻间的功夫，宛如两道飞驰的流星，迅速碰撞到了一起。
围观的诸多宗门强者，纷纷捂住双眼，以免被爆射而至的强光，灼伤到眼睛。
三大荒古家族以及六大上古家族仅存的这些强者，面色凝重，呼吸变得有些急促。
“你们说，宫家老祖能否击杀柳无邪！”
薛家强者朝一旁的白家强者问道。
“死劫境乃纪元修士，获得天地认可，柳无邪实力再强，也不可能是宫家老祖的对手。”
白家强者一脸不屑地说道。
柳无邪再强，终究是神帝境，跟死劫境无法相提并论。
殊不知！
柳无邪已经经历好几次劫雷，虽未完全被诸天认可，成为纪元修士，但他一只脚已经迈入死劫境。
不止是六大上古家族，东涛家族，南离家族这边，同样在议论，商谈接下来的事宜。
包括远处围观的各大宗门，都很好奇，谁能笑傲到最后。
“神羽第一式！”
柳无邪一声轻啸，神羽剑释放出万丈强光。
正如大家所料的那样，这种级别战斗，释放出的光芒，足以灼伤他们的眼睛。
天穹上的日月星辰，瞬间黯淡下去，承受不住柳无邪这一剑。
连浩瀚的大日，都躲进了宇宙深处，不愿意与柳无邪争锋。
宫家老祖只是平淡无奇的一拳，却爆发出恐怖的天地之力，柳无邪感觉自己的身体，被某种力量给禁锢住了。
“天道神书！”
柳无邪低喝一声。
天道神书瞬间摧毁了天地禁锢，无尽的大道，从天而降，对柳无邪根本构不成威胁。
“你……你竟然无视天地规则的压制！”
宫家老祖眼眸深处，闪过一丝凝重之色。
他乃纪元修士，任何招数，都能获得天地之力加持。
这是他最大的倚仗，没有天地规则的压制，他的实力，也就比顶级神帝强那么一些而已。
破解宫家老祖的压制后，柳无邪长驱直入，森寒的剑意，已经逼到宫家老祖面前。
“老匹夫，吃我一剑！”
柳无邪身躯犹如万丈神祇，释放出诸神之光，让无数人心生膜拜，这到底是一种什么样的力量。
宫家老祖终于意识到不对劲，眼前这个不起眼的小子，远要比他想的还要难缠。
自己的攻击，不仅轻松被他瓦解，还成功做出反击。
无奈之下！
宫家老祖手掌再次拍下，这一次是拍向柳无邪的神羽剑。
只要夺下柳无邪的神剑，就好比猛虎失去了尖锐的獠牙，翻不起什么大浪。
“不自量力！”
柳无邪冷哼一声，剑招不变，继续斩下。
神羽剑可是超越死劫境级别的神秘法宝，岂是小小死劫境能亵渎的。
宫家老祖正要抓住神羽剑，一股恐怖的锋芒之力，从神羽剑内部爆射而出。
神羽剑虽无神灵，但里面蕴含的意志，极其恐怖，柳无邪要不是继承了神秘光团，自己根本无法驾驭神羽剑。
“小子，这柄神剑不错，它是我的了！”
宫家老祖一击不成，双手结印，打算封印住这柄神剑。
只要封印了神剑，柳无邪的攻击定然受阻。
“想要我的神羽剑，就怕你没这个命！”
柳无邪冷笑一声，剑意陡然大增，无匹的剑罡，逼得宫家老祖往后退了一步。
如此恐怖的一幕，让三大荒古家族以及在场所有人，心神一凛。
这可是死劫境强者，居然被柳无邪逼退了。
“好强大的杀招，明明只是一式，却能变化万千，柳无邪这门剑术，已经超出我们的理解。”
连那些上古家族强者，都是一脸赞叹地说道。
“之前战斗，柳无邪并未竭尽全力，估计是防范有死劫境强者参与，这应该才是他真正的实力。”
雷问这时候开口道。
雷家成员纷纷点头，他们对柳无邪已经产生了敬畏之心。
“老匹夫，你不是想要我的长剑吗，那你倒是拿啊！”
剑招逼退宫家老祖后，柳无邪发出阵阵嘲弄声。
一番话彻底惹怒了宫家老祖。
在场高手如云，代表各大家族以及宗门，要是拿不下柳无邪，绝对是丢尽颜面。
无论如何，也要将柳无邪扼杀掉。
“小子，你太狂了，我刚才只动用了三成力量而已，接下来就让你看看，什么才是真正的纪元修士。”
宫家老祖彻底被激怒了，身上的衣袍不断鼓荡，渗透出骇然的气息。
柳无邪不敢大意，凝神备战。
正如宫家老祖所言，能突破到死劫境，岂是泛泛之辈。
“无邪，你要小心，死劫境修士领悟出来属于自己的道，你千万不要着了他的道。”
祝融的声音，在柳无邪耳边响起。
关于死劫境，生劫境以及合道境细节划分，雷莫君很早之前就告诉他了。
死劫境接受天地劫雷的洗礼，成功度过去，成为纪元修士。
生劫境焕发生机，宛如经历二次重生。
合道境更不难理解，经历生死劫境后，将诸多道法重新参悟一遍，找到属于自己的道。
只有领悟属于自己的道，才算正式跨入合道境，不然一辈子都停留在生死劫境上。
也有一些妖孽，他们在生死劫境的时候，就领悟出来属于自己的道，跨入合道境，只是水到渠成。
宫家老祖天赋奇高，不排除在死劫境的时候，领悟出来一丝属于自己的道。
哪怕是一丝皮毛，也不是神帝境所能抵挡的。
古人云：不要着了对方的道，明确表示，每个人都有自己的道，只是道有万千，各不相同。
语言是道，智谋是道，修行是道，修心何尝不是道。
天地万物皆可道！
柳无邪多留了一个心眼，正好尝试一下，众人口中所说的道，到底有何恐怖之处。
“小子，让你领悟一下我的道！”
没等柳无邪做出反应，宫家老祖双手陡然结印，一道道诡异的印记，迅速将柳无邪笼罩起来。
柳无邪的灵魂，仿佛受到某种牵引，身体速度居然放缓了很多倍。
宫家老祖不敢继续藏拙，必须要将柳无邪生擒活捉，才能以消心头之恨。
刹那间！
柳无邪感觉自己的身体，陷入无尽的泥潭之中，不论他如何挣扎，都无法摆脱泥潭的控制。
“小子，这是我领悟出来的泥潭世界，你就慢慢地被我炮制吧。”
见柳无邪身躯被限制住了，宫家老祖发出阵阵狞笑。
年轻的时候，宫家老祖曾陷入万丈泥潭之中，当时无法飞行，险些死去。
虽然过去了无数年，他的脑海中，经常出现自己陷入泥潭中的场景。
为了克服心中恐惧，宫家老祖做出一个大胆的决定，参悟泥潭世界。
为此！
他每年都要前往泥潭，沼泽之处，参悟他们的运行轨迹，甚至潜入泥潭深处。
功夫不负有心人！
经过他几万年，乃至十万年的参悟，终于领悟出来泥潭真谛。
利用天地规则之力，模仿泥潭中的场景，构造出来泥潭世界。
身陷泥潭世界中的修士，就像是现实中跌落沼泽中，一点点沉沦，最终陷入沼泽深处，彻底死去。
柳无邪清晰地察觉到，自己的身体正在不断下坠。
他的下方，空空如也，却能感受到一股逆流朝自己包裹过来。
这就是道！
已经将天地万物融入其中。
泥潭世界只是一个小道，对付那些顶级强者还不够，对付柳无邪这种神帝境级别修士，还是绰绰有余。
“小子，让你切身体验一下，死亡来临是什么感觉，你现在是不是感觉到有些窒息，死亡的味道越来越浓。”
宫家老祖一脸狂笑。
为了让泥潭世界更加真实一些，他甚至添加了一些腐朽树叶的味道。
各种古怪的气息，涌入柳无邪的鼻腔，此刻的他，如同跌落毒沼泽。
毒气对柳无邪构不成威胁，主要是这沼泽太难缠了。
他尝试过飞行，从泥潭世界中挣脱出来，不论如何努力，都无法摆脱泥潭世界。
道已经超脱天地之力，柳无邪只是神帝境，还无法摆脱天地的束缚。
除非他能打破天地禁锢，亦或者领悟出来属于自己的道。
想要在如此短的时间内，领悟出来道，无疑是痴人说梦。
那只有一个办法，打破天地禁锢，彻底粉碎泥潭世界。
见到柳无邪被自家老祖控制住，宫家仅存的三人，发出肆无忌惮的笑声。
“柳无邪，没想到你也有今天，等一会活捉了你，我会让你体验一下什么叫生不如死。”
宫豪面目狰狞。
因为柳无邪，害得他们宫家损失惨重，宝库被洗劫，没有个五六千年，无法缓过来。
祝融还有东涛家族他们焦急万分，却不知道该如何是好。
以他们的修为，根本无法破开宫家老祖的泥潭世界，上去也是白白送死。
柳无邪身体还在下沉，他感觉沼泽快要蔓延到自己脖子位置了。
继续下沉，就会彻底陷入泥潭深处。
至于后果是什么，可想而知。
“素娘，推演得如何了？”
柳无邪之所以不反抗，想要借助天道神书之力，推演宫家老祖的道。
领悟得越多，将来自己参悟道的时候，就会大大节省时间。

第四千零六十三章  黑龙三刃剑

看似柳无邪深陷困境当中，实则在推演泥潭世界，用于完善自己的道。
领悟得越多，将来自己参悟的时候，用处越大！
“泥潭世界构造简单，用水流法则配合厚土法则，形成独特的领域环境，主人可以用两种方法破之，第一种祭出厚土之力，第二种神木之力，两者皆可破解，以主人目前修为，应该可以破解。”
素娘经过一番推演，终于搞清楚泥潭世界中的情况。
天地万物，相生相克，道亦是如此！
“我试试！”
柳无邪祭出厚土之力，身体突然停止下沉，宛如一座巨山，托着他的身体一点点往上升。
这一幕，让宫家老祖面色大变。
“小子，你以为凭借厚土之力，就能抵挡住泥潭世界吗，你太小看道的威力了。”
宫家老祖眼眸中渗透出浓郁的杀机，手掌再次结印，泥潭世界中顿时刮起了一阵狂风，吹得柳无邪头发乱飞。
更可怕的是，这些飓风让泥潭的威力大增，一股强大的拖拽之力，让柳无邪身体再次下坠。
“有点意思！”
柳无邪当即祭出神木法则，自己双手宛如两根树枝，拴在了苍穹上。
顿时用力，自己的身体从泥潭中掠出。
望着摆脱泥潭的柳无邪，宫家老祖脸上表情更是难看。
“你的道太弱小了！”
柳无邪伸出一根手指头，朝宫家老祖摇了摇。
不可否认，领悟道的修士，要比他们这些普通修士不知道强横多少倍。
可惜宫家老祖只是死劫境二重，他的泥潭世界，只是一个雏形。
对付一般的神帝九重，绝对绰绰有余，对付自己，还是有些难度。
当众被柳无邪嘲讽，气的宫家老祖当场暴怒。
“哼，就算你摆脱了泥潭，也无法从泥潭世界中走出来，我看你还能坚持多久。”
宫家老祖很快冷静下来。
柳无邪摆脱了泥潭，却没有摆脱他的泥潭世界。
泥潭世界跟柳无邪领悟出来的剑之神境，有相似之处。
经过刚才一番推演，柳无邪似乎找到自己未来的方向。
以剑入道，何尝不是一种方法。
雷莫君也提及过，一个人可以领悟出来许多的道，剑道只是其中之一罢了。
当剑之神境领悟到大成境，意味着柳无邪成功领悟出来属于自己的道。
柳无邪没有回答，手中神羽剑朝面前斩下。
“翁！”
骇然的剑势，形成睥睨之势。
宫家老祖的泥潭世界岌岌可危，四周布满着大量的裂痕，随时都能被柳无邪瓦解。
“小子，给我死吧！”
宫家老祖身体陡然消失在原地，进入泥潭世界中，在这片区域，他就是主宰者。
轻松一掌，让柳无邪呼吸为之一怠。
“这就是道的力量吗，没想到泥潭世界能加持他的进攻。”
柳无邪不敢大意，全力运转霸雷神体诀，打算与死劫境修士，硬抗一次。
收起神羽剑，调动大虚空掌，朝前平推过去。
“他要做什么，打算跟死劫境修士硬碰硬吗！”
围观的众多强者，一脸震骇地说道。
之前柳无邪都是靠着神羽剑，压制住了宫家老祖，突然肉搏，让很多人看不懂了。
不止是三大荒古家族，包括那些上古家族，都是一头雾水。
没等众人做出反应，两只手掌在空中相遇。
“崩！”
宛如天崩地裂，一股强横的冲击，顺着柳无邪的手臂，钻入他的五脏六腑。
蕴含死劫之力，犹如汹涌的潮水，疯狂侵蚀他的肉身。
饶是柳无邪早有心理准备，还是暗暗吃惊，他还是低估了死劫境。
宫家老祖的实力，要比自己想的还要强得多。
运转霸雷神体诀，将体内的力量抵消掉，肉身基本没有什么大碍。
宫家老祖见柳无邪没事，脸上浮现一股怪异之色。
“你的肉身很强，居然能承受我一击而不死，更是留你不得！”
宫家老祖再次朝柳无邪袭来，在泥潭世界中，他可以无休止地出手。
柳无邪不同，受到泥潭世界的压制，不论是力量，还是速度，大大受阻。
掌印再次袭来，这次的力道，要比刚才更加强横。
“来得好！”
柳无邪没有闪避，举起手掌迎了上去。
“砰砰砰！”
这一次两人连续碰撞了好几次，每一次都是柳无邪被撞飞出去。
宫家老祖越战越惊，柳无邪的实力，已经超出他的想象。
随着时间的流逝，六大上古家族，三大荒古家族脸上的镇定之色渐渐褪去，取而代之是一抹凝重。
宫家老祖迟迟拿不下柳无邪，让他们心生警惕。
“痛快，太痛快了！”
柳无邪从来没有这么痛快过，可以酣畅淋漓的战斗。
每一次撞击，他能清晰地感受到自己的肉身力量又强横几分。
这样下去，相信用不了多久，就能突破霸雷神体诀第二重。
到那时，他的肉身之力，又能暴涨一大截。
“老祖，别手下留情了，赶紧杀了他！”
宫豪意识到不对劲，柳无邪周身的力量，正在不断变强。
这样下去，对老祖肯定不利。
宫家老祖脸上的自信彻底消失，内心泛起了滔天巨浪。
他何尝不知，柳无邪利用他的力量，淬炼自己的肉身。
堂堂死劫境修士，居然成了柳无邪的陪练，这要是传出去，估计没有人会相信。
柳无邪尝试过以自己之力击杀死劫境，发现非常困难。
别看他现在跟宫家老祖斗的你来我往，想要以绝对的优势碾压对手，几乎不可能。
能纠缠这么久，利用对方锤炼肉身，足以逆天了。
“小子，该结束了！”
宫家老祖说完，从储物戒指中抽出一柄漆黑的兵器，似剑非剑，因为他三面都有剑刃。
“宫家顶级神器，黑龙三刃剑！”
其他上古家族发出一声惊呼。
这尊兵器可不简单，乃宫家镇宗之宝，厉害无匹。
“柳无邪危险了！”
东涛家族强者一脸凝重地说道。
之前宫家老祖一直是徒手搏斗，柳无邪还能周旋一二。
黑龙三刃剑用黑龙骨锻造而成，又用黑龙血浸泡了近万年，添加无数珍贵材料，足足锻造了十万年，这才锻造成功。
可想而知，这尊黑龙三刃剑有多强大。
祭出的那一刻，神羽剑发出一阵嘶鸣，感受到强大的威胁。
“这尊兵器不错，正好我要了！”
柳无邪目光看向黑龙三刃剑，嘴角浮现一抹笑意。
黑龙三刃剑中蕴含极强的黑龙之气，自己体内蕴含真龙血脉，正好可以将其吸收炼化。
要是能诛杀宫家老祖，吸取他体内的死劫法则，配合黑龙三刃剑，自己绝对能突破到神帝三重境。
想到这里，柳无邪不厚道地笑了起来。
“真是狂妄至极，今日就让你知道，死劫境修士，不是你能随意羞辱的。”
宫家老祖怒极反笑，没想到柳无邪竟然敢打他黑龙三刃剑的主意。
这些年打黑龙三刃剑主意的修士不在少数，无一例外，全部被他斩杀。
“这小子还真是疯狂，居然打宫家神宝的主意！”
叶承大帝脸上浮现一抹无奈，彻底被柳无邪气笑了。
东涛家族，南离家族等强者，同样是苦笑不已。
黑龙三刃剑以无匹的姿态，朝柳无邪斩下。
顿时间！
一尊漆黑的神龙咆哮而至，更可怕的是，淡淡的剑之神境笼罩而下，配合泥潭世界，柳无邪彻底陷入绝境之中。
“当真以为我破不开你的泥潭世界吗！”
柳无邪冷哼一声，手中神羽剑迎了上去，正好看看，是宫家老祖的黑龙三刃剑强大，还是自己的神羽剑更强。
“锵！”
撞击的那一刻，无边的剑意，撕开苍穹，震得无数人耳膜作痛，许多人当场失聪，鲜血顺着他们的五官溢出。
“炼甲尸，破阵！”
柳无邪对上宫家老祖后，祭出一尊炼甲尸，朝泥潭世界冲去。
炼甲尸探出锋利的爪子，凌空抓下。
周围那些人还不知道发生了什么，泥潭世界正在以肉眼可见的方式崩塌。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
宫家老祖布置的泥潭世界，犹如纸糊的一般，正在不断崩溃。
如此一幕！
让在场所有人，心神震骇。
不论是三大荒古家族，还是所有上古家族，以及中三域那些超一流宗门，全部被震惊到了。
“炼甲尸，他怎么会有炼甲尸！”
六大上古家族当日可是前往过地下墓穴，深知炼甲尸的恐怖。
要不是柳无邪被卷入死门之中，他们所有人，最终都会被炼甲尸杀死。
难怪他们见到炼甲尸的时候，流露出惊恐之色。
柳无邪没有祭出所有炼甲尸，只是祭出一头。
以他现在的念神之力，只能控制十头炼甲尸，对付一般的死劫境完全没问题。
没有泥潭世界的压制，柳无邪速度大增。
周身上下，涌出无尽的圣雷之力。
这些圣雷之力涌入神羽剑中，让剑意陡然攀升。
“第二元神，神秘斧印！”
柳无邪将能调动的力量，全部祭出，一股脑地加持到神羽剑中，硬扛黑龙三刃剑。
宫家老祖还没从震惊中恢复过来，柳无邪的攻击已经到了。
祭出的炼甲尸柳无邪没有收回，而是伺机而动，寻找机会，给宫家老祖致命一击。
这可是死劫境，浑身都是宝。
此刻的宫家老祖，在柳无邪面前，那就是移动的宝藏。

第四千零六十四章  强势碾压

融入第二元神跟神秘斧印，神羽剑释放出一股灼热的光芒，让宫家老祖眼眸一缩，一股不安的情绪，顿时浮上心头。
“斩！”
依旧是神羽第一式，平淡无奇，却包罗万象。
越是简单的剑招，才能做出最大的变化。
招式永远是死的，以不变应万变，才是最强的圣宝术。
天穹之上，剑气纵横交错，如同密集的蜘蛛网一般，四散开来。
庞大的压迫感，让宫家老祖情不自禁后退一步。
手中的黑龙三刃剑，意识到强烈危机，释放出阵阵龙吟之声。
“夜舞黑龙杀！”
宫家老祖一声厉啸，配合黑龙三刃剑，形成一股风暴，吹得众人睁不开双眼。
两大绝世神剑，悍然冲击到一起。
“锵锵锵！”
强横的兵器冲击声，让在场众人，忍不住捂住自己的脑袋。
“我的头好痛！”
不论是神皇境，亦是那些普通的神帝境，承受不住兵器撞击的声音。
刺耳的音啸，仿佛能撕裂他们的脑袋，进入他们的元神。
“我快受不了了！”
两大神器撞击还在继续，修为较低的那些人，快要承受不住了，鲜血染红了他们的五官。
尤其是那些神王境，直接匍匐在原地，挖出一个坑，将自己的脑袋埋进去。
只有这样，才能减轻他们的痛苦。
低于神王境的修士，连靠近战场的资格都没有，只能站在亿万里之外。
柳无邪见招拆招，不可否认，宫家老祖掌握的这门剑术，十分奇特，招招直逼要害。
每一剑刺出，柳无邪都要小心应对。
炼甲尸就在不远处，意念一动，庞大的炼甲尸陡然消失在原地。
锋利的爪子，锁定宫家老祖后背。
“老祖小心！”
宫豪连忙提醒道。
“柳无邪，你太卑鄙了，竟然让炼甲尸偷袭我们老祖。”
宫家其他两名强者站出来，就差对柳无邪破口大骂。
“真是笑话，你们堂堂死劫境强者，出手对付神帝境，还好意思说我们卑鄙。”
天道会这边成员看不下去了，纷纷站出来，怼的宫家三人脸色红一阵青一阵。
宫家老祖一直防范着炼甲尸，手中黑龙三刃剑斜劈出去，逼退了柳无邪后，朝炼甲尸斩下。
炼甲尸防御力一流，一般的兵器，根本伤害不到他。
黑龙三刃剑可不是一般兵器，品质虽不如神羽剑，却也不可小觑。
当日在地下墓穴能活下来，多亏了神羽剑，能轻松斩杀炼甲尸。
要是让黑龙三刃剑伤害了炼甲尸，柳无邪肯定心疼死了。
之前是无奈之举，如今这些炼甲尸早已成为他囊中之物，将来可是要组建一支炼甲尸大军。
他可不想有任何损失。
锋利的爪子，横扫而出，拦住了黑龙三刃剑。
“嗤嗤嗤！”
一阵阵火光四溅，炼甲尸锋利的爪子，竟然毫发无伤，反倒是黑龙三刃剑上面冒出阵阵青烟。
“怎么会这样！”
看着冒着青烟的黑龙三刃剑，宫家老祖心都在滴血。
黑龙三刃剑受损，需要无数材料才能修复，他如何不怒。
见炼甲尸没事，柳无邪放下心来。
肉身抵挡不住黑龙三刃剑，但炼甲尸的指甲却可以。
操控念神之力，又是一尊炼甲尸出现，这次同时袭击宫家老祖。
一尊炼甲尸，加上柳无邪，就让他捉襟见肘。
再来一尊炼甲尸，让宫家老祖萌生逃走的念头。
宫家虽然受损严重，他可不想陨落在这里。
只要自己不死，宫家就能卷土重来。
要是自己陨落，那宫家离灭族就不远了。
“又是一尊炼甲尸，到底柳无邪在地下墓穴中发生了什么，为何能轻易操控这些炼甲尸。”
围观的众人，早就听闻末日之城中发生的事情。
柳无邪跟其他上古家族强者潜入地下墓穴，后来被死门卷走，众人都以为柳无邪死于其中。
谁会想到，柳无邪不仅没死，还实力大增，更是收服了炼甲尸。
“有没有一种可能，柳无邪获得了墓穴主人的传承，所以才能驾驭炼甲尸。”
流星山庄一尊强者开口道。
这几个月来，每日都有修士前往末日之城，借助里面独特的环境修炼，每时每刻都有强者诞生。
关于柳无邪的事情，自然被传得沸沸扬扬。
流星山庄这名强者的声音，瞬间传遍整个战场。
“十有八九，不然以柳无邪的实力，怎么可能操控炼甲尸，他一定掌握了操控炼甲尸法门，才能轻松将其控制。”
越来越多的人附和，认为流星山庄强者的猜测不无道理。
两大炼甲尸，配合柳无邪，形成合围之势。
柳无邪已经看出一些苗头，宫家老祖打算逃走。
放虎归山，后患无穷。
以防其他上古家族派老祖前来，自己必须要将其扼杀掉，借助宫家老祖跟黑龙三刃剑，提升到神帝三重。
这样面对其他上古家族跟三大荒古家族死劫境强者，胜算更大。
其他人并不知道柳无邪心里想法，他们沉醉在这一战当中。
从天明到天黑！
又从天黑到天明！
这一战，已经持续好几天时间了。
宫家老祖看了一眼身后跟身侧的炼甲尸，眉头紧锁。
他出道几十万年，第一次感受到磅礴的压力。
最为关键，这个压力还是来自一个后辈。
“老匹夫，准备受死吧！”
柳无邪不愿意恋战下去，磨砺的效果已经达到了。
等突破到神帝三重境，他的霸雷神体诀必然会迎来突破，踏入第二层。
已经不死不休，就没有必要手下留情。
三大荒古家族强者聚集在一起，一脸愁容。
“帝兄，如果宫家老祖不敌，我们该如何应对。”
叶家家主叶候煦小声问道。
“如果宫家老祖不敌，我们只能请老祖出关了，只是这样的代价，我们三家能承受得起吗。”
三大荒古家族老祖，闭关已经超过十万年，正在经历蜕变。
这时候打断，确实不是最佳时机。
天地乱世即将到来，三大荒古家族老祖不可能不知晓，想要趁着乱世来临之前，突破到生劫境。
这样面对乱世的时候，三大荒古家族才能从容应对。
上个十万年，他们三家，险些陨落在浩劫当中，只有寥寥几名老祖活下来，大部分老祖，死于十万年前。
所以这一次，他们不想犯当年的错误。
“不想让老祖出关，我倒是有个办法！”
墨家家主墨洛海这时候开口道。
“什么办法？”
帝伯轩跟叶候煦同时问道。
“我们墨家有一门秘术，可以将顶级神帝境级别神兽，强行提升到高级死劫境，不过需要大量的宝物催动。”
墨洛海小声说道。
墨家以驭兽著称，他们的驭兽术，帝家跟叶家望尘莫及。
既然墨家主这样说，肯定想到了对策。
“具体需要什么资源，如果可以，我们两家一定全程配合。”
资源没有了可以再赚，眼下要紧的是除掉柳无邪。
只要柳无邪一死，不论是雷渊谷，还是神羽剑，以及炼甲尸，都归他们三大荒古家族了。
“丑话说在前头，如果击杀了柳无邪，我墨家要优先选择。”
墨洛海目光看向帝伯轩跟叶候煦，虽然是合作关系，但一码归一码。
柳无邪身上宝物众多，优先选择，占尽了优势。
“我可以答应你！”
帝伯轩当即表态。
“我这边也没问题！”
叶候煦跟着说道。
“既然如此，那我就说一下需要的东西，以两位家主身份，身上应该都携带了，事成之后，我要第一个搜刮柳无邪的记忆，其次雷渊谷归我，神羽剑跟炼甲尸归你们。”
墨洛海说完，拿出一份名单，上面罗列了近百种材料。
每一种材料，珍贵无比。
只要将这些宝物，强行融入神兽之躯，通过墨家秘法，能让顶级神帝级别神兽，提升到高级死劫境。
宫家老祖不过死劫境二重，很难击杀柳无邪，高级死劫境就不同了，一百尊死劫二重，也不是高级死劫境的对手。
看了一眼上面的材料，饶是帝伯轩跟叶候煦有了心理准备，还是不禁暗暗咋舌。
想到能将神帝境提升到高级死劫境，心里顿时释然。
“强行提升，也是有时间限制的吧！”
帝伯轩收回目光，朝墨洛海问道。
“的确有时间限制，这种秘法以榨干神兽体内精血为代价，最多只能坚持半个时辰，时间一到，神兽肉身会枯竭而亡，对付柳无邪，半个时辰应该足够了。”
墨洛海点了点头。
“既然如此，那我们立即准备，我担心宫家老祖坚持不了多久。”
叶候煦目光看向战场，发现宫家老祖竟然被柳无邪压制住了，情况对他极为不利。
柳无邪疯狂进攻，凭借天罗步，配合神羽剑，加上两大炼甲尸一旁辅助，打得宫家老祖不断后退。
堂堂死劫境强者，居然被神帝二重逼到这种份上，让围观的众人，叹为观止。
“太壮观了，从此以后，柳无邪就是我的偶像！”
那些年轻一辈，早已把柳无邪当成他们心目中的偶像，能在如此年纪，创造这么大的辉煌，百万年罕见。
“欺人太甚，你欺人太甚！”
宫家老祖气得哇哇大叫，却没有任何办法。
他的黑龙三刃剑不如神羽剑，又无法撕开炼甲尸的防御，无比的憋屈。
长此下去，失败是迟早的事情。

第四千零六十五章  炼化死劫境

三管齐下，柳无邪压制的宫家老祖喘息都十分困难。
两大炼甲尸，左右夹击，每一次出手，宛如排山倒海一般，宫家老祖只能选择闪避。
趁着宫家老祖闪避的空当，神羽剑趁虚而入。
宛如一条毒蛇，锁定宫家老祖的手臂。
死劫境的压制，对柳无邪形同虚设，换作其他神帝境，想要压制宫家老祖，几乎不可能。
剑光凌厉，刁钻诡异！
不等宫家老祖做出反应，柳无邪的剑气，已经逼到近前。
“嗤！”
血光闪烁，宫家老祖左侧手臂上，多了一道尺长的口子，鲜血宛如喷泉一般，疯狂涌出。
这一剑，不仅击垮了宫家老祖的自信，也击垮了三大荒古家族跟六大上古家族的期待。
他们以为宫家老祖能强势斩杀柳无邪，谁会想到是这样的结局。
“你竟然伤到了我！”
感受手臂上传来的疼痛，宫家老祖面色狰狞，周身涌出极其恐怖的气流。
“我不仅要伤你，还要杀了你！”
柳无邪得势不饶人，念神之力一动，两大炼甲尸，探出锋利的爪子，分别攻击宫家老祖的前胸跟后背。
这可是死劫境级别炼甲尸，不论是修为，还是境界，跟宫家老祖不相上下。
“小子，当真以为我无法击杀你吗。”
宫家老祖眼眸猩红，渗透出森寒的光泽，宛如一尊凶恶的猛兽苏醒。
“黑龙之躯！”
东涛家族强者传来一阵惊呼。
其他几大家族，面露担忧之色。
当年宫家捕捉到一头死劫境级别黑龙，将其抽筋剥皮，龙骨跟龙血炼制了黑龙三刃剑。
龙胆，龙鳞以及龙肉，让宫家老祖服用，吸取里面的黑龙之气，从而修炼出来黑龙之躯。
“你以为苏醒黑龙之躯，我就奈何不了你吗，真是可笑至极！”
柳无邪发出轻蔑的笑声，身躯陡然放大。
顷刻间的功夫，化为万丈之躯。
随之而来的是巨山一般的拳头，夹杂着骇然的雷电之力，笼罩整个天空，将宫家老祖包裹起来。
神魔九变已经达到极致，这一拳击出，不论是拳意，还是拳劲，都堪比死劫境一击。
辅以霸雷神体诀，竟然演绎出来拳之神境。
只是一个雏形，对付宫家老祖足够了。
宫家老祖面色大变，没想到柳无邪能化身神魔。
“轰隆隆！”
拳劲发出震耳欲聋的声音。
恐怖的压迫感，轻松粉碎宫家老祖周身霸道的气势。
刚才还是黑龙之躯，瞬间变成了一条黑蛇。
“给我死吧！”
柳无邪厉喝一声，拳劲如同一道流星，狠狠地砸在宫家老祖的身体上。
“咔咔咔！”
宫家老祖的防御，如同纸糊的一般，四分五裂，根本承受不住蕴含拳之神境的力量。
震碎防御罩后，两尊炼甲尸长驱直入，闪现在宫家老祖左右两侧。
“不好！”
宫家老祖暗吃一惊。
幸好他早有准备，当即祭出黑龙三刃剑，封住了两大炼甲尸，成功将其逼退。
没等宫家老祖喘息，一道诡异的神剑，从他身后冒出。
“万象之眼，影一！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
他等的就是这个机会。
宫家老祖所有手段，都用来对付自己跟炼甲尸了，殊不知，他凭借万象之眼，扭曲时空，让影一一直藏在不远处。
面对影一刺过来的神剑，宫家老祖空门大露，避无可避，眼睁睁看着神剑从自己后背穿透前胸。
死劫境虽然是纪元修士，又不是不死之躯，肉身跟元神毁灭，依旧会死亡。
恐怖的死亡之气，侵入他的心脉，让宫家老祖喷出一口鲜血。
“你……你……你……”
一连说出三个你字，宫家老祖硬是一个字说不出来。
影一这一剑，不足以让宫家老祖致命，但死亡之力不同，侵入心脉后，纵然是死劫境，也抵挡不住。
柳无邪将神眸的力量发挥到了极致。
宫家老祖体内的生命力，正在以肉眼可见的方式消失，面容枯槁，身躯干瘪，哪里还有刚才的嚣张霸道。
“吞天神鼎，给我吸收！”
柳无邪当即祭出吞天神鼎，将宫家老祖收了进去。
这可是死劫境强者，将其炼化，绝对能让自己突破到神帝三重境。
足足过去三息，各大家族以及宗门强者，这才反应过来，脸上表情充满着惊恐。
“他……他竟然杀死了死劫境修士！”
薛家强者一脸不敢置信地说道。
他们薛家老祖不过死劫境一重，更不是柳无邪的对手了。
想到柳无邪刚才那滔天的手段，六大上古家族强者，情不自禁打了一个哆嗦。
不论是柳无邪的战斗力，还是炼甲尸，以及神魔之躯，都足以撼动一般的死劫境。
“完了，我们宫家完了！”
宫豪身体一个趔趄，脸色苍白。
其他两位宫家强者，脸色也好不到哪里去，身体不断地颤抖。
“难道三大荒古家族就没有办法了吗，任由柳无邪成长下去。”
杀家强者意识到事态严重性，目光朝三大荒古家族看去，却不敢出言质问。
现在他们是一条绳子上的蚂蚱，六大上古家族覆灭，三大荒古家族也好不到哪里去。
“炼化！”
柳无邪没时间理会其他，当即盘膝坐下，全速炼化宫家老祖。
三大荒古家族那边，谁也没说话，帝伯轩跟叶候煦目光一直盯着墨洛海。
“还需要多久！”
叶候煦焦急地问道。
等柳无邪突破到神帝三重，战斗力又会飙升，再想杀他，难度更大。
“还需要半个时辰！”
墨洛海也十分焦急。
这么多宝物让神兽吸收，肯定需要一些时间。
混沌圣火将宫家老祖身躯包裹起来，强行侵入他的身体。
“啊啊啊！”
宫家老祖发出一阵阵惨叫，想要摆脱吞天神鼎的控制。
无数拘魂索，锁住他的身体，连他的元神，都被镇压在原地，只能眼睁睁看着自己的身体一点点溶解。
柳无邪兵分两路，抽出一部分心神炼化宫家老祖，剩下一部分心神，全力炼化黑龙三刃剑。
这可是宝贝，里面蕴含极强的龙骨跟龙血之力。
将其炼化，自己的肉身，有很大的希望，突破到高级死劫境。
到那时，纵然是遇到高级死劫境修士，凭借肉身，也能周旋一番，配合十尊炼甲尸，未必就没有胜算。
战场陷入短暂的死寂，只有远处偶尔传来一些议论声。
“奇了怪了，柳无邪杀了宫家老祖，三大荒古家族居然一点动静都没有，难道他们认怂了？”
围观的修士，议论开了。
战斗已经持续了好几天，众人丝毫感觉不到疲惫，相反越来越兴奋。
“估计在酝酿什么大招吧，连上古家族都有死劫境老祖坐镇，三大荒古家族，肯定有更强大的老祖，估计在通知老祖前来吧。”
周围的议论让六大上古家族心烦意乱，又不能出言阻止。
“杀兄，接下来我们怎么办？”
白家家主有些慌了，出言朝杀秀杰问道。
“你问我，我问谁！”
杀秀杰一脸不耐烦。
事情到了这一步，已经超出他们的预料，现在所有的希望，都落在了三大荒古家族身上。
“我们要不要过去问问？”
薛家家主小声说道。
六大家族商议一番后，打算找三大荒古家族谈谈。
很快！
六大上古家族来到三大荒古家族面前，没等他们张嘴，帝伯轩开口说话了：
“我知道你们想问什么，最多半个时辰，就有结果！”
神兽的事情，帝伯轩暂时没说，以免走漏了风声。
听到帝伯轩这样说，六大家主脸上的表情，这才好看一些。
唯有宫豪，脸色十分难看。
就算他们杀了柳无邪，对他们宫家而言，又有什么用处，没有老祖坐镇，相信用不了多久，宫家就会被其他家族蚕食掉。
他现在反而希望柳无邪将其他六大上古家族老祖一起斩杀，这样大家又处于同一水平线。
人性果然是自私的。
经过混沌圣火反复淬炼，宫家老祖身躯彻底溶解。
无尽的死劫之力，盘踞在吞天神鼎上空。
“好恐怖的能量波动，炼化这么多神帝境，也不及一尊死劫境强者。”
柳无邪暗暗说道。
黑龙三刃剑这边，已经被他炼化，一尊恐怖的黑色龙灵，漂浮在吞天神鼎上空。
龙灵没有意识，像是一尊死物，早已被宫家老祖抹去神识。
“统统吸收！”
柳无邪运转霸雷神体诀，将黑龙骨，黑龙血，以及黑龙灵全部融入四肢百骸。
顿时间！
雷声大作。
劫雷再一次形成，这次要比刚才更是恐怖万分。
依旧是万劫之矛，不论是提及还是凶悍程度，远超上一次。
“好强的劫雷之力，这小子又要突破了。”
南离家族强者喃喃说道。
六大上古家族强者表情狰狞，柳无邪每一次突破，他们像是吃了苍蝇一样难受。
柳无邪越强，意味着他们就越危险。
“三大荒古家族搞什么鬼，为何还不对柳无邪出手。”
展天巧狠狠挥舞一下手臂，一脸不耐烦地说道。
“轰隆隆！”
劫雷形成，一道水桶粗雷电，击中柳无邪。
“嗤！”
柳无邪周身，闪烁出无数道电弧，发出噼里啪啦的声音。
霸雷神体诀运转，将这些劫雷之力全部吸收进来。
跟上次一样，先晋升肉身，再突破修为。

第四千零六十六章  神帝三重

随着劫雷不断降临，柳无邪肉身表层，释放出淡淡的白光。
“他竟然只用了一天多的时间，就突破到霸雷神体诀第二重！”
雷辰已经无法用言语形容此刻的心情了。
霸雷神体诀强横无比，纵然是雷家，能在一个月之内修炼到第一重，都寥寥无几。
柳无邪倒好，仅用了一天多的时间，就突破到第二重，让他们如何不惊。
“此子妖孽天赋，远超我们想象，只要度过这次危机，定然一飞冲天，放眼中三域，无人能阻挡他的脚步了。”
雷家诸位长老，对柳无邪的态度，正在不断改变。
修炼了霸雷神体诀，这小小的劫雷，很难对柳无邪构成威胁。
纵然是万劫雷矛，落下来的劫雷，只能成为柳无邪的养料，不断淬炼他的肉身。
“力量不够，再猛烈一些！”
柳无邪仰起头，看向苍穹，让劫雷更猛烈一些。
话音一落，雷声大作，恐怖的劫雷，欲要将天地撕裂。
“这小子真是一个变态，如此恐怖的劫雷落在他身上，竟然毫发无伤，不仅如此，还能借助劫雷的力量来淬炼己身。”
惊神剑宗老祖弓沐川一脸怪异地说道。
他是出关后，才认识的柳无邪，对他以往事情，知道的并不多。
劫雷确实凶猛了许多，依旧难以对柳无邪造成伤害。
周身释放出的白光越来越强，当达到炽盛的地步，就是霸雷神体诀第二重圆满。
霸雷神体诀修炼到第二重，意味着柳无邪的肉身，已经达到高级死劫境，修炼到第三重，达到死劫境巅峰，突破到第四重，再次迎来蜕变，有很大的希望冲击生劫境。
浑身每一个窍穴，正在疯狂吸收劫雷的力量。
柳无邪运转太荒吞天诀，无尽的雷电，宛如游龙一般，盘踞在他身体四周，形成一幅极其恐怖的画面。
不论是上古家族，还是荒古家族，他们看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“这是圣雷法则！”四周传来无数惊呼声。
圣雷法则与圣人法则，有相似之处。
柳无邪吸收了圣人法则后，让他具备成圣的潜力。
如今吸收了圣雷晶，又修炼了霸雷神体诀，苏醒圣雷法则只是迟早的事情。
每一道圣雷法则，珍贵无比，放眼整个雷家，都无人能领悟到圣雷法则，只能通过圣雷晶，吸收里面残缺的雷之圣则。
只有完整的才能称之为圣雷法则，断裂地称之为雷之圣则。
“该突破了！”
柳无邪将无尽的液体，全部倒入太荒圣界。
他有种预感，三大荒古家族肯定憋着大招，只是一时半刻无法施展出来。
强横的能量进入太荒圣界后，发出毁天灭地的呼啸声。
待在太荒圣界中的水瑶仙帝跟柳远至，早已无法形容此刻的心情了。
这可是死劫境修士，蕴含的能量何其恐怖。
“水瑶，远至，你们抓紧时间突破到神帝境。”
死劫境能量太恐怖了，柳无邪一个人根本吸收不过来，他们只要吸收一些，便能突破到神帝。
两人当即坐下，运转功法，吸取死劫境法则。
顷刻间！
两人周身光芒大作，这是要突破的征兆。
太荒圣界吸收死劫境能量后，正在不断蜕变。
各大世界争相疯抢，不断完善自己的世界法则。
竟然连异时空中的生命之树，都在汲取死劫境的力量，着实让柳无邪有些吃惊。
神帝三重门户缓缓浮现，没有任何迟疑，调动所有圣宝气，汇聚成荒古一击。
“轰隆！”
神帝三重大门应声炸开，无尽的神帝法则，犹如潮水一般，涌向四野八荒，填满了整个太荒圣界。
“舒坦，太舒坦了，没想到短短几天功夫，连续突破两重修为。”
来不及感慨太多，就在刚才，他感觉到一股极其恐怖的气息正在苏醒。
估计是三大荒古家族，召集家族老祖前来，他必须要做好准备。
拿出大量的混元晶，一股脑的丢入吞天神鼎。
短短片刻，境界就稳固下来，如此之快的突破速度，让在场所有人暗暗咋舌。
“他竟然这么快就完成了突破，想要在他突破的时候袭击估计不行了。”
叶候煦面色凝重地说道。
起初的时候，他们打算等柳无邪突破的时候突然袭击，一定能打得他措手不及。
现在看来，这个计划要泡汤了。
“就算他完成了突破又如何，在高级死劫境面前，依旧是死路一条，爬得越高，摔得越狠，看他一会怎么跪地求饶。”
墨洛海面色狰狞，就在刚才，族中几位强者，终于完成了秘术，强行将一尊神帝九重神兽，提升到死劫境七重。
“吼！”
一道惊天动地的兽吼声，将众人的视线，从柳无邪身上拉回来。
隔着储兽袋，都阻挡不了神兽的气息。
“好恐怖的兽吼声，发生什么事情了？”
众人目光四处张望，并没有看到神兽，那刚才的声音，又是从什么地方传来的。
没等围观的人搞清楚状况，墨家家主打开一尊巨大的储兽袋。
随即！
一尊滔天神兽，从储兽袋中缓缓走出。
每走一步，天地就不断塌陷，六大上古家族强者见状，纷纷后退，他们竟然承受不住神兽的冲击。
包括三大荒古家族强者，跟面前这尊神兽保持一定的距离，以免被神兽伤到。
墨家几名强者，双手不断结印。
神兽受到印记的影响，猩红的双眸，落在柳无邪身上。
“吼！”
又是一道惊天怒吼，神兽扯开四蹄，朝柳无邪飞奔而去。
“这是荒古神兽，金眼神牛！”
南离家族强者发出一声惊呼，墨家掌控的荒古秘境中，生活着大量的荒古神兽，其中金眼神牛最为强大。
“不对劲，这头金眼神牛明显不对，你们快看他的眼睛。”
东涛家族强者目光落在金眼神牛的双眸中，一眼便看出问题。
“墨家应该施展了某种秘术，强行将金眼神牛提升到高级死劫境。”
叶承大帝缓缓开口道。
“那无邪岂不是危险了！”
听到金眼神牛达到高级死劫境，穆家强者一脸担忧地说道。
“事情没那么简单，我们看下去便是，无邪身上肯定还有底牌。”
叶承大帝不慌不忙地说道。
柳无邪展露出来的手段，一次比一次妖孽，如今霸雷神体诀再次晋升，他的战斗力，跟刚才相比，又提升了一大截。
听到叶承大帝这样说，其他三大家族强者纷纷点头。
柳无邪依旧盘膝坐在原地，金眼神牛的出现，着实让他有些意外。
他以为三大荒古家族，能派老祖前来，谁会想到，派一尊荒古神兽来诛杀自己。
“炼甲尸！”
操控念神之力，两大炼甲尸，同时攻向金眼神牛。
“砰砰！”
炼甲尸刚靠近，就被金眼神牛给撞飞出去。
达到高级死劫境级别的神兽，肉身防御力犹如铜墙铁壁一般，炼甲尸的爪子，只能在他身上，留下一道浅浅的血痕，无法将其撕开。
“好强的防御力！”
柳无邪脸上浮现一抹凝重之色。
见到金眼神牛撞飞两大炼甲尸，六大上古家族强者，终于舒了一口气。
“这次看柳无邪怎么死，就算他防御再强，也抵挡不住金眼神牛的冲击。”
白家家主狠狠挥舞一下手臂，发泄心中的怨气。
其他几位家主情况也差不多，眼眸中闪过一丝畅快之色。
炼甲尸被震飞之后，金眼神牛再次朝柳无邪奔来。
每一次奔跑，天穹都会裂开，导致整个天地，正在不断塌陷，变成了一片混沌世界。
柳无邪深吸一口气，将所有雷电融入身躯窍穴之中，这才缓缓站起。
“高级死劫境级别神兽，有点意思！”
嘴角微微勾起，手持神羽剑，猛地杀了上去。
刚炼化一尊死劫境二重，又送来一尊高级死劫境神兽，还真是看得起自己。
“主人，金眼神牛应该是被某种秘法控制，强行提升的境界，这种能力持续的时间有限，只要主人抵挡住了金眼神牛的攻击，等时间一到，金眼神牛就会耗尽气力而亡。”
素娘的声音，这时候在主人耳边响起。
柳无邪早就察觉到了，金眼神牛体内的力量十分驳杂，并不纯正，应该是有人强行将这些力量塞入金眼神牛的体内。
再用某种秘法，将这些能量跟金眼神牛短暂融合，从而将力量提升到死劫境。
“没有经历劫雷的死劫境，终究是镜花水月，他们以为这样，就能诛杀我了，真是可笑至极。”
柳无邪脸上浮现淡淡的嘲弄之色。
金眼神牛虽然达到高级死劫境，却没有经历劫雷，跟真正的高级死劫境，还是有很大的区别，真实战斗力，充其量也就堪比死劫境五六重。
神羽剑以无匹的姿态，狠狠斩下。
突破到神帝三重境，修为跟战力，迎来了新的变化。
尤其是剑之神境，柳无邪运用得越来越熟练。
金眼神牛的冲击，瞬间陷入剑之神境当中，无法对柳无邪构成威胁。
“嗤嗤嗤！”
无边无际的剑气，落在金眼神牛的身体上。
每一道剑痕，都能带起一篷血雨。
金眼神牛吃痛，发出阵阵嘶鸣，四蹄不断踩踏，张开血盆大口，朝天地咬去。
“咔嚓！”
剑之神境竟然被金眼神牛硬生生地咬碎，这让柳无邪大吃一惊。
铁马的话：今天是大年三十，预祝各位新年快乐！
又到杀年兽的日子了，铁马不负众望，今年继续杀大年兽。

第四千零六十七章  杀鸡儆猴

金眼神牛无视柳无邪的剑之神境，张开大口，狠狠咬下一整片空间。
柳无邪心神一震，没想到自己的剑之神境，就这样被金眼神牛给破解了。
“好，太好了，看这个柳无邪怎么死！”
六大上古家族兴奋得手舞足蹈，看到柳无邪吃瘪，无比畅快。
只有三大荒古家族强者，面色凝重，他们心里很清楚，半个时辰内不能击杀柳无邪，死的将是他们。
就算他们现在唤醒老祖，也无法在半个时辰内赶往此地，除非宫家老祖抵达的时候，他们就捏碎手中的玉髓。
失去了剑之神境，恐怖的高级死劫境气势，宛如波涛汹涌的巨浪，不停撞向柳无邪的胸口。
“翁！”
柳无邪身体承受不住，直接倒飞出去，一口鲜血喷出。
“师父！”
“夫君！”
“无邪！”
天道会这边成员焦急万分，却没有任何办法，金眼神牛的实力太强了，他们上去也是白白送死。
舔了舔嘴角的血迹，柳无邪脸上浮现一抹疯狂之色。
“主人，选择游斗！”
素娘让主人凭借身法优势，避其锋芒，等金眼神牛体力耗尽，到时任由主人宰割。
柳无邪没有理会，而是静静地看着发狂的金眼神牛。
“柳无邪，你是不是怕了，为何不敢出手，要是怕了就跪下来赶紧求饶，我们会考虑留你一命。”
墨家强者心里很清楚，柳无邪要是选择游斗，他们的计划就彻底泡汤。
只能用言语不断地刺激柳无邪，让他赶紧出手。
只有这样，金眼神牛才有机会将他击杀。
“要是我没有猜错，这金眼神牛最多只能坚持半个时辰吧，我要是避而不战，你们又该如何？”
柳无邪笑眯眯地看向他们。
通过鬼眸，金眼神牛体内的一切，看得一清二楚。
只是让他没想到，世间还有如此秘法。
墨家通过特殊手段，掏空了金眼神牛的五脏六腑，只保留他的躯壳。
将那些宝物放入金眼神牛体内，又布置一座驱动阵法，燃烧这些宝物，会让金眼神牛短时间内，提升到一个极其恐怖的程度。
当宝物能量燃烧殆尽后，金眼神牛会瞬间死去。
此话一出，四周一片哗然，三大荒古家族强者面色骤变。
“柳无邪，你胡说八道，要是你怕了，那就跪下来求饶，躲避算个什么本事。”
墨家强者被戳到痛处，当即站出来辩解。
金眼神牛冲击好几次，都被柳无邪巧妙地化解。
“今日我就彻底粉碎你们的美梦，让你见识一下我真正的力量。”
柳无邪今日就要彻底击垮这些上古家族以及荒古家族丑恶的嘴脸，用强大的实力，将他们狠狠踩在脚底下。
祭出生死轮盘，朝金眼神牛狠狠碾压下去。
“轰隆隆！”
生死轮盘发出震耳欲聋的轰鸣声，恐怖至极。
柳无邪手持神羽剑，从侧面攻了上去。
为了解决金眼神牛，又是两尊炼甲尸祭出。
柳无邪之所以这样做，他是不想浪费金眼神牛腹中的宝物。
游斗固然可以耗死金眼神牛，意味着他腹中的宝物也会燃烧殆尽。
要是能提前将其杀死，那腹中的宝物，岂不是自己的了。
就算不能帮助自己提升到神帝四重，可以帮助天道会成员，让他们尽快成长起来。
柳无邪刚才粗略扫了一眼，金眼神牛腹中均是罕见的宝物。
他们为了击杀自己，还真是下了血本。
突然多出两尊炼甲尸，让三大荒古家族强者终于站不住了。
每一尊炼甲尸，具有死劫境修为。
四尊加在一起，实力不弱于高级死劫境了。
更可怕的是，柳无邪竟然让四尊炼甲尸形成四象神阵，困住了金眼神牛。
柳无邪目的很简单，让炼甲尸压制住金眼神牛，自己负责击杀。
金眼神牛不论朝什么方向冲击，都会被炼甲尸击退，困在原地无法动弹。
“真是痛快！”
柳无邪不断冲击，手中神羽剑不停地落在金眼神牛的身体上。
生死轮盘终于抓到机会，狠狠碾过金眼神牛的右侧前腿。
“咔嚓！”
恐怖的咔嚓声，响彻天穹，金眼神牛的右侧前腿被无情碾碎，化为大量的碎肉。
生死轮盘的品质不在神羽剑之下，撕开高级死劫境的肉身，没任何问题。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音响彻四野，围观的修士，被眼前的一幕彻底震惊到了。
之前对战宫家老祖的时候，柳无邪为何没有祭出所有力量，而是选择跟他缠斗。
直到此刻众人才明白过来，之前柳无邪是借助宫家老祖，磨砺自己的肉身，淬炼自己的修为。
如今修为稳固，霸雷神体诀已经达到第二层，没有必要继续磨砺了。
生死轮盘碾在金眼神牛的腿上，却要比碾在三大荒古家族的身上还要难受。
金眼神牛是他们最后的底牌，要是不能击杀柳无邪，只能承受柳无邪的怒火了。
“我们怎么办？”
叶家强者叶尘启脸上闪过一丝浓浓的担忧，出言朝家主问道。
留在这里，只会成为柳无邪砧板上的鱼肉，任由他拿捏。
“撤！”
金眼神牛失败是迟早的事情，叶候煦当机立断，率领家族仅存的成员，朝远处掠去。
他想到叶天浩临走前的那段话，你们不该与他为敌的。
现在后悔已然无用，能做的就是逃回家族。
家族那边有防御大阵，就算是生劫境都无法将其攻破，回到家族他们就安全了。
见到叶家要逃走，六大上古家族强者身体情不自禁朝远处遁去，连招呼都不打一声。
“现在想走，不觉得太晚了吗！”
柳无邪声音冰冷。
祝融还有东涛家族，南离家族等强者，迅速掠上去，拦住了他们的去路。
“我们也过去！”
雷问当机立断，率领雷家强者，站在天道会阵营。
柳无邪的强大，他们彻底见识到了，站在柳无邪这边，绝对没有坏处。
“柳无邪，你当真要斩尽杀绝吗！”
杀秀杰面孔扭曲，发出歇斯底里的怒吼。
这一战，他们已经损失惨重，为何他还要咄咄逼人。
“赶尽杀绝的是你们，我柳无邪自始至终，可做过对不起你们的事情，要不是你们觊觎我身上的宝物，派诸多高手前来抢夺，又如何会发生今日的事情。”
柳无邪傲立苍穹，切断金眼神牛一只腿后，金眼神牛战斗力大不如前，凭借四大炼甲尸，就能将其控制。
身体一晃，落在三大荒古家族面前。
面对柳无邪那凌厉的眼神，三大荒古家族强者纷纷低下脑袋，不敢正视柳无邪的眼眸。
“柳无邪，说吧，如何才肯放过我们。”
帝伯轩往前一步，语气平和，丝毫没有之前那种淡定从容。
“无邪，不能放他们离开！”
东涛大帝当即站出来。
放虎归山，后患无穷。
“我知道该怎么做！”
柳无邪朝东涛大帝点了点头，让他稍安毋躁。
一群神帝而已，已经翻不起什么大浪，要是能换取更多的资源，何乐而不为。
这次东涛家族，南离家族，穆家，叶承家族，以及惊神剑宗，神水宗，他们派遣大批高手前来。
虽没多少损失，但这份恩情，不是一两句感激的话就能偿还。
最好的办法，让他们不虚此行，从中获得诸多好处。
既然是盟友，自然不能只顾着自己发展壮大，也要让盟友从中获利。
“想要放过你们也不是不可以，只是……”
柳无邪一脸人畜无害，像是看猎物一样盯着三大荒古家族以及六大上古家族仅存的强者。
听到柳无邪愿意放过他们，被困在原地的强者脸上流露出希冀之色。
只要不死，什么代价他们都愿意付出。
“天底下没有免费的午餐，说吧，你想要什么条件。”
帝伯轩很冷静。
柳无邪既然提出来了，肯定是有条件的，不可能平白无故地放他们离开。
“帝家主很聪明，既然你提出来了，那我就提条件了，一个人一百万混元晶，十件神帝法宝，一百件伪神帝级别法宝，一千件神皇境级别法宝，圣药十株，帝丹一百颗……”
柳无邪罗列出来一大堆材料，听得六大上古家族以及三大荒古家族眼眸狂跳。
这哪里是谈条件，分明是打劫。
站在柳无邪身后的雷家众人听完后，忍不住吸入一口凉气。
“够狠！”
雷家大长老狠狠吞咽一口唾液。
真要是按照柳无邪的要求准备，三大荒古家族估计要掏空整个宝库。
积累百万年的财富，全部要用来赎命。
至于六大上古家族听到这些材料，险些原地晕过去。
且不说他们同不同意，就算同意了，他们也拿不出来这么多，柳无邪压根就没打算放过他们六大上古家族。
“柳无邪，你这是在打劫，我们六大上古家族根本拿不出这么多资源。”
展天巧终于忍不住了，要不是打不过柳无邪，都要忍不住上去跟柳无邪动手。
“你说得没错，我就是在打劫，要是拿不出来，那就留在这里吧。”
柳无邪眼眸一冷，恐怖的杀意凌空而出。
随即！
一只大手凭空朝展家一尊强者抓过去，后者完全避不开，眼睁睁看着大手将他提起。
“咔嚓！”
手掌陡然用力，展家这名强者四分五裂，被柳无邪活生生捏死。
想要逼着三大荒古家族就范，就要杀鸡儆猴。

第四千零六十八章 大肆搜刮

谁也没想到，柳无邪当真敢继续杀人。
“柳无邪……你！”
展天巧无比大怒，想要出手，却被一旁的白家家主拦住。
这时候出手，显然是不理智的行为。
柳无邪大势已成，跟他作对，肯定没有好下场，最好的办法，先回到家族，再做图谋。
四尊炼甲尸还在不停地攻击，金眼神牛大不如前，四只蹄子被生死轮盘全部碾碎。
没有了四肢，金眼神牛就像是猛虎失去了獠牙，任由炼甲尸宰割。
“刺啦！”
其中一尊炼甲尸锋利的爪子，划开金眼神牛的小腹。
“哗啦啦！”
顿时间！
大量的宝物，从金眼神牛小腹裂开的口子滑落。
趁此机会，柳无邪祭出吞天神鼎，将这些宝物收入囊中。
三大荒古家族强者心都在滴血，这些宝物他们好不容易才凑齐的，结果全部成全了柳无邪。
“不错，不错，有了这些宝物，又能培养出来一大批强者！”
柳无邪不厚道地笑了几声，三大荒古家族的脸色顿时阴沉下来。
失去了这些宝物，金眼神牛的修为不断下降，不到片刻的功夫，又回到了神帝境。
无须炼甲尸出手，金眼神牛趴在地面上奄奄一息，随时都能死去。
解决掉金眼神牛后，四尊炼甲尸掠向柳无邪这边，将三大荒古家族成员困在其中。
“柳无邪，你要做什么！”
炼甲尸周身释放出极其恐怖的气息，让三大荒古家族强者十分忌惮，连忙开口道。
“我要做什么，刚才已经说得很清楚了，如果你们答应，就按照我说的去做，准备足够的资源前来赎人，要是凑不齐，只能将你们永远留在这里了。”
柳无邪不愿意跟他们废话下去，直接下达了命令。
“这些资源太多了，我们无法凑齐。”
墨洛海沉吟了一下，随后看向柳无邪。
“既然如此，那你们墨家就留在这里吧！”
柳无邪绝不废话。
话音一落，其中一尊炼甲尸迅速冲上去，抓住墨高炽的身体。
“咔嚓！”
墨高炽高大的身躯，被炼甲尸直接撕开，血水染红了天空。
墨家几名高手，眼睁睁看着炼甲尸撕碎墨高炽的身躯，却没有任何办法，那种感觉，要比杀了他们还要难受。
墨高炽可是墨家年轻一辈顶级天骄，虽然伤及根源，等天地乱世来临，会有无数宝物现世，修复本源的圣药应该不在少数。
现在倒好，被炼甲尸杀死了，让他们如何不心痛。
“柳无邪，你真是该死！”
墨家强者双目猩红，狠狠地瞪着柳无邪。
“严格来说，是你们害死了他，如果你们同意凑齐资源，我又岂会大开杀戒，归根结底，你们压根就不在乎其他人的生死，只在乎自己，我说得可对。”
柳无邪笑眯眯地扫过在场所有人。
他提出的这些资源，各大家族都能凑齐一两份，可是在场各大家族成员，多的还有五人，少则两人，就算凑齐了一两份材料，也无法赎回所有人的性命。
看似柳无邪给他们活命的机会，其实也在考验他们。
“柳无邪，你就不怕我们唤醒老祖，以老祖的实力，杀你如同碾死蝼蚁。”
墨楚桂歇斯底里，墨高炽可是他的亲侄子。
“那你大可试试！”
柳无邪毫不介意，突破到神帝三重，又有十尊炼甲尸，还有天神碑坐镇，顶级死劫境来了又如何。
他正愁着三大荒古家族不肯唤醒老祖，要是能炼化顶级死劫境，自己有很大的机会，冲击神帝四重。
面对柳无邪咄咄逼人的气势，三大荒古家族成员大气不敢喘一下。
他们心里很清楚，柳无邪一定还有底牌，就算唤醒了老祖，也未必有十足的把握将其击杀。
“我们帝家愿意赎回，你提出的这些材料太珍贵了，需要我亲自回去处理，最快半天就能给你答复。”
帝伯轩深吸一口气，同意柳无邪的条件。
只要活下来，一切都有机会。
“我们叶家也愿意赎回！”
叶候煦跟着一起站出来，同意柳无邪的条件。
最难受的是墨家，刚才还是各种叫嚣，谁会想到，帝家跟叶家这么快就同意了。
“到你们了！”
柳无邪目光看向墨家，还有以杀家为首的六大上古家族。
“我们凑不齐这些材料，能不能放宽一些条件。”
白家家主一脸希冀地看向柳无邪，眼眸中竟然带着一丝央求。
“别人不可以，你们白家我可以放宽要求，只要一半资源，不过我有一个条件！”
柳无邪目光落在白家家主脸上，语气冰冷。
“什么条件？”
白家家主听到只要一半资源，脸上流露出一丝喜意，连忙朝柳无邪问道。
“一半资源，外加白翰武，将他亲自押送到我面前。”
柳无邪要求很简单。
白翰武乃天选之人，气运逆天，此人断不能留。
上次被他逃走，估计已经返回白家，只要将他诛杀，便能掠夺对方的气运。
三大天选之人，他已经灭掉季宇真，只剩下一个白翰武了。
“这……”
白家家主面露为难之色，白翰武是白家老祖钦点的人物，家族一直作为重点对象培养。
要是将他交出去，这些年的培养岂不是白费了。
“能不能换个条件！”
白家主一脸诚恳，希望柳无邪能更换一个条件。
“我只说一遍，如果不答应，那你们白家谁也别想离开了。”
柳无邪不是跟他商量，而是命令。
不答应，那他们就都留下来，就算凑齐了材料，也不会放过他们白家。
谁也没想到，柳无邪如此强势。
不答应也得答应，答应也得答应，不然就是死。
“家主，我们答应吧！”
白家另外两名强者，他们还不想因为一个白翰武，将自己小命丢在这里。
大不了等老祖出关后，亲自跟老祖解释。
白家家主正在做着心理斗争，答应的话，以后面对家族成员，该如何自处，为了活命，抛弃家族天才弟子。
不答应，就要死在这里，身为一家之主，命丧此地，对家族冲击定然不小，甚至因此让家族走向毁灭，这个罪名，他同样承担不起。
“好，我可以答应你！”
白家家主终于下定决心，同意柳无邪的条件。
“一人离开，你们两个留下！”
柳无邪让其中一名白家强者离开，白家家主跟另外一人留在这里，需要凑够资源才能赎回他们。
离开之前，柳无邪让白家强者放开魂海，朝里面注入一道魂印，胆敢违背，凭借魂印能瞬间将其击杀。
做好之后，白家强者这才化为一道流星，消失在天际。
“到你们了！”
柳无邪目光看向杀家，展家，宫家，刘家，以及薛家。
“我们凑不齐你所说的这些资源！”
刘家家主终于认怂了，面对强势的柳无邪，低下高贵的头颅。
“我听说你们上古家族掌握了荒古秘境碎片，只要你们将荒古秘境碎片交出来，其他材料我可以只收取一半。”
柳无邪笑吟吟地扫向五大家族，语气中带着一丝不怀好意。
上古家族能屹立这么多年，就是靠着荒古秘境，里面拥有完整的荒古法则，可以培育出来神帝强者。
要是将荒古秘境交出去，等于斩断了他们上古家族的根。
柳无邪很清楚，让三大荒古家族交出荒古秘境，非常之难，他们宁可死，也不会交出来。
像这些大家族，家主一旦遭遇不测，肯定会启动应急预案，由其他人接任家主之位。
“不可能，绝对不可能，荒古秘境乃我们家族之根，交给你了，岂不是任由你宰割。”
宫家强者当即站出来，不肯交出荒古秘境碎片。
“你们宫家，现在还有跟我讲条件的本钱吗，不肯交，那我就亲自去取。”
柳无邪刺骨的目光，扫向宫家几名强者，后者吓得一哆嗦。
宫家老祖已经灭亡，就算他们不肯交出荒古秘境碎片，自己也会派人去取回来。
“你……你欺人太甚！”
宫家几名强者，被气得说不出话来，柳无邪太过霸道了，这是彻底断绝他们的生机。
“柳无邪，就算我们答应了你也没办法，家族那边还有长老团，他们是不会同意的。”
刘家家主这时候开口道。
各大家族，都有族长备选，当族长陨落，备选族长会瞬间接替族长之位。
“我只需要你们告诉我，答应还是不答应，至于其他的，无须你们操心，我自然有办法。”
柳无邪只需要他们一句话，至于肯不肯交出来，不是他们现在要操心的。
站在柳无邪一旁的东涛家族以及其他家族强者，似乎明白了柳无邪的意图。
既然抢夺，自然要师出有名。
只要这些家主亲自点头，愿意将荒古秘境交出来，就算家族那边不肯交，柳无邪就有十足的理由，朝这些家族开战，强行抢夺。
“我们交出来，你真的能放我们离开吗？”
薛家实力最弱，薛家家主小心翼翼地问道。
“我柳无邪一言九鼎，什么时候说话不算话过。”
柳无邪声音很大，传遍在场每一个角落。
有了柳无邪承诺，几大家族族长脸上的警惕心放松了不少。

第四千零六十九章  精妙算计

得到柳无邪的承诺，几大家族紧张的情绪，终于放松了不少。
“我们薛家愿意用荒古秘境换我们几个性命！”
薛家家主当即站出来，同意柳无邪的条件。
“跟白家一样，一人离开，剩下的人留在这里。”
柳无邪依法炮制，控制住薛家一尊强者后，让他回去准备资源，将荒古秘境带过来。
六大家族，已经有两家同意，只剩下杀家，宫家，刘家跟展家，他们心有不甘。
“到你们了！”
柳无邪操控念神之力，四尊炼甲尸朝四大家族逼近，恐怖的气息，让四大家族强者身躯不断颤抖。
面对炼甲尸的压迫，四大家族强者最后一丝道心彻底崩溃。
“我们答应！”
展家强者终于妥协。
再不答应，炼甲尸就会出手杀了他们。
紧接着宫家，刘家，最后是杀家，全部同意。
跟白家还有薛家一样，控制一人后，其他人留在这里，等资源送到了，再放他们离开。
大战结束后，围观的那些修士，纷纷往前靠拢。
“柳无邪这样做的目的是什么，完全可以杀光他们，率领高手前往上古家族，搜刮资源。”
一名一流宗门强者疑惑地说道。
“你脑子真笨，上古家族他们生活在须弥小世界中，没有人带路，给柳无邪十几年，也未必能找到他们，能成功袭击宫家，那是因为宫卫盛背叛了，提前将秘密通道泄漏出去。”
宫家被袭击的事情，不久前已经传遍整个中三域。
不得不说，在场还是有很多聪明人，一眼便猜出柳无邪的意图。
此话一出，四周一片哗然。
直到此刻他们才明白柳无邪真正目的。
“原来如此，柳无邪杀光他们，没有任何意义，还不如用他们换取大批的资源，等找到上古家族入口后，再慢慢炮制他们，彻底将其陨灭。”
听完那人的解释，围观的众人终于明白过来。
站在柳无邪身边的东涛家族，以及南离家族他们虽然猜到一些，却没有想这么深远。
起初他们还担心，柳无邪放虎归山。
“柳无邪，你不会真如他们说的那样，故意放一人离开，目的是找到我们上古家族具体位置。”
展家家主心里莫名发慌，情不自禁朝柳无邪问道。
“你们意图杀我家人，灭我天道会，你认为我应该放过你们吗？”
柳无邪笑眯眯地看着他们，嘴角浮现一抹冰冷的杀机。
不论是六大上古家族，还是三大荒古家族，都派人返回家族了，现在想要通知他们，已经来不及。
柳无邪封印了方圆万里，通讯符中的信息，根本无法传递出去。
面对柳无邪那恐怖的杀气，六大上古家族强者像是泄了气的皮球，浑身瘫软无力地坐在地面上。
“完了，一切都完了！”
展家强者面色苍白，等柳无邪找到展家具体位置，就是展家灭亡之时。
“柳无邪完全可以搜刮他们的记忆，获取上古家族具体位置，为何要这样做，岂不是多此一举。”
还是有人不明白，认为柳无邪这样做，完全是多余的。
“你是真不明白还是假不明白，杀光他们，固然可以得到具体位置，但你们想过没有，家主死亡，家族定然启动应急预案，由新的家主继位，柳无邪想要获得这些宝物，只能强行攻打，那样就会背负骂名，只要家主不死，家族就要全力营救，那些人回去后，只有两个选择，第一乖乖地交出资源，第二派遣更多精锐前来，如果是第二种，正好中了柳无邪下怀。”
神龙府一尊年轻天骄开口解释道。
“要是他们不派精锐前来该如何？”
一旁的普通修士继续问道。
“他们还有选择的余地吗，柳无邪让他们交出荒古秘境，虽然这些家主答应了，你认为家族那边会同意吗？”
神龙府天骄反问道。
“当然不会同意，失去了荒古秘境，上古家族无需柳无邪出手，自己就会走向衰亡。”
周围那些修士纷纷回答。
“你也说了，他们不会同意，那柳无邪这不是就有攻打他们的理由了，既找到了入口，又能攻打上古家族，届时那些资源还是他的，岂不是一举多得。”
神龙府天骄说完，不禁流露出一丝佩服之色，柳无邪这么做，彻底断绝了上古家族的根基。
“要是他们同意交出资源呢，那柳无邪计划岂不是泡汤了。”
两仪府一名天骄试探性地问道。
“你们是真傻啊！柳无邪提出的这些资源，明显超出这些家族的承受能力，就算他们真的愿意交出来，最多只能赎回一两人，不能被赎回的人又该如何，所以大战在所难免，柳无邪故意将资源提高，就压根没想放过他们，只是在杀他们之前，榨干他们身上的所有油水，仅此而已。”
神龙府天骄，不得不佩服柳无邪的智谋。
看似他大度的放过上古家族跟荒古家族，实则一切都在他计算之中。
“妙，真是太妙了，起初我还以为柳无邪大发善心，真的放他们离开，没想到一切都是为接下来的事情做铺垫。”
听完他们的解释，众人一脸恍然大悟。
只有六大上古家族强者，脸色最为难看。
时间一点点流逝，转眼半日过去，派回去的那些强者，陆陆续续返回家族。
正如众人猜测的那样，听到柳无邪要拿荒古秘境赎回家主，立即遭到家族高层集体反对。
家主没有了，可以更换，失去了荒古秘境，家族将一蹶不振。
但也有例外，白家强者回去后，乖乖地按照柳无邪的要求去做。
白翰武还不知道发生了什么事情，就被白家强者擒拿，封住修为。
仅用了两个时辰，白家就凑齐了所有材料。
三大荒古家族强者回到家族后，立即启动家族危机预案，族中高层端坐在大殿中，商议接下来的事情。
“大长老，我们该如何应对，家主如今被柳无邪控制，要是我们不照着做，他一定会杀了家主的。”
赶回来的叶家高手，一脸急迫地看向大殿中诸位长老。
如今家主不在，一切事情，由大长老说了算。
“按照他的要求准备，我们荒古家族的资源不是那么好拿的！”
大长老沉吟了一下，立即吩咐人，准备柳无邪所需的资源。
“不可！”
又是一尊长老站出来，不同意大长老的安排。
这些资源交出去了，他们叶家将一落千丈，到时候如何跟族人交代。
“二长老难道有不同的看法？”
叶家大长老跟二长老，一直不对付，两人年轻的时候，就多次争吵，刚才开口说话的，正是家族二长老。
虽然地位不如大长老，但在族中话语权极大。
一番话说出来，顿时引来大批长老赞同。
“我同意二长老所说，且不说我们能不能凑齐，就算凑齐了，要是柳无邪反悔，我们岂不是肉包子打狗，有去无回，我建议启动家族应急方案，由新家主继任族长之位。”
当即有长老站出来，支持二长老。
没有人确定，交了这些资源，柳无邪会不会放过族长。
大殿陷入争吵之中。
一部分人支持大长老，一部分支持二长老，双方唇枪舌剑，谁也不肯后退半步。
叶候煦是大长老一脉，如今身陷囹圄，二长老这一脉，正好趁机扶持自己的人上位。
“那依二长老的意思，难道我们就这样眼睁睁看着族长被柳无邪杀死，这要是传出去，叶家以后颜面何在。”
家族一尊管事站出来，质问二长老。
族长是家族核心，除非不可抗拒的情况下，只要力所能及，家族要倾尽所有能力，也要救回族长，这是身为族长的权利。
“族长肯定要营救，我们需要重新派人前去商谈，最好能将资源下调三分之二。”
二长老缓缓开口道。
放弃族长肯定行不通，交出这么多资源，伤及家族根基同样不行，最好的办法，跟柳无邪重新商议，将资源调低数量。
“我听说柳无邪很难沟通，要是他不答应又如何。”
刚才那名管事再次问道。
“哼，他不过小小神帝境，仗着炼甲尸才击败宫家老祖，我们三大荒古家族，岂是泛泛之辈，还能让一个黄口小儿给吓到了，真要是按照他的要求，将资源交上去了，才是最大的笑话，我建议请四剑祖出关，他们的修为，早已达到死劫境五重，又是四人联手，诛杀柳无邪，还不是手到擒来。”
二长老并未看到柳无邪亲手杀死宫家老祖，认为他只是运气好而已。
金眼神牛只是仗着宝物强行提升，跟真正死劫境还是有很大的区别。
“我同意二长老的意见，就这样乖乖地交出宝物，置我们叶家颜面于何地，就算要交出，我们也要亲自会会这个柳无邪，确定之后，再拿出资源也不迟。”
之前支持大长老的一名管事突然调转枪头支持二长老。
“我也同意二长老的意见！”
越来越多的长老跟管事站出来。
唯有大长老，眉头紧锁。
他听完回来的那名长老汇报后，早已洞悉柳无邪的计谋，唯有拿资源换回族长，才能让家族损失降到最低。
“大长老，真要是按照二长老说的去做，家族恐怕危矣！”
坐在大长老身边的三长老，语重心长地说道。

第四千零七十章 强势镇压

三大荒古家族，态度各不相同，大体相差不大，就算要拿出资源，首先要见一见这个柳无邪。
六大上古家族，除了白家跟宫家薛家之外，另外三家，出现了内乱，跟叶家情况差不多，他们不愿意拿出这么多资源出来赎人。
荒古秘境乃上古家族根基，贡献出去，意味着家族其他成员，没有成帝的资格了。
时间一点点过去，柳无邪盘膝坐在原地，让四大炼甲尸看守三大荒古家族以及六大上古家族强者。
谁敢逃走，立即斩杀！
一晃大半天过去，远处天穹，终于出现了一道道人影。
柳无邪在放回去的那些人魂海中，留下的印记，清晰地记录他们的行走路线，各大家族具体位置，全部知晓。
“嗖嗖嗖！”
第一个返回来的居然是白家。
除了之前离开的那名白家强者外，连白家老祖也来了。
“见过老祖！”
白家家主白辰一脸愧疚之色，连忙朝老祖行礼。
“哼！”
白家老祖冷哼一声，目光随即落在柳无邪身上。
关于之前的事情，他已经全部知晓，白家确实做得有些过分。
“你就是柳无邪！”
白家老祖打量一番后，语气不善地朝柳无邪质问道。
“是，前辈有何指教？”
柳无邪一脸人畜无害，谁都知道，当他露出这副表情，意味着他很生气，又是要杀人的节奏。
“资源我们白家愿意出，但白翰武不能交给你。”
白家老祖面色冰冷地说道，看似在商量，实则在以势压人。
不愧是白家老祖，修为竟然比宫家老祖还要更胜一筹，达到死劫境三重。
“你是在跟我商议，还是在命令我做事！”
柳无邪笑了，他等的就是白家老祖这句话。
周围那些人看到柳无邪邪魅一笑，心里咯噔一声，顿感不妙。
“自然是跟你商议！”
白家老祖见到白辰不断朝自己使眼色，突然放低了一些语气。
“既然是商议，那就拿出你们的诚意，条件不变，答应就交出资源，可以带他们走了，不答应就划下道来，我柳无邪一并接着便是。”
柳无邪眼眸中渗透出恐怖的杀机，他对白家老祖，已经动了杀意。
能让堂堂死劫境出面担保，这个白翰武肯定不简单，不杀此人，绝不罢休。
“柳无邪，你不要欺人太甚！”
随行的还有白家几名强者，被柳无邪的态度刺激到了，直接跳出来，大手指着柳无邪，认为他太过分了。
“真是聒噪！”
柳无邪大手一挥，叫嚣的两名白家强者，直接被震飞出去。
趁此机会，影一跟影二同时掠出，将两人擒拿，押到柳无邪面前。
“之前是三人，现在是五人，条件不变，想要兑换，就按照我说的去做。”
柳无邪看着被擒拿的两人，脸上的笑意更浓了。
三人的资源都没凑齐，现在倒好，又变成了五人，让白家众人恼羞成怒。
随行的其他成员还要出手，却被老祖喝止了。
柳无邪看似轻描淡写的一掌，换作是自己，都很难做到，一掌轻松击飞两名神帝九重。
“能否给老夫一个面子，放了他们几个，白家欠你一个人情。”
白家老祖终于意识到，眼前这个不起眼的小子，远超他的想象。
来的时候，他还想给柳无邪一个下马威。
现在倒好，没给下马威不说，相反被柳无邪控制住了两名家族高层。
“不好意思，你们白家的人情在我眼里，一文不值，留给你们的时间不多了，不能按照我说的去做，只好全部斩杀。”
柳无邪不愿意跟他们废话下去，其他家族强者，估计已经在赶来的路上了。
“柳无邪，别给脸不要脸，我们老祖可是死劫境强者，真要是惹急眼了，我们就算是倾尽全族之力，也要将你诛杀。”
站在白家老祖身边一名强者站出来，这一次有所防范，柳无邪胆敢出手，老祖绝对不会坐视不理。
“白家主，你也看到了，不是我不给你活命的机会，是他们实在是不识抬举，既然如此，那就全部杀了吧！”
柳无邪像是看白痴一样扫了一眼刚才开口说话的那名男子。
白翰武就在人群中，吓得不敢出头。
上次秘境之行，险些死于柳无邪之手，他对柳无邪已经产生了恐惧之心。
白辰无奈地叹息一声，事已至此，说什么都没用了。
“统统诛杀！”
柳无邪一挥手，四大炼甲尸，迅速掠出去，对白家强者，展开了屠戮。
“啊！”
仅仅一个照面，刚才被影一跟影二控制的两大强者，顿时尸首分家。
当着白家老祖的面，公然杀人，彻底震惊了所有人。
“老祖！”
站在白家老祖身边的那些强者目眦欲裂，看着家族成员被柳无邪斩杀，却没有任何办法。
“小子，你太霸道了！”
白家老祖一个迸射，恐怖的掌印，朝柳无邪狠狠拍下。
不愧是死劫境三重强者，实力要比宫家老祖强横的不是一星半点。
其他家族族长愁云满面，他们并不知道家族那边如何安排。
是如实交上赎金，还是跟柳无邪死磕到底。
“老匹夫，我给过你们白家机会，既然你不知道珍惜，那就给我死吧！”
柳无邪祭出生死轮盘，四大炼甲尸同时杀了上去，形成合围之势，将白家老祖困在其中。
面对四大炼甲尸的夹击，白家老祖顿感不妙，柳无邪的手段，远要比他想的还要强横。
“砰砰砰！”
炼甲尸无视白家老祖的攻击，轻松劈开他的防御。
神羽剑轰然斩下，以所向披靡的姿态，锁定白家老祖的身躯。
剑之神境笼罩，让白家老祖行动大不如前。
“咔嚓！”
谁也没有看清，柳无邪是如何出剑的。
等剑光落下的时候，白家老祖身体少了一条胳膊。
鲜血狂喷，染红了天空。
无数倒吸凉气的声音，响彻四野。
“可怕，太可怕了，他就是一个人形凶兽，死劫境在他眼里，居然如同蝼蚁一般，随意屠杀。”
围观的修士，早已无法形容此刻的心情。
“柳无邪给过他们机会，是白家不知道珍惜而已，这种人死不足惜。”
不少人认为白家就是咎由自取。
失去一条手臂，白家老祖战斗力大不如前，无需柳无邪出手，仅凭四大炼甲尸，就能轻松将其拿捏。
正好这个时候，薛家强者返回，除了他之外，随行的还有薛家老祖，正好看到这一幕。
起初的时候，薛家老祖跟白家老祖想法差不多，打算试探一番柳无邪，如果不敌，再交出资源。
谁会想到，柳无邪完全不按照常理出牌。
不交出资源，直接杀死，连讨价还价的余地都没有。
要不是自己及时赶回来，妻子，亲人，朋友全部死于他们之手，对待敌人，他向来不会心慈手软。
“老祖，你终于来了！”
薛家家主一副哭丧着脸，连忙将这边的事情叙述一遍，希望老祖不要犯白家的错误。
听到家主叙述，薛家老祖大吃一惊。
没想到柳无邪一招就击败白家老祖。
相比之下，薛家老祖的修为，还不如白家老祖，只是死劫境一重而已。
“柳公子，按照你的要求，我已经将荒古秘境碎片带来了，以及其他材料，你看能不能赎回他们的性命。”
薛家老祖恭敬地将材料以及荒古秘境碎片递到柳无邪面前。
如此一幕，让东涛家族，南离家族等强者，如同梦中。
这还是他们心目中的死劫境修士吗，此刻像是摇尾乞怜的哈巴狗。
为了活命，可以豁出去一切。
想想也正常，白家就是活生生的例子，薛家老祖胆敢说一个字，白家就是他的下场。
交出资源，起码还能活命。
不交出，他们连安全退出去的希望都没有。
“资源不够，只能赎回两人，你们抓紧时间商量一下，谁留下来！”
柳无邪清点一番，薛家拿来的这些资源，只够赎回两人。
被他困住的薛家强者，除了家主之外，还有两名成员。
“柳公子，这是我们薛家所有资源了，还请柳公子高抬贵手，放我们薛家一条生路。”
薛家老祖彻底豁出去这张老脸。
只要保全家族，就有重新崛起的希望，损失任何一人，都不是他们愿意看到的。
“我说过，只能赎回两人，给你们半盏茶的功夫商量。”
柳无邪带着不容拒绝的口吻，让他们尽快商议出来一个结果。
“家主，我留下来吧！”
之前回到家族送信的那名强者，愿意主动留下来。
家主乃一族之长，家族有很多事情，需要家主亲自处理，他死了也就死了。
他们商议的功夫，白家老祖已经血迹斑斑，浑身都是伤口，被炼甲尸硬生生抓下来好几块血肉。
“柳无邪，我白家愿意遵守诺言，还请你放过我。”
白家老祖害怕了，他还不想死，希望柳无邪能放他一条生路。
“现在求饶，不觉得晚了吗！”
柳无邪没有理会白家老祖，冰冷的眸子，朝不远处白翰武看去。
面对柳无邪那刺目的寒芒，白翰武吓得浑身一个哆嗦，随后一屁股坐在地面上。
堂堂天选之人，竟然被吓破了胆子，就算今日不杀他，也难成气候了。

第四千零七十一章  击杀白翰武

白家老祖已经不成气候，被柳无邪杀死，只是迟早的事情。
其他白家强者，死的死，被活捉的活捉。
刚才叫嚣的几名白家成员，此刻像是霜打的茄子一般，一脸颓废地被囚禁在一旁。
白家家主叹息一声，谁会想到，白家落到这样的结局。
盏茶时间很快过去，薛家那边商议出来了一个结果，让之前通风报信的那名强者留下，任由柳无邪处置。
换好之后，薛家人再也不敢逗留，第一时间离开天道会，返回家族。
望着如同丧家之犬一般的薛家成员，围观的那些修士，忍不住放声大笑。
堂堂死劫境修士，被吓得屁滚尿流，这是何等的讽刺。
“白翰武，上次让你逃了，这次就没那么好的运气了。”
以防万一，柳无邪大手一抓，白翰武庞大的身躯，被他硬生生地提起来。
“柳无邪，有本事你敢跟我签订十年之约吗，十年后我们一决生死！”
白翰武知道自己今日难逃一劫，索性挺直身体，要跟柳无邪来一个十年之约。
“是你傻还是我傻，今日能杀你，为何要等到十年之后。”
柳无邪翻了翻白眼，白翰武这种小伎俩，无非是想要给自己续命十年。
“我看你是不敢吧，担心十年后我超越你，所以才不敢答应。”
白翰武发出一阵冷笑，认为柳无邪不敢答应，就是怕自己超越他。
“你的激将法对我没用，仙界我能杀你，神域战场我能摧毁你的元神，十年后我一样能杀你，在我眼里，你只是一只跳梁小丑。”
柳无邪说完，捏住白翰武的脖子。
以防出现季宇真那种情况，祭出吞天神鼎跟镇字诀，封印了周围天地。
别说元神，连一缕意念都休想逃出去。
见柳无邪不为所动，白翰武真的慌了，他乃天之骄子，可不想死在这里。
“柳无邪，你为何要斩尽杀绝，我们之间的恩怨，不至于生死相向吧，只要你肯放过我，什么条件我都可以答应你。”
白翰武激将不成，改为求饶，只要能活下来，什么都可以答应。
“嘘嘘嘘……”
四周传来一阵阵嘘嘘声，没想到白家天骄，如此贪生怕死，还不如那些老一辈。
纵然是面对战死，也没有跪地求饶。
“该结束了！”
柳无邪不愿意跟他废话，大手一捏，白翰武的脖子当即断掉，生命之气，正在以肉眼可见的方式流逝。
鲜血顺着白翰武嘴角滑落，此刻的白翰武，面孔狰狞，表情不断地扭曲，像是某种东西在他体内苏醒。
柳无邪眼眸一缩，果然如他猜测的那样，白翰武体内，潜伏着某种力量。
“桀桀桀，老夫的传人，你也敢杀死，小子，你好大的胆子。”
一道诡异的声音，从白翰武体内传出。
随即！
一团虚影从白翰武身后冒出来，似魂非魂，模样飘忽不定。
突如其来的一幕，让所有人大吃一惊，没想到白翰武体内，还蛰伏一尊阴灵。
“你是谁！”
柳无邪早有心理准备，目光紧紧地盯着白翰武身后这尊阴灵，应该是借助某种秘法，封住了一缕神识，藏于白翰武体内。
“师尊，救我！”
白翰武艰难地吐出几个字。
这些年自己能快速成长起来，除了白家大力培养之外，多亏了师尊指点，才有今日这番修为。
“放心吧，你死不了，几年前，我就剥夺你一滴精血，已经为你重铸肉身了。”
漂浮在白翰武身后的阴灵桀桀桀地说道。
听到自己不会死，白翰武脸上的表情，更加扭曲，眼眸深处尽是恶毒之色。
“师父，快杀了柳无邪！”
白翰武虽然脖子断了，却不影响他说话，达到神帝境，就算是剩下魂态，也能正常交流。
阴灵没有理会白翰武，而是看向柳无邪。
“你是谁！”
柳无邪暗中戒备，手中神羽剑随时准备斩下。
“小子，你很不错，如果愿意臣服于我，我可以帮你杀了他，助你登上天域之巅，成为一代圣者。”
阴灵那诡异的眼神，落在柳无邪脸上，上下打量。
听到师父要帮助柳无邪，白翰武脸色顿时一变，想要开口，却被师父用某种力量制止住了，不论是嘴巴，还是魂力，都无法动弹。
“一个死了无数年的怨念而已，也敢在我面前大放厥词。”
柳无邪发出一声冷哼。
不难猜出，白翰武体内这尊阴灵，应该死了无数年，又不甘心进入轮回，所以潜伏在白翰武体内，帮助白翰武，让他尽快成长起来，从而帮助自己复活。
白翰武乃天选之人，气运逆天，这也是被他选中的主要原因。
这些年阴灵确实没少帮助白翰武，不然以白翰武的天赋，想要在如此短的时间内，突破到神帝境，难如登天。
“小子，你是不知道我生前有多强大，吹口气就能灭掉你们在场所有人，难道你不想成为绝世强者吗。”
面对柳无邪的讥讽，阴灵一点不生气，只要柳无邪能臣服于他，一切都值得。
“既然你这么强大，又怎么会陨落，你说这话的时候，不臊得慌吗。”
柳无邪一脸鄙夷之色。
“哈哈哈！”
四周顿时传来一阵哄笑。
柳无邪说得没错，既然你生前那么强大，为何还要化为一缕阴灵，潜伏在白翰武体内，证明生前实力很一般，不然也不会被人杀死。
“牙尖嘴利，真以为我无法击杀你吗。”
阴灵彻底怒了，他堂堂圣人级别修士，居然被小小蝼蚁给嘲讽了。
说完！
阴灵化为一团黑雾，迅速朝柳无邪包裹而至。
“无邪，小心！”
站在柳无邪身后各大家族成员，连忙出言道。
这尊阴灵生前可是圣人境，哪怕只剩下一缕怨念，也绝非神帝境所能抵挡。
“哼，当真我没有办法杀你！”
柳无邪冷哼一声，当即祭出混沌圣火，配合拘魂索，将冲过来的阴灵包裹起来。
“拘魂索，你怎么会有这种东西。”
阴灵慌了，拘魂索能拘禁任何魂态，只要是阴灵，都避不开拘魂索。
混沌圣火更是纯阳至刚的火焰，对天下阴物，有天然的压制。
“小子，我们可以再商量商量！”
阴灵害怕了，他好不容易找到一个合适的炉鼎，可不想就这样陨落。
“真是聒噪！”
柳无邪懒得跟他废话，拘魂索强行将阴灵，拖拽到吞天神鼎。
随着混沌圣火不断燃烧，阴灵发出凄厉的惨叫声，大量的魂力，被分解出来。
“好恐怖的魂力，不愧是圣人级别强者，哪怕只剩下一缕魂念，蕴含的魂力也要比神帝强好几倍。”
柳无邪暗暗咋舌，这些魂力融入进来，绝对能帮助他的元神提升到死劫境程度。
亲眼目睹师父被柳无邪拘禁，白翰武彻底慌了。
“你可以死了！”
将白翰武的身躯，丢入吞天神鼎，一同炼化了。
炼化的时候，剥夺了白翰武的元神，奇怪的是，柳无邪没有找到他重铸肉身之地。
“奇快，难道阴灵没有告诉白翰武重铸肉身的地方吗？”
柳无邪眉头紧皱。
刚才阴灵可是亲口说过，多年前，他就剥夺白翰武一滴精血，以防他陨落，借助精血，可以继续重生。
这件事情，连白翰武都蒙在鼓里，不知道倒也正常。
阴灵没有元神，炼化的时候，他的记忆随着怨念一起消失了，根本无法剥夺他的记忆。
白家成员眼睁睁地看着白翰武死去，却没有任何办法。
白家老祖奄奄一息，被炼甲尸抓住脖子，提到柳无邪面前。
此刻的白家老祖，哪里还有刚才的嚣张霸道，像是死狗一样，被炼甲尸捏在手里。
“柳无邪，我们白家愿意臣服于你，还请你留老祖一条生路。”
白家家主突然单膝跪地，愿意率领整个白家，归顺柳无邪。
老祖一灭，白家会迅速走向衰亡。
白家历经百万年，一直屹立不倒，谁会想到，因为一个柳无邪，让白家走向了绝境。
没有人嘲笑白家家主，换作是他们，估计早已磕头求饶。
“当你们对我出手的那一刻开始，就注定了不死不休！”
柳无邪面无表情。
天地乱世即将来临，他不希望有任何不利于自己的事情发生。
他不可能度化整个白家，度化了家主，只能让一部分臣服，却无法让整个白家为自己做事。
唯有覆灭，才是最好的选择。
“柳无邪，你当真要赶尽杀绝！白家还有很多人是无辜的。”
白家家主听到柳无邪不肯放过他们，突然歇斯底里。
“这些就不劳你操心了！”
柳无邪眼眸一冷，切断了白家老祖生机。
谁该杀，谁不该杀，他心里自有打算。
他并非滥杀无辜之人，但也绝对不会放过任何威胁。
白家老祖一死，剩下白家成员，吓得浑身颤抖，其中几人，当场尿了裤子。
“嗖嗖嗖！”
远处传来大量的破空声，好几个家族，同时朝这边赶来。
人还未到，恐怖的气息，仿佛能将这片天地掀开。
围观的那些修士意识到不对劲，纷纷朝远处掠去，以免殃及池鱼。
“果然还是不死心啊！”
柳无邪嘴角微微上扬。
他给过上古家族跟三大荒古家族机会，他们就是不知道珍惜。
赶来的这些人，一个个凶神恶煞，形成无边怒浪，震得天道会成员身躯不断晃动。

第四千零七十二章  击杀老祖

顷刻间的功夫，超过三百多名强者，浩浩荡荡出现在天道会上空。
为首的依旧是三大荒古家族，跟在后面的分别是杀家，刘家，宫家以及展家。
回到家族后，他们立即联系上了三大荒古家族，一起商议对策。
最终一致决定，需要当面找柳无邪问个清楚。
屠杀三大荒古家族以及上古家族这么多高手，岂能作罢。
几大上古家族老祖全部赶到，其中杀家老祖达到死劫境四重，展家老祖死劫境三重，刘家老祖死劫二重。
至于宫家，只来了十几人而已，他们老祖已经被柳无邪灭掉。
除了三大老祖之外，最恐怖的还是三大荒古家族，强者如云。
不愧是荒古家族，上古家族跟其相比，无法相提并论。
“四剑祖！”
叶候煦发出一声惊呼，没想到家族那边，唤醒了四剑祖，那可是除了老祖之外，家族最强的四位老祖了。
墨家，帝家，均有老祖在列。
墨家老祖身高十二尺，站在那里，宛如一尊高塔，并非墨家真正老祖，乃墨家一尊护山神兽，实力深不可测，从气息上来看，最少也是死劫境七重强者。
“三叔，你怎么来了！”
帝伯轩看向帝家老祖，连忙出言问道。
帝伯轩三叔，乃帝家老祖之一，实力更是深不可测，传言已经开始参悟死劫境九重了。
五万年前出关一次，后来渡劫失败，积累了五万年，估计快要参悟死劫境九重真谛了。
“我不出关，帝家就要毁在你手里了。”
帝家三祖一副恨铁不成钢的表情，没想到堂堂荒古家族族长，被人生擒，还要拿大量资源赎回，丢尽了家族脸面。
被三祖训斥，帝伯轩不敢有任何反驳。
“好……好多的死劫境强者，柳无邪危险了！”
围观的修士，一脸惊恐地说道。
东涛家族强者，南离家族，穆家，以及叶承家族，快速捏碎怀中的玉髓，通知家族老祖，尽快出关。
死劫境级别战斗，已经不是他们能参与的了。
“不愧是上古家族跟荒古家族，难怪能屹立中三域百万年，没想到底蕴如此深厚，超一流宗门跟他们相比，还是太弱小了。”
四周议论声，不绝于耳。
超一流宗门如今实力最强的，也不过神帝九重境，还是在圣天渊中闭关无数年。
上古家族神帝强者一抓一大把，还有死劫境老祖坐镇，完全不是一个等级。
“来了这么多死劫境强者，柳无邪恐怕危矣！”
不少人对柳无邪投射过来同情的眼神。
刚才大杀四方，很快就要反过来了，被三大荒古家族拿捏。
之前神龙府天骄就推演过，各大家族不可能拿出资源赎回家族强者，肯定派高手前来，果然如他所料。
“谁是柳无邪！”
帝家三祖冰冷的目光横扫一圈，想要知道谁是柳无邪。
“老匹夫，小爷我就是柳无邪！”
刺骨的寒芒，扫过三百多名强者，舔了舔嘴唇，脸上浮现一抹疯狂之色。
这些可都是移动的宝藏，杀了他们，自己不仅能突破到神帝四重，还能获取无数宝贝。
“好胆，敢辱骂老夫，你是第一人！”
帝家三祖没想到，柳无邪当众辱骂他是老匹夫。
不仅没有生气，相反佩服柳无邪的魄力。
“你将他们全部押回去，剩下的事情交给我。”
柳无邪朝祝融他们说道，将各大家族家主押回天道会。
“好！”
祝融点了点头，能轻松击杀金眼神牛，证明柳无邪有对战高级死劫境的能力。
他们留在这里，反而拖柳无邪的后腿。
六大上古家族，三大荒古家族族长以及那些神帝强者，被祝融强行押到天道会，封印了他们的修为，无法动弹。
“柳无邪，你敢！”
目睹家主被柳无邪押走，三大荒古家族强者纷纷站出来，欲要对柳无邪出手。
“按照约定，你们拿出足够的资源，才能赎回他们，既然人来了，请拿出你们的诚意吧。”
柳无邪伸出手，让他们可以交出资源了。
只有凑够了资源，才能将各大家族成员赎回。
“柳无邪，你当真以为我们会拿出资源吗，今日就是你的死期，胆敢亵渎荒古家族，我们会让你知道，荒古家族不是谁都能挑衅的。”
帝家一尊神帝九重强者站出来，周身气息涌动，一只脚已经迈入死劫境，淡淡劫云从四周笼罩而至。
“既然你们不是来送资源的，那便是来战的，请诸位划下道来，是群战还是单打独斗。”
柳无邪早就看出来了，他们不可能心甘情愿拿出这么多资源。
“就让我来会会你！”
杀家老祖一个迸射，宛如一道流星，一掌碾向柳无邪。
不愧是死劫四重，一出手就是雷霆万钧。
帝家三祖，墨家护山神兽，以及叶家四剑祖并未出手，而是静静地看着。
他们也想知道，柳无邪是不是如他们所说的那样，能轻易击杀高级死劫境。
“小小死劫四重，也敢在我面前大放厥词！”
柳无邪眼眸中，闪过一丝轻蔑之色。
四大分身同时出现，并未祭出炼甲尸。
举起神羽剑，浩瀚的剑之神境笼罩而下，杀家老祖顿时陷入剑之神境中，失去了对柳无邪的感知。
“好精妙的剑之神境！”
叶家四剑祖脸上闪过一丝凝重之色。
他们四个配合，也能演绎出来剑之神境，跟柳无邪的剑之神境相比，还是略有不足。
四大分身不断袭击，让杀家老祖疲于应付，根本摸不到柳无邪衣角。
“你们也出手！”
帝家三祖看向刘家跟展家老祖。
“是！”
展家跟刘家老祖不敢怠慢，立即杀入战场。
三打一，战斗顿时对柳无邪不利。
“三大死劫境对付我一个小小的后辈，还真是瞧得起我。”
柳无邪冷笑一声，周身气势大盛。
刚突破到神帝三重境，还没酣畅淋漓的大战一场。
“神羽二重浪！”
神羽剑陡然变化，要比之前神羽第一式强横好几倍。
趁此机会，打神鞭出现在手中。
“打神鞭，快退！”
刘家老祖顿感不妙，柳无邪拥有打神鞭的事情，人尽皆知。
被打神鞭抽中，元神会陷入极度痛苦之中，轻者元神受损，重者直接元神破裂。
“无常神鞭，席卷天下！”
如今的打神鞭，早已不是一根藤条了，而是漫天神藤，可以肆意的变化。
以前最远的攻击距离，最多三丈之内。
随着打神鞭不断生长，百丈之内，皆可攻敌。
刘家老祖想要闪避已经来不及，双脚被打神鞭缠住。
突如其来的一幕，让帝家三祖，以及叶家四剑祖眼眸一缩。
三大死劫境联合进攻，竟然都拿不下柳无邪，难怪族中那么多强者，被柳无邪诛杀。
“快出手救人！”
杀家老祖跟展家老祖迅速攻击柳无邪左右两侧，逼着柳无邪回撤，这样刘家老祖就有救了。
“等的就是你们！”
柳无邪必须要速战速决，以免三大荒古家族强者出手营救。
最好的办法，趁着他们出手之前，解决掉这三人。
不知道什么时候，神秘碎片出现在柳无邪掌心。
谁也没有看清，柳无邪是如何变换招式的，竟然轻松避开杀家老祖跟展家老祖的夹击。
“我想杀的人，没有人可以活下来！”
避开两人夹击后，柳无邪借助打神鞭之力，出现在刘家老祖面前。
“嗤！”
神羽剑轻松穿过他的脖子，鲜血染红了天空。
打神鞭肆无忌惮吸收死劫境法则，青色藤条，瞬间变成了血红色。
斩杀刘家老祖后，让场上一度陷入死寂。
神秘碎片一直扣在掌心，以防三大家族强者骤然偷袭。
奇怪的是，直到刘家老祖被自己杀死，三大荒古家族强者也没出手，而是静静地看着。
少了一人后，柳无邪压力顿时大减，剑之神境的压迫不断变强，让杀家老祖跟展家老祖压力大增。
“这小子不简单，仅凭他们两个，还不是他的对手。”
帝家三祖这时候开口道。
“确实很强，不祭出炼甲尸的情况下，能轻松击杀死劫四重，他的实力，已经堪比死劫五重乃至六重了。”
叶家四剑祖点了点头。
柳无邪一边战斗，一边修炼念神宝典。
随着念神之力越来越强，操控的炼甲尸数量也会越多。
神帝一重的时候，便能操控十尊。
达到神帝三重，他还没尝试，能操控多少炼甲尸。
粗略算了一下，最少能操控二十尊。
同时祭出二十尊炼甲尸，纵然是死劫境九重，都要掂量掂量。
柳无邪不可能祭出所有底牌，需要慢慢地收割他们。
“老四，你出手！”
叶家四剑祖乃孪生兄弟，他们四人齐心，修炼一门厉害的剑阵，同级别之中，几乎是无敌的存在。
开口说话的是老大，一身实力深不可测，是四人修为中最深厚的一个。
“是！”
剑四祖一个迸射，手中神剑朝柳无邪斜劈下来。
不愧是叶家四剑祖，一出手，剑势就形成排山倒海之势，轻松撕碎柳无邪的剑之神境。
“好强的剑意！”
柳无邪暗暗吃惊。
自己修炼的神羽七剑诀，绝对是顶级剑法，面对叶家四祖的冲击，竟然如同纸糊的一般，不断崩塌。
“轰隆！”
剑之神境分崩离析，杀家老祖跟展家老祖终于得以喘息。

第四千零七十三章  困龙之战

剑四祖的加入，让战斗瞬间扭转。
柳无邪不敢大意，依旧没有祭出炼甲尸，凭借四大分身跟自己与三大强者周旋。
杀家老祖跟展家老祖得以喘息，他们在一旁协助，伺机而动，寻找机会偷袭柳无邪。
不愧是剑祖级别强者，每一剑蕴含天地道韵，形成滚滚剑之囚笼，给柳无邪形成极大的压力。
“小娃儿，祭出炼甲尸吧，仅凭你自己，是抵挡不住我的进攻，小小年纪，能将剑术演绎到如此程度，实属罕见，可惜你得罪了荒古家族，注定是死路一条。”
四剑祖让柳无邪祭出炼甲尸，不然就没有机会了。
他们四兄弟在柳无邪这个年纪的时候，还在神王境苦苦挣扎。
柳无邪不仅达到神帝境，还参悟如此精妙的神剑术，可以说是百万年罕见。
“想要逼我祭出炼甲尸，仅凭你还不够！”
柳无邪冷笑一声，神羽剑再次变招，无尽的圣雷之力，涌入其中。
剑招与圣雷法则相容，让剑术提升一个等级。
随之而来的是滚滚之力，这不是神羽七剑诀，而是混沌战斧术。
融入第二元神跟神秘斧印，让天地陷入一怠，剑四祖形成的剑之神境被柳无邪压制住了。
同样都是剑之神境，两人领悟出来的路子完全不同。
剑四祖的剑之神境主打杀伐，蕴含锐金之力，主攻伐，次防御。
柳无邪的剑之神境如同领域，形成独立的空间，不论是攻伐跟防御，都不及剑四祖，但最大的妙用是囚禁。
“生死轮盘！”
祭出混沌战斧术的那一刻，生死轮盘随之祭出。
“轰隆隆！”
生死轮盘不断转动，发出震耳欲聋的轰鸣声，极其的恐怖。
剑四祖面色微变，这生死轮盘蕴含的力量，要比柳无邪的剑术还要强。
更可怕的是，生死轮盘没有任何招式可言，以强大无匹的姿态，直接碾向他们。
只要被击中，不论是顶级死劫境，还是低级死劫境，都免不了被碾碎身躯的下场。
除了躲避，他们别无他法。
远处另外三名剑祖面色凝重，剑四祖的实力他们很清楚，一般的死劫境六重，都未必是他的对手。
柳无邪仅凭一己之力，不仅抵挡住了剑四祖，还能分出多余的精力来对付杀家老祖跟展家老祖。
鬼眸祭出，他们三个的速度越来越慢。
“万象之眼，扭曲时空！”
抓住机会后，柳无邪毫不犹豫祭出万象之眼。
生死轮盘压制住了剑四祖，让他没有多余的精力来对付柳无邪。
战场区域突然一阵扭曲，柳无邪的身体，以诡异的姿态消失在原地。
谁也没有看清，柳无邪是如何消失的。
“不好，这是神眸之力！”
随着柳无邪达到神帝境，诸多神眸的力量彻底显露出来。
任何一种神眸，都有惊心动魄的能力。
杀家老祖跟展家老祖一击落空，眼睁睁看着柳无邪从他们面前消失。
“老祖，快躲！”
杀家成员跟展家成员终于意识到不对劲。
柳无邪真正杀招不是对付剑四祖，而是他们老祖。
杀家老祖跟展家老祖立即朝后退去，避开柳无邪这一击。
“现在想躲，不觉得太晚了吗。”
那淡淡的讥笑声，不知道什么时候出现在他们面前。
没等两人出手，神秘碎片宛如鬼魅的幽灵，洞穿他们的身躯。
“嗤嗤！”
两捧血雨，洒落天地。
杀家跟展家两名老祖，还不知道发生了什么事情，就感觉自己体内的生命之力，正在以肉眼可见的速度消失。
达到他们这种修为，就算只剩下一颗脑袋，最多损失一些生命本源，还不至于危及生命。
现实情况并非如此，他们的生命本源以及生命之力，仿佛被某种力量擒住，情不自禁剥离他们的身躯。
这就是死亡之眼的恐怖之处，可以剥夺他们的生命。
“怎么会这样，为何我无法阻止生命之力流逝。”
杀家老祖跟展家老祖像是被人施展了定身术，痴傻地站在原地，任由罡风从他们身上吹过。
死亡法则侵蚀的速度越来越快，两人头发瞬间变白，身上的肌肤，不断褶皱到一起，模样看起来十分恐怖。
“柳无邪，你对我们老祖做了什么！”
杀家跟展家强者，对柳无邪怒吼。
神秘碎片只是洞穿他们的身躯，连五脏六腑都没伤到，老祖的生命力怎么会消失。
“一群白痴，当然是杀了他们。”
柳无邪击杀杀家跟展家两位老祖后，像是看白痴一样扫了一眼两大家族。
祭出吞天神鼎，将杀家老祖跟展家老祖吞噬进去，消失得无影无踪。
混沌圣火包裹，柳无邪要吸收更多的神帝法则，为自己打好根基。
最好能突破到神帝四重境，那可是神帝中期，战斗力绝非神帝初期所能比拟。
念神之力越来越强，第六元神释放出恐怖的气息，这又是要突破的征兆。
念神宝典精妙无比，他如今掌握的只是一些皮毛而已。
剑四祖突然停止攻击，柳无邪在他眼皮底下轻松诛杀两大死劫境，让他意识到强烈危机。
被祝融抓到天道会的杀秀杰跟展天巧面如死灰。
六大上古家族，除了薛家老祖之外，尽数死亡。
起初的时候，薛家最弱，其他几家最强，现在情况反过来了，薛家老祖还在，而他们失去了老祖，很快就会被各大家族蚕食掉。
“到你们了！”
柳无邪吞噬了杀家老祖跟展家老祖后，目光看向帝家，墨家，以及叶家另外三名剑祖。
修为最高的是帝家三祖，其次是墨家护山神兽，最低的是四剑祖。
真正战斗，三方实力相差无几，叶家四剑祖虽然修为不如他们两家，四人合并，实力堪比死劫九重。
面对柳无邪的挑衅，墨家护山神兽发出阵阵怒吼，十二尺的身高猛地变大，化为一尊人面兽身。
“轩辕独狼！”
柳无邪眼眸一缩，没想到墨家的护山神兽，蕴含太古血脉，要比荒古神兽还要古老。
“帝老三，一起出手吧，这小子很难缠，仅凭一方实力，恐怕很难将其击杀。”
叶家四剑祖开口说话了。
“正有此意！”
帝家三祖点了点头。
直到此刻，杀家，展家，刘家他们才反应过来。
自始至终，三大荒古家族就不在乎他们的生死，甚至要借助柳无邪的手，除掉他们老祖，这样就能任由他们三大荒古家族摆布了。
还真是好深的算计。
围观的人也看出来了，三大荒古家族想要借助这次机会，一统中三域。
上古家族数量太多了，他们同气连枝，三大荒古家族想要一统他们，非常之难。
四剑祖，轩辕独狼，帝家三祖，迅速掠向战场，形成合围之势，将柳无邪困在中央。
帝家三祖乃死劫境八重，一身修为通天，仅仅是释放出的气息，就让柳无邪浑身不舒服。
轩辕独狼体内还有人族血脉，不仅拥有兽身力量，还能掌握人族秘法，十分难缠。
四剑祖更不用多说，他们掌握一门四龙剑阵，威力无匹，还未曾一败。
面对这样的对手，让东涛家族他们无比紧张。
“家族老祖已经出关了，最快还需要两个时辰才能抵达此地。”
南离家族强者小声说道。
“这次遇到的对手太强了，就算家族老祖赶到，最多能周旋一番，想要击退三大荒古家族，还要靠柳无邪。”
穆家强者皱着眉头说道。
他们家族老祖，修为跟杀家，展家老祖差不多，想要击败帝家三祖跟轩辕独狼这样强者，难如登天。
“事已至此，只能听天由命了！”
东涛家族强者叹息一声。
这样的战斗，早已超出他们的范围，任何一个举动，都有可能带来灭顶之灾。
“柳无邪，面对我们这六大强者，我劝你还是乖乖的束手就擒，免得承受皮肉之苦。”
帝家三祖开口道。
这样的妖孽天才，要是能收入帝家，何愁帝家不能兴旺。
“废话真多，要战便战！”
柳无邪懒得跟他们废话，今日就杀他一个天翻地覆。
等解决了他们，该亲自登门拜访各大家族了。
既然他们不肯将资源拱手相送，那就亲自上门收取。
“狂妄小儿，让你知道什么才是真正的力量！”
轩辕独狼口吐人言，锋利的爪子，凌空朝柳无邪拦腰抓去。
凌厉的破空声，将空间抓开一道道缝隙，柳无邪感受到刺骨的寒风，直逼自己的肉身。
“好强的力道！”
饶是他早有心理准备，面对轩辕独狼的进攻，还是流露出震惊之色。
不敢大意，脚踩天罗步，凭借强大的感知力，成功避开轩辕独狼这一击。
“出手！”
四剑祖趁此机会，迅速组建四龙剑阵，分站四个方向，无尽的剑势蜂拥而下，柳无邪双腿突然像是灌了铅一样，行动十分困难。
“这是什么阵法，竟然能影响到天地规则。”
柳无邪心神大骇，他还是低估了四剑祖的力量。
看似简单的阵法，却蕴含天地规则之力，能影响宇宙星辰运转。
“我们负责压制，你们两个出手将他击杀！”
四剑祖开口道。
陷入他们的阵法，就算是死劫境九重，都休想活着逃出去，只能眼睁睁被剑阵困死。

第四千零七十四章  打得你毫无还手之力

四剑祖的四龙剑阵从未失手过，这次也不例外，在他们眼里，柳无邪已经是砧板上的鱼肉，任由他们拿捏。
天地运转规则完全被四剑祖控制，柳无邪无法调动强大的招式，陷入四龙剑阵中，长此下去，必然力竭而亡。
帝家三祖以及轩辕独狼一个迸射，祭出各自最强招式，形成毁灭天地的一招。
“柳无邪，受死吧！”
帝家三祖厉喝一声，拳劲发出阵阵咆哮，将天地规则撕裂，幻化出拳之神境，让柳无邪呼吸顿时困难。
轩辕独狼更是强悍无匹，仗着上古神兽血脉，锋利的爪子，发出璀璨的光泽，轻松将天地撕裂。
爪印未到，柳无邪已经感觉自己肌肤传来剧烈的撕裂感。
两大强者一击，又有四龙剑阵，柳无邪陷入绝境。
围观的众人，早已屏住了呼吸，大气不敢喘一下。
“纵然柳无邪有滔天的手段，今日也难逃死路，这就是得罪荒古家族的下场。”
帝家强者一脸孤傲地说道。
这番话显然是说给在场修士听的，包括惊神剑宗，东涛家族，神水宗他们，这是赤裸裸的警告。
等柳无邪一死，三大荒古家族定然会找他们清算。
柳无邪周身鼓荡，恐怖的圣宝气席卷而出，所有窍穴中的圣雷之力化为万古雷龙，狠狠地撞向轩辕独狼。
他想要知道，自己现在的实力，能否抗衡高级死劫境。
“轰！”
轩辕独狼的攻击，被万古雷龙抵挡了下来，碰撞的那一刻，掀起了惊天涟漪，连守在四周的四剑祖，都感受到灼热的气息扑面而来。
帝家三祖的拳劲，已经抵达柳无邪面前。
“既然避无可避，那今日就领教一下高级死劫境的实力。”
厉喝一声，柳无邪身躯迅速放大，神魔一拳迎面格挡。
“崩！”
宛如天崩地裂，整个世界，在这一刻陷入了静止，星球停止了运转，连整个中三域都在颤抖。
“这样下去，中三域肯定分崩离析，最终分裂成无数个小域。”
围观的修士，一脸担忧地说道。
“希望战斗赶紧结束吧！”
战斗虽然激烈，他们可不想因此毁坏自己的家园。
尘烟四起，断裂的法则，形成逆流长河，将柳无邪还有帝家三祖包裹起来。
四剑祖的剑阵，压力越来越强，刚才柳无邪那一拳，没能调动最强一击。
一滴鲜血，顺着柳无邪嘴角滑落，帝家三祖拳劲穿透他的防御，抵达他的五脏六腑。
幸好之前经历两次劫雷，让他的肉身，堪比高级死劫境，这才抵挡下来。
“有点意思，竟然承受我一拳而不死，你还是第一个。”
帝家三祖眼眸中闪过一丝异样之色。
柳无邪肉身强悍程度，远超他的想象。
“再来！”
柳无邪战意陡增，运转一番功法，体内的伤势，瞬间恢复。
宛如电闪流星，这一次柳无邪主动出击。
“剑气二重浪！”
神羽第一式跟第二式完美融合，化为万丈剑罡，险些撕碎四龙剑阵。
“好强的一剑！”
四剑祖眼眸中闪过凝重之色，论剑道，柳无邪不在他们四个之下。
“不自量力，让你见识一下，什么才是真正的力量！”
帝家三祖手中出现一柄神器，释放出滔天神光，让柳无邪双眸失去了光泽，这尊神器竟然能影响人的神智。
轩辕独狼被影一，影二，影三跟影四缠住了，暂时无法对柳无邪构成威胁。
只要抵挡住帝家三祖的进攻，柳无邪就立于不败之地。
最难缠的还是四剑祖，他们的剑阵从最初的防御，逐渐演绎成攻击阵法。
万千神剑，从天而降。
柳无邪既要攻击帝家三祖，还要抵挡四剑祖，已经有些捉襟见肘了。
“炼甲尸！”
无奈之下，柳无邪祭出四尊炼甲尸，分别攻向四剑祖。
炼甲尸不受阵法的影响，犹如无人之境，轻松逼到四剑祖面前。
“怎么回事，为何炼甲尸不受我们的剑阵影响！”
四剑祖面色大变。
“炼甲尸不能称之为人了，他们不受天地法则压制，我们的阵法自然无法将其困住。”
剑二祖这时候开口道。
炼甲尸只是一具尸体而已，凭借念神之力操控，天地法则对他们无法构成任何威胁。
除非是找到克制炼甲尸之法，不然没有人能阻挡炼甲尸的脚步。
四龙剑阵压力顿时大减，柳无邪调动的圣宝气以及天地规则更多。
“天元法则！”
一缕强横的天元法则，注入到神羽剑之中。
顿时间！
神羽剑光芒大作，压制住了帝家三祖的剑光，双眸恢复清明。
“斩！”
柳无邪长驱直入，加持了天元法则，他的气势提升三倍有余。
“你并非纪元修士，怎么会诞生天元法则！”
帝家老祖脸上闪过一丝不敢置信。
只有晋升纪元修士，才能领悟天元法则，柳无邪不过神帝三重，就拥有如此纯净的天元法则，着实让他吃惊。
“死人没有必要知道那么多。”
既然开战，肯定是不死不休。
“锵！”
神羽七剑诀形成睥睨一剑，被帝家三祖凌空格挡下来。
碰撞持续了半息左右，神羽剑陡然压下，帝家三祖承受不住，居然被震飞出去。
足足退了近百米，帝家三祖这才站定，一脸的不可思议。
他堂堂死劫八重强者，居然被小小神帝境震退了。
柳无邪也没想到，天元法则如此之强。
帝家三祖虽然达到死劫境八重，却并未领悟出来天元法则，这才落入下风。
轩辕独狼那边，压制住了四大分身，随着时间的流逝，四大分身逐渐不敌。
分身有时间限制，不可能无限制出战。
“炼甲尸！”
又是四尊炼甲尸祭出，这一次围攻的目标是轩辕独狼。
之前祭出四尊炼甲尸，足以让在场之人疯狂了，没想到柳无邪身上，还有更多的炼甲尸。
跟对付金眼神牛一样，四尊炼甲尸形成合围之势，将轩辕独狼困在中间位置，伺机寻找机会。
炼甲尸不知疲惫，但轩辕独狼就未必了。
久战不下，肯定心浮气躁，到时候炼甲尸便能抓到机会。
四剑祖被四大炼甲尸缠住，轩辕独狼同样被四大炼甲尸缠住，仅凭帝家三祖一人，很难击杀柳无邪，场上陷入僵持。
“这一战，柳无邪未必会败！”
东涛家族以及南离家族等人，脸上的担忧之色，终于褪去。
就算不能击杀他们，自保完全没问题了。
柳无邪的目标可不是自保，而是杀光他们，帮助自己突破到神帝四重境。
轩辕独狼十分憋屈，对战人族，凭借他太古血脉，占尽了优势。
现在倒好，碰到炼甲尸这种难缠的东西，炼甲尸的皮囊坚硬无比，他的攻击无法撕开炼甲尸的防御。
长此下去，失败是迟早的事情。
帝家三祖焦急万分，目光朝四剑祖看去。
“四位老祖，留给我们的时间不多了，必须要速战速决！”
帝家三祖朝四剑祖说道。
“变阵！”
四剑祖也意识到了，柳无邪凭借八大炼甲尸，压制住了他们的进攻，必须要做出一些改变。
阵法陡然变化，四剑祖竟然避开了炼甲尸的进攻，成功缩小阵法，将炼甲尸与柳无邪隔绝开。
“你们去缠住炼甲尸，不能让他们干扰我们战斗，就算是用命拖也要给我拖住。”
四剑祖让三大荒古家族成员全速攻击四大炼甲尸，只要拖住即可。
“卑鄙无耻！”
东涛家族等人，迅速掠向苍穹，跟三大荒古家族强者战斗到一起。
柳无邪无动于衷，他们真以为自己只有这八尊炼甲尸吗，今日就好好让他们见识一下。
“跟你们玩的太久了，该结束了！”
磨砺的目的已经达到，他的精气神，已经达到最巅峰。
接下来是全部诛杀，炼化他们体内的本源法则。
连续突破，必须要根基稳固，这也是柳无邪迟迟不愿意结束战斗的原因。
如今根基圆满，自然没有必要跟他们干耗下去。
这一次！
足有十二尊炼甲尸同时出现。
望着十二尊炼甲尸，帝家三祖眼珠子都绿了，因为十二尊炼甲尸都是朝他来的。
只要将他击杀，剩下的轩辕独狼跟四剑祖不足为虑。
“噗噗噗……没想到柳无邪身上，还有这么多的炼甲尸！”
围观的修士，狂喷口水。
每当他们以为柳无邪已经拿出所有底牌的时候，都会有新的东西拿出来。
无须他出手，仅凭十二炼甲尸，就能打得帝家三祖毫无还手之力。
当日在地下古墓，要不是柳无邪神羽剑压制住了炼甲尸，那些人早就死绝了。
以免帝家三祖手中的兵器伤害到了炼甲尸，柳无邪只能继续出手，压制住他的进攻，让炼甲尸负责偷袭。
炼甲尸虽然强大，面对死劫境级别的神器，还是有可能将他砍伤。
轩辕独狼已经萌生退意，这样的战斗，已经没法进行下去了。
祝融他们抵挡住了三大荒古家族成员，之前攻击四剑祖的四大炼甲尸折返回来，再次进攻，拖住四剑祖。
柳无邪祭出打神鞭跟神秘碎片，不断地寻找机会。
“万象之眼，扭曲时空！”
“天罚之眼，精神摧残！”
“死亡之眸，扭转生死！”
各大神眸齐齐出现，让帝家三祖心神震骇。
任何一尊神眸，都足以掀起一阵巨浪，何况是诸多神眸一起出手。
月初了，按例求票，恭贺大家新春快乐！

第四千零七十五章  一一活捉

炼甲尸在神眸的配合之下，长驱直入，直接杀到帝家三祖面前。
“当真我奈何不了你们吗，只是一群尸体而已。”
帝家三祖彻底怒了，他堂堂死劫八重，居然被一群炼甲尸给压制住了。
眼看他手中的兵器就要落在炼甲尸身上，打神鞭陡然出击，竟然缠住了帝家三祖的手臂。
不论他如何出手，兵器就是停留在半空中。
趁此机会，柳无邪长驱直入，另外几尊炼甲尸在一旁辅助。
“宝光狻猊术，攻击他的元神！”
以防万一，柳无邪祭出宝光狻猊术，压制住帝家三祖，以防他还有其他杀招。
魂力攻击无形无质，很容易遭对方偷袭。
最好的办法，趁着对方还没祭出魂力，强势将其打压下去。
帝家老祖憋屈无比，他的诸多手段，全被柳无邪限制住了。
打神鞭限制了他的进攻，魂力又被宝光狻猊术压制，还要防范炼甲尸偷袭。
“柳无邪，你卑鄙无耻，有本事我们一对一交战，让炼甲尸攻击我算什么本事。”
帝家三祖慌了，对柳无邪破口大骂。
一对一，他有十足的把握能击杀柳无邪。
现在的情况，对他极为不利，且不说柳无邪战斗力不弱于自己，仅凭十二炼甲尸，就能将他击杀。
“真是可笑，你们六个一起围攻我的时候，怎么不说一对一。”
柳无邪一脸鄙夷之色。
他们六大高手，围攻自己一个小小的神帝境，谁才是卑鄙无耻的小人。
一番话怼得帝家三祖哑口无言。
是他们围攻自己在前，自己围攻他们在后。
第六元神陡然一动，三大炼甲尸，诡异的消失在原地。
柳无邪祭出的这些炼甲尸，并非全是人类，各种生物都有。
悍然出手的三尊炼甲尸，乃三尊异族，他们速度奇快，眨眼间的功夫，就抵达帝家三祖面前。
“不好！”
帝家三祖顿感不妙，想要躲避已经来不及了，打神鞭限制了他的速度。
“柳无邪，我跟你拼了！”
无奈之下，帝家三祖不要命朝柳无邪冲过来。
只要活捉了柳无邪，便能控制这些炼甲尸。
“给我死吧！”
柳无邪眼眸一冷，无边的杀意，席卷而出。
神羽剑封住了帝家三祖的进攻路线，飞扑上去的三尊炼甲尸，冒着被帝家三祖斩杀的危险，手掌强行抓下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
帝家三祖两只手臂，包括他的后背，出现三个大血窟窿。
鲜血犹如喷泉一般，疯狂涌出，帝家三祖气势顿时大减，远不如刚才。
正在跟炼甲尸交战的轩辕独狼见状，居然朝战圈外面退去，想要离开这里。
“拦住他！”
柳无邪操控五尊炼甲尸，配合之前的四尊，对轩辕独狼展开了进攻。
帝家三祖身受重伤，已经不足为虑，凭借剩下这些炼甲尸，加上柳无邪，便能将其诛杀。
“好恐怖的手段，前后不到一炷香左右时间，柳无邪就重创帝家三祖，这场战斗，几乎没有什么悬念了。”
围观的修士，无法形容此刻的心情。
“荒古家族，终究要走向灭亡。”
一阵阵叹息声，从四周响起。
最庆幸的只有雷家。
幸好他们提前抽身离开，不然现在陨落的就是他们。
又是一番交战，帝家三祖被柳无邪一剑击中。
“砰！”
剑气纵横，将帝家三祖撞飞几百米。
身体完全不受控制，像是断了线的风筝，还没落地，就被两尊炼甲尸控制住了。
“把他带过来！”
柳无邪召唤一声，两尊炼甲尸，押着帝家三祖来到自己面前。
“你们去对付他们！”
柳无邪废掉帝家三祖的修为，单手将他提起来。
此刻的帝家三祖，犹如死狗一样，被柳无邪随意地提在半空。
帝家强者，面露惊恐。
“唉！”
帝伯轩叹息一声。
如果帝家按照柳无邪的要求去做，起码三祖不会被活捉。
面对十多尊炼甲尸夹击，轩辕独狼终究是双拳难敌四手，被炼甲尸生擒活捉。
最后是四剑祖，二十尊炼甲尸一股脑地杀上去，打得四剑祖一个措手不及。
单打独斗，四剑祖实力大打折扣，不到眨眼间的功夫，全部被擒拿。
前后也就半个时辰，战斗结束了。
无数人还没从震惊中恢复过来。
“这就结束了？”
足足过去好几息，围观的修士，一脸惊恐地说道。
“太强了，仅凭十二尊炼甲尸，就足以横扫中三域。”
各种议论声，充斥四周，他们看向炼甲尸的眼神，充满着火热。
跟祝融交战的三大荒古家族成员，吓得连连后退，他们失去了交战的勇气。
连他们的老祖，都被柳无邪活捉，继续交手，没任何意义。
“将他们全部擒拿，胆敢违抗者，杀无赦！”
柳无邪吩咐一声，十二尊炼甲尸杀了出去。
这些神帝境，留着还有用，可以给天道会充当苦力。
不到片刻，前来的三大荒古家族成员以及上古家族成员，死的死，被活捉的活捉。
来了三百多人，最终活下来的，不过一百来人。
如此恐怖的场面，让无数人后脊梁骨都发凉。
这些人可是中三域顶级战力，几乎站在了天花板上，像是死狗一样，被柳无邪随意屠戮。
“柳无邪，你不得好死，等老祖出关，就是你的死期，我劝你还是乖乖地放了我们，不然我会让所有人为你陪葬。”
被活捉的这些人，还没意识到事情的严重性，对柳无邪破口大骂。
“杀了他！”
柳无邪轻声说了一句。
炼甲尸猛的上前，直接捏爆了刚才叫嚣的那名修士。
没有任何感情可言，说杀就杀。
要不是自己足够强大，他的亲人，朋友，家人，估计早已成为他们的刀下亡魂。
这就是修炼界，弱肉强食，适者生存。
随着炼甲尸捏爆那名强者头颅，剩下这些人，全部闭上了嘴巴，再也不敢多说一个字。
虽然被活捉，他们还不想死。
等老祖出关，还是有很大的希望，救他们回去。
“说吧，你们想怎么死！”
柳无邪望着面前帝家三祖，轩辕独狼还有四剑祖，笑吟吟地问道。
“柳无邪，我们三大荒古家族，愿意臣服于你，还请你给我们一条活路。”
帝家三祖哪里还有之前的霸气，当众说出这样的话来。
此话一出，四周一片哗然。
“帝家竟然认怂了，这还是我们认识的荒古家族吗？”
谁都知道，帝家乃荒古家族之首，不知道统治中三域多少年了。
这些年不听话的，无一例外全部被他们抹除。
超一流宗门虽然安然无恙，那是没有触及到他们的利益。
这些年触及到他们利益的，就没有一个有好的下场。
“不好意思，我不接受！”
柳无邪摇了摇头。
他的信仰之力有限，不可能度化所有人，仅凭度化几名高层，是无法掌控整个家族的，以后还是会对自己有二心。
最好的办法，全部击杀。
斩草不除根，春风吹又生。
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗，我们三大荒古家族，成员就多达近千万，难道你要全部杀光。”
帝家三祖见柳无邪不答应，面孔顿时狰狞。
不论是帝家，墨家，还是叶家，繁衍这么多年，家族成员众多，说是一方世界也不为过。
如果要杀，绝对是血流成河，尸横遍野。
“这不是你们能操心的了，我给过你们三大荒古家族机会，是你们不知道珍惜而已。”
柳无邪眼眸低沉，脸上没有任何感情。
那些普通人他自然不会大开杀戒，只要对自己有威胁的，统统杀之。
最后将三大荒古家族改成放牧场，以后专门替自己种植神药，放养神兽。
“我们墨家愿意拿出资源交换，还请柳公子给我们一次机会！”
轩辕独狼低下高傲的头颅，愿意拿出资源，换他们的性命。
“晚了！”
柳无邪摇了摇头。
机会只有一次，错过了就错过了。
说完！
将帝家三祖，轩辕独狼，还有四剑祖全部丢入吞天神鼎。
柳无邪要炼化他们体内的高级死劫境法则，以及他们体内的生命本源，只有这样，才能突破到神帝四重境。
达到神帝中期，不论是实力，还是修为，以及操控炼甲尸数量，会有一次质的飞跃。
等到他能操控百尊炼甲尸的时候，就算是遇到生劫境的修士，也不足为虑。
就是不知道能不能操控合道境的阴僵。
要是阴僵能为自己所用，面对合道境，也敢一战。
望着自家老祖被柳无邪吞噬掉，被活捉的那些人，痛哭流涕。
要不是他们从中怂恿，也不会有接下来的事情，直接拿出资源交换族长即可。
现在说什么都晚了，老祖死了，没有人能阻挡柳无邪的脚步。
柳无邪盘膝坐下，运转太荒吞天诀，这是又要突破的征兆。
“他……他又要突破境界了。”
围观的修士，早已无法形容此刻的心情，只是撇了撇嘴，一脸无奈地说道。
短短几日功夫，柳无邪从神帝一重，一路攀升到神帝三重。
这样下去，相信用不了多久，便能突破到神帝四重。
最开心的自然还是天道会，柳无邪越强，意味着他们地位越高。
不知不觉两个时辰过去，东涛家族老祖，南离家族老祖，穆家，叶承家族老祖纷纷赶到。
看着满目疮痍的战场，四位老祖流露出怪异之色。

第四千零七十六章  神帝四重

他们四家收到家主讯息后，第一时间出关，以最快的速度，朝这边赶来。
结果还是晚了一步，战斗已经结束了。
经过几位家主的讲解，赶来的四位老祖，一脸的不敢置信。
斩杀几百名神帝，虐杀宫家老祖，围杀金眼神牛，更是祭出大量炼甲尸，活捉帝家三祖，轩辕独狼跟四剑祖。
每条消息，如同神雷一般，在他们魂海中炸响。
无数目光，落在柳无邪脸上，想要知道，突破到神帝四重，又能迎来什么变化。
至于三大荒古家族，已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。
等柳无邪完成突破，必定亲自前往上古家族以及荒古家族讨要一个说法。
太荒吞天诀飞速运转，导致柳无邪周围天地不断塌陷，要比刚才大战还要恐怖。
“你们快看，整个中三域的圣宝气，都在朝这边聚集。”
围观的修士，一脸惊恐地看向天空。
“好浓郁的圣宝气，其中蕴含数之不尽的天地规则，对我们而言，这是天大的好事，赶紧修炼。”
一些心思玲珑之人，赶紧盘膝坐下，借助这次机会，争取突破到更高境界。
圣宝气太浓郁了，柳无邪一个人根本吸收不过来，围观的人哪怕吸收一丢丢，也获益匪浅。
接二连三，不止是围观的各大宗门，连东涛家族，南离家族，天道会，穆家，叶承家族，惊神剑宗，神水宗等宗门强者，纷纷坐下。
整个天道会方圆万里区域，变成了修炼圣地。
更可怕的一幕出现了，受到圣宝气的影响，那些枯萎的树木，正在以肉眼可见的速度生长。
经过十几日大战，天道会方圆百万里，除了天道会之外，不论是山脉，还是河流，以及峡谷，早已不复全貌。
随着圣宝气以及天地规则的滋养，那些破损的山脉，正在不断修复，改变的河流，重新注入新的泉水，一座座更高的山峰拔地而起……
每一次变化，深深冲击众人的神经。
“改天换地，柳无邪的手段，已经超出中三域了，真正的位面神祇。”
无数惊呼声，响彻天地。
位面神祇，那是一座世界最强者，屹立在天域之巅，绝对的荒古大能。
三大荒古家族老祖，实力最强不过顶级死劫境，论战斗力，柳无邪已经强于他们了。
圣宝气以及天地规则之力，不断冲刷柳无邪的身躯，突破到神帝四重，绝不是那么容易。
吞天神鼎中的帝家三祖，四剑祖，以及轩辕独狼身躯不断融解，大量的死劫境法则，从他们体内溢出。
尤其是四剑祖，他们体内不仅苏醒了剑心，还有恐怖的剑骨之力。
这些力量，沾染了死劫规则，这对柳无邪来说，可是大补之物。
太荒圣界传来轰隆隆的声音，正在不断经历蜕变。
越来越多的天元法则，融入其中，让柳无邪周身释放出的气势，更加恐怖了。
“咔嚓！”
苍穹深处，传来一道可怕的咔嚓声，将无数正在闭关的修士，从顿悟中拉回现实。
抬头望去，只见柳无邪头顶上，聚集无尽的劫云。
在劫云深处，盘踞着一股伟岸之力，这股力量，要比万劫之矛更加恐怖。
“劫雷之意！”
雷莫君身体一个踉跄，美眸中充满着担忧之色。
“快，将你们身上的圣雷晶全部拿出来。”
雷问当即朝雷家所有成员喝道。
他已经送给柳无邪三枚圣雷晶，身上还剩下两枚，不足以帮助柳无邪挡住这次劫雷。
那些长老虽然肉痛，几百年来，就积攒了几枚圣雷晶，结果全部拿了出来。
这一次连雷辰也不例外，从储物戒指中拿出两枚圣雷晶，交到父亲手里。
一番清点，一共凑到了三十几枚圣雷晶，趁着劫雷还没落下，雷问迅速将三十几枚圣雷晶抛给柳无邪。
“借助圣雷晶突破，你的压力会减轻一些。”
雷问知道柳无邪能听到自己说话，做好之后，带着族人，朝远处退去。
劫云之意，里面蕴含一丝劫雷意志，那可是代表天地大道，只有死劫境九重修士才会经历。
一旦度过去，就能成为纪元修士，获得诸天认可。
柳无邪不过神帝三重，就迎来劫雷意志，让他们如何不惊，如何不恐。
赶来的东涛家族老祖，南离家族老祖，穆家老祖，叶承家族老祖，眼眸中闪过一丝震骇之色。
刚才众人虽然解释了柳无邪如何强大，毕竟他们没有亲眼所见。
此刻见到，大为震惊！
“妖孽降世，不是毁灭，就是重生，看他能否抵挡下来吧。”
东涛家族老祖一脸唏嘘地说道。
只要柳无邪度过去了，整个人如同新生，成为真正的纪元修士，获得诸天认可，纵然是放到上三域，也不是籍籍无名。
这也是很多死劫境九重修士，迟迟不敢晋升生劫境。
劫雷意志，可摧毁一切，这才是真正的毁灭之源。
天道神书已经提醒柳无邪了，劫雷意志欲要将其摧毁。
想要成为位面神祇，必须要获得天地认可，这劫雷意志，就是一道关卡。
帝家三祖身躯中的能量，全部溶解，化为一条银河匹练，冲入太荒圣界。
紧接着是轩辕独狼，体内蕴含太古血脉，每一滴血液重若万钧，可以提升柳无邪的血脉之力。
四剑祖体内的剑之神境，剑心，剑骨全部被剥夺出来，填充到自己的身躯中。
方圆百万里被摧毁的山脉以及峡谷，正在不断修复，不论是山川还是地貌，以及那些古老的树木，竟然要比之前更加强横。
这一切得益于整个中三域的滋养。
就算是一株小草，获得如此浓郁的圣宝气滋润，也能在短短盏茶功夫，成为一株灵草。
整个天道会，被三座巨型山峰包裹，只保留一座出口，这样以后就算遭遇大军袭击，守住入口即可。
聚集在远处的修士，他们的修为，正在不断提升，许多神王境，趁此机会突破到神皇境，这一切多亏了柳无邪。
少数顶级神皇境，吸收天地规则之力后，成功突破到神帝一重境。
各种感激声，响彻天地，这一切都是柳无邪的功劳。
柳无邪浑然不知，他沉醉在自己的世界当中。
劫雷意志的出现，他已经知晓，运转霸雷神体诀，悄悄吸收劫雷中的能量。
吸收的越多，肉身越强，他要一鼓作气，突破到霸雷神体诀第三重，早日让肉身达到死劫境巅峰。
想要让肉身突破到生劫境，非常之难，绝非靠资源堆积就能完成，除非获得逆天机缘。
“轰！”
一道水桶粗的劫雷，轰然砸下，落在柳无邪的后背上。
柳无邪没做出任何抵挡，任由劫雷落下，钻入他的经脉中。
霸雷神体诀运转，将劫雷的能量，全部吸收进来，转换成圣雷之力，淬炼肉身。
劫雷意志受到挑衅，释放出更可怕的气息，一条条万古雷龙，盘踞在劫云之中，让天地变得无比压抑。
许多人呼吸顿时困难，仿佛被一块巨石压在胸口上，随时都能炸开。
“劫雷意志太强了，我们快退！”
站在百里之外，都能感受到那股毁天灭地的气息，围观的修士纷纷退到远处。
包括天道会成员，退到演武场深处，以免遭受波及。
“好可怕的劫雷！”
饶是经历过劫雷的东涛家族老祖，此刻还是忍不住发出一声惊呼。
这些劫雷要是落在他们身上，定然死无全尸。
此刻的柳无邪，像是没事人一样，甚至没有祭出圣雷晶，靠着肉身硬抗劫雷之力。
“家主，柳公子这是打算利用劫雷，强行突破到霸雷神体诀三重境，这样做太危险了，如果不能突破，后果不堪设想。”
雷家大长老小声说道。
放眼他们雷家百万年来，除了老祖之外，就没有人能将霸雷神体诀修炼至第三层巅峰。
雷问修炼几万年，也仅仅修炼到第二重巅峰而已。
至于雷辰，连修炼的资格都没有。
雷莫君乃雷母之躯，自然无须修炼霸雷神体诀。
“我相信他一定能成功的！”
雷问面色平静。
这些日子，柳无邪给他太多的惊喜，这次也不例外。
雷家每个人很紧张，这对他们雷家而言，何尝不是一次机会。
只要柳无邪完成蜕变，他们雷家霸雷神体诀功不可没，意味着柳无邪欠他们雷家一个天大的人情。
劫雷越来越强，柳无邪丝毫不为所动。
融入太荒圣界中的能量，全部转换。
“突破！”
这一次，柳无邪选择先突破境界，再淬炼肉身。
情况不同，就要改变策略。
之前肉身不够强大，需要先锤炼肉身，再突破境界。
现在情况变了，降临下来劫雷意志，一个不慎，可能身死道消。
柳无邪必须要做好万全准备，趁着劫雷还没大面积落下，先突破境界，这样抵挡住劫雷的概率将大幅提升。
咆哮的圣宝气，加持了天元法则，化为一道钢铁洪流，狠狠地撞向神帝四重门户。
“轰隆隆！”
太荒圣界中传来震耳欲聋的轰鸣声。
盘膝坐在太荒圣界中的水瑶仙帝跟柳远至，早已震惊得无以复加。
他们的修为，在短短几日功夫，发生了翻天覆地的变化。
“咔嚓！”
神帝四重大门轻松被撞开，一股无与伦比的气息，席卷天地。
求票，翻到最后一页点个催更哈！

第四千零七十七章  雷之神境

突破到中级神帝，造成的波动，要比突破神帝三重恐怖好几倍。
扭曲的天地规则，塌陷的空间，恐怖的飓风，被撕裂的苍穹，柳无邪方圆百里，如同末日一般。
大量的混元晶炸裂，天道会地下深处，隐藏着四条皇脉。
随着柳无邪突破的一瞬间，皇脉中的能量，化为四条神龙，钻入柳无邪的体内。
气势节节攀升，顷刻间的功夫，就突破到神帝四重后期。
如此恐怖的突破速度，让无数人震骇不已。
“柳无邪到底修炼了什么功法，能在如此短的时间内完成突破，简直是不可思议。”
每个人都在猜测，柳无邪修炼的功法有何奇特之处。
不仅能吞噬天地规则，还能吸收炼化人体中的精华，如此逆天功法，世间罕见。
别说他们，连柳无邪的妻子跟父母，都不知道他修炼的功法名字。
太荒吞天诀源自于吞天神鼎，极其古老，传承自太荒时期，甚至要比太荒时期还要古老。
劫雷越来越强，无数劫雷交织在一起，如同雷树一般，发出噼里啪啦的声音。
巨大的雷树，从天而降，欲要将柳无邪彻底淹没。
“来得好！”
境界提升后，肉身随之提升，霸雷神体诀隐约有突破的冲动。
祭出吞天神鼎，疯狂的吞噬劫雷，这一幕，让在场所有人，吓得一个激灵。
“好恐怖的手段，他居然能吞噬劫雷意志！”
南离家族老祖身体一个趔趄，险些一头栽倒。
柳无邪展露出来的天赋，已经远远超出他们的想象。
这些老祖，哪个不是活了十几二十万年，经历过天地乱世，更是经历过十万年前的天域大涅槃。
他们能从中活下来，足以证明，他们极为不凡。
随着吞噬进来的劫雷越来越多，柳无邪清晰地感受到，自己的肉身之力，正在不断攀升。
劫雷意志受到挑衅，化为一道雷道法则，杀入柳无邪的身躯。
顿时间！
柳无邪身躯情不自禁颤抖起来，雷道法则正在不断摧毁他的生机，毁灭他的霸雷之躯。
“不好，雷道法则要毁灭柳无邪！”
雷问焦急万分，他非常清楚，雷道法则有多恐怖。
那可是携带劫雷意志，纵然是死劫境九重，都承受不住。
柳无邪不过神帝四重，想要抵挡雷道法则，无疑是痴人说梦。
“小小雷道法则，就想毁灭我，真是可笑至极！”
柳无邪发出轻蔑的笑声，混沌神鼎不仅没有减缓，相反加快了吞噬速度。
劫雷中的法则，不断被融入进来，很难撼动他的肉身。
“他肉身居然不受雷道法则的影响，还在不断蜕变。”
雷家大长老，一脸惊骇地说道。
那可是雷道法则，跟圣雷法则齐名的存在，居然奈何不了柳无邪。
虽然肉身没有崩溃，雷道法则还是给柳无邪肉身带来极大的伤害。
大手一抓，两枚圣雷晶握在掌心，吸收里面的雷之圣则。
随着雷之圣则涌入体内，劫雷意志带来的伤害，正在不断削弱。
劫雷中的意志，被吞天神鼎炼化之后，化为新的意志，填充到柳无邪的体内，全部用于修炼霸雷神体诀。
柳无邪身体表层，电弧闪烁，竟然跟劫雷形成了对抗。
围观的修士，早已说不出话来。
天域放眼百万年，能做到如此一幕的，只有柳无邪一人。
十万年前，天地大涅槃，不知多少天才绝艳之辈，最终身死道消。
柳无邪能抵挡住劫雷意志，早已超出那些惊才绝艳之辈，成为同辈中的佼佼者。
劫雷意志还在继续，却无法伤害柳无邪分毫。
圣雷晶不断分解，又是两枚圣雷晶落入柳无邪掌心。
一枚接着一枚消失，三十枚圣雷晶，仅仅坚持了盏茶时间而已。
“霸雷神体诀，第三重，突破！”
柳无邪厉喝一声，无数雷电从他毛孔中激荡而出，形成雷之海洋。
以柳无邪为中心方圆百里，场面恐怖至极，雷电形成的海洋，此起彼伏，而柳无邪，就端坐在海洋中间位置。
降临下来的劫雷，全部被雷之海洋吸收，无法对柳无邪造成伤害。
“霸雷神体诀第三重，雷之神境，他终于领悟出来了。”
雷问一脸兴奋地说道，不知道还以为是他突破了境界。
“雷之神境中，柳无邪几乎是无敌的存在，陷入雷之神境，就要遭受劫雷意志的攻击，纵然是死劫境九重，也不是柳无邪的对手了。”
雷家大长老同样是兴奋无比，他们亲眼见证一尊伟大的雷神诞生。
掌握了雷之神境，柳无邪的战力，何止提升一两倍。
剑之神境，拳之神境，如今又掌握了雷之神境，三大神境合并，诛杀死劫境九重，还不是手到擒来。
劫雷意志无法对柳无邪构成威胁，正在不断退去，意味着柳无邪，彻底获得诸天认可，成为纪元修士。
太荒圣界中的天元法则，正在以肉眼可见的速度增加，体内的天域法则之力，不断被天元法则替代。
随着修为越来越高，柳无邪成功领悟神羽七剑诀后面的招式。
大虚空掌早已达到登峰造极的程度，混沌战斧术可以随意调动。
睁开双眸，两道闪电洞穿苍穹，抵达宇宙深处。
“咔嚓！”
一座巨大的星辰，承受不住雷电冲击，当场炸开，化为无数齑粉。
气势缓缓收敛，周围的雷之神境正在慢慢消失，化为雷道法则，回到柳无邪体内。
站起身子，一股霸道无匹的气息，横扫而出。
围观的修士，被震得不断踉跄，实力较弱的那些人，人仰马翻，被掀飞出去几十米。
如此恐怖的一幕，让每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
最无法接受的还是六大上古家族跟三大荒古家族之人。
他们不仅没能杀死柳无邪，相反为柳无邪做了嫁衣，帮助他提升到神帝四重境。
回想起来，肠子都悔青了。
要是一开始，听从帝长生跟叶天浩的劝告，也不会有这样的结局了。
“我们家族完了！”
杀秀杰一屁股坐在地面上，脸上尽是惊恐。
柳无邪的崛起，已经势不可挡，唯有上三域的修士，才能将他诛杀。
距离天地乱世来临，还有几个月时间，这段时间内，柳无邪完全有机会，覆灭他们几个家族。
“天意，这一切都是天意！”
展天巧仰天大笑，竟然当场疯了。
堂堂一代家主，沦落到如此地步。
没有人嘲笑他们，相反投射过来同情的眼神。
杀人者人恒杀之，这一直是天域规则。
当他们携带无数强者攻打天道会的那一刻，就应该想到今日这番结局。
“嗖！”
柳无邪化为一道流星，落在天道会演武场。
诸多成员纷纷上前，一脸恭敬之色。
“无邪，恭喜你晋升神帝四重。”
东涛家族以及南离家族诸多强者纷纷上前，祝贺柳无邪突破到神帝四重境。
“感谢诸位仗义相助，才让天道会免遭危机，此恩柳某铭记于心，等扫灭上古家族跟荒古家族，所获得资源，我会拿出一部分出来，算是答谢各位，到时候还请诸位不要拒绝。”
柳无邪朝众人抱了抱拳。
他们虽然无条件帮助自己，但自己不能不懂事。
众人也没拒绝，天地乱世即将来临，获得资源越多，培养出来的高手越多，才能从乱世中活下来。
“无邪，接下来你要前往上古家族吗？”
叶承大帝出言朝柳无邪问道。
“恩，上古家族欺人太甚，险些灭我天道会，他们没必要留在这个世上了。”
柳无邪点了点头。
“上古家族失去了老祖坐镇，无须你出手，便能分崩离析，倒是三大荒古家族，他们老祖还在闭关，又有防御大阵，想要攻破他们，不是那么容易。”
叶承大帝皱着眉头说道。
“事在人为！”
柳无邪知道叶承大帝想说什么。
就算无法攻破三大荒古家族，也要让他们时刻处于危机之中。
安顿好了众人后，柳无邪回到自己的院子中。
只剩下十几位妻子，连父母跟岳父岳母都不在。
大殿中！
南宫尧姬正在抽调精锐，准备随柳无邪去攻打上古家族。
“你们出来吧！”
柳无邪打开太荒圣界，水瑶仙帝跟柳远至从里面走出来。
看到水瑶仙帝的那一刻，徐凌雪还有慕容仪他们，直接扑了上去。
“水瑶姐姐，我们想你想得好苦。”
当年要不是水瑶仙帝，柳无邪早已命丧仙界。
这一点，徐凌雪，慕容仪，叶凌寒她们非常清楚。
“我也很想你们！”
水瑶仙帝看着一个个熟悉的面孔，眼角有些湿润。
“水瑶姐姐，我们去碧瑶宫找你好几次，你为何一直避而不见。”
叶凌寒出言问道。
“这……”
水瑶仙帝不知道该如何回答。
“其实当年我们就知道你跟无邪之间的关系了，还记得你们施展的阴阳神斩吗，我们一直想要当面跟你说清楚，却被你一直拒之门外，此事就此搁下，没想到时隔多年，我们在天域相遇了。”
徐凌雪松开水瑶仙帝，轻声说道。
“你们早就知道了？”
听到徐凌雪这样说，水瑶仙帝一脸不敢置信。
“众女纷纷点头！”
一群女人围在一起叽叽喳喳说个不停，只有柳无邪跟柳远至两人站在一旁，你看着我，我看着你，一脸的无奈之色。

第四千零七十八章  攻打上古家族

一番熟络之后，众女这才想起来夫君，纷纷转过身子。
得知柳远至是水瑶仙帝跟柳无邪的孩子，徐凌雪她们非常热情。
“远至，以后这里就是你的家了，我们都是你的姨娘！”
徐凌雪拉着柳远至的手，十分温和地说道。
“见过各位姨娘！”
柳远至一一打招呼，在太荒圣界中，他早已知道父亲的一切。
“夫君，雷姑娘的伤势如何了。”
熟悉之后，徐凌雪走到夫君面前，小声说道。
“我让人安排她休息去了，目前伤势稳定，想要彻底恢复，还有些难度。”
听到雷莫君，柳无邪眼眸中，闪过一丝痛苦之色。
没想到雷莫君为了他，甘愿牺牲自己，更让他没想到的是，雷莫君怀了自己的孩子。
灵魂契约早已解除，此刻的雷莫君，已经是自由之身。
“去看看她吧，这次天道会，多亏了雷姑娘！”
徐凌雪她们还要跟水瑶仙帝叙旧，让夫君赶紧去见见雷姑娘。
安顿好了水瑶跟柳远至，柳无邪朝雷莫君休息区域走去。
雷问率领族人离开了，只留下二长老跟雷辰在天道会，负责照顾雷莫君。
“见过柳公子！”
雷家二长老守在院子外面，见到柳无邪，连忙客气地上前打招呼。
“辛苦了！”
柳无邪恭敬回了一礼。
这次能击败上古家族跟荒古家族，雷家功不可没，是他们提供了霸雷神体诀，才让自己抵挡住了万劫之矛。
“小姐正在屋子休息，需不需要我进去通知一声。”
雷家二长老小声问道。
“不用，我自己进去！”
柳无邪穿过院落，朝雷莫君居住的屋子走去。
上次雷莫君来的时候，就住在这里，已经成了她私人领地。
雷辰正好从姐姐的屋子里面走出来，看到柳无邪，脸上浮现一抹怒意，显然柳无邪对姐姐做的事情，他还无法接受。
别看柳无邪现在修为高于自己，不代表他对柳无邪没有怒气。
“哼！”
临走的时候，父亲再三告诫他，见到柳无邪，千万不要冲动。
雷辰虽然性格暴躁，却知道什么时候该做什么，见到柳无邪，只是冷哼一声，随后转身离开。
柳无邪倒没有生雷辰的气，毕竟雷莫君受伤，跟自己有脱不开的干系。
推开屋门，雷莫君正躺在软榻上，闭目养神，暗中调理体内的伤势。
强行苏醒雷母真灵，让她元神以及魂海，受到近乎毁灭的冲击。
若不是雷莫君体质特殊，换作其他人，早已沉睡不醒。
见到柳无邪，雷莫君轻轻欠了欠身子，勉强让着自己坐起来。
“我来！”
柳无邪连忙上前，搀扶着雷莫君的身体，将她扶起。
四目对视，相顾无言，谁也不知道说什么。
“你还好吧！”
最终，柳无邪还是先开口了。
“死不了！”
雷莫君一如既往的冷漠，脸上看不出任何异样。
“这次多亏了你，此恩我铭记于心，你魂海中的伤势，我会想办法治疗。”
柳无邪能感觉到，雷莫君这些日子并不好过。
父亲的施压，族人的谴责，还有他人的不理解，让她时刻处于风口浪尖。
幸好柳无邪及时返回，击退了上古家族跟荒古家族，为雷莫君正名。
“我的伤势，不是那么容易恢复的，你还是去忙重要的事情吧。”
雷莫君不想耽误柳无邪太多时间。
击退了上古家族跟荒古家族，他还有太多的事情要做。
“你好好在这里养伤，就算是上天入地，我也要寻找到治疗你魂海伤势的药物。”
柳无邪知道，自己说再多，也不如用实际行动来表明。
他目前还不知道，真灵受损该如何修复，相信这天底下，一定有办法。
听到柳无邪的承诺，雷莫君脸上，浮现一抹幸福之色。
又聊了几句，柳无邪离开雷莫君的屋子，他还要前往上古家族以及荒古家族，朝他们讨要一个说法。
南宫尧姬那边，已经清点出来不少高手，这次随柳无邪一同前往。
东涛家族，南离家族，穆家以及叶承家族陆续离开，剿灭上古家族的事情，他们就不参与了，留下几名长老在天道会，辅佐柳无邪。
惊神剑宗跟神水宗，抽调了一批高手，时刻听从柳无邪的调遣。
演武场！
南宫尧姬挑选近百名强者，天道会成员占据大部分，剩下由惊神剑宗跟神水宗组成。
三家已经形成同盟，以后共进退。
祝融率领十名巫族，都是巫族中绝对的佼佼者，实力强横。
“出发！”
柳无邪让所有人进入飞舟之中，朝上古家族赶去。
被扣押的上古家族以及三大荒古家族强者，早已被他度化，这次也在队伍之中。
虽然柳无邪知道各大上古家族藏匿之地，由他们带路，将方便很多。
一道道身影，掠向苍穹，消失在天道会上空。
围观的修士迅速跟上，以免错过了这场好戏。
“真没想到，时隔半个月，事情来了一个大反转，轮到柳无邪围攻他们了。”
跟在天道会成员后面的各大宗门强者，议论纷纷。
“上个十万年，超过三分之一超一流宗门陨落，只是没想到，这一次波及的是上古家族。”
活了十几万年的那些老古董们，思绪一下子回到十万年前。
各大上古家族以及荒古家族，早已收到消息，纷纷开启防御阵，抵挡柳无邪的进攻。
上古家族老祖全部陨落，如今族中仅存的几名强者，根本抵挡不住。
两个时辰后！
柳无邪率领大军，抵达一处无名时空，白家就藏于此地。
“显露出来！”
柳无邪朝苍穹狠狠拍了一掌，天地不断分裂，一座隐匿于虚空的须弥小世界显露出来。
白家就藏于须弥小世界中。
“轰！”
掌印力量不减，狠狠撞击在白家上空。
巨大的冲击力，震得白家防御阵不断晃动。
白家上至高层，下至弟子，全部站在白家演武场上，每个人表情凝重。
“我们怎么办，柳无邪已经攻上门了！”
白家弟子吓得瑟瑟发抖。
十几万年来，他们一直凌驾于其他宗门之上，不论走到哪里，都是高高在上。
短短一年时间，上古家族的地位，屡屡遭遇挑衅，偏偏上古家族还奈何不了柳无邪。
家族不知道派遣多少强者去追杀柳无邪，无一例外全部失败。
这一次！
家族几乎倾尽了全族之力，依旧以失败告终。
“给你们十息时间，打开防御阵法，不然杀无赦！”
柳无邪冰冷的声音，在偌大的白家上空久久回荡。
“柳无邪，你杀我老祖，活捉族长，今日就算是举全族之力，也要跟你同归于尽！”
从白家人群中，走出来一名老者。
此人也算是白家老祖了，只是修为只有神帝四重境而已，如今是白家最强战力。
“还有五息！”
柳无邪没有理会老者的叫嚣，冰冷的声音，犹如催命符一般。
“我还不想死啊！”
那些心志不够坚定的白家成员，吓得坐在地面上，嚎啕大哭。
几万年来，他们适应了这种生活，一朝被打破，让他们无所适从。
祝融还有其他强者，已经做好出手的准备了。
“柳无邪，如果我们撤去防御阵，你能给白家一条生路吗。”
白家那名老者，终于低下高傲的头颅，他只求柳无邪，能给白家留一条生路。
“神尊境以上，全部自裁，老幼妇孺可以离开！”
来之前，柳无邪已经打定了主意。
低于神尊境，杀与不杀，没任何意义。
这些人任由他们离去，能否在乱世中活下来，就看他们的造化了。
这是他最大的底线，不像是上古家族跟荒古家族，要覆灭整个天道会，鸡犬不留的那种。
柳无邪一番话让白家沉默了，包括赶来围观的各大宗门强者。
对柳无邪而言，这已经是仁至义尽，并未彻底断绝他们的香火。
上古家族成员众多，低于神尊境以下的族人，多达几十万，绝对是一个恐怖的数字。
放这些人离开，一旦诞生惊才绝艳之辈，对柳无邪定然产生威胁。
“相比起上古家族，柳无邪还是太仁慈了，难道他不知道，斩草不除根，春风吹又生吗，这些年，有多少宗门家族，遭人一夜之间屠戮的一干二净。”
神龙府长老，一脸唏嘘地说道。
起初他们都以为，柳无邪会大开杀戒。
“柳无邪，你好狠毒的心，就算是死，我们白家也不会屈服。”
白家还是有很多血性之辈，他们纷纷祭出兵器，随时做好战斗的准备。
纵然是死，也不愿意像丧家之犬一样活着。
上古家族这些年不知道得罪多少人，以前仗着实力强大，超一流宗门不敢拿他们怎么样。
如今老祖不在了，家族凭借防御阵，以及荒古秘境碎片，倒是能快速发展起来，柳无邪显然不会给他们机会。
失去祖业，就算柳无邪将那些老幼妇孺放走了，又有多少人能活下来，必定会遭到无数人追杀。
白家的人很清楚这一点，所以打算跟柳无邪死磕到底。
“十息已到，将白家家主带过来！”
柳无邪没有理会他们的叫嚣，面色很平静。
站在人群中的白辰，一脸恭敬地走到柳无邪面前。
“你知道如何破解防御阵吗？”
柳无邪不想在破阵上面，耽搁太多的时间，这也是他不杀各大家族族长的主要原因。

第四千零七十九章  剑破碧海螺

柳无邪不想在破阵上面，耽搁太多的时间。
“这是十万年前，白家花费数以亿计的财富，请一尊生劫境强者布置的大阵，名叫碧海潮生剑阵，一经催动，阵法犹如碧海潮汐一般，可抵挡住生劫境修士的攻击，想要破解，只有两个办法，第一从内部关闭阵法中枢，第二强行破除。”
白辰不敢隐瞒，将知道的全部说出来。
他已经被柳无邪度化，对白家已经没有任何归属感。
“柳无邪，有本事你就攻进来啊，这可是生劫境大阵，就算你突破到死劫境，也休想破解阵法。”
见柳无邪无动于衷，白家那些成员开始叫嚣了。
只要他们躲在阵法之中，柳无邪就奈何不了他们。
“我去试试！”
祝融一个迸射，一拳砸向碧海潮汐剑阵。
“轰！”
碧海潮汐剑阵释放出无尽的剑芒，不仅抵消了祝融的攻击，还将祝融掀飞出去。
剑气肆意，形成万剑穿心的画面，幸好祝融早有准备，不然后果不堪设想。
饶是这样，祝融还是受到不小的冲击。
“没有其他办法了吗？”
柳无邪眉头微蹙，以他现在的能力，想要强行破除生劫境级别阵法，确实有些难度。
“的确还有一种办法，历代家主，可以凭借特殊令牌，能自由出入阵法。”
白辰说完，拿出一枚令牌，恭敬地交到主人手里。
柳无邪接过令牌，朝里面注入一道气息，令牌中隐藏的阵法被激活了，可以清晰地感受到碧海潮汐剑阵的运转轨迹。
“家主，你竟然将阵法牌交给柳无邪！”
白辰的举动，白家的人看得一清二楚，一脸的不敢置信。
“大家不要慌，新祖已经修改了阵法，关闭了阵法牌开启方式，凭借家主令牌，已经无法自由出入阵法了。”
一名白家管事站出来，称呼那名神帝四重老者为新祖，目前是白家修为最高的长者，称之为新祖倒也正常。
听到家主令牌无法打开阵法，白家成员紧张的情绪，顿时减轻。
“嗖！”
柳无邪没有理会他们的叫嚣，手持令牌，来到碧海潮汐剑阵边缘。
试探性靠近，一股强大的反弹之力，欲要将他逼回去。
正如他们说的那样，白家已经关闭了阵法牌，想要进入，只能强闯。
虽然不能直接破阵，柳无邪凭借阵法牌，竟能清晰地感受到碧海潮汐剑阵运转方式。
“这阵法有点意思，不愧是荒古强者遗留下来的！”
随着神识不断深入，柳无邪对阵法的运转方式越来越熟悉。
严格来说，这不是一门简单的碧海潮汐剑阵，而是一门厉害的圣宝术，融入剑阵之中。
既是防御大阵，又是攻击剑阵，能布置这样的阵法，绝对是阵法天才。
时间一点点流逝，柳无邪站在原地一动不动，围观的人一头雾水。
“柳无邪在做什么，为何站在那里不动。”
赶来的修士数量正在不断增加，一脸好奇地打量柳无邪。
白家成员总感觉哪里不对劲，却又说不出来。
“我明白了！”
不知不觉一炷香时间过去，柳无邪凭借自己对剑术的感知，以及超强的念神之力，竟然摸清楚了碧海潮汐剑阵的运行方式。
没有阵法牌，神识想要渗透到阵法深处非常之难。
阵法牌虽然不能开启阵法，却能探视到阵法中的一切，这对柳无邪来说，足够了。
他的剑道天赋，早已超出常人的理解。
神羽七剑诀乃顶级剑法，放到上三域，也算是不可多得的圣宝术。
精神力，念神之力，神识，三者合一，不到一炷香时间，洞悉了阵法中的一切。
“柳无邪，别看了，还是赶紧滚吧！”
白家成员，再次叫嚣，让柳无邪赶紧滚出这里，不要在这里丢人现眼了。
“仗着炼甲尸，杀死我们白家老祖，当真以为你天下无敌了，今日就让你知道，上古家族的底蕴是何其深厚，这可是生劫境级别剑阵，除非你能突破到生劫境，不然休想破开这座阵法，还是乖乖地滚出这里吧。”
各种嘲讽声随之而来。
白家成员将这几日心中的怨气，一股脑地发泄出来。
老祖被炼甲尸活活困死，家主被活捉，如今成了柳无邪的奴隶，让白家成员颜面尽失。
面对他们的嘲讽，柳无邪并没有回应，而是撤回神识，祭出神羽剑。
“破！”
凌厉剑光，发出切割之力，落在碧海潮汐剑阵上。
不论是围观的修士，还是白家成员，一脸迷茫地看向柳无邪。
“他在做什么，不会想要凭一己之力，破解白家阵法吧，据我所知，当年白家为了布置这座阵法，可是花空了大半家底。”
前来围观的修士中，还有一些老古董，他们对当年的事情，知道得一清二楚。
“柳无邪手段滔天，应该是找到了破解之法。”
大部分人，对柳无邪非常信任，认为这天底下，就没有柳无邪做不到的事情。
“哈哈哈，柳无邪你是疯了吧，竟妄想一人破阵，真是可笑至极。”
白家成员被柳无邪逗笑了，连之前吓得面色惨白的那些白家弟子，此刻也是一脸嘲弄之色。
就在白家成员笑声还没结束的时候，碧海潮汐剑阵深处，传来一阵剧烈的咔嚓声。
突如其来的声音，让在场所有人心神一震。
尤其是白家成员，脸上的嘲弄之色，瞬间消失，取而代之是一抹惊恐。
他们刚才多番嘲笑柳无邪，一旦阵法破裂，必然遭到柳无邪清算。
剑气避开碧海潮汐剑阵，轻松抵达剑阵薄弱地带。
“剑斩碧海螺，气破潮汐沙！”
柳无邪轻喝一声，凭借强大的感知力，轻松找到阵法中枢，居然是一枚巨大的碧海螺镇守。
这枚碧海螺，生前是生劫境强者级别海怪，被杀死后，炼制成阵眼。
配合剑阵，形成碧海潮汐，生生不绝。
“轰！”
谁也不知道发生了什么事情，白家深处，突然传来一道惊天动地的炸雷声。
随之！
阻挡柳无邪的碧海潮汐剑阵，正在不断崩塌。
“不好，防御大阵被柳无邪破解了。”
白家成员顿感不妙，吓得抱头鼠窜。
失去了防御阵，他们就是待宰的羔羊，任由柳无邪宰割。
“好厉害的手段，仅仅一剑，便破除生劫境强者布置的阵法，这柳无邪身上，到底还有多少东西是我们不知道的。”
围观的修士，早已无法形容此刻的心情，柳无邪身上的手段太多了。
每一种手段，堪称逆天。
“杀！”
石娃早就按捺不住，第一个杀入白家。
按照之前的约定，神尊境以下可以离开，现在情况变了。
柳无邪给过他们机会，是他们不知道珍惜而已。
顷刻间的功夫，白家血流成河，奇怪的是，天道会成员，有意避开那些老弱病残。
虽然白家做法过分，但天道会还是给他们一个活命的机会。
面对那些三岁孩童，没有人能下得去手。
遇到反抗的，统统杀之！
“天道会还是太仁慈了，白家这样对他，还是饶过了那些普通人。”
围观的修士，一脸唏嘘地说道。
换作是他们，肯定斩草除根，一个不留。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻。
他只是静静地看着，一个时辰过去，白家高层尽数死亡，还剩下十几万孩童跟普通妇人。
“无邪，这些要杀死吗？”
祝融回到柳无邪身边，小声问道。
“放他们离开吧！”
柳无邪摇了摇头。
他不是嗜杀之人，所杀之人都是该杀之辈，对那些普通人下手，他做不到。
祝融一挥手，天道会成员让出一条道路，示意他们可以离开了。
那些妇人一脸怨毒地看了柳无邪一眼，抱着自己的孩子，快步离开白家。
“白家宝库的东西已经全部搬空，只是荒古秘境碎片太大了，我们无法收取。”
石娃率领众多强者，负责收集宝贝，白家积攒百万年资源，被他们搜刮一空。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，来到白家深处。
抬手朝苍穹抓去，一阵剧烈的波动如同水纹一般，不断朝四周波及。
一处秘境入口呈现在柳无邪面前，这就是白家的荒古秘境，里面的天地法则，无限于接近上三域，这也是白家能诞生大批神帝的主要原因。
除了白家之外，其他上古家族，均有荒古秘境碎片。
神识穿透入口，进入秘境深处。
秘境面积并不大，大概只有一座城池大小，里面的天地规则，确实接近上三域，这么多年过去，秘境中的天地规则，早已不复当年，白家每间隔百年，才肯开启一次。
“收！”
柳无邪祭出吞天神鼎，将荒古秘境碎片强行收进来，融入太荒圣界中。
“轰隆隆！”
荒古秘境碎片，不断被压缩，很快化为一方小世界，被柳无邪丢入吞天神鼎中。
紧接着！
荒古秘境出现在太荒圣界中。
“咔咔咔！”
太荒圣界传来剧烈的咔嚓声，竟然在吞噬荒古秘境碎片，这让柳无邪大为吃惊。
“太荒圣界竟然可以吞并其他世界。”
柳无邪一脸不敢置信地说道。
太荒圣界包容万物，可容纳一切物质，却不知道，还能兼并世界。
随着荒古秘境碎片不断融合，柳无邪清晰地感受到，自己的境界，正在缓慢地攀升。

第四千零八十章  吞噬世界碎片

太荒圣界面积正在不断扩大，更可怕的是，吸收荒古秘境碎片后，圣界中的规则之力，正在不断攀升。
“不错，再吞噬几枚荒古秘境碎片，我便能突破到神帝五重境了。”
柳无邪脸上，闪过一丝不易察觉的笑容。
以他现在的境界，每一次突破，难如登天。
之前能突破到神帝三重跟四重，仗着炼化死劫境强者。
随着修为越来越高，炼化死劫境远远无法满足自己的需求，除非能炼化生劫境级别高手。
放眼中三域，找不到一名生劫境修士。
一般的宝物，又不足以帮助柳无邪提升境界。
这也导致，天地乱世来临之前，他想要继续突破，几乎不可能。
让他没想到的是，融合荒古秘境碎片，居然能提升修为，让他重新找到了方向。
灭掉白家后，率领天道会成员，朝杀家赶去。
杀家距离白家最近，乘坐飞舟，只用了一个时辰。
白家覆灭的消息，应该已经传到了杀家，所有杀家成员，如临大敌。
跟白家一样，他们不肯束手就擒。
“柳无邪，不要以为能打开白家阵法，就敢来挑衅我们杀家，我们杀家阵法，可不是白家那种垃圾剑阵所能比拟的。”
没等柳无邪开口，杀家高层先行开口说话了。
柳无邪擅长剑道，成功破解白家的碧海潮汐剑阵无可厚非。
他们杀家的防御阵，并非剑阵，而是霸王轰天阵，这是一门极其厉害的阵法，路上的时候，杀秀杰已经跟柳无邪解释过了。
柳无邪没有理会杀家高层的叫嚣，跟白家一样，从杀秀杰手里拿到阵法牌，靠近阵法，一股强横的轰天之力，直逼自己面前，逼着他往后倒退一步。
见到柳无邪后退，杀家高层仰天大笑。
“柳无邪，我跟你说过了，我们杀家的阵法，厉害无比，我劝你还是乖乖地离去。”
杀家一尊长老，倒不像是白家高层那样出言嘲讽，但语气中明显带着不善。
“这尊阵法明显比白家阵法更强，不愧是上古家族之首！”
上古家族排名中，杀家排在第一，地位极高，仅次于荒古家族。
围观的修士，指指点点，他们祭出神识，尝试过进入阵法之中，无一例外，神识全部被震碎。
神帝境还能勉强查看，神皇境连靠近的资格都没有。
柳无邪稳住身形后，再次来到霸王轰天阵边缘。
“镇压！”
一股无边的厚土之力，碾压而下。
霸王轰天阵阵眼由十枚万年神土组建而成，这种神土极其罕见，里面蕴含极强的厚土之力。
“柳无邪，你别白费心思了，你根本破不开我们杀家阵法，还是滚出这里吧。”
杀家那些普通弟子，发出一阵阵讥笑声，让柳无邪滚出杀家。
精神力操控厚土之力，不断渗透到阵法之中。
神识无法穿透，却抵挡不住柳无邪的精神力。
“炼甲尸！”
柳无邪突然祭出四尊炼甲尸，让他们全速攻击四个方位，正是霸王轰天阵四处薄弱地带。
“神魔一拳！”
柳无邪周身陡然放大，施展破天一拳。
浩浩荡荡的拳意，夹杂着恐怖的飓风，让周围天地不断晃动。
杀家成员见状，吓得连连后退。
“好恐怖的力量，这一拳之力，隐约有超出死劫境的趋势了。”
围观人群中，站着一尊顶级神帝境，活了无数年月，经历过上次乱世大涅槃，不知道见识过多少强者。
一眼便能看出，柳无邪的力量，已经达到死劫境极限。
四尊炼甲尸攻击阵法薄弱地带，让霸王轰天阵不断晃动。
“破！”
柳无邪等的就是这个时候。
阵法晃动，定然出现薄弱地带，自己只要锁定这片区域，便能将其攻破。
四尊炼甲尸，可是堪比顶级死劫境，实力深不可测，又不受天地规则影响。
“轰隆！”
柳无邪的拳印，狠狠地砸在阵法上。
随之而来是无尽的涟漪，宛如狂风过境，吹得围观那些人不断翻滚。
纵然是神帝境，都抵挡不住，被震飞数百米远。
“咔咔咔！”
阵法表层，出现轻微的咔嚓声，一道道龟纹一般的裂痕，正在朝四周不断蔓延。
“不好，他竟然找到阵法薄弱地带！”
杀家高层大吃一惊。
任何阵法，都不是完美的，肯定有薄弱地带。
霸王轰天阵亦是如此，薄弱区域的防御力，也就堪比顶级死劫境，柳无邪是如何找到的。
柳无邪苏醒六大元神，他的感知力，早已超出常人太多太多。
不仅掌握精神力，又掌握念神之力，这些力量，根本不受任何影响。
“神秘碎片！”
趁着阵法还没修复，柳无邪祭出神秘碎片，迅速击中那些裂开的缝隙。
“咔嚓！”
巨大的霸王轰天阵法，前后只用了盏茶时间，就将其破解。
破解白家阵法的时候，柳无邪还花费一炷香时间，没想到破解杀家的阵法，更为容易。
主要是柳无邪吸收了白家荒古秘境碎片，让他修为大增。
杀家高层，眼睁睁看着阵法崩塌，却没有任何办法。
“我们完了，彻底完了！”
杀家高层面如死灰，像是死狗一样坐在地面上，嘴里喃喃自语。
失去了阵法防御，他们只能任由天道会成员宰割。
杀家成员四处逃窜，出口已经被天道会封堵，他们避无可避，只能选择应战。
跟白家一样，老弱病残全部放过，其他杀家成员，统统杀之。
杀家的财富，远要高于白家，足足收集了大半个时辰。
跟之前一样，柳无邪来到杀家深处，荒古秘境碎片就在这里。
“比白家的荒古秘境碎片大了一圈，堪比两座城池，难怪杀家能成为上古家族之首。”
望着面前的荒古秘境碎片，柳无邪暗暗说道。
不论是面积，还是秘境中的天地规则，相对比较完善。
祭出吞天神鼎，将巨大的荒古秘境碎片吞噬了进去。
柳无邪没有着急离开，连杀家的阵法，都阻挡不了他的脚步，其他家族防御阵，更是抵挡不住。
炼化荒古秘境碎片需要一段时间，柳无邪盘膝坐下。
天道会成员，守在四周，替无邪护法。
半个时辰过去，一股爆裂的气息，以柳无邪为中心，横扫而出。
“还是差一点，就能突破到神帝五重境！”
柳无邪睁开眼眸，脸上流露出一丝失望之色。
吞噬两大荒古秘境碎片，仅仅让他的境界，提升到神帝四重巅峰。
所有人进入飞舟，朝展家赶去。
还未抵达展家区域，展家高层，已经列队欢迎。
面对柳无邪，他们生不起一丝反抗的意志，相反脸上堆满着笑容。
只要能活下去，他们可以豁出去一切尊严。
“柳公子，这是我们展家所有资源，包括荒古秘境碎片，还请柳公子放我们展家一条生路。”
展家一名高层，双手捧着十枚储物戒指，又指了指远处的荒古秘境碎片。
突如其来的举动，让天道会成员措手不及。
之前白家，杀家，可是誓死抵挡，为何展家当众投降，甚至拱手将家族资源全部贡献出来。
“估计展家已经收到白家跟杀家被灭的消息，索性如此，还不如主动投诚，也许柳无邪能放过他们。”
对方已经做到这一步了，继续大开杀戒，反而留下不好的名声。
“还请柳公子放过我们展家，我们可以发誓，从此以后，不与柳公子为敌。”
其他展家高层，纷纷单膝跪地，当众发誓，不与柳无邪为敌。
展家做到这个份上，柳无邪要是继续大开杀戒，肯定遭人诟病。
“神尊境以上，自废修为，你们展家可以继续在这里生存！”
柳无邪看了一眼展家区域，发现展家成员全部双膝跪地。
听到柳无邪的要求，展家高层脸上既有兴奋，也有无奈。
“这……”
展家高层面露为难之色，要是让他们自废修为，从此以后岂不是成为一个废人。
“你们可以拒绝我的要求。”
柳无邪目光看向正要开口说话的那名展家高层。
面对柳无邪那森寒的眼神，展家高层吓得一个哆嗦。
“所有人按照柳公子的要求去做，自废修为！”
为首的展家强者十分果断，只要家族还在，就有复兴的机会。
白家，杀家，柳无邪虽然放那些老幼妇孺离开，能否活下来，还是未知数。
展家高层虽然不忿，面对强势的柳无邪，只能照做。
“啪啪啪！”
跪地的那些神尊境，神王境，神皇境，以及少数神帝境，全部废去修为，软绵绵地倒在地面上。
“柳公子，可以放过我们展家了吗？”
失去修为，那些高层一下子苍老了几百岁，说话有气无力。
柳无邪看了一眼他们，收走远处的荒古秘境碎片，带着天道会成员离开展家。
望着消失的柳无邪，展家高层喜极而泣。
这一次，柳无邪没有着急炼化展家荒古秘境碎片，打算等凑齐几枚后，一起炼化，一鼓作气突破到神帝五重境。
很快抵达宫家区域，跟展家一样，宫家主动投诚。
接着是刘家，最后是薛家。
高层尽数废去修为，将族中宝物还有荒古秘境碎片全部交出来。
“我需要闭关几日，你们这段时间，好好巩固一下修为！”
凑齐了几枚荒古秘境碎片，柳无邪打算等突破到神帝五重，再去三大荒古家族。

第四千零八十一章  神帝五重

短短两日，从上古家族中，获得大量的资源，这些资源足以将他们提升起来。
荒芜的时空中，柳无邪盘膝坐在宇宙深处，周身散发出诸神的光辉。
“王，无邪的实力越来越强了，我们什么时候跟他说那件事情。”
吴跟芒站在祝融身边，小声问道。
柳无邪每日提供他们大量的巫气，让巫族成员实力突飞猛进。
随着柳无邪修为越来越高，巫气纯度越来越强，更适合巫族吸收。
“等找个合适的机会吧！”
祝融沉思片刻后，缓缓开口道。
柳无邪运转太荒吞天诀，天地宇宙中的规则之力，如同潮水一般，疯狂朝这边聚集。
将剩余的荒古秘境碎片，全部融入太荒圣界。
数之不尽的天元法则，不断滋生，让柳无邪气势越来越盛，一只脚已经迈入神帝五重境。
以中三域如今的天地规则，柳无邪想要突破到神帝境，非常之难，就算是末日之城，也无法满足柳无邪的需求，太荒圣界对天地规则之力要求越来越严格。
每一块世界碎片，都能让太荒圣界成长。
吸收的越多，太荒圣界越强大。
短短片刻功夫，太荒圣界疆域扩大一倍之多，让柳无邪体内的圣宝气，达到一个极其匪夷所思的程度。
“这样下去，想要突破到死劫境，更是难如登天了。”
柳无邪有点欲哭无泪。
太荒圣界越强，这本来是好事，弊端是以后需要的资源，成倍成倍地增加，这也是柳无邪修为一直很缓慢的原因。
好处也很明显，他的战斗力，一直远超常人。
“先突破到神帝五重再说，至于以后的事情，以后再说。”
收敛心神，全身心投入到修炼当中去。
……
三大荒古家族，此刻一脸愁容。
帝家！
高层齐聚一堂，族长之位，依旧空缺，大小事情，由高层统一商议。
如今派去的高手尽数伏诛，连三祖都被炼化，让帝家损失惨重。
“大长老，接下来我们怎么做？”
坐在两侧的那些高层以及管事，一脸愁容。
上古家族陨落的消息，已经传回三大荒古家族，他们必须要做好准备了。
“按照柳无邪说的去做，还能保存家族香火，不然杀家跟白家，就是很好的例子。”
大长老一下子苍老了很多，如今家主不在，家族内部还在明争暗斗，这样下去，无须柳无邪出手，帝家就四分五裂。
“大长老不要危言耸听，虽然柳无邪灭了上古家族，但我们荒古家族就未必怕了他们，你们别忘了，老祖还在闭关，况且我们的防御阵法，堪比合道境，就凭柳无邪一个人，妄想攻破我们的防御大阵。”
立即有人站出来，反对大长老的意见。
倒不是他们不支持大长老，主要是就算投诚，高于神尊境的族人，统统自废修为，这还不如直接杀了他们。
宫家，展家，刘家，薛家虽然保全了香火，但地位一落千丈，根本无力抵挡天地乱世。
“四长老言之有理，就算我们放低姿态，愿意贡献出资源，柳无邪也会逼着我们自废修为，这跟杀了我们又有何区别，依我之见，一切等老祖出关再说。”
八长老这时候站出来，支持四长老所言。
之前四长老跟八长老，一直拥护大长老，此刻态度却变了，主要是他们不想废去修为，像是死狗一样活着。
发生这么大的事情，三大家族高层，已经通知了老祖，只是老祖出关需要一段时间。
不经过老祖同意，自废修为，将家族宝物拱手送出，老祖出关要是知道了，肯定不会放过他们。
“你们想过没有，柳无邪的实力，已经达到一个非常恐怖的程度，一旦老祖不敌，后果不堪设想。”
大长老语重心长地说道。
“一派胡言，老祖怎么可能不是柳无邪的对手，你身为大长老，这时候动摇军心，是何道理，难道你已经被柳无邪收买了。”
越来越多的长老以及管事站出来，认为大长老在长他人志气灭自己威风。
大长老乃帝家仅次于家主的存在，此刻却遭到所有人质疑。
“既然如此，老夫就不奉陪了！”
大长老不愿意跟他们争论下去，站起身子，离开大殿，来到一座独立的山峰。
此刻山峰上，站着一名年轻俊朗男子，正是帝长生。
“他们是不是执意要与柳无邪死磕下去。”
帝长生转过身子，目光看向大长老，眼眸中流露出一丝失望之色。
“帝子还是离开吧，帝家没有什么值得你留恋的了。”
大长老一脸无奈地说道，让帝长生尽快离开家族。
“帝家养我几十载，如今帝家有难，我岂能离开。”
帝长生摇了摇头。
他虽然贵为帝子，却无法左右家族高层的决定。
“唉！”
大长老叹息一声，帝长生并不欠帝家什么，相反他帮助帝家太多太多。
帝长生乃圣人转世，重生帝家，凭借圣人气息，让帝家飞速成长，成为三大荒古家族之首。
这些年帝家许多资源，以及修炼法门，都是帝长生提供的，才能让帝家强者辈出。
这一点，整个帝家都很清楚。
“帝子接下来可有什么打算？”
大长老一脸柔和，帝家可以灭，但帝子不能亡。
只要帝子还在，帝家就有希望。
“我会尽一切能力，守护帝家！”
帝长生没说接下来怎么做，不管如何，这是他欠帝家的，毕竟帝家对他有抚育之恩。
……
叶家！
情况跟帝家差不多。
高层分为两个派系，一部分愿意牺牲高层，保全家族，大部分人不同意这个条件，只要老祖还在，他们就有希望。
叶天浩跟帝长生一样，乃圣人转世，叶家对他同样有养育之恩，如今叶家有难，他不可能袖手旁观。
这一切柳无邪浑然不知，他沉醉在自己的世界中。
滚滚天地法则，穿梭于他的体内，一道道闪电，纵横交错，形成圣雷之力，将柳无邪身躯包裹。
霸雷神体诀越来越强，虽无法突破到第四重，却可以反复淬炼，让肉身品质不断上升。
“可以突破了！”
几枚世界碎片，彻底与太荒圣界融合，形成滔天的气浪。
混沌稚虫畅游在圣界之中，身躯忽大忽小，如同神龙一般，时而发出阵阵龙吟。
只是这股龙吟，跟柳无邪所熟知的龙吟有很大的区别，更加的古老，仿佛来自上个纪元。
强横的圣宝气，携带无上圣威，冲向神帝五重门户。
“吼吼吼！”
圣宝气孕育出来神性，里面夹杂着淡淡的皇者气息，这让柳无邪很是吃惊。
从雷莫君口中得知，圣宝气之上则是圣玄气，品质要比圣宝气更上一层楼。
想要突破到圣人境，仅凭圣玄气还不够，需要更多的皇者之气，乃至圣者之气。
眼前管不了那么多了，先突破到神帝五重再说。
等结束这边的事情，就去万毒谷，营救申天前辈。
他可是答应过老怪头，救出他的父亲。
还要前往加尔曼圣殿，希望能见到命运神碑，参悟命运术，这关乎他元神上的血灵咒。
距离跟白幽灵定的十年之约，如今只剩下不足五年了。
看似很多，实际一晃就过去了，这也是柳无邪不敢闭死关的原因。
闭死关，一晃就是几十年乃至几百年。
柳轩至今下落不明，一直让妻子心神不宁，这么久过去了，竟然一点消息都没有。
还有萧无法，中三域出现一次后，再也没有出现过，到底藏于何处。
随着修为越来越高，柳无邪越发怀疑，萧无法率领众人袭击自己，绝对是一场针对他的阴谋。
澎湃的气势，震得宇宙不断晃动，将柳无邪拉回了现实。
围观的那些修士，并未走远，而是停留在万里之外，静静地看着。
“好可怕的气息，幸好柳无邪在宇宙深处突破，这要是在中三域，散发出的气势，足以将方圆万里夷为平地。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“他的真实战力，估计已经超出死劫境了，配合炼甲尸，对战生劫境一重，未必就没有机会。”
那些活了十万年的老古董，仅凭柳无邪散发出的气势，就能推断出来柳无邪的战斗力。
大量的混元晶，以及天地至宝在吞天神鼎中炸开，化为无尽的液体，流入太荒圣界中。
从上古家族搜刮来大量的材料，柳无邪整理出来一部分，需要给惊神剑宗以及神水宗，还有东涛家族，南离家族他们。
这次抵挡上古家族，他们没少出力。
霸雷神体诀还在疯狂吸收天地宇宙中的圣雷之力，以及雷之圣则，不断完善自己的身躯。
各大窍穴，传来阵阵撕裂般的痛苦，里面容纳的圣雷之力越来越恐怖，快要超出肉身承受的极限。
柳无邪忍着剧痛，继续修炼霸雷神体诀，他肉身的潜力，还没完全开发出来。
随着时间的流逝，窍穴中的疼痛感逐渐消失，一股恐怖的圣雷涡旋，出现在窍穴深处。
“缩小版的雷之神境！”
柳无邪眼眸中流露出一丝怪异之色。
他已经领悟出来雷之神境，只是每次施展，需要调动大量的圣雷之力。
如今窍穴中苏醒了缩小版雷之神境，以后施展的时候，事半功倍。

第四千零八十二章  七式归一

这一次降下来的劫雷，柳无邪全部吸收炼化，融入雷之神境中。
“雷暴！”
柳无邪伸手一招，数百道雷电迅速聚集在一起，形成一团湛蓝色的雷暴，中间区域，闪烁出无尽的电弧。
一股恐怖的气息，以雷暴为中心，不断地蔓延。
石娃还有祝融他们站在不远处，每个人脸上，流露出惊恐之色。
“好……好可怕的气息！”
望着柳无邪掌心的蓝色雷暴，吴还有芒狠狠吞咽一口唾液。
雷暴周围空间不断塌陷，承受不住雷暴的冲击。
“这只是圣雷之力压缩之后的效果，如果能找到匹配的圣宝术，威力还能继续攀升。”
柳无邪喃喃说道。
通过压缩劫雷中的力量，让圣雷之力凝聚在一起。
看似只有拳头大小的雷暴，其中蕴含着数百道劫雷之力。
普通的死劫境强者，每一次突破最多承受十次到二十次劫雷之力。
柳无邪倒好，将几百道劫雷之力凝聚起来，这要是砸出去，就算是顶级死劫境，不死也会重伤。
“不愧是天地中最霸道的属性，蕴含的破坏力，要比剑术强横好几倍。”
将雷暴中的力量收入体内，周围的空间，这才停止塌陷，一切又恢复平静，仿佛什么也没发生。
只有亲眼目睹过雷暴的人心里清楚，那湛蓝色的光球要是祭出去，会掀起什么样的巨浪，足以将方圆万里宇宙，摧毁一空。
“出发，去墨家！”
柳无邪将众人召集到一起，乘坐飞舟，朝三大荒古家族之一的墨家赶去。
墨家实力最弱，拿他们开刀最适合不过。
三大荒古家族相隔较远，从墨家到帝家，乘坐飞舟，需要大半日时间。
“嗖！”
无数雷电将飞舟包裹起来，宛如一道流星，划破天空，消失在众人视线中。
墨家！
就在今日凌晨，老祖成功出关。
跟随老祖一起出关的，还有伴生神兽，实力深不可测，出现的那一刻，墨家上空，聚集一团厚厚的妖云。
听完族人的汇报，墨家老祖墨凌天面色阴沉。
“狂妄小儿，竟敢藐视荒古家族！”
墨凌天周身爆射出一股极强的气息，震得整座大殿不断晃动，那些桌椅承受不住死劫境九重的冲击，纷纷炸裂。
“老祖，这小子实力深不可测，一人之力，击败轩辕独狼，帝家三祖，以及叶家四剑祖，战力直逼死劫境九重，我们必须要做好防范。”
墨家大长老站起来，小声说道。
族长不在了，这段时间族中大小事情，都是大长老负责。
“老祖一只脚已经迈入生劫境，况且我们有防御大阵，还有雷霆神象，就算不能将他杀死，自保完全没问题。”
大部分人认为，以老祖跟雷霆神象的手段，纵然不能击杀柳无邪，也能守住家族。
“此事我自有定夺，你们不要争论了！”
墨凌天冷哼一声。
“报！”
一道人影急匆匆地从外面跑进来，单膝跪地。
“据探子汇报，有一艘飞舟，正在以闪电般的速度，朝我们墨家赶来。”
跑进大殿的管事，一脸急迫地说道。
“是柳无邪，他竟然真敢来我们墨家！”
听到有飞舟急速靠近，大殿中墨家高层，全部站起来，每个人杀气腾腾。
随着老祖出关，这段时间的阴郁，一扫而空。
只要灭掉柳无邪，墨家不仅挽回之前的损失，还能更上一层楼。
柳无邪灭掉其他六大上古家族的消息，已经传回墨家。
就在之前，杀家，白家，宫家他们都向墨家求救过，却被墨家无视。
“老祖，我们需要出去迎战吗？”
墨家大长老目光看向老祖，出言询问道。
“你们留在族中，我去会会他！”
墨凌天身体一晃，掠出大阵，傲立苍穹。
不到半盏茶的功夫，一艘飞舟一闪而逝，稳稳落在墨家上空。
“轰！”
不等柳无邪做出反应，墨家老祖一拳朝飞舟砸来，声势无匹。
不愧是死劫境九重，一拳之力，将周围空间全部碾爆。
“崩！”
柳无邪早有准备，同样是一拳，强势回击。
惊天动地的涟漪，卷起了层层骇浪，将方圆万里宇宙星辰摧毁一空，那些星辰碎裂之后，形成一道巨大的光晕，盘踞在墨家周围。
柳无邪往后倒退十几步，这才站定，墨凌天的身躯，只是晃了晃。
尘埃落定，柳无邪这才看清，墨家上空站着一名老者。
“主人，他是墨家老祖，墨凌天！”
墨洛海从飞舟中走出来，将老者的信息，一五一十告知。
“你们墨家这是打算誓死反抗到底了！”
柳无邪抖动一下衣袍，目光清冷地扫过墨家老祖，以及下方墨家成员。
“柳无邪，今日就是你的死期！”
墨家成员大声叫嚣，刚才一番冲撞，明显老祖占据上风。
各种叫嚣声铺天盖地，柳无邪无动于衷，清冷的眸子，落在墨凌天身上。
“小子，就是你杀我墨家高层，囚禁墨家家主，是也不是。”
墨凌天并没有见过柳无邪，只是没想到，此人如此年轻，更可怕的是，他以神帝五重境的修为，接下刚才那一拳。
“是！”
柳无邪当众承认。
“既然如此，那今日就留下你的小命！”
墨凌天不愿意跟柳无邪废话，手中出现一柄古怪的神剑，释放出惊人的气息。
“主人，这是墨家镇族之宝，赤练神剑，用十尊顶级死劫境兽骨打造而成，威力无匹，全速斩下，威力堪比生劫境一击。”
墨洛海连忙解释道。
赤练神剑是他们墨家十万年前，花费了无数资源从拍卖场获得，此剑跟他们墨家功法十分匹配，当年为了买下它，墨家几乎耗尽了整个家族的资源。
柳无邪不敢大意，能察觉到，这柄神剑很不简单。
仅仅释放出的气息，就让他浑身不舒服，难怪墨家老祖，敢如此出言不逊。
刹那间！
墨凌天手持赤练神剑，化为一道银河匹练，狠狠斩向柳无邪。
剑光纵横，剑气闪烁，将天地宇宙切割成无数块，大量的碎片，从苍穹坠落。
如此恐怖的一幕，让天道会成员面露担忧之色。
不愧是荒古家族老祖级别强者，要比帝家三祖跟四剑祖不知道强横多少倍。
“来得好！”
柳无邪手持神羽剑，直接迎了上去，他想要知道，自己的战斗力，到底达到什么程度。
突破到神帝五重，神羽七剑诀基本都能运用出来。
剑势连绵不绝，对墨家老祖形成一定的压制。
“小娃儿，境界的差距，不是靠圣宝术就能弥补，今日就让你见识一下，死劫境九重，是何等的强大。”
墨凌天周身释放出的气势越来越强，宛如一座大山，压迫的天道会成员喘不上气来。
之前战斗，他们还能参与进去。
这一战，他们连参与的资格都没有。
“死劫九重又如何，我今日照杀不误！”
墨凌天一番话，激起柳无邪无穷战意，剑势越来越强，竟然压制住了墨凌天的攻击，双方在气势上，不分上下。
“锵锵锵！”
两大神剑，相互冲击，天地中泛起了无数火光，点亮了漆黑的宇宙。
每一次撞击，都能发出刺耳的呼啸声，让围观的人捂住了自己的耳朵。
“神羽七重浪！”
柳无邪一剑接着一剑，剑浪越来越高，这就是神羽七剑诀的厉害之处。
可以将前面的剑招不断叠加，威力成倍飙增，让墨凌天感受到一丝压力。
“好诡异的剑术！”
墨凌天心中暗忖。
柳无邪掌握的这套剑术十分古怪，可以将每一剑的力量叠加起来，让他很不适应。
普通剑术，每一招都是独立的。
神羽七剑诀却能让七招融合一起，汇聚成巅峰一剑。
一个照面的功夫，两人交战数百招，谁也奈何不了谁。
“痛快！”
柳无邪越战越疯狂，整个人全部投入进去。
面对墨凌天的攻击，没有退缩半步，相反不断地压上去，给墨凌天施加压力。
墨家成员看得胆战心惊，柳无邪竟然抵挡住了老祖的冲击，让他们的情绪瞬间紧张起来。
“老祖为何还不发力，任由柳无邪疯狂进攻。”
从场中局势上来看，柳无邪进攻频率，竟然要高于墨家老祖，让墨家成员十分不解。
柳无邪修炼的剑道一往无前，又掌握了霸雷神体诀，完全放弃了防御，以最强的姿态迎战。
墨凌天活了无数年，体内血肉早已出现干枯现象，不然也不会选择闭死关。
每一次战斗，都会消耗他体内的气血，长此下去，肉身肯定会出问题。
死劫境寿命源远流长，不代表他们体内的气血之力一直旺盛。
随着时间的流逝，不能突破到更高境界，气血会越来越弱。
这也是很多人，到了一定的岁数后，再想突破难如登天。
“放心吧，老祖一定能击杀他！”
大部分墨家成员，对老祖还是很信任的。
况且伴生神兽雷霆神象还没出手。
等雷霆神象跟老祖合并，就算是两个柳无邪，也未必是老祖的敌手。
“神羽第七式，七式归一！”
柳无邪周身剑势再次暴涨，剑之神境彻底显露出来，将墨凌天笼罩其中。
墨凌天面色难看到极致，柳无邪对剑术的运用，早已达到登峰造极的程度。
自己修炼了几十万年，居然不如一个小小的后辈。

第四千零八十三章  独断万古

剑法行云流水，连绵不绝。
恐怖的剑势仿佛能镇压苍穹，横断九州！
这就是柳无邪的势！
剑借人势，势如破竹！
剑之神境如同深海囚笼，不断蔓延，将墨家老祖墨凌天囚禁其中。
直到这一刻，墨凌天才意识到，他面对的到底是一个什么样的怪物。
这！
只是柳无邪展露出来的冰山一角，并不是他真正的实力。
“小子，你能跟我交战这么久，足以自傲了，让你见识一下，什么才是死劫境九重。”
墨凌天长啸一声，周身释放出滚滚天地规则之力，每一条规则之力如同虬龙一般，发出恐怖的威严。
规则之力不断绞杀，将柳无邪的剑势，切割得支离破碎。
随即！
赤练神剑长驱直入，斩向柳无邪的首级。
他说的没错，柳无邪确实有些低估了死劫境九重，战斗力要比帝家三祖以及四剑祖强横得何止一星半点。
仅凭神羽七剑诀，很难对他构成威胁，需借助炼甲尸。
墨凌天敢自己独战，必然还有其他底牌，柳无邪当即祭出四尊炼甲尸，以防他还有其他手段。
“嗖嗖嗖！”
四尊炼甲尸，迅速散开，分别攻击墨凌天前后左右，让他顾此失彼。
四大分身隐藏暗中，伺机而动。
“你击败轩辕独狼，靠的就是炼甲尸吧，可惜在我面前，没任何作用，我的赤练神剑，可战一切，别说死劫境级别炼甲尸，就算是普通生劫境，我也能一剑劈开。”
墨凌天面对炼甲尸的攻击，不退反进，强势攻上去。
凭借手中的赤练神剑，就立于不败之地。
炼甲尸最厉害的地方，就是他拥有极强的体魄，同等情况下，几乎是无敌的存在。
赤练神剑无坚不摧，用十尊巅峰死劫境级别神兽骨骼打造而成，其坚硬程度，堪比生劫境初期强者。
柳无邪不敢大意，念神之力不断催动，让炼甲尸避其锋芒。
之前对战帝家三祖跟四剑祖，他们手中的兵器虽强，却远不如赤练神剑，柳无邪才敢肆无忌惮出手。
现在情况变了，赤练神剑压制住了炼甲尸。
“咔嚓！”
其中一尊炼甲尸躲避不及，一只手臂被赤练神剑击中，顿时被斩下。
看到老祖斩断一只炼甲尸手臂，下方那些墨家成员，高呼喝彩。
“老祖，快杀了柳无邪，让他知道荒古家族不可辱。”
老祖滔天的气势，影响墨家每一个人。
柳无邪来不及心疼，又是几尊炼甲尸祭出，这次必须要小心一些，不能让墨凌天抓住机会。
炼甲尸越多，形成一套战阵，墨凌天想要击败炼甲尸，不是那么容易。
“小子，你只有这些手段了吧，而我还没出尽全力，接下来就让我好好陪你玩玩，我看你这些炼甲尸，能坚持多久。”
墨凌天发出一声轻啸，手中赤练神剑宛如游龙，幻化出数以百计的剑罡。
每一道剑罡各不相同，分别攻击不同的炼甲尸。
柳无邪实力虽然堪比死劫境九重，跟真正的顶级死劫境，还是有些区别。
堪比，指的是两者实力相差不大，却很难做到以绝对的优势碾压。
除非柳无邪的战斗力堪比生劫境一重，才能压制住墨凌天。
墨凌天有意避开柳无邪的攻击，全部用来对付炼甲尸。
只要杀光这些炼甲尸，柳无邪只能任由他宰割。
“无邪情况好像有些不对劲。”
吴小声说道，眼眸中流露出一丝担忧。
“他这是在试探！”
祝融对柳无邪太了解了，战斗至今，他并未动用大招。
神魔一拳，雷暴，天神碑，神秘碎片，打神鞭，生死轮盘，这些都是他超级底牌。
随着炼甲尸越来越多，逐渐跟墨凌天战成平手。
谁也奈何不了谁，墨凌天想要击杀十五尊炼甲尸，同样是非常之难。
场上的局势僵持住了，柳无邪守在一旁，不断寻找机会。
鬼眸，死亡之眼，万象之眼，天罚之眼全部祭出，一有机会，直接杀上去。
不知道为何，柳无邪感觉周围还潜伏一股恐怖的气息，让他时刻保持警惕，不敢有一丝分神。
“老家伙，我们一起出手，杀了这个小子！”
墨凌天久战不下，让他心烦气躁。
自己堂堂死劫境九重修士，居然被炼甲尸给缠住了，让他无比的恼怒。
话音一落！
一股滔天的气息，从宇宙深处迸射而出，宛如一道雷霆闪电，撞向柳无邪。
幸好柳无邪早有防备，以防暗中还潜伏着其他高手。
果然如他所料，墨家除了墨凌天之外，还有一尊强者。
只是让柳无邪没想到的是，这尊强者并非人类，而是一尊恐怖的雷霆神象，同样是太古时期的生物。
雷霆神象，顾名思义，它乃雷霆属性神兽，很小的时候，便能吞噬雷霆修炼，是神兽中霸道无匹的存在。
面对撞过来的雷霆神象，柳无邪不敢有任何大意。
“生死轮盘！”
第一时间，祭出生死轮盘，朝雷霆神象狠狠碾压过去。
“轰！”
庞大的雷霆神象，被生死轮盘拦住了。
一股无边的涟漪，宛如滚滚潮汐，涌向宇宙深处，巨大的雷霆神象，傲立当场，生死轮盘竟然没有碾碎他的身躯，让柳无邪眼眸陡然一缩。
“好强的防御力！”
柳无邪心中暗道。
雷霆神象仰天咆哮，数百道雷电，形成一道道电弧，朝柳无邪包裹而至。
“既然你也是雷属性神兽，正好试验一下我修炼的霸雷神体诀。”
柳无邪战意飚增，打算以雷战雷，看看谁对雷道的领悟更高深一些。
伸手一抓，大量的雷电，被柳无邪擒在手中，雷霆神兽的攻击，很难对柳无邪构成威胁。
“雷之神域，独断万古！”
柳无邪一声轻喝，方圆万丈，陷入无尽的雷之海洋，这是柳无邪领悟出来的雷之神境。
窍穴中那些缩小版的雷之神境终于派上用场，可以肆无忌惮地吸收周围的雷电之力。
雷霆神象很强，却无法领悟出来雷之神境。
陷入柳无邪领域之后，雷霆神象四蹄猛地朝虚空踩下，柳无邪布置的雷之神境，竟然在寸寸断裂。
如此恐怖的杀招，让柳无邪打起十二分精神。
墨凌天那边，暂时不用担心，十五尊炼甲尸，配合四大分身，压制住了他的进攻，很难对自己构成威胁了。
只要解决掉雷霆神象，自己的雷道之术，又能上升一大截，到时候对付墨凌天，胜算更大。
以一敌二，还是两大顶级死劫境强者，让围观的修士，已经无法形容此刻的心情了。
“你们说，这一战，柳无邪能全身而退吗？”
围观的修士，退到几万里之外，那些顶级强者聚集在一起，议论纷纷。
“目前来看，双方实力相差不大，想要以绝对的优势击杀对方，不是那么容易，柳无邪想要退走，应该没问题，想要覆灭墨家，恐怕有些难度。”
一尊活了七八万年的老古董，小声说道。
“我看未必，柳无邪既然敢来，肯定有十足的把握，别忘了，这才十五尊炼甲尸，当日对战帝家三祖以及四剑祖的时候，他可是祭出了二十尊炼甲尸。”
一些细心之人发现，柳无邪并未祭出所有炼甲尸。
殊不知！
柳无邪突破到神帝五重，念神之力暴涨一大截，已经能操控三十尊炼甲尸了。
从地下墓穴中，他可是获得近百尊炼甲尸，等突破到神帝九重，应该能操控百尊炼甲尸了。
到时候组建一支炼甲尸大军，面对生劫境，也敢放手一搏。
“就算再多五尊炼甲尸，也很难对墨家老祖构成威胁吧。”
不看好柳无邪的人，则是摇了摇头。
死劫境九重，又是活了几十万年的老怪物，经历的强者以及高手不知凡几，对战经验，更是让他们望尘莫及。
柳无邪想要取胜，太难太难了。
雷霆神象发出猛烈咆哮，一尊恐怖的雷暴从他口中吐出来。
跟柳无邪凝聚的雷暴大体相似，只有拳头大小，里面孕育着劫雷精华，这要是击中，绝对能重创顶级死劫境。
柳无邪不敢大意，祭出鬼眸，周围的一切，全部放慢。
“生死轮盘，扭转生死！”
柳无邪将死亡之眸，注入到生死轮盘中，恐怖的死亡之力，正在不断蔓延。
自己只要撕开雷霆神象的防御，就能将死亡之气注入他的体内，剥夺他的生机。
除此之外，打神鞭，神秘碎片全部调动。
不到万不得已，柳无邪不会轻易动用天神碑，那是他最大的底牌，最为关键，每一次调动，天神碑上面的名字，都会黯淡下去。
柳无邪可不希望那些阴灵，为了自己彻底陷入沉睡。
好不容易让他们回归天神碑，必须要带着他们，重返天域之巅！
生死轮盘发出轰隆隆的转动声，不断变大。
刚才还是一丈多高的生死轮盘，顷刻间的功夫，化为万丈神门，傲立宇宙深处。
如此恐怖的一幕，让在场所有人震骇不已，包括墨凌天，眼眸中闪过一丝凝重之色。
他能感觉到，生死轮盘很不简单，里面蕴含着某种天地之力。
“神魔一拳！”
身躯不断放大，化为万丈神魔，右手神羽剑，左手大虚空掌，朝雷霆神象碾压下去。
剑之神域，雷之神域，拳之神域。
三大神域同时出现，饶是雷霆神象有万般手段，都无法破解柳无邪的三域合并。

第四千零八十四章  吸收雷霆之力

柳无邪倾尽全力，调动所有力量，全部用于对抗雷霆神象。
三大神域同时出现，饶是雷霆神象有万般手段，此刻也深陷神域之中，无法从中逃脱。
“生死轮盘！”
万丈之高的生死轮盘狠狠碾压下来，发出震耳欲聋的轰鸣声。
远处正在跟炼甲尸交战的墨凌天面色陡然一变，手中赤练神剑连连劈砍，将炼甲尸逼退。
随即！
一个转身，墨凌天朝柳无邪这边掠来。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，又是十五尊炼甲尸凭空冒出，拦在了墨凌天的面前。
突如其来的一幕，不禁让墨凌天大吃一惊，让围观的修士，以及墨家成员每个人脸上充满着不可思议之色。
“又是十五尊，到底柳无邪身上，还藏着多少炼甲尸。”
围观的修士，被震惊得无以复加。
加上之前的十五尊，一共三十尊炼甲尸，形成两层防御，如同阵中阵，牢牢困住墨凌天。
不论他如何冲击，都无法避开炼甲尸的围困，彻底被囚禁住了。
“怎么会这样，传言他不是只有二十种炼甲尸吗！”
墨家高层恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法。
他们这点修为上去，也是白白送死。
要是老祖不敌，他们墨家接下来将要承受什么，每个人心里一清二楚。
“大家放心，我们有防御大阵，老祖如果不敌，可以退回阵法，我们凭借阵法便能抵挡住柳无邪。”
大部分人还是信心满满，柳无邪实力再强，也无法破解荒古家族的防御大阵。
十万年前，上古家族倾尽家族之力，只能请生劫境强者出手，布置防御大阵。
荒古家族不同，他们可是请合道境强者布置的阵法，威力滔天，除非是合道境强者出手，才能破开他们的阵法。
防御大阵是他们最后的底线，是荒古家族最强的底牌，也是他们的基石。
压制住墨凌天后，柳无邪可以肆无忌惮投入到战斗当中去。
“碾压！”
生死轮盘发出剧烈的炸鸣声，让整个天地都在不断颤抖。
“吼吼吼！”
雷霆神象仰天咆哮，骇然的涟漪，震得三域不断晃动，许多地方，出现大量的裂痕，随时都能崩塌。
“不愧是太古血脉，实力要比轩辕独狼不知道强横多少倍。”
柳无邪心中暗忖。
打神鞭横扫而出，锁定雷霆神象四肢，欲要控制他的速度。
“嗖嗖嗖！”
吸收死劫境法则，打神鞭化身万丈，肆意地在空中飞舞，宛如一道道尖锐的藤条，很快缠住了雷霆神象的前蹄。
如此诡异的攻击法门，让雷霆神象很不适应。
柳无邪完全不按照套路出牌，一会生死轮盘，一会打神鞭，又是三大神域，还有神眸的纠缠，让雷霆神象疲于应付。
缠住前蹄的那一刻，生死轮盘瞬息之间抵达而至。
“咔嚓！”
这一次，生死轮盘狠狠地碾压在雷霆神象的后背上。
鲜血狂喷，雷霆神象后背上裂开一道巨大的口子，血水如同喷泉一般，染红了大半个天穹。
“老伙计！”
墨凌天见状，发出歇斯底里的怒吼。
雷霆神象陪他一起长大，一起修炼，早已成为伴生神兽，一人一兽结下深厚的友情，已经亲如兄弟。
望着受伤的雷霆神象，墨凌天像是发了疯一样，不要命的冲击。
顷刻间的功夫，又是两尊炼甲尸被他伤到，不过没有斩断身躯，只是切开炼甲尸的防御。
柳无邪掌握了念神宝典，凭借里面的念神之力，便能修复炼甲尸，让其恢复如初。
“吼吼吼！”
雷霆神象陷入癫狂，周身释放出极其恐怖的劫雷之力。
“无邪，雷霆神象想要强行突破到生劫境，必须要趁着他还没突破之前，将其斩杀。”
祝融的声音，在柳无邪耳边响起。
雷霆神象以燃烧体内精血为代价，强行提升修为。
这样做的后果非常严重，就算他击杀了柳无邪，等气势耗尽，他的修为也会一落千丈。
只要能击杀柳无邪，雷霆神象豁出去了。
劫雷之力越来越强，形成一个人类脑袋大小的蓝色雷暴，要比柳无邪凝聚出来的雷暴还要强大好几倍。
灼热的劫雷气息，让柳无邪浑身汗毛倒立，强烈的危机，让他情不自禁往后退了好几步。
雷霆神象这是自损一千，伤敌八百的打法。
摆在柳无邪面前只有一条路，必须尽快击杀雷霆神象，不然他就会被雷暴彻底淹没，跟雷霆神象同归于尽。
这不是柳无邪想要的结果，眼眸中闪过一丝决绝。
“是祭出天神碑，还是阴僵！”
柳无邪大脑在飞速运转。
如今能抵挡住雷霆神象的，只有天神碑，以及神秘棺椁中的巨大阴僵。
突破到神帝五重，他尝试过用念神之力操控阴僵之躯，发现自己能操控阴僵做一些简单举动，想要投入到战斗中，还是有些难度。
用阴僵之躯，抵挡雷暴冲击，倒也可以，毕竟阴僵生前，可是合道境强者，肉身强横得一塌糊涂。
“还是不行，好不容易能操控阴僵了，可不想损失在这里，天神碑中的阴灵回归没多久，能不调动就不调动，这是保命手段，目前来说，雷霆神象还危及不到自己的生命。”
经过一番斟酌，柳无邪打算，硬扛雷霆神象一击，想要看看，自己的实力，到底达到什么程度。
“雷暴！”
柳无邪双手结印，一团拳头大小的湛蓝色雷球，漂浮在他面前。
比之前凝聚出来的雷暴，又恐怖了好几分。
雷暴深处，蛰伏着数之不尽的劫雷，还有圣雷法则。
雷霆神象凝聚出来的雷暴很强，但其中却不蕴含圣雷法则，这是两者之间的区别。
“剑之神域，护我周全！”
柳无邪压缩剑之神域，形成独特的空间，可以阻挡雷暴带来的冲击。
雷霆神象仰天咆哮，口中吐出来的雷暴，咻的一声，朝柳无邪狠狠撞击过去。
整个天地在这一刻，陷入静止状态。
连墨凌天跟炼甲尸的战斗，像是被人施展了定身术，竟然无法动弹。
这是何等的力量，已经超出这片天地极限。
幸好这里是宇宙深处，要是在中三域，雷霆神象一击，足以摧毁大半个天域。
难怪三十万年前那一战，击碎了荒古神域，最终才形成如今格局。
爆裂的气息，穿透空间，抵达十万八千里。
站在万里之外的那些修士，感觉一股恐怖的雷电袭来，许多修士周身传来噼里啪啦的响声，浑身冒出一阵阵青烟。
不论是神帝境，还是神皇境，以及死劫境，统统被撞飞出去。
有些人当场昏迷，有些人直接被雷霆杀死，浑身化为一堆焦炭。
如此恐怖的一幕，让围观的修士，忍不住倒吸一口凉气。
“好霸道的雷霆之力，这一击，柳无邪能否抵挡下来。”
活下来的那些修士，一脸惊恐地看向战场。
他们站在万里之外，仅凭一缕雷霆气息，就斩杀这么多人。
柳无邪处于战场中间地带，要承受多大的压力，稍有不慎，就是尸骨无存。
墨凌天对雷霆神象的手段非常了解，这一击，就算不能击杀柳无邪，也能将其重创。
只要柳无邪受伤，这些炼甲尸就不足为虑。
“柳无邪，看你这一次怎么死！”
墨家成员高声欢呼，只要能杀了柳无邪，他们墨家就是中三域第一家族。
柳无邪浑身都是宝，掌握了他的那些秘术，以及炼甲尸，就算是帝家跟叶家，都要臣服他们墨家。
每个墨家成员，都在憧憬着美好。
雷暴释放出的压力，越来越强，周围的天地法则早已消失，变成了雷霆海洋。
无数雷电相互交织，形成密密麻麻的雷网，将柳无邪笼罩其中。
现在柳无邪想要退后，都来不及了，雷霆神象虽然无法形成雷霆神域，却能让整个天地规则，融入雷霆之中。
柳无邪双手还在结印，自己凝聚而成的雷暴竟然由湛蓝色朝赤金色发展。
这个过程，让远处雷霆神象眼眸中闪过一丝恐惧。
赤金圣雷，这是劫雷中最恐怖的存在，远要比普通劫雷恐怖好几分。
柳无邪不过神帝境，他是如何掌握赤金圣雷的。
更可怕的一幕出现了，周围涌过来的那些雷霆之力，不断被柳无邪掌心的雷暴吸进去，成为他的养料。
“怎么回事，柳无邪为何能吸收雷霆神象的雷霆之力。”
不论是围观的修士，还是墨家成员，每个人瞪大着眼睛，一脸不敢置信的说道。
“柳无邪对劫雷的领悟，明显要高于雷霆神象，这一战，鹿死谁手还真的尚未可知。”
刚才还有许多人不看好柳无邪，随着柳无邪手中的雷暴能吸收雷霆之力，场上的态度，顿时大变。
连墨家许多高层，此刻都是眉头紧锁，眼眸中闪过浓浓的担忧。
柳无邪眼眸中无悲无喜，剑之神境抵挡住了雷霆之力的冲击，让他暂时处于安全地带。
正因如此，他可以肆无忌惮吸收的雷霆之力，从而壮大自己。
他不仅要吸收雷霆之力，还要领悟雷霆之力，提升自己的霸雷神体诀。
“既然我们都掌握了劫雷之力，那正好借助今日机会，我们好好较量一番，是你的雷霆之力强横，还是我们劫雷更胜一筹。”
柳无邪说完，面前的赤色雷暴，嗖的一声消失在原地。

第四千零八十五章  破除大阵

同属性较量，是非常危险的行为，除非一方以绝对的优势碾压对方。
赤色雷暴，携带无上圣雷之威，让静止的天地，再一次焕发出勃然生机。
雷电是毁灭之源，同样蕴含着恐怖的生机。
墨凌天跟炼甲尸的战斗，再一次打响，这一次墨凌天不再藏拙，祭出所有的力量，一次次将炼甲尸掀飞出去。
拳头大小的雷暴，化为一道赤色流星，横穿宇宙苍穹，将周围的雷霆之力，不断吸收炼化。
雷霆神象眼眸中，闪过惊恐之色。
他的雷霆之力，不仅没能斩杀柳无邪，反而成了对方的养料。
不论是品质，还是圣雷法则，柳无邪凝聚出来的雷暴，远要高于雷霆神象。
“大家快退！”
围观的修士，意识到不对劲，使出吃奶的力气，朝远处遁去。
终究还是晚了一步，柳无邪凝聚出来的雷暴，瞬间炸开。
中间区域，出现一个巨大黑洞，不断吞噬周围的一切。
连空间跟时间以及阳光都抵挡不住，全部被吞噬一空。
这种力量，已经超出天域极限，要是黑洞不能修复，甚至能吞噬掉整个中三域。
随着时间的流逝，黑洞越来越大，形成一方世界。
柳无邪也没想到，自己丢出去的雷暴，竟然造成如此恐怖的一幕。
雷霆神象处于风暴中心，周身不断炸开，无情的圣雷之力，肆无忌惮洗刷他的身躯。
“吼吼吼！”
雷霆神象不断咆哮，不论他如何挣扎，都无法摆脱雷暴的冲击。
强横的涟漪，如同五十级飓风，横扫整个宇宙。
远处观战的那些人，虽然提前朝远处遁去，还是有大部分人被雷暴彻底淹没，消失得无影无踪。
他们甚至连死都不知道怎么死的，身体就被蒸发掉了。
如此恐怖的景象，让活下来的那些修士，狠狠擦了擦额头上的冷汗。
“可怕，太可怕了，我们相隔这么远，都能感受到那毁天灭地的气息。”
活下来的都是神帝级别强者，低于神帝境，几乎死伤殆尽，全部被雷电湮灭。
“杀！”
趁着雷暴压制住了雷霆神象，柳无邪身躯长驱直入。
神羽剑轰然斩下，强横的剑气，撕开天地阻力，那漆黑的洞口，被他一分为二。
目前来说，柳无邪可不希望中三域因为自己而毁灭。
雷霆神象浑身都是伤，避无可避，眼睁睁看着剑光落下。
“咔嚓！”
巨大的雷霆神象，身躯轰然倒塌，大量的雷霆之力，弥漫天穹。
“吞噬！”
柳无邪当即祭出吞天神鼎，将雷霆神象吞噬进去。
雷霆神象乃太古神兽，血脉纯正，体内蕴含极强的雷霆之力，炼化之后，对自己霸雷神体诀，有莫大的帮助。
目睹雷霆神象被柳无邪吞噬，墨凌天没有任何办法，发出歇斯底里的怒吼，一剑劈下，好几尊炼甲尸被他掀飞出去。
“柳无邪，我要你死！”
撕开一道缺口后，墨凌天不要命地冲向柳无邪，他要为死去的老伙计报仇。
望着被掀飞的炼甲尸，柳无邪心都在滴血。
这些炼甲尸目前来说，还是他的底牌，损失的这些，要花费很长一段时间才能将其修复。
“就剩你一个人，还敢大言不惭！”
柳无邪没时间炼化雷霆神象，手持神羽剑，迎了上去。
墨家成员望着消失的雷霆神象，所有人一颗心跌到了谷底。
雷霆神象跟老祖联合，都奈何不了柳无邪，剩下老祖一人，想要将他击杀，更是难如登天。
刚才还在叫嚣的那些族人，纷纷闭上了嘴巴，脸上浮现凝重之色。
墨凌天的剑气眨眼即至，顷刻间的功夫，骇然的剑气，落在柳无邪面前。
这一剑含怒而发，蕴含着毁灭之气，完全是一副同归于尽的打法。
远处！
苍穹上站着两名强者，正是帝家跟叶家高层。
不久前，他们就收到消息，柳无邪前来攻打墨家。
“我们走！”
接下来的大战，他们没必要继续观摩了，立即转身离开，将这边的消息，通知家族那边，让他们尽快做好准备。
是战，还是降，不是他们能操心得了，由家族老祖才能定夺。
“锵！”
柳无邪轻松格挡，墨凌天的攻击，很难对柳无邪构成威胁。
他们两人的战斗力，几乎相当，柳无邪借助炼甲尸跟生死轮盘，还能碾压对方一筹。
要是祭出雷暴，有七成的希望将他击杀。
墨凌天一击不成，迅速后退，朝阵法中掠去。
他心里很清楚，继续大战，对自己肯定不利。
炼甲尸感知不到疲惫，而他久战之下，已经感觉气血明显不足。
柳无邪年轻气盛，就算再战十天十夜，也不会受到什么影响。
雷暴的冲击，彻底击溃了他的自信。
现在的任务，不是击杀柳无邪，而是保全家族之力。
望着消失的墨凌天，柳无邪一阵愕然。
现在想要追上去，几乎不可能，墨凌天已经退回阵法之中。
“老祖，你没事吧！”
墨凌天刚回到家族，墨家高层迅速迎了上去，一脸关心地问道。
“全力开启阵法！”
墨凌天立即吩咐下去，刚才一番撞击，一股淡淡的剑气，侵入他的身体，给他的经脉，造成一定的伤害。
柳无邪的战斗力，每时每刻都在提升，相反他的力量，正在不断削弱。
墨家高层，立即召集族人，调动所有资源，维持阵法运转。
天地塌陷逐渐停止，柳无邪傲立苍穹，一边炼化雷霆神象，一边看向墨家区域。
“你们以为躲在阵法之中，我就奈何不了你们了吗，我给过你们机会，只要高层自废修为，可以留下一条活命，既然你们不知好歹，我只好全部击杀。”
柳无邪每一个字，不带一丝感情，直接宣判了墨家结局。
废掉修为，起码能活下去。
杀了，那就什么也没有了。
“柳无邪，你杀我墨家神兽，又伤我老祖，我们墨家与你不死不休！”
墨家成员还在大声叫嚣，认为柳无邪在无能狂怒，有本事杀进来再说。
防御大阵释放出恐怖的气息，就算是死劫境巅峰，都无法靠近分毫，这就是合道境级别大阵，恐怖无比。
不过每天消耗的资源，也十分恐怖，仗着是荒古家族，换作一般的家族，还真承受不住。
“大家不要慌，我们只要躲在大阵中，柳无邪就奈何不了我们，等乱世来临，肯定有人能收拾柳无邪，到时候我们墨家就安全了。”
墨家高层开始安抚人心，他们接下来要做的，静等乱世来临。
届时！
三域合并，大批强者汇聚，柳无邪名声在外，定然遭人觊觎。
不论是圣人法则，还是圣雷法则，都是无上至宝，就算是合道境强者，都无法免俗。
“区区阵法，也想阻我！”
柳无邪说完，祭出神羽剑，朝墨家大阵狠狠斩下。
墨骆海已经将阵法牌交予柳无邪，尝试过借助阵法牌渗透到阵法之中，发现根本行不通。
墨家的阵法，已经被修改过，阵法牌只能渗透到表层，无法进入阵法深处。
恐怖的剑气，形成一道万丈剑罡，足以将方圆万里一分为二。
“锵！”
剑罡落在防御大阵上，发出震耳欲聋的轰鸣声。
随即！
防御大阵形成一股恐怖的反弹之力，将柳无邪的身躯直接撞飞出去。
“噗噗噗！”
柳无邪被震得口喷鲜血，身体连连后退。
足足退了几百米，这才站定。
“哈哈哈！”
见柳无邪被震得吐血，墨家成员发出肆无忌惮地大笑。
柳无邪吃瘪，他们很是畅快。
“好强的防御阵，不愧是荒古家族，看来柳无邪想要覆灭墨家，有些难度了。”
活下来的那些围观修士，不敢靠得太近，以免再次殃及池鱼，他们只能远远地看着。
“柳无邪，你别白费心思了，除非你是合道境，不然没有人能破解我们的防御大阵，我劝你还是赶紧滚出这里吧。”
各种羞辱的言语，不断传出。
“真是不自量力，荒古家族的底蕴，岂是你能揣摩的。”
各种污言秽语，铺天盖地。
既然无法伤害到他，那就用恶毒的言语，来贬低柳无邪。
面对他们的挑衅与羞辱，柳无邪面无表情，轻轻擦拭嘴角的血迹。
“合道境级别防御阵，果然不简单！”
不可否认，他确实有些低估了合道境级别防御大阵，竟然如此之强。
幸好刚才没有出尽全力，不然反弹的力道更强。
迈着坚定的步伐，柳无邪一步步回到防御大阵边缘。
这一次，他没有着急破阵，而是静静地看着。
感受防御大阵的变化，以及墨家那一张张丑恶的嘴脸。
“柳无邪，你还留在这里做什么，赶紧滚吧！”
墨家成员，他们同样不希望柳无邪留在这里，只能用言语来激怒他，让他赶紧走。
他们叫嚣得越狠，证明他们越心虚。
等了约莫盏茶时间，柳无邪收起神羽剑，以及所有炼甲尸。
就在众人以为他要退走的时候，柳无邪却双手结印，一股古怪的能量，正在不断蔓延。
“柳无邪在做什么？”
围观的修士，以及墨家成员，一脸好奇地看向柳无邪，不明白他在搞什么鬼。
“你们说我无法破开防御大阵，今日我就让你们看看，我是如何破阵。”
柳无邪说完，恐怖的念神之力，涌入阴僵体内。

第四千零八十六章  阴僵出手

谁也不知道柳无邪在搞什么鬼，为何站在防御大阵边缘不动弹。
四周议论纷纷，柳无邪无动于衷，双手结印越来越快。
恐怖的念神之力，疯狂涌出，躺在棺椁中的阴僵猛地睁开双眼，森白的爪子，抓住棺椁边缘，巨大的身躯缓缓立起来。
“出！”
手指一点，一尊巨大的阴僵，从储物戒指中飞出来，傲立在柳无邪面前。
“嘶……”
阴僵出现的那一刻，四周传来阵阵倒吸凉气的声音，他们被眼前的一幕震惊到了。
不仅是围观的修士，包括墨家成员，一脸惊恐之色。
最害怕的是墨家老祖墨凌天，他从阴僵身上，看到合道境法纹。
“蹭蹭蹭！”
墨凌天身体情不自禁往后连续退了好几步，要不是身后有人，都能直接撞上去。
“老祖，您怎么了？”
墨家高层紧张地朝老祖问道。
为何老祖见到那尊高大的阴僵，吓得连连后退。
围观的修士，他们并不知道阴僵是何物，只感觉阴僵周身散发出的气息，让他们很不舒服。
阴僵空洞的双眼，死死地盯着前方，被他扫过的区域，空间居然在缓慢地塌陷。
“好可怕的僵尸，柳无邪祭出一尊僵尸做什么？”
围观的修士并不知道阴僵的存在，他们误认为，这只是一尊僵尸。
阴僵跟僵尸看起来十分相似，却天差地别。
僵尸完全没有意识，就算用滔天的手段，也无法将其复活，只能靠秘术操控，做一些简单的抓人动作而已。
阴僵不同，通过死门，还能将其复活。
不仅如此，阴僵依旧保留生前各种手段，不论是圣宝术，还是肉身，跟活体一般无二。
这才是阴僵最可怕之处。
常人不知道，墨凌天却心知肚明，难怪他吓得面色惨白。
“柳无邪，我们墨家愿意投诚，贡献所有资源。”
墨凌天当即站出来，愿意带领整个墨家投靠柳无邪，还要贡献所有资源。
此话一出，让整个墨家炸开了锅。
围观的修士也是一头雾水，刚才墨家还各种叫嚣，为何柳无邪祭出一头僵尸，墨家老祖态度出现如此之大的变化。
“老祖，我们为什么要投降，柳无邪杀我墨家强者，又囚禁家主，更是斩杀雷霆神象，此人绝不能留，我们有防御大阵，怕他作甚。”
墨家一名高层站出来，朝老祖问道。
“啪！”
墨凌天抬起手狠狠扇了出去。
刚才开口的墨家高层，还没反应过来发生了什么事情，就被一掌掀飞，身体狠狠地砸在地面上。
堂堂神帝境，像是死狗一样被扇飞出去，让墨家高层上下震惊。
“老祖，三长老说错了什么吗？”
大长老小声朝老祖问道。
“不想家族覆灭，所有人就给我跪下来。”
墨凌天没时间跟他们解释，趁着柳无邪还没操控合道境级别阴僵，让家族成员赶紧跪下。
远处！
正要离开的帝家跟叶家强者突然顿住脚步，一脸惊恐地看向阴僵。
“合……合道境！”
两名强者，连忙又拿出通讯符，将这边发生的事情，快速通知家族。
一些族人虽然不愿，面对老祖那强横的气势，只能乖乖地跪下，只是他们不愿意低下高傲的头颅。
多少年了，他们荒古家族一直高高在上，今日竟然要给一个小小的蝼蚁下跪。
“我给过你们墨家机会，是你们不知道珍惜而已。”
柳无邪语气冷漠至极，他给过墨家机会，他们却三番五次挑衅自己的底线。
“柳公子，之前我们墨家听信了小人谗言，才前往天道会，幸好没给天道会造成什么实质性的损失，你看我们之间的恩怨，是否可以坐下来谈谈。”
墨家大长老不愧是一代枭雄，已经看出不对劲，连忙赔着笑脸。
只要能保全家族，他这张老脸豁出去又如何。
所谓的小人，自然是那几个上古家族。
如今上古家族覆灭，将锅甩给他们，倒也合适不过。
“刚才你们可不是这个态度，现在想要坐下来和谈，已经晚了。”
柳无邪摇了摇头，墨家不灭，迟早都是一个祸患，必须要斩草除根。
跟上古家族不同，荒古家族传承百万年，难保他们没有其他手段。
“柳无邪，别给脸不要脸，我们荒古家族不是你们想的那么简单，十万年前，我们家族可是诞生不少惊才绝艳之辈，他们如今都是上三域佼佼者，等天域合并，那些强者回归，要是知道我们被你杀死，肯定不会放过你的。”
被墨凌天扇飞的三长老站起来，一脸阴毒的厉吼道。
果然如柳无邪所料，荒古家族没那么简单。
十万年三域合并一次，各大宗门，家族，都会诞生大批天才惊艳之辈，有些加入上三域宗门，有些在上三域扎根发展。
其中以荒古家族强者最多，像那些超一流宗门，能否从乱世中活下来都是未知数。
“你这是在威胁我吗！”
柳无邪双眼犹如厉刺，狠狠射向墨家三长老。
如果真如他所说，事情确实有些棘手，他没想到，上三域还有荒古强者。
“我就是在威胁你，有本事你就杀光我们，等我们墨家强者回归，就是你的死期，你当真以为我们墨家没有底牌吗，十万年前，我们墨家诞生数十位顶级天骄，他们被上三域强者看中，收为关门弟子，这么多年过去，肯定是一方强者了。”
三长老面目狰狞，发出歇斯底里的怒吼。
柳无邪还真没想到这一点，朝远处墨洛海招了招手，墨洛海连忙小跑过来。
“他说的是事实吗？”
柳无邪冰冷地问道。
“他说的基本是事实，不只是墨家，帝家，叶家，以及那些上古家族，乱世结束后，家族都有一些天才，留在上三域，只是这么多年过去，发展到何种程度，却无从知晓。”
墨洛海没有隐瞒，如实说道。
听完墨洛海的描述，柳无邪陷入沉思。
不止是三大荒古家族，连上古家族，也有少量的天才，在乱世结束后，留在了上三域。
三域合并，持续的时间不固定，有时候一两年，有时候数十年，这期间会发生什么，谁也不知道。
柳无邪朝墨洛海问话的时候，墨家成员看得一清二楚，尤其看到柳无邪皱眉，他们大为舒畅。
“你回去吧！”
柳无邪挥了挥手，墨洛海回到飞舟附近。
“柳无邪，你想清楚了没有，我劝你还是乖乖的离去，等我们墨家强者回来了，我们会说明今日之事，只要你到时候肯归顺我们，倒是可以给你一条生路。”
见柳无邪不说话，三长老越来越嚣张，让周围那些墨家成员你看着我，我看着你。
家族大部分成员只活了几百岁，最多也就几万岁，并不知道十万年前的事情。
只有家族顶级高层，才知道这些。
“那说起来，我还要感谢你了，肯留我一条生路！”
柳无邪笑吟吟地看向墨家三长老，脸上浮现一抹人畜无害的笑容。
“你还算有点自知之明！”
在墨家三长老看来，柳无邪这是明显害怕了。
只要再敲打敲打，就能逼着他乖乖就范。
“我柳无邪出道至今，受到过威胁不计其数，像你这种威胁的，没有一千也有八百，我依旧活得好好的，所以你们都该死。”
柳无邪说完，目光看向一旁的阴僵。
只要破开防御阵，就是他们的死期。
“柳无邪，你别不知好歹，我已经做出最大的让步了，难道你真的要彻底撕破脸皮。”
眼看阴僵就要出手，三长老有些站不住了，说话的语气，急迫了很多。
他们现在要做的，是如何度过眼前的危机，就算乱世来临，墨家强者回归，杀了柳无邪，又能如何，他们已经死了。
“从你们踏足天道会的那一刻开始，就已经撕破脸皮了。”
柳无邪一挥手，阴僵抬起那枯瘦的手掌，朝防御大阵抓去。
墨家所有人心都提到了嗓子眼上，每个人紧张无比。
不只是墨家成员，围观的修士，同样是一脸紧张，还夹杂着兴奋。
合道境级别阴僵，那是传说中的存在。
他们也是刚知道不久，没想到柳无邪掌控了合道境阴僵。
“从柳无邪操控上来看，似乎对阴僵还不是太熟悉，不然阴僵行动也不会如此迟缓。”
一名顶级神帝境，小声开口道。
“神帝境能操控合道境阴僵，已经逆天了，难道你还指望柳无邪能操控合道境阴僵战斗不成。”
周围那些修士翻了翻白眼。
能操控，就足以震惊世人。
墨凌天狠狠瞪了一眼三长老，现在说什么都晚了，只能祈祷防御阵抵挡住阴僵的冲击。
柳无邪也不确定，阴僵能否撕开大阵，事已至此，只能硬着头皮走下去了。
“嗤嗤嗤！”
阴僵双手接触防御阵的时候，发出嗤嗤的声音，十分刺耳，像是指甲划在玻璃上，那种声音，让人听着牙齿发酸。
许多修士实在忍不住了，只能捂住自己的耳朵。
柳无邪静静地看着，这可是合道境级别大阵，每一处阵纹，充满着玄奥。
阴僵双手还在用力，锋利的指甲，不断地往阵法中渗透。
“你们说，柳无邪真的能撕开阵法吗？”
墨家成员人心惶惶，目光四处打量，应该是在寻找逃走的路线。

第四千零八十七章  整合墨家

无数目光紧紧地注视着阴僵的一举一动。
刺耳的声音，响彻整个墨家上空，让墨家所有人，心都提到了嗓子眼上。
防御大阵上清晰地看到许多裂痕，让墨家成员更是紧张到了极点。
“老祖，我们怎么办，难道任由柳无邪破解阵法吗？”
墨家高层目光纷纷看向老祖，如今能抵挡柳无邪的，只有老祖一人了。
如果老祖能与柳无邪同归于尽，绝对能重创阴僵，保全整个家族，这样的话，墨家成员谁也不敢说出来。
墨凌天面色阴沉，他刚才已经妥协了，墨家愿意投诚，甚至贡献所有资源，却被柳无邪当众拒绝。
“安排族人转移！”
老祖脸上闪过一丝落寞，如今能做的，就是安排族中精锐尽快转移，寻找新的栖息地，默默发展，等待家族强者回归。
“传送阵需要族长才能开启，如今族长被柳无邪活捉，我们无法将族人传送出去。”
墨家大长老一脸无奈地说道。
唯有家族遭遇生死存亡，才会启动转移计划。
他们千算万算，唯独没有算到，家主会落入柳无邪手里。
听到连族人都无法送出去，墨凌天脸色更加惨白了。
阴僵还在继续出手，锋利的爪子，如同无人之境，强行插入阵法深处，不断撕裂。
防御阵法如同瓷碗，正在一片片裂开，随着缝隙越来越大，阵法出现更多薄弱地带。
柳无邪操控念神之力，让阴僵选择那些薄弱地带下手。
第六元神中的念神之力疯狂外溢，他需要尽快破开阵法，当念神之力耗尽，阴僵就失去了控制，又会变成一具尸体。
“柳无邪，求求你不要抓了，我们愿意投降！”
那些墨家年轻一辈，他们可不想死，乱世对他们而言，是莫大的机会，有很大的希望，冲击更高境界。
面对墨家的求饶，柳无邪无动于衷，阴僵出手的力道越来越快。
有人求饶，就有人咒骂，整个墨家乱作一团。
“柳无邪，你不得好死，等墨家强者回来，一定将你碎尸万段。”
各种恶毒的言语，充斥天穹。
裂口越来越大，柳无邪祭出生死轮盘，狠狠地碾压下去。
“咔嚓！”
刚才还是碗口大小的裂痕，被生死轮盘砸出水缸大小，墨家的防御大阵，彻底被击穿。
“嗖！”
柳无邪一个迸射，顺着缺口进入墨家。
“大家一起出手，就算是自爆，也要炸死他！”
事已至此，墨家没有其他选择，只能选择跟柳无邪同归于尽。
大长老厉喝一声，当先一步，朝柳无邪冲过去，身体不断膨胀。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，祭出大量的炼甲尸，直接杀入人群中。
炼甲尸强横无匹，就算是自爆，都无法对他构成威胁。
四大分身从一旁协助，杀戮正式开启。
“轰轰轰！”
强横的冲击，横冲直撞，每时每刻都有墨家成员死亡。
能聚集在这里的，都是墨家高层，各个实力强大。
面对四大分身以及炼甲尸的冲击，毫无抵挡之力，顷刻间的功夫，血流成河。
柳无邪目光锁定墨凌天，以防还他有其他手段，此人必须要杀死。
“嗖！”
脚踩天罗步，诡异地出现在墨凌天面前。
此刻的墨凌天，失去了跟柳无邪交战的勇气，见到柳无邪冲向自己，竟然朝阵法缺口迅速掠去。
“不好，他要逃走！”
天道会成员，已经逼到墨家上空，正要顺着缺口进去，却没想到，墨家老祖居然临阵脱逃。
墨凌天突如其来的举动，不仅让天道会成员一脸错愕，连墨家成员，也是满脸惊愕。
老祖居然抛弃他们了。
“老祖，您不要丢下我们！”
墨家那些成员，见到老祖要逃，纷纷哀求道。
要是连老祖都逃了，他们岂不是更没有活下去的希望了。
“真没想到，堂堂老祖关键时刻抛弃家族，独自逃走，真是丢尽了荒古家族的脸面。”
围观的修士逐渐靠近，这一幕正好也落入他们眼中。
“墨家毁灭是铁定的事实了，老祖逃走，还有机会翻盘，留在这里，岂不是白白送死，还不如逃出去，等家族强者回归。”
不少人唏嘘不已，虽然难以接受，但这就是现实。
柳无邪早就防范墨凌天要逃，扑空之后，并未有什么动作，只是笑眯眯地看着墨凌天消失的方向。
就在墨凌天快要抵达缺口的时候，一道人影诡异的出现，凛冽的剑气，撕开天地阻力，直接逼向墨凌天的脖子。
无奈之下，墨凌天只好选择后退，又回到了墨家地盘。
“柳无邪？”
望着缺口的柳无邪，不论是天道会成员，还是围观的修士，脸上闪过狐疑之色。
“不对劲，刚才杀向墨凌天的并非柳无邪真身，而是一道分身，他的真身并未进入墨家，一直守在阵法缺口处，就等着墨凌天主动送上来。”
众人一脸恍然大悟。
突破到神帝五重境，已经苏醒第五分身，这是第一次施展。
冲向墨凌天的正是第五分身，外界只知道柳无邪有四大分身，却不知道柳无邪的幻象叠影，最多可以演化出来九道分身。
剑气速度极快，墨凌天想要避开，已经来不及了。
“拼了！”
墨凌天心一横，要是被柳无邪一剑封喉，自己就算不死，也会失去战斗力，无奈之下，选择同归于尽的打法。
祭出手中赤练神剑，施展绝世一击，逼着柳无邪变招。
果然！
面对赤练神剑强势的攻击，柳无邪选择偏移剑势，锁定墨凌天的左侧肩膀。
剑气一闪而逝，一切都在电光石火之间发生。
“嗤！”
一捧鲜血染红苍穹，墨凌天的身躯倒飞出去，左侧肩膀上，留下一道巨大的口子，鲜血宛如喷泉，不停地涌出。
望着受伤的老祖，墨家成员全部怔在原地，他们万万没想到，老祖连柳无邪一招都无法接下。
主要是柳无邪守在出口，等着墨凌天主动入瓮，才能轻松将其重创。
真要是一对一，想要如此轻松伤到他，确实不易。
趁着空挡，天道会成员杀入墨家，逐渐控制墨家成员。
“无邪，那些老弱病残是否全部杀死！”
祝融来到柳无邪面前，小声问道。
墨家的做法，已经触及柳无邪底线，是否全部击杀，还需要等柳无邪定夺。
“将他们全部圈起来，以后墨家就是我们天道会的畜牧场，让他们替我们种植神药，豢养神兽。”
柳无邪有个大胆的计划。
天道会面积太小了，又没有自己的神药田，墨家面积巨大，让他们替自己种植神药，无疑是最好的选择。
“是！”
祝融率领众人迅速去办了。
将有威胁的全部斩杀，那些擅长种植神药，豢养神兽的墨家成员则是留了下来。
墨家掌握的荒古秘境碎片极其巨大，里面生活着许多荒古神兽，掌握了驭兽术，等于控制住了大批神兽为自己所用。
小火，海鼍龙还有小鹏他们，正愁着没有合适的栖息地，这荒古碎片秘境最适合不过。
他刚突破到神帝五重境，继续炼化世界碎片，意义不大，很难突破到神帝六重。
柳无邪一步步朝墨凌天走去，每走一步，身上的杀意就凝聚几分。
面对强势的柳无邪，墨凌天生不起一丝反抗的念头。
“柳无邪，你当真要赶尽杀绝吗！”
墨凌天慌了，他还不想死，更不想如此憋屈地死去。
活得越久越怕死，这是人之常情，尤其身居高位，更是爱惜自己的羽毛。
“我与你们墨家无冤无仇，是你们墨家咄咄逼人，希望下辈子罩子放亮一点。”
柳无邪没有理会墨凌天，祭出神羽剑，狠狠劈砍下去。
骇然的剑势，压迫的墨凌天无法喘息。
失去一只手臂，墨凌天的战斗力十不存一，不论他如何格挡，都无法避开这恐怖的一剑。
“咔嚓！”
配合剑之神境跟雷之神境，彻底压制住了墨凌天。
一剑封喉，墨凌天的首级飞起来，血水染红了天空。
一代枭雄，就此落幕。
祭出吞天神鼎，将墨凌天的身躯吞噬进去，这可是死劫境九重。
就算不能帮助自己突破修为，也能完善自己的太荒圣界。
清理工作还在继续，足足过去三个时辰，祝融他们，这才彻底接手墨家。
“那些反抗的全部杀死了，剩下的都是有用之人。”
祝融回来汇报工作，整个墨家，已经落入他们之手。
“墨洛海，有没有办法，将墨家挪到天道会附近。”
柳无邪朝墨洛海招了招手。
“可以，须弥小世界本就可以随意挪动！”
墨洛海点了点头，只是需要花费一番手脚，不到万不得已，没有家族会轻易挪动。
“这件事情交给你，尽快将墨家挪到天道会附近，其他人随我前往叶家跟帝家。”
他们整合墨家的时候，柳无邪已经炼化了雷霆神象跟墨凌天，周身散发出的气势越来越盛。
留下一批高手，辅佐墨洛海，剩下那些人，跟随柳无邪，朝叶家跟帝家赶去。
叶家跟帝家那边，早已收到墨家陨落的消息。
柳无邪不仅斩杀雷霆神象墨凌天，还破开合道境级别大阵，此事让两大荒古家族上下震惊。

第四千零八十八章  突如其来的态度

飞舟中！
柳无邪盘膝坐在甲板上，全速修炼念神宝典。
念力越强，操控阴僵的时间越久。
面对帝家跟叶家，柳无邪没有十足的把握，必须要做到全力以赴。
“无邪，前方有许多人拦住了我们的去路！”
飞舟穿梭于浩瀚的宇宙中，前方不知道什么时候，多了一大群人，个个修为高深，似乎早就料到，柳无邪的飞舟会路过此地。
祝融来到柳无邪面前，小声说道。
“出去看看！”
柳无邪停止修炼，飞舟已经停止，悬浮在众多星辰之中。
打开防御罩，柳无邪跟祝融一起走了出来。
“嗖嗖嗖！”
刚踏出飞舟，远处好几道人影，迅速朝这边掠近，柳无邪正要出手，就听到一道熟悉的声音：
“柳兄不要出手！”
是叶天浩的声音，当日在末日之城，他们有过一面之缘，双方还交过手，不过双方都是点到即止。
对叶天浩跟帝长生，柳无邪并无太多反感，末日之城的时候，他们只是象征性的出手，算是给家族一个交代，并非真的要与柳无邪为敌。
后来围攻天道会的时候，他们曾出言劝告过家族，让他们放弃攻打天道会。
虽然他们在族中地位极高，还无法左右高层的决定，但他们可以坚持自己的立场，自始至终，对柳无邪没有敌意。
跟叶天浩一起过来的，还有帝家几名强者。
“你们这是向我宣战？”
望着叶家跟帝家强者，柳无邪眼眸中闪过一丝寒气。
两大荒古家族，派来几百名强者，连老祖都出动了，在此地设下拦截，任谁都往这方面去想。
“柳兄不要多想，我们出现在这里，并非要对柳兄出手，而是想要跟柳兄坐下来好好聊聊，能否消除我们之间的误会。”
叶天浩性格较为活泼，擅长交流，由他出面最适合不过。
不像是帝长生，话非常的少，一直站在一旁。
“我们之间还有什么可谈的，要不是我及时赶回，你认为我还能站在这里跟你们说话吗。”
柳无邪对叶天浩跟帝长生虽然没有太强的敌意，不代表就会放过叶家跟帝家。
祝融还有石娃他们站在柳无邪身后，随时做好出手的准备。
“柳兄，能否借一步说话！”
这里人太多了，叶天浩邀请柳无邪到他们的飞舟上详谈。
这个世界上，就没有解不开的恩怨，就看彼此有没有诚意了。
“无邪，不可！”
祝融连忙阻止，到了他们的飞舟上，鬼知道有没有陷阱，要是两家布置了埋伏，岂不是自投罗网。
“我以生命起誓，绝对没有危险，只是诚恳地邀请柳兄过去一叙。”
叶天浩当即以天道起誓，这是最恶毒的誓言了。
“我相信你！”
柳无邪对叶天浩跟帝长生的人品还是很相信的，能成为天道神龙榜前二，靠的不止是天赋，还有超强的智慧以及心智。
“师父，就算他们没有布置陷阱，也不能轻易前去，让他们过来详谈便是。”
石娃连忙开口道，让师父三思。
“放心吧，我自有分寸，你们就在这里等着，没有我的信号，不要轻举妄动。”
柳无邪摆了摆手，他正好想要看看，帝家跟叶家葫芦里面卖的什么药。
石娃见师父心意已决，怎么劝也没用了，只能恶狠狠地瞪了两大家族一眼，他们要是胆敢为难师父，天道会将于他们势不两立。
“带路吧！”
柳无邪让他们在前面带路。
叶天浩做出请的姿势，其他两大家族强者分站两侧，像是为柳无邪保驾护航。
穿过中间区域，很快来到一座巨大的飞舟面前。
这次两大家族，精锐尽出，飞舟甲板上，站满着高手，他们像是巡逻的士兵。
那些围观的修士刚想靠近，就被两大家族强者驱赶，不得靠近方圆十万里。
“柳兄，请！”
同样都是飞舟，帝家这尊飞舟要比柳无邪的飞舟不知道大了多少倍，这是顶级至宝，圣叶飞舟，用荒古时期一片树叶锻造而成。
整个飞舟流光溢彩，漂浮在宇宙中，宛如一片五彩斑斓的巨型羽毛，非常的好看。
抵达飞舟入口处，叶天浩再次做出请的姿势。
守在入口的两名顶级神帝强者，弯腰鞠躬，对柳无邪非常的客气。
柳无邪一己之力，斩杀雷霆神象跟墨凌天，操控合道境阴僵，撕开墨家大阵，每一件事，让叶家跟帝家强者心神震骇。
他们面对的不是普通神帝境，而是一尊荒古巨兽，稍有不慎，就会被吞噬的一干二净。
踏入飞舟，一股肃穆之气扑面而来。
“柳兄这边请！”
叶天浩领着柳无邪，穿过一条长廊，来到飞舟深处，这里还有一座圆形大殿，里面端坐几名老者。
进入大殿，几名老者迅速站起来。
三股澎湃的死劫境气息，直逼柳无邪面门。
“见过三位老祖，这位就是柳公子！”
叶天浩连忙朝三位老祖行礼，他们正是叶家跟帝家老祖。
叶家老祖名叫叶其正，帝家有两名老祖，分别是帝博闻，以及他的妻子阮凝安。
叶天浩给双方引荐之后，跟帝长生还有几名两大家族高层，分别坐在两侧。
“柳公子请坐！”
帝博闻看了一眼柳无邪，做出请的姿势。
柳无邪看了一眼众人，还是坐了下来，想要知道，两家到底在搞什么鬼。
“柳公子是不是十分好奇，我们为何不在家族等你上门，而是在这里拦截。”
叶其正这时候开口道。
身为叶家老祖，叶其正没什么架子。
“确实好奇！”
柳无邪点了点头。
以荒古家族秉性，遭此大劫，难道不应该誓死抵抗吗，为何对自己如此客气，着实透着古怪。
“之前的事情我们都调查清楚了，确实是我们做得有些过分，我在此代表两大家族郑重地给你道歉，希望你能原谅之前我们的所作所为。”
叶其正说完恭敬地朝柳无邪鞠了一躬。
包括帝家两位老祖，十分恭敬，对柳无邪没有任何敌意。
这突如其来的一幕，搞得柳无邪有些不知所措了。
对方如此客气，又这样隆重地接待自己，更是低声下气赔礼道歉，有些超乎他的预料。
“主人，他们应该知道你灭掉墨家的事情了。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“就算他们知道自己灭掉墨家，两家要是联手，自己想要击溃他们，确实有些难度，毕竟有三位顶级死劫境强者。”
柳无邪看了一眼帝博闻跟阮凝安，两人修为深不可测，尤其是帝博闻，一只脚早已迈入生劫境，实力要比墨凌天强悍不少。
真要是死磕，自己未必就有多少胜算。
“难道你们就不想杀我，替死去的两大家族强者报仇？”
柳无邪笑吟吟地朝他们问道。
能坐在这里的，都是两大家族绝对的话事人。
就算家主不在了，他们也能领导整个家族。
“刚才我们说得很清楚了，之前的事情，的确是我们做错了，古人云，知错能改，善莫大焉，希望柳公子能给我们一次将功补过的机会。”
叶其正哪里像是跟一个后辈说话，每一个字，都充满着尊敬。
他们活了十几万年，不知道经历多少人和事，一眼便能看出，柳无邪的崛起，势不可挡，索性如此，还不如趁着他还没成长起来，与其交好。
“据我所知，你们三大荒古家族，还有不少强者在上三域，凭借他们的身份跟地位，杀我跟碾死一只蝼蚁没什么区别吧。”
柳无邪一脸戏谑地说道。
归根结底，还是他们害怕了，不希望整个家族陪葬。
“柳无邪的担心完全多余，既然我们把话说开了，之前的恩怨自然一笔勾销，就算他们回归，我们也会解释清楚，如果柳公子不信，我们可以以天道起誓。”
叶其正再次开口道。
柳无邪陷入沉思，三大荒古家族已经付出应有的代价，况且这件事情，三位老祖并不知情，倒也怪罪不到他们头上。
主导者已经被他杀死，家主被他囚禁，其他人杀与不杀，对他而言确实无所谓。
墨家要是有帝家跟叶家这个态度，柳无邪也许不会大开杀戒。
之前上古家族就是很好的例子，只是废除他们的修为，老幼病弱全部放走，已经做得仁至义尽了。
“我很好奇，你们的态度，为何转换的如此之快，如果我没有猜错，一日前，你们还想着如何将我杀死吧。”
柳无邪抬起头，看向对面的三位老祖。
“能促成此次谈话，还多亏了帝长生跟叶天浩，是他们多番劝告，我们才意识到自己的错误。”
帝博闻这时候开口道。
他出关得知家族的事情后，大为恼怒，确实想要找柳无邪报仇，是帝长生找到他，说明事情利与弊。
帝博闻可以不相信其他人，但对帝长生却无比的信任，从某种程度上来说，帝长生的地位，要比帝家更重要。
宁可放弃帝家，也不能放弃帝长生。
“帝老说的没错，我们已经意识到自己的错误，希望我们之间，能化干戈为玉帛，放我们两家一条生路，至于条件，无须柳公子开口，这是我们两大家族的秘境碎片，以及百万年来积累的资源，尽数双手奉上。”
叶其正说完，拿出来几十枚储物戒指，里面摆满着无数资源。

第四千零八十九章  大手段

叶、帝两家的做法，着实让柳无邪有些吃惊。
没想到他们如此果断，不仅带来数百万年收集的资源，更是连荒古秘境碎片都带来了，可见给足了柳无邪诚意。
所谓伸手不打笑脸人，对方将事情做到这种程度，要是继续咄咄逼人，反倒是显得柳无邪是小人了。
“柳兄，这就是我们两家的态度，不知道你是否满意。”
见柳无邪不说话，叶天浩这时候开口道。
家族虽然损失四剑祖跟十几名神帝，对偌大的荒古家族来说，并不算什么。
只要家族根基还在，很快便能恢复。
“如果我拒绝呢？”
柳无邪锐利的目光，横扫一圈，并未伸手接过储物戒指，而是冰冷地朝三位老祖问道。
“如果柳公子哪里有不满意的地方，可以尽管提出来，只要我们能做到的，绝不推辞。”
叶其正继续打着哈哈，轻松化解尴尬的气氛。
“放过你们不是不可以，甚至我可以不要你们的荒古秘境碎片，但你们要答应我一个条件。”
柳无邪收敛表情，他很清楚，今日想要对两家发难恐怕不可能了。
对方一直笑脸相迎，将姿态放得如此之低，若是强行对他们出手，必然遭人诟病。
“柳公子请说！”叶其正连忙开口道。
听到柳无邪不要他们两家的荒古秘境碎片，三位老祖脸上流露出一丝喜色。
荒古秘境碎片是他们的根基，培养死劫境强者关键所在，失去了荒古秘境碎片，他们两家发展必然受阻。
为了给家族续命，只能出此下策。
“跟天道会签订同盟协议，乱世即将来临，希望我们能共进退。”
柳无邪要求很简单，他需要借助两大荒古家族的力量，在乱世中生存下来。
天道会跟惊神剑宗以及神水宗已经达成联盟，跟偌大的天域相比，整体实力还是太弱了，要是能跟两大荒古家族结盟，那整体实力，将大大提升。
“柳公子真的愿意与我们结盟？”
柳无邪提出来的条件，让大殿中所有人一怔。
这对两大荒古家族而言，既是机遇，也是挑战。
神水宗跟惊神剑宗短短一年多时间飞速成长，已经超越那些上古家族，靠的就是柳无邪。
现如今！
中三域多少宗门想要跟天道会结盟，全部被天道会拒之门外。
曾经你爱答不理，现在你高攀不起，说的就是天道会。
“诸位难道有意见？”
柳无邪目光扫向众人，发现他们一脸怪异地看向自己，显然对自己提出的这个条件有些疑惑。
“我们没有意见，如果可以，现在就可以签订契约。”
叶其正喜笑颜开。
这下子轮到柳无邪疑惑了，他们怎么这么痛快就答应了，自己可是囚禁了他们家主，杀了他们家族不少强者。
叶其正说完，主动祭出一份天道契约，签上自己的名字。
帝博闻犹豫了一下，目光看向帝长生，后者点了点头。
两大家族老祖，签订了自己的名字。
柳无邪这时候想要拒绝都不行了，条件是他提出来的，只是没想到，两家就这样轻松答应了。
不是说强者有傲气吗？
那些荒古家族誓死不屈吗？
怎么见到自己如此客气，又是送资源，又是送宝物的，让柳无邪有些哭笑不得。
“柳兄，我们现在是一条绳上的蚂蚱了，承蒙以后多多照顾。”
柳无邪签上自己的名字后，叶天浩走过来，搂住柳无邪的肩膀，像是认识多年的朋友一般。
凭借天道神书，能察觉到，他们是真心想要与自己合作，而不是敷衍。
“既然如此，我会释放两位家主以及被囚禁的两大家族强者，由他们继续执掌家族。”
柳无邪打算让叶候煦跟帝伯轩继续掌控两大家族，毕竟他们已经被自己度化，由他们来掌控，两大家族的一举一动，都在自己监视之下。
“这个自然没问题。”
叶其正第一个表态，帝博闻也没反驳，他们并不知道，两位家主，彻底被柳无邪度化了，以为只是受制于柳无邪，不得已才背叛家族。
“柳兄，这些资源你就收下吧！”
叶天浩将所有储物戒指收起来，塞进柳无邪的手里，这些资源算是他们的一点心意。
柳无邪也没客气，将这些资源全部收入囊中。
“今日我们结盟，我就送诸位一个大礼，以表达我的诚意。”
柳无邪说完，祭出生死轮盘。
“轰隆隆！”
生死轮盘发出震耳欲聋的轰鸣声，一条恐怖的轮回之路，出现在众人面前。
既然要跟两大荒古家族合作，就要彻底得到他们的支持，而不是仅靠一份天道契约。
没融合死门之前，只要死亡不超过三天，柳无邪都能通过轮回之路将其复活。
融合了死门，超过三天，虽然无法复活他们，却能召唤回来他们一缕神灵。
此时的生死轮盘，要比轮回之门不知道强横多少倍，已经打通了生界与死界。
叶其正还有帝博闻脸色骤变，他们不知道柳无邪在做什么。
等了约莫半盏茶功夫，一道道虚影，出现在轮回之路上，正是帝家跟叶家死去的那些高层。
这次叶家跟帝家，共派去五十多名强者，大部分被活捉，少数被杀死。
“我不是死了吗，这是哪里？”
踏出轮回之门的两家强者，一脸茫然地看向四周。
虽然是神灵形态，却能感知到周围的一切。
“大长老，难道你也死了？”
死去的帝仲川，一个迸射，落在帝家大长老面前。
“还不见过老祖！”
大长老狠狠瞪了一眼帝仲川，让他赶紧拜见两位老祖。
帝仲川这才注意到，两位老祖还在一旁。
“难道……难道老祖也死了？”
帝仲川并不知道发生了什么，以为此处是死界，既然老祖跟大长老都在这里，意味着他们跟自己一样，被柳无邪杀死。
“给我滚一边去，一会再找你们算账。”
帝博闻狠狠瞪了一眼帝仲川，连忙走到柳无邪面前。
“柳小友的手段，老夫佩服，今日之恩，我们两家铭记于心，以后柳小友有什么差遣的地方，我们两家万死不辞。”
柳无邪将事情做到这个份上，他们两家要是再不识趣，那就是他们的问题了。
召唤神灵，如此手段，早已超出他们的认知。
这就是轮回之门的强大之处，等凑齐四门，不仅能掌握生死，还能改变生死。
那些活着走出来的两大家族强者神灵，这时候才反应过来，柳无邪居然也在这里。
很快从家族长老口中得知一切，那些死去的两大家族强者，终于意识到自己的错误，纷纷上前为之前的鲁莽道歉。
这样的结局，是所有人没有想到的，叶天浩跟帝长生两人，终于舒了一口气。
神灵回归，只要重铸肉身即可，又能恢复之前的境界。
“事情已了，告辞！”
柳无邪朝众人抱了抱拳，他已经得到两大家族百万年资源，又签订了天道契约，没必要继续留在这里了。
“你们两个去送送柳公子。”
叶其正朝叶天浩跟帝长生两人使了一个眼色。
他们三个年纪相仿，又是年轻一辈佼佼者，有共同的话题。
“柳兄，今日恩情，我们兄弟两个记住了。”
离开飞舟后，叶天浩收起玩世不恭，一脸郑重地说道。
帝长生没说话，脸上的表情，已经说明一切。
“后会有期！”
柳无邪朝两人点了点头。
望着柳无邪消失的背影，帝长生跟叶天浩同时叹了一口气。
“他才是年轻一辈真正的佼佼者，乱世即将来临，希望他能创造更多的奇迹。”
帝长生一脸落寞地说道。
“帝兄不用妄自菲薄，我们乃大圣人转世，中三域规则有限，等天域合并，属于我们的时代即将开启。”
叶天浩收回目光，眼眸中闪过坚定之色。
等结束这边的事情，回到家族后，就立即闭关，静等乱世来临。
柳无邪还没返回飞舟，祝融跟石娃他们迅速掠过来。
“无邪，没事吧！”
祝融一脸担忧地问道。
“进去说！”
回到飞舟上，柳无邪找到叶候煦跟帝伯轩，让他们继续掌管两大家族，有事情随时跟他沟通。
“是！”
帝伯轩跟叶候煦纷纷弯腰。
一挥手，他们离开柳无邪这座飞舟，朝叶家跟帝家方向掠去。
“返回天道会！”
送走帝伯轩跟叶候煦，柳无邪让飞舟返回中三域。
自始至终没有解释，跟两大荒古家族结盟的事情，相信很快就能传遍天下。
船舱中！
柳无邪将获得的资源，拆分好几份。
东涛家族，南离家族，穆家，叶承家族，神水宗，惊神剑宗，以及雷家，关键时刻他们站出来，才让天道会免遭于难。
这笔恩情，仅靠一句感谢还远远不够。
“祝融，你去挑选几个人，将这些资源，送到各个对应的宗门。”
柳无邪叫来祝融，这件事情让他亲自去安排。
“好！”
祝融将飞舟上成员召集起来，挑选那些办事能力较强的，让他们立即赶往各大家族以及宗门。
飞舟急速穿梭，距离中三域越来越近。
“无邪，天神殿那边传来消息，说万毒教对天神殿出手了，已经杀死好几名天神殿弟子。”
祝融急匆匆跑向柳无邪所在的船舱，一脸急迫地说道。
这个消息，是南宫尧姬刚传给自己的。

