第四百章 初生牛犊不怕虎

仅仅两拳，废掉了两人，如此恐怖的杀人手段，震撼人心。
站在远处那些内门弟子，原本还打算趁着他们两败俱伤的时候，坐收渔翁之利。
现在看来，还是老老实实呆在一旁观看比较好。
天宝宗内门弟子高达一万多人，天罡三重到天罡六重人数最多，占据内门弟子一大半左右。
连天罡五重都不是柳无邪对手，这些人上去，也是白白送死，除非是天罡六重出手，还有一些胜算。
“组阵！”
刁梁一声冷喝，剩余四人瞬间组建阵法。
这些年他们没少杀人，磨砺出来一套杀人阵法，厉害无比。
阵法还未完成，柳无邪身体突然横向移动，踩在乾坤方位，封堵了他们的阵眼所在之处。
这个变化，打的剩余四人一个措手不及。
柳无邪如何第一时间发现他们的阵法所在，难道柳无邪是一个阵法天才，还是蒙对的。
不管是巧合，还是柳无邪懂得阵法，已经没有回头路了。
避开战圈，柳无邪长驱直入，出现在一名三十多岁男子身后。
“砰！”
结结实实一拳，击中他的后背，身体飞出去，跌了一个狗吃屎。
后背上出现一个碗口大的洞口，鲜血狂流。
剩下三人，更是不足为患。
除了刁梁之外，其他两人面露胆颤之色，萌生想要逃走的念头，不想在恋战了。
柳无邪太可怕，他不是人，一拳斩杀天罡五重，谁有这个本事。
既然他们来了，柳无邪就没打算放他们离开，诛杀他们，震慑内门。
身体一分为三，场中出现三道人影，同时袭击他们。
“砰砰砰！”
包括刁梁，一起飞出去，三人口喷鲜血，躺在地面上发出痛苦的哀嚎。
前后不过五个呼吸时间，战斗结束。
众人的思维还没恢复过来，刁梁六人已经失去战斗力。
“好强的实力！”
一尊天罡四重弟子捂住胸口，在某个时刻，他还在合计，如何搞到柳无邪手中的宝物。
这一刻，彻底死心了。
“不愧是外门大比冠军，实力非同一般，想当年我们晋升内门，连前一百都排不进去。”
每个人看向柳无邪，充满着敬畏。
收取刁梁六人的储物戒指，柳无邪狠狠啐了一口，转身朝自己院落走去。
人群自动让开，没有人敢拦住他的脚步。
直到柳无邪彻底消失，压抑在众人心头上的一块大石才放下来。
无形的压力，让他们很难受。
还没回到院落，远处聚集很多人，站在他院落周围。
眉头一皱，难道院落发生什么事情了？
他离开之前，院落重新布置了阵法，就算是精英弟子前来，休想破开他的阵法。
一般人根本无法进去，那这些人聚集在这里，又是何事。
穿过人群，柳无邪站在自己院落门前，看到一名老者带着两名年轻男子，正在破解他的阵法。
两名年轻人柳无邪并不陌生，正是被他废掉修为的韩星跟孔岩。
奇怪的是，他们两人的修为全部恢复了，谁有这么大的本事，让破裂的丹田恢复如初。
修复丹田的丹药很多，柳无邪知道不下三种，关键是谁有这个本事，除非是真玄老祖炼制。
韩星跟孔岩，不过小小的内门弟子，宗主怎么可能为他们两个，花费大力气炼制修复丹田的丹药。
只要一种可能，有高层替他们讨来这种丹药。
那名老者正在破解柳无邪布置的阵法，想办法进入院中。
“你们在干什么！”
柳无邪一声厉喝，打断了所有人。
五六十道目光，齐刷刷的朝柳无邪看过来。
韩星跟孔岩目光落在柳无邪脸上，那晚他们三人斗阵，并未见面，两人对柳无邪很陌生。
只是知道输给柳无邪，还被废掉修为，连人家的脸都没见到，简直是丢人丢到家了。
师父出关之后，被师父痛斥一顿。
早就应该前来找柳无邪报仇，因为他们需要修复丹田，一直闭关到现在。
丹田修复之后，第一时间打探柳无邪的消息，得知他成为内门弟子，住在这座院子，带着师父就来了。
五阳长老转过身子，目光落在柳无邪脸上。
四目对视，一股寒意从五阳长老眼眸之中一闪而逝。
“是你废了我两个弟子的修为。”
五阳长老语气很冷，刺骨的寒意，直逼柳无邪，他可是星河境长老，实力极其强横，连精英弟子见到他，都要客客气气。
柳无邪暗自一惊，没想到韩星跟孔岩两人，有如此牛逼的师父。
可惜他进入天宝宗以来，除了天刑长老有收他为徒的念头，没有一个长老愿意站出来收他为徒。
虽然他很不在乎，天宝宗还没人能指点他。
有个便宜师父照顾，方便在宗门活动，这倒是真的。
“他们两个废物？”
柳无邪指了指韩星跟孔岩，反问五阳长老。
被人骂做废物，气的韩星还有孔岩面色铁青，恨不能冲上来诛杀柳无邪。
得知柳无邪斩杀邵文栋，两人不敢轻举妄动，他们不过低级天罡境，仗着阵法厉害而已。
斗阵又输给了柳无邪，所有的优势，荡然无存。
“柳无邪，你竟敢辱骂我们是废物！”
孔岩恼羞成怒，指着柳无邪的面孔，却又不敢蹦出来，只能呆在师父身边。
“说是废物都抬举你了，深更半夜跑来跟我斗阵，输了也就罢了，竟然把长辈都请出来了，真是看不起你们。”
柳无邪一副嘲弄之色，这番话说出来，倒也是实情。
落在五阳长老耳里，无疑跟打脸一样。
他们两个再不济，也是自己的弟子，被人当众辱骂是废物，置于他与何地。
“小子，你很狂！”
五阳长老收敛气势，几乎是一字一顿的说出来，可想而知，此刻他很愤怒。
最让他愤怒，他在这里破解院子阵法一个时辰了，竟然未能破解最后一道阵法，让他很没面子。
“我狂，因为我有狂的本事，难道五阳长老打算替两位宝贝弟子出头不成，准备以大欺小？”
柳无邪一番话差点噎死五阳长老。
如果真要出手，何必等到现在，他可是星河境长老，岂能随意对弟子动手。
况且四周还站着几十名弟子，这时候出手，显然是不明智的行为。
“果然够狂，听说你获得外门大比第一名，就可以目空一切了吗！”
五阳长老一脸怒气，气的吹胡子瞪眼，又没法出手，只能干瞪眼。
“此言差矣，我虽获得外门第一，并未目空一切，是你们欺人在先，跑到我的院落捣乱，难道我应该说你们做的对。”
柳无邪发出一声冷笑。
五阳长老破坏他好几处阵法，柳无邪就气不打一处来。
“柳无邪，既然你阵法厉害，敢不敢跟我们再比一场！”
孔岩站出来，往前一步，想要跟柳无邪再比一场，找回那晚的面子。
“跟你们比？”柳无邪一副鄙视的样子，真没把他们两个放在眼里：“你们还没这个资格。”
一番话怼回去，孔岩差点暴走。
“既然我两个弟子没资格，不知道老朽有没有这个资格。”
五阳长老终于忍不下去了，目光透着凌厉，萌生跟柳无邪斗阵的想法。
这座院子的阵法很精妙，天宝宗大部分阵法，他都参与过，从未见过如此古怪的阵法。
“五阳长老真是看得起晚辈，你乃堂堂长辈，跟我斗阵，就不怕丢了身份吗。”
柳无邪翻了翻白眼，五阳长老还真敢说。
周围那些弟子同样是一脸无语，星河境长老跟内门弟子斗阵，这就好比婴儿跟巨人比力气。
两者之间有可比性吗。
“柳无邪，你是害怕了吗，如果你害怕，只要跪下来给我师傅磕头认错，我们可以取消斗阵。”
孔岩换了一副面孔，嘴角冷笑连连。
不同意斗阵也可以，跪下来磕头，承认那晚他错了。
“你找死！”
柳无邪眼眸犹如利剑，扫过孔岩，后者吓得身体一个哆嗦，往后退了一步，承受不住柳无邪的眸光。
五阳长老身上散发出强横的星河之势，化解柳无邪的威压，孔岩身体这才得以解脱。
“小娃儿，做人还是不要太狂妄了，老朽虽然不能杀你，教训你一顿还是可以的。”
说完，五阳伸手朝柳无邪横扫过来，打算好好教训一顿柳无邪。
教训一顿柳无邪，并不丢人，聚集在周围那些弟子，也不好阻拦。
他们也没有阻拦的理由，柳无邪最近风头太盛了，引来很多人不满，都巴不得他出丑。
加上看热闹的心情，更不可能站出来阻止。
“等等！”
柳无邪突然举起右手，制止五阳长老
五阳抬起来的右手停留在半空，想要知道柳无邪接下来说什么。
“你还有什么话要说！”
五阳长老冰冷的问道。
等教训了柳无邪，这口气也算是出了，为了讨要修复丹田的丹药，他舍去了这张老脸，还搭进去一大笔资源。
这口气不发泄出来，恐怕会憋出内伤。
“我同意跟你斗阵，如果你输了，你要当着所有弟子的面，当众给我道歉，我输了，当众给你们道歉，如果做不到，都给我滚出这里！”
柳无邪义正言辞，每一个字犹如雷鸣一般，在上空回荡，震得他们耳膜作痛。
在场每个人蒙了，柳无邪竟敢跟五阳长老比拼阵法，真是初生牛犊不怕虎，五阳长老虽不是顶尖阵法大师，在天宝宗，也是赫赫有名。
跟他斗阵，岂不是自寻死路。

第四百零一章 痛斥

五阳长老怔在原地，没想到柳无邪公然挑衅他。
被小小的内门弟子挑战，这让五阳长老恼怒无比。
“小辈，你可要想清楚了，跟我斗阵意味着什么。”
五阳长老还是有些风度，没有狗急跳墙，身为长老，能走到这一步，多少要点脸面。
做的太过分，容易留下诟病，被后人耻笑。
“五阳长老难道害怕了？不敢跟我这个后辈赌一场。”
柳无邪嘴角蕴含一丝嘲讽，今天不狠狠的教训他们几个，以后还会没完没了的跑来捣乱。
最好的办法，让他们彻底死心，以后见到自己，都会绕路行驶。
“柳无邪，想要跟我师父赌斗，多少要押点彩头，如果你赢了，我跪下磕头认错，要是你输了，不仅要认错，还要赔偿我们一枚净脉丹，外加十颗上品灵石，不知你敢不敢赌。”
孔岩面露狞笑，柳无邪得到净脉丹跟上品灵石的事情，早已不是什么秘密。
出奇的是，孔岩的一番话，五阳长老居然没有反对，算是默许孔岩开出的条件。
“笑话，你们赢了，我不仅要赔偿净脉丹跟灵石，还要跪下磕头认错，我要是赢了，你们仅仅是道歉就罢了，天底下还有这等好事。”
柳无邪嗤之以鼻，目光中带着一丝玩味，显然这些都是他们提前商议好的。
目的是获取柳无邪身上的宝物，才出此下策。
这种比斗，对柳无邪来说，太不公平了。
既然要赌，双方的条件一致。
周围那些弟子纷纷点头，认为柳无邪说的没错。
不论谁赢谁输，赌注应该都是一样的，现在看来，明显对柳无邪不利。
要是站在孔岩的角度上看，柳无邪必输无疑，就算他们许诺再多的赌注又有何用，最后赢得还是他们。
“那你说，怎么才能同意！”
孔岩脸色狰狞，生怕柳无邪这时候反悔。
他们布置了这么久，等着柳无邪入瓮，好不容易答应斗阵，要是这样放弃，岂不是错失宝物。
“拿对等的宝物出来！”
柳无邪的要求很简单，想要他身上的东西，首先要拿对等的资源，这样才公平。
这个要求并不过分，四周那些弟子纷纷点头。
他们对柳无邪没有仇怨，单纯前来看热闹。
想要掠夺他身上资源的弟子毕竟是少数，大部分人对柳无邪并无觊觎之意。
“我支持柳师弟的做法，既然要斗阵，就要做到公平公正，我建议通知宗门高层，由他们来做一个评判，这样对谁都公平合理。”
一名内门弟子站出来，朝柳无邪点了点头，说出自己的观点。
明着支持柳无邪，怕五阳长老输了赖账，才提出找来天宝宗高层。
柳无邪点头回礼，这名青年看着面善，年纪也不大，境界不是很高，只有天罡三重而已。
这番话让五阳长老面色难看，他原本想要暗地里跟柳无邪斗阵，好好挫挫他的威风，当着宗门高层斗阵，就算他赢了，也赢得不光彩。
输了，更是丢尽脸面。
“五阳长老，你怕他作甚，跟他赌了。”
更多人是一副幸灾乐祸的样子，怂恿五阳长老不要怕，赌上便是。
已经骑虎难下了，这时候放弃，等于自取其辱，上门让柳无邪打脸。
“这是一节天积木，加上一颗纯元丹，这样可以了吧！”
五阳长老从储物戒指里面拿出一节尺长的木头，还有一颗纯元丹。
两样都是不可多得的宝物，尤其是天积木，里面蕴含极强的木系精气，是炼制镇御碑的好材料。
纯元丹主要作用提纯真气，跟净脉丹等级差不多，用处完全不同。
一个改善筋脉，一个改善真气。
“赌注可以，不过我还有一个建议！”
柳无邪扫了一眼两样东西，嘴角浮现一抹笑意。
有天积木作为基石，很快就能炼制出来木御碑，镇守肝脏，他的实力，又会发生翻天覆地的变化。
“柳无邪，有什么建议赶紧说出来，别磨磨唧唧！”
孔岩有些等不及了，迫不及待想要看到柳无邪出丑。
每个人目光落在柳无邪脸上，静等下文。
“我的要求很简单，请天刑长老充当公证人，其他人我不放心。”
柳无邪就这一个要求，目前来说，天宝宗让他信任的人，只有天刑长老。
就算是宗主来了，柳无邪未必就信任他。
五阳长老脸色越来越难看，天刑长老出了名的刚正不阿，谁也休想在他眼皮底下犯错。
他堂堂星河境长老，主动跟内门弟子斗阵，事后免不了遭到一顿训斥。
“柳无邪，你欺人太甚，难道怕我们输了赖账不成。”
孔岩对天刑长老心存敬畏，要是他来了，所有的优势荡然无存，对他们极为不利，想要做些手脚都不可能。
“你说对了，我还真怕你们输了赖账！”
柳无邪猛的点头，孔岩说到点子上，对他们师徒三人，没有任何好感。
“噗噗噗……”
周围的弟子狂喷口水，敢这样跟长老说话，只有柳无邪独一人了吧。
面对长老的碾压，还能讨价还价，引来更多的人围观。
已经有人暗中去通知天刑长老了，这边发生这么大的事情，很快传遍整个内门。
弟子跟长老斗阵，天宝宗成立至今还从未出现过。
武斗跟斗阵不一样。
武斗的话，十个柳无邪捆在一起也不是五阳长老的对手。
斗阵那就未必了，靠的是对阵法领悟，而不是武道。
柳无邪也不急，五阳长老不答应，斗阵只好做罢，他们师徒三人气势汹汹的前来，也会灰溜溜的离开。
事情到了这一步，主动权掌握在柳无邪手中。
五阳长老再敢出手，会留下一个怕事的名声，面对弟子的挑战，不敢接下。
出手也不是，拒绝也不是，五阳长老意味深长看了一眼柳无邪，没想到他们三人，反倒被柳无邪算计了。
斗阵是他们提出来，柳无邪不过提出一个建议而已，就扭转了局势。
“咳咳……”
就在僵持的功夫，不远处传来两声干咳，天刑长老一脸阴沉的走过来。
外门大比才过去几天时间，他好不容易休息两日，刚才有人跑进执法堂找他，说柳无邪跟五阳长老打起来了，还请他做公证人。
听到这个消息，天刑长老差点暴走。
查明事情来龙去脉，对柳无邪的气消得差不多了，那一晚他也在现场，孔岩跟韩星两人完全是咎由自取。
五阳长老站出来替弟子出头，这就有些说不过去。
如果人人都跟五阳长老一样，天宝宗岂不是乱套了。
“见过天刑长老！”
众多弟子纷纷弯腰行礼，天刑长老在天宝宗的地位，非常之高，甚至凌驾于六大峰主之上。
除了宗主之外，宗门大小事情，都是天刑长老掌管。
天刑长老走近之后，恶狠狠瞪了一眼柳无邪，眼眸深处，倒没有太多责备之意，仿佛在说，你真是一个惹事精。
既然不能成为师徒，两人成为朋友还是有可能。
“发生什么事情了！”
瞪了一眼柳无邪之后，天刑长老冰冷的朝五阳长老问道。
五阳长老平时看起来高高在上，在天刑长老面前，像是乖巧的兔子一样，大气不敢喘一下。
这就是星河境跟化婴境的区别。
四方那些弟子，一人一句，将刚才发生的事情，一五一十的道出。
天刑长老也没打断，看了一眼柳无邪的院子，果然很多阵法惨遭破坏，都是五阳长老的杰作。
难怪柳无邪如此生气，他花费了一天时间，才布置出来的阵法，被五阳长老破坏的七七八八。
“五阳，你真有出息啊！”
天刑长老看了一眼五阳，你堂堂长老，竟然跟一个晚辈斗气，成何体统。
“天刑长老骂得对，是我的错。”
五阳低下头，承认自己做的有些过分了。
见到五阳态度还算端正，天刑长老也不好继续训斥下去，毕竟他是星河境长老，多少给他留点面子。
“还有你，到处给我惹是生非！”
天刑长老突然转过来，手指着柳无邪，一副暴跳如雷的样子，让很多人大是惊讶。
训斥五阳长老的时候，只是做做样子，明眼人都能看出来，那是做给其他人看的，其实变相给五阳长老一个台阶下。
反过来训斥柳无邪的时候，那是真的生气了，一副恨铁不成钢的样子，绝不是装出来的，而是发自内心。
这让很多人不解，柳无邪主动提出，让天刑长老来做公证人，按理说，天刑长老应该站在柳无邪这一边才对。
情况却是反过来的，天刑长老不仅没有替柳无邪出头，还狠狠怒斥一顿，这又是为何？
只有柳无邪心里最清楚，爱之深，责之切。
天刑长老生气也是有原因，好不容易晋升内门弟子，得罪这么多人，就不懂的藏拙吗，稍微低下头又死不了，承认一个错误，有那么难吗。
这才是天刑长老想要表达的意思，在场这些人，只有柳无邪一人能理解。
柳无邪苦笑一声，不敢说话，这时候开口，估计又会面对天刑长老一顿臭骂，索性闭口不语。
骂完之后，天刑长老心里痛快多了，脸上露出一丝笑意。
他忍了很久，早就想臭骂柳无邪一顿，今天终于得偿所愿了。
“你们斗阵还要继续吗！”
突如其来的一句话，让所有人一头黑线。
以为天刑长老出现，会平息事态，此事就此作罢，听他的口气，并不阻止他们之间斗阵。

第四百零二章 阵法塔

柳无邪笑了！
五阳长老也笑了！
孔岩笑了！
韩星也笑了
斗阵还能进行，他们就能找回刚才的面子，被天刑长老训斥一顿，并没觉得丢人。
放眼整个天宝宗，谁没有被天刑长老训斥过。
只有那些边缘人物，天刑长老才不屑一顾，懒得教训。
“天刑长老，你不阻止他们之间斗阵？”
很多弟子不解，天刑长老为何不阻止，还任由他们斗阵下去。
“为什么要阻止，适当的交流，也能促进大家的水平提升，只要不闹出人命，我当然会支持，不过有个前提，不论结果谁赢谁输，此事就此结束，以后不准再找对方麻烦，你们双方是否同意。”
天刑长老这番话说出来，引来一阵阵掌声。
良性竞争，适当交流，的确能促进水平提升。
不论是武道，丹道，阵法之术等等，需要相互借鉴，才能取长补短。
“我没意见！”
柳无邪先举手同意，对于他来说，韩星跟孔岩，蝼蚁一般的角色，连杀他们都嫌脏了自己的手。
以他的武道天赋，迟早会突破星河境，五阳长老在他眼里，并非高不可攀的存在，总有一天会将他踩在脚底下。
“我也没意见！”
五阳紧随其后，他也没有意见。
赢了，他找回面子，没有必要再找柳无邪的麻烦。
输了，更没有资格找柳无邪的麻烦，估计以后都会夹着尾巴做人。
孔岩跟韩星更没有资格说不，同意天刑长老的意见，不论输赢，以后不准再借此为由，找柳无邪麻烦。
达成一致后，接下来就是斗阵一些细节，还有输赢的筹码。
“既然你们同意让我当公证人，我就勉为其难答应，为了保证公平性，你们两人一起进入阵法塔，三个时辰内，谁能破解的阵法越多，走的越高，则为胜者，你们可有意见。”
天宝宗有专门修炼阵法之地，平常进去修炼的人不多，修炼阵法的人太过稀少。
关于阵法塔的来历，柳无邪从藏书阁早就阅读过，一共十七层，每层设置无数阵法陷阱。
除了布置阵法之人，还未有人闯入过十七层。
阵法塔里面不仅蕴含攻击阵法，防御阵法，迷幻阵法等等，常人深陷进去，能不能活着走出来都是未知数。
两人都没意见，对阵法塔，五阳长老可以说是了如指掌，其中很多座阵法，他都有参与，破解起来，难度不大。
选择阵法塔，对柳无邪来说，并不公平。
在原地斗阵，那对柳无邪来说，更加不公平，两人武道相差太多，同样的阵法，五阳长老催动，可以轻易绞杀星河境，柳无邪拿什么抵挡。
阵法塔则不同，两人以破解阵法为目的，相互不会遇到，看最终成绩。
看似五阳长老占优势，何尝不是天刑长老一种保护柳无邪的手段。
就算输了，还有机会重来，毕竟柳无邪还很年轻。
得知有人前往阵法塔斗阵，顿时惊动整个内门，无数弟子赶往阵法塔，占据有利地形。
一行人在天刑长老的带领下，穿过重重内门区域，一座高达十七层的阵法塔出现在柳无邪面前。
柳无邪还是第一次来到阵法堂，一脸期待之色。
就算没有五阳长老闹得这一出，迟早也会前来阵法塔，磨砺自己的阵法之道。
阵法之术跟武道还不一样，阵法术需要不断的融合，还要借鉴，完善，才能让阵法之术不断提升。
只有经过实践，才能找到阵法不完善的地方。
这也是斗阵的由来。
许多阵法弟子，并不喜欢武道交流，他们更愿意找到一块空地，两人拿出阵旗，以阵法比斗。
将正在阵法堂历练的几名弟子叫出来，所有阵法修复如初，接下来要看两人的本事了。
“阵法塔分为两个入口，每个入口都能抵达最高层，从现在开始计时，三个时辰后，不论你们能闯关到第几层，都要停止斗阵，从里面走出来，谁能走的更高，则为胜者。”
斗阵并不稀奇，天刑长老怕柳无邪不懂，还是重点提醒一句。
柳无邪跟五阳长老一起点头，分别朝两座入口走去。
不到盏茶时间，阵法塔四周，聚集上千人，纷纷朝阵法塔入口看去。
“发生什么事情了，内门弟子跟五阳长老斗阵，他是活腻歪了吗。”
前来的弟子，并不知道具体发生了什么，他们只是收到消息，有内门弟子跟五阳长老斗阵。
自古以来，就没发生过这种事情。
如果是普通长老也就罢了，竟然是五阳长老，他的阵法术，非常的厉害，天宝宗无人不知。
“这小子是谁，好大的胆子。”
一千多人聚集在四周，高谈阔论。
柳无邪跟五阳长老已经进入阵法塔内部，阵法塔大门缓缓关闭，在阵法塔表层，出现一层晶壁，上面出现两个小点。
正是柳无邪跟五阳长老两个人，此刻站在第一层。
“你们还不知道吧，这小子前些日子，可是拿到了外门大比冠军！”
有人阴阳怪气的说道。
除了柳无邪晋升内门，还有很多弟子跟着一起晋级，对柳无邪心怀怒气，并不友好。
“才晋升内门没几天，就如此放肆，他是怎么活到现在的。”
很多高级内门弟子面露不悦，最近几日，到处都在谈论一个叫柳无邪的人，让他们很不爽。
小小的新晋弟子，竟然造成这么大的风波，引起很多人嫉妒。
有支持柳无邪，有讽刺柳无邪，每个人的嘴脸都不相同。
柳无邪进入阵法塔之后，迎面而来是一面光幕，穿过这层光幕，才能进入第一层。
光幕散发出淡淡的波动，像是一层水银瀑布，轻轻的就能穿过去。
在光幕一侧，放着一枚鸡蛋大小的水晶，进入阵法前，必须要拿起这枚水晶，里面遭遇危险，只要捏碎水晶，阵法自动解开，安全的活着走出来。
伸手拿起水晶，大步朝光幕走去。
跨过光幕的那一刻，前面出现一座空旷的荒原，一眼望不到边，无尽的黄沙，从四面八方袭来。
这就是阵法的妙用，可以自成世界，让人迷失其中。
“幻阵！”
第一层阵法居然是一座幻阵，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
不能破除阵法，一直深陷幻阵之中。
另外一个区域，五阳长老跟柳无邪一样，拿起水晶，进入阵法当中。
两边的阵法一模一样，看谁能更快的破解阵法。
外面的谈论声逐渐变小，大家的目光全部被阵法塔外面的晶壁所吸引。
“他们开始破阵了！”
人群传来惊呼声，两个小点不断移动，左边是柳无邪，右边是五阳长老。
“你们快看五阳长老的速度，好像已经破解了第一层阵法，朝第二层走去。”
这才不到一个呼吸时间，五阳长老破解了第一层阵法，简直是匪夷所思。
“下面十层阵法，五阳长老都参与过，必定知道其中的奥秘，柳无邪跟五阳长老斗阵，死都不知道怎么死的。”
很多人一脸不屑的样子，认为柳无邪太不自量力了。
十七层阵法，最底下三层，针对外门弟子，四层到六层，针对内门弟子，七层到十层，针对精英弟子，十一层到十三层，针对真传弟子，至于十四层到十六层，只有化婴老祖才能破除。
至于最后一层，留给真玄老祖。
五阳长老虽然是星河境，第十一层之后，全部由化婴境布置，他并未参与。
眨眼间的功夫，过去五分钟时间，五阳长老已经穿过第二层，朝第三层走去。
柳无邪依旧停留在第一层，一动不动。
从进入之后，代表柳无邪的光点，移动过一次，随后五分钟一直呆在原地。
孔岩跟韩星相视一眼，从彼此眼眸深处，看到一丝畅快的笑意。
他们终于可以扬眉吐气了，柳无邪一输，就会跪下来磕头认错。
天刑长老脸上没有任何波动，他对柳无邪的阵法之术非常有信心，那晚的斗阵，他亲眼目睹。
约莫七八分钟之后，柳无邪这才动起来。
不到一分钟时间，转身朝第二层走去，这让很多人大为惊呼。
“怎么回事，站在原地阵法就破解了，难道阵法塔出现问题了。”
众人不解！
五阳长老走了好几处地方，才破解第一层阵法。
柳无邪倒好，站在原地五分钟，接着移动一下身体，第一层阵法破解，着实令人费解。
阵法塔是历代先祖智慧的结晶，岂能轻易出现问题。
况且天刑长老就在这里，如果阵法出现问题，他第一时间就能知道。
除了天刑长老之外，又有好几尊长老前来，落在天刑面前。
接着是六位峰主，不约而同一起落下。
内门弟子跟星河境级别长老斗阵，纵观历史，这绝对是第一次，才会引起如此大的轰动。
“又是他？”
宋远秋落下来之后，朝天刑长老问道。
“恩！”
两人连人名都没说，却形成一种默契，彼此心里都清楚，那个他是谁。
其他长老从周边弟子口中，已经得知事情始末。
“真是一个惹事精！”
玄铭峰峰主脸上露出一丝怒气，这次玄铭峰损失惨重，只有寥寥几名弟子晋升内门。
最重要温浩然死在柳无邪手中，错失进入前三的机会。
说话的功夫，五阳长老已经进入第五层，柳无邪不急不缓，刚到第二层区域。
跨入第二层之后，前面的景象再次变化，变成一望无际的雪山。
刺骨的寒风，扑面而来，冻得柳无邪打了一个哆嗦。
前面几层阵法，相对简单，并没有出现杀阵，主要以幻术为主。

第四百零三章 阴魂石

一到三层针对外门弟子，对柳无邪来说，没有任何难度。
耽误几分钟时间，主要是熟悉一下此地，真正的难度，应该从第十层开始，这是柳无邪得出的答案。
“我记得第二层是一座寒冰世界，当年我还是外门弟子的时候，险些栽在里面。”
阵法塔里面的情况，许多人都知道。
“前面几层阵法，对他们两人来说，难度不大！”
很多弟子见识过柳无邪的阵法，这种低级迷幻阵，最多三分钟，即可破解。
大家谈论的功夫，柳无邪已经朝第三层走去，正如大家所料。
“这小子有点意思啊，好快的破阵速度！”
五阳长老已经到第六层了，柳无邪刚到第三层，两人之间的差距越来越大。
踏入第三层，一头恐怖的恶狼突然扑向柳无邪，奇快无比。
还没等柳无邪反应过来，恶狼已经逼到近前。
稍不留神，就会被恶狼扑中，虽不置死，也会限制他的速度，这一关就算破解失败了。
破解失败，意味着输掉这场斗阵，就会从阵法堂里面传送出去。
“滚！”
这些玄兽乃是灵气演化，通过阵法演绎出来，跟真实的玄兽相差无几。
除了没有血肉之躯，它们的攻击性，要比真正玄兽还要厉害。
一掌劈下去，恶狼四分五裂，化为无数法则，消失在天地之间。
这种低级阵法，连鬼瞳术都懒得施展，仅两个呼吸时间，找到阵眼所在。
破掉阵眼，第三层阵法解开。
“怎么回事，这小子破阵的速度在加快！”
来自玄铭峰的内门弟子一头雾水，按理说不是应该破阵越来越慢吗。
越到后面阵法越难，柳无邪倒好，第一层的时候，耗费了七八分钟，到了第三层只用了两分钟，这不符合逻辑。
“再快又有何用，五阳长老已经进入第八层了。”
支持五阳长老那些弟子一脸嗤之以鼻，认为柳无邪找五阳长老斗阵，就是自寻死路。
差距还在拉大，柳无邪慢吞吞地进入第四层。
一共三个时辰，并不着急。
“这小子胜算不高啊！”
宋远秋站在天刑长老身边，小声的说道。
“那可未必！”
天刑长老神秘一笑，捋了捋胡须，整个天宝宗，只有天刑长老对柳无邪最了解。
“天刑，我知道你喜欢这个小子，想要收他为徒，但也不能太高估他了吧。”
玄铭峰主有些不高兴，还在为温浩然的事情耿耿于怀。
“是不是高估，很快就能知晓！”
天刑说完不再搭理他们几个，笑眯眯地看向阵法塔，柳无邪已经开始破解第四层阵法了。
“轰隆！”
踏入第四层，一束束恐怖的雷电砸下来，在柳无邪脚边炸开。
“有点意思，借助天地之力，布置成的阵法，没想到天宝宗还是有些水平。”
柳无邪暗暗说道。
要是让天宝宗高层听到，恐怕柳无邪会被喷死。
阵法塔可是天宝宗这些年的智慧结晶，耗费了无数人力跟物力，出动了数十名太上长老一起布阵，才有这个规模。
在柳无邪眼里，这仅仅算是有些水平而已。
阵法最大的妙用，借助天地之势，凝聚成固定法则，可以形成风雨雷电，也能形成障碍物，还能以假乱真，虚拟真实不分等等。
这些都是阵法的厉害之处，让人防不胜防。
第四层的阵法，主要目的引九天神雷。
更多的雷电砸下来，柳无邪如果不尽快破解阵法，这些雷电很快就会落在他的身体上。
雷电越来越多，覆盖了每一寸空间，常人进来，早就吓得不敢动弹。
在天地伟力面前，人类的力量，显得太过渺小。
双手结印，一道道阵法纹融入其中。
眨眼间的功夫，雷电不断消失，第四层恢复平静，变成一座空荡荡的屋子。
“没意思！”
破解掉阵法之后，柳无邪朝第五层走去。
五阳长老在第八层逗留了一会，耗费了盏茶时间，这才朝第九层走去。
柳无邪离开第四层的时候，引来一阵轰动，第四层堪比内门弟子了，他不过才晋升的内门弟子而已，这么快就将之破除。
“你们猜柳无邪能走到第几层！”
外面聚集的人越来越多，其中还能看到几道精英弟子的身影。
“最多七层！”
玄铭峰弟子给出一个答案。
“我看未必，最少能走入第九层！”
支持柳无邪的人也不少，五阳长老这些年太霸道了，在场很多人吃过韩星跟孔岩的亏，看到他们吃瘪，心情很爽。
“笑话，他要是能走到第九层，我跪下来给你磕头。”
玄铭峰弟子满脸嘲讽，太瞧得起柳无邪了。
“杨肖，这可是你的说的，大家都可以作证。”
天坤峰弟子脸上堆满了笑意，两人一直在斗嘴，以前应该有过一些过节。
“卫东，如果他走不到第九层，又当如何。”
杨肖发出一声冷笑。
“他要是走不到第九层，我跪下来给你磕头。”
叫卫东的男子一脸愤恨的说道。
谁也没有阻止，反而一副看热闹的样子，恨不能更多的人参与进来，这样才有意思。
“你们快看，他从第五层走出来了！”
刚才大家的目光，被杨肖跟卫东两人吸引走了，没有注意阵法塔的变化。
等到他们看向阵法塔的时候，柳无邪已经从第五层走出来，直奔第六层。
五阳长老困在第九层很长时间了，一直没有什么变化。
“这不可能，他一定是作弊，第五层危险重重，他是如何破解的！”
孔岩面目狰狞，朝天刑长老看去，认为是他搞的鬼。
“啪！”
一道无形的巴掌扇出去，孔岩的身体飞起来，狠狠砸进地面，嘴角流血。
“此事因为你们两个引起，我还没找你们算账，再敢乱说一个字，宗规处置。”
天刑长老很生气，站在原地没动手，只是一缕真气，将孔岩掀飞出去。
看在五阳长老的面子上，天刑长老才一忍再忍。
他们两个堂堂内门弟子，深更半夜跑到柳无邪院落，因为斗阵，才被柳无邪废掉修为。
竟还不知悔改，还请五阳出面，严重触犯宗规。
听到宗规处置，孔岩吓得不敢说话了，进入执法堂，生死由不得他掌控，就算是师父，都无权干涉。
很多人一脸鄙视看向孔岩，阵法塔一旦开启，任何人不得干涉，且不说天刑长老有没有这个权利，就算有，他也没有这个手段。
阵法塔乃真玄老祖布置，他不过化婴境，根本无法改变阵法塔运行轨迹。
踏入第六层，是一座阴暗的屋子，伸手不见五指。
仿佛跌进无尽的深渊。
心性不坚定者，进入这座黑色屋子，会彻底崩溃。
双脚仿佛在下沉，跌入十八层地狱，耳边传来各种鬼哭狼嚎。
当年一名内门弟子，在第六层活生生的被吓死。
吓疯的更是不计其数。
“蕴含音波攻击，还能搅乱人的神识跟魂海，不知道第七层会有什么。”
柳无邪闭上眼睛，隔绝了跟外界一切联系，整个人仿佛置身大海上空。
任由那些巨浪袭来，不论是狂风骇浪，柳无邪巍然不动。
等了约莫十个呼吸时间，柳无邪突然睁开双眼，锐利的目光，朝右前方看去。
“果然是你搞的鬼！”
伸手一抓，一枚黑色的石头落入柳无邪掌心，声音从石头里面传出。
“阴魂石，只有那些战场才会诞生！”
抓在手中的黑色石头叫阴魂石，这种东西世俗界经常遇到。
两国交战，会选择一大块空地，疯狂厮杀，最后血流成河。
阴魂石原本只是一块普通的石头，吸收足够的血液，慢慢进化，变成了黑色。
日积月累，那些生灵死亡之前，蕴含一丝怨念，一直盘踞在战场上空。
这些怨念无法消散，最后被阴魂石吸收，封锁在阴魂石当中。
很多人深夜行走死过万人的战场，会听到各种鬼哭狼嚎的声音，其实不是那些孤魂野鬼叫喊，而是阴魂石发出的声音。
一团至阳至刚之气，顺着柳无邪手掌溢出，直接注入阴魂石当中。
“这种邪恶的东西，还是少用为妙，有违天和！”
手中阴魂石发出凄厉的惨叫，里面的阴魂不断消散，像是被一团烈焰煅烧。
几个呼吸之后，阴魂石化为一团齑粉，消失得一干二净，里面的怨灵彻底消散。
阵法不攻自破，柳无邪出现在石屋当中，第六层阵法破解。
第七层是内门弟子极限了，很少有内门弟子正常地从第七层走出来，大部分被迫捏碎手中水晶球，离开阵法塔。
五阳长老花费了半个时辰，终于破解了第九层阵法，光点朝第十层移动。
柳无邪直奔第七层，越往后，阵法越厉害，破解难度越高。
到底谁能笑到最后。
“第六层阵法没有恢复，里面的阴魂石应该被他毁灭了！”
人羽峰主目光看向阵法塔，喃喃说道。
“怎么可能，阴魂石蕴含极强的阴魂之力，他小小天罡境，怎么可能毁灭。”
土岳峰主面露疑惑之色，有些不相信，应该是看错了。
“这也是我好奇的地方，只有纯阳至刚之气才能破解阴魂石之中的能量，这小子很神秘啊！”
人羽峰主是一名中年文士，手中拿着一把扇子，一副世俗公子模样。

第四百零四章 法则运用

至阳至刚之气，可不是人人都有。
至阳之气不难理解，只要是男人，身体之中，都蕴含阳刚之气。
九成九的阳刚之气，对阴魂石没有任何作用，杂质太多。
只有历代大儒，熟读圣贤之书，他们身体里面蕴含的大儒之气，才能驱邪避鬼。
大儒之气，也叫至阳至刚之气，从小受到圣人熏陶，在身体里面温养一口浩然之气。
随着时间流逝，这股浩然之气越来越强，这也是很多人，不愿意跟大儒接触的原因。
站在他们身边，会很不自在，那种浩然正气，仿佛能照亮一切阴暗的角落。
谁心里没有黑暗的一面，接触浩然正气之后，黑暗的一面就会原形毕露，让人产生自愧形秽之感。
这也是历代大儒受人尊敬的一个方面，他们不惧任何妖魔鬼怪，也不会屈服任何黑暗势力。
柳无邪身体里面当然没有浩然正气，他虽熟读圣贤书，却不像是大儒那样死板。
变通，才能让人类走的更远。
没有浩然正气，却能捏碎阴魂石，因为柳无邪的道心无比坚固，做任何事情，不违本心，问心无愧。
天道神书可以照亮世间一切事情，任何妖魔鬼怪休想靠近柳无邪分毫。
跨入第七层，前面出现一条幽暗的长廊，不知道通往何处。
身后的道路已经消失了，前面的道路，没有尽头。
一直这样走下去，就算走到天荒地老，柳无邪也找不到生命的尽头。
“时间长廊，这第七层运用了时间法则，一般的内门进来，恐怕很难从这里走出去。”
柳无邪看了一眼，暗中一阵腹诽。
牵扯了时间法则，难度要大很多。
对于领悟时间法则的弟子来说，自然不是难度。
时间无形无质，很难让人捕捉，却真真实实存在。
修炼室就是最好的证明，外面一天，里面过去十天，这就是时间法则。
只要你掌握了时间，可以随意扭转，甚至可以让死去的人活过来，这也不是不可能。
想要达到这种高度，不仅要参悟时间，还要抓住时间，才能将其改变。
这条时间长廊看似很长，其实是时间演化，感觉走了很久，其实你走了不到一个呼吸时间而已。
一直走下去，肯定能走到尽头，也许是十年，也许是百年，当然没有人去试过。
柳无邪只有三个时辰，而且已经过去大半个时辰了，想要赢下斗阵，必须要全力以赴。
如果太快的速度破解时间长廊，恐怕会引起轰动。
既要赢下斗阵，还要低调的赢，有些难度。
前面六层速度再快，也不会引起大家的注意，都是一些普通阵法。
牵扯天地法则，就不是那么简单了。
“他好像停住了！”
外面观看的那些人抬起头，朝阵法塔上面看去，进入第七层，已经在半腰的位置了。
“我早就猜到了，第七层就是他的终点，休想在往前一步。”
杨肖脸上堆满了笑意，一会看卫东怎么出丑，当着这么多人的面跪下来给他磕头。
六位峰主眉头微皱，距离三个时辰还有一大半左右，柳无邪这么快就要提前出局了吗。
时间一分一秒的流逝，五阳长老已经在第十层呆了一炷香之久，依旧没有破开的征兆。
柳无邪坐在时间长廊上，压根就没有破解阵法，而是默默的修炼。
外面的人要是知道，估计会被气死。
阵法塔里面灵气浓郁，非常适合修炼。
足足过去一盏茶时间，柳无邪这才站起来，双手结印，一道道时间法则，打入两侧长廊上。
只要将时间法则修正，时间长廊自然不攻自破，让它回到正常的时间轨道上来。
“咔咔咔……”
时间长廊传来咔咔的响声，像是无数钟表在挪动，这些都是时间法则的改变。
十个呼吸过去，面前的时间长廊一点点变化，变成一座普通的小桥，大概只有五米长左右。
通过时间法则改变，变成了无穷无尽的长廊。
里面不仅运用了时间法则，还改变了空间法则，让人的视线，无限制拉长。
如果柳无邪没有猜错，第八层将是空间阵法。
一环扣着一环，第七层涉及一丝丝空间法则，让你提前熟知，以免到了第八层被打的措手不及。
“他动了，他竟然动了！”
人群一片哗然，随着柳无邪移动，整个场地一片沸腾。
他们不在乎谁能走到最后，输赢对于他们来说，无关重要，只想看一场酣畅淋漓的斗阵比赛。
这么快就分出胜负，没有多大看头。
光点一步步朝第八层挪去，孔岩脸上表情越来越难看。
跟师父的差距越来越近，一股不好的意念，充斥他们两人心头。
五阳依旧困在第十层，还未走出来。
斗阵已经持续了接近两个时辰，时间所剩无多。
踏入第八层之后，一股飓风袭来，柳无邪仿佛进入一片浩瀚的宇宙，周围繁星点点，看不到宇宙尽头。
“果然是空间演化！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，跟他猜测的一模一样。
空间法则更加让人捉摸不透，可以让一枚小小的储物戒指，里面自成空间，装下大量的物品，这一切离不开空间法则的运用。
不论是储物袋，还是储物戒指，离不开一种东西，空间石。
这是一种罕见的陨石，里面自成空间，小的空间石里面只有芝麻大的世界，大的足有一座房屋大小。
通过空间法则的改变，让里面的空间不断放大。
空间石极其罕见，每一枚空间石的诞生，都会引来无数强者疯抢。
不仅能打造储物戒指，空间石同样是炼器的好材料，让兵器自成空间，既能当成兵器使用，还具备储物的效果。
更加可怕加持了空间法则，兵器拥有一丝空间能力，让兵器短暂跳跃。
打一个最简单的比方，你离对手十米的距离，兵器加持了空间法则，可以穿梭空间，直接跳过十米距离，出现在对手面前，这就是空间法则的厉害之处。
同等情况下，加持了空间法则的兵器，几乎是完胜。
参悟空间，不是一朝一夕之功，起码要达到化婴境才可以。
无需飞行，直接撕开空间裂缝，进行时空穿梭，万里距离，对于他们来说，不过眨眼间的功夫。
看似是一座浩瀚的宇宙，这应该是空间石内部世界。
想要走出去，必须要领悟空间，或者找到空间裂缝，从空间石当中走出去。
空间裂缝时刻都在变化，想要找到，不是那么容易。
鬼瞳术施展，整个世界尽收眼底，每一条细小的空间法则，柳无邪看的一清二楚。
“布置的很精妙，不是仗着鬼瞳术，破解起来有些麻烦。”
越到后面，阵法越来越高级。
前期这些阵法还好，倒不是太危险，后面的阵法，应该会有大量的杀阵隐藏其中。
一个不慎，会死在里面。
伸手一抓，一缕空间法则落入掌心，大概比头发丝略粗一些，竟然还在跳动。
整个宇宙，全部由这种空间法则构造而成。
打碎了空间，无尽的幽暗之风，会从无尽的黑暗世界当中袭来，侵蚀天地宇宙。
空间的背面，是一望无际的黑色，人类进去，找不到坐标，很快会迷失方向，找不到回来的路。
不到五个呼吸时间，整个空间尽在柳无邪掌控之中，目光朝正前方看去，只见一道细小的裂缝，不断的跳跃。
这就是空间裂缝，微不可见。
强大的空间裂缝，可以吞噬一座星球，人类进去，十死无生，瞬间被空间之力搅碎。
宇宙深处，充满各种变数，对人类威胁最大的就来自空间裂缝。
进入其中，很难找到回来的路。
这还不是最可怕，传言空间裂缝后面，还有其他生物，他们生活的宇宙，跟人类不在同一个平行线上。
迈着脚步，朝空间裂缝走去。
伸手抓住裂缝，轻轻撕开，出现一道一人多高的门户，柳无邪顺着门户走出来，出现在通往第九层的入口处。
顿时间！
外面炸开了锅，每个人看向第九层的光点，充满着震骇。
“他……他竟然真的抵达第九层了。”
玄铭峰的弟子说话战战兢兢，有些语无伦次。
进入第九层内门弟子不在少数，大部分都是高级内门弟子，实力极其强横。
柳无邪是谁，不过小小的天罡境而已，才晋升内门不到五天时间。
杨肖脸色无比的阴沉，刚才他还跟卫东打赌，柳无邪如果能走到第九层，跪下来给卫东磕头认错。
比斗还没结束，众人的视线聚集在第九层之上，静等结果。
天刑长老嘴角浮现一抹笑意，一颗心终于放下来。
就算柳无邪不能取胜，今日的举动，足以证明他的实力，输给五阳长老，并不丢人。
“五阳长老也动了！”
柳无邪进入第九层的那一刻，五阳长老从第十层走出来，直奔第十一层。
这对他来说，将是一个新的挑战，第十层之后，他并未参与过，是一个崭新的世界。
你追我赶，柳无邪紧紧的跟在五阳长老身后，已经有拉近的趋势了。
“哼，就算他闯入第九层又如何，这一战他输定了！”
很多人发出冷哼声，柳无邪表现的越妖孽，他们心里就越不舒服。
新晋弟子这么妖孽，等于他们就是废物一个。
没有对比，就没有伤害，嫉妒是人之天性。

第四百零五章 第十层

新晋弟子太强势，那些老牌弟子露出敌意，倒也正常。
柳无邪太耀眼了，加入天宝宗以来，以绝对强硬的手段，站稳脚跟。
踏入第九层，一股萧杀之气充斥其中。
柳无邪站在一处空旷的地带，淡淡的杀意，从四周涌来。
“嗤！”
一缕强横的剑气，横扫而至。
柳无邪不敢大意，第九层出现杀阵了，危险重重。
迷幻阵，法则阵，到如今的杀阵，每一座阵法没有重复的地方。
邪刃横切出去，化为一抹残光。
“锵！”
火光四溅，柳无邪感觉自己的手臂发麻，一名黑色人影出现在他面前，看不到面容，被黑色雾气遮挡。
“天罡六重！”
柳无邪眼眸一缩，压力并非来自黑衣人，而是阵法不断的变化，不尽快破解，还有更多的高手，源源不断的冒出来。
天罡六重对于他来说，没有任何压力，一刀便能将之杀死。
“速战速决！”
柳无邪立即做出打算，邪刃猛然斩下，化为无匹的刀罡。
杀阵不同于其他阵法，里面变幻莫测，稍有不慎，就会死在其中。
必须要尽快找到阵眼所在之处，毁灭阵眼，才能离开这里。
每一座阵法，阵眼的位置，即是最安全的地方，同样也是最危险的地方。
布阵的人，必定在阵眼的位置，布下重重陷阱，等待破阵之人入瓮。
柳无邪没有选择的余地，除非他布置出来阵中阵，克制这座阵法，那样时间太久了，距离三个时辰，所剩无几。
“咔嚓！”
邪刃以一往无前的态势，怒劈而下。
黑影四分五裂，化为法则消失在天地之间。
斩杀黑衣人的那一刻，四周传来一阵波动，三尊黑衣人出现在柳无邪三个方位。
“果然如此！”
跟柳无邪猜测的一样，找不到阵眼所在，这些黑衣人只会越来越多，而且实力还在增强。
当年在松家阵法堂的时候，碰到过类似的事情，当时因为阵法中枢出现问题了，才导致这种现象。
三名黑衣人依旧是天罡六重，一起出手，犹如雷霆之势。
对付一人没有任何压力，同时对付三人，压力很大。
镇御碑一动，恐怖的力量注入四肢，太荒真气犹如潮水一般，涌入邪刃当中。
“死！”
如同一道天堑，散发出诸神的光辉，这一刀，柳无邪没有留情。
刀气一分为三，直逼三名黑衣人面前。
“轰轰轰……”
整个空间在颤抖，趁着邪刃斩下的瞬间，柳无邪身体突然消失在原地。
这种阵法对于普通人来说，难度极大，柳无邪已经找到阵眼所在位置。
三名黑衣人定格在原地，承受不住刀气的压制。
身体四分五裂，同样化为法则，落在地面上，发出清脆的响声。
接着！
从四面八方，出现十几道黑衣人，速度更快，拦住柳无邪的去路。
“滚开！”
邪刃活生生劈开一道缺口，一道道印记爆射而出，注入远处一株树木上。
诡异的一幕出现了，树木不断的收缩，最后变成一杆阵旗，插在原地。
破坏掉阵眼，扑过来的黑衣人化为空气，消失在柳无邪面前。
第九层破解！
当金色小点从第九层缓缓朝第十层走去的时候，整个阵法塔区域，像是地震了一般。
不论是那些高级弟子，还是低级弟子，陷入疯狂状态。
每个人脸上充满着不可思议，柳无邪居然从第九层活着走出来。
杨肖脸色无比的阴沉，整个人完全是呆滞的状态。
六大峰主相视一眼，从彼此的眼眸深处，看到一丝震惊。
他们非常的清楚，第九层很难，非常的难。
纵然是那些高级弟子，需要花费一番手脚。
柳无邪仅用了五分钟时间，破解的速度居然要比五阳长老还要快。
里面出现的黑影，对五阳长老来说没有任何压力，寻找阵眼的速度，柳无邪比他快十倍。
找不到阵眼，会一直困在其中，出现的黑影实力越来越高。
“还真是让我对他刮目相看！”
玄铭峰主很不愿意承认，柳无邪踏出第九层的时候，语气没有之前那么强硬了。
连化婴境都是如此态度，那些普通内门弟子，对柳无邪已经敬若天人了。
“有点意思，距离结束还有接近一个时辰的时间，希望他能创造奇迹吧！”
天宝峰主捋了捋胡须，反倒是希望柳无邪能给他们带来惊喜，天宝宗也该换换风气了。
“很难，第十层逼近精英弟子程度，五分钟之内无法破阵，就会困死其中。”
土岳峰主很不情愿的说道。
前期破解阵法，柳无邪可以消磨时间，因为困住多久，对生命不会产生威胁。
进入第九层之后，情况就变了。
全部是杀阵，不能在短时间之内破解，遇到的高手越来越强，就算是化婴境，都很难走出来。
五阳长老在第十层困住半个时辰，遭遇了星河境强者，最终拼着受伤才成功破解。
“我们拭目以待吧！”
天刑长老目光中流露出一丝担忧，进入第十层，脸上表情更加凝重。
既有对柳无邪的关心，也有对战局的期待。
柳无邪踏入第十层的时候，没有着急进去，而是深吸一口气。
从第一层到第九层，他摸出一个规律，越到后面，破阵的速度必须要加快，这些杀阵有个共同点，阶梯式递增。
杀一人，出现三人，杀三人，出现十人。
直到你精疲力尽为止。
这才是阵法的最强大之处，让你一直疲于应付，最终死在里面。
平定自己的情绪，柳无邪大步踏入第十层。
进入的那一刻，无穷的剑气，从四面八方袭来，柳无邪陷入剑之海洋。
三名剑客，分别袭来，攻击柳无邪上中下三路。
可怕的是这些剑客实力极高，清一色巅峰天罡境，柳无邪胜算几乎为零。
“好强大的力量！”
柳无邪暗自吃惊，鬼瞳术全力施展，三尊剑客移动的轨迹，尽收眼底。
“不能纠缠，寻找阵眼所在之地！”
施展鹤舞九天，避开三名剑客一击，急速朝深处掠去。
一击落空，三尊剑客身体消失在原地，神秘的出现在柳无邪面前，拦住他的去路。
“瞬移！”
柳无邪眼神一变，这座阵法竟然包含了瞬移在里面，可以横向移动，出现在自己想要的任何位置。
这就很可怕了，不论柳无邪奔跑的速度有多快，这些剑客，都能第一时间拦在他面前。
出现的那一刻，凌厉的剑气，撕开一道真空通道，逼着柳无邪后退。
“滚开！”
柳无邪无比恼怒，邪刃出鞘，可怖的刀罡，将涌过来的剑气直接震碎，三尊巅峰天罡境竟然被震退了一步。
全力一击，仅仅让他们退了一步，以柳无邪现在的境界，无法诛杀巅峰天罡境。
趁着他们后退的瞬间，柳无邪再次消失在原地，这一次速度更快。
已经过去一分钟，阵法当中的压力不断变强，空间像是在收缩，柳无邪移动的速度逐渐放慢。
空间压力越强，行走的时候就越费力。
“空间灵纹！”
柳无邪豁出去了，这是一次阵法磨砺的好时机，对他阵法之道，提升极快。
一枚枚空间灵纹飞出去，冲过来的三名剑客速度开始放缓，他们被空间灵纹束缚住了。
“走！”
此刻不走，更待何时。
杀不死他们，托住他们即可。
鬼瞳术早已找到阵眼所在的位置，距离他还有一百米的距离。
摆脱三名剑客，将速度催生到了极致。
“咻咻咻……”
阵眼就在前面，一道道无情的剑气，从地下冒出，逼着柳无邪后退。
这一次，出现了五尊剑客，实力更强，无限于逼近天象境程度。
第十层基本只对精英弟子开放，柳无邪一个小小的内门弟子闯进来，等于自寻死路。
他们的身体，几乎形成了实质，连他们的容貌，器官，还有表情，跟真人一般无二，布置阵法的人非常厉害。
两分钟过去了，柳无邪耽搁不起，阵眼处的压力不断变强，三分钟之内无法破解，只能捏碎怀里的水晶球。
按照他的计算，五阳长老这时候应该进入第十一层了。
这场斗阵他绝不能输。
输了意味着以后在内门毫无地位，还会连累天刑长老，让他的名誉扫地。
最为重要，柳无邪想要五阳手中的天积木跟纯元丹。
这两样东西都是宝贝，天积木帮助他炼制木御碑，纯元丹提纯他的真气，很有可能帮助他突破到天罡三重境。
同时出现五尊剑客，让柳无邪陷入危险境地。
外面的人同样很揪心，眼睁睁看着时间流逝，柳无邪依旧困在第十层。
五阳长老进入第十一层已经一炷香时间了，应该破解一半左右。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，收起邪刃，祭出太古星辰拳。
以最强的力量破之。
滚滚太荒真气，犹如滔天的洪水猛兽，冲入四肢百骸。
几百枚窍穴一起打开，储存的真气不断压缩，形成气旋，加持到拳法当中去。
“轰隆隆……”
整个第十层，宛如地震了一般，太古之力，充斥整个空间。
镇御碑从脾脏之中飞出来，掠到半空中。
猛然镇压下去，限制住了五名剑客的速度。
就在这千钧一发之际，柳无邪身体犹如一头苍鹰，从天而降。
携带诸天神威，令人窒息的拳劲，铺天盖地，足以毁灭一切。

第四百零六章 绝处逢生

突破天罡二重之后，还是第一次施展太古星辰拳。
强横的力量，形成一座宇宙星辰，从天而降。
那些飞扑上来的剑客还没反应过来，释放出的星辰之力将他们掀飞出去。
杀不死他们，牵制一点点时间足以。
趁着掀飞他们的那一刻，柳无邪身体犹如一抹流光，直奔阵眼所在之处。
周围的压力越来越大，柳无邪感觉自己的身体被禁锢在原地，脚步逐渐变得蹒跚。
这可不是好现象，他的境界太低了，第十层绝非表面上那么简单。
“邪刃，出！”
身体行动速度大大受阻，无奈之下，祭出邪刃，爆射出去。
“轰！”
邪刃落下之后，地面传来一阵晃动，正好三分钟过去。
阵眼区域，出现一座深坑，被邪刃直接震碎。
再晚那么一点点，柳无邪的身体会被空间活生生挤压致死。
四周的压力，不断增加，逼近天象境程度。
他的肉身虽强，跟天象境还有很大的差距。
周围的压力不断减轻，证明阵法出现了裂缝。
三个呼吸过去，周围的空间一点点变化，柳无邪站在一座巨大的屋子里面，大概有千平大小。
这绝对是一座巨大的阵法。
“太侥幸了！”
柳无邪暗暗说道，仗着鬼瞳术，第一时间找到阵眼，不然后果不堪设想。
就算捏碎水晶球，也会身受重伤。
看了一眼时间，距离三个时辰所剩无几，柳无邪必须要抓紧时间了。
转身朝第十一层走去。
光点移动的那一刻，阵法塔外面陷入死一般寂静，没有人说话。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音从四周响起，柳无邪竟然从第十层安全的走出来，这也太不可思议了。
“他……他竟然通过第十层阵法了。”
连那些高级内门弟子此刻都不淡定，震骇在原地，无法接受这个结果。
“难道阵法塔变得容易了？”
有人试探性的说道，只有这种可能，降低了难度，柳无邪才轻松度过第十层。
“开什么玩笑，阵法堂形成几千年了，里面的阵法并未改变过，唯一改变的是阵眼所在之地，每一次进入，阵眼都会改变区域。”
立即有人站出来反驳。
阵眼不断变化，下一次柳无邪前来，阵眼的位置，未必就在那个地方了。
“难道他扮猪吃虎，实际他已经达到天象境？”
还有更大胆的想法，认为柳无邪已经突破天象境了。
“你把这些长老还有峰主当傻子吗，如果突破天象境，他们会不知道。”
各种猜测，很快又一个个推翻，每一种理论，跟柳无邪的表现无法重叠。
外面的谈论柳无邪自然不知，从第十层离开之后，直奔第十一层。
靠着侥幸才从第十层走出来，第十一层未必就有这么好的运气了。
距离三个时辰，只有最后一炷香时间，柳无邪站在第十一层入口，深吸一口气。
“拼了！”
一咬牙，大步踏入第十一层，狂暴的力量，险些将柳无邪掀飞出去。
还未踏入，令人窒息的力量袭来。
力量来得快，去的也快，里面静悄悄的，没有剑气，没有刀气，也没有人偷袭他。
“你们谁知道第十一层里面是什么？”
内门弟子最高进入第十层，至于第十一层里面有什么，在场这些人，谁也不知道。
众人摇头，只有那些精英弟子才知晓。
柳无邪踏入第十一层之后，连一丝杀伐之气都感受不到。
这也太古怪了，难道这里没有危险？
险些丧命在第十层，第十一层怎么可能没有危险。
四周黑漆漆的，光线很弱，柳无邪祭出神识，手持邪刃，这里的阵法，连他都没见过，太诡异了。
走了约莫十几步，柔和的光芒，从地下冒出来，整个空间变得明亮许多，不影响柳无邪的视线。
目光横扫一圈，柳无邪怔在原地。
这不是什么阵法，而是一座小屋子。
屋子中央位置摆放一个棋盘，上面还有没有下完的棋局。
更诡异的是屋子完全是封闭的，没有窗户，没有门户，也就是说，柳无邪被困在这里，无法走出去。
除非他捏碎手中的水晶球，才能从这里走出去。
伸手朝怀里抹去，心中一凛。
“水晶球哪里去了？”
柳无邪如遭雷击，他放入怀中的水晶球消失不见了。
接着！
更加诡异的一幕出现，柳无邪看向自己的左手，戴在无名指上的储物戒指也不见了。
除了一件外套，浑身找不到一样东西。
邪刃，还有他的丹药跟灵石，统统消失了。
一个不好的念头在柳无邪脑海之中滋生。
“难道不能破解这座阵法，就无法走出去？”
如果真是这样，岂不是闯入这里的弟子，一辈子困在这里。
这说不通。
既来之，则安之！
摒弃脑海中的杂念，目光朝棋盘看去。
黑白双方，黑为主，白为客，柳无邪坐在白子一面。
通过棋局发现，白子陷入困境，黑子已经大军压境，随时能吞并所有的白子。
棋局如战场，同样也是阵法较量。
军中作战，将阵法运用到其中，例如锥子阵，三角阵，冲锋陷阵等等，都属于阵法的一种。
“天刑，这第十一层进入之后就无法出来，除非他主动认输，才能脱身，以他的性格，让他认输的可能性很低啊！”
经过外门大比之后，宋远秋对柳无邪的性格，有了一个大概的了解。
突然皱着眉头说道。
这样的天之骄子，要是死在阵法塔，对天宝宗来说，可以说是一大损失。
天刑长老眉头都拧成川字了，他自始至终，没想过柳无邪能走进第十一层。
只要主动认输，自动从石屋里面退出来。
不认输，只有两个结果。
赢了黑子，从石屋里面走出来。
第二种输掉棋局，身死道消。
这是杀阵，而且还是非常厉害的杀阵。
宋远秋说的没错，柳无邪从未想过认输，踏上修炼这条路，就要一往无前，没有后退的余地。
此刻五阳长老同样陷入困境，已经焦头烂额了。
坐在白子面前，沉思了半个时辰，一直没有进展，黑子已经形成合围。
再不能破解棋局，跟柳无邪一样，两个选择。
五阳长老内心很纠结，这样出去，心有不甘。
棋局走到这一步，他的胜算已经微乎其微，只能等三个时辰结束。
三个时辰后，他再认输也不迟。
“哼，臭小子，你还是太嫩了点，跟我斗，只有死路一条，你现在应该还在第八层苦苦支撑吧。”
五阳长老恶狠狠的说道，右臂上还有一道伤口，痛的他倒吸凉气，在第十层的时候受伤了。
三个时辰，从第一层走到第八层，已经是极限，五阳长老的推算，倒也正确。
柳无邪坐下的那一瞬间，黑子那边出现一道虚影，像是人影，又像是一只手。
身后是黑色，看不真切，只能看到一只手落在棋盘上。
“珍珑棋局，白子命悬一线，不论落子在什么地方，都无法面对黑子的狂风骤雨。“
柳无邪手持白子，迟迟没有落下。
大脑飞速的运转，前世他也是棋痴，这珍珑棋局还是第一次遇到。
“我记得棋仙说过一句话，置之死地而后生，才是真正的棋道。”
以棋入道，仙界只有棋仙一人。
鬼瞳术施展，整个棋局尽收眼底，出现在魂海之中，不断的推演。
试过几十种方法，结果都是输掉棋局。
也不着急，距离三个时辰，还有盏茶时间。
换成其他人，早就紧张的不知所措，越是生死一线，柳无邪反而更加平静。
“置之死地，难道要让我自残手臂！”
柳无邪喃喃自语，推演了数百遍，还未找到破解棋局的办法。
突然！
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
调动神识，继续推演。
时间一分一秒的过去……
外面的人等的有些焦急了，柳无邪跟五阳长老还在第十一层，谁也没有下一步动作。
“还剩十分钟时间了！”
土岳峰主看了一眼时间，只有十分钟，两人不论走到哪一步，是生是死都要有个结果。
天刑担心的是柳无邪，一直坚持下去，后果不堪设想，只能请宗主出面，把柳无邪从里面救出来。
天道神书展开，上面出现一个棋局，跟屋子里面的棋局一模一样。
棋盘坐着两个小人，长的跟柳无邪一模一样，这是元神演化。
修炼到高深程度，元神诞生，盘踞在魂海深处，镇守神宫。
同样是手持白子，突然落下去。
顿时间！
风云变幻，棋盘上出现了巨大的变化，白子不断地消失，黑子攻城拔寨，白子节节败退。
仅仅一个呼吸，白子损失惨重，就算活下来，也是苟延残喘，很快被黑子彻底吞并。
就在这时候，柳无邪第二枚白子落下。
情况再次突变。
整个棋局好像出现了奇妙的变化，白子损失了一大片，反而打开了局面。
被困住的那些白子，就像是一只受伤的手臂。
第一，治好这只手臂，继续作战，第二，斩掉这只手臂，轻松上阵。
柳无邪选择了后者，自断右臂。
虽然被蚕食掉了一片白子，让棋局变得明朗起来，这就是胜利。
难怪棋仙老人说，置之死地而后生，原来如此。
绝境中，总会有一丝生机。
真正的绝处逢生，发明这个棋局的人，还真是天才。
神识从魂海当中退出来，右手突然落下……

第四百零七章 愿赌服输

在天道神书上推演了数百遍，柳无邪终于找到破解之法。
正常思维，很难做到这一点，损失大半棋子，只为求得一线生机。
右手突然落下去，跟天道神书推演的一模一样，从对面黑暗当中，伸出一只手，成片的白子被收割掉。
时间一分一秒的流逝，距离三个时辰，所剩无几。
阵法塔外面每个人脸上表情不一，有担心，嫉妒，疑惑等等。
柳无邪进入第十一层，打破了天宝宗几千年记录。
一些有心之人挖出柳无邪最近几个月的种种事迹，发现他打破了太多的记录。
“翁！”
空间一阵波动，五阳长老从阵法塔里面走出来，最后时刻，他选择了认输，第十一层并未闯关成功。
他的阵法术走到第十三层应该都没问题，唯独棋局这一块，是他的弱项。
五阳阴沉着脸，走到人群之中，还没注意到阵法塔上面的变化。
“师父！”
孔岩还有韩星两人快步上前。
“师父，你受伤了！”
韩星一脸关切，五阳右臂上的伤口还没愈合，鲜血淋漓。
“我没事，那个小子呢！”
这点伤势危及不到星河境，出来之后，第一时间询问柳无邪的去向。
周围那些弟子谁也没说话，笑眯眯的看着他们师徒三人。
“他……他还没出来！”
孔岩很不愿意承认，还是说了出来。
“以他的境界，这时候应该还困在第八层吧。”
五阳不以为意，他提前两分钟走出来，并未坚持到最后。
“啊啊啊，你们快看！”
还没等孔岩两人解释，人群爆出阵阵惊呼，大家的目光，全部被吸引过去，看向阵法塔。
“第十二层亮了，他破解了第十一层！”
金色小点，进入第十二层通道，这个结果，让所有人疯狂了，包括天刑长老以及六位峰主。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！”
宋远秋有些失态。
柳无邪要求他给出五个名额的时候，内心有些不舒服。
此刻看来，他恨不能多送出去几个名额，这样的妖孽，就算武道天赋成就不高，在阵法一道，绝对横扫同辈。
将来成为阵法大师都有可能。
五阳长老目光看向阵法塔，身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“他……他什么时候跑到第十二层了！”
五阳像是疯了一样，狠狠的抓住自己的胡子，不敢相信眼前看到的一切。
孔岩嘴角苦涩，刚才还没来得及跟师父说，柳无邪就进入第十二层了。
时间有限，三个时辰已到，柳无邪只好从第十二层入口走下来，并未进入。
第十一层靠着天道神书，才将之破解，几乎是底牌尽出。
第十二层恐怕更是充满着神秘未知数，贸然进去，有可能死在里面。
没有捏碎水晶球，而是一步步走下来，单凭这一点，柳无邪就完胜五阳长老。
回到人群之中，柳无邪脸上没有一丝得意，嘴角时刻挂着一缕淡淡的笑容。
“请天刑长老评判！”
柳无邪还不知道具体成绩，但是他相信天刑长老。
就算他输了，也无所谓，他已经尽力了。
“你小子，真是让我刮目相看！”
天刑长老走过来，狠狠拍了拍柳无邪肩膀，不知道该说什么。
柳无邪这才注意周围那些人的目光，每个人看向他的时候，充满着怪异。
像是看一个怪物一般，难道他脸上长花了？
转过身子，朝阵法塔看去，这才知道最终的结果，代表他的光点，出现在第十二层，而五阳长老停留在了第一十层，并未闯过去。
“五阳长老，是不是该兑现承诺了。”
柳无邪也没客气，斗阵是他们提及，现在自己赢了，按照规矩，孔岩两人跪下认错，他则要拿出天积木跟纯元丹出来。
“小子，你不要欺人太甚！”
输给一个后辈，已经丢尽了脸面，柳无邪竟不知收敛，继续咄咄逼人，彻底愤怒了。
“我欺人太甚！”柳无邪脸上闪过一丝寒光：“你们跑到我的院落，破坏我的阵法，又发起了斗阵，逼着我答应，现在你们输了，说我欺人太甚，你还能再无耻一些吗。”
柳无邪义正言辞，一番话让很多人频频点头。
既然是公平斗阵，输赢就要按照规矩来。
不能因为你是长老，就可以肆意妄为，输了赖账。
“你！”
五阳被柳无邪顶的说不出话来，气的脸色铁青。
孔岩跟韩星躲在身后，一句话不敢说，他们万万没想到，柳无邪的阵法术，还在师父之上。
早知道这样，就不会跟柳无邪斗阵了。
“五阳，还记得之前我说过的话吗，不论输赢，以后谁也不准找对方的麻烦，现在兑现承诺吧。”
天刑拿出狠辣的一面，丝毫不给五阳的面子。
因为他已经给过，是五阳自己不要脸。
当时在柳无邪院落，他们师徒三人道个歉，这件事情也就过去了，非要逼着柳无邪斗阵，归根结底，还是他们自己咎由自取。
“愿赌服输，既然输了，就要兑现承诺，免得留下诟病！”
不少弟子站出来支持柳无邪，没有规矩不成方圆，不能因为你是长老，就可以破坏规矩。
群情激奋，五阳脸色难看到了极点。
“你们跪下磕头！”
朝韩星还有孔岩呵斥一声，两人吓得扑通一声，跪在柳无邪面前。
“柳师弟，我们错了，以后再也不跟你作对。”
说完磕了三个响头，站起来之后，不敢正视柳无邪，他们的道心，彻底破裂，以后的修为，休想再进一步。
“我接受你们的道歉！”
他们的道歉，柳无邪收下了，目光看向五阳，天积木还有纯元丹还没拿出来。
当着几百人的面，五阳很不情愿从自己的储物戒指里面拿出一节天积木，还有一颗纯元丹，丢到柳无邪手中。
“多谢五阳长老了！”
柳无邪收起两样东西，不忘感谢一句。
当然。
更多的是讽刺。
“我们走！”
五阳带着两名弟子，快步离开，一刻钟不想留下。
四周那些目光，像是一记记响亮的耳光，狠狠的甩在他的脸上，让五阳无地自容，恨不能找个地缝钻进去。
大家陆陆续续散去，热闹看完了，没有必要继续留在这里。
“杨肖，你给我站住！”
这个时候，卫东.突然一声厉喝，让原本很多离开的人，纷纷定住脚步。
趁着五阳离开的那一瞬间，杨肖悄悄的朝人群外面遁去，不敢在逗留。
还是被卫东发现了，一声厉喝，杨肖站在原地。
柳无邪脸上露出一丝疑惑，这个叫卫东的青年，三个时辰之前，在自己院落的时候，第一个站出来支持他，当时两人还点了点头，柳无邪对他印象极深。
“杨肖，你是不是忘记什么事情了。”
卫东往前一步，拦住杨肖的去路。
杨肖脸色极其难看，输了就要磕头认错。
当着这么多人跪下，以后他如何在内门立足，必定成为无数人嘲讽的对象。
“卫东，你不要欺人太甚！”
刚才这番话从五阳口中说出，现在这番话又从杨肖口中说出，语气跟论调，几乎一模一样。
“愿赌服输，你输了，就要跪下磕头。”
卫东语气很强烈，逼着杨肖跪下。
通过他们之间的谈话，柳无邪大概猜到了他们之间因为什么赌斗。
“哼，今天我就不跪下，你能奈我何！”
杨肖耍起了无赖，他们两人实力相差无几，就算真的打起来，最后也是一个两败俱伤，谁也讨不到好处。
况且天刑长老等人已经离开了，谁敢站出来出头。
双方僵持住了，杨肖不肯跪，卫东又不肯罢休。
“算了吧，大家都是同门师兄弟，杨肖已经认输了。”
不少弟子站出来，充当和事佬，希望大事化小，小事化了。
“凭什么算了，刚才杨肖是如何嘲讽柳师弟，你们难道没看到吗，现在输了，就想一走了之，哪有那么便宜的事情。”
卫东根本不买账，逼着杨肖跪下。
“嘲讽了又如何，他不过新晋内门弟子而已，仗着阵法术厉害，才赢了五阳长老。”
杨肖脸上闪过一丝不屑，自始至终没瞧得起柳无邪。
“既然杨师兄看不起我这个新晋内门弟子，不知师弟可否领教一下师兄的高招。”
柳无邪脸色一冷，目光直视杨肖。
每个人的嘴脸，他都看在眼里，当时在院落的时候，杨肖就站在五阳身边，不断的挑衅。
到了阵法塔，依旧如此，激怒了卫东，才定下赌约。
柳无邪的强势，瞬间将杨肖的嚣焰压下去。
既然如此，那就手底下见真章。
“柳师弟好大的口气，刚到内门不到五天，就想喧宾夺主，对老弟子威逼恐吓，太没把我们这些老弟子放在眼里了吧。”
一尊天罡六重弟子走出来，认为柳无邪太放肆了。
身后很多老弟子纷纷附和。
“你们算个什么东西，凭什么要把你们放在眼里，刚才嘲讽我的时候，你们可曾想过，我会从第十一层活着走下来。”
柳无邪态度越发强势。
不难猜出，自己在阵法塔的时候，这群人各种嘲讽。
“众位师兄看到了没有，这小子太狂妄了，今日不给他一个教训，让我们这些老弟子颜面何存。”
杨肖站出来，一副煽动的口吻，让大家联合起来。
单凭他一个人，势单力薄，只有靠联合，才能教训柳无邪。

第四百零八章 藏经阁

杨肖很恶毒，一番话激起群怒，一起对付柳无邪。
大家都不是傻子，岂能被他三言两语煽动。
讨厌柳无邪是一回事，跟他作对又是一回事，两者不能混为一谈。
“杨肖，你太卑鄙了，你自己输了赖账，想借助大家的手，无耻到了极点。”
卫东怒喝一声，希望周围那些人不要被杨肖利用。
正要靠近的那些弟子纷纷往后退去，卫东说的没错，这是他们之间恩怨，他们为什么插手，还不如老老实实看热闹。
中间腾出来一大块战圈，只有他们三人站在中间位置，没有人站出来替杨肖出头。
“你懂什么叫愿赌服输吗！”
柳无邪冰冷的朝杨肖说道。
他们两人之间争斗，柳无邪原本不想过多干涉。
这个杨肖三番五次的针对自己，卫东又为自己仗义执言，不给他小小惩戒，以后还会蹦出来。
“柳无邪，你仗着实力强大，就可以为所欲为吗，我告诉你，今天你敢动我一下，信不信我让你无法在内门立足。”
杨肖眼眸深处闪过一丝狰狞，让他认输绝不可能。
场上局势僵持住了，杨肖狰狞的样子，像是一头择人而噬的猛兽。
“我想起来了，杨肖的大哥好像是高级天罡境，实力极强，难怪如此嚣张！”
右侧几名青年在小声嘀咕，声音正好能传进大家的耳里。
“我早就知道了，杨肖不过小小的天罡三重，敢如此放肆，还不是仗着自己大哥的原因，很多高级弟子都要给他面子。”
周围谈论声越来越多。
听到四周的谈论，杨肖脸上闪过一丝得意，抬起高昂的头颅，目光看向柳无邪，透着一丝不屑。
“柳师弟，我们算了吧，没有必要跟这种人一般见识。”
卫东.突然改变了态度，拉着柳无邪，就要离开这里。
杨肖的无赖举动，已经让他名誉扫地。
柳无邪点了点头，卫东不追究了，他也没有必要跟杨肖死磕下去，跟这种垃圾说话，都是一种浪费时间。
两人说完朝远处走去。
“站住！”
杨肖突然喊住了他们两人。
身体一晃，杨肖出现在柳无邪两人面前，阻拦他们离开。
“杨肖，我已经不跟你计较了，你拦住我们是什么意思。”
卫东不想连累柳无邪，才提出放弃此事。
柳无邪岂能看不出来，卫东是一片好心。
高级天罡境对于他来说，同样是垃圾，不愿意因为此事，连累了卫东。
两人的想法一致，才转身离开，并非怕了杨肖。
在常人眼里，他们两人就是怕了。
听到杨肖大哥是高级天罡境，卫东立即选择不再追究。
“想要离开也行，给我道歉。”
情况反过来了，杨肖逼着他们两人给自己道歉。
“凭什么，是你赌斗输了，反过来让我们道歉，你也太无耻了吧！”
卫东很生气，目光都在喷火。
“就凭我哥哥是高级天罡境，不乖乖的道歉，你知道后果，让我哥哥知道，有你们好受。”
公然拿自己的哥哥出来压制他们。
杨肖这个人很恶毒，先利用言语煽动其他人。
一计不成，搬出自己的哥哥，也就是说，自始至终，他就没想过给卫东道歉，更逞论跪下磕头。
“啪！”
杨肖话音一落，一道清脆的巴掌声出现了。
接着！
杨肖的身体倒飞出去，划出一道凄惨的弧线，狠狠的摔在地面上，跌的浑身都是泥土。
“柳无邪，你敢！”
杨肖快速爬起来，左脸肿的像是猪头一样，痛得他直吸凉气。
“这个世界，还没有我不敢做的事情！”
恐怖的杀意，以柳无邪为中心，朝四周无尽的蔓延。
聚集在周围那些弟子纷纷退远，不敢靠的太近，以免遭受波及。
“这个柳无邪疯了吗，杨肖已经说出自己大哥的身份，还敢出手。”
很多弟子交头接耳，被柳无邪的举动惊呆了，这也太胆大包天。
“哼，看他还能蹦跶到什么时候，我最近可是收到很多风声，柳无邪的头颅价值五十万灵石，很多人正在暗中图谋他的脑袋。”
“我也听说这个消息了，拿着他的脑袋到侯家，就能领到五十万灵石。”
各种谈论声，充斥四周。
柳无邪的头颅竟然这么值钱。
“柳无邪，你给我等着，我哥哥会找你算账的。”
杨肖面色更加狰狞了，鲜血顺着他的嘴角溢出。
“不论我今天怎么对你，你哥哥都不会放过我，索性我直接废了你。”
柳无邪嘴角划过一丝邪笑，已经结下仇怨，那就彻底毁灭对手。
杨肖心中一慌，平常的时候，只要他亮出自己哥哥身份，那些低级弟子乖乖的臣服与他。
今天失效了。
不仅威胁不到柳无邪，反而彻底将他激怒。
“柳无邪，有本事等我哥哥出关，你跟他一较高下，对我动手算个什么本事。”
杨肖立即换了一副嘴脸，利用激将法，逼着柳无邪不敢伤他。
可惜他错了。
柳无邪不是常人，也不会按照常人的作风来做事。
“跪下！”
手指一点，两缕刀气闪烁，刺入杨肖的膝盖位置。
“咔嚓！”
膝盖骨碎裂，杨肖直挺挺的跪在柳无邪面前，鲜血顺着他的骨缝流出来。
双腿彻底废了，从此以后只能跪着走路。
“这是给你的教训，等你哥哥出来了，再找我报仇吧！”
柳无邪说完，扬长而去。
这种事情他见多了，打了小的，来了大的，杀了大的，来了老了。
一声声凄厉的惨叫，从杨肖口中传出，失去双腿，一辈子基本就废了。
围观的众人快速退走，把这里发生的事情传递出去。
“柳师弟，都是我的错，连累了你，但你不该这么冲动的！”
卫东不知道该说什么好，一脸担忧之色。
倒不是担心自己，他有自保的手段，他担心柳无邪接下来的路，肯定不好走。
“此事跟你没关系，以杨肖的秉性，今日他出丑了，必定想办法找回来，就算我不打他耳光，不废掉他膝盖，他也会请他哥哥对付我。”
柳无邪拍了拍卫东肩膀，示意他不用自责。
说完，柳无邪转身朝院落走去，留下卫东一人站在原地。
回到院落，柳无邪还有很多事情要做。
还有不到一个月时间，岳父岳母还有朋友就会前来，自己要加快修炼，只有强大的实力，才能守护自己的亲人。
将阵法重新修复一遍，这一次变得更加坚固，五阳长老如果再来，就会被困其中，而不是破阵那么简单。
回到屋子，拿出天积木跟纯元丹。
“炼制木御碑还缺一些材料，才突破天罡二重不久，暂时不宜吞服纯元丹，明日去藏经阁看看，有没有我想要的武技。”
柳无邪暗暗说道，将两样东西收起来。
外门大比冠军奖励还有长老讲道，进入藏经阁跟仙灵洞修炼三样没有兑换。
长老讲道他放弃了，现在能做的只能前往藏经阁阅读。
仙灵洞奖励等宗门安排，快则一个月，慢则两个月，需要排队等候。
天色一亮，柳无邪匆匆穿好衣服，从屋子里面走出来。
藏经阁建造于主峰之上，戒备森严，不像是藏书阁，管理相对松懈。
柳无邪还未靠近，一股古老苍凉之气扑面而来，巨大的藏经阁，高达十层，屹立在主殿之上。
周围种植数百株千年古松，每一株树木上释放出浓郁的灵气，这些树木早已孕育出来灵性。
有人路过这里，松枝自己摆动，像是在跟人类打招呼。
地面上的青石，发出淡淡的光泽，一万多年不断打磨，青石犹如镜面一般，能照出来人影。
连石阶两侧的花花草草，都在轻轻摇弋，仿佛在告诉旁边的花儿，又有人过来了。
一些小型的玄兽穿梭在花草树木之中，见到人类，丝毫不害怕，偶尔还出来打声招呼。
主峰侧面，则是一座仙湖，里面住着大量的仙鹤，正在湖中嬉戏。
最大的仙鹤，身高足有三米，站在那里像是一座房子。
可以同时托着十个人飞行，这些仙鹤都是宗门豢养，许多长老喜欢骑着仙鹤到处游玩。
除了仙鹤之外，还有一些其他玄兽，非常的温顺，适合当做坐骑。
柳无邪还缺少一头坐骑，最好是飞行玄兽，节省他飞行时间。
飞行坐骑极其罕见，天宝宗拥有飞行坐骑的人，不超过双手之数。
可想而知，飞行坐骑多么珍贵。
太凶残暴戾的玄兽，不适合当做坐骑，太温顺的坐骑，又不适合战斗。
强大的坐骑，配合主人一起战斗，可以事半功倍。
回想起前世，柳无邪还骑过真正神龙。
走了九千九百九十九层石阶，终于看到一座巍峨的藏经阁。
三个大字金光闪闪，大门紧闭，不是人人都有资格前来。
藏经阁收藏天宝宗万年来的古典秘籍，丢失一本，对天宝宗来说，都是莫大的损失。
大门紧闭，四周也没有人，柳无邪只好拿起门环，轻轻地敲了三下。
“何人！”
从藏经阁深处，传来一道威严的声音，不带一丝感情。
接着！
一道强横的神识，从深处横扫而出，落在柳无邪身上，肆无忌惮的扫射。
此刻的柳无邪，像是脱光了衣服，赤裸裸的站在这里，任由里面的人查看。
很强，这股神识太强了。
这是柳无邪此刻的想法，这道神识还在天刑长老之上。
能镇守藏经阁，绝非泛泛之辈，甚至有可能是太上长老，达到半步真玄境也不一定。

第四百零九章 阅尽藏书

神识在柳无邪身上逗留了三个呼吸时间，这才收回去。
“所为何来！”
声音不带一丝感情，任何人踏足藏经阁，都要经过严格的盘问，柳无邪也不例外。
“晚辈柳无邪，获得外门大比冠军，今日前来领取奖励。”
柳无邪弯腰鞠躬，说出自己的来意。
高层已经把奖励通知给了藏经阁，他们三人只要在规定时间前来即可。
“天罡二重也能拿到冠军？”
老者似乎有些不相信柳无邪，按照往年的大比，实力最少达到天罡五重，才有夺取冠军的资格。
“如假包换！”
还没有人敢跑到藏经阁来滥竽充数，除非是活得不耐烦了。
一经查实，当场诛杀。
沉默了一分钟时间，藏经阁大门徐徐打开，让出来正好能容纳一人进去的缝隙。
“你只有三个时辰阅读时间，除了最高三层你不能进入，其他楼层，均可阅读！”老者的声音在柳无邪耳边响起：“切记，你只有三个时辰，奉劝你莫要贪多。”
最后一个音调消失，身后大门缓缓关闭，柳无邪踏入藏经阁。
一共十层楼，最高的三层无法进入，那里收录都是天宝宗绝对的秘辛。
以柳无邪现在的身份，不可能让他接触这些东西。
镇守藏经阁的长老已经给柳无邪指点明路，只有三个时辰时间，贪多嚼不烂，既然要看，就看自己最需要的东西。
但是他忽略了一样东西，柳无邪拥有鬼瞳术。
三个时辰，足够他看五六千本书。
藏经阁收录的书籍没有藏书阁那么恐怖，每一本都珍贵无比，第一层只摆放寥寥几百本而已。
从他踏入藏经阁的那一刻开始，已经开始计时了。
时间紧迫，柳无邪不会浪费一丝一毫的时间。
他大脑中珍藏无数稀有罕见的功法秘籍，此刻全部派不上用场，他的道，跟前世出现了偏离。
原有的功法武技，不适合现在的他。
例如他参悟的阴寒之气，尽快想办法领悟出来自己的道法。
融入脾脏的镇御碑，这些都是他前世不曾拥有的隗宝。
五行之力，太荒吞天诀，天道神书，吞天神鼎等等宝物，需要他一步一个脚印是摸索。
剩下的，只有经验，还有对天地道术的领悟，例如丹道，器术，灵纹术等等，至于武道，需要他自己开创一条新的道路。
唯一的办法，吸取这个世界的经验，来补充自己身上的不足，藏经阁无疑是最好的捷径。
可以从这里获取他想要的知识储备，阅读更多的功法武技，来弥补自身的不足。
夺命刀法虽强，终究是一门刀法而已。
太古星辰拳强大，不可能对待任何敌人，都是以拳法破之。
他需要领悟更多的招式，修炼更多的武技。
从拿起第一本书的那一刻开始，一发不可收拾。
整个藏经阁，回荡着经久不息的翻书声。
开始的时候，镇守藏经阁的长老并不在意，以为柳无邪翻找自己想要的书籍。
随着时间的流逝，他发现不对劲了，柳无邪在每本书上只逗留五个呼吸时间，很快放下，翻阅下一本书籍。
十分钟过去……
第一层的书籍，基本所剩无几，里面的内容，全部被柳无邪记录在魂海之中，等回去在慢慢参悟。
这些知识储备，不是一天两天就能消化，需要一个过程。
阅读完第一层，柳无邪快步踏上第二层，跟刚才一样，疯狂的翻阅书籍。
而且这一次的速度要比刚才还要快，阅读一本书籍只要四个呼吸时间。
大殿上空回荡一层层翻页声。
“你在做什么！”
镇守藏经阁的长老终于忍耐不住了，柳无邪这是在亵渎，亵渎天宝宗的威严，亵渎这些书籍，亵渎先祖的结晶。
“看书！”
柳无邪没时间理会镇守藏经阁长老，他只有三个时辰，耽搁一分钟，减少他看好几本书籍。
“你这分明在翻阅书籍，何来看书！”
长老质问柳无邪，这是对书籍最大的不敬，也是对天宝宗的不敬。
“我怎么看书，长老好像无权过问吧！”
柳无邪眉头微皱，跟长老谈话的功夫，阅读的速度明显慢了下来，一心二用，神识容易分散。
“好好好，你是第一个敢顶撞老夫的弟子，三个时辰后，你要是不给老夫一个合理的解释，你知道后果。”
长老说完，不再搭理柳无邪。
宗门给他三个时辰阅读时间，并未规定如何阅读。
就算柳无邪进来一本不读，同样不违背规则。
很快！
柳无邪又沉寂在阅读当中，长老的神识，一直没有离开过柳无邪，想要知道柳无邪到底在搞什么鬼。
一个时辰过去了，一点线索都没有。
除了翻书，还是翻书。
从第一层翻到第二层，又从第二层翻到了第三层，一直翻到了第五层了。
还有最后两层，摆放的书籍明显少了很多，收录的功法秘籍更加珍贵。
柳无邪阅读的速度，放慢了很多，更多是品味里面的意境。
理解不了，直接收录进魂海，在慢慢琢磨。
又是一个时辰过去！
柳无邪站在了第七层，里面摆放一百来本书籍。
“只有这些了！”
一副意犹未尽的样子，短短两个时辰时间，阅读了一千五百本书籍，里面包含了武道，丹道，棋道，符道，阵法术等等，囊括了真武大陆所有道术。
柳无邪的魂海，现在就像是一个大宝库，将这些稀有的资料还有武技，全部囊入其中。
从第一本开始，还剩下最后一个时辰，柳无邪阅读速度再次放缓。
柳无邪放下一本，长老就跟着冷哼一声。
三个时辰结束，柳无邪手中最后一本书籍也放下。
吐出一口浊气，双眼散发出睿智的光泽。
只要将这些书籍融会贯通，柳无邪相信，接下来这段时间，他的武技，将会突飞猛进。
不仅能参悟新的招数，还能让夺命刀法完善不少。
“三个时辰已过，小子这就告退！”
柳无邪朝虚空抱了一拳，没有必要留在这里。
“站住！”
长老突然一声厉喝，叫住了柳无邪。
“长老还有何指教？”
柳无邪面露不悦，他并未破坏这里一本书籍，也没有违背宗规。
奖励允许他进入藏书阁阅读三个时辰，并无规定阅读什么书籍。
“是谁派你来的天宝宗，为何要盗取我天宝宗功法秘籍，不说出来，我立即一巴掌拍死你。”
镇守藏经阁长老误认为柳无邪是混进天宝宗的奸细，只有奸细才会觊觎天宝宗秘籍。
柳无邪全部阅读一遍，再将这些秘籍带出去，以后天宝宗将无任何秘密可言。
“长老何出此言，晚辈对天宝宗衷心日月可鉴，并未作出对不起天宝宗的事情，还请长老明察。”
柳无邪有些不高兴。
他对天宝宗，并无太大排斥，虽有些宵小站出来针对他，大方向天宝宗还是好的。
每个宗门，都有一些蛀虫，加入天宝宗，柳无邪就想到了这一点。
人怕出名猪怕壮就是这个道理。
树大招风，最近他所做的事情太招风，才会惹来很多不必要的麻烦。
藏经阁长老只是试探一番柳无邪，宗门高层既然敢放柳无邪进入藏书阁阅读，必定调查过他的底细。
叛徒的可能性几乎为零。
三个时辰翻阅这么多书籍，又作何解释，长老说服不了自己。
“如果你不是奸细，为何不好好阅读一本书籍，而要每本书都阅读一遍。”
长老质问柳无邪，需要一个合理的解释。
“实不相瞒，晚辈有过目不忘的本领，并非胡乱翻阅，而是每本书，我都仔细阅读过了。”
柳无邪很诚恳的说道。
稍加调查，关于他过目不忘的本领很快就能调查出来。
当日他在藏书阁，可是阅读几万本书籍，都牢牢记在脑海里面。
这次只有一千多本书籍而已，记在脑海中更不在话下。
“好，这可是你说的，如果有一处记错的地方，宗规处置！”
一道无形的气劲出现在第三层阁楼，一本书飞到柳无邪面前，漂浮在半空之中，这是一本腿法武技。
“告诉我，这本书记录什么东西！”
长老声音带着一股压力，大有柳无邪回答错误，直接出手斩杀的架势。
“这本书叫火云腿法，一共三十七招，最后一招火云天下，施展出来，足以焚灭方圆数百里。”
柳无邪简略将这本武技叙述一遍。
奇怪的是，长老并未翻开这本书，气劲托着火云腿法回到书架上。
这里的每一本书籍，镇守藏经阁长老早就牢记于心。
他们花费了几年乃至十几年才全部记下，柳无邪倒好，只花费了三个时辰，不相信倒也正常。
过目不忘的天才他们见过很多，但也有一个限度。
很多厉害的过目不忘天才，他们只能记住一万多字，厉害点的记住几万字，再多的数据，他们就记不住了。
越到后面，对记忆的要求越加苛刻，大多人只能做到一本书，让他再看第二本书，很快就会忘记第一本书记住的是什么。
也就是说，柳无邪记住一千多本书籍，根本不成立。
又是一本书飞到柳无邪面前，没有看封面，大量的文字跟图画，出现在他脑海之中。
“排云掌，地阶巅峰武技，一共六招，最后一招排山倒海施展出来，犹如怒浪翻滚，拥有摧山倒海之势。”
柳无邪连想都没想，直接说出这本武技，包括里面一些精要的地方，还做了点评。

第四百一十章 融会贯通

接二连三，不到十分钟时间，超过十五本书出现在柳无邪面前。
里面记录的内容，跟柳无邪口述的一模一样。
镇守藏经阁的长老沉默了，这十五本书书籍是他精挑细选出来，柳无邪一字不漏的回答出来，绝非巧合。
再试探下去，没有必要。
一口气能记住十五本，那记住一百五十本也不是什么难事。
难道世间真有妖孽？可以一次性阅读数千本书籍。
事实摆在眼前，容不得他不信。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，朝虚空抱了抱拳：“如果没事，小子这就告退了，不打搅长老休息。”
说完，朝大门处走去。
藏经阁的大门重新打开，柳无邪迎着夕阳的余晖，回到了院落。
“妖孽，他就是妖孽，此子掌握天宝宗大半功法秘籍，必须要严加看管，一旦被其他宗门掠去，后果不堪设想。”
一尊灰衣老者从虚空之中走出来，正是镇守藏经阁的长老。
历代弟子，一人最多修炼两门功法，三门武技。
以免出现功法跟武技大面积泄露的情况发生。
今天的事情，给天宝宗敲响了警钟。
灰衣老者说完，消失在原地，直奔主峰而去，应该去找宗主了，汇报今日发生的事情。
听到这个消息，沐天黎一点惊讶都没有，脸上甚至没有表情波动，很平静的听完藏经阁长老叙述。
“宗主，难道我们就不做些什么吗，这些功法秘籍如果泄露出去，后果不堪设想啊，我建议将他关起来，不可离开天宝宗一步。”
灰衣长老提出自己的观点，不准柳无邪离开天宝宗。
“这早已不是什么秘密了！”
沐天黎苦笑一声，拿出一个册子，丢到灰衣长老面前，让他自己看。
就在刚才不久，沐天黎收到消息，柳无邪在阵法塔斗阵，赢了五阳长老。
这才过去多久，镇守藏经阁的长老又跑来了，这一切都是柳无邪引起。
册子上记录柳无邪最近几个月所有事迹，包括他在世俗界的表现，记录的非常详细。
灰衣长老放下册子，眼眸中闪过一丝难以置信之色。
“天底下真有如此妖孽之人？”
显然。
灰衣长老内心还有些难以接受。
他们活了几百岁，什么天才没有见过，唯独柳无邪这种，太过稀少了。
“我收到消息，其他几大宗门，都出现了妖孽天才，其中天元宗，青红门，羽化门，邪心殿等等，都出现了绝世妖孽，奇怪的是，这些人都来自世俗界。”
沐天黎又拿出一张册子，丢在灰衣长老面前。
十大宗门之间，密切注意彼此之间发展。
看完册子上的名单，还有他们的修炼速度，灰衣长老倒吸一口凉气。
“这样下去，我们天宝宗岂不是被人远远甩开了。”
灰衣长老面露愁容，天宝宗最近几百年刚有点起色，难道又要被打压下去。
“半年后的天山论道，一切自会揭晓。”
沐天黎神秘一笑，天宝宗的情况，不是一两日就能改善，需要很长一段路要走。
“你想让这个小子参加天山论道，他不过小小的天罡境，就算半年内突飞猛进，也不可能突破到天象境。”
灰衣长老摇了摇头，明白宗主的良苦用心，希望柳无邪的出现，能给天宝宗带来的新的朝气，最好是半年后的天山论道，一举成名。
只有这样，天宝宗的地位才会提升。
“事在人为吧！”
沐天黎没有在这个话题继续纠缠下去。
除了柳无邪之外，这些年天宝宗还培养了大量的优秀弟子，都作为天山论道的一员培养。
……
柳无邪离开藏经阁之后，第一时间前往修炼室。
阅读如此多的功法秘籍，脑海中乱作一团，必须要尽快整理出来。
修炼室无疑是最好的地方，不仅有时间法则，还非常的安静。
找到一座修炼室，一头扎进去。
盘膝坐下，精气神全部进入魂海，一千多本书籍，漂浮在柳无邪魂海上空。
柳无邪细细琢磨，摒弃一些没用的东西。
取其精华，去其糟粕。
没用的东西全部删除掉，例如一些重复的拳法，掌法等等。
天道神书徐徐打开，奇怪的一幕出现了，柳无邪记录的所有功法跟秘籍，形成新的文字，出现在天道神书上。
柳无邪已经见怪不怪了，每一枚文字，代表一种序列，这些功法还有武技，是无数人用心血换来的。
魂海中的书籍不断消失，彻底成为柳无邪记忆中的一部分，可以随时调动出来。
“无相神功，这套功法很不错，可惜我修炼了太荒吞天诀，这套功法暂时用不到，等岳父岳母他们前来，可以让他们修炼。”
柳无邪暗暗说道。
将这些功法还有秘籍整理出来，就算培养一座大家族都没问题。
一本本翻阅，突然柳无邪神识停下来。
“冰之道！”
这本书他阅读过，当时只是把里面的文字记录下来，并未好好参悟。
一篇篇文字看下去，柳无邪越看越惊，这并非什么绝世武技，而是一篇关于寒冰的道法。
放在藏经阁几千年了，一直没有人阅读。
既不是武技，也不是功法，从书籍末端可以看到一行小字，这片寒冰道法出自天宝宗一位先祖之手。
这位先祖领悟了寒冰之力，将自己的心得融入这本书籍当中。
自哪位先祖离世之后，这本书籍就收录在藏经阁。
后来无数弟子尝试修炼，效果欠佳，寒冰之力太稀少，很难领悟其中神髓。
书籍里面又没有明确的招式，也没有具体详细说明如何修炼，后来一点点被人遗忘，一直摆放在藏经阁一个角落里。
时隔多年，被柳无邪翻阅出来。
拥有寒冰之力的那些弟子，纷纷选择修炼寒冰掌，破冰拳之类的武技，威力欠佳，修炼一半只好放弃。
“好独特的见解，对寒冰之力，可以说是一针见血的指出来。”
仅仅是观看了一小半，柳无邪震惊在原地，里面记录的东西，对他帮助太大了。
那些火云腿法，排山掌对于他来说，完全是个鸡肋。
威力不如夺命刀法，更不如太古星辰拳。
修炼它们还浪费时间，浪费真气。这些武技最大的好处，帮助柳无邪取长补短。
从大量武技当中，寻找自己的不足，加以弥补。
花费一番时间，将这些武技融会贯通，柳无邪相信，他能创造出一套新的武技出来，威力绝对能凌驾这些武技之上。
寒冰道法，给柳无邪一个启发。
也许这就是他接下来要走的路。
将寒冰之气，运用到武技当中去，走出一条常人不曾走过的道路。
说做就做，天道神书继续展开，上面的武技不断融合，按照柳无邪的意念，随意的改变形态。
近战有刀法，力量有拳法，唯一欠缺的是远战攻击。
寒冰道法柳无邪完全吃透，一丝丝明悟浮现心头。
“武技最大的弊端，拘泥于形式，云澜的太上七剑诀，太过于追求招式，反而落入下乘。”
柳无邪暗暗说道，他现在要改变这种方式，必须要放弃招式的束缚。
夺命刀法就是这样，无招无式，每一招却又包含了无数招式。
大量的文字，在他脑海之中不断重叠，一个模糊的轮廓，逐渐变得清晰起来。
天道神书上的那些武技，柳无邪不断的将其打乱，再融合，再打乱……一直反反复复。
形成过掌法，剑法，道法，腿法，掌法，棍法等等。
演绎出来不下数百种武技，结果柳无邪都不甚满意。
这些武技跟寒冰之力，完全不搭边。
寒冰，看似无形，实则有形。
既要做到出其不意，还要做到刁钻诡异，必须要打破常理，不能用常规的武技来施展。
时间一分一秒的过去。、
最近两日，有大量的弟子离开天宝宗，前往赤日山脉。
听说那里有宝物出世，除了天宝宗之外，靠近赤日山脉的几座宗门，同样有大量的弟子前往。
柳无邪闭关已经有两日之久，依旧没有什么动静，还在推演。
“嗤！”
站在修炼室当中，双手做出各种动作，寒冰真气顺着他的筋脉游走，找到最合适的攻击方式。
突然之间！
一缕寒冰之气顺着柳无邪食指暴射而出，射向修炼室的石壁。
寒冰之气穿梭筋脉的时候，柳无邪一个控制不住，真气才会透过他的食指射出去。
“咦！”
目光看向石壁，上面留下一道细细的剑痕。
仅仅是一道寒冰之气，就留下一道印记，如果全力祭出寒冰真气，那还了得。
柳无邪脸上露出一抹狂喜。
寒冰真气因为极度阴寒，不适合大面积施展，最好的办法，将寒冰之气压缩成一条细线，力量凝聚在一起。
“哈哈哈，我终于找到方向了！”
柳无邪突然放声大笑。
他一直陷入掌法，剑法，刀法之中，却忽略了还有一种武技。
指法！
利用指法，施展寒冰真气，无疑是最好的方式。
而且指法不拘泥与任何形式，坐立行走都可以施展。
不分场合，不分区域，不论是人多的地方，还是人少的地方，都可以施展。
最可怕是指法最有隐蔽性，适合偷袭，也适合擅长远战。
唯一的弊端，指法武技太稀缺了。
翻遍了藏经阁所有书籍，也没找到一本指法。
不过不要紧，柳无邪吸收了这么多武技，创造一套指法出来，并不是难事。

第四百一十一章 寒冰指

柳无邪接下来要做的事情，不是创造指法的招式，而是真气游走筋脉的路线。
指法不拘泥于招式，这就大大缩短柳无邪创造的时间。
只有一项艰巨的任务，寒冰真气如何以最快的速度，从手指当中射出去。
十根手指头，是不是每一根手指头都具备攻击能力。
真气在筋脉中不断的游走，一遍接着一遍施展。
从食指，中指，无名指，小指等等，柳无邪全部试验了一遍。
发现一个奇怪的现象，食指释放寒冰之气速度最快，攻击力却不如中指。
无名指释放出的寒冰之气声音被压缩到极致，适合偷袭。
小指释放出的寒冰之气，既没有食指的速度快，也没有中指的强势，更没有无名指的隐匿，却能改变形态。
能短时间让寒冰之气演化成盾牌，长矛等等。
试过大拇指，效果欠佳，只好放弃，全力钻研其它四指。
一晃外面过去三天时间，修炼室里面度过一个月之久，整整三十天过去了。
寒冰之气穿梭柳无邪筋脉高达数万次，终于找到一个相对的平衡点。
既能让真气快速穿梭筋脉，又能最快的速度将武技攻击出去。
“该叫什么名字呢？”
这套指法完全是柳无邪自创出来，还没有任何名字。
借助寒冰道法，加上吸取的那些武技，耗费这么久，终于创造出来一套指法。
“就叫寒冰指吧！”
简单直接，名字只是一个形式，只要它威力足够强大，在垃圾的名字，也会无比的响亮。
修炼室面积太小，不适合寒冰指施展，
盘膝坐下，神识进入魂海，天道神书突然一动，出现三个大字：“寒冰指。”
这是柳无邪自己创造的道，虽然还在萌芽状态，已经被天道神书收录。
“翁！”
耳边传来一阵剧烈的轰鸣，天道神书仿佛沟通了天地某种神秘的力量，反馈到柳无邪身体之中。
境界蠢蠢欲动，随时都能突破天罡三重境。
“纯元丹，出来！”
毫不迟疑，祭出纯元丹，一口吞服下去，帮助他来突破境界。
原本打算好好沉淀一番再突破境界，时间已经来不及了。
修炼室打磨一个月之久，境界早已完美无瑕，无需继续沉淀下去。
纯元丹进入身体，瞬间化开，犹如甘醇的液体，在身体里面不断穿梭。
太荒真气不断的压缩，纯度越来越高。
大量的灵石消失，吞天神鼎多出数万滴液体，柳无邪一股脑的倒进太荒世界。
真气压缩的速度越来越快，太荒世界显得空空荡荡。
唯一的办法，填充更多的真气进去。
纯元丹的效果非常的明显，真气的数量看似没有变化，纯度却提升三倍之多。
施展同样的武技，纯度越高的真气，威力自然越大。
柳无邪的太荒真气，早已远超常人，压缩之后，更是所向无敌。
天罡三重的大门，不费吹灰之力，被太荒真气轰开。
气势节节攀升，不到三个呼吸时间，攀升到天罡三重巅峰。
消耗了五十万枚灵石，身上的中品灵石，所剩无几。
上品灵石不到关键时刻，绝不动用，这是他留着突破天象境的时候使用。
外面又是一天过去，柳无邪在修炼室里面度过四十天之久。
“咔咔咔……”
石门打开，柳无邪踏出修炼室。
外面四天，里面四十天，这次闭关，收获太大了。
不仅突破了境界，还领悟了寒冰道法，创造出来寒冰指这种逆天的武技。
目光横扫一圈，发现修炼室周围寂静一片。
往常这个时候，修炼室区域一定是宗门最热闹的地方，很多弟子获得积分第一件事情，来到修炼室闭关。
超过一半的修炼室都是空闲状态，让柳无邪很是奇怪，难道弟子都离开天宝宗了？
“快走，去晚了就来不及了！”
柳无邪速度不快，从他身后快速掠过去两名弟子，朝山门的区域赶去。
“两位师兄，不知道你们要前往什么地方？”
柳无邪好奇的问了一句，突破天罡三重，摆在他面前只有两条路。
第一，前往功德殿领任务，赚取积分。
今日既不是月初，也不是月中，距离颁发任务，还有十几天时间，总不能一直呆在院子。
第二，他想走出走走，见识一下真武大陆，顺便磨砺一下武技。
寒冰指还需要完善，最好的办法，通过实战，找到其中不足的地方。
“师弟还不知道吗，赤日山脉有宝物出世，七彩霞光已经照亮天穹数十天之久了。”
两人说完，快步离开，没有多做一分钟逗留。
柳无邪眼神闪过一丝异样，赤日山脉他非常的清楚，第一个任务就在赤日山脉山脉完成。
后来还碰到青红门弟子，进入峡谷的时候，险些死在余淮的手里，这些柳无邪记得清清楚楚。
当时他不过外门弟子，实力低下，只能在外围区域活动。
“去瞅瞅，顺便见识一下！！”
柳无邪没有返回院子，跟着两名弟子一起，朝山下掠去。
至于宝物，他倒是无所谓，主要是结识一下天下英豪。
从两人语气中不难听出，除了天宝宗之外，其他宗门弟子也在纷纷前往。
难得如此多人汇聚，不仅能增加见闻，还能认识更多的朋友。
出了山门，柳无邪祭出邪刃，脚踩上去，化为一道流星消失在天际。
邪刃灵性远远高出普通灵宝，驾驭的时候，非常轻松，几个眨眼间的功夫，离开了天宝宗范围。
一日之后！
赤日山脉出现在柳无邪视线当中。
从邪刃上落下来，进入赤日山脉，最好是在地面上行走。
空中飞行，太暴露目标，容易遭到飞行玄兽偷袭。
还有其他玄兽，喜欢隐藏在一些大树之上，看到有人类飞过，迅速出手，将之斩杀。
赤日山脉隐藏许多罕见的玄兽，每年死于玄兽口中的武者不计其数。
就算这样，依旧有无数武者涌入其中。
赤日山脉就是人类的一座大宝库，死去的那些人族，他们随身的宝物，遗留在这里。
大量罕见的灵药，生长在一些人烟罕至之地。
强大的玄兽妖丹，可以贩卖到天价。
这些都是武者前来的原因。
赤日山脉跟天宝宗，青红门，金阳神殿接壤，加上赤日山脉足够大，三家弟子相互碰到的概率其实并不高。
除了三大宗门之外，附近的大城修士，还有大批的散修，雇佣团，他们活动的轨迹，要比三大宗门还要频繁。
靠山吃山，靠水吃水。
整座赤日山脉，养活了附近几十亿人口。
从空中俯瞰下去，赤日山脉呈三角形，纵向深度长达数十万里。
横向更大，仿佛能延伸到天际，估算一下，也有几十万里左右。
就算是飞行，需要飞行七八日时间，才能到赤日山脉的尽头。
峡谷，山峰，湖泊，沼泽，构建出一座完整的山脉。
据统计，赤日山脉目前发现的玄兽，高达数百万种，还有很多种玄兽，并未在统计之列。
发现它的人类，全部死了。
千里之外，一道七彩霞光，犹如彩虹一般，从赤日山脉深处倒挂在苍穹之上。
无数修士，正是被这道霞光吸引过来。
赤日山脉出现过无数宝物，每一次天地异象，都会引来大批高手。
“从这个距离上来看，就算是宝物，估计也是一般，只有赤日山脉深处才会出现天地至宝，前提需要足够的实力，才敢踏入。”
柳无邪暗暗说道。
不达天象境，不要深入赤日山脉，传言里面还生活着强横如斯的神兽，它们的实力，堪比真玄老祖。
经过无数年摸索，最终得出。
真丹境弟子，最多在方圆五百里活动，进入这个深度，就有危险了。
天罡境弟子，只能深入方圆三千里左右，再往里走，就会出现七阶玄兽，堪比人类天象境。
达到天象境，可以深入一万里左右。
星河境强者，探索一万里到三万里区域。
化婴老祖，勉强能进入赤日山脉最深处，也要小心翼翼。
七彩霞光出现在一千里以外，两千里以内，正好属于天罡境弟子活动区域，柳无邪前往，不会有太大的安全问题。
超过这个区域，那就未必了。
行走在地面上，施展七星步伐，犹如一道道残影，消失在原地。
两千里距离，需要两日到三日时间。
路上经常碰到其他武者，都是结伴而行，只有柳无邪孤身一人。
遇到的修士，大多是天罡境，真丹境不敢深入其中，天象境又不屑于前来。
前来这个区域探宝，九成九都是天罡境武者。
走走停停，柳无邪也不着急，他的目的不是宝物，主要是历练。
“嗤！”
专门挑选一些没有人的线路行走，结果是遭到大量的玄兽拦截。
食指点出，一道刺骨的寒芒一闪而逝，拦住柳无邪的一头庞大玄兽，定格在原地，身体化为冰雕，一动不动。
奇妙的是，一时半刻它还无法死亡，眼珠子还在动弹。
这就是寒冰之力的厉害之处。
抽取玄兽中的所有精华，柳无邪继续赶路，遇到的玄兽越来越多，全部成为冰雕。
仅仅一天功夫，超过三十头玄兽，死于柳无邪手中，无一例外都死在寒冰指之下。
随着不断深入，柳无邪的寒冰指越来越熟练。
每一次施展指法，非常的隐蔽，冲过来的玄兽还未反应过来，就被冻住。
尤其是无名指，没有任何声响发出，可以说是百发百中。

第四百一十二章 神秘山洞

两日之后，柳无邪穿过层层荆棘，趟过好几座峡谷，穿过连绵的山脉，遭遇数百头玄兽袭击，终于抵达七彩霞光处。
这是一座充满荒凉的山脉，周围的树木，被惨遭夷为平地。
其中很多地方，出现大战后的痕迹。
霞光从一座山洞之中透地而出，倒挂在苍穹上。
至于山洞之中有什么，暂且不得而知。
山洞周围，聚集数千名修士，柳无邪看到很多天宝宗弟子。
分为好几个阵营，青红门的弟子占据多数，其次是天宝宗，金阳神殿的弟子来的较少，只有寥寥十几人而已。
还有大量的散修，以及各个大城的修士，分为三个方向，镇守周围。
可怕的不是这些人族，在西面区域，聚集上百头玄兽，滚滚妖兽之气，铺天盖地，它们竟然也被吸引过来。
“这位兄台，为何你们不进入山洞？”
柳无邪靠近之后，朝一名面色和善的天宝宗弟子问道，询问这里的情况。
路上已经打听清楚，七彩霞光出现已有数十日，很多修士早已赶到，为何迟迟没有动静。
“你以为我们不想进去吧，山洞之中，蕴含极强的毒气，已经进去好几人了，全部死在里面。”
面色和善的弟子朝柳无邪看了一眼，并未多说。
原来这山洞之中，蕴含极强的毒气，这些人才不敢踏入。
一般的毒气，对柳无邪没有任何伤害，凭靠吞天神鼎即可吸收，但也不可冒险。
祭出鬼瞳术，顺着山体进入其中。
穿过层层石壁，让柳无邪惊讶的一幕出现了，山洞后面，竟然是一座无比巨大的空腹，像是整座山峰被人掏空了。
里面很大，非常的大，鬼瞳术无法探视每一寸空间。
“嗡！”
一股强大吸力出现，将柳无邪的神识，吞噬的一干二净，连忙收回鬼瞳术。
脸上露出一丝骇然，这山洞里面，难道蛰伏着什么罕见的巨兽不成。
吸引这么多人族，又能让玄兽聚集在此地，这山洞不简单。
玄兽的敏锐性，远要比人类强大，估计被某种力量给吸引过来。
“好香，太香了！”
浓郁的香气，顺着山洞扑面而来，聚集在周围数千人，努力的吸吮着。
连那些玄兽也不例外，朝空中努力的拱鼻子。
香气顺着柳无邪的鼻孔钻入进来，沁人心脾，吸一口浑身舒泰，仿佛每一寸毛孔全部打开。
“这是什么香气，吸入一口，我的魂力好像暴涨一圈！”
柳无邪面露惊异，他见多识广，阅读大量的书籍，居然不认识这股香气，让他很是意外。
那些人族表现出来的样子，更是用欣喜若狂来形容，每个人像是贪婪的馋虫，不肯放过空气中游离的香气。
玄兽蠢蠢欲动，几头强大的六阶玄兽一步步朝山洞靠近，欲要抢在人类前面，进入山洞。
“这一定是罕见的灵果，单凭释放出的香气，就能让我元神大涨，如果吞服下去，那还了得。”
一尊天罡七重高手，高声说道，认为山洞里面，生长一株罕见的灵果树。
“说的没错，这种果子我从书籍上看过到，修士吃下去，不仅能提升修为，还能壮大魂海。”
很多人跟着附和，至于真的看到过，还是假的看过，不为人知。
人云亦云，就是这个道理。
其目的不言而喻，故意宣扬这种果子的神奇之处，让那些不怕死的先冲进去，他们坐收渔翁之利罢了。
这点小计谋，糊弄那些普通人还行，在场大部分人都是人精，岂能上当。
聪明人很多，愚钝之人也不少，听到有宝物，足有百来人，往前冲去，扑向山洞。
渗透出来的毒气不断削弱，对人体的伤害越来越低。
领头的几人，拿出特殊的面具戴在脸上，能抵挡一部分毒气。
试探好几次，并无危险之后，加快了脚步。
“吼吼吼……”
聚集在远处那些玄兽发出吼叫声，领头的几头强大玄兽扯开四蹄，朝山洞飞奔而去。
玄兽的速度更快，冲在前面的几名修士还没反应过来，就被玄兽顶飞。
这些玄兽力大无穷，除非是巅峰天罡境才能将之降服。
在场几千人柳无邪基本都看了一眼，实力最高巅峰天罡境，最低只有天罡一重，实力参差不齐。
“我们快进去，不能让玄兽抢到先机！”
眨眼间的功夫，数百人掠向山洞。
洞口很大，可以同时容纳几十人并肩进入。
柳无邪站在原地，并没有着急，静静地看着他们。
“兄弟，你怎么不进去？”
一名身穿天宝宗弟子服饰走过来，朝柳无邪问道。
“不急！”
柳无邪眉头微皱，他有种错觉，这座山洞不是表面上看起来那么简单。
距离外围这么近的距离，按理说每年都会有大量的修士路过此地，为何一直没有发现这座山洞，进入里面查看。
突然冒出来的七彩霞光，很有可能是一个陷阱。
故意将他们吸引过来也有可能，不得不小心。
上次进入蛇窟就是一个很简单的例子，进去那么多人，活着出来寥寥无几。
眨眼间的功夫，守在外面的几千人进入的七七八八，只有零星的几人站在原地，还在思索。
犹豫了一下，柳无邪朝山洞走去。
这次出来的目的，见识一下真武大陆，顺便结识一下天下英豪，就这样转身离开，岂不是错失一场盛会。
不论有没有危险，小心一点应该没大碍。
毕竟这里只是赤日山脉外围区域，不会出现强大的玄兽。
并未祭出邪刃，右手食指一直露在外面。
一旦有危险，直接祭出寒冰指。
食指攻击虽不是最厉害，却是速度最快的一个。
一旦有危险，可以瞬间出手。
鬼瞳术早已探测过山洞，进来之后，并没有太多的惊讶，整个山洞空空荡荡，越往里走，面积越大。
跟他看到的一样，整个山腹完全被掏空的状态。
光线很暗，勉强能看一个大概，对于天罡境来说，就算是黑夜，不妨碍他们行走。
凭靠神识，就能看到周围的一切。
走了约莫盏茶时间，前面出现一缕光线，进来的大部分修士，全部分开。
最先进来的那些玄兽，早就跑的没影了。
香气似有似无，还在山洞之中，具体位置不得而知。
“吼吼吼……”
从山腹深处，传来恐怖的兽吼之声，在山洞里面回荡，震得人耳膜作痛。
“那些玄兽发疯了！”
接着从深处传来兵器撞击的声音，人类跟玄兽打起来了。
而且还不止一处，柳无邪加快了速度，想要看看发生了什么事情。
地面坑坑洼洼，只好施展身法，前面陡然开阔。
一座巨大的溶洞呈现在柳无邪面前，数之不尽的乳.峰倒挂在山腹上。
“好古老的喀斯特地貌！”
柳无邪脸上闪过一丝惊异，形成一座完成的喀斯特地貌，需要几万年时间。
目标扫了一眼岩石层数，数之不尽，最厚的地方，高达几十万层，也就是说，这座溶洞几十万年前就已经存在了。
“既然能诞生喀斯特地貌，一定会伴有万年钟乳！”
柳无邪眼眸中闪过一丝惊喜。
钟乳这种东西极其罕见，每一滴都珍贵无比，要比丹药珍贵无数倍。
凡人吞服一滴，可以益寿延年，百病不侵。
修士吞服一滴，增加修为，改善身体。
在溶洞下方，十几头玄兽跟人类正在疯狂的交战，导致那些乳.峰纷纷断裂，发出猛烈的轰鸣声，砸入地下。
一头庞大的玄兽被乳.峰活生生的砸死，鲜血横流。
大量的血液渗透到地下，不知道被什么东西吸收了，消失的无影无踪。
仿佛地下有一条暗河，能吞噬一切。
除了这里之外，还有好几处地方，出现了打斗的情况。
“怎么回事，他们无缘无故怎么会打起来！”
柳无邪一脸疑惑，没有宝物出现，相互厮杀，这说不过去。
“毒性！”
很快找到原因，这里的毒气还未彻底消散，吸食过多的毒气，导致他们的神识错乱，才会相互厮杀。
所有的毒气进入身体，早就被吞天神鼎吸收，威胁不到柳无邪分毫。
那些低级修士就没有这个本事了，很快被毒气侵蚀了魂海。
“钟乳，有人发现了钟乳！”
从柳无邪右边，传来一声惊呼，断裂的乳.峰上传来滴答滴答声，几滴钟乳从里面流淌出来。
白色的液体，散发出极强的香气，让人毛孔打开。
柳无邪没动，只有几滴钟乳而已。
这里一定隐藏很多钟乳，只是他还没发现。
仅仅几滴钟乳，引来一片血战，超过五十人死在这里。
祭出鬼瞳术，目光快速扫过四周，寻找钟乳的下落。
除了他之外，还有几名强大的巅峰天罡境高手，跟柳无邪一样，在四周寻找着什么。
几滴钟乳就算得到，用处也不大。
对于凡人来说，一滴足以，对于修士来说，需要长年累月吞服，才能起到作用。
鬼瞳术穿过数百尊乳.峰，突然停下来。
“嗖！”
身体犹如一道流星，柳无邪消失在原地，直奔深处而去。
一头不开眼的玄兽突然冒出来，拦住柳无邪的去路。
“嗤！”
寒冰之气释放，巨大的玄兽直接定格在原地，化为一座冰雕。
柳无邪来不及处理，身体加速。
他既然能发现钟乳所在之地，其他人一定也会发现。
这些人各个是天才，每个人都身怀技能，找到钟乳只是时间问题。

第四百一十三章 逼迫

不过眨眼间的功夫冻住一尊强大玄兽，引起很多人注意，尤其是那几尊巅峰天罡境。
“好厉害的寒冰术！”
一尊青红门弟子面露狰狞，身体消失在原地，出现在柳无邪身后。
这套指法他要是能掌握，对自己的战斗力将大大提升。
奇怪的一幕出现了，那些低等修士，喜欢跟在巅峰天罡境后面。
这也无可厚非，高手吃肉，他们喝汤就行。
巅峰天罡境突然离开，一定是发现了宝贝，才会跟上。
不到一分钟时间，柳无邪身后跟着一群人。
“真是该死！”
柳无邪很生气，他本想打算偷偷的收取这些钟乳，这么多人跟着，很难下手。
绕圈已经来不及了，前面视线陡然变化，一座天堑拦在柳无邪面前。
仿佛整个山腹被人一刀两断，中间是深不见底的深渊，漆黑的魔气从深渊涌出，还伴有阵阵鬼哭狼嚎声。
只有一条细小的石桥，能通往对面。
柳无邪站在天堑尽头，跟在他身后的青红门弟子停下脚步，站在柳无邪不远处。
接着又是一群人停在四周，目光看向天堑对面。
越来越多的人靠近这边，看着对面的世界，每个脸上露出不可思议之色。
天堑很宽，大概百米左右，除了一条细小的石桥之外，只能靠脚踩飞剑度过去。
无尽的黑风，从地下深渊冒出来，夹杂着恐怖的毒气。
山洞中的毒气，正是从此地释放出去。
奇怪的是，释放毒气的速度减轻了很多，应该是受到某种外部因素，导致这里的毒气释放速度减缓，人类才能走进来。
“你们快看对面！”
透着黑色的暗风，穿过层层迷雾，勉强能看到对面的情况。
“七彩霞光，就是从对面发出！”
一道道光泽，从对面渗透到苍穹之上。
“宝物就在对面，我们过去！”
有人当先一步，走上只有巴掌宽的石桥，打算横渡过去。
大部分人站在原地，石桥太窄了，深渊又是飓风翻滚，很有可能被卷入下去。
鬼知道这地下深渊里面隐藏着什么东西，跌下去必定十死无生。
走在最前面是一尊天罡五重境，非常的小心，尽可能控制自己的身体，以免被飓风卷飞。
走了约莫十几米的时候，一股狂风巨浪袭来。
“仲树，快回来！”
站在原地的几名修士突然大吼，让走在石桥上的仲树快回来。
狂暴的黑色飓风，化为一尊滔天的骷髅头，漂浮在空中，让人毛骨悚然。
“呼呼呼……”
飓风袭来，仲树身体摇摇欲坠，双手死死的抱住石桥，以免被卷入下去。
“啊啊啊……”
黑色飓风包裹住了仲树，发出一声声凄厉的惨叫，身体上的血肉不断腐蚀，这些黑色飓风蕴含恐怖的毒性，可以轻易吞噬一个人的身躯。
不到一个呼吸时间，仲树身体只剩下一副骨架，一点点松开双手。
一千多双眼睛，静静的看着这一切发生，仲树的身体跌落深渊。
这一幕，让无数人大骇，已经有不少人放弃探索的念头。
连天罡五重都没有办法过去，那些低等天罡境上去，恐怕连一个呼吸都坚持不到。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
仲树的实力不低，连他都无法过去，在场超过一大半的人无法度过这座天堑。
柳无邪站在原地，眉头紧皱，太荒世界中的神秘古树，不断的提醒他，对面有好东西。
根须已经延伸到对面虚空，加上鬼瞳术，柳无邪看到一潭的万年钟乳，何止万滴。
如果能获取这些钟乳，他接下来几年，无需炼制丹药，每天服用这些钟乳，远远好于服用丹药。
不论什么丹药，都有一丝杂质蕴含其中。
常年吞服，这些杂质会沉积在身体内部，长此以往，伤害身体。
积累太多的杂质，只能选择洗髓伐毛，清理筋脉中的淤泥。
洗髓伐毛的丹药太过稀少，如果能获得这些钟乳，省去了炼制丹药的麻烦，还能延年益寿，开拓静脉，强筋固体。
石桥很危险，柳无邪不敢轻易尝试，他还在等。
每个人的目光，落在深渊之上，浓浓的黑色飓风，不断的翻滚。
眨眼一个时辰过去……
“你们发现了没有，黑色飓风每间隔一个时辰，好像会平静一段时间，这段时间应该能顺利度过去。”
不泛有心之人，拿出笔和本，记录黑色飓风的轨迹。
“我也发现了，黑色飓风小了很多。”
越来越多的人站出来。
柳无邪早就发现了，通过鬼瞳术，将黑色飓风分析的一清二楚，包括它们的运行速度，全部收录在魂海之中。
钟乳就在对面，就看谁更有本事了。
黑色飓风消失，天堑上空恢复平静，对面的景象，所有人看的一清二楚。
“钟乳，你们快看，好多的钟乳！”
刚才被黑色的迷雾遮挡，大家看不真切。
当黑雾散去，百米外的一切，尽收眼底。
十几名巅峰天罡境，脸上露出火热之色，那些高级天罡更是兴奋的手足舞蹈。
只有那些低级天罡境，纷纷朝后退去。
黑色飓风只是减小了，并未彻底消失，这些高级天罡境应该能过去，他们就未必了。
“派人先试探一下，看看石桥还有没有危险。”
青红门一尊巅峰天罡境朝身边人吩咐道。
“没错，先挑选一人试探一下！”
很多人纷纷附和，都不愿意以身冒险，让其他人去试探。
“让谁去呢？”
大家为难了，谁也不愿意上去冒死。
那些低等天罡境早就退到远处，加上他们都是成群结队来的，都有同伴，肯定不愿意上去。
顿时间！
几百道目光齐刷刷的聚集在柳无邪一人身上。
只有他是孤身一人，在场这么多武者，最小的队伍也有两人，柳无邪简直就是一个另类。
每个人的目光，不怀好意，其中几人发出阵阵冷笑。
“小子，就你了，立即给我上石桥，试探一下能否过去。”
青红门一名天罡七重境的弟子指向柳无邪，让他立即登上石桥。
选择柳无邪，并非无故放矢，第一，柳无邪实力并不高，这个境界，对于他们高级天罡境来说，可以随意拿捏。
第二，柳无邪又是孤身一人，没有人会为了他站出来。
果然！
青红门弟子一番话，惹来很多人赞同，纷纷指向柳无邪，让他上石桥。
柳无邪眼眸一冷，目光冰冷的看向青红门。
“小子，你还愣着干什么，赶紧给我上去，不然休怪我们不客气。”
南阳圣殿的人也参与进来，让柳无邪赶紧上去。
用不了多久，黑色飓风又会卷起，错过这次时机，还要再等一个时辰。
柳无邪的目光朝天宝宗看去，论人数，天宝宗不在青红门之下，也有巅峰天罡境坐镇，居然没有一人站出来为柳无邪出头。
等于默认了青红门的做法，他们也想找个人前去探路。
每一个丑陋的嘴脸，柳无邪看的一清二楚，面对一千多人，他捏紧了拳头。
以他现在的实力，巅峰天罡境未必就能杀得了他。
人数太多，群起攻之的话，双拳难敌四手。
“柳无邪，别挣扎了，快上去吧！”
有人认出柳无邪，在场几百名天宝宗弟子，认出倒也不稀奇。
说话的男子叫侯烈，他来到赤日山脉已经有好几日了，比柳无邪早来四五天。
侯家正在谋划如何斩杀柳无邪，这可是一次好机会。
柳无邪没有理会侯烈，目光看向天宝宗几名巅峰天罡境弟子的脸上。
每个人实力很强，只要他们说句话，青红门岂敢如此放肆。
“不用看我们，给你三个呼吸时间，立即上去。”
中间一名青年男子面色阴厉，不带一丝感情说道。
“我记住你了！”
柳无邪将这名男子的面孔，牢牢的记在心里，包括青红门那群人的嘴脸。
步步紧逼，几十名高手逼着柳无邪往后退，再退就要跌落深渊了。
欺软怕硬！
归根结底，还是柳无邪实力太低了。
如果他是高级天罡境，谁敢命令他。
右脚退到石桥上，已经没有了退路。
深吸一口气，此刻不是发怒的时候，一旦大战，死的一定是他。
“快上去！”
身后的人还在催促，让柳无邪快点往前走。
“我柳无邪发誓，今日如果我不死，定会屠光你们所有人！”
他乃堂堂仙帝，竟被逼到这个份上。
“等你活下来再说吧！”
身后传来一阵阵讥讽声，连天宝宗的那些弟子，发出阵阵鄙夷。
“柳无邪，你没有机会活下来了，乖乖的过去吧！”
侯烈上蹿下跳，就算柳无邪成功度过去，这群人也不会放过他，一定会将他斩杀。
一步步往前走。
每走一步，柳无邪都会停下来，施展鬼瞳术，观看黑色飓风的动静。
五分钟之后，柳无邪走了三十步左右，已经接近石桥中央位置。
黑色飓风开始躁动，平息期快要过去了。
浓烈的飓风，从脚底滋生，黑色深渊，传来阵阵咆哮声。
脚步突然加快，再不过去，就会死在这里。
柳无邪当然不想死，他来的目的，原本打算结交一些朋友，此刻看来，是多么的可笑。
“黑色飓风动了，看他能不能活着度过去。”
每个人都很紧张，柳无邪过去，意味着他们也有机会。

第四百一十四章 万年钟乳

他们不在乎多等一个时辰，反正在他们眼里，柳无邪只是探路石，迟早都是死路一条。
黑色飓风幻化出一尊巨大的骷髅头，恐怖无比。
仲树就死在骷髅头之下，柳无邪能否躲避的过去。
脚步还在加快，身体摇摇欲坠，随时都能跌落深渊。
“还剩三分之一路程，你们说他能度过去吗？”
每个人心揪起来，他们不是担心柳无邪的安危，而是关心他们能否拿到宝物。
“看他的运气了！”
侯烈一脸嘲弄之色，他巴不得柳无邪赶紧死。
柳无邪如果失败，继续挑选那些低级修士上去试探。
一直到成功为止。
对于这些高级天罡境来说，那些低级天罡弟子，犹如猪狗一样，死了也就死了。
强者为尊，演绎的淋漓极致。
黑色骷髅头发出鬼哭狼嚎声，张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬过来。
“滚！”
食指连点，一束狂暴的寒冰之气爆射而出，黑色骷髅头定格在原地。
整个空间仿佛都被禁锢，黑色飓风无法往前一步。
“好强的寒冰之气！”
站在平台上那些修士面露惊骇，柳无邪小小年纪，修炼如此深厚的寒冰之力，实属罕见。
“那又如何，还不是死路一条！”
传来的嘲讽跟不屑声，大多出自天宝宗，让那些散修一头雾水。
天宝宗跟青红门一直敌对关系，青红门并未过多嘲讽柳无邪，反倒是天宝宗，对柳无邪多次刁难。
柳无邪最近的表现，让很多人对他产生了嫉妒之心，青红门的弟子，并不认识柳无邪。
黑色骷髅头好像被激怒了，挣脱了寒冰之气，发出猛烈的呼啸，犹如狂风怒吼，震得石桥都在晃动。
平台上突然陷入寂静，一个交谈声都没有，目光全部落在柳无邪身上。
距离对面还有十米之遥，石桥晃动的频率更快了。
好几次柳无邪险些被晃下去，仗着七星步伐，稳住下盘。
脚步连点，身后的黑色飓风，幻化出各种妖魔鬼怪，张牙舞爪朝柳无邪飞扑而下。
情况岌岌可危，柳无邪陷入死境。
每个人紧张无比，仿佛自己站在石桥上。
如果是他们面对黑色飓风，还有胜算吗？
情况不得而知。
已经闻到钟乳的味道，柳无邪心一横，做出一个大胆的动作，身体突然加速。
“你们不觉得奇怪吗？按照柳无邪的秉性，面对威胁，不应该答应才对啊。”
一名天宝宗弟子，小声的说道。
柳无邪什么性格，天宝宗内门弟子非常的清楚。
宁折不弯，绝对不会受到小小的威胁而去妥协。
“我也觉得很奇怪，自始至终，他连反驳的意思都没有，只留下一句狠话，就踏上了石桥，不像是他风格。”
又是一名天宝宗弟子站出来，总觉得事情不对劲，好像柳无邪主动登上石桥，他们不过推波助澜了一下。
大家只是猜忌而已，当时那种情况，柳无邪不答应，则会面对众多高手一起对付他，没有选择的余地，才会踏上石桥。
只有柳无邪一人心里最清楚，将计就计。
石桥虽然危险，他借助天道神书推演过好几次，成功的概率很大。
仲树死在上面，柳无邪贸然上去，肯定会惹人怀疑。
被人主动逼着上去，那就不一样了。
最为关键，柳无邪在计算时间，等黑色飓风快要开始的时候，选择登上石桥。
他们就算想要过来，必须要再等一个时辰。
一个时辰足够他做很多事情。
趁着黑色飓风还未袭来，柳无邪双脚突然离地，整个人腾空而起。
靠双脚赶路来不及了，黑色飓风封堵住了他的去路。
“他要做什么！”
人群传来一阵阵惊呼，被柳无邪的手段彻底震惊了。
凌空跃起，借助灵宝飞行，倒不是不可以。
深渊上空传来强大的吸力，离开石桥，就算脚踩灵宝，也会被深渊吞噬下去。
在场这些人又不是傻子，如果能借助灵宝飞行，早就过去了，何必等到现在，深渊的吸力太强大了，飞行只会死的更快。
更加诡异的一幕出现了，柳无邪并未祭出邪刃，双脚完全是离地状态。
就在这千钧一发之际，身体下坠的瞬间，右手小指连续点了几下。
柳无邪脚底下出现一块块巨大的冰盾，像是一座座浮桥。
双脚连点，落在浮桥之上，犹如疾驰的流星。
十几步距离，不过千分之一刹那。
石桥上早已被黑色飓风覆盖，柳无邪再晚走半个呼吸时间，下场必定跟仲树一样，变成一副骷髅。
当双脚落在对面平台上的那一刻，身后传来热烈的掌声。
柳无邪不过天罡三重都能过去，他们一定也可以。
双脚落地的那一刻，柳无邪的心脏，还在发出猛烈的跳动，刚才那一刻，无疑在刀尖上跳舞，跟死神比速度。
幸好最后成功了，抵达对岸。
接下来还要等一个时辰，黑色飓风才会平息，他们才能度过石桥。
“柳无邪，你要是敢动钟乳，我会拧断你的脖子。”
侯烈第一个带头高喊，他们站在原地，急的团团转。
那些高级天罡境虽未说话，眼神已经出卖了他们，恨不能立即飞过去，收取钟乳。
相隔一百多米，加上黑色迷雾的关系，勉强看到对面的人影，却不影响声音传过来。
“等你过来在跟我说吧！”
柳无邪说完，不再理会他们，转身朝平台深处走去。
“滴答，滴答……”
走了约莫十几步，前方出现一座白色的潭水。
里面装满了钟乳，积累了几万年，才积攒这么多。
与其说是深潭，不如说是一块巨大的石块，钟乳常年累月不断的流下，形成一座小坑。
日积月累之下，小坑一点点变大，才变成现在这个样子。
巨石长度达三米，宽度一米左右，深度差不多半米，溢出来的钟乳，顺着缺口流入无尽的深渊，柳无邪心里一痛，这么多年，流出去多少钟乳啊！
这也是没办法的事情，钟乳天地而生，谁也不可能提前放一个容器在这里。
能保存这么多，足以逆天了。
几万年滴水穿石，才击打出来半米深的凹槽，不知道流淌了多少钟乳出去。
不敢用双手去触碰，拿出一个瓷瓶，接了几滴钟乳，这才倒入口中。
一股清凉的气息，顺着他的嗓子，直奔四肢百骸，浑身每一寸毛孔仿佛都打开了。
柳无邪舒服的想要呻吟出来，每一寸细胞，都在贪婪的吞噬。
大量的液体，出现在吞天神鼎上空。
神秘古树也在贪婪的吸收，石槽中的钟乳不断减少。
钟乳流淌的速度并不快，平均一分钟才滴下来三滴，这个地方应该接近枯竭的状态了。
“我只有一个时辰时间，尽可能突破到天罡四重，才能自保。”
柳无邪睁开双眼，一个疯狂的想法在脑海之中滋生。
一个时辰后，这群人过来，必定不会放过他。
如能突破天罡四重，那就未必了，凭靠太古星辰拳跟寒冰指，足以周旋一番。
短时间内提升一个境界，难于登天。
柳无邪身上灵石匮乏，没有大量的丹药，想要突破境界，不是那么容易。
目光看向万年钟乳，这是他的底牌。
换成普通人，吞服下去十几滴钟乳，足以突破一个境界，柳无邪则不同，他的身体异于常人。
尤其是太荒世界，无比巨大，几十滴钟乳进来，连杯水车薪都算不上。
钟乳温和，一次吞服数百滴，也不会引起身体不适。
想做就做，第一次吞服钟乳效果最佳，下一次吞服，对肉身改造就会放缓，只能用来强身固体，很难突破境界了。
帮助他突破到天罡四重，柳无邪已经很满足了。
岳父他们前来，需要大量的资源，这些钟乳正好合适。
拿出一个海碗，装满钟乳，大口的喝下去。
这一幕，被对面平台上的修士，看的一清二楚。
“他在干什么！”
看的不是很真切，只能看到一个大概，柳无邪在大口的喝着钟乳。
“该死，真是该死啊！”
很多人气的直跺脚，眼睁睁的看着柳无邪吞服这么多钟乳，却无可奈何。
“暴殄天物，他就在暴殄天物啊，吞服一滴钟乳，就能改造身躯，他竟然吞服这么多下去。”
钟乳只有那么多，在场还有一千多人，平均分的话，一人分不到多少。
柳无邪倒好，上去就是一大碗。
十几名巅峰天罡境脸色阴沉的可怕，他们当然没想过平分这些钟乳。
“等我过去，我要亲手拧下他的脑袋！”
青红门一名巅峰天罡境弟子，终于愤怒了，恐怖的杀意，犹如滔天的猛兽，震得周围气流不断倒卷出去。
事情远远没有结束。
柳无邪喝完一碗之后，又装满一碗，继续喝下去。
这个画面，让对面平台上的修士，陷入癫狂状态。
两大碗钟乳，被柳无邪吞入肚子里面。
侯烈脸色阴沉的可怕，刚才逼着柳无邪上石桥，他可是没少出力。
现在倒好，最后成全了柳无邪。
谁也没想过，柳无邪能安全度过。
对面的叫嚣，柳无邪充耳不闻。
他才突破天罡三重不久，根基还不够，一般的宝物，无法冲开四重大门。
一碗接着一碗，柳无邪已经喝下去十几碗了。
石槽里面的钟乳，下去一大截，这种消耗速度，堪称恐怖。
太荒真气被纯元丹压缩之后，显得空空荡荡。
“该试着冲击了！”
太荒吞天诀陡然运转，周围的灵气，瞬间被吞噬一空。

第四百一十五章 天罡四重

吞服这么多的钟乳，太荒世界犹如发生了海啸，真气形成的气浪，掀起百丈之高，恐怖至极。
短短一盏茶时间，真气提升百倍不止。
纯元丹的效果，发挥到极致。
真气数量没变，质量却发生了翻天覆地的变化。
太荒吞天诀将周围的灵气，吞噬一空，从地下深渊抽取魔气。
如此恐怖的吞噬速度，站在对岸的那些修士，每个人脸上充满着惊惧。
“难怪这小子能越级挑战，原来修炼一门极其强横的功法。”
一直以来，大家对柳无邪修炼什么功法很陌生。
今日一见，解开了所有谜底。
在场这么多高手，不泛很多人修炼高级功法，跟柳无邪的太荒吞天诀相比，完全没有可比性。
“还是欠缺一点点！”
一到三重为初期，进入天罡四重则是中期，需要积累足够多的底蕴。
拿出海碗，从石槽里面勺出一碗，大口的喝下去。
对岸的那些人，心都在滴血，这么多钟乳啊！全部进入柳无邪一人肚子里面。
石槽里面的钟乳消耗了三分之一左右，这种消耗速度，就算是柳无邪，都吓了一跳。
常人服用几滴钟乳就会起到效果，柳无邪倒好，一碗一碗的喝。
连续喝了三碗，境界终于蠢蠢欲动了。
时间紧急，柳无邪必须尽快突破境界，才拼命的吞噬。
吞进来的钟乳大部分还没来得及炼化，储存在身体内部。
等到彻底炼化，需要好几日时间，对岸那些人不可能给他这么久。
太荒吞天诀形成一股狂风，席卷苍穹大地。
冲出地面的七彩霞光全部被吸引过来，将柳无邪包裹其中。
放眼望去，柳无邪像是一尊神抵，静静的坐在原地。
双手结印，一枚上品灵石出现在他手心。
身上中品灵石消耗的差不多，无奈之下，只好拿出一枚上品灵石。
令人窒息的灵气，顺着柳无邪的手掌，进入身体之中。
“好纯净的能量，不知比中品灵石纯净多少倍。”
一枚上品灵石，就算给十万中品灵石也不会换，看似相差一品，里面蕴含的灵性，何止是天地之差。
四重境界大门被柳无邪以残暴的方式冲开，浑厚的真气，涌向四肢百骸。
每一座窍穴打开，储存更多的真气。
境界节节攀升，当着所有人的面，柳无邪冲击到天罡四重巅峰。
突破之后，停止吸取上品灵石能量，还剩下一大半，收回储物戒指。
拿起海碗，继续勺起石槽里面的钟乳。
利用钟乳来稳固境界，没有必要继续消耗上品灵石。
“该死，真是该死啊！我要把他碎尸万段。”
看着柳无邪喝下去这么多钟乳，青红门几名弟子气的直跺脚。
尤其是命令柳无邪试探的那名弟子，脸色阴沉的可怕，双拳紧捏，手背上的青筋一寸寸冒出。
“他竟然吞噬这么多钟乳，才突破一个境界。”
柳无邪吞下去不止三十碗钟乳，仅仅突破一个境界而已，让很多人一脸无语。
“就算他吞服下去，我也会撕开他的身体，喝光他身体里面的鲜血。”
几名金阳神殿的弟子，面露狰狞之色。
恨不能现在冲上去，喝干柳无邪身体里面的鲜血。
连天宝宗的弟子都想杀死柳无邪，他们作为外人，更没有理由放过他。
每个人义愤填膺，恨不能时间快点过去。
距离一个时辰越来越近，已经有人站在石桥尽头，等黑色飓风消失，第一时间冲上去，抢夺钟乳。
真气在柳无邪身体里面不断穿梭，太荒真气还在不断提纯。
镇守在脾脏的镇御碑蠢蠢欲动，吸收了钟乳能量，镇御碑释放出淡淡的光泽。
这股光泽守护住了柳无邪的身体，百邪不侵。
当最后一缕黑色飓风退去，石桥发出猛烈的晃动，一个接着一个朝这边掠过来。
冲在最前面竟然是侯烈，他早就等不及了。
至于那些巅峰天罡境，反而不着急，等他们先过去。
低级天罡境依旧站在远处，不敢冒险。
时间有限，等到他们上去，黑色飓风又要袭来，还要再等一个时辰。
柳无邪睁开双眼，一缕可怖的寒芒暴射而出，强横的气浪在石台上翻滚。
连周围的黑色飓风，承受不住他的气劲，纷纷躲起来。
从地面上站起来，没有理会石桥上那些人，双手抓住石槽。
“咔咔咔……”
三米多长的巨石被他提起来，直接收进储物戒指。
从石缝里面渗透出来的钟乳速度越来越慢，可能是因为有人进来的关系，此地的环境遭到破坏，不再产生钟乳。
“柳无邪，你敢！”
见到柳无邪将最后的钟乳收走，侯烈一声厉喝，身体陡然加快。
没有理会身后的叫嚣，收起石槽之后，目光朝四周看去。
平台很大，大概数百平左右，无法同时容纳一千多人。
“咦，这里还有座门户！”
踏上平台的时候，柳无邪只顾着修炼，没来得及看向四周。
在平台深处，还有一座类似门户一样的东西，并不是真正门户，而是一团光晕。
谁也不知道这团光晕背后是什么，七彩霞光正是从这道光晕释放出去。
不敢贸然进去，谁也不知道里面有没有危险。
香气应该也是从这里传出，祭出鬼瞳术，欲要渗透这座光幕。
刚一靠近，柳无邪神识，全部被吞噬一空。
这让他骇然大惊，这座门户后面难道还隐藏什么强大的怪物不成。
就在他沉思的功夫，候厉一掌朝他袭来，奇快无比。
身体还没站稳，陡然出手，以免被柳无邪逃走。
先杀了柳无邪，搜刮一部分钟乳，再想办法逃离此地。
思绪从光晕后面撤回来，恐怖的杀意，以柳无邪为中心，朝四周无尽的蔓延。
食指一点，一缕可怕的寒芒一闪而逝。
侯烈的身体定格在原地，他可是天罡六重境，居然无法动弹。
不到半个呼吸时间，变成一座冰雕矗立在原地，生死不知。
柳无邪手指点了一下，侯烈的身体四分五裂，化为无数碎片，跌落无尽的深渊。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，谁也没想到，柳无邪的实力强横到如此程度。
“大家一起出手，我就不信了，他有三头六臂不成！”
越来越多的人涌过来，眨眼间的功夫，超过三十人落在平台上，将柳无邪团团围住。
认为侯烈一时不慎，才被柳无邪抓到机会。
况且！
他们这些人当中，还有天罡七重在其中。
“出手，抢夺钟乳！”
青红门的弟子一声令下，手中长剑突然刺向柳无邪的后背。
都是一群穷凶极恶之辈，他们的理智早已被钟乳所蒙蔽，忘记了身在何处。
钟乳这种万年难得一见的宝物，岂能被柳无邪一人独享。
柳无邪吞噬这么多钟乳，还未彻底显露出来，这些能量一直储存在身体内部，随着修为不断提升，肉身会越来越强。
三十几人一起出手，携带滔天的气势，柳无邪避无可避，场地太小了。
压力顿生！
柳无邪不能坐以待毙，还有源源不断的高手涌过来。
平台快要被塞满了，再不出手，会被这些人活活的困死。
目光中透着无尽的杀意，这群人的嘴脸太丑恶了。
邪刃出鞘，轻轻撩起，遥指苍穹。
“都给我死吧！”
夺命第四式，肆无忌惮的施展。
突破天罡四重，夺命第四式没有任何停滞感。
犹如秋风扫落叶，一颗颗人头炸开，被刀气所淹没。
除了几名天罡八重，超过二十名修士，被柳无邪一刀杀死。
场面极其血腥，平台上早已被鲜血覆盖。
剩余几人一脸恐惧的看着柳无邪，脸上充满着不可思议，这还是人吗。
杀死侯烈，倒也说得过去，毕竟侯烈一人出手。
一刀斩杀接近三十人，太可怕了，绝非人力所能做到，除非是魔鬼。
邪刃还没落下，从石桥上又落下来一群人，这一次超过十名巅峰天罡境落在柳无邪面前。
他们的实力更强，还未靠近，令人窒息的气势压迫而来。
“交出钟乳！”
身穿天宝宗服饰的弟子伸手朝柳无邪讨要钟乳。
柳无邪无动于衷，目光扫过每一个人，将他们的面孔牢牢的记在心里。
黑色飓风涌起，还有很多人趴在石桥上。
“啊啊啊……”
凄厉的惨叫声从石桥上传出，每个人无动于衷，目光死死的锁定柳无邪。
没有人在乎石桥上那些人的生死，他们关注的只有钟乳。
还未过来的那些人，只能等下个时辰。
这么多巅峰天罡境前来，估计也没他们什么事情了。
“柳无邪，你还愣着干什么，邵温良师兄问你要钟乳，还不赶紧交出来，难道你愿意交到其他人手里吗。”
一名天宝宗弟子站出来，让柳无邪赶紧交出钟乳。
柳无邪目光看向邵温良，眼眸闪过一丝不屑。
他被人驱赶到石桥上的时候，曾看过一眼邵温良，得到却是一脸冷漠，反而告诉柳无邪，看他也没用。
其他几人情况差不多，每个人都希望柳无邪把钟乳.交到他们手里。
“小子，只要你肯把钟乳.交给我，我可以保证让你活着离开这里。”
青红门一名弟子开口了，同样是巅峰天罡境，愿意保送柳无邪离开此地。
“柳无邪，尉迟向师兄向来一言九鼎，他说过的话，绝对不会食言，你还是把钟乳.交给我们青红门，才有活下来的希望。”
从人数上来看，青红门占据绝对的优势。
刚才说话的青红门弟子叫尉迟向，实力跟邵温良不相上下。

第四百一十六章 毁灭石桥

尉迟向的一番话，让邵温良面色一沉。
金阳神殿虽然只有两名巅峰天罡境，实力也不可小觑，三足鼎立，谁都想拿到钟乳。
“柳无邪，你是天宝宗弟子，你要是敢将钟乳.交予外人，就是背叛宗门。”
天宝宗另外一名巅峰天罡境开口了，交到邵温良手中，到时候他们几个私底下均分就可以了。
落入青红门手里，他们连汤都喝不到。
“我同意耿莫愁师兄的意见，钟乳千万不能落入青红门手中，柳无邪，你要考虑清楚。”
超过十名天宝宗弟子踏入石台，每个人都一副巴结的语气，恨不能跪在邵温良还有耿莫愁脚边。
拿到钟乳，赏赐他们几滴就满足了。
“柳无邪，我金阳神殿跟你们天宝宗并未恩怨，只要你肯将钟乳.交予我，我同样能保证你的安全。”
金阳神殿这时候横插一脚，让柳无邪把钟乳.交予他们手中。
“杜升，你少在这里捣乱，我只要钟乳，谁告诉你我想杀死他了。”
邵温良一声厉喝，打断了金阳神殿说话的男子，此人叫杜升，实力极强。
他们两家明显在挑拨离间。
“邵温良，你也别假惺惺了，你是什么人，大家心知肚明，这些年被你黑死的天宝宗弟子还在少数吗！”
叫杜升的青年嗤之以鼻，没把邵温良的话放在眼里。
火药味渐浓，场上气氛非常的紧张。
柳无邪就像是一块行走在地面上的宝物，每个人看向他的眼神，充满着贪婪。
虽然被他喝掉一部分钟乳，石槽里面还剩下很多，足够他们瓜分。
“大家都少说一句，不如这样，我们一起拿到钟乳，最后均分如何？”
金阳神殿另外一名弟子打断了他们，没有必要争一个你死我活。
“娄兴海说的没错，大家一起均分。”
青红门自然没有意见，同意娄兴海所说，这样最为公平。
一直这样争论下去，基本不会有什么结果。
三方势力相差无几，真要是斗一个你死我活，最后一定是两败俱伤。
对于他们来说，柳无邪已经是待宰的羔羊，没有任何反抗的余地。
不论是主动交出来，还是被动交出来，轮不到他来选择。
“哼！”
邵温良发出一声冷哼，等于默认了娄兴海的提议，大家一起瓜分剩余的钟乳。
每个人应该还能分到不少，少说也有几千滴。
这么多钟乳，足够帮助他们冲开天象境。
突破天象，即可晋升精英弟子，享受更高的待遇。
只有突破天象境，才能去更远的地方。
依靠飞行法宝，很难离开现有的区域。
十大宗门相隔遥远，达到天象可以自由飞行，没有灵宝也能日行万里。
天象境就像是一道门槛，拦住了无数人。
机会就在眼前，谁愿意错过。
就算是拼了这条命，今日也要拿到钟乳，这是此刻所有人的想法。
“柳无邪，你没有选择了，交出钟乳吧！”
杜升嘴角带着一丝狞笑，他刚才给过柳无邪机会，是他不懂得感激。
十几人步步紧逼，柳无邪已经没有退路了。
同时对付这么多巅峰天罡境，难度太大，胜算几乎为零。
如果是平原地带，柳无邪自然有办法逃走。
这里是平台，黑色飓风已经卷起，无法从石桥上逃生。
只能朝身后那座光晕看去，希望能逃出生天。
其他人上来，谁也没有注意不远处那座光晕，以为是七彩霞光反射形成的影子。
他们步步紧逼，柳无邪退无可退。
“柳无邪，你还在犹豫什么，老老实实交出钟乳，我们会考虑让你死的舒服一些。”
自始至终，他们就没打算放过柳无邪，必须要杀他灭口。
不光要杀了柳无邪，平台上所有人都要杀死，这样他们获得钟乳的消息，才不会泄露出去。
如此多的钟乳，要是让人知道，必定轰动赤日山脉，各路高手会相继到来，诛杀他们，抢夺钟乳。
柳无邪脸色阴沉的可怕，对付一尊巅峰天罡境已经是极限。
同时让他对付十多人，毫无胜算。
加上这里的环境，不适合自己出手，想要逃出去，非常之难。
“哈哈哈……”
柳无邪突然放声大笑，让每个人一头雾水。
大家也不着急，静静的看着他，已经是困兽之斗，让他放肆一下又如何。
“你们还真是够无耻，想要钟乳，就跟我来吧！”
柳无邪心一横，宁愿死在未知的世界，也不愿意死于他们之手。
这道光晕非常古怪，有可能连接另外一个世界也不一定。
既然能吞噬他的神识，里面一定隐藏什么东西。
“快拦住他！”
邵温良一声厉喝，他距离柳无邪较远，想要追上去已经来不及了。
况且柳无邪的速度奇快无比，就算是巅峰天罡境，未必能追的上他。
耿莫愁还有杜升两人离得较近，身体爆射而出，伸手抓向柳无邪。
他们快，柳无邪的速度更快。
几乎在电光石火之间，柳无邪的身体，穿过那一道光晕，消失的无影无踪。
这让邵温良等人气的哇哇大叫，谁也没想到，柳无邪宁可死，也不愿意交出钟乳。
“我们怎么办！”
娄兴海气的狠狠挥舞一下拳头。
成功在即，出现这档子事情，每个人心里都憋着一股火，恨不能找个人发泄一下。
“派人进去试试！”
邵温良目光中透着凶光，看向平台上其他人，他们实力并不高，只有天罡七重左右。
派他们进去探路，最合适不过，谁也不知道光晕里面有什么。
话音还没落下，站在一旁的几十人吓得朝石桥上跑去，鬼知道光晕后面是不是魔窟。
贸然闯进去，死都不知道怎么死的。
冲到石桥上，还有一线生机。
还未到一个时辰，刚踏上去两人，瞬间被黑色飓风吞噬，只好退回平台上。
“你进去！”
耿莫愁目光指向一名散修，让他进去。
这个时候，宗门的存在就能体现出来，不论是天宝宗还有青红门，他们都没有选择自己宗门弟子。
意见出奇的统一，他们选择了散修。
散修没有任何背景，让他们去，谁敢不从。
去了还有一线生机，不去就会被邵温良等人斩杀。
被指到的散修一副苦瓜脸，只好走出来，反正也是一死，索性豁出去，大步朝光晕走去。
当着大家的面，这名散修一点点穿过光晕，跟柳无邪一样，消失在原地。
没有惨叫声，也没有不适，仿佛彻底消失了。
不论邵温良等人如何沟通，里面没有一点回音，仿佛消失在这个世界上。
“怎么回事，这光晕后面能吞噬一切，我的神识进去消失的无影无踪。”
杜升面色阴沉，不敢轻易尝试。
每个人愁眉苦脸，进退两难。
进去也许再也出不来，留在这里，心有不甘。
一些胆大之人，拿出瓷瓶，放在石缝上，钟乳还在滴答滴答的往下淌。
虽然不多，却聊胜于无。
大家这时候才想起来，钟乳还没彻底枯竭，多少能采集一些。
“滚开！”
耿莫愁一声厉喝，那些散修还有普通天罡境纷纷退开，他们十多人走到石缝边缘。
每个人拿出一个瓷瓶，按照顺序，一人接了十滴左右。
十滴万年钟乳，放到外面必定遭人哄抢。
跟柳无邪获得一石槽相比，他们这点塞牙缝都不够。
单凭柳无邪喝下去的几十碗，就价值无量。
钟乳流淌的速度越来越慢，几近枯竭状态。
不知不觉一个时辰过去，黑色飓风开始消失，摆在大家面前两条路，第一条路回到山洞，继续寻找其它宝物。
第二条路跟随柳无邪一起，进入神秘光晕。
“我打算回去，十几滴钟乳，再配合一些丹药，帮助我冲破天象境的概率很大，不想冒险了。”
青红门尉迟向说出自己的想法。
为了稳妥起见，先出去再说，石桥岌岌可危，一旦对面那些人斩断石桥，他们永远都会困死在这上面。
“我同意尉迟兄的意见，石桥上面出现许多裂痕，很快就会断裂，我们过去之后，将石桥斩断，就算这小子活着出来，也无法活着离开这里。”
杜升脸上闪过一丝狰狞，浓郁的凶光，让人不寒而栗。
石桥原本就很窄，这么多人强行通过，出现很多裂缝。
有一人提出离开，其他人不好再说什么。
他们现在考虑的不是钟乳，而是自身安全，活着离开才是最重要。
三大宗门原本就相互猜忌，青红门的人离开，天宝宗弟子肯定不放心，怕他们毁灭石桥，只好跟着一起离开。
达成一致后，几十人陆陆续续登上石桥，返回对面区域。
看了一眼石桥，邵温良抽出长剑，狠狠的斩在石桥之上。
“咔咔咔……”
巴掌宽的石桥上面原本就有许多裂痕，被长剑击中，四分五裂。
化为无数碎石，跌落深渊之中，从此以后，再也没有人能度过这座深渊。
还未过去的人不知道发生了什么事情，只好从其他人口中打探。
得知柳无邪逃走了，很多人唏嘘不已。
失去石桥，也断绝了大家的念头，纷纷朝山洞四周涌去，继续寻找。
……
柳无邪进入光晕之后，身体一轻，脚底踩空，身体急速下坠。
这种情况持续了几分钟时间，立即操控身体，稳住之后，勉强站在地面上。
就在他落下来不久，一道人影从他头顶上砸下来，奇快无比。
“砰！”

第四百一十七章 神秘地牢

柳无邪穿过那层光晕之后，身体突然失控，朝下坠去。
仿佛自己是一块石块，跌落无尽的深渊当中去。
幸好他提前早有准备，身体失控的那一刻，操控寒冰之气，一枚枚盾牌出现在脚底，托住他的身体。
也不知道过去多久，双脚重新踩在地面上。
就在他落下还不到一分钟，一道人影突然从头顶上砸下来。
他没有这么好的运气了，无法运用寒冰之气形成盾牌，阻挡自己下坠的速度。
“砰！”
人影落下来之后，四分五裂，化为一滩血水。
柳无邪捂着鼻子，检查一下尸体，以为是邵温良等人，发现却是一名普通散修。
“他们好狠毒的心，让这些无辜的人以身犯险。”
往后退一步，以免还有人掉下来砸到自己。
等了约莫盏茶时间，没有人继续跌下，柳无邪这才放心，目光朝四周看去。
像是一个地窖，又像是一个独立的空间，光线极其微弱，勉强能看到方圆一米处。
不敢大意，神识进入此地，直接被吞噬进去，一定有古怪。
邪刃出现在右手，左手食指举起，一旦有危险，可以双管齐下。
祭出鬼瞳术，朝四周不断蔓延，地窖很大。
“只有一条路！”
鬼瞳术横扫一圈，周围都是用坚固的石块垒砌而成的石壁，非常的坚硬，一般刀剑无法将其破开。
正前方有一条幽暗的通道，大概一米多宽，渗透出一股令人毛骨悚然的气息。
仿佛这条路，能直达地狱。
联想到地下深渊喷射出的滚滚魔风，柳无邪不禁打了一个冷战，难道这条路，通往地下深渊处。
他尝试飞上去，飞了好几次，有股无形的物质，遮挡住了此地，只能进，不能出。
无奈之下，柳无邪只好硬着头皮往前走。
不论是生是死都要闯一闯。
点燃火种，四周光线亮了很多。
光明会给人带来安定，柳无邪紧张的情绪，平复了不少。
他见多识广，碰到比这个恶劣的环境都有，无不九死一生，才侥幸活着走出来。
这次也是一样，能不能活着离开，还是未知数。
通道很长，按照时间计算，柳无邪走了最少有五十米左右，依旧看不到尽头。
手中的火焰越来越暗，这里的空间，仿佛能吞噬掉一切物质。
“咔嚓！”
脚底下传来咔嚓声，低头一看，竟是一头人类骸骨，早已风化了。
踩到大腿骨的位置，瞬间化为灰烬。
蹲下身子，眉头紧皱。
“这具骸骨死了最少几千年了，到底这是什么地方？”
神识在这里一点用处都没有，贸然祭出，会被一股神秘力量给吞噬。
祭出的越多，消失的越快。
柳无邪还没听说有吞噬神识的怪物，见过吃人脑髓，吞噬魂魄，吃人神识的绝对是第一次碰到。
不敢在贸然施展鬼瞳术，每一次施展，魂力就消耗一大截。
目光朝两侧石壁上看去，还有许多刀剑留下的痕迹，已经弱不可见，仔细辨认，还能看到一些剑痕。
也许走了一百米，也许走了一千米，前面视线突然开阔，柳无邪进入一座类似地下牢笼的地方。
浓郁的魔气，从地下滚滚而至。
普通人进来，瞬间被魔气所侵蚀。
柳无邪则不同，他拥有吞天神鼎，可以吞噬一切物质，这些魔气进来之后，全部被炼化成液体。
目光所及之处，都是漆黑一片。
当柳无邪踏入的那一刻，整个地下世界传来猛烈的晃动，仿佛某个怪物苏醒了。
一团诡异的光亮，从四周亮起，整个地下世界，呈现在柳无邪面前。
魔气滚动的速度减缓了很多，不影响柳无邪的视线。
“这是什么地方！”
柳无邪震骇在原地，看着像是一座地牢，其实也不是，此地的面积很大，大概数百平左右。
目光朝四周看去，顿时间！
柳无邪怔在原地，身体如遭雷击。
在他右前方，出现两个恐怖的影子，一个是魔族，一个看起来像是人族，却长着一双翅膀，很是诡异。
魔族身高达十米，恐怖无比，按照柳无邪的估算，这尊魔族起码也是真玄境以上，堪比十阶魔族。
再往前一步，那就是魔王了，可以一统一方魔界。
让柳无邪震骇不仅仅是这些。
魔族的身体上，捆绑着一条条锁链，每一条锁链上布满柳无邪从未见过的纹路。
既不是灵纹，也不是丹纹，更不是器纹，这些纹路到底是什么？
柳无邪见多识广，第一次遇到自己没有见过的东西，这才是让他震骇的主要原因。
看来前世接触的世界还是太小了，仅限于凌云仙界。
天大地大，也许还有其他位面也不一定，只是他不知道罢了。
比如眼前这个长着翅膀的魁梧男子，柳无邪就没见过。
除了衣服有些腐烂之外，身体看起来完好无损。
这很诡异，通道里面的骸骨，早已化为灰烬，为何这地牢里面的人，依旧保存完好。
只有一种可能，他们的境界更高，超越真玄境的存在。
不敢大意，一步步靠近，能不能活着离开，还要从他们身上着手。
这里没有通道，完全是一片死地，难道要被困死在这里不成。
先走向那名魔族，相对来说，柳无邪对魔族并不是太陌生，拿出邪刃在魔族身上捅了捅。
没什么感觉，魔族身躯僵硬无比，早已死去太多年月。
身体里面腐朽不堪，除了一副皮囊，什么也没剩下。
邪刃挑开魔族的嘴巴，露出一排猩红的牙齿。
“三枚利齿，这是魔王！”
柳无邪往后退了一步，死去的魔族，果然跟他猜测的一样，超过十阶魔族，达到魔王层次。
只有超过十阶魔族，嘴巴里面才会长出一枚利齿。
这尊魔族嘴里拥有三颗锋利的利齿，绝非魔王这么简单。
到底是什么境界，柳无邪不好猜测。
“利齿可是好东西，收取了！”
都这个时候了，柳无邪还不忘收取魔族口中的利齿。
别小看这小小的一枚利齿，却坚硬无比，就算是先天灵宝，未必能将它破开。
魔族凭靠利齿，可以轻松的撕开人类的防御，可想而知，利齿的强横之处。
这么多年过去，魔族的肉身接近腐朽，利齿却一点变化都没有。
将三枚利齿挖出来，收进储物戒指，一枚可以炼制邪刃，剩余两枚炼制镇御碑。
“可惜魔族身体已经干枯，不然可以吞噬掉，帮助我提升境界！”
超越十阶魔族，身体里面必定蕴含真玄法则。
如果能将其炼化，连续突破到天象境都有可能。
时间太久远，魔族身体早已变成一个标本。
邪刃挑起捆绑在魔族身体上的锁链，发出咔咔的响声，上面的纹路像是活过来一般，柳无邪连忙往后退了一大步。
响声持续了几分钟之间，这才缓慢停止，锁链突然收紧，死死的勒紧魔族的身体。
“奇怪，难道这些锁链是困住这头魔族，而这个不知名的人类，是诛杀魔族的人？”
暂且把这个长有双翅的男子归结到人类当中来。
除了长有双翅之外，其他部位，跟人类一般无二，比人类更加俊俏，棱角更加分明。
这些锁链所用的材质，非常的稀少，柳无邪从未见过，绝对是宝物。
可惜无法拿下来，完全跟魔族捆绑在一起。
魔族身上没有油水了，转身朝那个不知名的人类走去。
围着他的身体走了一圈，面孔栩栩如生，如果不是没有气息，说他是活人也不会有人怀疑。
除了没有气息之外，身体上并无伤痕。
既然没有受伤，怎么会死在这里。
突然间！
柳无邪感觉这个不知名的人类好像动了一下，这让柳无邪脸色大变。
快速朝远处退去，这尊不知名的的人类难道还未死亡。
邪刃紧紧的握在手心，一有危险，立即斩下去。
就算不敌，也要全力以赴。
时间一分一秒的过去，那个不知名的人类依旧没什么反应。
“难道是我的错觉？”
柳无邪晃了晃脑袋。
刚才他明明看到男子身体动了一下，绝对不是幻觉。
“晚辈柳无邪，误闯此地，如有得罪的地方，还请前辈见谅。”
柳无邪双手抱拳，试探性的问道。
自报家门，就算对方想要杀他，也要说清楚什么原因。
声音在地牢里面回荡，为了更加准确，这一次祭出鬼瞳术，就算是他身上一根头发丝动弹，都能看的一清二楚。
等了约莫两分钟左右，柳无邪的神识消耗极其严重，全部凭空消失了。
无奈之下，只好收回鬼瞳术，他的神识消耗不起了。
再这样消耗下去，魂海必定受损。
“到底是什么东西，在吞噬我的魂力。”
柳无邪暗暗说道，找不到原因，让他很是无奈。
又是一分钟过去……
这一次柳无邪清晰的看到那个不知名的人类身体动了。
脑袋好像扭动了一下，发出轻微的咔嚓声。
这一次绝对不是幻觉，真真切切。
“难道他没死？”
如果是活人，柳无邪反而不担心，他们既然能进来，一定知道出去的办法。
要是死的，柳无邪才欲哭无泪，可能要被困在这里一辈子，永远无法出去。
“前辈，你能听到我说话吗？”
柳无邪再次试探性的问道，希望有点回应。
就在柳无邪话音落下的那一刻，那个不知名的人类，突然睁开双眼，一股滔天的气势，弥漫整个地牢。

第四百一十八章 灵族

睁开双眼的那一刻，风云色变，整个地牢传来猛烈的震动。
那是一种什么样的眼神，睥睨天下，以无敌姿势，横扫苍穹。
柳无邪感觉自己的魂力不受控制，急速的消失，被某种神秘的力量给吞噬掉了。
不论他如何收取魂力，都无动于衷，这样下去，他的魂力必定枯竭，就算他活下来，也是白痴一个。
眼看魂力就要消耗殆尽，天道神书突然展开，锁住了柳无邪的魂海。
吞噬魂力的那种神秘力量逐渐消失，柳无邪一脸惊魂未定。
出道这么久，从未让他如此惊慌过。
神秘男子睁开双眼之后，横扫一圈，释放出的滔天气势，慢慢消散，眼神变得很平淡。
“是你把我唤醒的！”
等了约莫几分钟，神秘男子的眼眸朝柳无邪横扫过来，冷冽无比，不带一丝感情。
“晚辈柳无邪，见过前辈，我也是无意当中闯入此地，如有打搅，还请前辈见谅。”
柳无邪非常客气，双手抱拳。
“现在是哪年？”
神秘男子并没有怪罪柳无邪的意思，刚才睁开双眸释放出的气势，只是一种本能反应。
随着气势的消失，他眼神中的光彩逐渐散去，并不是活过来，反倒像是回光返照。
“天历1980419年！”
自有人类以来，已经发明了历法，至今已经过去一百多万年了，接近两百万年。
“已经过去十万年了吗！”
神秘男子眼眸中流露出一丝怪异之色，丝毫没有理会柳无邪表情变化。
从他话里的意思不难听出，十万年前他已经在这里了。
相隔这么久，居然还能苏醒过来，实属罕见。
“前辈，你没事吧！”
柳无邪试探性的问道，却在暗中戒备。
眼睛虽然睁开，十万年过去了，他的肉身早已腐朽，就算苏醒，只是他的元神而已，肉身无法承载他的灵魂。
修炼界有种恐怖的修炼法门，夺舍重生。
直白一点形容，鸠占鹊巢。
许多厉害之辈，临死之前喜欢夺取一些后辈的身体，当做庐舍，自己的灵魂强行占据对方的魂海，吞噬掉他的记忆，成为这具身体新的主人。
柳无邪现在最担心这名神秘男子会吞噬他的魂海，霸占他的肉身。
十万年都不死，绝非一般人。
他不过小小的天罡境而已，在对面眼里，跟蝼蚁一般。
“你的魂力很古怪，竟然能把我唤醒。”
神秘男子沉吟了一下，想起来很多事情，目光再次落在柳无邪脸上。
柳无邪一脸恍然大悟，终于明白自己消失的魂力哪里去了，应该被神秘男子吸收，才将他唤醒。
“敢问前辈，这里是什么地方，你们又怎么会出现在这里。”
有太多的谜团困扰着柳无邪，就算是死在这里，也想搞清楚，到底发生了什么事情。
“此事说来话长，我时间不多，虽然苏醒过来，只是一缕残魂而已，我大部分元神，全部用来镇压这个魔头，很快我最后一缕残魂也会消失。”
神秘男子脸上肌肉僵硬，勉强的露出一丝笑容，看起来瘆得慌。
“前辈是何方人士？”
柳无邪直插主题，已经猜到，神秘男子为了诛杀这尊魔王，最后一起同归于尽，过程对于柳无邪来说，已经无关紧要。
他现在最关心神秘男子是谁，如何才能从这里走出去。
“你听过灵族吗？”
可能是沉睡太久了，男子目光突然看向远处，透着一股深邃。
“灵族？”
柳无邪喃喃说道，他还是第一次听说灵族这两个字。
天地之中有太多种族，人族，妖族，魔族，精灵族，魔法族等等。
灵族却从未出现过在他记忆当中。
“灵族太久远了，你没听过倒也正常，这么多年过去，恐怕灵族早已消失在天地之中。“
灵族男子眼神流露出一丝落寞，还有一股哀伤。
“前辈不用想太多，天地自有它的法则，存在即是合理，不存在也是天意使然，没有必要介怀。”
柳无邪一副安慰的语气，希望灵族男子不用想太多。
可能是柳无邪的一番话起到了作用，灵族男子眼眸中的伤感消失了很多。
柳无邪说的没错，天地万物，生生不息，每天都有种族消失，同样有新的种族替换上来。
天地宇宙，种族何其千万，就柳无邪知道的种族，不知道消失了多少。
他们只能存于人类的记忆当中，永远不会重现世间了。
接下来的谈话，相对轻松很多，柳无邪能清晰的感受到灵族男子的魂力在急速消耗。
听过一番谈话，基本搞清楚了事情始末。
灵族并非生活在真武大陆，而是另外一个位面。
当年魔族攻打灵族，导致灵族部落死伤惨重，站在柳无邪面前的灵族男子，竟然是灵族最高领导人。
按照人族来说，类似于君皇一般。
灵族不这么称呼，而是羽皇，他们生长双翅，可以自由飞行，魔族称之他们为羽族。
一场大战打得黑天混地，苍穹破裂，灵族死伤无数，魔族也是血流成河。
羽皇跟魔王战斗一起，打开了空间裂缝，一起跌落真武大陆。
十万年前，南域没有现在这么繁华，赤日山脉还是古老的荒脉，人迹罕至，没有人前来。
跌落此地之后，不论是魔族还是羽皇，均身受重伤，无法撕开空间回到自己的位面。
最后时刻，羽皇祭出灵族至高无上的法宝，缚地锁，也就是锁住魔族身体的那套锁链。
没想到如此厉害，竟然能锁住一尊大魔王，这缚地锁绝非一般的兵器。
十万年过去了，缚地锁上面的能量逐渐消失，现在看来，应该比灵宝高一级别，想要恢复全盛时期，难于登天。
既然回不去了，羽皇在此地建造了一座地牢，将魔族困在这里，每天施展灵族之术，注入缚地锁，困住魔王。
这一困就是十万年，魔王死了，他自己也耗尽了元神，只保留一丝灵魂残念。
柳无邪连续施展好几次鬼瞳术，蕴含极强的灵魂之术，被羽皇吞噬进去。
并非他有意，而是灵族极其特殊，他们的修炼之法，跟人类完全不同，他们主要修炼元神，也就是魂海。
他们没有真气，靠魂力攻击对手。
得知这些消息，柳无邪唏嘘不已。
客死异乡，羽皇为了替族人报仇，跟魔族同归于尽，这种高尚的情操，值得柳无邪尊敬。
魔族遍布宇宙，他们吞噬天地万物，仿佛是宇宙中的一枚毒瘤。
不论是人族，妖族，灵族，都是他们攻击的目标。
自古以来，人魔不两立。
魔族想要霸占人族地盘，将天地宇宙，变成彻头彻尾的魔界，天地以魔族为尊。
不知不觉，半个时辰过去了，羽皇的眼神一点点暗淡下去，最后一缕灵魂，也会彻底消失。
“小友，我有一事相求，还请你答应我。”
羽皇眼眸中流露出一丝希冀，脸上的肌肉早已僵死，所有的表情，都是通过眼神来交流。
“前辈请说，只要晚辈能做到，定会全力以赴。”
从言谈举止中不难听出，羽皇是重情重义之人，不惜牺牲自己的生命，来挽救整个灵族。
“将来有机会，去一趟灵族，把我的遗骸带回去，顺便把缚地锁交给灵族，这是我们灵族的镇族之宝，没有他，我们灵族无法在宇宙中立足。”
这就是羽皇的要求，希望柳无邪去一趟灵族。
遗骸带回去倒不是很重要，主要是缚地锁，对灵族来说，太重要了。
“晚辈并不知道灵族在何处，就算有心，却也无力。”
柳无邪苦笑一声，摇了摇头，倒不是他不肯答应，他还是第一次听说灵族，至于在何方都不清楚，贸然答应，等于欺骗自己。
羽皇叹息一声，他心里也很清楚，他跟魔王从空间裂缝出来，早就失去了坐标，灵族在何处，并不知晓。
“从你的言谈举止中我能看出来，你出生不凡，绝不是泛泛之辈，以你的成就，将来参悟窥天境应该不难，到那个时候，自然能找到灵族的下落。”
羽皇还不死心，希望柳无邪答应。
他的灵魂坚持不了多久，等彻底消散，再也无法苏醒了。
“窥天境！”
柳无邪喃喃自语。
窥天，距离仙人只有一步之遥了。
“晚辈可以答应你，只能听天命，尽人事！”
柳无邪摊了摊手，将来能不能找到灵族，他不确定，但是他会用心去打听。
窥天境太远，柳无邪考虑不到那么多，真玄境都遥不可及，何况是窥天。
“我相信你一定能找到的，我们灵族有一种神秘之术，可以窥人面相，知道他未来的命运，你命运奇特，不受天地束缚，走出常人不曾走的道路。”
这番话绝对不是阿谀奉承，祈求柳无邪答应，而是发自内心。
这一点柳无邪选择默认。
重生之后，他也发现这个问题，尤其是修炼太荒吞天诀之后，他的命运出现了巨大转折。
有时候连他自己都窥视不到自己的命运，到底路在何方。
羽皇如此相信他，丝毫不担心自己拿到缚地锁之后，忘记今天的事情，难道真的可以通过一个人的面相，看出一个人的命运跟性格？
羽皇活了十几万年，阅人无数，通过一个人的眼神，就能判断一个人的好坏，这一点柳无邪也能做到。
从柳无邪的眼神当中，看到的是纯净，无邪，坚韧，一旦决定的事情，绝对不会背叛。
“这缚地锁我试验过，根本无法拿下来，而且我一触碰，它会自己收紧，我无法驾驭。”
柳无邪刚才触碰过缚地锁。
别说拿下来，触碰都不行，更别提带出去了。
“这个不是难题，你灵魂特殊，而且非常强大，只要你修炼我们灵族之术，即可驾驭缚地锁。”
听到柳无邪答应，羽皇脸上僵硬的肌肉动了动，哀伤的情绪消失了不少。

第四百一十九章 煅魂术

听到修炼灵族道术，柳无邪脸上露出一丝异样神色。
他的鬼瞳术目前来说，只有窥视的能力，魂力攻击逐渐丧失。
如果能掌握一门灵魂攻击，对于他来说，将是天大的好事。
更重要的是，没找到灵族之前，缚地锁自己就可以使用，这可是厉害的法宝啊。
“晚辈以前修炼过一门鬼瞳术，应该也是灵魂术的一种，不知道会不会发生冲突。”
柳无邪把自己修炼鬼瞳术的事情说出来。
灵魂术跟修炼功法是一个道理，例如柳无邪现在修炼了太荒吞天诀，如果一起修炼无相神功，必定发生冲突。
“这个你不用担心，我们灵族之术最大的好处就是包容，可以吞噬一切，任何的魂术，都能被同化，成为其中的一部分。”
羽皇一番话打消了柳无邪的疑虑。
而且柳无邪也亲身领教过，他释放出的很多神识很魂力，全部消失，应该被羽皇的魂力给同化了。
真的按照羽皇所说，他的境界，应该就是窥天境，达到这个层次，基本站在这座大陆的巅峰了。
窥天境修炼的灵魂之术，岂是泛泛之物。
天阶武技对于常人来说，绝对高不可攀，对于真玄老祖来说，天阶武技不过刚刚起步而已。
灵阶武技才是他们追求的目标。
只有灵阶武技，才能演绎出来自己的道法。
“不知前辈如何传授与我？”
柳无邪好奇的问道。
羽皇身上的东西，早已腐烂，没有书本记载，只能通过口口相传了。
“放开你的魂海，我现在将灵族至高无上的修炼法诀传授给你。”
羽皇的眼神越来越暗淡，他的魂力消耗的极其严重，能坚持这么久，仗着柳无邪的魂力强大，被他吸取了不少。
犹豫了一下，柳无邪还是放开了魂海。
羽皇魂力极其微弱，就算他想要鸠占鹊巢，有天道神书在，柳无邪也不必担心。
放开神识的那一刻，一股强横的魂力，注入柳无邪魂海。
随即大量的记忆，跟着一起进来。
灵族文字太特殊，不携带记忆一起进来，柳无邪需要很长时间才能将这些知识全部消化。
魂力传输持续了五分钟时间，柳无邪感觉自己的魂海有些胀痛。
失去的魂力全部回来了，还暴涨一大截。
睁开双眼，来不及感悟灵族修炼之法，目光朝羽皇看去。
只见他眼神涣散，最后一缕灵智也快要消失了。
“羽皇，你没事吧！”
柳无邪往前一步，一脸关心之色。
“我最后一缕残魂快要消散了，此事就拜托你了，一定帮我把缚地锁带回去，那是我们灵族的象征。”
羽皇的声音一点点变小，眼神中的光泽不断消失，柳无邪却没有任何办法。
祭出神识，注入羽皇的魂海，希望能多维持一段时间。
“羽皇，你还没告诉我怎么出去呢。”
柳无邪快速问道。
就算他答应了羽皇又如何，可能要一辈子困死在这里。
“只要你修炼成功我们灵族之术，缚地锁会带你离开！”
羽皇说完，彻底闭上了眼睛。
原本就是僵硬的身体，此刻变得更加僵硬，像是石头一样，感受不到一丝气息了。
柳无邪脸上闪过一丝落寞，一代羽皇，彻底消失了。
走到羽皇面前，柳无邪突然跪下来，朝羽皇磕了三个响头。
死者为大，况且羽皇对他又有授业之恩。
虽未修炼，但是柳无邪能感觉出来，羽皇传授给他的灵族法术，厉害无比，要比鬼瞳术还要厉害很多倍。
磕完头，这才站起来，找到一块青石，将上面的灰尘清理干净，默默的坐上去。
这才沉淀心神，进入魂海，参悟羽皇传授给他的法决。
只有这套法决，才能操控缚地锁，带他离开此地。
并不着急，已经困在此地，着急也没用。
大量的灵族文字出现在柳无邪魂海当中，他继承了羽皇一部分记忆，对这些灵族文字并不陌生。
“好古怪的文字，像是一枚枚树叶排列组成。”
柳无邪见过很多种文字，其中包括荒古文，灵族文字还是第一次遇到。
逐字阅读下去，每理解一个文字，柳无邪内心就会震撼一次。
“好强大的魂力修炼之法，竟要比我的鬼瞳术还要厉害百倍。”
柳无邪震惊在原地，无法想象，这套灵族法决修炼成功，达到什么样的程度。
鬼瞳术可是仙技，虽然被柳无邪精简了无数倍，底子依旧是仙技。
难道灵族的法决，还凌驾于仙技之上。
摇了摇头，羽皇并非仙人，这一点柳无邪可以肯定。
那就是另外一种可能，灵族的法决，已经不弱于仙技了，可惜他现在境界太低，就算修炼，顶多领悟一丝皮毛。
理解清楚之后，柳无邪神识退了出来。
“煅魂术，第一式灵魂之矛，第二式灵魂之盾，第三式灵魂之火……”
这就是灵魂道术。
第一式修炼成功，利用灵魂凝聚成一杆长矛，洞穿对方的魂海，从而达到斩杀敌人的目的。
鬼瞳术也有这个能力，前提需要出其不意，将魂力凝聚成一道细线，击伤对方魂海。
相比起灵族的煅魂术，却落入下乘。
鬼瞳术的攻击比较单一，随着修为提升，魂力攻击也在削弱，对方只要不看你的眼睛，攻击则为无效。
煅魂术完全不同，就算你相隔五十米之外，灵魂足够强大，灵魂之矛也能轻易洞穿对手的灵魂。
两者相比，煅魂术的等级高出太多，更是让人防不胜防。
第一式灵魂之矛主要是攻击，出其不意，攻其不备。
配合柳无邪其他武技，诛杀巅峰天罡境也有可能。
他现在的魂力，已经不弱于一般的天象境了。
第二式灵魂之盾主要是防御，不仅能防御对方灵魂攻击，还能形成一层光晕，护住周身，像是一层魂力铠甲。
第三式灵魂之火更是恐怖，释放出去，漫天都是火焰。
这可不是一般的火焰，水泼不灭，土无法掩盖，因为它是灵魂之火，无形无质。
火焰不仅能焚烧物品，还能焚烧灵魂，这才是最可怕的存在。
对手魂力足够强大之人，灵魂之矛无法将其击杀的情况下，施展灵魂之火，就算不能将其斩杀，也能跟对手同归于尽。
从羽皇记忆中还得知，缚地锁级别虽然降了，每日用魂力温养，缚地锁上面的纹路就会越来越多，慢慢的恢复全盛时期。
灵族的炼器之法，跟人族完全不同。
人族靠各种材料打造，灵族靠魂力温养，两者有极大的区别。
时间一点点流逝……
柳无邪被困地下已经五天时间了，前来山洞中的那些武者陆陆续续离开。
后期又发现了一处钟乳，引发大战，不过一百来滴而已，竟然死了一百多人。
这五天时间，柳无邪一直在修炼煅魂术，把自己搞得人不人，鬼不鬼。
“啊啊啊……”
一声声凄厉的惨叫声，从地牢之中不断的传出。
幸好这里没有别人，要是有其他人在场，早就被柳无邪的模样给吓死。
披头散发，脸上青筋扭曲在一起，表情无比的狰狞。
看起来像是一尊发了疯的狂魔。
“痛痛痛，太痛了！”
柳无邪感觉自己的魂海快要炸开了，没想到修炼煅魂术如此痛苦，他的灵魂不断的被撕裂，那种感觉，可以说用生不如死来形容。
因为他不是灵族，没有灵族那么强横的魂海，修炼起来，要比灵族修炼难上千百倍。
天道神书牢牢的镇守魂海中央位置，不让他的魂海破裂。
宛如一团火焰，在他的魂海中燃烧。
就算是斩断柳无邪一条手臂，也不会皱一下眉。
灵魂的痛苦，看不到，摸不到，那种撕心裂肺的痛苦，就算是仙帝意志，都会崩溃掉。
牙齿咬得咯嘣响，牙槽都出血了，嘴唇裂开，鲜血顺着他的嘴角，滴答滴答的往下流。
必须要将第一式修炼出来，才能操控缚地锁，带着他离开，不然一辈子都会被困此地。
每修炼一个时辰，柳无邪就会休息盏茶时间，他的意志每次只能坚持这么久。
此地魔气滚滚，柳无邪已经找到原因，正是这尊魔王演化。
他身躯中的魔气，全部消散，沉积在地下，从上面看，地下深渊魔气滚滚，这些都是魔王生前的魔气演化出来。
汗水顺着柳无邪的额头滑落，早已染湿了他的衣襟。
“我的意志力好像提升了不少！”
柳无邪暗暗说道。
修炼几天之后，他发现自己的意志力，提升好几倍。
遇到任何事情，都无法动摇他的意志。
修炼什么最重要，意志排在第一，天赋排在第二。
柳无邪不缺天赋，他的意志也远超常人。
等魂海疼痛不是那么剧烈的时候，继续运转煅魂术，开始锤炼自己的魂力。
金色魂海里面发出涓涓细流的声音，柳无邪的魂力，从雾态变成了液态。
这个转变带来的好处不言而喻，柳无邪的魂力成倍的增长。
他已经无法估算自己的魂力到底达到什么程度。
“低级天象境？”
“中级天象境？”
“高级天象境？”
只有试验之后才清楚，就算不达天象境，他的魂力诛杀天罡境绰绰有余。
魂力攻击不同于武技，必须要一击致命，一般情况下，柳无邪也不会轻易涉险。
一晃又是五天过去，柳无邪被困地牢十天之久。
关于他死在赤日山脉的消息，逐渐传开。

第四百二十章 逃出生天

柳无邪死在赤日山脉的消息传回天宝宗，掀起一阵轰动。
希望柳无邪死的人可不在少数。
白凛还有唐天得知柳无邪死在赤日山脉，立即找到简杏儿，三人一起前往赤日山脉，调查柳无邪的下落。
他们来到山洞的时候，看着断裂的石桥，简杏儿哭的撕心裂肺。
失去了石桥，就算柳无邪活下来，也无法度过这座深渊，一辈子困死在对岸。
哭了一天一夜，陷入晕厥过去，白凛才带着简杏儿离开赤日山脉，回到了天宝宗。
短短几天，简杏儿瘦了一大圈，每天茶饭不思，坐在大树下面发呆。
曾今嘲笑柳无邪的那些人，在大肆庆祝。
天宝宗出现两种现象，一种对柳无邪的死，产生了惋惜，一种则是幸灾乐祸。
两种不同的情绪，在天宝宗蔓延。
得知柳无邪死了，侯家几名弟子脸上终于露出笑容。
这次赤日山脉之行，侯烈死于柳无邪之手，侯家几名弟子非常恼怒，听到柳无邪死亡，情绪这才缓和。
上至高层，下至外门弟子，都收到柳无邪死亡的消息。
天刑长老站在院子当中，眺望苍穹，脸上闪过一丝落寞。
“刚过易折，你为什么就不懂的藏拙。”
说完，天刑长老浓浓的叹息一声。
他早就劝过柳无邪，不要太张扬，刚过易折这个道理不是一次跟他提及。
事情已经发生了，人死不能复生，活着的人还要继续往前走。
天宝宗每天都有弟子死去，每年都有绝世天才陨落，等风波过去，大家该干嘛还要干嘛，死人很快就会被人遗忘。
正如每天都有生老病死，每天也有出生的婴儿一样。
一晃大半个月过去，地牢里面的撕心裂肺声几乎听不到了，偶尔还有几声闷哼。
突然间！
柳无邪睁开双眼，一道寒芒顺着他的眼眸爆射出去。
“嗤！”
十米外的青石上出现一道深深的沟壑，像是被箭矢刺中。
“灵魂之矛终于修炼出来！”
不知不觉，柳无邪在地牢度过二十天之久，经过无数次锻造灵魂，终于将煅魂术第一式修炼成功。
还需要他不断的打磨，目前来说，攻击力远远不够。
奇怪的是，修炼煅魂术之后，柳无邪的鬼瞳术跟煅魂术完全融合到一起去。
正如羽皇所说，灵族的煅魂术，可以同化一切。
鬼瞳术的能力还在，反而要比之前还要强大，看到的东西更是彻底。
透着石壁，清晰的看到地下深渊滚滚魔浪。
“按照时间推算，岳父岳母他们应该快到天宝宗了。”
看了一眼时间漏斗，进入地下山洞，已经二十多天过去，峰主当时跟他说过，最快一个月，就能把奖励的五个名额带回天宝宗。
不敢在待下去，尽快赶回天宝宗。
“这么久没出去，外界一定认为我死了，岳父岳母到了天宝宗，必定遭到其他人欺凌，甚至死在这里。”
柳无邪暗暗说道。
他非常清楚修炼界的残酷，没有背景，在天宝宗几乎是寸步难行。
走到魔王面前，恐怖的魂力，犹如潮水一般，涌入缚地锁。
修炼二十多天，柳无邪的金色魂海，早已不是雾态，像是一团汪洋大海，每时每刻都在咆哮。
他的魂海，超越了人族，跟灵族的魂海相差无几。
如此强横的魂海，要是让人族知道，必定惊骇天下。
魂力将缚地锁包裹起来，奇妙的一幕出现了，缚地锁上面的纹路像是活过来一般，不断的跳跃。
每一次跳跃，像是欢快的精灵。
羽皇已死，缚地锁成了无主之物，柳无邪的魂力，很轻松的注入缚地锁内部。
顿时有种心神相连的感觉，缚地锁仿佛就是他身体中的一部分，无法分割。
接下来更加不可思议的一幕出现了，缚地锁一点点消失，化为一枚枚金色光点，钻入柳无邪的魂海，盘踞其中。
天道神书徐徐打开，上面多了一些像是树叶一样的文字，关于灵族的序列，排列其中。
柳无邪并未露出惊讶之色，羽皇已经说过，只要每天用魂力温养缚地锁，迟早会恢复全盛时期。
失去缚地锁，魔王身体轰然倒塌。
魔王倒塌的那一瞬间，整个地下开始晃动，地动山摇，无数碎石从上面砸下来。
“原来这里一直靠缚地锁支撑，才没有倒塌。”
柳无邪手持邪刃，将落下来的巨石震飞，寻找出口。
“轰隆！”
身后巨大的石壁轰然倒塌，强烈的阳光照射进来，柳无邪看到了外面的世界。
毫不迟疑。
将身法施展到极致，犹如一道流星，穿过那道缺口，从地牢里面走出来，站在一处峡谷之中。
并不是进来的那座入口，而是在山腹另外一侧。
整个山峰都在晃动，眨眼间的功夫，山峰塌陷下去一大半，连带整个山洞，全部掩埋，从此以后，再也不会有人进来了。
羽皇的尸体，柳无邪早就收进储物戒指，等回到天宝宗，为他购置一尊上好的棺木，储存起来。
他的身体十几万年都不腐烂，再放十几万年应该也没问题。
逃出生天，重新看到阳光，柳无邪心情很好。
“昂！”
扬天一声长啸，震得山谷中的玄兽，吓得四下奔逃。
没有被地震吓走，反而被柳无邪一声长啸给吓得屁滚尿流。
蕴含魂力而发，植物感受不到，那些玄兽感觉自己的魂海都要炸开了。
施展身法，快速离开峡谷，朝赤日山脉外围掠去。
外门大比已经过去一月时间，天宝宗恢复平静，大部分弟子开始接任务，陆陆续续离开。
今日天宝宗来了几名不一样的人，他们身着很普通，每个人脸上带着一丝紧张。
“院长，这里就是天宝宗吗？”
松陵大脑袋东瞅瞅，西看看，一脸的好奇之色。
相比起其他几人，松陵脸上的紧张之色，倒不是很浓。
范臻看了一眼四周，没有回答松陵的话。
一个月前，他正在处理帝国学院杂务，徐义林突然让他前往徐家一趟。
自从那一届百国之战后，大燕皇朝瞬间崛起，成为中品大国，以前丢失的城池全部收回来。
踏入徐家大殿，正堂位置坐着一名青年男子，气息浑厚，闭着眼睛，似乎不愿意多看一眼世俗界的武者。
每个人站在他面前，大气不敢喘一下，这种压力，范臻从那些使者身上感受到过。
坐在正堂上的这名青年，气势要比十大宗门使者还要强横。
“徐家主，这位是？”
范臻朝徐义林看去，突然叫他来，所为何事。
“你看看这个！”
徐义林拿出一封书信，交到范臻手里，让他看一眼。
字数不多，不到两个呼吸时间，范臻全部看完，眼眸中流露出一丝震撼，还有一丝向往。
“这是无邪让人带回来的！”
范臻双手在发抖，将书信还给徐义林，脸上尽是惊喜。
这才过去不到大半年时间，柳无邪在天宝宗就站稳脚跟。
突如其来的消息，让所有人震惊不已。
“院长，你怎么看，他要让我们几个人进入天宝宗。”
徐义林收起书信，从字里行间中已经读出来，柳无邪孤身一人在天宝宗，没有人扶持，需要培养一些心腹。
修炼界没有朋友，最好的办法，只能从自己身边挑选，就选中了他们几个人。
“徐兄，你要是去了修炼界，徐家怎么办？”
范臻看了一眼坐在上首的天宝宗使者，小声的朝徐义林问道。
书信上写的很清楚，第一个就是徐义林，杨紫，范臻，松陵，最后一个名额竟然给了毕宫宇。
不难看出，这几个人是柳无邪精挑细选出来。
范臻身为帝国学院院长，管理能力跟大局观，绝对首屈一指，放到修炼界，也是不可多得的管理人才。
松陵是柳无邪第一个朋友，把他招揽进入修炼界，以后多一个兄弟，可以说说心里话，排忧解闷也不错。
最为重要，他吩咐的任何事情，松陵都会无条件遵从，就算让他去死，松陵也毫不犹豫。
毕宫宇炼丹天赋不错，进入修炼界，柳无邪不可能自己亲手炼丹，需要这样一个人，帮助自己炼制丹药。
丹药是提升修为最快的媒介，柳无邪当然不会放过。
柳无邪要借助范臻的大局观，毕宫宇的炼丹术，松陵的推心置腹，来组建他在修炼界的第一个团队。
“徐家正在高速发展期，我跟内人商量了一下，打算把这个名额让他其他人，等以后徐家稳定下来了，有机会再去吧。”
徐义林能做出这个决定，让很多人敬佩不已。
进入修炼界，是多少人梦寐以求的事情。
况且柳无邪在天宝宗站稳脚跟，他们前去只是投奔，不必为自己未来担忧。
“你不去，不怕无邪会生气吗！”
范臻理解徐义林的做法，没有他镇守徐家，很快变成一盘散沙。
徐家这半年来，发展壮大，家族侍卫还有弟子高达几千人，一旦解散，这些人以后生存都是一个大问题。
虽然有皇室照顾，徐义林还是不放心，这是他一手缔造出来的家族，不想就这样放弃。
“他会理解我的良苦用心！”
徐义林苦笑一声，看着无邪长大成才，他也很高兴，至于入不入修炼界，看的不是很重。
大殿陷入沉默，每个人心情都很沉重。
“那你打算把这两个名额给谁？”
范臻问道。
这个时候，毕宫宇跟松陵匆匆赶到，他们还不知道发生了什么事情，进来的时候，一头雾水。

第四百二十一章 初来乍到

徐义林将书信交予毕宫宇跟松陵阅读一遍。
毕宫宇有些激动，当年他一个善意的举动，没想到得到这么大的回报。
就在两个月前，他晋升五星炼丹师，早已是丹宝阁的首席炼丹师。
矛大师已经退下，由他接管。
反倒是松陵，一副没心没肺的样子，对于进入修炼界，他一脸无所谓，主要能看到大哥。
在松陵心里，早已把柳无邪当成自己亲大哥对待。
加入帝国学院，没有柳大哥照顾，他早就死在这里。
一别大半年，每天每夜都在思念。
“太好了，我终于可以看到大哥了！”
松陵大吼大叫，让大家苦笑一声。
正是验证了那句话，少年不知愁滋味。
修炼界不是那么好进的，就算进去，也要从底层做起，意味着要放弃现在的身份，从最底层的弟子，一步步往上爬。
范臻是帝国学院院长，毕宫宇是丹宝阁首席炼丹师，徐义林是徐家家主，每一个位置，放到大燕皇朝都是位高权重。
跺跺脚大燕皇朝都要震三下。
让他们放弃现有的生活，去追寻那虚无缥缈的成仙之路，说心里话，在场除了松陵之外，每个人心里都没底。
“我选的名额来了！”
大殿外面，一男一女走进来，男的岁数较大，女的非常年轻，看起来不过十八九岁的样子。
徐义林说完，两人跨入大殿门槛。
“见过家主！”
“拜见徐伯父！”
男子不是外人，柳无邪的弟子蓝余，以前徐家的执事，如今在徐家地位非常之高，仅次于徐义林的存在，对徐家可谓是忠心耿耿。
他又是柳无邪的弟子，身份更不一般。
“三公主不必多礼！”
蓝余是自己人，施礼之后退到一旁，三公主毕竟是皇室的人，徐义林还是非常客气。
“徐伯父突然召唤我，不知有何事情？”
三公主气色不是很好，这大半年来，修为似乎没怎么提升，一直在原地踏步。
“叫你们过来，有件事情要跟你们商量一下！”
范臻还有毕宫宇他们已经知晓，三公主跟蓝余并不知道发生了什么事情。
两人目光一起看向徐义林，静等他往下说。
“徐伯父太客气了，我是晚辈，您有什么事情直接吩咐就是。”
陈若烟变了，再也不是以前那个活泼的三公主，心思很重。
别人不知道，徐义林心里非常清楚，三公主心里装着一个人。
那个人又离开了大燕皇朝，才会让三公主变成现在这个样子。
按理说，柳无邪跟徐凌雪已经是夫妻关系，身为岳父，不希望有人插足他们之间的婚事。
前些日子人皇找到他，说三公主身体大不如前，再这样下去，最多三年，就会郁郁而终。
听到这个消息，徐义林心里不是滋味。
三公主喜欢柳无邪的事情，在大燕皇朝早已不是什么秘密，徐义林心知肚明。
让三公主进入修炼界，岂不是成全她跟柳无邪之间的关系，置徐凌雪于何地，这才是徐义林最为难的地方。
但是他相信无邪能处理好彼此间的关系，真武大陆男尊女卑，一夫多妻并不是稀奇的事情。
这一点徐义林看的很开，包括他自己也是一样，最近很多人希望让他再纳妾，为徐家传宗接代。
徐凌雪进入修炼界，大燕皇朝的徐家，终究还需要人来接手。
子嗣的事情，自然被提上了日程。
况且徐义林岁数也不大，不过四十几岁，放到修炼界，跟年轻人一样。
“无邪来信了，他手里有五个名额，我打算让你跟蓝余两人进入修炼界，辅助无邪。”
徐义林还是说了出来。
话音一落，两滴豆大的泪珠，从陈若烟眼角滑落。
蓝余身体一晃，险些一头栽倒，他好久没有听到关于师父的消息了。
“家主，万万不可，我要是离开了，谁帮您打理家族这些琐事。”
蓝余虽然很想念师父，还是一口回绝了。
“我已经决定了！”
徐义林摆手制止，让蓝余不用继续往下说。
“徐伯父，你真的愿意将名额给我？”
陈若烟声若蚊蝇，紧紧地咬住双唇，有些不敢相信。
她心里非常的清楚，这五个名额，肯定没有她。
坐在上首的天宝宗使者，睁开双眼，目光落在陈若烟脸上，闪过一丝惊讶，没想到世俗界竟有如此美女。
“你担心无邪生气？”
徐义林知道陈若烟担心什么。
落花有意流水无情，她喜欢柳无邪，后者对她无动于衷，去了未必是好事。
陈若烟没说话，等于默认了。
她贸然前去，柳无邪必定不高兴，毕竟名单里没有她。
“三公主，你放心吧，我大哥不是那种小气之人。”
松陵走过来，安慰的说道。
“范院长，毕大师，现在就差你们两个的意见了，如果你们同意，两日后你们就动身，别让使者等的太久了。”
徐义林最后拍板，至于三公主跟柳无邪的事情，还是让他们当事人自己去解决。
也许到了修炼界，见到更多年轻才俊，眼界放宽了，心态自然也会变化，以她的容貌，不愁追求者。
徐义林相信无邪在不伤害雪儿的基础上，处理好他们之间的关系。
范臻跟毕宫宇是柳无邪钦点，徐义林无权过问，他们不去，准备好说辞交予使者就行。
到时候自然会把口讯带给柳无邪。
“徐家主，容我考虑一天，明日一早，我给你答复！”
范臻需要回去考虑一下，要跟学院高层领导商议，他离开了，由谁来接替院长之职。
“好，那我就不送范院长了！”
家里还有客人，徐义林没有亲自送范臻离开，由蓝余代劳。
“徐家主，我决定去，丹宝阁还有些事情要交代，我争取两天内处理完。“
毕宫宇毫不犹豫的答应。
他对柳无邪，无条件遵从，没有柳无邪对他的照顾，他现在依旧是沧澜城一个小小的阁主。
当年论丹大会没有柳无邪参与，他可能早已贬为普通炼丹师了。
他今日的一切，都是拜柳无邪所赐。
现在柳无邪需要他们，毫不犹豫的答应下来。
“好，那毕大师请便！”
送走毕宫宇，大殿只剩下蓝余跟三公主。
“家主，您还是请派其他人吧，我年纪不小了，去了修炼界，并不合适。”
蓝余希望家主考虑清楚了，他已经三十多岁，境界又不高，去了有可能给师父拖后腿。
“别磨磨唧唧，你现在下去把手里的活安排给其他人，两日后再过来，你的家人我会替你照看。”
徐义林一副不耐烦的样子，摆了摆手，让蓝余赶紧下去。
“是，家主！”
蓝余只好鞠身告退。
这种千载难逢的好机会，落在他的身上，蓝余很感激。
只要他修炼有成，即可带着家人一起进入修炼界。
目光看向陈若烟，只剩下她一人还未回复。
“多谢徐伯父信任我，我答应您，绝对不会破坏无邪跟雪儿妹妹之间的关系，一年能看他一面，我就很满足了，不敢奢求更多。”
陈若烟郑重表态，说出自己心里话。
徐义林让她去修炼界，对她是一种莫大的信任，这份恩情，陈若烟记在心里，不敢有一丝逾越。
“回去吧，收拾一下，两日后动身！”
徐义林摆了摆手，他也是思考了很久，才做出的决定。
出于私心，他应该阻止陈若烟接近柳无邪。
出于朋友，他不希望看着三公主郁郁而终，当年没有三公主站出来为柳无邪出头，早已死在秦立手中。
就当是还了这个人情。
有些事情，终究要面对，柳无邪迟早会回来，要是知道三公主为了他郁郁而死，道心会留下裂痕。
与其等到那个时候，不如提前解决掉。
陈若烟怎么离开徐家她都不知道，整个人恍恍惚惚的回到宫中。
……
看着高大的天宝宗门楣，还有来来往往的弟子，松陵一副没心没肺的样子，见到什么都好奇。
范臻的思绪，从一个月前回到现实当中来。
目光中流露出希冀，还有一丝渴望。
谁不想成为强者，范臻岁数不小了，却一直没有成家立业。
希望有朝一日，能毫无牵挂的踏足修炼界。
这一天终于来了，他整整等了七十年。
五人之中，他的岁数最大。
踏入天宝宗，带他们前来的使者一路上除了跟陈若烟交流，跟其他人从未说过话。
对于他来说，这些人前来，纯粹是凑数的，用不了多久，就会死在修炼界。
带着五人穿过演武场，进入功德殿，领到属于外门弟子的物资，接下来就是分配院子。
因为是天坤峰的名额，他们五人自然成了天坤峰的弟子。
使者离开，接下来会有人安排他们住处。
等了约莫盏茶时间，一名白衣弟子走进来。
“谁刚从世俗界过来，拿到我们天坤峰五个奖励名额，现在请跟我走。”
白衣青年接到命令，说天坤峰奖励的五个名额，人已经到了，由他安排住处。
“这位小兄弟，正是我们五人！”
毕宫宇非常客气，态度也很恭敬，初来乍到，必须要低调行事。
他们都是活成精的人物，心里非常清楚，还没见到柳无邪，千万不要惹事。
“好了，跟我走吧！”
青年一副不耐烦的样子，让范臻等人眉头一皱。
按理说，小小的外门弟子，应该对他很客气才对，因为信里写的很清楚，柳无邪已经是内门弟子了。
为何态度如此恶劣。

第四百二十二章 给我死吧

五人也没在意，先住下来，再联系柳无邪。
“他们五个难道是天坤峰这次奖励的五个名额？”
周围还有很多人，并不知道范臻等人身份，得知他们从世俗界上来，很快想到天坤峰的五个名额。
正好五个人，他们实力又非常之低，除了范臻是真丹境，其他人实力太垃圾了，三公主还在洗灵境徘徊。
“不是他们还是谁！”
接待范臻的白衣弟子耸了耸肩，承认他们五人是从世俗界上来。
外门大比柳无邪获得第一，得到天坤峰额外奖励，可以钦点五人加入天宝宗。
“小美女，你长途跋涉，一定很累吧，师兄那里有上好的软塌，可以让你好好放松一下。”
一名獐头鼠目的弟子，突然凑到陈若烟面前，一副调戏的口吻。
陈若烟虽出生世俗界，容貌放到修炼界，绝对是数一数二，跟徐凌雪比，也不逞多让。
“小美女，别听老鼠的，他那里就是老鼠窝，我院子还缺一个位置，上我那里去吧。”
又是一人站出来，说完就要拉着陈若烟离开，丝毫不顾及范臻几人的愤怒。
“你们敢，我们都是柳无邪的朋友，敢动我们一下，柳大哥不会放过你们的。”
陈若烟很生气，身体往后退了一步，范臻跟毕宫宇还有蓝余自动形成一个圈，将她保护在中间。
“哈哈哈……”
周围的人突然放声大笑，每个人笑的前仰后合，让范臻等人眉头紧皱。
他们听到自己等人是柳无邪的朋友，为何如此放肆的大笑，一丝不好的预感，浮现五人心头。
“正因为你们是柳无邪的朋友，我们才敢这么对你，没机会杀死柳无邪，杀了他的朋友，抢了他的女人，倒也是一大快事。”
獐头鼠目的男子嘴角露出一丝狞笑，他是地势峰弟子，好几个师兄死于柳无邪之手，一直没有机会报仇。
对于这边发生的事情，没有一人站出来阻止。
偶尔路过的几人，只能报以同情的目光。
“难道你就不怕柳大哥找你们算账吗！”
陈若烟面露寒霜，这些人境界并不高，以柳无邪的手段，杀他们非常轻松。
“小美女，你还不知道吧，你心爱的柳大哥二十天前死在了赤日山脉，永远不会回来了。”
獐头鼠目的男子发出一声声狞笑。
听到这个消息，五人如遭雷击，怔在原地。
泪水突然从陈若烟眼中涌出，她等了大半年，却等来这个结果。
“不可能，我大哥才不会死，你一定是骗我们的。”
松陵站出来，肥胖的身体站在那里像是一堵墙，谁死了，他也不相信大哥会死。
“胖子，我骗你有什么好处吗，你可以问问其他人，柳无邪是不是死在了赤日山脉。”
獐头鼠目的男子鄙夷一声，没理会松陵，目光落在陈若烟脸上，被她绝美的容貌深深吸引。
四周围观的人越来越多，原本要带他们离开的白衣青年，反而不着急了。
一般情况下，不会杀了他们五人，羞辱一番肯定跑不掉的。
天宝宗山门处，柳无邪从邪刃上落下来，步行上山。
正好上面还有弟子下山，看到柳无邪的那一刻，像是见到鬼一样。
“柳……柳师兄……你……你没死？”
下山的几名外门弟子看到柳无邪的那一刻，险些吓得魂飞魄散。
“我死了？”
柳无邪一头雾水，指了指自己。
想到自己在地下呆了二十多天，大家认为他死了，倒也正常。
那种情况下，活下来的概率确实太低了。
邵温良等人拿不到钟乳，必定会破坏石桥，断绝自己的退路，只要是正常思维，都会认为他死了。
“有人说你死在赤日山脉山洞里面，到底是怎么回事啊！”
几名外门弟子叽叽喳喳把最近半个月的事情说了一遍。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，邵温良等人，迟早会找他们报仇。
简单说了几句，就说跌落深渊，后来发生了地震，山腹断裂，才从里面侥幸逃生。
几名弟子庆幸柳无邪运气太好了，那种情况下，还能活着出来。
“柳师兄，你还不知道吧，就在刚才不久，你钦点的五个名额，刚到天宝宗不久，这时候应该在功德殿，你快去吧。”
这几人刚从功德殿那边出来，领取了任务，正要出去。
“多谢！”
柳无邪声音还未消失，人影早就不见了。
看着柳无邪的背影，几名外门弟子苦笑一声，他们比柳无邪还要更早加入宗门，如今柳无邪是内门弟子，他们依旧在外门苦苦挣扎。
功德殿中围观的人越来越多，大家对世俗界武者很是好奇。
柳无邪的崛起，让出生修炼界的弟子，有些向往世俗界。
尤其是看到陈若烟的容貌，更是惊为天人。
天宝宗美女不在少数，简杏儿就是其中之一，陈若烟的容貌跟简杏儿相比，多了一股忧郁，这大半年来，消瘦不少，更显得冰清玉骨。
弯弯柳叶眉，配上樱桃小嘴，还有吹弹可破的肌肤，宛如不食人间烟火的仙子。
聚集在周围那些弟子，目光全部聚集在陈若烟的小脸上，被她的容貌所深深吸引。
“樟鼠，你给我滚开，这样的美女，岂能被你这种鼠辈玷污。”
得知功德殿来了绝世美女，还是柳无邪世俗界的朋友，惊动了内门弟子。
说话的男子柳无邪如果在这里，一定认识，跟他一起加入宗门的林明旭。
外门大比之后，他跟公孙贞两人顺利突破天罡境，成为内门弟子。
柳无邪死了，压在他们心头的恶气得以宣泄。
除了他们之外，还有很多内门弟子聚集在周围，一脸无动于衷。
欺负弱小的事情，不是人人都喜欢。
范臻五人很是焦急，柳无邪死亡的消息，让他们不知所措。
向往的修炼界，并非他们想的那么和睦。
獐头鼠目的男子脸上露出一丝不悦，却也没有办法，他还是外门弟子，林明旭已经是内门，两者之间身份出现了转换。
“我也不为难你们，她跟我走，你们可以滚了！”
林明旭指向陈若烟，让范臻四人可以离开这里，除了松陵之外，范臻还有蓝余几人岁数都不小了。
他们来到天宝宗，一辈子休想成为内门弟子。
这种修为，很快成为别人的炮灰，死的不能再死。
“你们休想动三公主一根汗毛。”
松陵拦在前面，用肥大的身躯阻止林明旭。
他心里非常清楚，三公主喜欢柳大哥，他们之间关系虽未明说，就算是拼了这条命，也要保护三公主。
在场所有人都认为柳无邪死了，只有松陵不信。
“原来是世俗界的公主，那更有意思了，将来修炼界混不下去，可以去世俗界混个帝皇当当，体验一下醉卧美人膝，醒掌天下权的滋味。”
林明旭突然大笑。
以他们的修为，到了世俗界，可以轻易的控制一座皇朝。
修炼界有规定，不达天象境，不允许进入世俗界。
就算进入，不得干涉世俗界任何事情，谁敢背叛，将会受到十大宗门追杀。
这些年没有人敢冒险，就算前去，将境界也控制在真丹境左右。
“你们都给我等着，柳大哥回来，会慢慢的收拾你们。”
松陵指着嘲讽他们的那些人，将他们的嘴脸全部记在心里。
“哈哈哈……”
松陵一番话，惹来更多人大笑，整个功德殿被笑声充斥。
“小子，你别做梦了，你口中所说的柳大哥，早就死了。”
公孙贞笑的前仰后合，邵温良等人不会欺骗他们。
当时那么多人在场，亲眼目睹柳无邪跌落深渊。
又毁灭了石桥，就算是神仙，也没有存活的可能。
“哼，我大哥岂是那么容易就会死，你们都给我等着吧。”
就算他们说破天，松陵也不会相信。
在他眼里，大哥就像是神一样人物，除非大哥死在他身边，他才会相信。
生不见人，死不见尸，证明大家只是猜测，并不能证明柳无邪真的死了。
也许还在赤日山脉也不一定。
“小子，今天我就好好教训你一顿，看你口中的大哥会不会出来救你。”
公孙贞眼眸中闪烁出凌厉的杀气，往前一步，恐怖的天罡之势，压迫的范臻等人抬不起头来。
两者之间差距太大了，不是靠年纪就能弥补。
“这位小兄弟，刚才多有得罪的地方，还请海涵。”
范臻站出来，朝公孙贞拱手，希望对方不要咄咄逼人。
“哼，就冲着你们是柳无邪的朋友，今日休想从这里走出去。”
公孙贞杀意大起，就算不杀他们，也要狠狠的羞辱一番，找回失去的东西。
不是柳无邪的对手，那就对付他的朋友。
巨大的手掌，朝松陵碾压下来，声势无匹。
松陵快速从储物袋中拿出几枚阵旗，终究实力太低了，他不过巅峰洗灵境，连洗髓境都不算。
哪里是天罡境的对手。
面对强横的天罡之力，松陵插下去的阵旗纷纷炸开，承受不住气浪的碾压。
“小子，给我死吧！”
公孙贞发出一声狞笑，手掌突然捏向松陵的脖子，欲要将他斩杀。
他们现在是内门弟子，就算杀了松陵，宗门也不会惩罚他们。
眼看巨掌就要落下。
不少人转过脑袋，不忍看下去，堂堂天罡境诛杀小小洗灵境，传出去有辱自己的名声。
就在公孙贞手掌快要接触松陵脖子的那一刻，一道凌厉的寒芒穿过人群，从功德殿外爆射而入。

第四百二十三章 死神宣判

没有人阻拦，任由公孙贞的手掌抓向松陵。
五人之中，范臻的实力最高，连他都无法阻止，毕宫宇还有蓝余更是没有资格靠近。
每个人脸上青筋都冒出来，还未立足，就有人死在这里，范臻双拳紧捏。
今日功德殿的一幕，给他们上了一堂生动的课。
对他们今后的修炼，有莫大的影响。
每当他们回想起今日这一切，反而会感激公孙贞跟林明旭，是他们的羞辱，激发了他们的修炼之心，强者之路。
人只有经历生死危机，更能领悟到实力的重要。
尊严建立在拳头之上。
实力不够强大，只能任由宰割。
手掌距离松陵脖子只有几寸之遥的时候，一股恐怖的寒芒，从殿外突然爆射而入。
“咔嚓！”
当着几百人的面，公孙贞的手掌突然掉下来，被寒芒齐根斩断。
“啊啊啊……”
公孙贞痛的大叫，鲜血狂喷，染红了松陵的衣服。
整个功德殿乱作一团，谁这么大的胆子，敢在这里伤人。
除了柳无邪上次在这里废了王铁等人之外，很少有人在功德殿闹事。
“谁，给我站出来！”
林明旭手持长剑，朝四周看去，想要看看是谁斩断了公孙贞的手掌。
强横的杀气，从殿外传进来，众人这才发现，刚才的寒气，是从殿外射进来。
几百道目光，全部朝殿外看去，包括范臻等人，想要知道，是谁救了他们。
一道青色人影，踩着石阶，一步步走到大殿门前。
“鬼啊……”
离得较近的一名弟子突然发出一声鬼叫。
“啪……”
一道无形的掌印凌空扇过去，鬼叫的青年飞起来，直接跌进远处草丛中，生死不知。
“是……是柳无邪……他没死……”
每个人看向柳无邪，充满着惊恐，尤其是刚才嘲讽柳无邪的那些人，吓得瑟瑟发抖。
柳无邪的凶名，早已传遍天宝宗内外门，杀伐果断，跟他有仇的弟子，一一诛杀，绝不会手下留情。
众人慌了，还有些人想要悄悄的离开功德殿。
“谁敢离开这里，杀无赦！”
短短的几个字，犹如死神之音，笼罩整个功德殿，每个人定住了脚步，居然无法挪动双腿。
蕴含魂力所发，修炼煅魂术之后，柳无邪的魂力，达到一个匪夷所思的高度。
大家只好停住脚步，其中几人吓得直接尿了裤子，腥臭之气，弥漫功德殿。
这一幕，落在范臻五人眼里。
五人相视一眼，从彼此的眼神之中，看到无尽的狂喜，还有一丝震骇。
狂喜是柳无邪并没有死，震骇是柳无邪在天宝宗，地位竟然如此之高，一句话吓得这么多人不敢动弹。
随便一人，就可以轻易捏死他们五个，在柳无邪面前，像是柔弱的小鸡仔一样。
人群自动让开，柳无邪踏入大殿中央，几个窗口的执事纷纷关闭柜台，不愿意参与此事。
目光落在范臻五人身上，柳无邪眉头一皱，没有看到岳父岳母。
“哥，我就知道你没死！”
松陵突然扑上来，肥胖的身体紧紧的抱住柳无邪，压得柳无邪快要喘不上气来。
大半年不见，松陵又胖了一圈。
看到柳无邪，陈若烟泪水控制不住，站在原地无声的哭泣。
“无邪，这是你岳父让我交给你的！”
范臻走过来，从怀里拿出一封书信，交到柳无邪手里。
接过书信，柳无邪撕开火漆，从里面抽出书信。
是岳父的亲笔字迹，一行行读下去：“无邪，我知道你是为了我们好，家族还有很多事情实在脱不开身，等下次有机会，我们再去……”
“三公主跟蓝余是我钦点的，有些事情，必须要去面对，这大半年来，我看着三公主日渐消瘦，心里不是滋味，你已经长大了，我相信你会处理好彼此的关系……”
“蓝余的管理能力很强，又是你的弟子，用起来相对方便很多，得知你在修炼界很好，为父很高兴，柳大哥也会很高兴……”
一共写了三张，除了岳父的安排，还说了很多家族最近的变化，以及大燕皇朝发生的一些事情。
将书信收进怀里，既然是岳父安排，柳无邪自会尊重岳父的意见。
“让你们受苦了！”
柳无邪朝范臻鞠了一躬，刚才的事情，他虽未亲眼目睹，从众人的表情，还有林明旭眼神当中，已经能猜出来。
“无邪，你别客气了！”
范臻拍了拍柳无邪肩膀，想到柳无邪曾经是帝国学院的学员，心里就涌起一阵骄傲。
“弟子拜见师父！”
蓝余突然跪下来，朝柳无邪磕了三个响头，这让在场所有人一头雾水。
柳无邪在世俗界竟然还收徒了。
“起来吧！”
蓝余很快站起来，一脸激动之色。
“你们呆在一旁，剩下的事情交给我。”
柳无邪给他们一个安心的眼神，范臻跟毕宫宇相视一眼：
“无邪，我们并没有遭受什么损失，不如就算了吧！”
毕宫宇不希望把事情闹大，因为他们几个，得罪这么多人，不值得。
“算了！”
柳无邪露出森白的牙齿，让在场每个人打了一个冷战，整个大殿的气温陡然下降。
“我知道你们是好意，不愿意让我得罪太多人，但是今天，他们敢欺辱我的朋友，不给他们一个教训，如何平息我内心的怒火。”
恐怖的气浪，席卷整个大殿，那些人身体摇摇欲坠。
“柳无邪，我并没有嘲讽他们，更没有针对你的朋友，是不是可以离开了。”
在场几百人，还有很多人并没有做出过格的事情，希望柳无邪明辨是非。
“有没有针对，不是你们说了算，而是我兄弟说了算！”
柳无邪突然抓住松陵的肩膀，把他推到前面。
“说，刚才谁嘲讽你们了，谁威胁你们了，谁想要杀了你们。”
让松陵指出来，刚才这些人的嘴脸，松陵可是牢牢的记在心里。
“哥，真要指出来吗！”
松陵搓了搓手，他脑子不如柳无邪灵光，却也不笨，真的指出来，后果不堪设想，同时得罪这么多人啊！
“指出来！”
柳无邪命令他。
“他，他，他……”
松陵每指向一个人，那个人就哆嗦一下，身体不自觉的在颤抖。
一连指了四五十个人，最后还是范臻站出来，踢了松陵一脚，他这才作罢。
刚才嘲讽他的人，可不在少数，指出来的五十多人，这些人最为恶劣，尤其是林明旭还有公孙贞，樟鼠等人。
“被指到的人自废修为吧，别逼着我动手。”
柳无邪并未大开杀戒，而是然他们自废修为。
失去修为，等于废物一个，迟早也会死在天宝宗。
“柳无邪，你好卑鄙！”
林明旭站出来，指着柳无邪，他自认不是对手。
“滚！”
一脚踢出去，林明旭的身体飞起来，被柳无邪一脚踢碎了丹田，躺在地面上犹如死狗一样。
懒得跟他们废话，能用拳头解决，绝对不会浪费口舌。
“柳无邪，求求你了，不要废掉我们修为，刚才是我们错了，不该嘲讽他们。”
哗啦一声，五十多人全部跪下，祈求柳无邪的原谅。
范臻几人眼眸中流露出不敢置信之色，没想到柳无邪的地位如此之高，这些内门弟子见到他都要跪下。
没有怜悯，没有同情，柳无邪刺骨的目光，扫过每一个人。
“给你们三个呼吸时间，不要逼我动手！”
犹如死神宣判，换成以往，最多惩罚那些领头的几人。
经过地下山洞那些事情，让他更加意识到，你的软弱跟同情，只会惹来更多的践踏与羞辱。
邵温良的威逼，耿莫愁的狡猾，尉迟向的狠辣，杜升的狠毒……
一个个丑恶的嘴脸，出现在柳无邪脑海之中。
一切的一切，浮现在柳无邪面前，压抑二十多天的怒火，犹如火山一般，瞬间喷发。
“好狂的口气！”
这个时候，从大殿外面传进来一道声音，认为柳无邪太狂妄了。
接着！
一道褐色人影走进来，实力极强，天罡七重之势，瞬间化解柳无邪的气势，跪在地面上的那些人，身体一轻。
柳无邪目光朝来人看去，嘴角浮现一抹冷笑。
“是候夜师兄，我们有救了！”
来人叫侯夜，侯家的弟子，也是侯烈的堂哥。
“你想多管闲事！”
柳无邪目光直刺侯夜，他敢插手，不介意再多杀一人。
侯家想要杀他的事情，早已不是什么秘密，不是你死就是我活。
“我只是看不惯你的所作所为罢了，他们不过一些低等弟子，为难他们，不觉得有失你的身份吗！”
侯夜指了指跪在地面上那些人，一副嘲弄的语气，认为柳无邪以大欺小。
“有失身份？”柳无邪眼眸中闪过一丝鄙夷：“欺负他们几个的时候，可曾想过有失身份。”
一番话说得在场所有人哑口无言。
柳无邪欺负他们叫有失身份。
刚才这些人欺负范臻等人的时候，那又算什么。
“他们已经认错了，是你在咄咄逼人，真以为你可以自大到抗衡一切的程度吗。”
侯夜的目的很简单，拉拢人心。
柳无邪的敌人，自然就是侯家的朋友，简单而直接。
“认错如果有用，还要律法做什么，我不管你是谁，敢阻拦我做事，就要承担我的怒火。”
一番话说得不少人直点头。
杀了人之后，认个错就行了，这个世界岂不是乱套了。
“柳无邪，真当我怕了你不成，今日正好领教一下你的高招，听说你获得大量的钟乳，正好便宜我了。”

第四百二十四章 灵魂之矛

终于说到正题上来了。
众人这才回想起来，柳无邪因为得到大量钟乳，才会遭到邵温良等人追杀，最后跌落深渊。
“这才是你前来的目的吧！”
柳无邪笑了，得知他从赤日山脉回来，侯夜第一个赶往此地。
争取抢在其他人前面，诛杀自己，拿到钟乳。
以他侯家的地位，拿到钟乳后，自会有办法保存，还不会被人抢夺。
每个人脸上流露出一丝贪婪之色，万年钟乳太罕见了，柳无邪身上应该还剩下很多。
大家只是想想罢了，谁也不敢出手抢夺，柳无邪什么实力，大家心知肚明。
侯夜是天罡七重，实力强横，只有他才有资格抢夺。
柳无邪突破天罡四重的消息，知道的人不多，邵温良等人回来后，并未提及柳无邪的境界。
当时发生的事情，有些丢人，面对这么多高手，柳无邪还能逃脱，觉得颜面无存。
反正人已经死了，具体什么境界，没有人去关心。
回来之前，柳无邪又刻意隐藏了自己境界，控制在天罡三重。
难怪侯夜如此嚣张，他乃堂堂七重，对付低等天罡境，还不是手到擒来。
不敢在耽搁下去，以免更多的人前来，捷足先登，抢走万年钟乳。
“柳无邪，万年钟乳岂是你这种人所能享用，赶紧交出来吧！”
侯夜彻底撕下伪装的面孔，嘴角浮现一抹狞笑。
“候师兄，快杀了他！”
樟鼠跪在一旁，有人站出来替他们出头，终于不用被废除修为了。
“候师兄，这名女子可是天姿国色，杀了柳无邪之后，她就是你的了。”
林明旭站起来，脸上表情无比的狰狞，恨不能亲手拧下柳无邪的脖子。
“你们必死！”
柳无邪目光落在他们两人身上，不仅仅是废掉修为那么简单，而是彻底结束他们的生命。
话音一落，手掌朝他们两人抓去。
“柳无邪，当着我的面前，也敢杀人！”
侯夜动了，同样是一掌，朝柳无邪抓去，恐怖的天罡七重之势，将周围那些低级弟子掀飞。
“也好，今日就连你一并杀了！”
柳无邪语气中透露出无穷的杀意，如同一座山岳，笼罩整个功德殿。
身体不退反进，面对天罡七重，柳无邪手掌长驱直入。
修炼了煅魂术，今日正好试验一下，就拿侯夜来开刀。
“灵魂之矛！”
一枚无形的长矛，横空出世，没有人看清，无形无质。
仿佛不存在这个天地之间，只有柳无邪一人能清晰的看到。
长矛以流星般的速度，爆射出去。
“啊！”
侯夜手掌还停留在空中，突然发出一声尖叫，身体倒地不起，口喷白沫。
这下子所有人都慌了，谁也不知道发生了什么事情，柳无邪只是低喝一声，堂堂天罡七重就倒地不起。
难道他施展了什么邪术不成。
第一次施展，柳无邪无法掌控，以免侯夜还没死，停留在空中的手掌陡然压下。
“咔嚓！”
携带恐怖的太荒之力，侯夜的身体四分五裂，直接被柳无邪一掌给碾死了。
一招之间，斩杀天罡七重。
“呼呼呼……”
大殿中每个人的呼吸，变得无比粗重，眼前发生的一切，让他们无法接受。
林明旭吓得浑身发抖，他的修为已经失去了，以为侯夜能替他们报仇，结果侯夜被一招杀死。
杀了侯夜，目光朝林明旭看去。
“死！”
手指一点，一缕寒芒爆射，林明旭的身体定格在原地，化为冰雕。
刚才站起来的那些弟子，扑通一声，继续跪下。
樟鼠浑身发抖，脑袋贴在地面上，恨不能找个地缝钻进去，逃出功德殿。
“需要我来动手吗！”
柳无邪声音越来越冷，目光扫过五十来人，不杀他们，已经是最大的让步。
此刻外面聚集很多人，来了不少内门弟子，不敢靠近一步。
柳无邪一招斩杀侯夜的场景太可怕了，除非是巅峰天罡境前来，没有人能奈何得了他。
“柳师兄，我们错了，真的错了，求求你放我们一条生路吧！”
五十多人捣头如蒜，其中很多人脑袋都磕破了，鲜血直流。
“砰砰砰……”
手指连点，第一个破掉公孙贞的丹田，第二个破掉樟鼠的丹田，寒冰指所过之处，地面上传来阵阵哀嚎。
“柳无邪，够了！”
这个时候，外面传来一道威严的声音，天刑长老大步而入。
已经有人悄悄通知天刑长老了，幸好来的及时，不然五十多人全部废掉。
十五六人失去修为，一脸恶毒之色看着柳无邪，恨不能将他生吞活剥了。
天刑长老来了，柳无邪只好作罢，收回寒冰指，杀死侯夜跟林明旭，心中的怒气消散了不少。
又废掉了十多人，心里的怨气，所剩无几。
看着废掉的十多名学员，还有四分五裂的侯夜，天刑长老眼角抽了抽，真想上去好好收拾一顿柳无邪。
这件事情虽然错不在他，也没有必要大开杀戒。
“天刑长老，你一定要替我们主持公道，他就是一个杀人魔头啊！”
樟鼠等人跪在天刑长老面前，他们失去了修为，沦为一个废物，连做杂役弟子的资格都没有。
“你们自作自受！”
天刑长老很生气，一脚将樟鼠踢开。
不是他们挑衅在先，怎么会发生这么多的事情。
连天刑长老都不站在他们这一边，还未被废掉修为的几十人吓得不敢说话了，继续趴在地面上。
“能不能给我一个面子，放了他们，今日的事情，就此作罢！”
天刑长老连看都没看向地面上那些人，而是走向柳无邪，希望柳无邪给他一个面子，放过剩余的那些人。
“滚吧！”
柳无邪一挥手，跪在地面上的几十人如蒙大赫，连滚带爬的滚出功德殿，连头都不敢回一下。
眨眼间的功夫，功德殿里面的人走的一干二净，只剩下柳无邪等人，加上天刑长老。
关闭的柜台重新打开，那些执事探出脑袋。
连樟鼠他们都跑了，虽然失去了修为，不影响他们走路。
“到底发生了什么事情，为何都说你死在了赤日山脉。”
众人离开，天刑长老露出一丝关心之色。
死再多的普通弟子，不及柳无邪一人性命，宗门大面积选拔弟子，目的很简单，优胜劣汰。
柳无邪是优，那些人是垃圾，天秤自然会倾斜于柳无邪。
这也无可厚非，老师都喜欢优秀的学生，老板喜欢优秀的员工，宗门喜欢优秀的弟子，都是一个道理。
“这个问题，你应该去问邵温良！”
柳无邪没有好气的回答，回想起当日的事情，气就不打一处来。
“走吧，这里不是说话之地！”
天刑长老带着他们六人离开，回到柳无邪居住的院子。
“天刑长老，他们都是我的亲人跟朋友，我听说每个内门弟子，可以挑选几个随从，我能不能申请一下，让他们五人，居住在内门区域。”
回到院子之后，柳无邪一副商量的口吻。
范臻等人放到外门太危险了，一旦有心怀不轨之人将他们杀了，柳无邪就算想救，也无能为力。
他身怀钟乳，必定有人铤而走险，擒住松陵他们，威胁柳无邪交出钟乳。
每个内门弟子，可以请几个随从，大部分从杂役弟子当中挑选，最多不超过三人。
平常打扫一些院子，处理一些私事，每个月的俸禄，由内门弟子发放。
“你可要想清楚了，他们如果安排在外门，享受的是外门弟子待遇，成为你的随从，不享受宗门任何的待遇，只能按照杂役弟子来对待。”
多加两个名额，倒不是问题，天刑担心的不是这个，而是他们的身份。
好不容易争取到五个名额，只是杂役弟子的身份，恐怕他们心里不会接受。
“你们什么意见，从外门弟子做起，还是跟在我身边。”
柳无邪目光看向他们五人，征求他们的意见。
“我留下来，伺候师父是我该做的事情。”
蓝余第一个表态，他愿意当师父的随从，至于当不当外门弟子，并不在乎。
“我愿意留在大哥身边。”
松陵第二个表态。
“我也愿意！”
毕宫宇表态。
只剩下范臻跟陈若烟，他们跟柳无邪的关系还不一样。
范臻是帝国学院院长，让他放弃身份，当一名随从，恐怕难以接受。
陈若烟身份更不一般，她是堂堂三公主，不可能自降身份。
“我从外门弟子做起！”
陈若烟轻咬贝齿，艰难的做出选择，她要靠自己的努力，在修炼界站稳脚跟。
柳无邪似乎早就猜到陈若烟会这么说，没有阻拦她。
目光看向范臻，只剩下他一人没有表态。
“我岁数大了，到了外门，恐怕也难有成就，还是留下来吧。”
范臻苦笑一声，最终选择留在内门，做一名随从。
“大家都累了，先去休息，一会我为你们接风洗尘。”
柳无邪让他们五人先去休息，自己跟天刑长老站在院子里面。
院子不大，居住四五个人还没问题，就是有些拥挤。
用不了多久，柳无邪就能晋升精英弟子，能享受一座大院子，可以同时容纳几十人，环境不知道比内门好多少。
听到柳无邪的叙述，天刑长老一掌狠狠的拍在娑罗树上。
“岂有此理，天宝宗竟然跟青红门沆瀣一气！”
柳无邪并未添油加醋，只要天刑长老稍加调查，当日的事情，就能调查清楚。
“此事我会跟他们有个了断，不想假于他人之手。”

第四百二十五章 初始

柳无邪心里很清楚，邵温良这次的做法，惹怒了天刑长老。
以天刑长老的身份，惩罚一下邵温良没什么问题，但是柳无邪不想这么做。
他要靠自己的努力，打败邵温良，以报当日之辱。
“好，你这样想，我也就放心了，以后有什么事情，最好跟我商量一下再做，今天你太莽撞了，你可知道，最近有很多高层，对你非常的不满了。”
天宝宗关系错综复杂，很多弟子跟高层有千丝万缕的关系。
柳无邪短短半年，杀了不少人，又废掉很多人。
这些人之中，不泛很多人跟高层有联系，杀了他们，等于打了高层的脸。
天刑长老虽是执法堂堂主，却也不能徇私枉法，过度偏袒柳无邪，也会招来非议。
“弟子明白，感谢长老对我的照顾！”
柳无邪弯腰鞠躬，能感觉出来，天刑长老对他很照顾。
今天功德殿换成其他长老前来，又是一番光景，事情也许就是另外一个结局了。
就算柳无邪最后能全身而退，也会脱层皮。
这一点柳无邪心里非常清楚，今日看似天刑长老是替那些人解围，何尝不是保护自己的一种手段。
“师弟！”
“柳师弟！”
“师弟！”
这个时候，从大门外突然冲进来三人，打断了他们之间谈话。
简杏儿还有白凛三人几乎同一时间冲进来。
“你们聊吧！”
天刑长老拍了拍柳无邪肩膀，临走之前意味深长的看了他一眼。
柳无邪苦笑一声，岂能不知道天刑长老眼神在表达什么，聪明人一个眼神就能读懂对方的想法。
这边是简杏儿，屋里还有一个三公主，够柳无邪喝一壶的。
常人看不明白，天刑长老是过来人，岂能看不出来三公主喜欢柳无邪。
现在又多了一个简杏儿，让他自己去处理吧。
进来之后，简杏儿的眼泪就控制不住了，没哭出声，任由眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
“师弟，看到你太好了！”
白凛跟唐天上来，狠狠拥抱了一下柳无邪。
范臻等人从屋子里面走出来，刚才离开，给柳无邪腾出空间跟天刑长老交谈，他们现在神经蹦的紧紧的，怎么可能静下心来休息。
还有太多的东西需要消化。
看到陈若烟的那一刻，简杏儿眼眸一缩，眼泪突然消失了，变化之快，让人匪夷所思。
“师弟，你没事就好，不给我们引荐你的朋友吗！”
简杏儿突然走过来，站在柳无邪身边，声音很是亲昵。
院子的气氛，突然变得有些诡异，范臻几人看了一眼柳无邪，又看了一眼简杏儿，最后看向陈若烟。
一场主权的宣战！
简杏儿第一时间宣夺主权，不论陈若烟跟柳无邪是什么关系，她现在的做法，以及说话的口气，仿佛在告诉所有人，柳无邪是她的，他们之间关系非同一般。
柳无邪赶紧给双方做了一个引荐，并没有提及他跟陈若烟之间的关系，只是普通朋友。
范臻等人很快跟白凛还有唐天混成一片，尤其是松陵，天生自来熟。
“既然是柳师弟的朋友，以后就是我们的朋友，我们急匆匆的赶来，没带什么礼物，这些丹药便送给你们吧，就当是见面礼。”
白凛拿出几瓶丹药，分到范臻还有松陵等人手上，就当是见面礼。
目前来说，丹药对他们几个帮助最大。
“不可，不可！”
范臻连连摆手，目光朝柳无邪看去，征询他的意见。
“收下吧！”
点了点头，默许他们收下，五人这才兴高采烈的收起丹药。
修炼界的丹药，不知比世俗界高多少倍。
毕宫宇迫不及待打开，浓郁的丹香渗透出来，浑身毛孔都张开了，贪婪的吸收丹药中的香气。
“这是三瓶钟乳，对你们有帮助，回去之后在服用！”
柳无邪丢出来三瓶万年钟乳，每个瓶子里面装着几十滴。
他还有一石槽，差不多一水缸左右，送出去百八十滴，不过九牛一毛。
“多谢柳师弟，我们就笑纳了！”
他们早就知道柳无邪获得大量的钟乳，也没客气，满怀欣喜的收进储物袋。
半个月前白凛跟唐天突破天罡境，目前也是内门弟子，这些钟乳对他们来说，至关重要，可以帮助他们在内门站稳脚跟。
接下来是为范臻等人接风洗尘，他们境界太低，还需要普通食物。
这些事情交给白凛他们即可。
不到一个时辰，大量的食物送过来，堆满了整个石桌。
一直到黄昏时分，所有人喝的叮咛大醉，这才作罢。
送走白凛跟唐天，简杏儿死活不肯走，非要留下来，柳无邪只好作罢。
院子恢复平静，范臻坐直了身体，蓝余站起来，开始收拾桌子，毕宫宇脸上的酒气消失不见了。
只有松陵趴在地面上呼呼大睡，他是真的喝多了。
“让你们成为随从，心里肯定有些不愿意，但是你们放心，跟在我身边，待遇只会比外门好，不会比外门差，而且我也不会把你们当成随从，情急之下，才这样说，暂时先委屈你们，以随从的身份住在这里，这样比较安全。”
柳无邪收敛表情，接下来还有很多事情要做，他们五个实力太低，必须要尽快把他们提升起来，才能方便为自己做事。
“无邪，你不用考虑那么多，既然我们决定了，自然义无反顾的去做。”
范臻站起来，知道柳无邪是为了他们好，才做出这个决定。
外门弟子也好，随从也罢，这些对他们来说，并不重要。
能见证强者，亲临修炼界，已经是莫大的成功。
“从明天开始，我会进行魔鬼训练，我要你们在一个月之内，突破到天罡境。”
柳无邪定下一个目标，一个月之内，让他们成为内门弟子，以后才能自由行走天宝宗。
“无邪，我们能做到吗？”
范臻激动地双手都在颤抖，他快百岁了，能突破真丹，已是侥幸，不奢望能突破天罡境。
“我说可以，那就可以！”
柳无邪并未跟他们说，天宝宗有修炼室这种逆天存在。
外面一天，里面十天。
这次柳无邪要借助内门更高阶的修炼室，外面一天，里面一个月。
休息一晚，让他们好好放松一下，过了今晚，明天将要开启残酷的训练。
不仅要修炼武道，还要修炼功法。
柳无邪回来的消息，一天时间，传遍整个天宝宗内门。
邵温良正在跟耿莫愁下棋，手掌突然停留在半空上，捏在手指上的棋子一点点裂开，化为齑粉消失在空中。
“真是该死！”
一掌拍在棋局上，邵温良站起来，恐怖的杀意，弥漫整个院落。
“这小子还真是命大，当时我们已经毁灭了石桥，他还能活着走出来。”
耿莫愁放下手中的棋子，眼眸中闪过一丝不敢置信。
那种绝境，就算是天象境，也是死路一条。
“你怎么打算的？”
邵温良朝坐在对面的耿莫愁问道。
他们在山洞之中，后期又找到了几十滴钟乳，收获还算不错。
“我刚听说他在功德殿杀了侯夜，他可是天罡七重，被他一招秒杀，此子不简单。”
耿莫愁跟着站起来，目光眺望远方，功德殿的消息，早就传开了。
“难道此事就此作罢，不杀此子，我心难平。”
邵温良眼眸中闪过凌厉的杀气。
“杀他现在还不是时候，我们依旧卡在天罡境，想要彻底碾死他，最好能突破天象境。”
耿莫愁双拳突然紧捏，获得几十滴钟乳，已经触摸天象境门槛，就是欠缺那么一点点。
“你说的没错，此子实力深不可测，为了安全起见，最好是突破天象境！”
邵温良同意耿莫愁的想法。
这时候贸然找柳无邪，不是明智的选择。
一夜时间！
天宝宗暗流涌动，想要抢夺柳无邪身上的万年钟乳不在少数，只能在院子外面徘徊。
柳无邪的院子，阵法严密，谁也休想闯进来。
天色刚亮，范臻就从屋子里面走出来。
松陵被他活生生的拖出来，酒劲还没过去。
直接一盆凉水上去，松陵发出一声惨叫，酒也醒了。
其他人都整理好了仪容，站在柳无邪面前。
屋子腾给他们了，柳无邪自己在院子里面修炼了一晚上。
陈若烟是女子，无奈之下，只好跟简杏儿挤在一起。
“无邪，我们该怎么做！”
范臻今天换了一套新衣服，整个人看起来年轻很多，抛弃了院长身份，此刻他就是天宝宗一名杂役弟子。
“这是五本功法，限你们一个时辰之内，将它牢记在心。”
无相神功是天宝宗不传之秘，柳无邪私自拿出来，等于违背了宗规。
不过他不在乎，规矩是死的，人是活的，如果宗门想要惩罚，阅读那么多书籍，不限制他离开天宝宗，已经说明问题，等于宗门默许了他的行为。
五人如获至宝，坐在一旁，默默的阅读。
一个时辰记住一本功法，难度有些大。
没有压力，就没有动力，他们底子太薄弱，不能按照常理来修炼，按部就班恐怕半年都无法突破到天罡境。
时间一分一秒的过去，范臻是第一个记住。
他是真丹境，神识强大，第一个记住，倒也正常。
第二是毕宫宇，第三是陈若烟，第四是蓝余，松陵还在埋头苦读。
一个时辰让他记住，恐怕有些难度。

第四百二十六章 美名其曰

重压之下，五人将自身的潜力全部挖掘出来。
除了松陵有些地方没有记住，其他四人表现非常不错，记得非常详细。
“跟我走，接下来这段日子，除了吃饭喝水，你们没有一点休息时间。”
柳无邪带着他们五人，朝内门修炼室赶去。
无相神功他们虽然记住了，里面太多玄妙的东西，还不是很了解，到时候柳无邪会慢慢跟他们讲解。
一路上柳无邪不断的给他们介绍天宝宗的构造，弟子的分布，各峰的情况。
范臻还有蓝余不断的做着记录，这些以后他们都能用到。
松陵一副没心没肺的样子，毕宫宇的目标是炼丹，他的注意力一直停留在宝丹峰上。
陈若烟则是一言不发，柳无邪每一个字，牢牢的记在心里。
她现在是外门弟子，按理说，不准前往内门修炼室。
穿过重重建筑，半个时辰后，天色彻底大亮，一行六人出现在修炼室场地。
一排排修炼室，非常的壮观，柳无邪直奔最好的那几座。
身上还有十万积分，足够他们提升起来。
等他们成为内门弟子之后，再帮助自己赚取积分。
“你们的令牌拿出来！”
五人拿出令牌，柳无邪从自己的令牌里面，抽出五万积分，一人分到一万。
“无邪，我听说天宝宗赚取积分很困难，普通的外门弟子，一年不过几千积分，一次给我们这么多，是不是太多了。”
范臻知道的东西，远要比其他人多，心里非常清楚，一万积分意味着什么。
“我是重点培养弟子，获得的积分是双倍，所以比其他人要多。”
柳无邪也没隐瞒，十万多积分大部分都是奖励跟外门大比得来。
“你们快看，柳无邪怎么过来了！”
因为是早上，修炼室区域很多人，陆陆续续数百人朝这边赶来，趁着天色还早，抢占好一点的修炼室。
“他怎么带一群垃圾来我们内门修炼室。”
一些弟子露出不满之色，柳无邪这种做法，显然违背了宗门规矩。
“岂有此理，内门修炼室处于饱和状态，我们都要早早前来排队，未必能排得上，他到好，直接带着外门弟子来了。”
那些人不敢靠近，只能在远处议论。
周围的谈论声，柳无邪无动于衷，直接带着他们走向最好的五座修炼室。
一天需要两千积分，外面一天，里面一个月。
每个人有一万积分，只能维持五天时间而已。
“谁让他身上拥有那么多积分，随便挥霍！”
人比人气死人，很多老牌内门弟子，也没有柳无邪富裕。
当着众人的面，五人将令牌插入石门之中，进去之前，柳无邪拿出五瓶钟乳，一人一瓶，里面装着十滴。
“每间隔一个时辰，你们依次打开石门，我进去检查你们的修为。”
交代完了之后，五人一起进入修炼室，石门缓缓关闭。
只剩下柳无邪一人站在原地，这几天他要一直守在修炼室，直到他们突破天罡境为止。
“柳无邪，这里是内门区域，你怎么带外门弟子到这里来！”
终于有人忍不住了，站出来质问柳无邪，他这样做太过分了。
抢占了属于他们的地盘，让其他内门弟子，没有修炼室使用。
“修炼室写着不允许外门弟子前来吗？”
柳无邪指了指修炼室，上面并没有注明，外门弟子不允许前来。
内门修炼室需要的积分非常恐怖，外门弟子想来，奈何积分不够，宗门并无明文规定，外门弟子不允许前来。
宗规柳无邪早就背的滚瓜烂熟，他不过钻了宗规的漏洞。
当习惯慢慢变成日常，就会形成规矩。
这就好比每天靠右行走，突然有个人靠左行走，认为他就破坏了规矩。
实际规则上并没有写明，不允许靠左行走。
外门弟子不敢前来，因为他们没有足够的积分，不是他们没有这个资格。
“你这是强词夺理！”
一名天罡八重站出来，认为柳无邪在强词夺理。
“你这么认为也可以！”
柳无邪懒得跟他废话，直接盘膝坐下来，继续修炼煅魂术。
四方那些弟子气的咬牙切齿，却不敢上前，柳无邪一招杀死候夜，这件事情很多人都知晓。
除非他们的实力，能自信到同样一招灭杀候夜。
事实在场没有一人能做到。
“去找执法堂的弟子来评评理，我就不信没有人能制止他。”
他们不敢出手，只能请执法堂的人前来，他们有这个资格，制止柳无邪的行为。
十几名弟子跑出去，前去寻找执法堂弟子了。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，闭上眼睛，彻底隔绝了跟外界联系。
一晃半个时辰过去……
五座修炼室日新月异，外面过去半个时辰，里面过去两天时间。
短短两天，五人实力突飞猛进，连松陵都连跨好几个境界。
得到万年钟乳改造肉身，他们的天赋飞速提升。
范臻突破到真丹四重之后，脸上的褶子消失不见了，整个人年轻许多，看起来像是三十多岁的模样。
不必担心资源不足的问题，这五座修炼室，是内门最好的几座，灵气充沛，无需灵石，也能突破境界，不是人人都跟柳无邪一样，拥有太荒世界。
柳无邪每次突破，修炼室的灵气，无法满足自己的需求。
修炼室外面！
远处一群人飞速靠近，正是刚才去而复返的十几人，带着执法队的弟子前来。
一行人快步站在柳无邪面前，其中一人看到柳无邪，嘴角浮现一抹狞笑。
“又是这个小子！”
右侧一名青年阴狠狠的说道，目光中透着一丝阴厉。
“祝盛，你认识此人？”
一共来了三名执法堂弟子，实力极强，其中两人达到天罡九重。
“认识，他加入天宝宗不到三天，就得罪了很多人，害的寇执事丢掉了执事之位。”
祝盛咬牙切齿地说道。
当日他去藏书阁巡逻，恰好碰到柳无邪跟寇执事发生口角，因为此事，记恨上了柳无邪。
“他就是柳无邪！”
另外两名执法堂弟子，早就听说天宝宗内门出现一个妖孽，小小年纪，获得大量的积分，还有海量一般的钟乳。
没想到就是眼前这个名不经传的小子。
“看他实力也不怎么样啊！为何这些人迟迟不动手。”
另外一名青年一脸疑惑之色。
万年钟乳就在眼前，按理说这么多人在场，早就应该出手抢夺了，却迟迟没有动静。
“两位师兄有所不知，此子实力非同一般，就在昨日，他一掌杀死了内门弟子候夜。”
祝盛实力略低，不过天罡七重而已，仗着有些背景，才混上执法堂弟子职位。
“我也听说了，传言他修炼一门邪术，专门对付人的元神，才会被他得逞，如果两人同时一起出手，他的邪术就无从施展了。”
先说话的那名青年脸上流露出一丝贪婪，仿佛看到万年钟乳在朝他招手。
击杀候夜的时候，画面被人记录下来，经过一些高层长老推演，最后得出一个结论，柳无邪修炼一门极强的元神之术，可以瞬间伤害对方的魂海。
灵魂攻击有一个弊端，不能同时对付两人。
“马世燕师兄说的没错，两位师兄如果一起联手，必定能诛杀此子。”
祝盛不忘拍了一个马屁，一副煽动的口吻，让他们两人出手，到时候分他一些钟乳即可。
叫马世燕的男子看向另外一名天罡九重，征求他的意见。
后者点了点头，认为可行。
目的达成一致，接下来必定是发难。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢带外门弟子到此地修炼，你触犯宗规，现在请跟我们去一趟执法堂。”
到了执法堂，各种刑法伺候，还怕柳无邪不乖乖的求饶。
缓缓睁开双眼，柳无邪眼眸深处流露出一丝厌恶。
他们刚到，柳无邪就已经苏醒过来，没想到他们无耻到了极点。
“你们想要杀我？”
柳无邪不耐烦地说道。
“废话，你违背了宗规，理应当斩，念你是初犯，我们可以给你一次机会，只要你肯主动认错，缴纳一些资源，倒是可以网开一面。”
马世燕义正言辞的说道。
字里行间不难听出，诛杀柳无邪是最坏的打算。
如果柳无邪主动拿出一些钟乳分给他们，没有必要撕破脸皮。
“你们想要钟乳！”
柳无邪站起来，突然笑了，笑的很阳光，也很灿烂，一脸的人畜无害。
谁也不知道柳无邪心里到底是怎么想的。
面对两尊天罡九重，还能笑出来，难道他真的自信到可以目空一切的程度吗。
“我们不是想要，而是收取，如果你拿其他的东西，也不是不行，就当是抵消你所犯下的罪过。”
马世燕依旧是一脸无耻的样子，如果柳无邪拿出积分，或者上品灵石，也不是不可以。
这些东西并不比钟乳差。
“你们是我迄今为止见过最无耻的人。”
这几年来，无耻的人他见过很多。
像这种厚颜无耻之人，还是第一次遇到。
美名其曰打着执法堂旗号，敛取其他弟子钱财，真是好手段啊。
难怪许多弟子挤破了头想要加入执法堂。
今日是柳无邪，他们有些忌惮。
换成其他弟子，没有反抗的余地，不拿出资源，就会被他们带走。
进入执法堂，还不是任由他们说了算。

第四百二十七章 食古不化

马世燕三人的做法，连四周那些弟子都撇了撇嘴。
起码候夜光明正大的索取万年钟乳，他们三个倒好，打着执法堂的旗号，干着掠夺他人的勾当。
这种事情，应该不是第一次做，从周围那些人的表情上就能看出。
大家已经习以为常，早就见怪不怪了。
“柳无邪，你真是食古不化。”
马世燕愤怒了，浓郁的杀气弥漫四野，围观的那些人纷纷后退，以免惹火烧身。
不论是柳无邪，还是执法堂，不是这些普通弟子所能得罪。
最好是拼一个两败俱伤，他们坐收渔翁之利。
“想要出手就赶紧，别废话了。”
柳无邪摆手制止，那些威胁的话还是留在肚子里面，他已经听腻了。
一番话险些气的马世燕吐血，没见过如此冥顽不灵之人，面对执法堂，胆敢争锋相对。
马世燕三人色厉内荏，一根根青筋浮现他们的面孔。
“柳无邪，你这是蚍蜉撼树，不自量力，你竟敢公然跟执法堂作对，今日我就将你斩杀。”
祝盛站出来，伸手指向柳无邪，眼眸深处闪过一丝得逞的意味。
他收到消息，天刑长老今日不在天宝宗，他们三人才敢如此放肆。
除了天刑长老，天宝宗没有高层愿意站出来帮助柳无邪。
面对三人威胁，柳无邪神色自若，嘴角浮现一抹凌厉之色。
“真是聒噪！”
身体消失在原地，一掌扇向祝盛，从他出现，就一直上蹿下跳，各种煽风点火。
“啪！”
速度太快了，马世燕两人想要阻止已经来不及了，谁会想到，柳无邪的速度快到如此程度。
结结实实一掌，祝盛的身体直接飞起来，在空中翻转了几十圈，这才狠狠砸进地面上。
鲜血顺着他的嘴角溢出，身上的骨头不知道断了多少根。
躺在地上面哀嚎，整个左脸都消失了，被柳无邪一掌打碎了血肉，露出森白的骨头。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，被柳无邪的举动惊呆了。
一掌打飞执法堂弟子，祝盛就算不死，基本也废了。
身体骨头断裂之后无法恢复，柳无邪注入一丝毒气在其中，最可怕是他的左脸，完全消失了。
眼珠子爆裂，嘴巴只剩下一半，耳朵也没有了，整个人看起来犹如厉鬼一般。
“好狠的手段！”
退远的那些弟子脸上充满着不可置信，柳无邪这一掌的力量，堪比巅峰天罡境。
柳无邪的目的很简单，震慑！
希望这一掌，能让马世燕忌惮，从这里滚出去。
跟执法堂作对，柳无邪倒是不惧，以后肯定还有很多麻烦。
他不怕麻烦，会耽误他修炼。
“……%*%……￥（*&@”
祝盛站起来之后，开口说话，却一个字吐不出来，说的话谁也听不懂。
只剩下一半嘴巴，说什么都说不清楚。
反倒是惹来周围的人一阵大笑，祝盛这些年没少欺负那些弱小的弟子，从他们身上搜刮资源。
如今落到这个下场，很多低级弟子一副大快人心的表情，恨不能上去踩他几脚。
“柳无邪，你死定了，敢出手打伤执法堂弟子，按照宗规，我可以直接将你斩杀！”
马世燕像是被人踩到尾巴，突然一声厉喝，跟另外一名青年，手持长剑朝柳无邪逼过来。
“你们想清楚了，当你们出手的那一刻，就没有回头路了！”
柳无邪还是提醒他们一句，天罡九重而已，就算是巅峰天罡境来了，他也不惧。
凭靠寒冰指，太古星辰拳，夺命刀法，灵魂之矛四大巅峰武技，足以横扫一切对手。
面对柳无邪善意的提醒，他们不仅无动于衷，反而认为柳无邪害怕了。
“哼，给我死吧！”
马世燕手中长剑凌空斩下，刺骨的寒芒，逼向柳无邪的脖子。
都是心狠手辣之辈，一出手就是雷霆之势。
另外一名青年亦是如此，两人都是用剑高手。
长剑斩下的那一刻，风云色变，四周空间传来阵阵轰动。
地面上的草坪不断炸开，承受不住两人的气浪。
柳无邪还是第一次面对天罡九重，虽然不惧，还是要小心行事。
长剑落下的那一刻，柳无邪化为一道残影，消失在原地，并未还击。
“轰轰……”
两人长剑斩在地面上，形成两道长长的沟壑，朝四周无尽的延伸。
一击不成，两人继续出手，配合的天衣无缝。
他们常年合作，早就锻炼出来一套合击之法，取长补短，能最短的时间之内，将对手斩杀。
躲避之后，邪刃出现在柳无邪手中，突然斜切出去。
刁钻无比，马世燕脸上一惊，低估了柳无邪的战斗力。
天罡四重之势反震回去，两人所有的攻击，全部消失。
“好可怕的真气，他应该是炼化了五阳长老的纯元丹。”
四周那些弟子小声议论，柳无邪的真气纯度非常的可怕，境界不如马世燕两人，真气的纯度，却要高出很多。
加上他又有越级挑战的能力，这一战，谁能笑到最后，还是未知数。
刀来剑往，三人斗的难解难分。
柳无邪也不着急，正好有人配合他磨砺一番武技，何乐而不为。
修炼寒冰指还未真正运用到实战当中去，今天就拿他们两个开刀。
夺命刀法怒斩而下，两人的剑气遭到无情撕裂，身体急速后退。
就在这个时候，食指跟无名指同时出手。
“嗤嗤！”
两道寒冰之气弥漫苍穹，马世燕两人定格在原地，他们的身体被一层寒冰冻住，身体无法动弹。
这一幕让在场百来人面色骤变，这是道法。
“怎么可能，他不过小小天罡境，怎么可能领悟道法！”
一名巅峰天罡境弟子像是见了鬼一样，无法理解眼前发生的一幕。
他说的没错，寒冰指不是一般的武技，而是道法的演变，没有固定的轨迹，也没有固定的招式。
随着领悟的越深，寒冰指的威力也会越大。
每个人看向柳无邪的时候，充满着惊惧。
“他不是人！”
很多人怒骂一句，认为柳无邪不是人，他年纪不大，境界不高，却能做到常人无法做到的事情。
更加可怕，他还是从世俗界上来，更是不可思议。
“咔嚓！”
马世燕两人挣脱了寒冰束缚，冻得瑟瑟发抖，两人看向柳无邪的时候，带着一丝凝重。
刚才施展的寒冰指，柳无邪并未调动全部寒冰之气，只用了三分之一左右。
如果全力施展，他们两人早就被冻死了，不可能挣脱寒冰的束缚。
这一次，两人攻击明显小心很多。
事已至此，他们没有后退的余地。
这时候离开，不仅颜面无存，执法堂地位也会遭损。
堂堂执法堂弟子，被吓得逃走，同样是触犯宗规，宗门必定剥夺他们执法堂弟子身份。
第二波攻击到了，柳无邪依旧是寒冰指。
这一次用的是中指跟小指。
马世燕被定格在原地，另外一名青年，被一座冰墙形成的囚笼困住，在里面左突右撞，无法冲开寒冰墙。
场面很是滑稽，马世燕脸上的表情还未消散，被寒冰定格住，保持刚才怒吼的样子。
“妖孽，他就是一个妖孽！”
越来越多的人朝这边聚集，看着柳无邪猫戏耗子调戏执法堂弟子，很多人一脸无语之色。
执法堂弟子一直高高在上，谁见到他们不客客气气，今日倒好，在柳无邪这里吃瘪了。
“他好像在借助马世燕两人修炼这套指法，真要杀人，他们两人早就是一具尸体。”
不乏很多明白人，已经看出门道，柳无邪这是在锤炼武技。
等了约莫一分钟左右，困住马世燕身上的寒冰裂开，另外一名青年破开冰墙，这一次两人谁也没有出手。
他们又不是蠢材，岂能看不出来，柳无邪想要杀他们，跟捏死一只蚂蚁一样简单。
“柳无邪，你……你……有本事换一种武技。”
马世燕气的说不出话来，冻得他牙齿都在打颤，说话口齿不清。
寒冰指是道法，令人防不胜防，他们两人很难躲避。
尤其是柳无邪的无名指，没有声音，没有轨迹，除非是天象境出手，才能发现其轨迹。
“好，只要你们能承受我一拳，可以从这里滚！”
柳无邪化指为拳，让马世燕两人脸上露出一丝喜意，没想到柳无邪真的愿意放弃寒冰指。
“笨蛋！”
百米外一名青年吐了一口唾液，辱骂马世燕两人是笨蛋。
“侯啸师兄，难道有什么不对吗？”
一群人围在侯啸身边，出声询问道。
“你们以为这套指法就是柳无邪最强武技了吗。”
侯啸脸色阴沉的可怕，候夜的死，对侯家触动很大，布局的很多计划无法实施。
柳无邪太强了，除非侯越能突破天象境，才能诛杀此子。
众人点头，柳无邪除了刀法厉害，好像还修炼一门拳法，也是厉害无比。
马世燕两人早就被仇恨蒙蔽了灵智，只要不施展寒冰指，他们就有机会将柳无邪击杀。
长剑再一次来临，这一次的速度要比之前还要快。
两人祭出最强一招，不敢再藏拙。
恐怖的气浪犹如暴雨一般，震得周边那些修炼室都在晃动。
恰好这时候刚到一个时辰，范臻打开石门，接受柳无邪的指点。
看到这一幕，奋不顾身冲上来，欲要替柳无邪抗下这一招，以为柳无邪不敌。

第四百二十八章 指点修为

范臻不要命的冲上来，他并不知道柳无邪拥有诛杀天罡九重的能力。
还未靠近，就被剑气掀飞，身上还留下好几道伤口。
“你们都该死！”
马世燕明显是故意的，想要趁着这个机会，击杀柳无邪身边的人。
幸好柳无邪及时化解，范臻才侥幸活下来。
太古星辰拳举起，大地开始颤抖。
“好可怕的力量！”
一团氤氲之气弥漫苍穹，一尊可怖的星辰，从氤氲之气中升起。
这一幕，震骇了无数人。
外门大比柳无邪施展过太古星辰拳，这些都是内门弟子，并未亲眼见到。
柳无邪杀心大起，原本打算教训他们一顿，跟祝盛一样，并不想杀死他们。
范臻的受伤，终于触犯了柳无邪逆鳞。
“太古星辰！”
犹如浩瀚的宇宙碾压下来，马世燕两人呼吸变得急促，胸口仿佛压制着一块巨大石头，让他们无法呼吸。
这股拳劲太可怕了，已经不能称之为人力。
可以说超出了天罡境范畴，两人连连后退，萌生了逃走的念头。
“轰轰轰……”
空间传来阵阵炸鸣，地面上的裂缝越来越多，很多弟子从修炼室里面走出来。
外面的打斗声太大了，修炼室都能感受得到。
“快走！”
马世燕第一时间想到了逃走，撤回剑气，朝远处遁去，一刻不敢逗留。
堂堂天罡九重，还是执法堂弟子，被逼到这个份上，传出去必定成为笑柄。
今日的事情，错不在柳无邪，他们的一举一动，早就被人记录下来。
就算传到宗门那里，柳无邪也能据理力争。
“现在想走，太晚了，你们都给我死。”
杀心一起，就没有后退的余地，不杀他们，还会有更多的跳梁小丑蹦出来。
杀几个执法堂弟子，才能震慑诸人，让他们彻底死了这条心。
太古星辰轰然碾压，两人身体定格在原地。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两人身体直接炸开，化为血水，渗透到草坪上。
范臻眼珠子差点瞪出来，他知道柳无邪很强，却没想到，强横到如此程度。
回想起帝国学院的一幕，范臻无奈的苦笑一声。
“他还是一点没变！”
在帝国学院的时候，惹了多少事情，跟副院长作对，面对强大的薛家，一人之力，将其灭掉。
到了修炼界，依旧没有收敛，还是以如此强横的手段，抗衡一切不公之事。
杀了马世燕两人，柳无邪脸上没有任何波动，捡起他们的储物戒指。
神识一扫，嘴角浮现一抹邪笑。
这些年各种掠夺，两人身上富得流油，灵石就高达几百万。
两人卡在天罡九重，大肆搜刮为突破天象境做准备，等积累足够的资源，就可以突破了。
今日全部成全了柳无邪。
除了灵石之外，各种灵药，兵器，非常之多，正好适合范臻他们。
柳无邪正发愁，如何武装他们五人，他们就送上门来。
真是瞌睡就有人送来枕头。
有了这些资源，接下来的训练，会更加简单。
祝盛还坐在地面上，看到两位师兄死了，吓得一个哆嗦，连滚带爬朝远处逃逸。
好死不如赖活着，他虽然身体废掉了，骨头断裂，只要还有一口气，就能活下来。
“死！”
既然要做，柳无邪就要做得彻彻底底，手指一点，一缕寒芒闪烁，祝盛的身体定格在原地，依旧保持滚爬的姿势。
这一次！
柳无邪没有保留实力，调动了全部寒冰之气，祝盛死的不能再死。
同样收取了他的储物戒指，里面资源虽不如马世燕两人，跟其他弟子相比，却要富裕很多倍。
收取三人令牌，将里面的积分全部抽取。
柳无邪魂力强大，抽取起来非常简单。
低级弟子，不可能剥夺高级弟子令牌中的积分，对于柳无邪来说，这些都不是事。
积分这种东西，除非对方主动拿出来，很难掠夺。
“他……他竟然剥夺了他们三人的积分。”
站在远处那些人像是见了鬼一样，还有几人双手捂住了嘴巴。
“大胆，他太大胆了！”
也有人竖起了大拇指，被柳无邪的气魄所征服。
“不可能，他不过天罡四重，怎么可能剥夺令牌中的积分，除非主人主动拿出，任何人不得从令牌中抽取，难道他达到星河境？”
每个人脸上充满着不可思议。
这也是很多人逼着柳无邪交出积分，而不是盗取他的令牌。
就算柳无邪令牌丢失，也无关紧要，里面的积分不会消失。
“大逆不道，他严重触犯了宗规，让外门弟子进入内门修炼，这种事情以前也有，倒没有大碍，剥夺其他人积分，宗规上写的很清楚，违规者必定遭到重罚。”
众人一点点退走，以免跟柳无邪沾上关系，此人太疯狂了。
公然违背宗规，他还是第一人。
没有理会四周那些人，从三人身上剥夺了七万多积分，送给他们五人五万积分，反而还多了两万。
“无邪，发生什么事情了？”
范臻一脸担忧之色，朝柳无邪问道。
“没事，我们进去说话！”
跟范臻一起走进修炼室，开始检查他的修为。
外面过去一个时辰，修炼室度过好几天时间，范臻的实力发生了翻天覆地的变化。
境界提升了，难题也随之出现，很多地方，他无法理解，需要柳无邪指点。
花费一个时辰，将范臻身上遇到的问题讲解一遍，后者茅塞顿开，境界又节节攀升。
柳无邪并未着急传授他们武技之道，等境界提升起来，在传授他们强大的武技。
而且有针对性，五人各有特长，不可能施展同一种武技，要因材施教。
踏出修炼室，范臻继续闭关，这时候陈若烟的修炼室打开，柳无邪走进去，跟刚才一样，指点陈若烟身上出现的一些问题。
错误的地方纠正过来，避免她走一些弯路。
“对不起！”
柳无邪指点完，朝修炼室外面走去，陈若烟轻咬贝齿，突然说出三个字。
“你何错之有，为何要说对不起。”
柳无邪转过身子，目光看向陈若烟，在世俗界的事情，陈若烟不惜用自己身体，来抵挡秦史，他一直记在心里。
“我来修炼界，是不是给你添麻烦了。”
陈若烟声音很小，几乎只有她自己一个人能听到。
“不想给我添麻烦，就努力修炼，只有实力，才能证明一切。”
柳无邪说完，转身离开修炼室。
陈若烟的到来，确实让他有些措手不及，让他跟简杏儿之间的关系，变得更加说不清楚。
看似像是姐姐跟弟弟，大家都不是傻瓜，从简杏儿种种举动上不难看出，她对柳无邪的感情，已经到一种无法自拔的程度。
现在又多了一个陈若烟，柳无邪早就头疼不已。
有些事情既然无法解决，那就索性任其发展，天宝宗青年才俊那么多，等陈若烟眼光高了，也许遇到更喜欢的人也不一定。
柳无邪走出修炼室，暗暗说道。
一个接着一个，指点他们的修为。
蓝余见到师父，一脸的恭敬之色，几乎是半跪在地面上接受指导。
指点毕宫宇除了修炼之外，还指点他炼丹之术。
等他突破天罡境之后，柳无邪准备安排他进入宝丹峰，接触丹药。
以后他会需要大量的丹药，有人在宝丹峰，做起事情方便。
最后一个走进松陵修炼室。
只有跟松陵在一起，柳无邪没板着个脸，表情放松很多。
“哥，我真的很笨，这么多天过去，才修炼到巅峰洗髓境，跟你说的天罡境还遥不可及。”
松陵一副苦瓜脸，怕自己一个人，拖累了大家。
“你的表现已经远远超出我的预料了，而且你的根基很扎实，只要按部就班修炼，成就不会太低。”
柳无邪拍了拍松陵肩膀，示意他坐下来说话。
范臻见到他恭恭敬敬，陈若烟见到他很不自然，蓝余见到他以弟子身份自居，毕宫宇同样是他的弟子。
只有松陵，把他当成亲哥哥，说起话来很随意。
柳无邪需要这样的朋友，如果人人都对他毕恭毕敬，失去了人情味。
指点出松陵修炼出现的问题，再传授一套他阵法之道。
趁着这短时间，把阵法一途好好巩固一下，以后有大用。
等修炼室结束之后，让松陵前往阵法塔修炼。
在里面磨砺一段时间，阵法一道必定突飞猛进。
回到修炼室外面，没有人前来闹事。
马世燕三人死了，执法堂也没动静，大家都在等。
等宗门高层决定，会给他一个什么样的处罚。
仙灵洞的奖励还没下来，一个月过去了，按理说奖励应该早就下来了。
柳无邪也不着急，他现在境界卡在天罡四重，需要一段时间来稳固境界。
这时候进入仙灵洞，反而不利于他发展。
他要积累足够的底蕴，借助仙灵洞，一举多突破几个境界。
一晃两天过去，蓝余跟毕宫宇纷纷突破真丹境。
陈若烟因为耽误了一年时间，追起来有些难度。
范臻的实力，提升极快，他本身见多识广，岁数也大，领悟能力要比其他人更强。
目前实力最低依旧是陈若烟，用不了多久，就能追上来，五人之中，她的天赋反而最高。
第三天的时候，柳无邪的惩罚还是下来了。
执法堂弟子前来的时候，柳无邪脸上没有一点波动。
“终于来了吗！”
站起身子，看着面前的精英弟子，嘴角浮现一抹笑意。

第四百二十九章 定罪

祝大家端午节快乐！
抢夺执法堂弟子积分，柳无邪绝对是第一人。
站在他面前的弟子身穿白色长袍，玉树临风，模样很是俊俏，脸上没有骄纵之气。
能突破天象境，绝非泛泛之辈。
不论是心性，还是智慧，远超常人，岂能按照一般人来衡量。
“你就是柳无邪！”
白衣青年跟柳无邪保持三米的距离，脸上露出一丝疑惑，仔细打量眼前这个比他小很多的少年人。
出现的那一刻，神识在柳无邪身上，看了不止一次。
想要仔细看看，柳无邪身上，到底有何奇特之处。
看了几眼，似乎跟其他人并无不同，同样是两只手，两只脚，除了俊俏一些外，跟常人无异。
“是！”
柳无邪暗自戒备，对方左袖上带着执法堂弟子袖标，必须要小心。
面对天象境，他胜算太低，可以说没有一点胜算。
对方想要杀他，应该很容易。
从青年脸上，看不到杀意，柳无邪逐渐放松警惕。
“我叫洛河，执法堂弟子，我来得目的，你应该知道吧！”
青年自报家门，脸上露出一丝笑容。
“替马世燕三人报仇？”
柳无邪试探性的问道，他们都是执法堂弟子，自己杀了他们三人，前来找他报仇，倒也正常。
“他们三个这些年打着执法堂旗号，各种敛财，就算你不动手，迟早也会死在我的手里，替他们报仇……哼！”
洛河没说完，意思已经表达的很清楚。
马世燕三人的所作所为，执法堂很多人都知道。
这几年大量的弟子投诉他们三个，说他们中饱私囊，严重影响执法堂的声誉。
“既然不是替他们报仇，那就是给我定罪了！”
对方不是来报仇，最后一丝警惕心放下。
“我很好奇，你如此年纪，怎么会做出这么多疯狂的事情来。”
洛河没有否认，等于承认他前来是给柳无邪定罪。
当众掠夺他人积分，柳无邪严重触犯了宗规，就算是天刑长老，都无法偏袒与他。
必须要给其他弟子一个交代，才能让大家心里平衡。
如果不作出处理，人人都效仿柳无邪，天宝宗岂不是乱套了。
“当有人拿刀架在你的脖子上，我相信你也会做出这些事情。”
柳无邪的解释，足够简单直白。
所发生的一切，他都是被迫而已，自始至终，并未主动去杀人。
候夜的出现，马世燕的掠夺，每个人心知肚明。
换成洛河，同样也会这么做。
“你可知道，这次所犯下的罪过，可能会断送你的前程。”
洛河一副可惜的语气，明明有一个大好前程，却葬送在几个宵小手里，替柳无邪不值。
“有些事情，既然做了，我自然会接受一切后果。”
柳无邪看的很开，剥夺他们三人积分的时候，就想到这个结果。
“这是给你的定罪，只要你能顺利完成，剥夺他们积分的事情，宗门不再予以追究。”
从怀中拿出一份玉简，丢向柳无邪。
伸手接住，打开玉简，上面的文字，尽收眼底。
“上面好像没写什么时候出发，规定什么时候完成。”
柳无邪合上玉简，好奇的看向洛河，按理说执法堂不可能出现这样的失误。
没有日期，柳无邪就可以一直无限制拖下去。
“你应该感谢天刑长老，他说你最近分不开身，加上仙灵洞奖励即将下来，等你安排好了一切，再去便是，是他替你争取到的机会。”
洛河直言不讳的说道，他不理解，天刑长老怎么会为了一个小小的弟子，跟其他长老闹翻。
换成其他弟子，宗门的处罚下来，立即执行。
柳无邪最近无法分身，范臻等人还在修炼，仙灵洞的奖励很快也会下来，更不可能离开天宝宗。
宗规不外乎人情，天刑长老出面，抹去了上面的日期。
柳无邪陷入沉默，将玉简收进储物戒指，他能想到，天刑长老为了他，承受极大的压力。
从洛河语气中不难听出，天刑长老最近很难做，为了他，已经跟一些高层出现分歧。
“替我谢谢天刑长老！”
柳无邪发自肺腑的说道。
天刑长老对他的照顾，他心知肚明，没有天刑在里面周旋，面对五阳的挑衅，很难全身而退，已经欠他好几个人情了。
洛河点了点头，对柳无邪的态度还算满意，起码没有辜负天刑长老对他的一番栽培。
“天刑长老还有一句口讯让我亲自告诉你。”
洛河目光看向柳无邪，表情变得很凝重。
“洛师兄请说！”
柳无邪凝神静听。
“他说一定要好好的活下来！”
洛河说完，转身离开，他的任务已经完成了。
看着洛河消失的背影，柳无邪陷入沉思。
这大半年来，强势崛起，已经触及一些人的利益，比如执法堂其他长老。
马世燕等人敢明目张胆的抢夺其他弟子资源，显然有人在背后撑腰。
此人的身份地位，不在天刑长老之下。
掠夺的财富，一部分落入马世燕等人手里，一部分则是落入幕后那个人的囊中。
具体是谁，柳无邪没问，就算他问了，洛河也不会说。
连祝盛那种垃圾，都能混的风生水起，可想而知，执法堂很多地方，已经布满了蛀虫。
没去想太多，以他现在的境界，接触不了那么多东西。
暂时有天刑长老替他挡着，这也不是长久之计，幕后的那个人，一定想办法诛杀自己。
只要自己一死，等于变相打击了天刑长老。
“我的境界终究是太低了！”
柳无邪苦恼的笑了一声，他现在看似很强，诛杀天罡九重。
放到整个天宝宗，依旧属于蝼蚁般的角色。
刚才前来的洛河，就能一招杀了他。
上面还有真传弟子，他们的地位，接近跟长老平起平坐。
只有达到真传，在天宝宗，才有真正的话语权，可以跟高层掰腕子。
“玉简上虽然没说时间，但也不能耽搁太久，免得让天刑长老难做。”
柳无邪暗暗说道，修炼室的石门再度打开，不断的指点他们五人修为。
外面过去四天时间，修炼室里面足足过去四个月。
这四个月时间，五人境界发生了翻天覆地的变化。
无相神功乃天宝宗不传之秘，接近天阶功法的存在，加上柳无邪这个逆天的导师，五人修为可谓是一日千里。
第三个月的时候，范臻吸收几十万灵石，终于突破天罡境。
紧随其后，陈若烟第二个突破。
厚积薄发，将落下一年的修为，不仅全部补回来，还突飞猛进。
突破到天罡境之后，陈若烟的自信似乎回来了，娇艳红唇，整个人看起来非常的艳丽，站在修炼室之中，犹如骄傲的孔雀。
三个半月后，毕宫宇突破。
接近四个月的时候，蓝余突破。
满四个月的时候，松陵突破。
五人踏出修炼室的那一刻，宛如重新为人，彼此看了一眼，不敢相信这一切都是真的。
四个月不眠不休，松陵瘦了一大圈，身上的肥肉都不见了，衣袍松松垮垮。
“无邪，幸不辱命，我们都突破了！”
范臻朝柳无邪抱拳，感谢这段时间的栽培。
修炼室度过四个月，外面才过去四天时间而已，恍如隔世一般。
“时间紧急，这是五套武技，针对你们每个人的特性，量身打造，现在带你们去武技殿。”
马不停蹄，柳无邪带着五人，朝修炼武技殿赶去。
路过阵法堂的时候，将松陵丢下。
“争取闯到第七层，坚持不下来就放弃，一边熟悉阵法，一边修炼武技，你的拳法融入了阵法纹，对你修炼阵法术，事半功倍。”
留下松陵，带着他们四人进入另外一座区域。
这里是武技殿，要比阵法堂宏伟很多倍。
里面划分出来一座座武技室，分为模拟交战，跟死亡模式。
模拟交战不会死亡，最多受些轻伤。
死亡模式里面的对手完全是真实存在，死了也就死了。
一般人不会轻易选择死亡模式。
柳无邪一直想要前来修炼，苦于没有机会。
“两种模式，你们选择哪一种！”
柳无邪征求他们的意见，模拟模式安全，很难将武技真正威力发挥出来。
只有置之死地而后生，才能榨干身体中所有的潜力。
范臻已经告诉他们几个，柳无邪杀死执法堂弟子的事情，定罪已经下来，用不了多久，柳无邪就会离开天宝宗，接受惩罚。
“死亡模式！”
蓝余第一个选择。
“我也选择死亡模式！”
陈若烟选择。
“死亡模式！”
“死亡模式！”
他们豁出去了，不想拖柳无邪的后腿，唯一的办法，努力提升修炼。
境界提升上来，他们的战斗力依旧很弱。
“好，我给你们三天时间，将武技全部吃透，运用到实战当中去，切记莫要贪功，不敌立即选择认输。”
只要认输，交战就会结束。
四人点头，分别进入四个房间。
柳无邪看了一眼高塔，直径朝第七层走去。
三天时间，他也要磨砺一番。
穿过长长的通道，经常看到有弟子从屋子里面走出来，一脸的疲惫之色。
柳无邪找到一座空白的屋子，拿出令牌插进去，选择了死亡模式。
踏入屋子的那一刻，身后石门关闭，隔绝了跟外界一切联系。
这座塔其实也是一座阵法演变，不过改为武道攻击，而不是阵法之道。
还未站稳，一道凌厉的剑气，凌空斩下，堪比天罡八重一击。
一共九层，第一层对应天罡一重，以此类推。

第四百三十章 青木一玄

就在柳无邪踏入武技室不久，一名身穿紫色长袍的男子，急匆匆的跑出去。
“你真的看到柳无邪进入武技殿了。”
宝丹峰区域，一座孤峰上站着一名老者，面对着云海，身后还站着一名紫袍青年，刚从武技殿赶过来。
“我亲眼所见，他将另外四人安排好了之后，自己进入第七层，这时候应该开始修炼武技了。”
身后紫袍青年一直鞠着躬，不敢直立站起来，双手放在胸前，一副仆人的样子。
“他选择的什么模式？”
这才是老者关心的问题。
“死亡模式！”
紫袍青年如实回答。
为了确认一遍，柳无邪进入的时候，他特意前往石门处看了一眼，绿色是模拟模式，红色是死亡模式，柳无邪的石门凹槽上，显示的是红色。
“这是奖励给你的，继续给我密切关注他。”
老者从怀里拿出一个瓷瓶，丢到青年脚边，后者捡起来，一脸的兴奋之色。
“多谢青木长老！”
青年拾起地面上的瓷瓶，弯腰鞠躬退了下去，孤峰上只剩下老者一人。
“柳无邪，你破坏老夫的好事，今日就是你的死期！”
青木说完，嘴角浮现一抹狞笑，身体突然消失在原地，朝武技殿的方向赶去。
……
柳无邪进入武技室之后，一道凌厉的剑气，凌空斩下。
接着！
一道人影落在他的面前，青衣麻布，穿着很普通，剑气正是从他手中的长剑释放而出。
柳无邪不敢大意，邪刃怒劈而下。
斩下的剑气，四分五裂。
两人相视而望，开启了死亡模式，除非认输，一直战斗到底。
“你小小天罡四重，竟敢跑到第七层武技室！”
身着青衣麻布的青年，脸上闪过一丝异样之色，很快变成一抹狂喜，认为柳无邪是误闯才进入此地。
“谁规定天罡四重不允许来到第七层！”
柳无邪没有理会，邪刃继续出手。
夺命刀法施展，漫天都是刀影，封锁住了青年退路。
“找死！”
青年大怒，柳无邪的做法，严重侮辱了他的境界，他乃堂堂天罡八重境，竟被小小的蝼蚁给挑衅了。
长剑抖动，挽出一朵朵诡异的剑花。
麻衣青年实力不低，跟马世燕的实力相当，境界虽不如马世燕，战斗力极其彪悍。
能开启死亡模式，无一不是狠辣之人。
稍有不慎，就会死于武技室当中。
麻衣青年应该不认识柳无邪，内门弟子接近万人，柳无邪大名虽然传出去，认识他的人其实并不多。
滚滚杀意，从麻衣青年身上释放而出。
他在武技殿修炼已有数日，这几日颇有心得，不仅突破天罡八重，武技更是达到大圆满阶段，正是意气风发之时。
武技殿每一座石室，都是随机传送，并不知道对手是谁，击杀对手之后，新的对手会再次出现。
就在刚才不久，麻衣青年击杀一尊天罡七重，随后被传送到柳无邪的武技室当中。
刀来剑往，柳无邪并不着急，夺命刀法不断的变化，麻衣青年攻击数十招，居然无法攻破柳无邪的防御。
让他脸色骤变，柳无邪的实力，不是表面上看起来那么简单。
“小子，我倒是小瞧了你，实力不错，这样杀起来才有意思！”
麻衣青年发出一声狞笑，手中长剑化为十道剑罡，一同斩下。
“百十斩！”
恐怖的剑气，形成一股浪潮，充斥整个武技室。
武技室面积极大，就算是化婴老祖在此地交战，也不会遭到束缚。
“就凭你也妄想杀我，真是可笑！”
如果不是抱着磨砺武技的打算，早就一刀将他斩杀。
除了磨砺刀法之外，寒冰指，太古星辰拳，灵魂之矛，都是他磨砺的对象。
鹤舞九天早已达到大圆满阶段，配合四种武技，非常的娴熟。
邪刃陡然一变，犹如滔天的洪浪，将涌过来的剑气纷纷震碎。
刀气形成的光幕，犹如瀑布一般，凌空压下，麻衣青年面露骇然。
他已经高估了柳无邪的实力，没想到眼前不起眼的少年，可怕到如此程度。
撤招已经来不及了，一股狠劲浮现麻衣青年的面孔，双手突然握住长剑。
窒息的剑气，如同咆哮的雨点，撒落在空中，斩向柳无邪的四肢百骸。
“剑气化雨，有点意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，双手连点，邪刃突然脱手飞出去，在空中划出一道美丽的弧线。
邪刃飞出去的那一刻，麻衣青年意识到不妙，柳无邪的短刀，刁钻无比。
同样是灵宝，他的长剑，无法跟邪刃相提并论。
“夺命第六式！”
突破天罡四重后，柳无邪已经能施展出来夺命第六式。
第六式不同于其它招式，兵器可以脱手飞出去，凭靠意念，就可以操控兵器杀人。
可千里取人首级。
更加不可思议的一幕出现了，邪刃突然幻化出无数个影子，漫天都是邪刃，谁也分辨不出，哪一个才是真身。
事实上！
每一道虚影，都具备强大的攻击力。
夺命刀法越到后面，威力越大。
落下来的剑雨，纷纷炸开，承受不住邪刃的压迫。
“不好！”
麻衣青年意识到死亡危机。
他进来数日之久，一直是他杀别人，今日碰到如此厉害的对手。
正要出言认输，邪刃已经落下，形成刀幕囚笼。
“咔嚓！”
仅仅一瞬间，麻衣青年被邪刃分割，洒落在地面上，血腥气弥漫开来。
邪刃回到柳无邪手心，对于脏了的地面，脸上没有一丝波动。
“武技殿倒是一处不错的地方，虽然消耗积分的速度有些快，要比跟玄兽.交战更加刺激。”
很多弟子没有足够的积分，只能前往赤日山脉，寻找玄兽练手，磨砺自己的武技。
就在柳无邪跟麻衣青年厮杀的时候，武技殿来了一名神秘人。
武技殿由大量的阵法组成，同时由好几名长老坐镇，修复其中的阵法，以免出现问题。
三名长老端坐阵法中枢区域，这里是一座巨大的屋子，突然有人前来，三名长老睁开眼睛，朝来人看去。
能自由出入武技殿阵法中枢，绝不是一般人，纵然是星河境，都无法进来。
一般情况下，武技殿不会出现差错，除非有人故意破坏里面的阵法。
三名长老大部分时间，一直在闭关修炼，留下一人照看便是，轮着休息。
“青木，你来做什么！”
坐在中间的长老，面容枯瘦，身上没有几两肉，朝青木问道。
“我来有件事情请三位帮个忙。”
青木长老坐在三人对面，笑眯眯的看着他们三个，从储物戒指里面拿出一坛好酒，还有一些酒菜，摆在他们中间。
顿时间！
屋子里面充斥美酒佳肴的香气。
“青木，有事便说，我们早已戒掉普通食物，请你收起来吧。”
修炼到化婴境，早已不食人间烟火，普通食物色香味俱全，确实让人能食欲大开，里面蕴含的杂质也非常的多，每次吃完，需要将其重新炼化一般。
凡人吃的是食物，仙人吃的仙丹。
他们身为修士，吃的自然是辟谷丹，维持身体的需要。
“请你们帮我杀一个人！”
青木收起食物，说明自己的来意，打算借助他们的手，诛杀武技殿里面的弟子。
阵法由三人操控，稍加改变一下，可以让高级弟子传送到低级弟子的武技室。
“青木，你好大的胆子，竟敢打算用武技殿杀人。”
中间老者无比的愤怒，怒斥青木。
左边的老者，朝青木使了一个眼色，看来他们两人关系非同一般。
“一玄长老先不要生气，武技殿每天都有死亡，多死一个人没有人会知道的。”
青木长老笑眯眯的说道，三人之中，他最忌惮的只有一玄长老，他可是刚正不阿，而且实力极高，无限于接近真玄境存在。
另外两人跟青木关系不错，并未表现出异样。
“武技殿每天那是正常死亡，非正常死亡，从未发生过，请你立即离开，不然休怪我不客气。”
一玄一脸怒气，让青木速速离开。
不是念在他是宝丹峰炼丹长老，早就一巴掌扇出去。
同样是长老，一玄的实力，要比青木不知道高出多少。
天宝宗以炼丹为主，丹药在南州非常的有名，每天有大量的丹药运出去，销售给其他大城，获取丰厚的资源。
失去丹药这块收入，天宝宗的地位，会一落千丈。
论武道，天宝宗勉强挤进中游，丹术这几年逐渐被青红门赶超，地位已经连降好几级。
这几年为了培养炼丹师，天宝宗没少下血本。
每一尊炼丹师，对天宝宗来说，都非常的重要。
一玄虽然发怒，却不会迁怒青木，最多是呵斥几句，让他赶紧离开。
天宝宗的炼丹师损失不起了。
“一玄长老，我们先听青木把话说完，再做决定，他既然前来，岂能不知擅自改动武技殿是违背宗规，要是传到宗主哪里，我们都要遭受惩罚。”
左边的长老示意一玄先不要激动。
如果只是死一个普通弟子，死了也就死了，就当是帮助青木一次。
他可是宝丹峰举足轻重的炼丹师，跟他搞好关系，没有坏处。
九品丹药，每天出产极其稀少，就算是天宝宗这些长老，都分不到几枚。
要是跟炼丹师关系好，可以私底下购买一些。

第四百三十一章 地狱模式

一玄冷哼一声，表情缓和了很多。
“说吧，今天事情不说清楚，我会如实禀告宗主，请他来评断！”
一玄一甩袖袍，让青木解释清楚。
“我想要杀死一名内门弟子，此子作恶多端，性格暴戾，加入宗门仅大半年，死在他手里的弟子，超过四五十人。”
青木义愤填膺，一桩桩列举柳无邪的恶迹。
每一桩事情，柳无邪都是化身邪魔，杀死那些无辜之人。
“岂有此理，我们天宝宗什么时候管理如此松懈了，竟敢斩杀执法堂弟子，掠夺执法堂弟子积分，按照宗规，此子该杀。”
一玄长老还没说话，左侧的长老突然站起来，满脸的愤怒之色。
“不将此子诛杀，天宝宗尊严何在，天理何存。”
右侧的长老跟着附和，认为左侧的长老说的没错。
只有一玄没说话，身边两名长老什么德行他非常清楚，这些年为了购买丹药方便，早就巴结上了青木。
按照宗规，他们这些长老每个月可以领取一些丹药，这东西谁会嫌弃多。
“武技殿不是执法堂，青木长老来错地方了吧，如此此人真的触犯了宗规，执法堂不可能没有动作，任由他胡作非为。”
一玄这番话说的很合情合理。
武技殿只是修炼武技的地方，没有执法权。
宗门弟子犯了错误，理应由执法堂执行，他们插手算怎么回事，等于越权了。
“一玄长老有所不知，这小子也不知道给天刑灌了什么迷魂汤，犯了这么大的错，只是给了一个不痛不痒的惩罚，而且还没日期限制，处处保护这小子，我怀疑这小子是天刑在世俗界留下的孽种。”
青木脸上表情变得狰狞起来，竟然污蔑柳无邪是天刑长老的私生子。
这种事情，在修炼界并不稀奇。
许多大人物喜欢到世俗界找一些女人生子。
孩子大了之后，送到修炼界。
背后妄论其他长老，这是大忌，左右两侧长老闭口不语，天刑长老他们还得罪不起。
“我记你跟天刑之间一直有私人恩怨，只要是天刑看重的弟子，你必定想办法将其毁灭，这些年死在你手里的弟子，应该不在少数。”
一玄也是老人了，对天宝宗很多事情知之甚多，尤其是天刑跟青木之间的恩怨，几百年了，也无法化解。
而且越演越烈，他们身为长老，明面上一团和气，私底下还是争个你死我活。
“一玄长老这点真的冤枉我了，我跟天刑有矛盾没错，但也没有必要因为一名小小的内门弟子跟他作对。”
青木站起来，面露不悦之色。
他不过这一个小小的要求，一玄仗着身份地位，一副无视的样子，让青木有些生气。
一玄境界高于他没错，他可是宝丹峰炼丹师，论地位，还在一玄之上。
“我没兴趣听你们之间的事情，这里是武技殿重地，还请立即离开。”
一玄挥了挥手，让青木可以离开了，不想因为他们之间的恩怨卷入这个漩涡，成为青木利用的对象。
青木眼眸深处闪过一丝狰狞。
既然敢来，他就有十足的把握，逼着一玄答应。
“一玄长老，我听说你的嫡孙身上的顽疾一日比一日严重，再不治疗，武道根基不仅全部消失，还有生命危险。”
青木眼眸中的狰狞一闪而逝，突然换了一副嘴脸。
一股狂暴的杀意，以一玄为中心，朝四周无尽的蔓延。
一玄震怒不已。
“青木，你到底想要表达什么。”
一玄站起来，衣袍鼓荡，今日青木不说清楚，直接一掌拍死他。
“实不相瞒，我已经研究出续灵丹，还缺一种材料，已经在运送的路上，很快就能抵达天宝宗。”
青木笑了，笑的很灿烂。
听到这个消息，一玄鼓荡的衣袍突然憋下去，整个人无力的坐在地面上，一根根青筋浮现面孔。
“青木，你休要胡说八道，续灵丹岂是那么容易炼制。”
左侧长老呵斥一句，倒不是真的生气，主要是烘托气氛。
一玄三个儿子全部死了，只留下一个孙子，前往地下魔界的时候，被魔族毁掉了灵根，变成废物一个。
筋脉一点点萎缩，这都好几年了，一玄想尽了办法，找不到治疗孙子的办法。
对于修炼者来说，失去武道根基，等于废物一个。
这要比失去丹田更痛苦。
丹田破裂，可以炼制续脉丹，修复筋脉。
灵根这种东西，虚无缥缈，一般丹药无法将其修复，只有续灵丹才能做到。
续灵丹早已失传，就算是宗主，都无法炼制出来。
为此，一玄长老没少找沐天黎，祈求他炼制一枚，每次都无奈回来。
儿子死了，一玄所有的心思全部花在孙子身上。
如今孙子也废了，一玄才把自己关在这里，常年不见天日。
柳无邪如今只是苏醒了一点点灵根而已，想要成为仙人，必须要苏醒仙灵根。
“你真的能炼制出来续灵丹！”
一玄仿佛一下子苍老了很多，道义还是亲情，两者之间，他选择了后者。
如果能治好孙子的顽疾，做一次违背自己良心的事情，那也认了，就算宗门追究下来，他一人扛下。
“不敢百分百确定，最少有七成把握。”
青木没有把话说死，毕竟他也是第一次炼制，续灵丹的丹方早已失传，他是通过一些古籍，整理出来的一篇丹方，能否成功，还是未知数。
就算最后失败了，他又不损失什么，一玄又不会为了此事迁就与他。
续灵丹连真玄境都没有办法，他不过化婴境。
“你想杀死谁！”
一玄脸上变得无比落寞，最终选择了妥协。
另外两名长老没有阻止，任由事态发展。
左侧长老使了一个眼色，青木很快拿出一副画像，摆在三人面前。
看到柳无邪，三名长老包括一玄面露疑惑之色，柳无邪太年轻了。
不过十八九岁，竟然做出这么多轰动的事情来。
右侧长老双手结印，青木后面的石壁一点点亮起，出现一个个小方格，每一个方格代表一个房间。
青木直接指向第七层。
第七层一共三十多人，很快找到柳无邪，他正好杀死麻衣青年，落入四人眼中。
“就是他？”
左侧长老有些不敢相信，柳无邪不过天罡四重，竟敢闯入第七层，还真是够胆大。
“恩，此子杀人如麻，一定要将他扼杀在摇篮之中。”
青木点头。
柳无邪杀死麻衣青年之后，不离开的话，只能随机传送，进入第七层其他房间，继续战斗。
丝毫不知道，一场巨大的危机，悄然靠近。
他连青木是谁都不知道，莫名其妙冒出一个青木长老想要杀他。
“你离开吧，接下来交给我们！”
右侧长老让青木可以走了，这里牵扯很多秘密，不宜对外泄露。
青木虽然是天宝宗长老，也不能涉足武技殿的奥秘。
“有劳三位长老了，这是三瓶养心丹，适合三位服用！”
临走之前，青木留下三瓶养心丹。
也不是什么珍贵的丹药，非常适合化婴境使用。
左侧长老笑吟吟的收下，亲自把青木送出去，屋子只剩下他们三人。
“我出去透透气！”
一玄站起来，身体要比之前佝偻很多，弯着腰离开屋子，养心丹也没拿。
他不屑于做这种事情，为了自己孙子，昧着良心，杀死一名无辜之人。
把屋子交给他们两个，接下来发生什么，他都不会关心。
一玄离开，两名长老相视一眼，走到阵眼处，开始改变武技殿运行轨迹。
柳无邪感觉面前的视线突然一变，进入另外一座石屋。
刚一踏入，一道人影出现在他面前，天罡九重。
“怎么回事，第七层怎么会有天罡九重出现？”
柳无邪一头雾水。
麻衣青年原本是天罡七重，因为在武技殿突破修为，跨入天罡八重，所以人还在第七层。
突然冒出的天罡九重，让他脸色凝重。
“嗖！”
又是一道人影出现，站在柳无邪右侧，同样是天罡九重。
出现一人已经很诡异了，突然冒出来两人，这也太不正常了。
“谁开启了地狱模式！”
右侧青年皱着眉头，看了一眼四周，他跟左侧青年代表一方，柳无邪一人代表一方。
二对一！
地狱模式就算认输，也无济于事，直到杀死对方为止。
“这里是第几层，怎么会出现天罡四重？”
左侧男子也是一头雾水，他们正在第九层厮杀，击杀对手后，莫名其妙跑到这里来了。
柳无邪心里一沉，似乎猜到什么，还不敢确定。
“废话那么多干什么，杀了他，才能解开地狱模式。”
右侧青年不耐烦的说道，手持长剑，朝柳无邪凌空斩下。
武技室里面发生的一切，阵法中枢看的一清二楚，两名长老回到原地坐下，静静的看着晶壁上的画面。
左侧男子不屑于出手，站在原地，一人对付柳无邪足够了。
天罡九重出手，柳无邪不敢大意，武技殿的阵法出现了变化，打破了原有规则。
到底是不是针对他，暂且还不确定，这件事情他一定会调查清楚。
“锵！”
邪刃举起，斩下来的长剑被反震回去。
形成一股气浪，涌向四周，攻击柳无邪的青年脸色一变。
他可是堂堂天罡九重，居然无法一剑斩杀柳无邪。
“梁启明，你是不是故意的，小小的天罡四重都杀不死。”
左侧男子呵斥一句，认为梁启明是故意的。

第四百三十二章  操控武技殿

两名男子相互认识，只是不屑于合作罢了。
这要是传出去，两人都没脸生存，两大天罡九重，联合对付一名小小的天罡四重，只会沦为笑话。
梁启明还没法反驳，阴沉着脸。
只有他心里最清楚，柳无邪反震回来的力量，险些震飞他手中的长剑。
这不是天罡四重该有的力量，堪比巅峰天罡境。
一击不成，第二波攻击很快到来。
梁启明也是老牌弟子了，进入武技殿修炼，不断的压榨自己，寻找天象之路。
他卡在天罡九重已经好几年之久，一直触摸不到天象境的门槛。
最好的办法，游走生死边缘，寻找那一丝丝的契机。
柳无邪一边战斗，施展鬼瞳术，朝四周看去。
修炼煅魂术之后，神识要比之前强横无数倍。
尤其是鬼瞳术，变得更加鬼神莫测，拥有鬼神之威。
竟能穿过层层建筑，进入阵法核心地带。
武技殿的阵法中枢，建造在地下深处，他身在第七层，竟然能穿过这么多建筑，非常的消耗神识。
为了搞清楚事情原因，只能豁出去了。
穿过一层晶壁，进入一座屋子，两名长老正在结印，控制武技殿的运转。
“果然如此，有人想要借助武技殿来杀我。”
立即收回神识，魂海传来一阵枯竭。
短短一个呼吸时间，魂力消耗一半左右。
一边操控神识，还要腾出手来跟梁启明交战，柳无邪一心二用，依旧是游刃有余。
短短几个呼吸时间，梁启明出剑几十招，每一招刁钻无比，凌厉的剑气，几乎涵盖了每一寸空间。
依旧无法攻破柳无邪的防御，凭靠鹤舞九天，就能周旋。
夺命刀法越来越熟练，除了最后一招，前面六招均已完美的施展出来。
梁启明越战越惊，眼眸深处闪过一丝凝重之色。
站在一旁的青年，脸上表情也很难看，他已经看出来，不是梁启明故意，而是柳无邪的实力，真的深不可测。
端坐在阵法中枢的两名老者，脸上同样露出一抹吃惊。
为了稳妥起见，特意调动两名天罡九重过去，竟然奈何不了柳无邪。
“旋风斩！”
梁启明打出了真火，施展出最强一招，可怕的剑罡，撕开空气，出现在柳无邪面前。
刺骨的剑气，逼着柳无邪步步后退。
“很强的一剑！”
柳无邪不敢大意，这一剑的力量，超过马世燕太多。
邪刃凌空劈下，右手食指指向梁启明。
双管齐下，单凭夺命刀法，最多将他震退，很难将其击杀。
开启了地狱模式，不死不休，已经没有后退的余地了。
“轰隆！”
刀剑撞击到一起，形成一股骇然的气浪，犹如涟漪一般，不断的涌向四周。
地面上的青石不断炸开，场景跟真实一模一样。
这里的环境，完全是真实的，每一次损坏的建筑，都需要重新修复。
每天都会有弟子前来，修复受损的地方，赚取积分，这也是任务的一种。
柳无邪消耗的积分，被其他人赚走了，天宝宗的积分，其实是固定的，一直在循环。
积分的形式，其实跟货币是一个道理，花出去的积分，才叫积分，留在手里，等于一堆数字。
两人一起倒飞出去，趁着梁启明身体还未落下，寒冰指出手了。
变招之快，令人咂舌。
梁启明想要反应，已经来不及了，寒冰指诡异无比，他们目前境界，还无法领悟道法的奥妙。
寒冰之力可以随意改变形态，不像是武技，比较单一。
“嗤！”
梁启明的身体定格在原地，化为一座冰雕，想要求饶都来不及。
开启了地狱模式，求饶也没用。
站在一旁观战的青年，吓得身体一个哆嗦。
这才交战几招，梁启明就被杀死，脸色煞白，身体在发抖。
“你……你竟然扮猪吃虎。”
青年有些畏惧，裹足不前，不敢面对柳无邪。
“出手吧！”
柳无邪不愿意解释太多，这件事情跟他们两人没关系，有人借助武技殿来除掉自己。
眼眸一狠，青年拿出一枚灵符，加持在长剑上。
顿时间！
光芒大作，整个武技室释放出耀目的光泽。
恐怖的灵纹波动，形成惊涛骇浪，地面上的青石不断被掀开，犹如一道幕帘，卷向柳无邪。
“这样才有意思！”
一招诛杀对手，柳无邪提不起兴趣。
“小子，给我死吧！”
青年发出一声厉啸，加持灵纹之后，武技大涨，堪比天象一重一击。
滔天的洪浪，足以淹没巅峰天罡境。
“太古星辰拳！”
柳无邪身体陡然掠起，夺命刀法已经圆润自如，每一招每一式，信手捏来。
太古星辰拳还有待提高，令人窒息的太荒真气，吸纳了武技室之中所有能量，加持到这一拳当中。
青年面露大骇，没见过如此恐怖的拳法。
涌过来的灵纹，纷纷炸开，承受不住太古之力。
“轰轰轰！”
整个武技殿都在晃动，这一拳的力量，接近武技殿的极限。
端坐屋内的两名长老面色骤变，不敢置信的看向晶壁。
“这小子实力好古怪！”
左侧长老站起来，眼眸深处闪过一丝惊骇。
“青木不会害我们吧，这小子实力看起来不是表面上那么简单。”
右侧长老有股不好的意念浮现心头，一旦杀不死柳无邪，事情将非常麻烦。
要是把事情捅到宗主那里，必定会大力彻查，很快就会查到他们两个，借助武技殿阵法，诛杀天宝宗弟子。
“放心吧，这小子死定了！”
左侧长老眼神一冷，一丝狠辣浮现面孔。
面对无匹的太古星辰拳，灵符释放的光幕节节败退，青年脸上流露出无尽的恐惧。
“我不想死啊！”
带着不甘，离开这个人世，直接被柳无邪一拳打成肉酱。
诛杀两人，以免夜长梦多，柳无邪立即选择离开，武技殿出现大问题了。
“怎么回事，我无法离开这里！”
柳无邪脸色阴沉下来，浓郁的杀气，弥漫整个武技室。
“别让我知道是谁在搞鬼，就算你是长老，我也会把你诛杀。”
柳无邪对着空气说道，他相信操控武技殿的人一定能看到。
两名长老听到柳无邪的叫嚣，气的咬牙切齿。
索性一不做二不休，双手结印，注入阵法之中。
柳无邪的身体再一次消失在原地，这一次不知道前往何处。
“嗖嗖嗖……”
这一次三道人影出现在他面前，形成品字形，将他团团围住。
三人出现的那一刻，一头雾水，不清楚发生了什么事情。
“柳无邪，他怎么在这里？”
中间男子发出一声惊呼，他对柳无邪并不陌生，诛杀侯夜的时候，他就在现场。
“他不过天罡四重，怎么会跟我们相遇，难道武技殿出现问题了？”
三人对柳无邪杀意倒不是很重，面露疑惑之色。
“奇怪，你们看，我们三人是一组，他一人是一组。”
右侧青年发出一声惊呼，他们三人身上出现相同的标记。
相互看了一眼，并未出手，总觉得事情不对劲。
“柳无邪，你知道发生了什么事情吗？”
中间男子朝柳无邪问题，他应该知道。
“有人在操控武技殿，借助你们的手，来除掉我。”
柳无邪也没隐瞒，如实道出。
三人脸色骤变，操控武技殿，诛杀其他弟子，此事太惊世骇俗了，严重违背了宗规。
“我们怎么办，是杀了他，离开这里，还是想办法求助。”
另外两人看向中间男子，等待他的答复。
三人实力之中，中间男子实力最强，巅峰天罡境，一只脚已经迈入天象。
他们跟柳无邪无冤无仇，没有必要拼一个你死我活，成为他人手中的刽子手。
“没有办法，武技殿阵法牢不可破，半个时辰内不能分出胜负，会有更多的人进来，诛杀我们几个人。”
柳无邪摊了摊手，做出一副无奈状。
武技殿阵法太严密了，他现在一时半刻也想不到好的办法。
除非他能达到星河境，才能破解此阵法。
境界太低，那些化婴境法则，无法将其撕开。
“冯烈师兄，真的会这样吗？”
右侧男子看向中间青年，等待他的回答。
“是！”
冯烈不愿意承认，还是点了点头。
“岂有此理，我记得武技殿由一玄长老掌管，他刚正不阿，这些年武技殿在他打理之下，从未出现过差错，今天是怎么了。”
左侧男子狠狠挥舞一下手臂，非常的恼怒。
柳无邪默默的将一玄长老记在心里，等以后有机会，找他报仇。
“冯烈师兄，武技殿一共由几名长老操控。”
柳无邪突然问道。
“正常情况下，武技殿由一玄长老负责，另外两名长老辅助，一共三人。”
冯烈思索了一下，如实回答。
他是老牌弟子，加入天宝宗已经有数年之久，知道的信息，要比柳无邪多得多。
“为何我看阵法中枢只有两人？”
柳无邪眉头一皱，阵法中枢端坐两名老者，跟冯烈说的有些偏差。
“什么！你竟然能看到阵法中枢。”
三人脸色骤变，他们魂力足够强大，神识都无法渗透到武技室外面，柳无邪是如何做到的。
“我修炼一门瞳术！”
听到这个回答，三人脸色恢复正常，还以为柳无邪元神达到化婴境程度呢。

第四百三十三章 杀红了眼

武技室陷入沉默，四人谁也不愿意出手。
“柳无邪，你说阵法中枢只有两人，这不正常啊！”
冯烈沉思了一下，觉得事情不对劲。
另外两人纷纷点头，武技殿一直由三名长老操控，尤其是一玄，从不离开。
拿出纸和笔，将两名长老容貌简单画出来，放在地面上，三人一目了然。
“一玄长老不在，难怪如此！”
冯烈眼眸深处闪过一丝凌厉。
“你们不觉得事情不寻常吗，一玄长老虽然不在，武技殿出现这么大变化，一玄不可能不知情，只有一种可能，这是一玄长老默许的。”
右侧男子心思缜密，发现其中很多不对劲的地方。
柳无邪点头。
武技殿很多阵纹，由一玄长老布置，他精通阵法之术，天宝宗大部分阵法，一玄都有参与。
有人操控阵法，一玄不可能不知情。
当日柳无邪废了韩星两人阵旗，五阳长老第一时间就能发现，因为阵旗里面蕴含五阳长老炼制的阵纹。
时间一分一秒的过去，再不出手，会有更强大的对手进来，诛杀他们四人，才能解开地狱模式。
“怎么办，我们不能坐以待毙啊！”
右侧青年有些着急了，谁也不想死在这里。
真逼到那一步，只能诛杀柳无邪，解开地狱模式。
“没有办法！”
冯烈摊了摊手，一副无奈的表情。
顿时间！
气氛变得有些诡异，四人暗自戒备，距离半个时辰，只有盏茶时间了，再不能做出决定，他们四个都要死。
“柳无邪，不如这样，你交出万年钟乳，帮助我们三个突破天象境，自然会破解此地阵法，化解地狱模式。”
右侧青年突然说出这番话来，借助柳无邪身上的万年钟乳，帮助他们突破境界。
晋升天象境，武技殿自然困不住他们，不攻自破。
冯烈眼神一亮，他怎么没想到这个主意。
既能突破境界，还能化解这次危机，何乐而不为。
“你们真正目的，是想要我身上的万年钟乳吧！”
柳无邪发出一声冷笑，他们三人真的突破天象境，一定会第一个杀他灭口，今天的事情传出去，有失颜面。
“柳无邪，难道你不想活着出去吗，你以为凭靠你一个人，能抗衡我们三个。”
男子发出一声厉喝，让柳无邪不要在反抗了。
“我自然想要活着出去，但是我会靠自己的本事。”
一口回绝他们，岂会上他们的当。
卸磨杀驴，过河拆桥的事情，柳无邪遇到的还少吗。
况且时间有限，这么短的时间怎么可能突破天象境，他们无非希望让自己主动交出万年钟乳，再将自己斩杀。
“柳无邪，你自己找死，怨不得我们了。”
左侧青年率先出手了，他不想再等下去，相比起冯烈，他对柳无邪并无好感。
冯烈跟右侧青年，出奇的没有阻止，任由他出手斩杀柳无邪。
青年出手速度奇快，手中长剑犹如毒蛇一般，做出各种刁钻诡异的动作，让人防不胜防。
冯烈三人进入武技殿，选择的都是死亡模式，内心深处，充满着杀戮，刚才一番谈论，只是搞清楚事情原因罢了。
“就凭你们也妄想沾染钟乳！”
柳无邪杀心大起。
这一战在所难免，就算他们三人不出手，一会还有更多的高手前来。
没有选择的余地。
想要活下去，就要不停地杀戮。
三人一出现，表现的很热情，无非是拉近关系，索要柳无邪身上的钟乳。
遭柳无邪拒绝后，立即露出邪恶的嘴脸。
选择死亡模式，没有一个是心慈手软之人，他们进入武技殿已经一天多时间，诛杀好几名弟子。
身上的杀意隐匿的很好，依旧无法逃脱柳无邪的鬼瞳术。
青年手中长剑，如同一道飞行的毒蛇，吞吐出可怖的毒液。
如此狠毒的剑法，柳无邪还是第一次碰到。
时间紧迫，柳无邪必须要速战速决，只有杀光所有人，武技殿的阵法，才不攻自破。
选择死亡模式不会有太多人，已经诛杀麻衣青年，梁启明两人。
夺命刀法第六式施展，邪刃脱手飞出。
漫天的刀芒，将飞过来的毒蛇斩成七八段，散落在地面上。
同样是灵宝，两者之间，无法相提并论。
融入魔牙之后，邪刃的品质，无限于接近先天灵宝层次。
只要找到一块先天之灵，邪刃即可晋升。
先天之灵太过稀少，可遇不可求。
“不好！”
青年大骇，身体急速爆退，失去了毒蛇剑，他的优势荡然无存。
冯烈跟另外一人相视一眼，从彼此眼眸中看到一抹震惊。
“一起出手！”
冯烈召唤一声，跟右侧青年一同联合，形成两股气浪，分别攻击柳无邪左右两侧。
同时面对三人，柳无邪压力大增。
“你们都该死！”
冯烈出手，犹如雷霆之势，不愧是巅峰天罡境，瞬间对柳无邪产生了极大的压力。
三人仅仅给柳无邪增加一些压力而已，还无法形成实质性的威胁。
目光看向冯烈，只要将他杀死，剩余两人，一刀就能结束。
天道神书展开，灵魂之矛形成，蠢蠢欲动。
突然之间！
一杆黑色长矛，凌空射出。
谁也没有发现，灵魂之术出手了。
“啊！”
冯烈发出一声惨叫。
他亲眼目睹侯夜死莫名其妙的死在功德殿，当日谁也没有看清，侯夜为何发出一声惨叫。
今日冯烈明白了，灵魂的灼痛，让他痛不欲生。
在地面上不断翻滚，双手捂住脑袋，嘴唇都被他咬破了，无法抑制灵魂带来的撕裂感。
“死！”
趁着冯烈倒地的那一瞬间，寒冰指出手。
四种武技完美的融合一起。
修炼到后期，单一的武技太单调了，无法形成有效的攻击。
化为无数碎片，叮叮当当，犹如千刀万剐一般。
剥夺了冯烈身体中所有能量，储存在吞天神鼎之中，等突破天罡五重的时候使用。
柳无邪在等
等进入仙灵洞修炼，这段时间他不断的吞噬，吞天神鼎中的液体，形成了一座湖泊。
杀死冯烈，胜利的天秤，瞬间倾斜。
邪刃斩下，先出手的左侧男子被从中破开，死的不能再死。
一掌拍下，右侧的男子身体四分五裂。
战斗结束！
端坐在屋内的两名长老终于坐不住了，派遣了五人前去，全部被柳无邪斩杀。
事情有些棘手了，超出他们的控制范围。
杀了他们三人之后，柳无邪眼神变得无比猩红。
“来吧，我倒要看看，你们还有什么手段！”
柳无邪桀骜不驯的声音，在武技室当中经久不息。
杀了三人，拾起三枚储物戒指，里面摆放大量的资源。
炼制镇御碑，需要海量的材料，目前来说，勉强能凑够炼制一枚木御碑的材料。
四周一点点变化，柳无邪消失在原地，进入另外一座房间。
跟他预测的一样，四男一女出现在他面前的那一刻，还是露出一丝震惊。
五名巅峰天罡境，站成一排，滔天的杀意，演绎出各种猛兽，冲向柳无邪。
“我们怎么会跑到一起来了？”
五人瞬间分开，每个人暗自戒备，相互提防。
“好古怪，我们五人竟然变成了一伙！”
左侧一名青年哈哈大笑，没觉得不正常，反而觉得很有意思。
“杀！”
这一次柳无邪没有废话，手持邪刃，直接杀上去。
说的再多，最后还是一决死战。
每年死于武技殿的弟子不在少数，像今天一次性死这么多人，绝对还是第一次。
选择了死亡模式，大部分弟子最后时刻只要选择认输，基本都能活下来，死亡的概率很低。
模拟模式根本不会死人，里面的对手都是通过阵法模拟出来，并非真人。
开启地狱模式就算你认输也无济于事，武技殿已经变成一座杀戮战场。
“找死！”
五人大怒，他们还没说话，柳无邪先出手了。
杀喊震天！
同时面对五人，柳无邪的胜算太低了，鲜血染红了地面上。
夺命刀法，灵魂之术，寒冰指，太古星辰拳，柳无邪轮番施展。
五人绝非泛泛之辈，每个人都有过人的手段。
那名女子手持长鞭，让人防不胜防，柳无邪的后背，被她抽中一次，留下一道猩红的口子，鲜血淋漓。
另外四人实力更强，两人用剑，一人用刀，还有一人用矛。
一百招过去！
五百招过去！
柳无邪身上的伤势越来越多，五人也不好受，其中一人被灵魂之矛刺中，失去了战斗力。
“这小子怎么如此难缠！”
交战这么久，每个人身上都挂彩，依旧没有分出胜负。
“他就是一头饿狼！”
手持长鞭的女子手臂上被柳无邪一刀切下来一块肉，痛的她龇牙咧嘴。
把柳无邪比作一头饿狼，倒也贴切。
此刻的柳无邪，已经忘记了身在何处。
只有一个目的，杀光他们，才能从武技殿走出去。
“杀杀杀……”
柳无邪杀红了眼，再一次扑上去，五人胆寒了。
没见过如此不要命之人，柳无邪身上已经挂满了伤口，依旧无法阻挡他的脚步。
太古星辰拳举起，一座恐怖的星辰，浮现在武技殿上空。
一玄长老走出屋子后，呆了约莫半个时辰，这才转身朝屋子走去。
这么久过去，战斗应该结束了。
“轰隆隆……”
大地在颤抖，一玄赶回屋子的时候，脸色骇变。

第四百三十四章 责罚

一座滔天的太古星辰，浮现在武技殿上空。
令人窒息的力量，就算隔着阵法，都能感知得到。
阵法中枢传来咔咔声，很多阵法纹开始裂开，承受不住星辰之力。
“发生什么事情了！”
一玄回来之后，朝两人问道，怎么会出现这种事情，五人对付一人。
两名长老不敢隐瞒，事情越闹越大，已经无法收场了。
得知柳无邪斩杀这么多人，一玄倒吸一口凉气，脸上露出一丝悔意。
他们三人都上了青木的当，柳无邪绝非表面上那么简单。
太古星辰陡然压下，五人发出一阵阵尖叫。
“啊啊啊……怎么会这样啊！”
那名女子发出不甘的惨叫声，眼睁睁看着自己的身体，被太古星辰碾碎。
另外四人也好不到哪里去，太古星辰拳夹杂着寒冰指，双管齐下，没有人能抗衡。
除非天象境出现，任何天罡境都不是他的对手。
“崩！”
犹如天崩地裂，整个武技殿都在晃动。
地面上砸出一个巨大的深坑，大量的阵法纹受损，武技殿一时半刻无法运转了，需要重新好好修复一番。
“该死，真是该死啊！”
除了一玄之外，两名长老气的直跺脚，损失这么多阵法纹，他们如何跟高层交代。
“杀了他，一定要杀了他！”
站在一玄右侧的长老双眼猩红，已经豁出去了，必须要斩杀柳无邪，才能弥补损失。
“够了！”
一玄发出一声大喝，打断了他们两个。
事已至此，还没看出来吗，这一切都是青木搞的鬼，借助他们的手，来铲除异己。
“这小子毁坏了这么多的阵法纹，不杀了他，如何跟宗门交代，上面追究下来，我们三个都有责任。”
左侧长老意识到事态的严重性，只有杀了柳无邪，让他来顶缸，才能完美的解决此事。
“此事是我的错，我会如实跟宗主解释，跟你们没关系，打开武技殿，让所有人出去，关闭三日！！”
一玄坐下来，脸色萎靡。
他已经错了一次，不想再错下去。
这时候阻止还来得及，免得将事情继续扩大。
真的到了不可收拾的地步，一切都晚了。
听到不用自己背锅，两名长老也不好再说什么，反正有一玄扛着。
两人无奈的走向阵法中枢，打入道道阵纹，将扭曲的阵纹修改过来，一切恢复如常。
柳无邪杀了他们五人之后，掠夺了他们的储物戒指，准备迎接更加凌厉的狂风骤雨。
“武技殿出现阵法失误，所有人从里面走出来，从今天开始，关闭三日，修复阵法纹。”
武技室里面传来一道声音，让所有人离开武技殿，暂时不对外开放了。
柳无邪面无表情，双目中猩红之色一点点退去，来不及处理伤口，从房间里面走出来。
陆陆续续很多人顺着石阶走到第一层，范臻四人也不例外。
一天时间厮杀，范臻等人虽未将武技领悟到圆满阶段，基本完全掌握。
四人身上都挂着彩，看来这一天都在厮杀当中度过。
“无邪，你身上怎么这么多伤！”
看到柳无邪，范臻四人面色大变，像是从血中捞出来的一样，浑身散发出浓郁的血腥之气，衣服早就被鲜血浸透。
“我没事，你们怎么样！”
柳无邪拿出几枚丹药吞服下去，都不是致命伤，他现在的肉身，很快就能恢复，连疤痕都不会留下。
看起来触目惊心，大多都是皮肉伤，并没有伤及筋骨。
“我们也没事！”
四人一起回道。
相互搀扶着，回到了柳无邪院落。
看到柳无邪浑身是血，简杏儿再一次落泪，这一次哭的稀里哗啦。
陈若烟一直默不作声，她能呆在柳无邪身边，已经很满足了。
……
一玄离开了武技殿，直奔主峰而去。
踏足主峰大殿，还没禀明拜见宗主，沐天黎已经坐在大殿上首，似乎等候他多时了。
“拜见宗主！”
一玄进来后，朝宗主拜身行礼。
“坐吧！”
沐天黎挥手，示意一玄坐下来说话。
“宗主，我有罪！”
一玄没有坐下，依旧站在大殿下方，承认自己有罪。
“你何罪之有？”
沐天黎笑眯眯的问道。
大殿的气氛有些压抑，真玄境拥有通天彻地之能，一玄虽然接近真玄境，哪怕相隔一层纸，真玄跟化婴，依旧是天地之差。
“今天青木找到我，让我帮他杀一个人，他帮我炼制一枚续灵丹。”
一玄如实的将青木找他的事情，一五一十的说出来，没有一点隐藏。
把所有的责任揽到自己身上，一己承担下来。
一玄孙子灵根受损的事情，沐天黎早就知道，这些年他也在寻找续灵丹丹方，一直没有线索。
“你相信了青木！”
沐天黎脸上没有任何变化，双眼充满着睿智，似乎知道事情的始末，却一直不点破罢了。
天宝宗方圆几万里，任何事情都瞒不过真玄境的眼睛。
身为宗主，不可能什么事情都去干涉。
“是！”
一玄一脸惭愧，点了点头，他鬼迷心窍相信了青木。
连宗主都没有办法，青木不过化婴境，怎么可能炼制出来续灵丹，拿此事利用了一玄。
“你活了一大把岁数了，这点伎俩都分辨不出吗！”
沐天黎叹息一声，一玄长老对天宝宗忠心耿耿，这一点所有人都看在眼里。
这些年为了自己孙子，倾尽了身上所有资源，十大宗门除了青红门之外，他都去求过，希望能得到一枚续灵丹。
无一例外，其他宗门就算有，也不会卖给他。
“请宗主责罚！”
一玄倒也干脆，事情已经发生了，不为自己辩解一句。
错了就是错了，解释等于狡辩。
“此事我知道了，你先下去吧，罚你三年俸禄，希望你好自为之！”
沐天黎挥了挥手，让一玄下去吧，这个惩罚太轻了，三年俸禄并没有多少东西。
对于一玄来说，这是一辈子的污点，无法洗刷掉，他反而希望宗主，罚他面壁三年。
“宗主，我已经不适合担任武技殿首席长老了，请你派新的长老接任吧。”
一玄主动申请卸掉武技殿首席长老身份。
“我会考虑的，在没有新的长老替代你的时候，暂时由你掌管。”
沐天黎接受一玄长老的意见。
至于什么时候替换，等新长老接手之后再说。
一玄一脸失落的离开了主殿，临走之前，一副欲言又止的样子。
大殿只剩下沐天黎一人坐在上面，目光看向远处。
“天宝宗该整顿了，内斗越来越严重，这样下去，迟早会四分五裂，这小子倒是一个不错的引子，可以将所有矛盾全部引出来，暴露在烈日之下。”
沐天黎嘴角浮现一抹笑意。
经过这次风波，天宝宗内部争斗，不断的恶化，已经波及到高层。
从良性竞争，变成了恶性争斗。
重病需猛药！
想要治好天宝宗的恶疾，最好的办法，将那些人连根拔起。
“小子，你可不要让我失望，接下来你要面对的可不是一群人，而是一群虎狼。”
沐天黎眼眸深处闪过一丝担忧。
他身为宗主，当然不会去责怪青木，况且青木也没有违背宗规。
这些蛀虫，不清理掉，长此下去，会危害天宝宗，沐天黎很是为难。
只要被他抓到机会，必定严惩，这些长老执事，一直游走在宗规边缘，就算是他，都无可奈何。
柳无邪的出现，让沐天黎看到了机会。
不受任何规则束缚，就算是天，只要惹怒了他，也会将天捅出一大窟窿。
……
回到院子休息一天，仙灵洞的奖励，终于下来了。
命他们三人，明日前往功德殿，会有人带他们前往仙灵洞。
得知这个消息，柳无邪一颗心终于落下来。
仙灵洞将是一次跳板，能跳多高，全靠他在仙灵洞的三天时间。
杀死这么多巅峰天罡境，吞噬大量的精华，身上灵石多达五六百万枚。
丹药不计其数，一部分送给范臻等人，自己留了很多。
松陵是自己回来的，终于闯到第七层，又瘦了一大圈，回来之后，胡吃海喝。
“院长，你接下来的任务，帮我调查一玄长老，收集侯家的消息，包括他们在天宝宗弟子的行踪。”
五人全部成为内门弟子，方便接下来行事。
“无邪，以后别称呼我院长了，还是喊我名字吧。”
他现在是天宝宗弟子，早已不是帝国学院院长，这样称呼不合适。
“那我以后喊你范老吧！”
柳无邪倒是无所谓，称呼只是一个代号而已。
“是，我这就去办！”
范老这个称呼范臻很喜欢，起码柳无邪很尊重他，没有把他当成仆人。
自始至终，柳无邪没有把他们当成下人来使用。
“师父，我做什么！”
蓝余很是焦急，每个人不想闲着，找点事情做。
“你负责收集十大宗门的信息，尤其是青红门。”
这些事情交给蓝余去做，他最适合不过。
“师父，我呢？”
毕宫宇站出来，一脸期待之色。
“你去宝丹峰，尽快成为一名炼丹弟子，最好能拜入某个长老门下，方便以后行事。”
柳无邪身上的丹方，基本用的差不多了，还没用的，大多都是仙丹，不适合凡人使用。
他又不能去宝丹峰偷，只能让毕宫宇前去。
“是，师父！”
毕宫宇非常开心，炼丹是他一生的追求。
“哥，我呢？”
松陵抹去嘴角的油腻，目光盯着柳无邪。
“你跟三公主老老实实修炼。”
他们还太年轻了，这些事情他们做不来，还是交给范臻跟蓝余去做更放心。
他们经验丰富，为人圆滑，处世之道甚至还在柳无邪之上。
以柳无邪为首的一个班底，初见雏形。

第四百三十五章 传送阵

按照约定，第二日一早，柳无邪如约来到功德殿。
陈琳跟弘栗已经先到一步，见到柳无邪，两人连忙上前。
“见过柳师弟！”
弘栗连忙抱拳，非常的客气。
没有柳无邪斩杀绍文栋，他也拿不到这个资格。
陈琳同样如此，她原本排在第三，绍文栋的死，顺利晋级第二名，可以在仙灵洞呆两天时间。
朝两人点了点头，算是打过招呼。
他现在的境界，已经远远将他们甩在身后，两者不可能在同一条水平线上了。
柳无邪斩杀执法堂弟子的消息，早已传遍内门。
轻易捏死天罡九重，意味着柳无邪已经迈入内门巅峰弟子行列。
用不了多久，内门都困不住他，成为精英弟子，可以离开天宝宗范围，畅游整个南州。
等了约莫盏茶时间，天刑长老阴沉着脸走进来。
外门大比由他主持，后期的奖励，同样由他来安排。
“弟子拜见天刑长老！”
陈琳跟弘栗连忙上前，弯腰行礼。
柳无邪硬着头皮走过来，最近许多事情，天刑长老应该都知道。
斩杀执法堂弟子，让天刑长老很是难做，已经跟其他长老产生矛盾。
按照其他执法堂长老的意见，直接诛杀柳无邪，以儆效尤。
是天刑力排众议，一人抗下一切，替柳无邪争取到机会，只是给他一个定罪。
定罪书已经下来，柳无邪还未去执行，等仙灵洞结束，即可前往，不想给天刑再惹新的麻烦了。
“拜见天刑长老！”
柳无邪低着脑袋，声音很小。
“哼！”
天刑狠狠的瞪了一眼柳无邪，冷哼了一声，对他的做法，很是不满。
诛杀执法堂弟子，等于挑衅天刑长老的权威。
虽然马世燕等人有过错，却错不至死。
“你们三个跟我来！”
并没有责怪柳无邪，这里还有外人，有些话天刑长老没法开口。
三人默默的跟在天刑身后，穿过功德殿，朝天宝宗深处赶去。
外门弟子居住在外围区域，内门弟子依旧无法接近核心，只有成为精英弟子，才能进入天宝宗核心圈子。
谁也没说话，一路穿梭了数百里，早已偏离了天宝宗区域，进入一座无人区。
一座高耸入云的巨峰，出现在三人面前。
顺着山峰登上去，山顶上居然还有一座平台，四四方方，非常的光滑。
在平台一侧，矗立一块石碑，上面雕刻仙灵洞三个大字。
“天刑长老，这里就是仙灵洞吗？”
弘栗一头雾水，这里也没山洞啊，除了冰冷的寒风之外，别无它物。
山顶光秃秃的，只有这座平台跟石碑。
陈琳没说话，天刑长老既然带他们过来，必定是有原因的。
只有柳无邪，眼眸一缩，目光朝石碑后面看去，一层淡淡的波纹，出现在他面前。
仙灵洞并非在天宝宗，而是在另外一处，这是一座传送阵。
通过传送阵，进入仙灵洞，谁也不知道仙灵洞具体的位置在哪里。
“你们站在平台上！”
天刑命令他们站上去，自己则是走向石碑处。
三人依次上去，背靠着背，除了柳无邪之外，陈琳跟弘栗都很紧张。
“这是传送阵，仙灵洞的位置是宗门最大机密，到了那边之后，自会有人接你们。”
站好之后，天刑走向石碑面前，从储物戒指里面拿出三枚上品灵石，放入仙灵洞三个文字里面。
雕刻的非常精妙，仙灵洞三个字看似简单，里面却包含无数阵法纹。
传送阵也是阵法的一种，可以撕开空间裂缝，设定好了坐标之后，将人传送过去。
节省大量的时间，每一次开启传送阵，需要花费上品灵石，一般的宗门，承受不起。
最重要是传送阵维护起来，非常的麻烦，天宝宗这座传送阵，最初能传送十几个地方。
随着时间的流逝，加上年久失修，如今只能传送三个区域，其他地方坐标全部损害，无法修复。
传送阵纹无比的玄奥，自从天宝宗一位老祖陨落之后，懂得传送阵法纹几乎断绝了，这些年也没有好的阵法苗子冒出来。
阵法一道在上古时期，甚至在武道之上。
灵石放进去之后，平台四周突然亮起来，形成一道道脉络，像是人体筋脉一样，交织在一起。
陈琳跟弘栗脸上连连惊变，他们第一次乘坐传送阵。
从书籍当中看过关于传送阵的信息，亲身经历，绝对是第一次。
柳无邪面无表情，脚底下的传送阵法纹对于他来说，太低级了，很多地方早已破败不堪，法纹受损极其严重。
三人的表情，天刑长老看的一清二楚，柳无邪的表现，让他很满意。
这些年没少带弟子乘坐传送阵，大部分人跟陈琳还有弘栗表现一样。
兴奋，惊讶，不知该如何是好。
只有柳无邪，平静的有些可怕。
脚底下的阵纹越来越亮，持续了三个呼吸时间，突然形成一道光幕，将三人全部包裹起来。
接着三人面前出现一道光怪陆离的通道，三人端坐其中，两侧各种奇怪的画面不断倒退。
陈琳跟弘栗头昏脑涨，第一次乘坐传送阵，非常的不适。
盏茶时间后……
三人身体一轻，双脚踩在地面上，陈琳跟弘栗突然倒地不起，整个人瘫在原地。
传送阵通过穿梭时空，对人体的要求，极为苛刻，只有达到天罡境，才能承受空间撕裂传来的不适感。
两人因为第一次乘坐，还不习惯。
尤其是在传送阵里面，头重脚轻，很多人出来，都会有恶心，头晕的现象。
柳无邪修炼了煅魂术，肉身强大，这种小型传送，对他来说，没有任何障碍。
喘息了三分钟左右，陈琳跟弘栗这才勉强站起来，双腿还在打晃，身体很虚弱。
“柳师弟，你不难受吗？”
看柳无邪静静的站在原地，陈琳一脸无语。
摇了摇头，有些事情柳无邪没法解释，陈琳也不会去追问。
出现在一座屋子之内，除了一张椅子之外，屋内没有任何东西。
这座屋子，就是一座传送阵，回去的时候，他们还要从这里出发。
“咯吱……”
屋门打开，一名灰衣老者走进来。
还未靠近，一股强横的气浪，席卷而来，绝对是高手。
“你们三个跟我来！”
灰衣老者都没正式看一眼柳无邪三人，让他们跟着走。
只好跟上去，离开屋子之后，进入一座奇怪的山洞，两侧的石壁上，发出微弱的光线。
墙角处开着很多不知名的花朵，非常的艳丽。
“好漂亮的花！”
陈琳是女人，见到如此漂亮的花，有些忍不住，想要伸手去采摘。
“想死的话，你就碰一下。”
走在前面的老者声音非常的冰冷，吓得陈琳赶紧收回了手。
“这叫幽灵花，看似艳丽，花朵上都是毒刺，有猎物靠近，瞬间扎破你的手指，将毒素注入你的身体，就算是化婴境，都无法化解这种毒。”
柳无邪看了一眼墙角的那些花朵，小声的跟陈琳说道。
这种幽灵花平常根本看不到，柳无邪还是在仙界遇到过。
南州怎么会有幽灵花出现，让他很是吃惊。
陈琳暗暗侥幸，幸好刚才及时收回来，不然她现在已经是一具尸体。
“你知道幽灵花！”
走在前面的灰衣老者突然停下来，锐利的目光，落在柳无邪脸上，像是在询问，还有一丝好奇。
这些年有不少弟子前来，没有一人认出这里的幽灵花，柳无邪还是第一个。
“从书本上看到过。”
柳无邪编了一个理由搪塞过去。
“天宝宗的书本，并无记录幽灵花，你这本书从何处得到？”
老者继续追问，眼眸越来越冷。
柳无邪暗自一惊，他在藏书殿阅读几万本书籍，确实没有看到关于幽灵花的信息。
难道幽灵花天宝宗并未做记录，这就很古怪了。
其他弟子前来，灰衣老者并不会给对方解释，这是什么花。
所以整个天宝宗，知道幽灵花的人，屈指可数。
“我忘了！”
柳无邪摊了摊手，一副你奈我何的样子。
灰衣老者打量了柳无邪足足五秒钟，这才收回目光。
“今天的事情，谁敢泄露出去一个字，杀无赦！”
说完，一股滔天的杀意，涌向他们三人。
如同一座大山，狠狠地压下来，陈琳跟弘栗突然一屁股坐下，承受不住气势的碾压。
天道神书徐徐展开，所有的压力，消失于无形，柳无邪依旧站在原地。
“长老放心，我们绝对不会泄露一个字。”
弘栗快要承受不住了。
三人发誓之后，灰衣老者这才撤回气势，陈琳跟弘栗如释负重，浑身早已被汗水湿透。
“长老怕担心幽灵花的事情泄露出去，其他人会发现仙灵洞所在之地，我说的可对？”
柳无邪突然笑眯眯的说道。
灰衣长老凌厉的目光，再一次落在柳无邪脸上。
“你叫什么名字！”
几百年过去了，灰衣长老第一次主动询问前来修炼的弟子名字。
就算是那些星河境弟子前来，灰衣长老也是一副冷冰冰的样子，不多说一个字。
“柳无邪！”
柳无邪抱拳，朝灰衣老者行了一个礼。
他用神识查看过灰衣老者的具体境界，看不透，还在天刑之上。
能镇守仙灵洞，绝非泛泛之辈，实力可能达到真玄境。
“我记住你了！”
灰衣老者说完，继续往里走，路边开着的幽灵花，释放出妖异的光泽，让人忍不住想去采摘它。

第四百三十六章 日月光华

一路上陈琳跟弘栗一脸怪异之色看着柳无邪，他们明明比柳无邪先入门，阅读过的书籍，未必比柳无邪少。
为何他们两个跟柳无邪相比，好像是弱智一般。
走了约莫一炷香时间，前面视线突然开阔，四人站在一座露台上。
在露台上空，出现一道细小的裂缝，宛如一道天堑一般。
微弱的光线，从裂缝之中，照射到露台之上。
“你们就在这里修炼吧，时间一到，顺着原路返回！”
灰衣老者安排完了之后，让他们登上露台。
三人踏上露台中央位置，盘膝坐下，灰衣老者看了一眼，转身离开了，留下三人坐在原地。
“这也没什么奇怪的地方啊，灵气的纯度，还不如天宝宗。”
弘栗有些失望，难道他们来了一个假的仙灵洞。
只是发句牢骚而已，宗门既然给他们这个奖励，必定有原因，只是他们暂时还不知道仙灵洞的奥秘罢了。
“好奇妙的地方，你们看头顶上方，那一道裂缝，仿佛将整个天地都割裂开了。”
陈琳抬头朝上面看去，仙灵洞很高，大概几百米左右。
头顶上方的那道裂缝，像是一刀切开，也像是大自然的鬼斧神工。
露台很大，大概数千平左右，头顶上的裂缝，余光照射下来，正好笼罩整个露台，不多不少。
三人相隔较远，修炼的时候，免得相互打搅。
难怪仙灵洞奖励拖了这么久，需要排队，每一次前来修炼，不会超过三个人。
柳无邪也很好奇，头顶上这道裂缝，绝不是兵器切开那么简单，他暂时还不清楚。
谁也没说话，全部进入修炼状态，隔绝了跟外界一切联系。
时间一分一秒的流逝……
突然间！
一道日光顺着裂缝照射进来，包裹住了整个擂台。
这些光线照射在人体上，非常的舒坦，仿佛每一寸毛孔都在呼吸，清理他们身体中的杂质。
“好舒服！”
陈琳跟弘栗从修炼当中退出来。
不敢懈怠，两人全速催动功法，加速修炼，发现真气运转的速度，提升好多倍。
“日月光华，果然只有仙界才会出现。”
柳无邪暗暗说道，这可不是一般的光泽，而是日月光华，天地中非常罕见的一种光纹。
被笼罩的地方，枯木会发芽，腐朽的东西，会焕发出新的生机，疾病者会瞬间痊愈……
他们两人早已沉寂在自己的世界当中，忘记了身在何处。
柳无邪施展鬼瞳术，朝苍穹看去，裂缝竟然在无限放大。
仿佛连接了某个神秘世界，日月光华就是从那个世界传送下来。
“难道这道裂缝，真的连接了仙界？”
柳无邪眼神充满着不可思，日月光华这种东西，真武大陆很难出现，只有这种可能了。
鬼瞳术还在延伸，直达宇宙深处，看到一道细小的裂缝，日月光华就是从这里投射下来。
“我明白了，一定是某个强者大战，打碎了宇宙位面，导致那个世界的气息泄露。”
柳无邪暗暗说道。
只有这种可能，空间晶壁出现破裂，里面的法则还有能量，就会泄露出去。
随着时间的流逝，裂缝只有两个下场。
第一自动修复，第二越来越大。
日月光华到底是不是从凌云仙界传送下来，柳无邪还不确定。
得到日月光华的洗礼，三人的资质，飞速提升。
陈琳第一个迎来突破，跨入天罡七重。
接着是弘栗，顺利突破天罡五重境。
柳无邪并不着急，祭出吞天神鼎，疯狂的吞噬日月光华。
周围的光泽，逐渐朝柳无邪靠拢。
陈琳跟弘栗一阵无语，跟柳无邪在一起修炼，非常的吃亏。
却也无可奈何，大家各凭本事。
日月光华进入吞天神鼎后，幻化出一道道法则，而不是液体。
“这不是凌云仙界的法则。”
抓住一缕，握在手心，柳无邪脸上闪过一丝惊骇。
“难道除了凌云仙界之外，还有其他类似仙界的地方？”
柳无邪不敢往下想。
重生之前，他以为天地宇宙，只有一个凌云仙界。
踏足真武大陆之后，他才发现，天大地大，宇宙远要比他想的巨大的多。
灵族的出现，更是让柳无邪意识到，浩瀚的宇宙，还有很多他不知道的种族，一直在默默的繁衍。
虽不是凌云仙界法则，却要比真武大陆高级无数倍。
这些法则融入身躯，对自身有莫大的帮助。
柳无邪收集的越来越多，陈琳跟弘栗两人只能被动接受，无法捕捉到日月光华，这就是区别。
三个时辰过去了……
日月光华消失，仙灵洞陷入一片黑暗，应该是进入晚上了。
吞天神鼎上空出现数千道法则，整整齐齐，只要全部炼化，柳无邪相信，他的境界能飞升好几个等级。
“白天是日光华，晚上还有月光华，应该快要出现了。”
柳无邪计算了一下时间，喃喃自语。
果然！
过去盏茶时间，淡淡的月光华落下，要比白天柔和很多。
像是一只只小手，轻轻的抚摸他们的身体。
洗涤身体中的污垢，纯净他们的灵魂。
如果说日光华是改善他们的肉身，月光华则是提升他们的元神，拓宽他们的魂海。
天道神书展开，暴露在苍穹之上，大量的月光华落下，被天道神书吸收。
上面的文字更加清晰，多了很多奇奇怪怪的纹路，像是天地铭纹，烙印在天道神书上。
越来越多，柳无邪任由天道神书吸取。
吸得越多，代表他的魂力将来越强，施展灵魂之矛更加得心应手。
他现在的魂力，勉强能施展一次灵魂之矛。
施展之后，需要恢复很久，魂力才能恢复。
吸收足够的月光华，拓宽魂海之后，也许能施展两次，乃至三次。
多施展一次，意味着多一条命。
月光华持续了一个时辰，逐渐偏移。
天地宇宙有自己的运行轨迹，下一次降临，要等到明天了。
一日之后！
弘栗离开，突破一个境界，天赋提升几十倍，魂海拓宽一倍有余。
有很大的希望，成为精英弟子，乃至真传弟子。
他的天赋，突破低级天象境已经是极限了。
得到日月光华的洗礼，不夭折的话，三十年之内，绝对能突破星河境。
这就是日月光华的强大之处，难怪无数人争破着脑袋，想要进入仙灵洞。
从运行的轨迹上来看，日月光华每个月只有十天时间能照射进来，其他时间无法投射到仙灵洞当中。
天宝宗十几万人，每次只能前来三人，一个月只有十天，恐怕很多人排到百年之后，都未必能排到自己。
弘栗离开，回到屋子，等柳无邪跟陈琳结束之后一起回去。
第二天跟第一天一样，柳无邪境界依旧没有什么变化，白天吞天神鼎吸收，晚上天道神书吸收。
第三天一早，陈琳离开，连续突破了两个境界，非常的满足。
露台山只剩下柳无邪一个人，终于可以彻底放开了吸收了。
祭出吞天神鼎，疯狂的吞噬日月光华，露台周围的光泽都被吞噬一空。
前面两日，他有所顾忌，不想造成太大的轰动。
现在没有旁人，肆无忌惮的吸取，这是天地馈赠，授之不取，反受其害。
就算你不吸收，也会消失在宇宙之中。
吞天神鼎上空已经积攒了数万道法则。
经过吞天神鼎改造之后，日月光华更加纯粹，比直接吸取，强横几十倍。
还未到晚上，柳无邪准备突破境界了，改善肉身。
“准备突破！”
拿出几百万灵石，摆放在露台上，他的每一次突破，需要的资源，极其恐怖。
不敢一次性将所有日月光华凝聚的法则倒入太荒世界，先倒入一部分。
三千多道法则融入太荒世界，柳无邪的身体险些被撑爆。
卡在天罡四重，瞬间被冲开，直奔天罡五重巅峰而去。
强横的灵性，在柳无邪身体内部滋生。
一条条灵根浮现，柳无邪的灵根很差，得到日月光华的洗礼，灵根以肉眼可见的速度在改变。
“很好，我的灵根提升一大截，虽不及仙灵根，但也是少有的珍稀灵根了。”
仙灵根毕竟太稀少了，大部分人都是普通灵根。
柳无邪的灵根跟常人不同，他的灵根能成长。
随着修为越来越高，灵根也越来越纯。
突破天罡五重之后，柳无邪并未着急，放慢了速度，拿出一些丹药，吞服下去，积累更多的底蕴。
还有大半天时间，他的目标是冲击天罡七重境。
达到天罡七重，面对低级天象境，他也有胜算。
日月光华带来的效果，绝非提升几个境界那么简单。
到了晚上，天道神书展开，无尽的光泽，包裹住了天道神书。
一页一页翻开，每一页上面，记录大量的文字。
这些文字柳无邪看不懂，不妨碍他修炼，以后终究有弄懂的那一天。
一个时辰后！
日月光华全部消失，明日一早柳无邪就要离开，剩下的时间，全力冲击境界。
天道神书回到魂海之后，一股浩瀚的力量，从天道神书之中涌出，冲入柳无邪的金色魂海。
顿时间！
柳无邪的魂海不断拓宽，从最初的一座湖泊，变成一座汪洋大海，魂力犹如滔天的洪水，取之不尽，用之不竭。
按照他的估算，他现在的魂力，足够他施展三次灵魂之矛。
更加可怕，他的魂力，已经超过一般的低级天象境了。

第四百三十七章 天罡七重

如此可怕的魂海，柳无邪也惊骇在原地。
一般的人魂海，不可能达到如此程度。
魂海太大，并不是好事，正常人无法将其驾驭。
柳无邪无需担心，有天道神书在，他的魂海可以无限制拓宽下去。
天道神书就像是一道天地脊梁，支撑起了柳无邪的身体。
万邪不侵！
境界继续攀升，直奔天罡六重巅峰，这一次柳无邪没有束缚，任由境界冲击。
掠夺来的大量灵药，被他吞服下去，他现在的底蕴，就算突破天罡九重也没问题。
数万滴液体倒出，这些都是冯烈等人身体中的精华，全部融入太荒世界。
眨眼间的功夫，从天罡六重巅峰，冲到天罡七重巅峰。
如此可怖的突破速度，简直是匪夷所思。
前期柳无邪一直积累，不肯突破境界，等的就是这一天。
厚积薄发！
卡在了七重巅峰，柳无邪没有继续突破，选择了打磨境界。
突破太快未必是好事，需要好好沉淀一番，熟悉一下新的境界。
魂海在咆哮，发出猛烈的呼啸声，四周形成了一层厚厚的金色晶壁。
其他人的元神攻击，对柳无邪来说，没有任何作用，除非能撕开柳无邪的魂海晶壁。
常人的魂海极其脆弱，没有晶壁守护，灵魂之矛可以轻易将其洞穿。
这要感谢羽皇，他传授给自己的煅魂术，强横无比。
足足消耗了两百万灵石，堪称恐怖。
这还不算数千颗丹药，如此消耗，只有柳无邪才能承受得起。
肉身传来一阵阵雷音之声，每一寸骨骼上，覆盖厚厚的灵纹，这些都是日月光华带来的好处。
还有他的筋脉，内壁上出现更多的纹路，真气流淌的速度，犹如闪电一般。
太荒世界风雨齐聚，雷电闪烁，无尽的能量在汇聚。
每一次吞吐，恐怖的真气，掀起一阵阵风暴。
吞天神鼎上空的法则还有灵液，消耗一空。
“好可怕的天赋，比进来之前，提升十倍之多！”
如果说以前能修炼到真玄境就是尽头，身体改善之后，柳无邪相信，他的天赋，绝不止真玄境。
站起身子，举手投足之间，宛如一股风云在涌动，周围的空气，不断的被压缩，发出阵阵气爆声。
“我现在的战斗力，应该堪比天象一重到三重左右。”
柳无邪做了一个简单的推算，他现在的实力，天象三重未必都是他的对手。
踏入天罡七重，意味着一只脚已经迈入天象境。
达到天象，可以自由飞行，可以游历大川世界，看更多的风土人情。
天宝宗大部分精英弟子，早就出去历练了，甚至好几年都不曾回来。
天色一亮，柳无邪站起身子，给人一种错觉，他的身高好像长高了不少，这是一种错觉。
整个人更加挺拔，英俊，棱角分明的面孔，嘴角微微上扬，双眸犹如两颗黑色的宝石，就算是深夜，都能看到它散发出淡淡的光泽。
肉身被改造之后，身躯中的杂质，被清理一空。
没有任何污垢，皮肤变得更加白皙，恐怕简杏儿还有陈若烟见到他，都会羡慕不已。
竟要比一般的女人还要细腻。
真气一旦灌注进去，肌肉瞬间隆起，犹如一尊洪荒猛兽。
从外表上看柳无邪平平无奇，除了长相容貌上乘，修为上看不出任何出奇的地方。
越是这样，才越加恐怖。
气势内敛，柳无邪将所有的精气神，完美的收敛起来，看上去像是一个普通人。
从露台上走下来，三天时间已到，不能继续呆在这里。
走到一半的时候，突然停下来，蹲在幽灵花面前。
柳无邪在犹豫，是否采摘一朵。
幽灵花蕴含极强的的毒性，如果吞天神鼎能炼化，融入真气之中，那自己的真气，岂不是剧毒无比。
就算不能诛杀对手，凭靠强大的毒性，也能轻易杀死一般的天象境。
不敢轻易尝试，幽灵花剧毒无比，可以轻易毒死化婴境，他不过小小的天罡而已，贸然尝试，有可能被毒死。
犹豫了一下，眼神露出一丝决然。
祭出吞天神鼎，将其中一朵幽灵花吞噬进去。
不到一个呼吸时间，吞天神鼎上空出现一滴妖异的液体，散发出五彩斑斓的光泽。
越是剧毒的毒药，越是美丽。
分解出十分之一左右，倒入太荒世界。
进入的那一刻，神秘古树竟然在快速枯萎，承受不住幽灵花的毒性。
大地上才冒出来的嫩芽，纷纷消失，被毒气给毒死了。
“好强的毒性！”
柳无邪暗暗吃惊。
这大半年来，柳无邪吸取过好几次毒气，神秘古树最多蔫吧一下，从未出现枯萎的现象。
幽灵花乃死亡之花，任何修士碰到，都唯恐避之不及。
真气在塌陷，承受不住毒气的侵蚀。
眨眼间的功夫，太荒真气消耗一大半，全部被毒气给吞噬掉了。
这让柳无邪骇然大惊。
一旦真气消失，他的境界会瞬间跌落，有可能滑落到真丹境。
神秘古树还剩下几片绿色的叶子，还未彻底死去，在顽强的活着。
“木系精气，滋养！”
柳无邪拿出大量的蕴含木系精气的丹药，一股脑的吞服下去。
得到大量的木系精气滋养，神秘古树新的叶子长出来。
让柳无邪震惊的是，长出来的叶子上面，多了一股幽灵花的味道。
生长的速度极快，五分钟之后，又变得枝繁叶茂。
“成功了？”
柳无邪内心狂喜，失去的真气，也在慢慢恢复，而且真气变了一种颜色，散发出七彩霞光。
剩余的大半滴，不敢在倒入太荒世界，等他境界提升到天象境的时候，将它全部炼化。
“现在的毒气虽然毒不死化婴境，毒死一般的天象境没问题。”
柳无邪嘿嘿笑了两声，这才朝洞口赶去。
就在柳无邪消失不久，身后空间一阵波动，灰衣老者出现在柳无邪刚才站立的地方。
“他竟然无视幽灵花的毒性！”
灰衣老者眼眸深处，闪过一丝强烈的震惊。
他乃堂堂真玄老祖，都不敢轻易触碰幽灵花。
柳无邪是谁，小小的天罡境而已，难怪他如此表情。
默默地将此地发生的事情记录下来，等传给宗主，由他来做决定。
回到屋子，陈琳跟弘栗已经等候多时。
每一次开启传送阵，需要上品灵石，为了节省灵石，只能等柳无邪一起回去。
“柳师弟，你看起来好像有些不一样了。”
看到柳无邪，陈琳面露疑惑之色。
说不出来，就是感觉柳无邪变了，整个人如同一把归鞘的利剑。
来之前，柳无邪是一把出鞘的寒剑，寒气逼人。
三日修炼之后，寒剑归鞘，锋芒收敛。
虽然归鞘，那股若有若无的凌厉之气，影响周围每一个人。
“你们也不错，实力提升不少！”
柳无邪微微一笑。
等了约莫几分钟时间，灰衣老者推门进来。
进来之后，灰衣老者的目光，第一时间落在柳无邪脸上。
强横的神识，涌入柳无邪身体，查看他身体的情况。
神识查看了好几遍，一点线索都没有。
天道神书展开，屏蔽一切天机。
无奈的收回目光，这才走到三人面前。
“站到中间去，离开这里后，忘记这个地方，谁敢泄露这里的一丝信息，杀无赦。”
话音一落，滔天的气势，碾压而至。
如同山岳一般的巨力，压在三人肩膀上。
“弟子绝不会泄露任何信息！”
三人异口同声的说道。
难怪天宝宗查不到关于仙灵洞任何消息，只是知道有个仙灵洞，至于在哪里，里面有什么，完全不知。
前来的弟子，全被下了封口令。
老者走向右侧墙壁，正好有三个凹槽。
拿出三枚上品灵石放进去，地面上出现大量的传送阵法纹。
有了上次的经验，这一次陈琳跟弘栗反应没那么强烈。
依旧是一阵光华闪烁，他们出现在一条光怪陆离的通道里面，两侧的画面，不断的倒退。
盏茶之后……
三人站在光滑的平台上，天刑长老已经等候多时了。
这一次陈琳跟弘栗没有坐在地面上，依旧是头昏眼花。
天刑长老目光朝柳无邪看过来，看到柳无邪的那一刻，眼神一缩。
柳无邪的境界，在化婴境面前，无所遁形。
“不错！”
三人从平台走下来，天刑拍了拍柳无邪的肩膀。
对他这三天的修炼，非常的满意。
倒不是因为提升三个境界，而是柳无邪懂得内敛了。
这一点非常重要，刚过易折。
希望这次的事情，让他吸取教训，早日成长起来。
“多谢长老夸赞，明日我就要前往血海魔岛，我身边的几人，就有劳天刑长老帮着照顾一下。”
陈琳跟弘栗走到远处，腾出空间让他们两人谈话。
柳无邪语气有些低沉，杀死马世燕，宗门的处罚让他前往血海魔岛，受罚三个月。
血海魔岛非常的乱，人魔妖三者齐聚，柳无邪前去，活下来的概率很低。
这是天刑长老为他争取最好的惩罚了，按照宗规，理应将他废除修为，逐出宗门。
三个月内，柳无邪要采集十颗血魔石，才能解除惩罚，从血海魔岛回来，这几乎是一个不可能完成的任务。
“活着回来！”
天刑长老只说了四个字。
他的要求很简单，柳无邪活着回来即可。
能不能拿到血魔石，倒不是很重要，大不了他豁出去这张老脸，去跟宗主求情。
“恩！”
柳无邪郑重的点了点头。
“这次押送你的执事不是我的人，你要小心，以免路上被暗算了。”
天刑突然压低声音，给柳无邪提个醒。

第四百三十八章 血海魔岛

柳无邪回到院子，休息一晚，明天准备前往执法堂，接受惩罚。
所有人聚在一起，得知柳无邪明日要离开，三个月后才能回来，大家心情都很沉重。
“师弟，这是血海魔岛的地图，你收好！”
“师弟，这是血海魔岛的势力划分，你一定要记住，有些地方千万不能去。”
“师弟，你到了血海魔岛，千万不能逞能……”
“无邪，我们等着你回来……”
“哥，我想你了怎么办……”
“……”
白凛放下地图，唐天放下书籍，简杏儿侧过脸抽噎，范臻一脸坚毅……
“我只是出去历练三个月，你们这是干什么，一个个哭哭啼啼的。”
柳无邪将桌子上的东西收起来，对他非常有用。
“师弟说的没错，就当是一次出去历练，三个月一晃既过！”
白凛突然打了一个哈哈，屋子里的气氛缓和很多。
天色一亮！
柳无邪早早来到执法堂，昨天天刑已经通知下来，已经有专人等在执法堂门前。
“你就是柳无邪！”
一名中年男子站在柳无邪面前，斜着眼睛盯着柳无邪。
目光很不友善，天刑长老昨日已经跟他打过招呼，送他前往血海魔岛的人，不是他的心腹。
天刑长老已经为他做了很多，再插手其它事情，恐怕会惹来更多不满的声音。
“是！”
眉头微皱，柳无邪还是点了点头。
“我叫姜公明，这次押送你前往血海魔岛，由我来执行，现在上路吧。”
中年男子自报家门，他是执法堂一名执事，平时弟子犯错，发放到一些很远的地方，都是由他来送到各处。
姜公明的实力很强，星河境强者。
路上想要诛杀柳无邪，非常的简单。
柳无邪如果死在路上，姜公明有不可推卸的责任，天刑第一个不会饶他。
这一点姜公明心里非常清楚，纵然他千万般想要诛杀柳无邪，也不会在路上下手。
“见过姜执事！”
柳无邪还是很客气，先礼后兵，姜公明不为难他，他也没有必要给人家扔脸色。
“现在出发吧！”
说完，朝山门外走去，柳无邪跟在身后。
姜公明乃星河境，无需灵宝，自己掠到空中，飞行速度要比灵宝还要快。
祭出邪刃，柳无邪掠上去，朝东面飞去。
昨晚已经将血海魔岛的信息全部掌握，那是一个三不管地带，人魔妖混杂在一起，没有法制跟道德可言，只有掠夺。
听说那里盛产一种血魔石，魔族的主要食物来源。
妖族也喜欢吃这种血魔石，人类也需要，血魔石里面蕴含一种纯净的能量，提纯之后，可以炼制成丹药。
每年都有大量的修士前往此地，采集血魔石。
一颗血魔石，价值无量。
血魔石是炼制八品丹药的主要材料，一颗血魔石，市面上的价格，已经接近一块上品灵石了。
听起来血魔石很是恐怖，其实血魔石同样是灵石的一种，不过是红色。
灵石分为很多种，市面上最常见的是普通灵石，还有灵晶，灵玉，血魔石等等。
产量各不相同，灵石产量最高，其次是血魔石，灵晶，灵玉。
一枚灵玉，可以换到大量的灵石。
灵玉之中蕴含的能量，更是稀有，市面上极难遇到。
两人保持十米左右的距离，以防柳无邪逃走，姜公明紧紧的跟在身后。
一日之后，柳无邪掠向地面，进入城中休息。
前往血海魔岛需要十日左右路程，并不是很着急。
找到一座客栈，要了两间上房，进入屋子，柳无邪直接修炼，姜公明的神识，从未离开过他的屋子。
柳无邪也没在意，任由他监视，自己也没打算逃离。
一旦逃走，道心就会受损，影响他接下来的修炼，柳无邪绝对不会舍本逐末。
武者，当一往无前！
夜越来越深！
窗外传来阵阵虫鸣，柳无邪耳朵突然一动，嘴角浮现一抹冷笑。
“刚第一天，就有人追上来杀我吗！”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝狰狞。
他在武技殿斩杀多名巅峰天罡境的事情，并未传出，大家对他的修为，依旧停留在十日之前。
姜公明不敢击杀自己，回去没法交代。
如果死在他人之手，那就不一样了，宗门就算追究起来，姜公明最多是一个失职之罪。
“轰！”
姜公明的屋子传来轰隆一声，遭人偷袭。
“何方贼子，敢深夜偷袭我！”
姜公明的声音突然消失在屋子，追出客栈，去追杀黑衣人了。
“玩的真高明啊！”
柳无邪笑了，从床上走下来，为了避嫌，对方竟然故意引开姜公明，显然早就串通好了。
姜公明的目的很简单，制造不在场证明。
“出来吧，人已经走远了，你们别藏着掖着了！”
柳无邪朝阴暗的角落不屑的说道，突破天罡七重，得到日月光华洗礼，他的魂海，早已堪比天象境。
周围的一切，瞒不过他的眼睛。
整个客栈陷入死一般寂静，好像所有人在这一刻全部消失了。
姜公明追杀贼子，留下柳无邪一人在客栈。
“小子，你竟然能发现到我们！”
从院墙阴暗的角落走出来四名男子，出现的那一刻，恐怖的杀意，锁定柳无邪的屋子。
站在四个方位，纵然柳无邪有通天的本事，也休想从他们的包围圈当中逃出去。
“谁派你们来的？”
柳无邪目光扫过他们四人，面孔很陌生，不像是天宝宗的弟子。
是青红门的人，还是侯家的人，柳无邪必须要搞清楚。
“杀你的人，这个回答满意吗！”
四人踏入屋内，恐怖的天罡之势，碾压而至。
清一色半步天象境，要比巅峰天罡还要更强。
已经领悟天象之力，真气宛如实质，凝聚成一头头神象，卷起天地。
传言上古时期，天地中还有一个种族，它们还在神兽之上，乃神象一族。
鼻子长达万丈，可以轻易卷起一座山峰。
天象境的来历，根据神象脱胎而来，跨入天象境，拥有神象之力。
达到天象境，力量大增，超出肉身的极限，天罡之力虽强，跟神象之力相比，依旧是天地之差。
等领悟星河之力，更是强横，操控天地之力战斗。
“我有很多种办法，让你们说出背后的人。”
柳无邪可以断定，他离开天宝宗的消息，已经泄露出去了，而且他已经被姜公明出卖。
至于卖给了谁，暂且还不知道。
“柳无邪，死到临头还如此嘴硬，今日你插翅难飞，给我死吧！”
四人一起出手，以免柳无邪从此地逃离。
能喊出他的名字，对方有备而来。
邪刃出现在掌心，这次离开天宝宗，故意将境界隐匿在天罡五重，造成一种假象，让人误认为他踏入仙灵洞，只是提升一个境界而已。
就连姜公明，现在都不知道柳无邪具体境界。
必须要速战速决，趁着姜公明回来之前，结束战斗。
“杀！！”
恐怖的气浪，形成四股浪潮，涌向柳无邪。
他们的真气，幻化出一头头神象，竟然托起柳无邪的身体。
“哼，这点实力也敢前来杀我！”
柳无邪无比的恼怒，除非派高级天象境前来，天罡境来多少都是白白送死。
身体消失在原地，留下一抹残影。
屋子并不大，却不妨碍柳无邪施展身法。
四人一击落空，暗道不妙。
柳无邪的速度，要比他们想的还要可怕。
“死来！”
邪刃毫无征兆出现在右侧男子面前。
柳无邪的身体仿佛凭空出现，虽不及瞬移，但也相差无几。
“不好！”
男子一声惊呼，他低估了柳无邪的实力，手中长剑横在胸前，做出防御的姿态。
终究还是慢了一步，他的速度跟柳无邪相比，如同蜗牛一般。
“嗤！”
鲜血迸射，男子脖子上留下一道细细的伤口，被柳无邪一刀封喉。
不过半个呼吸时间，男子的身体一点点干瘪，化为一张人皮，消失在天地之间。
一招斩杀一人，让剩余三人脸色骤变。
他们收到消息，柳无邪不过天罡四重，战斗力怎么如此恐怖。
柳无邪越级挑战的消息，仅限于天宝宗知道，斩杀执法堂弟子，不过这十几天的事情，消息还未大面积扩散。
斩杀一人后，柳无邪没有停歇，犹如一头猛虎，扑向剩余三人。
临走的时候，天刑嘱咐过他，接下来他面对的不是一群人，而是一群恶狼。
对付恶狼最好的办法，你比他更恶毒，更狠辣，杀得他们胆寒，杀得他们心颤。
“合击之术！”
三人立即合拢，形成一套合击之术。
不能斩杀柳无邪，也要拖延一段时间，想办法逃离此地，通知家族，派更高的强者前来。
“没用的，在我面前，你们的合击之术，如同三岁小儿在卖弄兵器。”
柳无邪发出一声讥笑，身体连连变化，只见一道道鬼影，出现在三人身后。
这一变化，让三人彻底惊骇了。
“快走！”
毫不迟疑，领头的人第一时间下达命令，离开此地，再做图谋。
“我同意你们走了吗！”
柳无邪声音犹如三九寒冬，整个屋子的温度陡然下降，三人脚步定格在原地，无法迈出去。
这是一种什么样的力量，可以操控天地法则。
手指一点，三道寒芒爆射而出。
诡异的一幕出现了，三人的身体继续保持奔跑的姿势，却站在原地，一动不动。

第四百三十九章 四大金刚

寒冰指三指齐出。
突破天罡七重，得到日月光华洗礼，柳无邪的真气，早已达到低级天象境程度。
同时施展三指，没有一丝停滞。
三尊诡异的冰雕，出现在柳无邪屋内。
关闭窗户，隔绝了跟外界联系，柳无邪大手一扫，两座冰雕丢进吞天神鼎，直接炼化掉。
剩下最后一座冰雕，屹立在屋子中央位置。
人还没死，柳无邪只是用寒冰之气封住他的修为，无法动弹罢了。
脑袋上的冰雕消失，不妨碍他正常说话交流。
“说吧，你们是谁，又是谁派你们来的，别逼我搜你的魂魄。”
柳无邪坐在椅子上，语气中蕴含一丝煞气。
仗着自己实力强大，如果不是突破天罡七重，今晚必定死于这些人手中。
“柳无邪，你死定了，我劝你还是乖乖的束手就擒，这样还能死的痛快一些。”
被冻住的男子一脸恶毒之色，一根根青筋浮现面孔。
“不给你点颜色，真以为我好说话不成。”
柳无邪眼眸一冷，手指一点，一缕毒气进入男子身体。
“啊啊啊……”
凄厉的惨叫声，从男子口中发出，这些毒气进入他的身体，侵蚀他的筋脉，进入他的魂海，那种滋味生不如死。
“柳无邪，你就是一个恶魔，有本事就直接杀了我。”
男子精神快要崩溃了，发出各种恶毒的咒骂声。
“让你死的那么痛快，太便宜你了，再问你一遍，你们是谁，又是谁通知的你们。”
柳无邪有些不耐烦，姜公明很快就会回来，尽快查明原因。
毒气进入男子魂海，意识昏昏沉沉，逐渐被柳无邪击溃。
“我们是侯家的人！”
男子咬着牙说出来，跟柳无邪猜测的差不多，应该是侯家派来的人。
他离开天宝宗，侯家弟子不可能不知道，他们第一时间通知了家族，派人在半路拦截。
“除了你们之外，还有什么人潜伏在暗中。”
柳无邪继续问道，必须要搞清楚，以免被人打一个措手不及。
“除了我们之外，还有两名天象境潜伏在暗中，今晚的行动，他们没有参加。”
男子意识越来越弱，把知道的信息全部说出来。
柳无邪点了点头，诛杀小小的天罡境，天象境不屑于出手倒也正常。
“你们是如何引开姜公明的！”
这是最后一个问题。
“只要杀了你，他就能拿到我们侯家的奖励，只要派人骚扰他一下，逼着他离开，给我们腾出时间即可。”
男子说完，脑袋一歪，彻底气绝。
将他收进吞天神鼎，屋子里面的桌椅摆放整齐，一点大战后的痕迹都没有。
做好了一切，柳无邪回到床上，盘膝坐下，继续修炼。
大战结束约莫盏茶时间，门外传来脚步声，接着是敲门的声音。
“进来！”
柳无邪睁开眼睛，朝大门处看去。
只见姜公明迈着大步走进来，长剑还提在手中。
“柳无邪，你没事吧！”
进来看到柳无邪的那一刻，眼眸深处闪过一丝惊讶，很快恢复正常，带着一副关心的语气。
“多谢姜执事关心，我没事！”
柳无邪从床上走下来，邀请姜公明坐下，替对方斟茶。
趁着柳无邪倒茶的功夫，姜公明的眼睛四处看了一眼，屋内完全正常，一点打斗痕迹都没有，这就太古怪了。
“今晚有些不太平，刚才有人前来骚扰我，贼子速度太快，我没追上，既然你没事，我也就放心了。”
姜公明没有做过多逗留，茶也没喝，站起来朝外面走去。
临走之前，还嘱咐柳无邪一句，关好门窗，以免被贼子有机可乘。
柳无邪当然感激一句，双方各怀鬼胎，彼此心里都很清楚，恨不能对方赶紧死。
送走了姜公明，柳无邪关闭屋门，嘴角浮现一抹狞笑。
“姜公明，这是你逼我的，总有一天，我会亲手拧下你的脑袋。”
柳无邪暗暗说道。
姜公明回到屋子后，屋里面还坐着一个人，悠闲的喝着茶。
“是不是被碎尸万段了！”
坐在原地的男子看到姜公明，笑眯眯的问道。
“他没死！”
姜公明关闭屋门，声音很低，只有他们两人能听到。
他们却不知道，柳无邪的鬼瞳术，因为修炼了煅魂术的关系，异常强大，可以轻易穿过多重建筑。
“不可能，他可是我们侯家四大金刚，做事从未失手过，难道被柳无邪逃走了。”
男子站起来，放下手中的杯子，一脸不信之色。
“你们侯家的四大金刚来没来我不知道，屋子里面一切如旧，没有打斗的痕迹。”
姜公明坐在男子对面，脸色很不好看。
眼看就要到手的灵石，就这样白白的飞走了。
临走之前，青木长老可是重点叮嘱过他，借助他人的手，有机会杀了柳无邪。
“难道他们又去杏花楼了？”
男子狠狠的拍了一下桌子，四大金刚好色成性，每到一个地方，必定去当地的青楼逛一圈。
已经有好几次，因为逛青楼耽误正事，被家主训斥。
“你回去吧，今晚不准再有任何行动，不然休怪我不客气。”
姜公明下了逐客令，他乃星河境，人在客栈的情况下，柳无邪莫名其妙被人杀死，回去没法跟天刑长老交代。
机会已经给侯家了，是他们没有抓住而已。
男子忿忿不平的离开屋子，转身消失在黑暗之中，离开了客栈，只能等下次机会。
鬼瞳术慢慢收回，刚才他们的谈话，柳无邪听得一清二楚。
眉头紧皱，虽然杀死了四大金刚，柳无邪丝毫不敢大意。
刚才离开的男子，可是天象二重境，实力极强。
跟他交战，柳无邪胜算很大，但也会闹出很大的动静。
最好能一击致命，做的神不知鬼不觉。
炼化一尊天象境，有很大的希望，突破天罡八重境。
这样进入血海魔岛，存活下来的希望更大。
血海魔岛处处充满危机，强者如同猪狗一样，遍地都是，到处都是淘金者。
他们为了血魔石而来，还有一部分只为掠夺，才踏足血海魔岛。
一夜时间很快过去。
天色一亮，两人匆匆上路，昨晚的事情，谁也没提。
姜公明依旧是阴沉着脸，跟在柳无邪身后，朝血海魔岛飞去。
接下来两天较为平静，再也没有遇到暗杀的事情发生。
早已离开了天宝宗范围，第四日之后，前面出现一望无际的大海，接下来要乘船出海，还需要五日的路程。
血海魔岛很远，连续飞行五天，会活活的累死。
海面上没有着力点，一旦飞出去，就没有了回头路。
最可怕不是体力透支，而是大海上很不平静，高空罡风漩涡横行，稍有不慎，就会被罡风漩涡卷走，撕裂成无数碎片。
海面上更不安全，一些强大的海兽，蛰伏在海底，一旦有人类飞过，瞬间张开血盆大口，将其吞进去。
每年死于海面上的修士不计其数。
乘坐巨大的船只，不仅能节省体力，还能预防海兽。
他们研究出来一条相对安全的航线，而且强大的船只，自带防御功能，可以预防一些强大的海兽袭击。
每月只有一趟船只发往血海魔岛，一次可载客几千人。
柳无邪站在港口处，看着巨大的钢铁巨舰，露出一丝震惊之色。
战舰的前端，用特殊材料制作而成，坚不可摧，任何撞上来的海兽，瞬间被撞得四分五裂。
两侧钢板的厚度，高达一尺有余，可以承受海兽的冲击。
甲板上还配备各种攻击性武器，一旦遭遇海兽袭击，这些武器瞬间启动。
这些年很少遭遇海兽袭击，纵然有，基本也是有惊无险。
前往血海魔岛，最普通的舱位，需要交纳一千块中品灵石，十个人一个屋子，非常的嘈杂。
想要安静，还有八个人一个屋子，六个人一个屋子，四个人一个屋子，超级豪华舱一个人一间屋子，价格贵的离谱，只有那些强者才能享受。
柳无邪拿出十万块中品灵石，享受了两人一个屋子，只有他跟姜公明两人。
“船只要三日后才能起航，这段时间你自由活动，到了血海魔岛，想出来就不是那么容易了。”
姜公明竟然放柳无邪自己离开，只要在三日后赶回来就行。
“你不怕我跑了？”
柳无邪笑眯眯的看着姜公明，眼角露出一丝冷笑。
“你的家人还有朋友还在天宝宗，你跑了，他们就会替你受罚。”
姜公明也笑了，范臻等人还在天宝宗，要是他跑了，他们五个就会遭难。
大家心知肚明，放柳无邪自由活动，无非是给其他人创造杀他的机会，并非姜公明大发慈悲。
柳无邪不会跑，姜公明同样清楚，一路上跟着他，不过做做样子而已。
朝姜公明抱拳，柳无邪离开了港口。
这座大城其实并不大，因为是连接血海魔岛重要港口，客流量极大。
不论是经商，还是武道，城中随处可见，一派繁华景象。
踏入街道，两侧商铺林立，除了贩卖一些丹药兵器之类，还有一些海妖种族。
最让柳无邪惊讶的是，许多海妖长着人脸鱼身，被人抓到之后，摆放在商铺之中，供人欣赏。
血海魔岛三足鼎立，人族，海妖族，魔族。
其中海妖族的实力最强，他们占据了半壁江山。
穿梭在街道上，柳无邪一直感觉有人跟踪自己，却也没在意。
这里人太多，不可能在此地动手。

第四百四十章 对战天象境

走进一座药铺，柳无邪买了几种丹药，三个月时间，说长不长，说短也不短。
如果是闭关，三个月一晃既过。
血海魔岛没有一处净土，处处都有危险，稍有不慎，就会变成猎物，死的不明不白，需要时刻警惕。
多少淘金者，最后留在了血海魔岛上。
“请问掌柜的，有没有卖避水珠。”
天罡境可以短时间在海底穿梭，时间一长，身体承受不住，必须要地面上透气。
如果有避水珠这种东西，完美的解决这个难题。
佩戴避水珠，会形成一道光幕，将自己笼罩在里面，就算在海底，如履平地，不受海水的压制。
正常人下去，强大的海水压力，让武者实力大打折扣，只能发挥陆地上十分之一左右的力道。
海妖到了陆地上，他们的实力同样也会大打折扣，最多在陆地上逗留一天时间。
超过这个时间，他们的皮肤就会褶皱，模样看起来像是一条干瘪的咸鱼。
“没有，避水珠可遇不可求，只有少数海妖身体里面才会诞生，他们血脉高贵，很难击杀他们。”
掌柜的摇了摇头，每天前来购买避水珠的武者不在少数。
避水珠这种东西，非常的罕见，只有鱼妖身体里面才会诞生。
在柳无邪预料之中，只是随口一问。
买完丹药之后，离开药铺，朝远处走去。
这是一座港口型大城，除了靠近港口区域较为繁华，其他地方，还是很荒凉。
一个时辰后，柳无邪站在一处山脚下。
远处是一望无际的大海，阵阵海浪袭来，另外一侧是山峰，只有一座狭小的入口能进来。
大部分人逗留在城中，花天酒地，离开此地进入血海魔岛，能不能活着回来还是未知数。
趁着还活着，好好疯狂一把，城中最热闹的地方，当属青楼。
几乎是人满为患！
“你跟我这么久，现在四周无人，再不出手，就没有机会了！”
柳无邪没有转过身子，面朝大海，朝空旷的大海说道。
身后传来一阵波动，从狭小的入口处，走过来一名年轻男子，大概三十多岁的样子。
双手靠后，踩在柔软的沙滩上，并不是很着急，一步步靠近。
两人都是面朝着大海，海浪如同云卷云舒，不断的拍打着海岸，卷起一层层白色泡沫。
除了海浪声，远处还有几只海鸟，在空中盘旋，发出沙哑的鸟鸣声。
无形的杀气在释放，飞行的那些海鸟，扑棱着翅膀，飞速的逃离此地。
“告诉我，四大金刚是不是死在你的手里。”
男子转过身子，凌厉的目光，直刺柳无邪。
他离开客栈之后，调查四大金刚的下落，发现他们消失了，完全是人间蒸发。
只有一种可能，他们已经死了，通讯符联系了好几次，渺无音讯。
“那四个垃圾？”
听到如此霸气的名气，柳无邪实在联想不到，被他一招秒杀的四名垃圾，竟然叫四大金刚。
“很好，今日我就替他们四人报仇！”
一把寒光剑出现在男子手里，恐怖的天象之势，震得涌上来的海水倒退回去，无法靠岸。
“你也是侯家的人！”
柳无邪问道。
杀死一个候池，惹来这么多的麻烦。
“我叫候三，让你知道死在什么人手里。”
侯三身体一晃，长剑挽起一朵浪花，冲向柳无邪。
这是迄今为止，柳无邪第一次跟天象境交战，不敢有丝毫大意。
邪刃出鞘，凌空劈下。
“锵！”
一阵火光四溅，两人陡然分开，双脚沉入沙底。
手臂传来的酥麻感，让柳无邪眉头紧皱，天象境的战斗力，远要比他想的还要强。
他的真气，魂力，战斗天赋，都达到低级天象境水准。
达到，不等于他就是天象境，两者之间，还是有区别。
侯三眼眸一缩，反震回来的力量，震得他虎口隐隐作痛，这股力量，竟要比天象二重还要可怕。
长剑指地，脚边的黄沙突然盘旋起来，形成一个巨大的漩涡。
远处海水停止拍打沙滩，定格在原地。
突然之间！
海水卷起，犹如一道幕帘，笼罩方圆数百米，朝柳无邪碾压下来。
这就是真气化形，可以随意改变形态。
海水化为利剑，可以幻化成猛虎，发出猛烈的咆哮声。
柳无邪身陷囹圄，被困在海水中央，如果不能脱困，就会被乱剑射死。
“战！”
狂暴的战意，刮起一阵狂风，以柳无邪为中心，横扫四周。
涌过来的海水，直接被掀飞。
“夺命六式！”
邪刃脱手飞出去，漫天都是刀影。
“轰轰轰……”
海水形成的幕帘，四分五裂，不断的被炸开，形成狂风骤雨，从苍穹落下。
两人瞬间被淋成了落汤鸡。
水滴从柳无邪下颚滑落，邪刃回到了掌心，两人相隔十米左右。
“四大金刚死的不冤！”
侯三一字一顿的说道。
他原以为柳无邪仗着偷袭，才斩杀四大金刚。
此刻看起来，事情绝非他想的那么简单，柳无邪的实力，已经不弱于天象境。
一番交战，柳无邪对天象境的实力，基本有了一个大概的了解。
前期战斗，不敢底牌尽出，以免出现漏洞。
随着战斗不断深入，适应了天象境的节奏，轮到柳无邪反击了。
刚才他动用了七成力量，足以抗衡天象二重，如果全力施为，侯三未必是他对手。
“我知道除了你之外，还有一个人，杀了你，再杀另外一人。”
邪刃继续斩下，这一次的力道，陡然攀升。
要比刚才强横一倍左右，让侯三脸色骤变。
“狂妄，让你知道天象境的厉害！”
侯三怒斥一句，认为柳无邪太不自量力，竟妄想斩杀天象境，真是可笑到极点。
话音一落，两人再度战斗到一起。
这一次迸发出来的力量，更加恐怖。
柔软的沙滩早已被击穿，露出一块块巨大的岩石。
海水涌上来，瞬间将沙滩填平。
两人从地面打到了空中，侯三的优势，逐渐显露出来，他是天象境，懂得飞行之术。
这一点上，柳无邪暂且还是弊端。
柳无邪正要击杀对手，侯三突然凌空飞起来，所有的攻击，化解于无形，几乎是立于不败之地。
踩在邪刃上战斗，没有飞行来的直接，战斗力大打折扣。
几百招过去，夺命刀法改变了无数次轨迹，依旧无法斩杀侯三，柳无邪眉头紧皱。
侯三似乎也意识到了，柳无邪的实力很强，利用自己飞行的优势，来耗死柳无邪。
真气总有耗尽的那一刻，他乃堂堂天象，真气源源不绝。
“柳无邪，没用的，今日你死定了！”
侯三傲立苍穹，距离地面大概三十米高，柳无邪的攻击，对他很难造成严重的伤害。
不敢贸然飞上去，一旦被对方攻击，邪刃出现偏离，会从空中摔下来。
不达天象境，柳无邪绝对不会在空中交战。
每当柳无邪撤招，侯三的攻击随后就到，从空中怒斩而下。
邪刃刚落入手心，一道凌厉的剑罡，形成两道气旋，盘踞在柳无邪上空。
“柳无邪，给我死吧！”
刺骨的声音，传出很远很远。
很快被海风卷走，根本传递不出去。
“夺命斩！”
邪刃突然放大，幻化出十米长的巨型长刀，朝苍穹上斩去。
恐怖的刀锋，撕开空气的阻力，出现在侯三面前。
“真是该死！”
侯三斩下来的剑罡，纷纷炸开，还未落地，就被柳无邪震得粉碎。
相差这么多境界，居然奈何不了一个小小的天罡境，侯三有些急躁了。
他躲在空中，安全没有问题，想要彻底诛杀柳无邪，却是一个大难题。
“太古星辰拳！”
趁着侯三下降的瞬间，柳无邪的太古星辰拳出手了。
远古星辰，出现在苍穹之上，犹如太行山脉，压在侯三的肩膀上。
逼着他的身体不断下坠，这是神之力，岂是凡人所能抗衡。
“不可能，你的力量怎么如此之强！”
侯三面色大变，从怀中拿出通讯符，准备召唤另外一人。
两人联手，才能诛杀柳无邪。
“不好！”
柳无邪暗道一声，对付一尊天象境已是极限，再来一人，死的将是他。
除非他能突破巅峰天罡境，低级天象来多少他杀多少。
右手食指突然指向侯三手中的通讯符。
“嗤！”
寒芒爆射，侯三的信息还未发送出去，通讯符就被冻住了，将消息封锁起来。
这让侯三脸色一惊。
战斗这么久，柳无邪依旧还有底牌。
寒冰指知道的人极少，还未正式在外面暴露过，每次几乎都是杀人灭口。
太古星辰还在碾压，逼着侯三回到地面上。
只要落到地面，柳无邪有一万种方法将他击杀。
身体从三十米高空，已经被压制到二十米高左右，处于柳无邪攻击范围之内。
这个距离，夺命刀法配合太古星辰拳，加上寒冰指，三管齐下，侯三插翅难飞。
情况对侯三非常不利，太古星辰拳不仅仅是拳法那么简单，可以演化出来太古星辰。
按理说，柳无邪不过天罡境，不可能演化出来太古星辰这种景象。
就算是天象境，都无法做到，最多能演化出来一些虚影而已。
“柳无邪，你给我等着，等同伴来了，再将你诛杀！”
侯三萌生逃走的念头，等联合另外一人，再想办法诛杀柳无邪。
“你没有机会了！”
柳无邪岂能让他离开。
两人联合，死的将是自己。

第四百四十一章 天罡八重

“你没有机会了！”
柳无邪早就料到，侯三一旦不敌，就会选择逃走。
防范他们联合一起，必须要将他斩杀。
剩下一人，不足为虑。
等炼化了侯三，借助天象之力，突破天罡八重境。
等到那个时候，天象三重来了，未必都是他的对手。
趁着侯三还未逃离，天道神书展开。
“灵魂之矛！”
豁然之间！
灵魂之矛暴射而出，刺穿了空间，出现在侯三面前。
侯三还没反应过来，灵魂之矛已经刺入他的魂海。
“啊！”
侯三发出一声惨叫，身体从空中一头栽下来，直接落在柳无邪脚边，捂着脑袋发出凄厉的嘶吼声。
邪刃斩下，侯三的头颅飞起来，鲜血染红了沙滩。
太古星辰消失，四周恢复平静。
杀了侯三之后，祭出吞天神鼎，将其炼化。
一滴滴强横的灵液形成，出现在吞天神鼎上空。
“找个安全的地方突破境界。”
战场无需打扫，海水冲刷几次沙滩，大战后的痕迹，消失的无影无踪。
就在柳无邪离开不久，一道青色人影落在沙滩上，目光朝四周看去。
“侯三哪里去了，信息就是从这里发出的。”
青年正是侯家另外一名天象境强者，跟侯三分开行动。
侯三给他发信息的时候，刚接收一半，突然就没有了，顺着侯三留下的暗号，找到了这里。
沙滩依旧，没有任何线索留下。
柳无邪离开之后，前往另外一处，找到一处比较隐蔽的峡谷，四周都是礁石，一般人不会过来。
三面环海，只有一处礁石能上来。
柳无邪坐在三块礁石的中间位置，距离大海有十几米远左右，剧烈的海浪拍打着礁石，发出震耳欲聋的声音。
在仙灵洞的时候，柳无邪完全可以突破天罡八重，选择了放弃，目的是积累一些底蕴。
路上这几日柳无邪也没闲着，一直在打磨境界。
如今天罡七重彻底稳固下来，可以尝试冲击天罡八重境了。
将吞天神鼎中的液体倒出，这里面可是蕴含天象境能量，恐怖无比。
“轰隆！”
倒入太荒世界，出现猛烈的震动声，丹田晶壁反震回来一股力量。
“好精纯的能量！”
柳无邪暗自吃惊，如果能炼化足够多的天象境强者，他相信用不了多久，就能突破天象境了。
拿出一把丹药吞服下去，又拿出一堆灵石，丢入吞天神鼎。
真气像是奔腾的海水，在筋脉之中穿梭，境界大门在朝他招手。
“准备突破！”
时间紧急，三日后就要离开，奔赴血海魔岛，尽一切可能，提升自己的境界。
天罡境登上血海魔岛，连炮灰都算不上，去了只有白白送死。
太荒世界中的真气不断压缩，纯度越来越高。
不知不觉，柳无邪的真气，已经拥有一丝天象之力。
这可是好现象，下一次出手，力量更强，一招就能斩杀侯三这种对手。
太荒吞天诀运转，海面上的灵气，形成一层薄雾，朝柳无邪这边飞速靠近。
造成一副奇怪的景象，惊动了正在附近巡逻的海妖，纷纷朝这边看过来，不清楚发生了什么事情。
如此浓郁的灵气聚集在一处，还是第一次出现。
雾气越聚越多，已经把柳无邪周围的礁石全部包裹住，从远处看去，三座礁石全部消失了，只有一层云雾弥漫在海面上。
太荒吞天诀造成的景象，柳无邪已经习以为常。
此地的灵气非常之浓，节省了柳无邪很多灵石。
“轰隆！”
耳边传来轰隆一声，天罡八重的门槛，顺利被打开。
真气犹如海纳百川，回到了太荒世界的那一刻，一股明悟浮现心头，柳无邪对天象境有了一些了解。
这为他将来突破天象境，打好了坚实的基础。
接下来是不停的稳固境界，太荒真气犹如潮汐一般，不断的冲刷。
每一次冲刷，真气就提纯几分。
节奏竟然跟周围的海浪一样，此起彼伏。
大浪淘沙，剩下的真气，绝对是精华中的精华。
一天多时间过去，境界基本稳固下来。
海上的浓雾，依旧没有散去的迹象，竟然造成了海市蜃楼的一幕。
第二日！
一尊人头鱼身的海妖出现在海面上，朝柳无邪这边看过来，查明原因。
没敢靠近，柳无邪释放出的气息很强，一般的低级海妖，还未靠近就被气浪斩杀。
第三日的时候，一小队海妖出现了，手中拿着奇怪的叉子，从海面上游过来，一步步逼近礁石。
猛地！
柳无邪睁开双眼，感觉有股危险在靠近，从礁石上站起来，目光穿过迷雾，看到十头海妖步步紧逼。
“海妖！”
柳无邪暗暗说道，没想到他突破修为，把海妖招惹过来了。
这里是近海，一般不会出现强大的海妖，都是一些巡逻夜叉之类的妖族。
海妖靠近之后，很快发现了柳无邪的存在。
几千年的征伐，人类跟海妖，一直难以共存。
海妖生活在海中，人类生活在陆地上，应该井水不犯河水才对。
这一切要从海底说起。
海底之下，盛产各种矿石，珍贵的稀有宝物。
起初的时候，海妖拿着这些宝物，跟人类交换，换取人类的东西。
海妖并不懂行情，许多珍惜的宝物，只换回来一件普通的物品，海妖知道后，大为恼怒。
从此断绝了跟人类交换物品。
人类尝到了甜头，海底下拥有这么大的宝库，岂能放弃，一波又一波人族武者潜入海底，猎杀海妖，抢夺宝物。
杀戮就从这一刻开始了。
世世代代仇怨，导致双方不死不休。
种族之间的征伐，厮杀，从上古时期，一直存在。
人类之间也会爆发种族之争。
柳无邪突破之后，从礁石上站起来，看了一眼十几头海妖，并未轻举妄动。
聚拢过来的海妖实力并不强，仗着在水里，一般人族武者，还真奈何不了他。
除非柳无邪能领悟水元素，轻易的穿梭海底。
“人类，你身上是不是有聚灵珠！”
上次柳无邪在天宝宗后山突破，很多人也认为他身上有聚灵珠，才凝聚醇厚的灵气。
这么多年发展，海妖族对人类的世界，非常了解。
“没有！”
柳无邪摆手，转身离开，不想做过多停留，明天战舰都要启程前往血海魔岛。
见到人类要走，十几头海妖岂能作罢，他们实力虽不到天象境，但也不可小觑。
凭靠在水里的优势，诛杀一般的天罡境，绰绰有余。
“站住！”
十头海妖掠出海面，站在礁石上，他们的脚蹼非常的大，可以直立的行走。
其中一头海妖很强，已经进化出双脚，除了腰部还保存鱼身，很多地方跟人族非常的相似。
不论他们怎么进化，脸上都会留下两个鱼鳃，无法彻底褪去。
其他海妖见到他，一脸恭敬之色。
妖族等级森严，这头夜叉血脉应该高于其他海妖族。
眉头一皱，柳无邪面露不悦之色。
他不愿意跟海妖纠缠，不代表他就怕了。
“有事？”
皱着眉头问道。
不屑的看了一眼十头海妖，这群垃圾，一掌就能拍死一片。
“这里是我们海妖地盘，你小小人族踏足此地，简直是胆大妄为，交出身上的东西，我可以考虑留你一命。”
最强的那名海妖发出厉喝声。
只要是大海附近，都称之为海妖的地盘，还真是狂妄到了极点。
“哈哈哈……”
柳无邪笑了。
眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气，这一次他动了杀机。
“听到没有，赶紧交出身上的东西，不然休怪我不客气了。”
海妖非常喜欢人类身上的东西，哪怕没有用处，也会收集回去。
他们得到这些东西之后，交给海皇，可以获得赏赐。
“趁着我还不想杀人，都给我滚开。”
大手一挥，十头海妖东倒西歪，这点实力，也学着人类前来打劫。
真不知道死字怎么写。
“该死！”
最强的那头海妖发出一声咆哮，从怀中拿出一个海螺状的东西，突然放到嘴边。
“呜呜呜……”
一声声低沉的声音传出去，这是声波传音。
海螺发出的声音，听起来低沉，却能穿透海水的压力，渗透到很远很远的地方。
“你们找死！”
柳无邪大怒，这些海妖竟然在召集同伴。
一旦来了更多的海妖，柳无邪很难脱身。
邪刃出现，凌空斩下。
恐怖的刀罡撕开空气，锁住了十头海妖的身体。
“咔嚓！”
鲜血狂喷，海妖连惨叫声都来不及发出，身体四分五裂，倒在礁石之上。
杀了海妖之后，柳无邪转身离开，一刻不愿意逗留。
很快会有更多的海妖朝这边靠近。
施展身法，柳无邪消失在原地，回到大城之中。
柳无邪离开不久，远处水面传来巨大的浪花，一头高大的夜叉脚踩水面，一步步走过来。
脚底下的水花，不断的托着他的身体，非常的诡异。
身后还跟着一群海妖，实力要比柳无邪杀死的那一群更强。
应该也是附近巡逻的夜叉，听到海螺声，快步赶过来。
“头，他们刚死不久！”
几头海妖检查哪些尸体，发现才死去不久。
“谁敢杀死我们海妖族！”
站在海面上的夜叉面露愤怒，周围的水浪不断的翻滚，形成一股股逆流，涌向礁石。
“头，他们的鱼灵还在！”
一头海妖从死去的海妖脑袋里面挖出一颗墨绿色的珠子，大概只有绿豆大小。
“唤醒鱼灵记忆！”
夜叉声音冰冷。

第四百四十二章 半路拦截

海妖族有个强大的记忆功能，他们能将生前的七秒记忆，储存在鱼灵之中。
肉身虽然死了，生前的七秒记忆却能完好的保存下来。
只有海妖族有这个能力，可以通过生前的七秒记忆，找到杀人凶手。
“是！”
海妖双手托着鱼灵，嘴里喃喃自语。
这是海妖族的咒语，想要唤醒鱼灵中的记忆，配合这些咒语才可以。
诡异的一幕出现了，鱼灵突然发出微弱的光线，像是一道光幕，生前最后七秒记忆呈现在所有海妖面前。
包括跟柳无邪对话，还有被柳无邪一刀斩杀，记录的非常详细。
夜叉看的一清二楚，将柳无邪的模样，深深刻画在脑海之中。
“传令下去，三海之内，搜寻此人下落，一经发现，立即通报与我。”
夜叉立即下令，死去的那名夜叉，是他的侄子，今日正好派到此地巡逻，没想到就被柳无邪杀死了。
挖走所有海妖的鱼灵，任由死去的海妖暴露在光天化日之下，一群海妖迅速沉入海底。
海妖族跟人族不一样，死后入土为安。
对于海妖族来说，肉身只是一副皮囊，鱼灵才是他们的灵魂。
柳无邪回到城中，还不知道，他杀死的十头海妖之中，其中一头夜叉，竟然是附近海域夜叉王的侄子。
强大的夜叉王，实力堪比星河境，非常的厉害。
很快找到姜公明，这两日一直呆在客栈。
见到柳无邪，眼眸微微露出一丝异样，他发现柳无邪的气势不一样了。
境界依旧隐匿在天罡五重，看起来普普通通，只有高手才能发现，柳无邪的气息，更加醇厚了。
这一日！
大城中多了许多成群结队的海妖族，他们手持叉子，在人群中寻找着什么。
一直到深夜，这些海妖族才纷纷离开。
天色一亮，柳无邪跟姜公明离开客栈，朝战舰赶去。
除了他们之外，还有很多武者，跟他们一样，前往血海魔岛。
大部分都是三五成群，一两人的也有，各个都是实力强大之辈，连星河境柳无邪都看到不少。
足足四千多人登上战舰，原本空旷的战舰充满着各种嘈杂声。
前往血海魔岛，无一不是穷凶极恶之辈，正常人谁也不会前往那里。
许多被仇家追杀的没有办法，只好逃亡血海魔岛，仇家不敢轻易涉足，勉强在上面苟延残喘。
船舱很小，只有四平左右，摆放两个蒲团，花费十万灵石，只买到这样一个地方，无法想象，十人一个屋子，会拥挤成什么样子。
这不是柳无邪关心的事情，进入船舱之后，柳无邪闭上眼睛，隔绝了跟外界一切联系。
战舰周围，聚集很多海妖族，每一个登船的人类，他们都尽收眼底。
当看到柳无邪的时候，好几头海妖族沉入海底，悄悄的消失了。
收起索桥，战舰徐徐离开港口，开往传说中的血海魔岛。
甲板上站满着人，他们不愿意呆在船舱之中，出来透透气。
第一日比较平静，战舰行使的很平稳，没有一点波动。
偶尔有些巨浪袭来，战舰仅仅是轻轻颠簸一下而已。
“我出去走走！”
姜公明站起来，离开船舱，准备出去透透气。
这种狭小的环境，呆久了人会疯掉。
柳无邪睁开眼睛，目送姜公明离开，继续闭上眼睛修炼。
尽一切可能，提升自己的实力。
战舰行驶在茫茫大海上，一眼望不到边的海水，人类如果在上面飞行，很容易迷失方向，永远无法飞出大海。
“轰！”
柳无邪身体一个倾斜，险些撞在舱门上，睁开双眼，鬼瞳术朝外面看去。
战舰竟然停下来了，这是以前从未有过的事情。
一个接着一个舱门打开，大量的武者走出来，朝外面走去。
眨眼间的功夫，几千人站在夹板上，看着沸腾的海面。
柳无邪也不例外，从船舱中走出来，顺着人流，走到船头的位置，站着很多人。
“好多的剑鱼，就是它们拦住了我们的战舰。”
海面上出现成群成群的剑鱼，非常之多，密密麻麻，数之不尽。
这些剑鱼灵智很低，最厉害的地方，它们生长一枚可以媲美灵宝的嘴巴，坚硬无比。
几万只剑鱼聚在一起，用自己尖尖的嘴巴，形成一道幕墙，逼停了战舰。
剑鱼的可怕，不仅仅是它们拥有锋利无比的嘴巴，它们还有一重能力，可以短时间内在空中滑行。
常年行走大海上的老人不断的提醒后辈，宁遇大海兽，不遇小剑鱼。
遇到庞大的海兽，人类胜算很大，毕竟海兽速度远不如剑鱼。
“奇怪，这都多少年了，从未出现剑鱼围困战舰的事情发生。”
甲板上很多老人，常年行走大海，很多人还是年轻的时候遭遇过。
“难道战舰上有什么东西，把这些剑鱼吸引过来。”
各种猜测都有。
“这些剑鱼只是围困，并未出手，目的应该不是拦截战舰这么简单，而是在拖延时间。”
一名老水手走出来，看了一眼剑鱼，给出一个答案。
剑鱼环绕着战舰游动，并未发出攻击。
“谁有这么大的本事，操控如此多的剑鱼。”
那些武者自动聚集在一起，既然没有危险，大家都放下心来。
“只有海妖族才有这个手段，这些年来我们人族跟海妖族一直歇战，很久没出现大规模战斗了。”
生活在大城中的那些修士，对海妖族的了解，远要比柳无邪那些从内陆赶来的修士多得多。
众人谈论的功夫，海面上那些剑鱼突然让开，腾出一条通道。
海底像是沸腾了一般，突然分开一道巨浪，成群结队的海妖族，从海底冒出来。
果然是海妖族搞的鬼。
柳无邪站在原地，姜公明就在他不远处，两人相隔十步左右的距离。
一头庞大的夜叉被海浪托起来，身体保持跟战舰一样的高度，可以跟人类平视对话。
“碧血夜叉，你好大的胆子，竟敢拦截我们的船只。”
这头夜叉刚一出现，就被战舰上那些老水手认出来，发出一声厉喝。
战舰上的水手，每一个都不是泛泛之辈，实力极强。
“今日围困战舰，并非跟人类开战，大家尽可放心，我们只想抓住一名杀我们海妖族的凶手，找到此人之后，自会放你们离开。”
碧血夜叉的声音犹如厉鬼一般，非常的难听，他们通过鱼鳃发出的回音，刺耳之极。
真要是开战，必定是两败俱伤。
论整体实力，战舰上的人族武者，战斗力更强。
别忘了，这里是大海，海妖族占尽了天时地利人和，加上成千上万的剑鱼不要命冲击，最后胜利的一定是海妖族。
一直等到驶入海中央的时候，碧血夜叉才选择动手，目的很简单，困住这些人，逼着他们就范。
“哼，你们海妖族死了几个算什么，每年我们人族死在你们海妖族手里还少吗。”
人族同仇敌忾，两个种族势同水火。
“今日不交出凶手，你们休想离开一步！”
碧血夜叉不愿意跟人类废话下去，不交出凶手，那就血战吧。
场上的气氛，变得箭弩拔张。
大部分人类，不希望发生血战的事情，他们前往血海魔岛是淘金，不希望人还没到，就死在了茫茫大海上。
“碧血夜叉，你真要死磕到底吗！”
那些水手自动形成一个战圈，战舰上这些人缴纳了灵石，他们就要护住他们的安危，这是规矩。
“死磕又如何！”
碧血夜叉发出一声狞笑，这些年人族跟海妖族大规模厮杀没有了，小规模战斗一直都在。
气氛越来越僵持，谁也不肯退让半步。
“这位夜叉，你确定杀人凶手就在我们船上。”
那些普通武者不想耽误时间，如果是无关紧要的人，交出去便是，别耽误大家的时间。
“就是此人！”
夜叉拿出一副画像，漂浮在空中，所有人看的一清二楚。
柳无邪看到自己画像的那一刻，眼眸中流露出一丝怪异之色。
不过杀死一群小小的海妖而已，竟然惹来这么多海妖族。
姜公明突然朝柳无邪看过来，眼神中流露出一丝不悦。
大家四处张望，很快有人看到柳无邪。
“在这里！”
几千道目光，齐刷刷的落在柳无邪一人身上。
“小子，既然是你杀了海妖族，赶紧跟夜叉走吧，别耽误我们的时间。”
果然！
看到柳无邪不过小小天罡境，很多天象境武者，让柳无邪赶紧离开战舰。
海水还在咆哮，夜叉的身体越来越高，几乎是俯瞰整个战舰，目光牢牢的锁定柳无邪。
战舰最上首的位置，建造一座像是堡垒一样的屋子，乃战舰的中枢所在，所有的指令，都是从此处发出。
“小姐，我们要不要出面干涉一下，既然上了我们的战舰，我们有理由保护他们的安全。”
一名红衣女子站在最顶端，下面的一切，看的一清二楚。
在她身后，还站着一名老者，小声的问道。
“不急！”
红衣女子摆手，示意不用着急。
“这些海妖族最近几年越来越猖獗，连我们的独孤家的战舰都敢拦截。”
老者面露愤怒，对夜叉的做法很是不满。
没想到这艘战舰是独孤家族打造，他们的大部分收入，都来自大海之上。
柳无邪周围，自动腾出一个圈子，那些人以免惹火烧身，纷纷站到远处。

第四百四十三章 人心

十大宗门，独孤家经营着海上的生意，最远的一条商道，听说战舰行驶一年的时间，才能抵达目的地，非常的遥远。
独孤家依靠海上的生意，这些年赚取大量的资源。
论排名，独孤家仅高于金阳神殿。
论财富，独孤家绝对能排进前三。
他们即是宗门，又是家族，经营的方式，取长补短，将优势最大化。
独孤家族最大的好处，内部竞争很小，都是同宗弟子，相互之间都有感情，一起长大，一起玩耍。
后加入的弟子，必须要跟独孤家联姻，生下的孩子，随独孤姓氏。
碧血夜叉森绿色的眼睛，紧紧的锁住柳无邪。
就是眼前这个不起眼的人族少年，杀了他最喜欢的侄子。
最近海域不平静，他才派自己的侄子前往海边，没想到死于柳无邪之手。
“小子，是你自己乖乖的自尽，还是我来收割你的脑袋。”
碧血夜叉声音犹如夜啼一般，许多人捂住了耳朵，实在是不堪入耳。
他乃星河境强者，诛杀柳无邪，跟捏死一只蚂蚁一样简单。
“小小妖族，竟口出狂言，想要杀我，先问问我们执法堂的姜执事。”
柳无邪义正言辞，目光看向姜公明。
他乃执法堂执事，负责押送柳无邪，一路上既要防范柳无邪逃走，还要保护柳无邪的生命安全。
祸水东引！
姜公明想要借助侯家的手来杀他，今日就利用他一次，作为自己的挡箭牌。
来而不往非礼也！
碧血夜叉的目光，落在姜公明身上。
周围的人退走，只剩下他们两人站在原地。
姜公明没法走，走了以后天宝宗颜面尽失。
“你们有何证据，证明他杀死了你们海妖族。”
不得不站出来，质问碧血夜叉。
“这就是证据！”
夜叉拿出一枚鱼灵，放到空中，柳无邪斩杀海妖的一幕，呈现在所有人面前。
每个人看的一清二楚，鱼灵这种东西，柳无邪也是第一次听说。
凌云仙界并没有海妖族，还是第一次遇到。
如果知道有鱼灵这种东西，当日一定会毁尸灭迹。
“实不相瞒，我乃天宝宗执法堂执事，这次负责押送他前往血海魔岛，惩罚他所犯下的罪过，没到血海魔岛之前，我不允许任何人伤害到他。”
众目睽睽之下，姜公明装作一副大义的样子。
引诱侯家的人诛杀柳无邪，当时是晚上，柳无邪死了，不会有人知晓。
现在情况不同，他要是主动把柳无邪交出去，不出三天，宗门就会收到消息。
到时候天刑长老，一定给他定一个胆小失职之罪。
柳无邪犯错，由天宝宗来惩罚，轮不到海妖族。
侯家同样如此，他们可以派人来诛杀柳无邪，干涉天宝宗内政，这就是最大的错误。
“我不管你是谁，今日不交也得交出来，交也得交出来，如若不然，你们知道后果。”
碧血夜叉发出喋喋的叫声，声音带着一股音波攻击，一些实力弱小之人，趴在地面上痛苦的哀嚎。
海妖族生活在大海之中，十大宗门他们早就听过，并不忌惮。
他们生活在海底，人类想要杀他们，必须进入大海之上。
进入大海，将是海妖族的天下。
如果说陆地上十大宗门说了算，大海上则是海妖族说了算。
姜公明眉头紧皱，让他进退两难，狠狠的瞪了一眼柳无邪，快到血海魔岛了，竟然出现这档子事。
天宝宗走到哪里，都会受人尊敬，今日竟然遭到海妖族无视。
得知姜公明是天宝宗执法执事，周围很多人看向他的目光多了一股敬畏。
这就是大宗门的好处，尤其是混上执事位置，更是高人一等。
“真是放肆，人就在这里，有本事你便拿走！”
姜公明嘴角浮现一抹冷笑，语气很足，气势却很衰。
仿佛在传递一个信息，柳无邪就在甲板上，你们想要带走，就看你们有没有这个本事了。
在场这些人，哪个不是活了几十年的老怪物，从姜公明的话语之中，听出玄机。
柳无邪眼神一冷，他虽猜到姜公明会借助海妖族来除掉自己，没想到如此没下限。
“杀了他！”
碧血夜叉一声令下，身后数百名海妖族大军轰然出动，他们的目标很明确，只针对柳无邪，不针对其他人。
那些旁观者，乐的有热闹可看，更不会出手干涉。
柳无邪的目光朝战舰最上面看去，那个地方很神秘，他的鬼瞳术居然无法看透。
应该用特殊材料打造而成，可以隔绝一切神识。
“独孤家就是这样保护你们的客人吗！”
柳无邪目光看向虚空，冰冷的说道。
声音不大，却能传遍战舰每一个角落。
独孤家的战舰，早已不是什么秘密，船上每个人都知道。
“小子，我们只针对你，不会伤及无辜，独孤家不会为了一个外人跟我们海妖族作对，除非他们以后不想在大海上做生意了。”
碧血夜叉发出一声狞笑。
独孤家的战舰，无坚不摧，这些年海妖族在上面吃尽了苦头。
面对独孤家，海妖族绝对不会主动挑衅，但也不惧。
独孤家没有回应，只有柳无邪的声音在上空回荡。
扑过来的数百头海妖族手持叉子，直奔柳无邪。
“斩！”
柳无邪一声厉啸，指望不到姜公明，独孤家置身之外，只能靠自己想办法了。
无匹的刀罡，凌空斩下。
令人窒息的刀气，席卷苍穹，整个战舰上空，早已被刀意覆盖。
“好可怕的一刀！”
周围那些武者发出震撼之声，被柳无邪这一刀深深吸引。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
扑上来的海妖族成群倒下，成为柳无邪刀下亡魂。
甲板上沾满了鲜血，一些海妖族被斩断了身体，一时半刻无法死亡，还在甲板上抽搐。
浓郁的血腥之气，充斥所有人的鼻腔。
看着自己的海妖士兵死亡，碧血夜叉无比的恼怒，一掌朝柳无邪拍下。
“大胆，竟敢伤害我天宝宗弟子！”
姜公明突然出手了，拦住了碧血夜叉。
顿时间！
两人打的昏天黑地，各种大招频出。
奇怪的是，两人谁也伤害不到谁，雷声大，雨点小。
只看到他们攻击，却不是杀招。
姜公明必须要做做样子，任由柳无邪被海妖族杀死，回去没法跟宗门交代。
且不说宗主那边如何解释，天刑长老就不会放过他。
天刑重点照顾柳无邪，早已在执法堂传开了，不惜跟青木撕破脸皮，也要保护此子。
要是柳无邪因为他保护不力而死，天刑一定会找他拼命。
想不留下口柄，最好的办法，让所有人都认为，他尽了最大努力。
至于柳无邪最终是否死在海妖族手里，他都问心无愧，回去跟宗门也有一个交代。
如果他跟夜叉交战受点伤，回去之后，不仅不会追责，还会奖励一番，认为他苦战有功，保护宗门弟子。
事情就是这么讽刺。
姜公明出工不出力，看似跟夜叉斗个你死我活，大家心知肚明，他一直在做做样子而已。
牵制一个夜叉，起不到任何作用，还有大量的海妖族在一旁虎视眈眈，他毕竟一个人，不可能牵制所有的海妖族。
柳无邪心里不清楚吗？
他当然清楚。
天刑长老已经告诫过他了，接下来这三个月，不是跟人打交道，而是一群饿狼。
姜公明就是其中的一头。
杀死一批海妖族，夜叉无比的恼怒，发出一声声尖锐的啸声。
盘踞在海面上的那些剑鱼听到啸声，纷纷掠出海面，尖尖的嘴巴，犹如箭矢，射向柳无邪。
一只两只不可怕，如果是成群结队，形成漫天都是剑鱼，柳无邪纵有三头六臂，也很难避开。
剑鱼大概一米多长，嘴巴就占据了三分之二。
坚硬无比的嘴巴，跟弓弩用的箭矢差不多，掠到空中发出破空之声。
“大家快躲，这些剑鱼不分敌我，见人就会杀！”
剑鱼铺天盖地而来，数量多的可怕。
一些剑鱼飞错了地方，射向人群之中。
“啊啊啊……”
几名低级武者反应不及，被剑鱼射穿了肚子，鲜血淋漓。
柳无邪手持邪刃，目光中透着一丝决绝。
实在不行，只能拼命了。
这两年来，经历太多的磨难，每一次都是九死一生。
太古星辰拳起不到作用，这些剑鱼的速度太快了。
灵魂之矛攻击太单一，适合偷袭，对付如此大面积的剑鱼，无疑是杯水车薪。
只有夺命刀法跟寒冰指，陪他作战。
“夺命六式！”
邪刃飞到空中，幻化出无数刀影，形成一刀幕墙，飞过来的剑鱼，纷纷撞击在幕墙之上，一些直接钉在半空上，嘴巴都撞歪了。
“好厉害的刀法！”
远处传来阵阵惊呼声。
连一些天象境，对柳无邪都刮目相看。
其中一些低级天象境，自认做不到柳无邪这一点。
幕墙终究太小了，四周都是剑鱼，只能防御正面。
从其他几个方向，大批剑鱼冲上来，柳无邪双拳难敌四手。
几头剑鱼刺中他的大腿，鲜血淋漓。
鲜血顺着柳无邪的大腿，染红了裤腿。
“爷爷，我们这么多人，为什么没有一人站出来阻止，任由人族被海妖族欺负。”
在夹板一处角落，站着一名十四五岁的少年，还有一名老者，少年歪着脑袋朝爷爷问道。
“这就是人心，以后你行走天下，切记不能仁慈。”
老者没法跟少年解释，只能用人心来比喻。
人心最难揣摩，没有利益的事情，没有人愿意去做，何况还是冒着生命的危险。

第四百四十四章  撕破脸皮

人心两个字，道尽了世间沧桑。
要说这个世间，什么东西最难以让人揣摩，唯有人心两个字。
“爷爷，那我们能出手救这位大哥哥吗，我看他不像是坏人。”
少年眼睛很大，一脸希冀之色看着爷爷，希望爷爷能出手帮助柳无邪一把。
这么多人欺负一个少年，太不公平了。
“这少年不简单，一时半刻死不了。”
老者摸了摸孙子的脑袋，一脸溺爱之色。
心中存有正义，这是好事，老者很满意孙子的表现。
寒冰指连番出手，一头头剑鱼化为冰雕落在甲板上，发出清脆的叮当声。
每一头剑鱼落下来，都会四分五裂，变成无数血块。
眨眼间的功夫，甲板上早已血流成河。
柳无邪周围，布满大量的尸体。
碧血夜叉眼珠子暴突，损失这么多虾兵蟹将，竟还未杀死柳无邪。
姜公明也很吃惊，他跟碧血夜叉交战数百招了，不能在拖延下去。
一直拿不下碧血夜叉，岂不是说天宝宗执事无能。
右臂上被剑鱼刺中。
后背上被剑鱼划伤！
左腿留下一道伤口！
柳无邪脚边，鲜血汇聚成了小溪。
战斗极其惨烈，超过三千头剑鱼飞上来，遮天蔽日，几乎遮挡住了日光。
像是一尊血衣战神，连脚都没挪动一下，斩杀两千多头剑鱼，一百尊海妖族，恐怖至极。
对于那些高级天象境来说，这种杀戮不算什么。
放到天罡境身上，这就很恐怖了。
柳无邪不过小小的天罡境而已，死去的很多海妖，不泛高级天罡境，无一例外都被柳无邪斩杀。
“律律律……”
夜叉发出诡异的叫声，从海底浮现更多的海妖族大军。
这一次大军更多，实力更强，出现了天象境海妖兽，而不是鱼类。
他们长着锋利的獠牙，双手上长满着倒刺，要是被它抓中，能瞬间撕扯下来一大块血肉。
柳无邪面无表情，实在不行，只好想办法逃走了。
这正是姜公明需要的最好结果吧。
只要他一逃走，会毫不留情的诛杀自己。
最后定一个违抗宗门命令，私自逃离，杀无赦。
“嗡嗡嗡……”
突然之间！
战舰四周传来嗡嗡声，站在夹板四周那些老水手，突然吹响了号角，一枚枚特质的弓弩，指向出水的那些海妖兽。
独孤家终究还是出手了。
再闹下去，独孤家名誉扫地。
以后谁还敢乘坐独孤家的战舰，连最起码的安全都无法保证。
“碧血夜叉，你闹够了吧！”
从战舰最顶端，传来一声娇喝，女子的声音。
众人寻声看去，只见一名红衣女子，站在战舰顶端，身上气息及其浑厚。
碧血夜叉跟姜公明同时歇战，姜公明退到夹板上，夜叉回到大海上，任由海浪托住自己的身体。
“竟然是独孤家三小姐，听说大海上的生意，很多都是她在操持。”
独孤家小姐很多，能称之为三小姐，只有一个，独孤家主的小女儿。
真正嫡系只有那么几个，大部分都是独孤家分支。
这么多年发展，姓独孤的很多，独孤家族每年都会有大量的弟子分家出去，自立门户。
核心弟子，永远都是家族重点培养的目标。
真正的权利，依旧掌握在嫡系手中。
这位红衣女子，不仅姓独孤，还是独孤家主的三女儿。
身份地位，可想而知。
她的出现，让海妖族静若寒蝉，纷纷退到海面上。
他们惧怕的不是独孤家的人，而是那些水手上的弓弩。
这种弓弩针对海妖族打造，杀伤力极强。
每一次射出，都会有海妖族死亡。
这些年海妖族想尽了办法铲除独孤家，掌握大海的资源。
每次都损失惨重，独孤家横行大海几千年，必定有过人的本事。
海妖族虽强，独孤家也不弱，每一艘战舰，都有强者坐镇，最低也是化婴老祖。
“独孤小姐，这是我们海妖族跟此子之间的恩怨，还请你们不要插手。”
碧血夜叉脸色阴沉的可怕，两边的鱼鳃不断的鼓起，从里面冒出白色的泡泡，这是愤怒到了极点。
“你们之间的恩怨，我不感兴趣，他现在是我们独孤家的客人，我有理由保证他的安全，独孤家连客人的安全都保护不了，以后我们独孤家如何在大海上立足。”
独孤小姐一番话引来无数掌声。
站在甲板上的几千人纷纷鼓掌。
他们之所以乘坐独孤家的战舰，宁可等一个月之后，目的不言而喻。
只能用两个字来解释，安全！
大海处处充满危险，独孤家船只的费用要比普通船只贵接近一倍。
好处也很明显，安全得到保证。
这就是独孤家创造的口碑。
独孤小姐的一番话阐述的很清楚。
她不会干涉海妖族跟人族之间的恩怨，更不会因为一个小小人族跟海妖族开战，这不利于独孤家扩展大计。
只要柳无邪离开独孤家的船只，他的死活，跟独孤家再也没有任何瓜葛。
海妖族并不笨，他们的智商丝毫不比人族低，岂能听不出独孤小姐话中的意思。
继续出手，独孤家必定会干涉，最后一定是两败俱伤。
就算传到海皇那里，他也不占理。
独孤家跟海皇早私底下签订了协议，海妖族不为难独孤家，每年独孤家会拿出一批资源，送于海皇，就当是买路财了。
独孤家想要长期在大海上发展，就离不开跟海皇打交道，这种做法，无可厚非，双方属于共赢。
谁也不吃亏！
海妖族获取了资源，还避免跟独孤家死战。
独孤家赚取了大量资源，送出去的不过九牛一毛而已。
这种平衡已经维持了几百年，碧血夜叉还没有这个胆子违背海皇的意志。
就算他有满腔的怒气，不敢对独孤家怎么样，只能先忍着。
“好，既然独孤小姐出面，我给你一个面子，只要这小子下了独孤家船只，就是他的死期。”
碧血夜叉最终还是带着自己的虾兵蟹将离开了独孤家战舰，沉入海底。
盘旋在四周的那些剑鱼纷纷退去，战舰重新起航。
每个人还在回味刚才那一战，柳无邪以天罡境斩杀这么多海妖族，对众人触动很大。
前往血海魔岛，无一不是狠辣之辈。
连他们对刚才一战都心悸不已。
海妖族退走，柳无邪依旧顽强的站在原地，没有看向虚空，他不喜欢那种俯瞰众生的感觉。
独孤小姐把自己姿态摆的那么高，每个人看向她，必须要仰视。
柳无邪很不喜欢，不是他不喜欢这个人，是厌恶这种做事方法。
独孤家原本可以阻止一场战斗，偏偏等到这时候站出来，无非想要让自己欠他一个人情。
从这一刻开始，柳无邪对独孤家打上了厌恶的标签。
打一个最简单的比喻，一个人落水了，岸边的人明明可以伸手拉一把，非要等到溺水之人快要淹死的时候，这才出手。
冰冷的目光，朝姜公明看去。
两人在这一刻，彻底撕破脸皮。
路上的时候，柳无邪虚与委蛇，没打算跟姜公明彻底翻脸，他乃星河境，激怒了他，对柳无邪没有好处。
经历这次事情之后，两人心里都很清楚，巴不得对方赶紧死。
“姜执事，你真是让我对你刮目相看，你不仅勾结外人，想办法来杀死我，还使用如此卑劣的手段，利用海妖族的手来对付我，可惜你的如意算盘再一次落空了。”
既然撕破脸皮，柳无邪没有必要客气。
这么多人在场，姜公明不敢杀他。
到了血海魔岛，他的任务完成，乘船就会返回。
“柳无邪，你果然魔性不改，不仅触犯宗规，还对长辈出言不逊，今日的事情，我会如实禀告宗门，延长你在血海魔岛的期限。”
姜公明一副义愤填膺的样子，指着柳无邪，认为他在胡说八道。
“天宝宗正因为出了太多像你们这样的垃圾，排名才会一再降低，今日我柳无邪发誓，血海魔岛回来之日，就是你姜公明死亡之时。”
柳无邪单手指天，不杀姜公明，誓不为人。
“轰轰轰……”
苍穹上突然阴云密布，雷声滚滚，仿佛收到了柳无邪的誓言，让很多人骇然大惊。
以姜公明的手段，今日阻止碧血夜叉难度不大。
他乃星河境二重，碧血夜叉不过星河境一重，两者之间实力相差悬殊。
“就怕你没有命从血海魔岛活着回来！”
姜公明当然不会生气，因为在他眼里，柳无邪已经是一个死人。
首先血海魔岛处处充满危机，其次他得罪了碧血夜叉，以海妖族睚眦必报的性格，必定不会善罢干休。
“我们拭目以待吧！”
柳无邪没有过多的废话，不打算回到船舱了，他不屑于跟这种小人同居一个屋檐下。
找到一个僻静的角落，暗暗的舔着自己的伤口，像是一只受伤的孤狼。
这个世界有太多的不公，有太多的黑暗，只有实力，才能撕开一条光明之路。
站在虚空上的独孤小姐静静的看着他们之间谈话，秀眉突然微蹙，她有些后悔了，没有早点站出来，阻止这场闹剧。
柳无邪发誓的那一刻，乌云密布，天地色变。
从未有人发誓会引来诸天响应。
也就是说，柳无邪每说一个字，都会被诸天记录在册。
这种人，不是疯子，就是妖孽，或者说，他压根就不是一个正常人。

第四百四十五章 古玉

众人陆续散去，虽然很不情愿，还是回到了舱内。
因为天空下起了倾盆大雨，呆在夹板上，很快就会变成落汤鸡。
整个战舰，只有柳无邪一人孤零零的坐在寂静的角落。
身上的伤口，以极快的速度愈合，已经没有大碍。
他的身体，早已被雨水浸透。
刺骨的寒意，侵入他的身体，柳无邪感知不到一丝寒冷，因为他的心更冷。
他厌恶这个弱肉强食的世界，憎恨那一个个虚伪的面孔。
突然一枚油纸伞出现在他头顶上，遮挡住了雨水。
一名看起来比自己小几岁的少年站在他面前，浓眉大眼，一看就是那种让人讨喜的面孔。
少年眼睛很亮，这是柳无邪迄今为止，除了松陵之外，见过最亮的眼睛。
几乎看不到一丝杂质，正歪着脑袋看着他。
四目对视，少年眼睛里面充满着好奇，对柳无邪今日所做的事情，好像一点都不害怕。
“你不怕我？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这一刻，冰冷的心脏，燃烧起一丝热量。
“爷爷说你不是坏人。”
少年依旧站在柳无邪身边，替他撑伞，不让雨水落在柳无邪的身体上。
“坏人，好人，这世间谁又能分辨的清楚。”
柳无邪苦笑一声。
他听过很多人骂他杂种，小畜生，魔性不改，狂妄……
第一次有人说他是好人，让柳无邪感觉非常的讽刺，有时候他自己都忘了，他到底是好人还是坏人。
“爷爷说话很准的，从未出过错，这些年村子里的人找他算命，每一次都能提前料中。”
少年说完，小脸通红，提及自己的爷爷，一脸向往之色。
这些年是爷爷将他抚养长大，对爷爷的依赖，甚至超过任何一人。
“是你爷爷让你来的！”
柳无邪站起来，接过油纸伞，再这样下去，他不被雨淋，少年的身体就要被浇透了。
“嗯，爷爷说他煮了热茶，请大哥哥过去一叙。”
少年每一句话，让人无法辩驳，那清澈的眼神，让人不忍拒绝。
“带路吧！”
柳无邪也很好奇，少年不像是撒谎，那他爷爷一定是一个了不起的人物。
能提前预料事情发生，这可不是一般人，就算学习了神算之术，也未必能做到这一点。
大千世界，无奇不有，真武世界非常的大，各种奇人异士辈出，倒也正常。
少年走在前面，每走一步，仿佛丈量的一般，大小步骤完全一致，真让柳无邪暗暗吃惊。
什么人才能调教出来，少年天赋很高，年纪看起来不过十五岁左右，境界竟然达到巅峰天罡境。
听他的意思，出生一个村庄。
到底什么样的村庄，能培养出如此妖孽的天才。
“你叫什么名字！”
柳无邪好奇的问道。
“我叫古玉！”少年很快说出自己的名字：“古老的古，灵玉的玉，爷爷说我们家族太古老了，所以就姓古。”
少年没有隐瞒，把知道的信息，全部道出。
“璞石无光，千年磨砺方为玉，你爷爷对你的期望很高啊！”
不知不觉，两人走到一处舱门前，柳无邪的话正好传入屋内。
坐在蒲团上的老者身体一震，仅仅凭靠名字两个字，就能猜测这么多事情，他开始怀疑，柳无邪是不是真的只有十八九岁。
进入屋子，里面很暖和，柳无邪真气运转，身上湿透的衣服，冒出一阵白气，雨水全部被蒸发掉了。
“晚辈柳无邪，拜见前辈！”
柳无邪整理好了衣袍，这才规规矩矩朝老者抱拳行礼，这是礼节。
“自古英雄出少年，老朽冒昧请小友来，还请小友不要介意，快请坐。”
老者没站起来，伸手示意柳无邪坐下，拿起煮好的茶水，替柳无邪倒了一杯。
“海上寒气较重，喝杯热茶去去寒！”
老者说完，端起杯子，以茶代酒，敬了柳无邪一杯。
“晚辈惶恐，前辈召唤，岂敢不来！”
踏入屋子开始，双方都试探过彼此，柳无邪从老者身上感知不到一丝气息。
仿佛他这个人不存在屋内，这让柳无邪吃惊不已。
难道对方是真玄境老祖，早已勘破无形无相。
没想到战舰上还隐藏如此厉害的强者。
“柳小友今日表现，真是让老朽大开眼界！”
柳无邪鬼瞳术查看过自己好几次，老者只是微微一笑，并未在意，放下杯子，一副赞赏的语气。
“前辈说笑了，晚辈只求活命罢了。”
柳无邪苦笑一声。
“无邪，无邪，想必你父母不让你像其他人一样，活在尔虞我诈之中，希望你天真无邪的长大。”
老者喃喃自语，念着柳无邪的名字，似乎在计算着什么。
柳无邪心里咯噔一声。
岳父确实跟他提及过此事，父母希望他做一个普通人，平安长大，娶妻生子就好，才取名柳无邪。
“在这个纷乱的世界中，谁能做到真正意义上的天真无邪，前辈还没告诉我，您怎么称呼。”
柳无邪岔开话题，提及父母，内心涌出一丝无力感。
这么久过去了，父母一点线索都没有，只留下一枚玉牌。
茫茫人海，去哪里找他们。
“你就称呼我古前辈吧，至于名字，早就忘了！”
老者哈哈一笑，替柳无邪又倒满茶。
“古前辈也是前往血海魔岛？”
柳无邪问道。
血海魔岛那种地方，前去无一不是穷凶极恶之辈，去了那里，正常人都会变成一个疯子。
“古玉长大了，让他接触一些外面的世界，血海魔岛是一处不错的地方，可以让他快速成长起来。”
古前辈说完，摸了摸古玉的脑袋。
“前辈说的没错，血海魔岛的确是一处让人能快速成长起来的地方，危险中也充满着机遇，前来的人，谁不想在血海魔岛啃下一块肉。”
柳无邪同意古前辈的说法：“但是……”突然顿了顿，话还没有说完。
“柳小友但说无妨！”
古前辈示意他继续往下说，在他这里，不用受到任何拘束。
“古玉是一块上好的璞玉，把他丢进污垢的泥潭，你就不怕他沾染大量的污垢，让原本光滑的璞玉，变得肮脏无比。”
柳无邪阅人无数，一眼便能看出，古玉很少在世间走动，对人情世故，懵懵懂懂。
这时候的他，接触是邪恶的世界，也许就会变成一个邪恶的人。
如此璞玉，放到血海魔岛，柳无邪认为不合适。
“如果不是你只有十九岁，我甚至怀疑你活了上千年，跟你谈话，不像是跟少年人，而是一尊活了几千年的老怪物。”
古前辈眼睛落在柳无邪的脸上，仔细打量这个少年人。
岁骨没错，年纪没错，唯独他的智商，跟自己不相上下。
“经历多了，人自然就成熟了！”
柳无邪微微一笑，从出生到现在，经历太多的磨砺跟苦难，快点成熟起来，倒也正常。
“你所说的我也担心过，一个月前我推演了一卦，影响古玉一生的人，很快就会出现，而且就在血海魔岛。”
古前辈没有隐瞒，前来血海魔岛，是临时改变。
“那个人就是我？”
柳无邪指了指自己，古前辈邀请自己来，绝非因为他杀了几头海妖族，灭了一些剑鱼。
“之前不确定，现在确定了，古玉只要跟你在一起，绝对不会受到污垢的侵蚀。”
古前辈点头。
没见到柳无邪之前，还不确定。
一番谈话，他确定了。
“古前辈太瞧得起小子了，我何德何能，连几头海妖都对付不了，还要靠独孤家出面，才侥幸活下来，前辈就不要折煞晚辈了。”
柳无邪苦笑不已。
“今日就算独孤家不出手，你也不会死，因为你身体里面蛰伏一股力量，这股力量支撑着你，让你不会轻易的死去。”
古前辈说出这番话来，脸色突然变得无比凝重。
他说的没错，柳无邪心中有股力量。
是这股力量支撑着他前进，这是仙帝的意志。
“有前辈在，血海魔岛那些宵小，岂敢针对古玉，况且我戴罪之身，能不能活着到血海魔岛还是未知数。”
柳无邪说的都是大实话。
船只一旦靠岸，碧血夜叉就会想办法杀了他。
“你有所不知，血海魔岛一座很奇怪的岛屿，化婴境无法进入其中，所以船只靠岸前，我就会离开。”
柳无邪还真的没听说过，化婴境无法进入血海魔岛。
应该是结界的关系，很有可能，血海魔岛之前是一尊强者居住之地，布置了结界，超过化婴境结界自己开启，所以无法进入其中。
结界也是阵法的一种。
不能称之为阵法了，通过天地法则，布置的阵法，俗称结界。
“爷爷，你要离开我！”
听到爷爷要离开，古玉突然站起来，这些年一直跟爷爷相依为命，从未分开过，心里很是难受。
“孩子，你已经长大了，以后的路，需要你自己走，爷爷还有其他事情去做，三个月之后，我来接你。”
古前辈一副语重心长的口吻。
“可是……可是我不想跟爷爷分开。”
古玉眼泪在打转，想到跟爷爷就要分开，心里不是滋味。
“你已经不是小孩子了，这个世界，终究是你们年轻人的世界，你只有走出去，才能快速成长起来，古家只有你一个独苗，爷爷还指望有生之年，看到古家重现荣耀。”
古前辈目光看向窗户外面，眼眸中闪过一丝伤感。

第四百四十六章 危机四伏

柳无邪没有打断他们，能听出来，古家以前一定是一个风光大族。
因为某种原因陨落，只剩下古玉一人。
“可是爷爷不在，我一个人怎么办！”
古玉很听话，爷爷吩咐的事情，从不敢违背。
“有柳小友在，他会安排你的一切。”
不征求柳无邪是否同意，古前辈强行让古玉跟在柳无邪身后。
“古前辈，这不合适吧，你也知道，我实力低微，碧血夜叉正在血海魔岛港口等着我，只要一下船，就会被他们诛杀，你把古玉扔给我，要是有个三长两短，我岂不是成了罪人。”
柳无邪连连摆手，他习惯独来独往，不喜欢带着一个人。
他虽然很喜欢古玉，并不代表两人就要在一起。
“我知道你实力很强，但是你也不要小瞧了古玉，他的实力不是表面上看起来那么简单。”
提及古玉，古前辈一脸自豪之色。
“古玉天赋奇高，这一点我很清楚，我自己都自身难保，前辈就不要为难晚辈了。”
柳无邪说完站起来，这对爷孙太古怪了，非常的神秘。
“柳小友留步！”
古前辈跟着一起站起来。
柳无邪停住脚步。
“你看这样行不行，如果古玉能击退海妖族，让你安全抵达血海魔岛，你就带他三个月，如果死在血海魔岛，我绝对不会迁怒与你，那是他的命。”
摆在柳无邪面前最大的威胁是碧血夜叉。
独孤家不出手，没有人能抗衡海妖族。
跟姜公明已经撕破脸皮，更不可能站出来帮助柳无邪。
柳无邪停顿了一下，既没有点头，也没有摇头，外面天气已经放晴，很多人离开船舱，走向外面。
已经能看到血海魔岛的影子，再有一日，即可抵达。
“爷爷，他到底是答应了还是没答应？”
古玉看不懂，歪着脑袋朝爷爷问道。
“他答应了！”
古前辈回到屋子，茶水已经凉了，放到火炉上继续煮。
一日之后，船只终于抵达血海魔岛。
这是一座非常大的岛屿。
大的没有边际，整个苍穹上，覆盖一层厚厚的血云，看起来恐怖无比，听说当年血海魔岛曾经下过一场血雨。
这才是血海魔岛的来历。
古玉站在柳无邪身后，眼睛通红，看来他刚才哭过。
“从这一刻开始，我不希望看到你掉一滴眼泪，男人可以流血，唯独不能流泪。”
柳无邪面对着血海魔岛，朝身后的古玉说道。
“爷爷离开了，我有些难过。”
古玉点头，爷爷临走的时候说过，任何时候，都要听从柳无邪的安排，不得有一丝违背。
“有些人终究要离开，有些事情终究会发生，以后你会慢慢习惯的。”
柳无邪能说的，只有这么多，想要快速成长，只有去经历，去磨砺，去实践，才能找到真理。
古玉没说他如何击退海妖族，柳无邪也没问。
古前辈既然这么说，柳无邪自然相信，一个超出化婴境的强者，没有必要跟一个后辈打诳语。
战舰终于停稳，众人陆陆续续下船，姜公明不知道什么时候出现在柳无邪身后。
他要亲眼看着柳无邪前往血海魔岛才放心。
血海魔岛有一座巨大的港口，除了独孤家的战舰之外，还有几艘战舰停在这里，运送一些商客还有货物。
许多活的货物，储物戒指是无法携带的，需要船只来运送。
战舰上人都下的差不多了，柳无邪这才朝索桥走去，从水面上冒出很多海妖族的脑袋。
当最后一个人下了船只，索桥收起来，战舰下一次返航，不知是哪一天。
“姜执事打算一直跟着我吗！”
柳无邪突然转过身子，朝姜公明问道。
“哼，希望你好自为之吧！”
姜公明发出一声冷哼，转身离开了，他的任务已经完成，乘坐其他战舰，返回天宝宗复命。
血海魔岛这种地方，他是一刻钟不想呆下去。
从岸边修建一条长长的长廊，一直延伸到大海中央，穿过这条长廊，才算真正意义上踏足血海魔岛。
古玉有些紧张，因为长廊两侧，布满了海妖族。
停在海中间的战舰上方，红衣女子出现了，目光看向柳无邪。
离开了独孤家战舰，他的死活，跟独孤家没有任何关系。
先前下船的那些人，早就离开了，只有极少人留在原地，想要看看柳无邪怎么死。
比如人群中一名中年男子，他收到侯三消息，赶往沙滩的时候，侯三已经消失了。
他可以断定，侯三死于强者之手，十有八九是被姜公明所杀。
侯家派来的高手，只剩下他一个人，不杀柳无邪，没法回去复命。
他在等，等柳无邪死在海妖族手里，这样他回去就能跟大长老交代了。
碧血夜叉出现了，手持叉子，卷起一层海浪，大量的海妖族从水底下冒出，阻断了柳无邪的去路。
每天都有人族死于海妖族手中，同样每天都有海妖族死在人族手里，这种事情在血海魔岛每天都会发生。
大家早已见怪不怪。
“小子，现在看谁还能保得住你！”
碧血夜叉声音犹如鬼哭狼嚎，震得两侧海水不断的咆哮，手中叉子发出令人窒息的寒芒。
“我的命，我自己决定，出手吧！”
邪刃出现在柳无邪手中，他并不把所有的希望，都寄托在一个承诺上。
古玉站在一旁，从怀中拿出一枚枚奇怪的罗盘，不知道在做什么。
计算好了之后，将罗盘收进怀里，又拿出一个竹筒一样的东西，往里面倒入一些稀奇古怪的药粉。
柳无邪没有阻止，任由他去做。
海妖族第一波攻击开始了，大量的海妖族从水里钻出来，手持叉子刺向柳无邪。
“杀！”
柳无邪杀出去，顿时间，鲜血染红了长廊。
古玉还在准备，谁也不知道他在做什么。
开始的时候很紧张，好几次将粉末都倒错了，只好倒出来重新往里装。
出现的海妖实力越来越强，柳无邪还在苦苦支撑，身上的伤势越来越多。
一分钟过去……
柳无邪变成一个血人，出现了高级天象境，他根本不是对手，被一叉子刺中后背，鲜血淋漓。
太古星辰拳施展，一拳震退这名海妖，震惊了所有人。
能从高级天象境手中活下来，很不简单。
碧血夜叉终于看不下去了，他乃星河境，对小小的天罡境出手，传出去有辱海妖族名声。
为了给侄子报仇，面子算个屁。
手中叉子如同流星，刺向柳无邪。
被星河境锁定，柳无邪几乎不可能脱身。
柳无邪脸上闪过一丝决绝，实在不行，只能刻画仙纹了。
如今的他，已经能完整的刻画出来一道仙纹。
后果也非常严重，肉身能否承受得住，魂海是否会遭受重创，这一切都是未知数。
在生死面前，活下来肯定放在前面，柳无邪的右手已经举起。
仙纹一旦刻画，就没有后退的余地。
这是他最后的底牌。
就在这一刻，一团黄色的雾气，从周围冒出来，一只手抓住柳无邪，拉着他快速朝血海魔岛跑去。
“啊啊啊……”
无数惨叫声在身后响起，碧血夜叉感觉自己的骨头都要融化了。
那些普通的海妖族，沾染这股黄色的雾气之后，身体迅速的腐烂，化为一堆血水。
黄色雾气还在大肆的传播，长廊两侧堆满着血肉，这些都是海妖族的尸体。
碧血夜叉发出凄厉的惨叫声，沉入海底，身上许多地方，露出雪白的骨头。
那些低级海妖族，根本无法抵挡，来不及跳入水中，变成一堆烂骨头。
黄色雾气遮挡住了众人视线，谁也不知道里面发生了什么。
等到黄色雾气消散的时候，除了满地的碎肉，只有冰冷的海风。
海面上还飘着不少海妖族的尸体，碧血夜叉的脑袋从大海里面钻出来，身上血迹斑斑，右臂上没剩下几块血肉了。
剧烈的疼痛，让碧血夜叉发出低沉的吼叫声。
他的虾兵蟹将，损失惨重，几乎是全军覆没。
至于柳无邪跟古玉，早已消失不见，趁着黄色雾气升起的那一刻，逃离此地。
“这是什么东西，海妖族几乎无还手之力。”
周围站着很多人，不清楚发生了什么事情。
突然冒出的黄色雾气，打的海妖族一个措手不及。
一部分被柳无邪杀死，大部分被黄色雾气杀死。
“这叫蚀骨雾气，提炼于毒墨鱼的鱼骨，这种毒墨鱼，只有深海才有，这个少年身上怎么会有毒墨鱼的毒液，还将它炼制成毒雾。”
天地万物，相生相克，毒墨鱼就是海妖族最大的克星。
不泛很多有见识之人，一眼便看出，这种毒雾的来历。
知道是一回事，如何炼制又是一回事。
这种炼制之法，早已失传。
加上深海毒墨鱼早已被海妖族赶往更远的海域，几乎快要灭绝了，提炼这么多雾气，需要斩杀几十头毒墨鱼才能炼制出来。
这绝非古玉小小少年能做到，只有他爷爷，才有这个本事。
血海魔岛经过这么多年发展，已经形成一定的规模，来之前柳无邪已经将地图牢记于心。
此地非常的大，像是一座大城，屹立在岛屿中心。
四周都是海水，想要离开，只能乘坐战舰。
飞行离开，太过危险，如果你是巅峰星河境，又另当别论。
接下来三个月，柳无邪将要在此地度过。
处处充满危机，连这里的一草一木，随时都会要了你的命。

第四百四十七章  三大势力

一处破败的屋子里面，柳无邪一身是血。
古玉拿出一些瓶子，里面装着各种药粉。
将这些药粉洒在柳无邪受伤的伤口上，血液立即止住了。
后背上的这道伤口，就差那么一点点，就能刺中柳无邪的心脏。
非常的危险，几乎在鬼门关走了一遭。
还未踏足血海魔岛，险些死在这里。
柳无邪默默的看着古玉给自己涂上药粉，做好了一切，古玉累的坐在一旁。
“大哥哥，你身上的伤势暂时压制住了，这几日不要使用真气，不然伤口就会裂开。”
古玉收起那些瓶瓶罐罐，一脸的内疚之色。
“谢谢你！”
柳无邪感激的说了一句，今日没有古玉，他可能已经死在碧血夜叉的手中。
“都是我的错，要不是我调制错了配方，也不会让你受伤。”
古玉连连自责，配错了药方，才耽误了时间，让柳无邪身处危险之中。
“你做的已经很不错了，那种情况下，任何人都会紧张。”
柳无邪对古玉没有一点责备之意。
这些年所有事情都是爷爷帮他一手完成，第一次面对生死危机，犯一点小错误，可以原谅。
屋子很破，但很安全，周围没有人，适合养伤。
柳无邪盘膝坐下，运转太荒吞天诀，周围的灵气，飞速的涌过来，进入身体，修复受伤的地方。
伤口以极快的速度愈合，古玉涂抹上的药粉非常的好用，要比一般的丹药见效还要快。
一日之后，柳无邪的伤势，好的七七八八，让古玉很是震惊。
站起身子，基本没有大碍，换了一套衣服。
接下来三个月，他们两人要在血海魔岛生存。
“柳大哥，接下来我们做什么？”
第一天古玉对爷爷的离开，有些伤感。
随着时间的推移，这种伤感逐渐被放置脑后，没有爷爷的管束，少年心性彻底显露出来。
古玉对接下来几个月非常的期待，脸上流露出一丝兴奋之色。
“血海魔岛分为三个区域，人族，魔族，海妖族，其中人族区域，分为三股势力，分别是野狮门，丁风堂以及狼牙团三个组织。”
柳无邪将知道的信息，与古玉一同分享。
接下来两人要一起行动，必须要了解整个血海魔岛的整体状况。
“呈现三足鼎立的情况，血魔石矿脉在西南边，每天会有大量的人前往，经常会发生一些冲突，我们的目标不是采集血魔石，先活下来再说。”
大部人武者前来，寻找血魔石，打算大发其财，结果死在其中。
“柳大哥，我听爷爷提及过，除了这三大势力之外，还有很多小势力，他们分别依附三大势力之下，前来的很多散修，想要活下去，只好加入和三大势力，寻求自保之道。”
古玉把知道的信息，同样说出来。
这些信息，都是爷爷告诉他的。
“你说的没错，想要在血海魔岛立足，单凭我们两人，很难生存，一旦露面，就会被人抓走，当做矿奴，丢到血魔石矿脉，成为他们的奴隶。”
柳无邪点头，他们实力太低了，就算加入三大势力，人家未必肯要。
就算要了，去了也是炮灰一样的角色。
难怪姜公明走的很彻底，在他看来，柳无邪踏入血海魔岛，只有死路一条。
连他堂堂星河境，都不敢在血海魔岛做长期逗留。
可想而知，血海魔岛多么恐怖。
一直躲在这里也不是个办法，看似偏僻，很快就会有人找到这里，血海魔岛很大，但是居住的武者又非常之多。
大家相互掠夺，相互厮杀，魔族跟人族碰到，必定大战，跟海妖族碰到，同样如此。
血海魔岛，就像是一个三不管区域，这里没有法则，没有规矩，只有实力。
古玉没什么计划，只能跟在柳无邪身后。
从破败的屋子走出来，他们还在港口附近，这座屋子靠近海边，四周都是垃圾，以前是一座瞭望哨，很少有人来到这里了。
港口附近的战舰陆陆续续离开，每隔一段时间会有战舰前来，一部分人离开。
独孤家的战舰依旧停在原地，他们还没走。
“这里不安全，我们前往人族区域。”
柳无邪看了一眼四周，海边经常有海妖族出没，他们留在这里，很有可能被海妖族发现。
诛杀这么多海妖族，他们一定不会善罢甘休。
顺着路线，路上偶尔能碰到其他人族，看了一眼两人，可能是因为两人实力太低，都没有打劫的欲望。
港口靠近东面，这边是人族区域，四分之一大小左右。
靠近北面则是魔族区域，那边生活大量的魔族，数量非常庞大，经常碰到魔族袭击人族的事情。
南面是一片礁石海域，大量的海妖族在那里栖息，欲要占领整个血海魔岛，将人族还有魔族赶出去。
走了约莫小半个时辰，前面出现一座类似城池一样的建筑，这么多年发展，人类在这里建立了高高的围墙，阻挡魔族的袭击。
魔族很少在白天活动，他们喜欢晚上偷袭。
晚上是人类休息时间，经常被打的措手不及，才建立了高墙。
两人站在城门处，发现很多人跟他们一样，朝大城里面走去，都在排着队，接受检查。
以免有海妖族混入其中，进入城中，还要缴纳一定的灵石，方可入城。
美名其曰进入大城，受到三大势力庇护，收上来的这些灵石，自然进入三大势力的腰包。
很快轮到柳无邪两人，盘问一番，得知柳无邪是第一次踏足血海魔岛，看守城门的几名修士，露出不怀好意的目光。
“小子，加入我们野狮门吧，这样你才有活路。”
一名修士走到柳无邪面前，邀请他加入野狮门。
他们没有任何背景，进入城中，只有死路一条。
“多谢好意，暂且我们不打算加入任何势力！”
柳无邪委婉的拒绝，三大势力，除了丁风堂做事还讲点规矩，野狮门跟狼牙团做事向来不择手段。
野狮门由狂狮创造，此人斗勇好战，他乃青红门一名长老，因为奸污了另外一名长老的女儿，触犯宗规，连夜逃走，在血海魔岛扎根。
拉拢了一批穷凶极恶之辈，在血海魔岛混的风生水起。
加上自身实力足够强大，这些年野狮门不断扩张，逐渐成为三大势力之首。
丁风堂的堂主叫丁也，此人原本是一个绿林人物，得罪了一个强者，无奈之下，跑到血海魔岛。
丁也虽是绿林人物，秉性并不是很坏，当年得罪的那个强者，因为杀光了自己师父一家，被丁也碰到，为了杀死丁也灭口，一路追杀到血海魔岛。
此事曝光之后，那个强者遭到无数人围攻致死，丁也逃到血海魔岛之后，认识了跟他有相同遭遇的林风，两人一拍即合，创造了丁风堂。
取两人名字中的一个字给命的名。
提及狼牙团，更是让人厌恶无比，这是一个海盗团队。
他们在大海上，无恶不作，专门打劫那些商队，这些年死在他们手中的修士不计其数。
一百多年前，船只搁浅在血海魔岛，发现此处是一块宝地，就带领队伍，在此地扎根。
在大海上漂泊，终究不是长久之计。
安稳下来之后，快速发展实力，加上自身又是海盗出身，很快超过了丁风堂，排在野狮门之后。
三大势力，各占一方，霸占了整个血海魔岛人族区域九成的资源。
柳无邪拒绝之后，带着古玉，朝大城之中走去。
看似繁华，其实很破败。
许多建筑破败不堪，经常发生打斗的事情，导致这里的旧建筑，不断的倒塌。
“柳大哥，有人跟踪我们！”
踏入城中，两人不断深入，古玉突然靠近柳无邪，小声的说道。
“让他跟着吧！”
柳无邪早就发现了，他们两人初来乍到，实力又不高，更不是三大势力的成员，被人盯上在正常不过。
血海魔岛每一处建筑，都被打上了标签，基本被三大势力垄断。
没有客栈，想要居住，必须要缴纳昂贵的灵石，才能分到一座很差的屋子。
一直在大街上闲逛也不是个事，这里没有商铺，没有客栈，没有酒楼，像是一座最原始的大城。
谁也不会到这里开展商业。
以前有人试过，当天晚上，就被血海魔岛上的修士抢了一个精光。
十大宗门的手都不敢轻易伸过来。
化婴境强者无法进来，三大势力的领导人，均是巅峰星河境，他们只要守在这里，几乎是无敌的存在。
这些年十大宗门很多弟子死在血海魔岛，也派长老前来报仇，结果都陨落在血海魔岛。
自那以后，十大宗门明令禁止，弟子不得轻易踏足血海魔岛历练，反倒是成了流放之地。
那些弟子犯了滔天罪过，流放到血海魔岛，任由自生自灭。
走了约莫一个时辰，柳无邪站在丁风堂一座堂口，准备从他们手里购买一处房产，先安稳下来。
这样闲逛太危险了，像是行走的肥肉，随时被野狼叼走。
打听清楚了行情，一座屋子，大概需要五十万灵石。
五十万灵石什么概念，在天宝宗附近大城，可以买到一处庄园。
在这里，只能买到一处快要倒塌的屋子。
血海魔岛寸土寸金，想要活命，就要有立身之地。

第四百四十八章 炼制木御碑

这些信息，柳无邪在来之前，早就铭记于心。
交了五十万灵石，分到一座不大的屋子，两人居住倒不是很拥挤。
等安稳下来之后，再做打算。
“柳大哥，这里还有血腥味！”
与其说是屋子，不如说是一座破败的小院子，其中一座屋子上面，早已被掀开，失去了屋顶。
另外一座屋子倒是完好无损，里面却传来淡淡的血腥味道。
“不久前这里死过人，应该是这座屋子的上任主人。”
柳无邪神识一扫，墙壁上还有一滩血迹，拿出净水符，将屋子清理一遍，血腥之气基本闻不到了。
忙碌了一天，两人都有些疲惫，加上高度紧张，突然放松下来，古玉一屁股坐在蒲团上。
柳无邪看了一眼古玉，从屋子里面走出来，拿出一枚枚阵旗，布置在院子四周。
这些阵旗无法阻挡星河境，阻挡那些天象境绰绰有余。
古玉从噌的一声站起来，踏出屋子，好奇的看着柳无邪布置阵法。
“柳大哥，你布置的是七星阵吗？”
古玉好奇的问道。
“你懂阵法？”
柳无邪眼神一亮，古玉身上充满着神秘色彩，等回到天宝宗在好好查一下，南州有没有古家这个家族。
拥有真玄老祖，这样的家族，不会寂寂无名。
“爷爷教过我，我不是很喜欢。”
古玉没有隐瞒，这些年爷爷教过他太多的东西，每个方面都有涉足。
“既然你懂阵法，帮我一起布阵！”
柳无邪没有追问下去，每个人都有自己的秘密，让古玉帮他一起布阵。
两人布阵，一座完整的七星阵，很快成型。
一座淡淡的光晕，将院子笼罩起来，阵法目的不是杀敌，主要是防御。
做好了一切，柳无邪脸上凝重之色，这才放松下来。
这时天色彻底暗下来，到了晚上，血海魔岛依旧是灯火通明，反而要比白天更加热闹。
白天大部分修士，前往血魔石矿脉，寻找血魔石。
到了晚上，他们都会回到城中休息，等明天继续前往。
也有很多人晚上不会走，守在矿脉，趁着其他人离开，偷偷开采。
矿脉被割裂成五大块，三大人族势力各占一块，魔族占一大块，海妖族占一大块。
院门外面突然传来闹哄哄的声音，柳无邪被一阵砸门声惊醒。
从屋子里面走出去，穿过院子，看到外面站着三名男子，一个个醉醺醺的，应该喝个酒。
“开门，赶紧给老子开门，信不信老子灭了你们。”
浓重的酒气，隔着院门都能传进来。
古玉跟在柳无邪身后，暗自戒备。
“咯吱……”
柳无邪打开院门，此刻风清月明，虽不如白日，浓浓的月光照耀下来，周围的轮廓，跟白日无异。
“你们找谁？”
柳无邪不愿意的多事，认为三人是喝多了，才故意砸自己的门。
“这座院子是我们的了，你们赶紧给我滚出来。”
酒气冲天，一步步走向柳无邪，突然被一层光晕拦在外面，无法靠近院门。
“这座院子是我今日才购买得来，凭什么要让给你们。”
柳无邪暗自戒备，三人实力不低，清一色低级天象境。
这种实力，在血海魔岛一抓一大把，几乎遍地都是。
“正因为你今天才买，老子才要。”
中间男子发出一声狞笑，一掌朝阵法劈下。
“轰！”
阵法犹如波纹一般，不断的荡漾，丝毫不受影响。
抢夺一座院子，只要转手在卖出去，可以获利五十万灵石，赤裸裸的打劫。
一丝杀意，从柳无邪眼眸一闪而逝，初到血海魔岛，就遭到挑衅。
“柳大哥，他们三个攻不破阵法！”
古玉倒不是很担心，七星阵厉害无比，是防御阵法中的佼佼者。
“我倒是希望他们尽快攻破阵法。”
柳无邪露出一丝苦笑，剧烈的轰鸣声，惊动了其他屋子的修士，纷纷走出来，看向这边。
聚集的人越多，对柳无邪反而越不利。
一掌没有破开阵法，三人很是恼怒，抽出兵器，继续砍向七星阵。
“你们好大的胆子，这座院子我从丁风堂手里买到，你们公然抢劫，置丁风堂于何处，以后谁敢从丁风堂手里购买屋子。”
柳无邪声音很大，目光突然朝远处墙角看去，嘴角浮现一抹冷笑。
这里是丁风堂地盘，他们的人就在附近。
最起码的安全都得不到保证，对丁风堂的声誉，会造成一定的影响，那些购买丁风堂产业的修士，可能就放弃此地，投靠其他两大势力。
一番话果然起到了作用，从阴暗的墙角处，走出三名男子，岁数都不小了，一个个阴沉着脸。
“王大力，你们三个在这里做什么，还不滚回去。”
三人身穿丁风堂服饰，地位应该不低，丁风堂这些年发展虽不如野狮门跟狼牙团，在两位堂主的打理之下，日渐强盛。
“见过张头目，我们兄弟三人喝多了，这就回去。”
叫王大力的男子酒也醒了，对着丁风堂三名头目点头哈腰，态度非常的恭敬。
“赶紧走，别在这里闹事。”
张头目摆了摆手，让他们赶紧走，要闹事，到其他地方去，这里是丁风堂地盘。
王大力三人恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，转身离开，仿佛在告诉柳无邪，这件事情没完。
五十万灵石岂能就此罢休。
今日仗着阵法，没有阵法的阻拦，大战在所难免。
丁风堂指望不上，这一点柳无邪心里非常的清楚。
他们之所以站出来，希望获得一个好口碑而已，而不是真的想要帮助柳无邪。
院子恢复平静，柳无邪的眉头，却越皱越深。
“张头目，你为何要阻止我，获得的灵石，好处自然少不了你的。”
街道另外一处，张头目几人并未离开，王大力跟他勾肩搭背，彼此之间应该很熟络了。
“最近堂主管理的较为严格，在丁风堂地盘，尽可能减少私底下掠夺，要动手，不要在丁风堂地盘上。”
张头目瞅了一眼柳无邪的院子，话说的已经很清楚了。
他们的谈话，以为很隐蔽，却被鬼瞳术看的一清二楚。
回到屋子，柳无邪并未修炼，而是拿出大量材料，准备炼制镇御碑。
获得一节天积木，一直没有时间炼制。
正好现在有时间，将天积木炼制成木御碑，镇压肝脏之中，他的实力，将会突飞猛进。
就算不能突破天罡九重，实力也会大大提升。
时间紧迫，柳无邪尽快在一日之内炼完。
恐怖的火焰之灵，弥漫整个屋子，古玉坐在一旁，静静的看着。
柳无邪也没避讳他，这种低级的炼器术，古玉的爷爷，不可能不传授给他。
斩杀这么多人，炼制木御碑的材料绰绰有余。
大量的材料溶解，古玉看的胆战心惊。
爷爷的确传授过给他炼器术，跟柳无邪的相比，他的炼器术，好像低级了很多。
低级的不是炼制手法，而是对器纹的掌控。
柳无邪对器纹的控制力，已经达到炉火纯青的地方，任何一条器纹，都能信手捏来。
天积木出现在虚空之上，柳无邪双手结印，更多的灵纹，融入其中。
“柳大哥，你打入这么多器纹，难道不怕天积木承受不住吗。”
古玉在一旁提醒，打入如此多的器纹，天积木毕竟是凡物，恐怕会承受不住。
炼制普通的灵宝，打入几百道灵纹已经是极限。
柳无邪足足打入了上千道器纹，依旧没有停止的意思。
“普通灵宝之所以承受不住大量的器纹，因为里面没有扩阵，容纳有限。”
一边炼制，柳无邪还对古玉讲解一遍。
古玉脸上露出一丝震惊，连忙将柳无邪炼制之法记录下来，等以后慢慢钻研。
天积木逐渐变化，打入五千多道灵纹，最后形成一块巴掌大的木御碑。
此时外面天色见亮，柳无邪暂时没打算出去，等炼化了木御碑再说。
将其它材料，不断的打入木御碑。
上面的光泽，越来越盛，隐约要进入先天灵宝的趋势。
一直到中午时分，木御碑这才彻底成型。
身上的炼器材料，所剩无几，还剩下一百多万灵石，加上一石槽的万年钟乳。
钟乳他每天都在服用，洗涤他的肉身。
境界没有提升，他的实力每时每刻都在暴涨。
没时间休息，让古玉替自己护法，准备融入木御碑。
上次融入土御碑，柳无邪经历九死一生，险些死掉。
这一次必须要小心。
有了上次经验之后，这一次顺利很多。
木御碑进入肝脏的时候，带来的痛苦很轻。
土生金！
木御碑进入肝脏的那一刻，土御碑突然分解出来一股力量，注入到肝脏之中，帮助其修复。
一日之后，肝宫大门顺利打开，又是一座浩瀚的星域，木御碑端坐其中。
这一刻，柳无邪实力突飞猛进，直奔天罡八重巅峰而去。
距离天罡九重，只有一步之遥了。
“怎么回事，脾脏跟肝脏形成一座天桥，两者之间竟然有了联系。”
柳无邪暗暗吃惊。
炼化镇御碑，柳无邪没有经验可言，一切都是靠自己慢慢去摸索。
“难道炼化其它三座镇御碑，五脏六腑会形成一张网，牢牢的锁在一起，真正的做到五行合一。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
看这个架势，应该可以。
五行生生不息。
一旦形成循环，意味着柳无邪的真气，永远都不会枯竭。
除非消耗大于循环，就算他战斗十天十夜，真气也不会消耗一空。

第四百四十九章 地震

一直到第三天早上，境界彻底稳固下来，周围的灵气，早就被柳无邪吞噬一空。
这期间很多人来过院子外面，因为阵法的关系，无法进入其中。
“柳大哥，你的气息好强大，要比一般的天象境还要强！”
古玉脸上看不到一丝嫉妒，大眼睛忽闪忽闪，只是好奇，柳无邪身体里面，怎么可能储存如此多的灵气。
“你的身体也很特殊，要是我没猜错，你一定身怀某种上古血脉。”
通过鬼瞳术，柳无邪早就发现了，古玉的血脉很不正常，看似普普通通，却蕴含一股恐怖的力量。
“我的先祖是腾龙一脉！”
古玉没有隐瞒，既然跟随柳无邪，就要毫无保留的说出来。
分开之前，古玉问过爷爷，有些话是不是要避讳柳无邪，爷爷说不用。
“原来如此！”
柳无邪脸上仅仅是闪过一丝惊讶而已，并没有太多震惊。
腾龙也是龙族的一种，相比起真龙，还略有差距，血脉远不如真龙纯正。
纵然这样，腾龙血脉放到真武大陆，也是珍稀无比。
境界稳定后，柳无邪接下来还有很多事情要做，绝非在这里枯坐三个月。
血海魔岛处处充满机遇，一直呆在这里不是长久之计，最近几日对他们虎视眈眈的人越来越多。
想要更好的生存下去，唯一的办法，提升实力。
总不能一辈子困死在这里，只要踏出这座院子，会有无数饿狼扑向他们。
来到血海魔岛第四天早上，柳无邪决定出去闯一闯。
撤掉阵法，两人从院子里面走出来，朝血魔谷的方向赶去，那里是血魔石采集的地方。
刚踏出院子不久，身后就有人尾随，只好加快了速度。
“最近血魔谷出现好几次诡异的现象，地下不断的涌出红色液体，不知道是怎么回事。”
柳无邪出城之后，远处传来谈话声。
“我听说血海魔岛下面，其实是一座巨大的宝库，一直没有被人发现，这次渗透出来的血水，也许就是一个信号。”
几人边走边谈，穿过一片茂密的树林，前方视线陡然开阔，一座巨型的开采场，呈现在柳无邪面前。
矿脉很大，覆盖方圆数千里，血海魔岛不着边际，像是一座海上大陆。
一些奴隶被三大势力驱赶，前往血魔石矿脉，用自己的双手，开采地下的血魔石。
不属于三大势力的修士，只能前往它处，这三个地方，谁也不敢轻易触碰。
“好大的矿脉！”
古玉第一次看到如此大的矿脉，发出阵阵惊呼声。
远远望去，一眼望不到边。
“我们被人盯上了，去树林！”
柳无邪神识一动，他们离开大城不久，就被人盯上了。
这里是露天矿区，人非常的多，除非进入矿坑，很难找到掩体。
两人施展身法，朝远处密林钻去。
此地虽然是人族矿脉区域，被三大势力占据，地方太大了，三大势力根本管辖不过来，经常看到海妖族还有魔族出入此地。
盏茶之后，两人进入树林之中。
“嗖嗖嗖……”
刚进去不久，身后传来破空声，三道人影出现在柳无邪身后。
“小子，你终于还是肯出来了。”
王大力三人。
那晚没有诛杀柳无邪，这几日一直守在柳无邪院子周围，五十万的灵石，不是一个小数目。
柳无邪从侯三身上，不过搜刮到一百万中品灵石而已。
“你们还真是不死心！”
一丝冰冷的杀意，从柳无邪双眸爆射而出。
虽未突破巅峰天罡境，他的战斗力，早已今非昔比。
“小子，乖乖的说出破解阵法之道，以后做我们身边一条狗，我会考虑让你们在血海魔岛活下去。”
王大力不愿意跟柳无邪啰嗦下去，一挥手，三人一步步逼向柳无邪。
除了王大力是天象三重，另外两人只有天象一重境，实力都不俗。
“古玉，能不能拖住一人！”
同时对付三人，有些难度，如果古玉能帮他拖住一人，柳无邪有很大的胜算。
天象一重，他一拳就能打死。
唯一对他有威胁，只有王大力。
“能！”
古玉从储物戒指中拿出一枚古朴的长剑，散发出幽暗的光泽，一看就不凡，绝对是一把古老的长剑。
至于品阶，柳无邪都探测不出来，应该被某种神秘的印记封印了力量，绝对超过先天灵宝层次。
“王兄，何必跟他们废话，既然不肯做奴隶，那就杀了他们。”
另外两人有些不耐烦，赶紧杀了他们，以免被其他人捷足先登。
血海魔岛好久没有出现这样的大肥羊了。
“柳大哥，剩下两人交给你了！”
古玉先出手了，手中古朴的长剑凌空斩下，空间竟然出现一道黑色的缝隙，让王大力三人面色大变。
这是什么兵器，竟如此厉害，难道是堪比星河境的王器？
只有王器才能造成如此大的波动。
王大力没动，在他看来，柳无邪不过小小的天罡八重，还无需自己动手。
使了一个眼色，两人分别攻击柳无邪跟古玉。
跟柳无邪交战的男子实力略强一些，无限于接近天象二重境。
古玉的对手也不弱，天象一重巅峰。
邪刃出现在掌心，毫无轨迹的一刀。
没有任何气浪波动，刀锋撕开空气，感知不到一丝声音。
“不好！”
攻击柳无邪的男子暗道一声，意识到不妙。
这一刀袭来，他竟然找不到招式破绽，让他骇然大惊。
想要反应已经来不及了，柳无邪的刀法太快了。
融入土御碑，木御碑，他的战斗力，提升何止几倍。
加上每日不停的服用万年钟乳，他的肉身，还有真气，纯度越来越高。
王大力站在远处，脸色骤变。
“咔嚓！”
凌厉的刀光，撕开男子的脖子，脑袋直接飞起来，鲜血狂喷。
就在这时候，古玉手中长剑，释放出滔天的气息，犹如一尊神龙觉醒，压制的对手无法抬起头来。
同样是一剑解决对手，柳无邪脸上露出一丝异样。
古玉不过巅峰天罡境，战斗力丝毫不比自己弱多少，难怪古前辈提及，古玉的战斗力，不是表面上那么简单。
真玄境日夜调教之下，不可能出现弱者。
一招诛杀两人，古玉开始有些紧张，很快转为兴奋，这不是他第一次杀人，但绝对是爷爷离开之后，第一次靠自己的本事杀人。
以前跟敌人交战，爷爷就在附近，他心里很清楚，有爷爷在，再厉害的对手，都杀不死他。
现在不一样，爷爷不在这里，生死由自己掌控。
看着自己的两名同伴死于柳无邪之手，王大力发出一声狞叫。
“我要把你们挫骨扬灰！”
王大力话音一落，身体犹如苍鹰一般，猛然扑下，卷起地面上无数碎石。
“来得好！”
柳无邪实力提升之后，还没跟天象三重交过手，正好试验一下。
杀了他们之后，只要将他们三人炼化，有很大的概率，突破巅峰天罡境。
必须要速战速决，周围应该还有很多人虎视眈眈，以免遭到大面积围攻，尽快结束战斗。
夺命第六式，陡然施展，四周那些树木纷纷炸开。
王大力所有的招式，惨遭无情的碾压，无法靠近柳无邪分毫。
他乃堂堂天象三重境，居然无法击杀天罡境，传出去没有人会相信。
事实就是如此。
“死！”
夺命刀法压制住的那一刻，寒冰指出手。
王大力的身体还没反应过来，就化为一座冰雕。
吞天神鼎祭出，将三人的尸体全部吞噬进去，化为大量的液体，先储存起来。
等回去之后，将其炼化。
“柳大哥，你的实力好强！”
古玉走过来，脸上洋溢着兴奋的笑容。
“你也不弱！”
柳无邪没有做过多解释，清扫战场之后，离开密林，朝矿脉走去。
血海魔岛，只有两种人。
一种人是猎物，一种人是猎手。
柳无邪当然不想成为别人眼中的猎物，唯一的办法，成为猎手，诛杀其他猎物，来壮大自己。
今日运气好，碰到了王大力。
如果是高级天象境，他们还有活下来的希望吗。
加快了速度，两人进入矿脉深处，真正寻找血魔石的人并不多，大部分都在寻找猎物。
“轰隆！”
血海魔岛像是发生了地震一般，矿脉很多地方不断的裂开，大量的海水，从地下渗透上来。
一些地方渗透上来的都是血色海水，看起来很是恐怖。
“又是地震，昨日就发生了一次！”
很多人吓得连忙朝高处跑去，以免沉入海底。
“一定是海妖族搞的鬼，他们故意挖空整个血海魔岛，成为他们的地盘。”
各种谈论声从四面八方响起，柳无邪通过强大的魂力，勉强能听一个大概。
“不好了，三大势力很多奴隶被掩埋在地下，全部死了，我们快走！”
从矿脉最深处，跑出来很多人，朝大城的方向跑去。
这次地震，导致矿脉下沉，三大势力均受损严重。
替他们开采血魔石的奴隶，死伤惨重。
尤其是塌陷的地方，很难继续开采，新的入口需要很长一段时间才能挖开。
大量的修士，朝柳无邪这边奔跑过来，前方一定发生了什么事情。
“柳大哥，前方发生了什么？”
古玉没有柳无邪那么强横的魂力，小声的问道，这么多修士失魂落魄的跑回来，难道发生了什么匪夷所思的事情不成。
“血海魔岛可能要下沉了！”
柳无邪皱着眉头说道。

第四百五十章 天罡九重

他们刚到血海魔岛不久，竟然发生这种事情，难道只是巧合吗？
事实并非如此，早在一个月前，血海魔岛已经发生过一次地震，当时波及面没有这么广。
无尽的海水涌上来，很多陆地消失在视线当中，成为海洋中的一部分。
大量的海妖族，从水里面钻出来，猎杀那些人族，抢夺人族身上的财富。
只有一些高处，暂时不受海水波及，一场地震，让血海魔岛的面积，缩小了三分之一左右。
死亡的奴隶，达到几千人。
“滚开！”
柳无邪跟古玉站在高出，突然几头海妖族冲过来，对他们出手。
一刀斩下去，海妖族尸首分家。
其他区域，出现类似的事情，越来越多的海妖族冲入此地，打算霸占这些矿脉。
将人类撵出去之后，成为他们的领地。
“我们回去！”
这里已经不适合待下去了，等海水退去，再过来也不迟。
脚踩飞剑，两人穿过海水，朝大城掠去。
进入城中，里面乱作一团，三方势力明争暗斗，经常发生打斗的事情。
这次事情之后，矛盾再次升级，演变了群斗。
街道两侧上，出现很多血迹，还有大量的尸体，横七竖八躺在角落，没有人来处理。
两人穿过街道，回到院子，加强了阵法。
今晚恐怕不会消停，人族一盘散沙，海妖族趁此机会占领人族地盘，魔族必定会过来分一杯羹。
“古玉，你替我护法，今晚不论外面发生了什么事情，都不要打开院门。”
柳无邪走进屋子，让古玉在外面护法，以免有星河境闯入进来。
“好！”
古玉表情很凝重，原本血海魔岛就是一片混乱之地。
经过这次事情之后，变得更加混乱不堪。
盘膝坐下，将杀死的王大力三人储物戒指搜刮了一遍，搜到三百万灵石，让柳无邪很是吃惊。
这些日子应该没少打劫其他人，灵药也不少。
“咦，这是什么！”
储物戒指里面还有一个箱子，打开一看，摆放三颗拳头大的血红色石头。
“这就是血魔石！”
将血魔石握在手心，一股精纯的力量，涌入身体，境界蠢蠢欲动，随时都能突破。
从三人身上，一共搜刮了七枚血魔石，相当于七枚上品灵石。
三百万中品灵石看似很多，远不如这七枚血魔石。
太荒吞天诀自己运转起来，飞速吞噬血魔石中的能量。
这让柳无邪骇然大惊，太荒吞天诀还是第一次主动吸收，实属罕见。
毫不迟疑，将吞天神鼎中的灵液，全部倒入太荒世界，配合血魔石的能量，筋脉中传来阵阵咆哮声。
此刻的大城，乱作一团。
很多地方火光冲天，还伴随着厮杀声。
三大势力依旧在厮杀，很多无辜的人，惨遭卷入进来。
好几拨人无处藏身，想要进入柳无邪的院子避难，结果被古玉拦在外面。
一道道攻击落在阵法上，没有任何效果，阵法牢不可破。
仗着阵法守护，不然今晚，他们两人很难活下去。
一尊高级天象境，出现在院子外面，手中长剑凌空斩下，七星阵传来阵阵波动，院子里面的建筑，承受不住，那间破败的房屋，瞬间倒下。
古玉不断的完善阵法，破损的地方，很快将其修复。
攻击了半天，无奈之下，只好离开。
跟柳无邪猜测的一样，海妖族跟魔族果然出现了，更可怕是他们联合一起，对付人族。
将人族清理干净之后，再瓜分整个血海魔岛。
因为地震的关系，港口遭到严重性的破坏，那些战舰全部搁浅，无法离开。
很多人涌向港口，打算逃离此地。
大批的海妖族，从港口涌出，拦住这些人族，大肆杀戮。
很多天象境，无奈之下，只好选择飞行，运气好也能飞回大陆。
“轰隆！”
一阵阵雷暴出现，环绕整个血海魔岛，刚飞出去的那些人，瞬间被雷暴吞噬，苍穹上出现无数个巨大漩涡，完全一副末日景象。
整个血海魔岛，仿佛被世间遗弃，变成一座孤岛，外面的人进不来，里面的人出不去。
虚空上阴云密布，真正暴雨侵袭，导致很多地方，变成汪洋大海，海妖族越来越多。
这些年征伐，海妖族一直不占什么优势。
柳无邪沉寂在自己的世界当中，忘记了一切。
吸收了一枚血魔石，境界终于迎来了变化。
太荒世界陡然爆发，犹如滔天的洪水，冲向四面八方。
“我的真气好像变异了，要比之前更加纯净！”
柳无邪暗暗说道，这应该是血魔石的能量，改变了他的真气。
境界节节攀升，已经逼近天罡巅峰大圆满。
天道神书展开，吞噬天地法则。
岛屿上空的灵气，不断的朝这边聚集，大家都忙着逃命，没有人顾及这边。
今夜注定是杀戮的一夜。
过了今晚，血海魔岛的格局，可能要发生翻天覆地的变化。
人族能否继续在上面立足，还是未知数。
柳无邪要尽一切可能，提升自己的修为。
最好能突破天象境，面对高级天象境也有自保之力。
厮杀声一直到后半夜，才逐渐平息。
血水染红了街道，海妖族这次袭击人族，对人族产生巨大的冲击，海妖族也损失惨重。
受益最大的反而是魔族，他们霸占了一部分地盘，抓走几百名人族，当做奴隶。
天色微亮的时候，柳无邪睁开双眼。
一夜闭关，境界终于站在巅峰天罡境，距离天象境只有一步之遥。
浑厚的真气，透体而出，屋内那些落满灰尘的桌椅，四分五裂，化为无数齑粉，消失在空气之中。
站起身子，骨骼传来一连串的暴鸣，浑身舒坦。
尤其是他的魂海，里面发出海洋般的咆哮，煅魂术提升一大截。
第一式的灵魂之矛，可以同时施展四次。
一夜时间，古玉都在院子里面坐着，不敢闭上眼睛。
院子外面堆着好几具尸体，昨晚海妖族跟人族就在院子外面厮杀，他亲眼所见。
“古玉，辛苦你了！”
柳无邪走出屋子，朝古玉感激的说了一句。
“柳大哥，你突破天罡九重了！”
古玉赶紧站起来，一脸疲惫之色，昨晚没休息好，加上精神紧张，看起来有些憔悴。
“恩！”
点了点头，从储物戒指里面拿出两枚血魔石，交到古玉手里。
“柳大哥，我不能要，替你护法是我应该做的事情。”
古玉不肯收下，血魔石是好东西，这是柳无邪冒着生死危险得来的，他虽然斩杀一头天象境，面对天象三重，没有胜算。
“让你拿着，你就拿着，你爷爷可是说过，所有的一切，都听从我的安排。”
柳无邪强行将血魔石塞到古玉手里，一共七枚。
他炼化了一枚，给了古玉两枚，自己还剩下四枚。
古玉很不情愿的收起血魔石，运转一番功法，脸上的疲惫之色，少了很多。
打开院门，浓郁的血腥之气扑面而来。
地面上横七竖八躺着几十具尸体，还有三十多头海妖族。
他们身上的储物戒指早就被人收走，只剩下冰冷的尸体。
“嗖嗖嗖……”
突然之间！
从街道两侧，冲过来一群人，一个个凶神恶煞，实力极其强横，竟然还有低级星河境在其中。
看到柳无邪两人，犹如饿狼一般，飞扑过来。
足足超过五十人，身穿紫红色长袍，衣着统一。
“野狮门的人！”
柳无邪暗暗说道，紫红色长袍，代表紫色雄狮。
这里是丁风堂的地盘，他们怎么会跑到这里来，难道昨晚战斗，丁风堂大败，退出此地，被野狮门占领了。
“你们两个，跟我们走！”
从人群中走出一名星河境强者，浑厚的气息朝柳无邪跟古玉碾压下来，两人毫无反抗之力。
“这里是丁风堂的领地，你们敢在这里抓人。”
柳无邪眼眸一冷，被野狮门抓走，只有一个下场，成为他们的奴隶。
昨日三大势力损失严重，尤其是奴隶，死伤一大片，只好抓其他修士，填充进来。
“哼，丁风堂已经退出这片区域，居住在这里的所有人，统统归我们野狮门管辖，现在给你们两个选择，第一个加入我们野狮门，第二……死！”
说是两个选择，其实只有一个。
选择后者，瞬间被他们杀死。
古玉气的咬牙切齿，正要祭出古朴长剑，被柳无邪摁住。
那枚古朴长剑不是凡物，一旦暴露，很有可能惹来杀身之祸。
死拼？
柳无邪还没自信到从星河境手里逃生。
还有这么多高级天象境，贸然出手，只会死的更快。
“我们愿意加入野狮门！”
柳无邪收敛身上的气势，走一步算一步，活下来再说。
听到这个答案，星河境高手脸色好看了很多。
刚才来的路上，碰到几波人反对，结果被他们全部诛杀。
“给他们换上衣服，带到集中营，等海水退去，统一安排！”
星河境强者吩咐道，立即有人走上前来，丢给他们两套衣服，两人只好套在身体上。
一名天象境押着他们朝街道另外一侧赶去，其他人继续寻找活下来的人族。
好几次古玉暗中给柳无邪传音，剩下一名天象境，有很大逃生的希望，却被柳无邪强行制止。
现在血海魔岛一片混乱，暂时投靠野狮门，不一定是坏处。
街道上到处都是尸体，昨晚的战况，极其惨烈，丁风堂损失惨重。
前方出现一座巨大的围栏，里面关押着很多人，大多都是巅峰天罡境以及低级天象境。

第四百五十一章 熟人见面

打开栅栏，柳无邪跟古玉走进去。
栅栏关闭，隔绝了跟外界联系，四周空间被阵法笼罩，乃巅峰星河境布置，一般人无法闯出去。
狂狮乃青红门长老，身份地位很不一般，不论是丹药一途，还是阵法一道，都非常精通。
此地关押大量的奴隶，他们被掠夺过来之后，关在此地。
这次三大势力损失惨重，外面的战舰又无法进来，只能从血海魔岛其它地方搜刮奴隶。
柳无邪两人刚一进来，四周几百道目光齐刷刷朝他们看过来。
大多是漠不关心，他们都是被抓来的。
野狮门实力太强，谁敢背叛，只有死路一条。
两人找到一块较为干净的地方坐下，好的地方早就被人占据了。
“柳大哥，我们接下来怎么办？”
古玉没了主意，这是他出道以来，第一次遇到这种事情，生死由不得自己掌控。
“走一步算一步，血海魔岛正处于动荡期，外面非常的混乱，三大势力相互厮杀，海妖族频繁发动攻击，魔族蠢蠢欲动，呆在这里，反而更安全。”
柳无邪暗中传音。
古玉点了点头，他年纪不大，心智早已成熟。
正如柳无邪猜测，血海魔岛外面此刻一片混乱，许多小势力瞬间被兼并，不归顺直接杀之。
想要逃走的修士，不是死在魔族手里，就被海妖族斩杀。
“你们两个，给我站起来，拜见我们的新大哥！”
五名青年走过来，站在柳无邪面前，短短几个时辰，他们已经组建一个小团队，以天象三重为首。
他们虽然被抓来当做奴隶，一样有小团体。
团体越强，才有话语权，得到野狮门重视，有可能脱离奴隶身份，成为一名头目。
“我不想杀人，想要收小弟，去其他地方。”
柳无邪冰冷的说道。
突破天罡九重，小小的天象三重，一招就能秒杀。
此地好几百名奴隶，实力参差不齐，如果全部统治起来，倒是一股不俗的力量。
单凭这些力量抗衡野狮门，依旧不够，除非能联合其他势力，比如丁风堂。
隔绝了跟外界一切联系，柳无邪并不知道丁风堂现在如何。
野狮门把他们带到这里后，不闻不顾，任由他们在这里自生自灭。
等外界平息之后，这些人才能派遣到矿脉当中去，继续开采。
“哈哈哈……”
周围的人跟着一起大笑，小小的天罡境，竟口出狂言。
那名天象三重嘴角浮现一抹冷笑。
“这小子哪里来的胆子，竟敢跟车勇作对，一会肯定会被打残。”
周围那些人小声的议论，叫车勇的男子，正是那名天象三重。
没被俘虏之前，他招揽了几人，在血海魔岛混的风生水起，昨晚一场大战，同伴死的差不多了，只剩下两人，被野狮门抓来。
到了此地之后，还不安分，利用自己强大的实力，招揽新的同伴。
“小子，你竟敢忤逆我们大哥，你是自寻死路。”
车勇身边才招揽的两名青年发出一声厉喝，打算好好的表现一番，得到车勇的赏识。
周围的人迅速退开，腾出一大块空地，不愿意参合此事。
都在谋划着，如何从这里逃出去，谁也不愿意成为一名奴隶，一辈子困死在这里。
除非他们能突破更高境界，从这里逃走。
“滚开！”
一股滔天的气焰，从柳无邪身体之中陡然而发，震得整个区域都在晃动。
车勇眼神一缩，没想到柳无邪的实力，让他感觉到了心悸。
虽未交手，从对方的气势就能做出判断，柳无邪绝非表面上看起来那么简单。
“你去试探一下！”
车勇没有亲自出手，让才归顺的一名青年试探柳无邪。
“就让我来教训教训他！”
被指向的青年揉了揉拳头，一脸的狠辣之色。
进入血海魔岛，没有一个是心慈手软之辈，每个人手里都沾染了无数鲜血。
古玉站起来，准备出战。
对付小小的天象一重，轮不到柳大哥出手。
“小心一点！”
柳无邪没有阻止，需要古玉好好磨砺一番。
古前辈把他留在自己身边，目的很简单，锤炼古玉，让他早点成长起来。
古玉点头，从地面上站起来，没有抽出古朴的长剑。
“给我死吧！”
青年一掌朝古玉碾压而下，强横的天象之势，汇聚成一枚滔天的魔掌，震得头顶上的瓦砾纷纷滑落。
“哼，该死的是你！”
经过这几日事情，古玉成长很多，脸上稚嫩之色逐渐褪去。
同样是一掌，一股洪荒之力，喷涌而出，柳无邪眼眸中闪过一丝惊讶。
这是腾龙血脉，加持上古神兽的力量，此刻的古玉，犹如一尊神龙降世。
两人相隔很近，不到千分之一刹那，突然碰撞的到了一起。
“轰！”
猛烈的撞击声，惊动了野狮门的人。
好几人飞速朝这边靠近，以为这些奴隶发生了暴.乱。
古玉身体往后退了一步，对面的青年口喷鲜血，身体凌空飞起来，直接被一掌打入墙壁之上，镶嵌在其中。
如此恐怖的战斗力，让在场几百名奴隶眼神巨变。
这个看起来只有十五六岁的少年，竟然如此厉害。
车勇脸色骤变，眼神中闪过一丝惊骇。
堂堂天象境，被天罡境一掌打飞，简直是匪夷所思。
“你们干什么，谁让你们打架的！”
这个时候，从外面冲进来三名男子，身穿紫色长袍，野狮门的小头目，负责看守他们。
三名小喽啰实力并不强，不过天象一重而已，单凭车勇一人，就足以将他们扫平，却没有人敢出手。
他们不是没反抗过，被抓来的时候，冲击好几次，结果被隐藏在暗中的高手击杀了好几人。
“没事，没事，我们只是斗斗嘴而已！”
站在车勇身边的两名青年快步走过来，陪着笑脸，一副献媚的口吻。
“你们都给我站起来，是谁带头闹的事。”
三名头目不依不饶，不敲打敲打他们，以后还会闹事，影响野狮门的团结。
“就是这个小子，不服野狮门管辖，建议将此子诛杀。”
青年突然指向柳无邪，认为是他挑衅在先。
还真是一群无耻之人。
三名头目一起朝柳无邪看过去，其中一人看到柳无邪的那一刻，身体一怔。
随即……
一股滔天的杀意，弥漫整个区域。
“柳无邪，竟然是你。”
声音很熟悉，仿佛从哪里听到过，柳无邪这才抬起头来，朝野狮门头目看去。
“王彦龙，你竟然还没死！”
柳无邪一脸错愕，没想到在血海魔岛，还能碰到熟人。
不过是生死仇敌。
王彦龙，秦史的弟子，当年柳无邪诛杀秦史之后，王彦龙欲要替师父报仇，结果被逐出帝国学院。
从那之后，消失的无影无踪，没想到进入了修炼界。
柳无邪曾今找过王彦龙的下落，一直没有线索。
“柳无邪，你没想到吧，我们会以这种方式见面。”
王彦龙发出一声狞笑，他被逐出帝国学院之后，心灰意冷。
一次机缘巧合，认识了一尊修炼界前往世俗界采集毒物的修士，王彦龙抓住这次机会，拜他为师。
到了修炼界之后，师父欲要将他炼制成毒尸。
王彦龙岂能甘心，好不容易混入修炼界，趁着师父不备，将其斩杀，被同门师兄弟发现之后，逃往了血海魔岛。
加入野狮门之后，成为一个小头目，已经在这里生活半年多时间了。
仇人见面，分外眼红。
如果不是柳无邪，王彦龙现在已经是帝国学院的院长。
就算不能成为院长，也是副院长级别，手握重权。
“的确没想到，当日你离开帝国学院，我让汝阳王查遍了整个帝都城，没有你的下落，原来你进入了修炼界。”
柳无邪如实说道。
王彦龙不死，他一刻不安宁，此人是个劲敌，因为他够狠辣。
“这一切都是拜你所赐，虽然我失去了很多，但是我也得到了很多，如今我乃野狮门一名小舵主，掌管几十人，你落入我的手中，我会让你生不如死。”
王彦龙并没有着急诛杀柳无邪。
这些奴隶是门主好不容易抓回来填补空挡，每一个都金贵无比，岂能随意杀死。
折磨他们一番还是可以的，只要不搞出人命，上面不会有人怪罪。
“一年前你杀不死我，现在你更不可能杀死我。”
柳无邪摇了摇头，只能算是一个劲敌，还算不上真正的敌人。
仅仅有些威胁而已。
当年柳无邪寻找王彦龙，并不是担心他找自己报仇，而是担心他对岳父跟徐家不利。
这才是柳无邪最大的担忧。
如今在修炼界碰到王彦龙，柳无邪没有必要在担心了，这种垃圾，他一掌能拍死一片。
当然不是现在。
他是野狮门头目，将他诛杀，自己也别想活着离开了。
“你说的没错，我现在的确很难杀死你，但你是野狮门的奴隶，我会让你生不如死的。”
王彦龙还有点自知之明，他非常清楚柳无邪的恐怖之处。
此人一开始是一个废物，突然崛起。
短短大半年，一一骑绝尘，追上他们这些天之骄子，甚至将他们远远甩在身后。
看似他只有巅峰天罡境，以王彦龙对柳无邪的了解，一般的低级天象境，绝对不是他的对手。
想要诛杀柳无邪，只能借助野狮门的手，杀了他替师父报仇。

第四百五十二章 成为奴隶

场上气氛很是诡异，王彦龙明明想要杀死柳无邪，却不敢出手。
双方僵持在原地，无形的杀气，弥漫整个屋子。
“王舵主，杀这种垃圾，岂能让你出手，交给我就行了，保证让他欲仙欲死。”
车勇赶紧跑过来，站在王彦龙身边，一副讨好的语气，像是一条哈巴狗。
一番话让王彦龙心情大好，用奴隶去制约奴隶，果然是一个好办法。
让他们相互撕咬，不论谁死了，对王彦龙来说，都无关紧要。
“恩，只要你表现好了，我会跟堂主申请，恢复你自由之身。”
王彦龙点了点头，对车勇的做法很满意。
“多谢王舵主！”
车勇连忙感谢，这可是他摆脱奴隶身份最好的机会，一定会好好把握。
其他人一脸羡慕之色，他们没有车勇那么厚的脸皮，也有人很懊恼，错失巴结王彦龙最佳时机。
这么好的机会，被车勇抢先得到。
如果他真的杀死了柳无邪，还真有可能脱离奴隶身份，恢复自由。
野狮门这次损失惨重，除了奴隶死伤无数，门下成员也死了很多，需要补充新的血液进来。
“柳无邪，希望你不要那么早就死去，这样就没有乐趣了！”
王彦龙说完，转身离开，留下一连串的大笑声。
没有人知道他这一年多是怎么熬过来的，每天被那名带他回来的便宜师傅丢进药炉中，把他当成畜生一样炼制。
好处也很明显，他练就出来一身毒体，百毒不侵，加上修炼毒功，实力大增，才会受到雄狮的赏识，赐封他舵主之职。
王彦龙离开，屋子里面很多人自动离柳无邪远点，以免沾上麻烦。
他们还不想死，好死不如赖活着，作为奴隶，还有逃生的希望。
比如这次地震，就有很多奴隶从地下逃走了。
“大家都看到了吧，这小子跟王舵主是仇人，只要你们选择归顺于我，以后我会在王舵主面前多多美言几句，摆脱奴隶的身份。”
车勇朝四周看了一眼，正是拉拢人心的好时候。
多拉拢一批人，跟野狮门交涉，才能拿到更多的话语权。
“车兄，以后还请多多关照！”
一名天象二重站起来，愿意跟随车勇，虽然脱身的机会渺茫，总比一点机会都没有。
有人带头，陆陆续续有几十人站起来，愿意追随车勇。
像是滚雪球一样，眨眼间的功夫，车勇笼络了一群人，形成一股不可忽视的力量。
柳无邪一人想要抗衡，不是那么容易。
“柳大哥，我们怎么办！”
古玉有些慌了，坐在柳无邪身边，小声的问道。
“一群乌合之众罢了，真有事情，他们逃得比谁都快。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，看似他们人数众多，真正有危险，没有人愿意出头。
有利益的时候，大家称兄道弟，有危险，变成一盘散沙。
柳无邪跟古玉两人完全被孤立起来。
没有选择跟车勇为伍的那些人，也不愿意跟柳无邪走的太近。
外面的打斗声，逐渐平息，血海魔岛的秩序，逐渐恢复。
三大势力开始清扫战场，魔族退去，抢走一批奴隶之后，并未过多停留。
海妖族杀死了很多人族，掠夺一批宝物，沉入海底。
涌上来的海水，逐渐退走，裸露的地面上，留下海水冲刷过的痕迹，一些弱小的鱼类，无法退走，只能暴晒在烈日之下。
接二连三，又是好几批的奴隶被送进来，原本不大的院子，被塞得满满的。
这几日比较平静，王彦龙没有前来，车勇也没找柳无邪麻烦，大家相安无事。
一直到第四日，王彦龙带着不少野狮门的成员前来。
“都给我站起来，准备出发了！”
一声厉喝，在阴暗的房间里面响起。
柳无邪停止修炼，这三天时间，他没闲着，一直在参悟天象境。
斩杀好几名天象境高手，他们身体之中蕴含天象境法则，参悟起来，难度不大。
像是赶鸭子一样，把所有人赶出去，王彦龙并非这次的头目，而是一尊星河境。
“敢问何堂主，你这是打算把我们带到哪里去。”
车勇认识那名星河境强者，他来到血海魔岛已经有大半年之久，对这里的人和事，知道的比较多。
“你们该去的地方。”
何堂主并未做过多的解释，命令他们加快脚步。
一行三百多人，朝大城外面赶去。
柳无邪祭出鬼瞳术，渗透方圆几万米，每一寸地方，看的一清二楚。
原本的矿脉，早已换了一副模样，属于三大势力的地盘，大部分地方塌陷，一部分隆起，区域肯定要重新划分。
野狮门的人刚离开不久，丁风堂还有狼牙团的人也出现了，同样驱赶一大群人，朝矿脉赶去。
这些人都是他们最近几日抓来的奴隶。
“都下去！”
把柳无邪等人驱赶到一座漆黑的洞口面前，让他们下去。
还未靠近，一股腐朽潮湿的味道，扑面而来。
“我们不下去，凭什么把我们当成奴隶。”
好几人站起来反对，他们是人，不是奴隶，这样做太不公平了。
让他们开采，前提要付高昂的费用，而不是奴隶，免费让他们驱使。
“蝼蚁也有资格反抗吗！”
何堂主大手压下去，反对的三名天象境还没反应过来，直接被碾压成一滩血肉。
残酷至极！
野狮门就是用这种残酷的方式管理，让那些奴隶不敢反抗。
震慑的作用起到了，没有人再敢站出来，默默的站在原地，还有很多人在轻声抽泣。
“我们下去吧，只要表现的好，我相信野狮门不会亏待我们。”
车勇站出来，第一个朝矿脉赶去，表明自己的忠心，惹来何堂主一阵赞赏。
带着三百多人进入幽暗的地下，柳无邪混迹人群之中。
三步一岗，五步一哨，路上布满了很多野狮门的人，以免他们逃走。
“进去之前，把所有的储物戒指交出来。”
走到一半的时候，视线陡然开口，前方出现一个桌子，端坐几名老者，实力极强，让所有人交出储物戒指。
只有这样，开采出来的血魔石，才不会丢失。
听到要收取储物戒指，柳无邪眉头一皱，他的储物戒指里面堆积很多宝物，落入野狮门的手里，还给他的概率几乎为零。
古玉也很焦急，他的储物戒指里面除了那把古朴的长剑，还有很多爷爷留给他保命用的东西。
这些东西一旦丢失，爷爷定会怪罪下来。
走在前面的人很不情愿，因为车勇的带头，大家不敢反抗，这就是从众心理。
一人妥协后，越来越多的人选择妥协。
“吞天神鼎能吞噬任何东西，不知道能否储藏储物戒指！”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
吞天神鼎无比巨大，连庞大的妖兽都能吞噬进去，放两枚储物戒指，难度应该不大。
很快就会轮到自己，想做就做，拔下储物戒指，悄悄的送入吞天神鼎。
奇妙的一幕出现了，储物戒指静静地漂浮在吞天神鼎上空。
意念一动，储物戒指又回到自己的手里。
也就是说，吞天神鼎里面的空间，可以储存物品，这个发现，让柳无邪兴奋无比。
“古玉，把你的储物戒指给我！”
两人紧挨在一起，柳无邪暗中传音。
古玉快速摘下戒指，放到柳无邪手中。
一眨眼储物戒指消失了，古玉眼睛眨了好几下，以为自己看错了。
“放心吧，暂时我替你保管！”
给他一个安心的眼神，示意不用担心。
很快轮到柳无邪，拿出早已准备好的空白储物戒指，里面装着几百枚灵石，加上一些不需要的灵药。
老者也没在意，柳无邪境界太低，储物戒指里面这么点东西倒也正常。
古玉也是一样，拿着一枚替代的储物戒指交上去。
如果没有储物戒指，对方一定会起疑心。
做好了一切，每个人身上清洁溜溜，身上的资源，全部被搜刮一空。
这让很多人欲哭无泪，难道一辈子都要呆在阴暗的地下世界吗。
“五人为一组，按照指引的路线，前往各自区域，每天都会有人去收取血魔石，如果交不出血魔石，这个小组也没必要存在了。”
老者眼神中释放出滔天的杀气，每个小组，每天最低要求要开采出来一枚血魔石。
三百多人很快划分出一个个小组。
柳无邪这边除了他跟古玉，又安排了三名男子，实力比柳无邪高出很多。
显然是故意如此，这应该是王彦龙安排的。
利用这三名男子，暗中除掉自己。
柳无邪也没在意，而是祭出鬼瞳术，看向整个地下世界。
一排排矿洞出现，每个矿洞又有很多分支，不一定什么地方出现血魔石。
拦在他面前的石块，一点点溶解，面前的视线陡然开阔。
选择一条矿洞，柳无邪率先走进去。
穿过一条长长的通道，大概走了五百米左右，路上出现很多碎石，应该是地震引起。
导致地下塌陷，这些碎石拦住了他们的去路。
五人快速将道路上的碎石清理干净，明日交不上血魔石，他们都要死。
通道被清理干净之后，从里面渗透出来大量的海水，淹没到他们腰部左右。
海水很快流向更低处，地面上除了有些淤泥之外，不妨碍他们赶路。
半个时辰后，终于走向矿脉深处，前面出现一座晶壁，石头非常的坚硬，血魔石就出自这里。

第四百五十三章 冲击天象

“这里还有两具尸体！”
五人相互戒备，在一个角落，还躺着两具尸体，已经高度腐烂。
“是死去的矿工。”
柳无邪淡淡都说了一句，手指一点，火光闪烁，两具尸体瞬间化为灰烬。
地面上还有他们遗留下来的工具，靠着这些工具，开采血魔石。
“柳无邪，你还愣着干什么，赶紧去挖！”
五人自动分开，柳无邪跟古玉两人站在一起，另外三人站在一起，目光带着淡淡的戏谑之色。
“王彦龙许诺了你们什么好处！”
不到万不得已，柳无邪不想杀人。
对方如果执意如此，那只好杀了他们。
“杀了你，我们三个就能摆脱奴隶身份，他会帮我们逃出去。”
中间男子说完，三人堵住了唯一出路，柳无邪身后是厚厚的石壁，不可能从这里逃走。
“野狮门的人，你们也相信。”
柳无邪真的替他们悲哀，王彦龙不过许下一个无需兑现的承诺。
就算他们杀死了柳无邪，依旧摆脱不掉被奴役的事实。
“不论真假，我们都要试一试！”
他们心里很清楚，杀了柳无邪，摆脱奴隶身份的概率很低。
哪怕只有万分之一，他们也要试一试。
“既然如此，出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话下去，杀了他们正好方便接下来行事，寻找逃出去的道路。
凭靠他强大的鬼瞳术，一定能找到逃生的办法。
邪刃出现在掌心，将古朴的长剑交到古玉的手里，这三人实力不弱，必须要小心行事。
狭小的空间，手持兵器，优势就很明显了。
“你……你怎么会有兵器。”
三名男子惊呆了。
他们所有人的储物戒指都被收走，柳无邪的也不例外。
为何他能携带兵器进来，而且兵器并非藏在身上，到底是怎么回事。
进来之前，每个人都被搜身了，不可能携带任何储物的宝物。
“井底之蛙，岂知皓月之辉！”
柳无邪声音带着一丝嘲弄，他们不过生活在一群井底的青蛙罢了，只能看到头顶上的那么多的天空，殊不知浩瀚的月光，可以照耀整个大地。
“一起出手杀了他们，抢夺他们的兵器！”
有了兵器在手，他们逃生的希望更大了。
地面上留下的那些工具，只能开采一些矿石。
兵器锋利无比，可以轻易撕开这些石壁，打开一条通道，从这里逃出去。
野狮门收取他们的储物戒指，以及他们的兵器，就是怕他们逃走。
以免造成太大的动静，惊动野狮门的人，必须要速战速决。
邪刃突然切下，夺命刀法前面两式，适合小面积战斗。
三人不过天象二重境，实力不弱，对付一般的天罡境绰绰有余，碰到柳无邪，只有死路一条。
古玉守住退路，以免被他们逃走。
“死！”
邪刃释放出阴寒之气，三人手无寸铁，已经输了一筹。
赤手空拳对付邪刃，又无法施展身法，三人很快陷入被动。
死字还没落下，邪刃切下一人脑袋，鲜血喷射到石壁上。
剩下两人吓得亡魂大冒，朝出口迅速逃去。
先离开这里再说，把柳无邪拥有兵器的事情告诉野狮门，借助野狮门的手，来除掉他们。
“哪里走！”
古玉早已守候多时，趁着他们后退到功夫，祭出腾龙血脉，古朴的长剑，发出一声龙吟。
幸好这里是地下，声音很难传出去。
欲要逃走的两人，被强横的力量反震回来。
趁此机会，邪刃再一次出手。
“嗤嗤！”
鲜血喷射，两人的脖子上留下一道伤口，被邪刃切断了血管。
杀了两人之后，并没有将其炼化，明天野狮门的人会来，总得有个交代，总不能说他们跑了。
将三人尸体丢到一旁，柳无邪祭出鬼瞳术，朝石壁四周看去。
犹如水银一般，神识穿梭在地下世界。
“好多的血魔石！”
柳无邪看到很多血魔石，距离此地大概还有五十米之遥，需要他们两人挖开。
大部分地方，只有一两块左右。
鬼瞳术继续渗透，最远的地方，看到一千米之外，血魔石的数量，并非外界想的那么多。
这么远的距离，柳无邪只看到三十枚血魔石而已。
朝另外两个区域看去，情况差不多。
“我们右侧距离大海只有三十米，只要挖出一条通道，就能从这里逃生。”
柳无邪收回鬼瞳术，把查看到的信息，跟古玉一同分享。
三十米说长不长，说短不短。
如果利用邪刃等兵器，半天时间，就能将其挖开。
柳无邪没打算这么干，通往右侧的大海，没有血魔石。
好不容易来到地下矿脉，岂能这样空手离开。
如果能开采一部分血魔石带走，他跟古玉突破天象境就有保证了。
“柳大哥，接下来怎么安排，我听你的！”
古玉表明了态度，不论柳无邪做什么决定，他都无条件支持。
“我们两人现在如果逃入大海，生存的概率很低，想要活着出去，必须要晋升天象境，前面有几块血魔石，只要我们能得到，就能借助血魔石的能量，突破天象。”
柳无邪沉吟了一下，说出自己的观点。
大海处处充满危机，海妖族一旦发现人类，必定将其诛杀。
呆在矿洞，反而较为安全。
柳无邪并没有告诉古玉，他一旦突破天象境，战斗力何止增加百倍，就算是面对低级星河境，也有逃生的手段。
就算不敌，逃生应该没问题。
“好！”
古玉兴奋的点头。
他卡在巅峰天罡境已经有数月之久了，欠缺的是契机。
血魔石能量极其纯净，柳无邪送他的两枚，舍不得吸收。
来到血海魔岛，从未真正平静下来，突破不容任何差池。
鬼瞳术锁定血魔石，开采起来非常的容易，往前挖了大概五米左右的距离，开采出来三枚血魔石。
柳无邪身上还有四枚，一共七枚血魔石。
“古玉，你替我护法，我争取一夜之内，突破天象境！”
时间紧急，王彦龙知道他在这里，一定不会放过这么好杀他的机会。
死了三人，他会派更多的人前来，下一次也许是高级天象境了。
“好！”
古玉毫不迟疑的答应。
为了安全起见，柳无邪又布置了一座阵法，以免突破引起动静太大。
整个矿洞隔绝了跟外界联系。
太荒吞天诀运转，双手握住血魔石。
七枚血魔石，相当于七枚上品灵石，里面蕴含的能量，极其恐怖。
柳无邪五日前刚突破天罡九重，这时候选择突破，也是无奈之举。
幸好前期积累的底蕴足够浑厚，连续突破境界，对他根基影响不大。
血魔石里面蕴含的能量纯净无比，仗着柳无邪肉身强大，无惧血魔石之中的能量。
换成普通天象境，不敢如此肆无忌惮的吸收。
古玉身怀腾龙血脉，肉身要比普通人强横，借助血魔石突破，难度应该不大。
血魔石中的能量，不断被抽取，吞天神鼎疯狂的吞噬，第一枚血魔石化为灰烬，化为数万滴灵液。
柳无邪猛的深吸一口气，将数万滴灵液，一股脑的倒入太荒世界。
“轰轰轰……”
太荒世界传来剧烈的轰鸣，仿佛要炸开一般。
整整一枚血魔石的能量，足以撑爆巅峰天罡境，柳无邪这是在赌命。
成功了，踏入天象境，失败两人都要死。
为了活命，就算再危险十倍，他也要尝试。
太荒吞天诀疯狂的吸收，涌进来的液体，发出愤怒的咆哮，犹如洪水猛兽一般，在太荒世界中肆无忌惮的冲击。
沉寂的境界，开始蠢蠢欲动。
被关押的这几日，柳无邪也没闲着，一直在参悟天象境。
终于派上了用场。
没有这四日的参悟，今日就算吸收再多的血魔石，依旧无法撕开天象境大门。
天道神书徐徐展开，吸取更多的天地法则，记录其中，形成一排排序列。
更加可怕是太荒世界中的神秘古树，飞速增长。
血魔石的能量，被神秘古树吸取一部分。
枝繁叶茂，无尽的根须，延伸到四面八方，轻易的穿透那些坚硬的石壁。
摄取其中的能量，补充进来。
时间在快速流逝，留给柳无邪的时间不多了。
明日野狮门的人就会前来收取血魔石，交不出的话，他们两人都要死。
抽取血魔石的速度陡然加快，太荒吞天诀还在不断的进化。
此刻外面，出现诡异的一幕，矿脉上空聚集很多的灵气，形成一朵氤氲，无法散去。
神秘古树的根须，扎入虚空，将这些灵气摄取进来。
谁也不知道发生了什么事情，认为此此地有宝物出现。
地震之后，矿脉出现重大变化，多出一些矿洞，也有一部分矿洞被掩埋在地下。
谁先抢到，就算谁的，野狮门先占领此地，以前这里是丁风堂的地盘。
经过这次冲击，丁风堂跟狼牙团的矿脉损失惨重，几座矿洞被海水填满，已经遭海妖族占领。
想要开采更多的血魔石，只能抢夺野狮门的地盘。
仅仅一日功夫，三方又发生过一次大战，这一次规模较大，连狂狮都出手了。
狼牙团凶狠成性，团长带领大量的队伍，前来掠夺，结果被狂狮击退。
丁风堂暂时还保持缄默的态度，他们在等。
柳无邪依旧卡在巅峰天罡境，已经进入深夜，再不突破，时间来不及了。
焦急万分，一滴滴冷汗，顺着柳无邪的额头滑落。

第四百五十四章 天象境

时间有限，如果不能在黎明之前突破天象境，后果会非常的麻烦。
野狮门绝不允许柳无邪突破天象境，会趁着他突破的时候，将其斩杀。
太荒吞天诀还在进化，吞噬的速度在加快。
导致地面上聚集的修士越来越多。
很多修士趁这三大势力掠夺的时候，悄悄地躲起来，没有被抓走。
“宝物，一定是宝物，这下面难道真的隐藏一座地宫，里面堆积无数的财宝。”
各种流言蜚语，在血海魔岛传播。
越传越神，甚至有传言，血海魔岛下面是一座龙宫，当年居住龙族的地方。
至于真假，无从考证。
一直到后半夜，太荒吞天诀终于不再进化，柳无邪发现一个诡异的事情，太荒吞天诀吸收的灵气进来之后，化为一滴滴灵雨。
“灵气质变！”
柳无邪暗暗说道。
以前吸取进来的灵气，需要不断的压缩，变成真气。
现在不一样，吸收进来直接化为灵雨，洒落在太荒世界。
太荒世界就是柳无邪的丹田，吸收的灵雨越多，真气自然越纯。
这个发现，让柳无邪大为吃惊。
太荒吞天诀绝对不止如此，还有更多的功能，只是他境界太低，暂时无法触摸罢了。
“突破！”
柳无邪一声低喝，手中两枚血魔石瞬间消失，化为海量一般的纯净能量，进入柳无邪的筋脉。
木御碑跟土御碑突然一动，两座神宫传来一股强大的吸力。
将涌进来的血魔石能量吸取了一大半，柳无邪脸色连连变化。
他没有炼化过镇御碑，没有经验可言，他也是在摸索。
两大神宫深不见底，像是一座浩瀚的宇宙，无尽的能量涌入其中。
奇妙的一幕出现了，原本黑暗的神宫，里面仿佛被点亮了。
一股虚无的力量，从神宫深处发出，构建起来的桥梁变得更加紧实，土生木，五脏六腑突然一紧。
接着！
从神宫深处，释放出一层淡淡的光泽，将柳无邪的五脏六腑全部包裹起来。
“我的内府好像变得更坚韧了！”
柳无邪完全震惊在原地。
他只是知道，炼化镇御碑，能增加自己的实力。
至于能增加多少，完全是未知数。
这只是炼化了两枚镇御碑而已，如果集齐了五种属性，那还了得，他的实力，将会发生翻天覆地的变化。
太荒世界，加上五行镇御碑，可以横扫一切对手。
拥有灵族的逆天道术，加上领悟的寒冰道术，每一种都超越了无数人。
太荒世界传来咔咔声，继续在扩大，生长的树木越来越多。
火山更加挺拔，出现的魔界区域，传出阵阵魔音，犹如人间地狱一般。
气势节节攀升，古玉坐在一旁，激动的站起来，脸上带着不敢置信之色。
爷爷带他见过天象境突破，从未有人造成如此恐怖的现象。
“好多的灵纹，柳大哥到底吸收了多少灵气。”
古玉喃喃自语。
无法相信，一个人的身体里面，能融入如此多的灵气，加海量一般的法则。
这只是冰山一角，柳无邪的太荒世界，哪怕是星河境，都望尘莫及。
只有柳无邪自己心里最清楚，太荒世界宽阔无比，可以容纳一座世界。
演绎到后期，甚至可以容纳一座宇宙。
境界冲开之后，一往无前，几乎没有任何阻隔。
像是一匹脱了缰的野马，一发不可收拾。
这些日子，柳无邪积累足够的底蕴，斩杀好几尊天象境，积压在身体中的法则，还未全部炼化。
达到天象境之后，炼化起来事半功倍。
又是一枚血魔石消失，柳无邪突破天象境，足足消耗了五枚。
这种消耗，堪称恐怖。
狂暴的气势，喷涌而出，两侧的石壁上挂满着剑痕。
无形的剑气，形成一道道狂风，刮向四面八方，古玉坐在那里，只好撑起防御罩，以免被伤到。
就算这样，他的防御罩上面出现大量的裂痕，根本承受不住。
“好恐怖的剑气！”
古玉无法形容此刻的心情，这些剑气，足以击杀一般的天象境。
全力出手，天象五重未必都是柳无邪的对手。
这是古玉此刻做出的判断。
东方天色露出一丝鱼白，新的一天即将来到。
浮现在矿脉上空的灵云，逐渐散去。
事情远远没有结束，反而越传越玄乎，连海妖族还有魔族都收到消息，此地有宝物出现。
正在纠集大军，准备进攻此地，占领这座区域。
野狮门也在调兵遣将，守护此地，差遣众人，前往地下查看，寻找原因，到底这些灵云是怎么回事。
找了半天，没有一点线索，地下空空荡荡，并未他们想的拥有宝库。
不论野狮门如何解释，海妖族还有其他几方势力根本不会相信，认为他们想要独吞。
一场针对野狮门的围剿，正在悄悄的进行。
野狮门是血海魔岛最大的势力，早就让很多人不满。
睁开双眼，两道寒芒犹如闪电一般，顺着柳无邪的视线，冲向通道尽头。
“嗤嗤……”
坚硬的崖壁山，留下两道深深的沟壑。
这一刻！
柳无邪终于顺利跨入天象境，成为名副其实的天象境强者。
突然！
身体中所有窍穴一动，形成一座漩涡，每一座窍穴，像是一座桥梁，将身体连接在一起。
漩涡突然发力，柳无邪的身体一点点浮起来。
“飞行，我终于可以飞行了！”
柳无邪有些激动，脸上激动之色，溢于言表。
飞行之术，他早已掌握，只恨自己境界太低。
通道并不高，柳无邪只是浮起一米多高，身体就落在了地面上。
窍穴形成的漩涡，就像是鱼族身体中的鱼鳔，可以通过收缩，来控制自己的身体，上升跟下潜。
人类也是一样，这只是初期的飞行。
等修炼到后期，无需通过窍穴，凭靠意念就可以飞行。
掌握的飞行法则越多，飞行的速度越快。
施展敛息诀，将自己的气势收敛到极致，就算是星河境前来，也感知不到他的真实境界，依旧控制在天罡九重。
暂且不宜暴露境界，先闷声发大财，挖空这里的血魔石。
这么多血魔石，两人突破到天象三重的资源都够了。
境界越高，活下来的概率越大。
“古玉，你朝右边挖二十米，最后十米不要动，一旦有危险，我们直接逃入大海。”
柳无邪必须要做两手准备。
不到万不得已，不会逃亡大海，继续在地下开采。
“好！”
古玉很兴奋，柳大哥突破天象境，意味着他们活下来的概率更大。
挖了一个时辰，王彦龙带人进来了。
看着地面上三具尸体，王彦龙脸色阴沉的可怕。
“是不是让你失望了！”
柳无邪笑眯眯的看着王彦龙，他安排的三人，全部被自己杀死。
三尊天象二重，全部被柳无邪斩杀，王彦龙眼神之中，流露出一丝凝重。
柳无邪的实力，要比他想的还要强大，除非是天象三重前来，没有人是他的对手。
“哼，今日交不出血魔石，我会让堂主直接杀了你们。”
王彦龙发出一声冷哼，他自认不是柳无邪对手，只能通过野狮门来给柳无邪施压。
只要他挖不出血魔石，还是要死。
“这是你们要的血魔石，如果没事，可以滚出这里了！”
柳无邪拿出早就准备好的血魔石，丢到王彦龙脚边，后者气的脸色铁青。
还有其他人在场，王彦龙不敢发怒，野狮门不是他一个人的，其他头目站在一旁，笑眯眯的看着他们争吵。
王彦龙带着愤怒离开，矿洞中恢复平静。
“柳大哥，这枚血魔石就这样白白送给他们了？”
古玉心里有些不平衡，他们留在这里的原因，无非是多开采一些血魔石。
这样拱手送人，心里不舒服。
“我送出的血魔石没那么好拿，过几天你就会知道。”
柳无邪神秘一笑，他早就在血魔石上做了手脚，希望这枚血魔石，能送到狂狮手里。
将血海魔岛这潭水搅的越浑越好。
这样才方便他脱身，还能从中获利。
只有柳无邪才敢这么做，将幽灵花的毒注入血魔石之中。
继续挖掘，凭靠强大的鬼瞳术，仅仅一天时间，柳无邪又挖到十枚血魔石。
古玉则是坐在一旁，不断的积累底蕴，等突破的契机到来。
第二日王彦龙准时前来，柳无邪丢给他三枚血魔石，气鼓鼓地离开了。
第三日的时候王彦龙没有生气，反而笑眯眯的看着柳无邪。
“柳无邪，我还要谢谢你，地下矿洞只有我收上来的血魔石最多，很快门主就要提升我为副堂主，到时候职权更大，现在我反而舍得不杀你了。”
其他几座矿洞，出产的血魔石很少，甚至没有。
柳无邪这一座矿洞，三日功夫，柳无邪交出去六枚血魔石，全部到了狂狮的手里。
“各取所需而已！”
柳无邪笑眯眯的说道。
故意多送出去几枚血魔石，狂狮才不会怀疑。
幽灵花的毒就算是化婴境都能毒死，狂狮不过星河境，一旦中毒，很难活命。
“其实我不一定真的要杀死你，只要你肯将身体中的秘密说出来，选择归顺与我，倒是可以帮助你摆脱奴隶身份，还你自由。”
王彦龙态度好了很多，师父已经死了，人死不能复生，活着的人才是最重要的。
柳无邪身上充满太多的秘密，尤其他修炼的功法，王彦龙一直觊觎。
只要他能得到，可以在极短的时间内，突破更高境界。

第四百五十五章 出事

王彦龙不像是撒谎，来到修炼界才知道，实力才是一切。
没有实力，只能任人鱼肉。
修炼界只有利益，没有仇敌。
当利益大于一切，敌人也可以成为朋友。
“可能要让你失望了，我身上并没有什么秘密。”
柳无邪摊了摊手，做出一副无奈状。
“柳无邪，你真的要死扛到底吗，只要你一天交不出血魔石，就会死在这里，难道你就不想活着离开。”
王彦龙非常的生气，他好言相劝，柳无邪竟然不领情。
“生死有命，王舵主还是赶紧回去吧，免得让外面的人等的着急了。”
柳无邪发出一道嘲弄声，继续投入挖掘中。
王彦龙恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，转身离开。
矿洞恢复平静，柳无邪放下手中的挖掘工具，眼眸深处，闪过一丝凌厉之色。
他身上的秘密，只有王彦龙一人知道。
如果泄露出去，后果不堪设想。
王彦龙想要独吞他身上的秘密，暂时不会泄露出去，时间一久，难免他会心生怨恨，将秘密告诉狂狮，换取功劳。
以狂狮的手段，可以通过搜魂，魂海中的秘密，将一览无余的暴露出来。
“柳大哥，你为何不直接杀了他！”
古玉有些不了解，这三日时间，他们挖出了二十多枚血魔石，足够他们修炼一段时间了。
杀了王彦龙，从地下离开。
“时机还不到，等上面发生大战之日，就是他死亡之时！”
柳无邪深吸一口气，他还在等。
既然要做，就要做得彻彻底底，绝对不能留下任何蛛丝马迹。
杀死王彦龙很容易，后果是惹来野狮门震怒，他们只能四处奔命，血海魔岛看似很大，真正能容身之地，却小的可怜。
这不是柳无邪想要的结果，所以他还要等。
古玉不知道柳无邪的计谋是什么，既然他已经决定，全力支持便是。
“柳大哥，我境界松动了，突破也就这一两日。”
三日打磨，古玉的境界蠢蠢欲动，随时都能突破天象境。
“我也发现了，你全力突破境界！”
柳无邪这一日一直密切注意古玉身体里面的变化，气息有些紊乱，这是即将突破的征兆。
布置阵法，古玉端坐其中，双手捏住血魔石。
他没有变态的太荒吞天诀，古家传承下来的功法，也不可小觑。
四周的灵气不断的汇聚过来，虽不及太荒吞天诀，却要比无相神功还要厉害一筹。
古玉是第一次参悟天象境，以前都是爷爷在一旁指点，修炼起来事半功倍。
碰到第一个难题时候，古玉急的额头上冷汗淋漓。
柳无邪站在一旁，不断的纠正，改正他错误的地方。
古玉修炼的功法，鬼瞳术通过他运行的轨迹，已经看到一个大概。
在柳无邪的指点之下，古玉进度非常之快，不到一个时辰，触摸到天象境。
前期积累的底蕴非常之多，这些年古前辈在古玉身上，花费了大量的资源。
一旦突破天象境，所有的底蕴，一股脑的爆发。
最可怕是他的腾龙血脉，像是被唤醒了一样，血液之中，发出猛烈的呼啸声。
一阵阵清脆的龙吟，从古玉的身体内部发出。
“柳大哥，我感觉地下有股力量跟我交辉相应！”
古玉突然睁开双眼，眼眸深处闪过一丝异样神色。
是这股力量，让古玉身体中的腾龙血脉苏醒的速度越来越快。
“我也感知到了，矿脉下面一定隐藏着什么东西。”
柳无邪点头，暂时他还不清楚，古玉既然能感知到，难道这地下真是一座龙宫不成。
古玉身怀腾龙血脉，跟他交辉相应，只能是龙族。
具体位置在哪里，谁也不知道，血海魔岛地下隐藏着什么，一直是一个大秘密。
血海魔岛形成一座强大的结界，化婴境前来，结界瞬间开启，将他们阻拦在外。
证明血海魔岛以前有人生存过，这些结界就是最好的证明。
岛屿之上，又找不到人类生活过的痕迹，那只有一种可能，秘密就在岛屿的下面。
暂时没有时间去理会岛屿下面的秘密，继续指点古玉的修为。
用了大半日时间，古玉的境界稳定下来，跟柳无邪一样，站在天象境一重。
传授他一套敛息诀，将气息隐匿，两人看起来普普通通。
第四日的时候，王彦龙前来的时候，脸色有些不对。
柳无邪还是按照惯例，这一次丢给他两枚血魔石。
伸手接过血魔石，王彦龙眼神突然看向柳无邪，像是一头野狼，眼珠子通红，非常的吓人。
“是不是野狮门发生了什么事情？”
柳无邪坐在干净的巨石上，笑眯眯的看着王彦龙。
四天过去了，幽灵花的毒应该快发作了。
狂狮一倒，野狮门自会分崩离析，狼牙团跟丁风堂会瞬间乘机而起，诛杀狂狮，霸占这里的地盘。
“你怎么知道！”
王彦龙眼睛一点点恢复正常，来到血海魔岛这么久，连个说话的人都没有。
反倒是跟柳无邪，说的比较多，可能因为他们都来自世俗界吧，又是来自同一个皇朝。
“你的表情已经出卖了你，按理说你现在应该平步青云才对，出现这种表情，只有一种可能，野狮门出现状况了。”
柳无邪的解释，很合情合理。
王彦龙每天按时上交血魔石，数量还是最多的一个。
被得到重用，倒也正常。
偏偏这个节骨眼上，野狮门发生了大事，门主身体出现不适。
消息也不知道是怎么泄露出去的，被丁风堂跟狼牙团的人得知，派人前来试探。
狂狮出战，战斗力明显不如以前，验证了外界传言，狂狮得了重病，离死不远了。
“柳无邪，这是不是你搞的鬼！”
王彦龙突然大吼。
按照这个速度发展，他很快就会提升到堂主位置，获得的资源更多。
他的天赋本来就不低，只要有大量的资源跟上，很快就会突破到高级天象境。
野狮门如果倒了，他也会死在乱战之中。
自从柳无邪出现在血海魔岛上，一切都变了。
变得腥风血雨，原本大家相安无事，偶尔有些摩擦，都是小规模冲突。
现在不一样，每天都有人死去，战斗规模越来越大。
门主莫名其妙受伤，让野狮门上下蒙上一层阴影。
“你太瞧得起我了，我不过小小的天罡境，每天被你们关押在地下矿洞，就算有心也无力。”
柳无邪说的是实话，他的一举一动，都在王彦龙密切的监视之中，的确没有离开过矿洞。
也在老老实实挖掘，从矿洞的长度上来看，四日时间，柳无邪挖出去三十多米。
收起血魔石，王彦龙意味深长的看了一眼柳无邪，转身离开了。
“柳大哥，他好像开始怀疑你了！”
古玉能看出来，王彦龙已经怀疑柳无邪了。
虽然他没有离开矿洞，不代表此事跟他没关系。
别人不了解柳无邪，王彦龙非常的清楚，连师父都诡异的死在他手里，玩死星河境，难度应该不大。
偏偏找不到任何证据，证明门主身体上的伤势，跟柳无邪有关系。
“怀疑是正常的，他对我的过往非常了解，看来我们要加快进程了。”
柳无邪点了点头，王彦龙怀疑他，不是没有道理。
大燕皇朝的种种举动，哪一件事情是常人能做到的。
偏偏柳无邪做到了，这一切王彦龙心知肚明。
“你说的大战，真的会到来吗？”
古玉还不清楚外面发生了什么，对柳大哥说的话，却非常相信。
他说会发生大战，真的会发生了吗？
“最多三日，我们只要熬过这三天时间就能活下来。”
按照柳无邪的推算，幽灵花的毒三日之内，必定会加剧。
第一种狂狮主动出战，趁着身体伤势还没严重到极限，诛灭丁风堂跟狼牙团。
第二是伤势严重，被另外两大势力团灭。
灭亡之前，野狮门必定会派遣这些奴隶打头阵，他们都是炮灰。
王彦龙不会再给柳无邪三日时间了。
离开不久，矿洞来了一批新人，各个实力强大。
他们原本早就死了，因为他们两日之前，就没有交上来血魔石。
是王彦龙留了他们一条命，只要他们诛杀柳无邪，交不上血魔石的事情，由他来扛着。
该来的终究还是会来。
王彦龙找不到证据，那就杀了柳无邪，一劳永逸。
他的前程，被柳无邪破坏一次，不想在破坏第二次。
好不容易熬到这一天，只要他成为野狮门堂主，身份地位并不比帝国学院院长低，反而更高。
随着修为加深，以后离开血海魔岛，进入修炼界，成为一方巨擘都有可能。
王彦龙坐在院子石凳上，畅想着未来。
对于他来说，这时候的柳无邪，应该是一个死人了。
进来三十多人，矿洞几乎被塞得满满的，柳无邪两人，没有逃生的路线。
车勇不在，他如今混的不错，每天都能挖到血魔石，像是大爷一样，被人供起来。
“柳无邪，准备受死吧！”
此刻。
他们每个人都是穷凶极恶之辈，为了活命，可以肆无忌惮斩杀那些无辜之人。
“难道你们就不想活着离开？”
柳无邪突然说了一句，三十几人一愣。
他们已经被困在地下四五日之久，所有的希望，早已消失殆尽。
只有无尽的怨恨，还有满腔的杀意。
杀人，也是一种释放。
杀了柳无邪，释放这几日心中的怨恨。
“柳无邪，别挣扎了，谁让你得罪王舵主。”
一人发出一声冷笑，手掌朝柳无邪拍下。

第四百五十六章 大势所趋

没有人相信柳无邪的话，他们现在只有一个信念，杀了柳无邪，多活几天。
哪怕多活一个时辰，也足够他们铤而走险。
话音一落，一男子手掌凌空拍下，形成狂暴的掌风，震得两侧石壁上不断砸下来石块。
这里是地下，一旦大战，很有可能造成坍塌，到时候他们所有人，都会掩埋在下面。
就算柳无邪杀了他们所有人，也会被无数碎石砸死。
所以！
必须要速战速决，跟杀死那三名男子一样。
不给他们毁灭此地的机会。
王彦龙也是这个想法，让他们同归于尽，他可没打算放过这三十几人。
全部死在矿洞里面，是最好的结果，还不用跟上面交代。
“古玉，速战速决！”
柳无邪一声令下，古朴长剑出现在古玉的手中。
两人犹如虎入羊群，狭小的通道中，传来一连串的惨叫声。
邪刃犹如死神之镰，所到之处，皆为头颅。
一颗颗头颅飞起来，落在了地面上，发出叽里咕噜声。
仅仅半个呼吸时间，死在柳无邪手中超过二十人。
如此恐怖的杀人速度，让剩余的那些人，忘记了反抗。
他们甚至还没来得及调动真气，已经尸首分家。
古玉突破天象境，战斗力飚增，虽不及柳无邪杀人手法快，但也够狠辣。
每一剑斩下，都能带起一大蓬血雨。
靠后的那十几人，吓得尿了裤子，直接朝通道外面逃去。
他们忘记了毁灭矿洞，只想离开这里，一刻不想呆在这不见天日的地下世界。
“哪里走！”
柳无邪岂能放他们离开，必须要斩草除根，以免留下一丝后患。
当最后一人倒下，地面上横七竖八堆满着尸体。
吞天神鼎祭出，将所有人全部吞噬进去，化为液体。
突破天象境，一直缺少一场大战，来磨砺自己的境界。
通过一场交战，两人的境界，彻底稳固下来。
如此多的灵液倒入太荒世界，柳无邪的境界，提升不少。
“将战场打扫的干干净净，不能留下任何蛛丝马迹。”
两人将矿洞打扫的一点线索都没有了，吞天神鼎可以吞噬一切，矿洞恢复平静。
古玉已经见怪不怪了，早就知道柳无邪身体里面拥有恐怖的东西，每一次祭出，都让他心悸不已。
今日能派三十人前来，明日王彦龙一定会派更多的人前来。
希望狂狮明天就发动大战，这样柳无邪就不会留下马脚。
最关键的时刻到来，此刻的血海魔岛，弥漫一股浓浓的硝烟。
野狮门许多高层，竟然在私自离开血海魔岛，这不是好的现象。
狂狮震怒，接连斩杀三名堂主，逃走的事情，这才平息下来。
这一切自然落到丁风堂跟狼牙团的眼里，正在增派人手，准备抢夺野狮门的地盘。
上次出现灵云的事情，众人还在谈论，认为地下隐藏巨大宝藏，绝对不能让野狮门独享。
这一夜是不平静的，柳无邪虽然人在矿洞下面。
鬼瞳术可以穿透岩石，直达地面之上。
地下矿脉入口的地方，多了很多野狮门的成员，他们在保护这个地方。
不论地下有没有宝库，他们都不允许其他人插足此地。
此处是血海魔岛出产血魔石最多的一处矿脉了。
这一切归功于柳无邪，凭靠强大的鬼瞳术，寻找血魔石的下落。
跟此地环境，没有任何关系。
换一座矿脉，柳无邪照样能快速找到血魔石。
“大战最快明天傍晚就会发生。”
收回鬼瞳术，柳无邪小声的说道。
听到大战即将开启，古玉噌的一声站起来，终于要离开这个鬼地方了。
地下世界阴暗潮湿，常年不见阳光，这不是人呆的地方。
五天时间，犹如度过一年之久。
古玉毕竟还是少年，跟柳无邪不一样。
柳无邪虽然比古玉大不了几岁，拥有仙帝之心，什么环境没有经历过，这不算什么。
为了生存，他曾经趴在泥潭中度过了十天十夜，满身爬满了毒虫毒蚁，他一动不动。
稍微动一下，就会被这些毒虫咬死。
加快了挖掘的速度，鬼瞳术所及之处的血魔石，全部被挖出来，短短五天时间，柳无邪积累了五十块左右。
暂时保存在柳无邪身上，等出去的时候，再分一半给古玉。
上午的时候，王彦龙来了，要比之前几日来的足足晚了一个时辰。
在他看来，柳无邪昨天应该死在矿洞中。
当他踩在干净的地面上，没有一丝血迹，眉头越皱越深。
柳无邪跟古玉正在休息，一人手里拿着一枚血魔石，笑眯眯的看着王彦龙。
谁也没说话，王彦龙心里堵得慌。
难道昨天那些人没来？
那人哪里去了，他询问过看守地下矿洞的那些人，昨天没有人逃离此地。
三十多人，凭空消失了，不可能一点动静都没有。
“你在找什么？”
柳无邪好奇的问道，嘴角浮现一抹冷笑。
将手中的血魔石丢给王彦龙，这也许是最后一次上缴了。
“柳无邪，你真的让我对你刮目相看。”
王彦龙深吸一口气，虽然没有证据证明，他派遣的三十多人死于柳无邪之手，但是可以肯定，这些人的消失，跟柳无邪有莫大的关系。
到底是如何消失，完全像是一个谜一样。
“如果我是你，这时候应该逃离血海魔岛，还有一线生机。”
柳无邪给王彦龙指引一条明路，希望他能理解自己的意图。
“你想让我放你出去。”
跟聪明人打交道，果然很轻松，一点即透。
王彦龙岂能不明白柳无邪的意图，希望自己能放他们离开。
“只要你放我们出去，我可以告诉你如何活着离开血海魔岛。”
各取所需而已。
只要王彦龙利用手中的权利，放他离开地下矿洞，他不妨告诉王彦龙实情，趁着狂狮还没彻底暴怒，离开这里。
毒素一旦发作，所有人都是炮灰。
王彦龙也不例外。
“果然是你搞的鬼！”
王彦龙深吸一口气，他虽然猜到，亲耳听见，还是露出一丝震惊之色。
“换成你，也会不惜一切代价活着出去。”
柳无邪没有任何得意，他亲手操控这一切，正在朝他预料的方向发展，能不能成功，还是未知数。
为了安全起见，他还是希望提前离开矿洞，大战一旦开始，能否脱身，还要看运气。
“告诉我事情原委，我会考虑放你们出去。”
王彦龙并不笨，怎么会先放柳无邪离开。
“放我们出去，到了安全之地，自会告诉你！”
双方僵持在原地，不到安全地带，柳无邪不可能说。
不说出来，王彦龙不可能放他离开。
“不论是什么，都不重要了，今晚野狮门跟丁风堂还有狼牙团决一死战，你们这些奴隶，都要被送往战场上。”
王彦龙已经不在乎了，不论什么结果，都改变不了即将开启的大战。
他现在最大的愿望，亲眼看着柳无邪死在他面前。
说完收起血魔石，大步离开地下矿脉，留下一个背影。
“柳大哥，他为何不告诉狂狮，这一切是你搞出来的。”
古玉很不理解，两人之间谈话，已经没有任何秘密可言。
柳无邪已经承认，这一切都是他在暗中推波助澜，王彦龙完全可以告诉狂狮，避免这场大战。
“你以为他不想吗？”柳无邪看了一眼古玉，他还是太年轻了，经历的事情太少。
“当大势不可阻挡的时候，任何的言语，都显得多余，外界所有人都认为，此地有宝藏，野狮门越解释，越加隐瞒，反而更让人猜忌。”
大势所趋，没有人可以阻拦。
王彦龙有苦难言，他之前不可能凭靠自己的胡乱猜测，去告诉门主，说有人要谋害他。
现在得到确切的答案，柳无邪亲口承认，那又如何。
大战一触即发，狂狮此刻真是一头狂怒的狮子，谁也不敢靠近分毫，王彦龙还不想死。
狂狮已经没有精力去顾及矿脉的事情，他现在只想活下来，还要靠这些奴隶替他冲锋陷阵，每一个奴隶，对他来说都珍贵无比。
这时候王彦龙跟狂狮讲，要杀死几个奴隶，狂狮必定会一巴掌扇飞他，认为他是奸细。
王彦龙刚踏出地面，一口老血喷出，憋在胸腔里面的恶气吐出来不少，舒服了很多。
论智谋，他输给了柳无邪。
论实力，输的更是彻底。
扬天咆哮，发泄这几日心中的怨气。
“我乃堂堂天之骄子，怎么会输给他，今日大战，我会让他冲在第一线。”
王彦龙脸上青筋一根根隆起，像是咆哮的恶狼，双目猩红。
柳无邪是他一生的心魔，不杀死柳无邪，心魔永远无法抹去。
时间一分一秒的流逝，整个地下矿洞，突然陷入一片寂静。
柳无邪跟古玉，静静的站在原地，没有挖掘，因为周围的血魔石，昨日就被他们挖空了。
“咚咚咚……”
地面上突然传来咚咚声，像是有大量的巨石在滚动。
接着，矿洞突然亮起，很多野狮门成员冲入进来。
“都给我出来，离开地下矿洞！”
几名天象境头目，押着柳无邪两人，离开地下矿洞。
正如王彦龙所言，野狮门要放弃他们了，把他们当成炮灰，冲在第一线。
事情一切按照柳无邪的方向发展，消失已久的丁风堂，纠集了五千多人。
狼牙团也不弱，差不多六千人左右。
野狮门数量要多一些，达到七千多人，加上几百名奴隶，整整齐齐，形成一个战队。

第四百五十七章逃出生天

柳无邪等那些奴隶，被推到了最前面，果然是都是炮灰。
一旦大战，他们首当其冲，瞬间被丁风堂还有狼牙团的大军碾死。
且毫无还手之力。
他们的兵器跟法宝，全部被野狮门收走，每个人只配备一把普通的长刀。
柳无邪第一次看到狂狮，威风凛凛，身高达七尺，额头上鼓起一块大包，看起来非常的威猛。
手中持有一把巨锤，从外表上看，没有任何中毒的迹象。
这就是幽灵花的厉害之处，只有中毒的人心知肚明，外人看不出来。
柳无邪不敢轻易试探，以免被狂狮发现什么。
“狂狮，交出这片区域，不然今晚，我们将踏平此地。”
狼牙团长是一名四十多岁男子，眉心上涂着一抹红色，手臂上刻画许多奇奇怪怪的花纹，听说每一个成员成为海盗之前，都要刻画这种纹路。
代表大海的意思，以后遇到任何事情，这些纹路就能保护他们的安全。
当然。
这只是一种信仰，生死面前，还要靠自己，而不是什么纹身就能保命。
丁也跟林风站在另外一侧，并未说话，意图很明显。
十日前那场地震，野狮门趁着丁风堂混乱之际，冲入丁风堂地盘，杀死了五百多人。
趁机霸占了丁风堂一些地盘，正是那个时候，柳无邪被野狮门的人带走，成为他们的奴隶。
丁风堂损失惨重，这些日子一直在暗中集结大军，等待复仇。
“想要这里的地盘，从我的尸体上踏过去吧！”
野狮门这些年发展迅速，高手如云，虽然人数不如丁风堂跟狼牙团，论高手，两家联合起来，竟然是一个持平。
难怪野狮门如此嚣张，这些年大肆发展，逐渐有吞并血海魔岛的趋势。
只要高层不灭绝，底层死了多少，三大势力都不在乎。
血海魔岛每年都有源源不断的人进来，补充到三大势力之中，替他们输送血液。
这也是三大势力经久不衰的原因。
想要彻底灭绝，只有斩杀他们的首领，才会瓦解。
“既然如此，那就战吧！”
狼牙团长早就想取代野狮门的位置，成为血海魔岛第一大势力。
机会就在眼前，以前三方势力从不联手，相互制约。
野狮门跟丁风堂交战，狼牙团就坐收渔翁之利，丁风堂跟狼牙团交战，野狮门就坐收渔翁之利。
这应该还是第一次联合，丁风堂跟狼牙团联合一起，讨伐野狮门。
远处！
聚集很多海妖族，他们蠢蠢欲动，并未靠近。
他们巴不得人类大战，可以坐享其成。
最好人族两败俱伤，以后血海魔岛就会落入他们海妖族的手里。
天色渐渐暗下来，远处人影涌动，魔族出现了。
“柳大哥，我们怎么办，前面都是高手！”
古玉有些紧张，捏紧了手中的长刀，看向柳无邪。
两大势力将高手放在前面，一旦冲击，他们这些奴隶将会成为对方铁蹄下的冤魂。
“一会跟紧我！”
柳无邪语气有些凝重，如今这个局面，是他最不愿意遇到的，几乎是九死一生。
他反倒是希望王彦龙放自己离开，以后再也不见。
事已至此，没有后退的余地，三百来名奴隶挤在一起，每个人把狂狮祖宗都骂遍了。
却没有任何办法，他们已经被团团包围，只等一声令下，两大势力的大军，将挥舞着屠刀，砍下他们的头颅。
“杀！”
狼牙团长挥舞着手中的鬼头刀，身前那些强者，发出呼啸声，直奔柳无邪等人而来。
“我们冲！”
柳无邪没有选择后退，而是快速朝前冲去。
这时候后退，反而死的更快。
脚踩七星，鬼瞳术施展，周围那些移动的轨迹，被放慢了好几倍。
像是慢镜头回放，柳无邪能轻松找到他们的破绽，从他们身边掠过，显得游刃有余。
古玉紧紧的跟在身后，不敢有一丝懈怠。
嘶喊声！
惨叫声！
杀伐声！
哭喊声！
……
整个矿脉变成了人间炼狱，血肉横飞，到处都是尸体。
三百多名奴隶，眨眼间的功夫，死了一大片。
很多奴隶实力强大，趁着空挡，避开致命一击，发现柳无邪毫发无伤，悄悄的跟在身后。
实在躲避不开，柳无邪施展寒冰指，形成一座盾牌，将所有的攻击，阻挡在外。
古玉险些被人杀死，柳无邪关键时刻施展寒冰指，化解了一次天象境袭击。
连续奔跑一百多米，逐渐脱离战场核心地带，前方的队伍，已经攻击到野狮门附近。
一场旷世大战，终于拉开序幕。
狂狮发出一声厉啸，手持巨锤冲向战场。
一锤砸下去，死伤一大片，冲上来的两大势力高手，被砸成了肉饼。
这一刻，丁也还有林风出手了，狼牙团长如无人之境，杀入野狮门内部。
两大势力并不是真心联合，相互在提防，以占据矿脉为主。
谁先霸占就是谁的，暂时联合一起罢了。
等灭掉野狮门，他们之间迟早还有一战，直到最后一方彻底站稳脚跟，控制整个血海魔岛。
“柳无邪，你给我死吧！”
一道冷箭从柳无邪身后响起，车勇出手了。
三百多奴隶，只有不到三十人逃出来，其他人都死在战场上。
车勇乃天象三重，实力强大，活下来倒也正常。
“我正想杀你，你自己跑上来，那就给我死吧！”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气，手中长刀消失，取而代之是邪刃。
已经脱离战圈，天高任鸟飞，野狮门已经自顾不暇，没有人顾及他们。
车勇诛杀柳无邪，绝非效忠野狮门，而是他们之间私人恩怨。
邪刃凌空斩下，车勇脸色骤变，柳无邪的实力怎么会如此之强。
当日他们一起被抓过来的时候，柳无邪看起来很普通。
夺命刀法第五式，声势无匹的一刀，汇聚成一道天罡。
“咔嚓！”
车勇的身体定格在原地，保持冲击的姿势，直接被柳无邪一刀杀死。
这一幕，震骇了很多人。
远处还有很多修士在观战，他们不想参与进去。
“那个小子是谁，实力好强，竟然一刀斩杀天象三重。”
周围隐藏很多人类，等着分一杯羹。
杀死车勇之后，柳无邪一刻没有停留，带着古玉飞速离开。
他们争个你死我活，跟自己没任何关系。
两人逃入密林，瞬间消失的无影无踪。
确定没有人跟踪之后，两人这才停下来。
一处山丘上，王彦龙看着战场上每一个变化。
从柳无邪冲出去，再到斩杀车勇，他看的一清二楚。
“柳无邪，没想到你这样都不死，难道你真是我命里的克星！”
王彦龙白天离开地下矿脉，就没有再回到野狮门。
得知这件事情是柳无邪在暗中搞的鬼，他相信野狮门用不了多久，就会彻底覆灭。
堂堂雍咸王，都败在一个小小的蝼蚁手里，那时候的柳无邪，看起来人畜无害。
一年多发展，早已不是当年的黄毛小子，不论是实力，还是智谋，远胜世俗界。
“奇怪，晚上大战的时候，没有看到王彦龙！”
柳无邪坐在原地休息，大口的喘着粗气，能活着逃出来，全仗着煅魂术。
没有煅魂术强大的魂力支持，鬼瞳术根本无法支撑这么久，早就被两大势力铁蹄踩死。
战斗进入白热化，狂狮身体中的毒素逐渐发作，手中锤子变得沉重无比，被林风一剑刺中右臂，锤子跌落在地面上。
“该走了！”
狂狮受伤，意味着野狮门将成为历史，王彦龙毫不迟疑，选择离开血海魔岛，寻找新的出路。
他留在血海魔岛，只有死路一条，丁风堂跟狼牙团的人不会放过他。
今晚之后，必定是一场大清洗。
走的很彻底，除了他之外，还有很多修士，悄悄的离开血海魔岛，就在今天，一艘战舰驶入驶入港口。
又有新的武者进来，一部分离开。
战斗还在继续，随着狂狮的倒下，野狮门一溃千里。
野狮门称霸血海魔岛近百年时间，终究抵不过两大势力的联合。
狂狮强行将一群高手凝聚在一起，看似野狮门很大，缺少宗门那种凝聚力。
一旦有危险，各自逃走。
第一个带头逃走，接着就有第二个，第三个，第四个……
狂狮浑身是血，看着被他招揽的那些高手，纷纷逃离现场，只能扬天长叹。
纵横沙场近百年时间，却落到这样一个下场。
当丁也一剑刺穿狂狮脖子的那一刻，战斗突然陷入静止。
“逃！”
残存的野狮门成员，飞速朝远处逃去，一刻不敢逗留。
这一切跟柳无邪没有任何关系，他跟古玉休息好了之后，准备找个栖息地。
身上暂时不缺血魔石，才突破不久，好好打磨一番，争取三个月之内，突破到天象三重境。
“沙沙沙……”
远处传来沙沙的响声，柳无邪立即警觉起来。
“小子，你竟然还活着！”
碧血夜叉的声音。
上次被毒雾侵蚀，害得他休息了好几日，到现在手臂上的血肉还没完全长出来，实力大打折扣。
看到碧血夜叉，柳无邪脸上没有太多的波动。
“今日就做一个了结吧！”
柳无邪懒得东躲西藏，以他现在的实力，在血海魔岛应该可以立足了。
不招惹高级天象境，不跟星河境触碰，安全没有问题。
突破天象，柳无邪需要一场酣畅淋漓的战斗，来奠定自己的根基。
碧血夜叉这时候蹦出来，正适合不过。

第四百五十八章 大战

这里是陆地，海妖族上来，实力远不如海里。
柳无邪才敢放心大胆跟碧血夜叉交战。
如果在大海之中，他会毫不犹豫选择逃走。
“人类，你杀我侄子，我会剥下你的人皮，挂在大海之中做番旗，让你日夜遭受风吹雨晒。”
碧血夜叉脸色极其狰狞，两遍的腮帮子鼓起，释放出一连串的白泡。
他们在陆地上能呆一天多时间，一天之后，必须要回到大海之中。
除非能达到化婴境海妖族，无视陆地规则。
“古玉，你站在一旁掠阵！”
柳无邪打算独战碧血夜叉，让古玉在一旁掠阵，以免还有其他海妖族。
“好！”
古玉祭出长剑，守在一旁，一旦有人偷袭，他可以第一时间出手。
这里是密林，大部分武者早就被矿脉那场战役吸引走了，四周没有人前来。
碧血夜叉祭出自己的叉子，散发出极其强横的能量波动，大海之中蕴含大量的海铁，是锻造兵器的最佳材料。
海妖族收集这种海铁，锻造成锋利无比的兵器，来对付人类。
身体犹如流星，柳无邪先出手了，碧血夜叉可是星河境一重。
前期伤势还没好，又在陆地上，实力打了一个五折，也堪比天象六重左右。
叉子舞动，碧血夜叉面前出现一道波纹，像是无数水流，缓缓流动。
柳无邪的刀光，陷入水流之中，无法自拔。
“好诡异的攻击！”
前期跟海妖族交战，都是一些低等生物，实力最高才天象境。
碧血夜叉不一样，他乃星河境强者，实力打折扣，境界还在，对水元素的领悟，远远高于其他海妖族。
一声厉喝，邪刃突然从水流之中飞出来，摆脱了水流的控制。
碧血夜叉突然冲上去，脚底下涌出一层水浪，托着他的身体，快速前进。
虽然在陆地上，依旧能操控水源之力。
全身窍穴打开，形成一座恐怖的漩涡，柳无邪身体拔地而起。
无需脚踩邪刃，也能自由飞行，这就是天象境的厉害之处。
“你……你竟然突破天象境了！”
碧血夜叉脸色骤变，在大海上的时候，柳无邪不过天罡八重。
这才过去多久，不过大半个月而已，柳无邪竟然突破到天象境了，这也太不可思议。
实力提升之快，令人咂舌。
一股不好的念头，出现在夜叉脑海之中。
当日在战舰上，柳无邪凭靠天罡境，曾斩杀好几名低级天象境。
突破天象之后，那还了得。
事已至此，没有后退的余地，拿出一枚海螺，放到嘴边，一阵阵螺音传出去。
越传越远，大量的海妖族朝这边聚集。
海妖族可以通过海螺，将此地发生的事情传递出去。
没有一个言语，附近的海妖族，已经知道此地发生了什么事情，包括碧血夜叉跟谁在交战。
“找死！”
必须要速战速决，以免更多的海妖族前来。
这次人族损失惨重，海妖族跟魔族，必定会展开一场对人类的清洗。
血海魔岛上的人类，能否坚持到最后，还是未知数。
寒冰指出手！
碧血夜叉被打得一个措手不及。
柳无邪并未施展灵魂之矛，不到万不得已，不会轻易施展。
这是他最后的保命手段，况且诛杀碧血夜叉，无需施展灵魂之矛。
寒冰之力一次次冻住碧血夜叉，每一次都能被他挣脱，两者之间还是有很大的差距。
不能直接将碧血夜叉冻住，却能限制他的速度，给柳无邪创造了大量的机会。
“柳大哥，远处有很多的海妖族赶过来！”
古玉有些焦急，身体突然掠向高处，发现四处都有海妖族在靠近。
一旦形成合围，对柳无邪将非常不利。
碧血夜叉也不着急，他的目的很简单，引来更多的海妖族，困死柳无邪。
柳无邪已经感知到了，赶来的海妖族，不泛很多高手在其中。
邪刃猛然切下，夺命第六式出手。
凌厉无匹的刀罡，将周围的树木，全部化为齑粉，腾出一大块空地。
漫天都是刀罡，邪刃飞出去，形成一座恐怖的漩涡，将方圆数百米，全部笼罩在内。
碧血夜叉脸色骤变，意识到不妙。
这一刀让他意识到死亡的危机。
“噗噗噗……”
一团团诡异的泡泡，从碧血夜叉的嘴里吐出来，越来越多，周围都是这种气泡。
眨眼间的功夫，那些气泡布满了整个虚空，夺命六式形成的刀罡，像是陷入泥潭中一样，被这些气泡包裹之后，无法动弹。
“这是什么鬼东西！”
柳无邪极少跟海妖族打交道，对海妖族许多战术，完全不懂。
这些气泡看似没有攻击力，却能让柳无邪的刀气，瞬间消失，诡异无比。
“柳大哥，这是海妖族的水之壁垒，堪比人类的道术。”
古玉连忙在一旁提醒。
水之壁垒最大的厉害之处，形成一座无法攻陷的壁垒，任何攻击，对海妖族起不到任何效果。
碧血夜叉身份不凡，竟然能修炼海妖族至高无上的法决。
这门法决，只有海皇一脉才有资格修炼，难道碧血夜叉跟海皇也有关联？
如果真是这样，杀了碧血夜叉，岂不是跟海妖族为敌，以后行走大海，将非常的麻烦。
事已至此，柳无邪没有后退的余地。
不杀碧血夜叉，他根本无法脱身，会深陷水之壁垒当中。
夺命刀法被克制住了，寒冰指无法诛杀碧血夜叉，只能祭出太古星辰拳。
踏足血海魔岛，这应该还是第一次正式施展。
身体陡然掠到空中，右拳举起。
以前站在地面上施展，无法将太古星辰拳的精要施展出来。
如今不同，傲立苍穹，可以肆无忌惮施展太古星辰拳。
一尊硕大的星辰，陡然而降。
漂浮在四周的那些水泡，纷纷炸开，承受不住星辰之力。
碧血夜叉眼眸深处，闪过一丝惊慌，萌生逃走的念头。
太古星辰已经牢牢锁定他的身体，任由他挣扎，也无法摆脱太古星辰的束缚。
“太古星辰拳，给我杀！”
一声雷啸，传出方圆数千米。
远处战场还未彻底结束，两大势力，正在清理野狮门的余孽，没有人顾及这边。
古玉站在原地，脸上露出震惊之色。
他早就知道柳大哥实力很强，却没想到，强横到如此程度。
“人类的小子，你真是该死啊，如果在大海之中，我会把你碎尸万段！”
碧血夜叉憋屈死了，这里是陆地，他的实力，远不如在大海之中。
才会被柳无邪抓到机会，形成致命的打击。
“可惜你没有机会了！”
柳无邪岂能给他回到大海的机会，必须要将他彻底斩杀在陆地上。
海妖族人数众多，等他回到大海，必定集结更多的海妖族前来，那时候死的一定是自己。
远处海妖族还在逼近，已经感受到强横的星辰之力。
“轰隆隆……”
地面上石块不断炸开，漂浮在空中的水泡，一个接着一个消失，承受不住太古星辰的碾压。
碧血夜叉的身体上，仿佛托着一尊大山，压得他的脊梁骨都要断裂。
一根根鱼骨冒出来，夜叉模样一点点变化，不再是人类的样子，而是恢复一尊可怖的黑色巨型鱼类。
这才是夜叉真正的身体，化为人体方便在陆地上行走。
漆黑的大鱼，还长着一对长长的触角。
除了触角之外，还有胡须，跟锋利的獠牙，最可怕是他的双手，像是两个大钳子。
这要是被他夹中，很难脱身。
化为本体之后，碧血夜叉的实力突然暴增。
四周冒出的水泡，逐渐多起来，形成一道防御墙，阻止太古星辰。
“哼，没用的，你以为化身夜叉，就能抗衡太古星辰之力，真是可笑至极。”
柳无邪冰冷的声音，从苍穹之上传递下来，不带一丝感情。
仿佛诸神的宣判。
此刻他就是天，他就是神，掌管生死大权。
太古星辰之力还在增加，刚才不过调动五成的力量而已。
太荒世界，传来猛烈震动，无尽的太荒真气，犹如洪水一般，涌入太古星辰拳。
土御碑跟木御碑同时一动，释放出无穷无尽的能量，从遥远的神域抵达而来，加持在太古星辰拳当中。
“轰隆！”
苍穹色变，天地陷入一片暗淡。
仿佛周围世界的光芒，全部被吸引过来。
这个动静，终于惊动了远处战场上那些武者，纷纷朝这边看过来，不清楚发生了什么事情。
传来的巨力，堪比星河境，难道又有人在发生大战。
碧血夜叉心都在滴血，化为本体之后，竟还是无法抗衡太古星辰，身上的鱼骨，冒出来的越来越多，鲜血染红了地面。
一部分海妖族已经冲到近前，古玉手持长剑杀出去，阻止那些海妖族靠近。
整个树林，乱作一团。
“该结束了！”
太古星辰之力已经凝聚而成，抽空了柳无邪七成的太荒真气。
碧血夜叉实力大打折扣之后，依旧堪比天象六重，能将他诛杀，已经是万分侥幸。
星辰轰然砸下，空间出现一道漆黑的缝隙。
这一拳的力量，竟然撕开了空间法则，堪比星河境一击了。
恐怖！
太恐怖了！
天象境施展太古星辰拳，这还是第一次，力量超出柳无邪的预料。

第四百五十九章  招揽

令人窒息的能量，撕开空气的阻力，连空间都出现一道细小的裂缝，承受不住太古星辰的碾压。
布置在四周的那些水泡，纷纷炸开，化为水蒸气，消失在天地之间。
碧血夜叉身体在拼命的挣扎，像是一条跳进陆地上的鱼儿，非常的干渴，急需要回到水中。
柳无邪岂能给他回去的机会。
太古星辰拳砸下的那一刻，造成了极其恐怖的一幕。
涌过来的海妖族，纷纷炸开，不敢靠近分毫。
“死！”
随着柳无邪冰冷的声音落下，碧血夜叉的身体化为一团血雾，消失在天地之间。
吞天神鼎祭出，碧血夜叉虽然实力大打折扣，身体中的星河境法则，对柳无邪来说，非常重要。
有了这些法则，他将来参悟星河境，缩短了很多路程。
杀死碧血夜叉，柳无邪跟古玉两人消失在原地，谁也不知道他们逃往哪里。
涌过来的海妖族，看着满目疮痍的地面，几名年纪较大的海妖族走出来。
“人类，该死的人类，竟然杀死了我们夜叉一族！”
海妖族分为很多种，夜叉只是其中一个种族罢了。
例如鲸鱼族，枪鱼族等等，这些都是海妖族擅长战斗的种族。
夜叉一族阴毒狡猾，在众多海妖族之中，地位很高。
说话的海妖族老者，正是一名夜叉族，碧血夜叉虽不是他直系亲属，也是夜叉一脉重要成员。
就这样白白的死在人类手中，岂能作罢。
“查到是谁杀了碧血吗！”
另外一名枪鱼族走出来，他们跟夜叉一族走的较近，两个种族相辅相成，效力于海皇。
周围那些海妖族正在收集信息，很快找到一些蛛丝马迹。
鱼灵已经被柳无邪毁灭了，这一次没有留下任何线索。
现场没有线索，却能通过夜叉最近的举动，找到一些规律。
例如他最想杀什么人，跟谁是仇敌，加上海螺声音里面残存的信息，这些都能找到谁是杀人凶手。
很快，关于柳无邪的信息，被整理出来，放在两位老者的面前。
“此子竟然杀了我们海妖族这么多成员！”
夜叉一族的老者目光中流露出浓浓的杀气。
他们这些老一辈，一直生活在大海之中，一般情况下，不愿意到陆地上活动。
今晚有些特殊，血海魔岛格局出现重大变化，才把这些海妖族吸引上来。
“出动精锐力量，务必搜到这个人类，将他诛杀，杀我夜叉族，我会让他永远留在血海魔岛。”
老者一声令下，大批海妖族朝四周散去，寻找柳无邪的下落。
这边发生的事情，柳无邪完全不知，早就带着古玉，回到自己的院落。
阵法还在，没有遭到大面积破坏。
他们被关押的这段时间，应该有不少人前来，想要霸占这座院落，结果都失败了。
大城的秩序，逐渐回归，隐藏在暗中的人类修士，纷纷走出来。
野狮门消失了，腾出大片的区域，丁风堂跟狼牙团彻底接手。
两大势力突然扩张，无法吃下这么大的地盘，只能招揽更多的高手，帮助他们一起打理。
回到自己的院子，两人一屁股坐在蒲团上。
这半个月来，他们经历了生死两重天，每天都游走在生死边缘。
稍有不慎，就会死于血海魔岛。
“柳大哥，这几日太惊险刺激了，比我这十几年经历的还要疯狂。”
古玉一副劫后余生的表情。
这些年爷爷也带他去过很多危险的地方，因为有爷爷在身边，倒不是很惧怕。
“接下来我们可能不会太平静。”
柳无邪没有古玉那么乐观，以为逃出野狮门的掌控，就彻底自由了。
野狮门的消失，血海魔岛的局势，变得更加扑朔迷离。
单凭狼牙团跟丁风堂，镇压不住人类区域。
很快会有很多小势力，趁机崛起，拉拢一些人，成立新的堂口，跟狼牙团还有丁风堂分庭抗礼，瓜分血海魔岛的资源。
这一次人族损失惨重，魔族跟海妖族蠢蠢欲动，逐渐蚕食人类的地盘，向大城逼近。
经历这次事情之后，古玉明显长大了不少。
不论是看待事情，还是面对危机，都很冷静。
两人抓紧时间休息，用不了多久，这座大城将陷入新的混乱。
这就好比一座皇朝，你以为推翻了旧的管制，就能迎来新的春天吗？
事实恰恰相反，不论旧的制度如何不公。
新的制度还没全面推行之前，必定要经过一段混乱期。
如今的血海魔岛，就处于混乱期。
群雄逐鹿！
一个个揭竿而起，拉帮结派，形成一股股小势力。
狼牙团跟丁风堂这次大战，受损严重，正在修生养息，不宜继续作战。
这些小势力才敢肆无忌惮的扩张，抢占地盘。
夜色越来越深，整个大城陷入死一般寂静，一股风雨欲来的感觉。
黎明前总是平静的！
天色一亮，柳无邪跟古玉从修炼当中退出来。
尤其是柳无邪，一晚上修炼之后，境界提升不少，吸收碧血夜叉身体中的精华，对他帮助极大。
“轰！”
突然之间！
院门被人一掌劈开。
这些日子阵法受损严重，昨晚回来，还没来得及布置，打算等白天的时候，好好修复。
谁会想到，天色刚亮，就有人闯入进来。
两人迅速从屋子里面走出来，阵法被撕开一道巨大的口子，一群人站在院门外面。
“你们是谁，为何要撕开我们的阵法！”
柳无邪皱着眉头，这群人实力极强，领头竟然是一名天象七重强者。
以他现在的实力，根本不是高级天象境的对手。
除非施展灵魂之矛再配合缚地锁，才有一丝胜算。
仅仅有一丝胜算而已。
缚地锁经过这么久的温养，已经能掌握一丝力量。
从地下收走之后，缚地锁一直盘踞在柳无邪魂海之中，没有任何动静，可能是柳无邪魂力太低，无法调动。
当日羽皇可是告诉过他，只要魂力足够强大，修炼了煅魂术，即可操控缚地锁。
突破天象境，魂力大增，缚地锁上面的纹路越来越多，轻轻伸展，发出哗啦啦的响声。
斩杀碧血夜叉，那是巧合，因为他是海妖族，在陆地上战斗力大减。
一共十二人，实力最低只有天象一重。
“我们是青秀帮成员，现在给你们一个机会，加入我们青秀帮吧。”
那名天象七重高手，一副施舍的样子，招揽这种低级天象境，纯粹是给柳无邪面子。
“没兴趣！”
柳无邪一口回绝，他现在没打算加入任何一个势力，就算是丁风堂跟狼牙团前来，他也会这么说。
加入他们，陷入一个死循环，跟被野狮门掠走，有何区别。
成为他们驱使的对象，做一些鸡鸣狗盗的事情。
“小子，你竟敢拒绝我们青秀帮的要求，是不是不想活了。”
那些低级天象境纷纷蹦出来，指着柳无邪的鼻子，认为他太不给青秀帮面子了。
“小子，你还不知道吧，如今我们青秀帮人才济济，绝对是下一个野狮门，我劝你还是乖乖的答应，不然你知道后果。”
威逼！
利诱！
各种手段层出不穷。
除了青秀帮之外，还有好几个帮派，也在大肆招揽。
遇到那种难啃的骨头，则会放弃，像柳无邪这种境界，最容易成为招揽的目标。
第一，境界不高，非常好管理。
第二，没有背景，招揽进来，让他们去送死，也不会有心理负担。
“魏兄，既然这小子不识好歹，那只好杀了便是，免得被其他帮派招揽成功。”
得不到，只能毁掉，这是血海魔岛的生存法则。
短短一夜时间，大城中涌出大大小小十几个帮派，青秀帮不算最大，但也不是最小，属于中等，帮主是一名星河境强者。
那名天象七重的男子叫魏忠，如今是青秀帮副帮主的职位，身份地位很高。
只要他们在短时间内招揽一批高手，青秀帮很快就能在血海魔岛站稳脚跟。
“小子，再给你一次机会，加入我们青秀帮，以后少不了你的好处。”
魏忠脸色有些阴沉，柳无邪再敢拒绝，只好杀无赦了。
场上的气氛变得有些压抑。
古玉已经暗中蓄力，一旦情况不对，立即出手。
刚脱虎口，再掉进狼窟，他们永远别想活着离开血海魔岛。
“不必说了，我们不会加入任何一个帮派，你们去找其他人吧。”
柳无邪摆了摆手，他的本意，并不想得罪青秀帮，说话的语气，还是给对方留了几分面子。
这番话落在魏忠的耳里，自然就变了味道，认为柳无邪嫌弃他们青秀帮。
成为不了朋友，那就是敌人，毁灭便是。
昨晚回来，柳无邪已经猜到，接下来这段时间不会平静。
没想到事情来得如此之快，打得他一个措手不及。
既然发生了，那就要去面对。
今日来了青秀帮，明日肯定还有其他帮派，躲在院子也不是长久之计，不可能一直龟缩在这狭小的院子里面。
“小子，既然你自己找死，就怨不得我们几个了。”
魏忠没时间跟柳无邪啰嗦下去，他们还要去其他地方，继续招揽。
人数越多，才有资格跟狼牙团分庭抗礼。
血魔石越来越少，单凭个人，很难采集得到，只能组建团队。
“你们打算出手？”
柳无邪眉头一皱，他话说的很清楚了，对加入帮派，没任何兴趣，并不是跟青秀帮作对。
“这一切是你自找的，那就别怪我们狠辣无情了。”
魏忠一挥手，好几人上前，欲要对付柳无邪。

第四百六十章 斩你一臂

时间紧迫，务必在丁风堂跟狼牙团休整这段时间，完成兼并，组建自己的队伍，才能抗衡两大势力。
一言不合，就要动手。
以免被其他势力招揽，最好的办法，杀死柳无邪。
魏忠一挥手，两名天象三重高手，出现在柳无邪面前，狂暴的杀意，凌空碾压下来。
“古玉，你退到院子里面去！”
柳无邪让古玉退回院子，阵法虽然受损，并不是很严重。
一般的攻击，还能防御。
古玉想要说什么，最终还是退了回来。
这么多高手，他上去不仅帮不上忙，反而给柳大哥添乱。
索性退回院子，不出手，反而是对柳无邪最大的帮助。
两名天象三重一副笑眯眯的样子看向柳无邪，眼神中充满着戏谑。
“小子，别怪我们心狠手辣，既然不肯加入我们青秀帮，只好毁了你。”
话音一落，两人蒲扇大小的手掌，抓向柳无邪的脖子，奇快无比。
气势如风。
犹如两道闪电，眨眼间的功夫，出现在柳无邪面前，已经避无可避。
对方压根就没打算让柳无邪活着，一出手就是杀招。
一缕杀意从柳无邪眸中一闪而逝。
他一再阐述自己的观点，对方却咄咄逼人，真以为他好欺负不成。
邪刃毫无征兆的出现在掌心，突然凌空斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两个手掌跌落在地面上，清脆的骨头断裂声，在街道上传出很远很远。
“啊啊啊……”
接着是撕心裂肺的惨叫声，出手的两名男子，还没反应过来，他们的手掌就被柳无邪切下，只剩下光秃秃的手臂。
鲜血染红了地面，两人连连后退，捡起自己的手掌，希望还能接上去。
只有达到化婴境，才能断肢重生。
他们不过天象境，手臂断了也就断了，不可能在接上。
就算接上，实力也会大大折扣。
这一幕，震骇了众人。
谁会想到，柳无邪敢出手伤人，还斩断两名高手的手掌，让魏忠还有其他人，脸色骤变。
“小子，你好大的胆子，竟敢伤害我青秀帮的人，我要把你挫骨扬灰。”
魏忠几乎是一字一顿的说出来，无尽的杀意，弥漫整个院落。
其他人自动朝后退去，给他们两人腾出地方，一刀斩断两名天象境三重的手掌，实力绝非一般。
几名天象四重乃至五重的高手，不敢轻易上前，只有魏忠，才能克制得住柳无邪。
“我不想与青秀帮为敌，你们还是速速离去吧！”
柳无邪语气冰冷，让他们立即滚出这里，血海魔岛就算掀起了腥风血雨，跟他都没任何关系。
血魔石他暂时不缺，也没打算继续前往矿脉。
老老实实呆在这里修炼，谁也不要前来打搅。
“哼，你废了我青秀帮两员大将的手掌，就想这么算了，哪有这么好的事情，今日不杀你，青秀帮以后如何立足。”
魏忠发出一声冷笑，强横的天象七重之势，席卷而出，地面上的青石不断炸开。
可怕的气浪，吹散柳无邪的束发带，一头乌黑的头发，随意的甩在肩上。
鬼瞳术施展，凝聚成一道细线，牢牢的锁定魏忠。
这边闹出的动静，引来很多人观战。
街头巷尾，聚集好几百人。
还有其他小帮派，路过此地，也在招揽成员。
看到这边大战，纷纷停下脚步，朝他们看过来。
“这小子是谁，竟敢跟魏忠抗衡，是不是活得不耐烦了。”
聚集在周围那些人议论纷纷，认为柳无邪太不自量力。
他不过小小天象境一重，乖乖的归顺也就罢了，以后虽不能大富大贵，起码能活下来。
跟青秀帮作对，只有一个下场，被他们杀死。
“现在的年轻人不知者无畏，血海魔岛可不是内陆，在这里每个人都要夹着尾巴做人，他这样只会让自己死的更快。”
一些老人语重心长的说道。
认为柳无邪太冲动了。
应该先委曲求全，答应魏忠，成为青秀帮一员，以后在想办法脱离便是。
何必要生死相向。
对于四周的议论，柳无邪熟视无睹，每个人都有自己的做事方式。
“太古星辰！”
鬼瞳术轻易捕捉到魏忠掌法移动的轨迹，调动太荒真气，配合太古星辰之力。
双管齐下，能不能化解暂时还不清楚，只有跟高手交战，才能让自己快速成长起来。
两股截然不同的力量，突然撞击到一起。
“轰！”
震耳欲聋的爆炸声，形成一股风暴，涌向四周。
两侧的房屋，不断倒塌，承受不住气浪的冲击。
柳无邪的身体，倒飞出去，落在十米之外，手臂传来一阵酥麻感。
余波还未消失，强横的涟漪，犹如层层波纹，朝四周不断的推进。
魏忠的身体，突然一晃，脚底不稳，朝身后掠去，退了约莫五步左右。
一番交锋，看似柳无邪落入下风，却让在场每个人，大跌眼镜。
天象一重，竟然接下天象七重一击，这怎么可能。
事实就发生在他面前，容不得他们不信。
魏忠脸色阴沉的可怕，刚才那一瞬间，他感觉一股洪荒猛兽冲入自己的身体，破坏他的筋脉。
这就是太古星辰力量的妙用，柳无邪还夹杂着一丝幽灵花的毒。
距离太短了，加上魏忠实力太强，幽灵花的毒需要慢慢渗透，短距离接触，很难渗透到对方身体里面。
狂狮中毒，因为吸收了柳无邪送给他的血魔石，才会中毒。
“你竟然能接我一掌不死，真是让我对你刮目相看。”
魏忠抖动一下肩膀，所有的不适感全部消失，恐怖的杀意，形成潮汐一般，涌向柳无邪。
真正的大战，这才刚刚开始而已。
柳无邪眉头紧皱，刚才一掌只是试探。
他保留一部分力量，魏忠何尝不是，两人并未调动全力。
退到一旁的青秀帮成员，每个人脸上充满着不可思议。
尤其是刚才被柳无邪斩断手掌的两人，脸上露出一丝惊惧。
如果柳无邪斩向他们的脖子，现在已经是一个死人，而不是缺少一个手掌。
魏忠眼眸深处闪过一丝凝重。
从真气反馈回来的力量，让他感到一丝心悸，他从未接触过如此诡异的能量。
仿佛能摧毁一切，还有一丝毒性，让他的身体很不舒服。
影响他的真气运转。
幽灵花的毒虽然不能让他致命，却能让他的真气受阻。
“副帮主，赶紧杀了他，以儆效尤！”
周围这么多人看着，青秀帮能否立足，全靠这一战。
诛杀柳无邪，附近那些低级天象境，会纷纷投靠。
连小小的天象一重都搞不定，其他人更不可能服从青秀帮。
建立青秀帮不过几日之久，就碰到如此难啃的一块硬骨头，对青秀帮来说，也是一次挑战。
“小子，给我死吧！”
令人窒息的杀意，形成滔天的骇浪，一枚长剑出现在魏忠手中。
天象七重实力肆无忌惮的展露出来，不给柳无邪任何机会。
今日不将他斩杀，他可以卸掉副帮主的身份了。
如何令手下的人信服，如何镇压其他人。
“杀我，就凭你！”
柳无邪发出一声厉啸，邪刃连番舞动，并未直接祭出灵魂之矛，他还要等。
借助天象七重，榨干身体所有潜力。
吸收这么多宝物，许多物质积压在身体里面，无法消化。
只有通过外部的力量，才能全部蒸发，化为能量，补充到太荒世界。
两人斗的难解难分，柳无邪仗着诡异的身法，魏忠一时半刻，奈何不了柳无邪。
不知不觉几十招过去，柳无邪依旧游刃有余，不论魏忠攻击如何凶猛，速度如此之快，依旧能找到空挡，轻易的避开。
“锵锵锵……”
一阵阵兵器撞击的声音，传遍方圆数千米。
周围聚集的人越来越多，还有其他几个帮派，正好路过此地，正打算招揽附近的修士。
“夺命斩！”
柳无邪施展了第六式，漫天都是刀影，经过一番压榨，身体中仿佛有团烈焰在燃烧。
滚滚热浪，席卷四肢百骸，释放出巅峰一刀。
“真是该死！”
魏忠不过一介散修而已，论修为他高于柳无邪。
论武技还是战斗技巧，无法跟柳无邪相提并论。
只能靠境界来弥补自己的短缺。
柳无邪的魂海，早已堪比星河境，高级天象境对他产生不了任何的压力。
青秀帮其他成员眼珠子都要瞪出来，怎么会出现这种情况，他们的副帮主居然连一个小小的天象一重都收拾不下来。
双眼一冷，魏忠意识到一丝前所未有的压力，双手突然握剑。
“天煞剑！”
一股恐怖的血红色煞气弥漫整个街道，魏忠双眼变得猩红无比，像是魔化了一般。
“好可怕的剑法！”
四方那些修士露出骇然之色，这一剑斩下，柳无邪必死无疑。
这应该是一门秘技，不到万不得已，魏忠不会施展。
哪怕冒着受伤反噬的危险，今日也要斩杀柳无邪。
“你调动天煞之力，只会让自己死的更快！”
柳无邪发出一声冷笑，魏忠修炼的这门剑法端是厉害，弊端也很明显，强行调动天煞之力，对自己的本源，将造成不可弥补的损失。
天煞是什么，是人体中的精华，他以燃烧自己生命为代价，魏忠这是疯了。
每个人身体中都有煞气，多了人会暴躁，少了人变得没有个性，随波逐流。
魏忠将所有的煞气，全部抽调出来，这是拼命的打法。

第四百六十一章  邢炼

魏忠所有手段，柳无邪基本全部摸清楚。
除了这一招天煞剑有些威胁，其他剑招对他没有任何压力。
他想要杀死魏忠，也不是那么容易，双方僵持在原地。
如果魏忠跟他一样，是大宗门弟子，修炼一门极强的地级武技，情况可能就反过来了。
这个世界没有那么多如果！
趁着他施展天煞剑的那一刻，柳无邪双眼一点点变化，缩成一条细缝。
“寒冰指！”
一道道寒冰之气出现，将四周的天煞之力全部阻隔在外。
寒冰指可是道术，攻击令人防不胜防，魏忠被打的一个措手不及。
“好厉害的道术，他不过小小的天象境，怎么会领悟道术。”
周围那些人惊呆了，在场很多星河境，都没有领悟到自己的道术，柳无邪却做到了。
魏忠脸色一变，意识到不妙，寒冰指虽未化解他的天煞剑，大大阻隔了他的力量。
“灵魂之矛！”
趁着魏忠失神的那一瞬间，灵魂之矛出手了。
灵魂之术诡异无比，没有人能发现。
最好趁着对方魂海出现混乱的时候，骤然偷袭。
如果有所防备，偷袭的效果不佳。
施展寒冰术，让魏忠心神失守，柳无邪才突然施展灵魂之矛。
“啊！”
魏忠突然发出一声惨叫，双手捂住脑袋，发出一声声凄厉的惨叫声。
柳无邪的魂力，堪比星河境，对魏忠魂海，产生了不可扭转的创伤。
趁着魏忠空门大露，柳无邪身体陡然消失在原地，邪刃猛然斩下。
“副帮主快躲！”
青秀帮那些成员慌了，发出一道道大喝声，让魏忠快躲。
这一刀要是斩下去，魏忠肯定尸首分家。
可能是他们的呐吼声起到了作用，魏忠咬住舌尖，一口精血喷射，魂海顿时恢复清明。
“我要杀了你啊！”
抬起头的那一刻，魏忠披头散发，模样看起来像是一尊魔鬼，脸上肌肉完全是积压在一起。
鲜血顺着他的嘴巴溢出，染红了他胸前的衣衫。
古玉站在院子里面，默默的看着这一切，眼眸中尽是兴奋。
踏入血海魔岛，还是第一次施展灵魂之矛，没有人知道这是什么法术。
完全是懵逼状态，魏忠为何突然抱住了脑袋，难道是身体有什么恶疾，突然复发了？
清醒的那一刻，双手突然抓向柳无邪的脖子，一副同归于尽的打法。
如果柳无邪不撤招，两人就会一起死。
无奈之下，邪刃斩向魏忠的手臂，只能退而其次。
毁灭他一条手臂，以后战斗力也会大减，再敢前来，必定是死路一条。
魏忠尽可能躲避，奈何魂海剧痛还在，清明只是那么一瞬间。
“咔嚓！”
整条右臂被柳无邪斩下来，鲜血狂喷。
柳无邪几乎底牌尽出，才斩下魏忠一条手臂。
如果对方一早就防范柳无邪灵魂攻击，谁能笑到最后，还真的难说。
失去手臂，痛的魏忠哇哇大叫，恨不能生吃了柳无邪。
“快走！”
其他青秀帮成员，带着魏忠飞速的逃离此地，柳无邪太可怕了。
击退了青秀帮，柳无邪脸上没有任何兴奋，眉宇反而越皱越深。
四周围观那些人迟迟不肯离去，一个个好奇的看着柳无邪，没想到天象一重竟然能伤害到天象七重，真是不可思议。
“这小子修炼一门灵魂之术，魏忠才会败在他手里，如果一开始守住元神，这一战他必定输给魏忠。”
一名高级天象境做出分析，刚才他感受到一股强大的魂力波动。
这股魂力波动，堪比巅峰天象境，非常的厉害。
“我也感受到了，灵魂之术极其难以修炼，一旦掌握不好，就会魂穿。”
魂穿的意思，灵魂之术掌握不好，就会刺穿自己的灵魂，反受其害。
每年都有人修炼灵魂之术，其中九成的修士，最后都死在魂穿上。
“灵魂之术非常的稀少啊！如果能掌握一门，岂不是多了一门保命的手段。”
很多人看向柳无邪，露出一丝不怀好意。
柳无邪能修炼成功，这门魂术必定厉害。
殊不知柳无邪修炼煅魂术的时候，承受多大的痛苦，险些活活的疼死。
虽没有魂穿，却也差不多。
靠着强大的意志力，才坚持下来。
四方那些觊觎的眼神，柳无邪尽收眼底，并没有放在眼里。
看似底牌尽出，最大的底牌是缚地锁，除非遇到星河境才会动用。
一般的天象境，纵然不敌，他也不会轻易施展，只能想办法逃走。
转身回到屋子，古玉直接冲上来。
“柳大哥，你没受伤吧！”
古玉一副关心的语气，刚才战斗太激烈了，很多地方他都看不懂。
“布置阵法！”
柳无邪给他一个安心的眼神，示意他没事，现在最要紧，布置阵法，以防还有同样的事情发生。
青秀帮这次吃了一个这么大的亏，一定不会善罢甘休，还会卷土重来。
有阵法守护，就算有危险，也能抵挡一阵。
上次布置阵法消耗了九成材料，两人储物戒指除了血魔石，布阵的材料所剩无几。
杀死车勇等人，他们并非阵道高手，身上携带的布阵材料极其稀少。
一下子难住了柳无邪，血海魔岛没有商铺，无法购买到布阵材料，只能用身上仅有的资源。
这样无法布置出来一座强大的七星阵，勉强能抵挡一些天象境。
事已至此，只能走一步算一步。
花费大半天时间，阵法完善了很多，撕开的缺口，恢复原状。
附近几个院子，传来打斗声，应该是其他帮派在招揽。
奇怪的是，路过柳无邪院子的时候，纷纷避开，不愿意靠近。
连魏忠都险些死在柳无邪手里，那些小帮派，除非吃饱着撑的，跑来招揽。
柳无邪修炼灵魂之术，斩断魏忠一条手臂的事情，在血海魔岛传开。
奇怪的是，青秀帮这两天没有派人前来，有些诡异。
大部分人都知道，青秀帮这几日忙着招揽跟兼并其他小势力，没时间替魏忠报仇。
等稳定之后，必定前来寻仇，帮主厉啸海可是实打实的星河境。
柳无邪实力再强，不过小小的天象境而已，星河跟天象，是一道无法逾越的鸿沟。
平静了三天，两人谁也没有离开院子，默默的修炼。
柳无邪的修为，一日千里。
境界看起来没有什么变化，战斗力还有太荒真气，每天都在提升。
尤其是太荒真气，越加的精纯，几乎形成了实质。
闲来无事，柳无邪重点修炼寒冰术。
目前来说，寒冰术还有很大的提升空间，远没有达到他的预期。
第四日的时候，外面来了一群不速之客，以为是青秀帮的人，结果是狼牙团一位堂主，带着礼品前来。
柳无邪并未打开阵法，而是走出去。
“果然是英雄出少年，老夫邢炼，狼牙团疾风堂堂主，很荣幸认识你。”
邢炼上来之后，先是一番吹捧柳无邪，随后开门见山介绍自己的身份。
狼牙团疾风堂堂主，这可不是一般人物，无限于接近副帮主存在。
突然造访，让所有人很是吃惊。
不少人打开院门，悄悄的靠过来，大部分人已经选择了归顺，只有那些实力极高之辈，依旧是独善其身。
柳无邪也是暗暗吃惊，他已经猜到，狼牙团的人很快就会到，以为会派来一个小小舵主，却没想到，派来疾风堂邢炼。
超出他的预料，证明狼牙团非常的重视自己，才会派邢炼前来。
血海魔岛的格局，柳无邪在来之前，已经了解清楚，三大势力各个重要人物，白凛送给他的书籍上都有介绍。
邢炼出自一个小家族，不是正妻所生，从小遭到不公平的待遇，造成他的性格从小就跟人不一样，可能是受到的压迫太多，心里极其阴暗。
长大之后，杀死了自己的后娘跟父母，还有同父异母的兄弟姐妹，逃离了家族。
后来无意中救了一名独孤家的少女，带他回到了独孤家，两人喜结连理。
谁会想到，一年之后，他的妻子跟另外一个人好上了，给他戴了一顶大帽子。
一怒之下，邢炼杀死了自己的妻子跟孩子，逃往血海魔岛，在此地扎根下来。
谁会想到，站在他面前笑眯眯的老者，竟如此残酷。
不仅杀死了自己的父母跟兄弟，还亲手杀死了自己的妻子跟孩子。
独孤家派来许多高手前来围剿，结果都失败。
化婴境无法进来，邢炼常年躲在狼牙团，一般的星河境闯入狼牙团，只有死路一条。
就是这样一个人，站在柳无邪面前，如果不是柳无邪知道他的过往，一定相信他是个大善人。
不论是面向，还是言行举止，跟他所作所为，无法联想到一起去。
慈眉善目，说话彬彬有礼，每一句话让人听起来很舒服。
“晚辈柳无邪，拜见邢堂主！”
不论对方之前做了多少恶事，跟柳无邪没有任何关系，既然他对自己没有恶意，柳无邪也没有必要拒人千里之外。
邢炼一愣，柳无邪的举动，让他眼眸深处闪过一丝异样。
血海魔岛哪个人见到他不是战战兢兢，就算装作若无其事，眼眸深处也会闪过一丝厌恶。
从柳无邪眼神之中，看不到任何表情，平平淡淡。
“咱们都是聪明人，我也不卖关子了，我来的目的很简单，希望你能加入我们狼牙团。”
邢炼不是那种喜欢废话的人，直截了当的说出此行目的。

第四百六十二章 同时招揽

狼牙团疾风堂堂主亲自招揽，按理说，柳无邪没有理由拒绝。
况且他还得罪了青秀帮，如果能加入狼牙团，青秀帮就不敢在找他的麻烦。
聚集四周那些人，已经认定了，柳无邪必定会答应。
“多谢邢堂主的好意，我真的无心加入各大势力，我前来血海魔岛只是受罚，两个月后，我就要离开了，只想在这里安安静静度过最后两个月时间。”
柳无邪说的是实情，没有隐瞒自己的身份。
“你先别忙着拒绝，既然邀请你加入狼牙团，必定不会亏待你，而且也不会限制你人身自由，两个月后，你照样可以离开。”
邢炼堂主在来之前，通过一些手段，已经调查到柳无邪的身份。
跟柳无邪一起前来很多武者，他们都在岛上，对柳无邪身份非常清楚。
触犯宗规，被天宝宗执事姜公明送往血海魔岛受罚三个月。
“哦，那你们狼牙团打算让我肩担什么职位？”
柳无邪好奇的问道。
能让邢炼前来，绝对不会让他充当无名小卒。
“担当疾风堂副堂主之职！”
邢炼话音一落，四周传来一阵阵倒吸凉气的声音。
天象一重担任疾风堂副堂主，地位仅次于邢炼，狼牙团成立至今，还没有人提升如此之快吧。
“还真是瞧得起我。”
柳无邪微微摇了摇头，几日前那一战，不论是狼牙团还是丁风堂，都受损严重，需要补充大量的血液进来。
最近很多小势力崛起，丁风堂跟狼牙团有心想要诛灭，奈何那一战受损太严重了，不敢轻易出动大军。
才崛起的这些小势力，例如青秀帮，大城中多如牛毛，单凭狼牙团跟丁风堂，根本剿灭不过来。
你人一来，他们就跑了。
人走了，他们继续招揽高手。
柳无邪一刀斩断魏忠的手臂，狼牙团得知，第一时间派邢炼前来，以免被丁风堂捷足先登。
“以你的实力，这个职位你担当得起，只要你上任，你尽管放心，堂内大小事情，我不干涉，一切由你全权处理，我这个堂主也该享享清福了。”
在所有人看来，狼牙团开出条件，太有诱惑力了，在场没有人会拒绝。
担任副堂主，享受大量的资源，狼牙团虽然暴戾，却不亏待下属，资源这一块，要比各大宗门还要丰厚。
既不限制人身自由，期满之后，柳无邪可以离开血海魔岛，只要他承认自己是狼牙团疾风堂副堂主即可。
如果柳无邪真的担任了，他回到天宝宗如何跟宗门交代？
“邢堂主的好意我心领了，暂时我没打算加入任何一方势力，以后也不会，等期满之后，我就会离开血海魔岛，不干涉这里任何事情。”
柳无邪很郑重的说道。
希望邢炼理解他的难处，而且他表达的很清楚，既然拒绝了狼牙团，丁风堂如果前来，他一样会拒绝。
当众被柳无邪拒绝，邢炼脸色有些难看，甚至下不来台。
在血海魔岛，谁敢忤逆他的意思，从来都是说一不二，今日柳无邪，竟然当着这么多人的面，公然拒绝他的邀请。
“柳无邪，你知道拒绝狼牙团的后果是什么吗！”
邢炼语气低沉了不少，眼眸中流露出一丝杀气。
跟刚才慈眉善目的模样相比，此刻就像是一头择人而噬的野兽。
变化之快，令人匪夷所思。
“你们想要杀我？”
柳无邪眼眸一缩，自始至终，他话里说的很清楚，不可能加入任何一方势力。
也不会干涉他们之间的事情，他们依旧是不依不饶。
“杀你倒不至于，但你拒绝狼牙团，等于打了狼牙团的脸，以后狼牙团出现的地方，你必须要离开，只要你出现，就是跟我们狼牙团作对。”
邢炼乃堂堂星河境，当然不至于跟柳无邪一般见识。
这时候出手，反而激怒了柳无邪，直接倒戈投靠丁风堂。
他刚出现不久，丁风堂的人就出现了。
“狼牙团做事未免太霸道了吧，我只是拒绝加入而已，你们禁止我出入狼牙团地盘，简直是强人所难。”
柳无邪有些恼怒，强忍着内心的杀气。
如果实力足够强大，真想一巴掌拍死邢炼。
这种卑劣的小人，早就应该死在血海魔岛了。
“你这么认为也可以，这附近都是我们狼牙团的地盘，限你两日之内，搬出这座院子，不然就是跟我们作对。”
以前这座院子是丁风堂的地盘，后来被野狮门占领。
现在又落到了狼牙团的手里，丁风堂则占据了野狮门以前的地盘。
搬出这座院子，失去阵法守护，柳无邪接下来几个月，将寸步难行。
身上的资源，根本不够布置一座新的阵法。
柳无邪双拳突然紧捏，脸色一点点阴沉下来，狼牙团这是断绝他的后路，逼着他加入狼牙团。
“邢炼，你们狼牙团做事未免太霸道了吧，这位小兄弟已经说得很清楚了，你们这么做，以后谁敢加入你们狼牙团。”
突然一名中年男子走过来，身后还跟着几名年轻男子，大步流星，出现在柳无邪面前。
气场很足，不在邢炼之下。
“维安，你们丁风堂想要横插一脚！”
野狮门消失了，只剩下狼牙团跟丁风堂，论整体实力，狼牙团更胜一筹，隐约要一统血海魔岛的架势。
两大势力迟早都有一战，一山难容二虎就是这个道理。
以前三足鼎立，相互制约。
现在不一样了，少了一个野狮门，竞争反而更加激烈。
维安，丁风堂堂主，地位跟邢炼差不多，柳无邪也知道此人来历。
听说他出自某个大家族，轻薄了家族一名女子，才被流放到血海魔岛。
“我只是看不惯你们狼牙团做事罢了，你这样威逼人家，实在是有辱身份。”
维安啧啧的说道，一副训斥的口吻，气的邢炼脸色铁青。
“哼，你们丁风堂葫芦卖的什么药，我还不清楚吗，无非想要拉拢他，加入你们丁风堂。”
邢炼发出一声冷笑，直接戳破维安此行的目的。
被人戳穿，维安丝毫不觉得难为情，大家心知肚明，说出来反而更方便接下来谈话，省去许多口舌。
“小兄弟，想不想加入我们丁风堂，待遇不会低于狼牙团。”
维安看向柳无邪，邀请他加入丁风堂。
“多谢维香主的好意，刚才我说的很清楚了，不会加入任何一方势力。”
柳无邪用相同的语气，回绝了维安。
等于一下子得罪了两大势力。
周围那些人看不懂了，认为柳无邪就是一个疯子。
“这小子想要干什么，拒绝了狼牙团，现在又拒绝了丁风堂，同时得罪两大势力，他不想活了吗。”
连那些高级天象境，都露出惊骇之色。
换成任何人，早就答应了，那可是副堂主的职位。
偏偏柳无邪不买账，就算是许诺团长之职，柳无邪都不会答应。
他的目标，早日修炼到仙人境，回到凌云仙界，这才是他的目标。
落草为寇，从未想过。
现在不想，以后也不会想，将来更不会。
拒绝的很干脆，维安脸色有些难看。
“小子，你有种，两日之后，如果你不离开，老夫会亲自取你的首级！”
邢炼说完带着狼牙团的人大步离开，没有必要留在这里了。
场上气氛有些凝重，维安看了一眼柳无邪，想要知道，是谁给柳无邪如此大的胆量，公然叫板两大势力。
“你可想好了，邢炼说到做到，你拒绝了他们，等于跟狼牙团宣战，接下来的日子，你将很不好过。”
维安一副语重心长的口吻，希望柳无邪好好考虑一下。
“多谢维香主善意的提醒，我已经做决定了，不会更改。”
柳无邪朝维安抱了抱拳，两大势力相比，丁风堂更讲规矩一些。
仅仅是规矩一点点而已，在血海魔岛讲规矩，没有办法生存下去。
今日拒绝了丁风堂，他们虽未留下狠话，态度已经表明，柳无邪敢踏入丁风堂的地盘，他们一样照杀不误。
现实就是这样残酷。
“希望你好自为之吧，给你两日时间考虑，只要你愿意加入我们丁风堂，两日之后直接过来便是。”
维安不愿意继续废话下去，说完之后，转身离开。
聚集在周围那些人，迟迟不愿意离开，还在低声议论。
“这小子死定了，狼牙团睚眦必报，也许不用两日，恐怕就会有人前来寻仇。”
他们的谈论声很小，依旧能传到柳无邪的耳里。
“看他怎么死吧！”
还有人露出幸灾乐祸的表情，恨不能柳无邪赶紧死。
“你们以为两大势力拉拢他，是看重他的实力，你们都猜错了。”
一名老者突然神秘兮兮的说道。
“快说，那图他什么？”
众人好奇的问道，难道不是图柳无邪的实力吗。
“两大势力星河境并不少，会缺一名小小的天象一重？就算他实力再强，能强的过星河境。”
老者嗤之以鼻，朝众人翻了翻白眼，认为他们太笨了。
“我明白了，图谋他身上的灵魂之术！”
众人终于反应过来了，许诺好处是假，想要谋夺柳无邪身上的灵魂之术是真。
这一点，柳无邪心里比谁都清楚，所以他谁也不会答应，全部拒绝。
不论加入任何一方，自己都会成为砧板上的鱼肉，任由他们宰割。
索性如此，还不如赌一把。

第四百六十三章 星河境的追杀

前来招揽是假，觊觎他的灵魂之术是真。
除了两大势力之外，周边这些武者同样是虎视眈眈。
碍于阵法，天象境无法闯入进去。
星河境前来那就未必了，可以轻易撕开阵法防御。
前期大家不敢出手，因为狼牙团还有丁风堂的人没来，每个人都相信，这两大势力不会放过这样大好的机会。
正如大家所料，两大势力都来了。
唯一没猜到，柳无邪会当场拒绝。
同时拒绝两家，柳无邪把自己推到了风口浪尖上，血海魔岛没有人会替他撑腰。
接下来两个月，柳无邪将寸步难行，甚至死在血海魔岛。
城中九成的地盘落入丁风堂跟狼牙团手中，两家地盘不允许柳无邪前去，剩余的地盘被一些小势力瓜分。
进入他们的领地，等于羊入虎口。
离开大城，则要面对海妖族跟魔族的抓捕，柳无邪活动的空间，基本被压缩成零。
就算这样，柳无邪依旧没有选择妥协。
有些东西，一旦选择了，终生无法改变。
古玉什么也没说，不论柳无邪做什么，他都无条件支持，换成是爷爷在，同样不允许他答应，成为两大势力的走狗。
“柳大哥，实在不行，我们离开血海魔岛吧！”
古玉提出自己的意见，只要离开血海魔岛他们就安全了。
“你怕了？”
柳无邪笑眯眯的看向古玉，这一个月来，古玉成长不少，依旧还是少年。
面对如此大的压力下，有点胆怯，倒也正常。
胆怯是人之常情，柳无邪有时候也会有，只不过隐藏在心里罢了。
“不怕！”
古玉挺起胸膛，眼睛里面没有任何胆怯之意，离开，是最坏的结局。
“放心吧，想让我们死，没那么容易。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉之气。
只有强大的压力，才能让自己快速成长起来。
他要好好利用剩下这两个月时间，争取突破更高境界。
他发过誓，离开血海魔岛之日，就是姜公明死亡之时。
此仇不报，不共戴天。
还有侯家，一定会派更多高手前来，必须要小心防范。
接下来两日非常的平静，谁也没有前来打搅柳无邪。
不是他们不想，是他们不敢，这两日之内，柳无邪可以选择投靠任何一家，他们不敢冒这个险。
两日之后那就未必了。
第三日！
柳无邪跟古玉从院子里面走出来，院子外面聚集很多人，狼牙团的人来了。
看了一眼周围，柳无邪面无表情，穿过街道，朝城外走去。
城外是荒凉的矿脉，还有茂密的树林，只要坚持下来两个月，他们就安全了。
几千道目光落在柳无邪后背上，直到他们消失，众人的视线也没收回来。
“他离开大城了，到了外面，夜晚要防范魔族袭击，白天还要防范海妖族，而且狼牙团跟丁风堂不会就此作罢，必定会出手。”
柳无邪离开之后，众人议论纷纷。
“是这小子自己不识趣，换成是我，老老实实交出来，可以选择不加入狼牙团，用灵魂之术换取一条命，还是可以的。”
更多人认为柳无邪太不自量力，应该用灵魂之术，换取在大城生活的权利，狼牙团保他安全便是，至于加不加入，狼牙团还真的不在乎。
狼牙团精兵强将太多了，多一个柳无邪不会改变什么，少一个也不会影响整体实力。
离开大城之后，柳无邪身上反而轻松了。
“古玉，接下来我们可能要疲于奔命了，你要做好准备。”
接下来两个月，他们要不断的奔跑，以免死于非命。
“准备好了！”
古玉露出憨厚的笑容，既然决定了，就不会反悔。
两人在同一个地方绝对不会逗留超过半个时辰。
半个时辰后，立即换一个地方，他们离开不久，身后跟着很多人，寻找机会下手。
现在是白天，目标太显眼，就算他们杀了柳无邪，抢到灵魂之术，也是为他人做嫁衣。
最好的办法，等晚上的时候在动手。
夜黑风高，抢到灵魂之术，找个地方老老实实躲起来修炼。
这一路上鬼瞳术施展了好几次，周围几万米，任何风吹草动，尽收眼底。
只要有埋伏，立即选择绕行，这一路上倒也是有惊无险。
“柳大哥，我们怎么又来到了矿脉？”
古玉好奇的问道。
他们两人绕来绕去，又绕到矿脉来了。
“地面上太显眼了，地下是纵横交错的通道，进入之后，想要找到我们的下落不是那么容易。”
柳无邪解释一遍。
地下世界很复杂，矿洞之间相互连接。
经过这么多年挖掘，整个地下矿洞，像是一张密密麻麻的蜘蛛网，覆盖整个岛屿。
在地下挖掘的这段日子，柳无邪凭靠鬼瞳术，将整个地下的概况，汇聚成一张图纸。
可以这么说，整个血海魔岛，没有人比柳无邪更了解地下世界。
天色渐渐暗下来，柳无邪找到一处无人矿脉，悄悄的靠近，只有这里，没有人把守。
大部分矿脉，早已被两大势力占据，一些出产血魔石产量较低的地方，也被小势力瓜分。
这个时候，一道恐怖的气息，从天而降，还是有人找到了他们。
“星河境！”
柳无邪暗自惊呼，他们已经走得很小心，谁会找到他们的行踪。
古玉手持长剑，做好战斗准备。
天色虽然暗下来，血海魔岛上空释放出淡淡的光泽，到了夜晚，依旧不影响大家的视线。
对付天象境，已经是柳无邪极限，星河境前来，他的胜算几乎为零。
“逃！”
毫不迟疑，柳无邪第一时间选择逃走。
两人施展身法，朝地下世界快速掠去。
只要进入地下世界，他们就安全了，就算是星河境，也不敢在地下大面积出手。
矿脉一旦坍塌，所有人都会被掩埋在下面，这才是柳无邪进入地下的主要原因。
“小子，哪里逃！”
身后传来一声厉喝，随即一道人影，发出厉啸声。
高速穿梭空间，产生强大的气流波动。
眨眼间的功夫，一名中年男子拦在柳无邪的面前，目光中带着一丝戏谑。
“你是谁！”
柳无邪不认识此人，非常的陌生。
两大势力高层，柳无邪基本都清楚，而突然出现的中年男子，他从未见过。
“你斩断我青秀帮三名成员的手臂，你竟然不知道我是谁。”
中年男子傲立虚空，强横的星河之力，形成滔天的洪水，碾压下来。
古玉被压得直接一屁股坐在了石头上。
天道神书展开，所有的气势，消失于无形之中，全部被天道神书所化解。
“咦！”
中年男子露出一丝狐疑之色，柳无邪竟然能化解他的星河之力，太古怪了。
“你是青秀帮主，厉啸海！”
柳无邪一字一顿的说道。
青秀帮主，星河境二重，三日之内，招揽数百名高手，组建一个小势力，占据很大一块地盘。
“不错，竟然认识我。”
厉啸海眼眸中闪过一丝异样之色。
“你来替魏忠他们报仇！”
柳无邪冰冷的问道，早已暗中蓄力，一有危险，瞬间出手。
暗中传音让古玉退到远处，星河境出手，必定惊天动地。
此地没有外人，柳无邪避开了太多的眼线，才逃往此地，还是被厉啸海发现了。
“报仇是一方面，我很好奇，你靠什么击败的魏忠，只要你肯告诉我，可以留你一命。”
厉啸海脸上堆满着笑意，只要柳无邪肯说出灵魂之术的秘密，他倒是可以网开一面，放柳无邪一条生路。
当然！
这只是怀柔之策，先稳住柳无邪，再许诺不杀他，只要交出灵魂之术即可。
“连狼牙团跟丁风堂我都拒绝了，你凭什么这么自信，我会把灵魂之术告诉你。”
柳无邪笑眯眯的看向厉啸海。
他连两大势力都不怕，还怕小小的青秀帮，真是可笑至极。
“你很大胆，是我迄今为止，见过胆量最大之人，但是你想过没有，正因为你拒绝了两大势力，我才有机会。”
厉啸海承认，柳无邪的胆量很大。
他阅人无数，见过天才更是如过江之鲫。
真正能笑到最后，还是屈指可数。
大部分都倒在了前进的道路上，不是被人杀死，就死于其他。
“就凭你也想杀死我？”
邪刃出现在掌心，大战一触即发。
厉啸海既然找到他，岂能让他离去。
既然如此，那就战！
星河境二重，实力极强，这一战能否全身而退，柳无邪不清楚。
已经走到这一步，没有后退的余地了。
就算他交出灵魂之术，厉啸海也不会留他。
秘密，只允许一个人独享。
只要柳无邪还活在世上，他从柳无邪身上拿到的灵魂之术，就不是独一份。
说放柳无邪离开，纯粹是无稽之谈。
两人心知肚明，战斗，无法避免。
“你以为凭靠天象一重，就能击败我，真是可笑。”
厉啸海发出一声狞笑，柳无邪的灵魂之术，很难伤害到他。
强横的星河之力，形成一座银河，包裹住了柳无邪。
这就是星河之力的强大之处，可以调动天地宇宙之力。
柳无邪真气再强，终究是肉身凡胎，无法跟天地伟力相比。
四周空间传来猛烈的震荡，星河之力还未砸下，柳无邪的身体，感受到前所未有的压力。
一股死亡的意味，充斥心头。
古玉站在远处，从怀中拿出罗盘，不知道在推演着什么，突然朝右侧走去，洒下一些奇奇怪怪的东西。

第四百六十四章 神龙之剑

没有人顾及古玉，对于厉啸海来说，古玉没有任何威胁。
面对强横的星河之力，柳无邪没有后退的余地，邪刃猛然切下。
太荒之气化为一尊神象，卷起苍穹。
真正的天象神力，虽不及星河，却也不可小觑。
“轰隆隆……”
撞击的那一刻，掀起了一阵骇浪，地面上飞沙走石，柳无邪的身体倒飞出去。
“噗！”
一口鲜血喷射。
没有镇御碑锁住五脏六腑，刚才一番冲击，足以震碎柳无邪的内脏。
身体被掀飞一千多米，这才落在地面上，鲜血染红了衣襟。
仅仅一招，柳无邪就被重创。
两者之间犹如一道鸿沟，依靠太荒真气无法弥补。
“柳无邪，没用的，别再挣扎了，在我手里，你没有活路。”
厉啸海身体一晃，出现在柳无邪面前，大手继续碾压下去。
“太古星辰拳！”
柳无邪猛地站起来，身体陡然拔高，施展太古星辰拳。
强横的太古星辰之力，要比神象真气强横许多倍，虽不及星河之势，却也不可小觑。
“有点意思，你小小年纪，不达星河境，竟然领悟了道术！”
厉啸海对柳无邪越来越好奇了，真想搜光他的记忆，好好查看一下，柳无邪大脑之中，到底装着的都是什么。
力量要比刚才强横十倍，面对星河之势的碾压，柳无邪发出一声怒吼。
“破！”
太古星辰狠狠的压下去，整个空间传来阵阵炸鸣声。
天地上留下无数道裂痕，像是密密麻麻的龟纹，朝四周延伸，空间都被打爆了。
无形的黑风，从空间裂缝之中渗透出来。
这些黑风落在人体上，衣服瞬间化为灰烬，承受不住黑色飓风的袭击。
这是黑暗之风，又称死亡之风，普通人类沾染，瞬间化为齑粉。
柳无邪是修士，对这种死亡之风非常了解，不达真玄境，无法撕开空间，穿梭时空。
衣袍消失一大块，柳无邪身体一晃，太古星辰之力越来越强。
厉啸海眼神深处，闪过一丝凝重。
小小的天象一重竟然能抗衡他的星河之势，简直是匪夷所思。
太古之力跟星河之力，相互冲击，犹如两道匹练，在空中不断撞击。
相隔数千里，都能看的一清二楚，远处很多人影朝这边靠近。
星河境交战，毁天灭地，连大城中的修士都被惊动，纷纷赶来。
古玉还在一旁布置一些让人看不懂的东西。
既不是阵法，也不是布置毒物，不急不缓，将方圆数千米战场全部走了一圈，最后才站在一株大树下面。
“蹦！”
随着一声毁天灭地的声音响起，柳无邪的太古星辰直接炸开，化为无尽的气流，卷向四面八方。
这是他出道以来第一次，太古星辰拳被人撕裂，化为齑粉。
一直以来，太古星辰拳无往而不利，击杀一个又一个强大的对手。
今天，太古星辰拳被星河之力碾碎，毫无还手之力。
这就是差距。
柳无邪输的不是武技，也不是道术，而是境界还有力量。
他的力量虽然堪比星河境，终究不是真正的星河，还是有很大的差距。
“柳无邪，别挣扎了，乖乖的束手就擒吧！”
厉啸海打出了怒火，他乃堂堂星河境强者，连续出手两次，竟未能降服柳无邪，传出去有何脸面在血海魔岛立足。
四周人影憧憧，一旦有两大势力高手前来，好处就落不到自己手里。
奇怪的是，靠近的那些人无法进入战圈核心区域，他们被一股无形的力量阻隔在外。
古玉布置了一座灵阵！
这不是普通的阵法，调动天地之灵，形成类似结界一样的东西，以免有人靠近战场，影响他们交战。
阵法分为普通阵法，类似阵法塔那种，延伸出来灵阵，结界。
细分的话还有禁制，炼器阵法等等。
他们归纳到阵法一类去，跟武道一样，除了刀法，还有剑法、枪法、拳法、掌法等等，统称为武技。
南域懂得灵阵的人不多，起码柳无邪目前没有发现有人懂得布置灵阵。
灵阵需要的不是普通材料，他们以灵为道，摄取一些天地灵物中的精华，融入到灵阵之中。
弊端也很明显，灵阵不具备攻击力，很难击杀对手，主要是防御。
上古时期，阵法强盛程度远胜武道，除了普通阵法之外，还有玄阵，天巫阵，魔阵……不过早已失传了。
没有其他人干扰，柳无邪可以全身心投入到战斗当中去。
只要诛杀了厉啸海，他跟古玉逃亡地下，谁也休想找到他们。
凭靠鬼瞳术，可以提前避开有危险区域。
夺命刀法无法击杀厉啸海，太古星辰拳失败，寒冰指继续出手意义不大。
接下来只有灵魂之矛跟缚地锁了。
这是他最后的底牌，轻易不敢施展。
羽皇跟他交代过，施展缚地锁，需要强大的魂力支撑，如果魂力不够，缚地锁会抽干你的魂力。
魂海直接枯竭，陷入假死状态。
右手凌空一划，一枚奇怪的印记出现了，这是仙纹。
为了安全起见，柳无邪打算刻画一枚仙纹，加持到武技当中，重创厉啸海，再借助灵魂之矛跟缚地锁，三管齐下，才有一线机会。
刻画仙纹的那一刻，厉啸海脸色一变。
“你在刻画什么！”
以他的境界，根本看不懂，但是他能感受得到，仙纹出现的那一刻，他的身体不自觉颤抖一下。
那种令人窒息的力量，弥漫整个苍穹。
天地仿佛承受不住，竟然在寸寸塌陷，仙纹的力量，可以轻易毁灭这座世界。
太古星辰拳再次笼罩而下，柳无邪将刻画好的仙纹融入拳法之中。
这一刻！
天地色变，风云变幻。
整个血海魔岛都在晃动，导致潮汐演变，大量的海水，从大海之中卷向陆地。
很多地方变成了海洋，无数海妖族从海底冒出来，看着这一场旷世大战。
很多海妖一眼认出柳无邪身份，他们这些日子一直在调查这个人下落，没想到就在这里。
厉啸海脸色连连骤变，这一拳的力量，要比刚才强横数百倍不止。
只是添加了一缕天地灵纹而已，就让拳法提升如此之多，简直是匪夷所思。
站在千米之外那些武者，看的一清二楚，同样被眼前的一幕所吸引。
“你们看清楚了吗，他刻画的是什么东西？”
不泛很多低级星河境，聚集在四周，小声的议论。
如果能掌握这条灵纹，对他们来说，将称霸血海魔岛。
一种纹路，可以让武技等级提升百倍，足以让他们铤而走险。
那些高级天象境，眼眸狂跳，真想冲上去，瓜分柳无邪身上的宝物，到底此人身上身怀什么秘密，如此可怕。
“没看清楚，应该是一种某种罕见的灵纹，可以加持武技的等级。”
一些老人做出分析，他们没见过仙纹，不认识倒也正常。
只有真正的仙人，才能认出这枚仙纹，他们不过凡夫俗子罢了。
众说纷纭，有人说这是魔纹，也有人说这不属于人类。
各种说法都有，唯独猜不到仙纹。
因为很多人，还不知道仙是何物。
何为仙！
没有人能解释的清楚，柳无邪在百国之战的时候，曾解释过一次。
当时引起了天地共鸣。
就在太古星辰拳形成的那一刻，古玉也出手了。
一股诡异的能量波动，虚空上传来一声龙吟，古玉手中古朴长剑突然幻化出一尊紫色腾龙，盘旋在空中。
这让在场所有人，更是骇然大惊，这把古朴的长剑，竟然蕴含神龙血脉。
是真正的龙族，用龙骨打造而成，龙血浸泡。
古玉豁出去了，打开古朴长剑禁制，彻底将其释放出来。
柳无邪脸色一变，想要阻止已经来不及了。
他心里很清楚，古前辈把古玉交给自己，不担心其安全，原来有神龙守护。
就算是高级星河境前来，未必能杀死古玉。
一旦遭遇危险，长剑则会激发护主能力，保护古玉离开血海魔岛。
“神龙，那可是神龙之剑啊！”
众人疯狂了，刚才他们觊觎柳无邪的仙纹，现在反过来了，每个人看向虚空上的神龙，眼珠子都要瞪出来。
出现一个柳无邪，已经让大家很无语了，现在又冒出来一个古玉。
祭出神剑的那一刻，血海魔岛地下深处某个地方一动，导致整个血海魔岛都在晃动，宛如地震了一般。
血海魔岛仿佛某个东西被激发了，瞬间活了过来。
这是神龙召唤，神龙感应。
众人沉寂在战斗之中，没有人注意血海魔岛的变化。
地震持续了一分钟左右，很快消失，大家也没当回事，血海魔岛最近一段时间，经常发生地震，已经习以为常。
双管齐下，厉啸海陷入危机。
太古星辰拳加持了仙纹，古玉的神剑，战斗力堪比星河境。
“该死，真是该死啊！”
厉啸海气的哇哇大叫，他没想到，今天竟然碰到两块如此难啃的骨头。
一个柳无邪，已经让他焦头烂额，古玉的出手，压力不在柳无邪之下。
腾龙长啸，绕着虚空转了一圈，突然缠绕在厉啸海的身体上，限制住他的速度。
“柳大哥，快出手！”
古玉双手结印，他坚持不了多久，最多三个呼吸时间，腾龙的力量就会耗尽。
他施展秘法，才解开长剑禁制，仅仅能支撑三个呼吸时间而已。
“太古星辰，给我压！”
柳无邪豁出去了，双手结印，太古星辰拳狠狠的压下去。
“轰隆！”

第四百六十五章 缚地锁的威力

柳无邪豁出去了，双手结印，太古星辰拳狠狠压下去。
他也不知道，加持了仙纹之后，能否压得住厉啸海，有古玉相助，成功的概率大很多。
缚地锁从未施展过，能不能诛杀厉啸海，柳无邪同样不知道。
只能走一步算一步。
古玉的加入，让战斗的天秤偏向柳无邪。
“轰隆！”
太古星辰拳压下，犹如闪电一般，不到一个呼吸时间，出现在厉啸海的身体上。
整个苍穹都被照亮了，丁风堂高层还有狼牙团高层收到消息之后，纷纷朝这边赶来。
邢炼收到消息的那一刻，肠子都悔青了，后悔自己当日没有诛杀柳无邪，抢夺这些宝物。
被厉啸海抢先一步。
以免被厉啸海捷足先登，两大势力倾巢出动，围剿柳无邪。
只要掌握这些东西，他们不仅能称霸血海魔岛，还能进军内陆，成为一方霸主。
很多人困在血海魔岛太多年了，早就想离开这个鬼地方。
当着几千人的面，太古星辰拳结结实实的砸在厉啸海的身体上，砸的他晕头转向。
“星河护体！”
身体被腾龙困住，不妨碍厉啸海出手。
周身上下，出现一层淡淡的星河之光，将身体护住，面对太古星辰拳，星河之力将所有的力量抵挡在外。
这就是星河之力的可怕之处，就算站在那里，让天象境胡乱劈砍，也无法伤害其分毫。
面对加持仙纹的太古星辰拳，那就未必了。
三个呼吸已到，腾龙虚影化为古朴长剑，回到古玉的手中，长剑上的光泽变得暗淡下去，需要很长一段时间温养。
“蹦！”
太古星辰拳突然炸开，形成一股星云。
四周空间出现一个巨大的黑洞，接着是一座滔天的漩涡，厉啸海被炸得浑身都是血。
就算这样，依旧没有死亡，除了有些狼狈之外，气息有些紊乱，并没有致命伤。
鲜血染红了厉啸海的身体，模样看起来像是厉鬼，非常的恐怖。
他是堂堂星河境，竟然被逼到这个份上，就算是两大势力堂主前来，未必能对他造成威胁。
就这两只小小的蝼蚁，伤害到了他。
身体惨不忍睹，前胸后背上，都是伤口，被太古星辰之力炸开。
其中一处地方，露出了森白的骨头。
加持了仙纹，太古星辰拳堪比星河境一击。
“这样都不死！”
柳无邪更是震惊，以为这一拳，足以让厉啸海失去反抗能力。
没想到只是将他重创，还未彻底杀死，脸上流露出一丝凝重。
没有古玉相助，刚才一拳绝对不会造成如此大的伤害，厉啸海可以选择闪避，太古星辰拳的威力就会大打折扣。
“灵魂之矛！”
毫不迟疑，施展了灵魂之术。
厉啸海不死，他们两人就会死。
还有四周那么多人虎视眈眈，只有斩杀厉啸海，两人潜入地下，才有活下来的机会。
“柳无邪，你死定了，我受伤的只是肉身，你敢施展灵魂之术，看我怎么收了你的神通。”
厉啸海突然发出狂笑，柳无邪施展灵魂之术的那一刻，四周突然涌来无尽的魂力，他就知道，要施展灵魂之术了。
他说的没错，受伤的仅是肉身而已，他的元神没有遭到任何创伤。
这一点柳无邪早就想到了，那又怎样，难道要坐以待毙。
灵魂之矛犹如一道箭矢，穿过空间，强横的灵魂波动，传遍每一个角落。
“古玉，一会准备带我离开！”
柳无邪豁出去了，暗中给古玉传音。
接着，不可思议的一幕出现了，一条长长的锁链，浮现在柳无邪的面前。
锁链出现的那一刻，厉啸海眼眸一缩，这一次真的意识到了死亡危机。
甚至忘记了灵魂之矛的存在。
“啊！”
趁着他失神的那一刹那，灵魂之矛刺穿他的魂海。
猛烈的刺痛感，让厉啸海瞬间清醒过来。
不愧是星河境，灵魂之矛只是洞穿他三分之一魂海，无法将其全部毁灭。
“柳无邪，你的灵魂之术好精妙，我舍不得杀你了，我要慢慢的榨干你身体里面所有的秘密。”
灵魂之矛进入厉啸海的魂海，让他很是吃惊，没见过如此精妙的灵魂之术。
一番话传入四周，让更多人兴奋了，真想撕开灵阵闯入进来。
没有理会厉啸海的叫嚣，柳无邪嘴里喃喃自语，这是灵族的语言。
奇妙的一幕出现了，漂浮在他面前的缚地锁突然飞出去，犹如一道闪电。
接下来发生的一切，颠覆了众人的思维，他们没见过如此诡异的兵器。
缚地锁化为闪电之后，出现在厉啸海面前，突然将他缠住。
接着！
缚地锁一点点收缩，厉啸海身体被捆住，像是粽子一样，站在原地无法动弹。
随即，身体失去控制，从高空跌落下来。
施展缚地锁，柳无邪感觉自己的魂海都要被抽空了。
身体同样不受控制，从高空跌落。
趁着昏迷之前，柳无邪祭出了吞天神鼎，将厉啸海收进去。
古玉身体化为一道流星，突然抱住柳无邪，朝最近的一座地下通道钻去，随后消失不见。
丁也还有狼牙团长出现了，看着周围发生的一切，脸色铁青。
大手一抓，灵阵破裂。
古玉布置的灵阵，拦住低级星河境已经是极限，他们两个可是巅峰星河境，根本拦不住他们。
“好可怕的波动，厉啸海不过小小的星河境二重，怎么可能造成如此大面积破坏。”
丁也不敢相信看着四周，以为是厉啸海诛杀了柳无邪，将其掠走。
直到两大势力的成员将刚才发生的一切叙述一遍，丁也跟狼牙团长相视一眼，从彼此眼眸深处，看到浓浓的惊骇。
小小的天象一重，竟然困住了厉啸海，而且还将其重创。
腾龙神剑，神秘灵纹，诡异的锁链，妖孽的灵魂之术。
一切的一切，像是一个又一个炸弹在他们魂海之中炸开，形成一层层的涟漪，涌向四周。
他们一直以为柳无邪修炼一门灵魂之术，并没有放在眼里。
对于他们来说，柳无邪就是砧板上的鱼肉，还不是任由他们宰割。
都失算了，柳无邪的底蕴何止如此。
海妖族看的一清二楚，魔族看的明明白白。
每个人都被柳无邪身上拥有的宝物所震惊了。
必须要抢在人类前面，抢到这些宝物，他们就可以成为血海魔岛的主人。
“传令下去，所有人停止开采血魔石，前往地下，找到他们两个，谁能提供线索，我提供堂主之位。”
狼牙团长足够果断，第一时间宣布下去。
无数人动了，纷纷钻入矿洞，进入地下，寻找柳无邪的下落。
丁也同样在下达一道道命令。
顿时间！
整个矿脉乱作一团，各种调令传达。
人族的举动，引起海妖族跟魔族的兴趣，能让人族如此觊觎，必定是宝物。
这些柳无邪完全不知道，施展缚地锁之后，魂海中的魂力，被抽走了九成。
加上刻画仙纹，魂海陷入枯竭状态，天道神书守住中枢，以免柳无邪彻底死去。
古玉抱着柳无邪的身体，像是无头的苍蝇一样，到处乱跑。
他现在也不知道什么地方最安全，见到矿洞就钻进去。
碰到死路在折返回来，好几次险些跟追兵碰到，仗着强大的魂力，躲过了一劫。
天道神书上的序列动了，释放出万丈金光。
这些金光照亮了柳无邪的魂海，变成了金色的海洋。
柳无邪的意识逐渐在回归，天道神书释放出的金色光芒，仿佛打开了魂海中某一座神秘门户，源源不断的魂力，从门户之中传递出来。
传言魂海之中有九座门户，对应天地五行，阴阳，光明与黑暗，不知是真是假，柳无邪也不清楚。
古玉跑了一个多时辰，已经进入矿脉深处，他迷路了。
已经不知道身在何处，坐在潮湿的地面上，柳无邪依旧躺在他的怀里。
从头顶上渗透下来一滴滴海水，古玉来不及抹去，一手持着长剑，以防有人偷袭。
“恩！”
从柳无邪口中发出一道呢喃声，悠悠的睁开双眼。
魂海被金色光芒照到的地方，魂力以极快的速度恢复。
“柳大哥，你终于苏醒了！”
古玉脸上的担忧之色，逐渐褪去，露出灿烂般的笑容。
“这在哪？”
看了一眼四周，漆黑一片，几乎是伸手不见五指。
“我也不知道，抱着你逃亡地下之后，慌不择路，就跑到这里来了。”
古玉露出一丝歉意，当时追兵太多了，没有选择的余地，只能选择往没有人的地方跑。
“扶我坐起来！”
魂力虽然恢复了一大半，施展缚地锁跟刻画仙纹，对肉身伤害极大。
血海魔岛这一个月来所积累的底蕴，消耗一空，身体感觉无比的空虚。
古玉搬来一块石头，柳无邪坐了上去，运转太荒吞天诀。
不敢吸收外面的灵气，以免惊动正在寻找他们的那些修士。
只能拿出血魔石，疯狂的吸收。
血魔石蕴含极强的灵气，涌进来的能量，不断的修复他受伤的地方。
尤其是五脏六腑，承受星河境一击，还能完好无损，简直就是奇迹了。
“柳无邪，你这个魔头，你把我关在哪里，赶紧放我出去。”
突然！
从身体内部传来一道声音，让柳无邪震惊在原地。
神识进入太荒世界，吞天神鼎吞吐不息，上空还漂浮着一个人，正是厉啸海。
身体被缚地锁困住，无法动弹。

第四百六十六章 凝聚元神

柳无邪震惊在原地。
他记得施展缚地锁之后，趁着还有最后一丝清明，将厉啸海收入吞天神鼎。
差点忘记了此事，以前吞噬进来的人类，瞬间化为液体。
这一次怎么回事，厉啸海还没死，依旧在叫嚣。
神识化为柳无邪的模样，站在吞天神鼎上空。
看到柳无邪进来，厉啸海面目狰狞，模样看起来像是一尊厉鬼。
“厉啸海，没想到你会落到这个下场吧！”
柳无邪冰冷的说道。
“你……你身体里面怎么会隐藏魔鼎，难道你是魔族，我劝你还是乖乖地放了我，你以为凭靠此魔鼎，就能困住我吗。”
厉啸海还在威胁柳无邪。
缚地锁只是将他困住，无法将其击杀。
星河境实力强大，肉身水火不侵，一般的火焰，都无法将其化为灰烬。
“死到临头还冥顽不灵，今日我就将你炼化，助我突破天象二重。”
柳无邪发出一声冷笑，突破天象二重，他的实力不仅能全部恢复，还会更上一层楼，面对众人的追杀，逃生的希望更大一些。
炼化星河境，以前柳无邪想都不敢想。
星河境乃真传弟子，整个天宝宗，不过两千来人。
天宝宗可是十大宗门之一，星河境弟子只有这么多，可想而知，修炼到星河境多么不容易。
星河境弟子虽只有两千，天宝宗星河境执事，却非常之多。
很多人自认化婴无望，选择成为一名执事，或者长老，安度余生。
厉啸海突破星河境已经有五十年之久，一直卡在星河境二重。
身躯中的星河法则，恐怖无比。
“真是笑话，你不过小小天象境，就凭你也妄想炼化我。”厉啸海发出一声轻笑：“等我彻底挣脱了这诡异的锁链，就是你死亡之时。”
说完，全力运转星河之力，炼化缚地锁。
操控缚地锁，需要强大的魂力支撑，柳无邪魂力有限，必须要尽快斩杀厉啸海。
连堂堂羽皇，修炼至高无上的煅魂术，依旧耗尽了魂力至死。
“是不是笑话，一会便知！”
柳无邪懒得跟他废话下去，目光看向吞天神鼎深处，滚滚魔焰，正在蠢蠢欲动。
意念一动，滚滚魔焰从吞天神鼎内部蜂拥而至，犹如惊涛骇浪一般。
将厉啸海的身体包裹起来，任由魔焰煅烧。
“啊啊啊……这是什么火焰啊！”
厉啸海突然发出凄厉的惨叫声，普通火焰无法对他造成强大的伤害，魔焰却可以。
这是来自地狱的火焰，堪比三昧真火，没有人能抗衡。
只见厉啸海手臂上的血肉一点点融化，化为精纯的液体，进入太荒世界。
突破的契机，很快到来。
神识回到本体，鬼瞳术朝四周看去，以免周围有危险。
突破的时候，不容任何人打断。
剥夺厉啸海的储物戒指，从里面搜刮海量一般的资源。
“太好了，一千万中品灵石，五百块上品灵石，一百枚血魔石，这一次真的发达了。”
除了这些材料之外，还有大量的丹药，布阵材料。
毕竟是星河境，这些年掠夺了大量的资源，一直储存在身体里面。
“王器，竟然还有王器！”
王器堪比星河境，邪刃目前还是灵宝状态，寻找不到先天之灵，无法让邪刃晋升，这让柳无邪很是苦恼。
他突破天象境，完全可以炼制先天灵宝了。
“等找到先天之灵，直接将邪刃提升到王器程度。”
柳无邪暗暗说道。
就算不能提升到王器，也要达到先天灵宝中的极品，可以抗衡王器的存在。
鬼瞳术收回，这里是一片死地，不出产血魔石，已经荒废百来年了，地面上都是污水，没有人愿意前来。
确定安全之后，拿出一枚枚阵旗，插入四周，以防不备之需。
“古玉，我要突破天象二重，你替我护法！”
柳无邪朝古玉说道。
古玉立即站起来，朝洞外走去，做好防御姿态。
获得这么多资源，足够他们两人突破到天象五重境了，甚至更多。
尤其是五百枚上品灵石，这可是稀罕东西。
厉啸海惨叫声逐渐衰弱，身体上千疮百孔，只剩下一副骨架了，身躯中的精华，不断的被剥夺。
开始还发出阵阵怒骂声，可能是骂累了，加上身体已经枯竭，只能发出低沉的求饶声。
希望柳无邪能放他一命，从此以后做柳无邪身边的一条狗。
没有理会厉啸海，魔焰炼化的速度陡然加快。
成千上万的滴液，进入太荒世界，太荒吞天诀加速运转。
手心的血魔石不断的变小，里面的能量快速消失。
柳无邪放弃吸收中品灵石，直接从血魔石中提取。
中品灵石可以作为货币使用，购买一些物品，上品灵石的跟血魔石之中蕴含纯净之力，吸收的越多，对将来有莫大的好处。
涌进来的液体，蕴含星河之力，融入四肢百骸，每一座窍穴打开，疯狂的吸收。
肉身以极快的速度增长，受伤的地方，不到几分钟时间，就恢复如初。
最可怕是柳无邪的太荒世界，融入星河之力后，变得更加完善，苍穹上出现一丝丝星辰，虽然很微小，已经初见星辰的模样。
星河之力太醇厚了，肉身传来阵阵疼痛感，无法将所有的能量吸收炼化。
只能先储存起来，等下一次突破的时候，继续使用。
“突破！”
肉身修复的差不多了，准备突破境界。
天象二重的大门，仿佛纸糊的一般，瞬间被柳无邪冲开。
星河之力无坚不摧，轻易撕开天象境的大门。
魂海刮起一阵旋风，他的魂力以极快的速度增长。
天道神书展开，上面记录了星河序列。
一切在按部就班进行。
距离跟厉啸海大战，已经过去一日时间，依旧没有柳无邪下落。
陆地上超过九成的武者，全部进入地下。
大批的魔族，悄悄潜入进来。
魔族进入地下不受任何影响，因为他们原本就生活在地下世界。
他们的嗅觉，远要比人类强大，已经有好几批魔族，发现一些蛛丝马迹，朝柳无邪这边赶来。
柳无邪沉寂在自己的世界当中，星河之力太强大了。
如果不是时间紧急，他完全可以突破到天象三重境。
尽快完成突破，离开这个地方，不出意外，很快就会有人找到这里。
血海魔岛很大，但是这么多人进来，矿洞有限，被发现是迟早的事情。
身体传来阵阵雷鸣之声，每一条筋脉还有骨骼，震荡之后，传出的声音，如同雷音。
血液在沸腾，肉身被改造这么久，筋脉坚韧，骨骼强大，唯独血液这一块，还是柳无邪的弱项。
如果能让血液提升，他的灵根，足以提升到仙灵根层次。
一个时辰过去……
厉啸海只剩下一副骨头架，惨叫声不见了，连他的元神，都被柳无邪一同炼化。
魔焰的威力，远远超出柳无邪的想象。
“轰隆！”
魂海传来一阵巨响，震得柳无邪耳膜都要炸开，在魂海中央位置，出现一个金色小点。
只有芝麻大左右，非常的不起眼，却让柳无邪浑身震动。
“怎么可能，我不过天象境而已，怎么会出现元神！”
柳无邪完全是呆滞状态。
现在的魂海，依旧是雾态。
只有突破星河境，雾态演变，化为一颗元神种子，端坐魂海中央。
不该发生的事情，在柳无邪身上发生了。
元神的形态，最初是朦胧，只有一粒种子而已，随着修为不断加深，会形成一尊金色小人，跟本体的形态，一模一样。
达到星河境之后，境界越高，元神越逼真。
强大的元神，达到拳头大小。
小的元神，只有蚕豆大小。
柳无邪还在天象境，已经出现元神胚胎，这简直是不可思议的事情。
等突破到星河境，那还了得。
当元神睁开双眼的那一刻，化为婴儿，这也是化婴境的来历。
进入化婴境，就算肉身毁灭，元婴也可以逃走，寻找新的炉鼎，夺舍重生。
整整提前了一个境界。
只有突破星河境，才能觉醒元神种子，柳无邪在天象境就已经完成。
这要是传出去，必定惊动天下。
魂海中大量的魂力，进入元神种子之中，滋养元神，让它快点长大。
虽只有芝麻大的元神胚胎，却蕴含无与伦比的魂力。
多少巅峰天象境，迟迟找不到凝聚元神之法。
柳无邪倒好，不经意中就凝练出来，真是人比人，气死人。
凝聚出来元神胚胎，好处非常的明显，以后施展缚地锁，再也不用担心魂力枯竭的现象。
就算消耗九重，也不会陷入昏迷。
最多让他失去战斗，陷入昏迷太危险了，幸好有古玉在，不然后果不堪设想。
形成元神种子，柳无邪如果没有猜错，应该是炼化厉啸海的关系。
他乃星河二重，早已凝聚出元神，被柳无邪炼化之后，一部分元神之力，进入柳无邪的魂海，导致提前出现了元神胚胎。
既以发生，柳无邪就不会去想太多。
只有好处，没有坏处，元神苏醒的时间越早，意味着以后突破修为更加简单。
四十岁能突破星河境，都算年轻的，五十岁突破化婴境，绝对算是天之骄子。
天刑长老足够妖孽，也花费了四十五年时间，才突破化婴境。

第四百六十七章 追杀

元神种子苏醒的事情，柳无邪没打算告诉古玉，此事太过妖孽。
境界攀升到天象二重之后，柳无邪立即放弃继续突破。
神秘古树在提醒他，有危险靠近。
强大的根须，扎入无尽的虚空之中，任何风吹草动，都瞒不过柳无邪。
来不及稳固境界，一边战斗，一边稳固，最合适不过。
厉啸海的骨骼，依旧没有彻底被炼化，漂浮在吞天神鼎上空，下一次突破的时候，继续剥夺星河法则。
“锵锵锵……”
通道外面传来打斗声，一群魔族出现了，被古玉拦在了外面。
收起阵旗，柳无邪消失在原地，一百多头魔族，密密麻麻，对古玉展开了疯狂的攻击。
仅仅一个照面，古玉身上就挂彩了，魔族的战斗力极其彪悍。
主要是古玉对魔族的战斗，很不适应，显然他爷爷很少带他前往地下魔界，对魔族缺少认知。
邪刃猛然斩下！
一道无匹的刀光，点亮了地下通道，一百多头魔族，尽收眼底。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
一群接着一群倒下，犹如割麦子一般，眨眼间的功夫，魔族少了一大半。
七阶魔族堪比人类天象境，依旧无法抵挡，被刀气撕开身体。
八阶魔族很少，堪比人类星河境了，一般镇守魔族大本营，以免被人族偷袭。
“此地不宜久留，速战速决！”
柳无邪出现之后，加快了猎杀速度，配合吞天神鼎，将滚滚魔气全部吸收。
化为黑色的液体，倒入太荒世界。
里面的黑色魔界不断放大，柳无邪身上释放出滚滚魔性。
尤其是吞天神鼎，炼化魔族之后，神鼎四周覆盖一层厚厚的魔纹，犹如一条条蚯蚓，盘踞在吞天神鼎上空。
画面极其恐怖，此刻的吞天神鼎，犹如一尊地狱熔炉。
可以吞噬一切物质。
传言地狱深处，盘踞一尊地狱熔炉，不论是邪恶，还是善良，进入地狱熔炉，都能化为灰烬。
一声声魔族吼叫声，顺着地下通道传出很远很远。
这些矿脉相互串联，一点细小的声音，都能传出数百米。
正在地下寻找柳无邪下落的那些修士，以极快的速度，朝这边涌来。
没错！
不是赶过来，而是涌过来，犹如潮水一般。
成群结队，多达五六千人。
柳无邪实力再强，同时面对五六千人，没有一丁点胜算。
最可怕这些人当中，还有大量的星河境。
碰到一两个低级星河境还有逃生的可能，碰到丁也还有邢炼那种人，连逃生的希望都没有。
杀光所有的魔族，柳无邪一刻不敢逗留，带着古玉朝另外一个区域赶去。
凭靠鬼瞳术，柳无邪相信能甩开身后那些人。
就在柳无邪离开不到盏茶时间，一群人聚集在此处，大战后的痕迹还在，柳无邪来不及抹去。
“是柳无邪留下的气息！”
通道气息做出判断，刚才大战的时候，柳无邪就在这里。
“不可能吧，跟厉啸海大战，我亲眼目睹他晕过去，这才过去一天多时间，难道他就恢复了？”
很多人不理解，按理说柳无邪这时候还处于昏迷状态才对。
怎么可能出手诛杀如此多的魔族，太过诡异了。
“他身上拥有太多秘密，这么快恢复过来，也不足为奇。”
一名星河境突然说道。
发生在柳无邪身上一切事情，皆有可能。
顺着柳无邪的气息还在追赶，前面出现好几条岔路，气息突然消失了。
“奇怪，他们好像凭空消失了！”
虚空上找不到一丝气息，柳无邪跟古玉，仿佛人间蒸发了。
“他身上一定有隐匿气息的法宝，真是气死我了！”
很多人挥舞着拳头，气的咬牙切齿。
到嘴的肥肉，就这样溜走了，心里很不是滋味。
“分头追，我就不信了他能逃出去。”
队伍很快分开，一共四个岔路，每个岔路进去一千多人。
穿过这片区域之后，柳无邪利用吞天神鼎，吞噬了周围的灵气，变成一片混沌状态，他们感知不到自己的气息，倒也是正常。
跑了约莫一个时辰，柳无邪突然停住脚步。
前面没路了，进入死胡同。
两人坐下休息，连续奔跑，古玉的体力消耗极其严重。
主要是施展神龙之剑，到现在还没有缓过劲来，恢复能力远不如柳无邪强悍。
柳无邪神识进入吞天神鼎，看着厉啸海的骨骼，陷入沉思。
“厉啸海进来之后，并未死亡，意味着吞天神鼎可以储存活物，如果把其他人抓进来，囚禁在吞天神鼎中不知道行不行。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
吞天神鼎无比巨大，里面漆黑一片，仿佛无边无际，容纳几千人绰绰有余。
储物戒指法则受限，无法储存活物。
储存活物的储物戒指太少了，十大宗门未必都能找到一枚。
缚地锁已经回到魂海，继续温养，等下一次面对强敌的时候继续使用。
休息盏茶时间，两人继续站起来。
寻找新的岔路，继续奔逃。
柳无邪能逃的地方越来越少。
两大势力抽调无数精锐，将所有矿洞全部搜查一遍，派驻大量人手，占据此地。
只要柳无邪出现，可以利用通讯符联系，立即形成围堵。
血海魔岛地下矿洞数之不尽，少说也有数千条。
两天之后，超过九成的矿洞，都有人占领。
就算没有人族，也被海妖族跟魔族占据。
柳无邪跟古玉从一座矿洞之中横穿过去，两条矿洞的入口，都被人拦住了。
在丁风堂还有狼牙团层层围堵之下，柳无邪活动的空间，被压缩到了极致，除非他离开地下。
柳无邪出现的那一刻，看守这座矿洞的几名修士，立即捏碎了通讯符。
邢炼距离此地不过千米之遥，收到消息之后，立即飞扑过来。
除了邢炼之外，丁风堂也有高手前来。
两大势力暂时联合一起，等擒拿柳无邪之后，宝物均分。
一有消息，两家共享。
“真是该死！”
柳无邪怒骂一声，手中邪刃怒斩而下。
他不想杀人了。
短短两日功夫，他斩杀了四五十人，每一个都成为他刀下亡魂。
神经完全是麻木状态，他杀得不是人，而是一个个行尸走肉。
宝物的诱惑力，彻底让他们迷失了方向。
拦住他的修士实力极强，清一色高级天象境，其中一人达到天象八重。
他们很狡猾，不愿意跟柳无邪硬碰硬，而是选择游斗。
只要牵制住就行，等邢炼他们赶到，柳无邪必死无疑。
给邢炼通知消息，两大势力不会亏待他们，必定奖励大量血魔石。
“柳无邪，你逃不掉的，还是乖乖的束手就擒吧！”
那名天象八重发出一声狞笑，手中长剑连番舞动。
空间太狭窄了，每当柳无邪祭出大招，他们就会退回去。
一旦造成矿洞坍塌，柳无邪也无法逃走，每次出招，力量都控制在矿洞承受范围之内。
前几次用力过大，险些被埋在下面。
“都给我死吧！”
邪刃突然脱手飞出去，化为一道道残影，夺命第六式。
已经能完美的施展出来，不见刀身，只见刀影。
“噗噗噗……”
一颗颗鲜红的头颅炸开，拦住他的四名男子，全部死亡。
杀了他们之后，柳无邪两人飞速逃离此地，一刻不敢逗留。
就在柳无邪离开不到五个呼吸时间，邢炼带着高手前来。
看着地面上的尸体，邢炼脸色阴沉的可怕，尸体还是热的，证明死去不到几个呼吸时间。
“他就在附近，给我追！”
邢炼发出一声狞叫，元神释放出去，恐怖的神识，犹如水银一般，朝四周不断的蔓延。
几个呼吸时间，柳无邪早就逃到千米之外。
依靠鬼瞳术，专挑那些防守薄弱的地方下手。
到底谁是猎物，谁是猎手，已经分辨不清楚了。
星河境终究有限，进入地下大部分都是天罡跟天象境。
这就给柳无邪带来大量的机会，反倒是成了他的猎杀战场，短短一日多时间，获取海量一般的资源。
只要这些人不聚集在一起，柳无邪毫不畏惧。
他们聚在一起，柳无邪选择避开，朝无人的地方躲去。
情况对柳无邪，越来越有利，古玉对柳无邪，完全是佩服的五体投地。
进入地下，果然最安全。
鬼瞳术收回来，目光定格在右前方。
“左边有星河境坐镇，右边是天象境，三百米外还有星河境拦截，我们必须要一个呼吸时间结束天象境，从另外一处通道离开。”
柳无邪停住身体，做出判断。
连续被追杀，古玉开始的时候，气息有些紊乱，适应下来之后，气息越来越纯。
真气的厚度也在增加，一直游离在生死边缘，成长的速度极快。
两人简单商议之后，古玉负责引诱他们，柳无邪突袭。
正面交锋，他们一定会逃跑，这样就会泄露他们的行踪。
一步步逼近，前方传来谈话声。
“你们说这个柳无邪走了什么狗屎运，我们这么多人，抓了接近三天了，依旧没有他的踪迹。”
三名男子依靠着石壁，嘴里发着牢骚。
他们来到血海魔岛一年多了，也没有这么好的运气。
“他逃不掉的，就算他易容，气息也会泄露，每个矿洞现在都有人把守，迟早他会现身。”
中间一名男子兴致阑珊的说道。
他们守在这里一天多时间了，难免有些急躁。
易容只是改变一个人的容貌，气息无法作假。

第四百六十八章  神秘黑洞

跟厉啸海交战，柳无邪的气息早已泄露，当日在场的人，都能分辨得出来。
“谁！”
三人突然打了一个激灵，有人在朝这边靠近。
“沙沙沙……”
古玉一步步往前走，他的气息很陌生，这一路上几乎没有出手，知道的人不多。
通道光线很暗，只能靠神识查看。
三人不敢大意，手持兵器，朝古玉袭来。
这个时候，从古玉的头顶上，突然掠过一道黑影。
奇快无比！
“嗤嗤嗤……”
三人还没反应过来，直接被一刀封喉，连声音都传不出去。
杀了三人之后，尸体丢入吞天神鼎，储物戒指收起来，两人迅速逃离此地。
“我们离开这片区域，暂时安全了。”
摆脱身后的追杀，接下来一段路一马平川。
日子一天一天的过去，关于柳无邪的下落，仿佛是个谜一样。
这么多天，按理说早就应该抓到他了。
每次快要拦截他的时候，都能提前避开，难道他有未卜先知的能力。
邢炼在地下追杀了数千里，依旧被柳无邪逃走，气的连杀好几人，心里狂躁的情绪，这才好了很多。
“柳大哥，我们现在身在何处？”
在地下世界绕了三天多时间，古玉早就失去了方向，不知道身在何处。
“我们现在处于大城的下方！”
他们两人三天时间，几乎绕了一圈血海魔岛，最后通过地下通道，回到了大城之中。
此刻的大城，早已人去楼空，所有人都去追杀柳无邪了，剩下的都是老弱病残。
“我们怎么办，上去吗？”
最危险的地方，其实也是最安全的地方，谁会想到，柳无邪折返回了大城。
“从目前情况上来看，上去较为安全。如果外面的人回来，形成合围，守住大城，我们插翅难飞。”
柳无邪也在犹豫，上去也不是，不上去也不是。
不论选择哪一种，都很危险。
留在地下危险，上去同样是危险，况且丁也还有狼牙团长依旧在大城之中，镇守自己的地盘。
他们乃巅峰星河境，任何风吹草动都能感知得到，柳无邪不敢轻易冒险。
“哗啦啦……”
从远处传来哗啦啦的响声，像是有水流朝这边涌过来。
两人神经突然绷紧，这地下矿洞，怎么会突然传来水流声。
这很不正常，上次地震之后，地下矿洞很多地方都被海水注满。
几日之后，海水退去，矿洞中留下大量的污泥。
“是海妖族，我们准备战斗！”
鬼瞳术穿过层层石壁，看到成群的海妖族朝这边聚集，他们将大海中的水引入进来。
这样其他的武者就无法靠近，海妖族占尽优势。
海水注满矿洞之后，人类想要过来，就要从水中穿梭，非常的危险，很有可能遭到海妖族袭击。
对于海妖族来说，矿洞中注满水源，如同人类在陆地上一样，行走自如。
开始是哗啦啦的响声，很快变成了滔天的巨浪。
一股强大的水浪，卷起两人的身体。
闭上五官，以免被海水呛到。
矿洞大概五米多高，眨眼间的功夫，水流填满了整个矿洞。
大块的巨石砸下来，水流冲击速度极快，许多地方开始坍塌。
地下传来的震动，很快反馈到地面上，大量的房屋开始倒塌，地震又开始了。
海水的涌入，导致地质松动，大量的石块滑落。
柳无邪跟古玉两人被海水包裹，行动速度大大不便。
在水中人类的战斗力，被压制到五成左右。
一阵阵水泡从远处传过来，超过上千头海妖族，将出口堵得死死的。
这么多矿洞，全部被堵死，柳无邪插翅难飞。
除非他能挖出新的矿洞出来，从这里逃出去。
强大的海水压力之下，行走都困难，别提挖掘矿洞了。
“人类，立即跟我们离开这里，前往海底，可以饶你一命。”
以免造成太大的波动，一尊强横的鲨鱼族走出来，幻化出一尊中年男子模样，脸上的鱼鳃，无法化去。
出现的那一刹那，四周海水翻滚，两侧的海妖族纷纷避让。
“高级星河境！”
柳无邪眼眸闪过一丝凝重，这头鲨鱼族的实力极强，他现在绝非对手。
就算在陆地上，祭出缚地锁的情况下，都没有胜算，何况四周都是海水。
声音不受海水的控制，传入柳无邪的耳朵。
摇了摇头，柳无邪没有开口，就算是死，也不会跟他们前往海底。
到了海底，生死由不得自己掌控了，到时任由他们摆布。
甚至会被他们搜魂刮魄，所有的秘密，全部泄露出去，尤其他是仙帝的身份。
真武大陆对仙的概念极少，只是传说中有仙，从未见过。
“这里早已被我们海妖族占据，我劝你还是乖乖的跟我们走一趟吧，别逼我动手！”
鲨鱼族声音非常的冷漠，在他周围涌出一阵阵气浪，恐怖的气势在凝聚。
柳无邪再敢拒绝，他就会毫不留情的出手，将他活捉，带回海底。
地下矿洞受到海水的压迫，倒塌的地方越来越多，已经惊动了地面上。
这边突然涌进来无尽的海水，引起两大势力高层的注意，立即调人前来查看，发现大批的海妖族赶往此地。
无数人影，从其它矿洞急速掠过来，通过海水，勉强能看到战场核心。
“是柳无邪，他竟然被海妖族困住了！”
柳无邪处于海水中央位置，四周那些人类想要靠近，必须要穿过水流。
镇守在四周大批的海妖族，决不允许有人靠近。
“这些该死的海妖族，竟然把海水引进来，我们贸然进去，实力会大打折扣。”
狼牙团一名舵主狠狠的跺了跺脚，恶狠狠地说道。
人类跟海妖族，交战这么多年了，彼此结下很深的仇怨。
除了人族之外，还有魔族在靠近。
这次柳无邪斩杀接近二百多头魔族，彻底将魔族得罪了，派来了高级八阶魔族。
高级星河境，堪比高级星河境的海妖族，还有八阶高级魔族。
柳无邪欲哭无泪，现在就算他逃过了海妖族一劫，也无法从这里离开。
今天终于见识到了什么叫水泄不通。
得知柳无邪被困住，丁也还有林风，狼牙团长，邢炼等人纷纷赶来。
“柳无邪，只要你肯归顺我，我可以将这些海妖族驱走，救你一命，你看如何。”
丁也声音凝聚成一道细线，轻易的穿过海水，出现在柳无邪耳边。
其他人也听得一清二楚，这时候拉拢，柳无邪应该没有理由拒绝。
海妖族不讲道义，落在人类手中，多少有活下来的希望。
只要柳无邪肯交出身上的宝物，丁也不一定的要赶尽杀绝，囚禁柳无邪那是一定的，绝对不会让另外一个人分享他身上的秘密。
宝物谁不想独享，岂能与人均分。
“该死的人类，你们给我滚！”
鲨鱼族男子愤怒了，无尽的海水，形成潮汐之力，朝其它矿洞疯狂的涌去。
“轰轰轰……”
海水所过之处，一块块石壁倒塌。
水火无情，水流的冲击力，堪比金刚巨石。
“蹦！”
突然之间，地下坍塌一大块，传来一股强横的吸力，很多海妖族直接被吸入进去。
还有一部分人类，身体不受控制，被卷入地下。
谁也不知道地下是什么，怎么会出现一座漩涡。
地下是空心状态，才会出现漩涡的形状。
突然出现的漩涡，开始是一个小裂缝，瞬间朝四周蔓延。
裂缝越来越大，刚才只有水缸大小，眨眼间的功夫，半条矿脉塌陷进去，吓得其它矿洞人类朝远处逃去。
涌进来的海水越来越多，强大的冲击力，导致地质下沉。
被击穿的那座矿脉，刮起恐怖的飓风，犹如一尊饕餮巨口，吞噬一切物质。
突如其来的情况，打得所有人一个措手不及。
一处塌陷，很快出现了连锁反应，越来越多的地方出现深不见底的大坑。
涌进来的海水，压力极大，将这些石壁破开。
地面开始下沉，大城中的建筑，成片成片的倒下，剩余一成的修士，纷纷从院子里面逃出来，不知道发生了什么事情。
“轰！”
随着一声惊天轰鸣声，整整三条矿洞消失不见。
“啊啊啊，我还不想死啊！”
仅仅一个呼吸时间，人类武者少了一小半左右，他们被强大的漩涡给吸走了。
困住柳无邪的这些海妖族，身体不受控制，不论他们如何挣扎，都无法摆脱漩涡的吸力。
柳无邪跟古玉同样是如此，两人紧紧的抓住石壁，以免被吸入进去。
鬼知道这地下有没有危险，被吞噬进去之后，会不会进入无边的黑暗之中。
古玉实力较低，快要控制不住身体了，双手一点点松动。
“咕咚，咕咚……”
连续喝了好几口海水，古玉双手突然松开，顺着水流，被黑洞吸走。
这个时候，柳无邪突然抓住古玉的右手。
更加恐怖的吸力涌出，柳无邪抓住的石壁，轰然炸开，两人连带那些石头，一起被卷走。
前后持续了几分钟时间，整个大城毁灭一空。
围攻柳无邪的那些海妖族，早就被卷走了，矿洞中的海水逐渐褪去。
后期赶来的武者，看到这一幕，吓得不敢靠近，黑洞太大了，深不见底。
“血海魔岛下面竟然是空心的！”
看着无边无际的黑洞，仅存的几千人站在黑洞一旁，一脸惊惧。

第四百六十九章 龙宫

黑洞产生的吸力在减弱，不是那么明显，海妖族消失了，海水开始退走。
柳无邪抓住古玉的那一刻，石壁炸开，两人连带巨石，一起被卷入漩涡。
意识沉沉浮浮，以免遭遇不测，柳无邪祭出鬼瞳术，每一次有巨石砸过来，轻易的避开。
被漩涡卷走的很多武者还有海妖族，承受不住强大的撕扯之力，被漩涡搅成碎片。
除了那些高级天象境勉强活下来，低级天象境死伤大片。
就算躲过了漩涡积压，也会被砸下来的碎石震碎身体。
海水变成了血红色，他们的身体还在下降。
“砰砰砰……”
接着是一连串的砰砰声，先着地的是海水，随后是石头，接着是人类跟海妖族。
又是一阵惨叫声。
很多人处于昏迷状态，落地之后，直接砸进了碎石堆，身体血肉模糊。
柳无邪仗着强大的魂力，勉强支撑，不让自己昏过去。
距离地面还有几十米的时候，柳无邪身体突然一个翻转，拉着古玉朝一旁躲去。
丁也还有狼牙团长他们都被卷入进来，以他们的实力，必定不会死亡。
看到自己，后果不堪设想。
最好的办法，躲避他们。
双脚落地，柳无邪运转一番功法，不适感全部消失。
古玉晕头转向，过了五个呼吸时间，这才慢慢适应。
被卷进来三千多人，超过一半的人被漩涡碾死，三分之一受伤之后掉下来摔死。
只有不足三分之一的人活下来。
海妖族同样如此，损失惨重。
反倒是魔族，活下来的数量最多，因为他们的肉身，绝对强大。
“这是哪里？”
恢复过来的那些人，茫然的看着四周，一脸不知所措。
接近一千来人，聚集在一起，朝四周看去。
大量的海妖族，存活下来只有三百多左右。
魔族数量不多，只有二百多，整体实力上来看，人族占据优势。
弊端也很明显，人族很难抱团，各怀鬼胎，不像是海妖族跟魔族，只听从最高统领的命令。
柳无邪跟古玉隐藏在一处巨石后面，将气息隐匿到了极致，以免被丁也还有狼牙团长发现。
鬼瞳术悄悄的朝四周看去，检查一下这里的环境。
抬头朝上看去，出现一个巨大的黑洞，像是屋顶被人击穿。
看向四周，这应该是一个地下建筑，一根根石柱，托起了血海魔岛，整个地下建筑，长达数万米。
谁有这么大的本事，建造如此大的一座地宫，可以托住整个岛屿，简直是不可思议。
他们尝试顺着黑洞飞上去，试了好几次，强大的吸力，轻易地将星河境撕扯下来。
此地就像是一个密封的世界，突然被人打开，地面上铺设的石头，柳无邪从未见过。
突然一道惊呼声传遍整个地下世界。
“你们快看这里的柱子！”
一名武者走到最近的一座柱子面前，抹去上面的灰尘，发现柱子上雕刻很多纹路。
丁也还有狼牙团长等人，迅速掠过去，查看究竟。
“这是龙纹！”
丁也没认出来，那名鲨鱼族发出一声惊呼，认出柱子上雕刻的纹路。
听到龙纹两个字，每个人都惊呆了，不论是海妖族还是魔族。
“难道这是一座地下龙宫！”
疯狂了。
彻底疯狂了。
不论是人族，还是海妖族，得知这是地下龙宫的那一刻，每个人脸上充满着兴奋之色。
龙族！
乃天地最高贵的种族。
龙族血脉，排名三千血脉之首，连神兽麒麟、凤凰，都要略逊一筹。
人族血脉，其实排名很低，还不如魔族血脉，排在两千开外。
传言宇宙有三千种族，龙族要比人类早诞生几亿，乃至几百亿年。
在那个时代，龙族才是天地宠儿，他们统治着全宇宙，无数位面的种族，都要听从龙族的召唤。
尤其是后来出现的妖族，他们是龙族的分支。
所有妖族，见到龙族都要臣服。
海妖族就是其中之一，见到龙纹，他们即是害怕，又是兴奋。
柳无邪眉头微皱，龙族对于他来说，并不稀奇。
对于真武大陆来说，出现了龙族，绝对是极其罕见的事情。
他记得凌云仙界有名天才，得到大量的龙族精血，每日利用龙血浸泡身体，练成了真龙之体。
这种体质，非常的强大，可以说是不死之身。
修炼到高深处，可以化身成龙，跟真龙并无二致。
这就很厉害了，人族利用龙族的血脉，化身成龙，这种事情，在凌云仙界极其少有。
龙族体魄强大，化为龙族之后，几乎是无敌的存在。
得知这里是龙宫，古玉脸色不断变换，他是腾龙后裔，也是龙族一脉。
龙族分为好多种，有黄金龙，腾龙，荒龙，巨龙等等。
“柳大哥，你还记得上次我跟你说过，这里有股神秘的力量在吸引着我。”
古玉暗中给柳无邪传音，上次进入地下的时候，就感知到了。
“你是说，这里有东西在召唤你？”
柳无邪收回目光，众人的注意力，都被龙宫吸引走了，甚至忘记了柳无邪的存在。
“是的，我怀疑这座龙宫是我先祖当年居住之地。”
古玉眉宇紧锁，他们古家乃腾龙一脉后裔，如果这里真是腾龙居住的地方，古玉感知得到，倒也正常。
“除了冥冥中的感应之外，还有其他东西吗？”
柳无邪帮助他分析，如果仅仅是一丝感应，并不能说明什么。
“召唤，仿佛有某股力量在召唤我前来。”
古玉不敢隐瞒，将自己的想法说出来。
以前还不明显，进入此地之后，血脉蠢蠢欲动，有股神秘的力量在牵引着他。
“你能感应得到，这股力量从什么地方发出吗。”
这么多人在场，柳无邪必须要抢在所有人面前，解开这里的谜底。
“那边！”
古玉指了指正前方，里面漆黑一片，靠双眼根本看不真切。
“奇怪，那边什么也没有！”
进来的时候，柳无邪已经利用鬼瞳术，查看了一遍周围，龙宫的入口，在他们的右边，上面雕刻龙宫两个字。
“我也不知道，感应就是从那边发出！”
古玉也说不出一个所以然来，他是凭着感觉说的，至于为什么，他也不知道。
“等进入龙宫之后再说，那边是石壁，我们根本进不去，可能里面还有其他密道也不一定。”
柳无邪给出解释，建造龙宫的石壁很特殊，能隔绝他的鬼瞳术。
古玉点头，他对柳大哥的话深信不疑。
那些人还围着柱子，观摩上面的龙纹，很多人拿出纸和笔，将龙纹记录下来。
一部分人朝龙宫入口处走去。
吸力逐渐削弱，却没有一人离开。
龙宫两个大字，金光闪闪，相隔数百米，都能看的一清二楚。
他们跌落的地方，在龙宫外面的广场上，由无数石柱组建而成。
人类分为三大阵营，分别是丁风堂，狼牙团，还有一群散修联盟，他们不属于两大势力，自觉抱团。
只有团队，才能震慑其他人，形成一股不可忽视的力量。
他们甚至忘记了，怎么会跑到这里来。
连一些高级天象境，都被漩涡绞死，柳无邪不过低级天象境，死在漩涡之中，倒也正常。
被人遗忘，对柳无邪来说，这是好事，起码目前来说，没有人会在乎他。
龙宫大门紧闭，两枚巨大的门环，释放出滔天的龙威。
“连门环都是不可多得的宝物！”
柳无邪暗暗说道。
龙族诞生的早，搜刮了无尽的天地宝物，后来创立了龙界，里面更是宝物遍地。
凌云仙界每年都有很多人类，悄悄地潜入龙族，盗取里面的宝物。
狼牙团长走在最前面，看着巍峨的龙宫大门，深吸一口气，双手狠狠的推向石门。
硕大的龙宫大门，竟然纹丝不动。
他乃堂堂巅峰星河境，居然无法撼动两座大门，简直是不可思议。
“我来帮你！”
邢炼往前一步，同样是双手摁在龙宫大门上，连吃奶的力气都用上了，石门依旧是纹丝不动。
这下子人群炸开了锅，龙宫就在眼前，他们居然无法进入。
每个人都在摩拳擦掌，龙宫里面一定隐藏无数的宝藏。
只要打开这座大门，他们就发达了。
“你们还愣着干什么，还不上来帮忙！”
邢炼呵斥一声，身后那些人纷纷上前，一个挨着一个，站在身后那些人，则是按住前面的人肩膀，借力用力。
连丁也跟林风也加入进来，以免被狼牙团的人捷足先登。
几百人一起用力，堪比化婴境。
“咔咔咔……”
巨大的石门，发出咔咔的响声，尘封几千年的龙宫大门，终于裂开一道缝隙。
海妖族站在远处，他们没动。
魔族同样如此，等大门打开的那一刹那，再冲进去也不迟。
缝隙越来越大，柳无邪挪了挪身子，正好面对着龙宫大门。
裂开缝隙的那一刻，鬼瞳术穿过缝隙，进入龙宫深处。
“嘶嘶嘶……”
突然倒吸一口凉气。
“柳大哥，里面有什么？”
古玉早就知道，柳无邪修炼一门极其诡异的瞳术，可以看穿很多东西。
“一会你就知道了！”
柳无邪无法形容，龙宫里面的环境，跟他猜测的，有很大的区别。
石门裂开的缝隙越来越大，差不多有一尺左右。
勉强能容纳一个人进去。
顺着裂缝往里看，每个人怔在原地，一脸茫然，跟他们预料的完全不同。
难道不应该是一座龙殿吗？

第四百七十章 曼陀罗花

当石门被彻底打开的那一刻，所有人一翁而上。
包括身后的海妖族，魔族。
杀戮在这一刻，无情的释放。
每个人杀红了眼，掠夺，厮杀，踩踏……
仅仅一个呼吸时间，地面上多了一层尸体，人类死伤惨重，面对海妖族跟魔族双重冲击之下，加上人类不够团结，才会造成这个局面。
“柳大哥，那些都是什么花？”
外面只剩下柳无邪跟古玉两人，从巨石后面站起来，顺着龙宫大门看去。
龙宫大门后面，并非巍峨的龙殿，而是一座花园，一座开满鲜花的花园。
每一株花朵，渗透出诱人的香气，一看就是罕见的宝物。
这些花朵生活了几千年，吸收了无数日月精华，绝对是宝贝中的宝贝。
虽然他们不认识，既然生长在龙宫之中，一定是天地罕见的灵药，进入之后，争抢开始了。
龙族喜欢收藏天地灵宝，早已不是什么秘密。
厮杀的那些人，一副失去理智的样子，见人就砍，不分青红皂白。
花园被践踏一空，那些妖异的花朵，不断的凋谢，可能是被踩踏的关系，没有几株是完好无损的。
“曼陀罗花！”
柳无邪小声的说道。
真武大陆出现了幽灵花，现在出现了曼陀罗花，柳无邪并不是很惊讶了。
“曼陀罗花很稀有吗，为了一株花朵，相互厮杀，太不值得了。”
古玉以为他们相互厮杀，为了抢夺曼陀罗花。
少说也有一百多株，狼多肉少，相互抢夺，倒也正常。
让古玉有些不解，为何狼牙团的邢炼，会对狼牙团长出手，丁也跟林风也战起来了，这很不符合逻辑。
自己人跟自己人打，太诡异，古玉感觉汗毛孔都要立起来。
“曼陀罗花俗称地狱之花，它们不属于人类世界，只有地狱才会生长，人类吸入一口，会迷失理智，陷入杀戮状态，不论亲朋好友，见人就杀。”
幽灵花是死亡之花，曼陀罗花是地狱之花，两种花朵，不应该出现在真武大陆。
听到这个回答，古玉倒吸一口凉气。
终于明白，为何柳大哥看到龙宫大门后面，突然倒吸凉气，原来他看到了成片的曼陀罗花。
早早就知道，这些人踏入进去，免不了一场相互残杀。
鲜血汇聚成河，染红了地面。
当最后一株曼陀罗花被践踏，香气消失的那一刻，每个人从混沌当中退出来。
“发生什么事情了？”
林风意识回归的那一刻，看向丁也，正拿着长剑指向他，很不理解的问道。
“我也想知道发生了什么事情？”
每个人在努力回忆刚才发生的一切，他们踏入龙宫之后，就被这些曼陀罗花吸引了。
接下来发生的事情，一概不知。
地面上横七竖八，躺着大量的尸体。
人族死伤惨重，进来一千来人，死去了接近一半左右。
海妖族跟魔族同样如此，损失一半。
“团长，我不能在陪你征战了！”
邢炼胸前插着一把长刀，正是被狼牙团长一刀刺中心脏，嘴角还在冒着血泡。
“不！”
狼牙团长发出一声狞叫，不敢抽出长刀，这样邢炼会死的更快。
邢炼不过星河境五重，哪里是狼牙团长的对手，几个回合就被刺中心脏。
眼睁睁的看着邢炼死在自己面前，狼牙团长面色狰狞。
相比起丁风堂，狼牙团现在处于劣势。
这次丁风堂也损失惨重，很多高手被丁也还有林风斩杀。
宝物还没得到，死了这么多人，每个人心情都很沉重。
“这一切都是那个小子惹的祸，如果不是他，我们也不会跌落到此处。”
追杀柳无邪的时候，多达五千多人，如今活下来，只有寥寥几百人而已。
回想起这五六日发生的一幕幕，所有的责任，全部推卸到柳无邪一人身上去。
却不知，他们如果不追杀柳无邪，岂会发生这么多事情，死去这么多人。
天作孽，不可违，自作孽，不可活！
“现在说那些没用了，那小子早就死在漩涡当中，眼前最要紧，找到龙宫中的宝物，这趟也算是不虚此行了！”
活下来的人，目光应该放的长远一些。
每个人打起精神，以免还有其他危险。
目光朝四周看去，只有一条长廊，能离开这座院落。
几百人快步朝长廊走去，探索整个龙宫。
直到众人消失，柳无邪跟古玉这才敢走出来。
看着遍地被踩碎的曼陀罗花，柳无邪拾起一块还算完好的花朵：“可惜了，这么好的曼陀罗花，如果能炼制成丹药，该多好。”
曼陀罗花虽是地狱之花，常人吸入一口，就会迷失其中，但也是不可多得的的宝物。
里面蕴含的灵性，剥夺出来后，可以炼制出来八品丹药。
这些曼陀罗花都被踩碎了，已经没有药用价值，柳无邪才发出可惜声。
“柳大哥，他们都进去了！”
古玉对曼陀罗花没有感觉，能让人失去理智，这不是好东西。
“不急！”
柳无邪倒不是很着急，离得太近，容易被他们发现。
以他们两人现在的实力，跟他们碰面，只有死路一条。
他们进入长廊后就消失了，等了约莫一炷香时间后，柳无邪这才带着古玉朝里面深入。
长廊两侧雕刻许多稀奇古怪的龙纹，柳无邪默默的记下来。
这些龙纹对他将来一定有用。
尤其是炼制龙族宝物，需要大量的龙纹才可以。
柳无邪对龙纹略知皮毛而已，谈不上精通。
“锵锵锵……”
前方传来打斗声，估计是碰到什么宝物，发生了分歧。
“丁也，你以为两人就能打败我吗，这枚龙骨，可是我先发现的！”
狼牙团长的声音，竟然发现了龙骨。
“哼，这枚龙骨明明是我们先发现的，今日我们就决一高下！”
林风的声音，两人一起联手，跟狼牙团长战的难解难分。
三人都是巅峰星河境，一出手都是雷霆之势，卷起地面上一块块青石，相隔数千米，都能感受到强烈的热浪袭来。
柳无邪从储物戒指里面拿出两个面具，再换了一套衣服。
“把这个带上，只要不交战，不泄露气息，一般没有人会在意我们。”
发现了龙骨，柳无邪必须要抓紧时间，这可是好东西。
带上面具之后，两人变成了中年男子，加快了速度。
将气息隐匿到极致，除非有人刻意去感应他们，正常情况下，不会被人发现。
大家的目光早就被龙宫里面的宝物所吸引，谁会在意他们两个。
千米距离，眨眼极致。
一座巨大恢弘的龙殿出现了，两侧用高大的海底岩石打造而成，坚固无比。
龙殿长达五千米，宽度则有一千米左右，非常之大。
进来几百人，显得稀稀拉拉。
龙殿两侧搭建了许多高台，所有龙族前来，身体都会盘旋在这些高台之上，商谈龙族会议。
神识落在那些高台上，上面光滑如镜，可以想象，当年这里端坐过许多龙族，起码也有三十几头。
真武大陆几千年前，一定非常的昌盛。
矗立龙殿用的柱子，用罕见的墨白玉雕刻而成。
一小块墨白玉，就价值连城，这里竟然用十几米长的墨白玉作为顶梁柱，龙族的奢侈程度，让人匪夷所思。
可惜太大了，无法将这些墨白玉带走。
强行挖断，龙殿就会坍塌，他们所有人都会被活埋这里，谁也不敢轻举妄动。
龙殿中间区域，丁也跟林风一起出手对付狼牙团长，因为他们同时发现了一小节龙骨。
“古玉，召唤你的地方在什么位置？”
只是一块手指长的龙骨而已，柳无邪还没放在眼里，他要寻找完整的龙骨，才能打造兵器。
“那边！”
古玉指向右前方，进入龙殿之后，那种冥冥中的感应更加强烈了。
“我们绕过去！”
两人小心翼翼的朝右前方挪动。
开始的时候，有几人朝他看过来，觉得他们有些陌生。
很快被大战吸引，三尊巅峰星河境交战，各种狂暴的气浪，形成雷霆之力，在龙殿之中肆无忌惮的冲击。
走了约莫盏茶时间，终于绕到古玉所说的地方。
“这里没有路！”
看了一眼四周，他们面前除了一堵墙之外，没有任何道路。
龙殿完全是密封存在，外面的神龙进来，只能穿过龙宫大门，从长廊进入龙殿。
那生活在龙宫中的龙族，他们又在哪里？
完全是谜一样！
既然是龙宫，此地一定生活过龙族。
那龙族的寝宫在何处？
难住了他们两人。
“就是这里，一定没错的！”
古玉非常肯定的说道，神龙之剑已经反馈回来信息，迫不及待想要钻出来，进入其中。
“别急！”
以免露出马脚，被人发现他们。
大家的目光一直落在丁也三人身上，无人顾及他们两个。
鬼瞳术施展，虽然无法穿透这些石壁，他相信一定能找到一些线索。
顺着石壁，一寸寸寻找。
三人大战已经接近尾声，在丁也跟林风双重夹击之下，狼牙团长落入下风，三人斗战了几千招，终于分出胜负。
龙骨被丁也拿走，狼牙团长脸色无比的难看，正在谋划如何杀了他们两个。
目光只好朝海妖族还有魔族看去。
“咦……”
柳无邪右手突然按在一块深海岩石上，发现这块岩石的颜色，还有硬度，跟其他岩石有很大的区别。
最为关键，这块岩石上有一块细小的裂缝。

第四百七十一章 龙骨

正是这一道裂缝，引起了柳无邪极大的兴趣。
裂缝宽三指左右，厚度不及半寸，跟人类的长剑宽度跟厚度极其相似。
其他岩石虽然也有类似的缝隙，跟这一道相比，有很大的区别。
这道裂缝显然有人工开凿过的痕迹。
“古玉，把你的长剑拿出来！”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
如果这地下龙宫，真是古玉的先祖，这把长剑，一定是开启龙宫的钥匙。
古玉佩戴的古朴长剑，蕴含腾龙意志，也许能带来意外惊喜。
看了一眼四周，大家都分散了，寻找龙殿中的奥秘。
古玉抽出长剑，交到柳无邪手中。
手持长剑，顺着裂缝插入进去。
奇妙的一幕出现了，古玉的长剑，跟这道裂缝，竟然分毫不差，严丝合缝。
直接没入进去，只留下一个剑柄在外面。
石壁没有动静，难道柳无邪猜错了？
等了约莫半分钟左右，石壁突然传来咔咔声，整个地下龙殿都在晃动。
接着！
柳无邪面前的石壁，突然从中间分开，古朴长剑果然是钥匙，回到掌心。
“那边有扇门！”
这边的举动，引来所有人注意，纷纷朝这边掠过来，以免被柳无邪抢先一步。
“我们快进去！”
柳无邪一马当先，古玉跟在身后，不论里面有没有危险，闪身进入其中。
石壁还在分裂，越来越大，已经波及到两侧。
一阵阵灰尘，从头顶上落下来，龙殿出现大量的裂痕，随时都会倒塌。
两人穿过石壁之后，进入另外一个世界，一座龙族寝宫。
“好大的龙骨！”
刚跑了百来米，一股浩瀚的龙威，从天而降，两人定格在原地。
一尊恐怖的龙骨，出现在柳无邪跟古玉面前。
古玉怔在原地，他虽然身怀腾龙血脉，但毕竟是人族，从未见过龙族长什么样子。
反倒是柳无邪，脸上没有任何变化，目光朝龙骨面前那个案子看去。
上面摆放两样东西，一个权杖，一个古朴的大印。
龙骨经过了几千年变化，风化了不少，龙骨上面覆盖的龙纹，几乎弱不可见。
“我们怎么办！”
古玉有些慌了，前面没有去路了，只有这座寝宫，神龙坐化之后，龙宫彻底关闭。
柳无邪大脑在飞速的运转，目光朝四周看去。
寝宫很大，大概有万平大小，神龙骸骨占据一半的地方。
四周都是光秃秃的石壁，除了案子上的权杖跟古朴大印，只有龙族骸骨。
浩瀚的龙威从龙族骸骨之中发出，逼着他们无法前进，只能站在原地。
丁也他们很快追上来，进入寝宫之后，同样被眼前的一幕所惊呆，随即转为狂喜。
“收取龙骨跟案子上的东西！”
柳无邪做出一个疯狂的决定，收取龙骨跟宝物。
那枚权杖跟古朴大印，绝对是龙族至宝。
要比龙骨的价值还要高。
“怎么可能，我们两人连靠近龙骨的能力都没有，怎么可能将其收取。”
古玉有些不敢相信。
如果他能炼化这枚龙骨，哪怕吸收其中十分之一的能量，他的血脉将无限于接近腾龙，实力也会发生翻天覆地的变化。
浩瀚的龙威，犹如一道拦路虎，拦住了他们，距离龙骨三百米，无法在往前一步。
如同一尊巨山，无法逾越。
丁也等人距离他们越来越近，古玉很是焦急。
神龙死后这么多年，释放出的龙威，竟然如此恐怖，这头龙族生前最低也是真玄境。
“祭出你的神龙之剑，应该能化解这些龙威！”
柳无邪大脑在飞速转动，让古玉祭出神龙之剑，希望有用。
没时间考虑，古玉手持神龙之剑，涌过来的龙威，好像减轻了很多，两者之间，产生了一丝共鸣。
柳无邪似乎明白了，为何化婴境无法进入血海魔岛。
浩如烟海的龙威，星河境无法靠近，如果是化婴境前来，凭靠强大的元婴之力，绝对能收取龙骨。
这是一种保护自己的手段，布置结界，以防化婴境前来。
龙威犹如洪水一般，一浪高似一浪，古玉刚走出去几步，就被定格在原地。
古玉站在那里，肩膀上的压力越来越大，龙威形成实质，压在他的身体上。
双腿微微有些弯曲，身体承受极大的碾压。
“是他，竟然是他们两个，他们还没死！”
两人虽然易容了，古玉祭出的神龙之剑，一样被人认出来。
“柳无邪，你竟然还没死！”
丁也双眼通红，因为柳无邪，这次丁风堂损失惨重，高层几乎都要死绝了。
除非能拿到龙骨，不然他们丁风堂，以后很难在血海魔岛立足。
狼牙团也差不多，邢炼死了，还死了好几名高级星河境，狼牙团实力跌落到百年前水平。
身份既然已经暴露，柳无邪撕掉面具，转过身子看向丁也他们。
“柳无邪，你害得我狼牙团损兵折将，今日我要把你挫骨扬灰。”
每当想到邢炼死在自己的刀下，狼牙团长就恨得牙齿都痒痒，手持大刀，朝柳无邪快步走过来。
距离越来越近，如果柳无邪不作出反应，必定死在狼牙团长的手中。
“你们一个个狼子野心，如果你们不追杀我，岂会死这么多人。”
柳无邪眸光闪烁出凌厉的杀气，如果可以，他不介意杀光他们。
但是他心里非常清楚，此刻不是冲动的时候。
“天道神书，助我化解龙威！”
柳无邪尝试了好几种办法，无法化解滔天的龙威。
往前一步，肉身就会崩裂。
所有的希望，寄托在天道神书上面。
这大半年来，每当受到压制，天道神书展开，压力都会消失。
可能是受到柳无邪的召唤，天道神书徐徐展开，释放出万丈金光，将柳无邪包裹起来。
奇妙的一幕出现了，所有的压力，全部消失。
大步朝龙骨走去，狼牙团长一刀劈空，落在柳无邪刚才站立的地方。
“该死，真是该死啊，他怎么会不受龙威压制。”
狼牙团长发出狞叫，他乃巅峰星河境，走到此处已经是极限。
暂时脱险，柳无邪暗暗侥幸。
天道神书可以屏蔽一切东西，不仅能化解龙威，还能抵挡人类的境界压制。
丁也的速度也不慢，出现在柳无邪站立的地方，想要继续往前走，一股恐怖的龙威反震回来，身体险些被震飞。
古玉走了二十几步，速度越来越慢，龙威的压力越来越大，开始的时候，只有万斤左右，十步之后，变成十万斤，如同驮着一尊大山在移动。
天道神书释放出的光泽，形成一条条序列，演绎出来陣陣法螺声，像是有人在吹奏，犹如仙乐一般。
出现这种景象，让丁也等人骇然大惊。
仙乐！
他们从未听过，更别说见过。
此刻就真真切切出现在他们面前。
“这是什么声音，听着好舒服！”
站在远处那些人完全是呆滞的状态，看不懂从柳无邪身上释放出来的法螺声。
柳无邪同样是骇然大惊，鼓乐齐鸣，朱弦玉磬，韵天广乐，这是仙乐。
别人不知道，柳无邪却非常清楚，他不过小小的凡人而已，祭出天道神书，竟然诞生了仙乐。
每一个乐符，从天道神书中跃出，非常的好听。
随着仙乐的出现，柳无邪的步伐更快了，出现在古玉身边，将龙威的压力抵消了一部分，两人并肩往前走。
神龙之剑能抵消一部分龙威，想要抵达核心区域，单凭神龙之剑无法做到。
站在外围那些人气的咬牙切齿，很多人不死心，顶着龙威的压力，强行往里走。
结果遭到龙威碾压，身体直接被掀飞出去，口喷鲜血。
丁也尝试往里走，最多走了五步，无法在往前一步。
龙骨就在眼前，他们却无法靠近，那种心情，可想而知。
恨不能将柳无邪生吞了，抢夺他身上的秘密，收取此地所有的宝物。
“哼，我们就守在这里，除非他一直躲在里面，只要他出来，将他活捉便是。”
林风眼眸一冷，打算耗在这里，反正血海魔岛是他们的地盘，派人守住此地，看柳无邪往哪里走。
“没错，我们守在这里，除非他能从这里飞出去。”
其他人纷纷点头，柳无邪借助龙威，暂时安全了。
这也不是长久之计，等龙威消失，就会变成砧板上的鱼肉，依旧会任由他们宰割。
众人反而不着急了，坐在距离龙骨最近的地方，借助龙威的压力，来突破修为。
柳无邪眉头微皱，暂时他安全了，想要脱身，还是很麻烦。
只能走一步算一步，争取突破更高境界，才能活着出去。
短时间内想要突破星河境，难于登天。
突破天象三重，已经是极限了。
自动形成一个圈，将柳无邪团团围住，不论他从哪个方向，都无法逃走。
“柳大哥，我们怎么办！”
古玉有些焦急，天道神书化解了一部分压力，能开口说话了，一脸担忧的问道。
“会有办法的！”
柳无邪只能安慰道。
他现在也不知道该怎么办，也许另有转机也不一定。
古玉不在说话，默默的往前走，距离龙骨身旁那座案子越来越近。
一股洪荒之力，从案子上面传下来，尤其是那枚古朴大印，里面仿佛隐藏一尊神龙，随时都能挣脱出来。
“那是龙族权杖，代表龙族最高权限！”
古玉的目光，则被龙族权杖所吸引。

第四百七十二章 收取宝物

古玉很小的时候，就经常听爷爷提及，关于龙族权杖的事情。
谁能拿到龙族权杖，代表能号令龙族，可以调遣龙族为他们做一些事情。
如今真武大陆，龙族早已灭绝，就算获得龙族权杖，也只是一个摆设。
传说龙族权杖里面隐藏关于龙族的秘密，谁能参悟成功，即可领悟龙族至高无上的法决。
对古玉有极大的诱惑力。
他修炼的功法，跟龙族有很大的关联，并不是很完善。
如果能得到龙族权杖，对他来说，会有一次质的飞跃。
以古玉的资质，突破化婴境难度不大，想要成为真玄老祖，非常的难。
有龙族权杖在手，那就未必了。
柳无邪的目光，则被神秘大印吸引，如果他没有猜错，这枚大印应该是天龙印，龙族六大至宝之一。
龙族有六大至宝，分别是龙族权杖，天龙印，八宝浮屠，天离钟，八神鼓，万龙手。
其中万龙手并不是一种法宝，而是龙族的一门绝学，施展出来，犹如万龙出手，无比的恐怖，被列入龙族六大法宝之中。
摆在他们两人面前的龙族权杖跟天龙印，肯定不是正版。
真正的龙族权杖跟天龙印，掌握在龙界龙皇的手里。
就算是仿造的天龙印，要比一般的兵器，强大无数倍。
龙族炼制出来的兵器，每一样都惊天动地。
他们不像是人族，兵器千奇百怪，不下数千种。
龙族只有这六种法宝，不论多少种龙族，都是这六种。
万龙手掌握在龙界几名核心老龙身上，八宝浮屠天地只有一枚，同样掌握在龙皇手里。
八宝浮屠自成世界，主要是镇压罪龙。
龙族权杖代表权力，一般龙族不会轻易炼制，大部分龙族，只能炼制天龙印跟天离钟跟八神鼓这三种法宝。
其中以天龙印的威力最强。
天离钟其实是一枚大钟，笼罩下来，可以覆盖方圆数万米。
八神鼓主要是音波攻击，端是厉害无比，敲响的那一刻，可以震碎人的元神。
除了八宝浮屠之外，其他五种法宝，柳无邪都见过。
两人距离案子越来越近，只有几十米之遥。
心情很紧张，柳无邪虽然见过龙族至宝，却并没有接触过。
他亲眼目睹天龙印毁灭一个宗门，仙器足够强大，依旧无法抗衡龙族法宝。
如果能收取天龙印，将其炼化，将是柳无邪最大的底牌。
甚至超过缚地锁。
缚地锁毕竟是灵族之物，迟早都要还回去，而且缚地锁弊端很明显，每次施展，消耗的魂力极其恐怖，而且还不能诛杀对手，只能囚禁。
相比起天龙印，就霸道多了，谁不服直接砸下去。
十分钟之后，顶着无边的压力，两人终于站在案子面前。
天道神书形成的光幕，已经压在柳无邪的肩膀上了，达到极限。
就算这样，一滴滴汗水，依旧顺着柳无邪额头滑落。
至于古玉，双腿都在打晃，大部分力量，都被柳无邪吸收了。
龙族的脑袋，正好对着案子，恐怖的龙威，正是从龙头的地方传出。
“这就是龙族吗？”
古玉想要伸出手触摸龙族，却被柳无邪拦住了。
“暂时不要碰他，先收取案子上的东西。”
龙骨现在是他们的保命符，一旦出现问题两人都要死在这里。
不论是龙族权杖，还是天龙印，上面落满了一层厚厚的灰尘，几千年没有人进来了。
“一共两件宝物，一人一件，你看如何？”
柳无邪征求一下古玉的意见，没有他的神龙之剑，两人无法进入此地。
让古玉先选，倒也无可厚非。
不论是龙族权杖，还是天龙印，都是不可多得的好东西，柳无邪拿任何一样，基本都差不多。
“多谢柳大哥！”古玉一脸兴奋之色，早就有些按耐不住了：“实不相瞒，这枚权杖对我古家非常的重要，我要权杖可以吗？”
古玉还是征求一下柳无邪的意见，把自己的想法说出来。
如果柳无邪想要龙族权杖，他也不会不高兴，毕竟没有柳大哥，他连活下去都是一个问题。
更别提获得龙族权杖了。
“它是你的了！”
柳无邪微微一笑，相比起龙族权杖，他更看重天龙印。
权杖代表一种权利，天龙印单纯就是攻击法宝。
古家是龙族后裔，想要得到龙族认可，龙族权杖无疑是最好的选择。
古玉并未直接收取，而是突然跪下来。
朝神龙之骨磕了三个响头，接着朝龙族权杖磕了三个头，这才站起来。
龙族是他的先祖，朝先祖磕头，倒也正常。
柳无邪点了点头，古玉没有被宝物冲昏头脑，这时候还能做出这种事情，心性已经成熟了。
换成其他人，看到宝物，早就一股脑的冲上去，甚至忘记自己的身份。
双手轻轻的握住龙族权杖，明显的能感觉到，古玉的双手在颤抖。
周围那些人，眼珠子都红了，这么好的宝物，就要被他们收走。
那种心情可想而知，宝物距离他们只有三百米距离，却无法靠近。
还被小小的天象境一重收走，其中几人气的直吐血。
“真是该死啊，这等宝物，就要落入他人之手。”
一尊巅峰天象境捶胸顿足，恨不能直接冲进去，抢夺龙族权杖。
抬起龙族权杖的那一刻，整个地下晃动了一下，像是地震了一般。
柳无邪眉头微皱，难道以前的地震，也是因为龙宫引起的？
是龙族权杖感应到了神龙之剑，才会引发了地震。
无数碎石从头顶上掉下来，震动持续了半分钟时间，很快消失。
龙宫恢复平静，众人的心情却无法平静下来。
轻轻的擦拭龙族权杖上面的灰尘，古玉一脸恭敬之色。
一股淡淡的龙威，从龙族权杖深处涌出，龙族权杖险些从古玉手里掉下来。
“龙族权杖里面的法则受损，应该是被某种外力所致，威力已经大不如前。”
柳无邪神识查看了一眼，徐徐说道。
“恩，此地应该发生过激烈大战，龙族才会毁灭，其他龙族应该迁徙到别的地方了。”
古玉点头，他也发现了，如果是全盛时期的龙族权杖，堪比天器，相当于真玄老祖，他们两人谁都没有资格收取。
天器蕴含极强的能量，轻易触碰，瞬间被这些能量杀死。
更可怕是天器已经孕育出来器灵，有自主思考能力，更是厉害无比。
小心翼翼的将龙族权杖收进储物戒指，古玉脸上的表情，这才放松了不少。
接下来轮到柳无邪，走向天龙印。
天龙印表层是淡黄色，上面覆盖数之不尽的龙纹，四四方方，高度跟成人手掌差不多，左边缺了一块，像是被人用利刃斩开。
导致天龙印内部法则受损，竟然要比龙族权杖还要严重。
柳无邪也没在意，以他的智慧，将其修复难度应该不大。
只要能恢复天器程度，将横扫真武大陆。
右手按在天龙印之上，用力拿起。
“好重！”
第一次柳无邪竟然没有拿起来，让他很是吃惊。
“柳大哥，你身体里面没有龙族血脉，大印才会对你产生排斥。”
古玉连忙提醒，他还不知道天龙印的来历，只能称呼大印。
柳无邪点头，天龙印在排斥他。
古玉能轻松收起龙族权杖，因为他身体里面蕴含腾龙血脉。
第二次加大了力道，恐怖的太荒真气，犹如猛兽一般，牢牢的抓住天龙印。
哪怕是一座山峰，此刻也被柳无邪提起来。
“咔咔咔……”
案子发出咔咔的响声，天龙印已经出现松动。
整个龙宫也在晃动，柳无邪脚底下的岩石，一块块炸开。
盘踞在四周那些人，纷纷站起来，看向柳无邪。
“他在干什么！”
柳无邪收取神秘大印，导致龙宫在晃动，让大家很紧张。
“柳无邪，你是不是找死，这里要是塌了，我们谁也休想活着出去。”
维安提醒柳无邪，让他不要在收取了。
事已至此，柳无邪没有后退的余地，呆在这里也是死，索性拼一把。
真的倒塌了，还有一线逃生的机会。
没有理会四周的声音，这一次右手也搭上去，双手一起用力。
天龙印一点点离开案子，重若万斤。
可能是感受到威胁，天龙印突然释放出天龙之威，犹如一记闷锤，狠狠的砸向柳无邪。
“噗！”
前胸被天威砸中，喷出一口鲜血，柳无邪脸色瞬间萎靡。
“你已经是无主之物，以后跟我，保证让你重回至高无上的荣耀。”
宝物有灵，虽然器灵损伤严重，还有淡淡的灵性。
可能是柳无邪的一番话起到了作用，天龙印挣扎不是那么强烈，释放的天威也在减弱。
终于完全脱离了案子，柳无邪双手握住，无尽的太荒真气，注入其中，一点点同化天龙印，主要是温养。
用自己的真气温养，这样才有亲和力。
现在没时间将其炼化，等逃生出去再说，炼化之后，成为自己的又一门法宝
失去了天龙印，案子轰然倒塌。
接着！
成片成片的石块，从头顶上砸下来，铺设在地面上的岩石，纷纷炸开。
这一刻，众人慌了！
墨白玉石柱四分五裂，整个龙宫突然在下沉。
大量的海水，从地下涌进来，瞬间注满了整个龙宫。
谁会想到发生这样的事情，柳无邪的身体，已经被海水包裹。
龙威在慢慢消失，丁也还有狼牙团长顺着海水，朝柳无邪冲过来。

第四百七十三章 海涡

突如其来的巨变，打的所有人一个措手不及，包括柳无邪。
失去了天龙印跟龙族权杖，龙宫四分五裂，开始朝海底下沉。
无尽的海水，从四面八方袭来，一根根巨大的墨玉石柱子四分五裂，被海水冲断。
一切发生的太快，让众人思维还没反应过来。
最开心的还是海妖族，大量的海水进来，反倒是成了他们的主战场，行动速度大增。
龙威的压力在减轻，所有人趁着海水涌进来的时候，扑向柳无邪。
只要抓住他，所有的宝物，就会落入他们的手中。
柳无邪跟古玉站在原地，海水涌过来，托住他的身体。
“柳大哥，我们怎么办！”
古玉有些慌了，收取龙族权杖，只要找个地方安静修炼，很快就能突破修为。
生死面前，做不到柳无邪那么淡然。
“等！”
柳无邪只说了一个字，时机还没到。
等时机一到，自会逃离此地。
裂缝越来越多，龙宫还未彻底倒塌。
地面上的岩石一块块消失，巨大的龙骨也在下沉。
一旦沉入海底，谁也没有机会收取，必定落入海妖族手中。
“吞天神鼎，给我收取！”
真正的宝物，乃这尊神龙之骨，岂能让他落入海妖族手中，柳无邪打算从神龙之骨中提取神龙法则，修炼真龙之躯。
万米长的神龙之骨，直接被吞天神鼎吸收进去。
消失的那一刻，龙威消失。
一座巨大的漩涡出现，之前有龙威压制，海水涌过来的速度并不是很快。
失去龙骨，海水突然加速，形成一股风暴，直接奔向柳无邪跟古玉。
“抓紧我！”
柳无邪突然抓住古玉的手，等着海浪冲过来。
海浪发出猛烈的咆哮，那些天象境身体不受控制，被海水卷到了远处。
“轰！”
像是一道山壁撞向自己，柳无邪忍着胸口传来的不适感，海浪将两人直接冲入无边的大海之中。
速度太快了，丁也想要做出反应已经来不及了。
谁会想到，柳无邪利用收取龙骨，让龙威突然消失，海浪原本的速度并不快，失去龙骨，海浪如无人之境，直接撞向他们。
柳无邪在借助海浪撞过来的力量，进入茫茫大海之中。
一切计算的天衣无缝。
海浪把他们冲出数千米远，这才放慢了速度。
回头看了一眼，龙宫逐渐坍塌，化为无数的石块，沉入海底深渊。
“快追，不能让他跑了！”
丁也操控水流，身体在大海深处快速穿梭，速度极快。
林风还有狼牙团长紧跟在身后，以免被柳无邪逃走。
最可怕是那些海妖族，进入大海之后，他们的速度加快了一倍。
千米距离，对他们来说，也就几个呼吸时间。
丁也等人实力要比柳无邪高出很多，尤其是林风，领悟了水元素，在大海之中，如履平地，跟柳无邪的差距越来越小。
差距不断被缩小，柳无邪也很焦急，虽然暂时摆脱了他们，这样下去，最多一个时辰，就会被海妖族团团包围。
鲨鱼族已经通知附近大批海妖，形成围堵，将柳无邪困死在大海之中，这样宝物就会落入他们海妖族手里。
在大海之中穿梭，没有巧劲可言，柳无邪的鹤舞九天，起不到任何效果。
速度虽不及陆地上，除了几名巅峰星河境，一般的低级星河境，未必能追得上柳无邪。
威胁最大的还是海妖族。
收到鲨鱼族的召唤，附近成千上万的海妖族，纷纷朝这边聚集过来。
龙宫在此地建造无数年，海妖族都不知道，四周是无尽的礁石，龙宫被礁石包裹，不知道倒也正常。
开始的时候，柳无邪还能从容的寻找突围方向，慢慢的大量海妖族靠近，逃走的路线不断被压缩。
只能硬着头皮朝海妖族少的区域逃去。
“滚开！”
一群夜叉路过此地，形成一个阵队，拦住柳无邪。
邪刃出现，横切出去。
在海底实力虽然不如陆地上，如今的柳无邪，突破天象二重，实力强横。
一刀斩下，拦住他的一群夜叉被尸首分家。
这些都是低级海妖族，他们的目的很简单，拖住柳无邪，为其他海妖族争取时间。
用自己的生命，来拦截柳无邪，海妖族完全是疯狂状态。
“嗡嗡嗡……”
身后传来阵阵嗡鸣声，像是两道流星在水底穿梭。
“不好，接近化婴境的海妖族！”
柳无邪脸上露出一丝凝重，情况对他越来越不妙。
除了巅峰星河境的海妖族，连接近化婴境的海妖族都出现了。
他们的速度，要比柳无邪快一倍左右，这么近的距离，很快就能追上。
从其它三个方向，还有大量的海妖族高手汇聚。
情况岌岌可危，现在最危险的不是人类，而是海妖族。
“柳大哥，你放下我，自己逃走吧！”
古玉突然松开柳无邪的手，让他自己走，带上他速度远不如自己一个人快。
“废什么话！”
柳无邪没时间跟他啰嗦，拉着古玉继续朝前奔去。
几乎是慌不择路，柳无邪尝试朝上面飞去，发现海面上还有更多的海妖族潜下来。
只能朝更深的地方掠去。
海水越深，压力越大，速度逐渐放慢。
“奇怪，这里的海水越来越凉！”
柳无邪发现一个奇怪的现象，四周的海水越来越冷，他领悟寒冰元素，一般的寒气，无法对他产生伤害。
古玉冻得直哆嗦，勉强能抵挡刺骨的海水。
“柳大哥，你发现没有，只有这个方向，没有海妖族拦住我们。”
古玉发现一个奇怪的现象。
开始的时候，他们四处奔逃，每次都会被海妖族拦住。
朝这个方向逃走，迎面拦截他们的海妖族消失了，也就是说，继续沿着这个方向逃，活下来的概率很大。
柳无邪早就发现了，才会一头扎进来。
事出反常必有妖，海妖族不出现，难道这里有危险不成。
强大的警觉性，让柳无邪提起十二分精神，不敢有一丝一毫的大意。
“他们朝海涡的地方逃去了。”
身后涌上来一群海妖族，相互交流，柳无邪逃亡的方向，正是海涡的区域。
提及海涡，人类可能不知道，海妖族却非常清楚。
那是大海禁忌之地，任何海妖族，都不敢靠近。
就算是真玄境进入，都无法走出来。
海涡也叫海眼，深不见底，谁也不知道海涡里面是什么。
反正被卷入进去的人，全部死了。
“趁着他还未进入海涡，赶紧给我拦下来！”
身后追上来的两名老者下达了命令，大量的海妖族，手携着手，形成两排，脚底下滋生大量的水流。
水流突然往前涌去，形成一条通道。
那些海妖族强者，钻入通道之中，速度陡然大增。
身后那些海妖族不断的施展海妖族法术，让水流加速。
追上去的那些海妖族踩在加速的水流上，速度提升好几倍之多。
刚才还相隔几千米，瞬间拉近了差距。
丁也等人也没放弃，紧追不舍，大部分修士早已迷失了方向，还有一部分死于海妖族之手。
在大海之中，海妖族岂能让人族离开。
这次追杀柳无邪风波，人类损失惨重，血海魔岛武者死亡超过八成。
野狮门消失了，丁风堂还有狼牙团只剩下一个空壳。
柳无邪甚至能闻到海妖族的味道，太荒真气全部灌注到全身窍穴之中，速度突然加快。
差距虽然在拉近，想要追上柳无邪，最快还需要盏茶时间。
海水温度还在降低，勉强在他们承受范围之内。
“怎么回事，我们的速度好像加快了！”
柳无邪发现一个奇怪的现象，他的速度越来越快，这不符合常理。
这么久的穿梭，他的速度应该在减慢才对，怎么会加速。
身后的海妖族的速度同样在加速，而且要比刚才还要快上三倍。
已经到了攻击范围之内，一名化身夜叉的海妖族，手掌翻滚，形成一道水箭，刺向柳无邪的后背。
寒冰指出手，化为一枚冰盾，拦住了水箭。
“蹦！”
水流炸开，形成一股水波，涌向四周，推着柳无邪的身体，继续往前走。
水波猛然袭来，撞在两人身上，震得古玉口喷鲜血。
这可是堪比化婴境一击，柳无邪身体也不好受。
镇御碑守住五脏六腑，暂时没有危险。
“柳无邪，别再逃了，前面是海涡，你再往前走，只会是死路一条，只要你肯乖乖的归顺我们海妖族，我可以考虑留你一命。”
一招没有诛杀柳无邪，身后两名海妖族老者脸色微变。
没想到柳无邪实力如此之强，面对他们的一击，还能活下来。
殊不知柳无邪将所有的力量都使出来了，这是他最强大的底牌。
真正交战，两名海妖族老者，一招就能杀了他，就算是祭出缚地锁，意义也不大。
祭出缚地锁，魂力耗尽，古玉根本不可能带着他逃离此地。
到时候两人都会落入海妖族手中。
“海涡！”
柳无邪脸色骤变，他非常清楚海涡的厉害，人类踏入进去，很难逃生。
每一座大海，都会有一个海涡，听说连接地心。
是真是假，谁也不知道。
任何东西，靠近海涡方圆一千米，都会被海涡卷走，消失的无影无踪。
曾今有人做过实验，将身体捆绑住绳子，进入海涡之中。
结果绳子断了，人也消失了。
“哼，落入你们海妖族手里，也是死路一条！”
柳无邪发出一声冷笑，宁可进入海涡，也不甘心落入海妖族手中。

第四百七十四章 全部消失

柳无邪心里很清楚，落入海妖族手里，下场可能要比死了还要残酷。
海妖族凶残成性，他们会一点点搜刮自己的灵魂，再慢慢炮制，榨干身体中所有的秘密。
忍着胸口传来的剧痛，速度突然加快，远远看去，附近的海水，朝同一个地方汇聚。
别说海妖族，连一头鱼妖都看不到，仿佛进入一片死地。
“柳大哥，海涡是什么？”
古玉对海涡一概不知，出言朝柳无邪问道。
“你怕不怕死？”
柳无邪没有回答他，而是朝古玉问道。
“不怕！”
古玉回答的很干脆，他不怕死。
“好，不怕死就好！”
柳无邪赞赏的点了点头，如果古玉怕死，他可以用龙骨换取他一条命，让海妖族放他一条生路。
身体逐渐不受控制，已经靠近海涡一千米，有股强大的吸力，托着他们两人往前进。
身后追上来的海妖族，速度放慢了很多，不敢靠近。
柳无邪勉强定住身体，以免自己被海涡吸走。
越来越多的海妖族聚集在四周，将柳无邪团团围起来，除非他进入海涡，不然插翅难飞。
丁也还有狼牙团长等人飞速赶到，霸占一片区域。
这一路上跟海妖族交战数次，人类损失惨重。
魔族不擅长在大海中生存，早已离开，回到陆地上去了。
“柳无邪，你再往里走就是海涡了，还不赶紧退出来，现在只有我们才能带你离开这里。”
丁也一副语重心长的口吻，希望柳无邪考虑清楚，进入海涡，只有死路一条。
“哼，你们都是一丘之貉，无非想要图我身上的宝物，别枉费心机了。”
柳无邪发出一声冷笑，不论是落到人族手里，还是落到海妖族手里，结果都差不多。
“你这又是何必，我可以对天发誓，只要你肯交出身上的东西，我保证不杀你，还亲自送你离开血海魔岛。”
丁也叹息一声，希望柳无邪好好考虑清楚。
从丁也的眼神中不难看出，这番话发自肺腑，不像是撒谎。
只要能得到龙骨跟柳无邪身上的秘密，以后将纵横血海魔岛，甚至前往内陆，开宗立派。
柳无邪眼神中闪过一丝犹豫，心中在做着权衡。
“这群该死的人类，这里不是你们该来的地方！”
海妖族数量高出人类太多，加上两名半步化婴境，实力极其恐怖。
不能活捉柳无邪，只能将恶气发泄到这些人族身上。
“杀光这些人族，严守此地，我就不信了，他真的敢跳进海涡。”
化身夜叉的那名老者一声令下，所有海妖族，团团围住仅存的几十名人族。
只要杀光这些人族，守住海涡，柳无邪迟早会自己走出来。
这些人类留在这里，恐有变数。
一场大战瞬间打响。
大量的海妖族，施展水之壁垒，在海底施展，威力巨大。
形成一个又一个漩涡，涌入四周。
柳无邪站在原地，猛烈的骇浪袭来，身体不受控制，往海涡的方向又靠近了几十米。
吸力越来越强，这样下去，迟早会被海涡吞噬。
“狼牙，这都什么时候了，别各自为战，一起突围出去。”
丁也高呼一声，宝物虽好，先活命出去再说，留在这里太危险了。
谁会想到，海妖族突然袭击他们。
“一起突围！”
狼牙点头，先抛弃个人恩怨，全力对付海妖族。
几十名人族形成一股强大的力量，欲要撕开一道缺口，离开此地。
大战产生的涡流，越来越多，像是一股股怒浪，冲向四面八方。
水之壁垒形成一座水墙，丁也等人冲击失败，反倒是被涡流震退几十米。
海妖族很卑鄙，利用水之壁垒，逼着丁也等人跌落海涡之中。
“蹦蹦蹦……”
丁也施展绝世剑招，撕开水流，出现一条真空通道，猛地朝前掠去，甚至放弃了林风。
大难临头各自飞，演绎的淋漓尽致。
人类很难团结一致，这是最大的弊端。
如果同心携手，撕开一条通道难度不大。
丁也一马当先，眼看就要突围成功，两名半步化婴境海妖族出手了。
以雷霆之势，拦住丁也。
双手结印，四周海水开始咆哮，幻化出一尊尊水龙，搅乱了海水，形成一道道逆流。
大战越来越激烈，加速了海涡的吸力。
“柳大哥，我们距离海涡越来越近了！”
古玉脸上闪过一丝留恋，他不过十五六岁，虽不惧死，却很难做到淡定。
“可能我们命该如此吧！”
柳无邪苦笑一声，事已至此，没有后退的余地了，身体不受控制，像是被一只强大的手掌，抓住他们的双腿，一点点拖拽。
那边的战斗还在继续，可能是恐怖的余波，激怒了海涡，一座超级大漩涡出现了，笼罩方圆数千米。
“不好，海涡愤怒了！”
那些海妖族深知海涡的恐怖之处，纷纷朝后退去，不敢靠的太近。
刚才还距离海涡一千米，眨眼间的功夫，退到一千五百米之外。
丁也等人虽然摆脱了海妖族攻击，却深陷漩涡当中，不论如何施展身法，都无法摆脱海涡的吸力。
除了人族之外，还有三百多名海妖族，同样被海涡吸住了。
撕扯之力越来越大，古玉身上的衣服不断被撕裂，化为齑粉消失在大海之中。
一些实力较弱的海妖族，遭遇强大的漩涡撕扯，身体四分五裂，化为血肉，从柳无邪身边流过，进入无边的海涡当中。
在柳无邪前方三百米的距离，出现一个漆黑的巨型黑洞，直径长达数千米。
周围的海水，全部被海涡吸收。
“柳无邪，都是你害的，如果不是你，我们也不会陷入海涡之中。”
丁也几人发出愤怒的咆哮，身体朝柳无邪这边掠过来，就算是死，也要跟柳无邪一起死。
其他人纷纷效仿，他们追杀柳无邪接近十天时间，这些日子，亲朋好友，死伤无数。
虽不是直接死在柳无邪的手中，却跟他有莫大的关系。
可能是意识到自己快要死了，丁也索性放弃抵抗海涡，任由吸力拉住自己的身体，速度陡然加快。
几百米的距离，眨眼即至。
“古玉！”
柳无邪突然高喝了一声，古玉还没反应过来，身体突然消失，进入一座漆黑的世界。
海涡近在咫尺，无与伦比的撕扯之力，可以撕开化婴境强者，柳无邪不过小小的天象境，根本承受不住。
“吞天神鼎，能不能活下来，接下来一切都要看你的了。”
柳无邪说完，祭出吞天神鼎，把自己也吞噬了。
得知吞天神鼎能储存活物，一个大胆的想法早就在柳无邪脑海中形成。
生死面前，没有时间考虑了，先钻入吞天神鼎之中再说，能不能活下来，只能听天由命。
吞天神鼎化为一个黑点，随后跌落无边的黑暗当中。
海涡很大，里面传来震耳欲聋的声音。
柳无邪消失了，丁也一脸失落。
“哈哈哈，真是可笑啊，我乃一代枭雄，竟然落到这样的结局。”
丁也发出一声大笑，身体同样被海涡吞噬，化为无数碎块，随着水流，消失的无影无踪。
接着是其他人类、海妖族，无一幸免。
站在一千五百米外的那些海妖族，脸上没有一点表情。
这次海妖族也损失惨重，超过三千头海妖族，死于这场灾难。
接着是林风，狼牙团长，无一幸免。
海涡依旧静静的矗立在哪里，方圆千米的海妖族跟人族却彻底消失了，一切归于平静。
仿佛什么事情也没发生。
“可惜了，龙宫中的宝物，永远的消失了！”
一名海妖族发出一声叹息，亲眼目睹龙族宝物，却无法染指。
“我们回去，霸占血海魔岛！”
两名半步化婴境海妖族面色狰狞，失去龙宫宝物，只能霸占血海魔岛，变成海妖族的地盘。
人类这次损失惨重，血海魔岛正是薄弱的时候。
这一切跟柳无邪完全没关系了，第一次本体进入吞天神鼎，他还是第一次。
以前都是神识进入，看的只是一个大概。
现在不一样，本体站在吞天神鼎之中，感受那滚滚的魔焰，还有滔天的翻滚之力。
仿佛吞天神鼎深处，隐藏一座恐怖的世界。
那些流淌的液体，在他身边犹如河流一般，不断的穿梭。
古玉一脸呆滞，不知道自己身在何处。
“柳大哥，我们这是死了吗，这里是地狱？”
古玉朝柳无邪这边走过来，好奇的问道。
“这里不是地狱，而是一门法宝，今日发生的一切，希望你能替我保密。”
吞天神鼎的事情，柳无邪不希望泄露出去。
海涡轻易撕开星河境身体，吞天神鼎却完好无损，柳无邪对吞天神鼎越来越期待了。
“柳大哥放心吧，我知道什么该说，什么不该说，就算是爷爷问及，我也会搪塞过去。”
古玉心智并不低，而且比很多人都聪明。
两人静静的呆着，直到外面传来哐当一声。
“我们好像着地了！”
吞天神鼎不在下沉，意味着他们安全落地，至于外面安全还是危险，不为人知。
“我出去看看！”
柳无邪操控吞天神鼎，裂开一道缝隙，从里面走出来。
当双眼看向外面的那一刻，整个人是震惊的。
他乃仙帝转世，依旧被眼前的一幕所震骇。
“好美丽的地方！”
柳无邪喃喃说道，忘记了四周有没有危险。
一排排漂亮的鱼儿，从他身边游过，丝毫不惧怕柳无邪。

第四百七十五章 先天之灵

确定没有危险，柳无邪才打开吞天神鼎，古玉从里面走出来。
看到四周的那一刻，古玉也怔在原地，取而代之是一脸的狂喜。
“好漂亮的世界，柳大哥你快看那些鱼儿，真的好漂亮啊！”
一排排巴掌大的鱼儿，身上五颜六色，在水流的倒映之下，像是一道彩虹，从他们面前划过。
除了这些鱼儿之外，还有大量的礁石，上面生长着一枚枚罕见的珊瑚。
传言珊瑚之中，隐藏着珊瑚玉，这种玉非常的罕见，等级还在灵玉之上。
一枚珊瑚玉，要比血魔石还要珍贵几百倍。
同样，珊瑚玉极其稀少，只有生长万年的珊瑚，才能孕育出来一块米粒大小的珊瑚玉。
珊瑚群中，还有大量的藻类，它们随着水波流动，像是活过来一般，碰到有人前来，一些水藻竟然卷缩在一起，感受到了危险。
柳无邪没去收集那些珊瑚，除非是珊瑚玉，一般的珊瑚，只能作为装饰品，收回去意义不大。
“柳大哥，我们还在血海魔岛附近吗？”
古玉问道。
他们跌落海涡之后，就跑到这里来了。
“不清楚，我们先离开这里再说！”
不能一直呆在海底，借助吞天神鼎，他们逃过一劫。
虽然活下来，身上还有伤，还不确定四周安不安全，一旦碰到强大的海妖族，他们还是死路一条。
抬头朝上看去，出现一座漆黑的漩涡，两人一脸心有余悸。
他们就是从这座漩涡跌落下来。
至于出路在哪里，谁也不知道，他们看不到海面。
顺着鱼儿，两人朝远处游去。
游了接近一个时辰，依旧看不到海面，他们仿佛被困在了海底。
这里完全就是另外一个世界，没有海面的世界。
身体不断的往上游，仿佛无边无际。
既然不能上去，只能横向移动。
“奇怪，这些鱼儿，好像不能离开这片区域，只能在这附近游动。”
柳无邪发现一件奇怪的事情，这座海底世界，完全是与世隔绝。
不是他们出不去，这些鱼儿，同样被困在这里，无法离开此地。
三个时辰之后，前面出现一座高达万丈的礁石群，拦住了他们的去路。
想要离开这里，就要穿过这些礁石群。
柳无邪尝试将礁石群破开，施展好几次刀法，礁石纹丝不动。
无奈之下，两人只好分头行动，朝另外三个方向游去。
结果都一样，这里是封闭的世界。
头顶是海涡，四周是礁石群。
回到中心地带，两人相视一眼，从眼眸深处，看到一丝深深的无奈。
“难道我们要永远困死在这里吗？”
古玉有些不甘心。
他们好不容易躲过这么多劫难，眼看就要活下来，却被困在这种地方。
这里是海底，闭上五官生活十天半个月没问题，长时间憋气，对身体伤害极大。
“一定有出路，不然这些鱼儿怎么在这里生存下来的。”
柳无邪相信，一定能找到出去的办法，只是他们还没找到而已。
时间一点点流逝，转眼他们两人困在这里已经三天之久，依旧没有一点线索。
长期呆在海底，两人的肌肤，变得有些异常，已经不适合继续呆在海底了。
这三天时间，几乎不眠不休，搜遍了每一个角落，依旧没有头绪。
两人坐在礁石上，看着鱼儿游来游去，没有心情欣赏。
古玉抓起一块海藻，捏在手里，撕成一条条。
碎裂的海藻，漂浮在海水中，在朝同一个地方飘过去。
柳无邪眼眸一缩。
“古玉，你不要停，继续撕开这些海藻，而且越小越好。”
柳无邪突然站起来，让古玉不要停。
发现新的线索，古玉来了精神，抓起一把海藻，双手揉搓，化为大量的小碎片。
奇怪的一幕出现了，这些碎片像是活过来一般，形成一条直线，朝右侧深处飘去。
柳无邪静静的跟在身后，也不着急，海藻移动的速度非常的有规律，不快不慢。
一个时辰后……
那些海藻碎片，突然停下来，朝下落去。
柳无邪身体突然加速，身体急速下落，站在了地面上。
那些海藻落在下面礁石上，粘在上面不动了，这个现象，让柳无邪大为惊喜。
召唤古玉，让他快过来。
古玉一脸兴奋，飞速跑过来，看着他撕开那些海藻粘在礁石上，抬起头目光看向柳无邪。
“我们挖开这块礁石，下面一定有出口，这些鱼儿很小的时候，可能从这里游进来的。”
礁石奇形怪状，一些鱼儿在里面游来游去，视线无法看到礁石内部。
说做就做，两人拿出兵器，开始开凿。
礁石非常的坚硬，邪刃砍下去，只留下一道痕迹。
这样下去，挖上十天半个月，也无法将礁石打开。
“古玉，拿出你的权杖！”
龙族权杖虽然受损，全盛时期毕竟是天器，威力无比。
应该能破开这块礁石。
天龙印柳无邪还未炼化，不敢轻易施展，只能让古玉拿出龙族权杖。
从储物戒指里面抽出龙族权杖，柳无邪退到远处，双手握住。
酝酿之后，调动真气，手中权杖狠狠的砸下去。
“蹦！”
海底传来一道沉闷声，大量的水流，朝四周涌去。
那些鱼儿吓得四下逃窜，躲进珊瑚后面。
水缸大小的礁石，裂开一道缝隙，要比他们两人用兵器开凿快很多倍。
龙族权杖毫发无伤，古玉抡起权杖，不断的砸下。
身体中的真气不断消耗，为了能活着离开，古玉豁出去了。
大块的礁石被劈开，露出一个拳头大的小洞，一股强大的吸力出现，周围的那些海草，还有一些鱼儿，直接被吸走。
古玉一个站立不稳，险些被吸住。
柳无邪快步走过来，看着拳头大小的洞口，眼眸深处闪过一丝狂喜。
“出口果然在这里，继续砸！”
古玉拿出一枚血魔石，吸收之后，真气变得更加充盈。
不知砸了多少下，出口越来越大，已经达到一尺多宽。
两人身体都很匀称，一尺多宽的出口，勉强能钻过去。
吸力越来越强，古玉累的气喘吁吁，柳无邪祭出邪刃，将洞口扩大了一圈，终于能看到洞口对面的世界。
依旧是大海，但是能看到很多鱼儿在游走，没有礁石拦住他们的去路。
“我们出去！”
已经在海底呆了五六日之久，胸口憋闷。
柳无邪先行一步，从洞口钻出去，进入一个类似山洞一样的地方。
大量的鱼儿从两侧游来游去。
古玉跟在身后，两人一步步往前走。
“好多的珍珠！”
地面上散落很多珍珠，每一颗都有婴儿拳头大小，散发出淡淡的光泽。
“这些珍珠里面蕴含极强的水系元素，尽可能收取吧！”
柳无邪拿起一枚，神识进入其中，发现里面蕴含极强的水系能量。
一人收了一百多枚，这才作罢，已经能看到山洞的出口。
“柳大哥，你看那边是什么！”
柳无邪目光一直注视前方，以免有危险，古玉突然拉住了柳无邪，让他朝另外一边看去。
“水灵！”
柳无邪发出一声惊呼，在他右边还有有个小洞，里面生长一株奇怪的植物。
“什么是水灵？”
古玉一脸不解。
水灵大概一米多高，像是树木，其实也不是，更像是一株变异的珊瑚。
“它是先天之灵的一种，蕴含极强的水能量。”
柳无邪给他解释。
邪刃迟迟无法晋升，欠缺先天之灵，没想到眼前就有一株。
先天之灵可遇不可求，而且先天之灵分为好多种。
超过千年的先天之灵，绝对罕见。
这枚水灵生长在这里不知道多少年，先天灵性极其强横。
相隔几十米，都能感受到灵性波动。
“柳大哥，你邪刃还是灵宝层次，赶紧收取了，可以炼制先天灵宝。”
古玉并没打算收取，他的神龙之剑，早已超越先天灵宝层次，这枚水灵送给他，最多提升一个境界。
“好，这枚水灵是你发现的，我不亏待你，等出去的时候，我拿五十枚血魔石交换。”
一码归一码，柳无邪不能独吞这枚水灵。
“柳大哥你要是这样说，太不把我当朋友了，这次事情，没有你我早就死在血海魔岛。”
古玉有些不高兴，他已经收获足够多了。
不仅获得一堆血魔石，还得到龙族权杖，加上大量的血魔石。
“好，你这个兄弟，我交定了！”
柳无邪拍了拍古玉的肩膀，两人生死与共，经历这么多磨难，已经结下兄弟之情。
听到柳无邪这么说，古玉脸上露出笑容。
先天之灵给他用处也不大，送给柳无邪，才能将利益最大化。
站在水灵面前，柳无邪拿出邪刃，以免破坏里面的灵性，挖掘的很小心。
花费大半个时辰，终于将水灵收取。
水灵里面拥有极强的灵性，不敢收进储物戒指，直接收进吞天神鼎之中。
“这是什么？”
挖出水灵，在它根部的地方，发现两块蚕豆大小的晶体。
“珊瑚玉！”
柳无邪发出一声惊呼，他们竟然发现了珊瑚玉，而且还是蚕豆大小。
一共两枚，应该是水灵的原因，吸收无尽的天地灵气，才会形成两枚珊瑚玉。
伸手将两枚珊瑚玉拿起来，恐怖的灵性，涌入柳无邪身体。
“我们先出去，珊瑚玉一人一块，等出去的时候，我再给你。”
柳无邪不给古玉拒绝的机会，他已经得到一枚先天之灵，不可能在独享两块珊瑚玉。

第四百七十六章 天象三重

收起珊瑚玉，两人加快了步伐，山洞出口在即。
两人钻出山洞的那一刻，一缕缕阳光，从海平面上渗透下来，光线很强。
相视一眼，朝水面飞速的游去。
几分钟之后，两人终于从海面钻出来。
奇怪的是，在他们前方不远处，还有一座沙滩。
掠出水面之后，化为一道流星，站在沙滩上。
回到陆地上，那种久违的感觉，让古玉痛哭流涕。
这一个月来，经历了太多的磨难，好几次死里逃生。
柳无邪目光朝四周看去，这是一座无人岛屿，并不是很大，岛屿直径也就一千米左右。
绕岛一圈不过十分钟时间。
岛屿上面都是光秃秃的岩石，没有任何植被。
非常的荒凉。
掠到高空，朝远处看去，仿佛海天一线，看不到一点陆地的影子。
虽然离开了海底，他们却不知道身在何处。
突破天象境，可以自由飞行，他们并不知道南域在何处，也不敢漫无目的的在大海上飞行。
一旦没有落脚点，将非常的麻烦。
以免遭遇海兽袭击，两人住进了岛屿中心地带，搭建一座石屋。
在四周布置阵法，做好之后，柳无邪终于吐出一口浊气，紧张的情绪，得以缓解。
“此地环境不错，我们先努力突破修为，希望有船只路过此地，如果没有，一个月之后，我们飞行离开这里。”
柳无邪很快做决定。
这是最坏的打算。
离开之前，将实力提升起来，只有这样，活着离开的希望更大。
古玉点头，同意柳大哥的意见。
两人在血海魔岛这一个多月时间，收获太多了，一直在压制境界。
现在四周无人，可以肆无忌惮的突破，压榨身体中所有的潜力。
分坐两处，相隔五百米左右，柳无邪修炼太荒吞天诀，吞噬的速度太快，古玉靠的太近，很有可能连一缕灵气都吸不到。
柳无邪没有着急突破境界，拿出先天之灵，借助先天之灵的水元素，壮大太荒世界，一部分用来晋升邪刃。
一米多高的先天之灵漂浮在柳无邪面前，太荒吞天诀运转，恐怖的水元素，形成一道道洪流，涌入太荒世界。
太荒世界突然活过来了，一条长长的银河，从天而降，盘踞在太荒世界一处峡谷之中。
从上到下，形成瀑布湖泊。
从最初鸿蒙时期，演变出来火山，庚金之力，神秘古树，黑暗魔界，如今又形成了瀑布河流，五行之力只缺少最为厚重的大地之力了。
水流的冲击之下，太荒真气更加完善了，质量提升一大截。
境界蠢蠢欲动，开始冲击天象三重境。
海面上灵气要比陆地上浓郁很多倍，丝毫不担心灵气枯竭的现象。
天空形成一道灵云，从四面八荒朝这边汇聚。
方圆数万里的灵气都被吸收过来，太荒吞天诀炼化灵气的速度越来越快。
此刻万里外，一艘战舰正在海上航行。
“三小姐，附近的灵气，好像在朝那边汇聚。”
夹板上走出一名老者，对着虚空上的红衣女子说道。
“朝那边行驶！”
三小姐一声令下，战舰开始掉头，朝灵气消失的方向驶去。
太荒世界融入水元素之后，柳无邪感觉自己的力量在以飞速提升，纯度越来越高。
灵气进来之后，无需炼化，直接形成灵雨，洒在太荒世界的土地上。
“突破！”
一声大喝，境界迎来突破，成功跨入天象三重。
攀升之后，柳无邪加快速度稳固境界。
大量的灵雨涌过来，古玉也受益匪浅，境界顺利晋级，突破到天象二重。
花费一天时间，境界稳固之后，柳无邪停止继续修炼，而是站起来，准备炼制邪刃。
……
万里外的战舰，还在飞速航行，他们行驶三天了，依然找不到灵气汇聚的区域，不断的调整航线。
灵云覆盖区域太广了，仿佛覆盖整个大海。
战舰的速度并不是很快，做不到日行千里。
血海魔岛柳无邪杀死大量的武者，储物戒指收集一大堆，早就凑齐了炼制先天灵宝的材料。
拿出一把长剑，从厉啸海身上获得的王器。
王器。
里面蕴含星河法则，柳无邪打算将王器溶解，打入邪刃之中。
地面上堆满了材料，最重要当然还是这株先天之灵。
太荒世界吸收一部分，剩余的能量，依旧要比市面上那些普通先天之灵还要强横千万倍。
这枚水灵在深海之中，孕育了数万年，储存海量一般的水元素。
灵性十足，漂浮在那里，欲要腾空飞走，离开岛屿，回到大海之中。
一枚枚器纹闪烁，邪刃漂浮到空中。
地面上的材料一件件飞起来，在强横的魔焰煅烧之下，这些材料飞速溶解。
仅仅一天时间，溶解了数万种材料，其中超过大半，是炼制王器的主要材料，柳无邪全部用来炼制邪刃。
就算这样，柳无邪依旧不死心，从吞天神鼎中，剥夺出来一节神龙骸骨。
柳无邪要炼制神龙之剑，让邪刃拥有一部分神龙功能。
简直是匪夷所思，也只有他才敢这么做。
不懂得龙纹，根本无法将龙骨炼化，更不能炼制出来龙族法宝。
柳无邪不指望邪刃能媲美龙族六大法宝，能成为人族至高无上的兵器这就足以。
双手结印，一枚枚龙纹闪烁，这边的举动，惊动了古玉，睁开双眼，朝这边看过来。
“柳大哥在干什么？”
古玉有些看不懂，漂浮在空中每一种材料都珍贵无比，炼制五把先天灵宝也绰绰有余，全部用来炼制邪刃，这也太奢侈了。
龙纹越来越多，古玉暗暗吃惊。
“柳大哥对龙纹的掌控，竟然要比我还要精纯，难道他也是龙族后裔？”
古玉一脸迷茫，他是龙族后裔，才能掌握一些龙纹。
他记得柳无邪是人族，生活在世俗界，进入修炼界不过一年时间，怎么会懂得龙纹。
幸好古玉不是那种八卦之人，继续闭上眼睛，修炼法诀。
双手捧着龙族权杖，用自己的真气温养。
一件接着一件材料融入邪刃当中，品阶也在飞速提升。
就算不能晋升王器，柳无邪也要炼制出先天灵宝中的极品。
一丝丝雷电闪烁，出现在岛屿上空，形成厚厚的乌云。
雷劫！
柳无邪竟然迎来了雷劫。
只有化婴境突破真玄，才会迎来雷劫，这怎么可能。
难道是邪刃的原因？
柳无邪眉头紧皱，他改变了原有的炼制之法，让邪刃超出这片天地，到底是好事还是坏事，谁也不知道。
“诸天要毁灭邪刃，难道邪刃触犯了天地法则？”
柳无邪暗暗说道。
事已至此，已经没有后退的余地，就算冒犯诸天，今日也要将邪刃炼制成功。
而且这已经不是第一次，之前就经历过雷劫，当时在山洞之中，并不是很在意。
现在不同，雷劫就降临在他的头顶上。
雷劫的出现，古玉也是吓了一跳，只有炼制绝世妖孽，才会伴随雷劫，诸天受到威胁。
天地有自己的运行规则，当你打破了天地规则，则会遭到排斥，这无可厚非。
邪刃的诞生，诸天感知到了危险。
材料还在不断融入邪刃当中，虚空上雷电闪烁，交织出一张张雷网，密密麻麻，还能看到雷蛇吞吐，伴随着阵阵轰鸣声。
场面极其恐怖，胆小之人，早就被吓得不敢动弹。
在天地伟力面前，人类弱小的可怜。
“先天之灵，准备孕育！”
邪刃之中，早已孕育出来灵性，欠缺的是先天之灵，让器灵苏醒。
水灵不受控制，化为滔天的先天灵性，融入邪刃内部。
器灵胚盘突然壮大一圈，吞噬涌进来的先天之灵。
更加可怕的一幕出现了，邪刃内部的器灵，竟然在飞速的膨胀，还未苏醒，而是在壮大。
这就好比人类怀孕，到了日子，自然瓜熟蒂落。
邪刃完全不同，吸收先天之灵，器灵应该苏醒了。
现实并非如此，器灵还在生长，不断的变大。
邪刃承受有限，器灵如果太强，怕邪刃承载不住。
日子一到，婴儿必须产下，继续生长，母亲没有那么大的承载量，就会产生危险。
比喻虽然有些牵强，基本是一个道理。
邪刃就像是母体，器灵是胚盘，一直生长下去，母体承载不住，就会四分五裂，器灵还未苏醒，就会夭折。
柳无邪也很焦急，他没有碰到这种事情。
“难道是器灵吞噬的宝物太多了，导致它要比一般的器灵还要强大。”
柳无邪很快找到原因。
这半年来，邪刃吞噬太多的灵宝，吸收那些兵器中的灵性，器灵胚盘越来越强。
而邪刃一直卡在先天灵宝上，迟迟无法晋升，导致器灵生长，本体原地踏步的情况。
“真是该死，这么多材料，原本打算一举突破到王器程度，看来不行了，只能将这些材料提升邪刃，让它跟器灵契合。”
婴儿太强，又不肯瓜熟蒂落，只有一个办法，让母体变强。
柳无邪现在的做法，让邪刃变得更强，用炼制王器之法，炼制先天灵宝，已经超出常理。
只要器灵苏醒，器灵跟刀身，就会完美的契合到一起，以后再也不会出现这种情况。
放弃让邪刃晋升王器，全力帮助他抗衡器灵，让它赶紧苏醒。
谁让柳无邪获得的先天之灵太过强大。
所含的灵性太强了，才会让器灵远超其它先天灵宝。
一旦晋升，好处也很明显，虽是先天灵宝，战斗力堪比王器。

第四百七十七章 炼制邪刃

炼制王器的材料，来炼制一枚先天灵宝，就算是古玉，都苦笑的摇了摇头，没见过如此奢侈之人。
想到柳无邪身上获得的那些资源，一切又那么顺理成章。
资源只有用在刀刃上，才能将利益最大化。
雷云还在汇聚，形成一道道雨点，降临在岛屿之上。
一阵阵狂风席卷，大量的骇浪卷向岛屿。
无奈之下，两人只好朝岛屿中间前进，以免被海水卷走。
三日之后！
器灵吸收足够的先天之灵，终于有苏醒的迹象。
酝酿三日的雷电，终于压抑不住了，一道水桶粗的雷蛇，轰然砸下。
“寒冰指！”
正在处于关键时刻，雷电一旦砸下来，他所有的付出，将全部前功尽弃。
邪刃晋升在即，决不允许出现任何干扰。
就算是诸天都不行。
任何想要阻拦他前进的障碍，都会将之踏平。
诸天又如何，总有一天，他要凌驾于诸天之上，主宰苍生。
寒冰指形成一块天幕，拦住了雷电。
“此刻不苏醒，更待何时！”
趁着拦住雷电的那一刻，柳无邪一声厉喝，让器灵赶紧苏醒，时间来不及了。
更加狂暴的雷电，形成雷电暴雨，疯狂的砸下。
古玉抱着脑袋，到处躲避，岛屿上的石块，不断被雷电击中。
原本怪石嶙峋的岛屿，突然变得光秃秃的，上面很多巨石，被雷电毁灭一空。
连周围那些海域，也无法幸免，雷电落下来之后，海水发出炸裂声，形成百米高的巨浪，卷向岛屿。
顿时间！
漫天的海水，将岛屿淹没。
当潮汐退去，岛屿又重现人间，柳无邪跟古玉，早就变成了落汤鸡。
祭出防御罩，以免第二次海水袭击，柳无邪利用寒冰之力，布置成一道幕墙，像是城墙一样，将方圆几百米围起来。
那些海浪冲上来，直接被寒冰形成的幕墙阻隔在外。
给柳无邪腾出来时间，继续炼制邪刃。
王器材料融入进去，邪刃节节攀升。
一股滔天的灵性，从邪刃内部发出，器灵终于苏醒了。
这一刻！
天地色变，风云变化，大地竟然在颤抖。
岛屿整整下沉了一米多左右，这到底是一尊什么样的器灵，引起如此大的震动。
吸收神龙骸骨，器灵的形态一点点演化。
正常炼制兵器，器灵的形状跟主人很相似，甚至跟主人一模一样。
也不泛很多人，器灵跟常人不同，他们的器灵是野兽，魔族，植物等等，这根他们炼化的先天之灵有很大的关系。
例如先天之灵是一株植物，觉醒的器灵，可能就是一株树木。
邪刃内部觉醒的器灵，完全颠覆了柳无邪的认知。
既不是自己本体模样，也不是树木，更不是妖兽，而是一尊幼龙，张开巨口，突然将周围所有的雷电，吞噬一空。
“神龙！”
柳无邪骇然大惊。
神龙拥有吞云吐雾的能力，一些神龙更能踩空雷电，驾驭雷电。
关于龙族的传说，一直都是行云布雨，这期间免不了操控雷电，形成雷雨降临人间。
“难道是那节龙骨的关系，加上先天之灵，让器灵变成这个样子？”
柳无邪喃喃说道。
如此强横的雷电之力，他正发愁，如何化解。
总不能眼睁睁的看着雷电毁灭邪刃吧。
突然苏醒的器灵，让柳无邪看到一丝希望。
器灵化为神龙，开始吞噬这些雷电来壮大自身，这是一个极好的信号。
这些雷劫不仅无法威胁到他，反而成为邪刃的食物。
神龙苏醒，需要大量的食物。
柳无邪现在身上除了灵石之外，只有血魔石，还有一块珊瑚玉。
上哪里去找食物给神龙填充。
雷劫的出现，完美的化解这个难题。
血魔石虽然纯净，里面依旧蕴含一丝杂质，不适合刚苏醒的器灵食用。
灵石中的杂质更多，珊瑚玉只有一小块，柳无邪打算留着突破境界。
雷劫愤怒了，它是来毁灭邪刃，反倒成了它的食物，如何不怒。
更加可怕的雷电在酝酿，这一次超过了水缸粗细。
天空出现一个黑洞，直接被雷电震碎。
柳无邪面色凝重，这样下去，不是个办法，邪刃刚苏醒，吞噬一部分雷电可以，如此强横的雷电，器灵会被震死的。
器灵就像是新生儿，出生的时候，需要母乳。
吃的太多，就会被撑死。
器灵还是脆弱期，刚苏醒状态，吃下一点点雷电，帮助它快点成型，如果吞噬过多的雷电，会遭到反噬。
唯一的办法，大部分雷电，柳无邪将其化解，帮助器灵彻底苏醒。
只要邪刃完全晋升，雷劫自会散去。
双手连连舞动，一枚枚寒冰闪烁，形成一座滔天的盾牌，漂浮在空中，砸下来的雷电，直接被盾牌抵消。
“轰轰轰……”
雷电砸在冰盾上，出现大量的裂痕，冰盾坚持不了多久，就会被雷电击穿。
“柳大哥，我来助你！”
古玉站在一旁，祭出神龙之剑。
他突破天象二重之后，操控神龙之剑更加得心应手。
神剑化为一尊腾龙，张口将附近的雷电吞噬一空。
对古玉来说，这也是一次机会。
吞噬这些雷电，对神龙之剑帮助极大。
这些雷电，蕴含天地法则，可不是一般的雷电。
普通雷电，只能降雨，没有天地法则。
这是雷劫，蕴含天地愤怒，还有天地秩序。
吸收之后，更方便以后参悟天地奥秘。
腾龙吸收雷电之后，发出一声清脆的龙吟。
邪刃器灵可能是感受到神龙气息，猛然壮大一圈，吞噬了大量的雷电，开始变得不安分。
柳无邪眼神一变。
“怎么会这样！”
邪刃刀身一点点变化，居然也要化身成龙，受到古玉神龙之剑的影响。
吸收了龙骨，加上器灵演变出来神龙，柳无邪的邪刃，虽不如古玉的神龙之剑，却也不弱。
邪刃已经偏离了原有的轨道，不知道是好事还是坏事。
有一点柳无邪可以肯定，邪刃非常的恐怖，要比一般的王器还要可怕。
一旦爆发出来，可以毁天灭地。
可能是境界太低，最终化龙失败，器灵老老实实盘踞在邪刃之中，加速吞噬雷电，早日稳定境界。
柳无邪一颗心放下来，器灵每一个举动，他感知的一清二楚。
邪刃是他一手缔造，里面蕴含自己的精血，器灵的意识，也是自己注入进去，严格来说，器灵相当于他的第二元神。
就算本体死亡，器灵也会转世重生。
雷劫遭到了挑衅，一直以来，雷劫代表雷罚。
任何触犯天条的人，都会死在雷劫之下。
今日倒好，雷劫不仅没有毁灭，还被人吞噬，严重触犯了天条。
“轰轰轰……”
更加可怕的雷电出现了，从雷云之中钻出来十几条可怖的雷龙，跟古玉的神龙之剑在交战。
“柳大哥，我快要坚持不住了！”
神龙之剑坚持这么久，已经是极限。
再坚持下去，恐怕神龙之剑会自己解体。
“接下来交给我！”
柳无邪让古玉收起长剑，自己飞掠到空中。
邪刃晋升在即，最多五个呼吸时间，就能彻底晋升到极品先天灵宝。
“太古星辰拳！”
掠到空中，柳无邪祭出旷世一拳，将涌过来的雷龙全部震飞。
何等的力量。
晋升天象三重后，加上领悟水元素，柳无邪的实力，发生了翻天覆地的变化。
这也更加激怒了那些雷电，交织成一张雷网，从天而降。
柳无邪的身体不受控制，被雷电束缚在空中，无法动弹。
情况对他极为不妙。
他虽然晋升天象三重，肉身堪比星河境，面对滔天的雷劫，依旧无法抗衡。
仅仅一个照面，身体上传来焦糊的味道，被雷电击中皮肤，传来剧烈的疼痛。
“我命由我不由天，诸天想要毁灭我，那我就毁灭这片天，大地想要杀死我，那我就践踏这片大地。”
柳无邪扬天长啸，身体不断暴涨，吞天神鼎将困在身体上的雷电全部吞噬进去。
“雷电淬体！”
柳无邪突然做出一个疯狂的举动，要用雷电来淬炼身体。
他的肉身虽强，仅仅堪比低级星河境而已，面对高级星河境，依旧没有胜算。
雷电像是鞭子一样，一次次甩在柳无邪的身体上。
每一次抽下，身体都会抽搐几下。
好处也很明显，肉身的强度，不断的变强。
这些雷电之力涌进来之后，进入骨骼还有筋脉，都在帮助柳无邪强化。
古玉看的眼珠子直跳，只有柳大哥才敢这么做，换成其他人，早就被雷电毁灭，化为齑粉。
大部分雷电，被吞天神鼎吸收，柳无邪才敢这么做。
距离五个呼吸越来越近，柳无邪必须要忍住。
身体早已千疮百孔。
肉身在变强，同样承受非人一般的痛苦。
回想这两年多来的遭遇，这点痛苦，真的不算什么。
唯有变强，才有话语权，才能主宰自己的生命。
他还有太多的事情要做，诛杀姜公明，调查当日武技殿的事情。
每一件事情，需要强大的实力来做支撑。
时间一分一秒的过去，柳无邪的意识一点点模糊。
他的身体，已经达到极限，快要承受不住了，刚形成不久的元神胚胎，接近崩溃的边缘。
好不容易在天象境苏醒元神，如果崩裂，前期所有的努力，全部付诸东流。
柳无邪不允许自己失败。
仰天一声怒吼，太荒世界中的真气，蜂拥而出。
“太古之力！”

第四百七十八章 炼化龙骨

调动所有的太荒真气，汇聚成巅峰一拳。
“蹦蹦蹦……”
周围的空间不断裂开，柳无邪这一拳的威力，已经不亚于低级星河境一击。
涌过来的雷电，不断被炸开。
这也给邪刃争取到最后一个呼吸时间。
器灵彻底苏醒，邪刃突然射向柳无邪，落在掌心。
落入手掌的那一刻，一股水乳.交融的感觉，浮现心头。
柳无邪甚至感受到器灵在呼吸，神龙器灵吞噬雷电之后，陷入沉睡。
“给我斩！”
双手握住邪刃，施展夺命刀法，凌空斩下。
苍穹上出现一道黑色缝隙，这是巅峰一刀。
雷云感受到危险，朝远处退去。
柳无邪岂能放它离开，今日在雷劫上吃尽了苦头。
“轰轰轰……”
雷劫从中破开，被邪刃一刀切成两段。
如此恐怖的一刀，抽干了柳无邪五成左右的真气。
刀气延伸到十里之外，落在大海之上。
顿时间！
大海上面出现一条长长的通道，大海差点被劈开。
雷云散去，岛屿恢复平静，柳无邪的身体徐徐落在地面上。
“恭喜柳大哥，炼制出绝世神刀！”
古玉连忙上前恭喜，邪刃只要不断成长下去，成为绝世神刀只是时间问题。
“今日还要感谢你，如果不是你关键时刻站出来，单凭我一个人，很难化解雷劫。”
柳无邪感激的说了一句。
两人关系虽然亲如兄弟，有些话，柳无邪还是要说出来。
借助古玉的神龙之剑，给柳无邪争取到宝贵时间，才成功让器灵苏醒。
“我们之间就别这么客气了！”
古玉抓了抓脑袋，其实他抗衡雷劫的时候，也收获颇多，神龙之剑提升一大截。
双方算是共赢。
柳无邪成功炼制出来先天灵宝，古玉帮助神龙之剑晋升。
“我们来到岛屿多久了？”
柳无邪一直忙着闭关，连过去多久都不知道。
“已经十天了！”
不知不觉，已经十天过去。
“古玉，接下来我打算炼化龙骨，你意下如何。”
龙骨还盘踞在吞天神鼎上空，一直没有炼化。
只要炼化神龙之骨，他相信两人的境界，还会迎来新的变化。
“我知道你想要说什么，我虽是龙族后裔，炼化龙骨，有违孝道，不过这尊龙骨已经死去几千年，如果能帮助我们提升境界，也是最好的归宿，相当于我借助了先祖的力量，来帮助自己提升。”
古玉知道柳无邪想要说什么。
神龙乃古玉先祖，当着他的面，炼化龙骨，等于炼化古玉的先祖。
换成一般人，的确难以接受。
古玉这么说，证明他早已看开了。
如果不是柳无邪，先祖的骸骨，也会流落到海妖族手里。
一样会落到被炼化的命运。
与其成全别人，还不如成全自己，让先祖的力量加持在自己的身体上，才是最好的归宿。
如果爷爷在场，也不会反对。
古玉把话说到这个份上，柳无邪自然也不好说什么。
如果古玉坚持不肯炼化龙骨，柳无邪也只好作罢，将龙骨埋葬在这座岛屿上。
君子有所求，有所不求。
柳无邪不能为了提升，损害朋友的利益。
天地宝物遍地都是，未必要拘泥在龙骨身上。
魔焰开始燃烧，龙骨不断地溶解。
如果是全盛时期的神龙之骨，柳无邪根本无法炼化。
这尊神龙死去几千年了，身体中的法则所剩无几，留下的只有骨骼中的能量。
化为大量的龙液，柳无邪抽出一半，打入古玉的身体。
这一点没有吝啬，其中一半就属于古玉。
古玉原本就是龙族后裔，吸收龙液之后，身体急速膨胀，一片片龙鳞从他身体上冒出来。
柳无邪脸色微变，他在苦苦寻找炼制真龙之体的修炼之法，古玉已经修炼成功了。
只要不断的修炼下去，迟早有一天，古玉会成功化为神龙，翱翔天际。
两人一起盘膝坐下，运转功法。
才突破境界不久，再一次迎来突破。
龙液倒入太荒世界，传来一阵阵龙吟之声。
境界蠢蠢欲动，龙液的能量太强了。
柳无邪早就拿出一部分万年钟乳每天让古玉服用。
利用万年钟乳打熬身体，肉身远要比同级别强横几十倍。
太荒世界并未扩大，吸收龙液之后，里面的晶壁，浮现一层淡淡的龙纹，太荒世界变得更加坚固了。
真气在咆哮，筋脉在嘶吼，骨骼在撞击。
一道道龙纹覆盖在周身上下。
不论是骨骼，还是筋脉，最可怕是柳无邪的血液，竟然朝金色转换。
这是修炼真龙之体的征兆。
龙族血液是金色，人类的血液是红色，两者还是有很大的区别。
加持龙纹之后，柳无邪的肉身，变得更加强大，一层密密麻麻的龙鳞，从他手臂毛孔下面冒出来。
手臂上传来一股强横的力量，要比之前强横数十倍。
如果激发真龙之体，施展太古星辰拳，拳法的威力提升一倍之多。
这就是真龙之体的强横之处。
古玉全身上下都冒出龙鳞，柳无邪仅仅是双臂而已。
真气冲开天象三重大门，直奔天象四重而去。
时间一天天过去，两人都沉寂在修炼快感之中。
一晃又是十天过去。
柳无邪成功突破天象四重，古玉借助龙液，连续突破两个境界，追上柳无邪。
这也没办法的事情，龙液进入古玉身体，契合度更高，几乎没有一点浪费。
大部分龙液，还残存在柳无邪身体中，只能等下一次突破，继续吸收。
这还是古玉压制了境界，不想突破的太快，以他现在的底蕴，突破天象五重完全没问题。
弊端也很明显，底蕴消耗殆尽，对接下来修炼，极为不利。
花费了五天时间，两人境界彻底稳固下来，睁开双眼的那一刻，海面上的灵云彻底消失。
接近一个月时间，他们两人几乎抽干了方圆数万里所有的灵气。
“古玉，全力攻击我！”
一个月修炼，两人还不知道实力如何，需要一场实战。
古玉正有此意，他非常清楚柳大哥的实力，祭出神龙之剑，毫不客气的出手，几乎是最强招式。
需要将身体中所有底牌施展出来，才能起到磨砺的效果。
柳无邪也是如此，夺命刀法频频施展，寒冰指，太古星辰拳。
“轰轰轰……”
岛屿上留下一座又一座的深坑，从深坑下面，冒出来大量的海水。
反正他们要打算离开了，就算岛屿下沉，也无关紧要。
足足战斗了三天三夜，两人累的精疲力尽，躺在柔软的沙滩上，看着满天星斗。
利用三天时间，两人的武技，还有境界，达到最巅峰，按照柳无邪的推算，他已经具备斩杀低级星河境的能力。
一个多月消耗，两人身上的中品灵石所剩无几，包括上品灵石，柳无邪都消耗很多枚。
血魔石每个人身上还剩下二百多枚，不敢继续使用了，他们还要突破更高层次，留着以后使用。
星辰一点点落下，一缕阳光，从海平面上升起，两人懒得站起来，静静的躺着。
这一刻是宁静的，一旦离开这个地方，又要过上腥风血雨的日子。
“柳大哥，你看那是什么？”
古玉突然翻过身子，侧着脸对着大海，看到一道黑影，从海平面上不断的靠近。
柳无邪猛地坐起来，目光看向万米之外。
“战舰！”
眼眸一缩，竟然有战舰路过此地。
他们守在这里一个多月了，连艘船只都没有。
看到船只，意味着他们可以活着离开了。
原本打算炼化珊瑚玉，才打算离开，最终柳无邪还是放弃了，珊瑚玉等级太高，他打算留着突破星河境时使用。
好钢就要用在刀刃上，这时候吸收，最多帮助他提升一个境界。
天象四重跟天象五重，区别不大。
隐匿气息，两人将境界控制在天象一重，以免露出马脚。
柳无邪的敛息诀，就算是化婴境，都无法识破。
古玉修炼之后，发现要比古家的敛息诀强横许多倍。
两人信息共享，古玉将修炼真龙之体之法传授给了柳无邪，短短几日，柳无邪的肉身提升飞速。
海平面上的战舰越来越近，万米距离，也就两个时辰而已。
看着战舰上那面旗帜，柳无邪跟古玉相视一眼。
“孤独家的战舰！”
两人同时说道。
更有意思的是，这艘战舰，正是他们前往血海魔岛乘坐的那一艘。
怎么会出现在这里，让两人很是不解。
他们难道不是前往血海魔岛了？
还是说，此地距离血海魔岛并不是很远，他们才会路过此地。
没有港口，战舰无法停到岛屿附近，距离岸边还有一千米的时候，战舰突然停下了。
三道人影，急速朝岛屿飞过来。
相隔一千米，战舰上的人已经看到柳无邪两人。
这座荒凉的岛屿上竟然发现了人类，引起战舰上高度重视。
三道人影气息很强，其中一名老者，竟然是化婴境。
独孤家每一艘战舰，都有化婴境长老坐镇，这已经不是什么秘密。
还有一名红衣女子，柳无邪并不陌生，独孤家主的三女儿。
人称三小姐！
相互看到的那一刻，每个人脸上表情很是精彩。
“竟然是你们！”
三小姐以为是其他人，没想到会是柳无邪。
“好久不见！”
柳无邪朝三人抱了抱拳，他对独孤家没有太多好感。
目前还要仰仗独孤家的战舰带他们离开。
还有化婴境在场，柳无邪必须要忍着。

第四百七十九章 炼化天龙印

场面很诡异，那名化婴境老者目光冰冷的扫向柳无邪，他们两人，怎么会出现在这座孤岛上。
三小姐打量柳无邪一眼，微微点了点头，算是打过招呼。
“你们怎么会在这里？”
三小姐出言问道。
对他们两人在岛屿上，非常的好奇。
“此事说来话长！”柳无邪没打算如实奉告，先试探一下他们：“独孤家战舰怎么会出现在此地，难道不是前往血海魔岛吗？”
柳无邪反问道。
独孤家战舰，每个月都会前往一趟血海魔岛，这都两个月了，按理说这时候应该在血海魔岛才对。
“血海魔岛已经沦陷了，被海妖族占领，上面的人族全部遭到诛杀，没有一人活着逃出来，我们战舰只是在港口停了一下，就回到大海上。”
三小姐如实回答，没有隐瞒柳无邪。
“血海魔岛沦陷了？”
柳无邪跟古玉相视一眼，眼眸深处流露出一丝震惊。
当日他们沉入龙宫，已经死去很多人。
但是还有很多人，依旧在陆地上，怎么会被海妖族全部歼灭。
“听说血海魔岛发现了宝藏，引发了大战，三大势力全军覆没，海妖族才乘机霸占血海魔岛。”
三小姐继续说道。
一边说话，眼睛牢牢的锁定柳无邪，想要从他表情当中，得到一些信息。
那么多高手都死了，柳无邪怎么会出现在这座岛屿上，一切太诡异了。
连星河境都无法幸免，小小的天象境却能死里逃生，这说不过去。
“实不相瞒，当时血海魔岛出现宝藏，我们沉入海底，后来被巨浪卷到此地，至于发生了什么，完全不知晓，我们被困在这里已经一个多月了。”
柳无邪眼神中没有任何波动，将中间发生的所有事情，全部抹去。
他从三小姐的眼神之中发现，他们并不知道血海魔岛发生的一切。
人族死绝了，海妖族不可能说出当日发生的事情，除非他们智商有问题。
血海魔岛发现龙宫的消息一旦泄露出去，必定会有无数的人族武者前来，抢夺属于他们的地盘。
龙宫消失，血海魔岛的结界也随之消失，人类来了化婴境，瞬间扫平血海魔岛。
只要消息不泄露出去，没有人愿意来抢夺血海魔岛的地盘，海妖族可以慢慢发展。
既然能发现一个龙宫，是不是还有第二个？
所以！
关于一个月之前发生的一切，完全被封锁了。
三小姐心里很清楚，柳无邪在撒谎，却找不到反驳的理由。
血海魔岛发生的一切，永远都是一个谜团了，除非海妖族主动说出来。
百年之内，海妖族不会说出真相，他们要用这段时间，继续探索龙宫。
龙宫虽然沉入海底，还有很多地方需要探索。
“你们还真是命大！”
三小姐犹豫了一分钟时间，最终还是收起眼眸中的杀意。
杀了柳无邪两人，对于她现在来说，跟碾死两只蚂蚁一样简单。
柳无邪早已沟通邪刃，一旦有危险，立即出手，就算不敌，逃走的概率很大。
“死里逃生而已，还希望三小姐能捎我们一程，带我们离开这座岛屿。”
柳无邪表现出一副流落荒岛，那种无助的样子，需要独孤家的战舰带他们离开这里。
姿态放低，先离开此地再说。
独孤雨看了一眼家族长老，后者脸上没有表情，这才点了点头，同意带柳无邪他们离开。
一行五人飞到战舰之上，独孤雨没有亏待柳无邪，为他们准备了一间还算不错的屋子，面积十几平，两人呆在里面不显得拥挤。
安排好了之后，独孤雨离开，回到自己居住的船舱，里面装饰的非常华丽。
地面上铺设柔软的地毯，起居室，会客室，修炼室一应俱全，跟陆地上没有什么不同。
“三叔，他们说的话，你能判断出来真假吗。”
独孤雨坐下来，独孤家长老坐在对面，眉头紧皱。
“亦真亦假，此子很是狡猾，最可怕他城府极深，从他眼神还有表情很难看出破绽。”
独孤长老沉吟了一下，他乃堂堂化婴境，竟然都看不穿。
期间利用化婴境之势，给柳无邪施压过，效果不佳。
面对化婴境，柳无邪无动于衷，表现的很从容。
“如果我们利用武力镇压，逼他说出血海魔岛的秘密，你说有几成把握。”
独孤雨不想就这样放弃，血海魔岛一定发生了大事，海妖族全部缄默不语，越是这样，独孤雨就越是好奇。
他们路上的时候，抓到很多海妖族，搜刮他们的魂海，知道的信息及其有限。
当日参加的海妖族，早就被派遣其他地方，关于血海魔岛的秘密，只有海妖族那些高层知道。
“很难，此子是天宝宗弟子，贸然杀他，一旦泄露出去，对我们独孤家不利。”
独孤长老皱着眉头说道。
刚才登船的时候，柳无邪故意大声说话，主要是吸引其他人注意。
战舰上还有其他客人，他们三人带柳无邪回来的时候，落入很多人眼中。
除非他们杀光战舰上所有人。
这样独孤家以后别想做大海上的生意了，因为一个柳无邪，不敢冒险。
“那就密切注意他的一举一动，如果他们真的只是运气好，从血海魔岛逃生，此事就此作罢，如果他隐瞒了很多事情，或者得到大量的宝物，不肯说出来，就算是冒险，我也会杀了他。”
独孤雨眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气。
整个屋子，杀意涌动，此女杀戮之心极重，这些年死在她手中的海妖族不计其数。
“我已经安排人了，盯住他们的一举一动！”
独孤长老站起来，离开屋子。
老者离开的那一瞬间，一道神识悄悄的退了出去，殊不知他们的谈话，被柳无邪听得一清二楚。
突破天象四重之后，煅魂术大增，魂力堪称高级星河境，鬼瞳术更是鬼神莫测。
轻易的穿透层层建筑，抵达独孤雨的房间。
如果他们在战舰中枢谈话，柳无邪还真的没办法，战舰中枢利用特殊材质打造，鬼瞳术无法渗透进去。
得知对方暂且不动自己，柳无邪一颗心放下来。
接下来这段时间，两人老老实实修炼，什么事情也不做。
偶尔出来放放风，跟其他商客交谈。
原来独孤家战舰一个月之前开往血海魔岛，发现血海魔岛沦陷之后，带着这些人返回。
半路上发现大批的灵气朝同一个方向汇聚，经过大家一致同意，战舰顺着灵气聚集的方向，找到了柳无邪。
回到屋子，柳无邪悄悄的炼化天龙印。
不敢闹出太大的动静，天龙印漂浮在吞天神鼎上空，每天神识都会进入。
大量的太荒真气包裹住天龙印，将其同化。
柳无邪炼化了龙骨之后，身体之中蕴含神龙血脉，炼化起来难度并不是很大。
加上每日用魔焰煅烧，打入大量的灵性，天龙印逐渐接受柳无邪。
不知不觉，战舰在大海上航行十日之久，柳无邪一直都在炼化之中。
“天龙印太强大了，我竟然无法催动！”
发现一个新的难题，天龙印他炼化七成左右，还有很多阵法，以他现在的境界，无法彻底将其炼化，却不妨碍他操控。
调动全部的太荒真气，仅仅让天龙印漂浮起来，想要彻底投入到战斗当中去，恐怕要突破到星河境才可以。
“不愧是龙族法宝，强大无匹！”
虽然无法催动，柳无邪依旧兴奋不已。
古玉遭遇的问题跟他一样，龙族权杖无法全力催动，只能用它来砸砸石头。
跟人对敌，还未施展，龙族权杖就会抽走他所有的真气，身体陷入枯竭。
半个月后，战舰回到港口，众人陆陆续续下船。
关于血海魔岛的消息，逐渐传开。
下船之后，柳无邪终于松了一口气。
“古玉，你能联系到古前辈吗？”
三个月之期已经过了好几日之久，柳无邪可以返回天宝宗了。
离开之前，要把古玉完好无损的交给古前辈。
“能！”
古玉从怀中拿出一枚奇怪的灵符，捏碎之后，闪烁出阵阵光晕。
“极品通讯符！”
柳无邪暗自吃惊，极品灵符市面上很少见到。
就跟极品丹药一样，普通的丹药很多，极品却是万中无一。
普通通讯符能传递信息千里之外，极品能传递到万里之外。
等了约莫一分钟左右，被捏碎的通讯符反馈回来一道光泽，应该是古玉的爷爷感应到他了。
“爷爷说他明日一早抵达这里，让我们在大城休息一晚。”
古玉把爷爷反馈回来的信息告诉柳无邪，爷爷应该在很远的地方。
“好，我们找个地方安顿下来！”
柳无邪点头，带着古玉，朝大城中央走去，不差这一天时间。
两人离开不久，一道人影悄悄的跟上去。
找到一处客栈，直接包下一座独立的院落，相对安静。
另外一座院落，居住着一群人，柳无邪前脚刚住进来，他们就住在了柳无邪隔壁。
“你确定就是此人！”
隔壁院子居住五人，实力极强，清一色天象五重境。
领头的是一名老者，留着一撮山羊胡子，目光阴冷，朝另外四人看去。
“就是此人，上次派来的四大金刚还有侯三两人，全部都死了。”
一名三十多岁的男子站起来，回答老者的问话。

第四百八十章  深夜来袭

柳无邪离开天宝宗的时候，曾遭到侯家好几次袭击。
凭靠强大的实力，斩杀四大金刚跟侯三。
还有一人尾随柳无邪，一直跟到血海魔岛。
后来一直没有机会下手，自己又不敢轻举妄动，只好给家族传信。
谁会想到，血海魔岛后来爆发内战，侯家那名高手死于地下通道，被海水搅碎。
临死之前，来不及把柳无邪斩杀厉啸海的消息传递出去。
斩杀星河二重，除了古玉知道，再无一人。
“我们今晚动手，决不能让他活着离开。”
嘴角留着山羊胡子的老者阴狠狠的说道。
得知派出去的侯三等人死亡，大长老很是愤怒，才派他们前来。
如果任务在失败，他们都要承受大长老的怒火。
“跟他一起同行的小子怎么办？”
又是一名男子问道。
他们的目标是柳无邪，古玉跟他们无冤无仇，杀还是不杀。
“一并杀了，不能露出任何马脚。”
必须要斩草除根，一个不留。
隔壁院子密谋的一切，柳无邪完全不清楚，他回到院子之后，整个人彻底放松下来，倒床休息，神识一直守住四周，以免有人偷袭。
这三个月来，从未如此放松过。
夜色降临，休息两个时辰后，两人精气神达到最巅峰。
“有杀气！”
柳无邪突然坐起来，有股无形的杀气朝他们靠近。
他们下了战舰之后，独孤家的人就离开了，这股杀气，不像是从独孤家的人身上发出。
他们初到大城，不可能得罪其他人，是谁想要杀他们。
听到有杀气，古玉一下子警觉起来，手持古朴长剑，做好战斗准备。
杀气一闪而逝，很快消失不见，却真真实实出现在柳无邪院落上空。
“古玉，做好战斗准备！”
柳无邪还不清楚是哪路高手前来，必须要做好防范准备。
如果是一般的盗贼，还真没放在眼里，只要不是星河境前来，来多少人，全部诛杀。
两人迅速从屋子里面走出来，守住两侧，以防被人打得措手不及。
月已西沉，一直到后半夜，远处传来沙沙声，果然有人潜入他们的院子。
一共五道人影，进来之后，将柳无邪院子团团包围，以免被他逃走。
人影越来越近，柳无邪依旧没有出手，他还在等。
直到五人踏入院子中央位置，柳无邪这才走出来：“阵起！”
一道道阵旗竖起来，瞬间形成一道防御罩，将整个院落笼罩其中，只有这样，他们的战斗，才不会传出去，被其他人知道，引来不必要的麻烦。
“不好！”
五人大吃一惊，他们做的已经很隐蔽了，怎么会被发现。
一束灯光亮起，古玉手中举着火种，将整个院子照亮。
柳无邪这才看清五人面孔，脸上表情也逐渐放松，不过天象五重而已。
“你们是谁，为何要深更半夜闯入我的院子。”
柳无邪先礼后兵，以为他们是走错地方了，必须要搞清楚，以免滥杀无辜。
“柳无邪，今天就是你的死期。”
能直接喊出自己的名字，对方显然是有备而来，不是走错院子，摆明着来诛杀自己。
古玉将手中的火种插入石壁上的凹槽中，手持神龙之剑走出来。
以他现在的实力，对付一人绰绰有余。
“你们是谁，怎么会知道我的名字，我好像不认识你们。”
柳无邪没有着急出手，先搞清楚再说，朝五人问道。
“还记得被你杀死的四大金刚跟侯三吧，我们就是来替他们报仇的。”
那名山羊胡子老者，阴恻恻的说道，对于四周布置的阵法，没有放在眼里。
虽未说出他们的来历，柳无邪已经知道他们是谁。
“侯家的人！”
万万没想到，他刚从海上回来，就遭遇侯家的人，还真是巧合。
“你是自尽，还是我们来动手！”
老者不愿意跟柳无邪废话下去，打算速战速决。
“我很好奇，你们怎么这么巧，出现在大城中。”
邪刃出现在柳无邪掌心，还是问出最后一个问题，他们怎么找到的自己。
“因为我们正要乘坐战舰前往血海魔岛，恰好看到你从战舰上下来了，可能这就是天意吧！”
说完，五人瞬间合拢，将柳无邪还有古玉团团围住。
场上气势一触即发，强横的天象五重之势，肆无忌惮的碾压柳无邪两人。
奇怪的一幕出现了，面对天象五重的碾压，柳无邪还有古玉无动于衷，两人感受不到一丝压力。
这让侯家五名高手脸色微变，难道他们判断失误了。
“我跟你们侯家无冤无仇，你们为何要一直咄咄逼人。”
柳无邪无比的恼怒，如果不是侯池想要杀他，岂会跟侯家为敌。
他们不自己反省，反过来三番五次派人来诛杀自己，真以为他好欺负不成。
“等你死了，我自然会告诉你！”
山羊胡子老者一声令下，五人一起动手了，形成惊涛骇浪之势，迅速卷向柳无邪。
顿时间！
狂暴的力量，涌向四面八方。
因为有阵法守护，不用担心这里的大战会影响到其他人。
“柳大哥，给我留一个！”
古玉非常清楚柳无邪的实力，这五人给他塞牙缝都不够，一刀就能全部灭了。
“好！”
柳无邪点头，手持邪刃，冲向另外四人。
并未祭出天象四重气势，依旧控制在天象一重左右。
邪刃猛然划下，空间出现一道飓风，凌厉无匹的刀气，碾压而至。
这让山羊胡子老者脸色骤变，柳无邪手中的短刀，释放出滔天的星河境法则，堪比王器。
突如其来的打击，让五人连连变色。
古玉对战一人，不疾不徐，每一招每一式，仿佛计算过一般，攻防兼备。
以古玉现在的实力，诛杀天象五重难度不大，似乎在借助对手的力量，来磨砺自己。
在孤岛上两人战斗三天三夜，毕竟没有释放大招，主要以稳定境界为主。
此刻不同，双方都要置于对方于死地。
“锵锵锵……”
山羊胡子老者手中出现一枚烟斗，横切出去，斩向邪刃。
兵器撞击的那一刻，一阵阵火光，点亮了整个院落，犹如白昼一般。
形成一股恐怖的涟漪，五人全部倒飞出去，柳无邪手持邪刃，站在院子一旁。
跟他交战的四名侯家高手，脸色非常的难看。
尤其是山羊胡子老者，一脸的心疼，看着手中的烟斗，上面留下一道长长的口子，被邪刃险些切断。
这可是先天灵宝，竟然不如柳无邪的短刀。
场面局势看似对侯家有利，战斗之后，他们发现柳无邪跟古玉的战斗力，绝非常人所能比拟。
两人不论是攻击力，境界，还是真气，以及手中的兵器，远远胜出他们太多太多。
“柳无邪，你还真是命大，血海魔岛的人都死绝了，只有你们两个活下来了。”
关于血海魔岛发生的事情，早已传回内陆。
天宝宗也在第一时间收到消息，得知血海魔岛上所有武者，尽数死亡。
天刑长老收到消息的那一刻，发出一声浓浓的叹息声。
“洛河，帮我照顾一下柳无邪的家人跟朋友！”
在天刑长老一侧，还站着一名青年人。
当日就是他给柳无邪送的定罪书。
“堂主，人已经死了，再为他做这些事情，值得吗？”
洛河声音很低。
柳无邪已经死了，失去培养的价值，他带来的五名家人跟朋友，天赋一般，很难成大器。
虽然都成为内门弟子，大家心里很清楚，那是柳无邪的功劳。
失去柳无邪，他们很快就会被打回原形。
“我答应过他，要照顾他的家人跟朋友。”
天刑摆了摆手，让他赶紧去办吧。
消息已经很快就要传到其他弟子耳中，一旦得知柳无邪已死，必定会展开疯狂的反击。
上次得知柳无邪死在落日山脉，就是很好的例子，范臻等人险些死于侯夜之手。
“单凭我一个人，很难做的那么全面，这大半年来，他得罪的人可不少。”
洛河做出一副无奈状，出于道义，他可以出面，毕竟个人力量有限。
除非宗门出面干预。
为了五个普通的内门弟子，宗门不可能大动干戈，柳无邪诛杀其他弟子的时候，宗门同样选择了沉默。
“尽力而为吧，让他们最近一段时间，老老实实呆在院落之中，不要轻易出来。”
天刑长老心情有些烦躁，让洛河赶紧去办。
至于能做多少，全看天意了。
这一切，柳无邪完全不知，还沉寂在战斗当中。
侯家五名高手连续攻击数千招，无法攻破柳无邪跟古玉两人的防御。
“柳大哥，我先结束战斗了！”
古玉的武技魔磨砺的差不多了，突然大喝一声，手中古朴长剑凌空劈下，发出一声清脆的龙吟之声。
对手吓得亡魂大冒，被古玉手中的长剑深深震骇在原地。
这哪里是先天灵宝，分明是王器。
犹如星河之势，倾泻而下。
“咔嚓！”
堂堂天象五重境，直接被古玉一剑劈成两瓣，血顺着地面缓慢流淌，场面极其血腥恐怖。
古玉杀死一人后，对侯家剩余四人，心理上产生了极大的压力。
轻轻松松杀死一人，如果两人联手，他们四人很难逃走。
“你们到底在血海魔岛得到了什么东西，怎么可能在短短三个月时间内，提升如此多的修为。”
山羊胡子老者发出愤怒的咆哮。

第四百八十一章  中神州

正常人不可能在短短三个月之内，从天罡境一路提升到如此程度。
除非获得逆天的宝物。
这三个月来，柳无邪掠夺了大量的灵石，获得龙骨，先天之灵，加上血魔石，无数宝物堆积之下，才有今日这番成就。
“你没有机会知道了！”
柳无邪眼眸一冷，释放出滔天的杀意，决不能让他们活着离开。
一旦泄露他们的实力，对他来说，将免不了不必要的麻烦。
必定有很多人蜂拥而至，查探真正原因。
所有人都死了，只有他们活了下来，实力还突飞猛进，太不正常了。
古玉有他爷爷在，柳无邪孤身一人，一旦遭遇化婴境强者，很难脱身。
邪刃发出一道龙吟之声，不在古玉的长剑之下，令人窒息的龙威，凌空碾压。
剩余四名侯家高手，吓得怔在原地。
面对滔天的龙威，他们竟不知道该如何反抗。
“夺命七式！”
“太古星辰拳！”
双管齐下，柳无邪已经领悟夺命刀法第七式，施展的那一刻，整个空间的灵气，全部被吸收一空。
这一刀的威力，堪称逆天。
古玉站在一旁，竟然不受控制，身体不断的朝远处退出，被强横的气浪震退。
“好强的一刀！”
古玉暗暗说道。
当日他在岛屿跟柳大哥交战，并未施展这一刀，如果施展，他早就败了。
令人窒息的力量，疯狂碾压。
最可怕还不是夺命刀法，而是柳无邪的太古星辰拳。
吸收了水灵之后，五行之力更加强横，犹如一座真正的星辰，盘踞在院子上空。
等凑齐了土元素，太古星辰之力形成五行循环，更是所向无敌。
土元素代表厚重，力大无匹。
双招合并，所向无敌。
柳无邪的身体一点点漂浮起来，恐怖的天象四重之势，席卷苍穹。
这也是柳无邪布置阵法的原因，以免被其他人知晓。
“不可能，这绝不可能！”
侯家四名高手发出阵阵吼叫。
他们收到消息，柳无邪不过天罡八重而已，怎么可能突破如此多的境界。
可怕不是境界的压制，而是柳无邪的战斗力，已经堪比星河境。
“死来！”
没有理会他们的叫嚣，夺命刀法突然合并，形成绝世一刀。
七招合一，将所有的招式，融合到一起，形成绝世无匹的一刀。
空间直接被撕开，出现一道黑色缝隙。
恐怖的死亡飓风，卷向整个院落。
“轰！”
就在这时候，太古星辰猛然压下，四人身体被镇压在原地，无法动弹，只能眼睁睁看着邪刃斩在他们的身体上。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
他们的身体不断被撕裂，如同一枚水果，被强行挤压之后，猛然炸开。
血水喷射的到处都是。
吞天神鼎祭出，将所有的精华全部吸收。
天象四重对他帮助不大，可以不断的积累底蕴，为下一次突破，打好根基。
杀了侯家五人之后，两人迅速将战场处理干净，以免留下蛛丝马迹。
后半夜两人谁也没有休息，一直坐在院子里面，一边清理五人的储物戒指，以防还有其他人偷袭，里面的资源，古玉一样没取。
直到第一缕阳光照进院子当中，两人终于舒了一口气。
天色刚亮，古玉的爷爷如约到来。
看到古玉的那一刻，眼眸一缩。
他乃真玄老祖，一眼便能看出，古玉这三个月时间，成长极快。
要比之前好几年成长还要快很多倍。
“好好好……”
古前辈见面之后，一连说了三个好字，无法形容此刻的心情。
“孙儿拜见爷爷！”
古玉连忙上前，给爷爷行礼。
“晚辈拜见古前辈！”
柳无邪跟着抱拳行礼。
“血海魔岛的事情，我基本都清楚了，我果然没有看错你，玉儿有今日这番成就，全拜你所赐，老朽代古家感谢小兄弟。”
古前辈突然鞠躬，反过来给柳无邪施礼，这让柳无邪很是吃惊。
“前辈使不得！”
柳无邪赶紧扶住古前辈，这次血海魔岛之行，两人相辅相成，才勉强活下来，缺一不可。
没有古玉相助，柳无邪就算没死在厉啸海手中，也会被两大势力抓走，抽筋剥皮，搜刮他的魂海。
“你帮了古家一个大忙，这一躬我代表的是古家，玉儿从小没有离开我身边，能看出来，这三个月他成长很多。”
古前辈乃真玄老祖，柳无邪根本扶不起来，硬生生的鞠了一躬。
没有办法，柳无邪只好弯腰回礼。
“古前辈，我查阅了很多古籍，南域并没有古姓大家族。”
柳无邪好奇的问道。
难道说天宝宗还有很多东西没有收录其中。
“实不相瞒，古家并非南域家族，我们来自中神州。”
经过这次事情，古前辈对柳无邪并没有太多防备之心，说出他们的来历。
“中神州！”
柳无邪脸色微变，真武大陆被划分五个板块，他们现在所在的地方叫南域，还有东域，西荒，北城，最强大的而是中神州，吸纳了四大域所有天才跟高手。
“原来如此！”
柳无邪点头，难怪他查不到关于古家的任何消息。
“这次玉儿的成长，远超我的设想，我打算带他回去了，希望以后有机会，小友可以到中神州来找我们。”
古前辈打算带着古玉离开南域。
“敢问古前辈，中神州有没有姓柳的家族？”
天下无不散之宴席，他们本来就是萍水相逢，分开也是迟早的事情，柳无邪突然问道。
“柳家？”
古前辈突然沉吟了一下，在思索着什么。
柳无邪也没打断，静静的等下去。
“的确有一个柳家，还是四大家族之一，难道你认识这个柳家？”
古前辈意味深长的看了一眼柳无邪，他也姓柳，难道跟中神州也有联系。
“不认识，我只是好奇的问道，不知前辈认不认识一个叫柳大山的人。”
柳无邪也是后来才知道，自己的父亲叫柳大山，母亲叫颜玉。
踏足修炼界以来，柳无邪一直在寻找自己父母的下落。
得知古前辈他们来自中神州，才会有此一问。
摇了摇头，古前辈对柳大山这个名字一点印象都没有。
想想倒也正常，古前辈乃真玄老祖，父亲的境界，最高不过真丹境巅峰，这种境界，怎么会出自中神州。
两者之间完全不是一个层次，就算父亲来自中州，彼此间也不会有任何交集。
接着闲聊了一些其他，古前辈顺便指点了一下柳无邪的修为，虽然柳无邪懂得东西比他还要多，还是虚心的接受了。
对方是好意，自然不能驳了他的面子。
相互借鉴，才能避免走一些弯路。
柳无邪修炼的很多东西，已经偏离了原有的轨道，需要新的知识补充进来。
丹药跟炼器这一块，柳无邪已经是绝顶高手，唯独自身修为，只能摸索着前进。
太荒吞天诀太精妙，天道神书太高深，五行镇御碑第一次接触，这些都需要古前辈指点。
在城中逗留了一天时间，自始至终，古前辈没有询问血海魔岛发生的事情。
对于他来说，答案有时候比过程更重要。
古玉的成长，无疑是最好的答案，至于中间发生了什么，已经无关紧要了。
这就是智者！
古玉挥泪告别，三个月相处，跟柳无邪结下了深厚的友谊，突然分开，心里很不是滋味。
期间他问过爷爷，能不能在南域多呆一段时间，被爷爷否决了。
他们这次出来的目的，就是历练，如今目的已经达到，该回去了，前往其他地方，继续磨砺。
还有很多事情等着他去做，不能在一个地方待太久。
“后会有期！”
柳无邪表情看不出异样，生死离别，他看淡了。
暂时的离别，只为将来更好的相聚。
“柳小友，珍重！”
古前辈朝柳无邪抱拳。
“柳大哥，你一定要到中神州来找我。”
古玉抹去眼角的泪水，大声的说道，被爷爷抓住衣服，嗖的一声，消失在云层，只有淡淡的回音，在柳无邪耳边回荡。
只剩下自己一人，该返回天宝宗了。
血海魔岛的消息一旦传回天宝宗，对范臻他们非常的不利，有可能惹来杀身之祸。
范臻他们是无辜的，决不能让他们有事。
来的时候，脚踩邪刃。
回去的时候，直接飞行。
以他现在的修为，日行千里不是问题。
五日之后，柳无邪终于踏足天宝宗地盘，一路上还算平静，没有人前来拦截。
杀死侯家五名高手的事情，暂时还没传出去。
快要到山门的时候，柳无邪落下来，将气息隐匿在天罡九重。
离开的时候，不过天罡七重，三个月连续突破两个境界，倒也说得过去。
直接祭出天象之势，恐怕会引起整个宗门的轰动。
顺着石阶走上去，柳无邪心急如焚，担心松陵他们会出事。
四五天时间过去了，血海魔岛的事情，按理说应该传回天宝宗。
柳无邪居住的院子，此刻坐满着人。
松陵鼻青脸肿，就在前不久，他出去办事，被人一顿胖揍，最后还是洛河出现，松陵才免遭一难。
其他人身上都差不多，多少带着伤。
每个人愁眉苦脸，这几日如果不是洛河出面，他们早就死了好几次了。
尤其是今日，那些弟子更是变本加厉，他们只要出门，就会想尽一切办法诛杀他们。
洛河只有一个人，不可能没日没夜的呆在这里，只要离开，那些人就会围上来。

第四百八十二章  如果有来世

除了陈若烟跟简杏儿身上没伤，其他人身上的伤有轻有重。
毕宫宇左脸上还有五指掌印，被人扇的耳光。
松陵脸上都是肿起来的，胸口上还有一个脚印。
范臻捂着胸口，发出猛烈的咳嗽。
蓝余沉默不语，后背上的脚印，已经说明了一切。
白凛还有唐天站在一旁，义愤填膺。
“岂有此理，他们竟然这样对待你们！”
白凛狠狠的拍在石桌上，手掌都拍红了。
“我去禀告天刑长老，让他来出面，制止这群人。”
唐天说完站起来，要去禀告天刑长老，请他主持公道。
“没用的，天刑长老已经派洛河替我们化解了很多次危机，他是执法堂长老，他能做的都做了。”
范臻停止咳嗽，他身为帝国学院院长，看事情要比其他人清楚得多。
就算是宗主，都无权干涉。
弟子间争斗，一直以来都是默许的。
只要不搞出人命，谁也不会出头。
况且天刑长老为他们做的够多了，没有脸面再去找他。
“难道我们就这样坐以待毙，等着他们上门。”
唐天气鼓鼓的甩了甩手臂，一脸的怒气。
“只能走一步算一步了，希望无邪能活着回来。”
现在所有的希望，都寄托在柳无邪一个人身上，只要他回来了，一切的恩怨，全部能化解。
提及柳无邪，每个人心头像是压了一块石头一样沉重，整个院子，陷入一片萧瑟。
“你们能不能别唉声叹气的，我哥又不会死，迟早会回来！”
松陵站起来，揉了揉脸颊，痛的只倒吸凉气，只有他坚信，柳无邪不会死。
柳无邪死在血海魔岛的消息，三日前传回来，天宝宗上下震动。
关于柳无邪的事情，这半年来，几乎无人不知，无人不晓。
短短大半年时间，做出太多壮举的事情，斩杀好多天才。
以真丹境横扫外门，以外门弟子第一人，晋升内门弟子。
“松陵说的没错，师父不会那么容易死的，还记得我们刚来的时候，不也是说师父死了，还不是活着回来了。”
蓝余站起来，支持松陵的说法。
只要不亲眼看到师父死在他们面前，绝不会承认。
陈若烟跟简杏儿坐在一旁轻声的抽泣。
这三个月来，两女之间关系越来越近，从最初相互排斥，到以姐妹相称。
大家虽然不信，从目前反馈回来的信息，柳无邪存活的可能性非常之低。
整个血海魔岛的武者都死绝了，包括那些高级星河境。
柳无邪前去的时候，不过小小的天罡境，活下来的概率几乎为零。
“里面的人给我滚出来，再不出来休怪我们不客气了。”
院子外面传来叫嚣声，因为有阵法的关系，外面的人无法攻陷进来。
但是他们也不能一直呆在院子里面，呆个一两天还行，难道要呆一辈子。
迟早都要走出来，这几日每天都有人前来叫嚣。
十几名年轻的内门弟子，不断的攻击阵法，逼着范臻等人自己走出来。
阵法很牢固，除非是巅峰天象境前来，没有人能撕开阵法。
“点火，把这里烧了，看他们还能躲多久！”
一名青年手中拿着火种，准备点燃这座院子。
烧掉这里的建筑，对阵法伤害不大，失去屋子，松陵他们只能坐在光秃秃的地面上了。
“真是岂有此理！”
蓝余愤怒了，朝外面冲去，就是这群人，把他打成这样，浑身都是伤，如果不治疗的话，恐怕会留下后遗症。
“跟他们拼了，一直龟缩在这里，不是长久之计，大丈夫生又何欢，死亦何惧！”
松陵站起来，就算是死，也要死的轰轰烈烈。
“都给我回来！”
范臻突然一声厉喝，松陵还有蓝余站在原地。
柳无邪离开之前，已经吩咐过了，他不在的这段时间，所有事情，都要听从范老的。
他是帝国学院院长，看事情还是处理问题，非常的理性，不会轻易冲动。
“院长，我知道你是为了我们好，与其这样的憋屈死，还不如痛痛快快的战一场，就算是死了，十八年后又是一条好汉。”
松陵狠狠的锤了锤地面，他快要忍不下去了。
宁可站着死，也不愿意憋屈在院子里面。
“你以为冲出去，就是英雄吗，真的死在这里，无邪回来了，我怎么跟他交代。”
范臻义愤填膺，他何尝不生气，但是理智告诉他，现在不是冲动的时候。
“这也不行，那也不行，那我们该怎么办，失去这些建筑，我们只能坐在这里了。”
蓝余情绪也有些激动，得知师父死在血海魔岛，这几日没休息过，每天都在修炼，希望能忘记这件事情。
毕宫宇没说话，他是丹宝阁首席炼丹师，沉着冷静。
就算被人扇了一耳光，也忍了下来，没有反驳，没有还手。
因为他非常清楚，一旦反驳，就会遭到对方更凌厉的打击。
君子报仇，三年不晚。
总有一天，他会亲自扇回来。
“等！”
范臻只说了一个字，继续等。
等一天算一天，实在等不下去了，再杀出去也不迟。
院长的话，他们不敢不听，只好退回来，任由外面的人叫嚣。
“真是一群胆小鬼，缩头乌龟，滚出天宝宗吧，这里不是你们该来的地方。”
各种恶毒的言语，不断的传进来，每个人脸色都很难看。
“别跟他们啰嗦了，直接点燃此地，看他们能躲到什么时候。”
叫嚣了半天，院子里面的人就是不肯出来，只能点燃这里。
剧烈的高温之下，看他们还能不能坚持下去。
远处聚集很多人，并未靠近，这种事情，天宝宗经常发生，大家早已见怪不怪。
烧掉建筑，大不了赔偿宗门一笔资源便是，或者拿积分赔偿，请其他弟子前来修缮，赚取这些积分。
只要能杀了柳无邪身边的人，一切都值了。
火焰开始的时候并不大，逐渐蔓延进来。
院墙上布满着火苗，风一吹，火苗迅速的蔓延到院子里面。
阵法防御的是人类，却无法防御大火。
柳无邪当初布置的时候，也没考虑过有人会放火。
四周聚集那些人，没有一人站出来阻止，反而一个个幸灾乐祸。
柳无邪的表现，抢走了许多人的光环，今日终于可以扬眉吐气了。
“院长，我们杀出去吧！”
大火蔓延到速度极快，已经烧进院子，这样下去，他们都会被活活的烧死。
情况到了迫在眉睫的程度，再不做出决定，大火烧不死他们，浓烟也会呛死他们。
“杀出去！”
陈若烟还有简杏儿捂着口鼻，发出猛烈的咳嗽，身体快要承受不住了。
范臻年轻的时候，也是一个杀神，当上院长之后，性格才慢慢收敛。
在大局面前，他显得稳重，一旦大局失控，也会拿出血性的一面。
得到院长命令，松陵第一个带头冲出去，手持玉牌，防御阵法自己打开。
“我跟你们拼了！”
手持长刀，松陵直接杀出去。
随后！
一只脚伸出来，直接将松陵肥胖的身体踢飞出去。
仅仅一个照面，就被人打飞，两者之间差距太大了。
毕宫宇，蓝余，陈若烟，白凛，唐天……
全部加入战团之中，场面乱作一团。
他们悍不畏死的打法，震撼着每一个人，场面极其的血腥。
院子外面的十几名弟子，他们怕死，只能选择游斗。
范臻等人境界不高，不过低级天罡境而已，真的拼起命来，连那些高级天罡境，都为之颤抖。
没有必要跟一群死人拼命，一点点消耗，直到他们耗尽真气而死。
范臻被震飞出去……
毕宫宇被一剑刺中前胸……
蓝余身上多了三十几道伤口……
陈若烟跟简杏儿可能是女人的关系，反倒是没有几个人对她们出手。
松陵不知道挨了多少拳脚，身体肿的跟个皮球一样。
白凛跟唐天也好不到哪里去，浑身都是伤。
地面上早已被鲜血覆盖，浓郁的血腥之气，弥漫苍穹。
如此不要命的打法，让很多人为之动容。
人命如草芥，真正死亡面前，谁又愿意轻生。
事已至此，他们没有退路。
唯有战！
就算是死，也要死得有尊严。
洛河离开之前，已经告诉他们，就算天塌下来，也不要离开院子。
如果知道，他就不会离开了。
现在返回来营救已经来不及，他们的伤势越来越重。
蓝余在大口吐着血，浑身都是伤口，犹如一个血人。
范臻咳嗽的更厉害了，还伴有血块吐出。
松陵勉强的站起来，已经说不出话来，脸上的五官，无法分辨，眼角都要塌陷下去。
毕宫宇胸前的衣服，早已被鲜血浸透。
就算这样，他们依旧顽强的站在那里。
相互搀扶，不让自己倒下。
“爽快，今天就算死了，老子也不枉来这个世上走一遭。”
毕宫宇突然大笑，没有柳无邪，他现在还是一个小小的阁主，是柳无邪让他见识到更广阔的天地。
“师父，如果还有来世，弟子在侍奉您！”
蓝余捂着胸口，尽可能让鲜血流的慢一点。
“哥，来世我们在做兄弟！”
松陵说完，眼睛早已肿的看不到了，只剩下两道细缝，两滴泪水，从细缝之中流出。
每个人豪情万丈，就算是相隔几千米，都能听得一清二楚。
柳无邪大步朝自己院落走去，他们的声音穿过苍穹，落在柳无邪的耳边。

第四百八十三章 三个时辰

柳无邪回到天宝宗，速度并不慢，担心范臻、松陵他们遭遇不测。
仅仅是担心而已，他临走的时候，布置的阵法，一般人难以闯入进来，安全没有问题。
谁会想到，他们放火烧了柳无邪的院子，如此卑鄙。
“昂……”
身体突然消失在原地，犹如一道流星，冲入天宝宗深处。
长啸之声，传遍整个天宝宗。
这一刻！
无数人被惊醒了，包括那些长老，啸声里面充斥无情的杀意。
仿佛能撕开苍穹，欲要将天地也要刺穿。
天刑长老正在整理公务，突然传来的啸声，抬起的右手，迟迟没有放下去，竟然还在发抖。
“是他的气息！”
天刑长老乃巅峰化婴境，瞬间分辨出气息的来历。
“堂主，有人在内门纵火，我们执法堂要不要派人前往。”
这个时候，从外面走进来一名执法堂弟子，请示堂主。
“不必了，让所有执法堂弟子，远离那片区域，三个时辰内，不准靠近。”
天刑长老直接下达了命令。
“是！”
身后弟子快步离去，让附近执法堂弟子全部离开。
“小子，我就给你三个时辰时间，能闹到什么样，看你的本事了，就算你把天给捅破了，我也给你兜着。”
天刑说完，眼眸深处，闪过一丝凌厉杀气。
青木去找一玄的事情，别人不知道，却瞒不过天刑。
那日之后，天刑找到了一玄，两人谈了很久。
无数角落，大量神念朝这边扫射过来，想要知道发生了什么事情。
却没有一人站出来，柳无邪的事情，牵扯太多人。
天宝宗早就传开，天刑长老护着柳无邪，青木则是想办法除掉柳无邪。
那些长老都抱着多一事不如少一事的态度，两不得罪。
不论谁笑到最后，对于他们来说，都没有任何损失。
松陵突然愣了！
蓝余突然跪下来！
毕宫宇放声大哭！
范臻停止了咳嗽！
泪水从陈若烟还有简杏儿眼眸中无声滑落。
情不自禁。
“扑通……”
松陵突然坐在地面上，支撑他的最后一口气卸掉，浑身变得无力，因为他知道，那个人回来了。
啸声之中，还夹杂着一丝龙吟。
犹如一道音波，横扫方圆数万米，那些树木不断的摆动，承受不住音啸冲击。
战斗陷入静止，每个人朝声音来源看去。
只见一道白色流星，从天而降。
大火还在蔓延，快要烧尽柳无邪的院子。
“水之乐章！”
犹如瀑布从天而降，柳无邪领悟了水元素，借助魔法，施展了水之乐章。
大火瞬间熄灭。
房屋虽未完全烧光，已经无法住人了。
伟岸的身体，突然落在战场中心地带。
目光阴沉的可怕，犹如杀人的利剑，扫过每一个人，身体不自觉哆嗦。
目光最后落在松陵等人身上。
杀气！
浓郁的杀气，形成实质，犹如魔神一般。
柳无邪一言不发，越是这样，代表他心中的杀意，已经压抑不住了。
无需言语！
刺骨的寒芒，落在纵火的十几名弟子身上。
邪刃自己出鞘，感受到柳无邪的杀气，漂浮在空中，指向十几人。
每个人都在哆嗦，谁也没想到，这个时候柳无邪会杀回来。
其中几人吓得腿肚子发软，直接一屁股坐在地面上。
杀意太强了，像是一座山峰压在他们的肩膀上，无法直起身体。
“是……是柳无邪，他……竟然没死！”
站在周围那些弟子，吓得面色惨白，柳无邪的杀名，早就名扬天宝宗。
“快去通知执法堂，他又要大开杀戒了。”
每次柳无邪回来，都有大量的弟子因他而丧命。
奇怪的是，附近的执法堂弟子全部消失了，连执法堂的大门都是紧闭。
那些长老选择沉默，这下子天宝宗乱套了。
“死！”
柳无邪终于说出一个字。
死字还没落下，邪刃飞出去，一颗颗头颅飞起来，纵火的十几名弟子，无一例外，全部被斩杀。
一个照面，刚才嚣张跋扈的十几名内门弟子，在柳无邪手里走不过一招。
无需过多的废话。
杀戮！
在这一刻，彻底上演。
得知他死在血海魔岛，这些跳梁小丑迫不及待的跳出来，他们都该死。
“张口！”
柳无邪不想说话，却不得不说话。
心中的杀意还在堆积，不宣泄出去，有可能会诞生心魔。
范臻等人自觉的张口，一枚枚丹药注入他们的口中。
随即！
柳无邪双手结印，从神秘古树之中，分解出来海量一般的木系元素。
木系是治愈系，可以快速帮助他们修复身体上的伤势。
十个呼吸后！
他们身上的伤势，得到治疗，想要彻底治愈，还需要一段时间。
“说，是谁想要杀你们！”
柳无邪表情僵硬，尽可能让自己说话自然一些。
“绍温良，耿莫愁，候啸……”
松陵站起来，一连说出十几个名字。
有些名字柳无邪熟悉，有些非常的陌生，他甚至不知道什么时候得罪过他们。
这些都不重要了。
只要这些名字里面有他，只有死路一条。
“谁知道这些人的住处，带我过去，这枚上品灵石就是他的了。”
柳无邪拿出一枚上品灵石，他没时间去打听这些弟子的住处。
内门弟子这么多人，他认识的极少，在场不少老牌弟子，他们对内门弟子的熟悉程度，远远高于他。
“我知道！”
立即有人站出来，一枚上品灵石啊，足以让人疯狂。
“好，带路！”
柳无邪直接将上品灵石丢到男子手中，毫无表情。
这一次，范臻没有阻止。
因为他从柳无邪眼眸中看到了猩红之色，不杀他们，就会怒火攻心，引发心魔。
“能不能走，能走就跟着我，杀光这些人！”
柳无邪目光落在范臻等人身上，让他们跟着一起去。
“能！”
所有人异口同声说道。
大不了再死一次，经过这次事情，他们已经看淡了。
众人跟在那名弟子身后，带着柳无邪快步离开这片区域。
内门区域只有那么大，很快找到邵温良居住的院子。
浩浩荡荡，数千人将邵温良的院子包围起来。
邵温良跟耿莫愁还在下棋，对于柳无邪的死，两人并不觉得意外。
前往血海魔岛那种地方，活下来的概率本来就低。
“那小子的家人，应该都死光了吧！”
耿莫愁放下手中的棋子，有些兴致阑珊，走到一旁，看着外面沉思。
“不出意外的话，他们应该葬身火海之中了。”
邵温良表情划过一丝狰狞。
他们用这种手段诛杀柳无邪身边的人，有些卑鄙。
为了能达到目的，可以选择一切手段。
“三个月了，我们依旧卡在半步天象境，距离那最后一步，迟迟无法跨越。”
耿莫愁心情很不好。
他们得到几百滴钟乳，早就应该突破天象境了。
这么久过去，境界只提升到半步天象，距离真正的天象境，还有一步之遥。
“快了，最多十日，我就能突破天象境！”
邵温良眼眸深处闪过一丝喜意，突破天象，即可晋升精英弟子。
享受的资源跟待遇，内门弟子无法相提并论。
“外面什么声音？”
耿莫愁突然皱眉。
外面传来一阵阵闹哄哄的声音，好像有很多人朝这边赶来，脚步声非常之多。
超过千人，天宝宗从未发生过类似的事情。
两人正要打开院门，突然无数碎片朝他们飞过来。
院门直接被人踢碎，形成数万快木片，犹如箭矢一般，刺入两人的身体里面。
毫无反应！
等到他们反应过来的时候，院门已经打开，迎面走进来一群人。
“柳师兄，这里就是邵温良跟耿莫愁的居所。”
拿柳无邪上品灵石的那名弟子弯腰鞠躬，示意柳无邪可以进去了。
大步径直走入，接着是松陵，范臻等人。
身后浩浩荡荡还跟着一千多人，站在四周，不敢靠的太近，以免惹怒了柳无邪。
执法堂突然消失，让很多人嗅到不一样的气息，显然是天刑长老故意纵容柳无邪。
压榨这么久，也该让柳无邪释放一下心中的情绪。
“柳无邪，你……你竟然没死！”
看到柳无邪的那一刻，邵温良整个人犹如魔怔了一般，说话有些语无伦次。
耿莫愁更是浑身哆嗦，他非常清楚柳无邪的可怕。
三个月之前，柳无邪就能轻松诛杀执法堂马世燕等人，他们的实力，最多比马世燕略高一筹。
如今三个月过去，他们提升到半步天象境，柳无邪同样也在提升。
“不可能，这绝不可能，一定是看花眼了，血海魔岛所有武者全部死亡，这个消息千真万确。”
耿莫愁像是疯了一样，不停的摇头。
身上插满了木片，来不及拔出来，鲜血染红了衣襟。
这些木片，危机不到生命，只是给他们带来一丝疼痛而已。
“三个月前，你们在落日山脉，欲要置于我死地，这笔恩怨，今日一并了结吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，当日在落日山脉，已经结下仇怨。
当时实力有限，没有轻举妄动，才让他们多活几个月时间。
今日就是他们的死期。
“笑话，就凭你一个人，跟他们这些垃圾，就想杀死我们，真是可笑。”
邵温良从震惊当中恢复过来。
柳无邪突然出现，确实打他一个措手不及，不是惧怕柳无邪，而是得知一个人死了，突然出现在他面前，那种心理差异，才会让他失态。

第四百八十四章 加倍还之

情绪恢复过来之后，将身体上的木片拔下来，痛的龇牙咧嘴。
他们两个人，还怕了柳无邪一人不成。
至于范臻等人，并没有放在眼里，一招就能灭掉。
周围的人谁也没有插言，柳无邪到底能不能诛杀邵温良，谁也不清楚。
但是很快，就能知晓。
“他们一共打了你们多少次？”
柳无邪突然朝松陵问道，他不在这段时间，一共遭受多少次欺辱。
“砍了我们一百四十刀，挨了他们三百脚，十个耳光……”
松陵仔细回忆了一下，将所有人身上的伤口，简单做了一个计算，得出一个数字。
虽然不是完全准确，但也相差无几了。
“好，我会双倍奉还回去！”
柳无邪点头，目光犹如两道凌厉的寒芒，落在邵温良两人身上。
那种令人窒息的眼神，让邵温良跟耿莫愁不自觉的哆嗦一下。
眼神太可怕了，像是死神之眼，可以操控人的心灵。
“出手！”
毫不迟疑，邵温良跟耿莫愁一起抽出兵器，朝柳无邪袭来。
奇快无比！
先下手为强，后下手遭殃，他们还不清楚柳无邪的战斗，先出手绝对没有坏处。
“垃圾一样的东西！”
柳无邪站在原地，连动都没动，只是伸手狠狠的压下去。
“砰砰……”
两人身体突然定格在原地，柳无邪的手掌，犹如一道山岳压下来。
“我的丹田！”
邵温良发出一声惨叫，砰砰声从他们的身体里面发出，那是丹田破裂的声音。
耿莫愁面如死灰，才知道双方之间的差距。
还未出手，就被废掉修为，柳无邪已经可怕到他们无法企及的高度了。
躺在地面上不断的哀嚎，失去丹田，从此变成一个废人，只能任人宰割。
“咣当！”
柳无邪丢出一把长刀，落在松陵面前。
“按照你刚才说的数字，原封不动的取回来！”
柳无邪目的很简单，他们在松陵等人身上留下一百多刀，踢了三百多脚，那就一样一样的收回来。
虽然不是他们亲自踹在范臻等人身上，但已经不重要了，派去的那些人，都是他们的杰作。
松陵拾起长刀，一步步走向文绍良还有耿莫愁，两人吓得连连后退，朝远处爬去。
“不要……不要杀我们！”
邵温良害怕了，一副求饶的语气。
四方看热闹的那些人，没有一人站出来，选择了沉默。
谁也不敢这时候触碰柳无邪的霉头。
杀心正重的时候，谁敢阻拦，连他一起杀。
“柳无邪，求求你了，不要杀我们，我们知错了，真的知错了。”
在死亡面前，耿莫愁像是可怜的乞儿，浑身散发出恶臭之气，已经吓得大小便失禁。
没有理会他们他们求饶，柳无邪眼眸中看不到一丝波动。
平静的有些可怕。
松陵站在邵温良面前，一脚狠狠的踹上去，没有任何留情。
回想起这几日发生的一切，胸口涌现出一股极强的杀意。
一脚接着一脚，邵温良的身体像是皮球一样，不断的被踢来踢去。
眨眼间的功夫，身体肿起来。
就算这样，松陵还是不解气，抓起他的身体，狠狠的扇下去，一直扇了几十个耳光，这才作罢。
邵温良完全是懵逼状态，想要开口说话，嘴里的牙齿早就被松陵给打光了。
脑袋肿的像是一个大猪头，眼珠子都要凸出来。
模样看起来惨不忍睹。
没有人同情他们，当他们决定对付范臻等人的那一刻，注定会有这样的结局。
手中长刀飞舞，一刀接着一刀，邵温良的身体不断变小，身上的血肉消失了。
千刀万剐之刑！
一直切了数百刀，只剩下一个躯壳的时候，这才作罢。
耿莫愁亲眼看着这一切发生，吓得直接晕过去。
松陵岂能作罢，走到耿莫愁面前，直接一个大耳光扇下去，耿莫愁从昏迷中痛醒过来。
“不要……求求你给我一个痛快吧！”
反正也是死路一条，耿莫愁希望柳无邪能给他一个痛快。
如此屈辱的死去，是对一个修士最大的羞辱。
“痛快？”松陵抓去耿莫愁，就是一顿狂扇：“这几日你们何曾给过我们痛快，如果不是洛河师兄，我们早就被你碎尸万段了。”
松陵足足扇了三十几个耳光，又是一顿拳打脚踢。
耿莫愁可能已经吓破了胆子，还没给他施展千刀万剐之刑，直接吓死了。
“真是垃圾！”
将耿莫愁的尸体丢到一旁，松陵狠狠的啐了一口。
杀了两人，事情远远没有结束，还有侯家的人。
相比起耿莫愁两人，侯家做事更加阴毒。
这次放火，就是侯家的手段。
“去下一处！”
松陵拾起地面上的储物戒指，两人的尸体，不闻不问。
拿到上品灵石的那名青年，快步带着柳无邪，朝下一处赶去。
下一处不出意外，应该是候啸的院子。
得知柳无邪死亡，侯家利用资源诱惑，暗中派那些弟子诛杀松陵，好几次险些成功，被洛河所救。
穿过重重建筑，不到一炷香时间，又是一脚，踢开了候啸的院子。
“没人？”
进入之后，候啸不在院子当中。
“柳师兄，我听说侯越突破天象境了，这个时候，候啸还有侯家成员，应该都在侯越的院子里面。”
又是一名内门弟子站出来，给柳无邪提供信息。
候啸不在此地，而是去了侯越的院子，庆祝他突破天象境。
“带路！”
又是一枚上品灵石飞出去，说话的男子面露兴奋之色。
他只是提供了一个线索而已，就得到一枚上品灵石。
这下子人群炸开了锅，恨自己开口晚了。
如果抢在前面开口，这枚上品灵石岂不是他的了。
很多人捶胸顿足，希望还有下次机会。
他们巴不得柳无邪多杀几人，最好多问他们一些问题，这样就能获得上品灵石了。
谁不知道柳无邪富得流油，就算没有上品灵石，奖励一些万年钟乳，那也不错啊！
离开候啸的院子，直奔侯越所在之地。
侯越基本是侯家的代表，除了真传弟子之外，目前来说，侯越的地位很高。
侯家又是传承几千年的家族，底蕴深厚。
每年都有弟子输送到天宝宗，尤其最近几百年，侯家弟子天才辈出。
除了天宝宗之外，青红门也是侯家输送之一。
候池就出自青红门。
像是滚雪球一样，跟在身后的队伍，是越滚越大。
刚才还是一千来人，转眼达到一千五百人。
很多人甚至不知道发生了什么事情，得知柳无邪活着回来，无数人震惊了。
“他已经杀死了邵温良跟耿莫愁？”
刚才发生的事情，许多人还不知晓。
从其他人口中得知，每个人充满着不可思议。
明目张胆的杀人，只有柳无邪才有这个胆量。
“换成是我，也会大开杀戒。”
大多人在为柳无邪鸣不平。
邵温良等人的做法，太卑鄙了，欺负弱小，有辱天宝宗声誉。
“他们这是朝哪里去？”
跟在身后的人还不知道，柳无邪这是要到哪里去。
“前往侯越的院子，诛杀候啸！”
各种议论，充斥内门区域。
越来越多的通讯符亮起，在招呼其他同伴，一起前来观看。
如此盛景，万年难见。
最让人不可思议，执法堂的人消失了，显而易见，这一切都是执法堂默许的。
“我听说侯越三天前突破天象境，正在庆祝呢，好像很多内门弟子，都在他的院子。”
得知前往侯越的院子，很多人一脸错愕。
从柳无邪的气势上来看，依旧是天罡境。
天罡跟天象，两者之间，就像是一道天堑，无法逾越。
每个人心里都清楚，柳无邪具备越级挑战的能力，此刻侯越的院子，聚集很多高手，尤其是侯家弟子，多达十几人。
他这时候贸然前往，胜算很小。
“我也很好奇，他哪里来的胆量，竟敢跟天象境叫板！”
不少人窃窃私语，声音很小，以免被柳无邪听到。
血海魔岛发生的事情，永远成为谜团，柳无邪连星河境都杀死过，小小的天象境，他能捏死一群。
何况还是那种才突破的天象境。
“去了就知道了，希望有一场大战看吧，我可不希望柳无邪这么快死在侯越的手里。”
大家更希望看到一场旷世大战，而不是一边倒的屠杀，那样太没有观赏性了。
比如刚才诛杀邵温良跟耿莫愁，几乎是一招秒杀。
距离侯越的院子越来越近，每个人都很紧张。
尤其是毕宫宇等人。
他们还不知道柳无邪的实力达到何种程度，能不能诛杀天象境。
但是他们对柳无邪的信任，从不会降低。
能从世俗界一步步走到今天，绝不是靠运气。
没有绝对的实力，早就死在漩涡之中。
修炼界就是一个巨大的漩涡，稍有不慎，就会被漩涡搅碎。
此刻侯越的院子，推杯换盏。
男男女女多达五六十人。
他们都是内门弟子，前来祝贺侯越，突破天象境。
“侯越师兄，以后晋升精英弟子，可要多多照拂我们这些老朋友。”
曾今大家都是内门弟子，现在情况不一样了。
侯越突破天象，很快就会晋升，地位要比他们高出一个等级。
“好说，好说！”
侯越心情很好，他卡在巅峰天罡境好几年了，几个月前，有些领悟，成功突破境界。
“恭喜侯越师兄，晋升精英弟子！”
不少人走上前来，端着酒杯，连连敬酒。

第四百八十五章 杀人不眨眼

院子里面气氛一派祥和，一场巨大的危机，却在悄然而至。
侯越满面红光，这也许是他人生中最巅峰的时刻。
过了今日，一切将恢复平静。
不能突破星河境，很快回到原点，做回普通人。
侯家弟子沾染了侯越的光，周围那些弟子频频给侯家弟子敬酒。
尤其是候啸，他跟侯越关系非同一般，听说他们还有血亲关系，至于什么关系，只有他们自己心里最清楚。
今日的候啸，身着红色长袍，看起来非常的喜庆。
“候啸师兄，你也快突破天象境了吧！”
一名弟子喝的醉醺醺的，一个马屁拍过来。
候啸不过天罡九重，距离天罡巅峰还有一大段距离，更逞论突破天象境。
千穿万穿，唯有马屁不穿。
听到对方吹捧自己，候啸哈哈大笑。
“承师弟吉言，我争取一年之内，突破天象境，到时候我们再把酒言欢。”
候啸丝毫不觉得害臊，反而高声说道。
“那我就预祝候啸师兄，早日晋升天象！”
众人又是一阵哄笑，地面上堆满着酒坛子，桌子上摆满着食物，还有很多女弟子，穿梭其中。
侯越怀里还搂着一名女子，衣着有些不整。
能傍上精英弟子，这是一种荣耀。
还有几名女子，想办法靠近侯越，都被侯越怀中的女子用各种方法给排挤到一旁。
她费了好大得劲，才让侯越宠幸自己，岂能把这么好的机会，拱手让人。
弱者依附强者，这是人之天性。
“轰！”
突然之间，一面墙直接倒塌，被柳无邪一掌拍碎。
这一次！
连院门都懒得走，直接将拦住他的墙面推倒。
突然传来的剧烈轰鸣声，惊动了院子里面所有人，纷纷朝院墙看去。
“谁敢如此放肆！”
侯啸发出一声厉啸，目光朝外面看去。
今日是庆祝侯越师兄晋升天象境的大好日子，谁敢这个时候前来闹事。
随着院墙的倒塌，柳无邪一群人出现在众人视线当中。
侯越转过身子，目光朝外面看过来。
看到柳无邪的那一刻，眼眸中流露出一丝异样。
院子里面听过柳无邪大名的人很多，真正见过柳无邪的人，却在少数。
例如侯越！
他早就听过柳无邪，甚至派过很多人前去杀他。
今日，他们却是第一次会面，有时候事情就是这么诡异。
没见面，不代表没有恩怨。
“柳无邪，竟然是柳无邪，他不是死了吗！”
认识柳无邪的那些人，发出一阵阵惊叫。
死去的人突然活过来了，确实有些惊悚。
身后跟着一群人，迅速站在四周，静静的看着这一切，大多都是幸灾乐祸。
不论谁笑到最后，对于他们来说，都无关紧要。
距离三个时辰，这才过去一个多时辰而已。
“难道传回来的消息是假的，他并没有死在血海魔岛。”
有人很快反应过来，既然柳无邪活着回来，那传回来的消息，并不准确。
“哼，活着回来更好，今日就是他的死期。”
候啸的酒意醒了一半，发出狰狞的笑声。
他们正愁着如何斩杀松陵等人，没想到他们今日主动送上门来，那就一并杀死，彻底解决掉彼此间的恩怨。
没有侯越在场，候啸绝对不敢说出这样的话来。
侯越，就是他们最大的底牌。
天象境，精英弟子，手段滔天。
这是内门弟子对精英弟子的评价。
柳无邪踩着废墟，走进院子，目光横扫一圈，最后落在侯越的脸上。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢闯入这里，今日就是你的死期！”
候狸蹦出来，指着柳无邪，却不敢上前一步。
谁不知道柳无邪杀人不眨眼。
“死！”
这种挑梁小丑，柳无邪连正眼都懒得瞧一眼，食指一点，化为一缕寒芒。
候狸的身体定格在原地，化为一座冰雕，无法动弹。
直接被柳无邪杀死了。
一招斩杀一人，还当真是恐怖。
谁也没想到，柳无邪会突然杀人。
没有一点征兆，踏入院子，连看都没看候狸。
这种跳梁小丑，他不知道捏死了多少只。
“柳无邪，你找死！”
侯越怒了，当着他的面，杀死侯家的弟子，如何不怒。
侯夜死了，侯烈死了，现在候狸也死了，都是死在柳无邪一人手中。
“不相干等人，全部给我滚开，今日是我跟侯家的恩怨，谁敢阻拦，他就是下场。”
柳无邪目光横扫一圈，院子里面聚集很多人，他们都是前来祝贺侯越晋升天象境。
此刻进退两难，柳无邪的凶残程度，他们早有耳闻。
候狸就是活生生的例子，谁敢阻拦他，只有死。
侯夜乃精英弟子，他们又不敢反水，这时候背叛侯越，如果柳无邪死在侯越手中，以后他们的日子也不好过。
“柳无邪，你太残忍了，竟敢诛杀内门弟子，置于宗规于何处。”
院子里面一共六十四人，侯家弟子占据十三人，其他都是外人。
一名巅峰天罡境弟子走出来，质问柳无邪。
“宗规！”
柳无邪发出一声冷笑，手掌突然用力，形成一道天幕，直接抓向这名男子。
奇快无比，侯越想要营救都来不及了。
谁会想到，柳无邪如此霸道。
男子身体不受控制，直接被柳无邪凌空抓起来。
“你有什么资格跟我谈宗规，既然你自己找死，怨不得我。”
手掌用力，无形的大手印，直接将男子捏死。
连惨叫声都来不及发出，又是一人死亡。
浓郁的血腥之气，弥漫整个院落，剩余的六十几人，除了侯家弟子之外，其他人纷纷往后退了一步，不敢在说话了。
仅仅过去三个呼吸时间，已经斩杀两人。
每个人看向柳无邪，充满着惊惧。
“好狠的手段！”
聚集在四周那些弟子，小声的说道。
杀伐果断，没有一丝拖泥带水。
甚至不给对方说话的机会。
谁敢站出来，就是死路一条。
连续斩杀两人，站在侯越身后那些弟子不敢说话了，选择了沉默。
既不帮助侯越，也不针对柳无邪。
对这种状态，柳无邪很满意。
侯越深吸一口气，脸色阴沉的可怕。
柳无邪当着他的面，连杀两人，等于打了他的耳光。
就算今日诛杀柳无邪，也会颜面无存，他的地位远不如前。
“太厉害了，天罡九重被他一掌抓死，难道柳无邪也是天象境？”
站在身后那些人窃窃私语，被柳无邪的手段震惊了。
“三个月之前，他就能诛杀天罡九重，时隔这么久，实力早已今非昔比！”
很多人露出一丝不屑之色，当日很多人可以亲眼目睹柳无邪诛杀马世燕等人。
场面极其诡异，刚才阿谀奉承的那些人，全部退到远处。
“柳无邪，你竟然能活到现在，我还真是低估你了。”
侯越表情恢复平静，双眸中释放出滔天的杀意。
按照他的推算，柳无邪早就应该死在路上，家族那边传来消息，已经派高手半路拦截。
“让你失望了！”
柳无邪发出一声冷笑，眸光扫过侯家所有人，刺骨的杀意，锁定每一个人。
“侯越师兄，跟他废话做什么，直接杀了他，替候狸报仇！”
其他侯家弟子看不下去了，让侯越赶紧出手，诛杀柳无邪。
侯越没动，他在试探，从柳无邪出现到现在，神识查看了好几遍，没有一点线索。
宛如一尊大山站在他面前，牢不可破。
这种感觉很不妙，偏偏没有任何办法。
这么久了，执法堂的人没到，指望不到其他人，只能靠自己想办法。
“别等了，今天没有人能救你们！”
柳无邪发出一声讥笑，邪刃出鞘，指向所有人。
“我们一起上，我就不信了，他能杀光我们所有人不成！”
候啸的酒也全部醒了，手持兵器，招呼所有人一起出手。
大家都是侯家弟子，一荣俱荣，一损俱损，没有人能置身事外。
侯越没有阻止，任由侯啸等人出手，他正好可以观摩一下，柳无邪实力如何。
十一名侯家弟子，一股脑的冲向柳无邪。
松陵等人准备出手，却被柳无邪拦住。
“一群垃圾！”
柳无邪嘴角浮现一抹鄙夷，身体连动都没有，邪刃猛然切下。
夺命六式！
化为无数刀光，笼罩整个院落。
冲上来的十一名弟子，无一幸免，全部被刀气封堵。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
一个个倒下，柳无邪没有拖泥带水。
本打算好好折磨他们一番，时间紧迫，尽快结束战斗。
柳无邪并不傻，这么久了宗门没有任何举动，这一切有天刑替他撑着。
至于能撑到什么时候，柳无邪还不知道，他要尽一切可能，斩杀更多的人。
“啊啊啊……不要杀我啊！”
仅仅一个呼吸，斩杀五六人，剩下那些人四下逃窜，居然放弃了抵抗。
尤其是侯啸，吓得屁滚尿流，朝远处遁去。
柳无邪岂能让他们离开，早就封堵了所有能逃走的路线。
侯越睚眦欲裂，看着家族弟子一个个死去，心都在滴血。
“柳无邪，你这个恶魔，我要你死！”
侯越终于出手了，手中长剑朝柳无邪怒劈而下。
不愧是天象境高手，一出手，气势滔天，要比侯啸等人不知道强大多少倍。
“你以为出手，就能阻止我杀人吗，真是可笑！”
柳无邪连看都没看侯越一眼，继续杀人。
面对侯越的长剑，柳无邪伸手一拂，一股诡异的力量，将所有的剑气全部化解。

第四百八十六章 晚了

面对天象境一击，柳无邪连多余的动作都没有，只是抬了抬手。
这下子人群炸开了锅。
如果说刚才诛杀天罡九重，让大家震惊。
轻易化解天象一击，不能用震惊来形容，而是震骇。
侯越心里泛起了滔天的骇浪，刚才一剑，他可是调动了九成力量，连伤害柳无邪的资格都没有。
“好险，幸好刚才没有站出来！”
站在院子深处那些人，好几人暗道侥幸。
他们跟侯越是一伙的，刚才险些站出来，幸好理智占据了上风。
“这小子也太恐怖了，到底吃了什么宝物，短短几个月，实力提升的如此可怕。”
相比起三个月前，柳无邪的实力，提升何止百倍。
三月前斩杀天罡九重，还需要一番手脚，如今吹口气就能杀死。
“太爽了，看的我热血沸腾。”
站在柳无邪身后的那些弟子，兴奋的手足舞蹈。
受到鲜血的刺激，很多人舔了舔嘴唇，恨不能冲上去，跟柳无邪一起战斗。
杀戮还在继续，无需柳无邪自己动手，邪刃幻化出无尽的刀气。
“咔嚓！”
侯啸的脑袋飞起来，被邪刃一刀切断了脖子。
鲜血喷射的足有三丈多高，虚空上下起了血雨。
整个院落，横七竖八躺着十多具尸体。
刺骨的血腥之气，令人作呕。
陈若烟跟简杏儿转过脸去，不忍看下去。
她们虽然盼着侯越等人赶紧死，亲眼见到，还是一阵不忍。
场中只剩下柳无邪跟侯越两人，侯家弟子全部死亡。
一阵阵冷风吹过，很多人不自觉的缩了缩脖子，一股寒气从脚底直接窜到脖子后面。
情不自禁打了一个冷战。
“他们就这样死了？”
不少人揉了揉眼睛，不敢相信眼前发生的一切。
这么多高手，说死就死了，没有一点征兆。
“侯家这次损失惨重，除了精英弟子跟真传弟子，外门、内门弟子，全部死绝了。”
只要侯越一死，外门还有内门，侯家再无一人。
“侯家这些人太霸道了，经常干涉天宝宗内务，早就应该除掉他们了。”
很多人吃过侯家的亏，此刻站起来，讨伐侯越。
“到你了！”
邪刃指向侯越，对付天象一重，夺命刀法足够。
灵魂之矛跟太古星辰拳，杀死小小的天象一重，有些浪费。
就算不用武技，柳无邪一巴掌也能拍死侯越。
不想暴露全部实力罢了，暂时需要隐藏。
天宝宗除了侯家之外，还有人针对他，而且身份地位很不一般，必须要学会藏拙。
“你杀我侯家这么多弟子，今日我就替他们报仇雪恨！”
侯越身体消失在原地，手中长剑，挽出朵朵剑花。
不过灵宝而已，连先天灵宝都不算。
柳无邪的邪刃，可是堪比王器。
邪刃横切出去，拦住了侯越的长剑。
“锵！”
一阵火光四溅，柳无邪依旧站在原地，连动都没动。
从踏入院子到现在，双脚像是长在原地。
反倒是侯越，直接被掀飞出去十几米远。
“咔嚓！”
侯越刚一落地，发现手中长剑传来咔嚓声。
手中长剑化为大量的碎片，跌落在地面上。
“这怎么可能！”
看着自己的长剑化为碎片，侯越无法接受。
这枚长剑他花费了无数心血，才炼制而成。
一个回合就报废了，心脏发出猛烈抽搐。
站在四周那些人，也被柳无邪手中的兵器惊呆了。
“这是先天灵宝！”
人群传来一阵惊呼。
先天灵宝堪比天象境，难怪柳无邪敢肆无忌惮的杀人。
“不对，先天灵宝我见过，没有如此恐怖的灵性，难道是王器？”
一尊巅峰天罡境弟子立即反驳，柳无邪手中的短刀，看似是先天灵宝，却要比一般的先天灵宝还要强横。
“你们猜，柳无邪是不是已经晋升到天象境了，只有天象境才能炼制先天灵宝。”
有人大胆的预测，认为柳无邪已经突破天象境了。
“这不可能吧，我记得他离开的时候，不过天罡七重，三个月时间，充其量达到半步天象境。”
一个月提升一个境界，这已经足够逆天了。
猜测了半天，没有一个准确的结果，柳无邪也不会主动承认。
抬起腿，一步步朝侯越走过去。
每走一步，地面都会跟着颤抖一下，仿佛地震了一般。
无形的杀意，将整个院落笼罩起来。
失去长剑，侯越更不是对手。
柳无邪走一步，他就退一步。
很快退到墙角处，身后已经没有了退路。
“你是天象境，不要让我失望！”
柳无邪发出一声嘲弄。
换成以往，嘲笑天象境，必定遭到群嘲。
此刻没有一人敢取笑柳无邪，他说的没错，侯越是天象境，不应该这样不堪一击。
“柳无邪，你已经杀了这么多人，真的要赶尽杀绝吗。”
侯越心里很清楚，从他手中长剑断裂的那一刻开始，知道自己不是柳无邪对手。
而且差距不是一星半点，完全是碾压的存在。
“没错，我就是要赶尽杀绝！”
柳无邪回答的很干脆，连隐藏的意思都没有，直接告诉你，从今天开始，侯家弟子，见一人杀一人。
一直杀光为止。
这次血海魔岛之行，好几次险些死于侯家之手，不灭侯家，难免以后还有类似的事情发生。
他现在实力太低，侯家又有化婴老祖坐镇，想要覆灭侯家，必须要突破化婴境才可以。
柳无邪也不着急，一年做不到，那就两年，两年做不到，那就三年。
总有一天，他会杀到侯家。
柳无邪一番话，把侯越噎在原地，竟不知道该如何反驳。
话说得很清楚了，我今天就是要赶尽杀绝。
直接告诉你，求饶也没用，别浪费口水了。
“我跟你拼了，就算是死，我也要拖着你一起！”
侯越自知无法活下去，身体直接冲向柳无邪，打算同归于尽。
“就凭你这个垃圾，也妄想跟我同归于尽，真是可笑！”
柳无邪发出一声讥讽，收起邪刃，没打算这样轻松的让侯越死去，要好好的折磨一番。
双手结印，天空之上形成一道天网，随即化为一道巨掌。
像是五指巨山，狠狠的碾压下来，落在侯越的身体上。
“咔嚓！”
侯越身体突然定格在原地，无法在往前一步，因为他的双腿，直接被碾碎了，直挺挺的跪在柳无邪面前。
堂堂天象高手，跪在内门弟子面前，场面何等的滑稽。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，都被柳无邪的手段所深深惊骇。
他们虽然猜到，侯越不是柳无邪的对手，亲眼看到柳无邪一招击败，内心还是涌起一丝无力感。
天象境在他们面前，那是高不可攀的存在。
在柳无邪面前，却像是一只蝼蚁，随意的拿捏。
那种心理落差，让很多人发出一声苦笑。
“侯越完了！”
刚才恭维侯越的那些人，有种兔死狐悲之感。
这才过去多久，事情发生了翻天覆地的变化。
鲜血顺着侯越的嘴角滑落，十分钟之前，他犹如高高在上的帝皇，接受那些弟子的恭维，傲慢的敷衍着。
此刻！
像是一条哈巴狗一样，跪在柳无邪面前。
如同从天堂，直接坠落地狱。
那种心理落差，可想而知。
没有人同情他，杀人者，人恒杀之。
这是自古以来的道理。
当你想要杀死柳无邪的时候，就要承受被柳无邪杀死的觉悟。
院子深处还有几名女子，几分钟之前想尽一切办法得到侯越的宠幸。
回想起来，是多么的可笑。
几名女子朝柳无邪看过来，双眼冒出小星星。
当看到陈若烟跟简杏儿的时候，羞愧的低下了头。
她们的姿色，连陈若烟十分之一都不如。
“是你自己动手，还是我亲手杀了你。”
侯越是天象境，柳无邪让他体面的死去。
选择自尽，无疑是最体面的死法。
等柳无邪动手，那就是生不如死。
“柳无邪，能不能饶我一命，你想要多少资源，我想办法凑齐给你。”
侯越站不起来了，双腿彻底报废，想要用资源买自己一条命。
他还是不想死。
蝼蚁尚且偷生，何况是人。
失去双腿，修为并未失去，大不了坐在轮椅上，可以安度余生。
死了就彻底结束了。
没有人嘲笑侯越，换成是他们，可能早就出口求饶了，不会等到现在。
院子突然陷入死一般的寂静，每个人的目光落在柳无邪脸上，等待他的答复。
只要他一句话，就能决定侯越的生死。
“晚了！”
柳无邪祭出邪刃，架在侯越的脖子上。
既然他不肯自尽，那只好自己来动手。
侯越苦笑一声，两滴泪水从眼角滑落。
突破天象境，应该是他新人生的开始。
此刻的他，就像是那绚丽的烟花，美丽只是过眼云烟。
所有的美梦，被柳无邪无情的破灭，侯越想哭，却怎么也哭不出来。
“柳无邪，你胆敢在杀人，我立即将你诛杀！”
这个时候，从远处传来一道声音，有高手快速朝这边赶来。
终于还是有人出手了，而且还是星河境。
人还未到，星河之势形成滔天的气浪，笼罩方圆数千米。
听到声音，侯越脸上露出一丝笑意，他知道自己死不了了。
熟悉的声音，一抹恐怖的杀意，从柳无邪身上无情的释放出去。
杀死邵温良还有侯啸等人，心中的杀意不是那么严重了。
为何听到这道声音，杀意突然增加，要比之前还要恐怖。

第四百八十七章  生死咒

谁也搞不清楚，柳无邪身上怎么会爆发出如此强烈的杀气。
远处人影，一闪既至！
随即！
院子里面多了一个人。
姜公明！
别人不认识，柳无邪一眼便认出此人。
仇人见面，分外眼红。
姜公明看到柳无邪的那一刻，眼眸深处闪过一丝震惊。
他早就听说，血海魔岛的人都死绝了，柳无邪怎么会活着回来。
路上发生的一切，他们两人心知肚明，放侯家的人诛杀柳无邪，战舰上又故意给海妖族机会。
看着遍地的尸体，还有跪在柳无邪面前的侯越，姜公明脸色阴沉的可怕。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢公然杀人，还不赶紧放了侯越，跟我去执法堂领罪。”
姜公明一声厉喝，让柳无邪赶紧放了侯越，再跟他去执法堂一趟。
执法堂执事出现，很多人松了一口气，一场闹剧，终于要结束了。
“姜公明，等我杀了侯越，再跟你算我们之间的账。”
柳无邪直呼其名，眼眸中的杀意，几乎形成了实质。
“你好大的胆子，今日你敢当着我的面杀人，信不信我直接将你杀了。”
姜公明无比的恼怒，他可是执法堂执事，公然被弟子挑衅，以后如何在执法堂立足。
“姜执事，请你立即诛杀此獠，短短一阵功夫，杀死这么多内门弟子，真是罪大恶极。”
躲在墙角那些弟子，这时候蹦出来，他们跟侯越关系不一般。
柳无邪大杀四方的时候，他们不敢出言。
姜公明出现，胆子也大起来，他可是执法堂执事，谁敢当着他的面公然杀人，除非柳无邪不想活了。
范臻等人很是焦急，执法堂执事，不是他们现在所能抗衡。
场上气氛变得有些诡异，邪刃依旧架在侯越的脖子上，丝毫没有挪开的迹象。
“姜公明，我想杀的人，还没有人能阻止。”
柳无邪发出一声冷笑，邪刃一点点刺进去，鲜血溢出，侯越的身体不自觉的颤抖起来。
当着执法堂执事面前杀人，柳无邪绝对是当之无愧的第一人。
“柳无邪，你这是找死！”
姜公明愤怒了，柳无邪丝毫没有把他放在眼里，而且还是当着这么多弟子的面。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，邪刃突然用力，侯越的脑袋飞起来，血水喷溅。
“啊啊啊……”
刚才站出来支持侯越的几名弟子，发出凄厉的惨叫声，侯越的脑袋直接滚落到他们的脚边。
这是震慑，他们要是敢再说出一个字，柳无邪连他们一块杀。
“柳无邪，你给我死吧！”
姜公明愤怒了，一掌朝柳无邪斜劈下来，奇快无比。
堂堂星河二重高手，释放出滔天的气浪，犹如洪水一般，碾压柳无邪。
柳无邪眼眸一缩，正要祭出天象四重境，上次发过誓，他回归天宝宗之日，就是姜公明死亡之时。
如今强势归来，也该诛杀姜公明了。
天象四重，配合缚地锁，诛杀姜明明难度不大。
“轰！”
就在这个时候，一道更加恐怖的气息出现了，犹如一道狂暴，连带姜公明一起给卷飞了。
柳无邪怔在原地，他已经做好出手的准备了，谁会这个时候站出来帮他。
“天刑长老！”
场中又出现一个人，魁梧的身材，站在那里，就像是一座大山。
正好出现在柳无邪跟姜公明中间，成功化解了姜公明一击。
“堂主，你为何要阻止我。”
姜公明被掀飞之后，站在院子一个角落，出言问道。
“他纵然有罪，也轮不到你来执法！”
天刑很是霸道，不论柳无邪有没有罪，轮不到姜公明来执法。
摆明着袒护柳无邪，今天谁也休想动柳无邪一根汗毛。
天刑的出现，让大家陷入沉默。
诛杀这么多人，天刑一直选择视而不见。
遭到姜公明打压，神秘出现，也就是说，天刑长老一直在周围，只是不肯现身罢了。
等于柳无邪所做的一切，都在天刑长老默许范围之内。
“堂主，此子诛杀这么多弟子，按照宗规，理应现场处决。”
姜公明对天刑没有太多敬畏，他是青木长老的人，语气丝毫没有妥协的意思。
天刑长老如果继续偏袒下去，置宗规于何处。
“姜公明，如果说触犯宗规，你才是那个该死之人。”
柳无邪突然说话了，收敛气势，一步步走向天刑长老，随后朝天刑弯腰鞠躬，感谢他不在这段时间，照顾自己的亲人跟朋友。
“柳无邪，你血口喷人！”
姜公明愤怒了，指着柳无邪。
“今日天刑长老也在，我就说说你的罪行！”
柳无邪发出一声冷笑。
每个人好奇的看着柳无邪，到底这三个月发生了什么事情，柳无邪跟姜公明怎么也有恩怨。
“这小子疯了吗，公然跟执法堂执事作对，以后肯定没好日子过了，天刑长老不可能一直护着他。”
四方那些弟子指指点点。
今日大战，连精英弟子都吸引过来，站在远处，没有靠近。
“柳无邪，有什么事情，你尽管说出来，我会替你做主。”
天刑直接给柳无邪吃了一个定心丸。
如果姜公明犯错，他会大义灭亲，杀了姜公明。
“大家都知道，三个月前，我被姜公明押送到血海魔岛，你们一定还不知道，姜公明身为执法堂执事，对我做了什么事情。”
柳无邪目光横扫一圈，声音很大，传遍每一个角落。
提及当日押送的事情，姜公明身体一个踉跄，险些一头栽倒。
其实大家心知肚明，姜公明是青木的人，派他押送柳无邪，目的很明显，半路上诛杀柳无邪。
谁会想到，柳无邪不仅没死，还好好的活着回来了。
一五一十，将一路上所发生的事情，全盘道出。
尤其是故意引诱侯家的人诛杀柳无邪，简直是罪大恶极。
还有联合海妖族，除掉自己宗门弟子，更是罪不可恕。
数罪并罚，姜公明必定会被剥夺执法堂执事身份，贬为杂役弟子。
“姜公明，他说的可是事实！”
天刑长老身上散发出极强的威严，质问姜公明。
此刻很多长老，从暗中走出来，看着场上的局势。
姜公明脸上红一阵，青一阵，不知道该如何作答。
“天刑，你这是欲加之罪，这小子说了半天，都是他片面之词，可有证据。”
这个时候，一道青色人影落下。
柳无邪眼眸一缩，他一直知道，天宝宗有高层想要对付他，主要因为杀了马世燕等人，断了他们的资源供应。
没想到是化婴老祖。
“青木长老！”
人群传来一阵惊呼，天宝宗暗中早已传开，天刑长老偏袒柳无邪，而青木长老想办法除掉柳无邪。
两人已经势同水火。
加上青木跟天刑的恩怨，已经持续百年了。
只要天刑看中的人，青木必定想办法毁灭。
“柳无邪，你说了这么多，可有证据！”
有人替自己撑腰，姜公明腰杆子也挺起来，反过来质问柳无邪。
他说的没错，柳无邪说的这些，他知，姜公明知，其他人却没有亲眼所见。
而且侯家弟子全部死了，可以说是死无对证。
就算柳无邪说破天，姜公明直接咬死不承认，难道还要前往血海魔岛，找海妖族对质不成。
况且碧血夜叉早就死在柳无邪手里，就算对质，也没有对质的人选。
“我说这么多，没指望你能承认，因为我想要杀了你。”
柳无邪语气很冷漠，早就想到这个结局。
他说这么多，无非想要把幕后那个人逼出来。
目的已经达到，没有必要继续浪费口舌。
“真是可笑，今日我就站在这里，看你怎么杀我。”
没有证据，证明自己没有罪，天刑就奈何不了他。
“今日我就当着各位的面，对姜公明下挑战书，十日之后，生死台见，不死不休！”
柳无邪虚空一划，地面上的血迹自己飞起来，幻化出各种诡异的印记，逐渐形成一枚生死符。
挤出一滴精血，打入生死符之中。
“生死文书，一旦签订，谁也无法更改！”
周围那些弟子疯狂了，柳无邪这是干什么。
用自己的精血，刻画生死文书，这是不死不休的结局。
就算分出胜负也没用，必须要有一人死在台上，生死文书才能毁灭。
如若不然，生死文书会像是一道紧箍咒，困住他们两人，修为永远会停滞不前。
天刑想要阻止已经来不及了，柳无邪的生死文书已经刻画完成。
只等姜公明留下自己的名字，即刻生效。
“疯了，他就是一个疯子，姜公明可是星河境啊，堪比真传弟子。”
很多人骂柳无邪是疯子。
好不容易从血海魔岛活着回来，难道不是老老实实蛰伏下来吗。
姜公明有些犹豫，不知道为何，柳无邪的眼神，让他有些惧怕。
目光情不自禁朝青木看去，后者点了点头。
这是诛杀柳无邪最好的机会，岂能错过。
至于柳无邪杀死侯越等人的事情，反而不重要了，挑战星河境，这是天宝宗自建宗以来，从未发生过的事情。
“柳无邪，既然你找死，那我就成全你！”
姜公明挤出一滴精血，打入生死文书之中，立即起效。
生死文书突然化为两道流星，钻入柳无邪跟姜公明的魂海。
像是一道锁链，锁住彼此的元神。
事情发生的太快，每个人的思维还没转换过来，生死文书已经签订完成。
以血为引，以天为媒，生死文书形成的那一刻，苍穹响起一阵阵雷鸣之声，代表已经在他们身体里面，种下生死咒。

第四百八十八章 有仇报仇

签下生死状，意味着两人十天之后，必须要进行生死战。
谁也无法阻止，就算是天刑长老，都无法将生死咒剥离出来。
“无邪，你当真有把握将他击杀？”
事已至此，天刑没有怪罪柳无邪，走到近前，小声的问道。
“七成把握！”
两人都是神识传音，外人听不到。
除非姜公明还有其他手段，如果只是普通的星河境二重，他有百分之百的把握将其诛杀。
不敢把话说得太满，七成的概率，已经很高了。
天刑长老点头，他知道柳无邪不是那种无故放矢的人。
既然决定了，一定会去做，而且会做的很好。
“侯家勾结外人，欲要对我天宝宗弟子不利，柳无邪今天替天宝宗清理门户，这些人罪该万死，今天的事情，到此结束。”
天刑长老突然大声说道。
诛杀这么多人，柳无邪需要师出有名。
这个借口，最合适不过，刚才已经解释的很清楚，侯家在半路涉嫌拦截柳无邪，是柳无邪仗着自己的本事，才一次次化险为夷。
回来之后，找侯家弟子报仇，倒也情有可原。
借口虽然牵强了一些，谁也不愿意这时候站出来。
十日之后就是生死之战，没有人看好柳无邪，让他多活十天罢了。
一场闹剧，就这样结束了。
天宝宗每个角落，都在谈论今日发生的一切。
尤其是十日后一战，柳无邪以内门弟子身份，挑战执法堂执事。
消息一出，无数人震惊。
连真传弟子，都收到这个消息，毕竟这一战，其中一人乃星河境。
“无邪，这是给你新分配的院子！”
以前的院子已经被烧毁，天刑长老重新分配了一座院子给柳无邪。
“多谢天刑长老，这是五十枚血魔石，是我贡献给宗门的。”
柳无邪很懂事。
这次事情天刑虽然替他扛下来了，肯定会遭人非议，对天刑长老极为不利，说他徇私枉法。
拿出这些血魔石上交宗门，顺便平息那些负.面消息，用不了多久，今日的一切，很快就会被人淡忘。
一次性拿出这么多血魔石上缴宗门，谁还敢在背后议论是非。
就算是那些长老，都要老老实实闭嘴。
五十枚血魔石，价值远在五十枚上品灵石之上。
柳无邪阅历之丰富，远超其他人，尤其人情世故，更是看的比谁都透彻。
宗门拿着柳无邪的好处，自然会替他说话，如果连这点道理都不懂，柳无邪白活这么久。
天刑长老意味深长的看了一眼柳无邪，原本打算，他自己拿出老本，交给宗门，就说是柳无邪贡献上来。
现在好了，有了五十枚血魔石，剩下的事情交给他来运作即可。
柳无邪没有回到院子，而是带着松陵等人，直接前往修炼室。
他们身体伤势严重，需要及时治疗。
丹药只是压制住了伤势不恶化，并没有彻底治愈。
按照柳无邪的性格，今天就要跟姜公明生死决斗，范臻等人的伤势等不起，才拖延到十日之后。
等他们伤势痊愈之后，无牵无挂，再跟姜公明一决生死。
“无邪，你真的能击败姜公明吗？”
范臻有些担忧。
他虽然不知道姜公明实力如何，能担当执法堂执事，实力绝不一般。
“范老，你还不了解我吗，只要有一半的机会，我就会全力以赴的去做。”
一行人很快出现在修炼室，这一次没有人阻拦。
顺利找到几座最好的修炼室，柳无邪身上还有很多积分。
诛杀侯家五名高手，又诛杀侯越等人，获得一大批中品灵石。
进入修炼室，跟以前一样，每间隔一个时辰，柳无邪指点一下他们修为。
时间一天天过去。
松陵等人经过这次劫难，也算是因祸得福。
肉身得到极大的磨砺，实力提升极快。
加上柳无邪的指点，可谓是一日千里。
外面一天，修炼室度过一个月之久，每个人的修为，都在突飞猛进。
走进修炼室的陈若烟，后者情绪有些低落，看到柳无邪，泪水无声的滑落。
两人谁也没说话，气氛有些尴尬。
“让你担心了！”
柳无邪先开口了。
这次一别三个月，他们每天过的提心吊胆，柳无邪有些愧疚。
“这是我自己选择的！”
陈若烟说完，转过身子，悄悄的掩面擦泪。
曾今那个骄阳似火的三公主，如今变得沉默寡言，柳无邪心里很不是滋味。
“不值得，为了我真的不值得！”
柳无邪苦笑连连，他已经有了妻子，不想在儿女情长上浪费太多的时间。
虽是仙帝重生，处理感情方面，却是白痴一个。
总以为时间能淡化一切，现在看来，时间只会加速感情的沉淀。
“能抱我一下吗！”
陈若烟美目突然看向柳无邪，一脸希冀之色。
她不奢求其它，只要能呆在他身边即可，偶尔能拥抱一下，已经心满意足。
看着她那楚楚可人的样子，柳无邪不忍拒绝，走上前去，轻轻的将她揽在怀里。
泪水再一次滑落，染湿了柳无邪的肩膀。
任由陈若烟轻声抽泣，足足拥抱了一分钟时间，陈若烟这才主动松开。
“我没事了！”
破涕为笑，犹如三月春风，吹拂在人体上，让人浑身舒泰。
曾今的三公主，好像又回来了。
指点一下她的修为，柳无邪离开修炼室。
此刻天色已经黑下来，扬天叹息一声。
“你在想什么？”
身后传来一道声音，简杏儿走过来。
她没怎么受伤，不想呆在修炼室，就在外面陪着柳无邪。
“多谢你替我照顾他们几个。”
柳无邪坐在石头上，示意她也坐下。
范臻等人初来乍到，刚加入宗门不久，自己又离开天宝宗，前往血海魔岛。
人生地不熟，这段时间简杏儿没少帮忙。
“你我之间，非要这么见外吗！”
简杏儿含情脉脉的看着柳无邪，以前一直以师姐弟相称。
经过这次事情之后，简杏儿心态发生了很大的变化。
喜欢就是喜欢，靠掩饰只能瞒得了一时，瞒不了一世。
“家族那边怎么样了，他们没有继续来骚扰你吧。”
柳无邪岔开话题，一个陈若烟已经让他够头疼的了，现在又多了一个简杏儿。
真是一个脑袋两个大。
“上次离开再也没来！”
简杏儿声音很低，回想起上次谈话，她主动说出自己怀了柳无邪的孩子，两侧脸颊不自觉发烫。
接下来闲聊了一些其他，无非是三个月发生的事情。
一晃三天过去，修炼室里面度过三个月之久，范臻还有毕宫宇他们的伤势，基本痊愈，修为连续突破三个境界，直逼天罡六重。
如此快的突破速度，还是仗着柳无邪的指点，加上大量的资源供应。
一行人返回院落，要比之前的院子大了一倍之多，居住十几人完全没问题。
范臻还有毕宫宇、蓝余等人，踏入院子之后，自觉站成一排，等候柳无邪问话。
“这三个月发生的事情，我基本都以知晓，让你们受苦了！”
柳无邪看了一眼他们，带着内疚的语气。
是他考虑不周全，才会发生这种事情。
以后尽可能不要再发生了。
“无邪，你不要这样说，自从我们决定踏足修炼界，已经做好随时送命的准备。”
范臻代表所有人，往前一步。
其他人纷纷点头，同意范臻所说。
“你的脸，是谁打得！”
柳无邪目光落在毕宫宇身上。
回来的时候，他清晰的看到，毕宫宇脸上有道掌印，半边脸都肿起来。
“我的脸已经好了，有劳师父关心！”
毕宫宇咬紧牙关，眼眸深处闪过一丝怒气，好不容易事情平息了，他不想给师父惹来不必要的麻烦。
“我的弟子被人打了，此事岂能作罢，让你说，你就说。”
柳无邪很生气，这些日子，除了侯越等人之外，还有很多人，欺凌过他们，事情远远没有结束。
毕宫宇支支吾吾。
“是宝丹峰的一位长老，羞辱毕阁主炼丹天赋一般，还嘲笑是谁教他的三脚猫炼丹术，不仅如此，还扇了毕阁主一耳光，将他丢出宝丹峰，说从此以后，禁止他踏足宝丹峰一步。”
松陵走出来，他非常清楚大哥的脾气。
你越不说，他越是生气。
还不如直接说出来，有仇报仇，有怨报怨。
“有意思，竟然嘲笑我教的是三脚猫的炼丹术，我倒是想要看看，谁这么狂妄。”
柳无邪不怒反笑，眼眸深处闪过一丝凌厉之气。
对方显然没把自己放在眼里，公然嘲笑，那就狠狠的打回去。
“是弟子学艺不精，给师父丢脸了，才会被人羞辱。”
毕宫宇突然跪倒在地，希望师父不要冲动。
“你起来吧，这段日子我不在，没时间指导你们，是我的错，这件事情我知道怎么处理，敢扇我弟子耳光，我会十倍的讨回来，这是一本炼丹心得，你尽快领悟。”
柳无邪跟古玉在孤岛的那段日子，除了修炼之外，将最近两年的修炼心得，还有炼丹术整理出来。
交到毕宫宇手里，希望他抓紧时间熟悉。
对方既然用炼丹术羞辱毕宫宇，那就用炼丹术再羞辱回去。
“多谢师父！”
毕宫宇如获至宝。
他已经突破天罡五重，足以炼制七品丹药了。
有了这些炼丹心得，他的炼丹术，将会突飞猛进，超越宝丹峰那些长老也有可能。

第四百八十九章  天道会

安排了毕宫宇，柳无邪目光朝蓝余看去。
“让你调查青红门还有侯家，有什么进展吗？”
柳无邪朝蓝余问道。
雍咸王逃往青红门，迟早都是一个威胁。
柳无邪倒是不惧，担心他会返回世俗界，杀死岳父岳母。
必须要查到他的下落，将其杀死，才能一劳永逸。
“消息并不多，青红门那边我打听了很久，并没有雍咸王这个人，侯家那边消息多一些，他们在天宝宗，共有五十人，除了死去的那些人，还有二十名弟子，分别是精英弟子跟真传弟子。”
蓝余递上来一份名单。
上面写着侯家弟子的名字，这些信息不难调查，花费一些资源，就能从其他弟子口中买到。
将名字记下来，名单还给蓝余，办事效率还算不错。
青红门那边距离相隔太远，调查不到，倒也正常，并没有怪罪蓝余的意思。
让他们进入修炼界，主要目的是辅佐自己。
这些繁琐的事情，交给他们去做最合适不过，节省自己的时间。
“范老，让你调查一玄的事情，进展如何了？”
目光看向范臻，他负责调查宗门这一块。
当日他们进入武技殿，险些死在里面，一定有人暗中搞鬼。
这次回来，柳无邪心里已经有了答案。
“根据我这几个月的调查，虽然没有确凿的证据，已经可以断定，是谁煽动的一玄，改变了武技殿阵法，想要置我们于死地。”
范臻没有册子，调查的信息，都记录在大脑之中。
“青木！”
柳无邪沉吟了一下，说出两个字。
“正是此人，这次毕宫宇受伤，跟此人也有莫大的关系，打伤毕宫宇的那名长老，听说一直唯青木马首是瞻。”
范臻点头。
三天前，青木出现在侯越的院子，已经说明了一切。
“我听说一玄的境界，还在青木之上，性格刚正不阿，而且武技殿那种地方，岂能随意更改，一玄又怎么会甘心被青木驱使。”
这是柳无邪最不解的地方。
一玄长老身份尊贵，他从其他弟子口中早就得知。
青木不过宝丹峰炼丹长老，除了炼丹师身份尊贵，论修为，远不如一玄长老。
“据我推测，应该跟一玄的孙子有莫大的关系。”
范臻沉吟了一下，突然抬起头，这些信息，都是通过他旁敲侧击，最后汇总，推敲出来的结论。
“此话怎讲？”
柳无邪眉头微皱，让范臻继续说下去。
“据我调查，一玄的孙子，因为筋脉问题，变成一个废人，需要续灵丹才能治疗，青木一定许诺什么，一玄才同意帮他除掉我们。”
范臻见多识广，从一些小细节，就能推算出来很多东西。
这件事情，交给他调查最合适，蓝余适合处理事务，两人相辅相成。
“原来如此！”
柳无邪相信范臻的推断，只有这种可能。
“无邪，我们要不要见一见这个一玄，事情自然会水落石出。”
一玄实力太强，范臻的意思是希望调查清楚。
如果真是一玄个人所为，建议暂时不要跟一玄为敌，对柳无邪不利。
还有一种情况，一玄是受到青木蛊惑，才同意这样做，倒是情有可原，毕竟柳无邪他们也没死。
“不急，等我跟姜公明大战之后，再去找他。”
柳无邪点了点头，他也是这个想法，一玄必须要去见。
但不是现在。
“毕宫宇，从明天开始，你全力炼制续灵丹，就用续灵丹打回去。”
柳无邪突然朝毕宫宇说道。
“师父，续灵丹可是九品丹药，而且没有配方，我根本炼制不出来。”
毕宫宇一脸为难之色，九品丹药，只有化婴境方能炼制。
青木说他会炼制，才成功蛊惑了一玄。
最为关键，天宝宗没有丹方。
如果有，宗主乃真玄老祖，十品丹药也能炼制出来。
很多丹方，早已失传，却难不住柳无邪。
“放心吧，我一会把丹方写给你，经过我改良之后，续灵丹的品阶，控制在七品左右，药效甚至要比真武大陆的续灵丹还要好。”
柳无邪让他先去修炼丹术，丹方一会在给他。
“是，师父！”
毕宫宇对柳无邪的话深信不疑，又是以弟子自居。
很多时候，柳无邪对他们都是直呼其名。
真实年纪，他们比柳无邪大很多，论心里，柳无邪活了几千年，早就是一个老怪物了。
“柳师兄，让我们做点什么吧，你这样照顾我们，搞得我们都不好意思了。”
大家都有事情做，只有白凛跟唐天，无所事事，这次回来，柳无邪也没亏待他们。
得知他死在血海魔岛，两人不仅没有抛弃范臻等人，还同生共死，这份友情，每个人都看在心里。
“你不提我倒是忘了，我还真有事情让你们去做。”
柳无邪这才看向白凛跟唐天两人。
“快说，需要我们做什么。”
只有替柳无邪做点什么，心里才踏实点。
“天宝宗真传弟子，是不是可以组建自己的团队。”
柳无邪朝白凛问道。
“没错，天宝宗每一名真传弟子，都是作为未来宗主培养，允许他们在宗门组建自己的班底，为将来谋划。”
白凛点头，真传弟子身份尊贵，单凭自己一个人，很难发展。
需要培养自己的班底，一旦坐上宗主之位，没有自己的班底撑腰，以后很难在宗门立足。
“柳师兄，你也想组建班底！”
唐天一脸激动，他早就盼着这一天了。
柳无邪既然这么说，意味着他很快就能突破星河境，成为真传弟子。
“迟早的事情，尽可能早点组建起来！”
单凭范臻跟蓝余等人还是不够，需要更多的人加入进来。
“目前天宝宗最厉害的联盟，分别是兰陵帮跟小刀会，这两个组织，听说很神秘，幕后的真传弟子，到现在还不知道是谁，暗中操控两大帮会，替他们做事情。”
白凛简单解说一下天宝宗目前状况，这些信息他也是从别的弟子口中得知。
至于兰陵帮还有小刀会的成员，却一个没见到。
能加入兰陵帮跟小刀会，绝不是一般人，起码也是精英弟子才有资格加入。
柳无邪目前还是内门弟子，开始为未来做打算。
兰陵帮跟小刀会，其实也在很早之前就组建了，只是当时不显眼罢了。
幕后主人越强，名气才会越响。
“经过这次事情，柳师兄名气大增，只要师兄振臂一呼，必定会有很多人加入。”
唐天已经能想象得到，只要柳无邪发话，会有很多人选择加入进来。
“暂时不一定，等师兄七日后击杀姜公明，只有到那个时候，我们的人气，才会达到最巅峰。”
白凛还是很冷静。
目前来说，很多人不看好柳无邪，能不能活过七天之后还是未知数。
跟星河境交战，活下来的概率很低。
“你们先拟个章程出来，具体实施，再跟范老商议，不是什么人都可以加入进来，前期由范老审核决定，后期我会亲自筛选，人员控制在十人即可。”
柳无邪暂时不想扩张的太厉害。
培养班底，需要大量的资源。
他目前只能支撑十几人的消耗。
除非后期他拥有自己的产业，形成一个循环，利用外围的收入，来培养自己的人。
例如丹药！
让毕宫宇前来，目的很简单，以后走丹药这条路。
丹药的利润非常可观，只要毕宫宇成长起来，不出一年，他炼制的丹药，将会大面积推广，何愁没有收入。
一口吃不成一个胖子，柳无邪并不着急，先慢慢规划。
松陵主要镇守大本营，他的阵法术越来越厉害，以后借助阵法术，可以防御一切。
每个人都是物尽其用。
“柳师兄，既然我们决定要做，是不是给班底起个名字，例如兰陵帮，小刀会这种的。”
白凛大脑在飞速的运转。
既然要做，必须做的最好，不能敷衍了事。
每个人都凑上前来，出谋划策。
“就叫短刀会如何？”
松陵开口了，柳无邪使用短刀，就叫短刀会。
“不好，不好，已经有了小刀会，在叫短刀会，发生了冲突。”
唐天立即摆手，这个名字不够响亮。
范臻在沉吟，蓝余在绞尽脑汁，毕宫宇抓耳挠腮。
谁的名字一旦被使用，也许几年之后，响彻修炼界。
“天地帮？”
蓝余说道。
很快被众人否掉，太俗气了。
“武林会？”
毕宫宇说道。
惹来众人一阵嘲笑。
柳无邪也很苦恼，前世吃亏就是自己一个人单枪匹马，所以这一次，一定要弥补以前的缺憾。
不能单打独斗，要发挥众人的力量。
一阵功夫，每个人都想过一个名字，连陈若烟跟简杏儿都不例外。
每个名字，都会被其他人反驳，总是欠缺那么一点点。
“邪灵会怎么样，正好取无邪里面一个字。”
范臻开口了，既然是柳无邪成立班底，以他的名字命名，最适合不过。
“有些邪性！”
柳无邪摇了摇头，邪灵，听起来就很邪恶。
院子一片沉默，实在想不出什么好名字。
突然之间，柳无邪灵光一闪。
他如今的成就，靠的是吞天神鼎跟太荒吞天诀。
既然要成立班底，自然也离不开它们。
“太荒，代表天元，代表天道，我们就叫天道会吧！”
柳无邪眼眸中闪烁出一道金光。
他如今走到路，就要走一条属于自己的天道。

第四百九十章 杨战

听起来不怎么响亮，仔细回味起来，天道会却充满着各种神秘。
天道虚无缥缈，没有人能捕捉得到，却真真实实存在。
每个人都在寻找天道所在之处，只有找到天道，才能找到永生之路。
“轰隆！”
刚才还是晴空万里，突然传来一道炸雷，接着下起了倾盆大雨。
“蹦！”
一道雷电突然砸向柳无邪的院子，幸好柳无邪反应及时，直接将雷电破除，不然院子必定四分五裂。
“怎么回事，只是一个名字而已，怎么会引来雷罚，难道诸天不允许天道会成立。”
柳无邪皱着眉头，有些不解。
炼制邪刃的时候，遭到雷罚，自己起个名字，也遭到了雷罚。
“天道不容亵渎，你起名叫天道，岂不是说与天并齐，降下雷罚也是正常。”
范臻到了天宝宗之后，每天都会去藏书阁阅读书籍。
论知识储备，不在柳无邪之下。
柳无邪这是在挑衅诸天，欲要比天高，难怪会有雷罚降下来。
自古以来，谁也不敢拿天道取名字，就算是功法武技，里面也不可能出现天道两个字。
“我就是要走一条常人没有走过的路，就算诸天拦在我面前，也会撕开诸天，大地阻隔我的脚步，也会毁灭大地。”
柳无邪豪气顿生，这一刻，仿佛就像是一尊诸神，身后闪烁出无尽的金光。
释放出了龙族气息，无边的龙威，压制的范臻等人抬不起头来，想要跪下来膜拜。
他们却不知道，柳无邪魂海之中，出现了天道神书。
他要主宰天道，而不是受到天道的束缚。
雷电来得快，去得也快，只是一个名字而已，天空很快放晴，仿佛什么事情也没发生。
每个人感觉胸腔里面的血液都被点燃了，天道会，正式成立。
“砰！”
一道撞击声，把所有人从兴奋之中拉回现实。
他们的院门，被人一脚踹碎。
毫无征兆，谁会这个时候，前来寻找柳无邪的麻烦。
再有七天，就是跟姜公明生死之战，就算有恩怨，也会忍到七天之后。
如果柳无邪死在姜公明手中，一切烟消云散。
姜公明死在柳无邪手里，那些对柳无邪心怀敌意的弟子，恐怕以后都要夹着尾巴做人。
一名魁梧男子直径走到柳无邪院子，手里还抓着一个人，双腿废了，只能跪着行走。
身后还跟着一群人，站在院子边缘，不敢靠的太近。
所有人如临大敌，范臻招呼一声，每个人做好战斗姿态。
不论对方是谁，私闯他们的院子，只有死路一条。
闯进来的魁梧男子柳无邪不认识，被他提在手中的青年，却不陌生。
“杨肖！”
当日跟五阳长老斗阵的时候，是他各种上蹿下跳，后来跟卫东比斗，输掉之后，还威胁柳无邪。
最后被柳无邪废掉双腿，当时就听说，他哥哥是精英弟子。
抓住他的魁梧青年，正是杨肖的哥哥，杨战。
此人好战成性，前些日子一直闭关，得知自己弟弟被人废掉双腿，出关之后，第一件事情找柳无邪替弟弟报仇。
他等不到七日之后，今天就要废掉柳无邪。
“谁是柳无邪！”
杨战进来之后，目光横扫一圈，随后落在柳无邪脸上。
那种上位者的气息，无法模仿。
院子里面除了范臻身上拥有淡淡的威严，只有柳无邪，让他意识到危机。
“你是杨肖的哥哥？”
柳无邪往前走了一步，承认自己就是柳无邪。
小小的天象三重而已，他一巴掌就能拍死，也敢前来闹事。
这也难怪，柳无邪回来到现在，一直控制在天罡巅峰，被人误解成天罡境弟子，倒也正常。
祭出真正境界，杨战恐怕早就吓得屁滚尿流，从这里离开。
“你打伤我弟弟，还废了他的修为，我命你立即跪在我弟弟面前，磕头认错，再废掉四肢，我会留你一条狗命。”
杨战声音冰冷，恐怖的杀意，朝柳无邪席卷而来。
院子里面的气氛，变得无比紧张。
“看来我们等不到七日后生死之战，柳无邪今日死定了！”
站在杨战身后那些弟子小声点说道。
柳无邪虽然斩杀天象一重，面对天象三重，胜算不大。
这是大家此刻的心里想法。
一重境界一重天。
“那可未必，你们还记得外门弟子大比吗，他可是喜欢扮猪吃虎，我怀疑他的境界，绝不止巅峰天罡境。”
大多人还是看好柳无邪，能主动下生死文书，没有把握，谁会这么做。
“一会就知道了，看谁能活到最后。”
大家停止交谈，目光看向柳无邪，等待他的回答。
“我现在不想杀人，立即带着这个垃圾，滚出这里。”
柳无邪刚成立天道会，不想这么快就杀人，让杨战带着他弟弟，赶紧滚出他的院子。
非常的霸气，没有任何气势波动，却给人一种山岳般的压迫。
无形的气浪，卷起地面上的枯叶，涌向杨战。
吹起他的衣袍，发出猎猎作响，单凭一句话，就能引起天地波动，杨战眼眸一缩。
“哥哥，你可要替我报仇啊！”
杨肖被放在地面上，依旧是跪着的姿势，发出凄厉的叫声，让哥哥替他报仇。
谁也不知道，这三个月他是怎么过来的。
遭受了多少白眼，承受多少羞辱，这一切都是拜柳无邪所赐。
恨得咬牙切齿，恨不能扑上去，狠狠的咬死柳无邪。
“放心吧，今天他死定了！”
杨战深吸一口气，平复震惊的情绪，他还不清楚，刚才的压力从何而来。
让他这样离开，以后如何在天宝宗立足。
他乃精英弟子，柳无邪不过内门弟子，被他一句话吓退，会成为整个天宝宗的笑柄。
他丢不起这个人。
未战先退，这是武者大忌。
迈着大步，朝柳无邪走去。
每走一步，气势就会强盛几分。
不愧是天象三重，要比血海魔岛那些散修，气势强大许多倍。
强横的天象之势释放出去，惊动了整个内门区域，大量的弟子朝这边聚集。
“又是这个柳无邪，还真是不消停！”
眨眼间的功夫，柳无邪院子外面，聚集了七八百人。
还有人直接站在旁边院子的墙头上，正好俯瞰柳无邪整个院落。
“这次应该危险了，杨战五年前就已经成为精英弟子，实力不可小觑。”
很多人认出杨战的身份，尤其是当年跟杨战一起加入天宝宗的弟子，露出一丝嫉妒。
他们还在内门挣扎，杨战已经是精英弟子了。
杨战站在柳无邪五步之外，这才站定，进入战斗位置。
一把宽剑出现在手心，绝对是力量型对手。
“你们退后！”
天象三重，不是范臻等人能对付，他们的实力还是太低了，尽快要提升到天象境才可以。
这样才能帮助他做更多的事情。
范臻等人退到院子一角，腾出一个地方，作为战斗区域。
“柳无邪，给我死吧！”
杨战先出手了，手中宽剑凌空劈下，欲要将柳无邪从中破开。
好狠辣的招式，一出手就是雷霆之势。
无情的天象之威，碾压而至。
柳无邪无动于衷，静静的而站在原地，嘴角浮现一抹不屑。
这种力量，也敢前来闹事。
手掌微微抬起，一股无形的掌印，凌空浮现。
“真气化形，难道他已经突破了天象境！”
周围那些弟子发出一阵惊呼。
柳无邪简简单单一掌，利用大量的真气化为巨掌，这是天象境才有的手段，真气化形。
最厉害幻化出天地神象，可以横扫一切。
“我就说吗，柳无邪不可能只有天罡境！”
刚才猜测柳无邪突破天象境的弟子，一脸自豪之色。
掌印凌空压下，要比杨战的气势，还要强横十倍。
“轰隆隆……”
杨战的剑气，被无情碾压，发出阵阵轰鸣之声。
身体不断的后退，柳无邪的手掌，仿佛是一座拦在他面前的大山，无法逾越。
“这不可能，你的力量，怎么还在我之上。”
杨战发出愤怒的咆哮。
更加可怖的气浪，从他身体涌出，注入长剑之中。
“你不过是的一只可怜的井底之蛙罢了！”
柳无邪懒得跟他计较，手掌继续用力，碾压下来的力量，压迫的杨战抬不起头来。
身体节节后退，已经退到十米之外。
坐在远处的杨肖，脸上露出一丝惊恐。
哥哥是精英弟子，怎么可能不是柳无邪的对手。
“十字斩！”
无奈之下，杨战施展了天宝宗的一门厉害剑法，十字斩。
宽剑先是竖劈，接着改为横切，招式端是诡异。
十字斩起到了作用，柳无邪碾压袭来的巨掌，停留在半空之上。
仅仅是克制住了而已，想要击败柳无邪，这点力量，依旧不够。
如果可以，柳无邪一招就能杀了他。
暂时不宜暴露太多的实力，姜公明的眼线一定在四周。
暴露的实力越多，姜公明才会做好防范。
柳无邪的目的，要打得姜公明一个措手不及，跟秦史交战一样，利用五雷符，将他轰杀。
缚地锁太妖孽，柳无邪不想施展，以免惹来不必要的麻烦。
一旦施展缚地锁，消息传递出去，恐怕连那些化婴老祖，都会对他觊觎不已。
匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理柳无邪比任何人都清楚。，
缚地锁这等宝物，一旦现世，别说化婴老祖，连真玄境都会心动。

第四百九十一章 生死之战

上次诛杀厉啸海，祭出缚地锁，实在是无奈之举。
真要是逼到那个份上，柳无邪就算豁出去，也会施展。
这里是天宝宗，除了缚地锁，柳无邪还有其他手段。
天龙印还未彻底炼化，而且他现在的境界，根本无法催动。
能调动的只有灵魂之矛，诛杀星河二重，成功的概率不是很大，柳无邪要在七天之内，还要准备一些材料。
杨战脸色通红，施展十字斩之后，真气消耗极其严重。
远处墙角，站着几名弟子，悄悄的祭出记忆灵符，将战斗场景全部记录下来，带回去交给姜公明。
他们刚一现身，柳无邪就发现了，嘴角只是浮现一抹冷笑。
“给我碾压！”
更加可怕的真气出现，虚空上的掌印，继续往下压。
杨战身体一个趔趄，险些一头栽倒。
自始至终，柳无邪连武技都没有施展，只是利用真气化形来跟他交战。
杨战憋屈的要死，就算面对天象四重，他也能纠缠一阵。
面对小小的天罡境，居然束手无策。
犹如五指巨山，轰然砸下。
“轰！”
地面上多出一个人形大坑，杨战趴在大坑之中，身上的骨头，全部断裂，像是一滩烂泥。
除了剩下一口气，身上的修为，全部废掉。
连手中的宽剑，都化为无数碎片，被柳无邪直接拍碎了。
“嘶嘶嘶……”
四周响起一阵阵倒吸凉气的声音，柳无邪这种逆天的手段，让人汗毛孔都立起来。
“一掌击败精英弟子，岂不是说，柳无邪已经有资格晋升精英弟子了。”
这下子人群炸开了锅。
他们记得柳无邪加入天宝宗，不过一年左右时间。
一年时间，从外门弟子，晋升到精英弟子，柳无邪再一次刷新了天宝宗记录。
“把他们丢出去！”
剩下的事情，交给范臻等人即可。
站在院子里面那些弟子，嗖的一声，逃得一干二净，以免惹怒了柳无邪。
蓝余跟松陵一人抓起一个，将杨战还有杨肖丢出柳无邪的院子。
一场闹剧以这样的方式收尾，谁也没有想到。
以为会有一场旷世大战，结果倒好，杨战被一招灭掉。
回到各自的屋子，柳无邪接下来七天时间，要炼制几枚灵符。
跟姜公明生死之战，既然不能动用缚地锁，只能靠灵符了。
这次不打算用五品符纸，柳无邪自己炼制几枚八品符纸，堪比星河境。
符纸的等级越高，刻画出来的纹路越多，威力也会越强。
掠夺这么多人，炼制符纸的材料，数不胜数。
数百种材料，包括一些妖兽精血，足足有三大缸。
时间一天天过去。
为了保证生死战的观赏性，天宝宗特意将生死台建在演武场上，这样能容纳十几万人同时观看。
距离生死之战还有一天的时候，擂台搭建成功，高达五丈，直径达千米。
占据演武场四分之一区域，剩余的地方，提前一天就聚集了很多人，以免错失这场大战。
最后一天！
范臻，蓝余，毕宫宇，陈若烟，简杏儿等人，站在柳无邪屋子外面。
已经闭关七天了，一直没有出现，每个人脸上充满着担忧。
废掉杨战，不代表柳无邪有抗衡星河境的能力。
这七天时间，毕宫宇几乎是不眠不休，全身心投入到炼丹当中去。
得到师父的指点，他的炼丹术，突飞猛进。
这几日重点攻克续灵丹，难度不是一般的大。
改造之后，虽然只有七品丹药，以毕宫宇现在的炼丹术，十次能成功一次就不错了。
续灵丹材料珍贵，毕宫宇不敢轻易尝试。
一般的七品丹药，已经能信手捏来。
“咯吱！”
屋门打开，柳无邪换了一套干净的衣袍，看起来很阳光。
“出发吧！”
率先朝外面走去。
此刻演武场，早已人声鼎沸，要比外门大比还要热闹。
场中聚集很多精英弟子，连真传弟子的身影，都看到好几个。
长老执事站出来维持秩序，以免出现乱战的现象。
“放心吧，这小子不是你的对手，只要杀了他，我不会亏待你的。”
宝丹峰上，姜公明还未出发，青木一副语重心长的口气。
“今天就是这个小子的死期！”
姜公明眼眸之中，闪过一丝凌厉的杀气。
“去吧！”
青木挥了挥手，不打算观看了，这种级别战斗，提不起他的兴趣。
柳无邪率先赶往演武场，保留了一条通道，范臻等人把柳无邪送到擂台之上，找到一个角落坐下来。
“你一定要活着回来！”
柳无邪转身的那一刻，泪水从简杏儿眼眸滑落。
陈若烟也在哽咽，轻咬贝齿，不让自己哭出声来。
“恩！”
柳无邪郑重的点头，答应他们活着回来。
踏上擂台，四周突然静下来。
十几万道目光，齐刷刷的聚集在柳无邪一人身上。
有些目光带着玩味，有些好奇，还有几道目光，充满着不怀好意。
“他就是柳无邪？”
大多数人第一次看到柳无邪，以为长着三头六臂，此刻看起来，跟常人并无不同。
更让人不解都是，他的境界，看起来并不高。
“这小子想出名想疯了吧，小小的内门弟子，挑战星河境，真不知道死字怎么写。”
除了那些内门跟外门弟子外，大多精英弟子，对柳无邪没什么好感。
认为他在哗众取宠。
“不要小看此人，我收到消息，几日前杨战被他一招废掉，此子不可小觑。”
一招击败杨战的消息，已经在小范围传开。
当时在内门区域，只有极少部分精英弟子知晓。
无数道声音，响彻演武场上空。
有看好柳无邪，有嘲讽柳无邪，有讥笑，有讽刺……
青木长老这些年没少笼络人心，支持他的人不在少数，场上出现一边倒的局势，大多弟子都在诋毁柳无邪。
天刑长老刚正不阿，很难赢得弟子欢心。
一个人太刚正，好处是秉公执法，弊端是容易得罪人，不懂怀柔之术。
对于周围的谈论声，柳无邪充耳不闻，静静的站在擂台中央区域，闭上眼睛。
时间一分一秒的流逝，等了约莫一炷香时间，姜公明这才出现。
身穿黑色长袍，姜公明犹如一把即将出鞘的利剑，出现的那一刻，四周刮起一阵剑气。
气势十足！
柳无邪出场，平平淡淡，身上感受不到一丝气息，两人之间，形成了剧烈反差。
走到柳无邪面前十米外站定，姜公明眼眸中释放出滔天的杀意。
这一刻！
无需隐藏，他的目的很简单，诛杀柳无邪。
“没想到你还真是命大，血海魔岛的人都死光了，你竟然能活着逃出来。”
姜公明很想知道，柳无邪是怎么活着离开血海魔岛的。
血海魔岛如今成为海妖族的地盘，人类想要进去并不容易。
“你没想到的事情太多了，出招吧！”
邪刃出现在掌心，柳无邪懒得跟他废话下去。
杀死姜公明，他还有很多事情要做。
宝丹峰的事情还没解决，还要去找一玄。
“既然你一心求死，那我就成全你！”
姜公明也懒得废话，杀了柳无邪，青木自会奖赏与他。
气势一触即发，恐怖的星河之势，犹如滔天的猛兽，碾压而至。
地面上的青石，发出咔咔的响声，因为时间紧迫，搭建的擂台，勉强承受星河境的冲击。
擂台周围，站着十几名长老，以免战斗的余波，冲向四周看台。
“那小子还愣着干什么，姜公明已经祭出星河之势了，他依旧站在那里无动于衷。”
许多人站起来，目光落在柳无邪身上。
平静的可怕，像是一株千年古树，屹立在原地，任由风吹雨打。
天刑长老坐在高台上，默默的注视擂台上的一举一动。
一旦有危险，他会毫不犹豫的出手，就算豁出去这张老脸，也要保住柳无邪。
星河之力幻化出一尊恐怖的猛兽，出现在擂台之上，扯开四蹄，直奔柳无邪。
再不出手，就会被猛兽践踏。
“昂！”
一声清脆的龙吟之声，响彻整个演武场。
飞奔而至的猛兽，被神秘的龙威，震得四分五裂，化为无数真气碎片，滚向擂台四周。
“怎么可能，龙吟之声！”
无数人站起来，不敢置信的看着擂台。
他们没听错，刚才从柳无邪口中发出的声音，正是龙吟。
真武大陆神龙消失几千年了，但是很多古籍都有记载，关于龙吟之声，许多人都在模仿。
模仿出来的龙吟，只得其声，不得其魂。
柳无邪释放出的龙吟，携带无边的神龙之威。
天刑长老激动的双手在颤抖。
柳无邪回来的时候，曾发出过一次，因为相隔较远，感受的不是很真切。
突如其来的龙吟，打得姜公明一个措手不及。
星河之势，遭到无情的瓦解。
原本不看好柳无邪的那些弟子，逐渐改变态度，这一战，柳无邪也许真有胜算也不一定。
他们签订了生死文书，不死不休，今日只有一人能活着走下擂台。
“你怎么会身怀神龙血脉！”
姜公明有些不淡定了，拥有神龙血脉，肉身异于常人，修炼速度是常人好几倍。
难怪柳无邪短短几个月，修为突飞猛进。
“你想知道吗？”柳无邪发出一声讥笑：“可是你永远没有机会了。”
说完！
一股崩天灭地的气息，横扫整个演武场。
无边的天象之势，彻底粉碎了姜公明的气势。

第四百九十二章  生死战

突如其来的天象之势，打得所有人一个措手不及。
谁会想到，柳无邪一直隐藏了境界。
“天象四重，他竟然是天象四重境！”
连那些精英弟子都惊呆了，柳无邪加入天宝宗，仅一年时间，从小小的真丹境，一度跨过了天罡，达到天象四重。
这怎么可能。
平均每个月突破接近两个境界。
这种突破速度，纵观历史，除了那些绝世妖孽，极少出现。
那些绝世妖孽，从小得到良好的培养，大量的资源供应。
柳无邪有什么。
出生世俗界，十七岁之前废物一个。
从崛起到现在，也不过短短两年多时间而已。
姜公明脸色阴沉，非常的难看。
他预料了柳无邪隐藏境界，认为他最多只有天象一重。
天刑狠狠的挥舞一下拳头，终于知道柳无邪哪里来的自信。
单凭天象四重，就足以抗衡星河二重境。
“我们都被他欺骗了！”
范臻发出一声苦笑，他们这些人，一直替柳无邪担心。
此刻看起来，他们的担心多余了。
“我早就跟你们说了，我哥的境界绝不是你们能猜出来的，你们非不信。”
只有松陵，一直相信，大哥的实力，绝非表面上看起来那么简单。
其他人一头黑线。
“好可怕的气势波动，这小子隐藏的够深！”
一尊精英弟子冰冷的说道。
能成为精英弟子，哪一个不是人中龙凤，拥有越级挑战的能力。
修炼到了后期，看的不仅仅是境界，还有法宝，各种手段。
法宝厉害，就算修为低下，也能越级挑战。
“隐藏的再深，也是死路一条，天象境跟星河境，还是有些区别的，除非他手里有逆天的宝物。”
精英弟子聚集在一起，多达五六百人，议论纷纷。
内门弟子区域，一片死寂。
柳无邪晋升内门弟子，不过小半年时间，如今人家已经突破天象境，很多人晋升内门之后，还在原地踏步。
比如陈琳，刚突破天罡九重，柳无邪已经甩她好几条街了。
跟柳无邪同期加入天宝宗的那些人，多数还在外门苦苦挣扎，他们现在连仰望柳无邪的资格都没有了。
姜公明很快恢复冷静，柳无邪突然释放的天象四重境，打得他一个措手不及。
主要是柳无邪太妖孽了，这一年多事迹，早就被人扒出来，各种越级挑战，诛杀强者，早已不是什么秘密。
“柳无邪，就算你突破天象四重，今日也难逃一死。”
姜公明抽出自己的佩剑，指向柳无邪，令人窒息的杀意，弥漫整个演武场。
长剑品质很不错，低级王器。
恐怖的星河境法则，形成一阵阵逆流，空气变得躁动不安。
一场旷世大战，即将来袭。
“早就听说姜执事修炼破空剑法，那是我们天宝宗十大武技之一，厉害无匹。”
四周谈论声逐渐消失，每个人屏住了呼吸，静静的看着场上的局势。
长剑遥指苍穹，淡淡的破空之意，笼罩柳无邪。
邪刃举起。
夺命刀法柳无邪基本全部掌握，按照父亲留下的嘱咐，不达真丹境不能修炼。
柳无邪在洗髓境的时候，已经能修炼。
还未交手，无形的气浪，犹如浪花一般，不断地冲击擂台四周的阵法。
“柳无邪，给我死！”
谁会想到，先出手的竟然是姜公明，长剑划出一道匹练，凌空斩下。
破空剑法最精妙的地方，可以破开空间的阻力，将剑法的威力，最大限度发挥出来。
眨眼即至！
没等柳无邪反应过来，长剑已经逼近近前。
一道道星河法则，从天而降，如同天地囚笼一般，交织成一张星河法网。
不愧是执法堂执事，实力绝不一般。
竟要比厉啸海还要强横几分。
鬼瞳术施展，姜公明的剑法，一点点放慢，每一个移动的轨迹，看的一清二楚。
论战斗技巧，柳无邪远胜姜公明，加上又诞生了元神，魂力强大，不在星河境之下。
邪刃突然横切出去，找到破空剑法的破绽。
两人身体犹如流星一般，在擂台上突然消失了，随后漫天都是刀光跟剑影。
“锵锵锵……”
一阵阵火光四溅，整个天空，被刀意跟剑气所覆盖，已经分辨不出谁是谁的身体。
强横的兵器冲击，卷起三丈高的气劲涟漪，犹如猛兽一般，冲向四面八方。
守在四周的长老，瞬间做出防御姿态。
擂台搭建的太仓促了，阵法很不完善。
“轰隆隆……”
插在四周的阵旗，传来猛烈的晃动，擂台上出现无数个大小不一的深坑。
两人分站而立，调换了一下位置而已。
“你是什么兵器，怎么会承受我一击没有损伤！”
姜公明露出惊骇之色。
他手中长剑可是真真实实王器，拥有星河境法则。
先天灵宝根本无法与其抗衡，柳无邪手中的短刀不仅没有破损，反倒是他手中长剑上出现一道豁口。
炼制邪刃的时候，添加了龙骨，加上先天之灵，还有一枚完整的王器。
虽未提升到王器程度，却要比姜公明手中的垃圾王器，不知道强大多少倍。
“你算个什么东西，没资格知道那么多。”
柳无邪懒得跟他废话，身体突然消失在原地。
鹤舞九天配合七星步伐，两种身法武技，完美的融合到一起。
场上出现七八个柳无邪，已经分辨不出哪一道才是真身。
“好快的速度，刚才他是如何破开姜执事的剑法。”
看台四周传来阵阵谈论声，想要知道，柳无邪刚才是如何找到破空剑法的破绽。
“这小子修炼一门瞳术，非常的厉害！”
柳无邪修炼瞳术的事情，已经被人知晓。
如同鬼影随行，柳无邪身体化为一只只仙鹤，在空中盘旋。
速度竟然还在星河境之上。
姜公明表情变得无比凝重，不论是气势，还是速度，远不及柳无邪。
事已至此，没有后退的余地，他们之间签订了生死文书。
“破空地灭！”
姜公明身法并不慢，起码跟同辈相比，他的速度很快，偏偏碰到柳无邪这个怪胎。
地面上的青石一块块隆起，随着剑风舞动，无数脸盆大小的碎石，砸向场中七八个虚影。
这一招用的很精妙，适合大面积进攻，对付柳无邪最合适不过。
“夺命六式！”
柳无邪早就料到，施展夺命刀法攻击最犀利的一招。
漫天都是刀影，犹如泰山压顶，猛然砸下。
恐怖的刀罡，遮天蔽日。
虚空上的光泽，全部被这一刀吸走。
一息之间，四周天空突然暗下来。
“好厉害的一刀！”
很多人情不自禁的站起来，生怕错过了什么。
这种级别战斗，一般的精英弟子都看不懂，只有那些高级天象境才能看出一个大概。
坐在原地的几名真传弟子脸上露出一丝凝重。
夺命刀法突然幻化出一尊刀魔，化身柳无邪的模样，手持黑色巨刀，从天而降。
整个演武场，陷入死一般寂静，被这一招深深吸引。
“好可怕的一刀！”
两人刚交战，擂台上早已满目疮痍，变得残破不堪。
“蹦蹦蹦……”
姜公明形成的剑山，被巨刀凌空劈开，化为无数的剑气，如同箭矢一般，射向四周。
“不好！”
守在四周那些长老，突然暗道一声，双手结印，封堵这些剑气，以免伤害到周围那些普通弟子。
这些剑气落到那些内门弟子身上，必死无疑。
剑气之中，蕴含星河法则，天象境都无法化解，何况是天罡境。
柳无邪处于风暴中心，化为刀魔之后，气势大增。
无边的太荒真气，灌注刀魔身躯之中。
“昂……”
这次是魔族吼叫，刀魔身体上，发出滚滚魔气，非常的恐怖。
一些胆小之人，感觉心脏都要炸开，承受不住滚滚魔意。
“强，柳师兄太强大了！”
白凛等人兴奋的手舞足蹈，面对星河境的打压，柳无邪还能从容不迫的应对，颠覆了他们的认知。
“柳无邪，你的实力很强，终究只有天象四重，单凭这点实力想要杀我，你还是太嫩了。”
姜公明发出一声长啸。
他不否认柳无邪很强，境界有限，无法将刀法的威力彻底发挥出来。
柳无邪心里很清楚，夺命刀法对付天象境还可以，对付星河境，最多能克制，做不到击杀对手。
姜公明话音一落，身体上突然涌出一股神秘力量。
手中长剑释放出妖异的光泽，像是一道光幕，将自己笼罩起来。
“乾元功！”
他竟然修炼了乾元功，这是一门防御极其厉害的肉身功法。
人群传来一阵阵惊呼，没想到姜公明还隐藏了实力。
柳无邪早就猜到，星河境绝不止这点实力，诛杀厉啸海，几乎是九死一生。
加持乾元功之后，姜公明实力大增，手中长剑陡然斩向刀魔。
“蹦！”
犹如天崩地裂，刀魔承受了一击，真气开始溃散，化为无数气流，消失在天地之中。
随即！
刀气破灭的那一刻，夺命刀法第七式出手了。
攻击力没有第六式那么恐怖，却融合了前面六式的精华，汇聚成巅峰一刀。
邪刃斩下的那一刻，风云色变，天地之中，突然刮起一阵寒风。
夹杂着寒冰指的力量。
“没用的，你的刀法，根本杀不死我！”
姜公明发出一声嘲笑，让柳无邪不要枉费心机了，这一战，他赢定了。

第四百九十三章  势均力敌

姜公明发出一声嘲笑，让柳无邪不要枉费心机。
没有理会姜公明，邪刃继续斩下。
“轰轰轰！”
刀罡压下，气流不断的被撕裂，形成两道逆流，朝两侧涌去。
空间上出现一道细细裂缝，被邪刃直接劈开。
“他……他竟然撕开了空间！”
一尊星河境长老发出惊骇之声，被柳无邪这一刀惊吓到了。
只有化婴境才能撕开空间穿梭，柳无邪一刀只是撕开一刀缝隙，绝对让无数人震骇。
“破空万流！”
姜公明气势同样在攀升，两人都藏有底牌，没有拿出最强大力量。
“寒冰指！”
左手五指连发，一道道寒冰之气，犹如箭矢一般，出现在姜公明周边。
这些寒冰指很难将他击杀，柳无邪的目的很简单，限制他的速度。
寒冰指让人防不胜防，姜公明好几次被冻住，仗着星河之躯，寒气过来之后，运转星河真气，将寒冰指破开。
夺命七式跟破空万流瞬间撞击到了一起。
所有人在这一刻，全部捂住了耳朵。
“轰隆！”
整个演武场传来猛烈的晃动，犹如地震了一般。
连千米外的房屋，都在晃动，一些年久失修的屋子瞬间倒塌。
接着是无情的涟漪，将两人身体一起掀飞出去。
犹如一记记闷锤，砸在柳无邪的心口，气息变得有些紊乱。
姜公明也不好受，柳无邪真气撞向自己的时候，像是被一头野兽撞击到胸口上，五脏六腑传来火辣辣的疼痛。
两人身体凌空翻转，落在擂台两侧，相隔数百米。
一番交锋，半斤八两。
没有人再敢小瞧柳无邪，能从星河境手中走这么多招，足以逆天了。
“柳无邪，这是你逼我的！”
姜公明头发炸开，模样看起来狰狞可怖，收起长剑，双手开始结印。
“道法，姜公明要施展道法了！”
只有突破星河境，才能参悟道法，姜公明突破星河境十多年了，必定领悟了一门极其厉害的道法。
柳无邪不敢大意，除非施展缚地锁，直接困住姜公明。
后果也很严重，他的魂力，会瞬间被抽干，而且也暴露了缚地锁的秘密。
双手结印，擂台上空突然弥漫一层厚厚的黄色雾气。
非常的厚重，单凭眼睛无法穿透这些雾气，只能靠神识渗透进来，观看他们大战。
“这是乾元掌，可以改变任何规则，我记得姜执事修炼已经有数十年了，极少看到他施展。”
一些长老执事凑在一起，小声的说道。
大家彼此间都不陌生，修炼什么武技心知肚明。
柳无邪眼眸流露出一丝凝重，姜公明这套乾元掌让他感受到一丝压力。
无边无际的星河法则，汇聚在一起，交织出一张天地巨掌。
擂台上的青石，承受不住巨掌的压迫，不断的炸开，已经能看到裸露的地面。
柳无邪处于风暴中心，随时都能被巨掌碾碎，化为齑粉。
“这次看柳无邪怎么死！”
当日呆在侯越院子里面那些弟子，对柳无邪恨之入骨。
他们好不容易巴结上了侯越，结果被柳无邪杀死。
天刑长老脸上露出一丝担忧，姜公明虽然不济，毕竟是星河境，如果再给柳无邪一段时间，绝对能超越他。
情况对柳无邪越来越不利，形成的滔天巨浪，汇聚成无情一掌，携带乾元之力，以毁灭的姿态，涌向柳无邪。
造成了天地震荡，空间塌陷，四周的擂台，还在不断下沉。
相隔数千米，都能感受的一清二楚，靠近的那些弟子，脚底下的方砖，一块块炸开。
“轰隆隆……”
巨掌陡然压下，形成暴雨雷电，夹杂着闪电的威力，一些胆小之人，甚至不敢直视擂台。
“柳无邪，你可以死了！”
姜公明发出一声狞叫，所有的力量，汇聚在一起。
无边无际的骇浪，将柳无邪团团包裹，任由他左冲右突，也无法撕开乾元掌的攻击。
“哼，你以为施展道法，就能杀我吗！”
柳无邪发出一声冷笑。
他的寒冰指也是道法，可惜实力太低，寒冰指的威力还未彻底激发出来。
等他突破星河境，寒冰指必定会大大提升，成为他第一杀器。
随着夺命刀法修炼到大圆满，以后只能靠寒冰指作战。
身体突然掠向高空，柳无邪不退反进。
右手指天，一道无形的气浪，突然撕开云层。
“以我之名，召唤太古星辰！”
柳无邪脸上无悲无喜，突破天象四重，太古星辰拳晋升新的高度，不是道法，却胜似道法。
“崩！”
犹如天崩地裂，苍穹上突然传来一道炸裂的声音。
随即一道恐怖的太古银河，汇聚在一起，一颗璀璨的星辰，漂浮在虚空之上。
那种无与伦比的气息，犹如一尊诸神降临，傲立在苍穹之巅。
“好可怕的力量！”
很多弟子惊讶的站起来，不敢置信的看着虚空上浮现的星辰。
“可怕的不是武技，而是他的真气，竟然能演化出来一座完整的星辰，实在是不可思议。”
很多高级精英弟子露出郑重之色。
太荒真气强横无比，绝非普通真气所能比拟。
太古星辰演绎出来的那一刻，姜公明眼眸一缩。
他早就知道，柳无邪修炼一门极其厉害的拳法，却没想到，厉害到如此程度。
两股截然不同的力量，开始在虚空上交锋。
太古星辰以一往无前的姿态，不断的下压，姜公明的乾元掌，竟然在节节败退。
如此一幕！
彻底颠覆了众人的认知，柳无邪以天象之势，竟然抗衡住了星河境，还略胜一筹。
这简直不可思议。
姜公明脸色极其难看，已经胜算在望，柳无邪就像是打不死的小强，身上总能爆发出超乎常理的力量。
“乾元鼎！”
掌印逐渐合并，形成一道山河鼎，乾元掌的力量陡然大增，形成四面包抄的迹象，逐渐蚕食太古星辰之力。
这是道法的较量，已经不是武技，两人傲立虚空，双手不断的操控印记。
海浪一般的真气，源源不断的输送出去。
两人僵持在原地，谁也奈何不了谁。
从场面上来看，姜公明暂时占据优势，毕竟他的真气，远要比柳无邪强横。
“柳无邪，我看你还能支撑多久！”
令人窒息的星河法则，幻化出各种形态，更加可怕是姜公明开始抽调宇宙星河之力。
冥冥之中，从苍穹之上，传递下来神秘力量，加持在姜公明的身体上。
这就是星河之力。
突破星河境，可以摄取宇宙中的星河力量，普通真气，无法与其匹敌。
柳无邪输在真气厚度上，并非道法，所有人都看出来了。
同等境界下，柳无邪几乎是无敌的存在。
太古星辰不断被蚕食，那种恐怖的能量，逐渐消失。
柳无邪无悲无喜，面对姜公明的冷嘲，无动于衷，操控太古星辰狠狠的砸下去。
“轰！”
再一次天地震荡，形成的冲击波，足以摧毁整个演武场。
插在四周的阵旗，瞬间形成一道防御罩，将所有的冲击波，拦截在擂台上。
守在四周的那些长老，双手结印，加固防御罩。
太古星辰破裂，化为无尽的气浪，刮起一阵阵旋风，将擂台上的碎石，全部卷起来。
乾元掌四分五裂，如同崩塌的建筑，一发不可收拾。
无数碎块，从苍穹跌落，砸在地面上，发出剧烈的轰鸣声。
接着！
滔天的骇浪，将两人身体一起卷起来，在空中翻了好几个跟头，这才稳稳的落在地面上。
柳无邪面色潮红，胸口发出剧烈的起伏。
刚才一番交锋，太荒真气损耗极其严重。
不使用缚地锁的情况下，想要诛杀姜公明，非常之难。
姜公明也好不到哪里去，脸上红一阵，青一阵，胸口也在起伏，刚才一番冲击，对他伤害极大。
太古之力撞向他的时候，犹如被一记闷锤砸中，仗着乾元功防御强悍。
相隔三十多米，四目对视，无尽的火光，在虚空之上撞击。
“柳无邪，我很后悔没有在半路上杀了你。”
事已至此，姜公明丝毫不隐藏自己对柳无邪的杀意。
当时送他前往血海魔岛，认定了柳无邪必定会死，才没有动手，主要怕天刑迁怒与他。
现在回想起来，宁可冒着得罪天刑，当时也要诛杀柳无邪。
“真是笑话，你以为半路上就能杀死我吗。”
柳无邪发出一声冷笑。
只要姜公明表现出任何想要杀他的举动，柳无邪会立即祭出缚地锁，拼一个两败俱伤。
没有第三方插足，柳无邪魂力恢复一点点，就是姜公明的死期。
“我看你还能狂妄到什么时候。”
姜公明懒得跟他继续啰嗦，乾元掌再一次汇聚。
遥远的苍穹上，星河之力源源不断的输送下来，柳无邪的真气，恢复速度远不如姜公明。
局势对柳无邪逐渐不利。
这也无可奈何，两者之间相差太多了。
一条条星河法则，像是蚯蚓一样，盘踞在虚空上，要比之前还要强横一倍有余。
为了诛杀柳无邪，姜公明没有隐藏自己的实力，这应该是最强一击了。
“姜执事，赶紧杀了这个小子！”
无数弟子站起来，支持姜公明。
柳无邪势头太强盛了，抢走了原本属于他们的光环。
很多弟子天赋很强，跟柳无邪相比，却变得黯淡无光。

第四百九十四章  五行符

无数人站起来讨伐，他们对柳无邪这段时间的做法很是不满，每次回来，都会杀一批人。
巨大的乾元掌，朝柳无邪凌空压下，看他如何化解。
范臻等人心都揪起来，恨不能亲自上场，陪着柳无邪一起战斗。
陈若烟还有简杏儿，粉拳紧捏，秀眉微蹙，双眸中流露出浓浓的担忧。
只有松陵，手里还拿着鸡腿，对这一战完全不担心。
吃的满嘴都是油腻，丝毫不在乎场上局势如何。
五枚灵符出现在柳无邪手心，一共五种颜色，对应天地五行。
除了土元素之外，柳无邪已经炼化了其他五种元素。
炼制邪刃的时候，炼化了一部分大地息壤，太荒世界中的土元素虽不及其它四种，却也不可小觑。
加上镇御碑的关系，已经构建了一个五行循环。
突然之间！
手中五枚灵符，犹如五道流星，突然射向空中，分站五个区域。
形成五角星的状态，覆盖了整个演武场。
从五枚灵符之中，释放出一股强大的光束，相互穿梭，眨眼间的功夫，交织出来一张巨网，漂浮在苍穹之上。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
“极品灵符！”
天宝宗有很多灵符师，一眼便认出，柳无邪祭出的是极品灵符。
“八阶极品灵符，他从何处得到？”
没有人相信，这五枚灵符是柳无邪炼制出来，以为他从什么地方获得，或者购买得来。
八阶极品灵符，只有巅峰星河境才能炼制，市面上大部分八阶极品灵符，都是化婴老祖炼制出来。
一枚价值数百万中品灵石，五枚凑在一起，价值超过千万。
谁有如此大的手笔，花费千万灵石，购买五枚八阶极品灵符。
“一定是天刑长老送给他的！”
有人站起来，以柳无邪现在的境界，不可能炼制出来八阶极品灵符，只有一种可能，这五枚灵符，出自天刑之手。
众人恍然大悟，纷纷点头。
只有这种可能。
真正交战，柳无邪不可能取胜，凭借太古星辰拳，才勉强抗衡。
“可怕的还是五行符，姜执事危险了！”
单一的八阶极品灵符，对姜公明伤害不大，五枚凑在一起，形成五行循环，那就未必了。
姜公明脸色骤变，五行符形成的巨网，将他的乾元掌封锁起来。
此刻的乾元掌就像是一只鱼儿，落入网中，很难逃出去。
乾元掌威力不断被削弱，五行符循环之后，威力越来越强。
木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。
力量节节攀升，除非毁灭其中一座灵符，不然五行符的威力，一直会循环下去，堪比九阶灵符也有可能。
单一的五行符，威力不大，价格也便宜，完整的五行符，市面上极难遇到。
因为懂得五行的人太少了。
“轰隆隆……”
可怕的不仅仅是这些，五行符逐渐吞噬乾元掌的能量，融入五行符之中。
姜公明怔在原地，一脸不知所措，不知道该如何反击。
不论他使用任何手段，形成的攻击力道，都会被五行符吸收。
此刻的五行符，就像是一尊吞天神鼎，可以吞噬一切。
七天时间，柳无邪拿出大量的资源，才刻画出来五枚极品灵符，里面可是蕴含了仙纹。
不仅仅是八阶极品灵符那么简单，最重要是仙纹的效果。
“天刑，一定是天刑，真是该死啊！”
姜公明发出愤怒的吼叫声，他的身体已经被五行符压制在原地，无法动弹。
几万道目光，齐刷刷的落在天刑脸上，希望他给个解释。
规则上虽然没有明文禁止，生死战不允许其他人相助。
天刑身边还坐着几名长老，一起看向他。
“你们看着我做什么，我对灵纹一窍不通，你们认识我这么多年，还不知道我的底细吗。”
天刑不屑于解释，面对众人的目光，还是说了出来。
“难道不是你从外面购买得来？”
一名化婴境长老出言问道。
“你们也活了一大把年纪，五行符可遇不可求，真武大陆几百年都没出现过了，七天时间我都没离开过宗门，去哪里购买。”
天刑耸了耸肩，一副无奈的样子，他也不知道，柳无邪拿出的五行符从何处得来。
众人收回目光，他们非常清楚，天刑不屑于撒谎。
如果是他拿的，一定会承认。
显然这五行符，是柳无邪从某个地方得到的。
这才是他最大的底牌，敢跟姜公明定下生死战。
其他人从天刑长老眼神中，找到相同的答案，五行符并非出自天刑，而是柳无邪从血海魔岛带回来的。
五行符突然释放出万丈精光，刺目的光泽，从演武场冲向四面八方，看台上那些弟子，纷纷闭上了眼睛。
就算是化婴境，勉强睁开一道缝隙。
如此强光，可以刺瞎一个人的眼睛。
“柳无邪，我跟你拼了！”
擂台中央位置，姜公明被五行符压制的无法动弹，突然咬住舌尖，一口精血喷射，朝柳无邪拦腰抱来。
一副同归于尽的打法，就算是死，也要拉着柳无邪一起死。
“哼！”
擂台中央传来一道冷哼声。
随即！
灵魂之矛犹如一枚箭矢，刺破空间，毫无征兆的出现在姜公明面前。
五行符还不能做到万无一失，配合灵魂之矛，才能给对手致命一击。
诞生元神之后，柳无邪的魂力，要比一般的低级星河境还要强大，灵魂之矛轻易的刺穿姜公明的魂海。
“啊！”
姜公明发出一声惨叫。
“魂术，又是魂术！”
柳无邪修炼瞳术跟魂术的事情，早已不是什么秘密。
隔着五行符，场上的局势看的一清二楚，姜公明被五行符压制住了，根本无法抵挡灵魂之矛。
没有五行符，灵魂之术很难刺穿他的魂海。
一切计算的天衣无缝，灵魂之术施展的不早不慢。
捂着脑袋满地打滚，姜公明五官都在出血，模样看起来惨不忍睹。
谁也想不到，事情出现这么大的转机。
柳无邪凭靠五行符，扭转了局势。
不仅占据上风，还以绝对的姿态碾压。
五行符猛然落下，犹如一座山峰，狠狠的压在擂台上。
“轰轰轰！”
演武场不断的下沉，擂台早已被毁灭一空。
连四周布置那些防御罩，纷纷破裂，承受不住。
至于姜公明，早已被压在山峰下面。
是生是死，只能等战斗结束之后才知晓。
五行符产生的巨大冲击波，形成钢铁洪流，首当冲击是靠前的那些弟子。
顿时间！
人仰马翻，无数弟子被掀飞出去，还有些直接被卷到了空中。
最后还是天刑等化婴境长老出手，才化解这些冲击力。
整个天宝宗都在震动，那些闭关的老古董，纷纷被惊醒，以为是地龙翻身。
“可怕，太可怕了，这就是五行符的威力吗！”
很多人只是听过五行符，却没有亲眼见过。
今日一见，五行符的威力，远远要比他们想象的还要恐怖。
附近建筑毁灭一空，演武场变成一片废墟，如此战斗，堪比高级星河境。
爆炸声持续了五分钟时间，这才慢慢消失。
残破的演武场，出现在众人视线。
现场一片狼藉，柳无邪衣衫破碎，嘴角也溢出鲜血。
伤敌一千，自损八百。
五行符的威力太强大了，他处于战场中心地带，遭受冲击。
至于姜公明，众人寻找了半天，连个影子都没有找到，完全消失了。
是生是死，一目了然。
困在柳无邪魂海中的生死咒，突然化为一团雾气，消失的无影无踪。
生死咒解除，证明对手已经死了。
“赢得不光彩！”
一名真传弟子站起来，迅速离开原地，这一场战斗，没有他想象的那么惊心动魄。
“如果我有五行符，同样能越级挑战，诛杀星河境。”
一些低级精英弟子纷纷离开，战斗已经结束了，不论多么不光彩，柳无邪最终还是赢了。
成王败寇，活下来才是英雄。
每个人对柳无邪的实力不是很认可，认为他仗着五行符，才侥幸获胜。
凭自己实力，根本不是姜公明的对手。
连那些高级天象境，都能轻易杀了他，是五行符成就了柳无邪。
对于四周的谈论，柳无邪自始至终都没有解释，因为这才是他想要的结果。
炼制五行符，转移大家的注意力，以免泄露了缚地锁的秘密。
五行符这种东西，非常难以炼制，柳无邪搜刮了好几年，才凑齐五枚灵符材料。
再想炼制，难于登天。
松陵等人第一时间冲上去，抱住柳无邪。
诛杀姜公明，从此扬名天宝宗。
天刑从看台上走下来，拍了拍柳无邪的肩膀。
“小子，不错，我没看错你。”
至于什么手段，天刑并不在乎，能杀死对手，就是最好的手段。
生死搏杀，比这个更残酷，更无耻的手段都有。
柳无邪凭靠五行符光明正大赢了对手，没什么丢人。
“赢得侥幸！”
柳无邪还是谦虚说了一句。
“你既然突破天象境，赶紧去功德殿，领取精英弟子令牌，享受精英弟子的待遇。”
天刑离开的时候，嘴角带着一丝笑意。
宝丹峰上！
“轰！”
青木一掌狠狠的拍在远处一块巨石上。
顿时四分五裂，无数碎石炸开。
“气死我了，姜公明竟然被他杀了，是我太大意了，没想到这小子竟然有五行符这等宝物。”
青木双拳紧捏，脸上的青筋一根根冒出来。

第四百九十五章 冲突

短短一日功夫，柳无邪大名，传遍每一个角落。
让大家津津乐道的还是五行符，到底出自何处，柳无邪身上还有没有，这才是大家最关心的东西。
谁要是能获得五行符，岂不是多了一条命，甚至诛杀更高境界的强者。
柳无邪等人返回之后，白凛等人就离开了，这时候正是扩大天道会的好时机。
每个人都开始忙碌起来，毕宫宇开始闭关，熟悉续灵丹的炼制之法。
范臻等人开始制定未来的计划，天道会一旦成立，他们会更加忙碌。
不仅要替柳无邪收集情报，还要经商。
单凭柳无邪一个人，根本养不起这么多人。
柳无邪的体质异于常人，需要的资源，是常人几十倍，乃至几百倍。
单靠掠夺终究有限，宗门每个月分发下来的资源，少的可怜，必须要想办法自谋出路。
成立天道会第一是收集情报，第二是替自己赚取资源。
柳无邪踏入功德殿，许多弟子看到他，纷纷让开，他现在可是精英弟子，拥有生死予夺大权。
就算诛杀内外门弟子，都不会受到宗门惩罚。
这就是精英弟子最厉害的地方。
接待他的执事非常的客气，第一时间替他准备好了东西，分配到一座非常好的洞府。
等达到真传弟子，分配的则是一座山峰，享受的待遇更高。
天宝宗方圆数千里，许多小山峰，早已被真传弟子占据，成为他们的领地。
办理好了一切，柳无邪没有返回内门，而是朝执法堂赶去，他要去见一个人。
柳无邪的到来，洛河并不觉得意外。
“恭喜你，扬名天宝宗！”
洛河这是第二次见到柳无邪，第一次的时候，在内门修炼室，他送定罪书过去。
这一次，两人以朋友的身份相处。
“我不在的这段时间，多谢洛兄替我照顾他们，这是小小意思，还请笑纳。”
柳无邪拿出一个储物袋，交到洛河手中，希望他不要嫌弃。
“我只是奉命行事，是天刑长老安排我做的，而且我做的也不好，他们还是受伤了。”
洛河没收，也受之有愧。
“虽然是奉命行事，但是你可以敷衍了事，你不仅没有敷衍，还因此得罪了很多人，如果你不收下，就不把我当朋友了。”
洛河为了救范臻等人，得罪了很多弟子，认为洛河多事，故意跟他们作对。
“盛意难却，那我就不客气了！”
洛河知道柳无邪的性格，你越是矫情，以后反而没法相处。
如今他斩杀星河二重，连他都要开始仰望柳无邪，多条朋友多条路。
接下来两个人闲聊了一些其他，通过这次事情，关系越来越近。
洛河很是健谈，两人有种相见恨晚的感觉。
一直聊到下午时分，柳无邪这才起身告辞。
“无邪，我听说你成立了一个天道会。”
洛河起身相送，突然说了一句，眉头微皱。
“小打小闹而已！”
天道会才刚刚成立不久，这么快就传到洛河的耳里。
应该是白凛等人拉拢其他弟子的时候，泄露了出去。
“以你的天赋，迟早会成为真传弟子，成立自己的道会，这很正常，不过我要提醒你一句，小心提防小刀会。”
洛河主要原因是提醒柳无邪。
一年时间从外门弟子成为精英弟子，这种突破速度，可以说是狂烁古今。
再给柳无邪几年，突破真传，也不是不可能。
提前组建班底，这本无可厚非。
“哦，洛师兄对这个小刀会了解多少？”
柳无邪对兰陵帮还有小刀会完全不知，洛河是老牌弟子，又是执法堂成员，知道的应该比自己要多。
如今他是精英弟子，以后免不了跟兰陵帮跟小刀会接触，提前了解，没有坏处。
“小刀会的创造者叫秦刀，十年前加入天宝宗，他跟你一样，一年时间，从外门成为精英弟子，只是没有你那么妖孽，前期一直很低调。”
洛河把知道的信息都告诉柳无邪，重点提到小刀会，看来这个小刀会不简单。
接着把秦刀的来历，以及他做过的一些事迹，简单说了一遍。
“此人倒是一个天才！”
听完洛河的叙述，这是柳无邪给秦刀的评价。
秦刀出自修炼界，并非什么大家族后裔，而是一介散修。
凭靠一把飞刀，一点点闯出名堂。
后来加入天宝宗，更是一发不可收拾，短短一年之内，创造各种奇迹。
“听说他得到一门飞刀传奇，这门飞刀诀，目前还没有人能将他破除。”
提及秦刀，洛河脸上露出一丝敬畏，他比秦刀晚加入宗门一年，刚入宗门的时候，听到最多的消息，都是关于秦刀。
好比今年加入天宝宗的弟子，听到的消息，大多都是关于柳无邪。
“你对兰陵帮了解多少？”
柳无邪继续问道。
从洛河的语气中不难听出，小刀会的地位，远在兰陵帮之上。
“兰陵帮的创造者叫兰陵，此人比较低调，很少在抛头露面，创立的兰陵帮，其实不是他自己本意，是身边的人帮着张罗，目的是辅佐兰陵。”
洛河之所以没提兰陵帮，主要是兰陵帮对柳无邪的天道会没有威胁。
关于兰陵的消息很少，听说他好几年没有回到天宝宗了，许多人甚至忘记了他的存在。
别看兰陵不在天宝宗，兰陵帮的凝聚力，绝对在小刀会之上。
“除了这两大帮派之外，还有其他帮派吗！”
上到宗门，下到家族，都是拉帮结派，这都是很正常的事情。
包括世俗界的皇朝，相互勾结，一些商铺，执事跟执事之间还有争斗，结成小团体。
“以前倒是不少，最近几年，基本都被小刀会给兼并了，只要新成立一个帮派，不出几日，大多臣服了小刀会，不选择臣服的那些，几日后莫名其妙的消失了。“
洛河终于说到了重点。
柳无邪这时候创造天道会，不出几日，小刀会的人就会找上门来。
第一选择归顺小刀会，第二解散天道会，或者神秘消失。
“多谢洛兄跟我说了这么多，就此告辞！”
对小刀会还有兰陵帮基本有了一个大概的了解，方便柳无邪接下来做事。
不论是小刀会，还是兰陵帮，不招惹自己也就罢了，如果招惹自己，那就狠狠的打回去。
真传弟子又如何，惹恼了他，照杀不误。
达到真传弟子，宗门允许拉帮结派，主要是考验那些弟子的领导能力，只要不做的太过分，宗门一般不会干涉。
比如小刀会，只要不危机宗门根基，没有人会站出来。
这就好比养蛊，这么多真传弟子，资源有限，而且未来宗主只有一个人选，考验的不仅仅是个人天赋，还有综合能力。
如果连小小的班底都无法构建，如何领导一个庞大的宗门。
回到内门区域，召集众人。
“我现在是精英弟子，你们随我去精英弟子区域。”
带着众人，离开了内门区域。
分到的洞府很大，占据方圆数千米，都是柳无邪的地盘。
除了一座开凿好的山洞，周边还有一些房屋，方便范臻等人居住。
刚安顿好，唐天急冲冲的跑进来，刚才搬家的时候，他跟白凛不在，一直忙着天道会的事情。
“你身上的伤怎么回事，白凛哪里去了？”
柳无邪皱着眉头问道。
他刚诛杀姜公明不久，这时候谁敢动他身边的人，除非是活的不耐烦了。
“我们在内门区域，邀请了一些弟子加入我们天道会，谁知道突然杀出三人，不仅打走了那些想要加入我们天道会的弟子，还打伤了白凛。”
唐天快速说一遍，是白凛用自己身体替自己撕开一道出口，才逃回来禀告柳无邪。
“岂有此理！”
柳无邪狠狠的拍了拍桌子。
他的天道会刚成立不到几天，就遭遇这种事情，如果就这样被打压下去了，以后谁敢加入他的天道会。
柳无邪组建天道会，绝不是争夺什么宗主之位，也不是抢夺天宝宗资源。
一行人快步从洞府之中走出来，范臻等人留在原地，继续收拾。
抓起唐天，几个闪烁，消失在原地，两人出现在内门区域。
远处一处小树林，聚集许多人。
柳无邪还未靠近，就闻到一股血腥之气。
“你们几个真的不肯退出天道会！”
一道冰冷的声音，从树林之中响起。
树林中央位置，有一大块空地。
空地上躺着四名青年，分别是白凛，卫东，云澜，范奚四人。
得知柳无邪成立了天道会，他们三人第一个选择加入。
尤其是卫东跟云澜，他们都受过柳无邪的恩惠。
在四人一旁，还站着三名青年，实力强横，竟然是天象境，居然跑到内门区域来了。
天象弟子，拥有生杀予夺之权，就算杀了他们四个，宗门也不会干涉。
最多稍加惩戒一下。
“你们死了这条心吧，我们不会退出天道会。”
云澜嘴角还有血迹，被对方一掌打伤，勉强的坐起来，绝对不会退出天道会。
“骨头倒是挺硬，既然你们自己找死，就怨不得我们了。”
三名青年说完，手中长剑指向躺在地面上的四人，直接一杀了之。
跟洛河说的一样。
不选择臣服，只有一个下场，杀了便是。
这三名青年到底是谁，为何要针对天道会，谁也不知道。
眼看长剑就要落下，四人闭上了眼睛，选择死，也不愿意妥协。
“住手！”
这个时候，一道冷喝，从树林外面响起，柳无邪带着唐天，一步步走进来。

第四百九十六章 逼迫

再不现身，他们四个就要死在屠刀之下。
人群自动分开，柳无邪一脸煞气，眼眸阴沉的可怕。
天道会第一天招收成员，就被人阻拦，今日不彻底打响天道会的名气，以后恐怕没有人敢加入天道会。
看到柳无邪，白凛四人脸上松了一口气。
他们拼了命才让唐天回去通风报信，幸好来的及时。
三人收起长剑，目光朝柳无邪看过来。
“柳无邪，你来的正是时候，现在给你一个机会，加入我们小刀会，你的什么狗屁天道会，现在可以解散了。”
中间青年一副笑眯眯的眼神，一眼便认出柳无邪身份。
跟姜公明大战，柳无邪的容貌，早已传遍宗门，认识倒也正常。
“回去告诉你们的主人，我们天道会无心争权夺利，希望他好自为之。”
柳无邪暂时不愿意跟小刀会为敌。
他们成立这么多年，成员众多，高手如云。
天道会才刚起步，连最起码的成员配备还不齐全，无法跟小刀会抗衡。
柳无邪的一番话，别说周围看热闹的那些人不信，小刀会的三名成员更是不信。
“柳无邪，我已经给过你机会了，立即解散天道会，归顺我小刀会，不然休怪我们不客气。”
三名青年咄咄逼人，他们此番前来的目的很简单，逼着天道会解散，拉拢柳无邪。
每一个加入小刀会的成员，都要以灵魂起誓，效忠秦刀，如有违背，则会遭到天道惩罚。
唐天将四人扶起来，搀扶着站在一旁，中间腾出一大块空地。
“我倒想要看看，你们怎么对我不客气。”
柳无邪脸色一冷，杀意涌动。
场上的气氛，变得无比压抑，小刀会三名成员很紧张。
他们非常清楚柳无邪的实力，正在私底下交流。
就这样退去，又不甘心，回去没法跟上面交代。
“柳师兄，中间男子叫王柯，三年前加入小刀会，是一个小头目，你要小心。”
云澜伤势得到治疗，站在柳无邪身后，小声的说道。
论实力，王柯三人远不及柳无邪，他们不过天象二重而已。
“柳无邪，你可要考虑清楚了，今日拒绝，从此以后就是我们小刀会的敌人，以后你休想在天宝宗立足。”
王柯语气充满着威胁。
他不是柳无邪对手，小刀会有的是强者，以后柳无邪在天宝宗，将寸步难行。
“滚！”
柳无邪懒得跟他们啰嗦，伸手一卷，三人飞起来，无情的刀气，撕开三人的身体。
打伤白凛等人，不能让他们这样轻松离开。
王柯三人狠狠的跌落到远处，浑身都是鲜血，伤势要比白凛几人还要严重得多。
“柳无邪，你给我等着，敢跟小刀会作对，你死定了！”
三人连滚带爬，一刻不敢停留，朝远处逃去。
先离开这里再说，等通知高层，再派人诛杀柳无邪。
“你们跟我回去！”
柳无邪带着他们几人，回到自己的洞府，四人伤势得到治疗，已经没有大碍。
“说说今天的情况。”
白凛还有云澜五人站成一排，唐天开始汇报今天发生的一切。
“我们今天前往内门，为天道会招收成员，开始的时候，进行的很顺利，差不多有五六十人选择加入，谁知小刀会的人来了，逼着那些加入我们天道会的弟子退出，只有他们三人愿意留下来。”
柳无邪点了点头。
“我成立天道会，人不在多而在精，人员控制在几十人就可以，暂时你们停止扩张，等过段时间再说。”
柳无邪让白凛他们停止扩招成员。
加上范臻等人，目前天道会已经达到十人，没有必要继续扩张。
“柳师兄，接下来需要我们做什么。”
云澜伤势恢复之后，有些兴奋，想要大干一番。
每个人的目光，落在柳无邪脸上，等待他的吩咐。
“接下来你们要做的事情，努力修炼，把实力提升起来，其余的事情，交给范老跟蓝余去做。”
他们还是太嫩了，需要很长一段时间磨砺。
暂时大部分事物，还是交给范臻跟蓝余。
拿出万年钟乳，帮助他们洗涤肉身，早日突破天象境。
安排好了之后，回到各自住处，只留下范臻跟蓝余，柳无邪还有事情吩咐。
“我让你们去大城办的事情，办的怎么样了？”
柳无邪朝他们两人问道。
“办的差不多了，有四家商铺，愿意代理我们的丹药销售，按照你说的，三七分成，我们七，他们三。”
范臻轻轻弯了一下腰，柳无邪炼制极品灵符的那几日，他跟蓝余下了一趟山，前往附近大城。
目光看向蓝余。
“我这边也差不多了，有三家商铺，愿意代理我们的灵符销售，同样是三七分成。”
蓝余弯腰，这次两人下山，事情办得很妥当。
“好，下个月开始，我们天道会应该就有收入了，这样发展起来才会更快，没有资源，做起事情束手束脚。”
柳无邪揉了揉眉心，只要有了收入来源，一切就简单多了。
靠他自己一人之力，养不活天道会。
“无邪，我可是承诺，每个月提供他们一千颗七品丹药，我们现在去哪里寻找这么多的丹药来源。”
范臻露出一丝为难。
天宝宗的丹药非常有名，其他几大宗门经常会有人前来采购，就算这样，依旧是供不应求。
除了那些宗门之外，南域很多大家族，他们才是天宝宗最大的客户源。
丹药不论是放到世俗界，还是修炼界，永远是硬通货，修炼离不开丹药。
一千颗七品丹药，对柳无邪来说，也就几天的功夫，不过柳无邪没时间自己炼制。
“这个你不用担心，最快三日，我会带着毕宫宇前往宝丹峰，落实丹药的事情。”
柳无邪给他吃了一个定心丸。
只要他想做的事情，就算再难，也要迎难而上。
“灵符这一块，我们的货源从哪里来？”
蓝余一阵头疼，丹药跟灵符，永远不会滞销。
灵符市面上很少见到，大部分人炼制，供应自己使用，贩卖出去的，都是一个残次品。
“松陵，灵符什么时候能好！”
松陵躺在一旁呼呼大睡，口水都流出来了，听到柳无邪喊他，蹭的一声站起来。
“这是我几日炼制的，哥，你看看成色。”
松陵从储物戒指里面拿出一沓灵符，交到柳无邪手中，让他检查一下。
“成色还算不错，就是刻画的时候有些粗糙，相比起市面上那些普通灵符，品质非常之高了。”
除了传授松陵阵法术，还传授了他灵纹术。
阵法，灵纹本来就是一家。
毕宫宇因为要炼制丹药，他对灵纹一道，感知力不低于松陵。
蓝余眼神里面闪过一丝落寞。
师父传授毕宫宇炼丹术，传授松陵阵法术跟灵纹术，他来到修炼界这些日子，一直忙着处理事务。
“蓝余，你心里有想法？”
蓝余的表情，瞒不过柳无邪的眼睛。
“弟子不敢！”
蓝余连忙跪下。
“你的能力很强，不用妄自菲薄，等处理好了这些事情之后，我传授你炼器术，天道会想要长期发展，必须要多面开花。”
柳无邪给蓝余吃了一个定心丸。
“多谢师父！”
蓝余磕了三个响头，这才站起来，脸上的落寞之色，消失的无影无踪。
一人传授一样，不偏不倚。
安排好了之后，已经是深夜时分。
毕宫宇依旧在闭关，冲击炼制续灵丹。
第二天一早，第一批灵符，悄悄的运出天宝宗，从今天开始，天道会正式运转起来。
“范老，你陪我去一趟武技殿！”
柳无邪穿着好了之后，让范臻陪他走一趟，去见见一玄。
范臻此刻就像是管家一样，大小事情，柳无邪喜欢交代给他去做。
两人离开洞府，半个时辰后，第二次出现在武技殿大门前。
这一次两人不是前来修炼武技，而是直奔阵法中枢所在。
常人无法进入此地，阵法中枢四周，布置大量的阵法，青木乃化婴境，才顺利进入其中。
这些阵法对于柳无邪来说，形同虚设，出现在大门前的那一刻，一玄三人这才发现。
突然传来的敲门声，让看守武技殿的三名长老浑身一震。
噌的一声站起来，何人闯入此地，连一点动静都没有。
“弟子柳无邪，拜见一玄长老！”
大门依旧紧闭，柳无邪突然朝屋内抱拳，声音很大。
轻松穿过大门上的禁制，进入屋内。
“柳无邪，竟然是他！”
最近关于柳无邪的热度，丝毫没有减弱的迹象，连那些平时不问世事的长老，都略有耳闻。
“他来做什么！”
站在一玄两侧的两名长老面露怪异之色。
“来找我们报仇？”
右侧老者突然说道。
当时他们改变了武技殿阵法，险些害死了柳无邪，找他们报仇，实属正常。
“他不过小小的天象境，有什么资格找我们报仇。”
左侧老者发出一声冷笑，如果前来报仇，那是自不量力，他们一巴掌就能拍死。
“该来的终究还是会来，你们留在这里，我出去见见他。”
一玄叹息一声。
他一生做事光明磊落，唯独那件事，让他内疚了整整三个多月。
一世英名，毁于一旦！
一玄说完，朝大门走去。
剩余两名长老相视一眼，也没说什么，有一玄替他们扛着，最适合不过。
反正有人替他们背黑锅，何乐而不为。

第四百九十七章 长远打算

大门缓缓打开，柳无邪站在大门五米之外，范臻静静的站在柳无邪身后。
四目对视，相互看了对方十几个呼吸时间，一玄这才收回目光。
“此地不是说话的地方，你们跟我来！”
一玄身体有些佝偻，率先朝外面走去。
柳无邪点头，随后跟上。
“无邪，以防有诈，我们这样跟他离开，如果带去危险的地方，以我们的实力，很难脱身。”
范臻快步跟上，利用神识传音。
最好找一个人多的地方，安全相对保证。
“跟上去吧！”
柳无邪知道范臻是好意。
害人之心不可有，防人之心不可无。
来之前，柳无邪早已跟天刑沟通过，天刑建议柳无邪去找一玄长老，两人当面说清楚。
一玄速度不急不缓，离开武技殿之后，朝偏西区域赶去，那里好像不是长老居住之地。
西面有一整座山峰，住着杂役弟子，别说长老，连一些弟子都不愿意过来。
一玄带柳无邪到此地做什么？
穿过一条小溪，顺着山路，走了约莫一炷香时间，前面出现一座茅草屋。
旁边一座山峰，就是杂役峰。
这座山峰恰好在杂役峰跟地势峰中间区域，很是荒凉。
茅草屋不大，只有两个屋子，年久失修，许多地方已经出现腐蚀的现象。
前面是一座小小的院子，四周用高高的篱笆围起来，以免里面的人走出来。
这种篱笆用特殊的材料制作，非常的柔软，却坚硬无比。
院子里面，坐着一名二十多岁青年，面色颓废。
屋子后面，还有一名老妪，正在拿着食物喂养一些世俗界家禽。
不达天罡境，还是需要食物的。
打开院门，一玄走进去，坐在椅子上的青年，双眼空洞，没有一丝感情。
柳无邪目光落在青年脸上，应该二十四五岁，却胡子拉碴，看起来像是三十多岁的样子。
灰白色的面孔，加上枯黄的头发，身上感受不到一丝生气。
有人进来了，眼皮子都不抬一下，目光依旧空洞的看着远方，仿佛是一个活死人。
一玄走到青年面前，拿起掉落在地面上的毯子，盖在青年的身上，一脸的痛苦之色。
自始至终，没有一句交流。
“跟我进来吧！”
一玄这才站起来，起身朝屋子里面走去。
“你留在外面！”
柳无邪嘱咐了一句，范臻留在外面，自己跟着一玄，走进这座四处透风的茅草屋。
掀开门帘，迎面是一座非常简陋的客厅。
与其说是客厅，不如说只有一张桌子，两把椅子。
左右两侧是卧室，右侧是院子里面青年居住，左侧那名老妪居住，主要负责青年的衣食起居。
“坐吧！”
一玄示意柳无邪坐下。
只有两把椅子，柳无邪坐在右边。
一玄从储物戒指里面拿出茶具，摆放在桌子上，又从火炉上取下热水，替柳无邪斟茶。
自始至终，没提当日武技殿的事情。
眼前的一幕幕，让柳无邪有些理解当日一玄的做法了。
如果换成自己，可能也会做出那样的决定。
“这里没有外人了，有什么话，你尽管问吧！”
一玄替柳无邪倒上茶之后，目光这才正式落在柳无邪脸上。
“外面的青年，是你孙子？”
踏足这里之后，柳无邪反而没有兴趣问及当日武技殿的事情了。
一个堂堂长老，把自己的日子过得这么清苦，只有一种可能，不愿意多拿一分不属于自己的东西。
“他叫一楠，十岁的时候，父母死于魔族之手，是我一手将他养大，五年前，进入地下魔界，替父母报仇，结果全身筋脉被毁，变成现在这个样子。”
一玄看了一眼外面，提及往事，脸上的皱纹变得更深了，眼眸深处，闪过一丝痛苦。
柳无邪点头，进来的时候，鬼瞳术已经查看过一楠的经脉，的确受损严重。
这么多年过去，一般的续灵丹，就算将经脉续上，也很难恢复全盛时期。
除非服用柳无邪改造过的续灵丹，药效极其强大，还能温养经脉。
“这些年你一定过的很苦吧！”
柳无邪不禁唏嘘一声。
老年丧子，对一玄的打击已经够大了，现在连孙子也变成这个样子，可想而知，一玄的内心，承受多么大的痛苦。
“当日武技殿的事情，是我的错，我这里给你道歉了。”
一玄突然站起来，朝柳无邪鞠了一躬。
柳无邪连忙站起来：“在来之前，我的确带着兴师问罪的态度，见到眼前的一切，我理解你当时的心情。”
连忙扶起一玄。
当时如果一玄坚持下去，柳无邪很难从武技殿走出来，还是内心愧疚，及时制止了。
“是我鬼迷心窍，相信了青木的话，此事跟他没关系，如果你要怪罪，就怪罪我吧，需要我做什么，我绝不推辞。”
都这个时候了，一玄还在替青木说话，当日是他立场不坚定，才会被青木有机可乘。
为了赎罪，他愿意替柳无邪做一件事情，以抵消当日之过。
“有一玄长老这句话，我心里踏实多了，以后会有用得到一玄长老的地方。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
一玄境界极高，巅峰化婴境，连天刑长老对他都敬佩不已，两人都是那种刚正不阿的性格，平常很少来往。
镇守武技殿，是一件非常枯燥的事情，只有一玄这种性格才能胜任。
解开心里的疙瘩，柳无邪心情好了很多。
每个人都会犯错，只要能认识到自己的错误，主动承认，柳无邪没有必要赶尽杀绝。
“如果我孙儿不是筋脉受损，现在应该已经达到星河境了……”
一玄坐下来，浓浓的叹息一声。
他行将就木，所有的心思，都花在孙子身上。
如今孙子变成这个样子，每天都在痛苦当中度过。
“一玄长老，如果有机会，能治好令孙的身体，你愿意为他做任何事情吗？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
他想要在天宝宗站稳脚跟，单凭天刑长老一个人支持他还不够，最好有更多的长老站在他这一边。
天刑负责执法堂，有些地方没法插手。
要是能拉拢一玄，以后在天宝宗，做起事情来更加得心应手。
“柳小友，你有办法治好我孙儿的伤？”
听到能治好孙儿的伤，一玄双眼散发出精光，连忙站起来。
“我是说如果！”
柳无邪没有把话说死，毕竟续灵丹能不能彻底续接上那些断裂的经脉，还是未知数。
“如果你能治好我孙儿的伤，只要不违背良心跟道德的事情，我无条件答应你。”
一玄一脸郑重的说道。
前提不能违背自己的良心，违背做人的底线，如若不然，就算放弃，也不会答应。
他已经做错了一次，不想再错第二次。
“三日后宝丹峰会有一场炼丹比拼，一玄长老如果感兴趣，带着令孙前来，会有意外惊喜的。”
柳无邪说完，站起身子，朝一玄抱了抱拳，转身朝外面走去。
一玄没有起身，目送柳无邪离开。
他在回味柳无邪留下的那段话，宝丹峰丹药比拼，跟他治好孙儿的伤势有什么关系？
踏出屋子，范臻站在一楠不远处。
看到柳无邪出来，赶紧跟上。
顺着原路返回，直到离开一玄居住的院子差不多有五百多米的时候，范臻这才开口。
“事情就这么算了？”
以为会有一番激烈争辩，谁会想到，柳无邪踏入屋子后，只是聊了一炷香时间，就走出屋子了。
“算了？”柳无邪摇了摇头。
此事当然不能就这么算了，罪魁祸首是青木，这个仇，柳无邪不能不报。
只是现在还不是时候，总有一日，他会亲手拧下青木的脑袋。
“那一玄这边？”
范臻继续问道。
罪魁祸首是青木没错，毕竟此事跟一玄也有莫大的关联，岂能作罢。
“放心吧，我从不做亏本的买卖，用不了多久，我们天道会会加入一尊超级人物，有了此人加入，才有资格抗衡小刀会，而且我们做丹药跟灵符生意，没有强者坐镇，很容易吃亏，一旦让那些商铺尝到甜头，可能会踢我们出局，或者提高分成比例。”
柳无邪突然停住脚步，目光看向远方。
天道会刚成立，很多地方还不完善，不可能自己开商铺。
就算你的丹药质量再好，没有买家，没有自己的独立商道，丹药很难运出去。
大城中那些商铺，经营了几百上千年，有自己的潜在客户，人不在这里，通过通讯符就可以购买丹药，准时送到即可。
这些商铺都是吃人不吐骨头的主，没有强者坐镇，用不了多久，就会提高分成比例，到那时，天道会的利润就会降低。
“你想拉拢一玄加入天道会。”
范臻怔在原地。
不敢置信的看向柳无邪。
一玄可是巅峰化婴境，如果他能坐镇天道会，那对天道会来说，将是天大的好事。
以后柳无邪不在天宝宗，起码有高手坐镇，他们的安全，也能得到保证。
“这有何不可？”
柳无邪心情大好，最近所有的阴霾，一扫而空。
所有的事情，在朝着好的方向发展。
迈着大步，朝山下走去，范臻快步跟上。
两人回到洞府，一切在按部就班进行。
毕宫宇还在闭关，好几日没有看到他了。
炼丹室当中，毕宫宇灰头土脸，身上都是灰尘，地面上还有散落的碎片，已经炼废了一个丹炉。
“师父！”
看到柳无邪，毕宫宇赶紧放下手里的灵药，快步走过来行礼。

第四百九十八章 炼丹比拼

毕宫宇这七八日，不眠不休，几乎全身心投入在炼丹术之中。
师父传授给他的炼丹术，只参悟了一半左右，还有很多地方，无法参悟，脑子里面有很多问题。
柳无邪过来了，毕宫宇连忙上前，这些问题只有师父才能替他解答疑惑。
“怎么样了，续灵丹有几成的把握？”
除了续灵丹之外，毕宫宇这些日子，炼制了大量的七品丹药，准备运出天宝宗，借助那些商铺销售。
柳无邪坐在旁边的椅子上，朝毕宫宇问道。
“炼制了十炉，只有一炉成功，品质不是太好。”
毕宫宇拿出一个瓷瓶，从里面倒出三枚丹药，上面还有一丝杂质，品质不过关。
改良后的续灵丹，药效增加，品阶降低，炼制难度却堪比九品丹药。
需要的材料并不是很贵，却要比一般的七品丹药贵得多。
一枚上品续灵丹，市面上还有没有价格。
只要柳无邪的续灵丹问世，价格由他来说了算。
普通丹药天宝宗都能炼制出来，柳无邪没打算抢占天宝宗的市场份额，既然要炼制，就要炼制天宝宗没有炼制出来的丹药。
相互谁也不发生冲突。
武者交战，难免筋脉受损。
续灵丹的问世，绝对能掀起一阵风暴。
一百名武者，最少有九十五人筋脉多多少少都有些问题。
小伤不会影响修为，长此以往，会慢慢侵蚀，导致筋脉拥堵，修为会彻底停滞不前。
“把你炼制的步骤，跟我说一遍。”
柳无邪将丹药还给毕宫宇，想要知道哪个环节出了问题。
毕宫宇一丝不苟，将他炼制的每个环节，包括投放药物的顺序，时间，手法，全部道出。
说完之后，恭敬的站在一旁。
柳无邪闭上眼睛，魂海开始推演，一个缩小版的柳无邪出现了，站在天道神书上，按照毕宫宇的手法，重新炼制了一遍。
时间一分一秒的过去，毕宫宇不敢打断。
足足过去十几分钟，柳无邪这才睁开双眼。
“你炼制的续灵丹一共出现了三处错误，虽然不会造成炸炉，却严重的影响了丹药品质。”
柳无邪缓缓说道。
这么短的时间内，能将续灵丹炼制出来，已经很不容易了。
毕宫宇的炼丹天赋一般，是柳无邪指点之下，才有今日成就。
先天不足，只能后天弥补。
几乎是不眠不休，以免辜负了师父的栽培。
“还请师父指点！”
毕宫宇眼睛一亮，拿出纸和笔，以免有遗漏的地方。
“第一个错误，你热炉的时间不够，炼制续灵丹，丹炉的温度，必须要达到一百度以上才可以。”
柳无邪指出第一处错误，毕宫宇连忙记下。
“第二处错误，你投放灵药的顺序出错了，千骨草跟蓝夜花颠倒过来，先放蓝夜花，再放千骨草。”
柳无邪指出第二处错误。
不论先放哪一种，都会成丹，品质绝对不一样。
“最后一处错误，是你的手法，你结印的时候，太急功近利，忽略了最本质的东西，炼丹一定要心平气和，切记不要心浮气躁，这样的丹药炼制出来，吃下去不仅没有好处，还会伤害身体。”
三处错误全部指正出来。
一滴滴汗水从毕宫宇额头滴落。
前面两处倒情有可原，最后一处，绝对不应该犯。
他活了这么大，深知炼制丹药的时候，切忌心浮气躁。
天道会成立，丹药的任务落在他身上，压力极大，想要替师父分担，才会急功近利。
“多谢师父指点，弟子记住了。”
毕宫宇连忙点头，冷汗直流。
“还有三天时间，今天我正好有空，顺便指点你一下。”
接下来两人整整在炼丹室度过了一天之久，毕宫宇的炼丹术突飞猛进。
很多不懂的地方豁然开朗。
这一年多来，柳无邪积攒了海量一般的灵药，可以随便挥霍。
不够可以拿着积分去宗门兑换。
天宝宗别的不多，灵药遍地都是。
一直到天黑时分，柳无邪这才离开，毕宫宇的炼丹术，已经能独当一面。
虽不能横扫天宝宗，除了那些老古董之外，毕宫宇的炼丹术，最起码能胜任宝丹峰长老之职。
宝丹峰长老，靠的不是修为，而是炼丹术。
炼丹术越高，地位也会越高。
成为长老之后，获得的资源更多，还有独立的修炼室，招收弟子，指点他们炼丹术，帮助宗门炼制丹药。
第二天指点一番松陵的灵纹术。
第三天的时候，一封战帖，送到宝丹峰。
犹如一石激起千层浪，刚平静几天的天宝宗，再一次热闹起来。
“又是这个柳无邪，竟然挑战宝丹峰长老。”
收到消息的那些弟子，凑在一起，谈论这一次的炼丹比拼。
“这一次可不是柳无邪，好像是他收的弟子。”
战帖上写着不是柳无邪的名字，而是一个叫毕宫宇的弟子。
而且岁数也不小了，从世俗界上来，认柳无邪为师父。
“他一个黄毛小子，也敢学人家收弟子，真是笑死我了。”
很多人对柳无邪收弟子一事嗤之以鼻，认为他在误人子弟。
消息很快传遍整个天宝宗，天刑收到消息，一点没有惊讶。
从柳无邪成立天道会的那一天开始，天刑就意识到了，迟早有一天，柳无邪会四处攻伐。
宝丹峰就是他的第一战！
想要在天宝宗站稳脚跟，这条路必须要走。
除非一辈子碌碌无为，只做一名普通弟子。
一玄这几天心不在焉，没有心情打理武技殿，一直交于他们两人打理。
回到自己的院子，看了一眼孙子，发现他的眼窝已经凹陷下去，身体上的活气越来越少。
这样下去，真的变成活死人了。
生不如死，说的就是一楠。
“一楠，宝丹峰那边传来消息，今天有炼丹比拼，爷爷带你过去看看。”
一玄抱起一楠，把他放在背上，转身朝宝丹峰走去。
天色一亮，宝丹峰上面的广场上，已经聚集了很多人。
今天会有一场惊天动地的炼丹比拼。
毕宫宇挑战的对象，竟然是宝丹峰八星炼丹师。
宝丹峰一共十名八星炼丹师，七星炼丹师达到一百多人，可想而知，八星炼丹师多么珍贵。
九星炼丹师好像只有五人，青木就是其中之一。
毕宫宇现在介于七星炼丹师跟八星炼丹师之间。
论炼丹术，绝对超过九成的炼丹师，可惜境界有限，只有天罡境。
等他突破天象境，必定能晋升八星炼丹师。
宝丹峰没有一位天罡境的七星炼丹师，毕宫宇绝对是第一人。
同样是七星炼丹师，还有三六九等，有些七星炼丹师，只能炼制那些固定的丹药，超过这个范围，就无法炼制。
“师父，真是什么阿猫阿狗都敢站出来挑战你，上次就应该直接杀了他。”
一座炼丹房之中，里面站着十几名炼丹童子，还有一名黄衣老者。
老者不是别人，正是今日毕宫宇要挑战的宝丹峰长老，名叫黄陶，就是他扇了毕宫宇一巴掌，还将毕宫宇打下山。
这些年黄陶没少收徒弟，宝丹峰很多四五星炼丹师，都是他教导出来。
听说师父遭人挑衅，很多弟子纷纷前来，替师父鸣不平。
“今天就让这个小子有来无回，顺便好好羞辱那个叫柳无邪的小子，听说他最近风头太盛了，正好借此机会，好好挫挫他的锐气。”
另外一名弟子挥舞一下拳头。
认为柳无邪他们就是上来自己送死。
“师兄说的不错，今天就好好的羞辱一番他们，为了我们宝丹峰出口恶气。”
其他弟子跟着附和。
“师父，您身份尊贵，不如就由我替您出战吧！”
一尊三十左右的男子走进来，七星炼丹师，愿意替师父出战。
“对方指名道姓挑战我，如果我不应战，会认为我怕了他。”
黄陶摆了摆手，他已经接下战书，就要应战。
“可是对方不过小小的炼丹师，有什么资格挑战师父，让他先过了我这一关，才有资格跟师父比。”
青年不这么认为。
如果人人都前来挑战，师父岂不是忙死了。
他是七星炼丹师，替师父试探一下，倒也说得过去。
“墨师兄说的有道理，先试探一下对方虚实，如果对方只是绣花枕头，正好让墨师兄好好羞辱他一番，这样师父也不用出手，免得留下以大欺小的名声。”
其他弟子跟着附和，认为墨师兄说的有道理。
黄陶眉头微皱，直接上去应战，确实有失身份。
“好，就由墨岚替为师试探一下他。”
黄陶答应了墨岚的意见。
外面此刻人声鼎沸，宝丹峰前面的广场上早已人满为患，还有大批弟子赶来。
无奈之下，宗门出动好多长老，前来维持秩序。
广场中间位置，摆放两座炼丹炉，将地火引入过来，炼丹比拼就在这里进行。
众目睽睽之下，谁也不敢作弊。
一玄背着孙子，一步步朝人群中走去。
每走一步，周围的人自动让开，替他腾出一条道路。
“师父，时间不早了，我们出发吧！”
洞府之中，毕宫宇等人早已整装待发。
只等师父一声令下，他们杀入宝丹峰。
“出发吧！”
柳无邪一挥手，所有人站起来，朝宝丹峰赶去。
天宝宗主峰，大殿之中坐着几名长老，天刑正在其中。
除了天刑之外，青木竟然也在。
“宗主，宝丹峰是我们天宝宗的根基，此子目无法纪，挑战宝丹峰长老，实在是罪大恶极，如果我们宝丹峰有任何损失，谁来承担。”
青木是宝丹峰炼丹长老，替宝丹峰说话，倒也正常。

第四百九十九章 唇枪舌剑

跟宝丹峰热闹非凡相比，天宝宗主殿则有些沉闷。
青木站起来，每一句话，对柳无邪充满着敌意，欲要将其逐出宗门。
“青木，没想到你还真是无耻到了极点，柳无邪为何要挑战宝丹峰，如果不是你唆使黄陶，羞辱毕宫宇，扇其耳光，会有今日这一幕吗。”
天刑站起来，满脸的怒气。
他正要前往宝丹峰，却得到宗主召唤。
原来是青木找到宗主，告了柳无邪一状。
如果只是普通的内门弟子，青木无需找到宗主。
柳无邪现在身份不一般了，精英弟子，又是天刑看中的人，想要杀他，不是那么容易。
“真是笑话，一个懂得三脚猫的炼丹术垃圾，也敢跑来宝丹峰撒野，当日没有杀了他，已经是给他最大的宽恕，竟不知感恩，挑衅宝丹峰，难道不是罪大恶极。”
青木针锋相对，两人争斗百来年了，恩怨越积越深。
“是不是三脚猫的炼丹术，一会便能知晓，我倒想要看看，谁才是真正的三脚猫。”
天刑发出一声冷笑，他对柳无邪信心满满。
不论做任何事情，他都相信柳无邪，一定能做到。
这次挑战黄陶，他一样相信柳无邪。
当初挑战姜公明的时候，谁相信柳无邪能活下来。
“宗主，还请你评评理，如果一直这样下去，岂不是寒了宝丹峰炼丹师的心，什么垃圾都跑来挑战，耽误了炼丹，这个责任算谁的。”
青木是宝丹峰九星炼丹师，身份地位崇高。
天宝宗以丹药闻名，七成的资源收入，来自于丹药。
失去丹药这一块，天宝宗将寸步难行。
难怪青木敢如此跟天刑作对，原来是仗着炼丹师的身份。
“炼丹比拼只会促进炼丹术的提升，天宝宗这些年为何一直被青红门压制，丹药市场不断被青红门蚕食，因为我们固步自封，我们天宝宗多少年没有九星炼丹师诞生了，就是你们这些老顽固，一直打压其他新弟子，稍有好的苗子冒出来，就被你们无情的打压下去。”
天刑气的吹胡子瞪眼。
青木这些年，拉拢大批的八星炼丹师跟七星炼丹师，成为一个小团体。
为了稳固自己的地位，不遭受动摇，稍有好点的苗子，将其打压下去。
暗地里培养自己的弟子，霸占整个宝丹峰，享受宝丹峰的资源。
如今的宝丹峰，早已风光不再，像是一节枯木，里面早已被蛀虫侵蚀，看似风光，只要外界稍微用力，这节古木，就会彻底化为腐朽。
天刑一针见血地说出宝丹峰的问题。
坐在上首的沐天黎一直没有说话，默默地看着他们两人。
宝丹峰的情况，沐天黎心知肚明。
他身为宗主，有些事情没法去干预。
这些顽疾，几十年日积月累，已经到不得不根治的程度。
任由继续发展下去，天宝宗的地位，可能要沦为二流宗门了。
“你胡说八道，我们什么时候打压好的苗子了，今天你不把话说明白，宝丹峰跟你没完，如果你认为宝丹峰有问题，从今天开始，宝丹峰交于你打理，要是不能完成每天的任务，出现了任何损失，一概由你天刑一人承担。”
青木发出一声冷笑。
宝丹峰七成左右的炼丹师，听从他的召唤。
只要他一句话，这些炼丹师全部撂挑子，到时候损失的是天宝宗。
丹药只要停供一天，丹药市场瞬间就会被其他人抢走。
“青木，你以为收买那些炼丹师的事情，我们都不知道吗，这些年在丹药这一块，你中饱私囊了多少，我身为执法堂长老，一而再地忍让你，既然你不知好歹，那我今天就好好的将你这些年做的丑事抖出来。”
天刑豁出去了，他身为执法堂长老，掌握了很多青木贪污的证据。
因为他是九星炼丹师，顾及面子。
天宝宗损失不起了。
损失一尊九星炼丹师，以后九品丹药的市场，将会消失一大块。
九品丹药价格昂贵，销售一颗，相当于销售数百颗八品丹药。
“好了，你们都是堂堂长老，在这里争个面红耳赤，不觉得丢人吗。”
沐天黎终于说话了。
再说下去，事情就没法收场了。
他难道不知道青木这些年拉帮结派，中饱私囊？
身为宗主，他心知肚明。
又能怎么办？
废了青木？
更加不可能，只是多拿了一些抽成罢了，又不伤及天宝宗。
正如天刑所想，天宝宗损失不起了，失去一尊九星炼丹师，天宝宗地位可能会继续下降。
天刑的大局观，连沐天黎对他都敬重不已。
“宗主，难道任由这个小子胡作非为吗！”
青木转过头看向宗主，明显有威胁的意味。
今日如果任由柳无邪胡作非为，他会以九星炼丹师身份，给宗主施压。
“青木，你成为九星炼丹师也有五十年了吧”
沐天黎双眼犹如利剑，突然落在青木的脸上。
青木心里咯噔一声，宗主的眼神，带着一丝煞气。
“是！”
青木微微颔首。
“五十年时间，你一共炼制了二百七十枚九品丹药，你认为这个数字正常吗？”
沐天黎的语气越来越冷。
五十年时间，只炼制了二百多枚丹药，平均每年炼制不到六颗，这种炼制丹药的速度，用蜗牛来形容也不为过。
“回禀宗主，你也知道，九品丹药难度极大，有时候炼制一炉，需要好几个月时间。”
青木有些心虚，说话底气不是很足。
“我看了一下你这五十年领取到的灵药，一共三千七百份，按照你的炼丹术，不说能炼制出来一千枚，五百枚完全没问题，难道是你的炼丹术退化了。”
沐天黎继续追问。
一滴滴冷汗从青木的额头滴落，没想到他这么多年领取的灵药，宗主知道的一清二楚。
除非青木的炼丹术退化了，炼制一炉报废一炉，不然丹药都哪里去了？
只有一种可能，那些丹药青木中饱私囊了。
私自运出去销售，赚取的资源，进入自己的腰包。
身为炼丹师，已经享受极高的待遇，私自贪污一些，大家睁一只眼闭一只眼也就罢了。
但是青木，这些年贪污了多少，只有他自己心知肚明。
“宗主，你这是什么意思，你在怀疑我。”
青木抬起头，这时候千万不能承认，只要一口咬死，这些丹药全部报废，就算是宗主，也奈何不了他。
“我只是随便问问，最近几年宝丹峰出丹率越来越低，也该换换风气了，既然有人对宝丹峰提出挑战，质疑宝丹峰，我觉得这是好事，应该大力支持才对，既然你问心无愧，何必去在乎这些，清者自清，浊者自浊，今日炼丹比拼，不论谁输谁赢，对天宝宗没有任何损失。”
沐天黎一番话说得很清楚。
如果你自身干净，怕什么呢？
软硬兼施，沐天黎先给青木施压，突然又说出这番话来，让青木妥协。
如果继续针对柳无邪，天刑就会抖落他贪污的事情。
话说到这个份上，青木心知肚明，宗主铁了心支持柳无邪了。
“宗主所说，我完全支持，只是宝丹峰炼丹师时间珍贵，如果人人都跟柳无邪一样，随便挑战，受损失的还是天宝宗，我提议，不论谁输谁赢，输的一方，滚出天宝宗，不知宗主意下如何。”
青木目的很简单，逐出柳无邪。
此人在天宝宗一天，他心里就不痛快。
“青木，这可是你说的！”
没等沐天黎说话，天刑先开口了，谁输了，滚出天宝宗。
“还请宗主见证！”
以免最后输了赖账，青木目光看向宗主。
“炼丹应该快要开始了，难道你们就不想亲眼目睹一番。”
沐天黎没有表态，话里的意思已经表达得很清楚了。
剩下的一切，由他们自己做决定，他不会干涉。
“既然如此，那我先告辞了！”
青木第一个离开大殿，趁着炼丹比斗还未开始，通知黄陶，比斗的时候，跟柳无邪定下规矩，输了滚出天宝宗。
去晚了就来不及了。
大殿只剩下天刑跟沐天黎两人。
“宗主，你为何一再的纵容他，这些年他私吞了多少丹药，难道你不清楚吗。”
天刑说话，一直都是这样，从来不会因为沐天黎是宗主，就稍有隐瞒，大声问道。
“你以为我不想治他的罪！”
沐天黎露出一丝苦笑。
身为宗主，他也有为难的地方。
宗主上面还有太上长老，身份地位不在宗主之下。
“我明白了！”
天刑脸上闪过一丝落寞，两个大男人，突然一起发出一声叹息。
“去吧，还有三个月就是天山论道了，希望他能替我们天宝宗，夺回属于我们的荣誉。”
沐天黎眼眸深处，闪过一丝凌厉之气。
“三个月，还有三个月，希望这小子还能创造奇迹吧！”
天刑大步离开主殿。
此刻宝丹峰，已经人满为患，连那些树木上，房顶上，都站满着人。
中间最好的区域，早就被那些长老占据。
一玄身份尊贵，坐在前面，孙子双眼紧闭，讨厌四周的喧嚣。
突然冒出来的炼丹比斗，惊动了宝丹峰所有炼丹师，纷纷停下手里的活计，跑出来观看。
多少年了，从未有人敢挑战他们宝丹峰的炼丹师。
而且还是八星炼丹师，从未有过的事情。
柳无邪带着众人，穿过重重建筑，终于抵达宝丹峰。
这是他加入天宝宗以来，第一次踏足宝丹峰。
顺着单独开辟出来的一条山路，直达广场中心地带。

