第四千零九十章  噩梦毒蜂

不久前，费老找到南宫尧姬，说天神殿遭遇万毒教袭击。
天神殿毕竟是柳无邪曾经的宗门，南宫尧姬意识到事情严重性，立即给祝融传来消息。
“去天神殿！”
柳无邪当即说道。
飞舟嗖的一声，朝天神殿的方向飞速掠去。
天神殿！
来了一群不速之客，他们黑袍蒙面，气势滔天，个个实力不俗。
天剑跟地剑已经被击伤，浑身都是血。
天神殿七子，除了龙天钟之外，其他六人都在现场，他们周身黑气环绕，显然身中剧毒。
“裴无衣，你还不束手就擒吗。”
领头的黑衣人，清冷的眸子，落在裴无衣脸上。
天神殿遭遇万毒教袭击，引来大批修士围观，他们不敢靠得太近，以免被毒气所伤。
几万年前，万毒教可是超一流宗门，底蕴极其深厚。
他们作恶多端，肆意残害人族，这才激怒了正道修士，最终以天神殿为首的各大宗门，对万毒教实施围剿，只有少部分万毒教成员逃走。
谁也没想到，时隔几万年，万毒教居然死灰复燃，再次卷土重来，第一个目标就是天神殿。
“万毒教的教主，竟然是一名女子！”
刚才开口说话的，正是万毒教教主，至于长什么样子，叫什么名字，无人知晓，只能从声音上判断出他的性别。
“天神殿这些年发展并不如意，整体实力大打折扣，甚至不如流星山庄，又失去柳无邪这样的顶级天才，今日恐怕难逃厄运了。”
不少人扼腕叹息。
前些年天神殿遭到封神阁打压，柳无邪的崛起，让天神殿再铸辉煌。
不仅覆灭封神阁，还为天神殿挣来太多的荣誉。
谁会想到，上古家族来袭，天神殿主动放弃柳无邪，逼着柳无邪离开宗门，此举成为全天下的笑柄。
如今柳无邪越来越强，镇杀上古家族，碾压荒古家族，成为中三域域主一般的人物，放眼天下，谁还是他的对手。
这样的天之骄子，被他们拒之门外，还真是可笑至极。
“要是柳无邪还在天神殿，给万毒教十个胆子，估计也不敢前来冒犯，这一切都是他们咎由自取。”
没有人同情天神殿，相反流露出厌恶的表情。
如此妖孽天才，都能遭到他们打压，这样的宗门，不配活在世上。
面对四周的讨伐声，天神殿高层脸色红一阵青一阵。
“婼竺，他们都是无辜的，有什么恩怨，冲我来吧。”
裴无衣望着面前的黑衣女子，脸上闪过一丝痛苦之色。
此话一出，四周一片哗然！
“怎么回事，天神殿殿主居然认识万毒教教主。”
围观的各大宗门强者，一脸震骇之色。
不止是围观的修士，连天神殿成员，也是一脸茫然，无数目光聚集在殿主脸上。
“无辜？”万毒教教主声音犹如夜啼，非常刺耳，让周围那些人情不自禁捂住耳朵。
“他们覆灭我万毒教，杀我父母，你跟我说他们无辜，当了几千年天神殿殿主，真以为你就能改变这一切吗，别忘了，这一切都是我赐予你的。”
万毒教教主说完，撕下自己的面罩，一张清秀的面孔，呈现在众人面前。
看到这张面孔，裴无衣脸上浮现一抹痛苦之色。
“这一切都是我的错，还请你饶过他们。”
裴无衣身躯不断颤抖，哪里还有一宗之主的模样，让站在一旁的天神殿高层面面相觑。
“殿主，你在胡说什么，万毒教人人得而诛之，纵然是战死，我们绝不后退半步。”
天神殿一尊长老连忙开口道。
郑北元还有天心长老他们对视一眼，从彼此眼眸中，看到凝重之色。
面对身边长老的质问，裴无衣一言不发。
围观的修士越来越多，将天神殿围得水泄不通，却无一个宗门站出来。
“嗖！”
远处苍穹，一艘飞舟一闪而逝，并未靠近天神殿，而是在百里外停下。
“无邪，我们要过去吗？”
祝融非常清楚柳无邪对天神殿的感情。
虽然天神殿舍弃他了，毕竟天神殿对他有养育之恩。
“先看看再说！”
柳无邪摇了摇头，万毒教突然袭击天神殿，确实让他有些好奇。
“裴无衣，你当真要阻拦我吗？”
万毒教教主没有耐心跟裴无衣干耗下去。
说完！
滚滚黑气涌向四周，那些花草树木沾染毒气后，瞬间枯萎。
“大家快散开！”
费老虽然脱离了天神殿，得知天神殿有难，还是第一时间赶了回来。
“啊啊啊！”
沾染毒气的那些弟子，发出凄厉的惨叫声，身体不断在地面上打滚，血水从他们五官溢出。
“婼竺，够了！”
裴无衣厉喝一声，周身释放出极强的气息。
狂暴的神帝之势，将周围黑气卷飞，这才让那些弟子得以喘息。
“既然你选择与我决裂，那从今日开始，我们不死不休！”
万毒教教主一挥手，身后近百名黑衣人，迅速杀向天神殿。
天神殿虽然强者众多，却没有死劫境强者坐镇。
万毒教可怕的不是他们的战斗力，而是这些毒气，几乎无孔不入，纵然是神帝境，沾染这些毒气后，也会浑身溃烂而死。
近百名黑衣人，从储物戒指中，拿出一枚枚奇怪的竹篓。
将这些竹篓打开，无数黑色虫子，从竹篓中飞出来，扑向整个天神殿。
“噩梦毒蜂！”
人群传来阵阵惊呼声。
不论是天神殿成员，还是围观的修士，每个人一脸惊恐地看向万毒教区域。
噩梦毒蜂，那可是修士的噩梦，早已绝迹无数年，万毒教从何处寻到。
柳无邪眼眸一缩，他终于知道万毒教哪里来的底气，原来靠的是噩梦毒蜂。
“快逃，要是被噩梦毒蜂叮上一口，就算是死劫境修士，也必死无疑。”
围观的修士，四处逃窜，一刻不敢停留。
刚才还聚集好几万强者，顷刻间的功夫，消失得一干二净。
“你们万毒教果然无恶不作，竟培育噩梦毒蜂这种禁忌毒虫，难道就不怕遭到全天下修士讨伐，人人得而诛之。”
天神殿长老大声厉斥。
噩梦毒蜂绝迹多年，说来也巧了，几万年前，万毒教余孽在某处隐秘的时空中，找到一对噩梦毒蜂。
将其带回来后，精心饲养，成功孵出大量的幼崽。
一年又一年，经过他们多年努力，培育出来几万只噩梦毒蜂。
“成王败寇，当年你们天神殿，要不是偷袭我们万毒教，我们怎么会损失惨重，今日就是你们的死期。”
万毒教那些余孽，隐世埋名了几万年，今日终于可以扬眉吐气了。
噩梦毒蜂发出嗡嗡声，朝天神殿飞速扑过去。
“我的头好痛！”
修为低于神帝境的长老，他们双手捂住脑袋，噩梦毒蜂还有一种能力，能影响他人神智，让其陷入噩梦之中。
顷刻间的功夫，天神殿高层倒下一大片。
虽然他们借助末日之城，大部分高层突破到神帝境，终究只是低级神帝，抵挡不住噩梦毒蜂。
眼看高层皆要命丧此地，裴无衣一个迸射，手中长剑，朝万毒教教主斩下。
“裴无衣，当真以为我们不敢杀你吗。”
站在万毒教教主右侧的那名黑衣人手中出现一柄黑色神剑，凌空格挡，将裴无衣的攻击全部化解。
双方瞬间战斗到一起，噩梦毒蜂还在不断侵蚀天神殿。
最多半个时辰，一代超一流宗门，将彻底走向灭亡。
天神殿这边，只有那些顶级高层，还有一战之力，其他人全部瘫软地坐在地面上，等待死亡来临。
就在天神殿即将灭亡的那一刻，一道道雷电从天而降。
“嗤嗤嗤！”
无数电弧闪烁，精准地落在那些噩梦毒蜂身上。
被劫雷击中的那些噩梦毒蜂，纷纷跌落在地面上，不断颤抖。
噩梦毒蜂防御力极强，被劫雷击中，只是让他们昏迷过去，却没有死亡。
“是柳无邪，他什么时候到的。”
退到远处的围观修士，并未走远，一眼就认出百里外的柳无邪。
劫雷就是从他那边传过来的。
听到柳无邪三个字，天神殿高层心神一震。
一道道殷切的眼神，落在柳无邪脸上。
他们刚要张嘴，却不知道该如何开口。
柳无邪早已不是他们天神殿弟子，天神殿任何事情，跟他都没关系。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，落在天神殿上空，那些噩梦毒虫被劫雷之力击中，暂时翻不起大浪。
“柳无邪，这是万毒教跟天神殿之间的恩怨，你已经不是天神殿弟子，难道要横插一脚吗。”
柳无邪大名，这几日早已传遍整个天下，自然包括万毒教在内。
面对万毒教的质问，柳无邪没有回答，而是走到费老还有天心长老他们面前。
“把这个吞服下去，能化解你们体内的毒素。”
柳无邪拿出解毒丹，送到他们手里。
天心跟费老嘴角动了动，终究什么也没说，将解毒丹送入口中。
他们实在没脸张嘴让柳无邪出手救下天神殿。
“奇怪，柳无邪这个时候，不应该在围攻荒古家族吗，按理说，不至于这么快就能返回来，最快还需要两三日。”
柳无邪前往荒古家族的事情，早就传回天域。

第四千零九十一章  前尘往事

四周议论纷纷，每个人都在猜测，柳无邪怎么会出现在这里。
“难道他已经攻陷三大荒古家族，所以提前回来了？”
神龙府一尊强者小声说道。
“不可能，荒古家族可不是那么容易攻陷的，他们可是有合道境级别防御大阵，柳无邪估计是无法攻破大阵，这才提前返回。”
周围其他修士纷纷摇头，认为柳无邪不可能攻破荒古家族。
最难受的还是万毒教，他们之所以选择这时候偷袭天神殿，就是探听到，柳无邪此时不在中三域，已经前往荒古家族了。
谁会想到，他们刚进攻到一半，柳无邪神秘出现，打得万毒教一个措手不及。
“柳无邪，这是我们万毒教跟天神殿之间的恩怨，还请你速速离去。”
万毒教教主婼竺冰冷地说道，脸上杀意凌然。
“老怪头，你还不肯现身吗。”
柳无邪没有回答万毒教教主，而是朝远处虚空看去。
话音一落，一道满脸枯黄的人影，由远至近，正是老怪头。
看到老怪头的那一刻，天神殿高层心神一震。
那些普通弟子以及管事，他们可能不认识老怪头，但费老，天心长老，郑北元长老，韩堂主等人，可是一眼认出老怪头身份。
“申洪，是你吗？”
郑北元迅速上前，抓住申洪的肩膀，一脸欣喜地问道。
当年申洪主动选择前往下三域，他心里很不是滋味，这么多年过去，他以为申洪已经死了，没想到他还活着，只是看起来情况很不好。
“拜见郑长老！”
此时的申洪，看起来比郑北元还要大，但是在郑北元面前，他就是晚辈，郑北元跟申洪父亲申天可是同辈中人。
“你回来就好！”
郑北元拍了拍申洪肩膀，一脸欣慰地说道。
秦井这时候从远处赶过来，看着面容枯槁的老怪头，忍不住眼泪直流。
“这些年让你受苦了。”
之前他们匆匆见过一面，后来又分开了，这次见面，让两人情不自禁流下泪水。
“不苦！”
秦井扑进老怪头的怀里，多年等待，终于等到自己的意中人。
周围那些天神殿普通弟子以及管事，一脸狐疑之色，至今还没搞清楚，老怪头跟秦井之间是什么关系。
很快从其他长老口中，得知老怪头身份，他竟然是上任殿主之子。
当时离开的时候，乃一代天骄，长相不仅玉树临风，品性更是万中无一，因为父亲陷入万毒谷，生死不明，后来不知道发生了什么事情，申洪主动申请前往下三域。
至于秦井中毒，申洪前去万毒谷营救的事情，那些高层长老搪塞了过去，这些属于宗门秘辛了。
“我想要的消息，都调查清楚了吗？”
柳无邪朝人群中的祁孟看过去。
祁孟连忙穿过人流，走到柳无邪面前。
“这是我半年来调查的所有资料，都在这里了。”
祁孟恭敬地将调查到的资料，递交到柳无邪手里。
战斗陷入短暂的静止，万毒教不敢轻举妄动，他们虽然很强，但在柳无邪面前，还远不够看。
柳无邪修炼了万毒之躯，万毒教的毒气对他形同虚设。
围观的修士，陆陆续续收到消息。
“你说什么，柳无邪覆灭了墨家！”
收到消息的修士，声音犹如炸雷一般，在人群中响起。
墨家可是有顶级死劫境坐镇，又有合道境级别防御大阵，柳无邪是如何将其覆灭。
“消息千真万确，听说柳无邪身上，还有一尊合道境级别阴僵，就是他破除的防御大阵。”
四周传来的议论声，让万毒教成员脸色极其难看。
他们万毒教虽强，但在荒古家族面前，弱小得可怜。
接着叶家跟帝家与柳无邪结盟的事情再次传开。
这个消息，无疑是惊天炸雷，彻底震骇在场所有人。
荒古家族不计前嫌，主动交出百万年资源，跟柳无邪化干戈为玉帛，还签订天道契约，每一条消息，震得在场众人心神不断颤抖。
四周的言论，逐渐传到天神殿高层耳里，每个人面泛苦笑。
当年要不是他们将柳无邪逐出，这些荣耀，全部属于天神殿。
柳无邪细细翻阅祁孟递过来的资料，足足数百页，上面记录的内容，不是很详细，却能通过一些蛛丝马迹推断出来很多东西。
一炷香时间过去，谁也没有打断柳无邪。
合上最后一页，柳无邪缓缓吐出一口浊气，随后闭上眼睛，将这些信息全部串联起来。
“柳无邪，你别装神弄鬼了，我再说一遍，这是我们万毒教跟天神殿之间的恩怨，我知道你修为强大，但这件事情与你无关，你要是强行干涉，就不怕遭人耻笑吗。”
站在婼竺右侧的那名黑袍老者再次开口道。
“你说得没错，这是你们万毒教跟天神殿之间的恩怨，我一个外人，确实无权干涉。”
面对万毒教强者的质问，柳无邪颔了颔首。
天域有天域的规则，他柳无邪也不能随意破坏，除非万毒教侵犯了他的利益。
目前来看，万毒教并未对他不利，所以他没有理由对万毒教动手。
只要柳无邪不干涉，天神殿没有人能阻挡他们的脚步。
“柳公子深明大义，我们万毒教记住这个人情了，天神殿忘恩负义，这种宗门，就不配活在世上，还请柳公子移驾此地！”
听到柳无邪这样说，万毒教所有人松了一口气，右侧那名老者，一脸客气地说道。
“我说得很清楚，你们万毒教跟天神殿之间的恩怨我不管，但你们设计陷害申洪前辈，又引诱申天前辈前往万毒谷，这件事情我们是不是该清算一下。”
柳无邪话锋一转，四周气温陡然下降。
周围那些修士听得云里雾里的，包括天神殿许多高层，都是一头雾水，听不懂柳无邪在说什么。
“柳无邪，你不要强词夺理，申洪乃天神殿弟子，与你又有什么关系。”
那名黑袍老者这才反应过来，自己被柳无邪耍了。
柳无邪意思表达得很清楚，天神殿其他人的死活他不关心，他只是来替申洪讨要一个公道，仅此而已。
“下三域承蒙申洪前辈照顾，才有我柳无邪今天这番成就，你说他的事情，跟我有没有关系。”
柳无邪一脸戏谑地看向那名黑袍老者，嘴角微微勾起，似笑非笑地扫向一旁的婼竺。
面对柳无邪那人畜无害的笑容，婼竺心里说不出的不舒服。
“无邪，这到底是怎么回事？”
费老这时候走过来，皱着眉头问道。
他跟柳无邪关系最近，说起话来，没什么隔阂，不像是其他长老，没脸跟柳无邪说话。
当日费老为了柳无邪，主动退出天神殿，与柳无邪共生死，放眼整个天神殿，有几人能做到。
“裴殿主，是你自己主动说出来，还是我替你说。”
柳无邪示意费老稍安毋躁，笑吟吟地看向裴无衣。
面对柳无邪那洞彻一切的双眼，裴无衣情不自禁打了一个哆嗦。
这下子周围那些人更不明白了，不论是围观的修士，还是天神殿成员，你看着我，我看着你，这件事情怎么还跟殿主扯上关系了。
唯有婼竺身体微微颤抖，看来这段时间，柳无邪一直在调查这件事情。
“你知道多少！”
裴无衣像是泄了气的皮球，整个人变得有些失魂落魄，面色惨白，哪里还有一殿之主的模样。
“消息虽然不多，串联起来后，应该知晓得七七八八。”
两人像是打哑谜一样，只有他们自己才能听懂。
“唉……”
裴无衣深深地叹息一声，不由自主坐在一旁的大石上。
“柳无邪，你别装神弄鬼了，仗着自己实力强大，就可以为所欲为！”
万毒教成员看不下去了，认为柳无邪在装神弄鬼，无非是仗着自己修为比他们强。
要不是打不过他，万毒教的人早就出手了。
“大家是不是很好奇，这里面究竟发生了什么事情，那我就说一个故事给大家听听，这样你们就都明白了。”
柳无邪清了清嗓子，他知道有些话，裴无衣没法开口，那自己就替他说出来。
四周顿时鸦雀无声，每个人目光落在柳无邪脸上，想要知道他要讲述什么故事。
“几万年前，天神殿诞生两位天之骄子，我用甲跟乙来代替，他们丰神俊朗，仪表堂堂，都是人中龙凤，两人历经百年，成为天神殿数一数二的强者，经过层层选拔，最终甲继承殿主之位，带领天神殿，只用了短短几十年，成为中三域超一流宗门之首，创造一段神话。”
柳无邪每一个字，铿锵有力，虽然用甲跟乙来替代，周围那些修士，以及天神殿成员，还是听出甲跟乙的身份。
众人没有打断，让柳无邪继续往下说。
“乙没能继承殿主之位，对甲心怀怒意，倒也不至于结下深仇大恨，甲接替殿主这些年，乙一直在外面历练，期间认识了一名女子，两人一见钟情，很快坠入爱河，女子还带乙回了一趟家族，因为身份的关系，两人之间的恋情，一直没有对外公布。”
“这件事情本来也没什么，男欢女爱，本就天经地义，可是后来发生的一件事情，彻底改变了他们之间的关系。”
柳无邪说到这里，再次顿了顿。

第四千零九十二章  真相大白

柳无邪语气不急不缓，每一个字却像是刀子一般，不断地扎入裴无衣跟婼竺的心里。
“发生了什么事情，你倒是快往下说啊！”
见柳无邪不说话，不少人开始催促道，让他赶紧往下说。
见到火候差不多了，柳无邪清了清嗓子。
“甲当选殿主那些年，确实给天神殿打理得井井有条，后来万毒教强势崛起，肆意掠杀，让中三域生灵涂炭，无数修士被他们抓去炼制成毒尸，喂养毒虫，最终在甲的组织下，联合了诸多宗门，将万毒教连根拔除，谁知后来，一次意外，让甲深陷万毒谷，天神殿从此一落千丈。”
说到这里，柳无邪忍不住叹息一声。
不止是柳无邪，围观的那些修士，以及天神殿高层，表情肃穆，当年那一战，中三域大部分宗门都参与了，许多强者，陨落在那一战中。
“柳公子，你说这些，跟今日之事有关系吗？”
开口说话的乃神龙府府主，地位跟裴无衣相当，对柳无邪十分恭敬。
“故事还没讲完，大家不要着急。”
柳无邪知道他们想要知道结果，示意他们少安毋躁。
轻咳两声，柳无邪目光扫了一眼裴无衣跟婼竺，继续往下说道：
“万毒教虽然覆灭，但还有不少余孽依旧活在世上，其中就有万毒教教主之女，这里我就用丙代替，丙在众多万毒教余孽护送之下，成功逃出生天。”
柳无邪再次停顿一下，让众人抓耳挠腮。
“大家一定好奇，我多次提到了乙，但万毒教围攻天神殿，似乎跟乙没有任何关联。”
柳无邪目光环顾一圈，周围那些人纷纷点头。
既然故事里面多次出现这个乙，为何说到这里，乙只是开始的时候出现过，后来好像凭空消失了。
“柳公子就不要卖关子了，还是继续往下说吧。”
围观的那些修士，又开始催促道。
“刚才我提及过，乙在外面认识一位女子，两人情投意合，因为特殊原因，两人的关系，一直不敢公布，只能暗中联系，万毒教覆灭没多久，丙找到了乙，让他想办法，替自己报仇。”
柳无邪陡然一顿，目光落在裴无衣脸上。
顿时间！
四周像是炸开了锅一样。
故事讲到这里，不少人已经猜到什么。
“没想到天神殿殿主，跟万毒教教主是夫妻关系，这件事情天神殿高层难道不知道吗。”
各种议论声，宛如炸雷一般，不断地冲击天地。
从柳无邪故事中不难听出，乙认识丙的时候，并不知道丙具体身份。
婼竺浑身颤抖，面色苍白。
他们之间的事情，连万毒教许多高层都不知晓，柳无邪是如何猜到的。
“难怪刚才万毒教教主，让裴无衣放弃抵抗，原来他们之间还有这层关系。”
随着议论声不断深入，众人终于明白，万毒教能如此轻松杀到天神殿，原来有人暗中接应。
“柳公子，这跟老殿主失踪，又有什么关联？”
天神殿一名长老走出来，小心翼翼地问道。
他们只能跟其他人一样，称呼柳公子，不敢直呼其名。
“丙让乙替自己复仇，乙内心很是痛苦，一边是自己宗门，一边是心爱的女人，最终还是妥协了，不过代价是保全天神殿，只对付主导者，一场针对甲的阴谋，正式展开，为了能杀死甲，故意将秦井长老引诱出去，让其身中剧毒，而此毒只有万毒谷中的毒草才能救治，为此，申洪前辈前往万毒谷，碍于修为，最终深陷其中，甲得知情况后，第一时间前往，正好中了万毒教的奸计，将其围困在万毒谷中，这一困就是几万年。”
虽然众人猜到了他们的身份，柳无邪依旧用代号来代替。
听完柳无邪的描述，天神殿高层愤怒不已。
尤其是当事人秦井，早已泪流不止。
“原来如此，难怪老殿主身陷万毒谷，没想到这一切都是阴谋，故意引诱申洪前去，逼着老殿主去营救，再暗中偷袭，当真是好手段。”
天神殿高层，听完柳无邪的讲解，恨得牙齿都痒痒。
每个人看向裴无衣的表情，充满着厌恶，还有一丝同情。
正如柳无邪所说，一边是宗门，一边是心爱的人，他很难从中抉择。
“裴无衣，柳公子所说的可是事实！”
韩贝贝大声呵斥道，连殿主也不称呼了，直接称呼其名。
如果柳无邪所说的是事实，他不配成为天神殿殿主。
各种讨伐声，一股脑地冲向裴无衣，让一旁的婼竺面色痛苦。
面对那些高层口诛笔伐，裴无衣沉默不语，一言不发。
事情已经败露，解释已经是多余。
“这件事情不怪他，是我逼他这么做的，当时我已经怀了他的孩子，他要是不答应，我就杀死肚子里面的孩子，迫不得已之下，他才答应我的计划。”
婼竺这时候大声说道。
“你不要说了，这件事情因我而起，所有的责任由我一人承担。”
裴无衣看了一眼婼竺，艰难地站起身子。
回想裴无衣这些年种种，天神殿高层似乎明白了，为何他不停打压柳无邪，害怕柳无邪崛起。
柳无邪从下三域天神殿上来，认识申洪的概率非常之大，裴无衣绝不允许当年的事情泄露出去，这才默许龙天钟对柳无邪不停打压。
只是没想到，柳无邪崛起得如此之快。
龙天钟的打压不仅没能将他击垮，反而让柳无邪加速成长，不仅斩杀龙一鸣，还在三年之约上，成功将龙天钟杀死。
“殿主，你就不该给我们一个交代吗。”
陈建良阴沉着脸，语气有些不善。
裴无衣这些年，虽然没做什么对不起宗门的事情，但陷害老殿主，这件事情不可饶恕。
柳无邪脱离宗门，跟他也有脱不开的干系。
当日只要裴无衣更坚定一些，柳无邪就不会脱离天神殿。
“这件事情跟他没关系，我解释得很清楚了，是我万毒教跟你们天神殿之间的恩怨，所有人听令，全速出手，尽可能从这里杀出去。”
婼竺不愧是万毒教教主，很快下令，让万毒教成员全速出手。
柳无邪实力再强，终究只有一人，不可能困住他们近百名高手。
“我们拦住柳无邪，教主快逃。”
得知事情始末，万毒教成员，没有一人埋怨教主，而是迅速冲杀上来，为教主争取逃走的机会。
天神殿高层，迅速杀上去，跟万毒教强者战斗到一起。
“大家一起出手，万毒教人人得而诛之！”
围观的那些宗门，迅速投入到战场上。
大战瞬间打响，面对近万名强者围攻，万毒教高手节节败退，哪里是他们的对手。
他们的毒气，虽然能伤人性命，却无法同时击杀这么多人，毒气被分散之后，威力大大削弱。
天剑跟地剑，操控青鸾与玄夜两柄神剑纵横交错，轻松斩杀万毒教大批成员。
没有噩梦毒蜂的压制，万毒教实力大打折扣，眨眼间的功夫，死伤惨重。
“柳无邪，这一切都是你的错，要不是你，我今日已经报仇雪恨。”
万毒教教主婼竺并未离开，目睹教众一个个死去，脸上的表情不断扭曲，一个迸射，手持黑色神剑，朝柳无邪飞扑而至。
“不要！”
裴无衣非常清楚柳无邪的实力，婼竺这时候冲上去，无疑是自寻死路。
面对扑向自己的婼竺，柳无邪脸上没有任何表情，万毒教杀人如麻，别看她是一介女流，这些年被他抓去试药的修士不知凡几。
尤其是那些孩童，被万毒教抓走之后，提出他们体内的血液，用来喂养毒虫。
孩童的血液最为纯净，是毒虫最喜欢的食物。
婼竺距离柳无邪越来越近，柳无邪轻轻举起手中神羽剑。
斜劈出去，凌厉的剑气，封锁住了婼竺浑身大穴，让她无处藏身。
同样都是神帝境，柳无邪的实力，不知道比他强横多少。
就算是顶级死劫境，也不是柳无邪的对手，何况是神帝。
眼看婼竺就要命丧柳无邪剑下，裴无衣一个飞射，拦在婼竺面前，柳无邪的剑气，落在裴无衣的后背上。
“咔嚓！”
鲜血狂喷，裴无衣后背被柳无邪一剑斩开。
“扑通！”
裴无衣的身体，狠狠地摔在地面上。
婼竺成功避开这一剑，迅速朝裴无衣掠过去。
“你为什么要这么傻，替我拦下这一剑，你难道不知道我主动求死吗。”
婼竺连忙将裴无衣抱起来，鲜血从裴无衣口中不断涌出。
柳无邪刚才那一剑，只用了三成的力量，就足以杀死顶级神帝境，何况裴无衣不过普通神帝。
“我们做错了很多事情，不能一错再错了。”
裴无衣一脸痛苦之色，陷害殿主这件事情，是他一辈子的痛。
虽然他接替了殿主之位，每日每夜承受着煎熬。
今日终于可以解脱了，不用承受良心的谴责。
“都是我的错，要不是我逼你，你也不会落到今日这种地步，我知道你这些年过得很苦。”
婼竺轻轻抚摸裴无衣的面孔，一脸的自责。
这些年他没少逼裴无衣为万毒教做事，其中就包括输送一些资源。
这件事情做得很隐秘，祁孟还是调查到一些蛛丝马迹。

第四千零九十三章  万毒谷

事情基本大概清楚了，裴无衣配合万毒教，陷害天神殿殿主，导致他身陷万毒谷，最终由裴无衣接替殿主之位。
裴无衣气息越来越弱，鲜血止不住往外流，天神殿无一人上前营救。
“这辈子我最对不起的就是你们母子，在你们最艰难的时候，没能陪在你们身边，希望下辈子我们一家还能在一起。”
裴无衣可能知道自己即将死去，抬起手轻轻抚摸婼竺的脸颊。
万毒教余孽，陷入包围圈，不到片刻功夫，被活捉的活捉，被杀死的杀死，几乎没有什么悬念。
这么多高手在场，他们插翅难飞。
“我不要下辈子，我不让你死。”
婼竺死死抓住裴无衣的右手，发出歇斯底里的怒吼。
“咳咳……”
裴无衣艰难地坐起来，目光看向柳无邪，脸上浮现一抹愧疚之色。
“柳无邪，之前的事情，是我做错了，但天神殿不负你，希望你以后能带领天神殿，走得更高更远。”
人之将死，其言也善，裴无衣为自己之前的事情，给柳无邪当众道歉。
郑北元，天心，韩贝贝，陈建良，荆岳，任维先，费老，每个人叹息不已。
事情发展到这一步，是所有人始料不及的，谁会想到，天神殿殿主跟万毒教沆瀣一气。
柳无邪没说话，之前的事情，他压根没放在心上，不管如何，天神殿确实培养了自己一段时间。
生机正在不断减退，裴无衣面色越来越白，随时都能死去。
“竺儿，我先走一步了！”
裴无衣耗尽了所有力气，最终死在了婼竺的怀里。
“不！”
婼竺仰天长啸，紧紧地将裴无衣抱在怀里。
天神殿高层暗中戒备，以防婼竺还有其他手段。
泪水染湿了婼竺的衣衫，此刻的她，早已不是万毒教教主，只是一个普通妇人，目睹丈夫死在自己的怀里。
就在众人防备婼竺要出手的时候，她掌心的黑色神剑，突然刺穿自己的身体。
“咳咳咳……”
鲜血从婼竺的口中喷出，居然当着所有人的面，选择了自尽。
“柳公子，妾身临死之前，能否求你一件事情。”
婼竺脸上浮现一抹哀求之色。
“说！”
“我死后，能否将我们夫妻二人合葬一起，我知道这个要求很过分，只要你能同意，我愿意告诉你，如何救出申天。”
裴无衣死亡的那一刻，婼竺的心已经死了。
什么名誉，什么仇恨，都是过眼云烟，她这辈子最后悔的事情，就是没能跟夫君享受天伦之乐。
每天活在仇恨当中，让她的心智早已扭曲，才铸就今日的恶果。
“我答应你！”
柳无邪点了点头，答应了婼竺的要求。
“多谢，这是营救之法，详细过程，我都记录在内！”
婼竺虽然是万毒教教主，却一言九鼎，说完打出一道印记，没入柳无邪魂海。
“夫君，以后我们可以天天在一起了。”
婼竺轻轻抚摸裴无衣的脸颊，嘴里喃喃自语，身体软绵绵地倒下去。
一代枭雄，最终以这样的方式落幕。
“柳公子，天神殿目前群龙无首，你能否留下来，替我们主持大局，等安定下来后，我们再商议如何营救申天殿主。”
韩贝贝这时候走过来，十分客气地跟柳无邪说道。
她可是七子之一，地位何其尊崇，此刻在柳无邪面前，将姿态放得极低。
“韩堂主不必这么客气，以后还是称呼我名字吧，既然你这样说了，我照做便是！”
柳无邪受宠若惊。
他现在修为高于韩贝贝，又掌管了天道会，更是与荒古家族结盟，说是中三域第一人也不为过。
在韩贝贝跟费老他们面前，他还是晚辈。
自己最困难的时候，是他们仗义出手，才有自己今日这番成就。
接下来是清扫战场，没有柳无邪什么事，跟随韩贝贝等人，返回天神殿主殿。
“无邪，既然我们知道申天殿主被困在万毒谷，我们接下来怎么做。”
韩堂主不再称呼柳公子，直呼其名，这样显得亲切。
“万毒谷中危险重重，虽然婼竺告诉我营救之法，但也不可大意，还需要准备一些材料，就定在两日后出发。”
柳无邪目光扫过众人，缓缓开口道。
“一切依你之见！”
韩贝贝不用经过其他人同意，直接拍板了。
柳无邪没有返回天道会，而是在天神殿住了下来。
溪流谷！
费老跟柳无邪两人坐在溪流边，仿佛又回到了往日时光。
“想没想过回到天神殿，毕竟这里有你的根。”
费老开口道。
“不管我在哪里，我都不会忘记天神殿对我的恩情。”
柳无邪沉思了一下，最终还是放弃回归天神殿。
“有你这句话我就放心了。”
费老心情一下子好了起来，只要柳无邪在，天神殿就屹立不倒。
至于回不回归，已经不重要了。
一老一少，诉说着往日之事，偶尔传来一阵阵爽朗的笑声。
两天时间一晃即过，柳无邪让天神殿准备的材料，已经准备妥当。
老怪头经过两天休整，气色好看多了，再也不是以前那副邋遢模样。
“无邪，东西都准备好了，我们随时可以出发。”
韩贝贝这次打算亲自前往，营救老殿主的事情，不能出现任何差错。
“好！”
柳无邪点了点头，众人登上飞舟，朝万毒谷飞去。
祝融跟石娃他们返回天道会，这次柳无邪自己跟天神殿高层前往。
万毒谷！
毒气环绕，方圆千里，寸草不生，只有万毒谷深处，还生长一些毒花毒草，以及一些罕见的毒果。
“下方就是万毒谷了，我们下去！”
飞舟缓缓落下，韩贝贝当先一步，站在万毒谷入口处。
紧接着是老怪头，郑北元还有天剑跟地剑。
“无邪，万毒谷中毒气非常厉害，就算是神帝，吸入一口也必死无疑，你让我们准备的材料，都在这里了。”
韩贝贝拿出一枚储物戒指，交到柳无邪面前。
达到他们这种修为，完全可以屏住呼吸，不让毒气入体。
万毒谷中的毒气十分古怪，就算你封住了五官，毒气还是会顺着毛孔钻入你的体内。
当年申天前来营救申洪的时候，身穿金甲圣衣，抵挡住了大部分毒素，才能深入其中。
柳无邪将储物戒指中材料全部拿出来，祭出混沌圣火，材料一件件溶解，很快炼制出来几件斗篷。
披上这些斗篷，就能避开毒气，可以顺利进入万毒谷。
没有婼竺的提醒，想要进入万毒谷，难如登天。
柳无邪修炼了万毒之躯，倒也不惧，其他人就未必了。
“我先行一步，你们跟在后面，将距离拉开。”
说完，柳无邪披上斗篷，朝万毒谷深处掠去。
其他人见状，披上斗篷后，紧随其后。
通往万毒谷只有一条小路，两侧开满着鲜艳的花朵，每一朵花，都足以让神皇境当场毙命。
越走越深，前方出现直径百丈宽的山谷，里面生长着许多五颜六色的大树。
山谷上空，呈现七彩斑斓，非常的好看。
越是好看的东西，代表着毒性越强。
“老怪头，前方就是万毒谷了，你知道申天前辈被困在什么地方吗？”
柳无邪没有贸然深入，而是朝老怪头问道。
“万毒谷中有一片沼泽地，当年父亲为了救我，身陷沼泽地中，就在山谷左前方。”
申洪指了指山谷左侧，每当回想当年的事情，脸上就浮现一抹自责。
“除了沼泽之外，没有其他的吗？”
柳无邪继续问道。
如果只是普通沼泽，按理说，不至于困住申天。
几万年前，申天前辈就是半步神皇境，实力深不可测。
“我记得沼泽四周，还有一些奇奇怪怪的建筑，当时我也没在意，父亲告诉我，千万不要触碰那些建筑，因为每一座建筑里面，蕴藏着杀机。”
时隔多年，老怪头依旧能记住父亲当时跟他说的话。
“你们留在这里，我去查看一下情况。”
柳无邪打算亲自过去看看，如果连自己都没有办法，他们过去，也是白白送死。
斗篷坚持的时间有限，必须趁着斗篷能量耗尽，将申天救出来。
柳无邪风驰电掣，很快抵达万毒谷深处。
“嗡嗡嗡！”
大量的花蜂还有古怪的蝶类朝自己飞过来。
“噬毒蜂，魔幻蝶！”
柳无邪心中大惊，没想到这万毒谷中，还生活着一群噬毒蜂，他们以毒气为食，每一只噬毒蜂，每天要吃掉大量的毒液。
要是被噬毒蜂盯上一口，就算是死劫境，不死也要脱层皮。
天域还没分裂的时候，万毒谷在荒古神域绝对算是一处禁地。
魔幻蝶更不用多说，它释放出的毒气，能瞬间致幻，让你陷入幻境之中，最终慢慢被毒气浸蚀而死。
要不是柳无邪修炼了万毒之躯，早已被魔幻蝶杀死。
“好恐怖的地方，难怪老怪头告诉我，修为不够，千万不要踏足万毒谷，这里的危险程度，丝毫不弱于荒古家族。”
柳无邪心中暗忖。
祭出鬼眸，周围的一切顿时清晰了起来。
那些游离的毒气，如同光环一般，一层又一层，渗透到万毒谷深处。
“奇怪，这里的天地规则，好像被压制住了，为何我飞行如此困难。”
柳无邪顿感不妙，他想直接飞入万毒谷，却发现这里的天地规则，跟中三域格格不入。

第四千零九十四章  毒之本源

天地中总有许多无法解释的东西，万毒谷能屹立此地几百万年，进来的修士九死一生，可想而知，此地有多危险。
“难道这万毒谷中，还隐藏着什么秘密？”
柳无邪大脑在飞速运转。
以他现在的修为，放眼整个中三域，还没有什么地方能拦住他。
限制修士飞行，只有两种可能，第一种此处天地规则远远高于中三域，受到规则的压制，低等修士无法飞行。
其二，这里有某种厉害的能量场，影响周围的环境，让进来的修士，无法飞行。
许多阵法，秘法，都能做到。
例如超一流大宗门，会在宗门方圆千里布置大阵，任何修士前往这片区域，都无法飞行，只能下地行走。
柳无邪用鬼眸查看过好几次，万毒谷中并无阵法。
此地常年受到毒气侵蚀，才导致跟外界格格不入，并不能表明，这里的天地规则高于中三域。
排除诸多可能，那只剩下一种情况，这里有某种东西，能影响周围的一切，包括天地规则。
身体进入毒树林，大量的噬毒蜂朝他飞扑过来，欲要将柳无邪蚕食掉。
“滚开！”
柳无邪祭出恐怖的气劲，将噬毒蜂震飞出去。
这些噬毒蜂对普通神帝，还有些威胁，对自己形同虚设。
最难缠的是那些魔幻蝶，它们扇动五彩斑斓的翅膀，组成一道道奇怪的幻象，柳无邪很容易迷失其中。
看似魔幻，却又真实，介于两者之间。
“这是一种类似域的手段，跟自己的剑之神境有相似之处。”
柳无邪越来越吃惊，这些魔幻蝶，通过周身释放出的五彩斑斓魔幻之光，可以形成独特的幻域，让身陷其中的人，很难从幻域中走出来。
饶是柳无邪心性足够强大，还是有好几次，险些陷入魔幻当中。
“鬼眸，穿透虚妄！”
随着修为的提升，鬼眸的能力越来越强，已经能看到许多常人无法看到的东西。
魔幻域变得透明起来，那些魔幻蝶幻化出各种模样，像是翩翩起舞的仙子，像是行走在恶灵深渊中的邪灵，如同漫天神佛，又像是孤苦无依的幼童……
鬼眸洞穿出去，周围的魔幻域瞬间消失，只剩下那些魔幻蝶扇动着翅膀。
“翁！”
无数剑气激荡而出，形成恐怖的剑之神境，将魔幻蝶全部震飞出去。
以免节外生枝，柳无邪暂且没有大开杀戒。
噬毒蜂跟魔幻蝶，本就是这里的产物，自己闯入他们的地盘，遭遇他们攻击，倒也正常。
双脚踩在地面上，发出咯吱咯吱的声音，地面上堆满着奇奇怪怪的树叶，这些叶子上面，都有一个特殊的印记。
柳无邪随手捡起一枚毒叶，清晰地看到，叶子深处，有一滴黑色的液体在流淌。
手指一点，一抹寒芒闪烁，将手中毒叶切开。
里面的黑色液体顿时射出去，化为一枚类似黑珠一样的东西，遇到空气后，瞬间从液态变成固体。
如此古怪的一幕，让柳无邪很是吃惊。
伸手抓住黑色的珠子，大概只有米粒大小，神识进入其中，并没有发现什么不寻常的地方。
“毒之本源！”
柳无邪突然想到一个词，真正的万毒之地，经过百万年孕育，会诞生毒之本源，类似于太荒圣界中的毒种。
太荒圣界中的毒界，早已孕育出来属于自己的种子，里面的毒性，却无法跟万毒谷相提并论。
这么多年过去，他并未获得太多的毒性宝物，所以无法壮大毒界。
将手中的黑色米粒送入太荒圣界，柳无邪想要知道，这黑色的珠子，是否乃传说中的毒之本源。
本源之力极其稀少，纵然是上三域，也很难寻到。
比如金之本源，土之本源，火之本源，木之本源，以及水之本源等等，包括圣雷亦是如此，雷之本源少之又少。
本源之力源自于天地诞生之初，属于最古老的力量，后来经过演变，出现了元素之力，神之力等等。
本源就好比母体，诞生下来的孩子，有强有弱，天地五行，风雨雷电这些元素之力，都是通过本源之力分解出去的。
哪怕是一丝本源之力，也不是元素之力所能抵挡的。
这也是很多人常常提及的，窃取本源之力。
人也好，物也罢，本源之力是根基，失去了本源力量，整个生物都有可能灭绝。
这就是本源之力的恐怖之处。
打个最简单的比方，如果有人窃取了兽族本源，很有可能导致整个兽族一落千丈，甚至直接灭绝，这就是本源之力的可怕之处。
人族亦是如此，许多皇朝，都有自己的本源之力，凡人称之为国运，修士称之为气运。
柳无邪斩杀季宇真跟白翰武，剥夺了他们的本源力量，让自己的气运不断暴涨。
人族的本源在何处，柳无邪也不知道。
种族之争，很多时候争的不仅仅是地盘，还有本源之力。
吞噬对方的本源，来壮大自己的种族，才能让自己的种族永远流传下去。
抢夺国运亦是如此！
掠夺对方的国运，从而让自己国力昌盛，经久不衰。
黑色珠子进入太荒圣界后，迅速被毒界吸收了进去。
“轰隆隆！”
毒界深处，传来轰隆隆的响声，大片的黑色云层，布满整个毒界上空。
一根漆黑的藤条，从毒界深处冒出来。
太荒圣界中虽然诞生了生物，但各大小世界中，除了异时空之外，其他小世界依旧是空空如也。
“果然是一丝本源力量，可以让毒界诞生自己的生命本源。”
柳无邪兴奋地说道。
毒界诞生一株毒藤，意味着毒界，拥有自己的第一株生灵。
这对柳无邪来说，当然是好事。
太荒圣界只是一个主体，里面环绕着几百个小世界。
每一个小世界，都有不同的天地规则，他们围绕着太荒圣界而生存。
毒藤刚发芽，大概半尺高左右。
“看来需要更多的毒之本源，才能让毒藤彻底成长起来，到时候自己凭借毒藤便能战斗。”
柳无邪心中暗忖。
上次斩杀神族后，太荒圣界中，就已经诞生了神之界，将打神鞭种在其中。
需要的时候，祭出便是。
柳无邪朝四周看去，发现并非每片叶子里面，都有毒之本源，大部分叶子上，虽然也有黑色的印记，却不是毒之本源，只是一缕黑气而已。
“看来想要获得更多的毒之本源行不通了。”
柳无邪放弃继续寻找毒之本源，先救人要紧。
等救出了申天，自己再好好探索一番万毒谷。
他拥有万毒之躯，如今又获得毒之本源，这里的毒气，对他很难构成威胁。
除非这里的毒气，超过柳无邪承受极限。
毒分为多种，比如毒蛇跟蟾蜍交战，很有可能蟾蜍被毒蛇毒死。
毒性也是有等级的，级别越高，毒性越强，柳无邪自己也不清楚，自己现在耐毒性达到什么程度。
他现在是万毒之躯，天地中的毒气何止万种，十万种百万种都不止。
比万毒之躯毒性更强的毒气不在少数，他们能吞噬掉对方的毒气来壮大自己。
毒气之间，可以相互吞噬，用来提升自己，跟异火有相似之处。
许多毒蛇，毒虫，他们就喜欢吃掉比自己弱小一些的毒虫毒蚁，吸取他们体内的毒素，来提升自己修为。
所以柳无邪每走一步，都是小心翼翼。
穿梭了大概一盏茶的功夫，前方果然出现了如老怪头所说的沼泽地。
一股腐臭之气，扑面而来，让柳无邪忍不住作呕。
“吱吱吱……”
大量的毒虫毒蚁，闻到新鲜血肉的味道，纷纷从那些沼泽中爬出来。
柳无邪祭出剑之神境，又有混沌圣火防御，倒不是很担心。
目光朝四周看去，一座座古怪的建筑，呈现在他面前。
这些建筑并不是房子，更像是一座座石壁，上面爬满着黑色毒藤，显得狰狞恐怖。
柳无邪没有踏入沼泽，而是顺着沼泽区域，朝那些建筑赶去。
毒虫毒蚁无法侵蚀柳无邪，发出各种诡异的叫声。
一些毒藤张牙舞爪，朝柳无邪抓过来。
这些毒藤，已经进化出来自己的灵智，最喜欢吞噬人类新鲜的血肉。
“斩！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出神羽剑，横切出去。
“咔嚓！”
大量的毒藤被斩断，冒出一团团黑气，还有大量的黑色液体。
少量的液体，遇到空气后，形成珠子，正是毒之本源。
柳无邪大手一抓，数十枚毒之本源，被他抓在掌心。
没时间炼化，先搞清楚这里状况再说。
绕过沼泽后，前方那些石壁更多了，密密麻麻，像是一座地下迷宫。
石壁上的毒藤，影响柳无邪的视线，许多毒藤将迷宫通道挡住了，所以无法看清楚里面具体情况。
鬼眸虽然无法穿透进去，却能透过毒藤间的缝隙，勉强能看到迷宫中的情况。
就在刚才，柳无邪看到一道人影，就盘踞坐在迷宫深处。
在人影四周，布满着长剑，这些长剑已经变成了黑色。
剑气笼罩，形成一片独特的区域，将那些毒气抵挡在外，才让里面的人，没有遭到毒气多少侵蚀。
“申天前辈，你能听到我说话吗？”
柳无邪大声地说道，确定一下，端坐在迷宫中的那道人影，是不是申天。

第四千零九十五章  三十六天罡

柳无邪蕴含魂力而发，如果申天前辈陷入昏迷，凭借魂力，能唤醒他一缕意识。
果然！
当声音穿透迷宫，抵达深处的时候，端坐在剑阵中间的那道人影身躯轻微动了一下。
非常的细微，柳无邪还是捕捉到了。
几万年过去，申天估计早已到了油尽灯枯的地步。
虽然还没死去，不过离死也不远了。
再不能将其救出，最多一两个月，便会彻底耗尽体内的所有精元，最终死于毒瘴之下。
柳无邪没有贸然闯入迷宫中，需要找韩堂主他们商议一番。
迅速原路返回，韩贝贝跟老怪头他们急得原地团团转。
这么久过去，还没柳无邪的消息，让他们很是焦急。
“无邪，找到老殿主下落了吗？”
韩贝贝连忙出言问道。
“找到了，不过里面是一座巨大的迷宫，想要抵达深处，救出申天前辈，恐怕没那么容易。”
柳无邪将自己所见所闻如实跟几人讲解一遍。
“那是太极十六剑阵，乃我们天神殿不传之秘，凭借十六柄神剑，可以组成太极剑阵，抵挡毒气侵蚀，这也是殿主能坚持几万年的原因。”
天剑这时候开口道。
听完柳无邪的描述，天剑跟地剑，立即联想到这门剑阵的来历。
没有剑阵守护，申天早已死于万毒谷。
“无邪刚才所说，神剑已经泛黑，恐怕十六柄神剑，早已被毒气侵蚀，剑阵坚持不了多久，我们需要抓紧时间了。”
地剑眉宇紧锁，快速说道。
“事不宜迟，我们现在就去营救老殿主！”
韩贝贝当机立断，充当殿主的角色。
裴无衣死去，老殿主身陷万毒谷，她身为育灵堂堂主，在七子中，地位仅次于殿主。
至于天剑跟地剑，他们乃太上长老，从不干涉宗门事务。
商议一番后，柳无邪带着几人，迅速朝万毒谷深处逼近。
斗篷坚持的时间有限，要是一天之内无法救出申天，他们就要立即退出万毒谷。
半个时辰后，一路有惊无险，终于抵达那些建筑外面。
“幸好有无邪在，不然这些噬毒蜂跟魔幻蝶，以我们的手段，根本无法破除。”
郑北元一脸唏嘘地说道。
这几万年来，天神殿倒也派人尝试过进入万毒谷，他们连外围都无法深入，更遑论进入深处。
透过那些毒藤缝隙，果然看到迷宫深处，端坐一道人影。
“父亲！”
见到父亲，老怪头突然跪下。
“两位前辈，能看明白这些迷宫吗？”
柳无邪目光看向天剑跟地剑。
他之所以迟迟没有进入，就是察觉到，这些迷宫很不正常，类似于一种罕见的大阵。
不然申天进入其中，也不会被困这么多年。
凭借他的太极十六剑阵，就算不能逃出万毒谷，也不至于被困这么久。
“我好像在哪里见过，却又一时半刻想不起来。”
天剑大脑在飞速运转，面前的迷宫，看起来很简单，却处处充满着玄奥。
“这是按照三十六天罡七十二地煞排列组成的，每一扇墙，代表一座星辰，想要闯过去，恐怕没那么容易。”
地剑这时候缓缓开口道。
三十六天罡跟七十二地煞，可以排列出来无数阵法，他们之间可以随意挪动，生生不息，想要找到生路，难如登天。
听到迷宫由三十六天罡跟七十二地煞组成，柳无邪不禁蹙了蹙眉。
他虽然精通阵法之道，想要在如此繁杂的阵法中，寻找到出口，有些痴人说梦。
“我们想要从三十六天罡七十二地煞中救出老殿主，几乎不可能。”
天剑深深地叹息一声，脸上浮现一抹痛苦之色。
到底是谁，在万毒谷中，布置如此诡异的阵法。
“影五！”
柳无邪祭出影五，让他进入迷宫中看看，探查究竟。
如果被困其中，最多损失一滴精血，不会伤及他的性命。
“无邪，不可！”
韩贝贝跟郑北元当即阻止。
虽然他们很渴望救出老殿主，但他们不希望柳无邪以身犯险。
老殿主已经被困其中，要是柳无邪也被困进去，他们真的就成罪人了。
“你们放心，我自有分寸，你们守在一旁即可，以免还有其他危机。”
柳无邪接下来要全身心投入到破阵之中，没有时间顾及四周，只能交给他们了。
“那你一切小心，周围交给我们即可！”
天剑跟地剑当即表示，他们祭出青鸾跟玄夜，守在一旁。
郑北元还有韩贝贝，同样祭出兵器，分站四个方位，将柳无邪护在中间。
老怪头站起身子，可能是因为修为较低的关系，那些毒气开始侵蚀他的斗篷。
影五一个迸射，顺着迷宫入口消失在众人视线中。
踏入迷宫的那一刻，影五面前视线陡然一变，看到的不是迷宫内部世界，而是来到了宇宙深处，大量的星辰，将他环绕其中。
“好精妙的阵法！”
柳无邪透过影五的双眼，可以清晰地看到迷宫中的一切。
从外面看，就是一座普通迷宫，只有踏入其中，才知道里面是何其强大。
影五目光四处打量，寻找申天的下落。
“无邪，三十六天罡跟七十二地煞之间，存在某种神秘联系，你只要找到切入点，便能找出他们运行规律。”
天剑跟地剑帮不到柳无邪什么，只能给柳无邪出谋划策。
柳无邪大脑飞速运转，三十六天罡对应的天魁星，天罡星，天机星，天闲星，天勇星，天雄星，天猛星，天威星……
形成三十六小周天，每一颗星辰，代表的能量各不相同。
七十二地煞星分别是地魁星、地煞星、地勇星、地杰星、地雄星、地威星、地英星、地奇星、地猛星、地文星、地正星、地辟星、地阖星、地强星……
天与地，阴与阳！
生与死，雄与雌！
柳无邪大脑中闪过一丝明悟，天罡地煞，代表天地运转规律。
只要他找到这些规律，便能寻找到迷宫出口。
影五像是无头苍蝇一样，在迷宫中不断穿梭，眼看就要抵达申天所在的位置，其中一座墙壁莫名其妙的变化，将影五带到另外一处，又陷入死胡同。
时间一点点流逝，影五的能量快要耗尽了，依旧无法找到出口，这样下去，影五迟早会消失。
三十六天罡仿佛无穷无尽，可以演化天地万物。
七十二地煞生生不息，可以让阵法永不枯竭。
能布置这样的阵法，非合道境所能完成。
布置这座阵法的人，不是疯子，就是妖孽。
到底是谁，在万毒谷深处，布置一座这样的阵法，到底是何目的。
噬毒蜂跟魔幻蝶，以及那些毒虫毒蚁，正在不断地攻击他们。
还有四周那些毒藤，宛如利剑一般，疯狂扫射在场几人。
“砰！”
老怪头躲避不及，被一根毒藤扫中，毒气瞬间侵蚀他的斗篷，钻入他的体内。
顷刻间的功夫，老怪头面色发黑。
“无邪，申洪中毒了，我们不能在这里久待。”
韩贝贝连忙开口道。
包括他们的斗篷，已经有毒气渗透进来，最多半个时辰，他们就要坚持不住了。
“你们全部退出去！”
柳无邪让他们退出万毒谷，留在这里，反而限制自己发挥。
“不行，没有我们替你护法，那些毒虫毒蚁会给你造成威胁。”
郑北元当即拒绝。
他们要是离开后，那些毒藤还有毒虫，会一股脑的杀向柳无邪。
就算柳无邪不惧那些毒虫，长此下去，也会消耗体力。
“我打算亲自进入迷宫中看看。”
柳无邪眼眸中，闪过一丝坚定之色。
影五的身体逐渐暗淡，精血彻底燃烧殆尽。
失去一滴精血，让柳无邪身体微微一晃，体内传来一阵亏虚。
四周毒藤跟毒虫，只能在万毒谷中活动，却不敢进入迷宫之中。
亦或者，进入迷宫中的毒藤还有毒虫，早已死在了里面。
“万万不可，进入迷宫，要是陷入其中怎么办，此事我们需要从长计议，先离开这里再说。”
韩贝贝绝不同意柳无邪冒险进入迷宫，要是连他都困在里面，放眼天下，还有谁能救他们出来。
已经损失了老殿主，他们不希望柳无邪有什么闪失。
以柳无邪的天赋，迟早问鼎天域，他们还想看到柳无邪问鼎天域的那一天。
“我答应过老怪头，要救出申天前辈，你们不必再说了。”
柳无邪挥了挥手，经过影五查探，不是一点收获都没有，他已经找到一些端倪。
老怪头被毒藤扫中后，已经陷入昏迷，需要及时出去救治，不然会留下隐疾。
天剑跟地剑想要再说些什么，柳无邪早已化为一道流光，钻入迷宫之中
“唉，我们出去吧，就在外面等着，我相信他一定能带回来老殿主。”
事已至此，韩贝贝也不能再说什么。
郑北元背起老怪头，一行几人迅速朝万毒谷出口赶去。
回去的时候，遭遇噬毒蜂跟魔幻蝶的攻击，幸好有斗篷抵挡。
炼制斗篷的材料，是婼竺告知柳无邪的，要不是这些斗篷，他们几个很难活着离开万毒谷。
回到外面，天色已经黑了，不知不觉，他们进入万毒谷已有一天。
奇怪的是，万毒谷中的环境，不受任何外界影响，他们既没有白天，也没有黑夜，万毒谷上空一直被一层五彩斑斓的迷雾所笼罩。
柳无邪刚踏入迷宫，遇到的情况跟影五一模一样，仿若陷入无尽的深渊之中。

第四千零九十六章   破解阵法

抬头朝苍穹看去，三十六颗天罡星，形成一幅奇妙的图案，环绕着整个世界。
低头朝下面看去，七十二地煞星更是玄妙无比，跟天罡星遥相呼应。
柳无邪尝试过好几次，每次找准方向，三十六天罡跟七十二地煞星会随着自己的身体而移动。
“这迷宫竟然是活的，就算我找到了出口，恐怕也很难逃出去。”
柳无邪突然停下来，皱着眉头说道。
正常迷阵，只要找到出口，便能顺利离开。
眼前这三十六天罡，七十二地煞大阵太过匪夷所思，可以说是毫无破绽可言。
除非你的速度，要比阵法移动速度更快，亦或者，强行打破迷宫，彻底将其粉碎。
不论是第一种，还是第二种，对柳无邪来说，都难如登天。
刚才柳无邪尝试过，迷宫移动速度竟然要比他快了好几倍不止，除非他突破到生劫境。
其二，外力强行震碎，相比起第一种，难度更大。
这可是超过合道境强者布置的大阵，就算是阴僵出手，也无法将其摧毁。
无尽的毒气，从四面八方袭来，欲要吞噬掉柳无邪。
可想而知，申天进入此地后，承受多大的煎熬。
“天罡，地煞，对应天地阴阳，万物生死，不知道生死轮盘能否感应到迷宫出口方向。”
柳无邪盘膝坐下，没有贸然继续闯阵，而是祭出生死轮盘，不断滚向四周。
恐怖的阴阳之气，瞬间弥漫，让整个迷宫突然动起来。
“死亡之眸！”
柳无邪祭出死亡之眸，将生之力与死亡之力融合到一起，迅速打入迷宫之中。
面前的景象不断变化，三十六天罡星闪烁出璀璨的光泽，包括七十二地煞星，正在不停地改变方位。
“这是天罡跟地煞排列图，我明白了，只要按照顺序，将对应的形成排列，就能找到破解之法。”
柳无邪猛地站起来，眼眸中闪过一丝疯狂之色。
刚踏入阵法的时候，只能勉强看到三十六天罡星跟七十二地煞星，至于他们的名称，以及方位无法锁定。
随着生死轮盘跟死亡之眸的出现，让整个阵法迅速运转，柳无邪这才看清楚三十六天罡星跟七十二地煞星具体情况。
“布置此阵法的人，还真是一个天才，竟然用填空的方式，来破解此阵法。”
柳无邪无法形容此刻的心情了，这世间天才不计其数，阵法大师更是数不胜数，就目前而言，中三域无人能想到用这样的方式布置阵法。
“三十六天罡星完全是乱的，想要找准对应的星位，没那么容易。”
柳无邪很快冷静下来。
虽然他找到阵法运转规律，想要将其破解，没那么容易。
这就像是一个数字填空游戏，每一颗星辰，对应一个数字，只是这些数字目前是混乱状态。
将所有数字找到对准的方位后，阵法自然就解开了。
现在不是救不救出申天的问题，阵法如果不能破开，柳无邪就会跟申天一样，永远被困在其中，直至死去。
“素娘，全速推演三十六天罡跟七十二地煞排列方式！”
柳无邪让素娘借助天道神书推演。
“主人，三十六天罡排列就有四万六千六百五十六种，加上七十二地煞，绝对是一个恐怖的数字，就算是天道神书推演，最快也需要一个月左右时间。”
素娘皱着秀眉说道。
听到这个数字，柳无邪还是忍不住发出一声惊呼。
天道神书能推演天下大道，不论是速度，还是准确率，堪称一流。
连天道神书都需要一个月时间，换作自己，三五百年，都未必能找到准确的排列。
“一个月就一个月，希望申天前辈能坚持到一个月之后。”
柳无邪不假思索地说道，一个月时间他还等得起。
“主人，你误会我的意思了，这只是正常情况下，三十六天罡星跟七十二地煞星他们会不断移动，在原有的基础上，难度增加一倍，如果仅仅是推演三十六天罡，或者七十二地煞倒也罢了，现在的问题，三十六天罡跟七十二地煞他们也会形成新的排列，相当于要推演一百零八位星辰排列。”
素娘哭丧着脸，她也想不明白，到底是哪个天才，布置这样变态的阵法。
柳无邪脸上浮现一抹凝重之色，忍不住倒吸一口凉气。
他终于明白，申天为何被困几万年都无法逃出生天的原因了。
以申天的天赋才情，这么多年过去，不可能察觉不到阵法的玄妙。
仅仅三十六天罡，就有几万个排列，加上七十二地煞，又有多少，更可怕的是，三十六天罡跟七十二地煞还能重新组合，更是一个天文数字。
“事已至此，只能走一步算一步！”
柳无邪目光中透着坚毅之色。
素娘全速推演，天道神书上出现一个个排列。
柳无邪按照这些排列，不断挪动星空上的天罡星跟下方的地煞星。
片刻功夫，柳无邪试验了好几种排列，阵法无动于衷。
唯有找到正确的排列方式，阵法才能打开。
一天过去！
两天过去！
五天过去！
守在外面的韩贝贝他们焦急万分。
身上的斗篷能量，坚持不到他们进入万毒谷，只能守在外面。
“这都五天过去了，为何无邪还没出来。”
韩贝贝一脸焦急地说道。
“是我害了他！”
老怪头身体内的毒素，已经解的差不多了，一脸自责地说道。
要不是他让柳无邪前来万毒谷，也不会身陷阵法之中。
“此事跟你没关系，你也不知道万毒谷竟如此凶险。”
郑北元一副安慰地说道。
中三域暂时平静下来，所有人都在等待乱世的来临。
东涛家族，南离家族他们，获得柳无邪提供的材料，加上墨家的荒古秘境碎片，每天都有大量的修士，突破到神帝境。
墨洛海已经将墨家挪到天道会附近，如今天道会方圆几万里，早已诞生好几座城池，成为中三域最繁华的地带。
神水宗的丹药，惊神剑宗的神符，无疑成为中三域最畅销的物品。
“你们三个回去，我跟地剑守在这里。”
第十天的时候，天剑对着郑北元还有韩贝贝说道。
宗门如今群龙无首，乱世又即将来临，必须要有人回去主持大局。
韩贝贝不论是身份，还是地位，足以让天神殿高层信服。
“好！”
韩贝贝艰难地点了点头。
他们几个留在这里，确实帮不到什么忙，宗门那边这段时间，发生了许多事情，竟然有不少弟子，选择退出宗门，欲要加入天道会。
天神殿殿主背叛宗门，逐出柳无邪这样的天才弟子，让许多弟子寒了心，纷纷选择退出。
不加以阻止，恐怕用不了多久，天神殿将跌落到二流宗门，甚至面临分崩离析。
要不是宗门那边催得急，韩贝贝绝不会轻易离开。
迷宫中！
柳无邪头发乱糟糟的，胡子已经爬满了面颊，看起来十分苍老。
十天不眠不休，让他精气神时刻处于紧绷状态。
“不对！”
“不对！”
“还是不对！”
一次次尝试，一次次失败。
柳无邪已经记不起，他排列过多少次。
天道神书还在继续推演，素娘身影逐渐黯淡下去，这样下去，她会耗尽所有的能量。
半个月过去！
一个月过去！
距离乱世来临，只剩下最后两个月了，柳无邪再不能出来，乱世就要来临。
“素娘，停下吧！”
柳无邪突然颓废地坐下来，让素娘停止推演。
一个月不眠不休，要比柳无邪大战一个月还要累。
素娘乃书仙，并无实体，长期推演，让她身影变得虚幻。
“主人，是我无能，不能帮助主人找到最准确的排列。”
素娘一脸自责地说道。
这些年跟在主人身边，让她学习到很多知识，虽然还是书仙形态，但她的意识，早已达到一个匪夷所思的高度。
只是素娘自己不知道而已。
“这件事情不怪你，我也没想到，这座阵法竟如此精妙。”
柳无邪没有责怪素娘的意思，她能做到这一点，自己已经十分感激了。
一个月时间，柳无邪尝试过几万种排列，早已累得筋疲力尽。
身体仰面躺下，目光看向天空上的天罡星。
幸好他有万毒之躯，周围的毒气对他形同虚设，不然他早已跟申天一样，被困在某个地方无法动弹。
每一颗天罡星，犹如闪亮的晶体，像是一面镜子，柳无邪清晰地看到，自己的影子，竟然倒映在上面。
“不对！”
柳无邪猛地坐起来，低头看向下方的七十二地煞星。
“主人，您发现什么了吗？”
见主人猛地站起来，素娘简单休息片刻后，连忙开口问道。
“我明白了，我明白了！”
柳无邪像是得了痴心疯一样，猛地跳起来，搞得素娘一头雾水。
“主人，你明白什么了？”
素娘翻了翻白眼，还是小心翼翼地朝主人问道。
“我们都理解错了，你看天上的天罡星，再看地下的地煞星，将他们颠倒过来试一下。”
柳无邪一脸兴奋地说道。
素娘按照主人说的那样，将身体躺下，看到的天罡星，似乎跟仰望时看到的情况略有不同。
至于哪里不同，素娘却说不出来。
又低头看了一下地煞星，素娘眼眸中，终于流露出一丝明悟。

第四千零九十七章  毒珠

透过天罡星折射的光线，柳无邪终于看出一些端倪。
“主人，这是镜像！”
素娘兴奋地说道。
“没错，我们从一开始就错了，这是镜像之力，天罡跟地煞完全颠倒，就算我们找到正确的排列顺序，最多只能离开这片区域，还无法找到出口。”
柳无邪点了点头，要不是自己躺下，很难发现这细小的变化。
“虽然我们知道这是镜像之力，想要将其打破，恐怕没那么容易。”
素娘凤眉微蹙，脸上的担忧之色，丝毫没有减少。
已经一个月过去了，也不知道外面现在如何。
镜像之力十分古怪，可以将力量折射回来，你出拳力道越强，反弹回来的力道更强，这也是进来的人，无法破解这座迷宫的主要原因。
“谁说我要将其打破了！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，随后祭出生死轮盘，不断地滚动。
“生门出，死门现！”
厉喝一声，生死轮盘传来咔咔的响声，两座门户凭空出现，正是生门与死门。
“死亡之眸，打通阴阳界域！”
柳无邪再次厉喝一声，死亡之眸缓缓睁开，恐怖的死亡之力，不断朝四周蔓延。
天罡与地煞，对应天地阴阳。
果然！
当死亡之眸打通阴阳界域的那一刻，天罡星跟地煞星不断晃动，仿佛经历了什么恐怖的事情。
“生死乾坤，阴阳斗转！”
既然这座阵法用的镜像之力，那想办法将其拨乱反正便是，回归到正常阵法上来，这样破解就简单得多。
生门跟死门深处，出现一条幽暗的通道，正是通往界域，一座不为人知的世界。
谁也不知道，人死后会前往哪里。
有人说进入轮回世界，也有人说进入幽冥地狱，还有人说进入死界。
至于到底去了哪里，无人知晓。
太初时期，天地有完整的规则，不仅建立了人族秩序，包括妖族，魔族，都有自己完整的生死轮回制度。
随着天地不断演变，加上各大种族之争，如今秩序崩塌，各大种族正在想办法建立属于自己的天道秩序，重归太初时期。
有一点可以肯定，死亡不超过三天，柳无邪可以通过轮回之门将其复活。
这足以证明，人死后会前往轮回世界。
而轮回之门，是通往轮回世界唯一通道，仙界的时候，柳无邪尝试过，后来还遇到了倾木灵，她可是罗刹族圣女。
还有在轮回世界遇到的阎族，极其的古老，至今下落不明，是回到了虚冥界，还是继续留在轮回世界中。
阴阳之力相互牵引，形成阴阳秩序，重新改写这片天地规则。
天上的天罡星，与地下的地煞星相互牵引，无需柳无邪操控，他们自己重新排列。
正如柳无邪所料，此处世界，早已阴阳颠倒，日月不分，这也是万毒谷常年不见阳光，不分白昼与黑夜的主要原因。
万毒谷的形成，绝非偶然，而是有人故意为之，在此地布置一座如此大阵。
至于是何目的，柳无邪暂时也不清楚。
一股强大的牵引之力，正拖拽着他的身体，想要离开这片世界。
“生死轮盘，轮转！”
柳无邪厉喝一声，生死轮盘居然逆向旋转，形成滚滚气浪，搅动天地规则。
“咔咔咔！”
四周的天地规则，如同一面面镜子，正在不断崩塌。
柳无邪清晰地看到，自己的身体，出现在无数镜面之中。
每一片镜面，代表着一座石壁。
“咔嚓！”
当最后一面镜子破裂，四周景象陡然恢复，柳无邪看到了一座座古老的石壁。
“我出来了！”
望着四周那些石壁，还有大量的毒藤，柳无邪一脸唏嘘之色。
要不是自己身怀生死轮盘跟死亡之眸，就算找到破解之法，恐怕也无法从阵法中走出来。
“救人要紧！”
没时间查看四周情况，施展身法，朝那些石壁中间掠去。
奇怪的是，万毒谷中毒虫毒树遍地都是，唯独这些石壁中间区域，非常的干净。
那些毒虫跟毒树，进入石壁深处，就会陷入阵法，最终跟申天一样，永远被困其中。
七拐八拐，穿过大量的石壁，如同在迷宫中奔跑。
“不对，前方没路了！”
柳无邪跑了盏茶左右，发现前方竟然没路，无奈之下，只好继续寻找新的出口。
凭借鬼眸，加上强大的感知力，半个时辰后，终于抵达申天所在位置。
情况要比他想的还要恶劣，漂浮在空中的十六柄神剑，已经破损一大半，里面的神性早已消失，靠着最后一点能量在维持。
其他神剑也好不到哪里去，早已被毒气侵蚀。
“申天前辈！”
柳无邪一个迸射，出现在申天面前。
只见他紧闭双眼，气若游丝，体内布满着毒气。
面对柳无邪的呼唤，申天身体轻微颤动一下，枯坐几万年，身体内部早已枯竭，只靠着一缕意识，支撑到现在。
柳无邪打出大量的生命之力，注入到申天体内。
受到生命之力的影响，那些枯萎的血肉，如同枯木逢春，正在不断苏醒。
幸好有十六柄神剑，抵挡住了大部分毒气，才让申天坚持到现在，不然他早已化为一堆白骨。
一晃半个时辰过去，申天脸上的气色，终于好看了一些。
只是体内的毒气，还需要一段时间才能清理干净。
柳无邪将那些解毒丹打碎，强行融入申天的体内，帮助他清理五脏六腑中的毒素。
又是盏茶过去，申天悠悠醒来，看着面前的柳无邪，眼眸中闪过一丝迷茫。
“你是谁，怎么会出现在这里？”
申天的记忆，正在缓慢地恢复，许多事情还记不起来，但他可以肯定，不认识眼前这个年轻人。
“我叫柳无邪，是申洪前辈让我进来救你的，事不宜迟，我们现在就出去。”
以免阵法重新启动，柳无邪必须要尽快带着他离开万毒谷。
不由分说，将申天送入太荒圣界，让他自行疗伤。
体内的毒素，已经替他解除得七七八八，只是肉身亏损严重，干瘪的经脉，以及血肉，还需要一段时间修复。
就在柳无邪准备离开的时候，四周石壁正在不断朝一起聚集。
“不好！”
虽然柳无邪猜到，事情没那么简单，见到那些石壁合拢，还是感觉到一阵心悸。
石壁合拢的速度极快，万毒谷中受到阵法影响，根本无法飞行。
进入阵法后，柳无邪才知道，为何万毒谷中无法飞行了，原来是阵法的压制。
石壁不断堆砌，越来越高，像是一座巨大的高台。
更古怪的是，大地开始龟裂，一股恐怖的毒液，从地下深处冒出。
“这是……”
柳无邪认识这股气息，这正是毒之本源的力量。
“难道说，这万毒谷深处，隐藏着毒之本源，而这座阵法，就是镇压毒之本源的，以免他祸患苍生。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
毒之本源恐怖无比，一旦散落人间，可以让一方世界生灵瞬间灭亡。
如果被困在某一处，只能影响方圆几百里。
之前柳无邪就怀疑，万毒谷绝非天然形成。
如果真是他猜测的那样，地下深处，镇压着毒之本源，那事情就麻烦了。
阵法已经被破解，意味着无法压制毒之本源。
没等柳无邪做出反应，一颗巨大的黑色毒珠，从阴暗的地下世界缓缓浮起。
毒珠出现的那一刻，整个万毒谷中的生物，正在疯狂生长。
尤其是那些毒虫，毒蚁，还有毒树，毒藤，受到毒之本源的影响，越来越恐怖。
守在外面的天剑跟地剑猛地站起来，一脸惊恐地看向万毒谷深处。
“里面发生了什么事情，为何毒气浓郁比之前强横了好几倍。”
天剑眼眸中，闪过凝重之色。
这都一个多月过去了，柳无邪依旧没有动静，让他们很是担心。
“我们退后，这些毒气太恐怖了，可以瞬间毒死神帝境！”
地剑神识进入万毒谷中，轻松被毒气吞噬掉，可想而知，里面的毒气达到什么程度。
毒珠还在上升，大概有成人脑袋大小，里面所蕴含的毒之本源，极其的恐怖。
之前从树叶中吸收的米粒大小毒之本源，就让毒界诞生了第一株毒藤。
这要是将整颗毒之本源炼化，不仅能让毒界彻底成长起来，还能借助毒珠突破到神帝六重境。
柳无邪大脑冒出一个疯狂的想法。
他修炼了万毒之躯，又有毒界，有一定的把握，炼化眼前这枚毒之本源。
“主人，不可，您虽然修炼了万毒之躯，但毒之本源中，蕴含着天地中最厉害的毒元素，贸然炼化，有可能被毒气伤身。”
素娘猜到主人心里在想什么，连忙出言打断。
毒之本源虽强，一个不慎，就是身死道消，她可不希望主人以身犯险。
“你想过没有，毒之本源失去了阵法镇压，一旦离开此地，会给中三域带来什么样的影响。”
炼化毒之本源，除了提升自己修为之外，更多是考虑中三域。
当年镇压毒之本源的那名修士，估计也是这样想的吧，不希望毒之本源祸害苍生。
阵法是他破除，他可不希望大量的修士，因为自己而死。
听完主人的解释，素娘陷入沉默。

第四千零九十八章  炼化毒之本源

毒珠释放出滔天的毒之本源，正在不断侵蚀周围的天地。
万毒谷中的毒树，毒藤，正在以肉眼可见的速度增长，大量的毒藤，不断朝万毒谷外面蔓延。
更可怕的是，这片天地受到毒之本源的影响，天地规则沾染毒气后，开始侵蚀其他区域天地规则。
这样下去，最多几个月，整个中三域，将变成一片毒界。
到时候不论是人族，妖族，魔族，以及其他种族，能活下来的少之又少。
当年布置这座阵法的强者，耗费了无数手段，才将毒之本源封印在此地。
如今毒珠现世，对万千生灵来说，将是一场劫难。
“既然事情因我而起，那就因我而灭！”
柳无邪豁出去了，他不希望整个中三域的人，因自己而亡。
当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
毒珠释放出的毒之本源太强横了，根本无法带出此地。
柳无邪刚才尝试过，想要将其收入储物戒指，不到半息的功夫，储物戒指瞬间被毒之本源沾染，毒气顺着储物戒指外溢。
任何物品，只要是沾染毒之本源，都会被同化，成为剧毒之物。
空间，时间，法则，正在不断塌陷。
“拼了！”
柳无邪心一横，祭出吞天神鼎，将毒珠强行收了进去。
没时间炼化，将毒珠送入太荒圣界中的毒界。
“希望能扛过这一劫吧！”
柳无邪暗暗祈祷。
他不确定，自己能否抵挡住毒珠的侵蚀。
一旦不敌，很有可能陨落此地。
申天得到救治后，意识越来越清晰，端坐在太荒圣界中，吸收太荒圣界中的天地规则以及圣宝气。
太荒圣界吸收好几块荒古秘境碎片，让太荒圣界中的环境，跟荒古秘境没什么区别。
短短片刻功夫，申天的修为，就突破到神皇三重境。
被困在万毒谷这些年，他也没闲着，一直参悟天地规则。
毒珠化为一道流星，穿过太荒圣界上空。
所过之处，那些珍贵的植物纷纷死亡，如此恐怖的一幕，让申天惊骇不已。
“小子，你在做什么，这样做你会死的。”
申天还不清楚柳无邪具体身份，既然是申洪让他来的，跟自己儿子关系，肯定非同一般。
“前辈放心，我自有分寸！”
柳无邪嘴上这么说，心里却七上八下。
太荒圣界号称能容纳万物，居然无法容纳毒珠，让他心头蒙上一层阴影。
归根结底，还是太荒圣界太弱了，没有觉醒本源之力。
太荒圣界中五行之力，风雨雷电各种元素全部集齐，甚至诞生了各种小世界，但本源之力一直没有诞生。
毒之本源也许就是一个契机。
纵然不能让太荒圣界苏醒本源之力，却能让毒界先行成长起来。
毒珠进入毒界后，整个毒界迅速扩张。
尤其是那株刚发芽没多久的毒藤，吸收毒之本源后，正在疯狂成长。
不到几个呼吸的时间，毒藤已经成长到百丈之长，如此恐怖的生长速度，让柳无邪叹为观止。
失去了毒珠，万毒谷中的那些毒藤跟毒树停止生长，随着时间的流逝，他们甚至会慢慢枯萎。
毒珠就像是养料，无时无刻给他们提供养分。
如今毒珠进入毒界，万毒谷中的毒气会慢慢消散，那些毒树根毒藤没有养分供给，最终也会消亡。
盏茶时间过去，毒界扩大了一倍之多，又是大量的毒树从地下冒出来。
毒气蔓延，数之不尽的毒之法则弥漫毒界，分解出全新的毒气。
“好纯净的毒气，竟然变成了墨绿色！”
柳无邪不敢置信。
之前毒珠释放出的可是滚滚黑气，为何进入毒界后，形成的气体是墨绿色，让柳无邪很是吃惊。
他要的不是这些毒气，而是毒珠中的本源之力。
唯有本源之力，才能帮助自己突破到神帝六重境。
毒界中的毒气开始满溢，朝太荒圣界中渗透。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
以太荒圣界目前状态，根本抵挡不住这些毒气的侵蚀。
要是太荒圣界受损，自己的修为，肯定会一落千丈，甚至身死道消。
“主人，您要尽快掌握毒之本源，将其炼化，以后便能自由操控毒气，甚至借助毒气杀人。”
素娘是干着急，让主人抓紧时间炼化毒之本源。
毒之本源乃毒物之祖，凭借本源之力，可操控天下万毒。
柳无邪欲哭无泪，毒之本源哪是那么容易炼化的。
之前炼化一枚米粒大小的毒之本源，还花费不少心思。
这可是真正的毒之本源，乃毒物之祖，所蕴含的毒之本源何其恐怖，能影响到一方世界。
事已至此，只能走一步算一步。
溢出的毒气，逐渐影响太荒圣界，又有不少生物沾染毒气后迅速枯萎。
连太荒圣界中的土地，都在不断被污染，导致一些山川河流中的生物，大面积消失。
如此下去，最多一个时辰，毒气将蔓延到整个太荒圣界。
留给柳无邪的时间不多了，必须要在一个时辰内，掌控毒之本源。
“幸好我修炼了万毒之躯，能抵挡住毒气的侵蚀，换作其他人，恐怕早就一命呜呼了。”
柳无邪沉淀心神，将所有精力，全部用于炼化毒之本源，其他事情全部抛之脑后。
太荒吞天诀将毒之本源包裹起来，逐层渗透。
越往里走，毒之法则越多，让柳无邪越来越吃惊。
“好恐怖的毒之本源，里面蕴含的毒素，何止百万之多。”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了，他清晰地感受到，自己的神经开始麻木，失去了知觉。
毒之本源开始侵蚀他的肉身，让他的肌肤上面附着一层黑色物质。
“混沌圣火，助我一臂之力！”
调动混沌圣火，将毒之本源包裹起来，加快毒之本源分解的速度。
目前来看，毒之本源想要霸占这座世界，让其发展成一座真正的毒界。
混沌圣火释放出纯净的能量，确实压制住了毒之本源，想要彻底掌控，还是要靠柳无邪自己。
“我记得在星域的时候，领悟过大剧毒术，不知道能否控制住毒之本源。”
随着位面越来越高，普通的道术以及仙术，早已无法满足柳无邪的需求。
但大剧毒术对毒物的掌控却不曾改变，只是威力不如域神术跟圣宝术而已。
很快找到大剧毒术修炼之法，尝试操控毒之本源。
溢出的毒气数量还在不断增加，太荒圣界超过三分之一区域，被毒气侵蚀。
连沉睡的混沌稚虫都被苏醒，吓得躲到了地下深处。
“毒本身也是一种物质，只是这种物质常人无法掌控而已，大剧毒术正好能操控天下万毒。”
柳无邪按照大剧毒术修炼之法，不断抓向毒珠，摄取里面的本源之力。
“果然有效！”
柳无邪面色大喜，虽然每一次，只能摄取一小部分毒之本源，这对他来说就足够了。
只要将这些毒之本源全部炼化，便能掌握毒珠，彻底掌控毒界，以后所有毒气，将为他所用，包括里面的毒藤。
一次次摄取，柳无邪将这些毒之本源全部炼化，最终用于淬炼万毒之躯。
被掌控的毒之本源，再也无法对肉身构成威胁，相反在不断提升柳无邪的修为以及境界。
吸收的毒之本源越多，大剧毒术威力越强。
“正好趁此机会，将大剧毒术提升到圣宝术的程度，虽然攻击力不行，却可以借助毒气，打得对手一个措手不及。”
柳无邪一边吸收毒之本源，一边参悟大剧毒术。
以他现在的境界，将普通的道术，提升到一般的圣宝术，应该没什么难度。
那种顶级的圣宝术，是经过了无数年修改，大量的强者反复推演，钻研，才逐步问世。
大剧毒术的威力正在不断增强，摄取毒之本源的速度也在加快。
“操控毒气！”
柳无邪再次分出一缕心神，操控太荒圣界中的那些毒气。
从毒界蔓延出来的毒气，不断朝一起聚集。
柳无邪将这些聚集起来的毒气，送回毒界。
被侵蚀的地方，用不了多久，又能恢复如初。
太荒圣界恢复后，太荒吞天诀运转速度陡然加快，柳无邪感觉自己的境界，又要迎来突破了。
“果然跟我预料的差不多，凭借毒之本源，可以突破到神帝六重境。”
放眼整个中三域，能帮助他提升修为的宝物，少之又少。
毒之本源乃天地最纯净的毒物之祖，帮助他提升到神帝六重，完全绰绰有余。
申天突破修为后，一脸震惊地看着消失的毒气，眼眸中充满着震骇。
就在刚才，从毒界中渗透出来的毒气，逐渐蔓延到始祖树这边。
幸好关键时刻，柳无邪掌握了操控毒气之法，将溢出来的毒气，重新送回毒界，这才免遭于难。
他现在的肉身，根本承受不住毒气第二次侵蚀。
柳无邪神识来到毒界深处，打算将毒之本源，彻底跟毒界融为一体，从此以后，就没有人能剥夺他的毒之本源了。
“嗖！”
毒珠嗖的一声，进入毒界深处，剩余的毒之本源柳无邪不打算继续吸收，让其与毒界合并。
前前后后，他从毒珠中摄取了三分之一左右的毒之本源，足够他突破到神帝六重境。
继续吸收，对他而言已经没什么意义，又无法突破到神帝七重境。

第四千零九十九章  神帝六重

吸收了三分之一毒之本源，柳无邪已经彻底掌控了毒珠。
毒之本源融入毒界深处后，让整个毒界的天地规则，变得更加完善，相信用不了多久，便能诞生毒虫，毒蚁之类的生物。
小世界越完善，反哺给太荒圣界的规则之力就越多，柳无邪的战斗力就越强。
其他小世界，目前还没获得本源之力，依旧是雾蒙蒙的，无法跟毒界相提并论了。
搞定了毒珠，控制住了毒界，接下来柳无邪全速突破境界。
劫云已经降临，经历过劫雷意志，获得诸天认可，让柳无邪成功晋升纪元修士，突破到神帝六重的时候，劫雷不是很强烈。
“轰轰轰！”
一道道恐怖的劫雷，盘踞在万毒谷上空，发出震耳欲聋的轰鸣声。
这些劫雷虽然伤害不到柳无邪，却要比一般的劫雷强横好几倍，换作其他低级死劫境，未必能承受得住。
“万毒谷发生什么事情了，怎么会聚集如此之多的劫云。”
天剑满脸疑惑。
失去毒珠后，万毒谷中的毒气，没有之前那么强烈，连漂浮在空中的那些毒瘴，正在慢慢退去，相隔很远，都能看到万毒谷中的一切。
“难道是无邪在里面突破！”
地剑一脸震惊地说道。
“能爆发出如此恐怖的劫雷，应该是柳无邪无疑了。”
天剑点了点头。
柳无邪盘膝坐在半空中，任由劫雷不停地落向自己。
霸雷神体诀运转，将劫雷中的能量，全部吸收进来，淬炼肉身，早日将肉身达到生劫境的程度。
他已经是纪元修士，获得诸天认可，只要有足够的资源，甚至能直接突破到合道境。
太荒圣界中传来阵阵咆哮声，毒之本源被炼化后，化为纯净的本源之力，不断横冲直撞。
“突破！”
暗喝一声，恐怖的圣宝气，卷起了层层潮汐，形成排山倒海之势，疯狂撞向神帝六重大门。
回到中三域，短短一个多月时间，从神帝一重，一路攀升到神帝六重，可以说是匪夷所思。
这一切还多亏了上古家族跟荒古家族，不然以柳无邪的肉身跟天赋，每一次突破，何其之难。
“咔嚓！”
神帝六重大门应声炸开，恐怖的涟漪，震得柳无邪周身不断晃动。
万毒谷中的毒气，受到柳无邪的影响，疯狂涌入他的体内，随后进入毒界。
顷刻间的功夫！
万毒谷中的毒气消失一空，那些毒树，毒藤以及毒虫，毒蚁失去了毒气供应，正在慢慢衰亡。
百万年来，被视为禁地的万毒谷，居然在一日之间，毒气全部散去，让守在谷外的天剑跟地剑，满脸惊骇。
“到底发生了什么事情，万毒谷中的毒气怎么会消失，据我所知，万毒谷存在百万年了。”
天剑满脸不可思议地说道。
就算是三十万年前那一战，打碎了天域，也未能破坏万毒谷分毫。
“相信很快我们就能知晓了！”
地剑看了一眼万毒谷方向，缓缓开口道。
劫雷正在慢慢消失，意味着柳无邪已经完成突破，最多几个时辰，便能出关。
正如地剑所言，柳无邪突破到神帝六重后，从储物戒指中，拿出大量的资源，丢入吞天神鼎。
从上古家族以及荒古家族手中获得大量资源，送出去七成，自己手里还剩下不少。
两个时辰过去，柳无邪彻底站在神帝六重后期巅峰，一股澎湃的气势，横扫而出。
“翁！”
万毒谷中的毒树还有毒藤瞬间被摧毁一空，整个山谷恢复清明，外面的阳光，终于可以照射进来。
周围空间正在不断塌陷，意味着中三域的天地规则，已经压制不住柳无邪了。
“嗖！”
身体一晃，离开了万毒谷。
“无邪，你终于出来了。”
看到柳无邪，天剑跟地剑迅速上前。
“幸不辱命，成功救出申天前辈。”
柳无邪说完，打开太荒圣界，申天经过一个月调养，伤势基本没有大碍，修为也突破到神皇七重境。
这一切多亏了柳无邪，没有他的相助，想要在如此短的时间内，突破到神皇七重，无疑是痴人说梦。
“拜见殿主！”
见到申天，天剑跟地剑连忙弯腰行礼。
“你们是天剑长老跟地剑长老！”
申天一脸不敢置信地看向天剑跟地剑，没想到时隔几万年，还能见到他们。
“正是老朽！”
天剑跟地剑眼角有些湿润，他们可是看着申天一点点成长起来，当年扶持申天登上殿主之位，他们两个可没少出力。
“这次多亏了柳小友，我才能重见天日，你们跟我说说中三域这些年的情况吧。”
申天亲眼目睹柳无邪炼化毒珠，又突破到神帝六重境，在申天眼中，柳无邪绝对是某个荒古家族绝世天才。
“我们路上说吧！”
事不宜迟，他们要尽快赶回宗门，距离乱世来临，只剩下最后一个多月了。
就在不久前，许多小域成功跟中三域合并，让中三域疆域面积，扩大了一倍之多。
飞舟中！
天剑跟地剑，将最近几万年发生的事情，一五一十道出。
殿主身陷万毒谷后，就由裴无衣当选殿主之位。
那几万年倒也相安无事，到了最近几年，事情突然多了起来，尤其是关于柳无邪的事情，天剑跟地剑滔滔不绝。
得知柳无邪之前也是天神殿弟子，因为得罪了上古家族，被裴无衣逐出宗门，让申天很是气愤。
随着天剑跟地剑不断讲解，听到裴无衣背叛宗门，勾结万毒教，申天气的直接站起来。
堂堂超一流宗门，短短几万年，竟然落魄到如此程度，让他如何不怒。
遥想当年，他可是将天神殿，打造成中三域超一流宗门之首。
飞舟速度极快，两个时辰后，终于返回天神殿。
韩贝贝回来后，展开一系列手段，终于让天神殿恢复稳定，再也没有弟子退出宗门。
“三位，我还有其他事情，就不陪你们回去了。”
抵达天神殿山门处，柳无邪朝天剑跟地剑还有申天抱了抱拳。
“无邪，等宗门的事情安排妥当后，我会亲自登门拜谢。”
申天知晓事情始末，对柳无邪弯腰鞠了一躬。
要不是柳无邪，天神殿已经毁在裴无衣手里，自己更不可能从万毒谷中脱困。
“告辞！”
柳无邪点了点头，朝三人抱了抱拳，随后消失在原地。
天道会！
他离开的这段时间，得到墨家资源以及荒古秘境碎片的扶持，整体实力，正在飞速提升。
祝融以及吴还有芒他们，借助荒古秘境碎片，以及柳无邪提供的大量巫气，成功突破到死劫境。
神水宗，惊神剑宗，抽调一批强者，进入荒古秘境碎片中修炼，虽然还没诞生死劫境修士，却诞生了好几名顶级神帝。
这是之前两大宗门，想都不敢想的事情。
相比起神水宗跟惊神剑宗，其他宗门就没有这么好的运气了。
末日之城中的天地规则，虽然也能突破到神帝境，却无法跟荒古秘境相提并论，整体实力远不如神水宗跟惊神剑宗。
严格来说，神水宗跟惊神剑宗，以及天道会，替代了宫家，杀家，以及刘家他们，成功晋升上古宗门。
而神龙府，两仪府，流星山庄他们，依旧是超一流宗门，远远被神水宗跟惊神剑宗甩开。
柳无邪刚回到自己的院子，还没来得及休息，祝融就找上门来。
“上次前往荒古家族的时候，我观你们一直有心事，是不是想要回归巫族了。”
按照约定，祝融他们要效忠自己十年。
这才过去两年多时间，他们没理由离开。
如今自己彻底崛起，也该放祝融他们离开了。
“你误会了，既然我答应了效忠你十年，自然不会违背承诺。”
祝融摇了摇头。
巫族最注重信诺，一旦决定的事情，就会执行到底。
“那你突然找我，是不是巫族发生了什么事情。”
柳无邪让祝融坐下来说话。
“实不相瞒，我们巫族，有一事相求，如今只有你能帮助我们。”
祝融开门见山，跟柳无邪他也没什么可客气的。
“说吧，什么事情，只要我能做到的，绝不推辞。”
这些年，要不是祝融守护，他岂能顺利走到今天。
这份恩情，虽然嘴上没说，却一直记在心里。
“不久前，我们巫族发现了一处神秘时空，里面充斥着大量的巫气，我们怀疑，那片时空中，应该有我们巫族遗落的大陆，如果能找到巫界碎片，我们巫族就有自己的家园了。”
祝融简短将事情叙述一遍。
上古家族跟荒古家族那些荒古秘境，就是世界碎片。
有些世界碎片较大，有些碎片较小，保留下来的世界碎片，肯定有自己完整的规则。
巫界破裂后，十二巫神死的死，消失的消失，剩下那些巫族散落在天地之间，失去了栖息地，这些年巫族发展并不如意。
“既然你们发现了，为何还来找我，你们直接去便是。”
柳无邪疑惑地问道。
“事情没你想得那么简单，那片时空距离我们太过遥远，一时半刻无法抵达，而且我们还不确定，里面是否有巫界碎片。”
祝融脸上流露出一丝无奈之色。
“所以你们打算请我出手查看一下，那片时空中，是否藏着巫界碎片。”
柳无邪终于明白祝融的意图。

第四千一百章  白首年

通过交谈，柳无邪终于知道祝融来找自己所为何事了。
就在几个月前，巫族那边传来消息，说他们发现一处隐秘的时空，里面散发出大量的巫气。
因为相隔遥远，巫族使用了各种手段，无法探查到具体情况，这才通知了祝融。
从末日之城回来后，祝融返回过一趟巫族，一番调查，确实如族中强者所言，那片时空中，的确散发出极其浓郁的巫气。
古怪的是，他们尝试过各种手段，无法进入那片时空中。
无奈之下，祝融这才找到柳无邪，想请他出手试试。
“之前你们就发现这处小时空了吗？”
柳无邪沉思片刻后，朝祝融问道。
“半年前才发现的，我怀疑是受到天域潮汐的影响，将这座时空卷到中三域附近。”
祝融将调查到的信息，一五一十跟柳无邪叙述一遍。
这一次的天域潮汐，跟之前完全不同，连消失已久的末日之城都出现了。
“我打算前往加尔曼圣殿一趟，顺道去一趟巫族查看一下具体情况。”
柳无邪没有任何犹豫，答应了祝融。
“那我们什么时候动身。”
祝融一脸兴奋地站起来。
“后天吧！”
柳无邪打算跟家人好好聚聚。
等乱世来临，还不知道会发生什么事情，趁着乱世还没降临之前，做一个合格的父亲，合格的丈夫，合格的儿子。
送走祝融后，柳无邪来到妻子的院子。
“你又在想轩儿了！”
来到徐凌雪身边，轻轻将她揽入怀中。
这么多年过去，至今没有柳轩的下落，作为父母，担心是正常的。
“轩儿那么小就离开我了，我担心他……”
徐凌雪说完，声音有些哽咽。
“放心吧，轩儿不会有事的，他的魂灯不是一直亮着的吗。”
柳无邪摸了摸妻子的脑袋，将她眼角的泪水擦拭掉，脸上闪过一丝愧疚之色。
这些年只顾着修炼，很少陪伴自己的家人，作为丈夫，他欠妻子太多，作为父亲，他没能照顾好自己的孩子，作为儿子，他不能陪伴父母身边。
“过两天你是不是又要离开了。”
徐凌雪收拾好心情，轻轻依偎在夫君怀里。
“恩，我要去一趟巫族跟加尔曼圣殿。”
柳无邪没有隐瞒，说出自己接下来的行程。
旬邑大师虽然延缓了血灵咒发作时间，距离五年，只剩下两年时间了，他必须要尽快解决掉血灵咒这个麻烦。
“乱世即将来临，我知道你有很多事情要忙，不用管我们的。”
徐凌雪知道夫君身上承担着太多的责任，不仅要守护家人，还要守护亲人，朋友，以及天道会。
“这两天我哪也不去，就留在家里陪你们。”
柳无邪说完，抱着妻子回到屋子里面。
久旱逢甘霖，一场大战在所难免。
接下来这段日子，柳无邪陪伴诸位妻子，指导柳远至，柳心，柳可倾他们修炼。
柳远至很照顾两个妹妹，平时的时候，给他们讲述外面的事情，导致柳心跟柳可倾每天就缠在柳远至身边，听他讲故事。
两日后！
柳无邪带着祝融还有巫族其他成员，乘坐飞舟离开天道会，朝巫族方向赶去。
除了祝融他们外，这次随行的还有韩非子，石娃，古玉，以及孙孝等师兄弟。
“说说这几日发生的事情。”
飞舟中，柳无邪将众人召集到一起。
这两日他一直陪着妻子跟孩子，对外界的事情充耳不闻。
天道会既然交给了南宫尧姬，他就没打算继续插手。
“这几日中三域有些不平静！”
韩非子皱着眉头说道。
“具体说说！”
“几日前，又有好几座不知名的小域跟中三域合并，这些小域十分古怪，上面居然没有人类的踪迹，生活的都是一些不知名的生物，这些生物见到人类后，产生极大的敌意，已经有许多人族，被这些生物杀死。”
韩非子说完，拿出一些影像符，上面详细记录那些生物的长相。
柳无邪看了一眼，不禁眉头紧皱，这些生物，连他都不认识。
“好恶心的生物，他们长相太难看了。”
古玉看了一眼影像符上那些生物，顿感不适。
“这几日我跟缘灵一直在推演天地大势，情况很不乐观。”
韩非子的神算能力，柳无邪非常清楚，加上缘灵洞察天机的手段，两人成功让天道会避开许多次危机。
“韩兄快说！”
众人来了兴趣，这些事情，属于机密，在场都是自己人，倒也不怕泄露出去。
“根据荒古历记载，此时正处于白首年，一千万年轮回一次，我们翻阅了很多资料，很难查阅到一千万年前的事情，但我们还是从一些文献中，找到一些文字碎片，追溯到上个白首年，还是荒古时期，那时候荒古神域并未破裂，三大天域只是荒古神域的一部分，当时好像就发生了一些重大事情，天枢也是那个时候出现的。”
韩非子将自己这段时间调查到的信息，一五一十叙述一遍。
这些消息，不久前他已经跟南宫尧姬说过了，南宫尧姬已经着手安排，尽一切可能提升天道会整体实力。
“什么是白首年？”
除了祝融以及少数巫族之外，在场大部分人，第一次听说白首年。
石娃一脸茫然地问道。
“白首通常指向老人，意味着生命走向尽头，白首年亦是如此，说明宇宙生命，正在不断衰竭，要进入新的轮回。”
韩非子连忙给众人解释白首年的来历。
“宇宙生命耗尽，那岂不是说，我们所有人都会死。”
石娃继续问道。
“白首年预示着宇宙将进行新的更替，并非指宇宙陨落，白首老人亦是如此，死亡意味着重生。”
具体信息，韩非子也不清楚，他只是通过一些文献，加上推算，才得出这些结论。
“依韩兄之见，我们接下来该做什么。”
孙孝这时候开口道。
既然是一千万年出现一次的白首年，他们必须要做好防范。
宇宙更替，生命更迭，预示着会有无数人，消失在宇宙更迭中。
“静观其变！”
韩非子目光中透着一丝坚毅，他们现在要做的，唯有等。
在场所有人，除了巫族之外，他们并不知道白首年意味着什么。
“如果是白首年，事情要比我们想的还要恐怖，据传言，白首年会引起天地巨变，我担心三域合并后，再也无法分开，最终合并成一块完整的大陆。”
祝融这时候缓缓开口道。
他乃巫神转世，活了无数年月，从荒古时期就一直活到现在，自然知道白首年的存在。
飞舟中顿时陷入沉寂，乱世越来越近，那种紧迫感，让每个人心头上仿佛压了一块巨石。
一路疾驰，三日之后，终于抵达巫族所在区域。
这是一片与世隔绝的荒古山脉，祝融一脉在这里繁衍几十万年了，大概生活着十几万巫族。
“前方就是我们部落了。”
远远望去，山脉中间区域，开辟出来一块空地，巫族就生活在这里。
此处人迹罕至，平时的时候，根本不会有人前来。
“嗖！”
飞舟缓缓降落，大批巫族围上来。
幸好祝融提前通知了族人，不然一定遭到巫族的攻击。
所有人走出飞舟，从巫族部落深处，走出来几名巫族老者，跟他们须发皆白，却神采奕奕，他们都是巫族长者。
“拜见王！”
那些巫族见到祝融后，纷纷跪拜。
祝融乃火之祖巫，生活在这里的都是祝融的后人，见到祝融，用王的称呼，倒也正常。
“大家都起来吧！”
祝融朝众人挥了挥手，所有巫族全部站起来，十分恭敬地站在两旁。
“祝融前辈，这里就是巫族部落吗，生活条件未免太艰苦了。”
姜乐四处打量一眼后，发现巫族的生活条件，远要比他们想的还要艰苦得多。
“失去了巫界，我们发展速度极其缓慢，能延续到今天，实属不易，生活条件虽不如外界，倒也安逸。”
吴这时候开口道。
说话的功夫，巫族那些长者，将柳无邪一行人引到一座巨大的石屋，平时巫族也没有人前来，这间石屋还是临时收拾出来的。
各自落座，留下几名长者，其他巫族全部退了出去。
简单熟悉后，柳无邪就提出，要去那处神秘时空看看。
让韩非子他们留在这里，自己跟祝融还有巫族几名强者，离开巫族部落，朝山脉更深处赶去。
这几年祝融每间隔一段时间，就会送来一批巫气，短短几年功夫，巫族诞生大批强者。
一路穿梭，几个时辰后，祝融带着柳无邪，来到一处巨大的峡谷面前。
古怪的是，在峡谷前方，天空居然裂开一道缝隙。
“这道裂缝一直存在吗？”
柳无邪盯着远处的时空裂缝，转过脑袋朝祝融问道。
“半年前发现的，当时只是一道细小的裂缝。”
祝融将知道的信息，全部道出。
“从裂缝之中，的确有巫气溢出，里面有没有巫界碎片，我也不清楚，需要进入裂缝深处，一查究竟。”
柳无邪凭借鬼眸，轻松穿透时空裂缝，察觉到大量巫气波动。
突然！
柳无邪眼眸一缩，神识迅速后撤。
“啊！”
紧接着，一声惨叫从柳无邪口中发出。
祝融还有其他巫族顿感不妙，纷纷朝柳无邪看去，只见一滴鲜血，顺着柳无邪眉心滑落。

第四千一百零一章  热尔曼

刚才祭出鬼眸的时候，柳无邪张开了眉心，这样鬼眸看得可以更清楚一些。
就在鬼眸抵达时空裂缝深处的那一瞬间，一股恐怖的气流爆射而至，根本不给柳无邪反应的机会，鬼眸就像是被一根厉刺击中，这才流出一滴鲜血。
“无邪，发生什么事情了，你怎么会受伤。”
祝融连忙扶住柳无邪，一脸急迫地问道。
“我们先回去！”
鬼眸受伤严重，需要很长一段时间才能修复，刚才射出来的那股能量，已经超出柳无邪的认知，连他的元神，都出现一丝裂痕。
祝融没有任何迟疑，背起柳无邪的身体，迅速返回巫族。
刚踏入石屋，石娃还有韩非子他们迅速聚集过来，见到柳无邪眉心上的血迹，所有人心神一凛。
“柳兄，发生什么事情了，你怎么会受伤。”
韩非子脸色顿时阴沉，恐怖的杀意不断外溢，让在场所有巫族大气不敢喘一下。
柳无邪是他们巫族请来的，结果不到一个时辰，就在巫族受伤了。
放眼天下，谁能威胁到柳无邪。
“这件事情跟巫族没关系，我只是受到一些轻微冲击，没有大碍。”
柳无邪知道他们是担心自己，连忙开口道。
听到柳无邪没事，韩非子他们紧张的情绪这才放松了一些，却也不敢轻举妄动。
巫族虽然帮助天道会不少，难保他们没有私心。
“你们出去，祝融前辈跟韩兄两人留下。”
柳无邪让他们都出去，没有他的召唤，任何人不得踏足石屋。
孙孝，还有古玉以及巫族成员转身离开，只剩下柳无邪跟祝融还有韩非子三人。
“无邪，到底发生了什么事情，我们也查看过时空裂缝，除了感知到巫气之外，并没有其他异常。”
祝融一脸愧疚之色。
“此事不怪你，你不用自责！”
几年相处，柳无邪知道祝融是什么人。
如果知道时空裂缝有危险，他不可能让自己去查探。
经过一番解释，韩非子基本明白了发生了什么，时空裂缝中，竟然能射出一股如此恐怖的能量。
以柳兄的实力，就算是一般的生劫境，都很难伤害到他。
能轻易击溃神识，洞穿鬼眸，到底是什么样的强者。
“柳兄，那裂缝中，会不会隐藏一个全新的位面，那个位面的修士，远要比中三域强大。”
韩非子做出一个大胆的预测。
天地之大，何其浩瀚，他们见到的不过沧海一粟而已。
“如果里面真是一个全新的位面，为何我们巫族查看的时候，没有遭遇攻击，这又该如何解释。”
祝融皱着眉头说道。
他们巫族查看过好几次，一直安然无恙，并未遭到攻击。
“如果里面生活的也是巫族，这样就不难解释，他们为何不攻击你们了，因为你们属于同类，人族神识进入其中，瞬间被他们察觉，这才出手将其毁灭。”
柳无邪脑海中有一个大胆的猜测。
巫族查探的时候，没有遭遇攻击。
而他查看，遭到神秘力量重创，很显然，裂缝中的位面，对巫族并不排斥。
此话一出，祝融浑身一震。
“你的推测不无道理，如果里面真的生活着一群巫族，那这些巫族的实力，是何等强大，也许里面，真的有完整的巫界碎片。”
祝融很快从震惊中恢复过来。
他们十二巫族虽各不相同，一旦巫族有难，其他种族绝对不会袖手旁观。
“里面有没有巫界碎片我不清楚，但我可以肯定，里面住着一尊极其恐怖的巫神。”
柳无邪一脸心有余悸地说道。
从鬼眸中，他感知到巫族的气息，这股力量极其凶残，要比祝融不知道强横多少倍。
“那依你之见，我们巫族接下来该做什么？”
祝融现在也没有什么主意，只能朝柳无邪问道。
“裂缝还没完全开启，你们可以趁着现在，想办法与里面的巫族取得联系，要是对方抱有敌意，我建议震碎裂缝，以免危及到你们。”
柳无邪说出自己的意见。
裂缝刚开启没多久，里面的世界想要与中三域合并，还需要很长一段时间。
正好趁着这段时间，与里面的巫族沟通。
“好，我这就按照你的要求去做。”
祝融对柳无邪百分之百信任。
“柳兄，你是不是还有事情瞒着祝融前辈。”
祝融离开后，石屋只剩下柳无邪跟韩非子两人。
“那股力量充满阴寒之气，明显不怀好意！”
柳无邪皱着眉头说道。
“那你刚才为何不告诉祝融前辈，还让他们继续跟裂缝中的巫族沟通。”
韩非子不解地说道。
“巫族漂泊这么多年，总要给他们一个希望，如果我告诉他们，里面的巫族不怀好意，对巫族而言，无疑是晴天霹雳。”
柳无邪想过告诉祝融。
当他看到巫族满脸殷切跟希冀的眼神，最终他还是放弃了。
听完柳兄的解释，韩非子陷入沉默。
柳兄说得没错，巫族等了几十万年，终于盼来了希望，这时候要是一盆凉水浇下去，会让整个巫族一蹶不振。
“刚才我已经提醒过祝融前辈了，希望他能理解我话语中的意思。”
柳无邪说完闭上眼睛，暗中调息，尽快修复鬼眸中的伤痕。
在巫族休息一日后，鬼眸中的伤势基本没有什么大碍，继续留在这里，也帮不上巫族什么忙，翌日凌晨，柳无邪就提出辞程。
“祝融前辈，你们就留在巫族吧，等以后需要你们的时候，我再通知你。”
柳无邪语重心长地说道。
这几年多亏了祝融，还有吴跟芒他们，自己才一步步走到今天。
以他现在的实力，祝融跟在自己身边，也帮不到什么大忙，乱世来临，巫族也要早做准备。
“无邪，经过商议，我们决定抽调一批巫族精锐，入驻天道会，保全香火，以免将来遇到突发事情。”
祝融一脸郑重地说道。
看来昨天柳无邪的提醒，让祝融察觉到一些什么。
提前抽调一些巫族离开，一旦遭遇不测，起码还能保留巫族血脉。
“我可以答应你，前往天道会的巫族，每天我会提供他们巫气修炼。”
柳无邪没有拒绝，答应了祝融的要求。
巫族挑选出来的都是年轻一辈佼佼者，由吴跟芒全程护送，平时的时候，也是由吴跟芒教导他们修炼。
安排好了之后，柳无邪只留下韩非子跟孙孝，其他人随同巫族一起返回天道会。
飞舟离开巫族部落，朝加尔曼圣殿飞速赶去。
“柳兄，此番前去加尔曼圣殿，他们会同意让你观摩命运神碑吗？”
柳无邪身中血灵咒的事情，整个天道会知道的人少之又少，韩非子应该是第一个知道的。
“先去看看吧，如果不让观摩，我们再想其他办法。”
柳无邪也不确定，当日在万药城的时候，卖给加尔曼圣殿一个人情，就是希望将来前往加尔曼圣殿的时候，他们不会为难自己。
一日之后，飞舟成功抵达加尔曼圣殿。
得知柳无邪前来，让加尔曼圣殿上下震惊。
加尔曼圣殿所处的位置非常偏僻，方圆几百万里，渺无人烟。
“欢迎柳公子前来加尔曼圣殿。”
加尔曼圣殿殿主，竟然是一位金发碧眼的女子，一头金黄色的秀发，在阳光的照射下，散发出耀眼的光泽。
此女长相极美，高鼻梁，大眼睛，身材高挑，浑身充满着熟女的气息，任何男人见到，都会为之倾倒。
看岁骨，不过三十左右，与柳无邪年纪相仿，长相却只有十七八岁，却又能从她身上，看到一丝风韵犹存。
到底她经历了什么，让她拥有少女的面孔，妖娆的身姿，以及成熟的气质，几乎涵盖了少女、与少妇身上所有的特点。
更可怕的是，此女修为深不可测，看似像是普通神帝，但她体内，却隐藏着一股极其恐怖的气息，纵然是柳无邪，都感觉到一阵心悸。
仅凭岁骨，无法判断她真实年纪，据柳无邪所知，加尔曼殿主几千年没有换人了，意味着几千年来，她一直没有任何变化。
“见过热尔曼.澜殿主！”
柳无邪十分客气地朝加尔曼殿主抱拳行礼。
他早就听闻热尔曼.澜殿主大名，今日还是第一次见到。
加尔曼圣殿由热尔曼家族创造，这才取名叫加尔曼圣殿。
每一任殿主，只能由热尔曼家族继承。
到这一代，加尔曼殿主已经传承一百代了，论古老程度，加尔曼圣殿丝毫不比上古家族弱，只是他们很少参与中三域的事情。
热尔曼.澜殿主十分客气地邀请柳无邪跟韩非子还有孙孝进入大殿中说话。
之前认识柳无邪的那些长老都在，场面倒也不算很尴尬。
“柳公子，你们是路过加尔曼圣殿，还是有什么事情，只要我们能做到的，绝不推辞。”
热尔曼.澜虽然是女流之辈，做事风格极其老道，跟云水都属于同一类人。
“实不相瞒，我此次过来，是有一事相求！”
柳无邪说完站起来。
“柳公子请说。”
热尔曼.澜示意柳无邪不用如此客气。
放眼天下，能让柳无邪亲自登门的宗门，屈指可数，他们加尔曼圣殿高兴都来不及，何况还能帮助到柳无邪。
“我想观摩贵宗的命运神碑！”
柳无邪没有拐弯抹角，说出自己此行的目的。
不论能不能参悟大命运术，他都要试一试。
距离血灵咒发作的时间越来越近，他必须要抓紧了。
旬邑大师上次告诉过他，只能延长一次，下次血灵咒发作，就是他的死期。

第四千一百零二章  命运神碑

加尔曼圣殿拥有命运神碑的事情，放眼整个中三域，只有极少人知道。
纵然是加尔曼圣殿，除了高层之外，普通弟子跟一些管事，都毫不知情。
柳无邪是从何处得到的消息，让大殿中加尔曼高层成员一脸疑惑。
“柳公子能跟我说说原因吗，为何要观摩命运神碑。”
热尔曼.澜美眸中，闪过一丝好奇之色，随后翘起二郎腿，那修长的大腿，一览无余地呈现在众人面前。
大殿中那些加尔曼圣殿长老纷纷撇过目光，不敢正视殿主的双腿。
韩非子跟孙孝咕咚一声，吞咽一口唾液，连忙转移视线，主要是这双美腿太有杀伤力了，难怪加尔曼圣殿长老纷纷低下头。
柳无邪看了一眼那笔直修长的玉腿，确实是人间绝色，热尔曼.澜跟他们的血脉完全不同，不论是身高，还是体型，比正常女子高出一个脑袋。
热尔曼.澜说完，一脸风情万种地看向柳无邪，对于周围那些长老囧迫的样子，她已经见怪不怪了。
这些年，敢正视自己的，柳无邪还是第一人。
“实不相瞒，我身中血灵咒，需要参悟大命运术才能破解，所以希望能观摩贵宗的命运神碑，诸位放心，我不会白白观摩，这是一百万混元晶，以及其他各类法宝，还有一柄死劫境级别神器，算是给贵宗的答谢。”
柳无邪说完，拿出一枚储物戒指，里面堆满着各类宝物。
以他的修为，完全可以逼着加尔曼圣殿答应，但那样做，自己与土匪又有何异。
听到这么多宝物，加尔曼圣殿那些长老狠狠吞咽一口唾液。
乱世即将到来，他们加尔曼圣殿，也需要大量的宝物，来提升宗门实力。
不然很难在乱世中活下来。
“我可以答应柳公子，不过柳公子也要答应我一个条件。”
热尔曼.澜殿主收起脸上玩味的表情，一脸郑重地朝柳无邪说道。
“热尔曼.澜殿主请说。”
柳无邪很平静地说道。
只要不是太过分，他都会答应。
“殿主，不能答应！”
柳无邪话音一落，大殿中那些长老纷纷站起来，集体阻止殿主。
他们非常清楚，让柳无邪观摩命运神碑意味着什么。
“我自有分寸，你们不必劝告！”
热尔曼.澜眼眸一冷，大殿中的温度陡然降低，让在场那些长老纷纷低下脑袋。
柳无邪好奇地看了一眼那些长老，他们为何要阻止自己观摩命运神殿，难道这里面，还有不为人知的事情。
“如果实在让贵宗为难，我再另想办法便是。”
柳无邪不希望因为自己的事情，让加尔曼高层出现分歧，毕竟距离血灵咒发作，还有两年时间。
如果两年后还是不能解决，再来找加尔曼圣殿也不迟。
这次过来，只是抱着试试的心态，能成更好，不能成也不会有什么损失。
“我的条件很简单，让加尔曼圣殿与天道会结盟，柳公子也要像扶持神水宗跟惊神剑宗一样，扶持我们加尔曼圣殿。”
热尔曼.澜殿主说出自己的条件。
加尔曼圣殿与世无争，宗门这些年发展不上不下，一直处于超一流宗门下游。
热尔曼.澜又不擅长管理，宗门地位，更是一落千丈。
如此大好的机会放在眼前，岂能错过。
“我可以答应你！”
柳无邪思索了一下，答应了热尔曼.澜的要求。
“既如此，那柳公子先休息几日，我们做一些安排，等安排好了，便能让柳公子观摩命运神碑。”
热尔曼.澜听到柳无邪答应，脸上浮现一抹笑容，让大殿中的气氛，顿时缓和。
“那就打搅诸位了。”
柳无邪朝热尔曼.澜还有其他长老抱了抱拳。
“四长老，你带柳公子他们三个下去休息。”
热尔曼.澜看向其中一名老者，让他安排柳无邪住处。
“是！”
四长老站起来，来到柳无邪面前，做出请的姿势：“柳公子，请！”
柳无邪离开后，大殿中那些长老纷纷站起来，一脸不解地看向殿主。
“殿主，难道你忘记祖训了吗，不是热尔曼家族成员，不得观摩命运神碑，不然就会受到命运反噬。”
加尔曼圣殿大长老痛心疾首地说道。
让柳无邪观摩命运神殿，后果是殿主遭受命运反噬，到时候整个宗门，都会受到牵连。
加尔曼圣殿能立足中三域这么多年，靠的就是命运神碑。
“如果我让他成为热尔曼家族成员呢？”
热尔曼.澜说完，脸上浮现一抹羞红之色。
起初的时候，大殿中那些长老你看着我，我看着你，没明白殿主这句话是什么意思。
柳无邪乃人族，体内不含热尔曼血脉，怎么可能成为热尔曼家族成员。
“殿主，难道你打算……”
大长老终于明白过来，还没说完，就被热尔曼.澜挥手打断。
“都下去准备吧！”
热尔曼.澜意兴阑珊地说道。
“殿主，你可要想清楚了，毕竟这关乎殿主终身大事，要是家族高层那边知晓，肯定会大发雷霆的。”
其他长老也明白过来，希望殿主考虑清楚了。
“我意已决，你们不必说了。”
热尔曼.澜脸上流露出一丝不耐神色。
听到殿主这样说，那些长老只能摇头叹气，他们想不明白，殿主只是见了柳无邪一面，就做出这样的决定，未免太过草率了。
柳无邪他们三个，被安排在一处独立的院落。
院子很大，足够他们三人居住。
这里的设施一应俱全，不仅有修炼室，还有炼丹室，炼器室等等。
“三位先在这里休息，有什么需要，尽管吩咐，门外随时有人听候。”
四长老将他们三个领到院子后，十分恭敬地说道。
“有劳前辈了！”
韩非子十分客气地朝四长老抱了抱拳。
四长老点了点头，转身离开院子。
关闭院门，孙孝四处打量一番，确认一下这里的环境。
“没有布置眼线，这里很安全。”
搜查一番后，孙孝回到院子中间，小声说道。
“柳兄，刚才大殿中，为何那些长老站出来集体阻止，难道这里面，还有什么秘密不成。”
当时在大殿中，韩非子不好朝柳无邪询问。
院子只剩下他们三个，说话随意了很多。
至于合作的事情，韩非子跟孙孝倒没觉得什么，跟谁合作都是合作，只要对天道会有利即可。
神水宗跟惊神剑宗每天贩卖出去的丹药跟神符，给天道会带来丰厚的利润。
要是加尔曼圣殿也能参与进来，获益最大的自然还是天道会。
“具体我也不清楚，走一步算一步吧！”
柳无邪这一路上，也在想这个问题，加尔曼殿主答应得太痛快了，反而让他有些不适应。
虽然提出一些条件，但这些条件对柳无邪来说，根本不算什么。
一晃三天过去，三人都在修炼当中度过。
第四日！
热尔曼.澜亲自来到柳无邪的院子。
“见过热尔曼.澜殿主！”
柳无邪三人十分客气地抱拳行礼。
“都准备好了，你随我来吧！”
热尔曼.澜柔情似水地说道，今日特意换了一套崭新的衣衫，将她近乎完美的身材，彻底暴露出来。
还有几名长老，站在远处，不敢靠得太近。
“你们两个留在这里！”
柳无邪朝韩非子跟孙孝说道。
“小心！”
韩非子跟孙孝两人压低声音。
安排好了之后，柳无邪跟在加尔曼.澜身后，淡淡的幽香，随着微风钻入柳无邪的鼻腔，十分的好闻。
每一次扭动腰肢，那丰满的臀部，仿若充满蜜汁的仙桃，让人忍不住想要上去吃一口。
修长的大腿，被长裙笼罩起来，那种若隐若现，更是让人欲罢不能。
一路穿梭，很快来到一处巨大山坳面前。
柳无邪仅仅是瞥了一眼，便发现数十名强者潜伏在暗中。
“见过殿主！”
还未抵达山坳，从远处掠过来两名老者，十分恭敬地朝殿主行礼。
“带路吧！”
热尔曼.澜声音清冷，让他们在前面带路。
赶来的两名老者，带着柳无邪还有热尔曼.澜穿过一条狭窄的道路，前方出现一团迷雾，要不是有人带领，常人很难发现此地。
又走了大概一炷香左右，前方出现一座巨大的石门，上面雕刻着许多古古怪怪的纹路。
柳无邪好像从哪里见过，又想不起来，类似于天师纹，却又不是。
“打开石门！”
热尔曼.澜让他们打开石门。
“是！”
领路的两名老者双手结印，注入石门之中。
石门上的那些纹路，像是活了一般，不断扭曲。
“咔咔咔！”
大概过了数息左右，石门传来咔咔的响声，缓慢地升起。
当石门升到一定高度的时候，热尔曼.澜当先一步，朝石门后面走去。
柳无邪快步跟上，当两人消失，石门又缓缓合上。
石门后面竟然是一条巨大的通道，两侧通道上，摆放着一些稀奇古怪的雕像，那些雕像形态各异，不像是人族，更像是某种兽类。
他们长相一样，就是形态各不相同，有些趴着，有些站立，有些侧卧……
“这些是我们热尔曼家族信奉的图腾，名叫阿斯拉兽，当年我们热尔曼家族遭遇生死危机，是阿斯拉兽拯救了我们热尔曼家族，自此以后，他就成为我们热尔曼家族的图腾，享受热尔曼家族的供奉。”
热尔曼.澜指着两侧那些石雕说道。

第四千一百零三章  命运献祭

柳无邪不明白热尔曼.澜为什么跟自己说这些，既然对方介绍，自己记下便是。
穿过悠长宽阔的通道，很快进入深处，一股无形的命运之力，瞬间加持到两人身上。
“前方就是命运神碑了！”
热尔曼.澜指向前方一块巨大的石壁，对着柳无邪说道。
看着远处石壁，柳无邪一脸错愕。
他以为命运神碑，类似于天神碑一样的东西，应该是那种悬浮在半空中，渗透出无尽命运神力之类的法宝。
谁会想到，居然是一扇石壁。
“你是不是很好奇，命运神碑怎么会是这个样子。”
热尔曼.澜似乎早就猜到柳无邪会是这副表情，笑吟吟地说道。
“让殿主见笑了！”
柳无邪尴尬地笑了笑。
两人来到石壁下面，石壁上凸起许多纹路，每一道纹路，仿佛记录了诸天万道，仅仅看了一眼，柳无邪感觉自己的灵魂，陷入无边无际的时间长河之中。
“好可怕的命运神碑！”
柳无邪连忙收回目光，一脸心有余悸。
“命运神碑还未开启，不可长时间观摩。”
见柳无邪一脸惨白，加尔曼.澜连忙开口道。
“命运神碑还需要开启？”
柳无邪一脸疑惑。
起初他还好奇，为何热尔曼.澜亲自带自己前往此处，现在看来，这命运神碑，需要热尔曼.澜才能开启。
“当然，命运神碑只有我们热尔曼家族的血脉才能开启。”
热尔曼.澜说完，拿出一柄匕首，轻轻在自己雪白的手腕上划了一下。
顿时间！
一道血箭射向命运神碑。
柳无邪看到热尔曼.澜受伤，立即祭出生命之力，修复她的伤口。
吸收热尔曼血脉后，命运神碑深处，传来一股极大的吸力，整个山洞仿佛都在晃动，柳无邪感觉天旋地转，身体不由自主地朝后倒去。
“命运神碑已经开启，至于能否参悟到命运之术，就看你自己的造化了。”
热尔曼.澜的声音在柳无邪耳边响起，随后悄悄地离开此地，只留下柳无邪一个人。
柳无邪意识沉沉浮浮，仿佛置身于巨大的漩涡之中，四周漂浮着一条条长河。
有时间长河，有法则长河，有空间长河，有生命长河……自然也有命运长河。
命运长河最为宽广，时间长河，法则长河，空间长河就像是一条条小溪，最后汇聚到命运长河之中。
天地万物，皆有自己的命运。
时间如此，法则如此，空间如此，人亦如此，妖亦如此，物亦如此……
望着那数不清的长河，柳无邪深陷其中。
“我是谁？”
“我在哪里？”
柳无邪一脸茫然，他竟然忘记了自己是谁，甚至不知道自己在什么地方。
盏茶之后！
热尔曼.澜回到外面，脸色有些苍白。
“殿主，你为何不告诉他，一旦找不到自己的命运，将彻底陷入命运长河，永远被困其中，直至死去。”
之前带路的两名老者，小声说道。
“我相信他能找到自己的命运！”
热尔曼.澜看了一眼身后的通道，缓缓开口道。
“那婚礼是现在举办，还是等他出来再说。”
左侧老者接着说道。
“先做准备，静等他出关。”
热尔曼.澜说完，离开了此地，回到自己的住处。
接下来两天里，加尔曼圣殿热闹非凡，到处张灯结彩，一张张崭新的红色喜字，贴满了整个宗门。
这几日韩非子跟孙孝两人，一直在宗门游荡，没有人限制他们的自由。
“这位兄台，贵宗门这是有什么喜事吗？”
韩非子忍不住拦住一名弟子，好奇地问道。
“我们殿主大婚，自然是天大的喜事。”
那名弟子一脸兴奋地说道。
加尔曼弟子，谁不知道殿主是绝色美人，谁能娶到殿主，真是修了八辈子的福气。
听到殿主大婚，韩非子跟孙孝两人对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝迷茫。
一殿之主大婚，这等大事，按理说，早已传得沸沸扬扬，为何他们之前，从未收到消息。
如此盛事，必然会通知各大宗门，前来观礼。
如今的天道会，早已堪比上古宗门，为何天道会没有收到任何消息。
韩非子连忙拿出通讯符，与南宫尧姬那边取得联系，南宫尧姬告诉他，并没有收到关于加尔曼殿主大婚的消息。
其他宗门亦是如此，这件事情应该是临时决定的。
“那你可知道，你们殿主与谁成婚！”
孙孝这时候开口问道。
“我不知道，应该是某个大人物吧。”
被问及的弟子说完，继续忙碌去了。
沿路韩非子又询问了很多弟子，其中还有一些管事，他们均不知道殿主要嫁的人是谁，让韩非子跟孙孝一头雾水回到居住的院子。
“韩兄，我总感觉此事有些不寻常，这等大事，不应该遮着掩着，为何我们一点消息都没有。”
回到院子后，孙孝皱着眉头说道。
“确实有些不寻常，不过跟我们没什么关系，我们安静等柳兄出关便是。”
韩非子倒也没有太在意，毕竟是人家宗门的事情，也许只是想要低调举办，不想搞得人尽皆知也有可能。
又是两日过去，加尔曼圣殿恢复平静，那些弟子各司其职，丝毫没有大婚前的紧张。
按理说，婚礼现场已经布置结束，早就该举办婚礼了。
现实并非如此，那些被风吹走的喜字，很快又有人补上去。
第五日的时候，韩非子终于忍不住了，叫来一名弟子，他想要见四长老。
等了约莫一炷香左右，四长老来到韩非子居住的院子。
“两位找我，是不是有什么事情吩咐，殿主嘱咐过了，让我满足两位任何一切要求。”
四长老对韩非子跟孙孝非常的客气。
一个是柳无邪最好的兄弟，一个是柳无邪大师兄，跟他们搞好关系，绝对没有坏处。
“把四长老突然叫来，我们深感愧疚，实在是有一事不明，只能向四长老请教，贵宗殿主举办如此盛大的婚礼，已经筹办五天了，为何迟迟不见婚礼进行。”
韩非子组织一下语言，问出困在自己心里好几天的谜团。
“原来是这件事情，因为殿主夫君还在闭关，只有出关了，才能成亲。”
四长老打了一个哈哈，说出事情缘由。
不说还好，这一说，让韩非子跟孙孝心里咯噔一声。
“我们非常好奇，谁有这么大的本事，能娶到殿主这样的大人物。”
韩非子心里隐约猜到什么，还是试探性地问道。
“这个我也不清楚！”
四长老摇了摇头，他只负责照顾韩非子他们起居，其他事情一概不知。
韩非子明显察觉到，四长老有事情瞒着自己，既然对方不说，自己也不好强求。
“既然贵宗举办这么大的喜事，我们作为客人，肯定要备上厚礼，我现在就通知天道会那边，让人立即将礼物送过来。”
韩非子说话的时候，眼睛一直盯着四长老，这番话明显是在试探。
果然！
话音一落，四长老脸上的表情，顿时变得不自然起来。
韩非子跟孙孝对视一眼，果然如他们所料，这里面有猫腻。
“两位的好意我心领了，殿主吩咐过了，她的婚事，不想大肆操办，所以一直没有通知其他宗门，到时候两位前去喝杯喜酒就行。”
四长老真怕他们通知天道会那边，连忙开口道。
“四长老，你如实告诉我们，殿主夫君到底是谁，不然我会将这边的消息，立即通知全天下。”
韩非子面带怒气，对方一直遮遮掩掩，这里面肯定有问题。
“你们答应我，知道后，千万不要告诉任何人，不然我没法跟殿主交代。”
面对强势的韩非子，四长老脸上流露出一丝无奈之色。
真要是泄露出去了，那殿主的婚事，肯定泡汤。
到时候连累的可不仅仅是殿主，整个宗门，都会受到牵连。
“我们保证，绝对不会泄露一个字。”
韩非子跟孙孝当即保证，只要不危及他们，没必要将此事泄露出去。
“殿主夫君，正是柳公子！”
四长老艰难地吐出几个字。
韩非子跟孙孝两人身体一个踉跄，连连后退，他们以为自己听错了。
“你口中的柳公子……”韩非子不敢相信自己的耳朵。
“正是柳无邪！”
四长老点了点头。
“你们经过柳兄同意了吗，就举办婚礼！”
韩非子有些哭笑不得，柳兄只是前来加尔曼圣殿，借助命运神碑参悟大命运术，结果倒好，加尔曼殿主居然主动下嫁。
这要是传出去，估计没有人会相信。
“这件事情不是你们想的那么简单，我们殿主为了帮助柳公子观摩命运神碑，已经将自己的命运献祭了，要是柳公子不能跟殿主成亲，那殿主会受到命运反噬，你们应该知道，遭到命运反噬是什么后果。”
四长老说到这里，一脸气愤之色。
韩非子跟孙孝两人，很快想起来，当日在大殿中的时候，诸多长老集体阻止殿主答应，原来开启命运神殿，会遭到命运反噬。
“具体说说，这到底是怎么回事。”
韩非子听到这里，心里倒也没有多少怨气，毕竟加尔曼殿主为了帮助柳兄，将自己的命运献祭了。

第四千一百零四章  参悟命运术

事已至此，四长老不敢隐瞒，将自己知道的一五一十道出。
“千万年前，热尔曼家族诞生一位伟大的天才，可是苍天不公，让他受尽了命运折磨，最终这名天才，以身殉道，化身命运石壁，可能是受到命运石壁的影响，热尔曼家族短短几年时间，飞速成长，成为荒古神域一等一的大家族，命运石壁的事情，也就泄露了出去。”
四长老语气沉重，这些秘辛只有宗门高层才知晓。
韩非子跟孙孝这才知道，所谓的命运神碑，原来是热尔曼家族一位天才为了抗争命运，最终化为命运石壁，用自身命运，守护家族。
“那跟柳兄迎娶殿主又有什么关系？”
韩非子脸上还有不少疑惑，继续朝四长老问道。
“想要开启命运石壁，需要热尔曼家族的鲜血，献祭一部分自己的命运，才能彻底开启，殿主将自己的命运，跟柳公子的命运彻底捆绑在了一起，如果柳公子不能领悟命运之术，那我们殿主也会因为献祭了命运，从而遭受反噬，柳公子要是侥幸领悟命运术，必须要成为热尔曼家族成员，不然同样会遭到命运反噬。”
四长老说完，长长叹息一声。
听完四长老的叙述，韩非子跟孙孝陷入沉默。
他们没想到，里面还有这么多的故事。
让他们更没想到的是，热尔曼.澜殿主，只是见了柳兄一面，就甘愿献祭自己的命运。
要是柳兄不能领悟命运术，就要遭遇命运反噬，后果可想而知。
到时候整个宗门，都会受到连累，他们终于明白，加尔曼圣殿高层为何要极力阻止了。
“此事我们会保密的！”
韩非子沉思了一下，郑重地朝四长老说道。
这件事情他们会烂在肚子里面，要是传出去了，不论是对柳兄，还是对热尔曼.澜的口碑，都会受到一定的影响。
送走四长老，院子有些沉闷。
“柳师弟要是知道热尔曼.澜为他付出这么多，估计就不会同意观摩命运石壁了。”
孙孝一脸唏嘘地说道。
他非常了解小师弟的秉性，绝对不会让其他人陪着自己一起冒险。
“事已至此，只能走一步看一步，希望柳兄能尽快领悟命运术，至于跟热尔曼.澜之间的事情，也许这就是命运的奇特之处。”
韩非子精通神算，非常清楚命运的神奇之处。
冥冥中，每个人之间，都有千丝万缕的联系。
命运就像是一条条细线，将无数人串联在一起，也许某一天，两条相同的命运，同时交叉，最终汇聚到一起。
如今柳无邪跟热尔曼.澜之间的关系，就像是漂浮在宇宙深处的两条命运之线，无巧不巧捆绑到了一起。
命运石壁中！
柳无邪一脸茫然地看向四周。
“我叫柳无邪，来自真武大陆……”
大量的信息，在柳无邪脑海中划过。
青楼！
徐家！
薛家跟万家的打压。
加入天灵学府，认识陈若烟跟简杏儿。
每一个人的出现，柳无邪面前就多了一条命运之线，这些命运之线牢牢地将自己捆绑在一起。
后来加入天宝宗，一路高歌猛进，成为天之骄子。
往事一幕幕，柳无邪面前的命运之线越来越浓。
命运线越多，领悟越难。
大部分人，牵扯的命运线最多十几道，像柳无邪这种，命运之线像是乱麻一样纠缠在一起的，实属罕见。
“我明白了，我在参悟命运术！”
随着时间的流逝，往事一幕幕浮现心头，柳无邪终于明白了自己在做什么。
命运虚无缥缈，没有人见过命运长什么样子，它却真实存在。
不论是活物，还是死物，亦或是人族，还是妖族，都有自己的命运。
传言只有天地接近毁灭的时候，命运术才会出现。
今年正好是白首年，虽不是天地毁灭，但会迎来天地更迭。
荒古时期，不知多少天才绝艳之辈，他们将自己封印起来，有些藏于地下深处，有些闭关不出，只等天地更迭到来。
唯有天地大更迭，才能迎来修炼盛世，无数天材地宝争相出世。
即是盛世，也是乱世。
柳无邪此时没有任何头绪，他不知道从何处下手。
望着远处的命运长河，自己就像是命运长河中的蚍蜉，随时能被命运长河卷走，最终消失在长河之中。
柳无邪拼了命地挣扎，不想陷入命运长河中。
他眼下要做的，是沟通命运长河，寻找自己的命运，从而掌握自己的命运。
唯有这样，才能破解命运，化解命运，掌控命运。
“何为命运？”
柳无邪大脑中凭空冒出四个字。
生命之始是命运！
生命终结也是命运！
命运，又称之为宿命，当两个人出现了矛盾，甚至无法化解的时候，这就是宿命，意味着他们之间的命运，出现了分歧，亦或者他们之间的命运，出现了排斥。
“我明白了，想要参悟命运，我要了解自己的宿命，我的宿命是什么？”
柳无邪的思绪，越来越清晰。
只有解开宿命之谜，他的命运才会真正显露出来。
现在所看到的，只是无数命运交织在一起，逐渐朝命运长河靠拢。
不能领悟命运术，最终会化为一缕命运，融入命运长河中。
“每个人都有宿命，我的宿命是守护家人，守护自己的孩子，守护父母，守护身边的一切，用我的实力，镇压世间一切敌！”
柳无邪内心在咆哮，他不想自己家人再遭到任何伤害。
一道强横的宿命之环，盘踞在柳无邪头顶上。
宿命之环一旦开启，意味着命运齿轮已经转动。
跟天道誓言有相似之处，天道誓言一旦启动，会被诸天记录在内，宿命之环亦是如此。
柳无邪清晰地感受到，元神上的血灵咒，出现了一丝松动，那种灵魂上的束缚，正在缓慢消失。
“果然有效！”
眼眸中闪过一丝狂喜之色。
他现在领悟的只是宿命之力，并不算真正的命运术。
他相信只要自己一直参悟下去，总有一天，他会找到属于自己的命运，更能掌控诸天命运。
宿命之环越来越强，释放出璀璨的光泽，让周围那些驳杂的命运之线不断跳跃。
刚才还纠缠在一起的命运之线，随着宿命之环的照耀，逐渐被梳理出来。
每一道命运之线，跟自己的命运相互交叉。
他们出现的时间，地点完全不同。
最终却能汇聚到一起，形成一条完整的命运之河。
此刻柳无邪的命运，就像是远处那条命运长河，周围那些细小的命运之线，好比命运长河四周那些时空长河，空间长河，时间长河……
柳无邪在缔造自己的命运，而不是臣服于命运。
元神上的血灵咒，随着命运之力越来越强，上面的印记，正在不断松动。
暂时他还不清楚，自己掌握的宿命之力，能否彻底瓦解血灵咒，但他可以肯定，血灵咒很难威胁到自己了。
就算不能彻底根除，凭借宿命之力，绝对能压制住血灵咒，让其无法杀死自己。
这就足够了。
随着自己修为越来越高，对命运的领悟，越加深刻。
柳无邪伸手一抓，面前一条命运之线被他提起来。
注入宿命之力，一张面孔，浮现柳无邪面前，此人一生命运，尽数显现。
如此一幕，让柳无邪十分震惊。
放下这条命运之线，又随手抓起一条，竟然是小芊的命运线。
柳无邪没有仔细查看，窥探他人命运，很有可能破坏他的命格，扰乱他的命运线。
命运石壁中，感知不到时间流逝。
柳无邪已经不知道自己在里面待多久了，他想过离开，却发现不论自己如何努力，都无法离开此地。
……
“已经半个月了，柳师弟还没出现，最近天域很不平静，听说有很多不知名的小域跟中三域合并，这些小域上的修士，修为竟然要比中三域还要强大。”
孙孝一脸焦急之色。
距离乱世来临，只剩下最后十几天了。
中三域这几天极为不平静，一些宗门为了抢夺资源，开始相互厮杀。
天空之上，出现了三轮大日，让整个中三域，气温陡然上升。
“三日合并，乱世终于要来了。”
韩非子掐手一算，脸上浮现浓浓的担忧之色。
下域，中域，上域，三域逐渐融合，最终化为一座完整的大陆。
三十万年前，三座大陆本就是一体。
“韩兄，你说柳师弟能顺利领悟命运术吗？”
这么久过去，小师弟一点信息都没有，让孙孝很是担忧。
“放心吧，我替柳兄占过一卦，卦象显示吉，应该就在这几日，便能出关。”
韩非子一副安慰的语气。
他并未告诉孙孝，他测算了一百次，只出现过一次吉，剩下九十九次都是凶。
意味着柳无邪九死一生，命运之术，岂是那么容易参悟的。
加尔曼圣殿喜庆氛围没有之前那么浓厚了，许多弟子私底下议论纷纷。
这么久过去，为何殿主大婚还没进行。
柳无邪同样是焦急万分，他好像抓住了命运，却又没有抓住，那种玄之又玄的意境，让他很是抓狂。
“命运，先有命，才有运，我明白了！”
柳无邪身躯猛地一怔，似乎想到了什么。

第四千一百零五章   斩断命运

世人皆以为，命运是一体。
殊不知，命运是由命与运组合。
生命的诞生，才有命运的延续，这就是命运术。
柳无邪掌握了生命之力，又掌握了死亡之眸，更是掌控天地阴阳。
“生命起始，道运轮回！”
柳无邪双手结印，恐怖的生命之力，形成胎盘，盘踞在自己眉心深处，正在缓慢孕育。
“从这一刻开始，我要掌控自己的命运，谁也无法将其剥夺。”
话音一落，远处的命运之河，传来阵阵咆哮，一道道触须，朝柳无邪抓来。
命运之河汇聚天下命运，决不允许有人脱离命运之河的掌控。
脱离了命运之河，意味着柳无邪的命运，不受任何人主宰，谁也别想干涉他的命格，真正地跳出三界外。
无数命运之线，朝柳无邪包裹而至，想要将他拖入无边无际的命运之河中。
陷入命运之河，柳无邪这辈子都别想摆脱命运的控制了。
“生门，死门，斩断命运！”
柳无邪祭出生门与死门，强行切断自己与命运之河之间的联系。
强势斩断命运，意味着柳无邪之前所获得的气运，将彻底消失。
他乃天选之人，获得诸多气运加持。
斩断命运之河，等同于柳无邪斩断了自己与天道之间的联系，再也不受天道眷顾。
从此以后，柳无邪就是天道，他的命运，由自己来控制。
真正的我命由我不由天！
斩断天道，既是好事，也是坏事。
好事的话，不受天道束缚，纵然以后柳无邪以天道起誓，也不受天道誓言的影响。
坏处如果不能超越天道，将永远被天道踩在脚底下，如同蝼蚁一样活着。
强行切断与天道之间的联系，让柳无邪心神一阵恍惚，他感觉自己脱离了某种掌控，却又如同无根浮萍，找不到未来的路。
“我心向道，总有一天，我会创造出来属于我自己的天道，走出一条天地大道。”
柳无邪豪气顿生。
就在他话音一落。
太荒圣界中，诞生了一缕本源之力。
一座世界的诞生，离不开本源力量，当世界达到一定程度，就会诞生属于自己的天道，乃至演化出来真正的天地大道。
柳无邪浑然不知，他要彻底切断与命运之河之间的联系，唯有这样，血灵咒才能危及不到自己。
“想要领悟到大命运术，难如登天，以我现在的修为，能窥探到命运之术门槛，已经逆天，既然无法借助大命运术破解血灵咒，那我就斩断血灵咒与天道之间的联系，自此以后，血灵咒就算不除，也无法对我构成威胁了。”
经过这么多日子参悟，柳无邪终于窥得一丝门槛。
想要领悟出来真正的大命运术，还任重而道远。
唯有领悟真正的大命运术，柳无邪才算彻底摆脱命运的控制，凌驾于命运之上。
“斩！”
生门与死门，化为一道阴阳神剑，斩在自己的命运之线上。
“咔嚓！”
顿时间！
柳无邪的命运之线断裂，命运之河失去了对他的感知。
远处的命运之河，不断咆哮，无尽的命运之力，朝柳无邪卷来，欲要将柳无邪毁灭。
斩断自己的命运，切断与命运之河的联系，只有大气魄者，才能做到。
此时的柳无邪，命运就像是一叶孤舟，那些命运线不断地远离自己。
“该结束了！”
斩断命运后，柳无邪意识越来越清明，他感受到从未有过的舒畅。
仿佛整个人，跳出这方世界，不受这方世界任何事情影响。
血灵咒因为失去了与天道之间的联系，变得黯淡无光，无法对柳无邪的元神，构成实质性的威胁。
只要一日不除，柳无邪还是不敢掉以轻心，以后他会花更多的时间，来参悟大命运术。
没有血灵咒的纠缠，柳无邪念头通达，之前许多想不明白的事情，这一刻通透无比。
悠悠睁开双眼，他感觉自己做了一个梦。
一个很长很长的梦。
茫然地看向四周，命运石壁还在，只是上面许多纹路出现了变化。
也不知道是不是错觉，感觉命运神碑上的命运之力，黯淡了许多。
斩断命运，何尝不是在窃取命运。
柳无邪窃取了大道本源，融入己身，让太荒圣界，诞生了本源之力。
“素娘，我进入命运石壁多久了。”
柳无邪第一件事，询问自己闭关多久了。
“整整二十天了！”
素娘的意识，无法进入命运石壁，这段时间很是焦急。
“这么久了？”
柳无邪脸上流露出一丝不敢置信，没想到自己闭关了整整二十日。
在命运石壁中，他只感觉过去了刹那间而已。
看了一眼石壁，柳无邪大步流星，顺着通道朝石门处快速赶去。
拉下石门旁的绳子，巨大的石门缓缓升起。
“嗖嗖嗖！”
石门升起的那一刻，数十道人影，迅速朝这边掠来。
能进入命运石壁中还能活着出来的，柳无邪算是第五个，上个从命运神碑活着走出来的还是几十万年，那是热尔曼家族一名顶级天才。
“柳公子，你领悟命运术了？”
之前带柳无邪前来的两名老者，一脸殷切地看向柳无邪。
柳无邪不知道该如何回答他们。
严格来说，他并未领悟大命运术，只是斩断了命运之河与自己的联系。
虽然没能领悟出来大命运术，却窥得一丝门径，也不算一点收获也没有。
“领悟了一丝皮毛！”
柳无邪说的倒是实情，他目前只是掌握一些宿命之力，跟真正的大命运术，还是有很大的差距。
“快通知殿主！”
其他长老立即拿出通讯符，将柳无邪出关的事情，通知了宗门高层。
霎那间！
整个加尔曼圣殿顿时热闹起来。
“咣！”
一道悠扬的钟声，响彻天地。
柳无邪一头雾水，他不明白，自己出个关而已，加尔曼圣殿怎么闹出这么大的动静。
没等柳无邪开口说话，两名老者拉着柳无邪，朝山坳外面走去。
“两位前辈，你们这是带我去哪里？”
柳无邪被他们两个架着走，根本不受控制。
“当然与殿主成婚！”
事已至此，两位老者没有隐瞒。
远远望去，加尔曼圣殿到处张贴着喜字，一阵阵喜乐响彻天际。
柳无邪懵了！
自己闭个关，怎么要跟加尔曼殿主成婚，这都什么跟什么。
“等一下，两位是不是搞错了，我什么时候说娶你们殿主了。”
柳无邪运转周身法则，摆脱了两位老者控制，一脸疑惑地看向两人。
“没时间跟你解释那么多了，等见到殿主，你自然会知晓一切。”
左侧老者说完又要架起柳无邪，却被柳无邪躲开。
“两位不说清楚，我是不会跟你们走的。”
柳无邪脸色顿时阴沉下来，流露出一丝不悦。
不可否认，热尔曼.澜美得让人窒息，但自己跟她只有一面之缘。
这样稀里糊涂的就成婚，把他当什么了。
“殿主会跟你解释清楚的，你现在还是跟我们走吧。”
右侧老者知道，以他们的实力，根本控制不了柳无邪，只能希望柳无邪以大局为重。
“我需要见韩兄跟孙师兄！”
柳无邪说完，化为一道流星，朝之前居住的院子赶去。
就在刚才，通讯符亮起，是韩非子给他传信。
加尔曼圣殿突然响起喜乐，韩非子就知道了，一定柳兄出关了。
不到片刻功夫，柳无邪回到之前居住的院子。
就在这时候，四长老他们，也到了院子外面。
“柳兄，你终于出关了。”
见到柳无邪，韩非子跟孙孝迅速上前，查看柳无邪身体情况。
“告诉我，我不在这段时间，到底发生了什么。”
柳无邪目光看向他们两人，是不是自己不在这段时间，发生了什么大事。
“这个……”
韩非子跟孙孝面露为难之色，不知道该如何解释。
“是不是加尔曼圣殿威胁你们了。”
见他们不说话，柳无邪脸色越来越难看，要是加尔曼圣殿做了什么对不起他们的事情，别怪自己狠辣无情。
“小师弟，事情不是你想的那样。”
孙孝连忙开口道。
“大师兄，你最疼爱小师弟了，你来告诉我，到底发生了什么事情。”
柳无邪目光看向孙孝，让他来说。
孙孝确实很疼爱小师弟，面对小师弟的逼问，无奈之下，只好将四长老之前所说的如实跟小师弟解释一遍。
听完孙孝的讲解，柳无邪心里咯噔一声，情不自禁往后倒退好几步。
这个时候，四长老带着几名青衣小童，出现在院子之中。
“柳公子，孙公子句句属实，如果你不能成为热尔曼家族成员，会受到命运反噬，不仅你会受到影响，殿主也会因为你，最终会被剥夺命运。”
四长老一脸无奈地说道。
“除此之外，就没有其他办法了吗？”
柳无邪能感觉到，他们不是在欺骗自己。
四长老无奈地摇了摇头。
“既然如此，为何你们殿主不提前告诉我。”
柳无邪脸上闪过一丝不悦，如果知道是这样，他完全可以放弃进入命运神碑。
“殿主吩咐我，请你过去，等见到殿主，她自然会跟你解释这一切。”
四长老只是负责过来接柳无邪，至于其他事情，一概不知。
“带路吧！”
解铃还须系铃人，既然如此，那就亲自询问热尔曼.澜。

第四千一百零六章  命纹

跟在四长老身后，一路穿梭，很快抵达热尔曼.澜居住的院落之中。
这是一座独立的山峰，除了热尔曼.澜居住之外，再无其他人。
此刻山峰上，布满着各种喜庆的装饰，不少童男童女，手里捧着花篮，各种美丽的花瓣，在空中不断地飘落。
院门两侧，挂着大红灯笼，两侧张贴着巨大的喜字。
“正常殿主大婚，肯定要在主殿举办，接受万方来拜，时间紧急，我们只能一切从简。”
四长老一脸愧疚地说道。
如此大事，只能匆匆走一个过程，对殿主来说，实属不公平。
柳无邪现在没心思关注这些，他只想早点见到热尔曼.澜，询问清楚，到底发生了什么事情。
“殿主，柳公子带到了。”
抵达院子后，四长老没有进去，而是轻声说道。
“让他进来吧！”
热尔曼.澜的声音在院子深处响起。
“柳公子，请！”
四长老做出请的姿势。
柳无邪跨过门槛，迈入院子之中，四长老趁机将院门关闭，顿时院子安静了下来。
院子非常之大，依山而建，里面雕梁画栋，各种亭楼阁宇，宛如一片世外桃源。
顺着长廊，柳无邪很快来到内院，这里布置得更加富丽堂皇。
地面上用罕见的墨绿色晶玉铺砌而成，屋子更是用万年寒木打造，传言这种木材，一万年才生长一寸。
“进来吧！”
热尔曼.澜端坐在屋子之中，示意柳无邪可以进来了。
一身喜袍，衬托的热尔曼.澜如同从画中走出来的谪仙子，美得让人窒息，美得让人心跳加速。
饶是柳无邪经历无数美女，见到热尔曼.澜的那一刻，还是忍不住呼吸急促。
“这到底是怎么回事，殿主能跟我解释清楚吗。”
柳无邪进来后，朝热尔曼.澜问道。
“今日是我们夫妻成亲之日，你难道不开心。”
热尔曼.澜美丽的双眸，落在柳无邪脸上，每一个表情，充满着风情万种，让人说不出的舒坦。
跟这样的女子聊天，无疑是一种享受。
热尔曼.澜很懂男人，一颦一笑，都能挑起男人最原始的欲望。
面对热尔曼.澜那灼热的眼神，柳无邪深吸一口气，内心平静似水，丝毫不受影响。
“还请殿主明示，不然恕我不奉陪了。”
柳无邪没时间跟热尔曼.澜纠缠下去。
对方帮助自己找到破解血灵咒之法，他很感谢，但绝对不会出卖自己。
“此事说来话长！”
热尔曼.澜示意柳无邪坐下来说话。
柳无邪虽然着急离开，倒也不急于一时，距离乱世来临，还剩十几日，足够他赶回天道会。
“关于我们热尔曼家族的事情，你知道多少？”
热尔曼.澜思绪一下子回到了过去，目光中流露出一丝痛苦之色。
“知道的不多，只知道命运石壁，乃你们热尔曼家族一位天才所化，其他的一概不知。”
柳无邪说的是实情，这些事情，还是韩非子告诉他的。
连加尔曼圣殿高层，知道的也不多，他们只知道每一任殿主，必须由热尔曼家族成员继承，至于其他的，一概不知。
四长老知道这么多，明显是有人故意泄露给他，通过他的嘴巴，传给韩非子以及柳无邪。
“我们热尔曼家族传承超过了几千万年，每个热尔曼成员，从出生的那一刻开始，他的命运就被打上了标签，成为命运的奴隶，永远无法摆脱。”
热尔曼.澜脸上闪过一丝痛苦之色。
柳无邪心神一震，没想到热尔曼家族传承这么多年了。
“为何中三域，从未听说过有热尔曼这个家族。”
柳无邪问出心中疑惑。
他只知道加尔曼圣殿，关于热尔曼家族的事情，居然毫不知情。
按理说，达到他这个修为，中三域就没有他不知道的事情。
何况还是传承了几千万年的家族。
“你不知道很正常，我们热尔曼宗族在荒古神域，我是上三域分族弟子，被派到中三域，担任加尔曼殿主之职。”
热尔曼.澜语气平缓，但柳无邪内心，却炸开了锅。
“什么，你们热尔曼宗族，来自荒古神域！”
柳无邪一脸不敢置信。
关乎荒古神域的事情，他是知道一些的，当时叶承大帝，还有东涛大帝他们曾提及过。
三大天域，当年就是荒古神域的一部分，一场大战，打碎了荒古神域大陆，将三大天域分裂了出去。
三大天域的修士，想要返回荒古神域，需要前往通域古城，那边有通往荒古神域的桥梁。
这些事情，距离柳无邪太过遥远，他压根就没往这方面去想。
甚至想过，要是能在中三域击杀萧无法，他可能放弃继续发展，老老实实陪伴家人。
这些年他过得太苦了，受够了颠沛流离的生活。
通域古城也好，荒古神域也罢，跟他又有什么关系。
“关于宗族那边的消息，我知道的不是很多，像许多传承几千万年的宗族，每间隔百万年，都会从家族成员中挑选一些人出来，出去另行发展，目的是维持家族香火，俗称分支，大事由宗族做主，小事由各大分支自行处理。”
热尔曼.澜继续解释道。
放眼荒古神域，传承几千万年的宗族，并不在少数，甚至说，连古老的宗族都算不上。
那些真正的隐世宗族，传承超过亿万年，才是真正的根深蒂固，他们的族群，遍布每一个角落。
柳无邪内心泛起了惊涛骇浪，很快又冷静下来，这些事情，跟自己又有什么关系。
他只是一个普通人，做好自己就可以了。
“刚才我跟你说过了，我们热尔曼家族成员，从一出生的时候开始，就饱受命运折磨，我也不例外。”
热尔曼.澜说完，挽起自己的衣袖，上面出现几条犹如蚯蚓一样的纹路。
“这是什么？”
柳无邪眼眸一缩，这些纹路，跟命运神碑上的纹路有些相似。
“这是命纹，当命纹抵达心脏位置的时候，就是我的死期。”
热尔曼.澜说完无奈地叹息一声。
“难道就没有办法化解吗？”
柳无邪心中泛起一丝不忍，如此大好年华，却日夜遭受命运反噬。
“有！”
热尔曼.澜放下衣袖，目光殷切地看向柳无邪。
“既然有化解之法，为何你们热尔曼家族至今还饱受命运折磨。”
柳无邪一脸不解地问道。
“唯有领悟大命运术的人，方可化解命纹！”
热尔曼.澜一脸无奈地说道。
屋内顿时沉默，柳无邪不知道该说什么。
他突然明白了，为何热尔曼.澜听到自己要去观摩命运神碑，没有任何迟疑就答应了。
“难道这些年，就没有一人领悟大命运术吗？”
沉默片刻后，柳无邪开口问道。
“纪元不灭，命运不出，唯有纪元毁灭的时候，命运才会出现，今年正好是白首年，出现命运术的概率非常之大，所以我选择赌一把，献祭自己的命运，帮你开启命运石壁。”
热尔曼.澜说出自己内心真实想法。
她也在赌，赌上了自己身家性命。
之前听韩非子跟大师兄说过，热尔曼.澜献祭自己的命运，才成功开启命运石壁。
“我该怎么做？”
柳无邪深吸一口气，目光看向热尔曼.澜！
“你撸起袖子看一下！”
热尔曼.澜没有回答柳无邪，而是让他撸起袖子看一眼。
柳无邪挽起自己的衣袖，发现自己右臂上，多了一道奇怪的纹路。
“我已经斩断命运，怎么会出现命纹！”
柳无邪皱着眉头说道。
他手臂上的命纹，与热尔曼.澜手臂上的命纹十分相似，只是热尔曼.澜手臂上的命纹更为深刻，柳无邪只是一道粗浅的印记。
“你已经斩断了命运之河，却无法斩断你我之间的命运，我死亡，你也会死亡，你死亡，我亦会死亡，我们之间的命运，已经同为一体，最多三天，命运反噬就会到来，我们两个都会死去。”
热尔曼.澜一脸郑重地说道，不像是开玩笑。
“没有破解的办法吗？”
听到三日后，会遭到命运之力反噬，柳无邪眉头皱得更深了。
没想到刚解决掉血灵咒，又出现了命纹。
血灵咒虽然压制住了，却还没完全根除，只能说对自己无法构成威胁，这命纹要是处理不好，不用等两年，三天后就是死期。
“有，与我成婚，成为加尔曼家族一员，我们加尔曼家族成员命格奇特，只要我们与领悟命运术之人结合，便能化解命运反噬，从此摆脱命运的束缚，这也是我们热尔曼族，几千万年过去，一直派人守在这里的原因，就是寻找那个能参悟命运术的人。”
热尔曼.澜不想欺骗柳无邪，至于他如何选择，那是他的权利，自己绝对不会强行干涉。
以她现在的修为，根本不是柳无邪的对手，除非对方心甘情愿。
“除此之外，再无其他之法了吗？”
柳无邪能看出来，热尔曼.澜没有欺骗自己。
“别无他法！”
热尔曼.澜无奈地摇了摇头。
“给我一天时间考虑！”
柳无邪没有直接答应热尔曼.澜，他需要慎重考虑一番。
“我不会强迫你做任何选择，不论三天后你是否愿意与我在一起，我都不会怪你，身为热尔曼家族成员，这就是我的宿命！”
热尔曼.澜说完，两滴清泪，从她眼角滑落。

第四千一百零七章  天命星

柳无邪回到之前居住的屋子，见到小师弟回来，孙孝连忙上前。
“小师弟，你怎么这么快就回来了？”
孙孝疑惑地问道。
“韩兄呢？”
柳无邪没有回答，而是朝大师兄问道。
“韩兄说有事出去一趟，很快就能回来。”
小师弟离开没多久，韩非子就离开了，至于去做什么，孙孝也不清楚。
“我有些累了，等韩兄回来了，劳烦大师兄通知我一下。”
柳无邪脑海中还有太多的东西需要消化，回到自己的屋子，盘膝坐下。
挽起袖子，上面的命纹，要比刚才更清晰一些，像是蠕动的蚯蚓，不断地往上攀爬。
正如热尔曼.澜说的那样，等抵达心脏位置，就是他的死期。
意识来到魂海，查看血灵咒的情况。
之前血灵咒猩红无比，散发出极其恐怖的气息，斩断命运后，血灵咒仿佛失去了命运供养，对柳无邪的威胁，大不如前。
“想要彻底根除，还需要领悟出来真正的大命运术，我如今能做的，只能切断供养，让血灵咒不再发作。”
柳无邪心中暗忖。
只要血灵咒不发作，就没有后顾之忧。
他相信总有一天，自己会参悟到大命运术。
“小师弟，韩兄回来了！”
孙孝的声音，在柳无邪门外响起。
“让他进来吧！”
柳无邪没有起身，让韩非子进来说话。
“咯吱！”
屋门打开，韩非子大步而入，一脸凝重之色。
“韩兄，有线索了吗？”
柳无邪知道，韩非子离开，肯定是调查命运石壁这件事情。
他乃神算之躯，能推演天下大势，其中就包括命运术。
“我跟缘灵沟通了，据他所知，荒古神域确实有一个种族，他们出生的那一刻开始，就被命运抛弃，气运较弱的那些人，活不过百岁，就被命运折磨而死，这个家族，从太古时期，就一直在寻找领悟大命运术之人，唯有掌握大命运术，才能破解命运诅咒，是不是热尔曼家族，缘灵也不清楚。”
韩非子将调查到的消息，如实跟柳无邪汇报。
缘灵参悟了天机术，门中的天机宝典，早已被他熟透。
天机宝典中，就记录了关于气运方面的东西。
要不是韩非子提及，缘灵不可能去关注气运方面的知识。
“也就是说，热尔曼.澜并未欺骗我。”
听完韩非子的解释，柳无邪喃喃自语。
“柳兄，有句话不知道当讲不当讲！”
见柳无邪沉默，韩非子小声说道。
“说！”
柳无邪让韩非子快说。
“我刚才借助加尔曼圣殿天机堂推演了一番你跟热尔曼殿主的运势，你猜什么结果。”
韩非子没有直接说出结果，而是朝柳无邪问道。
推演命理，需要特殊的地方，韩非子就借用了加尔曼的天机堂，对方欣然同意了。
“什么结果？”
柳无邪虽然心里有了答案，还是朝韩非子问道。
“天命星黯淡无光，尤其是柳兄的天命星，突然之间像是消失了一般。”
韩非子几十年来，推演过无数次柳无邪的命理，还是第一次出现这种情况。
之前命理星虽然出现过几次变故，但从未像今日这般，居然没入无尽的黑暗之中。
天命星代表一个人的寿命，越亮意味着寿命越长，只有寿命走到尽头，才会变得黯淡无光。
“我斩断命运，不受天道眷顾，气运远不如之前，没想到这么快就应验了。”
柳无邪说完无奈地苦笑一声。
没有斩断命运之前，他乃天选之人，气运逆天，受到天道庇佑。
如今斩断气运，不受天道眷顾，运气差到了极点。
他要走的路，不同于寻常人，他要凌驾于天道之上。
“我还有多久寿命！”
柳无邪抬起头，看向韩非子，平静地问道。
“三天！”
韩非子艰难地吐出三个字，跟热尔曼.澜说的基本一致。
如果不能让命运结合，绝对活不过三日。
“热尔曼.澜那边呢？”
柳无邪想要知道，热尔曼.澜还剩下几日寿命。
“一日！”
韩非子虽然很不想承认，根据天命星的反馈，就是这个结果。
柳无邪心里咯噔一声。
终于明白，加尔曼圣殿为何提前就将婚礼现场布置完成，因为柳无邪出关的那一刻，就是殿主命丧之日。
他们没时间大肆操办，必须要用最短的时间内，将婚礼完成。
“没有办法破解吗？”
柳无邪沉思片刻后，朝韩非子问道。
“命运之术玄妙无比，它不受任何东西控制，想要破解，只能按照热尔曼殿主的方法进行。”
韩非子无奈地摇了摇头。
该想的办法，他都想过了，缘灵那边，也正在推演，似乎没什么进展。
……
加尔曼主殿！
热尔曼.澜没来得及换掉身上的喜袍，将宗门高层全部召集到一起。
“我已经通知家族那边，乱世来临的时候，他们会派新的殿主接手加尔曼圣殿。”
热尔曼.澜目光横扫一圈，很平静地说道。
“殿主，我们这就去找柳无邪，他不能忘恩负义！”
许多长老站起来，要去找柳无邪讨要一个说法。
“都给我站住！”
热尔曼.澜厉喝一声，所有长老只能回到自己的位置上。
“这件事情，本就跟柳公子没关系，是我同意他进入命运石壁的，也许这就是命运，谁也无法掌控，此事说起来，我也有一定的责任，没有提前跟他把话解释清楚，让他遭受命运反噬，该道歉的人，应该是我。”
热尔曼.澜一脸无奈地说道。
可能是她太迫切想要摆脱命运的困扰了，才答应柳无邪前往命运石壁。
听完殿主一番话，大殿中所有长老陷入沉默。
殿主说得没错，如今柳无邪也是受害者，他正在遭受命运折磨。
“殿主，就没有办法挽救了吗？”
大长老站起来，一脸郑重地朝殿主问道。
“除非柳公子能领悟出来真正的大命运术，才能破解命运反噬。”
热尔曼.澜说完目光看向大殿外面，她能感觉到，自己的气运，正在慢慢消失，最多半日，便要耗尽所有气运，彻底死去。
命与运相辅相成。
当运消失，意味着命也会走向终点。
之前柳无邪推演的时候，就发现了这一点，先有命，再有运。
当运消失，一切又归于原始。
生命的轮回，就像是一个圆圈，起点亦是终点，终点亦是起点。
“纪元不灭，命运不出，纵然柳公子有天纵之资，想要在如此短的时间内，领悟大命运术，无疑是痴人说梦。”
二长老一脸无奈地说道。
大命运术已经几千万年不曾出现了，可想而知，想要领悟大命运术，何其之难。
“我的事情，我自行处理，你们要做的，是稳定宗门，等热尔曼家族的人到来，切记不可找柳公子的麻烦。”
热尔曼.澜担心自己死后，他们去找柳无邪的麻烦，所以提前把话说清楚。
大殿中那些长老心里也明白，这件事情，严格来说，跟柳无邪还真没多大的关系。
但现在能救殿主的，只有柳无邪了。
安顿好了之后，热尔曼.澜以身体不舒服为由，返回自己的山峰，打算安静地度过最后这段时光。
柳无邪跟韩非子聊了一段时间后，再次进入闭关，继续参悟大命运术。
“翁！”
刚要参悟，一股强横的命运撕扯之力，欲要摧毁他的元神。
“好可怕的命运反噬！”
那种撕心裂肺的疼痛，让他险些死去。
他终于明白，热尔曼家族成员，要承受什么样的折磨。
想到热尔曼.澜每日要承受这样的痛苦，他的内心，升起一丝同情。
这样绝世美人，每日遭受命运折磨，这本就是命运不公。
“无邪，加尔曼圣殿大批长老朝这边赶来了。”
孙孝一直守在院子四周，突然跑进来，打断了小师弟修炼。
柳无邪蹙了蹙眉，也没心思继续修炼了，命运反噬不解决，他是无法安心修炼的。
没等柳无邪踏出屋子，那些长老集体站在院子之中。
起初的时候，韩非子跟孙孝以为他们是来找麻烦的，已经做好出手准备。
“柳公子，求求你救救我们殿主，她已经过得很苦了，这些年饱受命运折磨，如今好不容易有破除的机会，难道柳公子就忍心殿主死去吗。”
四长老说完，就要跪下来，恳求柳无邪出手，救下殿主。
“我跟热尔曼殿主说过，给我一日时间考虑，还请诸位先回去，一日之后，我自会给你们一个答复。”
望着那一张张面带恳求的面孔，柳无邪内心十分复杂。
一日时间，说长不长，说短不短，但加尔曼高层，真的等不及了。
不论那些长老如何哀求，柳无邪就是无动于衷。
他还有很多事情没想明白，等想明白了，自然会给热尔曼.澜一个答复。
“大长老，不好了，殿主陷入昏迷了。”
就在这时候，负责照顾殿主的一名管事突然跑进来。
殿主回去后没多久，身体就出现了不适，逐渐陷入昏迷之中。
此话一出，院中所有长老大惊失色，包括柳无邪在内。
韩非子连掐手指，脸色越来越白。
“热尔曼.澜天命星偏移，她正在用自己的命运，帮你获得一线生机。”
韩非子急迫地说道。

第四千一百零八章  宿命相容

柳无邪万万没想到，热尔曼.澜竟然做这么傻的事情，牺牲自己，帮助他寻找到一线生机。
按照韩非子推测，热尔曼.澜最少还有一天多的寿命，这才过去几个时辰，就陷入昏迷，天命星彻底黯淡下去，很快就会死去。
“嗖嗖嗖！”
一道道人影，掠出柳无邪的院子，朝热尔曼.澜居住的山峰掠去。
柳无邪跟韩非子也在其列。
“韩兄，可有什么办法阻止热尔曼殿主挪动天命星！”
柳无邪迫不及待地问道。
“很难，我现在的手段，还无法干涉命运！”
韩非子一脸无奈地说道。
片刻功夫，一行人来到热尔曼.澜居住的院子，此刻屋外，站着两名老妪，平时负责殿主的起居。
“殿主，殿主！”
软榻上，热尔曼.澜美眸紧闭，一脸痛苦之色，一旁趴着几名加尔曼高层，不停地呼唤。
不论他们如何呼唤，殿主无动于衷，体内的生命气息，正在不断流失。
加尔曼一些高层，开始着手救治，却一点效果都没有。
“柳无邪，都是你，要不是殿主怎么会死去。”
几名长老迅速将柳无邪围起来，其中一人直接抓住柳无邪的衣领，朝柳无邪讨要一个说法。
柳无邪此刻心情也很难受，他没想到，事情发展到这一步。
“穆兵，住手！”
大长老呵斥一声，让抓住柳无邪的那名老者赶紧放手。
之前殿主就说过，此事跟柳公子没任何关系，让他们不得为难柳公子。
以柳无邪的修为，在场没有人能困得住他，却任由穆兵抓住自己。
其他长老对柳无邪怒目而视，倒不像是穆兵直接上来抓住柳无邪，但对柳无邪充满着恨意。
他们答应过殿主，不找柳无邪的麻烦，只能将恨意放在心里。
“韩兄，没有办法了吗？”
柳无邪再次确认一遍。
“她用自己的天命星，点亮了你的天命星，切断了你们之间的命运联系，为你寻得一线生机，只要你不触犯命运，暂时算是保住性命了。”
韩非子正在不断推演，发现柳无邪的天命星从最初的黯淡无光，多了一丝光亮，正是热尔曼.澜，用自己的生命，帮助柳无邪点亮天命星。
柳无邪挽起衣袖，手臂上的命纹，确实停止了蠕动，却没有完全消失，意味着他还未彻底解决命运反噬，只是暂时安全了。
正如韩非子所言，只要他不触犯命运，就不会遭到命运反噬。
听完韩非子的解释，柳无邪内心一阵痛苦。
一步步朝热尔曼.澜走去，期间许多长老想要阻拦，却被大长老跟二长老拦住。
望着绝美的热尔曼.澜，柳无邪心里百味陈杂。
“大家都出去！”
大长老招呼一声，让所有人离开屋子，不得靠近千米之内。
包括韩非子在内，将最后的时间留给柳无邪。
每个人心里很清楚，如今能救殿主的，非柳无邪莫属。
顿时间！
屋子只剩下柳无邪一人，大长老让所有人离开这座山峰，只留下两名老妪，守在山脚下。
“大长老，我们就这样离开了，难道不顾殿主生死了吗。”
穆兵脸上的恨意还没消失，实在想不明白，为何大长老让他们离开，不能送殿主最后一程。
“既然是殿主自己选择的，我们尊重殿主的意愿！”
大长老说完，回头看了一眼山峰，无奈地叹息一声，让所有人回去做好准备。
屋内！
柳无邪坐在热尔曼.澜身边。
“你这又是何必呢，我说过，给我一日时间考虑，又没有拒绝你，你为何要这样做。”
柳无邪喃喃自语。
自始至终，他就没有拒绝过热尔曼.澜。
但在热尔曼.澜看来，她长相倾国倾城，不知多少男人觊觎她的美貌，柳无邪却告诉她考虑一日时间，对她而言，无疑是一种心理上的打击，让她一度怀疑自己的美貌。
轻轻探出手，抚摸热尔.澜的面颊，肌肤光滑，犹如羊脂玉膏一般。
神识在热尔曼.澜体内查看一番，情况很不乐观，最多一个时辰，将彻底死去。
柳无邪祭出大量的生命之力，注入到热尔曼.澜的体内，那些生命之力居然石沉大海，消失得无影无踪。
热尔曼.澜不是身体受伤，导致生命力衰弱，而是她气运正在消失，绝非靠生命之力就能弥补。
时间一点点流逝，目睹热尔曼.澜不断衰弱，柳无邪褪去身上的衣衫。
直至一件不剩，这才作罢。
紧接着！
她抱起热尔曼.澜那完美无瑕的身躯，将她身上的喜袍一件件脱下。
那诱人的身躯，散发出沁人心脾的香气，让整个屋子，变得无比暧昧。
数息之间，两人赤裸的躺在一起。
轻轻吻在热尔曼.澜的眉心上，犹如触电一般，两人之间的命运，居然不断交织。
柳无邪清晰地感受到，自己身上的宿命之力凭空浮现。
可能是受到宿命之力的影响，已经黯淡下去的天命星，突然闪烁一下，热尔曼.澜的意识，出现一丝清明。
柳无邪一点点轻吻，宿命之力穿梭于两人体内。
热尔曼.澜双手突然动了一下，她的意识，正在回归，能清晰地感受到，有人在亲吻自己。
没有睁开眼眸，而是细细地感悟这一切。
双手突然抱住柳无邪，让柳无邪浑身一震。
“你醒了？”
柳无邪停了下来，目光盯着热尔曼.澜那绝美的面孔，小声问道。
“恩！”
热尔曼.澜声若蚊蝇，柳无邪只能勉强听到。
四目相对，相视无言，谁也没说话，静静地看着对方。
几息过去，热尔曼.澜撇过脑袋，不敢正视柳无邪的双眸。
柳无邪体内的欲望，彻底被点燃，以他的修为，完全可以控制住，受到宿命之力的影响，好像他们之间，存在某种联系。
四唇相对，灵蛇搅动。
热尔曼.澜很紧张，应该是第一次，许多时候，完全是不知所措的状态。
渐渐地……
在柳无邪的引导之下，逐渐放开，僵硬的身体，不断扭动。
一阵阵美妙的音乐，在屋内上空回荡。
整个山峰静悄悄的，柳无邪神识查看过，除了他们之外，整个山峰再无一人。
双手游走在笔直修长的大腿上，让热尔曼.澜浑身如同触电一般，情不自禁颤抖起来。
“我害怕！”
真到关键时刻，热尔曼.澜害怕了，不敢让柳无邪进入下一步。
“放松身体！”
柳无邪没有贸然前进，而是轻轻抚摸，让热尔曼.澜紧张的情绪放松下来。
对方紧张，自己何尝不紧张，毕竟跟她还是第一次。
随着时间的流逝，热尔曼.澜渐入佳境。
“快给我！”
热尔曼.澜樱桃小嘴紧贴着柳无邪耳边，小声说道。
柳无邪身上的热血，瞬间被点燃。
以免让热尔曼.澜吃痛，他尽可能小心一些。
纵然这样，热尔曼.澜还是秀眉紧蹙，一阵剧烈的疼痛，袭遍全身。
“轻点！”
热尔曼.澜没有调动圣宝气，两人完全是放松状态，此刻跟凡人无异。
柳无邪点了点头，放慢了速度，也放慢了节奏。
又是半盏茶过去，热尔曼.澜逐渐适应，柳无邪这才加快了不少。
时间一点点流逝，两人彻底沉醉其中。
守在山脚下的老妪，情不自禁抬头朝山峰上面看去，只见一道道五彩霞光，将整个山峰笼罩起来。
回到大殿中的诸多长老，受到异象的影响，纷纷踏出。
“五彩霞光，祥云笼罩，这是天地异象！”
那些长老不敢靠近殿主山峰，只能站在远处，静静地看着。
“殿主应该苏醒过来了。”
大长老捋了捋胡须，脸上紧张之色，渐渐褪去。
屋内翻云覆雨，颠鸾倒凤，柳无邪感受到一股超出这片天地的力量，正在不断冲击他周身窍穴。
“你不是神帝境！”
柳无邪突然意识到一个问题，热尔曼.澜的修为，远要比他想的还要恐怖。
“你猜我是什么境界？”
热尔曼.澜醉眼迷离，口吐芬芳，轻声地问道。
“这是合道境法则！”
柳无邪内心泛起了滔天巨浪，热尔曼.澜居然是合道境强者。
“合道境九重！”
热尔曼.澜点了点头。
“嘶！”
饶是柳无邪有了心理准备，听到对方乃合道境九重，还是忍不住倒吸一口凉气。
“别停下，我感觉要突破境界了！”
可能是震惊的缘故，柳无邪身体刚停下，就被热尔曼.澜抓住机会，竟然反客为主。
柳无邪体内蕴含圣人法则，又有圣雷法则，更是斩断命运，独享天道，让热尔曼.澜抓到一丝机会，隐约要突破境界。
合道之上，那就是主神境。
柳无邪不敢想象，突破到主神境，热尔曼.澜是何等的强大。
合道境法则反复冲击，太荒圣界吸取不少合道境规则之力，让柳无邪的境界，蠢蠢欲动，随时都能突破到神帝七重境。
“轰隆隆！”
五彩祥云之中，传来一阵阵劫雷之力。
柳无邪每一次突破，劫云都会形成，以他现在的肉身，一般的劫雷之力，无法对他构成威胁了。
一天过去！
两天过去！
三天过去！
五彩祥云没有消失，相反聚集的越来越多。
一次又一次的冲击，两人完全沉醉其中。

第四千一百零九章  神帝七重

足足三天时间，柳无邪周身窍穴，储存了大量的合道境规则之力。
热尔曼.澜身体上泛出一道道玄之又玄的光团，每一道光团深处，仿佛匍匐着一个小人，他们憨态可掬，模样俊俏。
“跟我说说，什么是主神境！”
两人的意识，逐渐清醒，但身体依旧在阴阳交融，柳无邪轻声朝热尔曼.澜询问道。
死劫境，生劫境，包括合道境，之前雷莫君跟他提及过。
度过死劫，获得天道认可，成为纪元修士。
唯有历经生死两劫，方能进入合道，将自身道法，仙法融入己身，创造出来属于自己的道。
对于修士来说，死劫境是一道门槛，合道境也是一道门槛，相反生劫境就要容易得多。
“一念化神，主神合一，不论你拥有几大元神，等突破到主神境，所有元神都会归位，具体手段我不清楚，迈入主神境，意味着跨入新的领域，我还需要很长一段时间摸索。”
热尔曼.澜将自己知道的，如实告知。
听到元神归位，柳无邪心里一怔。
他如今拥有六大元神，能否衍生出来更多元神，他还不清楚。
“你所熟知的，最多能诞生多少元神！”
柳无邪继续问道。
“一个人最多可以诞生九大元神，不过只是传说，据我所知，上三域最多诞生过五大元神，元神越多，归位的时候，主神力量越强，修为越高，可以做到越级挑战。像荒古神域一些太古家族，应该有天骄诞生七大元神，乃至八大元神。”
热尔曼.澜扭动着腰肢，很配合跟柳无邪换了一个姿势。
宿命之力将他们牵连在一起，除了阴阳交泰之外，他们体内的气息，法则，规则，正在不断同化。
意味着他们以后的命运，将捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。
热尔曼.澜死亡，柳无邪也会死亡。
柳无邪死亡，热尔曼.澜也会死亡。
唯有领悟大命运术，才能彻底掌控命运。
两人接下来一边交流，一边感悟新的境界，突破主神境要比突破到神帝境，难上好几倍。
不知不觉，两人手臂上的命纹彻底消失，再也不受命运反噬。
“助我一臂之力！”
热尔曼.澜感觉自己到了最关键时刻，柳无邪全力冲刺，温润的水流，发出涓涓声。
随着喷泉的涌出，两人当即盘膝坐下。
柳无邪运转太荒吞天诀，无须太过费劲，境界就攀升到神帝七重后期。
体内的纯阴之气，配合合道境规则，让他的修为，达到最巅峰。
神帝七重意味着柳无邪跨入神帝后期，战斗力提升何止一星半点。
最可怕的是霸雷神体诀，隐约有突破的趋势。
继续突破，意味着他的肉身之力，能达到生劫境程度。
柳无邪没有贸然前进，此地欠缺圣雷之力，况且降下的劫雷太过恐怖，容易扰乱热尔曼.澜修炼，只能压制住。
等乱世来临的时候，再突破也不迟。
又是一日过去，柳无邪的境界，彻底稳固下来。
穿好衣衫后，拿起一旁的喜袍，披在热尔曼.澜的身体上。
此刻热尔曼.澜已经进入忘我境界，突破主神需要人神合一，每一个步骤，不能出现任何差错，要是元神受损，就会前功尽弃。
拿出纸和笔，柳无邪思索了一下，随后写下一行字，放在热尔曼.澜面前。
他不可能一直守在加尔曼圣殿，乱世即将来临，他要尽快赶回天道会，做好防范。
安排好之后，离开屋子，朝外面走去。
刚抵达山脚，就有一群人冲过来，韩非子跟孙孝一脸焦急之色。
“柳公子，殿主如何了？”
大长老率领一众高层，拦在柳无邪的前面，急迫地问道。
“你们殿主脱离了生命危险，正在突破境界，禁止任何人打搅！”
柳无邪目光横扫一圈，平静地说道。
以免有人打乱热尔曼.澜修炼，他在离开之前，还布置了一道禁制。
放眼天下，除了他之外，任何人休想破坏热尔曼.澜修炼。
听到殿主没事了，所有加尔曼圣殿高层终于舒了一口气。
“小师弟，你过来一下！”
见柳无邪被众多长老围住，孙孝连忙开口道。
“诸位，我还有事，就不奉陪了。”
柳无邪朝众多长老抱了抱拳，跟孙孝还有韩非子，朝外面掠去。
“大师兄，是不是发生了什么事情。”
不是重要的事情，他们不会是这副表情。
“就在昨日，那些不知名的生物，开始攻击雾域，我们的人，损失惨重，大批小域修士死去。”
柳无邪闭关这几日，已经有数千个小域跟中三域合并，其中就包括雾域。
雾域乃柳无邪在小域布局的根基，绝对不能出问题。
“事不宜迟，我们过去看看！”
不管如何，那是自己一手建立起来的产业，岂能让他平白遭到损失。
“不可！”
韩非子突然拦住了柳无邪。
“韩兄，这是何意？”
柳无邪不明白韩非子为何拦住自己。
小域那些强者，是他招揽进来的，虽不是天道会成员，毕竟跟自己一起出生入死过。
“你看天穹！”
韩非子抬起头，朝天穹上看去。
柳无邪一直关注四周，并未察觉到天穹上的变化，这一抬头，让他顿时心神一凛。
“上三域！”
天域潮汐终于完成，天穹深处，一座巨大的位面，正在朝中三域靠拢。
最多一两日，三大域将要彻底合并。
到那时，天下必定大乱，天道会需要有人坐镇。
这时候离开，显然不是最佳时机。
整个中三域，人心惶惶，各大宗门将门下弟子，全部召集回来。
加尔曼圣殿地处偏僻，又没有什么太多的产业，所以这边相对比较平静。
“韩兄可有建议。”
柳无邪沉思了一下，朝韩非子问道。
“将小域之人，全部召集回来，只留下极少一部分人，守住产业即可，等乱世结束，我们再继续开业。”
韩非子已经想到了对策。
柳无邪闭关这几日，他跟孙孝就商议过了，也按照这个计划，通知了南宫尧姬，那边已经着手接替小域那些人。
这段时间天道会也没闲着，利用墨家的资源，不断巩固天道会，如今的天道会面积，要比之前扩大了几倍之多。
除此之外，防御力更是堪称一流。
纵然是死劫境修士，都很难攻破天道会的防御。
“事不宜迟，我们现在就返回去！”
命运反噬已经解决，血灵咒翻不起大浪，没必要继续留在加尔曼圣殿了。
跟加尔曼圣殿高层打了一声招呼，柳无邪带着韩非子还有孙孝，朝天道会方向赶去。
“轰隆隆！”
三人刚飞出去没多久，天穹深处，传来震耳欲聋的轰鸣声。
顿时间！
整个天地陷入一片黑暗，宛如末日来临。
“天域开始合并了！”
三轮大日集体消失，谁也不知道去了哪里，整个天地在这一刻，除了剧烈的轰鸣声之外，没有兽吼，没有虫鸣，没有婴儿啼哭。
三大天域相互碰撞，导致中三域剧烈晃动。
柳无邪三人穿梭于苍穹之上，一股股恐怖的飓风，将他们的身体卷飞出去。
“上三域一些边缘地带，已经跟中三域合并了。”
柳无邪祭出鬼眸，渗透到十万八千里，清晰地看到，三大天域，正在缓慢的结合。
当年三大天域本就一体，不知道什么原因，分成下域，中域跟上域。
“好强横的天地规则！”
那些飓风吹拂中三域后，中三域的天地规则之力，正在不断攀升，孙孝感觉自己飞行越来越吃力。
无奈之下，柳无邪祭出飞舟，三人进入飞舟之中。
“用不了多久，三域天地规则将会同化，中三域处于中间地带，既会受到下三域的影响，也会受到上三域的波及，天地规则应该达到一个峰值，未来有可能，成为三大天域最繁华地带。”
柳无邪感受天地规则的冲击，脸上浮现一抹凝重之色。
物极必反，盛极必衰，形容的就是如此。
上三域规则太强，下三域规则太弱，中三域融合两大规则后，反而成了最好的区域。
天域碰撞还在继续，许多山峰承受不住，正在不断塌陷。
天空依旧漆黑无比，谁也不知道还要持续多长时间。
那些生活在天域边缘地带的修士，享受了一场视觉盛宴。
天域合并导致大量地面分裂，被挤压的地面不断隆起，一座座巨型山峰，拔地而起。
中三域的地貌，正在不断被改变，许多城池中央位置，莫名其妙多了一些山脉。
无形之中，让城池面积扩大了一倍之多。
那些古老的城池，更是扩大了好几倍。
更可怕的是，那些隐藏在地下的宝物，纷纷现世。
一道道光华，从地下深处冒出，柳无邪伸手一抓，好几枚罕见的药材，落入他的掌心。
这些药材，万年罕见，平时的时候，很难发现他们的存在。
“嗖嗖嗖！”
天域合并的那一瞬间，一道道人影，掠向中三域。
“桀桀桀，从今天开始，这里的土著，就归我们管理了。”
先行抵达中三域的一些修士，目光中透着贪婪之色，中三域对他们而言，就是屠宰场，任由他们拿捏。
几个时辰后，柳无邪成功返回天道会，此刻高层齐聚一堂，商议接下来的对策。

第四千一百一十章  乱世来临

柳无邪回归，让天道会成员顿时有了主心骨。
接下来几日，时而白天，时而黑夜，没有任何规律可言。
天域碰撞持续了足足五天五夜。
这段时间，各大宗门关闭山门，不许弟子外出。
各大城池街道上冷冷清清，两侧商铺全部关门打烊，连行走的商人，好像在一夜时间全部消失了。
回到天道会，柳无邪并没有时间休息，每天都有大量的消息传回来。
“无邪，又有一座小域沦陷了，变成了屠宰场，超过几十万修士，一夜之间被人屠杀殆尽。”
一条条消息，传回天道会，最终送到南宫尧姬跟柳无邪手里。
“岂有此理，上域那些修士，根本不把我们当人。”
大殿中，聚集天道会高层，每个人义愤填膺。
“战火很快就会波及到中三域，大家做好战斗准备。”
南宫尧姬掌管天道会，已经有一年多时间，领导能力有目共睹，将天道会打理得井井有条。
第六日的时候，天空终于放晴，不少修士走出宗门，眺望苍穹。
“这还是中三域吗？”
感受天地规则，每个人一脸震骇之色。
天穹上三轮大日已经合并，形成一轮巨大神日，悬挂苍穹，释放出恐怖的气息。
“我竟然无法飞行了！”
一些神皇境，发出阵阵惊呼声。
“天地规则变了，好像更接近上三域，我修炼速度提升了不少。”
每个人都在感受着天域合并带来的改变。
柳无邪一脚踏出，来到一座巨型山峰上，祭出鬼眸，眺望极远处。
“素娘，检测天地规则，达到什么程度了！”
“是！”
素娘收集天地中的信息，开始推演。
施展天罗步，柳无邪朝更远的地方掠去。
山川地貌全部变了，一些百丈山峰，变成了万丈之高的巨峰，直通云霄。
那些古老的树木，受到上三域规则之力的影响，正在疯狂生长。
“主人，天地规则之力要比之前坚固十倍之多，根据古籍上的记载，已经无限于接近上三域，媲美荒古时期，修炼界将迎来一次井喷期，会有大量的高手诞生。”
素娘经过一番推演，又综合之前阅读过的书籍，给出自己的结论。
天地阻力还在不断扩大，柳无邪飞行越来越困难，只能靠施展步伐，不断地跳跃。
落在一座不高的山峰上，盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
天地中的精气，宛如潮水一般，不停地涌向自己。
“舒坦，这样的修炼环境，相信用不了多久，我就能突破到神帝八重境。”
仅仅运转一个周天，吸收进来的天地精气，要比之前快了十几倍。
这一切得益于天地规则的改变，不仅提升了法则之力，还提升了圣宝气的纯度。
“无邪，神水宗遭人袭击，速回！”
怀中的通讯符突然亮起，打断了柳无邪修炼。
“嗖！”
柳无邪不断跳跃，片刻之后，返回天道会。
南宫尧姬先一步收到消息，已经将高层召集到一起。
“发生什么事情了，神水宗怎么会遭人袭击。”
柳无邪踏入大殿，立即开口道。
“具体不知，袭击神水宗的人修为极高，应该是上三域修士。”
风华一直留在神水宗，收到消息的那一刻，第一时间找到南宫尧姬。
“事不宜迟，抽调一些高手随我前往。”
柳无邪当机立断，神水宗与天道会同气连枝，之前天道会遭遇劫难，神水宗几乎倾尽了全宗之力。
如今神水宗遭人袭击，天道会岂能袖手旁观。
传送阵开启，强横的撕扯之力，好不容易撕开空间法则。
“天地规则变化后，传送阵的效率大大降低。”
柳无邪端坐在传送阵中，明显能感受到，传送阵的速度，大不如前。
神水宗！
来了几名不速之客，望着下面那些一个个娇滴滴的大美人，几人脸上流露出淫秽之色。
“我们的运气太好了，刚抵达下域，就碰到一个全是女子的宗门，正好便宜了我们几个。”
右侧那名修士，贪婪的目光，扫过万蝶还有那些弟子，一脸戏谑地说道。
神水宗靠近中三域边缘，天域合并的时候，受到的冲击最大，第一时间就遇到了上域修士。
“大哥，你修炼的是采阴补阳之术，这么多女子，足够让你修为突破到更高境界，真是天助我们兄弟几个，等那些强者降临，就没有我们什么事情了，幸好我们提前抵达上域边缘，这才第一时间抵达下域。”
左侧那名修士舔了舔猩红的嘴唇，恨不能现在就杀入神水宗。
三人修为不高，只是顶级死劫境而已，这种修为，在上三域，像是蝼蚁一样活着。
但是到了下域，绝对是顶级强者。
他们趁着那些强者还没抵达，提前收割一部分，将自己的实力提升起来，这样从乱世中活下来的希望更大。
不只是神水宗，其他区域，均出现类似的事情。
大批上域修士抵达中三域后，对中三域宗门，家族，展开了疯狂的掠夺。
抢夺资源，霸占领地，奸淫掳掠，无恶不作。
“还犹豫什么，赶紧动手！”
右侧的男子等不及了，说完就朝神水宗掠去。
“翁！”
神水宗防御大阵开启，虽不如上古家族，抵挡死劫境一段时间还是可以的。
柳无邪搜刮来大量的材料，神水宗跟惊神剑宗分到不少，按照柳无邪的要求，一部分资源提升门下弟子修为，一部分全部加固到防御阵上去。
乱世来临，防御阵非常重要，这是第一道防御，只要守住了，宗门就能躲过一劫。
“有点意思，这门阵法中，竟然蕴含死劫境的气息！”
四人强势出手，阵法摇摇欲坠。
“咔咔咔！”
不到盏茶功夫，阵法上面，出现大量的裂痕。
“宗主，无邪师兄已经在路上了，很快就能抵达。”
周雨新走到谷清焉面前，小声说道。
天域道场结束之后，云水就将宗主之位传给了谷清焉，自己当上了太上长老。
得到柳无邪扶持，谷清焉境界飞速提升，如今已经达到神帝境。
经过一年多锤炼，谷清焉除了一些大事，还要向老宗主请教，大部分事情，都是自己做决定，已经有了一宗之主的风范。
“所有弟子听令，准备迎敌！”
谷清焉点了点头，天地规则变化后，传送阵速度远不如前，换作以前，最多数十息，便能传送过来，现在需要一盏茶左右。
神水宗弟子严阵以待，每个人视死如归。
经过几年发展，神水宗早已脱胎换骨，整体实力远超其他超一流宗门。
虽没有死劫境坐镇，已经诞生顶级神帝境。
“老祖，如果神水宗不敌，还请老祖带着弟子先行离开，保全神水宗香火。”
云水站在万蝶身边，小声说道。
万蝶看似年轻，实则活了几万年，当年她是神水宗圣女的时候，云水还没出生呢。
“仅凭他们几个，灭不掉我们神水宗！”
万蝶担心的不是这几人，而是担心以后会有源源不断的强者觊觎他们神水宗。
天底下修炼采阴补阳的修士不知凡几，他们最喜欢盯着那些全是女子的宗门。
中三域之前就出现过不少邪恶修士，专门吸收女子的元阴，后来潜入一个宗门，将宗门几万人采补一空，连三岁孩童都没放过。
“咔嚓！”
防御阵上面出现一座巨大裂痕，被几人强势震碎。
“小美人，我们来了！”
撕开防御阵后，四人犹如饿狼扑食，直接扑向人群中。
“迎敌！”
谷清焉一声令下，所有弟子手持兵器，组建战阵，将四人拆分。
利用阵法，压制住他们的进攻，能拖一会算一会。
“小小阵法，就妄想困住我们，真是可笑至极，让你们见识一下，什么叫真正的力量。”
年长的那名修士，脸上浮现一抹狰狞之色，手掌陡然压下。
“轰隆隆！”
一道巨大的掌印，横空碾压，围攻上来的神水宗弟子，承受不住掌印的冲击，纷纷被掀飞出去。
“噗噗噗！”
冲上来的神水宗弟子被震得口喷鲜血，脸色萎靡。
仅仅一个照面，超过近百名弟子受伤。
“要不是你们留着还有点用，就不是震飞你们，而是将你们全部杀死。”
年长的那名修士发出桀桀的笑声，一个迸射，朝谷清焉抓过去。
任谁都看出来了，谷清焉乃神水宗宗主，长相又绝美，要是能吸取她的元阴，绝对能让他们四个突破到生劫境。
“放肆！”
守在谷清焉身边的各位长老瞬间出手，拦住这名修士，混战正式开启。
“锵锵锵！”
一阵阵兵器撞击声传出，神水宗长老手中的兵器，像是纸糊的一样，直接被震碎。
“你们的兵器，品质太低了，根本抵挡不住，我劝你们还是乖乖地束手就擒，免得遭受皮肉之苦。”
年长的修士，震碎他们的兵器后，身体长驱直入，手中长剑再次斜劈出去。
“快退！”
那些长老意识到不对劲，迅速后退。
这要是击中，她们不死也会重伤。
“你们太老了，老子没兴趣，就先杀了你们几个，算是以儆效尤！”
守在谷清焉身边的几名长老，都是五十左右老妪，个个修为深厚，但在年长修士面前，毫无抵挡之力。

第四千一百一十一章  亡魂幡

仅仅一个照面的功夫，守在谷清焉身边的数位长老，全部被掀飞出去。
年长的那名修士，得势不饶人，正要大开杀戒，万蝶以及云水等人，迅速从远处掠向这边。
“贼子，休得猖狂！”
云水一声厉喝，手中神剑犹如蛟龙出海，无尽的水流，汇聚到一起，形成排山倒海之势，不愧是老宗主，实力深不可测。
万蝶出手更是恐怖至极，一滴圣水法则涌向天穹，给四名修士，造成了一定的压力。
“真没想到，下域竟然还有这样的修士，真是让我们大开眼界！”
年长修士眼眸中渗透出恐怖的杀意，手中长剑陡然变招，无匹的死劫之势，疯狂碾压。
云水的攻击，轻易就被撕碎，境界的差距，很难靠人数弥补，并非人人都跟柳无邪一样，拥有越级挑战的能力。
其他几个区域，那些弟子抵挡不住，大部分被震伤。
摆脱剑阵的攻击，他们冲入人群，探出他们的魔爪，朝那些女弟子们抓去。
“小美人，我来了！”
阵阵淫笑，响彻天地。
面对他们的进攻，神水宗弟子誓死反抗，纵然是战死，也不能落入他们的魔爪中。
眼看他们的魔爪，就要落在那些弟子身上，十道人影从天而降。
正是赶来的柳无邪，以及天道会强者。
“斩！”
柳无邪手指一点，一道森寒的剑气，一闪而逝。
抓向那些女弟子的魔手，还不知道发生了什么事情，凭空就炸开，化为一堆血水。
“是谁偷袭我！”
双手被斩断，让那名修士仰天咆哮。
其他三人见状，纷纷停止战斗，目光朝柳无邪还有天道会成员看去。
“柳师兄，你终于来了。”
见到柳无邪，谷清焉脸上紧张之色，这才渐渐褪去。
天域道场他们结下深厚友谊，一直用师兄相称。
柳无邪朝神水宗高层点了点头，随后目光看向那四名修士。
四人修为极高，要比墨家老祖还要强横几分。
不愧是上域修士，体内蕴含的天地规则之力，远胜中三域。
“小子，你是谁，竟敢伤了我们。”
四人迅速合拢，一脸阴毒地看向柳无邪。
在他们看来，刚才是他们大意了，才被柳无邪趁机偷袭，斩断老二的双手。
“你们叫什么名字，是如何抵达此地的。”
柳无邪冰冷的目光，扫过他们四人。
面对柳无邪的询问，四名修士脸上闪过一丝不屑，小小神帝境，也敢在他们面前猖狂。
“小子，你太狂妄了，见到我们上域修士，还不乖乖地跪下来磕头求饶。”
年龄较小的那名修士，一脸阴毒地看向柳无邪，他发现周围那些女子，看向这小子的时候，眼眸中充满着尊敬还有爱慕。
这让四人心里，冒出一团无名怒火。
“上域修士，很了不起吗。”
柳无邪抬起手，朝刚才开口说话的那名修士抓过去。
对方想要挣扎，发现身体无法动弹，任由柳无邪抓住他的身躯。
“嗖！”
隔空擒拿，刚才叫嚣的那名修士，还没反应过来，就被柳无邪提到面前。
“现在可以告诉我，你们叫什么名字，是如何到达此地的吗。”
柳无邪语气越来越冷，他没时间跟他们废话，需要搞清楚，有多少修士抵达中三域了。
“小子，你竟敢偷袭我们！”
剩下三人，除了被废掉双手的那名修士，另外两人悍然出手，各种华丽的招式，直接逼向柳无邪。
“柳师兄小心！”
神水宗那些弟子连忙出言提醒。
他们可是上域修士，绝非中三域修士所能比拟。
“几个跳梁小丑，也敢在我面前蹦跶。”
柳无邪抬手碾压下去，大虚空掌演绎的淋漓尽致，让冲上来的两人，还没反应过来发生了什么，身体就被掀飞出去，震得口喷鲜血。
神帝五重的时候，他就能诛杀顶级死劫境。
如今突破到神帝七重，面对死劫境，没有任何难度，轻松将其拿捏。
这一切，多亏了热尔曼.澜，吸收了她体内的合道境法则，让柳无邪的实力，发生了翻天覆地的变化。
“你……你小小神帝，实力怎么可能如此之强。”
被掀飞的两人，一脸不敢置信，眼眸中充满着惊恐之色。
他们刚抵达中三域，正要大展拳脚，想要趁着那些强者还没抵达，先行收割一波，谁曾想，居然踢到了铁板上。
眼前这个不起眼的小子，实力深不可测，以神帝七重境，轻松拿捏他们，让他们如何不惊，如何不恐。
“现在可以说了吗。”
柳无邪凌厉的目光，看向被自己抓住的男子。
面对柳无邪那骇人的眼神，被抓住的男子身体情不自禁一个哆嗦，哪里还敢反抗。
“我们四个号称竹园四友，一直生活在上域边缘地带，没什么地位，天域合并的那一刻，打算趁着其他人还没抵达，先行收割一批，壮大自己的修为，这样乱世来的时候，我们四个也有自保之力。”
被柳无邪抓住的男子名叫范间，在四人中排行老三。
他们在上域属于边缘小人物，只能在一些偏远地带发展。
天域合并后，他们第一时间抵达，目的抢在其他人前面，收割中三域，霸占地盘，抢夺资源，用于壮大自身。
搞清楚状况后，柳无邪眼眸中闪过一丝凝重之色。
像竹园四友这样的人应该不在少数，最近一段时间，肯定还有大批上域修士，涌向中三域，奸淫掳掠。
一般的死劫境，他倒是不惧，要是来了生劫境，乃至合道境，以他现在的修为，很难抵挡得住。
“咔嚓！”
得到有用的消息后，柳无邪手掌陡然用力，被他捏住的范间，还不知道发生了什么事情，就被剥夺了性命。
“小子，你找死，你竟敢杀死老三！”
被掀飞的两人当即站起来，说完再次对柳无邪动手。
被斩断双手的那名修士，失去了战斗力，早已被万蝶控制住。
“蚍蜉撼树，不自量力！”
柳无邪祭出神羽剑，斜劈出去，恐怖的剑气，将空间撕开一道白色缝隙。
天地规则坚固十倍之后，不论是身法，还是圣宝术，都受到极大的压制。
换作以往，这一剑足以封印方圆几万里。
“大哥，祭出亡魂幡，让这小子见识一下我们的实力。”
排名老二的那名修士，目光看向老大，想要击杀眼前这个小子，只能祭出杀手锏了。
年长修士正有此意，柳无邪的实力远要比他们想的还要恐怖，以神帝七重轻松碾压死劫境九重，放到上三域，也足以逆天了。
顿时间！
年长修士手里，出现一面漆黑的旗子，祭出的那一刻，阴风阵阵。
柳无邪见过鬼魂幡，第一次见识如此诡异的旗类法宝，里面关押的并非阴魂，更像是某种阴暗类的能量。
许多邪修，他们喜欢将活人祭炼，吸收他们的阴魂，关在招魂幡以及万魂幡中，凭借里面的阴邪之力战斗。
正常修士沾染这些阴邪之气后，实力会大打折扣。
亡魂幡柳无邪还是第一次见到，不敢大意，以免阴沟里翻船。
“小子，今日就让你见识一下，上域修士的恐怖之处，就算你有滔天的手段，面对亡魂幡，只有死路一条。”
年长修士挥舞手中的亡魂幡，天地传来阵阵哀嚎之声。
大量的阴邪之气，化为一道道诡异的影子，横冲直撞，这些影子并非封印的邪灵，柳无邪居然无法捕捉。
“啊啊啊，我的头好痛！”
那些神水宗弟子，纷纷捂住脑袋，承受不住这些诡异影子的冲击。
顷刻间的功夫，大批弟子倒地不起，陷入昏迷状态。
就连万蝶还有云水她们，此刻也是捂住脑袋，脸上浮现痛苦之色。
“好诡异的力量，竟然能影响人的元神。”
柳无邪感觉自己的元神，仿佛被某种力量给操控了，身体不受控制，随时都要倒下。
看柳无邪身体不断晃动，年长修士发出肆无忌惮的大笑。
“小子，见识到我的厉害了吧，乖乖地受死吧！”
趁此机会，年长修士一个迸射，手中亡魂幡朝柳无邪胸口刺来。
这要是刺中，柳无邪定然会来一个透心凉。
元神上的魂环陡然一动，将这些邪异的力量全部抵挡在外，无法伤害分毫。
柳无邪却装作受伤的样子，他想要知道，这亡魂幡中，到底装着什么诡异。
就在亡魂幡快要抵达自己面前的时候，柳无邪眼眸陡然清明，让年长修士顿感不妙。
“你……你的元神竟然没有受到控制！”
年长修士迅速后退，眼前这小子太诡异了，居然可以避开亡魂幡的攻击。
这柄亡魂幡，他可是花费了无数资源请一位大师淬炼而成，几年前，凭借亡魂幡，还成功斩杀一尊生劫境强者。
为何在这个小子身上失效了，让他大为震骇。
没时间考虑，第一时间后撤，逃离这个鬼地方。
中三域巨大无比，他们可以去其他宗门看看，没必要在这里死磕。
“现在想走，不觉得太晚了吗！”
柳无邪还没搞清楚亡魂幡中的能量，怎么可能轻易放他们离开。
要是让他们逃出去了，不知道又有多少宗门，遭遇他们毒手。
难怪乱世来临的时候，各大宗门拼了命的发展，只为了在乱世中活下来。

第四千一百一十二章  斗魂虫

虽然无法飞行，但在速度上，他们两个远不如柳无邪。
顷刻间的功夫，柳无邪出现在两人面前，拦住了他们的去路。
“不要杀我们，我们只是路过此地，这才冒犯了前辈，还请前辈饶我们一命。”
面对强势的柳无邪，两人吓得浑身犹如筛糠一样。
他们好不容易抓到机会，第一时间抵达中三域，还没大展拳脚，就要死在这里，心有不甘。
“告诉我，这亡魂幡中的阴邪能量是什么。”
柳无邪刚才想办法捕捉，却发现无法分解出来里面的能量，让他十分好奇。
这股力量，他从未见过，应该是某种稀有资源。
如果是人类灵魂淬炼出来的万魂幡，他一眼便能分辨出来，事实并非如此。
仅凭这些能量，还无法让柳无邪如此重视，主要是这些能量进入魂海后，让他魂海蠢蠢欲动，似乎要苏醒什么东西。
“前辈如果需要，我将亡魂幡交给前辈便是，还请前辈放我们一条生路。”
那名年长修士，主动恭敬地将亡魂幡交到柳无邪面前。
柳无邪也没客气，伸手接过亡魂幡，神识进入其中，发现亡魂幡中渗透出恐怖的生劫境法则。
“这是生劫境法器！”
起初的时候，柳无邪以为亡魂幡只是普通的死劫境法器，却没想到，居然是生劫境级别法器。
“回禀前辈，这的确是一尊生劫境级别法器，当年我们请了一尊巅峰生劫境强者炼制而成。”
见柳无邪收回脸上的杀意，两人胆子逐渐大了起来。
只要哄好了眼前这位前辈，就能逃过一劫了。
“里面散发出的能量，不像是阴邪之气，是如何锻造而成的。”
柳无邪查看一番后，没什么头绪，只能朝他们问道。
“前辈有所不知，这柄亡魂幡是用斗魂虫的卵炼制而成，为了凑齐这些斗魂虫，我们兄弟四人，历经几百年，才收集而成，终于炼制出来这尊亡魂幡。”
一番交谈，柳无邪知道他们的名字，年长修士叫洪齐，另外一人叫庞建川。
开口说话的是洪齐，语气恭敬到极致。
柳无邪以神帝七重击败他们，放到上三域，都是顶级天骄，这样的天才，还是不要得罪为妙。
“斗魂虫，这又是什么东西？”
柳无邪一脸疑惑，第一次听说还有斗魂虫这类生物。
“斗魂虫虽不是什么罕见的虫子，却极其难以捕捉，成年的斗魂虫，可以轻易杀死合道境强者，想要采集虫卵，难如登天，我们兄弟四个运气好，赶上有人攻击斗魂虫，我们趁乱才抢到一些。”
洪齐一脸谄媚，将如何获得斗魂虫，又如何炼制一五一十叙述一遍。
只要能活着，一切就有希望。
“说说这斗魂虫都有什么作用，为何会有修士攻击他们。”
柳无邪继续朝洪齐问道。
“斗魂虫有一项特殊的能力，他能控制人类的元神，如果能跟斗魂虫签订契约，战斗的时候，可以释放出斗魂虫，能瞬间控制对方元神，从而击败对手。”
洪齐将斗魂虫的能力讲解一遍。
听完洪齐的描述，不止是柳无邪一脸震惊，连四周那些神水宗弟子，也是一脸震骇之色，世间竟然有如此古怪的虫子，可以操控人类元神。
难怪刚才洪齐祭出亡魂幡的时候，他们头疼欲裂，仿佛被某种能量给控制住了。
这只是亡魂幡，要是真正的斗魂虫，他们恐怕早已死了。
“放开你们的元神！”
柳无邪不杀他们，是因为还有大用。
如今乱世来临，天道会整体实力不弱，面对上域修士，没有任何抵挡之力。
要是能度化他们，镇守天道会，面对一般的死劫境修士，有他们在，丝毫不惧。
两人一副苦瓜脸，非常清楚，放开元神，意味着要签订灵魂契约，从此以后，只能听从面前男子召唤。
“怎么，你们敢反抗！”
见他们不动，柳无邪眼眸一冷，骇然的杀意，笼罩而下，两人身体承受不住，直接跪在柳无邪面前。
柳无邪的肉身，不仅经历了劫雷多次锤炼，还经历了劫雷意志，万劫之矛，镇压死劫境，对他而言，没有任何压力。
“不敢！”
洪齐跟庞建川对视一眼，连称不敢。
除非他们不想活了，只要想活，就要听从柳无邪的安排。
突破到神帝七重，又有合道境法则，度化死劫境修士，可以说是轻而易举。
盏茶左右，两人信仰全部改变，一脸恭敬地站在柳无邪面前。
至于那名被斩断双臂的男子，还在不停地求饶。
“杀了！”
柳无邪挥了挥手，万蝶直接杀了那名男子。
斩杀之后，柳无邪大手一抓，被斩杀的两人体内死劫境法则，全部被剥夺出来。
他要利用这些死劫境法则，争取缔造出来几尊死劫境修士。
“万蝶前辈，清焉师妹，韩兄，你们几个上前。”
他们修为较高，最有希望突破到死劫境。
柳无邪一连点了七八人，一部分是神水宗高层，一部分是天道会高层，他们如今都是顶级神帝境。
“好！”
听到柳无邪召唤，这些人纷纷上前。
炼化再多的死劫境，也无法提升自己的境界，还不如用来提升他们。
将剥离出来的死劫境法则，全部注入到他们的体内。
换作其他人，根本做不到这一点，只有经过吞天神鼎炼化，才能毫无违和的吸收。
要是人人都能做到柳无邪这一点，岂不是死劫境修士满大街都是了。
第一个迎来劫雷的是万蝶，他在狮子洞中的小世界中，淬炼了几万年，体内的法则，早已圆满无瑕，突破到死劫境，只是水到渠成。
不像是其他人，借助末日之城，这才突破到神帝境，底蕴远不如万蝶。
不过有柳无邪在，这些都不是问题。
吞天神鼎中不知道储存多少宝物，这些宝物炼化后，柳无邪并未吸收。
大量的液体，疯狂冲刷他们的身体。
“主人，你能缔造死劫境的事情，千万不能让人知道，不然会被那些大宗门，大家族抓走的，缔造强者，就算是那些传承千万年的古老家族，都做不到这一点，只能通过资源，一点点培养。”
洪齐信仰改变之后，事事都为主人考虑。
虽然他们修为一般，毕竟在上域混迹了这么多年，一些常识还是知道的。
连那些古老的家族都做不到，主人却能轻易做到，他们甚至有些庆幸，能跟在主人身后。
柳无邪还没意识到这个问题，之前自己实力强大，倒不用担心其他人觊觎。
现在情况不同，三域合并，上域强者如云，要是知道自己能缔造强者，肯定把自己抓回去切片研究。
“我知道了！”
柳无邪点了点头，立即开启神水宗阵法，以免这里的消息泄露出去。
恐怖的劫云，笼罩神水宗上空。
因为天域刚合并，各大宗门闭门不出，就算外面有热闹可看，也选择留在宗门。
主要是最近外面很不太平，那些小域，大部分沦陷，让中三域修士人心惶惶。
乱世来临，最先遭遇冲击的定然是那些小域，因为他们靠近中三域边缘地带，相反中间地带那些宗门，遭受波及较小。
“轰隆隆！”
一道道劫雷砸下。
对于柳无邪来说，这些劫雷不及他的万分之一，对于在场这些人来说，任何一道劫雷，都能让他们身死道消。
恐怖的劫雷，轰然落在万蝶的身体上。
“嗤嗤嗤！”
万蝶周身出现大量的口子，鲜血淋漓。
难怪雷莫君说，不到万不得已，没有人愿意突破死劫境，这是一场跟死神赛跑的游戏。
柳无邪密切关注着他们，要是他们承受不住，自己再出手也不迟。
肉身只有经历过劫雷，才能获得诸天认可，成为纪元修士。
自己要是强行干涉，不仅不能帮到他们，相反害了他们。
虽然无法阻止劫雷，柳无邪可以吸收一部分劫雷之力，减轻劫雷对他们的伤害，这就足够了。
接着是其他人，纷纷迎来了劫雷。
这么多人一起突破死劫境，引起巨大的异象。
天域规则变强，意味着他们突破死劫境的时候，吸收的天地规则之力越多，成就越高。
“咔嚓！”
韩非子还有谷清焉他们皮开肉绽，瞬间奄奄一息。
谷清焉这段时间提升速度极快，明显根基不稳。
韩非子本就不喜欢修炼，不然当年也不会离家出走，他最擅长的是神算。
修为越高，神算能力越强。
柳无邪祭出霸雷神体诀，吸收天地中的劫雷，让劫雷看起来不是那么恐怖。
一道接着一道，足足十道劫雷，被他们全部挡下。
按照雷莫君的说法，十人度劫雷，只有三五人能通过，没想到柳无邪挑选出来的八人，全部顺利度过劫雷。
这一切得益于柳无邪帮助他们抵挡住了大部分劫雷，不然实力较弱的几人，早已死在劫雷之下。
接下来是稳固境界，没柳无邪什么事情了。
“之前魂海对亡魂幡蠢蠢欲动，想要将其蚕食，难道这亡魂幡中的斗魂虫卵还能炼化不成。”
趁着他们稳固修为的功夫，柳无邪目光看向手中的亡魂幡，打算吸收里面的斗魂虫卵。

第四千一百一十三章  第七元神

柳无邪祭出吞天神鼎，将亡魂幡吞噬了进去。
“主人，不可！”
洪齐大声说道，斗魂虫卵里面蕴含一种极其厉害的物质，对人类元神有天然的压制，贸然炼化，很有可能伤及元神。
柳无邪没有理会，继续吸收炼化。
打神鞭猛的出现，竟在吸收斗魂虫卵中的能量。
“果然跟我猜测的差不多，斗魂虫卵能滋养打神鞭！”
打神鞭能鞭打各类元神，斗魂虫更多是一种克制，让元神陷入昏迷，两者之间，还是有很大的区别。
魂海猛然一动，一股恐怖的吸力，将吞天神鼎中的斗魂虫卵全部吸入进去。
打神鞭十分不满，却也不敢说什么，悻悻地返回太荒圣界。
柳无邪意识来到魂海，关注魂海中的一举一动。
六大元神盘踞其中，每一座元神代表的能力都不相同，唯独第四元神，至今还没搞明白。
热尔曼.澜告诉他，等突破到主神境，元神归一，形成一尊主神，到时候就知道第四元神具体情况了。
魂海深处，突然刮起一阵飓风，一道虚幻的虫子，忽隐忽现，煽动着透明色的翅膀，在魂海深处翩翩起舞。
“斗魂虫具体长什么样子，你们可清楚？”
柳无邪目光看向洪齐，想要知道斗魂虫具体模样。
“身如茧蛹，一双透明羽翼，身长如小指，粗细如拇指，他们不分首尾，可以做到三百六十度无角度飞行。”
洪齐连忙将斗魂虫的模样叙述一遍。
柳无邪心里咯噔一声，洪齐形容的斗魂虫，跟自己魂海中出现的那些虫子非常相似。
“怎么回事，这些斗魂虫卵已经被炼化了，为何还能复活过来。”
柳无邪心中有种不好的预感，要是斗魂虫活过来，难保不会危及到自己的几大元神。
斩断命运，他已经不受天道眷顾，意味着他的气运，需要重新积累。
意识不断深入，发现那些斗魂虫只是虚幻状态，并非实体，这才放下心来。
越来越多的斗魂虫聚集到一起，起初的时候，柳无邪也没在意，以他现在的魂力，完全可以将其绞杀。
等了约莫一炷香左右，那些斗魂虫相互交融，最后化为一只巨大的斗魂虫，形态状似虫子，又像是元神形态，让柳无邪一脸吃惊。
“第七元神？”
柳无邪不确定地说了一句。
七大元神，除了第一元神，第二元神相对比较正常，其他几大元神，就没有一个正常的。
尤其是第四元神跟第六元神，跟自己本体模样完全不搭边。
现在倒好，第七元神长得居然像虫子。
想要阻止，已经来不及了。
虽然第七元神长得像是虫子，但身体形态，跟人类相差不大，柳无邪意识很快占据其中，跟第七元神建立了联系。
“这是斗魂虫的技能！”
意识进入第七元神后，柳无邪居然从第七元神中，掌握了斗魂虫的技能。
“我明白了，斗魂虫的攻击方式，完全超乎常人理解，他们居然能发出一种音波，可以轻易洞穿人类的元神，更可怕的是，这种音波，没有任何声音，让对手防不胜防。”
了解斗魂虫的攻击方式后，柳无邪无法形容此刻的心情。
掌握了第七元神，意味着他又多了一门攻击手段。
第五元神主要是魂术攻击，发动魂术的时候，对方能轻易察觉。
成为纪元修士，个个魂力强大，想要靠魂力碾压对手，非常之难，只能作为一种常规手段。
第二元神是加持圣宝术，第三元神主修防御，目前柳无邪没有太好的防御体系。
第四元神不必多说，第六元神主要是念神之力，操控炼甲尸，如今多了第七元神，让柳无邪的战斗力，瞬间飙升。
第七元神状态不是很强，只是一道虚幻的模样，还未完全进化。
又是盏茶过去，柳无邪睁开双眸，脸上浮现淡淡的笑意。
“主人，您没事吧？”
洪齐小声问道。
“没事！”
柳无邪摇了摇头，亡魂幡失去了斗魂虫卵，上面的法则不断崩塌，将所有材料全部炼化，填充到太荒圣界中。
万蝶他们陆陆续续完成了突破，每个人气息强横，恐怖的死劫境气息，席卷而出。
“洪齐，说说上三域的情况，那些强者，还有多久才能抵达中三域。”
柳无邪面色凝重，朝洪齐还有庞建川问道。
“主人指的是那些合道境以上的强者吗？”
洪齐知道主人在担心什么，试探性地问道。
“恩！”
柳无邪点了点头，生劫境跟死劫境修士，目前很难对他构成威胁，最担心的是合道境以上强者。
“这个主人不用担心，虽然三域合并，因为界域之力的关系，超过生劫境以上强者，一时半刻无法抵达，我们之所以能顺利进入中三域，因为我们修为太低了，不受界域之力的影响。”
洪齐连忙解释道。
柳无邪点了点头，基本明白了怎么回事。
中三域的天地规则，诞生过生劫境跟死劫境强者，所以洪齐他们不受界域之力的影响。
那些合道境强者不同，他们周身规则跟中三域格格不入，需要等界域之力缓慢融合，方能进入，这是一种界域保护，以免破坏了这片大陆。
每个界域，都有自己的灵性，遭遇生死危机的时候，界域之力就会开启。
当年柳无邪在仙界，成功晋升仙界之主，获得仙界之力，抵御外敌。
“界域之力能持续多久。”
柳无邪继续问道。
“大概一个月吧！”
洪齐想都没想，直接回道。
听到还有一个月时间，柳无邪陷入沉思。
以他现在的修为，突破到神帝八重，没有太大的难度，他需要在一个月之内，最好能突破到死劫境，唯有这样，面对那些顶级生劫境，才有胜算。
至于合道境，暂时没有太好的办法，只能祈祷自己突破到死劫境的时候，彻底操控阴僵。
这样凭借阴僵的实力，就能与合道境周旋。
在场每个人心里很清楚，目前只是乱世前兆，真正的乱世，还没到来。
“主人是担心那些强者掠夺中三域资源吗？”
洪齐虽然被改变了信仰，但他的智商丝毫没有受到影响，从主人表情上，看到主人在担忧什么。
“中三域底蕴不足，面对那些强者，恐怕难以抵挡。”
不止是柳无邪担心这个，所有中三域修士，都在担心自己成为他人砧板上的鱼肉。
“主人倒不必太过担心，上三域巨大无比，宝物遍地，那些顶级强者，是看不上中三域资源的。”
洪齐虽然修为不高，其实他也看不上中三域，只是他们兄弟四个，在上三域像是蝼蚁一样活着。
来到中三域，他们就是顶级强者，可以过着人上人的生活，谁会想到，刚来没多久，就碰到主人这种强者。
柳无邪若有所思，洪齐的话不无道理。
换作自己，他现在会去下三域抢夺资源吗，显然是不可能的。
“柳师兄，接下来我们做什么？”
谷清焉在柳无邪面前，哪里还有一宗之主的风范，完全把自己当成了小师妹，什么事情都听师兄的。
见柳师兄沉思，谷清焉出言问道。
“庞建川留下，镇守神水宗，其他人随我返回天道会。”
这边的事情解决后，让庞建川留在神水宗，加固阵法，以防其他死劫境偷袭。
安排好了之后，柳无邪一行人，乘坐传送阵，离开了神水宗。
盏茶之后，从传送阵中踏出。
“师父，会长让你快去大殿！”
见到师父，张华连忙跑过来，一脸焦急地说道。
“张华，这是几本阵法册子，这段时间，你率领一些阵法天才，除了要加固阵法之外，还要让阵法穿梭能力更强一些。”
柳无邪拿出好几本阵法秘籍，是他从上古家族搜到的。
随着天地规则越来越强，传送阵已经无法撕裂空间，需要加固阵法，还要改变原有的传送方式。
张华的阵法术，在天道会中，绝对首屈一指，由他来操作，柳无邪比较放心。
“师父放心，弟子一定完成任务！”
张华拍着胸脯保证，要在最短的时间内，将阵法完善。
传送阵是他们最后的防御，遭遇生死危机，可以乘坐传送阵离开，所以传送阵绝对不能出现任何问题。
让其他人下去休息，柳无邪跟韩非子朝大殿中赶去。
“无邪，你可回来了！”
柳无邪离开不过几个时辰，每个人看向柳无邪的时候，仿佛经历了几个世纪那么漫长。
“发生什么事情了？”
见每个人愁眉苦脸，柳无邪坐在自己的位置上，朝众人问道。
“就在刚才，有许多宗门，向我们发出求救，让我们派人增援，他们均遭到神秘修士攻击。”
南宫尧姬拿出一堆通讯符，里面详细记录了各大宗门的求救信息。
如今中三域，能抗衡上域修士的，只有天道会跟荒古家族了。
荒古家族太过古老神秘，他们无法与其建立联系，天道会不同，他们基本都有往来。
“遭受攻击的都有哪些宗门？”
柳无邪看了一眼通讯符，没有仔细翻阅，里面的内容，大体相似。
“目前求援的大部分都是二流宗门跟二流家族，超一流宗门因为区域的关系，暂时还没遭到攻击。”
南宫尧姬罗列出来一堆名单，上面这些宗门，柳无邪许多都不认识。

第四千一百一十四章   云霄秘境

看了一眼清单，许多宗门，跟天道会确实有千丝万缕的联系。
“说说你们的意见。”
柳无邪放下清单，朝众人问道。
“如今乱世来临，大家自身难保，就算我们有心，恐怕也没有多余的力量来援助他们。”
天刑长老站起来，一脸无奈地说道。
他最看不惯人族自相残杀，听到这个消息，是一脸愤怒。
其他人纷纷点头，天道会整体实力虽强，还不足以支援整个中三域。
每个人都发表了自己的意见，跟天刑长老持相同观点。
“无邪，你是怎么打算的？”
见柳无邪不说话，沐天黎这时候开口道。
“既然那些宗门求到我们了，自然要出手援助，不过我们不能白白出手。”
柳无邪思索了一下，这是拉拢人心跟积攒资源最好的时候，岂能放过这么好的机会。
听到柳无邪这样说，大殿中所有人眼睛一亮，只有韩非子脸上没什么波动。
其他人还不知道神水宗发生的事情，自然就不知道洪齐跟庞建川的存在。
“小师弟，你是不是想到了好的对策，赶紧说啊！”
孙孝让小师弟别卖关子了。
“可以援助他们，前提是他们要拿出足够的资源。”
这就是柳无邪的目的，趁此机会，大赚一笔。
“这样做不道德吧，毕竟人家自身难保了，我们还要从他们身上赚取资源。”
天刑认为柳无邪这样做，有些不道德，对方有求于自己，这时候提条件，有落井下石的意思。
“我知道天刑长老悲天悯人，你们想过没有，我们也是要付出代价的，出了事情我们自己承担，要是我们什么都不索求，那么多的宗门，谁该救，谁不该救，该如何抉择，以我们之力，不可能照顾到整个中三域，只能将选择权交给他们。”
柳无邪语重心长地说道。
“无邪说的没错，我们如果不出手，那些求援的宗门，很有可能直接陨落，别说资源，连性命都难保，花费资源就能换回来性命，换作是你们，该如何选择，况且我们不能平白无故地付出，毕竟我们要承担极大的风险。”
沐天黎还有其他高层纷纷站出来，认为收取资源，最合理不过。
又不是强制性的，他们也可以选择向其他宗门求救，亦或者放弃抵抗，任由对方侵占。
“无邪，这个条件看起来有些不近人情，但我明白，你是为了人族大业考虑，我们完全可以做到坐视不理，你却甘愿冒险，其实是不希望看到中三域沦陷，据我调查，侵占他们宗门的那些修士，个个实力不俗，我们恐怕难以抵挡。”
南宫尧姬一脸无奈地说道。
看似不近人情，柳无邪却是在拯救中三域。
听完南宫尧姬的解释，每个人看向柳无邪的眼神，充满着尊敬。
“洪齐，你进来吧！”
柳无邪召唤一声，门外的洪齐走入大殿内。
“见过诸位！”
洪齐十分客气地朝众人抱了抱拳。
见到洪齐的那一刻，每个人感受到一股强大的压迫感，死劫境九重之势，横扫整个大殿。
“无邪，他是？”
徐义林疑惑地问道。
接下来韩非子将神水宗的事情，一五一十讲解一遍。
听到韩非子的讲述，众人才知道，柳无邪轻松控制死劫境九重，还成功收服两人。
“无邪，你的意思，让洪齐出手！”
众人终于明白过来，柳无邪打算让洪齐跟庞建川出手，不仅能赚取资源，还能拉拢人心。
但真正的目的，只有柳无邪自己清楚。
柳无邪点了点头，他正有此意。
“既然你决定了，就按照计划执行！”
南宫尧姬当即拍板，还挑选一些年轻精锐，随洪齐一起，就当是锻炼了。
“主人，你想通过这次机会，获得界域认可，这样就能积攒气运，让自己成为气运逆天之人。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
在场众人，只有素娘一人明白主人心里的想法。
主人斩断了命运，气运跌落，意味着以后修炼之路，注定坎坷。
最快捷的方式，获得中三域认可，能成为域主更好，就算不能成为域主，也要为自己积攒气运。
每拯救一名中三域修士，柳无邪的气运就会增加一分，这对他而言，是千载难逢的好机会。
柳无邪没有解释，算是默认。
计划制定下去后，天道会立即通知了那些求援的宗门。
听到天道会有偿救援，许多宗门当即就放弃了，甚至破口大骂，认为天道会不讲道义，趁着乱世大肆敛财。
各种咒骂声，很快传遍整个中三域。
还是有几个宗门，同意了天道会的要求，愿意拿出资源，要是宗门遭遇危机，希望天道会能第一时间出手救援。
一晃两天过去，前往中三域的修士越来越多，已经有好几个二流宗门沦陷。
不是被奴役，就是被洗劫一空。
洪齐终于接到第一个任务，前往百万里之外，援助一个二流家族。
攻击这个二流家族的乃几名死劫境七重，洪齐轻松将其活捉，全部带回天道会，那个家族得以保全。
望着被抓回来的几名死劫境七重，柳无邪将他们全部度化。
有了他们的加入，天道会援助队伍正在不断扩大。
几日之后，那些咒骂天道会的宗门以及家族，再次向天道会求援，他们愿意拿出资源。
天道会以没时间为由，全部拒绝。
求援的宗门跟家族太多了，天道会自然不会选择那些忘恩负义之辈。
短短几日功夫，中三域消失的小家族，小宗门不计其数。
直到宗门陨落，他们才意识到，当初咒骂天道会，是何等的愚蠢。
柳无邪一直闭关修炼，距离神帝八重越来越近。
“夫君，帝公子跟叶公子求见！”
门外，徐凌雪小声说道。
柳无邪停止修炼，从屋子里面走出来，看到帝长生跟叶天浩两人站在院子之中。
“你们怎么过来了？”
柳无邪好奇地问道。
将两人请入客厅，徐凌雪亲自为他们斟茶。
“柳兄，我们此番过来，是邀请你去一个地方。”
叶天浩先行开口道。
“什么地方？”
柳无邪眉头微蹙，放眼中三域，还有什么地方他没去过。
“云霄秘境！”
叶天浩缓缓说出四个字。
“据我所知，中三域好像没有叫云霄秘境的地方吧。”
柳无邪意味深长地看向他们两个。
“实不相瞒，昨日老祖通过遮天仪，联系到十万年前家族强者，他们通知家族，说云霄秘境快要开启了，里面遍布都是皇级宝药，还有一些古老的宝贝，届时会有大批强者前去，家族强者希望我们也能进入，从中寻找机缘。”
帝长生这时候开口道。
十万年前，不论是荒古家族，还是上古家族，他们均有强者前往上三域。
如今三域合并，通过特殊手段，能与家族强者取得联系。
有些强者，在十万年间陨落，也有一些天骄，实力通天，已经在上三域站稳脚跟。
云霄秘境的消息，就是帝家强者通过遮天仪传回来，希望家族尽快派人前往。
一番交谈，柳无邪终于清楚了云霄秘境在何处，居然在上三域。
界域之力还没消失，对那些强者有影响，但对他们，形同虚设，主要是他们修为太低下了。
“这么好的事情，你们为何要告诉我，毕竟你们家族强者，花费了很多精力，才将消息传给你们。”
柳无邪不解地问道。
前些日子，自己还险些覆灭两大家族，虽然签订了契约，不代表他们对自己没有恨意。
“实不相瞒，我们之所以过来，其实是对此行没有太大的把握，以柳兄的实力，应该能闯出一片天地，所以我们这才邀请柳兄一起加入，目的是大家有个照应。”
叶天浩没有隐瞒，如实说道。
云霄秘境的出现，中三域修士目前还不知道，进入其中的都是上域修士。
两人虽然是圣人转世，乱世刚来临，他们还在萌芽之中，遇到那些上域修士，恐怕不是对手。
柳无邪收服洪齐，救援其他家族的事情，早已传开，这样的实力，面对上域那些天骄，也有一战之力。
“云霄秘境在上域，意味着上域修士不受界域之力影响，他们可以轻松进入，我们去了，估计只是炮灰吧。”
柳无邪面露担忧。
界域之力能抵挡他们前往下域，但不妨碍上域的修士进入云霄秘境。
他们贸然闯入，很难全身而退。
“据家族强者描述，云霄秘境是某个宗门种植皇极宝药的地方，因为那个宗门陨落，云霄秘境就消失不见，唯有天地大变革的时候，才会显露出来，当年那个宗门，以防有强者闯入，特意布置了禁制，高于生劫境强者，无法进入其中。”
帝长生再次开口道。
柳无邪眼眸一亮，高于生劫境无法进入，意味着合道境强者，无法进入云霄秘境中，凭借他现在的实力，就算不敌那些顶级生劫境强者，自保应该没问题。
“我们什么时候出发！”
柳无邪迫不及待地问道。
继续闭关，最多半个月，便能突破到神帝八重，想要突破到神帝九重，非常之难。
云霄秘境的出现，让他意识到这是一次机会，也许趁着界域之力消失之前，能顺利突破到死劫境。

第四千一百一十五章  前往上域

目前中三域的危机，暂时解除了，留在这里，反而限制自己的发展。
如果能前往上三域，提前熟悉那边的情况，倒也是一个不错的选择。
洪齐跟庞建川两人，率领大批高级死劫境，已经稳定中三域，让一些宵小投鼠忌器，不敢肆无忌惮掠夺中三域各大宗门，这也给各大小家族有了喘息的机会。
随着赶往中三域的修士越来越多，大战迟早还会爆发，柳无邪能做的，尽可能多保护一些中三域修士。
短短几日，他清晰地感受到，自己的气运正在不断攀升。
尤其是天道神书上，诞生了属于自己的宿命，这一发现，让素娘欣喜若狂。
书仙并不是实体，无法像人类那样活着。
如果拥有了自己的宿命，那就不一样了，第一可以携带记忆转世重生，第二可以重铸肉身。
“路途遥远，我们越早越好。”
叶天浩连忙开口道。
“你们稍等一下，我去打一声招呼，随后一起上路。”
柳无邪说完，离开客厅，前往大殿，此刻南宫尧姬正在跟一些高层商议事情。
“无邪，你突然过来，是不是发生了什么事情。”
一般情况下，柳无邪不干涉天道会任何事情，只有他们无法做出决策的时候，才会请柳无邪定夺。
“我要出一趟远门，具体什么时候回来，暂时还不确定，如果遇到生死危机，可以抛弃一切，尽可能保住性命，产业没有了，可以重建。”
柳无邪将自己接下来的计划，跟在场高层说了一遍。
上次就是很好的例子，他们为了守住基业，险些跟上古家族同归于尽，这种做法不可取。
听到柳无邪又要出远门，大殿中高层脸上，流露出担忧之色。
“无邪，你放心吧，只要我们这把老骨头还在，就不会让人踏入天道会半步。”
大殿中高层纷纷站起来，他们拍着胸脯保证。
“小子，外面才是你的世界，放心大胆地去闯，家里的事情不用担心，我们这把老骨头早就活够了，如今还能发光发热，已经很满足了！”
龙长老，天刑长老等人纷纷走过来，拍了拍柳无邪的肩膀。
他们亲眼看着柳无邪一步步成长起来，早已当成自己的后辈。
望着一个个希冀的眼神，柳无邪心里有些泛酸。
夜深人静的时候，他开始有些怀疑，自己带着他们一步步走到今天，到底是对还是错。
要不是自己，在场这些人，有些早已站在凡界巅峰，成为一方霸主，有些成为星域强者，问鼎苍穹，有些成为仙界巨擘，掌管一方世界。
跟随自己后，他们每日操劳，如履薄冰，却还义无反顾地支持自己，让柳无邪深受感动。
他一直暗暗发誓，这辈子一定要守护好他们。
既然他们选择了跟随自己，哪怕是付出生命，也在所不惜。
这些话柳无邪憋在心里很多年，却不知道如何张口。
眼前这些人，看似是天道会高层，实则柳无邪早已把他们当成了家人。
坚定一下眼神，柳无邪将心中的杂念全部摒弃掉，既然他们选择相信自己，那自己一定带他们问鼎天下，逐鹿神域，成为真正的天地强者！
跟众人告别后，柳无邪回到院子，徐凌雪已经跟其她妻子解释了一遍。
“夫君，记得早点回来！”
陈若烟不像是以前了，每次夫君离开都是哭哭啼啼，这一次竟然没哭，而是走到夫君面前，小声说道。
“我会尽快赶回来，这段时间，你们按照我之前传给你们的方法修炼，相信很快，就能触摸到死劫境，切记，我没回来之前，不可贸然突破境界。”
柳无邪一一嘱咐他们。
突破死劫境，极其危险，稍有不慎，就是身死道消，柳无邪必须要亲自守护。
众女点了点头，每个人眼眸中透着不舍，她们心里很清楚，夫君走的路，与常人不同，留在天道会，只会束缚他的成长。
“去看看雷姑娘吧，她这段时间状态不是很好。”
徐凌雪走过来，小声在夫君耳边说道。
“恩！”
柳无邪点了点头，告别妻子后，朝雷莫君居住的院子走去。
南宫尧姬安排了两名女弟子，轮流伺候雷莫君，雷家二长老一直住在院子里面，时刻关注着小姐身体的变化。
“见过柳公子！”
见到柳无邪，雷家二长老十分客气，连忙上前行礼。
“她怎么样了？”
柳无邪没有着急进屋，而是停下来，朝雷家二长老问道。
“情况不是很乐观，小姐的真灵受损，意识远不如前。”
雷家二长老一脸落寞地说道。
“你下去吧，我去看看她！”
柳无邪说完，朝雷莫君的屋子走去。
守在外面的两名女弟子正要开口说话，柳无邪挥了挥手，两名女弟子立即退了下去。
推开屋门，柳无邪走了进去，屋内收拾得很干净，雷莫君躺在软榻上，双目微闭，身上的气息很微弱。
来到床边，柳无邪轻轻坐下，以免惊动了雷莫君。
感知到身边有人，雷莫君缓缓睁开美眸，看到柳无邪的那一刻，嘴角浮现一抹惨笑。
“让你见笑了！”
雷莫君挣扎着想要坐起来，却被柳无邪按住，让她不要动。
这段时间一直忙于外面的事情，很少过来，让柳无邪内心涌出一丝内疚。
轻轻搀扶住雷莫君，让她躺在自己的怀里，这样能舒服一些。
两人谁也没有开口说话，就这样紧紧地依偎在一起。
“你是不是又要出远门了。”
约莫半盏茶过去，雷莫君勉强抬起头，看向柳无邪那俊俏的面孔，轻声问道。
“恩，我要去上三域一趟，除了闯荡之外，还要寻找真灵疗伤之法，你放心，只要我活着，就绝对不会让你有事。”
柳无邪之所以答应叶天浩跟帝长生，除了历练之外，寻找治疗真灵之法，也是其一。
雷莫君还怀着身孕，分娩之前不能修复真灵，后果非常麻烦。
“答应我，一定要活着回来，我不希望孩子出生的时候，就没有了父亲。”
雷莫君轻轻地抬起头，想要抚摸柳无邪的面孔，却发现双手一点力气都没有。
柳无邪抓住她的小手，轻轻放到自己脸上。
“我答应你，一定活着回来！”
柳无邪无比坚定地说道。
“去吧，不用担心我！”
雷莫君知道夫君很忙，不想耽搁他太多时间，轻轻挪动身体，让夫君赶紧离开。
“你好好休息，切记不可胡思乱想，我会让凌雪她们经常过来陪你聊天。”
柳无邪站起身子，轻轻在雷莫君额头亲了一下，这才转身离开。
这段时间，徐凌雪她们，确实每天都过来，陪雷莫君说说话。
回到院子，朝暗中招了招手，雷家二长老迅速掠向这边。
“柳公子，可有什么吩咐？”
雷家二长老小声问道。
“这段时间辛苦你了，这是一缕死劫境法则，对你应该有帮助。”
柳无邪说完，从吞天神鼎中，抽出一条死劫境法则，注入到雷家二长老体内。
死劫境中法则极其浑厚，正好适合雷家二长老吸收。
相信用不了多久，他就能攀升到半步死劫境，甚至能参悟到真正死劫奥妙。
“多谢柳公子！”
雷家二长老没想到柳无邪竟然赐予他死劫境法则，让他受宠若惊。
留在天道会，主要是照顾小姐，跟天道会不想发生任何关系。
归根结底，小姐是因为柳无邪，才身受重伤，雷家高层对柳无邪既有恨意，也有敬意。
只要柳无邪能治好小姐，相信雷家所有人，都会接受他。
“好好照看你家小姐，我柳无邪不会亏待任何一个人。”
柳无邪说完，离开院子，留下一脸兴奋的雷家二长老。
直到柳无邪走远，雷家二长老这才拿出通讯符，将这边的事情，通知给了家族。
回到自己的院子，叶天浩跟帝长生正在喝着茶。
“柳兄，都安排好了吗。”
见到柳无邪回来，两人一起起身。
“出发吧！”
柳无邪点了点头。
三人朝外面走去，柳无邪没有惊动任何人，也不允许有人前来送行。
帝长生祭出飞舟，三人走了进去。
天域合并后，神帝境早已无法飞行，虽然他跟叶天浩两人都突破到死劫境，却也无法做到长时间飞行，只能依靠飞舟。
“柳兄，你对上三域了解多少。”
飞舟中，三人盘膝坐下，叶天浩朝柳无邪问道。
“不多！”
柳无邪说的是实情，他对上三域，知道的信息真不多，大部分还是从洪齐口中得知。
“我们身份你应该猜到了，前世乃虚圣强者，一场浩劫，夺去了我们的性命，这才重生到中三域，随着乱世来临，我们苏醒了不少前世记忆，对上三域一些事情，倒是知道不少，柳兄要是有什么想问的，可以尽管问我们。”
叶天浩收起玩世不恭的态度，十分郑重地朝柳无邪说道。
听完叶天浩一番话，柳无邪心里咯噔一声，虽然他知道两人乃圣人转世，亲口从他们口中说出来，还是深受震撼。
“那你们可知道，上三域有没有治疗真灵受伤之法。”
关于上三域的格局，以及势力划分，柳无邪倒不是很关心。
随着时间的流逝，这些东西，以后自然都会知道。

第四千一百一十六章  一群畜生

雷莫君强行唤醒真灵，神魂受损的消息，帝长生跟叶天浩早就知道。
跟他们一样，雷莫君乃雷母转世，身份极其特殊，论前世地位，不在他们两人之下。
“这个我倒是听说过一些，说有一种皇级宝药，能修复真灵受损，只是这种宝药早已绝迹。”
叶天浩眉头微蹙，虽然苏醒了不少前世记忆，但许多东西，还处于模糊状态。
“什么皇级宝药？”
柳无邪连忙问道。
“星月花草，这种药草极为罕见，只有上三域那些古老的宗门中还有一些存货，市面上很难见到了。”
帝长生这时候开口道。
柳无邪默默将星月花草记在心里，等到了上三域，想办法寻到便是。
“除了星月花草，再也没有其他办法了吗？”
从叶天浩话语中不难听出，除了星月花草之外，应该还有其他办法。
“请虚圣强者出手，修复他的真灵！”
叶天浩言语中透着一丝无奈。
如果是前世，以他们两个修为，自然可以修复雷莫君受伤的真灵。
如今他们不过死劫境初期，想要重返虚圣，还不知道多少年月，雷莫君根本等不到那一天。
飞舟上陷入短暂的沉默。
不论是星月花草，还是请虚圣出手，都难如登天，不是他们现在这个级别能接触到的。
“柳兄不必灰心，我还知道一种方法，不过十分冒险！”
见柳无邪一脸愁容，帝长生再次开口道。
“什么办法？”
柳无邪迫不及待地问道。
“帝兄，你不会让他去那个地方吧。”
叶天浩连忙打断，让帝长生不要往下说。
“想要在短时间内救治雷姑娘，除了那个地方，难道还有更好的办法吗？”
帝长生点了点头。
“不行，那个地方太危险了，就算是主神强者进入，都未必能全身而退，何况柳兄现在的修为不过神帝境。”
叶天浩连连摇头。
柳无邪看了一眼两人，能感觉出来，他们不是不想告诉自己，而是不想自己以身犯险。
“还请两位告知，不到万不得已，我不会轻易冒险。”
柳无邪朝两人抱了抱拳，让他们赶紧说，除了以上两种办法，还有什么办法能治好雷莫君。
“柳兄，不是我们不想告诉你，是真的太危险了。”
叶天浩连忙摇头，前面两种办法虽然很难，却不是一点机会都没有。
上三域虚圣强者虽然不多，运气好还是能遇到的。
“如果两位还把我当朋友，就如实告知！”
柳无邪猛地站起来，朝两人恭敬鞠了一躬，希望他们看在朋友的面子上，告诉自己，这第三种办法到底是什么。
“恶渊谷，那里住着一个恶人，传言他拥有滔天的手段，能知晓过去跟未来之事，只要他出手，绝对能修复雷姑娘的真灵，不过……”
帝长生终究还是说了出来。
“不过什么！”
柳无邪都要急死了，让帝长生继续往下说。
“想要让那位出手，要付出极大的代价，传言找他办事的人，最终都成为他的奴隶，一辈子留在恶渊谷。”
帝长生将剩下半段话说完。
听完帝长生的描述，柳无邪再度陷入沉默。
上三域强者如云，总有一些奇奇怪怪的人，他们掌握某种特殊的本领，内心却极度扭曲，做出一些常人无法理解的事情。
“柳兄，听我们一句劝，千万不要进入恶渊谷，那不是人该去的地方，等到了上三域，我们会想办法帮你寻找星月花草，就算找不到星月花草，我们还可以再想其他办法，反正雷姑娘的真灵，一时半刻不会出问题。”
叶天浩语重心长地说道，希望柳无邪能听得进去他们的劝告。
柳无邪若有所思。
不到万不得已，他不会前往恶渊谷，除非雷莫君真灵出现恶化，甚至危及到生命，也许会冒险一试。
雷莫君因为自己，才身受重伤，要是死了，那就是一尸两命，自己一辈子都不会心安。
接下来又聊了很多关于上三域的事情，因为年代太过久远，他们两人从陨落到重生，经历了好几万年。
这么多年过去，如今的上三域，是否还如当年那样，他们也不清楚。
一番交谈，柳无邪基本大概清楚了上三域格局。
几万年前，最大的势力当属夜幕帝国，荒古神域没有分裂之前，夜幕帝国就存在，掌管方圆几千亿里疆域，曾经是荒古神域三流宗主国。
三十万年前那一战，让荒古神域分裂，演变成如今三大天域，夜幕帝国却保留了下来，只是整体实力远不如荒古时期，依旧是上三域霸主般存在。
这么多年过去，夜幕帝国是不是巨无霸，帝长生跟叶天浩也不清楚。
按理说，只要不出现大的变故，想要撼动这样的超级宗主国，非常之难。
柳无邪暗暗吃惊，三流宗主国，就如此强大，那上面的二流宗主国，一流宗主国，又是何等强大。
荒古神域没有分裂之前，夜幕帝国依附二流宗主国而生，而二流宗主国，依附一流宗主国，至于上面还有没有更强大的存在，叶天浩跟帝长生也不清楚。
除了夜幕帝国，让叶天浩跟帝长生说得最多就是神叶城。
传言荒古神域没有分裂之前，神叶城乃二流城池，地位还在夜幕帝国之上。
不知道什么原因，几十万年前，神叶城大批强者离开，回归荒古神域，如今神叶城地位远不如之前，不过依旧是上三域仅次于夜幕帝国的存在。
三人侃侃而谈，柳无邪将这些知识，牢牢记在心里。
像那些连三流都进不去的小宗门，柳无邪直接忽视。
“柳兄，我们说的这些宗门，在荒古神域没有分裂之前，虽然只是三流宗门，如今天地格局变化，放到上三域，他们就是顶级势力，远非我们所能比拟。”
叶天浩语重心长地说道。
他说得没错，荒古神域没有分裂之前，他们的确是三流宗门跟三流帝国。
分裂之后，他们脱离了荒古神域，成为上三域至高无上的存在，各大宗门，都有虚圣乃至超越虚圣的存在。
柳无邪点了点头，知道他们在提醒自己。
不能因为他们当年是三流宗门跟家族，就小瞧他们，那是几十万年的事情，荒古神域分裂之后，他们再也不受荒古神域的影响，早已成为上三域顶级豪门。
二人不厌其烦，除了介绍神叶城跟夜幕帝国，像太和门，紫玉斋，幽兰云谷，龚家，唐家，严家，姬家都做了介绍。
这些宗门家族，当年在荒古神域，地位都不低。
据东涛大帝介绍，荒古神域被打碎只是边缘地带，意味着帝长生他们口中所说的这些宗门，在荒古神域没有分裂之前，地位确实不高。
真正的超级大豪门，他们一定在最核心的区域。
“还有一个宗门，你应该十分熟悉。”
叶天浩这时候突然插了一句。
帝长生刚才一直没有介绍，估计就是等到最后。
“什么宗门？”
柳无邪一脸疑惑，他对上三域的事情，知道的寥寥无几，要不是他们提及，自己根本不知道这些。
洪齐他们几个，生活在上三域边缘地带，知道的消息极其有限。
“封神阁！”
叶天浩缓缓开口道。
柳无邪心里咯噔一声，连忙站起来，他没想到，上三域也有封神阁。
“那上三域有没有天神殿？”
柳无邪很快冷静下来，连忙出言问道。
帝长生跟叶天浩摇了摇头，他们没听过天神殿。
“你覆灭下域跟中三域封神阁，我担心上三域封神阁会对你不利，毕竟下域继承了他们的道统。”
关于柳无邪的一切，叶天浩跟帝长生很早之前，就调查清楚了，包括他如何灭掉两大封神阁。
“跟我说说这个封神阁！”
柳无邪很快冷静下来，事已至此，不论未来的路是什么样的，他都要坚定地走下去。
“据我们所知，这个封神阁好像不是一个宗门，更像是某个机构，跟中三域以及下三域封神阁有很大的区别，他们主要是收集信息，具体情况我们也不是很清楚。”
叶天浩思索了一下，将自己知道的全部说出来。
跟其他宗门不同，上三域封神阁，很少与外界接触，极其神秘，好像在暗中操控着什么东西。
他们知道的信息有限，柳无邪没有继续追问下去，三人又聊了一些题外话。
飞舟不断穿梭，快要抵达中三域边缘地带。
无穷火光，肆意蔓延，让周围天地温度不断攀升，大量的哭喊声，从地下传到苍穹上。
飞舟逐渐慢下来，三人一起朝地面上看去。
只见一群人，正在城池中肆意掠夺，那些长相俊俏的女子，被他们抓走，修士以及男丁全部被杀死。
至于幼童，抽干他们的精血，尸体随意地丢在路边。
如此惨烈的一幕，让三人眼眸中，渗透出无尽的杀意。
“一群畜生！”
叶天浩站起来，浑身散发出极其恐怖的气息，恨不能亲手杀了这帮畜生。
“他们是上域修士，实力极强，一般修士不是他们对手。”
帝长生叹息一声。
他们不是救世主，无法拯救整个天下。
柳无邪已经派洪齐等人出去了，中三域太大了，他们根本照顾不到整个疆域。
一些偏远地带，早已沦为人间炼狱。
“嗖！”
没等帝长生说完，柳无邪不知道什么时候离开了飞舟，朝地面上掠去。

第四千一百一十七章  人神共愤

帝长生跟叶天浩太清楚柳无邪的性格了。
疾恶如仇，遇到这样的事情，肯定不会袖手旁观。
因为洪齐的关系，将大批上域普通修士，赶往天域边缘地带，导致边缘小域，小城遭受冲击，每日都有大量的修士死去。
“我们下去！”
两人没有任何迟疑，当即掠出飞舟，掠向下方城池。
柳无邪还没落下，一掌斜劈出去，正在奸杀掳掠的几名男子顿时察觉到不对劲，身体迅速闪开。
掌印落空，拍在了地面上，顿时尘土飞扬。
中三域边缘地带，因为靠近上域，天地规则相反更为强横，柳无邪刚才那一掌，只是造成一些波动而已，连地面都没掀开。
举目望去，城池早已破败不堪，大批修士倒在血泊之中。
哭喊声，叫骂声，不绝于耳。
各种嬉笑声，桀桀声，声声刺耳。
除了少量的修士逃离此地，大部分修士，死于非命。
被柳无邪一掌掀飞的三名年轻男子这才反应过来，抖了抖身上的灰尘，刚才被他们压在身体下面的几名少女，终于得救。
“小子，你竟敢偷袭我们。”
三名年轻男子目光很快锁定柳无邪，一个迸射，将柳无邪围在中间。
其他区域，均有类似的事情发生，柳无邪无法兼顾所有区域，只能先解决掉眼前几人。
“你们该死！”
面前三名年轻男子，不过普通死劫境，但在下域，那就是顶级强者，除了荒古家族，没有宗门能抵挡得住他们的冲击。
“不自量力，小小神帝境，也敢多管闲事，等解决了你，再来好好享受她们。”
三人被柳无邪逗乐了，小小神帝境竟敢大言不惭。
他们几个进入中三域，已经有些时日了，这几日过得非常滋润，靠着掠夺抢到不少宝物，至于女人，更是不缺。
帝长生跟叶天浩迅速落下，看了一眼，双眸中渗透出惊人的寒气。
“我们去那边！”
叶天浩跟柳无邪打了一声招呼，跟帝长生朝另外一条街道上赶去。
除了围住柳无邪这几人外，城中还有大批上域修士。
每一条街道上，如同人间炼狱，让帝长生跟叶天浩两人胸腔中，燃烧起熊熊烈火。
刚才在飞舟上，看到的只是冰山一角，实际城中的情况，远要比他们想的还要残酷。
“小子，你真是活得不耐烦了，之前也有很多像你这样的人，大言不惭想要杀死我们，结果全部被我们给斩了，只是他们的血液太老了，无法满足我们修炼，我观你气血充盈，正好适合我们兄弟几个吸收。”
三人说完，没有任何废话，凌厉的剑气，直逼柳无邪而来。
柳无邪祭出神羽剑，面无表情，越是这样，代表他心中的杀意越浓。
当杀意形成实质的时候，一尊恐怖的煞神凝聚而成，极其的恐怖。
三名青年面色大变，没想到眼前不起眼的年轻男子，身上居然有如此恐怖的煞气，这是杀了多少人，才能凝聚出来。
事已至此，他们没有退路。
柳无邪不过神帝境，自始至终他们就没放在眼里。
至于两名同伴，不过死劫境二重而已，城中可是有高级死劫境强者，很快就能发现这边情况。
三柄长剑，分别攻击柳无邪三个方位。
换作其他神帝境，确实难以抵挡。
上域修士体内的规则之力以及圣宝气，远要比中三域强横好几倍。
同等境界，中三域修士不是他们的对手。
“杀！”
柳无邪当机立断，多耽搁一分，城中那些无辜的人就多一分危险。
没有任何华丽的招式，仅仅一招，形成诸神灭地的一剑。
当剑意斩下的那一刻，三名年轻男子慌了，他们没想到，面前这个不起眼的小子，实力竟如此恐怖。
不等他们做出反应，剑之神境涌出，将他们三个笼罩其中。
天地规则变强之后，柳无邪施展出来的剑之神境，能笼罩的区域，只有方圆十丈，足够击杀他们了。
“你到底是谁，下域的修士，不可能有你这样的战斗力。”
三人慌了，他们非常清楚下域修士的战斗力，就算是那些普通死劫境，也不是他们一合之敌，何况是神帝七重。
柳无邪没有理会他们，神羽剑陡然压下，骇然的剑气，撕开空气阻力，抵达他们面前。
神羽七剑诀并不弱，放到上三域，也是不可多得的剑术。
“嗤嗤嗤！”
鲜血喷射，三名青年还没反应过来，就被柳无邪割开他们的喉咙。
猩红的血液，染红了天空，洒在了地面上。
“咕咚！”
“咕咚！”
三人丢掉手中的长剑，双手捂住自己的脖子，依旧无法阻止外溢的血液，嗓子里面发出咕咚咕咚的声音。
大概等了半息左右，三人一起倒地，死得不能再死。
“你们还能走吗？”
柳无邪来到那些受害者面前，其中几名女子衣衫不整，见到柳无邪，吓得身体蜷缩在一起。
他们早已吓傻了，神智有些不清晰。
“多谢恩公，多谢恩公！”
有几人很快反应过来，连忙跪下来给柳无邪磕头。
其他人的意识，逐渐清醒，跟着一起给柳无邪磕头，感谢他救命之恩。
“你们离开这里吧，去中三域中间区域，那边相对安全。”
柳无邪说完，迅速消失在原地，城池中还有太多这样的景象，他要尽快将这些人解决掉。
帝长生跟叶天浩正在跟人交战，斗的难解难分，他们遇到的对手极强，居然是死劫境五重，两人被缠住了，无法分身。
长此下去，肯定不是对手。
“影一，影二，你们留下来协助帝兄跟叶兄！”
柳无邪路过帝长生他们的时候，祭出影一跟影二，让他们出手。
分身的实力，无限于接近本体，面对顶级死劫境，也能将其击杀。
只要遇不到特别变态的对手，安全没有问题。
随着影一跟影二的加入，帝长生他们很快扭转局势，将面前死劫境五重斩杀。
接下来影一陪同叶天浩，影二陪同帝长生，分别朝东西两个方向掠去。
柳无邪则是掠向城池深处，那边情况更为惨烈。
城池中央区域，几十名上域强者，像是赶鸭子一样，将城池中大批修士，赶往城池中间地带。
更让人厌恶的是，他们让女子脱光衣服，走在人群中，修为高的修士，直接拿皮鞭抽打。
“吴兄，他们为何将这些人驱赶到一起。”
几十名上域强者，并不是一伙的，只是凑巧都在这座城池中。
“不清楚，我们看着便是！”
三十几名上域修士分站四周，大部分都是高级死劫境，其中还有七八名死劫境九重，更可怕的是，还有一尊生劫境强者。
这么多高手，放到中三域任何地方，都是无敌的存在。
帝长生跟叶天浩得到影一跟影二的支持，速度极快，只用了盏茶时间，就将城池中那些落单的上域修士解决掉，正在朝柳无邪这边赶来。
柳无邪没有着急下手，以他现在的能力，很难做到一击毙命。
三十几名高手，要是不能一招将其斩杀，他们一定会挟持那些普通人作为人质，到时候更是麻烦。
“柳兄！”
帝长生跟叶天浩从远处掠过来，见到隐匿在暗中的柳无邪，连忙上前。
“对方人数太多，一会我攻击他们，你们务必将这些人解救出来。”
柳无邪朝两人说道。
突破到神帝七重，已经拥有六大分身，全部祭出，绝对是一股不可忽视的实力。
加上炼甲尸，猝不及防之下，能瞬间将三十人围起来，不给他们伤害普通人的机会。
“对方高手太多了，真要是大战，恐怕会伤及无辜的人。”
帝长生小声说道。
“能救多少算多少，现在不是考虑伤亡的时候。”
柳无邪很果断，要是不出手，他们都会死。
“这群畜生，他们将这么多人驱赶到一起做什么。”
叶天浩恨得牙齿都痒痒，下方那些人，如同猪狗一样，被他们肆意驱赶。
别说叶天浩不知道，帝长生跟柳无邪也是一头雾水。
上域修士完全可以将这些人杀死，却将他们驱赶到一起，着实透着诡异。
柳无邪神识一直关注着四周，除了那些被杀死的，城池中上域修士，基本都在这里。
“韦兄，人都在这里了！”
负责驱赶的那些修士，将人赶到中间广场上后，来到那名生劫境强者面前，十分恭敬地说道。
生劫境在上域，虽然也是底层，但多少有些地位了。
“一会我修炼的时候，你们替我守住四周，等分到的好处，少不了你们。”
那名生劫境修士，看向身边十几人，一脸阴沉地说道。
“韦兄放心，我们一定不会让人打扰你修炼的。”
两侧那些修士，十分恭敬地说道。
随后！
这些人分站两侧，像是护道人一样，守在那名生劫境四周，以防其他人打搅。
“那人打算吸收这些人的精血跟灵魂修炼！”
帝长生终于知道那名生劫境想要做什么了。
将这些人驱赶到一起，目的不是要屠杀他们，而是汲取他们体内的精血，用于修炼，这是魔道行为。
柳无邪心里已经有了答案，听到帝长生说出来，眼眸深处，闪过凌厉的杀机。
“他们都该死！”叶天浩恶狠狠地说道。
将近万人驱赶到一起，只为了修炼，如此做法，人神共愤。

第四千一百一十八章  鬼面妖虫

将中三域修士如同牛羊一般圈在一起，让叶天浩、柳无邪三人眼眸中闪过恐怖的杀机。
那名生劫境强者盘膝坐下，伸手从自己怀中掏出一枚奇怪的盒子，随后当着众人的面缓缓打开。
一枚食指长的虫子，从盒子里面爬出来。
相隔较远，还是一眼能看出虫子的模样。
虫子浑身通体黝黑，散发出极其恐怖的血腥之气，更可怕的是，这只虫子长着密密麻麻的牙齿，发出咯吱咯吱的声音。
每一颗牙齿上下碰撞，都能发出强横的撞击声，仿佛能轻易敲碎人类的脑袋。
除此之外，虫子前端还有两只巨大的触手。
“鬼面妖虫！”
叶天浩跟帝长生同时发出一声惊呼，被眼前的黑色虫子惊到了。
柳无邪不认识黑色虫子的来历，一眼便能看出来，这黑色虫子很不寻常。
“这是什么虫子？”
柳无邪压低声音，朝两人问道。
“鬼面妖虫是一种极其罕见的虫类生物，他们最喜欢吸食各类生物的脑袋以及精血，将脑髓跟精血吸干之后，凝聚成鬼神珠，修士吞服这种鬼神珠，能加速修炼。”
叶天浩双拳紧捏，这种修炼方式，早已被修炼界列为禁术，竟然还有人敢公然修炼。
听完叶天浩的解释，柳无邪心里的杀意更浓了。
“上域修士，竞争残酷程度，远要胜过中三域，柳兄以后慢慢就习惯了。”
帝长生无奈地叹息一声。
为了目的，可以不择一切手段。
相比之下，中三域还算平静，起码这几万年来，没发生什么大事。
要不是柳无邪强势崛起，跟上古家族发生冲突，中三域也不会陨落那么神帝跟死劫境老祖。
“去！”
那名生劫境修士手指一弹，面前的鬼面妖虫飞了出去，落在一名修士的头顶上。
“咔嚓！”
鬼面妖虫探出前面的触手，使劲地弹在那名修士的脑门顶上，只听到一道清脆的咔嚓声，那名修士的脑门上顿时出现一个血窟窿。
“啊！”
那名修士发出一声凄厉的惨叫，不论他如何挣扎，都无法甩开鬼面妖虫。
只见鬼面妖虫顺着撬开的洞口，不断地啃食，很快将那名修士的脑袋吃掉了大半，只剩下一个空壳。
如此惨烈的一幕，让广场上其他修士吓得浑身瑟瑟发抖，他们从未经历过如此恐怖的事情。
中三域除了当年万毒教，大部分宗门作风还是比较正派，邪魔歪道很难生存下来。
上域巨大无比，修士更是鱼龙混杂，魔宗不计其数。
叶天浩跟帝长生讲解的各大势力，大部分都是正道宗门，那些魔道宗门隐蔽无比，他们时常更换位置。
“你们这群畜生，不得好死，一定会遭到报应的！”
人群中，还是有很多有血性的修士，他们悍不畏死，只是怨恨自己修为不如他们，才让他们驱赶到这里。
修为的差距，他们连想要同归于尽的资格都没有。
面对死劫境的碾压，每个人周身仿佛压着一座大山，无法喘息，只能任由他们宰割。
“苍天，你快睁开眼看看吧，这都是什么世道，我们活得好好的，为何要让这群畜生出现在我们的世界。”
不少修士当即跪下，祈求苍天开开眼。
越来越多的人下跪，他们不怕死，只希望有人能杀死这群畜生，为他们报仇。
肃穆之气，弥漫苍穹，中三域仿佛受到了他们的召唤。
不止是这一座城池，其他城池，均出现类似的事情，那些修士呼唤苍穹，呼唤天道，呼唤天域，惩治这群邪魔。
“主人，中三域反馈回来的气运越来越强，诛杀上域修士的中三域修士，均获得中三域气运加持。”
素娘清晰地感受到，天道神书上的气运之力越来越强。
之前斩杀几名上域修士，反馈回来一小部分气运之力。
洪齐诛杀的那些上域修士，气运之力一部分转移到柳无邪身上，让柳无邪的气运不断提升。
“域灵应该是感受到他们的悲愤，正在释放界域之力。”
柳无邪点了点头，时机差不多了，朝叶天浩还有帝长生使了一个眼色，以免更多人遭受毒手，必须要速战速决。
吸收的界域之力越多，成为域主的希望越大。
柳无邪不奢求成为中三域域主，他的目的，是恢复自己的气运值。
“我让六大分身协助你们两个，务必护住那些人周全，这些上域修士，交给我即可。”
柳无邪说完，身体纵身一跃，朝广场上掠去。
六大分身全部祭出，协助叶天浩跟帝长生，救下广场上那些人。
柳无邪直捣黄龙，他的目标是那名生劫境修士，其他死劫境修士不足为虑。
“炼甲尸，结成大阵！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出五十尊炼甲尸，形成铜墙铁壁，将三十几名上域修士，团团围起来。
突如其来的一幕，打得上域修士一个措手不及，没想到暗中还潜伏着其他人。
“快拦住他，不能让他打搅我修炼。”
那名生劫境修士厉喝一声。
守在两旁的那些死劫境修士迅速掠向柳无邪，阻止他朝中间区域靠近。
“生死轮盘，给我杀！”
柳无邪杀心大起，没有任何留手，上来就是杀招。
生死轮盘的攻击力，要比神羽剑更强几分。
仅仅一个照面，冲过来的几名死劫境强者，直接被生死轮盘碾压成齑粉。
“好可怕的攻击力，这是什么法宝！”
守在其他区域的上域修士，一脸震骇地说道。
生死轮盘不断变大，形成天地之威，朝生劫境强者碾压过去，逼着他停止修炼。
“大家一起出手，拦住这个小子，不能让他靠近我。”
目睹两名同伴死去，那名生劫境修士，丝毫没有心疼之色，让更多人去拦住柳无邪。
“杀！”
柳无邪操控第六元神，释放出恐怖的念神之力，五十名炼甲尸，瞬间投入到战斗当中去。
不论是出手的，还是没出手的，只要是上域修士，均遭到柳无邪的攻击。
“小子，你不过神帝境，竟敢跑出来找死。”
直到此刻，他们才看清楚柳无邪的长相，以及他的修为。
没想到攻击他们的，居然是小小神帝境。
这段时日，也有不少神帝强者反抗，无一例外，全部被他们诛杀。
面对他们的质疑跟讥讽，柳无邪无动于衷，杀戮还在继续。
五十尊炼甲尸，绝对是一股不可忽视的力量，柳无邪还融入阵法在其中，让他们进退有据。
这就是炼甲尸的强大之处，不是那些傀儡所能比拟。
“快杀了广场上的修士！”
以防到嘴的血肉就这样飞走，那名生劫境修士一声令下，让他们将这些牛羊全部杀死。
听到命令，有两名死劫境修士脱离战圈，朝广场掠去。
就在这时候，叶天浩跟帝长生出现。
“大家朝这边走！”
帝长生落在人群前方，带着他们朝另外一条街道跑去。
叶天浩负责断后，六大分身拦住那两名死劫境强者。
“锵锵锵！”
阵阵兵器撞击的声音，响彻天穹，两名死劫境修士不敢大意，选择了游斗，不给六大分身袭击的机会。
他们只负责猎杀那些牛羊即可，只要杀光他们，体内的精血跟脑髓一时半刻无法消失，虽不如新鲜的，却也能帮助他们提升修为。
“神羽七重浪！”
影一手中神剑卷起了惊涛骇浪，一剑比一剑强。
这就是神羽七剑诀的厉害之处，每一招剑势，可以不断叠加。
当达到一定程度的时候，可以攀升到一个匪夷所思的程度。
“好强的一剑！”
掠向人群的两名死劫境修士面色大变。
他们万万没想到，分身就有这么强的实力，那本体是何等强大。
随着逃出广场的人越来越多，整个广场变得空空荡荡，更方便柳无邪出手了。
刚才他并未出尽全力，就是担心伤到那些普通人。
帝长生跟叶天浩将那些人引开之后，自己可以肆无忌惮出手了。
“神魔一拳，拳之神境！”
柳无邪化身万丈神魔，一拳朝冲过来的几名死劫境轰过去。
“砰砰砰！”
几名死劫境强者还没反应过来，就被柳无邪一拳打爆，身体化为一团血雾。
“嘶嘶嘶……”
其他上域修士，吓得倒吸一口凉气。
“好恐怖的攻击力，居然演变出来拳之神境，难道这小子是上域修士。”
跟炼甲尸混战的那些修士，小声说道。
除了上域修士，他们实在意想不到，中三域修士能达到如此程度。
别说他们，连帝长生跟叶天浩都是一脸震骇。
他们猜到柳兄很强，却没想到，仅仅大半个月不见，强横到如此程度，居然不调动圣宝气的情况下，仅凭肉身之力，就能打爆顶级死劫境。
“韦兄，我们不是对手，还请韦兄杀了这个小子。”
其他上域修士，纷纷看向那名生劫境修士，除了他之外，没有人能击杀柳无邪。
杀戮还在继续，柳无邪得势不饶人，再次杀向人群中。
炼甲尸负责牵制，自己负责击杀。
犹如砍瓜切菜一般，眨眼间的功夫，又有几名死劫境修士被他杀死。
鲜血染红了苍穹，柳无邪将这些尸体全部吸收炼化，壮大自己的太荒圣界。
这些修士来自上域，他们体内蕴含极强的上域规则之力，对自己完善太荒圣界，有莫大的好处。
“小子，你找死！”
那名生劫境强者终于怒了。

第四千一百一十九章   对战生劫境

那名生劫境修士看出来了，其他死劫境修士不是这个小子的对手，只能自己亲自下场。
面对生劫境的冲击，柳无邪不敢大意。
虽然他能轻松碾死死劫境，但面对生劫境，还是小心为妙，这是他第一次跟生劫境交手，还摸不清楚生劫境的战斗方式。
其他死劫境见状，纷纷退到两侧，不敢与柳无邪正面交锋。
就算这样，他们也难逃毒手，那些炼甲尸，不断地压迫，逼着他们战斗。
“韦重兄，快出手杀了这个小子，我们坚持不了多久。”
那些死劫境修士，将所有的希望，都寄托在韦重身上，他是生劫境，有很大的概率，击杀柳无邪。
只要柳无邪一死，那些炼甲尸自然不足为虑。
没有念神之力的控制，炼甲尸就是一具普通的尸体。
“轰！”
韦重强势冲击，被柳无邪抵挡下来，形成惊天的涟漪，震得周围建筑不断晃动。
柳无邪身体只是晃了晃，并未出现后退的情况，韦重脸上流露出一丝诧异之色。
他可是生劫境一重，实力不知道比死劫境强横多少倍，刚才那一拳，用了七成的力量，居然没能击杀那个小子，让他面露凝重。
“小子，你叫什么名字，来自上域哪个城池。”
自始至终，韦重都没想过，柳无邪是中三域修士，以为跟他们一样，过来瓜分宝物的。
这座城池中的宝物，已经被他搜刮一空，剩下那些修士，准备用来喂养鬼面妖虫。
柳无邪突然横插一脚，无非是想要分一杯羹。
“你们都该死！”
柳无邪没有回答他们，在他眼中，他们已经是死人，自己怎么可能跟一个死人解释这么多。
“小子，你太狂妄了，不过小小神帝七重，竟敢在韦兄面前大放厥词，真不知道死字怎么写吗。”
周围那些上域修士开始叫嚣，认为柳无邪太不自量力了。
韦重之所以询问，主要是怕柳无邪是某个大宗门以及大家族的弟子，毕竟能拥有如此战力，绝非普通人。
别看他是生劫境一重，在那些大家族，大宗门面前，连个屁都不算，那些大家族随便派来一尊合道境管事，就能碾死他。
柳无邪自然听出韦重话语中的意思，无非是忌惮自己的身份。
“你们残害我中三域修士，今日我就替中三域灭了你们这群畜生，替死去的人报仇。”
柳无邪不屑于扯虎皮拉大旗，他的目标，是积攒气运，为成为域主做准备。
听到柳无邪是中三域修士，四周那些上域修士一脸震惊之色。
他们来到中三域有些时日了，也见识过不少中三域所谓的天之骄子，在他们面前，连一招都抵挡不住。
眼前这个小子十分古怪，不仅能轻松斩杀死劫境，还能抵挡住生劫境一击，着实有些古怪。
听到柳无邪不是上域修士，韦重脸上浮现一抹狞笑。
“小子，这是你自己找死，那就怨不得我了。”
韦重舔了舔嘴唇，鬼面妖虫回到盒子中，张开前面的触手，不停地挥舞，一副迫不及待的样子。
柳无邪体内气血充盈，对鬼面妖虫有天然的吸引力。
帝长生跟叶天浩将那些人引到城外后，让他们朝中三域中间区域赶去，两人又迅速返回城池，跟柳无邪并肩作战。
斩杀几名死劫境，天道神书上的宿命之力又变强了几分，气运值也在不断增加。
“真是聒噪！”
柳无邪没时间跟他们废话，操控六大分身，五十尊炼甲尸，对周围那些上域修士，发动第二波冲击。
自己则是冲向韦重，手持神羽剑，暗中操控生死轮盘，两者碾压之下，让韦重感受到强大的压力。
韦重越战越惊，没想到小小神帝七重，居然能压制住他的进攻，让他内心泛起了滔天骇浪。
“柳兄，你要小心鬼面妖虫，它能在极短的时间内，敲碎修士的头颅。”
叶天浩的声音，在柳无邪耳边响起，让他务必小心。
韦重不可怕，可怕是他手里的鬼面妖虫。
柳无邪早已祭出鬼眸，周围的一切，尽收眼底，鬼面妖虫想要偷袭，不是那么容易。
“啊啊啊！”
随着六大分身投入到战斗中，又是好几名死劫境修士，被分身斩杀。
刚才还是三十几人，眨眼间的功夫，上域修士，只剩下不足十五人。
他们左冲右突，每一次都被炼甲尸抵挡回来。
炼甲尸防御强横无比，他们很难冲破防御圈，任由六大分身攻击。
“韦兄，你还犹豫什么，赶紧出手杀了这个小子，我们快要顶不住了。”
剩下的那些上域修士，不断哀求，让韦重赶紧出手，不要再藏拙了。
韦重面色阴沉，几番交战，他越来越吃惊，柳无邪的手段，远要比他想的还要恐怖得多。
柳无邪沟通第七元神，想要试试斗魂虫的秘术。
能否操控生劫境的元神，让其陷入昏迷之中。
魂术攻击，有一定的危险，一旦对方魂力高于自己，很容易遭到魂力反噬。
斗魂虫的攻击不同，完全不用担心对方魂力是否高于自己，他的目的是控制元神，而不是攻击元神。
两者之间，还是有本质上的区别。
除此之外，柳无邪还沟通了毒界，那棵生长出来的毒藤，早已按捺不住，想要替柳无邪出战。
还有打神鞭，伺机而动，柳无邪能动用的手段太多了。
毒藤威力太强，一旦祭出，方圆几百里，有可能直接被摧毁，变成一片毒地，几十年都无法生存。
不到万不得已，柳无邪不会轻易动用。
突破到神帝七重，还未酣畅淋漓的战斗一场，正好借助此次机会，检验一下自己的实力，到底达到什么程度。
手持神羽剑，再次杀了上去。
剑招连绵不绝，犹如潮水一般，一浪高似一浪。
叶天浩跟帝长生反倒是成了没事人，站在一旁掠阵。
“柳兄的实力，远要比我们想的还要强大，这次邀请他过来，是正确的选择。”
叶天浩小声说道。
此番前往云霄秘境，将遇到各路高手，以他们的修为，恐怕难以抵挡。
有柳兄在，就算是遇到生劫境，他们也有自保之力。
韦重不过一介散修，没有什么强大的法宝，修炼的圣宝术也很一般，只是修为高于柳无邪而已，并没有出彩的地方。
随着柳无邪强势攻击，韦重不断后退。
“小子，当真我没有办法吗，在绝对的实力面前，你还是太弱了。”
韦重连连后退，彻底将其激怒，手中出现一条漆黑的软鞭，朝柳无邪拦腰袭来。
软鞭上面，沾染着大量黑色物质，像是蠕动的虫子，十分古怪。
“柳兄小心，这是毒魂鞭，千万别被击中。”
帝长生这时候提醒道，让柳无邪务必小心。
韦重是邪修，身上的兵器都是邪道之物。
这毒魂鞭就是一门厉害的邪族宝物，只是韦重手中的毒魂鞭是仿造的，但威力丝毫不弱。
毒魂鞭上的黑色物质，是一种厉害的毒气，只要甩在人体上，毒魂鞭上面的毒针瞬间启动，将这些毒气送入对方体内，十分歹毒。
一套鞭法施展出来，虎虎生风，这个韦重还真是不简单。
能突破到生劫境，就没有一个善茬，不知道手里沾染多少鲜血。
“小子，我看你还能躲到什么时候。”
柳无邪没有贸然接触，虽然他掌握了毒界，又炼化了毒之本源，还是小心为妙。
上域的规则之力，他还没摸清楚，需要一段时间来适应。
毒魂鞭上释放出滚滚毒气，开始影响周围的环境。
不论柳无邪如何闪避，那些毒气，都能钻入他的体内。
“小子，你躲不掉的，这些毒气可以顺着你的毛孔渗入你的体内，还是乖乖地受死吧。”
韦重发出阵阵狞笑。
这枚毒魂鞭，是他杀死一尊邪修，从他手里搞到的。
凭借手中的毒魂鞭，这些年死在他手里的修士不在少数。
柳无邪意识检查一下身体，发现身体并无异样，涌入体内的毒气，瞬间被毒界吸收掉，对肉身没有丝毫影响。
既然毒魂鞭对自己没有造成伤害，就可以放手一搏了。
手中神羽剑，加快了出剑力道，生死轮盘从身后攻击，让韦重疲于应付。
这么久过去，见柳无邪身体没有什么异样，韦重有些慌了。
他的生劫境天地规则之力，根本压制不住柳无邪，让他脸上流露出一丝慌张之色。
“如果你就这点攻击手段，那你可以死了。”
柳无邪迟迟不祭出杀招，第一是锤炼自己，第二是适应生劫境战斗方式。
现在看来，韦重没有他想得那么强大，跟韦重身份也有一定的关系。
要是遇到那些大宗门，大家族弟子，想要取胜，就没有那么容易了。
神羽剑长驱直入，宛如一道无匹强光，轻松洞穿韦重的防御，抵达他的面前。
“不好！”
韦重大吃一惊，顿感不妙。
想要躲避，已经来不及了，柳无邪这一招太过刁钻诡异。
无奈之下，韦重拿出怀中的盒子，猛地打开。
“去！”
盒子中的鬼面妖虫，宛如一道流星，直接射向柳无邪的面门。
鬼面妖虫前端的触手力道极强，可以轻松撬开修士的脑门。
柳无邪不敢大意，虽然他肉身防御力极强，还是选择祭出吞天神鼎，打算将其炼化。
这种毒虫，就不应该存在这个世上。

第四千一百二十章  炼化生劫境

韦重祭出自己最大的底牌，鬼面妖虫。
一直以来，靠着鬼面妖虫无往而不利，不知道击杀多少比自己修为高的修士。
前往中三域之前，借助鬼面妖虫击杀一尊生劫境二重，让他信心爆棚。
刚到中三域，结果就遭遇柳无邪这样的妖孽，让他很是憋屈。
柳无邪没有闪避，任由鬼面妖虫飞向自己。
“柳兄，快闪避！”
叶天浩大声喝道，让柳无邪赶紧避开，鬼面妖虫前面的触手攻击力极强，别看他只有食指大小，触手可以轻松敲碎一般的兵器。
大部分修士，修炼的肉身防御基本在四肢跟前胸后背上，脑袋防御力远不如身体其他部位。
要是被鬼面妖虫击中，就算不死，也会被震得当场晕过去。
面对叶天浩的提醒，柳无邪视而不见，鬼面妖虫越来越近。
顷刻间的功夫，鬼面妖虫出现在柳无邪半步之内。
这么近的距离，柳无邪根本无法避开了。
“小子，让你尝尝我鬼面妖虫的厉害。”
韦重发出肆无忌惮的大笑，仿佛看到柳无邪被鬼面妖虫敲碎脑壳的景象。
就在这时候，一尊恐怖的黑洞凭空冒出。
“嗖！”
鬼面妖虫不受控制，直接被吞天神鼎演化出来的黑洞给吞了进去，消失得无影无踪。
前后也不过万分之一刹那，周围那些人还没反应过来，鬼面妖虫神秘消失。
韦重的笑容突然定格住了，就在刚才，他居然失去了跟鬼面妖虫的联系。
“你……你对鬼面妖虫做了什么。”
韦重再也没有之前的嚣张，取而代之是一抹惊恐。
失去了鬼面妖虫，好比老虎失去了爪牙，战斗力十不存一。
“小小妖虫，也敢猖狂！”
柳无邪祭出混沌圣火，将鬼面妖虫强行炼化。
奇怪的是，第七元神竟然在吸收鬼面妖虫的能量，着实让柳无邪有些吃惊。
“噗！”
突然之间，韦重喷出一口鲜血，鬼面妖虫被炼化的那一刻，他跟鬼面妖虫签订的契约，开始反噬。
“你……你居然杀了我的契约兽！”
韦重捂住胸口，面色苍白。
他跟鬼面妖虫签订了契约，主人死亡，契约兽会跟着一起死亡，契约兽死亡，主人会遭到反噬。
签订契约兽，有益处也有弊端。
契约兽的确能增加战斗力，弊端是契约兽受损，会连累本体。
第七元神吸收鬼面妖虫的力量后，身体更凝实一些，不像是之前，看起来十分虚幻。
失去了契约兽，韦重的实力远不如之前，突然朝远处掠去。
眼前这个不起眼的小子，实力太恐怖了，最好的办法，先逃出这里，再做图谋。
“哼，给我死吧！”
柳无邪祭出第七元神中的力量，化为一股古怪的能量波动，瞬间侵入韦重的魂海。
“啊！”
韦重发出一声惨叫，双手捂住脑袋，大声地嘶吼。
以他的修为，按理说，不至于败得如此之快。
真要是死磕，最少还能跟柳无邪交战几百招。
鬼面妖虫死亡，对韦重打击太大了，这才无心恋战，想要尽快逃离此地。
叶天浩跟帝长生两人一脸错愕，他们也没想到，战斗结束的如此之快。
按照他们的理解，两人最少还能交战一段时间。
事实并非如此，柳无邪也不知道祭出了什么手段，就让韦重浑身颤抖。
“嗤！”
趁着韦重双手抱头，柳无邪痛下杀手，一剑砍下他的脑袋。
这可是生劫境修士，将其炼化，有很大的机会，突破到神帝八重境。
这段时间闭关，他已经触碰到神帝八重门槛，只欠缺一个机会。
一尊生劫境，几十尊死劫境，足以帮助他撕开神帝八重大门。
“求求你不要杀我们，都是韦重逼着我们这么做的。”
剩下那些死劫境，被炼甲尸困住，根本无法脱身，只能跪下来给柳无邪磕头。
“天作孽，犹可违，自作孽，不可活！”
柳无邪怎么可能放过他们，这些人手里沾染太多的血腥，必须要将其杀死，为死去的那些人报仇。
洪齐已经招揽一批人，目前来说，柳无邪不想度化太多的修士，因为信仰池快满了。
神帝境度化死劫境，本就逆天行事，仗着他神魂强大，才能将其控制，要是数量太多，难保不会出现问题。
六大分身全部杀出去，将剩下那些人，全部斩杀。
仅仅两个照面，剩下十五名死劫境修士，尽数死亡。
叶天浩跟帝长生相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
“还真是一个怪胎！”
叶天浩狠狠甩了一下手臂，刚才还担心柳无邪的安危，现在看来，他们的担心完全多余。
偌大的城池，如今只剩下他们三个，其他人全部逃离此地。
“生门，死门！”
柳无邪祭出生门跟死门，看看能不能将死去的那些人复活。
当祭出生门跟死门的那一刻，素娘发出一声惨叫。
“主人，您已经斩断命运，切断了与天域之间的宿命联系，无法复活他们，除非主人能创造新的天道秩序，建立轮回世界，让那些亡灵前往新的往生之路，才有可能将其复活。”
仅仅片刻，天道神书上的宿命之力，少了一大半，让柳无邪一脸心有余悸。
柳无邪陷入沉默，自己斩断命运，切断了与天地之间的联系，无法沟通轮回世界。
除非如素娘说的那样，建立新的天道秩序，整个世界以他的天道秩序为准则，搭建轮回世界，开辟新的往生之路。
从古至今，好像还从未有人做到过。
如今的天道秩序，往生之路，轮回世界，天地诞生的时候就存在了。
自那之后，不知有多少强者，想要构造新的天地秩序，无一例外，全部失败。
“新的天道秩序？”
柳无邪眉头微蹙，他立即想到了虚冥界。
虚冥界中的天道规则，不受三界影响，完全超然世外，也许就是一种新的天道秩序，只是还没完全发展起来。
距离十年之约越来越近，到时候前往虚冥界感受一番，也许自己也能构建出来属于自己的天地秩序。
例如太荒圣界中的生灵，可以进入自己构造的天地秩序中，按照新的规矩轮回。
无法复活城池中的那些人，意味着以后天道会成员死亡后，自己同样没办法将其复活，让柳无邪压力顿时大增。
之前只要死亡不超过三天，他都能将其复活，现在情况不同了。
“看来要尽快突破到更高境界，只有这样，才能守护自己的家人跟亲人，以免遭到上域的侵蚀。”
柳无邪暗下决心，要尽一切能力，提升自己的修为。
“翁！”
突然之间！
大量的气运值，化为宿命之力，钻入柳无邪的体内。
“好浓郁的宿命之力！”
柳无邪暗暗吃惊，自己斩杀韦重跟那些上域修士，居然获得中三域认可，降下界域之力。
不止是柳无邪，帝长生还有叶天浩，他们也收到不少气运值。
“天域加持，我们竟然跟着沾光了。”
帝长生发出一声苦笑。
他们几乎没做什么，就得到如此浓郁的气运加持，确实沾了柳无邪的光。
之前失去的宿命之力，迅速恢复，天道神书上的宿命之力相反要比之前更加浑厚了。
建立新的天道秩序，必须要有自己的命运。
而命运之力，离不开宿命。
宿命越多，觉醒命运之力的可能性越大。
“我需要闭关几日！”
柳无邪朝帝长生跟叶天浩说道。
如果他们实在着急，可以先行前往云霄秘境，自己等突破境界后，再赶去便是。
“时间很充裕，我们替柳兄护法！”
叶天浩倒不是很在意，云霄秘境开启又不是一两日，大不了晚点进去。
帝长生点了点头，默认叶天浩所说。
“那就多谢两位了。”
柳无邪十分客气地说了一句。
随后盘膝坐下，留下十尊炼甲尸，守在四周，以防还有其他上域修士偷袭，以帝长生跟叶天浩的实力，恐怕很难抵挡。
确保万无一失后，柳无邪这才运转太荒吞天诀。
恐怖的天地精气，宛如潮水一般，疯狂朝柳无邪这边聚集。
被杀死的那些死劫境修士身上的储物戒指，全部被柳无邪搜刮过来。
“这是你们的！”
柳无邪扔出去几枚储物戒指，落在叶天浩跟帝长生面前。
没有他们牵制，将那些修士带出城，自己不可能如此顺利。
真要是大战，他根本没时间去顾及那些普通人的生死。
“我们什么也没做，人都是你杀死的，这些储物戒指你还是留着吧。”
叶天浩不好意思收取，他们只是负责牵制，包括之前击杀的上域修士，也是柳无邪分身做的。
“你们要是把我当兄弟，那就收下，我这个人，不喜欢吃独食。”
柳无邪说完，不再理会他们，将其他储物戒指中的药材还有一些丹药全部倒出来，一股脑地丢入吞天神鼎。
“你这个兄弟，我叶天浩认了。”
叶天浩这次没有矫情，痛快地收起几枚储物戒指。
帝长生话比较少，跟着一起收下。
大量的材料燃烧，化为一条银河匹练，在吞天神鼎中不断流淌。
生劫境肉身强横无比，柳无邪炼化了盏茶时间，只是炼化了一部分。

第四千一百二十一章  神帝八重

随着大量的上域规则之力涌入太荒圣界，柳无邪周身气势大盛。
道道雷霆，闪烁苍穹，形成一道道恐怖的天地威压。
“这是生劫境的气息！”
叶天浩眼眸中，闪过一抹震骇之色，连一旁的帝长生都不淡定了。
柳无邪的肉身，借助霸雷神体诀，早已修炼到死劫境九重，距离生劫境，只有一步之遥。
如今炼化了生劫境修士，掌握了生劫境法则，肉身突破生劫境只是水到渠成。
突破生劫境，降临下来的劫雷跟死劫境完全不同，每一道劫雷中蕴含着滚滚生机。
之前雷家送他的圣雷晶，还剩下几枚，柳无邪全部拿了出来，融入己身，全部用来突破肉身桎梏。
韦重的身躯不断分解，恐怖的生劫境法则，汇聚成钢铁洪流，宛如猛虎一般，冲入太荒圣界。
神帝八重大门已经显露出来，高大巍峨，释放出荒古气息。
“不愧是上域修士，体内居然蕴含一丝荒古之气。”
柳无邪暗暗说道。
太荒吞天诀运转速度又快了不少，无尽的圣宝气，幻化成一条荒古神龙，冲向神帝八重大门。
“轰隆！”
神帝八重大门，承受不住天地规则之力的压制，瞬间崩塌。
数之不尽的神帝法则，席卷而至，填满了整个太荒圣界。
除此之外，还有大量生劫境法则，一并降临。
“好多的天元法则，他不过神帝境，怎么可能领悟出来如此之多的天元法则，难道他们跟我们一样，也是圣人转世。”
叶天浩无法形容此刻的心情了。
“也许他的前世，是超越圣人的存在也未可知！”
帝长生意味深长地说道。
叶天浩眼眸陡然一缩，超越圣人，那又是何等强大的存在。
劫雷一遍遍冲击，柳无邪周身泛出一道道奇怪的纹路，这些都是之前炼化的天师纹。
天师纹可以快速修复肉身，只要不死，肉身就能恢复如初。
吞服神丹，还需要一段时间休息，而天师纹完全不用。
柳无邪刻画出来的天师纹，只是一些皮毛，真正的天师纹要比这个复杂的多得多。
“这是墨家掌握的天师纹，没想到他这么快就修炼出来了。”
叶天浩撇了撇嘴。
没认识柳无邪之前，放眼天下，他们两个，才是天之骄子，天道神龙榜前二的存在。
自从柳无邪崛起之后，他们发现自己这些年都修炼到狗身上去了，跟柳无邪相比，完全就不是一个等级。
天师纹得到劫雷的洗礼，变得更加完善，像是一道防御铠甲，牢牢贴附在柳无邪的肌肤上。
第三元神主打防御，以后对敌的时候，可以凭借天师纹，抵消一部分敌人的攻击。
霸雷神体诀吸收了圣雷晶之后，释放出一道极强的电弧，不断地朝四周蔓延。
“快退！”
帝长生发出一声惊呼，跟叶天浩两人，迅速朝远处退去。
还是慢了一步，那些电弧击中他们的身体，让两人浑身酥麻。
“好恐怖的圣雷之力，这小子还真是一个妖孽，可惜这么好的圣雷法则，没有相应匹配的攻击手法，不然他的战斗力，又能上升一个台阶。”
叶天浩拍了拍身体，一脸心有余悸地说道。
柳无邪虽然修炼了霸雷神体诀，却没有攻击法门，只能用于淬炼肉身。
柳无邪早就意识到这个问题，等以后有机会，去一趟雷家，能否寻到合适的攻击法门。
滚滚生劫之力，生生不息，反复淬炼柳无邪的肉身。
每一次淬炼，柳无邪的肉身品质就上升几分，距离生劫境越来越近。
“突破！”
厉喝一声，霸雷神体诀再次迎来突破。
只见数十道圣雷，从天而降，托起柳无邪的身体，缓缓升到半空中。
恐怖的雷电，在柳无邪鼻孔，嘴巴，眼睛，耳朵里面不断穿梭，场面恐怖无比。
唯有霸雷神体诀修炼到大成境，才能淬炼五脏六腑。
之前柳无邪修炼的霸雷神体诀，淬炼的基本是肌肤跟血肉，很难淬炼到五脏六腑跟经脉深处。
随着霸雷神体诀提升，每一寸骨骼，经脉，血肉，五脏六腑，连一些细小的毛孔，都在贪婪地吸收着圣雷之力。
劫雷持续了足足半个时辰，一股澎湃的气息，从柳无邪体内激荡开来，形成一道道涟漪，不断地涌向四周。
涟漪所过之处，那些建筑凭空消失，仿佛被人间蒸发了一般。
“好可怕的攻击力，不愧是天底下破坏力最强的属性。”
叶天浩震惊得快要说不出话来了。
他们虽然认识很久，却好像第一次认识柳无邪一般，被他的各种手段，彻底震骇到了。
圣雷之力，毁灭之源！
就在刚才，柳无邪从劫雷之中，领悟出一丝毁灭的意境。
毁灭意境不仅能加持圣宝术，还能摧毁对方的意志，让其心胆俱裂。
周围的气息，正在慢慢退去，柳无邪猛地睁开双眸。
两道电弧，从他眼底深处爆射而出，轻松洞穿了远处的建筑。
“恭喜柳兄突破到神帝八重境！”
叶天浩跟帝长生走过来，连连道喜。
柳无邪越强，意味着他们此行安全性更高。
上域的残酷程度，他们不久前经历过了，唯有强大的实力，才能保护自己，千万别指望别人的怜悯。
“多谢两位替我护法！”
柳无邪十分客气地说了一句。
“时间不早了，我们继续上路吧！”
帝长生说完，祭出飞舟，三人回到飞舟之中，全速催动，朝天域边缘飞去。
接下来几日相对平静，第四日的时候，终于抵达天域边缘。
远处高山耸立，仙鹤成群，群山叠峦，不论是天地规则，以及世界构造，远要比中三域更强。
“那边就是上域了，我们接下来小心行事。”
帝长生操控飞舟，缓慢地前进。
不是他不想加快，而是上域的天地规则，要比中三域强横十几倍，飞行起来十分困难。
柳无邪目光四处打量，发现上域跟中三域合并的地方，竟然完好无缺。
之前上中下三域，本就是一体，因为天域潮汐的关系，让三大天域重新合并到一起而已。
“好浓郁的圣宝气，似乎圣宝气中，还隐藏着其他力量。”
柳无邪盘膝坐下，吸收天地中的精气，发现除了圣宝气之外，还有其他神秘气体。
“你所说的其他力量，应该是圣玄气，虽然稀少，却要比圣宝气强横不少，想要成圣，需要吸收足够多的圣玄气，这里只是天域外围，圣玄气纯度不够，等你到了上域中间区域，那边的圣玄气纯度要比这边强横好几倍。”
叶天浩连忙解释道。
“你别告诉我，圣宝术上面，是圣玄术！”
柳无邪一脸怪异地看向叶天浩。
“你说对了，圣宝术在上域，只是低等圣术，那些大宗门，他们的传承并未断绝，至今还掌握着完整的圣玄术修炼之法，每一种圣玄术，都有惊天动地的威能，绝非圣宝术所能比拟。”
叶天浩翻了翻白眼，没想到柳无邪这么快就联想到了。
“嘶！”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
他现在修炼的诸多法门，皆是圣宝术，不论是大虚空掌，神羽七剑诀，以及天罗步，放到中三域，绝对是顶级法门。
放到上域，只能算是圣宝术中的上等，跟那些圣玄术相比，完全不是一个等级。
“圣玄术不是我们暂时能接触到的，唯有突破到合道境，将诸神万道合二为一，才能修炼圣玄术，目前来说，圣宝术依旧是我们最强的攻击法门。”
见柳无邪一脸震惊的模样，叶天浩继续解释道。
听完叶天浩的解释，柳无邪这才松了一口气，他还真的担心，遇到那些掌握圣玄术的强者，凭借自己这点微末的道行，恐怕还真不是他们的对手。
既然对方掌握的都是圣宝术，那自己胜算就非常之大。
又是一日过去，飞舟速度越来越慢。
“前方就是家族老祖所说的灵动城了，从那里乘坐传送阵，能直接抵达云霄秘境。”
帝长生操控飞舟，缓慢的降落在灵动城五里开外。
剩下这段路程，他们要靠双腿赶路，灵动城是天域边缘一座小城，还算繁华，主要是这里守着好几座山脉，许多修士都喜欢到此地历练。
双脚落地，一股澎湃的大地之气，从脚底直接贯穿他们的身躯，让柳无邪身体忍不住一晃。
“好强的天地压制！”
饶是柳无邪早有心理准备，落地的那一刻，还是面露震惊之色。
之前在飞舟上，只能通过直觉，去感受上域的天地规则。
唯有真正地踏足这片土地，才知道是何其的恐怖。
神帝境别说飞行，连续奔跑一个时辰，就足以让你累得虚脱，这就是上域，每一条天地规则，宛如虬龙一般，深不可测。
“我们进城！”
叶天浩跟帝长生两人本就是虚圣转世，对上域规则了然于胸，倒没有柳无邪那么惊讶。
收起飞舟，三人朝灵动城赶去。
此刻正值傍晚时分，除了他们之外，还有不少修士，朝城中赶去，应该跟他们一样。
并不是所有上域修士，都会前往中三域掠夺资源，大部分上域修士，是不屑于这么做的。
在他们看来，中三域那种贫瘠之地，怎么可能诞生宝物，去了只是浪费时间。

第四千一百二十二章  上域风云

城门处！
站着两名身穿铠甲的士兵，他们手中持有长矛，一脸威严地守在两侧。
“城池竟然还有守卫？”
望着远处的两尊铠甲士兵，柳无邪一脸疑惑之色。
“灵动城是夜幕帝国下方一座小型城池，受夜幕帝国管辖，城中不仅有守军，还有城主，进入城中，我们先找个地方住下来，再打探去云霄秘境的事情。”
帝长生压低声音，介绍着灵动城的来历。
三人很快来到城门下方，望着高大的城门，斑驳的城墙，以及浩瀚的气息，让柳无邪心潮澎湃。
“进城每人需缴纳一千枚混元晶！”
其中一名铠甲士兵，手中长矛拦在三人面前，只有交了混元晶，才能进入城中。
混元晶在中三域，那可是顶级宝贝，每个宗门每年收入极其有限。
但在上域，混元晶只是普通货币，算不上什么宝物。
柳无邪拿出三千枚混元晶，交到左侧士兵手里。
三大荒古家族，被他掠夺了一遍，如今穷得叮当响，这笔费用，自己替他们拿了。
收了混元晶，守城士兵收回长矛，示意他们三个可以进城了。
踏入城中，一股极其古老的气息，扑面而来，城池中热闹非凡，街道上人来人往，虽不至于摩肩接踵，却人声鼎沸。
“连守城的士兵，都是顶级神帝境，上域的整体实力，远要比我想的还要强横。”
柳无邪小声说道，他对上域的整体实力又有了重新的认识。
“夜幕帝国有一支神秘军队，听说实力最弱都有合道境，凭借此军队，横扫六合八荒，放眼整个上域，无任何宗门，敢与夜幕帝国一较高下，等你到了上域中间区域，你会发现，看守城门的士兵，很有可能是死劫境乃至生劫境。”
叶天浩一脸唏嘘，遥想当年，他们是何等风光，没想到重生归来，活得如此小心翼翼。
“你们前世乃虚圣强者，难道背后没有强大的宗门吗，以你们的天赋，加入前世宗门，完全没问题。”
柳无邪好奇地朝两人问道。
“事情没你想的那么简单，我前世乃太和门长老，帝兄是紫玉斋长老，因为一场浩劫，这才陨落，你经历过天神殿的事情，应该清楚，没有人能在宗门中做到独善其身，肯定会有一些恩怨。”
叶天浩没有把话说得那么清楚，他们都是聪明人，一点即透。
“你的意思，当年你们在宗门，也有一些仇家，担心返回宗门后，那些仇家会对你们下毒手。”
柳无邪听懂叶天浩要表达的意思了。
他们现在只是死劫境修士，返回宗门，表明身份，宗门肯定会接受他们，但后果是什么，谁也不清楚。
当年他们得罪的那些人，岂能任由他们成长起来，肯定要加以打压。
这一点，柳无邪感受颇深。
面对龙天钟的打压，要不是自己足够妖孽，早已死在天神殿中。
“当年那场浩劫，明显有人针对我们，所以我们怀疑，我们的死，并非巧合，而是有人故意陷害，这时候回去，岂不是自投罗网，关于我们的身份，还请柳兄替我们保密，连家族那边，只知道我们是圣人转世，却不知道具体身份。”
帝长生这时候开口道。
“那你们接下来怎么打算的？”
柳无邪不是八卦之人，想要知道他们接下来有什么安排。
“一边修炼，一边暗中调查当年的事情，如果真如帝兄说的那样，有人故意设置陷阱，我们绝对不会让凶手逍遥法外。”
叶天浩说完，眼眸深处，闪过凌厉的杀机。
说话的功夫，前方出现一座客栈。
“我们进去吧！”
帝长生当先一步，进入客栈之中，里面非常的嘈杂。
因为他们来得较晚，大部分客栈，已经客满。
“三位是要住店，还是用餐！”
客栈一楼，里面摆放几十张桌子，有不少修士，正在品尝着美酒佳肴。
修士虽然不用吃喝，但许多食物中，蕴含极强的天地精气，吃下去不仅能增加饱腹感，还能提升修为。
这也是很多修士，一直保留吃东西的习惯。
像那种顶级食材，并非人人都有资格享用，有些需要提前一年就要预订。
“给我们来三间客房！”
帝长生十分客气地说道。
接待他们的是一名灰衣小厮，年纪不大，却有高级神帝的修为，只能在上域，当一名普通的小伙计。
“不好意思三位客官，本店只剩下最后两间客房了。”
灰衣小厮一脸歉意地说道。
帝长生跟叶天浩虽然修为不高，但他们气质出尘，一看就是大家族世子，小厮不敢轻视。
“那就两间吧！”
帝长生没有任何犹豫，他们连续赶路，早已疲乏，只想找个地方落脚。
随着涌入城池中的修士数量越来越多，一些客栈早已人满为患。
一间客房，一晚上居然要三千混元晶，饶是柳无邪早有心理准备，还是感觉到一阵肉疼。
三千混元晶，足以让中三域修士争得头破血流，却只能在这里勉强住一晚，还不算其他消费。
之前他还以为，自己足够富有，现在看来，跟上域修士相比，他就是一个穷光蛋。
“柳兄，我跟叶兄住一个房间，你自己住一间，我们休息一会，晚上出去逛逛，先熟悉一下这里的环境，几万年变迁，上域变化很多，我们也需要一段时间来适应。”
帝长生将其中一间门牌，交到柳无邪手里，他跟叶天浩认识有些年了，两人不分彼此，住一间倒也合适。
柳无邪跟他们虽然认识有段时间，谈不上那么亲密无间，只能算是朋友。
“好！”
柳无邪也没矫情，接过门牌，两人朝二楼走去。
刚要上去，就有几名青年，拥簇着一名身穿华服的男子，从楼梯下来，险些撞到柳无邪身上。
秉承着多一事不如少一事的态度，柳无邪侧身避开，让他们先过。
“小子，没长眼睛吗，见到我们少主下来，还不赶紧滚开。”
跟在华服男子后面的几名随从，恶狠狠地瞪了一眼柳无邪，幸好没有挡住少主的路，不然肯定不会轻饶他们。
柳无邪刚要开口说话，却被一旁的叶天浩拉住了。
“他们是夜幕帝国的人，从青年身着上来看，应该是夜幕帝国某个家族世子。”
叶天浩连忙神识传音，他们只是来寻宝的，没必要跟上域修士发生冲突。
那名华服男子一看身份不低，而且修为也不俗，居然是高级生劫境。
如此年纪，就能突破到生劫境，绝不是泛泛之辈。
身后那几名随从实力也不弱，都是生劫境高手，真要是大战，他们肯定吃亏。
华服男子倒也没有跟柳无邪他们一般见识，离开客栈后，朝大街上走去。
“叶兄，你们是如何看出来，他们是夜幕帝国某个家族的世子。”
夜幕帝国疆域巨大无比，下面子民不知凡几，叶天浩一眼认出青年是某个家族世子，着实让柳无邪有些惊讶。
“夜幕帝国有严格的等级划分，普通家族只能身穿青衣，稍微高一点家族，身穿白衣，王侯将相可以身穿紫衣，那些皇家世子，以及真正的权贵之人，可以身穿黄衣，每一种颜色，代表着一种身份。”
叶天浩连忙解释道。
综合之前柳无邪看到的，很快明白过来，为何客栈小厮，只能身穿灰衣。
在他认知里，大部分小厮，都是青衣长衫，没想到夜幕帝国只有那些大家族，才有资格身穿青衣，普通人以灰衣居多。
刚才离开的那名年轻男子，穿着的衣衫，就是青衣华服，证明地位不低，身后跟着的几名随从，虽不是身穿青衣，但衣角处，镶嵌着青丝，证明他们不是一般家族成员。
“像这种普通家族，底蕴如何？”
三人很快来到二楼，柳无邪好奇地朝叶天浩问道。
“最少有合道境强者坐镇，再往上一些家族，就有主神强者了，唯有诞生虚圣，才能成为一流家族，但跟偌大的夜幕帝国相比，这些所谓的一流家族，不过稍大一些的蝼蚁，夜幕帝国皇室，可是有亚圣强者。”
叶天浩不厌其烦，将自己知道的，全部道出。
柳无邪已经无法形容此刻的心情了，没想到上域强者如此之多
合道境在上域，只能算是普通小家族，以他们现在的身份跟地位，别说招惹那些大家族，大宗门，随便拉出来一个小家族，就足以碾压他们。
“亚圣之上，是不是还有境界！”
柳无邪追问道。
“亚圣之上则是半圣，成就圣人之躯，能降临天地篆刻，这个你应该经历过。”
叶天浩沉思了一下，还是说出后面的境界。
亚圣还不算真正的圣人，只能算是刚触摸到圣人门槛。
半圣已经拥有一丝圣人能力，自古以来，每一尊亚圣突破到半圣境，都会降临天地篆刻，无数修士受益。
这就是圣人境的强大之处。
虚圣听起来很厉害，其实并不是真正的圣人，只是体内转换出来一缕圣人法则，具备成圣资格。
放眼古今，能成就大道圣人的少之又少。
上域很强，半圣却少得可怜，更遑论更高的圣人强者。
不知不觉，他们来到自己的门外，两间屋子相邻，真要是有什么事情，彼此间能相互照应。

第四千一百二十三章  失窃

房间不大，摆放一张软榻，还有几张桌椅，勉强将就一晚倒也没问题。
柳无邪盘膝坐在软榻上，简单调整一下气息，连续赶路，确实有些疲乏。
等了约莫半个时辰，外面传来敲门声。
“柳兄，天快黑了，我们出去逛逛吧。”
是叶天浩的声音，好不容易返回上域，肯定要尽快熟悉这边的环境。
“好！”
柳无邪起身下地，打开屋门，帝长生跟叶天浩精气神已经全部恢复。
客栈要比他们来的时候更热闹了，许多后来的修士，听到没有房间后，只能转身离开，去其他地方寻找新的落脚地。
“三位公子，最近灵动城出现好几次丢失物品的事情，请保管好自己的财物。”
三人正要离开客栈，那名灰衣小厮连忙上前道。
柳无邪三人相互对视一眼，除了一些无法放入储物戒指的东西，大部分物品都放在储物戒中，除非斩断他们的手指头，一般情况下，谁能偷走他们的物品。
对方既然提醒，三人还是报以感激的眼神。
踏出客栈，街道上修士来来往往，修为大部分都在生劫境跟死劫境居多，偶尔能看到合道境修士。
“我们去那边！”
叶天浩指着前方的人流，大部分人都朝那边赶去，他也想去凑凑热闹。
帝长生跟柳无邪自然没意见，叶天浩虽然是虚圣转世，依旧改变不了他玩世不恭的性格。
三人刚进入人群中，一道瘦小的人影，紧贴着他们穿过去，速度极快。
街道上都是人，大家也没在意，柳无邪凭借强大的感知力，很快发现不对劲，一只很小的手掌，探入叶天浩的怀中，不知道把什么东西摸走了。
“叶兄，看你怀中少没少东西。”
柳无邪连忙停下来，朝叶天浩问道。
叶天浩起初还没在意，见柳无邪一脸认真的样子，这才伸手朝怀里摸去。
这一摸，叶天浩脸色陡然大变。
“我丢东西了！”
叶天浩脸色顿时阴沉下来，他一直藏在怀中的东西竟然莫名其妙消失了。
“东西贵重吗？”
柳无邪问道。
要是东西不贵重也就算了。
“很贵重！”
叶天浩脸色越来越难看，能清晰地感受到，一缕杀意从他眼角处一闪而逝。
“柳兄，你是不是看到是谁偷走了叶兄的东西。”
帝长生目光看向柳无邪。
“刚才有个瘦小的影子从我们中间钻过去，我以为是其他修士，也没在意，等我反应过来的时候，对方已经走远了。”
柳无邪将自己刚才看到的如实说道。
“人应该还没走远，我们追上去。”
叶天浩当先一步，朝前方掠去，必须要抓住偷他东西的人。
柳无邪跟帝长生迅速跟上，以免叶天浩有什么不测。
追逐了盏茶时间，哪里有柳无邪描述的那个瘦小人影，早已消失得无影无踪。
“那件东西对我十分重要，我必须要找到，劳烦柳兄跟帝兄，我们分开寻找，一个时辰后，我们在这里会合。”
叶天浩很少开口求人，这应该还是第一次。
并非所有物品都适合放入储物戒指，比如韦重怀里的鬼面妖虫，只能随身放入怀中。
柳无邪拥有太荒圣界，可以容纳活物，大部分人体内无法诞生完整的世界规则。
“好！”
柳无邪跟帝长生没有任何犹豫，分别朝东西两条街道上掠去。
上域天地规则强横，神识渗透的面积极其有限，最多只能感知到方圆百丈。
无奈之下，柳无邪祭出鬼眸，穿透层层建筑，寻找那瘦小的影子。
“主人，对方应该是惯偷了，肯定还会下手，我们去人多的地方。”
素娘的声音在柳无邪耳边响起。
之前客栈小厮就提醒过他们，证明偷东西的这个毛贼，不是第一次做这样的事情。
能轻易从死劫境手里将东西盗走，这名毛贼手段很不一般，起码柳无邪很难做到悄无声息从对方怀里将东西拿走。
打定主意后，柳无邪赶往另外一条街道，那边人流比较多。
街道两侧商铺灯火辉煌，让整个灵动城如同白昼一般，鬼眸可以清晰地看到整条街道的一举一动。
突然！
一道瘦小的人影，从柳无邪面前一闪而逝，迅速隐匿到人群中。
“嗖！”
柳无邪快步跟上。
以防跟丢，时刻开启鬼眸，就算他朝另外一条街道掠去，也能清楚他的一举一动。
短短片刻功夫，柳无邪看到他出手三次，每一次都成功得逞。
“好精妙的手法，居然神不知鬼不觉就能将东西弄到手。”
柳无邪越看越惊，他亲眼目睹那只小手，从一名合道境强者怀里将东西盗走。
没有打草惊蛇，就这样静静地跟着。
随着街道上人流分散，那瘦小的影子不敢浑水摸鱼了，掠向一条人烟稀少的街道。
柳无邪拿出通讯符，将自己这边的情况如实跟他们讲解一遍，让他们立即朝这边赶来。
瘦小的影子身法极快，几个闪身，就消失不见。
柳无邪脚踩天罗步，循着对方留下的气息，很快锁定位置。
巷子很深，却没居住什么人，柳无邪来到一处破败的院子外面，没有贸然闯入。
街道上灯火通明，这条巷子却漆黑一片。
“小友既然来了，那就进来吧！”
一道浑厚沧桑的声音，从院子之中传出。
柳无邪浑身一震，他刚到这里，就被发现了，对方绝对是高手。
“小友追到了这里，莫非不敢进来了。”
那浑厚的声音再次响起。
柳无邪深吸一口气，既已发现，那就大大方方地走进去。
对方要是高手，就算自己站在外面，也完全可以将他击杀，索性进去一探究竟。
犹豫了一下，柳无邪还是推开了面前破败的院门。
“咯吱！”
咯吱声在漆黑的夜里，显得格外刺耳，那瘦小的影子，应该是翻墙进去的，这才一点动静都没发出。
院子里面黑漆漆的，其中一间屋子里面，点着一盏油灯，倒映着一个背影，看不清楚具体长什么样子。
“嗖！”
柳无邪刚踏入院子，一道刺骨的寒气，直逼自己的脖子，奇快无比。
幸好他早有准备，神羽剑横空格挡。
“锵！”
直到此刻柳无邪才看清，刚才扫向自己脖子的，居然是一柄明晃晃的匕首。
自己要是反应再慢一些，肯定被割断喉咙。
柳无邪没想到此人如此歹毒，一上来就痛下杀手。
幸好自己感知力远超常人，换成一般的死劫境，早已被一刀封喉。
“找死！”
柳无邪大怒，手中神羽剑再次挥出，这一次没有任何藏拙。
稍有不慎，就会死于对方之手，岂会手下留情。
面对柳无邪那恐怖的气势，瘦小的影子借助身法，巧妙的避开。
柳无邪一剑落空，斩在了地面上，留下一道浅浅的印记。
这里是上域，天地规则强横，连空间都无法撕开，跟普通域神术没什么区别。
不是神羽七剑诀变弱了，而是受到规则的压制，任何圣宝术在上域，都无法造成毁天灭地的威能。
一击不成，柳无邪再次出手。
招式连绵不绝，犹如狂风暴雨，每一招，每一式，牢牢锁定那瘦小的影子。
短短几个照面，柳无邪就占据上风。
要不是鬼眸，想要锁定他，非常之难。
“你耍无赖！”
一道清脆的声音，从瘦小的人影口中发出，听起来像是十几岁的小女孩。
“你暗中偷袭我，还不允许我反击。”
对方是孩子，柳无邪收回了一部分力道，但必须要出了这口恶气。
“你一路跟踪我，谁知道你是好人还是坏人。”
瘦小的人影仗着身法，一次次避开柳无邪的攻击。
“你偷我朋友东西，你还有理了！”
柳无邪有些无语，要不是她偷走了叶兄的东西，他怎么可能一路追到这里。
“月儿，好了，你不是他的对手，他真要是出手杀你，你早就是一具尸体了。”
那苍老的声音，从屋子里面传出。
别人不知道，他一眼便能看出来，柳无邪隐藏了太多的实力，只是不屑于跟月儿一般见识罢了。
不是柳无邪不敢杀，主要是对方年纪太小了。
“我可是死劫境，他不过神帝境，我怎么可能打不过他。”
叫月儿的女子还是不死心，出手力道突然加快，宛如一道道飓风，不断吹向柳无邪。
院子中，突然出现四五个影子，分辨不出哪个才是真身。
这套身法配合她鬼神莫测的神偷手段，难怪能屡屡得逞。
“望小友留月儿一命，他偷东西，都是为了救我，希望小友手下留情。”
屋子里老人，似乎身体行动不便，一直坐在那里一动不动。
“哼，让他见识一下我的实力！”
月儿很不满，出手力道再次变强，一道道残影，逼向柳无邪面门。
柳无邪什么也没做，只是举起神羽剑，四周气势陡然一变。
突破到神帝八重境，他的实力更加深不可测，就算是一群死劫境巅峰，也很难从他手里走过一招。
何况面前的小女娃，修为不过死劫境五重。
如此年纪，能突破到死劫境五重，天赋应该很不错，只是让柳无邪想不明白的是，为何做一个毛贼。
以她的修为，一旦被合道境强者抓住，后果可想而知。

第四千一百二十四章  逍遥门传承

只见叫月儿的姑娘，速度提升了一倍之多，她能从众多修士怀中将东西顺利拿走，凭的就是手法跟速度。
天下武功，唯快不破！
当速度达到一定的极致，确实能影响战局。
面对柳无邪那牢不可破的剑之神境，月儿的速度，起不到任何作用，她的每一个动作，在柳无邪面前，形同虚设。
“斩！”
柳无邪手中神羽剑陡然斩下，没有任何轨迹可循。
奇怪的是，他落剑的区域，空空如也，为何要斩向此处。
月儿十分憋屈，她的攻击完全不起效，柳无邪周身，仿佛有一股强大的防御磁场，不论她的速度有多快，无法击中对手，如同镜花水月。
正要变招，一股强大的危机感袭来。
柳无邪居然提前锁定她落脚的地方，只要她落地，必然被这无情的一剑斩杀。
更可怕的是，柳无邪这一招看似简单，却包罗万象，里面蕴含着数十种杀招。
不论月儿朝什么地方挪动，都无法避开这一剑。
面对必死一剑，月儿豁出去了，手持匕首一副同归于尽的打法。
“月儿，够了！”
屋内苍老的声音再次响起，语气中带着呵斥。
没等月儿靠近，柳无邪剑气陡然横切，封住了她的去路。
“轰！”
恐怖的剑气炸开，将月儿直接撞飞出去，身体狠狠地跌落在院子一侧。
直到这时候，柳无邪才看清楚叫月儿的姑娘，跟他猜测的一样，只有十几岁。
“多谢公子不杀之恩！”
老者语气中透着感激，刚才那一剑，柳无邪完全可以将月儿击杀，最后时刻，收住了七成力道。
月儿不明白，屋内的老者，感知得一清二楚。
“前辈就不跟我解释一下吗！”
柳无邪虽然没有痛下杀手，但不代表这件事情就这么算了。
不杀月儿，是他还没把事情搞清楚。
“月儿，你带这位公子进来一叙。”
屋内老者声音透着一丝落寞。
月儿很不满，还是乖乖地站起来，脸上的稚嫩之色还没完全褪去，看起来要比柳远至还要小上几岁。
“跟我来吧！”
不满归不满，她还不敢违背师父的意愿。
柳无邪犹豫了一下，跟着月儿朝屋子那边走去，他想要知道，屋内老者到底是何方人物。
他刚到院门外面，就感知到自己的存在，此人修为，一定在自己之上。
帝长生跟叶天浩正在朝这边赶来，相信很快就能抵达，到时候三人联手，逃出去的希望非常之大。
推开屋门，屋内散发出阵阵药味，一名老者坐在特制的轮椅上，他的四肢全部消失不见，只剩下一副孤零零的躯壳。
柳无邪眼眸一缩，眼前没有四肢的老者，修为深不可测，奇怪的是，从他体内，又感受不到圣宝气的存在，让柳无邪一脸狐疑。
“小友不必紧张，我们对你没有恶意。”
见柳无邪一脸疑惑，坐在轮椅上的老者，一脸柔和地说道。
“师父，你为什么对他这么客气，刚才他可是打伤了我。”
月儿气鼓鼓地说道。
“不可无礼！”
老者轻喝一声，能看出来，他平时对月儿十分宠溺，听着像是呵斥，更像是一种保护。
“前辈叫晚辈进来，所谓何事。”
柳无邪朝面前老者抱了抱拳，他目的是寻找叶天浩丢失的物品，不想跟他们有太多的交集。
今日碰到自己，要是换作其他人，可能就不是这个结局了，早就斩断月儿的双手。
“我代表月儿向你道歉，不该偷了你朋友的东西，我再三告诫过她，不要偷盗，你也看到了，我行动不便，所以管束不力，还请公子莫怪。”
老者一脸歉意地说道。
自从月儿学会了这门手法之后，没用在正途上，居然用来偷盗，让老者很是头疼。
“还不将这位公子朋友的东西还回去。”
老者说完，目光瞪向一旁的月儿，让她赶紧把东西拿出来。
月儿嘟囔着小嘴，从自己储物戒指中，拿出一枚精致小盒子，里面不知道装着是什么，递到柳无邪面前。
柳无邪看了一眼，上面的确还残留一丝叶天浩的气息，应该是叶天浩丢失的东西。
“东西已经拿到，告辞！”
柳无邪说完，就要朝外面走去，不想在这里多待。
“这位公子留步！”
老者可能是用力过猛，身体猛地前倾，险些从轮椅上跌落下来。
“前辈还有事？”
柳无邪脸色顿时阴沉，难道对方还想杀人越货不成。
“如果我没有猜错，公子也是为云霄秘境而来吧。”
老者目光落在柳无邪脸上，仔细打量一番后，脸上流露出一丝满意的表情。
人有五官，观人观相，柳无邪斩断命运后，他的面相出现了些许变化。
常人看不出来，对于那些老怪物，一眼便能看出柳无邪身上，身怀大气运。
柳无邪倒也没有意外，前来灵动城大部分修士，都是冲着云霄秘境来的，并非什么秘密。
“前辈到底想要说什么，晚辈还有事情，不想耽搁太多的时间。”
柳无邪语气中透着一丝不耐，让老者有话快说。
“小友莫急，云霄秘境开启还有几日，不妨陪老朽聊会，保证不会让你吃亏。”
老者也不生气，说完示意柳无邪坐下来说话。
柳无邪犹豫了一下，还是坐了下来，刚才他通知了帝长生跟叶天浩，自己已经寻到东西，让他们不要着急。
此地偏僻，他们想要寻到这里，估计还需要一段时间。
“说吧，你留下我想要聊什么。”
柳无邪暗中戒备，老者要是有什么动作，他能第一时间祭出天神碑。
突破到神帝八重，阴僵能勉强战斗，绝对能跟合道境纠缠一番。
他刚才探查过老者的气息，发现他体内隐藏着一股极其深厚的力量。
按照帝长生他们的描述，这绝对是超越主神的存在。
让柳无邪不解的是，达到主神境，早已能做到断肢重生，为何老者的四肢，却消失不见。
“小友可知道云霄秘境的来历？”
老者率先打开话匣子，月儿乖巧地坐在一旁，这一次没有闹腾。
“不知！”
柳无邪摇了摇头。
路上的时候，他问过帝长生跟叶天浩，他们家族老祖并未告诉这些，只是说有个秘境要开启，其他的一概不知。
“云霄秘境乃当年逍遥门的旧址，几万年前，逍遥门因为说了不该说的话，得罪了某个超级强者，这才导致逍遥门一夜之间消失，你们口中所说的云霄秘境，其实就是逍遥门当年一处药园，里面的确种植许多神药，这么多年过去，里面神药被采集得差不多了，你们就算进去，估计收获也不会太大。”
老者思绪一下子被打开，仿佛回到了很多年前，叙述着当年发生的事情。
柳无邪眉头微蹙，路上的时候，好像听帝长生提过一嘴逍遥门，说这个宗门虽然不强，却逍遥自在，门中弟子随性而为，说话的时候，不像是其他宗门那样有所顾忌。
至于逍遥门为何消失，帝长生也不清楚，因为逍遥门是在他陨落之后覆灭的。
“前辈为何要告诉我这些？”
柳无邪沉思片刻后，朝老者问道。
“说了这么多，老朽还没做自我介绍，我叫羊礼泽。逍遥门护法长老，身边这位是老门主的后裔，逍遥门陨落之后，老门主就将子嗣托付给我，几经辗转，不少子嗣在大战中陨落，只有月儿父母活下来，生下月儿后，他们就去找仇家复仇，结果双双陨落，我只能带着月儿四处流浪。”
老者说完，一脸唏嘘。
听到自己父母双亡，月儿脸上闪过一丝落寞之色。
“前辈为何要跟我说这些，似乎跟我没什么关系吧。”
柳无邪可不想趟这趟浑水，能轻易灭掉一个宗门，那是何等的强大。
最少也是虚圣境级别强者，甚至更高。
除非是老寿星上吊，嫌自己命长了。
“公子不要误会，我跟你说这么多，不是想让你替我们复仇，而是有另外一件事情要拜托公子，只要公子能做到，我会送上一份大礼，保证让公子满意。”
羊礼泽看出柳无邪心里在想什么。
大部分情况下，正常人都会理解，是不是替他复仇之类的。
“什么事情？”
柳无邪试探性地问道。
自始至终他都没想到，面前老者居然是逍遥门护法长老。
如果真如他所说，那云霄秘境的情况，没有人比他更清楚了。
“带着月儿一起进入云霄秘境，帮助她继承逍遥门传承，到时候我会告诉你宗门宝库位置，里面存放许多宝物，公子尽管取走便是，算是我们对你的答谢。”
羊礼泽说出自己的条件。
让柳无邪带着月儿一起进入云霄秘境，帮助她获得传承，再告诉自己一个宝库的位置，听起来不错，要是找不到宝库位置，自己岂不是竹篮打水一场空。
“逍遥门被灭这么多年，就算有宝库，也早就被搜刮一空了吧。”
柳无邪不动声色地说道。
当年强者既然能覆灭逍遥门，不可能找不到宝库的位置。
柳无邪对老者的一番话，持怀疑态度。
“公子有所不知，这处宝库，除了门主后人之外，无人能开启。”
羊礼泽一脸诚恳地说道。

第四千一百二十五章 血玲珑

柳无邪阅人无数，能感觉到老者没有欺骗自己。
“我能问羊前辈两个问题吗？”
柳无邪没有直接答应，而是朝老者问道。
“小友请问！”
羊礼泽十分客气，不论之前身份地位有多高，此刻的他，就是一个普通老人，带着门主后人四处逃命。
“第一，她为何要偷盗其他修士的物品，第二，以前辈的修为，不用说滴血重生，断肢重生完全没问题吧。”
柳无邪问出心中的疑惑。
他不明白，月儿不过年仅十几岁，为何要做这种鸡鸣狗盗的事情。
“这两个问题，我可以一并回答你，你说的没错，达到主神境，只要元灵不灭，的确可以滴血重生，只是需要从头开始修炼，断肢重生更是不在话下，不过凡事都有例外，我的四肢，被镇魂钉打伤，再无修复的可能。”
“至于月儿为何要偷盗东西，其实跟我四肢也有很大的关系，每到晚上，我的四肢奇痒难忍，需要涂抹特殊的药物，才能镇压，月儿岁数还小，我不放心她出去赚取资源，她又不忍心看着我难受，这才走上偷盗之路，将偷盗来的东西换取成药物，帮助我缓解痛苦，我不止一次告诫月儿，一旦碰到那些顶级强者，很难从他们手里活着逃出去，今日多亏遇到了公子，不然后果不堪设想。”
说到这里，羊礼泽看了一眼一旁的月儿，脸上尽是宠爱之色。
虽然他们以师徒相称，很多时候，羊礼泽早已把她当成亲生孙女对待，月儿可是他一手抚养长大的。
听完羊礼泽的解释，柳无邪目光看向月儿，没想到她小小年纪，竟有如此孝心，不惜冒着生命危险，偷盗物品，替师父缓解疼痛。
镇魂钉柳无邪听过，这是一门极其厉害的法宝，被镇魂钉击中的修士，十死无生，连重生的机会都没有。
羊礼泽运气比较好，四肢被镇魂钉击中的那一刻，立即斩断四肢，这才保住一条小命。
“跟小友说了这么多，还不知道小友名字，如果小友不便告知，就当老朽没问。”
“晚辈柳无邪，只是一介散修！”
柳无邪倒也没有隐瞒自己的名字，上域知道他的极少。
“不知柳小友是否能答应我刚才的条件，只要柳小友同意，宝库中的东西，小友尽管取走便是，只要能让月儿继承逍遥门道统即可。”
柳无邪没答应之前，羊礼泽自然不会将宝库的位置告知对方。
“我不过普通神帝境，前辈为何如此信任我，灵动城可是来了不少年轻才俊，个个修为精湛，以我的实力，恐怕很难从云霄秘境中讨到好处。”
柳无邪问出心中疑惑。
仅凭一面之缘，就将这样重要的消息告知自己，羊礼泽未免太相信自己了。
“老朽不才，年轻的时候学过相面之术，我观柳公子面相不凡，定是天之骄子，这几日其实我也尝试过寻找其他天骄，但无一人值得我托付，要是我没有猜错，小友最近一定做了什么大事，才能让你功德加身。”
羊礼泽倒也直接，仅凭柳无邪的长相，就将这么重要的事情泄露出来。
柳无邪心里暗暗吃惊，自己前些日子，斩杀上域修士，拯救一城之人，确实积攒了不少功德跟气运，他是如何看出来的，难道这世间，真的有人仅凭面相，就能推断出来许多东西。
“前辈应该知道，踏入云霄秘境，必定危险重重，晚辈担心无法护月儿周全。”
柳无邪沉思了片刻，目光看向羊礼泽。
既然他是逍遥门护法长老，那对云霄秘境中的情况肯定了如指掌。
要是能搞到云霄秘境具体地图，自己在云霄秘境中，就能做到如鱼得水。
不仅能抢在其他人前面，收走那些皇级宝药，还能获得逍遥门宝库中的宝物，可谓是一举两得。
“这个毋须柳小友担心，月儿虽然年纪尚小，这些年我也教了她一些保命手段，倒不至于会连累小友。”
羊礼泽对月儿还是比较放心的，只要不遇到特殊情况，自保没有问题。
“我可以答应前辈，事成之后，我取走宝物，传承归月儿，现在可以具体说说，宝库的位置，以及如何采摘那些皇级宝药了吧。”
柳无邪思索再三，答应了羊礼泽。
这对他而言，只是顺手之劳而已。
之前他迟迟不答应，是怕带着一个拖油瓶，现在看来，自己担心完全多余。
“秘境中的事情，我已经告知月儿了，到了宝库入口，她知道如何开启，这是一份云霄秘境中的地图，我做标记的地方，十分隐秘，这么多年过去，当年种植的那些皇级宝药应该成熟了，你们进入后，第一时间前往，将这些宝药收取，以免落入其他人之手。”
羊礼泽连忙拿出一份地形图，交到柳无邪手里。
上面果然如他说的那样，许多地方做了一些标记。
云霄秘境开启过几次，还有许多地方，修士很难踏足，有了这份地图，便能准确无误找到那些珍稀宝药。
一株上等皇级宝药，可以让死劫境修士无条件提升一重修为，有七成的概率，让生劫境提升一层境界。
要是炼制成圣丹，就算是合道境，都有机会突破桎梏。
难怪会有这么多修士，聚集灵动城，其目的就是希望能获得几株罕见的皇级宝药。
“既然如此，那我就先告辞了，等云霄秘境开启的时候，我再来接月儿姑娘。”
柳无邪说完站起来，就在刚才，帝长生跟叶天浩已经抵达这条小巷，此刻就在外面。
“让月儿跟你一起回去吧，秘境就在这一两日开启，月儿就拜托给柳公子照顾了。”
羊礼泽转过脑袋看向一旁的月儿，让她跟柳公子一起离开。
“师父，我不要离开你。”
听到师父要让自己跟一个陌生人离开，月儿急得眼泪都要掉出来，而且她刚才还被这个人揍了一顿。
“月儿乖，你身负血海深仇，还要振兴逍遥门，这是你的使命，师父不可能跟在你身边一辈子，以后的路，需要你自己去闯。”
羊礼泽凝聚出来一只虚幻的大手，摸了摸月儿的小脑袋，只是让她出去闯闯，又不是一辈子见不到了。
听到血海深仇，月儿脸上，浮现一抹坚毅之色。
虽然父母在她很小的时候就不在了，但关于父母的事情，她一清二楚。
“月儿谨遵师命！”
月儿突然跪下来，朝羊礼泽恭敬地磕了几个头。
“去吧，记得不要任性，多听柳公子的话。”
两滴浑浊的泪水，从羊礼泽眼角滑落。
“晚辈告辞！”
柳无邪说完，拉住月儿，带着她朝外面走去。
“月儿，希望你不要辜负师父的期望，振兴逍遥门的重任，就要落在你身上了。”
羊礼泽不止一次想要放弃光复逍遥门，只想带着月儿安稳度过这辈子，可是老门主临死前，千叮咛万嘱咐，一定要让逍遥门重现世间。
“帝兄，柳兄说的位置应该就是这里了。”
小巷中，叶天浩跟帝长生抵达此地后，发现一座不大的院门，正要敲门，这时候院门自己打开了。
“柳兄，你没事吧！”
见到柳无邪，叶天浩连忙上前，查看柳无邪的身体，是否受伤。
“我没事，这是不是你丢失的东西。”
柳无邪拿出一枚小盒子，递到叶天浩面前。
“正是此物，多谢柳兄替我找回东西。”
见到盒子，叶天浩一脸激动之色，连忙将盒子收起来。
“盒子里面到底装着什么东西，至于让你如此大惊小怪。”
连一向沉稳的帝长生，此刻都是满脸疑惑，不禁朝叶天浩问道。
“既然你们如此好奇，那就满足你们的好奇心吧。”
见帝长生跟柳无邪，好奇地盯着他手中的盒子，叶天浩无奈一笑，只好将手中的盒子打开。
打开的那一刻，一团古怪的能量，从盒子中渗透出来，接着是一道虚幻的影子。
“施姑娘的投影！”
帝长生一眼认出虚影，一脸震惊地说道。
柳无邪倒没有注意到虚幻的影子，而是盯着盒子中一块奇特的血色石头，这块石头中蕴含极其恐怖的能量，似乎可以储存什么特殊的东西。
以免消耗太多的能量，叶天浩连忙将盒子盖起来，飘浮在空中的投影瞬间消失。
“施姑娘是谁？”
柳无邪疑惑地问道。
帝长生跟叶天浩相互对视一眼。
“还是你来说吧！”
帝长生觉得自己说不合适，让叶天浩自己解释。
“她是我认识的一位奇女子，当年为了救我，命丧黄泉，错失转世重生的机会，我费尽千辛万苦，这才寻到一枚血玲珑，将她一缕残魂封存其中，希望有朝一日，能将其复活。”
叶天浩简单讲解自己跟施姑娘之间的事情。
听完叶天浩的解释，柳无邪一脸恍然大悟，难怪叶天浩如此重视怀中这枚盒子，原来是他心爱之人。
储物戒指空间无法储存活物，血玲珑暂时封印了施姑娘一缕残魂，要是放入储物戒指中，时间久了，残魂会慢慢消散。
这些年叶天浩一直随身携带，从未丢失过，今晚纯属意外。
柳无邪没想到叶天浩平时嘻嘻哈哈，一副玩世不恭，居然还是一个痴情种子。
“柳兄，这位就是盗走叶兄东西的毛贼吧！”
帝长生刚才只关注柳无邪，这才注意到，他身边还站着一个小女孩。

第四千一百二十六章  踏入云霄秘境

听到是偷自己东西的毛贼，叶天浩脸上浮现一抹怒气，正要发作，当看到月儿只是十几岁的时候，又愣在了原地。
“我们边走边说！”
柳无邪点了点头，说完牵着月儿朝小巷外面走去。
帝长生跟叶天浩对视一眼，连忙跟上。
回去的时候，几人倒不是很着急，好好欣赏了一番灵动城的夜景。
一个时辰后，三大一小回到客栈。
出去游逛的那些修士，陆陆续续返回，客栈显得有些拥挤。
“都给我让开，挡住我们少主的路，你们是不是想要找死。”
一道冷喝声在客栈外面响起，正是傍晚时分跟柳无邪擦肩而过的那名青衣华服男子。
身后几名侍卫凶神恶煞，其他修士不敢招惹，纷纷朝两侧避让。
退得较慢的那些修士，直接被暴力推开，跌得人仰马翻，其中几人不乏实力强大之辈，修为更是达到高级生劫境，都敢怒不敢言。
“他们可是夜幕帝国伏家弟子，我们还是不要招惹的为好。”
站在后方的那些修士，小声议论。
柳无邪混迹在人群中，不是很靠前，月儿小手突然捏紧，能感受到一丝紧张。
“伏家可是大家族，身穿紫衣，为何眼前年轻男子身着青衣。”
提及伏家，几乎无人不知，他们可是仅次于皇权的存在。
只有夜幕皇室，以及那些真正的权贵之人，才能身穿黄衣，这种家族，放眼整个夜幕帝国，也是凤毛麟角的存在。
紫衣已经站在夜幕帝国金字塔顶端了，皇权不出，绝对的顶级家族，就算是夜幕皇室，都要忌惮几分。
“他们是伏家分支，地位虽不如主家，却也不可小觑，你以为大家怕的是他吗，而是他背后的宗族。”
四周的议论声很小，柳无邪凭借强大的精神力，这才勉强听到一个大概。
基本清楚那名青衣华服青年男子身份，原来是伏家弟子。
之前跟热尔曼.澜聊天的时候，她就提及过，许多宗族，他们传承千万年，以免族群受到毁灭性打击，每间隔几十万年，就会让一些族人迁徙出去，寻找新的地方扎根，保证家族血脉一直能延续下去。
伏家应该就是如此，主家族人数量太庞大了，几十万年前，分出去几十个分支，这些分支如今在夜幕帝国，以及上域其他地方，都已经站稳脚跟。
人群腾出一条道路，伏家几人很快上楼，客栈顿时热闹起来。
“我们也上去！”
柳无邪说完，牵着月儿朝二楼走去。
路上的时候，柳无邪将羊礼泽的事情，如实跟帝长生还有叶天浩解释一遍，他们均没有意见。
如果真如羊礼泽所说，他们倒是捡到了大便宜。
有了这份地图，可以缩短寻找宝药的时间。
回到屋子，柳无邪这才正式打量月儿。
眉清目秀，一看就是一个美人坯子，只是年纪尚小，比柳远至还要小上两岁，看起来十分稚嫩。
“你要做什么？”
见柳无邪一直盯着自己，月儿一脸警惕。
虽然她答应了师父，不代表就要对柳无邪言听计从。
“你真名叫什么？”
柳无邪收回目光，朝月儿问道。
“秦月！”
月儿紧张的心情渐渐放松下来。
“跟我在一起的这段时间，我不希望再出现今晚的事情，要是让我抓到，别怪我狠辣无情。”
柳无邪说完，眼眸中流露出一丝凶狠之色。
不知道为何，月儿面对柳无邪的时候，感受到一丝前所未有的压力。
她盗取其他修士物品已经很久了，今晚还是第一次栽在柳无邪手里。
最为关键，柳无邪修为不过神帝境。
连那些合道境都无法察觉，他是如何发现的，还能一直锁定自己追到小巷中。
“你睡床上，我就在地下打坐修炼。”
柳无邪说完，拿出一枚蒲团，放在地面上，让月儿睡床上。
月儿犹豫了一下，穿着衣服钻入被窝之中，匕首一直藏在衣袖边缘处。
柳无邪看得一清二楚，并没有拆穿，警惕一点没有坏事。
一夜时间很快过去！
经过一晚上打坐修炼，柳无邪感觉自己的圣宝气越来越精纯，上域修炼环境远胜中三域。
“柳兄，柳兄，云霄秘境要开启了，我们快出发。”
叶天浩的声音，在门外不断响起。
柳无邪连忙起身，发现月儿已经起来了，就坐在一旁的椅子上。
打开屋门，叶天浩跟帝长生已经等候多时。
客栈中其他修士，天不亮就出发了。
“我们出发！”
这次就是冲着云霄秘境来的，要是错过了，岂不是白来一趟。
一行四人，迅速下楼，顺着街道朝传送阵赶去。
云霄秘境并不在灵动城，而是距离灵动城十万里外的一座山脉上。
上域天地规则强横之极，纵然是生劫境，飞行都很困难，别看十万里不远，这要是靠双腿赶路，最快也需要一个月。
乘坐传送阵，无疑是最快的方式。
等柳无邪他们抵达传送阵的时候，大部分修士已经离开了，剩下的都是速度比较慢的。
等了约莫半个时辰，终于轮到柳无邪四人。
缴纳混元晶，四人踏上传送阵。
强横的光华闪烁，无尽的阵纹交织在一起。
柳无邪目光紧紧盯着那些阵纹，从中学习阵法知识。
踏足天域后，他的阵法之道，几乎没怎么增长。
空间一阵扭曲，前方出现一条光怪陆离的通道，等了约莫盏茶左右，撕扯之力消失，取而代之是失重感。
幸好这种感觉持续不是很久，也就两三息左右。
传送阵停下，他们来到一处偏远小镇，从这里出发到云霄秘境入口，大概还需要半日。
小镇人烟稀少，平时只有一些修士路过的时候，在这打尖。
顺着人流，他们朝山脉深处赶去。
前方浩浩荡荡，粗略看了一眼，大概有五六千人。
这只是柳无邪所看到的，估计前方还有更多的修士。
“云霄秘境一百年没有开启了，里面肯定能找到许多罕见的宝药，我要是能获得一株，便能突破到合道境了。”
前方人群中，大家有说有笑。
每个人都在憧憬着，在云霄秘境中，大杀四方，收获大量宝物。
云霄秘境挖掘这么多年，就算有宝物，也所剩无几了，只有一些人迹罕至的区域，也许还有少数宝药没有被发现。
半天时间很快过去，前方出现一片破败的建筑群，这里就是逍遥门当年之地。
一夜之间，逍遥门消失在上域，只有少数门中强者，顺利逃出去，至今下落不明。
抵达此处，月儿情绪明显有些低落。
一些修士，穿梭于废墟之中，想要从中寻找宝物。
这么多年过去，此地早已被掘地三尺，就算有宝物，也早已被人搜刮一空。
远处山峰上，天空不断扭曲，一道巨大的裂缝凭空出现。
他们现在所处的位置，只是逍遥门外围，云霄秘境在逍遥门深处，有独立时空通道。
只有时空通道开启，方能进入其中。
“云霄秘境开启了，我们快进去！”
抵达此地的修士，像是疯了一般，飞速朝裂缝中掠去。
顷刻间的功夫，近万人消失一空。
“我们也进去吧！”
帝长生这时候开口道。
柳无邪跟叶天浩点了点头，他们不确定，进入云霄秘境中会发生什么，所以彼此都留着对方通讯符。
要是分开，通过通讯符，能第一时间联系对方。
“嗖嗖嗖！”
四人施展身法，掠向时空裂缝。
每一次云霄秘境开启，大概是一个月时间，足够他们从中寻找宝物。
一股极强的吸力，从裂缝中传出，将他们四人直接吸了进去。
等他们反应过来的时候，站在一处平坦的荒原上。
逍遥门已经消失几万年，云霄秘境无人打理，曾经的神药园，早已不复当年。
那些古老的宗门，神药园并不是单独开辟出来，而是将某片山脉直接划入神药园中，这样种植出来的神药，更接近天然。
逍遥门虽不是那些太古宗门，整体实力也不弱，当年将方圆数十万里的山脉，全部划入宗门，种植神药。
云霄秘境由十几座山脉组成，一个月想要逛遍每一个区域，非常之难。
大部分修士进来，提前早就选定区域了，不会盲目胡乱冲撞。
四人刚一落地，远处就传来几道不友好的眼神。
“把你们几个身上东西交出来，不然休怪我们不客气。”
没等柳无邪还有帝长生他们做好准备，一道厉喝声，打断了他们的思绪。
进入云霄秘境，并非随机传送，只是传送的方位有些不同，柳无邪他们跟少数修士，被传送到这片荒原。
“刚进来就遇到打劫的了！”
叶天浩摸了摸鼻子，不禁苦笑一声。
“诸位，我们刚进来，身上并无宝物，这时候打劫，不合适吧。”
柳无邪阴沉着脸，朝掠过来的几人说道。
掠过来的几名修士修为不低，都是高级死劫境，实力远要强过柳无邪这边。
难怪见到柳无邪他们，心生歹意。
“少他妈的废话，不将东西交出来，休怪老子不客气了。”
围上来的三人毫不客气，让柳无邪四人赶紧将东西交出来。
上域的修炼环境，没想到如此残酷。
“如果我们不交呢！”
叶天浩周身爆射出一股极强的杀意，有柳兄在，他们倒不是很担心。

第四千一百二十七章  发现宝药

三大高级死劫境，形成合围之势，将柳无邪四人困在中间区域，以防被他们逃走。
月儿看了一眼三人，握紧手中的匕首，师父给她的保命手段，不到万不得已，绝不会动用。
“既然你们冥顽不灵，那就休怪我们心狠手辣了。”
时间紧急，围上来的三人不想耽搁太多时间，其中一人强势出手。
恐怖的死劫境八重之势，卷起惊涛骇浪，朝四人席卷而至。
“你们护住月儿！”
柳无邪祭出神羽剑，让帝长生跟叶天浩护住月儿，自己则是手持神羽剑杀了上去。
“真是可笑，竟然派神帝境出战！”
四人之中，月儿修为最高，居然是被保护的对象，让围上来的三人一脸怪异。
他们以为帝长生跟叶天浩会出手，毕竟他们是死劫境一重。
当神羽剑斩下的那一刻，三人面色大变，眼前这个不起眼的神帝境，实力竟然如此恐怖。
仅仅一招，就压制住了他们的进攻。
没有滔天的气势，这一剑看起来平凡无奇，却能给人一种高深莫测的感觉。
围上来的三人久经沙场，大小战斗不知道经历多少次，很快察觉到不对劲。
“这小子有点诡异，我们一起出手。”
那名死劫境九重修士迅速掠出，三人将力量集中起来，全部用来对付柳无邪。
面对三人夹击，柳无邪无动于衷，神羽剑释放出璀璨光芒。
一道恐怖的剑之神境笼罩而下，方圆几十丈，尽数成为柳无邪的战场。
剑之神境中，柳无邪几乎是无敌的存在。
“你不过神帝境，怎么可能领悟出来剑之神境！”
三人有些慌了，随着剑之神境的出现，让他们手忙脚乱。
“杀！”
柳无邪不愿意节外生枝，尽快结束战斗，一会还有更多的修士赶往云霄秘境。
趁着那些修士还没发现宝库的存在，将宝物提前拿到手。
时间紧急，他要尽快突破到死劫境，唯有这样，才能在乱世中，有一丝自保之力。
神羽剑划出一道诡异的弧线，锁定两名死劫境八重。
凌冽的剑气，撕开他们的防御，轻松洞穿他们的脖子。
“嗤嗤！”
鲜血喷射，两名修士还没反应过来，身体直接倒地不起，到死都不明白，他们怎么会败给一个小小的神帝境。
神帝境在上域，有些只能像是奴隶一样活着，连生存的权利都没有。
眼前这个年轻男子，却能轻松斩杀高级死劫境，难道他们是某个家族出来历练的弟子。
剩下那名死劫境九重，脑海中不知道闪过多少画面，最终确定，他们是某个家族出来历练的弟子。
柳无邪得势不饶人，手中神羽剑朝剩下那名修士斩下。
神羽七剑诀，一剑比一剑强大，连绵不绝，形成排山倒海之势。
站在一旁的月儿，小脸上浮现一抹震骇之色。
想到自己昨晚跟他的战斗，心里不禁涌出一丝恐惧。
要是他全力以赴，自己早已是一具尸体，难怪师父当时感谢他不杀之恩。
“这位公子，之前是我们多有得罪，还请见谅，我愿意将身上的资源全部拿出来，还请公子放我一条生路。”
那名死劫境九重早已吓破了胆子，就差跪下来给柳无邪磕头了。
柳无邪不给他任何机会，剑诀犹如潮汐，一浪高似一浪，让那名修士喘息越来越困难。
“小子，我可是死劫境九重，真要是死磕，你未必就能讨到好处，还不如我们各自后退一步，你杀死我同伴的事情，我可以既往不咎。”
见柳无邪气势不减，那名死劫境九重无比愤怒，说完加大了出手力道，恐怖的死劫境九重之势，不断反压回来。
“螳臂当车，不自量力！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，神羽剑陡然压下。
刚才他连三成的力量都没用，就轻松诛杀两人。
剑势陡然攀升，将那名死劫境九重压在原地无法动弹，直到此刻他才明白，到底惹到了一个什么样的怪物。
“咔嚓！”
神羽剑落下，男子身体四分五裂，被柳无邪一剑劈碎了。
帝长生突然伸出手，挡在月儿的面前，这种血腥的画面，不适合她观看。
短暂的相处，月儿发现他们三个，并非那种大奸大恶之人。
这一路上，对她照顾有加。
杀死三人后，柳无邪收走他们的储物戒指，仿若没事人一样。
远处人影攒动，还有人朝这边赶来。
“我们走！”
柳无邪不想惹更多的麻烦，带着他们几个，朝山脉深处掠去。
连续赶路两个时辰，确定没有人跟踪后，这才停下来。
拿出地形图，四人仔细对照了一下，他们现在所处的位置，在云霄秘境西南方向。
“按照地图上的标记，距离此地五百里，有一处神秘宝药，我们要尽快抢在其他人前面，将宝药拿到手。”
昨晚的时候，柳无邪就拿出地图，跟他们对照了一下，开口说话的是叶天浩。
“事不宜迟，我们抓紧时间赶路！”
帝长生这时候开口道。
柳无邪将地图收起来，确认方向后，四人全速施展身法。
奇怪的是，月儿居然是四人中最快的一个，帝长生跟叶天浩根本追不上月儿的步伐。
就算是柳无邪，凭借天罗步，只能勉强跟上，随着时间的流逝，被月儿甩下是迟早的事情。
“月儿，你修炼的是什么步法，怎么如此诡异，恐怕只有那些合道境才能与你一争高下。”
帝长生好奇地朝月儿问道。
“这是我们逍遥门独有身法，逍遥步，我只是领悟一丝皮毛，听师父说，真正的逍遥步冠绝天下，上域能与其相提并论的身法术并不多。”
月儿没有隐瞒，如实说道。
“的确有几分逍遥的意味！”
叶天浩看了一眼月儿的身法，不禁啧啧说道。
不知不觉，又是两个时辰过去，距离地图上的标记越来越近，前方出现一座大山谷。
“宝药就在那山谷一处狭小的缝隙中！”
月儿指了指前方大山谷，开口说道。
地图上的一切，她比柳无邪几人还要清楚。
师父说过，她只要逍遥门传承，至于沿路获得的宝物，均归柳无邪他们所有。
看了一眼天色，连续赶路，已经是傍晚时分，每个人很是疲乏。
这时候要是碰到强大对手，很容易被对方打得措手不及。
“我们休息片刻，等气力恢复了继续上路。”
柳无邪很果断，他要时刻保持全盛状态。
他们还不清楚大山谷中的情况，一旦有人在里面以逸待劳，这时候突然闯进去，岂不是自投罗网。
休息一炷香左右，四人体力全部恢复。
“我们分成两个队伍，每支队伍间隔一百米左右，一旦遇到突发情况，可以做到首尾呼应，以免陷入包围圈中。”
柳无邪将四人分开，自己跟叶天浩一组，帝长生跟月儿一组。
说完，他跟叶天浩当先一步，朝大山谷中掠去。
拉开差距后，帝长生带着月儿很快跟上。
大山谷就在前方，没等柳无邪靠近，远处就传来了破空声，还有其他高手，朝大山谷这边靠近。
“你师父不是说，地图上标记的地方，其他人并不知道吗。”
柳无邪突然停下来，等帝长生赶到后，朝月儿问道。
“具体我也不清楚，估计他们是无意中闯入此地，他们又不知道宝药具体位置，等他们离开后，我们再摘取便是。”
别看月儿人小，说话俨然一副大人的口吻。
柳无邪四人没有轻举妄动，打算等那些人离开之后，再进入大山谷。
随着时间的流逝，之前进入大山谷中的十几人，居然在山谷中安营扎寨，压根没打算离开。
天色已经暗下，夜晚赶路容易遭到伏击，在大山谷中休息一晚，倒也合适。
“我们怎么办，难道一直守在这里。”
叶天浩开口问道。
时间紧急，他们要尽快收取宝药，然后继续赶往逍遥门宝库所在区域。
柳无邪没说话，凭借鬼眸，将大山谷中的情况，全部摸清楚了。
一共十二人，其中八人都是高级死劫境，另外四人是生劫境高手，实力最强的是生劫境六重。
那些死劫境不足为虑，唯一对他们构成威胁的，只有那四名生劫境强者了。
凭借炼甲尸，倒是可以牵制他们一段时间，想要彻底将其斩杀，不是那么容易。
“你们留在这里，千万不要打草惊蛇，就算我跟他们发生了大战，你们也不要插手，我自有办法脱身。”
柳无邪打定主意后，朝着他们三个说道。
宝药就在眼前，肯定不能空着手离开。
“不行，这样你太危险了！”
帝长生连忙说道。
“我们四个要是都闯进去，直接进入他们包围圈，想要突围出去不是那么容易，我一个人突围，相对就简单多了。”
柳无邪知道他们是担心自己的安危。
他有炼甲尸在手，又有阴僵，完全可以放手一搏。
带着他们，那就未必了，还要抽出大量的精力来照顾他们几个。
“好，我们在外围策应，随时做好出手准备。”
听完柳无邪的解释，帝长生跟叶天浩当即点头。
他们心里很清楚，自己进去，只会给柳无邪添麻烦。

第四千一百二十八章  七王果

事不宜迟，柳无邪要尽快下手。
就在刚才，吞天神鼎强势提醒，意味着附近有宝物出世。
能引起吞天神鼎反应，证明此物非比寻常。
“嗖！”
身体一晃，柳无邪朝大山谷中掠去。
刚抵达山谷，正在休息的十二名修士就察觉到了，当看到柳无邪境界的那一刻，全部放松警惕，误认为柳无邪跟他们一样，来到此地休息。
“小子，去给老子打一盆清水过来，赶了一天的路，浑身都是臭汗，老子需要洗个澡。”
柳无邪还没抵达地图标记的位置，一名顶级死劫境修士拦在他的面前，拿出一个巨大的木盆，让柳无邪去给他打清水。
山脉中，有许多溪流河谷，距离此地不远处，就有一条溪流，一来一回大概需要一炷香左右时间。
“没空！”
柳无邪瞄了一眼这名男子，转过身子，继续朝大山谷中掠去。
速度极快，宛如离弦之箭，没等这名修士做出反应，柳无邪已经消失在原地。
“找死！”
那名死劫境修士无比恼怒，小小神帝境，竟敢无视自己。
丢下手中的木盆，一掌朝柳无邪后背抓去。
声势无匹，不愧是死劫境九重强者，一出手就是雷霆万钧。
这里是上域，顶级死劫境修士，最多搅动一些气流，还无法撕开空间。
手掌化为一道虚影，出现在柳无邪身后不远处。
这要是抓中，肯定会脱掉一层皮。
柳无邪眼眸中闪过一丝杀机，小小死劫境九重，他一巴掌就能拍死，眼前还不宜打草惊蛇。
要是杀了这名男子，肯定会引起其他人的注意。
身体左右摆动，轻松避开那名修士一击，身体出现在山谷一处崖壁边缘。
“那小子跑到山谷边缘做什么，那边什么也没有。”
其他修士见状，纷纷好奇地看向柳无邪。
祭出鬼眸，四处查看，按照地图上的标记，东西就生长在这处崖壁深处一条细小的裂缝中。
常人神识很难探查到。
鬼眸扫视好几次，终于从三块裂开的岩石缝中，终于找到一株半尺高的七节竹树。
能称之为树的，最少也是几丈高。
世间还有一种树木，极其罕见，那就是七节竹树，每一万年生长一节，眼前这株已经长出七节，意味着有七万年寿命。
山谷中的修士见柳无邪站在原地发呆，以为他发现了什么宝物。
“周稻兄，没想到你连小小的神帝境都奈何不了，真是丢脸啊！”
一道淡淡的嘲讽声，从左侧传过来。
刚才朝柳无邪出手的那名修士，名叫周稻，一介散修，实力修为不俗。
被周围那些人嘲讽，周稻很是生气，一个迸射，再次朝柳无邪抓过来。
一副不杀柳无邪，誓不罢休的架势。
柳无邪看了一眼四周，祭出鲲鹏羽翼，身体猛地朝上面飞去。
上域规则强横，鲲鹏羽翼能短时间飞行，摘取上面的七节竹树完全够了。
“那小子在干什么，为何朝上面飞去。”
其他修士迅速朝这边合拢，想要一探究竟。
“难道那小子发现了什么了不得的宝贝。”
除此之外，他们想不到其他。
山谷四周，他们刚才搜寻了一遍，除了一些普通的药材之外，并无天地至宝。
七节竹树生长在三块岩石中间，凭借肉眼是无法看到的。
神识路过这里的时候，被一旁的岩石隔开，除非神识特意在这里停留，不然很难发现裂缝中的情况。
随着柳无邪不断攀升，下方修士越来越好奇，并非人人都有鲲鹏羽翼，他们无法飞行，只能眼睁睁地看着。
这也是七节竹树几万年过去，一直完好无损的原因之一。
“小子，我就在这里等着你，我不信你能一直飞行！”
周稻抵达崖壁下方后，祭出兵器，等待柳无邪自己降下来。
对于周稻的叫嚣，柳无邪无动于衷，身体再次攀升，眨眼间的功夫，来到那三块岩石上。
伸手抓住凸起的一块岩石，稳住身体后，这才将一旁的杂草清理掉。
没有杂草的遮挡，那条蜿蜒曲折的裂缝，这才呈现在众人面前。
“你们快看，那边好像有一条裂缝！”
眼尖的那些修士，顺着柳无邪的手掌，看到一条很深的裂缝。
大部分裂缝都在表面，而这条裂缝，居然在三块岩石下面。
上面有岩石作为天然的屏障，四周又有杂草，谁会闲得没事去观看一堆杂草下面的情况。
正因为如此，让七节竹树完好地生存下来。
去掉杂草后，柳无邪伸出手，朝裂缝深处抓去。
裂缝在岩石下面，无法直接将七节竹树挖出来，需要将手探进去。
幸好裂缝不是很深，很快摸到七节竹树的位置。
“这是七王果！”
一枚鸡蛋大小的果实，挂在七节竹树上。
确定好了之后，抓住七节竹树，将其连根拔起。
当柳无邪抽出手臂的那一瞬间，他手中的七节竹树也呈现在众人面前。
“是七节竹树！”
一阵惊呼声传出。
柳无邪第一时间将其送入太荒世界，还是被他们看到了。
这也是没办法的事情，他不可能凭空将东西收入太荒圣界。
起初的时候，那四名生劫境强者，没怎么关注柳无邪，毕竟神帝境在他们眼里，犹如蝼蚁一般。
听到七节竹树四个字，四名生劫境迅速掠向这边，施展步伐，顺着崖壁不断上升。
不愧是生劫境强者，虽然无法飞行，却能凭借双腿能弹跳几十丈高。
柳无邪身体在半空中，无法借力，只能朝下面跌去，正好落入他们四人手里。
“小子，交出七节竹树，我们可以饶你不死！”
四人的攻击，已经到了近前，他们目标是七节竹树，至于柳无邪的死活，他们还真不是很担心。
“就凭你们也妄想染指七节竹树！”
柳无邪冷哼一声，扇动鲲鹏羽翼，身体迅速旋转，朝山谷外面掠去。
谁也没想到，柳无邪人在半空中，还能突然改变方向。
“你逃不掉的！”
四人跟着一起改变方向，他们的剑气已经斩下，逼着柳无邪往下走。
无奈之下，柳无邪身体猛地下坠，形成俯冲之势。
守在山谷外的帝长生他们三个，焦急万分，山谷中的一切，他们看得一清二楚。
“你们三个快离开此地，我们寒光洞集合！”
柳无邪拿出通讯符，立即给帝长生他们传音。
寒光洞是他们下一个地点，那边比较特殊，一般情况下，没有人愿意往那边走，相对比较安全。
让他们三个先行前往，自己等摆脱这些人后，再去与他们会合。
“不行，你一个人太危险了！”
帝长生当即拒绝，让柳兄一个人留在这里面对这么多高手，他们不放心。
“按照我说的去做，你们留下来，帮不到我什么，对方高手数量太多，一旦控制了你们，我只能投鼠忌器。”
柳无邪一脸急迫地说道。
他说的是实情，倒不是打击他们几个。
真要是被山谷中这些人活捉，后果非常的麻烦。
“叶兄，你带着月儿朝寒光洞赶去，我留下来接应柳兄，不到万不得已，我不会轻易出手，暴露跟柳兄之间的关系。”
帝长生很快做出决定。
“好！”
叶天浩思索了一下，认为这是最好的办法。
目前山谷中那些修士，还不知道他们跟柳无邪之间的关系，帝兄留在这里，可以伺机寻找机会。
论战斗力，他跟帝长生还有一些差距，让帝长生留在这里，比他合适。
安排好了之后，叶天浩带着月儿，朝远处掠去。
柳无邪身体还没落下，站在地面上的那些修士，已经发动了进攻。
尤其是周稻，施展出最强一击，不愧是顶级死劫境，剑气形成流水般的压力，连绵不绝。
“炼甲尸！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出十尊炼甲尸，瞬间杀入人群中。
他要打得对手一个措手不及，等到他们反应过来，就很难做到一击毙命了。
趁此机会，六大分身全部祭出。
场中出现七个柳无邪，他们分别朝不同的方向掠去，已经分辨不出，哪个才是本体了。
“炼甲尸，难道你是念神族的人！”
看到炼甲尸的那一刻，山谷中的那些修士面色大变。
炼甲尸防御力极强，一般的兵器难以破开他们的防御。
眼前这些炼甲尸，堪比死劫境，防御力很强，想要破开，倒也不难，只要祭出堪比生劫境的法宝，就能撕开炼甲尸的肉身。
目前炼甲尸还有大用，柳无邪岂能让他们破坏自己的炼甲尸大军。
六大分身协同炼甲尸一同作战，很快锁定几名实力较低的几名修士。
“杀！”
柳无邪杀心大起，能杀几个算几个，最好能杀得他们害怕，这样就不敢对自己出手了。
他还是低估了七节竹树对这些人的吸引力，哪怕是面对炼甲尸的攻击，丝毫没有退步的意思。
七节竹树上面可是挂着一枚七王果，就算是生劫境吞服，都能无条件提升一重修为，何况是死劫境修士。
“既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪有意避开四名生劫境修士，将所有目标，全部对付那些死劫境。
先将他们几个解决掉，再来对付四名生劫境，这样就不用担心暗中还有人偷袭。
铁马的话：因为这个月只有二十八天，所以我决定，今天加更两章，感谢大家一直以来的支持！

第四千一百二十九章  强势斩杀（加更）

柳无邪杀心大起，祭出生死轮盘，狠狠朝地面上碾压下去。
八名死劫境修士，早已被炼甲尸缠住，他们无暇分身。
谁会想到，柳无邪除了炼甲尸之外，还有如此恐怖的生死轮盘。
祭出的那一刻，整个山谷传来震耳欲聋的轰鸣声，场面恐怖无比。
普通的圣宝术，很难造成如此可怕的一幕，只有超越死劫境的法宝，才能有如此威能。
“不好！”
八名死劫境修士面色大变，意识到不妙，迅速朝远处退去。
他们想要宝物没错，可不想死在这里。
眼前这个不起眼的小子，看似修为一般，实则实力恐怖如斯。
小小神帝八重，爆发出的力量，堪比生劫境修士，让他们如何不惊。
柳无邪已经动了杀心，岂能放他们离开。
自己获得七节竹树的事情，肯定不能泄露出去，必须要斩草除根。
炼甲尸探出锋利的爪子，凌空抓下，逼着那些修士后退。
说时迟，那时快！
他们后退的瞬间，生死轮盘强势碾压。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一个接着一个炸开，他们的身躯，犹如纸糊的一般，轻松被生死轮盘碾碎，化为大量的血肉。
柳无邪也没客气，祭出吞天神鼎，将这些血肉全部吞噬进去。
上域修士体内，蕴含着荒古之气，这些对他帮助极大，可以不断完善太荒圣界。
“可怕，太可怕了，这到底是什么宝贝，为何我生不起一丝反抗的力道。”
还有两人侥幸避开生死轮盘，想要突围出去，不论他们如何冲击，都被炼甲尸逼回。
“只能祈求他们能诛杀这个小子了。”
剩下两人将目光看向那四名生劫境修士，他们实力通天，应该能诛杀柳无邪。
四名生劫境修士身体俯冲，朝柳无邪横撞过来，这是借助自己境界优势，强行撞击柳无邪。
还真是狠辣至极！
“打神鞭！”
柳无邪一招连着一招，侥幸避开生死轮盘的两名死劫境其中一人正是周稻，还没反应过来，就被打神鞭抽中。
上域天地规则无比强横，相反不利于祭出神秘碎片。
神秘碎片必须要以极快的速度祭出，才能出其不意。
以柳无邪现在的修为，无法撕开上域天地规则，就算祭出神秘碎片，跟普通暗器没什么区别，对方完全可以防范。
吸收了斗魂虫中的能量，打神鞭威力更盛。
“啪啪！”
打神鞭犹如一条青龙，轻松抽打在两人身上。
任由周稻想破脑袋也想不明白，小小神帝境身上，怎么有如此多的重宝。
不论是生死轮盘，还是打神鞭，都是逆天神器。
尤其是打神鞭，抽打的那一刻，他们浑身骨头都酥了，魂海更是传来撕心裂肺的痛苦。
“收！”
趁着他们受伤的功夫，柳无邪祭出吞天神鼎，将周稻还有另外一人收入吞天神鼎中，迅速被混沌圣火给吞噬一空。
前后也就三息左右，柳无邪成功斩杀八名死劫境修士，让剩下四名生劫境修士脸色大变。
能在如此短的时间内，斩杀八名顶级死劫境，换作他们四人中的任何一人，都很难做到。
解决掉八名死劫境，柳无邪身体稳稳落地，吸收他们体内的精华后，周身气势越来越强盛。
四名生劫境修士跟着一起落下，分站四个方位，将柳无邪围在中间。
“小子，只要你交出七节竹树跟七王果，我们可以放你一条生路。”
那名生劫境六重修士开口了。
他从柳无邪身上，感受到一股强大的压力。
对方不过神帝境，却给人一种如临深渊的感觉，到底眼前这个小子，是何方妖孽。
以防柳无邪是某个大家族的子弟，四人不敢轻举妄动。
“想要七王果，就拿出真本事吧！”
柳无邪心里很清楚，他们绝对不会轻易放自己离开。
索性如此，那就放手一搏。
自己有阴僵作为底牌，辅以天神碑跟大剧毒术，未必就没有胜算。
尤其是毒藤，释放出惊人的毒气，一旦祭出，整个大山谷，瞬间变成毒之海洋。
抵达上域后，又出现中三域那种情况，受到天域规则的压制，柳无邪无法调动天神碑，让他很是憋屈。
位面越高，压制越强，除非柳无邪能打破天地桎梏。
按照他的推算，想要调动天神碑，最少也需要合道境以上的修为。
如今最大的底牌，就是大剧毒术了。
“小子，你以为杀死一些死劫境，就能对付我们了，生劫境跟死劫境之间，可是有一道巨大的鸿沟，我劝你还是乖乖地将七王果交出来，免得受皮肉之苦。”
左侧那名生劫境五重修士开口道，眼眸中渗透出森寒的杀意。
另外两人修为不过生劫境三重，对柳无邪威胁不是很大。
“我说过，想要七王果，就看你们有没有这个本事！”
柳无邪暗中蓄力，已经调动阴僵，随时做好出手的准备。
达到神帝八重，能简单操控阴僵战斗，想要达到随心所欲的程度，还有很长一段路要走。
归根结底，柳无邪修为还是太低了，要是能突破到生劫境，操控阴僵还不是手到擒来。
修为上的差距，无法修炼出来上乘的念神之力。
“既然你找死，那我们就成全你！”
刚才开口说话的那名生劫境五重修士一个迸射，手掌朝柳无邪凌空抓来。
不愧是生劫境，爪印以迅雷不及掩耳之势，出现在柳无邪面前，难怪他们敢大言不惭要杀了自己，果然有一些本事。
柳无邪也不是软柿子，任由对方拿捏。
“炼甲尸，结阵！”
又是五十尊炼甲尸祭出，形成一尊战阵，将他们四个强行分开。
柳无邪目标很明确，逐一击破，不给他们四个合围的机会。
他现在的肉身，堪比生劫境，对付一尊生劫境修士已经逆天，想要同时对付四人，无疑是痴人说梦。
柳无邪对战斗的把控，无比精准。
四支炼甲尸大军，成功将他们分裂，柳无邪让影一到影四，负责牵制他们，仅凭炼甲尸还不够。
“你以为凭借这些炼甲尸，就能阻挡我们的脚步吗，真是可笑至极，今日就让你见识一下，什么才是真正的实力。”
那名生劫境六重修士发出一声轻啸，手中出现一柄赤色神剑，凌空劈砍下去。
令人窒息的剑气，笼罩而下，让柳无邪浑身毛孔全部张开。
“好强的剑术！”
柳无邪暗暗吃惊。
除了剑术精妙之外，他手中的这柄神剑也不简单，起码是高级生劫境级别的法宝。
他们的目标很明确，借助法宝之力，撕裂这些炼甲尸。
只要劈开炼甲尸的身躯，炼甲尸就会死去。
“退！”
柳无邪操控念神之力，那些炼甲尸迅速后退，以免被神剑击中。
“小子，我看你还有多少手段，一并使出来吧，别说我们没给你机会。”
那名生劫境五重修士不甘示弱，祭出自己的兵器，跟那名生劫境六重修士不相上下。
倒是那两名生劫境三重，实力一般，面对炼甲尸跟分身的围困，没有太好的办法，只能不断纠缠。
柳无邪眉头紧蹙，这样下去，对自己肯定不利。
对方修为高于自己太多，不能尽快结束战斗，他们就算是耗也能耗死自己。
太荒圣界虽然巨大，受到规则的影响，每一次出招，需要的圣宝气以及天元规则极其的恐怖。
短短片刻功夫，太荒圣界中的圣宝气，消耗了三分之一左右。
“小子，看你的圣宝气还能坚持多久，我劝你还是乖乖地束手就擒吧。”
那名生劫境五重出手力道再次变强，打的炼甲尸跟分身不断后退。
“生死轮盘，碾压！”
手掌平推，生死轮盘发出剧烈的轰鸣声，朝生死劫五重境修士滚滚而去。
面对生死轮盘，生劫境五重修士不敢大意，选择了避让。
生死轮盘很强，弊端也很明显，速度不是他的强项。
柳无邪祭出神羽剑，正要杀出山谷，却被那名生劫境六重修士给拦了下来。
“小子，今天你别想活着离开了，还是乖乖地留下来吧。”
他们早就防范到这一点，直接封堵住了柳无邪的退路。
帝长生已经来到山谷边缘，伺机而动，一旦柳兄不敌，他会瞬间出手。
“打神鞭！”
“大虚空掌！”
柳无邪连续出招两次，两大恐怖的杀招，成功将生劫境五重跟生劫境六重逼退，自己这才得以喘息。
那两名生劫境三重修士，适应了打斗节奏后，逐渐反击，其中好几尊炼甲尸，被他们击中。
情况对柳无邪越来越不利，必须要速战速决了。
这边战斗闹出的动静，肯定会引来更多的人。
要是知道自己获得七王果，必然成为众矢之的，想要活着离开云霄秘境，更是难如登天。
“只能祭出第七元神的力量了，看看能不能先斩杀一个。”
柳无邪心中思忖。
解决掉一个，自己这边压力就会减弱。
阴僵只能对付一人，所以柳无邪必须要削弱对方的人数优势，这样自己就能立于不败之地了。
想做就做，立即沟通第七元神。
可惜第七元神还没完全成型，里面所蕴含的能量不是很强，祭出一次，需要很长时间才能恢复。
目光很快锁定左侧那名生劫境三重，趁着他不注意的时候，一道莫名的力量，一闪而逝。

第四千一百三十章  分配宝物（加更）

第七元神中的斗魂虫能量无形无质，常人很难捕捉。
不像是宝光狻猊术，魂术攻击一眼便能看穿，要是对方魂力高于自己，反而会遭到魂力反噬。
第七元神完全不用担心，就算无法击杀对方，也无法对自己构成威胁。
左侧那名生劫境三重修士正在交战，并不知道，一股潜在的威胁，正在悄然逼近。
“啊！”
突然之间！
一声惨叫，打断了正在交战的几人，不论是生劫境五重，还是那名生劫境六重，目光齐齐朝左侧看去。
只见那名生劫境三重修士捂着脑袋不断颤抖，仿佛被雷电击中了一般。
就在这时候，影一悍然出手。
趁着对方失去意识的瞬间，轻松夺取他的小命。
整个过程，一气呵成，没有任何拖泥带水。
亲眼目睹那名生劫境三重被柳无邪杀死，剩下三人脸上闪过一丝惊恐之色。
生劫境三重就这样被杀死了，关键他们还没看清楚，柳无邪是如何做到的。
这让他们更加怀疑，柳无邪是某个大家族以及大宗门的弟子，一定掌握了某种秘术。
不然以他的修为，怎么可能在神不知鬼不觉的情况下，诛杀一尊生劫境三重强者。
柳无邪也没想到，自己竟然真的做到了。
第七元神迅速暗淡下去，下次施展，又要等很久了。
“吴兄，我们不能藏拙了，需要尽快出手，将他斩杀。”
那名生劫境六重修士开口道。
“詹兄说得没错，我们加快出手力道，这小子很古怪，等拿到七王果，我们一人一半。”
那名生劫境五重修士名叫吴佟，生劫境六重修士叫詹不同，两人之前就认识。
达成一致后，两人出手力道越来越强。
至于剩下那名生劫境三重，他们完全不在乎，少了一人，这样就少一个人瓜分宝物。
不愧是生劫境五六重强者，很快将炼甲尸大阵冲散，其中许多炼甲尸受损严重，一时半刻无法出战了，让柳无邪一阵肉痛。
冲破炼甲尸大阵，吴佟跟詹不同手持神剑，直接逼向柳无邪。
面对两大生劫境，柳无邪胜算极低。
“柳兄，我来助你一臂之力！”
帝长生很清楚，对战两大生劫境，柳无邪几乎没有胜算，毫不犹豫选择站出来，与柳无邪共生死。
“帝兄，你去协助炼甲尸，对付那名生劫境三重，他们两人交给我即可。”
柳无邪连忙开口道。
不是他不想让帝长生相助，因为他要祭出毒藤。
一旦祭出，整个山谷将变成一片毒地，到时候他担心自己照顾不到帝长生。
“好！”
帝长生对柳无邪言听计从，立即手持长剑，杀入战场。
剩下那名生劫境三重受到同伴的影响，出手速度远不如之前。
目睹同伴莫名其妙死去，让他战斗的时候畏手畏脚，担心自己跟同伴一样，被柳无邪斩杀。
眼看吴佟跟詹不同就要抵达近前，柳无邪没有任何犹豫，当即祭出阴僵。
以一敌二，对方还是生劫境，他别无选择。
受到念神之力的牵引，阴僵猛地跳出，锋利的爪子，朝詹不同狠狠抓去。
突如其来的阴僵，让詹不同面色骇变，身体情不自禁后退几步。
这可是合道境级别阴僵，虽不如全盛时期，但也不可小觑。
第六元神中的念神之力，正在不断消失，操控阴僵要比操控炼甲尸，难上几十倍。
“我的念神之力最多只能坚持盏茶时间，必须要速战速决了。”
柳无邪心中暗道。
时间紧急，他要尽快结束战斗，以免节外生枝。
詹不同被阴僵压制住，斗的难解难分。
按理说，阴僵的修为，明显要压制詹不同一筹，可是阴僵行动极其缓慢，无法追上詹不同的步伐，只能将其封在固定区域。
柳无邪祭出阴僵的目的，本就不是击杀詹不同，只要牵制住他即可。
阴僵的实力，还没完全发挥出来，不然詹不同早就是一具尸体了。
“小子，我看你还有多少手段！”
吴佟的攻击，逼到近前，柳无邪只能选择迎战。
连续祭出这么多手段，让吴佟跟詹不同更是确定，眼前这个小子，定是某个大家族出来历练的弟子。
普通散修，不可能掌握如此之多的手段。
尤其是合道境级别阴僵，就算是那些二流家族，也不敢说随意配备吧。
正如吴佟所说，他还真的没有太多手段了。
一般的圣宝术，无法击杀吴佟，连牵制都很难做到。
“毒藤，看你的了！”
柳无邪将所有的希望，全部寄托在毒藤上。
操控大剧毒术，毒界中的毒藤猛地一动，宛如一条毒蛇，横穿太荒圣界，猛地朝吴佟扎过去。
奇快无比，让人防不胜防。
毒藤祭出的那一刻，一股恐怖的毒气，宛如潮水一般，疯狂地朝四周涌去。
“帝兄，快退出山谷！”
柳无邪连忙给帝长生传音。
后者不敢怠慢，施展身法，几个纵射的功夫，就消失在大山谷之中。
正在跟阴僵交战的詹不同，同样意识到不对劲，就在刚才，一股强烈的不安袭来，他立即避开阴僵，朝远处退去。
正是这一步，让他捡回一条命。
再也不敢停留，詹不同将身法施展到了极致，千分之一刹那，离开了大山谷。
阴僵虽然能压制住他的进攻，却无法阻拦詹不同的脚步，速度不是阴僵的强项。
毒藤诡异无比，在空中不断缠绕，无法捕捉到他具体移动的轨迹。
连柳无邪都无法彻底掌控毒藤的动向，何况是吴佟。
面对射向自己的毒藤，吴佟吓得面色惨白，不知道该如何是好。
他能清晰地感受到，毒藤中蕴含着极其恐怖的毒气。
毒藤仿佛长了眼睛一般，抵达吴佟身边的时候，像是看一尊猎物，随时张开血盆大口，将吴佟吃下去。
“咕咚！”
吴佟情不自禁吞咽一口唾液，眼前出现的一幕，彻底颠覆了他的认知。
他实在想不明白，一个人身上，怎么可能拥有如此恐怖的剧毒之物。
种种迹象上表明，柳无邪不像是毒修。
那这毒藤又是怎么回事？
“嗤！”
毒藤看了大概半息左右，突然一个爆射，藤条顶端扎入吴佟的眉心。
就算毒藤不出手，无尽的毒气，已经渗透到吴佟的体内，也会慢慢死去。
大量的血液以及脑髓，竟然被毒藤吸了进来。
“毒藤居然自己在进化！”
柳无邪一脸不敢置信地说道。
毒藤跟打神鞭，属于两个极致，打神鞭虽然也能吸收外界的物质，但绝对不会吸收人类的精血。
顷刻间的功夫，吴佟的身躯化为一张人皮，体内的精华，被毒藤吸收得一干二净。
毒藤似乎意犹未尽，藤条顶端落在柳无邪面前，像是乖巧的猫儿一般，居然在柳无邪身上蹭了蹭。
这一举动，让柳无邪更是吃惊了。
“毒藤居然进化出了自己的灵智！”
柳无邪十分肯定，毒藤已经进化出来一丝灵智，只是无法开口说话罢了。
剩下那名生劫境三重修士，吸入几口毒气后，身体直挺挺地躺下，死得不能再死。
毒藤里面可是蕴含毒之本源，就算是合道境，都无法抵挡。
柳无邪祭出吞天神鼎，将那名修士吸了进去，生劫境三重体内蕴含极强的生命精华，虽不能帮助自己突破修为，却能提升圣宝气的纯度。
“可惜让詹不同跑了！”
看了一眼大山谷，柳无邪一脸可惜地说道。
大山谷中的植物，受到毒气的影响，正在迅速死去，不到片刻功夫，整个山谷死寂一片。
离开山谷，很快与帝长生会合。
“此地不宜久留！”
柳无邪没有任何迟疑，带着帝长生，朝寒光洞方向赶去。
一边赶路，一边跟叶天浩取得联系，他们并未走远，一直守在百里开外。
半个时辰后，柳无邪跟帝长生终于追上叶天浩的步伐。
“你们终于逃出来了。”
叶天浩并不知道山谷中的事情，以为柳无邪是逃出来的。
要是知道柳无邪斩杀那么多修士，叶天浩估计惊得眼球都会蹦出来。
“云霄秘境是你们带我过来的，按照规矩，获得的宝物，应该我们三人均分，这是山谷中获得的七王果，现在商议一下，该如何分配这枚果实。”
柳无邪摘下七王果，放置手心，对着帝长生跟叶天浩说道。
之前他就说过，自己不会吃独食。
要不是他们，自己根本不知道云霄秘境的事情。
“这枚果实是你所得，理应归你所有。”
叶天浩这时候开口道。
柳无邪九死一生，才摘下七王果，自始至终他们也没出什么力。
“你们既然认我这个兄弟，那就按照规矩办事。”
柳无邪当即拒绝，一码归一码，有些事情还是说清楚的为好。
这段时间相处，叶天浩跟帝长生基本清楚了柳无邪性格，他一旦决定的事情，很难更改。
叶天浩不知道说什么了，只能将目光看向帝长生。
“柳兄，可否听我一言。”
帝长生沉思片刻后，开口道。
“帝兄请说！”
柳无邪既然选择跟他们前来，自然把他们当成朋友了。
求票，求一切，翻到最后一页点个催更哈！

第四千一百三十一章  炼化七王果

叶天浩跟柳无邪一起看向帝长生，想要知道他要说什么。
“云霄秘境中危险重重，目前我们四人中，柳兄实力最强，之前获得的宝物，我建议全部用来帮助柳兄提升境界，早日达到死劫境，这样我们活下来的概率更大，获取宝物的希望更多，以后再获得宝物，再分给我们便是。”
帝长生说出自己的想法。
话音一落，柳无邪跟叶天浩相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝敬佩之色。
“我同意帝兄的意见，目前来说，这无疑是最好的分配方式，反正还有一个月时间，足够我们获取更多的宝物。”
叶天浩当即表示。
没有地形图，接下来一个月，也许不会有太大的收获。
有了羊礼泽提供的详细标注，只要不遇到突发情况，剩下这段时间，他们一定能收获大量的宝药。
这一切的前提，要建立在他们有足够强大的实力。
实力不够，就算他们获得宝药，也很难活着带出去。
如果能将柳无邪打造成超级强者，横扫一切生劫境，那他们就无视任何对手了。
柳无邪不得不佩服帝长生的心胸与眼界，能有这样的大格局，实属罕见。
大部分人获得宝物，就算是亲父子，也会因为分配不均，而产生矛盾。
他能主动提出这样的要求，压根就没把柳无邪当外人了。
“好，那我恭敬不如从命，只要我能突破到死劫境，就算面对生劫境九重，也无所畏惧。”
柳无邪坚定地点了点头。
神帝境就能抗衡一般的生劫境，等突破到死劫境，斩杀生劫境还不是手到擒来。
更为重要，达到死劫境，能动用的手段更多，阴僵的战斗力还会继续提升，毒藤的威力也会相应增长。
月儿静静地看着他们，虽然她年纪不大，心智却远超常人，帝长生刚才一番话，对她触动极大。
大部分时候，她认为人性是自私的，起码她认识的那些人，都是自私自利之辈。
眼前这三人，虽然才认识一天多时间，从他们身上，看到的更多是光明，伟岸，信任，以及坦诚。
叶天浩虽然嘻嘻哈哈，但在大是大非上，分得很清楚。
“事不宜迟，我们找个安全的地方，尽快让柳兄炼化七王果，詹不同逃出去了，肯定会将七王果的事情传出去，到时候会引来更多强者。”
帝长生立即站起来，让柳兄尽快炼化七王果。
柳无邪拿出地图，查看了一下，距离此地不远处，是一片乱石岗，环境比较复杂，倒是适合修炼。
达成一致后，四人迅速离开此地，朝乱石岗赶去。
詹不同逃出山谷后，很快遇到了其他修士，连忙将山谷中的情况，一五一十叙述一遍。
既然自己得不到七王果，也不会让柳无邪好过。
经过一番描述，众人基本清楚了柳无邪的长相。
“我见过此人，当时他就住在我隔壁！”
跟柳无邪同住一家客栈的修士，得知柳无邪长相后，很快知道他是谁。
至于柳无邪叫什么，暂且还不清楚。
“这小子很面生，不像是附近的散修，难道是来自其他区域。”
随着七王果出世的消息越传越远，每个人都在调查柳无邪的背景。
要是他来自某个大家族，或者大宗门，给他们十个胆子，也不敢对柳无邪出手。
天黑的时候，四人终于抵达乱石岗。
找到一处不大的乱石坑，四人藏匿了进去，帝长生跟叶天浩将周围环境重新做了布置。
柳无邪祭出几十尊炼甲尸，让他们藏于乱石岗深处，一旦有人靠近，可以施展雷霆一击。
安顿好了之后，这才盘膝坐下，拿出七王果。
浓郁的天地精气，仿佛能穿透果实。
沁人心脾的香气，让柳无邪浑身毛孔全部张开，恨不能一口将其吃下去。
“不愧是天地孕育出来的皇极宝药，要比普通的神药，不知道强横多少倍。”
柳无邪暗暗说道。
中三域诞生的那些神药，品质虽然珍贵，对死劫境跟生劫境帮助不大。
皇极宝药的品质，远胜神药，不论是药效还是蕴含的天地规则，完全不是一个等级。
七王果不大，一口便能吃下去。
以防精气流失，柳无邪一口塞入口中。
一团浓烈的浆液，在他口中炸开，醇香之气，顺着口鼻溢出。
那种滋味，妙不可言。
“咕咚！”
浆液顺着他的嗓子流入体内，四肢百骸吸收这些液体后，仿佛沐浴在神泉之中，每一寸毛孔，尽情地舒展。
太荒圣界很快捕捉到七王果的能量，正要吸收，却被柳无邪拦住了。
之所以不让吞天神鼎吸收炼化，就是保证自己能摄取足够多的七王果能量。
让吞天神鼎吸收炼化，大部分能量被吞天神鼎吸收走，一部分滋养太荒圣界，连始祖树都会去掠夺一部分。
自己真正能吸收的，少之又少。
饶是柳无邪提前做好了准备，还是无法阻止太荒圣界的吸收。
太荒圣界已经跟他融为一体，想要彻底断绝，几乎不可能。
七王果中蕴含着七种能量，每一种能量中，都蕴含着天地本源的气息。
虽不及毒之本源那么强横，却也是不可多得的宝物。
随着太荒吞天诀不断运转，柳无邪周身的气势越来越强，随时都能突破到神帝九重境。
既然选择了吞服七王果，可不仅仅是为了突破境界，还要让肉身的品质，提升起来。
要是肉身之力，能达到高级生劫境，无须借助阴僵，凭借肉身之力，就能与生劫境大战了。
帝长生跟叶天浩两人坐在远处，时而看向柳无邪这边，时而看向远处。
此刻正值深夜，暂时倒不担心有人发现这里。
只有突破的时候，才会造成天地波动，精气外溢，容易引来其他修士的觊觎。
“这次邀请柳兄进入云霄秘境，是最正确的选择，等柳兄突破到死劫境，我们再也不用担心其他修士的围攻。”
叶天浩一脸兴奋之色。
想要重回前世荣耀，除了资源之外，还要结交更多的同道中人，形成属于自己的联盟。
“柳兄的天赋，确实远超我们，相信用不了多久，就能在上域站稳脚跟。”
帝长生点了点头。
随着时间的流逝，柳无邪方圆百米，出现一片真空地带，附近的天地精气，全部被他吸收一空。
如此恐怖的景象，让正在休息的月儿猛地坐起来。
“好可怕的功法！”
月儿暗暗说道。
之前她听师父提及过，天地中最为霸道的功法，当属吞噬类。
很显然，柳无邪修炼的太荒吞天诀，就是吞噬类的功法。
真空地带不断蔓延，百米，千米，万米，附近的天地精气，正在源源不断朝这边汇聚。
“不好，柳兄闹出的动静太大了，很快就会引起其他人注意。”
叶天浩连忙站起来，一脸警惕地看向四周。
他们万万没想到，柳无邪只是突破到神帝九重，就造成如此恐怖的景象。
“你去四处查看一下，方圆百米，是否还有其他修士。”
帝长生眉头紧皱，让叶天浩出去查探，这样能提前做好准备。
“好！”
叶天浩脚步轻点，迅速离开乱石岗，朝远处掠去。
柳无邪的身体仿佛一个无底洞，吸收这么多的天地精气，丝毫不见满溢的现象。
太荒圣界掠走了一部分七王果中的能量，让太荒圣界中的本源之力越来越强，意味着上域的天地规则之力，对柳无邪压制不断减弱。
等突破到合道境，便能调动天神碑了。
剩余的七王果能量，一部分用于突破修为，一部分用于淬炼肉身。
为了不被其他人发现，柳无邪已经用最快的速度修炼。
“突破！”
没有任何迟疑，浑厚的天地精气，宛如钢铁洪流，轻松撞开神帝九重大门。
顿时间！
雷霆闪烁，恐怖的劫云，从四周笼罩而下。
饶是柳无邪有了心理准备，还是没想到，突破到神帝九重，造成如此之大的波动。
虽然他尽可能减少气息外溢，但劫雷无法控制。
突破到神帝九重后，境界还在不断攀升，隐约有冲破死劫境的趋势。
继续运转太荒吞天诀，将获得来的那些储物戒指中宝物全部倒出来，一股脑的丢入吞天神鼎。
“就算不能突破到死劫境，也要一只脚迈进去。”
柳无邪心一横，这对他而言，是一次极好的机会。
不论能不能突破，总要去尝试一下。
这些材料炼化之后，化为精纯的液体，倒入太荒圣界深处，气势还在不断攀升，迎接柳无邪的是更恐怖的劫雷。
之前突破神帝境，就降下劫雷，等突破到死劫境，降下来的劫雷肯定要比之前更为恐怖。
时间一点点流逝，叶天浩离开已经小半个时辰了，一直没有消息，让帝长生眉头微蹙。
就在帝长生不知所措的时候，怀中通讯符亮起。
“帝兄，有人试图闯入进来，被我拦在了外面，对方人数占优，我坚持不了多久。”
是叶天浩的声音。
柳无邪突破造成巨大波动，引起附近修士注意，正要试图冲入乱石岗，被叶天浩拦住。
对方高手太多了，仅凭他一个人，无法阻拦，这才给帝长生传音。

第四千一百三十二章  神帝九重

叶天浩声音急迫，看来对手实力很强。
“嗖！”
帝长生没有任何犹豫，化为一道残影，朝乱石岗外围掠去。
月儿坐在柳无邪不远处，小脸上浮现一抹犹豫之色。
这两天时间，柳无邪三人一直把她当成孩子看待，战斗的时候，甚至不让她插手，让月儿那颗冰冷的心，闪过流过一丝暖流。
这么多年，除了师父之外，无一人对她这样好过。
以她实力，祭出所有底牌，绝对可以抵挡住顶级生劫境。
临行前师父告诉她，不到万不得已，不要暴露逍遥门底牌，以免让仇家察觉。
“锵锵锵！”
一阵阵兵器撞击声从乱石岗外围传出，惊动了正在闭关的柳无邪。
炼化大量宝物，他已经触碰到死劫境门槛，再给他一些时日，应该就能突破。
操控第六元神，潜伏在四周的炼甲尸，从四个方向迅速掠出，直奔帝长生他们所在区域。
“我记得这两人跟盗取七王果的那小子是一伙的，当时在客栈的时候，他们三人一起订的客房。”
乱石岗外围，聚集七八名修士，个个实力强横，其中还有低级生劫境强者。
难怪叶天浩会求援，以他的实力，确实抵挡不住。
“估计是那小子在炼化七王果，我们不能让他得逞，加快出手力道，将这两人给杀了。”
其中一名生劫境修士开口道，手中长剑宛如一道银河匹练，狠狠朝帝长生斩下。
面对生劫境的攻击，帝长生体内爆发出一股恐怖的气息。
苏醒前世记忆，已经能掌握前世一些秘术，就算不能击杀他们，阻挡一会完全没问题。
顿时间！
一道恐怖的印记，从天而降，让方圆几十丈空间变得无比缓慢，出手的那七八人速度顿时放缓。
“你……你竟然能修炼圣玄术。”
能操控天地规则，掌握天地大道，这是圣玄术，唯有合道境以上的修士，方能修炼。
真正能将圣玄术修炼到大成境，需要突破到主神境。
帝长生不过死劫境一重，他是如何掌握圣玄术的。
趁此机会，叶天浩强势出手。
“嗤嗤！”
神剑斩下，有两人受到圣玄术的影响，身体无法动弹，被叶天浩一剑杀死。
圣玄术来得快，去得也快，帝长生通过秘术，强行施展出来，对自己身体伤害极大。
雷莫君就是靠苏醒真灵，才让自己身受重伤，帝长生情况也好不到哪里去。
虽不至于像雷莫君那样，但对根基，肯定有一定的影响。
“小子，我还以为你有多厉害，原来只是唬人的，我看你还能施展几次圣玄术。”
圣玄术祭出的那一刻，他们面色大变，以为自己必死无疑。
谁会想到，圣玄术来得快，去得也快，帝长生能施展出来，足以逆天。
确定帝长生无法继续施展圣玄术，剩下六人出手速度更快。
“砰砰！”
强横的冲击袭来，将帝长生跟叶天浩掀飞出去，撞得两人口喷鲜血。
眼看他们就要命丧屠刀之下，大批炼甲尸从四周赶到。
“轰隆隆！”
炼甲尸悍不畏死，强势冲向六人。
帝长生跟叶天浩的情况，柳无邪一清二楚，他们受到不小的伤害。
仅仅一个照面，好几尊炼甲尸被劈开，化为一团血肉。
柳无邪来不及心疼，他要尽快稳固修为，这些人实力太强了，帝长生他们根本抵挡不住，炼甲尸最多只能牵制他们盏茶时间而已。
“突破！”
无边无际的圣宝气，携带浩瀚神威，强势冲开神帝九重大门，包括他的肉身，正在以肉眼可见的速度增长。
顷刻间的功夫，境界就来到神帝九重后期巅峰大圆满，距离死劫境只有一步之遥。
劫雷闪烁，柳无邪祭出吞天神鼎，将这些劫雷全部吞噬进来。
随着劫雷之力被他炼化，死劫境大门徐徐浮现。
柳无邪没有贸然去冲击，大境界跨越，不容一丝有失，严格来说，他现在的境界，已经达到半步死劫境，要比神帝九重更为强大。
天地中的精气，宛如潮水一般，全部被柳无邪吞噬一空，让整个乱石岗，变成了真空世界。
太荒圣界迅速平息，柳无邪将杀死的那些人储物戒指中宝物全部炼化，用于填充太荒圣界。
“咔咔咔！”
肉身深处，传来咔咔的响声。
霸雷神体诀再次迎来蜕变。
放眼天下，谁敢直接炼化劫雷，用于淬炼肉身。
大部分只能靠肉身抵挡劫雷，以免伤及五脏六腑。
柳无邪倒好，将劫雷吸收进体内，利用劫雷之力淬炼他的内脏，骨骼，血肉，筋脉，如此疯狂的做法，要是让人知道，估计会惊掉无数人眼球。
炼甲尸损失惨重，相隔较远，柳无邪又无法调动阴僵。
他现在的念神之力，只能在小范围内操控阴僵，距离太远，念神之力不足以支撑阴僵战斗。
炼甲尸只是堪比死劫境，对念神之力的消耗，微乎其微，跟阴僵完全不是一个等级。
又是好几尊炼甲尸震飞，两名生劫境修士一个迸射，绕开炼甲尸，朝帝长生跟叶天浩掠去。
显然他们动了杀心，既然选择了战斗，肯定要杀人灭口，以防帝长生后期找他们报仇。
“两位受死吧！”
左侧那名生劫境修士举起手中长剑，凌厉无匹的剑气，斩向帝长生跟叶天浩的脖子。
这要是落下，帝长生跟叶天浩必死无疑。
面对斩下的长剑，两人想要站起来，发现身体中的伤势很严重，无法做出有效的反击。
调动最后一丝气力，帝长生跟叶天浩欲要跟他们同归于尽。
就在这千钧一发之际，一道恐怖的剑芒，一闪而逝。
“蹦蹦！”
强横的剑气冲击，将掠向帝长生跟叶天浩的两名生劫境修士震飞出去。
不知道什么时候，柳无邪出现在不远处。
最后时刻，成功稳固修为，第一时间赶来，这才让帝长生跟叶天浩免遭于难。
要是他们死了，柳无邪内心肯定过意不去，他们是为了守护自己，才遭受这些人冲击。
操控念神之力，剩下那些炼甲尸全部退回，形成一个战圈，将帝长生还有叶天浩围起来，以防其他人偷袭。
“柳兄，你要小心，对方实力很强！”
叶天浩连忙出言提醒道。
虽然他从帝长生口中得知，柳无邪斩杀了生劫境五重，毕竟没有亲眼所见。
眼前这两名生劫境修士，实力不弱，应该是某个家族弟子，修炼的功法，远非山谷中那些修士所能比拟。
“你们赶紧运功疗伤，剩下的交给我便是。”
柳无邪朝两人点了点头，感谢他们刚才用性命为自己争取到了时间。
要不是他们拖住这些人，自己突破的时候，肯定会遭到他们打搅。
突破修为最忌讳受到外界冲击。
轻者前功尽弃，重者直接走火入魔。
帝长生跟叶天浩没有犹豫，纷纷盘膝坐下，运转功法，修复体内的伤势。
柳无邪祭出生命之树，调动强大的生命之力，注入他们体内，不仅能加速他们修复，还能完善他们的生命规则。
感受到蓬勃的生命精气，叶天浩跟帝长生对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝不敢置信。
柳无邪到底是什么妖孽，居然能掌控生命之力。
“小子，就是你盗取了七王果！”
两名生劫境被震退之后，并未离开，而是阴毒地看向柳无邪。
詹不同离开山谷后，对外宣称，是他先发现的七王果，最终被某个小子用卑鄙的手段偷走了，并未说出实情。
要是告诉众人，他是逃出来的，估计以后没脸见人了。
听到对方说自己盗取了七王果，柳无邪脸上流露出一丝怪异之色，很快就明白过来。
詹不同可是生劫境六重，实力强横，败给一个小小的神帝境，传出去有辱名声，这才编造一个谎言。
“你们都该死！”
柳无邪目光扫向六人，眼眸中渗透出骇然的寒光。
两名生劫境，四名死劫境，这样的实力，还不如詹不同他们。
以他现在的修为，诛杀他们，还不是手到擒来。
“小子，死到临头还嘴硬，我劝你还是乖乖地交出七王果，不然休怪我们不客气了。”
另外那尊生劫境修士恶狠狠地说道，让柳无邪赶紧交出来。
不知道为何，他们面对柳无邪的时候，感受到一丝压力。
柳无邪太淡定了，淡定地让他们心虚。
按理说，对方是神帝境，他们可是生劫境，不应该会出现这种情况。
事实并非如此，柳无邪仅仅是扫了他们一眼，像是看一群白痴一样。
“难道詹不同没告诉你们，他是被我击败，最终仓皇逃走的吗。”
柳无邪笑吟吟地看着他们，嘴角浮现一抹讥笑之色。
此话一出，让六人面色大变。
从柳无邪脸上，看不出像是撒谎，难道詹不同真的欺骗了他们，柳无邪并非盗取了七王果，而是靠自己的本事摘取的。
“小子，你休要胡言乱语，你不过小小神帝境，你以为编造一个谎言，就能吓退我们吗，真是可笑至极。”
六人很快反应过来，认为柳无邪故意在吓唬他们，让他们知难而退。
“真是好言难劝该死的鬼。”
柳无邪无奈地摇了摇头。
求票，求一切，翻到最后一页点个催更哈！

第四千一百三十三章  白玉花

柳无邪本打算借助他们的嘴巴，让其他人知道，自己的实力堪比高级生劫境，这样能减少不少的麻烦。
却没想到，他们执迷不悟，认为自己只是在吓唬他们。
既然他们找死，那就怨不得他了。
“跟他废话做什么，赶紧杀了他，抢夺七王果！”
几名死劫境修士按捺不住了，说完就要动手。
倒是那两名生劫境修士，脸上流露出一丝狐疑之色，对柳无邪的一番话，将信将疑。
到嘴的肥肉，就这样放弃，他们肯定心有不甘。
两名生劫境对视一眼，随后点了点头，他们很快达成一致，目的很明确，如果不敌，第一时间退走。
“出手！”
六人一起出手，形成排山倒海之势，震得周围碎石不断乱飞。
面对他们六人的夹击，柳无邪无动于衷。
突破到半步死劫境，肉身更是达到生劫境六七重，面对六人，感受不到任何压力。
“真是不自量力，我给过你们机会了，是你们不知道珍惜而已，既然如此，那就都留下吧。”
柳无邪杀心大起，恐怖的杀意，犹如咆哮的洪水，倾泻而出。
更恐怖的是，周围天地规则之力，正在不断被压缩。
随着柳无邪修为越来越高，上域的天地规则对他压制没有之前那么强横。
举起神羽剑，没有华丽的招式。
每一招每一式，柳无邪早已修炼到登峰造极的程度，随意一剑，便能化腐朽为神奇，让六人神色骇变。
“好强的剑势！”
仅仅一剑，就让六人心神震骇。
柳无邪还未祭出剑之神境，他们就害怕成这个样子。
要是祭出所有实力，那还了得，估计他们当场吓得跪地求饶。
帝长生跟叶天浩一边疗伤，一边关注着战斗。
感受柳兄周身那浑厚的气势，两人紧张的情绪，逐渐放松。
他们很庆幸自己的决定，让柳无邪吞服七王果，这样接下来云霄秘境之行，他们活下来的概率更大。
“斩！”
柳无邪祭出鬼眸，轻松锁定他们六人移动的轨迹。
在鬼眸的窥视之下，他们无所遁形，每一次变招，柳无邪感知得一清二楚。
那四名死劫境修士面色大变，他们突然发现，自己不论如何变招，都无法避开柳无邪这一剑。
剑气如影随形，像是附骨之疽一般，牢牢地锁定他们。
“好可怕的一剑，我感觉自己的灵魂都被锁定了。”
四名死劫境修士想要强势反击，发现在柳无邪剑势面前，他们的攻击，形同虚设，起不到任何作用。
剑气长驱直入，撕开他们的防御，直接锁定他们的死穴。
“嗤嗤嗤！”
鲜血喷射，四颗鲜红的头颅飞起来。
他们到死都不明白，柳无邪这一剑，是如何洞穿他们的防御，割下他们的脑袋。
剩下两名生劫境修士，吓得亡魂大冒。
直到此刻他们才明白，柳无邪并未撒谎。
“快退！”
没有任何迟疑，两人意识到不对劲，立即朝远处退走，不敢与柳无邪正面较量。
“现在想走，不觉得晚了吗。”
柳无邪脚踩天罗步，原地留下一道残影，诡异地出现在两人面前，拦住了他们的去路。
“我们错了，不该打你的主意，还请你放我们一条生路。”
两人被拦下后，连忙朝柳无邪作揖，乞求柳无邪能放他们一条生路。
“你们不觉得可笑吗，要是我不是你们对手，你们会放过我们吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹讥笑。
要不是自己及时出关，帝长生跟叶天浩就要死于他们之手，现在还好意思向自己求饶。
“小子，真要是死磕，我们兄弟二人未必就怕了你，大不了同归于尽，最后便宜的是其他人。”
见柳无邪不肯放过他们，两人心一横，脸上浮现一抹狰狞。
“就凭你们两个垃圾，也妄想跟我同归于尽，既然如此，那就让你们见识一下我真正的实力。”
柳无邪面露嘲讽之色，说完举起神羽剑。
顿时间！
周围天地仿佛受到某种召唤，无尽的剑意，不断在四周汇聚。
前后也不过刹那间，剑之神境形成，宛如天地牢笼，将两人囚禁其中。
柳无邪将镇字诀一部分能量，融入剑之神境中，对他们有天然的压制。
“这……这……”
两人彻底慌了，如此恐怖的剑之神境，恐怕那些顶级生劫境修士都无法做到吧。
柳无邪不过神帝九重，凝聚出近乎实质一般的剑之神境，让他们如何不骇。
真正的剑之神境，可以演绎出来一方神界，在这片天地中，自己就是主宰一般的存在。
柳无邪现在凝聚出来的剑之神境，逐渐有了世界的雏形。
“跟他拼了！”
事已至此，他们知道很难逃出去了，索性放手一搏。
两人祭出全部招式，一股脑地杀向柳无邪。
哪怕是死，也要重创对方。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，神羽剑悍然斩下。
剑气犹如神龙，发出阵阵咆哮。
无需动用打神鞭跟毒藤，就能轻松将其斩杀。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两人身躯直接炸开，化为恐怖的天地精气。
柳无邪祭出吞天神鼎，将他们体内的精华全部吸收进去。
“你们两个准备突破！”
经过混沌圣火煅烧之后，这些天地精气以及生劫境法则，可以直接注入到其他人体内。
这是柳无邪独有手段，放眼天下，就算是那些上古家族，也无法做到。
他们愿意将七王果让自己吸收，那自己岂能辜负他们。
帝长生跟叶天浩停在死劫境一重有些时间了，随着大量的生劫境法则注入进来，两人气势节节攀升。
附近区域修士已经被柳无邪杀死，今晚应该不会再有人来打搅他们。
两人运转功法，气势越来越强，阵阵劫雷盘踞在苍穹之巅，意味着他们要迎来第二次劫雷了。
“轰隆隆！”
劫雷不断砸下，片刻功夫，两人周身皮开肉绽。
不是人人都跟柳无邪一样，肉身强横得一塌糊涂。
跟其他人相比，他们两人已经很强大了，面对劫雷的时候，不是手足无措。
劫雷持续了半个时辰，这才慢慢退去，他们两人成功突破到死劫境二重。
月儿就坐在不远处，静静地看着，眼眸中充满着不敢置信。
直到天亮时分，帝长生跟叶天浩这才从修炼中退出来。
“多谢柳兄，要不是你，我们还需要很长一段时间，才能突破到死劫境二重。”
站起身子，叶天浩跟帝长生一起朝柳无邪抱了抱拳。
“我们之间就别客气了，事不宜迟，我们尽快赶往寒光洞，以免让其他人捷足先登。”
柳无邪示意他们不用这么客气。
他们是同伴，自然有福同享，有难同当。
两人也没矫情，连忙点了点头，叫上月儿，朝寒光洞方向掠去。
云霄秘境由十几座山脉组成，进来近万人，相互碰到的概率非常之大。
柳无邪仗着手里地图，精确地寻找宝物，要比其他人方便很多。
寒光洞周围，聚集大批修士，他们被一团奇异的香气吸引而来。
“香气就是从这里传出来的，应该隐藏着某种宝物。”
赶来的这些修士，正在四周搜寻，寻找香气的来源。
许多天地至宝，蕴含着特殊的味道。
尤其是皇极宝药之类的药材，渗透出来的气息，似药非药，似花非花，那种味道很容易让人辨认。
两个时辰后，柳无邪一行四人抵达寒光洞。
当看到近百名修士聚集此地，四人全部愣住了。
“怎么这么多人？”
叶天浩一脸疑惑地说道。
“难道他们发现这里的秘密了？”
帝长生小声嘀咕。
除此之外，他们想不到其他。
“应该还没发现，不然他们早就出手抢夺了。”
柳无邪查看一番后，发现这些人，正在草丛中胡乱扒拉，像是在寻找什么东西。
“是白玉花成熟散发出的气味，将他们吸引过来。”
月儿这时候开口道。
关于云霄秘境中的一切，月儿非常清楚。
“原来如此，白玉花可是世间罕见的一种珍稀奇药，既可以吞服，也可以炼制圣丹，一株白玉花价值连城。”
帝长生小声说道。
柳无邪并不知道白玉花为何物，叶天浩连忙解释白玉花的来历。
白玉花是皇极宝药中的极品，整个花瓣呈现透明色，犹如洁白的玉石，这也是白玉花的来历。
据说白玉花开花的时候，会散发出极强的香气，能吸引方圆几万里的兽类前来观摩。
白玉花不仅对人类修士有用，兽类吞服，也能增加他们的道行。
“这么多人，我们接下来怎么做？”
叶天浩目光看向柳无邪。
白玉花这等极品皇极宝药，要是这样错过，肯定不甘心。
“月儿，你知道寒光洞的入口吗？”
根据地图记载，白玉花生长在寒光洞深处。
奇怪的是，这些人寻找这么久，却没有找到寒光洞的入口，让柳无邪很是好奇。
“知道，寒光洞入口并不在这里，而是在另外一个地方。”
月儿点了点头。
云霄秘境中的一切，月儿早已记在心里，当即开口道。
“事不宜迟，你快带我们过去。”
以免被其他人抢走白玉花，柳无邪必须要提前下手。
白玉花这等顶级宝药，绝对能帮助自己突破到死劫境。

第四千一百三十四章  诡异寒潭

月儿带着柳无邪还有帝长生三人，绕开这片区域，朝左侧那座山峰赶去。
大部分都在寻找香气的来源，并没有人关注柳无邪他们。
穿过杂草，劈开荆棘，走了约莫盏茶左右，前方视野开阔了不少。
要不是月儿带路，他们肯定找不到这里。
“此地到处都是荆棘藤，寒光洞的入口你确定在这边？”
叶天浩疑惑地问道。
短短片刻的功夫，他身上的衣衫，被划开了几十道口子。
仗着肉身强横，荆棘并未划伤他们的皮肤，只是长袍看起来破破烂烂，像是叫花子一般。
“寒光洞中有一座寒潭，里面气温极低，这片区域当年逍遥门种植的都是寒属性类的宝药，平时巡视弟子，喜欢在寒光洞休息，以防有神兽侵扰，他们就将洞口改造了一番，没有人引路，常人根本发现不到，再往上走几十丈，你们就能看到一块凸起的岩石，寒光洞就在岩石后面。”
月儿一边走，一边解释寒光洞的来历。
逍遥门毕竟是大宗门，神药园巨大无比，平时的时候，有不少弟子在山脉中巡视，以防那些神药被神兽偷吃。
那些弟子常年游走在山脉中，一直风餐露宿，就发现了寒光洞，当成了临时落脚地。
起初的时候，经常有神兽光顾寒光洞，久而久之，逍遥门弟子就修改了寒光洞入口，将其建造在半山腰上。
又用大石遮挡，一般神兽很难发现。
“月儿，下面散发出的香气又是怎么回事？”
帝长生这时候开口问道。
按理说，既然闻到了香气，应该就能找到白玉花的来源。
“刚才我不是说了吗，寒光洞深处有一处寒潭，寒潭连接着一条地下暗河，他们闻到的味道，是顺着泉水流下来的，他们所处的位置下方，就是暗河流过的区域，香气顺着地面渗透上来，所以他们不断地扒拉着杂草，寻找香气的来源。”
月儿翻了翻白眼，顺着柳无邪开辟出来的道路继续往上爬。
听完月儿的解释，三人终于明白了，为何他们在山下四处寻找。
近百人一起翻找，就算是一只蚂蚁，估计都被找到了，这么久过去，却丝毫没有头绪，原来香味是从地下暗河传上来的。
“柳兄，估计他们很快就能发现香气从地下渗透上来，我们要抓紧时间了。”
帝长生沉思片刻后，朝柳无邪说道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
四周高手太多了，虽然他突破到神帝九重，面对这么多高手，想要安全脱身，不是那么容易。
除非他能突破到死劫境，这样能调动的手段更多。
“我们到了！”
月儿突然停下来，前方的确出现一块巨石，上面有人为开凿过的痕迹。
年代久远，那些痕迹模糊不清，还是一眼能看出来。
“我们如何打开？”
柳无邪没有贸然出手，要是触动了机关，容易引起其他人的注意。
大部分人都在山下，没有人注意到山上的情况。
“在两块巨石之间，有一块凸起的鹅卵石，往右扭一下，就能打开寒光洞入口了。”
月儿指着两块大石中间那条裂缝说道。
柳无邪蹲下身子，伸手朝裂缝中摸去，果然如月儿说的那样，摸到一块拳头大小的鹅卵石。
轻轻往右转动，面前的两块大石一点点偏移，朝两侧挪去。
约莫半盏茶过去，出现一道三尺宽左右的通道，正好能容纳正常人进出。
一股极寒之气，从通道中升出，两侧的大石上，顿时挂满着寒霜，连那些荆棘上面，都附着一层白色物质。
“时间紧急，我们快进去！”
柳无邪当先一步，朝寒光洞深处掠去。
进入寒光洞后，又关闭了石门，顿时隔绝了跟外界的联系。
寒光洞中漆黑无比，叶天浩点燃火折子，勉强能看到四周的情况。
“大家小心，这么多年过去，难保不会有一些神兽潜入这里。”
柳无邪祭出鬼眸，察觉到这寒光中有一些不寻常。
正常来说，岩石没有被人挪动的迹象，意味着没有神兽闯入此地。
凡事都有例外，那些神兽无法从寒光洞入口进入，却可以通过地下暗河，这是柳无邪最担心的。
每个人手持兵器，小心翼翼顺着通道往下走。
因为之前人工开凿过，地面上铺设了青石地砖，虽然长满着青苔，倒也不妨碍他们前进。
随着他们不断深入，气温是越来越低。
“好浓郁的香气！”
往前走了大概几十丈，一股浓郁的香气，从地下深处溢出，让他们浑身毛孔全部张开。
山脚下那些修士，透过地面，就能闻到淡淡的香气，他们进入寒光洞深处，可想而知香气有多浓郁。
除了香气之外，还有阵阵水流声传出。
柳无邪加快了脚步，前方出现许多类似钟乳一样的石壁，上面溢出透明色的液体。
许多溶洞之中，都会诞生天地钟乳类的宝物。
对于普通修士来说，天然钟乳不仅能增加修为，还能淬炼体魄。
像柳无邪跟帝长生他们，天地钟乳对他们而言，已经没有多大的用处，除非能寻找到更高级的天地精乳。
传说天地钟乳十万年，才能凝聚出来一滴天地精乳，可想而知，天地精乳何其珍贵。
下了几十级台阶，四人来到一片开阔地，一座巨大的寒潭，出现在四人面前。
在寒潭周围，还散落着一些器皿，已经腐烂不堪，可以证明，当年逍遥门的弟子在这里休息过。
“大家分散寻找白玉花的下落！”
柳无邪四处查看一番，并未找到白玉花，香气就是从这里扩散出去的，证明白玉花就在此地。
四人迅速散开，柳无邪走向寒潭边缘，查看寒潭中的情况。
当他目光触及寒潭的那一刻，一股若有若无的气息，从寒潭深处溢出，让柳无邪浑身毛孔陡然张开。
“奇怪，为何看向寒潭的时候，让我感觉到了心悸。”
柳无邪连忙收回眼神，不敢正视寒潭，仿佛有一双无形的眼睛，刚才一直盯着他。
帝长生还有叶天浩他们正在不断翻找，连一些石块，都被他们翻过来。
“柳兄，你快过来看看这边。”
叶天浩的声音，这时候突然响起。
帝长生还有柳无邪纷纷朝那边赶去，只见叶天浩抱住一个大石柱，不知道在做什么。
“叶兄，你这是？”
帝长生赶来后，朝叶天浩问道。
他们要尽快找到白玉花，从这里离开，没时间玩耍。
“你们上来就知道了。”
叶天浩一脸正经地说道，收起脸上的玩世不恭之色。
柳无邪跟帝长生对视一眼，同时施展身法，朝上面掠去，纷纷抱住石柱，只有这样，才能不让自己掉下来。
溶洞中有很多这种锥子形的石柱，大小不一，上面都挂着透明色的液体。
“你们快看上面。”
叶天浩抬起头，让他们往上面看去。
柳无邪跟帝长生一起抬头，看向溶洞顶端。
他们进来到现在，只注意到地面上情况，没有人朝头顶上看去。
这一看，让柳无邪跟帝长生忍不住倒吸一口凉气。
“白玉花！”
他们苦苦寻找的白玉花，居然生长在溶洞顶端。
无巧不巧，溶洞上面有一块凸起的石块，大概有脸盆大小。
白玉花就生长在凸起的石块中，让柳无邪奇怪的是，花草这种东西，能从石头中生长出来吗，上面一定还隐藏着什么玄机。
“柳兄，你能飞行，你上去看看，到底是怎么回事。”
叶天浩连忙开口道。
柳无邪点了点头，祭出鲲鹏羽翼，朝上面掠去。
正要动身，一道寒芒从寒潭深处爆射而出，直接刺向柳无邪的后背。
奇快无比，谁也没有反应过来，寒潭还能发动攻击。
泉水遇到空气后，迅速凝结，化为一道冰锥，发出刺耳的呼啸声。
柳无邪无奈之下，身体只好下坠，先搞清楚寒潭中的情况再说。
帝长生跟叶天浩身体朝两侧避让，射上来的寒箭太强横了，蕴含着一股恐怖的死亡之气。
寒箭落空，射在了石壁上，轻松洞穿一个大洞。
这要是被射中，就算不死，也会身受重伤。
“柳兄，寒潭下面有生物。”
三人落地后，叶天浩连忙开口道。
柳无邪没说话，手持神羽剑，小心翼翼朝寒潭边缘走去。
刚才他就察觉到了，寒潭深处，似乎潜伏着某个东西，他还不确定，是某种神兽，还是人类。
目光再次看向寒潭，这一次柳无邪祭出鬼眸，穿透层层潭水，那种心悸的力量再次出现。
强忍着内心的惊惧，视线越来越低，寒潭深处十分昏暗，柳无邪只能模糊看到一个黑影。
“哗啦啦！”
感受到鬼眸的窥视，寒潭中的黑影突然动了一下，发出哗啦啦的响声，像是无数锁链在挪动。
寒潭表层，泛起大量的波纹，这一次帝长生跟叶天浩都感知到了。
“是锁链的声音，难道寒潭下面，还封印着什么恐怖的生物。”
叶天浩一脸惊恐地说道。
帝长生眉头紧蹙，同样感知到一股强烈的危机在逼近。
“月儿，你知道寒潭中的情况吗？”
柳无邪连忙收回目光，朝月儿问道。

第四千一百三十五章  天地精乳

三人目光一起看向月儿，想要知道寒潭中的情况。
“我也不清楚，师父从未跟我提及过，寒潭深处还有其他生物。”
月儿摇了摇头，要是知道，她早就说出来了，也不会出现刚才那么危险的事情。
仗着柳无邪实力强大，换成一般人，很难躲避那道寒箭。
“从寒潭深处传上来的锁链声可以判断出，里面应该关押着某尊大恐怖，我们误闯此地，这才唤醒了里面的大恐怖，让我奇怪的是，他为何要阻止我们收取白玉花。”
帝长生沉思了片刻后，疑惑地说道。
谁也没有轻举妄动，守在寒潭四周，他们不确定，里面的大恐怖，是否会冲出来杀了他们。
仅凭一缕寒箭，就能逼退柳无邪，可想而知，寒潭深处的大恐怖是何等强大。
“如果我没有猜错，生长白玉花的地方，定然藏着什么秘密。”
柳无邪抬头看向顶端，白玉花生长在一块凹凸不平的石块上。
正常来说，石头中是无法生存植物的，那白玉花又是怎么回事。
只有一种可能，有另外一股能量滋养着白玉花，才让它一直生长至今。
“那我们接下来做什么，是继续收取，还是放弃。”
叶天浩最不喜欢的就是思考，直接朝两人问道。
“白玉花就在眼前，肯定要收取，只要拿到白玉花，柳兄便能凭借白玉花一举突破到死劫境，这样我们活着离开云霄秘境的概率更大了。”
帝长生当即说道。
七王果的事情已经泄露出去，要是让人发现他们的踪迹，必然会引来大批修士觊觎。
唯有强大的实力，才能从云霄秘境中活下来。
“既然收取，那我们事不宜迟，赶紧动手。”
叶天浩迫不及待地说道。
这一次帝长生跟柳无邪谁也没说话，他们还在沉思。
白玉花肯定要收取，如何收取是个大问题。
只要朝白玉花飞去，就会遭到寒潭中的大恐怖攻击。
“柳兄，你负责收取白玉花，我跟叶兄两人压制住寒潭中的大恐怖，争取在三息之内，将白玉花拿到手，从这里逃出去。”
帝长生决定冒险一试，不论成功与否，起码他们试过了。
“你们退后，我让炼甲尸抵挡寒潭中的大恐怖。”
事已至此，只能这样了，柳无邪不希望他们以身犯险。
寒潭中的大恐怖太强大了，自己一旦离开，担心帝长生跟叶天浩不是对手。
炼甲尸虽然珍贵，等自己以后念神宝典修炼到大成境界，就可以自己炼制了。
随着修为越来越高，死劫境级别炼甲尸对他的帮助，逐渐降低。
“好！”
帝长生跟叶天浩没有犹豫，点头答应。
他们虽然突破到死劫境二重，但论战斗力，跟炼甲尸还是有些差距
此刻山脚处！
那些修士寻不到香气来源，气得一掌狠狠拍在地面上。
无巧不巧，正好拍在一块泉眼上面。
地面距离地下暗河只有几尺深而已，被人一掌轻松击穿。
大量的水流，从地下冒出来。
更恐怖的是，近乎实质一般的香气，顺着水流溢出。
“这是白玉花的味道！”
之前大家只是猜测，不确定是不是白玉花，随着水源的涌出，终于确定这股香气就是白玉花传出来的。
在场众人，真正见过白玉花的寥寥无几，通过书籍上描述，这才判断出这是白玉花的味道。
据传闻！
白玉花香味如同青笋，带着淡淡的青涩，吸入口中，会有丝丝清甜的气息。
除此之外，白玉花渗透出来的香气，里面带着一股奶香的味道，证明这株白玉花，最少生长了五万年。
这也是众人能第一时间，判断出香气是白玉花传出来的。
“奇怪，白玉花的香气，怎么通过地下暗河传上来，难道它生长在河底。”
随着缺口被众人挖开，一条长长的暗河，呈现在众人面前。
“下去看看就知道了。”
一些胆大之人，直接跳入冰冷的暗河中，顺着香气的来源，朝寒潭游去。
有第一人进去，接着就有第二人，第三人……
越来越多的修士，不断地跳入湍急的河流之中。
顷刻间的功夫，近百名修士，除了少数人之外，大部分人全部进入暗河。
寒光洞中！
柳无邪祭出三十尊炼甲尸，排成三角阵，可以抵挡住寒箭的冲击。
祭出鲲鹏羽翼，身体宛如离弦之箭，朝头顶上的白玉花掠去。
就在柳无邪起身的那一刻，寒潭深处传来哗啦啦的响声，那尊大恐怖再次出手。
“咻咻咻！”
这次不是一道寒箭，而是几十道寒箭一起出手，形成毁天灭地之势，欲要将柳无邪诛杀。
守在寒潭四周的那些炼甲尸悍然出手，他们祭出锋利的爪子，欲要阻挡这些寒箭。
“嗤嗤嗤！”
炼甲尸的身体承受不住，直接被寒箭洞穿。
这可是堪比死劫境级别炼甲尸，除非是生劫境级别法器，才能劈开他们的肉身。
仅仅用潭水凝聚出来的寒箭，就能洞穿他们的身体，让柳无邪心神震骇。
守在一旁的帝长生跟叶天浩两人双目圆睁，一脸不敢置信地看着倒地不起的炼甲尸。
“嘶嘶嘶！”
一阵阵倒吸凉气的声音，从他们两人口中发出。
月儿也没想到，寒潭中的大恐怖，竟如此之强。
不到半息，炼甲尸损失大半，柳无邪来不及惋惜，因为还有几道寒箭，直逼自己的后背而来。
不躲避的话，自己的肉身，恐怕也会跟那些炼甲尸一样，被轻松射穿。
虽然他的肉身，堪比生劫境五六重，但寒箭之中，蕴含着某种强大的法则，可以轻松洞穿合道境以下任何修士的肉身。
无奈之下，柳无邪身体朝一侧闪避。
祭出神羽剑，狠狠斩向那些寒箭。
“锵锵锵！”
神羽剑击中寒箭的时候，发出清脆的兵器撞击声。
这明明是寒潭中的水滴凝聚而成，为何如此强横，神羽剑未能将其斩断。
被柳无邪击中的寒箭，偏离了轨道，射向一旁的石壁上，又是留下几个窟窿。
望着被寒箭射穿的石壁，柳无邪心里不禁发毛。
这寒箭的力量，远要比他们想的还要恐怖的多。
进入暗河中的那些修士，顺着香气很快摸到寒潭的位置，还未靠近，就感受到一股极其恐怖的气息直逼他们。
“不好，寒潭中还有生物！”
一阵气流席卷而出，地下暗河中的水流不断扭曲，前面十几名修士身体不受控制，直接被水流碾碎，化为大量的血水。
如此恐怖的一幕，让后面那些修士面露震骇，吓得连连后退。
柳无邪这边，击退了寒箭后，寒潭水面上，浮现大量的波纹，浓郁的血腥之气，透着波纹涌入洞窟之内。
“上面有人，有人比我们先行一步，进入寒潭中了。”
进入暗河中的那些修士，虽然无法穿过寒潭，抵达寒光洞，却能透过水流，清晰地看到寒潭边缘的炼甲尸。
虽然模糊不清，一眼便能看出，那是人族的影子。
“难道还有其他入口，能进入寒潭之中。”
进入暗河中的那些修士，退到安全地带后，并未离开，目光看向寒潭上面。
“一定还有其他入口，我们先回到地面上去。”
寒潭中有大恐怖，至今他们还没看清楚是什么，就平白无故死了十几人，再也不敢在暗河中逗留，只能返回地面，寻找新的入口。
寒潭下面的那些修士察觉到了柳无邪几人，柳无邪同样察觉到了他们的存在。
“柳兄，我们身份泄露了，要速战速决。”
帝长生这时候开口道。
不论能不能拿到白玉花，他们都要尽快离开了。
近百名修士正在山峰附近，要是发现了他们，恐怕很难脱身了。
“滴答！”
就在这时候，一滴近乎透明色的液体，从白玉花一旁的石头上滴落下来，落在了寒潭上面，溅起了淡淡的波纹。
一股浓郁的香气，席卷而出。
“这是天地精乳！”
叶天浩发出一声惊呼，刚才跌落下来的竟然是天地精乳。
别说叶天浩，连帝长生都是一脸激动之色。
“真没想到，竟然遇到传说中的天地精乳，我们的运气也太好了。”
帝长生忍不住赞叹一声。
守护中三域，获得气运加持，连他们自己都不知道。
他们虽然是虚圣转世，想要突破到亚圣乃至半圣难如登天。
如果能吸收炼化天地精乳，别说亚圣，突破到更高境界都有可能，成为真正的天地至圣。
柳无邪同样听闻过天地精乳，这是极其罕见的宝物，虽然无法提升修为，却能改善资质，淬炼肉身，是不可多得的宝物。
传言吸收了天地精乳，等同于圣人一次洗礼，可想而知，天地精乳有多珍贵。
那些圣人家族之所以能传承久远，主要的原因，圣人可以通过逆天手段，改善后辈们的资质，提升他们的肉身强度，让修炼速度一日千里。
强者恒强，放到任何位面都是如此。
“我明白了，为何寒潭中的大恐怖，阻止我们收取白玉花了。”
一直不说话的月儿突然开口道。
“为什么？”
柳无邪还有帝长生他们一起看向月儿。

第四千一百三十六章  收取白玉花

三人面带疑惑之色。
“寒潭中的大恐怖，应该是逍遥门先祖将其囚禁于此，因其身躯被囚禁，修为被压制，无法从此地脱困，天地精乳中蕴含极强的天地精华，每吸收一滴，他的实力就能恢复几分，从而打破禁锢，从这里脱困出去，要是我们收走了白玉花，意味着天地精乳会枯竭，寒潭中的大恐怖，就无法吸收天地精乳了，就要永远被困此地。”
月儿虽然人不大，说起话来头头是道。
“月儿说得不无道理！”
帝长生还有叶天浩纷纷点头，认为月儿分析得十分透彻，哪里像是十岁的孩子，不论是思维，还是说话语气，跟大人一般无二。
她身上肩负着重任，从三岁的时候开始，羊礼泽就各种训练她，才有今日的月儿。
柳无邪虽然没说话，但对月儿的分析，投射过来赞赏的目光。
起初他也怀疑，为何寒潭中大恐怖，要阻止他们收取白玉花，原来是这个原因。
眼眸中闪过一丝坚定，立即作出决定：
“阴僵！”
轻喝一声，将那些炼甲尸收起来，祭出阴僵，希望能抵挡住那些寒箭。
没有天地精乳的出现，他绝对不会轻易动用阴僵。
目前来说，阴僵是他最大的底牌，可以抗衡合道境，不到万不得已，他是不会祭出的，毕竟以后要是遇到合道境强者，凭借阴僵能与其周旋。
要是阴僵被寒箭杀死，那柳无邪真是欲哭无泪。
就算是他获得白玉花，此行也是损失惨重。
事已至此，只能选择放手一搏。
成功了，借助白玉花突破死劫境，失败了大不了去寻找新的宝物。
阴僵浑身散发出极其恐怖的气息，小范围内，柳无邪可以轻松操控阴僵，让他为自己战斗。
看着浑身漆黑的阴僵，月儿小脸发白，她还是第一次见到如此恐怖的生物。
阴僵身高好几丈，比正常人高好几倍，站在那里，像是一座黑塔一般。
返回地面上的那些修士，迅速散开，他们将搜寻的面积不断扩大，这样就能寻找到寒潭的入口了。
柳无邪再次祭出鲲鹏羽翼，朝上面的白玉花掠去。
寒潭中的大恐怖再度出手，这一次寒潭表层，卷起了惊涛骇浪。
一条水柱，化为一条巨龙，朝柳无邪卷去，恐怖无比。
刚才还是寒箭，眨眼间的功夫，居然化为一条水龙，攻击力要比寒箭强横好几倍。
“阴僵，出手！”
柳无邪操控第六元神，阴僵蒲扇大小的手掌，朝水龙抓去。
成败在此一举。
只要控制住了水龙，柳无邪可以在极短的时间内，收取白玉花。
阴僵巨大的手掌，朝水龙抓去，恐怖的合道之势，席卷而出。
“轰隆隆！”
整个寒光洞中，传来震耳欲聋的轰鸣声。
正在山脚下四处寻找的那些修士，听到动静后，纷纷停下身体，四处张望，寻找声音的来源。
“声音好像从上面传下来的。”
一名修士盯着远处山峰发呆，刚才的声音，好像从山峰那一侧传过来。
“去看看！”
少量修士，朝山峰上赶去，他们不确定具体位置，像是无头苍蝇一般，在荆棘中来回穿梭。
强横的冲击力，将帝长生还有叶天浩掀飞出去，身体狠狠撞击在岩壁上。
这可是合道境强者交战，他们连插手的资格都没有。
借助反推之力，柳无邪身体陡然攀升，距离寒光洞顶端越来越近。
阴僵抓住水龙后，强行将其撕裂，化为大量的水流，散落在地面上。
“成功抵挡住了！”
柳无邪不敢大意，以免寒潭中的大恐怖发动第二次攻击，时刻做好躲避的准备。
阴僵身体后退了好几步，双手上面，出现好几道口子，伤势不是很严重。
随着距离白玉花越来越近，柳无邪感觉自己整个人，被浓烈的香气包裹住了，浑身每一寸毛孔，都在吸收花香中的能量。
寒潭深处，传来一声咆哮，震得整个寒光洞都在晃动，大量的石块从头顶上砸下来。
“你们先离开，去洞口等我，等拿到白玉花，我们第一时间撤离。”
柳无邪连忙朝帝长生他们说道。
“好！”
帝长生没有任何犹豫，跟叶天浩两人带着月儿，朝寒光洞出口掠去。
寒光洞晃动得越来越剧烈，顶端的白玉花摇摇欲坠。
柳无邪脚踩天罗步，身体犹如灵蛇一般，游走在峭壁之上。
不确定白玉花的情况，他不敢直接将其收入吞天神鼎中。
一旦被混沌圣火燃烧殆尽，自己岂不是竹篮打水一场空，必须要搞清楚状况。
趁着寒潭中大怪物还没发动第二次攻击，柳无邪借助几块凸起的岩石，来到白玉花面前。
“原来如此！”
看清楚面前的白玉花后，柳无邪一脸恍然大悟。
白玉花生长在一块脸盆大小的岩石中，岩石中间凹进去一块，里面堆积不少透明色的液体，正是天地间精乳。
寒光洞经过几十万年孕育，诞生了少量的天地精乳，它们顺着石壁，一点点渗透下来，最终流入凹陷的岩石中。
随着时间的推移，白玉花在此地扎根，每日吸收天地精乳的能量。
天地精乳满溢的时候，就会滴落到寒潭之中，最终被里面的大恐怖吸收。
柳无邪没有任何迟疑，拿出一枚玉盒，将白玉花收进去。
又拿出大量的瓷瓶，将里面的天地精乳全部吸收，足足装了十几瓶子。
天地精乳几百年才能形成一滴，下一次填满这块岩石，少说也需要七八万年，寒潭中的大恐怖，未必就能等那么久。
收走白玉花跟天地精乳后，柳无邪迅速朝外面掠去。
寒潭中的大恐怖，彻底疯狂了，锁链撞击石壁发出的声音，传出很远很远。
“撤！”
柳无邪无心恋战，收起阴僵，顺着原路返回。
此刻山峰外，随着炸裂声越来越强，那些人终于顺着声音来源，找到山峰另外一侧。
“这边的荆棘让人劈开过，入口肯定就在这附近。”
抵达山峰另外一侧后，发现这边的荆棘以及杂草，被人清理一空。
一行人施展身法，迅速朝山峰上掠去。
帝长生他们返回洞口后，一脸焦急之色。
就在他们不知所措的时候，柳无邪出现在他们身后。
“快走！”
一股恐怖的气息，顺着寒光洞通道，直接逼向洞口处，寒潭中的生物，彻底怒了，施展绝杀一击。
这也导致寒光洞正在不断坍塌，身后通道被石块填满，再不离开，他们都要被掩埋在此处。
帝长生连忙打开机关，四人犹如离弦之箭，从寒光洞中掠出。
没有任何迟疑，全速施展身法。
“有人出来了，我们快追上去。”
赶来的那些修士，正好看到柳无邪他们从寒光洞中钻出来，第一时间朝柳无邪出手。
“轰隆隆！”
各种华丽的招式，一股脑地招呼柳无邪还有帝长生，务必将他们留下。
“交出白玉花，不然你们死定了。”
几十人一起出手，绝对是一股恐怖的力量，形成排山倒海之势，力压柳无邪还有帝长生他们。
“你们先走，我断后！”
柳无邪当即停下来，让帝长生他们先走。
反正他们有详细的地图，在下个位置集合便是。
“那你小心！”
帝长生他们几个心里很清楚，他们三个留下来也帮不到柳兄什么。
柳无邪祭出神羽剑，凌空劈砍下去，二十几人的攻击，被他一人抵挡下来。
“轰隆！”
骇然的剑势，震碎了他们的进攻，让二十几人脸色大变。
“是他，就是他获得了七王果！”
被拦下来的二十几人中，有人认出柳无邪的来历。
詹不同早就将柳无邪的画像散播出去，目的是引来更多的人，将他诛杀。
听到七王果，这些人更是恼怒无比。
“估计白玉花也在他手里，我们不要藏拙，全速出手，不能让他逃了。”
几十人再次出手，这次的力道要比刚才更为强横。
面对几十名强者，柳无邪压力倍增，这些人之中，可是有高级生劫境的存在。
这边打斗的声音，瞬间吸引了其他修士的注意，近百人正在朝这边赶来。
要是形成合围，柳无邪插翅难飞。
目光看了一眼帝长生他们，已经离开此地了，确定他们安全脱身后，柳无邪决定放手一搏。
“神羽七重浪！”
这是神羽剑最强一招，形成的那一刻，犹如潮汐一般，一浪比一浪高，直至形成滔天巨浪。
“他不过神帝境，怎么可能爆发出如此恐怖的景象。”
围攻柳无邪的二十几人面露震骇之色，一脸不敢置信地看着碾压下来的剑之神境。
“就算他再强，今日也难逃死路，只要拿到七王果跟白玉花，我们就发达了。”
他们并不知道天地精乳的存在，仅凭这两样宝物，就足以让无数人为之疯狂。
“轰隆隆！”
强势的冲击，形成震耳欲聋的轰鸣声，二十几人成功抵挡住了柳无邪的剑之神境。
“小子，你逃不掉的，还是乖乖地束手就擒吧！”
破开柳无邪的攻击后，他们长驱直入，直奔柳无邪，欲要将其活捉。
“该走了！”
柳无邪跟他们纠缠这么久，可不是要诛杀他们，而是拖延时间，等帝长生他们脱离危险后，自然不会继续恋战。

第四千一百三十七章  铸造圣人道基

以柳无邪现在修为，对付两三尊低级生劫境还可以，对付高级生劫境，只能借助阴僵。
刚才大战，让阴僵受损严重，况且在场足有近百人，阴僵双拳难敌四手，一旦陷入包围圈，就很难脱困了。
趁着其他强者还没赶到，柳无邪施展一记大招后，迅速祭出鲲鹏羽翼，朝远处密林中飞去。
这是他最大的优势，死劫境很难飞行，生劫境飞行的话太过耗费圣宝气。
柳无邪不同，借助鲲鹏羽翼，可以短时间飞行，只要摆脱他们即可。
“那小子竟然懂得飞行，我们不能让他逃了。”
刚才出手的那几十人，见到柳无邪要逃，纷纷朝山脉中追去。
地面上到处都是荆棘，大大限制他们的速度，等他们劈开荆棘，掠出这片区域的时候，柳无邪早已消失得无影无踪。
“该死，真是该死，竟然被他逃了。”
望着消失的柳无邪，他们手持兵器，狠狠砍向一旁的树木，将所有的怒气，一股脑地发泄到那些树木上。
从其他几个方位赶来的近百名修士，还不知道发生了什么事情，他们只听到打斗声。
等到他们赶到的时候，柳无邪已经离开了。
“发生什么事情了，刚才是谁在打斗？”
赶来的修士中，有好几尊顶级生劫境，出言朝周围那些人问道。
“白玉花被一个名不经传的小子盗走了，而且七王果也是被他所得。”
跟柳无邪交战的那些人，连忙将刚才的事情一五一十叙述一遍。
“岂有此理，白玉花竟然被人捷足先登了。”
听到柳无邪收走白玉花，后赶来的这些人气得直跺脚。
到嘴的肥肉，就这样飞走了。
更可怕的是，跟获得七王果居然还是同一个人。
“这小子走不远，神帝境无法长时间飞行，我们立即将消息散播出去，让更多的人阻击他，我就不信了，这小子能逃出我们的手掌心。”
几名生劫境强者聚集在一起，连忙拿出通讯符，将白玉花的事情，散播了出去。
云霄秘境被开采了好几次，里面珍稀的皇极宝药，早就被采集一空。
进来好几日了，大部分收取的都是普通宝药，价值远非白玉花这等极品所能相提并论。
短短半个时辰，柳无邪获得白玉花的消息，犹如雪花一般，传遍大半个云霄秘境。
这一切柳无邪浑然不知，凭借鲲鹏羽翼摆脱他们后，来到一处密林中。
“嗖！”
柳无邪刚落地，一道人影朝这边激射过来。
“柳兄，是你吗！”
射过来的人影正是叶天浩，他们并未走远，一直在这里等候。
“他们很快就能追上来，会形成合围之势，我们不能按照常规路线走了，这样容易进入他们的包围圈。”
柳无邪跟帝长生他们会合后，立即拿出地图，对照自己现在所处的位置。
望着地图，四人一起陷入沉思，包括月儿在内。
“我们现在所处的区域太尴尬了，右前方是一大片湖泊，那边行不通，后面是我们刚才来的地方，肯定没办法回去了，左侧是万丈高峰，那边肯定聚集大批修士，当年那片区域是逍遥门主药园，种植神药数量最多的区域，我们如今能走的，只有前面这条路了。”
帝长生盯着地面上的标记，皱着眉头说道。
这也是四人看向地图，一起蹙眉的原因。
“继续往前走，就偏离我们的路线了，距离宝库的位置，就会越来越远，我们需要马不停蹄地赶路。”
叶天浩这时候开口道。
月儿没说话，静静地听着他们议论。
“我算了一下，能多走五天时间，从时间上计算，我们还来得及，争取在云霄秘境关闭之前，抵达宝库所在位置。”
柳无邪经过一番精密的计算，时间上他们绝对够用了。
“既然如此，那我们就从这条路上出发，应该能避开那些修士的包围。”
帝长生点了点头，认为这是目前最合理的方式。
商议好了之后，柳无邪将地图收起来，四人立即上路。
时间紧急，谁也没问白玉花的事情。
正如柳无邪猜想的那样，他们所处的区域，已经被大批修士形成合围之势，幸好他们提前改变了路线，朝大片毒瘴林那边赶去。
这片区域，不适合种植神药，所以很少有修士来这边。
一晃三四天过去，确定没有人追踪后，四人这才松了一口气。
“那边有一处天然的洞穴，我们在此地休息。”
柳无邪凭借鬼眸，很快寻找到一处天然的洞穴。
帝长生跟叶天浩早已累得精疲力尽，相反月儿没什么感觉，她仗着逍遥步，赶路时候十分轻松。
柳无邪拥有太荒圣界，圣宝气远要强过帝长生跟叶天浩，此时看起来，除了狼狈一些外，身体中的精气神依旧十分充盈。
“好！”
帝长生跟叶天浩当即点头。
这一路上，他们完全以柳无邪马首是瞻。
抵达洞穴后，经过一番收拾，里面环境还算不错。
“柳兄，你尽快吞服白玉花，突破到死劫境，这样我们就无惧那些人地包围了。”
盘膝坐下后，帝长生连忙开口道。
“不着急炼化白玉花，我们先吞服天地精乳，打造我们的根基，身躯改造后，才能彻底吸收白玉花中的能量。”
柳无邪说完，拿出十四个瓷瓶，放在地面上。
望着面前的瓷瓶，帝长生跟叶天浩情不自禁吞咽一口唾液。
这可是天地精乳，乃锻造圣人道基的无上宝物。
他们的天赋，最多只能达到虚圣境，想要更进一步，非常之难。
要是得到天地精乳重新锻造根基，别说虚圣，达到亚圣乃至半圣，还不是轻而易举。
“一共十四瓶，我们一人三瓶，剩下两瓶我还有其他用处，这个分配你们认为可合理。”
柳无邪不是那种吃独食之人。
“没有阴僵，我们根本无法获得天地精乳，我拿一瓶就够了。”
帝长生说完，拿起一瓶天地精乳，足够奠定他圣人道基。
叶天浩跟着一起附和，哪怕是一滴天地精乳，他们就很满足了，岂能奢求太多。
“我们是一个团队，有福同享，有难同当，况且你们不是将白玉花让给我了吗。”
柳无邪不论他们同不同意，强行将剩下两瓶天地精乳塞入他们手中。
帝长生跟叶天浩十分感动，柳无邪完全可以告诉他们，只获得三瓶或者四瓶天地精乳，没必要告诉他们真实数字，毕竟收取天地精乳的时候，他们并不在现场。
证明柳无邪没有把他们当外人，已经当最好的兄弟看待。
柳无邪做事向来问心无愧，他们怎么对待自己，自己就怎么对待他们。
不论是七王果，还是白玉花，他们优先让自己吞服，这份情他记在心里。
“为什么要给我三瓶，我并没有出力，按照约定，路上遇到的宝物，我分文不取。”
月儿一副小大人的语气，朝柳无邪问道。
“没有你提供准确的寒光洞位置，我们根本无法进入其中，更遑论寻到白玉花跟天地精乳，这是你应得的。”
柳无邪说的是实情。
按照约定，路上获得的宝物，尽数归他们所有，但凡事都有例外。
没有月儿找出具体位置，再给他们几天时间，也意想不到，寒光洞的入口，居然在半山腰上。
“给你你就拿着吧，这可是好东西，也许能治好你师父的伤势。”
帝长生示意月儿好好收着，天地精乳除了能锻造圣人道基外，同样是疗伤圣药。
有一定的概率，能修复他的四肢，让其重新生长出来。
听到天地精乳能治好师父的伤势，月儿以迅雷不及掩耳之势，将三瓶天地精乳收入储物戒指。
这一幕，惹得柳无邪三人哈哈大笑。
“你们三个先吞服天地精乳，我替你们护法！”
柳无邪让他们先吞服，连续赶路，他们体内气血亏虚，这时候服用，能将天地精乳最大化。
“好！”
帝长生当即盘膝坐下，拿出一个瓷瓶，倒出几滴天地精乳进入口中。
叶天浩亦是如此。
天地精乳进入体内后，迅速化为一团精纯的能量，涌入他们的四肢百骸。
体内气血之力消耗严重，此刻像是馋虫一样，全部被勾起来，正在疯狂地吸收天地精乳中的能量。
月儿小心翼翼地倒出一滴送入口中，很舍不得吞服这么宝贵的东西，想要带出去，修复师父的身体。
柳无邪来到洞口处，目光眺望远方。
时间一点点流逝，一晃一天多时间过去，三股恐怖的气息，从山洞深处席卷而出。
得到天地精乳改造，帝长生跟叶天浩他们重铸了道基，大量的杂质，从他们体内排出。
这些杂质并非污垢，而是驳杂的规则，没用的精气，以及多余的气血。
想要成就圣人之躯，必须要将自己的肉身，打造的圆满无瑕。
“这就是圣人道基吗？”
感受体内的变化，叶天浩喃喃自语。
回想起前世，他们突破到虚圣境，跟现在的肉身，完全不是一个等级。
此刻的他，让他有种错觉，自己已经重返前世巅峰。
“柳兄，我们已经完成道基改造，轮到你了。”
帝长生站起身子，来到洞口处，让柳无邪尽快铸造自己的圣人道基。

第四千一百三十八章  炼化白玉花

花费一天多时间，帝长生跟叶天浩，足足服用了一瓶天地精乳，成功铸造了无上道基，意味着他们的天赋，远超上域天骄。
只要不夭折，成就亚圣指日可待！
两人脸上的感激之情溢于言表，短短几日功夫，他们不仅突破到死劫境二重，更是铸造连圣人都眼红的无上道基。
这要是传出去，估计会引来无数人觊觎。
“好！”
柳无邪站起身子，回到洞穴之中。
月儿还在闭关，吞服了天地精乳后，她的周身泛出淡淡的白光，如同圣人降临。
“这是血脉之力，天地精乳居然唤醒了她的血脉。”
柳无邪仅仅看了一眼，眼眸中流露出一丝震惊之色。
来到洞穴另外一处，盘膝坐下，拿出一个瓷瓶，将其倒入口中。
天地精乳没有特殊的味道，进入口中，犹如琼浆，顺着他的嗓子流入小腹处。
一团淡淡的热量，瞬间在小腹处炸开。
之前帝长生跟叶天浩他们，通过一滴一滴的吞服，不断地淬炼自身，打造根基，完善道基。
柳无邪倒好，上来就是一瓶，换作常人，强横地冲击力，会瞬间击溃他的肉身。
他的肉身异于常人，又有太荒圣界以及吞天神鼎，始祖树，以及各大小世界，自己真正能吸收的，不过十分之一而已。
太荒圣界迅速捕捉到天地精乳的气息，不等柳无邪做出反应，就大肆掠夺。
柳无邪并未阻止，太荒圣界也是他的根基之一。
既然是打造根基，就要将浑身每一处，都要锻造成无上道基。
天地精乳中的能量很快涌入四肢百骸，柳无邪清晰地感受到，自己体内还有许多驳杂的规则之力，繁杂的气体，以及没用的气血之力。
这些东西可有可无，随着时间的流逝，它们会成为自己的绊脚石。
趁此机会，将那些驳杂的规则以及法则之力，全部剔除出去。
达到他们这个境界，体内早已没有了污垢，有的只是驳杂的气体以及没用的规则之力。
随着那些驳杂的规则之力不断被剔除掉，柳无邪感觉自己身体轻盈了不少，仿佛给身体内部，来了一次大清洗。
除此之外，太荒圣界中的规则之力，正在重新梳理，朝更完美的方向运转。
任何世界，都有自己的运行规律。
想要让整个世界运行顺畅，必须要让每一条规则之力，按照自己的运行轨迹进行。
太荒圣界太大了，大部分时间，柳无邪很少干预太荒圣界发展，这也导致太荒圣界中的许多规则之力出现了相互制约的情况。
这也是没办法的事情，吸收的规则之力越多，相互碰撞的概率越大。
不加以制止的话，肯定会影响自己前进的道路。
天地精乳正好满足了这一点，完善自己的根基，其次才是铸造无上道基。
唯有根基稳固了，才能建造万丈高楼。
道基就像是高楼中内部环境，外部再怎么华丽，内部千疮百孔，终究是镜花水月，可能一场飓风，就能让整座大楼分崩离析。
柳无邪不仅要重塑根基，还要重铸道基，两者一起完成，非常之难。
帝长生跟叶天浩能在一天多内筑成道基，跟他们是虚圣转世有很大的关系。
太荒圣界太过浩瀚，一瓶天地精乳进去，肉身丝毫感受不到太多的变化。
无奈之下，又拿出一瓶天地精乳，倒入口中。
这一次清晰地感受到，肉身正在不断地蜕变。
一层淡淡的黑色污垢，顺着柳无邪的肌肤流出来。
这些并非泥垢，而是体内多余的气血之力。
气血旺盛其实也不是好事，平衡才是最好的。
身体有些区域，长年累月之下，积攒的气血之力越来越强，相反制约了自己发展。
将那些多余的气血之力清理掉，相当于将池塘中的淤泥排泄出去。
没有了淤泥的阻碍，池塘中容纳的水流肯定更多了。
不仅如此，水流也更加顺畅。
太荒圣界中许多重叠的法则，一一被排出体外，让太荒圣界变得空空荡荡。
起初柳无邪以为，将这些驳杂的天地规则清理出去后，会影响自己圣宝气的纯度。
当意识进入太荒圣界后，发现自己的担心完全多余。
没有那些驳杂的规则牵制，圣宝气以及天元法则运转极其的顺畅。
一天时间过去……
两天时间过去……
这期间倒是有修士路过此地，并未发现这处洞穴，让帝长生跟叶天浩神经一直紧绷着。
“这都两天了，柳兄还没铸造无上道基，不愧是中三域第一天骄。”
叶天浩看了一眼身后的洞府，喃喃说道。
天道神龙榜虽然没有显示，但他们心里很清楚，柳无邪当之无愧是中三域第一天骄。
“柳兄一旦铸造无上道基，他的前途将不可限量，那里也许才是他的终极战场，而我们最高的成就，也许就在上域了。”
帝长生脸上流露出一丝落寞，他何尝不想成为顶级强者。
但他心里很清楚，他们的天赋，最多在上域立足。
“帝兄指的是荒古神域？”
叶天浩眼眸一亮，荒古神域，那是无数修士梦想中的终极之地。
传言荒古神域乃人族发源地，至今还保留着完善的修炼传承，其中圣人强者不计其数，甚至有超越圣人的存在。
他们只是道听途说，至于荒古神域长什么样子，他们都没见过。
“我相信不久的将来，柳兄一定能踏足荒古神域，创造一代传奇。”
帝长生脸上的落寞之色迅速褪去，不愧是天之骄子，很快调整好自己的心态。
“也许……我们……未必就没有机会！”
叶天浩的眼眸中，充满着向往，随即转换成一抹坚定。
“我们？”
听到我们，帝长生愣了。
他虽然自信，但不自大！
“帝兄应该知道天道会吧！”
叶天浩没有明说，而是转移了话题。
他们都是聪明绝顶之人，帝长生很快明白叶天浩要表达的意思。
天道会许多成员，他们从凡界一步步登临中三域，这是他们之前想都不敢想的事情。
对于凡界修士来说，星域就是他们遥不可及的梦想。
短短十多年，他们不仅踏足星域，更是问鼎仙界，如今成为中三域超级豪门。
这一切的一切，都归功于一个人，那就是柳无邪！
是柳无邪带着他们逐鹿苍穹，问鼎诸天！
“你的意思，让我们以后追随柳兄。”
帝长生沉思了一下，喃喃说道。
“未必就是追随，只要我们坚定地跟在他身边，相信有一天，我们也会踏上那终极之地。”
叶天浩并未想过追随柳无邪，他要跟柳无邪成为最好的兄弟，最好的朋友，这就够了。
帝长生颔了颔首，认识叶天浩这么多年，这是他第一次说出这么靠谱的话来。
柳无邪并不知道帝长生跟叶天浩在想什么，此刻他的体内，进入天人交泰的意境。
身体内部，形成天地两种极致。
天人交泰只是传说中的一种意境，放眼整个天域，能达到此境界的寥寥无几。
柳无邪并不知道天人交泰意味着什么，他早已沉醉在这种意境当中。
又是一日过去，柳无邪的意识逐渐回归。
附着在身体上的杂质全部消散，肌肤表层浮现一层淡淡的荧光。
运转太荒吞天诀，荧光猛地炽盛，意味着柳无邪的肉身，已经达到一个匪夷所思的程度。
轻轻敲击一下，居然传回来金属般的声音，如同一尊神兵利器。
“难道是念神宝典的原因？”
柳无邪疑惑地说道。
念神宝典除了修炼念神之力外，里面还记录了淬炼炼甲尸之法。
念神之力越浑厚，第六元神越强，反哺回来的念神之力会滋养柳无邪的肉身，形成一个完美的闭环。
唯一可惜的是，他还没彻底掌握天师纹。
要是能掌握完整的天师纹，他的肉身修复速度，将达到一个极其恐怖的程度。
丝丝电弧缠绕周身，霸雷神体诀跟着一起晋升了。
按照柳无邪的推测，他现在的肉身之力，应该堪比生劫境七八重了。
再进一步，肉身之力，堪比生劫境九重。
到那时，就算面对生劫境九重，也有一战之力，能否将其击杀，还要看具体发挥，以及对方身上有没有强大的底牌。
同样的修为，修士跟修士之间的差距可谓是天差地别。
意识在太荒圣界中巡视一遍，整个世界清明了许多，每一条规则，形成自己的领域，按照固定的区域运转。
包括那些小世界，逐渐诞生自己的规则之力。
毒藤吸收天地精乳后，又长大了不少，上面多了许多倒刺。
意识接着来到魂海，七大元神，盘踞七个方位。
除了第四元神之外，其他六大元神，均有些变化，第七元神凝实了不少。
血灵咒的危机暂且解除，第一元神体型最大，浑身散发出强横的圣人之力。
“该炼化白玉花了，争取一鼓作气，突破到死劫境！”
柳无邪没有着急出关，将白玉花拿了出来。
白玉花形状类似天山雪莲，要比天山雪莲更白一些，而且只有三个花瓣，每一片花瓣上面，渗透出惊人的天地精气。
寻常人吸入一口，就能延年益寿。
修士吞服，不仅增加寿元，还能提升自己的修为。

第四千一百三十九章  死劫境一重

突破之前，祭出阴僵，让他守在洞穴边缘，一旦有强者闯入，阴僵会第一时间出手。
做完之后，轻轻撕下一片白玉花的叶子，放入口中，细心咀嚼！
浓郁的甘甜气息，充斥他的鼻腔，仿佛浑身每一寸毛孔都在呼吸。
那种意境妙不可言，无法用言语来描述，柳无邪整个人，仿佛沐浴在香甜的蜜罐中。
仅仅一片叶子，就让他飘飘欲仙，境界节节攀升。
死劫境大门上次就显露出来，这次突破，只是水到渠成的事情。
守在洞口外的叶天浩跟帝长生，猛地抬起头，就在刚才，大片的劫云，正在朝这边聚集。
神帝境的时候，柳无邪就遭遇了好几次劫雷。
突破到死劫境，遭受的劫雷品质以及数量，肯定远超神帝境。
死劫境是修士的噩梦，成功的概率不足一半，大部分修士，就算扛过了死劫境一二重，等到了死劫境后期，还是有极大的概率死于劫雷之下。
“怎么是红色劫云！”
叶天浩皱着眉头说道。
跟他们渡过的劫雷不同，聚集在山洞上空的劫云，透着诡异的红色。
“这是红魔圣雷，威力远在毁灭之炎，以及万劫雷矛之上，劫雷之中蕴含着一丝心魔之力，自古以来，能渡过红魔圣雷的修士，少之又少。”
帝长生一脸凝重之色。
他也没想到，柳兄突破到死劫境，居然招惹来了红魔圣雷。
传言只有大妖孽之辈，才会降下此雷。
例如一些邪祟之物，会降下红魔圣雷，将其毁灭。
柳无邪明明是人族，又是天之骄子，怎么会引来如此恐怖的雷劫。
“不知柳兄能否扛过红魔圣雷。”
叶天浩一脸担心地说道。
他还指望着柳无邪能带着他们踏足终极之地。
“他修炼了雷家的霸雷神体诀，对劫雷有天然的压制，应该没有问题。”
帝长生小声说道。
之前大战上古家族的时候，柳无邪就遭遇好几次恐怖的劫雷，借助雷家的霸雷神体诀跟圣雷晶，成功躲过去，这次应该也不例外。
第一片花瓣吃完后，柳无邪又撕下第二片。
周身散发出的气息越来越浓，苍穹上的劫雷不断炸裂，恐怖的电弧，让帝长生跟叶天浩感觉到了心悸。
“我们快离开这片区域，劫雷一旦降临，整个山洞将会被夷为平地。”
帝长生招呼一声，让月儿赶紧离开洞穴，留在里面非常的危险。
足足退到几十里开外，帝长生他们这才站定。
如此恐怖的劫雷，倒不担心其他人前来。
太荒吞天诀疯狂运转，吸收体内的白玉花，无尽的精气，不断散开。
“准备突破！”
没有任何迟疑，调动所有的圣宝气，冲向死劫境大门。
铸造无上道基后，太荒圣界更加顺畅，仅仅一个念头，圣宝气汇聚成金色圣龙，发出震耳欲聋的咆哮声。
摘下最后一片叶子，柳无邪送入口中。
白玉花每一片叶子效果都不一样，柳无邪依次摘取，只有这样，才能将白玉花中的能量彻底吸收炼化。
“轰隆！”
一道恐怖的红魔劫雷落下，将柳无邪所在的山洞，直接劈开，无数碎石乱飞，柳无邪整个人坐在乱石堆中。
没有山体作为遮挡，柳无邪将直面红魔圣雷。
刚才帝长生跟叶天浩的交流，他听得一清二楚，这红魔劫雷，应该是劫雷中十分恐怖的一种。
调动霸雷神体诀，可以提取红魔圣雷中的劫雷之力，用于淬炼肉身。
他要借助红魔圣雷，将自己的肉身，淬炼到顶级生劫境。
到那时！
凭借肉身，就能与高级生劫境一战。
随着柳无邪周身气息越来越强，红魔圣雷更是恐怖无比，一道道红色心魔，宛如锁链，缠绕在柳无邪的身体上。
这不仅仅是劫雷，更多是对心魔的考量。
柳无邪的意识，顿时陷入一片混沌。
没等柳无邪做出反应，萧无法出现在他面前，举起长剑，砍向他的身体。
“嗤！”
鲜血喷射，柳无邪意识一阵模糊。
现实中的柳无邪，狂喷一口鲜血，脸色顿时萎靡，周身的气势，居然减弱了很多。
柳无邪捂住伤口，目光朝四周看去，他竟然来到了断魂崖，当年他陨落之地。
除了萧无法之外，还有许多熟悉的面孔，他们发出阵阵狞笑声。
浑身传来的疼痛，跟真实一般无二，柳无邪已经分辨不出，这是事实还是幻境。
飓风，断魂崖，伤口流出来的鲜血发出滴答滴答声，一切的一切，仿佛回到了原点。
“柳无邪，交出吞天神鼎，我们可以给你一个痛快！”
十大仙帝，超过大半前来围攻他，开口说话的正是十大仙帝之一。
柳无邪没有理会他们的叫嚣，冰冷的目光看向萧无法。
自从陨落断魂崖之后，萧无法仿佛人间蒸发了，再也没有他的消息。
“柳无邪，还是束手就擒吧，免得遭受皮肉之苦！”
各种嘲讽声，如同潮水一般，欲要击溃柳无邪的道心。
柳无邪双手捂住脑袋，发出野兽般的嘶吼。
“滚开，你们都给我滚开！”
头疼欲裂，大脑像是要炸开一般，一丝丝黑气，浮现他的面孔，让柳无邪表情顿时狰狞起来。
越是这样，他们笑的越欢。
就在柳无邪快要陷入心魔的那一刻，一道清凉的气息，流遍全身，这是白玉花中的能量。
柳无邪意识已经分不清虚幻，纵然是天道神书，面对心魔都无可奈何。
“心魔劫！”
意识恢复一丝清明，让柳无邪终于明白过来，他遭遇了世间罕见的心魔劫。
奇怪的是，当他意识清明的时候，面前那些丑恶的嘴脸，逐渐变得虚幻。
当他意识陷入心魔中，萧无法他们的嘴脸，再次呈现在他面前。
白玉花乃皇极宝药中的极品，里面蕴含的独特香气，除了好闻之外，还能宁心静神，平缓人的情绪。
要不是炼化了白玉花，柳无邪突破到死劫境，将非常的危险。
就算他渡过了红魔圣雷，也无法过自己心魔这一关，最终彻底沦为一头没有灵智的魔物。
“萧无法，我能摧毁你的天子联盟，击杀当年那些罪魁祸首，一样能将你毁灭。”
当意识清明的那一刻，柳无邪手中不知道什么时候出现一把血红色的长刀。
正是当年一直陪伴他的饮血刀！
手起刀落，面前那些人的头颅不断飞起来，被他一刀斩下。
唯有萧无法，像是一道虚幻的影子，不论柳无邪如何出刀，都无法砍下他的头颅。
萧无法一日不除，就像是一根厉刺，永远扎在柳无邪的身体里面。
只有将其彻底拔除，他的道心，才算彻底圆满。
虚幻的景象越来越模糊，萧无法的影子，也在渐渐散去，柳无邪从心魔劫中走出来。
当意识回归本体的那一刻，柳无邪感觉自己的身体，传来剧烈的疼痛，红魔圣雷险些震碎了他的肉身。
调动霸雷神体诀，操控吞天神鼎，吸取圣雷中的精华，用于淬炼五脏六腑。
圣宝气化为神龙，轻松撞开死劫境大门。
无边无际的死劫境法则，从天而降，将柳无邪的身躯全部包裹起来。
大境界跨越，提升的不仅仅是修为，各方面都在均衡地成长。
红魔圣雷中的精华，经过吞天神鼎转换之后，全部融入四肢百骸。
霸雷神体诀很快将这些圣雷精华转换，形成新的能量，填充到每一寸肌肤中。
气势越来越强，隐约间突破到死劫境一重后期。
红魔圣雷受到挑衅，释放出的心魔之力越来越强。
柳无邪守住自己的道心，不为所动，不论面前出现任何画面，全部是一刀斩下。
期间好几次，遇到妻子与他反目成仇。
每一次心魔劫，对于柳无邪来说，都是从鬼门关走一遭。
“劫雷已经持续半个时辰了，为何还没散去。”
守在几十里开外的叶天浩跟帝长生一脸焦急之色。
按理说，这么久过去，劫雷早就该消失了。
“小小心魔劫，也妄想毁我道基，今日我就将你们统统炼化！”
柳无邪突然仰起头，一股狂暴的气势，横扫苍穹，将周围的碎石全部掀飞出去，化为无数齑粉。
吞天神鼎猛地发力，恐怖的圣雷被吸入进来。
红魔圣雷遭受挑衅，劫云猛地降低，犹如泰山压顶，狠狠地压在柳无邪的头顶上。
站在远处的帝长生跟叶天浩脸色大变，他们从未见过如此诡异的一幕。
“不好，劫雷要与柳兄同归于尽。”
帝长生连忙开口道。
柳无邪方圆几十里，早已变成了圣雷海洋，他们连靠近的资格都没有，只能眼睁睁地看着，希望柳兄能安全度过此劫。
“来吧，让我见识一下心魔劫最厉害的地方。”
柳无邪斩断心魔后，无所畏惧。
虽然没能击杀萧无法，相信总有一天，他会将萧无法踩在自己的脚底下。
大量的拘魂索祭出，缠住那些圣雷，强行拖拽进来。
如此恐怖的一幕，要是让人见到，估计会吓得浑身颤抖。
柳无邪的做法，无疑是挑衅天道。
霸雷神体诀将吸收进来的圣雷之力全部分解，全部用于提升肉身境界。
短短片刻功夫，肉身品质提升一大截。

第四千一百四十章  紫色矿脉

恐怖的劫雷法则，被柳无邪全部吞噬进来。
如此恐怖的一幕，要是让其他修士见到，定然吓得浑身颤抖。
劫雷法则被吸入吞天神鼎后，被混沌圣火包裹，正在疯狂炼化。
霸雷神体诀催生到了极致，每一次运转，柳无邪感觉浑身犹如触电一般，传来酥酥麻麻的感觉。
这是霸雷神体诀进入第二阶段，神雷淬魂。
霸雷神体诀一共分为三个层次，第一个层次炼体，单纯地借助神雷之力，淬炼体魄，壮大肉身。
第二阶段神雷淬魂，这个阶段最为危险，稍有不慎，就是生死道消。
雷家几十万年来，他们修炼到最高境界，也不过第一阶段，从未有人接触到第二阶段。
“雷家只是上古家族，怎么会获得如此强横的炼体法诀，难道雷家在荒古时期，诞生了绝顶大能？”
柳无邪一边修炼，一边暗暗说道。
上古家族以及荒古家族的功法，秘诀，他基本掌握得差不多了。
大部分修炼的法诀，跟大虚空掌差不多，还不及神羽七剑诀。
太荒吞天诀比较特殊，出道至今，还未遇到如此强横的功法。
这霸雷神体诀虽不如太荒吞天诀，却有其独到之处。
“按照我对霸雷神体诀的领悟，应该还有相应的攻击法门才对，等回到中三域，要去雷家走一趟才行。”
柳无邪暗暗说道。
要是掌握了圣雷攻击之法，配合霸雷神体诀，攻击力绝对超越神羽七剑诀。
“如果雷家真的掌握了如此逆天的攻击法门，当日面对上古家族的围攻，雷家却束手无策，难道这霸雷神体诀并非雷家传承功法。”
又是一个念头冒出来。
想了半天也想不明白，索性就不去想了。
将所有心神，全部用于修炼，尽快稳固自己的境界。
又是三日过去，距离柳无邪闭关，足足过去六天时间，这才彻底稳固下来。
不仅奠定了根基，更是铸造无上道基。
境界停止攀升，最终停在死劫境一重后期，一股澎湃的气息席卷而出，震得周围那些碎石不断乱飞。
相隔几十里，帝长生他们，都能感受到一股恐怖的气息直逼他们而来。
“嗖嗖嗖！”
见柳无邪完成突破，他们三人施展身法，返回原地，之前的洞穴，早已消失不见，取而代之是遍地的废墟。
“让你们久等了！”
柳无邪看向他们三人，面带歉意地说道。
没想到自己闭关花费了这么久。
“恭喜柳兄，终于踏入死劫境，这样我们在云霄秘境中，再也不惧任何人了。”
见到柳无邪突破到死劫境，叶天浩表现得居然要比自己突破还要开心，意味着他们再也不用躲躲藏藏。
“虽然柳兄突破到死劫境，我们还是小心为妙，这次前往云霄秘境的修士鱼龙混杂，其中不乏一些大家族子弟，尽可能还是不要与他们发生冲突。”
帝长生比较谨慎。
“事不宜迟，我们抓紧时间上路，以免宝库被其他人捷足先登。”
柳无邪说完，朝地图上标记的宝库赶去。
虽然只有逍遥门门主后裔能打开，一旦出现其他状况，他没法跟羊礼泽交代。
没有对方提供的地形图，他想要突破到死劫境，难如登天。
尤其是白玉花的出现，成功化解了自己的心魔劫。
这一次四人没有隐匿身形，抄最近的一条路赶去。
沿路上碰到少数修士，他们并不认识柳无邪，自然也就没有发生冲突。
柳无邪闭关这段时间，云霄秘境发生了好几件大事，有人发现了一株极其罕见的皇极宝药，结果引来近百人争抢，超过三分之一的修士，死于非命。
听说最终那枚宝药，被一尊顶级生劫境抢走。
这些消息，路上的时候，柳无邪也是从其他修士口中得知。
除此之外，还发现一处古墓，居然从里面，找到逍遥门当年遗留下来的一些修炼法门，再次引起大批修士厮杀。
四人边走边停，第三日的时候，来到一处开满紫色鲜花的区域。
“我们终于抵达紫红林了，再有几日，便能抵达宝库所在位置。”
四人之中，叶天浩速度最慢，体力消耗是最大的一个，连忙坐下来，使劲地捶着双腿。
望着漫山遍野的紫色花朵，四人心情大好。
紫红树是一种稀有植物，它的根茎可以入药，叶子可以泡水，鲜花同样可以入药。
这种生物并不罕见，各大宗门都有种植，当年逍遥门在这片区域，种植了足足一大片。
每到这个时候，紫红树上面，开满着鲜花，让整个山脉，变成了红色海洋。
“嗖嗖嗖！”
四人刚坐下没多久，好几道破空声，从他们不远处迅速掠出。
“发生什么事情了，怎么这么多人朝那边赶去。”
叶天浩连忙站起来，看着那些人消失的背影，喃喃说道。
“难道又有宝物现世？”
帝长生跟着一起站起来。
他们此次进来，就是为了获取宝物，努力提升自己的修为，早日突破到生劫境。
“我们过去看看！”
距离一月之期，还有很长一段时间，正好那个方向又是顺路，就当是去看看热闹。
柳无邪说完当即站起来，施展身法，跟随那些人身后，朝紫红林赶去。
远远望去，以为是花海，只有靠近之后，才发现这里是一片茂密的树林。
每一株紫红树高达几十丈，遮天蔽日，上面的花朵，遮挡住了阳光，让树林显得格外安静。
“他们消失了。”
进入紫红林后，发现之前那些人消失了，不知道前往了何处。
柳无邪祭出鬼眸，穿过层层树木，方圆几千丈，尽收眼底。
“在那边！”
柳无邪很快锁定位置，带着他们三个，朝右前方掠去。
月儿的身体，犹如跳跃的精灵，穿梭于紫红林中，双脚几乎不沾地。
吞服了天地精乳，苏醒了特殊血脉，让她整个人看起来更加飘逸，如同彩蝶，翩翩起舞。
她的身体本来就瘦小，凭借步伐，柳无邪想要抓住她，都不是那么容易。
这应该还不是月儿最快的速度，难怪羊礼泽说，月儿有自保之力。
穿梭了大概盏茶时间，柳无邪突然停下来，前方出现近百名修士，他们聚集在一起，不知道在做什么。
“我过去看看！”
叶天浩的性格天生好动，不等柳无邪跟帝长生开口，朝人群中赶去。
柳无邪获得七王果跟白玉花的事情，早已人尽皆知，他们的容貌，大部分人不认识。
帝长生跟月儿找到一块干净的地方坐下来，柳无邪站在原地，以防有人偷袭。
等了约莫一炷香左右，叶天浩返回。
“那边发现了一处紫色矿脉，他们正在想办法将其打通。”
叶天浩将打探到的消息，如实跟柳无邪还有帝长生叙述一遍。
“紫色矿脉？”
柳无邪第一次听说，还有紫色的矿脉，难道跟这片紫红林有关系。
帝长生跟叶天浩也是一头雾水，他们虽然是虚圣转世，同样是第一次听说紫色矿脉。
只有一旁的月儿，脸上浮现一抹怪异之色，大眼睛滴溜溜地转动。
“你是不是知道什么？”
柳无邪突然看向一旁的月儿，朝她问道。
“之前听师父提及过，云霄山脉中经常出现紫光，之前逍遥门派人调查过好几次，目标锁定的也是这里，只是每次前来，紫光都会消失，当时以为是紫红树造成的，后来也就不了了之。”
月儿将自己知道的全部说出来。
“紫色矿脉，那会是什么？”
叶天浩皱着眉头，大脑飞速运转，不断地搜寻记忆。
帝长生眉头越皱越深，他同样在搜寻前世的记忆，希望能查到一些蛛丝马迹。
“有没有一种可能，里面不是紫色矿脉，而是……”
帝长生突然开口道，说到一半又停下来了。
叶天浩跟柳无邪齐齐看过来。
“帝兄难道发现什么了？”
叶天浩迫不及待地问道。
“难道你忘了，几百万年前，一尊紫龙陨落在荒古神域，当时很多人，都不知道紫龙在何处陨落，难道埋葬在云霄山脉的下方。”
帝长生没有找到紫色矿脉的来历，他想到了另外一件事情。
这件事情早已过去几百万年，就算是上域现在的修士，知道的也寥寥无几。
“怎么可能，真要是紫龙演化而成，为何感受不到龙气的存在。”
叶天浩摇了摇头，刚才他近距离查看过，并无龙气。
“柳兄，你怎么看，我们是留下来，还是继续赶路。”
帝长生没有解释，他只是猜测，未必就准。
只有进入地下深处，才能确定这紫色矿脉是什么东西。
“等等再说！”
柳无邪对这紫色矿脉也是好奇，想要知道，里面到底隐藏着什么。
随着时间的流逝，赶来的修士数量还在不断增加，大批修士，他们拿着工具，正在不停地挖掘。
大批紫红树倒塌，地面上多了一个巨大的深坑。
一团强横的紫光，从地下深处冒出，格外耀眼。
“龙气，有龙气！”
这一次溢出的紫光十分强烈，距离较近的修士，察觉到一丝龙气。
“一定是紫龙陨落的地方！”
远处传来阵阵惊呼声，看来不止帝长生一人知道，几百万年前，一尊恐怖的紫龙陨落在荒古神域。

第四千一百四十一章  紫龙晶

关于紫龙陨落的传说，从荒古神域还没分裂的时候，就一直流传了下来。
这么多年过去，连那些老一辈，都忘记了紫龙传说的事情。
只是一些古籍上，还有记载，在场一些修士，曾从古籍上阅读过，并没有当回事。
看到紫气冲天，龙气弥漫，这才想到几百万年前的那个传说。
“难道这云霄秘境下面，真是紫龙陨落的地方。”
感受蓬勃的龙气，叶天浩一脸不敢置信地说道。
之前帝长生推测的时候，他还是持怀疑态度，没想到这么快就应验了。
“柳兄，说说你的想法？”
帝长生目光看向柳无邪，征询一下他的意见。
“从龙气上判断，的确跟龙族有关系，令我奇怪的是，这些龙气十分稀薄，如果真如你们描述的那样，是圣人级别的紫龙陨落，早已孕育出来龙脉，事实这片区域，并无龙脉的迹象。”
柳无邪体内苏醒了真龙之躯，对龙族之气十分敏感，一眼便判断出，此地的龙气十分稀薄。
“这也是我疑惑之处，如果真是紫龙陨落之地，绝对会形成一尊巨大无比的龙脉，逍遥门的人，不可能这么多年都没发现。”
帝长生点了点头，他也发现这一点了。
达到圣人境，就算是陨落，也能滋养一方土地，龙族亦是如此，他们会将自己的精气，反哺给龙族，孕育下一代。
“还有一种可能，当年紫龙身受重伤，可能在此地休息过，估计留下龙族某种至宝，亦或者龙血之类的东西。”
柳无邪将自己的推测说了出来。
当年他就深入过龙族，还炼制了八宝浮屠，后来送给了龙族天骄。
自那之后，很少跟龙族打交道了。
“柳兄推测不无道理，我们过去看看便是！”
帝长生朝柳无邪投射过来敬佩的目光，能在如此短的时间内，推测到如此多的信息，不愧是天之骄子。
那边的挖掘还在继续，随着紫光越来越盛，一些修士迫不及待朝地下掠去。
柳无邪没有靠近，而是祭出混沌稚虫。
“去，查探一下情况！”
混沌稚虫离开太荒圣界，化为一条手臂粗细的虫子，钻入地下深处。
帝长生跟叶天浩相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
混沌稚虫出现的那一刻，他们感受到一股极其恐怖的气息，直逼他们而来，他们十分肯定，要是刚才那只虫子朝他们出手，他们绝对没有还手的余地。
那边挖掘没什么头绪，而且速度极慢，不像是混沌稚虫，进入地下后，犹如无人之境，很快抵达紫光所在区域。
混沌稚虫看了一眼四周，张口咬下一大块红色晶体，顺着原路返回。
等了约莫盏茶左右，混沌稚虫从地下冒出来，从口中吐出一块脸盆大小的紫色晶体。
落地的那一刻，一团耀眼的紫光，迅速照射出去。
饶是柳无邪早有准备，还是没能遮挡住紫光，很快被不远处那些修士察觉。
顿时间！
近百道目光，同时朝柳无邪这边看过来。
当看到地面上那块脸盆大小的紫色晶体，所有人齐齐倒吸一口凉气。
帝长生跟叶天浩两人浑身一怔，随即拿出一块黑布，盖在了紫色晶体上，这才遮挡住了紫光。
“紫龙晶，竟然是罕见的紫龙晶！”
远处那些修士，犹如蝗虫一般，迅速冲向这边。
柳无邪眼眸中闪过一丝杀意，他明显察觉到，周围那些修士，看向他的眼神，像是看待一尊猎物。
“小子，紫龙晶这等宝物，不是你能染指的，我劝你还是乖乖地交出来。”
没等柳无邪开口说话，已经有修士冲到近前，让柳无邪交出紫龙晶。
“没错，交出紫龙晶，不然休怪我们不客气。”
又是好几人跟着一起叫嚣。
上域天地规则坚硬无比，就算是顶级生劫境，都无法撕开地面，抵达地下深处。
紫龙晶埋在地下几千米，照这个进度挖下去，估计得一个月，到时候云霄秘境就关闭了。
对于四周的叫嚣，柳无邪无动于衷，而是看向帝长生跟叶天浩。
“什么是紫龙晶？”
柳无邪朝他们两人问道。
论知识方面，他确实不如帝长生跟叶天浩，毕竟他们是虚圣转世。
自从抵达天域后，他一直是靠着自己努力，一点点摸索出来的。
“你之前的推断应该是对的，紫龙重伤后，在这里停留了很久，龙血渗透到地下，经过几百万年孕育，龙血跟地下神脉融合，最终形成了价值连城的紫龙晶，也有人叫它龙血晶。”
帝长生对柳无邪越来越敬佩了。
仅凭一些蛛丝马迹，他就能推断的七七八八，可以说是近乎妖智一般存在。
“你还没告诉我，这紫龙晶珍贵吗？”
柳无邪对这些没兴趣，他只想知道，紫龙晶是否珍贵。
据混沌稚虫反馈，地下世界，还有很多这样的晶体，足有五六千块，要是值钱就将其全部收起来。
“我这么跟你说吧，一枚紫龙晶，最少能换十万枚混元晶，而且还是有价无市的那种，至于紫龙晶具体用处，稍后再跟你说。”
帝长生冷冽的目光，扫向四周，就在刚才，已经有人按捺不住，打算抢夺他们手里的紫龙晶了。
听完帝长生的解释，柳无邪感觉自己大脑嗡嗡的。
混元晶在中三域，绝对是好东西，但到了上域，住个客栈，就需要几千枚，只能算是普通晶石。
只有那些低等修士，例如神帝境，生死劫境修士，还在使用混元晶修炼，达到合道境，早已使用圣玄晶修炼了。
圣玄晶中所蕴含的能量，远要比混元晶强横。
而紫龙晶中，蕴含着圣人气息，论品质，还在圣玄晶之上。
纵然是那些虚圣强者，见到紫龙晶，都会眼馋不已，难怪周围这些修士，一个个虎视眈眈。
柳无邪拿起紫龙晶，运转太荒吞天诀。
一股恐怖的能量，顺着他的手臂进入太荒圣界。
仅仅一个呼吸，太荒圣界中的圣宝气，变得无比充盈。
不仅如此，还诞生了大量的天元法则。
更恐怖的是，这些天元法则中，蕴含着丝丝龙气。
“难怪如此！”
柳无邪终于明白，为何帝长生用黑布遮挡住紫龙晶了。
就这么一大块，最少值上千万混元晶，任谁见到不眼红。
普通拳头大小一块紫龙晶，就能兑换十万枚混元晶，要是放到拍卖会，估计能兑换上三十万。
混沌稚虫带上来的这块，足有脸盆大小。
块头越大，里面的结构越加完整，价值也就更高。
“小子，跟你说话听见没有，赶紧交出紫龙晶，不然休怪我们不客气了。”
见柳无邪他们几个不说话，那些实力强大的修士终于按捺不住了，说完祭出长剑，朝柳无邪斜劈过来。
他们四个，除了月儿是死劫境五重，柳无邪跟帝长生三人，只是低级死劫境，周围那些人，并不放在眼里。
“找死！”
柳无邪眼眸中渗透出骇然的光芒，并未出剑，而是手掌前探。
“锵！”
刺过来的长剑，被他硬生生地抓在掌心，他的肉身，经过圣雷淬炼后，早已堪比顶级生劫境，一般的兵器，难伤分毫。
出手的可是一名顶级死劫境，在众多修士中，修为虽然不是顶级，却也不弱。
如此恐怖的一剑，居然被柳无邪徒手接住，让周围其他修士瞠目结舌，连帝长生跟叶天浩两人，眼眸中都闪过一丝不可思议。
他们早就知道，柳兄突破到死劫境，战斗力必然暴涨，只是没想到，达到如此恐怖的程度。
空手接白刃，可不是人人都能做到的。
出手的那名死劫境修士不是善茬，迅速撤剑，想要将长剑从柳无邪手里抽出来。
不论他如何用力，长剑纹丝不动，让青年脸上流露出一丝惊慌之色。
没想到眼前这个不起眼的小子，实力如此可怕。
“咔嚓！”
柳无邪手掌陡然用力，堪比死劫境级别的长剑，被他硬生生掰断了。
随即！
手中断剑爆射出去，没等周围那些人做出反应，断剑以迅雷不及掩耳之势，轻松洞穿那名修士的脖子。
“噗噗噗！”
鲜血喷射，染红了周围那些人的衣衫。
谁也没想到，柳无邪一言不合就杀人。
“你……你竟敢对我们出手，我们可是有近百人，仅凭你们几个，根本不是我们的对手。”
围上来的那些修士，纷纷后退，全部手持兵器，却无一人上前。
死劫境九重，在柳无邪手里走不过一招，让他们心生警惕。
“不想死的就都给我滚！”
柳无邪冷喝一声，让他们滚出此地。
既然紫龙晶如此珍贵，他岂能错过。
身上虽然还有不少混元晶，随着修为越来越高，混元晶的用处越来越小。
有了紫龙晶，起码未来一段时间，不用为资源发愁了。
“小子，你太狂了，真以为我们怕了你不成。”
面对那狂暴的气势，不少人被激怒了，手持神剑，就要对柳无邪出手。
远处还有修士赶来，围观的人越来越多。
“就是他抢走了七王果跟白玉花，没想到在这里又遇到了。”
赶来的几名修士，很快认出柳无邪，眼眸中充满着狂喜之色，并不知道这边发生了什么事情，以为他们是为了抢夺白玉花跟七王果呢。

第四千一百四十二章  强敌环伺

七王果跟白玉花的事情，迟早都会泄露出去，柳无邪早有心理准备。
听到眼前这个小子，不仅获得紫龙晶这等逆天至宝，还获得修士梦寐以求的七王果跟白玉花。
随便一样，拿到外面，都能卖到天价。
尤其是白玉花，价值极其昂贵，就算是合道境吞服下去，都有五成的概率，突破一重修为。
“据我所知，这小子几日前还是神帝境，这才过去六七天时间，居然突破到死劫境一重，难道他已经将白玉花炼化了。”
认出柳无邪的几名修士，眼眸中闪过一丝疑惑。
云霄秘境危机四伏，要是自己炼化的时候，遭遇其他人偷袭，很容易身死道消。
大部分修士获得宝物，都是等离开云霄秘境，找到安全之地，再将其吸收炼化，亦或者将其卖掉。
像柳无邪这样堂而皇之的炼化，着实罕见。
当日炼化七王果的时候，就遭遇不少修士攻击，幸好帝长生跟叶天浩他们出手阻拦，借助炼甲尸，给柳无邪拖延了不少时间。
不然后果非常的麻烦。
“小子，这么多宝物，不是你一人能染指的，还是赶紧交出来吧。”
那些顶级生劫境修士，眼眸中流露出贪婪之色。
虽然柳无邪炼化了白玉花，但他们可以抽取柳无邪体内的精血，应该还蕴含着白玉花的能量。
只要喝下他的精血，一样能突破修为。
谁要是能突破到合道境，在云霄秘境中，将是无敌的存在。
入口有阵法，高于生劫境修士无法进入，但进入云霄秘境后，就再也不受影响了。
“柳兄，我们战吗！”
叶天浩搓了搓双手，已经按捺不住了。
虽然他们修为不如这些人，但他们乃虚圣转世，手里掌握着诸多秘法。
真要是死战，未必就怕了他们。
“你们护住月儿，这群垃圾，我还没放在眼里。”
柳无邪看了一眼混沌稚虫，让他继续下去，将下面的紫龙晶全部收起来。
暂时不要泄露，先放入他的腹中，等回到太荒圣界，再将其吐出来便是。
“那你小心！”
帝长生小声说道，跟叶天浩两人，将月儿护在中间。
三人都是守信之人，既然答应了羊礼泽，就要完成他们的承诺。
混沌稚虫潜入地下后，体型迅速放大。
“咔咔咔！”
地面上开始晃动，许多区域出现开裂现象，大量的紫光，从地下深处冒出。
“好多的紫龙晶，可惜在地下深处，需要很长一段时间才能将其开采出来。”
周围那些修士，感受紫龙晶传来的能量，脸上流露出疯狂之色。
混沌稚虫化身万丈，张开血盆大口，大量的紫龙晶被他吞入口中。
“咕咚！”
混沌稚虫吃下去几块紫龙晶，身上冒出一层层鳞片。
没想到紫龙晶对混沌稚虫也有帮助，吸收得越多，混沌稚虫越强大。
身体变强之后，混沌稚虫穿梭速度更快了，宛如地下游龙，所过之处，那些紫龙晶不断消失。
刚才还有大量的紫光从地下冒出来，仅仅过去半盏茶的功夫，许多地方紫光消失了。
“一定是那个小子，将紫龙晶都收走了，我刚才看到一条巨大的虫子钻入地下，估计被那条虫子给吃下去了。”
围观的修士再也忍不住了，经过一番商议，他们决定斩杀柳无邪，再瓜分他身上的宝物。
这么多紫龙晶，足够他们均分了。
“出手！”
在几名修士煽动之下，近百名修士，手持兵器，一股脑地杀向柳无邪。
面对近百人进攻，柳无邪面无表情，没有祭出阴僵，而是祭出六大分身。
上次闭关，炼甲尸损失惨重。
收取白玉花的时候，又损失了不少炼甲尸。
剩下那些炼甲尸他不打算动用了，将来训练成一支大军，镇守天道会。
炼甲尸对付死劫境还行，在场可是有不少高级生劫境，炼甲尸很难威胁到他们。
阴僵是他最大的底牌，来对付这些人，有些大材小用。
至于毒藤！
能不祭出就不要祭出。
毒藤攻击不分你我，贸然祭出，连帝长生跟叶天浩他们都会受到波及。
帝长生跟叶天浩要是退到远处，反而更是危险，这些人肯定分为两支队伍，一支来对付自己，一支去对付帝长生三人。
最好的办法，守在自己身边，这样毒藤就失去了作用。
“既然你们自己找死，那我就成全你们。”
柳无邪早就按捺不住体内的杀意了。
六道分身，手持神剑，同时杀向人群中。
分身的实力，虽不如本体，却也不弱，形成六角之势，将帝长生他们守在中间。
想要冲破这道防御圈，不是那么容易，这样柳无邪本体就可以肆无忌惮出手了。
祭出神羽剑，宛如虎入羊群，展开了肆无忌惮的屠杀。
帝长生跟叶天浩忍不住嘴角抽了抽，心里默默替那些人默哀。
惹到柳无邪这个杀神，后果可想而知。
三大荒古家族，何等风光，最终落到这步田地，险些被柳无邪灭族。
幸好家族老祖听从了他们的劝告，化干戈为玉帛，才挽救家族于水深火热之中。
周围那些人，哪里见识过柳无邪的恐怖，他们连柳无邪叫什么都不知道。
面对冲过来的柳无邪，他们不仅没有闪避，相反流露出嘲弄之色。
“小子，你太不自量力了，小小死劫境，也敢跟我们硬碰硬！”
那些生劫境修士，语气充满着讥讽，周身气势大涨，欲要压制住柳无邪。
面对他们的冷嘲热讽，柳无邪熟视无睹，手中神羽剑悍然斩下。
“剑之神境！”
没有华丽的招式，只是平淡无奇的一剑，却让周围天地为之一晃。
顿时间！
大批修士失去了对四周的感知，仿佛陷入无尽的泥潭中。
只有那些生劫境，脸上流露出震骇之色，眼前这个不起眼的小子，竟如此可怕，他们都看走眼了。
柳无邪既然出手，就没打算手下留情，今日就杀他个天翻地覆。
“杀！”
令人窒息的剑意，席卷而至，陷入剑之神境的那些修士，还不知道发生了什么事情，就被一团恐怖的剑意笼罩。
“嗤嗤嗤！”
鲜血迸射，死劫境修士，连一剑都抵挡不住，就尸首分家。
祭出吞天神鼎，将这些尸体全部吞噬进去，用于填充太荒圣界。
一个照面的功夫，死伤几十人，让剩下那些人吓得连连后退。
除了那些顶级生劫境，其他修士看向柳无邪的时候，充满着惊惧。
“嘶嘶嘶！”
望着地面上的鲜血，以及消失的几十人，剩下那些人忍不住倒吸一口凉气。
“你……你竟然一招斩杀这么多人。”
刚才叫嚣的几名修士，战战兢兢地说道，哪里还有刚才的嚣张跋扈。
“怎么办，他的实力太强了，死劫境根本不是他的对手。”
那些死劫境将目光看向场中几十名生劫境，除了他们之外，估计没有人能斩杀柳无邪了。
柳无邪斩杀几十人后，没有乘胜追击，他们全部散开，很难做到一击致命。
“小子，你叫什么名字！”
左侧一名顶级生劫境修士开口问道，想要知道柳无邪叫什么。
“想战就战，不想战就给我滚。”
柳无邪还是那句话，他们想死，就尽管放马过来，不想死就滚出这里。
对方人数太多，他不可能将所有人留下。
只要拿到宝库中的东西，他们三个的实力，又能暴涨一大截，到时候面对顶级生劫境，胜算更大。
他现在的实力，也就堪比顶级生劫境，想要以绝对的优势碾压，还是有些难度。
况且在场可是有好几尊顶级生劫境，真要是大战，还是要借助阴僵之力。
“商兄，我们几个一起联手，有多大的希望将他镇压。”
几名顶级生劫境聚集在一起，他们获得宝物的希望更大，自然不希望与其他人分享。
刚才那些人冲向柳无邪的时候，这些顶级生劫境并未阻拦，他们巴不得这些人冲上去送死，他们坐享其成。
周围其他生劫境修士一起看向商荣，他是商家弟子，身份地位很高，这次出来历练，算是恰逢其会。
开口说话的男子叫董夜，也是某个小家族弟子。
他们两大家族相隔不是很远，彼此认识，算是临时结成了联盟。
“这小子有些古怪，我们之中任何一人想要将其镇压恐怕很难，需要一起出手，方有一线机会。”
商荣可不是那些人，一眼便看出来柳无邪很是不凡。
“既然如此，那我们十人一起出手，地下紫龙晶足有五六千枚，足够我们均分了。”
董夜连忙开口道。
五六千枚只是保守估计，估计实际数量远要大于这个。
“你们怎么说？”
商荣没有直接答应，而是看向其他顶级生劫境。
他们彼此不认识，必须要商议好了，免得到时候出现内讧。
“我们没意见！”
其他生劫境修士纷纷点头。
只要诛杀柳无邪，宝物均分。
就这样，十几名生劫境强者，很快达成一致，决定联手一起，震杀柳无邪。
他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚，脸上浮现一抹凝重之色。
虽然他不惧，还是要小心行事，以免阴沟里翻船。

第四千一百四十三章  该你表演了

面对十多名顶级生劫境强者，柳无邪还是要小心行事。
“柳兄，务必小心！”
帝长生暗中给柳无邪传音。
不由分说，达成一致后，迅速出手，以雷霆万钧之势，将柳无邪层层包裹。
如此恐怖的攻击力，要比刚才强横几十倍，强劲的飓风，吹得柳无邪衣袍不断鼓动。
帝长生还有叶天浩他们，被六大分身护住，依旧能感受到可怕的气息，逼向他们的面门，大部分力量，被分身抵挡下来。
“小子，既然你不肯交出紫龙晶跟白玉花，那就休怪我们心狠手辣了。”
叫董夜的男子，发出阵阵狞笑，仿佛看到柳无邪即将要死于他们之手。
柳无邪面色阴沉，太荒圣界轰然运转，令人窒息的圣宝气，席卷而出，涌入他的四肢百骸。
吞服了天地精乳后，身体跟天地契合度更高，千分之一刹那，圣宝气汇聚成灵海，附着柳无邪周身。
无尽的电弧闪烁，霸雷神体诀修炼到第二阶段后，他的元神以及魂海，全部得到淬炼。
魂力越强，操控的圣宝术越圆满。
为了追求极致，柳无邪将几大神眸全部开启，尤其是死亡之眸，开启的那一刻，骇然的死亡之力，遍布整个区域。
不论是围观的修士，还是对柳无邪出手的这些人，每个人脸上，浮现一抹震惊之色。
“这是神眸的力量！”
不少修士发出惊呼声，神眸通天彻地，拥有无上威能，柳无邪如今掌握的，不过神眸十分之一力量而已。
“真没想到，你身上还有神眸这等逆天至宝，更是留你不得了。”
商荣眼眸低沉，出手力道陡然加强，居然撕开了柳无邪布置的第一道防御圈。
面对令人窒息的剑气，柳无邪手掌一扫，生死轮盘凭空冒出。
“杀！”
他一直在等。
等他们认为自己必败无疑的时候，突下杀手，才能打得他们措手不及。
刚才面对他们攻击的时候，柳无邪只是以神羽剑交战。
生死轮盘祭出的那一刻，周围天地顿时凝结，仿佛被强者施展了通天之术，将天地法则禁锢在原地。
那种力量，让他们心神颤抖，出手力道情不自禁减弱。
“好强的法宝，我感觉自己无法动弹了。”
围观的那些普通死劫境修士，脸上浮现惊恐之色。
生死轮盘发出轰隆隆的声音，不断地滚向四周，将冲过来的十几人压制住了。
随着修为不断攀升，对生死轮盘的领悟越来越高。
“打神鞭，看你的了！”
柳无邪目的很简单，借助生死轮盘压制住对手，辅以打神鞭悍然偷袭，一定能出奇制胜。
一环扣着一环，包括第七元神，已经做好出手准备。
打神鞭凭空冒出，化为一条几十丈的藤条，可以同时鞭打好几人。
“啪啪啪！”
正在交战的商荣等人，还没来得及做出反应，就有好几人被打神鞭击中，痛的他们龇牙咧嘴。
打神鞭的攻击力越来越凶悍，仅仅一鞭子，就抽得他们叫爹喊娘。
“第七元神，杀！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出第七元神，迅速侵入两人魂海。
突破到死劫境，第七元神凝实了不少，可以一次性调动两股神秘能量。
“啊啊！”
被攻击的两人，还不知道怎么回事，元神瞬间破裂。
正常来说，第七元神很难做到一击毙命，最多让他们元神受伤。
被打神鞭抽中，他们的元神已经出现了裂痕，神秘力量这才轻易得逞，剥夺他们的性命。
不过瞬息之间的功夫而已，柳无邪就成功斩杀两名顶级生劫境，让其他人浑身汗毛倒立，每个人看向柳无邪的眼神，仿佛看待一尊荒古神兽。
“你……你竟然杀了两人。”
不论是围观的修士，还是商荣几人，脸上充满着不敢置信。
连帝长生跟叶天浩眼眸中，都浮现一抹骇然。
击杀两人后，柳无邪没有乘胜追击，而是冰冷地看着他们。
“还有谁想要紫龙晶的！”
刺骨的寒气，弥漫四周，柳无邪那冷若冰霜的面孔，让不少人呼吸为之一怠。
剩下十多人面面相觑，他们不知道该如何是好。
商荣脸上表情难看到了极致，刚才还信誓旦旦地说要斩杀柳无邪，没想到这么快就被打脸了。
不仅没能将其杀死，还折陨了两人。
“这应该是他所有底牌了，我们只要避开打神鞭，就能将他击杀。”
董夜还是不死心，只要拿到白玉花跟紫龙晶，他就能突破到合道境，如此大好的机缘摆在眼前，要是错过，一辈子都不甘心。
纵然是豁出去性命，也在所不惜。
以他的天赋，再给他几百年，都未必能突破到合道境，对他而言，这是千载难逢的好机会。
其他人没说话，眼眸中的贪婪之色，足以说明一切。
虽然斩杀两人，却丝毫没有动摇他们的觊觎之心。
柳无邪也没想到，他们如此执着，看来还是低估了白玉花跟紫龙晶对他们的诱惑力。
刚才强势出手斩杀两人，目的是逼着他们投鼠忌器，不敢对自己出手，现在看来，自己还是太天真了。
面对宝物的诱惑，他们早已将生死置之度外。
“商兄，我们不如分成两支队伍，一支队伍攻击他，一支队伍攻击另外一群人，我看他如何分身。”
董夜小眼睛滴溜溜的转动，看到帝长生他们，脸上浮现一抹阴毒之色。
商荣听罢，目光看了一眼帝长生以及叶天浩三人，他们三个实力明显要高于眼前这个小子，为何被分身护住，看来这三人对柳无邪很重要。
“你们出手对付他们，等获得紫龙晶，我们会根据功劳，统一分配。”
商荣点了点头，随后将目光看向围观的那些修士，让他们出手来对付帝长生。
围观的修士中，可是还有不少高级生劫境，他们并不想趟这趟浑水。
听到紫龙晶，心思还是活络了。
别看柳无邪斩杀两人，在他们眼里，柳无邪不过是困兽犹斗，挣扎不了多久。
“好，我们负责活捉他们几个。”
围观的那些修士，扫了一眼柳无邪六大分身以及帝长生几人，决定冒险一试。
在他们看来，不论是什么分身，能发挥本体一半的力量就不错了，压根不将柳无邪分身放在眼里。
只要商荣他们压制住柳无邪的本体，他们就能轻松活捉帝长生三人。
“既然如此，那便战吧！”
商荣不愿意继续废话下去，以免引来更多的高手，到时候狼多肉少，免不了又是一番争夺。
趁着其他区域的修士还没发现这里，赶紧杀了柳无邪，将宝物瓜分。
其他人也是这个想法，出手力道更强了。
这一次他们有所防范，生死轮盘跟打神鞭，很难起到出其不意的效果。
战斗陷入僵持状态，每当柳无邪祭出生死轮盘，他们就会第一时间选择闪避。
打神鞭适合近距离进攻，当他们有所防备之后，再想偷袭不是那么容易。
“柳兄，不用顾及我们！”
帝长生手持兵器，做好战斗准备。
月儿手中的匕首散发出暗红色的光芒，似乎在吞吐着什么东西，这绝对是一门厉害的法宝。
平时的时候，藏于袖口之中，常人很难发现。
面对几十人围攻，六大分身并无动作，只是静静地站在原地。
两大战场，同时打响。
“小子，我看你还能坚持多久，就算是耗，我们也能耗死你。”
董夜面孔扭曲，出手力道越来越强，不愧是顶级生劫境，每一招每一式，都充斥着天地大道的气息。
柳无邪见招拆招，正在寻找突围的办法。
地下深处，混沌稚虫已经采集到五六千枚紫龙晶了，每一块纯度极高。
之前获得的那一块，只是表层的紫龙晶，越往深处，品质越纯，里面蕴含极强的紫龙之气。
随着大量紫龙晶被收取，地面开始塌陷，渗透出来的紫光正在慢慢消失，意味着此地的紫龙晶，基本被挖掘一空。
混沌稚虫收走最后一块紫龙晶后，从地下世界不断地游上来。
“混沌稚虫，准备出手！”
之前混沌稚虫钻入地下的时候，不过手臂粗的虫子，任谁也想不到，混沌稚虫变大之后，宛如万丈神龙。
听到又要阴人，混沌稚虫脸上居然流露出一丝人性化的表情。
这是他最喜欢干的事情，伺机而动，趁人不备，强势将他们吃下去。
柳无邪祭出滔天的气势，利用剑之神境，困住了好几人，将他们限制在某个区域，无法做出有效的进攻。
商荣还有董夜他们，剑术极高，柳无邪的剑之神境，很难对他们形成压制。
生死轮盘不断放大，化为万丈磨盘，发出震耳欲聋的轰鸣声，天地压制越来越强烈。
“空间被压制住了，我们的速度远不如之前。”
又是相同的一幕，刚才柳无邪就是利用这一招，利用打神鞭偷袭他们。
“大家不要慌，我们距离他有一段距离，打神鞭无法击中我们。”
董夜这时候开口道。
“董兄说得没错，他不断祭出大招，估计圣宝气已经所剩无几，等他耗尽了最后的圣宝气，我们再一举将他击杀。”
在所有人看来，柳无邪已经成了强弩之末。
“混沌稚虫，该你表演了！”
殊不知，一股巨大的危机，正在悄然逼近。

第四千一百四十四章  传承之地

柳无邪利用剑之神境，压制住了五六人，让他们无法脱离这片区域。
等时机差不多了，当即召唤混沌稚虫。
在众人毫不知情的情况下，地面猛然塌陷，一只巨大的血盆大口，将那六人直接吞了进去。
谁也不知道发生了什么，一切在电光石火之间发生。
纵然是帝长生跟叶天浩他们，此刻也是一脸懵逼。
“凶兽，地下世界竟然还有恐怖的凶兽存在，快逃啊！”
正在围攻六大分身的不少修士，感受到混沌稚虫周身散发出的气息，吓得亡魂大冒，撒腿就跑。
哪里还敢留在这里，以免被凶兽吃掉。
随着人群溃败，六大分身强势反击，柳无邪又祭出了十几尊炼甲尸，一股脑地投入到战斗当中去。
“嗤嗤嗤！”
分身凭借强大的战斗力，几乎以横扫之势，那些普通的死劫境，犹如麦子一般，不断地倒下。
几个照面的功夫，死伤大片，超过十几人，死于分身之手。
柳无邪这边，被混沌稚虫吞掉六人后，商荣跟董夜他们，脸色骤变。
刚才还是十五六人组成的队伍，不到一炷香的时间，就折陨了一半。
混沌稚虫吃掉几人后，再次潜伏地下，伺机而动。
柳无邪想要知道，自己不借助阴僵的情况下，能抵挡住多少高级生劫境。
两次击杀，靠的都是偷袭。
“小子，你到底做了什么，他们怎么会平白无故地消失，地下凶兽是不是你放出来的。”
董夜再也没有之前的嚣张，看向柳无邪的眼神，多了一抹惊惧。
虽然他很想抢夺宝物，随着同伴接连死去，心中的欲望正在不断降低。
“真是聒噪！”
这一次，柳无邪不给他们说话的机会，主动杀了上去。
至于那些逃走的人，他没办法阻拦，但董夜还有商荣他们该死。
面对柳无邪那无可匹敌的气势，商荣也好，董夜也罢，早已没有了之前的嚣张跋扈。
剩下八人，对柳无邪很难形成有效地压制。
“生死轮盘，给我碾压！”
一招鲜，吃遍天，柳无邪再次尝试用刚才的办法，逐个击破。
“小子，你以为我们还会上当吗。”
这一次董夜他们学乖了，趁着生死轮盘还没碾压下来，早已脱离战圈。
其他几人见状，纷纷效仿，生死轮盘直接落空，狠狠地在地面上，砸出一道深深的沟壑。
生死轮盘落空，早就在柳无邪意料之中。
逼退他们后，柳无邪脚踩天罗步，迅速杀向另外一支队伍。
六大分身压制住了几十名强者，双方交战越来越胶着，很难分出胜负。
柳无邪手持神羽剑，宛如虎入羊群，对那些死劫境以及普通生劫境，展开了史无前例的大屠杀。
董夜还有商荣他们懵了。
谁会想到，柳无邪刚才是虚晃一招，目的是吓退他们，好给他腾出手来，击杀其他修士。
“混沌稚虫，出手！”
柳无邪强势加入，协同六大分身，将几十人逼到一处。
混沌稚虫收到命令后，再次从地下冒出来，这一次整个大脑袋都探出来了。
漆黑的大口，遮天蔽日，将方圆几十丈不论是树木还是土地，全部给吞了进去。
当然也包括被柳无邪驱赶到一起的那些修士。
目睹那些修士被凶兽吃掉，董夜跟商荣两人对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的惊骇之色。
“逃！”
他们没有任何迟疑，撒腿就跑，再也不敢留在这里。
望着消失的董夜跟商荣，柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
他心里很清楚，想要将他们全部留下，着实有些困难。
就算祭出阴僵，最多只能留下两三人。
其他修士没有这么好的运气了，被混沌稚虫吃掉一批，剩下那一批，还不知道怎么回事，就被打神鞭扫中。
“啊啊啊！”
一阵阵凄厉的惨叫声，响彻天地。
近百名修士，除了寥寥几十人逃出去，其他人全部留在这里。
接下来开始清扫战场，将那些储物戒指全部收起来。
“此地不宜久留，我们快走！”
柳无邪收起混沌稚虫，带着他们，朝远处掠去。
穿梭了数百里，四人累得气喘吁吁，全部倒在柔软的草地上，每个人脸上流露出兴奋之色。
“太爽了，从来没有这么爽过。”
叶天浩猛地坐起来，狠狠挥舞一下手臂，刚才他可是斩杀了一尊死劫三重境。
“这是二百枚紫龙晶，你们一人一百枚。”
柳无邪伸手一扫，地面上多了二百枚紫龙晶，让帝长生跟叶天浩两人，各取一百枚。
“不可，这紫龙晶是你发现的，我们几乎没出什么力，还险些连累于你，我们岂敢收取。”
帝长生跟叶天浩连连摆手。
这一路上，要不是柳无邪，他们两个，估计早已被其他修士杀死。
混沌稚虫回到太荒圣界后，吐出来六千多枚紫龙晶，每一块都有脸盆大小，绝对是价值连城。
柳无邪并未全部拿出，这些紫龙晶，他还有大用，所以只拿出来二百枚。
“按照我们之前约定的那样，获得的宝物，三人都有份。”
柳无邪说完盘膝坐下，拿出一块紫龙晶放置手心，吸取里面的紫龙之气。
见柳无邪心意已决，帝长生跟叶天浩相互对视一眼，随后发出一声苦笑，只能将紫龙晶收起来。
两人迅速朝四周赶去，巡视方圆领地，以免有人打搅柳兄修炼。
紫龙晶中蕴含极强的龙血之力，更可怕的是，里面居然还有圣龙法则。
柳无邪修炼了真龙之躯，这些年一直没有什么进展。
真龙之躯每一次蜕变，极为苛刻，需要纯净的龙气乃至龙血，才能进化。
这些年很少与龙族打交道，他的真龙之躯，早已停滞不前。
虽然修炼了霸雷神体诀，但真龙之躯可是排名靠前的几大神体之一。
随着大量的龙血之力涌入，柳无邪清晰地感受到，自己体内某股力量，正在快速苏醒。
尤其是血液，吸收了紫龙晶之后，不断咆哮，朝龙族血脉转换。
肉身之力正在飞速攀升，已经达到匪夷所思的程度。
“我要将自己的肉身，打造成合道境下第一人。”
柳无邪暗暗说道。
等自己肉身大成，凭借肉身之力，便能击杀顶级生劫境。
他现在的修为，只能对付一两尊顶级生劫境强者，遇到围攻，只能靠偷袭取胜。
今日之战，看似他赢了，实则很憋屈。
击杀的那几人，靠的是打神鞭跟混沌稚虫，自己只是负责压制。
董夜他们逃走后，立即将柳无邪获得紫龙晶的事情散播出去，让越来越多人，好奇柳无邪的身份。
半日之后，柳无邪停止吸收，他的肉身，达到饱和状态，不论如何吸收，肉身毫无寸进，无奈之下，只好放弃修炼。
目光看向手里的紫龙晶，只是黯淡了一些。
“我们出发！”
站起身子，周身爆射出一股极强的冲击力，震得周围花草树木不断摇曳。
帝长生跟叶天浩三人眼眸中流露出震骇之色。
“柳兄的实力，越加的深不可测了。”
叶天浩小声说道。
不知不觉，进入云霄秘境已经半月有余，他们必须要抓紧时间了。
接下来全速赶路，期间倒也没有遇到什么阻拦，第四日的时候，前方出现大片的建筑。
“我们终于到了。”
望着远处的建筑，柳无邪喃喃说道。
根据地图上描述，逍遥门传承，就在那片建筑群中。
当年逍遥门以防遭到灭门，将传承放在好几个地方，只有门主后人才能开启。
其他几个传承之地，早已遭到破坏，如今只剩下这最后一个传承。
随着云霄秘境频繁出现，再不能获得里面的传承，很有可能遭到其他人破坏，导致传承丢失。
“那边有人！”
建筑群中，出现一群人，不知道在寻找什么，四人立即隐匿起来。
“见鬼了，老子找了好几天，竟然没有找到传承的入口。”
那些人距离柳无邪不是很远，说话的时候，听得一清二楚。
“是伏家的人。”
帝长生压低声音说道，没想到在这里，遇到伏家的人，当日在客栈中，他们有过几次碰面。
“怎么回事，他们怎么会知道，这里有传承。”
柳无邪目光看向月儿。
按照羊礼泽描述，这处传承之地，除了他们之外，无任何人知晓，那伏家的人，是如何发现的。
“我也不清楚！”
月儿摇了摇头。
“那我们怎么办，是直接进去，还是再等等！”
叶天浩这时候开口问道。
“等天黑了再说！”
柳无邪说完，退到了远处，打算等天黑之后再摸进去，一探究竟。
其他三人都没有意见，退到隐匿的地方后，盘膝坐下休息，养精蓄锐。
天色渐渐暗下来，伏家那些人寻找累了，找到一处僻静的地方休息。
直到半夜时分，柳无邪这才招呼几人，趁着夜色，朝建筑深处掠去。
“月儿，你在前面带路！”
传承具体位置，柳无邪还真不清楚，地图上只是标记，传承地在这片建筑群中。
月儿当先一步，柳无邪他们随后跟上。
以免惊动其他人，他们将自己鞋底上，垫上一层软布，这样踩在地面上的时候，没有声音发出。
月儿不断地调整方向，很快来到一处破败的建筑面前。

第四千一百四十五章  进入宝库

趁着天黑，四人终于摸到了传承之地。
“月儿，你确定传承之地就在这里？”
帝长生疑惑地问道。
白天的时候，他亲眼看到伏家众人在此地逗留过，并未找到所谓的传承之地。
“你们将这四块玉石放置四周凹陷下去的岩石中。”
月儿没有解释，拿出四块刻有特殊符纹的玉石，交到帝长生还有柳无邪以及叶天浩三人手里，自己掌心还留下一枚。
柳无邪三人犹豫了一下，还是接过玉石，很快找到月儿口中所说的凹陷下去的岩石。
四个方位，确实有这样的岩石，让他们奇怪的是，这些岩石历经几万年，丝毫没有受到任何影响。
哪怕之前此地经历过大战，这四块岩石，也是纹丝不动。
四人相互对视了一眼，确认之后，将各自手中的玉石，放入凹槽之中。
大小完全一致，严丝合缝。
玉石进入凹槽的那一刻，四道光柱突然冲天而起，在漆黑的夜里，显得格外醒目，连方圆几百里的修士，都看得一清二楚。
正在休息的伏家众人，见到四道光柱后，迅速从修炼中退出来。
“少主，那边出现了状况！”
伏家那些侍卫纷纷冲向光柱所在区域。
其他区域的修士，同样朝这边赶来，光柱释放出的亮度让偌大的云霄秘境，亮如白昼。
柳无邪跟帝长生三人脸上流露出一丝震惊之色，没等他们开口，四道光柱突然合并，出现一道奇怪的门户。
“我们快进去！”
月儿当先一步，掠入光门之中。
“我们一起进去！！”
柳无邪没有任何犹豫，带着帝长生还有叶天浩，一起冲入光门。
四人消失的那一刻，光门猛地消失，一切又恢复平静，仿佛什么也没有发生。
放入岩石中的玉石，迅速化为一团齑粉。
没等柳无邪他们做出反应，四周视野陡然一变，他们来到一座古老的宫殿之中。
古朴，沧桑的气息，扑面而来。
宫殿很大，四人站在宫殿中间区域，柳无邪三人手持兵器，暗中蓄力。
“不要紧张，这里就是逍遥门传承之地。”
月儿示意他们不用紧张。
祭出鬼眸，四处查看一番，除了一些奇怪的雕像之外，确实没有什么危险。
“宫殿中，空空荡荡，哪里来的宝物。”
叶天浩疑惑地问道。
宫殿虽然很大，一眼便能看到一个大概，并无看到所说的宝物，难道羊礼泽欺骗了他们。
“你们顺着宫殿一直往前走，数到第六间屋子的时候，里面应该有你们想要的东西，我需要去接受传承，等传承结束后，我们还在此地集合。”
月儿老气横秋，为了这一天，她跟师父两人，不知道模拟了多少次。
“为什么是第六间屋子？”
帝长生好奇地朝月儿问道。
“至于为什么，我也不清楚，师父就是这么告诉我的，应该其他屋子里面没有什么东西吧。”
月儿摇了摇头，这座宫殿，她是第一次进来，所熟知的一切，都是师父告诉她的。
说完，月儿朝宫殿左侧走去，柳无邪跟帝长生他们，顺着月儿指引的方向，朝大殿右侧赶去。
走了约莫数十息左右，前方果然出现一个个类似方格一样的屋子。
第六间屋子排在最后，前面五间屋子，紧闭着大门，谁也不知道里面隐藏着什么。
三人在第一间屋子外面停留了下来，犹豫要不要进去看看。
“帝兄，柳兄，我们要不要……”
叶天浩的好奇心彻底被勾起来，目光看向柳无邪跟帝长生，征询一下他们的意见。
“柳兄什么意见？”
帝长生没有回答，而是看向柳无邪，征询一下他的想法。
“我建议先将第六间屋子东西收取了，再去研究另外五间屋子。”
柳无邪想法很简单，以防出现意外，先将第六间屋子里面的东西拿到手再说。
这样前面那五间屋子纵然什么收获也没有，起码他们不虚此行。
要是强行开启了前面五间屋子，导致第六间屋子里面的东西凭空消失，他们岂不是白来一趟。
“我同意柳兄的意见！！”
帝长生当即表示。
叶天浩自然没有其他想法，三人迅速朝第六间屋子赶去。
第六间屋子似乎比其他五间屋子要大上一些。
“我来开门！”
叶天浩抢先一步，来到第六间屋子大门处，使劲地往前推。
“咔咔咔！”
尘封的大门，传来沉闷的咔咔声，导致整个宫殿都在晃动，大量的灰尘，从头顶上落下来。
柳无邪祭出鬼眸，朝月儿所在的方向看去，只见她进入另外一间屋子，随后大门紧闭，隔绝了跟外界一切联系。
等了约莫三息左右，第六间屋子大门终于裂开一道缝隙，一阵珠光宝气，扑面而来。
“好浓郁的宝气！”
饶是帝长生跟叶天浩两人乃虚圣转世，依旧是难掩脸上的兴奋之色。
柳无邪脸上虽然没有多少变化，但内心早已泛起了涟漪。
希望羊礼泽没有欺骗他们，这里储存着大量逍遥门的宝物。
当第六间大门彻底打开的那一刻，整个屋子的情况，尽收眼底。
第六间屋子不是很大，横竖也就几十丈而已，两侧石壁上，摆放着几个货架。
左侧货架上摆放的都是一些珍贵药材，右侧货架上，则是一些罕见的兵器。
三人强忍着内心的激动，进入第六间屋子。
谁也没有轻举妄动，而是细细观摩屋子中的一切。
“这边没有危险！”
叶天浩连忙开口道。
“我这边也没有危险！”
帝长生朝柳无邪点了点头。
三人警惕心极强，以免羊礼泽杀人灭口。
来的路上，他们三个就想到各种可能，担心带着月儿找到传承之地，会不会借助传承之地抹杀他们三个。
现在看来，他们的担心有些多余。
“这是失传已久的天渊剑！”
叶天浩随手拿起一件兵器，定睛一看，竟然是失传已久的天渊剑。
“此剑全盛时期，可是达到亚圣级别，后来不知道怎么回事，销声匿迹，没想到藏于逍遥门之中，只是这天渊剑为何少了那股深渊气息。”
叶天浩抽出天渊剑，渗透出极其恐怖的阴寒之气，跟他所了解的天渊剑，还是有很大的差别。
柳无邪从叶天浩手里接过天渊剑，神识进入其中。
“翁！”
一股恐怖的剑气，瞬间击溃柳无邪的意识，让他脸上浮现一抹震骇之色。
“好剑！”
出道至今，第一次遇到这样的事情，神识居然无法渗透到神剑之中。
当日获得神羽剑的时候，凭借强大的神识，强行进入其中。
眼前的天渊剑，仅仅是看了一眼，就有种如临深渊的错觉。
“你们看这里！”
帝长生目光落在天渊剑上，发现剑尖上多了一道裂痕。
“谁有这么大的本事，能伤害到天渊剑！”
叶天浩眉头紧皱，三人都是爱剑之人，看到如此逆天神器出现裂痕，心里难免闪过一丝失落。
“应该是当年大战，导致天渊剑破损，难道说，覆灭逍遥门的强者，超越了亚圣。”
帝长生轻轻抚摸天渊剑，阵阵剑印声，从天渊剑深处响起，似乎在回应着什么。
“没想到此剑跟帝兄产生了共鸣。”
叶天浩一脸不可思议地说道。
他抚摸天渊剑的时候，并无反应，包括柳无邪也是如此。
帝长生抚摸一下，淡淡的剑吟声传出，意味着天渊剑感受到帝长生的存在。
神剑认主，这种事情经常发生。
许多绝顶神剑，他们极其高傲，普通人很难驾驭。
更有一些神剑，他们会自己选定主人，不论你修为有多高，都无法将其收服。
“恭喜帝兄，收获这柄神剑！”
柳无邪当即道喜。
既然天渊剑主动选择了帝长生，他们自然不好与其争抢。
“多谢两位，此地还有不少神器，两位尽管拿去便是，我只取天渊。”
帝长生轻轻地收起天渊剑，对其他兵器，没有太多的兴趣了。
只要他能达到虚圣境，凭借虚圣手段，便能修复天渊剑上面的裂痕，让天渊剑，重回亚圣。
柳无邪跟叶天浩两人，继续观摩货架上的兵器，一阵阵惊呼声，不断从叶天浩口中发出。
“这是奇门刀，战象神矛，天蓝笔，伏魔葫芦，天机琴……”
一共七八柄兵器，每一柄都是赫赫有名，除了天渊剑达到亚圣器之外，其他兵器，有些达到合道境，有些达到主神境。
其中像天蓝笔，跟伏魔葫芦，就是主神级别法宝，强横无比。
像奇门刀，天机琴，战象神矛，乃合道境法宝，还是完好无损的那种，可惜他们实力有限，根本无法催动这个级别的法宝。
“柳兄，这些兵器你挑几件吧！”
叶天浩没有动手，让柳兄先挑选。
没有柳兄，他们两个根本发现不到这里。
叶天浩跟帝长生都不是贪婪之人，能取走一样，就心满意足了。
柳无邪细细看了一眼这些兵器，目前他用的是剑，奇门刀不适合，战象神矛同样不匹配他的功法。
天渊剑已经被帝长生选走，剩下的这些兵器比较冷门，叶天浩用的也是剑，这些兵器对他而言，其实用处也不是很大。
“伏魔葫芦跟天机琴这两样法宝对我还有些用处，其他的你们收了吧。”
柳无邪端量一番后，只选择了伏魔葫芦跟天机琴。

第四千一百四十六章  狂揽宝物

天渊剑全盛时期虽然是亚圣级别，现在已经跌落到主神境，跟伏魔葫芦差不多。
还剩下一尊主神级别天蓝笔，柳无邪自然不好继续收取，留给叶天浩，这样堪比主神境级别的三件法宝，人各一件，比较公平公正。
奇怪的是，这里没有发现虚圣级别法宝。
“这样吧，天蓝笔跟战象神矛归我，奇门刀柳兄收走，就算你不用，可以送给身边的人。”
叶天浩摇了摇头，只收走了天蓝笔与战象神矛，最后一件奇门刀没拿。
再三推脱之下，最终柳无邪还是收起了奇门刀。
伏魔葫芦对魔族有天然的压制，柳无邪掌握了万魔殿，配合伏魔葫芦，以后对付魔族，可以说是手到擒来。
其次是天机琴，这是送给韩非子的，并非他使用。
韩非子精通神算，辅以天机琴，相信他的神算之术，又能更上一层楼。
……
此刻废弃的建筑群中，来了近千名修士，他们是被四道光柱吸引而来。
“发生了什么事情，那四道光柱哪里去了？”
抵达此地的修士，三五成群聚集在一起，不论他们如何搜寻，都无法找到四道光柱所在位置。
“四大光柱应该是某个传送门，我们只要守在这里，等进去的人出来后，自然就知晓一切。”
开启光门的时候，十里外还有一群修士，他们亲眼目睹柳无邪四人进入光门中。
只可惜等他们赶到的时候，光门已经消失。
“难道光门后面，还隐藏着什么秘宝不成。”
随着赶到的修士越来越多，众说纷纭，都在猜测，光门后面到底隐藏着什么宝贝。
“据我所知，逍遥门覆灭这么多年了，至今还没有人找到逍遥门的传承，难道说光门后面，是逍遥门传承之地。”
随着众人不断推测，关于逍遥门的秘辛，一五一十被扒出来。
听到传承，在场所有人激动不已。
逍遥门可是大宗门，当年诞生过亚圣强者，风光一时无两。
“少主，光门后面，定是逍遥门传承无疑了。”
伏家侍卫目光看向四周，周围的议论声，他们尽收眼底。
“真是可恨，我们寻找了好几日，一直没有头绪，却没想到，被其他人捷足先登。”
又是一名侍卫开口道，说完还恶狠狠地瞪了一眼周围那些人。
“你们看清楚那几人长相了吗？”
伏华面色平静，朝身边几名侍卫问道。
他乃伏家后裔，这次能顺利找到逍遥门传承之地，多亏了父亲从宗族那边探到一些消息，这才知晓，逍遥门的传承之地，居然在这片废弃的建筑群中。
“看清楚了，三男一女，那名女子年纪不大，看起来只有十几岁。”
其中一名侍卫连忙上前，拿出一幅粗糙的画像，根据当时他看到的，简单画出来四人的模样。
因为是夜晚的缘故，他们画出来的人像，除了身形有些相似之外，面孔画得十分模糊。
“少主，只要您能拿到逍遥门传承，今年的宗族大比，少主一定能被宗族选中，成为宗族圣子，从此以后一飞冲天。”
一旁的侍卫，一脸恭敬地说道。
那些传承几千万年的大宗族，每年都会搞一些宗族大会，从那些分支挑选一些绝顶天才，送入宗族培养，从而壮大宗族实力。
伏家也不例外，伏华年纪轻轻，就达到生劫境巅峰，相信用不了多久，便能突破到合道境。
这样的天赋，跟宗族那边天才没法比，但在各大分支中，算是佼佼者了。
毕竟分支的资源，远不及宗族那边，各大家族分支，每年明争暗斗，想办法将族中精锐送入宗族。
伏家分支多达近千个，宗族那边每年只有一百个名额，可想而知，竞争是何等的激烈。
这边的议论，吸引了一旁的其他修士，纷纷看向那幅粗糙的画像。
“这不是盗取白玉花的那四人吗？”
虽然模样看不清，但他们四个的装束，以及三男一女的搭配，一眼就让人认出来。
当日柳无邪还有帝长生他们几个从寒光洞中掠出，许多人可是亲眼所见。
尤其是那名小女孩，太过显眼了。
进入云霄秘境大部分都是成年人，十几岁孩子进来的，只有月儿一人。
“你们认识他们？”
伏华眼眸低沉，朝刚才开口说话的修士问道。
“在场大部分修士，都认识他们吧。”
被伏华逼问的那名修士，不敢得罪伏华，只能如实说道。
“说，此人是谁！”
伏华让他们赶紧说，进入光门后面的四人是谁。
很快！
关于柳无邪收走七王果跟白玉花的事情，很快在这片区域传开。
大部分人听过此事，真正见过柳无邪的，却少之又少。
“说了这么多，你们连人家叫什么都不知道。”
伏华以及伏家侍卫听完他们的叙述后，其中一名侍卫一脸愤怒地说道。
只要知道此人来历，以伏家的地位，肯定能将其找到。
听了半天，他们只知道这个人，却不知其名，更不知道对方身份跟背景。
“管他是谁，等他出来，我们逼着他交出宝物便是，既然里面是逍遥门传承，那一定藏着大量的宝物。”
四周那些修士，得知消息后，纷纷摩拳擦掌，就等柳无邪现身了。
外面发生的事情，柳无邪他们一无所知。
“这边还有一个盒子！”
叶天浩收起最后一件兵器后，发现货架深处，还有一个尺长的盒子，不知道里面装着是什么。
柳无邪跟帝长生纷纷走过来，叶天浩小心翼翼将盒子搬出来，放在地面上，不敢轻举妄动。
“你们退后！”
柳无邪让他们两个，退到安全地带。
叶天浩跟帝长生两人一直退到大门处，这才站定。
柳无邪手持神羽剑，小心翼翼挑开盒子。
一旦有危险，他们会第一时间退出这间屋子。
“吧嗒！”
盒子轻松被挑开，里面并无毒气还有毒针射出。
确定没有危险后，柳无邪这才走向盒子。
叶天浩跟帝长生迅速走过来，想要一探究竟。
“这是……这是斗魂虫！”
叶天浩发出一声惊呼，盒子中装着近百只斗魂虫，只是已经死亡，他们安静地躺在盒子中。
听到斗魂虫，柳无邪眼睛一亮。
之前从洪齐手中的亡魂幡中，获得大量的斗魂虫卵，成功苏醒了第七元神。
帝长生眼眸中，同样充满着不敢置信，斗魂虫可是修士的噩梦，他能轻易撕碎人类的元神。
纵然这样，每年依旧有大量的修士，深入斗魂虫巢穴，希望能活捉几只，与其签订契约，战斗的时候，可以借助斗魂虫的力量，操控对方的元神。
“这斗魂虫尸体对我有大用！”
柳无邪清晰地感受到，第七元神蠢蠢欲动，欲要蚕食掉这些斗魂虫的尸体。
“柳兄需要，尽管拿去便是。”
叶天浩跟帝长生同时说道。
就算柳兄不要，他们两个也没打算收取斗魂虫。
斗魂虫就像是一把双刃剑，要是利用不好，就会伤及自身。
柳无邪连忙将斗魂虫收起来，等收取其他宝物后，再吸收斗魂虫中的能量。
只要将这些斗魂虫炼化，他相信自己的第七元神，就能彻底凝炼出来，到时候就算不能操控其他人元神，也能让第七元神的战斗力，提升一大截。
三人很快走向另外一侧货架，上面同样摆放着十几样宝物。
叶天浩依旧是抢先一步，率先走到货架面前。
柳无邪跟帝长生苦笑一声，他们实在想不明白，叶天浩可是虚圣转世，为何做起事情还是那么毛手毛脚。
“这是金炎天花！”
叶天浩随手拿起一件东西，居然是皇极宝药中的极品金炎天花。
传言金炎天花乃疗伤圣药，不论你受多严重的伤，只要吞服一片叶子，伤势能立即恢复。
“帝兄，这金炎天花能否治好雷姑娘的伤势。”
听到金炎天花乃疗伤圣药，柳无邪连忙朝帝长生问道。
“雷姑娘是真灵受损，金炎天花虽然无法修复她的真灵，却能守住她的元神以及肉身，不让伤势继续恶化下去，这样你就有更多的时间，去寻找救治之法。”
帝长生连忙开口道。
叶天浩听完后，连忙将金炎天花送到柳无邪手里。
有了金炎天花，相当于多了一条命，但他们心里很清楚，此时的柳兄，比他们更需要这株金炎天花。
“多谢两位了！”
柳无邪没有客气，将金炎天花收起来。
等回去后，立即给雷莫君服用下去，这样她的伤势就不会恶化了，毕竟她还身怀六甲。
货架上还有其他神药，以及几个瓷瓶，里面装着的应该都是稀世珍宝。
月儿所处的那间屋子，里面只有一尊巨大的石像，正是逍遥门老祖。
来到石像面前，月儿先是恭敬地在石像前面磕了几个响头。
随后祭出匕首，在自己的小手上轻轻划了一下。
鲜血顿时溢出，月儿将鲜血滴落在石像左侧掌心处。
顿时间！
一阵光华闪烁，石像如同活了过来一般，竟然连眼睛都睁开了。
柳无邪三人要是在这里，一定会惊掉下巴。
“你是我逍遥门的后人！”
石像居然开口说话了。
只是说话的时候，没什么感情，应该是留下的一道印记。
唯有逍遥门后裔，方能开启。
“晚辈秦月，拜见老祖！”
秦月再次跪下。

第四千一百四十七章  接受传承

秦月跪下，给老祖磕了三个响头。
“你体内的确怀有我逍遥门血脉，你是我第几代传人。”
石像声音平和，目光落在秦月身上，探查到她体内的血脉。
“晚辈是第七代传人！”
秦月恭敬地回道。
“按照我留下来的祖训，非逍遥门遭受生死危机，不得开启这座传承，难道逍遥门传到第七代就出现问题了吗？”
石像像是陷入沉思，又像是喃喃自语，这个规则，还是他制定的，没想到才到第七代就被打破了。
不论是远古家族，还是荒古宗门，他们都有最终的传承，只有遭遇真正的生死危机，才能开启，以防传承断绝。
像逍遥门当年，有好几处传承，均遭到破坏，唯独这一块，除了逍遥门后人，无人能开启。
强行开启的话，不仅无法获得传承，还会遭到反噬。
“回禀老祖，逍遥门传承到第五代，就遭遇强大敌人，如今已经被灭门，请老祖赐予我传承，以报逍遥门血海深仇。”
秦月年纪不大，眼眸中流露出仇恨的光芒。
他的亲人，父母，全部死于仇人之手，身为逍遥门最后的传人，她要替死去的那些人复仇。
听到逍遥门只传承了五代，更是遭遇灭顶之灾，石像再度陷入沉思。
“跟你进来的还有其他人吗？”
石像目光看向石屋外面，落在了第六间屋子。
“嗯！”
秦月将柳无邪他们身份，一五一十告知，包括云霄秘境中发生的种种事情。
听完秦月的描述，石像眼眸中，流露出一抹深邃的目光。
“秦月听令！”
石像周身的光泽，暗淡了一些，没有刚才那么强横，开启石像后，印记只能持续一段时间。
“晚辈秦月，聆听老祖教诲！”
秦月一直跪在石像面前，并未站起来，一脸恭敬之色。
“从现在开始，我传你逍遥门无上法门，以及逍遥门诸多妙法，希望你早日重铸逍遥门辉煌。”
石像说完，手指一点，一束金色光芒落入秦月眉心。
“我将逍遥门诸多妙法，全部封印，随着你的实力不断提升，这些封印也会逐渐解除，切记，修为不够，千万不要强行修炼那些强大术法。”
石像一边灌输传承，一边对着秦月说道。
此刻的秦月，已经说不出话来，大脑中突然多了许多不属于自己的记忆，感觉魂海都要炸开了，冷汗不断地从她额头滴落。
强忍着魂海中的疼痛，艰难地点了点头，算是回应老祖。
足足传承了盏茶左右，秦月身体软绵绵地倒下，她的魂海已经达到极限，要是不昏迷，恐怕会直接魂海炸裂，当场死去。
石像身上的光泽，正在慢慢褪去，很快就要彻底陷入死寂。
“秦月，那几人气运逆天，命格奇特，将来注定不凡，跟在他们身后，能助你重铸逍遥门，切记不可与其为敌……”
声音越来越模糊，石像趁着印记消失之前，将最后一段话，封印在秦月的魂海中。
第六间屋子，叶天浩还在清理货架上的宝物。
“这是龙泉甘露！”
叶天浩拿起一个瓷瓶，打开的那一刻，一条游龙盘踞在石屋上空，渗透出恐怖的龙气。
听到龙泉甘露，柳无邪跟帝长生两人全部凑过来。
“龙泉甘露是圣龙口中分泌出来的神秘液体，每一滴珍贵无比，这瓷瓶中足有十几滴，也不知道逍遥门从什么地方搞到的。”
帝长生一脸唏嘘地说道。
任谁也没想到，逍遥门宝库存放如此之多的宝物。
叶天浩连忙将瓶子盖上，这些东西要是拿到外面，定然会掀起腥风血雨，就算是他们乃虚圣转世，恐怕都守不住这些宝物。
三人相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到相同的信息，那就是保密。
不论是天渊剑，还是伏魔葫芦，以及天蓝笔，千万不能拿出来，除非能给对手致命一击，不让消息泄露出去。
尤其是天渊剑，全盛时期那可是堪比亚圣级别法宝。
这要是让人知道了，会有多少人眼红。
伏魔葫芦跟天蓝笔，乃主神级别法宝，同样会遭到无数人觊觎。
金炎天花，龙泉甘露，都是顶级宝物。
叶天浩继续翻找，又从货架上搬下来一个木盒子，里面装着类似木头一样的石材。
“银河石木，这是生长在宇宙深处的一种木头，无根无萍，不需要土壤，也不需要水源，却能一直生长，主要是吸取宇宙中的能量精华，看似木头，却硬如岩石，所以修士用银河石木来称呼它。”
叶天浩看着手中盒子里面的东西，眼珠子都要瞪出来了。
之前收取的都是兵器，对他们修为帮助不大，只能增加他们的战斗力，还不敢轻易拿出来。
银河石木跟龙泉甘露不同，一个是炼器材料，一个是提升修为的宝物，都属于消耗品。
用了也就用了，常人不会知道。
“柳兄，叶兄，这银河石木能否归我，正好可以修复天渊剑一部分裂痕。”
帝长生很少主动开口，见到银河石木，忍不住开口道。
柳无邪跟叶天浩自然没有意见，之前兵器，他们每人拿了三样，而帝长生只取了一柄天渊剑。
况且他们两人手里的兵器，并无受损，就算拿到了银河石木，用处也不大。
“多谢两位！”
帝长生接过银河石木，连忙放入储物戒指。
炼器需要安静的环境，还需要特殊的炼器室，这里显然不合适，打算等回到家族的时候，再进行锻造。
叶天浩还在继续翻找，希望能寻找到有价值的宝物。
有些东西存放年代久远，已经化为粉末，让三人心疼不已。
“这是什么东西？”
叶天浩拿起一节尺长的藤条，已经干瘪不堪，却没有腐烂，拿在手里还是沉甸甸的，连忙递到柳无邪跟帝长生面前。
帝长生看了一眼，似乎从哪里见过，又想不起来了。
柳无邪刚伸手接过！
突然间！
打神鞭跟毒藤蠢蠢欲动，想要冲出太荒圣界，吸取这根藤条中的能量。
帝长生跟叶天浩都注意到了柳无邪脸上的变化，连忙开口问道：
“柳兄，发生什么事情了？”
帝长生一脸关心地问道。
“不知道为何，打神鞭跟毒藤，想要迫不及待吸收这节藤条。”
柳无邪倒也没有隐瞒，如实说道。
打神鞭跟毒藤，早已不是什么秘密。
“难道他是落翼藤！”
听到打神鞭跟毒藤想要吸收这节藤条，帝长生似乎想到了什么，连忙开口道。
“一定是落翼藤，这是一种极其罕见的植物，里面蕴含生命原液，可以让其他植物飞速生长。”
叶天浩连忙点头，难怪看着有些熟悉，却又想不起来。
“既然这枚落翼藤柳兄有用，就归你了。”
帝长生跟叶天浩齐齐开口道。
“那我就不客气了。”
柳无邪嘿嘿一笑，将落翼藤收起来，等一会交予打神鞭跟毒藤，让他们吸收。
他很想知道，打神鞭跟毒藤吸收落翼藤中的生命原液，会发生什么样的蜕变，对自己的战斗力，是否影响巨大。
叶天浩继续往下翻找，很快又找到一样材料，拿出来的时候，居然是一只巴掌大的盒子。
跟之前一样，确定没有危险后，这才将盒子打开。
“独玉元气果！”
帝长生跟叶天浩齐齐惊呼，没想到又开到宝物了。
仅凭听名字，就知道这枚果实很是不凡。
“帝兄，叶兄，能说说这枚果实的来历吗？”
柳无邪第一次听说这种果实，好奇地朝两人问道。
“独玉元气果的生长环境极其特殊，需要在无菌环境中生长，更古怪的是，每一株树木上，只生长一颗果子，这也是众人为何要称之为独玉元气果，至于妙用，那就多了，人体由精气神组成，其中元气尤为重要，而独玉元气果中的能量，不仅能提升人类气血，还能增加修为，可以说是全效类的宝物。”
叶天浩连忙介绍独玉元气果的来历，以及它的妙用。
既能疗伤，又能增加气血，还能提升修为，像这样的果实，十分罕见，没想到逍遥门保留了一枚。
新鲜的果实，翠绿翠绿的，像是玉石一般，加上一棵树上只结一枚果实，这才号称独玉。
听完叶天浩的介绍，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
将独玉元气果放在一旁，叶天浩继续翻找，希望还能找到几件像样的宝贝，这样他们三个就真是发达了。
很快来到货架下面，叶天浩找到一块巨大的石头。
“这是什么东西，长相为何如此奇特。”
叶天浩将三尺高的石块搬出来，更匪夷所思的是，这枚石头状似象牙。
“这是龙象石！”
帝长生发出一声惊呼，一眼就认出来，这是罕见的龙象石。
“不会吧，龙象石不可能长这么大。”
叶天浩连连摇头。
前世的时候，他见过龙象石，最多一尺多高。
眼前这尊龙象石，高有三尺，远远超出了他的理解。
“龙象石越高，意味着龙象年纪越大，根据古籍记载，太古时期的龙象兽，口中的牙齿，可以长到一丈高左右。”
帝长生十分肯定地说道，眼前这块状似石头一样的东西，就是龙象石。
柳无邪听得云里雾里，一会龙象石，一会又是龙象兽的牙齿，到底是什么。

第四千一百四十八章  死劫境二重

帝长生跟叶天浩两人你一言我一语，柳无邪听得云里雾里。
最终还是帝长生解释，这才听明白，面前这颗状似石头一样的东西，其实是龙象兽的牙齿。
龙象兽是一种极其罕见的异种，是龙族与象族交合的产物，体型如龙，面如神象，既保留了龙族血脉，还有象族强大的体魄。
两者结合，让龙象一族，曾风靡一时，号称神兽之首。
后来不知道什么原因，龙象族纷纷死去，据传言，说龙象血脉太强大了，遭到天地所不容。
这也导致，龙象族无法繁衍后代，渐渐地就消失在历史长河中。
眼前这枚龙象石，绝对是化石一样存在，也不知道流传了多少年，一直保存至今。
这样一块龙象石拿出去，绝对能卖出天价。
传言龙象石中，蕴含着龙象之力，如能将其掌握，意味着既能掌握龙族之力，又能掌握象族之力，拥有龙象双重力量。
人族吸收，能强健体魄，让肉身堪比龙象兽。
兽族吸收炼化，能壮大血脉，成为至高无上的圣兽一族。
别说整块的龙象石，就算是拳头大小的龙象石，都能卖到几十万圣玄晶。
难怪帝长生跟叶天浩见到龙象石的时候，流露出震骇之色。
倒不是龙象石多么珍贵，主要是龙象兽早已绝迹，天地中寻找到如此完整的龙象石，少之又少。
也许荒古神域，还有龙象石的存在，但上域这块龙象石，绝对是从荒古神域流传下来的。
亦或者，这枚龙象石本就是荒古神域宝物，三十万年前那一战，打碎了荒古神域，最终龙象石遗留在上三域。
“可惜以我们的修为，无法提取龙象石中的龙象之力。”
叶天浩突然摇了摇头，脸上浮现一抹可惜之色。
他们修为太低了，面对这些宝物，只能望洋兴叹。
除了能提升修为类的宝物，其他宝物只有等实力提升起来，才能发挥具体妙用。
“我应该有办法吸收龙象石中的能量。”
柳无邪这时候开口道。
借助吞天神鼎，应该有把握将其炼化，剥夺里面的龙象之力。
“既然柳兄能吸收炼化，那这枚龙象石，就归柳兄了。”
叶天浩倒是十分干脆，让柳兄收起这枚龙象石。
“不急，一会我尝试着炼化，争取将能量提纯出来，这样我们三人都能吸收了。”
柳无邪可没想着吃独食，这枚龙象石里面蕴含极强的龙象之力，仅凭自己一个人，无法全部吸收。
听到柳无邪这样说，叶天浩跟帝长生脸上流露出喜色。
他们早就知道，柳无邪有缔造强者的能力，他们能突破到死劫境二重，还是多亏了柳无邪。
继续往下翻阅，没什么好东西了，有价值的宝物，全部搬了出来，就放在第六间屋子中间。
兵器他们收入储物戒指，摆在他们面前的分别是龙泉甘露，独玉元气果以及龙象石。
“现在我们商量一下，如何将这些宝物力量最大化，可以帮助我们三个人提升修为。”
柳无邪看了一眼三样宝物，心里已经有了一些想法，还是要跟帝长生以及叶天浩商议一下。
“柳兄有什么话，尽管说便是。”
叶天浩连忙开口道，让柳兄不用如此客气。
经过这段时间相处，他们之间已经不分彼此了。
“我观叶兄气血之力最弱，不如这独玉元气果你来吞服，不仅能增加你的气血，提升你的体魄，还能助你提升境界，我跟帝兄吞服龙泉甘露，同样能提升修为。”
柳无邪说出自己的想法。
三人之中，他的天赋最高，其次就是帝长生。
让叶天浩吞服独玉元气果，无疑是最合适的选择。
听到柳无邪这样说，叶天浩感动得都要流泪。
帝长生自然没有意见，这个分配，是最合理的。
倒不是他们同情叶天浩，只有这样，才能将利益最大化。
每个人都提升起来，他们活着离开云霄秘境的希望更大。
“不知道月儿那边传承得怎么样了。”
帝长生这时候开口道。
柳无邪祭出鬼眸，朝宫殿另外一处看去，一道淡淡的光泽闪烁，月儿被一层神秘力量包裹住，暂时没有什么危险。
“月儿正在接受传承，估计需要一段时间消化，我们正好利用这段时间突破修为。”
柳无邪再次开口道。
叶天浩跟帝长生一起点头，他们从柳无邪言语中听出另外一层意思。
他们四人进入光门，一定被附近的修士看到，一旦回到云霄秘境，必定遭到无数修士围攻。
实力越强，活下来的希望越大。
三人迅速坐下，柳无邪拿出龙泉甘露，倒出来一些，交到帝长生手里。
叶天浩则是吞服下去独玉元气果，一股狂暴的天地精气，横扫四周。
三人相隔不是很远，受到彼此气息的影响，柳无邪竟然也能吸收一部分独玉元气果中的能量。
同样！
叶天浩也能吸收帝长生周围散发出的龙泉甘露。
柳无邪将瓷瓶中剩余龙泉甘露一口吞服下去，一股甘甜的液体，化为一团雾气，冲入他的四肢。
龙泉甘露可不是圣龙的口水，而是圣龙口腔中分泌出来的一种晶莹剔透的液体，极其珍贵。
三人同时运转功法，形成一股股恐怖的气流。
柳无邪拿出三枚紫龙晶，放置一旁，纯净的能量，穿梭于三人体内。
紫龙晶中蕴含圣龙之气，跟龙泉甘露交互相映，让他们吸收的速度陡然加快。
柳无邪突破到死劫境一重，经过这段时间打磨，早已达到圆满无瑕。
四肢传来阵阵燥热感，让他清晰地感受到，一片片龙鳞，从他的体内生长出来，此刻的他，模样看起来十分恐怖。
“圣龙之躯！”
帝长生跟叶天浩两人齐齐惊呼，没想到柳无邪从真龙之躯，演化成圣龙之躯。
相信用不了多久，柳无邪就能化身圣龙，翱翔天际。
能这么快苏醒圣龙血脉，跟吸收紫龙晶还有龙泉甘露，有莫大的关系。
仅仅过去片刻功夫，三人齐齐突破修为。
柳无邪突破到死劫境二重，帝长生跟叶天浩突破到死劫境三重。
气势不减，他们还有能力冲击更高的境界。
龙泉甘露太少了，柳无邪突破到死劫境二重巅峰的时候，明显后劲不足。
如此大好的机会，不突破到死劫境三重，着实有些可惜。
无奈之下，柳无邪祭出斗魂虫，打算一边突破，一边壮大第七元神。
等第七元神彻底成长起来，又能反馈回来一部分能量。
就算不能帮助他提升到死劫境三重，魂力绝对能暴涨一大截。
帝长生跟叶天浩突破速度逐渐放缓，叶天浩主要心神用于提升肉身之力，淬炼体魄，这的确是他的短板。
随着时间的流逝，三块紫龙晶逐渐分裂，里面的紫龙之气，被他们吸收一空。
数十只斗魂虫，被柳无邪丢入吞天神鼎。
顿时间！
一股诡异的能量，钻入太荒圣界，随后融入魂海深处。
紧接着！
第七元神周围刮起一阵飓风，将这些斗魂虫能量，全部吸收进去。
状似虫子的第七元神正在飞速成长，不到片刻功夫，又高大不少，身躯更加凝实。
第七元神深处，正在酝酿着一股恐怖的气息。
更可怕的是，第七元神居然生长出来两只透明色的翅膀，让他很是惊讶。
“奇怪，第七元神怎么变成这个样子，难道真的要成为一只虫子。”
柳无邪脸上浮现一抹担忧之色。
不像是前面那些元神，虽然奇怪，毕竟跟本体有七八分相似。
如今的第六元神，第七元神，跟第四元神长相完全跟自己不搭边，让他很是苦恼。
唯有达到主神境，等元神归一，就能搞清楚具体原因了。
事情的发展，已经不是柳无邪能控制得了，只能顺其自然。
守在建筑外面的那些修士，迟迟不肯离去，他们在这里，已经守了一天一夜，依旧没有柳无邪他们的影子。
“这么久过去，他们怎么还没出来！”
那些性子较急的修士，不耐烦地说道。
云霄秘境开启时间只有一个月，这都二十几天过去了，再不能寻到宝物，他们岂不是白来一趟。
无论如何，也不能空着手回去。
只要搞到逍遥门传承，他们自然不虚此行。
“我就不信了，等云霄秘境关闭的时候，他们还不肯出来吗，我们只要守在出口，还怕他们能逃出去不成。”
不少修士不以为意地说道。
反正在他们眼里，柳无邪等人，必死无疑，不在乎多等这一两天。
伏家众人并未离开，逍遥门传承他们势在必得。
至于那些天材地宝，以及珍贵神药，他们伏家还真不缺。
每年宗族也会赏赐下来一些皇极宝药，足够他们使用。
第六间屋子中，天地变得格外寂静，三人周身法则犹如水流一般，轻轻涌动，居然一点声响没有发出。
这十分古怪，意味着他们对天地规则的掌控，已经到了随心所欲的地步。
三人都是天之骄子，帝长生跟叶天浩更是虚圣转世，他们对天地规则达到如此精妙程度，倒也说得过去。
柳无邪不过死劫境二重，他是如何做到这一步的。
叶天浩跟帝长生，早已无法形容此刻的心情了，他们被柳无邪的天赋，深深震惊到了。

第四千一百四十九章  龙象之力

每一条法则，犹如婴儿小手，轻轻捶打柳无邪的身体。
细小的规则之力，如同灵蛇一般，从柳无邪毛孔以及五官中不断穿梭，场面极其壮观。
帝长生跟叶天浩，早已无法形容此刻的心情了。
柳无邪意识一直关注着第七元神的变化，斗魂虫的能量，不断跟第七元神融合。
半个时辰过去，第七元神吸收了所有斗魂虫能量后，终于停止进化。
似虫非虫，似人非人，第七元神完全超出了常理。
“人面虫身！”
望着面前的第七元神，柳无邪陷入沉默。
面容酷似自己，身躯却如同一只飞行的虫子，身后的洁白双翅释放出晶莹剔透的光泽。
确定第七元神没有问题后，意识这才退出魂海，祭出落翼藤。
境界暂时卡在了死劫境二重，先炼化了落翼藤，积攒足够的力量，到时候凭借龙象石，便能一举突破到死劫境三重。
到那时，幻象叠影九变能全部施展出来，九道分身一起出手，绝对是一股坚不可摧的力量。
帝长生跟叶天浩没有吞天神鼎，他们炼化的速度远不及柳无邪。
同样的时间，柳无邪不仅炼化了龙泉甘露，还炼化了斗魂虫，他们刚突破到死劫境三重而已，还需要一段时间稳固修为。
落翼藤进入吞天神鼎，迅速被提纯出来大量的生命原液。
毒藤跟打神鞭早已按捺不住，欲要冲出太荒圣界。
“去！”
将生命原液分成两部分，一部分注入毒界，一部分送给打神鞭。
打神鞭吸收生命原液后，上面散发出一道道古老的纹路，让柳无邪很是震惊。
“这是打神纹！”
柳无邪心中暗忖，没想到打神鞭进化出来打神纹，以后鞭打元神的时候，威力更强。
每一道打神纹浑然天成，像是刻印在打神鞭上面。
神识渗透其中，打神鞭如同笔走龙蛇，穿梭于打神鞭深处，让打神鞭灵性提升好几倍。
“过来！”
柳无邪召唤一声，打神鞭化为一条细小的灵蛇，缠绕在他的手腕上。
意念一动，打神鞭宛如一根箭矢，迅速爆射出去。
“不错，打神鞭既可以当作神鞭击打对手，还能作为暗器骤然偷袭。”
望着射出去的打神鞭，柳无邪嘴角微微上扬。
吸收了生命原液，让打神鞭生命层次提升一个台阶。
也许这才是打神鞭真正的样子。
毒界！
生命原液柳无邪全部灌注到毒藤之中，其他毒界生物，暂且不去管它，等毒藤彻底成长起来，自然会反哺毒界。
跟打神鞭一样，毒藤吸收生命原液后，并未长大，而是毒性更强了。
上面的倒刺，看起来狰狞恐怖，仅仅是看了一眼，柳无邪就感觉自己浑身汗毛倒立。
“我明白了，落翼藤并不能帮助他们提升境界，却能提升毒藤以及打神鞭的生命层次，这就是生命原液的妙用。”
柳无邪终于明白生命原液的作用。
毒藤居然在慢慢缩小，变成了三尺多长的黑色藤条，漂浮在柳无邪面前。
伸手一招，毒藤自己旋转，化为一个圆圈，十分的听话。
“很好，毒藤也进化出了灵性！”
柳无邪对毒藤跟打神鞭的进化十分满意，灵性越足，意味着操控越简单。
凭借一个念头，就能操控他们战斗。
更可怕的是，毒藤缩小之后，攻击的面积就会缩小，这样战斗的时候，就不会波及身边的人了。
之前不敢轻易祭出，就是怕伤及帝长生跟叶天浩。
熟悉毒藤跟打神鞭，柳无邪意识回归本体，帝长生跟叶天浩已经完成了突破。
“该炼化龙象石了！”
祭出吞天神鼎，将龙象石吞噬了进去。
混沌圣火祭出，包裹住了龙象石。
随着混沌圣火不断煅烧，龙象石上面出现许多裂痕。
“昂昂昂！”
一阵阵龙吟之声，隔着吞天神鼎，帝长生跟叶天浩都听得一清二楚。
随即是阵阵象吟，声震万里，整个第六间屋子都在晃动。
如此恐怖的一幕，让帝长生跟叶天浩相视一眼，他们实在想不明白，柳兄是如何做到的，以死劫境修为，炼化龙象石。
前后也不过盏茶时间而已，就释放出如此惊人的龙象之力。
其实柳无邪比他们更为震惊，恐怖的龙象之力，欲要震碎吞天神鼎，逃出这片天地。
“龙象石中竟然还保存着完整的龙象印记，这可是太古圣兽，哪怕是一缕印记，也足以震碎我的身躯。”
柳无邪调动所有力量，全速炼化，绝不能让龙象印记反噬自己。
吞天神鼎中，突然冒出一尊十分古怪的神兽。
“龙象兽！”
柳无邪眼眸一缩，眼珠子差点瞪出来，龙象印记化为一尊滔天龙象兽，对着柳无邪大声咆哮。
跟帝长生描述的一样，龙身象首，四蹄凌空而立，柳无邪清晰地感受到，吞天神鼎中的天地法则，正在不断崩塌。
“不好！”
柳无邪心生不妙。
要是吞天神鼎被震碎，肯定危及自己的根基。
“你们两个，助我一起炼化龙象石！”
柳无邪心里很清楚，仅凭自己一个人，很难压制住龙象石，难怪之前帝长生说，就算是他们全盛时期，都很难压制住龙象石。
说完，一座漆黑的洞口出现在帝长生跟叶天浩面前。
他们第一次见识吞天神鼎，被里面的景象彻底震惊到了。
虽然只是一座黑洞，仿佛无边无际。
两人没有任何迟疑，打出道道手印，配合柳无邪一起炼化龙象石。
要是让龙象兽蹬碎了吞天神鼎，形成的冲击波，足以将他们化为灰烬。
龙象兽还在不停地挣扎，释放出的气息越来越强，帝长生跟叶天浩加固的封印，很快被龙象石震碎。
柳无邪一边结印，一边加大混沌圣火炼化速度，依旧无法阻挡龙象兽践踏吞天神鼎。
“柳兄，不行放弃吧，我们快坚持不住了。”
叶天浩吞服了独玉元气果，修为大涨，此刻累得气喘吁吁。
帝长生也好不到哪里去，汗水早已浸湿了他们的衣衫。
“现在没有退路了，如果不能炼化，我们都要死在这里。”
柳无邪心里很清楚，他们现在就是跟死神赛跑，一定要抢在龙象兽震碎吞天神鼎之前，将其炼化。
吞天神鼎虽强，面对近乎亚圣级别的龙象石，还是显得太渺小了。
龙象兽全盛时期，甚至是超越亚圣的存在，纵然是一颗牙齿，里面所蕴含的力量，也绝非他们三个所能承受。
这也是柳无邪炼化那些顶级强者的时候，十分小心，不敢轻易将其收入吞天神鼎，就是怕他们震碎神鼎。
龙象石毕竟只是一颗牙齿，不论他生前修为多高，也无法跟全盛时期相提并论。
“哗啦啦！”
大量的拘魂索从吞天神鼎深处冒出来，死死地缠住龙象兽，让他挣扎的频率没有刚才那么强烈。
趁此机会，柳无邪祭出地狱圣殿，狠狠地砸下去。
“轰！”
强横的冲击，震得龙象兽头晕眼花。
帝长生跟叶天浩感觉一股强大的冲击力直逼他们，幸好他们早有准备，并未被余波伤及到。
两人心中泛起了滔天巨浪，地狱圣殿要是砸在他们身上，估计早已是一滩肉泥，没想到柳无邪身上，还有这等逆天宝贝。
龙象兽被砸蒙了，反抗明显没有刚才那么激烈。
趁此机会，柳无邪让混沌圣火强势进入龙象石深处，剥夺龙象之力。
“你们两个准备接收龙象圣力！”
柳无邪打算让他们先吸收炼化，早日突破到死劫境四重。
自己要全速镇压，稍微松懈，龙象兽就会卷土重来。
“好！”
帝长生跟叶天浩当即开口道。
两人放开心神，柳无邪抽调两道龙象之力，注入他们体内。
一次性不敢抽调太多，以免撑爆他们的身躯。
“翁！”
两道龙象之力进入他们的体内，让他们周身爆射出一股极强的波动。
“噗噗！”
两口鲜血喷出，帝长生跟叶天浩脸色顿时萎靡。
他们的肉身没有柳无邪这么变态，龙象之力融入进来后，肉身险些被震碎。
幸好这些龙象之力，被混沌圣火锻造过一遍，冲击力削弱了十几倍，不然的话，他们早已身死道消。
稳定心神后，两人运转各自的功法，全速炼化龙象之力。
不仅要借助龙象之力淬炼肉身，还要借助龙象之力提升修为。
柳无邪一人镇压龙象兽，压力极大。
时间一点点流逝，帝长生跟叶天浩两人，将所有龙象之力全部融入身躯，他们的肉身之力，终于发生了蜕变。
隔着一段距离，柳无邪都能感受到，他们肉身下面，仿佛蛰伏着一尊太古神兽。
一旦爆发，绝对是惊天动地，这就是龙象之力的恐怖之处。
“再来！”
柳无邪又调动一部分龙象之力，注入他们身躯。
他们的肉身，还没达到饱和状态，还有极大的提升空间。
虽然他们铸造了无上道基，肉身不够强大，依旧会制约他们发展。
无上道基是一种潜质，只要不停地修炼，绝对能突破到圣人层次，不代表一劳永逸。
随着肉身之力越来越强，两人周身爆出恐怖的气息，宛如两尊神龙正在缓慢苏醒。

第四千一百五十章  死劫境三重

秦月悠悠醒来！
魂海中传来的疼痛没有之前那么强烈了。
艰难地挺直身体，目光看向面前的石像。
“晚辈秦月，一定谨记老祖教诲，重振逍遥门，替死去的同门报仇雪恨。”
秦月说完，恭敬地磕了三个响头，当即盘膝坐下，吸收脑海中的东西。
第六间屋子！
柳无邪不停地调动龙象之力注入他们两人体内。
第二日的时候，他们肉身终于达到圆满层次。
将剩余的龙象之力，全部用于提升修为。
气势节节攀升，很快突破到死劫境四重。
龙象石中的龙象之力，只是消耗了三分之一而已，还剩下大部分龙象之力。
“太荒圣界，吞噬！”
柳无邪将炼化得来的龙象之力，全部倒入太荒圣界。
“轰隆隆！”
太荒圣界发出震耳欲聋的轰鸣声，正在不断咆哮，恐怖的飓风横扫四周。
龙界，妖界，得到龙象之力的滋养，居然诞生了一丝本源之力。
哪怕是微乎其微，也能让整个世界上升一个台阶。
龙象之力中蕴含着的龙象法则，不停完善太荒圣界，让整个世界，仿佛回到了太古时期。
龙吟兽吼，响彻天地，躺在地下睡大觉的混沌稚虫都冒了出来，吸取龙象之力。
得到一部分紫龙晶的滋养，混沌稚虫修为更是深不可测，柳无邪都不确定他达到什么层次了。
也许顶级死劫境，也许顶级生劫境，毕竟混沌稚虫并不适合战斗。
“霸雷神体诀，全速提升！”
柳无邪调动一部分龙象之力，冲入四肢百骸，要让自己的肉身，达到更高层次。
随着霸雷神体诀不断吸收，柳无邪发现一个奇怪的现象。
他能感受到自己的肉身之力在提升，却迟迟无法突破到合道境。
“我记得雷莫君之前提及过，唯有将诸多道法合一，才能铸造合道境，自己现在还是低级死劫境，很难让自己诸天万法合而为一。”
柳无邪喃喃说道。
虽然肉身无法突破到合道境，但肉身力量却在不断攀升。
帝长生跟叶天浩突破境界后，接下来是稳固修为，以免柳兄出现什么意外，一直关注着他身体的变化。
“他的肉身，已经超越那些顶级天骄了，纵然是一般合道境，肉身之力也达不到这种程度吧。”
叶天浩一脸震惊地说道。
“要不是柳兄不能合道，他的肉身之力，早已打破合道桎梏。”
帝长生点了点头，他从未见过这种情况。
“这样提升下去，他以后合道的难度只会越来越难，我们要不要出言提醒一下。”
叶天浩皱着眉头说道。
肉身越强，承载越多，意味着合道的时候，难度越高。
“柳兄不可能不知道这一点，我们还是静观其变吧！”
帝长生摇了摇头。
这些基础常识，柳兄肯定早就知道。
既然他选择了这条路，肯定做好了一切准备。
“难怪他能越大境界挑战，跟他肉身以及神魂有密不可分的关系。”
叶天浩终于明白，柳兄为何能越大境界杀人，因为他的肉身跟神魂之力，超越常人太多太多。
他的魂力，以及肉身，一般的生劫境巅峰都望尘莫及。
要不是合道阻拦，凭借龙象石的力量，绝对能让他的肉身，提升到合道境高度。
“好好闭关，离开的时候，免不了一场大战，我们不能拖柳兄的后腿！”
帝长生说完闭上双眼，不断地稳固修为，参悟前世一些秘法，关键时刻可以施展出来。
叶天浩紧随其后，两人周身流光闪烁。
龙象兽身体黯淡下去，没有之前那么强横了。
“就让你的龙象印记，成为我神羽剑的器灵！”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
神羽剑虽然孕育了胚胎，还没完全孕育出来，要是吸收了龙象印记，就能让神羽剑中的神灵快速苏醒。
想做就做，祭出神羽剑，落在龙象兽面前。
“收！”
双手不断结印，龙象兽不受控制，被神羽剑吞噬了进去。
“翁！”
神羽剑释放出一股惊人的剑气，横扫四周。
以免殃及吞天神鼎，神羽剑从吞天神鼎中飞出来，漂浮在第六间屋子上空。
“嗤嗤嗤！”
令人窒息的剑势碾压下来，无边无际的剑意，让正在打坐的帝长生跟叶天浩，感受到一股前所未有的压力。
“好强的剑势！”
帝长生跟叶天浩全力运转功法，抵挡神羽剑释放出的剑势。
神羽剑还在不断攀升，一阵阵龙吟虎啸从神羽剑深处传出，三人齐齐看向神羽剑。
这一看，让三人面色大变。
神羽剑不断幻化，时而化为神龙，时而化为龙象，完全不像是长剑该有的样子。
“神剑化形，难道神羽剑能化为一尊龙象神兽。”
叶天浩一脸震骇地说道。
就算是亚圣级别神器，都无法做到化形的程度。
“这是神剑虚影，龙象神兽已经成为神羽剑器灵，意味着这柄神剑的威力，要比之前提升了一倍之多。”
帝长生一眼便看出来，柳无邪借助龙象印记，提升神羽剑品质。
神羽剑本就是堪比生劫境法器，提升品质后，说他堪比合道境也有可能。
龙象虚影缓慢消失，回到神羽剑深处。
一股古朴沧桑的气息，扑面而来，让柳无邪三人浑身一怔，那种强大的压迫感让他们感觉到窒息。
饶是柳无邪炼化了神羽剑，还是感受到一丝心悸。
只见神羽剑剑身上面，多了许多神龙纹，每一道纹路，浑然天成，让神羽剑更加契合天地。
“柳兄，快淬炼！”
帝长生的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪不敢迟疑，咬破手指，祭出一滴精血，落在神羽剑上。
吸收精血后，神羽剑释放出璀璨的光泽，很快又黯淡下去。
三人很清楚，神羽剑已经到了返璞归真的程度，距离绝世神剑，只有一步之遥。
只要得到圣人淬炼一次，神羽剑就能彻底蜕变，将来成为亚圣级别神器也有可能。
伸手一招，神羽剑落在掌心，一股澎湃的气息，顺着神羽剑涌入柳无邪体内。
“剑之神境！”
柳无邪握紧神羽剑，运转神羽七剑诀，周围天地顿时变化。
帝长生跟叶天浩消失在原地，他们的身体，被囚禁在剑之神境中，不论他们如何挣扎，都无法摆脱剑之神境。
更可怕的是，剑之神境中，蕴含着龙象之力。
“柳兄，我们快承受不住了！”
叶天浩连忙开口道。
再不撤去剑之神境，他们两个会被剑势镇压而亡。
柳无邪连忙撤去剑之神境，只见叶天浩跟帝长生两人，像是从水里捞出来的一样。
“好险！”
叶天浩抹去额头上的汗水，一脸心有余悸地说道。
“不好意思，一时没收住力道！”
柳无邪一脸歉意地说道，他也没想到，神羽剑吸收了龙象印记后，提升了这么多，叶天浩跟帝长生连反抗的余地都没有。
他们可是虚圣转世，都奈何不了神羽剑，那些普通修士，被剑之神域镇压，估计只有等死的份。
“真是一个变态！”
叶天浩撇了撇嘴。
他们好不容易突破到死劫境四重，跟柳无邪相比，还是太弱了。
柳无邪收起神羽剑，将剩余的龙象之力，全部用于提升境界。
他的肉身，虽然还在缓慢地提升，柳无邪决定放一放。
正如叶天浩所说，肉身越强，将来突破到合道境，难度成倍地增加。
龙象石四分五裂，里面的龙象之力全部被剥夺出来。
“准备突破！”
太荒吞天诀运转，宫殿中的天地精气，变得无比躁动，正在不断朝这边聚集。
距离一月之期，只剩下最后五六日了，他们必须要抓紧时间。
太荒圣界不断膨胀，死劫境三重大门浮现出来。
“给我破！”
一声厉喝，圣宝气化为龙象之力，强行撞了上去。
“咔嚓！”
死劫境三重大门应声炸开，化为无尽的死劫之气，充斥太荒圣界。
数之不尽的天元法则，融入太荒圣界深处，让他的圣宝气纯度还在不断提升。
祭出一枚紫龙晶，疯狂吸收里面的紫龙之气。
顷刻间的功夫，脸盆大小的紫龙晶，被他吸收一空。
一旁的帝长生跟叶天浩看得眼眸狂跳。
他们连续突破两重境，一枚紫龙晶都没用完。
柳无邪倒好，只是突破一重境界，就消耗了一枚紫龙晶，让他们如何不惊。
“他的身体好像是一个无底洞，我怎么有种感觉，他还能吸收。”
没等叶天浩说完，柳无邪再次拿出一枚紫龙晶。
一盏茶过去，第二块紫龙晶被柳无邪吸收掉。
帝长生跟叶天浩已经无法用言语描述此刻的心情了，只能翻白眼。
吸收两枚紫龙晶，太荒圣界这才感觉到一丝饱和。
“舒坦，看似只提升了两重修为，但我的实力，提升了何止两倍。”
柳无邪感受体内流淌的血脉之力，以及圣宝气，暗暗说道。
苏醒圣龙之躯，又突破到死劫境三重，更是提升了打神鞭跟毒藤以及神羽剑的品质，让他的整体战斗力，达到一个匪夷所思的程度。
站起身子，一股狂暴的力量，以柳无邪为中心，横扫而出。
“蹭蹭蹭！”
帝长生跟叶天浩承受不住，身体不断往后退，险些被掀飞出去。

第四千一百五十一章  逍遥步法

柳无邪站起来的那一刻，一股狂暴的气息，横扫整个屋子。
站在两侧的帝长生跟叶天浩承受不住，身体不断往后退去，险些被撞飞到石壁上。
“你……你不是人！”
叶天浩稳住身形后，右手指着柳无邪，直接说他不是人。
帝长生眼眸中，流露出一丝惊惧之色。
仅凭气息，就能逼退他们，柳无邪的真实战斗力，绝对堪比高级生劫境强者了。
如此年纪，就能达到这种高度，放到上域，都是佼佼者。
除此之外，柳无邪还铸造了无上道基，圣龙之躯，又有毒藤，打神鞭，生死轮盘诸多宝物。
这些手段加在一起，一般的合道境恐怕都望尘莫及。
叶天浩只是一句玩笑话，他当然知道柳无邪是人，只是修炼的不是人族功法。
人族功法千千万，达到柳无邪这种程度的，几乎没有。
“我们去其他五间屋子看看！”
这间屋子的东西，被他们搜刮一空，能提升修为的宝物，全部消化。
“正有此意！”
帝长生点了点头，三人一起离开第六间屋子，来到第一间屋子外面。
叶天浩早就按捺不住了，抢先一步，来到第一间屋子外面，使劲推开厚重的石门。
“咔咔咔！”
石门发出沉闷的响声。
“轰隆隆！”
也不知道发生了什么，整座宫殿在不断晃动，大量的碎石，从头顶上跌落下去。
“发生了什么事情，难道宫殿要塌陷了。”
叶天浩大吃一惊，连忙往后退去。
月儿还没出关，他们根本不知道出去的道路。
要是宫殿塌了，他们都要被埋在这里。
晃动持续了数息左右，很快消失。
三人脸上紧张之色这才慢慢退去，第一间石门已经裂开一道尺宽的缝隙，能勉强看到里面大概情况。
确定没有危险后，又是叶天浩，跑到石门处往里张望。
柳无邪跟帝长生暗中蓄力，一旦有危险，他们会第一时间出手救下叶天浩。
等了好几息，叶天浩收回脑袋，一脸失望之色。
“没东西？”
帝长生小声问道。
“除了石壁上那些壁画，什么也没有。”
叶天浩摇了摇头。
柳无邪跟帝长生上前，看到的跟叶天浩基本相似，第一间石屋里面，墙壁上雕刻大量的图画。
“好多的仙鹤！”
石壁上雕刻最多的就是仙鹤，它们做出各种稀奇古怪的姿势。
时而腾飞，时而俯冲，时而吃食，时而梳理羽毛，让人捉摸不透。
帝长生看了一会，收回目光，回到了外面。
柳无邪依旧痴痴地看着石壁，发现石壁上的那些仙鹤像是活了过来一般，他们扇动着翅膀，在空中各种腾挪。
“这是……这是逍遥步法！”
柳无邪心中泛起了滔天骇浪，月儿修炼的就是逍遥步法，极其玄妙，一般的生劫境，都无法捕捉到她移动的痕迹。
之前他们在山脉中的时候，还跟月儿一较高下，发现三人的步伐，无法跟月儿相提并论。
“柳兄怎么了？”
见柳无邪一动不动，叶天浩小声说道。
“我们去第二间屋子！”
帝长生一眼看出来，柳兄应该发现了什么玄妙之处，正在参悟第一间石屋中的东西。
柳无邪整个人沉醉其中，天道神书自己翻页，将每一个动作记录下来。
叶天浩跟帝长生来到第二间石屋，用力推开石门，又是一阵晃动，宫殿石壁上，出现许多裂痕。
“我明白了，全部打开六间石门，整个宫殿就会分崩离析。”
帝长生突然明白过来了。
“好精妙的设计，要是外人闯入进来，定然会从第一间石屋开始搜寻，等开启第六间石屋，届时整个宫殿坍塌，就算寻到宝物，也来不及带出去，难怪月儿让我们直接开启第六间石屋。”
叶天浩也明白过来，这个设计太精妙了。
既防范了自己人，也防范外人闯进来。
逍遥门的人自然知道这里的秘密，外人并不知道，以防传承泄露出去，就做出这样的设计。
第二间石门打开后，里面堆放着一些骸骨，让叶天浩跟帝长生连忙退出来。
“这些应该是逍遥门先祖！”
帝长生小声说道。
接下来他们不敢开启第三间石屋了，以免引起宫殿晃动，打断了柳兄参悟第一间石屋中的东西。
足足过去三个时辰，柳无邪的意识，这才渐渐回归。
这三个时辰，他沉醉在步伐之中。
虽然身体没有移动，但他的意识，一直在天道神书上，不停地施展步伐。
经过千万次修炼，他终于成功让逍遥步入门。
后期想要精进，还需要不停地修炼，才能做到真正逍遥天下。
逍遥步最精髓的地方，就是身随意动，完全没有轨迹可循，按照自己的意愿，可以随意改变身形，让常人无法捉摸，这才是逍遥步真正精妙之处。
“没想到逍遥门老祖真是一个人物，居然从仙鹤习性中，领悟出来逍遥步，不愧是一代强者，能创立逍遥门这样的大宗门。”
柳无邪意识回归后，一脸震惊地说道。
“柳兄，你没事吧！”
见到柳兄苏醒，叶天浩跟帝长生连忙走过来，一脸关心地问道。
“石壁上的仙鹤，是逍遥门独门秘术逍遥步！”
柳无邪没有隐瞒他们，如实说道。
“柳兄不必告诉我们这么多，既然你能获得逍遥门传承，那是你的造化，我们已经获得够多了。”
帝长生跟叶天浩连忙摆手，示意柳兄不用继续往下说。
虽然他们结伴而来，但一切凭借机缘。
第一间石屋他们都看过了，他们什么收获也没有，柳无邪却能从中参悟出来逍遥步，这就是他的机缘。
既然是柳无邪的机缘，他们自然不会觊觎。
柳无邪正打算，要不要将逍遥步传授给他们两个，听到他们这么说，只能作罢。
正如帝长生所说，每个人都有自己的机缘，一切听从天意便是。
有些东西不属于自己的，强行加在自己身上，未必就是好事。
两人的做法，让柳无邪再次高看他们一眼。
真正的光明磊落，这样的人值得结交，绝非因为他们是虚圣转世。
自从踏足天域后，还没遇到真正交心的朋友。
凡界有情同手足的韩非子，亦敌亦友的神子，还有是敌非敌天无苍，这些人都是心胸坦荡之人。
仙界的师兄弟，他们对自己更多是关照。
“第二间屋子发现什么了？”
柳无邪看了一眼第二间屋子，石门已经打开，朝两人问道。
“你去看看就知道了。”
叶天浩没有回答，让柳无邪自己去看一眼。
来到第二间石屋，看到十几具骸骨，大部分骸骨破裂，生前应该经历过大战。
“去第三间石屋看看！”
柳无邪将第二间石屋关闭，来到第三间石屋外面。
依旧是叶天浩，抢先去推石门，帝长生跟柳无邪已经习惯了。
宫殿再次晃动起来，石壁开始崩裂，意味着宫殿随时都能崩塌。
跟之前一样，只推开一道缝隙，能看到里面情况即可。
石门打开的那一刻，一团恐怖的能量，直接冲向他们三个，让三人脸色大变。
起初的时候，他们担心这些能量能威胁到自己，连忙闪开。
能量来得快，去得也快，很快消失不见。
“这是圣玄晶的气息。”
帝长生很快捕捉到天地中的气息。
听到圣玄晶，叶天浩连忙上前，打量了一眼屋子。
“好多的圣玄晶！”
叶天浩像是财迷一样，口水都快流出来了。
柳无邪跟帝长生对视一眼，随后苦笑一声，被叶天浩这副没见过世面的样子彻底逗乐了。
好歹他也是虚圣转世，怎么像是没见过世面一样。
柳无邪跟帝长生上前，看了一眼第三间石屋，正如叶天浩描述的那样，里面堆满着圣玄晶，大概有十几万枚。
“我们发达了，有了这些圣玄晶，足够我们修炼到合道境。”
叶天浩兴奋得手舞足蹈，连忙跑进第三间石屋，将里面的圣玄晶收起来。
普通的生死劫境修士，使用的还是混元晶。
唯有达到合道境，才能吸取圣玄晶中的能量。
有了这些圣玄晶，将大幅缩短他们修炼时间。
跟叶天浩猜测得差不多，一共十万多枚。
立即拿出三枚储物戒指，叶天浩自己留下三万，给帝长生三万，剩下的全部塞给柳无邪。
他们非常清楚，柳无邪需要的资源是他们好几倍，剩下这些圣玄晶大概有五万多枚。
柳无邪也没客气，将圣玄晶收入自己的储物戒指。
三人走向第四间石屋。
第一间，第三间都开出了宝物，让他们对第四间石屋更是期待。
叶天浩大步流星，出现在第四间石屋外面，使劲推开石门。
正在闭关的月儿，被剧烈的轰鸣声惊醒，从修炼中退出来。
得到老祖传承，短短几日功夫，便突破到顶级死劫境。
如此之快的突破速度，简直匪夷所思。
主要是老祖在她体内，留下一道神秘光团，随着月儿修为不断提升，神秘光团会源源不断提供力量，直至彻底耗尽。
正好她到了瓶颈期，就算没有剧烈晃动，她很快也能出关。
第四间石门缓缓打开，没有强横的气息波动，一股若有若无的气息，从屋子深处溢出。

第四千一百五十二章  悟道树

气息很微弱，三人还是察觉到了。
叶天浩好奇地探出脑袋，朝第四间石屋里面看去。
“发现什么了吗？”
见叶天浩一动不动，帝长生忍不住出言问道。
“你们快过来！”
叶天浩撅着身体，朝柳无邪跟帝长生招了招手，让他们一起过来。
石门没有完全打开，三人紧贴在一起，这才看清楚石屋里面的情况。
“是不是传说中的那个东西？”
好几息过去，叶天浩这才开口朝他们两人问道。
“好像是！”
帝长生点了点头。
第四间石屋陈设很简单，只有一张快要腐烂的桌子。
在桌子上面，摆放一枚拳头大小的种子，那若有若无的气息，就是从这枚种子深处散发出来。
“你们在说什么？”
柳无邪忍不住问道。
他们两个一唱一和，搁这打哑谜呢。
“你听过悟道树吗？”
帝长生小声朝柳无邪问道。
“听过！”
仙界的时候，他就听说过悟道树，却从未见过。
悟道树号称神域最古老的神树，仅次于始祖树的存在，已经消失在历史长河中不知道多少年。
传言悟道树一百万年才能生长一节，一千万年才能开花，一亿年结果，一个纪元才能彻底成熟，真正能活到纪元之末的修士，少之又少。
所以真正见过悟道树的修士，同样不多。
“咕咚！”
叶天浩吞咽一口唾液，眼眸中流露出疯狂之色。
“这只是悟道树的果子，想要孕育出来，需要极其苛刻的环境，况且以我们的修为，等到悟道树成熟，估计早已化为一抔黄土！”
帝长生知道叶天浩心里在想什么，劝他赶紧打消这个念头。
如此逆天之宝，要是那么容易培育出来，逍遥门也不会存放在此地，早就自己种植了，也不至于惨遭灭门。
帝长生一番话，犹如一盆凉水浇在叶天浩头顶上，他说得没错。
且不说他们没有种植的环境，就算他们找到合适的土壤，等到悟道树成长起来，也许是几亿年后的事情了。
虽然他们铸造了无上道基，也不敢保证能活亿万年。
“据古籍记载，许多纪元修士，都是借助悟道树，才参悟天地大道，活过了好几个纪元，不知道是真是假。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼，喃喃说道。
“确实有这个说法，端坐在悟道树下修炼，能加速参悟天地大道，更是能吸收悟道树中的能量，从而创造出纪元之法，所以还有一个传言，说悟道树并非这个纪元的生物，而是流传了很多个纪元。”
帝长生颔了颔首，这些信息他们也听过。
“荒古神域存在几十亿年，甚至几百亿年，真的会有下一个纪元替代荒古神域吗？”
叶天浩收回目光，脸上浮现一抹悲戚之色。
谁也不清楚荒古神域传承了多少年，也许几十亿年，也许几百亿年，也许上千亿年。
“会不会被下个纪元代替我不清楚，但可以肯定，我们这个纪元，一定代替了上个纪元，因为神域中，还有很多东西，不存在这个纪元，至今还有许多谜底无法解开。”
帝长生一脸唏嘘之色。
纪元交替，那是何等遥远的事情。
也许某一天，他们也会经历！
两人退了回来，柳无邪站在第四间石屋外面，伸手一招，悟道树的种子落在他的掌心。
帝长生跟叶天浩压根就没打算收取，就算送给他们，最终也是明珠蒙尘，丢在某个角落，任由悟道树种子自生自灭。
“嗖！”
将悟道树丢入太荒圣界，就种在始祖树不远处，想要知道，悟道树能否发芽。
调动大量的生命之力，不停地灌注，悟道树的种子不为所动，静静地埋在土壤中。
“难道这枚悟道树种子已经死亡了？”
柳无邪眉头紧皱。
“别费劲了，悟道树生长环境极其苛刻，要是能种植，逍遥门可能会放在这里吗。”
他们知道柳无邪体内有一座独立世界，想要将悟道树种植出来，难如登天。
柳无邪还不死心，调动更多的生命之力，甚至不惜倒出几滴天地精乳，只要悟道树能发芽，他就有办法让悟道树加速生长。
各种办法柳无邪都尝试过，悟道树的种子没有任何反应，仿佛跟大地融为一体。
无奈之下，柳无邪只好放弃。
意识离开太荒圣界，回归本体。
就在柳无邪意识离开的那一瞬间，埋在土壤下面的悟道树种子，突然传来清脆的咔嚓声。
非常的微弱，弱得连柳无邪都没有感知到。
只见悟道树种子上面，裂开一道细小的裂缝，一丝生命之力，从裂缝之中冒出来。
三人来到第五间石屋，叶天浩花费了好大的力气，这才将第五间石门打开。
“轰隆隆！”
宫殿传来剧烈晃动，三人身体左右摇摆，险些被晃倒。
“宫殿快坍塌了！”
帝长生眉头紧皱，让叶天浩不要继续推了。
第五间石门只裂开一道缝隙，勉强能看到里面的情况。
“一具骸骨！”
叶天浩将看到的情况如实跟柳无邪还有帝长生说道。
“他是逍遥门老祖！”
月儿的声音在他们身后响起。
他去拜见的石像，并非老祖真身，他的肉身一直存放在第五间石屋。
“你接受完传承了？”
帝长生连忙上前，一脸关心地问道。
“嗯！”
月儿好像一下子长大了，对帝长生他们三个的警惕之色逐渐放松。
“这里要坍塌了，我们快离开吧！”
叶天浩连忙跑过来，对着月儿说道。
大量的石块从头顶上掉落，宫殿摇摇欲坠。
“我们离开吧！”
月儿不舍地看了一眼四周，打出一道道玄奥的印记。
不到半息功夫，四人面前出现一道光门，跟进来的光门十分相似。
“嗖嗖嗖！”
四人化为四道流星，消失在光门之中。
“轰隆！”
四人刚消失，宫殿彻底坍塌，不论是石像，还是那些骸骨，彻底被掩埋，永远沉寂在地下深处。
守在建筑群外的那些修士，走了三分之一左右，他们不想在这里守株待兔，去其他地方寻找宝物了。
“还有三天云霄秘境就要关闭了，他们几个怎么还没出来，难道他们死在了里面。”
守在四周的修士开始发牢骚。
进来快一个月了，大部分修士，连根毛都没找到，白白浪费一个月时间。
好不容易找到逍遥门传承之地，结果被其他人捷足先登。
就在他们快要耗尽耐心的时候，光门再次出现。
虽然是白天，那灼热的光柱，让方圆百里修士看得一清二楚。
“他们出来了！”
也不知道是谁喊了一声，聚集在建筑四周的那些修士，手持兵器迅速掠向光门所在区域。
柳无邪跟帝长生他们还没落地，就感受到数百道强横的杀意直逼他们而来。
“该来的还是来了。”
四人缓缓落地，几百道身影，从四面八方汇聚，将他们四个团团围在中间。
“你们四个赶紧交出逍遥门传承，不然休怪我们不客气了。”
性子急的几名修士手持兵器，让柳无邪他们主动交出传承。
“我不懂你们在说什么。”
柳无邪耸了耸肩，一脸无辜地说道。
传承的事情，只要他们不承认，没有人知道他们经历了什么。
要是承认获得了传承，消息一旦传出去，必定引来一些更强大的修士觊觎。
“死到临头还嘴硬，等控制了你们，再搜刮你们的魂魄，照样能得到逍遥门传承。”
话音一落，几道强横的剑气，直逼他们而来。
“你们守住月儿！”
柳无邪祭出神羽剑，一股恐怖的剑势横扫而出。
吸收了龙象兽印记，神羽剑达到一个匪夷所思的程度。
祭出的那一刻，风云色变，四周刮起了阵阵飓风，大量的石块凌空飞起来。
如此恐怖的一幕，让其他修士面色大变。
“好强的剑势！”
没有出手的修士，他们站在远处，并未参与进来，打算让其他人先试探四人虚实。
帝长生跟叶天浩将月儿护在中间。
每个人修为大增，战斗力今非昔比，面对顶级死劫境他们也不惧。
突破到死劫境四重，两人都能调动前世一些秘法，面对普通生劫境，也能周旋一番。
“杀！”
柳无邪周身气势越来越强横。
“小子，你不过死劫境三重，竟敢大言不惭想要杀死我们，真是可笑至极，让你见识一下，什么才是真正的力量。”
一尊生劫境四重修士强势出手。
不论是境界，还是修为，远要胜过柳无邪。
手中神器横切，想要撕开柳无邪的剑势。
那些死劫境修士，连靠近柳无邪的资格都没有，就被柳无邪的剑势碾压在原地。
“是吗！”
柳无邪语气冰冷，手中神羽剑释放出万丈神芒。
突如其来的一幕，让出手的生劫境四重强者面色大变。
阵阵龙吟虎啸响彻天地，那些修为较弱的修士，直接被震得口喷鲜血，脸色萎靡。
“好可怕的神器！”
他们将眼前的一切，归功于神羽剑，跟柳无邪没什么关系。
“你们还愣着干什么，一起出手，难道都不想要宝物了。”
那名生劫境四重察觉到不对劲，让其他人赶紧出手。
仅凭他自己，根本镇压不住柳无邪。

第四千一百五十三章  大开杀戒

其他人见状，纷纷祭出兵器，抢在其他人前面，击杀柳无邪。
战圈外围，聚集的修士数量更多。
“我记得这小子获得白玉花的时候，不过死劫境一重，这才过去多久，就突破到死劫境三重了，而且身边的人，修为都攀升一大截。”
没有出手的那些修士，终于察觉到一些不对劲。
能在如此短的时间内，连续突破好几重的修为，就算是那些荒古宗门天骄都做不到，除非他们获得逆天宝贝，借助宝物突破。
“你的意思，他们从传承之地，获得诸多宝物，才能在短时间内，将修为提升起来。”
那名修士一番话，周围那些人终于明悟过来。
“你们再看他手里的神剑，跟之前交战的时候，完全不同，应该是获得某种神秘宝物加持，才能轻松压制住生劫境的攻势。”
之前开口的那名修士，目睹过柳无邪战斗，一眼便看出柳无邪身上的不凡。
“既然如此，那我们还愣着干什么，一起出手，抢夺宝物！”
原本打算围观的修士按捺不住了，纷纷投入到战场当中去。
柳无邪以一敌十，气势丝毫不落下风。
“剑之神境，龙象之力！”
神羽剑遥指苍穹，一股骇然的力量从天而降。
冲过来的那些修士还没反应过来，全部被镇压在原地。
在第六间石屋的时候，柳无邪祭出的剑之神境压制的帝长生和叶天浩无法呼吸。
修为越高，剑之神境越大，已经能覆盖方圆近百丈。
“不好，我的身体无法动弹了！”
修为较低的修士，直接被镇压在原地，无法动弹，任由柳无邪的剑势压在他们的身体上。
“死！”
柳无邪没有任何手下留情，强势出手。
刺骨的剑气，割下他们的头颅，鲜血染红了天空。
除了那名生劫境四重抵挡住了剑之神境，其他修士全部化为一具尸体。
祭出吞天神鼎，将这些尸体全部吞噬进去，完善自己的太荒圣界。
“嗖！”
柳无邪身体诡异地消失在原地，谁也没有看清。
只有月儿，大眼睛中流露出一丝不敢置信。
“他是什么时候修炼的逍遥步法？”
月儿内心泛起了滔天巨浪。
逍遥步法是逍遥门不传之秘，除了她之外，放眼天下，无人修炼此步法。
进入传承之地的时候，柳无邪还没掌握，那他是从何处学到的。
柳无邪第一次施展逍遥步法，起初的时候有些生疏。
众人只觉得眼前一花，柳无邪出现在那名生劫境四重面前，后者吓得一个哆嗦，身体情不自禁往后退去。
“你……你怎么这么快！”
那名生劫境四重修士慌了，倒不是他惧怕柳无邪，主要是柳无邪的速度太过诡异。
他堂堂生劫境四重修士，居然看不透柳无邪。
“你可以死了！”
柳无邪声音冰冷，手中神羽剑划出一道美妙的弧线。
“咔嚓！”
那名男子还不知道发生了什么，一股冰冷的气息，从他脚底直顶天灵盖。
鲜血顺着他的脖子不断喷出，到死都不明白，他可是生劫境四重，为何抵不过小小的死劫境。
“扑通！”
身体轰然倒下，柳无邪仅用了数息之间，就解决了战斗，让其他修士不敢上前一步。
柳无邪要的就是这种效果，目的是震慑他们，让剩下的人不敢轻易出手。
周围修士太多了，真要是混战，肯定是两败俱伤。
目前来说，他还不想树立太多的仇敌。
上域强者如云，如今遇到的，不过上域底层修士。
遇到那些合道境，主神境级别强者，他连反抗的余地都没有。
浓郁的血腥之气，铺天盖地，让围观的那些修士，情不自禁往后退了一步。
杀死几人后，柳无邪环顾一圈，见没有人出手，迈着步伐，朝外围走去。
“小子，你给我站住，杀了人就想离开，当真以为我们怕了你不成。”
哗啦一声，又是近百名修士围上来。
“你们难道想要跟他们一样！”
柳无邪周身释放出令人窒息的杀意。
“别以为你斩杀了十几人，就能安然无恙地从这里退走，我劝你还是乖乖地交出宝物，不然休怪我们心狠手辣。”
这次开口说话的是一尊顶级生劫境，实力绝非那名生劫境四重所能比拟。
只要拿到逍遥门传承，就能突破到合道境，这样的诱惑力，没有人能抗拒。
在场顶级生劫境强者不在少数，每个人都怀着这个目的。
“小子，不想死就留下储物戒指，我们会放你离开。”
又是一尊顶级生劫境开口道。
只要柳无邪他们四个，肯留下储物戒指，倒是可以留他们一命。
“那我岂不是还要感谢你们了。”
柳无邪怒极反笑，没见过这么不要脸的。
“小子，难道你看不清眼前的形势吗，我们这么多人，纵然你手段滔天，也不可能从我们手里活着逃出去，还不如乖乖交出宝物，换取一条生路。”
之前开口的修士，再次说道。
“废话真多，要战便战！”
柳无邪不愿意跟他们废话下去，既然如此，那便战吧。
突破到死劫境三重，还没检验一下自己的实力，正好借助这次机会，完善自己的诸多道法。
暗中沟通打神鞭跟毒藤，随时做好战斗准备。
“冥顽不灵，既然你找死，那我就成全你！”
那些顶级生劫境修士彻底被激怒了，他们祭出手中神剑，刺向柳无邪的面门。
“柳兄小心！”帝长生出言提醒。
面对这么多顶级生劫境，换作他们两个，只能避其锋芒，肯定不敢与其交战。
柳无邪无动于衷，再次施展逍遥步，穿梭于众人之间。
出手的十几人，他们还没搞清楚什么状况，柳无邪莫名其妙消失在他们面前。
“打神鞭！”
犹如灵蛇一般的打神鞭，爆射出去，如同箭矢一般，肆无忌惮地收割。
“生死轮盘！”
柳无邪几乎是无差别攻击。
不论是出手的那些顶级生劫境，还是守在一旁的其他高手，统统是他的攻击目标。
“啊啊啊！”
一阵阵凄厉的惨叫声响彻四野。
很多修士还没做出反应，感觉自己魂海一痛，随后就失去了意识。
神魂强大的修士，侥幸避开打神鞭，面对生死轮盘的碾压，毫无还手之力。
仅仅一个照面的功夫，地面上多了几十具尸体。
如此恐怖的杀人方式，让围上来的这些修士面色大变，纷纷朝远处退去。
“大家快退，这小子身上法宝太多了，还有他那诡异的步伐，我怎么感觉像是逍遥步。”
柳无邪施展逍遥步法的时候，还是被人认了出来。
逍遥步伐虽然销声匿迹了几万年，其缥缈逍遥的味道，是任何身法都无法模仿的。
直到打神鞭消失，他们还没搞清楚，那些死去的修士，是被什么东西击杀。
柳无邪得势不饶人，手持神羽剑，再次杀了上去。
这次的目标，是那些顶级生劫境，他想要知道，凭借自己的实力，能否将他们击杀。
突破死劫境一重的时候，就能抗衡生劫境九重。
如今突破到死劫境三重，诛杀生劫境九重，问题应该不大。
十几名生劫境强者越战越惊，他们被柳无邪的手段震惊得说不出话来。
“神羽七重浪！”
剑势犹如潮水一般，一浪接着一浪，让十几名生劫境修士呼吸越来越困难。
“生死轮盘，碾压！”
右手一招，生死轮盘化为巨大的磨盘，一股睥睨之势，席卷天地，让十几名生劫境修士心神震骇。
“快退！”
没有任何迟疑，他们第一时间选择后退。
“死来！”
既然出手，柳无邪就没有打算放他们离开，今日就杀他一个天翻地覆。
他不想多事，但也不怕事。
想要自己身上的宝物，就看他们有没有这个本事了。
面对霸道无匹的生死轮盘，出手的十几名生劫境面若死灰，他们感受到死亡在召唤。
生死轮盘越来越大，遮天蔽日，宛如一座巨山，压在他们的身体上。
趁此机会，柳无邪手持神羽剑，脚踩逍遥步，杀入战场中间区域。
“嗤嗤嗤！”
每一次挥剑，都能收割一条生命。
战圈外围的那些修士，吓得拔腿就跑，再也不敢逗留。
顷刻间的功夫，四周修士逃得七七八八，只有少数人，他们站在百丈开外。
这个距离相对安全，柳无邪要是出手，他们能第一时间退走。
柳无邪目的是震慑，他心里很清楚，想要全部留下他们，几乎不可能。
神羽剑如同割麦子一般，又是好几人倒下，鲜血染红了地面。
“少主，我们要出手吗？”
不知道什么时候，伏华率领家族侍卫出现在不远处，静静地看着。
柳无邪展露出来的手段，让他们大为震惊。
“不急，这小子逃不出去，正好借助这些人，试探一下他的底细。”
伏华脸上带着玩味的笑容，同样都是生劫境九重，他可是伏家弟子，战斗力绝非那些普通生劫境九重所能比拟。
经过一番收割，柳无邪成功将刚才围攻自己的那些修士全部斩杀。
前后也就一炷香左右时间，斩杀四五十名强者，让帝长生跟叶天浩忍不住吞咽一口唾液。
虽然他们猜到柳兄很强，却没想到已经强得离谱了。

第四千一百五十四章  冲雷符

望着遍地的尸体，退到远处的那些修士，浑身发冷，不少人当场吓得道心破裂。
“他……他到底是何方妖孽，以死劫境三重修为，斩杀这么多强者。”
缓过神来的那些修士，一脸心有余悸地说道。
“管他是谁，杀了这么多人，肯定很难活着离开云霄秘境了，死去的很多修士，来自各大家族，族中可是有主神级别强者坐镇。”
没能讨到好处的那些修士，一脸阴毒地看向柳无邪。
自始至终，他们连柳无邪是谁都不知道，就死了七八十人。
柳无邪祭出吞天神鼎，漆黑的洞口，将地面上那些尸体全部吞噬一空。
铸造无上道基，又修炼了圣龙之躯，炼化了天地精乳，以及龙象石这等宝物，他的肉身强横得可怕。
但弊端也很明显，每一次突破，需要积累的底蕴，远超普通人几百倍。
将吸收进来的那些修士，统统炼化，储存起来，为下一次突破做准备。
这一幕让退到远处的修士更是震骇不已，他们从未见过如此恐怖的一幕。
“他……他竟然将那些人全部炼化了，难道他是魔族。”
每个人看向柳无邪的时候，充满着惊恐，身体情不自禁往后退了好几步。
柳无邪炼化那些修士的时候，并未避讳其他人。
吞天神鼎深处，流淌着大量的液体，还有各种生死劫境的法则，如同钢铁洪流，相互冲击。
柳无邪没有贸然倒入太荒圣界，想要突破到死劫境四重，还有些难度，打算再等等。
“柳兄，我们走吧！”
见没有其他人出手，帝长生这时候开口道。
云霄秘境距离关闭，只剩下几天时间了，他们已经获得足够的宝物，没必要继续在这里逗留。
“嗯！”
柳无邪点了点头，说完带着他们三个，朝云霄秘境出口赶去。
“小子，站住！”
柳无邪刚踏出去，就被好几道强横的气息逼回来。
帝长生跟叶天浩他们如临大敌，目光紧紧盯着突然冲出来的这群人。
“伏家的人！”
叶天浩眼眸阴冷，没想到伏家的人一直潜伏在周围。
“小子，我们少主说了，只要你交出逍遥门传承，可以网开一面，放你们一条生路，不然后果你应该知道，得罪了伏家，就算是上天入地，这上域也没有你容身之处。”
其中一名生劫境侍卫开口道。
“告诉你们少主，最好不要招惹我！”
柳无邪从帝长生跟叶天浩口中知道这个伏家的底细。
以他目前实力，能不招惹最好是不要招惹。
小小一个伏家倒是不惧，他担心伏家宗族，那可是远古家族，底蕴深厚，唯有夜幕帝国这样的强大势力才能抗衡。
他现在不过死劫境三重，伏家随便派来一尊合道境，就能随时灭了他。
想要让他交出逍遥门传承同样不可能。
那些宝物炼化的炼化，剩下这些宝物，他们还有大用，怎么可能拱手送人。
“小子，别给脸不要脸，当真以为我们伏家收拾不了你吗。”
刚才开口说话的那名伏家侍卫无比恼怒，手中兵器挽出一道凌厉的剑光，直接劈向柳无邪。
跟那些普通生劫境相比，伏家的侍卫，实力明显更上一层楼。
不愧是出身家族，从小修行的法门，就不是那些普通散修所能比拟的。
不论任何境界修士，战斗力都分为三六九等。
仅凭小小侍卫，就爆发出如此强横的攻击，让柳无邪暗中警惕，不敢有一丝大意。
伏家的人守在四周，他早就知道，只是没想到，伏家一直忍着等到他杀死这么多人才肯出手，估计是想要借助那些人，来试探自己的底细。
“找死！”
柳无邪没想到他们说出手就出手。
他确实不想得罪伏家，要是伏家咄咄逼人，自己也不是软柿子。
有了这些宝物，他能快速让天道会成长起来，自己的实力也能暴涨一大截。
就算他交出去了，伏家的人，未必就会真的放过他。
索性如此，还不如放手一搏。
手中神羽剑吞吐出恐怖的剑芒，一道龙象虚影盘踞苍穹，形成毁灭天地的滔天气势。
让守在一旁的伏华脸上流露出一丝怪异之色，按照周围那些人的描述，半个月前，柳无邪手中长剑，只是堪比生劫境。
突然晋升，一定是吸收了某种宝物。
伏家侍卫大吃一惊，他也没想到，柳无邪居然还藏了不少修为。
刚才对战那些修士的时候，他并未出尽全力，只是调动一部分力量而已。
面对龙象之力的碾压，伏家侍卫脸色大变，想要躲避已经来不及了，柳无邪的剑之神境已经将他锁定。
“这小子有古怪，大家一起出手！”
先行出手的那名侍卫顿时察觉到不对劲，连忙朝其他侍卫说道。
守在一旁的其他侍卫同样察觉到不对，连忙祭出兵器，一起加入战团。
面对伏家七八名侍卫，柳无邪无动于衷，剑法不急不缓。
神羽七剑诀早已修炼到圆满境界，剑心通明，配合混沌剑气，每一招每一式，充斥着天地韵味。
剑之神境起的那一刻，伏家侍卫才知道柳无邪是何等的恐怖。
难怪那些顶级生劫境都无法从他手里活下来，这小子不论是肉身，还是对剑道的领悟，远超生劫境，说他肉身达到合道境都不会让人怀疑。
不踏入合道境，柳无邪的肉身，永远停留在生劫境，但不妨碍他的肉身一直增长，只是以后突破难度会无限放大而已。
“结阵！”
伏家侍卫都是从小开始培养，他们彼此心有灵犀。
常年一起修炼，早已磨砺出来一道剑阵。
“翁！”
一道厉华闪烁，竟然将柳无邪的剑之神境撕开一道缺口。
“有点意思，竟然可以将所有力量集中在一起！”
柳无邪对阵法一途多少有些研究，踏足天域后，他对阵法一途一直疏于修炼，但阵法基础还在，一眼便看出这套阵法不凡之处。
“小子，看你拿什么跟我们斗，还是乖乖地受死吧！”
年纪最大的那名侍卫脸上浮现一抹狞笑。
八柄神剑突然合并，形成一道惊人的剑罡，朝柳无邪狠狠斩下。
剑之神境轰然破裂，突破到死劫境三重，柳无邪竟然感受到一丝压力。
看来他还是低估了那些家族的底蕴。
手中神羽剑突然改变剑招，从刚才的厚重，变得极其缥缈。
脚踩逍遥步，柳无邪身躯诡异地消失在原地。
“影一，影二，影三！”
以他现在的修为，完全可以祭出九道分身，对付这些侍卫，三大分身配合本体足够了。
分身加上柳无邪，分别从四个方向同时攻击这些侍卫。
大部分分身，施展的招式，跟本体一般无二。
比如本体施展剑诀，分身施展的也是相同的剑诀。
幻象叠影不同，每一道分身，都有独立的思维，三大分身施展的招式，跟本体完全不同。
影一施展的剑招，更加凌厉，影二操控的生死轮盘，影三祭出大虚空掌，柳无邪剑招让人捉摸不透，谁也不知道他要刺向什么地方。
“这小子不会是某个大宗门弟子吧，不然以他的年纪，怎么可能掌握这么多逆天圣宝术。”
柳无邪的神羽七剑诀，以及生死轮盘，还有分身术，怎么看都不像是一介散修该拥有的。
退到远处的那些修士，看向柳无邪的眼神，充满着畏惧。
要是柳无邪真是某个大宗门弟子，刚才他们围攻，要是让宗门知道，肯定不会饶过他们。
伏华站在远处，脸上流露出一抹凝重之色。
显然他看出来了，柳无邪祭出三大分身后，自己的侍卫，恐怕很难抵挡。
影二手中生死轮盘陡然放大，遮天蔽日，形成盖天之势，让八名侍卫呼吸为之一怠，他们感觉自己的身体无法动弹了。
生死轮盘威力越来越强，柳无邪也不确定，生死轮盘达到什么程度。
趁此机会，影一剑气长驱直入，逼向其中一名侍卫。
一切在电光石火之间发生，等到那名侍卫反应过来的时候，已经来不及了。
影一速度太快了。
本体修炼了逍遥步，其他分身很快就能掌握。
凭借逍遥步，轻松锁定他的死穴。
“嗤！”
鲜血喷射，那名侍卫还没来得及发出惨叫，尸首顿时分家。
血水犹如喷泉一般，染红了整个战场，让剩下那些侍卫心神一凛，出手速度远不如刚才。
“跟我交战，你们还敢分心！”
柳无邪伺机而动，没想到他们竟敢分神。
手中神羽剑长驱直入，犹如无人之境，很快锁定三人的脖子。
三名侍卫见状，吓得亡魂大冒，连忙出言朝少主求救。
“少主救我！”
其中一名侍卫大声说道。
除了少主，没有人能救下他们。
凭借剑阵，他们压制住了柳无邪。
谁会想到，柳无邪利用三大分身，成功瓦解了他们的阵法，让他们的攻击，形同虚设。
站在远处的伏华，周身爆射出一股极其悚人的气息，宛如一尊沉睡的猛虎陡然苏醒，让整个山脉中的神兽瑟瑟发抖。
柳无邪不敢大意，一直提防着伏华。
其他分身蠢蠢欲动，伏华敢出手，立即让分身拖住他。
“冲雷符！”
伏华打出一道手印，一枚奇怪的符箓朝柳无邪飞过去。
顿时间！
天地炸裂！

第四千一百五十五章  砍瓜切菜

一道神符从天而降，挟带毁天灭地之势，方圆百丈，尽数燃烧起来。
“柳兄小心，这是冲雷符，具有灭杀合道境的能力！”
帝长生连忙出言提醒道。
他们想要出手阻止已经来不及了，谁会想到，伏华祭出如此恐怖的神符。
浓烈的火焰，让围观的修士，不断后退，以免殃及池鱼。
合道境强者一击，威力是何等强大，绝对可以将方圆几百丈摧毁一空。
柳无邪不敢大意，暗中蓄力，调动圣龙之躯，周身布满着鳞甲。
霸雷神体诀跟圣龙之躯加持之下，柳无邪的肉身，达到一个匪夷所思的程度。
“正好检验一下自己的肉身，能否扛住合道境一击。”
柳无邪打定主意后，决定放手一搏。
如此做法，让帝长生跟叶天浩焦急万分。
他们已经劝告过柳兄，让他尽可能避开，千万不要与冲雷符硬碰硬。
面对射向自己地冲雷符，柳无邪无动于衷，手中神羽剑还是斩了下去。
刚才被锁定的三名伏家侍卫，还不知道发生了什么事情，就被一剑割下脑袋。
他们实在想不明白，少主已经祭出冲雷符了，这小子为何不肯避让，依旧将他们斩杀。
剩下几名侍卫，吓得亡魂大冒，身体情不自禁往后退去。
冲雷符一旦炸开，就算是他们，都会遭受波及。
击杀三人后，柳无邪长驱直入，再次举起手中的神羽剑。
“七剑合一，给我破！”
无匹的剑气，将天地撕开一道裂缝。
按理说，死劫境是无法撼动天地规则的，柳无邪的肉身，早已无法用常理来衡量。
围观的修士看到这一幕，每个人吓得面色惨白，身体情不自禁颤抖。
“好强的一剑，这一剑的威力，不亚于普通合道境一击了。”
在场修士，虽然没有合道境强者，但他们可是见过合道境强者出手。
任他们想破脑袋也想不明白，柳无邪不过死劫境三重，竟能斩出如此睥睨一剑。
剑势犹如横扫千军，将周围清理一空，无匹的剑罡，成功拦下冲雷符。
“不自量力！”
伏华脸上浮现一抹嘲讽之色。
要是柳无邪选择闪避，他还能高看对方一眼，没想到居然是一个愣头青，妄想劈开自己地冲雷符，真是可笑至极。
这些年不知道遇到多少对手，其中就包括普通的合道境修士，无一例外，最终都死于他的冲雷符之下。
一枚冲雷符，价值万金，就算是伏家，每年只能买到寥寥几枚，几乎都给了伏华。
就在众人以为柳无邪必死无疑的时候，剑芒陡然大盛。
第二元神，神秘斧印，混沌剑气全部加持其中。
顿时间！
一尊恐怖的龙象兽凭空出现，张开血盆大口，将周围天地规则全部吞噬了进去。
如此恐怖的一幕，让伏华面色大变，顿感不妙。
柳无邪的实力，远要比他想的还要恐怖得多。
这小子的实力，仿佛是一个无底洞，遇强则强。
战斗这么久，圣宝气丝毫没有枯竭的迹象。
融入了第二元神跟混沌剑气，让这一剑的威力，达到最巅峰。
冲雷符似乎有灵性，想要避开这一剑。
柳无邪脚踩逍遥步，提前预判了冲雷符的动作，趁着他还没炸开，剑罡落下。
“这小子疯了吧，就算他劈开了冲雷符，形成的余波，也足以将他碾压成齑粉。”
围观的修士虽然退到远处，依旧感受到那灼热的气息扑面而来。
相隔千丈，受到冲雷符的影响，他们感觉自己的肉身快要被蒸发掉了。
帝长生跟叶天浩护着月儿，早已退到远处。
“帝兄，你说柳兄能抵挡住冲雷符的冲击吗？”
叶天浩一脸焦急地问道。
要是柳兄陨落，他们肯定不会独活，必然为柳兄复仇。
“我相信柳兄！”
帝长生嘴上虽然这么说，但眼眸中的担忧之色丝毫没有减少。
说时迟，那时快！
冲雷符逼到柳无邪近前。
“斩！”
神羽剑以雷霆万钧之势，轰然斩下。
“轰！”
冲雷符触碰神羽剑的那一刻，爆发出一道惊天神雷。
顷刻之间！
天地陷入一片黑暗，一道无形的气浪，横扫而出，强劲的涟漪，宛如狂风过境，不断摧毁周围的一切。
残破不堪的地方，顿时被夷为平地，出现一座巨大的深坑，这就是冲雷符的威力。
战场中间区域，早已被尘埃淹没，谁也不知道，面对冲雷符的冲击，柳无邪能否活下来。
余波抵达千丈开外，这才缓慢停止，那种让人窒息的威压消失了。
“如此之强的冲击力，那小子估计早已尸骨无存。”
围观的修士对着战场中间区域指指点点。
“这么强的冲击，就算是合道境一重，不死也会重伤，何况他只有死劫境三重。”
远处还有修士朝这边赶来，得知之前发生的事情，不少人倒吸一口凉气。
半盏茶过去！
尘埃逐渐落下，场中缓缓出现一道人影，只是衣衫有些狼狈，脸上布满着灰尘。
“他……他竟然没死！”
望着屹立在原地的柳无邪，围观的修士，震惊得说不出话来。
帝长生跟叶天浩狠狠挥舞一下手臂，脸上的担忧之色，这才渐渐褪去。
最震惊的莫过于伏华还有伏家仅存的几名侍卫，他们打破脑袋也想不明白，面对冲雷符的冲击，柳无邪竟然完好无损。
从他气色上能看出来，柳无邪只是受到一些轻微的冲击，根本没伤及到他的根基。
“少主，他身上一定有厉害的防御法宝，才抵挡住了冲雷符的攻击。”
活下来的侍卫，连忙开口道。
除此之外，他们想不到其他。
任谁也想不到，柳无邪并未借助任何法宝，而是靠自己的肉身之力抵挡下来。
“他已经成了强弩之末，大家一起出手，获得宝物大家一起均分。”
一旁的侍卫目光看向围上来的那些修士，一副煽动的语气说道。
起初的时候，那些修士不敢轻举妄动，之前的例子摆在眼前，柳无邪大杀四方。
“没错，这小子承受冲雷符一击，肉身估计早已枯竭，正是击杀他的好时机。”
之前退走的那些修士，心思又活络了。
要是就这样退走，他们还真的心有不甘。
柳无邪深吸一口气，将吞天神鼎的液体倒入一部分进入太荒圣界，体内亏损的圣宝气瞬间恢复。
“一起出手，瓜分宝物！”
有人带头之后，其他人纷纷附和，手持兵器，将柳无邪团团围起来。
伏华没出手，他这一招借刀杀人很巧妙。
冲雷符没能击杀柳无邪，让他警惕了很多，这才让身边侍卫，煽动其他人，利用他们来消耗柳无邪的实力。
只要柳无邪一死，这些宝物还是他们伏家的。
“一群垃圾，被人利用了还不知情，既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪眼眸中，渗透出惊人的杀气。
他们明明已经逃走了，自己也没有大开杀戒，偏偏他们不知死活，又折返了回来。
既然如此，那今日谁也别想活着离开了。
远古家族又如何，荒古宗门又如何，想要杀死自己，就要做好被反杀的觉悟。
不知道什么时候，打神鞭出现在柳无邪手腕上。
之前的打神鞭，只适合近距离战斗。
吸收了落翼藤，打神鞭成功进化，不论是远程进攻，还是近战，都能发挥其威力。
“一起出手！”
领头的是一尊生劫境修士，瞅准机会，手中神剑斩向柳无邪的后背。
暗中偷袭，还真是一个鼠辈。
面对几十人进攻，柳无邪纹丝不动，冷厉的双眼，锁定不远处的伏华，他才是自己最大的对手。
这些人不过一群乌合之众，不足为惧。
“打神鞭，该你出手了！”
柳无邪刚才已经通知了帝长生跟叶天浩，让他们退到远处，免得自己施展毒藤的时候，伤及到了他们。
打神鞭早已按捺不住，宛如一条灵蛇，迅速消失在柳无邪手腕上。
冲上来的修士，还不知道发生了什么事情，感觉自己魂海一痛，随后就失去了知觉。
“嗤嗤嗤！”
打神鞭横冲直撞，不到半息功夫，就洞穿了十几人魂海。
其他人见状，想要躲避已经来不及了，三大分身同时出手，形成排山倒海之势，将他们的攻击逼了回去。
“不好，他的圣宝气根本没有枯竭，而且也没有受伤！”
出手的这些修士，此刻才明白，他们都中了伏家的圈套。
想要退出已经来不及了，分身锁定他们后，展开了血腥屠戮。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一个接着一个倒下。
几乎是一边倒地屠杀，这些修士在柳无邪眼里，如同猪狗一般，连一丝浪花都翻不起来。
面对这一幕，让伏华眼眸一缩，第一次感受到强大的压力。
出道至今，仗着自己是伏家弟子，走到哪里，那些修士都会给他几分薄面。
谁会想到，今日遇到柳无邪这样难缠的角色。
“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人，你们伏家成功激怒我了。”
柳无邪说完，施展逍遥步，朝伏华掠去。
那些修士交给分身即可，他的对手是伏华。
“少主，我们拖住他，你想办法给家族传信，让他们派高手前来。”
剩下几名侍卫，迅速冲向柳无邪，让少主通知家族。
柳无邪岂能让他们得逞。

第四千一百五十六章  血脉折射

伏家仅存的几名侍卫心里很清楚，柳无邪的实力，远超他们太多，最好的办法，只能请家族强者出手。
逍遥门传承至关重要，绝不能落入其他人手里。
这次前往云霄秘境，伏家就是冲着逍遥门传承来的。
柳无邪岂能给他们机会，打神鞭强势出手，犹如一道墨绿色的流星，在空中划出一道银河。
“嗤嗤嗤！”
仅存的几名侍卫还没反应过来，就被打神鞭洞穿了魂海，死得不能再死。
眨眼间的功夫，场中只剩下伏华一人。
至于其他修士，柳无邪全部交给分身。
各种惨叫声，呼喊声，求饶声此起彼伏。
柳无邪没有任何怜悯，每一次出手，都能收割一条生命。
手持神羽剑，劈向站在原地的伏华，强横的剑势，让空间不断凝固。
“你杀我伏家侍卫，我要让你生不如死！”
伏华祭出自己的兵器，是一柄三刃剑，使用这种长剑的人十分稀少。
剑锋所指之处，被禁锢的空间不断塌陷。
“合道境级别法器！”
柳无邪一眼便认出来，这柄神剑，居然是合道境级别，伏家还真是大手笔，连这样的兵器，都舍得拿出来给弟子使用。
“鱼鳞神剑！”
伏华陡然变招，手中的三刃剑泛出一道道鱼鳞，极其的诡异，柳无邪感觉自己的身体，仿佛被某种力量给锁定了。
“不愧是家族弟子，虽然是分支，但族中一定保留着宗族那边传承的功法。”
柳无邪暗暗说道，不敢大意，全身心投入到战斗当中去。
进入云霄秘境，伏华得到不少好处，修为更是一日千里，距离合道境只有一步之遥。
滔天的气息，卷起层层骇浪，柳无邪的剑势，居然无法突破他的防御圈。
“小子，今日我就让你知道，什么才是真正的境界差距，别以为你斩杀一些生劫境修士，就以为天下无敌了。”
伏华手中三刃剑速度陡然加快，一股窒息的力量，直逼柳无邪面门。
“生死轮盘！”
柳无邪双管齐下，利用生死轮盘压制住了伏华的进攻，成功瓦解这一剑。
“我看你还能坚持多久！”
伏华再次变招，这一次招式更加刁钻诡异，柳无邪从未见过，一时半刻有些不适应。
“柳兄，这门剑法应该脱胎于圣玄术，比圣宝术威力更强，你要小心。”
帝长生连忙给柳无邪传音。
伏家乃传承几千万年的大家族，不知道掌管多少圣玄术。
为了方便宗族弟子修炼，他们创造出弱于圣玄术，高于圣宝术一些的攻击法门。
伏华如今施展的，就是这门剑法，弱于圣玄术，强于圣宝术。
不达合道境，没资格修炼圣玄术，各大宗门这才创造出介于两者之间的术法。
凭借强大的术法，这才压制住了柳无邪，并非伏华实力有多么强大。
柳无邪的肉身，绝对是合道境以下无敌的存在。
也就是说，只要不是合道境，柳无邪可以横扫任何对手。
“如果你就这点本事，那可以结束了！”
柳无邪适应了伏华攻击方式后，逐渐占据主动。
凭借强横的肉身，狂暴的圣宝气，打得伏华节节败退。
分身逐渐剿灭其他修士，柳无邪不想继续恋战，尽快结束战斗，离开云霄秘境，返回中三域。
趁着上域还不知道自己身份，苟起来发育，早日突破到生劫境。
已经过去一个月，世界壁垒跟界域之力应该快消失了，到时候上域的修士，可以自由出入中三域。
柳无邪手掌结印，生死轮盘配合打神鞭，形成左右压制，成功将伏华逼到了一处墙角。
任由他有三头六臂，今日也难逃死路。
眼看就要陷入绝境，伏华心一横，陡然捏碎挂在脖子上的玉牌。
指尖鲜血瞬间渗透到玉牌之中，一阵强横的光华闪烁，一位长相妩媚的中年女子从玉牌中走出来。
“母亲，救我！”
看到虚影，伏华仿佛看到了救星。
柳无邪眼眸一缩，没想到伏华身上还携带强者投影。
从气息上判断，突然出现的中年女子修为，最少也是主神级别，妥妥的顶级强者。
“你为何要杀我儿？”
妩媚女子冰冷地朝柳无邪问道。
“杀人者人恒杀之！”
柳无邪的回答很简单。
伏华要不是惦记自己，主动朝他出手，他绝对不会去招惹对方。
“母亲，他获得逍遥门传承，必须要杀死他！”
伏华再次开口道。
听到面前年轻男子获得逍遥门传承，妩媚中年女子意味深长地看了一眼柳无邪。
逍遥门的传承他们伏家非常清楚，已经几万年了，无人知晓。
他们伏家还是通过一些蛛丝马迹，这才找到传承之地，却不知道具体位置。
眼前这个小子除了气血强大，看不出有何奇特之处，他是如何获得逍遥门传承的。
起初的时候，伏华还不相信，柳无邪获得逍遥门传承。
随着柳无邪施展逍遥步，让他彻底确信，逍遥门传承落入他们四人之手。
“交出逍遥门传承，我可以网开一面，留你一条性命！”
妩媚女子目光再次上下打量柳无邪，让他主动交出逍遥门传承。
“如果我不交呢？”
柳无邪暗中蓄力，已经沟通阴僵。
面前的妩媚女子，应该类似于某种投影，将力量封印在玉牌中，肯定坚持不了多久。
“你认为有资格跟我讲条件吗？”
妩媚女子说完，一股恐怖的气息迎面撞来。
“砰！”
柳无邪的身体不受控制，直接被撞飞出去。
这就是主神境，实力强横得一塌糊涂，以柳无邪现在的实力，根本抵挡不住。
对方一根手指头就能蹍死自己，让他交出逍遥门传承同样不行。
“现在可以好好说话了吗，交出逍遥门传承，自废修为，我依旧可以放你一条生路。”
妩媚女子站在原地，再次朝柳无邪说道。
柳无邪艰难地从地面上爬起来，抹去嘴角的血迹，目光中渗透出冷冽的杀气。
“主人，她好像不能离开伏华三丈之外！”
素娘一直关注着妩媚女子身体变化，刚才朝主人出手的时候，她的身体似乎被某股力量禁锢住了，只能在固定的区域活动。
“柳兄，这是血脉折射，伏华利用自己体内血脉之力维持投影，最多只能坚持盏茶时间。”
帝长生的声音，这时候也在柳无邪耳边响起。
柳无邪脸上流露出一丝恍然之色，刚才他就怀疑，这道虚影坚持不了多久。
上域有很多秘法，只要是血脉相同，可以将一部分力量封印在玉牌中，通过血脉之力维持这股力量。
修为越高，投影越强，坚持的时间越久。
不像是那些普通投影，几乎是一次性消耗品，而且思考能力也不行，完全是按照提前设定好的说辞。
伏家一处宅院中，站着一名中年女子，面前出现一道光幕，云霄秘境中的一切看得一清二楚。
“想要逍遥门传承，就看你有没有这个本事了。”
柳无邪搞清楚原因后，没有贸然靠近中年女子，保持一定的距离。
对方既然有时间限制，那自己就一直耗着她能量耗尽为止。
“母亲，快杀了这个小子！”
伏华目眦欲裂，恨不能将柳无邪碎尸万段。
他带来的所有侍卫，被柳无邪尽数斩杀，自己还身受重伤，这笔血仇今日必须要清算。
“小子，你以为站在远处，我就无法杀你了吗，你太低估了主神的实力。”
中年女子手掌轻抬，一股狂暴的力量瞬间形成，将方圆几百丈全部笼罩。
柳无邪感觉自己的身体被禁锢住了。
虽然他退到了几十丈开外，依旧无法躲避主神境的攻击。
一只无形的大手，猛地抓住柳无邪的脖子，将他身体提起来。
柳无邪身体完全不受控制，直接被中年女子抓过去。
“快放了柳兄！”
帝长生还有叶天浩当即出手，施展前世秘法，各种华丽的招式，直接攻向妩媚女子。
“滚！”
中年女子只是冷哼一声，一股狂暴的飓风席卷而至，将帝长生还有叶天浩掀飞出去，身体跌得七荤八素，口喷鲜血。
“逍遥门传承是我获得，你放了他们。”
秦月这时候主动站出来，承认自己获得逍遥门传承。
妩媚女子目光怪异地打量了一眼柳无邪跟帝长生还有秦月他们，他很好奇，到底谁继承了逍遥门传承。
柳无邪施展的逍遥步，秦月同样懂得逍遥步，难道他们四个，都获得逍遥门传承了。
“放心，今天你们四个都别想活着离开。”
不论谁获得逍遥门传承，妩媚女子都没打算放过他们。
先杀了柳无邪，剥夺他的神魂，再慢慢炮制他们。
柳无邪身体不受控制，距离妩媚女子越来越近。
帝长生跟叶天浩艰难地爬起来，还想继续出手，一道声音突然在两人耳边响起。
“退到远处，不要出手！”
是柳无邪的声音，让他们朝远处退去。
两人相视一眼，没有任何犹豫，当即朝远处遁去，包括秦月在内。
“想逃，门都没有！”
见到他们要逃走，妩媚女子探出大手，朝他们三个抓过去。
柳无邪的身体，已经抵达妩媚女子身前三丈左右，就在这时候，一尊恐怖的阴僵从天而降。

第四千一百五十七章  击杀主神

柳无邪目的很明显，让妩媚女子放松警惕，只有这样，自己才能趁机偷袭。
以他现在的实力，妩媚女子想要轻松控制他，不是那么容易。
帝长生跟叶天浩他们出手，让妩媚女子分出一部分精力来对付他们，正好给柳无邪带来了机会。
突破到死劫境三重，操控阴僵更是得心应手。
阴僵虽然不是主神级别，猝不及防之下，绝对能重创主神强者。
妩媚女子目标都放在帝长生跟叶天浩他们三人身上，柳无邪已经被她控制住，谁会想到，他还有后手。
阴僵祭出的那一刻，妩媚女子察觉到不对劲，不过为时已晚。
“打神鞭！”
如此近的距离，正好在打神鞭攻击范围，化为一道粗壮藤条，缠住了妩媚女子。
血脉折射出来的投影，蕴含着一丝元神之力，打神鞭有天然的压制，让妩媚女子心神一颤。
打神鞭束缚住了妩媚女子四肢，让她动弹不得，正好适合阴僵出手。
庞大的阴僵从天而降，一掌落在妩媚女子身体上，打得对手措手不及。
一切在电光石火之间发生，连站在妩媚女子身后的伏华，此刻也是一脸懵逼。
谁会想到，被母亲抓住的柳无邪，还能从容不迫地战斗。
阴僵这一击如同雷霆万钧，化为一座巨山，狠狠压在妩媚女子身体上。
“轰！”
强大的冲击力，将妩媚女子震飞出去，身躯被打神鞭困住，根本无法反抗。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
妩媚女子身体传来清脆的咔嚓声，身后的建筑不断坍塌，化为一堆废墟。
突如其来的一幕，别说伏华，连几百丈开外的那些围观修士，此刻也是一脸懵逼。
“这……谁告诉我到底发生了什么事情，他怎么会一招击飞主神强者。”
围观的修士嘴巴张得老大，眼前发生的一幕，颠覆了他们的认知。
“好精妙的算计，之前被击飞，估计是他故意装出来的，目的就是趁机靠近对方，给予致命一击。”
少数修士看出一些门道，柳无邪明显故意在接近妩媚女子。
趁其不备，才能出其不意。
打神鞭趁此机会，强势侵入妩媚女子的身体，驱逐她的元神之力。
没有元神之力的维持，妩媚女子的战斗力，远不如之前。
“你欺人太甚！”
妩媚女子彻底怒了，周身燃烧熊熊火焰，将打神鞭震飞。
不愧是主神境，实力恐怖得一塌糊涂，没想到被阴僵击中，只是让她受到一些伤害。
这只是投影，要是本体降临，那还了得，估计柳无邪早就是一具尸体。
挣脱打神鞭后，妩媚女子一个迸射，直奔柳无邪。
“小子，我要你死！”
恐怖的杀意，弥漫而出，柳无邪的身体彻底被禁锢住了。
不论他如何挣扎，都无法摆脱妩媚女子的攻击。
伏华连连后退，这样的战斗，已经不是他能参与的了。
情况对柳无邪极为不利，很快就会死于妩媚女子之手。
“那小子危矣！”
围观的修士连连叹息。
柳无邪展露出来的种种手段，让他们叹为观止。
“死在主神境手里，虽死犹荣了！”
除了惋惜之外，更多的是他们无法获得逍遥门宝物了。
等那名主神境杀死柳无邪，就没有他们什么事情了。
眼看就要命丧伏华母亲之手，柳无邪做出一个大胆的举动。
“毒藤！”
吸收落翼藤，毒藤跟打神鞭的实力，早已今非昔比。
如今能救他的，只有毒藤了。
打神鞭被震飞，阴僵远不是伏华母亲的对手。
毒藤不同，蕴含极强的毒性，就是不知道能不能毒死主神境。
就算不能将其毒死，也要让其失去一部分战斗力，拖到她的能量耗尽为止。
距离盏茶时间，所剩无几，伏华母亲似乎也不愿意过多耽搁下去，要速战速决。
毒藤一个冲射，化为万丈神藤，盘踞苍穹，遮天蔽日，让围观的修士吓得瑟瑟发抖，他们从未见过如此恐怖的一幕。
最震骇的莫过于伏华母亲，毒藤中渗透出来的气息，让她十分忌惮。
毒藤席卷而下，形成一座巨大的牢笼，将伏华母亲囚禁其中。
无尽的毒气，携带死亡气息，注入到伏华母亲体内。
刚才还是接近透明色的身躯，眨眼间的功夫，变成了黑色。
柳无邪也没想到，毒藤中蕴含的毒气如此之强，居然能威胁到主神境。
“毒之本源，你小小死劫境，是如何掌握毒之本源的。”
伏华母亲慌了，能伤害到主神境，唯有本源之力。
万毒谷中，柳无邪炼化了毒之本源，这才让毒藤成长起来，没想到毒之本源有如此强的攻击力。
不论伏华母亲如何挣扎，都无法摆脱毒藤的围困，身体颜色逐渐变淡。
“小子，你要是胆敢动我儿一根汗毛，等我真身降临，我会让你生不如死。”
趁着最后一缕意识还没消失，伏华母亲大声喝道。
血脉折射投影实力不足本体十分之一，抵挡不住毒藤倒也正常。
“死！”
柳无邪没心思听这些没营养的威胁。
就算自己不杀伏华，她就会放过自己吗？
逍遥门的传承已经泄露出去，以后恐怕很难消停了。
伏华母亲彻底消失，一滴鲜红色精血飘浮在空中。
“收！”
柳无邪没有任何迟疑，这可是主神境精血，无比珍贵。
目睹母亲消失，伏华吓得一屁股坐在地面上，脸上呈现灰白之色。
解决掉伏华母亲，柳无邪手持神羽剑，一步步朝伏华走去。
“不要杀我，我可是伏家少主，你要是杀了我，我母亲不会放过你的，只要你放了我，之前的事情，我可以一笔勾销。”
伏华就差跪地求饶了，他可是伏家少主，将来要进入宗族的存在，要是死在这里，那什么都没有了。
家族为了培养他，花费了无数资源，再有一年，就是宗族大比，凭借他的天赋，定能在一年内突破到合道境，进入宗族，几乎是板上钉钉的事情。
大好前程唾手可得，可想而知伏华此刻是什么心情。
“晚了！”
神羽剑斩下，伏华的身体猛地炸开，被柳无邪彻底杀死。
伏家！
“砰！”
一尊魂碑猛地炸开，惊动了看守魂碑堂的长老。
“不好了，少主魂碑炸开了。”
魂堂长老吓得亡魂大冒，连忙去通知家族高层。
家族大殿！
家主正在商议事情，就在刚才，一名妩媚女子跨入大殿，面色阴沉，没等伏家家主开口询问，魂堂长老就急匆匆地冲进来。
“发生什么事情了，为何如此惊慌！”
伏家家主冷喝一声，显然他还不知道发生了什么事情。
只有一旁的妩媚女子，似乎猜到了什么，面色惨白，双拳紧捏，一股狂暴的杀意，席卷而出。
“少主，少主的魂碑碎了！”
魂堂长老不敢隐瞒，连忙说出少主魂碑碎了的事情。
此话一出，大殿中所有人猛地站起来，每个人脸上充满着惊骇之色。
“什么！”
听到儿子死了，伏厉身体一个趔趄，险些一头栽倒。
他们刚才商议的事情，就是关于一年后宗族大比，如何让伏华进入宗族。
突如其来的消息，让他们大脑晕乎乎的，每个人如遭雷击，一时半刻没反应过来。
“我要把他挫骨扬灰！”
一直不说话的伏华母亲突然开口道。
众人这才注意到，从踏入大殿开始，伏华母亲面色就很不好看。
“秀儿，你是不是知道什么。”
伏厉出言朝妻子问道。
伏华的母亲是卓家天之骄女，跟伏家联姻，让两大家族地位水涨船高。
卓秀不敢隐瞒，将刚才发生的事情，一五一十叙述一遍。
“啪！”
听到儿子被一名死劫境杀死，伏厉一掌狠狠拍在一旁的桌子上，顿时碎木乱飞。
大殿中所有人气都不敢喘一下。
“卓秀可是主神修士，连她都奈何不了小小死劫境，难道这小子有三头六臂不成。”
半盏茶过去，大殿中伏家长老终于接受了这个现实。
“这小子身怀诸多秘宝，我只是一道血脉投射，才中了他的道，真要是大战，我一掌就能拍死他。”
卓秀说的是实情。
要不是被阴僵偷袭，她也不至于如此狼狈，被毒藤困住。
归根结底，还是她从一开始就轻敌了，这才被柳无邪抓到机会。
“家主，这小子既然身怀诸多秘宝，会不会是某个大宗门弟子，我们要不要调查清楚了。”
伏家一名长老这时候开口道。
伏家虽然背靠宗族，但上域强者如云，要是得罪了不该得罪的人，就算是宗族，都无法护他们周全。
“四长老这是什么意思，少主死了，难道我们就这样算了。”
伏华的三叔这时候站出来，一脸愤怒地质问道。
“我不是这个意思，少主之仇，我们肯定要报，现在连对方是谁我们都不知道，谈何报仇。”
四长老连忙解释道。
其他长老陷入沉默，四长老说得没错，首先要确定那人身份，才能商议报仇的事情。
“倾尽家族之力，我要在最短的时间内，查到此人消息。”
伏厉还是很冷静，没有被仇恨冲昏头脑。
正如四长老所说，如果柳无邪乃某个超级宗门嫡传弟子，以他们伏家地位，还真要掂量掂量。

第四千一百五十八章  死劫四重

伏家那边发生的事情，柳无邪一概不知。
诛杀伏华后，收起他的储物戒指，炼化他的肉身，这才转身朝帝长生跟叶天浩他们赶去。
“我们尽快离开云霄秘境！”
柳无邪没有多余的废话，诛杀伏华的事情，估计已经传回伏家。
最好的办法，返回中三域，这样伏家想要调查到他的消息，肯定需要一段时间。
帝长生跟叶天浩他们谁也没说话，四人风驰电掣，直奔云霄秘境出口。
距离一月之期，还剩下最后几天，已经有不少人先行抵达出口处了。
“还有两日云霄秘境才能彻底开启，我们先在这里休息两日，我争取突破到死劫境四重境。”
距离云霄秘境出口还有几百里的时候，柳无邪突然停下来。
伏华拿出来的那枚玉牌中，蕴含着他母亲一滴精血，这可是主神境留下来的。
将其炼化，有很大的概率，突破到死劫境四重。
“好！”
帝长生跟叶天浩自然没有意见，他们立即布置阵法，以防有人闯入这里。
柳无邪盘膝坐下，祭出主神精血，丢入吞天神鼎。
“轰！”
主神精血进入吞天神鼎的那一刻，传来震耳欲聋的轰鸣声。
看似只有一滴，却重若千斤。
混沌圣火迅速将其包裹，主神精血正在不断挣扎，想要摆脱柳无邪的控制。
伏家大殿！
卓秀周身猛地爆发出凌厉杀气。
“他……他竟然在炼化我的精血！”
卓秀快要压制不住体内的杀意了。
这滴精血是她留给儿子的，关键时刻激发，可以护他周全。
谁会想到，精血凝聚出来的投影不仅被柳无邪杀死，连精血都要被柳无邪炼化。
“他不过死劫境三重，不可能炼化主神精血。”
大殿中其他长老开口道。
横跨两个大境界，想要炼化主神级别精血，无疑是痴人说梦。
这名长老话音一落，卓秀很快跟那滴精血失去了联系，脸色顿时惨白。
损失一滴精血，对她伤害极大。
存于玉牌之中，跟伏华血脉相连，精血不会受到任何影响。
被柳无邪炼化，情况就变了。
“精血被炼化了！”
卓秀强忍着内心的恨意，一字一顿地说道。
“难道此子真的是某个大宗门嫡传弟子，不然以他的修为，怎么可能炼化主神精血。”
之前他们就怀疑柳无邪的身份。
综合这么多事情，他们更是确信，柳无邪一定来自某个超级大宗门，亦或者是某个超级大家族的嫡系子弟。
“放心吧，我一定会亲手将他碎尸万段！”
伏厉轻轻拍了拍妻子的肩膀，事已至此，首要任务是调查对方的身份。
山脉中！
柳无邪借助混沌圣火，只用了一个时辰，就成功炼化主神精血。
一股狂暴的力量，席卷而出，险些震碎吞天神鼎。
“幸好只是一滴精血，这要是将主神境收进来，估计瞬间震碎吞天神鼎，危及太荒圣界。”
柳无邪暗暗说道。
从伏华储物戒指中，找到不少丹药，还有几株罕见的皇极宝药，全部丢入吞天神鼎。
诛杀伏华，让他意识到强烈危机。
大量的液体倒入太荒圣界，柳无邪气势节节攀升，顷刻间的功夫，就攀升到死劫境三重巅峰大圆满。
帝长生跟叶天浩守在不远处，眼眸中充满着不敢置信。
柳无邪周身散发出的气息，要比一般合道境都要强大了。
“柳兄肉身异于常人，换作我们，吞服这么多宝物，连续突破三重境界都没问题。”
叶天浩一脸唏嘘地说道。
他们目睹柳兄吸收龙象石的力量，让自己的肉身，达到一个匪夷所思的程度。
如今弊端逐渐显露出来，每一次突破，难度成倍地增加。
将主神精血倒入太荒圣界，一股骇然的冲击力，宛如几十级飓风，横扫整个太荒圣界。
“准备突破！”
随着主神精血融入太荒圣界，境界终于达到最巅峰。
“轰隆！”
死劫境四重大门直接炸开，化为大量的死劫境法则，填充到太荒圣界中。
顿时间！
劫云笼罩，几乎涵盖了大半个云霄秘境。
赶往云霄秘境出口的那些修士见到这一幕，面露震骇之色。
“是谁在突破死劫境，怎么会爆发出如此恐怖的劫云。”
不论是死劫境修士，还是生劫境修士，被眼前的一幕震惊得说不出话来。
就算是死劫境九重修士，面临的劫雷，也不及眼前的十分之一。
帝长生跟叶天浩只是撇了撇嘴，他们已经习以为常了。
之前柳无邪突破到死劫境一重的时候，就经历了红魔圣雷。
雷云压迫，正要靠近的修士承受不住劫雷的力量，纷纷退到远处。
“你们退到安全地带！”
柳无邪连忙给帝长生还有叶天浩他们三个传音。
这次面临的劫雷，连他都没有十足的把握。
死劫境炼化主神境精血，这是逆天行事，肯定要遭到诸天排斥。
柳无邪斩断了命运，不受天道束缚，天地更是不容。
帝长生跟叶天浩纷纷点头，劫云碾压下来的力量，让他们感觉到了心悸。
足足退到千丈开外，头顶上依旧是劫云笼罩，相比起中间核心区域，外围的劫雷力量不是很强，还在他们承受范围之内。
柳无邪吞服了无数天材地宝，这才完成了突破，抬起头仰望苍穹。
“来吧！”
一声厉喝，劫雷受到挑衅，一道道水桶粗的劫雷疯狂砸下。
“轰隆隆！”
顷刻间的功夫，柳无邪方圆几千丈山脉顿时夷为平地。
地面上冒着青烟，到处都是劫雷遗留下来的创伤。
如此恐怖的一幕，让赶来的修士浑身颤抖，起初的时候，他们还想进去一探究竟。
“嘶嘶嘶！”
一阵阵倒吸凉气的声音在四周响起，每个人脸上充满着惊惧。
近百道劫雷，落在柳无邪的身体上，除了让他衣衫破裂之外，根本伤害不到他的肉身。
合道境之下，他的肉身早已是无敌的存在。
“正好体内还有不少龙象之力没有完全炼化，今日就借助劫雷的力量，将这些力量彻底融入己身。”
柳无邪深吸一口气，运转霸雷神体诀，疯狂吸收劫雷中的能量，来提升自己的肉身品质。
劫雷中蕴含着圣雷法则，对柳无邪有极大的裨益。
他现在急缺一门厉害的圣宝术，最好是介于圣玄术与圣宝术之间，神羽七剑诀跟大虚空掌，渐渐无法满足他的要求。
劫雷中的圣雷法则不断改造他的身躯，柳无邪对雷之神境理解越来越深刻。
要是能掌握雷道之术，凭借雷之神境，自己的战斗力，又能上升一个台阶。
等自己突破到生劫境，斩杀合道境，还不是手到擒来。
一道接着一道雷劫落下，柳无邪身躯湮没在劫雷的海洋。
站在千丈外的那些修士，只能看到一团光球，至于其他的，什么也看不到。
柳无邪周围土地，变成了焦糊状，承受不住劫雷的冲击，一些石块深处，沾染了圣雷之力，发出滋滋声。
一丝丝鲜血从柳无邪嘴角溢出，连续承受几百道雷劫，他的肉身，还是受到不小的创伤。
“强，太强了，这么强横的劫雷，他居然承受下来了。”
赶来围观的修士越来越多，虽然他们不知道是谁在渡劫，但不妨碍他们一脸羡慕。
“能历经千道劫雷，只有那些顶级妖孽才能做到，难道是某个大家族嫡系子弟在此地修炼。”
众说纷纭，唯独没有人怀疑到柳无邪身上。
时间一点点流逝，劫雷丝毫没有减弱的迹象。
“这都一天了，为何劫雷还没消失！”
正常劫雷就能持续几个时辰，像这种持续一天时间的，实属罕见。
帝长生跟叶天浩焦急万分，两人来回踱步，默默祈祷柳兄不要有事。
第二日的时候，劫雷深处，涌出一团赤色光芒。
随即！
十尊赤色神矛瞄准柳无邪所在区域。
“这是……”
围观的修士顿时慌了，纷纷朝远处逃去，以免殃及自己。
“十令矛，这是圣劫！”
帝长生跟叶天浩两人身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“什么是十令矛？”
一旁的秦月，不知道十令矛的来历，出言朝他们两人问道。
“除了死劫境经历劫雷外，突破到亚圣境，也会遇到劫雷，不过这种劫雷跟死劫境完全不同，一旦渡过，会降临天地篆刻，柳兄不过死劫境，怎么会降临下来十令矛。”
帝长生没有隐瞒，如实说道。
“你的意思柳大哥正在突破亚圣境？”
秦月再次问道。
“非也，降临十令矛，只是一种天地异象，并非说柳兄突破到亚圣境。”
帝长生继续说道。
听完帝长生的解释，秦月眼眸深处闪过一丝坚定。
老祖最后时刻，在她脑海中留下一段话，一直烙印在她魂海中。
“看来我们做的选择是对的，只要跟在他身后，未尝不能成为绝世强者，甚至成就亚圣之躯。”
叶天浩喃喃说道。
他们乃虚圣转世，虽然铸造了无上道基，想要达到亚圣境，任重而道远。
自从见识了柳无邪的天赋，让他们下定决心，这辈子一定誓死追随柳无邪。
柳无邪并未听过十令矛，只感觉自己的心神被某股力量给锁定了，身躯无法动弹，任由十令矛刺向自己。
“也不知道柳兄能否抵挡住十令矛的冲击，一旦扛过去，将获得无上好处。”
帝长生忍不住叹息一声。

第四千一百五十九章 十令矛

十令矛的冲击，远要比柳无邪想的还要可怕。
柳无邪面色凝重，他感觉自己的灵魂还有肉身，被某种强大的能量给锁定了。
不论他如何挣扎，肉身跟灵魂像是被施展了定身术，一动不动，任由十令矛射向自己。
“这是什么劫雷，为何如此恐怖！”
柳无邪面色凝重，仅仅是劫雷散发出的气息，就让柳无邪汗毛倒立，那种惊悚的感觉，让他如临深渊。
“柳兄，这是十令矛，圣人级别劫雷，只要扛过去，便能铸造亚圣之躯。”
帝长生的声音，在柳无邪耳边响起。
亚圣之躯，多少人梦寐以求。
只要成功扛过去，柳无邪的肉身，将彻底发生蜕变，相信用不了多久，就能铸造出亚圣法则，这是成就亚圣第一步。
“霸雷神体诀，神魔九变，圣龙之躯！”
柳无邪将体内所有力量全部调动出来，形成厚厚的防御层，将自己包裹得严严实实。
尤其是霸雷神体诀，形成雷之神境，任何劫雷落下来，都会被雷之神境吸收，不仅无法伤害柳无邪，相反能不断淬炼雷之神境的品质。
炼化主神精血，让他体内诞生了主神法则。
凭借主神法则，也能抵挡一部分十令矛的冲击。
“轰隆隆！”
苍穹之上，一根巨大的长矛，凌空浮现，上面雕刻着许多古老的纹路。
围观的修士见到，吓得瑟瑟发抖，十令矛中渗透出来的气息，足以击碎生劫境强者。
“来吧！”
柳无邪一声厉啸，龙纹涌动，四肢上附着一层厚厚的龙鳞，这是圣龙之躯独有的现象。
十令矛席卷而下，整个天地，在这一刻陷入静止，不论是时间，还是空间，正在不断塌陷。
方圆几千里山脉，化为一片真空世界，围观的修士，早已退得远远地，以免伤及到自己。
“咔嚓！”
十令矛还没落下，附着在柳无邪身上的龙鳞，竟然在不断崩裂，鲜血染红了柳无邪的衣衫。
“怎么会这样！”
柳无邪表情凝重，如果自己抵挡不住，岂不是身死道消。
好不容易修炼到这一步，他可不想死于劫雷之下。
死劫境面对十令矛，从古至今就从未发生过，柳无邪绝对是第一人。
帝长生跟叶天浩也察觉到了，柳无邪正在遭受生死危机。
要是躲不过去，将死于十令矛之下。
“怎么办，这样下去，柳兄肯定会死的！”
叶天浩急得团团转，却没有任何办法。
“他炼化了主神精血，又炼化了大部分龙象石，更是切断了与天道之间的联系，他的命运，已经不受这片天地掌控了，不论是天道，还是大道，都不容他的存在，十令矛也许只是开始，并非结束。”
帝长生浓浓叹息一声。
柳兄未来的路，谁也无法预料。
“吼吼吼！”
鳞片被震碎，柳无邪强忍着身体传来的疼痛，仰天怒吼，这是向诸天挑战，宣泄自己内心的不忿。
十令矛受到挑衅，碾压下来的力道陡然增强。
“噗！”
一大口鲜血，从柳无邪口中喷出，脸色顿时萎靡。
周围的雷之神境，面对十令矛的冲击，正在寸寸崩塌，根本承受不住。
没有雷之神境跟霸雷神体诀以及圣龙之躯的抵挡，柳无邪体内犹如一团烈焰陡然炸开，正在不断溶解他的五脏六腑。
这就是十令矛，不仅仅是击垮你的肉身，更是能从内部将其瓦解。
肉身，灵魂，承受双重痛苦，柳无邪面目狰狞，却没有任何办法。
他现在的肉身，虽然堪比合道境，面对十令矛，依旧是毫无抵挡之力。
十令矛中蕴含毁灭之力，柳无邪感觉自己的生命力，正在不断消失。
异世界中的生命之树，正在不断分解生命之力，维持柳无邪的生命。
换作其他人，被十令矛击中的那一刻，早已陨落当场。
十令矛的冲击还在继续，柳无邪咬紧牙关，任由十令矛不断地摧毁他的五脏六腑以及他的魂海。
太荒吞天诀运转，十令矛冲击的地方，很快得到愈合。
周而复始，柳无邪拼了命地修复，不论十令矛如何摧毁，他的肉身，总能守住。
不知不觉盏茶过去！
“十令矛最恐怖的不是冲击肉身，而是意识，元神，跟魂海，不知道柳兄能否坚持下来。”
叶天浩双拳紧捏，目光死死盯着场中。
十令矛冲击是有时间限制的，最多不会超过一炷香。
前期冲击的是肉身，大部分修士，别说坚持盏茶时间，连三息都坚持不到。
柳无邪能坚持这么久，足以逆天。
魂海中！
燃起了熊熊大火，十令矛形成的规则之力，宛如地狱魔焰，可以焚烧天地中的一切。
第一元神，第二元神，第三元神，第五元神，第六元神，以及第七元神，遭到了匪夷所思的冲击。
每一道元神上面，布满着魂环，按理说，一般的攻击，对这些元神，形同虚设，根本起不到任何作用。
十令矛的冲击，轻松洞穿这些元神的防御，让每一道元神，承受非人一般的折磨。
唯有第四元神，十令矛的力量居然不敢靠近。
第一元神受到冲击最为严重，顿时千疮百孔，柳无邪的意志，正在不断溃散。
最担心的事情还是发生了，他的肉身，强悍无比，十令矛最多对其造成伤害，却无法将他斩杀。
魂海，元神，意识，这些不同。
他们的防御力太弱了，面对强横的十令矛，几乎没有任何抵挡之力，就被十令矛击溃得七七八八。
“我不甘心，我不甘心！”
柳无邪内心在嘶吼，他不甘心就这样倒在这里。
十令矛中的力量正在不断削弱，距离成功只有一步之遥。
刚凝聚出来的第七元神，变成了透明色，柳无邪面前一黑，随时都能晕厥过去。
一直闭目的第四元神周身，涌出一股若有若无的气息，宛如圣皇一般，横扫整个魂海。
十令矛的气息，顿时被清扫出去，漂浮在苍穹上的劫云，消失得无影无踪。
围观的修士，还没搞清楚什么事情，十令矛凭空消失了。
“发生什么事情了，十令矛的冲击并未结束，为何劫雷散了。”
围观的修士，他们打算趁着柳无邪死于十令矛之下，上去疯狂抢夺他身上的宝物。
结果倒好，十令矛自己消失了。
“第四元神，又是第四元神，到底他是何来历，仅仅是释放出的一缕气息，就震退了十令矛，那可是堪比亚圣级别存在。”
柳无邪早已无法形容此刻的心情了。
闯荡这些年，第四元神不止一次出手救下他。
至于第四元神是何来历，至今还是一个谜团。
看来只有突破到主神境，元神归一，便能知道第四元神的来历了。
帝长生跟叶天浩已经做好冲进去跟十令矛同归于尽的打算了，谁会想到，十令矛会主动消失。
“柳兄，你没事吧！”
帝长生跟叶天浩两人如临大敌，祭出兵器，守在一旁，以防其他人偷袭。
“我肉身跟元神受损严重，需要一段时间修复。”
鲜血还顺着柳无邪嘴角滴落。
虽然他不清楚十令矛为何消失，但他清楚，跟第四元神，有莫大的关系。
“你尽快抓紧时间修复肉身，我担心周围那些人会对我们不利。”
帝长生眉宇紧皱，正如他猜的那样，围观的修士，正在不断朝这边聚集。
“就是这个小子，获得七节竹树以及白玉花跟紫龙晶等诸多宝物，更是继承了逍遥门传承，不能让他活着逃出去。”
逼到近前的那些修士，早就认出柳无邪了，之前不敢靠近，如今柳无邪身受重伤，这才敢冲上前来。
“你们应该知道柳兄的手段，难道你们就不怕死吗！”
叶天浩面色冰冷，朝周围那些修士呵斥道。
“他身中十令矛，虽然勉强活下来了，但早已是强弩之末，等解决了你们，再去杀了他，这些宝物就归我们了。”
围观的修士，自然知道柳无邪的强大。
换作之前，给他们十个胆子，都不敢前来挑衅柳无邪。
十令矛那是堪比圣人级别劫雷，柳无邪能活下来，确实是一个奇迹，但他因此也身受重伤，失去战斗能力。
“没错，诛杀此子，抢夺宝物！”
前来的修士数量越来越多。
之前从逍遥门传承之地出来的时候，诛杀一大批修士，以为震慑到了他们，没想到贪婪的欲望，终究是迷失了他们的本心。
“小子，没想到我们这么快又见面了，当日要不是你，七王果就是我的了。”
詹不同从人群中走出来，一脸阴毒地说道。
当日在山谷中，柳无邪当着他的面，诛杀他的同伴，还带走了七王果，险些伤到了他，因此记恨在心。
这段时间发生的事情，他知道得一清二楚，碍于自己的实力，不敢前去复仇罢了。
如今机会摆在眼前，岂能错过。
在场还有不少修士，他们并不知道柳无邪获得七王果跟白玉花，还有大量的紫龙晶。
听完詹不同一番话，让很多摇摆不定的修士，顿时下定决心，今日无论如何，也要斩杀柳无邪。
云霄秘境即将关闭，这对他们来说，无疑是天大的机会。

第四千一百六十章  签订契约

云霄秘境即将关闭，获得宝物的概率极低，眼前的柳无邪，就是一座移动的大宝库，他们岂能错过。
面对几百名强者围攻，帝长生跟叶天浩面色凝重，以他们两人之力，根本抵挡不住。
“柳兄，你放心修复身体，他们交给我们就行，绝对不会让他们伤到你。”
叶天浩连忙开口道。
他们乃虚圣转世，手里掌握了诸多秘法，真要是死磕，未必就怕了他们。
这段时间，他们也没少获得宝物，修为不断攀升，战斗力早已今非昔比。
“一群土鸡瓦狗，当真以为我受伤了，就可以随意拿捏，你们三个退到我身后，今日我就大开杀戒，彻底断绝了他们的念想。”
柳无邪眼眸深处，闪过森寒的杀机。
他的肉身受伤，元神跟魂海，受到冲击不大，只是第七元神受损比较严重。
既然无法调动斗魂虫的力量，那可以借助第六元神中的念神之力，操控炼甲尸跟合道境级别阴僵。
在场高级生劫境修士不在少数，仅凭炼甲尸，无法将其击杀，还需要借助合道境级别阴僵。
突破到死劫境四重，第六元神中的念神之力，达到一个恐怖的高度，操控合道境级别阴僵更是得心应手。
“大家还犹豫什么，赶紧出手，等他修复了，我们都要死在这里。”
詹不同大喝一声，率领其他强者，一股脑地杀向柳无邪。
帝长生跟叶天浩很紧张，冲上来的高手太多了，形成铺天盖地之势，卷起地面上的碎石，形成一道风暴，将他们三人困在原地。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，阴僵瞬间出现，一掌平推出去。
“打神鞭！”
趁此机会，柳无邪祭出打神鞭，肆意地冲击。
阴僵的目的是牵制对手，真正杀招还是打神鞭，可以出其不意，打得对手一个措手不及。
谁也没想到，柳无邪在受伤的情况下，还能出手伤人。
“合道境！”
人群传来一阵惊呼。
“大家不要慌，这只是阴僵，战斗力十不存一，只是修为堪比合道境而已，真正战斗力，也就比顶级生劫境强上那么一些。”
詹不同赶紧安抚大家。
之前在山谷的时候，他就是败给了阴僵，还险些被毒藤击中，非常清楚阴僵的实力。
正如詹不同说的那样，合道境阴僵只是体魄强大，灵活程度远不如他们。
柳无邪目的就是借助阴僵庞大的身躯跟防御力，抵挡他们的进攻，从而给自己寻找机会。
打神鞭陡然放大，宛如一条藤龙，凌空盘旋，随后猛地收缩，七八名修士躲避不及，被打神鞭擒住，拖拽到半空上。
“收！”
打神鞭根据柳无邪的意念不断改变轨迹，瞬间收缩，被擒住的七八人，硬生生被打神鞭勒死，体内的精华，尽数转移到柳无邪体内。
大量的精华融入太荒圣界，让柳无邪体内的伤势，修复得越来越快。
如此恐怖的一幕，让剩下那些修士打起了退堂鼓。
柳无邪重伤情况下，就轻松诛杀七八人，要是全部恢复，他们在场这些人，根本不是柳无邪的对手。
“大家不要怕，我们只要突破阴僵的防御，抵达他的面前，纵然他有三头六臂，也不是我们的对手。”
詹不同继续煽动众人。
阴僵就像是一堵墙，拦在柳无邪面前，将他们的攻击全部抵挡下来。
要是没有阴僵，柳无邪早就死好几回了。
“说得没错，只要突破阴僵的防御，我们就能将他击杀。”
不少修士纷纷附和，他们的大脑，早已被宝物冲昏了头脑。
死得越多，接下来瓜分宝物的人就越少。
帝长生跟叶天浩两人对视一眼，从彼此眼眸中看到一丝无奈还有一丝悲哀。
这就是修炼界，为了宝物，不择一切手段。
人性，道德，在这一刻统统抛之脑后。
打神鞭再次出手，这一次钻入地面，让攻上来的修士防不胜防。
“混沌稚虫！”
大家的注意力，集中在阴僵跟打神鞭身上，丝毫不知道，一尊恐怖的巨口，早已等候多时。
混沌稚虫最适合近战，柳无邪将他们引到近前，正好给了混沌稚虫偷袭的机会。
三十几人还不知道发生了什么事情，只感觉地面陡然塌陷，一尊漆黑的洞口，将他们的身体吞了进去。
“不好，地下还有强者！”
这一次，连詹不同都不淡定了。
他万万没想到，柳无邪掌握如此之多的手段。
短短片刻功夫，损失了四十几名修士，其中高级生劫境修士不在少数。
如此恐怖的一幕，让剩下那些修士不敢上前，纷纷后退半步，一脸惊恐地看向漆黑的洞口。
混沌稚虫吃掉三十几名修士后，将他们全部丢入吞天神鼎。
混沌圣火强势炼化，三十几名修士身体迅速溶解，化为精纯的能量，填充到太荒圣界中。
柳无邪拿出一个瓷瓶，里面装着天地精乳，这可是修复伤势圣药。
随着天地精乳进入体内，被十令矛击中的地方，正在以肉眼可见的速度修复。
一股暴戾的气息，从柳无邪体内迸射而出，形成滚滚巨浪，震得帝长生还有叶天浩以及月儿不断后退。
围攻的那些修士站得虽然较远，依旧感受到一股灼热的气息，扑面而来。
“大事不妙，他的伤势快要恢复了！”
一名生劫境修士顿感不妙，身体连连后退。
死了四十几人，让他们的情绪冷静下来，不敢贸然攻击了。
詹不同脸上表情不断变化，放弃心有不甘，继续出手，又没有多大的把握。
“我放弃！”
当即有人放弃，朝远处掠去，不敢继续与柳无邪为敌。
“现在想走，不觉得晚了吗！”
柳无邪周身释放出一股极强的气息。
随即！
一道恐怖的雷之神境席卷而下，将剩余一百多人尽数囚禁其中。
吸收了十令矛中的劫雷法则，让柳无邪的雷之神境凌驾于剑之神境之上。
无尽的雷电交织成一张张雷网，从天而降。
被囚禁的这些修士，如同河流中的鱼儿，落入渔网之中，很难逃脱出去。
“好……好恐怖的雷之神境，我们完了！”
胆小的修士，吓得一屁股坐在地面上。
谁也没想到，仅仅半盏茶的功夫，柳无邪体内的伤势就修复得七七八八。
纵然是合道境修士，承受十令矛的冲击，没有三五天，别想下地行走。
柳无邪倒好，不仅伤势修复，还能出手迎敌。
“詹不同！”
柳无邪冷喝一声。
混迹人群中的詹不同吓得一个激灵，连忙屁颠屁颠地朝柳无邪这边走过来，一脸颓废之色。
“都是我的错，刚才我不应该煽动他们，还请公子放我一条生路。”
詹不同当即跪下，给柳无邪磕头，只乞求一条活路。
至今他们还不知道柳无邪叫什么，只能以公子称呼。
“死！”
面对詹不同的求饶，柳无邪只是轻轻说了一个字，詹不同脖子仿佛被某种东西捏住，身体不断抽搐。
柳无邪刚才调动了死亡之眸中的力量，注入一道死亡之力，进入詹不同的体内，想要知道，死亡之眸能否掌控他人生死。
随着修为不断提升，神眸的威力，越来越强。
“荷荷荷……”
詹不同四肢乱蹬，身体在地面上不断翻滚，周围那些修士面色大变。
他们甚至都没看清楚，柳无邪是如何出手伤人的。
帝长生跟叶天浩两人眼眸中，同样闪过一丝震惊，杀人于无形，柳兄是如何做到的。
詹不同抽搐了大概十几息，最终口吐白沫，彻底死绝。
临死之前，眼眸中充斥着恐惧之色，应该是生前见到了什么恐怖的事情。
双目暴突，一看就是受到惊吓而死。
“扑通！”
“扑通！”
剩下那些修士哗啦啦地跪倒一大片，每个人看向柳无邪的眼神，像是看待一尊天神。
不论是普通死劫境，还是顶级生劫境，每个人脸上充满着哀求之色，只希望柳无邪给他们一条活路。
望着周围那些面孔，柳无邪面无表情。
以他现在修为，杀他们如同捏死一只蝼蚁。
“三位公子，我们愿意归顺，只要肯放过我们，从此以后，我们以公子马首是瞻。”
开口说话的是一名顶级生劫境。
只要活下来，他们可以放弃一切。
“我们也愿意归顺！”
其他修士见状，纷纷开口道。
一百多名修士，要是能全部收服，确实是一股不可忽视的力量，只是可惜没有合道境强者。
“柳兄，这么多高手，杀了确实可惜。”
帝长生这时候开口道。
他们初临上三域，正缺大量帮手。
要是能收编一些人，以后在上三域的时候，不至于两眼一抹黑。
柳无邪也在思考这个问题，以他现在的信仰之力，度化几百名同境界的修士完全没问题。
境界越高，度化的时候需要的信仰之力越恐怖。
“放过你们也不是不可以，只要你们放开心神，跟我签订契约，我可以留给你们一条活路。”
柳无邪思索了片刻，决定全部度化他们。
一部分留在上三域，替自己打探消息，收集情报，尤其是伏家那边，需要知道他们的一举一动。
剩下一些人，带回中三域，镇守天道会，以防其他宵小觊觎。
最近投票不给力啊！上域剧情会逐步展开，许多谜团也将浮出水面，感谢大家的支持！

第四千一百六十一章  离开云霄秘境

听到要跟柳无邪签订契约，顿时有很多人不高兴了。
一旦签订契约，以后只能任由柳无邪摆布。
“你不过小小死劫境四重，竟妄想跟我们签订灵魂契约。”
立即有人站出来，认为柳无邪不配奴役他们。
跪下来求饶，已经给足了他们几个面子。
“既然如此，那你也可以死了！”
柳无邪伸手一扫，刚才开口说话的男子，身体不断抽搐，模样跟死去的詹不同几乎如出一辙。
周围那些人纷纷后退，以免自己沾染上这种厄运。
不想签订契约的修士，何止这名修士一人，只是他第一个说出来而已。
随着这名修士死去，想要反抗的修士，顿时偃旗息鼓，每个人看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
只要活下来，等回到上三域，找到绝顶强者，就能解除灵魂契约，又能恢复自由身。
他们却不知道，柳无邪让他们放开心神，除了签订灵魂契约外，更为重要的是度化。
只要信仰改变，他们终生对柳无邪无条件效忠，绝对不会背叛。
“还有谁想要反抗的！”
柳无邪冰冷的目光横扫一圈，被扫中的修士，纷纷低下脑袋，不敢正视柳无邪的眼眸。
“既然大家都没有意见，那就放开心神吧！”
来回扫了好几遍，无一人开口，柳无邪让他们放开心神。
没有人拒绝，一百多名强者，纷纷放开元神，任由柳无邪种下奴印。
奴印之中，柳无邪夹杂着信仰之力，一股脑地注入进去。
等了约莫盏茶左右，在场一百多名修士纷纷单膝跪地。
“参见主人！”
整齐划一，每个人脸上充满着虔诚之色。
这一幕让站在身后的帝长生三人脸色微变。
奴印只是约束他们的行为，却无法让他们心甘情愿服从，要是不听话，凭借奴役可以轻易将其诛杀。
眼前的一幕，显然不是种下奴印那么简单，他们的信仰以及他们的意识，似乎都被改变了。
“起来吧！”
柳无邪挥了挥手，单膝跪地的一百多人全部站起来，每个人表情肃穆，跟之前的模样，判若两人。
“你叫什么名字？”
柳无邪目光看向实力最强的那名修士，此人一只脚已经迈入半步合道境，要不是阴僵压制住他们的进攻，自己估计已经死于他们之手。
“回禀主人，我叫郑柏！”
被点到的修士连忙站出来，一脸恭敬地回道。
“你挑选五十名修士，替我调查伏家的一举一动，有任何消息，第一时间汇报给我。”
柳无邪当即给郑柏下达命令。
他现在最担心的还是伏家，杀了伏华，伏家肯定不会善罢甘休。
以伏家的能力，相信用不了多久，就能调查到自己的信息，他现在就是跟死神赛跑，要是能第一时间掌握伏家动向，这样自己就有更多的时间布局了。
除了监察伏家的一举一动，柳无邪还要让他们收集上三域的信息，为自己以后做铺垫。
“是！”
郑柏当即点头，从人群中挑选出来五十几名修士。
他们的信仰被改变了，但思维没有任何变化，挑选出来的五十几人都擅长隐匿跟跟踪，正好适合监察伏家的动向。
剩下那些人，柳无邪全部带回中三域。
“你们去出口吧！”
安顿好了之后，柳无邪让他们先去云霄秘境出口。
“是！”
一百多名修士陆陆续续离开，场中只剩下柳无邪四人。
“柳兄，他们可靠吗？”
叶天浩还是有些不放心，毕竟一百多名高手，就这样放走了。
“放心吧，他们不会背叛我的！”
柳无邪说完，闭上双眼，继续修复体内的伤势。
十令矛的冲击太恐怖了，天地精乳只修复了七八成，剩下一两成，还要靠自己修复。
距离云霄秘境开启，只剩下最后几个时辰，柳无邪终于修复了体内所有伤势，精气神达到最佳状态。
“我们去出口！”
柳无邪站起身子，一股若有若无的圣者气息，横扫而出，让帝长生跟叶天浩三人感受到极大的压力。
“你炼化了十令矛中的天地规则！”
帝长生一脸不敢置信地说道。
只有突破到亚圣境的时候，才会降下十令矛，里面除了蕴含亚圣之力外，还有亚圣规则之力。
柳无邪虽然炼化了圣人法则，但跟规则之力，还是有很大的区别。
圣人法则只是改变他的资质，让他拥有成圣潜质。
规则之力不同，更像是天地大势，掌握之后，能提升自己的战斗力。
两者之间，看似相同，实则完全两个东西。
“掌握了一些，不是很多！”
柳无邪点了点头。
十令矛残留的规则之力太强大了，自己不过掌握一丝皮毛。
哪怕是一丝皮毛，也足以震慑亚圣境以下的修士。
圣人之威不可辱，柳无邪居然掌握了亚圣规则，以后面对圣人威严，不至于手足无措。
四人风驰电掣，很快出现在云霄秘境出口。
刚一出现，就迎来大批目光。
郑柏他们正要上前打招呼，柳无邪的声音，在他们魂海中响起。
“暂时我不想让人知道你们臣服于我，顺其自然即可！”
柳无邪暂时不想暴露自己度化他们的消息，要是让上三域修士知道，无疑是给自己招惹不必要的麻烦。
郑柏他们只好纷纷收住脚步，静静地站在原地。
“就是他杀死了伏华，当时连伏华的母亲都出手了，都奈何不了他，这小子到底是谁，为何上三域没听说过这号人物。”
柳无邪诛杀伏华的消息，早已传开。
聚集在云霄秘境出口的修士多达几千人，却无一人上前找柳无邪的麻烦。
连伏华的母亲，都不是柳无邪的对手，他们上去，岂不是白白送死。
之前遭遇詹不同他们的围攻，是因为他遭受十令矛的冲击。
“等离开云霄秘境，伏家肯定不会放过他！”
四周的议论声不大，还是能传到柳无邪的耳里。
“估计伏家已经正在调遣高手，朝云霄秘境这边赶来，可惜时间紧急，伏家想要在云霄秘境开启之前，封锁这里几乎不可能了。”
正如他们猜测的那样，伏家的确正在调遣高手，朝云霄秘境而来。
从伏家赶往云霄秘境，最快也要好几天，到时候柳无邪早已逃之夭夭。
随着云霄秘境开启，大批修士朝外面掠去。
“我们先出去！”
柳无邪当先一步，带着帝长生还有月儿他们几个，离开云霄秘境，回到山脉之中。
“柳兄，我们接下来去哪里？”
离开云霄秘境后，帝长生向柳无邪问道。
“先去灵动城！”
柳无邪目光看了一眼月儿，脸上浮现一抹不易察觉的笑容。
“事不宜迟，我们尽快上路，估计伏家的高手，正在朝这边赶来，很快就能抵达此地。”
叶天浩这时候开口道。
伏家这次派来主神级别强者，以他们几个实力，根本抵挡不住。
四人施展身法，朝传送阵赶去。
半日之后，回到灵动城。
就在他们离开没多久，伏波率领伏家几十名强者，出现在云霄秘境入口。
还有少数修士没有离开，似乎在等待着什么。
“我们还是来晚了一步，云霄秘境半日前就关闭了。”
赶来的伏家强者狠狠挥舞一下手臂，一股狂暴的杀意，横扫而出。
“告诉我，是谁杀死了我们伏家少主。”
伏波大手一抓，恐怖的主神之势横扫而出，顺手抓住一名年轻修士，将他提在手里，出言问道。
“我……我们也不知道他叫什么，此人很面生，身边还有一尊合道境级别阴僵！”
被抓住的修士不敢隐瞒，如实说道。
伏波一连询问了好几人，得到的答案大同小异。
打探了半天，有用的线索一个没有，不知道名字，不知道来历，天大地大，他们去哪里寻找。
“这小子之前在灵动城出现过，你们可以去灵动城打探一番，应该有人见过他们。”
之前参与围攻柳无邪的一名修士走出来，小声说道。
当日柳无邪击杀伏华的时候，他也在场。
“走，我们去灵动城！”
伏波没有任何犹豫，带着伏家强者，迅速消失在原地。
柳无邪四人返回灵动城，戴上斗笠，朝月儿居住的小巷赶去。
“柳兄，我们已经完成羊礼泽前辈安排，为何还要返回灵动城，难道不是第一时间返回中三域吗。”
叶天浩十分不解地朝柳无邪问道。
伏家很快就能知道他们在灵动城出现过，这时候返回灵动城，显然不是明智的行为。
“到了你就知道了！”
柳无邪神秘一笑。
离开云霄秘境的时候，他就有一个大胆的想法。
至于能不能成，暂且还不清楚，必须要去试一试。
帝长生意味深长地看了一眼柳无邪，似乎猜到了什么，还不是太确定。
片刻功夫，四人回到月儿居住的院子。
奇怪的是，月儿不走大门，而是翻墙进去。
柳无邪跟帝长生他们三个，只能跟着一起翻墙，回到那座阴暗潮湿的院落。
此刻正值白天，屋子里面没有灯光，自然看不到屋内的羊礼泽。
“咻咻咻！”
一道道气劲从屋内射出，直接射向柳无邪还有帝长生他们几个。
“师父，是我们回来了。”
秦月连忙开口道。

第四千一百六十二章  招揽

离开云霄秘境的时候，柳无邪已经让其他修士返回中三域了，只有他们四个返回灵动城。
刚跨入院中，一道道冷箭从屋内爆射而出，幸好他们四个云霄秘境之行修为提升不少，这才轻松避开。
“师父，是我们！”
秦月连忙开口道。
“快进来！”
听到是月儿的声音，羊礼泽声音有些激动。
“你们留在院子里面，以防其他人偷袭！”
柳无邪朝帝长生跟叶天浩说道，让他们守在暗处。
“好！”
帝长生跟叶天浩点了点头，两人迅速隐匿到院子两侧，一旦有人潜入，他们能第一时间将其驱逐。
推开屋门，羊礼泽依旧坐在轮椅上，模样仿佛苍老了几十岁，身上的皮肤全部褶皱在一起，看来这一个月，没少遭受折磨。
他的四肢被镇魂钉早已破坏了生机，纵然是主神境，都无法将其修复。
每个月需要涂抹特殊的药物，才能减轻痛苦，他们又没有收入来源，之前都是靠月儿盗取修士资源，替师父缓解痛苦。
“师父！”
见到师父这个模样，秦月连忙上前，从储物戒指中拿出一些药膏，涂抹在师父的四肢上。
“孩子，我没事！”
羊礼泽一脸慈祥地说道。
抹完药膏后，羊礼泽脸上的气色，这才好看了一些。
“柳公子，感谢你兑现承诺，老夫感激不尽。”
见到月儿的第一眼，羊礼泽就非常清楚，月儿已经获得了逍遥门传承。
“我们各取所需，前辈无须客气。”
柳无邪还是客气地说了一句。
没有羊礼泽提供的地图，他不可能获得这么多宝物。
“月儿，你详细跟我说说云霄秘境中的事情。”
羊礼泽目光看向月儿。
秦月没有隐瞒，将进入云霄秘境第一天开始，一直到最后一日，包括斩杀伏华的事情，一五一十道出。
羊礼泽时而皱眉，时而面露愤怒。
足足叙述了大半个时辰，秦月这才将事情来龙去脉整体上说了一遍。
“师父，逍遥门传承的事情已经泄露，灵动城已经不安全了，伏家正派大批高手赶往此地。”
秦月接着往下说道。
灵动城并非什么大城，以伏家的地位，想要查到他们师徒的下落，并不是很难。
云霄秘境的时候，秦月的容貌已经暴露出来，灵动城肯定无他们藏身之处了。
羊礼泽眉头紧皱，他自然想到了这一点。
这些年带着月儿到处东躲西藏，以防被仇家发现。
如今逍遥门传承重现世间，仇家知晓，一定第一时间派强者前来。
仅仅一个伏家，羊礼泽还没放在眼里，他忌惮的是覆灭逍遥门的背后势力。
“事不宜迟，你跟柳公子他们速速离开，我留在灵动城，替你们牵制住伏家，为你们拖延一些时间。”
羊礼泽十分果断。
他腿脚不方便，带着他走，肯定拖他们的后腿。
“师父，这是天地精乳，可以修复你的四肢！”
秦月说完，从储物戒指中，拿出三瓶天地精乳，这些都是柳无邪送给她的。
听到天地精乳，羊礼泽一脸激动之色。
刚才秦月讲述云霄秘境的时候，提及过天地精乳，这种天地罕见的宝物，能诞生十几滴就足以逆天，羊礼泽自然没放在心里。
谁会想到，秦月能一次性拿出来三瓶。
“天地精乳固然可以修复我的四肢，不过最快也需要一个月左右时间，伏家的高手，最快还有小半个时辰就能抵达，时间上来不及了。”
羊礼泽沉思了一下，一脸郑重地说道。
“柳叔叔，你是不是有办法，摆脱伏家的围攻！”
秦月人不大，说话的语气，跟大人一般无二，经历云霄秘境的事情后，对柳无邪的态度大大改观，连称呼都变了。
“有！”
柳无邪点了点头。
“柳叔叔，我能单独跟师父说两句话吗？”
秦月再次开口道。
“好！”
柳无邪说完转身离开了屋子。
刚才秦月叙述云霄秘境的时候，唯独她接受传承的那一段是空白的，显然她不想让外人知道。
“月儿，是不是发生了什么事情？”
羊礼泽非常了解自己这个弟子，连忙开口问道。
秦月没有隐瞒，如实将逍遥门老祖最后一段话复述出来。
随着秦月话音一落，羊礼泽整个人如遭雷击，他万万没想到，逍遥门老祖，会如此器重柳无邪，居然让秦月主动追随他们。
唯有跟在柳无邪身边，才有机会光复逍遥门。
“月儿，这些话除了我之外，还告诉过其他人吗？”
羊礼泽需要确认一遍。
“除了师父之外，我没有告诉任何人。”
秦月虽然年纪不大，但心智极其成熟。
屋内陷入短暂的沉寂，柳无邪站在院子中，抬头看了一眼天空，计算一下时间，伏家强者，应该快到灵动城了。
“你去将柳公子喊进来！”
羊礼泽沉吟片刻后，快速开口道。
秦月连忙来到院子，请柳叔叔进去。
“月儿，你留在外面，我要单独跟柳公子谈谈。”
羊礼泽声音低沉，让秦月在外面候着。
重新返回屋子，虽然柳无邪不知道秦月跟羊礼泽说了什么，但可以肯定，羊礼泽看向自己的眼神，多了一抹恭敬。
“不知前辈叫晚辈进来，所为何事？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，大敌当前，丝毫没有紧张神色，仅凭这番胆识，就让羊礼泽对他刮目相看。
换作任何人，面对大军压境，这时候早已逃之夭夭。
“柳公子，咱们都是聪明人，就不要打哑谜了，你留下来，是不是有什么话，想要对老夫讲。”
都是千年的狐狸，就别玩什么聊斋了。
柳无邪既然留下来没走，肯定有什么目的。
“前辈何出此言？”
被羊礼泽猜到心思，柳无邪面不红，心不跳，淡定自若地反问道。
“既然柳公子不肯说，那柳公子请回吧，我就不留公子了。”
羊礼泽不愧是老奸巨猾，仇家追杀他们这么多年，还能安然无恙活下来，除了自身实力之外，更多时候靠的是智谋。
柳无邪翻了翻白眼，今日还真是遇到对手了，姜果然还是老的辣。
“实不相瞒，晚辈组建了一个势力，整体实力不是很强，想要邀请前辈加入。”
无奈之下，柳无邪只好说出自己的目的。
羊礼泽一愣，他想到其他可能，没想到柳无邪居然想要招揽自己。
“你可想清楚了，逍遥门传承已经泄露出去，相信用不了多久，就会遭遇大批强者围攻，你招揽我，无形中得罪了一个超级强者，对你而言，百害而无一利。”
羊礼泽虽然很看好柳无邪，但不想害了他。
一番话说得诚恳至极！
“前辈的顾虑不无道理，据我所知，覆灭逍遥门的强者，早已闭关不出，就算知道逍遥门传承现世，一时半刻也追查不到这边，我说得可对。”
柳无邪既然敢这样说，自然有自己的考量。
伏家高手，很快就能调查到他的消息，到时候派遣大军前往中三域，以他的实力，根本无法抵挡。
要是有羊礼泽坐镇，自然不惧伏家。
招揽羊礼泽，冒着得罪超级强者的危险。
不招揽羊礼泽，就要面对伏家的威胁。
两害相权取其轻，柳无邪决定冒险一试，毕竟覆灭逍遥门强者目前还不知道羊礼泽他们的下落。
但伏家的屠刀，已经逼到他的脖子边缘了。
横竖都是一死，索性放手一搏。
羊礼泽没有着急回答柳无邪，而是陷入沉思。
以他的才智，自然看出来了，柳无邪打算借助他的力量，来抗衡伏家。
“好，我可以答应你，但你也要答应我一个条件！”
羊礼泽沉思几息后，一脸郑重地看向柳无邪。
“前辈请说！”
“帮助秦月，重建逍遥门。”
羊礼泽的要求听起来简单，实则难如登天。
想要重建一个宗门，是何其之难，这一点羊礼泽自己心里也很清楚。
既然是老祖钦点的人物，他自然要紧紧抓住。
就算柳无邪不招揽自己，他也会想办法跟柳无邪在一起。
“前辈应该很清楚，重建一个宗门，不是想得那么容易。”
柳无邪既没有答应，也没有拒绝。
如果自己实力足够，帮助秦月重铸逍遥门，倒也没什么问题。
只是他现在自己都自身难保，更遑论帮助他重铸宗门。
“你不要误会，我不是让你现在帮助秦月重铸逍遥门，等你达到一定高度的时候再做也不迟，我只要你一个承诺。”
羊礼泽没有强人所难的意思。
“我可以答应你，在我能力范围之内，我会帮助秦月重铸逍遥门，超出这个范围，恕晚辈不能从命。”
柳无邪没有把话说得太死，给自己一些回旋的余地。
“事不宜迟，那我们赶紧离开灵动城吧！”
羊礼泽得到自己想要的答案，顿感欣慰。
时间紧急，他们要尽快离开灵动城，以免被伏家的人抓到。
他的身体还没完全恢复，面对伏家高手，几乎没有胜算。
柳无邪连忙将帝长生还有叶天浩叫进来，将他们几个全部收入太荒圣界。
“前辈，接下来这段时间，你就留在此地全速修复四肢。”
羊礼泽修为深不可测，四肢一旦修复，修为很有可能达到虚圣级别，到那时，还真的不惧一个小小的伏家。
帝长生跟叶天浩，已经对柳无邪马首是瞻，不然他也不会暴露太荒圣界的事情。

第四千一百六十三章  繁星沙漠

安排好了之后，柳无邪这才施展逍遥步，离开了院落。
就在刚才，伏波率领伏家几十名强者，从传送阵中走出来，第一时间赶往灵动城几大出口，任何离开的修士，都要经过他们盘查。
除此之外，伏波又调动一批人，进入柳无邪之前居住的客栈中调查。
柳无邪，帝长生，秦月他们的画像，短短片刻功夫，伏家就张贴各处。
顿时间！
街道上大批修士聚集围观，想要知道发生了什么事情。
“这是悬赏令，提供上面任何一人线索者，奖励一百万混元晶，活捉一人，奖励十枚圣玄晶。”
看到悬赏告示的那一刻，整个灵动城顿时炸开了锅。
“他们看着很面生，你们可从哪里见过？”
围观上来的修士，疑惑地朝周围那些人问道。
从云霄秘境中返回来的修士，自然知道一切，很快将事情始末如实叙述一遍。
得知柳无邪诛杀伏家少主，又获得大量宝物，整个灵动城修士，像是疯了一样，就算是掘地三尺，也要将柳无邪他们挖出来。
他们除了想要获得伏家的奖励外，更为重要的是他们几人身上，可是继承了逍遥门传承。
除此之外，还有白玉花以及紫龙晶等逆天之宝。
浩浩荡荡，伏家仅凭张贴一些悬赏令，就让整个灵动城修士一起加入进来寻找。
殊不知！
就在伏家的人刚踏出传送阵的时候，柳无邪就在一旁。
几人同行，非常扎眼，自己孤身上路，只要装扮得当，伏家的人一时半刻无法察觉到他的存在。
“柳兄，你是不是早就猜到，伏家高手一定会提前让人封锁灵动城城门，我们从城门处离开肯定不行了，伏家的人万万没想到，我们就在他们的眼皮子底下。”
叶天浩坐在始祖树下面，外界的一切，感受的一清二楚，一脸敬佩地看向柳无邪。
正如他所说的那样，伏家的人抵达云霄秘境出口的时候，得知柳无邪他们返回灵动城。
他们就第一时间通知灵动城这边修士，提前封锁城池。
“我们还是不可掉以轻心，伏家那些高手中，肯定有聪明人，很快就能反应过来！”
柳无邪暗中跟他们交流。
朝阵眼中插入圣玄晶，成功开启传送阵，一阵强烈的光华闪烁，柳无邪的身体，消失在传送阵盘上。
就在柳无邪消失的那一瞬间，镇守传送阵这边的伏家一尊高手，疑惑地看向传送阵方向。
“不好！”
伏家高手顿时察觉到不对劲，当即查看坐标，想要知道刚才的人被传送到什么地方了。
柳无邪开启传送阵的时候，完全是随机的，没有留下任何坐标信息，传送到哪里算哪里。
城池那边，还在如火如荼地进行。
很快找到秦月居住的院子，里面除了一些生活用品外，早已人去院空。
“该死，竟然被他们逃了。”
伏波通过强硬的手段，终于查到秦月居住的院子，等赶到的时候，还是晚了一步。
就在这时候，镇守传送阵的伏家强者立即给伏波传信，他怀疑杀死少主的那人离开灵动城了。
收到消息后，伏波迅速朝传送阵方向赶去。
“伏林，你把刚才的事情，详细描述一遍。”
镇守传送阵的伏家强者名叫伏林，实打实的合道境强者。
伏波抵达此地后，第一时间朝伏林询问道。
伏林不敢隐瞒，将刚才看到的一幕，如实解释一遍。
“你的意思，那个人避开了你的探查，轻易进入传送阵核心区域，独自一人开启传送阵。”
听完伏林的介绍，伏波眉头紧蹙。
大部分时候，传送阵都是凑齐一部分人才能开启，毕竟开启一次传送阵，最少需要好几枚圣玄晶，除了合道境以上的强者，一般生死劫境的修士，根本承受不起。
能轻易避开合道境的探查，又能轻而易举地拿出好几枚圣玄晶，此人身份绝不一般。
“你看清楚那人容貌了吗？”
仅凭这些信息，还无法推断出，离开的那名修士，就是他们要找的人。
伏林摇了摇头，等到他发现的时候，柳无邪已经被光华包裹，很难看到他的具体长相。
“三爷，据其他修士描述，他们随行的一共是四人，刚才离开的只有一人，他们会不会还有其他同伴，依旧在灵动城，此人离开，只是故意扰乱我们的视线，将我们引入此地，他们好从其他区域离开。”
伏家另外一名高手这时候开口道。
伏波在家族排行老三，是伏华的三叔，平常族人都是以三爷称呼。
“不无这种可能。”
伏波点了点头，这一招声东击西，确实起到一定的作用，伏家超过一半的高手，都在这里。
“按照现有的线索，他们几个修为最高不过死劫境四五重，纵然有三头六臂，也无法闯出灵动城，这一点不用担心，只要还在城中，我们就能将其挖出来。”
站在伏林身边的一名伏家高手开口道。
“伏林继续留在这里，其他人随我返回灵动城，继续盘查他们的下落。”
伏波思索片刻后，加大了搜索力度。
随着伏家不断提高奖励，连十几岁的孩童，都参与进来了。
随着时间不断流逝，柳无邪他们几人，仿佛人间蒸发了。
足足一天多时间过去，连灵动城那些旱厕都被翻过来，也没寻到他们的踪迹，让伏家的人十分恼火。
“三爷，你说那几人，会不会压根就没有返回灵动城，只是故意散播的假消息，扰乱我们的视线。”
伏家众人累得气喘吁吁，每个人心情愤怒到了极点。
此话一出，伏家其他人不禁冷汗直流，如果真是这样，他们从一开始，岂不是就被人耍得团团转。
“伏林率领几人继续留在灵动城，调查那几人具体信息，其他人两人一组，扩大搜寻方位，就算是天涯海角，也要找到他们。”
伏波目前还算冷静，没有被仇恨冲昏头脑。
……
一处荒芜的荒漠中，柳无邪满嘴黄沙。
“呸呸呸！”
连续吐了好几口，这才将口中的黄沙全部吐干净。
“你们两个知道这是什么地方吗？”
柳无邪打开太荒圣界，帝长生跟叶天浩走了出来。
感受漫天的黄沙，以及狂暴的飓风，帝长生跟叶天浩相互对视一眼，随后齐齐开口道：“繁星沙漠！”
当时柳无邪着急离开，他又不熟悉上三域环境，就胡乱输入一个坐标，没想到给他们传送到这鸟不拉屎的地方来了。
“既然你们知道这个地方，那应该知道如何离开吧！”
柳无邪看向他们两个，他要尽快返回中三域，以免出现不可控的事情。
三域合并逐渐接近尾声，世界壁垒将失去作用，届时会有大批强者，抵达中三域，难保不会出现之前类似的事情。
虽然他已经调遣几十名强者先行返回中三域，但他还是不太放心。
“你知道繁星沙漠的来历吗？”
叶天浩朝柳无邪翻了翻白眼，眼眸中流露出一丝绝望之色。
“什么来历？”
柳无邪疑惑地问道。
“繁星有多广，繁星沙漠就有多大，想要靠双腿赶路出去，等我们返回中三域，恐怕都是百年后的事情了，除非能突破到主神境，可以撕开空间穿梭。”
叶天浩一脸无奈地说道。
柳无邪整个人如遭雷击，没想到自己随便输入的坐标，居然把他们传送到如此远的地方。
“没有其他办法了吗？”
柳无邪沉吟了片刻，继续朝两人问道。
“传言繁星沙漠下面有一条地下暗河，横穿整个上域，我们要是能找到这条暗河，便能顺着暗河之水，很快就能离开这里。”
沉默不语的帝长生，这时候开口道。
“传言繁星神河早已干涸，如果真有地下暗河，这么多年过去，为何从未有人发现。”
叶天浩不是打击他们两个，事实就是如此。
“你刚才说地下暗河叫繁星神河，这又是怎么回事？”
柳无邪听得有些糊涂了。
地下暗河而已，怎么跟神河扯到一起。
“传言当年天上无数繁星坠落，包括一条巨大的银河，最终他们沉入繁星沙漠深处，据一些古籍记载，繁星神河中，隐藏着诸多神物，十几万年来，不知多少修士前往繁星沙漠，寻找繁星神河的下落，最终迷失在繁星沙漠。”
叶天浩一脸唏嘘地说道。
听完叶天浩的讲解，三人陷入沉默。
“事已至此，我们只能走一步算一步，等羊礼泽前辈四肢修复，到时候他便能撕开空间，带我们离开。”
柳无邪倒是看得很开。
“柳兄说得没错，既来之则安之！”
帝长生性格沉稳，不像是叶天浩，虽然是虚圣转世，许多时候，还是一副不成熟的样子。
敲定好了之后，三人深一脚浅一脚朝远处掠去。
上域规则强横，生死两劫境的修士，根本无法飞行，只能靠双腿赶路。
天色渐渐暗下来，飓风没有白天那么强烈，三人用棉布捂住口鼻，只有这样才能抵挡住黄沙涌入鼻腔。
“今晚就在这里休息吧！”
连续赶路，三人都很疲惫。
帝长生跟叶天浩自然没有意见，三人开始安营扎寨，配合得十分默契。
秦月在闭关，获得逍遥门传承，她需要尽快掌握那些秘术。
羊礼泽正在炼化天地精乳，已经无暇顾及四周。

第四千一百六十四章  古老的青铜门

帝长生跟柳无邪两人朝四周掠去，以防周围潜伏着危险，叶天浩则是留在原地，搭建帐篷。
“帝兄，下午你一副欲言又止的样子，是不是还知道些什么。”
下午提及繁星神河的时候，帝长生好几次欲言又止，几乎都是叶天浩在说。
“柳兄，问你一个问题，你相信天上的银河，能自己坠落吗？”
帝长生没有回答柳无邪，而是反问道。
柳无邪情不自禁摇了摇头。
两人边走边聊，不知不觉走到百丈开外，正好一阵阵光华洒落，繁星沙漠表层，如同铺上一层洁白的银沙。
如此绝美景象，让柳无邪跟帝长生忍不住驻足在原地。
“每一颗砂砾，如同天上繁星，难道这就是繁星沙漠的来历。”
望着如同繁星一般的沙漠，柳无邪忍不住惊呼道。
帝长生虽然听过繁星沙漠，自己也是第一次进入此地，同样被眼前的壮观景象所吸引。
“重回刚才的话题，既然银河不会自己掉落，那古籍上记载的繁星神河，又是如何跌落到繁星沙漠深处的。”
帝长生继续问道。
是先有的繁星沙漠，还是繁星神河坠落之后，形成现在的模样，已经无从知晓。
但两者之间，肯定存在某种联系。
这个问题将柳无邪问住了。
他只知道，银河不会无缘无故坠落，但为何坠落至此，却不得而知。
“帝兄的意思，繁星银河是受到某种外在力量撞击，这才跌落繁星沙漠，最终成为人们口中所说的繁星神河。”
柳无邪很快明白帝长生话语中的意思。
帝长生没说话，默认柳无邪的推测。
银河何其浩瀚，就算是圣人，在银河面前，也弱小得可怜，谁有这么大的本事，能击碎整条银河。
柳无邪所熟知的银河就不知凡几，小型银河长达万里，有些巨大银河，无穷无尽。
“啊！”
就在两人聊天的功夫，远处传来一声惊叫。
“不好！”
两人连忙折返，是叶天浩的声音，难道遭遇了什么不测。
风驰电掣，柳无邪凭借逍遥步，几个眨眼间的功夫，就回到安营扎寨的区域。
只见叶天浩的身体，正在不断下沉。
在他身体下方，出现一个不大的漩涡，正在一点点拖拽叶天浩的身躯。
“发生什么事情了，怎么会出现沙漠漩涡！”
柳无邪当即探出手掌，抓住叶天浩的手，用力将其从沙漠漩涡中拉出来。
回到安全地带，叶天浩脸上的紧张之色，并未完全褪去。
帝长生四处查看，以免周围还有其他沙漠漩涡。
死劫境无法飞行，一旦陷入沙漠漩涡，根本无法脱身，谁也不知道，繁星沙漠深处有什么。
“刚才我正要坐下来休息，突然感觉身体下面传来一股强大的吸力，没等我离开，身体就被吸住了，幸好你们及时赶到，这才没有被吸入地下。”
叶天浩情绪稳定下来后，讲解刚才发生的事情，几乎没有任何征兆。
“我们快散开！”
听完叶天浩的描述，柳无邪让三人分散开，保持五丈左右的距离。
这样遭遇危险，其他人能第一时间出手营救，要是集中在一起，三人一同陷入沙漠漩涡，那真是欲哭无泪了。
时间一点点流逝，沙漠漩涡没有继续出现。
可能是站累了，叶天浩一屁股坐在原地。
柳无邪跟帝长生对视一眼，正要跟着一起坐下，突然诡异的一幕出现了，他们清晰地看到叶天浩周围的沙子居然在流动。
“叶兄，快站起来！”
帝长生连忙大喝道。
叶天浩噌的一声，从地面上站起来，这才发现，自己刚才坐过的地方，出现一个巴掌大的漩涡。
“怎么会这样？”
叶天浩整个人如遭雷击，幸好刚才他们及时提醒，不然自己又要陷入沙漠漩涡之中。
“柳兄，你怎么看？”
帝长生跟叶天浩齐齐看向柳无邪，想要听听他的想法。
只要坐下，就能形成沙漠漩涡，这繁星沙漠深处，肯定隐藏着什么玄机。
“人气！”
柳无邪缓缓说出两个字。
“如果繁星沙漠能吸取人气，为何我们站立的时候，却什么事情也没有。”
叶天浩疑惑地问道。
人体中藏有各种气，一些邪魔歪道，他们最喜欢吸收人体中的气体。
繁星沙漠只是死物，为何也能吸收人体中的气。
“人体站立的情况下，脚底的气是往上走，这也是繁星沙漠无法吸收的原因。”
柳无邪将原因说了出来。
为了验证自己的猜想，突然蹲下，将右手紧贴在繁星沙漠上。
仅仅过去三息，手掌下方，就出现一个微型漩涡，正在不断吞噬柳无邪的手掌。
淡淡的人气，从他掌心溢出，渗透到繁星沙漠深处。
趁着沙漠漩涡还没形成，柳无邪连忙撤回手掌。
“怎么会这样，难道我们一整晚都要站在这里吗？”
叶天浩一脸痛苦地说道。
虽然他们都是修士，要是站一晚上，还是很累的。
“你们回到太荒圣界，保存体力！”
柳无邪打开太荒圣界，让他们进入其中，这样遇到突发事情，他们还能保持全盛战斗力。
两人犹豫了一下，还是点头同意。
很快！
场中只剩下柳无邪孤身一人，寂静地站在原地，在繁星照射之下，显得格外孤寂。
繁星沙漠表层，那些砂砾开始滚动，如同水银一般，不停地流淌。
柳无邪清晰地感受到，自己脚底下的砂砾也在流动，居然带着自己的身体，一点点往远处滑行。
帝长生跟叶天浩虽然返回太荒圣界，但柳无邪并未关闭他们对外界的感知，如此诡异的一幕，让两人紧张得当即站起来。
“柳兄，你务必小心！”
帝长生跟叶天浩齐齐说道。
柳无邪凭借逍遥步，轻松稳住身体，随着砂砾自由摆动。
此刻天空之上，大量的繁星，如同雨点一般，不停地坠落，砸向繁星沙漠。
“这……”
眼前的一幕，彻底颠覆了柳无邪的认知。
“轰！”
一颗水缸大小的流星，砸在了繁星沙漠上，溅起了无尽的尘埃，大量的光华，如同天空瀑布，不断地洒落。
叶天浩跟帝长生两人张大着嘴巴，一脸不敢置信地看着眼前的一幕。
“轰隆隆！”
又是数十颗流星滑落，其中一枚流星，紧贴着柳无邪的身体，险些就被砸中。
“好险！”
柳无邪无法形容此刻的心情了，只能借助逍遥步，不停地闪避。
帝长生跟叶天浩抬起头，透过太荒圣界，可以看到繁星沙漠的上空。
“柳兄，你快抬头看天上！”
叶天浩发出一声惊呼，让柳兄赶紧抬头。
柳无邪只顾着躲避那些砸下来的流星，并未注意到苍穹上的变化。
猛地抬起头，朝苍穹看去，只见一道古老沧桑的铜门，悬挂于苍穹之巅。
铜门上散发出极尽的威严，仿佛横穿无数宇宙，抵达此处。
相隔甚远，只能隐约看到铜门大概情况，至于铜门具体模样，柳无邪看得不是很真切。
铜门正在不断下坠，形成的天地压迫，让柳无邪呼吸越来越困难。
刹那间的功夫，古铜色的门户，下降了几百倍，那种无边无际的伟岸之力，让柳无邪呼吸不断加粗。
“好强的压迫感，我的身体快要承受不住了。”
柳无邪拼了命地呼吸，想要摆脱这种压迫感。
帝长生跟叶天浩他们虽然身处太荒圣界中，依旧能感受到那窒息的力量。
随着青铜门不断下坠，落下来的繁星数量更多，整个繁星沙漠，如同炼狱一般。
“这到底是怎么回事，青铜门又是从什么地方冒出来的，为何无缘无故地跌落到繁星沙漠。”
柳无邪拼了命地躲闪，要尽快远离青铜门坠落的区域，以免自己被掩埋其中。
突破到死劫境四重，面对青铜门这样的庞然大物，他没有任何抗衡的能力。
青铜门还在下坠，柳无邪勉强能看到他大概的模样。
仅仅是匆匆一瞥，眼眸中就充满着震骇之色。
“九色玄鸟！”
青铜门上雕刻着好几只九色玄鸟，这可是传说中的神鸟，早已绝迹。
柳无邪心神不断颤抖，这是来自青铜门的压迫。
到底是什么样的人，能铸造出如此恐怖的门户。
青铜门挤压空间，形成巨大的天地冲击，爆裂的风沙，卷起柳无邪的身体，将其掀向半空。
繁星沙漠闹出的动静，顿时惊动了整个上三域，大批强者感应到青铜门的气息，正在朝这边赶来。
顷刻间的功夫！
上域各大宗门强者，其中不乏亚圣等高手，正在以闪电般的速度，赶往繁星沙漠。
柳无邪感觉自己的五官都被黄沙糊住了，根本睁不开双眼。
四周都是沙子，将他的身体紧紧包裹在一起。
“轰！”
青铜门狠狠地砸在繁星沙漠上，大半个门户，跌落到繁星沙漠深处，只留下三分之一在外面。
暴风突然停止，柳无邪的身体从半空中狠狠摔落，砸在了沙漠上面，幸好沙漠比较柔软，身体并无大碍。
打开太荒圣界，帝长生跟叶天浩迅速掠出，望着远处的青铜门，两人忍不住齐齐倒吸一口凉气。
“好……好可怕的青铜门！”
叶天浩结结巴巴地说道。
铁马的话：大家别着急啊，朱雀圣门关乎后面的故事，提前铺垫啊！

第四千一百六十五章  神秘剑气

三人望着面前的青铜门，脸上充满着敬畏之色。
“你们快看这边，上面居然还有一道被劈砍过的痕迹。”
青铜门实在是太大了，三人分开查看，帝长生来到青铜门侧面，居然看到一道裂开的口子。
柳无邪跟叶天浩两人迅速掠向这边，循着帝长生所指的方向，果然看到一道尺长的裂痕。
“这是剑痕，里面似乎还蕴藏着一缕剑纹！”
柳无邪对剑道非常敏感，第一时间察觉到，那道裂痕，是被剑气所伤。
“柳兄，你确定裂痕是被剑气划开的？”
青铜门实在太大了，裂痕在青铜门上方，帝长生也是看了好几遍，这才发现裂痕的存在，却无法感知到剑气。
“十分确定！”
柳无邪领悟了剑之神境，早已笼罩方圆几十丈，其中就包括青铜门。
叶天浩祭出自己的长剑，狠狠地朝青铜门上斩去。
“你做什么！”
帝长生想要阻止，已经来不及了。
“锵！”
清脆的撞击声，在漆黑的夜里，显得格外刺耳。
“咔嚓！”
当叶天浩手中神剑接触青铜门的那一刻，顿时火光四溅，当着三人的面，寸寸断裂，化为一地的碎片。
“这……”
望着断裂的神剑，三人全部怔在原地。
“我只是想要试试，需要多大的力道，才能在青铜门上留下一道剑痕，没想到我全力一击，不仅无法撼动青铜门，甚至连神剑都崩碎了。”
叶天浩一脸无奈地说道。
“帝兄，叶兄，如果你们全盛时期，能留下一道印记吗？”
柳无邪朝两人问道。
他们两人前世，乃顶级虚圣强者。
“根据刚才反弹回来的力道，青铜门的坚硬程度，已经超出上三域范畴，纵然是我们两人全盛时期，都无法撼动。”
帝长生缓缓开口道。
“难道是亚圣强者留下的？”
柳无邪自言自语。
“那道剑痕，就算是亚圣，乃至半圣，都无法留下，我怀疑这尊青铜门，压根就不是上域之物。”
叶天浩当即摇头。
虽然他们没有达到亚圣乃至半圣层次，但对他们的实力，多少有些了解，以他们的修为，无法撕开青铜门的防御。
柳无邪想要祭出吞天神鼎，将青铜门收进去，不论他如何努力，青铜门纹丝不动。
第一青铜门体积太大了，第二青铜门品质太高，真要是强行收进来，吞天神鼎定然四分五裂。
“滋滋滋……”
不知道什么时候，一滴滴水流，紧贴着青铜门边缘渗透上来。
“哪里来的水？”
望着冒出来的水流，三人相互对视一眼，眼眸中流露出怪异之色。
“繁星神河！”
三人齐齐惊呼道。
柳无邪立即蹲下身体，轻轻捧起清澈的水源，放到嘴边闻了闻，一股淡淡的清香涌入他的鼻腔。
“好香！”
帝长生跟叶天浩一起蹲下，学着柳无邪，捧起清澈的水流，那种沁人心脾的香气，让叶天浩忍不住喝了一口。
水流入口的时候，口齿生香，这才忍不住喊了一句。
帝长生跟柳无邪跟着喝了一口，的确如叶天浩描述的那样，这些水很甜。
水流进入体内后，迅速化为一团古怪的精气，在他们体内不停地流淌。
“好精纯的力量，你们感觉到体内变化了吗。”
柳无邪站起身子，朝两人问道。
“这是什么力量，为何以前从未见过？”
帝长生跟叶天浩，也算是见多识广了，第一次感受到这股莫名的力量。
“传言繁星神河中，埋葬着许多古老的尸骸，难道说这些古老的尸骸跟繁星神河融合后，形成新的力量，存于繁星神河中，我们刚才汲取的力量，其实来自于那些古老的强者。”
帝长生蹙了蹙眉，缓缓开口道。
“那我们还犹豫什么，能装多少算多少，最好将这些全部带回去。”
叶天浩赶紧拿出能装水的东西，将渗上来水流装起来。
他们随身携带的储水物品太少了，很快就全部装满。
“柳兄，你怎么不装！”
见柳无邪盯着青铜门发呆，叶天浩赶紧催促道。
“你们留在这里，我上去看看！”
柳无邪目标还是那道剑痕，打算攀升到青铜门上端一探究竟。
“那你小心！”
帝长生跟叶天浩嘱咐一句。
柳无邪祭出鲲鹏羽翼，身体腾空而起。
紧贴着青铜门，不断地往上飞，足足飞了近百丈，这才抵达剑痕所在区域。
从地面上看，只是一道尺长的口子，抵达上端后，一道几十丈长的裂痕，宛如一条巨蟒，盘踞在青铜门上端。
剑痕深处，剑意还没完全消散，凝聚成大小规则不一的剑气。
柳无邪不敢贸然靠近，剑痕中随便一道剑气，就能轻松要了他的小命。
“不知道我能不能吸收一道剑气！”
剑痕中的剑气太过庞大，要是自己能吸收炼化，他的剑术，又能更上一层楼。
能轻松一剑劈开青铜门，起码也是超越半圣的存在，可想而知，剑气品质有多高。
以免遭到剑气反噬，柳无邪祭出吞天神鼎，小心翼翼地靠近。
要是剑气太强，只能放弃。
吞天神鼎抵达剑痕所在区域，一股狂暴的力量，直接将吞天神鼎形成的黑洞震碎。
“好强大的冲击力！”
柳无邪心神一震，一脸不敢置信地说道。
检查一下吞天神鼎，并无大碍，黑洞震碎重新凝聚便是。
再一次调动吞天神鼎的力量，这次速度更快，柳无邪将所有心神，全部集中起来。
剑痕中的剑气，迅速集结，想要汇聚成一柄绝世神剑。
趁着那些剑气还没凝聚起来，柳无邪当机立断，让吞天神鼎将边缘地带一缕剑气收走。
“翁！”
剑气进入吞天神鼎后，一股狂暴的冲击力，横扫而出，震得柳无邪口喷鲜血。
身体不受控制，直接朝地面上跌去。
“噗噗噗！”
剑气还在冲击，欲要冲出吞天神鼎。
“柳兄，你没事吧！”
柳无邪身体刚摔到地面上，帝长生跟叶天浩连忙上前将其扶起。
“我没事！”
来不及修复伤势，意识迅速来到吞天神鼎，只见那条头发丝粗的剑气，发出咻咻声，骇然的剑之神素，席卷整个吞天神鼎。
“这到底是什么样的强者，能凝聚出来超乎天地的剑气。”
感受剑气中传来的规则之力，柳无邪意识不敢靠得太近。
神秘剑气冲击了好几次，无法冲破吞天神鼎的束缚，渐渐地安静下来。
确定剑气没有威胁后，柳无邪意识这才退出吞天神鼎。
“这边发生这么大的事情，会不会惊动上域那些顶级强者。”
柳无邪朝两人问道。
“如此庞然大物坠落，按理说，上域各大超级宗门以及家族，应该能第一时间察觉到。”
帝长生不假思索地说道。
“事不宜迟，我们要尽快离开此地！”
柳无邪当机立断，必须要尽快离开这里。
“柳兄担心那些强者抵达后，会杀人灭口。”
叶天浩疑惑地说道。
“我们不能把自己的生命，寄托在别人手里，既然找到了繁星神河，我们尽快抵达地下深处，寻找到繁星神河具体位置。”
柳无邪可不想冒险，等那些强者抵达，弄不好第一个就杀了他们。
“柳兄言之有理，我们不能将生命寄托在别人手里。”
帝长生同意柳无邪的说法。
三人使出吃奶的力气，紧贴着青铜门，不断地往下挖。
起初的时候，水流不是很多，挖了半个时辰后，一口巨大的喷泉，将三人顶起来。
“我们能如此顺利地找到繁星神河，多亏了青铜门，他直接沉入繁星沙漠最深处，将水流挤压上来，不然我们挖上几十年，都无法找到繁星神河具体位置。”
闭上五官，三人顺着泉眼，不断地往下潜。
柳无邪祭出吞天神鼎，大量水流被他收入其中。
天地精乳虽然也能强身健体，提升修为，毕竟数量少得可怜。
繁星神河中的水流，无法提升境界，长期服用，可以提升修为，强根健骨，是不可多得的好东西。
就在三人潜入地下没多久，远处苍穹传来阵阵破空声。
“咻咻咻！”
一道道恐怖的身影，出现在青铜门上方，来的无一不是当世强者。
看到青铜门的那一刻，众人脸上流露出震骇之色。
“唐君临，你知道这青铜门的来历吗？”
一名中年男子，朝不远处一名五十左右老者问道。
帝长生跟叶天浩在这里，一定知道唐君临的来历，他可是上域唐家家主，一身实力早已通天彻地。
传言他在几百年前，一只脚就踏入半圣境界，成为上域少有的半圣强者。
“气息很古老，不像是上域之物！”
唐君临围着青铜门飞了一圈，喃喃说道。
“不是上域之物，难道来自其他世界！”
一名身穿黑袍的男子走出来，淡淡的阴厉之气，横扫四周，让其他强者顿感不适。
“姬无病，没想到你也来了！”
周围那些人，对这个身穿黑衣，浑身散发出阴厉黑气的男子心存忌惮。
“上域发生这么大的事情，我岂能错过，倒是你们，观看了半天，什么线索也没有吗。”
姬无病目光看向唐君临以及其他高手，眼眸中流露出轻蔑之色。
论修为，姬无病碾压在场所有人，他可是实打实的高级半圣强者。

第四千一百六十六章  朱雀圣门

顷刻间的功夫，前来的高手，多达近百人，无一例外，都是上三域顶级强者。
虽然是深夜，每个人周身释放出的半圣光泽，早已将方圆万里，照射的亮如白昼。
“这里还有三股死劫境气息！”
唐君临围着青铜门转了一圈后，发现此地还有三股极其陌生的气息。
“这股气息刚消失没多久，繁星沙漠浩瀚无边，死劫境根本无法走出去，难道他们凭空消失了不成。”
这些半圣强者的神识，可以覆盖整个繁星沙漠，巡视了好几遍，并未找到那三股气息的来源。
“这边沙子被人挖开过，他们应该通过这些水流，进入繁星神河了。”
几名强者落在地面上，查看青铜门周围的情况，边缘区域水流涌动，挖掘的痕迹非常明显。
近百道神识，强行穿透沙子，朝地下渗透。
柳无邪三人顺着水流，不断下潜，以免三人走丢，打开太荒圣界将帝长生还有叶天浩收进去。
“咕咚！”
“咕咚！”
强横的水流如同藤条一般，将柳无邪紧紧包裹，让他无法喘息，每一滴水流，宛如千斤巨山压在他的身体上。
神水之中，漂浮着大量陨石碎片，他们相互撞击，相互摩擦，柳无邪身处这些陨石中，被撞得头昏眼花。
突然之间，天道神书猛烈跳动。
“不好，有危险逼近！”
天道神书示警，意味着有强烈的危机逼近自己。
“难道是那些强者发现自己了？”
柳无邪顿感不妙，祭出霸雷神体诀，身体化为一道闪电，潜入繁星神河最深处。
“轰隆隆！”
地下传来轰隆隆的撞击声，繁星神河中的河水，如同恶龙咆哮，柳无邪身躯不受控制，被无尽的神河卷飞，消失得无影无踪。
“消失了？”
唐君临还有姬无病他们的神识，刚抵达此处，就看到一道人影，没等他们做出反应，那道人影就被繁星神河卷的不知所踪。
“如此强横的冲击，死劫境很难从繁星神河中活下来，只是让我好奇，他是如何进入繁星沙漠的。”
唐君临他们的神识，逐渐从地下世界撤回，一脸疑惑地说道。
“确实有些诡异，包括这巨大的青铜门，到底是何来历，你们查清楚了吗？”
这次开口说话的是严家家主，严学龄，实力跟修为与唐君临不相上下，两家地位也相差无几，都是上域鼎鼎大家族。
“这是镇守朱雀圣朝的朱雀圣门！”
一道突兀的声音，从不远处响起，众人循声望去，只见一名老者，脚踩七瓣莲花，静静地漂浮在半空中。
“是诸葛雄军老前辈。”
不少人见到这名老者，纷纷上前行礼，一脸的恭敬之色，包括姬无病跟唐君临等人。
他们虽然是一族之长，但在诸葛雄军面前，他们不仅是小辈，论修为，也不及诸葛雄军。
诸葛雄军乃神叶城顶级强者，地位极高，上域各大势力中，除了夜幕帝国，就属于神叶城最为强大了。
最为关键，在很多年前，神叶城可是上域第一大超级势力，不知道什么原因，大批神叶城修士，通过桥梁回到通域古城，又从通域古城返回荒古神域。
自那之后，神叶城地位大不如前。
瘦死的骆驼比马大，如今的神叶城强者数量虽不如夜幕帝国，却也不可小觑。
“诸葛雄军前辈，你确定没有看错吗，朱雀圣朝可是四大圣朝之一，地位极高，纵然在荒古时期，那也是霸主一样存在，谁有这么大的能力，能撼动朱雀圣朝的朱雀圣门。”
太和门一尊强者走出来，倒不是对诸葛雄军一番话持怀疑态度，只是他不敢相信，到底朱雀圣朝遭遇什么样的事情，能让人掀飞朱雀圣门。
“具体荒古神域遭遇了什么我不清楚，但我可以肯定，这就是镇守朱雀圣朝的朱雀圣门。”
诸葛雄军十分肯定地说道。
此话一出，在场诸多强者齐齐倒吸一口凉气。
他们可是半圣强者，已经站在上域巅峰，但在圣朝眼中，连蝼蚁都不如。
天域分裂出去不过几十万年，在场许多强者，像诸葛雄军，姬无病早已活了五六十万年，天域没有分裂之前，他们就是荒古神域修士。
只是那时候，修为一般，只能生活在荒古神域边缘地带。
荒古神域破裂之后，他们就一直留在了上三域。
“听诸位的意思，这朱雀圣门，是遭受大战，被人掀飞至此，这才流落到繁星沙漠。”
幽兰云谷一名修士开口道。
幽兰云谷属于上三域本土势力，对荒古神域的事情，知道不是很多。
如此巨大的青铜门，就算是在场所有人联合起来，都无法将其撼动，到底是谁有这么大的本事，能将青铜门掀出一方世界。
“天地乱世即将来临，估计荒古神域最近也不平静，上三域平静了几十万年，很快也要迎来腥风血雨了。”
唐君临一脸唏嘘地说道。
这次的三域合并，跟十万年前完全不同，每个人都察觉出来，天域将迎来一次超强洗牌。
随着这些强者不断深入，终于可以肯定，不论是青铜门，还是繁星神河，都是荒古神域的产物，不知道什么原因，被传送到了上三域。
“剑痕中的剑气，蕴含着圣皇之气，如能参悟，对我等有莫大的好处。”
不少修士，来到柳无邪之前收走剑气的地方，剑痕中的剑气还没完全消散。
“圣皇强者，已经站在荒古神域巅峰了，他们会轻易出手吗？”
不少名气不是很响的那些修士，一脸疑惑地说道。
关于荒古神域的修炼体系，他们非常清楚，半圣境放到荒古神域，连底层都算不上。
“管他是谁出手了，只要不波及到我们，就老老实实修炼吧，争取有一天，我们也能返回荒古神域。”
大部分修士并不关心，他们只想早日参悟剑气中的圣皇规则之力。
繁星神河中，柳无邪身体沉沉浮浮，陨石的冲击，让他意识昏迷了过去。
也不知道过去多久，刺骨的河水，让他的意识逐渐回归。
睁开双眼，四周漆黑一片，伸手不见五指，只有冰冷的河水将他包裹。
“素娘，我昏迷多久了？”
醒来的第一件事，朝素娘问道。
“差不多半天左右时间！”
素娘的声音在柳无邪耳边响起。
“也不知道繁星神河流到什么地方，能不能回到中三域。”
柳无邪尽可能控制身体，避开那些碎裂的陨石，以免对肉身造成伤害。
又是一天过去，前方终于出现一丝亮光，柳无邪打起精神，暗中蓄力。
“哗啦啦！”
湍急的河水，卷起柳无邪的身躯，像是一叶扁舟，瞬间被河流卷走，身体不偏不倚拍打在大量的碎石堆中。
柳无邪痛的龇牙咧嘴，忍不住倒吸一口凉气，艰难地从碎石堆中爬起来。
目光朝四周看去，他现在所处的位置，是一块三角地，水流抵达此处后，出现了分叉，那些陨石被冲到了左侧，水流顺着右侧咆哮而过。
打开太荒圣界，将帝长生还有叶天浩放了出来。
望着一望无际的陨石碎片，两人脸上浮现一抹凝重之色。
“这是什么地方？”
叶天浩皱着眉头问道。
“我们应该还在繁星神河中，只是不确定，被卷到了什么位置。”
帝长生四处打量一眼后，喃喃说道。
“我们先四处看看，再确定下一步计划！”
柳无邪没有着急进入繁星神河中，打算在这附近搜寻一番，能否寻到一些蛛丝马迹。
三人迅速散开，柳无邪循着河流往上走，帝长生贴着河边寻找，叶天浩则是往碎石堆更多的区域掠去。
半个时辰后，叶天浩传来一声惊叫。
“你们两个快过来！”
声音有些急迫，柳无邪跟帝长生施展身法，几个纵射的功夫，来到叶天浩所处的位置。
只见他的面前，端坐一副残缺的尸骨，已经死去了无数年。
头颅跟双腿不见了，只剩下半截身子，应该是被繁星神河冲击的时候，导致身体出现了破损。
“这具骸骨难道跟我们一样，也是误闯繁星沙漠，最终死于此地。”
帝长生小声说道。
“不对劲，你看骨骼上面的纹路，远要比半圣还要强，此人修为，绝对超越上域修士，难道是随着繁星神河一起跌落到繁星沙漠，最终死于此地。”
叶天浩虽然神经大条，但心思缜密，从骨骼上面的纹路，看出一些不对劲。
经过叶天浩的提醒，柳无邪跟帝长生仔仔细细查看了一遍，确实如他所说的那样。
这具骸骨身上的法纹，跟上三域格格不入，绝非上域修士。
从时间上判断，这具骸骨死亡时间，最少也有百万年。
那个时候上三域跟荒古神域还没分裂，也就是说，繁星神河一百万年前就已经跌落到繁星沙漠，这具骸骨也是那个时候一起被卷入此地。
“帝兄，你看他胸前这节骨头，你能看出什么玄妙吗？”
叶天浩目光死死盯着骸骨胸前一块骨头，小声朝帝长生问道。
柳无邪跟帝长生往前凑了凑，骸骨正胸前那块骨头上，似乎多了一些若有若无的纹路。
这些纹路极其古怪，像是雕刻上去的，又像是天然形成，正常人类骨骼上，不可能出现类似文字一样的纹路。

第四千一百六十七章  死劫五重

经过叶天浩的提醒，柳无邪跟帝长生都察觉到了，这尊骸骨胸前的那根骨头上的确跟正常人有很大的区别。
正常人的骨头，光滑如玉，尤其是修为越高，骨骼更是能泛出玉泽。
眼前这节骨头上，出现少许的纹路，不像是天然形成，更像是修为达到某种高深程度，自然而然形成的法纹。
“根据古籍记载，骨生圣纹，王者天成，难道这具骸骨生前，乃强大的圣王境！”
叶天浩说完，脸上表情极其凝重。
圣王境只是传说，他们也是从古籍中知道一些只言片语，却不知道圣王境达到何种程度，毕竟上三域，能成为半圣强者，已经是站在天域顶端。
上域跟荒古神域分裂不过几十万年，大部分传承其实并未断绝，只是上域规则限制，想要冲破半圣境，非常之难。
“嘶！”
帝长生跟柳无邪两人听完叶天浩的解释，齐齐倒吸一口凉气。
眼前这具骸骨已经残破不堪，只剩下小半截身子，依旧能屹立此地百万年。
可想而知，生前是何等的强大。
“圣王境早已与天地同寿，纵然是放到荒古神域，也是超级大能，谁能轻易地杀死他们，还能割下他们的头颅。”
帝长生忍不住开口道。
“一界域一重天，在中三域，死劫境已经与天同寿，成为天地霸主级别强者，但放到上域，依旧是弱小得可怜，也许圣王境上面，还有更恐怖的存在，比如圣皇，圣帝！”
柳无邪很快冷静下来，他经历这样的事情太多了，早已麻木。
“你说得没错，天地强者不知凡几，我们要做的，就是不停地修炼，追逐那虚无缥缈的永生之路，努力活到下个纪元。”
帝长生跟叶天浩齐齐点头，认为柳无邪说得很有道理。
“柳兄，骸骨中蕴含淡淡的圣王规则之力，你尝试一下能否炼化！”
帝长生冷静下来后，让柳无邪尝试炼化这具骸骨。
哪怕是死后百万年，骸骨中依旧蕴藏着淡淡的圣王规则之力。
“我试试！”
柳无邪正有此意。
当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，繁星神河猛地咆哮，大量的水中精华，被柳无邪剥夺出来。
繁星神河中蕴含极强的生命精气，只是提纯的时候，需要花费一番手脚。
这对拥有吞天神鼎的柳无邪来说，并非什么难事。
体内的精气神不断攀升，很快达到全盛时期。
“混沌圣火，煅烧！”
柳无邪祭出混沌圣火，当着帝长生跟叶天浩两人的面，将面前的骸骨团团包裹起来。
起初的时候，骸骨纹丝不动，不论混沌圣火如何煅烧，上面的法纹，牢不可破，相反骨骼被火焰煅烧之后，散发出淡淡的光泽。
随着时间的流逝，四周温度越来越高，柳无邪吞服一些天地精乳，加快了炼化速度。
不仅如此，柳无邪还祭出伏魔葫芦跟奇门刀这两门宝物，利用混沌神火一起淬炼。
帝长生跟叶天浩也没闲着，他们纷纷祭出天渊剑跟天蓝笔，早日将其淬炼出来。
离开逍遥门传承之地，就遭遇伏华他们的攻击，根本没有多余的时间炼化宝物。
地下世界空旷无比，不用担心有人打搅，他们可以放心大胆地淬炼。
大半日过去，圣王骸骨没有被炼化，倒是奇门刀跟伏魔葫芦，被柳无邪炼化得差不多了。
这可是主神级别法宝，虽然淬炼成功，想要彻底掌握，还需要一些时日，除非柳无邪能突破到生劫境，乃至合道境，才能彻底发挥这些法宝的能力。
“咔嚓！”
就在这时候，一道弱不可闻的咔嚓声，在偌大的地下世界显得格外醒目。
帝长生跟叶天浩迅速停止淬炼，一起看向混沌圣火。
只见那只蕴含圣王规则之力的骨骼上面，裂开一道缝隙，一股恐怖的精气，透过裂缝，钻入吞天神鼎之中。
“好强的本源之力！”
柳无邪顿感不对劲，骨骼深处蕴含一股极强的本源之力，要比他炼化的毒之本源，不知道强横多少万倍。
以免这股力量伤害到自己，当即将本源之力分成三份。
将另外两份，注入到帝长生跟叶天浩的体内，让他们替自己一起分担。
帝长生跟叶天浩他们心里很清楚，这圣王骸骨就算是送给他们，也是当成垃圾丢到一旁，他们的修为，根本无法炼化圣王骸骨。
这才提出来，让柳无邪炼化圣王骸骨，只是没想到，柳无邪炼化后，并未亏待他们，将本源之力一分为三。
没时间思考太多，当即盘膝坐下，炼化圣王本源之力。
哪怕是一丝丝，也足够他们炼化很久。
圣王本源之力进入吞天神鼎后，盘踞在吞天神鼎中的那道神秘剑气，猛地跳动一下，居然要蚕食圣王本源。
“哼，要是让你吸收了，苏醒剑气主人的意志，我岂不是要被你反过来操控。”
柳无邪当即切断了剑气与圣王本源之间的联系。
圣王本源重若万钧，发出震耳欲聋的轰鸣声，随时都能压垮吞天神鼎。
柳无邪当机立断，将圣王本源倒入太荒圣界。
“轰隆隆！”
圣王本源一入太荒圣界，正在闭关修炼的羊礼泽跟秦月纷纷苏醒，他们感受到一股强大的压迫感，直逼他们而来。
那种窒息，让羊礼泽以为是某个强者攻打进来了。
得到天地精乳的滋养，羊礼泽的四肢，已经有生长出来的迹象，想要全部修复，还需要一段时日。
“这是……这是圣王本源之力，他是从何处寻到的。”
羊礼泽震惊得说不出话来。
他乃逍遥门长老，自然知道关于圣王的一些事情。
“不愧是老祖钦点的人物，果然身怀大气运，相信用不了多久，就能光复逍遥门。”
羊礼泽脸上丝毫没有觊觎之色，相反一脸的期待。
仅仅一缕头发丝大小的圣王本源之力，就让太荒圣界发生了翻天覆地的变化。
这要是炼化一整尊圣王境，那还了得，估计柳无邪的太荒圣界，早已四分五裂，包括他的身体，元神，都会被圣王法则撑爆。
三人周身气势节节攀升，顷刻间的功夫，帝长生跟叶天浩两人，突破到死劫境七重，如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
他们也算是厚积薄发了，积累了这么多年，这次云霄秘境之行，让他们收获巨大。
柳无邪受到太荒圣界的制约，境界很快来到死劫境五重。
“轰隆隆！”
恐怖的劫云形成。
帝长生跟叶天浩两人凝聚出来的劫云，瞬间被柳无邪头顶上的劫云给吸走，对他们两人，完全够不上威胁。
经历了十令矛，柳无邪对劫雷已经免疫了。
任由劫雷不断地落在自己身体上，每一次被劫雷击中，他的肉身品质，都能上升好几分。
“舒坦，我的肉身，虽然还没突破到合道境，但一般的合道境强者肉身，未必有我强大。”
感受体内传来澎湃的力量，柳无邪信誓旦旦地说道。
打开吞天神鼎，将劫雷引入进来。
“锵！”
那道神秘剑气太强大了，柳无邪不敢轻易炼化，需要借助劫雷中的力量，去掉剑气中的暴戾之气。
一道接着一道劫雷落下，神秘剑气黯淡了不少。
“炼化！”
柳无邪一鼓作气，将这缕剑气，融入自己的剑骨之中。
这枚剑气的品质，远在自己的混沌剑气之上，要是能为自己所用，以后施展剑之神境，威力将更上一层楼。
剑气入体，那种撕心裂肺的痛苦，让柳无邪忍不住发出一声惨呼。
没时间思考太多，全速运转太荒吞天诀，配合肉身，尽快将剑气与剑骨融合。
圣王骸骨中，还储存少量的圣王本源之力，柳无邪没有继续抽取，而是将其收起来，等回去的时候，将这些圣王本源之力，注入到诸位妻子，以及身边那些亲人体内，帮助他们提升自己的修为。
又是半天过去，帝长生跟叶天浩境界终于稳固下来。
他们足足提升了三个小境界，而柳无邪只提升了一重境界，但柳无邪闹出的动静，比他们两个加在一起，还要恐怖几十倍。
境界并不是唯一，最终还要考量综合实力。
剑骨，剑心，两者齐出，融入进来的剑气，很快稳定下来，与剑骨跟剑心融合到了一起。
融合的那一刻，一道清脆的剑吟之声，响彻天地。
帝长生跟叶天浩感觉自己被万古凶兽盯上，两人迅速后退，跟柳无邪保持一定的距离。
剑气外溢，柳无邪周身附着一层厚厚的剑气，形成淡淡的剑韵，将他的身体包裹起来。
“好强的破坏力，周围的天地，似乎承受不住他的剑气切割。”
两人退到百丈开外，一脸震惊地盯着柳无邪周围。
按理说，死劫境就算是使出吃奶的力气，也休想撼动上域的天地规则。
柳无邪完全就是一个怪胎，他以死劫境修为，凭借超强的剑气，成功撼动了上域天地空间，形成大量密密麻麻的裂痕。
如此恐怖的一幕，让帝长生跟叶天浩，浑身发冷，不敢置信看着眼前所发生的一切。
“收！”
柳无邪将所有剑气，全部收回体内，周围的空间，这才慢慢恢复。
“你们两个全力出手攻击我。”
柳无邪站起身子，让帝长生跟叶天浩全速对他出手。

第四千一百六十八章  熟悉的气息

突破到死劫境五重，柳无邪战意大增，想要酣畅淋漓地大战一场，这才看向帝长生跟叶天浩。
帝长生周身涌出一股强横的战意，想要与之一战。
“不不不……”
叶天浩将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，他可不想跟柳无邪这个变态交战。
虽然他很想战斗，但对手绝对不是柳无邪。
“突破到死劫境七重，难道你就不想借助这次机会，好好磨砺一番。”
帝长生撇过脑袋，看向叶天浩，一脸郑重地说道。
他们连续突破三重境界，要是连战斗的勇气都没有，以后谈何问鼎圣道。
帝长生一番话，让叶天浩脸上的玩味之色尽数散去，取而代之是无边无际的剑意。
“好，我们放手一搏！”
叶天浩心一横，彻底豁出去了。
手中天蓝笔，化为一道诡异的弧线，轻松划开天地，直接逼向柳无邪近前。
这可是主神级别法器，换作其他死劫境，根本无法调动。
他们两人都是虚圣转世，非常清楚主神法器运用之法，这才能轻松施展，最多只能调动三分之一左右力量。
哪怕是三分之一，也要比合道境级别法器强横太多倍。
帝长生祭出天渊剑，一道漆黑匹练，凌空袭来，恐怖的破空声，形成天地阻力，让柳无邪呼吸为之一怠。
两人没有任何藏拙，一出手就是雷霆万钧，不给柳无邪任何喘息的机会。
“来得好！”
柳无邪不敢大意，祭出神羽剑，一股狂暴的剑意，注入其中。
炼化了圣皇级别剑气，又炼化了圣王本源之力，他的实力，早已脱胎换骨，要比离开云霄秘境的时候，强大好几倍。
神羽剑轻松划开天地法则，地下世界传来震耳欲聋的轰鸣声，大量的碎石承受不住挤压，不断地炸开。
“帝释术！”
帝长生不愧是天之骄子，这一剑蕴含帝术奥妙，让人感受到一股强大的压迫感。
配合天渊剑，让这一剑的威力，堪比一般合道境修士。
叶天浩手中的天蓝笔，锋利无比，犹如蜻蜓点水，几个迸射，就出现在柳无邪面前。
每一次攻击，让人防不胜防。
柳无邪没有祭出幻象叠影，也没有祭出阴僵，而是靠自己的实力战斗。
他想要知道，自己的战斗力，能否抗衡一般的合道境强者。
云霄秘境的时候，斩杀顶级生劫境，犹如斩杀猪狗一般，对付合道境，他目前还没什么太大的胜算。
“神羽九重浪！”
不出手则已，一出手就是最强一剑。
柳无邪将神羽七剑诀全部调动出来，形成毁天灭地的一剑，剑骨跟剑心之力全部加持其中。
“混沌剑气，加持！”
从青铜门上获得的神秘剑气，早已跟混沌剑气相融，形成新的剑气，里面蕴含着无穷无尽的生机。
剑气加持的那一刻，天地陡然裂变，令人窒息的剑之神境，横扫四周。
叶天浩的天蓝笔，刚抵达柳无邪面前，就被剑之神境控制住了，无法对他构成威胁。
帝长生的天渊剑，似乎猜到柳无邪会利用剑之神境压制他的进攻，居然连续跳跃，避开了剑之神境，剑罡碾压而至。
“斩！”
帝长生厉喝一声。
从战斗上不难看出，帝长生略胜叶天浩。
叶天浩不甘其后，双手结印，天蓝笔成功撕开一道缝隙，脱离了剑之神境。
笔尖犹如神兵利器，指向柳无邪的两只眼睛，这要是刺中，柳无邪从此以后只能做一个瞎子。
没有两大神兵利器加持，帝长生跟叶天浩想要对柳无邪构成威胁，非常之难。
“奇门刀！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出奇门刀，迎上帝长生的天渊剑。
“锵！”
强横的气劲横撞出去，形成惊天的涟漪。
不愧是主神级别法宝，拥有自主防御功能。
柳无邪还没完全操控奇门刀，只是借助奇门刀的力量，抵挡住帝长生的攻击。
天蓝笔太诡异了，让人防不胜防，柳无邪一时半刻，居然奈何不了。
脚踩逍遥步，一次次避开天蓝笔的攻击。
双眸不断锁定，寻找天蓝笔下一个落点，只要找到他的运行轨迹，就能将其破除。
这只是切磋，并非生死之战，柳无邪并未出尽全力。
以他现在的战斗力，祭出毒藤，早已将他们击杀。
通过反复观摩，柳无邪终于抓到一次机会。
收回奇门刀，一个闪身，出现在天蓝笔左侧。
“斩！”
神羽剑的品质，只是堪比生劫境法器，柳无邪不敢轻易对抗天蓝笔，左手握住奇门刀，划出一道诡异的弧线。
“锵！”
天蓝笔无巧不巧，被柳无邪一刀劈飞。
趁此机会，柳无邪长驱直入，凭借鬼神莫测的逍遥步，出现在帝长生跟叶天浩面前。
神羽剑轻推，两人感觉自己如临深渊，随时能被柳无邪一剑封喉。
两人不断变招，就是无法摆脱柳无邪的进攻，无奈之下，他们只好选择认输。
“你就是一个变态，面对我们两大主神器，居然能轻松破除。”
叶天浩撇了撇嘴，突破到死劫境七重，他以为拉近了跟柳无邪的差距，结果倒好，他们之间的差距居然越来越大了。
“没有奇门刀的压制，想要取胜，恐没那么容易！”
柳无邪心里很清楚，法宝的品质，绝对能左右战局。
自己能轻松压制他们的进攻，大部分功劳属于奇门刀。
“大战造成此地法则断裂，我们需要尽快离开这里，一旦空间坍塌，我们都要埋藏于此。”
帝长生皱着眉头说道。
柳无邪跟叶天浩纷纷点头，刚才只顾着修炼，确实没注意到，他们一番大战，对天地规则造成了不小的破坏。
如果在外界，倒也不怕，他们身处地下，一旦塌陷，后果不堪设想。
让两人返回太荒圣界，柳无邪一头扎入冰冷的繁星神河中。
湍流的河水，包裹住柳无邪的身体，任由河水带着柳无邪穿梭于阴暗的地下世界。
也不知道过去多久，就在柳无邪不知所措的时候，前方出现一丝光亮。
“哗啦！”
柳无邪的脑袋从水底下冒出来，一缕阳光透过云层，正好落在他的脸庞上。
“我出来了！”
河水没有那么湍急，柳无邪一个迸射，从河流中跳出来，落在一片柔软的草地上。
“你们出来看看，这是什么地方？”
柳无邪对上域的环境，完全陌生，只能放出帝长生跟叶天浩，让他们认识一下周围的环境。
两人出来后，四处打量，他们现在所处的位置，像是一片开发过的山脉，这些柔软的草地，明显有人精心培育过。
“具体在哪里我们也不清楚，最好是找人打听一下。”
帝长生观看一圈后，无奈的摇了摇头。
三人选择方向后，循着草地，一点点朝前方走去，隐约间，他们看到前方有一座高大的神殿。
“此地无比的荒凉，好像从未有人踏足过，那为何这里还有人工改造过的痕迹。”
帝长生越走越惊。
上域的环境，他们没去过的地方真不多，繁星沙漠他们虽然没有深入过腹地，但没少去周围历练。
眼前这座山脉，他们十分肯定，绝对是第一次前来。
远处大殿中，走出来两名魁梧男子，冷冽的目光，猛地落在柳无邪三人身上。
“去通知五哥跟七哥，说有人闯入此地。”
两名魁梧男子身着奇怪甲胄，威风凛凛，一股恐怖的肃杀之气，瞬间弥漫整个山脉。
正在行走的柳无邪跟帝长生三人，顿时一惊，目光警惕地打量四周。
“我们好像被某股力量给锁定了！”
帝长生挣扎好几次，想要摆脱这股力量，发现他们不论如何努力，都无法摆脱这股力量的控制。
“晚辈误闯此地，还请前辈勿怪，我们这就速速离去。”
毕竟是闯入人家的地盘，以免激怒这里的主人，柳无邪连忙朝天空抱了抱拳，一脸歉意地说道。
“嗖嗖！”
就在柳无邪话音一落，两道身材高大的男子，神不知鬼不觉地落在柳无邪三人面前。
出现的那一刻，宛如两座大山，直接碾向柳无邪，让柳无邪三人呼吸极其困难。
“半……半圣！”
帝长生跟叶天浩结结巴巴地说不出话来，没想到此地出现了半圣强者。
突然出现的两人，尽可能隐匿自己的气息了，能感觉出来，他们体内的气息，远要比释放出来的还要恐怖几百倍。
柳无邪很快冷静下来，既然闯入人家的地盘，对方没有立即出手击杀他们，证明对方对他们没有太大的恶意。
“晚辈三人迷路至此，才误闯前辈清修之地，还望两位前辈海涵。”
柳无邪十分镇定，朝两名伟岸男子抱了抱拳。
当目光看向两名伟岸男子的时候，柳无邪心神一震，不知道为何，总感觉面前两人有些面熟，却又记不起来。
“奇怪，为何我感觉他们无比的熟悉，但我十分肯定，绝对是第一次见到他们。”
柳无邪内心泛起了滔天巨浪。
两名伟岸男子，同样在打量他们三个。
当目光落在柳无邪脸上的时候，两人眼眸中流露出一丝怪异之色，他们从柳无邪身上，同样感受到一股熟悉的气息。
只是不确定，这股气息从何而来。

第四千一百六十九章  返回中三域

帝长生跟叶天浩两人如履薄冰，战战兢兢，面对两名伟岸男子，连抬头的勇气都没有。
“你们是怎么闯入此地的？”
左侧那名伟岸男子朝三人问道。
很显然，没有他们的准许，任何人休想踏足此地，柳无邪三人闯进来，有些超乎他们的预料。
“回禀前辈，几日前我们跌落一处地下暗河，后来我们顺着河水一路往下游，等出来的时候，就到了这里，绝非有意闯入此地，还请两位前辈明察。”
柳无邪并未提及繁星沙漠的事情，而是胡乱编造了一个理由。
青铜门的出现，肯定引起上域大批修士前去围观。
要是泄露他们从繁星沙漠一路到此，等于泄露他们的身份。
两名伟岸男子对视一眼，以他们的修为，自然看出来柳无邪在欺骗他们，却没有当面拆穿。
“你们叫什么名字？”
左侧那名强者继续问道。
“晚辈柳无邪，这两位是我的至交好友，帝长生跟叶天浩！”
柳无邪早已封闭了太荒圣界，以免被他们察觉到，很恭敬地介绍自己的身份。
“那你们可知道这里是什么地方？”
右侧强者凛冽的目光，落在柳无邪三人脸上，任何一个细微的表情变化，都无法避开他们的感知。
别看柳无邪炼化了毒之本源跟圣王本源法则，以及圣皇级别剑气，但在半圣强者面前，弱小得连蝼蚁都算不上。
对方要是对他们有恶意，吹口气就能灭了他们三个。
“我们不知！”
这一次三人异口同声地说道。
两名强者对视一眼，仅仅一个眼神，不知道交流了多少信息。
在某一刹那，柳无邪甚至感受到他们体内传来的杀意，显然对他们三个，动了杀机，这是要杀人灭口。
杀意只是一闪而逝，看来他们并非是滥杀无辜之人。
“前辈，我们真不知道这是什么地方，望前辈放我们离开，我们感激不尽！”
柳无邪三人连忙弯腰行礼。
不止是柳无邪感受到他们想要杀人灭口，帝长生跟叶天浩都感知到了。
误闯他人禁地，这本就是犯了大忌，对方想要杀死他们，无可厚非。
“你们可知道，三十多万年了，你们是第一个闯入此地的陌生人。”
左侧那名强者冰冷地说道。
听到三十万年没有人踏足此地，柳无邪三人心里咯噔一声。
帝长生跟叶天浩乃上域修士，都没听说过这个地方，看来此地极其的隐秘。
“我们三人可以对天发誓，绝对不会泄露这里的信息，还望前辈放过我们。”
柳无邪三人再次弯腰鞠躬。
两名强者目光聚集在柳无邪身上，那种熟悉的气息，唤醒了他们许多沉睡的记忆。
“老七，送他们离开吧！”
右侧强者突然开口道。
“五哥！”
左侧强者还想再说些什么，却被右侧强者挥手打断。
“是！”
左侧强者不敢违背，自从大哥，二哥，三哥跟四哥都不在了，现在所有事情，都是五哥说了算。
“你们跟我来吧！”
左侧强者带着柳无邪三人，朝远处一处山峰走去。
柳无邪三人静静地跟在身后，大气不敢喘一下，他们能感觉出来，眼前这名强者，是想要杀人灭口的。
盏茶之后，抵达山峰处，男子大手一抓，面前空间不断扭曲，出现一条时空通道。
右手一挥，柳无邪三人身体不受控制，直接被丢入时空通道中。
时空通道很快关闭，这座山谷再次恢复平静。
“五哥，为何不杀他们三个，要是泄露这里的信息，我担心仇家会找到我们。”
送柳无邪离开的那名强者回来后，不解地朝五哥问道。
“你感受到熟悉的气息了吗？”
五哥摇了摇头，朝老七问道。
“感觉到了，也许只是巧合吧！”
老七点了点头，就在刚才，他跟五哥从柳无邪身上，感受到一股非常熟悉的气息。
奇怪的是，他们查看了好几遍，无法锁定那股熟悉的气息来源。
“回去吧！”
右侧强者没有再说什么，带着老七回到那座高大的殿宇。
柳无邪如果见到这座殿宇，一定知道熟悉的气息从何而来。
当年从神秘光团中，获得好几段断裂的记忆碎片，其中有一段记忆碎片，记录的就是这座殿宇。
“五哥，七哥，他们人呢？”
大殿两侧，守着不少身穿甲胄的战士，见到五哥跟七哥回来，纷纷上前行礼。
“不该问的不要问，让你们查的消息调查得怎么样了。”
五哥没有回答，而是朝他们问道。
“暂时还没什么头绪，只要他再次祭出天神碑，我们就能锁定具体的位置。”
负责调查天神碑的将领，如实汇报。
“朱雀圣门被人掀飞，跌落到繁星沙漠，老七去调查一下，这件事情跟他们有没有关系。”
老五说完，回到大殿之中，让老七去调查青铜门的事情。
“是！”
老七说完，隐匿到时空之中，下次出现的时候，身体来到了繁星沙漠。
时空通道中！
强横的空间挤压，让三人身体饱受折磨。
还好这种情况持续得不是很久，盏茶之后，三人从时空裂缝中跌出来，一头栽入大量的灌木丛中。
三人跌得七荤八素，等到他们反应过来，身后的时空裂缝早已消失，他们完全不知道，自己从什么地方被传送到此。
确定身体没有什么大碍，三人一脸庆幸。
“刚才好险！”
叶天浩摸了摸屁股，以为必死无疑，没想到两人放他们离开了。
“事不宜迟，我们尽快返回中三域，我担心伏家的人，已经调查到我的消息。”
柳无邪担心妻子以及孩子的安危，需要尽快返回中三域。
斩断了命运，他的生死轮盘已经无法复活死去的人。
所以必须要杜绝一切潜在威胁。
施展身法，三人风驰电掣，终于在天黑的时候，抵达一座城池。
一番打听之后，帝长生跟叶天浩终于确定所处的位置。
“我们从此地出发，最快十天，就能返回中三域了。”
两人打探到消息后，立即返回客栈。
翌日凌晨！
天刚蒙蒙亮，三人就起程。
一路上风餐露宿，五日之后，已经靠近中三域边缘地带。
“世界壁垒已经消失了，这时候应该有大批上域修士成功抵达中三域，不知道中三域现在如何。”
帝长生一脸担忧地说道。
之前的事情，历历在目，要不是柳无邪组建了护卫队，中三域将损失惨重。
云霄秘境中度化了一批人，一部分前往上域，替柳无邪打探消息，一部分已经返回中三域，成功与洪齐他们会合。
此刻中三域，四处都在燃烧战火。
大批上域修士抵达中三域后，抢占地盘，掠夺资源，只有那些强大的超一流宗门，勉强抵挡下来。
至于二流宗门，二流家族，损失惨重。
天道会！
众人愁云满面。
虽然洪齐率领大批强者，抵挡住了上域冲击，随着上域抵达的强者越来越多，已经有不少生劫境修士涌入中三域，以洪齐他们的修为，根本抵挡不住。
“已经快两个月了，依旧没有无邪的消息吗？”
南宫尧姬一脸焦急之色。
最近一两日，已经有不少上域修士，盯上天道会这块大蛋糕。
柳无邪的凶名，早已在中三域传开，上域下来的修士，多少听说过一些关于柳无邪的传说，这才不敢轻举妄动。
随着时间的流逝，他们肯定按捺不住。
天道会资源丰厚，柳无邪的诸多妻子，又是美若天仙，早已引来不少人觊觎。
“我们已经给无邪发送了通讯符，应该收到我们消息了。”
大殿中其他高层眉头微蹙。
几日前，他们就发送过通讯符，柳无邪当日在繁星神河中，收到的信息，早已被河水卷走，所以一直不知情。
“会长，已经按照你的要求，全部收缩防御，将外面的高手都抽调回来了。”
如今天道会自顾不暇，自然不能派遣护卫队出去了。
“有防御大阵，一般的生劫境修士，无法攻破，我们现在首要任务，还是抓紧时间提升修为，早日突破到生劫境。”
南宫尧姬目光看向大殿中每一个人。
这段时间，洪齐猎杀不少上域修士，获得大量功法跟秘籍。
这些功法秘籍以及资源，南宫尧姬全部分发下去，让每个人抓紧时间修炼。
第七日的时候，柳无邪三人，终于抵达上域跟中三域边缘地带。
“三域已经彻底合并，从此以后，再也不分上三域，中三域跟下三域了，三域的界域壁垒完全融合，正应了那句话，合久必分，分久必合，三大天域本就一块，分开这么久，没有世界壁垒的阻挡，再也无法分开了。”
帝长生一脸唏嘘地说道。
三域合并，对于下三域以及中三域来说，喜忧参半。
好处是修炼环境变了，无限于接近上三域，弊端是将受到上三域修士的冲击。
“那边城池居然被打穿了。”
叶天浩目光看向远处一座城池，里面的生灵全部消失，居住的修士，也都不见了。
“我们快回去。”
柳无邪思家心切，全速施展逍遥步法，朝天道会所在区域赶去。
返回中三域，帝长生跟叶天浩，立即拿出通讯符，与家族那边取得联系。
繁星神河的时候，他们一直待在太荒圣界，通讯符相反没有受到什么影响。

第四千一百七十章  背井离乡

沿路三人看到的大部分都是破败的景象。
山川被破坏，河流干枯，城池塌陷，大部分修士背井离乡，他们朝中三域中间地带赶去。
“柳兄，我们就此告辞，家族那边开始召唤我们了。”
抵达中三域不久，帝长生跟叶天浩他们，就收到家族那边消息，需要他们立即赶回去。
“后会有期！”
柳无邪朝两人抱了抱拳。
这次云霄秘境之行，多亏了他们，自己才能从神帝境一路攀升到死劫境五重，更是获得圣王本源之力跟大量圣玄晶乃至逍遥步等传承。
三人很快分开，帝长生跟叶天浩朝家族那边赶去，显然他们的家族，出现了一些问题。
柳无邪找准方向后，直奔天道会。
随着三域合并，中三域的天地规则，正在不断变强，生死劫境飞行越来越困难。
柳无邪仗着逍遥步，每一次滑行，足有千丈。
“求求你放过我们吧，我们真的什么也没有了！”
远处密林中，传来一道求饶声。
柳无邪犹豫了一下，还是朝那片密林中掠去，想要知道发生了什么事情。
“这不是有几个漂亮的小娘子吗，她们归我们了，限你们三息之内，立即滚出这里，不要耽误我们的好事。”
密林中，三名年轻修士，淫笑连连，目光紧紧地盯着坐在一旁的两名少女。
从模样上来看，两名少女不过十三四岁，非常的小，他们居然连小女孩都不放过。
“她们还是孩子，求求你们网开一面，我们身上的东西全部给你。”
其中一名老者艰难地站起来，拿出身上仅存的一枚储物戒指，递到三名年轻男子面前。
“啪！”
中间那名年轻男子猛地拍了一巴掌，将老者手中的储物戒指打飞，连带老人的身体，一起给掀飞了出去。
“爷爷！”
“父亲！”
两名少女以及一名中年男子立即上前，扶住被掀飞出去的老人。
“你们这群畜生，一定不得好死！”
那名中年人猛地站起来，祭出自己的兵器，指向三名年轻男子，一副同归于尽的样子。
“我给过你们机会，既然你们自己找死，那就怨不得我们了。”
三名年轻男子不为所动，轻轻弹了弹手指，一股恐怖的生劫境力量，碾压而至。
“噗！”
祭出兵器的中年男子根本承受不住，身体直接被撞飞出去，震得口喷鲜血。
三人得势不饶人，一道刺骨的寒芒，直接射向那名中年人的脖子。
这要是射中，中年人必死无疑。
就在这千钧一发之际，一道剑芒一闪而逝。
“嗤！”
射向中年人的寒芒被剑芒震飞，消失得无影无踪。
“谁！”
三名年轻人大怒，没想到暗中还有其他人。
柳无邪阴沉着脸，从暗中走出来，每走一步，身上杀意就凝聚几分。
被掀飞的老者艰难地坐起来，当看到柳无邪的那一刻，突然老泪纵横。
“柳公子，是你吗？”
老者使劲地揉了揉眼睛，以为自己眼花了，没想到在这里，遇到了柳公子。
一旁的那名二十左右男子，搀扶着爷爷，目光中同样是流露出震惊之色。
“维老，你们怎么会出现在这里？”
望着维安还有维琼，柳无邪一脸疑惑之色。
当日前往西临城，多亏了维家从中相助，丹药阁才能顺利站稳脚跟。
“此事说来话长！”
维琼一脸颓废，一旁的维安脸上浮现一抹无奈之色。
那名中年人，正是维安的父亲，当日身中剧毒，是柳无邪击杀了毒蟒，才让维琼爷孙两人获得解药。
一旁的三名年轻人，目光落在柳无邪身上，上下打量，不知道为何，眼前这名年轻男子，让他们感受到一丝压力。
“小子，你是谁，胆敢多管闲事！”
中间那名男子色厉内荏，语气阴冷至极。
“你们是上域修士吧！”
柳无邪这才转过脑袋，目光落在三人身上，脸上不带一丝感情。
“既然你知道我们是上域修士，还不乖乖地束手就擒，免得一会遭受皮肉之苦。”
右侧那名男子开口道。
“真是聒噪！”
柳无邪没心情跟他们废话，脚踩逍遥步，谁也没有看清楚，他是如何消失的。
等再次出现的时候，正好站在右侧男子面前。
“啪！”
结结实实的一巴掌，狠狠地扇在男子的脸上。
这一巴掌柳无邪含怒而发，打得男子晕头转向，鲜血混合着牙齿，喷射的到处都是。
仅仅一巴掌，就打得男子失去了行动能力。
另外两人见状，面色大变，一脸不敢置信地看着眼前发生的一切。
他们三个可是生劫境五重修为，抵达中三域有些时间了，一直没有碰到什么像样的对手，没想到今日碰到一个硬茬子。
“小子，你竟敢伤我兄弟，今日就是你的死期！”
剩下两人见状，迅速祭出兵器，分别从左右两个方向，同时进攻柳无邪。
“柳兄弟，小心！”
维琼一脸担心之色，连忙出言提醒道。
虽然他们知道柳无邪很强，但对方可是上域修士，又是生劫境强者，放眼中三域，绝对是无敌的存在。
“不自量力！”
柳无邪祭出神羽剑，毫无轨迹的一剑横切出去。
两名青年见状，顿时面色大变，柳无邪这一剑，让他们心生无力，居然找不到任何破绽。
看似这一剑平淡无奇，却蕴含天地大道。
剑之神境笼罩而下，让两人行动速度大不如前，如同陷入泥潭之中，任由柳无邪宰割。
“不好，我们快退！”
实力较高的那名修士顿感不妙，想要退出此地，再作图谋。
反正中三域巨大无比，他们去哪里，都能混得风生水起。
三域合并之后，许多山川河流正在不断变大，包括中三域整体疆域，要比之前扩大了一倍之多。
“死！”
柳无邪不愿意过多跟他们纠缠，剑气猛然斩下。
“嗤嗤！”
两人还没反应过来，就被一剑封喉，死得不能再死。
斩杀生劫境五重，柳无邪跟吃饭喝水一样简单，没任何压力。
眼前发生的一幕，让维家众人一脸震骇之色。
被柳无邪一掌掀飞的那名男子，看到这一幕吓得直接昏了过去。
柳无邪祭出吞天神鼎，将三人全部收入其中，混沌圣火迅速将他们炼化。
“柳兄弟，大恩不言谢，今日要不是你，我们维家恐怕难逃死路了。”
维琼经过一番休息，气色好了很多，连忙带着仅存的十几名族人，来到柳无邪面前，说完就要跪下来。
“维前辈，到底发生了什么事情，你们怎么会从西临城万里迢迢来到这里。”
柳无邪连忙上前扶住，出言朝维琼问道。
天道会在西临城开设了丹药阁，因为天域合并，提前将许多人撤了回来，如今分舵那边，只保留一两人打理。
等天域稳定之后，柳无邪再打算派人前去。
西临城其他几个大家族，已经被自己灭掉，维家跟丹药阁关系交好，按理说，不至于沦落到背井离乡的程度。
“柳大哥有所不知，自从天域合并之后，小域首当其冲，大部分小域早已沦为人间炼狱，逃得慢的那些修士，不是被杀死，就沦为奴隶，或者沦为他们的玩物，爷爷见状不对，第一时间带领家族精锐，一路逃到中三域，沿路的时候，遭遇不少危险，百人的队伍，如今只剩下我们这点人。”
维安这时候开口道。
目睹族人一个个死去，每个人心情很沉重。
“那你们接下来可有什么打算？”
听完他们的遭遇，柳无邪深表同情，这样的事情，自从天域合并之后，每天都在发生。
维家运气好，碰到了自己，像维家这样的家族，不知凡几，又有多少能从乱世中活下来。
“暂时没什么打算，只能走一步算一步。”
维琼说的是实话。
中三域看似巨大无边，想要找到一个合适的容身之地，可不是那么容易。
“天道会附近建立了不少新的城池，你们可以去碰碰运气，那边暂时相对安静！”
柳无邪思索了一下，朝维琼等人说道。
“我们早就听闻了，天道会是柳公子一手所创，我们正打算去那边。”
维琼一脸感激地说道。
有柳无邪这句话，他们就放心多了。
简单修整后，一行人继续上路，柳无邪放慢了速度，与他们一起同行。
击杀那三名修士的那一刻，一股莫名的力量，注入到柳无邪的体内，让柳无邪很是震惊。
“我竟然再次获得界域认可，难道守护中三域，能一直获得界域之力的加持吗。”
柳无邪暗暗说道。
之前击杀上域修士的时候，就曾获得一部分界域之力，柳无邪没当回事。
获得界域之力越多，将来有很大的机会，成为一界之主。
到那时，就算是上域绝顶强者降临，也休想斩杀自己。
两日之后，终于抵达天道会最近的一座城池。
柳无邪将维琼他们安顿好了之后，这才动身朝天道会赶去。
经过几年发展，天道会周边诞生了四五座城池，每座城池早已人满为患，如今的中三域，天道会周围居然成了最热闹以及最繁华的地带。
每天都有大批修士涌向这里，一部分是寻求庇护，一部分是想要在这里稳定发展。
“轰！”
远处一团蘑菇云突然腾空而起，正是天道会所在的方向。

第四千一百七十一章  上域来敌

强烈的冲击波，震惊了方圆几万里修士，大批强者，犹如潮汐一般，正在朝爆炸中间区域赶去。
“天道会那边发生了什么事情，为何传来如此恐怖的撞击声。”
沿路上，柳无邪碰到大批修士，其中还有上域的修士。
并非所有上域修士抵达中三域，都会奸淫掳掠，大部分修士来到中三域后，并未做出什么过分的事情。
“嗖！”
柳无邪施展逍遥步，顷刻间的功夫，就消失在众人视线之中。
“刚才那人好像是柳无邪！”
起初的时候，大家目光被强烈的冲击波吸引，并未注意身边的人。
“难道是有人攻打天道会！”
众说纷纭，周围那些城池距离天道会不是很远，也就一个时辰左右路程。
风驰电掣，柳无邪仅用了盏茶时间，就成功抵达天道会外围。
只见苍穹上，漂浮着一座巨大飞舟，十几名强者，傲然而立，一枚枚恐怖的神符，从天而降，他们想要借助神符的力量，摧毁天道会的防御大阵。
强横的冲击波，就是这些神符炸裂造成的。
“轰隆隆！”
又是几枚神符炸开，形成的余波，将周围那些山川树木摧毁一空。
场面恐怖无比，天道会成员静静地看着，防御阵上面，已经多了许多裂痕。
长此下去，防御阵迟早崩塌。
“查清楚他们是谁了吗？”
南宫尧姬面色阴沉，朝洪齐他们问道。
“不知道，这些人很面生！”
洪齐摇了摇头。
轰炸还在继续，站在飞舟上的十几名修士面目狰狞，浑身释放出极强的杀意。
“诸位，你们为何对我们天道会出手。”
韩非子一个迸射，穿过传送阵，来到苍穹上，朝飞舟上的强者问道。
“让柳无邪赶紧滚出来受死！”
其中一名生劫境修士，厉喝一声，让柳无邪滚出来受死。
起初的时候，大家以为这些人只想夺取天道会的资源，现在看来，他们是冲着柳无邪来的。
“天道会与诸位无冤无仇，为何要咄咄逼人。”
韩非子放低语气，想要知道这些人身份，为何无缘无故攻打天道会。
“无冤无仇？”站在甲板上那名半步合道境强者冷笑一声：“你们覆灭宫家的时候，可曾想过无冤无仇。”
声音洪亮，传遍每一个角落。
听到宫家，所有人心里咯噔一声。
六大上古家族，除了雷家之外，尽数被柳无邪覆灭，只有少部分族人，成功活着离开。
“你们是宫家什么人？”
韩非子眼眸一缩，对方既然提及宫家，证明他们跟宫家，有一定的渊源。
随着时间的流逝，其他超一流宗门，均有强者抵达现场。
“韩兄，上古家族十万年前，有不少强者前往上三域，他们在上三域应该站稳脚跟了，有些甚至成为一方强者，天域合并之后，那些强者这才派身边的人返回中三域，第一是光宗耀祖，第二是会抽调一些族人前往上三域发展，他们应该就是上古家族那些强者派来的。”
惊神剑宗一位强者掠到韩非子身边，小声解释道。
当日叶天浩跟帝长生，也跟柳无邪提及过此事。
上古家族以及荒古家族，十万年前那次天域合并，各大家族均有弟子被上域强者看中，有些收为弟子，有些带回去培养，这么多年过去，被带走的那些弟子，早已成长起来。
飞舟上的那些修士，未必就是上古家族后裔，但有一点可以肯定，他们跟上古家族有一定的联系。
当日柳无邪覆灭墨家等家族的时候，他们就威胁过柳无邪，族中还有强者在上三域，等他们回归，就是柳无邪死亡之时。
只是没想到，他们来得如此之快。
听到他们是上古家族后裔派来的，韩非子以及天道会成员一脸恍然大悟。
难怪他们一上来，就对天道会展开了疯狂进攻。
“天道会不是你们能撒野的地方，我劝你们还是速速离去，上古家族覆灭，是他们咎由自取，继续纠缠下去，别怪我们不客气了。”
韩非子清楚事情始末后，展露出强横的一面。
如今的天道会，早已今非昔比。
除了洪齐之外，柳无邪度化的那些人之中，可是有不少高级生劫境修士。
面对飞舟上那些强者，天道会未必就落入下风。
“一群土鸡瓦狗，你以为凭他们这些人，就能阻挡我们的脚步吗。”
那名半步合道境强者说完，手中祭出一枚类似杵子一样的兵器，指向天道会防御大阵。
“这是破阵锥！”
洪齐猛的发出一声惊呼。
破阵锥并非什么厉害的法宝，但能破解天下各种大阵，尤其是像天道会这种阵法，根本承受不住破阵锥的冲击。
洪齐他们虽然很强，站在飞舟上的那些人，自始至终将其无视，看来他们还有更强大的底牌。
说完！
那名半步合道境强者，祭出手中的破阵锥，朝天道会防御大阵狠狠刺去。
“滚！”
一声厉喝，柳无邪长驱直入，身体来到天道会上空，手中神羽剑横切出去，凌厉的剑气，将破阵锥直接撞飞。
“锵！”
强横的涟漪，横扫而出，震得天地不断晃动。
漂浮在空中的飞舟，摇晃了几下，很快就稳定下来。
突如其来的一幕，让围观的修士大为震惊，包括韩非子还有赶来的各大宗门强者。
“是柳无邪，他回来了！”
四周传来阵阵惊呼声。
柳无邪的大名，早已传遍天下，连上域那些修士，对柳无邪都投射过来好奇的目光。
这些上域修士抵达中三域后，听到最多的名字就是柳无邪。
飞舟上的十几名修士，目光同时朝柳无邪看过来。
“你就是柳无邪，覆灭宫家的凶手！”
那名半步合道境修士一脚从飞舟上踏出，来到柳无邪十步开外，骇然的气劲，震得周围天地不断晃动。
“宫家是我覆灭的，你们又是谁，为何要攻打天道会。”
柳无邪虽然猜到他们是谁，还是出言问道。
“我们奉宫长老之命，前来与宫家汇合，让我万万没想到，你居然灭了宫家道统，这件事情让宫长老十分生气，命我们带你回去，所以我劝你还是乖乖地束手就擒，免得我们出手。”
站在柳无邪面前的这名半步合道境修士说明自己的来意。
就在一日前，他们按照宫长老提供的信息，前往宫家所在区域。
谁承想，宫家生活的区域早已化为一片废墟，一番打听之后，这才得知，宫家不久前，被一个叫柳无邪的小子覆灭了。
他们得知事情后，第一时间将消息传给宫长老。
很快宫长老就下达了命令，让他们覆灭天道会，将凶手缉拿，带回宗门，他要亲自审问。
“你们是哪个宗门的弟子？”
柳无邪对上域环境，多少了解一些，想要知道，他们来自哪个宗门。
“我叫方时亮，九华门外门弟子，该告诉的都告诉你了，你现在是不是可以跟我们走了。”
方时亮之所以告诉柳无邪这些，是压根就没有将柳无邪放在眼里。
小小死劫境五重，他一根手指头就能蹍死。
天道会虽然还有不少生劫境跟死劫境修士，他们这边，可是有不少半步合道境强者。
况且临走之前，宫长老还送他们一些法宝，关键时刻可以派上用场。
柳无邪蹙了蹙眉头，从帝长生跟叶天浩口中，他并未听说过还有九华门这个宗门，估计是某个二三流的宗门，帝长生跟叶天浩两人并未过多介绍。
“你们口中所说的宫长老，达到什么修为！”
柳无邪想要打探到更多的信息，出言朝方时亮问道。
“说出来不怕吓死你，宫长老可是虚圣强者，我劝你还是别做无谓的挣扎了，要是等宫长老亲自前来，你定然死无葬身之地。”
方时亮没有隐瞒，说出宫长老的修为。
听到宫家那名后裔是虚圣境，柳无邪心里咯噔一声。
羊礼泽前辈还在修复中，就算他修复了四肢，想要抗衡虚圣境，还是有一定的难度。
除了宫家之外，杀家，展家，白家，刘家他们，会不会也有后裔在上三域。
得知家族被自己所灭，定然不会放过他。
“回去告诉你们口中的宫长老，最好不要招惹我，不然休怪我不客气。”
柳无邪怎么可能束手就擒，强横的气势横扫而出，震得方时亮不断后退。
“柳无邪，你竟敢反抗，既然如此，那就别怪我们狠辣无情了。”
方时亮他们只是奉命行事，对柳无邪并无深仇大恨。
只要柳无邪乖乖地跟他们离开，他们自然也不会为难。
现在情况变了，柳无邪居然无视他们的存在，还试图反抗。
“你们想要活捉我回去，还不允许我反抗了，真是可笑至极！”
柳无邪心里很清楚，落入虚圣手里，肯定生不如死。
索性如此，还不如放手一搏。
既然宫家长老派他们几个前来，估计暂时无暇分身。
“冥顽不灵，小小死劫境，也敢大言不惭！”
从飞舟中，又掠出来几名修士，个个修为强横，出现的那一刻，澎湃的天地规则之力，宛如绞索一般，不停地涌向柳无邪。
“主人，我们来助你一臂之力！”
洪齐等人迅速掠出阵法，排成一排，将方时亮他们的冲击，直接掀飞出去，双方针尖对麦芒。

第四千一百七十二章  冥河神伞

随着洪齐等人加入，柳无邪这边阵营更为强大，生劫境修士多达二十人，死劫境修士五十多人。
大部分都是柳无邪从云霄秘境中带出来的，少部分是洪齐组建出来的队伍，早已签订了灵魂契约，绝对不会背叛天道会。
“柳无邪，你当真要誓死不从！”
方时亮脸色顿时阴沉下来，骇然的杀意，宛如潮水一般，卷起层层潮汐，场面极其的恐怖。
不愧是半步合道境，举手投足之间，合道法则形成滚滚雷音，给人一种强大的压迫感。
“废话真多，今日你们都留下来吧！”
柳无邪说完，大手一抓，令人窒息的剑气，直逼方时亮。
既然他们是宫家长老派来的，那也没必要留下他们了，最好将其活捉，这样可以了解更多关于宫家长老的事情。
“大胆，竟敢对我们不敬！”
其他九华门弟子见状，恼羞成怒，在他们眼里，上域修士高高在上，下域修士犹如猪狗一般，随意他们拿捏。
数十名九华门弟子悍然出手，无边无际的规则之力，交织成一张大网，不断给柳无邪施压。
“主人，他们是宗门弟子，掌握规则之力，你要小心。”
洪齐连忙出言提醒道。
宗门弟子与散修之间还是有很大区别的，尤其是在上域，宗门之中，掌握完整详细的规则之力运用之法，那些散修穷极一生，都很难触碰到规则之力。
“规则之力？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
大手一挥，一道窒息的剑之神境笼罩而下。
论规则之力，他还没怕过谁。
“好恐怖的剑之神境，他对规则之力的运用，已经到了炉火纯青的地步。”
方时亮等人面色大变，他们引以为傲的东西，在柳无邪面前，居然一文不值。
“大家一起出手，将其镇压！”
方时亮不敢大意，所有人一起出手，形成一柄滔天神剑，直接斩向柳无邪的剑之神境。
柳无邪不急不缓，只要不是真正的合道境，他根本不惧，况且他还有阴僵坐镇。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，调动圣皇剑气，融入到剑之神境中。
顿时间！
天地裂变，无穷无尽的剑意，宛如饕餮巨兽，将周围天地全部吞噬一空。
观战的各大宗门强者，以及上域修士，面色大变，眼前的一切，有些颠覆他们的认知。
“这还是中三域修士吗，他的剑之神境，纵然是那些老古董，都望尘莫及。”
不少上域修士，一脸震骇地说道。
最难受的还是方时亮等人，他们自以为能轻松拿下柳无邪，谁会想到，对方如此难缠。
趁此机会，洪齐等人长驱直入，迅速加入战团，将他们的队伍拆分开。
“轰隆隆！”
方时亮等人凝聚出来的神剑，被柳无邪轻松震碎，化为无尽的规则之力，散落天地之间。
如此骇人的一幕，让方时亮等人步步后退。
柳无邪得势不饶人，手中神羽剑再次斩下，这次的威力，要比刚才更强。
“神羽九重浪！”
顿时间！
苍穹之间卷起了万丈潮汐。
每一道潮汐之中，蕴含着万古神剑，可以摧毁一切，让无数人胆战心寒，不敢靠近战场分毫。
“可怕，一个多月不见，柳无邪越加的可怕了。”
退到远处的那些中三域修士，满脸不可思议地说道。
“方师兄，快祭出法宝，我们要抵挡不住了。”
其他九华门弟子见状，让方时亮赶紧祭出法宝，不然他们都要栽在这里。
他们堂堂九华门弟子，居然奈何不了小小中三域修士，这要是传出去，定然成为笑柄。
方时亮的身体，早已陷入泥潭之中，被剑势所包裹，他可是半步合道境，居然被压制到这种程度。
“柳无邪，这是你逼我们的！”
方时亮一声大喝，从储物戒指中，掏出一枚巴掌大的小伞。
“冥河神伞！”
方时亮迅速撑开手中的小伞。
顷刻之间！
天地间乌云密布，无尽的雷云笼罩而下，将柳无邪的剑势轻松摧毁。
“主神级别法宝！”
柳无邪脸色骤变，他万万没想到，方时亮手中，居然还有主神级别法宝。
宫家长老为了杀他，还真是下了血本。
这枚小伞的品质，不如他手中的奇门刀，但绝对不可以掉以轻心。
宝物的攻击力是否强悍，看的不仅仅是品质，有些宝物看起来品质不高，却能释放出惊人的力量，能轻松碾压对手。
刚才还是巴掌大的小伞，眨眼间的功夫，遮天蔽日，化为一条深不见底的冥河，将整个天道会以及柳无邪，全部包裹其中。
包括洪齐等人，躲避不及，陷入漆黑的冥河之中。
“主人，快救我！”
洪齐身体沉沉浮浮，随时被冥河吞噬掉。
连洪齐都抵挡不住，其他被度化的修士，也好不到哪里去。
柳无邪双脚无力，仿佛被某种力量给禁锢住了，无法动弹，这就是冥河神伞的力量。
“柳无邪，这次看你往哪里逃，你们所有人都要死，我要将整个天道会全部炼化，成为冥河神伞的养料。”
方时亮发出阵阵狞笑。
冥河神伞可是九华门一门厉害的法宝，宫长老也是费了很大劲，这才从宗门中搞出来，让他们无论如何，也要活捉柳无邪。
难怪从一开始，他们就有恃无恐，原来是有法宝助阵。
冥河神伞释放出的力量越来越强，洪齐等人周身附着一层漆黑的物质，欲要剥夺他们体内的精气。
柳无邪运转太荒吞天诀，体内孕育出恐怖的雷电之力。
霸雷神体诀已经修炼到第六层，按理说，他的肉身，早已堪比合道境。
受到规则之力的约束，他的肉身，迟迟无法晋升到合道境，但他的肉身之力，却一直在不断提升。
“雷之神境！”
天地万物，相生相克。
冥河神伞属于阴暗类的法宝，最惧怕的就是雷电之力。
赤手空拳，迎面推了出去，无穷无尽的圣雷之力，发出震耳欲聋的轰鸣声，瞬间点亮了整个冥河。
方时亮等人面色大变，他们万万没想到，柳无邪掌握了圣雷之力。
“生死轮盘！”
趁此机会，柳无邪祭出生死轮盘。
“轰隆！”
生死轮盘所过之处，冥河破裂，大量的裂痕，浮现苍穹。
“不好！”
方时亮等人大惊，冥河神伞可是主神级别法宝，柳无邪是如何将其破除的。
殊不知！
在繁星神河的时候，柳无邪就已经借助主神级别法宝战斗过，非常清楚主神级别法宝的运用之法。
“奇门刀！”
趁此机会，柳无邪毫不犹豫祭出奇门刀。
诡异的刀锋，轻松划开冥河防御，凌冽的刀气，直逼九华门弟子。
如此匪夷所思的一幕，让九华门弟子面色剧变，想要躲避已经来不及了。
“主神法宝，你居然也有主神法宝！”
方时亮等人慌了。
柳无邪不过下域修士，他身上怎么会有主神级别法宝，他们想破脑袋也想不明白。
别说他们，天道会成员同样是一脸懵逼。
上次大战结束后，从荒古家族搜刮来许多宝物，最厉害的法宝，也不过死劫境级别。
奇门刀厚重无比，射出去的时候，发出凌厉的破空声，仿佛能将天地撕裂。
其中一名九华门弟子躲避不及，直接被奇门刀击中。
“咔嚓！”
奇门刀以无匹的姿态，轻松洞穿那名九华门弟子的身躯。
血水四溅，那名九华门弟子身体迅速从空中跌落，狠狠地砸在地面上。
仅仅一个照面，柳无邪就斩杀一名上域修士，让其他觊觎天道会的上域修士缩了缩脖子，再也不敢打柳无邪的主意。
“那可是上域修士啊！一只脚已经迈入合道境，居然就这样被柳无邪杀死了。”
中三域那些修士，早已无法形容此刻的心情。
多少修士，还在神皇境跟神帝境苦苦挣扎，柳无邪倒好，已经具备斩杀半步合道境强者了。
“柳无邪，你该死，你竟敢杀我九华门弟子，九华门是不会放过你的。”
方时亮歇斯底里。
他们虽然是外门弟子，但绝不是小小下域修士所能亵渎的。
等消息传回上域，宗门那边，定然会派强者前来，消灭柳无邪。
“真是可笑，只允许你们杀我，不允许我杀死你们，这是什么逻辑。”
柳无邪冷笑一声。
摆脱冥河神伞纠缠后，身体长驱直入，奇门刀再次出手，压制住了冥河神伞，让其对自己构不成威胁。
脚踩逍遥步，肆意地穿梭，方时亮他们根本摸不到柳无邪的衣角。
“好快的速度，他修炼的这门身法，绝对超越了圣宝术，难道是圣玄术！”
围观的上域修士，一脸震惊地说道。
柳无邪不过死劫境，按理说，根本无法修炼出来圣玄术，那眼前的步伐，又是怎么回事。
连柳无邪自己都解释不清楚，打开石门的那一刻，逍遥步仿佛刻印在自己的脑海中。
杀戮还在继续，奇门刀镇压住了冥河神伞，让方时亮的攻击，一次次无功而返。
“方师兄，快想办法，我们快坚持不住了！”
其他九华门弟子，没有冥河神伞防御，面对柳无邪的冲击，毫无抵挡之力，任由柳无邪诛杀。
“柳无邪，你给我住手，你当真要与我们九华门不死不休吗。”
方时亮有些慌了。

第四千一百七十三章  九华门

面对柳无邪强势冲击，九华门弟子慌了。
他们只是奉命行事，自身跟柳无邪并无深仇大恨，可不想因为宫长老一句话，就死在这里。
“当你们出手的那一刻，就注定我们不死不休！”
柳无邪心里很清楚，今天就算放他们离开，九华门也不会放过自己。
索性如此，还不如放手一搏。
生死轮盘发出咆哮声，迅速放大，形成生死神门，封锁了方圆几万里。
趁此机会，柳无邪祭出打神鞭，辅助奇门刀，给九华门弟子，造成了极大的威胁。
方时亮操控冥河神伞，想要压制住柳无邪，每一次都被柳无邪利用圣雷之力震退。
“快退，大家快退！”
无奈之下，方时亮招呼一声，让大家赶紧退。
等回到宗门，他们立即请示高层，请那些合道境乃至主神境强者出手。
“统统给我留下来吧！”
柳无邪杀心大起，就算不能击杀他们，也要将其活捉，从他们口中，了解九华门整体实力。
剑之神境跟雷之神境同时祭出，形成的压迫感，让所有九华门弟子动弹不得。
除了方时亮之外，其他九华门弟子已经成了砧板上的鱼肉，任由柳无邪宰割。
战斗从一开始，几乎就是一边倒的压制，柳无邪看似只有死劫境，论战斗力，合道境之下，早已是无敌的存在。
打神鞭迅速放大，化身万丈藤条，迅速盘旋，将几名九华门弟子身躯缠住，动弹不得。
“洪齐，交给你们了，切记留下活口！”
打神鞭锁住几人后，将其丢到洪齐面前。
“是！”
洪齐等人迅速将他们控制住，押到一旁。
前后也就一炷香左右时间，九华门来了十四名弟子，如今能继续战斗的，不过六七人。
被柳无邪斩杀几人，活捉几人，剩下这些人不足为虑。
方时亮连续冲击好几次，每一次都无功而返，被柳无邪强势镇压回来。
“快通知宗门，说我们遭遇生死危机！”
方时亮当即拿出通讯符，给宗门传信，让宗门派高手前来。
他们心里很清楚，今日很难活着逃出去了，只希望宗门能替他们报仇。
柳无邪只能尽可能压制住他们，却无法阻止他们给宗门传递信息。
方时亮有冥河神伞，柳无邪一时半刻无法攻破他的防御圈。
祭出通讯符，一道道光华闪烁，关于这边的事情，立即传回九华门。
“既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪心一横，恐怖的杀意，席卷而出。
奇门刀再次祭出，这次的威力，要比刚才强横好几倍，无边无际的主神之势，让方时亮等人呼吸变得无比困难。
“死！”
打神鞭再次横扫出去。
“啪啪啪！”
又是好几名九华门弟子，被打神鞭抽中，身体不断地颤抖，元神当即炸开，身体跌落到地面上。
顷刻间的功夫，场中只剩下方时亮一人，还在苦苦支撑。
没有其他弟子牵制，方时亮仅凭冥河神伞，坚持不了多久。
九华门！
一座三流宗门，宗主实力达到虚圣五重。
门中有四大长老，修为均在虚圣境初期，弟子数千，其中主神境弟子三十多人，合道境弟子一百多人，大部分都是生死两劫境弟子。
这样的宗门，放到上域，只能算是不入流。
负责外门的几名长老，同时收到消息，方时亮他们遭遇生死危机，第一时间将消息传递给宗门高层。
这一切柳无邪浑然不知，他调动生死轮盘，奇门刀，打神鞭，不断地给方时亮施压。
“给我镇压！”
奇门刀陡然放大，形成一柄滔天巨刀，狠狠镇压下去。
“咔嚓！”
冥河神伞上面出现诸多裂痕，承受不住奇门刀的碾压。
奇门刀乃逍遥门搜刮来的至宝，品质极高，轻松压制住了冥河神伞。
失去冥河神伞作为防御，柳无邪长驱直入，犹如无人之境，出现在方时亮的面前。
手掌平推，一道无情的掌印，将方时亮碾压在原地。
“咔嚓！”
方时亮双腿不受控制，直接跪在柳无邪面前。
一场大战，居然以这样的方式结束，是所有人始料不及的。
天道会遭遇上域修士围攻，很多人都以为天道会抵挡不住，随着柳无邪的出现，犹如摧枯拉朽之势，轻松将这些上域修士镇压。
洪齐迅速上前，押着方时亮，回到天道会演武场。
关闭阵法，隔绝了跟外界一切联系，赶来的这些修士，无奈之下只好纷纷退去。
“告诉我，除了你们之外，是否还有其他九华门弟子。”
柳无邪落在方时亮几人面前，冰冷地问道。
“柳无邪，我劝你还是赶紧放了我们，我们已经通知了宗门，很快宗门就会派高手前来，以你们的实力，根本抵挡不住宗门强者。”
方时亮面目狰狞，眼眸喷火，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“死！”
柳无邪手指一点，一团恐怖的圣火落在其中一名九华门弟子身上。
“啊！”
那名九华门弟子还没反应过来，就被圣火焚烧一空，连一粒灰尘都没留下。
突如其来的一幕，让剩下几名九华门弟子面色大变，身体犹如筛糠一样，不断地颤抖。
柳无邪不由分说，直接斩杀一人，如此恐怖的手段，彻底吓破了他们的胆子。
“现在可以说了吗？”
柳无邪恢复一副人畜无害的样子，目光再次看向方时亮。
“除了我们之外，再无其他九华门弟子。”
方时亮不敢有任何隐瞒，如实说道。
“你们口中的宫长老叫什么名字，具体修为如何，为何这次没有前来。”
柳无邪再次问道。
“宫长老是九华门四长老之一，名叫宫孤风，修为达到虚圣境二重，如今正在闭关冲击虚圣三重，这才派我们前来。”
方时亮毕恭毕敬，将自己知道的信息，一五一十说出来。
听到宫孤风只有虚圣二重，柳无邪紧张的情绪，这才放松一些。
“除了四大长老之外，还有其他强者吗？”
柳无邪目光扫向其他九华门弟子。
“除了四大长老，修为最高的就是宗主了，达到了虚圣五重！”
这次开口说话的是另外一名九华门弟子。
接下来柳无邪又询问了许多关于九华门的信息，基本清楚了九华门整体实力。
宗主修为最高，达到虚圣五重，一般情况下，肯定不会轻易离开宗门，以免遭到敌对宗门偷袭。
其次就是四大虚圣长老，从方时亮口中得知，四大长老平时的时候，一直闭关，很少干涉宗门的事情。
所以四大长老，目前对他很难构成威胁。
其他三位长老，肯定不会替宫孤风出头，如果只是对付宫孤风一人，柳无邪未必就没有胜算。
“按照你们的推测，九华门收到消息后，会派谁前来？”
柳无邪对九华门肯定没有方时亮他们熟悉，让他们预测一下，九华门会派谁前来。
知己知彼，才能百战不殆，柳无邪必须要提前做好预防。
“应该会派几名合道境跟主神境前来一探究竟！”
方时亮沉思了片刻后，给出自己的答案。
跟柳无邪预测的差不多，宫孤风正在闭关冲击虚圣三重，其他三位长老自然是事不关己高高挂起，不会轻易出手。
“把他们都押下去！”
柳无邪一挥手，让人将方时亮他们关进地牢。
安排好了一切，柳无邪第一时间前去看望雷莫君。
跟之前相比，情况恶劣了一些，可能是怀孕的关系，肚中的婴儿正在不断吸收雷莫君体内的精华。
柳无邪当即拿出天地精乳，送入雷莫君的嘴边。
雷莫君要比之前消瘦了很多，面色有些苍白，见到柳无邪，艰难地挤出一丝笑容。
“我已经找到救治你的办法，再给我一段时间，我一定能治好你。”
柳无邪轻轻将雷莫君揽入怀里，喂下天地精乳后，雷莫君的气色正在以肉眼可见的速度恢复。
“放心吧，我死不了！”
雷莫君轻轻地依偎在柳无邪怀里，很享受这难得的温存。
随着天地精乳不断溶解，雷莫君整个人的气色完全恢复，跟正常人没什么区别，只是真灵还处于受损状态。
“扶我起来！”
这段时间一直卧床不起，雷莫君感觉自己身体快要失去知觉了，让柳无邪扶她出去走走。
扶着雷莫君，来到院子中，感受久违的阳光，雷莫君心情大好。
“我打算去雷家一趟！”
两人坐在石凳上，柳无邪突然开口道。
“我陪你一起去！”
天地精乳让雷莫君身体恢复大半，打算陪柳无邪一起回去。
“好！”
柳无邪点了点头。
雷家长老得知柳无邪要去雷家，第一时间将消息传递给家族，让家族那边做好迎接准备。
傍晚时分，柳无邪返回自己居住的院子，跟诸位妻子见了一面，又指点一番柳远至跟柳心他们的修为，结束已经是深夜时分了。
翌日凌晨！
雷莫君早已换上崭新的衣衫，雷家长老守在一旁。
“我们出发！”
这次前往雷家，柳无邪没让其他人随行，只带着雷莫君跟雷家长老。
他并非前往雷家做客，而是还有其他事情。
传送阵中！
柳无邪将雷莫君拥入怀里，减轻空间法则对她肉身造成的伤害。

第四千一百七十四章  雷之本源

半个时辰后，三人踏出传送阵，雷家高层早已等候多时。
“见过雷叔叔及各位长辈！”
见到雷家高层，柳无邪连忙抱拳行礼。
雷问早就翘首以盼了，带着雷家高层亲自出来迎接。
“快快请进！”
雷问拉着柳无邪就朝雷家大殿走去，连一旁的女儿都忽视了。
柳无邪击杀上域修士，成立护卫队，拯救中三域几百万修士，这件事情早已在中三域传开。
一番寒暄后，柳无邪直奔主题。
“雷叔叔，我这次过来，是有一事相求！”
柳无邪站起身子，一脸恭敬之色。
“柳贤侄有什么事情尽管吩咐！”
雷问示意柳无邪不用这么客气。
虽然女儿肚子里面怀着柳无邪的孩子，但他们之间还没举行婚礼，所以还是以普通称呼相称。
“我修炼了霸雷神体诀，需要一门雷属性攻击法门，不知道雷家有没有类似的圣宝术。”
柳无邪说明自己的来意。
他现在空有一身圣雷之力，却没有相应的攻击法门，无法将圣雷之力最大化。
听完柳无邪的要求，雷问以及雷家高层全部陷入沉默。
他们雷家的确掌握几门雷道法门，只不过这些法门威力一般，不然他们早就拿出来了。
“实不相瞒，我们雷家掌握的几门厉害圣宝术，你都见识过了，威力很一般，无法匹配霸雷神体诀。”
雷问脸上闪过一丝无奈之色。
“霸雷神体诀明显还有配套相应的攻击法门，难道这门肉身法诀，并非你们雷家所创？”
柳无邪蹙了蹙眉，随着他对霸雷神体诀理解越来越深刻，他非常清楚，这套肉身功法，应该还有一套对应的攻击法门。
“这门霸雷神体诀是我们雷家无意中从雷渊谷中发现的，我们雷家修炼之后，发现非常契合我们雷家体质，这件事情只有我们雷家高层知晓。”
雷问压低声音，说明霸雷神体诀的由来。
“我能去雷渊谷看看吗？”
雷家的雷渊谷，柳无邪早有耳闻，圣雷晶就是雷渊谷产物。
之前围攻天道会的时候，杀家还有宫家他们，就一直觊觎雷家的雷渊谷。
“我这就让人安排一下！”
雷问立即吩咐下去，让人准备开启雷渊谷。
往常的时候，雷渊谷一年才开启一次，其他时间，任何人禁止靠近。
半个时辰过去，雷问站起身子，带着柳无邪，还有雷家几名长老，朝雷家一处隐秘的山脉赶去。
沿路上，看到许多雷家弟子严阵以待，每个人看向柳无邪的时候，流露出敬畏之色。
七大上古家族，三大荒古家族，如今只有雷家，叶家，以及帝家存活下去，其他家族尽数覆灭，这一切都是柳无邪一人所为。
走了约莫盏茶功夫，前方天空传来阵阵咔嚓声，无数雷云聚集，将方圆几万里，夷为平地。
“前方就是雷渊谷入口，我们雷家老祖，最多只能深入边缘三十丈，越往里走，圣雷之力越强，你要是进去，切记不可莽撞，身体一旦承受不住，立即后退。”
雷问指着前方一座深渊，对着柳无邪说道。
雷渊谷具体有多大，雷问也不清楚，只知道雷渊谷方圆千丈，寸草不生。
当年老祖深入雷渊谷，带出来一块雷石，上面雕刻完整的霸雷神体诀，自那之后，雷家实力突飞猛进。
被圣雷击中的雷石，长年累月之下，形成圣雷晶，边缘地带的圣雷晶早已被雷家采集一空，这几年出产的圣雷晶越来越少。
“嗖！”
柳无邪施展逍遥步，朝雷渊谷入口掠去。
顷刻之间，就消失得无影无踪。
“家主，你说柳公子，能进入雷渊谷深处吗？”
柳无邪离开后，雷家大长老小声问道。
“当年老祖只是将霸雷神体诀修炼到第三层，就能深入三十丈，他已经将霸雷神体诀修炼到第六层巅峰，最少能深入一百丈，也许能带回来意外之喜。”
雷问之前询问过柳无邪，霸雷神体诀修炼到第几层，柳无邪也没隐瞒，如实说道。
柳无邪感觉四周天地规则越来越乱，无尽的圣雷，从天而降，此刻的他，如同掉入暴雷深渊。
这只是外围区域，圣雷之力就如此之强，每一道雷电落下，浑身传来酥酥麻麻的感觉。
“幸好我经历了十令矛，跟红魔圣雷，这点圣雷之力，还无法对我构成威胁。”
感受身体的变化，柳无邪迈着坚定的步伐，朝雷渊谷深处一步步走去。
边缘地带，还有许多零散的石头，长年累月被圣雷锻造，已经有不少雷石，进化成圣雷晶。
柳无邪没有收取，目光看向雷渊谷深处。
仅仅一眼，就感受到前所未有的心悸，仿佛雷渊谷深处，蛰伏一尊滔天巨兽，可以吞噬天地中的一切。
深吸一口气，迈着坚定的步伐，在万千圣雷锤炼之下，柳无邪每走一步，地面上就多出一道脚印。
圣雷越来越强，每一道雷蛇的威力，不亚于劫雷，换作普通的死劫境修士进来，早已化为一堆飞灰。
“轰隆隆！”
圣雷之力越来越强，每一道圣雷落下，地面上就多出一道深坑，大量的碎石犹如雨点一般，疯狂地射向四周。
运转霸雷神体诀，吸收天地中的圣雷之力，柳无邪清晰地感受到，自己的肉身之力，正在飞速提升。
“借助这里的圣雷之力，也许能让霸雷神体诀提升到第七重，这样我的肉身，就能撕开天地桎梏，提前进入合道境。”
柳无邪暗暗说道。
按理说，只有经历生死两劫境，才能成功合道。
这也是柳无邪肉身境界，迟迟无法进入合道境的原因，受到天地规则的制约。
想要打破天地规则约束，就要打破天地极限，承受常人所不能承受的痛苦。
不知不觉深入一百丈，圣雷之力陡然质变。
外围释放出的圣雷之力非常密集，进入深处，落下来的圣雷相反没有那么多，但每一道圣雷之力，要比外围强横十倍不止。
“雷之本源！”
柳无邪目光看向四周，发现天地中漂浮大量的雷之本源，每一道雷之本源像是跳跃的电弧，所过之处，空间不断扭曲。
“真没想到，雷渊谷深处，居然诞生了雷之本源，只要我能将其炼化，绝对能让肉身提升到合道境。”
之前柳无邪还愁着如何让肉身晋升，没想到这么快就遇到了雷之本源。
没有着急继续深入，而是盘膝坐下，吸收天地中的雷之本源。
斩杀九华门弟子，相信用不了多久，九华门就会派高手前来，留给柳无邪的时间不多了，他要尽一切能力，提升自己的修为。
这也是他前来雷家的主要原因，将圣雷一道修炼出来，这样自己面对一般的合道境，也有一战之力。
雷之本源，乃圣雷精华。
经历万道圣雷淬炼，才能诞生一缕雷之本源。
四周漂浮的雷之本源多达几千枚，这雷渊谷存在少说也有几十万年了。
大手一抓，一枚雷之本源落入柳无邪掌心。
“嗤嗤嗤！”
雷之本源不断挣扎，柳无邪感觉自己的掌心，传来剧烈的灼热。
掌心区域居然被雷之本源伤到，出现一道细小的口子。
没有任何迟疑，运转霸雷神体诀，炼化掌心这枚雷之本源。
圣雷还在不断地降临，每一道圣雷落下，柳无邪周身就皮开肉绽。
随着时间的流逝，掌心的雷之本源逐渐消融，彻底被柳无邪炼化。
肉身被圣雷劈中的地方，传来噼里啪啦的响声，柳无邪的肉身，正在快速蜕变。
伸手抓住第二枚雷之本源，这一次加快了炼化速度。
落下来的圣雷，很难对柳无邪肉身构成威胁了，每一道圣雷砸在身体上，都会转换成圣雷之力，填充到柳无邪的四肢百骸。
不知不觉大半天过去，守在雷渊谷外围的雷问等人焦急万分。
雷家老祖当年进入，最多只待了一个时辰，柳无邪这都进去半天了，他们如何不担心。
“家主，柳公子不会出事了吧！”
雷家长老有些站不住了，小声问道。
“柳公子手段滔天，又将霸雷神体诀修炼到第六重，他的肉身早已异于常人，雷渊谷中的圣雷之力，未必就能抵挡住柳公子的脚步，我们等下去便是。”
雷问斩钉截铁地说道。
听到家主这样说，其他长老纷纷点头。
一晃一天时间过去，柳无邪依旧没有出来，这一次连雷问脸上都不淡定了。
自古以来，还没有听说有人能在雷渊谷中待这么久。
“父亲，要不要派人进去查看一下。”
雷辰搀扶着姐姐，出现在人群中。
雷莫君一脸担心之色，她虽然是雷母转世，但非常清楚雷渊谷的可怕。
很小的时候，她就在雷渊谷中修炼，最多不会超过半天时间。
“不急，如果柳公子真出问题了，天道会那边早就有消息传过来了，我们等下去便是。”
雷问深吸一口气，语重心长地对着众人说道。
天道会那边，已经为柳无邪立了魂碑，真要是出事了，天道会肯定第一时间知晓。
听到家主这样说，雷家高层不好再说什么，只能守在雷渊谷外围。
雷渊谷中！
柳无邪已经炼化了十枚雷之本源，肉身依旧没能冲破桎梏。

第四千一百七十五章  死劫境六重

随着吸入体内的雷之本源越来越多，此时的柳无邪，感觉自己浑身每一寸毛发之中，都蕴含着恐怖的圣雷之力。
随意一个吐纳，周围天地传来阵阵雷鸣之声。
一丝雷流，顺着柳无邪的鼻子喷出，射出一道道电弧，场面恐怖无比。
场外的雷问以及雷家高层，早已焦急万分，已经派人前去外围查看，并未见到柳无邪。
这让雷问还有雷莫君他们更是心急如焚。
以他们的修为，能踏足外围几十丈，就足以逆天，更深处他们根本无法进入。
“你们快看雷渊谷上空，正在聚集大量的雷云。”
雷辰目光一直注视着雷渊谷的方向，突然察觉到，雷渊谷上空聚集的雷云，要比之前恐怖得多。
“难道他在里面渡劫？”
雷家大长老疑惑地说道。
柳无邪如今是死劫境五重，每一次突破修为，都会遭遇劫雷。
如此恐怖的劫云聚集，加上雷渊谷本就聚集天下圣雷之力，让这一次的劫云，形成排山倒海之势，仿佛能撕开这片苍天。
“好可怕的劫雷，不知道姐夫能否抵挡下来。”
雷辰小声说道。
上次事情之后，他是彻底认可柳无邪了。
雷渊谷中，柳无邪大手一抓，又是十枚雷之本源被他抓在掌心。
“能否突破到死劫境六重，就看你们的了。”
柳无邪冷喝一声。
他不仅要将肉身提升到合道境，更是要冲破死劫境六重。
九华门以及伏家的危机，让他如坐针毡，需要尽一切可能，提升自己的修为。
周身气势大涨，死劫境六重大门已经显露出来，无边无际的圣雷，汇聚成雷海，欲要将柳无邪淹没。
“轰隆隆！”
每一道圣雷之中，蕴含着毁灭的力量，换作其他生劫境，早已身死道消。
柳无邪不仅抵挡下来了，还借助圣雷之力，淬炼己身。
手中的雷之本源，正在不断溶解，填充到太荒圣界中。
圣雷法则之力，正在飞速提升。
柳无邪目光看向远处那些圣雷晶，没有任何犹豫，祭出吞天神鼎。
几百块圣雷晶被他吸入进来，统统炼化。
外围的圣雷晶中，里面的圣雷规则之力并不是那么完整。
雷渊谷深处的圣雷晶里面蕴含极强的圣雷法则，每一道粗壮无比。
随便一枚拿出去，都足以引起无数人疯抢。
雷渊谷已经存在几十万年，深处聚集数以万计的圣雷晶，这些都是好东西。
十几枚雷之本源，迅速与太荒圣界融合，让整个太荒圣界掀起了雷之潮汐。
层层叠叠，雷电如同银河瀑布，在苍穹不断聚集。
正在修复肉身的羊礼泽，跟正在修炼的秦月纷纷睁开眼眸，他们脸上呈现不可思议之色。
短短大半个月，羊礼泽被柳无邪的手段，震惊了不下三次。
“咔嚓！”
一道粗壮的圣雷降临在柳无邪的头顶上，劈得柳无邪头昏眼花，头顶上的发丝，闪烁出银色光辉。
“嘶嘶嘶！”
雷蛇游走，不断地遍布全身，让每一寸肌肤，沐浴在圣雷之下。
身体上的衣衫，早已消失不见，古铜色的皮肤，在雷电的淬炼之下，渗透出骇然的寒光。
“霸雷神体诀快要晋升到第七层了，只要跨过这一层，就能顺利进入合道境。”
柳无邪加快了修炼速度。
手中的雷之本源消耗殆尽，再次抓向一旁的其他雷之本源。
这里足足有几千枚，足够柳无邪吸收很久了。
天空上聚集的雷云越来越恐怖，遮天蔽日，让整个雷渊谷顿时暗下来，如同末日降临。
守在外围的雷家高层，面色凝重。
“所有人后退一百丈！”
雷问当即下令，雷渊谷的面积，足足扩大了三分之一，这一切都是柳无邪造成的。
浑厚的圣雷法则，让柳无邪凝聚出来一颗圣雷之心，正在不断跳跃。
“我本想着寻找合适的雷属性攻击法门，没想到凝练出来雷道之心，算是意外之喜了。”
柳无邪心中暗忖。
吸收一百枚雷之本源后，身体终于达到饱和状态，肉身表层寒光，接近实质，宛如一道即将出鞘的神兵利器。
“准备突破！”
柳无邪一鼓作气，不仅要突破到死劫境六重，更是要将霸雷神体诀突破到第七层。
体内天雷滚滚，化为一尊雷龙，直接撞向死劫境六重大门。
“轰隆隆！”
死劫境六重大门传来震耳欲聋的轰鸣声。
柳无邪头顶上的劫雷越来越恐怖，每一次落下，周身就泛出一道雷光。
“圣雷铸体，万法归一！”
柳无邪按照霸雷神体诀第七层修炼之法，成功将万雷之力，全部融合，形成真正的霸雷神体。
“咔咔咔！”
肉身内部开始蜕变，苏醒雷道之心后，柳无邪的肉身，骨骼，血脉，以及他的元神，都诞生了雷之意志。
雷之意志不可磨灭，是所有本源之力中，最恐怖的存在。
柳无邪虽然吸收了毒之本源，跟雷之本源相比，还是相差甚远。
肉身晋升的那一刻，天雷滚荡，形成诸天浩劫，铺天盖地的圣雷，欲要将柳无邪湮没。
死劫境横跨生劫境，强行将肉身提升到合道境，这本就是逆天行事，柳无邪这是在挑衅诸天。
他的命运，早已不受诸天束缚，岂能被小小诸天踩在脚下。
“给我破！”
柳无邪单手指天，一道恐怖的雷之神境形成毁灭之拳，狠狠击向天穹。
无尽的劫雷被这一拳震碎，偌大的雷渊谷，瞬间安静了下来。
紧接着！
柳无邪体内的气势猛地爆发，死劫境六重大门，成功被震碎，无尽的死劫境法则，铺天盖地而来。
大量的混元晶溶解，形成天地圣宝气，滋养柳无邪的身躯。
从逍遥门传承之地，获得大量的圣玄晶，只是柳无邪现在修为低下，根本无法炼化。
唯有达到合道境，方可借助圣玄晶修炼。
圣雷晶辅以混元晶，让柳无邪的境界迅速攀升。
顷刻间的功夫，就达到了死劫境六重后期。
如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
“已经三天过去了，柳公子居然还没出来！”
雷家高层，早已无法形容此刻的心情。
从最初雷云密布，到雷云消失，他们仿佛经历了一个世纪那么漫长。
浩瀚的圣雷规则之力，正在不断外溢，已经波及到雷家区域。
“这是圣雷规则之力，我们快吸收！”
大量的圣雷规则之力，被柳无邪一拳震散，犹如滚滚浪潮，涌出雷渊谷。
雷家高层见到如此纯净的圣雷规则，纷纷盘膝坐下，运转雷家功法，吸收圣雷中的力量。
尤其是那些普通弟子，他们连靠近雷渊谷的资格都没有。
谁会想到，柳无邪一拳震碎了劫雷，将大量的雷之圣则击溃，如同潮汐，卷向四面八方。
雷家高层，沉醉在自己的世界中。
不到盏茶功夫，雷家就有几百人成功突破修为，更有甚者领悟罕见的圣雷之力。
这一切柳无邪浑然不知，他还在不停地稳固境界。
从苍穹上落下来的圣雷，对他已经构不成任何威胁。
每一道圣雷落下，居然主动避开他的身体，让柳无邪很是吃惊。
太荒圣界中的圣雷银河逐渐消失，羊礼泽跟秦月收回目光，继续闭关修炼。
始祖树得到圣雷之力的锻造，每一根枝丫上面，闪烁出古老的光辉。
柳无邪运转一下功法，体内的圣雷之力，宛如潮水一般，迅速涌出。
周围天地猛地躁动，一道透明的雷之神境迅速布置完成。
“这就是我的雷之神境吗？”
感受天地传来的变化，柳无邪暗暗说道。
苏醒了雷道之心，让他对雷之一道的领悟，达到一个极深的高度。
举手投足之间，可以调动天地圣雷为自己战斗。
以后对敌的时候，凭借强大的雷道之心，就足以碾压对手。
花费大半天时间，终于将境界稳固下来。
站起身子，一阵电弧闪烁，如同一道道雷蛇，横冲直撞。
饶是柳无邪早有心理准备，见到如此恐怖的一幕，还是面露震骇之色。
“好强的力道，要是能寻找到相匹配的雷之法门就好了。”
柳无邪现在所调动的，只是圣雷之力罢了，乃雷之圣则凝聚而成，没有相应的攻击法门作为配套，很难将威力最大化。
深吸一口气，周围的圣雷法则全部消失，检查一下身体，确定没有什么问题后，这才换上一件崭新的衣服。
圣雷之力游走在肌肤表层，居然能形成一层天然的防御罩。
以后遭遇攻击的时候，可以调动圣雷之力，形成圣雷铠甲，能抵消一部分攻击。
目光朝四周看去，地面上散落着几万枚圣雷晶。
大手一扫，那些圣雷晶统统被柳无邪收进来。
雷莫君是自己的妻子，肚子里面还怀着自己的孩子，他自然不能亏待了雷家。
这些圣雷晶带出去，足以让雷家迅速发展起来。
除了圣雷晶之外，柳无邪目光看向那些雷之本源。
雷之本源乃雷渊谷根基，要是全部收取，雷渊谷很快就会枯竭，最终形成一片死地。
收取了一百多枚，这才作罢，剩下那些雷之本源，继续留在雷渊谷，让其孕育，也许有一天，孕育出来雷之圣源都有可能。
圣源之力更为稀少，放眼整个上三域，也未必能找到一枚圣源之力。

第四千一百七十六章  青风引雷诀

收拾好这些东西，柳无邪继续在雷渊谷闲逛起来。
此时的雷渊谷，已经无法对柳无邪构成任何威胁，如履平地，很快抵达雷渊谷最深处。
“嗤嗤嗤！”
人还未到，深处传来嗤嗤的声音，像是有无数只虫子，聚集在一起撕咬什么东西。
柳无邪加快了脚步，很快来到发出声音的地方。
只见一块三人多高的巨石，呈现在柳无邪面前，巨石上面闪烁出大量的雷纹，每一道雷纹相互纠缠，相互撞击，最终形成嗤嗤声。
“好大的圣雷石！”
柳无邪眼眸中，流露出一丝不敢置信之色。
这块圣雷石已经朝圣雷晶进化，其内部已经诞生了恐怖的圣雷属性，这要是进化成功，甚至能进化出来灵性，最终化为人形。
凑近一看，那些纹路正在不断纠缠，时而汇聚成一幅画，时而化为大量的雷蛇不停地游走。
“这是……”
柳无邪仅仅是看了一眼，眼眸中流露出惊骇之色。
“难道是这块圣雷石跌落此处，才引来圣雷，最终演变成雷渊谷！”
柳无邪暗暗称奇，大量的圣雷之力，居然是受到这枚圣雷石的影响，最终才汇聚于此。
当柳无邪手指触碰圣雷石的那一刻，上面那些纹路迅速合拢，仿佛受到了惊吓，这让柳无邪更是吃惊不已。
“果然如我猜测的那样，这枚圣雷石长年累月吸收圣雷精华，已经诞生了一丝灵智，只是这丝灵智太微弱了，没有个几百万年，休想进化出来神灵。”
柳无邪连忙收回手掌，继续查看这枚圣雷石，总感觉上面这些纹路，似乎蕴藏着什么东西。
“难道这些纹路记录的是一篇高深的圣雷之术！”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
雷家的霸雷神体诀，就是从雷渊谷外围寻到，雷问提及过，好像是刻画在一块圣雷石上面。
这块圣雷石明显要比外围那块更大，上面刻画的纹路更多。
以免错过什么，柳无邪再次探出手掌，摁在圣雷石上面，沟通上面的纹路。
既然圣雷石已经诞生了些许灵性，也许能从中领悟出来什么。
随着那些纹路不断纠缠，柳无邪通过天道神书，逐渐将这些纹路串联起来。
果然如他猜想的那般，这些纹路中，蕴藏着一门高深的术法。
只是这门术法目前杂乱无章，需要柳无邪不断整理。
时间悄无声息地流逝，雷家那边高层，吸收大量的圣雷法则后，让整个雷家的实力，足足提升了一倍之多。
短短几日功夫，让雷家发生了翻天覆地的变化，这一切都是柳无邪的功劳。
“已经五天了，柳公子居然还没出来！”
雷家高层退出修炼，目光看向雷渊谷的时候，充满着敬畏之色。
他们雷家能有此番造化，多亏了柳无邪。
第六日的时候，柳无邪周身凭空冒出大量的电弧，一丝丝青风徐徐吹过。
“这是青风引雷诀，里面蕴含着圣雷攻击妙法。”
经过柳无邪一天一夜的摸索，终于将这些纹路整理出来，居然是一门厉害的引雷诀。
青风引雷诀并无固定的招式，通过对圣雷的领悟，可以调动天地圣雷为己用，既可以化拳，也可以化掌，做到无招胜有招。
“好高深的法门，领悟到深处，可以化身雷霆世界，纵然是合道境强者，也抵挡不住圣雷的连番冲击。”
柳无邪收回自己的手掌，一脸心有余悸地说道。
没想到这枚圣雷石中，记录一门如此厉害的雷属性攻击法门。
“之前我就怀疑，霸雷神体诀还有一套相应的攻击法门，这青风引雷诀，应该跟霸雷神体诀属于同一人所创，两者之间相辅相成。”
柳无邪领悟出来青风引雷诀后，暗暗说道。
“该离开了，这么久过去，不知道九华门的高手，是否抵达中三域。”
柳无邪没有挪动圣雷石，让他继续吸收圣雷精华。
转身朝雷渊谷外围走去，此刻雷家高层，急得像是热锅上的蚂蚁。
他们又进不去，只能在外面干等。
见到柳无邪平安走出来，雷家高层哗啦一声，全部围了上去。
“让诸位担心了。”
柳无邪出来后，能感受到雷家那些人投射过来的关切之情，连忙朝众人抱了抱拳。
一行人回到雷家大殿，柳无邪也没客气，拿出大量的圣雷晶以及雷之本源，交到雷问的手里。
自己留下一部分，剩下的全部交给雷家了。
雷家崛起，对自己并无坏处。
看到洁白无瑕的圣雷晶，以及雷之本源，雷家高层激动得说不出话来。
“柳公子，你对雷家的再造之恩，我们实在是无以为报！”
雷家大长老站出来，说完就要对柳无邪弯腰鞠躬行礼。
有了这些完整的圣雷晶，以及雷之本源，相信以雷家的底蕴，很快就能诞生更多的强者，甚至能诞生生劫境修士。
看着柳无邪为雷家做了这么多，雷莫君心里闪过一丝暖流。
“雷伯父，以防九华门的人偷袭，我需要尽快赶回去，就不在雷家过多停留了。”
柳无邪拿出圣雷晶跟雷之本源后，站起身子，朝雷问抱了抱拳。
“好，我送你们！”
雷问没有挽留，关于柳无邪斩杀九华门弟子的事情，早已在中三域传开。
上域哪怕是三流宗门，也不是中三域超一流宗门所能抵挡的，必须要提前做好防备。
乘坐传送阵，柳无邪跟雷莫君还有雷家二长老，返回天道会。
路上的时候，柳无邪意识来到太荒圣界。
“羊前辈，你的身躯，还需要多久才能全部恢复。”
柳无邪意识化为本体，来到羊礼泽面前，出言询问道。
他之所以选择帮助羊礼泽，其目的是借助他的修为，帮助自己抵挡住伏家的冲击。
九华门的出现，完全是意料之外。
既然宫家还有后裔在上三域，那杀家，刘家，展家，白家，应该也有后裔在上三域站稳脚跟，相信很快也会派人前来。
虽然他突破到死劫境六重，又掌握了青风引雷诀，面对合道境跟主神境，依旧没什么胜算。
“最快还要十日！”
羊礼泽其实也很着急。
要是柳无邪死了，光复逍遥门的希望就彻底破灭。
镇魂钉对他四肢的伤害太深了，想要彻底根除，最快也需要一个月时间。
就算他的四肢恢复如初，修为跟境界，也很难在极短的时间内，达到最全盛时期，还需要一段时间来慢慢修复。
方时亮他们死亡的那一刻，九华门就已经启动了方案。
宗门高层决定，派遣一名主神境，五名合道境弟子前往，想要知道，谁胆敢杀他们九华门的弟子。
上域距离中三域路途遥远，就算是乘坐飞舟，也需要七八日左右时间。
柳无邪当日从上域返回，足足花费了半个月。
从时间上来算，九华门的高手，应该就在这一两日便能抵达。
这也是柳无邪为何如此着急返回天道会的原因。
伏家那边，他们重点调查上域修士，自始至终没有怀疑过，少主死于中三域修士之手。
随着时间的流逝，伏家肯定会将重心转移到中三域。
九华门不可怕，可怕的是伏家，他们背后站着宗族，那可是上三域超级大家族。
族中不仅有大量的虚圣强者，半圣强者也不在少数。
面对这样的阵容，就算是羊礼泽全部修复，也很难抵挡得住。
“主人，想要守护天道会，只有一个办法！”
素娘这段时间也没闲着，一直借助天道神书，推演天下大势，如何帮助主人化解眼前的危机。
“什么办法？”
柳无邪连忙开口问道。
“主人还记得，当日救下维琼他们的时候，注入体内的界域之力吗，只要主人获得大量的界域之力，必然能成为一域之主，到时候就算是上域顶级强者来了，在主人的界域之内，休想杀死主人，凭借界域之力，也能守护天道会。”
素娘想到星域的一幕，又综合之前吸收的界域之力，这才想到了这个办法。
“我也想过通过获得大量的界域之力，从而获得界域认可，成为一域之主，中三域不是星域，疆域何其之大，高手不知凡几，如今三域合并，想要成为界域之主，更是难如登天，需要海量的界域之力，还要做出拯救界域的事情，才能获得界域认可。”
柳无邪无奈地苦笑一声。
虽然他获得不少界域之力，跟偌大的疆域相比，这点界域之力，如同杯水车薪。
当年仙界强者进攻星域，导致星域民不聊生，大批修士死去，最终星域自主激发了星域之力，凡是守护星域的修士，均获得星域之力加持。
当时柳无邪凭借一己之力，抵挡住了仙界修士的冲击，最终获得星域认可，成为一代星主。
战斗的时候，可以调动整个星域的力量，几乎立于不败之地。
中三域疆域巨大无比，如今的中三域，也没受到生死存亡危机，所以想要获得界域认可，非常之难。
“难道就没有其他办法了吗？”
听到主人分析，素娘秀眉微蹙，这是她想到最好的办法了。
“天道会我倒不是很担心，伏家一时半刻，不会派虚圣强者前来，我们首要任务，还是要度过九华门的危机。”
柳无邪思索片刻后，缓缓说道。

第四千一百七十七章  主神来袭

顺利返回天道会，一切无恙。
得到柳无邪带回来的大批资源，如今的天道会，兵强马壮，洪齐他们的实力，正在突飞猛进，已经有人成功迈入半步合道境。
相信用不了多久，云霄秘境度化的那些人之中，就能诞生三尊到五尊合道境强者。
“无邪，收到最新消息，杀家，刘家，展家，白家附近，有不少上域修士徘徊，我怀疑是这几大家族的后裔出现了。”
刚回来没多久，南宫尧姬就找到了柳无邪，将这几日打探到的消息如实汇报。
“你继续派人盯着他们的一举一动，一有情况，第一时间汇报！”
柳无邪沉吟了片刻，让南宫尧姬暂时不要打草惊蛇，一切静观其变。
第二日！
天穹乌云密布，昭示有大事发生。
一艘巨大飞舟，由远至近，很快抵达天道会上空。
剧烈的破空声，惊动了附近好几座城池的修士。
飞舟穿过乌云，停留在天道会入口处，恐怖的气浪翻滚，将方圆万里的乌云震碎，让天空变得更加压抑。
“又有高手抵达天道会了，不知道这次是敌是友！”
附近城池的修士，正在急速朝这边赶来。
柳无邪正在院子里面，指导柳远至跟柳心还有柳可倾修炼，突如其来的动静，让他停止手上的动作。
“远至，你照顾好两个妹妹！”
柳无邪说完，纵身一跃，身体出现在苍穹之上。
洪齐等人，早已严阵以待，每个人手持兵器，目光紧紧盯着远处的飞舟。
奇怪的是，飞舟停留盏茶时间了，并未有人出现，静静地悬浮在那里。
“诸位远道而来，难道打算一直不肯现身相见吗！”
柳无邪目光落在飞舟上，这艘飞舟不论是样式，还是防御体系，远要比方时亮乘坐的飞舟高级好几倍。
飞舟上雕刻大量的圣纹，具有极强的防御力，一般的合道境很难攻破飞舟的防御层。
“你就是柳无邪！”
一道冷漠的声音，从飞舟深处传出，随即六道人影，出现在飞舟甲板上。
“你们是九华门的人！”
柳无邪目光落在六人身上，一名主神境，五名高级合道境，实力强得可怕。
仅仅是站在甲板上，就形成铺天盖地之势，压迫洪奇等人喘息十分困难。
“主神境！”
围观的修士中，有不少来自上域，他们一眼便看出这些人修为，眼眸中流露出不敢置信之色。
“真没想到，九华门居然会派主神境前来，这小子今日恐怕很难活着逃出去了。”
主神境手段滔天，可以封锁方圆万里天地，纵然柳无邪有三头六臂，也很难逃出主神境的手掌心。
四周的议论声，一字不漏地传到柳无邪还有天道会众人耳里。
徐凌雪，雪依，慕容仪她们表情肃穆，已经做好与夫君同生共死的准备。
“既然你知道我们是九华门的人，应该知道我们此番前来的目的，我们也不会为难你，只要你束手就擒，跟我们回到九华门，我可以放过他们。”
那名主神境目光落在柳无邪脸上，诛杀一群普通人，让他提不起兴趣。
这次前来，主要目的是活捉柳无邪，至于其他人的死活，并不在乎。
“敢问阁下怎么称呼？”
柳无邪朝那名主神境抱了抱拳，出言问道。
“我叫刘羽星，九华门二代弟子，趁着我还有耐心跟你说话，尽快做出抉择，不然你应该知道后果，杀我九华门弟子，还能站在这里跟我说话的，你是第一人。”
刘羽星看似温和，但言语中的冷漠，足以说明他是一个杀伐果断之人。
上次来的十几名九华门弟子，大半魂碑破裂，证明死于柳无邪之手。
他还能温和地跟柳无邪说话，因为他自始至终没将柳无邪放在眼里，一直用俯瞰的语气，跟柳无邪交谈。
“我选择守护家人，恕我不能答应你的要求。”
柳无邪拒绝了对方的提议。
跟他返回九华门，后果可想而知，肯定被宫孤风控制，是生是死，就由不得自己掌控了。
“小子，你竟敢忤逆刘师兄，真不知道死字怎么写，今日我就好好教训你一顿，让你知道得罪九华门的下场。”
刘羽星没说话，在他一旁的那名合道境弟子一个迸射，大手凌空一抓，锁定柳无邪的脖子。
柳无邪第一次跟合道境交战，没任何经验可言。
面对合道境的攻击，不疾不徐，祭出生死轮盘以及打神鞭，暗中沟通了毒藤，随时做好出手的准备。
一旦不敌，直接施展大招，哪怕是同归于尽，也要守护家人。
天地不断晃动，恐怖的合道法则，形成一座巨大牢笼，压制得柳无邪无法喘息。
“好强的力道，我虽然突破到死劫境六重，面对合道境强者，还是没有任何胜算。”
柳无邪心中暗忖，幸好他的肉身突破到合道境，面对合道境法则压制，并未受到太严重的影响，只是身躯有些不适应罢了。
运转霸雷神体诀，那种不适很快消失，取而代之是一股狂霸的圣雷之势席卷而出。
“你竟然无视我的合道法则，难怪敢跟我们九华门叫板。”
出手的这名合道境修士眼眸中流露出怪异之色，没想到柳无邪居然挣脱了他的控制。
逍遥步施展，柳无邪身体腾空而起，主动迎上这名合道境。
“柳无邪疯了吗，他可是死劫境，面对合道境根本没有胜算，直接冲上去，无疑是自寻死路。”
不止是上域修士，包括中三域修士，都认为柳无邪这样做，是极其不明智的行为。
正常交战，应该让洪齐他们试探，自己从一旁寻找机会。
两人相隔本就不远，顷刻间的功夫，就撞击到了一起。
柳无邪凭借霸雷神体诀，硬扛了合道境一击。
“轰！”
强横的冲击力，将柳无邪卷飞出去，身体内部，传来阵阵灼热感。
对他出手的可是合道境七重强者，并非初级合道境，其实力深不可测。
借助逍遥步，柳无邪很快稳住身体，体内翻腾的气血，被他强行压制下去。
“有点意思，你竟然接我一拳而不死！”
对柳无邪出手的那名合道境修士，眼眸中流露出怪异之色。
连站在飞舟上的刘羽星，嘴角不禁抽了抽。
刚才师弟那一拳，虽然没有出尽全力，但绝非小小死劫境所能抵挡的。
柳无邪不仅抵挡住了，身体并未受到什么太大的影响，着实让他们有些惊讶。
“小子，我看你还能接我几拳！”
那名合道境弟子再次出手，这次不再藏拙，调动九成的力量。
顿时间！
天地炸裂，大量的空间碎片，从空中滑落。
远处天穹，正在下着倾盆大雨，相反战斗区域，陷入一片真空地带。
柳无邪当即祭出生死轮盘，暗中又祭出奇门刀，伺机而动。
右手祭出神羽剑，施展神羽七剑诀，一剑连着一剑，配合剑之神境，形成自己独特的领域，让那名合道境修士，一时半刻无法攻陷柳无邪的防御层。
“吴师弟，你一起出手！”
刘羽星对着右侧一名男子开口道。
“是！”
又是一尊合道境修士碾压而下，让柳无邪的攻击，陷入被动境地。
面对一尊合道境，柳无邪已经拿出了所有看家本领。
对付两人，别说胜算，能否活下来，都是未知数。
左右夹击，柳无邪险象环生。
“受死吧！”
后出手的那名合道境弟子，手中长剑极其刁钻，轻松划开柳无邪的剑之神境。
撕开一道口子后，直接逼向柳无邪的后背。
不是柳无邪的剑之神境不够强大，而是对方的实力，实在是高出自己太多了。
“等的就是你！”
柳无邪心里很清楚，想要取胜，就要出其不意。
对方从一开始，就轻视自己，这是他逆风翻盘的好机会。
就算不能将他们全部击杀，能杀一个算一个。
脚踩诡异的逍遥步，柳无邪居然避开了对方的攻击，手中奇门刀悍然出手。
这可是主神级别法宝，压制合道境，还不是手到擒来。
“你……你居然拥有主神法宝！”
吴师弟面色大变，奇门刀释放出的气息，让他很不舒服。
正要出手迎接，诡异地打神鞭，不知道什么时候出现在他身侧。
之前出手的那名合道境弟子见状，立即祭出杀招，逼着柳无邪后撤。
“阴僵！”
柳无邪心里很清楚，自己能否抵挡住他们的攻击，成败在此一举。
如果拦截不下来，自己肯定死于他们之手。
眼看先出手的男子就要击中柳无邪，阴僵悍然出手，巨大的身躯，犹如一尊高塔，拦在那名男子面前。
凭借强大的体魄，硬生生拦下他的攻击。
“啪！”
打神鞭以鬼神莫测的手段，击中吴师弟，抽得他浑身颤抖。
一切在电光石火之间发生，等飞舟上其他人反应过来的时候，吴师弟的身体开始抽搐。
打神鞭晋升之后，鞭打能力越来越强，仅仅一鞭子，就让吴师弟的元神上裂开一道缝隙。
“你居然拥有打神鞭！”
刘羽星终于重视起来。
柳无邪不仅拥有主神级别法宝，还有打神鞭这等逆天之物。
这些消息，方时亮并未告诉他们。
“我原本对这趟任务，没多大的兴趣，就当是还宫长老一个人情，没想到还有意外之喜。”
刘羽星看到打神鞭跟奇门刀后，脸上浮现一抹觊觎之色。

第四千一百七十八章  主神域

刘羽星语气平淡，丝毫不带一丝感情。
宗门找到他的时候，他对这趟任务不抱任何希望，当年他刚加入九华门，承蒙宫长老指点过一次，这次过来，就当是还宫长老这个人情。
打神鞭跟奇门刀的出现，让刘羽星眼眸中，流露出强烈的觊觎之色。
且不说奇门刀，这可是主神级别法器，他虽然是主神境，但手里并无趁手的主神法宝。
方时亮手中的冥河神伞，还是宗门宝物，已经落入柳无邪的手中。
打神鞭更不用多说，那可是修士的克星，掌握了打神鞭等同于立于不败之地。
要是能得到这两样法宝，那自己的战斗力，何止提升一两倍，甚至可以位列宗门二代弟子第一，成为四大长老之下第一人。
柳无邪一鞭子击中那名吴姓弟子后，迅速祭出阴僵，抵挡住先前出手的那名合道境弟子。
同时面对两大合道境，他居然抵挡下来，还借助打神鞭，成功偷袭一人。
如此战绩，让围观的诸多上域修士，大为震惊。
“这小子的战斗天赋，堪称妖孽，居然能伤到合道境。”
围观的一名上域修士，一脸不可思议地说道。
越级挑战倒不是什么稀奇的事情，大部分都是越一个小境界。
像柳无邪这种横跨生劫境，击中合道境修士已经不能用逆天来形容了，放眼整个天域，能做到的寥寥无几。
被击中的吴姓弟子很快稳住身体，元神出现一丝裂痕，并不妨碍他继续战斗。
双目猩红，释放出惊人的杀气。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
吴姓弟子手持神剑，一股无边无际的气浪，卷起了层层涟漪，欲要将柳无邪彻底撕裂。
先前出手的那名合道境修士，已经适应了阴僵战斗之法，甩开阴僵后，再次逼向柳无邪。
这一次两人有所防备，不会给柳无邪偷袭的机会。
“柳无邪危险了，两大合道境含怒一击，纵然是顶级合道境，都不敢掠其锋芒。”
不少修士面露惋惜之色，这样的天才，今日就要交待在这里了。
柳无邪心一横，今日这一战，他没有任何退路。
“洪齐，你们出战！”
一声厉喝，洪齐等近百名生死劫境强者，迅速加入战场。
“你们几个一起出手！”
刘羽星对着剩下三名合道境弟子开口道。
对付一群生死劫境，刘羽星不屑于动手。
“是！”
剩下三名合道境弟子一个迸射，直接杀向洪齐他们。
“轰隆隆！”
仅仅一个照面，洪齐这边受伤严重，有几人直接被打碎了身体。
这就是合道境与生死劫境之间的差距，并非人人都跟柳无邪一样，拥有越级挑战的能力。
“所有天道会成员听令，做好战斗准备！”
南宫尧姬当即下令。
洪齐他们一旦失守，天道会其他成员，将一股脑地杀出去，与九华门弟子同归于尽。
无论如何，他们也不能看着无邪死于九华门之手。
那些老一辈，早已摩拳擦掌，能活到今日，早已满足，只希望自己有生之年，能替柳无邪做些什么。
目睹自己度化的那些修士不断倒下，柳无邪双目喷火。
“这是你们逼我的！”
无边无际的杀意，形成惊天骇浪，柳无邪周身圣雷闪烁，雷道之心迅速膨胀。
“青风引雷诀！”
没有任何迟疑，祭出自己才领悟出来的清风引雷诀。
顿时间！
天穹之上，乌云密布，大量的劫雷凭空出现。
柳无邪修炼了霸雷神体诀，抵挡住了诸多劫雷，不代表九华门那些修士，就能抵挡得住，他们的肉身，远没有柳无邪强大。
“好可怕的劫雷之力！”
正在交战的几名九华门弟子，脸上浮现一抹凝重之色。
这些圣雷要是落在自己的身体上，就算不死，也会重伤。
围攻洪齐的那三名合道境迅速后退，离开劫雷中间区域，以免被圣雷击中。
青风引雷诀没有任何招式，可以幻化出各种形态。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
劫雷之中，突然冒出来两条恐怖的雷龙，他们张牙舞爪，释放出滔天的气息，张口冲向吴姓弟子以及对柳无邪出手的另外一名合道境弟子。
面对滔天的雷龙，两人不敢大意，迅速祭出看家本领，抵挡住雷龙的冲击。
“有点意思，小小死劫境爆发出来的力量，居然达到合道境的程度。”
站在飞舟上的刘羽星脸上浮现一抹怪异之色。
柳无邪祭出的清风引雷诀，论攻击力，已经达到高级合道境。
太荒圣界中，圣雷法则不断涌出，让方圆万里天地，变成了劫雷的海洋。
“这些劫雷中，蕴含着毁灭之源，我们快后退！”
吴姓弟子跟其他几名九华门弟子，顿感不妙，纷纷朝战场外围掠去。
他们惧怕的不是柳无邪，而是漫天的劫雷。
柳无邪吸收了红魔圣雷，又吸收了十令矛的气息，两者叠加之下，形成的劫雷是何等的强大。
“爆！”
柳无邪一声厉喝，苍穹上的劫雷迅速炸开。
起初的时候，感知不到什么，只觉得劫雷炸开后，天地变得极为不稳。
当劫雷炸裂不断蔓延，让方圆几万里，陷入一片死寂。
不论九华门五名合道境弟子如何闪避，都无法避开劫雷的冲击。
劫雷炸开形成的冲击波，连站在飞舟上的刘羽星，都流露出一丝忌惮之色。
这就是青风引雷诀的强大之处，没有任何招式可言，可以随心所欲地施展。
“砰！”
其中一名九华门弟子，因为退得较慢，直接被劫雷炸开形成的余波震飞。
“噗噗噗！”
鲜血狂喷，堂堂合道境，居然被劫雷给炸伤了。
强横的涟漪，还在不断横扫，其他几名合道境弟子，不敢怠慢，纷纷祭出防御罩，抵挡住劫雷的二次冲击。
柳无邪双手结印，他的周围，布满着圣雷，形成独特的雷之神境，合道境想要击杀自己，首先要过劫雷这一关。
劫雷形成的雷之海洋，让他们不敢轻易冒险。
就算他们闯过了劫雷海洋，成功击杀柳无邪，自己也会身受重伤。
“看他还能坚持多久，调动如此规模的圣雷之力，他体内的圣宝气，早已油尽灯枯，我们只要等着便是。”
退回飞舟上的五名合道境弟子，一脸阴毒地说道。
飞舟开启了防御大阵，抵挡住了柳无邪的劫雷冲击，除了其中一人受伤外，其他人并未遭受多少波及。
他们说得没错，柳无邪祭出青风引雷诀，体内的圣宝气，以肉眼可见的速度减少。
青风引雷诀虽无招式，但消耗的圣宝气，以海量来形容。
仗着柳无邪拥有太荒圣界，换作其他合道境，身体早已被抽干了。
“毒藤！”
柳无邪已经豁出去了，今日就算是死，也要拉他们做垫背的。
纵然是将方圆变成毒之海洋，他也在所不惜。
一根粗壮的藤条，凭空出现。
“异时空之力！”
柳无邪要借助异时空的力量，打开飞舟防御层。
异时空力量极其诡异，可以横穿空间，将毒藤送入飞舟之中。
“好强的毒气！”
毒藤出现的那一刻，站在飞舟中的九华门弟子面露震骇，每个人脸上充满着惊惧之色。
没等他们反应过来，异时空法则，居然成功撕开一道防御，成功将毒藤送进去。
“统统给我死！”
柳无邪已经杀红了眼，只要杀光他们，九华门应该不敢派人前来了。
四大长老可是虚神境，他们一般情况下，不会轻易离开宗门。
真要是来了，到时候羊礼泽的身体已经恢复，也能周旋一二。
只要扛过今日危机，就能稳定发展一段时间。
毒藤宛如死神镰刀，扎入飞舟之中，让飞舟上的阵法，顿时失去了作用。
毒气弥漫，常人吸入一口，立即浑身溃烂而死。
“刘师兄，快想办法，这毒藤的威力太强大了。”
五名合道境弟子面露恐慌，让刘羽星赶紧想办法。
他们万万没想到，柳无邪居然能撕开飞舟的防御，将毒藤送进来。
毒藤释放出的毒气，正在不断蔓延，已经影响到附近的山脉，大量的植物死去。
“主神域！”
刘羽星轻轻挥了挥手，以他为中心，形成一片独立的区域，这就是主神手段，布置出来的域，居然可以隔绝跟外界的联系。
这已经不能称之为领域，跟柳无邪的剑之神境有相似之处。
这就是主神手段，可以操控天地规则。
不论毒藤如何努力，都无法刺穿刘羽星布置出来的主神域。
在这片时空，刘羽星几乎是无敌的存在。
除非柳无邪能打破他的域，才能将毒藤送进去。
尝试过异时空法则，接触域的时候，立即被震飞出去。
“你成功激怒我了！”
刘羽星操控自己的主神域，离开飞舟，一步步朝柳无邪走去。
以免毒藤伤害到天道会根基，柳无邪几次攻击无果后，无奈之下，只好收起毒藤。
一个迸射，刘羽星出现在柳无邪十步开外，浩瀚的主神法则，犹如万古神山，朝柳无邪狠狠碾压下来。
对战合道境，已经是柳无邪极限，面对主神境，毫无反抗之力。
“堂堂主神境，对付一个小小的死劫境，真是让我瞧不起你。”
就在这时候，一道清冷的声音在远处响起。

第四千一百七十九章  苍天不公

刘羽星亲自下场，形成的主神域，让柳无邪的每一次攻击无功而返。
就在他快要出手的那一刻，远处传来一道清冷的声音：“堂堂主神境，对付一个小小的死劫境，真是让我瞧不起你。”
声音由远至近，顷刻间的功夫，一道倩影出现在场中。
随即，一道恐怖的主神之威，横扫而出，震得方圆万里天地不断晃动，包括刘羽星布置的主神域，出现一丝轻微的裂痕。
围观的上域以及中三域修士，纷纷看向那道倩影。
“好漂亮的人儿，她是谁？”
不论是上域修士，还是中三域修士，并不认识突然出现的这名绝世美女。
从岁骨上来看，不过三十来岁，长相却只有十八九岁的模样，浑身散发出一股独特的气息，让许多男人情不自禁呼吸加粗。
刘羽星目光落在对面女子身上，仅仅是一眼，就让刘羽星眼眸中，流露出惊艳之色，世间竟有如此漂亮的女子。
不论是身材，还是脸蛋，充满着异域风情。
修长的双腿，若隐若现，让人欲罢不能。
“她是加尔曼圣殿殿主，热尔曼.澜！”
围观的众多修士中，有不少超一流宗门高层，他们有幸见过热尔曼.澜，这才一眼认出来。
只是没想到，热尔曼.澜修为如此高深，居然也是主神境。
当日跟柳无邪双修后，热尔曼.澜就进入闭关阶段，成功突破到主神境。
加上她独特的血脉，短短两个月功夫，修为攀升到主神境三重。
“我没来晚吧！”
热尔曼.澜热切的眼神，落在柳无邪脸上，湛蓝色的双眸中，流露出一丝担心之色。
“刚刚好！”
柳无邪摸了摸鼻子，他之前想过给热尔曼.澜传音，这么久过去，她应该突破到主神境了。
他跟对方虽然有过夫妻之实，毕竟那种环境下，两人都是情非得已，不到万不得已，柳无邪不想依靠任何人。
刘羽星目光打量一番热尔曼.澜，流露出一抹凝重之色。
“姑娘，这是我们九华门跟柳无邪之间的恩怨，还请姑娘不要插手。”
刘羽星从热尔曼.澜身上感受到一丝压力。
虽然他的修为要高于热尔曼.澜，不知道为何，却没有十足的把握能击败对方。
“他是我的男人，你说跟我有没有关系！”
热尔曼.澜轻轻拢了拢鬓角的秀发，当众说柳无邪是她的男人。
此话一出，四周一片哀嚎。
谁也没想到，加尔曼圣殿殿主，居然也是柳无邪的女人，让许多男人捶胸顿足。
“苍天不公，苍天不公啊！为什么这么多漂亮的女人，都成了柳无邪的妻子。”
不少中三域天之骄子高呼苍天不公。
刘羽星一愣，根据他们调查得到的消息，加尔曼圣殿跟柳无邪并无交集，为何热尔曼.澜说她是柳无邪的女人。
站在下方的徐凌雪还有慕容仪等人面露愠怒之色。
韩非子当即走出来，以免引起不必要的误会，将几个月前发生的事情，一五一十道出。
听完韩非子的解释，徐凌雪她们脸上的表情，这才缓和了一些。
“你不过主神境三重，我可是高级主神境，你以为能阻挡我的脚步吗。”
刘羽星深吸一口气，调动体内的圣玄气，周身气流幻化出一条条游龙，极其的恐怖。
之前祭出主神域的时候，并非出尽全力，面对热尔曼.澜，他不敢有丝毫大意。
“战过就知道了！”
热尔曼.澜手中出现一柄奇怪的兵器，像是圆月弯刀，只是这柄弯刀居然是纯金打造，散发出耀眼的光泽。
“黄金神月刀，你是热尔曼家族的人！”
刘羽星看到热尔曼.澜手中弯刀的那一刻，眼眸一缩，脸上流露出忌惮之色。
“没想到你居然认识黄金神月刀，既然你知道我是热尔曼家族的人，还不速速离去。”
热尔曼.澜心里很清楚，以她的修为，最多跟对方战成平手，想要碾压刘羽星，难如登天。
对方要是主动离开，倒是合了她的心意。
“此人杀我九华门弟子，这件事情肯定不会这么算了，就算你是热尔曼家族的人，也休想阻止我们九华门复仇，况且你们热尔曼家族有一条规定，不允许门下弟子，干涉其他宗门之争，你这样做，已经违背了热尔曼家族族规。”
刘羽星之前从一本古籍上，曾看到过关于热尔曼家族的传说。
正如他说的那样，热尔曼家族不干涉任何宗门之间的争斗。
这也是加尔曼圣殿是超一流宗门，却没有什么存在感的原因，这些年一直默默发展，从不与其他宗门有过多的交集。
“你算个什么东西，胆敢妄论热尔曼家族！”
热尔曼.澜看似温柔，实则内心霸道无匹，刘羽星妄论热尔曼家族，让她无比恼怒。
手中黄金神月刀斜劈出去，一道凌厉无匹的刀气，将天地一分为二，切割得整整齐齐。
如此恐怖的一刀，让刘羽星脸色大变。
“你们几个就待在飞舟上！”
刘羽星让其他五名弟子，老老实实待在飞舟上，这样的大战，已经不是他们能参与的了。
强横的主神冲击，将柳无邪掀飞出去。
没有了后顾之忧，刘羽星祭出自己的兵器，直接迎上了热尔曼.澜。
这样的级别战斗，已经不是普通人能参与，洪齐扶着那些受伤的修士，返回天道会。
主神之战，天崩地裂！
刘羽星不愧是九华门二代弟子佼佼者，一出手就是雷霆万钧，居然压制住了热尔曼.澜。
两人斗得难解难分，谁也无法伤害到谁，柳无邪几次想要出手，发现自己无法撕开他们的主神域。
两人身处主神域之中，外人无法干涉，只能目睹他们交战。
“轰隆隆！”
强横的冲击，将周围几座山峰夷为平地。
热尔曼.澜的攻击极其霸道，每一刀犹如神来之笔，让刘羽星疲于应付。
论圣玄术精妙程度，热尔曼.澜更胜一筹。
刘羽星凭借境界的优势，抵挡住了热尔曼.澜，两人一时半刻，很难分出胜负。
不知不觉交战数万招，谁也奈何不了谁。
“崩！”
强横的冲击，将两人同时掀飞出去，热尔曼.澜回到柳无邪身边，刘羽星回到了飞舟上。
“今日之仇我们九华门记下了，此人不除，九华门绝对不会善罢甘休，希望你好自为之！”
刘羽星回到飞舟上后，没有继续出手，而是冰冷地对着柳无邪跟热尔曼.澜说道。
这次只来了一尊主神境，下次就未必了，再来一尊主神，看柳无邪如何抵挡。
说完，刘羽星操控飞舟，朝远处掠去。
目睹飞舟离开，热尔曼.澜没有阻止。
“感谢你仗义援手，今日之情，我铭记于心！”
柳无邪朝热尔曼.澜抱了抱拳。
今日没有她，自己恐怕很难独善其身了。
就算不死，也会沦为刘羽星他们的阶下囚，后果可想而知。
“不邀请我进去坐坐吗？”
热尔曼.澜一副大女人神态，笑吟吟地看着柳无邪。
“请！”
柳无邪摸了摸鼻子，做出请的姿势。
他跟热尔曼.澜之间的关系，只有韩非子跟大师兄知道，刚才热尔曼.澜当众承认，让他一个脑袋两个大，不知道该如何跟妻子解释。
奇怪的是，回到天道会，徐凌雪她们并未表现出敌意，只是狠狠剐了柳无邪一眼，似乎有警告的意味。
南宫尧姬让大部分人下去休息，大殿中只剩下寥寥几人。
“九华门肯定还会去而复返，你接下来可有什么打算？”
热尔曼.澜坐下后，一脸担忧地说道。
“走一步，算一步！”
柳无邪一脸无奈之色。
他现在也没有什么太好的办法，修为又不是一时半刻就能提升起来。
一个九华门，就让他焦头烂额，要是让热尔曼.澜知道，还有一个伏家虎视眈眈，不知道作何感想。
“你安排一下，我带你去一个地方。”
热尔曼.澜不喜欢废话，让柳无邪赶紧安排一下天道会这边事宜。
“去什么地方？”
柳无邪眉头微蹙。
“去了你就知道了。”
热尔曼.澜说完站起来，让柳无邪别磨磨叽叽。
九华门这次吃瘪回去，一时半刻应该不会前来，所以他们有一段缓冲期。
“天道会的事情交给我们就行，你放心去吧！”
南宫尧姬当即站起来，让柳无邪放心大胆出去闯，天道会这边有他们坐镇，暂时不会出现什么问题。
洪齐他们的修为，每日都在提升，相信用不了多久，就能诞生合道境强者。
离开之前，柳无邪见了一眼诸位妻子，听到夫君又要离开，每个人情绪低落。
“出门在外，一定注意安全！”
徐凌雪没有吵闹，而是轻轻抚摸夫君的面孔。
“我会尽快赶回来，你们这段时间，按照我传授给你们的法门，加快修炼，那些天地精乳别舍不得使用。”
柳无邪将妻子揽入怀里，轻声说道。
跟妻子告别后，很快与热尔曼.澜汇合。
热尔曼.澜什么也没说，带着柳无邪，朝中三域外围飞去。
离开之前，柳无邪将羊礼泽跟秦月留在了天道会，再有几日，羊礼泽便能全部恢复，就算九华门派人前来，天道会也能应对。
不然柳无邪也不会痛快地答应跟热尔曼.澜离开。
“现在可以说了吗，你带我去哪里？”
路上的时候，柳无邪忍不住出言问道。

第四千一百八十章  辉煌天煞

虽然天道会目前有羊礼泽坐镇，不代表就一劳永逸，所以柳无邪必须要搞清楚热尔曼.澜为何要带自己离开。
“你想不想快速变强！”
热尔曼.澜突然停下来，询问柳无邪一个问题。
“想！”
柳无邪没有任何犹豫，想都没想直接回答。
“家族那边安排新人接手加尔曼圣殿了，我估计这是最后一次帮你，所以你要尽快成长起来，想要快速提升自己的实力，只有两个办法。”
热尔曼.澜说起自己的时候，一脸无奈之色，显然家族那边，知道这边发生的事情了。
回到家族，会不会遭受惩罚，她也不清楚。
这些问题，她只是一带而过，并不想引起柳无邪的担心，现在要做的是，是如何帮助柳无邪，从乱世中活下来。
“什么办法？”
柳无邪迫不及待地问道。
“第一，前往天煞角斗场，去挑战其他修士，不仅能赚取资源，还能快速提升实力，其二就是前往辉煌拍卖场，只要你有足够的资源，甚至可以买到半圣级别奴隶，这样你就不用担心九华门的报复了。”
热尔曼.澜一脸郑重地说道。
这是她给柳无邪指引出来的两条出路。
不论是哪一条，对他而言，目前是最好的捷径。
听完热尔曼.澜的介绍，柳无邪整个人怔在原地。
天煞角斗场他能联想到一些东西，但辉煌拍卖场，能买到半圣级别奴隶，着实让柳无邪吃惊到了。
半圣强者，那可是站在天域之巅，谁有这么大的本事，能将他们当作奴隶卖掉。
“你是不是很震惊，半圣强者也会被人当成奴隶卖掉。”
热尔曼.澜看出柳无邪眼眸中的疑惑。
“确实有些超乎我的想象！”
柳无邪说完，无奈地苦笑一声。
看来他的眼界，还是受限于中三域，上域的环境，要比他想的还要复杂得多。
帝长生跟叶天浩对他讲解的，只是冰山一角，许多东西，他们只知道一二，所以没法全部告知柳无邪。
“等去了你就知道了，不过想要买到半圣级别奴隶，仅凭资源还不够，需要强大的背景，以及超强的掌控能力，如果你有足够的资源，我建议你购买大量的主神境，跟少量的虚圣境，这样基本就能抗衡九华门了。”
热尔曼.澜看出柳无邪眼眸中的兴奋。
要是搞到一尊半圣级别奴隶，岂不是横扫天域了。
别说九华门，就算是伏家宗族来了，他也敢与其争锋。
事情真要是那么简单，岂不是人人都可以前往辉煌拍卖场购买强大的奴隶。
对于那些大型宗族来说，他们最不缺的就是资源。
“购买这些奴隶，除了资源之外，是不是还需要其他什么东西，不然以九华门的实力，完全可以买来几尊奴隶，无须门下弟子出手。”
柳无邪问出心中的疑惑，总感觉购买奴隶，不是那么靠谱。
“你要比我想象的还要聪明！”
热尔曼.澜跟柳无邪年纪相仿，居然像是一个长辈一样，意味深长地看了一眼柳无邪。
“别跟我卖关子，继续往下说！”
柳无邪翻了翻白眼，让她不要吞吞吐吐。
“等到了，你自然就会知晓，现在我们商议一下，是先去天煞角斗场，还是先去辉煌拍卖场，我时间有限，家族那边规定我三个月之内必须返回去。”
有些事情，没法靠言语解释清楚，只有柳无邪亲自去了，一切自然明了。
既然热尔曼.澜不说，柳无邪也没强求，思索了一下，决定先去天煞角斗场。
既然是贩卖奴隶，肯定需要海量的资源，从逍遥门中倒是获得一些圣玄晶，当时分给了帝长生跟叶天浩一些，自己还剩下几万枚，仅凭这点圣玄晶，别说买到虚圣级别奴隶，连主神境都买不到。
热尔曼.澜没有阻止柳无邪的选择，找准方向后，两人朝天煞角斗场赶去。
此去天煞角斗场，路途遥远，最快需要半个月路程。
“我跟你说一下天煞角斗场的规则，天煞角斗场包罗万象，里面收录几十万年来各种战斗景象，你可以选择虚拟对手，也可以选择真实对手，你们交战的记录，会被记录下来，天煞角斗场会将你的战斗技巧整理成虚拟影像，后面的人就能把你当作对手，以此类推，天煞角斗场这些年收录的高手不计其数，几乎涵盖了整个天域，我建议你从虚拟对手开始，这样就算失败，也不至于死亡，选择真实对手，一旦被对手击杀，就会死于其中。”
热尔曼.澜详细跟柳无邪讲解了天煞角斗场的规则。
柳无邪越听越惊，没想到这天煞角斗场如此强大，将那些交战的数据记录下来，制作成影像，这样后面的人，可以根据影像继续交战。
“那些超级宗门跟宗族，难道任由天煞角斗场记录他们的战斗技巧，毕竟这等同于泄露了自己的秘密，对手完全可以通过这些影像，寻找到破绽，从而在现实中击杀对方。”
柳无邪问出一个关键问题。
自己的战斗技巧一旦被天煞角斗场记录下来，供后面的人修炼，要是碰到敌对势力，可以通过影像，反复跟自己交战，从而寻找破敌之法。
“你说的这些问题确实存在，那些超级宗门跟宗族，也抗议过，让天煞角斗场删除他们的战斗技巧，无一例外全部失败，因为天煞角斗场，本身就是一个超级大势力，他们极其的古老，从荒古神域时期，就一直传承至今，就算是那些超级宗族，都不敢轻易得罪，因为天煞角斗场，掌握着太多的秘密。”
热尔曼.澜一脸唏嘘地说道。
上域可怕的不是那些宗族跟超级宗门，而是像天煞角斗场跟辉煌拍卖场这样的庞然大物。
他们不受任何规则束缚，独断专行，依照自己的生存法则来行事。
听完热尔曼.澜的介绍，柳无邪内心泛起了滔天巨浪，对辉煌拍卖场跟天煞角斗场，更是心生好奇。
到底是什么样的超级大势力，连那些宗族，都奈何不了。
一日之后，两人终于来到上域与中三域交界之地，三大天域已经彻底合并，最多几个月，将不分彼此。
“此番前去路途遥远，为了避免不必要的麻烦，我们接下来以夫妻相称。”
抵达上域后，热尔曼.澜火辣的目光落在柳无邪脸上，用一副不容拒绝的口吻说道。
柳无邪沉吟了一下，还是点了点头。
热尔曼.澜长相妖娆，模样俊美无匹，浑身散发出热辣风情，任何男人见到，都忍不住多看几眼。
以夫妻相称，确实能省去一些麻烦。
连续赶路，两人有些疲乏，热尔曼.澜带着柳无邪，来到一处偏远城池。
城池中居住的大多是土著，平时很少有人前来。
好不容易找到一处客栈，里面设施十分陈旧，平常的时候也没几个客人，整个客栈只有掌柜自己一人。
“两位客官，你们是打尖还是住店！”
掌柜的十分客气地上前相迎。
打尖是休息片刻继续赶路，住店则要在这里住上一晚。
“住店！”
热尔曼.澜说完拿出几枚混元晶，放在柜面上，让掌柜的为他们准备一间上房。
“两位请跟我来！”
掌柜的恭敬地带着两人，穿过一条破败的长廊，长廊尽头有几间屋子，里面收拾得还算干净。
“这几间屋子都是空的，两位客官随意选一间吧！”
掌柜的指了指周围几间屋子，让他们自己选择。
“有劳掌柜的了！”
柳无邪客气地说了一句。
“奉劝两位一句，天黑之后，就不要出门了，不论听到什么声音，都待在屋子里面不要出来。”
掌柜地说完，转身离开，留下柳无邪跟热尔曼.澜两人面面相觑。
挑选中间的屋子，两人走了进去。
屋子里面设施齐全，一张巨大的软榻，可以同时休息好几人。
热尔曼.澜可能是真的累了，回到屋子后，就盘膝坐下。
柳无邪在屋子里面巡视一圈后，又打开窗户，四处查看一番，客栈四周非常安静，并没有什么危险，为何掌柜的让他们天黑之后就不要出来了。
摇了摇头，想不明白索性不去想了，他们只是临时在这里逗留一晚，等天色一亮，就会起程离开。
两人抵达客栈的时候，已经是黄昏时分，天色很快暗了下来。
不久前街道上，还有少量议论声。
随着天黑的那一刻，到处传来关门声，街道上顿时寂静一片，连客栈中的掌柜的，都早早关门休息了。
柳无邪坐在热尔曼.澜三步开外，两人同时睁开双眼，朝外面看去。
“太静了！”
柳无邪蹙了蹙眉，缓缓吐出三个字。
就算这座城池荒败，平时很少有人前来，也不至于到了晚上如此安静。
正常来说，天黑之后肯定会掌灯。
奇怪的是，柳无邪打开窗户后，街道上漆黑一片，不论是酒楼，还是那些民宅，无一户掌灯。
要不是柳无邪身在客栈，他甚至怀疑，自己住在荒山野岭之中。
两人都是修士，无须掌灯，也能在漆黑的夜里看得一清二楚。
就在柳无邪准备关窗的那一刻，街道上猛地刮起一阵黑风，极其的诡异，让柳无邪身体情不自禁打了一个哆嗦。

第四千一百八十一章  移僵

就在柳无邪关窗的那一刻，街道上猛地刮起一阵黑风，极其的诡异，让柳无邪身体情不自禁哆嗦了一下。
热尔曼.澜从软榻上走下来，秀眉微蹙，刚才涌进来的黑风，她也察觉到了。
“黑风之中，好像有影子晃动！”
柳无邪关上窗户后，小声朝热尔曼.澜说道。
“这里不对劲！”
热尔曼.澜祭出强大的主神意识，横扫整个小城，发现整座城池中，找不到一个活物。
柳无邪跟着一起祭出神识，查看到的情况，跟热尔曼.澜如出一辙。
“奇怪，白天街道上的那些人都哪里去了？”
柳无邪眉宇紧锁，仅仅片刻功夫，小城中的居民消失得一干二净。
“他们躲起来了！”
热尔曼.澜神识极其强大，很快查出一些线索，城池中那些居民，每家每户都挖掘了地窖，每到晚上，他们就会躲进去。
“那个东西朝我们这边来了。”
柳无邪祭出鬼眸，穿透层层黑雾，看到一尊巨大的黑影，正在缓慢地朝他们这边走来。
两人暗中戒备，以防黑影闯入客栈之中。
掌柜的已经躲起来了，不然可以找他问个清楚，为何到了晚上，街道上莫名其妙多了一尊黑影。
“嗖嗖！”
就在柳无邪不知所措的时候，街道上传来两道破空声。
随即！
两名修士拦住了那道黑影，祭出闪亮的兵器，几乎点亮了大半个城池。
柳无邪连忙将窗户打开一道缝隙，热尔曼.澜也凑了过来，两人几乎脸贴着脸，淡淡的香气，钻入柳无邪的鼻腔，十分好闻。
“孽畜，你休想继续伤人！”
借助亮光，柳无邪清晰地看到两人长相，一老一少，他们身穿道袍，开口说话的是那名老道士。
只见老道士手持拂尘，横扫出去，每一道法则犹如银针一般，射向阴风中的黑影。
一旁的年轻道士双手掐印，一道道玄奥的符印凭空冒出，很快刻画出来一张神符。
黑影见到活人，发出低沉的嘶吼，冲出阴风，朝两名道士杀过来。
直到此刻，柳无邪这才看清楚黑影具体模样。
“移僵！”
柳无邪险些脱口而出，没想到在这座小城池中，居然遇到传说中的移僵。
“你认识这是什么东西？”
柳无邪刚才的虽然没直接说出来，嘴巴动了动，热尔曼.澜还是察觉到了。
“他叫移僵，是僵的一种，普通的僵称之为僵尸，高一级就是毛僵，再往上就是我掌握的炼甲尸，再次进化就是阴僵，而移僵要比阴僵更为强大，他们已经有自主能力，甚至能懂得思考，他们以活人精气为食，一旦进化成神僵，实力又会发生翻天覆地的变化，甚至一般的虚圣境，都不是他们的对手。”
这些信息，柳无邪是从念神宝典中知道的。
这几个月来，他并未闲着，一直参悟念神宝典，提升自己的念神之力。
热尔曼.澜似懂非懂地点了点头，关于僵的信息，她知道的不多，尤其是这种移僵，极其的罕见。
“这尊移僵生前的实力，起码是主神境，那两人不是对手。”
热尔曼.澜虽然不懂念神术，但一眼就能看出来，外面那尊移僵生前实力很不简单。
柳无邪没说话，双眼紧盯着移僵。
要是能通过念神宝典收服这尊移僵，那自己身边等于多了一尊主神级别强者，到时候面对一般的主神境，也能周旋一二了。
热尔曼.澜不可能一直守在自己身边，三个月之内，她就要返回家族，接下来就要靠自己了。
移僵受到攻击，发出一声厉吼，恐怖的主神之威，形成主神域，将老道的攻击，全部抵消。
随即蒲扇大小的手掌，凌空拍下，周围的空间不断塌陷。
“快退！”
老道大喝一声，让一旁弟子赶紧后退。
他们不久前收到消息，说小城出现一股诡异的力量，他们师徒二人前来查看，没想到遇到了移僵这等生物。
他们修道之人，常年跟僵类生物打交道，尤其是移僵这种生物，要是能将其控制，可以从移僵身上学习到很多东西。
移僵的攻击简单直接，不像是其他人类，许多招式华而不实。
简简单单一掌，劈开了天地阻力，形成滔天骇浪，卷起地面上的青石，发出震耳欲聋的呼啸声。
“砰砰！”
一老一少身体不受控制，直接被卷飞出去，震得七荤八素。
移僵借助黑风，身体诡异地出现在一老一少面前。
移僵张开大口，周围大量的活气，被他吸入口中。
“快出手救下他们！”
柳无邪推开窗户，一个迸射，朝移僵掠去。
热尔曼.澜紧随其后，祭出自己的黄金神月刀，狠狠斩向移僵。
遭受攻击，移僵并未后退，大口继续吸入天地中的活气。
被移僵击飞的那一老一少，体内的活气正在以肉眼可见的速度减少。
前后也不过半息左右，两人身体瘦成了皮包骨，体内的生机，被移僵硬生生剥夺。
“斩！”
柳无邪手中的神羽剑轰然斩下，逼着移僵后退。
热尔曼.澜趁机出手，拦住了移僵，以免他伤到柳无邪。
“你们没事吧！”
柳无邪来到那一老一少面前，蹲下身体询问道。
“我们体内的生机被移僵吸走了，很难活下去，这是镇僵珠，凭借此珠子可以限制移僵的速度，绝不能让这尊移僵继续伤害其他活人了。”
那名老道说话上气不接下气，从储物戒指中掏出一颗漆黑的珠子。
此珠用特殊材料制作，可以镇压僵类生物，包括移僵在内。
望着两人面容不断干枯，柳无邪无奈地叹息一声。
收起镇僵珠，迅速投入到战场中去。
“你压制住移僵的进攻，不能让他跑了，我要将其炼化！”
柳无邪连忙朝热尔曼.澜说道。
移僵的实力极其恐怖，居然要比热尔曼.澜还要强大，这样的移僵百年难遇，既然遇到了，自然不会错过。
“我压制不了多久，这尊移僵的防御力太强，我的攻击根本伤害不到他。”
热尔曼.澜如实说道。
僵类生物最厉害的就是他们的防御，刀剑难伤，柳无邪的炼甲尸就是如此，普通的神兵利器，根本撕不开他们的防御层。
柳无邪脚踩逍遥步，尝试着靠近移僵，将念神之力注入他的体内。
这样凭借念神宝典，就能操控移僵。
刚逼近移僵十步开外，就被强横的主神之力掀飞。
别说将其收服，连靠近的资格都没有。
镇僵珠需要靠近才能激发，相隔这么远，根本无法将镇僵珠丢出去。
老道刚才就尝试过利用镇僵珠，结果直接被移僵掀飞出去，连施展的机会都没有。
热尔曼.澜周身环绕一层恐怖的光辉，这是热尔曼家族独特的修炼方式。
强横的热浪，让四周天地不断燃烧。
“青风引雷诀！”
柳无邪双手结印，无尽的圣雷之力，从天而降。
不论是什么僵类，他们对雷电有天然的惧怕，移僵也不例外。
骇然的雷电之力，形成雷之神域，将移僵困在其中。
移僵左冲右突，触碰到圣雷之力的时候，浑身就会冒出一层黑烟，痛得移僵不断怒吼。
趁着移僵被控制住，热尔曼.澜长驱直入，手中黄金神月刀迅速飞出，化为一道神月囚笼，将移僵的身躯困在其中。
“你快想办法杀了他，我最多困住他半盏茶左右。”
热尔曼.澜大声喝道。
“时间够了！”
柳无邪一个迸射，轻松穿过雷之神境，抵达移僵的面前。
“镇僵珠！”
他可不敢直接上去施展念神术，而是利用镇僵珠将其镇压。
念神术一旦操控不好，容易遭到移僵反噬。
第六元神蠢蠢欲动，恐怖的念神之力，形成咆哮的洪水，欲要冲出柳无邪的魂海。
镇僵珠迅速掠出，落在了移僵的头顶上。
顿时间！
一道恐怖的光华落下，将移僵的身躯牢牢定住了。
移僵刚才还在挣扎，被镇僵珠压制后，只能发出低沉的嘶吼声。
直到此刻，柳无邪这才看清楚移僵的模样，长相极其恐怖，身高不比阴僵，但他浑身居然长满着僵鳞。
这是移僵独有的标志，只有长出僵鳞，才能称之为移僵。
热尔曼.澜的攻击，全部被僵鳞抵挡下来，很难对移僵造成伤害。
控制住移僵后，柳无邪按照念神宝典中修炼之法，当即盘膝坐下。
一阵阵古怪的咒语，从他口中飘出。
这些咒语如同蠕虫一般，钻入移僵的体内。
紧接着！
大量的念神之力，化为一道银河，透过移僵的双眼，进入移僵的体内。
只要掌控了移僵的大脑，就能操控移僵了，以后只能听从自己的号令。
受到念神之力的影响，移僵不断挣扎，想要摆脱柳无邪的控制。
黄金神月刀不断抖动，移僵随时都能将其震飞。
没有镇僵珠的配合，移僵早已撕开热尔曼.澜的攻击。
时间一点点流逝，黄金神月刀跳动的频率更快了，热尔曼.澜额头上布满着细汗，她已经到了极限。
柳无邪依旧在念着咒语，浑厚的念神之力涌入移僵体内，如同石沉大海。
“移僵体内的世界，远要比我想的还要恐怖，这尊移僵到底是如何形成的！”
随着不断深入，柳无邪越来越吃惊。

第四千一百八十二章  巨鹿城

起初的时候，柳无邪以为这尊移僵被其他人控制，前来吸收活人生气。
当念神之力进入移僵体内后，发现体内世界极其巨大，已经演化出来小宇宙，意味着这尊移僵，完全是靠着自己一点点修炼，才达到如今这种高度。
第六元神中的念神之力，已经所剩无几，依旧未能填满移僵的身躯，让柳无邪很是焦急。
双手结印的速度陡然加快，柳无邪豁出去了。
调动更多的圣雷之力，压制住移僵。
只要给他足够的时间，收服移僵尸迟早的问题。
“咔咔咔！”
半盏茶过去，黄金神月刀迅速分解，回到了热尔曼.澜的手中。
没有黄金神月刀的压制，移僵开始挣扎，想要摆脱柳无邪的控制。
镇僵珠的能量，正在不断消耗，很快就会消耗殆尽。
“你还需要多久，移僵快要挣脱束缚了。”
热尔曼.澜焦急万分，一旦移僵挣脱束缚，柳无邪距离他如此之近，定然会被移僵活捉，吸干他体内的生气。
“快了，快了！”
柳无邪运转念神宝典，天地中的念神之力，如同潮水一般，正在不断朝这边聚集。
街道上！
传来轻微的声音，一些胆大之人，推开屋门，看向柳无邪这边。
当看到移僵被柳无邪控制住，越来越多的人踏出家门。
念神之力乃一个人信念所化，柳无邪想要从天地中吸收，极其的缓慢。
如果其他人族，愿意主动将信念之力注入进来，就能让柳无邪更快地凝聚念神之力。
“杀了他，杀了他！”
踏出街道的那些修士，他们大声说道，让柳无邪杀了移僵。
这些年来，移僵不知杀死多少人族，走出来的这些修士，有些家人，有些孩子，他们被移僵吸干了生气，对移僵可以说是恨之入骨。
愤怒的情绪不断蔓延，还蕴含着大量的信仰之力。
这些信仰之力汇聚成海，形成念神之力，加持到第六元神之中。
枯竭的第六元神，迅速爆发出一团强横的光泽，柳无邪的念神之力居然晋升了。
按照念神宝典中的修炼之法，柳无邪尝试着将念神之力注入到移僵的魂海处。
移僵的魂海，已经诞生了僵域，里面空旷无比。
念神之力注入其中，柳无邪很快与移僵建立了联系。
移僵挣扎的频率突然减弱，没有刚才那么强烈。
念神之力还在不断涌入，不论是移僵的魂海，还是他的四肢，受到念神之力的影响，逐渐被柳无邪掌控。
镇僵珠轰然分解，化为一团粉末消失在天地之间。
没有镇僵珠，移僵的身躯再次一动，锋利的爪子，猛地抓向柳无邪的脖子。
“不好！”
热尔曼.澜发出一声惊呼，身体长驱直入，手中黄金神月刀朝移僵的脖子斩下。
就算不能击杀移僵，也要为柳无邪争取逃走的机会。
柳无邪身体坐在原地一动不动，已经到了关键时刻，距离控制移僵的僵域，只差一步之遥。
这时候放弃，所有的努力，将功亏一篑。
热尔曼.澜相隔较远，她的攻击远水解不了近渴，等到她抵达中间区域的时候，移僵早已一爪子抓碎柳无邪的头颅。
移僵速度奇快无比，走到街道上的那些修士，面露担忧之色。
柳无邪紧闭双眼，念神之力还在不断输入，移僵体内的僵域已经接近满溢。
就在移僵的爪子距离柳无邪脖子还有半寸之遥的时候，柳无邪猛地睁开双眼：“定！”
一声厉喝，移僵的身体像是被人施展了定身术，定在了柳无邪面前。
一滴冷汗，从柳无邪额头滑落，移僵的爪子，已经接触到他的肌肤，一丝凉意袭遍柳无邪全身。
其中一枚指甲，已经划开他的脖子，伤害到了表层，再往前一步，就能割开柳无邪的喉咙。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
这个时候，热尔曼.澜出现在柳无邪身边，一脸关切地问道：“你没事吧！”
“我没事！”
柳无邪感觉自己双腿发软，第一次借助念神宝典控制移僵，过程很生疏，幸好关键时刻控制住了，不然后果不堪设想。
在热尔曼.澜的搀扶下，柳无邪艰难地站起来。
望着一动不动的移僵，柳无邪操控第六元神，很快与移僵建立了念神桥梁。
“动！”
柳无邪轻轻吐出一个字，移僵的身体动起来，吓得热尔曼.澜往后退了一步，直接撞到柳无邪的怀里。
美人入怀，那高耸的双峰，紧贴着他的身体，让柳无邪心神一震，忍不住将其抱住。
热尔曼.澜小脸通红，连忙从柳无邪怀里挣脱出来。
“移僵已经被我控制，暂时没有危险了。”
柳无邪这时候开口道。
“多谢少侠控制住了这尊怪物，我们小城终于得救了。”
围观的那些城池修士纷纷上前，有些直接跪下来给柳无邪磕头。
“这尊移僵待在这里多久了？”
柳无邪朝其中一名老者问道。
“已经三年了，这些年也有一些修士路过，想要铲除这尊怪物，无一例外，全部被这尊怪物杀死。”
老者并不知道移僵的来历，只知道这三年来，小城中的居民，少了三分之一。
后来他们发现，只要躲在地下密室，这尊怪物就发现不到他们，这才减少伤亡。
柳无邪祭出吞天神鼎，将移僵收了进去，跟热尔曼.澜返回客栈。
为了感谢柳无邪为小城除掉怪物，掌柜的亲自做了一桌子好酒好菜送到柳无邪的屋子。
“今晚太危险了，以后切记不可做如此冒险的事情。”
热尔曼.澜用一副责备的语气跟柳无邪说话。
柳无邪点了点头，今晚确实有些冒险了。
没有镇僵珠，今晚死的就是他们。
如今仇敌环伺，接下来要面对的高手太多了，柳无邪这才铤而走险，只要控制住移僵，自己等于多了一张底牌。
翌日凌晨！
两人天一亮就启程离开了。
一晃三天过去，热尔曼.澜带着柳无邪乘坐好几次传送阵，已经抵达上域中间区域。
上次跟帝长生他们来的时候，基本在上域外围活动，这还是第一次进入上域核心地带。
“我们接下来要横穿夜幕帝国，一定要低调行事，如今的夜幕帝国是上域最强势力，切记不可招惹他们。”
热尔曼.澜深知柳无邪的性格，进入夜幕帝国之前，又嘱咐了一遍。
柳无邪知道她是担心自己，只能点头。
穿过一条山脉，前方出现一座超级城池，远要比柳无邪想的还要巨大，城池里一层外一层，中间区域居住的都是大人物。
“我们终于抵达巨鹿城了，我们在这里休息一晚，明日乘坐传送阵离开，再有三日，便能抵达天煞角斗场。”
望着远处的城池，热尔曼.澜一脸唏嘘地说道。
她已经很多年没有返回上域了，如今回来，早已物是人非，很多事情连她都不知晓。
远远望去，巨鹿城就像是一头奔跑的神鹿，这也是巨鹿城的来历。
抵达城池边缘，柳无邪更是震撼，巨鹿城城墙上，遗留下来很多箭矢，还有大量被神兽践踏过的痕迹。
“巨鹿城是夜幕帝国第三大城池，里面人口众多，势力更是错综复杂，遇到身着紫衣的修士，能避则避。”
进城之前，热尔曼.澜跟柳无邪详细讲解了夜幕帝国的等级划分。
之前帝长生跟他提及过，夜幕帝国从服饰上，就能分辨出来他们的等级。
普通人身着灰衣，几乎没什么地位。
不论你修为多高，没有强大的背景，只能身穿灰衣。
像伏家那样的分支，勉强能穿上青衣。
再往上就是白衣，这样的家族跟宗门，在夜幕帝国有很高的地位了，一般人得罪不起，这样的宗门，少说也有半圣老祖强者坐镇。
再往上就是紫衣，伏家宗族就是紫衣家族，底蕴深厚，强者如云，半圣强者更是不在少数。
黄衣代表皇权，他们除了实力强大，身份更是尊贵，连紫衣家族见到他们，都要礼让三分。
严格的等级划分，让巨鹿城看起来井井有条。
每个人按照自己的等级生存，普通人只能做普通活计，想要越级，非常之难。
缴纳一定的混元晶，两人成功入城。
城池中的繁华程度，可以用奢靡来形容，随意一家店铺中，就能买到极其罕见的丹药。
街道上来来往往的修士，大部分身着灰衣，少部分身着青衣，偶尔能遇到身穿紫衣的修士，他们大多如众星捧月。
热尔曼.澜戴上斗笠，遮挡住了面容，以免引起不必要的麻烦。
感受街道上热闹的气息，还有来来往往的客商，柳无邪猛地停下。
就在刚才，第四元神猛地一动，一些驳杂的记忆，涌入他的魂海，撑得他的魂海都要炸开了。
“你怎么了？”
热尔曼.澜连忙出言问道。
“我没事！”
柳无邪双手捂住脑袋，热尔曼.澜扶他到街道一旁坐下。
那些碎片很乱，花费盏茶时间，这才整理出来一些。
其中一段碎片，居然是关于巨鹿城的信息，记忆不是很连贯，好像是一名年轻人，在巨鹿城遭遇攻击，后来的事情，记忆就断了。
“上次你说达到主神境，诸多元神合一，如果有一尊元神凭空冒出来，不属于自己，能突破到主神境吗？”
柳无邪抬起头，朝热尔曼.澜问道。

第四千一百八十三章 神秘油灯

柳无邪突如其来的问题，居然问住了热尔曼.澜，他说的这种情况，自古以来就没有出现过。
“你的意思，你魂海中凭空冒出来一尊元神？”
热尔曼.澜聪明绝顶，自然听出柳无邪言语中的意思。
两人已经有了夫妻之实，又经历了这么多事情，柳无邪没有隐瞒，将第四元神的事情说了一遍。
听完柳无邪的描述，热尔曼.澜陷入沉默。
“你是说，刚才踏入巨鹿城，第四元神莫名其妙释放出一些记忆碎片，这应该是一种信号，你将这些记忆碎片整理出来，也许能得到一些有用的线索，至于能否突破到主神境，我也不确定，目前来说，你的境界并没有受到第四元神的影响，突破主神境应该没问题！”
热尔曼.澜思索片刻后，说出自己的想法。
柳无邪闭上眼睛，将第四元神释放出来的记忆重新整理一遍。
突然之间！
记忆中出现一幅画面，好像是一栋房子，因为记忆很模糊，柳无邪只能看到房子大概的轮廓。
“你看到什么了？”
热尔曼.澜一直关注着柳无邪的表情，出言问道。
“一栋特殊的房子！”
柳无邪将自己看到的记忆如实说了出来。
“我们还有一些时间，这几日先住在巨鹿城，白天的时候到处逛逛，看看能不能找到你记忆中的这栋建筑。”
热尔曼.澜说完，扶起柳无邪的身体，两人继续朝巨鹿城深处赶去。
街道上修士摩肩接踵，越靠近深处，修士数量越多，尤其是来往的客商，正在跟当地一些商铺商讨价格。
“那边有座客栈，我们过去吧！”
柳无邪目光停留在一座客栈牌匾上，总感觉这座客栈有些熟悉。
“神来居，名字倒是不错！”
热尔曼.澜的目光也落在牌匾上，这家客栈地理位置极佳，里面客来客往，好不热闹。
两人顺着人流，很快踏入客栈，里面建造得极其奢华。
地面上用墨白玉铺设而成，墙壁上用特殊的兽皮制作的布匹，将其贴在墙面上，整个墙壁上充满着古朴的花纹。
包括那些窗棂，都是用罕见的木材雕刻而成，上面雕刻的许多精美图案，精妙无比，仅仅看一眼，就让人流连忘返。
耗费如此巨大的手笔，这神来居每天居住的费用，定然也极其的昂贵。
两人来到柜台前，十几名青衣小厮来回穿梭，忙得不亦乐乎。
小厮身穿青衣，证明这家客栈背后的主人很不简单。
“给我们一间上房！”
柳无邪十分客气地说道。
“我们上房分为天支地干，不知客官需要什么样的房间。”
小厮目光落在柳无邪脸上，见到柳无邪只有死劫境修为，脸上明显流露出一丝不耐之色。
“地字号房！”
站在一旁的热尔曼.澜突然开口道，淡淡的主神气息外溢，小厮脸上顿时收起轻视之色。
“不知两位要住几天？”
小厮脸上多了一丝谄媚，能达到主神境，在上域小有地位了，起码不是他们这些小厮能随意得罪的。
“三天！”
热尔曼.澜再次开口道。
“我们神来居除了提供住宿之外，还能提供其他服务，不知两位有没有需求。”
小厮笑吟吟地看向两人。
“不用了！”
热尔曼.澜当即拒绝。
“一共五十枚圣玄晶！”
小厮说完，拿出一枚令牌交到柳无邪手里，凭借此令牌，就能打开房间。
柳无邪一脸肉痛地从储物戒指中拿出五十枚圣玄晶，这可是相当于几十万枚混元晶，没想到上域开销如此之大。
“地字号房一间！”
小厮大声喝道，立即有人前来为两人带路。
穿过客栈外围，来到内院，这边安静了许多，每一间客房，都有独立的小型院楼，居住起来舒适度非常的高，难怪价格如此昂贵。
柳无邪目光四处打量，记忆中的碎片告诉他，之前肯定来过这家客栈。
“两位客官，这就是你们的房间了！”
领路的小厮，将他们领到地字号七十六号房。
柳无邪拿出玉牌，插入一旁的凹槽之中，院门自动打开，一阵淡淡的香气，扑面而来。
踏入院子，里面百花盛开，让人心旷神怡。
“客栈的房间分为天干地支，地字号房就如此齐全，那天字号房，岂不是更加奢华。”
柳无邪四处查看一下，院子虽然不大，但种植了不少花花草草，平时的时候，可以坐在院子里面喝喝茶。
屋内的设施一应俱全，还配备了修炼区域。
“天字号房里面除了奢华之外，还能提供女性服务，除此之外，里面配备了独立的修炼室，炼丹室，一天的费用，大概在五千枚圣玄晶。”
热尔曼.澜不厌其烦地为柳无邪讲解。
听完热尔曼.澜的描述，柳无邪不禁感慨，自己身上看似有几万枚圣玄晶，放到上域，跟穷鬼没什么区别。
住一间上好的客房，一晚上就要五千圣玄晶。
两人简单收拾一下，离开院子，来到街道上。
“把你记忆中的房屋形状给我描述一下，我们分开行动，争取在三天内逛完整个巨鹿城。”
热尔曼.澜让柳无邪将房屋的模样以及形态告诉自己，分开行动能节省大量的时间。
柳无邪将整理出来的记忆，注入到热尔曼.澜的魂海中。
“我去东边，你去西边，我们子时返回这里。”
热尔曼.澜说完，朝东边掠去。
柳无邪转身掠向西边，巨鹿城无法飞行，他们只能靠双脚赶路。
沿路上看到许多奇奇怪怪的建筑，还有身着奇装异服的异族。
“这里居然还有异族，难道不怕遭到人族围攻吗？”
柳无邪望着从身边走过去的异族，一脸疑惑地说道。
走走停停，天色渐渐暗了下来，柳无邪来到一条偏僻的街道，这边修士明显少了很多，居住的大多是普通人。
那些高门大院，住在巨鹿城核心区域，这片区域靠近西边，不论是圣玄气，还是天地规则，明显要稀薄很多。
街道深处，一盏奇怪的油灯，吸引了柳无邪的注意。
油灯在昏暗的街道上，格外的显眼。
柳无邪加快了脚步，很快来到油灯所在位置，只见一名老者推着小车，上面摆放着一些奇怪的野果，油灯就挂在小车的一侧。
“公子看好哪种果实了？”
见到有客人，老者连忙招呼。
柳无邪没有回答，目光落在油灯上。
油灯表层，用特殊的材料制作而成，雕刻着一道道柳无邪看不懂的画面，似是野兽搏斗，又像是两人打架，十分古怪。
“老前辈，冒昧地问一句，这盏油灯一直跟着你吗？”
柳无邪是被油灯吸引而来，总感觉这盏油灯从哪里见过，十分客气地朝老者问道。
“这盏油灯跟随我有些年月了，是我的祖爷爷一代代传下来的，说点燃这盏油灯，就能驱邪避鬼，公子为何对这盏油灯十分感兴趣。”
老者能看出来，柳无邪对面前的油灯十分感兴趣。
“我能拿下来看看吗？”
柳无邪说完，拿出十几枚混元晶，放到老者的面前。
“这盏油灯没什么特殊的，公子尽管看便是。”
老者收起混元晶，只要柳无邪不拿走这盏油灯就行，毕竟是老祖宗一代代传承下来的。
柳无邪拿起油灯，仔细观摩，油灯里面的灯芯十分古怪，见到柳无邪的那一刻，居然跳动一下。
“这里面的灯油，多久换一次？”
柳无邪收回目光，朝老者问道。
“公子到底想要问什么？”
听到柳无邪问到灯油，老者立即警惕起来。
“我只是随便问问，前辈莫要误会。”
以免引起老者的怀疑，柳无邪继续观摩油灯。
祭出鬼眸，穿透层层油灯，想要搞清楚，油灯里面是否暗藏着什么玄机，为何自己见到油灯的那一刻，感觉到莫名的熟悉。
油灯普普通通，没任何出奇之处，柳无邪发现油灯里面的灯油，丝毫不见减少，这让他越发的古怪。
“难道问题出现在灯油上？”
一个大胆的想法在柳无邪脑海中滋生，立即祭出神识，朝灯油里面看去。
神识穿透灯油，仿佛穿透一层浩瀚的大海，一道道惊天巨浪，朝柳无邪迎面袭来。
幸好柳无邪早有准备，不然一定会被突如其来的情况，打得措手不及。
谁会想到，看似不多的灯油里面，居然是一片汪洋大海，难怪自己刚才询问多久换一次灯油，老者顿时一脸警惕。
要是柳无邪没有猜错，这盏油灯已经许多年没有更换过灯油了。
大海中潮汐翻滚，柳无邪意识沉沉浮浮。
第四元神猛地睁开双眼，一道恐怖的寒芒，透过柳无邪的意识，来到灯油深处。
顿时间！
灯油深处冒出滚滚巨浪，一座恐怖的建筑，凭空从海底冒出来。
“这是……”
柳无邪震惊在原地，他万万没想到，这油灯中，居然还别有洞天。
“不对，这是虚幻的景象，到底第四元神想要告诉自己什么。”
柳无邪有些抓狂，第四元神反馈回来的信息太少了，很多时候都是靠自己去推测。
“这不是记忆中的那栋建筑吗，为何出现在大海之中。”
柳无邪眉头紧皱。
见柳无邪一动不动，那名老者连忙上前，推了推柳无邪的身体。

第四千一百八十四章  银龙海

柳无邪的意识在灯油中不断沉浮。
这么多年过去，灯油里面的秘密不可能不被人知晓，只要神识进入其中，便能查看情况。
“难道说，除了我之外，其他人神识无法进入灯油之中！”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
这盏油灯的灯油，许久许久没有添加过，老者肯定是知情的，不然柳无邪询问他的时候，不会脸色微变。
一座古老的建筑，从灯油深处缓缓浮现，让柳无邪大为震撼。
就在他不知所措的时候，老者突然推了推他的身体，让柳无邪的意识，逐渐从灯油中退出来。
就在柳无邪意识快要退出的那一刻，一道金芒从建筑深处爆射而出，跟柳无邪的神识融为一体。
“公子，你怎么了？”
见柳无邪一直发愣地站在原地，老者这才忍不住上前推了柳无邪一把。
“老前辈，这盏油灯能卖给我吗？”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼。
踏入巨鹿城，第四元神莫名其妙多出一些记忆，虽然他不清楚这些记忆跟自己的身世是否有关联，既然出现了，那就想办法搞明白，也许能揭开自己的身世之谜。
紧接着又遇到这盏油灯，潜意识告诉他，这盏油灯他认识。
灯油中的神秘海洋，这么久都没有人发现，要不是第四元神睁开双眸，他的意识也无法进入其中。
综合这些信息来看，第四元神跟神秘油灯，必然有千丝万缕的联系。
老者修为不高，只是生劫境一二重，以柳无邪的修为，当然可以强行抢下。
巨鹿城高手众多，除非做到神不知鬼不觉，一旦泄露出去，肯定会给自己招惹来不必要的麻烦。
他还不清楚老者身份，这盏油灯又是如何到了他的手里，所以打算将其买下来，只有这样，才能避免节外生枝。
“这盏油灯是我老祖一直传承至今，年代久远，恕老朽不能卖给你，天色已晚，我要回家了。”
老者说完，推着自己的小车，朝小巷深处走去。
望着老者的背影，柳无邪没有强求，油灯中的秘密他已经知晓，从灯油深处射出来的金光，早已与他的记忆融为一体。
直至老者消失，柳无邪这才回过神来，开始整理记忆中多出来的信息。
“从灯油中射出来的这道金光，居然是一道秘钥，难道是开启这座建筑的钥匙。”
柳无邪意识来到魂海中，只见那道金色印记沉沉浮浮，像是一把巨大的钥匙，只是设计得十分古怪。
夜色越来越浓，回到繁华的街道上，此时正值深夜，茶楼酒肆中依旧是人声鼎沸，各种嘈杂声传入柳无邪的耳里。
“你们听说了吗，最近银龙海很不平静，短短几天功夫，已经有好几批修士莫名其妙消失在银龙海，好像里面诞生了某个恐怖的怪物，可以吞噬掉前往银龙海的修士。”
柳无邪路过一座酒楼的时候，里面的议论声，正巧传到自己的耳里。
顿住脚步，就站在酒楼一旁。
“我也听说了，这银龙海十几万年来，一直非常平静，也不知道怎么回事，自从昨天开始，就变得无比暴躁，鬼知道里面有什么。”
随着聊天不断深入，柳无邪基本清楚了情况。
巨鹿城南边区域，有一座天然银龙海，十几万年来海面风平浪静。
就在昨日，银龙海突然骤变，卷起了惊涛骇浪，好几名路过的修士，被银龙海吞噬了进去，消失得无影无踪。
“难道灯油中的世界，就是银龙海，是第四元神来到巨鹿城，这才唤醒了银龙海里面的神秘建筑。”
柳无邪大脑飞速运转。
十几万年过去，银龙海都没事，为何自己刚抵达巨鹿城，银龙海就出现如此之大的变化。
这只是柳无邪的推测，也许只是巧合，他不相信第四元神拥有如此大的本领，可以操控一座巨大的海洋。
既然银龙海出现了变故，他肯定要去看一眼。
接下来的聊天，信息十分有限，柳无邪这才顺着原路，朝神来居赶去，也不知道热尔曼.澜那边是否打探到有价值的线索。
刚回到客栈没多久，热尔曼.澜就拖着疲惫的身体回来了，看来这一晚上，她去了很多地方。
以她主神境修为，能感知到疲惫，少说逛了大半个巨鹿城。
“先进去再说！”
见到柳无邪，热尔曼.澜没多说什么，两人返回自己居住的屋子。
回到房间，热尔曼.澜就盘膝坐在软榻上，整个人看起来十分慵懒。
“整个东边区域，我没见到你所说的那种建筑，不过打探到一个消息。”
热尔曼.澜简单休息片刻后，将自己所见所闻如实跟柳无邪叙述一遍。
“银龙海！”
柳无邪缓缓吐出三个字。
热尔曼.澜美眸顿时一亮：“你也知道银龙海的事情了？”
银龙海的消息刚传出没多久，并未传遍整个巨鹿城，如今只是在小部分圈子里面传播。
巨鹿城巨大无比，想要传遍每一个角落，需要一段时间。
“我怀疑那座建筑，就在银龙海下面。”
柳无邪将自己遇到油灯的事情，一字不漏地跟热尔曼.澜说了一遍。
听完柳无邪的描述，热尔曼.澜眼眸中流露出一丝不敢置信。
“如果真如你所说的那样，那这盏油灯跟你记忆中出现的信息，应该能匹配上，既然你已经拿到了秘钥，那我们就去银龙海看看。”
热尔曼.澜不希望柳无邪留下遗憾，决定陪同柳无邪前去银龙海查看一番。
“这只是我们的推测，暂时还得不到证实，银龙海既然能卷走那些修士，里面定然危险重重，所以我决定，你留在客栈中，我自己前往银龙海，这样真要是有事了，你还能将消息第一时间传给天道会。”
柳无邪不希望热尔曼.澜跟着自己一起冒险。
第四元神涌出的记忆，关乎他的身世，他必须要冒险一试，但热尔曼.澜不同，此事跟她没任何关系，没必要为了自己，以身犯险。
“不行，你一个人去太危险了！”
热尔曼.澜当即拒绝，要陪柳无邪一同前往。
“你别忘了，我身边可是有移僵，真要是遇到一般主神境，凭借移僵的实力，我完全能脱身，按照我说的去做，明日我去银龙海，你就在客栈等我消息。”
平时的时候，热尔曼.澜像是大人一般，不停地嘱咐柳无邪。
但这一次，柳无邪带着不容拒绝的口吻，不给热尔曼.澜任何反驳的机会。
面对强势的柳无邪，热尔曼.澜陷入沉默。
“时间不早了，我们早点休息！”
柳无邪说完，盘膝坐下，继续修炼念神宝典跟霸雷神体诀。
他的境界，暂时遇到了瓶颈，想要突破到死劫境七重，有些难度。
死劫境七重，属于死劫境后期，需要积累足够的底蕴。
拿出几枚圣雷晶，丢入吞天神鼎，继续提升霸雷神体诀的品质。
目前来说，霸雷神体诀配合青风引雷诀，无疑是他最强战斗力。
念神之力越强，操控移僵更加得心应手，柳无邪同样不敢怠慢。
幻象叠影跟炼甲尸的威力，正在不断被削弱，能否从银龙海中活下来，全靠移僵了。
一夜时间很快过去！
天色刚亮，柳无邪就从修炼中退出来。
经过一晚上修炼，他感觉自己的念神之力更强大了。
“按照我说的去做，你留在客栈随时接应我！”
柳无邪离开之前，摸了摸热尔曼.澜的面孔。
热尔曼.澜一言不发，轻咬贝齿，两滴眼泪从她眼角滑落。
柳无邪轻轻将其擦拭，随后转身离开屋子，朝银龙海所在方向掠去。
目送柳无邪离开，热尔曼.澜回到软榻上，闭目修炼，争取早日突破到高级主神境，这样在家族的话语权就更大了。
来到街道上，柳无邪发现有许多跟自己一样的修士，正在朝银龙海赶去。
银龙海突然出现的变故，引来巨鹿城多方势力关注，那些宗族势力，宗门势力，以及皇权势力，都有强者赶来，想要一探究竟。
柳无邪不过死劫境修士，混入人群中，毫不起眼。
街道上身穿紫衣跟白衣的修士越来越多，他们代表各大宗族以及宗门，各个气息入海，柳无邪居然看到好几名主神强者。
虚圣乃宗族顶尖强者了，一般情况下，不会轻易出动。
至于半圣，已经站在上域顶层，更是不会轻易出手，以免引起半圣之战。
至于半圣之上的老古董，不到生死存亡之际，定然不会轻易出关。
目前来说，上域中层力量，依旧以合道境跟主神境为主，他们占据了半壁江山。
尤其是主神境，数量越多，宗门实力越强。
主神是中坚力量，代表一个宗门的兴衰。
以免引起其他人的注意，柳无邪戴上斗笠，这样就没有人知道他的长相了。
在那些主神境眼里，就算戴上斗笠，也无法屏蔽他们的探查，一般情况下，主神境不会轻易去打量小小的死劫境。
巨鹿城可是有伏家分支，要是让他们知道自己来到巨鹿城，传到伏华家族，后果不堪设想，柳无邪暂时不想树立太多的仇敌。

第四千一百八十五章  记忆再现

顺着人流，走了约莫两个时辰，已经来到巨鹿城南侧边缘地带。
相隔很远，就能听到一阵阵惊涛骇浪的声音。
十几万年来，银龙海十分平静，连潮汐都没有，就在昨天，突然卷起了万丈巨浪，将岸边几名修士掠走。
此事惊动了整个巨鹿城，昨晚的时候，就已经有修士率先一步，抵达银龙海附近。
大批修士，站在银龙海周围，跟昨日相比，今日巨浪减弱了很多，对修士很难构成威胁。
“探明情况了吗？”
一尊顶级主神境，来到银龙海边缘，顿时有好几名合道境强者上来汇报情况。
“回禀木师兄，已经派奴隶下去查看了，其中两名奴隶失去了联系，另外一名奴隶还在探查中。”
赶来的几名合道境修士，连忙将探查到的消息如实汇报。
其他几个区域，均有顶级主神境，询问提前派来的高手。
得到的答案差不多，银龙海下面十分危险，他们派遣了不少奴隶下去，大部分奴隶死于其中。
通过周围那些人的议论，柳无邪基本清楚了巨鹿城的整体实力划分，站在他左前方的那名顶级主神境，名叫木凡，是黑狼帮弟子。
黑狼帮在巨鹿城，属于二流势力，有自己固定的地盘，一般人不敢轻易招惹，他们的帮众分布在西边区域，那边穷苦人比较多，许多商铺都是黑狼帮暗中控制。
在黑狼帮不远处，还有一伙人，领头的同样是一名顶级主神境，此人叫白星风，是白鹰帮少主。
白鹰帮跟黑狼帮一直有过节，两大帮派没少发生争斗，经常为了争抢地盘，大打出手。
距离柳无邪较远的还有一群人，他们是巨鹿城燕家弟子，领头的是燕家一名二代天骄，此人叫燕歌，实力深不可测，一只脚已经迈入虚圣境，在诸多势力中，算是上游。
还有伏家的分支，他们的地位，跟燕家相差不大，都是二流势力。
除了他们之外，还有一名女子，吸引了柳无邪的注意，经过他旁敲侧击，知道了此女来历，乃寒霜宫弟子，修炼的是水系功法，这次派她过来，显然是有意为之。
巨鹿城是夜幕帝国第三大城池，并无超级势力跟超级宗族坐镇，但这些二流势力跟家族，跟那些超级宗门以及超级宗族多少有些关联。
伏家自然不用多说，他们的宗族在夜幕帝国皇城之中，地位超凡。
像燕家亦是如此，同样是夜幕帝国超级宗族，巨鹿城的燕家只是分支。
不论是寒霜宫，还是黑狼帮，以及白鹰帮，其背后都有强者撑腰，不然以他们的实力，早已被那些大家族，大宗门吞并掉。
得知这些人身份，柳无邪是暗暗吃惊，上域的环境，远要比他想的还要复杂。
稍有不慎，就是万劫不复，任何一个宗门以及帮派势力，都不是他现在能得罪的。
一炷香左右时间过去，好几名奴隶，从银龙海中钻出来。
定睛一看，这些奴隶并非人族，而是异族，他们早已被人族控制住。
昨日的时候，柳无邪在街上，就遇到好几名异族，现在看来，这些异族早已被人族驯化，当成奴隶使用。
从银龙海上来的几名奴隶，来到黑龙帮，白鹰帮以及燕家面前，汇报银龙海下面的情况。
声音很小，柳无邪相隔较远，根本听不到他们在交谈什么。
从木凡，还有白星风他们的表情上不难看出，这银龙海下面，肯定发现了什么东西。
柳无邪目光落在银龙海上面，奇怪的是，刚抵达的时候银龙海潮汐涌动，这才过去盏茶时间，海面风平浪静。
第四元神抵达此处后，并无动静，似乎在等待着什么。
魂海中出现的金色秘钥，如同孤舟，在他的魂海中沉沉浮浮。
“管他下面有什么，下去看看就知道了。”
一些胆大的修士，直接跳入银龙海，朝海底下掠去。
没有巨浪的银龙海，看起来十分温和，这些年也有不少人前往下面，并无发现什么宝物。
“木师兄，我们要下去吗？”
黑龙帮成员目光看向木凡，征询一下他的意见。
根据奴隶反馈回来的信息，银龙海下面别有洞天。
燕家，寒霜宫那边同样在商议，要不要潜入银龙海，一探究竟。
“不能让其他人捷足先登，三人一组，立即前往银龙海深处，遇到阻拦者，杀无赦！”
木凡面露凶光，将几十名黑狼帮成员召集到一起，立即吩咐下去。
眨眼间的功夫，前来银龙海的几千名修士，超过大半进入银龙海，只有少部分还在犹豫当中。
一直沉睡的第四元神，猛地睁开双眼，看向面前的银龙海，让柳无邪浑身如同触电一般。
“怎么回事，第四元神又有反应了！”
柳无邪面露疑惑之色。
就在柳无邪不知所措的时候，第四元神释放出惊人的气息，柳无邪的身躯不受控制，自己跳入银龙海。
“怎么回事，第四元神竟然能操控我的身体，难道要夺舍我的身躯。”
柳无邪大惊失色，第四元神完全就是一个不稳定因素，这些年来，拿他一点办法都没有。
不论是驱逐，还是沟通，第四元神无动于衷。
这种情况持续不是很久，也就几个呼吸的功夫，柳无邪重新掌控自己的身体。
身体不断下潜，强烈的水流从四面八方袭来，造成极大的压力。
上域的天地规则，远要比中三域强横，死劫境连飞行都是十分困难。
唯有达到主神境，方可自由飞翔，合道境勉强能短时间飞行。
随着身体不断下潜，四周视线越来越弱。
之前下来的大批修士，他们陆陆续续消失，柳无邪完全寻不到他们的踪迹。
银龙海巨大无比，别说几千人进来，就算是几万人进入其中，分散之后，也难寻他们的下落。
“第四元神，既然你让我潜入银龙海，那就给我一些指示，我该朝什么方向走。”
柳无邪神识来到魂海，跟第四元神沟通，让他指引一个准确的方向。
这样漫无目的地寻找下去，何年何月才能找到那神秘建筑。
就在柳无邪以为第四元神没有信息反馈的时候，第四元神释放出一股精纯的力量，涌入柳无邪的魂海，又是一大段记忆跟他融合。
剧烈的疼痛，让柳无邪双手捂住脑袋。
足足过去盏茶左右，记忆融合带来的痛苦这才消失。
睁开双眼，开始整理多出来的记忆。
这一看，让柳无邪浑身一惊。
“不对劲，记忆中怎么会出现姑苏姑娘的影子！”
柳无邪彻底惊了。
涌出来的这些记忆中，莫名其妙多了姑苏姑娘的身影，虽然是匆匆一瞥，柳无邪十分肯定，那个人就是虚冥界的姑苏姑娘。
记忆中不是很连贯，柳无邪正在慢慢梳理，发现那座建筑中，有很多生活的痕迹。
“难道说，第四元神之前在这座建筑中生活过，姑苏姑娘也出现过在这里。”
柳无邪胡思乱想，这些记忆太片面了，无法将完整的信息串联起来。
距离十年之期，还剩下不足四年，迟早他会返回虚冥界，找姑苏姑娘问个清楚。
记忆断断续续，柳无邪很快从这些记忆中，找到一条关键所在，这座建筑最早的时候，并不在银龙海，应该是某种原因，沉入银龙海深处。
这些记忆中，柳无邪看到一大片银白色的礁石，神秘建筑跌落到那片礁石之中，这条信息非常关键。
“只要找到那片银白色的礁石，应该就能找到神秘建筑了。”
柳无邪心中暗忖。
施展逍遥步，在水底丝毫不受影响，祭出鬼眸，穿透层层海水，寻找那片银白色礁石区域。
时间一点点流逝，期间柳无邪倒是遇到一些修士，问他们是否知道银白色礁石区域，他们都是摇了摇头。
银龙海深不见底，鬼知道哪片区域有银白色礁石群。
鬼眸看到的区域越来越远，柳无邪已经不知道自己下潜到什么位置了，强大的海水压力，让他身体传来轻微的咔咔声。
普通的死劫境修士，抵达这片区域，已经是极限，很难继续往下潜。
柳无邪的肉身，堪比合道境，这点压力还难不住他。
“轰！”
突然之间，一道恐怖的巨浪朝柳无邪袭来，远处传来一阵阵刀光剑影。
“白星风，你居然敢偷袭我！”
是木凡的声音，在海底遇到了白星风，两人这才发生了交战。
黑狼帮跟白鹰帮一直是敌对关系，既然遇到了，肯定会大打出手。
强横的冲击波，将柳无邪掀飞出去。
“不愧是顶级主神境，就算在水底战斗，也能爆发出如此恐怖的冲击力。”
柳无邪稳住身体后，打算离开这里，不想卷入他们的争斗之中。
施展身法，几个纵射，就离开这片区域，依旧能听到后面传来震耳欲聋的炸裂声，两人战斗极其激烈。
“银龙虫，好多的银龙虫，我们快逃！”
就在柳无邪离开没多久，左侧区域传来一阵阵惨叫声。
大量银白色的虫子，铺天盖地，涌向那些修士。
这是银龙海中的生物，银龙虫，是一种以血肉为食的妖虫，他们平时的时候，生活在海底，遇到新鲜的血肉，会群起攻之。
望着远处的银龙虫，如同一座高山一般，柳无邪眼眸中顿时闪过一丝明悟。

第四千一百八十六章  神秘世界

望着远处如同高山一般的银龙虫，柳无邪眼眸中，顿时闪过一丝明悟。
“会不会这些银龙虫附着在礁石上，所以看起来像是银色礁石群！”
柳无邪一脸震惊地说道。
为了避免银龙虫的攻击，柳无邪凭借逍遥步，迅速朝远处遁去，时刻跟银龙虫保持千丈左右距离。
被银龙虫包围的十几名修士，很快被吃得尸骨无存，连骨头都被银龙虫给吃掉了，场面极其恐怖。
那些银龙虫继续游荡，柳无邪悄无声息地跟在后面。
路上其他修士遇到银龙虫纷纷避让，不敢与银龙虫交锋。
银龙虫体积不大，大概只有蚕豆大小，他们有一双锋利的獠牙，可以轻易撕开人类的防御。
根据古籍记载，银龙虫体内有一丝荒龙血脉，属于龙族分支，也不知道是真是假。
一路上安然无事，银龙虫不断游动，很快离开这片区域，朝更深的海域掠去。
柳无邪顶着海水的压力，不断下潜，可能是受到银龙虫的影响，四周海水亮如白昼，视线丝毫不受影响。
远远地，柳无邪看到大量的礁石盘踞在海底，有些礁石高如巨山，常人在他面前，如同蝼蚁一般渺小。
沿路上遇到不少修士，他们跟柳无邪一样，保持跟银龙虫一段距离，想要知道银龙虫前往何处。
那些银龙虫回到这片深海后，迅速附着在那些高达千丈的礁石群上。
顿时间！
一片银白色的礁石群出现在柳无邪面前。
“果然跟我猜测的一样，这世间怎么可能有银白色的礁石，原来是银龙虫附着在上面，形成银白色的礁石群。”
柳无邪欣喜若狂，这一路上没白忙活。
既然找到了银白色礁石群，那神秘建筑一定就在此处。
接下来的事情又难住柳无邪了，四周遍布银龙虫，自己贸然闯入其中，必定遭到银龙虫群起攻之。
以他现在的修为，根本抵挡不住银龙虫的冲击。
神秘建筑就在礁石群中，自己又无法进入，让柳无邪进退两难。
银龙虫释放出的银色光芒，引来更多的修士，他们跟柳无邪一样，盘踞在礁石群四周，不敢贸然深入。
第四元神眼眸中释放出凌厉之气，一股圣皇法则席卷四周，趴在礁石上的那些银龙虫纷纷匍匐在原地。
这一幕让柳无邪很是吃惊，没想到第四元神会主动镇压那些银龙虫。
“难道第四元神能压制住银龙虫？”
柳无邪尝试往礁石群靠近，如果第四元神真的能压制住银龙虫，那自己就可以自由在礁石群中寻找了。
抵达礁石群的那一刻，柳无邪清晰地听到自己的心跳声。
“扑通！”
“扑通！”
心脏跳动的频率越来越快，证明柳无邪现在很紧张。
“那边有人闯入礁石群了，难道就不怕遭到银龙虫的攻击。”
距离柳无邪百丈开外，聚集十几名修士，见到柳无邪朝礁石群走去，那些修士纷纷赶向这边。
“死劫境，他是如何下来的！”
看到柳无邪境界的那一刻，这些修士面露疑惑之色。
能抵达深海，修为最低都是顶级生劫境，大部分都是合道境乃至主神境强者。
“他身上一定有什么水系法宝，这样就能化解深海带来的压力了。”
他们说话的功夫，柳无邪已经来到银龙虫边缘。
以免银龙虫攻击自己，悄悄祭出吞天神鼎跟神羽剑，随时做好出手准备。
奇怪的是，那些银龙虫见到柳无邪，并未攻击，依旧趴在礁石上。
确定银龙虫不攻击自己，柳无邪紧张的情绪，这才渐渐放松。
“奇怪，那些银龙虫为何不攻击他。”
围过来的十几名修士一脸震骇地说道。
除了他们之外，远处还有其他修士的踪迹，正在朝银白色礁石区靠近。
“难道这些银龙虫不攻击人类了？”
一名胆大的修士循着柳无邪的路线，迅速追上柳无邪的步伐。
就在他抵达礁石群的那一刻，趴在礁石群上的银龙虫迅速苏醒，一股脑地冲向那名修士。
“不好！”
跟上柳无邪步伐的这名修士顿感不妙，身体急速后退，还是晚了一步，数以万计的银龙虫将他层层包裹，瞬间吃得只剩下一副骨架。
“嘶嘶嘶！”
赶来的那些修士倒吸一口凉气，被眼前的一幕惊呆了。
“真是活见鬼了，那些银龙虫不攻击那名死劫境，却攻击其他修士，难道那小子身上，有银龙虫惧怕的东西。”
随着赶到的修士越来越多，众说纷纭，除此之外，他们想不到其他。
天下万物，相生相克，自然有克制住银龙虫的法宝。
“既然这小子身上有克制银龙虫的宝物，那我们还愣着做什么，直接杀了他，抢夺宝物，这样我们就无视银龙虫了。”
几名实力强大的主神境不由分说，直接杀向柳无邪。
银龙虫虽然可怕，但在主神境眼里，并不算什么。
他们修为滔天，一掌就能拍死大批银龙虫。
柳无邪一直往里深入，身后传来的动静，他一清二楚。
“我要加快脚步了，要是被那些主神境擒住，后果可想而知。”
柳无邪施展逍遥步，宛如离弦之箭，朝礁石群深处掠去。
起初的时候他担心第四元神压制不住银龙虫，所以走起来小心翼翼，随着时间的流逝，他基本能确定，那些银龙虫不会攻击自己。
“小子，哪里逃！”
出手的居然是木凡，他跟白星风交战数百招后，谁也奈何不了谁。
骇然的主神之势，卷起了惊天巨浪，将扑过来的银龙虫全部卷飞。
面对顶级主神境，柳无邪毫无胜算，唯一的办法，借助此地的环境，躲避木凡的攻击。
就在木凡攻击快要抵达自己的时候，柳无邪成功躲到一块巨大礁石后面。
“轰！”
木凡的攻击落在礁石上，溅起了大量的碎片，柳无邪的身体毫发无伤。
一击不中，让木凡很是生气，速度陡然加快，必须要拿下柳无邪。
其他修士见状，纷纷跟上去。
由那些主神境开路，大批合道境跟生劫境修士紧随其后。
“真是该死！”
柳无邪避开木凡攻击后，怒斥一声。
自己跟他们无冤无仇，他们为何平白无故对自己出手，仅仅因为自己能避开银龙虫的攻击。
现在不是愤怒的时候，要尽快甩开木凡他们。
成群结队的银龙虫朝这边聚集，给木凡他们造成一定的伤害，有不少修士死于银龙虫之口。
随着涌过来的银龙虫越来越多，正好给了柳无邪喘息的机会，借助鬼眸，四处寻找逃走的路线。
终于柳无邪从无数礁石群中，发现一条狭窄的通道，一头扎入进去。
等到木凡他们赶到的时候，柳无邪早就消失得无影无踪。
“那小子居然跑了！”
追上来的修士一脸愤怒之色。
“这礁石群中，一定隐藏着什么宝物，大家四处寻找。”
木凡对着身边这些修士说道。
有主神境坐镇，只要防范得当，那些银龙虫很难伤害到他们。
柳无邪穿梭于狭窄的通道中，身体上传来火辣辣的疼痛，礁石犹如利刃，轻松割开他的肌肤。
一炷香左右过去，这才从通道中钻出来，前面的视野陡然变化，他仿佛来到了一处世外桃源。
这里的礁石群在很多年前，应该是高耸的山峰，上面许多树木沉入水底后虽已死亡，但依旧保存完好，许多叶子栩栩如生。
“难道银龙海之前是陆地，后来因为某种原因，导致这片大陆下沉，最终被海水淹没。”
柳无邪暗暗说道。
穿梭于那些山峰之中，柳无邪细细打量，这边银龙虫数量不多，相对安全不少。
就在柳无邪愣神的功夫，远处传来破空声，又有修士找到这里。
他们应该是误闯到此处，并不是来追杀柳无邪的。
看到四周景象的那一刻，他们也震惊在原地。
银龙海存在这么多年，他们还是第一次踏足这片区域。
地面上涌出大量的裂痕，这片区域，应该是不久前从海底冒出来，所以之前巨鹿城的修士，根本不知道海底还有这样的世界。
虚冥界！
端坐在阁楼中的姑苏面容枯槁，如同活死人，行动极其不便。
自从上次见过柳无邪一面后，姑苏就将自己关在阁楼里面，不见任何人。
就在刚才，姑苏怀中一枚玉佩突然发热，让面如枯槁的姑苏眼眸中闪过一丝亮光。
“他终于找到那个地方了，希望那里能唤醒你更多的记忆。”
姑苏摸了摸怀中的玉佩，喃喃说道。
这一切柳无邪浑然不知，他茫然地打量着四周，寻找神秘建筑的下落。
越来越多的修士发现这里，无奈之下，柳无邪只好朝那些巨峰掠去，寻找神秘建筑的下落。
根据第四元神提供的信息，神秘建筑应该就在这里了。
眼前的景象跟灯油中的环境极其相似，柳无邪越往里深入，仿佛有一股无形的力量牵引着他前进。
“咕咚！”
“咕咚！”
海底传来咕咚咕咚的声音，像是海底泉眼。
柳无邪循着声音，朝右侧掠去。
其他修士也听到了咕咚声，他们速度奇快，宛如一道道流星，很快超过柳无邪。

第四千一百八十七章  圣龙之眼

咕咚声音很大，相隔百里都能听到。
一连串的水泡，像是神鱼吐珠，煞是好看。
柳无邪脚踩逍遥步，眨眼间的功夫，就进入一片满是水泡的世界。
方圆几千米，充斥大量的气泡，这些气泡在海水停留片刻后，很快破裂。
低头朝下面看去，只见银龙海深处，有一座类似龙眼一样的深潭，这些水泡就是从深潭之中冒出来。
“海底神潭！”
赶来的修士，发出一阵惊呼声。
“奇怪，之前怎么没听说过，银龙海下面还有海底神潭，这是什么时候诞生的。”
前来的都是巨鹿城修士，对银龙海的环境无比熟悉，他们虽然很少来这片礁石群，但不排除一些顶级强者来过。
如果深海神潭早就存在，不可能这么久都没有人发现，很显然这座深海神潭才诞生没多久。
“这是圣龙眼！”
燕家高手燕歌出现了，一眼便认出，这是圣龙眼。
“燕兄，你的意思，眼前这尊神潭，乃圣龙之眼演化而成。”
其他修士连忙围过去，朝燕歌问道。
“恩！”
燕歌点了点头，神潭四周，摆放一圈青色岩石，上面雕刻大量的龙纹，最为关键，那些龙纹上，居然附着一层淡淡的龙鳞。
刚抵达此处，柳无邪就察觉到了圣龙之力，体内的真龙之躯，正在不断跳动。
“既然是圣龙之眼，那我们还犹豫什么，赶紧进去，里面十有八九是圣龙墓穴！”
听到神潭由圣龙之眼演化而成，聚集过来的修士，早已按捺不住，迅速朝神潭掠去。
“不要过去！”
燕歌连忙阻止，事情没搞清楚之前，贸然闯入，十有八九有去无回。
周围那些人，哪里听得进去，恨不能爹娘多生两条腿，这样就能抢在其他人前面，率先夺得宝物了。
燕歌的口碑，在巨鹿城非常不错，性格耿直，为人正义，换作其他人，根本不会出言提醒。
那些冲向圣龙眼的修士，刚抵达神潭附近，一股强大的吸力，顿时将他们吸入进去，消失得无影无踪。
其他围观修士见状，吓得连忙往后退了几步。
“这圣龙之眼中，到底隐藏着什么秘密，为何能轻松将合道境吸进去。”
其他人不敢轻举妄动了，谁也不知道那些被吸进去的修士是生是死。
随着赶到的修士越来越多，圣龙眼四周十分的热闹。
这个时候，木凡率领黑狼帮的人出现了。
阴厉的目光四处扫射，很快落在柳无邪身上。
“小子，看你这次往哪里逃！”
他堂堂主神境，追杀一个小小的死劫境居然失败了，让他颜面尽失。
找到柳无邪的那一刻，不由分说，一掌朝柳无邪碾压而下。
强劲的主神域，将方圆几百丈全部封锁，任由柳无邪有三头六臂，都无法避开木凡的攻击。
赶来的其他主神强者无动于衷，没有人出手阻拦。
一个小小的死劫境而已，还不至于引起他们的重视。
面对木凡的攻击，柳无邪无比恼怒，自己跟他无冤无仇，只是因为自己避开银龙虫的攻击，就引起他的觊觎。
难怪帝长生跟叶天浩经常提及，上域的竞争，要比中三域更为残酷，弱者只能像是蝼蚁一样，任由人拿捏。
目光四处打量，柳无邪心里很清楚，要尽快想办法脱身，木凡一旦抓住自己，肯定不会轻易放过他。
自己从他手里逃出来，让他有损颜面，肯定要杀鸡儆猴，来巩固自己的地位。
周围都是无尽的海水，以他现在的速度，根本避不开木凡的主神域。
随即！
柳无邪将目光落在圣龙眼上，那边比较空旷，没有其他修士，只有往这边逃，才有一线机会。
没有任何迟疑，不论圣龙眼中有没有危险，他必须要闯一闯。
留在原地，只有死路一条。
“小子，别妄想逃出去，在我的主神域之中，你是逃不出去的。”
木凡已经猜到柳无邪的意图，想要挣脱他的主神域，逃往圣龙眼。
“移僵！”
柳无邪当即祭出移僵，锋利的爪子，朝海水抓过去。
紧接着！
恐怖的圣雷之力席卷而出。
水能导电，随着圣雷之力的涌入，整个银龙海沸腾了，无尽的雷电之力在深海中，形成一道道火树银花，他们如同密集的蜘蛛网，不断地蔓延。
“不好！”
那些修为较低的修士顿感不妙。
这些圣雷之力要是落在他们身上，不死也会重伤。
本来柳无邪的圣雷之力，对合道境很难产生威胁。
这里是深海，雷电抵达深海之后，能量正在不断蓄积，要比陆地上强横好几倍，这才让合道境大惊失色。
木凡也没想到，面前小小的死劫境，居然爆发出如此强横的圣雷之力。
按理说，死劫境无法掌握圣雷之力，那眼前这个小子，又是怎么回事，让木凡更是激发了杀他之心。
短短片刻，柳无邪展露出来的手段，引起许多人的关注，包括燕歌，寒霜宫的水清尘，以及白鹰帮的白星风。
这些强者年纪跟柳无邪相仿，但对圣道法则的掌控，居然不如一个小小的死劫境。
移僵锋利的爪子，狠狠抓下，木凡的主神域迅速裂开一道口子。
趁此机会，柳无邪纵身一跃，宛如一道流星，消失在木凡面前。
圣雷之力彻底落下，几乎是无差别攻击，这一次柳无邪算是彻底得罪了巨鹿城的修士。
虽然他戴着面罩，但他的容貌，根本瞒不过主神境，大家早已将他的模样记录下来。
“啊啊啊！”
随着圣雷之力落下，大量的修士被圣雷之力击中。
这里是深海，圣雷之力通过水流，以闪电般的速度，涌向四周，那些修士根本躲避不及。
被击中的修士，口吐白沫，浑身颤抖，那种感觉让他们再也不想经历第二次。
修为较高的修士，只感觉浑身发麻，这种感觉一闪而逝。
那些生劫境就遭罪了，其中好几人，因为修为较低，直接被圣雷之力杀死。
仅仅半息之间，就撕开木凡的主神域，诛杀好几名生劫境，让围观的那些修士，一脸震骇之色。
“这小子不会是某个超级宗门的天骄吧，不然以他的修为，怎么可能领悟如此恐怖的圣人规则之力。”
圣雷之中的规则之力极其完整，绝非那种残缺的圣人法则。
唯有那些超级大宗门，他们才有相应的法门，能让人快速领悟完整的天地圣人规则。
四周议论纷纷，他们都在寻找柳无邪的踪迹。
撕开木凡主神域的那一刻，柳无邪早已一头扎入圣龙之眼中。
魂海中的秘钥告诉他，神秘建筑就在这圣龙眼之下。
刺骨的海水，让柳无邪浑身冰冷，他也没想到，这圣龙之眼中的海水温度如此之低。
常人没有看清楚柳无邪如何消失，燕歌还有白星风他们可是清楚地看到柳无邪一头扎入圣龙之眼。
“那小子进入圣龙之眼了，我们要不要跟上去。”
被圣雷之力击中的那些合道境，对柳无邪恨之入骨。
其中许多人，受到圣雷之力的影响，造成根骨受损，不杀柳无邪，难消心头之恨。
“管他有没有危险，先进去再说！”
既然柳无邪敢闯入进去，他们有什么不敢的。
之前进去的那些人，也许已经拿到了大量的宝物，他们再不进去，连汤都喝不到了。
想到这里！
不少修士施展身法，迅速掠向圣龙之眼。
进入圣龙之眼不久，一股恐怖的龙威，直逼自己而来，让他呼吸为之一怠。
“好恐怖的圣龙之威！”
柳无邪暗暗吃惊，身体还在不断下坠，根本不受控制。
体内的真龙血脉受到影响，大量的龙鳞冒出来，抵挡住了龙威的冲击。
圣龙之眼中，蕴藏着大量的圣龙之气，常人很难收取炼化。
柳无邪修炼了真龙之躯，这些圣龙之气涌入体内后，迅速填充到太荒圣界，龙界正在以肉眼可见的速度增长。
“难道这圣龙之眼中，还有龙之本源存在！”
柳无邪心里冒出一个念头。
如果这里真有龙之本源，那他就发达了，凭借龙之本源，绝对能帮助自己提升到死劫境七重。
借助逍遥步，柳无邪加快了下沉速度，想要搞清楚这圣龙之眼中的秘密。
盏茶时间过去，一股强大的吸力，将他的身体从深潭之中拖拽出来。
不等柳无邪做出反应，身体不受控制，像是被传送到了某个地方。
等到他睁开双眼的时候，来到了一处陌生的世界。
这片世界巨大无比，只是十分的荒凉，不论是花草树木，定格在生前的模样，仿佛一切被人施展了定身术。
柳无邪轻轻抓起一株青草，顿时四分五裂，这些青草像是被人施展了魔法，一碰就碎。
包括那些树木亦是如此，看似栩栩如生，实则早已失去了生命力。
“谁有这么大的手段，可以将一方世界轻松摧毁，甚至不破坏这里的一草一木。”
柳无邪震惊得无以复加，如此手段，恐怕早已超出圣人。
按照他的理解，半圣强者也可以摧毁一方秘境，能做到这一点的，实属罕见。
踩在草地上，那些青草传来轻微的咔嚓声，他们如同冰凌一样，不断地破裂。
柳无邪目光四处打量，寻找那神秘建筑，尽快搞清楚这里的秘密，从此地离开。

第四千一百八十八章  圣龙神楼

四处打量一眼，看到远处草丛中躺着几个人影。
纵身一跃，很快来到几人面前。
当视线落在他们身体上，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
“他们居然都死了！”
神识查看一番，他们体内气息全无，好像是被抽干了体内的生命之力。
“奇怪，为何自己进入圣龙之眼就没事，他们进来就莫名其妙死亡。”
柳无邪大脑不断运转，想不明白其中缘由。
“尽快离开这里，木凡他们很快就会追上来！”
以木凡睚眦必报的性格，肯定会杀入圣龙之眼前来追杀自己。
他不确定木凡他们进入此地，会不会跟地面上那几具尸体一样，被神秘力量杀死。
刚才能顺利逃走，纯属巧合，木凡自始至终没将自己放在眼里，并未出尽全力。
加上海底世界最适合施展圣雷之力，这才侥幸脱身。
这片世界不同，并无海水，移僵已经施展过一次，木凡肯定有所防范。
没有任何犹豫，柳无邪施展身法，朝这座世界深处掠去。
“第四元神，快告诉我神秘建筑在哪里！”
柳无邪当即沟通第四元神，尽快寻找那座神秘建筑，从此地离开。
远处的山川河流，全部是静止状态，溪流中的河水一动不动，这里的时间法则跟天地法则，尽数消失，完全是一个真空世界。
“此地当年应该是一处小世界，到底遭遇什么样的强者，才将此地摧毁。”
柳无邪越走越惊，沿路遇到的景象，彻底颠覆了他们的认知。
第四元神一直睁开双眸，释放出惊人的气息，四周的天地法则似乎在苏醒，传来轻微的咔嚓声。
柳无邪猛地停下来，远处出现一座巨型神楼，远远望去，像是一条巨龙匍匐在山川河流上。
“这是圣龙之骨锻造的神楼，是谁有这么大的本事，将圣龙之躯炼化，打造成居住的神楼。”
柳无邪整个人怔在原地，满脸的不可思议。
他想过神秘建筑用特殊材料打造而成，却没想到，用的圣龙之骨。
圣龙之躯长达几万丈，高大无比，别说建造人类建筑，就算是建立一座小型城池都没问题。
就在柳无邪离开没多久，木凡他们成功穿过圣龙之眼，抵达这座神秘世界。
进来近千人，足有一百多人跟之前进来的那几人一样，莫名其妙地死亡，他们体内的生命之力，好像一瞬间被某种力量抽空。
如此古怪的一幕，让进来的这些人胆战心惊。
幸好只是进来的那一刻死亡了一些人，随着时间的流逝，再也没有死亡发生，众人紧张的情绪，这才渐渐放松。
“这座神秘世界被人封印了，我们四处查看，尽快搞清楚这里的情况。”
燕歌四处探查一番，发现这座世界，曾经遭人封印。
要不是银龙海突然爆发强大的潮汐，让圣龙之眼显露出来，估计再给他们十几万年，也找不到此处。
既然进来了，肯定要一探究竟。
进来的近千人，迅速散开，他们朝四周掠去，寻找宝物。
柳无邪施展逍遥步，终于来到这座神秘建筑面前。
一座高大巍峨的门户，矗立在天地之间，整座门户用龙首打造而成。
龙首完好无损，双眼平视前方，浩瀚的龙威，形成铺天盖地之势，将一些力量抵挡在外。
以柳无邪的修为，根本抵挡不住圣龙之威的冲击。
奇怪的是，第四元神释放出一股玄妙的力量，抵挡住了圣龙之威。
龙口的位置，是通往神秘建筑的大门，两扇门户用龙牙铸造而成，坚硬无比，纵然是半圣境，都无法撼动分毫。
龙身位置，建造成各种琼楼神宇，远远望去，如同人间仙境。
柳无邪四处查看一番，除了龙口之外，再无其他入口。
“嗖嗖嗖！”
远处传来破空声，已经有人发现这座圣龙神楼。
柳无邪焦急万分，进不去建筑，很快就会遭到木凡他们的攻击。
“秘钥，我的油灯中注射一道金光，里面的秘钥应该能开启这座建筑。”
柳无邪当即想到魂海中的秘钥，也许能开启这座圣龙神楼。
没有任何迟疑，趁着那些人还没赶到，当即沟通魂海中的金色秘钥。
受到柳无邪的召唤，金色秘钥化为一道流光，钻出柳无邪的魂海，没入龙首之中。
时间在这一刻，仿佛陷入静止，龙首并没有任何变化。
等了约莫三息左右，远处破空声越来越近。
就在柳无邪不知道如何是好的时候，龙首上的圣龙之眼猛地睁开，一股滔天的圣龙之气席卷天地。
饶是柳无邪早有准备，还是被震得连连后退。
“咔咔咔！”
用圣龙之牙锻造的龙门，正在缓缓打开。
“秘钥果然能打开这座圣龙神楼！”
柳无邪眼眸中闪过一丝异样之色。
“到底这圣龙神楼，跟第四元神有什么关联，从踏足巨鹿城的那一刻开始，就察觉到莫名的熟悉，包括神秘油灯，神秘建筑，这一切的一切，肯定关乎自己的身世。”
柳无邪大脑在飞速运转，趁着远处那些人还没赶到，立即冲向龙门处。
龙牙裂开一道缝隙，正好能容纳一个人进入其中。
柳无邪迅速闪身，钻入龙门。
赶来的那些修士，正好目睹这一切，等到他们赶往龙门处的时候，龙门猛地合上，将他们抵挡在外。
“该死，真是该死，我们还是来晚了一步！”
抵达龙门的这些修士，气得捶胸顿足。
他们就差一步，就能跟那小子一起进入这座神秘建筑。
如今龙门关闭，他们想要进去，没那么容易了。
“我们一起出手，看看能否打开这座龙门。”
赶来的修士越来越多，他们将力量集中起来，想要撼动龙门。
不论他们如何努力，龙门纹丝不动。
木凡，白星风，水清尘，以及燕歌这些强者陆陆续续赶到，望着面前的圣龙神楼，脸上浮现一抹震惊之色。
“你们还记得吗，上域几十万年前，有一神秘女子，掌握诸多天地秘法，最擅长是操控之术，可控制天下万物，后来此女不知所踪，传闻她用圣龙之骨锻造出一座惊世神楼，难道这座神楼，就是那神秘女子锻造而成。”
一名年长的修士走出来，一脸震惊地说道。
听完此人的介绍，木凡还有白星风他们面面相觑，他们怎么没有听说过这个传说。
“我也听说过这个故事，当时以为是假的，没想到当真有人，将圣龙之骨，锻造成一座神楼，简直是匪夷所思。”
很少说话的水清尘这时候开口道。
接下来又有好几人，他们也听说过这个故事。
从小到大，他们一直以为，这是老一辈编造的故事，现在看来，那并非杜撰而成，而是真实的事件。
只是年代久远，已经无从考究，加上圣龙神楼消失不见，所以没有几个人当真。
“水姑娘的意思，这座圣龙神楼中，蕴藏着那名神秘女子的传承！”
白星风这时候走过来，十分客气地朝水清尘问道。
“里面有没有传承我不清楚，仅凭这座圣龙神楼，就价值无量，只要躲在里面，纵然是半圣强者，都很难将其攻陷，可以说是天然的法宝。”
水清尘望着巨大的圣龙神楼，一脸唏嘘地说道。
这尊圣龙神楼，虽不是法宝，但其防御力，堪称一流。
加上里面面积巨大，就算是居住几十万人，也没任何问题，完全就是一座天然堡垒。
听完水清尘的描述，众人这才仔细打量面前的圣龙神楼，正如水清尘描述的那样，不论他们如何攻击，圣龙神楼纹丝不动。
换作其他法宝，早就受到影响。
进入此地的修士越来越多，他们正在商讨对策，如何进入圣龙神楼之中。
各种办法他们都想遍了，就是想不明白，那小子是怎么进入其中的。
“我们这么多人都无法打开圣龙神楼，那小子是如何进入的，难道有什么特殊的开启之法。”
大批修士聚集在龙门处，想要知道柳无邪是怎么进去的。
“应该是什么特殊的秘法！”
燕歌这时候开口道。
他尝试过几门古老的开启之法，对眼前这座圣龙神楼不起任何作用。
“那小子虽然进入圣龙神楼，但我们只要守在这里，等他出来，将其活捉，自然就知道里面的秘密了。”
既然来了，他们就没打算轻易离开，肯定要守在这里，等柳无邪出来为止。
此话一出，顿时引起很多人附和。
“没错，我们只要守在这里，等那小子一出来，就将其活捉，这次绝对不能让他逃了。”
每个人摩拳擦掌，仿佛看到柳无邪被他们活捉的景象。
另外一处！
柳无邪进入龙门之后，眼前的景象，跟他猜测的还是有些区别。
他以为圣龙神楼中会有无数的龙骨，事实并非如此。
里面鸟语花香，种植大量罕见的奇珍异草，更古怪的是，这里的环境居然没有受到任何影响。
不像是外面的世界，那些花草树木全部死亡，而圣龙神楼里面的植物完好无损。
柳无邪随意看了一眼，这里的树木，少数活了几十万年，有些乃至几百万年。
唯一让他奇怪的是，这些树木生长这么多年，为何没有诞生神性。
“难道是受到圣龙神楼的影响，这些树木只能供人观赏，所以这里的花草树木看似珍贵，更多是增添这里的气氛。”
柳无邪喃喃说道。

第四千一百八十九章  龙灵

圣龙神楼里面的环境，跟柳无邪猜想的还是有很大区别。
回头看了一眼龙门，发现外面的攻击，无法撼动龙门分毫，柳无邪这才放下心来。
“欢迎主人回家！”
就在柳无邪四处打量不知所措的时候，一道甜美的声音，突然响起。
“谁！”
柳无邪祭出神羽剑，一脸警惕地看向四周。
周围除了他之外，并无其他人，那刚才的声音，从何而来。
“主人不必紧张，我是圣龙神楼的龙灵，当年还是主人为我重铸的龙胎，主人难道都忘记了吗。”
甜美的声音再次响起，这一次柳无邪听清楚了，龙灵的声音，好像从右侧传过来。
“既然你称呼我为主人，为何不肯现身相见！”
柳无邪并未放松警惕，依旧暗中戒备，以防遭遇不测。
“主人顺着眼前这条路一直往前走，就能看到我了。”
甜美的声音丝毫没有威胁，反而带着一丝窃喜，还有一丝欢快。
柳无邪沉思了片刻，还是按照龙灵的指引，顺着右侧这条路往里深入。
沿路遇到的风景，要比柳无邪想的还要宏伟，壮观。
圣龙体内已经自成世界，从外面看，这是一尊几万丈圣龙之骨，实际里面的内部空间巨大无比，宛如一方世界。
除了亭楼阁宇之外，还有许多连绵的建筑，只是里面空空如也，包括一些修炼场地，一应俱全。
七拐八拐，走了约莫盏茶左右，前方出现一座巨大的龙泉。
跟银龙海中的圣龙之眼相比，这里才是真正的龙泉之地。
龙泉很大，如同一座巨大的湖泊，里面升腾阵阵氤氲之气，这些气体中蕴含着极强的圣龙法则。
突然之间！
龙泉传来哗啦啦的响声，一道白色游龙从龙泉中钻出来，漂浮在柳无邪面前。
紧接着！
白色游龙幻化成一名十几岁的少女，手里捧着鲜花，身材曼妙，一步步面露微笑走过来。
不知道为何，看到面前白衣少女，柳无邪总感觉有些熟悉，却又不知道在哪里见过。
“难道他称呼的主人，实际是第四元神，只不过第四元神与我融合，所以他误认为自己是他的主人了。”
柳无邪大脑飞速运转。
他之前想过，第四元神是否跟自己前世有关联。
随着时间的推移，第四元神不仅长相与自己完全不符，包括性格，跟他格格不入。
第六元神跟第七元神虽然跟自己长相不是完全相似，但起码大体能看出自己的模样。
柳无邪愣神的功夫，龙灵已经落在他的面前，围着柳无邪打量一圈，最终站在柳无邪三步开外。
“你为何称呼我为主人？”
柳无邪出言询问。
“我知道主人心里有太多的疑惑，主人请随我来，那里有你想要知道的东西。”
龙灵没有解释，而是带着柳无邪，朝另外一处走去。
柳无邪犹豫了一下，还是快步跟上。
走了约莫半盏茶，前方出现一座独立的阁楼，里面陈设极其古朴，各种桌椅一应俱全，仿佛主人刚离开没多久。
不论是桌椅，还是窗棂上，看不到一丝灰尘。
“主人进去吧，里面有许多留下来的书籍，您从中应该能找到一些答案。”
龙灵不敢进入这座阁楼，让主人自己进去。
站在阁楼外面，柳无邪怔住了，总感觉眼前的阁楼他有些印像。
“主人，这跟虚冥界的姑苏姑娘居住的阁楼有些很大的相似之处！”
素娘的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
柳无邪这才想起来，眼前的阁楼，跟姑苏姑娘居住的阁楼，确实有些相似，只是姑苏姑娘居住的阁楼太过寒酸。
但设计以及整体规划，十分相似。
揣着忐忑的心情，柳无邪还是踏入阁楼之中。
目光四处打量一番，除了起居室之外，还有一间书房，里面摆放许多书籍。
柳无邪推开书房的大门，一股书香之气，扑面而来。
屋里摆满着书籍，奇怪的是，这些书籍记录的都是一些生平之事，并非什么功法秘籍。
也许这里生前的主人，已经强大到足以笑傲天下，自然不必收录各种功法秘籍。
柳无邪随手从书架上抽取几本书籍，放到书桌上，随后坐下来慢慢阅读。
书籍里面的内容，以日记的形式记录。
柳无邪一页一页翻阅，加上素娘的存在，阅读毫无障碍，只用了一个时辰，就看完了几十本书籍。
“呼！”
柳无邪抬起头，一口浊气从他口中吐出。
书籍里面记录的是一对神仙男女，他们一直生活在这座世界。
突然有一天，天地突变，男子离开，自那之后，再也没有回来。
里面记录的大多是两人在一起的事件，至于男子离开之后发生了什么，并无收录。
还有那名女子的去向，书籍里面也没有介绍。
“难道书籍里面记录的男子是我前世？”
柳无邪接下来又阅读了很多书籍，里面记录的都是两人这几万年来的风风雨雨。
也不知道过去多久，整个书房中的书籍，全部阅读一空。
柳无邪感觉自己的大脑昏昏沉沉，打开书房大门，从里面走了出来。
“主人，他们真是一对神仙眷侣，到底发生了什么事情，两人分开之后，再也没有相见。”
柳无邪阅读的这些书籍，素娘全部整理出来，说话的时候，有些哽咽。
她想不明白，男子离开后，为何再也没有回来。
“也许不是他不回来，而是回不来了！”
柳无邪浓浓地叹息一声。
从最后一本书籍中能看出来，男子离开的时候很痛苦，明知道前方是危险，还是义无反顾地离开圣龙神楼。
接下来柳无邪又去了其他几间屋子，其中一间屋子是他们当年居住的房间。
里面陈设十分简单，一张木榻，一副桌椅，还有一个梳妆台，上面的铜镜，倒映出柳无邪的影子。
透过铜镜，柳无邪仿佛横穿十万年，从铜镜中看到另外一个自己。
一个英俊潇洒，高大魁梧的男子，正在对着他笑。
柳无邪很快摇了摇头，铜镜中的男子消失，变成自己的模样。
“第四元神，你带我来这里，到底想要表达什么。”
柳无邪将整个阁楼走了一遍，那种似曾相识的感觉，让他有些抓狂。
自从进入圣龙神楼之后，第四元神就闭上了眼睛，再也没有什么反应，接下来的一切，都要靠柳无邪自己寻找答案。
离开阁楼，柳无邪回到外面，发现龙灵一直守在这里，并未离开。
“我进去多久了？”
柳无邪之前只顾着看书，早已忘记了时间。
“回禀主人，已经三天了！”
龙灵依旧是那么甜美，一颦一笑，竟然能影响周围的环境。
“里面的故事我看完了，你不会告诉我，里面的主人公是我。”
柳无邪目光看向龙灵，她肯定知道什么，为何就是不肯告诉自己。
“主人心里已经有了答案，何必再多此一问。”
龙灵看似只有十几岁，实际是活了几十万年的老怪物，不论是心智，还是心性，可以说是用妖智来形容。
看似龙灵没有回答，实际已经回答了柳无邪的问题。
“那书籍里面的男子到底去了哪里？”
柳无邪再次问道。
“我从出生就一直住在这里，并不知道外面世界的事情，这个问题我无法回答主人。”
龙灵一脸无奈地说道。
他只是圣龙神楼的龙灵，无法脱离圣龙神楼而生存，外面的世界自然不清楚。
“那书籍里面的女主人又去了哪里，为何将圣龙神楼留在这暗无天日的银龙海下面。”
柳无邪追问道。
“主人离开一个月后，夫人跟着离开了，离开之前，夫人施展大手段，封印了整个世界，引来海水，将整个圣龙神楼沉入海底，自那之后，我就一直待在这里，等待主人回归。”
这一次龙灵没有搪塞，将知道的消息都说了出来。
“你在这里待了多少年了！”
柳无邪再次问道。
“三十多万年了！”
龙灵细数了一下，发现一晃三十多万年过去了。
柳无邪忍不住倒吸一口凉气，一切的一切，似乎跟三十万年前那一战有千丝万缕的联系。
到底三十万年前那一战发生了什么，自己跟那手持巨斧的神秘男子，又有什么关系。
“你为何如此笃定，我就是你的主人。”
柳无邪好奇地朝龙灵询问道。
“你身上有主人的气息！”
龙灵说完，目光盯着柳无邪的魂海。
“你说的是第四元神！”
柳无邪放开魂海，第四元神出现在龙灵面前。
“拜见主人！”
见到第四元神，龙灵当即跪拜，一脸虔诚。
果然跟柳无邪猜想的一样，第四元神才是他的主人。
那自己算什么？
难道自己只是第四元神的傀儡？
柳无邪大脑中，冒出太多的问号。
如果第四元神想要夺舍自己，没必要等到现在，自始至终第四元神对自己并未做出不利的事情，关键时刻还救过自己。
“第四元神是你的主人，那我又算什么？”
柳无邪犹豫了一下，还是朝龙灵问道。
“你就是主人啊！”
龙灵接下来的回答，让柳无邪哭笑不得。
见到第四元神，龙灵一脸虔诚，面对自己，却是嬉皮笑脸，完全是两种态度。

