第四千一百九十章  死劫境七重

柳无邪被面前的龙灵整得无语了。
他能看出来，龙灵有些事情，故意绕开自己，似乎不愿意提及。
虽然他身上有主人的气息，但记忆还没完全回归，能否苏醒前世记忆，还是未知数，龙灵不可能完全相信自己。
“你就没有什么跟我交代的吗？”
柳无邪面色阴沉，从进来到现在，且不说什么宝物，龙灵处处提防自己，让他很是不爽。
既然自己是他的主人，那是不是应该献上大量的宝物，帮助自己提升修为。
“从今日开始，龙灵将全身心为主人服务，主人请随我来！”
龙灵虽然对柳无邪没有太多敬畏，但她会遵守承诺，按照主人生前留下来的意愿做事。
说完，龙灵朝远处龙潭飘去。
柳无邪跟在身后，想要知道龙灵带自己去龙潭做什么。
很快返回龙潭位置，恐怖的龙气，从龙潭之中跃出，让柳无邪体内的真龙之躯蠢蠢欲动。
“主人可以进入龙潭中修炼，里面蕴含着圣龙本源，不仅能帮助主人洗精伐髓，还能提升修为，领悟圣龙之道。”
龙灵指了指面前的龙潭，让主人进入龙潭中修炼。
柳无邪犹豫了一下，还是脱掉上衣，踏入龙潭之中。
身体刚进入，一股恐怖的龙气，顺着他的毛孔进入体内，让他的肉身如同针扎一般，十分痛苦。
这些龙气太醇厚了，纵然他的肉身堪比合道境，面对如此醇厚的龙气冲击，肉身正在承受强横的撕裂感。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，吸收龙潭中的龙气，以及圣龙本源。
龙灵坐在岸边，静静地看着面前的主人。
“主人要比之前更英俊了些呢！”
龙灵喃喃自语，只有她自己一个人能听见。
随着时间的流逝，柳无邪体内的龙气越来越精纯，大量的龙鳞布满周身，他能清晰地感受到，自己的真龙之躯逐渐朝圣龙之躯演化。
之前炼化龙象石的时候，他体内就滋生了圣龙血脉，只是十分稀薄，想要成为真正的圣龙之躯，还需要吸收足够多的圣龙之气。
龙潭中的圣龙之气孕育了几十万年，何其强大，柳无邪吸收这么久，不过九牛一毛而已。
淡淡的圣龙本源涌入柳无邪的体内，让他体内的龙界正在苏醒。
一旦苏醒龙界种子，那他就能化身圣龙，凭借圣龙之躯跟人作战。
霸雷神体诀配合圣龙之躯，他的战斗力，又能暴涨一大截。
死劫境无法飞行，但化身圣龙，便能翱翔天际。
柳无邪的身体，正在不断蜕变，四肢上冒出的龙鳞，越来越多。
龙灵猛地睁开眼睛，意味深长地看了一眼主人。
“没想到今世主人的天赋，要比前世更加可怕，相信用不了多久，主人就能重回荒古之巅。”
龙灵依旧是喃喃自语。
“只是可怜了夫人，当年为了拯救主人，如今下落不明，这么多年过去，也不知道夫人是否还活着。”
想到这里，龙灵脸上流露出一丝落寞之色。
一晃两天过去，柳无邪吸收大量的圣龙之气跟圣龙本源，让他体内的圣龙法则，达到一个匪夷所思的程度。
“该突破了！”
柳无邪一声厉喝，太荒圣界中的龙界猛地膨胀，要比之前足足扩大了一倍之多。
涌入体内的圣龙之气，大部分涌入龙界之中，拓宽龙界区域，让龙界诞生了圣龙规则。
随着龙界觉醒种子，柳无邪能清晰地感受到，自己肉身正在蜕变。
太荒圣界传来剧烈的轰鸣声，这是要突破的征兆。
巨鹿城！
已经三天多时间过去了，柳无邪依旧没有回来，热尔曼.澜焦急万分。
期间她去过银龙海，关于下面发生的事情，基本清楚。
最近这两日，银龙海附近修士越来越多，听说有人进入那座神秘建筑，已经引来虚圣强者觊觎。
那可是圣龙神楼，顶级至宝，纵然是半圣强者，都很难攻破他的防御。
如此逆天之宝，谁能得到，等于无敌于上三域。
只是圣龙神楼并非攻击型法宝，只适合防御。
别人不知道，热尔曼.澜非常清楚，进入圣龙神楼的一定是柳无邪。
“希望你能安全地活着出来！”
热尔曼.澜一脸担忧地说道。
事已至此，她已经帮不上什么忙了，连虚圣强者都出现了，自己贸然闯入银龙海，很容易被对方活捉，用来威胁柳无邪。
进入龙潭第三日，柳无邪体内终于满溢，浑厚的圣龙之势，席卷而出。
“突破！”
没有任何迟疑，借助圣龙本源，柳无邪成功突破到死劫境七重。
紧接着！
他的身体正在不断变化，刚才还是人族模样，很快化为一尊远古荒龙，盘踞在龙潭上空。
吸收足够的圣龙本源，柳无邪终于完善了自己的圣龙之躯。
浩瀚的气息，席卷而出，让站在岸边的龙灵脸上流露出一丝忌惮之色。
主人修为不过死劫境，但体内似乎蕴藏着一股极其可怕的力量。
这股力量一旦爆发出来，绝对惊天动地。
身体一个盘旋，柳无邪在圣龙神楼中翱翔，仅仅片刻功夫，整个圣龙神楼中的景象尽收眼底。
转弯一圈后，又回到了龙潭区域，柳无邪收起圣龙之躯，化为本体，落在龙灵面前。
“恭喜主人领悟圣龙之躯，那边有一座圣龙碑，是当年主人带回来的，说上面雕刻一门圣龙绝学，主人可以前去观摩。”
龙灵说完，指向龙潭另外一侧，那边的确矗立一座巨大的神碑。
柳无邪施展逍遥步，很快来到圣龙碑面前，上面雕刻许多古老的纹路。
每一道纹路，浑然天成，极其的玄奥。
柳无邪看了半天，居然什么也没看懂。
“你确定这上面记录了圣龙绝学？”
柳无邪一脸狐疑地看向龙灵，想要确定一下，这些纵横交错的纹路，乃圣龙绝学。
“当年主人就是这么跟我说的。”
龙灵一脸无辜地说道。
是不是圣龙绝学，她也不清楚，他是龙灵，圣龙神楼在，她就在，当年培育她的时候，并未传授龙灵战斗之术。
柳无邪将信将疑，还是盘膝坐了下来。
调动天道神书，全力推演圣龙碑上的纹路。
一般绝学，都是以文字的方式传承，像这种用纹路传承的方式，极其考验天赋。
天赋不足者，可能一辈子都无法领悟其分毫。
柳无邪掌握了圣龙之躯，应该能窥得门径。
只要入门，接下来就简单多了。
一晃一天过去，柳无邪丝毫没有头绪，让他有种挫败感，甚至想要放弃。
随着他的修为不断提升，神羽七剑诀已经无法满足自己的需求，包括幻象叠影，大虚空掌，看似威力巨大，他们只是普通的圣宝术而已。
上域修士，达到合道境，修炼的都是圣玄术，不论是威力，还是攻击强度，远非圣宝术所能比拟。
如今战斗，他靠的基本是打神鞭跟毒藤。
霸雷神体诀配合青风引雷诀虽然强横，毕竟比较单一，对方摸清楚套路后，就很难给予对手致命一击。
生死轮盘是一门法宝，并非什么圣玄术，主要以攻击跟防御为主。
混沌战斧术具体到达什么程度，柳无邪也不清楚，每一次施展，需要的圣宝气极其骇人，让柳无邪对这门攻击术，又爱又恨。
三域合并后，天地规则逐渐同化，想要调动天神碑，非常困难，估计要等到自己达到顶级合道境，才有机会调动。
看似他掌握诸多手段，实际能施展出来的，寥寥无几。
毒藤攻击面强，但容易伤敌一千，自损八百。
打神鞭只适合偷袭，面对那些顶级强者，想要偷袭他们，难如登天。
“难道需要注入圣龙本源！”
就在柳无邪不知所措的时候，突然调动圣龙本源之力，注入到圣龙碑中。
随着圣龙本源不断涌入，圣龙碑上的纹路如同活过来一般，像是一条条圣龙不断盘旋。
“果然如此！”
柳无邪眼眸中流露出狂喜之色。
随着注入的圣龙本源越来越多，那些纹路不断纠缠，最终幻化出一尊圣龙虚影。
一股极其澎湃的气息，隔着圣龙碑传递出来，让远处龙灵大惊失色。
圣龙碑存在几十万年了，她也参悟过，丝毫没有头绪。
主人只是在圣龙碑面前枯坐一天时间，居然就引起圣龙碑反馈，这简直是匪夷所思。
柳无邪双眼紧紧盯着圣龙碑上的圣龙，生怕错过每一个细节。
随着圣龙本源越来越多，圣龙碑中的圣龙如同活了过来，释放出阵阵龙吟之声。
浩瀚的圣龙之力，席卷而出，震得柳无邪身体不断后退。
“这是怎么回事，难道圣龙碑中的圣龙要苏醒过来。”
柳无邪大惊失色。
要是自己将圣龙碑中的圣龙放出来，摧毁了圣龙神楼，自己岂不是成了罪人。
连一旁的龙灵也惊呆了，这样的景象，连她都不知道该如何是好。
她是圣龙神楼的龙灵，圣龙碑完全是独立存在，真要是苏醒了里面的荒古圣龙，那事情将非常的麻烦。
柳无邪想要停止输入圣龙本源，切断跟圣龙碑之间的联系，发现为时已晚，他体内的圣龙本源已经不受控制，正在源源不断地被圣龙碑吸收。
突如其来的情况，让柳无邪焦急万分，不知道该如何是好。
铁马的话：春事人好，人和景明，春天来了，又是万物繁衍的季节，祝各位人好，事好，心情好！

第四千一百九十一章  圣龙五秘

圣龙碑中的荒古圣龙释放出滔天龙吟，震得柳无邪耳膜作痛，浑身说不出的难受。
就在柳无邪不知道该如何是好的时候，圣龙碑中的荒古圣龙居然挣脱了圣龙碑的束缚，一个迸射，化为一条缩小版的圣龙，钻入柳无邪的眉心。
一切来得太快，快得不可思议，柳无邪想要做出反应已经来不及了。
荒古圣龙一闪而逝，连一旁的龙灵都惊呆了。
一股钻心的痛苦，袭遍柳无邪全身，魂海中仿佛被某种东西填满，那种胀痛的感觉，让柳无邪恨不能立刻死去。
“主人，你没事吧！”
龙灵脸上流露出担忧之色，她也没想到，圣龙碑中的龙纹，居然能化身荒古圣龙，要是害死了主人，自己岂不是成罪人了。
“我没事！”
柳无邪当即盘膝坐下，意识来到魂海。
只见那条金色的荒古圣龙，在他魂海中不断沉浮，撑得柳无邪魂海快要炸开了。
就在这时候，金色荒古圣龙猛地炸开，化为大量的金色文字，跟柳无邪的记忆融为一体。
那种胀痛感越来越激烈，柳无邪忍不住发出低沉的嘶吼。
也不知道过去多久，魂海中的胀痛，这才减轻了一些，柳无邪意识再次来到魂海。
那些金色文字就漂浮在魂海上空，每一个文字，浑然天成。
这不是人族语言，而是龙族最古老的龙形字。
每一个字体，乍一看如同神龙遨游。
柳无邪越看越惊，这竟然是荒古圣龙传承，里面记录了龙族最古老的攻击之法。
又是一天过去，柳无邪终于将魂海中的记忆整理出来。
“圣龙五秘，不愧是龙族至高无上的攻击圣法，放到荒古时期，也是数一数二的攻击法门。”
柳无邪基本清楚了圣龙五秘的修炼之法，只是想要将其修炼出来，难如登天。
以他现在的修为，估计连入门都很困难。
圣龙五秘一共有五个招式，每一个招式惊天动地。
圣龙五秘第一招，天穹烬灭，施展的那一刻，能沟通天穹，降下无尽火雨，陨石，冰霜等一切力量，几乎是无差别攻击，这一招最适合大面积战斗。
圣龙五秘第二招，龙骸禁域，这门秘术更是厉害无比，一旦施展出来，会调集无数荒龙骸骨，形成自己的领域，主神域在他面前，完全没有可比性，更可怕是龙骸禁域还能扭曲时空，让深陷龙骸禁域的修士，瞬间被扭曲的时空撕裂身躯。
想要施展这一招，除了极高的修为之外，还需要强大的神魂以及圣龙本源之力。
柳无邪仅仅是分析，就能感知到，这龙骸禁域一旦施展出来，绝对能惊世骇俗。
圣龙五秘的第三招，摄心裂魄，施展的时候，可以召唤荒古龙魂，这门攻击主要针对修士的元神，大量的龙魂冲入他们的魂海中，撕碎他们的元神，吃掉他们的魂海，此法让柳无邪毛骨悚然。
他的第七元神，凭借斗魂虫的力量，也能操控他人灵智，跟摄心裂魄相比，完全不是一个等级。
两者叠加，也许有意想不到的效果，借助第七元神，可以让摄心裂魄的威力提升一大截。
圣龙五秘第四招，龙星坠，这门攻击之法，主要是操控天地规则，形成重力磁场，让对手压力大增，形成天崩地裂之势，让对手无所适从。
圣龙五秘第五招，也是最厉害的一招，号称万龙归寂，释放出的力量，幻化出湮灭神柱，可摧毁一切力量。
这一招融合了诸多元素，以沉睡为目的，一经施展，如果修为不够强大，会陷入沉睡之中，所以这一招不到万不得已，切记不可动用，这完全是同归于尽的打法。
虽然杀死对方，自己也陷入无尽的昏睡之中。
熟知圣龙五秘修炼之法，柳无邪缓缓睁开双眸，眼眸中流露出不敢置信之色。
看似只有五招，但每一招都足以毁天灭地。
“也不知道我的修为，能将第几秘修炼出来。”
柳无邪喃喃说道。
圣龙五秘没有固定的要求，修炼任何一招都可以。
可以修炼一招，也可以五秘都修炼。
荒古时期，能修炼出来两秘，都是龙族天骄了。
几十万年来，龙族能将五秘全部修炼出来，除了创造圣龙五秘的远古祖龙，再无一尊龙族修炼超过三秘。
可想而知，想要修炼圣龙五秘是何等艰难。
圣龙五秘乃龙族不传之秘，也不知道圣龙神楼之前的主人，是如何搞到的。
只有掌握了圣龙之躯，吸收圣龙本源，才能参悟圣龙五秘，这一切是巧合，还是柳无邪运气好，已经无从知晓。
柳无邪思索了一下，决定修炼龙骸禁域。
天穹烬灭需要的圣龙本源太过强大，以他现在的修为，根本无法坚持下来。
摄心裂魄需要极强的龙魂之力，他现在的魂力，看似很强，充其量也不过堪比生劫境，根本达不到施展摄心裂魄的要求。
龙星坠更不用多说，操控重力磁场，形成天崩地裂之势，他的圣宝气根本支撑不到他将这一招施展出来，就已经耗尽而亡。
万龙归寂最为霸道，需要调动精气神三者合一，才能施展出来这一招，完全是同归于尽的打法。
就算柳无邪修炼出来，也不会轻易动用。
按照圣龙五秘上的介绍，不达主神境，贸然修炼，非常的危险。
唯有龙骸禁域相对安全一些，主要是领悟空间之力，召唤龙骸，形成属于自己的领域。
真正的龙骸禁域，一旦施展出来，可覆盖方圆几百万里。
柳无邪没有太大的目标，只要修炼出来即可，至于覆盖多大的距离，不是他现在能操心的。
哪怕是覆盖方圆一丈，对他而言，也算是成功。
“主人，你还需要继续修炼吗？”
龙灵上前询问道。
圣龙五秘每一招每一式，不是一朝一夕就能修炼成功，需要反反复复参悟，不停地打磨。
“此处还有能提升我修为的宝物吗？”
圣龙五秘柳无邪可以放到后面，等离开圣龙神楼后，慢慢参悟，他现在急需提升自己的修为。
“主人请跟我来！”
龙灵沉吟了片刻，带着柳无邪朝另外一个方向赶去。
柳无邪紧跟在龙灵身后，要是能提升到死劫境八重，那自己的实力，又能提升一大截。
修为越高，领悟圣龙五秘希望更大。
刚才他尝试过修炼，发现自己根本无法入门，应该是自己修为不够，这才无法参悟圣龙五秘中的精要。
亦或者，修为不足的情况下，根本施展不出圣龙五秘。
穿过重重建筑，前方出现一棵巨大的古树，遮天蔽日，古树上每一片叶子，熠熠生辉，释放出诸神的气息。
“这是……”
望着面前的古树，柳无邪整个人怔在原地。
“主人应该好奇，为何圣龙神楼里面的花草树木没有神性，因为他们的神性都供养给面前祖龙神木了，整个圣龙神楼的运转，离不开祖龙神木，用人类的解释，这祖龙神木是整个阵法核心区域，只要祖龙神木不灭，圣龙神楼永远存在。”
龙灵指着面前的祖龙神木说道。
直到此刻，柳无邪这才恍然大悟。
不是那些生长几十万年乃至百万年的树木没有灵性，而是他们的灵性，全部输送给了祖龙神木。
面前的祖龙神木，高达万丈，每一片叶子上面，布满着龙纹，随意一片拿到外面，都价值连城。
主干犹如荒古圣龙，蜿蜒盘旋，这需要多久的时间，才能让祖龙神木成长到这一步。
太荒圣界中的始祖树突然探出枝条，居然在跟祖龙神木交流。
两大神树，相互交融，吸收彼此体内的气息。
柳无邪清晰地感受到，祖龙神木吸收始祖树的能量后，体内的灵性更强大了。
祖龙神木乃荒古龙族图腾一样的存在，龙族修炼离不开祖龙神木，如今龙族能生长到如此强大的祖龙神木，几乎找不到了。
柳无邪对圣龙神楼之前的主人越加的好奇，他是如何搞到祖龙神木跟圣龙碑的，这两样东西，乃龙族顶级至宝。
祖龙神木的枝条跟始祖树很快分开，始祖树回到了太荒圣界，上面多了一丝说不清道不明的味道，始祖树的灵智，越来越高，已经能勉强跟柳无邪交流。
虽然不能口吐人言，却能听得懂柳无邪在说什么。
“你的意思，让我在祖龙神木下面修炼？”
柳无邪明白了龙灵的意图。
龙灵点了点头。
柳无邪当即来到祖龙神木下面，体内的圣龙法则蠢蠢欲动，居然跟祖龙神木建立了联系。
那种联系仿佛横穿无数时空，祖龙神木探出几根枝条，落在柳无邪的身体上。
顿时间！
大量的天地精气，如同潮水一般，疯狂地涌入柳无邪体内，让他很是吃惊。
祖龙神木吸收几十万年天地精气，蕴含的力量可想而知。
幸好柳无邪领悟了圣龙之躯，又吸收了圣龙本源，这才获得祖龙神木的认可。
太荒圣界中的悟道树，得到祖龙神木精气的滋养，正在飞速成长。
相信有一天，悟道树也能成为参天大树。
不论是始祖树，太阳神树，扶桑树，悟道树，以及祖龙神木，都是天地间极其罕见的存在。

第四千一百九十二章  死劫境八重

柳无邪任由祖龙神木朝自己体内注入天地精气。
圣龙神楼存在几十万年了，此地的花草树木，每天诞生大量的神性，最终又输送给了祖龙神木，可想而知，祖龙神木体内蕴含的天地精气何其庞大。
仅仅注入一缕，柳无邪就感觉自己的身体快要撑爆了。
祖龙神木不敢注入太多，以免撑爆柳无邪的身躯，注入一缕后，立即停止。
柳无邪运转太荒吞天诀，注入体内的天地精气迅速发出震耳欲聋的咆哮声，涌向他的四肢百骸。
这些天地精气中，蕴含极强的祖龙之力，对柳无邪的圣龙之躯，有莫大的帮助。
圣龙之躯以肉眼可见的速度，正在不断攀升。
唯有肉身达到一定程度，才将能圣龙五秘修炼出来。
没有强大的肉身，根本支撑不了五秘的施展。
随着时间不断流逝，柳无邪能察觉到，自己的肉身以及神魂，达到最圆满程度。
不论他如何吸收，都无法提升肉身品质。
看来下次晋升，需要等突破到生劫境了。
死劫境修为，将肉身提升到合道境，早已超出那些绝世妖孽。
“准备突破！”
厉喝一声，太荒圣界中的圣宝气，犹如滚滚潮水，冲向死劫境八重大门。
“轰隆！”
突破到死劫境七重，已经迈入死劫境后期，突破到八重，只是水到渠成。
圣宝气犹如潮水一般，不断地冲击，柳无邪拿出两枚圣玄晶，尝试一下能否吸收。
正常来说，不达合道境，是无法吸收炼化圣玄晶的，里面的圣玄之气，能轻易摧毁生死两劫境的修士。
如今他的肉身，已经堪比合道境，太荒圣界吸收圣龙本源之后，更是强横得一塌糊涂。
以免撑爆太荒圣界，柳无邪小心翼翼抽取一部分。
一旦发现不对劲，立即停止。
柳无邪尝试抽取好几次，圣玄晶居然纹丝不动，里面的圣玄气重若万钧，居然无法涌入他的体内。
无奈之下，将其中一枚圣玄晶丢入吞天神鼎，尝试利用混沌圣火煅烧。
混沌圣火迅速将圣玄晶包裹起来，抽取里面的圣玄气。
犹如抽丝剥茧，很快第一缕圣玄气被剥离出来，注入到太荒圣界。
“轰隆！”
当圣玄气涌入太荒圣界的那一刻，传来震耳欲聋的轰鸣声，那些圣宝气居然在不断后退，承受不住圣玄气的碾压。
“好可怕的圣玄气，不论是品质，还是纯度，远非圣宝气所能比拟，难怪说，不达合道境，千万不能修炼圣玄术，因为每一种圣玄术，需要圣玄气才能催动。”
感受圣玄气带来的变化，柳无邪暗暗说道。
圣龙五秘就是顶级圣玄术，柳无邪之所以不敢修炼，第一他肉身不够强大，第二他神魂不够醇厚，第三太荒圣界中没有诞生圣玄气。
随着祖龙神木注入进来的天地精气，柳无邪的肉身，已经达到一个匪夷所思的程度，拥有七大元神，魂力远超常人，如今又能吸收圣玄气，也许能创造奇迹也不一定，将龙骸禁域修炼出来。
停止胡思乱想，一边突破修为，一边吸收圣玄气。
足足大半个时辰过去，吞天圣鼎中的圣玄晶这才慢慢枯竭，里面的圣玄气，被柳无邪剥夺一空。
融入太荒圣界中的圣玄气，迅速冲向四肢百骸，锤炼柳无邪的根骨以及血脉。
再次拿出一枚圣玄晶，丢入吞天圣鼎之中，继续吸收里面的圣玄气。
随着涌入太荒圣界中的圣玄气越来越多，圣宝气逐渐跟圣玄气融合，诞生了新的气体，品质要比一般的圣玄气还要纯净。
花费半天左右时间，就完成了突破，境界十分稳固。
站起身子，恭敬地朝祖龙神木鞠了一躬。
没有祖龙神木相助，自己想要突破到死劫境八重，起码还需要一个月左右时间。
“主人，你接下来可有什么打算？”
龙灵上前，小声地朝主人问道。
圣龙神楼中的情况，柳无邪基本都清楚了。
当年他们离开后，担心圣龙神楼落入贼人之手，除了龙潭跟祖龙神木之外，什么宝物也没留下。
“外面强敌环伺，你能带我安全离开吗？”
柳无邪虽然不知道外面具体情况，但他可以肯定，木凡还有那些巨鹿城修士，肯定守在圣龙神楼外面。
自己只要一出去，定然遭到他们围攻。
圣龙神楼出世，肯定惊动那些虚圣强者，以他们的修为，一只手就能拿捏自己。
“你说的是他们吗？”
龙灵轻轻挥了挥手，她的面前出现一幅画面，正是圣龙神楼外面的景象。
“嘶！”
这一看，柳无邪忍不住倒吸一口凉气，感觉一股寒气从脚底冲向脑门。
十几名虚圣境强者，他们守在龙门处，恐怖的虚圣之势，隔着龙门柳无邪都能感知得一清二楚。
“没想到来了这么多高手！”
柳无邪眉头紧皱，现在想要脱身，几乎不可能了。
留在圣龙神楼，固然安全，但不是长久之计，他不可能一辈子困在这里。
“主人难道忘记了吗，圣龙神楼可是圣龙之躯锻造而成，只要主人愿意，可以操控圣龙神楼飞出此地，从此遨游天地之间。”
龙灵疑惑地说道。
“你是说，可以操控圣龙神楼飞出这里。”
柳无邪当即听出龙灵言语中的意思。
如果能操控圣龙神楼飞出这里，纵然来再多的虚圣境，也奈何不了他。
“当然可以！”
龙灵乖巧地点了点头。
起初的时候，她对主人确实心怀戒备，随着主人展露出来的天赋越来越强，龙灵对主人的态度，也在逐渐改变。
“那我需要怎么做？”
柳无邪并不知道如何驾驭圣龙神楼，只能继续朝龙灵问道。
“主人只要吩咐我即可，我是圣龙神楼的神灵，早已与圣龙神楼融为一体。”
龙灵笑嘻嘻地说道。
“那你现在操控圣龙神楼，我们离开银龙海，去外面接一个人，随后离开巨鹿城。”
柳无邪将自己接下来的计划，如实告知龙灵，让她操控圣龙神楼。
“好！”
龙灵身体回到龙潭之中，化为一条白色游龙，穿梭于龙潭之中。
顿时间！
整个圣龙神楼传来咔嚓声，像是无数关节开始融合。
柳无邪清晰地感受到，圣龙神楼一点点漂浮起来。
聚集在圣龙神楼外围的那些修士，听到圣龙神楼传来的咔嚓声，立即往后退去。
“你们快看，圣龙神楼正在缩小，难道那小子已经掌握了圣龙神楼！”
刚才还是几万丈的圣龙神楼，眨眼间的功夫，变成了万丈长左右，跟真正的圣龙一般无二。
扭动身躯，圣龙神楼一点点悬浮，漂浮在众人面前。
“快拦住他，不能让他跑了！”
任谁都看出来了，圣龙神楼想要离开此地。
要是回到外面，天高任鸟飞，他们再想擒住圣龙神楼，更是难如登天。
顷刻之间！
各种天地法宝一股脑地涌向圣龙神楼，想要将其打下来。
除了攻击法宝之外，还有大量的束缚类法宝，他们欲要缠住圣龙神楼。
柳无邪站在龙潭边缘，面前的画面还在不断变化，外面那些人丑陋的嘴脸，一览无余地呈现在柳无邪面前。
“哼，这点法宝，就想拦住圣龙神楼！”
柳无邪虽然不清楚圣龙神楼的品级，但可以肯定，绝对不是一般虚圣境能撼动的。
等返回中三域的时候，将圣龙神楼作为根据地，让天道会成员进入其中，这样面对伏家跟九华门，就不用担心他们的攻击了。
这么多天过去，羊礼泽的伤势，应该全部恢复了，就算不能达到高级虚圣境，突破到低级虚圣问题应该不大。
这样就算九华门派人前来，也无法撼动天道会分毫。
圣龙神龙飞起来后，释放出惊人的荒古圣龙之气，迅速挣脱那些束缚类的法宝。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大量的法宝承受不住圣龙神楼的冲击，当场被撞成了碎片。
“真是该死，真是该死啊！如此宝物，居然落在一个小小的死劫境手里。”
不少修士捶胸顿足，他们恨苍天不公。
“真没想到，他居然能驾驭圣龙神楼，看来只有半圣强者前来，才能将其镇压了。”
那些主神境跟合道境，连靠近的资格都没有，圣龙神楼释放出的气息，宛如滔天的洪水，震得他们不断后退。
“只要活捉了这个小子，圣龙神楼不还是我们的，我们首要任务，是将这小子从圣龙神楼中逼出来。”
退到远处的那些修士，议论纷纷，还在想着如何活捉柳无邪。
十几名虚圣强者，祭出所有手段，确实给圣龙神楼造成一些麻烦。
仅仅是一些麻烦而已，还无法阻止圣龙神楼的脚步。
不愧是虚圣强者，手段滔天，恐怖的圣人规则之力，形成一道道囚笼，不停地给圣龙神楼施压。
更可怕是他们的虚神域，居然封锁了这片天地，任由圣龙神楼如何挣扎，都很难逃出他们的虚圣域。
“我劝你还是从里面乖乖地出来，不然休怪我们不客气了。”
其中一名虚圣强者大声说道，他知道里面的人，能听到自己说话。
柳无邪此刻也很焦急，已经六七天过去了，也不知道热尔曼.澜现在如何。
“龙灵，你能坚持住吗？”
柳无邪朝龙灵问道。
“一群跳梁小丑罢了，换作主人全盛时期，吹口气就能灭了他们，就凭他们也想拦住圣龙神楼。”
龙灵一脸轻蔑地说道。
求票，求一切，翻到最后一页点个催更哈！

第四千一百九十三章  逃出生天

龙灵不屑的语气，让柳无邪紧张的情绪得以放松。
一股浩瀚的圣龙之力，席卷整个圣龙神楼。
随即！
附着在圣龙神楼上的那些法宝，全部被甩飞出去，别说困住圣龙神楼，连靠近的资格都没有。
“砰砰砰！”
那些低级法宝直接被圣龙神楼震碎，化为大量的碎片。
如此恐怖的一幕，让聚集在圣龙神楼四周的那些修士大惊失色，他们从未见过如此恐怖的一幕。
此刻银龙海！
泛起滔天巨浪，热尔曼.澜这几日一直守在海边，随时接应柳无邪。
除了她之外，银龙海外围还有大批修士，他们守在这里是以防圣龙神楼逃出去。
万丈巨浪，遮天蔽日，让守在银龙海附近的那些修士纷纷后退。
他们并不知道发生了什么，只能第一时间朝远处退去，以免被巨浪卷走。
之前就有不少修士，被巨浪卷入银龙海之后，再也没有回来。
“银龙海下面发生了什么事情，怎么会卷起如此恐怖的巨浪！”
连那些主神境，都不敢靠近，以免被巨浪拍死。
巨浪深处，蕴含着恐怖的杀机，稍有不慎，就死无葬身之地。
随着巨浪翻滚，退到远处的修士一脸心有余悸。
海底深处，木凡还有燕歌他们步步后退，这种级别冲击，已经不是他们能参与得了。
数十名虚圣境联合攻击，依旧被圣龙神楼挣脱，还震碎了他们的法宝，让在场这些虚圣强者无比恼怒。
“结印，快封印这片天地！”
既然法宝起不到作用，那就彻底将此地封印，大不了双方耗下去，就看谁能耗得过谁。
各种天地规则之力，正在不断聚集，形成一座万古牢笼，欲要将圣龙神楼困于此地。
龙灵不急不缓，周身释放出的气息越加恐怖，一丝古怪的龙力注入到祖龙神木之中。
顿时间！
无数阵法激活，祖龙神木跟整个圣龙神楼宛如一体，释放出古老的祖龙之力。
“走！”
龙灵轻喝一声，缩小后的圣龙神楼一个迸射，朝海面上飞去。
十几名虚圣布置的结界，根本抵挡不住，当场被撕碎。
“快拦住他，不能让他逃了。”
眼看圣龙神楼就要飞出去，那些虚圣境像是疯了一样，甚至不惜将一些主神境丢上去，当作盾牌来抵挡圣龙神楼。
如此惨烈的一幕，让木凡等人步步后退，以免被这些虚圣强者当成炮灰丢出去。
“咔嚓！”
丢上来的修士，直接被圣龙神楼撞碎，身体化为一堆血水，被圣龙神楼吸收。
圣龙之眼正在不断咆哮，海水开始倒灌，涌入地下世界。
“这里快坍塌了，我们快走！”
众人这才反应过来，没有了圣龙神楼支撑，整个海底将彻底坍塌，到时候他们都会被埋在下面。
圣龙神楼飞行速度越来越快，周围的海水被压缩之后，形成音啸声。
柳无邪站在圣龙神楼中，丝毫感受不到波动，眼前发生的一幕，有些颠覆了他的认知。
强大的法宝他见过，能自主飞行，自主反击，这样的法宝着实罕见。
最为关键，圣龙神楼并非什么攻击性法宝，只是用来居住的神楼。
随着圣龙神楼飞出海底，整个银龙海都在坍塌，大量的礁石群崩裂，让整个银龙海，变成了一个巨大深海漩涡。
逃得较慢的修士，直接被漩涡卷走，死得不能再死。
潜入海底几千人，只有三分之二的人活着逃出海面，其他人尽数死亡。
“翁！”
海面破开，一道万丈圣龙翱翔天际，直接冲向云层，盘踞在巨鹿城上空。
突如其来的一幕，让守在银龙海岸边的那些修士惊惶失措。
“这是什么鬼东西？”
并非所有修士都认识圣龙神楼，大部分人并不知道眼前是什么。
看似像是圣龙，却又经过人炼化过，如同一座行走的神楼。
“这是失传已久的圣龙神楼！”
终于有人认出来，这是几十万年前失传已久的圣龙神楼，没想到一直在银龙海下面。
“大家快抢夺！”
守在外面的修士，犹如蝗虫一般，疯狂地冲向圣龙神楼。
不论能不能成功，总要试一试。
柳无邪目光来回扫视，从人群中寻找着什么。
就在刚才，热尔曼.澜给他传音，她就在银龙海边缘。
借助鬼眸，柳无邪很快锁定热尔曼.澜所在位置。
“快上来！”
柳无邪捏碎通讯符，让热尔曼.澜赶紧飞上来。
热尔曼.澜是主神境，可以自由飞行，听到柳无邪召唤后，没有任何犹豫，跟随那些修士一起，冲向圣龙神楼。
大部分修士冲向龙门处，想要进入其中。
不论他们如何努力，龙门纹丝不动，无法撼动分毫。
“龙灵，外面有我一个朋友，能否放他进来。”
柳无邪连忙对着龙灵说道。
龙门处已经聚集数以千计的修士，热尔曼.澜想要进来，不是那么容易。
“你让她往右侧挪动一千丈，站在原地不要动。”
外面的一切，龙灵感知得一清二楚，立即对着主人说道。
柳无邪当即将龙灵的想法跟热尔曼.澜沟通。
按照柳无邪的要求，热尔曼.澜往右侧挪动一千丈，这边空旷无比，除了她之外，再无其他人。
就在热尔曼.澜离开的那一刹那，一股恐怖的圣龙之威横扫而出，将龙门处的那些修士震飞出去。
圣龙神楼不具备攻击力，靠的全是圣龙之威，无法杀死那些修士，只能阻止他们靠近。
震飞那些修士后，一记神龙摆尾，圣龙神楼横向移动一千丈，正好出现在热尔曼.澜的面前。
就在这一刻，龙门自己打开。
热尔曼.澜早已做好准备，龙门打开的那一刻，迅速掠入其中。
“龙灵，我们快走，离开巨鹿城，朝无人的山脉中飞去。”
就在刚才，柳无邪感知到几股强大的气息，正在朝这边逼近，应该是半圣强者出现了。
再不离开，他们就很难脱身了。
虽然圣龙神楼能抵挡住半圣强者的冲击，对方要是留住他们，一直困在巨鹿城，那岂不是欲哭无泪，他总不能一辈子龟缩在圣龙神楼里面。
最好的办法，趁着那些半圣强者还没抵达，赶紧逃出此地。
“嗖！”
圣龙神楼撕开空间，当着众人的面，消失得无影无踪。
等海底那些修士回到地面上的时候，战斗已经结束了。
“圣龙神楼哪里去了？”
回到海面上的那些修士，出言朝四周那些修士问道。
“逃了！”
被掀飞的那些修士，一脸怨毒之色。
谁也没想到，圣龙神楼在他们的眼皮子底下飞走了。
眼睁睁看着宝物消失，气得很多修士当场吐血。
“你们记住那小子的样子了吗？”
从海底上来的许多主神境，他们可是记住了柳无邪的模样。
“记住了，等回去就调查此人的下落。”
随行的其他修士，甚至连画像都准备好了，正是柳无邪的模样。
“这小子我好像有些熟悉。”
伏家分支一名天骄走出来，看着画像上的人，喃喃说道。
“伏兄难道认识此人？”
燕歌还有木凡以及白星风等人立即凑过来，朝伏家天骄问道。
“不久前，望海城伏家分支给各大分支传来一张画像，让我们帮助他们寻找一个人，此人正是画像上的男子。”
伏家这名天骄很快想起来。
伏家分支多达几百个，覆盖整个上三域，他们同气连枝，遇到事情，会请其他分支一起出动。
“那你们调查到此人来历了吗？”
木凡这时候开口问道。
“暂时还没有，上三域我们几乎翻遍了，并无此人消息。”
伏家天骄摇了摇头。
伏家的地位，在场众人心知肚明，那可是上三域超级大宗族，宗族弟子遍布天下。
得罪了伏家，就算是上天入地，都无法避开伏家的追杀。
奇怪的是，伏家调查快一个月之久了，依旧没有此人下落，没想到他出现在巨鹿城。
“那就奇怪了，以伏家的能力，这么久了居然调查不到一个人的来历，难道他是凭空冒出来的。”
周围那些修士议论纷纷，对柳无邪的身份越加好奇。
就算他来自某个超级大宗门，绝对不会寂寂无名，这么久过去，肯定调查到他的身份。
事实并非如此，至今伏家还没头绪。
“你们说，这小子会不会从下域上来的，并非上域修士。”
一名合道境修士，突然小声说道。
一语激起千层浪，这名修士话音一落，四周一片哗然。
“对啊，我们怎么没有想到，这小子十有八九是下域的修士。”
很多人一拍大腿，他们一直以为柳无邪来自上三域，却忽略了一个重要信息，他很有可能从下域上来的。
“不可能吧，云霄秘境开启的时候，三域合并刚开始，下域的修士，根本不知道云霄秘境的事情，他是如何进入其中的。”
立即有人站出来反驳，认为这个推测不成立。
伏家聪明人不在少数，他们不可能想不到这一点，之所以不去调查下域，他们从一开始，就认为柳无邪是上域的修士。
“是不是下域的修士，一查便知！”
之前说话的那名修士没有反驳，有些事情，只要去调查就有结果，争辩没有任何意义。
伏家天骄思索了片刻，立即拿出通讯符，将这边发生的事情，传递给了家族，让家主立即将消息跟其他分支分享。

第四千一百九十四章  静观其变

圣龙神楼出世的消息，以及柳无邪的画像，正在以闪电般的速度，传遍每一个角落。
就算是那些超级宗门，对圣龙神楼也存有觊觎之心。
拥有了圣龙神楼，等于拥有了天底下最强的防御至宝。
这一切柳无邪浑然不知，圣龙神楼撕裂空间后，很快消失在巨鹿城上空，谁也不知道他去往了哪里。
半个时辰后！
天地再次撕裂，圣龙神楼从裂开的缝隙中钻出来，落入一座荒无人烟的山脉之中。
“主人，我们安全了！”
龙灵重新化为小女孩模样，乖巧地落在柳无邪面前。
站在一旁的热尔曼.澜看呆了，没想到堂堂圣龙神楼的神灵称呼柳无邪为主人。
“你能告诉我，这些日子到底发生了什么事情吗？”
热尔曼.澜发现自己越来越看不懂柳无邪了，他身上有太多的秘密。
“此事说来话长，我们先想办法离开这里，尽快抵达天煞角斗场。”
柳无邪苦笑一声，有些事情，他没法跟热尔曼.澜解释，因为他自己还没搞清楚。
每当柳无邪询问龙灵，之前这里主人的一些事情，龙灵就搪塞过去，说一切让主人自己去寻找。
不是龙灵不肯告诉他，转世这种事情，能否找回前世的记忆，谁也说不清楚。
就算找回前世的记忆，还是不是同一个人，同样说不清楚。
所以龙灵需要等！
既然柳无邪不说，热尔曼.澜也没继续追问下去，每个人都有自己的秘密。
“龙灵，我如何才能将圣龙神楼带出这里。”
柳无邪朝龙灵问道。
圣龙神楼这等逆天之宝，他肯定要随身携带，将来能不能帮助天道会渡过危机，全靠圣龙神楼了。
“主人可以将圣龙神楼收入体内世界即可！”
龙灵通过祖龙神木，早已知道太荒圣界的存在。
“那我该如何收取？”
圣龙神楼巨大无比，吞天圣鼎无法将其吸收。
“主人只要心中默念即可！”
龙灵接着说道。
柳无邪顿时心中默念，面前的圣龙神楼迅速飞起来，化为一道流星，冲入太荒圣界。
“轰隆！”
圣龙神楼落在太荒圣界一处荒芜的山脉中，宛如几十万丈的圣龙，连绵蜿蜒。
做完这一切，柳无邪终于舒了一口气。
有了圣龙神楼，就算面对虚圣乃至亚圣强者追杀，自己也能从容脱身了，只要不遭遇半圣强者就行。
“我们的身份估计已经泄露出去了，相信用不了多久，他们就能查到我具体身份，时间紧急，我们尽快前往天煞角斗场，提升自己的实力！”
柳无邪眉头微蹙，对着热尔曼.澜说道。
“好！”
热尔曼.澜点了点头。
两人施展身法，朝山脉外围掠去。
一日之后，终于从山脉中走出来，无巧不巧，此处山脉距离天煞角斗场只有一日左右路程。
休整一番，打算第二天继续上路。
夜幕降临，篝火传来噼里啪啦的响声，两人谁也没有说话。
“热尔曼家族为何突然召集你回去？”
柳无邪率先打开话匣子。
之前在加尔曼圣殿的时候，热尔曼.澜跟他提及过一些关于家族的事情，但不是很全面。
“具体我也不清楚，估计是家族那边出现了什么变故！”
热尔曼.澜一脸无奈地说道。
“你这次回去，我们什么时候才能相见！”
柳无邪能察觉到，热尔曼.澜有事情瞒着自己。
“等处理完家族的事情后，我会尽快返回中三域。”
热尔曼.澜说完低下脑袋，不敢正视柳无邪。
她已经卸掉加尔曼殿主之职，返回中三域，肯定回不去加尔曼圣殿了，只能前往天道会。
两人有一搭无一搭地聊着，夜色越来越深，山脉深处偶尔传来阵阵兽吼声。
“你休息吧，今晚我值夜！”
柳无邪让热尔曼.澜休息，他正好趁着这段时间，好好参悟圣龙五秘。
他的肉身，元神，魂力，得到祖龙神木的滋养，提升一大截，应该可以勉强修炼龙骸禁域了。
“好！”
热尔曼.澜没有拒绝，回到帐篷里面。
柳无邪盘膝坐在帐篷外面，按照圣龙五秘之法，开始修炼龙骸禁域。
运转功法的那一刻，魂海，元神，肉身，如同针扎一般，那种钻心的痛苦，让柳无邪忍不住想要放弃。
“我还是低估了圣龙五秘的修炼难度！”
饶是柳无邪早有心理准备，还是险些遭到圣龙五秘反噬。
“幸好我的肉身跟元神得到强化，不然刚才那一瞬间，足以撕裂我的元神跟肉身。”
柳无邪暗道侥幸。
这一次放慢了速度，每当肉身跟元神快要承受不住的时候，就立即停止修炼。
随着时间的流逝，柳无邪坚持的时间越来越久。
一直到天亮时分，依旧没能掌握龙骸禁域，甚至连入门都没做到。
不过好处也很明显，他能清晰地感受到，自己的元神跟肉身，得到了强化。
热尔曼.澜从帐篷里面走出来，慵懒地伸了一个懒腰，将完美的躯体呈现在柳无邪面前。
简单收拾一下，两人继续上路，打算天黑之前，抵达天煞角斗场。
走了约莫半天，前方出现一座城池，从城池中乘坐传送阵，就能直接抵达天煞城了。
刚抵达城门处，就看到城墙上张贴着几张画像，正是柳无邪的模样。
柳无邪跟热尔曼.澜对视一眼，从彼此眼眸中，看到一抹淡忧。
“没想到你的事迹，这么快就传遍天下，接下来这段时间，你可能要面对四面八方的敌人。”
热尔曼.澜一脸担忧地说道。
虽然柳无邪有移僵傍身，但面对虚圣跟亚圣强者，没有任何胜算。
就算是来几名顶级主神境，都能轻松拿捏柳无邪。
“兵来将挡，水来土掩，眼前最要紧的，还是提升自己的实力，只有自己的实力提升起来，才能抵御一切威胁。”
柳无邪心里很清楚，躲避不是办法。
就算他不进入城池，躲避得了一时，躲避不了一世。
等那些强者找到天道会，自己实力不够强大，根本抵挡不住。
趁着他们还没找到自己，尽一切能力提升修为。
既然天煞角斗场能提升实力，他会尽一切可能，提升自己的战斗力，争取早日突破到生劫境。
这样他能动用的手段更多了，不论是奇门刀，还是伏魔葫芦，都能随意操控。
到那时，他的龙骸禁域，应该也能勉强修炼出来。
以他的天赋，越一个大境界杀人，完全没问题，就算是面对顶级合道境，也能与其周旋。
“你说得没错，只有自身强大了，才能将一些魑魅魍魉抵挡在外，实力不够强大，只能任人拿捏。”
这一点热尔曼.澜深有体会。
两人说完，压低斗笠，朝城中走去。
“我需要购买一个能抵挡虚圣强者探查的面具，这样进入天煞角斗场，就不用担心被人认出来。”
进入城池后，柳无邪没有直接赶往传送阵，打算购买一个防窥视面具。
上域的修炼环境，远要胜过中三域，这里有许多稀奇古怪的法宝。
其中就有一种法宝，戴上之后，可以抵挡其他人神识查看，这种面具在上三域非常畅销。
“正有此意！”
热尔曼.澜点了点头。
两人沿街逛了起来，很快找到一家贩卖防窥视面具的店铺。
里面热闹非凡，有不少修士跟柳无邪一样，他们也是来买这种面具的。
经过一番精挑细选，柳无邪挑选了一张中年人面具，戴上之后，面具居然神奇地跟皮肤紧贴在一起，丝毫看不出戴着面具。
感受面具带来的变化，柳无邪当即想到了亜，这么久过去，也不知道亜是否找到自己的母亲。
自从进入天域之后，亜就消失了，至今没有下落。
也许这些面具，就是根据亜的种族进化而来。
他可以肯定，亜应该也是某个种族，以面具的方式繁衍，只是不知道，这个种族居住何处。
选好之后，两人离开商铺，直奔传送阵。
这一次两人摘掉斗笠，大摇大摆地在街上行走。
沿路上依旧能看到柳无邪的画像，这次追杀他的可不仅仅是伏家，黑狼帮，白鹰帮，燕家，以及伏家诸多分支，调遣大量的人力物力，全力搜寻柳无邪的下落。
很快抵达传送阵，两人缴纳几枚圣玄晶，找到合适的位置坐下。
就在两人刚坐下没多久，又有几道人影出现。
柳无邪眼眸一缩，目光落在几人身上。
“没想到他们也来了！”
又有几名年轻男女，坐在柳无邪面前，居然是木凡，还有燕歌，跟白星风，以及水清尘等人。
除了他们之外，还有伏家几名天骄，以及巨鹿城其他几个家族的高手，清一色主神境。
热尔曼.澜注意到柳无邪的表情，暗中给柳无邪传音：“他们怎么会出现在这里？”
“我也不清楚，我们静观其变，以免打草惊蛇。”
柳无邪并不知道，他们怎么会出现在这座城池，还跟他们乘坐同一座传送阵，难道他们也是前往天煞城。
“这次天煞角斗场出现新规则了，还多了许多奖励，无论如何，我也要将自己的等级刷到银色天赋，这样就有很大的机会，被那些大人物看中，甚至有一定的概率，加入那些超级大宗门。”
开口说话的是白星风，言语中充满着激动之色。
今天月初，按照惯例，求票，翻到最后一页点个催更哈！

第四千一百九十五章  九层雀塔

听到他们谈论天煞角斗场，柳无邪竖起了耳朵，没想到他们跟自己一样，也是冲着天煞角斗场去的。
反正他跟热尔曼.澜戴上了防窥视的面具，不用担心被他们察觉，就算是一般的亚圣境，不仔细探查的情况下，都无法发现他们的真面目。
之前在银龙海跟木凡交过手，泄露过自己的气息，只要不交战，仅凭这些人，无法识破他的身份。
“几位小兄弟也是前往天煞角斗场吗，听你们说天煞角斗场出现了新规则，不知可否跟我们说说，我们夫妻二人，正好也打算去天煞角斗场碰碰运气。”
柳无邪清了清嗓子，他现在是四十左右的修士，称呼木凡他们为小兄弟，倒也合适。
见到柳无邪主动跟木凡还有燕歌他们交流，热尔曼.澜的心都提到了嗓子眼上。
木凡还有燕歌以及白星风目光扫向柳无邪，眼眸中流露出狐疑之色，眼前的中年人他们并不认识，居然主动找他们攀谈。
只是疑惑而已，并未引起他们的怀疑。
当日他们在银龙海追杀柳无邪的时候，柳无邪不过死劫境六重。
如今的柳无邪，借助龙之本源跟祖龙神木，早已突破到死劫境八重，短短几日功夫，连续提升两个境界，他们自然无法将眼前的中年人跟柳无邪联系到一起去。
“难道你不知道吗，天煞角斗场建立一座九层雀塔，每闯过一层，就会获得天煞角斗场提供的奖励，跟以往的挑战模式不同，九层雀塔都是真实场景，不存在虚拟交战，具体规则我们也不是太清楚，已经有大量的修士赶往天煞角斗场了。”
燕歌脾气较好，不像是木凡跟白星风，自始至终没瞧得起柳无邪，所以避而不答。
回答柳无邪的是燕歌，说得不是很详细，但大体柳无邪基本明白了。
“多谢这位小兄弟告知！”
柳无邪朝燕歌抱了抱拳，以示感激。
之前在银龙海的时候，燕歌跟水清尘并未对他发动攻击，倒是木凡跟白星风，两人没少对自己出手。
燕歌说完，传送阵亮起，传送的时候不能开口说话，强大的压力，会撕碎他们的口腔。
强横的撕扯之力，将众人传送到无尽的时空通道中，两侧是光怪陆离的通道，只能感受到空间正在不断后退。
足足持续了一个时辰，那种撕扯之力这才缓慢消失。
离开传送阵的时候，木凡意味深长地看了一眼柳无邪。
这种级别传送阵，连合道境都要承受极大的压力，眼前这名中年人不过死劫境，居然抵挡住了传送阵撕扯，让他很是好奇。
“我们快走，木凡已经起了疑心！”
离开传送阵的那一刻，柳无邪拉着热尔曼.澜朝街道远处掠去。
天煞城并不是夜幕帝国地盘，城池巨大无比，要比巨鹿城还要繁华，来往的客商以及修士数量非常之多。
大部分前往天煞城，都是冲着天煞角斗场来的。
“木兄，你在看什么呢？”
伏家一名天骄，看着木凡一直盯着街道，好奇地问道。
“我总感觉那人有些熟悉。”
木凡收回目光，喃喃说道。
“奇怪，我也觉得那人有些熟悉。”
燕歌这时候开口道。
只有他跟柳无邪交谈过，不知道为何，在交谈的时候，他察觉到柳无邪的眼睛有些熟悉，仿佛在哪里见过，却又想不起来。
“真是怪哉，如果一人有这种感觉，可能是感知上出现错误，两人出现相同的感觉，就不是错误那么简单了，难道那人遮挡住了真实的容貌。”
伏家天骄皱着眉头说道。
“时间不早了，我们尽快找个客栈休息，明日还要前往天煞角斗场，估计排队就需要好几天时间。”
水清尘这时候打断了他们。
“水姑娘说得没错，我们先找个落脚之地，明日一早就去天煞角斗场排名。”
其他几人纷纷附和，木凡也将刚才的事情放之脑后。
这几日大批修士赶往天煞角斗场，都是冲着九层雀塔来的，因为数量众多，想要进入九层雀塔，需要提前排队跟预约。
柳无邪拉着热尔曼.澜穿梭了好几条街道，确定没有人跟踪后，这才松开她的小手。
“天色不早了，我们先找个地方歇息一晚。”
柳无邪环顾一圈后，目光锁定周围几家客栈上。
奇怪的是，连续找了三家客栈，都已经客满。
“估计是天煞角斗场推出的九层雀塔，引来大批修士，这才导致客栈满员，我们继续去找，应该还能找到落脚的地方，实在不行就去驿站，环境虽然差点，起码能遮风避雨，勉强对付一晚。”
热尔曼.澜也没想到，天煞角斗场只是推出一个新的决斗环节，就引来这么多人关注。
两人逛了四五条街道，终于在一处较为荒僻的地方，找到一家客栈，正好还剩下一间客房。
缴纳了费用，柳无邪带着热尔曼.澜朝客房走去，沿路都能听到那些修士谈论九层雀塔的事情。
柳无邪故意放慢脚步，想要听到更多关于九层雀塔的信息。
“我听说今天九层雀塔又死了好多人，真没想到，如此残酷的角逐，每天居然还有这么多人报名参加，难道真有不怕死的。”
沿路长廊上，坐着几名修士，他们应该是来看热闹的，并不想进入九层雀塔。
短短几日功夫，数以万计的修士涌入天煞城，真正进入九层雀塔的不过十分之一左右，大部分修士不敢以身犯险。
奖励虽好，得有命从里面活着出来。
柳无邪越听越惊，没想到仅仅一天时间，超过近百名修士死于九层雀塔。
其中不乏大量的合道境跟顶级主神境。
达到虚神境，反而不需要天煞角斗场来提升实力，他们更多需要参悟天地规则，圣人之道。
两人来到房间，热尔曼.澜脸上明显多了一抹担忧。
“九层雀塔太过危险，你可以选择模拟战斗，增加实战经验，从战斗中寻找突破契机，这样比较安全。”
热尔曼.澜语重心长地说道，希望柳无邪不要轻易去闯九层雀塔。
“没有十足的把握，我不会轻易去闯九层雀塔，眼前我们还是以模拟战斗为主。”
柳无邪摸了摸热尔曼.澜的脸颊，知道她是担心自己。
从刚才那些人对话中不难听出，九层雀塔的死亡率非常之高。
到底是什么样的奖励，让如此之多的人趋之若鹜。
外面天色已经彻底暗下来，但街道上依旧是人声鼎沸，隔壁的屋子同样传来白天发生的事情。
“真惨啊！今天竟然有十名顶级主神境死于九层雀塔，只有两人拿到了奖励。”
客栈房屋隔音很差，隔壁的声音，轻易传到柳无邪的屋里。
“换作是我，突破虚圣无望，也会想办法去闯一闯，毕竟从第七层活着走出来，有七彩圣石作为奖励，这可是突破虚圣关键所在！”
另外一人的声音传过来。
柳无邪终于知道了，为什么那么多人前赴后继，原来有如此丰厚的奖励。
许多修士，终生无法突破下一境界，随着时间的流逝，体内气血逐渐枯竭，寿命也会不断缩减，得知有办法能晋级下一境界，哪怕是冒着生命的危险，肯定也会去尝试一番。
天煞角斗场就抓住了这一点，用丰厚的奖励，吸引大批修士前来。
天煞角斗场是营利机构，收取他人费用，提供战斗场地，为何突然改变了经营模式，让柳无邪十分疑惑。
休息一晚，天色一亮，两人就早早离开客栈，朝天煞角斗场赶去。
来到街道上的时候，柳无邪还是流露出震惊之色，居然有好几千修士跟他们一样，打算一早就去报名。
粗略看了一眼，前往天煞角斗场的大部分都是合道境跟主神境，生死两劫境的修士少之又少。
生死两劫境的修士放到上三域，只是垫底的存在，放到各大宗门跟宗族，都是外门弟子以及杂役弟子，自然不受重视。
顺着人流，一个时辰后，柳无邪终于抵达传说中的天煞角斗场。
“我们现在所处的位置，只是天煞角斗场其中一个场地，天煞角斗场一共有十八个这样的建筑，每天接待的修士不计其数，这也是上三域各大宗门跟宗族，不敢得罪天煞角斗场的原因，除了每天日进斗金，天煞角斗场还有诸多半圣坐镇，胆敢在天煞角斗场闹事的，无一人能活着离开。”
热尔曼.澜望着面前的超大建筑，开始为柳无邪讲解一些规矩。
“那边应该是九层雀塔的位置！”
柳无邪目光看向另外一幢建筑，超过九成的修士聚集在那边。
“我们先去模拟战斗场，增加你的战斗经验，九层雀塔的事情你就别想了。”
热尔曼.澜肯定不会让柳无邪去冒险，说完带着他走进最近的一幢建筑。
里面的设施完全颠覆了柳无邪的想象，从外部看，建筑不是很大，也就三四层楼高，但里面的内部空间，如同一座小宇宙。
天煞角斗场每一幢建筑跟圣龙神楼极为相似，里面的空间完全是独立的。
大量的天煞角斗场负责人员在空中来回穿梭，负责接待客人的，送走客人，还有负责回答问题的，应有尽有。
“两位如果不熟悉天煞角斗场的规则，可以请跟我来。”
见两人疑惑地站在原地，一名身着奇装异服的女子落在柳无邪面前，热情地询问道。
推荐一本书《第一天骄》

第四千一百九十六章  稚旺族

天煞角斗场的服务，几乎是完美级，每当有客人进来，就会有身着奇装的异族。
接待柳无邪的是稚旺大陆的异族，他们男尊女卑，稚旺大陆上的男修士，会将诞生下来的小女孩卖给人族。
被卖到上三域的这些稚旺族女孩，主要任务是服务于人族，她们长相甜美，身材婀娜，气质出众，长相跟人类有七八分相似，只是她们的双眼居然是墨绿色，而且身材更加矮小。
不论是各大家族，还是像天煞角斗场这样的大势力，都会购买大量的稚旺族女孩，从小培养她们。
稚旺族女孩因为身体的原因，无法修炼出高深的圣玄气，但她们从一出生的那一刻开始，就掌握了飞行能力。
天煞角斗场发展几十万年，不知道买来多少稚旺族女孩。
跟随稚旺族女孩，柳无邪跟热尔曼.澜来到一片水晶区域。
整个区域用上好的水晶打造而成，透明度极佳，几乎能倒映出来自己的模样。
“两位尊贵的客人，这边属于休息区，不仅可以免费品尝上好的美味佳肴，还能从水晶中寻找到您们想要的任何信息，每一张桌子上，都有特殊的铃铛，尊贵的客人有什么需要，只要晃动铃铛即可，我们会有专人为您们服务。”
稚旺族女孩将柳无邪领到这片区域后，弯腰鞠了一躬，语气非常的恭敬。
“多谢了！”
柳无邪客气的回礼。
稚旺族女孩继续接待其他客人了，柳无邪来到一张没有客人的桌子上。
刚坐下没多久，立即有稚旺族女孩端来精美的果盘，上面摆放上好的新鲜果蔬。
柳无邪没心思吃东西，坐下没多久，来到一处水晶墙面前，将手摁在水晶墙上，大量的记忆，透过水晶墙涌入柳无邪的魂海。
只要柳无邪想要知道什么，就会灌输什么样的记忆，简直是匪夷所思。
如此神妙的设计，可以用叹为观止来形容。
柳无邪的眼界，在这一刻彻底打开，他所熟知的修炼界，只是冰山一角。
除了阵法，符箓，丹药，天地中还有太多的大道。
这水晶墙的设计，就超出柳无邪的理解，如何将需要的记忆，完美的注入到其他人的体内。
半个时辰过去，柳无邪这才收回手掌，关于天煞角斗场的一切，近乎知晓。
水晶墙里面的记忆，提前设定好了，柳无邪尝试过了解更多的信息，发现有一层无形的屏障，将他的意识震回去。
回到位置上，柳无邪脸上的惊艳之色还没散去。
“你想好从哪里下手了吗？”
每个人的天赋不同，进入天煞角斗场的目标也不一样，热尔曼.澜无法给柳无邪提供任何意见，需要柳无邪自己去选择。
“我想从模拟实战开始，增加自己的战斗经验，从而寻找突破契机！”
柳无邪思索了一下，还是由浅入深开始，直接选择真人实战，容易死在里面。
听到柳无邪选择模拟实战，热尔曼.澜脸上的担忧之色，这才减轻了一些。
如今强敌环伺，她真担心柳无邪铤而走险，选择真人实战。
“既然如此，那我们就开始吧！”
热尔曼.澜不想耽搁太多的时间，家族只给她三个月，如今已经过去大半了，等结束天煞角斗场，估计就要返回家族。
两人站起来，朝另外一处走去，所有进入天煞角斗场的修士，都需要到那边登记信息。
一座座水晶房间，出现在柳无邪面前，这边建造的要比休息区域更加奢华。
接待柳无邪的依旧是稚旺族，只是岁数比较大，显得有些苍老。
“请问两位选择什么战斗方式，战斗时间持续多久！”
年老的稚旺族抬头看了一眼柳无邪跟热尔曼.澜，不温不火的问道。
“三天，模拟实战！”
柳无邪连忙开口道。
“一天五百枚圣玄晶！”
稚旺族语气依旧不冷不淡，每天接待大量的客人，估计早已麻木了。
柳无邪缴纳一千五百圣玄晶，稚旺族拿出一枚特殊的水晶牌放到柳无邪面前。
“七号水晶屋！！”
稚旺族说完，不再搭理柳无邪，接待下一位客人。
柳无邪拿起水晶牌，顺着沿路的标记，很快来到七号水晶屋。
“我去客栈等你，三天之后我再过来！”
热尔曼.澜将柳无邪送到七号水晶屋，依依不舍的说道。
“辛苦你了！”
柳无邪一脸自责的说道。
要不是陪自己，热尔曼.澜没必要跟自己遭这份罪。
为了让他快速成长起来，一路风餐露宿，还险些被困巨鹿城，让柳无邪心里很不是滋味。
自始至终，热尔曼.澜不欠自己什么，反倒是自己，亏欠她太多了。
不仅为他开启了命运神碑，还险些被命运反噬，一桩桩一件件，柳无邪牢记在心。
说完！
柳无邪拿出水晶牌插入七号水晶屋凹槽之中，一扇透明的门户出现了。
没有任何犹豫，柳无邪穿过面前的透明门户，随后消失不见。
等到视野再次恢复的时候，来到一座特殊的房间，整个屋子依旧用水晶建造，面积倒不是很大，跟正常房屋大小差不多。
将手摁在右侧水晶壁上，上面顿时出现一行文字。
“请输入你的真实姓名，还有卸掉你的伪装，冒名顶替者，将彻底将其抹除。”
语气霸道至极，所有踏入天煞角斗场的修士，只要进入其中，开启第一场战斗，必须要输入真名。
这是天煞角斗场的规矩，任何人不得违背，哪怕是半圣强者，也要按照规矩办事。
柳无邪犹豫了一下，不情愿的摘掉面具，留下自己的名字，反正现在没有人知道他的身份。
天煞角斗场巨大无比，每天留下的名字不计其数，没人会关注一个小小的死劫境。
输入姓名之后，面前的画面再次变化“请选择随机模式，还是选择固定模式。”
柳无邪仔细看了一眼两种模式，随机模式是对手完全不固定，天煞角斗场自动为你匹配对手，实力有强有弱。
固定模式是选择固定的对手，只要之前在天煞角斗场修炼过的修士，他们的战斗影像就会被记录下来，后面的人可以继续跟影像交战。
柳无邪思索片刻，打算先随机挑选一些对手，等摸清楚套路后，再选择固定模式试试。
打定主意后，选择了随机模式。
“随机传送中！”
屋子里面传出一道机械化的声音，随即一道光华落在柳无邪身体上。
顿时间！
柳无邪感觉自己的灵魂出窍了，身体无法动弹，但他的意识，还有他的思维，以及元神，仿佛脱离了躯干。
等到他再次恢复的时候，面前视野陡然变化，出现一座巨型角斗场。
角斗场非常之大，像是一个椭圆形的平台，四周还有许多座椅，不过上面没有看客。
整个角斗场完全根据实景模拟出来的，跟真实场景一般无二。
伸手摸了摸自己的胳膊，居然能感知到胳膊的存在，使劲捏了一下，同样能感知到疼痛。
“奇怪，我的本体到底进没进来，为何身体的触感跟外面没任何区别。”
没等柳无邪做出反应，天地一阵波动，一道高大魁梧的人影落在柳无邪面前。
“合道境！！”
人影落下的那一刻，柳无邪暗自吃惊。
自己不过死劫境，怎么会匹配合道境高手。
因为这里是模拟战斗，高大魁梧的男子并未说话，他的战斗影像被天煞角斗场记录下来，再通过一系列手段，将战斗影像形成战斗虚影，从而跟其他进来的人交战。
奇怪的是，高大魁梧男子的头顶上，还出现李大高三个字，应该是此人的名字。
柳无邪暗中戒备，虽然模拟实战不会死亡，面对合道境，不敢有任何大意。
祭出神羽剑跟生死轮盘，周身气流滚动，卷起地面上的灰尘。
看似是虚拟景象，实际战斗跟外界没任何区别。
一柄古怪的大刀，出现在李大高的手里，释放出滚滚合道之势。
“神羽七重浪！”
柳无邪手中神羽剑轰然斩下，形成恐怖的涟漪。
突破到死劫境八重，还未酣畅淋漓的战斗过一场，正好借助李大高的修为，挖掘自己的潜力。
生死轮盘随机而动，发出震耳欲聋的轰鸣声，封锁住了李大高的左右两侧。
面对柳无邪的攻击，李大高没有太多的变化，手中的大刀怒劈而下。
一股巨浪袭来，柳无邪感觉自己的呼吸都要静止了。
这段时间，他没少跟合道境交过手，甚至跟木凡那样的主神境也有过切磋。
面对李大高，生不起一丝反抗的力道。
从修为上判断，李大高不过合道境二三重，为何能爆发出如此恐怖的力道。
很有可能，这个李大高也是一个天才。
柳无邪当即施展逍遥步，朝一侧躲闪，避开李大高这一刀。
李大高的刀法极其诡异，似乎判断出柳无邪的变化，刀速迅速改变，由劈到砍。
“不好！！”
柳无邪暗道一声。
他以为自己的战斗天赋足够强大了，没想到跟李大高相比，自己就像是蹒跚学步的婴儿。
这就是上域修士跟中三域修士的差距。
猛烈地刀罡，吹得柳无邪脸颊生疼，顾不得攻击，他要全力防御。
以他现在的修为，硬抗合道境，还是有很大的难度，不妨碍柳无邪借助对方的威势，压榨自己体内的潜力。

第四千一百九十七章  黄金天赋

猛烈的刀锋，吹得柳无邪睁不开双眼。
“轰！”
刀锋顺势而下，柳无邪的身体不受控制，直接被撞飞出去，痛得柳无邪浑身感觉都要炸开了。
这就是合道境全力一击，以自己的实力，还是难以招架。
“幸好我的肉身堪比合道境，不然刚才这一刀，就算不会杀了我，也会要我半条命！”
柳无邪艰难地爬起来，一脸的心有余悸。
就在柳无邪站起来的那一刻，天煞角斗场一座透明的水晶墙壁上，闪烁出一丝红光。
几十名虚圣境强者端坐其中，红光闪烁的时候，立即引起他们的注意。
“又有金色天赋诞生了！”
每一次红光闪烁，意味着有金色天赋诞生。
死劫境能从合道境手里活下来，放到整个上三域，都是寥寥无几。
天煞角斗场将修士的等级，做出了详细的划分，从青铜级，白银级，到黄金级，以及最高的王者级。
想要提升一个等级，非常之难。
就算是木凡跟白星风那样的天骄，他们也不过青铜级别中的佼佼者。
此次前来，想要借助九层雀塔，将自己的天赋提升到白银级，这样就能引起一些大人物的关注。
白银级强者，基本能做到越一个小境界杀人。
而黄金级，能做到越一个大境界杀人，这样的天才，放眼整个上三域，少之又少。
至于王者级，自从天煞角斗场成立以来，也就诞生过一两人而已，他们无一不是天之骄子。
“查看一下，从几号水晶屋传过来的。”
一尊五十左右老者站起来，面目威严，他是这座天煞角斗场的负责人，拓岩国。
“是！”
每一次诞生黄金级别天赋，天煞角斗场都会格外关注，这样的天才，能拉拢就拉拢，不能拉拢也要与其交好。
根据天煞角斗场多年的分析，黄金天赋最少也能成长为半圣强者，甚至有望迈出那一步。
能与这样的人提前交好，肯定没有什么坏处。
“拓长老，找到了，来自七号水晶屋！”
其他天煞角斗场长老很快锁定红光所在区域，正是七号水晶屋。
“将画面调出来！”
拓岩国来到一面巨大的水晶壁面前。
几名长老迅速上前，打出一道道玄奥的手印，巨大的水晶壁一点点透明化，上面出现一幅画面，正是柳无邪跟李大高决斗的场景。
“死劫境？”
看到柳无邪的那一刻，在场所有长老都愣了。
天煞角斗场不是没有死劫境修士进来过，只是太过稀少，包括他们记录的影像，最弱都是顶级生劫境。
“这小子不寻常，居然从李大高手里活下来了。”
一名虚圣七重老者喃喃说道。
“检测他的肉身品质！”
拓岩国让人分析柳无邪的肉身。
“检测出来了，他的肉身品质堪比合道境五重，体内蕴含极强的圣龙之气。”
负责检测的长老立即将调查到的消息说出来。
听完这些信息，在场所有虚圣境长老忍不住倒吸一口凉气。
“你确定他的肉身堪比合道境五重？”
拓岩国还是有些不敢置信。
按照修炼界的规则，不经历合道，肉身是无法突破桎梏的。
“确定！”
负责调查的长老十分肯定地说道。
“启动天煞楼，调查此人的来历！”
拓岩国沉吟了一下，再次吩咐下去。
天煞楼是天煞角斗场情报机构，探子遍布天下，就没有他们打探不到的事情。
角斗场中，战斗还在继续。
柳无邪深吸一口气，肉身只是受到一些冲击，伤害并不大。
李大高再次举起手中的大刀，不击败柳无邪，战斗是不会结束。
模拟战斗虽然不会真实死亡，想要结束，必须要击杀另外一方。
“不动用阴僵的情况下，想要击败他难如登天，一旦动用了阴僵，我就有了依靠，很难压榨自己体内的潜力，就无法打破桎梏。”
柳无邪左右为难。
不祭出阴僵，凭借自身实力想要击败李大高，无疑是痴人说梦。
借助阴僵的实力，又不利于磨砺自己。
“拼了，哪怕是战死，也不能借助外力。”
柳无邪心一横，决定放手一搏。
手持神羽剑，宛如一道狂风，一副不要命地杀向李大高。
水晶壁面前，十几名虚圣长老目光紧紧地盯着柳无邪的步伐。
“这是逍遥门失传已久的逍遥步，难道他是逍遥门的人。”
柳无邪刚施展逍遥步，就被人认出来。
天煞角斗场收录了上域各大宗门的战斗技巧，其中就有逍遥门的逍遥步。
逍遥门还没覆灭之前，经常有逍遥门弟子前往天煞角斗场修炼，那时候天煞角斗场就记录下来。
自从逍遥门覆灭之后，逍遥步就再也没有出现过。
“不像，他修炼的功法，跟逍遥门格格不入，应该是机缘巧合之下，修炼了逍遥步。”
又是一尊长老开口道。
“轰！”
柳无邪刚逼近李大高，再一次被掀飞。
没有气馁，爬起来后又冲了上去。
一次又一次，柳无邪已经不知道自己被掀飞多少次。
鲜血顺着他的嘴角溢出，明明是模拟战斗，为何一切又是那么的真实。
疼痛，口喷鲜血，圣宝气的消耗，跟真实一般无二，让柳无邪甚至怀疑，自己是否开启了模拟战斗。
随着他不断被掀飞，体内的圣宝气越来越精纯，还有他的魂力，以及肉身，正在缓慢地提升。
“果然战斗是最好的提升方式！”
抹去嘴角的血迹，柳无邪祭出鬼眸，死死地盯着李大高。
连续出刀，他已经摸清楚李大高刀法运行轨迹。
“被击飞三十次，居然还没死亡，这小子的肉身，不止是合道境那么简单，难道他苏醒了圣龙之躯。”
探查柳无邪修为的那名天煞角斗场长老，眼眸中流露出惊异之色。
肉身仅仅堪比合道境，肯定承受不住李大高如此疯狂的进攻，肯定还有其他底牌。
柳无邪的身体，猛地弹射而起，宛如一道流星，迅速出现在李大高面前。
李大高机械化地再次出手，但这一次，柳无邪终于捕捉到一丝契机。
就在李大高快要击中自己的那一刻，柳无邪脚步一滑，看似是滑倒，实际却诡异地避开这一刀。
“妙，太妙了，这小子的应变能力远超同辈。”
观战的十几名虚圣境连连称妙。
达到他们这种修为，这样级别战斗，自然没什么兴趣，他们更关心是柳无邪能否击败李大高。
以死劫境修为击败合道境，这绝对会创造一个全新的历史。
李大高一招落空，毕竟是模拟作战，如果是实战的话，李大高肯定会变招，实际上柳无邪避开之后，李大高变招的速度明显慢了很多。
模拟之战虽然安全，但远不及真实战斗，里面许多东西，无法复刻真实场景。
“生死轮盘！”
避开李大高这一刀后，手中的生死轮盘迅速祭出，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“轰隆！”
李大高直接被撞飞出去，身体狠狠砸在地面上。
他是合道境，跌落地面后，很快又站起来。
“将李大高所有影像重新整合一遍！”
拓岩国让人将李大高之前几次战斗记录全部调取出来，进行全新融合，这样能提升李大高的战斗力。
现在跟柳无邪交战的影像，还是几年前的，那时候李大高不过合道境三重。
“调取出来了，李大高最近一次战斗是三个月前，实力达到了合道境五重。”
负责记录影像的长老当即将最近一次信息抽调出来，李大高三个月前又来了一次。
天煞角斗场虽然有十八座建筑，但里面的信息都是共通的，可以一起共享。
“让其融合！”
拓岩国当即下令，将几次影像全部融合。
“要是全部融合，这小子恐怕坚持不住。”
站在拓岩国身边的长老开口道。
“他没你们想得那么脆弱，我很好奇他的潜力能达到什么地步。”
拓岩国笑眯眯地说道，对柳无邪越来越好奇。
“正在融合中！”
负责记录影像的长老，立即将李大高最近几年的影像融合到了一起，尤其是三个月之前的。
柳无邪击飞李大高后，消耗了大半的圣宝气，正在大口喘息。
突然之间！
他察觉到不对劲，李大高身上的气息，居然在不断变强。
“怎么回事，李大高的境界怎么会攀升！”
柳无邪一脸吃惊之色，完全搞不懂发生了什么。
按照他接收到的规则，进入模拟战斗，对手的实力是恒定的，不会出现下降跟上升。
为何李大高的修为，从合道境三重直接提升到合道境五重，让柳无邪十分不解。
提升后的李大高，周身爆发出的气息更为强大。
无与伦比的合道五重之势，如同滔天的洪水，直接撞向柳无邪。
“噗！”
柳无邪承受不住，直接被撞飞出去，身体狠狠地砸在地面上。
胸口剧烈地起伏，每一次呼吸，都感觉胸口火辣辣的。
没等柳无邪做出反应，李大高身体弹射而起，宛如陨石一般，直接砸向柳无邪。
这要是击中，柳无邪必死无疑。
没任何时间思考，当即脚踩逍遥步，选择了游斗。
他心里很清楚，跟李大高硬碰硬，不是明智之举。
最好的办法，跟刚才一样，摸清楚他的路数，从而寻找破绽。
“回禀拓长老，已经调查到那小子的信息了。”
负责调查信息的长老立即拿出来一沓资料，交到拓岩国长老手中。

第四千一百九十八章  一线机会

刚才离开的一名长老，急匆匆的返回来，手里还拿着一沓资料。
拓岩国接过这些资料，仔细翻阅起来。
随着不断深入，拓岩国的眉头拧成一个川字，其他长老十分好奇，纷纷凑了过来。
约莫盏茶过去，水晶屋内的这些长老，基本都清楚了柳无邪的底细。
“除了这些资料之外，再无其他信息了吗，为何关于他的来历一无所有。”
拓岩国合上这些资料，记录的是柳无邪从云霄秘境开始，中间消失了一段时间，前些日子在巨鹿城再次出现。
“暂时还没查到，天煞楼正在加紧调查，相信很快就有消息传递回来。”
负责调查消息的长老如实说道。
“这小子身上有大秘密，据记载，圣龙神楼里面的神灵并未消失，他小小死劫境，是如何让圣龙神楼听从他的调遣。”
站在拓岩国身旁的那名长老开口道。
能站在这里的，无一不是天煞角斗场高层，说话极有分量。
“确实透着古怪，圣龙神楼背后的主人，你们应该知道是什么身份，这件事情到此结束，谁也不准再提。”
拓岩国立即吩咐下去，让他们不要泄露圣龙神楼的事情。
众长老纷纷点头。
角斗场的大战还在继续，面对合道境五重的李大高，柳无邪没有任何办法。
别说击败对方，能否从他手里活下来都是未知数。
一次次杀上去，一次次被无情掀飞，柳无邪身上已经布满着口子。
明明是模拟战斗，身上的伤口却无比真实，甚至他能感受到自己体内精气正在缓慢的流失。
“这样下去不是办法，我迟早死在他的手里。”
柳无邪艰难的站起来，抹去嘴角的血迹，眼眸中闪过一丝阴狠之色。
“杀！”
手持神羽剑，再次杀了上去，这一次调动了四肢百骸中所有力量。
并未祭出打神鞭，李大高只是影像，并非实体，打神鞭对他起不到任何作用，一切只能靠自己。
随着战斗不断深入，逍遥步越来越熟练，场中出现一道道残影。
幻象叠影施展，九道身影同时出现，分别袭击李大高前后左右。
分身的攻击力正在不断被削弱，却不妨碍迷惑对手。
李大高顿时失去了判断力，不知道哪个才是真实的柳无邪。
趁着李大高迷茫的瞬间，柳无邪神羽剑骤然偷袭，神羽七剑诀迅速叠加，将七招合并，形成霸道无匹的一剑。
“这小子的战斗天赋正在不断提升，要比进来的时候强横了不少，已经弥补了自身一些缺陷。”
开口说话的长老名叫王勋，地位仅次于拓岩国，捋了捋胡须，喃喃说道。
“能在如此短的时间内，熟悉战斗方式，还能跟合道境五重纠缠这么久而不败，他的天赋，着实让我们惊讶。”
其他长老纷纷附和。
李大高很快出现失误，被柳无邪终于抓到机会。
手中神羽剑长驱直入，直取李大高的脖子。
李大高很快反应过来，手中大刀迅速横切，拦在了柳无邪的前面。
“不好！”
柳无邪暗道一声，身体急速朝后退去。
不论他如何闪避，都无法避开李大高这一刀。
凌厉的刀势，已经封住了他的退路，他的剑之神境根本拦不住李大高的冲击。
“拼了！”
柳无邪心一横，既然无法避开，那就与李大高同归于尽。
“青风引雷诀！”
这是目前柳无邪最强的攻击之术，不到万不得已，他是不会动用的。
祭出的那一刻，雷霆闪烁，整个角斗场被无穷的圣雷所包裹。
隔着水晶墙，都能感受到恐怖的圣雷之力。
“好强的圣雷法则，他真的是死劫境吗？”
守在水晶大殿中的这些长老有些怀疑了，柳无邪到底是不是死劫境。
从他体内散发出的气息，的确是死劫境无疑。
让他们搞不明白的是，死劫境怎么可能领悟如此精妙的圣雷之力。
完整的圣雷法则，形成雷之神境，终于压制住了李大高。
“万雷齐聚！”
柳无邪双手还在不停的结印，无数圣雷之力凝聚在一起，形成毁天灭地之力。
“轰隆隆！”
整个角斗场正在不断晃动，地面上出现大量的裂痕，场面恐怖无比。
李大高并不知道惧怕，他只是一道投影，手中的大刀再次改变轨迹，一股睥睨的刀势，居然压制住了雷之神境。
柳无邪已经没有退路了，只能选择硬抗。
“轰轰轰！”
圣雷之力落在李大高的身体上，柳无邪清晰地感受到，他的身影黯淡了不少，显然圣雷之力给他造成极大的影响。
“翁！”
天地变得极为躁动，李大高终于祭出自己最强杀手锏，这是他的绝顶刀法，天虹贯日。
一轮红日缓缓升起，照亮了整个角斗场，让天空上的圣雷停滞了片刻。
千分之一刹那，刀意弥漫，柳无邪清晰地感受到，自己布置的雷之神境正在不断坍塌。
“咔咔咔！”
雷之神境传来四分五裂的声音，李大高这一刀，不仅劈开了雷之神境，还劈开了天地阻力。
趁着刀罡还没落下，柳无邪咬住舌尖，将最后一丝圣宝气调动出来。
“雷暴！”
凝聚在一起的圣雷之力，被柳无邪强行引爆。
这是伤敌一千自损八百的方式，就算柳无邪击杀了李大高，强横的冲击，也会瞬间摧毁他的身体。
如此之多的圣雷之力一起炸开，场面是何等的恐怖。
“崩！”
宛如天崩地裂，水晶壁上的画面，突然消失，只剩下一片混沌。
李大高的刀罡被撕裂了不少，却依旧斩了下来。
柳无邪静静地站在原地，他已经没有多余的力气了，任由李大高的刀罡落在自己的身体上。
雷暴造成的冲击，对李大高同样造成了不小伤害，他的左侧手臂凭空消失，胸前还有一个尺长的口子。
“咔嚓！”
柳无邪清晰地听到，自己的身体直接炸开，被李大高一刀劈碎。
“啊！”
撕心裂肺的痛苦，让柳无邪忍不住发出一声惨呼。
等到他反应过来的时候，意识已经回到了七号水晶屋。
不知不觉，汗水早已湿透了他的衣衫。
“好真实的战斗，我的肉身一直留在七号水晶屋，为何战斗的时候，所有的痛觉完全是真实的。”
柳无邪一脸心有余悸的说道。
当即盘膝坐下，修炼太荒吞天诀，恢复体内的圣宝气。
时间一点点流逝，柳无邪能察觉到，自己的修为提升了不少，距离死劫境九重越来越近。
“再经历几场这样的战斗，我就能摸到死劫境九重门槛了。”
得到混元晶的滋养，失去的圣宝气很快恢复。
站起身子，来到水晶壁面前，选择的依旧是模拟战斗，不过这一次柳无邪选择的是固定模式，选择对手的时候，输入李大高三个字。
不击败李大高，他道心不会圆满。
光华落下，柳无邪的意识再次消失，进入全新的角斗场。
不到半息，李大高站在柳无邪十步开外，之前被圣雷之力炸伤的手臂恢复如初。
“这小子韧性很足，居然继续选择李大高作为对手。”
见到柳无邪再次投入到战斗当中去，这些长老又来到了水晶壁面前。
这一次柳无邪没有贸然出手，他右手握剑，目光紧紧的盯着李大高。
调整好呼吸后，宛如离弦之箭，手中神羽剑指向李大高右侧小腹的位置。
刚才一番交手，让他熟悉了李大高的战斗方式，发现他右侧小腹区域有极大的破绽。
“仅仅一场战斗，他就找到李大高刀法破绽之处，这小子越来越有意思了。”
水晶殿中的这些长老一脸不可思议的说道。
李大高的实力是恒定的，除非天煞角斗场干涉，不然他的修为永远停留在这一刻。
柳无邪不同，随着战斗不断深入，他的实力以及修为，正在不断提升。
此消彼长，柳无邪相信自己经历几次失败，肯定能找到李大高致命弱点。
一番苦战之后，柳无邪再次以失败告终。
返回七号水晶屋，继续恢复体力。
第三次！
第四次！
第五次！
连续五场战斗，柳无邪都败给了李大高。
从最初能取他一条手臂，到重伤李大高，柳无邪进步飞速。
他体内的圣宝气，已经达到满溢状态，再经历几场战斗，就能突破到死劫境九重了。
站起身子，选择好模式后，柳无邪重返角斗场。
这一次，他的脸上充满着自信之色。
李大高跟之前一样，凭空出现，面无表情。
这一次柳无邪没有像之前几次那样，主动杀上去，他选择了游斗。
李大高同样做出改变，身法陡然加快，强横的刀势，轻松压制住柳无邪。
“同样的招式，你已经施展五遍了，我已经摸清楚了你的运行轨迹。”
李大高刀法斩下的那一刻，柳无邪就判断出他的出刀轨迹。
趁着刀法还没落下，柳无邪做出一个大胆的动作。
身体不退反进，直接冲向李大高的面前。
“这小子终于抓到机会了，用五次失败，换来一线生机。”
拓岩国知道，这一战柳无邪赢了。
李大高的刀法大开大合，适合远程进攻，一旦陷入近战，反而不利。
体内所有力量，在这一刻全部宣泄出去，柳无邪需要压榨自己体内所有的精气神，从而突破到死劫境九重。

第四千一百九十九章  一级聚元阵

柳无邪用五次失败，终于寻到一丝契机。
真实战斗，他早已死了五次，李大高不可能给他一次又一次的机会，这就是天煞角斗场让无数人趋之若鹜的主要原因。
可以通过模拟影像，不停的战斗，从而磨砺战技，提升你的修为，榨干你的潜力。
柳无邪将精气神全部融入到这一招当中，他的意识，他的魂魄，他的肉身，达到空前统一。
在这一刻，他感知到自己的灵魂，感知到四周的天地规则。
绝世无匹的一剑，夹杂着圣雷之力，让剑之神域跟雷之神域同时出现。
李大高的刀势，确实很强，但他已经错失先机，他的刀势碾压的区域，距离柳无邪相隔甚远。
“杀！”
纵然抓到机会，柳无邪也不敢大意，他心里很清楚，就算他击杀李大高，自己也很难全身而退，李大高肯定还有保命手段。
正如柳无邪所料，当神羽剑逼近李大高的那一刻，在他周身，涌出一道耀眼的红光。
“血日轮回！”
这是李大高绝技中另外一门攻击法门，唯有到了生死关头才会动用。
三个月前，李大高进入天煞角斗场，跟另外一名修士决战，施展出来这一招，结果被记录下来，正好用在柳无邪身上。
事已至此，柳无邪没有退路了。
不是你死，就是我亡！
“生死轮盘，圣雷之力！”
柳无邪一声厉喝，生死轮盘发出震耳欲聋的轰鸣声，抵挡住了血日轮回。
趁此机会，圣雷之力凝聚成圣雷潮汐，卷起万丈雷幕，强行为柳无邪开辟出来一条道路。
撕开缺口后，柳无邪再度逼近，距离李大高只有几步之遥。
站在水晶大殿中的诸位天煞角斗场长老，每个人表情凝重，任由他们想破脑袋也想不明白，柳无邪是如何冲破李大高的防御。
“斩！”
时机已经成熟，柳无邪没有继续前进，举起手中的神羽剑，轰然斩下。
圣雷潮汐强势撕扯，李大高整个人呈现在柳无邪面前。
机不可失，失不再来！
李大高不愧是合道境五重，面对这致命一剑，手中长刀陡然回撤，形成一道螺旋刀气，直接逼向柳无邪的后背。
柳无邪大吃一惊，虽然他猜到李大高还有后手，却没想到如此阴险毒辣。
“咔嚓！”
剑光犹如闪电一般，轻松撕开李大高的防御，落在他的身体上。
只见李大高的身躯一点点裂开，化为无数天地规则之力。
“嗤！”
李大高消失的那一瞬间，回旋的刀气，切入柳无邪的后背，让他浑身忍不住颤抖。
“终究是同归于尽！”
柳无邪无奈的苦笑一声，身体一点点化为光点。
前面五战，他虽然伤到了李大高，却没有将其击杀。
但这次不同，他成功击杀了李大高，虽然用死亡作为代价。
意识回到七号水晶屋，强烈的疼痛，让柳无邪还是忍不住倒吸一口凉气。
角斗场中的死亡，跟真实一般无二，那种濒临死亡的感觉，让柳无邪终于抓到一丝突破的契机。
“我的精气神达到空前圆满，可以尝试冲击死劫境九重了。”
当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，吸收天地中的精气。
水晶屋中的圣宝气以及圣玄气，远要比外界更加醇厚。
大部分修士进入天煞角斗场，都能突破自身桎梏，所以建造水晶屋的时候，加持了聚元阵法。
“只用了五次，就击败合道境五重，这小子还真是让我刮目相看。”
水晶大殿中那些长老回到自己的位置上，每个人脸上充满着不可思议的表情。
“调查一下，他是否打破了全新的记录。”
拓岩国让人赶紧去调查。
“越两个大境界击败对手，这小子一旦成长起来，那还了得，等突破到半圣境，岂不是横扫整个天域。”
一名虚圣五重长突然开口道。
顿时间！
整个水晶大殿陷入一片沉默。
等了约莫半盏茶左右，负责调查天煞角斗场记录的长老很快将之前的资料整理出来。
“回禀拓长老，他的确打破了我们三十万年的纪录，之前最好的纪录连战七场，才击败高于自己两大境界的对手，他比之前的记录领先了两场。”
负责调查信息的长老一脸震骇的说道。
“将此人列为重点关注对象，适当的时候给予帮助。”
拓岩国当即下令，将柳无邪列为重点目标。
“这样做不合适吧，毕竟我们对他的身份，还一无所知！”
立即有长老站出来，给出不同的意见，认为天煞角斗场没必要在一个死劫境身上投入太多的精力。
虽然柳无邪打破了纪录，但修为太低了，上三域竞争残酷无比，他这点修为，想要在上三域站稳脚跟，非常之难，除非有逆天的大机缘，亦或者他是某个超级大宗门的天骄。
难怪在场诸多长老并不看好柳无邪，根据他们调查回来的资料，柳无邪并非来自某个超级大宗门，更不是宗族弟子。
“仅凭他获得圣龙神楼认可，这就足够了！”
拓岩国斩钉截铁的说道。
“拓长老的意思，圣龙神楼背后的主人回来了吗？”
之前开口说话的那名虚圣五重长老小声问道。
水晶大殿再次陷入沉默。
圣龙神楼背后的主人，就算是天煞角斗场都得罪不起，所以他们必须要重新评估柳无邪的地位。
“当年她为了救人，散尽了自己的修为，能否活下来还是未知数，不过这小子既然能获得圣龙神楼的认可，身上肯定背负着大秘密，我们不妨继续看下去便是。”
王勋这时候开口道。
三十万年了，圣龙神楼背后的主人真要是活着，早就回来了，不可能等到现在。
既然柳无邪能获得圣龙神楼认可，肯定跟圣龙神楼背后的主人，有一定的关联，这是他们要重点关注的。
“为他开启一级聚元阵！”
既然大家都没有意见，拓岩国让人开启七号水晶屋一级聚元阵。
正在修炼的柳无邪，突然察觉到天地精气要比刚才浓郁了近十倍，让他猛地睁开双眼。
“奇怪，为何天地精气以及圣玄气的品质提升了十几倍之多，我记得天煞角斗场并没有这个服务。”
柳无邪喃喃说道。
想了半天也没想明白，索性不去想了，他现在首要任务，是突破到死劫境九重。
这样就能挑战更高级别强者，借助那些强者的压力，帮助自己突破到生劫境。
到那时，他的实力将突飞猛进，纵然是面对低级主神境，也有把握将其诛杀。
时间悄无声息的流逝，柳无邪只有三天时间，他必须要在三天之内，突破到生劫境，这对他而言，是一次严厉的挑战。
太荒圣界传来阵阵咆哮声，吸收大量的圣玄气以及圣宝气，体内已经接近满溢。
随着圣玄气越来越多，圣宝气逐渐被同化。
九层雀塔！
热闹非凡！
大量的修士前来报名，想要通过闯关的模式，从中获取大量的宝物。
木凡跟白星风还有燕歌等人，一早上就过来了。
排了两个时辰，这才轮到他们。
“这两日的名额已经满了，你们想要进入九层雀塔中修炼，最快也要排到三日之后。”
接待他们的稚旺族女子，十分温柔的对他们几个说道。
几人商议了一番，很快做出决定。
既然来了，他们肯定不会就这样离开。
不论是木凡，还是白星风，以及燕歌，他们的潜力已经快要用尽了。
想要突破到虚圣境，除非有大机缘，不然这辈子都要困在顶级主神境。
他们看似年轻，但天赋这种东西，不是根据年纪来决定的。
十年之内不能突破，他们体内的气血就会慢慢干枯，包括他的血肉，会逐渐退化，以后再想突破，更是难如登天。
趁着还年轻，气血充盈，如果能突破到虚圣境，未来的路将一片坦途。
最终他们报名参加九层雀塔的挑战，每个人缴纳了五千枚圣玄晶，对于他们的身份而言，五千圣玄晶倒也不多。
“好久没去角斗场厮杀了，你们有没有兴趣去猎杀一番，正好利用这三天，提升一下自己的战技。”
白星风这时候开口道。
“正有此意！”
燕歌当即回道。
“我想出去逛逛，你们去吧！”
水清尘说完，脱离了队伍，跟她一起离开的，还有几名天骄。
“我们去角斗场！”
白星风带着剩下的几人，朝角斗场区域赶去。
七号水晶屋中，天地精气近乎形成液体，让柳无邪越来越困惑。
“难道天煞角斗场出现失误了，为何七号水晶屋中的天地精气如此醇厚。”
这让他越来越惊，整个七号水晶屋，完全成了洞天福地。
按照他的推测，正常突破，最快需要一天多时间，随着浓郁的天地精气涌入进来，足足将时间缩短了三分之二。
死劫境九重大门已经显露出来，随时可以突破。
“准备突破！”
事已至此，柳无邪只能硬着头皮突破了。
等离开天煞角斗场的时候，再找他们询问，为何七号水晶屋中的天地精气突然醇厚十几倍。
“拓长老，按照天煞角斗场的规矩，打破纪录者，可以获得一份奖励，我们要不要准备一下。”
负责记录的长老这时候出言问道。

第四千二百章  死劫境九重

天煞角斗场确实有个规矩，只要打破任何一项纪录，都能获得一份奖励，前提要对外公布。
“此事等他出来了再说，如果他愿意接受奖励，就要接受我们将他的消息公布出去！”
拓岩国早就考虑到了这个问题，之所以没提，他不确定柳无邪是否能答应将他打破纪录的事情宣扬出去。
这是天煞角斗场的规则，为了公平起见，他们会将战斗影像拿出来，供大家观摩。
七号水晶屋里面的天地精气发出滴答声，犹如雨点一般，落在柳无邪的身体上。
祭出吞天圣鼎，将这些天地精气吞噬进去，随后倒入太荒圣界。
“轰隆隆！”
太荒圣界中刮起了阵阵飓风，撞向死劫境九重大门。
就在这时候，七号水晶屋上方劫雷翻滚，雷云密布，场面极其的恐怖。
恐怖的一幕，再次吸引了拓岩国以及王勋他们的注意，纷纷走向水晶壁。
“好恐怖的劫雷，这小子之前是怎么扛过来的！”
感受劫雷传来的气息，水晶大殿中的这些长老面面相觑。
通过劫雷的气息，他们可以判断出柳无邪之前经历的那些劫雷，是何等的恐怖。
“难怪他的肉身堪比合道境，没有强大的肉身，仅凭这些劫雷，就能轻松将他的肉身撕成碎片。”
在场这些长老终于明白，柳无邪为何在死劫境的时候，将肉身提升到合道境。
如此恐怖的劫雷，就算是一般的合道境都承受不住，直接被劫雷轰成渣渣。
“轰隆！”
恐怖的劫雷，化为万丈雷龙，张开恐怖的大口，朝柳无邪的脑袋咬下。
这是比十令矛更恐怖的生命劫雷，能轻易夺走你的性命。
“放肆！”
柳无邪大怒，祭出圣雷本源之力，他的周围，诞生了大量的雷网，将掠下来的雷龙囚禁其中。
眼前发生的一幕，让水晶大殿中的所有长老一脸震惊。
“这小子居然领悟了雷之本源！”
王勋摇了摇头，发出一声苦笑。
本源之力强横无比，唯有达到主神境方可吸收炼化。
他能吸收雷之本源，毒之本源靠的是太荒圣界以及霸雷神体诀。
“炼化！”
利用雷网困住雷龙之后，柳无邪打算强行将其炼化，来完善自己的圣雷之道。
雷之元素是所有本源之力中最恐怖的存在，修为越高，调动的圣雷之力越强，毁灭之力越是恐怖。
他修炼了青风引雷诀，对他而言，这些圣雷规则之力，都是大补之物。
巨大的雷龙，强行被柳无邪拖拽到自己面前，随着霸雷神体诀运转，雷龙中的圣雷之力，逐渐被柳无邪剥夺出来。
端坐在水晶大殿中的这些长老早已无法形容此刻的心情了，他们从未见过如此变态之人。
“他就是一个妖孽，死劫境炼化生命劫雷，他是上域第一人。”
在场哪个不是见多识广，遇到的天才不计其数。
像柳无邪这种的，他们还是第一次遇到。
“可怕的不是他能炼化生命劫雷，而是他居然掌握了生命之力！”
拓岩国喃喃说道。
劫雷之中，蕴含着极强的生命精气，正常来说，普通修士根本无法将其吸收。
柳无邪不仅吸取了劫雷中的圣雷规则之力，连生命精气，跟着一起吸收了，这才是最可怕的。
“还没调查到此人来历吗？”
王旭对柳无邪越来越好奇了，想要知道，是哪个宗门，培养出如此妖孽的天才。
异世界中的生命之树，吸取了劫雷中的生命精气，正在不断飞速成长，释放出的生命之力越来越恐怖。
在他们的围观当中，柳无邪的精气神终于达到最巅峰。
“突破！”
一声厉喝，柳无邪调动所有的圣宝气，强行撞开了死劫境九重大门。
“轰隆！”
死劫境九重之势席卷四周，将七号水晶屋中的天地精气一扫而空。
肉身传来咔咔声，得到生命劫雷的滋养，他的肉身品质，再次攀升，已经堪比合道境六重。
提升的不仅仅是境界，他的肉身，元神，魂力，在这一刻一同晋升。
接下来是稳固修为，因为一级聚元阵的关系，柳无邪发现自己只用了不到半个时辰，境界就彻底稳固下来，让他很是惊讶。
之前每一次突破，少则一两天，多则三五天，修为才能彻底站稳脚跟。
这七号水晶屋中的天地精气，似乎蕴含着某种神秘力量，不仅能让他快速突破，还能让他的根基无比牢固。
站起身子，一股爆炸性的力量，横扫而出，震得四周空间不断晃动。
“不错，虽然只是突破一重修为，但我的战斗力，提升好几倍之多！”
柳无邪暗暗说道。
简单熟悉一下新的境界，再次来到水晶壁面前，这一次柳无邪选择随机模式。
他已经熟悉李大高的战斗方式，继续跟他交手，没什么意义，只会浪费时间。
他的意识跟灵魂，迅速离开七号水晶屋，再次回到了角斗场。
这次角斗场跟上次有些区别，四周多了一些障碍物，意味着战斗的时候，肯定要受到那些障碍物的影响。
真实战斗中，存在各种情况，周围的一切，都要计算进去。
柳无邪刚站定，远处传来一阵波动，一道消瘦的人影，出现在他十步开外。
此人面容清瘦，身材看起来也不是很魁梧，在他身上，柳无邪感受到一股死亡的气息。
“温于墨，合道境六重！”
柳无邪看了一眼男子头顶上，他的信息迅速呈现出来。
明明只比李大高高一重修为，为何他感受到前所未有的危机，难道这个温于墨不是表面上看起来那么简单。
“温于墨已经三年不败，希望这小子能给我们创造更多的奇迹。”
水晶大殿中，拓岩国笑眯眯的说道。
他们不仅能干涉水晶屋，还能给柳无邪选择特定的对手，这温于墨显然是他们有意安排的。
一柄古怪的神剑，出现在温于墨的手中。
神剑出现的那一刻，四周天地猛地躁动，柳无邪感觉自己的神羽剑有些不受控制。
“好强的剑意！”
柳无邪暗暗吃惊。
他也是剑修，深知想要将剑意领悟到这一步，非常之难。
剑意化神，这是主神境手段，温于墨竟然调动出来，着实让柳无邪吃惊。
柳无邪不敢大意，调动所有的精气神，全力备战。
温于墨面无表情，举起手中的神剑，斜劈出去，四周天地出现大量的裂痕。
“他的剑之神境竟然能操控天地规则了！”
柳无邪无法形容此刻的心情，自己的剑之神域跟对方相比，完全不是一个等级。
没等柳无邪做出反应，他感觉自己的身体，传来火辣辣的疼痛。
“嗤嗤嗤！”
剑气撕开他的防御，将他的身体切割的支离破碎。
仅仅一个照面，就以死亡告终。
回到七号水晶屋，柳无邪大口的喘息，脸上浮现一抹惨白之色。
“好恐怖的剑招，我甚至没有看清楚他是如何出剑的，就死在他的剑下。”
柳无邪回忆刚才的一幕，不知不觉汗水湿透了衣衫。
他自认自己的剑术在同辈中几乎是无敌的存在，没想到温于墨的剑术，超出他太多太多，甚至已经超出他的理解。
真正的剑术，以无形化有形，又能做到有形化无形，让人防不胜防。
柳无邪对剑术的理解，依旧停留在有形阶段，还无法达到有形化无形。
直白一点说，他的剑术，跟温于墨完全不是一个等级，两人之间对剑的领悟，天差地别。
这样悬殊的战斗，柳无邪想要取胜，几乎不可能。
“这次怎么会出现如此变态的对手！”
柳无邪有些气馁，想要重新选择对手。
李大高虽强，但攻击一般，只要寻到他的破绽，还是有取胜的机会。
面对温于墨，他生不起一丝反抗的念头。
“这小子不会这么不经打击吧，刚才那股狠劲哪里去了！”
水晶大殿中，众长老又围了上来，看到柳无邪一脸颓废之色，其中几名长老喃喃说道。
“换作是你，还没出手，就被对方一剑秒了，还有心情继续战斗吗。”
王旭翻了翻白眼，面对如此悬殊的战斗，换作任何人，都会出现颓废之心。
“我赌他还会继续出战！”
拓岩国对柳无邪还是很看好的，此人的心性，远要比他想的还要坚强。
颓废之心逐渐蔓延柳无邪全身，让他道心蒙上一层阴影。
“不对，我修炼的道当一往无前，岂能因为一个温于墨，就让我诞生畏惧之心。”
柳无邪意识迅速清明，从颓废中走出来。
他可以败，但不能出现畏惧之心，这是修士大忌。
哪怕被温于墨杀死一千次，一万次，但不能对他产生恐惧。
恐惧之心一旦诞生，以后面对比自己强大的敌人，就生不起反抗之心。
坚定一下眼神，柳无邪脸上闪过一丝坚毅。
任何事情，都无法动摇他的武道之路。
深吸一口气，再次来到水晶墙面前，依旧选择温于墨作为对手。
站在水晶大殿中的众长老脸上浮现一抹怪异之色。
“这小子的韧性，远要比我们想的还要强大得多，真不知道，他经历了多少事情，才能磨砺出来如此心性。”
之前不看好柳无邪的那些长老，纷纷流露出赞赏之色。
推荐好基友的一本玄幻大作《第一天骄》，感兴趣的可以去看看！

第四千二百零一章  打破纪录

调整好情绪后，柳无邪再次踏入角斗场。
对手依旧是温于墨，从他身上，感受不到一丝温度，仿佛就是一尊人形剑气。
能将剑之一道修炼到如此程度，天下罕见。
柳无邪深吸一口气，这一次争取三息之内被他杀死。
击败温于墨？
柳无邪从未想过。
能从他手里撑过十个呼吸就算成功。
温于墨不是李大高，两者之间也不是一个层次。
天下修士不计其数，却分成了三六九等，温于墨绝对是站在顶尖的那一撮。
温于墨这几年，挑战大量强者，其中合道境九重就不在少数，全部败在他的手里。
其中一战，他面对主神三重境，凭借其超凡的剑术，成功击杀对方，自己只是遭受重创。
从某种意义上来说，温于墨跟柳无邪是同一类人，因为温于墨是白银天赋中的佼佼者，距离黄金天赋，只有一步之遥。
面对这样的对手，既是柳无邪的荣幸，也是柳无邪的噩梦。
柳无邪刚举起神羽剑，无边的剑气，如同惊世骇浪，让他呼吸十分困难。
整个人仿若置身于剑浪之中，不论他如何努力，都无法摆脱剑浪的冲击。
等柳无邪反应过来的时候，剑浪已经将其包裹，那种窒息感，让柳无邪陷入无尽的深渊之中。
等到他意识恢复过来的时候，再次回到七号水晶屋。
“两息！”
柳无邪苦笑一声。
他以为自己能坚持三息，结果只坚持了两息左右。
仗着他肉身强大，换作其他死劫境，半息就被温于墨的剑气撕成碎片。
简单调整一番，柳无邪发现自己的意志力，精神力，以及肉身，还有圣宝气的纯度，得到了全方位的淬炼。
生死濒临之境，能激发人体所有潜力，在那一刻，会榨干体内所有精气神。
这就是千锤百炼之法，大部分人坚持三五次，就彻底崩溃。
死亡不可怕！
可怕是濒临死亡的那一瞬间，最考验一个人的意志力！
“我的剑骨跟剑心好像比之前更加圆满了。”
意识来到体内，检查剑骨跟剑心的情况，能清晰地感受到，受到温于墨的剑意压制，他体内的剑骨跟剑意，正在不断进化。
这个发现，让柳无邪顿时来了精神。
“既然不能击败你，那就借助你的剑意，来磨砺我的剑骨跟剑心，希望有朝一日，我也能领悟出至高无上的剑术，能做到无形化有形，有形化无形！”
柳无邪一脸郑重的说道。
就算他突破到生劫境，也休想击败温于墨，既然如此，那就将温于墨当作自己的踏脚石，磨砺自己的剑之圣道。
柳无邪从未如此坚定过，眼眸中的战意快要压制不住了，仿佛一柄即将出鞘的神剑，需要一场酣畅淋漓的大战，来奠定神剑的根基。
来到水晶墙，继续选择温于墨。
站在水晶大殿中的众多长老，他们清晰地看到柳无邪身上带来的变化。
“他正在蜕变，一旦化茧成蝶，将来的剑道天赋，迟早会超过温于墨。”
王勋喃喃说道。
三年来，只诞生一个温于墨这样的剑道天骄。
没想到三年后，有幸见到柳无邪的诞生。
柳无邪现在所面对的温于墨，只是三年前的影像，如今的温于墨，已经是主神级别强者了，其实力更是深不可测。
同级别中，没有人能击败温于墨。
这三年来，不知多少天骄挑战过温于墨，结果无一例外，全部以失败告终。
来到角斗场，柳无邪这一次没有选择防守，调动所有的圣宝气，强势冲上去。
压榨！
不停地压榨，他要将体内所有的力量全部激发出来。
随着身体冲上去的那一刻，那咆哮如同山岳一般的剑浪，再次朝他袭来。
这一次，柳无邪没有躲避，而是选择硬抗。
“圣龙之躯！”
柳无邪仰天怒吼，身体迅速变化，化为一尊圣龙盘旋天际。
突如其来的一幕，让水晶大殿中的众多长老面色骤变。
“果然如我们所料，他成功修炼了圣龙之躯！”
探查柳无邪修为的那名长老，震惊的站了起来。
“圣龙神楼里面至今保留着圣龙本源，修炼出来圣龙之躯，倒也不足为奇。”
拓岩国脸上没有太多的变化，仿佛这一切，他早就料到了。
“噗！”
就在这时候，其中一名虚圣长老喷出一口老血，让在场所有长老大惊。
“魏癫长老，你怎么了？”
其他长老纷纷上前询问，好好的怎么突然就吐血了。
“你是不是推算了他的命运！”
王勋当即询问道。
叫魏癫的长老艰难的点了点头。
这些长老之中，魏癫精通神算之术，想要计算柳无邪的命运，结果遭到了反噬。
“我居然看不到他的命运，他好像不存在这个世界上！”
魏癫休息片刻后，将自己推演出来的结果，跟众多长老细说一遍。
此话一出，水晶大殿顿时传来嘶嘶声，不少长老倒吸一口凉气。
“你确定推测不到他的命运？”
拓岩国一脸凝重的问道。
魏癫的神算之术在场所有人心知肚明，能让他遭到反噬，那此人很不简单。
面对拓岩国的询问，魏癫艰难的点了点头，他遭到命运反噬，需要休息很长一段时间。
柳无邪化身圣龙，不论是肉身，还是实力，提升了一大截。
“青风引雷诀！”
他心里很清楚，在剑道方面，完全被温于墨碾压，不如另辟蹊径，利用圣雷之力来压制温于墨的剑之神境。
身体化为万丈圣龙，长驱直入，居然成功突破第一层防御圈，撕开大量的剑之规则之力。
就在柳无邪继续冲击的时候，更加恐怖的剑意，形成万古神岳，压得柳无邪无法喘息。
只见他的身体上，出现密密麻麻的细纹，正在自己裂开。
如同一面镜子，被某种力量击中，随后四分五裂，此时柳无邪的身躯就是这样。
“砰！”
肉身轰然炸开，化为无尽的血水，散落在天地之间。
“五息，我坚持了五息！”
回到七号水晶屋，柳无邪大口的喘息。
第一次化身圣龙，还有许多地方不适应。
挑战片刻后，柳无邪再次回到角斗场，跟刚才一样，化身圣龙之躯。
七息！
十息！
十五息！
二十息！
柳无邪已经记不清自己被杀死多少次了。
从最初坚持半息，到坚持二十息，他用了一天的时间。
这一天内，死了三四十次，换作其他人，死亡前的疼痛，就足以击溃他们的道心，柳无邪却越挫越勇。
能清晰地感受到，一股若有若无的剑意，在他剑骨深处滋生。
这么多次失败，不是一点收获都没有，柳无邪对剑术的领悟，正在飞速提升，凝聚出来的剑之神境品质要比之前强横一倍之多。
看了一眼时间，距离三日之期，所剩无几。
“还能交战三次！”
柳无邪不放过任何机会，进入角斗场，直接杀向温于墨。
三日时间一晃即过，热尔曼.澜再次来到天煞角斗场。
打开七号水晶屋，几张陌生的面孔，出现在柳无邪面前。
“你们是？”
望着面前的拓岩国，柳无邪疑惑的问道。
“柳公子，请跟我们来，我们有事要跟你商议一下。”
拓岩国先是做了自我介绍，随后很温和的朝柳无邪说道。
“稍等一下，我一个朋友马上就到。”
柳无邪看了一眼远处，热尔曼.澜正在朝这边赶来。
“发生什么事情了？”
见到几名虚圣境拦在柳无邪面前，热尔曼.澜顿时警惕起来，以为柳无邪得罪了虚圣强者。
“两位不必紧张，我们没有恶意，这里人多口杂，我们借一步说话。”
拓岩国做出请的姿势。
以他们的修为，杀死柳无邪跟热尔曼.澜还不是跟碾死一只蚂蚁没什么区别。
柳无邪跟热尔曼.澜对视一眼，最终还是选择跟拓岩国离开。
对方可是三尊虚圣境，他们有拒绝的权利吗。
“无邪，你做了什么，天煞角斗场的人怎么会找到你。”
路上的时候，热尔曼.澜暗中给柳无邪传音，以为柳无邪得罪了天煞角斗场。
正常来说，战斗结束后，自行离开便是。
“具体我也不清楚，他们说是好事，从他们的态度上来看，感受不到恶意。”
柳无邪苦笑一声，一脸无奈的给热尔曼.澜传音。
穿过一条长廊，前方视野宽阔了不少，除了天煞角斗场内部人员，外人是无法进入此地的。
拓岩国将柳无邪引入一座特质的包间中，五人相继坐下。
“拓前辈，现在可以跟我说了吧，你们找我所谓何事。”
坐在柳无邪对面的分别是拓岩国，王勋，以及魏癫。
尤其是魏癫，自从见到柳无邪的那一刻开始，双眼就没离开过柳无邪，他对柳无邪的身份，是越来越好奇了。
关于柳无邪的背景，还在调查中，天煞角斗场的探子并没有覆盖中三域，所以还需要一段时间。
估计也就这一两天，就有消息传回来。
“是这样的，你五场击败李大高，创造了天煞角斗场新的纪录，按照规矩，打破纪录者，我们天煞角斗场会送上一份奖励，邀请柳公子过来，就是商议一下这件事情。”
拓岩国开门见山，说出他们来找柳无邪的目的。
柳无邪跟热尔曼.澜对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝怪异之色，他跟李大高的战斗记录，天煞角斗场是如何知晓的。
每天有上万场战斗，天煞角斗场不可能每场都能看到，他们只负责天煞角斗场运行，至于里面的战斗场景，从不干涉。
“难道自己全程战斗，他们都看在眼里！”
柳无邪心里咯噔一声。

第四千二百零二章  最优奖励

自己不过小小死劫境，按理说，怎么可能引起这么多虚圣强者的关注。
应该是他击杀李大高，激发了某种禁制，这才引起了天煞角斗场高层的注意。
“容我们商量一下！”
柳无邪沉思片刻后，朝拓岩国三人说道。
“我们半个时辰后再过来！”
拓岩国说完，带着王勋还有魏癫离开这座包间，留下柳无邪跟热尔曼.澜两人。
“龙灵，这座包间外面的人能探查到里面情况吗？”
柳无邪当即沟通龙灵，他不想时时刻刻被人监视。
“没有，这里很安全！”
龙灵的声音在柳无邪耳边响起。
天煞角斗场做事风格还算光明磊落，柳无邪放下心来。
“你怎么看？”
柳无邪朝热尔曼.澜问道，想要征询一下她的意见。
“天煞角斗场确实有这个先例，打破纪录者，可获得奖励，至于什么样的奖励，我也不清楚，如今你已经强敌环伺，虽然没泄露真实身份，被他们查到只是迟早的事情，天煞角斗场泄不泄露你破纪录这件事，其实已经不重要了，如能借助天煞角斗场的奖励突破到生劫境，对你而言，何尝不是好事。”
热尔曼.澜思索片刻后，说出自己的观点。
圣龙神楼的出现，已经将他推到风口浪尖，虽然他们还不知道柳无邪来自中三域，随着时间的流逝，关于柳无邪的一切，迟早会大白于天下。
热尔曼.澜的一番话，让柳无邪陷入沉默。
她说得没错，如今的自己，已经强敌环伺，接下来将要面临各方势力的追杀。
想要活下来，只有一个办法，努力提升自己的修为，只有这样，才能从乱世中站稳脚跟。
“好，我选择奖励！”
柳无邪猛地抬起头，做出自己的决定。
接下来又跟热尔曼.澜聊了一些话题，主要是关于模拟战斗中遇到的一些事情。
比如他面对温于墨的时候，完全找不到破敌之法。
他尝试过各种手段，无一例外，全部以死亡结束。
“你可以尝试用魂力攻击试试，以你现在的修为，想要击败这样的剑道天才，无疑是痴人说梦。”
不是热尔曼.澜打击柳无邪，这样的顶级天才，放到整个上三域，都是凤毛麟角。
一语点醒梦中人！
柳无邪一直尝试靠自己的战技击败对方，却没想到，自己的魂力，同样强横无比，也许能撕开一道缺口。
半个时辰一晃即过，拓岩国他们三人再次回到包间。
“柳小友考虑清楚了吗？”
拓岩国十分客气，从他脸上，看不到一丝怠慢之色。
“我想知道，如果我答应了，天煞角斗场会奖励我什么东西。”
柳无邪想要知道，天煞角斗场的奖励是什么。
如果是无关紧要的奖励，自己不要也罢，没必要让自己继续节外生枝。
“奖励不固定，我们会根据你现在的状况，给你最优的奖励选择，你目前卡在死劫境九重，我们会提供你一枚破劫丹，帮助你突破到生劫境，观你剑术非凡，我们会提供你一枚剑源，帮助你领悟至高剑意，再附赠你在天煞角斗场五天修炼时间，不收取任何费用。”
拓岩国不急不缓地说道。
听完这些奖励，柳无邪脸色微微动容。
这些奖励看起来一般，对他而言，目前确实是最优选择了。
他不过小小死劫境，给他更好的宝物，起不到任何作用，不如一枚破劫丹来得直接，帮助他晋升生劫境。
其次就是剑源，这可是好东西，就算是你有圣玄晶，也未必能买到，这可是圣人刻画出来的剑源，里面蕴含纯粹的至高剑意。
温于墨的剑意能如此之强，就是他当年无意中获得一枚剑源，成功参悟里面的至高剑意，这才有如今的剑道修为。
连热尔曼.澜脸上，都流露出一丝震惊之色。
这三样奖励，完全是为柳无邪量身打造。
突破到生劫境，肯定需要酣畅淋漓的战斗，天煞角斗场再送柳无邪五天修炼时间，又附赠一枚剑源，这样在战斗结束后，可以领悟剑源中的至高剑意。
“好，我愿意公开战斗影像！”
柳无邪没有任何犹豫，同意了拓岩国的条件。
这样的奖励，他实在没有理由拒绝。
“柳小友稍等片刻，奖励很快就会送到。”
听到柳无邪答应，拓岩国三人脸上流露出一丝轻松之色。
不过片刻！
包间的大门再次打开，一名稚旺族女孩手里托着一枚精致的玉盘，上面摆放一枚丹药，一枚剑源，以及一枚水晶牌。
“柳小友，东西都在这里，你清点一下！”
拓岩国说完站起身子。
稚旺族女孩将玉盘送到柳无邪面前，破劫丹上面雷霆闪烁，只有亚圣强者才能炼制出来，是不可多得的好东西。
剑源只有拳头大小，上面雕刻许多古老的剑纹，尤其是剑源深处，仿佛蛰伏着一尊万古凶兽，柳无邪仅仅是看了一眼，皮肤就传来割裂般的痛苦。
“好恐怖的剑源！”
柳无邪暗暗说道。
最后是水晶牌，可以前往水晶屋中修炼。
“多谢三位前辈了！”
虽然双方是合作，但柳无邪还是感激的说了一句，这些东西对他而言，无疑是雪中送炭。
“柳小友不必客气，我们还想要看到你创造更多的奇迹。”
王勋这时候开口道。
一番寒暄之后，拓岩国三人离开包间，留下柳无邪跟热尔曼.澜两人。
“你继续留在角斗场修炼吧，我报名了九层雀塔，今日应该就能排到我，等五日之后，我再过来接你。”
热尔曼.澜含情脉脉地说道。
上次离开角斗场，她就前往九层雀塔了，她也急需九层雀塔来提升自己的境界。
“那你小心，切记不可冒险，遇到强大的对手，直接放弃，不可以命相搏。”
听到热尔曼.澜要进入九层雀塔修炼，柳无邪没有阻止，想要变强，只能不断地挑战自己。
没有角斗场几场厮杀，他想要突破到死劫境九重，最少需要一个月到两个月时间。
热尔曼.澜亦是如此，她卡在了主神境三重，想要更进一步，需要更多的努力。
两人依依惜别，送走热尔曼.澜，柳无邪手持水晶牌，再次回到七号水晶屋，第一件事是摘掉自己的面具。
进入角斗场，必须要以真实身份进入，这是天煞角斗场的规矩，任何人不得违背。
之前的战斗，柳无邪都是以真实身份交战，所以拓岩国一直称呼他为柳小友。
水晶屋中的环境没有任何变化，一级聚元阵依旧是开启状态，方便柳无邪修炼。
没有吞服破劫丹，继续进入战斗模式。
他的精气神，还没达到最佳状态，意味着他还有很大的提升空间。
刚才提前结束，因为三天时间到了，并非柳无邪坚持不下去。
来到角斗场，对手依旧是温于墨。
这一次按照热尔曼.澜的提示，他尝试用魂力压制。
“第五元神！”
“第七元神！”
第五元神主要以魂力攻击，第七元神蕴含的斗魂虫能量，可以影响温于墨的心智。
两大元神同时出手。
随着柳无邪的魂力越来越强，狻猊神兽体型越加的庞大，张开獠牙，四蹄腾飞，朝温于墨横冲过去。
紧接着！
第七元神出手，一股无形的力量，正在悄然蔓延。
拓岩国他们回到水晶大殿，依旧来到水晶壁面前，柳无邪的战斗，他们看得一清二楚。
“拓长老，柳无邪的战斗影像以及记录，我们已经张贴出去了，目前正在大范围传播。”
拓岩国刚回来没多久，负责记录的长老，已经将柳无邪的战斗影像，以及打破的纪录张贴出去，其他十七座角斗场同时公布柳无邪的信息。
木凡等人，他们这几日在九号角斗场历练，跟柳无邪所处的角斗场相隔较远。
“真是晦气，居然败了六场！”
木凡出来后，恶狠狠地说道。
他本打算，借助模拟战斗，提升自己的战斗力。
结果倒好，交战了几场，输多赢少，让他很是恼火。
一道清脆的钟声，传遍整个角斗场，让无数修士顿住脚步。
“又有人打破纪录了，我们快去看看！”
每当有钟声响起，意味着又有人打破天煞角斗场的纪录。
上域修士谁不知道，打破纪录者，将获得天煞角斗场奖励。
按照往届的规则，奖励极其丰厚，甚至能直接提升一重修为。
“我们也去看看！”
白星风听到钟声后，立即转身，朝张贴纪录榜区域赶去。
天煞角斗场有一面墙，上面张贴着历年来打破纪录的影响，包括他的名字，以及他们的信息，前来天煞角斗场的修士，都会前去观摩一番。
大量的修士，跟木凡还有白星风一样，前来看热闹。
前面人山人海，白星风他们因为来的较晚，居然被挤到了外面，很难看到纪录榜上面的具体情况。
“他一个小小死劫境，居然击败了合道境五重，这怎么可能。”
站在最前方的那些修士，看到纪录榜上的成绩，忍不住发出一声惊呼。

第四千二百零三章  吸收剑源

纪录榜是用一块块纯净的水晶制作而成，每一块水晶大概有脸盆大小，一块水晶代表一个人的纪录。
属于柳无邪的水晶在左侧上方，右侧那些水晶存放较久，有些纪录十几万年前就摆放在这里了。
“妖孽，他真是一个妖孽啊！”
越来越多的赞叹声在四周响起，尤其是柳无邪那五战，可以说是教科书级别战斗。
利用自己的优势，一次次突破李大高的防御圈，最终成功将其击杀。
可怕的不是柳无邪击杀李大高，而是他以死劫境八重修为击败合道境五重。
越两大境界杀人，简直是匪夷所思，颠覆了在场那些修士的认知。
“他居然是黄金天赋！”
水晶里面，一直在循环播放柳无邪跟李大高的战斗影像，在下方还有一行小字，记录柳无邪的天赋等级。
黄金天赋，亿万中难出一人。
能登上纪录榜的，天赋最低也是顶级白银。
后期通过努力，这些顶级白银，均突破到黄金天赋。
柳无邪在死劫境的时候，就拥有黄金天赋，这样的妖孽一旦成长下去，成就不可限量。
“你们认识此人吗？”
周围那些修士看到柳无邪三个字的时候，一脸茫然之色，他们从未听说过，上三域诞生这样的天才。
众人摇了摇头，没有人知道柳无邪的来历。
“他……他不就是获得圣龙神楼的那个小子吗。”
人群突然传来一声惊呼。
不久前，一则消息从巨鹿城传出，说一名死劫境获得圣龙神楼传承，后来不知所踪。
听到圣龙神楼几个字，木凡他们顿时祭出顶级主神域，将周围那些修士弹开，迅速来到纪录墙下面。
当看到柳无邪影像的那一刻，木凡跟白星风两人双拳紧握，眼眸中似乎有一团火焰在燃烧。
“居然是他！”
白星风咬牙切齿地说道。
直到此刻，他们才知道，获得圣龙神楼的那个小子居然叫柳无邪。
“真没想到，他居然也来天煞城了，这次遇到，绝对不能让他再逃了。”
木凡立即拿出通讯符，沟通黑狼帮高层，让他们立即派强者前来，无论如何也要活捉柳无邪。
只要将其活捉，就能掌控圣龙神楼。
“我记得打破天煞角斗场纪录，会获得天煞角斗场奖励，也不知道这小子获得什么逆天奖励了。”
既然战斗影像公布出来了，意味着柳无邪拿到了天煞角斗场给他的奖励。
“你们说，这小子现在还在天煞角斗场吗，会不会已经离开了。”
每个人摩拳擦掌，恨不能现在就将柳无邪揪出来。
“调查一下便知，这小子在十五号角斗场，我们去那边守着，如果他出来了，肯定会被人发现。”
大批修士朝十五号角斗场赶去。
关于柳无邪的消息，正在以飞快的速度，传遍整个天煞城。
大家关心的不是他破了新的纪录，而是他身上的圣龙神楼，这可是顶级防御至宝。
水晶大殿中！
外面发生的一切，拓岩国他们自然知晓。
公布柳无邪的消息那一刻，自然会引来无数人觊觎。
“拓长老，有他的消息了！”
负责调查消息的长老，迅速冲进来。
就在刚才，天煞楼那边，终于查到柳无邪的背景。
“快拿过来！”
拓岩国还有王勋等人迅速上前，想要知道柳无邪来自何处。
那名长老立即拿出来一沓资料，交到拓岩国长老手中。
资料很详细，包括柳无邪在仙界的一些事情，都调查得一清二楚。
“这……”
看完这些信息后，拓岩国，王勋，还有魏癫等人一脸不可思议之色。
“他……他居然从凡界一步步登临上三域，这怎么可能！”
在这一刻，拓岩国感觉自己手中的资料重若万钧。
他们想到太多的可能，甚至怀疑柳无邪是某个老古董的后人，第一次出来历练，所以大部分人不认识。
唯独没有想到，柳无邪来自中三域。
让他们无法接受的是，柳无邪也是几年前刚抵达中三域，就迅速站稳脚跟，成为霸主一样的存在。
更可怕的是，柳无邪从凡界，星域，仙界，下三域，历经磨难，才有今日这番成就。
“难怪他有如此心性，这样的履历，放到任何人身上，都是无上的荣耀。”
王勋忍不住苦笑一声。
柳无邪的一生，太过耀眼，让他们这些活了几万年的老怪物，都自叹不如。
“上三域要乱了！”
拓岩国收起柳无邪的资料，喃喃说道。
根据资料上面的反馈，柳无邪在每一个位面，都经历过如今相同的局面，最终以绝对的优势，震杀各路强者。
获得圣龙神楼，让柳无邪处于风口浪尖，相信接下来几年中，将遭遇各路强者追杀。
能否活下来，拓岩国心里也没底。
毕竟上三域不是下域那种环境，这里的修士底蕴更高，修为更强。
况且柳无邪现在不过死劫境，虽然有圣龙神楼作为防御，但他不可能一直龟缩在里面。
这一切，柳无邪浑然不知！
强横的狻猊神兽，发出震耳欲聋的咆哮声。
第七元神释放出的斗魂虫能量，确实给温于墨带来一些麻烦，让温于墨的反应能力，没有刚才那么迅速。
“嗤嗤嗤！”
凌厉的剑海袭来，狻猊神兽迅速被切割得支离破碎。
紧接着是第七元神释放出的力量，看似无形，进入温于墨的剑之神境中，很快暴露出来。
不论柳无邪如何努力，第七元神的力量，无法撕开温于墨的剑之神境。
无比狂暴的剑意，形成排山倒海之势，直接压向柳无邪。
“温于墨的剑意为何突然变强，难道之前他并未出尽全力！”
柳无邪暗自吃惊，来不及做出反应，身体迅速化为万丈圣龙。
“昂！”
一声清脆的龙吟之声，响彻整个角斗场。
每一场战斗，柳无邪的精气神，以及肉身，都在缓慢地增长。
从之前坚持不到半息，到如今坚持三十息，他的战力无时无刻都在变强。
一记圣龙摆尾，想要摆脱温于墨的纠缠。
“轰！”
斩下的剑气，被柳无邪强行撞碎，他的尾部四分五裂。
趁此机会，柳无邪长驱直入，拼着受伤的身体，来到了温于墨的面前。
交战几十场，这是他第一次距离温于墨，从他身上，感受到一股无坚不摧的剑气。
就在柳无邪想要更进一步的时候，一股无形的气场，影响柳无邪的身体。
“这是剑圣本源之力！”
柳无邪骇然大惊，没想到温于墨已经领悟了剑之本源。
拓岩国送给柳无邪的剑源中，就蕴含剑之本源。
剑之本源无法提升肉身修为，却能提升剑道天赋，领悟至高剑意。
拓岩国他们知道温于墨吸收炼化了剑源，但柳无邪并不知道。
剑之本源冲向自己的那一刻，柳无邪感受到一股强烈刺骨的光芒，将他的身躯全部笼罩。
没等他做出反应，身体四分五裂，被剑气切割得支离破碎。
意识回到七号水晶屋，柳无邪大口地喘息，脸上红一阵青一阵。
之前只是被温于墨秒杀，却感受不到剑之本源力量，这一战让他收获太大了。
直面剑之本源，对柳无邪的剑骨，剑心，有莫大的帮助。
柳无邪清晰地感受到，自己的剑骨跟剑心，更加的纯粹了，正在朝另外一个方向发展。
“可以尝试吸收剑源中的力量了！”
柳无邪依旧没有选择吞服破劫丹，不是他不想突破生劫境，而是他感觉自己的境界，还有很大的提升空间。
他现在不过死劫境九重巅峰，距离圆满还有一步之遥。
趁着这段时间，将境界打磨得圆满无瑕，到那时再突破也不迟。
右手握住剑源，一股刺骨的寒芒，扎入柳无邪的手心，一滴鲜血溢出，落在剑源上。
吸收柳无邪的血液后，剑源释放出妖异的红光，随即一道剑气漂浮在柳无邪面前，不断地扭曲。
“好纯粹的至高剑意！”
柳无邪当即收敛心神，全身心观摩这道剑气。
留给他的时间并不多，拓岩国只给他五天时间。
五天之后，想要继续修炼，就要花费圣玄晶了。
柳无邪意识沉醉其中，面前的剑气突然变得虚幻起来，仿佛不存在这个世间。
闭上眼睛，天道神书上不知道什么时候，多了一道剑气，跟柳无邪面前这道剑气非常相似。
“揣摩，推演！”
柳无邪一边参悟这道至高剑意，一边吸收剑源中的力量。
剑源中的本源之力，可以淬炼剑骨，剑心，提升剑道天赋。
不论你对剑道的领悟多么妖孽，如果你没有强大的剑道天赋，终究是镜花水月。
就好比有些人，他们熟读各种古老的书籍，掌握大量的修炼秘法，自身天赋有限，空有那些秘法，也无法成为顶级强者。
柳无邪要双管齐下，不仅要增加自己的剑道天赋，也要增加自己对剑道的感悟。
齐头并进，才能铸造剑圣之躯。
温于墨的剑术很强，但距离剑圣级别，还有很大一段距离，除非他能突破到虚圣境，乃至亚圣境，才能领悟那虚无缥缈的剑圣之路。
剑骨跟剑心吸收剑源中的力量后，正在不断蜕变，此刻的柳无邪，如同涅槃重生。

第四千二百零四章  天才的定义

剑源中的神秘剑气，乃亚圣强者刻画而成，里面蕴含极强的剑之本源。
将其炼化，有莫大的好处。
而剑源本体，乃罕见的剑星石打造而成，是淬炼剑骨跟剑心绝佳宝物，唯有剑星石，才能存放如此强横的至高剑意。
随着剑源中的能量不断输入到柳无邪的体内，剑骨，剑心正在飞速成长。
剑骨之上，烙印大量的剑痕。
每一道剑痕，浑然天成，如同精雕玉琢。
更可怕的是，这些剑痕相比之前留下的印记，不知道玄妙多少倍。
之前参悟雷之本源的时候，就苏醒了雷道之心。
随着剑源力量不断涌入，柳无邪的剑道之心，同样在缓慢苏醒。
剑心正在蜕变，朝剑道之心演化，一股无形的剑气，将柳无邪笼罩起来。
七号水晶屋中的聚元阵察觉到柳无邪体内的变化，释放出的圣玄气逐渐缩减，取而代之是淡淡的天地规则之力。
这些规则之力中，蕴含淡淡的剑韵，可以帮助剑道修士快速凝练出来属于自己的剑之神域。
柳无邪在死劫境就领悟出来剑之神域，完全就是一个怪胎。
大部分修士，都是等到合道境之后，将诸多万法融合一起，才能领悟出来属于自己的神域。
随着剑心不断膨胀，柳无邪对剑道的领悟，更加透彻。
之前一些不明白的地方，豁然开朗。
剑骨深处，涌出一股至高剑意，居然形成一枚剑道胚子。
剑心迅速融入其中，与剑胚融为一体，诞生了剑道之心。
当剑道之心苏醒的那一刻，柳无邪周身上下，释放出惊人的剑意，七号水晶屋传来阵阵咔嚓声。
每一道剑痕落下，水晶墙上都会留下一道肉眼可见的痕迹。
天煞角斗场的每一座水晶屋，都是用域外神晶制作而成，其坚硬程度，堪比虚圣法宝。
纵然是虚圣强者全力一击，都无法在水晶墙上留下痕迹。
柳无邪领悟出来的剑意，居然能轻松留下一道剑痕，让坐在水晶大殿中的众多长老全部张大了嘴巴。
“他的剑意太过锋芒，所谓刚过易折，就是如此，要是不能将这股锋芒之气化解掉，他的剑道之路，可能永远止步于此了。”
王勋脸上流露出一丝可惜之色。
能在如此短的时间内，领悟至高剑意，柳无邪的天赋，远超温于墨，他现在欠缺的只是时间。
正因为时间太短，柳无邪还无法全部掌控至高剑意，还在不断地摸索中。
他岂能不知，自己的剑意太过锋芒，必须要收敛，达到浑然天成的地步。
剑道即可强，亦可柔，这才是剑之圣道。
刚柔并济，方能修炼出来至高无上的剑术。
随着剑道之心不断膨胀，柳无邪体内滋生了大量的至高剑意，正在不断冲击他的四肢百骸。
剧烈的疼痛，让柳无邪忍不住颤抖。
“重塑剑骨，这种痛苦非常人所能承受，不知道他能否挺过去。”
拓岩国眼眸中流露出凝重之色。
他们自始至终没想到，柳无邪仅用了小半天的时间，就苏醒了剑道之心，领悟至高剑意，更是重铸剑骨。
纵然是那些超级宗族天才，恐怕也做不到这一点。
柳无邪心里很清楚，自己的影像公布出去的那一刻，定然会遭到无数强者围攻。
他现在只有一个信念，不断地变强，只有这样，才能守护自己的家人，守护他的妻子跟孩子。
圣龙神楼固然很强，但同样给柳无邪带来了无尽的麻烦。
从龙灵口中，以及阅读的那些书籍，柳无邪基本可以断定，圣龙神楼的锻造者乃姑苏姑娘，那为何龙灵又称呼自己为主人。
难道真如书籍中描述的那样，自己前世跟姑苏姑娘乃夫妻关系。
根据柳无邪现有的记忆，前世乃仙帝转世，从第四元神中释放出来的记忆，少之又少，大部分都是断裂的。
想要知道一切，只能等突破到主神境，元神合一，到那时就能知道第四元神的秘密了。
重铸剑骨的疼痛，让柳无邪忍不住发出惊呼，要比第一次诞生剑骨不知道疼痛强上多少倍。
“我能坚持，我一定能坚持下来！”
柳无邪咬紧牙关，任由汗水浸湿了自己的衣襟。
自古以来，哪个强者不经历万般痛苦。
剑源中的力量，正在不断削弱，意味着里面的能量，所剩无几。
这只是一枚普通的剑源，那些顶级剑源里面蕴含的能量，更是恐怖。
剑源倒不是很珍贵，许多拍卖场都能买到，最珍贵是剑源中的那一缕剑意。
天道神书上，那道剑气还在盘旋，柳无邪的意识随着剑气不断沉浮。
只要将这道剑气参悟出来，那自己的剑术，将上升好几个台阶。
如果把人体比作一柄剑，体内的剑骨就是剑身，剑道之心就是剑魂，领悟出来的至高剑意就是剑气。
唯有三者合一，才能领悟剑之圣道。
周身环绕的剑气还在增加，甚至有无法掌控的趋势。
要是无法驾驭这些剑气，定然会遭到剑气反噬，到那时反而限制柳无邪的发展。
剑骨的塑造还在继续，重新铸造后的剑骨，承载力更强，容纳的剑气更多，释放出的剑道之力更为强横。
剑道之心开始跳动，意味着柳无邪的剑魂已经铸造成功。
毒有毒魂，雷有雷魂，剑道亦有剑魂。
毒界中诞生了毒魂，雷界中诞生了雷道之心，随着剑道之心苏醒，柳无邪已经诞生了三种本源。
除此之外，还有龙之本源，只是跟肉身融为一体，铸造出来圣龙之躯。
就在柳无邪快要坚持不住的时候，剑源中的那道剑气突然融入到剑骨之中，与混沌剑气完美融合。
“翁！”
一股剑之漩涡，出现在柳无邪的头顶上，将周围的剑韵以及剑气全部吸收进来，容纳己身。
“他成功了！”
水晶大殿中众多长老，忍不住发出惊呼声。
在如此短的时间内，炼化了剑源，还成功领悟出来至高剑意，柳无邪再一次打破了他们的认知。
“就看他能否利用这缕至高剑意了！”
魏癫喃喃说道。
领悟至高剑意，能否驾驭还是未知数。
柳无邪站起身子，迫不及待进入角斗场。
唯有在战斗中，才能磨砺自己的剑意，锤炼自己的剑术。
他的对手依旧是温于墨，明知道自己不是他的对手，依旧选择了他。
唯有温于墨的剑术，才能让他从中学习到更多的东西。
祭出神羽剑，一股凌厉无匹的剑气横扫而出，剑之神域悍然出现，要比之前，不知道强横多少倍。
感受剑之神域带来的变化，柳无邪嘴角情不自禁微微上扬。
“纵然不能击败你，也不能在剑术上输给你。”
柳无邪暗暗说道。
他的目标很简单，借助温于墨，淬炼自己才领悟出来的至高剑意。
温于墨手中神剑猛然斩下，浩瀚的剑气，汇聚成海，给柳无邪造成极大的压力。
他的剑之神境面对温于墨的剑气，出现了丝丝裂痕。
“来得好！”
柳无邪手中神羽剑跟着一起斩下。
没有华丽的招式，只是普普通通的一剑，却蕴含着毁灭的气息。
整个角斗场，在这一刻，陷入到了静止，意味着角斗场的天地规则，都要压制不住他们的剑意了。
两大至高剑意，瞬间在空中相遇。
撞击的那一刻，柳无邪感觉天地开始晃动，他的肉身，仿佛被某种力量灼伤，浑身传来剧烈的疼痛。
在剑之一途上，他跟温于墨还是有些差距。
但相比起之前，他的剑之一道，提升了何止好几倍。
“锵！”
一道强横的剑气横扫而出，形成恐怖的光晕，正在不断朝四周蔓延。
光晕所过之处，一切皆为虚无。
角斗场中还有一些障碍物，受到光晕的冲击，那些障碍物凭空消失，全部被蒸发掉了。
这一剑的威力，堪比顶级主神境。
柳无邪感觉自己的灵魂开始燃烧，温于墨的剑气，对他的肉身，造成极大的影响。
虽然还是败了，但他硬刚了一剑，这就是成功。
起码不像是之前，憋屈地被温于墨杀死。
当身体溃散的那一刻，柳无邪回到了七号水晶屋。
继续盘膝坐下，领悟刚才的剑术。
将这些感悟吸收之后，再次返回角斗场。
出招！
被毁灭！
休息片刻再次返回！
在一次次淬炼当中，柳无邪的剑道之心，越来越完善，他的剑骨更是坚不可摧，他的剑道意志，更是一往无前。
站在水晶大殿中的那些长老，他们已经无法形容此刻的心情了。
“这样下去，柳无邪的剑道天赋，很快就能超越温于墨，就算不能将其击败，也能凭借剑术与其周旋，只要压制住温于墨的至高剑意，就能立于不败之地了。”
王勋一脸震惊地说道。
能在短短一天的时间内，将剑术提升到如此程度，放眼天下，除了柳无邪，再无第二人。
他们这些年，不知道经历多少天才，大部分天才都消失在历史长河，真正能成为至高强者的，少之又少。
柳无邪的出现，让他们对天才二字，有了重新的定义。
之前他们所理解的天才，跟柳无邪相比，完全就不是一个等级，这才是万中无一的绝世妖孽。
举起你们发财的小手，给铁马投票票，翻到最后一个点个催更哈！

第四千二百零五章  生劫境一重

一晃又是一天过去，他们交战了近百场。
柳无邪坚持下来的时间，从最初的半息，到如今一炷香左右时间，他凭借强横的至高剑术，居然跟温于墨的剑术斗得你来我往。
虽然最后依旧是自己以失败告终，但柳无邪相信，总有一天，自己的剑术，会超过温于墨。
“锵锵锵！”
两人你来我往，柳无邪的肉身本就强横，温于墨想要在肉身上赢过柳无邪，并不容易。
在身法上，柳无邪有逍遥步加成，温于墨一时半刻同样奈何不了他。
唯一的优势，就是他的至高剑意。
随着柳无邪吸收了剑源跟至高剑气，他对剑的领悟，已经不弱于温于墨，两人这才斗得难解难分。
“锵！”
温于墨一记斜刺，成功破解了柳无邪的剑术，将他一剑挑飞。
随即！
诡异的剑气居然自己拐弯，掠过柳无邪的脖子。
“嗤！”
鲜血喷射，柳无邪的意识逐渐模糊。
回到七号水晶屋的那一刻，柳无邪感觉到一阵后怕。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，他感觉自己的精气神，已经达到最圆满状态，包括他的境界，已经达到死劫境巅峰大圆满。
“该突破到生劫境了！”
一天的战斗，彻底奠定了他的根基。
拿出拓岩国送给他的破劫丹，只要吞服下去，便能破除死劫，让他成功迈入生劫境。
以防万一，柳无邪没有直接吞服，而是将破劫丹丢入吞天神鼎，借助混沌圣火炼化。
这样虽然能流失一部分药性，为了安全考虑，他已经顾不了那么多了。
天煞角斗场的善意，让他心生警惕，目前他不清楚天煞角斗场为何要这样做，小心驶得万年船，自己警惕一点没有坏事。
破劫丹中蕴含极强的能量，进入吞天圣鼎后，迅速被炼化。
一股澎湃的力量，横冲直撞，欲要冲开天地禁锢。
突破生劫境，同样会遭遇劫雷，跟死劫境劫雷不同，生劫境遇到的劫雷，充满着勃勃生机。
死劫境劫雷是毁灭，而生劫境劫雷是重生。
这也是生死劫境的由来。
唯有历经死，方知生的可贵。
“轰隆隆！”
恐怖的劫雷开始形成，盘踞在水晶屋上空，每一道劫雷中，蕴含着极强的生命精华。
死劫境经历劫雷的时候，担心生死道消。
而生劫境的劫雷是大补之物，吸收得越多，生命之力越强，将来合道的时候更容易。
柳无邪历经了红魔圣雷，又降下十令矛，更是诞下生命圣雷，意味着柳无邪合道的时候，难度是常人十倍乃至百倍之多。
这也是没办法的事情，事已至此，只能走一步算一步。
“吸收，炼化！”
柳无邪祭出吞天圣鼎，将苍穹上的劫雷全部吸收进来。
他修炼了霸雷神体诀，又苏醒了雷道之心，这些劫雷很难对他构成威胁了。
随着劫雷中的生命本源被他炼化，柳无邪感觉自己的生命层次，正在不断飞升。
破劫丹释放出的能量，冲入太荒圣界，让原本满溢的太荒圣界陡然膨胀，这是要突破的征兆。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，如同脱了缰的野马，正在飞速奔跑。
“这就是破劫丹的妙用吗，不知道能否搞到丹方，这样以后我也能炼制，可以帮助天道会大批成员突破生死劫境！”
感受破劫丹中的能量，柳无邪暗暗说道。
破劫丹虽不是什么顶级丹药，但炼制起来非常之难，唯有达到亚圣境方可炼制，柳无邪只是想想而已。
气势节节攀升，顷刻间的功夫，生劫境门户显露出来，意味着随时都能突破到生劫境。
柳无邪没有着急，而是借助劫雷中的生命本源，提升自己的肉身，从而让他的肉身达到更高层次。
虽然他的肉身已经不死不灭，不代表没有晋升的空间了。
圣龙之躯正好缺少大量的生命精华，随着劫雷中的生命本源不断涌入，柳无邪感觉自己的身体，拥有了灵性。
之前化身圣龙的时候，太过死板，就是因为肉身缺乏神性。
“他在做什么，难道要将自己的身躯，打造成一尊法器！”
坐在水晶大殿中的那些长老纷纷站起来，他们不明白柳无邪在做什么。
“他这样做太危险了，肉身强横固然能承载更多的力量，但弊端很明显，以后每一次突破，难上加难，他能突破到生劫境，完全就是运气，这样下去，他这辈子都别想合道了。”
不少长老开始为柳无邪担心起来，认为他这样做太过冒险。
对于修士来说，境界是唯一，肉身反而是次要的，只有荒古时期，修士喜欢淬炼肉身，以肉身入道。
随着天地不断演变，修炼界也迎来了翻天覆地的变化。
不论是修炼功法，还是其他法门，更符合现在的修炼体系。
柳无邪何尝不知道，他已经没有退路了。
他的肉身，异于常人，不加以淬炼，将来有可能拖自己的后腿。
他拥有太荒圣界，要是肉身不够强大，根本无法承载太荒圣界的力量，这些事情，他又没法跟其他人解释。
这么多年来，他一直都是这么修炼，早已习以为常。
在水晶大殿中那些长老眼里，柳无邪这样做，无疑是给自己修炼之路增加难度。
生命本源之力越来越多，柳无邪肉身中的神性越来越强，四肢灵活度，正在不断攀升。
几十道劫雷，尽数被柳无邪吸收，水晶屋上空的劫云正在缓慢消失。
“该突破了！”
调动所有的圣宝气，汇聚成万古圣龙，直接撞向生劫境大门。
“轰隆！”
一股浩瀚的气息，从生劫境大门深处溢出，恐怖的生劫境法则，填满柳无邪的全身。
柳无邪也没想到，突破到生劫境如此简单，连形成的劫雷，也没有之前那么强横。
接下来是稳固境界，拿出几枚圣玄晶，丢入吞天圣鼎，又拿出几十万混元晶，一起丢入吞天圣鼎中。
随着大量的圣宝气跟圣玄气融入体内，境界正在飞速攀升，顷刻间的功夫，就达到了生劫境一重后期。
如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
仅仅是提升一重修为，柳无邪感觉自己的实力，发生了翻天覆地的变化。
这是质的改变，死劫境跟生劫境，看似相差一重境界，实则天地之差，这是生命力的转换。
只有经历了生死两劫，才算成为纪元修士，获得诸天的认可。
“我现在的修为，对战普通的合道境，凭借至高剑意，应该能轻松将其击杀，遇到合道五六重，也有一战之力，至于顶级合道境，还需要借助外力，想要击杀主神境，还有些难度。”
柳无邪很快对自己的战力做出分析，得出新的结果。
再次面对李大高那样的对手，绝对不会像之前那么狼狈了。
战力的提升，让柳无邪信心满满。
他拥有堪比主神境五六重的移僵，加上自己现在的实力，面对主神六七重，也敢硬刚一波。
就算不能击败对手，也能斗个旗鼓相当。
感受体内澎湃的气息，一股强烈的战意，从他体内滋生。
连续好几天，一直被温于墨击败，让他心里憋着一股火。
不击杀温于墨，他真担心自己的道心会受到影响。
稳固修为后，第一件事情再次开启角斗场，他的对手，依旧是温于墨。
“这小子还真是让我刮目相看，看来他不击败温于墨，是不肯离开角斗场了。”
水晶大殿中不少长老对柳无邪投射过来赞赏之色。
换作其他人，连败这么多场，每一次都死在温于墨的剑下，早已诞生了恐惧之心，甚至不敢直面温于墨。
柳无邪不仅没有受到影响，反而越挫越勇，仅凭这份心性，就让在场这些长老汗颜。
他们也年轻过，也经历过柳无邪相同的遭遇。
但他们大多选择了躲避。
来到角斗场，无边的剑意，卷起了剑之神潮，让整个天地不断晃动。
温于墨还是跟之前一样，手持神剑，站在柳无邪对面。
这一次，两人释放出的至高剑意在空中相撞的那一刻，居然平分秋色，温于墨的剑意，对柳无邪很难构成威胁了。
“好强的剑意，他的剑道之心彻底形成了，从此以后恐怕无人能撼动他的剑道之心。”
拓岩国一脸振奋地说道。
能亲眼目睹一尊强者诞生，对他们而言，何尝不是一种激励。
“来吧，今日就让我们痛快地战上一场！”
这一次，柳无邪强势攻击，没有任何藏拙，将自己这些日子的领悟，全部施展出来。
每一招，每一式，浑若天成，仿佛他的剑印，本就应该出现在这里。
温于墨没有任何感情，他就像是战斗机器，不知疲倦施展自己的剑术。
两人你来我往，在境界上，柳无邪已经不弱于温于墨了，他的肉身之力，堪比合道境七重，从某种程度上来说，他的境界还要高于温于墨。
只是修为还停留在生劫境一重，所以无法在境界上对温于墨形成绝对性的压制。
两人剑术不分彼此，肉身力量弥补了境界上的差距，所以这一战，鹿死谁手，尚未可知。
“锵锵锵！”
每一次碰撞，火光四溅，让昏暗的角斗场，变成了炽热的海洋。

第四千二百零六章  开启死战

随着战斗的深入，柳无邪对剑道的领悟，越发的深刻。
从繁星沙漠中，他曾获得一缕圣皇剑气，至今还不知道如何动用。
领悟至高剑意后，成功将圣皇剑气，至高剑气，以及混沌剑气成功融合。
三者合一，不知道威力达到什么程度。
柳无邪速度越来越快，逍遥步施展到了极致，温于墨的剑气，已经威胁不到自己了。
看似只突破一重境界，但他的实力，提升了足足几倍之多。
面对温于墨的剑潮，柳无邪临危不乱，身体巧妙地避开剑潮压制后，长驱直入，出现在温于墨五步开外。
“神羽九重浪！”
这是柳无邪最巅峰一剑，将所有剑意，剑气，剑魂，全部融入这一招当中。
当混沌剑气，至高剑气，圣皇剑气三者合一的那一刻，整个角斗场，陷入无边无际的混沌之中。
端坐在水晶大殿中诸多长老纷纷站起来，迅速来到水晶壁前，想要看得更清楚一些。
“这是什么剑意，为何让我感觉到了一阵心悸。”
不论是王勋，还是拓岩国，以及魏癫他们，每个人都有相同的感觉。
柳无邪祭出这道剑气的时候，他们的心神不断颤抖，这股剑气，连角斗场的天地规则都压制不住。
大量的天地碎片，正在不断跌落，角斗场中的环境，忽明忽暗，意味着角斗场中的运行出现了问题。
柳无邪也没想到，从青铜门中获得的这缕剑气，竟然如此之强。
之前修为太弱，就算是他想要施展，剑气纹丝不动。
突破到生劫境之后，终于勉强将这道剑气施展出来。
能一剑在青铜门上撕开一道巨大的口子，可想而知，那是何等的强大。
他的剑道之路，才刚刚开始而已，想要成为那样的绝世强者，还任重而道远。
一剑开天门，断万古，移山岳，破苍穹，这才是真正的剑道。
柳无邪如今修炼的，不过剑道入门而已。
苏醒了剑道之心，意味着他已经迈入门槛，有资格成为一代剑圣。
圣皇剑气的压制，轻松撕开温于墨的剑之神境。
“咔嚓！”
温于墨形成的剑之神境四分五裂，居然承受不住柳无邪的压迫。
“该结束了！”
战斗好几天了，柳无邪不想继续拖延下去。
击杀温于墨，他会寻找更高的对手，不停地磨砺自己的战斗技巧。
争取出关之前，能轻松击败高级合道境。
“嗤！”
圣皇剑气犹如无人之境，掠过温于墨的身体，将其切割得支离破碎。
温于墨倒下的那一瞬间，柳无邪突然念头通达，整个人浑身气爽。
不杀温于墨，他的道心可能不会出现裂痕，但绝对不会圆满。
击杀温于墨，让他的心境，再次得到升华。
望着消失的温于墨，水晶大殿中陷入死一般寂静，所有长老张大着嘴巴，却忘记了呼吸。
“他……他居然真的击败了温于墨！”
也不知道是谁先开口，打破了水晶大殿中的沉默。
“他的至高剑意，已经成功入门，恐怕接下来的战斗，没有人能阻挡他的脚步了。”
王勋虽然震惊，但很快冷静下来。
同样都是至高剑意，柳无邪明显要胜过温于墨。
当年温于墨崛起的时候，已经是生劫境了，拥有顶级白银天赋。
柳无邪在死劫境的时候，就拥有黄金天赋，能越两大境界杀人，虽然苦战了五场，却创造了多项纪录。
击杀温于墨后，柳无邪回到了七号水晶屋，距离五天之期，还剩下一天半左右。
接下来这段时间，他要尽可能将自己的修为，提升到生劫境一重巅峰大圆满。
休息片刻后，消耗了几千枚混元晶，再次投入到战斗当中去。
这一次，柳无邪选择了实战模式。
有移僵在，他并不担心对手会杀了自己。
模拟战斗，终究有太大的局限性，无法挖掘真正的潜力。
虽然也会死亡，但意识里还是会告诉自己，死亡之后还能复活在水晶屋。
一旦选择了实战，死于角斗场，那就是真的死了。
“他要干什么！”
见到柳无邪要选择实战模式，水晶大殿中所有长老面露震骇之色。
他们可以干预模拟战斗，却无权干预实战。
随着柳无邪的选择，水晶屋中的阵法迅速启动。
一股强大的撕扯之力，将他的身体拖拽到一座黑洞之中，居然是小型传送阵。
等到柳无邪视线恢复的时候，一股古朴的气息，扑面而来。
更可怕的是，浓烈的血腥之气，让柳无邪作呕。
举目望去，跟之前所处的角斗场，有极大的相似之处，只是之前是模拟战斗，感受得不是很真实。
但这一次！
他真身降临角斗场，这才体验到角斗场的可怕。
地面上用坚硬的岩石打造而成，石缝中沾染着大量的血迹，有些血迹最少有十几年了，有些刚渗进去不久，浓烈的血腥味道，就是从石缝中渗透上来。
角斗场边缘处，还有几具碎裂的骸骨，他们被人杀死后，并未得到及时清理，随意地散落在边角处。
柳无邪心里很清楚，这是天煞角斗场故意安排的，目的是考验人的心性。
心性不够坚定者，或者胆小之辈，眼前的一幕，足以吓得他们双腿发软。
天煞角斗场不仅能培养你的战斗能力，还能淬炼你的心性，可以说是多方位锤炼。
难怪热尔曼.澜首先带柳无邪来天煞角斗场。
“嗖！”
空间一阵波动，一道人影落在柳无邪面前。
四目对视，无穷的战意迅速迸发。
“小子，你是不是来错地方了，生劫境居然敢开启实战模式。”
对面是一名年轻男子，看起来二十七八岁的样子，脸上浮现一抹桀骜之色，一看就是不善之辈。
柳无邪没有回答，目光看向他的头顶，关于男子的信息，一览无余地呈现在自己面前。
“赵公冥，合道境五重！”
柳无邪将此人名字记下，修为倒不是很高，跟李大高相似。
实战完全是随机的，天煞角斗场干涉不了，根据时间，地点，修为，自动为他们匹配对手。
“你想死战，还是切磋！”
柳无邪不愿意跟他废话，直接出言询问道。
如果只是切磋，他会选择切磋的方式，要是死战，自然有死战的方法。
死战，就是不死不休，角斗场就会变成生死擂台。
切磋，双方点到即止！
“我是不是在什么地方见过你。”
赵公冥目光上下打量柳无邪，他自然也知道柳无邪的名字跟修为，为何眼前的年轻男子，看起来有些熟悉。
“我想起来了，你就是击败李大高的人，创造了全新的纪录，没想到在这里遇到你。”
说来也巧了，就在今日，赵公冥来到天煞角斗场，都在谈论新纪录的事情，他一时好奇，就去看了一眼。
当时也没在意，只是随意地看完柳无邪战斗影像。
如今见到柳无邪真人，这才回想起来，跟李大高交战的那个人，居然就是眼前的男子。
原本柳无邪以为，双方以切磋为主，现在看来，不能留下活口了。
要是泄露出去自己在十五号天煞角斗场的时候，必然会引来无数人围攻。
“小子，交出天煞角斗场的奖励跟圣龙神楼，我可以让你死得痛快一些！”
赵公冥发出一声狞笑，没想到这么好的事情，居然落在自己身上。
这是他的第一场，就遇到了柳无邪，让他开心无比。
有了圣龙神楼，他就能凭借圣龙神楼里面的资源，帮助自己突破到主神境乃至虚圣境了。
却不知！
圣龙神楼里面并无宝物，只有龙灵跟祖龙神木。
祖龙神木中的天地精气不能轻易调动，整个圣龙神楼运转，都要靠祖龙神木。
龙灵完全就是一个特殊的存在，连柳无邪对她都是客客气气。
“我本不打算杀你，既然你自己找死，那就怨不得我了！”
柳无邪毫不迟疑，选择了死战。
当柳无邪选择死战的那一刻，清晰地感受到，一股无形的力量，迅速封锁住了角斗场。
唯有分出生死，活着的一方，才能离开角斗场，回到水晶屋。
“这一战你们怎么看？”
拓岩国朝周围那些长老问道。
实战有太多的不确定性，连他都无法预测结果。
“这是实战，这小子如果没有其他底牌，恐怕很难击杀赵公冥，就算取胜，也是两败俱伤。”
王勋眉头紧皱，他可不想刚崛起的天才，就这样陨落了。
这些年他们见过太多的天才陨落，其实早已麻木，当看到柳无邪的那一刻，还是诞生了惜才之心。
“很难，他跟温于墨交战近百场，这才摸清楚对方路数，这是第一战，赵公冥肯定不会手下留情。”
别看柳无邪击败了温于墨，依旧没能获得这些长老的认可。
认为柳无邪是用无数次失败，这才换来一次成功。
实战是不会给他第二次机会的！
“我认为他不会输，而且还是以绝对的优势赢下对方。”
魏癫这时候开口道。
他测算过柳无邪的命运，此人命理奇特，虽然命运坎坷，但绝对不是短命鬼。
“我们拭目以待吧！”
其他长老没有发表自己的意见，而是死死地盯着水晶壁。
“真没想到，你居然会主动发起死战，既然如此，那我就成全你。”
赵公冥万万没想到，柳无邪率先开启了死战。

第四千二百零七章  邪灵附体

死战开启，双方谁也没有退路，让赵公冥没想到的是，柳无邪居然率先开启死战。
“小子，你够胆，小小生劫境一重，胆敢挑衅合道境，你能击败李大高，靠的是运气，以及五次不断地试探，这里是实战，你以为我会给你五次机会吗。”
赵公冥言语中尽是嘲讽之色，认为柳无邪击败李大高后，信心开始膨胀，这才敢开启死战。
殊不知！
柳无邪击败李大高的时候，当时他是死劫境八重，如今他的修为，突破到生劫境一重，两者之间看似相差两个境界，实际的差距，可以用云泥之别来形容。
“真是聒噪！”
柳无邪不愿意跟对方废话下去，他还需继续挑战其他人，磨砺自己的战技，提升自己的修为。
话音一落，手持神羽剑，迅速杀了上去。
经过几日磨砺，逍遥步更是神妙，每一步踏出，犹如清风拂过，让人防不胜防。
骇然无匹的剑气笼罩而下，让赵公冥脸色大变，柳无邪居然领悟出来至高剑意，让他脸上浮现一抹凝重之色。
“难怪你敢大言不惭，原来仗着自己领悟出了至高剑意！”
赵公冥终于知道柳无邪的底气从何而来。
柳无邪没有理会，出手速度越来越快，神羽七剑诀早已被他修炼到极致，很难再有提升的空间了。
想要提升自己的剑术，需要寻找到更强大的剑术才可以。
“仅凭至高剑意，还休想杀死我，今日就让你见识一下，合道境与生劫境之间的差距。”
赵公冥同样祭出一柄神剑，论剑气不如柳无邪，却也不可小觑，森寒的剑意笼罩下来的那一刻，柳无邪感觉四周气温正在不断下降。
水晶大殿中的诸多长老紧张无比，他们很担心柳无邪死于赵公冥之手。
太荒圣界迅速调动，圣宝气倾泻而出，可怕的是这些圣宝气中蕴含着圣玄气。
普通的生死劫境，根本承受不住圣玄气的冲击，强行调动，必然被圣玄气撕裂筋脉。
柳无邪的肉身，异于常人，不仅达到合道境七重，更是修炼了圣龙之躯，别说这点圣玄气，就算是将整个太荒圣界中的圣宝气全部转换成圣玄气，也无法对他肉身构成威胁。
加持圣玄气的神羽七剑诀，威力提升到一个匪夷所思的程度。
剑之神境笼罩而下，压制住了赵公冥的进攻。
柳无邪不敢大意，出剑的时候，留有三分力。
虽是死战，还需要赵公冥来挖掘自己的潜力。
赵公冥的剑之神境阴邪无比，发出诡异的笑声，居然能扰乱柳无邪的心神。
“这是鬼王剑术！”
站在水晶大殿中的其中一名长老开口道。
修炼鬼王剑术者，喜欢去一些阴邪之地，吸收阴邪之气，从而提升自己的剑术。
这门剑术一旦施展，四周阴风阵阵，甚至能感受到鬼哭狼嚎。
柳无邪修炼至刚至阳之术，岂能受到小小鬼王剑术的影响。
体内的阳刚之气轰然而出，震得阴邪之气不断后退，不论是剑术，还是剑势上，柳无邪都稳压对方一筹。
除了修为之外，柳无邪不输赵公冥。
没有境界的优势，柳无邪一招就能杀了他。
战斗打响的那一刻，赵公冥就意识到不对劲，眼前这个不起眼的小子，要比自己想的还要难缠得多。
柳无邪跟李大高的战斗影像他看过，实力一般，并没有想象中那么强大。
为何短短几日功夫，他的实力提升到如此恐怖的程度。
“锵！”
两人迅速冲击到一起，长剑在空中交锋，溅起了一阵火光。
赵公冥的阴邪之气，彻底被打压下去，一阵阵哀嚎声，响彻整个角斗场。
柳无邪得势不饶人，凭借强大的肉身优势，以及至高剑意的压制，再次对赵公冥展开了疯狂的进攻。
“柳无邪，当真我奈何不了你吗！”
赵公冥被打出了真火，他堂堂合道境五重，居然被小小生劫境逼退了，这要是传出去，他这张老脸往哪搁。
言毕！
赵公冥周身爆射出一股极其恐怖的气息，宛如一尊阴神苏醒，让他浑身缠绕一层厚厚的死气。
柳无邪迅速收缩回防，以免被赵公冥打得措手不及。
已经暗中沟通移僵，一旦自己不敌，移僵会迅速出手。
以移僵的实力，碾压赵公冥，还不是手到擒来。
不到万不得已，柳无邪不想借助外力，他想凭自己的本事，击败赵公冥。
“邪神附体，助我一臂之力！”
赵公冥右手结印，一股阴邪之气钻入他的体内。
顿时间！
赵公冥的表情，变得无比诡异，嘴角浮现一抹残酷的笑容，连他的眼神都变了。
“请神附身，这是什么术法？”
柳无邪可以肯定，赵公冥请了某种神秘力量到自己身上，借助这股力量战斗。
不愧是上三域，各种秘法层出不穷，远非中三域所能比拟。
请邪神上身之后，赵公冥发出桀桀桀的笑声，手中阴邪剑释放出滚滚阴气，迅速弥漫整个角斗场。
柳无邪清晰地感受到，这些阴邪之气，居然能限制自己的速度，着实透着古怪。
“给我破！”
一声厉喝，太荒圣界中的纯阳之气迅速涌出，犹如钢铁洪流，将四周的阴邪之气全部震散。
“你体内有我喜欢的味道，等杀了你，我会慢慢啃食掉你的血肉。”
赵公冥声音突然变得十分纤细，像是一名女子在说话，听起来十分别扭。
随即！
赵公冥身体仿佛没有任何重量，凌空漂浮，一个飞射，直接落在柳无邪面前。
如此古怪的攻击方式，让柳无邪措手不及。
幸好他早有准备，脚踩七星，成功避开赵公冥一击。
“生死轮盘！”
趁此机会，祭出生死轮盘，狠狠朝赵公冥碾压下去。
“你居然掌握了生门跟死门，越来越有意思了。”
赵公冥不认识生死轮盘，但附身的邪灵，一眼便认出来，面前的生死轮盘，居然是生门跟死门演化而成。
对于邪灵来说，他们最想做的事情，就是重生。
掌握了生门跟死门，打开枉劫通道，有很大的概率，重生归来。
大部分重生，一切又要从头开始，很容易夭折。
通过枉劫通道，可以将死去的身躯，重新复活。
被人认出生门跟死门柳无邪并不奇怪，连荒古家族都能认出来，上三域修士认出太正常不过。
生死轮盘发出震耳欲聋的轰鸣声，确实压制住了赵公冥。
趁此机会，柳无邪悄悄祭出打神鞭。
邪灵也好，元神也罢，打神鞭都能克制。
以免阴沟里翻船，柳无邪不想纠缠下去，必须要速战速决。
不知道为何，他总感觉这尊邪灵很不简单。
要是栽在他手里，那才是欲哭无泪。
“青风引雷诀！”
圣雷可克制万千邪物，阴灵跟邪灵就是其中之一。
无尽的圣雷之力从天而降，没有固定的招式，形成了雷之神境，覆盖整个角斗场。
当雷之神境形成的那一刻，赵公冥眼眸中流露出惊恐之色。
“你……你居然能驾驭圣雷！”
赵公冥慌了。
圣雷中蕴含的毁灭之力，足以摧毁邪灵的意识。
失去了邪灵，赵公冥更不是柳无邪的对手。
柳无邪也没想到，面前的赵公冥，居然是一个绣花枕头，以为自己要花费一番手脚。
以他现在的实力，击败合道境五重，绝对不会那么轻松，主要是圣雷之力压制住了邪灵，让赵公冥的实力大打折扣。
天地万物，相生相克，圣雷之力专克邪祟。
面对惊恐的赵公冥，柳无邪没有任何怜悯，借助圣雷之力压制住赵公冥的速度以及剑势，给自己寻找机会。
生死轮盘一个旋转，封锁住了赵公冥的退路，逼着他跟自己交战。
赵公冥想要避开圣雷的攻击，硬生生被柳无邪逼了回去，让他很是恼火。
“小子，真的逼急了，我跟你同归于尽，这样我们谁也别想活着离开了。”
赵公冥有些害怕了，他可不想死在这里。
进入天煞角斗场，是想要借助这里的环境，帮助自己突破到合道境六重。
这才第一场，就要陨落在这里，难怪他如此害怕。
恐惧之心一旦滋生，胜利的天秤，已经开始朝柳无邪倾斜了。
“就凭你也妄想跟我同归于尽，真是可笑至极！”
面对赵公冥的威胁，柳无邪无动于衷，第七元神已经蠢蠢欲动。
避免赵公冥同归于尽，要在他自爆之前将其斩杀。
第七元神能操控人类的心智，让其陷入短暂的昏迷之中。
斗魂虫的能量还是不够强大，柳无邪每次施展的时候，需要一击命中。
圣雷之力越来越强，居然夹杂着毁灭跟十令矛的气息，让赵公冥身躯不断颤抖。
邪灵开始挣扎，想要离开赵公冥的身体，这样就能避开圣雷之力的碾压。
此刻的赵公冥，哪里肯让邪灵离开自己。
要是邪灵离开，自己更不是柳无邪的敌手。
一尊恐怖的雷龙，张开血盆大口，朝赵公冥的身体狠狠咬下。
“不要！”
赵公冥吓得往后连连倒退。
按理说，赵公冥不至于输得如此之快，主要是圣雷之力对邪灵的克制太强大了，让他的灵魂都在颤抖。

第四千二百零八章  再次提升

能压制住赵公冥，不是柳无邪实力足够强大，而是圣雷之力天生能克制邪祟之物，让赵公冥内心产生了恐惧，这才不断后退。
雷龙轰然落下，让失魂落魄的赵公冥彻底豁出去了。
反正都是一死，还不如放手一搏。
邪灵惧怕圣雷之力，但他不惧怕。
很快战胜了恐惧之心，撕开圣雷防御，手中神剑直接劈向柳无邪。
他要借助自己境界的优势，压制住柳无邪的进攻，这样圣雷之力就威胁不到自己了。
但他依旧是低估了柳无邪的手段。
“第七元神！”
就在赵公冥逼近自己的那一刻，柳无邪终于抓到了机会。
没有任何迟疑，当即祭出第七元神中的神秘力量。
宛如一道光晕，横扫而出，迅速钻入赵公冥的魂海。
站在水晶大殿中的那些长老，并不知道发生了什么事情，他们只能看到战斗景象，却无法看清楚斗魂虫的能量。
冲上来的赵公冥感觉意识一阵刺痛，紧接着元神像是被什么东西占据了一般，那种滋味很不好受。
他的意识，陷入短暂的静止。
没等赵公冥做出反应，打神鞭迅速祭出。
“啪啪啪！”
每一鞭子，结结实实落在赵公冥的身体上，打得赵公冥不断惨叫。
“啊啊啊！”
凄厉的惨叫声，响彻整个角斗场。
站在水晶大殿中的诸多长老面面相觑，他们甚至没有看清，柳无邪是如何借助打神鞭击中赵公冥的。
“打神鞭扫中赵公冥之前，肯定发生了什么事情，为何赵公冥没有任何反应，任由打神鞭袭来。”
王勋一脸疑惑地说道。
赵公冥虽不是温于墨那种顶级天骄，但也不是泛泛之辈。
面对柳无邪的进攻，不可能无动于衷。
打神鞭落下的瞬间，为何出现了短暂的停顿，看似只有十分之一刹那，对于高手而言，这么短的时间内，足以将他杀死。
“确实有些诡异，我察觉到一丝能量波动，不知道这股能量从何而来。”
监测角斗场的长老，这时候连忙开口道。
他们的意识无法进入角斗场，只能通过水晶壁反馈回来的信息做出一些判断。
斗魂虫的能量无形无质，别说隔着水晶壁，就算是当着他们的面施展，也很难察觉到。
但通过一些手段，能推测出来这股能量的来源。
赵公冥感觉自己的元神都要炸开了，被打神鞭击中后，他的元神上面，出现大量的裂痕，让他痛不欲生。
他正要组织反击，守在一旁的生死轮盘悍然出手。
“轰！”
赵公冥的身体直接被撞飞出去，落在了雷龙面前。
一切的一切，都在柳无邪计算之内。
这场战斗，让水晶大殿中众多长老，看到另外一个柳无邪。
跟之前模拟战斗不同，柳无邪攻击手段更是千变万化。
之前模拟战斗，柳无邪一直在压榨自己的潜力，凭借剑术赢下李大高跟温于墨。
跟赵公冥这场战斗，可以说无所不用其极，该用的手段，全部动用，甚至连他们都没察觉到问题出现在哪里。
赵公冥被生死轮盘击飞后，身体狠狠地摔在角斗场上。
无尽的圣雷之力，犹如雨点一般，疯狂地砸下。
“轰隆隆！”
每一道圣雷之力，都足以击溃赵公冥的意识。
随着几百道圣雷一同落下，赵公冥像是死狗一样躺在地面上，奄奄一息。
柳无邪掌握的劫雷品质还是太低了。
等自己突破到合道境，劫雷的力量，还能更上一层楼。
手持神羽剑，一步步走向赵公冥。
这可是合道境，将其吸收炼化，有莫大的好处。
“你……你不能杀我！”
面对走过来的柳无邪，赵公冥连忙缩了缩脖子，哪里还有刚才的嚣张。
斗魂虫跟打神鞭对他的意识，造成不可磨灭的伤害，就算活下来，基本也废了，他的道心已经彻底破裂。
“既然你已经知道我的身份，你认为我会放你活着离开吗。”
柳无邪面无表情，放虎归山，后患无穷。
他惧怕的不是赵公冥，而是其他修士。
赵公冥一旦离开，肯定泄露自己的消息，到那时，自己很难活着离开天煞角斗场。
为了安全起见，只能杀人灭口。
“我对天发誓，绝对不会泄露你的身份。”
赵公冥可不想死在这里，他还没活够呢。
“死！”
这种没营养的求饶，柳无邪早就听腻了。
手起剑落，赵公冥的脑袋直接被砍下来。
以防他将消息泄露出去，连他的元神，都一并给拘禁了。
拘魂索能拘禁各种元神跟魂魄，赵公冥的元神以及魂力，全部被拘禁起来，死得不能再死。
经历这么多事情，让柳无邪做事越来越谨慎。
水晶大殿中这些长老你看着我，我看着你，每个人一脸无奈之色，他们没想到柳无邪做事如此小心。
“还真是一个有趣的小家伙！”
面对残酷的柳无邪，拓岩国并不认为柳无邪做得过分，是赵公冥想要杀他在前。
不论柳无邪做什么，都是正常的。
起初的时候，很多长老都不看好这一战，认为柳无邪想要击败赵公冥，无疑是天方夜谭。
就算击败，也是两败俱伤。
谁承想，短短一炷香左右时间，柳无邪就结束了战斗。
“我们都低估他了，依照这小子的性格，他身上肯定还有其他底牌。”
魏癫这时候开口道。
没有十足的把握，柳无邪是不会轻易开启死战模式的。
“还有一天时间，不知道他还能做出什么样妖孽的事情来。”
距离五天之期，只剩一天，柳无邪肯定不会放过这最后的机会。
击杀赵公冥后，角斗场撤去阵法，随着小型传送阵开启，柳无邪回到了七号水晶屋。
回来的除了柳无邪之外，还有赵公冥的尸体。
将他的尸体丢入吞天神鼎，收走他的储物戒指。
神识来到赵公冥的储物戒指中，希望能找到一些有价值的宝物，最好能提升自己的修为。
搜寻了半天，只找到几千枚圣玄晶，以及一些修炼功法跟秘籍，这些功法很一般。
倒是有一本秘术引起了柳无邪的注意。
“邪神录！”
这门秘术中，记录了如何修炼邪灵之术，其手段十分残忍，每间隔一段时间，就要吸取生人的魂魄，歹毒无比。
伸手一招，一团混沌圣火冒出，将这本邪神录直接点燃。
这种害人的功法，就不应该存在这个世间。
盘膝坐下，柳无邪没有着急开启下一战，而是祭出混沌圣火，煅烧赵公冥的尸体。
这可是合道境，体内蕴含极强的合道法则。
将其炼化，绝对能帮助自己提升到生劫境一重巅峰大圆满。
到那时，自己的战斗力，又能提升不少。
顷刻间的功夫，赵公冥的身体化为大量的液体，体内的合道境法则，全部被剥夺出来。
“倒入！”
将所有的液体以及合道境法则，一股脑地倒入太荒圣界中。
随着合道境法则涌入，太荒圣界传来震耳欲聋的轰鸣声，生劫境法则融合合道境法则，让原本的生劫境法则品质提升一倍之多。
“他在干什么，为何体内的气息正在不断暴涨！”
守在水晶大殿中的这些长老，早就该轮值休息了，连续七天时间，他们一直守在这里，很多人一脸疲惫，依旧不肯离开。
他们想要知道，柳无邪还能给他们带来什么样的惊喜。
周身气势大涨，刚突破不久的境界，再一次迎来攀升。
不到半盏茶的功夫，就从生劫境一重后期，提升到一重巅峰大圆满。
“可惜只有一尊合道境五重，要是能多杀几尊，就能借助他们的身体，突破到生劫境二重了。”
柳无邪一脸意犹未尽。
水晶大殿中这些长老要是知道柳无邪的心思，不知道做何感想。
吞天圣鼎能吞噬万物，无物不炼，无物不化，这就是柳无邪的优势。
这些年能快速崛起，吞天圣鼎功不可没。
两个时辰后！
柳无邪停止修炼，他的精气神，达到最圆满程度。
“继续挑战，希望接下来没有不开眼的继续找我的麻烦。”
虽然柳无邪很想炼化更多的合道境，但他非常清楚，滥杀无辜一定会影响自己的道心。
这些年所杀的每一个人，都是该杀之人。
依旧是实战模式，传送阵开启，强横的撕扯之力，将柳无邪拖拽到无尽的深渊。
有了之前的例子，这一次并未感到不适。
这次出现的角斗场，跟之前有些区别，没有那么浓郁的血腥之气。
四处张望，并未发现对手。
就在柳无邪以为对手还没出现的那一刻，一道阴寒的戾气，直逼他的后脖子，让他大惊失色。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
没想到对手比他先行抵达，一直潜伏在暗中。
只等猎物出现，实施致命一击。
幸好柳无邪的意识远超常人，第一时间做出反应。
右脚一划，往一旁挪动三尺，轻松避开这致命一击。
“嗤！”
柳无邪清晰地听到，空气中传来一阵刺耳的炸裂声。
这一剑要是落在自己的脖子上，后果可想而知。
就算不死，也会失去战斗力。
“有意思，你是第一个能从容避开我袭击的人。”
一道清冷的声音，在柳无邪身后响起。
紧接着，一道身穿黑色劲衣的女子，缓缓从暗中走出来。

第四千二百零九章  一万圣玄晶

柳无邪这辈子最厌恶就是有人背后搞偷袭，没想到刚踏入角斗场，就碰到这样的事情。
就在他躲避的那一瞬间，一道身穿劲衣的女子，缓缓从暗中走出来。
对方一击不成，并未继续出手。
柳无邪正要开口质问，劲衣女子先开口了：“实在抱歉，刚才没吓到你吧。”
突如其来的道歉，让柳无邪一愣。
“你为何要偷袭我！”
虽然对方道歉了，不代表柳无邪接受这件事情。
要不是自己闪避及时，肯定死于她之手。
“实不相瞒，我修炼的是暗杀一道，所以擅长的是暗杀术，并无伤害你的意思。”
女子说完，亮起自己手中的长剑。
柳无邪目光落在女子手中的长剑上，这一看让他十分惊讶。
女子使用的居然是一柄木剑，而且上面还缠绕着不少软布，就算砍在脖子上，最多承受一些撞击，并不会伤及性命。
“就算你修炼暗杀之法，也不能肆意地暗杀他人。”
柳无邪语气没有刚才那么强横了，既然对方并无伤害自己之意，没必要继续咄咄逼人，但心里多少有些不舒服。
“为了赔偿你，只要你能在我手里坚持三十回合，我愿意付你一万圣玄晶。”
女子当然知道自己做得不对，所以从一开始，将姿态放得很低，哪怕她是合道境七重，也没摆什么架子。
听到圣玄晶，柳无邪眼眸一亮。
从逍遥门传承之地带出来一些圣玄晶，这些日子消耗了不少，进入天煞角斗场，又消耗了一千多枚。
如今身上不足两万枚，看似不少，连住像样的客栈，都要掂量掂量。
“你确定坚持三十回合，就能获得一万圣玄晶！”
柳无邪沉思片刻，目光再次落在女子身上，在她头顶上出现几个小字，正是女子的名字以及境界。
女子名叫朱欣冉，年纪看起来二十七八岁的样子，长相一般，身材纤细，这样的身材，最适合修炼暗杀之术。
第一次对上合道境七重，柳无邪不确定能否击败对方，凭借逍遥步，在她手里撑过三十招问题不大。
朱欣冉似乎并不认识柳无邪，不像是赵公冥，很快认出柳无邪身份。
水晶大殿中，众多长老的目光，再次落在柳无邪身上。
“居然碰到了她，这下子有热闹可看了。”
大殿中一尊年轻长老笑眯眯地说道，很显然这个朱欣冉，也是天煞角斗场的常客，他们已经不陌生了。
“遇到她，也不知道这小子是运气好，还是运气差到了极致，一万圣玄晶可不是那么好拿的，这一年多来，多少人被她折磨得不敢踏入角斗场了。”
王勋跟着苦笑一声，居然默默地担心起柳无邪。
“也许这小子能创造奇迹也不一定，暗杀术虽然诡异，让人防不胜防，就算是顶级合道境，都很难在她手里撑过三十招，但这小子未必就不行。”
魏癫自从推演过柳无邪的命格后，对柳无邪的态度大大改观，相信柳无邪一定能创造奇迹。
“我们拭目以待吧！”
拓岩国也很好奇，柳无邪能否避开朱欣冉的暗杀术。
角斗场中！
听到柳无邪询问，朱欣冉没有任何犹豫，当即说道：“这是一万圣玄晶，只要你能坚持三十招，它就是你的了。”
朱欣冉说完，拿出一万圣玄晶丢在角斗场一旁。
“你误会我的意思了，坚持三十招就能获得一万圣玄晶，如果坚持六十招，乃至一百二十招呢？”
柳无邪笑眯眯地问道。
为了一万圣玄晶，他还不至于出卖自己。
要是好几万，那就另当别论了。
此话一出，不止是朱欣冉，连水晶大殿中所有长老都愣了，没想到柳无邪居然提出这样的问题。
“大言不惭！”
其中一名长老听不下去了，认为柳无邪在大放厥词。
虽然他实力不错，但朱欣冉的暗杀术绝对一流，不是靠圣雷之力就能压制。
“只要你能撑下来，别说一百二十招，就算是一千二百招，我也能付得起。”
朱欣冉脸上流露出一丝愠怒之色。
之前对柳无邪客客气气，因为柳无邪成功躲避她一招。
没想到此人居然不知天高地厚，还妄想躲避自己一百二十招，真要是让他躲过去了，自己这些年岂不是白修炼了。
她对自己的暗杀术非常有信心，纵然是顶级合道境，最多也只能支撑到一百招，他肯定能寻找到机会，击中对方。
“请出招吧！”
柳无邪才不管对方生不生气，看在圣玄晶的面子上，之前的不愉快，他可以既往不咎。
不然以他的底蕴，合道境七重，他还真没放在眼里，凭借移僵的修为，完全可以将其镇压。
对方提出如此诱人的条件，自己没必要拒绝，修炼离不开财侣法地，他现在最缺的就是财。
柳无邪的态度，再一次刺激到了朱欣冉，后者举起手中的木剑，身体一点点隐匿，居然凭空消失。
木剑可以伤人，却无法杀人，所以这只是一场切磋。
柳无邪当即祭出鬼眸，眉心缓缓睁开，周围的一切，突然放慢了好多。
除了祭出鬼眸，万象之眼随之祭出，周围扭曲的时空，一览无余地呈现在自己面前。
“原来是借助扭曲时空，从而隐匿自己的身体！”
凭借鬼眸跟万象之眼，柳无邪很快捕捉到一丝契机，朱欣冉居然领悟了时空法则。
将自己的身体，与时空融合，从而让身边的人无法察觉到他的存在。
能将暗杀术修炼到如此程度，这个朱欣冉很不简单。
幸好对方只是合道境，要是主神境，还真的很麻烦，很难避开她的追杀。
既然是躲避，柳无邪自然不会主动出手，静静地站在原地。
“咻！”
突然之间，一道凌冽的剑气，锁定柳无邪的后背。
奇快无比，宛如一道闪电。
眼看木剑就要刺中，柳无邪身体居然诡异地往一侧挪去，好像他提前猜到了朱欣冉会袭击他的后背。
“巧合，一定是巧合！”
一击落空，朱欣冉的身体再次消失，收起眼眸中的轻视之色。
柳无邪依旧漫不经心地站在原地，鬼眸跟万象之眼，早已锁定朱欣冉。
只要她发动进攻，自己就能第一时间避开。
水晶大殿中的众多长老脸上流露出怪异之色，他们都没看明白，柳无邪是如何提前预判的。
正常来说，朱欣冉攻击在前，柳无邪躲避在后。
实际的情况，朱欣冉出手的那一刻，柳无邪的身体跟着一起动，意味着柳无邪已经预判到朱欣冉的攻击方位，趁着她的攻击还没抵达，提前避开了。
“诡异，这小子太诡异了，他是如何判断出朱欣冉的攻击路线。”
之前说柳无邪大言不惭的那名长老，一脸不可思地说道。
“我早就告诉你们了，这小子没你们想得那么不堪。”
魏癫笑眯眯地说道。
角斗场中，柳无邪精气神提升到极致。
这一场切磋，对他而言，何尝不是一场挑战，以后遇到暗杀系强者，自己也不至于被打得措手不及。
“咻咻！”
这一次两道剑气，分别锁定柳无邪的左肩跟右肩，不论他往左闪避，还是往右闪避，都无法避开剑气的锁定。
朱欣冉的暗杀术太玄妙了，连柳无邪都忍不住发出一声赞叹。
“难怪她如此自信，没有人能从她手里坚持三十回合，换作其他生劫境，恐怕第一招就败了。”
柳无邪暗暗说道。
鬼眸跟万象之眼迅速分析，做出最佳的躲避方位。
左右闪避肯定来不及了，唯一的办法，往前掠去，只有这样才能避开。
换作其他对手，往前避开肯定是最佳选择，但他面对的是暗杀之王朱欣冉，一年前她可是成功暗杀过一尊高级主神境。
“嗖！”
柳无邪既没有往前，也没有左右移动，而是身体猛地后仰，这是正宗的铁板桥。
随即！
手中神羽剑猛地举起，指向苍穹。
朱欣冉大吃一惊，继续出剑的话，她的下腹空门大露，会直接撞向柳无邪手中的神羽剑。
无奈之下，朱欣冉收回剑气，身体在柳无邪十步开外站定。
“你是怎么做到的。”
朱欣冉十分不解，如果说第一次是巧合，那第二次就不是巧合那么简单。
看似柳无邪随意地举起神羽剑，却将朱欣冉前进的道路全部封死。
“我只负责躲避，至于其他的，无可奉告！”
柳无邪耸了耸肩，脸上没有任何表情。
每个人都有自己的秘密，他不可能将自己身上的秘密主动告诉其他人。
一旦朱欣冉动了杀机，自己岂不是白白死在角斗场。
朱欣冉知道自己失言了，脸上的表情，突然变得无比清冷。
“接下来我不会客气了。”
朱欣冉说完，撤掉长剑上的软布，虽然还是木剑，但上面多了一股锐利之气。
没有软布的阻挡，她出剑的速度，最少能快上一倍。
连水晶大殿中的气氛，顿时都紧张起来。
柳无邪收起轻视之心，他从朱欣冉身上，感知到一股强烈的危险。
箭在弦上，不得不发！
朱欣冉身体一晃，再次隐匿到时空之中，这次更加的隐蔽，柳无邪居然花费了半息左右，这才锁定她的位置。

第四千二百一十章  杀人诛心

随着柳无邪突破到生劫境，鬼眸，万象之眼，天罚之眼，死亡之眼早已得到晋升，每一种神眸的力量，正在不断蜕变。
扭曲的空间在常人看来，很难捕捉到朱欣冉的轨迹。
但在万象之眼窥视之下，一切无所遁形。
“咻咻咻！”
天地传来阵阵嘶鸣声，好几道诡异的剑气，分别从四面八方同时袭击柳无邪。
纵然柳无邪有三头六臂，也很难避开这些剑气的攻击。
前胸，后背，双肩，脖子，双腿，包括他的双臂，都在攻击范围之内。
能将暗杀术修炼到如此程度，这个朱欣冉很不简单。
水晶大殿中诸多长老全部屏住了呼吸，他们很想知道，柳无邪如何破解这一招。
看似一招，里面千变万化，稍有不慎，就会被对方一剑刺中。
柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的笑意，脚踩逍遥步，顺着扭曲的空间，身体左右摆动。
好像他早就预料到，剑气会落往何处。
趁着剑气还未抵达，提前闪避。
“嗤嗤嗤！”
爆射过来的剑气，全部射在了地面上，留下一道道几寸深的痕迹。
一切在电光石火之间发生，等到朱欣冉身体再次出现的时候，柳无邪成功避开她的所有攻击。
“已经十招了！”
柳无邪笑眯眯地说道。
刚才的攻击，看似一招，里面暗藏好几个招式，综合算下来，已经十个回合了。
“还有二十个回合，你别高兴得太早。”
朱欣冉收敛脸上的表情，周身气息越来越冷，仿佛一柄即将出鞘的神兵利器。
柳无邪不敢大意，屏气凝神，将所有神眸全部调动出来。
天罚之眼释放出滚滚精神力，不论是虚空，还是地面，被精神力渗透到的地方，一览无余地出现在他面前。
配合万象之眼跟鬼眸，柳无邪早已立于不败之地。
以他修为，想要击杀朱欣冉很难，除非祭出移僵。
但朱欣冉想要杀死他，同样不容易。
朱欣冉这一次没有隐匿自己的身体，而是长驱直入，手中木剑挽出一道道剑影，封锁住了柳无邪周身大穴。
不出手则已，一出手就是雷霆一击。
五招齐发，招招致命。
更可怕的是，这五招之中，又延伸出来许多精妙的小招式，他们极其的诡异，稍有不慎，就会被她击中。
柳无邪见招拆招，见式拆式，身体犹如幽灵一般，穿梭于角斗场中。
暗杀术是一门极其古老的修炼之法，起初的时候，并不是暗杀之用，只是一门擅长隐匿的剑术而已。
后来被某个杀手组织获得，凭借暗杀术，创造了最厉害的杀手组织。
自那之后，提及暗杀术，就会跟杀手组织联系到一起，其实暗杀术跟杀手组织没任何关系。
天下剑术不下千万，暗杀术只是其中一门剑术罢了。
两人你来我往，场中已经看不到具体的影子，只能看到两道虚影不断地穿梭。
柳无邪在鬼眸跟万象之眼的加持之下，一次次避开朱欣冉的攻击。
“你居然能扭曲时空！”
盏茶之后，朱欣冉突然停下，一脸震惊地看向柳无邪。
暗杀术主要就是靠着扭曲时空，隐匿自己的剑术跟身体。
让她没想到的是，柳无邪居然能轻松扭曲时空，化解她的招式，让她很是不解。
“一百四十招了，还要继续吗。”
柳无邪没有跟他解释，而是笑吟吟地看着对方。
按照之前他们定下的规矩，坚持三十招就能获得一万圣玄晶，一百二十招就是四万。
听到柳无邪一番话，朱欣冉气得差点吐血，连水晶大殿中那些长老，都是一脸无语。
“他来自中三域，身上缺少圣玄晶不难理解。”
王勋喃喃说道。
对于他们而言，自然看不上这几万圣玄晶，对于生劫境，又是中三域的修士来说，他们想要获取圣玄晶的渠道太窄了。
“不会少了你的圣玄晶！”
朱欣冉说完，再次出手，这次的力道要比刚才更为强横，出手角度更为刁钻狠辣。
“接下来你要小心了，要是伤到了你，我可是不包赔的。”
朱欣冉手中木剑上，释放出一团红色光泽，似乎解开了某种封印。
解开的那一刻，柳无邪清晰地感受到，她的剑气纯度提升了几倍之多，连运剑轨迹，都变得捉摸不定。
更可怕的是，她的剑气速度极快，已经超越了时空法则极限。
这给柳无邪带来了极大的压力，虽然他能提前预判，但对手的速度，出剑角度太过刁钻，让人防不胜防。
打起十二分精神，这对柳无邪而言，何尝不是一场磨砺。
以后遇到修炼暗杀术的修士，自己不至于被打得措手不及。
进入天煞角斗场的目的，就是压榨体内的潜力，这一战让他收获太多了。
不仅淬炼了自己的身法，还提升了他的洞察力，敏锐力，以及应变能力。
你追我逐，两人斗得难解难分，朱欣冉已经忘记了这是一场赌斗。
不击中柳无邪，她绝不罢休，至于圣玄晶，她压根不放在眼里。
因为她最不缺的就是圣玄晶。
柳无邪脚踩逍遥步，身体一次次避开朱欣冉的攻击，其中一次朱欣冉的木剑，几乎紧贴着他的脖子刺出去，吓得柳无邪惊出一身冷汗。
“好险！”
避开朱欣冉一击后，柳无邪迅速后撤，将两人距离拉开。
距离越远，自己就有足够的闪避空间，这样朱欣冉想要击中自己就没那么容易。
“已经三百零八招了。”
柳无邪一脸挑逗地看向朱欣冉，杀人诛心不外乎如此。
话音一落，朱欣冉周身爆射出一股极其强横的杀气。
三百招不能拿下一尊小小生劫境，让朱欣冉的道心，猛烈颤动。
杀气一闪而逝，倒不是她想要杀死柳无邪，主要是柳无邪那人畜无害的样子，让她很不爽。
每间隔一段时间，柳无邪就提醒一次，很显然是故意打乱她的节奏，让她无法静下心来交战。
柳无邪目的很明确，就是扰乱朱欣冉的内心。
高手交战，拼的不仅仅是实力，嘴上功夫也能影响战斗的走向。
“这小子居然是一个毒舌！”
魏癫也没想到，柳无邪居然还有这样的一面。
三番五次的刺激之下，朱欣冉出手节奏明显出现一些问题。
“我还有最后一招，如果你能躲过去，战斗到此结束。”
朱欣冉心里何尝不清楚，柳无邪故意在激怒自己，偏偏自己还没有办法，毕竟赌局是她提出来的。
“拭目以待！”
柳无邪也很期待，朱欣冉最强一击，能达到什么程度，不知道自己能否抵挡下来。
就算抵挡不住，已经交战三百多招，他已经能获得十万圣玄晶。
这可是十万啊！足够他消耗一段时间了。
只见朱欣冉双手握剑，周围的气流无风自动，空间法则正在不断扭曲，导致朱欣冉的身体忽隐忽现。
“好强的剑势压迫！”
柳无邪不敢有丝毫大意，暗中握紧神羽剑。
实在躲避不开，只能想办法将其化解了。
“剑雨飘零！”
朱欣冉一声娇喝，天空上飘起大量的雪花。
每一片雪花，居然是剑气凝聚而成，面对漫天的剑气，饶是柳无邪有三头六臂，都无法避开，除非柳无邪懂得遁地之术。
这些剑气纵然不能伤他，想要击中他问题不大。
柳无邪也没想到，朱欣冉最后一招，居然如此变态。
站在水晶大殿中那些长老，他们早已习以为常，这一招他们不是第一次见到。
“又是这一招，看他如何闪避！”
剑雨飘零看似只有一招，实际里面蕴含着近百个变化。
柳无邪要是能成功躲开，又要再加一百招。
大脑，鬼眸，万象之眼运转到了极致，分析能躲避的区域。
经过一番分析，发现他不论躲向任何地方，都无法避开这一招的攻击，唯一的办法，就是减少损伤。
这不是柳无邪要的结果，他必须要想办法化解这一招。
不然以后面对这样的对手，自己岂不是站在原地等死。
“一定有办法破解，只要是剑术，就有破绽！”
柳无邪暗暗说道。
从交战的那一刻开始，柳无邪就让素娘收集朱欣冉的剑招，分析她出剑的轨迹。
天道神书正在不断推演，寻找破解之法。
朱欣冉的身体依旧在原地，周围扭曲的空间，让她看起来虚虚实实，整个人被空间法则包裹住了。
柳无邪目光四处打量，当目光落在朱欣冉身上的时候，大脑中突然灵光一闪。
他似乎猜到了什么，只是还不确定。
剑雨很快就能落下，柳无邪再不想办法，只能强势出手，将这些剑雨掀飞。
就算他震飞大部分剑雨，还是会有少部分剑雨击中自己。
就在柳无邪一筹莫展之际，目光再次扫向朱欣冉。
“原来如此！”
柳无邪大脑突然变得无比清明。
突然举起手中的神羽剑，宛如一道箭矢，猛地爆射出去。
“那小子做什么？”
站在水晶大殿的诸多长老，一脸震惊地说道。
他们不明白，柳无邪不躲避剑雨，为何强势攻击朱欣冉。
“不愧是黄金天赋，他的应变能力，远超我们的想象！”
拓岩国已经猜到什么，脸上浮现一抹怪异的笑容。
站在原地的朱欣冉，脸色陡然一变。

第四千二百一十一章 砧板上的鱼肉

在场只有少数几名长老，看出柳无邪的意图，其他长老还是一脸懵逼当中。
站在原地的朱欣冉面色陡然大变，她万万没想到，柳无邪没想着如何闪避剑雨，而是主动杀向自己。
施展剑雨飘零，她体内的圣宝气接近枯竭，而且招式还没结束，此刻的她，根本没有多余的精力来抗衡柳无邪。
这一招看似很强，实则弊端很多。
不到万不得已，朱欣冉不会施展剑雨飘零，这是同归于尽的招式。
柳无邪凭借精妙的逍遥步，千分之一刹那，手中神羽剑前探，毫无征兆地出现在朱欣冉的面前。
再往前一步，就能刺穿她的脖子。
朱欣冉完全可以反抗，但最后时刻，她放弃了。
就算她出手，最后还是免不了两败俱伤，这不是她想要的结果。
“你赢了！”
从某种程度上来说，柳无邪确实赢了。
因为从一开始，柳无邪一直被动防御，直到最后一刻这才出手，还成功逼着朱欣冉认输。
“一共四百五十六招，按照约定，你要支付我十五万圣玄晶！”
柳无邪收起神羽剑，朝朱欣冉伸了伸手，让她可以付圣玄晶了。
有了十五万，他可以做很多事情，甚至可以买到一些罕见的丹药，帮助妻子跟孩子提升修为。
提升生劫境的丹药每一枚价值连城，像破劫丹这样的丹药，一枚就要几十万圣玄晶。
别看柳无邪获得十五万，实际上买不到太好的东西。
“哼！”
朱欣冉一脸怒气，还是从储物戒指中拿出来十四万枚，加上之前丢在角斗场的一万枚，正好十五万。
“多谢！”
柳无邪不忘感谢一声。
说完关闭角斗场，返回七号水晶屋。
他可不想跟朱欣冉有太多的交流。
闭关半个时辰，将刚才的战斗全部消化掉，柳无邪发现自己的战斗技巧，要比之前更加丰富了。
“还有一段时间，继续挑战！”
休息好了之后，再次开启实战模式。
身体来到角斗场，有了上次的例子后，这一次柳无邪全神贯注，以免被对方打得措手不及。
这一次对手要比柳无邪晚到一会，一名三十左右魁梧男子，站在角斗场另外一侧。
“是你！”
男子刚站定，就认出柳无邪。
“你认识我？”
柳无邪目光看向对方头顶上，此人名叫张锤，名字很陌生。
“击败李大高，获得圣龙神楼，你现在可是上域炙手可热的人物，谁不认识你。”
伏家，黑狼帮，白鹰帮，他们张贴大量柳无邪的画像，大部分修士，就算没见过柳无邪，也基本清楚了事情始末。
天煞角斗场破纪录的事情，其实并无太多人关注，主要是柳无邪修为太低了。
他们更关注的是圣龙神楼。
传言圣龙神楼的主人，乃当世强者，不知道收录多少功法秘籍，以及罕见的天地至宝。
谁能获得圣龙神楼，就能继承这些宝物，这才是大家最关注的地方。
趁着柳无邪还没崛起，早日将其斩杀，这样就能获得圣龙神楼了。
“你也想要圣龙神楼！”
柳无邪从对方言语中，听到一丝窃喜，还有浓烈的杀气。
很显然，张锤这是要打算杀人灭口了。
只要杀了自己，圣龙神楼就是他的了。
这里是天煞角斗场，杀死柳无邪，外界并不知道他获得圣龙神楼，这样就能避免其他修士追杀了。
只要找个安静的地方闭关几年，就能成为顶级强者。
想到这里，张锤情不自禁笑了起来。
在他眼里，柳无邪早已是他砧板上的鱼肉，任由他拿捏，毕竟柳无邪的修为，只是生劫境一重。
他可是合道境六重，实力强横，又修炼防御类功法，肉身强横无比，一般的合道境七重，都难以劈开他的防御层。
这样的修为，对战小小的生劫境，还不是手到擒来。
“既然如此，那就开启死战吧！”
柳无邪也没客气，当即开启了死战。
之前对战朱欣冉的时候，对方明显不认识自己，他才没有痛下杀手，况且朱欣冉对他也没有什么恶意。
张锤不同，上来就要抢夺圣龙神楼，这样的人自然留不得。
“你还有点自知之明，知道我不会让你活着出去，既然如此，那便死战！”
张锤当即开启死战，一团无形的能量，迅速将角斗场封锁起来。
柳无邪之所以选择死战，他有自己的小心思。
如今境界卡在生劫境一重巅峰大圆满，只要再炼化几尊合道境，便能突破到生劫境二重了。
到时候自己的实力，又能发生巨大的变化。
修为越高，实力越强，动用的手段越多。
战斗好几场，他还没动用奇门刀跟伏魔葫芦以及毒藤呢。
第一场击杀赵公冥，完全是巧合，仗着圣雷之力对他有天然的压制。
想要击杀张锤，就没有那么容易了，他修炼的功法，霸道之极，又有强横的防御层，仅凭圣雷之力，还远远不够。
事已至此，柳无邪没有退路。
哪怕是祭出移僵，也在所不惜。
“小子，给我受死吧！”
张锤不由分说，抡起手中的大锤，朝柳无邪狠狠砸下来。
人如其名，这柄大锤重达几万斤，这要是砸在人体上，瞬间能将你砸成一团肉饼。
张锤的攻击大开大合，柳无邪凭借逍遥步，轻松避开。
“轰！”
大锤砸在了地面上，让整个角斗场顿时地动山摇，强横的冲击波，卷起了层层涟漪，猛烈飓风，吹得柳无邪衣袍不断鼓荡。
柳无邪没有着急进攻，不断地闪避，伺机寻找机会。
对战合道境六重，对他而言还是有些难度，全力厮杀之下，不是一点机会都没有。
张锤手中的大锤品质极高，柳无邪不敢轻易拿神羽剑去格挡，以免对神羽剑造成伤害。
一击不成，张锤再次袭来，这次攻击速度更快。
手中大锤迅速舞动，几乎封锁了整个角斗场，逼着柳无邪跟他交战。
“小子，我看你往哪里躲，这里是角斗场，你逃不出去的，还是乖乖地受死吧。”
张锤发出阵阵狞笑，想到自己就要获得圣龙神楼，就忍不住狂笑起来。
柳无邪不急不缓，依旧借助逍遥步，游走在大锤之中。
每当大锤快要落下，他都能第一时间巧妙地避开。
这一切多亏了朱欣冉，跟她交战，让柳无邪学习到很多新的东西。
战斗未必就要一股脑的莽上去，游斗，蹲守，犹如毒蛇一般锁定对手，何尝不是一种战斗方式。
此刻的柳无邪，就像是游走在角斗场上的毒蛇，不断地寻找机会。
张锤连续出手好几次，连柳无邪的衣角都没有沾到，让他很是恼火。
“我看你还能坚持多久！”
张锤仗着自己修为高于柳无邪，借助强横的合道境之势，强势碾压。
面对合道境的碾压，柳无邪无动于衷，他的肉身，早已堪比合道境七重。
包括他的元神，已经堪比合道境，所以合道境的威压，对他形同虚设。
张锤见自己的气势无法压制住柳无邪，脸上流露出一丝凝重之色。
“果然古怪，难怪你能击败李大高！”
张锤收起轻视之心，再也不敢小瞧柳无邪。
招式再变，手中的大锤势大力沉，每一次舞动，天地都在颤抖。
“我看你还能躲到什么时候！”
加大出手力道后，柳无邪闪避的空间，确实小了不少。
能轻易避开朱欣冉的攻击，因为对方修炼的是暗杀术，他凭借鬼眸跟万象之眼，提前做出预判。
张锤不同，他的攻击没有任何轨迹可言，柳无邪无法提前预判，只能选择硬抗了。
“奇门刀！”
为了安全起见，柳无邪祭出奇门刀，宛如一道流星，斩向张锤的手臂。
面对爆射而至的奇门刀，张锤嘴角浮现一抹嘲弄。
“雕虫小技，如果你就这点本事，那就可以结束战斗了。”
张锤手中又出现一柄神兵利器，斜劈下去，直接将奇门刀震退。
奇门刀可是堪比主神级别法宝，居然被直接挑飞，让柳无邪很是吃惊。
只见张锤手中，出现一柄断刀，论品质，不在奇门刀之下，应该是某件破损的兵器，品质堪比主神器。
震飞奇门刀后，张锤再次加大了出手力道，手中的大锤一百八十度旋转，朝柳无邪拦腰撞来。
“小子，给我死吧！”
大锤发出震耳欲聋的轰鸣声，让柳无邪头皮发麻。
之前遇到的朱欣冉，以轻，巧，诡，灵著称。
这一战遇到的对手，跟朱欣冉的攻击方式截然相反，主要以力量取胜。
柳无邪避无可避，只能选择硬抗。
“神羽九重浪！”
神羽剑轻轻一划，天地中的规则，正在不断汇聚，形成一道恐怖的剑幕，拦在了巨锤面前。
“锵锵锵！”
强横的冲击，震得角斗场不断晃动，张锤的攻击，被柳无邪成功拦截下来。
“小子，我看你还能坚持多久！”
张锤丝毫不以为意，手中的大锤再次袭来，力道要比刚才又强上不少。
在他看来，柳无邪早已成了强弩之末，只是在强撑罢了。
面对自己三番五次的冲击，很快就能败下阵来。
柳无邪脚步轻移，宛如蜻蜓点水，身体迅速掠出，这一次他没有闪避，而是主动出手。
他已经摸清楚张锤的攻击方式，没有必要继续跟他纠缠了。

第四千二百一十二章  破坏规矩

之前几日的战斗，让柳无邪摸索出来一套属于自己的战斗之法。
通过观摩的方式，寻找对方的破绽，从而致命一击。
张锤的攻击看似强横，实则破绽太多，而且大锤只适合远攻，不适合近战，所以张锤修炼了肉体功法。
这样就算对手逼近自己，凭借强悍的肉身，也能抵挡下来。
论肉身品质，柳无邪可是修炼了圣龙之躯，要比张锤不知强横多少。
“小子，你找死！”
见柳无邪避开自己的攻击，直接逼向自己的身体，让张锤无比恼怒。
他对自己的肉身十分有信心，且不说柳无邪只是生劫境，就算是一般的合道境，都很难撕开他的防御。
“大力蛮牛诀！”
张锤当即运转自己修炼的肉身功法，整个人顿时化作一尊蛮牛，释放出惊人的荒古之气。
柳无邪也没想到，张锤居然是罕见的血脉，天生力大无穷。
事已至此，他已经没有退路了。
就在抵达张锤的那一刻，身躯陡然一变。
“圣龙之躯！”
顷刻间的功夫，柳无邪化身一尊万丈圣龙，撕开张锤的防御层。
“砰！”
张锤还没反应过来，直接被柳无邪撞飞出去。
没有华丽的招式，以力破力。
化身圣龙，让柳无邪的力量提升十倍之多，肉身品质更是直逼主神境了。
张锤实力再强，也不过合道境六重，哪里能承受如此恐怖的撞击。
“噗噗噗！”
被撞飞出去的张锤，口喷鲜血，脸色萎靡。
从一开始他就低估了柳无邪，不然也不会被柳无邪打得措手不及。
“你……你居然修炼了圣龙之躯。”
张锤哪里还有之前的嚣张，目光看向柳无邪的时候，充满着惊惧。
远程攻击，柳无邪凭借逍遥步能轻易避开，近战的话，他拥有强大的圣龙之躯，这一战让张锤十分憋屈。
“青风引雷诀！”
柳无邪岂能给他机会，趁着他受伤的瞬间，引来万千圣雷。
看着无尽的圣雷落下，张锤欲哭无泪，没想到柳无邪如此变态。
“今日就算是死，也要拉你做垫背的。”
刚才一番撞击，让张锤受伤严重，实力大打折扣，充其量也就堪比合道境一二重。
以柳无邪现在的修为，击败合道境一二重完全没有难度。
雷之神境迅速将张锤困在其中，一条条狰狞可怖的雷龙，盘旋在张锤的头顶上，让张锤浑身使不出一丝力道。
“怎么会这样，我堂堂合道境六重，居然抵不过生劫境一重。”
张锤脸上表情极其难看，要不是自己刚才大意了，怎么会被柳无邪击中。
如果仅仅是肉身碰撞，张锤不至于输得如此彻底，谁会想到，碰撞的那一刻，柳无邪化身万丈圣龙。
吃亏就吃亏在他没将柳无邪放在眼里。
换作任何合道境，碰到生劫境，都不会太过当回事，张锤只是犯了大部分人都会犯的错误。
柳无邪从凡界一步步走到今天，他非常清楚，狮子搏兔，亦用全力。
除了切磋之外，面对任何对手，他都是全力以赴，绝对不敢有任何懈怠。
“打神鞭！”
盘旋的雷龙，吸引了张锤所有注意力，殊不知，真正的杀招乃是打神鞭，雷龙只是幌子。
可怜的张锤，所有精力都在想着如何抵挡这些雷龙，一条粗壮的打神鞭，狠狠地甩在他的身体上。
“啪！”
清脆的声音，响彻整个角斗场。
“这小子太腹黑了，居然用雷龙迷惑张锤！”
水晶大殿中，不少长老对柳无邪的做法十分不满。
他完全可以凭自己的本事，光明正大地击败张锤，却用了这种方式。
“生死之战，过程并不重要，重要的是结果，他用最简单的方法击杀对手，不仅节省了体力，还避免暴露底牌，这才是明智之举！”
拓岩国一脸不以为意。
生死之战，就没有任何规矩可言。
拓岩国一番话，让在场所有长老陷入沉默，虽然柳无邪做法不够光明磊落，无疑是最简单，也是最直接的方法。
正如拓岩国所说，不仅节省了体力，还能避免张锤殊死一搏。
被打神鞭击中的张锤，元神出现大量的裂痕，战斗力更是不如之前。
肉身受损，元神破裂，让张锤躺在地面上奄奄一息。
“收！”
柳无邪没有任何怜悯，将张锤的身体收入吞天圣鼎。
回到七号水晶屋，没有着急炼化张锤。
仅凭一个张锤，还不足以让他提升到生劫境二重，需要更多的合道境修士才行。
简单休息片刻，柳无邪再次踏足角斗场。
刚落地，发现对面站着一个人。
四目对视，没等柳无邪开口说话，对面的男子，就认出柳无邪身份。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，居然在这里遇到了你。”
这一场的对手，只是合道境四重，论修为，还不如张锤。
“既然你认出我来了，这是要打算杀人夺宝吗。”
柳无邪流露出一副人畜无害的笑容，看得水晶大殿中那些长老眼皮子直跳。
经过这些日子观摩，他们基本清楚了柳无邪的秉性，每当他流露出这副表情，意味着他又要杀人了。
“既然你知道了，那就准备受死吧！”
男子没有任何废话，不像是张锤，上来一顿嘲讽。
以免被柳无邪逃走，当即开启了死战，祭出手中的长剑，斜刺出去，直接劈向柳无邪。
不愧是合道境四重，一出手就是雷霆万钧。
跟合道境六七重交过手，面对合道境四重，柳无邪感受不到任何压力。
“真是什么阿猫阿狗，都想要杀我，既然你找死，那我就成全你。”
柳无邪可不是善良之辈，虽然他不滥杀无辜，但想要杀死自己，岂能跟他们客气。
手中神羽剑祭出，无尽的至高剑意轰然落下，形成的剑之神境让男子大吃一惊。
“你……你的剑意怎么如此恐怖！”
打破纪录的影像，只是跟李大高之间的战斗，后续跟温于墨，还有其他人交战的记录，除了天煞角斗场之外，外人并不知晓。
要是知道柳无邪能击败温于墨还有赵公冥，他们绝对不敢轻易开启死战。
事已至此，只能铤而走险。
“你一定是借助圣龙神楼里面的宝物，这才领悟至高剑意，没想到却便宜了我。”
男子也是剑修，非常清楚，领悟至高剑意是何等艰难。
柳无邪能在如此短的时间内，领悟出来至高剑意，一定是圣龙神楼的功劳。
柳无邪懒得解释，面对男子的攻击，他不退反进，神羽剑强势突围。
至高剑意猛然膨胀，加持了圣皇剑气，让这一剑的威力，比对战温于墨的时候，又提升了不少。
“不好！”
男子大惊，他依旧是低估了柳无邪的实力。
想要退出战圈，已经来不及了，被柳无邪的剑之神境锁定之后，不论他如何闪避，都无法避开柳无邪的攻击。
柳无邪基本清楚自己的实力达到什么程度，也就堪比合道境三四重。
借助移僵的话，对战主神境五六重问题不大。
男子正要后退，却被柳无邪一剑逼了回来。
从最初小心翼翼交战，到狂霸无比，柳无邪整个人的气势正在不断蜕变。
刚踏入角斗场的时候，每一战他都是谨小慎微，生怕一个错误，让自己身陷死境。
如今修为大成，战斗技巧趋于完善，终于可以酣畅淋漓地大战一场。
“短短几日功夫，他的战斗力居然提升如此之多，再给他一段时间，岂不是横扫合道境了。”
水晶大殿中那些长老，一脸唏嘘地说道。
他们亲眼见证，柳无邪从死劫境八重，一路崛起。
当日面对李大高的时候，仅仅一个照面就被杀死。
现如今的修为，再次面对李大高，估计十个回合就能将其击败。
“他的天赋还没完全挖掘出来，至今我们还不知道他的底线在哪里，既然他敢开启随机实战，证明他有足够的底牌应付巅峰合道境。”
王勋这时候开口道。
虽然是随机的，因为柳无邪只是生劫境，匹配到的对手，大部分都是合道境四五重到五六重。
但也不排除会遇到顶级合道境，这一点柳无邪心里非常清楚。
既然他心里明白，证明他有足够的实力，应对顶级合道境的猎杀。
“确实有些可惜，不能看到他真正的实力。”
其他长老纷纷点头，他们迫切地想要看到，柳无邪的战斗力到底达到什么程度。
看似交战好几场，每一场激烈无比，柳无邪都能从容应对，这很不符合常理。
“也许下一场，就能看到他真正的底牌了。”
拓岩国突然似笑非笑地说道。
“拓长老，你不会做了什么吧！”
听到拓岩国这样说，其他长老全部朝他看过去。
“我已经让稚旺族不接待普通合道境了，将他们安排到其他角斗场，只接待合道境九重。”
拓岩国意味深长地说道。
此话一出，在场所有长老倒吸一口凉气。
“这样做是不是有些过分了，要是他死在里面，我们岂不是成了杀人凶手。”
魏癫对拓岩国的做法有些不满。
他们身为天煞角斗场长老，明目张胆破坏规矩，这要是传到那些顶级高层耳里，肯定会降下惩罚。
“出了事情，我一人承担便是！”
拓岩国摆了摆手，示意他们稍安勿躁，里面的战斗快要结束了。

第四千二百一十三章  合道境九重

他们说话的功夫，柳无邪凭借至高剑意，彻底压制住了对手。
“死！”
面对无匹的剑气，那名男子知道什么叫绝望，眼睁睁看着自己的身体，被至高剑意切割得支离破碎。
顷刻间，他的身体变得血肉模糊。
以免精气泄露，当即祭出吞天圣鼎，将其吸收进去。
回到七号水晶屋，柳无邪依旧没有着急炼化。
“还是欠缺一些，要是再多一尊合道境，就有七八成的希望能突破到生劫境二重。”
柳无邪思索片刻后，再次开启实战。
强横的撕扯之力，将他拖拽到无尽的深渊。
“怎么回事，这次的撕扯之力远要比之前强横。”
柳无邪暗暗说道，总感觉哪里不对劲。
等到他反应过来的时候，人已经来到角斗场。
跟之前的角斗场不同，这座角斗场的面积更大，连地面上的青石上，都附着一层物质，防止大战的时候，波及角斗场中的建筑。
“不对劲！”
柳无邪四处张望，打起十二分精神，手中神羽剑释放出凌厉的剑气，随时做好战斗准备。
“嗖！”
猛然之间，一道人影一闪而逝，落在了角斗场上。
“合道境九重！”
感受那蓬勃的气息，柳无邪浑身一震，顿时有种不好的感觉。
倒不是他惧怕合道境九重，就算没有移僵，凭借阴僵的实力，也能与其周旋，只是这么快就出现了合道境九重，难道就没有其他普通合道境进入十五号天煞角斗场吗？
按照规矩，开启实战的时候，天煞角斗场都会随机匹配修为相当的修士作为对手，只有这样，才能起到磨砺的效果。
要是给你匹配高出两个大境界，那就完全没有战斗的必要了。
柳无邪乃生劫境，因为进入天煞角斗场生死两劫境的修士太少了，所以给他匹配的大部分都是合道境。
虽然他心里早有准备，会遇到合道境九重，只是没想到，这么快就遇到了。
对面的男子也注意到了柳无邪，当看到柳无邪修为的那一刻，眼眸中同样流露出一丝怪异之色，他显然也没想到，自己居然匹配到了生劫境。
两人注视对方的头顶上，彼此的名字尽收眼底。
男子名叫李梓，从气质上来看，此人应该出自某个家族，不像是一介散修。
“你就是获得圣龙神楼的那个人。”
李梓目光落在柳无邪名字上的那一刻，顿时想起来，他好像听过这个人的名字。
“阁下有何指教？”
柳无邪试探性地问道。
对方如果跟赵公冥他们一样，只能开启死战。
“交出圣龙神楼，我可以饶你一命！”
李梓并无击杀柳无邪之心，他只要圣龙神楼，以他的身份地位，自然能保得住，不像是张锤，需要杀柳无邪灭口。
“我拒绝！”
柳无邪当即拒绝。
圣龙神楼他不可能交出去，这是他最大的底牌。
天道会能否渡过这次难关，全靠圣龙神楼了。
“既然如此，那我杀了你，圣龙神楼依旧是我的。”
李梓语气中不带一丝感情，他已经给柳无邪面子了，是他不知道珍惜罢了。
“阁下的意思是要开启死战了？”
柳无邪已经做好死战的准备了，只要击杀了李梓，自己就能突破到生劫境二重，届时战力又能上升一大截。
“你小小生劫境一重，哪里来的勇气敢说这样的话，一招我便能杀了你。”
李梓脸上尽是嘲讽之色，就算是普通合道境，也不敢用这种语气跟自己说话。
“既然如此，那便死战吧！”
柳无邪说完，迅速开启死战，他可不希望李梓从这里逃出去。
一层无形的光幕，迅速将整个角斗场笼罩起来，意味着只有一人能活着离开。
“真是不自量力，今日让你见识一下，合道境跟生劫境之间的差距。”
李梓有些怒了，柳无邪率先开启死战，意味着柳无邪没打算放他离开，让他如何不怒。
手掌平推，平淡无奇的一掌，却爆发出惊人的涟漪，让周围气流不断鼓荡，形成音爆声，十分的恐怖。
柳无邪不敢大意，他肉身现在也就堪比合道境七重，面对合道境九重，硬抗的情况下，肯定会吃亏，除非化身圣龙之躯。
战斗刚开始，他不可能祭出所有底牌。
“圣雷掌！”
右手舞动，大量的圣雷之力凝聚出来，这是柳无邪从青风引雷诀中领悟出来的招式。
青风引雷诀本就没有固定的运行方式，他的目的是调动万千圣雷。
随着无尽的圣雷涌下，整个角斗场，顿时变成圣雷海洋。
落下来的圣雷迅速聚集在柳无邪面前，形成排山倒海之势，看似像是掌印，实则是雷电漩涡，可以摧毁一切。
“果然有点本事，居然领悟了圣雷之力，但你想要凭借这点力量击败我，还远远不够！”
圣雷之力涌现的那一刻，还是给李梓造成极大的视觉冲击。
此时柳无邪的攻击力，也就堪比合道境三四重，难怪李梓不放在眼里。
“轰隆隆！”
李梓的掌印陡然变强，如同摧枯拉朽之势，轻松摧毁柳无邪的圣雷掌。
“蹭蹭蹭！”
圣雷掌四分五裂，柳无邪的身体正在不断后退。
仅仅一个照面，就被李梓震退出去。
“我劝你还是乖乖地束手就擒，不然我会让你体验一下什么叫生不如死。”
李梓周身爆射出一股极强的杀意，他对柳无邪动了杀心。
能领悟圣雷之力，证明此人天赋极为不简单，甚至要比他的天赋还要高。
李梓并不知道柳无邪打破纪录的事情，他是看到张贴的通缉令，这才认识柳无邪。
观看过影像的修士都知道，柳无邪乃黄金天赋，放眼整个上三域，绝对是顶级天骄，只有那些大宗门弟子，方能比拟。
水晶大殿中，所有长老目不转睛地盯着里面发生的一切。
“这小子要是不拿出所有底牌，仅凭之前那些手段，是无法击败李梓的。”
王勋一脸担忧地说道。
之前祭出的种种手段虽然强大，仅限于对付普通合道境，李梓可是合道境九重，手段滔天。
不论是打神鞭，还是圣龙之躯，无法给他致命一击。
“战斗才刚刚开始而已，彼此都在试探！”
魏癫笑眯眯地说道。
角斗场中！
风起云涌，场中的气氛，顿时紧张起来。
双方都是抱着必杀对方之心，肯定会出尽所有手段。
柳无邪手持神羽剑，脚踩逍遥步，这一次主动杀上去。
对战合道境九重，于他而言，何尝不是一次磨砺。
“找死！”
见柳无邪主动杀向自己，让李梓十分恼火。
三番五次遭到生劫境挑衅，已经让他失去了耐心，想要速战速决。
只要解决掉柳无邪，圣龙神楼就是他的了。
李泽当即祭出自己的兵器，是一把蛇岳剑，这种神剑十分特殊，在剑尖处，出现一个弯钩，一旦被钩住，会瞬间从你身上钩下来一块血肉。
柳无邪不敢大意，第一次对战这种兵器，还是小心为妙。
“锵锵锵！”
双方很快碰撞到一起，溅起了无尽的火光。
每一次当柳无邪变招的时候，李梓手中的蛇岳剑就会压制他，给柳无邪带来了很大的麻烦。
“这蛇岳剑还真是难缠！”
柳无邪暗暗说道。
连番变招，每一次李梓都能提前预判。
这几日下来，柳无邪的战斗技巧，已经达到高深莫测的程度，但在李梓眼里，他的这些战斗技巧，形同虚设。
李梓这些年，不知道经历多少强者，他的战斗技巧，同样达到出神入化的程度。
你来我往，李泽凭借强大的合道境九重之势，给柳无邪带来了不小的麻烦。
“奇门刀！”
无奈之下，柳无邪祭出奇门刀，迅速撞向李梓，这才让自己躲过一劫。
就在刚才，李梓蛇岳剑突然翻转，剑尖锁定自己的左臂。
这要是被勾住，自己只能任由他摆布。
无奈之下，这才借助奇门刀，化解这一招。
“有点意思！”
看着飞向自己的奇门刀，李梓脸上流露出玩味的笑容。
小小生劫境手里，居然还有主神级别法宝，着实让他有些惊讶。
“这件法宝不错，正好我最近缺少圣玄晶，把这柄法宝卖了，能换取不少资源。”
李泽目光锁定奇门刀，居然伸手去抓。
“斩！”
就在李梓伸手的那一刻，柳无邪挥剑斩下。
这一剑，蕴含着极强的至高剑意，恐怖的剑势形成滔天囚笼，让李梓脸色微变。
刚才交战的时候，柳无邪并未祭出至高剑意。
“有意思，越来越有意思了，你居然领悟出来至高剑意，我对你的身份，是越加的好奇了，就算你是某个超级大宗门的弟子，今日也必死无疑，这里是天煞角斗场，就算我杀了你，也没人知道是我做的。”
主神级别法宝，至高剑意，这两件东西就不应该同时出现在一名生劫境身上。
主神级别法宝也好，至高剑意也罢，获取渠道十分有限，尤其是至高剑意，就算你继承了某个前辈的剑意，想要将其领悟出来，没有十年八年很难做到。
起初的时候，他只是惦记柳无邪身上的圣龙神楼，随着战斗不断深入，柳无邪给他的惊喜越来越多。
奇门刀，至高剑意，圣雷之力，任何一种东西，放到外面都能引起无数人疯抢。

第四千二百一十四章  强势压制

交战数百招，柳无邪一直处于下风，除了打神鞭跟毒藤，其他手段基本都施展出来了。
“柳无邪，如果你就这点本事，我劝你还是放弃吧。”
李梓手持蛇岳剑，一步步走向柳无邪，每走一步，周身气势就暴涨几分，浑厚的气息，犹如滔天巨浪，不停地碾向柳无邪。
柳无邪大脑飞速运转，在绝对的实力面前，再多的手段，也无济于事。
他的剑术，身法，可以说是达到极致，虽然他不惧合道九重的境界碾压，但依旧会限制他的速度。
水晶大殿中，所有长老焦急无比。
连拓岩国脸上，都闪过一丝担忧之色。
他通过一系列手段，为柳无邪挑选出来合道境九重对手，要是死在里面，高层一旦追查起来，肯定会降责。
一直以来，打破天煞角斗场纪录的修士，均会受到天煞角斗场额外照顾，除了奖励之外，也会相应照拂一些。
“看来要祭出阴僵才能压制他的进攻，再借助毒藤，给予致命一击！”
经过柳无邪多番推敲，最终得出结论，想要凭自己的实力，是不可能击败李梓的。
唯一的希望，让阴僵压制他的进攻，自己借助毒藤，让整个角斗场，陷入毒之世界。
目前他还不清楚，毒藤能否伤害到合道境九重，只有试过了才知道。
合道境九重肉身强大，体内更是滋生属于自己的域，能将毒素压制在域之中，想要击杀他们，并不容易。
除此之外，柳无邪想不到其他好的办法，总不能让主神五重级别移僵去对付合道境，有些大材小用了。
时间紧急，他要尽快击杀李梓，利用最后一段时间，帮助自己突破到生劫境二重。
“阴僵，出！”
召唤一声，阴僵迅速从太荒圣界中掠出。
恐怖的阴气迅速弥漫，形成强横的气场，居然压制住了李梓。
阴僵的出现，让水晶大殿中所有长老面面相觑。
他们想到各种可能，唯独没有想到，柳无邪身上，居然还有顶级合道境级别阴僵。
“唯有修炼念神术，才能操控阴僵，难道他掌握了念神宝典！”
王勋一脸震惊的说道。
念神宝典消失无数年了，上域虽然还有些修士懂得念神术，大多只能控制一般的阴僵。
柳无邪祭出的这尊阴僵，显然是阴僵中的王者，除了自身气息恐怖之外，那五丈高的身躯，强悍的肉身，就足以让合道境望而却步。
“这小子身上的秘密也太多了吧！”
几名长老撇了撇嘴，战斗这么多场，他们居然还没摸清楚柳无邪的底细。
圣龙之躯，逍遥步，至高剑意是他们亲眼看着柳无邪领悟出来的。
如今又祭出阴僵，让他们如何不惊。
“有顶级阴僵在，他已经立于不败之地了。”
魏癫意味深长地说道。
就算不敌，有阴僵防御，李梓想要击杀他，几乎不可能，弄不好就是平局收场。
对柳无邪来说，只有生死战，没有平局一说。
真要是无法杀死，他会毫不犹豫祭出移僵，他可不想自己在十五号天煞角斗场的事情泄露出去。
五日前！
木凡他们来到十五号天煞角斗场，就一直守在这里，等柳无邪出关。
这一等就是好几天，第三日的时候，他们无奈之下只好离开，因为九层雀塔轮到他们了。
随着木凡他们的离去，其他修士也逐渐离开，也许柳无邪早已离开了十五号天煞角斗场，他们守在这里，没有任何意义。
所以柳无邪必须要斩草除根，不能泄露自己的信息，以免遭到无数修士围攻。
除了木凡跟他交过手，知道他的气息，戴上面具后，就算跟其他修士交战，他们也不知道自己真实身份。
他现在唯一要防的，只有木凡。
望着面前高大的阴僵，李梓吞咽一口唾液，眼眸中流露出凝重之色。
“你居然能操控阴僵，着实让我惊讶，以你的修为，只能勉强催动阴僵吧，想要让其投入到战斗中，并不容易。”
李梓很快冷静下来。
操控阴僵，跟控制阴僵，完全是两个概念。
起初的时候，柳无邪每次操控阴僵，只能做出一些简单的动作，帮助自己抵挡攻击。
随着修为不断深入，别说阴僵，连移僵他都能简单操控了。
水晶大殿中长老顿时也想到这个问题，柳无邪虽然祭出了阴僵，能否让其战斗，还是未知数。
柳无邪懒得解释，第六元神迅速祭出恐怖的念神之力，跟阴僵建立联系后，阴僵的身体，就是柳无邪的手臂，让他做什么，他就做什么。
阴僵最大的好处是他完全继承了生前攻击手段，这一点是僵尸跟毛僵无法比拟的。
至于移僵，手段更是滔天，他们已经掌握了修炼方式。
意念一动，阴僵犹如一尊山岳，直接凌空飞了出去，速度奇快无比。
李梓顿时大惊，他万万没想到，柳无邪不仅能操控阴僵，还能借助阴僵战斗。
面对飞向自己的阴僵，李梓不敢大意，手中蛇岳剑不断出击。
“锵锵锵！”
阴僵肉身强横无比，一般的刀剑，根本伤害不到他，除非是主神级别法宝，才能撕开他的肉身。
李梓手中的蛇岳剑，只是顶级合道境法器，还无法伤害到阴僵，最多在他身上，留下一道道印记。
柳无邪伺机而动，暗中寻找机会。
李梓毕竟是合道境九重，没那么容易被击败。
一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，响彻整个角斗场，随着战斗不断深入，李梓逐渐适应了阴僵的攻击方式。
“柳无邪，等我击杀了这尊阴僵，我会让你后悔来到这个世上。”
就在刚才，李梓一次躲避不及，被阴僵锋利的爪子扫中他的手臂，顿时鲜血淋漓。
只是伤及表层，并无伤及根骨，这让李梓恼怒无比。
他可是堂堂合道境九重，居然被小小的蝼蚁给伤到了。
柳无邪借助鬼眸，开始分析李梓的战斗技巧，渐渐地熟悉李梓的攻击之法，终于让他找到一些破绽。
一旦祭出毒藤，必须要一击致命，不给他任何的机会。
所以他在等！
等一个合适的机会。
“那小子在做什么，完全可以一起加入战场，这样李梓的压力，就会大增。”
水晶大殿中许多长老有些看不明白，柳无邪为何站在原地一动不动，只是让阴僵出战。
别说他们不明白，李梓同样在提防着柳无邪。
如果柳无邪出手，他反而放心。
偏偏柳无邪那双眼睛一直盯着他，让他浑身发毛，说不出来的难受。
不知不觉已交战数千招，谁也奈何不了谁。
阴僵仗着强大的体魄，几乎感知不到疲惫，但李梓不同，他体内的圣玄气，正在以肉眼可见的速度减少。
这样下去，对他肯定不利。
“哼，当真我奈何不了你吗！”
李梓见到时机差不多了，顿时跳出战圈，右手举起蛇岳剑，一股幽冥之气，四散开来。
“好诡异的剑术！”
柳无邪暗暗说道。
不敢大意，让阴僵后退一步。
“我已经很久没有施展这一招了，能死在这一招之下，你足以自傲！”
李梓说完，一团团蛇形剑气弥漫而出，形成一道虚幻的主神域。
“柳无邪，你想不到吧，我合道境九重，就领悟出来主神域。”
李梓天赋奇高，一次机缘巧合之下，居然借助自己修炼的剑术，成功领悟出来主神域。
唯有突破到主神境，方能祭出主神域，他完全就是一个另类。
柳无邪仔细打量李梓祭出的主神域，跟九华门刘宇星祭出来的主神域，完全不是一个等级。
真正的主神域，凝而不散，形成绝对的神域。
李梓施展出来的主神域，虚虚幻幻，形似神不似，他只是领悟出一丝皮毛。
但对付一般的合道境九重，哪怕是虚幻的主神域也足够了。
凭借主神域，他就能压制住阴僵。
趁着主神域还没散去，李梓迅速出手。
阴僵深陷主神域中，做出的任何攻击，都被李梓轻松化解，这对阴僵来说，并非好事。
“嗤嗤嗤！”
李梓每一次出剑，专门选择阴僵周身薄弱地带下手，顷刻间的功夫，阴僵小腹，腋下的位置，出现多道口子。
这样下去，阴僵肯定会败。
阴僵实力很强，面对主神域，很快落入下风。
“不好，柳无邪危矣！”
王勋一脸焦急地说道。
他们也没想到，李梓居然领悟了主神域。
哪怕是最简单的主神域，也能压制顶级合道境的进攻。
拓岩国面露焦急之色，事已至此，只能暗中祈祷，柳无邪还有其他手段没有动用。
如果阴僵就是他的底牌，那这一战注定很难翻盘了。
阴僵步步后退，这让李梓信心大增，丝毫不知道，一场悄然的危机，正在迅速逼近。
柳无邪通过鬼眸发现，李梓的主神域，并不完善，许多地方的规则之力还没完全形成。
也就是说，李梓的主神域其实千疮百孔。
面对真正的主神境，他的主神域瞬间就会四分五裂。
“毒藤，该你出手了！”
找到一处破绽后，柳无邪没有任何迟疑，当即祭出毒藤，宛如一条毒蛇，穿过主神域破绽，直接杀向李梓。

第四千二百一十五章  子母虫

就在李梓快要击败阴僵的那一刻，一根诡异的藤条，毫无征兆地出现。
“你们快看，那是什么！”
站在水晶大殿中的众位长老迅速发现，一根毒藤迅速穿梭空间，轻松扎入李梓的主神域。
“这是毒藤！”
拓岩国见多识广，隔着水晶壁，一眼便能看出来，柳无邪祭出的，居然是毒藤。
毒藤千奇百怪，但毒藤有一个共同的特征，那就是祭出的时候，周围空间受到毒气的影响，会发出轻微的滋滋声。
柳无邪吸收炼化了毒之本源，这根毒藤所蕴含的毒气，极其的恐怖。
“怎么可能，他进入天煞角斗场的时候，不过死劫境八重，根据我们调查回来的消息，几个月前，他刚从云霄秘境中突破到死劫境一重，他是如何驾驭毒藤的，就算是合道境，面对这样恐怖的毒藤，也很难将其驯化，更遑论调动毒藤战斗了。”
那些不看好柳无邪的几名长老，连连后退，他们想破了脑袋也想不明白，柳无邪是如何驾驭毒藤的。
殊不知！
柳无邪体内拥有太荒圣界，又诞生了各大小世界。
没有毒界，柳无邪自然无法驾驭毒藤，这一切归功于太荒圣界。
包括他能领悟圣龙之躯，跟太荒圣界中的龙界，也有莫大的关系。
“他身上的秘密太多了，我们还要继续挖掘！”
王勋对柳无邪是越来越好奇，之前许多长老还埋怨拓岩国私自作主，调整天煞角斗场运行方式。
现在看来，他们远远低估了柳无邪。
“这节毒藤一看就孕育了很久，不像是才诞生的，我怀疑他在神帝境的时候，就已经获得这根毒藤了。”
魏癫这时候开口道。
“将他的资料拿过来！”
拓岩国再次拿起柳无邪的资料。
仔细翻找，很快找到柳无邪在万毒谷中发生的事情。
虽然记录得不是很详细，但柳无邪进入万毒谷中不久后，万毒谷就莫名其妙消失，里面的毒气再也不复存在。
这很有可能，里面的毒之本源，被柳无邪吸收了。
角斗场中！
李梓正在全神贯注跟阴僵交战，突然之间，他察觉到一股极其危险的气息朝自己逼近。
正想做出反应，一根巨大的藤条，毫无征兆地出现在他面前。
更可怕的是，这根毒藤仿佛有了灵性，能自主战斗，让李梓惊出一身冷汗。
“你……你竟然还掌握了毒术！”
李梓再也不淡定了，没时间跟阴僵交手，迅速朝远处遁去。
毒藤释放出惊人的毒气，迅速弥漫整个主神域。
“撤，快撤掉主神域！”
李梓有些慌乱，主神域他本来是用来对付阴僵的，结果成了束缚自己的牢笼。
主神域封锁住了方圆几十丈，陷入一片真空地带。
在这片区域，李梓就是主宰一般存在，这片天地的规则之力尽数由他掌握。
因为主神域的关系，毒气以极快的速度蔓延，没等李梓撤去主神域，他已经被毒气包裹。
身体沾染毒气后，传来滋滋声，他的衣服还有血肉，正在不断溶解。
趁着意识没有受到毒气影响，李梓迅速撤去主神域，身体朝角斗场一侧掠去。
他可不想死在这里。
虽然开启了死战，但也有离开之法，只是非常困难，想要离开，需要花钱买命。
柳无邪岂能放他走，毒藤宛如万丈毒蛇，迅速缠住了李梓的身体。
不论李梓如何挣扎，都无法挣脱毒藤的缠绕。
正要祭出蛇岳剑，打算斩断毒藤。
“嗤！”
其中一节毒藤，轻松扎入他的小腹。
顿时间！
血流如注，李梓的身体失去了行动能力。
纵然他体内诞生了域，能将一部分毒气化解，却无法抵挡毒藤的攻击。
达到主神境，可以凭借体内的域，将一些毒气转移，封印在域之中。
毒藤扎入体内，结结实实伤害到了他的本体，靠域是无法化解的。
“趁你病，要你命！”
柳无邪可不想节外生枝，立即操控阴僵，迅速杀向李梓。
自己手持神羽剑，凌空劈砍下去，逼着李梓做出防御，这样他就没有多余的时间逃出此地了。
面对毒藤，阴僵，加上柳无邪的攻击，李梓欲哭无泪。
他不是输给了柳无邪，而是输给了毒藤。
早知道柳无邪如此卑鄙无耻，他就不会答应生死战了。
不是生死战，他可以瞬间开启阵法，离开角斗场。
如今角斗场被阵法封印，想要离开，难如登天。
“锵！”
柳无邪的攻击，被李梓抵挡下来，但阴僵的爪子，却落在了他的身体上。
被毒藤击中的那一刻，李梓的实力，已经十不存一了，面对阴僵的攻击，只能被动防御。
李梓的身体挂在毒藤上，奄奄一息，只剩下最后一口气。
“我……我可是李家少主，你杀了我，李家不会放过你的。”
李梓有气无力地说道。
听到李梓自报身份，柳无邪眉头微蹙。
他并不认识什么李家，也不知道李家是何来历，但从李梓口中不难听出来，这个李家很不简单，起码也是二流家族，拥有亚圣老祖。
这样的家族，可不是他现在能对付的。
“这里是天煞角斗场，就算你李家手段滔天，又有谁知道是我杀了你。”
柳无邪很快冷静下来，天煞角斗场会保护每一个人的隐私，不会泄露任何信息，这一点来之前，热尔曼.澜就跟他提及过。
包括自己创造了纪录，天煞角斗场也是主动找到自己，征询自己的意见，是否公开战斗影像。
仅凭这一点，他就相信天煞角斗场的口碑。
“哈哈哈，你上当了，我故意拖延时间，就是将我死前的影像传给家族。”
李梓突然大笑，一只古怪的虫子，从他体内飞出来，随后飞向柳无邪，在他面前盘旋一圈。
太快了！
柳无邪想要做出反应，已经来不及了。
“子母虫！”
水晶大殿中所有长老齐齐惊呼，谁也没想到，李梓手里居然有子母虫存在。
柳无邪并不认识这是什么虫子，既然李梓说他能将这里的信息传递给家族，就不像是撒谎。
正常来说，天煞角斗场有阵法屏蔽，任何信息都无法传递出去，连血脉投影，都无法传递进来，就是保证战斗的公平性。
要是家族强者随意介入，那岂不是乱套了。
除此之外，一些逃生符，在天煞角斗场也会失去作用，也就是说，进入天煞角斗场，只能凭靠自己的本事战斗。
既不能借助家族力量，也不能使用强者刻画的保命神符。
“你们知道这个李梓的来历吗？”
拓岩国并不认识李梓，出言朝身边其他长老问道。
就天煞城李家就有好几家，拓岩国他们乃虚圣境，不可能关注那些合道境修士。
这几天是遇到了柳无邪，平时的时候，他们就待在水晶大殿中安静修炼，只有出现特殊的事情，才会查看角斗场中的情况。
大部分情况下，他们其实并不知道谁在里面交战。
“查出来了，他是李泽成的孙子！”
一名长老通过李梓之前留下来的信息，很快调查到他的身份。
听到是李泽成的孙子，拓岩国还有王勋他们纷纷皱眉。
他们不认识李梓，却认识李泽成，他可是出了名的护短，要是知道自己孙子被人杀死，肯定会大发雷霆。
以李梓的天赋，最多一年半载，便能突破到主神境。
这样的天赋，放到那些超级宗族中，也算是佼佼者了。
“希望这小子能躲避李家的追杀吧！”
拓岩国只能期望柳无邪赶紧离开天煞城。
他们天煞角斗场可以相应的照拂柳无邪，却不能不干预各大宗门跟宗族之间的恩怨，这也是天煞角斗场能一直屹立至今的主要原因。
天煞角斗场不干涉他们之间恩怨，他们也无权干涉天煞角斗场的内部运营，这是之前早已定下的规矩。
起初很多宗族以及宗门想要前往天煞角斗场，调查宗族天才死亡情况，均被天煞角斗场拒绝，任何影像都不会对外透露，除非征得本人同意。
“李家那边，相信很快就能收到李梓死亡的消息了。”
魏癫说完无奈地叹息一声。
子母虫并非什么宝物，也不是神符，更不是某种投影，它仅仅是一只虫子而已，天煞角斗场的阵法，根本无法阻止。
“子母虫分析需要一段时间，起码这几日他还是安全的。”
又是一名长老开口道。
角斗场中！
柳无邪祭出神羽剑，迅速斩向飞向自己的子母虫。
“嗤！”
子母虫一分为二，被他轻松杀死。
“没用的，如果你现在放了我，肯跪下来给我磕头认错，主动交出圣龙神楼，我可以让家族饶你一命，不然你就等着李家追杀吧。”
李梓目眦欲裂，都这个时候了，居然还在想着威胁柳无邪，真是愚蠢至极。
“你以为凭借一只虫子，就能吓到我吗，真是可笑！”
柳无邪嘴上虽然这么说，其实已经分出一缕意识来到圣龙神楼，询问龙灵，问她知不知道这只虫子的来历。
“你难道没听过子母虫？”
见柳无邪不知道这是什么虫子，李梓一脸疑惑之色，他以为柳无邪见到子母虫，会乖乖的就范，看来他想错了，柳无邪压根就不知道子母虫是什么，怎么可能被他威胁到。
听到子母虫，龙灵思索了片刻，很快就说出子母虫的来历。

第四千二百一十六章  生劫境二重

柳无邪确实不知道这只虫子的来历，询问过素娘，她也不知情，只能朝龙灵问道。
听完主人的描述，龙灵沉思片刻后，很快说出子母虫的来历。
“子母虫并非神域之物，来自虫域，主人应该去过虫域了吧，你身上有虫域的气息。”
龙灵第一眼见到主人，就从他身上感知到虫域的味道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
当年误闯虫域，从蚁鳟族手里获得神秘碎片，又成功将虫飞尘带回来，如今是天道会一员大将。
让柳无邪没想到的是，这子母虫居然是虫域之物。
“子母虫生长环境十分特殊，他们没有雌雄之分，只有母子同体，母体诞生的那一刻开始，一年之后身体上会逐渐长出另外一只虫子，俗称子虫，跟人族连体婴儿有相似之处，子母虫因为共用一个身体，他们的意识完全同步，后来有修士从虫域带回来几只子母虫，成功将其中一只虫子剥离开，发现两只虫子分开后，还能存活，更古怪的是，不论子虫做什么，母虫相隔亿万里，都能感受得到，能第一时间将情况汇聚到一起，得知这个消息后，神域诸多宗门，就开始豢养子母虫，但因为子母虫对生长环境极为苛刻，整个神域，只有寥寥几个宗门能豢养成功，所以子母虫市面上并不常见。”
龙灵将子母虫的情况，一五一十跟主人叙述一遍。
柳无邪听完暗暗心惊，没想到世间还有如此古怪的虫子。
除此之外，龙灵还跟柳无邪描述了子母虫的生长环境，如果不强行剥离的话，一年后子虫也会离开母体，继续孕育出来子虫，以此类推。
如此古怪的繁衍方式，着实古怪，一年前是子虫，一年后又变成母虫。
一代一代，子母虫就这样无限制繁衍下去。
“你的意思，刚才李梓祭出来的是子虫，他能将消息传递给母虫，这样母虫就能将我杀死李梓的消息，通知给李梓的家人，是这个意思吗？”
柳无邪基本清楚了子母虫的来历。
“恩！”
龙灵点了点头。
“不过子母虫传达的信息不是那么全面，而且还需要一段时间去整理，起码这几日，李家的人，还调查不到你头上，最快也要三五日，母虫才能在纸质上，将子虫看到的一切描绘出来。”
龙灵示意柳无邪不用太担心。
子母虫虽然能相互传递信息，但有些东西，传递得十分模糊，就算他将柳无邪诛杀李梓的画面描述出来，也未必百分之百准确。
听完龙灵的解释，柳无邪一颗心放下来。
他本就没打算在天煞城久待，如今目的已经达到，也该离开了。
收起李梓的身体，柳无邪回到了七号水晶屋。
还剩下最后四个时辰，柳无邪没有放弃，盘膝坐下，全速炼化李梓还有张锤他们的身躯。
借助他们三人，有七八成的把握，能突破到生劫境二重。
到那时，他的实力，又能发生剧烈的变化。
随着太荒吞天诀运转，聚元阵迅速开启，恐怖的天地精气，犹如潮水一般，从四面八方袭来。
这些天地精气跟祖龙神木释放出的天地精气完全不是一个等级，但足够柳无邪修炼了。
随着涌入体内的圣玄气越来越多，柳无邪清晰地感受到，自己的圣宝气，正在朝圣玄气转化。
正常来说，不达合道境，是无法凝聚出来圣玄气的。
按照柳无邪现在的修炼节奏，很快就能将所有的圣宝气，转换成圣玄气。
没有圣玄气支撑，是无法修炼出来圣玄术。
柳无邪现在施展的神羽七剑诀，依旧是圣宝术，早已修炼到炉火纯青的地步，很难再有提升的空间了。
圣玄术没有圣玄气支撑，柳无邪很难修炼出来，首要任务，是尽快将圣宝气转换成圣玄气，这样以后遇到圣玄术，直接修炼即可。
圣龙五秘就是顶级圣玄术，碍于柳无邪境界原因，迟迟无法修炼出来，连不借助圣玄气施展的龙骸禁域，还迟迟没有头绪。
随着时间的流逝，三尊合道境全部被炼化，无尽的合道境法则，充斥整个吞天圣鼎。
浩瀚的液体，犹如银河一般，上下沉浮。
“好浓郁的圣玄气，将三人全部吸收，太荒圣界中的圣宝气最少有三分之一能转换成圣玄气。”
感受到吞天圣鼎中传来的气息，柳无邪暗暗说道。
没有任何迟疑，当即将所有炼化的合道境法则，以及天地精气，全部倒入太荒圣界。
除此之外，柳无邪又拿出几十枚紫龙晶，丢入吞天圣鼎中。
这次晋升，他有种预感，自己的圣龙之躯也能跟着一起提升。
紫龙晶中蕴含极强的圣龙规则之力，是提升圣龙之躯最好的材料。
他能这么快将圣龙之躯修炼出来，紫龙晶功不可没。
“刚才他拿出来的东西，好像是紫龙晶！”
站在水晶大殿中的那些长老，目光依旧落在柳无邪身上，他们很好奇，柳无邪是如何做到，能在短短几天之内，连续突破这么多境界。
最为关键，柳无邪的根基十分稳固。
换作其他人，如此短的时间内突破，根基肯定出现虚浮现象。
“据资料显示，当日他从云霄秘境中，获得几万块紫龙晶，也不知道是真是假，一枚紫龙晶就价值连城，这小子还真是富有啊！”
王勋说完摸了摸胡须，自嘲地笑了笑。
就算是他们，想要拿出这么多的紫龙晶都做不到，何况是那些普通修士。
随着那些液体进入太荒圣界，柳无邪体内传来咔咔声，这又是要晋升的征兆。
太荒圣界正在不断扩大，包括各大小世界，同样在完善自己的天地规则。
如今规则之力最为完善的是毒界跟龙界，他们两大世界诞生了本源之力。
唯有诞生了本源之力，世界才算完整。
天煞城西南区域！
李家！
就在刚才，看守魂碑堂长老风风火火跑向家主所居住的院子。
这个时候，家主正在休息，没有重要的事情，一般情况下，是不接待任何人的。
“家主，我有要事禀报！”
看守魂碑堂长老不敢贸然闯入，而是站在家主院子外面，大声说道。
“嗖嗖嗖！”
好几道人影，迅速从院子深处掠出，这些都是李梓父亲培养的暗卫，平时负责自己的安全。
“你找家主做什么！”
其中一名暗卫询问道。
“少主……少主的魂碑碎了。”
魂碑堂长老战战兢兢地说道。
话音一落，三名暗卫身体一晃，没等打开院门，一道人影悄无声息出现在魂碑堂长老面前，正是李梓的父亲，李黑钟。
此人一身修为，早已达到出神入化的境界，距离亚圣只有一步之遥。
而李梓的爷爷李泽成，可是货真价实的亚圣境，已经闭关几十年了，除非家族遭遇生死危机，一般情况下，是不会轻易出关的。
“你再说一遍！”
李黑钟面色阴沉，朝魂碑堂长老问道。
“少主……少主的魂碑碎了。”
魂碑堂长老深吸一口气，平息内心的恐惧，小心翼翼地说道。
“嗖！”
李黑钟神秘诡异地消失在原地，再次出现的时候，已经来到家族魂碑堂。
李梓的魂碑，就放在自己魂碑一侧，已经碎裂成五六块，证明李梓尸骨无存，连魂魄都消失了。
正常碎裂成两块，还有转世重生的机会，运气好还能寻到魂魄，家族可以用各种天地至宝，为其重铸肉身。
碎裂成五六块，意味着李梓再无重生的可能。
“到底是谁杀了我儿！”
李黑钟仰天咆哮，恐怖的音波冲向四面八方，顿时惊动了整个家族。
顿时间！
大批家族强者，赶往魂碑堂，当看到李梓魂碑的那一刻，全部震惊在原地。
“少主居然死了！”
望着碎裂的魂碑，不少人当场失神。
少主可是合道境九重，年轻一辈佼佼者，放眼整个天煞城，谁敢对少主不利。
再给少主一千年，绝对能成就虚圣之位。
李梓的天赋，完全继承了他的爷爷，包括血脉都极其相似，李家将所有的资源，全部倾斜给了李梓，就是希望他尽快成长起来。
“家主，这是怎么回事？”
李家大长老走出来，朝家主问道。
“具体我也不清楚！”
李黑钟心中的愤怒逐渐平息，刚才只顾着愤怒，忘记调查是谁杀了自己的儿子。
“立即去彻查，是谁杀了少主。”
二长老当即吩咐下去，立即有人去调查少主的死因了。
等了约莫盏茶功夫，就有消息传递回来。
“回禀家主，几个时辰前，少主前往天煞角斗场了，至今没有出来。”
出去打探消息的李家成员，立即将打探到的消息一五一十道出。
“难道少主死在了天煞角斗场？以少主的实力，不至于被人杀死，就算不敌，自保没问题，况且一般情况下，少主不可能轻易开启死战。”
李家众人来到李家大殿，齐聚一堂，听完汇报，大长老疑惑地说道。
“家主，我记得少主身上有子母虫，一旦少主出现生死危机，子虫会记录少主生前的影像。”
又是一名长老站起来，连忙朝家主说道。
……
李家发生的事情，柳无邪完全不知，随着太荒圣界不断充盈，他的境界，终于迎来变化。

第四千二百一十七章  热尔曼之危

炼化三人后，太荒圣界终于充盈，恐怖的圣宝气夹杂着圣玄气，化为浩瀚圣龙。
犹如钢铁洪流，轻松推开生劫境二重大门，反馈回来的是滚滚热浪。
柳无邪清晰地感受到，一股灼热的气息，涌遍自己的全身。
合道境法则太过强横，形成的涟漪，正在不断翻腾。
紫龙晶迅速溶解，化为纯净的紫龙之气跟紫龙法则，填充到太荒圣界中，随后融入四肢百骸。
“给我一些紫龙晶！”
龙灵的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
“好！”
柳无邪没有任何犹豫，拿出一千枚紫龙晶，送给了龙灵。
以后他还要仰仗龙灵，既然是龙灵主动提出来，他肯定无条件满足。
气势节节攀升，不到片刻的功夫，就突破到生劫境后期，如此之快的提升速度，让水晶大殿中长老暗暗咋舌。
“这小子到底是什么东西做的，我开始怀疑他是不是人族了。”
魏癫推演好几次，推演不出柳无邪的命运，逐渐怀疑柳无邪不是人族。
只是想想而已，柳无邪的命格乃人族没错，只是他修为低下，根本推测不出来。
李家那边！
正在全城搜捕杀死少主的凶手。
大批李家强者，离开家族，调查少主的死因。
整个天煞城鸡飞狗跳，李家在天煞城，虽不是顶级豪门，却也不是谁都能得罪的。
只要不招惹半圣强者，李家不惧任何人。
“李家怎么了，怎么出动这么多高手！”
街道上，到处都在议论李家的事情。
“我听说好像是李家少主被人杀死了。”
收到消息的那些修士，小声说道。
“谁这么大的胆子，敢击杀李家少主，李家可是有亚圣老祖坐镇。”
各大茶楼酒肆，都在调查议论这件事情。
随着事情不断发酵，逐渐传遍每一个角落。
……
十五号天煞角斗场，人来人往，李家已经派人前往十五号角斗场调查少主的死因。
根据他们调查，少主的确来过天煞角斗场，进入了十九号水晶屋。
奇怪的是，十九号水晶屋里面并没有少主的踪迹，连尸体都没有，证明少主在角斗场里面，就被人杀死。
正常来说，杀死对方后，尸体会自动回到水晶屋。
被柳无邪杀死的那几人，早已被吞天圣鼎炼化，尸骨无存，怎么可能回到水晶屋。
李家想要找天煞角斗场要个说法，让他们提供少主当时的战斗影像，被天煞角斗场高层当即拒绝，甚至将他们逐出天煞角斗场，以免干涉其他人修炼。
天煞角斗场的背景太强了，李家只能忍气吞声。
另外一处！
热尔曼.澜浑身是伤回到客栈，面色惨白，看来伤势很严重。
“噗！”
一大口污血从热尔曼.澜口中吐出来，勉强盘膝坐下，运功疗伤。
西街一条街道上，三名男子鬼鬼祟祟地聚集在一起。
“找到那名女子的下落了吗？”
中间那名男子朝另外两人问道。
“找到了，就在西街一座不起眼的客栈中。”
右侧那名男子笑眯眯地说道。
“她受伤严重，已经无力再战，我们赶紧过去，这样的大美人，可不能便宜了其他人。”
中间那名男子一脸淫秽之色，说完朝西街那座客栈掠去。
七号水晶屋中，柳无邪周身释放出的气势逐渐消失，能将自身气势自由收放，意味着柳无邪已经将圣宝气修炼到出神入化的程度。
“他竟然能将气息内敛到如此程度，这小子可不止黄金天赋那么简单。”
王勋这时候开口道。
其他长老纷纷点头，根据目前反馈回来的信息，柳无邪的确是黄金天赋，而且是顶级的那一种。
随着他修为不断提升，晋升到王者天赋也不是不可能。
“该出关了！”
柳无邪看了一眼时间，距离五天之期所剩无几，没必要继续闭关了。
站起身子，戴上之前的面具，打开七号水晶屋。
踏出的那一刻，并未看到热尔曼.澜，让他面露疑惑之色。
“奇怪，之前说好了，五日之后过来接我，为何没有出现，难道她在九层雀塔中遭遇了什么事情。”
柳无邪心里咯噔一声，有种不好的预感。
立即拿出通讯符，将自己出关的消息通知热尔曼.澜，以免双方错过了。
等了约莫三息左右，才有信息传回来。
“不要回来！”
热尔曼.澜艰难地说出四个字，随后通讯符石沉大海。
“不好！”
施展逍遥步，迅速朝客栈方向赶去。
望着柳无邪消失的背影，拓岩国还有王勋他们，从暗中走了出来。
“希望下次见面的时候，他能给我们带来更多的惊喜。”
拓岩国喃喃说道。
此次一别，不知道何日才能相见了。
柳无邪将速度催生到了极致，突破到生劫境二重，整体实力提升一大截，就算这样，最快也要半个时辰才能赶到客栈。
此刻客栈中，来了三位不速之客。
三人实力极强，都是主神境，其中一人乃主神四重巅峰，另外两人乃主神三重境。
这样的修为，放到整个天煞城，也算是中等偏上了，一般人得罪不起。
虚圣境都是活了几千年乃至上万年的老古董，他们都是各大家族，宗族，宗门长老级别人物，一般情况下，不会轻易出来招惹是非。
如今的上域，合道境跟主神境，才是主流，也是数量最多的。
“住在哪个房间？”
三人抵达客栈后，那名主神四重朝身边两人问道。
“就在那间屋子！”
依旧是右侧那名男子，指了指远处一座房间。
三人迅速朝那间屋子掠去，期间遇到不少修士，纷纷避让，他们不敢得罪主神强者。
“砰！”
屋门被强行撞开，大量的碎片，射向屋内。
热尔曼.澜祭出圣玄气，将射进来的碎木全部震飞。
“你确定是她？”
望着坐在软榻上的女子，那名主神四重疑惑地问道。
“就是她，我们亲眼所见，她出来的时候，戴上了防窥面具。”
左侧那名男子开口道。
见到三人，热尔曼.澜迅速从软榻上站起来，祭出自己的黄金神月刀。
“你逃不出我的手掌心，还是乖乖地从了我吧。”
那名主神境四重踏入屋子，笑吟吟地对着热尔曼.澜说道。
其他客人听到这边动静后，纷纷赶过来，趴在窗户外面，不敢进入其中。
“发生什么事情了，卢家三兄弟，为何盯上了这名女子。”
客栈中有人认出这三名男子的来历，他们就是天煞城臭名昭著的卢家三兄弟。
听说这三人好色成性，这些年被他们糟蹋的女子不计其数。
仗着他们三兄弟是主神境，一般人奈何不了他们，这才为所欲为。
只要不招惹那些大家族，跟大宗门，他们三兄弟活得很滋润。
“奇怪，这女子气质跟容貌一般，看年纪也不小了，为何能被卢家三兄弟看中。”
围观的众人，目光落在热尔曼.澜的脸上。
戴上防窥面具的热尔曼.澜看起来四十多岁，脸上还有一些褶皱，容貌只能算是中等，这样的女人放到天煞城，那就是普通货色，卢家三兄弟阅女无数，不可能看上这样的女子。
“你没听到吗，刚才卢家老二不是说，她戴了防窥面具，实际容貌肯定倾国倾城。”
先行赶到的那些修士，听到卢家三兄弟的谈话。
“看此女修为不低，肯定来自某个大势力，卢家三兄弟就不怕此女报复吗？”
热尔曼.澜可是主神境三重修为，放到天煞城，也算是佼佼者。
“具体不清楚，我们还是看热闹吧，最好不要招惹卢家三兄弟，他们敢这样肆无忌惮，还不是倚仗他们认了一个好干爹，才敢在天煞城如此嚣张霸道。”
熟知卢家三兄弟的修士，连忙压低声音，以免得罪了卢家三兄弟。
卢家三兄弟进入屋子后，迅速合围，将热尔曼.澜围在中间，以免被他逃走。
“大哥，我们赶紧将她活捉，这样的娇滴滴的大美人送给干爹，干爹一定非常的高兴，到时候干爹赏赐一些宝物，我们三兄弟就发达了。”
卢家老三这时候开口道。
他们三个好色成性，他们认的干爹，更是色中恶魔，听说此人还是某个宗门的长老。
具体信息，场中这些修士知道不是很多，他们只知道卢家三兄弟拜了一个强者为干爹，至于此人是谁，无从知晓。
“热尔曼.澜，我劝你还是乖乖地跟我们走吧，免得受皮肉之苦！”
卢家老大色眯眯地说道，说完右手就朝热尔曼.澜的肩膀抓过去。
想到这样的大美女要送给干爹，卢老大心里还是有些不舒服，要是让干爹知道自己独享这样的大美人，肯定会怪罪下来。
“给我滚！”
热尔曼.澜虽然身体受伤，毕竟是主神境三重，岂能任由他们拿捏。
手中黄金神月刀迅速斩下，凌厉的刀气，直接斩向陆老大的手掌。
面对恐怖的刀气，卢老大无奈之下，只能收回自己的右手。
趁此机会，卢家老二跟老三趁机出手，他们分别攻向热尔曼.澜的左右两侧，逼着她就范。
卢老大正面进攻，另外两人侧面进攻，热尔曼.澜又有伤势在身，这样下去，坚持不了多久。

第四千二百一十八章  一决生死

屋内空间较为狭窄，热尔曼.澜寻找到机会，迅速破窗而出，朝街道上掠去。
她要尽快离开这里，只要逃出天煞城，她就安全了。
除此之外，她最担心是柳无邪突然赶回来，因为今天就是柳无邪出关之日。
街道上人声鼎沸，到处都是人流，这也给了热尔曼.澜逃生的机会。
没有任何迟疑，迅速朝城池外面掠去。
卢家三兄弟紧随其后，以免被热尔曼.澜逃走。
你追我赶，身后还跟着一大批修士，他们基本都是前去看热闹的。
半个时辰后，柳无邪终于返回客栈。
房间之中，一片狼藉，地面上还有一滩血迹。
“到底发生了什么事情！”
柳无邪感觉自己头皮发麻，要是热尔曼.澜有个三长两短，自己肯定会内疚一辈子。
正好有一名修士路过这里，柳无邪迅速将其抓住。
“告诉我，这间屋子之前发生了什么事情，为何有人在这里打斗。”
柳无邪连忙朝此人问道。
被抓住的这名修士，可是合道境一重，居然毫无反抗之力，看到柳无邪修为的时候，面色骤变。
“我也不清楚，刚才有三名主神境冲入这间屋子，对着里面的女人强势出手，女子不敌，跳窗逃出去了。”
被抓住的修士，不敢隐瞒，将刚才的事情，一五一十叙述一遍。
“对他出手的三人是谁，修为达到什么程度。”
柳无邪此刻内心焦急万分，强按着内心的杀意，继续朝这名修士问道。
“他们是卢家三兄弟，听说拜了某个虚圣强者为干爹，专门在天煞城为干爹寻找漂亮的女子，卢老大的修为是主神四重，另外两人是主神三重。”
只用了片刻的功夫，柳无邪基本清楚了事情始末。
放下这名修士，循着热尔曼.澜逃走的方向追了上去。
无须柳无邪打听，沿路就能看到许多修士朝城外赶去，估计都是去看热闹去了。
柳无邪风驰电掣，一定要赶在他们抓走热尔曼.澜之前将其救下。
要是交到虚圣手里，以他现在的手段，很难将其救下。
城外一座小山丘！
卢家三兄弟，终于追上受伤的热尔曼.澜。
要不是之前受伤，仅凭他们三个，是很难追上来的。
“我看你这次往哪里逃！”
卢老大一脸狞笑，没想到受伤的热尔曼.澜，居然跑这么快，险些被她溜了。
围观的修士越来越多，却无一人上前。
事不关己，高高挂起，除了卢家三兄弟实力强大之外，众人忌惮他背后的干爹也是其中之一。
“发生什么事情了，卢家三兄弟为何追杀这名女子？”
追上来许多修士不明所以，朝身边的人问道。
被问及的许多修士同样是一头雾水，他们只知道卢家三兄弟跑到客栈要抓走这名女子，至于他们之间发生了什么，并不知情。
热尔曼.澜面色凝重，目光四处看了一眼，卢家三兄弟已经堵住了她逃走的路线。
“一起出手，不能给她喘息的机会！”
卢老大非常清楚，热尔曼.澜虽然身受重伤，毕竟是主神三重境，真要是死磕，很有可能跟他们同归于尽。
最好的办法，利用三人之力，不断给热尔曼.澜施压，让她疲于应战。
大战迅速打响，不愧是主神境，一出手就是惊天的涟漪，场中只见四道人影来回穿梭。
热尔曼.澜每当要掠出战场，就被卢老大逼回去。
从陆地到半空，接着又回到了地面上，一阵阵兵器撞击声，响彻四野。
“锵锵锵！”
一阵阵火光四溅，热尔曼.澜因为受伤的关系，每一次碰撞，让她伤势不断加重。
不到片刻功夫，热尔曼.澜的攻击速度，远不如刚才。
“嗖！”
卢老三擅长速度，趁着卢老大压制热尔曼.澜的时候，趁机偷袭，一掌拍在热尔曼.澜的后背上。
“噗！”
一大口鲜血喷出，热尔曼.澜脸色顿时萎靡，身体摇摇欲坠，随时都能倒下。
“我劝你还是束手就擒吧，免得遭受皮肉之苦！”
卢老大一步步走向热尔曼.澜，言语中尽是挑逗之色。
热尔曼.澜深吸一口气，强行将伤势压制下去，挺直胸膛，就算是死，也不能遭到他们的玷污。
手中黄金神月刀感受到主人体内的杀戮之气，释放出一道金色刀芒，极其的耀眼。
“这是热尔曼家族的黄金神月刀，难道他是热尔曼家族的人。”
场中有修士认出黄金神月刀的来历。
整个上域，只有热尔曼家族高级成员，才能使用黄金神月刀。
“一个落魄的家族而已，你以为这里是荒古神域吗！”
一名高级主神境一脸嘲讽之色。
热尔曼家族受到诅咒的影响，家族早已落魄不堪。
遥想当年，天域没有分裂的时候，热尔曼家族可是荒古神域一流宗族，底蕴深厚。
为了寻找破解命运诅咒之法，热尔曼家族派遣大批族人前往荒古神域各处。
三十万年前那一战，守在上域这边的热尔曼分支，随着天域一起分裂，自那之后，再也回不到荒古神域了。
这么多年过去，留在上域的热尔曼家族早已人才凋零，远不如当年。
只要命运诅咒不破，热尔曼家族成员寿命就会受到影响。
听到热尔曼家族，卢家三兄弟脸上流露出一丝忌惮之色。
热尔曼家族虽然落寞，但也不是他们三兄弟能招惹的，事已至此，他们没有后退的余地了。
反正出了事情，有干爹给他们保驾护航。
别人不知道，他们三兄弟可是知道干爹的真实身份，就算是天煞城李家，在干爹眼里，都不算什么。
热尔曼.澜艰难地举起黄金神月刀，祭出热尔曼家族最强绝学，黄金神月斩。
一股无匹的刀之神域，弥漫开来，居然压制住了卢家三兄弟。
“大哥，我们不能藏拙了，以免阴沟里翻船。”
卢老二的性格比较谨慎，当即对着大哥说道。
“结阵！”
卢老大点了点头。
三大主神域迅速合并，竟然压制住了刀之神域。
一对一的情况下，热尔曼.澜不惧任何人。
“掏心爪！”
利用主神域压制住了热尔曼.澜之后，卢老大施展了自己的绝学，一掌抓向热尔曼.澜的胸部。
奇快无比，声势无匹。
热尔曼.澜伤势严重，主神域又被压制住了，除非选择自爆，不然没有闪避的空间。
眼看卢老大的手掌就要抓中热尔曼.澜的身体，一道影子忽然出现在场中。
“斩！”
锋利无匹的剑气，凌空斩下。
受到剑气的压制，整个空间出现猛烈晃动，卢家三兄弟凝聚出来的主神域，出现了不少裂痕。
如此恐怖的剑意，让围观的那些人面色剧变。
“至高剑意！”
围观的那些修士中，不乏一些强者，他们一眼便认出，这是至高剑意。
卢老大久经沙场，察觉到不对劲，立即后退。
至高剑气几乎贴着他的手掌斩下，要是再慢一步，手掌肯定被砍断。
等剑气消失的时候，场中多了一名四十左右男子。
别人不认识，热尔曼.澜一眼认出面前的男子是谁。
“发生什么事情了，你怎么搞成这样！”
赶来的正是柳无邪，幸好来得及时，不然后果不堪设想。
没有继续出手，而是朝热尔曼.澜询问道。
“此事说来话长，你不是他们的对手，想办法离开这里。”
都这个时候了，热尔曼.澜还是关心柳无邪的安危，让他赶紧想办法逃出此地。
卢家三兄弟撤去主神域，目光落在柳无邪身上，眼前这名男子太面生了，他们压根就不认识。
“你是谁，为何要多管闲事！”
卢老大恼怒无比，刚才自己的右手，险些被此人斩下。
“你们伤我妻子，今日我要你们死。”
热尔曼.澜帮助自己太多了，这次要不是她带自己来天煞角斗场，也不能在短短八天时间内，连续突破三重境界，从死劫境八重，一路突破到生劫境二重。
见到她受伤，比自己受伤都难受，一股恐怖的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
听到热尔曼.澜是面前男子的妻子，卢家三兄弟顿时火冒三丈。
“既然你是她的丈夫，那你就没必要活在这个世上了。”
卢家三兄弟不愿意节外生枝，迅速将柳无邪跟热尔曼.澜两人围起来，以防被他们逃走。
能在生劫境领悟出来至高剑意，证明此人天赋很不简单。
“你把这个吃了！”
柳无邪拿出来一枚疗伤圣丹，这枚丹药是从李梓的储物戒指中找到的。
热尔曼.澜也没客气，连忙将丹药吞服下去，当即运功疗伤，尽快修复体内的伤势。
见柳无邪无视他们三个，让卢家三兄弟恼怒无比，卢老三没有任何犹豫，当即对柳无邪出手。
他可是主神境三重，诛杀小小的生劫境修士，还不是手到擒来。
“等一下！”
柳无邪突然制止了卢老三。
“你还有什么遗言要交代的。”
卢老三以为柳无邪怕了，一脸狰狞地问道。
“这里太空旷了，又有大批人围观，要是我们两败俱伤，岂不是便宜了其他人，反正你们也不会放我们离开，不如这样，我们找一个相对安静的地方一决生死，如果我死了，她任由你们处置，要是侥幸杀死了三位，只能怪你们命该如此！”
柳无邪面无表情看向卢家三兄弟。

第四千二百一十九章  真实意图

柳无邪突如其来的一番话，不仅让卢家三兄弟一脸错愕，连一旁的热尔曼.澜都是满脸不解之色。
她身受重伤，虽然吞服了疗伤圣丹，但也需要一段时间才能彻底恢复，这段时间仅靠柳无邪，是无法击败他们三个的。
此地空旷，凭借移僵，柳无邪完全可以逃出去。
真要是到了生死擂台，再想离开，就非常困难了。
柳无邪这样做，自然有他的目的。
其一，这里人太多了，他不想过早暴露自己的身份，就算在场九成九的修士都不认识自己，但他跟李大高的交战影像，已经展示了出去。
通过剑术，以及逍遥步，肯定能判断出自己的身份，一旦泄露自己就是获得圣龙神楼的那个人，他面对的可不仅仅是卢家三兄弟，而是整个天煞城的修士，甚至会引来半圣强者。
其二，就在刚才，他在人群中看到木凡还有白星风几人。
别人他不知道，木凡跟自己交过手，就算他不施展神羽七剑诀跟逍遥步，只要泄露自己的气息，木凡便能识破他的身份。
况且逍遥步是他保命底牌，没有逍遥步，根本抵挡不住主神境的冲击。
失去了神羽七剑诀跟青风引雷诀，柳无邪等于失去了爪牙的老虎，仅凭移僵，是无法击败卢家三兄弟的，最终的结果还是死路一条。
短短片刻功夫，柳无邪想到了无数种可能，这才提出这个条件。
热尔曼.澜乃聪慧之人，很快猜到柳无邪的意图，因为她也在人群中，看到了木凡还有燕歌等人。
“他们不是传送阵的那对夫妇吗，怎么会跟人打起来。”
燕歌跟木凡他们抵达此处后，并不知道发生了什么，只觉得眼前的中年夫妇有些眼熟。
木凡的眼睛一直盯着柳无邪，传送阵的时候，他就察觉到柳无邪有些熟悉。
只是不确定，他在什么地方见过此人。
刚才柳无邪击退卢老大的时候，木凡刚到，并未看到柳无邪出手。
况且柳无邪祭出的只是至高剑意，并未泄露自己的气息，就算他提前到了，也感知不到什么。
“真是可笑，击杀你们，还无需更换地方，我们任意一人，就能一只手捏死你。”
卢老三说完，再度出手，恐怖的主神三重之势，犹如滚滚热浪，强势碾压柳无邪。
“你们执意要在这里出手，那我就选择自爆，跟你们同归于尽，只要你们答应他的条件，如果他输了，我愿意无条件跟你们走。”
热尔曼.澜迅速掠出，拦在卢老三面前，顾不得疗伤了。
听到热尔曼.澜要选择自爆，卢老三怔在原地。
他们只想抓住此女献给干爹，要是自爆了，岂不是白费这么多心思。
“大哥，我们怎么办？”
卢老二目光看向大哥，征询一下他的意见。
虽然他们不惧热尔曼.澜，真要是自爆，也足够他们喝一壶的。
正如柳无邪刚才所说，要是两败俱伤，最后便宜的一定是其他人。
围观的那些修士也是一头雾水，不明白这夫妻两人葫芦里面到底卖的什么药。
只有他们自己心里最清楚，不想暴露身份。
“你想去哪里交战！”
卢老大沉思片刻后，阴冷地朝柳无邪问道。
他不是怕了柳无邪，主要是好不容易碰到如此绝世佳人，就这样错过了，实在可惜。
只要送给干爹，肯定能奖赏他们不少宝物，眼前的热尔曼.澜可不仅仅是美女那么简单，也是他们兄弟三人晋升的关键所在。
反正在他们三兄弟眼里，去哪里交战都无所谓，以他们的修为，诛杀柳无邪，跟碾死一只蚂蚁没什么区别。
“据我所知，天煞角斗场有一项服务，只要缴纳一定的资源，便能提供生死擂台，这样战斗的时候，我们不会受到任何人干扰，这样对你们还是对我们都十分公平。”
柳无邪没有任何犹豫，说出自己的想法。
卢老大一听，柳无邪这番话确实有道理，天煞角斗场提供的生死擂台跟角斗场大体相似，只是角斗场是随机的，生死擂台是固定的。
许多修士有私人恩怨，都会前往天煞角斗场，利用生死擂台进行复仇。
“大哥，这小子很诡异，我们小心有诈！”
卢老二一脸谨慎地说道。
“如果去其他地方，我可能还有所怀疑，去天煞角斗场，我反而放心了，你们难道忘了，天煞生死台的规则跟角斗场一样，不得借助任何外力，这小子胆敢对我们大言不惭，肯定有保命手段，一旦上了生死台，不得借助符箓，投影，血脉折射等一切手段，只能凭自己的本事战斗，就凭他生劫境二重，你以为会是我们的对手吗。”
卢老大听到柳无邪要前往天煞角斗场，嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽之色。
目前他们还不确定柳无邪真实身份，要是身上藏着某个大能刻画的保命底牌，比如圣符，血脉折射等等，他们三兄弟肯定不是对手。
进入生死擂台，情况就变了，除了自身手段之外，任何外力都无法动用。
李梓之所以死在柳无邪手里，就是因为他爷爷留给他的保命底牌无法动用，最终被柳无邪杀死。
“这小子疯了吧，进入天煞生死擂台，只能靠自己战斗，不得借助阵法，符箓，以及老祖投影等诸多手段，到了擂台上，岂不是任由卢家三兄弟拿捏。”
围观的一名修士不解地说道。
“确实有些不对劲，难道这小子不知道天煞角斗场的规矩？”
越来越多的声音在四周响起。
“还有一种可能，他在故意拖延时间，等他的族人以及宗门强者前来营救。”
四周的议论声不是很大，依旧能传到卢家三兄弟耳里。
此话一出，让卢家三兄弟不想再等下去，必须要速战速决。
在所有人看来，柳无邪就是在拖延时间，自古以来，就没有生劫境能击败主神境的先例，就算有，那也是荒古时期的事情。
以免柳无邪反悔，卢老大当即答应了柳无邪的要求。
“好，我们现在就去天煞角斗场，按照你刚才说的，如果我们杀了你，她不得自爆，要乖乖地跟我们离开。”
卢老大说完目光落在热尔曼.澜的身体上。
“我答应你的条件！”
柳无邪斩钉截铁地说道。
热尔曼.澜没有说话，等于默认。
说完，柳无邪跟热尔曼.澜当先一步，朝天煞城掠去。
卢家三兄弟以防柳无邪逃走，紧跟其后。
其他修士哗啦一声，朝天煞角斗场赶去，不想错过这场热闹。
半个时辰后，柳无邪重返十五号角斗场。
“我需要开启一座生死擂台！”
稚旺族刚上前，柳无邪就说明自己的来意。
听到他们要开启生死擂台，稚旺族女孩脸上流露出一丝怪异之色。
“诸位请跟我来！”
稚旺族女孩很快调整好表情，带着柳无邪跟卢家三兄弟朝深处掠去。
拓岩国他们这八天时间，没怎么休息，刚要准备修炼，就感受到一股熟悉的气息。
“他怎么又回来了？”
拓岩国猛地睁开双眼。
他的神识，覆盖整个十五号角斗场，任何人进来，都无法避开他的感知。
“不对劲，怎么这么多人跟在他身后。”
其他长老凭借神识，很快查到外面的一切。
稚旺族女孩带着柳无邪来到登记处，缴纳了五百圣玄晶，成功领到一枚水晶牌。
“去一号水晶屋，那边有传送阵，能将你们直接传送到生死擂台。”
年长的稚旺族拿出水晶牌后，不冷不淡地说道。
每天都有类似的事情发生，她们早已见怪不怪了。
一行五人来到一号水晶屋，跟其他水晶屋相比，一号水晶屋更大。
插入水晶牌，五人进入水晶屋中，强横的撕扯之力，将他们传送到一处巨大的擂台上。
“将画面调出来！”
拓岩国没时间修炼了，让其中一名长老，赶紧将生死擂台的画面切换到水晶壁上。
很快！
生死擂台上的画面，出现在拓岩国他们面前。
进入生死擂台前，柳无邪跟热尔曼.澜摘掉了面具，他们的名字，呈现在卢家三兄弟面前。
“你……你就是获得圣龙神楼的那个人！”
刚踏上生死擂台，卢老三惊讶地说不出话来。
卢老大跟卢老二一头雾水，他们只听说有人获得圣龙神楼，至于是谁，却完全不知情。
“老三，你在说什么。”
卢老大连忙朝老三问道。
“大哥，你还记得几日前吗，我来天煞角斗场磨砺，期间听说有人创造了新的纪录，我就去观看，结果你猜我看到了什么。”
卢老三也不怕柳无邪跑了，索性卖起了关子。
踏入生死擂台，只有一方能活着出去，跟角斗场死战模式如出一辙。
“看到了什么？”
卢老二狠狠拍了一下老三的脑袋，让他赶紧说。
最近圣龙神楼的事情闹得沸沸扬扬，几乎无人不知，无人不晓。
“几日前，这小子打破了天煞角斗场一项纪录，我就去看看，结果发现此人跟获得圣龙神楼的是同一个人，当时我就将此人容貌记下，没想到他就是柳无邪。”
卢老三快速将事情始末解释一遍。
听到柳无邪就是获得圣龙神楼的人，卢老大眼眸中，闪过疯狂之色。

第四千二百二十章  以身入局

柳无邪也不着急，示意热尔曼.澜抓紧时间疗伤，卢家三兄弟沉寂在自己的世界中，正好中了柳无邪下怀。
拖得越久，对自己这边越有利。
“柳无邪，我终于明白了，你为何不肯在城外交战，原来是怕泄露身份，让人知道是你获得了圣龙神楼，到那时，你不仅要面对我们三兄弟，还要面对整个天煞城修士的追杀。”
卢老大听完整件事情后，双眼发光，没想到这天大的富贵，居然落在了自己的头上。
“既然你们都知道了，那便战吧！”
柳无邪不愿意跟他们啰嗦下去，以免打搅到热尔曼.澜疗伤，直接将她收入太荒圣界。
“你……你将她收到哪里去了？”
卢老三一脸震惊之色。
就算是储兽袋，都无法容纳人族，除非体内诞生了主神域。
柳无邪不过生劫境，不可能领悟出来主神域，那热尔曼.澜哪里去了。
“一定是圣龙神楼！”
卢老二这时候想起来，圣龙神楼里面巨大无比，收个人进去，还不是很轻松的事情。
听到圣龙神楼，卢家三兄弟再也按捺不住，迫不及待想要击杀柳无邪，这样圣龙神楼就是他们三兄弟的了。
“大哥，这小子故意将战场挪到天煞角斗场，殊不知却便宜了我们，这样我们杀了他，抢走圣龙神楼，就不用担心被外界知道了。”
卢老三一脸兴奋地说道。
卢老大没说话，双手前探，直接抓向柳无邪的脖子。
不愧是主神四重境，一出手就是雷霆万钧，恐怖的杀意，几乎涵盖了整个生死擂台。
站在水晶大殿的诸多长老，面色凝重。
“这一战他想要胜出，难如登天！”
站在王勋身边的一名长老开口说道。
柳无邪的意图，刚才卢家三兄弟已经说出来了，他们也听得一清二楚，担心圣龙神楼的消息泄露，这才故意将战场挪到天煞角斗场。
“这小子没有十足的把握，是不会提出这个条件的。”
王勋意味深长地说道。
“难道王长老还认为他能击败主神境不成，虽然他在死劫境修为击败合道境，横跨生劫境，但这是生死战，况且面对的还是三名对手。”
之前开口说话的那名长老语气中带着一丝质问。
柳无邪之前能击败李大高，用了五次失败的经历，这才寻找到一丝破绽。
他们现在经历的是生死战，卢家三兄弟，不可能给柳无邪机会，上来就是杀招。
面对卢老大的进攻，柳无邪不急不缓，施展逍遥步，轻松避开。
他跟主神境交过手，面对主神境的碾压，丝毫不惧。
“要是自己能击杀他们三个，炼化他们的身躯，有很大的概率，突破到生劫境三重境。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
他已经炼化过顶级合道境，继续炼化合道境只能增加体内精气，很难提升修为了。
主神境不同，他们体内蕴含的天地规则之力，远非合道境所能比拟。
“能从容躲避主神境的攻击，这小子的实力，要比我们想的还要强大得多。”
魏癫小声说道。
之前柳无邪跟李梓交战的时候，只是生劫境一重，没想到突破到生劫境二重后，他的实力，变化这么大。
“再强大，也不是主神境的对手，你们别忘了，主神境可是能祭出主神域，在主神域之中，纵然柳无邪有三头六臂，也无法挣脱主神域的束缚，最终被他们三兄弟杀死。”
也有长老提出不同的意见，不可否认，同境界中，柳无邪几乎是无敌的存在。
面对主神境，再高的战斗力，陷入主神域之中，只能成为待宰的羔羊，任由他们三兄弟拿捏。
“柳无邪，我看你能躲到什么时候。”
卢老大一击不成，双手再次朝柳无邪抓过来。
卢老二跟卢老三没出手，他们守在一旁，以防柳无邪还有其他手段。
柳无邪凭借逍遥步，不断地闪避，他很清楚，自己想要击杀卢家三兄弟，难如登天。
就算他祭出了移僵，最多跟他们战成平手，想要彻底击杀他们，还要借助热尔曼.澜。
她的伤势得到生命之力的滋养后，目前没有大碍，还需要一炷香到半个时辰左右，才能彻底恢复。
“既然你喜欢躲，那我就成全你！”
连续出招好几次，都无法击杀柳无邪，让卢老大十分恼怒，当即祭出主神域。
顿时间！
一股无形的气场笼罩而下，封锁了整个擂台。
柳无邪当即祭出至高剑意，劈在了主神域上。
“轰！”
主神域一晃，上面出现一丝裂痕。
“在主神域之中，我是无敌的存在，看你这次往哪里逃！”
利用主神域压制住柳无邪后，卢老大再次出手，这次力道更强，滚滚气浪，直接逼向柳无邪的身体。
柳无邪深陷主神域中，如同陷入沼泽，不论是行动速度，还是应变能力，正在不断下降。
眼睁睁看着卢老大的双手出现在自己面前。
站在水晶大殿中的众多长老焦急万分，尤其是拓岩国，双拳紧捏，恨不能亲自上场。
就在卢老大双手快要抓住柳无邪的那一刻，一股恐怖的气息，横扫而出。
“轰！”
柳无邪等的就是这个机会，以身入局，让自己成为诱饵，故意将卢老大引到自己面前，趁其不备，让移僵释放出最强一击。
卢老大大吃一惊，想要躲避已经来不及了。
谁会想到，柳无邪身体里面还藏着一个大恐怖。
距离太近了，又是猝不及防之下，卢老大只能被动做出反应，撤回自己的双手，守住周身命门。
强横的冲击，将卢老大掀飞出去，震得口喷鲜血。
移僵可是主神境五重修为，比卢老大足足高出一个境界，强横的冲击波，直接震碎了卢老大的主神域。
突如其来的一幕，打得卢家三兄弟一个措手不及，等卢老二跟卢老三赶到的时候，卢老大已经被撞飞出去了，脸色顿时萎靡。
水晶大殿中十几名长老，你看着我，我看着你。
“嘶！”
足足过去半息左右，一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个水晶大殿。
“这小子总能一次次给我们惊喜！”
王勋狠狠挥舞一下手臂，望着场中的移僵，情不自禁笑了起来。
拓岩国紧张的双手，这才慢慢松开。
就算柳无邪不敌，凭借移僵，也能与对方周旋一番了。
“大哥，你没事吧！”
卢老二跟卢老三连忙将大哥扶起来，一脸关心之色。
“咳咳！”
卢老大干咳几声，鲜血顺着他的嘴角滑落。
“我没事，只是受到一些轻微的伤害。”
卢老大站起来，深吸一口气，压制住体内的伤势。
“柳无邪，你好卑鄙，故意引诱我大哥靠近你。”
卢老三性格暴躁，很快明白过来，柳无邪明显是故意引诱大哥靠近，利用移僵强势出手。
“真是可笑，只允许你们对我出手，还不允许我反击了。”
柳无邪一脸讥讽之色。
“给我杀了他！”
卢老大运转功法，体内伤势基本没有大碍，再次杀向柳无邪。
卢老二跟卢老三一起出手，形成夹击之势。
“大哥，你压制移僵，我们两个来对付他！”
卢老二这时候开口道。
大哥实力最强，让他牵制移僵最适合不过。
“好！”
卢老大祭出自己的兵器，一剑斩向移僵，逼着移僵脱离柳无邪，这样老二跟老三就有机会了。
“阴僵！”
柳无邪将阴僵祭出来，纵然不敌，也能拖延一段时间。
紧接着！
一百多尊炼甲尸同时出现，形成战阵，拦在卢老二跟卢老三面前，阻止他们靠近自己。
水晶大殿中那些长老感觉自己的头皮发麻，柳无邪到底身上藏着多少秘密。
“怎么可能，他一个生劫境，居然能同时控制这么多的炼甲尸跟阴僵以及移僵，他是如何做到的。”
不止是拓岩国，其他长老也是满脸错愕。
就算是主神境，修炼念神术，想要控制这么多的炼甲尸，也非常困难。
殊不知，柳无邪修炼了最古老的念神宝典，又苏醒了第六元神，这才能轻松操控这么多炼甲尸。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
卢家三兄弟再次祭出主神域，冲上去的那些炼甲尸，哪里是卢家老二跟老三的对手，顷刻间的功夫，就倒下一大片。
柳无邪没时间心疼，这些炼甲尸的实力，也就堪比死劫境，能替自己拖延这么多时间，已经完成了他们的使命。
“可惜无法调动天神碑，不然一定能轻松镇压他们。”
柳无邪无奈地叹息一声，事已至此，只能拼尽全力了。
阴僵一个飞扑，拦下卢老三。
“砰！”
阴僵直挺挺的倒飞出去，身体上出现大量的裂痕，其中一条手臂顿时耷拉了下来。
柳无邪趁机杀向卢老三。
“青风引雷诀！”
柳无邪心里很清楚，自己的神羽七剑诀，根本无法靠近卢家兄弟，他们的主神域太强大了。
唯一的办法，只能借助青风引雷诀，不停地给他们制造麻烦。
热尔曼.澜焦急万分，拖得越久，对柳无邪就越不利。
只要自己出关，柳无邪就能立于不败之地了。
无尽的圣雷之力，轰然而下，让整个生死擂台，变成了圣雷海洋。
柳无邪虽然没有主神域，但他有剑之神境跟雷之神境，也能跟主神交锋一段时间。

第四千二百二十一章  洞穿手臂

随着圣雷之力的涌入，整个生死擂台乱作一团！
移僵击退卢老大后，迅速回撤，拦在了卢老二面前。
就在刚才，卢老二使出阴招，居然从一旁偷袭柳无邪，幸好移僵及时赶到。
“轰！”
移僵一拳轰出，将卢老二震飞出去。
这就是主神五重与主神三重之间的差距。
移僵战斗技巧更是灵活，远非阴僵所能比拟，已经拥有自主意识。
卢老大迅速掠向这边，跟卢老二一起对付移僵。
“老三，你尽快杀了他！”
卢老大一脸凝重地说道。
随着移僵的出现，让卢家三兄弟意识到强烈不安，他们不确定，柳无邪身上是否还有更强的底牌。
要是祭出一尊主神境九重级别移僵，他们三兄弟今日只能饮恨当场了。
只要柳无邪一死，就算他身上还有更多的移僵，也无济于事。
“放心吧，这小子死定了！”
卢老三长驱直入，避开那些圣雷，手中鬼头刀朝柳无邪的脑袋狠狠砍下。
“生死轮盘！”
柳无邪现在就是跟时间赛跑，只要拖到热尔曼.澜出关，自己有很大的希望，诛杀他们三个。
毒藤需要一击致命，目前来说，还没到最佳时机。
生死轮盘发出震耳欲聋的轰鸣声，直接撞向了卢老三。
“滚开！”
卢老三十分恼怒。
眼看就要击杀柳无邪，却被一群炼甲尸拦住，紧接着又是圣雷之力。
好不容易逼近，突然冒出一尊恐怖的生死轮盘，让他如何不怒。
“崩！”
生死轮盘被卢老三当场震飞，摔在了生死擂台一角，地面上留下一道长长的沟壑。
“柳无邪，给我死吧！”
没有阻挡后，卢老三宛如离弦之箭，速度陡然加快，顷刻间的功夫，就逼到柳无邪近前。
“奇门刀！”
柳无邪伸手一招，奇门刀犹如闪电一般，刺向卢老三的前胸。
卢老三心神一震，他没想到柳无邪身上，还有主神级别法宝。
他们三兄弟虽然都是主神境，只有卢老大使用的兵器达到主神器。
面对撞向自己的奇门刀，卢老三不敢大意，借助主神域，想要强势压制奇门刀。
“这柄长刀不错，正好适合我！”
卢老三使用的就是刀法，要是能获得奇门刀，他的实力，又能上升一大截。
主神域之中，柳无邪不论是速度，还是战斗力，大打折扣，只能眼睁睁看着卢老三抓向奇门刀。
“伏魔葫芦！”
无奈之下，柳无邪祭出伏魔葫芦。
从云霄秘境中获得伏魔葫芦这么久，还是第一次动用。
伏魔葫芦主要针对的是魔族，能释放出滚滚灼热之光，对魔族有天然的压制。
事已至此，他顾不了那么多了，先活下来再说。
站在水晶大殿中的众多长老，早已无法形容此刻的心情。
柳无邪身上宝物频出，让他们的神经逐渐麻木。
“这小子的运气也太逆天了，拥有一件主神器还不算，居然还有一尊！”
王勋无奈地笑了笑。
没有奇门刀跟伏魔葫芦，估计柳无邪刚才已经死于卢老三之手。
圣雷之力只能给卢老三造成一些麻烦，无法阻挡他的脚步。
伏魔葫芦飞出去的那一刻，释放出万丈霞光，让卢老三视线受阻。
“打神鞭！”
柳无邪趁此机会，祭出打神鞭，朝卢老三横扫过去。
卢老三虽然视线受阻，但能听声辨位，很快听到打神鞭朝自己凌空扫来。
没有任何迟疑，当即朝一侧躲去。
就在这时候，一枚奇怪的碎片凌空飞出。
柳无邪好久没有动用神秘碎片了。
一般的兵器，无法伤害到主神境，但神秘碎片可以。
卢老三大吃一惊，意识到强烈的不安。
伏魔葫芦释放出的金光，给他造成了很大的麻烦，虽然他身处自己的领域之中，但柳无邪的雷之神域，正在不断侵蚀他的主神域。
刚才为了躲避打神鞭，已经强行挪动身体，再想变招，最快需要千分之一刹那。
柳无邪在打神鞭挥出去的那一刻，神秘碎片就已经祭出了。
两者之间，几乎是同一时间射出去的，不论卢老三如何闪避，都无法避开神秘碎片的攻击。
以免出现意外，柳无邪还祭出了斗魂虫的能量，干扰卢老三的判断，让他的意识，出现短暂的模糊。
“柳无邪，你该死，你以为凭借一枚小小的暗器，就能伤害到我吗。”
卢老三生气归生气，但也不敢大意，既然无法避开，就将伤害降到最低。
脚步轻点，身体成功往一侧挪了半尺，那枚神秘碎片，贴着他的右臂射出去。
“嗤！”
顿时间！
鲜血喷射！
“啊！”
一道凄厉的惨叫声，响彻整个生死擂台。
受到伏魔葫芦的影响，不论是卢家兄弟，还是水晶大殿中的那些长老，他们都没有看清，柳无邪刚才祭出的暗器是什么。
柳无邪就是要利用伏魔葫芦里面的金刚神光，扰乱卢老三的视线，再借助打神鞭，逼着他防御，趁机利用神秘碎片偷袭。
一环套着一环，任何一个环节出现错误，死的就是柳无邪。
伏魔葫芦回到柳无邪手里，四周视线再次恢复，只见卢老三捂住自己的右臂，正在不断哀嚎。
卢老大逼退移僵后，迅速掠向这边。
“老三，你怎么了！”
卢老大关切地问道。
“我的手臂不能动了！”
卢老三疼得冷汗直流。
卢老大看向老三的手臂，这一看让他忍不住颤抖起来，老三的右臂上，出现一个拳头大小的洞口，整个手臂居然被打穿了。
更可怕的是，里面的血肉以及筋脉全部遭到破坏，导致老三的手臂无法动弹。
到底是什么暗器，拥有如此强横的破坏力，可以轻松击穿主神境的防御。
按理说，主神境肉身极其强横，就算是一般的主神器，都很难撕开他们的防御层。
柳无邪祭出的那枚碎片，如同无人之境，轻松就洞穿了卢老三的手臂，留下不可磨灭的伤害。
“你们看清楚了吗，刚才他祭出的那个黑影是什么。”
王勋朝身边其他长老问道。
众多长老摇了摇头，伏魔葫芦释放出的金光，遮挡住了他们的视线，根本看不清，除非他们亲临现场，以他们的修为，伏魔葫芦的金光自然无法遮挡他们的神识。
生死擂台距离他们极其遥远，又有阵法跟水晶壁隔挡，只能看到打斗场景，里面的气息完全感知不到。
“这小子给我们太多的惊喜了！”
魏癫说完苦笑一声。
他们猜到了各种可能，一直猜想柳无邪如何避开卢老三的攻击。
谁会想到，柳无邪在闪避的过程中，居然伤到了卢老三。
要是卢老三反应再慢一些，洞穿的就不是他的手臂，可能就是他的胸口了。
“柳无邪，你对老三做了什么，他的伤口为何无法愈合！”
卢老大发出歇斯底里的怒吼。
他尝试过了好几种办法，无法修复老三手臂上的伤口，让他原地咆哮。
猩红的双目，落在柳无邪脸上，恨不能将柳无邪碎尸万段。
他现在有些后悔了，为何答应柳无邪前往天煞角斗场。
如果在城外山丘，柳无邪身份一旦泄露，到时候面对的可是整个天煞城的修士。
另外一处，没有卢老大压制，移僵凭借境界的优势，打得卢老二节节败退。
“大哥，我快要撑不住了！”
卢老二连忙出言求救。
相差两大境界，他能坚持这么久，已经是极限了。
再这样下去，肯定会被移僵杀死。
他的攻击落在移僵身上，起不到任何作用，移僵的攻击要是落在他的身体上，不死也要脱层皮。
“老三，你坚持住，等大哥替你报仇！”
卢老大交代一声，迅速掠向移僵。
“老二，你配合老三，击杀柳无邪，移僵交给我就行。”
卢老大满心怒火，不杀柳无邪，誓不罢休。
他跟移僵相差一个境界，加上他手里有主神器，牵制一段时间完全没问题。
“好，那大哥小心！”
卢老二迅速脱离战场，手持兵器杀向柳无邪。
卢老三虽然手臂受伤，但依旧能战斗，只是战力远不如之前。
该使用的手段都使用了，柳无邪只能眼睁睁看着卢老二攻向自己。
两大主神境，左右夹击，柳无邪身陷囹圄。
炼甲尸死得差不多了，阴僵失去了战斗力，如今柳无邪能动用的手段，只有混沌战斧术。
举起神羽剑，调动太荒圣界中的圣宝气以及圣玄气，全部加持到这一招当中。
无尽的天地规则，迅速涌入此地，柳无邪周身气势正在不断膨胀。
每一次施展混沌战斧术，都会抽干他体内的圣宝气，所以不到关键时刻，柳无邪不会轻易动用。
“这是什么招式，为何看起来有些熟悉。”
一向沉稳的拓岩国，猛地直立身体，眼睛死死地盯着柳无邪。
“像是斧术，又像是剑术，这是怎么回事？”
其他长老也打起精神，柳无邪这一招，隔着水晶壁，都让他们感觉到一阵心悸。
“神秘斧印，第二元神，至高剑意，圣皇剑气！”
柳无邪厉喝一声，一股滔天的气息，横扫而出，他的精气神在这一刻，达到最巅峰状态。
冲过来的卢老二跟卢老三脸色骤变，柳无邪这一招的力量，堪比主神境一击了。
“这是圣玄术！”
卢老三一脸震惊地说道。

第四千二百二十二章  碎影杀

整个修炼界，谁人不知，不达到合道境，是无法修炼圣玄术的。
想要将圣玄术彻底发挥出来，需要达到主神境。
柳无邪不过生劫境二重修士，居然能施展出来如此恐怖的圣玄术。
“寂灭！”
不施展则已，一施展就是最强一招。
破天跟鬼斧，很难压制住卢老二的进攻，唯有寂灭，才能与之抗衡。
顿时间！
整个生死擂台，卷起了无尽的飓风，他们三人的主神域，正在不断地崩塌。
柳无邪以生劫境修为，震碎了主神域，这要是传出去，恐怕没有人会相信。
虽然卢家三兄弟不如那些超级宗门跟宗族的绝世天骄，但也是实打实的主神三重境。
没有主神域的压制，柳无邪周身气势再次暴涨。
体内的圣宝气跟圣玄气，犹如咆哮的洪水，正在疯狂地涌入神羽剑中。
至高剑意与圣皇剑气融合的那一刻，汇聚成至强剑罡，仿佛能将生死擂台震碎。
“好可怕的气势，这小子体内，难道还住着一尊老古董？”
站在水晶大殿中的那些长老，眼眸中充满着震惊之色。
柳无邪不论是年纪，还是修为，都不足以让他施展出来如此恐怖的招式。
“这一招像不像开天辟地！”
拓岩国突然开口道。
“要是巨斧施展出来，可能会更像一些！”
王勋点了点头，其他长老连忙跟着附和。
“圣龙神楼之前的主人，施展的就是开天辟地，难道他是从圣龙神楼中学习得来？”
魏癫皱着眉头说道。
“不可能，他获得圣龙神楼才过去十几天而已，怎么可能在如此短的时间内，参悟如此高深的圣玄术，况且他来到天煞角斗场之前，不过死劫境八重，根据巨鹿城那边反馈回来的信息，他们前往巨鹿城的时候，柳无邪刚死劫境六重境，这么低的境界，就算他天赋再妖孽，也不能领悟出来圣玄术。”
当即有好几名长老站出来，认为柳无邪施展的这门圣玄术，并非开天辟地，只是相似而已。
这些长老的一番话，让水晶大殿再次陷入沉默，他们的推测不无道理。
殊不知！
柳无邪第一次接触混沌战斧术的时候，并不是完整版，而是残缺的。
后来神秘光团又释放出一些记忆，完善了混沌战斧术，才有如今的样子。
随着柳无邪修为越来越高，混沌战斧术的威力也在不断提升，连柳无邪自己都不知道，混沌战斧术到底是什么品阶。
目前来看，混沌战斧术远没达到全盛时期。
至强剑罡狠狠斩下，生死擂台上裂开一道缝隙，他居然劈开了天地阻力，让卢家三兄弟面色大变。
“一定是圣龙神楼，才让他变得如此强大，我们更是留你不得了！”
卢老二豁出去了，拼着重伤，今日也要斩杀柳无邪。
恐怖的主神三重之势，席卷而出，这是打算硬刚柳无邪这一招。
事已至此，他没有后退的余地，大哥那边坚持不了多久，他要尽快击杀柳无邪。
移僵的实力极强，凭借境界的优势，一直压着卢老大进攻。
卢老三因为手臂受伤的关系，战斗力大不如前，也就堪比主神一重而已，很难对柳无邪构成威胁。
“碎影杀！”
卢老二一声厉喝，手中长刀幻化出无数碎影，形成排山倒海之势，让破碎的主神域再次凝聚出来。
有了主神域，他就立于不败之地，柳无邪吃亏就吃亏在自己境界不如他们几个。
等自己突破到合道境，诛杀他们几个犹如猪狗。
那些碎影迅速散开，分别攻击柳无邪不同的方位。
面对斩下的至强剑罡，卢老二选择了硬抗，对方再强，终究是生劫境，想要伤到他，几乎不可能。
“圣龙之躯！”
此刻的柳无邪，早已成了强弩之末，面对卢老二最强一击，他心里很清楚，已经没有多余的力量闪避了。
唯一的办法，借助圣龙之躯，来抵挡这一次的攻击。
“嗤嗤嗤！”
那些碎影落在身体上，让柳无邪浑身犹如刀割一般，鲜血顿时染红了生死擂台。
碎影杀既是一门厉害的攻击术，同样还蕴含着杀伐之气，更可怕的是许多碎影中，还夹杂着一些碎片。
划伤柳无邪肌肤的，正是这些碎片。
能将圣玄术与暗器融合到一起，这个卢老二很不简单。
刚才柳无邪借助神秘碎片击伤了卢老三，卢老二就用同样的方法，用在柳无邪身上。
“轰隆！”
斩下的至强剑罡，被卢老二强势抵挡，形成惊天动地的嘶吼声，整个生死擂台，正在猛烈晃动。
恐怖的涟漪，宛如滔天巨浪，狠狠撞向四周。
幸好这里是生死擂台，周围都是阵法，再强的冲击，也很难伤害分毫。
恐怖的余波，将卢老二跟柳无邪的身体同时掀飞出去，狠狠地砸在擂台上。
“噗噗噗！”
卢老二连续喷出几口鲜血，柳无邪恢复本体模样，面色苍白，鲜血染红了他的衣衫。
碎影杀在柳无邪的身体上，留下几十道口子，让此刻的柳无邪，看起来狰狞恐怖。
幸好关键时刻，他施展了圣龙之躯，不然后果不堪设想，那些碎影杀，就算不能击杀自己，也能伤及他的肉身。
这一次交锋，谁也没有讨到好处，相比之下，柳无邪伤势更为严重。
他体内的圣宝气跟圣玄气所剩无几，卢老二只是受到一些冲击而已，并未丧失战斗力。
深吸一口气，卢老二手持兵器，一步步朝柳无邪走过来。
“你还有什么手段，一并使出来吧，不然你就没有机会了。”
卢老二一直提防着柳无邪继续使用暗器，能轻松洞穿主神境的防御，这柄暗器的品质，最少也是主神器，甚至达到虚圣级别。
卢老三同样逼近柳无邪，睚眦欲裂，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“柳无邪，这次看你怎么死！”
卢老三阴恻恻地说道。
两人夹击，柳无邪只能站在原地，眼眸中流露出凝重之色。
“难道今日要栽在这里了吗？”
大脑在飞速运转，一时半刻想不到破局之法。
这里是天煞角斗场，不得借助任何外力，柳无邪尝试过祭出圣龙神楼，只要躲进去就安全了。
不论是神符，血脉投影，老祖影像之类的法宝，都无法动用，更遑论超级巨大的圣龙神楼。
一旦祭出，整个天煞角斗场都会坍塌。
圣龙神楼压缩到最小，也有万丈之遥，面前的生死擂台横竖不过几百丈而已。
“乖乖地交出圣龙神楼，跪在我们面前磕头，我们会让你死得舒服一些。”
卢老三性格暴躁，来到柳无邪面前后，让他交出圣龙神楼，还要跪下来给他们磕头。
柳无邪拿出大量的圣玄晶以及紫龙晶，丢入吞天神鼎，修复体内的伤势。
肉身得到紫龙晶的滋养，那些裂开的伤口，正在快速修复，已经不再流血了。
太荒圣界几近枯竭，最快也需要盏茶时间才能恢复三分之一，卢家兄弟不可能给他这么久的时间。
“想要圣龙神楼，就看你们有没有这个本事了！”
柳无邪已经暗中沟通毒藤，实在不行，只能与他们同归于尽了。
想要一击致命，必须要等到他们靠近自己，这样才能出其不意。
一旦让他们察觉到毒藤，凭借他们的修为，想要闪避非常容易。
况且他们都是主神境，体内诞生了域，毒气进入体内后，能迅速将毒气转移到域之中，以免伤害到自身。
这也是柳无邪迟迟没有祭出毒藤的原因。
毒藤还在成长阶段，相信总有一天，就算是域，都承受不住毒气的侵蚀，只要进入体内，能瞬间溶解他们的血肉之躯。
“既然如此，那你就去死吧！”
卢老三左手拿着兵器，朝柳无邪的脑袋狠狠砍下。
只要杀了他，那些宝物统统归他们了。
面对卢老三的攻击，柳无邪无动于衷，他体内的伤势还没完全恢复，强势出手，那些伤口还会崩开。
此时顾不了那么多了，正要出手，一道声音突然在他耳边响起。
“让他再靠近些！”
是热尔曼.澜的声音。
得到柳无邪的丹药，又借助生命精气，体内的伤势，基本修复得七七八八，已经没有什么大碍了。
能这么快修复，多亏了祖龙神木，为她输送了一缕天地精气。
借助这缕天地精气，她已经成功突破到主神境四重境。
柳无邪并未让龙灵出手帮助热尔曼.澜，应该是龙灵自己安排的。
听到热尔曼.澜的声音，柳无邪嘴角不经意流露出一丝邪笑。
任由卢老三杀向自己，站在原地一动不动。
一旁的卢老二察觉到不对劲，柳无邪太淡定了，淡定地让他浑身发毛。
“老三，不要靠近，小心有诈！”
卢老二连忙提醒，以他们的修为，没必要靠近击杀柳无邪。
“他早已成了强弩之末，哪里还有力气反抗，我必须要亲手砍下他的脑袋，以报手臂之仇。”
卢老三根本听不进去二哥的劝告，他现在只想砍下柳无邪的脑袋。
卢老二想要阻止已经来不及了，老三距离柳无邪不过一步之遥，两人几乎紧挨在一起。
手中的长刀猛地举起，狠狠朝柳无邪脖子砍下。
就在长刀落下的那一瞬间，卢老二终于察觉到问题出在哪里。
“老三，快回来，小心热尔曼.澜偷袭！”
卢老二大声喝道。

第四千二百二十三章  强横击杀

他们只顾着战斗，却忽略了一个问题，热尔曼.澜被柳无邪收入一座不知名的空间中。
这么久过去，伤势应该恢复得差不多了。
“她被大哥重伤五脏六腑，没有一两个时辰，伤势是无法恢复的！”
卢老三信誓旦旦地说道。
正如卢老三所说，热尔曼.澜伤势确实很严重，没有祖龙神木注入的精气，想要在如此短的时间内，让身体恢复如初，几乎不可能。
眼看长刀就要落下，一道倩影突然出现在柳无邪身侧。
“死！”
热尔曼.澜憋着一肚子怒火，正愁着无处发泄。
“老三，快退！”
卢老二在十步开外，想要出手营救已经来不及了，只能让老三赶紧后退。
卢老三大吃一惊，顾不得砍下柳无邪脑袋了，先保命要紧。
他的速度快，热尔曼.澜速度更快。
突破到主神境四重后，实力暴涨一大截。
手中黄金神月刀轰然斩下，释放出恐怖的刀意，早已锁定了卢老三的身体。
千分之一刹那！
“咔嚓！”
卢老三还没反应过来，只感觉身体一轻。
鲜血顺着他的脑门不断滑落，整个身躯被热尔曼.澜从中劈开。
柳无邪当即祭出吞天圣鼎，将卢老三的身体收进去。
只要炼化了三人，他有十足的把握，能突破到生劫三重境。
眼睁睁看着三弟死去，卢老二却无能为力。
“我要杀了你！”
一向谨慎的卢老二此刻失去了理智，不要命地杀向柳无邪。
“老二，快退回来，你不是他的对手！”
正在跟移僵交战的卢老大，也发现了这边情况，当即朝卢老二喝道。
卢老二已经被仇恨冲昏了头脑，他现在只想杀了柳无邪跟热尔曼.澜，替老三报仇。
“他交给我，你全速疗伤！”
热尔曼.澜交代一声，随后杀向卢老二，让柳无邪赶紧疗伤。
被碎影杀击中，柳无邪伤势很严重，不及时治疗，很容易留下后遗症。
“好！”
当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，开始炼化吞天神鼎中的卢老三。
大量的主神境法则，涌入太荒圣界，让失去的圣宝气跟圣玄气，正在以肉眼可见的速度恢复。
周身气势大涨，不到片刻的功夫，柳无邪的修为，攀升到生劫境二重巅峰大圆满。
“这小子到底是什么怪胎，炼化主神境，跟吃饭喝水一样简单！”
王勋只能用怪胎来形容柳无邪。
换作其他生劫境，没有个三五日，别想炼化主神境。
恐怖的生命精气，涌向四肢百骸，那些伤口正在以肉眼可见的速度修复。
如此之快的疗伤速度，让水晶大殿中那些长老暗暗咂舌。
“好浓郁的生命精气，这小子体内不会有生命之树吧！”
能释放出如此强横的生命之气，只有一种可能，体内有生命之树，那可是异世界生物。
盏茶时间过去，擂台上的交战越来越激烈。
移僵不知疲惫，逐渐压制住了卢老大，让他被动防御。
热尔曼.澜这边，更是打得卢老二毫无还手之力。
只见卢老二交战了很久，体力上明显不如之前，加上热尔曼.澜的境界又高于对方，差距正在不断扩大。
击败对方，只是时间问题。
一炷香之后！
柳无邪站起身子，体内的伤势，基本没有大碍了，不妨碍继续战斗。
“澜，你缠住他，我负责偷袭！”
柳无邪暗中给热尔曼.澜传音，让他将卢老二逼到一处死角，这样他就能借助毒藤，给予对方致命一击。
“好！”
热尔曼.澜当即回道。
两大主神域不断碰撞，热尔曼.澜的主神域，明显更胜一筹，逼着卢老二不断后退。
数息之间，就被逼到了生死擂台一角，处境十分被动。
柳无邪这样做，担心卢老二狗急跳墙，一旦拼命，弄不好就是两败俱伤。
“毒藤！”
随着卢老二活动空间越来越小，柳无邪没有任何迟疑，当即祭出毒藤。
“翁！”
毒藤宛如一条漆黑的毒蛇，迅速缠住了卢老二，像是一座木系牢笼，让卢老二速度大大受制。
突如其来的一幕，让卢老二大惊失色。
毒藤上面冒出大量的厉刺，轻松刺入卢老二的身体，毒气进入体内后，让卢老二身体一阵酥麻。
正要将这些毒气转移到域之中，热尔曼.澜的攻击已经到了。
“死！”
热尔曼.澜手起刀落，斩在了卢老二的脑袋上。
在柳无邪跟热尔曼.澜两人合击之下，卢老二不甘地闭上了眼睛。
斩杀卢老二之后，热尔曼.澜迅速掠向卢老大。
当日就是他伤了自己，还险些被他玷污，这笔血仇，他必须亲自讨回来。
接下来的战斗，不是柳无邪能参与的，卢老大的实力要比卢老二跟卢老三强横的何止是一星半点。
他这时候冲上去，不仅帮不到热尔曼.澜，还容易给她添乱，索性盘膝坐下，继续炼化卢老二。
“你当真要斩尽杀绝吗！”
卢老大慌了，一个移僵就让他十分憋屈，现在又多了一个热尔曼.澜。
之前能击败热尔曼.澜，仗着自己修为高于对方。
随着热尔曼.澜突破到主神四重，他们两人修为旗鼓相当，想要击败对方，几乎不可能。
移僵无视卢老大的攻击，不断替热尔曼.澜寻找机会。
“杀人者人恒杀之，这个道理难道你不懂吗！”
热尔曼.澜不愿意跟他废话下去，加快了出手力道。
“砰！”
移僵终于抓到机会，一掌拍在卢老大的后背上，打得卢老大口喷鲜血，脸色萎靡。
被击中的卢老大，气势大不如前。
“我干爹可是大人物，你们杀了我，我干爹肯定会找你们报仇，我劝你们还是赶紧放了我，只要你们肯交出圣龙神楼，我可以让干爹不再追究此事。”
都什么时候了，卢老大还惦记着圣龙神楼，把自己干爹都搬出来了。
“真是聒噪！”
热尔曼.澜一脸鄙夷之色。
手中黄金神月刀再次举起，无情的刀罡，让整个生死擂台上的天地规则不断凝聚。
这一刀落下，卢老大不死也会脱层皮。
“你欺人太甚，大不了与你同归于尽！”
卢老大知道，自己今日很难逃出此地了。
如果在外面，还能想办法突围出去。
这里是生死擂台，不结束生死战，阵法是不会打开的。
心一横，卢老大当即选择同归于尽的打法，就算是死，也要拉着热尔曼.澜一起死。
“后退，让移僵拦住他！”
柳无邪当即喝道，让热尔曼.澜赶紧后退。
主神境自爆，足以将此地夷为平地。
为了安全起见，柳无邪让移僵拦住卢老大。
热尔曼.澜迅速后撤，跟卢老大拉开差距。
移僵猛地张开双臂，朝卢老大抱过去，这是用自己肉身，硬抗卢老大这一招。
“崩！”
移僵肉身强横无比，抓住卢老大之后，身体猛地弹射而起，直接撞向生死擂台一角。
强横的冲击，撞得卢老大头昏眼花。
移僵也不好受，身体上多了几十道口子。
“死！”
趁此机会，热尔曼.澜强势杀向卢老大，一刀砍下他的脑袋。
击杀卢老大之后，热尔曼.澜一屁股坐在地面上。
她刚突破到主神境四重，跟卢老大这种老牌主神境四重还是有些差距，没有移僵的压制，鹿死谁手还尚未可知。
柳无邪祭出吞天圣鼎，将卢老大的身体收进来。
结束战斗，一股强横的吸力，将他们两人拖入深渊之中，很快回到了一号水晶屋。
一号水晶屋只为生死擂台准备的，每天会接待各式各样的修士。
就在柳无邪跟卢老大他们进入后没多久，又有好几组修士进入其中。
此刻一号水晶屋外，聚集大量的修士，他们很好奇，卢老大跟那人的生死战，谁能顺利走出来。
“你回到太荒圣界，我更换一枚防窥面具！”
回到水晶屋后，柳无邪让热尔曼.澜继续回到太荒圣界，这样就没有人怀疑他们的身份了。
柳无邪从卢老二的储物戒指中，找到一枚防窥面具，戴上之后，模样变成了三十左右俊俏男子。
又将身上的衣服更换一遍，确定没有破绽了，柳无邪这才踏出一号水晶屋。
站在水晶大殿中的那些长老面面相觑，没想到柳无邪如此谨慎。
“有人出来了！”
守在一号水晶屋外面的那些修士，见到水晶屋打开，迅速上前，想要知道是谁出来了。
“他是谁，之前怎么没看到他进去。”
见到柳无邪的那一刻，围在水晶屋外面的那些修士你看着我，我看着你。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻，挤开人群，朝天煞角斗场外面走去。
站在人群中的木凡，目光落在柳无邪身上的时候，又察觉到一股熟悉的气息。
随着时间的流逝，天色渐渐暗了下来，之前进入的几组成员，分别结束了战斗，胜利的一方，踏出一号水晶屋。
又是几个时辰过去，再也没有人出来，让围观的人一头雾水。
“奇怪，难道卢家三兄弟跟那一男一女同归于尽了，为何这么久过去，还没出来。”
围观的那些修士不停地发着牢骚，他们足足等了大半天时间，就是想要知道谁能活到最后。
结果倒好，等到最后一组出来，也没见到他们。
柳无邪离开天煞角斗场后，立即朝城外掠去，一刻不敢逗留。

第四千二百二十四章  生劫境三重

奔跑了一天一夜，早已脱离了天煞城范围，柳无邪这才停下来休息。
周围是荒无人烟的山脉，不用担心有人发现他们。
打开太荒圣界，热尔曼.澜从里面走了出来。
“今天太累了，我们找个安全之地休息一晚！”
柳无邪四处查看一番，远处崖壁上，有一处风洞，正好适合他们容身。
进入风洞中，一阵阵风吟从风洞深处传出，十分悦耳。
用巨石将洞口堵住，又布置了一些阵法，柳无邪这才作罢。
热尔曼.澜早已在山洞深处点燃篝火，火光倒映在她脸上，显得她的面庞红彤彤的，十分的诱人。
修为越高，气质越好，热尔曼.澜本就国色天香，突破到主神境四重后，更是美得让人窒息，如同娇艳的花朵，让人忍不住想要吸上一口。
柳无邪微微愣神，很快恢复过来，坐在热尔曼.澜对面。
“我需要闭关，你先替我护法！”
柳无邪本打算询问到底之前发生了什么事情，因为炼化了卢老二跟卢老三，又连续赶路一天一夜，让他体内气血奔腾，隐约有突破的征兆。
“好！”
热尔曼.澜乖巧地坐在柳无邪对面，不知道为何，她的眉宇间，闪过一丝哀愁。
柳无邪全速运转太荒吞天诀，热尔曼.澜祭出自己的主神域，封锁住了整个山洞，以免突破的时候造成气息外露，引来不必要的麻烦。
“统统炼化！”
恐怖的混沌圣火，包裹住了卢老大，一团团强横的主神法则，从他体内剥离出来。
无尽的液体，犹如神河一般，在吞天神鼎中不断流淌。
太荒圣界如同圣龙咆哮，大量的圣玄气，从四面八方袭来。
“怎么回事，我不再吸收圣宝气了？”
柳无邪大吃一惊，按理说，不达合道境，是无法吸收炼化圣玄气的。
上次突破的时候，虽然吸收一部分圣玄气进来，大部分还是以圣宝气为主。
为何这次突破，吸收的全是圣玄气，难道太荒吞天诀又进化了。
意识迅速来到魂海，果然如他所料，一篇崭新的功法，呈现在他面前。
跟之前修炼的大体相似，只是在某些地方，做了一些完善，柳无邪很快将其掌握。
每一次踏足新的位面，太荒吞天诀都会跟着一起提升，至今柳无邪也搞不清楚，这太荒吞天诀还有多少层。
凡界的基础篇，仙界的进化篇，天域的精华篇，每一次晋升，意味着太荒吞天诀的品质越来越高，对天地规则要求同样也在提升。
基础篇让他是凡人之躯的时候，就能吸收天地灵气。
进化篇让他刚踏入仙界，就能吸收天地规则之力。
如今的精华篇，更是多了鬼神莫测的能力，柳无邪从天地中，捕捉到一丝不一样的气息。
这股气息，仿佛不存在这片天地中，却真真切切被他吸收进来。
“这是异世界的气息。”
柳无邪骇然大惊。
他可以肯定，这是异世界残留的气息，虽然很薄弱，他还是能分辨出来。
“难道说，古老时期，异世界的修士，来过天域，亦或者荒古神域，这股气息神域修士无法吸收炼化，所以一直储存在天地之间。”
柳无邪暗暗说道。
这只是他的推测，具体还有待验证。
这些异世界气体进入体内后，迅速被太荒圣界中的异世界吸收。
果然如柳无邪所料，这些气体来自异世界。
自从离开那座神秘大陆后，再也没有遇到过异时空修士，连异世界也停止了进化。
这几次交战，柳无邪很少调动异时空法则战斗，主要原因是异世界跟不上他晋升的步伐了。
修为越高，对异时空法则要求同样越高。
普通的异时空法则，无法满足柳无邪的需求。
随着这些异时空气体融入异世界后，他能清晰地感受到，异世界正在苏醒。
“可惜这些异时空气体太弱了，要不是太荒吞天诀晋升，根本察觉不到。”
柳无邪收敛心神，继续吸收天地中的圣玄气。
积少成多，他相信总有一天，让异世界成为太荒圣界一样的存在。
时间一点点流逝，夜幕降临，山脉中突然静了下来。
卢老大的身躯，彻底消失。
“该突破了！”
没有任何迟疑，当即将三人所化的神河，倒入太荒圣界。
这可是主神境，柳无邪还是第一次炼化，不敢有任何怠慢，以免主神法则对太荒圣界造成一些伤害。
“轰隆隆！”
神河冲向太荒圣界，化为一道道游龙，有些填充到大地之中，有些填充到苍穹之巅，有些灌注到各大小世界。
这股能量太强了，幸好柳无邪的肉身，足够强大，换作其他人，早已被撑爆了身体。
这可是三尊主神境，体内所蕴含的精华，足以撑爆合道境。
“好强的冲击力！”
柳无邪心中暗忖。
修炼更加完善的太荒吞天诀，很快将境界稳定下来，让柳无邪很是吃惊。
“这么快就完成突破了？”
柳无邪一脸不可思议之色，只用了片刻的功夫，就完成了突破，让他有些无法接受。
以往每次突破，需要不停地打磨，甚至要反反复复冲击境界桎梏。
这次倒好，他甚至没有感觉到生劫境三重大门是如何被打开的，就这样突破了。
“应该是修炼全新太荒吞天诀的关系，完善了之前一些缺陷。”
柳无邪只能这样安慰自己。
事实也是如此，完善后的太荒吞天诀，更契合这片天地，所以突破就简单了许多。
之前他还担心，自己炼化了龙象石，又铸造圣龙之躯，以后每次突破需要的资源，是常人十几倍乃至百倍之多，甚至无望合道。
随着太荒吞天诀晋升，那些问题迎刃而解。
虽然需要的资源还是十分恐怖，但他不用担心遇到境界桎梏了。
炼化了圣人法则，铸造了圣人道基，只要柳无邪不夭折，成就圣人只是时间问题。
接下来是稳固境界！
花费两个时辰，境界终于稳固下来，根基要比他想的还要牢固得多。
站起身子，一股狂暴的气息，横扫而出，震得地面上的碎石不断乱飞，如同剑雨一般，落在了石壁上，发出清脆的叮咚声。
热尔曼.澜眼眸中流露出一丝震骇之色，她没想到，柳无邪仅仅突破一重境界，修为增加这么多。
相比起昨日，今日的柳无邪，气息更是隐晦，周身蕴藏着一股超出常人无法理解的能量。
这就是异世界的力量，居然也在守护着柳无邪。
“恭喜你突破到生劫境三重！”
热尔曼.澜真心为柳无邪高兴。
这次带他出来，历经一个半月，从死劫境六重，一路攀升到生劫境三重，不枉此行了。
能在如此短的时间内，连续突破这么多修为，除了柳无邪自身天赋强大之外，多亏了圣龙神楼跟天煞角斗场。
“现在你可以告诉我，为何被卢家三兄弟追杀了。”
柳无邪坐在热尔曼.澜身边，让她跟自己说说，怎么会跟卢家三兄弟起了冲突。
“我看你修炼得这么辛苦，我就报名参加了九层雀塔，想要通过获胜的办法，多赢一些资源，到时候你可以凭借这些资源，能突破到更高境界。”
热尔曼.澜还没说完，柳无邪将她一把揽入怀里。
他没想到，热尔曼.澜为了自己，居然跑到九层雀塔去闯关。
刚入天煞城的时候，他们就熟知了九层雀塔的规则。
一共九层，每闯过一层，击败里面的对手，会获得相应的奖励。
其中七彩圣石，是无数人追求的目标，每天有大量的修士，死于九层雀塔中。
当日柳无邪还嘱咐过热尔曼.澜，让她一定要注意安全，结果还是身受重伤。
“所以你在九层雀塔中遇到了卢老大，一番交手后，被他所伤，你的容貌也是那时候被他惦记上了，才有后来的一幕。”
后面发生的事情，热尔曼.澜不说，柳无邪也能猜得七七八八。
跟天煞角斗场一样，踏入九层雀塔的人，必须摘掉防窥面具，以真实身份进入。
热尔曼.澜自然也不例外，卢家三兄弟好色成性，碰到热尔曼.澜这种绝色女人，让卢老大顿时动了心思。
想要在九层雀塔中逼着热尔曼.澜就范，热尔曼.澜自然不从，双方交战几千招，最终热尔曼.澜因为境界不如对方，被卢老大一掌击中。
跟天煞角斗场不同，九层雀塔没有死战，失败的一方，放弃宝物离开便是。
热尔曼.澜离开九层雀塔后，立即返回客栈，守在九层雀塔外面的卢老二跟卢老三，早就收到大哥的信息，一直盯着外面的一切。
最终被他们在客栈中找到，这才有后来的事情。
“你这又是何必呢！”
柳无邪轻轻抚摸热尔曼.澜的脸颊，她为自己做得太多太多了。
不仅帮助自己开启命运神碑，上次遭遇九华门围攻，要不是她及时出现，后果可想而知。
这次没有她带自己出来历练，怎么可能在这么短的时间内，连续突破好几重修为。
想到热尔曼.澜伤势因自己而起，柳无邪心里就是一阵内疚。
“这是我为你抢到的宝物，紫圣丹，能帮助你突破一重境界。”
热尔曼.澜说完，从自己储物戒指中，拿出一枚丹药，递到柳无邪面前。
柳无邪没有接过丹药，而是低下头，直接吻在了热尔曼.澜娇艳的双唇上。

第四千二百二十五章  天下皆知

没等热尔曼.澜说完，柳无邪深情地吻了下去。
热尔曼.澜感觉浑身触电，双手情不自禁搂住柳无邪的脖子，两人身体紧紧地贴在一起。
“我要！”
热尔曼.澜吐气如丝，声若蚊蝇，在柳无邪耳边响起。
柳无邪当即祭出一张软榻，热尔曼.澜用主神域封锁住了四周。
关闭太荒圣界，封锁元神，此刻的柳无邪，隔绝了跟外界一切联系，沉醉在自己的世界中。
褪去身上的长衫，雪白的肌肤，宛如雪莲一般，正在悄然绽放。
如胶似漆，水乳交融！
柳无邪的双手，攀过高峰，抵达泉水处，温润的水流，轻轻划过他的指尖。
“给我！”
热尔曼.澜浑身炽热，扭动着腰肢，尽可能配合柳无邪。
妖娆的身躯，绝美的面孔，让柳无邪血脉贲张。
一根巨大的烧火棍拿出来，让热尔曼.澜忍不住惊呼一声。
“轻……轻点！”
热尔曼.澜说完别过脑袋，一脸羞愤之色，不敢正视柳无邪的身体。
修炼圣龙之躯后，柳无邪发现身体某些地方，变得更为强悍。
传言龙族交合的时候，可持续十天十夜，达到圣龙级别，更是达到一个月之久。
粗壮的烧火棍，如同游龙一般，顺着温润的洞口，正在不断往里深入，像是受到惊吓的鳝鱼，躲进属于自己的洞穴。
热尔曼.澜清晰地感受到，身体某个位置，突然被塞满，那种舒爽，让她浑身忍不住颤抖起来。
……
天煞城！
此刻聚集大批高手，得知圣龙神楼在这里出现，黑狼帮以及白鹰帮高层，全部出现。
燕家，伏家好几个分支都派人前来。
“查到此人下落了吗？”
黑狼帮包下整座客栈，朝木凡还有其他几名黑狼帮成员问道。
“暂且还没有，我怀疑此人还藏在天煞城。”
木凡这段时间，一直在打探柳无邪的下落，至今还没有准确消息。
白鹰帮亦是如此，他们也包下一座客栈，将一些不相干的客人全部撵出去，白星风就坐在白鹰帮帮主面前。
“父亲，那个柳无邪一定还在城中，我们要加大寻找力度，以免被其他人抢在前面。”
白星风表情凝重，除了他们白鹰帮之外，还有诸多强者同样在寻找柳无邪。
“你确定他还在天煞城？”
白星风的父亲看起来四十左右，面孔刚毅，颧骨较高，一看就是一个狠辣角色。
“这个我也不是太确定！”
白星风表情不断闪烁，这只是他们的推测，至于柳无邪还在不在天煞城，他们确实不清楚。
“关于他的具体身份，调查出来了吗？”
白星风的父亲再次问道。
以后白鹰帮肯定要交到自己儿子手里，希望通过这件事情，好好磨砺一下他，这样也能减轻自己的负担。
“伏家那边已经有头绪了，相信很快就有消息传过来。”
白星风跟伏家分支那边一直有联系，一有柳无邪的消息，会第一时间通知他们。
伏家好几个分支同时抵达天煞城，他们正在伏家一处宅院秘密商议。
“家主，查到柳无邪的信息了！”
几名探子同时返回，他们终于调查到柳无邪的身世。
“快拿过来！”
巨鹿城跟望海城两大分支家主，纷纷接过探子递上来的资料。
只用了片刻左右，关于柳无邪的一切，两大分支全部知晓。
天煞城伏家分支家主看完柳无邪的资料后，轻轻放下，目光落在望海城伏家家主伏历身上。
伏厉的儿子伏华在云霄秘境被神秘人所杀，最近几个月，伏历向其他分支求援，让他们帮着一起调查柳无邪的下落。
得知杀死自己儿子的人叫柳无邪，伏厉带着妻子卓秀，第一时间赶往天煞城。
“没想到他居然来自中三域，难怪我们调查这么久，一点线索都没有。”
巨鹿城伏家家主小声说道。
看完柳无邪的信息，伏历面色阴沉，无形的杀意，犹如潮水一般，涌向四周。
“事不宜迟，我们现在就动身前往中三域，诛杀此子，替儿子报仇。”
卓秀站起来，一刻不想等下去。
当日她已经祭出血脉投影，希望柳无邪能放过自己儿子，最终儿子还是死于柳无邪之手。
“据我们调查，柳无邪还在天煞城，我们这时候前往中三域，岂不是跟他擦肩而过，眼前要紧是封锁天煞城，将此子找出来。”
巨鹿城伏家分支家主这时候开口道。
伏家同气连枝，伏华被杀，等于打了伏家所有分支的脸，他们肯定不会善罢甘休。
伏历跟卓秀面色有些不好看，他们岂能看不出来，巨鹿城跟天煞城两大族长分明是想要抢夺圣龙神楼，至于自己儿子的仇，他们明显不在乎。
有些分支几百年都不往来，只是体内流淌着伏家血脉而已。
这么多年过去，除了宗族之外，分支的血脉，早已稀薄，除非诞生那种绝世妖孽，可以送到宗族修炼。
“好，我们再等两日，如果还没有这个小子的消息，就去中三域，将他活捉，为我儿报仇。”
伏历也不好将关系闹得太僵，这次调查柳无邪下落，两大家族没少出力。
越来越多的强者赶往天煞城，除了虚圣之外，还有亚圣强者抵达。
一尊神秘老者，降临一座豪华院落，这里之前是卢家三兄弟居住的场所。
居所里面，豢养着十几名绝色女子，这些都是卢家三兄弟掠来的，供应干爹每次过来享用。
“他们三个呢！”
神秘老者戴着防窥面具，看起来五十左右，面色阴厉，朝其中一名女子问道。
“不……不知道，他们出去好几日了，还没回来。”
被抓住的女子，战战兢兢地说道。
神秘老者拉过女子，让她坐在自己的大腿上，右手钻入她的衣衫之中。
拿出通讯符，给卢家三兄弟传信，让他们赶紧滚回来。
就在一日前，卢老大给他传信，说发现一名绝色女子，让干爹赶紧来天煞城。
通讯符石沉大海，没任何消息传回，让神秘老者顿时失去了兴趣，一把将怀里的女子推出去。
“嗖！”
神秘老者离开豪华宅院，来到街道上，强横的神识横扫出去，很快就听到关于自己三个干儿子的事情。
茶楼中，几名修士还在谈论城外那一战。
“刚才你们说，卢家三兄弟几日前追杀一男一女，他们现在何处。”
神秘老者神不知鬼不觉出现在茶楼中，让正在喝茶的几名修士吓得一个激灵。
他们可是主神境，居然一点察觉都没有。
“前……前辈，还请饶命！”
正在议论的三名主神境当即跪下求饶，他们以为这名强者是来击杀他们的。
恐怖的虚圣之势，让三名主神境呼吸十分困难。
“刚才你们提及卢家三兄弟追杀一男一女，我想知道后来又发生了什么。”
神秘老者示意他们不用紧张。
听到前辈是来打听卢家三兄弟，跪在地面上的三名主神境似乎猜到什么，眼前这名老者，应该就是卢家三兄弟口中的干爹了。
三人不敢隐瞒，将当日发生的事情，一五一十道出。
进入天煞角斗场后，他们再也没有出来，很有可能同归于尽了。
“那女子叫什么名字？”
神秘老者听完他们的描述后，面色更加阴沉了。
“当日在客栈中，卢老大好像称呼她热尔曼.澜，应该是热尔曼家族的人。”
中间那名主神境，小声说道。
茶楼中陷入短暂的寂静，神秘老者将这些信息串联起来，以自己三个干儿子的手段，绝对不会那么轻易死，中间肯定还发生了什么事情。
“前辈，如果没事了，我们可以离开了吗？”
见老者不说话，三名主神境小心翼翼地问道。
“恩！”
神秘老者点了点头，示意他们可以走了。
三名主神境，吓得连忙跑出茶楼，不知不觉浑身全部湿透了。
就在这时候，伏家将柳无邪的身世公布出来，这样做的目的让柳无邪成为众矢之的，无须他们出手，就会有无数强者赶往中三域，灭掉柳无邪的家人。
此消息一出，整个天煞城上下震动。
他们怀疑过柳无邪是某个超强宗门的天骄，也怀疑过他是某个强者后裔，让他们意想不到的是，柳无邪居然来自中三域。
消息是伏历放出来的，柳无邪杀他儿子，他肯定不会让柳无邪好过。
天煞角斗场，水晶大殿中，拓岩国他们这些人心神不宁。
他们几日前就调查到柳无邪消息了，一直没有对外公布。
“该来的终究还是来了，不知道这次的狂风暴雨，他能否安然地躲过去。”
拓岩国一脸唏嘘地说道。
短短几日，他们从柳无邪身上看到太多的闪光点，并不希望柳无邪就这样陨落。
圣龙神楼这等宝物，连半圣强者都会眼红，可想而知，柳无邪接下来要面对什么样的冲击。
当然！
半圣强者早已超然世外，肯定不会亲自下场。
以柳无邪现在的实力，随便派一尊虚圣境，就足以将他镇压。
除非他这辈子一直躲在圣龙神楼中，那跟死了又有什么区别。
这一切，柳无邪浑然不知！
天色微亮，两人身体软绵绵地倒在一起，热尔曼.澜脑袋枕在柳无邪的肩膀上，一脸温柔之色。

第四千二百二十六章  生劫境四重

一番缠绵，让两人的感情，正在不断升温。
“我要回去了！”
热尔曼.澜突如其来的一句话，让柳无邪猛地坐起来。
“家族那边又催了？”
柳无邪眉头紧皱，上次离开中三域的时候，热尔曼.澜就提及过，家族那边限她三个月之内，必须返回家族。
“恩！”
热尔曼.澜一脸不舍之色。
“你先返回家族，随时保持联系，家族那边要是有事，你第一时间通知我，等我这边安顿下来后，我就去找你。”
柳无邪轻轻抚摸热尔曼.澜的脸颊，一脸柔和地说道。
“你接下来还要继续去辉煌拍卖场吗？”
穿好衣服后，热尔曼.澜朝柳无邪问道。
“暂时不去了，我的身份估计已经泄露，需尽快赶回中三域，以免伏家还有九华门的人控制住天道会，到时候我只能投鼠忌器。”
柳无邪倒是想要去辉煌拍卖场见识一下，时间紧急，他要尽快返回中三域。
“那你一切小心！”
热尔曼.澜只能不停地嘱咐柳无邪，希望他万事小心。
两人收拾好东西后，离开风洞，临别之前，热尔曼.澜将紫圣丹交到柳无邪手里。
有了紫圣丹，柳无邪就能突破到生劫境四重，不论是修为，还是战斗力，都能提升一大截。
离别总是痛苦的，两人相拥在一起，热尔曼.澜早已哭成了泪人。
“我们很快还能见面的！”
拍了拍热尔曼.澜的后背，轻声说道。
分开之后，柳无邪朝中三域赶去。
“龙灵，时间紧急，我需要你替我赶路，我要炼化紫圣丹！”
就算柳无邪乘坐传送阵，最快也要十天半个月才能赶回中三域，到那时，伏家的人早已控制了天道会。
“好！”
龙灵点头答应。
祭出圣龙神楼，化为万丈神龙，柳无邪则是回到神楼之中。
来到祖龙神木下面，盘膝坐下，拿出热尔曼.澜送给他的紫圣丹。
为了这枚丹药，她险些命丧九层雀塔。
圣龙神楼撕开空间，横穿宇宙，要比柳无邪乘坐传送阵速度更快。
最快两日，便能返回中三域。
运转太荒吞天诀，将紫圣丹一口吞下。
一股狂暴的力量，顿时席卷全身，让柳无邪的肉身，传来阵阵撕裂般的痛苦。
“这枚丹药居然是主神级别圣丹，就算是热尔曼.澜吞服，也能无条件提升一重修为，她居然送给我了。”
柳无邪心里对热尔曼.澜的愧疚更深了。
收敛心神，炼化紫圣丹的能量。
太荒吞天诀更加完善，修炼起来没有任何不顺畅的地方，柳无邪感觉体内每一寸毛孔，都在贪婪地吸收紫圣丹能量。
太荒圣界中的圣宝气，正在不断朝圣玄气转换。
距离柳无邪离开天煞城，已经过去两日之久，黑狼帮，白鹰帮，燕家，伏家分支，以及巨鹿城李家，他们都在调查柳无邪的下落。
“真是该死，这么久过去了，还没这小子的消息，难道他已经离开天煞城了。”
街道上，木凡狠狠挥舞一下手臂，发泄心中的不满。
不知不觉，他们再次来到十五号天煞角斗场。
看到一号水晶屋的时候，木凡脑海中突然闪过一道人影。
“是他，他就是柳无邪！”
木凡突然发出一声惊呼，吓得一旁的野狼帮其他成员身体一惊。
“木师兄，谁是柳无邪？”
其他野狼帮成员连忙出言问道。
就在这时候，白星风率领白鹰帮成员，恰好也路过这里。
当日柳无邪跟卢家三兄弟就在十五号天煞角斗场决斗，所以这片区域他们格外重视。
“柳无邪已经离开天煞城了，快将消息传回去。”
木凡没有回答，而是立即拿出通讯符，将自己的发现，通知给了帮主。
收到木凡的消息，野狼帮没有通知任何人，率领帮众朝中三域赶去。
圣龙神楼只有一尊，各方势力都想争抢，就看谁抢到先机了。
野狼帮自然不可能将自己知道的消息透露给其他人。
木凡的举动，还是引起了白星风的注意，连忙将野狼帮的消息透露给了父亲。
“野狼帮应该发现了什么，我们跟上去。”
白星风的父亲当即下令，率领白鹰帮成员，迅速跟上野狼帮。
伏家分支跟白鹰帮一直有往来，立即将这边的发现，通知了伏家。
两天过去，一点线索都没有，伏历跟卓秀早就按捺不住了。
顿时间！
各方势力纷纷离开天煞城，朝中三域赶去，生怕去晚了，什么都捞不到。
此刻中三域！
早已暗流涌动。
九华门刘宇星回到宗门后，就将消息如实汇报，宗门高层决定派顶级主神境前来。
除了九华门，杀家，刘家，展家，白家，他们的家族后裔，也陆陆续续返回。
得知宗族被灭，让他们十分震怒。
此刻正有大批高手，他们正在赶往天道会，欲要将其毁灭。
圣龙神楼穿梭于空间之中，很快抵达上三域与中三域交界之处。
几个月过去，三大神域彻底合并，再也不分彼此，连中三域的天地规则，逐渐跟上三域合并。
紫圣丹的能量，正在不断扩散，柳无邪感觉自己的肉身，又要晋升了。
炼化卢家三兄弟，让他的肉身攀升到合道境八重，继续晋升就能达到合道境九重。
大境界跨越不是那么容易，想要突破到主神境，非常之难。
气势节节攀升，生劫境四重大门已经显露出来。
柳无邪没有着急突破，还在不停地打磨，他要将境界提升到圆满无瑕的程度。
几个时辰过去，终于攀升到生劫境三重巅峰大圆满，这才尝试着突破。
“轰隆！”
圣玄气宛如钢铁洪流，轻松掀飞生劫境四重大门。
狂暴的力量，席卷而出。
随之而来是无尽的圣玄气，填充到柳无邪的体内。
龙灵打开了圣龙神楼，让主人可以吸取天地中的精气。
滚滚气流，透过龙门，进入圣龙神楼中。
里面的花草树木，吸收这些天地精气后，正在飞速成长，反哺回来的神性，又转移到祖龙神木中。
祖龙神木越强，意味着圣龙神楼防御越强。
突破到生劫境四重后，柳无邪感觉自己眼睛一痛，自己的视线，居然更加清晰了。
一条条不规则的气体，如同氤氲之气，出现在他面前。
“这应该就是天地本源形态吧！”
感受面前的变化，柳无邪暗暗说道。
那些气体缓慢地消失，只要柳无邪想看，他们又会出现。
唯有达到圣人境，才能看清楚天地本源，柳无邪在生劫境的时候，就达到如此程度，着实有些匪夷所思。
“主人，还有半日，就能抵达你所说的区域了。”
龙灵放慢了速度，声音在柳无邪耳边响起。
“两个时辰后，你找个无人的山脉停下来。”
柳无邪点了点头。
花费一个多时辰，境界终于稳固下来。
龙灵来到一处荒无人烟的山脉，停下来后，柳无邪祭出太荒圣界，收起圣龙神楼。
随着中三域天地规则不断变化，生死两劫境飞行越来越困难。
柳无邪凭借逍遥步跟鲲鹏羽翼，轻松划破苍穹，朝天道会所在区域掠去。
此刻天道会！
正在遭遇诸多强者围攻。
“你是谁，为何要帮助天道会！”
九华门刘宇星去而复返，跟他随行的还有四名顶级主神境强者，恐怖的气息，震得周围天地不断晃动。
拦在他们面前的，正是羊礼泽。
得到天地精乳滋养后，他的四肢终于长出来，实力也正在缓慢地恢复。
受伤之前，他可是高级虚圣境，想要达到全盛时期，还需要很长一段时间。
从气息上来看，他现在的修为，也就堪比虚圣一二重，对付这些主神境，绰绰有余。
“我是谁不重要，我劝你们还是速速离去，不然休怪我不客气了。”
羊礼泽已经跟柳无邪签订了协议。
他替柳无邪守护天道会，柳无邪帮助他复辟逍遥门，双方算是各取所需。
“老东西，就凭你一人，就能拦住我们的脚步吗。”
这个时候，远处又掠过来一行人。
“杀万刃，居然是他！”
天道会四周，聚集大批修士，几名老古董，一眼认出刚才开口说话的那名老者，居然是杀家十万年前送到上域的绝顶天才，杀万刃。
十万年前，乱世来临，杀家，宫家还有白家他们，均有天之骄子被上域修士看中，带回上三域修炼，杀万刃就是其中之一。
没有前往上域之前，杀万刃就是万中无一的天才，当时带领杀家，力压其他几个大家族。
十万年过去了，没想到杀万刃还活着。
不仅活着，还带着几名强者返回中三域，难怪让中三域那些老古董流露出震惊之色。
十万年修炼，让杀万刃成功迈入虚圣境。
在上三域，十万岁的虚圣境并不算什么，但在中三域，绝对是顶级强者了。
羊礼泽眉头微蹙，眼前这个杀万刃修为明显要高于自己，达到了虚圣四重境，以他现在的实力，最多跟对方战成平手。
“交出柳无邪，我可以让你们死得舒服一些！”
杀万刃目光横扫一圈，直接将羊礼泽无视了，让他们赶紧把柳无邪交出来。
很显然！
这些人还不知道柳无邪获得了圣龙神楼，他们只是前来复仇的。

第四千二百二十七章  虚圣之战

杀万刃那杀人一般的眼神，横扫当场，让无数修士低下脑袋，不敢正视他的眼眸。
这就是虚圣境，强横得一塌糊涂。
十万年修炼到虚圣四重，放眼整个上三域，天赋可见一斑。
但放到中三域，虚圣境足以碾压一切。
周围天地规则不断塌陷，承受不住杀万刃周身气势的碾压。
“所有人撤回阵法中！”
起初的时候，羊礼泽率领天道会大批成员，迎战九华门高手。
随着杀万刃的出现，让其他人迅速后撤。
虚圣交战，足以毁天灭地，气流就能将主神境碾死，何况是那些普通人。
“羊前辈，那你小心！”
南宫尧姬连忙说道。
场面气氛越来越紧张，九华门诸多强者，并不认识杀万刃，当听到他们是杀家后裔后，当即过来，说明他们的来意。
得知刘宇星他们是受到宫孤风的指示，前来中三域，杀万刃对九华门这些人还算客气，毕竟宫孤风跟他两人，属于同一时期人物，两人年轻的时候，还有过不少交集。
要不是宫孤风闭关冲击虚圣三重，也不会派他们前来。
“柳无邪不在天道会，还请你们速速离去！”
羊礼泽不希望跟他们开战，一切事情，等柳无邪回来再说。
“既然他不在，那就杀到他回来为止！”
杀家修炼的是杀伐一道，虽然杀万刃改修了其他功法，但骨子里面的杀伐之气，丝毫没有减少。
话音一落！
滚滚气浪直逼羊礼泽，没有多余的废话，说出手就出手。
其他人见状，纷纷后退，以免殃及池鱼。
浩瀚的气息，席卷天地，造成方圆几万里，陷入一片混沌，大量的天地碎片滑落。
三域合并后，中三域天地规则坚固了几百倍，普通的生死劫修士，无法撼动天地规则。
但在虚圣境面前，空间犹如纸糊的一般，轻松破裂。
虚圣也是圣，体内已经滋生一缕圣人意志，跟真正的圣人，还是有很大的差距，放眼整个天域，也算是佼佼者了。
羊礼泽没有后退，当即迎了上去，两人迅速交战到一起。
“轰隆隆！”
仅仅一个照面，卷起了层层涟漪，让方圆百里山峰瞬间夷为平地。
如此恐怖的一幕，让围观的修士，吓得瑟瑟发抖。
虽然中三域来了不少上域修士，但他们很少见到虚圣交战。
两人你来我往，普通人根本看不清他们是如何交战的，只见天地深处，正在不断崩塌，连地面都在开始塌陷。
“好可怕的气势，相隔这么远，我感觉自己的呼吸快要被禁锢住了。”
围观的修士退到几万里之外，依旧能受到战场的波及，他们胸口起伏不定，随时都能被余波震飞。
这样的战斗，百年罕见，哪怕留在这里有危险，也不想错过，这对他们而言，是一次极好提升眼界的机会。
山脉中！
一道人影以极快的速度横穿过去，正在朝天道会方向掠近。
突破到生劫境四重后，柳无邪对圣龙五秘的龙骸禁域多少有些理解，可惜没时间静下心来安静参悟。
“你们一定不要有事！”
就在刚才，柳无邪眼皮子不断跳动，这让他心神不宁，有种不好的预感。
斩断命运后，无法借助生门跟死门复活家人，一旦死去，就是真的死了。
这些年所做的一切，无非就是守护自己的家人，守护自己的亲人。
速度越来越快，宛如一道流星，划破天空。
……
“我们也出手，宫长老有令，得罪宫家的人一个不留！”
跟刘宇星一起前来的五名九华门主神境，迅速掠下飞舟，朝天道会杀过去。
天道会有防御阵法，能抵挡住生死劫境的攻击，就算是一般的合道境，也能支撑一会。
面对顶级主神境，防御阵犹如纸糊的一般，迅速破裂。
天道会无一名成员后退，他们手持兵器，视死如归，已经做好赴死的准备了。
就在九华门强者要出手的那一刻，远处又掠过来十几道人影，他们拦在了九华门前面。
“你们又是谁，为何阻拦我们的去路！”
站在刘宇星身边的那名顶级主神境开口道，此人叫丁业，是九华门仅次于长老的弟子，身份地位极高。
目光看向对面那群人，冰冷地问道。
“太和门，聂浩！”
站在丁业对面的那名主神境，缓缓开口道。
同样都是顶级主神境，聂浩身上散发出的气息，如临深渊。
不论是年纪，还是气势，两人之间完全不是一个层次，聂浩看起来不过三十几岁，就达到顶级主神境，四十岁之内，有望成就虚圣。
这样的天赋，妥妥的天之骄子。
反观丁业，五百岁刚突破到合道境，一千岁突破到主神境，如今已经三千岁了，想要突破虚圣，几乎不可能。
上域有个传说，一千岁不能突破到虚圣境，体内气血就会慢慢削弱，除非遇到大机缘，不然很难跨入圣境。
杀万刃机缘巧合之下，吞服一枚神奇的果实，这才顺利突破到虚圣境。
听到太和门三个字，丁业还有其他九华门成员心神一震，每个人情不自禁往后退了好几步。
太和门，那可是上域顶级大宗门。
九华门充其量不过强三流宗门，连二流都算不上，太和门随便一尊外门长老，传言都是虚圣级别。
两者之间，可以用云泥之别来形容。
“这是我们九华门跟他们之间的恩怨，太和门为何要横插一脚。”
丁业深吸一口气，稳定自己的情绪。
凡事都要讲道理，他们九华门虽然是小宗门，自认没得罪过太和门，对方无缘无故拦在自己的面前，总要给一个说法。
“要不是你们九华门觊觎天道会，又怎么会引发后来的事情，你们堂堂上域宗门，跑到下域欺负一个弱小的宗门，当真以为你们就可以在下域为所欲为了吗。”
叶天浩从一旁走出来，义正言辞地说道。
帝长生站在一旁，并未开口说话，脸上表情冷漠，对九华门的做法，很是不满。
叶天浩一番话，让丁业等人脸上红一阵，青一阵。
具体怎么回事，他们自然心知肚明。
“我们只是奉命行事，如有得罪的地方，还请见谅！”
丁业可不想跟太和门的人起冲突，他只是奉高层之命罢了，至于宫长老跟柳无邪之间的恩怨，他们不想过多干涉。
“既然如此，那就滚吧！”
叶天浩挥了挥手，让他们赶紧滚。
九华门六名高手，面色十分难看，被一个小小的死劫境呵斥，敢怒不敢言。
杀万刃跟羊礼泽的战斗还在继续，两人越打越凶，越打越激烈。
“聂兄，能否阻止他们战斗。”
帝长生十分恭敬地朝聂浩问道。
“这次回来，我是奉师祖之命，要带一批人回去，不想节外生枝，望帝兄见谅！”
刚才出手拦住丁业等人，已经给足了帝长生面子，要不是看在师祖的面子上，他都不会跟帝长生还有叶天浩多说一句话。
帝长生也知道自己的要求有些过分了，只能默默地站在一旁。
丁业他们退到远处后，并未离开，而是当起了看客。
天地波动越来越激烈，导致大片山体滑坡，连天穹都被打穿了好几块。
云层上！
一道人影一闪而逝，穿过逆流，回到了天道会上空。
“柳兄，你终于回来了！”
没等柳无邪搞清楚状况，叶天浩迅速上前。
柳无邪目光横扫一圈，确定天道会跟家人完好无损，一颗心这才放下来。
“叶兄，发生什么事情了！”
柳无邪一脸急迫地问道。
叶天浩没有隐瞒，将刚才发生的事情，一五一十叙述一遍。
凌厉的目光，看向九华门所在区域，无尽的杀意横扫而出。
“柳兄，他们都是顶级主神境，你不是对手，千万不要冲动。”
叶天浩担心柳无邪会跟九华门的人起冲突，连忙拦住他。
刚才要不是帝长生祈求聂浩，太和门这些人不可能出手相助。
柳无邪收回目光，他心里很清楚，自己现在的实力，最多抗衡主神一二重，面对顶级主神境，丝毫没有反抗之力。
羊礼泽祭出大招，成功将杀万刃逼退，两人身体一个倒卷，回到各自的领地。
“羊前辈，你没事吧！”
柳无邪连忙上前，一脸关心地问道。
羊礼泽是他请回来的，可不希望出现什么事情。
“对方是虚圣四重境，十分难缠！”
羊礼泽一脸凝重地说道。
杀万刃一个迸射，来到柳无邪百米开外，见到柳无邪的那一刻，无边无际的杀意，如同惊天骇浪，撞向柳无邪的身躯。
“柳无邪，你灭我杀家宗族，今日我要你血债血偿！”
杀万刃说完，就要再次动手。
“你是杀家后裔？”
柳无邪静静地站在原地，目光落在杀万刃脸上，发现此人跟杀千刃长相居然有几分相似，应该是一脉相承。
“老祖，快杀了他，就是他灭了我们杀家道统。”
在杀万刃身边，还聚集着一群老幼妇孺，当日覆灭杀家的时候，那些老幼妇孺并未击杀，而是放他们离开。
没想到他们不知悔改，居然还要想着复仇。
“杀万刃，你我两人实力相当，继续打下去，没任何意义，真要是两败俱伤，便宜的反而是其他人。”
羊礼泽拦在柳无邪面前，以免被杀万刃伤到。

第四千二百二十八章  震骇当场

羊礼泽一番话说的不无道理，继续大战下去，没任何意义，最终一定是两败俱伤。
“你们上！”
杀万刃怎么可能轻易放弃，他已经看出来了，太和门似乎不愿意过多参与天道会跟各大世家之间的恩怨。
只要太和门不干涉，他们杀家今日有很大的机会，能覆灭天道会。
除了他之外，随行的还有几名普通主神境，以他们的修为，足以横扫整个中三域。
话音一落，从远处又掠过来三道人影，他们修为不低，实力最强的达到主神五重境，另外两人不过主神二重。
突如其来的情况，让帝长生跟叶天浩十分焦急。
“柳兄，我们来助你！”
帝长生跟叶天浩没有任何犹豫，当即掠向柳无邪，坚定的跟他站在一起。
云霄秘境之行，没有柳无邪相助，他们两个早已死于其中。
“多谢！”
柳无邪十分客气朝两人抱拳。
大难当前，他们不顾生死站在自己面前，这份恩情他牢记在心。
聂浩几人没动，他们静静地站在原地。
他们乃太和门弟子，不屑于参与这种争斗。
“聂师兄，师祖吩咐过，务必带他们回去，要是他们死在这里，我们回去恐怕没法交代。”
站在聂浩身边的一名年轻男子小声开口道。
“不急，我们再看看，只要规定的时间内，带他们回去便是，至于他们如何折腾，那是他们的事情。”
聂浩冰冷的说道，语气中不带一丝感情。
杀过来的几名主神境，突然愣在原地，他们已经看出来了，帝长生跟太和门这些人关系匪浅，击杀帝长生，等于得罪了太和门。
虽然他们也是来自大宗门，但没有必要因为一个小小的生劫境，跟太和门这样的庞然大物交恶。
“这是杀家跟天道会之间的恩怨，还请太和门不要插手。”
掠向柳无邪的几名主神境，目光落在聂浩他们身上，希望太和门不要多管闲事。
“你们之间的事情与我们无关！”
站在聂浩身边的那名年轻男子突然开口道。
得到太和门的承诺，随杀万刃一起前来的几名主神境终于放下心来，只要他们绕开帝长生跟叶天浩即可。
“你们两个拦住帝长生跟叶天浩，柳无邪交给我！”
那名主神五重境吩咐一声，左右两侧两名男子迅速掠向帝长生跟叶天浩，不让他们插手此事。
浩瀚的主神五重之势，席卷而下，卷起了层层涟漪，虽不如虚圣境那么恐怖，但在中三域，主神境绝对是顶级强者了。
“无邪，你快退！”
羊礼泽让柳无邪赶紧退，他只是生劫境，哪里是主神境的对手。
“杀万刃就交给羊前辈了，他就交给我吧！”
吞服紫圣丹，突破到生劫境四重，战斗力早已今非昔比，况且他还有移僵，足以跟主神五重纠缠一番。
羊礼泽意味深长的看了一眼柳无邪，一个多月没见，柳无邪的实力，足足提升了五重境界，着实让他有些吃惊。
能在如此短的时间内，提升这么多境界，一定获得了什么大机缘。
就在刚才，柳无邪已经沟通南宫尧姬，让他们将天道会所有成员集中到一起。
一旦不敌，他会祭出圣龙神楼，让所有人进入其中，纵然是半圣强者前来，也休想撼动天道会分毫。
杀万刃已经杀到近前，羊礼泽只能迎战。
“柳无邪哪里来的底气，居然敢跟主神境交战！”
站在远处的那些修士，一脸不解的说道。
“你们没发现吧，短短几个月时间，柳无邪从神帝境，已经成长到生劫境了，如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。”
中三域各大超级宗门强者聚集在一起，这段时间各大宗门实力均有提升，跟柳无邪相比，完全不是一个层次。
“柳无邪，拿命来吧！”
那名主神五重境祭出自己的兵器，一剑朝柳无邪劈下。
帝长生跟叶天浩刚要出手，却被两名主神境拦下，阻止他们靠近战场。
滚滚热浪，卷起了惊天涟漪，将柳无邪围困其中。
更可怕是主神域，封锁住了周围的空间，纵然是其他人想要干涉，时间上都来不及了。
“小子，记住了，杀你的人叫墨临！”
祭出主神域压制住柳无邪后，墨临皮笑肉不笑的说道。
徐凌雪还有慕容仪她们焦急万分，却没有任何办法，她们的修为已经突破到死劫境，但在主神境面前，还是太弱小了。
“龙灵，接下来交给你了，我已经安排好了，让所有人进入圣龙神楼。”
柳无邪深陷主神域中，丝毫没有惧怕之色，相反淡定从容。
主神五重境而已，他还真没放在眼里。
“一切遵从主人安排！”
龙灵十分乖巧，从一开始，她就没有违背过主人的意愿。
看似他们是主仆关系，许多时候，龙灵都是独立思考，却又不违背主人的命令，似乎她在坚守着什么，只是在履行自己的承诺。
以防暗中还有其他高手，他必须要尽快将天道会成员转移。
九华门的人在一旁虎视眈眈，不排除他们还会继续出手。
“去！”
柳无邪打开太荒圣界，圣龙神楼迅速掠出，化为百万丈的万古圣龙，盘踞在天道会之前所在区域。
顿时间！
一条延绵天际的圣龙神楼呈现在众人面前。
站在远处的聂浩等人脸色骤变，目光变得无比热切，他们居然遇到了传说中的圣龙神楼。
“所有人随我进入圣龙神楼！”
南宫尧姬一声令下，让天道会成员依次进入圣龙神楼中。
进入圣龙神楼后，天空上出现一道光幕，外面的一切，隔着圣龙神楼，他们也能看的一清二楚。
“这是圣龙神楼！”
九华门丁业发出一声惊呼，被眼前的一幕震惊到了。
连正在跟羊礼泽交战的杀万刃，也停了下来。
关于圣龙神楼的传说，从几十万年前就一直流传至今，没想到今日有幸见到。
羊礼泽也是怔在了原地，眼眸中流露出震骇之色。
“聂师兄，我们要出手吗，这可是圣龙神楼，神域顶级至宝！”
站在聂浩身边的几名修士，低声说道。
太和门乃名门大宗，对门下弟子要求极其严格，面对圣龙神楼这等宝物，他们还是流露出觊觎之色。
“圣龙神楼已经认主，不是那么容易收取的！”
聂浩摇了摇头。
龙门打开的那一刻，他清晰地感受到龙灵的存在。
既然圣龙神楼已经认主，强行收取肯定行不通。
况且四周这么多人，抢夺圣龙神楼，传到宗门耳里，他们肯定会受到宗规处罚。
除非圣龙神楼是无主之物，他们才可以出手争抢，不然跟强盗有何区别。
解决了后顾之忧，柳无邪可以全身心投入到战斗当中去了。
“移僵！”
没有任何迟疑，当即祭出移僵。
“轰！”
一拳轰出，墨临的主神域，被移僵一拳打爆，化为无数天地碎片。
如此恐怖的一幕，让围观的人暗暗咂舌。
“有点意思！”
聂浩终于对柳无邪重视起来，令他没想到的是，柳无邪身上，居然还有主神级别移僵，这可不是一般人能做到的。
不只是他们，九华门以及围观的那些修士，同样没想到。
墨临脸色阴沉的可怕，他以为必杀柳无邪，结果杀出来一尊移僵。
“柳无邪，就算你有移僵，今日也难逃死路！”
墨临说完，手中兵器朝移僵攻去。
同等境界下，人族的战斗力，肯定要高过移僵，这点是毋庸置疑的。
柳无邪心里很清楚，想要靠移僵击败墨临几乎不可能，况且一旁还有两尊主神境。
他之所以选择出手，是想要磨砺自己。
连续从生劫境二重，一路攀升到生劫境四重，还没酣畅淋漓的大战一场。
举起神羽剑，斜劈下去，周围天地不断炸裂。
随着至高剑意涌出，四周再次响起一阵惊呼声。
“至高剑意，这居然是至高剑意！”
站在聂浩身边的几名年轻男子脸色不断变换。
连他们都没有领悟出来至高剑意，柳无邪居然做到了，这有些匪夷所思。
聂浩看向柳无邪的眼神，越来越精彩。
之前帝长生求他的时候，他甚至不屑一顾，短短片刻的功夫，柳无邪给他们带来这么多的惊喜。
至高剑意携带圣皇剑气，以无匹的姿态，狠狠斩向墨临。
没有主神域压制，柳无邪实力不受任何影响。
“真是该死，你居然领悟了至高剑意！”
墨临一脸阴毒之色，至高剑意让他的剑心，出现一丝裂痕，令他无比恼怒。
不愧是主神五重境，很快调整好状态，一剑击退移僵后，迅速杀向柳无邪。
只要柳无邪一死，移僵不攻自破。
面对杀向自己的主神五重境，柳无邪面色凝重。
“青风引雷诀！”
无尽的圣雷之力，从天而降，将整个天地，全部淹没。
站在远处的雷家众人，被震惊的说不出话来。
“好强的圣雷之力！”
雷家大长老咕咚一声，狠狠地将口中的唾液咽回去。
墨临的攻击受到圣雷之力的影响，远没有刚才那么强大。
柳无邪非常清楚，他无法击败墨临，能拖一会算一会。
实在不行，躲进圣龙神楼，至于以后的事情，以后再说。
此刻三域交界之处，出现大批修士，其中还有亚圣强者，刚抵达中三域，导致整个中三域天地不稳，大量的空间法则断裂。

第四千二百二十九章  亚圣出手

正在交战的众人，全部停下来，目光看向天穹。
一道道洪荒之气，横扫整个中三域。
亚圣神识强横无匹，不到半息的功夫，中三域尽收眼底，很快锁定圣龙神楼的位置。
“羊前辈，快退，有强者来了！”
柳无邪利用青风引雷诀抵挡住墨临后，没有任何迟疑，让羊礼泽迅速返回圣龙神楼。
祭出太荒圣界，收起移僵，脚踩逍遥步，一个箭步，消失在龙门处。
就在柳无邪消失的那一刻，天空上突然多了好几道人影，他们终究还是来晚了一步，就差千分之一刹那，便能活捉柳无邪了。
紧接着！
大批虚圣强者，陆陆续续出现在天道会上空。
突然出现这么多高手，让围观的各大宗门以及那些散修面露震骇之色。
对于中三域修士来说，虚圣只是传说，亚圣更是传说中的传说，没想到今日不仅见到了，还见到了好几尊。
“果然是圣龙神楼！”
来了三名亚圣，他们周身气息滚荡，导致方圆万里的天地传来轻微的咔嚓声。
一个念头，便能摧毁方圆十万里，这就是亚圣。
开口说话的是一尊五十左右老者，一身黄袍格外的醒目。
聂浩等人站在远处，突如其来的一幕，让他们一脸震惊。
“孙巅，他可是夜幕帝国第七皇叔，怎么也跑过来了？”
站在聂浩身边的年轻男子小声说道，一眼认出刚才开口说话的老者。
聂浩此刻也有些懵，除了夜幕帝国第七皇叔，另外两名亚圣境身份也不简单。
站在孙巅右侧的那名老者名叫严松，他可是严家三大老祖之一。
另外一侧的老者名叫胡海，他是一介散修，凭借自己傲人的天赋，逆天的机缘，只用了三万年时间，修炼到亚圣境。
除了他们之外，还有十多名虚圣境，个个气势滔天。
黑狼帮帮主，白鹰帮帮主，燕家，伏家三大分支家主，以及李家强者，还有几名二流势力长老，每个人目光炽热。
“怎么来了这么多强者！”
九华门几人吓得瑟瑟发抖，他们九华门只是三流宗门，在场随便一个宗门以及家族，就能轻易灭掉他们。
陆陆续续还有大批强者抵达，他们修为较低，大部分都是主神境，还有少量的合道境。
抵达现场后，只能站在外围，他们只是过来看热闹的。
“兄弟，发生什么事情了，怎么来了这么多高手。”
中三域不少修士，连忙上前询问道，想要知道发生了什么事情。
围观的修士聚集在一起，不停的询问那些上域强者。
不到半盏茶的功夫，关于柳无邪在上域所做的一切，瞬间传遍整个中三域。
“你们说这些人都是来找柳无邪报仇的？”
听完他们的描述，中三域修士震惊得说不出话来。
这么多强者，随便一尊，就足以颠覆中三域。
“这小子还真是惹事精，短短几个月，他招惹来这么多高手。”
两仪府一名长老怪异的说道。
熟知柳无邪性格的人都知道，他不会主动惹事，但也不会怕事，从周围那些议论上不难听出，柳无邪并未招惹任何人。
除了伏家之外，大部分人都是冲着圣龙神楼来的。
归根结底，都是圣龙神楼惹的祸，将柳无邪推到风口浪尖，成为天域之敌。
没有圣龙神楼，在银龙海的时候，就被木凡他们杀死了，所以圣龙神楼无论如何，他都不会交出去。
从圣龙神楼那些书籍中，柳无邪可以肯定，姑苏姑娘跟圣龙神楼有莫大的关联。
如果圣龙神楼真是姑苏姑娘打造的，他更要守护圣龙神楼，不然以后如何面对姑苏姑娘。
“柳无邪，你杀死我儿，还不乖乖的滚出来受死！”
卓秀一个迸射，落在圣龙神楼上空，让柳无邪赶紧滚出来受死。
圣龙神楼中，所有人聚集在祖龙神木周围，里面极其空旷，就算是容纳百万人都没问题。
深处还有许多建筑，都是闲置的，柳无邪之前就发现了。
南宫尧姬正在有条不紊的安排人员尽快熟悉圣龙神楼中的情况，以后这里就是他们的大本营。
有圣龙神楼在，外面的人攻不进来。
巨大的光幕，呈现在柳无邪等人面前，外面的一切尽收眼底。
“无邪，我们怎么办！”
龙长老还有天刑他们纷纷走过来，他们不怕死，只是一直这样躲在里面也不是办法。
“圣龙神楼防御一流，就算是半圣都无法闯进来，大家尽管放心，接下来我们要做的，就是等，看谁耗得过谁，他们不可能一直守在这里。”
柳无邪知道他们担心什么，怕圣龙神楼抵挡不住。
听到柳无邪这样说，天道会所有成员顿时安心不少，毕竟外面站着的可是亚圣强者。
卓秀连续喊了好几声，没有任何回应，气的她直跺脚。
“我看你能躲到什么时候！”
卓秀说完，一掌朝圣龙神楼拍下。
“轰！”
圣龙神楼激发防御阵法，轻松抵挡住了卓秀的攻击，连一丝痕迹都没有留下。
连续出手好几次，每一次都无功而返。
站在一旁的伏历，并未出手，他心里很清楚，连半圣都无法撕开圣龙神楼的防御，他们这点修为，更别想撕开圣龙神楼的防御了。
卓秀气的面色铁青，杀子仇人就在眼前，却奈何不得他，让她如何不怒。
“嗖！”
又是一道人影落在龙门处，他知道柳无邪能看到外面的一切。
“柳无邪，我是李梓的父亲，我来就是想要问一句，李梓是不是被你杀死的。”
李家这段时间一直在调查少主的死因。
经过他们多番调查，死于柳无邪之手的概率非常之大。
天煞角斗场不同意调查当日的影像，李家通过另外一种手段，将当日进入十五号角斗场的所有修士，都请到了李家。
逐一排除，他们发现这些人并未见过李梓。
那只有一种可能，李梓死于柳无邪之手，因为他们调查柳无邪的时候，他已经离开天煞城了。
通过反向推理，李家将目标这才锁定柳无邪。
“是！”
柳无邪的声音，在苍穹响起。
既然李家能找到这里，证明手里已经有了一些证据，就算他不承认，李家也会将这笔仇算到自己头上。
索性如此，还不如大大方方的承认。
通过子母虫，李家确实调查到不少信息，包括李梓生前的景象，画像上的人影，跟柳无邪有七八分相似。
“你很有勇气，敢承认是你杀了我儿子，子母虫反馈回来的信息，你杀死他之前，我儿已经表明身份，你为何不肯放过他。”
一股狂暴的杀意，以李黑钟为中心，横扫而出。
他以为柳无邪不会承认，到时候他就会拿出子母虫提供的信息。
既然柳无邪承认了，意味着双方不死不休。
“杀人者人恒杀之，李家主难道不知道这个道理吗，是李梓想要杀我在前，我杀他在后，况且我们之间签订了死战协议，只能怪他技不如人。”
柳无邪一脸轻蔑之色。
要不是李梓觊觎他的圣龙神楼，又怎么会有后来的事情。
“好一个技不如人，既然如此，那你们别想活着离开圣龙神楼了，除非你们一辈子龟缩在里面。”
李黑钟脸上阴沉如水，双拳紧捏，杀意快要掩盖不住了。
“李家主何必动怒，既然知道是这个小子做的，我们只要想办法逼着他出来即可。”
黑龙帮帮主这时候走过来，一脸谄媚的说道。
正如李黑钟所言，柳无邪不可能一辈子困死在圣龙神楼中，那样他们的修为，永远无法再进一步。
圣龙神楼里面资源有限，就算倾尽所有资源打造柳无邪，最多也只能帮助他提升到高级生劫境。
“三位前辈，劳烦你们出手，我们李家不参与圣龙神楼争夺，只要将柳无邪交给我们李家处置即可。”
李黑钟目光看向严松，孙巅还有胡海他们三个。
他们乃亚圣境，手段滔天，应该能逼着柳无邪从圣龙神楼里面出来。
“圣龙神楼出现在夜幕帝国，理应归我夜幕帝国皇室所有，就算李家主不说，我们夜幕帝国也不允许宝物落入他人之手。”
孙巅这时候站出来，大义凛然的说道。
此话一出，四周传来阵阵鄙夷声，没见过如此不要脸之人。
圣龙神楼出现在他们夜幕帝国，就是他们夜幕帝国的东西，要是再出现其他宝物，岂不是都归他们夜幕帝国皇室所有。
众人也是敢怒不敢言，夜幕帝国如今可是上域最强势力，谁也不敢招惹。
连严松跟胡海，都要给他们几分薄面。
严家可是超级宗族，底蕴深厚，虽不惧夜幕帝国，但也没有必要生死相向。
胡海乃一介散修，他此番过来，第一是见识一下圣龙神楼，其次才是想办法收取。
既然孙巅把话说出来了，他自然不好继续开口。
见到四周没有人反对，孙巅大手凌空抓向圣龙神楼，打算强行将其带走。
只要带回夜幕帝国，请几位老祖出手，一定能炼化圣龙神楼，到时候就是他们夜幕帝国最强的防御至宝了。
“夫君，圣龙神楼能抵挡住亚圣的冲击吗？”
徐凌雪站在柳无邪身边，小声的问道。
“放心吧，如果真遇到危险，龙灵会提醒我的。”
柳无邪示意她们不用担心。

第四千二百三十章  破局之法

亚圣出手，惊天动地，无尽的天穹上，出现一只虚幻的大手。
大手所过之处，天地不断崩塌，形成巨大的黑洞，开始吞噬周围的一切。
那些被震碎的山峰，山川，河流，受到一股无形的力量牵引，正在不断被黑洞吞噬掉。
如此恐怖的一幕，让围观的修士，面露震骇，吓得纷纷后退。
一旦被吸入黑洞之中，后果可想而知，必然被逆流绞杀。
连站在一旁的伏历，卓秀还有李黑钟等人，面露凝重。
只手遮天，孙巅演化出来的大手，直接抓向圣龙神楼，打算强行将其收取。
柳无邪此刻也很紧张，他不确定圣龙神楼能否抵挡得住亚圣的攻击。
外界传言，圣龙神楼能抵挡住半圣的冲击，是真是假，无从知晓，毕竟柳无邪也没亲眼见过。
“轰隆隆！”
孙巅的手掌终于狠狠落下，天道会之前那些建筑，正在不断坍塌，顷刻间的功夫，消失得一干二净，全部化为齑粉。
仅仅一掌，就摧毁一座宗门的建筑，简直是不可思议。
幸好柳无邪提前让所有人进入圣龙神楼，不然天道会将损失惨重，不论是他的妻子，还是父母，都会死于这一掌之下。
圣龙神楼中，每个人屏住了呼吸，他们并不知道圣龙神楼的来历，只知道外面的亚圣很强。
他的力量，已经超出这片天地，超出中三域极限。
当孙巅手掌触碰圣龙神楼的那一刻，一团无形的光泽，反弹了出去，当众震碎了孙巅的掌印。
如此恐怖的一幕，让在场所有人忍不住倒吸一口凉气。
“这……”
连太和门几名高手，此刻都不淡定了。
那可是亚圣强者一击，就这样轻松被瓦解了。
亚圣境在太和门，绝对是宗门高层，放到任何天域，都是一方巨擘，居然奈何不了圣龙神楼。
“好强的防御力，竟然抵挡住了亚圣一击！”
从上域赶来的修士，不仅仅有伏家，李家，燕家，黑狼帮，白鹰帮，还有其他几方势力，他们跟柳无邪无冤无仇，只是单纯过来看热闹。
刚才开口说话的是天煞城另外一个家族，论实力跟底蕴，不在李家之下。
至于那些普通人，早已震惊得说不出话来，无法用言语形容此刻的心情。
就在刚才，不论是中三域修士，还是上域一些修士，都认为柳无邪必死无疑。
就算他躲进圣龙神楼中，也坚持不了多久，亚圣强者只要控制住了圣龙神楼，柳无邪他们只能乖乖就范。
天道会成员开始欢呼，每个人兴奋得手舞足蹈。
“龙灵，亚圣攻击对圣龙神楼有没有伤害。”
柳无邪来到龙潭处，发现龙灵自己一个人孤零零地坐在龙潭边缘，小脸凝重，好像有什么心事。
“主人放心，当年主母炼制圣龙神楼的时候，可是布置了诸天万阵，就算是半圣强者前来，都无法撼动圣龙神楼，不过……”
龙灵连忙站起来，脸上的凝重之色迅速褪去，让主人不要担心。
“不过什么？”
柳无邪能察觉到，龙灵有什么事情瞒着自己。
“不过催动阵法的时候，需要大量的天地精气，祖龙神木需要源源不断的天地精气才能维持阵法运转，只要有足够的天地精气，圣龙神楼就能一直保持下去。”
龙灵说出自己的担忧。
外部受到攻击越强，激发的阵法越多，对祖龙神木要求越高。
圣龙神楼中生长着数之不尽的树木，大部分树木从荒古时期就一直生活至今，所有的天地精气跟神性，全部供给了祖龙神木。
正因为如此，圣龙神楼这才抵挡住了亚圣一击。
要是耗尽了天地精气，圣龙神楼中的阵法将无法运转，最终还是免不了被亚圣擒拿的命运。
“祖龙神木还能坚持多久。”
柳无邪眉头微蹙，他确实没想过这个问题。
圣龙神楼跟许多防御阵法一样，不开启的时候，自然不消耗大量的资源，平时只要定期维护即可。
一旦开启，消耗的能量，绝对是恐怖的。
“十天！”
龙灵缓缓开口道。
“如何让祖龙神木获取大量的天地精气跟神性！”
柳无邪问出关键问题，十天时间说长不长，说短不短。
要是他们一直围困在此地，不停地攻击，很快就能耗尽祖龙神木这些年积攒的所有力量。
“打开圣龙神楼，吸收天地中的精气跟神性！”
龙灵一脸无奈之色。
祖龙神木现在的力量，都是之前几十万年积累下来的，自从主人离开之后，圣龙神楼就沉入海底，一直与世隔绝。
这时候打开圣龙神楼，无疑是找死的行为，那些亚圣境能在万分之一刹那将他控制。
不打开龙门，祖龙神木无法摄取天地中的精气跟神性，让柳无邪陷入两难境地。
……
外界！
孙巅一击不成，让他颜面尽失，阴厉的眼眸中，渗透出骇人的杀意。
“严兄，胡兄，我们一起出手，圣龙神楼固然强大，每时每刻需要大量的能量维持，只要没有能量维持了，圣龙神楼只剩下一副躯壳，就算我们无法将其打开，却可以将其挪走，借助其他手段，慢慢炼化便是，只要两位肯出手，我夜幕帝国欠你们一个人情。”
孙巅目光看向严松跟胡海，邀请他们一起出手。
“让我们出手可以，想要用一个人情打发我们，孙兄太未免小家子气了。”
严松笑嘻嘻地说道。
虽然他不愿意得罪夜幕帝国，但在利益面前，绝不能后退半步。
“那依严兄的意思，你想怎么分配。”
孙巅心里很清楚，宝物能者居之，所谓的圣龙神楼在夜幕帝国领地发现的，纯粹是无稽之谈，欺骗那些普通人还行。
在场这些都是顶级大宗门，大宗族强者，岂能被孙巅三言两语糊弄过去。
“我可以助孙兄收取圣龙神楼，事成之后，我要夜幕帝国的那缕鸿蒙圣气！”
严松脸上堆满着笑意。
双方本就没有多少交集，谁也不欠谁的，既然要合作，自然要谈好利益分配。
听到严松要夜幕帝国的鸿蒙圣气，让孙巅脸色顿时阴沉。
鸿蒙圣气是通往半圣关键所在，炼化了鸿蒙圣气，有七成的概率，成就半圣之境。
夜幕帝国一共就获得三缕鸿蒙圣气，之前两位老祖炼化了两缕，如今只剩下一缕鸿蒙圣气，储存在夜幕帝国国库之中。
“严兄，你未免太狮子大开口了吧！”
孙巅一脸阴沉地说道。
“难道圣龙神楼的价值，不值一缕鸿蒙圣气吗，如果孙兄认为吃亏了，那你尽可提条件，只要我严家能拿出来的，我都答应你，但圣龙神楼归我们严家所有。”
严松等的就是孙巅这句话。
之前跟孙巅抢夺圣龙神楼，肯定会闹出矛盾，只要提出条件，达到对方要求，那就各取所需，大家皆大欢喜。
他们之间的谈话，只有三名亚圣境能听到，其他人看得云里雾里的，不知道他们在交流什么。
“两位，我只是过来看热闹的，就不参与了！”
胡海很识趣，他只是一介散修，论背景，远不及他们两人，索性当起了看客。
“好，我答应你的要求，只要你能助我拿到圣龙神楼，我可以请国主将鸿蒙圣气送与你们严家。”
孙巅沉思了片刻，答应了严松的要求。
正如严松所言，圣龙神楼的价值，远在鸿蒙圣气之上。
他们如此迫不及待地想要获取圣龙神楼，除了圣龙神楼本身的价值之外，更为重要他们想要了解圣龙神楼背后主人的秘密。
根据史料记载，圣龙神楼之前的主人，可是万人敬仰的大人物，一身实力更是修炼到通神入圣的地步。
圣龙神楼里面应该还记载了不少关于他的秘密，只要掌握了这些东西，成为当世强者，只是时间问题。
两人商议好了之后，一起出手。
更加恐怖的气势浮现出现了，两大亚圣同时探出手掌，是何等的恐怖。
“发生什么事情了，为何两大亚圣一起出手了。”
围观的修士不明所以，只能朝更远的地方退去。
孙巅攻击圣龙神楼的头部，严松攻击圣龙神楼的尾部，逼着圣龙神楼防御。
他们目的很简单，消耗圣龙神楼中的能量。
从某种意义上来说，圣龙神楼靠着强大的防御阵法，才抵挡住了亚圣的攻击。
圣龙神楼用圣龙之躯锻造而成，既然是圣龙之躯，一直攻击下去，肯定会出现破裂现象。
天道会成员一脸紧张，这次可是两大亚圣境，不知道圣龙神楼能否抵挡下来。
柳无邪坐在龙潭边，龙灵坐在一旁，谁也没有开口说话。
“主人，不妨试试始祖树！”
素娘的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
“蹭！”
柳无邪猛地站起来，顿时意识到什么，当即沟通始祖树。
始祖树受到柳无邪的召唤，枝丫不断摆动，大量的根茎，轻松穿透时空，扎入无尽的宇宙之中。
“果然有效！”
柳无邪一脸兴奋之色，始祖树从无尽的虚空中，摄取大量的天地精气跟神性，随后融入太荒圣界。
现在的问题，如何将这些神性与天地精气输送给祖龙神木。
“始祖树，我能否砍下一根枝丫，种植在圣龙神楼中。”
柳无邪意识化为本体，来到始祖树下，朝始祖树开口问道。

第四千二百三十一章  九圣金乌罩

始祖树已经诞生了自己的意识，不妨碍他们之间交流。
柳无邪从未想过，将始祖树挪出太荒圣界，整个太荒圣界依附始祖树而生，始祖树已经成为太荒圣界不可分割的一部分，就像是鱼离不开水，鸟离不开树一个道理。
如果砍断一节枝丫，将其种植在圣龙神楼中，应该还是可以。
大量的枝条摆动，像是一只只触手，轻轻地抚摸柳无邪，那种欢快与亲昵让柳无邪身心愉悦。
“咔嚓！”
突然之间！
一根巨大的树干自己断开，飘在柳无邪面前，刚才还是枝繁叶茂的始祖树，顷刻间的功夫，上面的枝叶变得稀稀拉拉，需要很长一段时间才能长回来。
“多谢！”
柳无邪还是恭敬地朝始祖树鞠了一躬，他隐约能察觉到，始祖树跟他之间，一定有某种神秘的联系。
当即来到祖龙神木旁，让人单独开辟出来一块区域。
一炷香之后，柳无邪迅速将始祖树种植下去，又将太荒圣界中的悟道树移植到圣龙神楼。
有了始祖树源源不断摄取天地精气跟神性，相信悟道树很快就能成长起来。
到时候天道会成员，可以借助悟道树参悟自己的道法。
调动异时空法则，大量的生命精气注入到始祖树跟悟道树之中。
又是盏茶过去，始祖树跟悟道树足足生长了一大截，柳无邪这才作罢。
扶桑树同样是阵眼，柳无邪种植在圣龙神楼尾部，那边比较薄弱。
做好一切之后，这才缓缓吐出一口浊气。
外面的攻击还在继续，两大亚圣强者，轮番出手，导致周围天地不断塌陷，整个天道会区域，变成了混沌世界。
“圣龙神楼反震回来的力道，明显不如之前，再有一两日，便能彻底耗尽他的能量。”
孙巅通过一次次攻击，察觉到圣龙神楼的能量，正在以肉眼可见的速度减弱。
这让他跟严松大为惊喜。
就在他们高兴之余，圣龙神楼反震回来的力量，猛然增强，要比起初的时候更为恐怖，震得孙巅跟严松往后退了一步。
“怎么回事，圣龙神楼防御力突然变强了！”
严松一脸凝重地说道。
聚集在四周的那些修士，只能远远的看着，他们连参与的资格都没有。
“应该是强弩之末，将所有力量都集中起来了，我们继续出手，看谁耗得过谁。”
孙巅深吸一口气，眼眸中尽是疯狂之色。
到嘴的鸭子，岂能让他飞了。
哪怕是倾尽一切，他也要收走圣龙神楼。
严松将信将疑，既然答应了合作，肯定会全力配合，两人祭出兵器，再次攻击圣龙神楼。
一晃又是一天过去，圣龙神楼防御力越来越强，终于让孙巅跟严松察觉到不对劲。
如果是强弩之末，最多坚持大半天时间，如今一天都过去了，圣龙神楼丝毫没有被削弱的迹象，让他们不得不重新考虑一下。
“不可能，绝对不可能，圣龙神楼里面的能量，怎么可能无穷无尽。”
孙巅面色阴沉得都能滴出水来。
刚才他可是信誓旦旦的夸下海口，一定会拿下圣龙神楼，结果倒好，不仅没能撼动圣龙神楼，还被震退了好几步，让他丢尽了脸面。
“孙兄，事情没有我们想的那么简单，这圣龙神楼中肯定隐藏着什么宝物，可以无休止地为圣龙神楼提供阵法能量。”
严松有些心灰意冷，此时的他们，如同小丑一样，继续下去，肯定沦为笑柄。
孙巅也察觉到了，继续攻打，没任何意义，相反还会遭人耻笑。
“在此地布置大阵，禁止任何人靠近圣龙神楼，既然他们不肯出来，那我就困死他们。”
孙巅当机立断，拿出布阵材料，既然他们夜幕帝国得不到，也绝不允许让其他人染指。
“孙兄，你这样做未免太霸道了一些，这圣龙神楼，什么时候成为你夜幕帝国的东西了，既然你们夜幕帝国无法收取，那就让我们唐家试试！”
天空突然裂开一道缝隙，又是两名亚圣强者出现。
顿时间！
天地炸裂，这两人释放出的气势，要比孙巅跟严松还要恐怖。
“唐域，没想到你们也来了。”
孙巅看向来人，脸色不断变幻。
来的正是唐家亚圣强者，唐域跟唐生两人，修为达到顶级亚圣境，距离半圣只有一步之遥。
面对强势的唐家，孙巅面色难看。
他想布置大阵，禁止其他人靠近，这样他们夜幕帝国就能独享圣龙神楼了。
就算不能收取，只要困住柳无邪他们几百年，肯定会乖乖就范，最终主动交出圣龙神楼。
孙巅的如意算盘，随着唐家的人出现，彻底破灭。
夜幕帝国是出了名的霸道，早已扬名上域，唐家作为超级宗族，自然不惧夜幕帝国。
论地位，唐家要比严家还要略胜一筹。
“你都能来，为什么我们不能来！”
唐生笑眯眯地说道。
唐家距离天煞城较远，收到消息的时候，第一时间派他们前来，目的是带走圣龙神楼。
场上的局势，变得十分微妙。
柳无邪静静的看着，他们的对话，一览无余的传到圣龙神楼中。
短短三天时间，圣龙神楼已经走上轨道，天道会将圣龙神楼中的建筑，重新梳理一遍，龙潭跟祖龙神木区域，以及那座神秘阁楼划为禁区，没有柳无邪的准许，任何人不得踏足。
“你们唐家也想要争夺圣龙神楼！”
孙巅已经通知了国主，让他们继续派强者前来，以免圣龙神楼落入其他人手里。
“宝物现世，缘者得之，我们唐家自然也要凑凑热闹。”
唐生皮笑肉不笑，此人城府极深，一看就是难缠之辈，一番话怼的孙巅面红耳赤。
“既然如此，那大家各凭本事吧！”
孙巅还没有胆量跟整个上域开战，起码目前的唐家，他们夜幕帝国不敢太过得罪。
唐生跟唐域对视一眼，两人迅速掠向圣龙神楼。
随即！
两人迅速朝两侧掠去，一张巨大的网状宝物，从空中散开。
“九圣金乌罩！”
孙巅跟严松发出一声惊呼，没想到唐生跟唐域两人，居然连唐家顶级至宝，九圣金乌罩都带来了。
九圣金乌罩是一门极其厉害的法宝，一旦祭出，可笼罩方圆几百万里。
只要被九圣金乌罩困住，纵然是顶级亚圣，都无法逃脱。
传言当年唐家炼制九圣金乌罩的时候，可是猎杀了十尊金乌强者，用他们的筋骨还有血肉，炼制出来这尊圣器。
从某种程度上来说，这尊九圣金乌罩的价值，已经不弱于圣龙神楼了。
围观的那些修士，同样是一脸震惊。
伏家，黑龙帮还有李家他们，现在连插手的资格都没有了。
夜幕帝国也好，唐家也罢，都不是他们能招惹的。
伏家虽然也是宗族，在场这些伏家成员，并非宗族强者，他们只是伏家分支，地位无法与唐家跟严家相提并论。
除非伏家宗族派强者前来，才能抗衡唐家跟严家以及夜幕帝国。
孙巅跟严松脸色难看到了极致。
他们来得匆忙，并未带什么强大的宝贝，唐家显然是有备而来。
柳无邪面色凝重，九圣金乌罩一看就不是凡物，真要是困住了圣龙神楼，后果很麻烦。
“主人放心，这个什么狗屁的九圣金乌罩，当年还是主人帮他们炼制的，没想到这么快就用来对付主人，这唐家还真是忘恩负义之辈，他们不可能不知道，圣龙神楼是主人的心血。”
龙灵腮帮子鼓起老高，一脸的不开心，没想到这么多年过去，外面早已物是人非。
柳无邪大吃一惊，没想到九圣金乌罩，居然是圣龙神楼的主人炼制。
巨大的九圣金乌罩，迅速落在圣龙神楼上面，覆盖每一寸区域。
“起！”
唐域跟唐生的目的很简单，把九圣金乌罩当成绳索，将圣龙神楼困住，他们操控九圣金乌罩，将圣龙神楼带离此地。
只要返回家族，圣龙神楼只能任由他们控制了。
“轰隆隆！”
圣龙神楼开始晃动，随时都能离开地面。
这一幕让唐生跟唐域面露喜色，起初他们还担心，九圣金乌罩无法控制住圣龙神楼，看来他们的担心完全多余了。
眼睁睁看着唐域跟唐生控制住圣龙神楼，孙巅跟严松十分焦急，却又没什么办法。
他们两人虽然也是亚圣境，总不能这时候出手对付唐域跟唐生两人，那样岂不是引发宗族之战了。
就在圣龙神楼快要起来的那一刻，一股恐怖的灼热之气，顺着圣龙神楼表层，迅速蔓延到九圣金乌罩。
“嗤嗤嗤！”
九圣金乌罩受到这股灼热的气息影响，冒出一阵阵青烟。
“不好！”
唐域跟唐生顿感不妙，立即撤回九圣金乌罩。
嗤嗤声还在继续，响彻整个天地。
围观的那些修士，并不知道发生了什么事情，以为这是九圣金乌罩自己发出的动静。
只有孙巅跟严松看出来了，圣龙神楼渗透出一股怪异的能量，轻松破除九圣金乌罩的防御，着实有些诡异。
除非是炼制九圣金乌罩的人，不然没有人知道九圣金乌罩的弱点在什么地方。

第四千二百三十二章  偷鸡不成蚀把米

被灼伤的九圣金乌罩迅速收缩，上面出现了好几个大洞，让唐生跟唐域面色骤变。
这可是唐家至宝，要是损坏，他们回去没法跟家主交代。
“怎么会这样！”
望着破损的九圣金乌罩，唐生跟唐域面色难看到了极致。
反倒是孙巅一脸幸灾乐祸，虽然他没有成功收取圣龙神楼，起码没什么损失。
不像是唐家，典型的偷鸡不成蚀把米。
没有个几百年，很难修复九圣金乌罩。
就算修复了，威力也大不如前。
“柳无邪，我劝你赶紧出来，不然休怪我们唐家不客气了，只要你肯献上圣龙神楼，我们唐家可保你一命。”
唐生彻底怒了，言语中带着威胁。
面对唐家的威胁，柳无邪无动于衷。
从龙灵口中得知，唐家乃主人座下附庸势力之一，随着主人陨落，唐家早已忘记了当年的恩情。
这样的家族，不配成为超级宗族。
唐家能有今日的地位，圣龙神楼的主人功不可没。
难怪龙灵如此愤怒，几十万年过去，如今的唐家，早已不是当年的唐家了。
场面再次陷入僵持，这些亚圣强者又不甘心离开，以免被其他人捷足先登。
时间一点点流逝，赶到的强者数量是越来越多，却无一人能奈何圣龙神楼。
一晃又是几日过去，围观的修士陆陆续续离开。
任谁都看出来了，就算是半圣前来，也无法收取圣龙神楼，没必要继续浪费时间。
胡海第四日的时候就离开了，接着是严松，家族那边已经派人前来驻守，一有情况，随时跟家族那边沟通。
夜幕帝国派遣一支主神境大军，足有几百人，将领乃顶级虚圣境，他们驻守在圣龙神楼百里开外，任何风吹草动，都瞒不过他们。
短短几日功夫，圣龙神楼附近驻扎几百个势力，有大型宗族，也有二流家族，还有三流宗门。
各大宗族跟宗门目的很简单，逼着柳无邪主动现身。
只要柳无邪一出现，他们第一时间将其活捉。
亚圣跟虚圣境不可能一直留在这里，他们还有其他的事情要做。
伏家，李家，留下两名长老，十几名弟子，监视圣龙神楼的一举一动。
那些破损的山脉，山川，河流，均得到修复，这些势力既然在此地驻扎，肯定要有好的修行环境。
帝长生跟随聂浩，回到了帝家。
“时间差不多了，明日你们就随我返回太和门，参加宗门大选！”
聂浩坐在大殿上首，目光扫向大殿中帝家其他成员。
十万年前，帝家一名天骄，成功加入太和门，如今是太和门老祖一样人物，地位极高，聂浩就是他的弟子。
此番过来，是奉师尊之命，从帝家挑选一些优质的苗子，带回太和门，从而壮大帝家。
等这些优质的苗子成长起来，帝家的实力，将突飞猛进，甚至能晋升二流宗族。
“聂兄，我有个不情之请！”
帝长生突然站起来，朝聂浩抱了抱拳。
按理说，聂浩是帝家老祖的弟子，他应该称呼前辈，论年纪，两人相差无几，只能各论各的了。
“帝兄言重了，你有什么要求，只要不超出我的范围，都可以满足你。”
聂浩对帝长生还算客气。
不是看在帝长生的面子上，也不会主动站出来阻止九华门的人。
“我想带柳兄一起前往太和门，以他的天赋，加入太和门完全没有问题，还请聂兄成全。”
帝长生说出自己的想法。
叶天浩那边，无须他操心，叶家老祖已经为叶天浩安排了后路。
柳无邪不同，他没什么背景，想要加入太和门，没有人引荐，十分困难。
只要柳无邪成为太和门弟子，那些觊觎他的宗门跟宗族，就要掂量掂量，太和门可是上域顶级大宗门。
“你想利用太和门的身份，来护他周全！”
聂浩一眼看出帝长生那点小心思。
柳无邪如今被困在圣龙神楼里面出不来，没有强大的背景，最终只能沦为他人砧板上的鱼肉，任由他们宰割。
“聂兄应该看到柳兄的天赋了，如果他想加入其他宗门，完全没有问题，不如趁着他没有选择其他宗门前，我们提前拉拢！”
帝长生说的倒是实情。
柳无邪以生劫境修为，硬扛主神境，放到各大宗门，也是顶级天骄了。
聂浩跟其他太和门弟子陷入沉默。
柳无邪一旦用圣龙神楼作为条件，转投其他宗门，从而寻求庇护，那将是太和门的损失。
换作任何宗门，都无法拒绝这样诱人的条件。
不仅获得圣龙神楼，还收获一尊这样的妖孽弟子，可谓是一举两得。
这几日已经有不少宗门抛出橄榄枝，他们愿意护柳无邪周全。
面对各方诱惑，柳无邪选择了沉默，他们这样做的目的，无非想要圣龙神楼。
“我需要跟师尊商议一下，下午给你结果！”
聂浩沉思片刻后，认为帝长生说得不无道理。
要是让其他宗门抢了先，将是他们太和门的损失。
聂浩说完，拿出通讯符，将这边发生的事情，一五一十禀告给了师尊。
太和门并未参与圣龙神楼抢夺，不是他们看不上，而是他们不屑于这么做。
除了太和门，像神叶城，龚家，幽兰云谷，都没有派人前来。
这几日柳无邪一直坐在龙潭边，闭目打坐，全速推演圣龙五秘。
“龙骸禁域！”
柳无邪猛地睁开双眼，一道无形的屏障，迅速朝四周涌去。
紧接着！
以他方圆三丈区域，变成一片真空世界。
跟主神域不同，龙骸禁域可以扭曲时空，召唤龙魂战斗，极其的恐怖。
陷入龙骸禁域中，想要脱困无比困难。
“翁！”
龙骸禁域迅速破裂，只持续了半息左右。
“以后还要多加练习！”
柳无邪站起身子，回到自己居住的院子。
圣龙神楼里面的环境虽然比不上外面，里面该有的设施一应俱全，众人逐渐适应了在这里生活，起码不会受到外界打扰。
“见过父亲大人！”
柳可倾已经长大了，刚跨入院子，她就跑了过来，钻入父亲的怀里。
一双大眼睛忽闪忽闪的，像是欢快的小精灵，这几日没少给柳无邪带来快乐。
“爹爹不在这段时间，你听没听哥哥跟姐姐的话！”
柳无邪摸了摸可倾的脑袋，一脸宠溺的问道。
“哥哥可凶了，每天都监督我修炼，稍有停顿，就训斥我，我再也不喜欢哥哥了。”
柳可倾说完，大眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，正好柳远至这时候修炼回来，听到妹妹说他坏话，狠狠瞪了他一眼，吓得柳可倾将脑袋埋进父亲的怀里。
“哥哥坏！”
柳可倾倒不是真的恨哥哥，她不过四五岁，正是贪玩的年纪，天天被哥哥逼着修炼，这才引来刚才一番话。
一家人难得坐在一起，其乐融融。
夜深人静，柳无邪回到屋子，徐凌雪已经洗漱结束，躺在软榻上，绝美的面孔，妖娆的身躯，洁白的肌肤，让柳无邪呼吸陡然加粗。
一夜缠绵，两人并未睡去，徐凌雪依偎在夫君的怀里。
“这么多年过去，也不知道轩儿现在何处，是否被人欺负。”
徐凌雪说完，泪水顺着她的眼角滑落。
今晚一家人聚集在一起，唯独柳轩不在，让她心里很不是滋味。
饭桌上人太多了，她极力克制自己的情绪，只有跟夫君在一起，才将内心柔弱的一面展露出来。
“轩儿不会有事的，他从小就懂事，知道什么事情该做，什么事情不该做，等这边事情平息后，我会动用一切力量，调查轩儿的下落。”
提及柳轩，柳无邪内心一阵愧疚。
柳心跟柳可倾在自己身边长大，虽然聚少离多，起码每年都能见到。
柳远至从小在母亲身边长大，倒也没经历多少磨难。
唯独柳轩，很小的时候就离开他们了，这么多年过去，一点消息都没有。
天色刚亮，院子外面就传来敲门声。
“柳兄，龙灵让你去一趟！”
是韩非子的声音，他就住在柳无邪不远处。
柳无邪隔绝了跟外界一切联系，连龙灵都联系不到他，这才找到了韩非子。
奇怪的是，除了柳无邪之外，龙灵只愿意跟韩非子一人交流，两人像是认识多年的老朋友。
穿好衣服，很快来到龙潭，龙灵正在一脸焦急的等在那里。
“发生什么事情了？”
柳无邪急迫的问道。
“外面有人要见你！”
龙灵打开画面，龙门处站着一个人，正是帝长生。
“放他进来！”
柳无邪让龙灵打开龙门。
龙门迅速裂开一道缝隙，帝长生闪身进来，等其他修士赶到，龙门早已关闭。
“帝兄，你怎么过来了？”
柳无邪迅速来到龙门所在区域，帝长生站在原地不知所措。
他第一次进入圣龙神楼，对里面的环境十分陌生。
“柳兄，我有事情要跟你商量！”
见到柳无邪，帝长生立即上前说道。
“你跟我来！”
圣龙神楼中并无大殿之类的建筑，还正在修建当中，柳无邪只能带着他来到龙潭区域，这边比较安静，适合交谈。
没有桌椅，两人随意的坐在地面上。
“柳兄，你想不想加入太和门！”
帝长生开门见山，直接说明自己的来意。
柳无邪一愣，之前他就听说过太和门，上域超级大宗门，不是谁想加入就能加入的。
听说太和门招收的任何一名弟子，都需要有人引荐，背景不清楚的，纵然天赋再高，都一律不收取。

第四千二百三十三章  选择

两人静静地坐在龙潭边上，帝长生突然开口邀请柳无邪加入太和门，让他有些意外。
“我知道这几日应该有不少宗门向你抛出橄榄枝，希望能邀请你加入，还许诺了各种好处，但太和门跟他们不一样。”
见柳无邪不说话，帝长生继续开口道。
正如帝长生所说的这样，这几日向他抛出橄榄枝的宗门以及宗族多达几十个。
超级宗门，超级宗族，包括夜幕帝国都许诺了诸多好处，甚至承诺将公主嫁给柳无邪。
还有唐家，龚家，严家，愿意收留柳无邪一家人，还将族中最漂亮的女子送给柳无邪当媳妇。
除了这些承诺外，还有各种珍稀宝物，甚至有老祖要收柳无邪为徒。
面对各种诱惑，柳无邪全部选择了沉默。
帝长生突然过来，告诉自己让他加入太和门，换作任何人，难免都会产生不好的想法。
况且柳无邪目前也没打算加入任何宗门，他受不了宗门的管束，以及宗门内的争斗。
进入中三域，加入天神殿，是完成跟老怪头之间的约定。
这几年没加入任何宗门，不也是发展的挺好的。
“哪里不一样！”
柳无邪脸上没有任何变化，要不是看在帝长生的面子上，换作任何人来邀请他加入宗门，早就一竿子打出去。
“我知道其他宗门邀请你，无非是想要获得圣龙神楼，但太和门不同，不会索要你任何东西，我好不容易才为你争取到一个名额，至于能不能考核上，还要看你的本事，只要加入太和门，你的安全就有保证了，有了太和门弟子身份，他们不敢明面上对付你，要是你在宗门表现优异，亦或者被某个大人物收为弟子，更不敢有人打你的主意了，难道你就打算这样一辈子窝在圣龙神楼里面，就算你不为自己考虑，也要为家人跟孩子考虑，他们不可能跟你躲一辈子。”
帝长生意味深长的说道。
说完，目光看向远方，柳心正领着柳可倾在远处玩耍。
柳可倾刚五岁，对外界充满着向往，不可能将他们关在这里一辈子。
圣龙神楼里面虽然巨大无比，毕竟是内部空间。
那些强大的修士，无须吃喝，可以挺很多年。
每年都有新出生的婴儿，他们需要外面的食物，需要外面的世界。
没有能源补充进来，就算他们真的躲一辈子，最终也会因为资源，慢慢枯萎，凋零。
柳无邪再次陷入沉默，帝长生的一番话，对他触动很大。
他可以躲在这里，家人呢，孩子呢，亲人朋友呢？
难道当一辈子缩头乌龟。
龙灵站在一旁，帝长生的话，她一字不漏的听了去，目光静静地落在主人脸上，不论主人做什么选择，她都会无条件服从。
“我知道柳兄你在顾虑什么，我可以对天发誓，太和门绝对不会贪图你的圣龙神楼，更不会威胁与你。”
帝长生再次保证。
在来之前，他已经跟聂浩再三确认，没有问题之后才敢过来。
要是太和门跟其他宗门一样，为了贪图柳无邪的圣龙神楼，帝长生不可能答应，也不会说出刚才那番话。
不可否认，帝长生一番话让柳无邪心动了。
如果真如他承诺的那样，加入太和门，无疑是最好的选择。
只要他获得太和门支持，或者表现出应有的价值，凭借太和门这尊大树，确实能护他们周全。
前期虽然会苦了点，起码还有一点盼头，不像是现在，一点盼头都没有。
“主人，太和门口碑不错，老祖跟主人之前有过一些交集，主人还指点过他的修为，值得加入，主人没有彻底成长起来之前，依附大宗门，无疑是最好的选择，要是主人能找到之前的旧部，哪里还会受这些窝囊气。”
龙灵的声音，在柳无邪脑海中响起，他们用的神识传音。
有些话，龙灵不想让外人知道，尤其是主人的身份，知道的人越多，主人越危险。
连龙灵都支持他加入太和门，柳无邪内心开始动摇。
“我现在被困圣龙神楼，只要现身，外面那些强者，会第一时间将我活捉。”
柳无邪一脸苦笑。
圣龙神楼方圆几百里，早已被各大势力围得水泄不通，连一只苍蝇都飞不出去。
帝长生能顺利进来，那是聂浩的关系。
没有聂浩，夜幕帝国还有唐家强者，不可能让帝长生靠近圣龙神楼。
得知帝家先祖在太和门，还是老祖一样人物，各大宗门自然不敢得罪帝家。
这就是强者，凭一人，便能守护整个家族。
“主人放心，圣龙神楼里面有独立传送阵，每次可以传送十人出去，只要在外面架设了相同的传送阵，以后就可以自由出入圣龙神楼，无需从龙门进出。”
龙灵知道主人担心什么，连忙开口道。
“之前你为何不跟我说！”
柳无邪瞪了一眼龙灵，他以为自己要一辈子困死在这里。
“主人这几日一直修炼圣龙五秘，我根本没机会跟你说好吧。”
龙灵朝主人吐了吐舌头，一脸的俏皮。
“龙灵，如果我将圣龙神楼收入太荒圣界，带着你们一起离开是否可行。”
柳无邪突然朝龙灵问道。
“不行，太荒圣界中天地本源不完整，无法摄取完整的天地精气跟神性，容易导致圣龙神楼境界跌落，我不建议主人这样做。”
“其二，就算能收入太荒圣界，四周高手如云，主人有机会收取圣龙神楼吗？”
龙灵当即拒绝。
正如龙灵所说，想要收取圣龙神楼，柳无邪必须离开圣龙神楼内部，到了外面才能收取。
周围隐藏七八尊虚圣境，只要他现身，那些强者可以在万分之一刹那将他活捉。
既然无法带走圣龙神楼，只能让他留在这里，反正有传送阵，可以自由出入。
这样外面的产业，就不会受到影响，每隔一段时间，能从外面带回来不少资源，足够天道会成员修炼。
“好，我可以答应你们，我们什么时候出发。”
柳无邪思索片刻后，答应了帝长生，愿意跟他一起，加入太和门。
听到柳无邪答应，帝长生紧张神色终于放松。
他跟叶天浩都约好了，将来跟柳无邪一起，闯荡天地。
能否踏出那一步，还要靠柳无邪。
“就在这一两日！”
正常他们今日就要出发前往太和门了，因为要来邀请柳无邪，这才耽搁了。
“好，你先回去，两日后我去帝家找你。”
既然答应了，柳无邪就要重新制定目标。
首先要加入太和门，其次要以最快的速度在太和门中立足，取得宗门高层信任，只有这样，各大宗门以及势力，才能忌惮。
“你不跟我一起走吗，聂兄就在外面等着，有他在，其他宗门不敢对你怎么样。”
听到柳无邪要自己走，帝长生一脸疑惑之色。
“放心吧，我自有办法与你们会合！”
柳无邪神秘一笑，圣龙神楼中有传送阵的事情，暂且不宜让人知道。
“既然如此，那我就先回去了！”
帝长生站起身子，朝龙门处走去。
龙门裂开一道缝隙，一股巨大的推力，将帝长生送出圣龙神楼，外面的人想要进来，不是那么容易。
“他同意了？”
聂浩就站在远处，看到帝长生，小声问道。
“同意了，两日后去帝家与我们会合！”
帝长生点了点头，虽然他不清楚柳兄如何离开圣龙神楼，既然柳兄敢这样说，肯定想好了对策。
聂浩没说什么，说完带着帝长生返回帝家。
柳无邪很快将南宫尧姬，还有韩非子等少数高层召集到一起。
帝长生来的事情，天道会高层基本都知晓。
听到柳无邪要加入太和门，天道会高层没有人反对，他们的想法跟帝长生一样，他们现在急需一棵大树来为他们遮风挡雨。
得知圣龙神楼里面还有传送阵，可以自由进入，让高层喜出望外，之前还担心，会一直困在这里。
资源总有耗尽的那一刻，当没有资源供应，天道会的实力将停滞不前。
如今乱世才刚刚开始而已，他们要尽一切可能，提升自己的修为。
加入太和门，只是多了一种选择，能否成功还是未知数，唯有自己强大了，才是硬道理。
“无邪，就将传送阵建在神水宗吧，我们一个月传送一次，这样外界的人很难察觉到。”
南宫尧姬这时候开口道。
“这些事情，我会让龙灵配合你们，尽快将传送阵架设起来。”
柳无邪点了点头，天道会的事情，他不会过多参与，由他们自己来决定。
交代好了之后，柳无邪再次返回龙潭，将刚才的谈话，如实跟龙灵叙述一遍。
“主人离开这些日子，让韩非子来龙潭吧。”
龙灵无条件遵从主人的安排。
“你认识韩非子？”
这几日柳无邪就察觉到了，龙灵对韩非子的态度，跟自己态度差不多。
对其他人则是冷冰冰的，尤其是柳无邪几位妻子，龙灵对她们有些许敌意，着实让他有些奇怪。
“认识，只是他还不认识我而已！”
龙灵神秘一笑，没有作答！
柳无邪已经习以为常，龙灵又不是第一次卖关子，已经见怪不怪。
“我离开圣龙神楼了，还能跟你正常交流吗？”
圣龙神楼与世隔绝，里面的信息，无法通过通讯符传递出去，想要与他们沟通，十分麻烦。
“嗤！”
龙灵从自己身上拔下来一枚鳞片。
“主人可以通过这枚鳞片与我交流，只要还在天域，我就能听到主人说话。”
龙灵忍着剧痛，将鳞片交到主人手里。

第四千二百三十四章  太和门

望着手中的鳞片，柳无邪心情沉重。
这次危机，没有圣龙神楼，不论是自己，还是天道会，将彻底沦为他人的阶下囚。
深夜时分！
柳无邪来到祖龙神木下面，按照龙灵的要求，开启了小型传送阵。
“韩兄，拜托了！”
柳无邪站在传送阵中，朝韩非子抱了抱拳。
“保重！”
韩非子一脸凝重。
徐凌雪还有慕容仪她们，站在远处，静静地看着，这一次没有人哭泣。
南宫尧姬率领天道会高层，站在另外一处，他们双拳紧握，每个人面容萧瑟。
这次分开，不知何日才能相见。
外面强敌环伺，柳无邪这时候出去，将面临大半个上域的修士追杀，能否活下来，还是未知数。
不出去，就要一辈子困死在这里，出去，还有一线希望。
“姐姐，父亲去哪了？”
随着传送阵亮起，柳无邪的身影逐渐模糊，被柳心抱在怀里的柳可倾糯糯的问道。
这几日她非常的开心，每天父亲都能陪她玩。
“父亲出去给可倾买好吃跟好玩的去了，我们回去继续修炼，等父亲回来了，一定要给父亲一个惊喜。”
柳心比柳可倾大不了几岁，强忍着内心的不舍，抱着妹妹返回修炼区域。
唯有修炼，才能让他们忘记痛苦。
传送阵没有固定的坐标，柳无邪之所以选择半夜离开，就是以防被人发现。
一座不知名的山脉中，天空裂开一道缝隙，柳无邪从里面走了出来。
戴上防窥面具，只要不遇到虚圣境，没有人能发现他真实身份。
祭出神识，锁定神水宗方向后，迅速消失在原地。
天亮时分，柳无邪终于抵达神水宗。
没有贸然进去，而是暗中给谷清焉传音。
如今谷清焉是神水宗新任宗主，宗内大小事情，都是由她操持。
“嗖！”
谷清焉收到柳师兄消息后，第一时间离开宗门。
神水宗某处禁地，柳无邪静静地站在那里。
“柳师兄，你怎么来了。”
谷清焉有些惊讶，这段时间外面发生的事情，神水宗一清二楚，他们也派人援助过天道会，如今神水宗还有不少长老，被困在圣龙神楼中。
“我要离开中三域一段时间，有件事情还需要麻烦神水宗。”
虽然两大宗门同气连枝，有些话还是要说清楚。
“柳师兄有什么安排，尽管吩咐便是，师妹肯定全力配合。”
谷清焉虽然是一宗之主，但在柳师兄面前，乖巧的像是小师妹，师兄越客气，她反而越不自在。
“此事事关重大，以免走漏消息，必须要挑选信得过的人。”
柳无邪将自己要搭建传送阵的事情说了出来。
“柳师兄放心，这件事情我会亲自去做，传送阵就建在我居住的大殿中，平常除了我之外，任何人不得踏入其中，正好我居住的大殿中还有一条密道，他们可以通过密道离开神水宗，绝对不会有人发现。”
谷清焉听完柳师兄的描述，当即答应下来。
又不是什么难事，只是架设一座传送阵而已。
“那就拜托谷师妹了！”
柳无邪安排好了之后，离开了神水宗。
望着柳师兄的背影，谷清焉迅速返回宗门，着手安排此事，柳师兄离开之前，已经留下传送阵坐标。
柳无邪离开神水宗后，天色已经大亮，找到一处无人的山洞，等天黑之后再上路。
帝家！
帝长生站在家族大门外面，焦急的来回踱步。
按照跟柳兄之间的约定，明日一早就是会合时间，要是不能赶到，就无法参加太和门大选了。
夜幕降临，柳无邪离开山洞，施展身法，朝帝家迅速掠去。
终于在天亮时分，抵达帝家区域。
帝长生一夜没有休息，一直守在帝家大门外。
“柳兄，是你吗？”
柳无邪戴着防窥面具，刚抵达帝家，帝长生就迎了上来，连忙出言问道。
“见过帝兄！”
柳无邪摘掉防窥面具，露出原本的模样。
“你跟我来！”
帝长生四处看了一眼，带着柳无邪朝帝家另外一处赶去。
这次邀请柳无邪加入太和门，只有家族几名高层知道，其他帝家成员并不知晓，帝长生不希望柳无邪加入太和门的事情传出去。
一旦消息泄露，必定会有一些穷凶极恶之辈，半路拦截他们。
将柳无邪带到一处安全之地，帝长生这才放下心来。
“你先在这里等着，我们很快就会过来与你会合。”
说完，帝长生快步离开。
帝长生为自己所做的一切，柳无邪看在眼里。
为了自己，不惜在外面守了一夜，不仅如此，还要承受各方的压力。
等了约莫半个时辰，聂浩带着帝家二十名天骄，乘坐飞舟来到柳无邪所在区域。
“柳兄，快上来！”
帝长生来到飞舟边缘，朝柳无邪招了招手。
柳无邪施展身法，迅速落在飞舟上。
其他帝家成员见到柳无邪，一脸疑惑之色，显然连他们都不知情。
“帝大哥，他怎么会在飞舟上。”
当即有帝家弟子走出来，朝帝长生问道。
按照帝家老祖的安排，从家族挑选二十名精锐，前往太和门修炼，从而壮大家族地位。
这次帝家挑选出来的二十人，都是家族万中无一的天才，不论是天赋，还是才情，都远远领先同辈。
“柳兄会随我们一起参加太和门大选，今日之事，希望你们烂在肚子里面，谁要是走漏了风声，别怪我帝长生狠辣无情。”
年轻一辈中，帝长生拥有绝对的话语权。
连族中那些长辈，见到帝长生，都要客客气气。
帝长生也是帝家老祖钦点的弟子，包括上次云霄秘境，也是老祖指引的帝长生，可想而知，帝长生在老祖心目中的地位。
“帝兄放心，我们不会泄露消息的！”
帝家成员对柳无邪可是钦佩不已，如此年纪，做出这么多轰动的事迹，跟柳无邪相比，他们就是刚出院子的绵羊。
尤其是上次柳无邪险些覆灭帝家，让每个人对柳无邪心存敬畏，更是不敢轻易得罪。
“柳兄，你随我去见见聂兄还有其他太和门师兄。”
帝长生拉着柳无邪，朝飞舟中间那座船舱走去。
聂浩跟其他几位师兄弟端坐其中，正在闭目养神。
“见过聂师兄！”
帝长生朝聂浩还有其他几位师兄弯腰行礼，十分客气。
聂浩跟其他几位太和门弟子，睁开双眸，目光落在柳无邪身上。
这几日关于柳无邪的一切，他们调查的一清二楚。
从凡界一步步崛起，走到如今高度，让他们对柳无邪越加的好奇。
“柳兄，这位就是聂浩师兄，坐在一旁的是张师兄，祁师兄……”
帝长生依次介绍。
“见过诸位师兄！”
柳无邪朝在场几位太和门弟子抱拳行礼。
“虽然我们答应了帝长生，带你参加太和门大选，至于能不能选上，还要靠你自己，飞舟要飞行一段时间，你们自己找个地方休息吧。”
聂浩点了点头，不急不缓的说道。
以他的修为，自然看不上生劫境，但柳无邪的事迹，让他很是佩服，能用这样的语气跟柳无邪交谈，已经给足了柳无邪面子。
帝长生拉着柳无邪离开船舱，来到隔壁，这边船舱较小，足够他们两个休息了。
“帝兄，叶兄哪里去了？”
两人坐下来后，柳无邪朝帝长生问道。
他们两个焦不离孟，孟不离焦，一直形影不离，为何这次没在一起。
“叶家老祖当年被幽兰云谷一位强者带走，如今是幽兰云谷内门长老，地位极高，让叶天浩率领一批叶家弟子前往幽兰云谷，这时候他们应该已经到了。”
帝长生连忙开口道。
听到叶天浩加入了幽兰云谷，柳无邪打心里为他高兴。
有老祖庇佑，以后肯定一帆风顺，平步青云。
接下来两人又聊了很多，随着飞舟飞行速度越来越快，他们只好闭目养神，节省体力。
柳无邪将所有时间，全部用来参悟圣龙五秘。
龙骸禁域已经成型，只是持续的时间有限，跟他修为有很大的关系。
唯有达到合道境，方能修炼圣玄术，柳无邪以生劫境修为，勉强将龙骸禁域修炼出来，足以逆天了。
五日之后！
飞舟横穿大半个天域，终于抵达太和门疆域。
太和门作为上域超级大宗门，所占的疆域非常之广，方圆几千万里，都属于太和门的地盘。
包括周边五六座城池，也是由太和门管辖，城池中的那些家族以及小型宗门，都是依附太和门而生存。
他们每年需要向太和门缴纳一定的供奉，从而得到太和门庇护。
不仅是太和门附近城池，像天煞城的李家，他们就依附龚家，不然怎么敢如此肆无忌惮。
飞舟很快停在一座巨大的广场上空。
在广场尽头，是一座巍峨庄严的山门，正是太和门入口。
任何弟子到了此地，都要从飞舟上下来，需要徒步穿过山门，宗门内平时的时候，是禁止飞行的。
除非达到宗门长老级别，遇到突发事情，才可以在宗门内飞行。
平常连那些长老，也要按照规定的路线行走，太和门的管理方式极其严格。
飞舟上的时候，帝长生拿出一本册子，让柳无邪观摩，这本册子还是聂浩给他的，主要记录太和门一些注意事项，以免他们刚到宗门，就触犯了宗规。
求票，诸位靓仔举起你们发财的小手，投上一票，记得翻到最后一页点个催更，加入太和门无奈之举，至于部下为什么不知道圣龙神楼，后期会有介绍！

第四千二百三十五章  利益为重

飞舟缓缓降落，聂浩第一个从飞舟上走下来。
紧接着是帝家成员，柳无邪排在最后，离开飞舟之前，重新戴上防窥面具。
他的容貌，早已传遍整个上域，估计连太和门许多弟子，都知道他的存在。
“你们在这里等着，距离考核还有两日时间，我先将你们的资料递交上去，需要宗门审核同意之后，方可参加考核。”
聂浩对着帝家成员以及柳无邪说道。
太和门考核十分严厉，哪怕你是宗门长老的后裔，都要经过宗门层层审核。
不达标者，亦或者身份不明者，纵然天赋再高，都无法加入太和门。
帝家老祖虽然是太和门高层，也只能为帝家争取二十个名额，至于有多少帝家弟子能成功加入太和门，还要看他们的造化。
“有劳聂师兄了！”
帝家弟子迅速抱拳行礼。
“这几日可能比较乱，其他考核弟子在千里外等候，只有特邀的弟子，才有资格抵达此处，你们自己注意一些，如果遭遇危险，第一时间通知我。”
聂浩朝一旁的帝长生点了点头，留下一张通讯符就离开了。
此刻千里之外，一处巨大的平原上，聚集数以万计的修士，他们都是前来参加太和门考核的。
太和门正在筛选他们的身份信息，忙得焦头烂额，身份不明者，直接剔除出去。
上域各大宗门，竞争极其残酷，许多宗门喜欢送一些弟子到对手宗门，卧薪尝胆，盗取对方宗门宝物以及秘术，所以对招收弟子极其严格。
十万年前，太和门就出现一个叛徒，考核的时候，以优异的成绩，名列前茅，被某个大人物收为弟子。
后来修为一路攀升，仅仅用了百年，就突破到虚圣境，成为太和门顶级天骄，连那些长老见到他，都客客气气。
后来此人申请前往宗门珍宝楼，盗取宗门数百种宝物，以及珍贵功法，从此叛逃宗门。
后来才得知，此人是敌对宗门派进来的奸细，只为盗取太和门宝物。
自那之后，太和门对招收弟子极其严格。
这些年因为身份不明，没少剔除一些妖孽天才。
帝家弟子是由帝家老祖作为引荐，身份自然没有问题，可以直接进入山门外广场，等候考核开始。
聂浩跟另外几名弟子离开后，大家可以自由活动。
广场巨大无比，可以同时容纳几十万人。
“嗖嗖嗖！”
又有几座飞舟落下，每个飞舟上来走下来几十名年轻男女，他们跟柳无邪还有帝长生一样，应该也是受到特殊邀请，无需验明身份。
下了飞舟后，那些人叽叽喳喳地说个不停。
柳无邪目光看向那些人，不论是年纪，还是修为，这些人远远要高于帝家这边。
帝家除了帝长生是死劫境九重，大部分弟子，刚迈入死劫境，放到上域，那就是垫底的存在。
“你们听说了吗，最近中三域出现了一件大事，让无数强者前往。”
从飞舟上下来的那些年轻男女，三三两两聚集在一起，议论这段时间发生的事情。
“我也听说了，好像是圣龙神楼出世，引来大批强者抢夺，不知道圣龙神楼最终花落谁家。”
这些人并未前往过中三域，只听说过此事，具体发生了什么，却不知情。
“你们还不知道吧，圣龙神楼一直屹立在中三域，连唐家两名亚圣强者都吃亏了。”
他们的议论声很小，柳无邪的精神力极其强大，能清晰地听到他们在说什么。
“柳兄放心，只要加入了太和门，在宗门内，其他弟子就算想要对付你，也不敢明目张胆，太和门管理极其严格，禁止门下弟子私斗，除非有解不开的生死恩怨，宗门才会同意他们私底下解决。”
帝长生听到这些议论后，暗中给柳无邪传音。
外面的修士，更不可能跑到太和门来杀人，唯一担心的是太和门内部弟子。
只要低调行事，不主动招惹他们，安全没有任何问题。
“我们去那边走走！”
柳无邪说完，朝广场另外一处走去。
帝长生赶紧跟上，知道柳无邪不愿意听他们议论自己，所以想要找个清静一点的地方。
随着时间的流逝，落下来的飞舟越来越多，仅仅半天时间，落下来三十几艘飞舟，广场上多了几百名年轻天骄。
柳无邪跟帝长生坐在两块岩石上，目光眺望远处的山峦。
“帝兄，你知道都有哪些考核吗？”
柳无邪收回目光，朝帝长生问道。
册子上记录的是太和门宗规，至于考核内容，并未收录。
“太和门考核一共分为三项，说难不难，说简单也不简单。”
帝长生乃虚圣转世，前世的时候，就对太和门的一些事情了如指掌。
“分为哪三项？”
柳无邪对太和门一概不知，出言问道。
“考核第一项是敲响太和钟，一响只能成为杂役弟子，三响成为外门弟子，六响属于天之骄子，能敲响太和钟六响的弟子，都会被内门长老收为弟子，地位一飞冲天，能敲响六响之上，属于天才中的妖孽，这样的弟子，大多会被宗门高层某个大人物收为弟子，也许是精英长老，也许是某个山峰峰主，甚至有可能引起宗主关注，收为亲传弟子。”
帝长生缓缓说道。
柳无邪点了点头，太和钟应该类似于测试碑一类的宝物，可以测试一个人的天赋。
测试碑测试得比较简单，一些隐藏属性无法测出来。
太和钟不同，这可是圣人级别法宝，能窥视人的灵魂，任何人在太和钟面前，都无所遁形。
“柳兄，如果可以，我建议你多敲响太和钟，要是能被某个大人物看中，收为关门弟子，那些围攻圣龙神楼的各大宗门，就要忌惮三分。”
帝长生继续说道。
“事情没你想得那么简单，太和门高层也不傻，收我为弟子，无形中得罪了大批强者，修为越高，他们考虑更多的是利益，这天底下从来就没人愿意做出力不讨好的事情。”
柳无邪摇了摇头。
不可否认，帝长生说得不无道理，但柳无邪考虑得更加长远。
为了一名弟子，得罪大批强者，换作任何人，都不会做这种愚蠢的事情。
太和门很强，围攻圣龙神楼的那些势力也不弱，并不惧怕太和门。
“我明白你的意思了，就算那些大人物想要收你为弟子，估计也是冲着圣龙神楼去的，毕竟太和门最不缺的就是天才。”
帝长生眉头紧皱，明白柳无邪在担心什么。
“见机行事吧，眼下只能走一步算一步。”
柳无邪倒是看得很开，说完站起来，伸了一个懒腰，正要询问后面两项考核是什么。
远处突然传来一阵嘈杂声，像是有人发生了争吵。
“你们下域修士，居然跑过来跟我们争抢名额，还是赶紧滚出这里吧。”
声音是从帝家那边区域传过来。
帝家十几名成员，被五六人围住，得知他们来自中三域，从其他飞舟上下来的这些年轻天骄，一脸不悦之色。
太和门每年招收弟子名额有限，经常为了一个名额生死相向。
要是上域修士跟他们一起抢夺也就罢了，眼前这群人，居然来自下域，让他们这些上域修士，十分不满。
“我们过去看看！”
帝长生迅速朝帝家弟子那边赶去。
修炼界自古以来就是残酷的，资源有限，想要获得更多资源，只能踩在其他人的身体上。
“你们想要干什么！”
帝家弟子面露怒色，大声呵斥道。
“苏兄，跟这些垃圾废话干什么，废了他们的修为，这样就没有人跟我们争抢名额了。”
一名二十左右男子大摇大摆地走过来，恐怖的气息横扫而出，震得帝家弟子不断后退。
自古以来，由高层引荐的这些弟子，太和门多少会照顾一些，比那些没有背景的弟子更容易加入太和门。
只要废掉帝家这些人，他们加入太和门的机会就更大了。
“我们老祖可是太和门高层，你们要是敢动手，老祖不会放过你们的。”
帝春站出来，义正词严地说道。
只能将老祖搬出来，希望他们能投鼠忌器。
柳无邪跟帝长生对视一眼，无奈的摇了摇头。
能进入这座广场，哪个没有背景，不是二世祖就是家族长辈在太和门担任要职。
“哈哈哈，那我倒想要看看，你们老祖能奈我何。”
站在帝春面前的那名苏姓男子发出一声狞笑，说完一掌朝帝春斜劈过去。
声势无匹，恐怖的生劫境九重之势，席卷而出。
帝家这些成员，除了帝长生之外，其他人都是刚入死劫境的菜鸟，面对顶级生劫境的冲击，哪里是对手。
眼看掌印就要拍在帝春的肩膀上，帝长生一声厉喝，迅速挺身而出。
“轰！”
帝长生结结实实拦下这一掌，身体直接倒飞出去。
他只是顶级死劫境，面对生劫境，毫无反抗之力。
最后时刻，还是柳无邪暗中出手，化解了大部分力道，帝长生这才稳稳落在地面上。
“既然你们是一起的，那就一起滚出太和门吧，这里不是你们该来的地方，滚回下域，那里才配你们这群垃圾。”
苏姓男子眼眸一缩，刚才他清晰地感受到，一股无形的力量，化解了自己的攻击。

第四千二百三十六章  高高在上

帝长生落地后，朝柳无邪投射过来感激的眼神。
刚才要不是他及时出手，自己不死也会重伤。
“苏明锐，你居然连一个小小的死劫境都收拾不下，真是越修炼越回去了。”
在苏明锐一旁，站着一名二十左右男子，神态中透着一丝桀骜，还有一丝张狂，一看就不是良善之辈，刚才就是他煽风点火，让苏明锐对帝家成员出手。
“尤笑，闭起你的臭嘴！”
苏明锐冷喝一声，让一旁的男子闭上嘴巴。
没能一掌震伤帝长生，让苏明锐颜面大失，此刻正在气头上。
叫尤笑的男子，明显在煽风点火，最好他们两败俱伤，这样他们尤家，就能多抢一些名额。
别看他们是特邀进来的，能否全部加入太和门，还是未知数。
他们从家族众多成员中脱颖而出，要是考核失败，未能加入太和门，回到家族肯定沦为笑柄。
所以每次大选之前，广场上都会爆发激烈的冲突。
太和门高层不可能不知道，奇怪的是，这么多年过去，太和门从来不出手制止。
上域生存环境极其苛刻，如果连这一关都过不了，那就没资格加入太和门。
严格来说，大选已经开始了，这是他们要经历的第一关。
既然是特邀，所承受的东西，自然不能跟那些没有背景的弟子相提并论。
千里外那片区域，前来报名的年轻天骄多达十万人，真正能加入太和门的，绝对不会超过十分之一。
可想而知，想要加入太和门，是何其艰难。
尤笑丝毫不怒，脸上依旧带着招牌式的笑容，一看此人就是一个笑面虎。
柳无邪目光横扫一圈，超过一百多名年轻天骄聚在四周，还有一部份人漠不关心，他们抵达广场后，就在原地默默休息。
修为基本在生劫境三四重到顶级生劫境，还有少量合道境修士。
死劫境修士有，但数量不多，各大宗门最多出现一两个。
帝家这边，足有二十名死劫境，难怪遭到其他家族嘲笑。
“小子，这次我看你往哪里逃！”
没能一掌废掉帝长生，让苏明锐无比恼怒，再次出掌，这次不论是力道，还是速度，远超刚才那一掌。
面对苏明锐的进攻，帝长生没有后退。
他是帝家天骄，帝家未来的希望，岂能做缩头乌龟。
没有任何迟疑，迅速掠出，迎上苏明锐。
“大家都是来参加太和门考核的，没必要如此咄咄逼人吧！”
柳无邪抢先一步，拦在帝长生前面。
帝长生帮了自己这么多，他不可能看着帝长生上去送死。
“小子，你又算个什么东西，小小生劫境四重，也敢蹦出来，既然你找死，那我就成全你。”
苏明锐一声厉喝，不带一丝感情。
柳无邪戴的防窥面具看起来二十几岁，上来就称呼小子，实际柳无邪的长相，也就二十几岁的样子。
“我们之间无冤无仇，你们上来就喊打杀，当真以为我们好欺负不成。”
柳无邪心里滋生了无名火，这段时间一直被各方势力打压，被困在圣龙神楼中，早就心生怨气。
要不是自己实力不够强大，早就跟各大宗门开战了。
这笔血仇他记在心里，等自己强大起来了，会一一找他们清算。
看似天道会暂时无恙，每天跟坐牢又有何区别，日日夜夜都要承受煎熬。
柳无邪不敢确定，圣龙神楼能坚持到什么时候，所以他要尽一切能力，提升自己的修为，早日达到虚圣境。
唯有虚圣，才能抗衡亚圣强者。
苏明锐一番话，彻底触怒了柳无邪，让他动了杀心。
这里是太和门，纵然他想杀了苏明锐，也要强忍下去。
他不是帝长生，也不是苏明锐跟尤笑，没有强大的背景，失去了加入太和门资格，恐怕整个天域，将没有他容身之地。
太和门允许他们争斗，却不允许他们厮杀，只要不搞出人命，就不会有人出现干涉。
苏明锐攻击帝长生，并非将他们击杀，而是将他们打伤，这样考核的时候，就无法出尽全力，只能被迫淘汰。
“柳兄，不可动怒！”
帝长生的声音在柳无邪耳边响起，他担心柳无邪失手杀死苏明锐。
别人不清楚，帝家这些人非常清楚柳无邪的实力，捏死苏明锐，跟捏死一只蚂蚁没什么区别。
“这小子还真是不自量力，居然敢硬刚苏明锐，难道不知道，苏明锐三祖是太和门无相峰峰主，连宗主见到都要客客气气。”
围观的那些人，一脸疑惑地看向柳无邪，不明白柳无邪哪里来的底气，敢顶撞苏明锐。
说话的功夫，苏明锐手掌已经逼到柳无邪近前，浩瀚的掌印，欲要震碎柳无邪的身体。
不愧是豪门天骄，要比柳无邪遇到的那些普通生劫境九重强上不少。
仅仅是强上一些而已，柳无邪还真没放在眼里。
轻轻举起手掌，没有调动任何圣宝气跟圣玄气，仅仅靠肉身之力，就抵挡住了苏明锐的攻击。
“砰！”
手掌接触的那一刻，苏明锐面色陡变，他感觉自己一掌拍在了坚硬的岩石板上，感受不到任何力量传来。
也就是说，柳无邪如果想要杀他，如同探囊取物。
“蹭蹭蹭！”
苏明锐身体不断后退，足足退了四五步，这才堪堪站稳。
反观柳无邪，依旧站在原地，脸上没有任何变化，仿佛做了一件极其稀松平常的事情。
围观的那些天骄，脸上流露出错愕之色，他们想不明白，苏明锐怎么会被震退。
面前年轻男子，的确是生劫境四重没错，绝对不会有假，不动用圣宝气的情况下，震退苏明锐，这有些不符合常理。
只有少数人看出来了，柳无邪隐藏了实力，他的修为看似不高，实则修炼了一门极其厉害的肉身之术，已经堪比一般的合道境了。
“苏明锐，你这也不行啊，居然被生劫境四重震退了，真是丢尽了苏家的脸面，你们苏家三祖要是知道，会不会怒斥你们苏家后继无人。”
尤笑还在一旁煽风点火，恨不能让他们双方相互厮杀。
“真是聒噪！”
柳无邪脚踩逍遥步，谁也没看清楚他是如何消失的。
要不是尤笑在一旁不停的煽动，苏明锐最多跟帝家有一些口角之争。
苏明锐偏偏是那种一点就火的性格，受不了尤笑的挑拨，这才悍然出手。
“啪！”
结结实实一耳光，狠狠甩在尤笑的脸上，将尤笑整个人打懵了。
谁也没想到，柳无邪震退苏明锐后，反过来扇了尤笑一耳光。
不知道为何，周围那些人大为痛快，他们也不喜欢尤笑这种人。
“你找死！”
尤笑的修为，跟苏明锐相差不大，当众被柳无邪扇了一耳光，让他面红耳赤。
被柳无邪震退，苏明锐心里本来还很不舒服，当看到尤笑被柳无邪打了一耳光，反而无比的畅快。
尤笑一个迸射，祭出一柄匕首，直接刺向柳无邪的脖子。
就算不能杀了柳无邪，也要在他身上刮下一块肉。
面对尤笑的进攻，柳无邪眼眸中闪过一丝寒气，四周的气温，正在不断下降。
柳无邪修炼了寒冰属性，只是没有掌握寒冰本源，无法将寒冰之气彻底发挥出来。
对付尤笑足够了。
一座冰盾迅速凝聚出来，拦在了柳无邪面前，尤笑手中的匕首，刺中了冰盾，无法再往前一步。
柳无邪还是想要息事宁人，不想将事态扩大。
“尤笑，你不是他的对手，回来吧！”
从人群中走出来一名年轻男子，此人面容俊朗，只是眼眸深处，闪过一丝阴厉，让人很不舒服。
“三哥，他打了我一耳光，我必须要报仇。”
见到来人，尤笑一脸委屈。
这次尤家来了二十名弟子，尤笑实力并不是最强的，走出来的这名年轻男子，才是尤家顶级天骄，尤麟。
柳无邪目光落在尤麟身上，暗中戒备。
尤麟实力极强，达到了合道境五重，二十几岁达到这种修为，很是难得了。
在天煞角斗场碰到的那些合道境五六重，实际都活了几百岁，尤麟跟他们相比，就是天之骄子。
尤麟走到柳无邪面前，并未出手，只是好奇的打量一眼柳无邪。
“你自己扇自己一个耳光，这件事情就算了，我尤家可以不追究你的责任。”
尤麟不急不缓地说道。
让柳无邪当众扇自己一耳光，听起来像是息事宁人，实则霸道至极。
尤笑刚才各种煽风点火他们尤家不阻止，被柳无邪扇了一耳光后，又冒了出来，让柳无邪心生厌恶。
“我扇他耳光，因为他欠扇，如果你也不是明事理之人，那便划下道来吧。”
虽然柳无邪很珍惜这次加入太和门的机会，但别人想要骑在自己头上拉屎拉尿，宁可放弃，也不会受这窝囊气。
大不了离开天域，前往其他域发展，他还不信了，这天底下没有自己容身之地。
除了天域之外，还有其他神域，只要用心，总能找到适合自己的地方。
“他欠扇，只能我扇他，还轮不到你，给你三息考虑，不然你知道后果。”
尤麟身上感受不到任何气息波动，却给人一种居高临下的感觉，看来从小没少得到家族栽培，这才养成一副高高在上的性格。

第四千二百三十七章  刚正不阿

场上局势针尖对麦芒，面对咄咄逼人的尤麟，柳无邪没有做出任何让步。
帝家所有成员，坚定地站在柳无邪身后。
要不是柳无邪刚才及时站出来，他们早已被苏明锐震伤，从而失去考核的资格。
“你是第一个敢跟我用这种语气说话的，我会让你生不如死。”
尤麟从小娇生惯养，受万千宠爱于一身，只有他针对别人，谁敢针对他，只有死路一条。
“诸位，我们帝家没招惹任何人，如果你们执意要咄咄逼人，我们帝家也不是好惹的。”
帝长生往前一步，凌厉之势，席卷而出。
他乃虚圣转世，已经掌握前世一些手段，利用秘法，催动自身气息，形成强大的压迫感，给尤麟制造了极强的压力。
柳无邪因为帝家，才遭遇尤麟的打压，身为帝家天骄，他不能坐视不理。
“你说得没错，今日我就咄咄逼人了！”
尤麟明显在立威，告诉在场所有人，他们尤家不好惹，这样以后加入太和门，大家都会给他尤家几分面子。
凑巧帝家成了他们立威的对象。
在场这些天之骄子，都是精挑细选出来的，一眼便能看出尤家的伎俩。
不止是围观的那些修士，帝家这边同样看出来了，谁让他们实力是最弱的。
柿子挑软的捏，自古以来就是如此。
帝长生还要再说什么，却被柳无邪拦住了。
“退让只会让他们更加嚣张！”
柳无邪心里很清楚，今日事情，恐怕难以善了了。
既然尤家想要立威，也选好了目标，就算他自扇了耳光，他们也不会善罢甘休。
帝长生眉头紧皱，握住聂浩临走前留下的通讯符，犹豫要不要通知聂浩师兄。
以聂浩师兄的地位，尤家肯定忌惮。
这才过去大半天，就通知了聂浩，让老祖怎么想他们，认为他们就是一群懦夫。
帝长生左右为难，不知道该如何是好。
尤麟可不会给他们思考的时间，三息一过，凌厉的掌印，朝柳无邪脸颊碾压而下，这是打算将柳无邪一掌掀飞。
帝家其他成员想要上前，却被尤笑等人拦住。
谁敢阻拦，休怪他们尤家不客气。
面对尤麟的进攻，柳无邪知道自己避无可避，既然如此，那便彻底打疼他们。
他已经做好最坏的打算了，加入不了太和门，只能选择远走他乡，实在不行去魔域发展。
等圣龙神楼的事情冷淡下来后，再返回天域也不迟。
只要苟着发育一段时间，他相信以自己的天赋，很快就能成长起来。
尤麟掌印极快，几乎是千分之一刹那，就出现在柳无邪面前。
“想要教训我，就凭你也配！”
柳无邪依旧没有祭出圣宝气，平淡无奇的一掌，横扫出去，轻松将尤麟的攻击碾碎。
他的肉身力量，早已堪比顶级合道境，尤麟不过合道境五重而已。
面对柳无邪这一掌，让尤麟大为吃惊，身体情不自禁往后退去。
柳无邪掌法极快，击碎了尤麟的掌印后，速度丝毫没有减弱的迹象，相反朝尤麟的左边脸颊扇了过去。
一切在电光石火间发生，连围观的那些天之骄子都是一脸懵逼，任他们想破脑袋也想不明白，柳无邪是如何瓦解尤麟的攻击。
尤麟刚要做出反应，结结实实的一巴掌，狠狠地扇在他的脸颊上。
“啪！”
声音清脆悦耳，响彻整个广场。
远处没有过来围观的那些天之骄子，目光纷纷看向这边。
虽然他们没有近距离观摩，但这边发生的事情，知道得一清二楚。
尤麟的身体，如同断了线的风筝，直接倒飞出去。
刚才扇尤笑一耳光，只是惩戒，并未出尽全力。
面对尤麟，柳无邪没有丝毫留情，这一巴掌打得尤麟头昏眼花，眼冒金星，感觉自己半边大脑都要裂开了。
“轰！”
伴随着阵阵倒吸凉气的声音，尤麟的身体，狠狠的摔在地面上，跌得七荤八素。
直到此刻，众人这才从震惊当中恢复过来，一脸惊骇的看向柳无邪。
尤麟不仅是尤家天之骄子，还是他们尤家三祖直系后裔，地位远要高于尤笑，不然也不会在尤家受到万人追捧。
这样的天才，像是死狗一样被人扇飞出去，别说尤家的人无法接受，连围观的其他家族成员，也是一脸懵逼。
“这小子招惹大祸了，谁不知道尤家三祖是无相峰峰主，论地位，仅次于门主之下，地位超然，一身实力更是达到出神入化的程度。”
围观的那些天之骄子指指点点，每个人看向柳无邪的时候，充满着同情。
“他们也是受邀而来，宗门应该也有老祖级别坐镇，不至于怕了尤麟。”
当即有人想到，帝家既然出现在这里，宗门中肯定有强者为他们撑腰，论地位，未必就在无相峰峰主之下。
周围议论纷纷，每一道言论，像是刀子一样，扎入尤麟的身体。
噌的一声，尤麟从地面上站起来，柳无邪这一掌伤害性不大，但侮辱性极强。
五道猩红的指印，落在尤麟的脸颊上，十分醒目，让周围不少天骄忍俊不禁。
“小子，我不管你什么来头，现在立即给我跪下来，自废修为，我可以考虑饶你一命，不然我会让你后悔来到这个世上。”
尤麟有些丧失了理智，对着柳无邪发出歇斯底里的怒吼。
周围不少天骄摇了摇头，脸上流露出不屑之色。
尤麟要不是仗着是尤家三祖的后裔，就凭他现在的心性，不知道被人打死多少次。
在场二世祖，三世祖不在少数，大部分人懂得藏拙，纵然家族有老祖在太和门担任要职，也不敢表现得太过张扬。
因为他们心里很清楚，太和门高层同样竞争激烈，每年只有少数高层，被评选上优质长老，从而享受极高的待遇。
那些未能被评选上的，只能享受普通长老待遇。
任何宗门亦是如此，想要更进一步，就需要拉拢更多的人，而不是凭空树立敌人。
难怪尤麟的做法，让很多人面露失望之色。
尤家出现尤麟这样的三世祖，不知道是好事还是坏事。
能踏上这座广场的，哪个不是背景深厚，尤麟居然想要用背景碾压对方，这才遭到周围那些人的耻笑。
“不想死就给我滚远一点！”
柳无邪已经做好离开太和门的准备了，索性彻底放开。
修炼就是要念头通达，要是事事委曲求全，还不如滚回去做缩头乌龟，每天搂着媳妇睡大觉，谈何问鼎大道之巅。
既然决定了，柳无邪就无所顾忌。
帝长生此刻焦急万分，他非常清楚柳兄的性格，既然这样说了，肯定做好了最坏的打算。
尤麟彻底怒了，柳无邪居然让他滚远一点。
岂止是尤麟，是尤家所有弟子都恼怒无比，其中几人直接祭出了兵器，这是打算要将柳无邪乱剑砍死。
柳无邪目光横扫一圈，脸上没有丝毫惧色。
一群土鸡瓦狗而已，他一招就能全部灭了。
杀了他们容易，想要全身而退却不容易。
毕竟他们是受邀而来，杀了他们，等于触怒了太和门，想要惩戒一番他们还是可以的。
“柳兄，不要冲动！”
帝长生连忙拉住柳无邪，让他千万不要动手。
随着赶来的弟子越来越多，太和门肯定要派人前来维持秩序。
往年也经常发生打斗，为了争抢名额，提前淘汰一些人，只是没想到，今年来得如此之早。
他们刚到没多久，就遭到尤家跟苏明锐的打压，归根结底，还是他们帝家太弱了，尤家跟苏明锐才敢肆无忌惮。
“帝兄，不论能不能加入太和门，这份恩情我柳无邪都记在心里，事已至此，你不必再劝了。”
柳无邪知道帝长生是好意，让他加入太和门，无非是寻求一片立足之地，只有这样，才能在上域站稳脚跟。
失去了太和门，柳无邪将寸步难行。
作为兄弟，帝长生不希望柳无邪走这条路，哪怕是拼了自己的命，也要为柳无邪博得一线生机。
“他们是冲我们帝家来的，既然是我们帝家的事情，我们帝家男儿岂能后退。”
帝长生当机立断，率领所有帝家成员，祭出兵器，一副要开战的架势。
场上局势越来越焦灼，谁也没想到，只是简单的斗嘴，居然引发了混战。
这时候又有几艘飞舟落下，几名太和门弟子从飞舟上走下来，身后还跟着受邀而来的年轻天骄。
“你们在做什么！”
一声冷喝打断了柳无邪跟尤家众人。
五名太和门弟子，迈着大步走向这边，个个气宇轩昂，一看就是人中龙凤，修为跟聂浩相差无几，都是顶级主神境。
“回禀师兄，此人刚才不分青红皂白，扇了我们一耳光，还请师兄为我们做主，如此目无法纪，这样的人不配加入太和门。”
尤笑当即站出来，一副哭诉的表情，将委屈演绎到了淋漓尽致。
此人不仅是笑面虎，还精通各种伪装。
赶来的这五名太和门弟子，自然不能听信他一面之词，立即朝身边几名年轻弟子问道。
“你们来说，他们为何打起来了。”
领头的那名太和门弟子，一脸严肃地问道。
此人一看就是刚正不阿之辈。
聂浩虽然看起来正直，但更多时候，将利益放在第一位。

第四千二百三十八章  夹着尾巴做人

被问及的几名天骄，哪里敢隐瞒，如实将刚才发生的事情，一五一十叙述一遍。
听完他们的描述，赶来的五名太和门弟子目光落在尤麟跟尤笑还有苏明锐几人身上，眼眸中流露出不悦之色。
“几位师兄，你们不能听他们片面之词，我们才是受害者。”
尤笑一副哭丧着脸，说完还用右手捂住自己的脸颊。
“厉师兄，要不算了吧，无相峰峰主可不好惹。”
随行的一名太和门弟子，小声说道。
得知尤麟他们来自尤家，劝告厉师兄不要多管闲事，无相峰虽然不是什么大峰，毕竟是一峰之主，眼前这些尤家弟子，是受无相峰峰主邀请而来，针对他们，无疑是打无相峰峰主的脸。
身边太和门弟子也是好意，没必要蹚这趟浑水，随他们闹去吧，至于谁能加入宗门，与他们无关。
站在柳无邪面前的这名太和门弟子名叫厉灼，此人嫉恶如仇，这些年没少得罪人，同行的人这才出言劝告。
“我不管你们之前发生了什么，从现在开始，都给我老老实实滚回自己的地方，谁要是再敢给我闹事，别怪我不客气。”
厉灼知道随行的弟子是好意，他最看不惯那些仗着自己身份地位，肆意欺压他人之辈。
熟知厉灼的人很清楚，他并无背景，凭靠自己的努力才加入太和门。
没加入太和门之前，他曾遭遇太多不公平的待遇，其中一次，就是受到各大门阀的打压，他的父母，就是被欺压致死。
这也导致厉灼见到那些门阀欺压普通人，心里就有一股怒气。
“这位师兄，你当真要护着他们。”
尤麟面色阴沉，他们已经搬出三祖的身份，厉灼居然敢用这种语气跟他们说话，让尤家众人下不来台。
就算厉灼想要管闲事，最多对双方呵斥两句，从刚才一番话中不难听出，厉灼对他们尤家，有一股深深的厌恶。
“你竟敢挑衅厉师兄，且不说你们现在还不是太和门弟子，就算你们加入了太和门，谁给你们的勇气，敢跟内门弟子用这种语气说话。”
站在厉灼身边的那名弟子看不下去了，厉喝一声。
尤家三祖是无相峰峰主没错，他们又没做错什么，况且他们又不是无相峰的弟子，无相峰峰主还管不到他们。
一个小小的生劫境修士，居然敢用这种语气跟他们说话，激怒了随行的太和门弟子。
人以群分，物以类聚，站在厉灼身边的几名弟子，都是从底层一步步爬起来，他们深知没有背景的痛苦。
尤家其他成员还想继续争辩，却被一旁的另外一个家族成员拦住，朝他们摇了摇头。
跟主神境级别弟子争论，吃亏的肯定是他们。
厉灼他们都是老牌太和门弟子，虽然没有深厚的背景，但在宗门已经立足，真要是得罪了他们，吃亏的肯定是尤家。
门下弟子争斗，无相峰峰主不可能去出面干预，很多时候，还是靠他们自己解决。
“既然师兄这么说了，我们尤家肯定要给师兄这个面子，但这笔血债我们尤家记住了。”
尤麟很快冷静下来，刚才是被仇恨冲昏了头脑，这才出言顶撞厉灼。
说完，恶狠狠瞪了一眼柳无邪，带着尤家成员退到自己区域。
没有热闹可看，围观的那些天骄纷纷离去。
“感谢几位师兄仗义执言，我代表帝家感激不尽。”
帝长生连忙上前，朝厉灼他们抱拳，感谢他们替自己说话。
厉灼看了一眼帝长生，随后目光落在柳无邪脸上，他们之所以站出来，并非帮助帝家，只是看不惯尤家的做法而已。
“你们好自为之，没有绝对的实力之前，先学会夹着尾巴做人。”
厉灼意味深长看了一眼柳无邪，说完带着随行的太和门弟子离开。
换作其他人，厉灼最后那句话，肯定会心生怒气，但从柳无邪脸上，看不到一丝情绪波动。
厉灼看似在训斥他，实则在点醒自己。
太和门不是外界，里面的水太深了，稍有不慎，就是万劫不复，没有实力之前，低调做人无疑是最好的方式。
一场闹剧以这样的方式结束。
接下来比较平静，偶尔会有飞舟落下，直到第二天傍晚，再也没有飞舟降落。
“明日就要参加大选了，希望一切顺利！”
帝春喃喃说道。
翌日凌晨！
千里之外那些报名参加的弟子，陆陆续续抵达广场，让原本空空荡荡的广场顿时沸腾起来。
受邀来的弟子，被安排在左侧，他们肯定要受到优待。
“今年的受邀弟子怎么这么多，这样我们加入太和门的希望岂不是更低了。”
那些没有背景的弟子，望着一千多名受邀弟子，一脸嫉妒之色。
按照往年的规矩，太和门每年招收弟子在八千到一万左右，今年报名人数，超过了十五万人，跟乱世来临，有很大的关系。
乱世来临的时候，只有加入大宗门，才能寻求自保。
“翁！”
远处天穹，传来阵阵嗡鸣声，十名外门长老，脚踩祥云，落在广场上空。
“又是一年一度的太和门择徒大选，老夫赵胜，携其他外门长老，代表太和门欢迎诸位的到来，跟往年一样，第一关考核敲响太和钟，达到三响者方有资格加入太和门，两响者可以留下成为杂役弟子，五响六响者有很大的希望，被内门长老收为弟子，至于六响以上，则是天之骄子，可以免去后面两项考核，直接加入太和门，更有希望被精英长老收为关门弟子，话不多说，现在开始考核。”
站在中间的那名老者说完，伸手一招，远处天穹突然裂开一道缝隙，一道巨大的神钟，落在广场中间位置。
听到考核要开始了，每个人十分紧张。
他们好不容易才排到一个名额，可不想在第一关就失败。
“嗖嗖嗖！”
站在赵胜身边其他长老，迅速结印，太和钟四周出现两条不规则的通道，方便那些弟子排好队伍。
这些通道由天地法则凝聚而成，这样的手段，有些超出柳无邪的理解。
“这是虚圣境独有的手段，空间成型，要比主神域更高一些。”
帝长生站在柳无邪身边，小声解释道。
主神境激发的主神域，只是独立的域，里面规则并不完整。
达到虚圣境，由主神域演化成虚圣空间，陷入空间之中，只能任由对方宰割，除非你的虚圣空间远要比对方强大。
这也是不论主神境多么强大，都无法击败虚圣境的原因。
上域几十万年来，主神境击败虚圣境的例子少之又少，就算击败，也是仗着厉害的法宝，想要靠自己的实力，无疑是痴人说梦。
排在队伍前面的那些弟子，早已按捺不住，迅速来到太和钟下面。
两条通道，成功的往右，失败的往左，看似十几万人很快，将空间分割之后，让整个广场井然有序。
每个人的名字跟背景，早已调查清楚，他们只要接受三次考核即可，无需念到他们的姓名。
第一个上前的是一名生劫境三重修士，一拳击中太和钟，不敢有任何藏拙。
“锵，锵锵！”
不到万分之一刹那，太和钟连续响了三声。
“合格！”
赵胜指了指右侧通道，让他从这边出去，一会进行第二关考核。
有了之前的例子，后面的弟子信心大增。
第二名上台的弟子修为要比第一人更高，达到生劫境四重，同样是一拳击中太和钟。
“锵……”
响了一下之后，太和钟陷入沉寂，让站在太和钟面前的那名男子，一脸错愕。
他的修为明明比前面那人还要高，为何只能敲响一次太和钟，让他很不理解。
“失败，走左侧通道！”
赵胜面无表情，太和门招收门徒十分严格，第一项连他们都无权干涉，只有得到太和钟认可，才有资格加入太和门。
男子一脸颓废的离开，临走之前，还依依不舍的看了一眼太和钟。
接二连三，测试速度极快，有失败，也有成功，大部分在三响与四响之间，达到五响的很少。
一响跟二响也不在少数，那些二响的弟子赵胜给他们两个选择，留下来成为杂役弟子，也可以选择离开。
杂役弟子没什么地位，要是运气好，获得一些赏赐，修为突破到高级生劫境，还是有机会，成为太和门正式弟子。
这种例子，每年都有发生。
不知不觉来到了下午时分，考核才刚进行三分之一左右。
那些受邀的弟子排在后面，轮到他们，估计要等到明天了。
柳无邪也不着急，他在思索着，自己要打多大的力道。
以他的天赋，让太和钟六响应该没问题。
这一日时间，他一直在思考厉灼离开前那句话，没有绝对的实力，要学会夹着尾巴做人。
自己展露足够的天赋，也许能引来一些高层关注，同样也会给自己惹来很多麻烦。
真要是某个强者收他为徒，让他交出圣龙神楼，自己交还是不交。
不交就是违背师命，交了就违背初衷。
这些问题，柳无邪必须要考虑清楚，不论是哪种选择，对他而言，都很困难。
不知不觉已经到了傍晚时分，测试进行到三分之一，超过一万名弟子，被淘汰出局。

第四千二百三十九章  七响

测试还在如火如荼的进行，迄今为止，最好的成绩，也就五响而已。
能达到六响者，绝对是万中无一的存在，看似十多万人参加考核，只有那些顶级天才，才能让太和钟五响，乃至六响。
至于六响以上，根据太和门这些年择徒经验，基本两年到三年，才会出现一两个。
上次出现八响还是十年前，至于九响，好像是几百年前的事情了。
太和钟不仅能测试你的天赋，灵魂，还能测试你的命运，这是测试碑无法与其相提并论的。
有些人天赋极高，但命运多舛，这样的人注定夭折，很难走的长远。
这也是很多明明境界很高，天赋也很强，为何只能让太和钟一响或者二响的原因。
修士寿命源远流长，他们更看重一个人未来潜力，而不是看你目前的修为。
境界不够，随着时间的流逝，总会慢慢提升起来。
考核没有任何停歇，不知不觉来到翌日凌晨。
“锵……锵锵锵锵！”
一连五响，响彻整个广场，让原本沉寂的广场顿时沸腾起来。
傲立苍穹的十位外门长老，目光朝那名测试弟子看去。
只见此人青衣罗衫，并非什么大家族子弟。
“不错，终于有五响的弟子出现了。”
赵胜脸上流露出一丝笑意。
达到五响跟六响，有一定的资格能被内门长老看中，收为弟子，从此平步青云。
太和钟声音清脆悠扬，传遍整个宗门。
“嗖嗖嗖！”
顿时有大量的人影，从山门深处掠出。
每当有五响或者六响出现，都会惊动宗门那些长老，想要将这样的弟子收入门中。
太和门发展近百万年，他们有一套完善的体系，经过他们多年的钻研，达到五响乃至六响者，未来的成就，最少也是虚圣境。
六响以上，有望成就亚圣境。
达到八响，不夭折的情况下，有五成概率突破半圣境。
至于九响，整个太和门也找不出几人，他们无一不是绝世强者。
普通的三响跟四响，充其量也就能修炼到合道境到主神境，想要突破到虚圣境，除非有大机缘。
顷刻间的功夫，广场上空又多了十几道影子，目光很快落在太和钟旁的那名弟子身上。
“苗子还不错，就是境界有些低了。”
让太和钟五响的年轻男子，修为刚迈入生劫境，放到众多考核弟子中，确实不高。
“此人与我有缘，我想收为弟子，诸位没有意见吧！”
一名青衣剑修，朝其他几名长老开口道。
“那就恭喜罗长老喜添一名弟子。”
周围那些长老纷纷抱拳恭喜。
“嗖！”
罗长老落在太和钟旁，目光看向这名弟子。
“你叫什么名字？”
罗长老温和的问道。
年轻男子当即明白过来，应该是太和钟五响，这才引来宗门长老关注。
“弟子谈千风，拜见长老！”
年轻弟子十分恭敬朝面前长老鞠了一躬。
“想不想拜我为师？”
罗长老点了点头，对谈千风的表现还算满意。
五响谈不上多么妖孽，相比起其他苗子，谈秋风要好上不少，好好调教一番，未必就不能成就虚圣。
“弟子谈千秋拜见师尊，只是后面还有两项考核，弟子要是不能通过怎么办。”
谈千秋说的是实情。
唯有达到六响者，可以直接免去后面两项考核，直接加入太和门。
“以你的天赋，后面两项考核自然没有问题，等考核结束了，我再过来接你。”
罗长老说完，拍了拍谈千风的肩膀，引来周围无数羡慕的目光。
能拜入长老门下，是多少人梦寐以求的，以后再也不会为资源发愁，也不用担心刚加入宗门，就遭到其他人欺辱的事情发生。
每年都有许多新弟子，承受不了老弟子的欺压，最终自暴自弃，有些抑郁致死。
整个过程持续了半盏茶左右，罗长老很快离开，考核还在继续。
后面的考核弟子，更加卖力，他们也想打出五响，就能拜入长老门下。
中午时分，又出现了五响，来自某个大家族，奇怪的是，这次前来的十几名长老，看了一眼男子后，纷纷摇了摇头，随后又离开了。
这一幕让在场那些考核弟子面面相觑，连柳无邪都是一头雾水。
“帝兄，为何没有长老选择这名弟子，难道他的天赋不如谈千风？”
帝春疑惑的朝帝长生问道。
“罗长老之所以选择谈千风，因为他是罕见的剑体，而罗长老修炼的也是顶级剑术，这才将其收下，眼前这名男子，身材魁梧，修炼的是肉身功法，太和门以剑修著称，修炼肉身功法的长老少之又少，将他收入门下，反而耽误了他的前程。”
帝长生连忙解释道。
不可否认，能让太和钟五响，绝对是天才了。
只是他修炼的功法，与太和门格格不入，这才没有被长老选中。
“这么好的苗子，居然没有被选中，实在是太可惜了。”
其他帝家成员，为那名男子鸣不平，明明是五响，却没有受到重视。
“那也未必，要是他后面两项考核表现优秀，还是有机会被其他长老选中的。”
帝长生继续解释道。
到了下午时分，考核越来越激烈，接二连三有五响出现，其中好几人被长老选中，未被选中的也没灰心，会在后面的考核中，继续表现自己。
“还有两个时辰，就要排到我们这些受邀弟子了，估计出现五响六响的数量会特别多。”
站在帝家一旁的另外一个家族弟子，同样在议论考核的事情。
他们家族整体修为较高，实力最高的达到合道境七重，实力最低的也有生劫境四重，最为关键，他们之中还有一人看起来不过十岁左右，就达到了生劫境七重，如此恐怖的天赋，着实让人震撼。
“六哥，你能打出八响吗？”
那名十岁孩童歪着脑袋，朝一旁的高大男子问道。
“八响没那么容易，今年考核天才较多，估计应该会有八响出现。”
被问及的男子摸了摸弟弟的脑袋，一脸柔和的说道。
两个时辰一晃即过，很快轮到受邀家族。
第一个出场的居然是苏家，苏明锐就在人群中。
二十名苏家弟子已经排好了队伍，首先登场的是一名生劫境三重，是苏家弟子中修为最低的一个。
“锵……锵锵锵！”
四响，很轻松晋级。
紧接着是苏家其他弟子，基本都敲出来三响到四响，苏明锐最后一个登场。
这就是受邀家族，他们的天赋，远超其他人。
在众多目光中，苏明锐缓缓走向太和钟。
深吸一口气，一拳击中太和钟，让太和钟周围，卷起了淡淡的涟漪。
“锵……锵锵锵锵锵！”
一连六响，响彻整个天地，让前来的这些长老，面露喜色。
可能是临近尾声，又有几十名长老前来，这些长老目光看向苏明锐的时候，充满着火热之色。
看似五响跟六响只差一响，但天赋是天地之差。
越往后面，每增加一响，难度提升十倍。
“受邀家族，估计我们没戏了。”
看到是受邀家族，赶来的这些长老面露惋惜之色。
既然是受邀家族，他们族中肯定有强者在太和门，加入宗门后，定然会选择族中老祖，不会拜入其他长老门下。
也有特殊情况，不过十分稀少。
苏明锐趾高气扬，离开之前目光看了一眼柳无邪，仿佛在说：我在太和门等你。
之前交战，他被柳无邪一掌震飞，让他怀恨在心。
接下来是其他几个家族，考核的情况十分理想，每个家族都有六响出现。
远处天穹，又是几十名强者赶到，望着那些六响弟子，忍不住点了点头。
“今年的苗子不错，已经出现好几个六响了。”
其中一名老者开口道。
“可惜没有七响出现！”
身旁其他长老一脸无奈之色。
六响再多，不如一个七响。
“尤家的人登场了！”
帝春连忙开口道。
除了他们帝家之外，只剩下一旁的那个家族了。
尤笑率先登场，很轻松打出五响。
接着是尤家其他弟子，分别打出三响到四响。
最后登场的是尤麟，目光落在太和钟上，祭出圣玄气，一拳击中太和钟下端位置。
“锵……锵锵锵锵锵……锵！”
尤麟拳头落下的那一刻，太和钟传出沉闷的响声，一连六响之后，间隔半息，又响了一次。
最后一次没有前面六响那么强烈，却真真实实让太和钟响了。
“七响，居然是七响！”
四周顿时沸腾起来，之前考核的那些受邀家族，纷纷投射过来羡慕的眼神。
各大受邀家族都出现了六响，唯独没有七响出现，没想到尤家出现了七响妖孽。
“最后一响有些勉强，却也是实打实的七响天才，无相峰又要出现一名妖孽弟子了。”
尤家三祖的事情，太和门高层非常清楚，这些尤家弟子，肯定首选无相峰。
能出现七响，尤麟心里很清楚，前往太和门之前，家族给他吞服了一枚珍贵的圣果，提升了他的资质，这才勉强达到七响。
“我们上去吧！”帝长生开口道。
一旁的家族站在他们偏后位置，明显是故意落后帝家，想要最后登场。

第四千二百四十章  众矢之的

帝长生率领帝家成员，朝太和钟方向走去，依次排好队伍。
“他们是哪个家族的，为何以前从未见过？”
可能是太和钟考核临近尾声，前来观摩的宗门高层越来越多。
“他们来自帝长老家族！”
认识帝长老的一名高层，这时候开口道。
“这十万年来，并未听说过帝长老还有家族，难道帝长老在外面重建家族了？”
之前开口询问的那名高层，疑惑的问道。
“帝长老来自中三域，这些人乃帝长老宗族成员，今年赶上三域合并，帝长老这才给宗族争取了二十个名额！”
经过一番交谈，围观的那些高层，终于知道帝长生他们的来历了。
“宗门给每个高层，不是二十个名额吗，为何他们多出一人？”
高层议论声下方那些弟子听不到，站在虚空上的那些长老可是听得一清二楚。
赵胜目光扫过帝家成员，眉头微蹙。
“你们之中，谁是柳无邪！”
赵胜目光扫过帝长生他们后，出言询问道。
考核之前，宗门高层就找赵胜，说今年有个特招的，此人叫柳无邪，关于他的一切资料，提前就送到赵胜手里了。
“晚辈柳无邪，拜见诸位前辈！”
柳无邪知道聂浩将自己的信息，早已传回太和门，想要隐藏身份，估计是不行了。
摘掉防窥面具，露出原本的容貌。
在场高层都是虚圣强者，防窥面具只能抵挡虚圣以下修士，在虚圣境面前，不起任何作用。
摘掉面具的那一刻，站在广场上的其他考核弟子面面相觑。
“他……他就是柳无邪！”
人群中传来阵阵惊呼声。
“谁是柳无邪？”
大部分弟子，并不认识柳无邪，这段时间他们一直忙着考核的事情，潜心闭关，关于上域发生的事情一概不知。
还有一部分人，听过柳无邪大名，并未亲眼见过。
“就是他获得了圣龙神楼，遭遇上域各方势力追杀，没想到他居然跑到太和门来了。”
场中有不少弟子来自天煞城，关于柳无邪的一切，早已耳熟能详。
听到柳无邪就是获得圣龙神楼的那个人，整个广场上顿时沸腾起来。
连之前尤家成员，苏家成员，还有其他受邀家族，纷纷侧目。
“真是该死，早知道他就是柳无邪，昨日就应该将他控制，这样圣龙神楼就是我们尤家的了。”
尤麟气的狠狠挥舞一下手臂。
其他家族成员亦是如此，每个人看向柳无邪的眼神，充满着火热之色。
周围的议论，柳无邪尽收眼底，之前他还在考虑，自己是苟着发育，还是暴露出强大的天赋，争取获得某个大人物青睐，收为弟子，这样自己就能在太和门迅速站稳脚跟。
现在看来，只能选择后者了。
不暴露身份的前提下，苟着发育无疑是最好的选择。
“这小子疯了吗，让那些超级势力知道他在这里，肯定会派高手前来，他别想活着离开上域了。”
场中还有不少人，为柳无邪默默担忧起来。
夜幕帝国可是放出话来，谁要是能活捉柳无邪，夜幕帝国将招他为驸马，将最漂亮的公主许配给他。
此消息一出，又有大批修士赶往中三域，守在圣龙神楼周围，等待柳无邪现身。
“我很好奇，他是如何避开那些强者，顺利抵达太和门的。”
圣龙神楼方圆百里区域，早已被各方势力霸占，连一只蚊虫都飞不出去，柳无邪是如何从他们眼皮子底下溜走的。
已经有不少人，偷偷拿出通讯符，将柳无邪来到太和门的消息悄悄传出去。
“我明白他的意图了，想要借助太和门这棵大树寻求自保，他就如此笃定，太和门高层，就不觊觎他的圣龙神楼吗？”
终于有人一针见血，说出柳无邪此行目的，无非是借助太和门这棵大树，为自己遮风挡雨。
太和门高层众多，难保不会有人心怀不轨，图谋他的圣龙神楼。
“太和门乃名门大宗，岂能做出这样的事情来。”
当即有人站出来反驳，围攻圣龙神楼的时候，太和门并未参与，更没有派人前往，证明太和门对圣龙神楼并无觊觎之心。
“要是这小子不能加入太和门，被淘汰出局了，看他如何面对各方势力的追杀吧。”
不少人幸灾乐祸的笑起来。
面对四周的冷嘲热讽，各种不利于自己的言论，柳无邪脸上没有任何变化，出奇的冷静。
听到柳无邪也来太和门了，站在虚空上的那些高层面露疑惑之色。
除了少数高层知道外，大部分高层并未收到消息。
“此子心性不简单，面对这样的场面，还能做到淡定从容，如果天赋足够强大，成为一代强者，只是时间问题。”
不少高层，对柳无邪投射过来赞赏的目光。
“真没想到，小小生劫境，居然搅动整个上域风云，只是他加入我们太和门，不知道是好事还是坏事。”
也有不少高层，面露担忧之色。
如今柳无邪的名气，可谓是如日中天。
虽然各大宗门都抛出橄榄枝，但每个人心里都很清楚，他们的目标是圣龙神楼。
将柳无邪收入太和门，无形中将得罪大批强大势力。
太和门虽然不惧，为了一个小小的弟子，到底值不值得。
“只要他肯交出圣龙神楼，我们太和门护他周全又如何。”
一名长相瘦小的老者突然开口道，目光看向柳无邪的时候，流露出一丝觊觎。
“深长老慎言，我们太和门岂能做出这等事情。”
周围那些长老纷纷开口道。
“你是宗门特招过来的，不能跟受邀弟子一起，你先退到一旁，等最后再对你进行考核。”
四周的言论，赵胜自然听在耳里，脸上没有任何变化，对着柳无邪说道。
“是！”
柳无邪点了点头，随后退到一旁。
随着考核继续进行，四周的谈论声减少了很多。
第一个登场的是帝春。
成功敲响太和钟三次，第一关顺利晋级。
接二连三，帝家这些弟子都是精挑细选出来的，天赋虽比不上上域那些天骄，放到中三域，都是佼佼者。
等到第七人的时候，出现了两响，只能沦为杂役弟子。
帝长生连忙上前安慰几句，只要还在太和门，他们会请老祖想办法，将他招入外门。
考核非常的快，除了帝长生之外，前面十九人全部考核结束，其中两人只有两响，三人四响，其他人都是三响。
“果然都是一些垃圾，连个五响都没有。”
不少人面露嘲讽之色。
其他受邀家族，基本都诞生了五响跟六响，唯独帝家这边，不仅没有出现五响，还出现了两响，直接沦为杂役弟子，往年受邀家族，从未出现过这种情况。
面对四周的嘲讽，帝家成员双拳紧握，尤其是只有两响的那两名弟子，脸色通红，想要反驳，却不知道该说什么。
很快轮到帝长生上场，祭出所有圣宝气，一拳击中太和钟。
“锵……锵锵锵锵锵锵！”
一阵阵清脆的钟声，响彻整个广场上空，让站在虚空上的那些高层身形一震。
“七响，还是如此连贯的七响！”
之前尤麟打出七响的时候，最后一响模糊不清，给人一种后继无力的感觉。
帝长生打出的七响完全不同，刚劲有力，要不是受到修为限制，甚至能打出八响。
不少高层看向帝长生的目光，充满着火热之色，恨不能立即收他为徒。
“小娃儿，有没有兴趣拜我为师！”
还是有高层忍不住，直接下场，想要收帝长生为徒。
“林赤，老夫的人你也敢抢！”
一道浑厚的声音，响彻苍穹，随即一道魁梧人影落在广场上空，站在帝长生面前。
“子孙帝长生，拜见老祖！”
离开家族之前，他们已经观摩过老祖的画像，虽然年纪上有些区别，帝长生还是一眼就认出来，这位就是帝家老祖，帝弑天，当年在中三域，可是一代杀神。
其他帝家成员见到老祖，纷纷上前行礼。
之前下场收徒的那名高层，看到帝弑天，不禁苦笑一声，只能悻悻离开。
“天赋不错，关于你的信息，聂浩都告诉我了，你是现在随我一起离开，还是等考核结束后，我再让人来接你们。”
帝弑天越看越满意，一脸柔和的朝帝长生问道。
帝长生敲响太和钟的那一刻，他感受到一股强大的血脉之力，这才前往考核广场。
“我还是跟其他族人一起吧！”
帝长生知道，自己是帝家主心骨，要是这时候离开了，肯定影响其他人考核。
达到七响者，无需参加后面两项考核，直接成为太和门弟子，这是历来的规矩。
“不错，有担当，等结束考核后，我让聂浩来找你！”
帝弑天对帝长生的态度很满意，说完纵身一跃，离开了考核场地。
此刻最难受的当属尤家，之前尤麟打出七响，让无数人羡煞不已。
跟帝长生的七响相比，他的七响，明显有太多的水分。
常人听不出来，在场太和门高层都是人精，一眼便看出，尤麟之前吞服了某种提升资质的神丹妙药。
接下来是最后那个家族，二十人整齐划一排到太和钟前面，那名十岁孩童，最是引人注目。

第四千二百四十一章  太和钟异变

柳无邪的目光，也注意到最后出场的那个家族。
从一开始，他就留意到了，这个家族不论是整体实力，还是气质，以及谈吐，远要超过其他家族，而且表现的十分低调。
“他们是穆家弟子，难怪天赋如此之高！”
人群传来阵阵惊呼声。
“原来如此！”
听到他们是穆家弟子，众人一脸恍然大悟。
“帝兄，你知道穆家吗？”
帝长生并未走远，留在原地，陪同柳无邪完成考核。
“之前听聂浩师兄提及过，受邀家族还有一个比较特殊，指的应该就是他们了，他们乃太和门宗主后裔，听说这个穆家很低调，整体实力已经比肩那些超级宗族，却很少在外界走动。”
帝长生暗中给柳无邪传音。
柳无邪点了点头，难怪穆家一出现，引起如此大的轰动，没想到他们是宗主后裔。
不论是身份，还是天赋，完全碾压其他受邀家族。
受邀家族是太和门给高层的福利，感谢他们为宗门付出这么多，看似二十个名额不多，只要出现一个绝顶天才，就能带领家族走向辉煌。
穆家弟子陆续登场，第一个走向太和钟的是年纪十五岁的少年。
一拳击出，太和钟传来沉闷的响声。
“六响！”
赵胜忍不住开口道。
第一个登场的，就达到六响，让在场高层跟那些考核弟子，面露震骇之色。
紧接着第二人上场，打出了五响，放到各大受邀家族，成绩非常理想了。
接二连三，不是五响就是六响，直到第八人的时候，这才出现了四响。
穆家考核速度极快，只用了一炷香左右时间，考核就接近尾声，诞生了十二个六响，三个五响，两个四响。
如此成绩，可以说是碾压在场所有受邀家族。
场中只剩下最后两人，十岁孩童以及那名合道境七重年轻男子。
“六哥，你最后压轴吧！”
那名十岁孩童，迅速上前，来到太和钟面前。
太和钟悬浮在半空中，因为个子较小的原因，孩童需要踮起脚，才能勉强够得到。
粉嫩的小拳头，砸在了太和钟上。
“锵……锵锵锵锵锵锵！”
又是七响，跟帝长生的七响相差不大，声音清脆悠扬，要不是修为的原因，还能更进一步。
“如此年纪，就能打出七响，未来成就不可限量啊！”
那些高层自然知道穆家身份，纷纷流露出赞赏之色。
从某种程度上来说，这名孩童的天赋，还在帝长生之上。
穆家最后一人终于登场，再次引起众人的关注。
“我知道此人，他叫穆宁枫，是穆家年轻一代佼佼者，传言他十岁的时候，就已经参悟自己的道，要不是他有意压制境界，恐怕早已突破到主神境。”
有人认出这名年轻男子。
“我也听说过他，一年前他孤身一人深入魔域，斩杀一尊主神境级别魔头，还能从魔域全身而退，此人很不简单。”
又有几人站出来，他们听说过关于穆宁枫的事迹。
穆宁枫来到太和钟面前，面色平静，脸上没有任何波澜，此人心性绝佳。
一拳击中太和钟，清脆的钟声，顿时响彻整个太和门。
“锵……锵锵锵锵锵锵锵！”
当最后一道钟声落下，现场一片死寂。
两息过去，众人这才从震惊当中恢复过来。
“嗖嗖嗖！”
远处苍穹，又有大批强者抵达，恐怖的气势，震得苍穹不断乱颤，前来的无一不是太和门顶级强者，亚圣境就有几十尊。
“八响，我们太和门时隔五十年，终于出现了八响弟子。”
上次出现八响的时候，还是五十年前。
柳无邪抬头朝苍穹看去，只感受到强大的气息波动，却看不到人影，那些亚圣境封闭了周围的空间。
穆宁枫朝考核长老抱了抱拳，朝右侧通道走去。
换作其他家族，早已有高层站出来想要收他为徒，这可是八响，万年难出的天之骄子。
“不出意外，我们太和门，不出几年又要诞生一尊顶级强者了。”
虽然不能收穆宁枫为徒，能看着他一步步崛起，也是一种荣耀。
有宗主作为后盾，谁敢对穆家的人不利，只要不夭折，最多百年，必然能成为虚圣强者。
“六哥，我就知道你能打出八响！”
那名十岁孩童，一脸兴奋的说道。
穆宁枫摸了摸孩童的脑袋，温和一笑。
考核终于接近尾声，场中只剩下柳无邪一人。
前来的那些高层，陆陆续续离开，他们对柳无邪并不是很感兴趣。
中三域弟子天赋再高，又能高到哪里去，能打出五响，就足以逆天了。
“柳无邪，到你了！”
赵胜这时候开口道。
“去吧！”
帝长生轻声说道。
不论柳无邪做出什么选择，他都无条件支持。
柳无邪一步步走向太和钟，一股古朴的气息，扑面而来，从太和钟深处，他感受到一股亲和的力量。
之前龙灵就告诉过他，圣龙神楼的主人，之前还指点过太和门老祖。
太和钟似乎也感受到柳无邪身上的气息，周身泛出一道淡淡的光晕，这一幕引起太和门不少高层的注意。
“怎么回事，太和钟为何释放出微弱的光泽。”
留在原地的那些高层，疑惑的说道。
如此一幕，让通过考核的那些弟子，一头雾水。
他们考核的时候，太和钟并未释放出光泽。
柳无邪举起自己的拳头，调动圣宝气，只用了五成的力道，击中太和钟。
奇怪的是，太和钟纹丝不动，没有任何反应。
其他人击中太和钟的时候，太和钟瞬间会传来响声。
“哈哈哈……他居然无法敲响太和钟。”
其他受邀家族传来阵阵讥笑声。
帝长生一脸焦急之色，却没有任何办法。
太和门高层面面相觑，他们从来没遇到这种事情，就算天赋再差，也能打出一响。
眼前这种情况，可以说是闻所未闻。
柳无邪脸上流露出一丝狐疑之色，就在他拳头击中太和钟的那一刻，他清晰地感受到，自己的力量，被太和钟给吸了进去。
“柳无邪，上域不是你这种垃圾该来的地方，还是赶紧滚回去吧。”
越来越多的嘲讽声，从四周响起。
在场这些弟子，可是有不少家族一直惦记着圣龙神楼。
只要柳无邪离开太和门，他们会立即通知家族半路拦截。
“太和门乃名门大宗，不是垃圾回收站，从哪里来就滚回哪里去。”
尤家一名弟子大声说道。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着鄙夷，他们很好奇，柳无邪是如何获得圣龙神楼认可的。
按理说，这样的垃圾，不配获得圣龙神楼。
周围的嘲讽声越演越烈，恨不能柳无邪赶紧离开，这样他们就有理由朝柳无邪下手了。
时间一点点流逝，因为后面没有人继续考核，赵胜倒不是很着急。
就在柳无邪准备放弃的时候，一股强横的气息，从太和钟深处涌出，形成一道光幕，将柳无邪笼罩起来。
突如其来的一幕，让在场所有人面露震惊之色。
“发生什么事情了，是谁激发了太和钟！”
赵胜焦急万分，出言朝其他高层问道。
周围那些高层你看着我，我看着你，太和钟乃圣器，拥有自己的灵智，早已不受任何人管辖，除非宗门遭遇生死危机，不然太和钟是不会主动激发的。
“嗡嗡嗡！”
太和钟内部阵法开启的那一刻，太和门深处不少老古董纷纷睁开双眼。
“这是太和钟的气息，难道宗门遭遇生死危机了。”
许多闭死关的老古董，他们并不知道外界发生的事情，很多已经闭关上万年了，不到万不得已，不会轻易出关。
顿时间！
一道道强大的气息，从宗门深处掠出。
“宗主，你怎么也过来了！”
第一个赶到的，居然是太和门宗主，穆弘章，他是太和门第五十代宗主。
太和钟镇守太和门百万年，早已成为镇宗圣器，他的一举一动，都牵动整个宗门。
“发生什么事情了？”
穆弘章目光看向地面，朝一旁的其他高层问道。
这些高层不敢隐瞒，如实将刚才的事情叙述一遍。
穆弘章的目光落在柳无邪身上，关于柳无邪的一切，他自然知晓。
天煞城创造新的纪录，击杀李家天骄，获得圣龙神楼，每一条消息，第一时间就送到了太和门。
包括特招柳无邪，也是他批准的。
当日聂浩将柳无邪的事情，如实告诉了师祖，帝弑天就找到了宗主，说明了此事，穆弘章沉思了片刻，就答应了特招柳无邪，能不能加入太和门，还要看他的造化。
远处还有强者抵达。
更可怕的是，出现了不少半圣强者。
达到半圣境，已经傲立天域之巅，他们很少干涉宗门事情了。
“师妹，你怎么也来了？”
穆弘章正在跟其他高层说话，突然看到一道邋遢人影，一名醉醺醺的女子，出现在他面前。
“我……我为什么就不能来？”
邋遢女子一身酒气，说话也是口齿不清。
周围那些高层，见到女子后，脸上既有忌惮，也有厌恶，纷纷保持距离，以免跟此女有什么瓜葛。
从穆弘章语气中不难听出，他对这个师妹，还是很宠溺的，只是眼眸中，更多的是无奈。

第四千二百四十二章  生劫境五重

被邋遢女子反问，让穆弘章不知道如何进行下去了，只能随她去吧。
“宗主，要不要宣布考核结束？”
赵胜现在左右为难，这么久过去了，太和钟一点动静都没有，按理说，早就该宣布结束了。
事实并非如此，太和钟虽然没响，却释放出柔和的光泽，将柳无邪笼罩起来，这是之前从未有过的事情。
“不急，再等等！”
穆弘章示意他再等等。
站在下方的那些考核弟子却不愿意了，正在不断地抗议。
只要赵胜不宣布结束，意味着柳无邪的考核还要继续。
突然之间！
太和钟释放出的光芒更是炽热，大量的太古神纹，从太和钟深处掠出来，每一道文字像是蝌蚪一般，穿梭于柳无邪体内。
“太和神髓！”
站在虚空上的那些高层，齐齐惊呼。
幸好他们封闭了周围的空间，不然他们的样子，肯定会让下方那些弟子惊掉一地的眼球。
堂堂半圣，亚圣强者，脸上流露出不可思议之色。
“太和神髓是锻造太和钟核心材料，怎么会突然释放出来，到底太和钟想要做什么。”
这边的动静，惊动更多的太和门高层，连帝弑天都去而复返，想要知道，是谁唤醒了太和钟。
开口说话的乃太和门一尊太上长老，早已突破到半圣境。
“太和钟主动亲昵一个小小的生劫境，着实有些古怪，难道跟他收走圣龙神楼有一定的关系？”
一尊亚圣强者突然开口道。
“你们要是了解清楚这小子的所有背景，就不会如此震惊了！”
穆弘章说完，打出一道手印，苍穹上出现一道人影，正是柳无邪。
从凡界一步步崛起，抵达星域后，被抓去当奴隶，利用各种手段，不仅成功离开安鲁星，还摆脱屠仙宫的追杀。
画面以极快的速度切换，在场都是顶级强者，他们记忆力超凡，只用了数十息左右，柳无邪就来到仙界。
同样是一步步崛起，最终成为强者。
乘坐天枢，来到了天域，更是用了短短几年时间，就问鼎下三域跟中三域。
如此之快的发展速度，让在场所有强者，忍不住倒吸一口凉气。
能站在这里的，哪个不是活了几万年乃至几十万年的老怪物，他们像柳无邪这个年纪的时候，又在做什么。
“此子还当真是妖孽！”
那些刚出关的老古董，他们并不知道柳无邪的存在，当看到这些信息后，一脸赞叹之色。
“宗主，此子得罪各大宗门以及宗族，真要是招收到太和门，对我们而言，恐怕并非好事。”
柳无邪的天赋，众人有目共睹，但大家也发现一个新的问题，柳无邪加入的每个宗门，后期都遭遇前所未有的危机。
这里是上域，竞争更为激烈，绝非下域所能比拟。
任何一个差错，都会给宗门带来灭顶之灾。
太和门很强大，其他宗门也不弱，一旦各大宗门跟宗族联合起来，对太和门而言，确实不是好事。
“你们担心其他宗门逼着我们交出此人。”
穆弘章知道他们在担心什么。
要是其他几个超级宗门联合起来，逼着他们太和门交出柳无邪，他们交还是不交。
“小章子，你什么时候变得这么怂了，我们太和门屹立天域百万年，从未怕过其他人，要是让师父知道，肯定打你的屁股。”
站在一旁的邋遢女子，双眼迷离，时而清醒，时而昏昏沉沉，莫名其妙来了一句。
其他高层纷纷撇了撇嘴，却没有人敢说什么，早已见怪不怪了。
穆弘章苦笑一声，他跟师妹一起长大，一起修炼，小时候师妹就喜欢用小章子来称呼他，这一晃好几万年了。
“师妹，你喝多了，我让人送你回去休息！”
穆弘章无奈，只能让人送小师妹先回去。
目光朝四周看去，发现那些高层瞬间躲得远远地，没有一人愿意靠近，让穆弘章对这个师妹更是头疼了。
“众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清！”
邋遢女子突然清醒了过来，周身释放出一股淡淡的涟漪，让那些高层面色骤变。
清醒持续了三息左右，又变得混混浊浊，抓起手中的酒壶，咕咚咕咚就是好几口。
见到邋遢女子意识浑浊，周围那些高层这才敢靠近。
柳无邪站在太和钟面前，感觉身体被某股能量锁定了，无法动弹。
“好精纯的气息，这是什么力量！”
当太古神髓的力量涌入体内后，柳无邪感觉自己的身体快要撑爆了。
“主人，这是太古神髓的力量，当年这块神髓，还是主人送给太和门老祖的。”
放在怀里的鳞片突然闪烁一下，是龙灵的声音。
“龙灵，你能感知到周围的一切。”
柳无邪很是吃惊，他以为只能凭借鳞片跟龙灵交流，却没想到，龙灵居然能感知到周围的环境。
“是太古神髓的能量，滋养了鳞片，你将鳞片拿出来，多多吸收太古神髓的力量，只要在天域，主人方圆千丈的环境，我都能感知得到。”
龙灵的声音再次响起。
柳无邪没有任何犹豫，将怀中的鳞片拿出来，不停吸收太古神髓中的能量。
“主人，太古神髓在改造你的身躯，吸收得越多越好，赶紧打坐修炼！”
龙灵正在不断吸收太古神髓中的能量，还不忘提醒主人一句。
柳无邪没有任何迟疑，当即盘膝坐下，如此一幕，让其他考核弟子更是心生不满。
有些弟子已经看出来了，太和钟在给柳无邪输送能量。
柳无邪突破生劫境四重有些时间了，体内的精气神，早已达到巅峰状态。
随着太古神髓的涌入，气势节节攀升。
站在虚空上的那些高层，似乎早就料到了，就算是主神境得到太古神髓的滋养，都能突破一重境界，何况是生劫境。
“真是该死，为何太和门还不宣布考核结束！”
不少考核弟子开始发牢骚，让太和门高层赶紧宣布结束，这样柳无邪就会因为没有敲响太和钟，而惨遭淘汰。
只要太和钟不响，就算柳无邪天赋再高，也无法加入太和门，这是太和门早就立下的规矩，谁也不准破坏。
柳无邪清晰地感受到，自己的肉身得到太古神髓的滋养，正在飞速攀升。
他的肉身卡在了巅峰合道境，无法再进一步。
随着太古神髓的涌入，沉寂的肉身，终于迎来蜕变。
按照柳无邪之前的预料，不达合道境，肉身无法迈入主神门槛。
应该是太古神髓，改变了他的体质。
“好强的肉身之力，他是如何做到的，以生劫境修为，将肉身修炼到如此程度。”
站在虚空上的高层，一脸震骇之色。
他们也是从生死劫境一步步修炼起来的，正常来说，肉身跟境界相辅相成，最多不会相差一两个境界。
超过太多境界，容易导致境界出问题。
不论是境界高，肉身弱。还是境界低，肉身强，这对修士而言，都并非好事。
“咔咔咔！”
柳无邪感觉体内某个屏障被震碎了，无尽的钢铁洪流，涌入四肢百骸。
当全新的力量涌入进来后，让他忍不住想要仰天长啸。
那种无与伦比的肉身之力，如同咆哮的岩浆，瞬间被点燃。
修炼精华版的太荒吞天诀，突破速度越来越快，柳无邪甚至没有感知到生劫境五重大门，就完成了突破。
浩瀚的气息，席卷而至，柳无邪四周出现一片真空世界。
恐怖的圣玄气，如同液体一般，涌入漩涡之中。
如此一幕，让在场所有人，震惊不已。
尤家成员面色阴沉，他们最不愿意看到的一幕还是发生了，柳无邪居然成为了全场焦点。
“六哥，他身体里面好古怪！”
穆家区域，那名十岁孩童站在穆宁枫身边，小声的说道。
“嗯！”
穆宁枫只是轻轻嗯了一声。
突破还在继续，柳无邪无须吸收圣玄晶中的能量，这里是太和门，天地精气醇厚无比，可以说是修士的天堂。
此地只是太和门外围，等进入宗门，又是何等光景，难怪所有人都争先恐后想要加入大宗门。
半盏茶过去，太和钟不再释放太古神髓，笼罩柳无邪的光泽，正在慢慢褪去。
柳无邪停止修炼，迅速收敛自身的气息。
四周众目睽睽，他不想暴露太多的秘密。
站起身子，柳无邪一脸茫然，他并不知道，自己算是通过考核，还是没通过考核。
“赵胜长老，按照太和门规矩，柳无邪没能敲响太和钟，是不是被淘汰出局了。”
人群中走出来一名考核弟子，大声朝赵胜问道。
这些考核弟子看不到宗主以及高层，却能看到赵胜等十名考核长老。
“没错，按照太和门规矩，柳无邪考核失败，理应淘汰出局！”
又有一群人站出来，出言附和。
任谁都看出来，这些站出来的考核弟子，刚才跟尤家还有苏家交谈了几句，显然是受到他们的指使。
帝长生焦急万分，要是柳无邪不能加入太和门，所做的努力岂不是白费了。
如今正有大批强者，朝太和门这边赶来，早已封锁住了离开太和门各条道路。
只要柳无邪离开，必然落入他们之手，后果可想而知。
就在他们说话的功夫，沉寂的太和钟，再次有了反应。

第四千二百四十三章 太和十音

下方弟子不断催促，让赵胜赶紧结束考核。
就在众人义愤填膺的时候，沉寂的太和钟，再次有了反应。
“锵……”
一声古老悠扬的钟声，如同一道涟漪，轻轻推向四面八方，所过之处，受到涟漪影响的弟子，以及虚空上的那些强者，身体纷纷后倾。
太和钟如同沉睡无数年的朽木，突然之间苏醒，激昂的撞击声，震撼每一个人的心灵。
之前那些考核弟子敲响的时候，声音单调，没有任何韵律可言。
音波还在不断蔓延，形成淡淡余音，在苍穹上不断回荡。
紧接着！
第二道声音响起，要比刚才更为高亢。
恐怖的音波，宛如一记重锤，狠狠敲击在众人的心头上，让他们心神颤抖。
“太和十音！”
一尊半圣长老，一脸激动的说道。
“霍长老，什么是太和十音？”
那些普通高层，并不知道太和十音的存在，他们刚崛起几万年，而太和钟存在近万年了。
“世人只知道太和钟是一门厉害的防御法宝，可以抵挡一切攻击，却不知太和钟乃天底下顶级攻击性法宝，其中蕴含着荒古阵法，以及最古老的太和十音，被音波击中者，轻者元神震碎，重者当场炸裂，五十万年前，太和门遭遇生死危机，太和钟激发了一次太和十音，这才让太和门得以延续，传承至今。”
霍长老深吸一口气，说出当年那段秘辛。
当年的事情，太过隐秘，宗门列为最高机密，只有历代宗主可以查看。
霍长老活了五六十万年，当年那场战役的时候，他只是太和门一名普通执事。
“既然太和十音如此厉害，为何并未攻击我们。”
又有长老开口问道。
“太和十音分为天音跟地音，现在释放的是天音，当天音跟地音一起释放，就是杀人利器，一旦祭出，我们在场所有人，不死也会重伤。”
穆弘章缓缓开口道。
受到太和十音的影响，一旁的邋遢女子眼神逐渐清澈起来。
周围那些高层目光早已被太和钟吸引，并未察觉到一旁邋遢女子的情况。
“锵……”
第三道音符响起，跟前面两道音符略有不同，这道音符更加古朴，更加古老，更加纯粹，仿佛能击中人的灵魂。
广场上那些弟子，听得云里雾里，他们修为太低了，根本感受不到太和十音给他们身体带来的变化。
“我好像要突破了！”
一尊顶级虚圣境，突然盘膝坐下，受到太和十音的影响，沉寂已久的境界，居然迎来了的突破。
周围那些长老纷纷流露出羡慕之色。
太和十音能洗涤灵魂，唯有灵魂纯粹，才能突破到亚圣境。
其他长老纷纷闭上眼睛，细细感悟太和十音带来的变化。
纵然不能突破境界，也能从中领悟到一些东西。
“锵……”
又是一道悠扬的钟声，这一次激情飞扬，让无数人血脉贲张，仿佛浑身血液都被点燃了。
如此恐怖的一幕，让虚空上那些长老再也站不住了，有些盘膝坐下，吸收太和十音，有些运起功法，抵挡太和十音。
每个人对太和十音的感知完全不同，有些在抗拒，有些在吸收。
柳无邪静静地站在原地，感受太和十音给自己带来的变化。
每一道音符，宛如洪钟大吕，敲响他的灵魂，冲击他的心灵。
“好强的音波，居然能将我灵魂中的杂质震出来。”
柳无邪无法形容此刻的心情。
不只是肉身有杂质，元神，灵魂亦是如此。
随着太和十音不断响起，柳无邪察觉到自己的七大元神，反复被淬炼，灵魂的纯净度，正在飞速提升。
“锵……”
第五道钟声响起。
宛如一道巨浪，横扫四周，站在广场上的那些弟子，顿时人仰马翻，修为较低的直接被掀飞出去，他们的灵魂不够纯粹，根本承受不住太和十音。
穆弘章打出一道手印，一道无形的光幕，将整个广场笼罩起来，继续下去，这些弟子的灵魂肯定会被太和十音震碎。
“锵……”
第六音响起。
音调曲折婉转，如同怨妇哭泣，让每个人情绪瞬间低落，心性不够坚定者，当场哭泣。
站在广场上那些弟子完全不知道发生了什么，音调对他们的灵魂冲击减弱了，却能影响他们的心灵。
穆弘章只能阻止太和十音伤害他们的肉身，却无法左右他人的心智。
“锵！”
第七响陡然变化，如同清风拂过水面，让无数人心情愉悦，刚才的不快，瞬间消失。
这太和十音，居然能操控人的心神。
广场上许多弟子，他们已经忘记了自己身在何处，整个人飘飘欲仙，许多人当场做出一些不雅的事情来。
如此一幕，让太和门高层面色阴沉。
有些弟子看起来天赋极高，但心性奇差，一场太和十音，将他们本来面目全部暴露出来。
“锵……”
第八响再次高亢，声音宛如一道雷鸣，划破天空。
完整无缺的苍穹上，突然裂开一道缝隙，承受不住太和十音的冲击。
如此一幕，让柳无邪心神俱震。
他虽然沉寂在太和十音中，但外面发生的一切，一清二楚。
雷音如同重锤，震得不少弟子口喷鲜血，脸色萎靡，如此恐怖的一幕，让其他弟子面露震骇之色。
每个人看向柳无邪的眼神，像是看待一尊怪物。
考核弟子并不知道太和十音，他们只知道，柳无邪已经达到八响了。
远处的穆宁枫，脸上流露出一丝诧异之色。
同样都是八响，所有人心里都清楚，穆宁枫的八响跟柳无邪的八响无法相提并论。
就在众人以为快要结束的时候，第九道钟声响起了。
曲折流转，如同小桥流水，如同高山回音，如同歌谣传世，如同佛音缭绕……
每个人置身于音境之中，他们在挣扎，在抗拒，在接受……
能将音波攻击演绎到如此程度，堪称逆天。
音域类似于主神域，却要比主神域强横十万倍。
柳无邪深陷音域之中，宛如无数只音符，冲击他的大脑，让他神魂胀痛。
幸好持续的时间不是很久，很快第十道钟声响起了。
“锵……”
所有的音域瞬间破开，无数花海朝他们袭来，还夹杂着海浪的声音。
不论是身心，还是灵魂，正在尽情地欢悦。
海浪拍打礁石的冲击声，鲜花盛开的气息，芳草传来的柔软感，让他们身临其境，仿佛陷入一幅绝美的画卷之中。
当音调逐渐消失，虚空上那些高层还有广场那些弟子，久久不能平静，他们还沉醉在太和十音当中。
柳无邪缓缓睁开双眼，他从太和十音中，看到了世间沧桑，日月轮回。
太和钟化为一道流星，回到了太和门深处。
“考核结束！”
赵胜当即宣布，第一关考核结束。
“嗖嗖嗖！”
就在赵胜宣布结束的那一刻，苍穹上的禁制消失，大量的人影出现在众人面前。
近百道强横的气息，落在广场上，他们将柳无邪团团围住。
“柳无邪，我乃神话峰峰主，你愿意拜我为师吗，我可以答应你，倾尽所有资源培养你。”
当即有高层站出来，想要收柳无邪为徒。
听到是神话峰峰主，聚集在四周的那些考核弟子忍不住倒吸一口凉气。
神话峰可是太和门最大的山峰，也是实力最强的一座山峰，神话峰峰主更是达到顶级亚圣境，一身修为早已通天。
能拜入他的门下，是何等的荣耀。
多少人挤破脑袋想要加入神话峰，只为了享受更好的资源。
柳无邪倒好，神话峰峰主直接收他为徒。
“你们神话峰有什么好的，资源虽然多，但弟子数量也多，况且你已经有了十几个弟子了，能教导的过来吗。”
当即有其他峰主站出来，一脸鄙夷的说道。
开口说话的是一名四十左右男子，面容坚毅，一看就是正直之辈，说完走到柳无邪面前。
“我乃云阙峰峰主，我门下只有两名弟子，只要你肯拜我为师，就是关门弟子，你的两位师兄已经成长起来，我可以全身心教导你。”
云阙峰虽不如神话峰，但在太和门也是数一数二的大峰，整体实力不弱于神话峰，峰主同样是顶级亚圣境。
能敲响太和十音，有很大的机会，问鼎半圣境，甚至更高，谁能收柳无邪为徒，意味着将来能培养出来一尊半圣强者，乃至超越半圣的存在，到时候他们这些师父也能跟着沾光。
这些峰主一直卡在顶级亚圣境，想要突破半圣非常之难。
要是能培养出来一尊半圣弟子，也许能打开桎梏，寻找到突破半圣之法。
“无邪，拜入我的门下吧，我门下一个弟子都没有，可以倾尽全力培养你。”
青冥峰峰主开口道。
“你个老不死的，撒谎脸都不红一下，你已经收了十几个弟子了，还好意思说一个弟子都没有。”
葬剑峰峰主就差破口大骂。
“……”
周围的嘈杂声越来越多，让柳无邪一个脑袋两个大。
让他没想到的是，这么多人主动站出来，要收自己为徒。
这对他而言，确实是好事，任何一人拉出来，都是站在天域之巅。
拜入他们门下，夜幕帝国还有唐家他们，肯定会忌惮三分。
“各位前辈！”
柳无邪想要打断他们，在场几百人，拜入任何一人门下，都会得罪其他人，所以柳无邪也很头疼。
“大家都静一静，听听柳无邪怎么说！”
穆弘章这时候开口道。

第四千二百四十四章  醉峰

太和门有八峰，分别是神话峰，无相峰，云阙峰，千陀峰，青冥峰，醉峰，葬剑峰以及神劫峰。
这里所指的每座山峰，并非独立，而是以峰为名。
像神话峰，由一百零八峰组成，其中主峰叫神话峰，其他峰围在神话峰四周，统称神话峰。
其他峰亦是如此。
除了八峰之外，还有各大堂口，他们的职责并非指导弟子修炼，而是维护宗门运转。
如此庞大的宗门，传承了百万年，早已有了一套自己的运转流程，跟其他宗门大体相似。
除了醉峰之外，其他七峰均抛出橄榄枝，包括一些不问世事的长老，此刻都有了收徒之心。
周围的嘈杂声，吵得柳无邪脑袋都大了。
能拜入强者门下，对他而言，确实是好事，起码能度过眼前的危机。
如今强敌环伺，各大宗门对他虎视眈眈，还有数以万计的修士围在圣龙神楼旁，让天道会时刻处于危险之中。
要是自己能尽快成长起来，就无惧任何人。
“大家都少说一句，听听柳无邪怎么说。”
穆弘章这时候开口道，打断了众人。
“小子承蒙各位的厚爱，让我受宠若惊，关于我的一切，想必各位前辈都知道，收我为徒，意味着与其他宗门为敌，我知道太和门强大，不惧任何人，但俗话说，明枪易躲，暗箭难防，还请各位前辈考虑清楚了。”
柳无邪说的是实情。
收他为徒，就要承受他所带来的一切负面东西。
柳无邪一番话，让不少人陷入沉思，但大部分人，脸上没有任何变化。
正如柳无邪所说，他们太和门不惧任何人。
那些宗门胆敢到太和门要人，他们会直接将其打回去。
“既然我们打算收你为徒，自然考虑到这一点，你大可放心，没有人敢在太和门闹事。”
神话峰峰主当即站出来，只要柳无邪肯拜他为师，其他事情不足为虑。
虽然大部分人不在乎，柳无邪能看出来，已经有不少人放弃收自己为徒了。
他们只看中自己的潜力，却不想承担责任，这样的人，自然不配让他拜师。
“还有一点，收我为徒，需要当场宣誓，不得逼着我交出圣龙神楼。”
柳无邪说出第二个条件。
他不希望自己成为他人手中的砝码，收自己为徒，其真实目的是为了圣龙神楼。
“放肆，你把我们当成什么人了。”
柳无邪话音一落，四周顿时传来各种呵斥声，不少人气得一甩袖袍，当场离开了。
天赋再好，如此目中无人，让他们顿时放弃收柳无邪为徒的想法。
柳无邪说出这番话的时候，他已经有了心理准备，肯定会得罪大批高层。
这也是无奈之举，有些话必须要提前说清楚，免得以后惹来更多的麻烦。
要是拜师成功，后者让柳无邪交出圣龙神楼，是交还是不交，
仅仅说了两段话，超过一大半的高层，放弃收柳无邪为徒，倒不是他们觊觎圣龙神楼，主要是柳无邪用这种语气跟他们说话，让他们难以接受。
他们心里都知道，柳无邪话糙理不糙，就是心里不舒服。
收他为徒，还要当众起誓，真要是这样做了，定然会成为上域笑柄。
广场上其他考核弟子见状，纷纷流露出幸灾乐祸之色。
刚才他们还担心，柳无邪被某个大人物看中，收为弟子，没想到柳无邪自己找死，得罪了大部分高层，让他们放弃收徒的想法。
“这小子真是不知死活，竟敢用这种语气跟那些亚圣强者说话，当真是不知死活。”
一道道冷笑声，从四周响起。
几百名高层，走了差不多一大半，还剩下一小半，倒不在乎柳无邪这两点要求。
“小子，你说的这些要求，我们都没问题，现在可以拜师了吧。”
云阙峰峰主笑吟吟的看向柳无邪。
他神经大条，只要认为是对的，不论对方什么年纪，什么修为，都会欣然接受。
“你自己选吧！”
见柳无邪左右为难，穆弘章让柳无邪自己选择。
剩下三十几人，目光热切的看向柳无邪，这样的弟子一旦成长起来，将非常恐怖。
“主人，选她，她身上有主人法宝的气息。”
一道微弱的声音，传到柳无邪的耳里，正是龙灵的声音。
循着龙灵的指引，柳无邪朝右前方看去，只见一名邋遢女子，懒洋洋的躺在那里，浑身都是酒气。
“龙灵，你确定没有搞错，让我拜她为师。”
柳无邪有些懵了，那名女子，看起来普普通通，而且眼神浑浊，浑身邋里邋遢，怎么可能拜这样的人为师。
“她灵魂受损，所以才疯疯癫癫！”
龙灵的声音再次响起。
柳无邪沉思了片刻，很快下定决心，既然是龙灵推荐的，肯定没有问题。
在众人期待的眼神中，柳无邪突然指向远处那名邋遢女子：“我愿意拜她为师！”
话音一落，四周一片哗然。
不只是那些高层，连那些受邀家族弟子此刻也是一脸懵。
没有背景的弟子，不知道这名邋遢女子的来历，这些受邀家族，可是一清二楚。
前来考核的时候，家族再三告诫，遇到一个疯疯癫癫的女子，一定要远离她。
有多远躲多远，千万不要有任何瓜葛，那人就是一个女疯子。
这些话在场弟子肯定不敢说出来，但脸上的表情，足以说明一切。
“柳无邪，你确定没搞错，要拜她为师？”
云阙峰峰主疑惑的朝柳无邪问道。
穆弘章蹙了蹙眉，倒没说什么，只是柳无邪的选择，有些超乎他的预料。
“弟子愿意拜她为师！”
柳无邪十分肯定的说道。
“既然你已决定，我们尊重你的选择，从现在开始，你就是醉峰的弟子了。”
穆弘章当即决定，一个纵射，来到邋遢女子面前，抓住她的手臂，将她提了起来。
“我要喝酒，我要睡觉，你抓我干什么。”
穆弘章将邋遢女子放在柳无邪面前，一股恶臭涌入柳无邪的鼻腔，这是多久没有洗澡了。
“小章子，我们喝酒！”
邋遢女子说完抓住穆弘章，将自己手中的酒壶，递到穆弘章嘴边。
“师妹，这是你新收的弟子，以后随你在醉峰修行，切记照看好他。”
穆弘章声音蕴含一股魔力，让邋遢女子的眼神，顿时清明起来。
当邋遢女子眼神清明的那一刻，周围那些高层顿感一股强大的压力，每个人看向邋遢女子的时候，充满着敬畏。
“你愿意拜我为师？”
邋遢女子面容清冷，一股无形的杀意，直接逼向柳无邪，让柳无邪心神一震。
刚才还是疯疯癫癫，转眼之间如同一柄利剑出鞘，让柳无邪不禁思索起来，自己拜她为师，到底是对还是错的。
“弟子柳无邪，拜见师尊！”
柳无邪恭敬行礼。
“天赋不错，就是身子骨太弱了，正好醉峰需要一个人打理，以后你就留在醉峰每天除除草，修缮一下那些破损的房屋吧。”
邋遢女子眼神逐渐浑浊，说完抓起柳无邪的身体，迅速消失在原地。
望着他们消失的背影，在场这些长老面露可惜之色。
“宗主，这样的好苗子，放到醉峰岂不是暴殄天物，醉峰的情况你也知道，以她现在的样子，根本无法教导弟子，宗主刚才为何不加以阻止。”
云阙峰峰主不解的朝宗主问道。
只要宗主阻止，柳无邪肯定会改口，拜入其他人门下。
“小师妹这些年太苦了，正好让他陪小师妹说说话，至于教导的事情，我会亲自指点他一段时间。”
穆弘章自然有自己的考量。
听到宗主要亲自指导柳无邪，让在场这些高层脸色怪异，搞了半天，宗主想要收柳无邪为徒，又不好直接开口，这一手暗度陈仓，给在场高层整懵了。
考核还在继续，高层陆陆续续离开，剩下两项考核，主要是考核属性方面的东西，方便以后更好的培养。
比如有些人适合炼丹，宗门会推荐他们去青冥峰，有些人适合炼器，宗门就会推荐他们去葬剑峰。
这样才能让人才最优化。
柳无邪感觉自己两耳生风，不到片刻功夫，穿越了大半个太和门，下方连绵的建筑，看得柳无邪眼花缭乱。
穿过几千座山峰，前方视野突然变得迷茫，一层淡淡的云雾，遮挡住了远处的山峰。
穿过云雾之后，视野再次开阔，迎面而来是各种杂草，还有一些荒废的山峰。
“嗖！”
邋遢女子抓着柳无邪，落在其中一座山峰上，四周极其荒凉，只有一座快要坍塌的茅草屋，勉强矗立在峰顶上。
柳无邪穿过那些杂草，依稀的能看到，杂草中还有许多建筑，已经倒塌，只剩下一些残垣断壁。
想必很多年前，醉峰也曾辉煌过，不知道什么原因，变成现在这副样子。
醉峰最早叫云雾峰，因为峰主嗜酒如命，每天又是昏昏沉沉，导致云雾峰弟子不断离开，最终变成现在这个样子。
自那之后，再也没有人称呼云雾峰，而是改为醉峰，因为峰上时时刻刻都有一个醉鬼。
“你是谁？”
邋遢女子把柳无邪丢下来后，意识又恢复了一些。
“我叫柳无邪，醉峰弟子！”
柳无邪介绍自己的来历。
“哦，那你自己去修炼吧，别打扰我睡觉。”
邋遢女子说完，回到茅草屋继续睡觉去了。

第四千二百四十五章师伯

望着消失的邋遢女子，柳无邪整个人如遭雷击，怔在了原地。
他甚至不知道自己这个便宜师尊叫什么，以后该如何离开醉峰，如何领取宗门资源，这些基础知识，入门的时候，不应该交代清楚吗。
既然师尊睡觉的时候不让人打搅，柳无邪只好作罢，等她清醒的时候再问吧。
将周围杂草清理掉，露出原本的残垣断壁，还有几间屋子保存得相对完好，只是屋顶上有几个大洞，稍微修复一下，能勉强住下。
花费了好几个时辰，终于修缮出来一间完好的房屋，将周围的院子又整理一番，从太荒圣界中挪出来一些花花草草种上。
原本那些古老的树木，柳无邪没有处理他们，让他们继续生长，平时的时候，可以坐在大树下面修炼。
从其他区域，找来一些石桌跟石凳，摆放在院子里面，看着焕然一新的建筑，柳无邪这才满意地点了点头。
屋内经过重新粉刷之后，又从储物戒指中搬出来一些新的软榻跟木桌木椅，一个新的居住场所，这才算完成。
天色已经彻底暗下来，点燃油灯，柳无邪盘膝坐在软榻上，好好整理一下这几天的信息。
目前来看，太和门跟帝长生描述的差不多，宗门高层觊觎圣龙神楼的没几个，暂且不用担心。
首要问题，是获取大量的资源，才能更快的提升境界。
太和门肯定出不去，外面潜伏着大量强者，自己只要现身，必然遭到他们围剿。
防窥面具只能抵挡虚圣以下的修士，太和门必经之路上，肯定潜伏着虚圣高手。
很快一夜过去。
天色微亮，柳无邪就早早起来，他要尽快熟悉醉峰的情况。
起初的时候，他以为醉峰除了自己之外，应该还有其他弟子。
连续逛了好几座山峰，到处都是杂草跟枯枝，还有大量的神兽粪便，许多地方，几百年都无人踏足。
“这到底是一个什么样的地方。”
柳无邪回到主峰的时候，彻底无语了。
望了一眼茅草屋，从昨天回来到现在，师尊还在睡觉。
“嗖！”
远处传来一道破空声，一道人影从天而降，落在柳无邪面前。
“弟子柳无邪，拜见宗主！”
柳无邪心神剧震，连忙上前行礼。
“不必多礼，你刚到醉峰，许多地方应该还很陌生，这本册子上，详细记录了宗门的一切，抽空你可以熟悉一下。”
穆弘章没什么架子，从袖口里面抽出一本较厚的册子，交到柳无邪手里。
“多谢宗主！”
柳无邪连忙接过，答谢一声。
“如果你想换峰，我可以给你一次重选的机会。”
穆弘章目光落在柳无邪脸上，很平静的问道。
“多谢宗主的好意，既然选择了醉峰，我就是醉峰的弟子。”
柳无邪斩钉截铁的说道。
起初的时候，他对醉峰确实有些排斥，转念一想，自己现在的身份，容易招惹是非，难保不会出现其他弟子觊觎。
醉峰只有自己一人，只要安静修炼，不用担心其他人找麻烦。
就目前而言，醉峰无疑是最好的选择。
“你既然拜了小师妹为师，以后我就是你的师伯，作为师伯我自然不能亏待了你，这是一枚圣蕴丹，能帮助你稳定根基，提升修为，还有一些资源，希望你能多加利用，宗门每个月都有资源发放，册子里面都有讲解，还有这枚令牌你拿着，只要不去禁区，可以自由出入宗门大部分区域，你现在身份比较敏感，切记不可离开宗门范围，没事的时候，去藏书阁，还有修炼区域逛逛，那边能增加你的见闻。”
穆弘章说完，拿出一枚丹药，一枚储物戒指，还有一枚令牌，交到柳无邪的手里。
小师妹现在浑浑噩噩，这些事情，只能他这个做师伯的代劳。
“多谢师伯！”
柳无邪这次没有称呼宗主，而是改为师伯。
“你好生修炼，以后我每个月都会过来一趟，有什么不懂的地方，可以尽管问我。”
穆弘章说完，迅速消失在原地，仿佛从未来过醉峰。
掌心的储物戒指跟令牌真真切切告诉自己，刚才有人来过这里。
收起圣蕴丹，这可是好东西，自己只要吞服，就能无条件提升一重修为。
将令牌收进怀里，打开宗主送给自己的储物戒指。
“哗啦啦！”
储物戒指打开的那一刻，大量的圣玄晶流出来，足有一万多枚，让柳无邪很是吃惊。
“师伯还真是大手笔，出手就是一万圣玄晶。”
柳无邪嘴角笑歪了，虽然一万不多，对于普通弟子来说，这是一笔不菲的财富。
当日在天煞角斗场，从朱欣冉手里赢走了十几万，毕竟那种情况可遇而不可求。
接着又从储物戒指中找到几本书籍，打开一看，居然是几门修炼法诀。
“太极剑诀！”
柳无邪首先打开的是一本剑诀，太和门大部分弟子都修炼过这门剑术，此剑术传承近百万年。
从等级上来看，介于圣玄术跟圣宝术之间。
要胜过圣宝术，略低于圣玄术，非常适合现在的柳无邪。
除了太极剑诀，还有一门拳法，非常适合修炼肉身的修士。
柳无邪修炼了圣龙之躯，又修炼了霸雷神体诀，肉身强度远超常人，将拳法与青风引雷诀融合，就能创造出更强的招式。
除了剑术跟拳法之外，还有一门身法，这门身法主要是配合太极剑诀，论轻盈不如逍遥步。
逍遥步适合躲闪跟赶路，而这门太极身法跟太极剑法相辅相成。
看着这些东西，柳无邪有种不真实感。
“太和门不负我，我定不负太和门。”
柳无邪将东西收起来，坚定地说道。
宗主亲自送来这些东西，足以体现太和门对他的态度。
他向来是有恩报恩，有仇报仇。
回到院子，没有着急修炼，拿出师伯送给他的册子，仔细阅读起来。
册子很厚，里面记录的东西极其详细，包括宗门整体情况，各峰一些长老跟峰主的名字，都记录在内。
柳无邪凭借天道神书，阅读速度极快。
越看越惊，太和门的强大，远超他的想象。
“嘶……”
看到一半的时候，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
“这本册子不对劲，正常只是记录宗门一些注意事项即可，为何上面连多少尊半圣强者，都记录的如此详细，这不符合常理。”
柳无邪连忙合上册子，这些东西要是传出去，太和门岂不是没有任何秘密可言了。
“师伯将这本册子交给自己的目的是什么？”
柳无邪深吸一口气，平息内心的震撼。
很显然这本册子，是宗主亲自整理出来的，换作任何峰主，都不可能整理得如此详细。
连宗门一些内部事务，册子里面都有介绍。
继续往下阅读，宗门整体分布，包括外门弟子活动区域，该如何领取资源，如何修炼等等，一应俱全。
柳无邪花费了三个时辰，将整个册子里面的内容，全部记录下来。
当看完最后一个字，册子突然燃烧起来，迅速化为一团飞灰。
“果然如此，这本册子，是师伯单独给自己观摩的，里面的内容，关乎太和门一些秘辛，师伯仅用一本册子，就彻底将我绑在了太和门上。”
柳无邪无奈的苦笑一声。
看了这些秘密，以后就是太和门一份子了，想要离开，肯定没那么容易。
身份越高，脱离宗门越困难，因为你知道太多的东西。
柳无邪不过外门弟子，就知道宗门这么多事情，师伯这样做只有两个目的。
第一，师伯对他非常重视，当作亲传弟子培养。
第二，太和门看中他未来潜力，反正以后也要知道这些事情，索性提前告知，体现太和门大气。
不论是哪种原因，柳无邪跟太和门，已经融为一体。
来到院子外面，看了一眼茅草屋，发现师父还在里面睡觉。
从册子中，柳无邪知道了师尊的来历，名叫钟幽幽，很小的时候，师尊跟师伯一起拜入太和门，两人一起修炼，一起成长。
后来师尊出去游历的时候，遭遇了一些事情，回来后意识就昏昏沉沉。
起初的时候，不是很严重，每天偶尔会犯糊涂。
随着时间的流逝，情况越来越严重，最近几年，好几天才能清醒一次，持续的时间只有几息，很快又会陷入混沌。
册子里没有讲解师尊是如何受伤的，龙灵已经解释过了，师尊的灵魂受损，这才导致混混浊浊。
“龙灵，师尊的灵魂能修复吗？”
柳无邪拿出鳞片，与龙灵沟通。
“不知道！”
龙灵无奈的声音，从鳞片中传出。
他们相隔遥远，龙灵只能感知到钟幽幽体内的情况，至于能不能治愈，她还真不清楚。
“龙灵，你还没告诉我，为何要让我拜她为师。”
想到这里，柳无邪就忍不住腹诽，当时人太多，不方便询问龙灵。
此地无人，不用担心有人打搅，可以放心大胆跟龙灵交流。
“她身上有一门法宝，是主人当年炼制的，至于法宝为何到了她身上，我也不知情，拜她为师，也许能从她身上，查到主人一些身世。”
龙灵的回答很简单。
主人当年如何陨落，其实龙灵也不知道，主母离开的时候，只是说出去一趟，这一别就是永远。

第四千二百四十六章  华而不实

接下来这段时间，柳无邪全部用来修炼太极身法跟太极剑法。
神羽七剑诀已经无法满足自己的需求，这太极剑法来得太合适了。
随着时间的流逝，逐渐掌握了这两门剑诀的运行轨迹，不知道为何，柳无邪迟迟无法掌握其神髓。
所有太和门弟子都有资格修炼太极剑诀，正常来说，这是一门极其普通的剑术。
随着柳无邪不断深入，发现这门剑诀里面，蕴含着某种神秘的力量，自己还未完全掌握。
脚踩太极身法，跟太极剑法交辉相映，踩坤位，剑锋指向乾位，每一招每一式，配合得天衣无缝。
大部分圣玄术，都是单一的，配合步伐施展的剑术，柳无邪还是第一次遇到。
招式越来越玄妙，却缺乏攻击力，让柳无邪很是苦恼。
一天多时间，能将剑法修炼到如此熟练程度，放眼整个太和门，屈指可数。
“奇怪，为何剑法威力如此之弱，师伯不可能传授自己普通剑法，难道是我领悟得还不够透彻。”
柳无邪喃喃自语。
远处茅草屋，钟幽幽从屋子里面走出来，清冷的目光，迅速扫过醉峰，当落在柳无邪身上的时候，眸子中闪过一丝疑惑，又闪过一丝明悟。
“华而不实！”
柳无邪依旧在练剑，突然一道冰冷的声音在他身后响起，迅速收剑而立。
“弟子柳无邪，拜见师尊！”
柳无邪十分恭敬地朝邋遢女子鞠了一躬。
一股强大的压迫感，宛如一座巨山，狠狠压在柳无邪的身体上，令他呼吸极其困难。
“还不错，能承受我万分之一的力量！”
钟幽幽缓缓开口道。
换作其他生劫境，自己释放万分之一力量，早已将他击垮。
柳无邪心中泛起了滔天巨浪，仅仅释放出万分之一的力量，就禁锢了自己的身体，要是全部释放，又是何等的恐怖。
“师尊，您睡醒了！”
柳无邪身体一轻，终于可以开口说话了。
“谁传授你的太极剑诀！”
钟幽幽每间隔几天，意识都会清醒一段时间，很快又会陷入混沌之中。
之前发生的事情，有些记得，有些记不清了。
“师伯传授给弟子的！”
柳无邪没有隐瞒，将师伯传授给他的东西，都拿了出来。
“太极剑诀以巧，灵，诡，秘，著称，你修炼的剑法大开大合，每一剑重若万钧，跟你之前修炼的剑诀，有很大的关系，你要摒弃之前所有修炼的剑术，重新开始修炼太极剑诀，我现在施展一遍，你能吸收多少，就看你的造化了。”
钟幽幽伸手一招，神羽剑到了她的手中。
随即！
身若轻鸿，钟幽幽的身体如同轻盈的蝴蝶，穿梭于草丛之中，时而化为蜻蜓，不断腾飞，时而如雄鹰，释放出惊人的气息。
每一剑，每一式，浑然天成。
看似没有力道，却蕴含着无尽的杀机。
柳无邪越看越惊，没想到太极剑诀中，居然蕴含着这么多东西，难怪自己修炼一直不得法门。
之前修炼的各种剑诀，都是以力道著称，每一剑有力劈山河的架势。
而太极剑诀完全相反，剑法中透着轻灵，让人捉摸不透。
“难怪需要太极身法配合，仅凭普通身法，根本无法将太极剑诀施展出来。”
柳无邪终于明白，为何太极剑诀跟太极身法缺一不可了。
刚才修炼的时候，很难完全摒弃逍遥步，这也导致他迟迟不得入门。
盏茶时间过去，钟幽幽将一套完整的太极剑诀施展出来。
当她收剑的那一刻，四周传来噼里啪啦的响声。
那些花草树木，以及地面上的岩石，正在不断炸开，迅速化为一团齑粉。
“好可怕的剑气，没有调动任何圣玄气的情况下，就能释放出如此恐怖的剑意，要是师尊全速出剑，估计自己早已尸骨无存。”
感受周围天地中蕴含的剑气跟剑意，柳无邪震惊的说不出话来。
自己领悟了至高剑意，跟师尊相比，完全不是一个层次。
“你能记住多少？”
钟幽幽将神羽剑还给柳无邪，出言问道。
“三分之二左右！”
柳无邪没有撒谎，他只能记住三分之二，但他用天道神书，将所有的招式全部记录下来了，等有时间慢慢参悟。
“一遍就能记住三分之二，很难得了，我要去打酒了，你留在这里继续修炼，以后没事的时候，不要打搅我睡觉。”
钟幽幽说完，迅速消失在原地，她的意识，坚持不了多久。
师尊离开后，醉峰再次冷清下来，按照师尊的指点，重新开始修炼。
虽然记住了招式，想要达到师父那种程度，还任重而道远。
时间悄无声息的流逝，一晃三个时辰过去，终于成功入门，每一剑刺出，空气中传来一阵清脆的剑吟声。
一直到掌灯时分，柳无邪这才停止修炼。
目光看向远处的茅草屋，里面传来轻微的鼾声，不知道什么时候，师尊已经回来了。
回到屋子，柳无邪盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
天地中的精气，犹如潮水一般，从四面八方袭来。
醉峰的环境，远要好于其他山峰，当年云雾峰可是八峰之首。
自从钟幽幽灵魂受伤后，云雾峰一去不复返，最终变成现在这个样子。
醉峰占地面积极广，方圆近百座山峰，都是醉峰的范围，平时有不少弟子，会偷偷的潜入醉峰外围，在这里修炼，远要好于其他山峰。
比如千陀峰，近百座山峰由各种怪石嶙峋组成，上面的天地精气，远不如醉峰，这也导致每天都有大批弟子潜入醉峰，借助此地环境修炼。
宗门高层也是睁一只眼闭一只眼，只要不危及宗门地位，没有人去管这些。
总有一些胆大的，他们悄悄地朝主峰靠近，因为主峰的环境，要比边缘地带更适合修炼。
柳无邪所处的地方，就是醉峰最核心地带，主峰下面，蕴藏着一条巨大的圣脉，每天释放出惊人的天地精气。
“师兄，我们这样上去，要是让醉峰峰主发现了，我们恐怕很难活着离开，传言醉峰峰主，可是杀人不眨眼的女魔头。”
夜幕降临，两名年轻弟子，正在悄悄朝醉峰逼近。
“怕什么，那女魔头下午拿走了很多酒，此刻早已喝得酩酊大醉，不省人事了，这是我们击杀他的最好时机，只要杀了他，圣龙神楼就是我们的了。”
右侧那名弟子，压低声音说道。
两人修为都不低，达到了顶级合道境。
顷刻间的功夫，就摸到了主峰边缘。
柳无邪正在修炼，突然天道神书一动，让他迅速从修炼中退出来。
“怎么回事，天道神书为何突然提醒！”
连忙从屋子里面走出来，一个纵身，来到远处草丛，静静地趴在原地。
等了约莫一炷香左右时间，借助月光，清晰地看到两道人影，正在悄然逼近自己居住的屋子。
“谁这么大的胆子，竟敢深夜跑到醉峰来。”
柳无邪心中暗忖，这两人面孔很陌生，他十分肯定，自己没见过他们。
“这里应该就是柳无邪居住的地方了，我们快放迷烟，这样就能神不知鬼不觉将他活捉了。”
右侧那名男子，迅速拿出一个竹筒，塞进门缝之中，大量的浓烟，迅速弥漫整个屋子。
只要屋内有人，肯定无法避开。
这种迷烟十分特殊，哪怕你不呼吸，也能顺着你的毛孔渗透到体内，让人迅速失去反应能力。
他们说话的声音很小，还是能传到柳无邪的耳里。
“居然是冲着我来的！”
柳无邪眼眸中闪过一丝森寒的杀气。
他刚到醉峰一天时间，就有人惦记上自己了。
主要是醉峰没人，其他山峰入口处，不论是白天还是夜晚，都有人镇守，没有特殊令牌，是无法进入的。
醉峰荒废已久，早已成了神兽的栖息地，这些弟子，才能随意的进入。
“时间差不多了，我们进去！”
两人迅速捂住口鼻，推开屋门，朝里面看去。
“人呢？”
四处张望一眼，发现屋内一个人都没有，两人顿感不妙。
“不好，柳无邪发现我们了。”
两人迅速从屋子里面退出来，来到了院子之中。
“你们找我？”
柳无邪一个迸射，从草丛中掠出。
他们不过顶级合道境，自己还没放在眼里。
就算是低级主神境来了，凭借移僵他也能将其留下。
看到柳无邪的那一刻，两人脸色不断变化。
“你是如何发现我们的。”
两人再傻，也看出来了，他们刚到醉峰，就被柳无邪发现了。
“你们深夜闯入醉峰，按照宗规，就算我杀了你们，宗门也不会怪罪于我。”
柳无邪祭出神羽剑，恐怖的杀机，迅速蔓延。
“既然被你发现了，那我们也就不隐藏了，只要你肯交出操控圣龙神楼之法，我们可以饶你一命。”
在他们看来，柳无邪不过生劫境五重，他们一只手就能碾死。
等拿到圣龙神楼，立即离开太和门，找个无人的地方，悄悄闭关一段时间，就能成为绝顶强者了。
就算不能成为顶级强者，也能转手将圣龙神楼卖给夜幕帝国，从而赚取大量的资源。
想到这里，两人情不自禁的笑了起来。

第四千二百四十七章  深夜刺杀

他们此行来的目的，就是活捉柳无邪，逼问如何驾驭圣龙神楼。
只要套出消息，他们会毫不犹豫杀人灭口。
“我师尊就在茅草屋中，你们难道就不害怕吗？”
从刚才他们的谈话中不难听出，自己这个师尊之前可是杀人不眨眼的女魔头。
要不是现在意识混沌，这些宵小岂敢到醉峰来放肆。
“你那个便宜师尊，此刻早已睡得不省人事了，我劝你还是乖乖的束手就擒，不然别怪我们心狠手辣。”
右侧男子祭出自己的兵器，一步步逼向柳无邪。
“你们是哪个山峰弟子？”
柳无邪目光上下打量两人，主要是想要知道，他们是不是受人指使，背后还有没有其他人。
“小子，你别想从我们口中探到有价值的信息，还是乖乖的受死吧。”
他们都是聪明人，自然听出柳无邪话语中的意思。
以免惊动其他人，两人打算速战速决。
醉峰远离其他山峰，四周又无人，他们才敢如此肆无忌惮。
两人手持长剑，栖身而上，凌厉的剑气，在漆黑的夜里，泛出道道剑光。
太和门深处，一座装饰豪华的殿宇之中，正在闭目修炼的穆弘章突然睁开双眼，一个念头，他的意识就能穿梭数百万里。
“有意思！”
穆弘章意识笼罩整个醉峰，除了半圣强者，没有人感知到他的意识存在。
面对两大巅峰合道境，柳无邪不急不缓，脚踩太极身法，手中神羽剑斜刺出去。
修炼了一天，他已经成功入门，正好检验一下，自己的太极剑法达到什么程度。
出剑缥缈，如同灵蛇出洞，十分诡异。
“你居然修炼了太极剑诀，难道不知道这是一门垃圾剑法吗。”
见到柳无邪施展太极剑诀，两人忍不住大笑起来。
太极剑诀每个入门弟子都会修炼，最终全部放弃，有些修炼了好几年，都不得其法，明明掌握了所有招式，却无法发挥出强大的攻击力。
这也导致很多弟子修炼几年之后，无奈之下只好放弃，改修其他剑诀。
对于他们的嘲讽，柳无邪无动于衷。
没有师尊指点，他也会怀疑这是一门垃圾剑诀。
得到师尊指点后，他发现这门剑诀，远要比他想的还要强大得多。
看似介于圣宝术跟圣玄术之间，一旦发挥出来，威力绝对要比一般的圣玄术还要强大。
柳无邪目前只是生劫境，就算给他一门厉害的圣玄术，也无法修炼，穆弘章显然有意让柳无邪修炼太极剑诀。
就在两人以为胜券在握的时候，柳无邪剑招陡然变化。
看似软绵无力，其剑招之中，蕴含着层层杀机。
“至高剑意！”
柳无邪迅速祭出至高剑意，滚滚剑气如同浪潮一般，轻松压制住了两人的进攻。
突破到生劫境五重，不论是气势，还是攻击力，早已今非昔比。
别说合道境，就算是对战主神境一重，他也敢与其搏一搏。
“不对劲，他的实力怎么如此之强！”
两人顿感不妙，柳无邪看似修为不高，不论是肉身，还是圣玄气，不在他们之下。
眼前的情况，有些颠覆他们的认知。
正常来说，生劫境是无法驾驭圣玄气的，更无法吸收天地中的圣玄气。
柳无邪是怎么回事，不仅能吸收圣玄气，还能驾驭圣玄气，让他们心神俱震。
来不及时间思考，两人出手力道陡然加快，想要凭借境界的优势，压制住柳无邪。
就算不敌，也能从容离开。
既然出手了，柳无邪就没打算放他们走。
起初的时候，柳无邪出剑比较生疏，以他的修为，完全可以一招致命。
现成的陪练，不利用一下，对不起他们两个。
随着战斗不断深入，白天很多不明白的地方，豁然开朗。
剑招越来越轻盈，柳无邪每一步踏出，仿佛鬼魅一般，让两人捉摸不透，好几次险些被柳无邪刺中。
柳无邪有意让他们避开，犹如猫戏耗子一般，让柳无邪大汗淋漓。
“这么快就掌握了太极剑诀的神髓，不愧是获得太和钟认可的妖孽。”
穆弘章对这种级别战斗，早已提不起兴趣，他只是对柳无邪这个人感兴趣而已。
太和门每天都有弟子陨落或者消失，宗门高层早已见怪不怪。
一套太极剑诀施展下来，柳无邪剑术提升了好几个层次，剑法如流水，身法如流云，每一招每一式，浑然天成。
此刻的柳无邪，他就是剑，剑就是他。
随着至高剑意不断加持，两人只能被动防守，想要逃出去都是一种奢望，柳无邪居然利用太极剑诀，形成一座全新的剑之神域，威力丝毫不弱于一般的主神域。
“你……你居然领悟出了主神域的雏形，你到底是怎么做到的。”
两人彻底慌了，柳无邪祭出的剑之神域，已经有主神域的雏形了，等到他突破到合道境，那还了得，岂不是能掌握真正的主神域。
“死人是没必要知道那么多的。”
柳无邪长剑陡然变化，轻松刺穿其中一人的脖子。
剩下一人吓得一个哆嗦，直接一屁股坐在了地面上。
“不要杀我，不要杀我！”
望着那森寒的剑光，剩下那人吓得屁滚尿流，哪里还有刚才的嚣张。
“告诉我，是谁让你们来的！”
柳无邪才不相信，小小的合道境九重，有这么大的胆子，敢深更半夜跑到醉峰来击杀自己，背后肯定有人指使。
“没……没人指使我们。”
被剑尖抵住脖子，男子说话结结巴巴，眼神不断躲闪，一看就在撒谎。
“再给你一次机会，不说的话，休怪我狠辣无情了。”
柳无邪眼眸一冷，一股恐怖的杀意，席卷而出，吓得男子瘫软的坐在地面上。
“是……是万禾师兄让我们来的。”
男子彻底吓破了胆子，将知道的信息，全部说了出来。
“万禾是谁？”
柳无邪思索了片刻，从未听过万禾这个名字。
起初他以为是尤家，或者苏家派人来的，没想到是一个完全不认识的人。
“万禾师兄乃千陀峰内门弟子之首，一身修为早已达到巅峰主神境，距离虚圣只有一步之遥。”
男子不敢隐瞒，说出万禾的来历，没想到居然是千陀峰内门弟子之首。
能达到巅峰主神境，在太和门，多少有些地位了。
太和门弟子最多的就是合道境跟主神境，能达到虚圣境，都是万中无一的天才，成为宗门圣子一般存在，享受极高的待遇。
“我并不认识这个万禾，他为何要派你们来，仅仅是为了抢夺圣龙神楼吗。”
柳无邪十分肯定，自己跟万禾没有任何交集。
“你前天考核的事情，早已传遍整个宗门，如今各峰弟子，对你虎视眈眈，都想要探查圣龙神楼的秘密。”
倒地的男子，将自己知道的信息，一五一十全部道出。
宗门高层不觊觎圣龙神楼，不代表门下弟子不觊觎，谁能获得圣龙神楼，等于拥有了一件顶级防御至宝。
“你们难道就不怕宗门高层知道吗。”
柳无邪继续问道。
如今整个天下，都知道圣龙神楼落入自己手里。
他们明目张胆抢夺圣龙神楼，置高层于何地。
“任何宗门，都不会阻止门下弟子相互争夺宝物，只是圣龙神楼比较特殊而已，打一个比方，如果柳师弟看好其他弟子身上的宝物，也可以通过其他手段抢过来，这样的例子，并不稀奇。”
男子继续解释道。
柳无邪点了点头。
事实确实如此，只是圣龙神楼比较特殊。
宗门弟子，为了宝物大打出手的事情屡见不鲜。
“该说的我都说了，柳师弟能放我离开吗？”
见柳无邪不说话，男子小心翼翼的问道。
“今晚要是我技不如人，你们会放过我吗？”
柳无邪冰冷的问道。
说完，手中长剑刺向男子的脖子，鲜血染红了地面。
杀了两人后，柳无邪脸上丝毫没有放松，从男子口中不难听出，觊觎圣龙神楼的可不止万禾一人。
估计这几日还有其他人潜入醉峰，想办法夺取圣龙神楼。
以为加入太和门，就能一劳永逸，现在看来，自己想的太天真了。
加入太和门，确实抵挡住了外面那些强者，却无法阻止宗门那些弟子。
相比之下，留在太和门，还是比较安全，起码那些高级弟子，不敢明目张胆的对付自己。
一般的弟子前来，以他的修为，完全可以对付。
想到这里，一颗心放下来，只要不来高级主神境，来一个他杀一个，来一对杀一双。
将两人尸体丢入吞天神鼎，又将现场处理一下，柳无邪这才返回自己的屋子。
穆弘章的意识渐渐退去，整个过程，他看的一清二楚。
“这小子，身上的秘密，要比我想的还要多，看来要给他施加一些压力才行。”
穆弘章嘴角浮现一抹怪异的笑容。
说完打了一个响指，立即有人踏入大殿。
“宗主，可有什么吩咐？”
走进来的老者，十分恭敬地弯腰行礼。
“上次各峰峰主找到我，说各峰人满为患，许多弟子已经没有住处了，此事解决了吗。”
穆弘章虽然是宗主，但许多事情，并非亲力亲为，除非是宗门大事。
“暂时还没有，各峰竞争激烈，高级弟子占据的区域越来越大，导致普通弟子修炼环境越来越差。”
老者不急不缓的说道。
自古以来，修炼界都是弱肉强食，太和门内部也不例外，只有这样，才能激发那些弟子的修炼热情。
“对外宣布，说醉峰外围那些山峰空着也是空着，各峰外门弟子，均可前去修炼。”
穆弘章突然吩咐道。

第四千二百四十八章  浮想联翩

这几年来，各峰发展迅速，大量天之骄子崛起，他们占据了极好的位置跟洞府，导致那些新弟子没有好的居住场所。
宗门也很头疼，一直在想办法开辟新的区域。
方圆几百万里，虽然都是太和门的地盘，真正适合修炼的区域少之又少。
附近山脉早已全部开发出来，除非减少弟子数量，才能解决眼前的难题。
太和门弟子数量一直相对稳定，只是醉峰弟子离开之后，转移到了其他峰，这才导致其他峰居住区域紧缺。
相反醉峰这边，十分空旷，只有外围几座山峰，偶尔有弟子混进来，核心区域，他们可不敢涉足。
钟幽幽当年可是女魔头，现在意识虽然浑浑浊浊，真要是发起疯来，见谁就杀谁，连宗门高层见到她都躲着走。
“这样安排，幽幽那边用不用跟她打一声招呼。”
老者称呼幽幽的时候，语气中带着一丝溺爱。
“暂时不用，你安排下去吧，只能外门弟子前往，内门弟子踏足，将受到宗规处置。”
穆弘章说完，闭上眼睛继续修炼。
翌日凌晨！
一条消息瞬间传遍整个宗门，高层同意其他七峰外门弟子，可以前往醉峰修炼。
除了主峰之外，其他外峰均可以踏足。
此消息一出，整个宗门顿时沸腾起来。
尤其是那些没有好的居住场所的弟子，第一时间朝醉峰赶去，争取抢到一个好地方。
醉峰荒废了几万年，许多设施依旧完好无损，稍加修复一下，又能重回荣耀。
柳无邪推开屋门，就察觉到醉峰方圆几百里，出现大量的人影。
“怎么回事，为何来了这么多弟子。”
柳无邪暗中戒备，以为这些弟子是冲着自己来的。
除了他现在所处的主峰之外，周围近百座山峰，已经被数以万计的弟子霸占。
太和门弟子加上高层接近百万，外门弟子更是多达三四十万，涌入过来几万人，并不算太多。
就在昨日，考核结束，大批新弟子加入太和门，宗门正愁着如何安置他们，宗主就下达了命令，解决了宗门燃眉之急。
穆弘章今年招收这么多弟子，其实有意重铸醉峰，柳无邪的出现，让他的计划提前了。
这件事情，除了宗门高层知道外，普通弟子并不知情。
无心修炼，柳无邪顺着主峰迅速来到隔壁山峰上，恰好看到许多弟子正在修缮房屋。
“几位师兄，你们怎么跑到醉峰来了。”
柳无邪戴上防窥面具，这些外门弟子实力基本在生劫境跟合道境之间，无法探视他的真容。
“你难道不知道吗？”
正在修缮房屋的几名弟子看了一眼柳无邪，疑惑的问道。
“还请几位师兄告知！”
柳无邪十分客气。
“宗门昨晚颁发一条消息，其他七峰外门弟子，除了醉峰主峰之外，都可以到醉峰修炼。”
以免这处地方被人抢走，他们说完之后，不再搭理柳无邪，继续修缮房屋，布置阵法。
打探完消息后，柳无邪返回主峰，坐在石凳上，眉头紧皱。
“醉峰荒废了几万年，为何自己刚到醉峰，师伯就颁发这样一条命令。”
柳无邪暗暗说道。
他倒不是嫌弃，只是这么多人突然涌进来，自己以后恐怕很难安心修炼了。
总会有一些心怀不轨之人，想要诛杀自己，抢夺圣龙神楼。
事已至此，只能走一步算一步。
白天的时候，继续修炼太极剑诀跟太极身法。
直到下午时分，柳无邪改修那门拳法。
拳法非常简单，只有一招，是太和门当年一位老祖看到一尊蟒龙出海，反复捉摸之下，就创出这一招。
出招的那一刻，拳劲能形成龙吟虎啸之声，极其的恐怖。
看似一招，却威力无匹。
柳无邪没有着急修炼，而是尝试着将青风引雷诀融入这一拳法之中。
青风引雷诀并无固定招式，柳无邪每次施展，只能借助圣雷之力压制对方。
如果将蟒龙出海跟青风引雷诀合并，绝对能创造出更强大的招式。
蟒龙出海跟太极剑诀差不多，介于圣玄术跟圣宝术之间，只要融合了青风引雷诀，威力将媲美那些上等圣玄术。
太和门上好的剑术跟拳法不计其数，师伯偏偏选中了这几样。
柳无邪越加的确信，师伯给他的剑诀，身法跟拳法，完全为自己量身订做。
将两门法诀融合到一起，并不容易，幸好柳无邪已经彻底掌握了青风引雷诀，所以修炼起来，倒不是很难。
起初的时候，很难将拳意与圣雷之力融合，每次出拳的时候，圣雷之力迅速溃散。
反反复复，柳无邪一遍一遍地尝试，不知不觉天色渐暗。
“经过几日修炼，我的精气神，已经达到最巅峰，今晚可以吞服圣蕴丹了，早日突破到生劫境六重。”
收拳而立，擦去额头上的汗水，回到屋子中。
按照之前的计划，他打算再过几天吞服圣蕴丹。
随着大批外门弟子进入醉峰，他必须要做好准备，以防再出现昨晚那种事情。
虽然他不惧合道境，但凡事还要小心为妙。
为了安全起见，让移僵守在门口处。
移僵的控制权，暂时交给素娘，一旦遭遇袭击，凭移僵的能力，能阻挡大部分主神境。
确保万无一失后，柳无邪这才进入闭关状态。
拿出圣蕴丹，一口吞服下去。
一股狂暴的能量，瞬间袭遍全身。
运转太荒吞天诀，天地精气如同潮水一般，正在四周不断的朝这边聚集。
他只是生劫境，造成的景象，要比一般的主神境还要恐怖。
“你们快看主峰上，那边的天地精气好浓郁！”
主峰周围近百座山峰上，居住大量的弟子，晚上灯火通明，主峰上虽然没有灯火，受到四周火光的影响，主峰上的一切，尽收眼底。
“是柳无邪在修炼！”
柳无邪成为醉峰弟子的事情，已经在太和门传开。
“就是获得圣龙神楼的那个弟子？”
距离主峰最近的山峰上，居住的外门弟子数量最多，也是整体修为最高的一座山峰。
醉峰外围，居住的都是普通生死劫境弟子，靠近主峰居住的都是顶级合道境外门弟子。
“正是此人，我听说宗门不少人都惦记着圣龙神楼，这小子也是运气好，居然加入了醉峰，要是加入其他山峰，估计此刻早已被人大卸八块。”
经过一日开发，附近山峰上那些杂草全部被清理一空，醉峰露出原本的模样。
每一座山峰上，都有修炼场地，十分空旷，那些弟子站在空地上，眺望主峰这边的情况。
“我们要不要上去看看！”
几名胆大的外门弟子，打算去主峰逛逛，那边的环境，要比周围山峰好上很多倍。
要是能在主峰上修炼，相信用不了多久，就能突破到主神境。
“宗主不是下令，七峰外门弟子，只能在外峰修炼，不得踏足主峰。”
不少弟子摇了摇头，他们可不想触犯宗规。
好不容易找到一处合适的修炼场所，要是因为触犯宗规，被贬到其他区域，那就得不偿失了。
“宗主只是说去外峰修炼，并无明令禁止不得踏入主峰。”
立即有弟子将今早的公告拿出来，确实没有这一项。
公告很模糊，让人浮想联翩。
只能去外峰修炼，关于主峰的事情，却只字不提，着实有些古怪。
“我们只是去主峰转转，又不是去主峰修炼，这样也不算违背公告上的内容。”
胆大的弟子尝试朝主峰逼近，就算不能在主峰修炼，熟悉一下这里的地形，宗门总不会怪罪下来吧。
这份公告任谁都看出问题了，看似解决了各峰的问题，却给柳无邪带来了很大的困扰。
有人带头之后，立即有其他弟子跟上，法不责众，真出了事情，宗门不可能惩罚所有弟子。
浩浩荡荡，三十多名外门弟子，一股脑的涌上主峰。
柳无邪吞服圣蕴丹后，体内传来阵阵咆哮声。
圣蕴丹蕴含的能量极强，不仅在锤炼柳无邪的肉身，还在稳固他的根基。
太荒吞天诀运转速度越来越快，浩瀚的天地精气，被吞天神鼎吸入其中，形成一条粗壮的银河，沉沉浮浮。
那些弟子抵达半山腰后，感受到浓郁的天地精气，忍不住发出惊呼声。
“好恐怖的天地精气，我要是能在这里修炼，最多三个月，便能突破到主神境。”
领头的那名外门弟子，一脸振奋之色。
起初的时候，他们还很忐忑，当抵达主峰后，所有的忐忑抛之脑后，他们现在只想在主峰上多待一段时间。
柳无邪沉醉在自己的世界中，外面发生的一切，浑然不知，境界节节攀升，已经达到生劫境五重巅峰大圆满。
随着时间的流逝，体内的圣玄气越来越多，圣宝气逐渐被圣玄气所替代。
太荒圣界传来震耳欲聋的轰鸣声，生劫境六重大门已经显露出来。
拿出一部分圣玄晶，丢入吞天神鼎，又拿出一些紫龙晶，淬炼自己的肉身。
太和神髓提升了他的肉身品质，已经堪比主神一重境了，吸收的紫龙晶越多，圣龙之躯越强大。
随着时间的流逝，肉身传来清脆的咔嚓声，每一寸关节以及血肉，正在飞速蜕变。

第四千二百四十九章  生劫境六重

无边无际的气浪，轻松震碎生劫境六重大门。
浩瀚的气息，如同汪洋大海，一股脑的涌入太荒圣界。
气势节节攀升，不过片刻，便突破到生劫境六重中期。
天地中的精气，形成暴雨，顷刻间填满了吞天神鼎。
太荒圣界中的圣玄气，正在飞速增长，随之而来是肉身的改变。
悄悄摸上来的三十几名外门弟子，见到眼前这一幕，全部震惊在原地，嘴巴张得老大，一时半刻不知道该说什么。
“他……他真的是生劫境吗？”
咕咚一声，有人吞咽一口唾液，战战兢兢的说道。
“如此醇厚的天地精气，纵然是初级主神境，也无法容纳吧，难道他的肉身已经堪比主神境了。”
除此之外，他们想不到其他。
生劫境修士，肉身达到主神境，本就匪夷所思，说出去恐怕没几个人会相信。
“不可能，肉身太强，境界太弱，他的灵魂跟元神根本驾驭不住，应该是体内有某种法宝，可以无限制吸收天地精气。”
当即有弟子站出来反驳。
守在大门处的移僵身体突然一动，随时做好出手的准备。
柳无邪刚突破境界，还需要一段时间稳固，无心顾及其他，全身心投入到修炼当中去。
“我们接下来做什么？”
这些弟子抵达柳无邪院落，没有贸然闯入，而是站在院子外面，静静地看着。
“这小子身上有太多的秘密，我们要是能拿到，肯定能突破到主神境。”
领头的几人面露邪恶之色，他们前往主峰，除了四处逛逛之外，还有一重目的，打探柳无邪的虚实。
只是没想到，柳无邪正处于突破关键时刻。
“这样不好吧，他可是女魔头的弟子，打劫他，除非我们有九条命。”
当即有弟子站出来，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
钟幽幽虽然每天昏昏沉沉，间隔几天意识会清醒一段时间，要是知道自己弟子突破遭人破坏，肯定会大发雷霆。
“怕什么，你不说，我不说，谁又能知道，况且我们只是碰巧路过这里，又不是故意打搅。”
领头的那名男子露出一丝坏笑，继续煽动着其他人。
“不行，不行，我们还是回去吧！”
超过三分之一的弟子，选择原路返回，不参与这件事情。
领头的男子跟另外一名弟子对视一眼，随即身体冲向柳无邪的院子，强行破坏柳无邪突破。
“裴一朔，你做什么！”
正要离开的那些弟子面露大怒，没想到裴一朔不顾其他人的劝告，主动杀向柳无邪的住处。
“不好，裴一朔故意煽动我们上来，其目的是让宗门法不责众，这小子跟尤家关系非常好，难道是尤家的人派他过来的。”
顿时有弟子察觉到不对劲，他们都上当了。
起初的时候，裴一朔只是说上来逛逛，大家也没当回事，直到此刻他们才明白，裴一朔真实目的，是破坏柳无邪修炼。
突破关键时刻，外力强行打搅的话，轻者重伤，重者走火入魔。
这个裴一朔好歹毒的心。
裴一朔身躯宛如离弦之箭，迅速杀向院子之中。
柳无邪虽然在突破，意识逐渐回归，外面发生的一切，知道得一清二楚。
“果然还是有人不死心，想要趁着我突破的时候前来搞破坏。”
柳无邪一眼便能看出，这个裴一朔跟另外几人，明显是受人指使。
至于是谁指使他们的，暂且还不知道。
正要离开的那些人，纷纷顿住脚步，他们目光落在柳无邪的院子中。
强横的气浪，轻松震碎柳无邪的屋门，就在裴一朔一掌拍向柳无邪的时候，一道恐怖的气息，从屋内迅速掠出。
移僵宛如鬼魅，不知道什么时候，出现在裴一朔的面前。
“不好！”
裴一朔大惊，任他想破脑袋也想不明白，柳无邪身边，怎么还有主神境强者。
想要后退已经来不及了，移僵的实力可是堪比主神五重境，灭杀一个小小的合道境九重，还不是手到擒来。
“砰！”
结结实实一掌，狠狠拍在裴一朔的身体上，震得裴一朔口喷鲜血，脸色萎靡，身体犹如断了线的风筝，狠狠的摔在地面上。
围观的那些弟子，你看着我，我看着你，每个人眼眸中充满着惊恐之色。
“柳师弟，我们无意冒犯，我们现在就走！”
剩下那些弟子，吓得双腿发软，连忙朝屋内说道，随后转身就要离开。
“既然来了，那就都留下来吧！”
柳无邪可不管他们是有意还是无意，既然他们发现了自己的秘密，肯定不能放他们走。
移僵震飞裴一朔后，一个飞扑，来到了院子外面。
主峰巨大无比，距离外峰相隔四五十里，这边发生的打斗，外峰根本察觉不到。
“柳师弟，你当真要与我们为敌。”
见到移僵飞扑上来，这些弟子怒火中烧，他们只是上来逛逛，居然遭到了灭顶之灾。
“就凭你们也配做我的敌人！”
柳无邪冷笑一声，移僵释放出惊人的主神气势，将三十几人镇压在原地。
趁此机会，祭出阴僵，杀入人群中，不到片刻的功夫，三十几名弟子全部倒地不起，他们的身体被柳无邪控制住了，并未出手击杀他们。
这些人他还有大用，直接杀了太过可惜。
前后只用了半盏茶的时间，战斗就结束了。
这些弟子面色苍白，一脸的不敢置信，他们所有人都低估柳无邪了。
“柳师弟，你如何才肯放过我们。”
他们虽然失去了行动能力，但嘴巴还能说话。
柳无邪控制了他们的四肢，就是以防他们通过通讯符，将这里发生的事情传递出去。
“闯入主峰，我没直接杀死你们，就已经放过你们了，你们难道还不满足。”
按照宗规，擅闯主峰，柳无邪就算击杀他们，也不算违背宗规。
“既然你不杀我们，还请柳师弟放我们离开，从此以后我们再也不敢踏足主峰一步。”
怕死乃人之常情，他们可不想无缘无故死在主峰上。
“不杀你们，因为你们还有大用，都给我老老实实呆在这里，谁敢乱动，直接杀无赦。”
柳无邪说完，不再搭理他们几个，继续稳固修为。
随着天地精气不断填充到体内，境界最终停在生劫境六重后期。
此刻正值深夜，大部分弟子早已休息，谁也料想不到，主峰上还躺着三十几名外门弟子。
能前往主峰，无一不是顶级合道境，其中几人更是一只脚迈入主神境，距离主神只有一步之遥。
境界稳固后，柳无邪从软榻上走下来，已经是后半夜，主峰上静悄悄的。
移僵早已将他们的身体拖到院子里面，就算有弟子路过院子外面，也无法察觉到院子里面的一切。
柳无邪在龙灵的指点之下，在院子四周布置了一道隔绝阵法，可以抵挡住虚圣以下的神识。
只要不是虚圣境，主神境的神识，无法探入院子中的情况。
想要布置防御大阵，有些困难，首先材料就不够，其次柳无邪修为太低，布置出来的防御阵，估计也就能抵挡一些生死劫境。
从屋内走出，借助月光，三十几人面庞尽数落入他的眼中。
穿过其他人，柳无邪来到裴一朔的面前。
“说吧，是谁派你来的。”
柳无邪面色阴沉，骇然的杀意，宛如潮水一般，压在裴一朔的身体上。
“柳无邪，我劝你还是赶紧放了我，不然你很难活着离开醉峰。”
都这个时候了，裴一朔还在威胁柳无邪，从他丑恶的嘴脸中柳无邪更是确定，有人在背后针对自己。
“冥顽不灵！”
祭出神羽剑，突然斩下。
“咔嚓！”
裴一朔的一只手臂，直接被柳无邪斩下，鲜血狂喷。
被困在一旁的其他外门弟子吓得浑身颤抖，没想到柳无邪如此杀伐果断，一言不合就砍掉裴一朔一条手臂。
“柳无邪，你不得好死！”
裴一朔慌了，他的确是奉命前来，破坏柳无邪的好事，却还不想死在这里。
“再给你一次机会，告诉我，是谁派你来的。”
柳无邪说完，神羽剑指向另外一条手臂。
只要裴一朔胆敢说一个不字，这条手臂估计也保不住了。
裴一朔脸色极其难看，他非常清楚尤家的手段，自己说出来，就算活着离开主峰，以尤家的做事风格，肯定不会放过自己。
要是不说出来，柳无邪更是不会放过他，只能先走一步算一步了。
“是尤家的人！”
裴一朔说完，浑身无力的瘫软在地面上。
听到是尤家的人，柳无邪眼眸中闪过一丝阴霾，果然跟他猜测的一样，尤家的人没打算放过自己。
“是无相峰峰主，还是尤家其他弟子。”
柳无邪想要搞清楚，是无相峰峰主，还是尤家其他成员。
“尤莫仇！”
裴一朔缓缓吐出三个字。
“嘶……”
趴在四周的那些弟子听到尤莫仇三个字，忍不住倒吸一口凉气。
他们之前就怀疑，裴一朔为何故意打断柳无邪突破，原来是受人指使。
更可怕的是，指使他的人，居然是无相峰尤莫仇，那可是真正鬼见愁的妖孽。
“你们认识这个尤莫仇？”
四周那些人的表情，柳无邪尽收眼底，出言朝他们问道。

第四千二百五十章  指点修为

从周围那些人反应上来看，这个尤莫仇很不简单。
太和门弟子近百万，想要出人头地，非常之难，更遑论让整个宗门的弟子记住你，更是难上加难。
这些弟子能认识柳无邪，主要是因为圣龙神楼的关系。
“他是无相峰峰主亲传弟子，也是他的直系后裔，一身修为通天彻地，听说他几年前就达到顶级主神境，估计现在已经突破到虚圣境了。”
其中一名弟子开口道，说出尤莫仇的来历。
“以你的身份，很难接触到尤莫仇吧，到底是谁派你来的。”
柳无邪目光再次落在裴一朔的脸上，他必须要搞清楚。
以尤莫仇的身份地位，不可能做出这等低级的事情。
成功了还好，要是失败了，岂不是丢尽了脸面，堂堂圣子级别存在，居然去对付小小的外门弟子。
“是尤家另外一名弟子找到我们，说是尤莫仇吩咐的，事成之后，送给我们一处极佳的洞府，保证能在三个月之内突破到主神境，我们就答应了。”
裴一朔将自己知道的信息，全部说出来。
“除了你之外，还有谁跟你是一起来的。”
柳无邪阴厉的目光，横扫四周。
被他扫中的那些弟子，纷纷低下脑袋，只有一人目光躲闪。
“赵杉！”
裴一朔抬起剩下那只手，指向不远处一名男子。
刚才柳无邪看向这名男子的时候，他的目光就躲躲闪闪。
“你们今晚过来的目的是什么。”
柳无邪再次逼问道。
“尤家那名弟子只是让我们打探你的情况，如果遇到你突破，强行破坏，让你走火入魔，至于其他的，没有更多交代了。”
裴一朔脑袋耷拉在脖子上，既然说出来了，索性一并交代。
听完裴一朔的描述，柳无邪陷入沉思。
他在思索这些人该怎么办，全部杀了，肯定引起宗门的关注，虽然不违背宗规，杀死这么多弟子，难保其他峰不找自己的麻烦。
这些弟子来自各峰，都是顶级外门弟子，潜力无限，杀了确实有些可惜。
况且大部分人对他并无恶意，只是受到裴一朔的煽动，这才前往主峰查看。
“放开你们的心神！”
柳无邪沉思片刻后，当即想到了一个大胆的主意。
“柳无邪，你要做什么。”
听到柳无邪要让他们放开心神，每个人心神一凛，难道柳无邪要跟他们签订灵魂契约。
“给你们三息时间考虑，不肯放开心神者，统统杀死，你们擅闯主峰，就算我杀光你们，宗门也不会怪罪于我。”
柳无邪说完，一股狂暴的至高剑意碾压而下，心神不够坚定者，直接放开了心神，任由柳无邪种下信仰之力。
以他现在的修为，度化主神境有些困难，度化合道境还是轻而易举。
随着越来越多的人被种下信仰种子，剩下那些人不敢反抗，乖乖的放开心神。
用了不到片刻的功夫，三十四人全部站起来，一脸虔诚的看向柳无邪。
“把这个吞服下去，不出三日，你的手臂就能长出来。”
柳无邪拿出一枚丹药，用生命精气凝聚而成，里面还混合着天地精乳，倒不是柳无邪大气，而是这个裴一朔接下来还有大用。
既然尤家想要对付自己，那自己必须要做好防备，最好的办法，在尤家身边，安插自己的眼线，这样尤家的一举一动，自己都能第一时间掌控。
“多谢主人！”
裴一朔连忙接过丹药，一口吞服下去，被斩断的手臂，很快长出新的血肉。
“把你们的名字，还有你们的具体信息，全部告诉我。”
柳无邪目光环顾一圈，他需要所有人的信息，方便安排他们接下来做什么。
又是盏茶过去，三四十人将自己的信息全部呈现上来。
柳无邪看了一眼，关于他们的身份以及信息，尽收眼底。
“现在我给你们分配一下任务，余云强率领九名弟子，守住主峰，我不想以后再出现今晚的事情，任何想要闯入主峰的弟子，一律杀无赦。”
柳无邪目光落在余云强身上，此人修为极高，达到了半步主神境，由他来镇守主峰，最适合不过。
“是！”
余云强当即挑选出来九名弟子，加上自己一共十人，正好可以守住主峰各大关口。
说完，余云强率领这些弟子离开，场中只剩下二十四人。
“石辰，你挑选六名弟子，前往中三域，守在圣龙神楼旁，有任何消息，第一时间通知我。”
柳无邪看向石辰，此人跟余云强一样，都是半步主神境。
他如今身在上域，关于中三域的事情，一概不知，更不清楚圣龙神楼周围的情况，他需要自己的眼线。
“是！”
石辰当即挑选六名弟子，转身离开主峰，场中只剩下十七人。
“裴一朔，赵杉，你们两个继续潜伏在无相峰，最好跟尤家打成一片，我需要你们为我时时刻刻提供尤家的一举一动。”
柳无邪目光落在裴一朔跟赵杉身上，需要他们做内应。
“是！”
裴一朔跟赵杉当即点头，他们的信仰已经被改变，从此以后，只能听从主人的安排。
两人离开后，场上还剩下十五人。
这十五人柳无邪有更重要的事情让他们去做，自己现在无法离开太和门，只能借助其他人了。
“邵尘，剩下这些人归你管理，我需要你帮我调查星月花草的下落，还要帮我调查一个叫柳轩的人，我知道调查消息，需要大量的资源，这三万圣玄晶，够你们使用一段时间。”
柳无邪说完，拿出三万圣玄晶，交到邵尘手里。
打探消息，需要前往各大城池，还要请一些特殊机构，所以花费比较多。
雷莫君伤势虽然压制住了，不治疗的话，随时有恶化的可能，他要尽快找到星月花草。
其次就是柳轩的下落，这么多年过去，一点消息都没有，作为父亲十分焦急。
“是，主人！”
邵尘接过圣玄晶，率领剩下这些人离开主峰。
安排好了之后，已经是凌晨时分，东方露出一丝鱼肚白。
“有意思，越来越有意思，我只是想给你一些压力，没想到你给我带来这么多的惊喜。”
整个晚上，穆弘章的意识，一直笼罩醉峰，这边发生的一切，他一清二楚。
如果柳无邪真的杀死这三十四名弟子，他会重新评估柳无邪的潜力。
幸好最后时刻，柳无邪没有大开杀戒，让穆弘章紧张的心情得以放松。
他刚准许其他七峰弟子可以前往醉峰外围修炼，转眼间就损失三十几名弟子，其他七峰肯定会有所怀疑，逼着宗门彻查此事。
要是调查出来柳无邪斩杀三十几人，就算不触犯宗规，以后在宗门，肯定寸步难行。
昨晚柳无邪也在做着心理斗争，要不要杀光他们。
杀了他们固然一时爽，等于同时得罪了七大山峰，接下来面对的压力，可想而知。
纵然宗主是自己的师伯，也不能徇私枉法，故意包庇自己。
解决掉麻烦后，柳无邪神清气爽，主峰四周由余云强他们镇守，暂时不用担心其他弟子打搅。
时间一天天过去，石辰他们抵达中三域后，立即将那边消息传递回来。
圣龙神楼周围一切无恙，只是前来占据的宗门越来越多，尤其是夜幕帝国，霸占了三分之一区域。
其他宗门分站四周，任何人靠近圣龙神楼，都会遭到他们盘问。
邵尘他们回到各峰后，立即跟各峰长老请示，要出去历练一段时间，其实是替柳无邪打探消息去了。
太和门弟子经常出去历练，倒也不是什么稀奇事。
一晃八天过去，一切都在朝着好的方向发展。
帝长生那边也传来消息，前来的二十名天骄，只有两人沦为杂役弟子，经过老祖一番操作，将两名弟子转移到葬剑峰，成为老祖座下童子。
听到帝长生他们如今过得挺好，柳无邪打心里为他们开心。
由帝家老祖亲自指点他们修炼，相信很快就能突飞猛进。
师尊还是浑浑噩噩，期间又清醒一次，过来指点一番柳无邪，又回去睡大觉了。
柳无邪白天修炼太极剑诀跟蟒龙出海，晚上修炼太荒吞天诀，时间就这样一天天过去。
不知不觉，一个月过去。
这天柳无邪刚要修炼，一道人影突然落下。
“弟子拜见师伯！”
见到来人，柳无邪连忙上前行礼。
上次离开的时候，师伯就说过，每个月过来指点他一番。
“不错，比我预想的成长速度还要快，你有什么不明白的地方，现在可以问我。”
穆弘章没什么架子，语气温和，他更像是柳无邪的师尊。
柳无邪将这段时间遇到的一些问题全部整理出来，主要是太极剑诀，太极身法跟蟒龙出海，还有一些地方不是很清晰。
他的剑术已经达到小成境，迟迟无法跨入大成，肯定是有些地方没搞明白。
“太极剑法注重轻柔，四两拨千斤，你已经掌握了其神髓，再给你一些时日，就能领悟新的意境。”
穆弘章将柳无邪剑术中几处错误挑出来，又指点一番，让柳无邪豁然开朗。
接着是太极身法，柳无邪只注重快，却忽略了其他。
有些东西，未必是越快越好。
不知不觉大半天过去，柳无邪从师伯身上，学习到太多的东西。
“我今日过来，除了指点你修炼，还有另外一件事情跟你说一下。”
穆弘章指点完后，坐在石凳上，朝柳无邪问道。

第四千二百五十一章  罕见毒体

两人坐在石凳上，穆弘章突然放缓了语气，一脸郑重的看向柳无邪。
“师伯有什么吩咐尽管说，只要弟子能做到的，绝不推辞。”
柳无邪以为师伯有什么吩咐，连忙站起来，恭敬地说道。
“你别紧张，没什么吩咐，就是有件事情，我需要跟你说一下，至于如何做，你自己决定。”
穆弘章示意柳无邪不用这么紧张，举起手掌，让他坐下来说话。
这里没有外人，穆弘章就像是一个长辈，感受不到一宗之主身上的威严。
“师伯请说！”
柳无邪坐回石凳上。
“前不久，有人发现一处毒窟，里面毒气遍布，各大宗门都派人前去调查过，我们太和门自然也不例外，经过一番调查，发现里面是一座天然的毒界，因为其毒性本源太强大了，连虚圣进入其中，都会受到影响，唯有吸收毒之本源的修士，方可进入其中，我知道你吸收过毒之本源，还苏醒了毒藤，所以我来问你一声，有没有兴趣进去看看，根据调查到的消息，毒窟十有八九是毒域一块碎片演化而成。”
穆弘章今日过来，除了指点柳无邪修为，要说的事情就是这个。
至于柳无邪如何抉择，他不会干涉。
柳无邪眉头微蹙，关于毒域的传说，他自然知晓，那是万毒起源地，相当于人类起源的地方。
万毒亦是如此，他们的起源地就是毒域，由无数毒藤，毒草，毒虫形成的独立神域。
毒域不同于其他神域，不论修为多高，没有吸收毒之本源，贸然闯入，定然遭到毒源噬心。
据传言，毒域之中，蕴藏着毒之圣源，那可是比毒之本源还要强大几万倍的东西。
就算是半圣境遇到，都十死无生。
“外面强敌环伺，我现在能离开太和门吗？”
柳无邪沉吟了一下，朝师伯问道。
一直留在醉峰修炼，也不是办法，他感觉自己的修为，已经遇到了瓶颈。
不论是境界，还是圣玄术，很难有提升的空间，需要不断的压榨自己，打破自身的桎梏。
“这个你大可放心，太和门又不止你一人炼化过毒之本源，除了你之外，还有几十名弟子，有些跟你一样炼化过毒之本源，大部分天生毒体，他们对毒域有天然的亲和力。”
穆弘章知道柳无邪在担心什么。
宗门不可能一直派遣高手守在柳无邪身边，况且潜伏在太和门周围的那些强者实力极强，其中不乏低级亚圣境。
“师伯的意思，宗门到时候会亲自送我们过去。”
柳无邪听出师伯言语中的意思了。
既然有这么多弟子，宗门肯定会统一安排，不可能让他们独自前往。
“毒窟距离上域极其遥远，宗门到时候会派亚圣强者全程护送，安全你不必担心，给你两天时间考虑，两天后我再来找你。”
穆弘章没有细说太多，有些事情，还是让柳无邪自己来决定比较好。
“恭送师伯！”
目送师伯离开，柳无邪回到石桌旁，右手食指轻轻敲击桌面。
关于毒窟的消息，已经在上域传开，各大宗门都有修炼毒属性的弟子，有些宗门已经提前一步，朝毒窟方向赶去。
接下来两天时间，得到师伯指点，太极剑诀跟太极身法突飞猛进，蟒龙出海成功跟青风引雷诀融合，创造出新的拳术。
“圣雷蟒拳！”
柳无邪一拳出击，万千圣雷轰然涌出，化为一条蟒龙，撞向远处的山石。
“轰！”
强横的冲击力，卷起了无尽的巨浪，将远处巨大的岩石直接震碎。
蟒龙竟然没有消失，还在不断扭曲。
拳法融入圣雷，既有拳法的冲击力，也有圣龙的破坏力，将两者完美结合，让蟒龙出海的威力，提升了好几倍之多。
“不错，我的圣雷蟒拳已经修炼到大成境，仅凭这门拳法，就足以灭杀顶级合道境。”
柳无邪收拳而立，周身气流缓慢消失。
圣雷给周围的环境，造成极大的破坏，柳无邪只能安排余云强上来重新打理。
两日之后，师伯再次来到醉峰。
“考虑的怎么样了，下午我们就要出发。”
穆弘章落在柳无邪院子里面，温和的问道。
“回禀师伯，我考虑好了，打算去毒窟闯一闯。”
柳无邪斩钉截铁的说道。
既然有机会出去，那就出去走走，适应一下上域的环境。
“那你现在跟我走吧！”
穆弘章点了点头，伸手一招，卷起柳无邪，迅速消失在醉峰上。
柳无邪离开没多久，钟幽幽从茅草屋中走出来，刚才的一切，她看在眼里。
片刻后，柳无邪来到神话峰，演武场上站着二十几名男女，他们浑身散发出古怪的气息。
其中几人周身环绕着毒气，靠近的那些植物纷纷死去，连那些岩石，都承受不住毒气的侵蚀。
“好强的毒之本源！”
柳无邪看到这一幕，眼眸中流露出古怪之色。
加上他一共二十五人，其中五人是女子，她们天生毒体，其中一人毒体极为特殊，她的身体上，居然流出淡淡毒液。
还有几名男子，他们也是罕见的毒体，太和门招收他们，并非看中他们天赋，而是看中他们毒体。
有些区域，需要这些毒体才能进入，比如这次出现的毒窟。
“他是谁，为何从他身上感受不到毒气。”
其中一名弟子开口道。
柳无邪看起来跟正常人没什么不同，不像是他们，一眼就能看出来，他们身怀毒体，或者吸收过毒之本源。
二十四名弟子同时看向柳无邪，这些人年纪有大有小。
年纪最大的看起来五十多岁，修为只是普通主神境，年纪最小的二十几岁，刚加入宗门没几年，修为也是参差不齐，从生劫境到主神境皆有。
柳无邪目光落在一名三十左右男子身上，此人气息如海，居然是顶级主神境，实力深不可测。
借助鬼眸，清晰地感受到，他体内的血液都蕴含极强的毒性，浑身骨骼漆黑如墨，居然是罕见的厄毒之体。
这种体质并非天然形成，而是出生的时候，在某个剧毒之地，从小受到毒气的影响，只能生活在有毒气的地方。
每间隔一段时间，柳无邪就看到他拿出一片毒叶吃下去，只有这样，他才能舒服一些，正常环境，反而不适合他。
“进入毒窟，你要注意这五个人，分别是厄毒之体，高齐，他是你们所有人修为最高的一个，他的毒体十分强大，已经形成了自己的毒神域，就算是一般虚圣境陷入毒神域之中，都很难摆脱。”
穆弘章暗中给柳无邪传音，目光看向那名顶级主神境。
他用法则遮挡住了自己的容貌，在场这些弟子，除了柳无邪之外，其他人并不知道站在柳无邪面前的，居然是太和门宗主。
“其次就是那个小女孩，别看她年纪不大，却身怀吞噬毒体，可以吞噬一切毒物，极其的强大，你最好不要招惹她，她的脾气容易受到毒体的影响，暴怒之下，会开启吞噬毒体，周围的一切，都会被她吞噬跟腐蚀掉。”
穆弘章目光看向不远处的小女孩，这次加重了语气。
厄毒之体虽强，但跟吞噬毒体相比，还是略逊一筹。
“你看到那个人吗，他叫幸梓桐，天生毒灵之体，她的体质也比较特殊，对毒物非常敏感，能相隔很远，感知到毒物的存在。”
穆弘章不厌其烦的为柳无邪介绍。
接着穆弘章又看向一名男子，暗中给柳无邪介绍：“此人叫祁白雪，你可不要被他的容貌所迷惑，看似人畜无害，其实手段狠辣之极，他是血毒之体，天生血液就蕴含毒素，他的血液，甚至能毒倒虚圣强者。”
提及祁白雪，穆弘章加重了语气。
就在刚才，祁白雪看向柳无邪的时候，舔了舔嘴唇。
血毒之体最大的欲望，就是喜欢吞噬其他人体内的血液，最好是新鲜的。
穆弘章转移目光，看向那名浑身冒着毒液的女子，长相一般，因为毒液的关系，其他弟子距离她远远的。
“她是寒毒之体，从小体内受到寒毒影响，导致肌肤无法愈合，时常毒气外溢，看似可怕，实际她是这些人之中，最值得信任的。”
穆弘章将几个重要人物介绍一遍，让柳无邪提前做好预案。
虽然他们都是太和门弟子，因为性格的关系，不能用正常的思维来约束他们。
到了毒窟中，翻脸成仇也有可能。
在来之前，柳无邪已经戴上了防窥面具，只要不是虚圣境，没有人知道他真实身份，这是穆弘章特意要求的。
他现在的身份，还是比较敏感，能隐瞒一时，就先隐瞒。
“这位师弟，你很面生，以前怎么没见过你，你叫什么名字。”
一名弟子走向柳无邪，出言问道。
这些弟子因为体质特殊，平常很少有弟子愿意跟他们往来，倒是他们这些人，偶尔会聚集在一起。
他们从未听说过，太和门又来了一位身怀毒体的弟子。
“师弟吴邪，见过周围师兄，我今年刚加入宗门，师兄不知道也很正常。”
柳无邪用了化名，以免暴露身份。
“我叫程进，以后就是朋友了！”
程进自来熟，很快跟柳无邪打成一片。
柳无邪对这些人，谈不上恶，只是一同随行罢了，能聊就多聊几句，不能聊自己一个人待着也没问题。
“嗖！”
一尊亚圣强者突然降临，恐怖的亚圣之势横扫而出。
此番前去毒窟，需要亚圣强者全程护送。

第四千二百五十二章  毒修的困惑

随行的长老是太和门十大精英长老之一，名叫魏华山，一身修为通天彻地，早已达到顶级亚圣境。
半圣不出，谁与争锋！
“无邪，这是三剑符，我用本命精血刻画而成，可以释放三次，每次不亚于亚圣一击，足够你在毒窟中自保了。”
离开之前，穆弘章悄悄拿出一枚剑符，交到柳无邪手里。
“这太贵重了，我不能要！”
堪比亚圣一击，如此逆天圣符，放到外面，绝对能卖到天价。
最为关键，这枚剑符还是用师伯本命精血炼制而成。
每个人本命精血十分珍贵，损失一滴，需要很长时间才能修复。
“这次前往毒窟中的修士境界参差不齐，其中还有不少虚圣强者前往，一旦遇到危险，三剑符能帮助你渡过难关。”
不管柳无邪同不同意，穆弘章将三剑符塞入柳无邪的怀里。
柳无邪感觉自己胸口沉甸甸的，师伯对自己这个弟子要比师尊好太多太多了，甚至要比自己的亲传弟子还要好。
毒窟情况不同于其他秘境，许多秘境有各种限制，比如年纪，比如修为……
毒窟不同，不掌握毒之本源，纵然是虚圣强者进入其中，也很难全身而退。
遇到毒之圣源，连亚圣境都能毒死，这也是各大宗门只能派遣身怀毒体的弟子进入其中。
“去吧！”
魏华山那边已经清点好了人数，其他弟子陆续登上飞舟，就差柳无邪了。
“弟子定不会辜负师伯的栽培，争取在毒窟中闯出一片天地。”
柳无邪恭敬地朝师伯鞠了一躬，迅速登上飞舟。
魏华山朝宗主点了点头，操控飞舟迅速化为一道流光，消失在茫茫天际。
之前太和门方圆几百万里，各大关卡要塞，均有强者占据，他们只为等柳无邪出现。
此事太和门跟各大宗门交涉过，他们这样做，已经严重扰乱太和门正常运转。
如果他们不肯退去，太和门也会派遣长老前往他们的山门，扰乱他们的秩序。
最终各大宗门这才妥协，将大批高手撤出太和门方圆百万里，只保留一小部分探子。
只要柳无邪现身，这些探子会第一时间将消息传递给各大宗门高层。
“有飞舟离开了！”
守在暗中的探子当即拿出通讯符，将消息传递出去。
“毒窟开启，估计是太和门高层带着身怀毒体的弟子前往毒窟了！”
其中一名探子开口道。
“据我所知，柳无邪在中三域的时候，就前往万毒谷，云霄秘境交战的时候，有人见他祭出一根神秘的藤条，奇毒无比，难道柳无邪炼化过毒之本源。”
这些探子早已将柳无邪的信息，调查得一清二楚，立即将自己的推测，一五一十汇报给了宗门以及宗族那边。
夜幕帝国！
孙巅回到夜幕神朝后，并未闭关，一直在搜集柳无邪的信息。
就在刚才，一道道信息从太和门那边传回来。
将几十条信息阅读结束，孙巅立即找到了国主，请求国主全国寻找合适的毒体，派他们前往毒窟，寻找柳无邪的下落。
放眼整个上域，身怀毒体的修士不在少数。
距离夜幕神朝几千里外，还有一座蝎毒教，他们擅长用毒，门下弟子个个都是用毒高手。
许多弟子，从加入宗门的那一刻开始，就跟毒蝎签订了契约，每日用自己的鲜血喂养毒蝎。
当毒蝎成长起来后，炼化毒蝎中的精血，从而修炼出蝎王之身。
此毒体歹毒无比，可化身蝎王作战。
这一日，蝎毒教来了好几批不速之客，他们来的目的只有一个，请蝎毒教的人出手，前去毒窟，帮他们活捉一个人。
毒蝎教只是二流宗门，平时的时候，欺负那些弱小的宗门还行，面对夜幕帝国这样庞然大物，他们只能屈服。
本来他们已经派遣不少教中弟子前往毒窟，孙巅突然找上门来，要征用毒蝎教弟子，替他们夜幕帝国做事。
毒蝎教教主哪里敢反抗，只能答应，连忙拿出通讯符，将夜幕帝国的要求，跟随行的长老嘱咐一遍。
大批宗门还没抵达毒窟，毒蝎教的弟子刚离开不到半天，消息还能传出去。
等进入毒窟之中，就无法跟外界沟通了。
唐家区域，龚家区域，他们的领地上，同样有不少毒修。
平时的时候，这些毒修十分狡猾，又擅长用毒，一般情况下，各大家族不会轻易招惹他们。
毒修杀人于无形，唐家，龚家这样的大家族虽然很强，但门下普通弟子数量也不少，要是得罪了这些毒修，凭借毒修的手段，诛杀这些普通弟子还不是手到擒来。
当年就有一个二流家族，得罪了一尊强大的毒修，最终这个家族在一夜之间，莫名其妙全部死亡。
后来才得知，这名毒修在其中一名弟子身上，种下一种极其罕见的毒虫，进入家族后，毒虫会不断蔓延，最终让整个家族都感染上致命的毒气。
自那之后，再也没有人敢小觑毒修。
这也是各大宗门，都有毒修的存在，明明他们天赋一般，宗门也要花费大量的资源养着他们。
短短几日功夫，上域大批毒修，被那些超级宗门征用。
这些毒修虽不惧二三流家族，面对唐家跟龚家这样的庞然大物，他们还是不敢得罪。
超级宗族可是有超越半圣的存在，得罪了他们，就算是上天入地，也逃不出他们的手掌心。
毒修很强，但毒修也有很大的弊端，他们因为常年吸收毒气，导致经脉中毒液遍布，十分脆弱，很少有毒修修炼到亚圣境。
能修炼到虚圣境，就是万中无一。
不到万不得已，没有人愿意走毒修这条路，一部分是天生毒体，一部分是无奈之举。
真正主动走上毒修之路的，少之又少。
……
飞舟中！
柳无邪独自坐在船舱地面上，小心翼翼将三剑符收好，这是他的保命底牌。
有了三剑符，纵然是遇到高级虚圣境，也不足为虑，三剑符可是堪比亚圣一击。
闭上双眼，继续参悟圣龙五秘中的龙骸禁域。
醉峰这段时间，柳无邪除了修炼太极剑诀跟圣雷蟒拳之外，圣龙五秘也没落下。
只是修为还是太弱了，无法将龙骸禁域真正发挥出来。
每次凝练出来的龙骸禁域面积有限，时间有限，很难给对手制造压力。
真正的龙骸禁域，可以召唤远古龙骸战斗，将空间扭曲，实力跟肉身不够强大之辈，直接被空间扭成麻花。
这才是龙骸禁域恐怖之处，柳无邪现在只能形成弱化版的禁域，无法召唤出来远古龙骸。
倒不是很着急，他相信等自己突破到合道境的时候，一定能将龙骸禁域施展出来。
“高兄，你不觉得那个叫吴邪的小子有问题吗，我从他身上，察觉不到一丝毒气，难道他不是毒修。”
另外一间船舱中，程进一脸怪异的说道。
之前他故意上前跟柳无邪打招呼，其实是一探虚实，想要知道柳无邪的底细。
“确实有些异常，等进入毒窟中便知晓了，没有炼化毒之本源，贸然闯入毒窟，只有死路一条。”
高齐点了点头，他也察觉到了，柳无邪跟他们完全不同。
他们这些弟子，走到哪里，人家一眼便能认出来，他们就是毒修。
不论是任何人，见到毒修，都有天然的惧怕，会离他们远远的。
从柳无邪身上，他们感知不到一点毒气，相反柳无邪面孔俊朗，阳光帅气，跟毒修完全不沾边。
毒修常年跟毒虫，毒蚁，毒兽，毒草打交道，身体上难免沾染那些恶气，自然而然让毒修看起来让人恐惧。
“要是我们能搞清楚，他是如何将毒气收放自如，那我们岂不是也能摆脱现在这副鬼样子了，也不至于其他人见到我们绕路行走。”
程进意味深长的说道。
他们这些年受够了白眼，虽然成为了太和门弟子，因为毒修的关系，跟其他同门弟子关系很不好。
平时的时候，只有他们这些毒修，偶尔的聚集在一起。
毒修之间，同样相互排斥，有些毒性相生相克，并非所有毒修都适合在一起修炼。
“你想做什么！”
高齐看出程进的心思，无非是想要搞清楚吴邪体内情况，是如何驾驭毒性的。
“高兄，你就不想摆脱眼前的困境吗，因为我们是毒修，那些女弟子见到我们，像是见到鬼一样，难道高兄打算一辈子打光棍。”
程进再次开口道。
其他随行弟子，实力一般，也就合道境，那五名女子更不用多说，程进肯定不敢跟他们说这样的话。
唯有高齐，他并非天生毒体，只是出生的时候，四周弥漫毒气，导致他现在只能靠毒叶，毒草为生。
搞清楚吴邪体内的情况，确实可以摆脱毒修身份了，从此以后也能像正常人一样生活。
“大家都是同门弟子，我不希望以后再听到类似的话。”
高齐说完，示意程进可以离开了。
……
柳无邪船舱中，素娘的声音突然在主人耳边响起。
“主人，我总感觉那个程进接近您有不怀好意的成分。”
素娘语气中带着担忧。
“很正常，他们都是毒修，浑身散发出滚滚毒气，其他弟子见到他们第一时间是远离，而我看起来十分正常，他们肯定想要找出我身上的秘密。”
柳无邪早就看穿了，只是没说出来罢了。
铁马的话：月初了，大家记得投票，翻到最后一页点个催更哈，感激不尽，祝大家五一快乐！

第四千二百五十三章  毒域

柳无邪经历这么多事情，怎么可能连这点都看不透。
“他们接下来会对付主人吗？”
素娘一脸担忧的说道。
“暂时应该不会，毕竟是同门弟子，但也不排除其他情况，走一步算一步吧！”
柳无邪也说不清楚，随行的二十四名弟子中，不可能人人都觊觎他。
要是让宗门知道，他们也别想活着离开宗门了，公然残杀宗门弟子，严重触犯宗规，除非做得神不知鬼不觉。
毒窟中的情况，谁也不清楚，里面到底是一方世界，还是一座普通的毒城，无人知晓。
飞舟速度极快，很快进入浩瀚的时空中，大量的宇宙碎片，从柳无邪面前划过。
“这些宇宙碎片，应该都是三十万年前那一战遗留下来的，跟下三域跟中三域相比，上域宇宙中少了许多星辰，天空更暗一些。”
柳无邪眺望外面的世界，暗暗说道。
又是一日过去，飞舟速度陡然放慢，前方出现大量的巨型陨石，每一座陨石上面，呈现大量不规则的坑洞。
这些坑洞像是受到某种东西冲击，最终变成这副模样。
“所有人做好准备，前方就是毒窟的入口了，进入毒窟后，你们所有人要相互扶持，禁止厮杀，要是让宗门知道了，定不会轻饶。”
魏华山的声音，在所有人耳边响起。
柳无邪从船舱中走出，来到甲板处，眺望远处的世界。
前方宇宙，仿佛被人硬生生割裂出来一个洞口，恐怖的毒气，从毒窟深处溢出。
毒窟四周，聚集不少修士，大部分以毒修为主。
太和门的飞舟降临在毒窟三里之外，能清晰地看到毒窟周围的一切。
“毒窟持续多久我们并不知道，如果在里面感到不适，第一时间从里面退出来，切记不可强求。”
魏华山对着所有弟子开口道。
毒窟才被人发现，里面的天地规则还不清楚，之前派人进去调查过，只能走到外围，再往里深入，会受到毒之本源的影响。
“是！”
所有弟子齐齐开口道。
他们肯定不会拿自己的性命开玩笑的。
毒窟是一处从未有人踏足过的神秘毒域，里面的危险程度可想而知。
“我送你们过去！”
魏华山收起飞舟，伸手一招，裹起众人，迅速朝毒窟方向掠去。
周围还潜伏着大批强者，亚圣境，虚圣境不在少数。
离开之前，宗主可是再三交代，不能让人知道柳无邪的身份。
魏华山利用法则，包裹住所有弟子的面貌，纵然是亚圣境，都无法分辨出他们的真实面貌。
太和门刚一出现，其他宗门强者的视线，迅速掠向这边。
“奇怪，为何魏华山要遮挡他们的面孔！”
其他宗门强者，疑惑的说道。
各大宗门都有毒体，他们已经抢先一步，将身怀毒体的弟子送入毒窟中。
“难道他们有什么见不得人的！”
除此之外，周围那些宗门想不到其他。
各大宗门将弟子送进去的时候，并未遮挡住他们的容貌，毕竟进入毒窟中，大家谁也不认识谁，就算认识，也无关大雅。
唯独太和门，太特殊了。
“除非太和门不想让我们知道，这些弟子都有谁。”
唐家一名强者这时候开口道。
此话一出，各大宗门顿时沉默下来。
龚家跟夜幕帝国强者对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝惊喜。
“事情都安排妥当了吗？”
孙巅朝一旁的中年人问道。
“都安排妥当了，我们收集了柳无邪好几道气息，已经给他们辨认了，只要柳无邪跟人交手，泄露了气息，我们便能第一时间察觉到他的身份，况且这次毒蝎教可是派遣虚圣境强者进入其中，就算柳无邪戴着防窥面具，面对虚圣的窥视，也无所遁形。”
身边中年男子连忙开口道。
听完属下的汇报，孙巅脸上浮现一抹残忍之色。
上次就差一步，便能活捉柳无邪，结果被柳无邪躲进了圣龙神楼，让他颜面尽失。
“孙巅，如果柳无邪没有进入毒窟，我们岂不是白费心机了。”
龚家强者走过来，皱着眉头说道。
“不管他进没进毒窟，我们都要做好准备，错过这次机会，再想活捉他，非常之难。”
孙巅心里也清楚，他们目前只是推测，柳无邪有可能进入毒窟。
以现在的局势，只要是聪明人，都不会选择铤而走险，肯定老老实实待在太和门修炼。
魏华山将柳无邪他们送到毒窟入口，大手轻轻一推，柳无邪还有高齐他们，迅速消失在毒窟入口。
做好一切后，魏华山回到原处，打开飞舟，盘膝坐在里面，静等他们出来。
毒窟关闭时间不确定，持续多久也不确定，只能慢慢等待。
其他宗门强者见状，纷纷回到自己的飞舟中。
柳无邪跟高齐他们受到强大的推力，身体情不自禁掠向毒窟的入口。
恐怖的毒气，宛如潮水一般，从毒窟深处涌出，除了柳无邪之外，其他弟子当即吸收这些毒气，从而壮大自身。
柳无邪拥有吞天圣鼎，可以悄无声息吸收天地中的毒气，将其输送到毒界之中。
严格来说，他并非什么毒修，只是太荒圣界中诞生了毒界而已。
不论是毒界，魔界，妖界还是异界，他都能生存，太荒圣界中诞生的小世界多达几百个，其中许多种族几近灭绝。
就在柳无邪等人不知所措的时候，一股恐怖的吸力，将他们的身体吞入其中，仿佛被某尊怪兽吞入到了肚子里面。
柳无邪刚要运功抵挡，身体完全不受控制，被卷入无尽的漩涡之中。
身体上下翻转，柳无邪只感觉自己头昏眼花，想要呕吐。
这种情况持续了半盏茶左右，这才缓慢的消失，身体从漩涡中被甩出来。
“砰！”
身体结结实实撞在一株大树上，将碗口粗的大树直接撞断。
连忙站起来，查看四周的情况，包括检查自己的身体。
只是撞断一棵毒树而已，身体并未受到太严重的伤害，倒是四周天地规则，跟上域格格不入。
“这里的天地规则，好像跟天域完全不同，他的运行轨迹，偏向于平行，难道这里没有白天跟黑夜？”
柳无邪暗暗吃惊。
通过天地规则他能推测到一些东西。
天地宇宙离不开阴阳与光明跟黑暗。
从四周天地规则中，柳无邪捕捉不到这几种规则之力，意味着毒窟中的环境，跟天域没任何关系。
运转一番太荒吞天诀，并未感觉到不适，这才放下心来。
祭出神羽剑，目光朝四周看去。
“嗤嗤嗤！”
神羽剑沾染天地中的毒气后，发出嗤嗤声，不到半息的功夫，神羽剑上面多了许多黑点，其中一些地方开始严重腐蚀。
“怎么会这样！”
柳无邪骇然大惊。
神羽剑可是堪比生劫器，品质坚硬无比，一般的毒气，很难伤害到他。
自己只是刚祭出，神羽剑就受到影响，让他很是震惊。
受到毒气侵蚀后，神羽剑的品质正在不断下降，侵蚀严重的地方，出现了法则破损，只要碰撞，就会四分五裂。
“因为自己的失误，导致神羽剑受损！”
神羽剑陪他征战四方，立下赫赫功劳，如今因为自己一个小小的失误，导致神羽剑器纹断裂，柳无邪忍不住叹息一声。
连忙将神羽剑收进储物戒指，以免二次伤害。
“不对劲，毒气逐渐朝储物戒指里面渗透！”
柳无邪意识来到储物戒指中，发现许多圣玄晶上面，沾染丝丝毒气，这对他而言，可不是什么好事。
虽然他不惧毒气，但沾染了毒气后，圣玄晶只能他自己使用了，无法给其他人使用。
除了圣玄晶之外，储物戒指中还有其他东西，受到毒气的影响，肯定会慢慢腐烂。
无奈之下，将储物戒指收入太荒圣界，柳无邪这才松了一口气。
“难怪其他修士不敢进入其中，此地的毒气竟如此恐怖，要不是我炼化了毒之本源，这些毒气，早已将我化为一堆血水了。”
柳无邪开始检查身体的情况，以免肉身出现什么问题。
毒气无时无刻都在侵蚀他的肉身，奇怪的是，融入体内的毒气，迅速被毒界吸收，很难对柳无邪肉身构成威胁。
确定肉身没有问题后，这才打量四周。
周围环境十分陌生，大量的毒树，毒草，毒叶遍布四周。
目前来说，柳无邪还没查找到毒虫的下落。
毒树，毒草这些，攻击力相对薄弱，很难对人类构成威胁。
真正厉害的是那些强大的毒兽，他们体内蕴含极强的毒性，可以毒死一般的亚圣境。
这也是外面许多亚圣强者不敢深入的原因，虽然毒气不会一时半刻要了他们的性命，随着时间的流逝，毒气浸入体内后，会伤及他们的根基。
神羽剑就是最好的例子，伤及根基后，再想恢复，非常之难。
不敢祭出奇门刀，柳无邪只能赤手空拳，一步步朝远处深入。
毒窟入口形成的漩涡，强行将他们分开，估计其他人被传送到另外区域了。
祭出鬼眸，朝远处望去，柳无邪想要知道，这毒域到底有多大。
随着视线不断蔓延，竟然看不到毒域的尽头，意味着毒域要比他想的还要大，甚至有可能是一方世界，这里还生活着毒域原始部落。

第四千二百五十四章  毒灵

不同于其他秘境，毒域第一次被发现，应该是某种特殊原因，撕开了一道时空裂缝，这才让人找到毒窟的入口。
里面的情况，环境，地形图，一无所知，只能凭着感觉走。
一边行走，柳无邪一边让素娘将周围的环境记录下来，方便出去的时候，绘制成地图。
暂时还不清楚毒域是临时性开启，还是长期开启。
要是一直开启，有了地图后，方便后面的弟子进来历练。
地面上到处都是毒草，这些毒草跟万毒谷中的毒草还不相同。
万毒谷中的毒草，少了一股神性，意味着毒性不是很纯。
这里的毒草，仿佛被赋予了生命，柳无邪踩下去的时候，一部分毒草探出锋利的叶子，想要割开柳无邪的肌肤，一部分毒草居然朝一侧倒下，避开柳无邪的踩踏。
意味着这些毒草的灵性极强，甚至孕育出来属于自己的灵智。
这座世界的规则之力与天域不同，他们的灵智，跟天域所指的灵智未必就是一样。
比如有些种族，他们不会开口说话，而是通过某种触感来交流，时间更快，准确率更高，你能说他比人类的灵智低吗？
每个种族都有每个种族的生存方式，柳无邪见识过太多的种族与异族，所以见到这些毒草的时候，内心波澜不惊。
穿过毒草地，前方出现大片的毒林杉，这是一种极其罕见的毒树，传言一株毒林杉中，能提炼出来几千斤毒液，恐怖无比。
柳无邪不敢贸然闯入，虽然他有毒界，不确定的事情，还是小心为妙。
从进入毒域开始，就祭出毒藤，不断地吞噬天地中的毒气。
随着涌入进来的毒气越来越多，柳无邪察觉毒藤正在进化。
体积没有变大，相反毒藤要比之前小了一大圈，毒藤的韧性提升了。
之前的毒藤，看似强大，随便一剑就能将其砍断。
“既然这里的毒气能滋养毒藤，那就放开着吸收。”
柳无邪彻底打开毒界，不仅让毒藤吸收，让整个毒界，都在疯狂吸收毒域中的规则之力跟毒气。
贴着毒林杉边缘，柳无邪小心翼翼前进。
“救命，救命！”
突然之间，一道道求救声，从毒林杉深处传出。
柳无邪顿住脚步，目光朝毒林杉深处看去，想要一探究竟，是不是其他进来的毒修遇到了危险。
祭出鬼眸，穿过大批毒林杉，看到一名女子被毒林杉缠住，大量的藤条，裹住女子的身体。
柳无邪蹙了蹙眉，这时候闯入毒林杉，肯定会遭到毒林杉的攻击。
放任女子不管，就这样离去，又内心不安。
从模样上来看，被困的女子像是人族，柳无邪却又感觉哪里怪怪的。
最终理智还是败给了人性。
赤手空拳，柳无邪朝毒林杉中掠去。
凭借逍遥步，几个纵射，就来到女子不远处，没有贸然靠近，先打量四周的情况。
女子浑身都是伤，看起来很是狼狈，体内释放出滚滚毒气，看着像是某种毒体。
“你没事吧！”
柳无邪抬头看向被困住的那名女子，出言问道。
“这位公子，求求你救救我。”
女子艰难的转过脑袋，露出一张俊俏的面孔，柳无邪越看越不对劲，明明女子身处困境，为何刚才看向自己的时候，眼角处流露出一丝喜意。
虽然很不明显，柳无邪还是捕捉到了。
“主人，她不是人族，她是毒灵！”
鳞片被柳无邪放入太荒圣界，却不妨碍龙灵感知到外面的世界，龙灵的声音，突然在柳无邪耳边响起。
顿时间！
柳无邪一个纵射，朝最近的外围区域掠去。
只要离开毒林杉，他就安全了。
“咯咯咯……公子既然进来了，何必这么着急离开。”
束缚在女子身体上的那些藤条不断变化，很快变成一张交织的滕网，女子安然的坐在上面，哪里还有刚才的狼狈样。
女子浑身赤裸，只有几片叶子遮挡住主要部位，丝毫感受不到羞耻之心。
“龙灵，什么是毒灵？”
柳无邪第一次听说毒灵，起初他以为跟神灵一样，是炼器的时候，注入一丝灵魂，亦或者是树灵。
“毒域跟天域不同，天域许多古老的树木，自己能诞生树灵，但毒域中的‘灵’会相互吞噬，这里毒林杉足有几万株，他们诞生‘灵’之后，相互厮杀，最终活下来的就是毒灵，可以控制整个毒林杉。”
龙灵的声音再次响起。
听完龙灵的分析，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
没想到毒域如此残酷，几万只‘灵’相互吞噬，相互厮杀，只有最后活下来的才能称之为毒灵。
大量的藤条，从四面八方袭来，拦住了柳无邪的退路。
包括那些毒林杉，不断地移动，很快形成一座铜墙铁壁，将柳无邪团团围起来。
想要离开，就要破开毒林杉，到了外面就安全了。
那些毒草毒性很强，却很难对柳无邪构成威胁，主要是毒草体积太小了。
毒林杉不同，他们枝丫高大，坚硬无比，甩出去的藤条犹如神兵利器，可以轻松撕开人类的防御。
“我对你并无恶意，甚至冒险要进来救你，你为何要囚禁于我。”
柳无邪没有轻举妄动，试探着朝毒灵问道。
既然他能模仿人类的语言，肯定能听懂自己说话。
“你留下来陪我，我就不杀你。”
毒灵说话很清脆，听起来像是十几岁的孩童，估计很少跟人类打交道，所以说话的时候，没那么老道。
要是被她外表的模样迷惑了，连死都不知道怎么死的。
娇艳的鲜花往往下面都隐藏着毒刺。
毒灵亦是如此，看起来人畜无害，稍有不慎，就会被毒气侵体，被她吸干体内的精血。
“我是人族，你是毒灵，我们并非一个种族，你为何要留下我。”
柳无邪再次问道。
他可不想留在这里陪毒灵，刚才他用鬼眸查看过毒灵的身体，发现她体内隐藏着大量的毒虫跟毒蚁。
人类体内是五脏六腑，毒灵的体内住满着毒虫，毒液，毒气。
“听说你们人族血肉很嫩，吃下去能壮大我们的灵性，不知道你的血肉好不好吃。”
见柳无邪不答应，毒灵突然站起来，右手化为一根藤条，突然朝柳无邪的身躯抓过去。
奇快无比，声势无匹，没想到毒灵说出手就出手。
“龙灵，可有什么办法逃出去。”
柳无邪急忙朝龙灵问道。
刚到毒域，他可不想祭出三剑符，那是关键时刻保命用的。
既然这里能出现毒林杉毒灵，其他区域，应该也有毒灵的存在。
难道以后遇到毒灵，就靠三剑符。
“主人领悟了圣雷之力，天地万物，相生相克，凭借圣雷之力跟混沌圣火，能压制住木系毒灵。”
龙灵快速说道。
毒域除了木系毒灵外，肯定还有其他系的毒灵，比如水系毒灵，火系毒灵等等。
柳无邪当即祭出混沌圣火，形成一个小型领域，以免那些毒藤逼近自己。
“圣雷蟒拳！”
没有任何迟疑，祭出最强一拳。
这里是毒域，所有兵器到了这里都无法使用，只能赤手空拳。
恐怖的圣雷之力席卷而下。
顷刻之间！
整个毒林杉电闪雷鸣，大量的圣雷从天而降，被击中的毒林杉发出噼里啪啦的响声。
这一幕让毒灵十分恼怒，这些毒林杉就是她的子嗣，每天为她输送大量的能量。
要是这些毒林杉死了，毒灵实力也会大打折扣。
抓向柳无邪的毒藤，受到圣雷之力的影响，速度减弱了不少。
“轰！”
结结实实一拳，轰在藤条上，震得藤条不断乱颤。
趁此机会，柳无邪迅速朝远处遁去。
“给我开！”
又是一拳击出，强行撕开一道缺口，将逍遥步施展到了极致。
“你休想逃出我的手掌心！”
好不容易将柳无邪引诱进来，岂能放他离开。
毒灵彻底怒了，身体不断延伸，化为一条诡异的藤条，穿梭于那些毒林杉之中。
更恐怖的一幕出现了，毒灵张开嘴巴，大量的毒虫，毒蚁，朝柳无邪铺天盖地而来。
如此恐怖的一幕，让柳无邪心神震骇。
仅仅一番交手，他就能判断出毒灵的实力，最少堪比高级主神境。
以他现在的实力，根本无法抗衡，只能想办法逃走。
要是遇到虚圣级别毒灵，柳无邪估计已经是砧板上的鱼肉了。
任谁也没想到，毒域处处充满着危险。
进来大批毒修，不知道又有多少人能活着离开。
拦住柳无邪的好几株毒林杉应声炸开，承受不住柳无邪的拳劲。
毒灵最难缠，这些毒林杉相对好对付一些。
“找死！”
看着大批毒林杉被柳无邪杀死，让毒灵十分震怒，从地面上冒出大量的根茎，朝柳无邪双脚缠过去。
上有毒虫毒蚁，下有根茎，还要防范毒灵的攻击，柳无邪陷入绝境之中。
他能想到的办法，都想到了，就是无法摆脱毒灵的围攻。
空有太极剑诀，却无法动用，任何兵器拿出来，瞬间被毒气侵蚀，变成一堆破铜烂铁。
“神秘碎片！”
无奈之下，柳无邪祭出了神秘碎片，希望他能抵挡住毒气的侵蚀。
“咻！”
神秘碎片迅速爆射出去，将地面上那些根茎全部斩断。
切断那些根茎，神秘碎片回到柳无邪的掌心，立即查看神秘碎片上的情况，这一看，让柳无邪大为惊喜。
……
求票哈！大家陪着家人开开心心过节，别忘了铁马哈，我在这里送上诚挚的祝福！

第四千二百五十五章  发现了宝贝

面对顶级主神境，柳无邪倒不是很惧，他的混沌圣火跟圣雷之力，对毒灵有一定的压制，让毒灵不敢轻易地靠近自己。
这样也给柳无邪逃生带来了机会，只是这些毒林杉跟藤条，根茎，毒虫，毒蚁太难缠了，他又没有趁手的兵器，无法砍断那些藤条跟根茎。
无奈之下，这才祭出神秘碎片。
祭出的那一刻，神秘碎片如同无人之境，轻松将周围那些根茎跟藤条一扫而空，清理出来一条通道。
一个旋转，神秘碎片回到柳无邪的掌心，立即查看神秘碎片的情况。
“神秘碎片竟然不受毒气的影响，看不出丝毫被毒气侵蚀的迹象。”
看着掌心完好无损的神秘碎片，柳无邪脸上浮现一抹喜色。
切开一道缝隙后，脚踏逍遥步，趁着毒灵还没逼近自己，宛如离弦之箭，突然爆射出去。
飞扑上来的毒虫跟毒蚁，被恐怖的混沌圣火煅烧，发出噼里啪啦的响声。
“人类，你逃不掉的！”
毒灵发出歇斯底里的怒吼，大批毒林杉被柳无邪杀死，让她越来越愤怒。
双手探出，化为无数藤条跟根茎，遮天蔽日，几乎涵盖了整个毒林杉。
柳无邪好不容易逃到毒林杉的外围，前往的去路，再次被堵死，让他很是愤怒。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，再有几丈，便能离开毒林杉，将所有力量全部调动出来。
“龙骸禁域！”
没有任何迟疑，柳无邪祭出不是很熟练的龙骸禁域。
祭出的那一刻，周围空间不断变化，越来越慢，那些射向自己的藤条，仿佛被禁锢住了。
如此一幕，让毒灵面色骤变。
“你不过生劫境，怎么会领悟出来属于自己的域。”
毒灵并不认识龙骸禁域，却能判断出龙骸禁域十分强大，哪怕只是一个雏形，就让她心生忌惮。
趁着龙骸禁域还没消失，再次祭出神秘碎片。
“轰！”
神秘碎片迎面撞在那些毒林杉上，大片的毒林杉被撞断，形成无数的碎片，射得到处都是。
毒灵很快从震惊中恢复过来，想要追上柳无邪，已经来不及了。
柳无邪耗尽最后一丝力气，成功从毒林杉中脱困，逃到远处的空地上，大口地喘息。
“呼哧，呼哧！”
望着远处的毒林杉，柳无邪一脸心有余悸，因为自己一时心软，险些丧命。
“幸好龙骸禁域吓到了毒灵，让她有所顾忌，我才能成功脱困，要是毒灵不要命的冲击，恐怕自己很难逃出来。”
柳无邪心中暗忖。
龙骸禁域虽然施展出来了，其实攻击力很有限。
看着挺唬人，实际能力只有柳无邪最清楚。
生劫境祭出龙骸禁域，让毒灵不敢轻举妄动，这才逃过一劫。
“可惜了！”
龙灵的声音，突然在柳无邪耳边响起。
“什么可惜了？”
柳无邪正在炼化圣玄晶，恢复体内的圣玄气，龙灵突然莫名其妙来了一句，让他丈二和尚摸不着头脑。
“主人想要让毒藤快速成长起来，最好的办法，让他吸收大量的毒灵，最好让他们相互厮杀，最后活下来的毒灵，一定是毒灵之王，让其融入毒藤中，毒藤的威力，将上升到一个极其恐怖的程度，甚至能毒晕虚圣境。”
龙灵不急不缓的说道。
听完龙灵的描述，柳无邪噌的一声站起来，目光火热的看向毒林杉。
这一次理智战胜了冲动，好不容易从毒林杉中逃出来，他可不想再进去一次。
毒灵吃了一次亏，再闯进去，肯定不会给他机会了。
从一开始，毒灵对柳无邪就轻视了，以为小小的生劫境，怎么可能逃出她的手掌心。
“你的意思，让毒藤控制毒灵，让他们相互厮杀，最终让毒藤吸收毒灵之王。”
柳无邪明白龙灵话语中的意思了。
“这样做十分冒险，一旦毒藤压制不住，反被毒灵控制，那毒藤将成为伤害主人的利器，主人要考虑清楚了。”
龙灵沉默了一会，再次开口道。
说完，龙灵不再开口说话，这里是毒域，她感知的面积有限。
“毒藤！”
柳无邪召唤一声，毒藤从毒界中钻出来，漂浮在柳无邪面前。
毒藤出现的那一刻，就受到毒灵的影响，情不自禁朝毒林杉飞去。
这毒灵对天下毒物，有天然的诱惑力，毒藤仿佛闻到了母体的味道。
正如龙灵所说的那样，如果不能压制住毒灵，让毒灵控制住了毒藤，那毒藤将变成杀死自己的利器。
以免毒藤受到毒灵的侵蚀，当即将毒藤收回毒界。
“自己实力还是太低了，如果达到合道境，就能轻松控制这尊毒灵，将其囚禁在毒藤中，让毒藤慢慢吸收她体内的灵性，从而壮大毒藤。”
柳无邪暗暗说道。
说完朝远处走去，实力不够，留下来没任何意义。
等自己实力大成，再回来收拾这头毒灵。
“主人，此地距离天域十分遥远，我的感知力越来越有限，接下来只能靠你自己了。”
龙灵的声音断断续续，只要在天域范围内，她都能感知到。
毒域距离天域太过遥远，已经超出龙灵的感知范围。
“好！”
柳无邪点了点头，手持神秘碎片，小心翼翼继续往里深入。
毒域到底有多大，他也不知道，只能走一步算一步。
不知不觉走了七八个时辰，丝毫不见天黑的迹象，正如柳无邪猜测的那样，毒域没有白天跟黑夜，这里的天地规则是平行的。
每当遇到一些毒林的时候，都会选择绕开，不论毒林中传出什么声音，都视而不见。
真的也好，假的也罢，他不想再冒险了。
不知不觉深入几百里，前方出现许多凸起的山峰。
这些山峰并不高，最高的山峰也不过几十丈，最低的山峰跟小山坡没什么区别。
大量的毒花，开满整个山峰，引来大批毒蜂，毒蝶。
“前面没有路了！”
柳无邪四处打量，左边是一望无际的山脉，里面毒树遍地，不知道孕育出来多少毒灵。
正前方是一望无际的毒花，同样是危险重重，左侧生长一人多高的毒草，它们随风摆动，看起来没什么危险。
就在柳无邪思索要不要往回走的时候，远处山峰上，传来嗡嗡声，大批毒蜂铺天盖地朝自己这边飞过来。
“发生什么事情了，这些毒蜂、毒蝶为何飞向自己这边。”
柳无邪凝神备战。
正常情况下，毒蜂，毒蝶忙着采毒蜜，不会轻易攻击人类，除非受到某种东西驱使。
之前毒林杉的时候，那些毒虫早已被毒灵控制，这才攻击自己。
“难道前方山峰中，也蕴藏着毒灵？”
柳无邪心神一震，迅速往后退去，先避其锋芒。
这些毒蜂，毒蝶攻击力一般，很难对自己构成威胁，还是小心为妙。
就在柳无邪转身准备要离开的时候，山峰上突然出现一道人影，急速朝这边掠过来。
“还有其他人！”
柳无邪顿时停住脚步，没想到在这里，遇到了其他进来的毒修。
几个纵射的功夫，那名毒修就逼到了柳无邪不远处。
“嗖！”
这名毒修速度极快，每一次跳跃，都是百丈之遥。
“吼！”
一道恐怖的兽吼声，从这名毒修身后传出，紧接着一尊极其恐怖的毒兽，出现在柳无邪面前。
“毒幽鬼狼！”
柳无邪面露凝重，难怪这些毒虫跟毒蝶从山峰深处飞出来，原来是遇到了毒幽鬼狼，这可是十分厉害的毒兽。
浑身每一寸毛发，都蕴含极强的毒性，一般修士沾到，会立即死去，纵然是虚圣境，都要避其锋芒，可想而知，这毒幽鬼狼有多厉害。
并非毒幽鬼狼实力强大，而是他战斗的时候，大量的毒液能从他毛孔中喷射出去，让人防不胜防。
柳无邪施展身法，往后退了几千丈，从山峰中逃出来的那名毒修，同样发现了柳无邪。
毒幽鬼狼追出山峰后，没有继续追上来，而是站在山峰上对着柳无邪还有那名毒修龇牙咧嘴，这是一种警告。
告诉柳无邪跟那名毒修，再敢靠近山峰，休怪他不客气。
接着又朝他们咆哮一声，毒幽鬼狼这才转身，回到山峰深处。
柳无邪目光看向那名毒修，那名毒修正好也看过来，两人眼眸中都带着警惕。
此人很面生，并非太和门弟子。
彼此打量一眼后，各自收回目光，眼前这名毒修实力很强，达到了主神五重境，连他都奈何不了毒幽鬼狼，幸好他之前没有贸然闯入山峰。
“我叫麻阳，一介散修，不知道兄台怎么称呼。”
不远处那名毒修一脸笑意的走向柳无邪，从他脸上，看不到什么敌意，柳无邪还是打起十二分的精神。
知人知面不知心，尤其是毒修，他们心思极其歹毒，稍有不慎，就会被他们杀死。
“吴邪，同样是一介散修！”
柳无邪非常清楚，对方不愿意说出自己的来历，那自己也没必要说出真实身份。
“吴兄难道就不好奇，我为何遭到毒幽鬼狼的追杀。”
麻阳站在柳无邪几步开外，笑吟吟的问道。
柳无邪确实怀疑过，但他没有那么强的好奇心。
既然对方主动问及，只能配合的问道：“不知麻兄为何遭到毒幽鬼狼的追杀？”
“因为我在里面发现了宝贝，不知道吴兄有没有兴趣参与进来。”
麻阳突然压低声音，故作神秘的说道。

第四千二百五十六章  天君毒魄果

四周无人，麻阳还是故意压低声音，以防被其他人听去。
柳无邪无动于衷，换作其他人，听到宝物，肯定面露喜色，从柳无邪脸上，看不到一丝波动，让麻阳眼眸中闪过一丝错愕。
自古以来，能抵挡住宝物诱惑的人没几个。
如果宝物那么好拿，麻阳怎么可能轻易告诉自己。
“什么宝物？”
柳无邪还是试探性的问道。
虽然他不清楚，麻阳为何告诉自己这些，既然对方提出来了，只能顺着他的话题往下谈。
“天君毒魄果！”
麻阳缓缓吐出五个字。
柳无邪听过这种毒果，需要生长在极其苛刻的环境中，才能孕育出来。
对于普通修士来说，天君毒魄果就是致命的毒药，哪怕是虚圣强者吞服，也会毒发身亡。
对于毒修来说，这天君毒魄果，就是最好的宝物。
不仅能凝练出来毒躯，还能让自己体内的毒气得到进化，从而突破到更高境界。
毒修本来就很难成为强者，他们的肉身受到毒气的影响，想要突破到亚圣境，难如登天。
要是能吞服天君毒魄果，又另当别论，天君毒魄果能改造身躯，让其拥有成圣的可能。
难怪这个麻阳一副神秘兮兮的样子。
“要是我没有猜错，这枚天君毒魄果是毒幽鬼狼的伴生圣果，想要收取天君毒魄果，就要先过毒幽鬼狼这一关，我说得可对。”
柳无邪很快猜到麻阳的意图。
毒幽鬼狼实力极强，以麻阳一个人很难将其击败。
“吴兄说得没错，这天君毒魄果的确是毒幽鬼狼的伴生圣果，我尝试过好几次，均被毒幽鬼狼发现，要是吴兄愿意与我合作，事成之后，我分一半的好处给你。”
麻阳脸上堆满着笑容，生怕柳无邪拒绝。
以他的修为，自然不必跟小小的生劫境如此客气，很显然，他现在有求于柳无邪。
柳无邪听着想笑，还是忍住了。
只有一枚天君毒魄果，真要是拿到了，如何瓜分，总不能一人一半，那样天君毒魄果的效果，将大打折扣。
他想要知道这个麻阳，到底想要干什么。
“我修为低下，哪里是毒幽鬼狼的对手，麻兄还是另找他人吧。”
柳无邪连忙拒绝。
连麻阳都不是毒幽鬼狼的对手，他上去估计也是白白送死。
虽然他不惧毒气，但毒幽鬼狼可是堪比主神境六七重的强者，不然麻阳也不会被追着跑了。
听到柳无邪拒绝，麻阳眼眸中闪过一丝厉色，为了能拿到天君毒魄果，还是忍了下来。
毒域巨大无比，看似进来很多毒修，实际也就千来人而已，再想寻找到其他人，非常之难。
毒修数量本来就少，如果这是一处正常秘境，恐怕能涌进来几万人乃至十几万人。
好不容易碰到其他毒修，麻阳可不想就这样放弃。
麻阳眼眸中的表情，柳无邪尽收眼底，心里更是泛起了冷笑。
“吴兄尽管放心，我不会让你跟毒幽鬼狼交战，你负责收取天君毒魄果，我负责牵制毒幽鬼狼，不论成与不成，我都不会亏待了吴兄。”
麻阳强压着内心的愤怒，心平气和的朝柳无邪说道。
“让我考虑考虑！”
柳无邪装作考虑的样子，低头沉思。
“主人，麻阳已经对你动了杀机，要是主人不答应，麻阳估计很快就会翻脸，逼着主人答应跟他合作。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“我知道，如果不答应，麻阳肯定会变脸，此地危险重重，虽然我不惧他，最后肯定是两败俱伤。”
无须素娘提醒，柳无邪心里也清楚。
周围到处都是毒虫，要是他们身受重伤，这些毒虫能瞬间肢解他们的身躯。
“难道主人真的要跟他合作，这个麻阳明显是让主人去送死。”
素娘一脸担忧的说道。
“我现在还有其他选择吗？”
柳无邪耸了耸肩，除了答应，他好像没有其他办法了。
不答应，麻阳会瞬间发难，结果不是柳无邪能承受的。
答应了，还有一线生机，先进去看看再说。
“吴兄，考虑清楚了吗？”
麻阳催促道。
“希望麻兄说话算话，事成之后，分我一半好处。”
柳无邪流露出一丝贪婪之色，只有这样，才能麻痹麻阳，让他放松警惕。
要是自己表现得太过小心，麻阳肯定心生怀疑。
麻阳不怕柳无邪贪婪，相反怕柳无邪背后使绊子。
“吴兄尽管放心，等拿到天君毒魄果，绝对不会亏待了你。”
麻阳拍着胸脯保证。
“既然如此，那我们什么时候出发。”
既然答应了麻阳，柳无邪就要极力表现自己，越是这样，麻阳就越是放心。
“不急，毒幽鬼狼刚才跟我一番交战，估计这时候守在天君毒魄果一旁，等他回到洞穴睡觉的时候，我们再下手。”
麻阳说完，清理出来一块空地，盘膝坐下。
刚才一番交战，让他耗尽了不少圣玄气，需要好好调理一番。
柳无邪也没催促，静静地坐在麻阳十步开外。
不知不觉一个时辰过去，麻阳突然站起来。
“时间差不多了，我们进去！”
麻阳当先一步，朝远处开满毒花的山峰掠去。
柳无邪紧随其后，神秘碎片一直扣在掌心。
要是这个麻阳胆敢对自己出手，他会毫不犹豫祭出神秘碎片。
就算不能将其击杀，也能重创到他。
此地是毒域，柳无邪不敢轻易祭出移僵。
移僵虽然防御力极强，面对如此恐怖的毒气，不知道能坚持多久。
目前来说，移僵是他最大的底牌，他可不想移僵受到什么损失。
敢跟麻阳合作，除了移僵之外，三剑符也给他极大的底气。
真要是碰到突发情况，只能祭出三剑符了。
随着不断深入，从山峰深处渗透出来的毒气越来越纯，近乎形成了实质。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，吸收天地中的毒之本源，全部用来滋养毒藤。
进入毒域一段时间，毒藤要比之前更加强横，韧性提升了好几倍。
只是还不知道，毒藤的攻击力，提升到什么程度了，能否抗衡主神境。
麻阳不断改变路线，走了约莫半个时辰，终于抵达一片茂密的花海中。
“天君毒魄果就在那片花海中间区域，你靠近之后，就能发现，我去将毒幽鬼狼引开，十息之内，你必须要收取天君毒魄果，一旦毒幽鬼狼折返回来，你必死无疑。”
麻阳不是危言耸听。
毒幽鬼狼灵智极高，要是知道人类抢走天君毒魄果，肯定放弃跟麻阳交战，第一时间追杀抢走天君毒魄果的人。
“十息应该差不多！”
柳无邪借助鬼眸，穿透层层花海，发现毒花中间区域，生长一株三尺多高的毒树，上面挂着一枚漆黑的果子，正是传说中的天君毒魄果。
柳无邪故意说十息差不多，其实也是麻痹麻阳。
他的速度，奇快无比，最多五息，便能收取天君毒魄果。
两人商议好了之后，麻阳一个迸射，朝毒幽鬼狼掠去。
柳无邪迅速蹲下身体，收敛自身气息，就算是毒幽孤狼，都很难发现到他的踪迹。
很快！
远处就听到打斗声，毒幽鬼狼十分生气，没想到这个人类又跑回来了。
这一次毒幽鬼狼没有客气，张开血盆大口，朝麻阳狠狠地咬下。
一人一兽，迅速交战到一起，斗得难解难分。
“你还不出手！”
见柳无邪迟迟没动静，麻阳大喝一声，让吴邪赶紧收取天君毒魄果。
柳无邪之所以不出手，他想等毒幽鬼狼彻底缠住麻阳再下手也不迟。
一旦毒幽鬼狼折返回来，到时候死的将是自己。
毒幽鬼狼可是堪比主神七重境的存在，这里又是他的领地，以柳无邪现在的实力，根本不是他的对手。
“麻兄，你没缠住毒幽鬼狼，我这时候收取，毒幽鬼狼肯定会折返回来，没等我摘取天君毒魄果，就被毒幽鬼狼给杀死了。”
柳无邪故意放大声音，毒幽鬼狼听得一清二楚。
听到周围还有其他人，毒幽鬼狼大怒，说完就要朝柳无邪飞奔过去。
麻阳面露杀意，现在顾不得训斥柳无邪了，眼前要紧的还是收取天君毒魄果。
毒幽鬼狼要是返回营地，自己所做的努力岂不是白费，现在不是跟吴邪生气的时候。
无奈之下，麻阳使出自己的杀手锏，强行拦住了毒幽鬼狼。
打斗声陡然激烈，刚才一人一兽并未出尽全力，麻阳随时做好撤退的准备。
得知还有一人守在一旁，毒幽鬼狼不敢藏拙，祭出所有本领，一定要杀死这个人类。
“我牵制住了毒幽鬼狼，你还不赶紧动手。”
麻阳语气中蕴含一丝怒气，出手力道要比刚才快上好几倍。
“成功了！”
见到一人一兽陷入死战，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
他之所以迟迟不出手，因为麻阳并未出尽全力，等自己拿到天君毒魄果，他会瞬间带着自己逃出此地。
以麻阳的性格，怎么可能分自己一半好处，肯定会想办法杀自己灭口。
最好的办法，让麻阳跟毒幽鬼狼两败俱伤，这就是柳无邪的计划。
起初的时候，毒幽鬼狼并未将麻阳放在眼里。
得知一旁还有其他人，毒幽鬼狼勃然大怒，岂能让人收走天君毒魄果，只能出尽全力，也要斩杀麻阳。
面对发了疯一般的毒幽鬼狼，麻阳这才意识到，他被吴邪骗了。
吴邪刚才故意暴露身份，目的是激怒毒幽鬼狼。

第四千二百五十七章  上兵伐谋

此时的麻阳，早已被毒幽鬼狼缠住，无法脱身，只能死战。
看时机差不多了，柳无邪脚踩逍遥步，宛如一道鬼魅，轻松掠过那些毒花，仅用了一息，就抵达天君毒魄果的面前。
望着面前的天君毒魄果，柳无邪很是激动，因为果子很快就要成熟了。
毒幽鬼狼发出恐怖的嘶吼声，大量的毒液，喷向四周。
麻阳虽然是毒修，但他并非什么罕见毒体，只是修炼了某种厉害的毒修法诀，体内滋生了毒气。
面对毒幽鬼狼的毒液，只能选择避其锋芒。
柳无邪没有任何犹豫，当即摘下天君毒魄果，迅速朝远处掠去。
见到柳无邪要逃走，麻阳恨得牙齿都痒痒。
到嘴的鸭子，眼看就要飞走，他岂能甘心，忍痛从怀中掏出一枚符箓，直接砸向了毒幽鬼狼。
这枚符箓他本留着保命用的，如今顾不得那么多了，必须要拿到天君毒魄果。
“轰！”
剧烈的冲击，将毒幽鬼狼震飞出去，强横的余波，同样将麻阳撞飞，震得口喷鲜血。
麻阳不敢恋战，这枚符箓堪比顶级主神境一击，杀死一般的顶级主神境没问题，想要击杀毒幽鬼狼，还是有些难度。
毒幽鬼狼的肉身防御力极强，被神符震飞后，鲜血染红了他的肌肤。
突然之间！
一枚拳头大小的血虫从毒幽鬼狼的口中吐出来，宛如一道箭矢。
麻阳躲避不及，被毒虫咬中。
“呲呲呲！”
麻阳的身体上，瞬间被啃咬下来好几块血肉，痛得麻阳不断惨呼。
他现在只想追上柳无邪，顾不得身体的疼痛。
血虫体内的毒素，不断渗透到麻阳的血肉中。
起初的时候，麻阳并未感到不适，只感觉五脏六腑有些火辣辣的。
他是毒修，一般的毒气跟毒液，很难伤害到他，所以也没当回事。
掀飞毒幽鬼狼后，麻阳一个迸射，迅速朝柳无邪消失的方向追去。
身后的毒幽鬼狼死死的咬住麻阳，必须要杀死这个人类。
柳无邪速度快，麻阳的速度更快，他可是主神境，又是愤怒之下，无时无刻不在燃烧自己的精血。
要是跑慢了，不仅会被身后的毒幽鬼狼追上，还容易跟丢柳无邪，只能使出浑身的力气。
毒幽鬼狼追逐了半个时辰后，突然放弃。
毒域每个毒兽，都有自己的领地，贸然闯入其他毒兽领地，很容易被其他毒兽杀死。
“吴邪，你逃不掉的！”
麻阳速度越来越快，跟柳无邪还有几百丈的差距，迟早都能追上。
柳无邪不断调整方向，四周到处都是毒林，他不敢轻易闯进去，只能选择那些平坦且没有树木的地方，这样就无法隐匿身体。
你追我赶，不知不觉一个时辰过去，前方出现了一片墨绿色的毒林，拦住了柳无邪的去路。
颜色越鲜艳，意味着毒性越强，无奈之下，柳无邪只好停住脚步，因为前方没有去路了。
“逃，我看你这次往哪里逃！”
麻阳气喘吁吁的飞奔过来，目光看向柳无邪的时候，充满着无尽的杀意。
既然无法逃走，柳无邪只能站在原地，暗中蓄力。
“麻兄，我成功拿到天君毒魄果了，按照我们之间的约定，你是不是要分我一半。”
柳无邪脸上堆满着笑意，说完还拿出天君毒魄果。
吴邪突然的举动，让麻阳一愣，难道自己误会他了。
“你拿到天君毒魄果，为什么要跑。”
麻阳同样是暗中戒备，不敢有一丝一毫的大意，眼前这个小子，太狡猾了。
“麻兄这是什么意思，拿到天君毒魄果我不跑，难道等在那里等着毒幽鬼狼来杀我吗。”
柳无邪突然反问说道。
“那我刚才追你的时候，你为什么不要命的跑。”
麻阳阴沉的问道。
“那不是因为毒幽鬼狼在身后追吗，所以我不敢停下来，麻兄难道在怀疑我。”
柳无邪一脸无辜道，反而怪罪麻阳不相信自己。
麻阳被问住了，目前情况确实是这么回事，拿到天君毒魄果，肯定第一时间逃走。
后来遭遇毒幽鬼狼追杀，柳无邪自然不敢停下。
“既然如此，那你将天君毒魄果交给我，由我来分配。”
麻阳决定先稳住柳无邪，刚才跟毒幽鬼狼交战，他受伤严重，五脏六腑传来的疼痛越来越剧烈。
柳无邪之所以迟迟不出手，他想要知道麻阳身体的情况。
俗话说瘦死的骆驼比马大，麻阳虽然跟毒幽鬼狼交战这么久，损失大量的圣玄气，想要对付他小小的生劫境，还不是手到擒来。
这里不比外面，毒气太强了，移僵祭出来，肯定会受到毒气的影响。
麻阳尽可能控制自己的表情，柳无邪还是察觉到了，麻阳此刻很痛苦。
只要炼化了天君毒魄果，就能化解体内的伤势，不仅如此，还能让修为更进一步，麻阳脸上流露出迫不及待的神情。
“要是麻兄不兑现承诺怎么办，这天君毒魄果还是先放在我身上，等离开这片区域后，我们再平分如何。”
柳无邪故意在拖延时间，最后时刻毒幽鬼狼祭出的那只血虫，他可是亲眼所见，绝对是毒灵一般的存在。
麻阳脸色越来越阴沉，没想到吴邪居然敢忤逆他。
“吴邪，别给脸不要脸，真要是激怒了我，信不信我现在就杀了你。”
麻阳终于压制不住了，再不炼化天君毒魄果，五脏六腑将要彻底腐烂。
血虫释放出的毒液，居然能溶解他的五脏六腑，那种钻心的疼痛，让麻阳忍不住发出一声低呼。
“麻兄既然不相信我，那为何还要跟我合作。”
柳无邪悄悄祭出鬼眸，一眼便看出麻阳体内的情况。
拖的时间越久，对自己越有利。
他现在的实力，无法抗衡麻阳，只有等到他伤势加重的时候，才有把握将其斩杀。
“既然你找死，那就怨不得我了。”
麻阳一掌朝柳无邪斜劈下来。
虽然被血虫咬中，又被神符余波震伤，麻阳的战斗力，丝毫没有减弱，不愧是主神五重境。
“从一开始，你就没打算让我活着离开吧。”
既然撕破了脸皮，柳无邪也不再伪装，同样是一掌迎了上去。
“你说得没错，从一开始我就让你当替死鬼，只是没想到，毒幽鬼狼如此难缠。”
麻阳也不再掩饰，承认从一开始，就没打算放过柳无邪。
要不是毒幽鬼狼最后时刻祭出的血虫，麻阳怎么会身受重伤，以他的实力，诛杀柳无邪，还不是手到擒来。
“你果然是狼子野心，我诚心实意跟你合作，你居然要杀我，既然如此，那就休怪我不客气了。”
柳无邪一脸愤怒之色，气得麻阳咬牙切齿。
大家都是成年人，当时那种情况下，他有拒绝的理由吗，现在居然冠冕堂皇说出这样的话来，麻阳就没见过如此厚颜无耻之人。
当时柳无邪胆敢不答应，麻阳肯定痛下杀手，逼着他答应，柳无邪这才虚与委蛇。
杀人诛心不外乎如此，柳无邪目的是激怒麻阳，让他体内的毒液加快流遍全身，这样自己击杀他的概率更大。
上兵伐谋，用言语刺激对方，何尝不是一种打击。
果然如柳无邪所料，随着麻阳悍然出手，体内的毒液，已经流入他的筋脉，让他浑身炽热，每一寸筋脉传来酥酥麻麻的感觉。
“砰！”
麻阳一掌被柳无邪硬生生接下。
他的肉身，堪比主神一重境，又有圣龙之躯，圣雷霸体诀，抵挡住受伤的麻阳，还是轻而易举。
强横的冲击，将两人同时震退。
“你……你的实力居然如此之强，为何之前一直扮猪吃虎。”
麻阳算是彻底看明白了，从一开始，吴邪就不惧自己，只是故意装作害怕的样子。
“如果你诚心实意跟我合作，拿到天君毒魄果一家一半，自然不会有接下来发生的事情，要怪就怪你太贪心了。”
柳无邪说的是实情，他不愿意与任何人为敌，是麻阳处处想要击杀自己，他只是被迫防御罢了。
面对柳无邪的训斥，麻阳脸色红一阵青一阵，体内的毒液越来越严重。
他感觉自己的右手抬起来十分困难，筋脉开始扭曲。
从毒幽鬼狼口中吐出来的血虫，到底是什么东西，居然能威胁到毒修。
“你以为我受伤了，就奈何不了你了吗，让你见识一下我真正的实力。”
麻阳体内突然鼓胀，一股恐怖的气息，从他四肢冒出来。
更可怕的是，一丝丝毒液，顺着他的嘴角溢出，此刻的麻阳，看起来十分狰狞。
柳无邪不敢大意，每个人都有自己的保命手段，麻阳也是如此。
“给我死吧！”
麻阳发出歇斯底里的怒吼，一股恐怖的毒液，宛如潮水一般，喷向苍穹。
每一滴毒液，如同箭矢，发出刺耳的呼啸声，射向柳无邪的四肢百骸。
“好恐怖的攻击！”
柳无邪第一次经历这样的战斗，换作以前，恐怕很难抵挡。
太和门闭关这一个多月，他的战斗力提升了好几倍，天煞角斗场中，又吸收了大量的战斗经验，很快做好应对措施。
柳无邪心里很清楚，麻阳这是困兽犹斗，只要抵挡住这一波的攻击，只能任由自己宰割。
无须祭出移僵，也能将他击杀。

第四千二百五十八章  炼化天君毒魄果

麻阳含怒一击，释放出惊人的毒液，几乎笼罩每一寸区域。
这就是毒修的可怕之处，正常修士碰到这些毒液，沾之即死。
“毒藤！”
柳无邪当即祭出毒藤。
受到柳无邪的召唤，毒藤迅速掠出，无尽的藤条，遮天蔽日，如同一座巨大的茧蛹，将柳无邪包裹起来。
冲射下来的毒液，全部被毒藤给吸收掉了，能抵达柳无邪身边的，少之又少。
“你……你体内居然诞生了毒灵！”
麻阳眼眸中流露出惊恐之色，误认为毒藤是毒灵。
严格来说，毒藤正在朝毒灵进化，目前依旧是藤条的形态，论攻击力，已经不弱于顶级合道境了。
“神秘碎片！”
趁着麻阳愣神的功夫，柳无邪迅速祭出神秘碎片。
“咻！”
神秘碎片穿过一条缝隙，毫无征兆的出现在麻阳不远处。
不愧是主神五重境，感知力远超常人。
哪怕是身受重伤，凭借强大的警觉性，瞬间意识到有危险靠近。
“斩！”
麻阳手中出现一根漆黑的棍子，类似黑子手中的烧火棍，只是这根棍子，用毒木锻造而成，里面蕴含极强的毒性。
毒修使用的都是毒器，正常的兵器，承受不住毒气的侵蚀。
“锵！”
毒棍成功拦下神秘碎片，发出清脆的撞击声。
“咔嚓！”
就在麻阳放松警惕的时候，手中的毒棍突然断开，被神秘碎片整整齐齐切成了两段。
如此恐怖的一幕，让麻阳再也不淡定了。
眼前这个不起眼的小子，远要比他想的还要恐怖，明明只是生劫境，为何能爆发出如此恐怖的冲击力。
殊不知！
这一切都是神秘碎片的功劳，任何兵器在神秘碎片面前，犹如纸糊的一般。
切断毒棍之后，神秘碎片继续朝麻阳飞去。
麻阳再也不敢大意，拖着重伤的身体，勉强朝一侧躲避，避开神秘碎片的攻击。
如果是全盛时期，他自然不惧。
如今身受重伤，体内圣玄气所剩无几，还有血虫的毒液，正在不断侵蚀他的心脉，让他浑身剧痛无比。
“嗤！”
饶是麻阳提前避让了，还是被神秘碎片洞穿了左侧肩膀，出现一个巨大的血洞。
顿时间！
血流如注，痛得麻阳忍不住浑身抽搐。
体内的筋脉扭曲，已经耗尽了他的气力，左臂受伤，彻底将麻阳压垮，让他站在原地，大口的喘息，已经失去了反抗能力。
“吴邪，刚才是我多心了，这才怀疑你，按照我们之间的约定，获得的天君毒魄果我们一人一半。”
麻阳瞬间换了一副嘴脸，脸上的杀意，消失得无影无踪，取而代之是一抹讨好的笑容。
要不是被血虫击中，他怎么会如此狼狈。
只要获得天君毒魄果，他体内的伤势就能修复，修为还能大涨一大截。
“你想要杀我就杀我，你想要遵守约定，我就要答应，你是圣人吗，要不是我实力足够强大，我已经是你的掌下亡魂了吧。”
柳无邪嗤之以鼻，岂能看不出来，麻阳急需天君毒魄果来疗伤。
这时候将天君毒魄果交出来，很快就会变成杀死自己的利器。
面对满脸讥讽的柳无邪，麻阳面容苦涩。
他很后悔，为什么一开始不制服柳无邪，逼着他跟自己签订契约，现在说什么都晚了。
自始至终，他就没将小小的生劫境放在眼里。
哪怕刚才受伤了，麻阳依旧没将他当回事。
直到此刻，他知道自己大错特错，眼前这个小子，一直在扮猪吃虎。
“吴邪，你到底想要怎么样，虽然我身受重伤，如果拼死跟你同归于尽，还是有希望的，难道你真的要两败俱伤吗。”
麻阳面色阴沉，希望柳无邪考虑清楚了。
“就凭你也妄想跟我同归于尽，真是可笑至极！”
柳无邪笑了，笑得很邪魅。
如果麻阳追上来的时候，跟他说这番话，他也许还真忌惮三分。
现在的麻阳，已经是强弩之末，体内的圣玄气，早已消耗殆尽，连自杀都是一种奢望，还妄想跟自己同归于尽。
以防麻阳还有其他手段，柳无邪也不着急出手，静等血虫的力量，彻底控制他的身体，到时候麻阳只能任由自己宰割。
见柳无邪无动于衷，麻阳害怕了，脸上流露出哀求之色。
“吴邪，求求你了，只要你分一半天君毒魄果给我，我愿意做你的奴隶。”
麻阳说完，就差跪下来了。
他还不想死，好不容易遇到大机缘，结果遇到柳无邪这个怪胎。
“没兴趣！”
柳无邪摇了摇头。
说完，再次祭出毒藤跟神秘碎片，强势攻向麻阳。
他不想等下去了，就在刚才，他察觉到一股无形的力量，正在悄然的逼近自己，好像是从绿色毒林那边传过来。
越鲜艳的毒树，毒性越强，这片毒树林中诞生的毒灵，肯定要比毒林杉中的毒灵要强大好几倍。
能从毒林杉中逃出来，实属侥幸，他可不想再经历一次。
要是遇到虚圣级别毒灵，只有被碾压的份。
尽快击杀麻阳，从这里离开，远离这片绿色毒林。
正如柳无邪猜测的那样，不少毒茎穿透地面，正在朝他们所在的方向赶来。
一旦将他们包围，不论是柳无邪，还是麻阳，都别想活着离开。
面对毒藤跟神秘碎片双重攻击，麻阳已经没有多余的手段了，眼睁睁看着神秘碎片洞穿自己的身体。
“咔嚓！”
麻阳的胸前，被撕开一道巨大的洞口，心脏被神秘碎片直接洞穿。
“收！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出吞天神鼎，将麻阳收了进来。
炼化主神境虽然不能突破境界，却能增加他的修为，提纯自己体内的太荒圣玄气。
杀死麻阳后，柳无邪化为一道残影，身体凌空浮起，朝另外一个方向掠去。
“嗤嗤嗤！”
就在柳无邪腾空而起的那一刻，一道道手臂粗的根茎从地下深处冒出来，形成一座牢笼。
柳无邪已经掠到千丈之外，看着远处的根茎牢笼，不禁冷汗直流。
“好险，再慢一步，就会陷入根茎包围圈，想要脱困，恐怕没那么容易。”
柳无邪暗道侥幸。
慌不择路，没有任何方向可言，只想尽快离开这片区域。
经过这段时间了解，柳无邪基本清楚了毒域一些情况，一定要避开毒林，那些平坦的地面上，相对比较安全。
也不知道穿梭了多久，只感觉体内的圣玄气，正在不断减少，这才停住脚步。
越往里走，发现里面的天地规则越强大，已经对他形成一定的压制。
毒域的天地规则虽然跟天域完全不同，却不妨碍对天域修士的压制。
“要尽快找个安全的地方，先将天君毒魄果炼化了，这样便能突破到生劫境七重，自己的实力，又能上升一大截。”
柳无邪停下来，暗暗说道。
达到生劫境七重，意味着迈入生劫境后期，跟生劫境中期完全是两个概念。
提升的不仅仅是境界，各方面都会得到进化跟淬炼。
毒域处处充满着危机，想要寻找到一处合适的地方，非常困难。
坐在荒芜一人的平原上，倒不用担心那些毒林攻击，一旦遇到其他修士，同样十分危险。
平原没有遮挡物，相隔很远都能看到，绝对不是上好的选择。
毒林中环境复杂，一般修士很难发现，大部分毒树林都诞生了毒灵，贸然闯入，同样是死路一条。
最好的办法，能寻找到一处山洞，这样既可以避开其他修士，还不用担心毒灵的攻击。
这样的地方，在毒域太少见了。
起码目前为止，柳无邪没有看到像样的山峰，更别提山洞了。
几十丈高的山峰，在毒域就算是高峰了。
兜兜转转，柳无邪已经走了大概一天的时间，沿路上都留有记号，方便以后路过此地的时候，不至于迷路。
“主人，这边的毒气，好像比外围更浓郁了一些！”
素娘一直借助天道神书，收录这里的天地规则，一条条序列被记录在内。
进入此地后，毒气纯度明显要比外围更纯粹。
“我也察觉到了，这里的毒气中，蕴含的毒之本源更为强横，已经诞生了属于自己的毒之圣则。”
柳无邪点了点头。
毒气越纯，对毒修来说，越是容易突破境界，估计已经有大批毒修，进入毒域深处了。
沿路赶来，柳无邪发现一个奇怪的现象，每间隔一段距离，就会有一大片毒树林。
两座毒树林之间，最少间隔三十里地，互不干涉。
“每一片毒树林，应该都是独立的，禁止其他毒物靠近，意味着每一片毒树林中，都有一尊毒灵，要是自己能全部吸收炼化，毒藤将成长到一个匪夷所思的程度。”
望着远处的毒树林，柳无邪暗暗说道。
只是想想而已，以他现在的修为，闯入毒树林只有死路一条。
又走了约莫小半天，前方视野陡然开阔，大量的岩石堆出现在他面前。
“咦，为何这片区域，没有毒树林存在。”
柳无邪眼睛一亮，这些岩石堆相互堆砌在一起，形成一个巨大圆形，如同蜂巢一般，十分古怪。
“这里倒是不错，正好可以闭关炼化天君毒魄果。”
看着远处的岩石堆，柳无邪脸上流露出一丝笑意。

第四千二百五十九章  毛骨悚然

巨石堆砌的圆形，如同蜂巢一般，一个洞口连着一个洞口，排列整齐有序。
从周围环境上来看，这不像是天然形成的，难道有人故意将这么多的巨石堆积在一起，最终排列成蜂窝的形状。
祭出鬼眸，穿透那些圆形洞口，发现里面纵横交错，而且石壁十分的光滑。
奇怪的是，整个蜂巢之中，看不到一点其他生命的迹象。
确定没有危险后，柳无邪挑选其中一座圆形洞口，如同蜜蜂一般，钻了进去。
身体一个滑行，顺着洞口来到蜂巢中间区域，这里的通道更多了，一条连着一条，柳无邪没有继续往里深入，而是找到一处合适的位置，盘膝坐下。
“素娘，交给你了，一旦遭遇外部袭击，移僵跟三剑符由你来操控。”
柳无邪将移僵还有三剑符的控制权全部交给了素娘。
闭关的时候，不容一丝一毫打搅。
“主人放心，我不会让任何人伤害到您的。”
素娘一脸郑重的说道。
安排好了之后，柳无邪收敛心神，拿出天君毒魄果，没有直接吞服，而是丢入吞天圣鼎。
他并非纯正的毒修，只是太荒圣界中诞生了毒界而已，他不确定直接吸收天君毒魄果，会不会给肉身带来伤害。
天君毒魄果乃极其罕见的毒果，里面所蕴含的毒气，足以毒死几万名修士，可想而知，天君毒魄果何等的恐怖。
除了毒修之外，纵然是虚圣强者遇到天君毒魄果，都会有多远躲多远。
刚一进入吞天圣鼎，一股恐怖的毒气，宛如潮水一般，横扫四面八方。
天君毒魄果裂开一道缝隙，毒气正在以恐怖的速度朝四周蔓延。
柳无邪清晰地感受到，混沌圣火沾染毒气后，变得忽明忽暗，随时都能熄灭。
“好恐怖的天君毒魄果！”
饶是柳无邪早有心理准备，当看到天君毒魄果释放出的毒液，还是深深震惊到了。
这要是丢入一座城池中，恐怕整座城池的生物都会灭绝。
难怪天域修士，谈毒色变。
自古以来，就没有几个正常人喜欢毒修。
他们杀人于无形，遇到那些心思歹毒的毒修，他们能轻松毒灭一个家族。
毒修数量极少，却能一直活得好好的，就是大家对他们有恐惧心，一般情况下，没有人愿意去招惹毒修。
其他区域！
进来的毒修逐渐寻找到宝物，有些寻找到罕见的毒果，有些寻到毒泉，更有甚者，降服了不少毒灵。
跟毒灵签订契约，以后回到天域，凭借毒灵，就足以击败同级别任何对手。
毒域的出现，对毒修来说，可谓是一场疯狂的盛宴。
相信用不了多久，毒修的地位，将飞速提升。
“找到太和门弟子了吗？”
一处山坳中，三名修士聚集在一起，他们进来后，通过毒虫，很快与队友取得联系。
“之前遇到一名女子，不过此女十分狡猾，居然从我手里溜走了。”
左侧那名散修一脸愤怒的说道，他乃顶级主神境，居然被一尊初级主神境给逃了，让他颜面尽失。
“只要找到太和门弟子，就能确定柳无邪在不在毒域了。”
那名虚圣境强者开口道。
“五长老，我们毒蝎教在天域，也算是有名的大教，一般的一流宗门，都不敢轻易招惹我们，我们为何甘愿听从夜幕帝国的调令。”
右侧那名男子不解的问道。
蝎毒教存在几十万年了，就连夜幕帝国，也不敢拿他们怎么样。
但这一次，教主亲自给他们传音，让他们无论如何，也要找到柳无邪，将其活捉带出去。
“你们当真以为我们毒蝎教可以无视夜幕帝国吗？那你们就太天真了，你知道毒蝎教第一任教主是谁。”
五长老意味深长的看向身旁两名弟子。
“是谁？”
毒蝎教传承这么多年，他们还真不知道第一任教主是谁。
大部分宗门，宗历中会详细记录历代宗主的来历，姓名，修为等等。
蝎毒教不同，看似传承了几十万年，中间出现了断轴，险些遭到灭教，导致很多记录，消失在历史长河。
只有一些核心高层接触到一些，但也不多。
“夜幕帝国皇室中人，至于是谁，我也不知道，这些都是宗门秘辛，最好不要跟外人提及，要是让人知道毒蝎教第一任教主是夜幕帝国皇室之人，对夜幕帝国皇室的口碑，肯定有一定的影响。”
五长老小心翼翼的说道。
两名弟子听完，眼眸中流露出一丝不敢置信之色，没想到毒蝎教跟夜幕帝国，还有这层关系。
难怪夜幕帝国孙巅找到毒蝎教教主的时候，后者没有任何犹豫，直接答应。
“五长老，那我们接下来是继续寻找柳无邪的下落，还是寻找天地毒物，毒域万年难出，对我们毒蝎教来说，这是千载难逢的好机会。”
两名弟子对追杀柳无邪，没有太大的兴趣，他们只想借助这里的毒物，尽快提升到虚圣境。
“跟之前一样，一边寻找柳无邪，一边探寻宝物，遇到那些强大的毒灵，立即选择逃离。”
毒蝎教好不容易发展至今，五长老不希望有太多的弟子，死于毒域之中。
毒修数量本来就少，毒蝎教传承几十万年，门下弟子却不到一万人，还没有一个三流家族的数量多。
三人商议完了之后，迅速分开，继续朝毒域深处逼近。
……
蜂巢之中，柳无邪还在不断炼化天君毒魄果，他还是低估了天君毒魄果的能量。
“好精纯的毒之本源，要比我在万毒谷中吸收的毒之本源强五六十倍，要不是毒界诞生了种子，恐怕这些毒气，就足以要了我的命。”
随着时间的流逝，柳无邪越来越吃惊。
没时间考虑其他，一点点将吞天神鼎中的毒液，倒入太荒圣界中。
毒界闻到了毒液的味道，正在不断的吸收。
最欢快的是毒藤，这些毒液进来后，大部分能量，被毒藤吸收。
柳无邪并未阻止，毒藤越强，自己的战斗力越强，活下来的概率更大。
虽然他不清楚，毒域中有没有人针对自己，还是小心为妙。
可能是毒气太浓郁了，一部分毒气从柳无邪的毛孔溢出来，顺着蜂窝不断地蔓延出去。
渐渐地！
那些毒气一点点下沉，像是清澈的水流，渗透到地下深处。
谁也不知道这蜂窝通道下面有什么，柳无邪鬼眸看了好几遍，看到的只是漆黑一片，感受不到其他生物，这才放心大胆的进来。
“吧嗒！”
蜂巢最深处，漆黑如墨，伸手不见五指。
突然之间，一双鬼魅一般的双眼，让漆黑的世界，多了一丝亮光。
只是这丝亮光，看起来十分诡异，让人毛骨悚然。
紧接着！
更多的吧嗒声出现。
一双眼睛！
两双眼睛！
十双眼睛！
一百双眼睛！
……
密密麻麻。这些眼睛只有绿豆大小，却在漆黑的夜里，格外的醒目。
最先睁开的那双眼睛，突然动了动，随后传来窸窸窣窣的声音，渗透下来的毒气，居然被那双眼睛给吸收掉了。
其他眼睛见状，纷纷朝这边聚集，想要吸收天地中的毒气。
开始的时候，这些眼睛只是小面积抢夺。
可能是数量太多，毒气太少，出现了相互撕咬的情况。
“嗤嗤嗤！”
一道道嗤嗤声响起，那些撕咬的眼睛突然停下来，朝更深处看去。
只见一双蚕豆大的双眼，射出两道寒芒，照亮了大半个地下世界。
无数蚕豆大小的毒虫，密密麻麻堆积在一起，乍一看让人浑身发毛。
这些毒虫一直沉睡在地下，只有特殊的时候，才会出去觅食。
就在刚才，一股精纯的毒气渗透下来，这才将他们唤醒。
那只拳头大小的毒虫，穿过中间区域，爬到一处洞口，双眼朝上面看去，毒气就是顺着这些通道传下来的。
“吱吱吱！”
身后那些毒虫按捺不住了，顺着几百条通道，不断地往上爬。
此处是他们的家园，这些通道就是他们通往外界的道路。
这一切柳无邪浑然不知，他们已经进入关键时刻。
天君毒魄果中的能量，还在不停的冲击，丝毫没有减弱的迹象。
毒界飞速扩张，从最初一个小世界，逐渐演变出来一座大世界，里面的毒物，正在不断生长。
成长最快的依旧是毒藤，吸收天君毒魄果之后，柳无邪明显能察觉到，毒藤的毒性，韧性，攻击力，提升了好几倍之多。
以现在的毒藤攻击力，应该堪比一般的主神境了。
毒域中，他没有适合的兵器，也不能一直靠神秘碎片偷袭。
等毒藤成长起来，毒藤就是他的兵器。
突然之间！
素娘猛地睁开双眼，她察觉到有危险靠近。
没有任何迟疑，当即祭出移僵，不管毒气对移僵有没有伤害，她不允许任何东西伤害到主人。
移僵刚祭出，四周那些毒气就侵入移僵的身体，能清晰的看到，移僵的血肉，正在慢慢腐烂。
最多半个时辰，移僵将彻底化为一堆血水。
堪比主神五重级别的移僵，居然抵挡不住天君毒魄果中的毒气，可想而知，天君毒魄果中的毒之本源是何等的强大。
“索索索……”
四周几百条通道中，传来索索索的声音，像是无数只虫子在爬行。

第四千二百六十章  鬼眼灵虫

数之不尽的毒虫，顺着光秃秃的通道爬上来。
素娘一脸紧张，虽然不是第一次替主人护法，但这一次跟以往完全不同。
她接下来要面对的不是人，而是不知名的生物。
移僵对付人类还行，面对那些毒虫，不知道能否抵挡得住。
就在素娘思索的功夫，四周一条条通道中，爬出来大量的虫子，它们密密麻麻，如同蝗虫一般，几乎填满了整个蜂巢。
如此一幕，让素娘浑身发冷。
“阴僵，移僵，你们分别守住主人左右两侧！”
素娘沟通第六元神，迅速与移僵跟移僵建立桥梁。
阴僵跟移僵分站两侧，任由那些毒气侵蚀他们的身体。
短短片刻，阴僵身体上的皮肤，正在不断脱落，场面极其的恐怖。
阴僵跟移僵迅速出手，强横的气劲横扫而出，爬上来的毒虫，瞬间被掀飞出去。
“这是……这是鬼眼灵虫！”
素娘一脸震惊之色，她居然遇到了传说中的鬼眼灵虫，这种毒虫不是早已灭绝了吗，怎么会出现在毒界。
移僵跟阴僵将周围那些鬼眼灵虫掀飞后，从其他蜂巢中，爬进来更多的鬼眼灵虫。
蜂巢多达几百个通道，阴僵跟移僵双拳难敌四手，只能守住一部分通道，从其他通道上掠下来虫子，很快爬到他们的身体上。
“咯吱！”
“咯吱！”
“……”
一阵阵令人牙齿发酸的声音，在通道中响起。
阴僵的防御比较薄弱，仅用了半息，他的胸前，后背，大腿，双臂上，被鬼眼灵虫吃掉大片的血肉。
这也导致阴僵的移动速度大减，很难将那些鬼眼灵虫击杀。
鬼眼灵虫最可怕的地方，他们的双眼上面，生长着一双獠牙，可以轻松撕开食物的防御。
牙齿长在眼睛上的，这种生物说出去都没有人相信，这天地中，就有这样的古怪生物。
鬼眼灵虫除了能用牙齿撕咬食物之外，最可怕是他那双鬼眼，可以迷人心智。
传言鬼眼灵虫能制造出各种幻象，甚至能让你死亡的时候，感知不到痛苦。
素娘终于知道，为何周围碎石看起来像是一座巨大蜂巢，之前应该是一座石山，被鬼眼灵虫啃食成现在这个样子。
移僵那边也好不到哪里去，他的防御力较强，面对大片的鬼眼灵虫，身体上还是出现了许多伤口，出手速度越来越慢。
“怎么办，这样下去，阴僵跟移僵坚持不了多久。”
素娘焦急万分，她只能通过第六元神操控阴僵跟移僵，却无法沟通毒藤。
毒藤是柳无邪一手培养起来的，除了主人之外，任何人无法操控。
爬出来的鬼眼灵虫数量还在不断增加，其中一些毒虫，朝柳无邪爬过去，他们是被天君毒魄果吸引而来。
鬼眼灵虫最喜欢吃蕴含毒物的血肉，尤其是天君毒魄果这种罕见的毒果，对他们有莫大的帮助。
平时的时候，鬼眼灵虫一年最多进食两三次，大部分时间都趴在地下世界沉睡。
是天君毒魄果将他们唤醒，这才成群结队的涌上来。
之前柳无邪用鬼眸跟神识探查过，这座用巨石垒砌起来的蜂巢中，并无生命体征。
这就是鬼眼灵虫独特之处，他们沉睡的时候，不会散发出一丝气息，哪怕是站在他的身边，以为只是一颗小石头而已。
素娘当即操控移僵，将爬到主人身边的那些鬼眼灵虫掀飞，主人这才躲过一劫。
要是让这些鬼眼灵虫爬到主人身上，后果不堪设想。
主人肉身防御很强，面对鬼眼灵虫这种生物，哪怕是亚圣强者站在那里，鬼眼灵虫也能啃食下来一块血肉。
根据古籍记载，鬼眼灵虫眼睛上长的牙齿，并非普通之物，而是极其罕见的毒倭之精。
这种东西坚硬程度，堪比亚圣器，天域之中，就没有他们咬不碎的东西。
两颗牙齿只有芝麻大小，却能爆发出如此强横的切割力，着实让人吃惊。
毒倭之精可是好东西，多少修士想要获得一颗，却无从寻找。
将毒倭之精添加到兵器中，能瞬间提升兵器的硬度，同级别中，几乎是无敌的存在。
除此之外，毒倭之精自身还是剧毒无比的材料，想要将其融入兵器中，首先要清理上面的毒素。
就算有人族修士获得毒倭之精，也很难将其融入兵器中。
所以大部分毒修，喜欢寻找毒倭之精，用于炼器。
因为毒修锻造的本就是毒器。
阴僵身体千疮百孔，依旧在苦苦支撑，最多盏茶时间，阴僵将彻底化为一堆白骨。
以鬼眼灵虫这样的吃法，估计连白骨都不会剩下，会吃得尸骨无存。
“索索索！”
从其中一条通道中，传来索索的声音，那只拳头大小的鬼眼灵虫，出现在素娘面前。
“鬼眼灵虫王！”
素娘忍不住发出一声惊呼。
蚕豆大小的鬼眼灵虫，就将阴僵跟移僵咬成这样，要是鬼眼灵虫王出手，阴僵跟移僵，会瞬间被他吃掉。
看似这些鬼眼灵虫体积很小，他们的身体仿佛是一个无底洞，吃了这么多血肉，不仅没有延缓他们的速度，反而激发了他们体内的毒性。
吃不到天君毒魄果，不少鬼眼灵虫发出古怪的叫声。
鬼眼灵虫王踩在其他鬼眼灵虫的身体上，那些鬼眼灵虫自己蠕动，将鬼眼灵虫王送到柳无邪面前。
此刻的鬼眼灵虫王，如同王者一般，被其他鬼眼灵虫高高托起，那蚕豆大小的眼睛，不断地在柳无邪身上打量。
窸窸窣窣，下方那些鬼眼灵虫尝试着朝柳无邪靠近，让鬼眼灵虫王吃掉柳无邪的脑髓。
对鬼眼灵虫来说，人类的脑髓，才是最好的食物。
“移僵，你一定要守住主人！”
素娘让移僵后撤，守在主人三步开外。
移僵迅速后退，相反阴僵就没有这么好的运气了，他的身体上，早已被鬼眼灵虫包裹，像是一群蜜蜂聚集在阴僵的身体上。
大量的血肉，不断消失，阴僵的移动速度越来越慢，越来越慢，双手已经很难能抬起来了。
杀万刃他们攻击天道会的时候，炼甲尸消耗殆尽，只剩下阴僵跟移僵了。
随着阴僵的陨落，移僵的压力越来越大。
素娘已经暗中沟通了三剑符，随时做好出手的准备。
此地太窄了，真要是祭出三剑符，定然能将此地夷为平地，就算杀死了这些鬼眼灵虫，也会伤及主人。
亚圣一击，绝对是惊天动地，主人正处于突破关键时刻，强横的余波，足以将他震伤。
素娘急得都要哭出来，却没有任何办法，该想的办法她都想过了。
移僵面前，爬满着鬼眼灵虫，它们从其他通道上，跳到移僵的身体上。
移僵的身躯，越来越缓慢，远不如刚才。
一些鬼眼灵虫尝试着靠近柳无邪，却被移僵一脚踩死。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
大批的鬼眼灵虫被移僵杀死，漆黑的血液，染红了通道。
鬼眼灵虫只是一双牙齿很坚硬，他们的肉身，却十分薄弱，能轻易将他们捏死。
天道是公平的，给了巨人族强大的体魄，却剥夺了他们修炼的权利，巨人族无法修炼出来玄气，所以巨人族无法飞行，只能修炼肉身力量。
给了鬼族神秘莫测的能力，可以在漆黑的夜里，肆意穿梭，却无法让鬼族在白天的时候出现。
鬼眼灵虫亦是如此，他们拥有最坚硬的牙齿，却无法护住他们的肉身。
人类虽然不是最强，但人类的均衡能力，是所有种族中最好的一个。
论肉身，人族不如魔族，更不如巨人族，但人族懂得修炼，创造出各种战斗之法，通过这些方法，弥补自身的不足。
移僵迈着沉重的步伐，将靠近的鬼眼灵虫踩碎之后，身体突然站在原地不动了。
他的前胸后背上的血肉早已消失，只剩下一副骨架站在原地。
此刻的移僵，让素娘黯然落泪。
移僵只是死物，没有感情，他是为了守护主人，才被鬼眼灵虫硬生生吃掉了全部血肉。
太荒圣界中！
随着融入进来的毒液越来越多，毒界正在不断扩张，毒藤正在飞速成长。
天君毒魄果所蕴含的能量，远远超出柳无邪的预料，任谁也无法想到，一枚果子里面，居然蕴含着毒之圣则，还是完整的那种。
吸收了这些毒之圣则，让毒界诞生了属于自己的天地规则，毒界已经能自行运转了，这对柳无邪来说，自然是天大的好事。
一直以来，只有太荒圣界能自己运转，其他小世界空空如也，许多小世界，甚至连本源之力都没有。
太荒吞天诀运转，周围的毒气，如同潮水一般，疯狂的涌入柳无邪的体内。
气势正在飞速攀升，生劫境七重大门已经显露出来，随时都能突破。
突然之间，始祖树猛地摆动，让沉寂修炼中的柳无邪，察觉到强烈危机。
“发生什么事情了，始祖树怎么会突然示警！”
很多情况下，出现生死危机，都是天道神书提醒，始祖树主动示警，这还是第一次。
“难道阴僵跟移僵遭遇危险了。”
柳无邪意识正在不断回归，他的境界已经接近临界值，这才分出一缕神识。
当看到周围的一切，柳无邪整个人都懵了，移僵就这样直挺挺的站在他面前，不过只剩下一副骨架了。

第四千二百六十一章  生劫境七重

移僵的身体，早已爬满着鬼眼灵虫，将他的身体，啃食的血肉不剩，只剩下一副骨架，无法自由活动了。
如此一幕，让正在闭关的柳无邪心神震骇。
他已经处于突破关键时刻，想要停止已经来不及了。
这时候强行停止修炼，必然遭到天君毒魄果的反噬，轻者伤及肉身，重者元气大伤，修为跌落。
移僵巨大的身躯，轰隆一声，倒在了柳无邪面前，形成一堵墙，拦住了那些鬼眼灵虫。
临死之前，用自己的身躯守护自己的主人，移僵跟阴僵，完成了他们的使命。
柳无邪没时间悲伤，现在首要问题，解决掉这些鬼眼灵虫，绝不能让他们破坏自己修炼。
境界还在不断攀升，已经禁锢了他的身躯，无法调动出强大的圣玄术。
“毒藤！”
柳无邪当即召唤一声，粗壮的毒藤迅速从毒界中冒出来。
吸收天君毒魄果之后，毒藤的防御力，坚韧程度，提升了好几倍。
毒藤不断蔓延，迅速将柳无邪层层包裹，像是茧蛹一样，将柳无邪护在其中。
柳无邪心里很清楚，鬼眼灵虫的数量太多了，操控毒藤战斗，需要分出大量的心神，他现在还处于关键时刻，无暇顾及四周。
唯一的办法，利用毒藤形成一座防御罩，抵挡住那些鬼眼灵虫的冲击。
顷刻间的功夫，毒藤如同囚笼一般，将柳无邪困得密不透风。
不少鬼眼灵虫爬到毒藤上面，利用那锋利的牙齿，想要咬碎毒藤。
进化后的毒藤，韧性不是提升一星半点，那些鬼眼灵虫咬在毒藤上，发出咯吱咯吱的声音。
虽然伤害到了毒藤，想要迅速将其咬断，也不是那么容易。
“毒藤，接下来靠你了，等我突破之后，我带你大开杀戒！”
柳无邪跟毒藤沟通后，柳无邪加快了突破速度。
鬼眼灵虫体内的毒气，对毒藤有莫大的帮助，尤其是毒倭之晶，让毒藤吸收，能增加毒藤的坚韧性，甚至能让毒藤演化出来更多的形态。
浩瀚的太荒圣玄气，横冲直撞，如同荒古圣龙，撞向生劫境七重大门。
“轰隆！”
生劫境七重大门应声炸开，化为大量的碎片，恐怖的气势，宛如潮水一般，涌向四周，将大批鬼眼灵虫掀飞。
“吱吱吱！”
鬼眼灵虫王发出吱吱的叫声，更多的鬼眼灵虫爬到毒藤上面，找准一个区域，不停的撕咬。
毒藤受到强烈的危机，上面冒出大量的毒刺，直接刺向鬼眼灵虫的身体。
顷刻间！
大批鬼眼灵虫被毒藤杀死，他们体内的血肉以及毒气，全部被毒藤吸收，包括毒倭之晶。
吸收毒倭之晶的能量后，毒藤受伤的地方，迅速修复，韧性要比之前更强。
此刻的毒藤，宛如神兵利器，发出金属般的撞击声，那些鬼眼灵虫要花费很长一段时间，才能啃食下来一块血肉。
柳无邪将剩余的天君毒魄果中的能量，全部倒入太荒圣界，一股无与伦比的毒气，横扫而出，震得整个蜂巢都在晃动。
鬼眼灵虫王还在不停的指挥鬼眼灵虫，他已经意识到危机，要是等这个人类完成突破，他们根本不是人类的对手。
这些鬼眼灵虫之所以生活在地下世界，就是肉身太弱了，面对那些强大体魄的修士以及毒灵，根本不是对手。
渐渐地！
柳无邪突然发现不对劲，自己面前多了许多不曾出现的画面，让他意识昏昏沉沉。
“主人，快醒醒，这是鬼眼灵虫施展的幻术，让你迷幻其中。”
素娘焦急万分，当即祭出天道神书，释放出柔和的光泽，包裹住了主人七大元神，这才让他的意识恢复。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
要不是素娘及时提醒，后果不堪设想。
这些鬼眼灵虫看起来不是很强，他们制造的鬼眼幻术，实在是太可怕了。
自己的元神，堪比主神境，居然都抵挡不住。
摆脱鬼眼幻境之后，柳无邪加速了稳固修为，大量的圣玄晶被他丢入吞天神鼎。
不知不觉盏茶时间过去，毒藤上面，已经千疮百孔，许多地方被啃食的坑坑洼洼。
就算这样，毒藤也没有放弃，依旧守护在主人四周。
几头体型较大的鬼眼灵虫，成功咬开一道缺口，钻入其中，朝柳无邪的身体扑过去。
“咯吱！”
刚抵达柳无邪的身体，就从柳无邪手臂上，狠狠撕咬下来一块血肉。
痛得柳无邪忍不住倒吸一口凉气，眼眸中渗透出森寒之气。
“杀！”
四周空间太狭窄了，如果祭出混沌圣火，就会伤害到毒藤，只能祭出第七元神的力量。
斗魂虫同样是罕见的虫类，也能迷惑人的心智，跟鬼眼灵虫的攻击方式，有相似之处。
斗魂虫很难捕捉，靠近的修士，瞬间被斗魂虫操控。
鬼眼灵虫太过稀少，它们长有锋利的牙齿，一旦被他们靠近，瞬间被啃得一干二净。
这两种虫子，没有人愿意去招惹他们。
斗魂虫能量激发，化为一条直线，注入到鬼眼灵虫的体内。
受到斗魂虫能量的攻击，鬼眼灵虫身体咕咚一声，从柳无邪的手臂上滚下来，身体直挺挺的躺在他的脚边，不停的抽搐。
解决掉这只鬼眼灵虫后，柳无邪炼化速度越来越快。
骇然的天地毒之圣则，如同潮水一般，顺着四周几百条通道，融入柳无邪的身躯。
得到这些毒之圣则的滋养，毒藤受伤的地方，正在不断修复。
鬼眼灵虫同样在吸收这些毒之圣则，用于壮大自己。
“差不多了！”
感受饱和的太荒圣界，以及全新的毒界，柳无邪杀意大增。
损失了阴僵跟移僵，让他很是心痛。
没有了移僵，意味着第六元神彻底失去作用，除非他能寻找到新的移僵，或者神僵。
神僵少之又少，强大的神僵堪比虚圣乃至亚圣境了，可遇而不可求。
没时间伤感，他需要尽快完成突破，毒藤坚持不了多久了。
又是片刻功夫，柳无邪周身气势陡然收敛，意味着他的修为，彻底稳固下来。
“毒藤！”
柳无邪召唤一声，毒藤迅速撤去，化为一根三尺长的藤条，漂浮在柳无邪面前。
握住藤条，柳无邪缓缓站起来，目光看向四周那些鬼眼灵虫。
“你们都该死！”
刺骨的声音，弥漫整个蜂巢，没有任何迟疑，手中的毒藤，横扫出去，如同十五级暴风，将那些鬼眼灵虫全部掀飞起来。
“嗤嗤嗤！”
仅仅一个照面，大片的鬼眼灵虫被杀死，体内的精华，全部被毒藤吸收。
吸收得越多，毒藤越强大，柳无邪争取将毒藤进化成高级主神器，这样自己面对其他主神境的时候，更有底气。
有了主人相助，除了柳无邪右手握住的地方，毒藤其他区域，冒出一道道尖刺。
这些尖刺锋利无比，扫到人体上，可以轻松刮下一大块血肉。
看着令人毛骨悚然的毒藤，柳无邪忍不住打了一个寒颤，右手再次挥舞出去。
每一次挥舞，大片的鬼眼灵虫死亡，整个蜂巢中，弥漫着死亡的气息。
毒藤还在不断的进化，那些毒倭之晶被他吸收后，柳无邪清晰的感受到，毒藤的坚硬程度，又提升了一倍之多。
“毒龙缠绕！”
柳无邪突然变招，手中的毒藤爆射出来，如同毒龙一般，不断的冲击四周。
“啪啪啪！”
毒藤拍在那些巨石上，发出沉闷的响声，十分恐怖。
大量的碎石砸下来，导致蜂巢不断炸裂。
鬼眼灵虫四处躲避，想要逃回地下世界，这样就能避免毒藤的追杀了。
柳无邪岂能放他们离开，这些鬼眼灵虫杀死了阴僵跟移僵，自己必须要找他们报仇雪恨。
鬼眼灵虫王发出尖锐的叫声，那些鬼眼灵虫不断地聚集在一起，他们的鬼眼中，释放出妖娆的气息。
柳无邪感觉自己脑袋一轻，那种迷幻的感觉再次出现了。
天道神书释放出柔和的光泽，牢牢守住柳无邪的元神，让他的意识，不受鬼眼灵虫的影响。
没有天道神书，其他主神境前来，估计早已死于鬼眼灵虫之手。
鬼眼灵虫王看到柳无邪恢复清明，那双眼睛中，流露出怪异之色。
如此之多的鬼眼灵虫一起出手，纵然是顶级主神境，都抵挡不住，眼前这个人类太古怪了。
“小小幻象，就想迷惑我。”
柳无邪杀戮越来越快，死去的鬼眼灵虫堆积成山，他们体内的毒气跟法则，全部消失，只剩下一副皮囊。
眼睛上的牙齿，被毒藤给吸收掉了，踩在地面上，发出咯吱咯吱的声音。
因为地方较窄，柳无邪只能站在原地，任由那些死去的鬼眼灵虫落在自己脚边。
数以百万计的鬼眼灵虫，只用了盏茶左右，就死伤大半，如此恐怖的一幕，让剩余那些鬼眼灵虫再也不敢战斗。
“毒藤环抱！”
柳无邪再次变招，毒藤迅速长出大量的藤条，他们穿入几百条通道中，不断地盘旋，将要逃走的鬼眼灵虫拦住。
一眼望去，像是一根巨大的树木，将鬼眼灵虫拦腰拦住，场面十分的诡异。
鬼眼灵虫王发出吱吱吱的叫声，让剩余的鬼眼灵虫朝外面逃去。
只要逃出这里，他们就安全了。
他们还是低估了柳无邪心中的愤怒，不杀光他们，难消心头之恨，尤其是鬼眼灵虫王。

第四千二百六十二章  血煌狸

柳无邪已经杀红了眼，岂能放过这些鬼眼灵虫。
且不说他们杀死了阴僵跟移僵，仅凭这些鬼眼灵虫身上的毒倭之晶，柳无邪就不会放过他们。
吸收这些毒倭之晶，相信毒藤能达到一个匪夷所思的高度。
到了毒域后，一直没有趁手的兵器，等毒藤成长起来，既可以化为毒藤攻击，也能化为毒棍作为兵器战斗，可谓是一举两得。
毒藤祭出去后，柳无邪当即召唤圣雷之力，无尽的雷电配合混沌圣火，肆意的洒落。
一阵阵焦糊的味道，弥漫整个蜂巢，大批的鬼眼灵虫死去，他们的身体化为了焦炭。
体内的毒气跟毒液，被毒藤吸收，一部分毒倭之晶被柳无邪收起来，等以后出去，可以上交给宗门，换取一些有价值的宝物。
毒倭之晶极其罕见，送给宗门，就算是感谢师伯赠予自己三剑符之恩。
片刻的功夫，柳无邪收集了数千颗鬼眼灵虫的牙齿，每一颗非常的小，加在一起，也就一小包而已。
鬼眼灵虫王突然朝洞外掠去，想要逃出此地。
这些普通的鬼眼灵虫身上的毒倭之晶品质一般，鬼眼灵虫王眼睛上的毒倭之晶才是真正的好东西。
身体一个纵射，柳无邪犹如狸猫一般，轻松从洞口处掠出，挡在了鬼眼灵虫王的面前。
那些普通鬼眼灵虫，被毒藤杀得差不多了，只有少部分逃入地下，柳无邪也没继续追杀。
地下环境错综复杂，没必要为了追杀几百只鬼眼灵虫，让自己置身于危险境地。
鬼眼灵虫王对着柳无邪龇牙咧嘴，发出吱吱声，不知道是求饶，还是愤怒的嘶吼。
“哼！”
柳无邪才不管这些，一掌朝鬼眼灵虫王碾压下去。
骇然的掌印，将鬼眼灵虫王禁锢在原地，无法动弹。
就在柳无邪快要杀死鬼眼灵虫王的时候，一颗古怪的脑袋，从其中一条通道中探进来，张开血盆大口，朝柳无邪的脑袋咬下。
“鬼眼灵虫王居然搬来了救兵！”
柳无邪眼眸中流露出怪异之色。
因为他在通道中，探进来的只是一颗脑袋，并不知道外面的情况。
“毒藤！”
召唤一声，毒藤化为一根利刺，直接刺入巨大的口腔中。
探进来的巨口还不知道发生了什么事情，毒刺直接刺入他的咽喉。
“呜！”
一声古怪的惨叫声，从蜂巢外面传出，巨大血盆大口直接从通道中退出去，留下大量的毒液。
柳无邪这次没有任何犹豫，手掌狠狠拍下。
拳头大小的鬼眼灵虫王，被他硬生生拍死。
“嗖！”
不等柳无邪做出反应，毒藤嗖的一声，将地面上两颗毒倭之晶吸收。
蚕豆大小的毒倭之晶融入毒藤体内后，毒藤周身释放出一团妖异的光泽。
只见毒藤上，竟然长出来触手，跟人类的手掌一般无二，让柳无邪很是吃惊。
“难道毒藤能进化成人类的模样？”
柳无邪暗暗说道。
想到之前遇到的毒灵，瞬间释然了。
当毒藤进化到一定的程度后，会化身毒灵，可以随意幻化出来各种形态。
目前来说，毒藤主要还是以藤条形态，虽然化为毒棍，跟藤条形状大差不差。
想要进化成人类模样，非常之难，除非他能吸收更多的毒灵。
就像是龙灵之前所说，抓来大量的毒灵，让他们进入毒藤体内，相互厮杀，最终活下来的就是毒灵之王，由毒藤吸收炼化。
到那时，毒藤的实力，将达到一个匪夷所思的程度，甚至媲美毒灵之王。
杀死鬼眼灵虫王后，柳无邪手持毒棍，朝洞口外面掠去。
蜂巢里面的鬼眼灵虫已经被他杀得差不多了，剩下那些逃的逃，伤的伤，柳无邪没有时间继续追杀他们。
一个迸射，回到了地面上，此时的蜂巢已经千疮百孔，许多地方逐渐坍塌。
“呜！”
蜂巢边缘，站着好几尊狼崽大小一般的毒兽，他们对柳无邪张牙舞爪，发出低沉的嘶吼声。
“血蝗狸！”
柳无邪一眼就认出这些毒兽的来历。
四头血蝗狸见到柳无邪后，纷纷后退，他们从柳无邪身上，闻到危险的气息。
“嗖！”
其中一头血蝗狸退后三步，猛地一个冲射，朝柳无邪飞扑而下。
恐怖的毒气，瞬间弥漫，让方圆几百丈，变成了毒气海洋。
换作其他修士，面对如此醇厚的毒气，只能选择避让。
柳无邪炼化了天君毒魄果，他的身躯本就万毒不侵，又有毒界作为防御，这点毒气，很难伤害到自己。
面对飞扑而至的血蝗狸，柳无邪没有闪避，而是举起手中的毒棍。
“砰！”
血蝗狸还没落下，就被柳无邪一棍子抽飞出去。
不大的身躯，在空中直接炸开，化为大量的血水。
柳无邪眼眸一缩，有点不敢置信的看向手中的毒棍。
吸收鬼眼灵虫王身上的毒倭之晶后，毒藤的品质，提升了一大截，已经堪比主神器了。
血蝗狸修为虽然一般，最少也是堪比顶级合道境的存在，居然被毒棍直接给打爆了。
其他三头血蝗狸见状，吓得朝四周逃去，再也不敢逗留。
“毒藤！”
柳无邪将手中的毒藤丢出去。
毒藤抵达空中后，迅速蔓延，大量的根茎形成一堵幕墙，拦住了三头血蝗狸的去路。
三头血蝗狸被困住在原地，只能转过头看向柳无邪。
“你们能听懂我说话吗？”
柳无邪没有着急杀死血蝗狸，而是出言朝他们问道。
血蝗狸乃毒域生物，他们对这里的环境，肯定比自己熟悉。
这样漫无目的的行走，很容易遇到强大的毒灵，要是能降服这三头血蝗狸，让他们给自己带路，将省去很多麻烦。
血蝗狸似懂非懂的点了点头，他们已经达到顶级合道境，进化出来一些灵智，跟那些毒灵相比，还是有些差距。
毒灵已经能幻化出各种形态，他们彻底开启了灵智，甚至能正常与人类交流。
“如果不想死，就老老实实乖乖的听话，你们能做到吗？”
既然血蝗狸能勉强听懂自己说话，柳无邪继续对着他们说道。
这一次三头血蝗狸纷纷点头，他们还不想死。
确定他们同意后，柳无邪当即刻画出来三张契约符，注入三头血蝗狸的魂海中。
有了契约符，就不怕他们关键时刻反水。
胆敢对自己不利，凭借契约符，能瞬间杀死他们。
三头血蝗狸乖巧的回到柳无邪面前，眼眸中的凶狠之色迅速消失，取而代之是一抹惧怕。
眼前这个人类太可怕了，仅仅一个照面，就杀死一名同伴，还轻易控制住了他们。
“告诉我，这附近哪里有还没完全进化出来的毒灵，实力跟你们差不多，或者比你们略高一些。”
柳无邪出言朝血蝗狸问道。
这几日遇到很多毒树林，却不敢轻易进入其中，他不确定里面的毒灵实力如何。
要是遇到强大的毒灵，将死无葬身之地，所以他不敢赌。
血蝗狸是这里的生物，他们一定知道，哪里的毒灵修为比较低。
他现在需要多抓一些毒灵，让毒藤吸收，争取将毒藤提升到顶级主神器。
等自己突破到合道境，就算是面对顶级主神境，也有一战之力。
神羽剑沾染毒气后，已经无法使用，等回到天域，要重新选一柄合适的长剑。
三头血蝗狸对视一眼，其中一头血蝗狸来到柳无邪面前，探出自己的爪子，朝左前方指了指。
“你说那边，有我说的毒灵？”
血蝗狸不会开口说话，柳无邪只能试探性的问道。
血蝗狸点了点头。
“你们带路！”
柳无邪让三头血蝗狸在前面带路。
刚突破到生劫境七重，毒藤又得到进化，实力大增，就算面对一般的主神境，也有办法脱身了。
血蝗狸在前面不断地奔跑，柳无邪施展逍遥步，紧紧的跟上。
穿梭了约莫三个时辰，前方出现一片状似芦苇丛的地方，地面比较潮湿，之前应该是一处沼泽地。
柳无邪目光看向远处的黑色芦苇丛，可能是感受到人类的气息，不少黑色芦苇不断摆动，那些锋利的芦苇猛地指向柳无邪，如同一道道箭矢。
“果然诞生了毒灵！”
柳无邪十分确定，这些黑色芦苇丛中，诞生了毒灵，而且实力不是很强。
如果是强大的毒灵，不会见到自己如临大敌。
毒灵可以幻化出各种神态，当日在毒林杉中遇到的毒灵，她就喜欢幻化成人类模样，吸引人类进去。
也有一部分毒灵，他们幻化成毒果，或者一些食物类的样子，吸引其他物种靠近。
毒域有自己一套生存法则，许多毒灵获取食物的渠道，只能通过这种办法，把自己当成诱饵，引诱毒兽靠近。
毒灵喜欢吃毒兽，毒兽同样喜欢吃毒果以及毒草，两者之间相辅相成。
柳无邪没有贸然靠近，他需要搞清楚，眼前这片黑色芦苇丛中的毒灵实力如何。
要是实力太强，自己只能去寻找其他毒灵，要是实力一般，将其收入，存入毒藤的体内。
神识穿过层层芦苇，很快抵达芦苇丛深处，一根十分粗壮的芦苇引起了柳无邪的注意。
这根芦苇上面渗透出极强的灵性，神识靠近之后，芦苇深处释放出一股恐怖的气息，轻松震碎柳无的意识。
“有点意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。

第四千二百六十三章  芦苇毒灵

能轻松震碎自己的意识，这尊毒灵最少也是初级主神境。
只是还没完全化形，亦或者他不愿意幻化出其他模样。
通过神识反馈回来的信息，发现这些芦苇叶子极其尖锐，如同神兵利器，可以轻松划开人类的防御。
可怕的是，芦苇中间部位，生长出类似箭矢一样的齿轮状叶片，可以同时爆射出去，绝对是漫天箭雨。
黑色芦苇能生活在这里，不受其他毒兽跟毒物的影响，绝对有自己的本事。
毒域中的生物，同样在相互吞噬，相互厮杀，想要活下来，并不容易。
让三头血蝗狸守在一旁，柳无邪手持毒藤，一步步朝黑色芦苇区域走去。
感受到人类的威胁，外围那些黑色芦苇左右摆动，似乎在警告柳无邪，让他不要靠近。
柳无邪没有理会，继续往里深入，地面上的泥土十分松软，长时间踩在上面，身体会不断下沉。
毒域的天地规则虽然跟上域不同，普通的生劫境，还是很难飞行的，需要达到主神境才可以。
抵达黑色芦苇几十丈的时候，外围那些芦苇条迅速发难，一道道锐利的叶子，直接射向柳无邪的身躯。
奇快无比，每一片芦苇叶如同神剑，释放出恐怖的气息，周围空间传来淡淡的撕裂声。
柳无邪不敢大意，举起手中的毒棍，横扫出去。
“锵锵锵！”
爆射过来的芦苇叶，被柳无邪直接撞飞出去，发出金属般的撞击声。
芦苇叶虽然被震飞了，却没有死亡，跌落地面后，居然贴着地面飞行，再一次射向柳无邪。
起初的时候，柳无邪以为这些芦苇对自己没有太大的危险，看来他还是低估了芦苇叶的攻击力。
脚踩逍遥步，紧贴着地面掠起，那些黑色芦苇叶从他的脚底下飞过去。
一个折返，黑色芦苇叶再次逼向柳无邪的后背，变招之快，丝毫不亚于主神攻击。
柳无邪心里很清楚，这些黑色芦苇叶由毒灵所操控，只要控制住了毒灵，这些黑色芦苇叶就不足为虑。
想要靠近芦苇群深处，就要抵挡住这些芦苇叶的围攻。
柳无邪也不着急，他可以判定，黑色芦苇里面的毒灵实力一般，自己应该能将其收服，正好借助黑色芦苇叶磨砺一下自己的实力。
刚突破到生劫境七重，还没好好打磨一番。
几十片芦苇叶不断改变轨迹，灵性十足，就像是一道道飞剑，盘踞在柳无邪四周。
换作其他生劫境，还真的很难躲避这些芦苇叶的全方位夹击。
柳无邪神识强大，又有鬼眸相助，轻松穿梭于芦苇叶之中。
“该结束了！”
交战几十招，柳无邪基本清楚了芦苇叶的攻击方式。
看似很强，实则破绽很多，碰到那些顶级高手，一招就能将其破除。
手中毒棍一记横扫千军，将靠近自己的芦苇叶全部震飞。
“咔嚓！”
这些芦苇叶承受不住毒棍带来的冲击，纷纷炸开，化为大量的碎片，落在了柔软的地面上。
毒藤吸收毒倭之晶后，坚硬程度堪比主神器，震碎这些芦苇叶，还不是手到擒来。
没有芦苇叶的阻挡，柳无邪继续朝芦苇群走去。
受到强大的威胁，成群的芦苇群不断摆动，这次超过近百片芦苇叶射向柳无邪，他们成群结队，十分有序，就像是排兵布阵的士兵。
如此古怪的战斗之法，柳无邪还是第一次遇到。
毒林杉的时候，更多是靠藤条，树枝，毒虫，毒蚁拦截自己。
芦苇折断自己的叶子，作为攻击手段，着实少见。
面对近百片如同神剑一样的芦苇叶子，柳无邪不敢大意，全身心投入到战斗当中去。
以棍为剑，施展出太极剑诀。
身体犹如一叶轻鸿，翩翩起舞。
经过师伯指点，柳无邪的太极剑诀跟太极身法，已经修炼到大成境，可以肆意的施展。
毒藤感受到主人招式的变化，迅速化为一柄漆黑的毒剑。
这让柳无邪大为惊喜，长剑跟棍棒还是有些区别的。
棍棒主要以冲，扫，抽，打为基础，并不适合太极剑诀。
化为毒剑之后，柳无邪更是得心应手，举手投足之间，剑气纵横，滚滚黑色剑浪，如同潮水一般，涌向四面八方。
射过来的那些黑色芦苇叶，受到强大的压制，柳无邪的剑气，极为锋利。
“嗤嗤嗤！”
至高剑意加持进去，普通的芦苇叶毫无抵挡之力，纷纷被切碎。
仅仅一招，柳无邪就瓦解了芦苇叶的进攻，让不远处的芦苇群，感受到强烈威胁，中间那根最粗的芦苇不断摆动。
顿时间！
四周那些芦苇跟着一起摆动，更恐怖的一幕出现了，这些芦苇叶子相互缠绕，一株跟一株连在一起。
没等柳无邪做出反应，这些连在一起的芦苇叶子瞬间化为一尊恐怖的触手，朝柳无邪凌空抓下。
正面看像是触手，从侧面看，更像是一柄菜刀。
“我还是小瞧了这些芦苇叶，不仅可以折断叶子作战，还能将所有芦苇集合到一起，这样就能将力量集中起来。”
望着斩下的触手，柳无邪面色凝重。
举起手中的毒剑，体内的圣玄气，全部调动出来。
对付普通芦苇叶，他几乎不费什么力气，面对毒灵的攻击，必须要万分小心。
“太极游龙！”
柳无邪身躯摆动，如同游龙出击，手中毒剑迅速腾飞，化为惊天剑罡。
千分之一刹那，携带至高剑意的剑罡，狠狠斩在触手上。
“轰！”
近百根芦苇凝聚在一起的触手，迅速分开。
柳无邪以为自己一剑将其击溃，当剑意消失的那一刻，散开的芦苇再次凝聚起来，跟刚才一模一样，丝毫没受到任何伤害。
“怎么会这样！”
柳无邪暗暗吃惊，一脸的不敢置信。
刚才那一剑，虽然没有出尽全力，对付顶级合道境还是绰绰有余，居然奈何不了这些芦苇群。
“让你见识一下我真正的实力。”
柳无邪运转太荒吞天诀，骇然的气息，席卷而出，导致四周天地不断晃动。
剑心，剑骨，圣皇剑气，第二元神全部融入其中。
“剑之神境，笼罩四野！”
刚才柳无邪只是用普通的招术对付芦苇群，并未调动剑之神境。
随着剑之神境笼罩下来，那些芦苇群想要撤回去，却被柳无邪用剑之神境压制在原地，他们的战斗力，大大受制。
“杀！”
柳无邪没有任何怜悯之心，杀意汇聚成了实质。
毒灵就是毒灵，跟人类完全不是一回事，杀了他们，不会有任何心理负担。
“嗤嗤嗤！”
无尽的剑气，形成恐怖的切割之力，将大片的芦苇叶子，切割的支离破碎。
短短片刻，杀向柳无邪的芦苇群，全军覆没。
如此恐怖的手段，让芦苇中的毒灵意识到强烈危机。
毒灵固定生活在一个区域，如果能离开，估计早就吓得逃走了。
就算是毒林杉中的毒灵，已经化为人形了，也只能在毒林杉中行动，离开那片区域，就无法生存。
解决掉这些芦苇叶子，柳无邪再次朝芦苇群逼近，他要收取里面的毒灵，融入毒藤之中。
抓得越多，将来孕育出来毒灵之王的概率越大。
“人类，你为何要攻击我们，我们并未招惹你吧！”
一道稚嫩的声音，不知道通过某种手段，传到柳无邪的耳里。
这是毒灵的声音，虽然没有化形，却能通过摩擦芦苇叶子，模仿人类开口说话。
不论毒灵活了多久，他们说话的时候，都非常尖细，只见毒杉林遇到的那名毒灵亦是如此，听起来像是十几岁的孩童。
“你最好不要反抗，不然我烧了这片芦苇群，让你们彻底断绝。”
柳无邪不想大开杀戒，如果毒灵主动投降，融入毒藤之中，他可以考虑放过这些芦苇群。
“休想！”
两片芦苇叶子相互摩擦，发出尖锐的声音。
毒灵心里很清楚，落到人类手里，等待他们的结果无非就两个，第一个被人类炼化，第二个把他们当成食物，喂养其他毒物。
不论是哪种，毒灵都不会答应。
“那就由不得你了。”
柳无邪再次逼近，恐怖的气势，压迫大量芦苇叶抬不起头来，他们的叶子不断下垂，很多都快贴在地面上了。
“既然如此，那你就别想活着离开了。”
毒灵没有任何感情，他们只有一个念头，不断的吞噬其他毒物。
柳无邪炼化了天君毒魄果，其实对毒灵，有极大的诱惑力。
奈何眼前毒灵实力不够强大，换作其他毒灵，不等柳无邪出手，早已出手抢夺了。
毒灵说完，那些被压弯的芦苇纷纷立起来，中间深处孕育出来的齿轮状毒刺，释放出漆黑的光泽，十分的恐怖。
柳无邪知道，这是芦苇群最强一击，只要自己躲过去，毒灵只能任由自己宰割。
当即祭出最强防御，霸雷神体诀配合圣龙之躯，一般的攻击，根本伤害不到他的肉身。
“咻咻咻！”
数以千计的毒针，铺天盖地，朝柳无邪席卷而来。
饶是柳无邪有三头六臂，也无法避开这些毒针的攻击，几乎涵盖了每一寸区域。
这些年芦苇群没少遭到其他毒兽的惦记，无一例外，靠近的毒兽，全部被这些黑色毒刺杀死，最终成了芦苇群的养料。

第四千二百六十四章  毒岩晶之灵

遮天蔽日的毒刺，形成惊世浪潮，封锁住柳无邪能躲避的所有空间。
芦苇群释放出的这一招，无往而不利，从未失手过，只要靠近的毒兽，无一例外，全部被毒刺射死。
“龙骸禁域！”
柳无邪当即祭出龙骸禁域，形成一片独立的空间，将自己封在其中。
以防万一，又祭出剑之神境，雷之神境，利用毒藤缠绕，将自己包裹得密不透风。
这毒域中，就没有一只毒灵好对付的，都有自己的看家本事。
“锵锵锵！”
那些毒刺被毒藤抵挡了下来，大部分毒针被毒藤震飞，最终落在了地面上。
黑色毒针跌落地面上后，并未消失，而是钻入地下，继续朝柳无邪袭来。
植物类的毒灵最是难缠，他们既能在陆地上战斗，还能轻松钻入地下，让人防不胜防。
柳无邪已无退路，希望剑之神境，雷之神境跟龙骸禁域能抵挡住黑色毒针的攻击。
运转圣龙之躯，肉身表层，冒出一层厚厚的鳞片，如同铠甲一般。
“锵锵锵！”
又是一阵密集的撞击声，钻入地下的那些毒针，被雷之神境拦截。
少部分突破雷之神境，撞向剑之神境。
毒针数量越来越少，已经无法对柳无邪构成威胁了。
凭借逍遥步，可以轻松避开这些毒针的攻击。
极少一部分毒针，穿透剑之神境，直奔柳无邪四肢百骸。
只要震碎柳无邪的四肢，就会失去行动能力，最终任由这些芦苇群吸收炼化。
龙骸禁域释放出淡淡的光泽，宛如水流一般，十分的古怪。
那些射向柳无邪的毒针，陷入水流之中，无法动弹，柳无邪轻轻挥了挥手，最后一批毒针散落在地面上，里面的毒气以及规则之力，被柳无邪全部震碎。
失去了规则，芦苇中的毒灵，就无法操控这些毒针了。
一切在电光石火之间发生，等毒灵察觉到不对劲的时候，柳无邪已经摆脱了毒刺的攻击。
毒藤迅速幻化成毒剑，落在主人的手里。
柳无邪手持毒剑，一步步朝芦苇群走去。
“人类，你到底想要做什么。”
两片芦苇叶不断摩擦，发出的声音十分尖锐，意味着毒灵害怕了。
最强一击，居然被眼前这个人类化解了，他们再无其他手段。
“进入这柄毒剑中，我可以放过这些芦苇群，不然我连他们一起灭了。”
柳无邪说完，祭出毒藤，让毒灵自己进来。
毒灵终于知道柳无邪的意图了，活捉其他毒灵，让其相互厮杀，相互吞噬，最终成就毒灵之王。
只要毒藤吸收炼化了毒灵之王，将进化成更恐怖的毒物，也许是毒灵，也许是毒神，没有人知道会变成什么样子。
毒域的规则很简单，毒灵还没形成之前，这些神性相互厮杀，最终活下来的，就是毒灵，统御一方世界。
毒灵跟毒灵之间，同样可以相互吞噬。
比如毒林杉中的毒灵，要是遇到芦苇中的毒灵，会毫不犹豫将其吃掉。
吃掉的毒灵越多，实力越强，进化成毒灵之王的概率越大。
“人类，你欺人太甚！”
毒灵慌了，他心里很清楚，进入毒藤，生死就由不得自己掌控了。
“冥顽不灵！”
柳无邪好不容易收服三头血蝗狸，还指望着他们替自己寻找更多的毒灵，不想在此地耽搁太多的时间。
毒域什么时候关闭，他也不清楚，趁着毒域天地规则还没变化之前，多多收取毒灵。
说完！
柳无邪长驱直入，手中毒剑横扫出去，大片的芦苇被斩断。
失去了这些芦苇，毒灵就失去了供给，以后也会慢慢枯萎，死亡。
毒灵不同于毒兽，毒兽可以自由活动，毒灵只能生活在固定的区域。
“嗤嗤嗤！”
一番厮杀，柳无邪开辟出来一条道路，终于来到那根最粗壮的芦苇条面前。
只见这根芦苇条不断抖动，应该是害怕了。
“毒藤，能直接将毒灵吸收进来吗？”
柳无邪对着手中的毒剑问道。
毒灵没有化形之前，可以隐匿于植物之中，人类很难发现他们。
毒物跟毒物之间，却有一种神秘的联系，他们能第一时间捕捉到毒灵的痕迹。
手中的毒剑自己飞出去，缠绕在芦苇条上面。
奇怪的一幕出现了，芦苇条被毒藤包裹住了后，正在不断干瘪，里面的毒性，逐渐被毒藤吸收。
等了约莫半盏茶左右，芦苇条彻底枯萎，毒藤回到柳无邪掌心。
意识进入毒藤之中，柳无邪看到一团奇怪的雾状，这应该就是芦苇条中诞生的毒灵了。
失去了芦苇，毒灵无法跟柳无邪开口说话，只能老老实实待在毒藤深处。
“很好，终于收取了第一只毒灵！”
柳无邪收起毒藤，回到外围，三头血蝗狸老老实实守在原地。
“去下个地方！”
柳无邪让血蝗狸带他去下个区域，继续寻找毒灵。
血蝗狸对视一眼，脑袋快速思索。
很快血蝗狸爪子指了指柳无邪身后，那边也有毒灵。
毒域中毒灵很多，想要寻找实力不是很强的毒灵，不是那么容易，大部分毒灵，实力最少也是主神境。
只有那些刚晋级的毒灵，实力较弱。
有些老毒灵，实力深不可测，一般的虚圣强者，都奈何不了他们。
血蝗狸在前面不断奔跑，柳无邪迅速跟上。
跑了约莫一个时辰，前方视野陡然变化，没有树木，没有芦苇，只有一大片黑色岩石。
奇怪的是，这些岩石像是有了生命一般，居然能自己滚动。
“毒岩晶！”
柳无邪一眼认出来，这可不是什么普通的岩石，而是罕见的毒岩晶。
每一颗毒岩晶中，蕴含着一颗毒子，大概有人类眼睛大小，毒子就是神性，他们之间相互吸收，相互炼化，最后活下来的毒子，就能进化成毒岩之灵，也就是毒灵。
柳无邪没有贸然靠近，而是祭出神识，查看这些毒岩晶的情况。
感受到人类的气息，盘踞在一起的毒岩晶不断滚动，迅速垒砌成一堵高墙，拦在了柳无邪面前。
“滚！”
声若洪雷，一道恐怖的巨音，朝柳无邪迎面撞来，让他赶紧滚。
换作那些实力强大的毒灵，遇到人类，肯定是想办法杀死，而不是让其滚开。
只有一种可能，眼前的毒岩之灵对柳无邪心存忌惮，这才让柳无邪离开此地。
望着面前的石墙，柳无邪身体弹射而起。
既然来了，他岂能就这样离开。
毒域中实力不强的毒灵并不多见，既然寻到了，自然不能错过。
他现在实力低下，只能寻找这些普通毒灵下手。
等自己突破到合道境，再去找那些强大的毒灵。
大境界跨越，不是那么容易突破的，尤其生劫境到合道境，需要将诸身万法，融为一体。
整个过程非常痛苦，稍有不慎，就是万劫不复。
大部分修士，在合道的时候，都出现了心魔。
“圣雷蟒拳！”
柳无邪没有任何迟疑，当即一拳击出。
毒岩晶属于土系类毒灵，跟木系类毒灵还不一样。
木系类比较难缠，土系类的毒灵防御力极强，想要攻破他们的防御，最好的办法，一力破万法，强行将他们打碎。
浩瀚的雷电，席卷而下，这一拳柳无邪没有任何藏拙。
他能感受出来，眼前的毒岩之灵要比芦苇毒灵强横很多。
芦苇毒灵只能通过芦苇叶子摩擦，才能发出人类的声音，眼前的毒岩之灵，可以开口说话了，意味着他已经进化出来一部分身躯。
毒岩晶迅速合拢，汇聚成一柄巨锤，朝柳无邪的拳头狠狠砸去。
毒岩晶群的战斗，十分灵活，能轻松操控这些毒岩晶不断变化。
“轰！”
柳无邪一拳狠狠击在毒岩晶上，发出震耳欲聋的轰鸣声。
恐怖的气浪横扫出去，毒岩晶组建起来的石墙直接被柳无邪一拳撞飞。
“居然没能将他们打碎！”
望着散落一地的毒岩晶，柳无邪一脸疑惑之色。
自己刚才那一拳，不敢说能否震退一般主神境，但足以灭杀一切合道境强者。
毒岩晶的防御，远要比柳无邪想的还要强横。
让柳无邪苦恼的不是毒岩晶防御力强，这些毒岩晶长相一模一样，到现在他还没发现毒灵藏于哪枚毒岩晶种。
四周地面上，散落的毒岩晶多达几万块，自己总不能一块一块的去敲碎吧。
“鬼眸！”
当即祭出鬼眸，从众多毒岩晶中，寻找毒灵的下落。
只要锁定了毒灵，接下来就好办了。
擒贼先擒王，只要控制住了毒灵，剩下那些毒岩晶不足为惧。
鬼眸来回扫视，居然没有发现毒灵的下落。
就在柳无邪要放弃的时候，发现一件古怪的事情，毒岩晶中有一股莫名的力量在流淌。
“不对劲，毒岩晶中的毒灵，居然可以随意穿梭其他毒岩晶，也就是说，任何一颗毒岩晶里面，都有可能藏着毒灵。”
柳无邪很快察觉到不对劲。
这样想要彻底锁定毒灵，将十分困难。
除非将所有毒岩晶全部震碎，让毒灵无处可逃，只能逼着他现身。
土系毒灵十分狡猾，一旦不敌，肯定会想办法逃走，甚至遁入地下。
柳无邪绝不允许这种事情发生，最好的办法，提前锁定毒灵的气息，不论他进入哪一块毒岩晶，自己都能将其锁定。

第四千二百六十五章  收获颇丰

柳无邪尝试过朝每一块毒岩晶中注入一道气息，这样毒灵经过的时候，凭借气息就能锁定。
很快发现这个办法行不通，自己气息刚融入毒岩晶，就被里面的毒子吸收。
“既然如此，那就彻底打碎这里的毒岩晶，看你往哪里躲。”
既然没有其他之法，那只能用最原始最暴力的办法了。
言毕！
柳无邪祭出毒藤，化为毒剑，直接杀向毒岩晶中。
毒岩晶十分坚硬，面对至高剑意，毫无抵挡之力。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大片的毒岩晶炸裂，里面的毒子爆射出来，统统被毒藤吸收炼化。
毒岩晶中的毒子，跟鬼眼灵虫眼睛上的毒倭之晶有相似之处，里面蕴含极强的毒性，还坚硬无比。
柳无邪将一部分毒子收起来，回去上交宗门，剩下的全部让毒藤吸收。
仅仅几个照面的功夫，近百块毒岩晶被柳无邪震碎，如此恐怖的一幕，让毒岩之灵有些慌了。
“轰隆隆！”
剩下那些毒岩晶迅速融合，汇聚成一尊巨大石人，生有双腿，臂如树干，朝柳无邪拦腰扫来。
毒岩晶合在一起后，力量大增，跟芦苇的攻击方式有相似之处。
面对巨大的石人，柳无邪不退反进，如同离弦之箭。
“太极崩！”
手中毒剑凌空划下，剑势陡然变化，加持了剑心，剑骨，圣皇剑气，至高剑意，让这一剑的威力，达到匪夷所思的高度。
周围天地承受不住剑气的侵蚀，出现丝丝裂痕，场面恐怖无比。
“轰隆！”
强横的剑罡，狠狠的落在毒岩晶演化的巨大石人身体上。
骇然的涟漪，如同狂风一般，狠狠撞向四周。
“哗啦啦！”
那些毒岩晶迅速散开，落在了地面上。
“吞天圣鼎，给我吸收！”
毒岩晶聚集在一起，威力很强，当它们散开后，个体力量并不是很强。
柳无邪要的就是这个效果，将其逐个击溃。
巨大的黑洞，将那些外围毒岩晶全部吸收进去。
如果毒灵在里面，肯定会挣扎，想办法逃走。
吸收进来的毒岩晶，统统被混沌圣火炼化，释放出滚滚毒气，全部填充到毒界之中。
如此恐怖的一幕，让毒岩晶之灵害怕了，眼前这个人类简直就是一个怪胎。
“人类，你到底想要做什么，我并未针对于你，你为何要三番五次挑衅我。”
毒灵的声音再次响起，他想不明白，这名人类为何要针对毒岩晶。
“不想这些毒岩晶全部毁灭，那你就乖乖的滚出来！”
被吞噬了一部分毒岩晶，场中还有近万块，这样猎杀下去，肯定要花费很长一段时间，要是毒灵主动现身，自己将大大节省时间。
“翁！”
其中一块毒岩晶突然跳动一下，一道虚影站在毒岩晶上，只是模样并非人类，更像是某个小型毒兽。
并非所有毒灵都喜欢幻化成人类的样子。
“说吧，你到底想要做什么。”
毒灵现身之后，朝柳无邪问道。
“毒藤！”
柳无邪召唤一声，毒藤迅速幻化，变成一根粗壮无比的藤条，释放出惊人的气息。
毒岩晶之灵终于知道眼前这个人类要做什么了，居然在培养毒灵之王。
抓捕其他毒灵，喂养这尊毒藤，让体内的毒灵相互厮杀，最终诞生的毒灵之王让毒藤吸收，好狠辣的手段。
毒藤一步步朝毒岩晶之灵逼近，吸收了芦苇毒灵，让毒藤尝到了甜头。
“你这样做，就不怕所有毒灵联合起来对付你吗，毒域中毒灵不计其数，要是激怒了毒灵神，他肯定不会放过你的。”
毒岩晶之灵猜到柳无邪意图后，发出歇斯底里的声音。
这里只是毒域外围，毒灵不是很强大。
进入毒域深处，虚圣级别毒灵遍布都是。
更恐怖的是，里面还有毒灵神，那可是堪比亚圣级别强者，甚至有半圣级别毒灵。
人类进去，必死无疑。
要是让毒灵神知道有人残害毒灵，肯定不会放过柳无邪的。
“给你两个选择，第一让毒藤吸收，第二我摧毁这里，再让毒藤吸收。”
柳无邪目光冰冷，他又没打算进入毒域深处，遇到那些强大的毒灵，他躲都来不及，怎么会以身犯险。
面对强势的柳无邪，毒岩晶之灵十分震怒，却也没什么好的办法。
好不容易诞生这么多毒岩晶，要是全部被柳无邪摧毁，不知道又要等多少年，才能苏醒灵智。
“大不了我们同归于尽！”
毒岩晶之灵自然不会束手就擒，进入毒藤，生死就由不得自己了。
说完，毒岩晶之灵迅速消失，回到了毒岩晶之中。
“既然如此，那就别怪我狠辣无情了。”
柳无邪已经给过毒岩晶机会，是他们不知道珍惜而已。
“圣雷蟒拳！”
身体迅速游动，每一拳落下，地面上那些毒岩晶就不断炸开。
仅仅过去三息，超过几千块毒岩晶被柳无邪震碎。
落单的毒岩晶，全部被吞天神鼎吸收。
站在远处的血煌狸吓得身体瑟瑟发抖。
之前血蝗狸来过这里，想要吃掉毒岩晶之灵，结果险些被毒岩晶之灵杀死。
眼前这个人类看起来修为不高，却恐怖得一塌糊涂。
毒岩晶之灵躲避的空间越来越小，柳无邪终于捕捉到一丝气息。
“这次看你往哪里躲！”
鬼眸一直锁定毒岩晶之灵，当他更换毒岩晶的时候，当即祭出龙骸禁域。
剑之神域跟雷之神域无法将其锁定，龙骸禁域不同，连整个空间都被禁锢住了。
五块毒岩晶被困在龙骸禁域中，毒岩晶之灵来回穿梭，就是无法脱离这五块毒岩晶。
“毒藤，该你出手了！”
龙骸禁域只能坚持半息，柳无邪要趁着龙骸禁域消失之前，将其吸收。
如今的龙骸禁域，只能囚禁，不具备攻击力。
真正的龙骸禁域，不仅能禁锢，还能借助远古龙骸战斗。
毒藤锁定一枚毒岩晶后，化为一根毒刺，直接刺入毒岩晶之中。
“呜呜呜！”
毒岩晶之灵发出呜呜声，不甘心的被毒藤吸收进去。
当毒岩晶之灵进入毒藤深处后，芦苇毒灵顿时意识到危机，两大毒灵开始相互厮杀。
只用了片刻的功夫，芦苇毒灵被毒岩晶之灵吃掉，柳无邪明显感觉到，毒岩晶之灵强大了不少。
毒灵吃掉其他毒灵，会壮大自己的修为。
解决掉毒岩晶之灵后，柳无邪又收取了一部分毒子，只留下几百枚毒岩晶，让他们继续繁衍，没有斩尽杀绝。
几万年过去，又会繁衍出来新的毒岩晶之灵。
离开这片区域，让血蝗狸继续带路。
接下来几天时间，柳无邪辗转好几个地方，每天都在战斗当中度过。
第四天的时候，已经收了七枚毒灵，其中一次，险些栽在毒树林中。
拖着疲惫的身体，柳无邪找到一处宽阔的地方休息，方圆几百里那些弱小的毒灵，几乎被他全部活捉。
“这附近还有其他毒灵吗？”
柳无邪朝血蝗狸问道。
血蝗狸摇了摇头，他们的领地就在这方圆几百里，更远的地方他们也不知晓。
毒灵倒是还有一些，只是那些毒灵实力太强，主人根本没办法将其活捉。
柳无邪也察觉到了，这两日遇到的毒灵实力越来越强，估计方圆几百里，很难遇到适合自己的毒灵了，只能去其他地方想想办法。
“你们去吧！”
柳无邪解开了灵魂契约，放三头血蝗狸离开了。
这几日多了他们三个，不然自己想要获得这么多毒灵，需要花费很多时间。
毒藤中的毒灵还在相互厮杀，如今有三头毒灵活了下来，分别是毒岩晶之灵，一尊毒树之灵，还有一尊毒兽之灵。
三只毒灵呈现三足鼎立之势，谁也奈何不了谁。
“看来要寻找更高级别的毒灵了，这样才能对三只毒灵构成威胁。”
柳无邪休息片刻后，从地面上站起来。
目光看了一眼四周，有些恋恋不舍，这几日收获太大了。
毒藤吸收大量的毒气跟毒之圣则，实力又提升了一大截，不仅能幻化成毒笼，还能幻化出毒树，可以说是千变万化。
“出发！”
选中一个方向后，柳无邪没有继续往里深入，而是选择平行移动，这样遇到虚圣级别的毒灵概率较低。
时间一点点流逝，一日之后，翻过一座几十丈高的山峰，来到一片荒原。
在荒原的尽头，他居然看到大量的湖泊，跟之前遇到的场景，完全不同。
之前所在的区域，大部分都是毒树林比较多。
“嗖！”
柳无邪几个纵射，朝那些湖泊掠去。
“不知道太和门其他弟子现在情况如何。”
盏茶之后，穿过一片高矮不低的杂草群，来到其中一座湖泊边缘，想要查看湖泊中的情况。
就在柳无邪刚抵达没多久，就察觉到一股危险的气息朝自己逼近。
“谁！”
柳无邪顿时紧张，手持毒剑，目光四处打量。
“嗤嗤嗤！”
一道道冷冽的毒箭，朝自己射过来。
每一根毒箭，都是精心制作出来的，这要是被射中，身体肯定会来一个透心凉。
柳无邪没有任何迟疑，手中毒剑横扫而出，将射过来的毒箭全部震飞出去。
“叮叮当当！”
那些毒箭落在了地面上，柳无邪这也看清楚了，偷袭自己的人是谁。

第四千二百六十六章  珍珑鱼

密集的黑色毒箭，被柳无邪成功躲过，其中几支毒箭几乎贴着柳无邪的身体射出去。
避开毒箭后，柳无邪正要出手反击，一道熟悉的影子映入眼帘。
“是你！”
看到向自己射毒箭的人，柳无邪停下手里的动作，目光落在那名身穿黑袍的女子身上。
“刚才我以为你是毒蝎教的人，这才出手偷袭，没伤到你吧。”
黑袍女子从草丛中走出来，一脸歉意的说道。
此女不是别人，正是太和门弟子，名叫知韵，身怀吞噬毒体，是众多毒体中，极其厉害的一种。
“见过知师姐，毒蝎教的人为何追杀你。”
柳无邪摇了摇头，要不是自己突破到生劫境七重，面对知韵的偷袭，恐怕很难躲过去。
“听他们的语气，想要从我们太和门弟子口中打探一个叫柳无邪弟子的下落。”
知韵没有隐瞒，如实说道。
柳无邪心里咯噔一声，毒蝎教他倒是知道一些，但知道的不多，他们为何要寻找自己。
“那知师姐告诉他们下落了吗？”
柳无邪试探性的问道。
当日介绍的时候，他以吴邪的身份跟其他弟子交流，并未说出真名，至今他还戴着防窥面具，知韵不过初级主神境，自然无法窥视柳无邪的真实面目。
“我并不认识这个叫柳无邪的弟子，如何告诉他们，况且毒蝎教想要图谋我的吞噬毒体，落入他们手里，后果可想而知。”
知韵没有隐瞒，可能大家都是太和门弟子，倒没有太强的防备心。
毒修朋友本来就少，平时的时候，知韵很少跟其他弟子来往，见到柳无邪，这才多说了几句话。
柳无邪基本听出来了，毒蝎教想要活捉太和门弟子，逼问自己的下落，至于他们是想要图谋圣龙神楼，还是其他目的，暂且还不得而知。
“知师姐，你躲在这里做什么？”
柳无邪转移了话题，以免引起对方的怀疑，出言询问道。
他刚到此地，四处查看过，并未看到知韵，很明显对方隐藏在暗处，不想让人知道。
“珍珑鱼！”
知韵缓缓吐出三个字。
听到珍珑鱼，柳无邪眼睛一亮，他自然也听过这种生物。
珍珑鱼是一种十分古怪的鱼类，他们生活在充满毒液的水流中，但他们却不受毒液的影响，鱼肉正常修士也能食用，珍珑鱼之所以能在毒液中生存，因为他们腹中有一枚毒囊，那些毒液进入体内后，会被毒囊吸收。
修士捕捉到珍珑鱼，只要将毒囊取出来，鱼肉就能食用了。
据传言，珍珑鱼诞生于太古时期，体内还保留着完整的太古法则，对于天域而言，珍珑鱼可是活化石。
每吃一条珍珑鱼，体内就会滋生太古之气，是修士梦寐以求的食物。
只是珍珑鱼生长环境极其苛刻，如今的天域，几乎吃不到珍珑鱼了，没想到毒域中，还有珍珑鱼存在。
太古时期可是要比荒古时期还要古老。
如今的天域，只是荒古神域分裂出来的一块大陆，可想而知，太古时期是何等的久远。
能传承几千万年，乃至上亿年，这珍珑鱼能活到现在，也是一个奇迹。
“知师姐的意思，这湖泊中，有珍珑鱼存在。”
柳无邪算是听出来了，眼眸中流露出惊喜之色。
普通的珍珑鱼，吃下去能壮大修为，完善太荒圣界，要是能吃到珍珑鱼王，便能无条件提升一重修为。
还有珍珑鱼腹中的毒囊，那可是好东西，奇毒无比，毒修要是能吸收炼化，不仅能大大增加体质，对毒物的掌控，也能更上一层楼。
普通的毒修，是很难伤害到虚圣境乃至亚圣境的，他们的肉身极其强横。
如果毒修炼化了天地罕见的剧毒，未必就没有机会毒倒亚圣强者。
珍珑鱼肚子里面的毒囊，里面蕴含的毒素，就具备这个能力。
以柳无邪现在的修为，就算炼化了毒囊，估计连靠近虚圣面前的机会都没有，更遑论击杀亚圣境。
毒倒是一回事，施毒又是另外一回事，不能混为一谈。
亚圣强者感知力远超常人，意识到有毒素靠近，怎么可能给你靠近的机会。
除非柳无邪能达到虚圣境，才有机会毒杀亚圣强者。
“有，而且数量还不少，只是珍珑鱼太难捕捉了，它们灵性十足，我试过各种办法，花费了三天时间，也仅仅捕捉到一条珍珑鱼。”
知韵发出一声苦笑。
论年纪，知韵要比柳无邪大很多，她加入太和门已经近百年了，修为没什么太大的长进，这珍珑鱼对她来说，或许是一次机会。
“师姐尝试过用垂钓的方法吗？”
柳无邪记得在凡界的时候，闲来无事，就喜欢拿着钓竿去垂钓，每次都能收获不少。
当时是沧澜城有名的败家子，不论做什么，岳父都不会管他。
“试过，只是珍珑鱼嘴巴坚硬无比，普通的垂钓，珍珑鱼能轻松咬碎钩子，无法将其钓上来。”
知韵又是一声苦笑，她修炼了几百年，懂得的知识，自然不比柳无邪少。
“师姐可知道，珍珑鱼最喜欢吃什么？”
柳无邪再次问道。
知韵没有上好的钓钩，但是他有啊，毒藤可以幻化出各种形态。
“珍珑鱼最喜欢吃陆地上的毒兽，越新鲜越好。”
知韵也不知道这个师弟想要做什么，还是不厌其烦的说了出来。
“师姐，不如我们合作如何，你负责去猎杀毒兽，我负责钓珍珑鱼，获得的珍珑鱼我们一人一半。”
柳无邪思索片刻后，朝知韵说道。
毒兽实力太强，他现在只是生劫境，碰到那些弱小的毒兽还行，要是遇到主神级别毒兽，根本不是对手。
让知韵去抓毒兽，自己负责垂钓，两人相互配合，相信一定能捕捉到大量的珍珑鱼。
“吴师弟，你真有把握钓上来珍珑鱼？”
知韵试探性的问道。
如果真的能钓上来大批珍珑鱼，服用下去后，不仅能改善他们的资质，吃的越多，还能提升修为，毒囊更是能增强毒修的体质。
对于知韵来说，这样的诱惑力，自然无法抵挡。
“不试试怎么知道。”
柳无邪不敢把话说的太死，因为他也不确定，毒藤能否钓上来珍珑鱼。
见吴邪如此笃定，知韵决定相信他一次，主要是自己刚才险些伤害到他，让知韵有些内疚。
“那你留在这里，我去抓毒兽！”
知韵说完，离开了原地。
毒域中最不缺的就是毒兽，之前来的路上，柳无邪就遇到了好几头。
知韵离开后，柳无邪当即祭出毒藤。
吸收毒倭之晶，又吸收毒子，毒藤能幻化的形态越来越多。
“毒藤，按照这个样子变化。”
柳无邪画出钓钩的模样，让毒藤试试。
毒藤有手腕粗细左右，想要变成鱼钩那么小，确实有些难度。
毒藤一点点拉长，开始的时候，并不适应，随着时间的流逝，一枚正常的鱼钩，出现在柳无邪面前。
“成了！”
柳无邪喜出望外。
毒藤顶端变成鱼钩，躯干位置变成鱼竿，非常的趁手。
等了约莫半个时辰，知韵去而复返，手里提着一尊堪比初级主神境级别的毒兽。
望着被杀死的毒兽，柳无邪意味深长的看了一眼知韵。
毒兽的实力跟知韵相差无几，能轻松控制住毒兽，这个知韵很不简单，幸好她对自己没有什么敌意。
柳无邪有三剑符在手，才敢跟知韵合作，要是她敢卸磨杀驴，或者过河拆桥，自己会毫不犹豫将她击杀。
“我们接下来做什么？”
知韵将毒兽丢在地面上，朝柳无邪问道。
“剩下的交给我，师姐就守在一旁，以防有其他人偷袭。”
四周都是半人高的毒草，真要是有人潜伏进来，他们很难察觉，需要一个人在一旁警戒。
“好！”
知韵点了点头，一枚古怪的漆黑毒筒从她袖中冒出来。
柳无邪很确定，之前射向自己的毒箭，就是从这个漆黑的毒筒中射出来。
快速将毒兽分割，拿出一块新鲜的血肉，挂在鱼钩上面。
伸手一甩，毒藤咻的一声，落在了面前的湖泊中。
时间一点点流逝，垂钓需要极高的耐心，尤其是钓珍珑鱼。
普通鱼类见到吃的，肯定蜂拥而上。
珍珑鱼不同，他们开启了灵智，遇到食物，首先要试探一番。
换做普通的钓竿，很难迷惑珍珑鱼。
毒藤不同，他本就是毒物，跟毒域的规则完全吻合，换作天域的物品，珍珑鱼一眼便能看出来有危险。
之前知韵能活捉一条珍珑鱼，纯属巧合，正好一条珍珑鱼在岸边，被她用毒箭射中。
毒藤进入水中后，化为一根水草，跟湖泊下面的毒草融为一体，看起来没任何区别。
只是这根毒草上面，还挂着一块新鲜的血肉。
约莫半盏茶过去，几十条珍珑鱼从湖泊深处游上来，他们闻到了新鲜血肉的味道。
柳无邪悄悄祭出鬼眸，轻松穿透湖泊，下方的一切，看的一清二楚。
每一条珍珑鱼大概尺长左右，体型壮硕，更可怕的是，这些珍珑鱼表层的鱼鳞，散发出森森光泽，如同龙鳞一般，一看这些珍珑鱼很不简单。
这只是普通的珍珑鱼，那珍珑鱼王又是何等的强大。
珍珑鱼围着毒兽肉游了好几圈，就是不肯上前，看来他们的警惕性还没散去。
柳无邪操控毒藤，将鱼钩变成水草，等珍珑鱼咬中的时候，再突然变成钩子，钩住他们的嘴巴即可。

第四千二百六十七章  炼化珍珑鱼

不知不觉又是半盏茶过去，湖泊下面的珍珑鱼，依旧不肯上前，他们试探性拨动周围的水草。
毒藤随着水流摆动，跟水草一般无二，这才让珍珑鱼逐渐放松警惕。
珍珑鱼虽然开启了灵智，但相对不高，强烈的进食欲望，让不少珍珑鱼逐渐失去了理智。
他们生活在湖底，食物匮乏，最喜欢吃的就是陆地上的新鲜血肉。
送到嘴边的东西，他们岂能放弃。
一头体形硕大的珍珑鱼，突然游到血肉面前，将其他珍珑鱼纷纷掀飞。
柳无邪凝神屏气，随时做好拉竿的准备。
“嗤！”
珍珑鱼大口咬在了血肉上，连带水草一起吞进来。
正在大快朵颐的时候，突然发现不对劲，口中传来一阵撕裂的疼痛。
“嗖！”
柳无邪猛地拉起毒藤，十几斤的珍珑鱼迅速从水面上飞出来，落在了草丛中。
一切在电光石火之间发生，守在一旁的知韵迅速上前，控制住了珍珑鱼。
“吴师弟，你居然真的钓上来了珍珑鱼。”
知韵一脸不敢置信的说道。
有了第一条，接下来肯定会有第二条，第三条……
有了足够的珍珑鱼，绝对能让吞噬毒体第二次进化，到时候自己的修为，也会发生巨大的变化。
“这里的珍珑鱼十分狡猾，我们换个地方，等一个时辰后，再回到这里。”
柳无邪发现一个奇怪的现象，珍珑鱼的记忆好像只能维持一个多时辰。
时间一过，他们又会忘记之前的事情，所以这里不宜继续垂钓。
知韵点了点头，将珍珑鱼收进特殊的空间，以防里面的太古之气流失。
换了一个地方后，柳无邪如法炮制，继续坐在湖泊边缘等待。
这次只等了十几息，就有珍珑鱼咬钩。
钓上来的珍珑鱼体型一般，只有三四斤的样子，属于普通品种，灵智相对较低，所以轻松咬钩。
接下来这段时间，柳无邪围着湖泊不断地更换地方。
几个时辰后，又回到起初垂钓的地方。
没有白天跟黑夜，两人不知疲惫，也不知道过去多久，柳无邪只感觉自己双臂发麻，珍珑鱼在水中，能释放出古怪的力量，每次拉扯他们上来，需要很大的气力。
“吴师弟，休息一会继续垂钓吧！”
知韵连忙上前，让吴师弟休息片刻，珍珑鱼可不是普通鱼类，力大无穷，一般人连续垂钓这么久，早已累得气喘吁吁。
面前这个吴师弟，只是稍微有些疲惫，让知韵对吴师弟越来越好奇了。
“也好，我们先烤一些珍珑鱼，等恢复体力后，继续垂钓。”
柳无邪暂时没打算换地方，这里山清水秀，又有珍珑鱼存在，不急着去寻找其他毒灵。
珍珑鱼中的毒囊，同样能淬炼毒藤，让其毒性不断攀升。
“吴师弟稍等！”
知韵说完连忙站起来，直接在此地烤鱼，定然会引来大批毒兽，到时候他们很难静下心来垂钓了。
柳无邪好奇的打量知韵，想要知道她要做什么。
知韵四处打量一眼，随后从储物戒指中祭出一尊古怪的黑塔，释放出滚滚毒气。
“毒乌圣塔！”
柳无邪发出一声惊呼。
太和门这一个多月时间，他也没闲着，每天让余云强收集大量的书籍，供素娘观摩。
关于上域很多事情，柳无邪基本都知晓，之前知韵提及毒蝎教的时候，他并没有察觉到意外，许多书籍中，都有关于毒蝎教的介绍。
“师弟既然知道这是毒乌圣塔，应该猜到我的身份了。”
几日相处，知韵逐渐放松对柳无邪的警惕，这才敢拿出毒乌圣塔。
“你是吞噬毒圣的后人。”
柳无邪意味深长的看了一眼知韵，没想到她居然是毒圣的后裔，难怪拥有毒乌圣塔。
知韵没说话，等于默认。
自从毒圣消失以后，毒圣一脉逐渐凋零，如今更是沦落到加入其他宗门。
“希望吴师弟能替我保密。”
知韵目光落在柳无邪脸上。
“师弟不是多嘴多舌的人。”
柳无邪说完，开始清理珍珑鱼，毒乌圣塔虽好，他可是有圣龙神楼，况且他又没有抢人东西的习惯。
知韵一直注视着柳无邪，如果他眼中流露出一丝觊觎之色，她会毫不犹豫的出手。
刚才一番对视，从柳无邪眼眸中，看不到一丝觊觎之心，这才让知韵放下心来。
“毒乌圣塔里面自成空间，毒修在里面修炼事半功倍，以防引来其他毒兽的注意，师弟随我一起进入毒乌圣塔，不仅能加速修炼，烤鱼的时候，还不会被其他毒兽发现。”
知韵说完，打开毒乌圣塔的禁制，一道光幕出现在柳无邪面前。
柳无邪没有任何犹豫，一头钻入光幕之中。
知韵没想到柳无邪如此爽快，说完自己也进入毒乌圣塔中，两人就这样凭空消失，湖泊又恢复了平静。
柳无邪身体一轻，来到一处空旷的大殿中，这里就是毒乌圣塔中间区域。
“吴师弟你先休息，清理珍珑鱼的事情交给我即可。”
知韵虽然修为高于柳无邪，却也没什么师姐的架子，她能察觉出来，面前这个吴师弟很不简单。
能轻易相信自己，又没有任何防备跟自己合作，没有十足的把握，他怎么可能表现的如此淡定。
她很庆幸自己做的决定，跟柳无邪一起合作，短短一天多时间，钓上来三十几条珍珑鱼，这是之前想都不敢想的事情。
“那就劳烦师姐了！”
柳无邪还真是累了，正好借助毒乌圣塔好好修炼一番。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，毒乌圣塔中的阵法突然动起来，正在不断吸收天地中的精气，连时间法则都开启了。
柳无邪细细感悟规则之力，毒乌圣塔的空间流逝，比外面足足慢了十倍，意味着在里面修炼一天，顶外面修炼十天，难怪知韵说在毒乌圣塔中修炼，有莫大的好处。
知韵来到另外一处，将三十几条珍珑鱼清理一遍，里面的毒囊小心翼翼收起来，这可是好东西。
清理好了之后，在大殿中间架起一口大铁锅，知韵不仅要烤着吃，还要炖着吃。
珍珑鱼浑身都是宝，吃下去能化为精纯的太古之气，滋养他们的身躯。
“师姐，我来帮你！”
经过一番修炼，柳无邪的精气神已经达到最巅峰。
这些日子一直风餐露宿，每天过得提心吊胆，终于可以放松一下心情。
两人一番摆弄之下，三十几条珍珑鱼很快端上餐桌。
看似挺多，其实珍珑鱼并没有多少肉，主要是吃他们体内的太古之气跟太古法则。
知韵吃得比较儒雅，虽然她是毒修，浑身被毒气笼罩，丝毫不妨碍她优雅的吃着东西。
柳无邪可不管那么多，很快吃掉十多条珍珑鱼。
“师弟，我吃饱了，这些都给你吧。”
知韵吃了五条后，将剩余的珍珑鱼推到柳无邪面前。
“按照约定，我们一人一半！”
柳无邪将珍珑鱼推回去，商量好的事情，岂能随意更改。
“师弟多心了，我身体已经达到饱和状态，继续吃下去，没任何意义，我观师弟肉身强横，所以这才让师弟吃剩下的珍珑鱼。”
知韵实话实说，她的肉身只能承受几条珍珑鱼，继续吃下去，可能会撑爆身体。
柳无邪查看了一番知韵的身体，果然如她所说的那样，她的肉身已经出现满溢现象。
“那就多谢师姐了。”
柳无邪也没客气，将剩下的珍珑鱼全部吃掉。
珍珑鱼不能存放太长时间，不然里面的太古之气会慢慢流失，这也是两人将三十几条珍珑鱼一起吃掉的原因。
知韵已经坐在一旁打坐修炼了。
柳无邪吃完后，坐在另外一处，将三剑符交予素娘，一旦有危险，借助三剑符劈开毒乌圣塔，从此地离开。
三十枚毒囊，知韵分成两份，另外一份刚才已经送给柳无邪了。
祭出几枚毒囊，丢给了毒藤，让他去吸收。
珍珑鱼留不住，毒囊却能保存下来，柳无邪打算上交一部分给宗门，答谢师伯照顾之恩。
毒乌圣塔中静悄悄的，恐怖的精气，从外界流入进来，柳无邪清晰地感受到，自己的肉身，正在疯狂吸收珍珑鱼体内的太古之气。
尤其是太荒圣界，吸收太古之气后，传来震耳欲聋的轰鸣声，极其的恐怖。
“这就是太古之气吗，要比荒古之气还要醇厚的多，更可怕的是，太古之气里面蕴含着古老的气息，这些气息中，似乎有上个纪元的力量。”
柳无邪一边吸收，一边分析太古之气中所蕴含的能量。
太荒吞天诀晋升之后，不仅能吸收圣宝气，同样能吸收异界的气息，这才发现太古之气中的纪元之力。
知韵那边，周身释放出一股恐怖的气息，在她四周，出现几十个大小不一的黑洞，正在吞噬周围的能量。
柳无邪眼眸中流露出古怪之色，他能吞噬万物，靠的是吞天神鼎，还是第一次看到别人吞噬天地之力。
知韵脸色不断变幻，应该在承受着某种痛苦，吞噬毒体不是那么容易晋升的。
柳无邪闭上眼睛，继续修炼，珍珑鱼虽然不能直接提升自己的境界，却能提升他的圣玄气品质，增加他的战斗力。

第四千二百六十八章  珍珑鱼王

一晃好几天过去，柳无邪明显察觉到，自己的肉身品质，提升了一倍之多。
改变最大的还是毒藤，吸收毒囊中的毒液后，毒藤表层，附着一层黑色物质，居然可以随意挪动。
这是毒魂要苏醒的征兆。
一旦毒藤苏醒了毒魂，意味着拥有自己的灵智，到时候吞噬毒灵之王，那毒藤将成长到何种程度，连柳无邪都不敢猜想了。
睁开双眸，知韵也在这个时候修炼结束，一股狂暴的力量，以知韵为中心，横扫四周。
“恭喜师姐毒体晋升！”
柳无邪当即站起来，一脸恭喜之色。
知韵毒体晋升，意味着她打破自身桎梏，有很大的机会，迈入亚圣境。
“还要多亏了吴师弟，我才能吃下这么多珍珑鱼，成功让毒体晋升，此恩此德，师姐铭记于心，以后师弟有什么需要的尽管跟师姐说，师姐定不会推辞。”
知韵说完，恭敬地朝柳无邪施了一礼。
没有吴师弟，凭她一己之力，很难捕捉到这么多的珍珑鱼。
虽然自己只吃了五条，师弟明显将最大的那一条送给自己了，里面所蕴含的太古之气，不是其他珍珑鱼所能比拟的。
“师姐客气了，大家都是太和门弟子，相互扶持是应该的，我们继续垂钓珍珑鱼吧，希望能钓上来珍珑鱼王。”
柳无邪摆了摆手，双方各取所需，他需要知韵抓捕毒兽，自己又借助了毒乌圣塔修炼，所以谁也不欠谁的。
毒乌圣塔中的规则之力，源源不断改造柳无邪，他的肉身能提升这么多，不仅仅是珍珑鱼的功劳，毒乌圣塔同样功不可没。
“师弟说得没错，大家都是太和门弟子，以后相互扶持，我们继续垂钓珍珑鱼。”
知韵露出洁白的牙齿，脸上难得流露出纯真的笑容。
这么多年来，一直深入简出，很少与其他弟子打交道，完全将自己封闭起来。
跟吴邪相处这几日，让她渐渐放下心中的戒备，尘封的内心也渐渐打开。
知韵收起毒乌圣塔，两人回到了外面。
吸收毒囊后的毒藤，更是诡异，连柳无邪都解释不清楚了。
毒藤不断变化，前端出现几十个鱼钩，每一条鱼钩相隔很远，彼此间又有联系。
“这也行？”
望着手里的毒藤，柳无邪一脸震惊的说道。
连忙将剩余的毒兽全部挂在鱼钩上，知韵离开此地，继续抓捕毒兽去了。
将毒藤甩出去，迅速沉入湖底。
毒藤吸收了毒囊中的毒液，让其有了一丝珍珑鱼的气息，顿时引来大批珍珑鱼。
“奇怪，这些珍珑鱼居然没有任何防备，主动去吃那些血肉。”
鱼钩刚沉入湖底，就有几百条珍珑鱼一起涌上来，让柳无邪面露怪异之色。
“应该是毒藤体内散发出的气息，与珍珑鱼一般无二，这才让珍珑鱼放松了警惕。”
柳无邪暗暗说道。
仅仅用了十几息，柳无邪同时钓上来几十条珍珑鱼。
知韵没有长时间储存珍珑鱼的容器，但柳无邪有。
当即在毒界中，开辟出来一座湖泊，将面前湖泊中的水流引入进去，将钓起来的珍珑鱼收入其中。
这些珍珑鱼进入毒界中的湖泊后，开始自由活动。
以后只要柳无邪想吃，只要一个念头，便能捕捉一条。
半个时辰后，知韵抓回来三头毒兽。
“师姐，你受伤了！”
柳无邪连忙站起来，知韵的右臂上，有一道被毒兽划开的口子，鲜血淋漓。
“没事，受了点轻伤！”
知韵将毒兽放在地面上，将其肢解。
“这些事情交给我吧，师姐去一旁休息。”
柳无邪祭出毒藤，迅速化为一柄匕首，很轻松将这些毒兽分解几百块。
知韵坐在一旁，静静地看着。
柳无邪将分解好的血肉挂在鱼钩上，再次垂钓。
每一次下去，那些珍珑鱼主动咬钩，短短一个时辰，柳无邪钓上来近百条珍珑鱼。
一天时间过去，珍珑鱼的数量明显在减少，起初每一次垂钓都是满载而归，等到第二日的时候，每次只能上来一两条，柳无邪知道，这座湖泊中的珍珑鱼，快要被他钓空了。
清理一下毒界中的珍珑鱼，居然有一千多条，着实让他吃惊。
湖泊深处，突然传来一阵躁动，一股恐怖的气息，正在不断蔓延，让坐在岸边的柳无邪跟知韵迅速站起来。
“是珍珑鱼王的气息。”
柳无邪跟知韵对视一眼，同时开口道。
珍珑鱼王浑身都是宝，体内的毒囊中，更是进化出来毒魂，毒修吸收炼化，不仅能提升境界，还能增加魂力，甚至能诞生毒魂。
毒修的元神，跟正常人元神完全不同，想要御毒，需要极强的毒魂。
柳无邪迟迟不离开，其实就是等珍珑鱼王。
只要炼化了珍珑鱼王，自己不仅能突破到生劫境八重，毒藤，毒界，毒魂都能更进一步。
如此大好机会就在眼前，岂能错过。
“师弟，珍珑鱼王实力强大，最少也是高级主神级别，我们两个恐怕不是对手。”
知韵一脸担忧的说道。
她也知道，珍珑鱼王浑身都是宝，想要活捉他们，难如登天。
“在水里面，我们肯定不是珍珑鱼王的对手，但到了陆地上，那就未必了，珍珑鱼王的实力定然大打折扣，我们未必就没有机会。”
柳无邪一脸坚定之色，他好不容易等到珍珑鱼王，就这样错过，心有不甘。
他之所以不停的垂钓，就是引珍珑鱼王现身。
大批珍珑鱼消失，珍珑鱼王不可能察觉不到。
这些珍珑鱼都是珍珑鱼王的后裔，看着子民消失，岂能坐视不理。
听完师弟的解释，知韵点了点头，到了陆地上，凭借自己跟毒乌圣塔，未必不能跟珍珑鱼王较量一番。
实在不敌，离开便是，珍珑鱼王离开湖泊后，不敢在陆地上久待，所以安全方面，倒不是很担心。
“既然师弟决定了，那我们接下来怎么做。”
知韵一脸郑重的说道，周身散发出滚滚毒气，已经蓄势待发。
“师姐潜伏在暗中即可，一旦珍珑鱼王上钩，我们立即给他致命一击。”
柳无邪让知韵潜伏在暗中，以免让珍珑鱼王发现。
“好！”
知韵迅速隐匿到了暗中，就在柳无邪不远处。
柳无邪这次让毒藤只变化出来一条鱼钩，上面挂着一大块血肉，沉入湖泊下面。
还有零散的珍珑鱼从四周游过来，想要吞噬这块血肉。
猛然间！
一股恐怖的气息，从湖泊最深处涌上来。
周围那些珍珑鱼吓得四处逃窜，不敢在此地逗留。
紧接着！
一条几百斤重的珍珑鱼，出现在柳无邪面前，如此巨大的珍珑鱼，少说也活了几万年，乃至十几万年。
“好恐怖的珍珑鱼王，他身体上的鳞片，已经不弱于龙鳞了，想要攻破他的防御十分困难，看来还要想其他办法。”
柳无邪暗暗说道。
就算他将珍珑鱼王钓上来，无法将其击杀，最终还是竹篮打水一场空。
“师姐，珍珑鱼王防御极强，一旦落在地面上，你全速攻击他的两只眼睛。”
柳无邪暗中给知韵传音。
珍珑鱼王皮糙肉厚，纵然是一般的虚圣强者，都很难破开他们的防御，何况是他们两人。
“好！”
知韵暗中回音。
珍珑鱼王来到鱼钩面前，看着面前的血肉，并没有咬下，而是抬头看了一眼水面。
透过水流，珍珑鱼王一眼就看到岸边的柳无邪，就是这个人，杀了他一千多子民。
“好强的压迫感，这头珍珑鱼王居然发现我了。”
柳无邪屏住呼吸，双手紧紧握住毒藤。
“人类，你真是该死！”
珍珑鱼王口吐人言，说完咬住血肉，毒藤迅速钩住他的嘴巴。
柳无邪心神一惊，顿感不妙。
珍珑鱼王既然能口吐人言，自然知道这是钓钩，为何还要主动咬上。
很快他就察觉到不对劲，一股恐怖的巨力袭来，柳无邪感觉自己的身体都要飞起来了。
“不好，珍珑鱼王想要拖我下水！”
他终于明白珍珑鱼王的意图，故意咬中鱼钩，其目的是拉自己下水。
到了湖泊之中，纵然柳无邪有三头六臂，也不是珍珑鱼王的对手，瞬间被他蚕食掉。
“蹭蹭蹭！”
柳无邪感觉自己的身体不受控制，一点点朝湖边走去，巨大的力量顺着毒藤传递到自己手上。
除非他这时候放弃毒藤，那样的话，毒藤就会成为珍珑鱼王的食物。
自己好不容易将毒藤培养出来，岂能就这样放弃。
双脚猛地发力，他的肉身力量，并不弱于主神境，很快就稳住了身形。
知韵也察觉到不对劲，正要从暗中掠出，却被柳无邪阻止。
“我能对付他！”
柳无邪让知韵守在一旁，千万不要出现，这样珍珑鱼王就不会上当了。
知韵强压着内心的担忧，目光紧紧的盯着柳无邪，一旦师弟不敌，她会迅速杀出来。
毒藤绷得笔直，要不是炼化了毒囊，估计早已被扯断。
珍珑鱼王的力量，远超柳无邪的想象，自己已经调动了全身能量，只是勉强跟对方持平。
要是珍珑鱼王全速发力，恐怕自己很难抵挡得住。
就在柳无邪不知所措的时候，珍珑鱼王再次发力，柳无邪双脚不听使唤，一步步划向湖泊边缘。
这让守在一旁的知韵焦急万分，却没有任何办法。

第四千二百六十九章  雌雄双鱼

恐怖的巨力，顺着毒藤传递到柳无邪的身体上，让他双脚不听使唤，一步步滑向湖泊边缘，湖水已经淹没他的脚背。
恐怖的不仅是珍珑鱼王传递上来的巨力，还有一股神秘的力量，正在不断侵蚀柳无邪的身体，这是毒囊中的毒魂在攻击柳无邪的元神。
柳无邪肉身万毒不侵，又有毒界替他抵挡，但魂海不同，依旧脆弱无比。
珍珑鱼王腹中的毒囊可以轻松毒死顶级主神境，饶是柳无邪再强，也抵挡不住珍珑鱼王的毒气侵蚀。
时间久了，他的七大元神，肯定会受到毒气的影响，轻者元神枯竭，重者当场死亡。
毒藤不断地抖动，想要挣脱柳无邪的控制，珍珑鱼王死死咬住毒藤，几百斤的身躯在湖泊下面，来回冲击。
守在一旁的知韵焦急万分，眼睁睁看着师弟一点点被拽入湖泊边缘。
湖水已经淹没到柳无邪膝盖的位置，再不能控制住珍珑鱼王，后果不堪设想。
其他小型珍珑鱼，它们不断的从四周游过来，咬住柳无邪的裤腿，让此时的柳无邪，如同雪上加霜。
就在知韵准备动手的时候，柳无邪眼眸一横，一股恐怖的圣龙之气席卷四周。
“当真我奈何不了你吗。”
柳无邪既然让知韵守在一旁，自然想到了对策，不到万不得已的情况下，他不会轻易动用。
“圣龙之躯！”
狂暴的圣龙之力席卷四周，柳无邪的身躯迅速变化，化为一尊万丈圣龙。
嘴里咬住毒藤，身躯朝空中飞去。
“哗啦啦！”
被毒藤控制住的珍珑鱼王身体不受控制，直接被拖到了水面。
珍珑鱼王眼眸中流露出吃惊之色，那个人类已经气力不济了，为何突然爆发出如此强横的力量，要比刚才强了一倍也不止。
一旁的知韵嘴巴张得老大，一脸不敢置信的望着半空上的圣龙，眼眸中流露出狐疑之色。
一声清脆的龙吟声，响彻四野，震得方圆几千里毒兽四下逃窜。
化身圣龙后，柳无邪的力量，达到一个匪夷所思的程度，珍珑鱼王的力量在他面前，弱小的可怜。
“给我上来！”
柳无邪心中默念，再次发力，珍珑鱼王不受控制，身体彻底出现在水面上。
知韵已经做好出手准备，等珍珑鱼王落在地面上，迅速出手。
柳无邪长啸一声，毒藤再次发力，几百斤的珍珑鱼王一个飞射，如同一道水箭，从水面上射向远处的草丛。
“轰隆！”
珍珑鱼王跌的七荤八素，大脑嗡嗡的，还不知道发生了什么事情，知韵的攻击已经到了近前。
“嗤嗤嗤！”
一道道漆黑的毒箭，轻松射穿他的双眼。
刚才跟柳无邪一番挣扎，珍珑鱼王其实没有多少气力了，这才让知韵成功得逞。
全盛时期的珍珑鱼王，想要偷袭他，几乎不可能。
柳无邪收起毒藤，一个纵射，身体回到了地面上，当即祭出吞天圣鼎，将珍珑鱼王收进毒界之中。
当珍珑鱼王进入毒界中的湖泊，柳无邪这才松了一口气。
珍珑鱼王虽然受伤了，一旦全力反扑，足够他们喝一壶的，弄不好就是两败俱伤。
知韵感觉整个人云里雾里的，眼前这个吴师弟，她是彻底看不懂了。
“师弟……你……”
知韵不知道该说什么，师弟明明是毒修，为何又能化身圣龙，这着实说不过去。
一个人很难拥有两种体质，尤其是毒修跟圣龙之躯，两者之间可是相差十万八千里。
“师弟有难言之隐，还请师姐见谅。”
柳无邪知道知韵想问什么，他现在还不想暴露自己的身份。
“师弟多虑了，我不是这个意思，刚才闹出的动静太大了，我担心有其他毒修发现此地，我们要不要离开这里。”
知韵示意吴邪不要多心，她只是震惊而已，至于师弟身上的秘密，并没有兴趣知道。
柳无邪自然知道知韵是什么人，不然他也不会跟对方合作。
“珍珑鱼一公一母，刚才我们钓起来的是雌性珍珑鱼王，还有一条我们争取一起钓上来。”
鬼眸一直关注着水底的情况，他钓起雌性珍珑鱼王的时候，雄性珍珑鱼王迅速从水底下窜出来。
不论是体型，还是个头，要比雌性珍珑鱼王大了足足大半圈，看起来差不多有上千斤。
这才是真正的珍珑鱼王，宛如一尊水底巨龙。
“哗啦啦！”
湖泊四周，泛起了惊天巨浪，一座三丈高的浪花，朝柳无邪还有知韵拍来。
雄性珍珑鱼王愤怒了，让柳无邪赶紧放了刚才那头珍珑鱼王。
“师弟，这头珍珑鱼王明显要比刚才那一头更强大，我们恐怕不是敌手。”
知韵的担心不无道理，仅仅一个摆尾，就卷起了几丈高的巨浪，这头珍珑鱼王的实力，恐怕堪比虚圣级别了。
“不试试怎么知道！”
柳无邪眼眸中流露出坚定之色。
一头珍珑鱼王，肯定不够他们两人炼化了，况且刚才钓起来的那头还是雌性的，不适合柳无邪吸收。
柳无邪挂起血肉，毒藤再次回到水底。
硕大的雄性珍珑鱼王见到毒藤的那一刻，没有任何迟疑，当即咬住。
他要将柳无邪拖下水，只有这样才能杀死那名人类。
到了陆地上，他的实力将大打折扣，肯定不是人类的对手，只有将人类拖到水里，才能将其一击毙命。
令人窒息的力量，透过毒藤渗透到柳无邪的体内，让柳无邪浑身忍不住颤抖。
“好强的力道！”
饶是柳无邪早有心理准备，当面对雄性珍珑鱼王的那一刻，还是被震惊到了。
力量足足提升了一倍之多，仅仅一个照面，柳无邪就被拖到了湖泊边缘。
“这只珍珑鱼王实力太强了，化身圣龙也未必有机会将其钓上来，事情有些棘手了。”
通过手臂上反馈回来的力道，柳无邪脸上流露出凝重之色。
“师弟，我可以让毒乌圣塔助你一臂之力！”
柳无邪脸上的表情，知韵尽收眼底，顾不得毒乌圣塔泄露了，眼前要紧的还是收取珍珑鱼王。
“那就多谢师姐了。”
有毒乌圣塔相助，柳无邪胜算更大。
跟刚才一样，再次化身圣龙之躯。
长啸一声，身躯不断攀升，很快来到半空中。
知韵当即祭出毒乌圣塔，缠在了毒藤之上，形成强烈的惯性，让柳无邪身体一松，身躯陡然攀升。
珍珑鱼王正要发力，身体不受控制，居然被毒乌圣塔带出了水面。
“人类，你太卑鄙了！”
珍珑鱼王口吐人言，人类太卑鄙了，居然连虚圣级别法宝都祭出来了。
毒乌圣塔全盛时期，可是堪比亚圣器的存在。
虽然跌落了，那也是堪比虚圣器，只是知韵实力太弱了，无法激发毒乌圣塔真正的力量，大部分时候，只能利用毒乌圣塔来修炼。
不然面对毒蝎教的弟子，也不至于逃走。
柳无邪也没想到，毒乌圣塔居然如此强大。
趁着珍珑鱼王喘息的机会，柳无邪再度发力。
毒乌圣塔只是利用惯性，将珍珑鱼王拖出水面，接下来还是要靠他自己。
到了水面上，珍珑鱼王的力量，明显不如刚才，柳无邪调动体内所有的力量，汇聚成钢铁洪流。
能否成功，就在此一举了。
珍珑鱼王意识到不妙，想要吐出口中的毒藤。
却发现毒藤宛如一道巨钩，牢牢钩住他的身体，不论他如何挣扎，都无法摆脱毒藤的控制。
“给我起！”
柳无邪身体再次变大，一丝丝血迹，从他毛孔中溢出，这是彻底拼命了。
有了珍珑鱼王，不仅能突破到生劫境八重，还能利用毒囊中毒魂苏醒自己的毒元神，以后操控毒藤更是得心应手。
用其他元神操控毒藤，肯定不如毒元神来的方便。
这一次拖拽，足有百万斤巨力，柳无邪顾不得身体上传来的疼痛，成败在此一举。
随着柳无邪一声怒吼，珍珑鱼王被拉出水面，紧贴着水面不断穿梭，想要摆脱柳无邪的控制。
你来我往，柳无邪跟珍珑鱼王僵持住了。
每当珍珑鱼王快要抵达岸边的时候，就会传来一股怪力，身体又回到了湖泊中央。
这样下去也不是办法，柳无邪体内的圣玄气坚持不了多久。
如此大的动静，不仅惊动了毒兽，同样惊动了几千里外的其他毒修，以为这里发现了宝物，正在朝此地赶来。
柳无邪自然知道，必须要速战速决。
咬紧牙关，调动霸雷神体诀，又是一股新的能量注入到体内，让柳无邪浑身缠绕了恐怖的圣雷之力。
“我倒要看看，是你的力量大，还是我的力量大。”
大量的鲜血，从柳无邪口中溢出，强行调动这么多的力量，让他肉身接近崩溃。
这样下去，肉身会四分五裂的。
站在一旁的知韵，一脸的焦急之色，却帮不上什么忙。
珍珑鱼王太强大了，毒乌圣塔继续撞向毒藤意义不大，会形成反震力量，会连带柳无邪一起拖入湖底。
接下来只能靠柳无邪自己，如果不敌，只能放弃了。
到嘴的肥肉，柳无邪可不想这样放弃，哪怕是拼了半条命，也要将这条珍珑鱼王搞到手。
珍珑鱼王的挣扎频率远不如刚才，他的力量，也在慢慢消失，柳无邪明显感觉到，自己身上的压力减轻了不少。

第四千二百七十章  炼化毒魂

柳无邪压榨了最后一丝力量，身体表层上的龙鳞，泛出古怪的金光。
“吼！”
一声厉吼，金色圣龙盘旋天际，将体力不支的雄性珍珑鱼王从水面上拉起来，强行拖到陆地上。
知韵早已等候多时，第一时间祭出杀手锏。
雄性珍珑鱼王早已体力不支，没有多余的精力来对付知韵，这才被一击致命。
以知韵的实力，想要击杀雄性珍珑鱼王，无疑是痴人说梦。
“嗖！”
柳无邪回到地面上，收起珍珑鱼王，目光看向知韵。
“有人朝这边赶来了，我们快走！”
柳无邪掠到空中的时候，看到有三道人影，正在朝这边赶来，其中一人气息极强，最少也是半步虚圣强者。
以他们现在的实力，别说面对半步虚圣，就算是主神三四重，也足以灭了他们。
阴僵跟移僵已经用来对付鬼眼灵虫了，此时的柳无邪，除了三剑符之外，并无其他保命手段。
知韵不过初级主神境，虽然有毒乌圣塔，面对高级主神境，没太大的胜算。
最好的办法，先避其锋芒，从此地离开。
“我知道一个地方，可以避开他们的感知。”
知韵说完，带着柳无邪朝左前方掠去。
柳无邪紧随其后，两人风驰电掣，只用了盏茶功夫，就消失的无影无踪。
等那三名修士抵达此地的时候，已经是半个时辰后了。
“珍珑鱼的气息！”
珍珑鱼王被柳无邪收入太荒圣界，但珍珑鱼的气息还在，一眼便能辨认出来。
“你们快看，这是珍珑鱼王的鳞片！”
其中一名修士蹲下身子，从地面上捡起一片鳞片，足有巴掌大小，只有珍珑鱼王，才能诞生这么大的鳞片。
“谁有这么大的本事，居然能搞到这么大的珍珑鱼王！”
三名修士实力不俗，除了那名半步虚圣境，另外两人都是高级主神境，实力很强。
“人应该还没走远，我们四处看看。”
三人分成三个方向，循着沿路的气息追向柳无邪跟知韵。
“那边是花林，空气中弥漫着毒花的味道，能遮挡住我们身上残留的气息，这样他们就无法锁定我们了。”
知韵指向前面大片的花林，对着柳无邪说道。
“这个办法不错。”
柳无邪连忙点头。
他们一路狂奔，体内残留的气息很难抹除掉，这里是毒域，人类的气息太明显了。
如果在天域，他们想要捕捉到气息不是那么容易。
紧贴着花林前进，大量的花粉如同雾气一般，将两人包裹，成功掩盖了两人身上的气息。
穿过花林之后，知韵再次改变路线。
等到那三名修士追到花林的时候，柳无邪的气息彻底消失。
“该死，居然被他们逃了，从气息上来看，一人是初级主神，一人不过生劫境。”
那名半步虚圣强者一脸愤怒的说道。
“我们分头去追！”
说完，三人再次散开。
也不知道过去多久，知韵突然停下来，前方出现大量嶙峋山石。
“我们暂时安全了！”
知韵一头扎入嶙峋山石中，这片区域除了毒兽之外，毒林比较少，只要藏起来，一般情况下，没有人能发现到他们。
好不容易找到一处可以容纳的山洞，两人直接藏了进去。
幸好借助花林扰乱了气息，不然很难摆脱他们的追杀。
“事不宜迟，我们尽快炼化珍珑鱼王，早日突破修为。”
柳无邪心里很清楚，想要在毒域生存下去，只能不断地提升修为。
“我们进入毒乌圣塔，这样突破的时候，气息不会外露，就算有人路过此地，也感知不到我们。”
知韵当即祭出毒乌圣塔，打开上面的禁制。
毒乌圣塔的气息跟毒域十分相似，很快与毒界融为一体，除非是亚圣强者，才能发现他的存在。
柳无邪将两条珍珑鱼王以及其他普通珍珑鱼祭出来，落在了地面上。
“按照之前的约定，获得的珍珑鱼我们一人一半。”
柳无邪对着知韵说道。
既然是说好的事情，他肯定会兑现承诺。
“师弟，这些珍珑鱼几乎都是你垂钓上来的，我并没有出什么力，虽然我们之间约定好了，但我不能拿这么多，不如这样，这头雌性珍珑鱼王归我，其他的都归你，你看如何。”
知韵当即摆了摆手，她心里很清楚，自己虽然出了不少力，跟师弟相比，出这点力真不算什么。
两人又争执了半天，知韵就是不肯收下，柳无邪只好作罢。
将普通珍珑鱼收回毒界，让他们自由繁殖，几万年后又能诞生新的珍珑鱼王。
“师弟，虽然我们之间是合作的关系，但师姐还是十分感谢，有了这条珍珑鱼王，我的毒体会彻底苏醒，这份恩情，师姐牢记于心，客气的话我就不说了，以后师弟有任何吩咐，师姐万死不辞。”
商量好了之后，知韵还是一脸郑重的朝柳无邪说道。
“以后有劳烦师姐的地方，师弟肯定不会客气。”
柳无邪能感觉出来，知韵是真的感激自己。
她的吞噬毒体，停滞太多年了，再不能晋升，修为很难有太大的变化。
于她而言，这份恩情如同再生父母也不为过。
两人客套一番后，回到各自区域，柳无邪要准备炼化雄性珍珑鱼王。
之前吃了不少珍珑鱼，继续炼化普通珍珑鱼没什么意义。
有三剑符在手，柳无邪丝毫不惧，可以放心大胆的闭关。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，先修复体内的伤痕跟恢复精气神。
收取珍珑鱼王，让他肉身受到不小的伤害，需要休息一两日。
毒乌圣塔中的时间流逝极其缓慢，柳无邪倒不是很着急。
一晃毒乌圣塔中过去两日时间，两人精气神达到最佳状态。
祭出吞天神鼎，将雄性珍珑鱼王丢了进去。
混沌圣火开始煅烧，恐怖的太古之气，从珍珑鱼王体内溢出，让柳无邪身躯一震。
“好恐怖的太古之气，里面居然还蕴藏着少量的太古法则。”
柳无邪暗暗吃惊。
太古法则坚硬无比，混沌圣火炼化了好一段时间，只是撬开珍珑鱼王的表层，连鳞片都无法炼化。
另外一边，知韵乃吞噬毒体，开始吞噬珍珑鱼王体内的精华，同样是大量的太古之气跟太古法则。
柳无邪不是很着急，他首要任务，是取出珍珑鱼王腹中的毒囊，里面可是蕴含着毒魂。
珍珑鱼王虽然死去了，毒囊中的毒魂还存在，同样具备攻击能力，要是伤害到了自己，就得不偿失了。
一连三天过去，珍珑鱼王上面的鳞片，这才逐渐分解。
破开珍珑鱼王的防御表层后，柳无邪祭出毒藤，刺入珍珑鱼王的体内。
很快找到毒囊所在位置，一颗西瓜大小的毒囊呈现在柳无邪面前。
“好大的毒囊！”
柳无邪一脸震骇的说道。
之前猎杀的那些珍珑鱼，最大的毒囊，也不过婴儿拳头大小。
毒藤刚一进去，就感受到一股恐怖的气息，横扫而出。
一道珍珑鱼王虚影盘踞在柳无邪面前，这是毒囊中的毒魂，想要守护毒囊。
只要毒囊还在，珍珑鱼王就能重新复活。
“哼，本体死了，毒魂还敢嚣张。”
柳无邪冷哼一声，让毒藤刺入毒囊之中，吸收毒囊中的液体。
毒藤中三只毒灵还在不停的厮杀，谁也奈何不了谁。
大量的毒液进来后，三只毒灵停止厮杀，他们疯狂吞噬这些毒液。
吞噬的越多，毒灵成长的越快。
仅仅片刻功夫，三只毒灵以肉眼可见的速度成长，长得最快的居然是那只毒兽灵。
这只毒灵是柳无邪从一只毒兽体内获得的，毒兽伴生毒灵，十分罕见，之前遇到的毒血鬼狼就是其中的一种。
喷射出来的血虫，其实就是一种毒灵。
柳无邪没去管，任由他们厮杀，他的意识来到毒囊中，尝试着炼化毒魂。
毒魂才是毒囊中的精华，只要自己能炼化，有很大的希望，觉醒第八元神。
之前热尔曼.澜提及过，主神境之前，诞生的元神越多，意味着潜力越大，要是能凑齐九大元神，将超越荒古天骄。
如今的天域，能诞生三五个元神，就足以逆天了，已经几百万年，没有人超过七个元神了。
元神品质千奇百怪，每个人苏醒的元神也完全不同，柳无邪目前掌握的几大元神，能力也各不相同。
第二元神能加持攻击力，第三元神控制防御力，第四元神比较特殊，第五元神主要魂力攻击，第六元神修炼的是念神宝典，第七元神依靠斗魂虫的能量能控制心智。
也有不少修士苏醒剑道元神，器之元神，符之元神等等。
更有甚者，还有修士苏醒兽类元神。
不论苏醒什么类型的元神，人体最多只能容纳九大元神，这是极限。
毒魂感知到柳无邪的存在，迅速做出反击，恐怖的毒魂顺着柳无邪的意识，很快侵蚀到魂海之中。
柳无邪也没想到，毒魂攻击如此犀利。
没等他做出反应，已经杀到自己的魂海之中，幸好他早有准备。
毒魂虽强，自己的元神也不弱，除了第四元神之外，其他元神齐齐出手。
柳无邪目的是炼化毒魂，苏醒毒元神，过程可能十分痛苦，甚至有陨落的风险。

第四千二百七十一章  第八元神

毒魂无形无质，却能轻松渗透到柳无邪的魂海中，幻化出一尊巨大的珍珑鱼王虚影。
张开血盆大口，朝第一元神狠狠咬下。
第一元神乃柳无邪本命元神，要是被吃掉，其他六大元神均会受到影响，轻者昏迷不醒，重者变成痴呆。
柳无邪岂能让他得逞，当即调动第五元神的力量。
每一尊元神上面，都苏醒了魂环，防御力极强，毒魂想要侵蚀，没那么容易。
一股浩瀚的魂力，从第五元神深处席卷而出，幻化出狻猊神兽。
突如其来的一幕，让珍珑鱼王虚影吓了一跳，谁会想到，柳无邪魂海中，还有如此恐怖的东西。
狻猊神兽一蹄子狠狠拍下去，刚形成的珍珑鱼虚影迅速溃散，承受不住狻猊神兽的攻击。
柳无邪虽然修为低下，但他的元神，肉身异于常人，面对高级主神境级别的毒魂，丝毫不惧。
“炼化！”
没有任何迟疑，当即炼化毒魂。
一股狂暴的飓风，在魂海中肆虐，柳无邪清晰的感受到，魂海深处正在苏醒第八座元神。
珍珑鱼王虚影再次凝聚起来，试图想要反抗，再一次被狻猊神兽给拍散了。
此消彼长，珍珑鱼王的毒魂越来越弱，所蕴含的能量，不断被柳无邪吸收。
恐怖的魂力，不断涌向第八元神，仅仅片刻，一座漆黑的元神呈现在柳无邪面前。
虽然还是虚幻形态，相信用不了多久，就能彻底成型。
另外一处，知韵同样在炼化毒魂，她乃吞噬毒体，面对毒魂的冲击，迅速将其吞噬掉，同样诞生了毒元神。
毒修诞生毒魂，意味着毒修有成圣的潜力，只要不夭折，知韵突破到虚圣境，只是时间问题。
当年吞噬毒圣，可是顶级亚圣强者，曾名动整个天域。
毒魂的力量正在不断被削弱，吞天神鼎中的珍珑鱼王还在不停的分解，浩瀚的太古之气，发出震耳欲聋的轰鸣声。
柳无邪一边吸收毒魂，一边炼化太古之气，两不耽误。
加上毒乌圣塔中独特的环境，让他修炼起来事半功倍。
珍珑鱼出世的消息，很快传到其他修士耳里，正有大批修士赶往湖泊。
不论他们如何努力，就是无法钓上来珍珑鱼，气的他们哇哇大叫。
毒魂不断扭动，在做最后的挣扎。
其他几大元神沾染毒气后，变得蔫不拉几，只有彻底炼化了毒魂，苏醒第八元神，到时候才能缓解毒魂对其他元神的伤害。
日子一天天过去！
毒窟外围，守着大量的强者，这段时间又有几十名毒修进入毒窟之中。
一些胆大的普通修士尝试着进入毒域，其中不乏亚圣强者。
当他们进入毒域后，立即察觉到不对劲，当即返回。
退的较快的，没有伤及根基，退的较慢的，体内被毒气侵占，除非能寻找到顶级圣药，才能解开体内的毒素，不然以后每天都会承受噬毒之苦。
自那之后，再也没人敢闯入毒域了。
“你们快看，毒窟入口好像收缩了一圈。”
守在毒窟外围的那些强者，突然察觉到不对劲，毒窟的出口，居然收缩了一圈，意味着毒窟要关闭了。
要是不能在毒窟关闭之前出来，估计要被困在里面了。
谁也不知道毒窟下一次什么时候开启。
“看情形，还能坚持一两个月！”
这些强者议论纷纷。
最难受的还是孙巅，以及唐家，龚家等人。
他们调查了很久，丝毫调查不到柳无邪的信息，加入太和门之后，他凭空消失了。
他们只知道柳无邪加入了醉峰，至于后续的事情，却一概不知。
期间他们收买了一些弟子，想要进入醉峰查看情况，结果被余云强的人拦住了。
宗主又下达了命令，除了外门弟子之外，其他弟子不得靠近醉峰。
余云强在外门中，算是佼佼者了，一般的外门弟子，根本奈何不了他们。
这一晚！
两道鬼鬼祟祟的人影，成功避开余云强十人，成功闯入主峰，调查柳无邪的下落。
“师兄，宗主下令，不得内门弟子进入醉峰，我们贸然闯进来，要是让宗主知道了，肯定要治我们的罪。”
一旁的黑衣人小声说道。
“怕什么，那个疯婆娘这时候正在睡大觉，真要是碰到了柳无邪，我们杀了便是。”
右侧那名黑衣人，眼眸中流露出凶狠之色。
两人说完，宛如鬼魅一般，很快摸到了醉峰顶端，朝柳无邪居住的那间屋子靠近。
就在他们摸进柳无邪院子的那一刻，一道邋遢的影子，落在他们身后，两名黑衣人毫不知情。
推开屋门，里面漆黑一片，柳无邪并不在这里。
“奇怪，柳无邪不在醉峰。”
四处查看一番后，发现屋子里面已经快一个月没有住人了。
“我们快离开，将消息传出去，柳无邪并不在太和门。”
修为较高的那名黑衣人当即说道。
就在他们转身的那一刻，看到一张鬼脸出现在他们面前，吓得两人身体一软，险些昏过去。
“嗖！”
邋遢女子抓起两人的身体，迅速消失在醉峰，谁也不知道去了哪里。
一处荒芜的山脉中！
邋遢女子将两人丢下来，地面发出沉闷的响声，砸的头昏眼花。
“你……你是谁！”
两名黑衣人见到邋遢女子，吓得浑身发抖。
他们应该猜到了女子身份，只是不确定，按理说，她应该在睡大觉才对，这时候意识怎么会清醒。
“谁让你们来醉峰的！”
女子声音冰冷，无形的杀意，让两名黑衣人吓得当场尿了裤子。
谁不知道，醉峰峰主当年可是女魔头，真正的杀人不眨眼。
“你……你不应该在昏睡吗。”
右侧黑衣人结结巴巴的说道。
邋遢女子不是别人，正是柳无邪的便宜师尊，钟幽幽。
她的神魂出现了问题，间隔几天，才能清醒一会，大部分时间，都是喝的醉醺醺的。
太和钟释放出太和神髓，惊动了整个太和门，自然也包括钟幽幽。
当时她抵达广场上的时候，吸收了不少太和神髓，其中几名长老，更是当场突破了境界。
太和神髓是极其珍贵的宝物，有壮大神魂之功效。
钟幽幽吸收一部分太和神髓后，意识就清醒了不少。
后来带着柳无邪回到醉峰，虽然还是浑浑噩噩，但意识要比以前清晰一些，而且每天清醒的时间越来越长，这对她来说，自然是好事。
想要彻底治愈，不是那么容易。
其实柳无邪在醉峰修炼的那一个月，钟幽幽一直看在眼里，以免打搅柳无邪修炼，只能一直装糊涂。
谁也没想到，居然有不开眼的夜闯醉峰，这才将两人抓出来。
“我们……我们也不知道，有人给我们一大批资源，又跟我们签订了契约，我们不敢违背，这才夜闯醉峰，我们罪该万死，还请钟峰主饶过我们。”
两名黑衣人当即跪下，给钟幽幽不停地磕头。
钟幽幽面无表情，她对这些事情不感兴趣。
浑浑噩噩这些年，许多事情其实她记得不是很清楚了，只知道醉峰是她的地方，不允许任何人撒野。
“我徒弟没回来之前，我不会杀你们的！”
钟幽幽一挥手，两名黑衣人凭空消失，仿佛从未出现过。
这两人明显是冲着自己弟子来的，有些事情，交给弟子去做便是。
她每天只能清醒一个时辰，很快又会陷入浑浑噩噩状态。
这一切柳无邪浑然不晓，宗门里面居然有人盯上他了。
狻猊神兽不断攻击，珍珑鱼王的毒魂很难成型了，只能任由柳无邪收割。
魂海深处，第八元神越来越清晰，模样似鱼非鱼，似人非人，十分的古怪。
更古怪的是，元神上面，还有毒藤的影子，着实让柳无邪吃惊。
毒藤已经成为他身体的一部分，融入一部分进入第八元神，倒也理所应当。
以后借助第八元神，操控毒藤的时候，更是随心所欲，不像是之前，只能靠意识操控。
没有毒魂的牵制，毒藤吸收毒囊中的毒液速度越来越快。
几天时间，毒藤要比之前粗壮了一倍之多，韧性更是提升了好几倍。
三只毒灵经过一番厮杀之后，最后活下来的居然是毒岩晶之灵，着实让他有些惊讶。
按照柳无邪的猜想，最终活下来的，应该是毒兽灵才对。
没去管他，反正他还要收服更多的毒灵，直至毒灵之王诞生才能罢手。
毒藤已经苏醒了毒魂，融入毒灵之王，毒藤的威力，将迅速飙升，有很大的概率，达到顶级主神器，甚至超越奇门刀。
当最后一缕毒魂消失，第八元神彻底苏醒，一股狂暴的毒之神韵涌向四周。
正在修炼的知韵，猛地睁开双眼，一脸不敢置信的看向柳无邪。
他们一同修炼的，自己还在跟毒魂苦苦纠缠，吴邪师弟已经炼化了毒魂。
“很不错，第八元神诞生之后，我的意识，魂力，远超之前，更恐怖拥有了毒元神，在毒域更是如鱼得水。”
柳无邪一脸震惊地说道。
毒元神一动，一股恐怖的毒气瞬间蔓延出去，弥漫方圆几百丈。
无需战斗，仅凭这些毒气，就能毒死合道境，让主神境避其锋芒。
“该炼化珍珑鱼王的身躯了，早日突破到生劫境八重。”
苏醒第八元神后，柳无邪加快了炼化珍珑鱼王的速度。

第四千二百七十二章  生劫境八重

炼化毒魂后，对珍珑鱼王体内的一切，了如指掌，炼化起来更是得心应手。
珍珑鱼王正在不断分解，体内的太古之气，如同波涛汹涌的巨浪，汇聚成暗黄色的尘埃，涌向太荒圣界。
“这就是太古世界吗？”
柳无邪意识来到太荒圣界，能清晰的察觉到，太荒圣界正在不断晋升。
如今的太荒圣界跟中三域没有太大的区别，论规则之力，远不如上域。
吸收太古之气后，太荒圣界中的天地圣则，正在飞速攀升，隐约有媲美上域的趋势。
要是能进化成太古世界，那是何等的强大。
除了暗黄色的太古之气外，随之而来是恐怖的太古法则，每一条粗壮无比，如同虬龙一般，狠狠地砸向太荒圣界。
“轰隆隆！”
太古法则重若万钧，哪怕是碎裂的太古法则，也足以碾碎天域规则之力。
柳无邪已经无法形容此刻的心情了，他只知道太古时期，却没有亲身经历过，但珍珑鱼从太古时期就一直存在，所以体内保留着完整的太古法则。
太荒圣界开始咆哮，各大小世界，同样在吸收太古之力，完善自己的天地规则。
毒藤还在继续吸收，毒囊中的毒液只剩下三分之一左右，毒藤全身通体发绿，乍一看不像是毒藤，更像是一件完美的艺术品。
每一根厉刺，每一处藤节，宛若天成。
如此神妙的毒藤，让柳无邪都不知道该如何形容了。
他知道毒藤吸收毒液后，会迎来进化，只是没想到，进化成这个样子。
珍珑鱼王的肉身，还在不断分解，柳无邪当即抽调太古法则，淬炼自己的肉身。
这次能钓上来珍珑鱼王，多亏了圣龙之躯，他非常清楚，肉身强大所带来的好处。
四肢百骸每一寸血肉，都在贪婪的吸收着太古之气跟太古法则，每一寸窍穴在欢快的跳动。
连体内的血液，都在欢呼鼓舞。
圣龙之躯以肉眼可见的速度提升，朝太古圣龙之躯演化。
柳无邪吸收的不过荒古圣龙之气，想要进化成太古圣龙之躯，还任重而道远，太古时期的圣龙要比荒古时期强横好几倍。
随着太荒吞天诀运转速度越来越快，生劫境八重大门，终于缓缓浮现。
吞天神鼎中流淌着无尽的液体，每一滴如同璀璨的星河，照亮了整个漆黑的宇宙。
地狱圣殿好久没有出现了，只有吸收地狱之物，地狱圣殿才能继续成长。
“突破！”
没有任何迟疑，调动太古之气，狠狠撞向生劫境八重大门。
“轰隆！”
强横的气流，震得毒乌圣塔不断晃动，知韵再次睁开双眸，能清晰的感受到，她的美眸中充满着震骇还有不解。
面前的师弟跟她相差足足一个大境界，为何暴露出来的气息，远在自己之上，到底他是怎么做到的。
知韵靠吞噬毒体修炼，远不如柳无邪的吞天圣鼎。
突破的那一刻，毒乌圣塔中的阵法迅速开启，疯狂窃取毒域中的天地精气。
对于普通修士来说，毒域中的天地精气如同致命毒药，对于毒修来说，这些就是大补之物。
吞天神鼎可以炼化天地万物，这些毒域天地精气进来后，迅速被混沌圣火炼化。
气势还在不停的攀升，不仅是境界突破，肉身同样迎来了改变。
根据柳无邪的推测，他的肉身之力，已经堪比主神三重境。
短短一个多月时间，自己修为，境界，肉身提升这么多。
珍珑鱼王体内的能量还没完全消失，柳无邪将残余的太古之气跟太古规则之力，融入其他小世界中。
改变最大的就是妖界跟龙界，珍珑鱼王既有妖族血脉，也有龙族血脉。
一晃毒乌圣塔中过去十几日，外面才过去一天时间而已。
随着大批修士抵达湖泊，最终只抓到寥寥几条珍珑鱼，还引发了血战。
花费五六天时间，柳无邪成功将境界稳固下来。
周身气流滚动，毒气外溢，此刻的柳无邪，跟毒修如出一辙。
沟通第八元神，四周的毒气迅速消失的无影无踪。
自古以来，毒修很难兼修其他法诀，柳无邪完全就是一个另类。
既能修炼毒术，还能修炼其他法门。
知韵早就看出来了，眼前这个小师弟很不简单，垂钓珍珑鱼王的时候，调动的圣玄气中，毫无毒气波动。
站起身子，一股狂霸之气席卷四周。
这个时候，知韵也从修炼当中退出来，她成功突破到主神境三重，实力暴涨。
“恭喜师弟苏醒毒神！”
知韵站起来后，眸光看向柳无邪的时候，充满着忌惮。
不知道为何，她的修为明明高于对方，面对吴邪周身气势，居然生不起反抗的念头。
“同喜同喜！”
柳无邪跟着一起道喜，知韵不仅苏醒了毒神，还彻底完善了吞噬毒体，从此以后，将一飞冲天。
“吴师弟，接下来你可有什么打算？”
知韵目光落在柳无邪脸上，眼眸中充满着热切之色。
跟师弟短短几天时间，自己不仅突破修为，还完善了毒体，很显然眼前这个师弟，拥有大气运。
跟他合作，自己绝对不会吃亏。
“继续寻找宝物，争取突破到合道境。”
柳无邪倒也没有隐瞒，别看他突破到生劫境八重，面对主神境，依旧毫无胜算。
唯有突破到合道境，面对主神境的时候，才有一战之力。
更为重要，突破到合道境，意味着他能修炼真正的圣玄术了。
所谓合道，将自身各种道法全部融合。
修炼的道法越多，融合的时候越困难，因为有些道法彼此间并不兼容，只能舍弃一样，或者放弃合道。
修炼容易，想要舍弃并不简单，轻者导致道法缺失，重者直接让道心破损。
道法已经融入骨髓，想要放弃，可没那么容易。
柳无邪修炼道法不知凡几，其中相冲的道法更是多不胜数，所以柳无邪要积累足够多的底蕴，才敢冲击合道境。
“师姐知道一处地方，应该能帮到你。”
知韵沉思了片刻，最终还是忍不住说了出来。
“师姐有什么话不妨直说。”
柳无邪直言不讳的说道。
“你听过骨魔海吗？”
知韵缓缓吐出三个字。
柳无邪摇了摇头，加入太和门后，阅读过不少书籍，大多是普通书籍，核心的那些东西，余云强也搞不到。
只有那些高级弟子，才有资格阅读。
“其实毒域并非第一次开启，几十万年前，毒圣来过一次，整个天域，知道的人少之又少，当年老祖能晋升亚圣，跟骨魔海有密切的关系。”
知韵没有隐瞒，将自己知道的消息，分享给了柳无邪。
“你的意思，让我们前往骨魔海。”
柳无邪听出知韵话语中的意思，让他震惊的是，毒域并非第一次开启，只是天域很多人不知道罢了。
难怪知韵对毒域中的环境，十分熟悉，这才轻松摆脱那三人的追杀。
“骨魔海距离我们相隔遥远，想要抵达，并不容易，当年毒圣老祖，也是九死一生，才找到骨魔海所在之地，我一个人前往太危险，不知道师弟有没有兴趣一同前往。”
知韵说这么多，其实还是想要跟柳无邪合作。
既然是合作，就要一起共享信息。
“容我想想！”
柳无邪没有直接答应，他从知韵的言语中能听出来，骨魔海中蕴藏着许多好处，但路途凶险，能否安全抵达，还是未知数。
“跟我说说，骨魔海中到底隐藏着什么，值不值得我冒险一试。”
柳无邪目光落在知韵脸上。
利益大于风险，就值得一试。
如果利益太低，他不想以身犯险，在外围活动，寻找毒灵，完善毒藤，他就满足了。
“骨魔海乃毒域中心地带，所有毒物依附骨魔海而生存，里面孕育出古老的毒之圣源，别说毒修吸收，就算是寻常修士，吸收毒之圣源，都能成为一代毒圣。”
知韵将自己知道的信息全部说出来。
其实老祖留下来的信息十分有限，骨魔海巨大无比，以老祖当年的修为，只能在骨魔海外围活动。
毒圣当年运气爆棚，在骨魔海边缘，摘到一枚极其罕见的果子，这才完善自己的毒体，为以后成就亚圣铸造了根基。
听到毒之圣源，柳无邪再一次陷入沉默。
他现在吸收的都是毒之本源，毒之圣源的品质，要比毒之本源更高，唯有圣人方可吸收炼化。
半圣境想要突破到更高层次，就要吸收圣源之力。
放眼整个上域，圣源之力少之又少。
如今上域保留下来的顶级强者，他们早已活了几十万年，天域没有分裂之前，他们就已经超越半圣境了。
自从天域分裂之后，天地中再无超越半圣的存在。
除非他们能寻找到圣源之力。
圣源是通往圣人的踏脚石，唯有得到圣源洗礼，方可迈入那至关重要的一步。
半圣！
也仅仅是半只脚踏入圣人门槛，算不得真正的圣人。
如果他能获得圣源之力，意味着他有很大的概率，超越半圣。
柳无邪只是想想而已，以他现在的修为，就算遇到圣源之力，也无法将其收服，更遑论炼化。
既然有机会，肯定要去冒险一试。
纵然得不到圣源之力，要是能获得一些珍稀宝物，还是有很大的机会，冲击合道境。
各位靓仔投个票呗，记得翻到最后一页点个催更哈！

第四千二百七十三章  骨魔海

知韵没有催促，静静地看着柳无邪。
前往骨魔海，路途凶险，连她都不敢保证能否安全抵达。
就算运气好，抵达了骨魔海，能否活着出来同样是未知数。
“好，那我们就去骨魔海闯一闯！”
柳无邪思索片刻后，一脸坚定地说道。
如今强敌环伺，无数强者盯着他，圣龙神楼又被困在中三域，唯有提升自己的实力，才能守护自己的家人。
听到师弟答应，知韵脸上流露出一丝开心之色。
打开毒乌圣塔，两人从里面走了出来。
离开嶙峋山石，回到平原上。
“此番路途遥远，我们要穿过很多危险之地，尤其是毒鹤岭，那片区域聚集成千上万的毒灵。”
知韵将接下来的路线图，仔仔细细跟柳无邪讲解一遍。
“我最近正在收集大量的毒灵，你跟我说说这个毒鹤岭的来历。”
听到路上能遇到很多毒灵，柳无邪眼睛顿时一亮。
毒藤虽然吸收了珍珑鱼王的毒囊，还没真正成长起来。
唯有炼化毒灵之王，才有机会晋升到顶级主神器。
到那时，自己突破到合道境，纵然是面对高级主神境，也不足为惧。
“毒鹤岭是一处比较特殊的地方，因为地势的关系，中间区域凹陷进去，四周都是大片的毒林，而凹陷区域的地方，又生活着大量的毒兽，是整个毒域，毒灵可以离开毒树林，能自由活动的地方。”
知韵仔细将毒鹤岭的情况跟柳无邪描述一遍。
木系毒灵，是无法离开所在的毒树林的，只能在固定的范围活动。
毒鹤岭不同，凹进去的地方，生活着一群古怪的毒兽，他们的粪便，渗透到地下深处，让四周那些毒树林相互连接在了一起。
年复一年，四周那些毒树林的根茎，盘根错节，几乎填满了整个凹进去的区域。
通过这些根茎，四周的毒灵可以自由在凹陷区域活动。
具体凹陷区域有多大，知韵也不清楚，毒圣老祖留下来的信息有限，很多东西，都是要靠自己去摸索。
“我打算去毒鹤岭那边看看，能不能收集更多的毒灵。”
柳无邪思索一番，决定先去毒鹤岭，那边既然聚集大量的毒灵，就省去了自己到处寻找的时间。
毒域巨大无比，寻找到合适的毒灵非常之难。
没有三头血蝗狸为自己带路，他不可能在短短几天之内，寻找到几十只毒灵。
“毒鹤岭那边毒灵数量太多了，其中不乏有虚圣级别毒灵，我们贸然闯进去，恐怕十分危险。”
知韵连忙摇头，她正愁着如何避开毒鹤岭，师弟居然要主动前往。
想要前往骨魔海，毒鹤岭是必经之路，可以选择外围行走，绕开那些强大的毒灵。
“我们只是过去看看，又不是直接闯入中间腹地。”
柳无邪心里很清楚，越往里走，毒灵实力越强。
以他们的修为，对付一般的主神境级别毒灵还行，面对虚圣级别毒灵，只有死路一条。
“你抓捕毒灵，是不是想要喂养毒藤，让其进化成毒灵之王。”
知韵看出柳无邪的意图，之前她就看出毒藤不凡之处了。
“嗯！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
“既然如此，那我们出发吧！”
知韵在前面带路，柳无邪紧跟在身后。
越往里走，毒域不断收窄，能行走的路线越来越少。
“师姐，这毒域难道不是越往里走越宽阔吗？”
柳无邪忍不住朝知韵问道。
“师弟有所不知，毒域并非完整的位面，乃毒域分裂出来的一块碎片，整个毒域呈现三角形，最外围是下面两个角，我们现在朝上面那个角赶去，所以天地规则逐渐收窄，等到了骨魔海你就知道了，整个骨魔海四周是无尽的混沌。”
知韵用三角形来形容毒域中的环境。
柳无邪点了点头。
难怪刚进来的时候，还可以横向移动。
“嗖！”
两人从杂草丛中走出来，一只硕大的毒兽，从他们面前飞速跑过。
“是毒电兔，以速度著称，他为何要逃命。”
知韵一眼认出从他们面前跑过去的毒兽。
毒电兔体型庞大，每一次跳跃，都能掠出去几百丈，是毒域中速度最快的毒兽。
“那边有人过来了。”
柳无邪朝远处看去，只见两名修士，正在追杀从他们面前跑过去的毒电兔。
两人同样看到了柳无邪跟知韵，迅速停下脚步，放弃追杀毒电兔。
毒电兔浑身都是宝，尤其是他的四肢中，蕴含着罕见的毒电之力，将其吸收炼化，能让毒修体内的毒气，增加一丝雷电属性。
这两人追杀毒电兔，估计就是这个目的，奈何毒电兔速度太快，他们追了半天也没追上。
柳无邪跟知韵暗中戒备，这两人他们都不认识，并非太和门弟子。
从他们装束上也看不出他们的来历，应该是散修。
毒修以散修之多，整个上域，能上得了台面的毒修宗门，只有毒蝎教，大部分毒修宗门都开在人迹罕至的地方。
两名毒修迅速停下脚步，目光上下打量柳无邪跟知韵。
最终将目光落在知韵的身体上，他们一眼就看出，知韵居然是罕见的吞噬毒体。
至于柳无邪，他们只是看了一眼，并未放在眼里。
“挪开你们的狗眼。”
被两人直勾勾的盯着，知韵冷喝一声，一丝寒气涌向四周。
漆黑的洞口，悄无声息的对上两名毒修，随时做好战斗准备。
“你居然是罕见的吞噬毒体，要是能夺取你的吞噬毒骨，我们的毒体就能完善了。”
两人嘴角浮现一抹邪笑，他们看中知韵体内的吞噬毒骨了。
知韵能吞噬其他毒物，靠的就是胸前这枚吞噬毒骨，跟柳无邪之前炼化的朱雀宝骨有相似之处。
柳无邪也没想到，他们居然这么大的胆子，敢公然抢夺知韵的吞噬毒体。
别人不知道，他可是非常清楚知韵的实力，就算是自己，都没有十足的把握将其击败。
看似她只有主神三重境，因为是毒圣的后人，又有毒物圣塔在手，一般的主神四五重，都未必是他的对手。
眼前这两人，一人主神四重，一人主神三重，难怪有如此大的底气。
“不想死就给我滚远一点！”
知韵还有要紧的事情去做，不想在两人身上，耽搁太多的时间。
进入毒域修士足有一千人，前期遇到的概率并不大，随着空间收窄，后期遇到的概率大大增加。
知韵虽不是那种绝世美女，跟其他女毒修相比，算是佼佼者了。
毒修因为常年跟毒物打交道，导致他们的容貌，远不如普通修士，这也是毒修的弊端。
两人除了惦记知韵的吞噬毒体之外，看上知韵的容貌，也是其中之一。
“还真是火辣，我喜欢！”
那名主神四重说完，右手朝知韵抓去，奇快无比。
另外一人静静地站在一旁，并无出手的意思。
知韵眼含煞气，骇然的毒气，弥漫而出。
炼化珍珑鱼王，知韵的实力，早已今非昔比。
“师弟，你帮我牵制住另外一人。”
知韵暗中给柳无邪传音。
一对一的情况下，她不惧任何人，要是两人一起联手，就有些棘手了。
“师姐放心，我会牵制他的。”
柳无邪暗中戒备，毒藤已经出现在掌心，化为一柄漆黑的毒剑。
跟其他毒剑不同，毒藤幻化出来的毒剑上面，多了许多密密麻麻的厉刺。
只要接触肌肤，这些毒刺能瞬间撕下一大片血肉。
毒藤进化之后，战斗力越来越强，还能在战斗中，肆意的变化。
没有出手的那名主神三重，笑眯眯的看向柳无邪，眼眸中充满着不怀好意。
以免他们看出自己跟其他毒修不同，离开毒乌圣塔的时候，他就开启了第八元神，周身环绕一层恐怖的毒气。
“小子，你是自尽呢，还是我来帮你！”
那名主神三重笑吟吟的走向柳无邪，一脸嘲讽之色。
“你们是谁，为何要对我们出手。”
柳无邪想要知道他们的来历。
“老子叫万克，毒蛇教弟子，这下子你可以死的瞑目了。”
万克说完，一掌朝柳无邪斜劈下来。
骇然的主神之势，卷起惊涛巨浪，压得柳无邪喘息都十分困难。
不愧是主神境，要比合道境不知道强横多少倍。
柳无邪不敢大意，当即挥剑，滚滚毒气，夹杂着毒魂的力量，迎上这一掌。
“轰！”
碾压下来的掌印，被柳无邪一剑斩碎，发出震耳欲聋的轰鸣声。
万克眼眸一愣，没想到自己一掌未能斩杀小小的生劫境，让他面子上挂不住。
另外一处，知韵跟那名主神四重境都的难解难分，两人谁也奈何不了谁。
“有点意思，居然抵挡住了我的攻击。”
万克周身释放出惊人的杀意，再次举起手掌，这次涌出的力道，是刚才一倍之多。
柳无邪不敢大意，调动太古之气，融入到毒剑之中。
太古之气不仅能改善太荒圣界，同样能提升攻击力道。
脚踩太极步伐，施展太极剑诀，轻松跟万克对上。
“你是太和门的弟子！”
当柳无邪施展太极剑诀的那一刻，万克当即认出柳无邪的来历。
太极剑诀太和门超过九成的弟子都修炼过，并非什么秘密，被对方认出来，倒也不稀奇。
“既然你是太和门的弟子，那就休怪我们不客气了！”
万克本来对柳无邪没有那么大的敌意，得知他是太和门弟子，杀意再次攀升。

第四千二百七十四章  万蛇穿心

柳无邪一脸错愕，为何万克知道自己是太和门的弟子，如此愤怒，难道他跟太和门之间，有什么恩怨不成。
“锵锵锵！”
面对万克疯狂进攻，柳无邪凭借手中的毒剑，逐一化解。
得到师伯指点，他的太极剑法已经达到大成境，每一剑挥出，有种浑然天成，道法自然的意境。
万克虽然是主神三重，平时杀人的时候，主要靠的还是毒物。
如今彼此都是毒修，他释放出来的毒气，毒虫，对柳无邪无法构成威胁。
唯一的优势，只有境界了。
“小子，我看你还能坚持多久，在我的主神域中，你必死无疑。”
迟迟拿不下柳无邪，万克居然祭出了主神域，将柳无邪囚禁其中。
面对万克的主神域，柳无邪脸上看不出一丝紧张之色。
知韵跟另外一人斗得难解难分，目光情不自禁看向柳无邪这边，她可不希望吴邪出什么事情。
柳无邪的肉身，已经堪比主神三重，从某种程度上来讲，他的境界，并不比万克低。
换作其他生劫境，早已被万克的主神域压制，只能沦为他掌下亡魂。
柳无邪祭出太古法则，压制在自己身上的主神域，迅速散去。
“至高剑意！”
毒剑遥指苍穹，这是太极剑诀中的另外一式，仙人指路。
万克越战越惊，他已经加大了主神域对柳无邪的压制，为何迟迟不见效果。
柳无邪除了无法从主神域中退出去之外，跟外面没任何区别。
随着至高剑意涌出，无尽的剑浪，卷起了万丈潮汐，让万克面色大变。
“你……你不过生劫境，怎么可能爆发出如此恐怖的力道。”
万克一脸不敢置信，这一剑的力量，完全颠覆了他的认知。
之前知韵还担心师弟死于万克之手，当师弟祭出这一剑的时候，知韵知道自己多虑了。
没有了后顾之忧，知韵可以全身心投入到战斗当中去，等击杀这名男子，再去协助吴邪师弟。
“你不知道的事情太多了。”
无尽的圣玄气，配合剑骨，剑心，圣皇剑气，以及第二元神，让这一剑的威力，达到前所未有的高度。
万克再也不敢大意，当即祭出自己的兵器，迎上柳无邪这一剑。
剑气纵横，主神域上出现大量的裂痕，柳无邪这一剑已经能威胁到普通主神域了。
“小子，就算你的剑术强大，今日也难逃死路。”
万克祭出毒器后，气势大涨，宛如一头沉睡的毒兽，猛然苏醒，让柳无邪压力大增。
面对万克的反击，柳无邪不急不缓，借助太极步伐跟逍遥步，不停的穿梭。
他心里很清楚，想要击杀万克，还有些难度，牵制他一段时间完全没问题。
等知韵结束战斗，就是万克死亡之时。
柳无邪见招拆招，见式拆式，跟万克你来我往，谁也奈何不了谁。
“万克，你在做什么，赶紧杀了他过来帮我。”
跟知韵交战的那名男子，终于意识到不对劲。
知韵的修为，明明比他低一个境界，但在战力上，却要高于自己。
更可怕的是，知韵的吞噬毒体，可以吸取他体内的毒气。
此消彼长之下，男子明显感觉到力不从心。
听到同伴求助，万克对柳无邪杀心更重了，手中的毒器，长驱直入，直接刺向柳无邪的脖子。
主神域陡然加强，柳无邪清晰地感受到，自己的速度受到严重的压制。
“再给我盏茶时间，我必杀此人！”
知韵的声音，同样在柳无邪耳边响起。
手中毒藤猛地散开，如同无数藤条，同时朝万克包裹过去。
如此诡异的攻击，让万克一时半刻无法适应。
主神域只能压制柳无邪的速度，对毒藤没有任何影响。
吸收了大量的毒液，毒藤已经有自主意识，战斗的时候，无须柳无邪操心。
又有第八元神辅助，毒藤化为万千毒蛇，张开獠牙，咬向万克的身体。
面对几百条毒蛇，万克心神一凛，他从未见过如此诡异的场景。
他就是毒蛇教的弟子，从小在蛇窟中长大，对毒蛇早已免疫。
为何面对这些毒蛇，内心如此恐惧。
利用毒藤牵制住万克，柳无邪这才腾出手来。
“圣雷蟒拳！”
柳无邪身体陡然掠起，无尽的圣雷之力，席卷而下。
随之而来是震耳欲聋的轰鸣声，整个主神域中，早已被圣雷淹没，场面无比的恐怖。
万克已经无法形容此刻的心情了，眼前这个不起眼的小子，战斗力完全颠覆了他的认知。
相隔一个大境界，居然跟他打的有来有回。
更可怕的是，柳无邪的战斗力，还在不断飙升。
拳劲滔天，形成雷之神境，又有拳印加持，让雷之神境的威力不断飙升，隐约有超越主神域的趋势。
上次醉峰交战，柳无邪就已经领悟出来主神域雏形。
经过这段时间领悟，他对主神域越来越清晰了。
万克花费很大的手脚，这才避开毒藤的攻击，却要硬扛柳无邪的圣雷蟒拳。
“轰！”
拳劲携带浩瀚圣威，如同睥睨雷电，将整个主神域全部摧毁。
如此恐怖的一幕，让知韵跟那名男子都愣住了。
“这……这还是生劫境吗？”
跟知韵交战的男子，一脸震惊的说道。
起初他还以为，万克在故意戏耍那个小子，毕竟万克的父母，死于太和门长老之手。
这些年有不少太和门弟子，被万克悄悄杀死，就是为了替父母报仇。
所以万克得知柳无邪是太和门弟子的那一刻，杀心大起。
震碎主神域，柳无邪压力大减，毒藤再次回到自己的手里。
长驱直入，剑锋指向万克的周身大穴。
柳无邪很清楚，最好的进攻，其实就是最好的防御。
自己只要稍微松懈一下，就会被万克寻到机会。
他现在要做的，让万克疲于应付，不停消耗对方的耐性。
面对疯狗一样的柳无邪，万克十分的憋屈。
不论是圣玄术，身法，还是圣玄气，以及对毒术的理解，万克惊奇的发现，自己居然不如柳无邪。
随着主神域被柳无邪破开，让万克信心再次受损。
柳无邪疯子一样的打法，彻底激怒了万克。
“万蛇穿心！”
万克右手一招，手中出现一枚奇怪的葫芦。
“师弟小心，这是万蛇葫芦，里面豢养着几十万条毒蛇，被他们咬中，会浑身麻痹而僵。”
知韵连忙提醒柳无邪，让他务必小心。
虽然他们都是毒修，但毒蛇教有自己一套制毒的办法，他们豢养出来的毒蛇，毒性更强。
只要被咬中的修士，浑身痉挛，任由毒蛇教的弟子宰割。
普通修士不知道毒蛇教的来历，知韵乃毒圣后裔，自然知道毒蛇教的厉害。
毒蛇教的大本营，在上域一座孤独的岛屿上，那座岛屿上遍地都是毒蛇。
一般的毒蛇，对毒修自然没有威胁，生活在这座岛屿上的毒蛇十分特殊，因为岛屿上生长着一种奇怪的生物，蛇青花。
那些毒蛇吃下这些蛇青花后，体内会诞生一种全新的毒素，连毒修都奈何不了。
这种毒素不会直接杀死你，却能让你的身体失去行动能力。
整个岛屿上的毒蛇，几乎都吃过蛇青花，毒蛇教的弟子，就将这些毒蛇抓起来，自己豢养。
每日只要正常投喂蛇青花，就能让毒蛇保持全盛的战斗力。
为了击杀柳无邪，万克居然逼着使用万蛇葫芦。
不到万不得已，蛇毒教的人，是不会轻易祭出万蛇葫芦的，毕竟他们豢养毒蛇也不容易。
岛屿上的毒蛇，适应了岛屿上的规则，到了外界后，只能生活在葫芦中，离开太久，他们的身体就会慢慢僵硬，最终失去行动能力。
毒蛇吞噬了蛇青花，合成全新的毒素后，能让修士肉身僵硬。离开了岛屿，毒蛇同样会受到体内毒素的影响，周身僵硬。
凡事有利必有弊，岛屿上的毒蛇无法离开岛屿，也许这就是天道吧。
近万条毒蛇，铺天盖地，几乎涵盖了每一寸空间。
不论柳无邪如何闪避，都无法避开这些毒蛇的攻击。
任何一条毒蛇咬中柳无邪，他就必死无疑。
为了杀死柳无邪，万克可是下了血本，这些毒蛇，他豢养了几百年，这是他第二次拿出来。
柳无邪表情凝重，天道神书已经提醒他了，这些毒蛇十分危险。
岛屿上的毒蛇其实不具备杀死毒修的能力，真正厉害的是那麻痹人类神经的毒素。
高手交战，哪怕是迟钝万分之一，就足以杀你几百次。
被释放出来的毒蛇，仿佛有了灵性，每间隔一段时间，万克就用自己的鲜血喂养这些毒蛇。
这些毒蛇就像是万克的孩子，非常的听话，一股脑的杀向柳无邪。
浓烈的腥臭气息，让柳无邪忍不住作呕。
知韵十分焦急，她已经想尽一切办法斩杀自己的对手，前去协助吴邪。
跟她交战的男子看出知韵的意图，当即选择游斗，不给知韵出手营救的机会。
只要那小子一死，他们两人围攻，知韵定然会成为他们的胯下玩物。
柳无邪大脑飞速运转，思索破解之法。
“小子，面对我的万蛇穿心，还是乖乖的等死吧。”
见柳无邪不知所措，万克一脸阴毒的笑起来。

第四千二百七十五章  万蛇阵法

毒藤演化出来的毒蛇，只是形似，跟真正的毒蛇，无法相提并论。
每一条掠向柳无邪的毒蛇，张开猩红的獠牙，他们的灵智极高，可以随意挪动身躯，改变姿势。
“万蛇阵！”
知韵发出一声惊呼，想要提醒师弟已经来不及了，这居然是毒蛇教的万蛇阵法。
“你既然认识万蛇阵法，应该知道万蛇阵的厉害，从来还没有人能从万蛇阵中活下来，那小子也是如此。”
跟知韵交战的男子发出一声狞笑。
毒蛇教能屹立这么多年不倒，除了生活在岛屿之上外，他们自身实力也不弱。
这万蛇阵就是毒蛇教最厉害的一门阵法。
可以一人施展，可以万人同时施展，数以百万计的毒蛇同时祭出来，可以瞬间淹没一座城池。
柳无邪现在面对的只是最普通，也是最基础般的万蛇阵，就爆发出如此恐怖的景象，百万条毒蛇同时出动，那是何等的恐怖。
根据书籍记载，毒蛇教弟子修为越高，捕捉回来的毒蛇体型越大。
射向柳无邪的这些毒蛇，最大的体型不过扁担长短，手臂粗细，最小的筷子大小。
达到虚圣境，可以抓捕到百丈长的巨蛇，一旦祭出，遮天蔽日，可以轻松绞死同级别修士。
知韵出手速度越来越快，趁着对手放松警惕的时候，突然祭出毒乌圣塔。
浩瀚的气息，碾压而下，让男子大吃一惊，想要躲避已经来不及了，只能选择硬抗。
“你……你怎么会拥有毒乌圣塔。”
男子面色骇然，手中兵器不听使唤，被毒乌圣塔压制住了。
毒乌圣塔乃毒修顶级法宝，普通的毒器，毫无抵挡之力。
万条毒蛇，眨眼即至，万克脸上浮现阵阵狞笑。
“小子，你能死在万蛇阵下，虽死犹荣了。”
万克冷漠至极，如同踩死一只不起眼的蝼蚁。
不论是天上，还是地下，被花花绿绿各种颜色的毒蛇所覆盖。
恶心的气息，扑面而来，让柳无邪眉头紧蹙。
“所有希望都寄托在龙骸禁域上了。”
能从毒林杉中安全逃出来，靠的就是龙骸禁域，成功破解了毒灵的攻击。
如今突破到生劫境八重，对龙骸禁域的领悟，越来越高深，所覆盖的面积，也正在不断扩大。
想要召唤出来龙魂，还有些难度，做一些防御完全没问题。
双手结印，趁着毒蛇还没抵达，一道淡淡的光晕，迅速笼罩，将柳无邪困在其中。
龙骸禁域不仅能困住对手，同样可以形成防御层将自己护在其中。
“这是什么鬼东西？”
万克眼眸中流露出怪异之色，他并不认识龙骸禁域。
方圆十丈，周围的空间全部静止。
如此诡异的一幕，让知韵一愣。
她万万没想到，吴邪师弟还有底牌。
那些毒蛇抵达柳无邪十丈开外，仿佛被施展了定身术，无法动弹。
龙骸禁域表层，泛出淡淡的涟漪，跟对付毒岩晶的时候一样，可以吸纳周围的力量。
“毒藤，该你出手了！”
柳无邪召唤一声，毒藤迅速掠出。
“嗤嗤嗤！”
被困住的毒蛇失去了反抗能力，任由毒藤刺穿他们的身躯。
短短片刻，超过近千条毒蛇被毒藤杀死，他们的血肉，毒气，体内的毒胆，全部被毒藤吸收。
如此恐怖的一幕，让知韵的对手心神一震，正好被知韵抓到机会，毒乌圣塔狠狠砸下。
“轰！”
男子被撞飞出去，震得口喷鲜血，脸色萎靡。
谁会想到，堂堂主神三重奈何不了小小的生劫境。
柳无邪虽然不能杀死主神境，自保一段时间还是没问题的。
“万克，你在做什么，还不赶紧杀了他过来帮我。”
被知韵撞飞的男子，厉喝一声。
刚才那番撞击，对他伤害极大，五脏六腑都要炸开了。
知韵岂能给他们机会，长驱直入，袖口中的毒筒迅速祭出。
“咻咻咻！”
近百支毒剑，同时射出，不给男子施展万蛇阵的机会。
她不是柳无邪，没有龙骸禁域，面对万蛇阵，最终的结果一定是两败俱伤。
毒修交战，每一招每一式都是阴毒无比。
哪怕是知韵亦是如此。
男子大惊，被毒乌圣塔伤到后，想要祭出万蛇阵，已经来不及了。
漆黑的毒箭，犹如死亡的镰刀，将男子层层包裹。
万克憋屈无比，不知道该如何回答。
他的万蛇阵还在不停的侵蚀，就是无法撕开柳无邪的防御。
柳无邪同样是焦急万分，他的龙骸禁域坚持不了多久。
看似杀了近千条毒蛇，四周还有一万多条呢，这些毒蛇足以将他撕成碎片。
“主动出击！”
柳无邪心一横，他知道自己躲下去不是办法。
龙骸禁域一破，自己必死无疑，最好的办法趁着龙骸禁域还没消失，多杀一些毒蛇，这样自己活下来的概率就大了。
毒藤还在肆意的收割，距离龙骸禁域十丈开外的毒蛇不受影响，他们轻松避开毒藤的攻击，跟毒藤斗的你来我往。
“神秘碎片，看你的了！”
柳无邪当即祭出神秘碎片，宛如一道黑色流星，划破天际。
确定毒气对神秘碎片没有影响，这才放心大胆的祭出。
融入第二元神，神秘碎片仿佛开启了灵智，完全按照柳无邪操控的轨迹飞出去。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
仅仅一个照面的功夫，又是近千条毒蛇被收割。
看着自己辛苦培养出来的毒蛇一条条死去，万克发出歇斯底里的怒吼，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“该死，你真是该死啊！”
万克说完，身体迅速朝柳无邪掠去，必须要阻止柳无邪继续猎杀毒蛇。
这些毒蛇是他几百年的心血，岂能让柳无邪毁于一旦。
龙骸禁域逐渐消失，无法阻止万克的进攻。
毒藤跟神秘碎片形成一道防御圈，将冲过来的毒蛇拦住。
少了几千条毒蛇，出现许多空档，这样柳无邪就有闪避的空间了。
眨眼间的功夫，万克出现在柳无邪面前，一掌朝他凌空碾压下来。
含怒而发，这一掌的威力，可以媲美主神四重境了，柳无邪感受到前所未有的压力。
虽然他能抗衡主神境，面对发疯的万克，他只能步步后退。
“圣雷蟒拳！”
退无可退，柳无邪只能祭出最强拳法，希望能抵挡万克的攻击。
“崩！”
宛如天崩地裂，柳无邪感觉自己的手臂都要炸开了，强横的力量，顺着他的手臂钻入体内，每一寸肌肤，传来撕裂般的痛苦。
万克这一拳，居然给柳无邪带来了不小的伤害。
见柳无邪受伤，几百条毒蛇迅速朝柳无邪飞过来，宛如箭矢一般。
“毒藤环绕！”
柳无邪召唤一声，毒藤迅速收回，形成一个茧蛹，将柳无邪包裹其中。
“嗤嗤嗤！”
那些毒蛇撞在了毒藤上，发出沉闷的撞击声。
“我看你能躲到什么时候。”
万克再次举起拳头，朝毒藤狠狠砸下。
只要破开了毒藤，柳无邪只能任由他宰割。
柳无邪暗中调息，体内火辣辣的感觉不是很严重，休息一段时间便能无碍，万克不可能给他喘息的机会。
浩瀚的拳劲，再次袭来，这次的力道，要比刚才更加恐怖。
神秘碎片只能拦住一部分毒蛇，还有几千条毒蛇飞过来，他们趴在毒藤上面，不停的撕咬。
短短片刻，毒藤上千疮百孔，这样下去，最多三息，毒蛇就能撕开一道缺口。
到那时，柳无邪将成为笼中之物，任由那些毒蛇啃食。
眼看柳无邪就要被毒蛇咬中，一道漆黑的影子，轰然砸下。
万克所有的心神，都落在柳无邪身上，丝毫不知道，另外一处的战斗，已经结束了。
知韵利用毒乌圣塔击中对手，又祭出毒箭，成功洞穿他的身躯。
祭出吞噬毒体，轻松将男子体内的天地法则以及精气全部吞噬掉。
知韵没有任何迟疑，相隔很远，就祭出了毒乌圣塔。
万克顿感不妙，当即放弃对柳无邪的追杀，身体急速后退，避开毒乌圣塔的攻击。
“轰隆！”
他的速度快，毒乌圣塔速度更快，这可是虚圣器，威力无匹。
“砰！”
万克身体不听使唤，被毒乌圣塔撞飞出去，狠狠的砸在地面上，整个人气若游丝。
知韵一挥手，大量的毒气溢出，缠绕在毒藤上的那些毒蛇沾染毒气后，身体不断地抖动。
两息之后，缠在毒藤上的那些毒蛇渐渐僵硬，虽然没死，却无法对柳无邪构成威胁了。
柳无邪撤去毒藤，一脸的心有余悸。
“这些毒蛇怎么了？”
柳无邪望着满地的毒蛇，好奇的朝知韵问道。
“这是用熊胆提炼出来的粉末，能瞬间激发毒蛇体内的毒囊，这些毒蛇来自岛屿，无法长时间在外界逗留，刺穿毒囊后，他们的身体就会受到反噬。”
知韵简单讲解一遍。
蛇岛上的毒蛇吃了蛇青花后，形成神秘毒素，藏于毒囊之中。
长时间离开岛屿，毒囊受到规则之力的碾压，会逐渐破裂，不过需要一段时间。
知韵刚才只是让毒囊破裂的时间提前了，这些毒蛇才会全部僵硬。
解决掉这些毒蛇，柳无邪目光看向万克，要不是知韵及时赶到，自己恐怕已经是一具尸体了。

第四千二百七十六章  阴灵毒骨果

万克被毒乌圣塔击中，身受重伤，已经丧失了战斗能力，躺在地面上奄奄一息。
虽不至于死去，想要活下来，也不是那么容易。
“你为何憎恨太和门弟子。”
柳无邪来到万克面前，一脸阴沉的问道。
对方得知自己是太和门弟子，当即动了杀心，他必须要搞清楚，毒蛇教是不是冲着自己来的。
湖泊的时候，就听知韵提及过，毒蝎教的弟子追杀过她，目的是寻找柳无邪的下落。
“太和门长老杀我父母，我跟太和门有不共戴天之仇。”
万克歇斯底里的厉吼道。
听到对方不是冲着自己来的，柳无邪放下心来。
“既然如此，那你可以死了。”
柳无邪说完，毒藤祭出，宛如一道箭矢，射向万克的脖子。
“不要杀我，我可以告诉你们一个秘密。”
万克还不想死。
毒域里面遍地都是宝，再给他一段时间，很快就能突破到主神四重境。
柳无邪意念一动，毒藤停留在万克的脖子一寸开外。
“说吧，什么秘密！”
柳无邪好奇的看向万克。
“你们可知道，我们为何追捕毒电兔！”
万克故意卖了一个关子。
“我的耐心有限！”
柳无邪没时间跟他打哑谜，毒藤迅速刺入他的大腿，鲜血顿时涌出，痛的万克发出一声惨叫。
“我说，我说！”
万克吓得亡魂大冒，没想到眼前这个小子如此杀伐果断。
柳无邪收回毒藤，再次抵住万克的脖子，再敢说一句废话，就不是刺穿他的大腿，直接洞穿他的脖子。
“我们发现了一株阴邪毒骨果树，你们应该知道，生长阴邪毒骨果的区域，肯定伴生阴灵毒兽，只有毒电兔的血液，才能克制住阴灵毒兽，只要你们放过我，我就告诉你们阴邪毒骨果的位置。”
万克不敢隐瞒，一五一十道出为何追杀毒电兔的秘密。
柳无邪跟知韵对视一眼，阴灵毒骨果可是好东西，里面蕴含着极强的阴毒之力，对于毒修来说，可是大补之物。
毒分多种。
有阳毒，同样有阴毒。
珍珑鱼体内的毒属于阳毒，而阴灵毒骨果中蕴含的则是阴毒。
身中阳毒者，浑身燥热，毒气弥漫全身，让其生不如死。
身中阴毒者，浑身阴寒，四肢僵硬，毒蛇教弟子修炼的就是阴毒。
相反毒蝎教的弟子，以蝎子血为引，强行将蝎毒融入己身，修炼蝎王之体，蝎毒乃阳毒，跟毒蛇教截然相反。
“告诉我们阴灵毒骨果的具体位置！”
毒域虽然在不断收窄，但想要寻到阴灵毒骨果具体位置，还是有些难度。
“只要你们答应放了我，我就告诉你具体位置。”
万克一脸希冀的看向柳无邪，他现在只想活命。
“我可以答应不杀你。”
柳无邪当即表态。
“往右前方五十里，你们能看到一片红色毒树林，阴灵毒骨果就生长在红色毒树林一处山坳之中，非常的隐蔽，不注意的话，很难发现。”
万克听到柳无邪愿意放他一命，仔仔细细将阴灵毒骨果的位置说出来。
得到想要的答案，柳无邪收回毒藤。
就在万克以为自己安全的时候，一支毒箭突然刺穿了他的脖子。
“他说不杀你，不代表我不会杀你。”
知韵说完，毒箭回到了毒筒之中。
万克眼眸中瞪得老大，直到此刻才明白，这两人压根就没打算放过自己。
“师弟，这阴灵毒骨果是好东西，我修炼阴毒，而你修炼的阳毒，要是能吸收炼化，就能同时掌握两种属性，根据老祖描述，要是能将阴阳两毒融合，会形成更恐怖的毒素。”
知韵目光看向柳无邪，缓缓开口道。
“正有此意，我们先去捕捉几头毒电兔！”
就算知韵不说，他也不会放弃阴灵毒骨果。
知韵是女人，只能修炼阴毒，强行吸收阳毒，反而不利于她成长。
柳无邪不同，他体内早已阴阳平衡，不论是阴毒，还是阳毒，都能吸收炼化。
这也是之前知韵要走雌性珍珑鱼王的主要原因，雄性珍珑鱼王对她帮助不大。
达成一致后，迅速朝之前逃走的毒电兔方向追去。
一个时辰后，两人看到十几只毒电兔聚集在一起，正在啃食四周那些毒草。
毒电兔速度极快，一旦被他们逃走，就算是柳无邪都追不上。
最好的办法，设置陷阱，等着他们自己跳进来。
“师弟，毒电兔速度太快了，我们这样冲上去，很难捕捉到他们。”
知韵秀眉微蹙，朝一旁的吴邪师弟问道。
柳无邪也在想这个问题，毒电兔智商极高，布置陷阱肯定行不通，他们的妖元极其强大，能探查到周围的一切。
加上毒电兔天生谨慎，想要活捉他们，更是难上加难。
柳无邪四处打量，大脑飞速的运转。
“你看那边！”
柳无邪指向左前方，那边是一片毒树林，一般情况下，毒兽不会轻易进入毒树林中，以免被里面的毒灵吃掉。
“你的意思，将毒电兔驱赶到那边，我们左右夹击，就算不能活捉全部，抓一两头还是有机会的。”
知韵很快明白过来师弟的意思。
除此之外，没有其他办法了，布置陷阱的话，太过耗费时间，而且毒电兔未必就会上当。
“嗯！”
柳无邪点了点头，想要在短时间内活捉毒电兔，只能这个办法了。
“就依照师弟的办法！”
知韵修为明明高于柳无邪，大部分时候，都是听从柳无邪的安排。
能从主神三重手里活下来，又破解万蛇阵，论战斗力，吴邪已经不弱于自己了。
“我去右边，你去左边，一定要小心，不能让毒电兔发现，不然他们就提前逃走了。”
柳无邪说完，施展逍遥步，身体几乎是贴着地面飞行。
知韵乃主神境，此处的规则之力压制不住她，同样是低空飞行，利用四周一人高的杂草遮挡住自己的视线。
毒电兔非常警觉，每吃一段时间，就会抬起头来看看四周，是否有危险靠近。
抵达指定区域后，两人小心翼翼往前逼近，尽可能压缩毒电兔逃走的路线。
可能是身体划动草丛的时候，闹出一些动静，让几十头毒电兔迅速停止进食，目光四处打量。
很快他们就发现不对劲，有人类的气息朝他们靠近。
“嗖嗖嗖！”
十几头毒电兔朝知韵那边跑去，宛如闪电一般。
顷刻间的功夫，就抵达知韵不远处。
以防这些毒电兔逃走，知韵当即祭出毒乌圣塔，利用毒乌圣塔中的力量，阻挡毒电兔逃走的路线。
毒电兔立即察觉到不对劲，迅速折返回来，朝另外一个方向掠去。
柳无邪早已等候多时，不仅利用毒藤形成一道防御圈，还祭出了吞天神鼎。
只要靠近的毒电兔，迅速被吞天神鼎跟毒藤控制。
相比之下，柳无邪封锁的范围更广。
以免这些毒电兔逃往毒树林中，柳无邪尽可能让毒藤靠近毒树林这一侧。
其中几头强大的毒电兔，意识到不妙，停止冲向柳无邪这边，朝一旁的毒树林中逃去。
毒树林中生活着毒灵，一旦进入，瞬间被毒灵杀死，这些毒电兔顾不了那么多了。
“哪里走！”
柳无邪岂能让他们逃走，毒藤化为绳索，轻松缠在其中一只毒电兔的双腿上。
控制了之后，不论毒电兔如何挣扎，都无法摆脱毒藤的控制。
其他毒电兔见状，纷纷朝柳无邪左侧跑去。
那边是吞天神鼎守护，两头毒电兔还不知道发生了什么，眼前一黑，就被吞天神鼎给吞了进去。
两人封锁的面积有限，其他毒电兔见状，四处逃窜，其中几头避开柳无邪跟知韵后，成功逃出去。
还有两只毒电兔逃往毒树林中，很快传来凄厉的叫声。
知韵成功活捉一头。
“我们走！”
两人风驰电掣，找到一处安全的地方，这才坐下来休息。
“毒电兔中的血液是阳毒，交给你来处理吧。”
知韵将自己抓到的毒电兔放到柳无邪面前。
柳无邪祭出毒藤，拿出一个瓷罐，将毒电兔体内的鲜血放出来。
恐怖的阳毒之气，弥漫四周。
毒电兔并非什么强大的毒兽，战斗力很一般，主要是速度快。
做好之后，两人朝阴灵毒骨果所在方向掠去，以免被他人捷足先登。
阴灵毒骨果关乎他们能不能突破境界，柳无邪肯定不会轻易放弃。
自己要是能炼化，不仅融合了阴毒跟阳毒，还能突破到生劫境九重境。
修为越高，才能更好的在上域生存下去。
夜幕帝国，龚家，唐家，九华门，李家，伏家，这些宗门家族虎视眈眈。
稍有不慎，就是万劫不复。
唯有自身强大了，才能摧毁一切阴谋。
仅用了半个时辰，他们就抵达万克所说的地方，果然看到一大片红色毒树林。
“应该就在那边了，我们紧贴着红色毒树林前进，以免被里面的毒灵伤到。”
此地虽不是毒域最深处，遇到的毒灵实力都不低，最少也是高级主神境级别，甚至会遇到虚圣境。
以防万一，柳无邪选择贴着外围走，就算遭遇毒灵攻击，也能从容应对。
知韵自然没有意见，完全听从柳无邪的安排。
刚抵达此处，红色毒树林左右摆动，里面还传出咯咯咯的笑声，十分的悚人。

第四千二百七十七章  杀人灭口

从红色毒树林中传出的声音，格外的悚人，让柳无邪跟知韵两人浑身汗毛都立起来。
“这里的毒灵很不一般，居然可以影响人的心智。”
知韵放慢了脚步。
就在刚才，那诡异的声音，仿佛能穿透他们的灵魂，操控他们的意识。
“毒灵千千万，懂得催眠跟幻术的毒灵应该不在少数，这片红色毒树林中渗透出来的毒气，本身就能致幻，配合独特的声音，就能扰人心神。”
柳无邪看了一眼不远处的红色毒树林，小声解释道。
“那我们小心，千万不能落入毒灵的手中。”
知韵点了点头，两人再次加快了脚步。
绕开大片红色毒树林，前方果然出现一片山坳，不注意的情况下，很难察觉。
知韵正要往里靠近，却被柳无邪一把拉住。
“还有其他人。”
因为山坳周围，还有大量腐朽的碎木，视线无法看清楚山坳中的情况。
柳无邪凭借鬼眸，将周围的一切，看得一清二楚。
“难道其他人也发现了阴灵毒骨果？”
知韵祭出神识，不断朝山坳中蔓延，果然看到好几人，其中一人她还不陌生，居然是太和门弟子。
“她竟然也在这里。”
知韵收回目光，小声说道。
“你跟她很熟吗？”
这次太和门进来几十名弟子，柳无邪一个不认识，跟知韵也不过刚认识而已。
“不是太熟，有过几面之缘，难怪他们能寻到阴灵毒骨果。”
知韵摇了摇头。
太和门毒修弟子本来就少，平常又很少出门。
就算出去历练，也是喜欢去一些毒瘴之地。
可能是感知到还有其他人，那名太和门女弟子突然转过脑袋，朝山坳外面看去。
“不愧是毒灵之体，这么快就感知到我们的存在。”
柳无邪一脸震惊的说道。
他们距离山坳可是还有几百丈，又特意隐匿了身体，正常情况下，里面的人很难发现他们。
“我们炼化了珍珑鱼王，虽然过去一段时间了，但体内的气息难以掩盖，她天生毒灵之体，对宝物极其的敏感，这阴灵毒骨果，估计也是她发现的。”
知韵连忙解释道。
那名太和门女弟子正是毒灵之体，幸梓桐，当日宗主给柳无邪介绍过。
“既然被发现了，我们进去吧！”
柳无邪大大方方站起来，对方是太和门弟子，应该不会对他们不利。
除了幸梓桐之外，另外几人柳无邪不认识，每个人气息浑厚，都是顶级主神境，实力极强。
这次太和门进来的几十名弟子，实力也不俗，不仅有虚圣强者，还有顶级主神境高齐。
柳无邪记得幸梓桐进来之前，不过主神五重，不到两个月时间，提升这么多，这就是毒灵之体可怕的地方，能第一时间锁定宝物方向，抢在其他人前面收走宝物。
知韵跟柳无邪刚踏入山坳中，就察觉到这里的气氛不对劲。
一共七人，分成五个阵营。
在他们中间位置，生长着一株漆黑的古树，上面挂着五枚果实，渗透出恐怖的阴毒之气，这就是传说中的阴灵毒骨果。
“说吧，只有五枚阴灵毒骨果，而我们却有七人，该如何分配。”
柳无邪跟知韵还没完全进入山坳，就听到里面传来的议论声。
“当然是各凭本事！”
其中一名顶级主神境立即开口道。
他在七人中，实力偏上，抢到一枚阴灵毒骨果的概率极大。
除了幸梓桐是主神八重，还有两人也是主神八重境，境界略低于其他四人。
只是相差一个境界，真要是死磕，主神八重未必就不能击杀主神九重，这也是其他四人不敢轻举妄动的原因。
小境界的差距，可以通过法宝以及秘术弥补，甚至强大的肉身，都能弥补一个小境界。
“现在商议瓜分阴灵毒骨果未免太早了吧，先解决掉这些阴灵毒兽再说。”
站在幸梓桐对面那名修士这时候开口道。
跟他在一起的，还有一名同伴，目前来说，他们的整体实力很强，所以话语权很大。
就在他们争辩的时候，柳无邪跟知韵进入山坳，七道目光齐齐朝柳无邪跟知韵看过来。
“没想到又有人发现了这里。”
最先开口说话的男子，面露愤怒之色，因为他只有主神八重境，获得阴灵毒骨果的概率极低。
来的人越多，意味着他抢到的概率越小。
当看到柳无邪跟知韵修为的时候，眼眸中流露出讥讽之色。
且不说知韵只有主神三重境，连生劫境居然都敢闯进来，在场随便一人，就能碾死他。
知韵也很好奇，师弟哪里来的勇气，敢进来跟这些人抢夺阴灵毒骨果。
“师弟，他们修为比我们高太多，我们还是静观其变吧。”
知韵担心柳无邪冲动，连忙暗中传音。
面对四周一脸讥讽的几人，柳无邪无动于衷，目光落在幸梓桐的脸上，后者目光也看了过来。
柳无邪轻轻点了点头，幸梓桐点头回应，算是打过招呼。
他们都是太和门弟子，这种情况下，理应站在一起。
“以免更多的人闯进来，我建议五枚阴灵毒骨果，由四名顶级主神境获得，其他一枚则是各凭本事了，你们谁有不服的。”
在幸梓桐左侧传来一道冰冷的声音。
此人浑身散发出极强的阴寒之毒，妥妥的阴毒修士，这阴灵毒骨果对他而言，绝对是顶级至宝。
除了他之外，身边还有一名同伴，也是主神九重境。
不论是单人实力，还是整体实力，他们远胜其他人。
“巴尧，你算个什么东西，敢说出这样的话来，今日我把话放在这里，这五枚阴灵毒骨果归我们毒蝎教所有了。”
站在巴尧对面的那名阴厉男子发出一声冷笑，语气强横至极。
虽然他只是孤身一人，却丝毫不将在场这些人放在眼里。
听到他是毒蝎教的人，除了巴尧跟幸梓桐，其他毒修脸上流露出一丝忌惮之色。
毒蝎教虽不是顶级大宗门，但底蕴丝毫不弱，大部分毒修都是散修，很难与那些大宗门抗衡，这才流露出忌惮之色。
周围那些人的表情，让蝎毒教弟子一脸得意之色。
“印毒山，你把这里当成蝎毒教地盘呢，别人怕你们蝎毒教，我们可不怕你，今日我倒要看看，谁敢跟我们抢夺阴灵毒骨果。”
巴尧毫不退缩，两人针尖对麦芒，场上局势一触即发。
在阴灵毒骨果下面，站着七八头阴灵毒兽，他们对着周围那些人龇牙咧嘴。
阴灵毒兽实力并不弱，想要彻底将他们杀死，并不容易。
没有阴灵毒兽，估计七人早已出手抢夺了。
他们迟迟不出手，就是谁也不希望被阴灵毒兽牵制住。
一旦被阴灵毒兽牵制，就很难腾出手来收取阴灵毒骨果，反而成全了别人。
“你们两个过来！”
柳无邪跟知韵站在山坳外围，突然耳边传来一道声音，正是幸梓桐给他们两人传音。
跟知韵对视一眼，两人朝幸梓桐走去。
见到他们两个走过来，巴尧还有印毒山脸色更加阴沉了，这两人居然不把他们的话放在眼里。
“你们助我拿到阴灵毒骨果，事成之后，我们一人一枚。”
幸梓桐的声音再次响起，让柳无邪跟知韵怔在原地。
“幸师姐，我们实力低微，就不参与了。”
柳无邪当即表态，他不过生劫境八重，可不想蹚这趟浑水。
“难道你就不想瓜分阴灵毒骨果。”
幸梓桐的声音再次响起。
能炼化珍珑鱼王，证明眼前这两人很不简单。
进入毒域没多久，幸梓桐就前往过湖泊，虽然她的毒灵之体能第一时间发现宝物，想要获得，还要靠真本事。
珍珑鱼王在湖泊深处，她想尽了各种办法，都无法引诱他们上来，最终无奈之下离开了湖泊区域，后来没多久，知韵出现在湖泊处。
“当然想要，但我们有自知之明。”
柳无邪耸了耸肩。
他们都是暗中传音，只有他们三个知道，其他人并不知道他们三人都是太和门弟子。
“我知道你身上有毒电兔的血，能压制住那些阴灵毒兽，我负责压制所有人，你们负责摘取，如果你们不答应，我现在就杀了你们。”
幸梓桐语气陡然一变，流露出凶狠之色。
果然如柳无邪所料，并非所有太和门弟子，都跟知韵一样，为了目的，可以不择一切手段。
柳无邪也没想到，幸梓桐居然敢威胁他们。
“幸梓桐，不要以为你的实力比我们高，就可以命令我们做事，如果你好心求我们，也许我们还会答应，既然如此，那我们离开便是。”
知韵很生气，说完拉着柳无邪就要离开山坳。
阴灵毒骨果虽好，他们还不想将小命留在这里。
“既然来了，现在想走不觉得太晚了吗，要是你们将这里的事情宣扬出去，岂不是有更多的人过来分一杯羹。”
知韵跟柳无邪刚挪动脚步，一道影子迅速拦在他们面前，阻止他们离开山坳。
柳无邪也没想到，这些人如此霸道。
自己已经不参与抢夺了，为何还要赶尽杀绝。
掠向柳无邪的是一尊顶级主神九重，跟巴尧是一伙的。
如今巴尧整体实力最强，获得阴灵毒骨果的希望最大，自然不希望有更多的人发现这里，只能杀人灭口。

第四千二百七十八章  噬影毒虫

柳无邪眼眸顿时低沉下来，自己无心参与他们之间的事情，只想早点离开，却遭人拦住。
“既然你们知道了这里的事情，肯定不能放你们离开，只能怪你们命该如此了。”
拦住柳无邪跟知韵的阴毒男子，面孔如炭，应该是修炼了某种特殊的毒体，才导致面孔漆黑如墨。
说话的时候，嘴巴一张一合，因为他连牙齿都是黑色，毒气已经侵入他的筋脉，包括全身每一寸骨骼。
血液，骨骼，筋脉，牙齿，肌肤，全部都是黑色，能将毒体修炼到这种程度，实属罕见。
“我与诸位无冤无仇，离开之后，也没打算将这里的事情泄露出去，还望阁下让开一条道路。”
柳无邪朝拦住的阴厉男子抱了抱拳，虽然他很想杀了对方，但他心里很清楚，自己跟知韵加在一起，也不是眼前男子的对手。
“我说过，你俩必死，要怪就怪你们不该来这里。”
面如焦炭的男子不愿意跟柳无邪继续废话，尽快解决掉两人，再去瓜分阴灵毒骨果。
恐怖的主神九重之势席卷而出，柳无邪跟知韵两人当即祭出自己的兵器，已经做好同归于尽的准备了。
“师弟，我一会拖住他们，你想办法逃走。”
知韵的声音，在柳无邪耳边响起。
她是主神三重，又有毒乌圣塔，真要是死拼，未必没有逃走的机会。
“师姐暂时不要祭出毒乌圣塔，以免引起其他人的觊觎。”
知韵能说出这样的话来，柳无邪很是感动，两人经过这段时间，已经建立了一定的友谊。
如今出手的只是一人，要是祭出毒乌圣塔，估计其他几人都会一窝蜂的冲上来。
知韵暗中点了点头，打消了祭出毒乌圣塔的念头。
“我与阁下并无仇怨，既然你咄咄逼人，那就一决生死吧！”
柳无邪也不是软柿子，对方既然不肯放过自己，那何必跟他客气。
言毕！
毒剑祭出，骇然的剑意，弥漫四周，尤其是至高剑意，让在场所有人面色一怔。
小小生劫境，领悟至高剑意，着实罕见。
站在不远处的幸梓桐目光中流露出怪异之色，虽然她刚才威胁过柳无邪跟知韵，却没有真的动手，只是逼迫他们答应跟自己合作而已。
战斗一触即发，站在对面的阴毒男子脸上浮现一抹残酷的笑容。
“我这辈子最喜欢杀的就是天才，没想到毒修也能领悟出来至高剑意，今日你休想活着逃出去了。”
起初的时候，拦住柳无邪的男子，并没有打算出尽全力。
至高剑意的出现，让他改变了态度，杀了他太过可惜，最好的办法，将他活捉，搞清楚他是如何领悟至高剑意的。
踏上毒修之路，意味着这辈子只能与毒物打交道，想要领悟至高剑意，非常之难。
唯有剑心，剑骨圆满，才有资格参悟至高剑意。
毒修体内的剑骨，早已污秽不堪，更遑论剑心了，永远不可能领悟出来至高剑意的。
难怪周围那些人看向柳无邪的眼神，充满着怪异之色。
“小子，给我束手就擒吧！”
阴毒男子一个迸射，大手朝柳无邪的脖子抓去，打算将其活捉，等以后慢慢拷问。
一旁的知韵迅速出手，大量的箭矢爆射出去。
“咻咻咻！”
出手的阴厉男子大怒，这些毒箭速度极快，甚至将空间切割出来一道道细小的裂缝。
达到他们这种修为，普通的暗器，已经威胁不到他们，唯一能威胁的，只有速度。
任何兵器，唯快不破。
知韵的毒箭柳无邪领教过，要不是自己警觉性较强，湖泊的时候，早已被对方射成了马蜂窝。
柳无邪很是好奇，她袖中的毒筒是如何制作的，能在刹那之间，射出如此之多的毒箭，要比万克的万蛇阵法还要恐怖。
阴厉男子不愧是主神九重境，主神域一出，迅速将知韵射出来的毒箭给封堵住了，无法伤害到自己。
“等一会再来炮制你！”
阴厉男子避开毒剑后，大手已经抓到柳无邪面前。
受到主神域的影响，柳无邪行动速度大大受阻，无法做出有效的反击。
唯一能做的，就是祭出毒藤，希望能拦住对方。
眼看大手就要抓向自己的脖子，一道诡异的毒气冲向柳无邪的面门，随后化为一道残影。
“砰！”
残影撞向了阴厉男子，直接将他震退了好几步。
“幸梓桐，你竟敢阻止我杀人！”
阴厉男子被震退之后，一脸愤怒的看向幸梓桐。
他们之间又不是第一次打交道了，从气息中便能判断出来，刚才出手的是幸梓桐。
“他们两个是我太和门弟子，你们谁敢动他们，就是跟我们太和门作对。”
幸梓桐的性格，跟知韵截然相反，整个人冰冷至极。
知韵虽然是毒修，第一眼见到她，很难跟毒修联系到一起去。
听到柳无邪跟知韵也是太和门弟子，其他几人目光纷纷看向他们，一脸疑惑之色。
柳无邪跟知韵相视一眼，眼眸中流露出怪异之色。
阴厉男子出手的那一刻，柳无邪已经悄无声息祭出了三剑符。
踏入毒域以来，不论面对任何人还是毒灵，他都能保持云淡风轻的态度，因为柳无邪知道，只要祭出三剑符，可横扫一切对手。
“多谢师姐出手相救！”
不论对方出于什么目的，柳无邪还是感激的说了一句。
虽然刚才自己跟知韵拒绝了幸梓桐，对方也没真的出手杀了他们，只是一番威胁而已。
“我出手救你们，并非出于好心，希望你们好好考虑我刚才提出的条件，只要你们能助我拿到阴灵毒骨果，我可护你们周全。”
幸梓桐那冰冷的声音，在柳无邪跟知韵耳边响起。
之前他们有拒绝的理由，现在他们想要拒绝，恐怕很难了。
不管如何，幸梓桐确实救了他们一命。
“不知师姐需要我们做什么？”
柳无邪沉思了片刻，暗中给幸梓桐传音。
幸梓桐很是好奇，明明知韵的修为高于面前这个小师弟，为何很多时候，知韵都要听从小师弟的安排，这小子到底是何来路。
“我牵制住他们六人，你牵制住阴灵毒兽，知韵负责收取阴灵毒骨果。”
幸梓桐将自己的计划说了一遍。
柳无邪眼眸一缩，幸梓桐不过主神八重境，想要拦住六名强者，无疑是痴人说梦。
“按照她说的去做吧，她豢养了三头噬影毒虫，应该能压制住六人。”
知韵暗中给柳无邪传音，让他答应，因为他们现在没有选择的余地了。
不答应只有死路一条，答应还有一线机会。
柳无邪脸上流露出震惊之色，没想到幸梓桐居然豢养了如此毒物。
噬影毒虫是一种极其罕见的虫子，可以在片刻之间，蚕食掉人类的元神。
恐怖的是，噬影毒虫不仅奇毒无比，速度快若闪电，一般的修士，很难防御。
知韵对太和门这些弟子的底细，基本知晓，所以见到幸梓桐的那一刻，脸上流露出忌惮之色。
“就算我们成功了，又该如何脱身。”
柳无邪朝幸梓桐问道。
拿到阴灵毒骨果简单，想要脱身可不容易。
“拿到阴灵毒骨果后，立即进入红色毒树林中，我自有办法带着你们脱身。”
幸梓桐语气中透着不容置疑，让柳无邪按照自己的要求去做。
柳无邪看了一眼不远处的红色毒树林，情不自禁打了一个哆嗦，里面的毒灵远要比他想到还要强大。
贸然闯入，想要活着逃出去，十分困难。
事已至此，只能走一步算一步，反正有三剑符在手，他不惧任何人。
阴灵毒骨果可是好东西，柳无邪何尝不想得到。
只要获得一枚，便能突破到生劫境九重，自己的实力，又能迎来改变，距离合道境，只有一步之遥了。
商议好了之后，柳无邪跟知韵两人来到幸梓桐不远处，保持一定的距离，以防幸梓桐对他们不利。
幸梓桐并不在意，从出生到现在，她从不在乎别人的想法。
“连他们都能发现这里，我们不能等下去了，赶紧出手，抢夺阴灵毒骨果，大家各凭本事吧。”
其中一人按捺不住了，强势出手，朝阴灵毒骨果掠去。
其他人见状，纷纷出手。
守在阴灵毒骨果树下的那些阴灵毒兽发出一声怒吼，恐怖的气浪，将冲过去的几人震退好几步。
“该你们出手了！”
幸梓桐说完，身体一晃，朝其他六名修士掠去，她要以一己之力，压制住六人的进攻。
“好！”
柳无邪拿出提前准备好的毒电兔血，只要浇在阴灵毒兽的身体上，他们的战斗力，就大打折扣。
另外六名强者怔在原地，他们没想到幸梓桐胆敢对他们六人同时出手。
“幸梓桐，你疯了吧，居然敢拦住我们六人的脚步。”
不论是巴尧，还是印毒山，一脸的杀意，恨不能将幸梓桐碎尸万段。
虽然她是太和门弟子，在场这些毒修并不惧怕太和门。
“真是聒噪！”
幸梓桐的性格决定她不愿意废话，当即祭出三头噬影毒虫。
看到噬影毒虫的那一刻，其他六名毒修面色大变，当即朝远处遁去，以免被噬影毒虫缠住。
“你们还不出手！”
幸梓桐借助噬影毒虫，只能牵制一会，无法长时间压制他们，柳无邪跟知韵，必须在极短的时间内，收取阴灵毒骨果。

第四千二百七十九章  强势收取

时机已经成熟，柳无邪跟知韵两人，迅速掠出。
柳无邪直奔阴灵毒兽，以免这些阴灵毒兽伤到自己，提前祭出毒藤，形成一道防御圈，将阴灵毒兽困在原地。
以他的修为，根本杀不死阴灵毒兽，他的目的是困住。
知韵紧随其后，身体宛如青虹，很快出现在阴灵毒兽的前方。
“去！”
柳无邪将手中的瓦罐丢出去。
顿时间！
血雨飞洒，七八头阴灵毒兽还不知道发生了什么事情，身体上就沾染了大量的毒电兔的血液。
“呲呲呲！”
沾染血液后的阴灵毒兽，浑身冒出大量的青烟，他们的皮肤正在不断脱落，一声声凄厉的惨叫声，从阴灵毒兽口中发出。
其他几名修士见状，顿感不妙。
“幸梓桐，你故意拖延时间，迟迟不肯收取阴灵毒骨果，原来是等他们找到毒电兔的血再出手，真是好深的算计。”
巴尧终于知道了，为何之前一直僵持不下。
阴灵毒骨果是幸梓桐第一个找到，他们是循着幸梓桐残留下来的气息，这才抵达山坳。
按理说，幸梓桐第一个抵达此处，她最有发言权。
奇怪的是，抵达山坳后，幸梓桐一直不出手，而是静静地守在这里。
其实幸梓桐并不知道柳无邪跟知韵会来，完全是巧合，她的性格向来如此，没有十足的把握，绝对不会出手。
不像是其他修士，哪怕是五成的概率，也会冒险一试。
幸梓桐自然懒得解释，操控三只噬影毒虫，不断地攻击他们六人，加上自己的实力不弱于主神九重境，场面竟然僵持住了。
“幸梓桐，我看你能坚持多久，等收取了阴灵毒骨果，我们几个会好好的炮制你。”
印毒山一脸狞笑，跟知韵相比，幸梓桐模样更好一些，因为幸梓桐乃毒灵之体，体内溢出的毒气，不是那么强烈。
面对他们的威胁，幸梓桐无动于衷，出手力道越来越快。
沾染毒电兔的血液后，阴灵毒兽彻底被激怒了，一个冲射，居然撞开了毒藤形成的牢笼，直奔知韵而去。
“不好！”
柳无邪还是低估了这些阴灵毒兽，没想到他们的战斗力如此强悍。
难怪这些人不敢轻举妄动，原来是怕遭到阴灵毒兽的冲击。
事已至此，柳无邪没有退路了。
知韵被阴灵毒兽缠住了，无暇去收取阴灵毒骨果，让场中的局势，顿时微妙起来。
幸梓桐也没料到，沾染毒电兔的血，阴灵毒兽还能爆发出如此强横的力量，应该是殊死一搏了。
这些阴灵毒兽伴随阴灵毒骨果而生，岂能让人类抢走属于他们的东西。
“轰！”
两尊浑身是血的阴灵毒兽一个撞击，将知韵震飞出去，远离了战场中间区域。
“哈哈哈！”
正在跟幸梓桐交战的几人，突然仰天大笑。
“幸梓桐，说起来还要感谢你，这些畜生沾染了毒电兔的血。已经坚持不了多久，等结束了你，这些阴灵毒骨果就是我们的了。”
巴尧刚才还是无比恼怒，见知韵被震飞，让他忍不住讥笑。
柳无邪实力低微，根本无法靠近阴灵毒骨果，唯一能收取的知韵，已经被踢出战场。
只要他们压制住了幸梓桐，那阴灵毒骨果就是他们的了。
事已至此，幸梓桐没再说什么，只能拼命抵挡六人的进攻。
抢夺宝物就是如此，大家各凭本事。
“神秘碎片！”
以免阴灵毒兽伤及到了知韵，柳无邪当即祭出神秘碎片。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
阴灵毒兽已经被伤到了，实力远不如之前。
神秘碎片轻松洞穿他们的身体。
仅仅一个照面，三头阴灵毒兽腹部被击穿，肠肚流了一地，场面十分血腥。
正在交战的七人目光一直注视着这边，看到柳无邪轻松击杀三头阴灵毒兽，让他们脸色骤变。
自始至终，柳无邪就没有祭出过自己的圣玄气。
得知毒蝎教的人正在寻找自己，他就猜测到，夜幕帝国的人应该找到毒蝎教，利用毒蝎教的人来寻找自己的下落。
之前跟人交战过，残留下来不少气息。
只要自己出手，毒蝎教的人便能凭借这些气息，锁定自己的身份。
四周到处都是高手，他不确定幸梓桐站在哪一边。
要是幸梓桐知道自己就是柳无邪，会不会跟他们一样，对自己不利。
除了祭出神秘碎片，柳无邪别无其他办法，毒藤靠着第八元神操控，无须他自己动手。
眼前要紧的，还是赶紧收取阴灵毒骨果，从此地逃出去。
其他阴灵毒兽见状，迅速冲向柳无邪。
知韵被掀飞之后，再次投入到战场中，替柳无邪拦住了其他阴灵毒兽。
“吴邪师弟，你去收取阴灵毒骨果。”
知韵连忙开口道。
时间紧急，等她抵达阴灵毒骨果的时候，最少也是五息之后。
巴尧还有印毒山他们强势压制住了幸梓桐，已经让身边同伴朝这边赶来。
“好！”
柳无邪正有此意，不过他并未打算靠近阴灵毒骨果。
“吞天神鼎！”
一座漆黑的洞口，莫名其妙出现在阴灵毒骨果树的上空，连带整个阴灵毒骨果树全部收进去。
仅仅半息左右，阴灵毒骨果树消失不见，被柳无邪种在了毒界中。
“小子，你该死！”
见柳无邪收走了阴灵毒骨果，巴尧还有印毒山发出歇斯底里的怒吼。
“师姐，我们快走！”
柳无邪没有顾及幸梓桐，第一时间带着知韵，朝一旁的红色毒树林中掠去。
山坳外围，已经被他们拦住，唯一的逃走路线，只有红色毒树林。
阴灵毒骨果在自己身上，幸梓桐不可能不管他们。
犹如电闪流星，两人迅速钻入红色毒树林中。
赶来的其他两名修士，怔在原地，他们犹豫要不要闯进去。
这片红色毒树林，里面可是隐藏着大恐怖，直接冲进去，十分的危险。
幸梓桐一剑斜劈出去，拦下几人后，迅速收起噬影毒虫。
“快拦住幸梓桐，不能让她逃了，只要活捉了幸梓桐，就能逼着他们交出阴灵毒骨果。”
印毒山当即反应过来，厉喝一声。
其他几人见状，不再藏拙，祭出各自看家本领。
顿时间！
各种毒术汇聚苍穹，大量的毒虫，毒蚁，毒蛇，交织在一起。
最厉害的还是印毒山，一只只巨大的蝎子，从他面前爬出来，张开锋利的爪子，朝幸梓桐的身躯抓过去。
幸梓桐既然敢这样做，肯定想好了退路。
之前他们谁也不肯跟幸梓桐拼命，主要是担心幸梓桐跟他们同归于尽。
现在想要拼命已经来不及了。
“轰！”
一枚漆黑的符箓，突然在人群中炸开，幸梓桐居然祭出了罕见的阴雷符，此符厉害无比，可以形成无尽的阴雷之力。
强横的冲击，将六人震飞出去。
趁此机会，幸梓桐一个纵射，钻入红色毒树林。
柳无邪跟知韵两人进入红色毒树林中，并未走远。
他们还要等幸梓桐，没有她，他们两人很难走出这片毒树林。
“跟紧我！”
幸梓桐不知道什么时候，出现在柳无邪不远处，身体没有停止，继续朝毒树林深处掠去。
柳无邪跟知韵两人当即施展身法，迅速跟上。
山坳中！
望着消失的幸梓桐，巴尧跟印毒山几人面色阴沉的可怕。
“巴兄，接下来我们怎么办？”
跟巴尧一起的那名男子开口道。
其他几人目光同样看向巴尧跟印毒山，他们两人实力最强，也是最有希望获得阴灵毒骨果，结果被其他人捷足先登。
“自然不能放过他们，毒树林中危险重重，贸然闯进去，很容易葬身其中，我们绕开毒树林，去其他地方堵住他们。”
巴尧当即说道。
他们三个现在还在红色毒树林中，肯定逃不远。
只要锁住其他几个出口，等着他们现身便是。
“幸师姐，我们这是去哪里，为何不朝出口赶去。”
柳无邪紧跟在幸梓桐身后，不解的问道。
按理说，拿到阴灵毒骨果，难道不是第一时间选择逃出此地吗。
“你以为他们会轻易放弃吗，这时候肯定守在毒树林四周，只要我们现身，他们就会发现。”
幸梓桐态度缓和了很多，不像是之前那么冷冰冰的。
“可是这里同样十分危险！”
柳无邪再次问道。
就在刚才，他察觉到很多根茎，突然袭击他的双腿。
幸好他反应及时，这才没有被缠住。
落入毒灵手中，后果更惨。
“跟着我便是，哪里来的那么多废话。”
幸梓桐又恢复那副冷冰冰的样子，说话的时候，不带一丝感情。
柳无邪虽然心里不舒服，但还是强忍了下来。
能否活着离开这片毒树林，还是要靠幸梓桐。
穿梭了盏茶之后，幸梓桐突然放慢速度。
四周古树遮天，这里的树木十分古怪，连他们的树干都是猩红无比。
“出来吧！”
幸梓桐定住身体后，朝空气说了一句。
“桀桀桀，真没想到，你们居然真敢闯入这里！”
不远处一株大树一点点变化，一尊浑身长满树皮的老者冒出来，盘膝坐在一根树杈上，他应该就是这里的毒灵了。
柳无邪眼眸中流露出震骇之色，没想到这尊毒灵，达到了低级虚圣境。
以他们三个的修为，根本逃不出他的手掌心，再次悄悄祭出三剑符。

第四千二百八十章  毒心圣骨符

狂暴的虚圣之势，朝三人碾压而下。
如同一座大山，压在了三人身体上，柳无邪感觉自己的呼吸都不顺畅。
“别忘了我们之间的约定！”
幸梓桐冰冷的说道。
柳无邪跟知韵对视一眼，从彼此眼眸中看到一丝疑惑，还有深深的不解。
“杀了你们，所有的阴灵毒骨果尽数落入我手，你当真以为，我会跟你们肮脏的人类合作。”
浑身长满树皮的毒灵阴恻恻的说道。
说完！
大量的树藤，朝三人抓过去，奇快无比。
周围那些红色毒树林不断移动，如同一座囚笼，将三人困在中间空地上。
地下深处数之不尽的根茎冒出来，欲要缠住他们三人的脚踝。
只要控制住了他们三个，只能任由毒灵宰割。
“你看看这是什么！”
幸梓桐仿佛早就猜到毒灵会反悔，一枚奇怪的符箓，凭空出现在她掌心。
柳无邪目光一直落在幸梓桐身上，想要知道他跟毒灵之间，到底发生了什么。
“毒心圣骨符！”
知韵情不自禁发出一声惊呼。
坐在树杈上的毒灵看到毒心圣骨符的那一刻，眼眸中流露出忌惮之色。
涌向三人的那些藤条还有根茎，迅速停止在半空中，距离他们三人，只有几尺之遥。
毒灵虽然不认识这枚符箓，仅凭上面散发出的气息，就足以断定，这枚圣符一旦炸开，能轻松将这片毒树林夷为平地，包括他也会化为灰烬。
“师姐，什么是毒心圣骨符？”
柳无邪连忙给知韵传音，想要知道这枚符箓的来历。
他虽然是太和门弟子，关于上域许多事情，知道的并不多，最近一段时间阅读的书籍，大部分都是关于上域势力划分。
“毒心圣骨符极其罕见，唯有达到顶级虚圣方可炼制，必须是毒修，普通修士无法炼制出来这种符箓，虽然我不知道炼制之法，但炼制一些材料，还是知道的，需要凑齐十枚虚圣级别毒心，将其融合一起，抽取毒骨中的毒素，配合毒心，辅以其他材料，才能炼制出来毒心圣骨符，一旦炸开，威力堪比高级虚圣一击，足以将此地夷为平地。”
知韵将自己知道的信息，全部告知柳无邪。
听完知韵的解释，柳无邪看向幸梓桐的目光，流露出一丝玩味之色。
很显然，这个幸梓桐背景很不简单，起码也站着顶级虚圣境。
果然上域这些天才，就没有一个简单的。
自己要不是有师伯赠送的三剑符，想要从毒域中活下来，非常之难。
山坳中遭遇强敌的时候，知韵面色平静，柳无邪就猜到，知韵身上，同样有保命手段。
“如果不想同归于尽，就按照我们之前的约定，我送你一枚阴灵毒骨果，你替我们护法，让我们在此地突破境界，胆敢违背，那我们就一起死吧。”
幸梓桐说完就要祭出手中的毒心圣骨符。
“凡事好商量，你先将符箓收起来。”
毒灵语气顿时缓和，说话的时候客客气气，哪里还有刚才的嚣张。
耗费了十几万年，好不容易修炼成毒灵，掌管一方世界，岂能甘心死在这里。
“帮我把外面那些人驱赶离开，禁止他们靠近此地。”
幸梓桐并未收起毒心圣骨符，而是命令毒灵，将外围的巴尧还有印毒山他们赶走。
毒灵不敢违背，大量的藤条还有根茎，穿透虚空，很快抵达毒树林外围。
守在毒树林旁的巴尧等人，并不知道危险正在靠近，他们正在尝试进入毒树林中，寻找幸梓桐他们的下落。
就在这时候，数以万计的藤条，同时袭击他们几个。
“怎么回事，为何毒树林突然袭击我们。”
巴尧他们刚靠近毒树林，就遭到铺天盖地的攻击。
他们乃顶级主神境，战斗力非凡，这点攻击，很难威胁到他们，将其驱赶还是没问题的。
幸梓桐的目标，并非击杀他们，而是将他们赶出此地。
“难道是幸梓桐被毒灵杀死了，毒灵这才转头来对付我们。”
幸梓桐三人进去这么久还没出来，只有一种可能，他们已经被毒灵杀死了。
“大家快退，此地毒灵实力极强，最少也是虚圣境，我们不是对手。”
交战一番后，几人迅速朝远处掠去，还不死心，守在毒树林千丈开外，只要幸梓桐他们现身，就能第一时间发现。
“我已经将他们驱赶，现在可以交出阴灵毒骨果了吧！”
毒灵目光落在幸梓桐身上，语气虽然和善，却透着一股阴狠。
“我既然答应了，自然会兑现承诺，给你阴灵毒骨果之前，我们三个先要吞服，等我们离开之后，才能将阴灵毒骨果交给你。”
幸梓桐不可能提前将阴灵毒骨果交出来。
只要自己突破到顶级主神境，就算是对上毒灵，未必就没有机会逃出去。
“不行，你先交出阴灵毒骨果！”
毒灵脸色阴沉下来，游荡在四周的那些毒藤，再次朝三人飞过去。
“当真以为我怕了你不成。”
幸梓桐祭出自己的兵器，横扫而出，恐怖的气势横切出去，大量的藤条被震断。
要不是还要借助毒灵，怎么可能心平气和跟毒灵交谈这么久。
“嗤嗤嗤！”
大量的藤条炸开，变成了断枝，在地面上不断跳跃，如此恐怖的一幕，让柳无邪跟知韵暗暗咂舌，这个幸梓桐也太猛了。
“再重申一遍，按照我说的去做，我会兑现承诺，不答应那谁也别想好过。”
幸梓桐语气强横，丝毫不给毒灵商议的机会。
“好，我就相信你一次，要是你胆敢食言，就算是拼了两败俱伤，你们三个也休想离开这里。”
毒灵最终还是妥协了。
他的目标是阴灵毒骨果，只要吞服了，他的毒性又会晋升，实力大涨，到时候自己的领地，又能朝四周扩张。
毒灵跟毒灵之间，一直相互蚕食，几万年前，这片红色毒树林占地面积只有几十亩而已。
仅仅用了千年时间，红色毒树林将周围那些小型毒树林全部吞噬掉，变成了自己的领地，如今的红色毒树林，占地面积多达几万亩。
修为越高，占据面积越大，吸收的毒性越多，毒灵自然也就越强。
听到毒灵答应，幸梓桐脸上的表情，这才缓和。
“之前我跟毒灵商量过，要是拿到阴灵毒骨果，逃入毒树林中，毒灵帮我逃走，我送他一枚阴灵毒骨果。”
幸梓桐目光看向柳无邪跟知韵，将她与毒灵之间的约定解释一遍。
当日发现阴灵毒骨果的时候，还有其他人在场，幸梓桐非常清楚，就算自己拿到了，想要全身而退非常困难。
最好的办法，遁入毒树林中，利用毒树林作为屏障，抵挡其他人的攻击，这样就能成功脱身了。
柳无邪跟知韵的出现，虽然是巧合，无疑是帮助了幸梓桐，不然幸梓桐想要获取，不是那么容易。
“幸师姐，接下来我们做什么？”
听完幸梓桐的解释，柳无邪跟知韵基本清楚了怎么回事，开口说话的是知韵。
幸梓桐比知韵入门更早，称呼一声师姐，倒也正常。
“你们两个替我护法，我对毒灵还是不放心，难保他不会在我突破的时候使绊子，只要我突破到主神九重境，毒灵就很难伤害到我们了，你们放心，等我突破到主神九重境后，自然会替你们两个护法。”
幸梓桐语重心长的说道，主要是让柳无邪跟知韵两人放松，不用这么紧张。
虽然她平时看起来冷冰冰的，之前也威胁过他们两个，却没有做出不利他们的事情。
三人都是神识传音，毒灵并不知道他们交谈什么，只是让毒树林跟藤条锁住四方空间，不允许他们逃走。
“我们听师姐的安排！”
不等知韵开口，柳无邪先开口道。
说完，柳无邪毫不迟疑拿出一枚阴灵毒骨果，交到幸梓桐的手里。
“你们就守在我身边，不论看到什么，都不要大惊小怪！”
幸梓桐接过阴灵毒骨果，清理出来一块空地，当即盘膝坐下。
“师弟，你为何答应的如此痛快，阴灵毒骨果明明是你摘取的，理应由你来分配，她居然对着我们发号施令。”
知韵虽然表面上看不出什么，但心里对幸梓桐还是存有很强的戒备心。
“没有幸师姐缠住他们六人，我们很难收取阴灵毒骨果，目前我们还需要借助幸师姐离开此地，真要是闹僵了，于我们不利。”
柳无邪知道知韵在担心什么，无非是怕幸梓桐过河拆桥。
等她突破到主神九重境，会不会抛弃他们两个，到时候他们真的是欲哭无泪。
以他们两人实力，根本不是幸梓桐的对手，只要幸梓桐将他们两人交给毒灵，那他们只能任由毒灵宰杀。
“希望她能遵守承诺吧！”
事已至此，知韵也不好再说什么，只能希望幸梓桐遵守他们之间的承诺。
柳无邪静静地看着，悄悄祭出吞天神鼎，吸收天地中的毒气。
幸梓桐拿到阴灵毒骨果之后，当即一口吞服下去。
以免毒灵突然发难，放在掌心的毒心圣骨符一直没有收起来。
胆敢毒灵对她不利，会瞬间出手。
阴灵毒骨果进入体内后，释放出一股惊人的毒之法则，顺着幸梓桐的毛孔溢出来，十分的恐怖。

第四千二百八十一章  炼化阴灵毒骨果

幸梓桐是毒灵之体，这种体质天生能感应到毒物的存在。
她能在短短一个多月时间连续提升好几个境界，得益于她的毒灵之体，寻找到诸多稀有宝物。
阴灵毒骨果中蕴含的阴灵之毒极其恐怖，短短片刻功夫，一层无形的阴灵之毒，弥漫四周，让周围毒藤退避三舍。
柳无邪一直关注着幸梓桐身体上的变化，闭关之前她可是说过，不论看到什么，都不要大惊小怪。
“翁！”
一团古怪的虚影，从幸梓桐身后陡然冒出，让一旁的柳无邪跟知韵迅速朝一侧挪去，脸上流露出震惊之色。
“毒灵之影！”
知韵发出一声惊呼，没想到幸梓桐修炼出来毒灵之影。
不仅毒藤能吸收炼化毒灵，一些罕见的毒修，他们同样可以炼化毒灵。
许多毒兽体内，就盘踞着毒灵，这些毒灵既能增加战斗力，同样能单独作战。
幸梓桐体内的毒灵之影，应该就是如此。
几万名毒修中，未必能有一人苏醒毒灵之影，幸梓桐就是其中之一。
“她本身就是毒灵之体，修炼出来毒灵之影倒也正常。”
柳无邪虽然震惊，很快就明白过来。
自己天赋再高，拥有毒界，也无法修炼出来毒灵之影，这是毒灵之体自带的天赋，其他毒修羡慕不来。
知韵点了点头，震惊归震惊，脸上还是流露出一丝羡慕之色。
拥有毒灵之影，意味着以后战斗的时候，又多了一门手段，难怪刚才她说，等自己突破到顶级主神境，就算是面前的毒灵，也奈何不了她。
毒灵之影越来越清晰，从形态上来看，居然是一条毒蛇。
每个人诞生的毒灵之影都不相同，幸梓桐的毒灵之影是毒蛇。
毒蛇睁开猩红的眼睛，目光扫视四周，跟他对视的那一刻，柳无邪感觉自己的灵魂都要出窍了。
关键时刻第八元神释放出极强的毒性，抵挡住了毒蛇的镇压。
盘坐在树杈上的毒灵收起眼眸中的轻视，再也不敢小觑幸梓桐。
幸梓桐这样做，明显是给毒灵一个下马威，希望他乖乖的遵守诺言。
时间一点点流逝，不到半个时辰，幸梓桐周身爆射出一股极强的气势，横扫四周。
“轰隆隆！”
地面开始塌陷，大量的根茎不受控制，被幸梓桐强行震断，如此一幕，让柳无邪跟知韵忍不住往后退去。
“好强的气势，这幸梓桐的实力，已经堪比低级虚圣境了。”
柳无邪心中暗忖，眼眸中流露出凝重之色。
境界突破之后，盘踞在幸梓桐身后的毒蛇虚影缓慢消失，回到了他的体内，仿佛从未出现过。
花费一天时间，幸梓桐境界彻底稳固下来。
睁开双眸，一股极其恐怖的涟漪，震得柳无邪跟知韵身体左右摆动。
“多谢你们替我护法，接下来你们两个修炼吧！”
幸梓桐站起身子后，并未离开，而是让柳无邪跟知韵吞服阴灵毒骨果。
“师弟，我替你护法，你先吞服阴灵毒骨果！”
知韵暗中给师弟传音，她对幸梓桐不是很放心。
“师姐放心，我们一起闭关，幸师姐如果真要是对付我们，完全可以直接出手，没必要等我们闭关的时候再对我们不利。”
柳无邪连忙开口道。
他有三剑符在手，自然不担心幸梓桐偷袭，有些话没法跟知韵解释的太清楚。
听完师弟的解释，知韵点了点头，连忙坐在柳无邪身边。
拿出两枚阴灵毒骨果，自己一枚，剩下一枚递给知韵。
两人同时吞服下去，以免暴露吞天神鼎中的秘密，柳无邪只能塞入口中。
狂暴的阴灵之气，进入体内后，迅速被太荒圣界中的毒界吸收。
柳无邪修炼了万毒之躯，四肢百骸同样在吸收阴灵毒骨果中的能量。
肉身力量没有太大的变化，耐毒性却在不断地增加。
阴灵毒骨果中蕴含着极强的阴毒之力，对于修炼阴毒的毒修来说，是天然大补之物。
柳无邪修炼的十分驳杂，之前炼化的珍珑鱼王乃阳毒，如今吸收的阴灵毒骨果又是阴毒。
按理说！
阴毒跟阳毒很难相容，一个不慎，弄不好就是毒性相斥，伤及根源。
知韵吸收阴灵毒骨果后，周身气势大涨，很快迎来突破，成功踏入主神四重境。
一重境界一重天，踏足主神四重，意味着进入主神中期，实力又会发生翻天覆地的变化。
相反柳无邪这边，并无太大的变化，生劫境九重大门还没显露出来，因为他遇到了难题，阴毒跟阳毒之间，还是产生了排斥。
虽不明显，却已经影响他突破的进度。
要是不能解决，后果会很麻烦。
幸梓桐的目光，一直落在柳无邪身上，她一直好奇，知韵如此心高气傲之人，怎会甘心听从一个生劫境调遣。
种种迹象都能表明，眼前这个小师弟很不简单。
柳无邪意识来到毒界中，阳毒跟阴毒分站两侧，势同水火，两者之间相互排斥，都想占据主导。
太荒圣界中，早已诞生阴阳之力，对柳无邪来说，阴阳相容，并非难事。
况且他还掌控了死亡之眸，其中就蕴含着阴阳规则。
调动鬼眸，恐怖的阴阳规则之力融入毒界之中。
太荒圣界中的阴阳之力同时涌入，控制住了阴毒跟阳毒。
不论是阴毒，还是阳毒，他们的毒性相同，只是属性不同而已。
柳无邪只要借助阴阳之力跟阴阳规则调和，便能让阴毒跟阳毒成功相融。
幸梓桐早就察觉到了，柳无邪体内诞生了阳毒跟阴毒两种毒性，换作自己，想要让两种毒性相容，最快也需要好几天时间。
大部分毒修，没有人愿意同时修炼两种毒性，毕竟耗时耗力。
“这小子不简单，体内居然蕴含着两股强大的毒性，品质都不低，如果不能相融，两股毒性将侵入他的骨髓，反而不利于他接下来的修炼。”
毒灵同样在关注着柳无邪体内的变化，这时候突然开口道。
幸梓桐没说话，眼眸中的表情，已经说明了一切，柳无邪体内的阴阳两毒，正在不断碰撞。
毒界中！
柳无邪虽然融入了阴阳之力跟阴阳规则，阴毒跟阳毒之间，依旧存在排斥的现象。
阴毒跟阳毒除了阴阳不和之外，更为重要，两种毒素完全不同。
柳无邪不仅要调和阴阳平衡，还要让阴毒跟阳毒融合，这就非常困难了。
毒素跟毒素之间，相生相克，比如蛇毒遇到熊毒，就能轻松将其化解。
柳无邪要是操作不慎，体内的毒素会瞬间瓦解，最终错失突破的契机。
这也是许多修士中毒之后，会使用以毒攻毒之法。
并非毒药化解了体内的毒气，而是两种毒物相生相克，单一一种毒药可以轻松毒死修士，两者一并吞服，反而没有任何效果。
毒修吸收毒气跟毒物的时候，十分小心，并非所有修士，都适合吞服阴灵毒骨果，起码修炼阳毒的修士，就不是很适合。
放眼整个天域，百个毒修中，只有一人修炼阳毒，其他都是修炼阴毒。
大部分毒物，都是以阴毒居多，蕴含阳毒的毒物十分稀少，这也是大部分毒修，不愿意修炼阳毒的主要原因。
阴毒跟阳毒冲撞还在加剧，毒界中传来震耳欲聋的轰鸣声。
没有阴阳之力跟阴阳规则压制，恐怕阴毒跟阳毒早已四分五裂，连带毒界都会受到影响。
幸梓桐美眸中流露出凝重之色，她已经看出来了，柳无邪处于关键时刻。
“阴走脾，阳走心，你将两种力量尝试着游走筋脉，最终回到体内，看看能否融合。”
关键时刻，幸梓桐出言提醒。
这样下去，就算柳无邪融合了阴毒跟阳毒，自身也会受到影响。
归根结底，柳无邪对毒修的了解还是太少了，他是正常修士，很少接触毒物。
进入毒域之前，他对毒修一概不知。
柳无邪尝试着按照幸梓桐的方法去做，将阴毒引入脾脏，将阳毒引入心脏，两种不同的毒素，游走在筋脉中。
他是万毒之躯，这点毒素自然奈何不了他。
两种毒素横穿身躯，让柳无邪左侧身体炽热无比，右侧身体散发出阴寒之气。
两股截然不同的毒素，相互冲击，想要霸占柳无邪的身体。
柳无邪身体忍不住颤抖起来，一会发冷，一会发热，像是中毒了一般。
强忍着肉身带来的不适，继续调动两股毒素，游走在全身筋脉。
当阴毒跟阳毒同时汇聚到一起的那一刻，柳无邪体内传来撕心裂肺的痛苦，仿佛每一寸筋脉，被无数刀子切割，那种痛苦让他痛不欲生。
“我要忍住！”
柳无邪咬紧牙关，强行让两股力量融合到一起。
阴毒跟阳毒起初的时候，碰撞十分激烈，随着不断相容，阴毒跟阳毒排斥正在不断减弱。
“引入毒界！”
趁此机会，柳无邪将融合后的阴毒跟阳毒，引入到毒界之中。
回到毒界后，两种毒素再也不分彼此，阳中有阴，阴中有阳，柳无邪算是第一个同时兼修阳毒跟阴毒的毒修。
融合后的阴阳两毒，毒性提升一大截，骇然的毒气，从柳无邪毛孔中溢出。
幸梓桐身体往侧面挪了一步，避开这些毒气，但四周那些毒藤，就没有这么好的运气了。

第四千二百八十二章  生劫境九重

阴阳毒源只存于传说中，就算是知韵跟幸梓桐这等妖孽，也是第一次见到。
毒灵迅速操控藤条，让他们赶紧退到远处，就算是他，遇到阴阳毒源，都不敢轻易触碰。
普通的毒称之为毒气，毒素。
再强一点的毒称之为毒物，毒灵。
能称之为毒源的，乃毒中之毒，凌驾于其他毒物之上。
更可怕的是拥有阴阳毒源，是毒源中的王者。
幸梓桐也好，知韵也罢，她们如今修炼的，也不过毒灵层次而已。
柳无邪一举从毒气层次，提升到毒源高度，难怪他们流露出如此震惊的表情。
阴阳毒源所过之处，地面上那些藤条，以及根茎，正在不断的枯萎，死亡。
此地每一处藤条，每一条根茎，都剧毒无比。
面对柳无邪的阴阳毒源，居然被活生生的毒死了，可想而知，柳无邪体内渗透出来的阴阳毒源，是何等的强大。
“我改变态度了，我不要阴灵毒骨果，我要这个小子。”
毒灵眼珠子突然转动一下，目光落在幸梓桐的脸上，取消他们之前的约定。
身怀阴阳毒源，不仅毒灵对他觊觎，其他毒修知道，同样会觊觎不已。
融合了阴毒跟阳毒，其他毒修抓到柳无邪，直接炼化便是，省去了融合的麻烦，只要炼化了柳无邪，便能掌握阴阳毒源，成为毒中王者。
柳无邪并非什么毒修，也没有罕见的毒体，却修炼出来阴阳毒源，凌驾于其他毒体之上，这是连他自己都没想到的。
“我劝你不要乱打主意！”
突破到主神九重后，幸梓桐的实力，发生了巨大变化，面对毒灵，丝毫不惧。
柳无邪虽然还在闭关中，但外面发生的一切，一清二楚。
“只要你肯将他交给我，我可以保你在毒域中横行无阻，还顺便告诉你一件宝物的下落，你看如何。”
见幸梓桐不同意，毒灵换了一种语气。
“是我说的不够清楚吗，你敢打他的主意，别怪我不客气。”
幸梓桐加重了语气。
柳无邪也没想到，幸梓桐居然会为了自己，跟毒灵刚上了。
自己跟她非亲非故，真要是给自己交出去，也无可厚非，毒灵还承诺告诉她一件宝物的下落，换作其他人，肯定会考虑。
“如果我执意要他呢？”
毒灵活了无数年月，岂能被一个小丫头给吓到。
况且这里是他的地盘，真要是死磕，吃亏的一定是眼前三名人类。
场上的局势顿时微妙起来，毒灵跟幸梓桐没有继续开口说话，而是僵持在原地，双方剑拔弩张。
一言不合，就要开干。
阴阳毒源的诱惑力，对毒灵太大了，才敢说出这样的话来。
“嗖！”
一根巨大的藤条，朝柳无邪后背狠狠刺去，毒灵终于还是出手了。
为了阴阳毒源，他决定冒险一试。
柳无邪正处于突破关键时刻，刚领悟阴阳毒源，境界节节攀升，根本停不下来
毒灵显然也看中了这一点，等柳无邪处于关键时刻才出手，这样成功的概率极大。
只要幸梓桐不干涉，柳无邪就是他砧板上的鱼肉，任由他宰割。
“把我的话当成耳旁风了吗！”
毒灵出手，让幸梓桐无比恼怒，伸手一招，面前出现一道虚影，庞大的气势席卷而出。
祭出毒灵之影，形成恐怖的压制力，将射向柳无邪的藤条禁锢在原地。
这就是毒灵之影的强大之处，渗透出来的气息，不在虚圣之下。
“嗖嗖嗖！”
又是几根藤条出手，毒灵是铁了心想要柳无邪的身体。
只要他炼化了阴阳毒源，他的毒性将会迎来蜕变，甚至能借助阴阳毒源，让身体离开毒树林，像毒兽一样在毒域中生活。
到那时，凭借他的手段，就能吞噬到更多的毒灵，进化到亚圣级别也有可能。
面对这样的诱惑，他选择铤而走险，放弃之前的约定，不惜跟人类开战。
这个时候，知韵已经完成了突破，迅速站起来。
“幸师姐，我来助你！”
知韵更不可能看着吴邪师弟落入毒灵手中，迅速加入战场。
“你替他护法，毒灵交给我就行。”
幸梓桐让知韵留在原地，以免毒灵还有其他后手。
“好！”
知韵迅速退到柳无邪身边，手中漆黑的毒筒指向四周。
毒灵攻击速度越来越快，幸梓桐也不慢，虽然是主神九重，却能跟毒灵斗的你来我往，双方谁也奈何不了谁。
长此下去，吃亏的肯定还是幸梓桐，这里是毒灵的地盘，毒灵可以无休止的战斗下去，但幸梓桐不行。
随着时间的流逝，幸梓桐体内的圣玄气，会慢慢枯竭。
柳无邪焦急万分，他需要尽快完成突破，加速运转太荒吞天诀，四周的天地精气，如同潮水一般，疯狂的涌入体内。
直接祭出吞天神鼎，犹如琼鲸吸水，整个红色树林中的天地精气，被柳无邪吞噬一空，包括大量的毒藤，都无法幸免。
如此恐怖的一幕，让毒灵跟幸梓桐同时怔了一下，没想到柳无邪爆发出如此恐怖的力道。
他只是突破到生劫境九重而已，释放出来的气场，不亚于普通主神境。
这要是突破到合道境，那还了得，恐怕一般的主神境，都不是他的对手。
生劫境九重大门应声撞开，无尽的毒气涌入体内，让毒界迅速膨胀。
毒源之力越来越多，让毒藤飞速成长，连毒藤里面的毒灵，也壮大了不少。
见到柳无邪成功突破，毒灵十分恼怒，右手化为一根巨大的藤条，凌空朝幸梓桐抽来。
骇然的劲风，震得整个毒树林都在颤抖。
巴尧他们迟迟见不到幸梓桐等人，早已经离开，以为幸梓桐他们已经被毒灵杀死，只是可惜了阴灵毒骨果。
面对毒灵强势攻击，幸梓桐感受到前所未有的压力。
虽然她能抗衡低级虚圣，想要将其击败，无疑是痴人说梦。
能坚持这么久，实属逆天了。
祭出毒心圣骨符，自然可以摧毁毒灵，但他们三个，也会命丧此地。
不到万不得已，幸梓桐怎么可能会跟毒灵同归于尽。
毒灵显然也发现到这一点，才敢肆无忌惮的出手，认准了幸梓桐不敢祭出毒心圣骨符。
“苍源剑！”
幸梓桐厉喝一声，手中毒剑横切出去，释放出沧源之力，滚滚剑浪，如同潮水一般，压制住了毒灵的进攻。
“轰隆隆！”
毒藤被抵挡住了，形成的反震之力，将幸梓桐掀飞出去。
一滴鲜血，顺着幸梓桐嘴角滑落，刚才一番冲击，毒灵占据上风。
“我劝你还是不要多管闲事，赶紧滚出这里，他们两个今天我吃定了。”
震退幸梓桐后，毒灵气势大盛，右手再次化为毒藤，这一次朝柳无邪抓过来。
柳无邪才是他的目标，只要炼化了柳无邪，十个幸梓桐也不是他的对手。
毒藤释放出滔天的气息，让知韵身体不断颤抖，这是虚圣压制，知韵根本抵挡不住。
正要祭出毒乌圣塔，打算带着柳无邪进入毒乌圣塔中修炼，这样就算是毒灵攻击，也伤害不到他们两个，只是自己的身份，就要泄露出去了。
毒乌圣塔乃顶级法宝，无数毒修想要占为己有，知韵不想过早暴露身份。
要是让人知道毒乌圣塔的存在，自己就要遭受无穷无尽的追杀。
以她现在的实力，根本抵挡不住那些强大的毒修，随便来一尊虚圣级别强者，就能夺走毒乌圣塔。
眼看毒灵就要抓住柳无邪，幸梓桐再度出手，这一次祭出了三只噬影毒虫。
配合毒灵之影，强大的气场开启，形成主神域，将柳无邪跟知韵护在其中。
“我的主神域，只能坚持一盏茶，希望你能尽快突破修为，一盏茶之后，不论结果如何，我都会离开此地，至于你们只能听天由命了。”
幸梓桐冰冷的声音，在柳无邪跟知韵耳边响起。
言语中不带一丝感情。
大家只是同门师姐弟而已，能做到这些，已经仁至义尽了。
柳无邪跟知韵知道幸梓桐的性格，就是说话的时候冷冰冰的，其实内心并不坏，不然也不会出手阻拦毒灵。
幸梓桐说这些话，其实是告诉柳无邪，尽快突破修为，不然大家都要死在这里。
将吞天神鼎中的毒液，全部倒入太荒圣界，里面蕴藏着恐怖的毒源力量，让柳无邪周身附着一层漆黑的物质，像是厚厚的铠甲，将柳无邪包裹起来。
“好强的毒源法则！”
知韵跟幸梓桐眼眸中闪过一丝震骇，还有一丝不敢置信。
柳无邪体内溢出的毒气品质，明显要高于她们两个了。
最震惊的莫过于知韵，因为她十分清楚，柳无邪压根就不是什么毒修。
“统统炼化，毒源归于己身！”
柳无邪厉喝一声，四周毒源规则之力，全部融入体内，境界终于稳固下来。
毒灵的攻击还在继续，幸梓桐祭出的主神域千疮百孔，随时都能破裂。
毒界中的毒藤，吸收了毒源之力后，毒藤不断变化，灵性越来越足。
可怕的是，毒藤上面又长出来几个触手，可以随意的变化，如同人类手掌一样。
“咔嚓！”
距离盏茶时间还有几息的时候，幸梓桐的主神域彻底炸开，化为无数碎片。
“看你们这次往哪里躲。”
毒灵探出双手，同时朝柳无邪跟知韵抓去。

第四千二百八十三章  蛇窟

破掉幸梓桐的主神域，毒灵的触手，如同无人之境，轻松抓向柳无邪。
这要是抓实，柳无邪必死无疑。
眼看触手就要落在柳无邪的身体上，一股狂霸之气，席卷而出，柳无邪成功突破到生劫境九重巅峰。
盘踞在周围的毒源，全部融入己身，让此刻的柳无邪看起来如同毒圣临世。
骇然的毒源，形成毒之神域，将三人封锁其中。
“龙骸禁域！”
柳无邪心里很清楚，以他的实力，想要抵挡住毒灵，无疑是痴人说梦，能否逃出去，还要靠幸梓桐。
突破到生劫境九重，祭出的龙骸禁域面积更大，范围更广，隐约传来阵阵龙吟之声。
阴阳毒源迅速传播出去，让探进来的触手，意识到不妙，迅速往回撤。
柳无邪苏醒的阴阳毒源，已经能影响到低级虚圣境了。
龙骸禁域形成的独立神域，成功抵挡住了毒灵的侵蚀，给三人一个喘息的时间。
“师姐，我们快走！”
柳无邪猛地站起来，朝两位师姐快速说道。
龙骸禁域一旦破裂，他们三个都要留在这里。
“我打头阵，你们断后！”
幸梓桐当即点头，祭出自己的毒剑，斜劈出去，撕开一道缺口。
知韵手中的毒筒，发出咻咻声，那些靠近的藤条，无一例外被她射穿。
柳无邪依靠阴阳毒源，让普通的毒藤，无法靠近他们三人。
毒灵的触手，被龙骸禁域镇住了，无法动弹。
“今天你们统统都要死。”
毒灵彻底愤怒了，到嘴的肥肉，岂能让他们跑了。
大量的毒树从四面八方涌来，给他们制造危机，阻止他们离开此地。
“轰！”
一枚符箓从幸梓桐手中飞出去，又是阴雷符。
爆炸形成的威力，将方圆几百丈夷为平地，大量的毒树炸开，连带根茎都被掀飞，中间出现一片真空地带。
“你们先走！”
幸梓桐让他们两个先走，自己留下来断后。
“师姐小心！”
柳无邪还是嘱咐了一句，带着知韵朝远处掠去。
“毒藤，前面开路！”
吸收阴阳毒源的毒藤，迅速从毒界中掠出，如同毒龙一般，肆无忌惮的冲击。
拦在外面的不论是毒树，还是藤条，统统被毒藤震碎，化为无数碎片。
知韵紧跟在柳无邪身后，眼眸中流露出不敢置信之色。
前些日子，她也见过毒藤，实力远达不到现在这么恐怖。
短短几日功夫，毒藤的力量，已经堪比高级主神器了。
片刻之间，两人就抵达毒树林边缘地带，再有几个呼吸，就能离开这里。
就在三人以为要逃出生天的那一刻，一尊巨大的树人，拦在了他们三人前面。
紧接着！
第二尊！
第三尊！
……
越来越多的巨大树人，形成一道屏障，拦阻三人继续前进。
“给我冲！”
柳无邪操控毒藤，朝面前的树人狠狠的撞去。
“崩！”
树人上面出现一个大口，却没有彻底炸裂，想要冲过去，不是那么容易。
幸梓桐还在跟毒灵交战，没有多余的力量来帮助他们两个。
“怎么办，我们被困住了！”
就差最后一步，便能离开红色毒树林，结果还是被缠在这里，知韵一脸焦急的说道。
柳无邪大脑飞速运转，他也正在想办法。
毒藤攻击很强，想要撕开几百株树人，难度很大。
更古怪的是，这些树人被撕开一道缺口后，很快又有其他毒树凑过来，将缺口补上。
四周生长着成千上万的毒树，想要彻底摧毁，无疑是痴人说梦。
“今天你们三个都给我留下吧，谁也休想活着逃出去。”
毒灵那阴恻恻的声音，在偌大的毒树林中响起。
幸梓桐节节败退，除非她使用毒心圣骨符，不然很难抵挡住毒灵的冲击。
“神秘碎片！”
柳无邪豁出去了，再不逃出去，他们三个都要交代在这里。
剑骨，剑心，第二元神，至高剑意，圣皇剑气，统统融入神秘碎片中。
能否撕开一道缺口，就看这一招了。
要是不能打开缺口，只能听天由命。
得到第二元神跟至高剑意的加持，神秘碎片深处释放出一股璀璨的光芒，如同一团烈日，照亮了整个毒树林。
如此恐怖的景象，让那些树人不断后退，不敢硬刚神秘碎片。
柳无邪清晰地感受到，神秘碎片里面隐藏的力量似乎被激发了，应该是之前自己实力不够，神秘碎片只能当成暗器使用。
“咔咔咔！”
一阵清脆的声音，从神秘碎片深处传出。
随即！
神秘碎片化为螺旋一样的镰刀，杀向那些树人。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
神秘碎片所过之处，那些树人纷纷炸开，如同豆腐一般，面对神秘碎片的冲击，毫无抵挡之力。
这一幕让正在跟幸梓桐交战的毒灵怔在原地，神秘碎片深处渗透出来的力量，连他都感觉到心悸。
“快走！”
见知韵还愣在原地，柳无邪拉住她的手臂，踏出逍遥步，宛如离弦之箭，迅速离开毒树林。
幸梓桐趁着毒灵愣神的功夫，身体如同青虹，轻松超越柳无邪，提前从毒树林中逃出来。
当缺口合上的那一刻，三人已经远离毒树林，站在空地上大口的喘息。
“好险！”
知韵一脸的心有余悸。
最后时刻要不是师弟出手，他们三个都要死在里面。
幸梓桐意味深长的看了一眼柳无邪，最后柳无邪祭出的那枚碎片，纵然是她，内心都涌出一丝忌惮。
“多谢师姐没有把我交出去，这份恩情师弟铭记于心。”
柳无邪非常恭敬地朝幸梓桐抱了抱拳，今日没有她，恐怕就要死在毒灵手里。
“没有你们，我无法获得阴灵毒骨果，今日之事，谁也不欠谁的，后会有期。”
幸梓桐说完，就要朝远处掠去，不愿意跟柳无邪还有知韵有过多的交集。
她一直独来独往惯了，加上她性格的原因，身边很少有朋友。
“师姐等一下！”
柳无邪也没想到，幸梓桐居然不承自己这个人情，但他不能不认，毕竟幸梓桐替自己抵挡住了毒灵三番五次的冲击。
“还有事？”
幸梓桐顿住脚步，朝柳无邪问道。
“还剩下两枚阴灵毒骨果，这枚就送给师姐了，剩下一枚我打算贡献给宗门。”
柳无邪拿出一枚阴灵毒骨果，递到幸梓桐的面前。
幸梓桐看了一眼柳无邪，伸手接过阴灵毒骨果，她吞服一枚，继续吞服没什么意义，但可以换取其他有价值的资源。
“多谢！”
幸梓桐收起阴灵毒骨果，化为一道流星，消失在柳无邪跟知韵的面前。
望着消失的幸梓桐，柳无邪跟知韵两人如同做梦一般。
“她性格向来清冷，师弟不要介意。”
知韵走过来，轻声说道。
“我们也出发吧！”
柳无邪点了点头，每个人都有自己的行事方式，幸梓桐典型外冷内热的性格。
两人继续朝骨魔海方向赶去，按照毒圣留下来的线索，最快需要五六日才能抵达，前提一路顺利。
随着毒域不断收窄，沿路遇到其他毒修的概率，正在不断增加。
一路上有惊无险，遇到那些毒树林，全部选择绕行。
“再有一日，我们便能抵达毒鹤岭的位置，那片到处都是毒树林，想要避开非常之难，我们只能选择那些实力相对较弱的毒树林中穿过去。”
知韵拿出地形图，对比一下四周的环境，停下脚步对着柳无邪说道。
这一路上，柳无邪也没闲着，抓住了七八只毒灵，全部丢入毒藤之中，让他们相互厮杀。
相信用不了多久，毒灵之王就能诞生，到时候毒藤就能吸收了。
“我们休息片刻继续赶路。”
柳无邪四处张望了一下，发现此地的空气中，弥漫着一股淡淡的香气。
毒域中闻到香气，十分古怪，让他不得不打起精神。
知韵也闻到了，秀眉微蹙，这股香气来的十分突兀。
“这是麝香毒兽身上散发出的味道。”
知韵连忙开口道，毒域中有一种神兽，体内自带香气。
柳无邪蹭的一声站起来，关于麝香毒兽的来历，他有所耳闻。
“你确定这股香气，是从麝香毒兽的身体上传出来的。”
柳无邪一脸急迫的问道。
“没错，虽然第一次闻到，但书籍上记载的就是这种味道，吸入鼻中，香气中会带有一丝苦涩的气息。”
知韵连忙开口道。
柳无邪吸入一口，香气中确实带有一丝苦涩的味道。
“麝香毒兽以毒蛇为食，他们突然出现在这里，难道此地生活着大量的毒蛇。”
柳无邪祭出鬼眸，连忙四处查看。
毒域中，毒兽成群结队，一旦闯入毒兽的领地，要比进入毒树林中还要危险。
毒树林毕竟是死物，他们战斗力远不如毒兽。
“吱吱吱……”
远处草丛中，传来吱吱吱的声音，顿时引起了柳无邪跟知韵的注意，迅速朝声音方向看去。
只见草丛中，躺着一具残缺不堪的尸体。
在尸体深处，趴着十几条小蛇，正在啃食着身体中的血肉。
如此一幕，让知韵跟柳无邪两人浑身汗毛倒立，他们果然闯入蛇窟了。
四周并无山峰，也无毒树林，只有大片的杂草，无法分辨出蛇窟的具体位置。

第四千二百八十四章  神秘黑土地

远处草丛中，陆陆续续传来淅淅索索的声音，像是有无数虫子在里面爬行。
“此地危险，我们快走！”
柳无邪没有任何迟疑，施展身法朝远处掠去，一刻不敢逗留。
知韵紧随其后，两人风驰电掣，几个纵射就掠到百丈开外。
“吼！”
一颗巨大的脑袋，突然从地面上探出来，张开血盆大口，朝柳无邪跟知韵同时咬下。
“飞天巨蟒！”
柳无邪发出一声惊呼，他们居然遇到了传说中的飞天巨蟒，这可是毒蟒中最恐怖的存在。
“快退！”
一个倒卷，两人往后退了几十丈，这才避开飞天巨蟒的攻击。
很显然，飞天巨蟒没打算放过他们。
闯入他的领地，就是他的食物，这几日闯入此地的修士不下几十人，全部被飞天巨蟒吃掉。
“师弟，我们怎么办，这头飞天巨蟒实力太强了，我们不是对手。”
仅仅一个照面，两人就被逼了回来，眼前这尊飞天巨蟒的修为，介于顶级主神跟虚圣之间，实力极其强横。
除非是顶级主神境，才有一战之力。
“我们分开逃，要是能逃出去，就在毒鹤岭会合。”
柳无邪表情凝重，两人聚在一起，很难避开飞天巨蟒的攻击，能逃一个算一个。
“实在不行，我们躲进毒乌圣塔，这样飞天巨蟒就奈何不了我们了。”
知韵说完就要祭出毒乌圣塔。
“没用的，飞天巨蟒一旦将毒乌圣塔吞入腹中，我们只能乖乖等死了。”
柳无邪当即摇了摇头。
毒乌圣塔不是圣龙神楼，无法自主飞行，以飞天巨蟒的修为，可以轻松将毒乌圣塔吞入腹中，将其炼化。
听完师弟的解释，知韵脸上流露出凝重之色。
“好，我们分开逃！”
知韵当即点头，除此之外，想不到其他办法了。
“师姐先走，我来拖住他！”
柳无邪让知韵先走，他掌握了阴阳毒源，飞天巨蟒对他有些忌惮，不敢轻举妄动。
“那师弟小心！”
知韵艰难的点了点头，施展身法，朝另外一处掠去。
就在知韵离开没多久，大批毒蛇从草丛中掠出，体型基本都在扁担长短，虽然无法一口吃下知韵，要是被他们咬住，肯定失去行动能力。
“咻咻咻！”
一道道漆黑的箭矢爆射出去，冲上来的那些毒蛇，全部被钉在了地面上，身体不断地扭动，想要摆脱毒箭的控制。
短短一个照面，知韵就斩杀几十条毒蟒。
柳无邪这边，飞天巨蟒再次发动袭击，庞大的身躯，一个摆动，就是百丈之遥。
飞天巨蟒所过之处，地面上那些杂草全部倒塌，被压出一道长长的沟壑。
一眼望去，柳无邪居然看不到飞天巨蟒的尾部在哪里，少说也有几千丈。
如此恐怖的巨蟒，堪比神龙了。
柳无邪不敢恋战，他的目的是拖住飞天巨蟒，给知韵争取逃走的时间。
知韵连番出手，越来越多的毒蟒被她杀死，成功撕开一道缺口，朝远处掠去。
远处大量的麝香毒兽守在四周，见到那些被杀死的毒蟒，一窝蜂地冲上来，不断蚕食毒蟒的尸体。
“吼吼吼！”
飞天巨蟒没能一招杀死柳无邪，发出震耳欲聋的咆哮声，浓烈的腥臭之气，铺天盖地，让柳无邪忍不住作呕。
“走！”
柳无邪无心恋战，知韵脱困后，第一时间施展逍遥步，朝远处掠去。
飞天巨蟒岂能让他离开，血盆大口猛地吸气，四周天地仿佛被禁锢住了，柳无邪的身体动弹不得。
“好恐怖的吸力。”
柳无邪暗自吃惊，当即祭出毒剑，凌空劈砍下去。
被禁锢的区域顿时破裂，身体恢复自由后，再次朝远处掠去。
虽然他不是顶级主神境的对手，想要逃走，还是有很大的希望。
飞天巨蟒连续好几次的攻击，都被眼前这个人类逃走，让他更是恼怒。
身体陡然变大，半截身子来到半空中，几乎是遮天蔽日，骇然的气息，席卷方圆几百里。
柳无邪呼吸为之一怠，没想到飞天巨蟒如此难缠。
“难道今天要交代在这里了吗。”
一股不好的预感，浮现心头，要是逃不出飞天巨蟒的纠缠，肯定会命丧此地。
“拼了！”
柳无邪豁出去了。
自始至终，他就没打算跟飞天巨蟒硬抗，只是想要摆脱他的控制。
“圣龙之躯！”
身体掠到半空，化为一尊巨大圣龙，盘旋天际。
圣龙之威，席卷天地，对飞天巨蟒形成了血脉上的压制，让飞天巨蟒行动速度受制。
“走！”
摆脱飞天巨蟒的纠缠，柳无邪朝远处飞去。
飞天巨蟒岂能让他逃走，这可是龙族血脉，要是他能炼化，便能突破到虚圣境，到时候蛇窟范围又能扩大一倍。
柳无邪速度极快，眨眼间的功夫，就消失在飞天巨蟒面前。
“人类，你逃不掉的！”
飞天巨蟒口吐人言，紧跟在柳无邪身后，就在刚才，他用自己的毒液洒在柳无邪的身体上，只要循着味道，就能锁定柳无邪的具体位置。
飞行了盏茶时间，肉身传来阵阵酸痛，这才化为本体，回到了地面上。
望着四周陌生的环境，柳无邪眉头紧皱。
飞天巨蟒正在朝这边飞来，没时间思考太多，只能继续逃命。
“为何飞天巨蟒一直就盯着我不放。”
柳无邪搞不明白，明明是两人，自始至终飞天巨蟒只针对自己。
难道自己身上，有什么东西吸引着飞天巨蟒。
大片的黑土地，呈现在柳无邪面前，土地上坑坑洼洼，每间隔一段距离，坑洼的地面上，会有一个巴掌大的小孔。
柳无邪目光四处打量，寻找正确的路线，只要抵达毒鹤岭，应该就安全了，那边毒灵遍地都是，飞天巨蟒不敢轻易踏足。
就在柳无邪不知所措的时候，远处传来阵阵破空声，近十道人影，落在漆黑的地面上。
“就是这里了！”
那些人落下来之后，目光四处打量一番，他们同样也发现柳无邪。
柳无邪一怔，这些人出现的太突然了，难道这片黑土地下面，隐藏着什么宝物不成。
“吼吼吼！”
巨大的兽吼声，惊动了赶来的几名修士，纷纷朝天空看去，只见一条巨大的飞天巨蟒，出现在他们视线之中。
柳无邪正要跑路，发现飞天巨蟒盘踞在黑土地四周不敢靠近，让他心生疑惑。
“奇怪，为何飞天巨蟒不敢靠近这些黑土地。”
柳无邪暗暗说道。
“这头飞天巨蟒我要了！”
那些人落下来后，四处打量一番，正要开口说话，飞天巨蟒就出现了。
其中一尊顶级主神境，一个迸射，掠向飞天巨蟒。
“这头飞天巨蟒浑身都是宝，尤其是蛇胆，可是大补之物，岂能让你一人独享！”
又是一人掠出，两人左右夹击，同时攻向飞天巨蟒。
面对两大顶级主神境，飞天巨蟒不敢恋战，只能往回退去。
这两人铁了心要诛杀飞天巨蟒，短短片刻，飞天巨蟒的身体上，多了许多口子，鲜血淋漓。
自知不敌，飞天巨蟒退回蛇窟，躲进了地下深处。
望着消失的飞天巨蟒，两人无奈之下，只好又飞了回来，一脸的愤怒之色。
“居然被这孽畜逃到地下了。”
两人回到人群中，骂骂咧咧的说道。
柳无邪正要转身离开，他甚至没有仔细打量这群人，只想早点远离这块是非区域。
既然来了这么多强者，此地定然隐藏着什么宝物，他可不想蹚这趟浑水。
“站住！”
突然一声冷喝打断了柳无邪，刚才出手击退飞天巨蟒的那名修士朝柳无邪这边掠来。
“不知兄台有何指教？”
柳无邪深吸一口气，尽可能让自己冷静下来。
在场高手太多了，他不想跟这些人发生什么冲突。
能看出来，这些人并非一伙，为何又能凑到一起，实属不正常。
“你怎么会出现在这里？”
拦住柳无邪的那名修士阴冷的问道。
这片区域，属于毒域深处了，就算是合道境，都很难闯入此地，柳无邪不过小小生劫境，他是如何闯进来的。
沿路上遇到的毒兽，毒灵不计其数，就算是他们，也是耗费了很多力气，这才闯入毒域深处。
“我为何就不能出现在这里？”
柳无邪被问住了，出言反问道。
“你是不是也发现了此地的秘密！”
男子继续追问道。
“什么秘密？”
柳无邪一脸诧异，他是被飞天巨蟒逼到这里，压根不知道这片区域。
男子一直注意着柳无邪脸上的表情，能看出来，柳无邪并未撒谎。
“既然你不知道，那就过来吧！”
男子不由分说，抓住柳无邪的肩膀，将他带到人群中。
柳无邪这才仔细打量面前这些修士，居然看到一张熟悉的面孔。
“见过高齐师兄！”
柳无邪目光落在高齐的脸上，十分恭敬地说道。
高齐也是太和门弟子，修为极高，达到了顶级主神境，如今更是达到半步虚圣，这段时间，应该没少收获宝物。
“他是我太和门弟子！”
高齐朝柳无邪点了点头，算是打过招呼，不过言语中没有太多的感情，只是跟周围那些人解释一下。
“事不宜迟，我们尽快将东西找出来，以免节外生枝，能拿到多少，大家各凭本事了。”
又是一尊顶级主神境开口道。
“我建议派个人下去查看一下情况，这样我们下去的时候，更保险一些。”
抓回柳无邪的那名修士，阴恻恻的看向柳无邪，一脸的坏笑。

第四千二百八十五章  发现祖符

这名男子的一句话，让其他人纷纷转过脑袋，目光情不自禁落在柳无邪脸上。
“石炎，你不会想让这个小子潜入地下，替我们探路吧。”
左侧一名长相四方脸的毒修一脸怪异的说道。
其他人也猜到了石炎的想法，黑土地下面隐藏着什么，他们还不确定，要是能派人下去查看一番，能提前替他们扫清一些障碍。
“这个办法不错，就依照石炎的办法去做。”
声音从柳无邪身后传过来，开口说话的居然是高齐，让柳无邪一颗心沉到了谷底。
“高师兄，你们在说什么？”
柳无邪心里猜到他们想要做什么，还是强忍着内心的杀意，朝高齐问道。
让他万万没想到的是，高齐居然没站出来替自己说话，反而同意石炎的做法。
其他人也没想到，高齐居然也会同意。
得知眼前男子跟高齐都来自太和门，他们还担心高齐会站出来阻止。
面对同门师弟的询问，高齐默不作声，脸上没有任何表情。
“高齐，你就不怕这小子活着回到太和门告你一状，毕竟欺压同门，让其送死，可是大罪。”
一旁的其他几人幸灾乐祸的笑起来，一脸打趣的说道。
“如果你们不同意，那你们几个下去探路。”
高齐在七八人中实力排在顶尖，又是太和门弟子，其他人不敢轻易得罪，面对高齐那阴冷的面孔，纷纷缩了缩脖子。
“既然大家都没有意见，就让这个小子替我们探路，希望下面没有其他毒兽，这样此地的宝物，都是我们得了。”
石炎起初也担心高齐会站出来阻止，既然高齐都开口说话了，更是肆无忌惮。
“你们要干什么！”
柳无邪满脸杀意，掌心已经扣好三剑符。
实在不行，祭出三剑符，将所有人全部斩杀。
“小子，要怪就怪你不该来到这里，既然你看到了我们，肯定不能让你活着离开，你还是老老实实按照我们说的去做，胆敢反抗，我们会让你生不如死。”
石炎一脸阴毒之色，说完祭出一枚奇怪的符箓，直接注入到地下深处。
诡异的一幕出现了，符箓所过之处，黑土地自己裂开一道缝隙，可以勉强一个人下去。
“从这条裂缝中跳下去！”
石炎说完就要推柳无邪的身体。
裂缝深不见底，直达黑土地深处，至今柳无邪还搞不清楚，他们到底在此地发现了什么。
柳无邪目光再次看了一眼高齐，后者选择了无视，他知道指望不上高齐了。
随后目光又看向四周，将他们每个人的嘴脸，看的一清二楚。
“翁！”
一股极强的能量波动，从裂开的缝隙中冒出，让高齐还有石炎等人脸色微变。
“下面果然有东西，正好让他作为诱饵，将东西引上来，我们合力将其击杀，这样属于黑土地下面的黑毒玉竹就是我们的了。”
其他几名毒修迅速上前，查看地下情况。
听到黑毒玉竹，柳无邪心头一动，难怪他们齐聚此地，原来是冲着黑毒玉竹来的。
黑毒玉竹是一种极其罕见的毒物，他们生长在土地深处，很难挖到，需要潜入地下，才能将它们挖出来。
普通修士靠圣玄晶跟一些罕见丹药修炼，而毒修想要晋升，非常困难，需要的材料极其苛刻。
这也是毒修整体实力，远不如普通修士的主要原因。
黑毒玉竹类似于提升修为的丹药，可以让毒修快速成长起来，吞服的越多，修为越高，甚至能直接跨入一个大境界。
前来此地的都是顶级主神境，他们的目标很明确，获取大量的黑毒玉竹，从而突破到虚圣境。
黑毒玉竹虽好，柳无邪还不想死在这里，就在他准备祭出三剑符的时候，沉寂在体内的四枚祖符突然一动。
“不对劲，这里除了黑毒玉竹之外，为何还有祖符的气息。”
常人察觉不到，柳无邪已经获得吞噬祖符，阴阳祖符，火焰祖符以及洪荒祖符。
他记得冰之祖符在玉罗刹的手里，早已与她融为一体。
除此之外，还有空间祖符以及雷霆祖符，风之祖符至今还没下落。
如今所有的符箓，皆由八大祖符演化而来。
刚才石炎祭出的这枚符箓，里面就蕴含着空间之力。
确定下面还有祖符，柳无邪收起三剑符。
每一枚祖符对他而言，都珍贵无比，既然遇到了，岂能错过。
八大祖符自己已得其四，要是再获得一枚祖符，实力又会发生巨大的变化。
就是不知道下面的祖符的来历，是空间祖符，还是雷霆祖符，以及风之祖符。
不论是哪一种，将其炼化意味着自己又能掌握一项新的能力。
炼化空间祖符，意味着他能掌控空间之力，龙骸禁域本就是空间术的一种。
要是雷霆祖符，炼化之后将彻底掌控圣雷之力，自己能凭借圣雷之力将此地夷为平地。
要是风之祖符，凭借风的气息，就算是顶级主神，都无法追上他的速度。
“高齐，你陷害同门，一定不会有好下场的。”
柳无邪义愤填膺，目光狠狠的瞪向高齐。
“小子，死到临头还敢大言不惭！”
石炎说完强行将柳无邪丢入裂缝之中。
身体不断的下降，生劫境无法飞行，就算祭出鲲鹏羽翼，上面这些人，也不会放过自己，索性下去探查一番，也许能寻到祖符的下落。
调动圣龙之躯，祭出毒藤，目光朝四周看去，两侧都是黑色的黏土。
一株奇怪的生物，出现在柳无邪面前。
“毒藤！”
漂浮在柳无邪面前的毒藤，迅速化为一只触手，将粘连在泥土上的那株生物摘下来。
毒藤回到柳无邪掌心，包括泥土上的那株生物。
“这就是黑毒玉竹吗？”
望着手里半尺高左右的生物，柳无邪暗暗说道。
黑毒玉竹模样酷似竹笋，实际并非竹类，而是一种生活在地下的根茎，将其掰开后会发现，里面密密麻麻，错综复杂，如同线麻一般。
将手中的黑毒玉竹丢入吞天圣鼎，混沌圣火很快将其炼化。
一股精纯的能量，倒入太荒圣界，柳无邪感觉自己的气息要比刚才精纯了不少。
“果然是好东西，炼化一枚，就有这样的效果，要是炼化了几十枚，自己绝对能突破半步合道境。”
大境界跨越，不是那么容易，柳无邪也不敢轻易尝试。
如果自己现在是生劫境八重，炼化个十几枚黑毒玉竹，绝对能突破到生劫境九重。
合道境是修士一道门槛，十名生劫境修士，只有一人能跨入合道，非常之难。
合道合道，合万千之道。
换作高齐他们，只要炼化足够的黑毒玉竹，便能突破到虚圣境，因为主神到虚圣，只要积攒足够的底蕴便能突破。
只要柳无邪踏入合道境，将一发不可收拾，不论是圣玄气，还是其他方面，都会迎来巨大的改变。
“虽然黑毒玉竹一时半刻无法帮助自己突破到合道境，但可以多收集一些，等突破到合道境的时候，再进行炼化，到那时候，就能连续突破修为了。”
打定主意后，柳无邪祭出鬼眸，四处查看，寻找黑毒玉竹的下落。
收集的越多，自己突破合道境的时候，便能多提升几重境界，到时候面对高齐他们，也不至于如此被动。
“高齐，你们给我等着，我肯定不会放过你们的。”
柳无邪眼眸中流露出骇然的杀意。
“吞噬祖符，阴阳祖符，火焰祖符，洪荒祖符，帮我感应祖符的下落。”
柳无邪沟通四大祖符，寻找祖符的气息。
现在首要任务，还是寻找祖符，其次才是收取黑毒玉竹。
祖符跟祖符之间，存在某种神秘的联系。
柳无邪身体下坠到一定高度的时候，卡在了半空中，四周泥土收窄，正好托住了他的身躯。
勉强站起身子，祭出鬼眸，穿过层层黑色黏土，朝四周看去。
面前的视线一点点变化，大量的黑毒玉竹呈现在他的面前。
“好多的黑毒玉竹！”
柳无邪一脸震惊之色，所过之处，足有几百株黑毒玉竹，每一株要比之前收取的要粗壮许多
黑毒玉竹中蕴含一丝丝毒源之力，跟柳无邪的阴阳毒源无法相提并论，却要胜过一般的毒气跟毒灵。
四大祖符很快有消息反馈回来，正在不断跳动。
“找到了！”
锁定祖符的方向，祭出毒藤，让其在前面开路。
毒藤化为毒剑，将面前的黑色泥土劈开，出现一条巨大的通道，柳无邪紧跟在毒藤后面。
沿路遇到的黑毒玉竹全部收取，仅仅片刻功夫，就收取了几十株。
“停！”
柳无邪突然停下。
一股恐怖的气息，从他右侧正在急速朝这边冲过来。
“不好，地下还有其他毒兽。”
柳无邪终于明白，为何石炎要让自己先下来探路了，他们早就知道，地下隐藏着毒兽。
贸然下去，很容易被毒兽杀死，最好的办法，将毒兽引到地面上。
地下战斗，束手束脚，不利于他们发挥。
正常情况下，遇到危险，肯定第一时间逃回地面，所以他们十分笃定，柳无邪遇到毒兽后，会顺着通道逃回来。

第四千二百八十六章  空间祖符

柳无邪手持毒剑，目光四处打量，刚才渗透出来的气息，跟红色毒树林中的毒灵极其相似。
气息一闪而逝，好像从未出现。
确定没有危险后，柳无邪再次朝祖符所在方向赶去。
争取抢在毒兽前面，收走祖符。
换作其他宝物，想要冲击合道境，非常之难。
如果能找到传说中的祖符，自己合道的时候，就相对容易得多。
守在地面上的那些修士，有些焦急了，这都半盏茶过去，下面居然毫无动静。
“那小子难道死在下面了？”
石炎皱着眉头说道。
“要不要下去看看？”
那名四方脸开口道，一脸蠢蠢欲动，想要下去一探究竟。
黑毒玉竹这等宝物，他们可不想错过。
“再等一会！”
高齐这时候开口道。
其他人不好驳了高齐的面子，只能站在一旁等候。
柳无邪还在不断地收取黑毒玉竹，已经收取了五十多株。
“祖符的气息越来越强了！”
停下身体，目光四处打量，通过吞噬祖符跟火焰祖符传递回来的消息，祖符就在他方圆千丈之内。
祭出鬼眸，将方圆千丈尽收眼底。
猛然之间，柳无邪看到一双巨大的眼睛瞪着自己，吓得他连忙收回鬼眸。
“好可怕的眼睛，难道这就是生活在地下的毒兽。”
柳无邪一脸心有余悸，仅仅是被看了一眼，就让他心神震荡，这要是正面对上，那还了得。
就在柳无邪不知所措的时候，四周黑色泥土自己裂开，一只巨大的触手，从泥土中探出，抓向他的身体。
“斩！”
没有任何迟疑，当即祭出毒剑，斩向这只触兽。
“锵！”
毒剑落在了触手上，发出清脆的撞击声，柳无邪只感觉自己的手臂发麻，强横的反震力道，险些将他手中的毒剑震飞出去。
“好强的防御！”
柳无邪暗自心惊，不等他做出反应，触手长驱直入，抓住他的身体，拖入无尽的黑暗之中。
“不好！”
柳无邪正要祭出三剑符，身体猛地一轻，落在一处干燥的洞穴中。
在他面前，趴着一尊恐怖的毒兽，硕大的眼睛，直勾勾的盯着自己。
“吞天毒兽！”
柳无邪忍不住发出一声惊呼，他居然在这里，遇到了吞天毒兽。
望着面前的人类，吞天毒兽眼眸中闪过一丝不屑之色，张开血盆大口，朝柳无邪狠狠咬下，这是把柳无邪当成他的午餐了。
“等一下！”
柳无邪大声喝道。
能修炼到初级虚圣级别，眼前的吞天毒兽，一定能听得懂自己说话。
吞天毒兽无动于衷，大口继续朝柳无邪咬下，丝毫不将柳无邪放在眼里。
“你看看这是什么！”
柳无邪知道，自己再不做点什么，很快就会成为吞天毒兽腹中的食物。
祭出三剑符，朝里面注入一丝圣玄气。
受到圣玄气的影响，三剑符陡然暴涨，一道恐怖的剑气，盘踞在柳无邪的头顶上。
浩瀚的亚圣剑势，压制的吞天毒兽无法喘息。
仅仅是一道剑气，就释放出如此恐怖的力量，让吞天毒兽眼眸中，流露出惊骇之色。
踏入毒域这么久，不论遇到什么危险，都没激发三剑符，这还是第一次。
“你胆敢对我出手，我会让你死无葬身之地。”
柳无邪心里很清楚，想要震慑住吞天毒兽，必须要展露出极其强横的一面，让吞天毒兽忌惮自己。
吞天毒兽眼眸中，闪过一丝忌惮，张开的血盆大口缓缓合上，眼眸中流露出一丝人性化的表情。
他忌惮的不是柳无邪，而是他手中的三剑符。
一旦祭出，绝对能轻易将他杀死。
“人类，你可以滚出这里了。”
吞天毒兽口吐人言，让柳无邪滚出这里。
没有获得祖符，柳无邪怎么可能轻易离开，祖符是他突破到合道境关键所在，没有祖符加持，想要突破合道，可以说是难如登天。
“这里有我需要的东西，我暂时不能离开！”
柳无邪摇了摇头，祖符就在这附近，他岂能离开。
“当真以为我不敢杀你。”
吞天毒兽周身释放出惊人的力量，压迫的柳无邪身体不断弯曲。
“那你大可试试！”
漂浮在柳无邪面前的剑气陡然大盛，亚圣之势席卷而出，轻松摧毁了吞天毒兽的气势。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退一步。
“你想要那个？”
吞天毒兽挥舞前面的爪子，左侧干燥的泥土自己裂开，出现一条一人多高的通道。
在通道尽头，漂浮着一团剧烈的火光。
火光深处，盘踞着一枚巴掌大的符箓，正是八大祖符之一的空间祖符。
“空间祖符！”
柳无邪忍不住发出一声惊呼。
八大祖符，能力各不相同，柳无邪能掌握阴阳之力，跟自己炼化阴阳祖符有很大的关系。
“我要这个！”
柳无邪斩钉截铁的说道。
“你居然打他的主意，如果你有能力，尽管收走便是。”
吞天毒兽疑惑的看一眼柳无邪，就在刚才，他居然从柳无邪身上，察觉到阴阳毒源的气息，让吞天毒兽很是诧异。
“你不阻止我？”
柳无邪一脸错愕，他以为吞天毒兽一直守护着空间祖符，会阻止自己收取，没想到这么痛快。
“就怕你没这个命将他收走。”
吞天毒兽眼眸中流露出一丝嘲弄之色。
他守在此地几万年，都未能收取空间祖符，何况是小小的生劫境。
“主人，吞天毒兽想要利用空间祖符来对付你，只要你被空间祖符震伤，他就能吃掉你了。”
素娘的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
阴阳毒源对毒兽、毒灵有致命的诱惑力，要不是忌惮三剑符，吞天毒兽怎么可能这么好说话。
“不论能不能成功，我都要试试。”
柳无邪自然也看出吞天毒兽的意图。
事已至此，他没有其他退路，只能硬着头皮去闯一闯。
说完，大步流星，朝空间祖符所在方向赶去。
望着柳无邪消失的背影，吞天毒兽眼眸中的嘲弄之色更浓了。
“愚昧的人类！”
吞天毒兽说完，目光看向地面，上面还有七八名人类，他们的血肉虽不如眼前这名男子，却也不弱。
走了约莫数十息，四周的空间开始扭曲，柳无邪感觉自己一脚踏空，身体正在不断下坠。
好不容易稳住，身体又猛地往上飞去，根本不受控制。
“空间神域！”
柳无邪心神震骇，没想到只是靠近空间祖符，就踏入了空间神域：“要是自己不能从空间神域中出来，将永远被困其中。”
没时间思考太多，他必须要尽快离开空间神域。
目光朝四周打量，每一寸空间，几乎一模一样，也就是说，他如同进入一座真空世界。
这里没有时间，没有规则，属于一片独立的天地。
好处很明显，在这里修炼，没有时间流逝，不论进来多久，外面也就过去一刹那而已。
“吞噬祖符，火焰祖符，阴阳祖符，洪荒祖符，全部出来！”
柳无邪知道，祖符跟祖符之间相互吸引，相互排斥，跟神眸一样，都想吞噬掉对方。
目的是利用四大祖符，将空间祖符吸引进来。
只要控制住了空间祖符，自己便能离开空间神域了。
果然！
当祭出四大祖符的时候，四周空间传来剧烈的波动，空间祖符感应到其他四大祖符，正在不断跳动。
柳无邪收敛心神，不敢有一丝懈怠。
要是四大祖符被空间祖符吸收，那真的欲哭无泪了。
就在柳无邪不知所措的时候，面前空间裂开一道缝隙，巴掌大的空间祖符，朝洪荒祖符掠去。
“空间祖符果然抵挡不住诱惑，还是出现了。”
柳无邪面色一喜，他等的就是这时候。
“吞天圣鼎！”
柳无邪豁出去了。
能不能突破到合道境，全靠空间祖符。
不能合道，最终还是沦为他人砧板上的鱼肉，留给他的时间不多了。
这么久过去，也不知道中三域现在如何，夜幕帝国等强大势力，是否找到破解圣龙神楼的办法。
一旦落入他们手中，那家人，亲人，孩子，朋友，无一幸免，会被他们屠戮干净。
空间祖符轻松跳跃，避开了吞天神鼎。
柳无邪脸上流露出凝重之色，出道至今，还是第一次遇到这种情况。
吞天圣鼎无往而不利，很少有失手的时候，面对空间祖符，连他的影子都无法捕捉。
空间祖符从另外一个方向冒出来，空间神域中，他就是神一般存在。
连虚圣级别的吞天毒兽都奈何不了他，何况是小小的人类。
柳无邪大脑飞速运转，他也懂得空间术，但不是很多，只能勉强操控空间规则之力，想要缔造空间，非常之难。
以防四大祖符被空间祖符吞噬掉，只保留洪荒祖符，其他三枚祖符收入太荒圣界。
空间祖符顿时大怒，只要他吞噬了这四枚祖符，就能进化出来更多的圣纹，成为超越祖符一样的存在都有可能。
空间神域中过去盏茶时间，外面才过去一刹那而已，丝毫感受不到时间的流逝。
空间祖符一个迸射，这次的目标居然是柳无邪。
只要杀了这个人，四枚祖符就是他的了。

第四千二百八十七章  空间本源

空间祖符步步紧逼，利用空间之力，将柳无邪禁锢在原地。
情况对柳无邪越来越不利，这样下去，洪荒祖符迟早落入空间祖符的手里。
祖符有强有弱，之前获得的四枚祖符基本都是破裂的，尤其是火焰祖符，几乎残破不堪。
柳无邪修复了这么多年，也仅仅修复了七成而已，想要修复到全盛时期，还任重而道远。
眼前的空间祖符不同，几乎没受到什么伤害。
洪荒祖符抵挡不住空间祖符的侵蚀，上面古老的纹路，逐渐被空间祖符吞噬掉。
一旦让空间祖符得逞，他的实力又能大涨，自己想要将其收服，更是难如登天。
“难道就没有办法了吗？”
柳无邪大脑飞速运转，一定有办法降服空间祖符。
唯一的办法，就是领悟空间，才能驾驭得住空间祖符。
盘膝坐下，柳无邪收敛心神，祭出吞天圣鼎，疯狂吸收天地中的空间碎片。
大量的空间碎片融入吞天圣鼎中，这些碎片相互融合，相互碰撞，形成一幅独特的画面。
“龙骸禁域，吸收空间碎片！”
想要在短时间内领悟空间之术，无疑是痴人说梦。
领悟规则之力，跟掌握空间之术是两回事。
太荒圣界中就有空间规则，想要驾驭空间祖符，还远远不够。
摆在柳无邪面前只有一条路，借助龙骸禁域，禁锢住空间祖符。
以他的能力，想要炼化，应该不难，只是时间问题而已。
这里是空间神域，里面不论过去多久，外面都是一刹那，足够他做很多事情了。
龙骸禁域他已经掌握一丝雏形，只是修为不够，无法将其彻底凝练出来，究其原因，还是缺少对空间的领悟。
主神域也好，剑之神域也罢，包括龙骸禁域，其实都是空间术的一种。
经过柳无邪反复推演，龙骸禁域许多不明白的地方，逐渐明朗。
地面上！
又是半盏茶时间过去，众人终于有些按捺不住了。
“高兄，我们下去吧！”
石炎目光落在高齐脸上。
不能将毒兽引上来，他们就无法将其击杀，又不想错过黑毒玉竹，只能冒险下去一试了。
“大家尽可能散开，以免被打得措手不及。”
高齐点了点头，他也不想继续耽搁下去，以免夜长梦多。
裂缝周围那些黑毒玉竹早已被柳无邪搜刮一空，他们下来后，居然没发现黑毒玉竹，让几人很是生气。
“为何没见到那小子的尸体！”
四方脸男子开口问道。
其他人也是一脸疑惑。
这么久过去，按理说，那小子早就死在地下世界，肯定会留下血迹。
奇怪的是，四周静悄悄的，并无打斗的痕迹，着实古怪。
“你们不觉得奇怪吗，为何方圆几十丈的黑毒玉竹全部不见了？”
石炎眉头紧皱，翻找了半天，一株黑毒玉竹都没找到，让他忍不住怒道。
“确实不对劲！”
其他人纷纷附和。
就在他们说话的功夫，一只巨大的触手，朝其中一人抓来，奇快无比。
“是毒兽！”
被锁定的毒修发出一声厉喝，当即祭出自己的兵器，朝触手狠狠砍下。
其他人见状，纷纷出手，只要解决掉毒兽，这地下世界中的黑毒玉竹都是他们的了。
“锵锵锵！”
一阵火光四溅，那些兵器落在触手上，发出震耳欲聋的轰鸣声。
触手吃痛，从泥土中收回去。
在场这些毒修，无一不是强悍之辈，虽不是虚圣境，全力一击，足以伤害到低级虚圣强者。
吞天毒兽不过初级虚圣境，对付一两尊顶级主神境还有把握，同时对付七八人，难度很大。
“是吞天毒兽的气息，实力应该在初级虚圣境，传言吞天毒兽体内有一枚吞天神珠，要是能将其炼化，便能苏醒吞噬毒体，以后修炼事半功倍。”
四方脸男子一脸兴奋的说道。
知韵就是吞噬毒体，只不过她体内只是一枚吞噬毒骨，远不如吞噬神珠强横。
“先不去招惹他，收取黑毒玉竹要紧，要是他不开眼，再找他算账也不迟。”
高齐这时候淡淡的说道。
“高兄说的没错，等凑齐足够的黑毒玉竹，突破到虚圣境，到时候再对付吞天毒兽，岂不是手到擒来。”
这一次连四方脸还有石炎他们都纷纷点头，认为高齐说的很有道理。
八人分开，祭出自己的兵器，将周围泥土挖开，寻找黑毒玉竹的下落。
他们没有鬼眸，此地的黑泥土坚硬无比，能阻挡神识的查看，想要锁定黑毒玉竹不是那么容易。
柳无邪能如此轻松收取黑毒玉竹，靠的是鬼眸，可以穿透黑色泥土。
时间一点点流逝，将方圆几十丈都翻了个遍，居然什么都没找到。
又是片刻过去，终于有人挖到一株黑毒玉竹，只是体积非常的小。
“扩大范围！”
高齐加快了脚步，八人全部散开，朝更深处挖去。
……
柳无邪已经忘记了时间，忘记了一切。
洪荒祖符被他收入太荒圣界，以免被空间祖符吞噬掉。
空间祖符借助空间切割之力，想要杀死眼前这个人类，这样四枚祖符就是他的了。
“咯吱！”
“咯吱！”
那些切割之力落在柳无邪的身体上，顿时血流如注，每一次落下，柳无邪身体上就留下一道半尺长的口子。
片刻之间，柳无邪变成了一个血人，模样十分恐怖。
素娘急的团团转，却没有任何办法，只能借助天道神书，反复推演龙骸禁域。
也不知道过去多久，柳无邪双臂，双肩上的骨头都裸露出来，丝毫察觉不到疼痛，他的意识进入到一座奇怪的时空中。
空间切割还在继续，要不是柳无邪肉身足够强大，早已变成一副骸骨了。
“这是哪里？”
柳无邪目光看向四周，只见周围天地中，漂浮着大量的光点。
像是星火，又像是萤火，更像是晶体，他们相互交织，相互碰撞。
“这是空间本源！”
柳无邪当即想到，这些乃空间本源。
“难道我进入空间祖符深处了？”
空间本源极其罕见，唯有空间祖符深处才会诞生。
自己闭关这段时间，不断吞噬空间碎片，无巧不巧，意识闯入空间祖符中。
要是不能炼化这些空间本源，意识会被空间祖符同化掉，成为空间祖符的一部分。
没时间思考太多，他不仅要炼化空间本源，还要降服空间祖符。
“上次热尔曼.澜告诉自己，想要合道，就要将诸身万道融为一体，既然进入了空间祖符内部，正好尝试着利用祖符的力量，帮助我压制万道之间相互排斥的问题。”
柳无邪大脑飞速运转。
如果在外面突破，道法与道法之间相互碰撞，想要合道非常困难。
甚至许多天骄合道的时候，旁边还坐着强者，替他们化解道法相斥带来的后遗症。
例如柳无邪修炼的五行术，看似五行循环，实则五行相生相克。
运用得当，就是五行循环，运用不当，就是五行相克。
这其中的玄妙，不是一两句话能解释清楚。
例如光明与黑暗，两种属性想要融为一体，同样是非常困难。
所谓的合道境，就是将这些领悟过的道法，彻底融为一体，成为自己身体中的一部分。
从凡界到仙界，到如今的天域，柳无邪领悟的元素不知凡几，太荒圣界中的小世界更是多达几百个。
想要将这些元素全部融合，无疑是痴人说梦。
事已至此，柳无邪只能硬着头皮也要走下去。
不能合道，将永远被困在生劫境。
合道越多，战力越强，将来成就越高。
很多修士深知贪多嚼不烂的道理，他们不喜欢修炼太多的元素，就是减少合道带来的麻烦。
太荒圣界中的鬼界，魔界，受到元素之力的影响，居然想要挣脱柳无邪的控制。
一旦合道成功，意味着这些小世界，彻底受到柳无邪掌控，再也无法脱离太荒圣界。
“五行元素乃大道总纲，只要让五行元素合道成功，其他元素自然不在话下。”
柳无邪打算从五行术着手。
很多修士喜欢先简后繁，主要是方便领悟。
对于领悟道法少的修士，这样选择确实是最好的方式。
柳无邪不同，他领悟万千道法，要是先简后繁，需要的时间将达到一个匪夷所思的程度。
先繁后简，掌握了道法总纲，剩下那些无须柳无邪操心，自己就能融合，将大大节省时间。
每个人体质不同，修炼功法不同，合道的时候，自然也不尽相同。
调动五行之力，强行运转起来。
起初的时候，很不适应，五行之力出现了排斥现象。
比如他现在的火属性比较强，就压制住了金属性。
只有五行平衡，才是最佳状态。
柳无邪尝试过好几次，五行之力就是不肯合道，让他很是焦急。
空间祖符开始侵蚀柳无邪的魂海，吸收他体内的祖纹之力。
柳无邪这些年，吸收炼化了诸多祖纹，一部分力量来自祖符，一部分来自其他位面。
祖符中的祖纹包罗万象，吸收的越多，祖符越强，空间祖符这是打算杀死柳无邪，完成自己的进化。
身体上已经看不到几处完好的地方，鲜血几近干枯。
幸好柳无邪掌握了生命之树，每时每刻都有生命之气维持他的生机。
哪怕是剩下一滴血，他也不会死亡。

第四千二百八十八章  合万千之道

意识无法化为本体，柳无邪尝试好几次想要抓住空间本源，每一次都会抓空。
空间本源就在他的面前，看得到，却摸不到，让柳无邪很是抓狂。
只要自己炼化了空间本源，掌控空间祖符，只是时间问题。
“意识化神，只有达到主神境才能做到，我如今不过生劫境，根本无法将八大元神融合一体。”
柳无邪大脑飞速的运转，他的意识，已经脱离了肉身，完全不知道外界发生的事情。
肉身还在不断撕裂，血肉洒满一地，鲜血成河，此刻的柳无邪，像是坐在原地的一副骸骨。
浑身上下，找不到几块完整的地方，空间祖符也没想到，眼前这个人类的生命力，居然如此顽强。
始祖树分解出强横的木系精气，配合生命之力，那些受损的地方，以肉眼可见的速度生长出来新的血肉。
反反复复，不论空间祖符如何切割，柳无邪的身体，就是无法倒下。
也不知道过去多久，柳无邪意识突然闪过一丝清明。
“既然我无法抓住空间本源，为何不能让意识直接进入空间本源呢。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海中滋生。
意识无形无质，抓不住空间本源实属正常。
再给柳无邪几百年，也无法控制住面前的空间本源，唯一的办法，进入空间本源内部，将其从内部瓦解。
想做就做，操控意识，朝最近的一缕空间本源中掠去。
当意识进入空间本源的那一刻，仿佛置身一座浩瀚的时空中，四周天地漂浮着五颜六色的云朵。
“这就是空间原始形态吗？”
望着四周的景象，柳无邪意识怔在原地。
传言天地初始的时候，空间一片混沌，到处漂浮着五彩云朵，修炼界称之为混沌云。
时间，空间，规则，五行，阴阳，黑白，不存在这片时空中。
天地未开之前，只有混沌之气，后来才慢慢诞生了空间，时间，阴阳，五行……
始祖树就是天地中诞生出来的第一株树木，十二巫神代表十二种元素，天地诞生不久，就诞生了他们，掌控天地规则，行云布雨，操控雷电，掌管寒冰与风之法则。
意识沉沉浮浮，寻找空间的源头。
天地中任何规则，都是有迹可循，空间亦是如此。
意识像是温柔的触手，落在那些混沌云上面。
触碰的那一刻，意识如同触电一般，迅速收了回来。
“哗啦啦！”
混沌云自己裂开，宛如大量的雨点，散落在天地之间。
“空间本脆弱，一碰就碎，当空间凝聚在一起的时候，便坚不可摧。”
柳无邪感受四周带来的变化，再次进入沉思当中。
独一的空间碎片，一碰就碎。
当无数空间碎片凝聚在一起，就牢不可破，这就是空间术的妙用。
空间无任何形态，可以是圆形，可以是方形，只要掌控了空间规则，就能随意改变空间的形态。
柳无邪之前领悟过大空间术，对空间的理解，远超常人。
意识继续漂浮，来到另外一处混沌云区域。
这片区域的混沌云颜色更深一些，相当于此地的规则之力更强。
空间有强有弱，跟天地规则有一定的关系，例如上域的空间之力，就强于中三域。
并非上域高人一等，而是空间规则所决定的。
意识不断的穿梭，柳无邪来到一片洁白的晶壁面前，突然停住了。
“这就是空间晶壁了，传言打破空间晶壁，便能横穿纪元，抵达过去跟未来，也不知道是真还是假的。”
柳无邪喃喃说道。
他不敢轻易去尝试，谁也不知道，空间晶壁后面是什么世界。
也许是未来一万年，也许是过去一百万年，甚至是虚无的世界。
十年过去！
百年过去！
千年过去！
柳无邪的意识，在浩瀚的混沌时空中游荡了几千年时间。
外面的世界，也就过去刹那而已。
千年时间，弹指一挥间。
在这一刻，柳无邪感觉自己的意识，魂力，元神，达到一个全新的高度。
“合道！”
“原来这就是合道。”
这一千多年来，柳无邪将自己所走的路，所修炼的法诀，所参悟的东西，一一整理一遍。
看似生劫境到合道境只有一步之遥，却是多少修士一生的噩梦。
普通修士参悟几种法诀已是极限。
柳无邪参悟的法诀多达几千种，当初热尔曼.澜就担心柳无邪突破合道境的时候，会遭遇前所未有的阻力。
幸好找到了空间祖符，借助空间祖符内部环境，足足缩短了柳无邪几千年时光。
如果在外界，想要合道，少则几百年，多则几千年。
柳无邪等不到那时候，千年后，沧海桑田，谁也不知道未来会发生什么。
他能等！
他的家人不能等！
姑苏不能等！
柳轩不能等！
雷莫君不能等！
意识终于找到空间本源的出口，从里面走了出来，柳无邪仿佛历经了一个纪元那么漫长。
每一块空间本源，所代表的空间都不一样。
意识来到第二块空间中，这里世界，更是绚丽多彩，大量的碎片，如同陨石一般，朝柳无邪的意识砸过来。
这是一座天地刚初开的时空，空间还未完全成型，随着时间的流逝，这片天地会慢慢孕育出新的生命。
柳无邪感叹宇宙的神奇，又感叹生命之脆弱。
跟浩瀚的宇宙相比，人类太渺小了，渺小的如同一颗尘埃。
虽然他修炼到生劫境，有些人修炼到半圣境，跟浩瀚的宇宙相比，只是稍大一些尘埃而已。
……
高齐他们，还在继续寻找黑毒玉竹，除了寥寥几人找到一两株，大部分还一无所获。
他们早已忘记了柳无邪的存在，沉寂在寻找黑毒玉竹的快感当中。
柳无邪的死活他们并不关心，他们只关心自己能找到多少黑毒玉竹。
弱者对于强者而言，如同宇宙中的尘埃，可以随意的将其抹去。
空间本源中的时间是恒定的，柳无邪通过自己的感知，感觉到自己的意识正在不断成熟。
来来回回穿梭，意识逐渐熟悉空间本源的力量，甚至他已经能掌握一些空间本源。
“可以尝试破开空间祖符的束缚了，只要意识离开空间祖符内部，便可以尝试着炼化空间祖符，借助空间祖符突破到合道境。”
柳无邪暗暗说道。
几千年时光，不仅将五行之力成功合道，阴阳，风雨雷电，魔道，鬼道，无面族，妖族，异族，神族等等。
每一种元素，每一种本源，都掌握了其神髓。
唯有彻底掌控，才敢踏入合道境，不然这些本源会反噬自身。
意识化为一道流光，朝空间祖符外围冲去。
“翁！”
柳无邪感觉头晕眼花，仿若撞在了一面石壁上。
幸好只是意识，要是脑袋，估计就撞成一堆脑浆了。
柳无邪还不死心，继续撞击，他已经掌握一些本源力量，空间祖符很难对他构成威胁。
空间祖符压制的越狠，意味着柳无邪领悟的空间本源越多。
盘踞在洞穴中的吞天毒兽突然看向空间祖符这边，眼眸中流露出震惊之色。
就在刚才，他清晰地感受到剧烈空间波动。
自从那个小子进入空间祖符后，就消失的无影无踪。
“这么快就感受到空间波动，难道那小子真的能降服空间祖符。”
祖符内部过去几千年，外面才过去刹那，吞天毒兽只知道柳无邪刚进去，就造成了空间波动。
“空间祖符，你阻挡不了我的脚步，劝你还是乖乖的臣服于我！”
柳无邪还在不停的冲击，他能察觉到，空间本源中出现了一丝裂缝。
这对他是好事，只要空间本源裂开，意识就能回到本体，到时候便能突破到合道境了。
五行之力犹如滚滚闷雷，在柳无邪体内不停的流淌，阴阳之力，圣雷之力，寒冰之气，阴阳毒源，魔气，妖气……
各种元素各司其职，丝毫没有紊乱的迹象。
这就是合道境的优势。
不合道，这些元素就相互纠缠，相互排斥，严重的话，还影响自身发展。
修炼本就是逆天行事，任何一个差错，都会前功尽弃，甚至身死道消。
受到柳无邪的挑衅，空间祖符更是恼怒，释放出惊人的空间法则，开始绞杀柳无邪的身体。
只要元神不灭，肉身毁灭了也能滴血重生。
八大元神牢牢锁住自己的魂海，不论空间祖符如何切割，元神上面的魂环，就是纹丝不动。
异时空法则将柳无邪的身体包裹住，居然抵挡住了切割之力，给柳无邪一丝喘息的时间。
意识还在冲撞，四周的空间本源，居然主动朝柳无邪的意识飘过来。
“这是怎么回事，难道我获得空间本源认可了？”
之前是参悟空间本源，理解空间的含义，却无法收服这些空间本源。
要是能将这些空间本源彻底炼化，那他对空间的领悟，将更上一层楼，甚至能直接将龙骸禁域施展出来。
想到这里，柳无邪更是信心大增。
“空间本源，融入身躯！”
柳无邪知道，自己的意识跟身体，看似相隔很远，其实就是一墙之隔。
空间本源受到意识的操控，穿过空间祖符的束缚，钻入柳无邪的体内。
空间本源进入体内后，迅速被柳无邪炼化，滚滚空间之力，席卷四周。

