第四千二百八十九章  合道境一重

意识还没回归本体，凭借对空间的领悟，将空间本源注入到身躯之中。
太荒吞天诀自己运转，将米粒大小的空间本源炼化。
空间本源看似不大，里面空间却巨大无比。
炼化空间本源的那一刻，太荒圣界传来震耳欲聋的轰鸣声，整个太荒圣界中，出现了空间夹层。
意味着太荒圣界中诞生了秘境之类的地方，空间中套着空间，这就是秘境。
之前的太荒圣界，一望无际，山川河流，江河湖海一应俱全，唯独缺少秘境。
随着空间本源的摄入，让太荒圣界朝更完美的方向发展。
接二连三，越来越多的空间本源融入体内，柳无邪周身的气势越来越强。
肉身受损的地方，正在以肉眼可见的速度修复，失去的血肉，纷纷长出来，相反要比之前更为强横。
合道之势逐渐蔓延，空间祖符快要压制不住柳无邪了。
意识还在不断冲击，空间祖符内部空间终于裂开一道缝隙。
“嗖！”
意识回归本体。
“可以突破了！”
柳无邪暗暗说道。
空间祖符中度过了几千年，他将这些年的道法，仙诀统统整理了一遍，确定没有任何遗漏之后，开始尝试冲击合道境。
如此好的环境，非常适合突破，有空间祖符作为屏障，不用担心吞天毒兽杀进来。
突破的时候，不容有失，虽然有三剑符镇守，真要是祭出，一定是两败俱伤。
他现在担心的不仅仅是吞天毒兽，还有高齐他们。
无数道法，仙诀，正在不断地融合，化为一枚合道种子，盘踞在太荒圣界中央区域，这就是合道的来历。
种子越大，修为越高。
普通人的合道种子，充其量不过拳头大小。
柳无邪的合道种子，起初的时候并不大，要比正常的合道种子还要略小一些。
随着时间的流逝，合道种子如同有了生命一般，正在不断地膨胀，甚至要开花结果。
如此一幕，连柳无邪都搞不懂了，他还是合道境吗？
没时间理会太多，合道境大门已经打开，无须柳无邪撞击，强横的合道法则，如同瀑布一般，冲向四肢百骸以及太荒圣界。
“好舒坦，这就是合道境吗？”
柳无邪一边修炼，一边抵挡空间祖符的压制。
他已经领悟了空间的奥义，空间祖符对他的压制越来越轻，开始掌握主动权。
等自己突破到合道境，实力大涨，空间祖符就翻不起大浪了。
空间祖符唯一的优势，就是空间神域，谁也没想到，柳无邪居然闯入空间祖符内部，吸收空间本源之力。
大量的圣玄晶炸开，帮助柳无邪快速提升境界。
仅仅用了十几息，就攀升到合道境一重后期。
如此之快的提升速度，简直是匪夷所思。
没有着急炼化黑毒玉竹，只要自己炼化，便能突破到合道境二重。
跨过合道境这道门槛，柳无邪再也不用担心了，只要有足够的资源，就可以无限制的提升下去，直至半圣境。
目前首要任务，还是降服空间祖符。
等控制住了空间祖符后，再突破到合道境二重也不迟，到那时，凭借空间祖符可以瞬移千里，高齐他们想要杀死自己，无疑是痴人说梦。
空间祖符虽然压制不住柳无邪，想要将其炼化，也不是那么容易。
柳无邪也不着急，反正空间神域中没有时间流逝，就看谁能耗得过谁了，正好利用这段时间，参悟龙骸禁域。
如今自己突破到合道境，又掌握了空间本源，修炼龙骸禁域可以说是事半功倍。
空间神域中的时间，以极快的速度流逝，柳无邪也不知道过去多久，境界已经稳固了，空间祖符释放出的空间挤压开始加剧。
四周的空间传来咔咔声，空间祖符打算利用空间挤压，活活将柳无邪碾死。
“空间隔离！”
柳无邪伸手一招，自己面前的空间，莫名其妙跟四周隔离开。
这就是空间的妙用，自己的空间神域，跟空间祖符的神域中间隔着一道屏障。
不论空间祖符如何侵入，就是无法渗透进来，双方陷入僵持状态。
谁也奈何不了谁，拼的就是耐性。
空间祖符的能力是恒定的，随着时间的流逝，相反会越来越弱。
柳无邪不同，随着时间的推移，他对空间的领悟，只会越来越高深。
此消彼长之下，炼化空间祖符，只是时间问题。
时间如流水，一晃又是千年过去。
经过千年推演，加上柳无邪超强的领悟力，终于将龙骸禁域领悟出来。
伸手一招，面前的空间，时间，法则，如同水流一般，发出哗啦啦的响声。
“吼！”
一道清脆的龙吟之声，从空间深处传出。
随即！
一尊古老的龙魂，出现在龙骸禁域中，面孔狰狞，柳无邪召唤出来的，居然是一头罪龙。
龙族对罪孽深重的罪龙惩罚极其苛刻，仙界的时候，就前往过龙族关押之地，里面简直是惨不忍睹。
龙魂四处张望，当看到柳无邪的时候，双目中渗透出森寒的杀机。
“人类，是你召唤我出来的。”
龙魂居然能口吐人言，让柳无邪更是吃惊了。
他理解的龙骸禁域，召唤出来的龙魂，只是一种形态，或者是一种意识，无法独立思考，只能凭借本能战斗。
谁会想到，他召唤出来的龙魂，拥有自己的思想，还能开口说话，这让他如何不惊。
“是！”
他乃圣龙之躯，又修炼了圣龙五秘，自然不用担心龙魂反噬自己，目光落在龙魂的脸上，语气中不带一丝感情。
只有犯了十恶不赦的罪孽，才会被打上罪龙的标签。
眼前这条罪龙的身体上，伤痕累累，到处都是伤疤，哪怕只是魂态，也压制不住他内心的狂傲。
“你居然修炼了圣龙五秘，是谁传给你的。”
龙魂没想到眼前这个人类见到自己如此淡定，面对浩瀚的龙威，居然抵挡住了。
从龙魂释放出的气息，柳无邪可以断定，眼前这尊龙魂全盛时期，绝对是超越亚圣的存在。
他现在召唤出来的只是一缕魂念，实力自然无法跟全盛时期相提并论，至于具体战力如何，只有实战的时候才能知晓。
随着柳无邪修为越来越高，龙魂的形态也会更加完整，战斗力自然也随之攀升。
目前柳无邪召唤出来的，只是龙魂初始形态，只能看到半截身子。
真正的龙骸禁域，可以覆盖方圆几万里。
强大的龙族，身躯可达几万丈，柳无邪如今祭出的龙骸禁域，不过方圆几十丈而已。
这么小的距离，怎么可能将完整的龙魂召唤出来。
“你居然能记得之前的事情，能告诉我，我从什么地方把你召唤出来的吗？”
柳无邪非常好奇，想要知道龙族死后，龙魂去了什么地方。
轮回通道已经毁灭，如今三千世界的生灵死后，无法进入轮回，只能通过其他方式转世重生。
龙族亦是如此，他们有自己的轮回之道。
虽然修炼了圣龙五秘，关于龙族许多事情，知道得并不多，所以想要从龙魂口中得知。
“无法转世重生的生物，都会前往第三维度！”
龙魂没有隐瞒，如实说道。
柳无邪内心泛起了滔天巨浪，他第一次听说天地中还有第三维度，难道他现在所处的世界，并非第三维度。
“你是说，所有无法转世重生的生物，都进入第三维度了，那我们现在生活的世界，又是第几维度？”
柳无邪彻底震惊在原地，急迫的朝龙魂问道。
“这是哪里？”
龙魂并不知道自己身在何处，只能朝柳无邪问道。
龙骸禁域持续的时间有限，柳无邪必须要在有限的时间内，得到自己想要的答案。
“天域！”
柳无邪当即开口道。
“仙界为第一维度，天域为第二维度，死后无法转世的生灵，会进入第三维度。”
龙魂沉思了半息左右，继续开口道。
“那第三维度，除了死后能去之外，还有其他生物吗？”
柳无邪急速的问道，他想要知道，第三维度是什么地方，难道是荒古神域。
根据目前他所了解的信息，天域从荒古神域分裂出来的，既然天域是第二维度，那荒古神域是不是就是第三维度。
“第三维度跟第一维度跟第二维度完全不同，却又一模一样，我们所处的世界，就有第三维度，只是第三维度空间十分特殊，进入之后，很难离开，永远被困其中。”
龙魂继续说道。
听完龙魂的解释，柳无邪陷入沉默。
起初他以为，第三维度是更高位面，现在看来，第三维度只是一个比较特殊的时空，并非更高位面。
目前来说，荒古神域是他已知的尽头。
不论是古籍，还是口口相传，荒古神域已经站在人类最巅峰。
那第三维度空间又是怎么回事。
“你知道虚冥界吗？”
柳无邪当即想到虚冥界，根据龙魂的描述，虚冥界就是第三维度空间。
“知道，虚冥界严格来说，算是半个第三维度，真正的第三维度世界，要比虚冥界更加古老神秘。”
龙魂的形态逐渐暗淡下去，龙骸禁域能持续这么久，足以逆天了。
想到虚冥界，柳无邪当即联想到被困在里面的姑苏，距离十年之约越来越近了。

第四千二百九十章  合道境二重

龙骸禁域消失了，柳无邪的心情却久久不能平静。
也不知道过去多久，这才整理好了情绪，继续炼化空间祖符。
祭出龙骸禁域的时候，柳无邪利用空间之力，反过来镇压空间祖符。
如今的空间祖符已经翻不起大浪，炼化速度越来越快，大量的空间本源，融入身躯。
四肢百骸中，开辟出来无数个小型时空，每一个时空里面，储存着大量的圣玄气，宛如一座座小宇宙。
如此一幕，让柳无邪更是震惊。
要是将他的身体某个部位砍下来，能瞬间演化出来一座时空。
“该炼化黑毒玉竹了！”
根据柳无邪的推测，最多还有一两年时间，就能彻底炼化空间祖符，正好可以腾出手来，炼化黑毒玉竹。
之前下来的时候，收取了五六十枚，足够他突破一个境界。
将所有黑毒玉竹拿出来，一股脑的丢入吞天圣鼎。
混沌圣火迅速将其包裹，一株株黑毒玉竹被炼化，大量的黑色液体如同漆黑的墨汁，在吞天圣鼎中不断流淌。
黑毒玉竹虽然是一种植物，里面却蕴含淡淡的毒源之力，这对柳无邪来说，可是大补之物。
他领悟了阴阳毒源，正缺少毒源之力，没想到就遇到了黑毒玉竹。
毒界蠢蠢欲动，已经感知到黑毒玉竹的能量。
毒藤探出来，迫不及待想要吸收。
“毒藤已经成长到一定的高度，只要再寻到一些毒灵，便能诞生出来毒灵之王，看来我要抓紧时间了。”
柳无邪暗暗说道。
这些日子，并未遇到合适的毒灵，主要是自己修为的原因，遇到主神级别毒灵，只能选择绕路。
如今突破到合道境，遇到初级主神境，凭借自己的实力，可以轻松将其斩杀。
就算是面对高级主神境，陷入自己的龙骸禁域，未必就没有机会。
不到万不得已，目前他暂时不想招惹顶级主神境。
等自己突破到合道境中期，捏死顶级主神境应该不难。
体内传来噼里啪啦的响声，这又是要突破的征兆。
看似过去一刹那，实则已经过去千年。
花费千年时间稳固修为，柳无邪早已将合道境一重打磨的圆满无暇。
“轰隆！”
无须柳无邪太过努力，合道境二重大门自己打开，无尽的合道境规则之力，如同倾盆大雨，落在了太荒圣界上空。
周身气势节节攀升，连毛孔中，都溢出恐怖的气旋，震得周围空间神域不断晃动。
空间祖符对柳无邪的压制再次减轻，远没有之前那么强烈了。
柳无邪十分肯定，只要自己全力出手，绝对能撕开空间神域，但他没有这么做，他的目的是收服空间祖符。
自己脱困而出，那空间祖符必然借助空间之力，从此地逃走，再想寻到他，就不是那么容易了。
很快将境界稳固下来，剩下这段时间，可以全身心用来对付空间祖符了。
“吞噬祖符，阴阳祖符，火焰祖符，洪荒祖符，一起助我镇压空间祖符。”
柳无邪不想继续浪费时间，以免节外生枝，早些收取空间祖符。
四大祖符同时出手，形成滔天的气息，压制住了空间祖符。
“吞天圣鼎，该你出手了！”
压制住空间祖符后，祭出吞天圣鼎，强势将空间祖符拖进去。
只要进入太荒圣界，就不用担心空间祖符逃走了。
实力大涨，空间祖符承受不住四大祖符跟柳无邪的镇压，一点点被吞天圣鼎吞噬进去。
当空间祖符消失的那一刻，四周的空间神域随着一起消失，柳无邪感觉自己的身体从半空中跌下来。
等到双脚落地的时候，发现自己站在一处干燥的洞穴中，正是空间祖符之前所处的区域。
四周视野恢复，透过通道，很快看到远处的吞天毒兽。
正好吞天毒兽也朝这边看过来，看到完好无损的柳无邪，吞天毒兽眼眸中，闪过一丝震惊之色。
“你……你居然没死！”
空间神域中过去五六千年，外界才过去片刻功夫而已，吞天毒兽自然清楚空间神域的存在。
当年他就险些陷入其中，花费了很多时间，这才从里面逃出来。
柳无邪没有理会吞天毒兽，以他现在的能力，想要逃出此地，可谓是易如反掌。
祭出鬼眸，朝四周看去，很快看到高齐还有石炎他们几个。
“吞天毒兽，你想不想吃掉他们。”
柳无邪笑眯眯的看向吞天毒兽，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
虽然他获得了空间祖符，不代表他就原谅了石炎还有高齐他们。
要不是自己拥有三剑符，早已被吞天毒兽杀死，这笔仇他一直记在心里。
“你想说什么。”
吞天毒兽阴沉的眸子落在柳无邪脸上，低沉的问道。
“我就问你，想不想吃掉他们，你只是告诉我想还是不想。”
如今实力大涨，自然不用给吞天毒兽什么面子，说话的时候，语气极其强横。
想到之前幸梓桐跟毒灵之间的约定，柳无邪当即想到，为何自己不能跟吞天毒兽合作。
“自然是想，那些人实力不弱，联合一起，我不是他们的对手！”
吞天毒兽面对柳无邪周身释放出的气势，居然感觉到一丝心悸，如实开口道。
“如果我将他们逐一送到你面前，你有多大的把握将其一击致命。”
柳无邪嘴角浮现一抹坏笑。
他当然知道，高齐他们八人联合起来，绝对可以抗衡初级虚圣境。
“面对一人，我一巴掌就能将其拍死。”
吞天毒兽还是有自己的血性，下来这么多人类，到现在一口血肉没吃到，心里很不是滋味。
“好，我想办法将他们一一传送到你面前，人归你，他们身上的储物戒指归我！”
柳无邪很快将自己的想法说出来。
换作之前，想都不敢想，如今掌握了空间祖符，又领悟了龙骸禁域，虽然不是顶级主神境的对手，利用空间祖符做点什么事情，还是轻而易举。
吞天毒兽望着一脸坏笑的柳无邪，不知道为何，心里莫名其妙打了一个冷战，总觉得眼前这个人太可怕了，幸好之前没有出手。
三剑符一旦祭出，以他这点道行，估计被轰的渣渣都不剩。
“好，我同意跟你合作！”
吞天毒兽何乐而不为，人类那些东西，对他本来就没用，他要的是新鲜的血肉。
“猎杀正式开始！”
柳无邪身体化为一道流星，消失在原地，朝最近的一名修士掠去。
他们只能靠运气去寻找黑毒玉竹，不停的挖掘，无法查看几十丈开外的情况。
柳无邪不同，凭借鬼眸，整个地下世界，看的一清二楚。
锁定方向后，柳无邪悄悄逼近，抵达对方几十丈的时候，突然放慢脚步。
被柳无邪锁定的男子突然顿了一下，他能清晰地察觉到，有人朝自己靠近，他以为是其他人。
神识只能察觉有人到了这边，却分不清是谁。
见对方没什么反应，柳无邪再次靠近。
“空间祖符！”
柳无邪召唤一声，被炼化的空间祖符迅速飞出去。
穿透坚硬的泥土，很快出现在那名修士面前。
一扇空间之门凭空出现，那名男子还不知道发生了什么，就被空间之门卷入其中，消失的无影无踪。
这就是空间的妙用，可以将空间折叠起来，利用时空之门，将男子传送到另外一处。
趴在洞穴中的吞天毒兽早已打起了精神，这里的一切，都瞒不过他的感知。
被传送进来的男子还没反应过来，一只巨大的触手，狠狠拍下。
还没来得及发出求救，嘴里发出一声闷哼，当场被吞天毒兽拍晕了，身体上面出现一个血洞。
吞天毒兽张开血盆大口，将这名毒修一口咬下去。
接着将储物戒指吐出来，落在了地面上。
咯吱咯吱，血水顺着吞天毒兽的嘴角溢出，场面惨不忍睹。
对待敌人，柳无邪从来不会心慈手软。
尝到甜头后，吞天毒兽眼眸中的凶色越来越浓。
只要吞噬了这些人，他的修为定然能暴涨一大截。
其他七人完全不知道发生了什么事情，还在继续挖掘黑毒玉竹。
离开这片区域后，他们前往其他区域，短短片刻功夫，每个人就挖到了几十株，非常的开心。
柳无邪解决掉第一人后，立即改变方向，朝第二人掠去，这次锁定目标的是那名四方脸毒修。
借助空间之力，如同无人之境，轻松穿梭于地下世界。
不费吹灰之力，来到男子几十丈开外，跟之前那名男子一样，他也发现了柳无邪，只是不确定身份。
“石炎，是你吗，这里是老子的地盘，你滚到别的地方去。”
四方脸男子大声呵斥道，让石炎赶紧滚。
远在几百丈开外的石炎突然打了一声喷嚏，目光打量四周，并未发现哪里不对劲，连忙将面前的黑毒玉竹收起来。
“很好，已经收取二十枚黑毒玉竹了，再收取几枚，便能突破到虚圣境。”
石炎一脸兴奋的说道。
柳无邪也没想到，四方脸男子居然误认为自己是石炎，正好将错就错。
“没错，是我！”
间隔太远，传送的时候，容易导致偏差。
空间传送不能间隔太远，柳无邪计算了一下，二十丈之内，就能完成传送。
超过这个距离，空间祖符还没抵达对方面前，就会被发现。
幸好是地下世界，阻挡了他们的神识，要是在地面上，就没有这么容易了，他们肯定第一时间闪避。

第四千二百九十一章  毒鹤岭

四方脸男子压根就没注意到周围，以为石炎是路过此地。
就在他专心致志挖去黑毒玉竹的时候，一道人影从他面前一闪而逝。
刹那间！
时空之门凭空冒出，强横的空间扭曲，让他身体失去了行动能力。
刚要反抗，就被时空之门吞噬了进去，消失得无影无踪。
吞天毒兽尝到甜头后，舔了舔嘴唇，眼眸中的凶悍之色越来越浓。
“啪嗒！”
四方脸男子从空间裂缝中狠狠跌下来，正好落在了吞天毒兽的面前。
望着巨大的血盆大口，四方脸男子吓得一声惊叫。
声音非常尖锐，很多人都听到了，倒也没有在意，继续挖掘黑毒玉竹。
只有高齐抬起头，目光朝四周看去，察觉到一丝不对劲。
至于哪里不对劲，又说不上来，仿佛有一双无形的眼睛，一直盯着自己。
“嗖！”
柳无邪诡异的消失在原地，朝下一人掠去。
石炎跟高齐是他最想杀的人，这两人必须要死。
有了之前的例子，第三人更是轻松，就被送到了吞天毒兽的嘴边。
接二连三，已经有五人被柳无邪弄死。
还剩下三人，石炎跟高齐，还有一尊半步虚圣境，他们实力强横，已经挖到了不少黑毒玉竹。
“高兄，我感觉有些不对劲，其他人跑哪里去了？”
就在这时候，另外一人跟高齐碰面了，他们一直在这片区域，挖到一起倒也正常。
“我也察觉到不对劲！”
高齐点了点头，他的眉心一直跳，这是有危险靠近的征兆。
“我挖了一百多株黑毒玉竹，足够我突破到虚圣境，你挖了多少，实在不行还是上去吧，吞天毒兽对我们虎视眈眈，一旦落单，很容易遭到吞天毒兽的攻击。”
那名半步虚圣境强者，对着高齐说道。
“我也差不多挖了一百多株，我们上去吧！”
高齐点了点头，他们久经沙场，对危险的感知力远超常人。
柳无邪也没想到，高齐居然放弃了继续挖掘黑毒玉竹，直接返回地面上。
加快速度，直奔石炎而去。
石炎抬起头，目光看向四周，就在刚才，高齐给他传音，他们先上去了。
望着面前几株黑毒玉竹，石炎深吸一口气，打算将这些全部收取了再返回地面。
就在石炎聚精会神挖取黑毒玉竹的时候，柳无邪如同鬼魅一般，借助空间祖符悄悄摸到石炎十丈开外。
“谁！”
石炎大惊，当即抬起头朝四周看去。
猛然间！
他看到一张熟悉的面孔，那个人是他亲手推下去的，怎么会还活得好好的。
“是你！”
石炎正要开口说话，空间祖符以迅雷不及掩耳之势，将他包裹起来，通过时空之门，将其送到吞天毒兽的面前。
做好一切后，柳无邪抬头朝地面上看去，高齐跟另外一人已经回到了地面上。
“可惜了，居然被他们跑了。”
柳无邪一脸可惜之色。
回到地面上，没有视线遮挡，想要逼近他们，将非常困难，能连续击杀六人，靠的是四周黑色泥土，阻挡住了他们的视线。
“等回到宗门，我一样能杀你！”
柳无邪说完，朝吞天毒兽所在的方向掠去。
石炎还不知道发生了什么事情，一只巨大的触手猛地拍下，拍的他头昏眼花，身体险些四分五裂。
“嗖！”
趁着吞天毒兽还没吃下石炎，柳无邪来到吞天毒兽洞穴中。
望着奄奄一息的石炎，恐怖的杀意席卷而出。
“小子，你到底对我做了什么，我怎么会跑到这里来。”
石炎还没死去，他想要知道，柳无邪到底是如何将他从千丈开外，直接传送到吞天毒兽洞穴中的。
“死人没必要知道那么多。”
柳无邪看了一眼吞天毒兽，后者张开大嘴，将石炎吃的尸骨无存。
对待敌人，他向来不会仁慈。
吞天毒兽面前，摆放着六枚储物戒指。
伸手一招，六枚储物戒指落在他的掌心，里面摆放着大量的资源，大部分都是毒物，普通修士使用的丹药少之又少。
这些东西柳无邪看不上，他的目光落在黑毒玉竹上面。
将所有黑毒玉竹收入自己的储物戒指，足足六百株，拿到外面，可以卖到天价。
“小子，多谢了！”
吞天毒兽一脸的意犹未尽，不忘感激的说了一句。
离开吞天毒兽洞穴，并未返回地面上，而是继续收取黑毒玉竹，因为高齐他们还没离开。
这时候上去，肯定会被高齐发现。
时间一点点流逝，高齐还是不见石炎的踪迹，这才意识到事情的严重性。
“通讯符石沉大海，他们六个应该死在了里面。”
站在高齐身边的那名男子开口道。
“此地不宜久留，我们快走！”
高齐说完，顿时朝远处掠去。
八人联手，可以抗衡吞天毒兽，剩下他们两个，跟吞天毒兽对上，胜算极低。
这个时候，柳无邪又收取了五百多株黑毒玉竹，这才作罢。
“嗖！”
顺着之前的裂缝，很快回到地面上。
“真没想到，短短几个时辰，我不仅突破到合道境二重，还收取了大量的黑毒玉竹，更是获得空间祖符这等逆天至宝。”
柳无邪喃喃说道，感觉像是在做梦一般。
目光看了一眼蛇窟方向，思索片刻后，最终还是放弃了。
“以我现在的实力，硬刚飞天巨蟒，胜算极低，还是等回来的时候再收拾他。”
说完，朝毒鹤岭的方向掠去。
一路上风驰电掣，遇到那些实力不是很强的毒灵，统统收取，丢进毒藤之中。
短短两日，柳无邪收取了三十几只毒灵，其中大部分都是初级主神境。
凭借空间祖符，轻松将这些毒灵控制住。
体内的合道境法则，越来越精纯，尤其是太极剑诀跟太极身法，达到圆满境。
“经过几日磨砺，我对自己的战斗力，基本有了一个清晰的认识，主神三重以下，我可以一击致命，主神六重以下，能轻松将其杀死，主神九重以下，有五成的概率击败对方。”
柳无邪对自己的战力，有了一个清晰的认识。
前方视野越来越窄，这一路上，遇到好几批毒修。
“怎么会有这么多的修士，朝毒鹤岭的方向赶去，难道他们也发现骨魔海了。”
柳无邪借助草丛，隐匿自己的身体，看到好几名修士，从他头顶上掠过去，正好是毒鹤岭的方向。
不达主神境，飞行十分困难，柳无邪依旧选择用双腿赶路。
以免知韵遭遇不测，柳无邪加快了脚步。
毒鹤岭！
出现了近百道身影，这些毒修抵达此处后，并未贸然进入毒林之中。
想要抵达骨魔海，就需要横穿面前这些毒树林。
毒鹤岭周围这些毒树林远非外面那些所能比拟，里面的毒灵实力最弱的都有主神境，虚圣境级别毒灵更是不在少数。
贸然闯入，非常的危险。
知韵抵达毒鹤岭后，并未离开，而是找到一处相对安全的地方躲起来，等吴邪师弟到了之后，一起前往骨魔海。
“这么久过去，还没发现柳无邪的下落吗？”
毒鹤岭一处小山丘上，聚集十几名毒蝎教的弟子。
这次他们可是带着任务进来的，目的是寻找柳无邪，将其活捉。
开口说话的是毒蝎教一名虚圣境长老，实力极强，达到了虚圣七重，在众多毒修中，绝对是佼佼者。
其他毒修见到毒蝎教成员，几乎都是绕路行走，以免跟毒蝎教的人碰上。
“黑魍长老，是不是消息有误，那个柳无邪压根就没有进入毒域，这么久过去，按理说早就有消息了。”
站在一旁的毒蝎教弟子开口道。
其他弟子纷纷附和，如果柳无邪真的进入毒域，早就应该暴露身份了。
“就算他进来了，根据夜幕帝国提供的消息，他不过生劫境修士，很难在毒域中活下来，会不会已经死在里面了。”
这次开口说话的是一尊顶级主神境。
他们花费了九牛二虎之力，这才闯入毒域深处，路上不知道遇到多少毒灵，险些丧命。
“不无这种可能，眼前最要紧的，我们想办法闯过毒鹤岭。”
黑魍长老颔了颔首，认为他们说的很有道理。
夜幕帝国只是推测柳无邪进入毒域，并无实质性的证据。
“黑魍长老，我们为何要闯过毒鹤岭？”
其他弟子一脸不解的问道。
“探测到骨魔海的具体位置了，应该就在毒鹤岭的后面。”
黑魍不知道从哪里搞到的消息，居然也知道骨魔海的存在。
“骨魔海是什么地方？”
周围那些弟子一头雾水，他们第一次听说骨魔海。
“骨魔海是什么样的地方我也不知情，这是教主吩咐的，要是找到骨魔海，一定想办法进去查看一番。”
黑魍摇了摇头，没有继续往下说。
骨魔海的事情，知道的人少之又少，毒蝎教又是如何知晓的，难道十几万年前，毒蝎教也有强者闯入毒域了。
根据知韵的描述，当时毒圣进入毒域的时候，并未发现其他人。
只有一种可能，毒圣跟那人并非同一时间抵达骨魔海。
经过两天赶路，柳无邪终于抵达毒鹤岭外围，没有贸然靠近，而是四处打量，寻找知韵的下落。
凭借鬼眸超强的感知力，很快锁定知韵所在的区域。

第四千二百九十二章  空间神域的妙用

柳无邪正要朝知韵掠去，发现远处有两名男子鬼鬼祟祟朝知韵那边摸进。
“毒蝎教的弟子！”
一眼辨认出来，靠近知韵的两人，正是毒蝎教弟子。
进入毒域几千名修士中，毒蝎教的弟子就占据了四分之一左右，他们不论是数量，还是整体实力，远超其他宗门。
太和门作为上域顶级大宗门，也不过派进来二十多名弟子，像那些二流宗门中，只有寥寥几名毒修。
“上次就听知韵提及过，有几名毒蝎教的弟子一直追杀她，难道他们想要活捉知韵，从她口中逼问自己的具体下落。”
柳无邪没有贸然靠近，而是远远的看着。
毒鹤岭另外一处，同样聚集着十几名毒蝎教弟子，其他宗门毒修对他们避而远之，不敢靠的太近。
知韵潜伏的很好，没想到还是被毒蝎教的弟子发现了。
“嗖！”
没有任何迟疑，趁着两名毒蝎教弟子还没逼近，迅速朝远处掠去。
“居然被她发现了！”
两名毒蝎教弟子没有隐瞒自己的行踪，当即追了上去。
“阐师兄，我们要不要通知黑魍长老。”
左侧那名男子小声开口问道。
这次毒蝎教领队的正是这个黑魍长老，他们也在毒鹤岭，只不过离此地，有一段距离。
“你傻吗，谁打探到柳无邪的下落，就能获得宗门奖励，要是让其他人捷足先登，我们岂不是什么好处都捞不到了，况且知韵这娘们长得还算不错，难道你就不想跟她发生点什么。”
阐越撇过脑袋，看了一眼自己这个不开窍的师弟，速度陡然加快，他可是主神七重境，压制知韵，还不是手到擒来，没必要通知黑魍长老。
一旁师弟点了点头，认为阐越师兄说的很有道理。
大家虽然都是毒蝎教弟子，谁不想获得更多奖励，夜幕帝国公告天下，谁能活捉柳无邪，将招他为驸马，无数人为之疯狂，毒蝎教的弟子也不例外。
夜幕帝国乃上域顶级皇朝，论地位，底蕴，当之无愧上域第一，连太和门跟夜幕帝国相比，也略逊一筹。
成为夜幕帝国驸马，从此以后平步青云，更不会为资源发愁，成为顶级强者，只是时间问题。
这样的大机缘，他们两个当然不愿错过。
“阐师兄，你就这么肯定，太和门的弟子就一定知道柳无邪的下落，如果柳无邪没进入毒域呢？”
一旁的师弟还是不解的问道。
“哪怕是一线机会，我们也不能错过！”
阐越速度越来越快，逐渐将一旁的师弟甩开。
知韵不过主神四重境，不论是速度还是实力，无法跟主神七重相提并论，双方的差距，正在不断缩小。
柳无邪悄悄尾随上去，刚才他们的谈话，自己听得一清二楚。
他也想知道，自己跟毒蝎教无冤无仇，为何派人寻找自己的下落。
风驰电掣，几人很快离开毒鹤岭范围，进入另外一片区域，这里杂草丛生，毒兽遍地。
知韵身体犹如一阵清风，刮得毒草不断摆动，几只正在猎杀人类的毒兽纷纷抬起头，朝天穹上看去。
“知韵，你逃不掉的，还是束手就擒吧。”
上次被知韵逃走，让他们很是生气，这次无论如何，也不能让知韵逃了。
一炷香时间过去，阐越终于追上知韵，祭出一柄古怪的长剑，朝知韵身后狠狠斩下。
无奈之下，知韵只能选择迎战。
此地已经远离毒鹤岭，就算战斗，也不会惊动毒鹤岭那边。
“锵……”
知韵祭出一枚枚毒箭，直接射向阐越。
面对铺天盖地的箭雨，阐越凭借自己的境界优势，将所有箭矢全部震飞，传来一阵阵叮叮当当的声音。
趁此机会，阐越一个迸射，再次拉近跟知韵的距离，两人不过二十步之遥。
这么近的距离想要脱困，非常困难。
另外那名毒蝎教弟子从侧面包抄过来，拦住了知韵的退路，两人左右夹击，让知韵陷入被动境地。
之前能逃走，靠着地形，这才甩开他们。
“阐越，你到底想要做什么。”
知韵冷冽的目光，落在阐越脸上，冰冷的问道。
几年前，她就跟阐越打过交道，之前一起前往沼泽之地历练的时候，他们碰过面，当时阐越就对她图谋不轨。
当时太和门还有其他弟子，阐越这才没有得逞。
“告诉我柳无邪的下落，我可以考虑留你一命！”
阐越虽然好色，但知道什么事情排在第一。
“我说过，我并不认识什么柳无邪！”
知韵面色阴沉，上次阐越也是询问她柳无邪的下落，可是她压根就不认识柳无邪。
“既然你不肯说出来，那就休怪我们不客气了，等活捉了你，我会有办法撬开你的嘴巴。”
阐越也不废话，说完手中兵器再次攻向知韵，另外那名弟子跟着一起出手。
面对主神七重的碾压，知韵捉襟见肘。
柳无邪远远的看着，两名毒蝎教弟子，一人主神七重，一人主神五重，实力都远远高于知韵。
最多盏茶，知韵将落入他们手中。
“既然他们是冲着自己来的，那自己肯定不能坐视不理。”
柳无邪身躯一掠，猛地朝毒蝎教两名弟子掠去。
突破到合道境二重，战斗力早已今非昔比。
对付普通的主神境，一招就能秒杀，柳无邪目标对准的是那名主神五重，以他现在的实力，最多花费一番手脚而已。
突然窜出来一道人影，让阐越大吃一惊。
他们追逐这么久，并未发现周围还有其他人，这小子是从哪里冒出来的。
柳无邪不出手则已，一出手就是雷霆万钧。
浩瀚的气势，席卷而出。
之前山坳收取阴灵毒骨果的时候，并未祭出气势，所以印毒山并不知道他真实身份。
这次不同，柳无邪祭出所有的力量，手中毒剑宛如长河一般，锁定那名主神五重境。
两名毒蝎教弟子面色大变，袭击他们的人，实力竟如此之强。
当看到柳无邪境界的时候，两人又是一脸错愕。
起初他们以为，偷袭他们的最少也是高级主神境，却没想到只是合道境二重。
“你……你是柳无邪！”
阐越通过柳无邪释放出的气息，一眼判断出他的身份。
祭出大招的那一刻，柳无邪已经料到，自己的身份肯定会泄露出去，不过他已经做好将两人斩杀的准备了。
只要杀了他们，就没有人知道自己来到毒域了。
听到柳无邪三个字，知韵神情一怔。
她自然听过柳无邪大名，圣龙神楼，太和钟十响，这些事情早已在太和门传开。
虽然她很少与外界打交道，多多少少还是听到一些。
“既然你们知道了，那你们可以死了！”
换作之前，柳无邪肯定不敢轻易出手。
被锁定的那名主神五重境知道柳无邪身份后，当即放弃对知韵的追杀，手持毒剑杀向柳无邪。
“知韵师姐，你帮我缠住阐越！”
柳无邪暗中给知韵传音，他虽然具备击杀主神境能力，想要同时击杀两人，还是有很大的难度。
“好！”
知韵很快从震惊中恢复过来，手持兵器缠住了阐越，不让他对柳无邪出手。
两人虽然相差好几重境界，知韵乃吞噬毒体，又是毒圣的后裔，战斗力本就超凡，居然跟阐越两人斗的难解难分。
长此下去，知韵肯定不是他的对手。
“柳无邪，没想到你果真来到毒域了，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，真是天助我也，只要抓了你，以后的荣华富贵就是我的了。”
那名主神五重境表情狰狞，仿佛看到自己活捉柳无邪的场景。
知韵焦急万分，她既好奇柳无邪的身份，同样也好奇柳无邪如何在短短几日功夫，就突破到合道境的。
柳无邪第一次正面跟主神五重交战，不敢大意，以免阴沟里翻船，必须要全力以赴。
毒剑不断幻化，时而长剑，时而毒藤，让男子无法捉摸。
太极剑诀已经被他修炼到圆满境，举手投足之间，剑法犹如行云流水，身法鬼神莫测，轻松逼到男子的面前。
“你居然敢跟我近战，当真不知死活。”
远战的话，柳无邪还有一线机会，近战凭借主神域，就能轻松将他碾压。
强横的主神域碾压而下，轻松将柳无邪困在其中。
“柳无邪，看你这次往哪里逃。”
陷入主神域之中，柳无邪等于成了他的瓮中之鳖，任由他宰割。
柳无邪脸上没有任何变化，之所以靠近对手，主要是尝试一下自己的空间神域，能否压制住主神域。
就算空间神域压制不住主神域，他还有龙骸禁域。
那头龙魂，至今他还记忆犹新，实力恐怖至极。
要不是自己修炼了圣龙五秘，能驾驭龙魂，普通合道境遇到他，估计早已吓得双腿发软。
男子说完，大手朝柳无邪凌空抓去。
知韵焦急万分，却没有任何办法，她已经被阐越缠住了。
就在大手快要抓住柳无邪的那一刻，场中情况突变，主神域中再次出现了一座神域。
更可怕的是，男子的主神域，被空间神域给吸收了，成为空间神域中的一部分。
紧接着！
柳无邪跟男子两人全部消失，进入空间神域中，柳无邪就是主宰一般的存在。

第四千二百九十三章  轻松诛杀

正在跟知韵交战的阐越心神一震，眼前发生的一幕，有些颠覆他的认知。
师弟的主神域，居然被小小的合道境给吸收炼化了，这简直不可思议。
知韵眼眸中，同样闪过一丝震惊，眼前这个师弟，她是越来越看不懂了。
刚才阐越说他就是柳无邪，难道他就是让太和钟十响的那个弟子吗？
柳无邪第一次操控空间神域，有些地方不是太熟悉，困住小小的主神五重，还是足够了。
“你……你对我做了什么？”
被困住的男子一脸惊恐之色，他能清晰地感受到，自己陷入某座时空之中。
他尝试好几次脱困，每次都无功而返，四周的空间层层叠叠，仿佛无穷无尽。
“杀！”
柳无邪必须要趁着空间神域破裂之前，将男子斩杀。
以他目前修为，空间神域最多只能坚持盏茶时间，之所以在空间神域中交战，第一是防范自己气息外露，第二是不想引起阐越的注意。
要是自己杀死主神五重，阐越肯定吓得掉头就跑，这样自己的身份就泄露了。
最好的办法，将他们全部给杀了。
毒藤迅速蔓延，骇然的毒气，弥漫整个空间神域，让男子心神震骇，生不起一丝反抗的力道。
空间神域除了能封锁四周空间之外，更大的妙用，里面不论过去多久，外面也就过去一刹那而已。
太极剑诀配合太极步伐，轻松压制到对手面前。
毒藤肆无忌惮的冲击，迅速化为一座牢笼，将男子囚禁其中。
不论他如何冲击，都无法摆脱毒藤的囚困。
如今的毒藤，早已堪比高级主神器，小小主神五重，怎么可能冲开毒藤的防御层。
“你……你怎么可能如此强大。”
男子慌了，毒藤化为无数厉刺，刺入他的身体，剧烈的疼痛，让男子忍不住发出一声惊呼。
这里是空间神域，里面发生的一切，外界并不知晓。
“神秘碎片！”
以免夜长梦多，柳无邪必须速战速决。
“嗤！”
神秘碎片轻松洞穿男子的身体，将其吸入吞天圣鼎中。
炼化主神境，只能增加他的圣玄气跟天地规则之力，无法提升他的修为了。
杀死男子后，柳无邪迅速撤去空间神域，转身杀向阐越。
“你……你对邵师弟做了什么，为何邵师弟不见了。”
阐越惊恐的看向柳无邪，刚才他清楚的看到两人进入神域之中，为何才眨眼间的功夫，师弟就莫名其妙消失了。
别说他，连知韵眼眸中，都闪过一丝惊恐，那可是主神五重境，说消失就消失了。
“废话真多！”
柳无邪可没打算跟他废话下去，要是让其他修士路过此地，很快就会发现自己的身份。
空间神域对付主神五重还可以，阐越可是主神七重境，想要以空间神域压制住对方，还是有些难度。
“知韵师姐，你想办法压制住他！绝不能让他逃了。”
柳无邪连忙给知韵传音，阐越必须死。
“师弟放心，哪怕是豁出去这条命，今日也要杀死阐越。”
知韵虽然不认识柳无邪，但知道毒蝎教的人为何打探师弟的下落。
活捉柳无邪，意味着就能掌控圣龙神楼，如此大好的机缘，谁不想分一杯羹。
知韵说完，出手力道更强了。
“柳无邪，你死定了，我们毒蝎教长老就在附近，我立即通知他们，你们谁也别想活着逃出去。”
阐越心里莫名的发慌，邵师弟莫名其妙的消失，让他心神不宁。
柳无邪必须阻止他将自己的消息传递出去，要趁着他拿出通讯符的时候，将其镇压。
时间紧急，他已经顾不了那么多了，只能殊死一搏。
施展逍遥步，长驱直入，直接奔向阐越。
如此做法，让知韵大吃一惊，阐越可不是刚才那人，实力要比主神五重不知道强横多少倍。
达到主神七重境，可是主神后期，绝非主神中期所能比拟。
面对冲向自己的柳无邪，阐越脸上浮现一抹喜色。
他的主神域巨大无比，柳无邪想要压制，不是那么容易，只要他陷入自己的主神域中，就能将他活捉。
“柳无邪，既然你自己找死，那就怨不得我了。”
阐越也没想到，柳无邪会主动冲上来送死。
以免柳无邪祭出刚才那鬼神莫测的神域，抢先一步，封锁住四周，不给他施展空间神域的机会。
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
右手一招，四周天地传来猛烈晃动。
随即一道无形的光幕笼罩而下，包括阐越的主神域都停止运转了，仿佛被某种强横的力量压制在原地。
“你……你做了什么。”
阐越慌了，连忙掏出通讯符，将这边的事情，传递给黑魍长老。
就在这时候，一尊恐怖的龙魂从天而降，盘旋在阐越的头顶上。
“我的妈呀！”
阐越吓得一屁股坐在地面上，被突然出现的龙魂吓呆了。
远处的知韵，吓得小脸惨白，龙魂释放出的气势太强了，连主神七重都吓得不敢动弹，何况是主神四重。
龙魂双目狰狞，再次见到柳无邪，眼眸中的凶狠之色丝毫没有减少。
“杀了他！”
柳无邪带着命令的语气，利用圣龙五秘中的秘术，操控龙魂的意识。
龙魂无法反抗，圣龙五秘乃龙族不传之秘，可操控万千龙族。
张开血盆大口，朝阐越的脑袋狠狠咬下。
此刻的阐越，早已吓得尿了裤子，哪里还有反抗的勇气，龙魂释放出的力量，堪比虚圣境了。
“咔嚓！”
阐越的脑袋，被龙魂一口吃下去。
鲜血顺着龙魂的嘴角溢出，龙魂一脸享受之色。
不愧是罪龙，杀人如麻，没有任何怜悯之心。
失去脑袋的阐越，身体软绵绵的倒在地面上，彻底死去。
撤去龙骸禁域，龙魂消失了，但四周的一切仿佛告诉知韵跟柳无邪，这一切都是真实的。
“这……这就结束了？”
足足过去好几息，知韵这才从震惊中恢复过来，一脸心有余悸。
目光看向柳无邪的时候，眼眸中充满着一丝忌惮。
她早就知道吴邪师弟强大，却没想到强横到这种程度，能轻松碾死主神七重境。
圣龙五秘不到万不得已的时候，柳无邪不会轻易施展。
一旦施展，就要一击毙命。
祭出吞天圣鼎，将阐越的尸体收了进去，又将战场打扫一遍，确定没有留下自己的气息，柳无邪这才作罢。
“我是该叫你吴师弟，还是柳师弟。”
知韵发出一声苦笑，不敢靠近柳无邪，一脸的紧张，像是受惊的小兔子。
“你怕我杀你灭口？”
柳无邪一眼就能看出来，知韵担心自己杀她灭口。
如今身份泄露，杀死知韵，无疑是最好的办法，这样就不用担心自己身份泄露出去了。
“师弟如果要杀我，我自然毫无怨言。”
知韵再次苦笑一声。
“如果我要杀你，就不会出手救你了。”
柳无邪知道知韵需要一段时间消化刚才的事情，毕竟换作任何人，都难以接受。
外界一直寻找的柳无邪，居然就在她的身边，而且相处了这么久。
知韵深吸一口气，很快调整好自己的情绪。
“不管你是谁，我只知道你叫吴邪，其他的事情，我一概不知。”
调整好心态后，知韵脸上恢复正常，斩钉截铁地说道。
正如柳无邪刚才所说，如果真的要杀她灭口，出手救她完全是多此一举。
“师姐，前往毒鹤岭之前，你先把这些东西炼化了，等突破到主神五重境，我们闯过毒鹤岭的希望更大一些。”
柳无邪说完，拿出几十枚黑毒玉竹，交到知韵手里。
望着柳无邪手中的黑毒玉竹，知韵受宠若惊。
“我不能再要你的东西了，之前要不是你，我根本无法获得珍珑鱼王跟阴灵毒骨果。”
知韵连连摇头，她心里很清楚，自己能收获这么多，多亏了无邪师弟。
“我们现在是一个团队，你实力强了，我们活下去的希望更大，刚才我是靠秘术才击杀他们两个，要是遇到三五人，秘术就失去了效果。”
柳无邪连忙解释道。
幸好阐越他们只有两人，要是还有一尊高手在附近，根本不会给他施展龙骸禁域的时间。
一对一的情况下，能击杀主神七重，一对二那就未必了。
听到师弟这样说，知韵沉思片刻后，猛地抬起头，眼眸中流露出一丝坚定之色。
“师弟这份恩情，师姐记住了，以后师姐这条命就是师弟的，师弟什么时候想要，随时取走便是。”
知韵表明了自己的态度。
以后唯师弟马首是瞻，绝对不会有二心。
说完祭出毒乌圣塔，让柳无邪守在外面，她进去炼化黑毒玉竹。
一晃半日过去，知韵成功炼化黑毒玉竹，突破到主神五重境，迈入主神中期，实力大涨。
“如今大批修士抵达毒鹤岭，我们接下来怎么做？”
知韵出关后，目光落在柳无邪脸上，平静的问道。
从这一刻开始，她所有的事情，都要听从师弟的安排。
“不急，我们静观其变，等其他人进去之后，我们再决定是否进入。”
柳无邪没打算打头阵，让他们先进去，如果里面实在太危险，只能放弃前往骨魔海。

第四千二百九十四章  毒教之争

毒鹤岭强者环伺，高手太多了，虽然他们都突破了修为，面对顶级主神境跟那些虚圣境，还是要小心提防。
最好的办法，就是浑水摸鱼。
两人顺着原路，返回毒鹤岭区域。
以免惊动其他毒蝎教的弟子，他们选择待在一片荒芜的区域，这里毒灵遍布，一般人不愿意前来，却正合了柳无邪的心意。
“你留在这里，我去捉一些毒灵。”
柳无邪让知韵留在原地，自己循着毒鹤岭边缘地带前进。
外围都是普通主神级别毒灵，正好适合现在的毒藤吞噬。
级别太高的毒灵，降服起来十分困难，还容易暴露自己的底细。
既然阐越能认出自己，其他毒蝎教的弟子，估计也能认出来。
“那你小心！”
知韵轻声嘱咐一句，她非常清楚，要是让人知道师弟真实身份，定然会引来无数人追杀。
柳无邪点了点头，他打算靠毒藤跟空间祖符去收取那些毒灵，自己不会轻易出手的。
走了约莫数息，就找到一株木系毒灵，对着柳无邪龇牙咧嘴。
柳无邪没有任何废话，祭出空间祖符，形成空间神域。
在空间神域中，自己不论如何出手，外界都感知不到，更可怕的是里面没有时间规则。
花费盏茶时间，这才击杀一尊主神六重级别毒灵，外面才过去万分之一刹那而已。
越往里走，遇到的毒灵越强大。
猎杀第五头毒灵的时候，遇到强大的阻击，险些被他震碎空间神域，最终柳无邪跟毒藤费了九牛二虎之力，这才将其收服。
毒藤深处的毒灵数量越来越多，他们相互厮杀，相互撕咬，相信用不了多久，就能诞生出顶级主神级别毒灵。
只要让毒藤吸收，毒藤就能进化成顶级主神器，以后对战顶级主神境，胜算更大。
同样都是顶级主神器，毒藤的品质，远要高于其他顶级主神器。
例如顶级主神器级别的长剑，需要主人操控，才能激发主神之威。
毒藤不同，他就像是一个生命体，可以随意改变形态，相当于一尊顶级主神修士，这是其他顶级主神器无法比拟的。
也不知道过去多久，柳无邪杀得有些麻木了，毒藤突然停止吸收毒灵，他知道新的毒灵之王即将诞生。
“轰！”
远处传来一道剧烈的冲击声，响彻整个毒鹤岭，近千名修士朝那边看去。
只见两大虚圣境，傲立苍穹，刚才就是他们两人交战在一起。
“黑魍，你们毒蝎教未免太霸道了，这枚毒果明明是我们先发现的。”
左侧那名虚圣强者，厉喝一声，周身释放出极强的气息，居然是虚圣七重境。
黑魍的实力也不弱，同样是虚圣七重，两人谁也奈何不了谁。
“真是笑话，这里的东西都是无主之物，谁能获得就是谁的，谁让你们下手慢人一步。”
黑魍发出阵阵冷笑，一脸嘲讽的说道。
这个时候，柳无邪回到知韵面前，目光看向远处两人。
“左侧那人叫康汝，他是毒蛇教长老，右侧老者叫黑魍，毒蝎教长老，上域两大毒教一直是敌对关系，这些年为了抢夺毒物，两大毒教没少发生冲突。”
知韵暗中给柳无邪介绍两人的来历。
能适合毒修修炼的宝物本就不多，毒蛇教靠蛇岛立足，岛屿上都是毒物跟毒草。
毒蝎教以毒蝎为主，他们每年豢养数以万计的毒蝎，帮助门下弟子修炼。
每当上域有毒物出世，两大毒教的成员，定然疯狂抢夺，毒物对其他宗门没什么大用，基本就是这两大毒教争抢，发生争执在所难免。
听完知韵的解释，柳无邪目光落在两人身上，他们都是高级虚圣境，以自己现在的实力，根本不是他们的对手。
太和门倒是也有虚圣境进来，似乎不愿意跟两大教发生冲突。
柳无邪目光横扫一圈，希望能找到高齐，此人不杀，他寝食不安。
寻找了半天，并未找到高齐的下落，估计获得黑毒玉竹，找个安静的地方冲击虚圣境去了。
没有什么比冲击虚圣境更重要。
一旦让他突破到虚圣境，再想杀他，就不是那么容易了，三剑符这种东西威力太强，只适合保命，不适合杀敌。
以后遇到的高手越来越多，三剑符只能危急关头才能使用，不能作为报仇的利器，他想靠自己的双手，拧下高齐的脑袋。
就在两人争论不休的时候，从毒鹤岭深处，探出无数只触手，朝他们两人抓去。
“虚圣级别毒灵出手了。”
四周传来阵阵惊呼声，纷纷远离毒鹤岭，以免被虚圣级别毒灵抓住。
落入毒灵手中，后果可想而知。
黑魍跟康汝两人纷纷后退，他们乃虚圣七重，遇到顶级虚圣级别毒灵，没多大胜算。
显然他们的战斗，激怒了毒鹤岭深处的毒灵，让他们赶紧滚出这里。
“好恐怖的气息，幸好躲避的及时，不然就被毒灵抓走了。”
退到远处的那些修士，情不自禁打了一个冷战。
起初的时候，不少人摩拳擦掌想要闯过毒鹤岭，见识到毒灵的实力，纷纷开始打退堂鼓。
“算了，不论里面有什么，我都不争了，老老实实在外面待着吧。”
陆陆续续有几十名修士离开，他们不想将小命葬送在这里。
约莫盏茶过去，走了一小半左右，剩下一大半，他们可不想放弃。
“剩下的大部分都是毒蝎教跟毒蛇教弟子，他们估计已经知道骨魔海的事情了。”
知韵秀眉微蹙，一脸凝重的说道。
柳无邪也发现了，那些散修，跟实力不是很强的毒修，基本都离开了。
两大宗门有虚圣强者坐镇，自然不惧里面的毒灵。
柳无邪不明白知韵为何对骨魔海如此执着，难道里面当真有什么了不得的宝物。
不然两大毒教，为何不肯离去。
“黑魍，你应该知道骨魔海就在毒鹤岭的后面，不如我们结盟，一起闯过去，这样成功的概率更大。”
康汝这时候朝黑魍问道。
刚才两人还打的不可开交，这时候又突然提出来合作。
毒鹤岭不是其他区域，里面强大的毒灵不计其数，唯有合作，才能抵达骨魔海。
当年毒圣可是顶级虚圣境，才成功闯过毒鹤岭，还险些丧命。
所有毒树林上空，毒瘴扭曲了空间，只能从地面才能通过，无法正常飞行。
“正有此意！”
黑魍点了点头，同意跟毒蛇教合作，双方一起进入毒鹤岭，面对毒灵的攻击，能相互照应。
至于对方会不会背后下黑手，完全不用担心，灭了一方，剩下的宗门很难活着离开毒鹤岭，所以他们只能相互扶持，不可能发生内讧的情况。
这一点两大毒教心知肚明，这才同意合作。
双方商议好了之后，寻找毒鹤岭最薄弱的地带，这边区域毒灵实力相对较弱，正好是柳无邪跟知韵所在的区域。
柳无邪跟知韵趁着他们还没抵达，早已避开。
两大毒教浩浩荡荡五百多人，杀入毒鹤岭之中，如此庞大的队伍，让不少毒灵退避三舍，不敢与他们争锋。
还有不少毒修，他们悄悄的跟在两大毒教后面，利用两大毒教作为掩护，这样其他毒灵也不敢靠近。
两大毒教自然知道，不仅没有阻止，相反嘴角流露出一抹坏笑。
免费有人替他们送死，两大毒教怎么可能拒绝。
“吴师弟，我们接下来做什么？”
知韵目光看向柳无邪，一脸希冀的问道。
骨魔海她必须要去，这是老祖临死前留下的嘱托，他们知家祖祖辈辈都在寻找骨魔海的下落。
如今毒域终于开启，作为毒圣后裔，她岂能错过。
“我们跟上去。”
柳无邪沉吟了片刻，决定冒险一试。
连两大毒教都不惜一切代价抵达的地方，定然藏着巨大的宝藏。
要是自己能突破到合道三重乃至合道四重境，面对顶级主神境，也能将其斩杀。
两人迅速进入毒鹤岭中，里面藤条遍布，各种毒树交织在一起，踏入的那一刻，仿佛无数双眼睛盯着他们。
柳无邪手持毒剑，知韵祭出毒筒，眼观六路，耳听八方。
两大毒教的人速度极快，已经进入毒鹤岭深处。
“哗啦啦！”
前方传来哗啦啦的响声，大量的毒藤，从四面八方袭来，将两大毒教还有其他毒修困住。
一场大战，蓄势待发。
进入毒鹤岭，必然遭到毒灵攻击，两大毒教早就料到，当即做好战斗准备。
柳无邪这边，同样遭到了攻击，袭击他们的居然是三头毒兽，他们体型较小，自由的穿梭在毒树林中。
毒鹤岭是毒域中最混乱的一块区域，这里的毒灵千奇百怪，他们相互生活在一起，又相互厮杀，每年会诞生新的毒灵，也有一些弱小的毒灵被杀死。
“左边那头交给你，剩下两头交给我。”
柳无邪目光落在三头毒兽身上，当即祭出毒藤，朝两头毒兽攻去。
知韵不甘落后，突破到主神五重境，实力大涨，迅速压制住了毒兽的进攻。
“嗤嗤！”
毒藤千变万化，轻松洞穿两头毒兽的身躯，鲜血被毒藤全部吸走。
毒藤中的那些毒灵，还在不断厮杀，从最初的几百尊毒灵，如今只剩下十几只毒灵了，这些毒灵的品质越来越高。
最多这一两日，便能诞生毒灵之王，柳无邪非常期待，毒藤吸收毒灵之王，能达到什么程度。

第四千二百九十五章  祁白雪

柳无邪刚结束战斗，知韵那边也杀死毒兽，两人继续往里深入。
两大毒教的人深入速度极快，他们不仅有高级虚圣坐镇，教中弟子又多，一般的毒灵不敢轻易靠近。
“前方打斗声更激烈了，估计遇到难缠的毒灵了。”
柳无邪突然停下脚步，借助鬼眸朝深处看去。
两大毒教的人距离他不过百丈之遥，四周都是巨大的毒树跟藤蔓，遮挡住了他们的视线，知韵看得不是很清楚。
此地时空法则错乱，神识进入其中，很容易被逆流搅碎。
“师弟，前面发生什么事情了？”
知韵小声问道。
“他们遭到了几百只强大的毒灵进攻，其中还有高级虚圣级别毒灵，情况对两大毒教有些不利。”
柳无邪收回视线，眼眸中流露出凝重之色。
短短片刻的功夫，两大毒教成员死了五六十人，地面上早已被鲜血覆盖。
死去的那些毒修，瞬间被地面上的根茎吸收，只剩下一张人皮。
黑魍跟康汝不愧是虚圣七重，强势出手，压制住了毒灵的进攻，这才避免大面积伤亡。
踏入毒鹤岭，他们两人就知道，肯定免不了有弟子死于毒灵之手，为了能进入骨魔海，他们早已豁出去了。
毒修成就亚圣难如登天，骨魔海中就有成为亚圣的机缘，他们岂能错过。
四周树木突然传来哗啦啦的响声，大量的根茎还有藤蔓，从四面八方袭来，将柳无邪跟知韵困在原地。
“毒鹤岭中的毒灵，要比十万年前更强横了，我们被困住了。”
知韵秀眉微蹙，根据老祖提供的信息，毒鹤岭中的毒灵，不可能这么强。
目前来看，就算诞生亚圣毒灵都有可能。
“我们想办法突围出去，尽可能与两大毒教的人拉近距离，这样可以利用他们，替我们抵挡住一部分毒灵。”
柳无邪当机立断，手持毒剑杀了出去。
飞奔过来的那些藤蔓，承受不住毒剑的劈砍，纷纷炸开，化为无数碎片。
柳无邪祭出阴阳毒源，骇然的毒气，如同迷雾一般，迅速朝四周涌去。
冲过来的那些藤蔓还有根茎，纷纷退避，他们沾染阴阳毒源后，迅速枯萎下去，承受不住阴阳毒源的侵蚀。
以免暴露自己的气息，柳无邪尽可能选择其他方式战斗。
成功撕开一道缺口，朝前方掠去。
两大毒教的速度极快，破开防御后，已经将柳无邪他们甩开。
毒鹤岭非常之大，毒树林覆盖方圆几千里，想要成功突围出去，不是那么容易。
这里的毒灵智商极高，跟柳无邪交战的那些毒灵意识到他们的意图，有意将柳无邪跟前面的人隔开，只有这样，才能逐个击破。
“师弟，四周毒灵太多了，不行你先走吧。”
知韵已经力不从心，从四周涌过来的毒灵，实力堪比高级主神境，连续冲击好几次，都无功而返。
等两大毒教的人离开，他们想要冲出毒鹤岭，更是难上加难。
柳无邪没说话，目光四处打量。
“朝这边走！”
鬼眸能看到不一样的世界，通过鬼眸的感知，发现右侧毒灵数量相对较少。
知韵对柳无邪无条件相信，紧跟脚步。
柳无邪凭借阴阳毒源，逼退那些藤蔓后，很快摆脱那些毒灵的纠缠。
风驰电掣，沿路上基本没遇到其他毒灵，让两人终于得以喘息，只是他们距离两大毒教越来越远。
没时间停留，两人拖着疲惫的身体，继续往里深入，争取在体力耗尽之前，抵达骨魔海。
穿梭了约莫盏茶左右，前方出现大量的紫色毒树林，滚滚毒气如同潮汐一般，直奔两人，极其的恐怖。
“紫血毒枉树！”
知韵发出一声惊呼，没想到遇到了传说中的紫血毒枉树，这可是毒树中的毒树，里面的树液，呈现紫红色，奇毒无比。
柳无邪眉头紧皱。
紫雪毒枉树他自然也听过，这是真正的毒王，只要是紫血毒枉树生长的地方，很难诞生其他毒树林。
正如柳无邪猜测的那样，紫血毒枉树两侧，有一片真空地带，其他毒树不敢靠近这边。
“冲过去！”
柳无邪没有任何迟疑，趁着紫血毒枉树还没反应过来，朝右侧迅速掠去。
两人身躯犹如青虹贯日，半息不到，就抵达紫血毒枉树边缘。
“啪！”
一根粗壮的枝条，朝两人拦腰袭来，快得不可思议，几乎不给他们反应的时间。
“斩！”
柳无邪当即祭出毒剑，调动至高剑意，凌空劈砍下去。
骇然的剑气，撕开了天地阻力，成功拦住了这根枝条。
“锵！”
枝条坚硬无比，居然抵挡住了柳无邪的剑气，让柳无邪大为震惊。
紧接着！
又是几根毒条朝他们袭来，柳无邪跟知韵闪避的空间逐渐被压缩。
柳无邪调动空间祖符，想要借助空间祖符将自己传送出去。
没等调动空间之力，四周的空间早已被紫血毒枉树给禁锢住了。
境界的差距，无法靠法宝来弥补。
“这尊紫血毒枉树的毒灵，已经达到虚圣境，我们很难脱身，师弟想办法先走，实在不行我躲进毒乌圣塔中。”
知韵不想连累柳无邪，毕竟前往骨魔海是她提出来的。
一根枝条凌空抽射，落在柳无邪的脚踝处，成功控制住柳无邪的身体。
其他几根枝条，束缚住了知韵的双手，让其失去了战斗力。
面对强大的毒灵，两人几乎没有反抗的能力。
柳无邪眼眸低沉，正要祭出三剑符，大不了利用三剑符摧毁这些紫血毒枉树。
“咻咻咻！”
一道道冰箭从远处爆射而至，击中束缚他们两人的枝条。
坚硬无比的枝条，被冰箭刺中后，迅速断裂，两人身体恢复自由。
柳无邪目光朝冰箭所在区域看去，只见一道熟悉的影子，出现在他们两人面前。
“祁白雪！”
柳无邪跟知韵齐齐开口道。
这次太和门进来几十名弟子，相互遇到的概率并不高，之前遇到幸梓桐，后来又遇到高齐，没想到在这里遇到了祁白雪。
据师伯描述，这个祁白雪虽然是女子，但手段极其狠辣，真正的杀人不眨眼，不像是幸梓桐，只是性格比较冷漠而已。
柳无邪发现，这些毒修没有一个性格是正常的，哪怕是知韵，心理上多少都有一些问题，相比其他人，稍微好一点而已。
常年吸收毒物，对他们的心智还有元神，多少有些影响，有些人偏暴戾，有些人喜欢杀戮，有些人性格冷漠，有些人沉默寡言。
“多谢祁师姐出手相救！”
知韵连忙开口道。
祁白雪跟幸梓桐比她入门要早，称呼师姐实属正常。
柳无邪没说话，目光上下打量祁白雪，进入毒域之前，记得他不过主神五重境，短短两个月时间，居然到达了半步虚圣境。
这次前往毒域，每个人都收获颇丰，知韵跟柳无邪同样连续提升了好几个境界。
“谁给你们的胆子，这点修为，也敢硬闯毒鹤岭。”
祁白雪面无表情，相反一脸嘲讽之色。
柳无邪不过合道境二重，知韵主神境五重，这点修为闯入毒鹤岭，跟自寻死路没什么区别。
被对方嘲讽，柳无邪跟知韵两人虽然心里不舒服，却不敢说什么。
本来对方出手救下他们，两人还心怀感激，结果祁白雪一番话，让两人心里那点好感荡然无存。
“祁师姐教训得对，只是骨魔海我们必须要去。”
知韵担心柳无邪会生气，连忙开口道，语气中感受不到一丝怒意。
她心里很清楚，激怒祁白雪，对他们没任何好处。
大家都是太和门弟子，要是能联合起来，闯过毒鹤岭的希望更大一些。
祁白雪没想到自己嘲讽他们，知韵还能如此淡定，让她脸上的表情缓和不少。
“你们自求多福吧！”
祁白雪并未对他们下手，施展身法，朝远处遁去。
留下柳无邪跟知韵两人在原地，丝毫不在乎他们的死活。
“我们跟上去！”
柳无邪当机立断，施展身法，紧跟在祁白雪的身后。
祁白雪并未阻止，他们能不能活下来，就看他们的造化，遇到危险，别指望自己豁出去性命救下他们。
穿梭了大概一炷香左右，几十头毒兽拦住了祁白雪的去路，他们张牙舞爪，龇牙咧嘴，这些毒兽实力极强，基本都是高级主神境。
其中一头应该是兽王，达到了虚圣一重境，滔天的气息，震得周围天地不断晃动。
祁白雪面无表情，面对虚圣一重级别毒兽，脸上看不出一丝惊慌。
能踏入毒域，哪个手里没有保命的底牌。
幸梓桐毒心圣骨符，柳无邪有三剑符，祁白雪身上应该也有保命手段，这才敢孤身一人闯入毒鹤岭。
柳无邪跟知韵他们刚靠近，就被毒兽困住了。
“吼吼吼！”
毒兽不由分说，直接杀向他们三个。
柳无邪手持毒剑，杀向一头主神五重级别毒兽。
以他现在的能力，击杀主神五重毒兽，还不是手到擒来。
知韵亦是如此，挑选那些实力不是很强的毒兽，先杀一批，剩下那些毒兽就不足为虑了。
祁白雪的目光，落在那头虚圣一重级别兽王身上，只要杀了兽王，其他毒兽自然会主动退走。

第四千二百九十六章  毒藤进化

柳无邪手持毒剑，凭借至高剑意，轻松碾死一头主神五重级别毒兽，让正在交战的祁白雪身形一震，目光落在柳无邪的脸上。
之前她出手救下柳无邪跟知韵，完全是凑巧赶上，并不是出于好心。
一剑击杀主神五重级别毒兽，眼前的师弟，要比她想的还要强大。
知韵那边虽然困难一些，终究还是斩杀一尊主神五重级别毒兽。
又是三头毒兽同时杀向柳无邪，这次冲过来的毒兽实力极强，达到主神七重境，还是以一敌三。
借助逍遥步，柳无邪不断周旋，暗中寻找机会。
随着战斗不断深入，场中局势僵持住了，祁白雪很难击败那头虚圣级别毒兽，毒兽同样奈何不了祁白雪。
这样下去不是办法，四周还有大量的毒灵，正在朝这边赶来。
“毒藤，还有多久能融合毒灵之王！”
就在柳无邪踏入毒鹤岭没多久，毒藤中的那些毒灵终于完成了厮杀，只有一尊毒灵活到了最后，他就是毒灵之王。
接下来毒藤只要炼化了毒灵之王，便能晋升到顶级主神器。
毒藤不会开口说话，无法回答柳无邪，却能通过一些细小的动作，做出一些回应。
柳无邪很快明白毒藤的意思，大概还需要半盏茶左右，便能彻底融合毒灵之王。
只要自己撑住半盏茶的时间，到时候就能大杀四方了。
一些不知名的毒灵，伺机从四周袭来，想要偷袭他们几个。
“咻咻咻！”
知韵祭出毒筒，将那些毒灵全部射杀。
“圣雷蟒拳！”
柳无邪收起毒藤，让他安静的炼化毒灵之王，只能赤手空拳作战。
一拳轰出，四周陷入圣雷的海洋，无尽的雷电，落在那些藤蔓上，发出噼里啪啦的响声。
顿时间！
方圆几百丈，变成了一片真空世界，大批毒灵被柳无邪震杀。
如此恐怖的一幕，让祁白雪看向柳无邪的时候，美眸中多了一丝凝重。
“神秘碎片！”
柳无邪得势不饶人，身体长驱直入，掠向知韵所在的方向，她被几头毒兽缠住，无法脱身，身上已经挂彩了。
“嗤嗤嗤！”
神秘碎片轻松洞穿几头毒兽的身躯，鲜血染红了地面。
柳无邪当即祭出吞天圣鼎，将这些毒兽全部吞噬进去。
如此恐怖的杀戮方式，不仅震惊到了知韵，同样震惊到了祁白雪。
知韵知道柳无邪很强，却没想到，强悍到如此程度。
时间一点点流逝，转眼半盏茶过去。
远处还有大批毒兽朝这边聚集，情况对三人越来越不利，毒鹤岭中的情况，远要比他们想的还要危险得多。
柳无邪正要祭出圣雷蟒拳，毒界突然传来一阵猛烈晃动。
一根粗壮的毒藤，不断的朝四周蔓延，所过之处，那些毒物纷纷避开。
毒藤上面，生长出来大量的触手，形态各异，有些像是妖兽的爪子，有些像是人类的手掌。
“毒藤，可否化形作战！”
柳无邪意识来到毒界，朝毒藤问道。
毒藤似懂非懂，巨大的身躯一点点变化，化为一尊巨大的树人。
模样看起来像是人，身体上的皮肤，依旧是毒藤的形态，面孔跟人类五六分相似，更像是树妖。
“随我一起杀敌！”
柳无邪召唤一声，毒藤迅速掠出。
凭借第八元神，无需柳无邪操控，毒藤自己杀向那些毒兽跟毒灵。
突然出现的树妖，让知韵跟祁白雪同时怔住，目光齐齐看向柳无邪。
一根根古怪的触手，从毒藤深处冒出来，化为无数藤蔓，缠住了那些毒灵跟毒兽。
这些毒灵跟毒兽失去了行动能力，柳无邪凭借神秘碎片，轻松收割他们的性命。
千分之一刹那，柳无邪斩杀几十尊毒灵跟毒兽，如此恐怖的一幕，让其他毒兽跟毒灵再也不敢靠近。
连跟祁白雪交战的那头毒兽，眼眸中都流露出一丝忌惮之色，眼前这个人类太诡异了，居然可以操控毒物战斗。
“你成功了！”
只有知韵清楚，柳无邪利用毒灵喂养毒藤，没想到真的培养出来一尊全新的毒灵。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
要是没有毒藤出手，想要击杀这么多的毒兽跟毒灵，非常的困难。
其他毒兽不敢靠近，只剩下那头虚圣级别毒兽了，对着祁白雪龇牙咧嘴，发出低沉的嘶吼。
“我们来助你！”
既然其他毒兽不敢靠近，柳无邪跟知韵两人，迅速掠向祁白雪，三人一起夹击这尊虚圣级别毒兽。
柳无邪舔了舔嘴唇，他还没炼化过虚圣境级别毒兽呢。
要是自己能炼化，绝对能突破到合道境三重。
“你们帮我拖住他，想办法杀死这头畜生。”
祁白雪朝两人点了点头，开口说道，不像是之前，说话的时候不带一丝感情。
柳无邪操控毒藤，形成一座巨大的囚笼，想要困住这尊虚圣级别毒兽。
“轰！”
毒兽无比的恼怒，身躯强行朝柳无邪撞去，直接将毒藤形成的牢笼震飞。
“好强的冲击力，不愧是虚圣境，以我的能力，无法将其击杀。”
柳无邪苦笑一声，刚才还妄想着炼化他，能否杀死都是未知数。
祁白雪周身气势大涨，释放出惊人的毒气，她乃血毒之体，浑身都是毒，正常修士跟她走得较近，都会受到毒气的影响。
柳无邪操控毒藤，这次目标是锁住毒兽的四只蹄子。
只要困住他，以祁白雪的实力，就算不能杀死这头毒兽，也能将其重创。
毒藤极其诡异，可以随意的改变形态，让毒兽很不适应。
祁白雪手持毒剑，剑气如长虹贯日，骇然的剑罡夹杂着令人窒息的毒气，将毒兽身躯锁住。
毒兽仰天大吼，从他口中喷出一枚血红色的虫子。
“不好，这是血毒灵！”
知韵发出一声惊呼。
毒兽用自己的鲜血，喂养出来的毒灵，称之为血毒灵，十分歹毒，很是难缠。
要是被他击中，能瞬间进入你的体内，吸干你体内的精血。
血毒灵的目标是祁白雪，只要杀了她，剩下两人不足为虑。
祁白雪全身心对付毒兽，没有多余的精力来抗衡血毒灵，眼看血毒灵就要杀到近前，柳无邪身体诡异的出现。
“空间神域！”
没有任何迟疑，当即祭出空间神域，控制住了血毒灵。
又通过空间神域，将血毒灵转移到另外一处，这才化解危机。
空间神域消失，祁白雪看向柳无邪的目光，多了一丝感激。
失去了血毒灵，毒兽实力大打折扣，已经无心恋战，掀飞毒藤后，跑向毒鹤岭深处。
柳无邪正要追上去，毕竟杀了这头毒兽，早就能突破到合道境三重。
“不要追了！”
祁白雪当即喊住柳无邪。
毒鹤岭中危险重重，贸然闯进去，容易陷入毒兽布置的陷阱当中。
他们现在要做的是稳扎稳打，安全闯过毒鹤岭。
柳无邪心里很清楚，那头毒兽真的想要逃走，凭借他们三人，还很难留住，只是心里略微有些惋惜。
“此地血腥气太浓郁了，以免引来更强大的毒兽，我们需要尽快离开这里。”
祁白雪意味深长的看了一眼柳无邪，这时候开口道。
“好！”
柳无邪点了点头。
三人找准方向后，继续往里深入，两大毒教的人，已经消失不见了。
接下来这段路程，走得非常艰苦，每间隔一段距离，就会遭到毒兽的攻击。
柳无邪凭借毒藤，将拦路的毒灵全部震碎，除非是遇到低级虚圣级别毒灵，这才由祁白雪出手。
“再有三个时辰，我们就能离开毒鹤岭了！”
知韵拿出地图对照了一下四周环境，朝柳无邪跟祁白雪说道。
三个时辰说长不长，说短也不短，谁也无法预料，后面会发生什么事情。
“我们休息片刻！”
祁白雪的话很少，连续赶路跟交战，让三人体力消耗极其严重。
柳无邪刚要坐下，毒藤主动朝另外一个方向靠近，顿时引起了他的注意。
知韵跟祁白雪也发现了，柳无邪的毒藤，独立意识极强，虽然无法开口说话，已经能正常跟人类沟通。
“毒藤，你是不是发现了什么。”
柳无邪连忙开口朝毒藤问道。
毒物跟毒物之间，有神秘的联系，这是人类无法具备的。
毒藤僵硬的脑袋点了点头，算是回答柳无邪。
“什么东西你可知晓？”
柳无邪祭出鬼眸，朝四周看去，并未发现什么奇特之处。
毒藤进化之后，感知力极强，不可能欺骗自己。
祁白雪跟知韵同样是一脸好奇，想要知道毒藤到底发现了什么。
毒藤祭出一根触手，直接扎入地下，算是回答柳无邪。
“你的意思，东西在泥土下面。”
柳无邪明白毒藤要表达的意思，难怪鬼眸没发现什么。
毒藤没有回答，算是默认。
“我过去看看，你们留在这里。”
此地相对安全，柳无邪打算自己过去看看，如果遇到麻烦，她们再出手也不迟。
“那你小心！”知韵嘱咐道。
根据毒藤反馈回来的信息，东西距离此地不远，也就几十丈而已，这么短的距离，就算是遇到危险，柳无邪也能第一时间撤回来。
毒藤化为毒剑，在前面开路，拦路的那些藤蔓，全部被毒剑砍断。
走了约莫百步左右，毒藤突然停下来，柳无邪目光四处打量，发现这里的藤蔓跟毒树相对较少，而且毒性也不高，这是怎么回事。

第四千二百九十七章  控毒心经

可能是四周毒树跟藤蔓毒性一般，没有诞生强大的毒灵跟毒兽，柳无邪一路安全的走到这边。
毒藤在前面带路，柳无邪紧跟在后面，知韵跟祁白雪两人轮流休息。
又是往前走了几十步，毒藤突然停下，盘踞在一处地面上。
“你是说，东西在这下面？”
柳无邪目光看了一眼毒藤，试探性的问道。
毒藤僵硬的脑袋点了点头，算是回答柳无邪。
祭出一柄锈迹斑斑的铁剑，反正已经坏了，索性用来挖掘泥土。
周围强横的毒性，很快将铁剑侵蚀的只剩下一堆黑水。
“锵！”
铁剑溶解的那一刻，柳无邪好像挖到了什么东西，连忙换了一柄长剑继续往下挖。
挖了大概半米深的时候，终于看到一个漆黑的盒子，上面雕刻着极其古老的毒纹，如同无数毒虫毒兽在上面爬行，十分的狰狞恐怖。
以防盒子里面有危险，柳无邪利用毒藤将盒子缠起来，这才带回到地面上。
盒子长一尺，宽半尺，高度三寸左右，不是很大，拿在手里却沉甸甸的。
“这盒子居然用罕见的毒角木打造而成，这种树木早已灭绝，就算是毒域，都找不到几株。”
确定没有危险后，柳无邪这才接过盒子，仔细打量一番后，发现制作盒子的材料十分不简单。
知韵见柳无邪迟迟没有回来，朝柳无邪所在的方向赶来，以防出现什么危险。
“师姐，你怎么过来了？”
见到知韵，柳无邪连忙将盒子收进储物戒指，疑惑的问道。
“怕你有危险，所以过来看看！”
知韵一脸担忧之色。
柳无邪对她有救命之恩，又送她黑毒玉竹，这份恩情她牢记在心。
“我们回去吧！”
柳无邪感激的说了一句，两人很快回到原地。
“发现什么了？”
回到原地后，祁白雪冰冷的问道。
“应该是毒藤感应错了，并未发现什么。”
柳无邪还不清楚盒子里面是什么，暂且没打算拿出来，他对祁白雪还是心怀戒备。
一旦里面装着什么宝物，难保祁白雪不会杀人灭口。
柳无邪不说，祁白雪也不好继续追问下去，毒鹤岭中很少有人进来，如果真有宝物，她不可能感知不到。
三人休息完，继续朝毒鹤岭外围赶去。
柳无邪分出一道神识，来到太荒圣界，储物戒指漂浮在始祖树下面。
意念一动，刚才收进来的盒子落在地面上。
操控毒藤，尝试着将盒子打开，他很好奇，这盒子里面到底装着什么东西。
毒角木坚硬无比，就算是埋在地下几百万年，都不会出现腐烂变质的现象。
将表层泥土清理干净，上面的纹路更加清晰，每一条毒纹，浑然天成，能雕刻出如此精美的毒纹，绝对是毒圣级别。
能称之为毒圣，最少也是亚圣境。
费了很大的劲，毒藤这才打开盒子。
并未有暗器从里面射出，柳无邪这才慢慢靠近。
盒子里面非常干燥，并没有因为埋在地下，出现潮湿的现象。
“一张经卷？”
目光落在盒子里面，只见盒子里面静静地躺着一张经卷，至于里面写着什么，他还不清楚。
用如此珍贵的毒角木装着的东西，肯定不凡。
毒藤轻轻一挑，经卷从盒子里面飞出来，平摊在柳无邪面前。
经卷上面密密麻麻写了很多蝇头小字，柳无邪越看越惊，越看越兴奋。
“这……这居然是一代毒帝的修炼心经，以及他修炼的法门，其中就包括如何用毒，如何炼毒，如何控毒，更可怕里面还记录了一门阴阳掌法，唯有兼修阳毒跟阴毒的修士方可修炼，单一的阳毒修士，跟阴毒修士，无法修炼上面的阴阳掌法，只能修炼那些控毒术。”
柳无邪花费盏茶时间，将经卷上的内容全部看完，整个人震惊的说不出话来。
毒帝是谁，他并不知道，经卷上只是寥寥记录了几句话。
综合上述，还需要修炼出来毒元神，方可修炼这门经卷，不然控毒术会伤及自身。
柳无邪不仅修炼了阳毒跟阴毒，同时他苏醒的第八元神，正是毒元神。
就算是祁白雪跟幸梓桐这样的毒道天才，都没有苏醒毒元神。
知韵能苏醒毒元神，靠的是珍珑鱼王。
没有珍珑鱼王，知韵也未必能苏醒。
“好东西，真是好东西，如果能学会这篇控毒心经，再也不惧那些毒兽了，甚至能凭借控毒心经，操控毒兽跟毒灵为自己战斗。”
柳无邪意识当即盘膝坐下，修炼控毒心经，尽快入门，这样后期遇到毒兽，再也不惧。
至于阴阳毒掌，相反不是很着急，如此高深的修炼法门，不是一朝一夕，眼前要紧是控毒术。
有天道神书在，柳无邪修炼速度极快，仅仅片刻的功夫，他已经将控毒术篇章全部牢记在心，接下来是反复推演。
柳无邪修炼控毒心经的时候，前方出现三头强大的毒兽，拦住了他们三人的去路，其中一头毒兽正是之前逃走的那头。
祁白雪跟知韵两人做好战斗准备，柳无邪手持毒剑，暗中蓄力。
达到他们这种修为，完全可以做到一心二用，战斗的时候，丝毫不影响参悟控毒心经。
“三头虚圣级别毒兽，我们危险了。”
知韵吞咽一口唾液，紧张的说道。
祁白雪面若寒霜，不论是遇到什么样的境况，都是这副表情。
“素娘，全速推演控兽篇，只有这样，我们才能脱困，不然三头毒兽，肯定能将我们三个撕成碎片。”
柳无邪让素娘加快推演的速度。
虽然有三剑符在手，难保周围没有其他毒兽，最好的办法，利用控兽篇，吓走这些毒兽。
素娘全速开启天道神书，柳无邪的意识化为本体，坐在天道神书上，大量的文字，围绕着柳无邪旋转，这些就是控兽篇章。
至于控毒，控灵这些法门，柳无邪统统抛之脑后。
“一会战斗的时候，你们朝右前方逃去！”
沉默的祁白雪突然开口道。
柳无邪祭出鬼眸，朝右前方看去，那边相对空旷，视野不受阻，真要是遇到危险，比较容易脱困。
没想到祁白雪会关心他们的死活，让他们先行逃走，让柳无邪跟知韵对她的态度，稍微改观了一些。
“要战一起战，我们不会独自逃走的。”
知韵一脸郑重的说道。
她也是毒修，没认识柳无邪之前，跟其他毒修一样，性格自私，跟柳无邪在一起的这些日子，她感受到不一样的东西。
“白痴！”
知韵的一番话，没能获得祁白雪的认可，相反还被怒骂了一句。
“我们留在这里，只会给祁师姐添麻烦，还不如离开这里，祁师姐才能放手一搏。”
柳无邪连忙出来打圆场，他知道祁白雪是这个意思，偏偏祁白雪不屑于解释。
说完，柳无邪当即朝右侧掠去，知韵犹豫了一下，还是快步跟上。
三头毒兽看了一眼柳无邪离开的方向，随后三头毒兽交流一下眼神，其中一头毒兽迅速追向柳无邪跟知韵，剩下两头毒兽对付祁白雪。
柳无邪速度极快，宛如流星一般，自由穿梭于毒树林中。
随着他对控毒心经越来越熟悉，似乎跟周围那些毒树，建立了一丝联系。
“师弟，你快走，我来断后！”
身后传来呼啸声，那尊毒兽已经逼到近前。
知韵祭出毒筒，数之不尽的毒箭，如同箭雨，疯狂射向那尊毒兽。
“锵锵锵！”
毒箭落在毒兽的身体上，发出叮叮当当的声音，无法射穿他的防御层。
远处！
祁白雪跟两头毒兽战斗到一起，剧烈的冲击声，传出很远很远，四周的毒树正在不断坍塌。
不是柳无邪无情，将祁白雪留在原地，是他心里很清楚，留下来也帮不到祁白雪，索性不拖后腿。
既然祁白雪让他们离开，肯定有保命手段。
太和门这些弟子，就没有一个简单的，哪个不是背景深厚。
毒兽一个冲射，将知韵的身体撞飞出去，狠狠地砸在一株毒树上。
“噗噗！”
知韵连续喷出好几口鲜血，脸色顿时萎靡，仅仅一个照面，就身受重伤。
这可是虚圣级别毒兽，承受一击不死，已经是侥幸。
毒兽速度不减，继续撞向柳无邪，他必须要杀死这两名人类。
柳无邪借助逍遥步，不断地闪避，毒兽一次次落空。
抵达知韵面前的时候，当即抓起她的身体。
“师姐，要是信得过我，你进入毒乌圣塔中，将毒乌圣塔交给我保管。”
柳无邪快速对着知韵说道。
自己修炼的控毒心经，里面就有控器法门。
控毒心经只能控制毒器，无法控制普通的兵器，毒乌圣塔乃毒器中顶级存在，配合自己的控毒心经，才能彻底发挥他的力量。
毒乌圣塔乃虚圣级别法宝，知韵修为有限，很难发挥毒乌圣塔真正的威力。
“师姐相信你！”
自己这条命都是师弟救的，师弟真想要她的毒乌圣塔，直接杀了她便是，没必要如此麻烦。
没有任何犹豫，知韵打开毒乌圣塔，自己躲了进去。
柳无邪伸手一招，毒乌圣塔落入自己的掌心。
调动控毒心经，柳无邪感觉自己的筋脉中，传来一股古怪的力量，这股力量不是圣玄气，而是毒界中的毒源之力。

第四千二百九十八章  震杀毒兽

毒源之力注入到毒乌圣塔中，一股强横的气息，从毒乌圣塔深处席卷而出。
站在毒乌圣塔中的知韵俏脸上流露出惊骇之色，她没想到，柳师弟居然激活了毒乌圣塔中所有阵法。
“去！”
柳无邪没有任何迟疑，面前的毒乌圣塔，狠狠朝迎面冲来的毒兽撞过去。
毒兽智商极高，顿时察觉到不对劲，毒乌圣塔可是高级虚圣器，他不过普通虚圣级别毒兽，哪里是毒乌圣塔的对手。
他的速度快，柳无邪操控毒乌圣塔的速度也不慢。
起初的时候，他对毒乌圣塔操控不是很熟悉。
第一，毒乌圣塔不是他的本命法宝。
第二，他刚修炼控毒心经，许多地方还不是很明白，只能通过战斗的时候，不断地去摸索。
柳无邪并不着急，正好借助这次机会，熟悉控毒心经，争取击杀这头毒兽。
突破到合道境，只要有足够的资源，就能一直晋升下去，这可是虚圣级别毒兽，他岂能错过。
杀死更好，不能杀死也要借助毒兽，来提升自己的战斗力。
毒兽一个迸射，避开了毒乌圣塔的冲击。
“轰！”
毒乌圣塔狠狠的撞在茂密的藤蔓上面，形成无穷无尽的涟漪，将方圆几千丈摧毁一空。
远处交战的祁白雪，目光情不自禁朝这边看来，起初她还担心知韵跟吴邪死于毒兽之手，现在看来，她的担心有些多余。
毒兽避开攻击后，柳无邪得势不饶人，再次操控毒乌圣塔，锁定毒兽所在区域。
毒兽对着柳无邪张牙舞爪，嘴里发出沉闷的怒吼声，却无可奈何，双方僵持住了。
柳无邪一边参悟控毒心经，一边防范毒兽反扑。
他能震飞毒兽，靠的不是自己，而是毒乌圣塔。
“吼吼吼！”
从另外几处，又有几头毒兽靠近，个个实力强大，达到顶级主神境。
柳无邪眉头紧皱，纠缠的越久，对自己越不利，远处还有大批毒兽朝这边赶来。
“走！”
无奈之下，柳无邪放弃继续交战，朝骨魔海的方向掠去。
毒兽迅速追上，其他几头毒兽不断扰乱柳无邪的视线，给他制造麻烦。
“这群孽畜，等我彻底掌控了控毒心经，就是你们的死期。”
柳无邪虽然有毒乌圣塔在手，面对他们不停的侵扰，很是烦闷。
不止是这些毒兽，四周那些藤蔓，枝条，毒树，不断骚扰自己。
追逐了盏茶，其中一头毒兽终于拦在柳无邪的面前。
这里是他们的地盘，如同无人之境，轻松穿梭于毒树，毒藤之间，相比之下，柳无邪每一次挪动身躯，都要慎重选择。
要是没有逍遥步，早已被他们追上。
强大的毒兽，一个飞扑，朝柳无邪张口咬下，腥臭的恶气，扑面而来，让柳无邪忍不住捂住口鼻。
“你当真是该死！”
扑向柳无邪的不过顶级主神境级别毒兽，既然他找死，就怨不得自己了。
毒乌圣塔伤害不到虚圣级别毒兽，斩杀主神级别毒兽，还不是手到擒来。
“去！”
毒源之力疯狂涌出，要比刚才更是强横，毒乌圣塔猛然放大，释放出滔天神威，将这尊毒兽碾压在原地，无法动弹。
如此一幕，让知韵惊讶的合不拢嘴。
“毒物圣塔在柳师弟手里，才能威力最大化，到底柳师弟是如何做到的。”
知韵喃喃说道。
不论是修为，还是境界，柳师弟都要低于自己，为何他就能掌控毒乌圣塔。
控毒心经的事情，柳无邪没打算对任何人提及。
匹夫无罪，怀璧其罪。
这些年因为自己获得宝物，不知道遭到多少人惦记。
“砰！”
迎面扑上来的毒兽，躲避不及，硬生生被毒乌圣塔击中。
“咔嚓！”
巨大的身躯，四分五裂，被毒乌圣塔直接撞成了碎片，血肉染红了天地。
祭出吞天圣鼎，将毒兽的身体吸收进去，统统炼化。
这个时候，其他几尊毒兽冲上来，他们扑向柳无邪的身后。
毒乌圣塔虽强，毕竟只是一门法宝，柳无邪很难同时对付好几尊毒兽。
当即施展身法，朝远处掠去，没有过多纠缠。
能杀一个算一个，先逃命要紧。
至于祁白雪，他并不担心，既然她让自己先走，肯定有保命手段。
一根根粗壮的藤条，从四面八方袭来，铺天盖地，形成密网，拦在了柳无邪四周。
此地已经进入毒鹤岭最深处，虽然他们所处的区域，是毒鹤岭最外围，毒灵实力是最弱的，以他们的修为，想要闯过去并不容易。
要是毒鹤岭中间区域，就算是亚圣境，都很难闯过去。
被毒树拦住去路，柳无邪冷静下来，没有贸然出手。
那些枝条左右摆动，释放出恐怖的气息。
毒藤祭出，形成一道防御圈，将柳无邪护在中间。
追上来的几头毒兽，对着柳无邪龇牙咧嘴，发出低沉的嘶吼。
不杀眼前这个人类，决不罢休。
“师弟，让我一起出战吧！”
知韵的声音，透过毒乌圣塔传出来，想要与柳无邪并肩作战。
柳无邪没有回答，知韵出来，也帮不到自己，阻挡他们去路的毒树，修为达到了初级虚圣境。
加上虚圣级别的毒兽，让他陷入绝境。
“素娘，还有多久能彻底掌握控毒跟控灵篇。”
柳无邪意识来到魂海，朝素娘问道。
“快了！”
素娘借助天道神书，将领悟出来的东西，直接注入到主人的魂海中，节省了柳无邪自己领悟的时间。
控毒主要是控制毒气，毒素，控灵指的是控住毒灵之类的东西。
至于控兽，难度更大，柳无邪暂且没有头绪。
他如今掌握的只是控器，算是控毒心经最基础的篇章。
只要他掌握了控毒跟控灵两门手段，周围那些毒树，毒藤就不足为虑。
一根粗壮的藤条，朝柳无邪拦腰袭来，奇快无比，空间发出撕裂般的声音，让人浑身很不舒服。
“毒藤！”
柳无邪正好尝试一下毒藤，能否抵挡住初级虚圣级别枝条的攻击。
毒藤化为毒剑，迅速斩下去。
“锵！”
枝条发出清脆的撞击声，随即上面豁开一道口子，被毒剑险些切断。
检查毒藤上的变化，并未受伤，让柳无邪悬着的心落下。
毒藤虽然堪比顶级主神器，面对初级虚圣级别攻击，勉强能抵挡下来。
“毒藤，这些枝条就交给你了，替我支撑一盏茶的时间。”
柳无邪当即命令毒藤，让他牵制住这些枝条。
一盏茶之后，素娘那边，就能将控灵篇章领悟出来，到那时，再来对付这些毒树跟藤蔓。
没有枝条的纠缠，他就能跟毒兽放手一搏。
同时对付毒兽跟毒树，还是有些难度的。
毒兽在毒树的掩护之下，已经逼到柳无邪近前，低沉的嘶吼声，让柳无邪心情烦躁。
“一群畜生，等老子炼化了你们，看你们还如何张牙舞爪。”
柳无邪心一横，决定放手一搏，能不能突破到合道三重，就看这些毒兽了。
毒乌圣塔并未主动出手，而是形成一道防御，阻止那些毒兽攻向自己。
见柳无邪不动，毒兽四蹄腾飞，朝柳无邪狠狠咬下。
其他几头毒兽从另外几个方向扑上来，情况对柳无邪极为不利。
知韵焦急万分，却没有任何办法，眼睁睁看着柳师弟被毒兽围攻。
“空间神域！”
柳无邪不出手，是他没有十足的把握，要是吓走了这尊毒兽，自己岂不是没机会突破到合道境三重了。
最好的办法，先稳住他，再想办法搞死他。
没有毒乌圣塔，给柳无邪十个胆子他也不敢这样做。
有毒乌圣塔在，不是一点机会都没有。
实力稍弱的那些毒兽身体凭空消失，被柳无邪引入空间神域中。
“杀！”
柳无邪当即出拳，圣雷蟒拳携带毁天灭地的力量，砸向被困住的毒兽。
空间神域中，柳无邪就是主宰一般的存在，毒兽哪里是他的对手。
“轰！”
顶级主神级别毒兽，硬生生被他一锤震飞，砸的浑身都是鲜血。
古怪的是，这尊毒兽只是受伤，并未被锤死。
“还真是皮糙肉厚，看你能坚持多久！”
柳无邪再次出拳，这次的力道更强，趁着那尊虚圣级别毒兽还没反应过来，先将这头毒兽击杀了。
这次的拳劲，更是恐怖，形成睥睨之威，让受伤的毒兽吓得瑟瑟发抖。
毒兽智商极高，意识到生死危机，迅速朝远处遁去，想要逃出空间神域。
“哪里走！”
柳无邪可不想让他破掉空间神域。
空间神域虽强，并非没有弱点，修为高于自己的修士，凭借强大的力量，便能一拳破之。
能压制住毒兽，主要是毒兽对空间的理解，远不如人类，像是无头苍蝇一样到处乱撞。
换作其他顶级主神境，想要困住他这么久，就不是那么容易了。
又是结结实实一拳，打的毒兽躺在原地无法动弹。
这个时候，那头虚圣级别毒兽终于发现了柳无邪，快步迎面撞来。
“毒乌圣塔！”
柳无邪终于抓住机会，毒乌圣塔狠狠地撞回去。
没有华丽的招式，一人一兽，用最古老的方法战斗。
毒兽凭借强大的境界优势，以及恐怖的体魄，丝毫不将柳无邪放在眼里，只是对毒乌圣塔有些忌惮罢了。

第四千二百九十九章  控灵

随着柳无邪对控毒心经理解的越来越深刻，操控毒乌圣塔更是得心应手。
上次被毒兽避开，是他对毒乌圣塔操控还不是太熟练。
这次绝对不能让毒兽逃走，必须要将其重创。
毒乌圣塔光芒万丈，释放出惊人的气势，居然压制住了毒兽，让他行动速度受阻。
“神乌之力！”
知韵无法形容此刻的心情了，柳师弟居然激发了毒乌圣塔中的神乌血脉。
这才是真正的毒乌圣塔，唯有达到毒圣境，方可激发。
柳无邪不过合道境，是如何激发神乌血脉的。
这一切，全靠控毒心经，以柳无邪的修为，自然无法做到。
一代毒帝，毒术通天彻地，更是创造出控毒心经这等逆天法诀，操控毒乌圣塔，还不是手到擒来。
“轰！”
毒乌圣塔狠狠撞击在毒兽的身体上。
顿时间！
鲜血飞溅，毒兽脑袋上，被撞出一个血窟窿，鲜血喷溅。
“呜呜呜！”
毒兽吃痛，发出凄厉的哀嚎，谁也没想到，他坚硬的防御，居然被破开了。
望着往后退的毒兽，柳无邪眼眸中流露出震惊之色，没想到自己一番撞击，未能杀死毒兽，只是将他重创而已。
“我还是没能彻底掌握毒乌圣塔，不然刚才那一击，定然让他失去战斗力。”
柳无邪暗道可惜，只能怪自己实力太弱了。
就算他修炼成功了控毒心经，也无法彻底掌控毒乌圣塔，只能用来砸人。
毒藤那边，被无数枝条缠住了，情况很糟糕。
柳无邪当即放弃对毒兽出手，他知道毒兽不会轻易放过自己，眼前先将毒藤解救出来。
他花费这么多心思，才培育出顶级主神级别毒藤，可不想折陨在毒鹤岭中。
“神秘碎片！”
当即祭出神秘碎片，宛如一道螺旋飞镖，迅速掠出。
所过之处，那些枝条纷纷断裂，毒藤从中摆脱。
毒树恼怒，更粗壮的枝条朝柳无邪袭来，气势更是恐怖。
“主人，我将控灵篇章传给你了。”
就在柳无邪不知道如何抵挡的时候，素娘的声音，突然在耳边响起。
柳无邪大脑中，多了许多新的感悟，这些感悟并非控器篇，而是控灵篇。
万物皆有灵，毒灵亦是如此，只要找到他的弱点，便能将其操控。
仅用了半息，就全部掌握了控灵篇章。
“原来如此！”
熟悉控灵篇章后，柳无邪眼眸中，闪过一丝明悟。
“难怪所有的木系毒灵，都无法离开毒树林，不是他们不想离开，而是他们的灵，一旦离开了毒树，就会变得孱弱不堪，灵依附树而生，毒树又孕育出来灵，只要找到毒灵根，便能将其操控。”
柳无邪明白了毒灵的由来，祭出鬼眸，朝四周看去，寻找毒灵根所在之地。
毒灵可以随意的变化，既能幻化成人，也能幻化成树，甚至能隐匿到树干之中，让你无法捉摸。
当日遇到的毒岩晶就是如此，里面的毒灵，可以随意在毒岩晶中穿梭，很难将其捕捉。
换作之前，想要寻找到毒灵根，无疑是痴人说梦。
领悟控灵篇章后，周围的毒树，仿佛变成了透明色，连他们体内毒液流淌的方向，都看的一清二楚。
这些并非柳无邪双眼看到的，而是通过毒源之力，加上控毒心经，所感受到的世界。
“找到了！”
柳无邪很快找到毒灵所在位置，所有的毒液最终都汇聚到这里。
“阴阳毒源！”
恐怖的阴阳毒源，配合控灵篇，迅速涌入毒树之中。
毒灵正要反抗，控灵术轻松将他镇压，让他无法动弹。
柳无邪以为要花费一番手脚，没想到控毒心经如此强悍，竟然真的能控制住毒灵。
如果一进来的时候就掌握控毒心经，自己岂不是在毒域横着走了。
“毒灵，配合我一起诛杀毒兽。”
柳无邪按照控灵篇章中的操控之法，对着毒灵说道。
毒灵没有化形，只是一团古怪的液体，却能明白柳无邪的意图。
他的灵早已被柳无邪控制，不听话柳无邪可以通过控灵之术，轻松将他击杀。
刚才攻向自己的无数枝条，突然调转枪头，将不远处的毒兽困在其中。
突如其来的一幕，不仅让毒兽眼眸中流露出惊恐，连毒乌圣塔中的知韵，也是一头雾水，她完全不知道发生了什么事情。
为何毒灵会乖乖的听从柳师弟的安排。
毒灵的战斗力，不在毒兽之下，加上毒乌圣塔，击杀这头毒兽概率非常的大。
“疯狂，这个世界太疯狂了，合道境居然能降服虚圣级别毒灵。”
知韵内心泛起了滔天巨浪，虽然难以接受，但不得不承认，柳师弟的天赋，是她见过最强大的。
柳无邪利用那些枝条，封住毒兽的退路，还要靠他自己去击杀。
骇然的毒源之力，涌入毒乌圣塔中，璀璨的光芒，照亮了整个毒鹤岭，让毒兽不断后退。
刚退了两步，后面的枝条，凌空抽射，狠狠地落在毒兽的身体上，抽的毒兽不断晃动。
“就是这个时候！”
柳无邪锁定毒兽，毒乌圣塔犹如闪电一般，狠狠砸下。
以免毒兽狗急跳墙，跟自己同归于尽，当即祭出龙骸禁域。
为了能诛杀虚圣级别毒兽，他已经彻底豁出去了。
成功，自己迈入合道三重，失败，最多被毒兽跑掉，自己也不会吃亏。
龙骸禁域不能大面积施展，如今能覆盖的面积，也就方圆五十丈而已。
柳无邪只能利用毒灵封住毒兽的退路，毒乌圣塔逼着他被动防御，只有这样，才能一击致命。
毒乌圣塔压下，毒灵囚困，让毒兽活动空间越来越窄。
“龙骸禁域！”
瞅准机会后，一团无形的光幕，从天而降，将毒兽囚禁其中。
巨大的龙魂探出脑袋，锁定毒兽的身体。
“不准吃他，他的肉身我还有大用。”
以免龙魂张口把毒兽吃掉，柳无邪当即开口道。
他还要借助毒兽，突破到合道境，要是被龙魂吃掉了，自己岂不是竹篮打水一场空，最终给龙魂做了嫁衣。
“小气！”
龙魂虽然桀骜，却不敢违背柳无邪的意愿。
他被困第三维度太久太久了，好不容易重见天日，自然不敢忤逆。
要是柳无邪不召唤了，他又要永远被困第三维度。
加上圣龙五秘，对他有天然的压制，只能乖乖听话。
龙魂发出一声厉吼，震得毒兽匍匐在原地，身体犹如筛糠一样，居然抬不起头来。
如此浩瀚的龙威，隔着龙骸禁域，柳无邪都感受到一阵心悸。
这尊龙魂活着的时候，又是何等的强大。
知韵整个人彻底麻木了，浑身冰冷，望着恐怖的龙魂，她甚至忘记了呼吸。
“咕咚！”
也不知道过去多久，知韵这才吞咽一口唾液。
今日发生的事情，彻底颠覆了她的认知。
幸好一开始，她没有对柳师弟不利，不然自己怎么死的都不知道。
毒兽被龙魂压制后，只能任由柳无邪宰割。
以免毒兽誓死反击，毒乌圣塔还是狠狠砸了下去。
“崩！”
毒兽的身体，险些被砸碎，脑袋彻底炸开，死的不能再死。
看着倒地不起的毒兽，柳无邪这才舒出一口气，脸上的担忧之色，逐渐褪去。
“我竟然真的杀死一尊低级虚圣级别毒兽。”
望着面前的毒兽，柳无邪感觉整个人如同做梦一般。
换作之前，他想都不敢想，自己居然能抗衡虚圣境了。
很快冷静下来，自己能击杀低级虚圣境，第一，离不开毒灵相助，第二，是龙魂将其镇压，第三，是毒乌圣塔将其杀死。
这三种力量，除了龙魂之外，其他两种力量都不属于自己。
此地是毒域，可以借助毒灵战斗，到了外界，控毒心经的威力，必然大打折扣，肯定无法操控毒灵为自己战斗了。
包括毒乌圣塔，他肯定是要还给知韵。
没有这两样东西，击杀虚圣，无疑是痴人说梦。
祭出吞天圣鼎，将毒兽收进去。
做好这一切，将知韵放了出来。
“师姐，我要进入毒乌圣塔中闭关一段时间，剩下这段路，你自己走。”
柳无邪对着一脸震惊的知韵说道。
知韵这才从震惊中恢复过来，茫然地点了点头。
“这个倒是没有问题，只是后面遇到强大的毒灵跟毒兽怎么办。”
知韵秀眉微蹙，距离骨魔海没有多远的距离了，沿路上肯定还会遇到一些毒灵。
“这个你大可放心，那些毒灵不敢攻击你。”
柳无邪一脸郑重的说道。
既然他敢这样说，自然有一定的把握。
他已经熟悉了控灵术，这片毒鹤岭中，除了毒兽之外，其他毒灵不敢对他出手，除非是遇到亚圣级别毒灵。
他们贴着毒鹤岭外围区域前进，不可能遇到亚圣级别毒灵，所以安全不用担心。
知韵不知道师弟哪里来的自信，既然师弟这样说，那肯定没问题。
柳无邪说完，进入毒乌圣塔中，他要尽快炼化毒兽，帮助自己突破到合道境三重。
知韵深吸一口气，收起毒乌圣塔，继续朝骨魔海的方向赶去。

第四千三百章  合道境三重

进入毒乌圣塔后，柳无邪分出一缕意识一直注意外面，以防那些毒灵偷袭知韵。
在控灵术的加持下，周围那些毒灵不敢轻易靠近，知韵一路畅通无阻。
确定外面没有危险后，柳无邪这才放下心来，没有着急炼化毒兽，而是继续参悟控毒心经。
这里是毒域，最适合修炼控毒心经，争取将里面的各项内容修炼出来，尤其是控兽方面。
要是自己能掌握控兽术，便能控制毒兽为自己所用，到时候遇到其他对手，直接放出毒兽战斗便是。
之前那些毒兽被他杀死了，没法拿出来做试验，只能先修炼，等找到合适的毒兽，再想办法将其控制。
毒乌圣塔中的时间流速比外面快了十倍，柳无邪有足够的时间用于修炼。
随着时间的流逝，加上天道神书的推演，对控毒心经的领悟越来越高深。
“原来这就是控兽术，跟念神术有相似之处。”
柳无邪猛地睁开双眼，眼眸中闪过一丝明悟之色。
通过念神之力，可以操控炼甲尸，阴僵，移僵等生物。
控毒心经中的控兽篇章，控制的不是毒兽元神，而是体内的毒囊，以毒御毒，如此神妙之法，让人叹为观止。
只要控制住了毒兽体内的毒囊，就等于掌控了他的命门，毒兽只能乖乖的听话。
修炼几个时辰后，柳无邪这才炼化毒兽。
混沌圣火煅烧，毒兽发出噼里啪啦的响声。
“不愧是虚圣级别毒兽，防御力太强了，煅烧这么久，仅仅是将表层炼化。”
柳无邪暗暗说道。
太荒吞天诀运转，毒域中的毒气，透过毒乌圣塔渗透进来，有了这些毒气相助，修炼控毒心经更是得心应手。
“要是能将阴阳毒掌修炼出来，我的战力，还能更进一步。”
柳无邪调出控毒心经中的阴阳毒掌，仔细观摩。
他修炼的太极剑诀，以及圣雷蟒拳，都是介于圣宝术跟圣玄术之间。
师伯让自己修炼这两门法诀，主要是当时境界只有生劫境，无法修炼圣玄术，这两门法诀完全是为自己量身打造。
如今突破到合道境，可以尝试修炼圣玄术了。
越看越心惊，阴阳毒掌歹毒无比，一旦施展，形成阴阳漩涡，可以将周围的一切腐蚀掉，绝对的杀人之术。
反正炼化毒兽需要一段时间，趁着空档，领悟阴阳毒掌。
掌握了控毒篇，控灵篇，控器篇，以及控兽篇，这对领悟阴阳毒掌，有很大的帮助。
盏茶过去！
一炷香时间过去！
半个时辰过去！
半天过去！
毒乌圣塔中足足过去一天时间，外界才过去一个时辰而已。
调动毒界中的阴阳毒源，游走于体内筋脉中，他是万毒之体，换作其他修士，如此恐怖的毒源游走筋脉，必然受到毒气影响。
柳无邪体内感受不到一丝不适，相反筋脉受到阳毒跟阴毒的影响，变的更加坚韧。
当阴毒跟阳毒汇聚的那一刻，柳无邪清晰地感受到，自己身边涌出一股恐怖的能量。
炼化阴灵毒骨果的时候，阴毒与阳毒早已相容，不存在相斥的情况。
一团古怪的漩涡，出现在柳无邪面前。
起初的时候，漩涡看起来不是很恐怖，随着柳无邪双手不断揉合，漩涡越来越大，令人窒息的毒气，隔着毒乌圣塔，都能传递到外面。
正在赶路的知韵，突然停下来，意识进入毒乌圣塔，正好看到这一幕，吓得她赶紧退出意识。
“这是什么毒术，仅仅是看了一眼，险些让我心神失守。”
知韵一脸心有余悸的说道。
柳无邪也没想到，阴阳毒掌如此强大，自己只是掌握一个雏形而已，还未完全将阴阳毒掌修炼出来。
经过一天多时间炼化，毒兽的身躯，彻底溶解，无尽的虚圣法则，沉沉浮浮。
“可以尝试突破了！”
将所有液体，倒入太荒圣界。
“轰隆！”
受到虚圣法则的影响，太荒圣界发出震耳欲聋的轰鸣声。
回到毒界中的毒藤，同样在吸收这些能量。
炼化了毒灵之王，只要喂养足够多的毒源，相信总有一天，毒藤能晋升到虚圣级别。
到那时，凭借毒藤跟阴阳毒掌，击杀顶级主神境，犹如砍瓜切菜一样简单。
境界节节攀升，要比柳无邪预想的还要顺利的多。
小境界跨越，没那么繁琐，只要资源足够，一切水到渠成。
接下来是稳固修为，柳无邪不是很着急，只要知韵不遇到危险，他可以一直留在毒乌圣塔中参悟控毒心经。
又是一天过去，境界停留在合道境三重后期，柳无邪整个人的精气神，都发生了质的变化。
起初柳无邪还担心，怕修炼控毒心经后，跟祁白雪还有幸梓桐她们一样，变得性格冷漠，亦或者像吕青青的寒毒之体，浑身长满脓疮。
现在看来，他的担心完全多余，看起来跟正常人没任何区别。
如果肉身真的出问题，他会毫不犹豫放弃修炼控毒心经。
“啊！”
突然一声惊叫打断了柳无邪，他迅速站起身子。
“发生什么事情了？”
柳无邪当即从毒乌圣塔中掠出来，目光朝四周看去。
他掌握了控灵术，按理说那些毒灵，毒树，毒藤不敢靠近知韵，难道是其他毒修。
知韵的右臂上，出现一道口子，像是被某种东西射中，鲜血淋漓。
“谁，给我滚出来！”
柳无邪祭出鬼眸，目光四处扫视，很快看到一道黑影，藏于一株毒树后面。
“你居然能发现我。”
黑影从毒树后面走出来，阴恻恻的看向知韵跟柳无邪。
“毒蝎教的弟子！”
看到他们的穿着，柳无邪一眼便认出，藏在暗中偷袭知韵的，居然是毒蝎教弟子。
他清楚的记得，毒蝎教弟子跟毒蛇教的弟子一起闯入毒鹤岭，为何出现在这里。
“我认得你，你是太和门知韵，没想到在这里遇到了你。”
毒蝎教那名弟子走出来后，目光落在知韵的脸上，至于一旁的柳无邪，早已被他无视。
这名毒蝎教弟子不弱，达到主神九重，居然做出偷袭的事情。
毒修本就不喜欢按照常理去做事，偷袭，暗杀，用毒，才是他们惯用的伎俩。
知韵并不认识此人，自然也不知道他叫什么名字。
“你是谁，为何要暗中偷袭我。”
知韵简单处理一下伤口，她是吞噬毒体，进入体内的毒素，早已被吞噬毒体炼化。
换作其他毒修，就没有这么好的运气了，毒蝎教男子射向知韵的暗器中，可是涂满着毒液。
“我是谁不重要，重要的是你们两个要死了。”
毒蝎教弟子手持毒器，一步步朝知韵跟柳无邪逼近。
柳无邪没说话，目光落在男子身上，发现他前胸上还有一道伤口，应该是被毒兽抓伤。
“交给我！”
知韵刚要出手，却被柳无邪拦住。
刚突破合道境三重，正好检验一下自己的实力，不依靠龙骸禁域，能否击杀主神九重境。
男子身体有伤，战斗力肯定大不如前，正好适合自己练手。
“那你小心！”
知韵点了点头。
以免毒蝎教弟子还有其他手段，知韵将毒乌圣塔的掌控权交给了柳师弟。
一旦不敌，可以凭借毒乌圣塔将其镇压。
柳无邪知道知韵是好意，也没拒绝，不到万不得已，他也不会动用。
毒藤化为毒剑，落在柳无邪手中，脚踩逍遥步，顷刻之间，出现在男子面前。
毒剑长驱直入，太极剑诀已经被他修炼到炉火纯青的地步，看似朴实无华的一剑，却有鬼神莫测的手段。
仅仅一剑，让毒蝎教弟子顿时打起精神，眼前这个小子，很不寻常。
“你是柳无邪！”
剑气涌出，毒蝎教弟子一眼便认出来，此人就是柳无邪。
“既然你知道我的身份，那更是留你不得了！”
柳无邪没想到毒蝎教的弟子都认识自己。
“真没想到，我跟宗门成员走散后，会在这里遇到你，真是天助我也。”
男子发出狰狞的笑声，丝毫不将柳无邪放在眼里。
据他们调查到的消息，柳无邪的战斗力，充其量堪比合道境，他可是顶级主神。
面对柳无邪那无匹的一剑，男子举起自己的毒器，凌空格挡。
两大毒器，狠狠地撞击到一起，溅起了惊天的涟漪。
“锵！”
强横的冲击，将毒蝎教弟子震飞出去，身体压断了好几根藤蔓。
感受手臂传来的酥麻，毒蝎教弟子一脸震惊之色。
“你……你怎么可能这么强。”
男子再也不敢大意，收起脸上的轻视之心。
之前他们毒蝎教跟毒蛇教遭遇大批毒灵跟毒兽攻击，为了保命，两大毒教成员分开逃走，结果他迷路了，就跑到了这里。
刚到这里没多久，就遇到了知韵，这才有接下来发生的事情。
柳无邪没说话，脸色阴沉，再次出剑，这次的力道更强。
突破到合道境三重，实力提升何止一星半点。
无边的剑浪，卷起层层潮汐，逼着男子迎战，连后退的余地都没有。
柳无邪调动控灵术，周围那些毒藤，毒草，藤蔓，以及毒树上的枝条，如同麻线一般，从四面八方袭来。
男子见状，吓得浑身一个激灵，他实在想不明白，为何四周那些毒物突然攻击自己。

第四千三百零一章  轻松诛杀

柳无邪心里很清楚，凭一己之力，想要击败主神九重，还要依赖于龙骸禁域。
唯一的办法，只能借助四周的毒灵，毒木，藤蔓以及毒草，不停给男子制造危机。
粗壮的枝条，凌空抽射，逼着男子防御，正好给柳无邪腾出手来。
“太极镇山河！”
手中毒剑猛然祭出，如同浩瀚山河，碾压而下。
“哼，就算你能操控四周毒物，也不是我的对手，等控制了你，我会让你什么叫生不如死。”
男子强势劈开枝条，轻松从众多毒物中脱困，手中的毒器，狠狠杀向柳无邪。
不愧是主神九重，哪怕是受伤了，战斗力依旧极其恐怖。
两人迅速拉近，顷刻间的功夫，碰撞到了一起。
“锵锵锵！”
一连串的撞击声，此起彼伏，你来我往，剑影不断翻飞。
知韵静静地守在一旁，脸上丝毫看不到焦急之色。
柳师弟的实力，她心知肚明，连虚圣初期的毒兽都能杀死，何况是受伤的主神九重。
“剑之神域！”
对方祭出主神域的时候，柳无邪当即祭出剑之神域，浩瀚的剑罡，轻松撕开主神域，让男子面色大变。
主神境最厉害的就是主神域，同级别中，拼的就是谁的主神域更强。
谁会想到，他的主神域在柳无邪面前，如同纸糊的一般，轻松就被瓦解。
能轻松撕开男子的主神域，除了柳无邪实力强大之外，他已经领悟一丝主神域雏形，又有空间神域加持，破解主神域还不是手到擒来。
没有主神域的压制，男子实力大打折扣。
柳无邪强势冲击，利用自身的优势，不停的给男子制造麻烦。
大量的藤条，紧接着地面，让男子防不胜防，稍有不慎，就会被藤蔓锁住脚踝，让他很是愤怒。
男子越战越惊，柳无邪不论是境界，还是其他方面，远不如自己，为何每一招，每一式，仿若浑然天成，让他想不到好的破解之法。
化繁为简，柳无邪合道之后，周身万道，早已信手拈来。
这就是合道的妙用，之前许多不明白的道法，仙诀，统统融会贯通。
毒剑再次出手，如同蛟龙出海，至高剑意席卷而出，配合圣皇剑气，第二元神，剑骨，剑心之力，形成滔天的剑域，仿佛能镇压诸天。
“该死，要不是我身体受伤，怎么会如此被动。”
一番交战之后，男子体内的气力明显不足，胸前的伤口再次裂开，鲜血淋漓。
之前选择偷袭知韵，就是因为他身受重伤，不敢正面交战。
大量的藤蔓，如同湖底的杂草，缠住男子的双腿，让他的速度，远不如刚才。
“斩！”
趁此机会，柳无邪脚踩逍遥步，诡异的出现在男子身侧。
手中毒剑毫无征兆的斩下，没有轨迹可循。
“咔嚓！”
男子正要举剑格挡，一根枝条凌空抽向他的右臂，将他的手臂束缚住了，只能眼睁睁的看着柳无邪手中毒剑落下。
清脆的咔嚓声，响彻毒鹤岭。
“啊！”
失去手臂，男子的战斗力，更是大不如前，再也不敢恋战，摆脱藤蔓的纠缠后，就要朝远处遁去。
左手情不自禁朝自己怀里摸去，这是打算利用通讯符，将遇到柳无邪的事情传递给宗门其他弟子。
“哼！”
柳无邪自然猜到他的意图，自己的身份，暂时不宜泄露，以免引来毒蝎教大举反攻。
虽然他有三剑符，却不敢保证能击杀毒蝎教所有人。
“咻咻咻！”
就在柳无邪再次出手的时候，大量的黑点，从男子身上爆射出来。
“师弟，快躲，这些都是毒蝎！”
知韵连忙提醒。
毒蝎教跟毒蛇教有相似之处，毒蛇教豢养毒蛇，而毒蝎教弟子，身上会携带大量的毒蝎子。
甚至一些毒蝎教弟子，遇到生死存亡之际，将这些蝎子融入体内，化身毒蝎之躯。
如此诡异的修炼之法，简直是闻所未闻。
不到万不得已，毒蝎教的弟子不会这样做，一旦将毒蝎融入体内，意味着丧失身体主动权，用自己身体内的精血，去喂养这些毒蝎，用来击杀对手。
男子显然还不想死，他只是想要利用这些毒蝎，来牵制柳无邪的速度，从而顺利逃走。
但他还是低估了柳无邪。
望着飞向自己的毒蝎，柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
当即调动控兽术，想要知道，自己的控毒心经，能否操控这些毒兽。
毒蝎也是毒兽的一种，体内的毒囊只有米粒大小。
第八元神一动，骇然的毒魂横扫出去，锁定每一只飞向自己的毒蝎。
眼看毒蝎就要扑向自己，数百只毒蝎突然停下来，他们静静地漂浮在柳无邪面前，不再往前一步。
如此诡异的一幕，不仅让知韵一脸震惊，连逃走的那名男子，此刻也是一脸惊骇。
“你……你对这些毒蝎做了什么？”
男子慌了，说话的时候语无伦次，结结巴巴。
他花费了很多时间，才培育出来这么多毒蝎，为何全部跟自己失去了联系。
“去！”
柳无邪手指一点，漂浮在面前的那些毒蝎迅速调转身体，朝男子飞过去。
“不好！”
男子顿感不妙，拔腿就跑。
刚要抬腿，四周的藤蔓如同流水一般，层层叠叠，将他的双腿紧紧包裹。
砍掉一批，第二批又到了，不给男子任何逃走的机会。
正要掏出通讯符，一根巨大的毒藤，凌空落下，将他剩下那条手臂直接搅碎。
失去两条手臂，男子只能任由柳无邪宰割。
那些毒蝎迅速落在男子的身体上，疯狂的啃咬。
十几息过去，男子的身体，只剩下一副躯壳，死的不能再死。
不依靠龙骸禁域，柳无邪成功斩杀一尊主神九重，这其中离不开控毒心经的帮助，要是在外界，就没有这么简单了。
是藤蔓不断缠住男子，自己才能从容将他击杀。
“嘶！”
知韵感觉牙齿发冷，忍不住吸了一口凉气。
柳师弟的手段，远超她的想象，尤其是刚才飞向他的毒蝎，居然被他轻松控制，这到底是什么手段。
就算是毒蝎教的弟子，也很难控制对方的毒蝎，只能想办法阻止。
望着那些吃饱喝足的毒蝎，柳无邪伸手一招，将他们全部收入毒界之中，慢慢喂养，也许将来能培养出来虚圣级别毒蝎，到时候凭借这些毒蝎，就能诛杀虚圣强者。
打扫完战场后，柳无邪回到原地，发现知韵一脸震惊的看向自己。
“时间不早了，估计毒蝎教还有毒蛇教的人已经离开毒鹤岭，我们要抓紧了。”
柳无邪不想解释太多。
“嗯！”
知韵点了点头，乖巧的跟在柳无邪身后，一句话不敢多问。
接下来这段路十分顺畅，再也没有毒兽跟毒灵出来阻拦，跟柳无邪修炼了控毒心经应该有一定的关系。
控毒心经对毒兽跟毒灵，有天然的压制，他们不敢靠近柳无邪，也属正常。
两个时辰过去，他们终于踏出毒鹤岭，前方视野陡然开阔。
仿佛进入另外一座世界，前方并未见到传说中的骨魔海，而是一望无际的毒瘴。
浓烈的毒瘴，让空气变得十分浓稠，大量的毒液从空中洒落，连视线都会受到毒瘴的影响，看到的面积极其有限。
“这里就是毒域最核心区域了，只有孕育出来毒之圣源的地方，才会孕育出如此恐怖的毒液。”
知韵目光看向四周，小声说道。
毒之圣源，要比毒之本源不知道强横多少倍，就算是亚圣强者炼化，都能顺利突破到半圣境。
如今的上域，圣源之力少之又少，而毒域中，就蕴藏着少量的毒之圣源。
圣源之力是通往更高境界的踏脚石，不能吸收圣源之力，永远会困在半圣境。
如今上域超越半圣的强者有之，不过他们早已活了三十多万年前，天域没有分裂之前，他们就超越了半圣。
自从天域分裂之后，上域再也没有诞生过超越半圣的存在。
柳无邪心里很清楚，以他现在的修为，沾染一丝毒之圣源，必死无疑。
虽然他是万毒之躯，毒之圣源毒性，可以轻易毒死半圣强者，就算是毒圣那样顶级强者，都不敢轻易触碰。
况且毒之圣源跟毒域早已融为一体，除非将整个毒域炼化了，才能吸收毒之圣源。
“我们接下来朝哪边走！”
柳无邪祭出鬼眸四处查看一番，并未见到毒蝎教跟毒蛇教成员，难道他们已经离开了。
“具体我也不知道，走一步算一步吧！”
知韵拿出地形图，到这里之后就没有了，接下来只能靠他们自己了。
“锵锵锵！”
就在他们说话的功夫，毒瘴深处传来打斗声。
“那边有人，我们过去看看！”
柳无邪当即施展步伐，朝打斗声掠去。
毒瘴影响他们的视线，只能勉强看到方圆几百丈，更远的地方无法看清。
“这株毒果是我先发现的，你居然敢跟我抢夺。”
相隔很远，也能听到里面的说话声。
应该是同时发现了某个宝物，这才引发了大战。
柳无邪没有贸然靠近，抵达百丈开外后，停下身体，借助鬼眸，可以勉强看到前方发生的事情。
“是毒蛇教跟毒蝎教的弟子打起来了，应该也是落单的弟子。”
柳无邪将看到的情况，如实跟知韵解释一遍。

第四千三百零二章  骨源

毒蝎教跟毒蛇教的弟子，似乎也察觉到了柳无邪跟知韵，交战片刻后，两人迅速遁走，没有在此地逗留。
“我们跟上去看看！”
柳无邪加快了脚步，迅速跟上两人。
能成功闯过毒鹤岭，无一不是顶级强者。
柳无邪惊奇的发现，进入此地后，修炼控毒心经事半功倍，他能清晰的感受到，自己的阴阳毒掌，正在飞速攀升。
控毒术，控灵术，控兽术，控器术等等，都在发生质变，跟此地的环境，应该有莫大的关系。
“你知道骨魔海具体是什么样子吗？”
柳无邪转头朝知韵问道。
这么找下去，也不是办法，至今他还不知道，骨魔海到底是什么东西。
如果是海洋，他们赶了这么远的路，早就抵达了。
难道说，骨魔海不是海洋，而是一个地名。
“根据老祖留下来的信息，骨魔海四周，生长一种类似骨骼的树木，只要找到这些骨骼树，就是抵达骨魔海了。”
知韵将自己知道的信息，一五一十全部道出。
长的像是骨骼一样的树木，柳无邪还是第一次听说，想到之前遇到的那些奇奇怪怪树木，倒也释然了。
“你说的骨骼树，是不是高十丈，身躯如蟒，每间隔一段距离，会出现关节一样的东西。”
柳无邪猛地转身，急迫的朝知韵问道。
“你找到了？”
知韵一脸激动之色，柳师弟描述的，跟老祖遗留下来的信息非常相似。
“你跟我来！”
柳无邪发现不需要借助鬼眸，凭借控毒心经，就能感知到方圆几万丈的空间。
两人风驰电掣，放弃跟踪毒蝎教跟毒蛇教弟子，朝另外一个方向掠去。
万丈距离，也不过盏茶时间而已。
一株株白色树木，出现在柳无邪面前，此地毒瘴没有那么强烈，视野不再受阻，周围的一切，尽收眼底。
周围生长着密密麻麻的白色骨树，形态跟柳无邪刚才描述的差不多，大概十丈高，主干如同蛟莽，盘旋往上生长，每间隔一段距离，出现关节一样的东西。
更不可思议的是，骨树上面，生长出来许多奇怪的白色果子。
果子只有婴儿拳头大小，散发出浓烈的血腥之气。
除此之外，骨树上面找不到一片树叶，整个树干光秃秃的，那些果子就生长在关节的位置。
“这些叫骨果，骨树毒液顺着关节处溢出，慢慢的就形成骨果的形状。”
知韵连忙解释道。
“这些骨果有什么用处？”
柳无邪关心的是骨果能否帮助自己提升修为。
要是自己能提升到主神境，就能报仇雪恨了，第一个灭掉的就是九华门。
“骨果里面的液体，主要用来炼制毒丹，毒修吞服，只能增加体内的毒元素，无法直接提升修为，拿到外面，卖给其他毒修，倒是能换取一些资源。”
知韵将骨果的作用，简单描述一番。
“你进入骨魔海，不是冲着骨果来的吧。”
得知骨果无法提升修为，柳无邪顿时失去了兴趣。
虽然用处不大，还是打算摘取一些，拿回宗门，就当是做贡献了，可以从宗门换取一些其他资源。
太和门虽然毒修不多，但宗门也会收集毒修相关的材料，以备不时之需。
刚要收取，却被知韵拉住了。
“骨树可以随意移动，贸然摘取骨果，我们会遭到骨树攻击，你刚才说的没错，我确实不是为了骨果来的，而是寻找骨源！”
知韵说出此行真正目的。
“骨源又是什么？”
柳无邪一头雾水。
他不是毒修，对毒修那些东西，知道的不是很多。
“你应该清楚，毒修很难成为顶级强者，你知道是什么原因造成的吗？”
知韵目光看向柳无邪，郑重的问道。
“毒修常年受到毒气侵蚀，导致体质异于常人，不受天地接纳，这才无法成为顶级强者，能突破到虚圣境，都是万中无一的存在。”
柳无邪思索了片刻，说出自己的想法。
“你只是说对了一半，毒修因为常年吸收毒素，对肉身确实有一定的影响，不被天地接纳，更是无稽之谈，天地万道，毒道只是其中之一罢了，最主要的原因，毒修不被世人认可，导致毒修体系崩塌，正常修士能窃取天地规则，完善自身的缺陷，但毒修体质跟正常修士完全不同，天域中的规则之力，无法完善毒修身体中的缺陷，这才导致毒修很难突破到亚圣境，只要寻找到骨源，就能完善身体缺陷，成为真正的毒中王者。”
知韵缓缓道来。
柳无邪若有所思，仔细回味知韵话语中的意思。
“我明白你的意思了，从荒古时期开始，毒修并非人族创造的，而是另外一个种族，后来人族尝试着修炼毒术，虽然毒修很强，却无法获得神域认可，导致他们体内的规则之力受限，这才无法成为顶级强者，如果能完善自身缺陷，便能打破桎梏，亦或者前往毒修发源地，寻找完善自身缺陷的宝物。”
柳无邪聪明绝顶，很快明白过来。
知韵点了点头。
例如人族修炼魔族之术，不论如何努力，都不可能修炼到半圣境。
魔族，妖族，兽族亦是如此，他们只能模仿人类，却无法成为人类。
天域中，也有不少人族修炼妖族之法，最多修炼妖族一些攻击手段，却无法成为真正的妖族。
比如他自己，掌握了圣龙之躯，却无法成为真正的龙族，就是这个原因。
柳无邪突然明白了，为何自己进入此地后，修炼控毒心经事半功倍，因为这里蕴藏着骨源，能完善毒修体内的规则。
“只要找到了骨源，就能完善我们体内的缺陷，当年老祖寻找到一块巴掌大的骨源，这才成功突破到亚圣境，只是后来跟人交战，身受重伤，这才导致骨源受损，最终陨落。”
知韵一脸唏嘘的说道。
“骨源在什么地方？”
既然骨源能完善毒修体内的规则之力，是否能完善自己的毒界。
“具体在什么位置，我也不知道，既然此地生长大片骨树，一定有骨源存在。”
只有骨源的地方，才能诞生骨树，此地生长着几百株骨树，肯定有骨源存在。
至于骨源有多大，知韵也不清楚。
据老祖描述，骨源越大越好，当年他只是寻到一块巴掌大的骨源，就成就亚圣之躯。
要是能寻找到脸盆大小的骨源，突破半圣都有可能。
柳无邪终于明白，毒蝎教跟毒蛇教的成员，为何冒死冲入毒鹤岭了，原来是冲着骨源来的。
“我们分散去找！”
柳无邪当机立断，两人兵分两路，这样能节省时间。
毒蝎教跟毒蛇教的成员，很快就能找到这里，一定要趁着他们抵达之前，将骨源搞到手。
“好！”
知韵迅速掠向另外一侧，两人穿梭于骨树之中。
感受到人类的气息，骨树深处传来咔咔的响声，幸好骨树不主动攻击人类，安全暂时不用担心。
“天道神书，吞天圣鼎，能感知到骨源所在位置吗？”
柳无邪让鬼眸查看了好几遍，并未发现骨源的下落，只能借助天道神书跟吞天圣鼎。
一般遇到天地自己孕育出来的至宝，天道神书会感应到。
骨源乃天地规则演化，也属于天地孕育出来的宝物，正常来说，天道神书不可能一点反应都没有。
素娘已经操控天道神书，感应周围的天地规则之力。
突然！
天道神书轻微跳动一下，似乎发现了什么。
“主人，右前方三十步的位置。”
素娘一脸急迫的说道。
柳无邪一个纵射，来到三十步开外，这里生长着一株巨大的骨树，上面挂满着骨果。
“就在骨树下方！”
靠近之后，天道神书迅速锁定骨源的下落。
柳无邪祭出毒剑，钻入骨树下面，果然探测到一枚婴儿巴掌大小的骨骼。
骨源洁白无瑕，没有一丁点瑕疵，仿佛人类的骨骼埋在地下。
毒藤一个缠绕，将骨源带上来。
“翁！”
当柳无邪收取骨源的那一刻，四周骨树传来嗡嗡声。
骨树依附骨源而生，失去了骨源，等于骨树失去了能量供给，时间久了，骨树会慢慢枯竭死亡。
一根巨大骨节，从骨树深处冒出来，如同骨剑，朝柳无邪狠狠劈下。
这边发生的情况，引起了知韵的注意，手持兵器朝这边冲过来。
“师弟，你找到骨源了！”
知韵望着柳师弟掌心的骨源，一脸欣喜之色。
“一小块骨源，品质太低了。”
柳无邪掂量一下手里的骨源，一脸无奈的说道。
骨节已经攻到近前，毒剑迅速祭出，斩在了骨节上。
其他骨树见状，纷纷移动身躯，将柳无邪跟知韵困在中间。
之前知韵就说过，骨树可以随意挪动，不像是毒树林，虽然能挪动，但活动面积有限。
“我们冲出去！”
知韵祭出毒乌圣塔，狠狠撞向拦住他们的骨树。
柳无邪尝试着操控控灵术，能否操控这些骨树。
发现控灵术对骨树不起任何作用，骨树中压根就没有孕育出来毒灵，自然无法操控。
“锵锵锵！”
毒剑被骨节震退回来，发出一阵阵撞击声，骨树的防御力极强，坚硬如铁，顶级主神器居然无法撕开他们的防御。
其他骨树一起出手，情况对柳无邪跟知韵十分不利。

第四千三百零三章  真正的骨魔海

骨树坚硬如铁，毒剑连续劈砍好几次，无法在骨树上留下任何痕迹。
“轰！”
毒乌圣塔狠狠撞击在一株骨树上，成功撕开一道口子。
“柳师弟，我们快走！”
知韵焦急道。
再不离开，等骨树彻底合拢，他们两个会被毒树活活挤压至死。
哪怕是虚圣境，面对骨树的攻击，都没有太好的办法。
知韵跨过缺口，柳无邪紧随其后。
四周几百株骨树，不断地朝这边聚集，柳无邪跟知韵刚想掠到半空中，骨树那些骨节处不断变化，居然可以随意的扭曲，交织成一张牢笼，将柳无邪跟知韵囚禁其中。
虽然避开这十几株的骨树，外围还有几百株骨树正在朝这边赶来。
面对如此密集的骨树，柳无邪一时半刻，也想不到好的办法。
实在不行，只能将骨源放回去，只有这样，骨树才会停止攻击。
柳无邪收取骨源的那一刻，清晰地感受到，毒界仿佛被激活了。
只要收集足够的骨源，不仅能突破到合道境四重，还能完善毒界中的本源，让毒界彻底独立出来，成为一个独一无二的世界，仅次于太荒圣界之下。
“你进入毒乌圣塔，剩下的交给我！”
柳无邪让知韵跟之前一样，进入毒乌圣塔，将毒乌圣塔的操控权交给自己。
“那你小心！”
知韵知道，自己留在外面，反而拖柳无邪的后腿，索性进入毒乌圣塔中。
柳无邪凭借超强的控器术，很快与毒乌圣塔构建联系。
“给我破！”
一声厉喝，毒乌圣塔陡然放大，释放出万丈神乌，照亮了整个骨魔海。
“那边有动静！”
距离此地千里之外，十几名毒蝎教跟毒蛇教弟子目光看向柳无邪这边，发出阵阵惊呼声。
两大毒教进来五百多人，真正活下来的，只有寥寥几十人而已，大部分人死于毒鹤岭中。
柳无邪必须要速战速决，以免惊动两大毒教的人。
这些骨树就够难缠了，要是遇到两大毒教的强者，自己必死无疑。
毒乌圣塔强势冲击，再次撕开一道缺口，柳无邪成功窜出去。
“走！”
没有任何迟疑，此地的骨源他已经寻到，没必要继续留在这里，前往下一处，继续寻找骨源。
巴掌大的骨源还是太小了，里面所蕴含的骨源之力太弱，无法修复身躯的缺陷。
摆脱骨树后，柳无邪风驰电掣，宛如一道流星，划破骨魔海。
就在柳无邪离开没多久，两大毒教强者陆续抵达。
“人类战斗的痕迹！”
黑魍还有康汝四处查看一番，人类战斗的痕迹非常明显。
“黑长老，这是柳无邪残留的气息。”
剩下十几名毒蝎教弟子，个个实力强大，都是顶级主神境，其中一人运气较好，从毒鹤岭中获得一枚毒果，成功突破到虚圣一重境。
毒蛇教整体实力跟毒蝎教相差无几，门下也有弟子突破到虚圣境。
这一路走来，虽然折陨了不少弟子，收获相当颇丰。
等回去之后，这些弟子的实力，将发生翻天覆地的变化，最少超过大半的人，能突破到虚圣境。
“柳无邪果然进来了，他是如何穿过毒鹤岭的。”
黑魍将残留的气息收集到一起，跟教主传递给他的信息一模一样。
“难道他身边还有护道人？”
康汝也听过柳无邪大名，这时候疑惑的说道。
“据我所知，太和门毒修中，只有一人是虚圣境，那人并未进入毒鹤岭中，所以他身边不可能出现护道人，应该是跟其他人一起闯进来的。”
黑魍摇了摇头。
虽然两大毒教一直针锋相对，进入此地后，停止了争斗，毕竟此地危险重重，只有联合起来，才有机会活着出去。
“气息是朝那边去的，人应该还没走远，我们快追上去。”
毒蝎教那名虚圣弟子查看一番后，很快锁定柳无邪消失的方向。
“不急，他逃不远的。”
黑魍倒不是很着急，目光打量四周那些骨树。
他们进来这么久，都没有发现骨树，柳无邪居然这么快就找到了，难道这就是气运之子。
“骨源应该已经被他拿到了，不然这些骨树不会主动出击。”
康汝知道黑魍在找什么，不冷不淡的说道。
听到骨源，周围那些弟子脸上流露出兴奋之色。
他们历经九死一生，目的不就是为了获得骨源吗，没想到被柳无邪捷足先登了。
“那还愣着干什么，赶紧追啊！”
毒蛇教的弟子按捺不住了，他们想不明白，为何两大长老迟迟不动身，难道任由柳无邪逃走。
“他只要还在骨魔海，就会遭到骨树的攻击，就算他离开此地，身怀骨源，也会遭到毒灵，毒兽的围攻，很难活着逃出去，除非他能原地将骨源炼化。”
康汝这时候解释道。
骨源极其神秘，哪怕是收入储物戒指中，毒域中的生灵，也能感知到，尤其是骨树。
“康汝，你看出这些缺口是什么东西造成的伤害吗？”
黑魍之所以没离开，倒不是这个原因，目光一直落在被震碎的骨树上面。
两个缺口，不像是被兵器所伤。
就算是他跟康汝，都很难撕开骨树的防御，柳无邪是如何做到的。
知己知彼，才能百战不殆，黑魍能活这么久，靠的不仅仅是自身实力，谨慎也是其中之一。
能轻易击穿骨树，绝非普通人能做到，以防万一，他们必须要搞清楚。
贸然追上去，很有可能丧命。
“这是虚圣器遗留的痕迹，难道这小子能驾驭虚圣器了？”
康汝走到骨树面前，仔细查看缺口，上面还残留一丝虚圣法则。
“不可能，就算他再妖孽，也不可能在短短几个月之内，从生劫境一路提升到虚圣境，我怀疑他身边还有其他人，通过某种手段，隐匿了自己的气息。”
毒蝎教一名弟子当即摇头。
上域天才不计其数，还从未听说过，短短几个月连续跨越好几个大境界。
“追上去看看就知道了，如果他身边真有强者，我们再想其他办法便是。”
毒蛇教弟子对柳无邪越来越好奇，想要知道，到底是何方人物，搅动整个上域。
确定没有遗漏，两大毒教成员，循着柳无邪残留的气息追了上去。
柳无邪浑然不知，摆脱骨树的纠缠后，逐渐放慢速度，凭借控毒心经，很快又锁定一片骨树，这片区域骨树林，要比之前遇到的骨树更加古老，数量更多。
一炷香之后，柳无邪看到成片的骨树。
因为这些骨树高低不等，参差不齐，远远望去，犹如海洋一般。
“这应该就是骨魔海真正的来历吧。”
望着远处成群结队的骨树，柳无邪喃喃说道。
之前遇到的，只是一小片骨树林，不是很壮观，眼前的这片骨树连接在一起，如同一片骨海。
刚踏入这片区域，柳无邪就感受到强烈的危机朝自己逼近。
“奇怪，这些骨树似乎发现了自己。”
柳无邪突然顿住身体，喃喃说道。
“柳师弟，骨源乃毒域规则所演化，就算是收入储物戒指中，骨树也能感知到，除非将其炼化。”
知韵的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
“既然如此，那就将骨源丢入太荒圣界中，看骨树还能不能感知得到。”
柳无邪将获得的骨源，丢到太荒圣界深处，直接沉入地下几万米。
果然！
那种危机顿时减轻了不少，骨树一时半刻感知不到骨源的存在。
“果然有效！”
柳无邪这才加快脚步，朝骨树区域掠去，尽快寻找到更多的骨源。
还没抵达骨树边缘，远远就听到叮叮当当的声音。
“有人先我一步进入骨魔海了，难道又有骨源出世。”
柳无邪小心翼翼靠近。
绕开那些体型较大的骨树，看到前方几十株骨树合拢到一起，困住一名毒修，因为骨树遮挡，柳无邪只能勉强看到一个大概的影子。
战斗极其惨烈，每一次出招，都会被骨树抵挡回来，哪怕是虚圣境，都撕不开古树的防御，何况是普通的兵器。
“轰隆！”
强横的剑气，震得苍穹都在晃动，却无法撼动骨树分毫。
骨树还在不断合拢，里面的人影活动空间越来越窄。
就在柳无邪准备离开的时候，看到一道熟悉的影子。
“居然是她！”
柳无邪连忙收回脚步，被困在骨树中的不是别人，正是祁白雪。
当日他们在毒鹤岭中分开后，再也没有相见，没想到祁白雪也进来了。
知韵没说话，静静地看着，不论柳师弟如何选择，她都无条件支持。
毒鹤岭中，祁白雪出手救过他们，这时候要是袖手旁观，于情于理都说不过去。
真要是出手，很有可能遭到其他骨树围攻，到时候他们都会被困在这里。
就在柳无邪犹豫之际，大量的骨节，朝祁白雪扫去。
此刻的祁白雪，陷入到了绝境，主神域直接被骨节震碎。
“算了，出手帮她，就当是还了当日的人情。”
柳无邪无奈叹息一声。
见死不救，不是他的性格，况且祁白雪还出手救过他们。
祭出毒乌圣塔，朝其中一株骨树狠狠撞击过去。
此刻也顾不得毒乌圣塔外露了，就算祁白雪认出来，也会误认为是自己的东西，到时候就算是遭人觊觎，也是觊觎自己，跟知韵没关系。

第四千三百零四章  狂揽骨源

毒乌圣塔宛如巨大的陨石，狠狠砸向成排的骨树。
“崩！”
天崩地裂，好几株骨树被砸出了几个大窟窿。
正在跟骨树交战的祁白雪目光迅速朝柳无邪这边看来，当机立断，从柳无邪撕开的缺口中掠出，避开骨树的围攻。
“我们快走！”
祁白雪来不及跟柳无邪打招呼，顷刻间就消失的无影无踪。
柳无邪紧随其后，足足穿梭了小半个时辰，这才停下身体。
“知韵哪里去了？”
祁白雪并未问及毒乌圣塔的事情，而是询问知韵的下落。
柳无邪目光打量祁白雪，能听出来，祁白雪已经猜到，毒乌圣塔并非自己之物，应该是知韵的法宝。
“你怀疑我杀了知韵，抢夺了她身上的宝物。”
柳无邪明知故问，祁白雪跟知韵虽然关系一般，毕竟认识有些年了。
祁白雪没有回答，算是默认。
毒修之间，相互抢夺，厮杀，再正常不过。
打开毒乌圣塔，知韵从里面走了出来，听到祁白雪关心自己的安危，脸上流露出一丝感激之情。
“见过祁师姐！”
知韵热情的打了一声招呼。
祁白雪点了点头，冰冷的面孔，这才缓和了一些。
“你们没遇到毒蝎教跟毒蛇教的人吗？”
祁白雪朝他们两人问道。
“暂时还没遇到！”
柳无邪淡淡的回道，早已祭出天道神书，寻找骨源的下落。
此地才是真正的骨魔海，一定蕴藏着大量的骨源。
“毒蝎教跟毒蛇教的成员，应该快要抵达此地了，我们尽快寻找骨源的下落。”
祁白雪也没废话，祭出血毒之体，无尽的毒气，如同水流一般，不断的朝四周蔓延。
周围那些骨树，闻到了骨源的气息，正在朝祁白雪靠近，不允许她活着离开骨魔海。
“主人，左前方一百步，发现骨源！”
素娘的声音，透着一丝兴奋，还有一丝期待，这次感应到的骨源，远要比之前更为强横。
“嗖！”
不等祁白雪跟知韵做出反应，柳无邪嗖的一声掠出去。
知韵乃吞噬毒体，自然也有感应骨源之法，凭借胸前的吞噬毒骨，很快锁定一块骨源。
如法炮制，利用毒藤刺入地下，将骨源收上来。
足足脸盆大小的骨源落在柳无邪手中，让远处的祁白雪还有知韵怔在原地。
“好大的骨源！”
知韵狠狠吞咽一口唾液，以为自己是在做梦。
祁白雪虽然没说什么，但眼眸中的表情，早已说明一切，刚才她不过获得巴掌大的骨源，就遭到大批骨树的攻击。
失去了骨源，周围那些骨树，迅速合拢，欲要将柳无邪斩杀。
祁白雪跟知韵正要赶过来，却被柳无邪制止。
“如果你们信得过我，将获取的骨源交给我，我有阻止骨树探查到骨源的办法，这样骨树就不会对我们发动攻击了。”
柳无邪对着祁白雪跟知韵说道。
他将骨源埋入太荒圣界地下万丈，这才抵挡住了骨树的探查。
祁白雪跟知韵刚获得骨源，就遭到骨树的攻击，根本没多余的时间，继续收取骨源了。
“我相信你！”
知韵没有任何废话，将自己收取到的骨源丢给了柳师弟，只有成人巴掌大小，不算很大，需要多收集几枚，才能修复肉身的缺陷。
丢掉骨源后，四周那些骨树放弃追杀知韵，朝柳无邪飞奔过去。
柳无邪当即将骨源埋入地下，骨树失去了骨源气息，全部呆立原地不动。
这一幕落在祁白雪眼中，没想到眼前这个小师弟，如此不平凡。
此刻的祁白雪，再次遭遇骨树的围攻，跟刚才一样，很难脱困。
“给你！”
祁白雪将手中的骨源迅速抛出，落在柳无邪的面前。
围攻她的那些骨树全部停下来，这才成功脱困。
柳无邪将骨源藏起来后，骨魔海再次陷入平静，刚才攻击他们的骨树，全部回到原地。
如此古怪的一幕，让知韵跟祁白雪一脸的不敢置信。
“主人，右前方五十步！”
“主人，正前方七十步！”
“主人，侧面三步！”
素娘的声音，一遍又一遍的在柳无邪耳边响起。
短短一炷香时间，柳无邪收取了七八枚骨源，更可怕的是，每一枚骨源都有脸盆大小，其中最大的一块，骨源上面散发出古老的气息，居然沾染了一丝毒之圣源的力量。
期间祁白雪跟知韵也没闲着，她们两人也获得几枚骨源，相比起柳无邪，她们获得的骨源体积太小了。
柳无邪不断的前进，方圆几千丈的骨源，已经被他搜刮一空，只能朝更远的地方掠去。
半个时辰后！
两大毒教成员，终于发现了这里。
“柳无邪的气息就在此地！”
之前柳无邪跟骨树交战过，气息还没完全散去，两大毒教的成员抵达后，当即锁定柳无邪所在区域。
“快寻找骨源！”
黑魍跟康汝当即下令，追杀柳无邪是一方面，寻找骨源才是最重要的，这关乎他们能否突破到亚圣境。
几十名弟子迅速散开，使出浑身手段，奇怪的是，他们居然发现不到骨源的下落。
不论是毒蛇教，还是毒蝎教，寻找了半盏茶，毫无所获，让两大毒教的成员一度怀疑，他们是不是走错地方了。
“这里的骨源都被人挖走了，你们看这些地方！”
其中几名弟子，找到柳无邪挖掘过的地方，泥土明显是新翻过来的，上面还有骨源的气息。
“难道骨源都被柳无邪收走了。”
毒蛇教一名弟子忙不迭的开口道。
听到骨源都被柳无邪收走了，两大毒教成员心中涌出无名火。
他们为了进入骨魔海，损失了几百名弟子，要是不能获得大量的骨源，两大毒教将损失惨重。
进入毒域都是核心弟子，无一不是教中精锐，损失这么多，回到宗门，肯定没法跟高层交代。
要是能带回去大批骨源，宗门高层不仅不会怪罪他们，相反还会奖励他们。
“快追上去！”
这一次黑魍没有任何犹豫，大步流星，朝柳无邪所在的方向追去，绝不能让他活着离开骨魔海。
天道神书猛地跳动，这次感应到的不是骨源，是极度危险在逼近。
“有人来了！”
柳无邪收取一块骨源后，当即直立身体，目光朝四周打量，很快锁定两大毒教成员正在朝他们飞奔过来。
知韵跟祁白雪短短半个时辰，收取了七枚骨源，足够她们完善自身的缺陷了。
“两大毒教的人，我们不是对手，需要尽快离开此地。”
祁白雪非常冷静，说完就要朝远处掠去。
“来不及了！”
柳无邪凭借控毒心经，整个骨魔海中的一切，尽收眼底。
两大毒教为了防范他们逃走，从两个方向同时围剿，不论他们朝什么方向掠去，都无法避开他们的阻击。
“柳师弟，你想办法逃走，我留下来！”
知韵斩钉截铁的说道。
“师姐，你回到毒乌圣塔！”
知韵能说出这样的话来，柳无邪很感激了，他现在岂能独自逃走。
“不行，我陪你一起战斗。”
知韵一脸决绝之色。
柳无邪拗不过她，只能让她先留在外面，实在不敌，强行将她收入毒乌圣塔。
“嗖嗖嗖！”
几十道人影，从四面八方袭来，将柳无邪跟祁白雪还有知韵三人困在中间位置。
“柳无邪，没想到你能顺利抵达骨魔海，着实让我有些震惊。”
黑魍一步步走向柳无邪，眼眸中流露出戏谑之色。
一旁的祁白雪，听到柳无邪三个字，脸上闪过一丝诧异。
她自然也听过柳无邪的名字，关于柳无邪的一切，全部知晓，只是没想到，此人就是柳无邪。
“我与你们两大毒教无冤无仇，你们为何要困住我们。”
既然被他们认出来，柳无邪也没隐藏，将手中脸盆大小的骨源丢入太荒圣界，随即摘掉脸上的防窥视面具。
防窥面具只能防范虚圣境以下，黑魍跟康汝都是虚圣境，就算柳无邪不承认，也没法掩饰自己的身份。
“确实跟我们无冤无仇，谁让你现在是香饽饽，要怪只能怪你命该如此了。”
黑魍也没废话，一挥手，好几名弟子朝他们三人逼近。
毒蛇教成员没出手，他们笑眯眯的看着。
“祁师姐，此事跟你无关，如果你选择退走，我不会怪你。”
柳无邪转过脑袋朝祁白雪说道。
祁白雪意味深长的看了一眼柳无邪，没想到都这时候了，他还想着外人。
换作其他人，肯定会拖自己下水，毕竟多一人，等于多一分战力。
祁白雪收回目光，并未开口说话，既没说离开，也没说出手相助。
“柳无邪，杀你之前，我问你一件事情，这里的骨源，是不是都被你收走了。”
逼到近前的毒蝎教弟子，冰冷的问道。
“是！”
柳无邪没有隐瞒。
对方既然问出来，估计已经猜到结果，只是确认一下而已。
“很好，交出骨源，我们不会杀了你，相反会顺利带你出去。”
夜幕帝国要活捉柳无邪，只要柳无邪乖乖束手就擒，他们也乐享其成。
不仅获得骨源，还能得到夜幕帝国的奖励。
“是夜幕帝国派你们来的吧！”
柳无邪面色阴沉，朝毒蝎教弟子问道。
毒蝎教只是二流宗门，还不敢轻易得罪太和门。
夜幕帝国不同，他们的底蕴还在太和门之上。

第四千三百零五章  强势斩杀

听到柳无邪获得大量的骨源，站在一旁的毒蛇教成员蠢蠢欲动，他们当然不希望，这些骨源落在毒蝎教的手里。
有了这些骨源，毒蝎教将迅速崛起，第一个受到威胁的就是他们毒蛇教。
蛇岛资源丰富，毒物遍地都是，最适合毒教发展。
毒蝎教觊觎蛇岛不是一日两日。
这几日虽然勉强合作，但不代表双方关系就缓和了，一直各怀鬼胎，想办法弄死对方。
“俗话说，见者有份，他身上的骨源，我们毒蛇教要取走一半！”
康汝朝一旁一名弟子点了点头，后者连忙站出来，义正言辞的说道。
两大毒教成员查探过，骨魔海中大量的骨源，早已被柳无邪收走，他们就算找到一些骨源，也无法满足两大毒教瓜分。
毒蛇教弟子一番话，让毒蝎教成员面色一冷。
“这小子是我们毒蝎教要抓的人，跟你们毒蛇教有什么关系。”
毒蝎教弟子迅速站出来，祭出兵器，一副一言不合就要动手的架势。
谁都看出来了，获得骨源，意味着能凌驾于对方之上，两大毒教都不肯错过这样的机会。
刚才他们可是亲眼目睹柳无邪收取脸盆大小的骨源，如此至宝，居然落入小小的合道境手里，让他们如何咽的下这口气。
只是让他们好奇的是，为何柳无邪收取骨源的时候，四周那些骨树纹丝不动，难道柳无邪体内，有阻挡骨树探查的宝物。
想到这里，他们更是迫不及待想要活捉柳无邪，让他替自己寻找骨源。
望着两大毒教成员一副副丑恶的嘴脸，柳无邪眼眸中闪过森寒的杀机。
祁白雪静静地看着，她很好奇，面对两大毒教的围攻，柳无邪哪里来的底气，敢跟他们叫板。
目前来看，柳无邪并未打算束手就擒。
对方可是有两尊高级虚圣境，就算是祁白雪，都没有十足的把握能从他们手里逃出去。
之前面对两大虚圣级别毒兽围攻，她的底牌，已经消耗了一些，不敢继续施展了。
“真是可笑，我们毒蛇教这些日子，一直在寻找柳无邪的下落，明明是我们先发现的，什么时候轮到你们毒蝎教了。”
毒蛇教成员发出冷哼声。
两大毒教的争辩，越来越激烈，反倒是柳无邪，像是没事人一样站在原地。
毒蛇教这边，同样出动好几人，朝柳无邪逼近，都是顶级主神境，实力极其强横。
“祁白雪，知韵，你们两个如果不想死，就滚到一边去，别逼我们动手。”
毒蝎教弟子，一眼认出祁白雪跟知韵的身份，让她们滚到一旁，这是他们毒蝎教跟柳无邪之间的恩怨。
“你们休想伤害柳师弟！”
祁白雪没说话，知韵迅速站出来，拦在他们面前，阻止两大毒教的人靠近柳师弟。
“既然你自己找死，那就怨不得我了。”
毒蝎教弟子说完，一掌朝知韵狠狠碾压下去。
“知师姐，你退后！”
柳无邪知道知韵是好意，连忙让她后退。
两大毒教成员，实力最低都是顶级主神境，其中还有两尊低级虚圣，两大虚圣七重。
如此阵容，纵然是虚圣九重，都很难讨到好处。
毒蝎教弟子明显是声东击西，看似攻击知韵，实际掠向柳无邪，抢在毒蛇教前面，先行将其活捉。
毒蛇教成员见状，只能跟着一起出手。
柳无邪一旦落入毒蝎教手中，就没有他们毒蛇教什么事情了。
谁先活捉柳无邪，骨源就是谁的。
面对两大毒教强者出手，柳无邪当即祭出毒乌圣塔，朝他们狠狠碾压下去。
“轰！”
冲过来的两大毒教弟子，意识到不对劲，迅速后退。
他们实力虽强，面对虚圣级别法宝，还是不敢正面硬刚，以免被砸死。
“毒乌圣塔，它怎么会在你手里。”
黑魍目光落在毒乌圣塔上面，一脸阴沉的问道。
康汝舔了舔嘴唇，眼眸中闪烁出觊觎之色。
“知师姐，你回到毒乌圣塔，我自有保命手段！”
柳无邪暗中给知韵传音，他有三剑符在手，大不了跟他们同归于尽。
只要知韵还活着，就能带他离开骨魔海。
“好！”
知韵咬紧牙关，艰难的点了点头，回到毒乌圣塔中。
这样级别战斗，已经不是主神五重能参与得了。
“祁师姐跟我不熟，这件事情跟她没任何关系，还请你们放她离开。”
柳无邪安顿好了知韵后，对着两大毒教成员说道。
“只要你交出骨源，我们自然不会为难于她！”
毒蝎教弟子阴恻恻的说道，目光上下打量祁白雪。
相比起知韵，祁白雪的容貌，更好一些，这些毒修想要娶妻生子，只能选择其他女毒修。
放眼整个上域，女毒修少之又少，两大毒教中的女毒修屈指可数。
周围那些炽热的目光，让祁白雪脸色越来越冷，无形的杀气，弥漫而出。
“别废话了，赶紧出手！”
毒蝎教另外一名弟子实在忍不住了，一掌朝柳无邪压下，恐怖的气势，卷起了层层涟漪。
大战迅速开启。
毒蛇教弟子趁虚而上，超过五名毒教弟子，同时攻击柳无邪。
以柳无邪现在的修为，对付一尊顶级主神境，已是极限，对付五人，还是有些难度。
就在柳无邪准备祭出三剑符的时候，祁白雪悍然出手。
“嗤嗤嗤！”
骇然的剑气，将五人直接震退。
论战斗力，祁白雪要比他们五人更胜一筹。
“祁白雪，你找死！”
两大毒教弟子也没想到，祁白雪真敢出手。
祁白雪虽然话不多，但她不是忘恩负义之辈。
之前要不是柳无邪及时出手，她已经被骨树困死。
“祁师姐，你缠住四人！”
柳无邪脚踩逍遥步，身体如同猛兽一般，直接冲向其中一名毒蝎教弟子。
“大胆！”
被锁定的那名毒蝎教弟子大怒，柳无邪居然敢直接杀向自己，随即是一脸的兴奋之色。
电闪流星之间，柳无邪就逼到了近前。
就在男子准备出手的那一刻，情况突变，四周空间法则正在不断扭曲。
“空间神域！”
柳无邪必须要先发制人，能杀一个算一个，最好是逼着康汝跟黑魍亲自下场，只有这样，才能借助三剑符击杀他们。
三剑符必须要一击致命，要是被他们避开，或者逃走，下次想要击杀他们，就没这么容易了。
被空间神域囚禁的男子大惊，正要反抗，无尽的毒藤，缠住他的身体，让他无法动弹。
就在刚才，柳无邪拿出一块骨源，让毒界吸收了。
仅仅一块骨源，毒界的品质提升一大截，连毒藤的品质，都跟着一起提升。
柳无邪初步估计，毒藤的品质，已经堪比半步虚圣器了。
“杀！”
万分之一刹那，神秘碎片祭出，直接洞穿了男子的身体。
等其他人反应过来，被空间神域控制的男子，死的不能再死。
空间神域中过去数息，外面也不过刹那间。
望着倒地不起的尸体，两大毒教成员忍不住倒吸一口凉气，连祁白雪看向柳无邪的眼神，都充满一丝忌惮。
“你……你居然杀死了胡师兄！”
其他几名毒蝎教弟子看向柳无邪的时候，眼眸中充斥着惊恐之色。
胡师兄实力他们很清楚，在场除了虚圣境之外，战力绝对是顶尖的存在。
谁会想到，强大的胡师兄，被柳无邪一招杀死。
从一开始，这个胡师兄就轻敌了，压根就没将柳无邪放在眼里，这才被柳无邪用空间神域控制住。
没有空间神域，柳无邪想要击败顶级主神境，还是有些难度的。
黑魍脸色阴沉的可怕，亲眼目睹柳无邪杀死一人，自己却无能为力，今日要是不能活捉柳无邪，他没法跟宗门高层交代。
祁白雪起初还担心，柳无邪会拖自己的后腿，现在看来，她还是严重低估了柳无邪。
击杀一人后，柳无邪将其丢入吞天圣鼎，迅速将其炼化，补充肉身的消耗。
“你们几个一起出手！”
黑魍厉喝一声，让剩余毒蝎教弟子一起出手，务必活捉柳无邪。
他之所以不出手，就是防范康汝背后偷袭。
“你们也出手！”
康汝轻喝一声，让毒蛇教其他弟子加入战团。
谁能活捉柳无邪，就看各自的本事了。
黑魍提防康汝，康汝何尝不是在提防黑魍，两人都不敢轻举妄动。
十七名强者，将柳无邪跟祁白雪困在其中。
“我只能牵制十人，剩下那些交给你了。”
祁白雪的声音，在柳无邪耳边响起。
这十七人之中，还有两尊低级虚圣境，实力深不可测。
又不是生死搏杀，祁白雪凭借自己的能力，牵制住十人问题不大，想要击杀他们，几乎不可能，她能做的，只能给柳无邪不断拖延时间。
“那就有劳祁师姐了。”
柳无邪大脑飞速运转，剩下这七人，如果没有虚圣境，他倒不是很担心。
祁白雪率先出手，目标正是那两名低级虚圣境。
柳无邪紧随其后，身体犹如豺狼一般，直接杀入人群中。
毒藤祭出，无尽的藤条蔓延整个天地，形成一座巨大的囚笼，将七人囚禁其中。
如此恐怖的攻击方式，远超主神境，到底柳无邪是何方妖孽，小小合道境，爆发出如此惊人的攻击力。
柳无邪彻底豁出去了，顾不得藏拙，能调动的手段，全部调动出来。
双手结印，这是阴阳毒掌的起手式。

第四千三百零六章  阴阳毒掌

趁着他们还没反应过来，柳无邪要尽一切可能，多斩杀几人，这样才能借助三剑符，将他们一网打尽。
进入骨魔海的修士，应该都在这里了，只要将他们全部击杀，就没有人知道自己的身份。
祁白雪跟知韵，肯定不会主动泄露。
这是柳无邪第一次施展阴阳毒掌，还不清楚威力如何。
此地是毒域，最适合施展阴阳毒掌，至于能否击杀顶级主神境，还有待验证。
毒藤晋升到半步虚圣器后，威力更强，四人连续冲击好几次，居然无法撕开毒藤的防御，让黑魍跟康汝对视一眼，从彼此眼眸中，看到凝重之色。
“豢养毒灵，培育出来毒灵之王，他是如何做到的。”
两人都是毒中王者，深知培育毒灵之王是何等艰难。
抓捕毒灵不愁，愁的是如何孕育出来带有灵性的毒藤。
毒藤乃毒界诞生的第一株植物，天生自带灵性，体内又蕴含毒之本源，跟柳无邪心意相通，这才将其培育成毒灵之王。
既是毒藤，又是毒灵！
“这小子身上的秘密太多了。”
康汝意味深长的说道，从两人对话中不难听出，他们没打算让柳无邪活着离开骨魔海了。
这样的天才要是活着离开，将来找他们报仇，两大宗门根本承受不住。
仅仅是合道境，就镇压顶级主神，等他突破到主神境，那还了得，岂不是杀他们，如同诛杀猪狗一样。
想到这里，两人再次对视一眼，从彼此眼眸中，看到相同的答案。
“此子断不能留！”
两人异口同声道。
就在两人正要出手的瞬间，阴阳毒掌骇然祭出。
无尽的毒液，弥漫四周，如同瀑布一般，将四名顶级主神境笼罩起来。
正常来说，毒修不惧任何毒气跟毒液。
唯独阴阳毒源，不仅能毒死普通修士，连毒修都望而却步。
之前毒鹤岭的时候，柳无邪祭出阴阳毒源，许多毒物纷纷避让，不敢沾染，以免被阴阳毒源杀死。
“阴阳毒源，他居然领悟了阴阳毒源！”
黑魍跟康汝像是见到鬼一样，原地跳起来三丈高。
他们两人一人主修阳毒，一人主修阴毒，非常清楚想要兼修阴阳两毒，是何种的困难。
柳无邪居然成功了，还将阴毒跟阳毒完全融合，创造出来新的法门。
他们害怕了！
堂堂虚圣境，居然害怕一个小小的合道境。
因为他们心里很清楚，阴阳毒源连他们都能伤到，只是柳无邪修为不够强大而已。
如果柳无邪是主神境，他们绝对掉头就跑，不敢正面交战。
换作外面，他们还敢交战，这里是毒域，最适合阴阳毒源施展。
被禁锢住的四名顶级主神境，更是心胆俱裂。
阴阳毒源碾压下来的那一刻，他们知道，自己完了。
以他们的修为，沾染阴阳毒源，必死无疑。
就算不死，也会失去战斗力，任由柳无邪宰割。
仅仅阴阳毒源，就将他们吓成这样，要是阴阳毒掌祭出，岂不是让他们魂飞魄散。
正在跟祁白雪交战的十名毒教弟子，纷纷看向这边。
当看到阴阳毒源的时候，眼眸中流露出惊惧之色，很显然，他们对阴阳毒源十分惧怕。
“阴阳毒掌！”
既然祭出，柳无邪必须要斩杀他们四个，从而缓解祁白雪的压力。
巨大的漩涡，将四人淹没，连反应的机会都没有，浑身不断溃烂。
阴阳毒源落在他们的身体上，不论是血肉，还是筋脉，骨骼，连储物戒指，体内的法宝，都在不断溶解。
场面极其恐怖，连柳无邪自己都吓了一跳，没想到阴阳毒掌如此之强，可以轻松碾死顶级主神境。
早知道这样，多交战几人，这样祁白雪就不会被十人震伤了。
就在刚才，两名低级虚圣境重创了祁白雪，让她面色惨白。
“长老救我！”
四人连忙发出求救声，他们还不想死，沾染阴阳毒源后，身体行动能力大不如前。
柳无邪岂能放过他们，当即祭出吞天圣鼎，将四人吞了进去。
前后也不过刹那间，四大顶级主神境，消失的无影无踪。
“咕咚！”
康汝跟黑魍齐齐吞咽一口唾液，不敢相信眼前发生的一切。
正在跟祁白雪交战的十名毒教弟子，纷纷罢手，他们将柳无邪团团围起来。
相比之下，他们更想杀死柳无邪。
祁白雪虽强，只是半步虚圣境而已，能动用的手段，他们基本知晓。
柳无邪不同，每一次出手，都给他们带来不一样的东西。
最可怕的是这些东西，对他们威胁太大了。
知韵怔怔的站在毒乌圣塔中，小嘴微张，身体情不自禁颤抖。
不依靠毒乌圣塔，柳师弟仅凭自己手段，就斩杀四名顶级主神境，这要是传出去，估计会轰动整个天域。
祁白雪似乎明白了，为何柳无邪仅凭一人，搅动整个上域风云。
这样的天才，放到哪里，都会引人注目，成为无数人的焦点。
望着消失的四人，康汝跟黑魍脸色阴沉的可怕，两名毒蝎教弟子，两名毒蛇教弟子，就这样死于柳无邪之手。
“柳无邪，我们低估了你，没想到你能兼修阴阳两毒。”
黑魍深吸一口气，尽可能平息内心的愤怒。
这次毒蝎教进来几百名弟子，除了少数弟子没有进入骨魔海，大部分弟子都进来了，如今活下来的，不过寥寥几人。
不杀柳无邪，等回到宗门，高层肯定会怪罪下来。
唯有击杀柳无邪，拿到阴阳毒源修炼之法，才能洗刷自己的无能。
“老匹夫，你们一起上吧！”
柳无邪目光冰冷，让他们两人一起上。
一旦祭出三剑符，必须要一击致命，三剑符爆发出的力量，肯定会反噬到自己。
要是让一人活下来，到时候死的就是他了。
唯一的办法，让他们一起出手，借助三剑符，将其斩杀。
“柳无邪，你太狂妄了！”
黑魍说完，迅速朝柳无邪掠去。
“老黑，你这样做就不厚道了，这小子杀我毒蛇教数名弟子，这笔仇我们毒蛇教肯定不会善罢甘休，所以这小子还是交给我吧。”
康汝紧随其后，同样掠向柳无邪。
他们各怀鬼胎，都想独自擒拿柳无邪，这样属于柳无邪身上的宝物，就是他们的了。
毒蝎教活捉了柳无邪，倒霉的就是毒蛇教。
毒蛇教活捉了柳无邪，倒霉的就是毒蝎教，从一开始，这两人就是心怀鬼胎，彼此提防。
就算是门下弟子死了这么多，还是相互争斗，不想柳无邪落入对方手里，这正好给了柳无邪机会。
要是他们逐一对自己出手，那还真是麻烦。
“康汝，你当真要跟我抢这个小子。”
黑魍停下身体，目光怒斥康汝，两人本来就有恩怨，这一路上一直压着脾气，直到此刻，谁也不想压制了。
“真是可笑，谁规定这小子归你们毒蝎教了，大家各凭本事吧！”
康汝冷笑一声，速度陡然大增。
“你找死！”
黑魍脾气出了名的暴躁，突然一掌朝康汝拍去，让他滚出这里。
谁也没想到，黑魍跟康汝居然能打起来。
站在一旁的十名毒教弟子，相互对视一眼，迅速分成两大阵营。
祁白雪意味深长的看了一眼柳无邪这边，她自然知道，康汝跟黑魍打起来，无非是想要独吞柳无邪。
“菖和，你快出手拿下柳无邪。”
黑魍大喝一声，对着那名低级虚圣境弟子说道。
他尽一切能力牵制住康汝，不让他靠近柳无邪。
叫菖和的弟子，一个纵射，直接杀向柳无邪，他是虚圣境，只要做出足够的防范，柳无邪的阴阳毒源伤害不到他。
刚才能击杀四大主神境，跟他们大意，也有很大的关系。
“初六，你也出手！”
康汝突然开口道。
叫初六的男子，正是毒蛇教那名低级虚圣境弟子，同样掠向柳无邪。
面对两大虚圣境，柳无邪胜算极低。
“祁师姐，帮我缠住他们，我去对付这两个老家伙！”
柳无邪自然不想跟他们交战，他需要将两个老家伙拖下水。
祁白雪不知道柳无邪想要做什么，还是按照他的要求去做，当即拦在两人面前，大战再一次打响。
其他几名毒教弟子见状，纷纷投入到战斗当中去，相反柳无邪成了没事人。
柳无邪悄悄祭出三剑符，心脏发出猛烈跳动，他还不清楚，三剑符到底能发挥出什么样的力量。
正在交战的康汝跟黑魍顿时察觉到不对劲，他们这样打下去，最后成全的相反是柳无邪。
“老黑，不如这样，等活捉了这个小子，所得的宝物，我们两家一人一半，这样谁也不用争了，难道你想要一直打下去吗。”
进入毒域之前，毒蛇教并不知道柳无邪的存在，只是恰逢其会而已，这么好的事情，自然不能让毒蝎教一人得逞。
黑魍沉吟了一下，最终还是点了点头，同意康汝的意见。
正如康汝所说，他们继续争斗下去，最终便宜的相反是柳无邪，一旦他们两败俱伤，柳无邪就会迅速逃走，他们岂不是竹篮打水一场空。
两人达成一致后，迅速停手，一起看向柳无邪。
见到他们齐齐朝自己看过来，柳无邪知道，自己的机会来了。

第四千三百零七章  三剑符之威

两大虚圣七重，同时掠向柳无邪，滔天的圣威，让柳无邪呼吸为之一滞，身体被镇压在原地。
祁白雪现在自身难保，坚持这么久，早已耗尽了身上所有底牌。
柳无邪再不能扭转局势，他们几个都要死在这里。
康汝跟黑魍虽然达成一致，对彼此依旧不是很信任，出手的时候，明显藏有暗招。
这一切柳无邪都看在眼里，嘴角情不自禁浮现一抹邪笑。
“柳无邪，乖乖的束手就擒吧！”
黑魍厉喝一声，右手凌空抓下，一尊恐怖的巨掌，落在柳无邪的头顶上。
知韵站在毒乌圣塔中，急的团团转，却没有任何办法。
柳师弟虽强，想要抗衡虚圣七重，无疑是天方夜谭。
事已至此，只能祈祷有奇迹出现。
两人越来越近，越来越近，那灼热的气息，仿佛能烧伤柳无邪的肌肤，这就是虚圣境，手段滔天，可以动用天地规则作战。
康汝不甘其后，同样祭出大手掌，抓向柳无邪左侧的肩膀。
没有活捉到柳无邪之前，两人谁也不肯让步。
“祁师姐，你准备进入毒乌圣塔中！”
柳无邪连忙给祁白雪传音，他不确定祭出三剑符，会不会伤害到祁白雪，最好的办法，将她收入毒乌圣塔。
这样就算三剑符造成两败俱伤，以祁白雪的能力，绝对能带着他们从此地逃出去。
祁白雪目光看了一眼柳无邪，正在犹豫要不要答应，见柳无邪一脸坚定之色，这才回复了一个‘嗯’字！
虚幻的大手眨眼即至，柳无邪身体已经被虚圣气势锁定了，无法反抗，任由他们抓下。
纵然他掌握了阴阳毒源，又修炼了控毒心经，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。
圣玄气注入三剑符中，一团刹那的光泽，闪耀苍穹。
柳无邪不想等下去了！
再等下去，他连出手的勇气都没有了，虚圣之势，让他四肢活动越来越困难。
一旦被禁锢住，只能任由他们宰割。
以免被两人避开，柳无邪当即祭出龙骸禁域。
虚圣境可以撕裂虚空，从此地逃走，既然要出手，肯定要一击致命。
“嗖！”
毒乌圣塔猛地飞出去，砸向那十名毒教弟子。
趁此机会，知韵掌控毒乌圣塔，打开一道禁制后，祁白雪迅速掠入其中。
突如其来的一幕，让所有毒教成员一愣，他们不明白柳无邪在搞什么。
康汝跟黑魍已经逼到近前，箭在弦上，不得不发，哪怕是柳无邪身边有护道人，他们也豁出去了。
毒乌圣塔可是高级虚圣器，又是骤然偷袭，那十名毒教弟子，被砸的头昏眼花。
“就是现在！”
柳无邪手中的三剑符陡然祭出。
紧接着！
龙骸禁域，空间神域，两大神域同时祭出，周围的空间完全被扭曲。
以防他们撕裂空间逃走，直接祭出空间祖符，将方圆几百丈的空间，全部封锁住了。
“三剑符！”
黑魍发出一声惊叫。
这是太和门鼎鼎大名的三剑符，只有宗主穆弘章才能炼制出来。
此地圣符，怎么会出现在柳无邪身上，这要是祭出，可是堪比亚圣一击。
康汝虽然没听过三剑符，能从黑魍语气中捕捉到一丝不妙。
能让虚圣七重吓得面色大变，这三剑符肯定是了不得的至宝。
柳无邪也不确定，三剑符能否将他们击杀，事已至此，只能听天由命了。
激发后的三剑符，让整个空间为之凝结，柳无邪感知不到毒域的气息了，仿佛天地中的一切都被禁锢住了。
一尊恐怖的剑罡，凌空浮起，三剑符中可是烙印穆弘章的精血，自然包括他的本命印记。
祭出的那一刻，周围的一切，穆弘章本命印记感知的一清二楚，包括穆弘章本人。
端坐在大殿中的穆弘章，猛地抬起头，目光眺望浩瀚的宇宙。
“宗主，发生什么事情了？”
坐在大殿中还有其他太和门高层，见宗主突然不说话了，连忙出言问道。
“没事，我们继续！”
穆弘章收回双眼，继续跟众人商讨今年维新历练的事情。
“宗主，维新历练快要开启了，今年我们打算派多少人前往。”
青冥峰峰主这时候开口道。
“跟往年一样，合道境三重以上的弟子，均可报名参加！”
穆弘章淡淡的说道。
就在刚才，通过三剑符，他看到了不可思议的一幕，让他突然改变了态度。
“这样不合适吧，维新历练虽然不会影响宗门的地位，但会对宗门的声誉，造成一定的影响，往年最低要求也是合道境七重，为何今年突然降低，外界肯定以为我们太和门无人可用了。”
葬剑峰峰主这时候开口道。
其他峰主纷纷点头，认为葬剑峰峰主言之有理。
“此事我已经决定了，你们回去准备吧，而且这次醉峰也会派人参加。”
穆弘章说完挥了挥手，示意他们可以回去了。
听到醉峰也会派人参加，大殿中各峰高层面面相觑。
醉峰什么情况，他们心知肚明，几百年来，只收了柳无邪这么一个弟子。
柳无邪虽然天赋奇高，但如今多少人对他虎视眈眈，让他参加维新历练，岂不是羊入虎口。
既然宗主决定了，他们也不好拒绝。
骨魔海！
恐怖的剑罡，从三剑符深处涌出，灼热的气息，将方圆几千丈的空间全部点燃，连四周骨树都承受不住。
如此恐怖的一剑，让黑魍跟康汝亡魂大冒。
他们现在只有一个念头，逃！
顾不得对柳无邪出手了，调转身体朝远处遁去，再也不想留在骨魔海。
四周的空间，早已被三剑符控制住，就算他们有三头六臂，都无法从此地逃走。
不远处的十名毒教弟子，身体上冒出团团烈火，这是被剑气灼伤。
“长老，快救我们。”
沾染剑火，根本无法扑灭，十名毒教弟子发出凄厉的惨叫声。
黑魍跟康汝自顾不暇，哪里还有精力去营救他们，能否从三剑符中活下来都是未知数。
柳无邪处于战场中央位置，虽然三剑符不会攻击自己，还是能感受到，体内的精血，正在不断被蒸发掉。
实力稍弱的毒教弟子，身体一点点化为灰烬，被剑火焚烧的连尸骨都没有留下。
望着身边的人一个个消失，还没死去的毒教弟子，心有不甘，他们拖着受伤的身体，朝柳无邪飞奔过去，打算与柳无邪同归于尽。
只要杀死了柳无邪，三剑符失去了控制，自然威胁不到他们了。
菖和跟初六两人，刚掠出去几十步，身体软绵绵的倒下。
眼睁睁看着剑火，将他们燃烧成灰烬。
祁白雪静静地看着，幸好最后时刻，进入毒乌圣塔中，不然她也是其中的一员。
连虚圣境都抵挡不住三剑符，何况是主神境。
剑火还在不断的蔓延，天空上出现无数火球，整个骨魔海，变成了人间炼狱。
黑魍跟康汝使出了吃奶的力气，想要撕开三剑符，每一次都被镇压回来。
柳无邪知道，三剑符有时间限制，一定要在剑符消失之前，将两人抹杀。
漂浮在空中的巨大剑罡，释放出滔天的光泽，笼罩整个骨魔海。
光泽笼罩下来的时候，轻松击穿了柳无邪的意识。
眼前一黑，柳无邪随后倒地不起。
整个骨魔海，陷入死一般寂静，三剑符变成了两剑符，轻轻的落在柳无邪的身体上。
至于黑魍跟康汝，被光泽笼罩之后，身体凭空蒸发掉，连意识都没留下，更别说身体了。
强横的余波还没消失，待在毒乌圣塔中的知韵跟祁白雪也没幸免。
强横的冲击，将毒乌圣塔震飞到万丈开外，祁白雪跟知韵当即晕倒。
时间在滴答滴答的流逝！
也不知道过去多久，祁白雪悠悠醒来。
目光看了一眼四周，确定没有危险后，这才来到知韵面前，喂她吃下一颗丹药，知韵这才醒过来。
“祁师姐，发生什么事情了，我怎么会晕倒。”
知韵并不知道发生了什么。
她只看到剑罡陡然展开，释放出一道强光，随后什么都不知道了。
祁白雪简单解释了一遍，三剑符中的每一剑，都足以灭杀一般的亚圣境。
他们能活下来，除了毒乌圣塔之外，主要原因，她们躲得足够远。
要是处于战场核心区域，就算躲在毒乌圣塔中，也必死无疑。
三剑符既然能轻易碾死顶级虚圣境，自然能轻松摧毁毒乌圣塔，幸好一开始，柳无邪就让她们退走，这才侥幸活下来。
“我们快出去看看，也不知道柳师弟现在如何了。”
知韵说完就要打开毒乌圣塔，前往战场核心区域查看，以免柳师弟遭遇不测。
“不行，余波还没消失，这时候出去，我们就是自寻死路。”
祁白雪当即阻止。
亚圣一击，将方圆几千丈的空间全部摧毁，时空逆流还没结束，他们贸然前往，必然被逆流撕碎身体。
“难道我们任由柳师弟躺在那里吗？”
知韵操控毒乌圣塔，来到战场边缘，能清晰地看到，战场中间区域，躺着一个人，浑身破烂不堪，许多地方血肉都不见了，气息很微弱。
“再等半个时辰，等四周法则恢复一些，我们再出去。”
祁白雪同样很着急，但她很理智，这时候冲出去，不仅帮不到柳无邪，反而把自己搭进去。

第四千三百零八章  合道四重境

在漫长的等待中，半个时辰终于过去，知韵第一时间冲出毒乌圣塔。
周围的天地还未完全愈合，大量的空间碎片划伤知韵的肌肤，顾不得身体的疼痛，三步并作两步，终于来到柳无邪面前。
此时的柳无邪，身体千疮百孔，三剑符虽然没攻击他，但形成的余波，足以杀死主神境。
柳无邪仗着圣龙之躯，最后时刻躲进了空间神域，这才免遭一难。
“柳师弟，你能听到我说话吗？”
知韵扶起柳师弟的身体，不断地呼唤。
祁白雪从储物戒指中，取出一枚丹药，塞入柳无邪的口中。
丹药入口即化，太荒吞天诀自己运转，生命之树分解出恐怖的生命之气，填充到四肢百骸，始祖树不停修复他受伤的地方。
盏茶过去，柳无邪悠悠醒来。
“他们都死了吗？”
醒来的第一句话，关心的不是自己身体，而是想要知道，是否杀死了他们。
“除了我们三个，他们都死了，尸骨无存！”
知韵连忙将事情叙述一遍。
听到黑魍他们全部被蒸发掉了，柳无邪心里泛起了滔天巨浪。
他早就猜到师伯送给自己的三剑符威力很大，却没想到强横到如此程度，能让虚圣七重化为灰烬。
“可惜了，要是能留他们全尸，将其炼化，绝对能突破到合道境四重。”
柳无邪暗道一声可惜。
“这次多亏了你们，我才能从两大毒教手中活下来，这两枚骨源送给你们，以示感激！”
柳无邪拿出两块脸盆大小的骨源，递到知韵跟祁白雪面前。
四周的骨树，被焚烧一空，不用担心骨树攻击他们。
这段时间，她们两个也收集到一些骨源，品质不是很好，虽然能修复体内的缺陷，但效果不佳。
脸盆大小的骨源，不仅蕴含一丝毒之圣源，里面还蕴含毒源之力，能更好完善她们体内的法则。
望着面前的骨源，知韵跟祁白雪对视一眼。
“收下吧！”
见她们犹豫，柳无邪强行塞到她们手里。
今日没有她们相助，就算自己有三剑符，也未必能将他们一网打尽，弄不好就是同归于尽。
只是两枚骨源而已，他还没放在眼里。
他可是足足收集了十几枚脸盆大小的骨源，足够他修炼到合道境四重境了，剩下的还能换取其他资源。
“既然如此，那我们就不客气了。”
祁白雪接过骨源，感激的说了一句。
知韵跟着一起收起来，有了骨源，只要她们不夭折，总有一天，能突破到亚圣境。
对她们而言，这是天大的机缘。
“接下来你怎么打算的。”
祁白雪不像是之前那么冷冰冰的了，开口朝柳无邪问道。
“我打算闭关一段时间，这样返回毒鹤岭的时候，活着出去的希望更大。”
柳无邪把自己接下来的计划如实说出。
祁白雪跟知韵点了点头，她们正有此意。
尤其是祁白雪，获得这么大的骨源，绝对能一举突破到虚圣境。
知韵打开毒乌圣塔，三人走了进去。
各自寻找一片区域，盘膝坐下。
柳无邪没有着急炼化骨源，先修复体内的伤势。
时间一点点流逝，毒乌圣塔中过去两天，外面才过去两个时辰。
经过两天的修复，体内的伤势，基本无碍，这才祭出两枚巨大的骨源，丢入吞天圣鼎。
这两枚骨源不论是体型，还是里面蕴含的毒之圣源远要胜过其他骨源。
混沌圣火煅烧，骨源发出滋滋声，大量的毒液，以及毒之圣则，从骨源深处溢出。
骨源中蕴含着毒域规则之力，不仅能完善毒修体内的缺陷，同样能完善毒界中的天地法则。
毒域入口！
已经有毒修从里面出来。
经过这段时间探查，踏足大半个毒域，继续留在里面，没什么意义，这才返回天域。
毒域的入口，相比之前，又缩小了一圈，意味着再有半个月，毒域就要彻底关闭了。
毒乌圣塔中，一晃十天过去，知韵率先突破到主神六重境。
可能是体内缺陷得到完善，突破到主神六重境没多久，境界继续攀升，轻松突破到主神七重境。
连续突破两重修为，得益于骨源的功劳。
祁白雪因为是大境界突破，稍微有些难度，周围气流涌动，突破到虚圣境，只是时间问题。
只有柳无邪这边，云淡风轻，感受不到气流的波动。
两枚骨源成功被炼化，所有的能量，融入毒界之中，让毒界的天地规则，发生了翻天覆地的变化。
毒藤吸收了骨源的能量，变得越加强大，化形之后的模样，更是恐怖。
柳无邪抽调一部分心神，继续参悟阴阳毒掌，争取将其领悟到小成境。
毒界中的法则越强，将来就算离开了毒域，凭借毒界中独有的环境，一样能施展阴阳毒掌。
到了外界，没有毒气支撑，正常来说，施展阴阳毒掌威力肯定大打折扣。
他有毒界，完全不用担心这个问题。
又是几天过去，祁白雪那边传来一股极强的波动，这是要突破的征兆。
柳无邪睁开双眸，目光落在祁白雪的身体上，突破虚圣，对他而言，这是一次难得学习的机会。
祁白雪周身气势节节攀升，顷刻间的功夫，就撕开桎梏，成功迈入虚圣境。
强横的气流，横冲直撞，震得毒乌圣塔不断晃动。
大量的虚神法则，弥漫毒乌圣塔，柳无邪祭出吞天圣鼎，将这些虚圣法则吸入其中，完善自己的太荒圣界。
可能是受到虚神法则的影响，柳无邪的境界，终于松动。
“可以尝试突破了！”
以免耽误离开毒域的时间，调动太荒吞天诀，无边无际的气浪，冲向合道境四重大门。
“轰隆！”
合道境四重大门应声炸开，化为无尽的毒源规则，沉入毒界之中。
他并非毒修，无需骨源完善自己体内的缺陷，很难做到像知韵那样，连续突破两重境界。
能突破一重境界，他就很满足了，此番毒域之行，自己可谓是收获满满。
接下来是稳固境界，倒不是很着急。
第一个出关的是知韵，她突破到主神七重境后，就放弃了继续闭关。
接着是祁白雪，境界停留在虚圣一重巅峰，有很大的机会冲击虚圣二重，不知道为何，最后时刻祁白雪放弃了。
两日之后，柳无邪睁开双眸，境界停留在合道境四重后期巅峰。
“毒域应该快关闭了，我们抓紧时间离开骨魔海。”
柳无邪通过控毒心经，能感知到毒域的变化，站起身子后，连忙朝她们两人说道。
两人点了点头，一切以柳无邪马首是瞻。
知韵收起毒乌圣塔，三人顺着原路返回。
凭借控毒心经，沿路的毒灵，纷纷避开。
“嗖嗖嗖！”
几十只毒兽突然冲向他们，拦住他们的去路，其中几头毒兽，实力达到初级虚圣境。
“真是瞌睡就有人送来枕头，这些毒兽来的太是时候了。”
望着这些毒兽，柳无邪嘴角微微上扬。
祁白雪跟知韵正要出手，却被柳无邪拦住了。
“祁师姐，你帮我压制住那两头虚圣级别毒兽，剩下那些毒兽交给我。”
柳无邪快速说道，以免祁白雪将这些毒兽全部杀死了。
祁白雪意味深长的看了一眼柳无邪，还是点了点头。
柳无邪当即祭出控毒心经，凭借控兽术，让主神级别毒兽匍匐在原地不敢动弹。
“收！”
祭出吞天圣鼎，将这些毒兽送入毒界之中。
毒界中的规则之力已经完善，别说豢养几十头毒兽，豢养几万头都没问题。
之前放进去的珍珑鱼，就活得好好的。
知韵跟祁白雪对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震惊之色。
他们不明白，这些毒兽为何匍匐在原地不敢动弹，柳师弟到底对他们做了什么。
收起那些毒兽后，柳无邪目光这才落在两头虚圣一重级别毒兽身上。
祁白雪凭借强大的境界优势，压制住了毒兽，让其无法逃走。
柳无邪再次施展控兽术，进入毒兽的体内，很快控制住了毒囊，让毒兽不敢反抗。
“祁师姐，你可以收手了。”
柳无邪开口道。
祁白雪犹豫了一下，还是收回自己的气势，发现两头毒兽乖巧的趴在那里，大气不敢喘一下。
如法炮制，柳无邪将剩下两头毒兽收入毒界，这才拍了拍手，一脸的意犹未尽。
知韵跟祁白雪想要问什么，却不知道如何开口，最终还是闭上了嘴巴，每个人都有自己的秘密。
“我掌握了一些控兽的秘术，所以能控制住他们。”
柳无邪能看出两人心中的疑惑，还是解释了一句，并未说出控毒心经的事情。
收取这些毒兽后，三人加快了脚步。
这次只用了一天多时间，就成功从毒鹤岭中走出来，期间柳无邪又收取了不少毒兽，其中还有一尊虚圣二重级别。
以他现在的实力，配合毒兽，就算是面对一般的虚圣二三重，都敢与其一战了。
离开毒鹤岭后，三人风驰电掣，往毒域出口赶去。
抵达飞天巨蟒领地的时候，柳无邪突然停下。
“你们等我一下！”
纵身一跃，来到蛇窟上方，祭出控毒心经，很快锁定飞天巨蟒的位置。
闻到人类的气息，飞天巨蟒从地下掠出。
“孽畜，没想到我们又相见了。”
柳无邪厉喝一声。

第四千三百零九章  蹂躏飞天巨蟒

上次险些死于这头孽畜之手，此番回来，柳无邪就是来报仇的。
短短十几日不见，飞天巨蟒要比之前更加恐怖，浑身上下，长满着鳞片，气势滔天。
“没想到你这孽畜居然突破到了虚圣境！”
柳无邪这才发现，飞天巨蟒应该是获得某些好处，这才突破到虚圣一重境。
几日之前，又有不少毒修闯入此地，结果被飞天巨蟒吃掉，炼化那些毒修后，飞天巨蟒这才成功突破修为。
“柳师弟，我们来助你！”
祁白雪跟知韵两人迅速掠向这边，虚圣级别飞天巨蟒，可是要比一般的毒兽还要强大得多。
“不用，你们在一旁掠阵即可！”
从毒鹤岭中，降伏了不少毒兽，正好能派上用场，检验一下毒兽的战斗力。
听到柳师弟这样说，祁白雪跟知韵只好站在不远处，一旦柳师弟不敌，她们会迅速出手。
仇人见面，分外眼红，飞天巨蟒显然也认出眼前这个人类。
“该死的人类，上次让你跑了，这次你休想从这里逃出去。”
飞天巨蟒张开血盆大口，巨大的身躯，凌空而起，朝柳无邪张口狠狠咬下。
浓郁的腥臭之气，铺天盖地，让远处的祁白雪跟知韵两人忍不住作呕。
蛇窟周围的环境太糜烂了，到处都是森森白骨，短短几个月，已经有几十名毒修，死于飞天巨蟒之口。
除此之外，每间隔一段时间，就有毒兽闯入此地，最终被飞天巨蟒吃掉。
面对飞天巨蟒的攻击，柳无邪没有闪避，而是右手一招。
“去！”
十几头毒兽凭空冒出来。
除了三头虚圣级别毒兽外，还有十多头顶级主神级别毒兽。
他们一出现，龇牙咧嘴，纷纷朝飞天巨蟒冲上去。
突如其来的一幕，让祁白雪跟知韵一脸震骇。
她们以为柳师弟收走这些毒兽，将其炼化，剥夺体内的毒之法则，谁会想到，这些毒兽并未死去，相反还听从柳师弟的调遣。
“这个柳师弟远要比我们想的还要强大，我们所看到的，只是他的冰山一角，当日击杀毒教弟子的阴阳毒掌，失传了无数年，没想到在他身上又出现了。”
祁白雪一脸凝重的说道。
“柳师弟不希望他的身份泄露，等离开毒域后，都忘记毒域中发生的事情，就当我们从未见过。”
知韵这时候喃喃说道。
十几头毒兽冲上去对着飞天巨蟒一顿撕咬。
飞天巨蟒很强，这些毒兽实力也不弱，况且还有一尊虚圣二重级别毒兽。
短短片刻的功夫，飞天巨蟒尾部，被毒兽撕咬下来大片的血肉。
飞天巨蟒顾不得对付柳无邪了，调转身体，朝那些毒兽撕咬过去。
虚圣二重九妖毒牛一个顶撞，直接撞在了飞天巨蟒的身体上。
“砰！”
九妖毒牛体形硕大，力大无穷，强横的撞击，居然将飞天巨蟒整个身体掀飞，狠狠的摔在地面上。
趁此机会，其他毒兽一窝蜂的冲上去，对着飞天巨蟒又是一顿啃食。
如此震骇的景象，让祁白雪跟知韵两人浑身发冷。
那可是虚圣级别飞天巨蟒，被柳无邪打的毫无还手之力。
更可怕的是，自始至终，柳无邪并未出手，只是靠十几头毒兽，就让飞天巨蟒如此狼狈。
飞天巨蟒还没吃过这么大的亏，身体迅速缩小，变成几丈长的巨蟒，这样行动速度更快，九妖毒牛想要撞击他，可不是那么容易。
一记横扫，飞天巨蟒将十几头毒兽掀飞出去，只有三头虚圣级别毒兽，抵挡住了飞天巨蟒的冲击。
战斗陷入胶着状态，柳无邪并未阻止，任由那些毒兽厮杀。
毒兽看似数量很多，攻击却毫无章法，他们胡乱撕咬，相互间没有任何配合。
正要借助这次机会，好好调教一番，以后遇到其他对手，可以相互配合，这样不仅能节省时间，还能大大提升战斗力。
第八元神一动，意识很快与这些毒兽构建联系。
将自己的意识，战术，不断地输送给这些毒兽。
收到主人的命令，毒兽开始改变战术，九妖毒牛负责冲击，压制住飞天巨蟒。
两头梨花雕负责策应，一旦九妖毒牛不敌，他们会迅速杀上去，打乱飞天巨蟒的攻击。
其他毒兽则是攻击飞天巨蟒的尾部，抓到机会就狠狠撕咬一口。
梨花雕能凌空飞行，不断给飞天巨蟒制造麻烦，让飞天巨蟒很是震怒。
“奇怪，这些毒兽什么时候变得这么聪明了，居然懂得攻防转换，还能相互间配合。”
祁白雪喃喃说道。
柳无邪活捉的这些毒兽，并非一个种族，他们之间并无联系。
能让好几个种族相互打配合，还能相互掩护，让她们两人有些看不懂了。
“有没有一种可能，是柳师弟在操控这些毒兽！”
知韵突然开口道。
梨花雕狠狠啄在飞天巨蟒的脑门上，痛的飞天巨蟒一声怒吼，嘴巴朝梨花雕咬去。
正好给九妖毒牛抓到机会，一个莽牛冲撞，头顶上的犄角狠狠地顶在飞天巨蟒的肚皮上。
“轰！”
沉闷的撞击，犹如炸雷一般，将飞天巨蟒整个身躯顶到半空上。
趁此机会，两头梨花雕一个踩踏，锋利的爪子，不断地扫在飞天巨蟒的身体上。
“嗤嗤嗤！”
飞天巨蟒防御力极强，面对虚圣级别的梨花雕，他的防御犹如纸糊一般，大量的鳞片被抓下来，鲜血淋漓。
场面极其恐怖，那些主神级别毒兽插不上手，只能伺机寻找机会。
飞天巨蟒已经察觉到不对劲，再也不敢恋战，朝自己的洞穴掠去。
只要躲进自己的洞穴，这个人类就奈何不了自己了。
“不能让他逃了！”
柳无邪岂能放他离开，飞天巨蟒可是好东西，看似只有虚圣一重，实际战斗力，堪比虚圣二重。
要是能降服，自己身边又等于多了一员大将。
他没有足够的资源去辉煌拍卖场购买奴隶，只能多收服一些毒兽为自己所用了。
虽然不怎么光彩，为了活下去，他已经顾不了那么多了。
两头梨花雕速度极快，迅速堵住了飞天巨蟒的退路，九妖毒牛再次冲上来，只是这一次，咬住了飞天巨蟒的尾巴。
狠狠一甩，将飞天巨蟒甩飞出去几百丈。
其他主神级别毒兽一窝蜂的冲上去，对着飞天巨蟒又是一顿撕咬。
祁白雪跟知韵已经无法形容此刻的心情了。
放眼上域，虚圣境虽然不是顶级强者，但绝对是各大宗门中流砥柱了，甚至顶级虚圣境，都能进入宗门核心层。
眼前发生的一幕，有些颠覆了她们的认知。
虚圣级别飞天巨蟒，像是死狗一样，被柳无邪打的毫无还手之力。
“上域的天要变了，那些宗门，家族，自求多福吧！”
祁白雪深吸一口气，平息内心的震撼。
夜幕帝国，唐家，龚家他们围攻圣龙神楼的事情，祁白雪多少听到一些。
双方已经结下死仇，肯定不死不休的那种。
既然如此，柳无邪肯定不会善罢甘休。
今日能操控虚圣级别毒兽，难保哪一天，他不能操控亚圣级别毒兽。
真到了那一日，将是这些宗门、家族的噩梦。
毒兽跟其他圣兽不同，只要防范得当，基本没什么大碍。
毒兽浑身充满着毒气，一旦攻入家族，最先受到伤害的是那些修为较低的弟子。
虚圣级别毒兽，体内毒气极其强横，就算是低级虚圣境，都未必抵挡得住。
要是柳无邪喂养他们一些毒源，祁白雪更是不敢想象，这些毒兽能成长到什么程度。
骨魔海的时候，柳无邪可是收取了大量的骨源，虽然送给他们两块，身上最少还有三四十块。
一块脸盆大小的骨源，就能让在场这些毒兽提升一个等级。
要是能将其他主神级别毒兽，提升到虚圣境，柳无邪甚至能组建出来一支虚圣级别毒兽大军。
面对这样的大军，除非是亚圣境，普通的虚圣境谁拦谁死。
祁白雪看向柳无邪的目光，充满着忌惮，幸好他们之间不是敌人。
知韵内心想的倒不是这些，他更好奇柳师弟的身份，根据传言，柳师弟有十几位娇妻，她们个个天赋强大，又为柳师弟诞下子嗣。
飞天巨蟒接连受挫，战斗力远不如之前，躺在地面上奄奄一息。
其他毒蛇见状，纷纷逃出此地。
以免飞天巨蟒奋死反击，柳无邪并未靠近，而是站在十丈开外。
就算是飞天巨蟒还有战斗力，面对九妖毒牛，两头梨花雕的围攻之下，很难伤害到自己。
望着面前的人类，飞天巨蟒目露凶光，恨不能将这个人类生吞活剥。
“人类，你太狡猾了，居然能让毒兽为你战斗。”
飞天巨蟒虽然受伤严重，却不妨碍口吐人言，要是能站起来，估计还要继续出手。
柳无邪笑吟吟的看着，并未回答，而是悄悄施展控毒心经中的控兽术。
强横的毒源，进入飞天巨蟒的体内。
飞天巨蟒浑身一震，想要反抗，奈何控毒心经太强大了，控兽术对毒兽有天然的压制，根本无法阻挡毒源进入身体。
在第八元神不断操控之下，柳无邪很快找到毒囊位置。
望着巨大的毒囊，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。

第四千三百一十章  各怀鬼胎

飞天巨蟒已经没有反抗的能力，任由柳无邪侵入他的毒囊。
仅用了三息，飞天巨蟒匍匐在原地，眼眸中的凶狠之色全部消失。
“收！”
将飞天巨蟒还有其他毒兽全部收入毒界中，利用毒界中的天地规则以及毒源，不断温养他们的身体。
拿出两块骨源，丢入毒界中，让这些毒兽分食。
炼化了这些骨源，毒兽的境界，将迎来蜕变。
别看这些毒兽生活在毒鹤岭中，却不敢踏入骨魔海一步。
之前有不少毒兽，前往骨魔海，挖到了骨源，没有一头毒兽能活着从骨魔海走出来。
柳无邪仗着太荒圣界，这才阻隔了骨树对骨源的感应，没有遭到骨树的攻击。
做好这一切，三人继续上路，自始至终，祁白雪跟知韵一句话没问。
“再有两日，我们就能抵达毒域出口了，你们是打算继续历练，还是朝出口赶去。”
祁白雪突然停下，朝柳无邪跟知韵问道。
“我还想继续历练几日，争取突破到高级主神境。”
知韵这时候开口道。
自己能突破到主神七重境，多亏了柳无邪，如今实力大涨，想单独出去历练一番。
“我都可以！”
柳无邪无所谓，根据控毒心经的反馈，毒域还有十几日才能关闭，倒不是很着急。
“既然如此，那我们就此告辞，我需要去一个地方。”
祁白雪说完，朝远处掠去，离开之前，眼眸中渗透出一丝杀意，应该是去报仇了。
“柳师弟，感谢这些日子的照顾，你放心，我跟祁师姐不会泄露你的信息，我们后会有期。”
知韵心里很清楚，想要尽快成长起来，必须要独当一面，依靠柳师弟，不是长久之计。
“师姐保重！”
柳无邪朝知韵抱了抱拳。
以他的实力，击杀知韵跟祁白雪非常容易，却没有这么做，他相信两人不会泄露自己的事情。
两人分道扬镳，柳无邪没有固定目的地，只能漫无目的朝毒域出口赶去。
外围经过这些日子搜寻，估计也没什么宝物了，没必要浪费时间。
一日之后，柳无邪来到最早遇到的那片毒树林，当日被毒灵骗入其中，险些被毒灵杀死。
刚抵达此处，里面的毒灵就感应到了，阵阵救命声，从毒树林深处传出。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，大摇大摆的走了进去。
相同的场景，相同的模样，还是相同的人跟毒灵。
毒灵娇滴滴的坐在树木上，看到柳无邪的那一刻，眼眸中流露出怪异之色。
“人类，没想到你还敢进来！”
毒灵笑眯眯的打量柳无邪，丝毫察觉不到，此时的柳无邪，早已今非昔比。
柳无邪没说话，目光看向地面上，两具骸骨就躺在他不远处，血肉消失不见，只剩下骨骼。
估计他们也是被毒灵骗进来的，最终被毒灵杀死，血肉成了毒灵的食物。
见柳无邪无动于衷，毒灵探出右手，化为一根巨大的藤条，朝柳无邪身躯抓来。
周围那些毒树不断移动，阻挡柳无邪的退路。
不过小小主神级别毒灵，也敢在自己面前放肆。
控灵术祭出，抓向自己的藤条，突然被镇住了，无法往前一步。
毒灵眼眸中，闪过一丝惊惧之色，她能清晰地感受到，自己的身体无法动弹了。
“求求你不要杀我。”
直到此刻毒灵才明白，眼前的人类，早已不是她能招惹的了。
仅仅一个眼神，就让她无法动弹。
“你不该用这种方式害人！”
柳无邪眼眸一瞪，毒灵身体自己炸开，化为大量的碎片。
失去了毒灵，四周那些毒树仿佛失去了主心骨，变得蔫不拉几。
人类主动闯入毒树林，被毒灵杀死，那是咎由自取，不值得人同情。
毒灵利用人族的同情心，故意将毒修引诱进去，这就不可饶恕了。
杀死毒灵后，柳无邪仿佛没事人一样，离开了毒树林，继续朝毒域出口赶去。
毒界中！
那些毒兽将骨源瓜分之后，每只毒兽都吃到不少，吃到最多的居然是飞天巨蟒，连九妖毒牛都抢不过他。
吃下骨源后，这些毒兽趴在原地，消化骨源中的能量，暂时不宜战斗了。
“争取离开毒域之前，将所有主神境级别毒兽，提升到虚圣境！”
柳无邪找到一处安静的地方坐了下来，毒域中环境最适合修炼控毒心经。
无尽的毒气，从四面八方袭来，柳无邪又拿出一枚骨源，丢入吞天圣鼎。
骨源中蕴含古老的毒之圣源气息，用它来修炼控毒心经，可以说是事半功倍，能大大节省自己的修炼时间。
时间一点点流逝，不知不觉两天过去，四周很平静，就算有小型毒兽路过，也会选择绕行。
“踏踏踏……”
第三日的时候，远处传来踏踏声，像是有人朝这边走来。
周围都是杂草，掩盖了柳无邪的身体，四周涌过来的毒气，却无法掩盖，只要路过此地的修士，定然会前来查看一番。
“程师兄，那边好像有情况，难道有什么宝物出世。”
从脚步声不难听出，一共有三人，他们脚步沉稳，气息如海，绝对是高手。
“这里是外围，诞生顶级宝物的概率极低，能将这么多毒气聚集到一起，确实不简单。”
三人加快了脚步，顷刻间就抵达柳无邪所在区域。
他们刚到的时候，柳无邪就察觉到了。
收敛功法，睁开眼眸，从杂草中站起来。
“是你！”
三人见到柳无邪的那一刻，眼眸中流露出怪异之色。
柳无邪同样认出三人，居然是太和门弟子，其中一人，正是当日跟他打招呼的程进。
其他几人不是很熟，当日师伯只给他介绍了几个重点弟子，其他弟子并未介绍。
“吴邪，你怎么会在这里。”
程进皮笑肉不笑的看向柳无邪，目光还特意朝周围打量一番，确定一下四周还有没有其他人。
目光所及之处，只有他们四人，这才放下心来。
“我为什么就不能在这里？”
柳无邪目光看向程进的时候，眼眸中闪过一丝寒气。
当日在飞舟上，他清楚的听到，程进找到高齐，想要搞清楚自己身上的秘密。
其他毒修身上散发出极其浓郁的毒气，让他们苦不堪言，不论去任何地方，都会遭到其他人排斥。
第一次见到吴邪，发现他身上并无毒气外溢，跟正常修士没什么区别，这才让程进打起了歪主意。
只是当时高齐并未表态，让程进很是苦恼。
程进身边两人目光上下打量柳无邪，他们这一路上，没少听程进提及过此人，在太和门的时候，大家只顾着聊天，并未注意到柳无邪。
针尖对麦芒，谁都从对方言语中听到了不善之意。
“吴师弟，好久不见，既然我们遇到了，不妨一起上路？”
程进很快收敛眼眸中的冷意，和颜悦色的朝柳无邪说道。
此地空旷，并不适合交战，容易引起路过的修士注意。
杀死同门弟子，传到宗门，毕竟不好听，还容易遭到宗门惩罚。
“既然程师兄相邀，那我们就一起上路吧。”
柳无邪也想知道，这个程进到底想要做什么。
他们三个实力不低，程进是主神八重境，另外两人是主神七重境。
柳无邪清晰的记得，程进进来的时候，不过主神五重，这才几个月时间，连续突破好几重境界，看来他们在毒域中，没少获得机缘。
听到柳无邪痛快的答应，程进三人流露出错愕之色。
经过一番交谈，从程进口中知道另外两人的名字，左侧男子名叫周朝，右侧男子叫高小山，两人平时的时候，跟程进关系就不错。
太和门毒修就那么几十人，相互抱团取暖，倒也正常。
“吴师弟，那边有大片的毒树林，我们刚才经过的时候，好像探查到什么宝物，有没有兴趣过去一起寻宝，等获得宝物，我们四人均分。”
程进见大家都熟络了，这时候突然开口道。
柳无邪憋着笑，如此粗劣的借口都能说出来。
此地是外围区域，就算有宝物，也很一般，怎么可能入主神境的眼。
对方明显想要把他带到毒树林附近，这样就能毁尸灭迹了。
周朝跟高小山尴尬的笑了笑，他们岂能听不出程进话语中的意思。
这一路上，程进就没少给他们洗脑，说吴邪浑身感受不到一丝毒气，要是能掌握此法，他们再也不用遭受白眼了。
起初的时候，周朝跟高小山两人并不在意，认为程进夸大其词，毒修身上怎么可能没有毒气外溢。
亲眼见到柳无邪，两人这才相信，程进并未欺骗他们，所以两人明知道程进想要谋害吴邪，却没有一人站出来阻止。
四人各怀鬼胎，柳无邪明知道他们想要做什么，还是一副笑嘻嘻的样子，一口一个师兄，叫的三人心里乐开了花。
路程不是很远，走了约莫小半个时辰，四人终于来到一大片毒树林。
奇怪的是，这片毒树林，正是柳无邪之前路过的那片，里面毒灵还被他亲手杀死。
“程师兄，这里并未见到什么宝物，你是不是搞错了。”
柳无邪一脸无辜的问道。
“哈哈哈！”
见柳无邪一脸真诚的模样，高小山跟周朝还有程进三人，情不自禁大笑起来，笑的前仰后合。

第四千三百一十一章  扮猪吃虎

三人足足笑了半盏茶这才停下来，居然连眼泪都笑出来了。
“三位师兄笑什么？”
柳无邪一脸无辜的问道。
虽然心里知道他们想要做什么，还是要让他们亲口说出来。
“吴邪，你当真不知道吗。”
程进收敛笑容，取而代之是一抹阴狠，彻底剥去伪装，浓郁的杀气，弥漫而出。
高小山跟周朝两人迅速散开，三人形成掎角之势，将柳无邪困在中间位置，以防被他逃走。
“师弟不知，还请程师兄说明白！”
柳无邪脸上佯装生气，毕竟三人突然将自己围起来，换作任何人，都能看出他们不怀好意。
“既然你不知道，那我们就让你做个明白鬼，我们想要知道，你是如何将毒气收敛到如此程度，看起来跟正常人一模一样，只要你说出来，我们可以给你一个痛快，别逼我们搜你的魂魄。”
程进脸上堆满着笑容，说话的时候，还不断地打量柳无邪，想要确认一下，他的修为是不是只有合道境。
经过再三确定后，这才放下心来。
以他们的修为，震杀吴邪，还不是手到擒来。
“三位师兄原来是打我的主意，我告诉你们便是，为何要杀人灭口。”
柳无邪装作一副惧怕的样子，直接挑明，你们想知道，我告诉你就好，没必要带自己到这里来。
高小山跟周朝一愣，很显然没想到吴邪如此好说话。
程进也愣了，起初他还以为，自己要花费一番手脚，才能逼着吴邪说出身上的秘密，却没想到，他如此贪生怕死，自己还没威胁，就要主动交出来。
“既然如此，那你说吧，你是如何做到的。”
程进面色阴沉，他越发的看不懂眼前这个小子了。
被三大主神境包围，却淡定从容，看似表情惧怕，眼眸中却十分镇定，让他心生狐疑。
“我说了你们就肯放我离开吗？”
柳无邪装作害怕的样子，朝三人问道。
三人面面相觑，谁也没有开口说话，最终高小山跟周朝目光落在程进的脸上。
“只要你肯老实交代，我们可以给你一个痛快。”
程进心一横，怎么可能放他离开，要是传到宗门那边，肯定遭到宗门惩罚。
虽然他们不在乎，但也不想节外生枝。
“你们都不肯放过我，那我为什么要告诉你们。”
柳无邪突然冷哼一声，脸上堆满着怒意。
告诉你们也要杀我，换做谁都不会束手就擒。
“你敢欺骗我们。”
程进算是看出来了，从一开始，吴邪就知道他们三个心怀不轨，让他想不明白的是，既然他看出来了，为何还同意跟他们过来。
“你们都要杀我了，我只是骗你们而已，你们就如此大怒，难道该生气的不应该是我吗。”
柳无邪耸了耸肩，看着程进一副吃屎的样子，心里很是畅快。
自己无心与他们为敌，偏偏他们自己主动上来求死，那就怨不得自己了。
经过两日沉淀，他的控毒心经终于迈入小成境，毒界中的那些毒兽，全部提升了一重境界。
飞天巨蟒跟两头梨花雕，成功突破到虚圣二重，九妖毒牛突破到虚圣三重，其他十几头毒兽全部提升到虚圣一重。
如此阵容，别说程进三个小卡拉米，就算是虚圣四五重来了，柳无邪也要干他丫的。
“很好，你成功激怒我了，既然如此，那我们只好将你活捉，搜刮你的灵魂，让你永世不得超生。”
程进怒极反笑，丝毫不将柳无邪刚才那番话放在眼里。
在他们看来，吴邪已经是他们砧板上的鱼肉，任由他们拿捏。
说完！
凌厉的气势席卷而出，不愧是主神八重境，实力极其恐怖。
今日的柳无邪，早已不是吴下阿蒙，突破到合道境四重，实力发生了翻天覆地的变化，还没酣畅淋漓的战斗一场。
有毒兽在，丝毫不担心他们会逃走。
他们的速度快，还能快的过虚圣级别飞天巨蟒。
周朝跟高小山见状，纷纷祭出自己的主神域，将吴邪困在其中。
“吴邪，给我死吧！”
程进厉喝一声。
他可是堂堂主神境，吴邪像是戏弄小丑一样，将他们三个好好戏耍了一遍，让他们如何不怒。
周朝跟高小山没有出手，他们站在一旁，对付合道境，程进一人足已。
面对程进的攻击，柳无邪并未祭出毒藤，而是赤手空拳，施展圣雷蟒拳。
狂暴的圣雷之力，席卷而出，骇然的拳印，将四周空间撕开一道裂缝，如此恐怖的景象，让一旁的周朝跟高小山眼眸一缩。
眼前这个不起眼的小师弟，远要比他们想的还要恐怖的多。
平淡无奇的一拳，却能爆发出不弱于主神境的冲击力，简直是匪夷所思。
程进大吃一惊，同样被这一拳震骇到了。
没时间思考其他，只能加大出手的力道，必须要将吴邪一击制服。
以免失手杀死吴邪，从一开始，程进就留有三分力，他们目的是套出吴邪身上的秘密，杀了他岂不是竹篮打水一场空。
“轰！”
拳拳相撞，恐怖的飓风，横扫四周，柳无邪跟程进两人同时倒退好几步。
柳无邪面无表情，不借助毒兽的情况下，主神八重已经威胁不到自己了，就算是三人一起出手，凭借控毒心经，也能与他们周旋一番。
况且还有阴阳毒掌这等逆天毒术，一旦祭出，他们必死无疑。
“怎么可能，你承受我一拳，居然毫发无伤！”
程进看向柳无邪的眼神，多了一抹凝重，他似乎明白了，为何从一开始，吴邪就敢跟他们离开，原来压根就不惧他们三人。
“你们一起上吧！”
柳无邪不想在他们身上浪费太多的时间。
仅凭一个程进，还无法让他出尽全力，需要他们三个一起上，才能起到磨砺的效果。
唯有战斗，才能不断提升自己。
高小山跟周朝对视一眼，随即点了点头，他们也看出来了，眼前这个师弟很不简单。
三人左右夹击，各种华丽的毒术，不断地砸向柳无邪。
“毒剑！”
毒藤凭空冒出，化为毒剑，落在柳无邪掌心。
剑锋所指之处，毒液弥漫，让三人再次大惊。
“好恐怖的毒器！”
毒剑吸收骨源的能量后，早已堪比半步虚圣器。
程进跟高小山他们虽然修为不低，手中使用的兵器，品质一般，充其量也就堪比普通主神器。
跟柳无邪手中的毒剑相比，完全不是一个等级。
“真没想到，你身上居然有这么多的秘密，只要杀了你，这些东西，都属于我们的了。”
高小山阴恻恻的说道，眼眸中尽是贪婪之色。
之前他们对杀死吴邪，还心存内疚，现在恨不能赶紧将柳无邪杀死，抢夺他身上的宝物。
“你们就这么确信能杀死我？”
柳无邪讥笑一声，手中毒剑迅速改变策略，虽然太极剑诀很一般，但在柳无邪手中施展出来，行云流水，每一招每一式，浑然天成，让三人疲于应付。
“奇怪，为何我们的主神域无法压制他的速度。”
周朝这时候开口道。
按理说，他们三人的主神域，对柳无邪能形成绝对的压制，如今却形同虚设，起不到任何作用。
主神境对战合道境，无需出手，仅凭主神域，就能逼着对方就范。
事实并非如此，他们三人的主神域，不仅对柳无邪起不到作用，相反还限制自己发挥。
程进跟高小山自然也察觉到了，就是不知道问题出现在哪里。
柳无邪目光锁定三人，打算先从高小山下手，三人之中，他的实力最弱。
等解决掉他，再来对付剩下的两人。
“空间神域！”
身体诡异的消失在原地，借助空间祖符，将高小山困住。
高小山刚才还站在原地，眨眼间的功夫，陷入一片逆流之中，被柳无邪拖入空间神域中。
没等他做出反应，一柄漆黑的毒剑，直接逼向他的脖子，让高小山面色大变。
没时间思考太多，只能举剑格挡，先离开这里再说。
空间神域中，柳无邪没有藏拙，调动控毒心经，无尽的阴阳毒源，涌入毒剑之中，让整个空间神域变得漆黑一片。
“好强的毒性，我的身体居然承受不住毒气的侵蚀。”
高小山慌了，他可是毒修，正常来说，毒域中的毒气，根本伤害不到他。
为何从吴邪身上释放出的毒气，能轻易渗透到他的体内，摧毁他的筋脉跟骨骼。
包括高小山手中的毒剑，正在不断分解，化为大量的毒水，散落在空间神域中。
如此一幕，吓得高小山亡魂大冒，哪里还敢战斗，只能出言求饶。
“吴邪，求求你不要杀我，我们是受到程进的蛊惑，这才对你出手，只要你肯放过我，我跟你一起联手杀了程进。”
高小山几乎用哀求的语气，只恳求吴邪能饶他一命。
只要活下来，让他做什么都愿意。
“晚了！”
从他们动手的那一刻开始，柳无邪就没打算放过他们。
毒剑长驱直入，轻松洞穿高小山的脖子，收割了他的性命。
空间神域中过去数息，外界也就万分之一刹那，程进跟周朝，并不知道发生了什么。
空间神域消失，高小山已经被柳无邪杀死，尸体软绵绵的倒在地面上。
眼前发生的一幕，让程进跟周朝身体一怔，眼眸中流露出惊恐之色。

第四千三百一十二章  你不要冲动

诛杀高小山后，柳无邪的压力顿时大减。
程进跟周朝看向柳无邪的眼神，充满着惊恐之色。
换作他们，想要如此轻松击杀高小山，无疑是天方夜谭。
那吴邪是如何做到的，能在短短瞬息之间，神不知鬼不觉将高小山击杀。
“你不过合道四重境，怎么可能击杀主神七重的高小山。”
程进面孔狰狞，杀人一般的眼神，渗透出骇然的光芒。
“难道在你们眼里，我就应该任由你们拿捏？”
柳无邪反问道。
程进当然不是这个意思，他只是不明白，吴邪是如何斩杀高小山的。
“别跟他废话了，这小子身上有些诡异，我们一起出手，不论生死，直接杀了便是。”
周朝这时候开口道。
刚才他们留有三分力，主要是怕失手杀了他。
现在看来，完全没必要了。
程进点了点头，手中毒剑横切一招，施展的是太和门一门绝技，毒蜂剑法，这门剑法只有毒修才能修炼。
当年太和门曾有一位毒修长老，修炼到亚圣境，耗尽无数岁月，这才创造出来毒蜂剑法。
后来太和门毒修弟子，基本都会修炼这套剑诀，之前祁白雪施展的剑招，里面也有毒蜂剑法的影子。
柳无邪见招拆招，也不着急，悄悄放出去两头毒兽，让他们守在一旁，以防两人逃走。
程进跟周朝越战越惊，他们久战不下，已经心生不耐。
不知不觉千招过去，柳无邪仿若没事人一样，感受不到一丝气力消失，相反他们两人，累得气喘吁吁。
“你们是没吃饭吗，能不能加重出手的力道。”
柳无邪打算利用他们，好好磨砺自己一番，结果两人像是没吃饭一样，攻击手段太单一了。
相比之下，他们远不如毒蝎教跟毒蛇教的弟子。
这也怪不得他们，毒蛇教跟毒蝎教毕竟是毒教，他们掌管大量的毒术，毒之秘法，所以教中弟子个个强悍。
太和门这些毒修弟子，平时的时候，只能自己摸索，宗门并不能给他们太多的指导。
他们靠自己的能力，修炼到这一步，已经很不容易了。
被柳无邪嘲笑，让程进跟周朝大怒，两人出手力道越来越强。
攻击了半天，典型的雷声大，雨点小，他们的攻击无法逼近柳无邪周身，反倒是将周围地面，震出无数大坑。
见情况差不多了，柳无邪不想跟他们纠缠下去，当即施展阴阳毒掌。
控毒心经修炼到小成境，提升最大的就是阴阳毒掌，可以肆意施展。
双手舞动，阴阳毒源喷涌而出，让周朝跟程进大惊。
“你居然掌握了阴阳毒源！”
程进再也不淡定了，谁会想到，眼前这个不起眼的师弟，居然修炼了阴阳毒源。
周朝吓得双腿发软，没有任何停留，直接朝远处掠去，他可不想留在这里等死。
阴阳毒源，威力无匹，纵然是虚圣境，都抵挡不住阴阳毒源的侵蚀，何况是他们两个。
目睹周朝逃走，程进气的跺了跺脚，没想到他们之间的友情，比鸡蛋壳还脆，轻轻一碰就碎了。
剩下程进一人苦苦支撑，奇怪的是，柳无邪并未去追杀周朝，任由他逃走。
刚逃出去几十丈，两头毒兽从暗中杀出来，张开血盆大口，咬下周朝的身体。
周朝连惨叫声都没发出，就被毒兽吃掉了，死得不能再死。
这突如其来的一幕，险些吓得程进魂飞魄散，这里是毒域外围，怎么会出现虚圣级别毒兽。
没等他想明白，阴阳毒掌悍然落下。
恐怖的漩涡，铺天盖地，压得程进喘不上气来。
一尊恐怖的毒掌，从漩涡之中探出，压在了程进的身体上，让他呼吸越来越困难。
“吴邪，有毒兽朝我们来了，你赶紧放了我，不然我们都会被毒兽杀死。”
程进眼睁睁看着两头毒兽逼到近前，连忙开口道。
虚圣级别毒兽，他们两个都不够他们塞牙缝的。
“谁说毒兽会杀死我们？”
柳无邪一副人畜无害的样子，让程进心里咯噔一声，顿感不妙。
两头毒兽靠近之后，对着程进龇牙咧嘴，就守在一旁，程进要是敢逃，他们第一时间冲上去吃了他。
“你……你……他……他们为什么会听你的话。”
程进算是看明白了，这两头毒兽，就是吴邪搞出来的，而且两头毒兽看向吴邪的时候，一脸虔诚。
反观他们看向自己，却像是看待一尊猎物，就算程进再傻，也看明白怎么回事了。
“死人是没有必要知道那么多的。”
程进已经吓破了胆子，哪里还敢反抗，任由阴阳毒瘴碾压下来，将他的身体直接震碎。
“可惜了，被阴阳毒掌击中，身体瞬间化为毒水，连储物戒指都无法幸免，看来以后要减少施展了。”
望着化为血水的程进，柳无邪暗道可惜。
将战场打扫一遍，确定没留下什么线索，这才朝出口赶去。
距离毒域关闭，只剩下寥寥几日了，估计这几日进入毒域的修士，会陆陆续续返回。
柳无邪之所以不出去，一直守在这里，他想杀了高齐。
一晃又是几天过去，这几日柳无邪一直修炼控毒心经，对阴阳毒掌越来越熟练。
“嗖嗖嗖！”
远处几十道人影，正在朝这边掠来，距离毒域关闭，只剩下最后两日了。
柳无邪停止修炼，静静地坐在毒草中。
抵达此处的修士，很快发现了柳无邪，却没有上前打招呼。
少量毒蝎教跟毒蛇教弟子，还有一些散修，柳无邪没有轻举妄动。
除非将他们全部杀了，不然自己的身份就会泄露。
柳无邪犹豫之际，远处还有毒修朝这边赶来，只能作罢。
毒蝎教跟夜幕帝国沆瀣一气，以后肯定要找他们算账。
没有师伯送给自己的三剑符，早已被毒蝎教跟毒蛇教的人活捉，任由他们拷打，剥夺自己身上的秘密。
“吴师弟！”
远处掠过来一道人影，正是知韵。
没想到几日不见，这丫头居然真的突破到主神八重境，让柳无邪有些刮目相看。
“恭喜师姐突破到高级主神境。”
柳无邪客气的打了一声招呼。
“这多亏了吴师弟，要不是你，我怎么可能如此顺利，我们分开后，我运气比较好，遇到了一株万年毒樟树，你猜我在上面找到了什么。”
知韵兴高采烈，在柳无邪面前，丝毫没有掩饰。
“什么东西？”
柳无邪好奇的问道。
“黑毒妇人蜂巢，我从里面采集到大量的毒蜜，这才成功突破到主神八重境。”
知韵将自己这几日发生的事情，一五一十叙述一遍。
柳无邪默默替她高兴，毕竟这段时间以来，知韵也没少帮他，没有毒乌圣塔，他不可能享受到如此安逸的修炼环境。
陆陆续续还有其他毒修抵达。
进来几千名修士，大部分人死于毒域中，如今回来的，不过寥寥几百人而已。
“吴师弟，你在找什么？”
知韵第一眼见到吴师弟，就看到他不停的在人群中寻找什么，忍不住出言问道。
“你见过高齐吗？”
柳无邪放低语气，朝知韵问道。
知韵摇了摇头，这一路上，她很少遇到其他太和门弟子。
又是大半日过去，抵达的修士数量越来越少，柳无邪在人群中看到了祁白雪跟幸梓桐。
她们并未过来打招呼，只是象征性的朝柳无邪点了点头。
两人性格冷漠，不喜欢与人交流，倒不是她们瞧不起柳无邪。
相反没有柳无邪，她们怎么可能双双突破到虚圣境。
“距离毒域关闭只剩下一日了，为何黑魍长老还没回来。”
毒蝎教仅剩的几十名弟子聚集在一起，小声嘀咕道。
其中好几名毒蝎教弟子运气不错，成功突破到低级虚圣境，印毒山就是其中之一。
毒蝎教几十名弟子，以印毒山为首，正在窃窃私语。
毒蛇教那边，巴尧也成功突破到虚圣境，剩下的弟子数量，跟毒蝎教相差不大。
太和门进来几十名弟子，如今回来的，不过十几人，其他人要不是折陨其中，就是还没赶回来。
“嗖嗖嗖！”
远处又传来几道破空声。
所有人目光朝远处天穹看去，只见高齐率领两名太和门弟子朝这边赶来。
看到高齐的那一刻，柳无邪眼眸中渗透出森寒的杀机。
巴尧也好，印毒山也罢，对他们的杀意，相反不是很强烈，毕竟当日他们因为抢夺阴灵毒骨果，才发生冲突。
高齐不同，他眼睁睁看着自己被石炎推到地下。
不仅没有阻止，还跟他们同流合污，他咽不下这口气。
不杀高齐，他决不罢休。
知韵看出柳无邪眼眸中的杀意，连忙朝师弟挥了挥手。
“吴师弟，高齐得罪你了吗？”
知韵小声问道。
“他曾联合外人，置我于死地，幸好我命大，不仅没死，还获得大量的黑毒玉竹。”
柳无邪简短讲解一遍。
听完师弟的描述，知韵面色铁青，没想到高齐是这样的人。
“师弟，你不要冲动，在这里交战，意味着你的身份就会泄露，毒域外面高手如云，我担心会有大批强者对你出手，仅凭魏长老一人，恐怕阻挡不住。”
知韵连忙拉住柳师弟，让他千万不要冲动。
虽然柳师弟利用空间之力扭曲了周围时空，让那些虚圣弟子暂时无法察觉他的真实面容，一旦出手，身份定然泄露。
扭曲空间只是障眼法，时间久了，他们肯定能察觉到不对劲。

第四千三百一十三章  要打就打

知韵担心柳无邪出手泄露自己的身份，连忙出言阻止，让他不要冲动。
这里高手如云，虚圣境不在少数，除非他能将所有人全部击杀。
四处都是荒原，强势出手，那些修士定然四散逃开，甚至掠向出口，不可能将所有人全部杀死。
“谁说一定要我自己出手了。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
他不出手，不代表就不能杀死他们，毒界中的毒兽实力全部成长了，诛杀高齐，问题不大。
“高手太多了，仅凭那些毒兽，恐怕还不能杀死高齐，他虽然是毒修，但他的叔叔可是太和门神劫峰长老，肯定给他留了保命底牌。”
知韵无奈的叹息一声。
能从毒域中活下来，哪个没有底牌。
没有背景的弟子，几乎都死在了毒域中。
柳无邪眉头微蹙，他没想到，高齐还有这重身份。
他的叔叔并非毒修，高齐天生厄毒之体，加上叔叔的关系，在太和门混的风生水起。
其他毒修还在合道境的时候，他已经突破到主神境。
进入毒域之前，像幸梓桐还有祁白雪她们，只是普通主神境，而高齐乃顶级主神境。
如今更是突破到虚圣二重，实力深不可测。
柳无邪知道知韵是好意，有些事情，必须要去做，哪怕不能成功，也要试一试。
可能是感受到柳无邪那阴厉的目光，高齐猛地回头，跟柳无邪四目对视。
能清晰的看到，高齐眼眸中闪过一丝怪异之色。
当日在黑土地，他亲眼目睹石炎将此人推下去。
后来不知道发生了什么事情，其他几名同伴莫名其妙的消失，自始至终他们也没怀疑过柳无邪。
高齐身上的变化，引起其他毒修的注意，纷纷朝柳无邪这边看过来，其中就包括巴尧，印毒山。
仇人见面，分外眼红！
巴尧跟印毒山见到柳无邪的那一刻，无边的杀意，席卷而出。
他们仗着运气好，后期又寻到其他宝物，这才成功突破到虚圣境。
想到阴灵毒骨果被此人盗走，一股无名之火，从心底滋生。
“小子，没想到你居然还活着。”
当日幸梓桐带着他们逃入红色毒树林中，巴尧以为他们死在里面，谁会想到，他们几个不仅没死，修为还大涨。
巴尧突如其来的一番话，引得更多人关注，他们好奇的打量着柳无邪跟巴尧。
柳无邪一愣，没想到自己还没找他们的麻烦，他们倒是主动找上自己的麻烦了。
幸梓桐目光看向巴尧跟印毒山，美眸中闪过一丝杀意。
巴尧带着毒蛇教几十名弟子，迅速掠向柳无邪这边，将柳无邪跟知韵团团围住。
“小子，交出阴灵毒骨果，我们可以饶你一命。”
巴尧刺骨的声音，响彻整个荒原。
其他毒修纷纷朝这边靠近，想要知道发生了什么事情。
得知柳无邪获得阴灵毒骨果，四周一片哗然，那可是好东西。
在场毒修，大部分修炼的都是阴毒，这阴灵毒骨果对他们有天然的诱惑。
印毒山从远处靠拢，虽然没开口说话，但脸上的表情，足以说明一切。
除了他们两人之外，当日在山坳中的其他几名修士同时逼近，每个人脸上杀意凛然。
太和门其他弟子静静地看着，无一人站出来阻止，任由巴尧跟印毒山他们将柳无邪困在其中。
“高师兄，我们要袖手旁观吗，毕竟他也是太和门弟子。”
聚集在高齐身边的几人，小声说道。
“看看再说！”
高齐不冷不淡的说道。
见高齐这样说，其他太和门弟子也不好说什么，仅凭一个毒蛇教他们还不惧，加上一个毒蝎教，太和门这点人，还不是他们的对手。
“你们要做什么！”
知韵厉斥一声，拦在柳无邪前面，阻止两大毒教弟子靠近。
“知韵，此事跟你没关系，不想死就赶紧滚开。”
毒蛇教一名弟子认出知韵，让他赶紧滚，不然休怪他们不客气。
“你们敢动一下吴师弟试试！”
知韵突破到主神八重，加上毒乌圣塔，未必不能与他们一战。
场上局势越来越紧张，两大毒教，加上其他毒修，足有五十几人，将柳无邪团团围住。
纵然他们有三头六臂，今日也很难活着离开毒域了。
“巴尧，欺负一个合道境，算什么本事，有本事我们打一场。”
一道清冷的声音在远处响起，幸梓桐开口说话了。
大批修士纷纷转头，目光落在幸梓桐的脸上，他们很好奇，幸梓桐为何站出来帮助这个不起眼的合道境。
“幸梓桐，既然你也在这里，难道你不打算给我们一个交代吗，今日不交出阴灵毒骨果，休怪我们不客气了。”
面对强势的幸梓桐，巴尧丝毫不惧，两人周身气流涌动，狂暴的虚圣之势，震得天地不断摇晃。
“既然如此，那我们就打一场，你打赢了我，才有资格讨要阴灵毒骨果！”
幸梓桐不由分说，祭出自己的兵器，杀向巴尧。
突如其来的一幕，让在场所有毒修面面相觑。
明明是巴尧针对吴邪，为何跟幸梓桐打起来了。
站在高齐身边的几名太和门弟子一头雾水，谁不知道幸梓桐出了名的高冷，这些年高齐一直追求她，结果三番五次遭到拒绝。
今日居然为了一个小小的合道境弟子，不惜跟巴尧为敌，让高齐脸色顿时阴沉下来。
太和门女毒修就那么几人，长相出众的只有幸梓桐跟祁白雪，这两人高齐都追求过，无一例外全部以失败告终。
“高师兄，辛梓桐为何替吴邪出头，难道他们之间有一腿？”
站在高齐身边的太和门弟子小声说道。
此话一出，一股冷冽的杀意，从高齐身上迸射出去，吓得一旁太和门弟子浑身一个哆嗦。
“高师兄恕罪，我不是这个意思，这小子何德何能，拿什么跟高师兄比，我只是好奇而已，以幸梓桐的性格，不应该做出这样的事情来。”
这名太和门弟子顿时意识到自己说错话，连忙认错。
高齐出了名的小心眼，这些年不是没有毒修追求过幸梓桐跟祁白雪，无一例外，不是被高齐杀死，就莫名其妙失踪，或者当场给高齐赔罪。
这也导致幸梓桐跟祁白雪她们，逐渐被其他毒修孤立，在宗门中，几乎没什么朋友。
巴尧跟幸梓桐战斗十分激烈，打的难解难分，两人实力相当，想要以绝对的优势碾压对手，几乎不可能。
其他毒蛇教弟子见状，纷纷掠向柳无邪，打算将其活捉。
“吴邪，交出阴灵毒骨果，我毒蝎教可以网开一面，放你一条生路。”
站在印毒山身边的毒蝎教弟子开口道。
关于吴邪的身份，他们已经从其他太和门弟子口中得知，并不知道吴邪就是柳无邪。
“印毒山，你想要阴灵毒骨果，就看你有没有这个本事了。”
柳无邪笑吟吟的打量着印毒山，言语中尽是嘲讽之色。
就在刚才，他通过空间祖符，将所有毒兽传送到其他区域。
正常来说，这么近的距离传送，肯定会引起其他毒修的注意。
在场九成的人，目光都落在巴尧跟幸梓桐身上，丝毫没察觉到四周的空间波动。
柳无邪的冷嘲热讽，让毒蝎教弟子无比恼怒。
“你找死！”
刚才开口说话的毒蝎教弟子一个迸射，右手朝柳无邪凌空抓来。
其他毒蛇教弟子见状，不甘落后，以免吴邪落入毒蝎教之手。
两大毒教，竞争由来已久，谁也不肯后退半步。
“滚！”
一道冷喝声在柳无邪身后响起，不知道什么时候，场中又多了一道人影。
“祁白雪，她怎么也出手了。”
祁白雪跟幸梓桐，号称太和门姊妹花，她们天赋奇高，长相很好，除了高齐，其他宗门毒修何尝不想跟她们结为道侣。
毒修寻找伴侣，极其困难，他们一身的毒气，让无数人望而却步，只能寻找其他女毒修。
因为是毒修的关系，不论男女，长相都很一般，祁白雪跟幸梓桐在众多毒修中，算是佼佼者了。
冲上来的两大毒教弟子，被祁白雪一掌震飞，跌的七荤八素。
高齐的脸色更是阴沉了。
一个幸梓桐站出来也就罢了，居然连祁白雪都站出来了，让他颜面尽失。
“这小子到底是什么来历，祁师姐跟幸师姐为何出手相助。”
几名太和门弟子窃窃私语，他们搜遍了脑袋，也想不到吴邪有什么背景。
“祁白雪，你竟敢打伤我毒蝎教弟子。”
印毒山面色阴沉的可怕，骇然的气势，碾向祁白雪。
“废话真多，要打就打！”
跟幸梓桐不同，祁白雪的性格更加冷漠。
幸梓桐杀意比较重，让人不敢逼视，祁白雪浑身散发出的阴寒之气，同样让人不敢靠近。
“既然如此，那我就领教你的高招，等搞定了你，再来杀了这个小子。”
印毒山知道，想要活捉吴邪，必须要搞定祁白雪。
出手之前，朝其他毒蝎教弟子点了点头，让他们继续对吴邪出手。
一记毒掌，印毒山长驱直入，骇然的气流，将祁白雪周身全部笼罩。
两人都是虚圣境，一出手就是雷霆万钧。
围观的那些毒修不敢靠的太近，纷纷朝远处退去，以免伤及自身。

第四千三百一十四章  云里雾里

虚圣交战，惊天动地！
无尽的气流，裹挟着狂暴的劲风，吹得那些毒草不断摆动，大量的毒气，从四面八方涌向这边。
谁也不知道，毒草丛中，正有几十头毒兽，匍匐着前进，借助大战引起的余波，遮挡住他们的气息。
每个人的目光，落在他们四人身上，谁会想到，一场剧烈危机，正在悄然逼近。
飞天巨蟒挪动着身体，正在朝高齐的方向掠去。
梨花雕潜伏到巴尧身边，九妖毒牛一点点逼近印毒山。
巴尧跟幸梓桐实力相当，交战数万招，依旧难分胜负。
祁白雪跟印毒山斗得难解难分，他们每一招，每一式，歹毒无比，让围观的那些毒修，看得眼花缭乱。
“那小子何等何能，居然让两位美女毒修甘愿为他出头。”
不少毒修一脸嫉妒的看向柳无邪，眼眸中流露出不善之色。
最难受的还是高齐，他此刻骑虎难下。
幸梓桐跟祁白雪都是太和门弟子，如今遭人欺负，要是他不出手，肯定会遭人诟病。
出手的话，等于帮助了柳无邪。
“轰隆隆！”
幸梓桐周身涌出一股极其霸道的气流，将巴尧直接震飞出去，天空传来震耳欲聋的轰鸣声。
祁白雪炼化了骨源，上次分开后，终于报仇雪恨，成功突破到虚圣二重，居然压了印毒山一头。
“幸梓桐，你要玩真的吗！”
巴尧被震飞出去后，脸色阴沉得可怕。
他以为幸梓桐站出来，只是替吴邪出头，却没想到幸梓桐直接跟他拼命。
幸好躲避及时，不然不死也会被震伤。
“真是聒噪！”
幸梓桐人狠话不多，手持毒剑，再次杀向巴尧，骇然的剑势，卷起了层层涟漪。
祁白雪一记横扫千军，将印毒山撞飞，震得印毒山头昏眼花。
两场战斗，太和门这边稳压一头。
“真是该死，要是黑魍长老在这里，哪里轮得到他们嚣张。”
毒蝎教弟子一脸阴毒的说道。
这么久过去，按理说黑魍长老早就该出来了，为何迟迟不见踪影。
毒蛇教弟子同样是一脸疑惑，康汝长老自从进入毒鹤岭之后，再也没有消息了。
“我们出手，将此子活捉，这样就能逼着幸梓桐跟祁白雪投鼠忌器。”
毒蝎教剩余几十名弟子，不由分说，直接杀向柳无邪。
只要其他太和门弟子不阻止，吴邪必死无疑。
毒蛇教弟子见状，跟着一起出手，足有五十人，一股脑的杀向柳无邪。
知韵刚要出手，却被柳无邪挥手制止了。
“你就看好戏吧！”
柳无邪的声音，在知韵耳边响起。
被他传送出去的毒兽，通过其他方式，已经迂回到战场，就等着他们主动出手。
知韵意味深长的看了一眼柳无邪，正好她也想知道，柳师弟如何化解今日之危。
“奇怪，为何高齐不站出来阻止，他不是一直追求幸梓桐跟祁白雪吗。”
围观的其他宗门毒修，一脸不解的说道。
“只是高齐一厢情愿罢了，她们两人压根就没答应，估计高齐是想借助这次机会，好好敲打她们两个，等她们不敌的时候再出手，这样就能俘获美人芳心了。”
各种猜测声，此起彼伏，高齐脸上是红一阵，青一阵，只有他自己心里最清楚。
他不出手，是不想帮助叫吴邪的弟子。
四目对视的那一刻，高齐就意识到了，吴邪想要复仇。
毒蝎教跟毒蛇教弟子，疯狂杀上来，发出阵阵厉吼声。
“那小子死定了，面对这么多高手，仅凭知韵一人，是抵挡不住的。”
围观的毒修，目光从幸梓桐跟祁白雪身上挪开，回到柳无邪身上，想要看他如何化解眼前的危机。
“你不逃，还留在原地做什么。”
幸梓桐并不知道毒兽的事情，目光扫向柳无邪这边，连忙给他传音，让他赶紧朝出口逃去。
魏长老就在毒域外面，只要离开了毒域，他就安全了。
对于幸梓桐的劝告，柳无邪无动于衷，目光中带着一丝戏谑，任由两大毒教弟子冲向自己。
“那小子不是吓傻了吧，这么多高手一起围攻他，其中还有几名低级虚圣境，就算是他有三头六臂，今日也难逃一死。”
围观的毒修，有些看不懂了。
换作任何人，这时候不应该撒腿就跑吗，留在原地难道甘愿等死。
只有祁白雪跟知韵心里最清楚，仅凭这些人，还伤不到柳无邪。
百丈距离，眨眼即至。
就在他们的攻击快要抵达柳无邪面前的时候，一尊恐怖的毒兽，从毒草中钻出来，张开血盆大口，锋利的獠牙，释放出惊人的气息。
毒界中的所有毒兽，在几日前，就全部突破到虚圣境。
突然冒出来的毒兽，让在场所有毒修心神一凛，一股不好的预感顿时浮现心头。
高齐目光顿时朝四周看去，只见一双绿油油的大眼睛，死死的盯着他。
一旁的太和门弟子也察觉到不对劲，浓烈的毒兽之气，直逼他们而来。
“飞天巨蟒！”
也不知道是谁发出一声惊呼，只见飞天巨蟒身体陡然放大，张开恐怖的大口，朝高齐狠狠咬下。
这一幕，让巴尧跟印毒山怔住了，纷纷收回气势，往后退了几十丈。
祁白雪面色如常，幸梓桐则是脸色微变，她并不知道，这些毒兽是柳无邪搞出来的。
飞天巨蟒速度极快，顷刻间的功夫，就杀到高齐面前。
高齐乃虚圣二重，飞天巨蟒同样是虚圣二重，他们看似境界相同，但飞天巨蟒的战斗力，明显要强于高齐。
毒兽体型庞大，这里又是毒域，最适合毒兽交战。
……
攻向柳无邪的两大毒教弟子，已经收不住身体了，眼睁睁的看着几头毒兽杀向他们。
“咔嚓！”
一名毒蝎教弟子躲避不及，脑袋被毒兽一口咬下，鲜血顿时染红了苍穹。
如此残酷的一幕，让其他毒修浑身发冷。
“此地是毒域最外围，已经快要抵达出口了，怎么会出现这么多虚圣级别毒兽。”
围观的毒修一脸惊恐的说道。
虚圣级别毒兽，一直生活在毒域深处，很少到外围活动，眼前发生的一切，太不符合常理了。
“更奇怪的是，这些毒兽为何只攻击毒蝎教跟毒蛇教的弟子，难道这些毒兽是那个小子搞出来的。”
众人发现一件奇怪的事情，冲出来的毒兽，不要命的冲向两大毒教弟子，反倒是将一旁的柳无邪忽视了。
“不可能，他不过合道境，怎么可能操控这么多毒兽。”
大批毒修摇头，认为这只是巧合，估计是两大毒教的弟子，之前做了什么事情，这才惹怒大批毒兽。
知韵小嘴微张，眼眸中的震骇之色越来越浓。
她清楚的记得，之前对战飞天巨蟒的时候，这些毒兽不过顶级主神境。
这才过去几日，他们全部突破到虚圣境，这要是拿出去，都能横扫一些小宗门，小家族了。
目光情不自禁落在柳无邪脸上，她越来越看不懂自己这个小师弟了。
此刻最憋屈的当属高齐了。
自始至终他没参与任何事情，为何遭到飞天巨蟒的攻击。
其他太和门弟子想要出手，却被飞天巨蟒直接掀飞。
“孽畜，你好大的胆子，竟敢伤害太和门弟子！”
高齐大怒，祭出自己的兵器，跟飞天巨蟒缠斗到了一起。
巴尧跟印毒山刚结束战斗，就遭到梨花雕跟九妖毒牛的冲击。
“砰砰！”
九妖毒牛可是虚圣三重，狂暴的气流，将印毒山掀飞，震得印毒山头昏眼花。
梨花雕虽然战斗力不如九妖毒牛，却有两头，左右夹击，打的巴尧节节后退。
“该死，真是该死，这些毒兽从什么地方冒出来的。”
巴尧越战越惊，面对梨花雕不断的攻击，他毫无办法，连逃走都是一种奢望。
其他弟子也被毒兽缠住了，根本没有多余的精力来帮助他们，只能跟梨花雕交战。
幸梓桐意味深长的看了一眼柳无邪，虽然她不知道毒兽是怎么来的，但她可以肯定，跟吴邪有密切的关联。
祁白雪一个纵射，再次掠向印毒山，配合九妖毒牛，压制的印毒山喘息都十分困难。
“祁白雪，你居然联合毒兽来对付人族，等回到外面，我一定向太和门讨要一个说法。”
印毒山有些慌了，他好不容易突破到虚圣境，可不想死在毒域中。
面对印毒山的威胁，祁白雪无动于衷，出手力道越来越快。
场上的局势十分诡异，毒兽对付两大毒教无可厚非，毕竟两大毒教一直在针对太和门。
那为何飞天巨蟒攻击高齐，他也是太和门弟子，难道这些毒兽，跟太和门真的没关系。
围观的毒修，看的云里雾里，已经分辨不出，这些毒兽到底在帮谁了。
“崩！”
高齐跟飞天巨蟒狠狠撞击在一起，溅起了惊天的涟漪。
四周天地不断塌陷，场面极其的恐怖，飞天巨蟒吃痛，厉吼一声，庞大的身躯，再次撞向高齐，一副不要命的打法。
幸梓桐犹豫了一下，似乎想明白了许多事情，迅速配合梨花雕，一起对付巴尧。
两头梨花雕，加上一个幸梓桐，让巴尧捉襟见肘，只能不停的闪避，以免被梨花雕抓住。
其他毒教弟子，被十几头毒兽缠住，已经有好几名毒教弟子，死于毒兽之口，浓郁的血腥之气，弥漫苍穹。
……
过节了，过节了，铁马祝各位端午安康，举起你们发财的小手，给我送上小票票，铁马感激不尽，记得翻到最后一页点个催更哈，祝你们吃好，喝好，玩好，身体好！

第四千三百一十五章  欲加之罪

短短半盏茶的功夫，方圆几千丈血水横流，两大毒教的弟子死伤惨重。
只有几名虚圣弟子苦苦支撑，面对毒兽大面积进攻，他们并没有太好的办法。
不论是天上，还是地下，都在毒兽的攻击范围，除非他们逃离毒域。
“快逃，只要逃出毒域就安全了。”
仅存的几十名毒教弟子，不要命的朝毒域出口掠去。
这可是二十几头虚圣级别毒兽，组建出来的大军，其实力可想而知。
“你们发现了没有，这些毒兽进退有据，有些负责进攻，有些负责防御，有些以防他们逃走，就算是人族大军，也做不到这一点吧。”
围观的毒修，已经有人看出一些门道。
正常来说，毒兽进攻毫无章法可言，上去就是一顿撕咬，或者利用自己强大的境界优势碾压对手。
事实并非如此，二十几头毒兽，他们就像是一股钢铁洪流，所过之处，全部将其推平。
两大毒教的弟子正要逃走，却被隐藏在草丛中的一尊巨大毒兽拦住，张开血盆大口，喷射出恐怖的毒气，将他们又逼了回去。
柳无邪嘴角噙着笑意，他很想亲自上场，检验一下阴阳毒掌的威力。
但他心里很清楚，这时候出手，自己是柳无邪的事情，定然泄露。
正如知韵所说，毒域外面强者如云，夜幕帝国，唐家，龚家还有其他宗门强者一直守在毒域出口。
要是让他们知道自己身份，定然会围攻魏华山，仅凭魏长老一人，很难阻止他们，除非宗门派强者前来接应。
上域距离此地遥远，就算是半圣境，也无法做到瞬息抵达。
场面僵持住了，两大毒教主神级别弟子，全部死亡，只剩下五名虚圣弟子还在苦苦支撑。
巴尧，印毒山此刻十分憋屈，被毒兽跟幸梓桐还有祁白雪压着打，想要脱身十分困难。
另外一处，飞天巨蟒跟高齐斗得难解难分，想要分出胜负十分困难。
围攻毒教弟子的二十几尊毒兽迅速散开，只留下十尊毒兽对付毒教仅剩的五名弟子，其余毒兽全部冲向高齐，配合飞天巨蟒。
对付一尊飞天巨蟒，就让高齐捉襟见肘，又多了十几尊毒兽，让高齐面色凝重。
“你们还愣着干什么，一起出手对付这些毒兽。”
高齐自知不是这些毒兽的对手，强大的底牌，不敢轻易动用，毕竟是叔叔给他保命的东西。
之前跟高齐一起返回的几名太和门弟子见状，纷纷祭出兵器，加入战团，帮助高齐牵制住了一部分毒兽。
场面越来越古怪，已有不少毒修，趁着他们交战的时候，离开毒域，将这里发生的事情，一五一十传给外面那些强者。
听闻里面发生了大战，各大宗门强者纷纷聚集过来，其中就包括魏华山。
“一派胡言，我们毒蛇教的弟子怎么会遭到毒兽围攻。”
毒蛇教长老抓住出来的那名毒修，大声厉喝道。
被抓住的男子感觉身体都要炸开了，话都说不出来。
“将他放下来，让他重说一遍！”
孙巅这时候开口道。
毒蛇教长老这才放下这名毒修，让他如实将里面的事情叙述一遍。
那名毒修不敢隐瞒，将之前一些谈话，包括两大毒教弟子针对太和门吴邪，还有幸梓桐跟祁白雪迎战巴尧跟印毒山的事情也说了一遍。
当说出大批毒兽从四周冲出来，杀向两大毒教弟子的时候，毒蝎教与毒蛇教长老目光纷纷看向魏华山。
“魏长老，你们太和门就不给我们一个说法吗，别以为你们是超级大宗门，就可以肆意杀人。”
听到自己门下弟子大批死去，两大毒教长老强忍着怒气，朝魏华山质问道，认为这就是他们太和门搞出来的。
“真是可笑，进入毒域，大家各凭本事，既然阴灵毒骨果是我们太和门所得，那就理应归我们太和门，倒是你们两家，一言不合就要对我们太和门弟子出手，等回到宗门，我一定如实禀告宗主，你们两家最好给我解释清楚，此事我们太和门绝对不会善罢甘休。”
魏华山周身气势大涨，将两大毒教长老震得步步后退。
太和门虽然忌惮两大毒教，却不惧怕。
“事情没搞清楚之前，大家还是先听听，后面到底发生了什么，为何这些毒兽，只攻击两大毒教的弟子，是不是里面有什么误会。”
紫玉斋一名长老连忙出来打圆场。
其他强者纷纷点头，毕竟没有证据能证明，这些毒兽就是太和门所为。
就算是太和门弟子搞出来的，也无可厚非，你们两大毒教弟子都要杀人了，还不允许他们反击吗。
随着那名毒修不断讲解，聚集在周围的各大宗门强者更是一头雾水了。
“你刚才说，那些毒兽还围攻了太和门的人。”
听完这名毒修的叙述，幽兰云谷的长老疑惑的问道。
“没错，其中一尊飞天巨蟒，攻向太和门高齐，他们斗得十分惨烈。”
出来的毒修点了点头。
“这就奇怪了，如果这些毒兽真是太和门弟子操控，为何要攻击太和门弟子，这不符合逻辑，难道说这些毒兽，是受到某种刺激，这才胡乱冲击。”
紫玉斋长老喃喃说道。
之前也遇到过类似的事情，人类侵犯了神兽的地盘，激怒了神兽，对人类展开了无差别攻击。
其他毒修因为提前退走，不在战场中间区域，如今交战的正是毒教跟太和门。
陆陆续续还有毒修从里面出来，围观的各大宗门强者，继续上去询问事情的进展。
“你说什么，我们毒蝎教弟子只剩下两人了。”
毒蝎教长老身体一个趔趄，险些一头栽倒。
就在刚才，围攻两大毒教的十头毒兽再次发力，成功斩杀毒蝎教两名弟子，两名毒蛇教弟子。
如今两大毒教，各剩下两人，印毒山跟巴尧焦急万分，好几次想要突围出去，都被幸梓桐跟祁白雪逼回来。
“祁白雪，你欺人太甚！”
印毒山彻底豁出去了，祭出一枚毒符，朝祁白雪丢过去，打算撕开一道缺口，逃出毒域。
“哼！”
祁白雪冷哼一声，周身光华大作，一枚强悍的毒球浮现出来，将所有的光华全部吸收进来，印毒山的攻击，被祁白雪轻松化解。
巴尧那边情况十分糟糕，就在刚才，他一次失误，被梨花雕抓到机会，其中一只梨花雕抓中他的肩膀，硬生生撕下来一块血肉。
鲜血染红了巴尧的衣衫，痛得巴尧发出一声惨叫。
柳无邪静静地看着，脸上没有一丝怜悯。
要不是自己修炼了控毒心经，今日死的就是他了吧。
仅凭幸梓桐跟祁白雪还有知韵三人，无法护自己周全，其他太和门弟子，以高齐马首是瞻，不可能出手相助。
对待敌人，他向来不会仁慈，得罪他的只有一个下场，那就是死。
目光横扫一圈，发现许多毒修目光情不自禁朝他看过来，这些毒修隐约能猜到，毒兽的出现，跟自己有一定的关系。
第八元神一动，攻击两名毒教的那些毒兽，分离出来五头，攻向右前方，那边还站着几人。
其中一人当日跟高齐一起逃出黑土地，此人运气不如高齐，刚突破到虚圣一重境，战斗力跟高齐相比，还是相差一大截。
“这些毒兽朝我们来了，我们快避开！”
站在远处的三名毒修顿感不妙，旋即朝远处逃去。
毒兽死死锁定跟高齐一起逃出地面的男子，至于另外两人，任由他们逃去。
“奇怪，为何五头毒兽追着苍厉不放，他可不是两大毒教弟子。”
围观的那些毒修彻底看不懂了，毒兽的攻击，毫无章法。
起初以为只攻击两大毒教，后来又攻击了高齐，现在更是攻击唐家请来的毒修，苍厉。
此人跟唐家有些渊源，这次唐家也是花了重金请他前来，目的是让他从毒域中带出来一样东西。
“吴邪，我知道是你搞的鬼，当日在地下，是不是你杀了石炎他们。”
直到此刻，苍厉终于明白过来，毒兽攻击的这些人，跟吴邪都有仇。
别人不知道，他心里非常清楚，黑土地的时候，吴邪向高齐求救过，结果高齐不仅没有出手，还让石炎赶紧将他丢进去。
现在看来，这一切都说得通了，吴邪这是在复仇。
“苍厉这番话是什么意思，难道这些毒兽，真是这个叫吴邪的弟子搞出来的，这不可能吧，他只是合道四重境，怎么可能驾驭虚圣级别毒兽。”
围观的那些毒修将信将疑，对苍厉的话不是很相信。
远处交战的高齐，似乎也猜到了什么，却没有开口说话。
要是将当日的事情揭露出来，到时候丢人的还是他，见到同门弟子，不仅不肯出手相救，还联合其他毒修一起打压，传回宗门，高层肯定会斥责。
“欲加之罪，何患无辞，明明是你们作恶多端，这些毒兽看不下去了，才会对你们出手。”
柳无邪大声厉喝道。
只要自己不承认，谁也奈何不了他。
为了演得逼真一些，又有几头毒兽冲向人群，寻找各自的对手。
见到毒兽朝他们冲来，围观的毒修只能四下逃窜。
唯有那些虚圣境，才能抵挡一二，普通的主神境，哪里是毒兽的对手，只能远离毒域，朝出口赶去。

第四千三百一十六章  全部击杀

毒兽无差别攻击，打消了留下来围观毒修的疑虑。
如果真是太和门所为，他们不可能攻击太和门弟子，很显然这些毒兽，受到某种刺激，这才悍然出手。
苍厉十分的憋屈，遭到几头毒兽围攻，很难脱困。
同样是虚圣一重，他的战斗力，远不如毒兽，被打得节节败退。
这些毒兽悍不畏死，不像是苍厉，每一次出手，还有所顾忌，担心激怒了这些毒兽，做出一些过激的事情来。
“砰！”
其中一头毒兽不要命的冲上去，苍厉只能被迫防御，被其他毒兽抓到机会，狠狠顶在他的后背上。
强横的冲击力，将苍厉的身体顶飞数百丈。
虽然他突破到虚圣境，并未得到很好的锤炼，战斗力充其量也就比顶级主神境略强一些。
各大宗门，都有虚圣淬炼之地，所有主神境弟子，突破到虚圣境，可以前往虚圣淬炼之地好好淬炼一番，从而稳固修为。
这里是毒域，无法完成虚圣淬炼，在场除了高齐之外，其他虚圣战斗力都很一般，包括祁白雪跟幸梓桐，她们回到天域，需要借助太和门的虚圣淬炼之地，重新淬炼一番自己的修为。
被撞飞的苍厉身体一个翻转，想要从空中逃离，朝出口掠去。
几头毒兽仿佛猜到了苍厉的意图，身体弹射而起，成功拦在了苍厉的前面。
“真是该死！”
苍厉怒喝一声。
去路被堵死了，只能继续迎战。
毒兽进退有据，苍厉选择同归于尽打法的时候，毒兽就选择退避三舍。
当苍厉放松警惕，毒兽就展开疯狂进攻。
此消彼长，苍厉体内的气血正在不断消耗，相反毒兽越战越勇。
“咔嚓！”
清脆的咔嚓声，响彻整个天域，巴尧的身体，被梨花雕直接撕开，鲜血染红了天穹。
两头梨花雕张开血盆大口，三两口将巴尧的尸体吃的尸骨无存。
如此恐怖的一幕，让剩余那些围观毒修，心神震骇，他们情不自禁双腿发软。
“太血腥了，我们还是赶紧走吧，免得这些毒兽转头朝我们出手。”
仅存的那些围观毒修，纷纷离开，再也不敢看热闹了。
随着巴尧的死去，印毒山气势大减，战斗力远不如刚才。
祁白雪长驱直入，配合九妖毒牛，很快抓住印毒山的弱点，剑锋扫过印毒山的前胸。
“嗤嗤嗤！”
印毒山被剑锋扫中，胸前出现两道口子，鲜血淋漓。
可能是受到鲜血的刺激，九妖毒牛发了疯的冲上去，身体陡然放大，如同一座巨峰，狠狠地撞向印毒山。
如此惊恐的一幕，让印毒山亡魂大冒，哪里还敢恋战，拼了命的朝远处遁去。
“轰！”
他的速度快，九妖毒牛的速度更快。
结结实实的碰撞，撞得印毒山头昏眼花，脑袋炸裂，身体上到处都是口子。
人在半空中，想要变招已经来不及了，趁此机会，祁白雪再度出剑。
“咔嚓！”
印毒山的头颅飞起来，被祁白雪当场杀死。
九妖毒牛跟几头毒兽迅速冲上去，将印毒山的尸体瓜分一空，连一根骨头都没留下。
吃的血肉越多，毒兽实力越强。
毒兽无法离开毒域而生存，柳无邪拥有毒界，可以成功将这些毒兽带出去。
两大毒教天之骄子，全部留在了毒域中。
此番毒域之行，不论是毒蛇教，还是毒蝎教，全军覆没，一个不剩。
这些年上域也诞生不少毒地，每次收获最大的基本是两大毒教。
毒域出世，各大宗门已经做出预测，两大毒教有很大的机会，借助毒域中的环境，让毒教整体实力提升一大截，甚至直逼超级大宗门。
包括两大毒教高层，也是这样认为的。
只要寻找到骨源，他们毒教就会诞生大批亚圣强者，甚至有一定的概率，诞生半圣。
为了进入毒域，两大毒教精挑细选出来一批弟子，无一不是人中龙凤，他们都是毒教中的中流砥柱。
如今全部死亡，毒教肯定会歇斯底里。
九妖毒牛跟梨花雕迅速杀向高齐，至于苍厉这边，已经翻不起什么大浪了，几头毒兽打得他毫无还手之力。
一头飞天巨蟒，就让高齐捉襟见肘，要是加上九妖毒牛跟梨花雕，他必败无疑。
高齐心一横，从怀中掏出一枚符箓，迅速丢到空中。
“不好！”
柳无邪暗道一声，当即操控飞天巨蟒后退。
符箓迎风暴涨，释放出惊人的气息，居然堪比顶级虚圣一击。
高齐的叔叔，可是顶级亚圣境，炼制出堪比顶级虚圣一击的圣符，并不是难事。
这应该就是高齐的底牌，难怪能从毒域中获得这么多的好处。
“轰隆！”
飞天巨蟒直接被炸飞出去，浑身血肉模糊，好几处地方，出现几个水缸粗的洞口，连内脏都能看到。
这就是顶级虚圣一击，惊天的涟漪，将其他毒兽一起掀飞，包括冲上去的九妖毒牛跟梨花雕，被震得口喷鲜血。
祁白雪跟幸梓桐离得较远，还是感受到灼热的气息，扑面而来。
跟高齐一起交战的几名太和门弟子，直接被圣符蒸发掉了，死的不能再死。
这几名太和门弟子太憋屈了，他们明明是帮助高齐抵挡住毒兽的攻击，结果被高齐释放出的圣符给震死了，还真是讽刺。
“嗖！”
高齐祭出圣符后，没有任何停留，拖着受伤的身体，掠向出口。
柳无邪想要阻拦已经来不及了，九妖毒牛跟飞天巨蟒伤势严重，需要及时治疗。
悄悄祭出空间祖符，通过空间扭曲，将他们传送到毒界之中。
苍厉那边也结束战斗，几头毒兽将苍厉吃下去。
战斗余波持续了盏茶时间这才静止，整个毒域，只剩下柳无邪，知韵，祁白雪跟幸梓桐。
祁白雪跟幸梓桐意味深长的看了一眼柳无邪，幸梓桐还不知道毒兽是柳无邪操控的，但她能感觉出来，这些毒兽跟吴邪有密不可分的联系。
祁白雪自然清楚，却没有拆穿。
“感谢两位师姐仗义出手，这份恩情师弟记在心里。”
柳无邪说完，拿出一枚骨源，递到幸梓桐的面前。
祁白雪已经炼化了一枚骨源，继续炼化没什么意义。
望着面前的骨源，幸梓桐更是震惊了。
毒修想要一直成长下去，必须要获得骨源，才能填补身体的缺陷。
之前她尝试过进入毒鹤岭，结果被毒鹤岭中的毒灵以及毒兽逼出来，让她很是恼火。
“收下吧！”
见幸梓桐不动，祁白雪这时候开口道。
幸梓桐这才接过骨源，冰冷的面孔终于有了一丝笑意。
“祁师姐，这些黑毒玉竹对你应该有所帮助，师弟能做的只有这么多了。”
柳无邪拿出几十根黑毒玉竹，交到祁白雪手中。
今日没有他们出手相助，自己肯定会暴露身份，他不是小气的人，对自己有恩的，他百倍报之。
“多谢！”
祁白雪也没客气，大大方方接过黑毒玉竹。
她们刚突破到虚圣境，正好需要宝物来稳固自己的修为，有了黑毒玉竹跟骨源，两人的修为，还能百尺竿头更进一步。
到那时，在太和门的地位，自然水涨船高。
知韵脸色很平静，丝毫看不到嫉妒之色，不论是骨源，还是黑毒玉竹，柳师弟都送给她了，还包括珍珑鱼王。
“师弟放心，外界要是问及毒兽的事情，我们不会泄露任何字的。”
祁白雪收起黑毒玉竹后，轻声说道。
幸梓桐跟知韵纷纷点头。
“师弟有难言之隐，多谢三位师姐替我保密，以后有用得到师弟的地方，尽管吩咐。”
柳无邪说完，拿出三枚通讯符，分别交给了祁白雪，幸梓桐跟知韵。
知韵虽然修为最低，凭借吞噬毒体，相信很快也能突破到虚圣境。
“时间不早了，我们出去吧！”
幸梓桐这时候开口道。
其他毒修已经离开毒域，估计里面发生的事情，外界已经知晓，以两大毒教还有其他宗门的秉性，必然会对吴邪师弟发难。
“好！”
柳无邪点了点头，四人朝毒域出口掠去。
此刻毒域出口处，聚集几十名顶级强者，恐怖的亚圣之势铺天盖地，他们目光死死的盯着毒域出口。
就在刚才，高齐一脸狼狈的从毒域出口逃出来，让各大宗门高层面露震惊。
时间一点点流逝，毒教的弟子迟迟没有信息，让两大毒教高层越来越焦急。
“黑魍怎么还没出来，难道他真的陨落在毒域中了。”
毒蝎教长老自言自语道。
毒蛇教那边同样如此，为了这次毒域之行，毒蛇教为每个弟子，都配备了万蛇葫芦，以防他们遭遇危险的时候，可以凭借万蛇葫芦作战。
谁会想到，骨魔海的时候，柳无邪直接祭出三剑符，让两大毒教的弟子，连祭出万蛇葫芦的机会都没有。
“高齐，你怎么会遭到毒兽攻击！”
高齐刚回到太和门飞舟上，魏华山出言问道。
其他五六名太和门弟子，静静地站在一旁，他们脸上充满着好奇之色。
“弟子不知！”
高齐摇了摇头，他心里隐约猜到一些，却没法说出来，毕竟没有实质性的证据。
“又有人出来了！”
毒域出口，又有四道人影从里面掠出，所有目光齐齐朝四人看去。
……
今天儿童节，祝所有大朋友小朋友节日快乐，顺便求票，记得翻到最后一页点个催更哈！

第四千三百一十七章 强势回击

见到又有人出来了，在场所有强者一股脑的看向毒域出口。
根据前面出来的那些毒修描述，毒域中仅剩柳无邪几人，其他毒修全部出来了。
柳无邪带着三位师姐，出现在众人面前。
看到吴邪四人，魏华山脸上表情一松，离开宗门的时候，宗主可是再三嘱咐，一定要护柳无邪周全。
“嗖！”
不等那些人上前查看，魏华山大手一扫，将柳无邪四人包裹起来。
防窥面具只能对虚圣以下的修士有效果，在场强者如云，亚圣强者就有几十尊，柳无邪虽然戴了防窥面具，但一眼就能被他们识破。
毒域的时候，柳无邪利用空间祖符，扭曲自己周围的空间，高齐还有印毒山他们这才没被发现。
空间扭曲这点小把戏，糊弄一下那些刚踏入虚圣境弟子还可以，在场无一不是人精，空间扭曲根本阻挡不住他们的视线。
高齐逃走的那一刻，柳无邪收起了空间扭曲，幸梓桐就察觉到柳无邪真实面容，却没有拆穿，依旧以吴师弟相称。
“魏华山，快将此人交出来！”
两大毒教长老迅速掠近，让魏华山交出柳无邪。
“你们算个什么东西，也敢在我面前大呼小叫，我来接太和门弟子，与你们何干。”
魏华山周身气势大涨，强横的气流，将两大毒教长老震退几十步。
他们不过顶级虚圣境，哪里是魏华山的对手。
“魏华山，你们太和门难道敢做不敢认吗，这么多毒修死于此人之手，必须要将此人交出来。”
唐家强者站出来，让魏华山交出刚才那四人。
龚家强者紧随其后，他们都是亚圣强者，实力跟魏华山不相上下，自然不惧。
孙巅静静地站在一旁，目光不断扫向四人。
魏华山布置了禁制，周围那些强者，只能看到四人大概轮廓，无法看到他们真容。
“你们有什么证据能证明，那些毒修是被我们太和门弟子杀死的。”
魏华山将他们四人收进飞舟中，开启禁制，就算是亚圣境，都无法冲入飞舟中杀人，反过来质问他们。
“那巴尧跟印毒山两人，是不是死于你们太和门之手。”
毒蝎教跟毒蛇教两名高层面色阴沉，冰冷的朝魏华山逼问道。
他们两人，可是两大毒教未来的希望，就这样被太和门祁白雪跟幸梓桐杀死。
得知消息的那一瞬间，两大毒教高层，气的险些暴走。
“你们还有脸来斥责我们太和门，真是可笑至极，我们太和门自始至终没找你们麻烦，是你们两大毒教率领众弟子，欲要对我们太和门弟子不轨，这才遭到反杀，只能怪你们技不如人，至于毒兽伤人，只要你们能拿得出证据，我们太和门自然会给你们一个说法，要是拿不出证据，乱给我们扣帽子，休怪我狠辣无情。”
魏华山目光横扫一圈，强横的气浪逼得周围那些强者不断后退。
每一个字铿锵有力，让两大毒教高层面色难看。
里面发生的事情，之前出来的毒修已经解释清楚了。
是巴尧跟印毒山嫉妒太和门弟子抢走阴灵毒骨果，这才悍然出手，结果遭到祁白雪跟幸梓桐阻击。
至于毒兽围攻两大毒教弟子，只是他们臆测，并无实质性的证据。
“老魏，我们也不为难他们几个，你让他们出来，我们只是询问一些事情，你看这样如何。”
孙巅这时候走过来，笑眯眯的说道。
就在刚才，他目光扫过柳无邪的时候，似乎看到一张熟悉的面孔，不是很确定，只要他离开飞舟，就能识破他真实身份。
这么多高手在场，如果此子真是他们要找的人，哪怕是得罪太和门，也在所不惜。
“孙兄说的没错，让他们几个出来，我们只是询问一些问题，不会对他们怎么样，难道这点要求，魏兄都不答应吗，毕竟人是他们杀死的，必须要给两大毒教一个说法，如果真是两大毒教有错在先，等问完后，再让两大毒教给你们太和门道歉便是。”
唐家强者走出来，语气强横，逼着魏华山交出他们四人。
“没错，让他们当面说清楚！”
其他宗门高层纷纷附和，包括出来的那些毒修弟子，也想知道，那个叫吴邪的弟子，到底是谁，能让祁白雪跟幸梓桐心甘情愿为他出手。
“我们太和门做事，何须向任何人解释，你们信也好，不信也罢，那是你们的事情，恕我不奉陪了。”
魏华山面露讥笑，岂能不知道他们心里在打什么主意。
让他们几个出来，还能安全回到飞舟上吗。
说完，操控飞舟就要离开此地，毒域的入口，正在缓慢关闭，留在这里已无必要。
“魏兄，事情不说清楚，你就想这样离开吗。”
孙巅一个箭步，拦在魏华山面前，阻止他离开。
就在刚才，他突然想起来了，那个熟悉的人影，跟柳无邪非常相似，难怪太和门不让他们见到这四人，原来是怕泄露他们的身份。
两个月前抵达毒域的时候，魏华山也是亲自将太和门弟子送入毒域，不愿意让任何人见到他们的真容。
“孙巅，你这是打算对我出手吗。”
魏华山眼眸一冷，无边无际的亚圣之势，席卷而出，震得周围天地不断塌陷。
太和门跟夜幕帝国，都是超级大势力，平时一言一行，都是谨小慎微，以免引起冲突。
今日这样大张旗鼓的针锋相对，还是第一次。
“魏兄为何不敢让他们出来当面对质，还是说太和门做贼心虚，不敢让他们当面说清楚。”
孙巅阴阳怪气的说道。
此话一出，两大毒教还有唐家，龚家强者纷纷附和，认为太和门就是做贼心虚，这才不敢当面对质。
“我说的很清楚，太和门做事，无需向任何人解释，我已经通知宗门，高层正在赶来，你们要战便战！”
魏华山祭出自己的兵器，如同天神一般，拦在孙巅等人面前。
听到他已经通知了太和门高层，孙巅还有唐家等强者眉头微蹙。
他们虽然强势，却不敢轻易引发宗门之争。
真要是打起来，必定是两败俱伤，最终成全的是其他宗门。
飞舟中！
魏华山强横的手段，柳无邪深受感染，这就是强者，做事情无须跟任何人解释。
你信也好，不信也罢，那是你的事情，与我何干！
场上局势一触即发，大有一言不合就要动手的架势。
孙巅不敢赌！
如果飞舟中的男子不是柳无邪，贸然出手，到时候皇主肯定会怪罪下来。
就这样放他们离开，又心有不甘。
“不敢战，就给我滚回去！”
魏华山已经做好出手的准备了，既然他们不敢出手，直接驾驭飞舟，朝远处遁去。
望着消失的飞舟，孙巅跟唐家等强者，眼眸中流露出阴狠之色。
“孙兄，你确定柳无邪就在飞舟中吗？”
唐家强者小声朝孙巅问道。
“出来的时候，三名女子有意将此人围在中间，利用毒气扭曲四周空间，这才让魏华山抢先一步，将他们带走，很显然他们不想此人身份泄露。”
孙巅把自己的想法说了出来。
“那我们刚才为何不出手阻拦，大不了开战便是，我们三家联手，太和门又能奈何得了我们。”
龚家强者这时候开口道。
“还没到开战的时候，太和门没有表面上看起来那么简单！”
孙巅摇了摇头。
夜幕帝国好不容易成为上域第一超级大势力，做任何事情，都要三思而后行。
飞舟在空间中疾驰！
甲板上，只有十二名太和门弟子活下来，高齐站在一旁，目光死死的盯着柳无邪。
飞舟中规则之力早已被控制，柳无邪无法通过扭曲空间来遮掩自己的面孔。高齐一眼便看穿防窥面具下的真实容貌。
四目对视，无穷的杀意迸射而出。
高齐没有掩饰自己的杀意，柳无邪同样没有掩饰。
魏华山意味深长的看了一眼柳无邪跟高齐，能感觉出来，这两人之间肯定遭遇了什么事情。
“毒域的事情，宗门不会追究，希望你们好自为之。”
魏华山不是宗主，不想训斥他们两个，只是让他们好自为之。
柳无邪收回目光前，朝高齐做出一个抹脖子的动作，奇怪的是，他并未说出黑土地发生的事情。
他很清楚，说出来没任何意义，当日在场的人，全部死了，已经死无对证。
高齐也没想到，柳无邪居然没有跟魏长老告状。
面对柳无邪赤裸裸的挑衅，高齐强势回击，同样做出抹脖子的动作。
两人之间的举动，没有任何遮挡，周围其他太和门弟子，面面相觑。
“所有人回到船舱中休息，没有抵达太和门之前，不得出来。”
魏华山厉喝一声，让他们返回船舱中休息。
柳无邪回到船舱中，闭目打坐修炼。
从太荒圣界中取出储物戒指，许多通讯符都放在里面。
毒域中的毒气，能轻松穿透储物戒指，所以将储物戒指收入太荒圣界中。
拿出通讯符的那一刻，好几道通讯符同时亮起，大量的信息，涌入他的脑海。
其中一道信息，非常关键，邵尘居然找到星月花草的下落。

第四千三百一十八章   逼问

离开毒域后，放入储物戒指中的好几枚通讯符同时亮起。
“居然找到星月花草的下落了。”
柳无邪拿出通讯符，是邵尘发来的，信息很多，花费十几息，这才将邵尘的信息全部整理结束。
根据邵尘提供的线索，夜幕帝国皇室宝库中，收藏着一株星月花草。
至于夜幕帝国如何获得这株星月花草，邵尘没打听到。
说来也巧了，邵尘的一位堂兄，多年前加入夜幕帝国皇室，成为皇室的一名侍卫。
此事在夜幕帝国并非什么秘密，皇室好多亲卫都亲眼目睹过星月花草。
接着柳无邪又拿出一张通讯符，是石辰发来的，当日柳无邪派他前往中三域，盯着那些宗门的一举一动，有任何信息，第一时间传递回来。
“主人，最近夜幕帝国镇守的军队，开始骚扰中三域其他宗门，尤其是神水宗，进出的弟子，遭到夜幕帝国军队频繁侵扰，让神水宗苦不堪言，其中几次，逼着神水宗长老，前去圣龙神楼叫门，让里面的人打开圣龙神楼。”
石辰发过来的信息很多，柳无邪花费了盏茶时间，这才整理结束。
最早一道信息是一个月前，最近的信息是三天前，证明夜幕帝国大军这一个月来，没少骚扰神水宗。
中三域稍加调查便能知晓，天道会跟神水宗走得较近。
“夜幕帝国，你们真是该死！”
柳无邪没想到夜幕帝国奈何不了自己，转头对付神水宗的人，他们真是该死。
还有几道信息，分别是祝融跟帝长生传来的。
帝长生关心柳无邪现在如何，有时间可以前往葬剑峰，他已经跟老祖商量好了，可以请老祖指点柳无邪修炼。
拿出帝长生的通讯符，柳无邪报了一个平安，感谢他为自己做得这么多。
接下来打开祝融传来的消息。
“空间裂缝有变，最近大量的影子出现在裂缝边缘，速来！”
祝融言语很短，能感觉出来，巫族遭遇到了什么危险的事情，以祝融的性格，不到生死存亡之际，是不会给自己传递消息的。
“等回到宗门，我要尽快返回中三域一趟，第一解决夜幕帝国侵扰神水宗的事情，第二前往巫族，查看一下裂缝中的情况，至于星月花草，还需从长计议，夜幕帝国宝库，里面守卫森严，就算是亚圣境都无法轻易闯进去，何况是自己。”
柳无邪暗暗说道。
夜幕帝国可是上域第一大势力，多少要顾及一些名声，不敢对神水宗大开杀戒，却可以通过其他手段折磨神水宗。
根据石辰反馈回来的信息，夜幕帝国派遣了整整几千人大军镇守圣龙神楼附近。
这些大军纪律松散，有许多士兵悄悄潜入中三域，没少祸害其他宗门女弟子。
“该如何返回中三域呢？”
柳无邪眉头紧锁。
自己现在身份太敏感了，要是让夜幕帝国跟唐家他们知道自己返回中三域，必定派强者拦截。
除非太和门这边，派亚圣陪同。
以他现在的地位，宗门不可能派亚圣做他的护道人，除非为宗门立下巨大功劳。
他不过新晋弟子，并未对宗门做出突出贡献，所以请宗门强者为自己充当护道人这条路行不通，一切还要靠自己。
飞舟一路穿梭，沿路上确实碰到了前来接应的太和门高层。
半日之后，成功返回太和门。
十二名弟子陆陆续续离开飞舟，回到当日的演武场。
“都返回自己的住处吧，这几日宗门会派人跟你们了解毒域中发生的事情，你们身上有从毒域中带出来的宝物，也可以跟宗门交换资源。”
魏华山让所有人返回住处。
“是！”
十二名弟子弯腰鞠身退出演武场。
“吴师弟，有时间来青冥峰做客！”
山路上，祁白雪，幸梓桐还有知韵纷纷停下，他们在这里就要跟柳师弟分开了。
虽然她们三个都知道柳师弟真实身份，只要柳师弟一日不承认，她们会一直用吴师弟相称。
“后会有期！”
柳无邪朝三人抱了抱拳，随后朝醉峰赶去，并未说出自己是哪个山峰弟子。
望着柳无邪的背影，三女相互对视一眼。
“宗门要是调查毒域的事情，我们要统一口径，毒域中发生的一切，跟柳师弟没任何关系，是毒兽自己发狂，这才攻击两大毒教弟子。”
祁白雪这时候低沉的说道。
幸梓桐跟知韵纷纷点头，她们知道怎么说。
柳无邪一路风驰电掣，一个时辰后，终于抵达醉峰区域。
几个月没回来，醉峰要比以前更热闹了，除了主峰之外，四周几十座小山峰，住满着外门弟子。
刚抵达主峰，余云强就从暗中走出来。
“任何人不得踏足主峰，还请速速离去。”
柳无邪没有撤去防窥面具，余云强以为又有人强闯主峰，连忙站出来阻止。
“是我！”
回到宗门，不用担心其他人偷袭，柳无邪将防窥面具摘下来。
“主人，你可算回来了。”
见到主人，余云强连忙沉声道。
“是不是发生了什么事情？”
柳无邪能听出来，自己不在的这段时间，醉峰应该是发生了一些事情，不然余云强不会是这副语气。
“主人离开没多久，每到夜晚，就有黑衣人强闯主峰，遇到那些合道境弟子，我们将其挡回去，期间遇到主神境级别黑衣人，我们不敌，有好几人被他们打晕，第二日天一亮，我们前往主峰查看，并未留下任何线索，这两日又有黑衣人前来试探，只是不敢轻易登临主峰。”
余云强将最近两个月发生的事情，一五一十叙述一遍。
听到有黑衣人夜闯醉峰，柳无邪眼眸中闪过一丝杀意。
根据调查到的消息，如今想要杀他的除了尤家之外，还有千陀峰的万禾，对自己同样有杀意。
之前万禾派来的人，已经被他杀死，余云强他们是受到尤莫愁的蛊惑，这才前往主峰，当时主谋已经被柳无邪杀死，将余云强他们度化，为自己做事。
“你继续巡逻吧！”
柳无邪说完，回到峰顶。
院子并未遭到任何破坏，每间隔一段时间，余云强就会上来清扫地面上的枯叶，所以院子看起来跟离开之前，没什么区别。
没有回到屋子，而是来到不远处茅草屋外面，里面传来轻微的鼻鼾声。
“弟子柳无邪，拜见师尊！”
柳无邪不确定师尊现在是清醒的，还是浑噩的，既然拜了对方为师，就要尊师重道。
“把他们两个带回去！”
茅草屋自己打开，随后两名黑衣人从里面飞出来，结结实实摔在柳无邪面前。
两名黑衣人修为都被控制住了，身体无法动弹，这段时间应该没少被折磨，见到柳无邪的那一刻，一脸惊惧之色。
“谢师尊！”
柳无邪抓起两名黑衣人，带回自己的院子。
根据余云强的描述，当日打伤他们的应该就是这两名黑衣人了。
开启防御阵法，隔绝了跟外界联系，柳无邪解开两人身上的禁制，除了不能调动圣玄气之外，可以站起来开口说话了。
“柳无邪，你……你要做什么。”
两人战战兢兢的说道。
“不应该是我问你们，深更半夜跑到醉峰来做什么吗。”
柳无邪周身涌出强大的气势，骇然的合道境之威席卷而下，压迫得两名黑衣人无法呼吸。
这才短短两个月时间，柳无邪修为提升到如此程度。
“我们走错路了，误闯醉峰，这才被钟峰主抓住，还请柳师弟放我们离开。”
左侧那名黑衣人深吸一口气，平息内心的紧张，小心翼翼的说道。
钟幽幽每间隔一段时间，就折磨他们一次，不愧有女魔头之称，他们两人早已吓破了胆子，只想离开醉峰，再也不敢来了。
“嗤！”
柳无邪手指一点，开口说话的黑衣人右臂凭空消失，血水横飞。
“我这个人不喜欢废话，再不说出你们为何潜入醉峰，那我只能全部杀了。”
柳无邪面色阴沉，骇然的杀意，笼罩整个院子，吓得两人一屁股坐在地面上。
“具体是谁我们也不清楚，两个月前，我们两个正在洞府修炼，突然闯进来一名黑衣人，轻松控制住了我们，让我们替他做一件事情，要是不答应，就杀了我们，还请柳师弟明察，我们两人也是迫不得已，这才闯入醉峰。”
被震碎一只手臂的黑衣人，连忙跪下来，将当日的事情，重新复述一遍。
“能轻松控制两尊顶级主神境，最少也是虚圣强者，你们可知道他是谁。”
柳无邪目光一凝，他想不明白，太和门除了尤家跟万禾之外，还有谁想要自己的命。
“我们也想知道他是谁，当时他用禁制遮挡住了面容，又使用了变声术，无法判断出对方的身份，我们该说的都说了，还请柳师弟饶过我们。”
这次开口说话的是右侧那名黑衣人。
柳无邪陷入沉思，可以肯定，控制他们两个的应该就是太和门的人，而且身份地位还不低。
自己不方便出手，这才控制两名主神境弟子，夜探主峰，只是没想到，受到太和神髓的影响，钟幽幽每天清醒的时间越来越长。
祭出强横的神识，侵入两人魂海，想要从他们记忆中，探查到黑衣人的信息。

第四千三百一十九章  挑选剑术

强横的神识，侵入他们的魂海，搜刮他们这段时间的记忆。
半个时辰过去，两名黑衣人软绵绵的倒在地面上，气息全无，死的不能再死。
柳无邪睁开双眼，他们的记忆，全部整理出来。
“到底是谁想要杀死自己！”
透过记忆，柳无邪找到那名黑衣人，跟他们刚才所描述的一样，黑衣遮面，又有禁制遮挡，无法判断他的身份。
搜遍了记忆，也找不到有价值的线索，柳无邪只好作罢，将两人的储物戒指收起来。
对方既然想要杀死自己，肯定不会善罢甘休，很有可能还会再次出手。
祭出混沌圣火，两具尸体瞬间化为灰烬，消失的无影无踪，仿佛从未出现过。
“嗖！”
醉峰上空，传来一道破空声，柳无邪连忙站起来。
“见过师伯！”
来人正是穆弘章，柳无邪刚回到醉峰没多久，师伯就过来了。
“不必多礼！”
穆弘章目光上下打量一番柳无邪，情不自禁点了点头。
两个月不见，没想到柳无邪成长如此之快，堪比那些顶级妖孽了。
“师伯过来，可是询问关于毒域中的事情。”
柳无邪知道，师伯过来，第一是看自己修为如何，第二是询问毒域中发生的事情。
“你想说就说，不想说就不说，师伯不会强求你，这次过来，是有件事情要提前跟你说一下。”
穆弘章坐在院子里面石凳上，柳无邪恭敬的站在一旁。
柳无邪沉思了片刻，决定还是将毒域中的事情说出来，自己以后肯定还会祭出毒兽交战，到时候身份定然会泄露，还不如告诉师伯，让他提前有了心理准备，这样面对其他宗门质问的时候，不至于手足无措。
深吸一口气，柳无邪从进入毒域开始，一五一十叙述一遍。
期间穆弘章一直没说话，只是脸上的表情，时而流露出惊讶之色，时而沉着，听到高齐不顾同门情谊，眼眸中流露出一丝怒气。
时间一点点流逝，穆弘章也不着急。
得知柳无邪凭借三剑符，击杀两大虚圣七重的时候，穆弘章轻轻点了点头。
三剑符中蕴藏着他的本命精血，祭出的那一刻，他就感应到了。
接着柳无邪又将如何操控毒兽击杀两大毒教的事情，叙述了一遍。
起初柳无邪以为师伯会生气，没想到师伯听完他的描述，脸上没任何变化。
“毒域的事情我都知晓了，你做得没错，出了任何事情，有师伯给你兜底，你放心大胆去做，就算两大毒教知道是你杀的，又能如何，他们胆敢到太和门闹事，那就让他们有来无回。”
穆弘章站起来，拍了拍柳无邪的肩膀，一脸欣慰的说道，丝毫没有怪罪柳无邪的意思。
“师伯不怪罪我，毕竟我给太和门树立了很多敌人。”
柳无邪一愣，他已经做好被师伯训斥的准备了，没想到师伯居然支持自己这样做，让他大为感动。
“修炼当一往无前，遇事不决，唯唯诺诺，只会限制你的发展，既然你加入了太和门，那太和门就是你最强的后盾，不论以后你做什么，只要不违背本心，不做出伤害太和门的事情，哪怕是与天下为敌，我也会无条件支持你，你放心大胆的去闯，剩下的交给我就行。”
穆弘章语重心长的说道。
柳无邪没想到师伯会如此器重自己，换作任何弟子，都说不出这样的话来。
“弟子定不辜负太和门。”
柳无邪弯腰行礼，太和门不负他，他自然不负太和门。
“师伯，这是我从毒域中获取的一些毒物，我准备上交给宗门。”
柳无邪继续说道，从储物戒指中，将毒囊，毒子，毒倭之晶，黑毒玉竹，骨源，珍珑鱼等宝物拿了出来。
太和门毒修并不多，这些宝物交给宗门，估计用处也不大，宗门这边可以拿出去贩卖，换取其他资源。
看着这些宝物，穆弘章脸上流露出诧异之色。
虽然他听完了整个过程，却没想到，身上还有这么多的毒之宝物。
“宗门不会白拿你这些东西，你说吧，想要什么，只要我能做到的，都能答应你。”
穆弘章伸手一招，这些毒物全部收入自己的储物戒中，笑吟吟的朝柳无邪问道。
“弟子确实需要一些东西，毒域交战的时候，佩剑已经损坏，我想要一柄趁手的兵器，其二，我想一套适合自己的剑诀，再换取一些资源，我要回中三域一趟，将这些资源送回去。”
柳无邪将自己的要求说出来。
神羽剑受到毒气的侵蚀，已经不适合使用了，需要重新更换一把长剑。
其二就是太极剑诀，已经无法满足自己的需求，要另寻更高级别剑诀。
其三，他想换取一部分资源，带回中三域。
“剑的问题，很好解决，你拿着这枚令牌前往葬剑峰，那边葬剑谷中，插着历代太和门强者的佩剑，他们陨落之后，神剑会落入葬剑谷，能不能收取那些顶级神剑，就看你的本事了，我这边有三门剑诀，你可以选一本，至于资源，我会让人安排，保证能让你满意。”
穆弘章说完，拿出一枚令牌，递交到柳无邪的手里。
柳无邪恭敬地接过令牌，他早就知道，葬剑峰中有一处葬剑谷，只有积攒足够的积分，或者对宗门做出巨大贡献，才有资格前往葬剑谷挑选一柄神剑。
能称之为太和门强者，实力最少也是顶级虚圣，他们的佩剑，品质绝对不凡。
要是能寻找到堪比亚圣级别神剑，那自己岂不是发达了。
这么多年来，前往葬剑谷的弟子不在少数，大部分都空手而回，唯有获得神剑认可，才能将神剑带出葬剑谷。
接着穆弘章拿出三本剑诀，漂浮在柳无邪面前，让他自己挑选一本。
每一本剑诀，都是太和门顶级圣玄术。
柳无邪翻开第一本，打开的那一刻，一股狂暴的剑气，从剑诀中横扫而出，幸好柳无邪早有准备，这才没有被剑气所伤。
穆弘章赞许的点了点头。
哪怕是一般的主神境，突然翻开这本剑诀，都有可能被剑气所伤。
柳无邪不仅避开，还能成功翻开剑诀第一页，很不简单，起码他对剑道的领悟，已经不弱于那些顶级主神境了。
一股强大的力量，将柳无邪的意识，拖拽到剑诀之中。
只见一名白衣男子，手持神剑，无尽的剑气，铺天盖地而来，柳无邪感觉自己的意识，不断被撕裂，却又能感知到周围的一切。
当剑招化为虚无的时候，柳无邪的意识，从剑诀中退了出来。
不知不觉，汗水已经浸湿他的衣衫。
“好剑诀！”
柳无邪暗自赞叹。
刚才观摩的那套剑诀，一旦施展出来，可斩天，灭地，屠神，真正的杀人剑招，不仅能做到剑气杀人，还能做到剑意动魂。
如此精妙的剑术，要是能修炼成功，绝对能成为天下数一数二的剑圣。
“不急，继续看第二本！”
穆弘章以为柳无邪被第一本剑术所吸引，出言提醒道。
柳无邪猛地深吸一口气，将第一本剑诀全部看完，接着翻开第二本。
剑诀适合自己才是最好的，每一种剑诀，威力都很强，不适合自己，反而限制自身发展，穆弘章担心柳无邪后悔，这才拿出三本剑诀出来。
有了之前的例子，这次柳无邪小心很多，翻开剑诀的那一刻，一股恐怖的吞噬力，险些将他的身体吞噬进去。
“这是吞噬剑诀，利用自身剑气，可以吞噬对方剑气，十分霸道。”
穆弘章连忙提醒道，让柳无邪稳住自己的心神。
稳住心神后，柳无邪意识再次被拖入剑诀之中。
这次显示的景象不同，恐怖的漩涡中，涌出一柄神剑，无尽的剑气，形成滔天浪潮，仿佛将天地都能撕裂。
这不是剑，而是一门厉害的神通，将剑与神通完美的融合到了一起。
创造此剑诀的人，绝对是一个天才。
哪怕是半圣境，都创造不出这样的剑诀，难道是超越半圣强者遗留下来的。
穆弘章既然拿出这三本剑诀，十有八九是太和门镇宗之宝。
任何一门剑诀，都让无数修士趋之若鹜，为之疯狂。
思索了片刻，柳无邪的意识，从剑诀中退出来。
这本剑诀很强，却不适合自己，他本就修炼吞噬类功法，继续修炼吞噬类剑气，有些画蛇添足，多此一举。
合上第二本剑诀，柳无邪目光落在第三本剑诀上。
跟之前两本剑诀不同，第三本剑诀是一张兽皮制作而成，无法翻阅。
“将你的神识注入其中，就能查看剑诀了。”
穆弘章轻声说道。
按照师伯的要求，柳无邪祭出自己的神识，进入兽皮之中。
顿时间！
一道惊天剑罡，朝柳无邪狠狠斩下。
“守住心神，抱元守一，只要你扛过这道剑罡，对你的元神，有莫大的帮助。”
穆弘章的声音，犹如雷鸣一般，在柳无邪耳边响起。
柳无邪意识正要退出，只能硬生生的站在原地。
意识化为本体，目光直视斩向自己的神秘剑罡，那种睥睨之势，仿佛能震铄诸天，哪怕是天地宇宙，都无法阻止这一剑的力量。
到底是什么样的一剑，能锁定苍穹万道。
这些年遇到强敌不计其数，能将剑术施展到这一步的，迄今为止还没遇到。

第四千三百二十章  合道境五重

既然师伯让他硬扛这一剑，柳无邪连忙收敛心神，将所有的精气神全部凝聚到一起，面前的视线一点点变化，仿佛这天地中，只剩下这一柄神剑，其他一切，化为虚无。
这到底是什么样的剑诀，能劈开虚妄，破灭苍穹，毁灭宇宙，以横扫睥睨之势，摧毁了天地中所有规则。
不论是五行规则，阴阳规则，在这一剑面前，无所遁形，统统化为灰烬。
这一剑！灭天！
这一剑！毁地！
这一剑，洞穿心魄！
这一剑，终将化为尘埃！
璀璨的剑光，彻底淹没了柳无邪的意识，那种灼热感，让柳无邪闷声一哼，他感觉自己的意识，灵魂，在这一刻脱离自己的身体，仿佛陷入无边无际的黑暗之中。
昏迷之前，师伯跟他说过，要抱元守一，守住自己的心神。
只要承受得住，将有莫大的好处。
柳无邪清晰的感受到，自己的意识，如同玻璃一般，被轻松撞碎，大量的意识，化为星光斑点，漂浮在自己四周。
“我的意识碎了，如何才能将其凝聚？”
柳无邪的意识，尝试着拼接到一起。
不论他如何努力，碎裂的意识，就像是漂浮在宇宙中的陨石，他们相互碰撞，却无法融合到一起。
八大元神，受到神秘剑罡的影响，全部陷入沉睡，包括柳无邪的魂海，被剑气摧毁，如同破败的废墟。
柳无邪怔怔的站在原地，穆弘章静静地看着他。
“希望你能尽快苏醒过来，不要一直沉沦其中。”
穆弘章轻声说道。
长时间无法苏醒，意识将彻底崩塌，就算他强行唤醒，对柳无邪的神魂，会造成一定的伤害。
有些事情，需要他自己去领悟，自己去感受，才能领悟出来不一样的东西。
这门剑诀是太和门第三代老祖从一处古遗迹中得到，传承百万年了，迄今为止，还没有人能完整的修炼出来。
年轻的时候，他也修炼过，只是领悟一丝皮毛，无法达到意识中那种毁天灭地的剑意。
这些年也有不少天之骄子修炼过，最终都以失败告终。
几十万年前，倒是诞生了一位绝顶天骄，终于领悟出来里面的剑术，只是后来遭遇不测。
自那之后，这本剑诀再也无人能修炼出来，一直存放在历代宗主的手里。
时间如流水一般，悄无声息的流逝，半盏茶过去，一盏茶过去，一炷香时间过去，柳无邪的意识，依旧没有苏醒过来的征兆。
“再给你一炷香的时间，如果还不能苏醒过来，我只能强行将你唤醒了。”
穆弘章知道，超过半个时辰无法苏醒，柳无邪的意识，将永远沉沦。
柳无邪的意识不断地漂浮，眼前的景象，跟当日陷入空间祖符中何其相似。
当时自己的意识，被强行拖拽到空间祖符中，到处都是空间本源，最终依靠自己顽强的毅力，这才获得空间本源的认可。
这次不同，他的意识碎裂了，四周是虚无的世界，想要从中脱困，难如登天。
“何为剑道？”
柳无邪喃喃说道。
他修炼诸多剑术，自认为对剑术的领悟，远超常人。
但这一刻，他迷茫了，他对剑道的领悟，居然如同蹒跚学步的孩童。
“剑灭当星辰，器破万山河，神御镇苍穹，万源归寂灭！”
柳无邪似乎明白了这一剑的含义。
剑，即为星辰，又为器，融入神灵之后，可镇压苍穹，能万源寂灭。
这就是剑，它能幻化万千，又能演化出来诸天宇宙。
破灭的意识，如同碎裂的陨石，正在不断聚集到一起。
万物起源，就是这个意思。
柳无邪忘记了之前所修炼的剑术，这才领悟出来剑的终极奥义。
八大元神同时睁开眼眸，包括第四元神，释放出一股惊人的气息。
随即！
柳无邪周身气势大涨，境界节节攀升，从这一剑中，他领悟了天地至高无上的剑术经义，让自己成功突破到合道境五重。
无需宝物，凭借自己对天地的感悟，突破一重境界。
见到柳无邪周身气势大涨，穆弘章满意的点了点头。
自古以来，能凭借这门剑术突破境界的，柳无邪当属第一人。
当意识彻底融合的那一瞬间，一股极其锋利的神剑虚影，漂浮在柳无邪身后，让穆弘章眼眸一缩。
“剑之圣灵！”
穆弘章惊讶的说道。
剑之圣灵一闪而逝，很快回到柳无邪的体内，融入剑骨之中。
柳无邪清晰地感受到，自己的剑骨，剑心，至高剑意，全部发生了蜕变，包括从古老青铜门上面吸收的圣皇剑气，全部被融合到了一起，创造出全新的剑气。
从此以后，柳无邪的剑气，不受任何压制，凌驾于诸天之上。
又是盏茶时间过去，柳无邪猛地睁开双眼，一道锋利的剑气，横扫而出，周围那些树木，被切割的支离破碎。
感受到体内澎湃的气息，柳无邪一脸震骇之色。
“我居然突破到合道境五重了。”
运转功法，尽快将境界稳固下来。
半个时辰过去，柳无邪彻底将境界稳固，这才看向师伯，一脸的感激之色。
“师伯，这门剑诀叫什么？”
柳无邪朝师伯问道。
“斩天剑诀，无固定招式，全靠你自己去领悟。”
穆弘章说出这门剑诀的来历。
“我就选这本剑诀了！”
柳无邪没有任何迟疑，就选斩天剑诀。
“既然你决定了，你先修炼这门剑诀，如果后续想要改修其他剑诀，再来找我，你还有其他事情吗。”
在醉峰已经耽搁一段时间了，宗门最近事情很多，他需要及时回去处理。
“师伯，我想返回中三域一趟，有没有什么办法，不惊动其他人的情况下，避开外面那些眼线。”
柳无邪还真有事情，想要神不知鬼不觉的离开太和门，非常困难。
防窥面具只能抵挡虚圣以下境界，太和门周围潜伏着不少强者，自己只要现身，必然会被他们发现。
师伯不可能时时刻刻守在自己身边，以后的路，还要靠自己去走。
“我传你一门千面术，修炼此术，可以随意改变你的容貌，就算是一般亚圣境，都很难察觉到你的真容，不过千面术只能隐藏你的容貌，却无法改变你的气息，只要你出手，你体内的气息，还是会出卖你的身份。”
穆弘章说完，手指一点，一道金光钻入柳无邪的魂海，正是千面术。
“多谢师伯！”
柳无邪一脸感激的说道。
有了千面术，以后行走上域的时候，会减少很多的麻烦。
“你别高兴得太早，千面术虽然能改变你的容貌，切记不可随便使用，时间久了，你会逐渐忘记真实容貌，不到万不得已，不要轻易施展千面术。”
穆弘章一副劝诫的口吻。
长时间更换容貌，时间久了，会逐渐忘记自己原本的样子，甚至会扰乱自己的心性。
他希望柳无邪能坚守本心，不要因为千面术，影响自己的前程。
“弟子谨记师伯教诲，不到万不得已，我不会轻易施展千面术的。”
柳无邪自然知道，任何术法，都有弊端。
“你前往中三域我不拦你，但你要在一个月之内必须返回，这次过来，除了毒域的事情外，还有一件事情跟你商量，一个月后维新历练即将开启，我已经给你报名了。”
穆弘章不会阻止柳无邪做任何事情，相反支持柳无邪自己出去闯荡。
只有这样，才能更快的成长起来。
“什么是维新历练？”
柳无邪一头雾水，之前从来没有人跟自己提及过。
“此事不急，等你回来再说。”
穆弘章不想给柳无邪造成心理压力，一切等回来再说。
既然师伯不说，柳无邪也不好强求。
“师伯，这是您之前送我的三剑符，我使用了一次，剩下的还给师伯。”
柳无邪将三剑符拿了出来，恭敬地递到师伯面前。
“你留着吧，关键时刻能保命。”
穆弘章没收回去，既然送给柳无邪了，岂有收回之理。
“那弟子就不客气了。”
柳无邪笑嘻嘻的将三剑符收起来。
有三剑符在手，只要不遇到亚圣境，凭借三剑符跟毒兽，就算是碰到顶级虚圣境，也不足为惧。
“你需要的资源，我尽快让人给你送过来，我去看看你师父，你继续修炼吧。”
穆弘章说完，朝茅草屋走去，让柳无邪自己修炼。
“恭送师伯！”
目送师伯离开，回到屋子中，继续参悟斩天剑诀。
意识再次进入斩天剑诀中，只是这一次没有强横的剑罡朝自己斩下，而是无尽的剑气，漂浮在他面前。
剑气肆意穿梭，柳无邪的意识，正在不断地闪避。
三息过去，意识破裂，被剑气撕碎。
“好强的斩天剑诀，想要彻底领悟，还任重而道远。”
柳无邪喃喃说道，停止修炼斩天剑诀，从屋子里面走了出来。
“先去葬剑峰，挑选一把趁手的兵器。”
说完，离开醉峰，朝葬剑峰走去，正好去见见帝长生。
茅草屋中！
穆弘章望着浑身邋遢的师妹，忍不住叹息一声。
“小章子，你找我是不是有什么事情。”
钟幽幽还是那副吊儿郎当的样子，直呼小章子。
“他要去一趟中三域，我希望你能护他周全。”
穆弘章已经习惯了，自己就这一个小师妹，从小就一直宠着她。

第四千三百二十一章  你不负责谁负责

邋遢的茅草屋中，一人坐在破旧的木凳上，一人坐在杂草中，场面极其的古怪。
“他要去中三域一趟，我希望你能护他周全。”
穆弘章目光落在小师妹身上，一脸柔和的说道。
“我这个样子，一会清醒，一会浑噩，连自己都保护不了，谈何去保护他。”
钟幽幽努力让自己清醒，可是她的脑袋就是不听使唤，到了时间就想睡觉，什么都记不得了。
“这里面一共有三十枚丹药，我花费了十年时间才炼制而成，吞服一枚，能维持十个时辰清醒，正好是一个月的量。”
穆弘章从袖子中掏出一个瓷瓶，递到了钟幽幽面前。
钟幽幽接过瓷瓶，打开闻了一口。
“你还真是舍得，这些丹药你没少花费心思吧，化元魂果我记得只有异域才能搞到，你是如何炼制出来这么多的。”
钟幽幽语气中带着一丝调侃，眼眸中却闪过一丝感激之色。
这辈子只有两个人对她最好，第一个就是师父，第二个就是师兄。
“这个你就别管了，你去不去吧！”
穆弘章郑重的问道。
他足足耗费了几百年，才凑齐这些药材，丹药刚炼制出来没多久，正要抽空送过来，正好柳无邪回到宗门了。
每天看着师妹浑浑噩噩的，他心里也不好受，这些年一直想办法治好师妹魂海中的伤势。
这些丹药治标不治本，只能维持一定的时间，当药效过去，人又会陷入浑浑噩噩。
“为什么是我，太和门高手如云，况且我已经记不清自己多久没离开过太和门了，让我出去，就不怕我迷路了。”
钟幽幽一脸慵懒的说道。
“第一，因为你面生，放眼整个天域，还记得你模样的只有那些老古董，派其他人前去，定然会惊动那些宗门的注意，容易打草惊蛇，你也不想他夭折在外面吧，第二，他是你的弟子，你不负责谁负责。”
穆弘章说出自己的理由。
太和门高手确实很多，一举一动外界都能调查的一清二楚。
钟幽幽不同，她浑浑噩噩几万年了，外界早已忘记她长什么样子，就算离开了醉峰，也无人知晓。
亚圣外出，就算再怎么隐藏，也无法隐匿自己的气息。
钟幽幽境界忽有忽无，看着像是普通人，却能给人一种极大的压迫感，太和门许多高层见到钟幽幽都是绕路行走，很显然在钟幽幽手里吃过亏。
连他这个师兄，都没有十足的把握击败自己这个小师妹。
“你话说到这个份上了，我不答应都不行了。”
钟幽幽虽然大脑混沌，一旦清醒，双眸中渗透出森寒的光泽，如同一头苏醒的猛兽，极其的恐怖。
“好好梳洗一番，别这个样子出去，到了外面切记不可胡闹，收起你的小性子。”
穆弘章说完站起来，看似像是训斥，却是一脸慈爱，哪里像是看待小师妹，更像是看待一个晚辈。
师父临终前将师妹托付给自己照顾，他就要尽职尽责。
这些年多少高层弹劾醉峰，建议更换醉峰峰主，占据最好的地方，却让醉峰闲置几万年，其他山峰早已人满为患。
每一次穆弘章顶着巨大压力将其驳回，目的是让师妹有个安静的环境生活。
如今师妹也有弟子了，各大峰主自然不好再说什么，前提醉峰要拿出好的成绩。
维新历练就是最好的证明，所以穆弘章为了能让柳无邪参加，直接更改了宗规。
“恭送师兄！”
钟幽幽站起来，亲自将师兄送出醉峰。
别人不知道，钟幽幽岂能不知，师兄这些年为自己做的太多太多了。
柳无邪要是死在了外面，丢脸的不仅是醉峰，他这个宗主，也有一定的责任，所以穆弘章必须要保证柳无邪活着回来。
既不能干涉柳无邪修炼，还要保证他的安全，穆弘章也是操碎了心。
“小家伙，能让师兄如此重视你，你可别给师父丢脸！”
钟幽幽回到茅草屋，拿出一枚净水符，将周身清洗一遍。
乱糟糟的头发经过清洗之后，如波浪一般滑腻柔软，粉嫩的小脸，看起来也不过二十来岁，谁能想到，这样的精致女子，一直生活在破烂的茅草屋中。
拿出一块破木头，轻轻一抹，就变成了一块漂亮的发簪，将一头柔美的秀发盘起，精致的小脸彻底露出来，这要是让外人看到，肯定会惊掉一地的下巴，这还是之前那个浑身邋遢的疯女子吗。
脱掉身上破烂的衣衫，随手一招，一件崭新的凤凰罗裙套在身上。
罗裙十分考究，上面的凤凰栩栩如生，仿佛活了过来一般，隐约听到凤凰啼鸣。
“小东西，我们好久不见了。”
钟幽幽轻轻抚摸衣衫上的凤凰，只见那凤凰脑袋动了动，一脸的享受之色。
谁会想到，这样精致的罗裙居然蕴含着凤凰意志。
做好这一切，钟幽幽神不知鬼不觉的离开了醉峰，她要出去做一些事情，还要购买一些物品，比如美酒。
这些年她已经习惯了每天喝酒，虽然师兄的丹药，能维持她清醒，离开了酒水，浑身就难受。
……
另外一处！
柳无邪离开醉峰后，直奔葬剑峰。
在太和门，他不担心其他人找自己麻烦，既没有佩戴防窥面具，也没有施展千面术。
师伯跟他解释的很清楚，不到生死存亡的时候，不可轻易施展千面术，使用过多，会忘记原本的模样，最终迷失自己的本性。
加入太和门已有几个月之余，一直没机会去见见帝长生，也不知道他现在如何了。
有老祖庇护，应该问题不大。
一路风驰电掣，一个多时辰后，抵达葬剑峰。
葬剑峰不同于其他山峰，分为外峰跟内峰。
外峰是普通弟子居住的区域，内峰由宗门长老居住，最主要葬剑谷就在内峰上。
想要进入内峰，需要宗门提供的凭证。
柳无邪没有着急前往葬剑谷，而是来到外峰，先找帝长生叙叙旧，正好他打算回中三域一趟，问问他需不需要给家族带个口信。
守山的弟子盘问一番后，就放柳无邪上去了。
“他就是柳无邪，我听说他在毒域中，斩杀好多毒教弟子，也不知道是真是假。”
经过大半天发酵，毒域中许多事情，已经传到了各大宗门，消息刚传到太和门不久，只有少部分弟子知道。
“他不过合道境五重，怎么可能诛杀那么多毒教弟子，一定是以讹传讹，找不到真正杀人凶手，就将责任推到了柳无邪身上，谁让他现在是香饽饽，都想从他身上获得一些好处，目前并没有实质性的证据证明柳无邪去过毒域。”
另外一名弟子开口道。
他们之间的谈话，柳无邪听的一清二楚，却没有在意，只是没想到，毒域的事情，这么快就流传了出来，自己回到太和门，也不过大半日而已。
柳无邪来到葬剑峰的消息，很快传递出去，许多外门弟子纷纷前来查看，主要是想目睹一下，让太和钟十响的到底是何方妖孽。
大部分人只听过柳无邪，却没有见过，都带着好奇的目光。
“柳师弟，你来葬剑峰做什么？”
迎面走过来几名葬剑峰内门弟子，个个气息强横，都是主神二三重的样子，在葬剑峰小有地位。
得知柳无邪前来葬剑峰，第一时间赶来阻拦。
“见过几位师兄，我过来找帝长生，劳烦几位师兄给我指引个方向。”
葬剑峰很大，外门弟子众多，打探一个弟子下落，其实并不容易，柳无邪只是抱着试试的心态。
“我听说你从毒域中获得不少好处，我正好有个亲戚是毒修，能不能匀一些毒物给我，我也可以拿资源跟你兑换。”
其中一名主神三重境大步流星走到柳无邪面前，语气不是很和善，眼眸中带着一丝警告的意味。
“不好意思，我并未去过毒域，不知师兄从哪里得到的消息，如果有毒物，我一定跟师兄交换！”
柳无邪一脸无奈的说道。
只要自己咬死不承认，就没有人知道他去过毒域，祁白雪她们三个不可能对外提及。
况且他身上只剩下少量的黑毒玉竹跟骨源，其他东西都交给师伯了，用来换取其他资源。
天道会想要快速发展，资源不可或缺，中三域资源有限，想要让他们突破到生劫境，难如登天，最好的办法，从上域带一批资源回去。
当众被柳无邪拒绝，让男子脸上流露出一丝怒气。
“这小子疯了吧，居然敢拒绝佟跃师兄，他一个小小的合道境，真以为成了那疯女人的弟子，就可以肆无忌惮了，别忘了这里是葬剑峰。”
围观的那些弟子，一脸戏谑的看向柳无邪。
关于柳无邪是疯女人弟子的消息，早已成为无数人的笑柄。
看似拜了师，谁都知道，柳无邪修炼一切都要靠自己，那个疯师父什么也帮不到，更遑论指点他修为了。
听到他们羞辱自己师父是疯女人，柳无邪眼眸中闪过一丝阴冷的杀机。
他不想惹事，只想过来找帝长生叙叙旧，为何总有不开眼的冒出来，想要从自己身上捞到点好处。
佟跃脸色顿时阴沉下来，四周那些言论，让他骑虎难下。
要是这样直接放弃，以后同门弟子岂不是说他怕了柳无邪，直接出手的话，又会落下一个以大欺小的名声。
“我这里有一千圣玄晶，谁告诉我帝长生下落，这圣玄晶就归谁了。”
柳无邪拿出一千圣玄晶，环顾一圈后，缓缓开口道。
他刚到葬剑峰就给帝长生传音了，让他来接自己，奇怪的是，帝长生并没有回信，难道遭遇什么事情了。

第四千三百二十二章  打得你没脾气

听到一千圣玄晶，周围那些弟子蠢蠢欲动。
有几名外门弟子正要上前，却被佟跃一眼瞪回去，只能悻悻往后退了好几步。
柳无邪脸色阴沉，一丝寒气从他眼眸深处一闪而逝。
帝长生不给自己回信息，第一有要事缠身，没时间回信，第二遭遇什么不测，无法回信，所以他要尽快见到帝长生。
“柳无邪，这里是葬剑峰，想要找人，先要经过我们同意，只要你同意与我交换，我亲自带你过去，要是不答应交换，那你应该知道后果。”
这是赤裸裸的威胁了，佟跃意思表达得很明显，柳无邪不肯拿出毒物，休怪他不客气。
来到葬剑峰，就要遵守葬剑峰的规矩。
“如果我不肯交换，你这是打算要对我出手了。”
柳无邪算是看出来了，不拿出毒物，佟跃是不肯放自己离开的。
“内门弟子教训外门弟子，这是天经地义，只能怪你技不如人了。”
佟跃说完，朝一旁两名弟子使了一个眼色。
两人会意，松了松肩膀，大步流星走向柳无邪。
宗门禁止厮杀，却不妨碍他们相互切磋交流，打伤打残的事情，每天都会发生。
“柳无邪，就让我们来替你松松骨！”
两人长驱直入，左右夹击，分别抓向柳无邪的肩膀，想要给他来一个过肩摔。
面对两人的进攻，柳无邪无动于衷，阴沉的眸子，闪过凌厉的杀机。
说时迟，那时快！
就在两人逼近自己的时候，一道残影一闪而逝。
“砰砰！”
冲过来的两名内门弟子，还没反应过来，就被柳无邪一脚踹飞，小腹处传来鸡蛋壳碎裂的声音。
结结实实的一脚，将他们踹飞几十丈远，狠狠的砸在地面上，口喷鲜血。
“嘶……”
突如其来的一幕，让围观的那些弟子面露震骇，谁也没想到，柳无邪居然能一脚踹飞主神二重境。
“好快的速度，我甚至没有看清他是如何出脚的，人就飞了出去。”
围观的弟子中，不乏一些高手，其中就有高级主神境，换作他们，自然也能一招击退两名主神境，想要如此轻松，却不是那么容易。
站在一旁的佟跃面色铁青，恐怖的杀意，席卷而出。
“柳无邪，你居然打伤同门弟子，今日我就要好好教训你一顿，让你知道得罪葬剑峰的下场。”
佟跃厉喝一声，故意将葬剑峰三个字咬得很重，目的很明显，想要拖其他葬剑峰弟子下水。
明明是私人恩怨，却要拿葬剑峰说事，此等心思，着实歹毒。
在场这些弟子又不是傻子，岂能看不出佟跃那点小心思，全部是一副看热闹的表情，无一人站出来。
太和门各峰虽有争斗，偶尔也有一些小摩擦，却很少有人故意挑起两峰恩怨。
佟跃这样做，有些过了。
“真是可笑，你一个人能代表葬剑峰吗，我今日过来找人，你不分青红皂白，就要对我出手，我倒想要看看，葬剑峰就是这样管理门下弟子的吗。”
柳无邪说完迎了上去，既然这个佟跃自己送上门来，那就好好教训他一顿，免得以后还有其他宵小惦记。
没有招式，没有圣玄气，依旧是赤手空拳。
骇然的肉身之力，形成的压迫感让佟跃面色大变，只有亲自跟柳无邪交手，才知道自己错得有多离谱。
千分之一刹那，佟跃祭出自己的杀招，令人窒息的剑气，笼罩而下，让围观不少弟子深受其害，被剑气扫中。
“佟跃在干什么，要是击杀了同门弟子，肯定要遭到宗规惩罚的，况且醉峰那个女人，可不好招惹。”
围观的那些弟子面露震骇。
佟跃祭出主神域，将柳无邪封锁其中，铺天盖地的剑气，仿佛能将空间撕裂。
“不自量力的跳梁小丑，当真我不敢杀你吗。”
柳无邪身体长驱直入，无尽的圣雷之力笼罩而下，轻松撕开佟跃的主神域，右手前探，撕碎所有的剑势，直接来到佟跃的面前。
“咔嚓！”
佟跃像是小鸡仔一样，被柳无邪直接捏住了脖子，将其提起来。
躁动的剑势，瞬间偃旗息鼓，仿佛从未出现过，佟跃双腿乱颤，想要挣脱柳无邪的束缚，不论他如何努力，都无法摆脱柳无邪的控制。
“这……”
围观的那些弟子你看着我，我看着你，一脸迷茫之色。
他们完全不知道发生了什么，交战刚开始，佟跃就被柳无邪擒拿，是他们眼花了，还是眼前的一切都是假象。
“好快的速度，好强的圣雷之力，这个柳无邪很不简单，一般的主神境，远不是他的对手。”
一尊高级主神境这时候开口道。
此地是外门区域，大部分主神境只是路过此地，无意中看到这一幕。
“柳无邪，你快放我下来！”
佟跃害怕了，脖子被柳无邪掐住，艰难的说出几个字。
“咔咔咔！”
柳无邪右手陡然用力，佟跃脖子传来轻微的咔嚓声，可能是气血无法通畅，让佟跃一张脸涨成了猪肝色。
“我无心与你为敌，你为何要咄咄逼人。”
柳无邪右手力量越来越强，佟跃身体开始乱颤，强烈的窒息感，让他眼珠暴突，双手忍不住想要抓住柳无邪的手臂。
“他……他不会真的要杀了佟跃吧！”
周围那些弟子不敢上前阻止，以免被柳无邪杀死。
被柳无邪震伤的两名弟子，吓得缩了缩脖子，不敢上前一步。
“柳公子，我们总算找到你了。”
就在柳无邪准备击杀佟跃的时候，远处传来一道声音，两道人影飞速掠向这边。
来人正是帝家两名弟子，奇怪的是，帝长生并未过来。
见到眼前的一幕，帝家两名弟子脸色突变，连忙上前阻止：“柳兄，不要冲动，杀了他固然解气，没必要因为这样的人，触犯宗规。”
帝春连忙开口道，让柳兄不要冲动。
“算你们走运，下次再遇到我，就没有这么好的运气了。”
柳无邪只想给佟跃一个教训，倒不会真的杀了他。
虽然他有师伯撑腰，他能感觉出来，师伯压力很大，他能做的，就是不给师伯添麻烦。
大手一甩，将佟跃丢出去，直接来了一个狗吃屎，脸部着地，嘴里的牙齿都被磕碎了，鲜血染红了整个面孔。
如此凄惨的模样，让很多人情不自禁浑身发冷。
佟跃感觉自己浑身骨头都要炸开了，柳无邪刚才那一番撞击，不仅伤及到他的根基，连丹田处都出现了不少裂痕。
“柳无邪，你不得好死，我一定会报仇的。”
佟跃艰难的爬起来，一脸阴毒的对着柳无邪厉吼道。
“真是聒噪！”
柳无邪隔空抽了一巴掌，佟跃的身体不受控制，凌空飞了起来，这一次飞得更远，身体跌进了远处的茅房中。
“扑通！”
茅房里面顿时传来扑通一声，正在如厕的几名弟子，吓得连裤子都没提，就从茅厕中跑出来。
屎尿飞溅，场面惨不忍睹。
佟跃跌进了粪坑里面，吃得满嘴都是，围观的那些修士，不停的干呕。
“呕呕呕……”
一阵阵干呕声，响彻整个葬剑峰。
佟跃艰难的从粪坑里面爬出来，浑身沾满着各种蛆虫，一些女弟子实在忍不住了，捂住肚子蹲在地面上狂呕，连胆汁都吐出来了。
做完这一切，柳无邪仿若没事人一般，目光落在帝家两名弟子脸上。
“帝长生呢，他怎么没过来。”
柳无邪朝帝春问道。
“帝师兄重伤昏迷，我们收到通讯符的那一刻，第一时间赶来了，还请柳兄莫怪。”
帝春一脸哀伤的说道。
“帝兄怎么会昏迷不醒，是不是发生了什么事情。”
柳无邪皱着眉头问道。
“此事说来话长，我们边走边说。”
这里人多口杂，帝春压低声音道。
“恩！”
柳无邪点了点头，跟在帝春他们身后，朝葬剑峰另外一处赶去。
一场闹剧，以这样的方式结束，柳无邪将佟跃丢进茅坑中的事情，迅速传遍各大山峰。
得知消息的那些弟子，一脸的不敢置信。
大部分并不认识佟跃是谁，柳无邪大名可是人尽皆知，以合道境五重修为，一招制服主神三重，这才是大家关心的话题。
“这个柳无邪这么强了吗，可以轻松击败主神境，今年的新招收弟子中，这样发展下去，相信很快就能超越那些老牌弟子了。”
各峰都在议论，想要知道柳无邪如何做到在短短几个月时间，从生劫境一路攀升到合道境五重。
柳无邪进入毒域的事情，除了祁白雪，幸梓桐，知韵，只有宗主穆弘章跟魏华山知道。
其他弟子并不知情，一直以为柳无邪在醉峰修炼。
一路风驰电掣，经过帝春不断解释，柳无邪基本清楚了帝长生为何重伤昏迷。
“帝家老祖难道就不管你们吗？”
柳无邪突然停下来，朝帝春问道。
“门下弟子争斗，老祖一般不会过问，况且对方也有老祖坐镇，要是事事老祖出头，那宗门岂不是乱了套。”
帝春一脸无奈的说道。
太和门弟子，哪个没有背景，帝家老祖虽强，但在太和门，只能算是中上游，上面还有更厉害的强者。
穿过大半个葬剑峰，终于来到一处宅院，环境不错，应该是帝家老祖亲自为他们挑选的。

第四千三百二十三章  禁魂咒

通过帝春不断地讲解，柳无邪基本清楚了发生了什么事情。
葬剑峰内门长老有三十人，帝家老祖帝弑天就是其中之一，地位极高。
十万年前，帝弑天被太和门选中，成为一名普通弟子，历经万年，终于突破到亚圣境，只是上域无法跟中三域取得联系，所以中三域帝家并不知情。
直到三域合并，帝家老祖这才派遣聂浩等人前往中三域，挑选二十名优质弟子加入太和门。
帝弑天能从百万弟子中脱颖而出，除了自身天赋强大之外，性格霸道也是其中之一，年轻的时候，没少得罪人。
其中最大的对手就是葬剑峰内门长老之一的南文渊，此人睚眦必报，年轻的时候，两人都是葬剑峰弟子，一场内门弟子较量中，南文渊败给了帝弑天，错失第一名，最终帝弑天获得诸多奖励，提前迈入虚圣境。
自那之后，两人就结下仇怨。
后来南文渊突破到虚圣境，两人明争暗斗，都想成为葬剑峰顶级天骄，帝弑天每次都稳压南文渊一筹，双方的恩怨不仅没有得到缓解，反而越来越严重。
他们都是宗门高层，虽有恩怨，倒不至于生死相向，最多老死不相往来。
之前倒是无所谓，帝弑天孤家寡人一个，双方彼此没什么交集。
南文渊本就是上域之人，这些年没少给家族谋福利，每年都有不少南家弟子加入太和门，已经形成一股自己的小势力。
这次打伤帝长生的人名叫南云，同样是今年刚加入太和门，此人继承了南文渊的性格，妥妥的睚眦必报，心狠手辣。
具体恩怨，还要从五日前说起，当日帝长生率领帝家弟子前往任务殿，想要领取几个任务，赚取一些资源，结果南云也在。
帝长生刚拿到任务，南云站出来，说是他们先看中这些任务的，这才引发口角，最终演变成争斗。
南云虽然也是今年刚加入太和门，但实力远要强过帝长生，争斗的时候，被南云一掌击中，当即陷入昏迷中。
这都五天过去了，还没苏醒过来。
“你们老祖知道这件事情吗？”
听完帝春的讲解，柳无邪眼眸中闪过一丝厉色，朝帝春问道。
自己能加入太和门，多亏了帝家。
没有帝长生据理力争，自己现在还龟缩在圣龙神楼中，估计还在生劫境苦苦挣扎。
“老祖安顿好了我们后，就选择了闭关，让我们没有要紧的事情，不要打搅他。”
帝春无奈的说道。
柳无邪心里很明白，达到帝弑天这种境界，很少干涉门中弟子的事情了。
总不能亲自出来，打南云一顿，这样不仅有失身份，还容易落人口实，只能怪帝家技不如人。
说话的功夫，帝春带着柳无邪迈入院子中。
二十名帝家弟子都在这里，平时的时候，相互有个照应。
径直来到最大的一间屋子，一股浓烈的药味，扑面而来。
软榻上躺着一个人，正是帝长生，胸前塌陷一大块，伤势很严重，面色惨白，断裂的肋骨已经被接上，奇怪的是帝长生就是无法苏醒过来。
柳无邪上前查看帝长生体内的情况，肉身伤势基本无大碍，只要休养数日，就能下地行走了，为何还处于昏迷中。
“你们检查过帝兄的魂海吗？”
既然肉身伤势已无大碍，还无法苏醒，只有一种可能，帝长生的魂海受到剧烈伤害。
“我们修为低下，不敢轻易探查，我已经通知老祖了，只要老祖出关，就能知道这一切，他会出手救治帝师兄的。”
站在一旁的帝锐一脸无奈的说道。
老祖每次闭关，少则一个月，多则好几个月到半年，他们不敢轻易打搅。
老祖不在的这些日子，他们只能靠自己。
柳无邪祭出神识，尝试进入帝长生的魂海，查明原因。
意识进入的那一刻，一股古怪的能量，迅速从帝长生魂海深处涌出，想要震退柳无邪的神识。
“果然有问题！”
柳无邪立即查到问题所在，暗中有人出手了，震伤了帝长生的魂海。
“当日除了南云之外，还有其他南家高手在场吗？”
柳无邪收回神识，朝帝春他们几个问道。
“的确还有南家几名高手，他们实力极强，只是站在一旁，并未出手。”
帝春连忙将当日发生的一幕，仔仔细细叙述一遍。
听完帝春跟帝锐的描述，柳无邪基本可以肯定，当日除了南云之外，暗中有人施展了魂术，趁着帝长生受伤的那一瞬间，利用魂术击溃了帝长生的魂海。
“柳兄，你能治好帝师兄吗？”
帝锐一脸希冀的看向柳无邪。
帝师兄已经昏迷五天了，继续昏迷下去，肯定会伤及根基。
“我试试！”
柳无邪点了点头。
帝长生是他兄弟，怎么可能置之不理。
再次调动神识，以及强大的生命精气，注入到帝长生的体内。
得到生命精气的滋养，帝长生胸前的肋骨正在不断生长，塌陷的地方，恢复如初。
神识再次来到帝长生的魂海，那股强横的反弹之力再次出现。
“小小魂术也敢放肆！”
柳无邪冷哼一声，骇然的魂力倾泻而出，第五元神猛地睁开双眼，浩瀚的魂力犹如潮水一般，化为狻猊神兽，吓得帝长生魂海中那股神秘力量不断后退。
神识进入帝长生魂海，很快锁定那股诡异的力量。
“禁魂咒！”
柳无邪很快找到帝长生昏迷不醒的原因，原来是被人施展了禁魂咒，他的灵魂跟元神被禁魂咒束缚住了。
“好狠毒的手段，居然使用禁魂咒这种歹毒的咒术，如果我再晚来几天，就算帝长生养好了伤势，从此以后只能成为一个植物人。”
一丝恐怖的杀意，从柳无邪周身爆射出去。
帝长生乃帝家天之骄子，加入太和门仅三个月，就展露出强大的天赋，在老祖的帮助下，一路高歌猛进，成功突破到合道境。
其他帝家弟子虽然天赋不错，跟太和门那些顶级天骄相比，还是略逊一筹。
只要击杀了帝长生，帝家其他人不足为虑。
南家出手，显然是算准了时机，等帝家老祖闭关的时候突下杀手，就算帝家老祖出关了，帝长生已经被废掉，这就是他们的真实目的。
第五元神配合第七元神，强势攻击之下，禁魂咒正在不断破裂。
“咔嚓！”
盏茶过去，禁魂咒四分五裂，化为一团精纯的魂力，消失在帝长生的魂海。
柳无邪迅速从帝长生魂海中退出，以免伤害到帝长生的元神。
葬剑峰某处宅院。
“有人破解禁魂咒了。”
一尊高级主神境猛地站起来，眼眸中闪过一丝阴厉之色。
“启山师兄，谁能破解你的禁魂咒。”
坐在一旁的南山突然站起来，朝南启山问道。
南启山是去年加入的太和门，如今身份地位，远要高于南云，在南家弟子中，算是核心层。
“你带几个人过去看看，是谁破解了我的禁魂咒。”
南启山没站起来，他是高级主神境，身份地位尊贵，又是高级内门弟子，出手去对付小小的外门弟子，肯定遭人笑柄。
南云他们几个修为不低，对付帝家那些人，还是绰绰有余的。
“是！”
南山当即率领几名南家弟子，迅速奔赴帝长生他们居住的院子。
清除掉禁魂咒后，又过去数十息，帝长生悠悠醒来。
“柳兄，你怎么在这里？”
帝长生睁开双眸的那一刻，就看到一张熟悉的面孔，一脸疑惑的问道。
“你伤势刚好，需要静养一段时间，暂时不要乱动。”
柳无邪连忙开口道。
禁魂咒虽然解除了，但帝长生魂海很脆弱，需要温养几日。
“我记得被南云打伤后，后面发生了什么，一概不知。”
帝长生感觉大脑中传来一阵剧痛，好像沉睡了很久，很多事情都忘了。
帝春很快上前，将刚才发生的事情，一五一十讲解一遍。
听到是柳兄救了自己，帝长生一脸感激之色。
“客气的话就别说了，我们兄弟之间，无须客套。”
柳无邪知道帝长生想要说什么，趁着他还没开口之前，先行开口道。
“咣当！”
他们说话的功夫，院门外面传来咣当一声，有人一脚踹开了他们的大门。
帝春还有帝家其他成员纷纷从屋子里面掠出，来到院子之中，看到南云率领三名弟子，气势汹汹的闯进来。
“南云，你好大的胆子，竟敢私自闯入我们的院子，宗规可是明文规定，没有对方的准许，私自闯入他人院子，有权将其格杀。”
帝春厉喝一声，率领帝家弟子拦在南云前面，阻止他们靠近帝长生的屋子。
宗规确实有这条规定，私闯其他弟子宅院，就算将其斩杀，宗门也不会追究。
主要防范门下弟子夜晚私自闯入他人院子，将其暗杀。
南云突然闯进来，已经触犯了宗规。
“一群手下败将，也敢在我们面前大放厥词，今日小爷过来，只是看看那个废物醒没醒。”
南云一脸嘲讽的扫了一眼帝家弟子，随后戏谑的说道。
在他们看来，帝家这些弟子，除了帝长生之外，其他人他还真没放在眼里。
柳无邪静静地看着，南家几名弟子，并未注意到一旁的柳无邪。

第四千三百二十四章  去了该去的地方

南云几人猖狂至极，不仅踢碎了帝长生他们居住的院门，语气更是嚣张，羞辱帝长生他们都是废物。
“南云，你不要太过分了！”
帝春还有帝锐他们拦在南云前面，阻止他们靠近帝长生的屋子。
这边传来的声音，惊动了附近几座宅院，大量的弟子朝这边赶来，有些趴在墙头上，有些守在大门外，一些胆大的，直接走了进来。
“我说了，你们就是一群废物，赶紧让帝长生给我滚出来，上次抢了老子的任务，这笔账还没跟他算清楚。”
南云说完，就要强闯进去。
他们目的很明显，想要确定一下，帝长生魂海中的禁魂咒是否解除。
以帝长生这些人的背景，除非是帝家老祖出手，不然没有人能破解禁魂咒。
他们早就打探清楚了，帝弑天已经闭关许久，上次太和钟十响，释放出太和神髓，让太和门诸多高层获益匪浅，帝弑天就是其中之一。
安顿好了帝长生他们后，就一直闭关至今。
这段日子，帝长生他们的日子并不好过，不像是南家，他们这些年一直有家族弟子加入太和门，已经形成自己的团体，有老弟子照拂，所以南云他们行事，乖张霸道。
帝家弟子中，只有帝长生是合道境，其他帝家弟子，勉强刚突破到生劫境，哪里是巅峰合道境南云的对手。
同样都是今年刚加入的，南云的实力，远要强过帝家这边。
随行的三名南家弟子，已经抽出兵器，谁敢阻拦他们，直接将其废掉。
外面的吵闹声，惊动了屋子里面的帝长生，想要挣扎坐起来，这件事情因他而起，肯定不能任由南家的人在这里撒野。
场上局势一触即发，南云他们本就是来找事的，自然不会跟帝家客气。
随行的三名弟子，一掌朝帝春还有帝锐他们拍去，一言不合直接动手，还真是霸道至极。
“太和门什么时候成了你们南家的了，可以随意打压其他弟子，还是说，你们南家已经到了无视宗规的地步。”
站在一旁的柳无邪，这时候阴恻恻的说道。
声音不大，却如同一道惊雷凭空炸响，传出好几百里地。
许多葬剑峰弟子，还不知道发生了什么事情，纷纷朝声音来源看去。
葬剑峰除了弟子之外，自然还有许多长老，全部抬起头，看向帝家所处的方位。
南云面色大变，这个帽子要是扣下来，肯定影响南家在太和门的地位。
南家虽然有老祖坐镇，仅仅是在葬剑峰这边混得风生水起，太和门有八大山峰，强者如云，给他们南家一千个胆子，也不敢说出无视宗规的话来。
这要是传到宗主那边，肯定会影响老祖在宗主心目中的地位，其他峰长老，也会对南家另眼相待。
“小子，你一派胡言，我们南家什么时候无视宗规了。”
南云额头上冷汗直流，刚才那番话，足足传遍大半个葬剑峰，要是让老祖知道了，肯定要治他们的罪。
葬剑峰三十几位内门长老，他们南家老祖只是其中之一，充其量照顾一下南家弟子，在偌大的太和门面前，显得太微不足道了。
坐在院落中的南启山，很显然也听到了，气得直接从位置上站起来。
“这个南云，连这点小事都办不好。”
说完，南启山带着几人离开院落，朝帝长生所在的区域赶去。
越来越多的人赶往这边，想要知道发生了什么事情。
帝春跟帝锐也没想到，柳无邪突然扣下这么大的帽子，让南云骑虎难下。
“私闯他人院落，这还不算无视宗规吗，按照宗门规矩，情节严重者可当场诛杀，你们不仅踢碎了院门，还要杀人，你们南家还真是厉害，居然不把宗规当回事，还是认为我们几个好欺负。”
柳无邪义愤填膺的说道。
字字铿锵，说的南云脸色红一阵，青一阵，论嘴皮子功夫，他们哪里是柳无邪的对手。
“小子，你再敢胡言乱语，信不信我们杀了你。”
站在南云身边的那名弟子听不下去了，说完祭出兵器就朝柳无邪冲过来。
“你们南家果然无视宗规，说不过我，这是要杀人灭口了吗，刚才的事情，大家可是看在眼里，我并未得罪南家，只是实话实说而已。”
柳无邪要的就是这种效果，逼着他们主动出手，这样自己杀了他们，就属于自卫了。
南家几人气得直跺脚，柳无邪越这样说，他们越是心虚。
“小子，既然你找死，那就怨不得我了。”
南家弟子心一横，只要杀了眼前的男子，大不了被宗规惩罚一番，老祖自然有办法救他出来。
手中长剑长驱直入，直接杀向柳无邪的脖子。
南云这几人，很显然不认识自己，要是知道自己一拳击退主神三重，就不敢轻易出手了。
“柳兄，小心！”
帝春连忙出言提醒道。
对柳无邪出手的南家弟子，可是合道境七重，实力极强，比柳无邪足足高出两个境界。
“真没想到，葬剑峰南家居然如此霸道，一言不合就要杀人，今日这一幕，还希望各位师兄师姐们替我做个见证，我只是被动防御，并无伤他们之心。”
柳无邪一脸悲愤之色，朝四周围观的那些师兄师姐们开口道。
“师弟放心，我们的眼睛是雪亮的，宗门高层要是追问起来，我们一定会如实叙述今日的事情。”
在场还有不少人心怀正义，他们当即站出来，为柳无邪澄清。
其中不乏一些弟子，没少遭到南家欺辱，第一个站出来讨伐南家。
听到四周那些声音，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
南家弟子以迅雷不及掩耳之势杀到柳无邪面前，他绝不允许柳无邪继续说下去。
“他……他不就是柳无邪吗？”
赶来的弟子中，有人认出柳无邪身份。
得知他就是柳无邪，趴在墙头上的那些弟子面面相觑。
关于柳无邪的事情，谁人不知，就在刚才，他还打伤主神三重的佟跃。
“南家要倒霉了，惹谁不好，居然惹到了这个煞星，听说他最喜欢就是扮猪吃虎，今日南家算是栽了。”
刚才柳无邪那番话，很多人还抱着同情之心，认为南家太过分了。
现在看来，南家都上柳无邪的当了，柳无邪目的就是激怒他们，这样才有杀他们的理由。
箭在弦上，不得不发，南家已经没有退路了。
就这样灰溜溜的离开，南家一头在葬剑峰，肯定沦为笑柄。
唯有杀了柳无邪，再甘愿认罚，这样南家不仅能保存地位，还能让更多人忌惮他们。
不得不说，南家这几人都很聪明，两害相权取其轻，这样不仅报仇了，还巩固了地位，可谓是一举两得。
但他们忽略了一点，眼前的年轻男子不是普通人，而是刚从毒域归来的柳无邪。
连顶级主神都不是他的对手，何况是小小的合道境七重。
剑气逼人，已经杀到柳无邪近前。
自从柳无邪观摩了斩天剑诀后，这天底下的剑气，好像很难对他构成威胁了。
“小子，你胆敢羞辱我们南家，给我受死吧。”
出手的南家弟子，嘴角浮现一抹狞笑，仿佛看到柳无邪被他一剑刺穿喉咙的下场。
就在长剑快要刺中柳无邪脖子的时候，周围空间不断扭曲。
南家弟子还不知道发生了什么事情，就被扭曲的空间卷走，消失得无影无踪。
围观的那些弟子，面面相觑，他们完全没看懂，甚至没看清南家弟子是如何消失的。
进入空间神域中，柳无邪就是主宰一般的存在，笑眯眯的盯着南家弟子。
“你……你对我做了什么。”
南家弟子想要发力，身体使不出一丝力道，完全被柳无邪给掌控了。
“除了杀你，还能干什么。”
柳无邪翻了翻白眼，对方又不是大美女，肯定一杀了之。
“你要是敢杀我，南家不会放过你的。”
南家弟子慌了，能清晰地感受到，一股死亡气息，扑面而来。
“不杀你，南家就会放过我了？”
柳无邪像是看白痴一样扫了一眼面前男子，一脸鄙夷的说道。
今日自己站在这个院子，阻止了南云等人，南家就不会放过自己，这一点柳无邪比谁都清楚。
索性如此，还不如多杀几人收些利息，最好的办法，让南家害怕，这样以后就不会找自己的麻烦了。
说完！
柳无邪扭曲空间，南家弟子脑袋一歪，被柳无邪扭断了脖子。
将尸体丢入吞天神鼎，撤去空间神域，只有他一个人身影露出来，刚才出手的南家弟子凭空消失了。
“小子，你把南川师兄弄到哪里去了。”
另外两名南家弟子站出来，大声厉斥道。
“去了该去的地方！”
柳无邪耸了耸肩，仿佛做了一件极其简单的事情。
南云他们闯入帝长生的院子虽然该死，但柳无邪还是想做的神不知鬼不觉，就算宗门问及，他可以一口咬定，自己没有杀人，反正又没有证据。
此刻的南云，脸色阴沉的可怕，他能猜到，南川已经凶多吉少了，只能硬着头皮走上去。
“一起出手，杀了这个小子。”
南云厉喝一声，当先一步，杀向柳无邪。

第四千三百二十五章  心思缜密

事已至此，南云他们没有退路，不击杀眼前男子，就找不到南川的下落。
剩下三人犹如雷霆之势，骇然的气劲，将柳无邪层层包裹。
帝锐还有帝春他们想要出手，却被强横的气流震飞，无法靠近战场分毫。
“小子，给我死吧！”
南云不愧是高级合道境，在新晋弟子中，修为算是佼佼者了。
滔天的气流，震得院子中的树木不断摇晃，大量的树叶从空中散落。
趴在墙头上的那些修士，无一人站出来阻止，反而笑呵呵的看着。
柳无邪静静地站在原地，任由南云他们三个冲向自己。
“那小子为何不反击？”
少部分人认出柳无邪，大部分弟子并不知道眼前的青年，就是获得圣龙神楼的那个人。
“你们就等着看好戏吧！”
认识柳无邪的弟子，笑眯眯的说道。
帝长生拖着受伤的身体，艰难的从屋子里面走出来，正好看到这一幕，刚要出手，却被一旁的帝家弟子拦住。
他伤势刚好，不宜出手。
南云三人轻松逼到柳无邪近前，无边的剑气，落在柳无邪身上，奇怪的是，这些剑气伤害不到柳无邪分毫。
“好强的防御力，合道境的剑气，连他的防御层都无法撕开，这小子的肉身力量，已经堪比顶级主神境了。”
场中出现不少内门弟子，被眼前的一幕惊到了。
南云他们三人同样是面色大变，他们已经出尽了全力，居然破不开对方的防御，意味着面前的男子站在那里，他们都无法将其击杀。
这是何等的恐怖，让南云三人萌生退意。
柳无邪伸手一招，周围的空间正在不断扭曲，南云三人陷入无尽的时空逆流之中。
围观的那些弟子，只见空间出现一道道裂痕，随后南云他们几个就不见了。
“你……你对我们做了什么。”
陷入空间神域，南云三人的战斗力，十不存一，被空间神域死死的压制住了。
柳无邪脚步轻移，落在南云面前，抬手就是一巴掌扇过去。
“告诉我，是谁给帝长生下的禁魂咒。”
柳无邪冰冷的眸子，落在南云的脸上，后者吓的一个哆嗦。
另外两人身体不断下沉，他们被空间神域拖拽到无尽的深渊之中，随后消失不见。
等两人意识再次清醒的时候，来到一片漆黑的空间，无尽的混沌圣火，将他们团团包裹。
“啊啊……”
两人忍不住发出凄厉的惨叫，任由他们喊破喉咙，也无人知晓。
“我不知道你在说什么！”
南云咬紧牙关，面目狰狞，不停的挣扎，想要摆脱空间的束缚。
“既然你不肯说，那只好搜魂了！”
柳无邪不愿意跟他废话，强横的神魂，进入南云的魂海，搜刮他的魂魄。
空间神域中没有时间流逝，柳无邪花费了盏茶左右，将所有记忆全部整理出来，外界才过去一刹那而已。
南云身体软绵绵的倒在柳无邪脚边，瞬间被吞天圣鼎给吞了进去。
做完这一切，柳无邪撤去空间神域，身影逐渐暴露在众人视线之中。
“南云他们哪里去了？”
围观的那些弟子，并未听到打斗声，南云他们三个就莫名其妙的消失了，到底这小子对南云做了什么。
从南云记忆中，柳无邪知晓了一切，果然是南家搞的鬼，目的是打压帝家这些弟子。
所谓的抢夺任务，完全是无稽之谈，明明是帝长生他们先看中的，南家故意找茬，逼着帝长生他们出手。
种下禁魂咒的是一个叫南启山的弟子，柳无邪并不认识，从南云记忆中，知道了这个南启山的一切，居然是罕见的魂修。
修士千万种，大多是普通修士，像符修，器修，丹修，魂修，毒修，阵修只占一小部分。
尤其是魂修，比毒修的数量还要稀少。
院子外面传来阵阵嘈杂声，那些弟子纷纷腾出一条道路，又是好几名弟子冲进来。
“南云哪里去了？”
杀进来的依旧是南家弟子，一共有七人，每一个都是主神境，领头的正是南启山。
从南云的记忆中，柳无邪已经知道南启山长什么样子，包括在场这些南家弟子，都能说出他们的名字。
进来的南家弟子，并未看到南云，疑惑的朝帝家成员问道。
帝春跟帝锐他们笑而不语，每个人看向南家弟子，眼眸中闪过冷冽的杀气。
南启山朝一旁弟子使了一个眼色，那名弟子立即会意，来到院子外面，询问那些围观的弟子。
仅用了数息，打探消息的南家弟子知晓了一切，立即将打探到的消息，跟南启山叙述一遍。
猛然间！
南启山阴毒的眼神，犹如毒蛇一般，锁定站在一旁的柳无邪。
“是你杀了南云师弟他们四人！”
南启山冰冷的问道。
“你哪只眼睛看到我杀人了？”
柳无邪耸了耸肩，一脸无辜的说道。
围观的那些弟子，只看到南云他们对自己出手，却没有看到南云几人是如何死的。
“你还敢狡辩，南云还有南川几个要不是你杀死的，他们人哪里去了。”
刚才打探消息的那名南家弟子站出来，大声呵斥道。
从他们的问话语气中不难听出，平时嚣张跋扈惯了，一上来就是用质问的语气，还带着强大的气势压迫。
换作其他人，面对咄咄逼人的南家，肯定乖乖就范，可是他们遇到了同样霸道的柳无邪。
“且不说他们人是不是我杀死的，就凭他们强闯外门弟子宅院，也是死有余辜，还有你们，强闯帝家院落，按照宗规，情节严重者，可当场处死。”
柳无邪皮笑肉不笑，每一句话，像是厉刺一般，狠狠地刺向南家弟子。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退，南启山意味深长的看了一眼柳无邪。
就在刚才，有人暗中给他传音，眼前的男子不是别人，正是柳无邪。
得知柳无邪身份，南启山这才重视起来。
“启山师兄，这小子太嚣张了，我必须要好好教训他一顿。”
又是一名南家弟子站出来，此人叫南奎，不折不扣的混不吝，这些年南家许多事情，都是他在打头阵。
话音一落，南奎宛如离弦之箭，身体紧贴着地面，划出一道残影，出现在柳无邪面前。
不愧是主神六重境，实力绝非南云那种合道境所能比拟。
眼看拳头就要击中柳无邪，院子外面传来一道厉喝声。
“都给我住手！”
声音如同闷雷一般，形成激荡的涟漪，横扫而出，轻松化解了南奎的攻击。
开口说话的正是葬剑峰外门长老，迅速从外面进来，面色阴沉，目光横扫一圈，最终落在柳无邪跟南启山的脸上。
“南启山，你跑到这里来做什么。”
其中一名长老开口道。
“回禀拙长老，此人杀我南家数名弟子，还请长老明察。”
南启山见到几位长老，顿时收敛脸上的表情，一脸委屈的说道。
赶来的几名长老，自然不会听信南启山一面之词，毕竟刚才他们可是亲眼看到南奎欲要出手伤人。
“他所言是否属实，你杀死了南家弟子。”
拙长老目光移到柳无邪脸上，出言问道。
“拙长老，事情不是他们说的那样，而且我们也没杀人。”
就在刚才，帝长生给帝春还有帝锐他们几个传音，教他们接下来该怎么说。
别人看不出来，帝长生已经猜到柳无邪的意图，就是咬死不承认，南家又能奈何。
帝锐很快将刚才发生的事情，一五一十叙述一遍。
先是南云率领几人踹碎他们的院子，一言不合就要上来杀人，也不知道怎么回事，他们就莫名其妙消失了。
随行的一名长老，来到人群中，附近的弟子第一时间赶到，目睹了全部过程，从他们嘴里，也能探查到一些消息。
围观的那些弟子的回答，跟帝锐一模一样。
的确是南云他们杀入这座院子，也是南云他们先出手。
至于南云几人是生是死，谁也不清楚。
前来的这些长老，都是虚圣强者，心里自然明白，杀人方法有很多种，只是他们很好奇，柳无邪是如何做到，神不知鬼不觉抹除南云几人的。
“一派胡言，我们过来，只是给你们道歉的，并无伤你们之心，反倒是你们倒打一耙，今日不交出南云他们四个，就算是闹到执法堂，我们南家也不怕。”
又是一名南家弟子走出来，居然是一介女流，此女心思缜密，已经听明白发生什么事情了。
当即改口，说南云他们不是来闹事的，而是给帝长生他们道歉，这样就不算强闯院落，只要查到柳无邪杀人证据，就要遭到宗规惩罚。
柳无邪目光打量一眼南丘，没想到此女能在如此短的时间内想好新的说辞，还真是不简单。
其他南家弟子听到南丘这样说，纷纷附和。
“没错，南云离开的时候，还跟我们提及过，他是过来给你们道歉的，上次在任务殿将你们打伤，他实在过意不去，今日特意过来道歉，没想到你们不分青红皂白，杀了南云师弟，还请长老为我们做主。”
其他南家弟子见状，一脸哭诉的说道。

第四千三百二十六章  葬剑谷

真是好手段，南丘的一番话，成功扭转了局势，让帝家所有人面露震怒，没想到他们当众颠倒是非黑白。
前来的那些长老，相互对视一眼，想要知道，谁的话是真的，谁的话是假的。
帝家这边说南家强闯院落，还对他们出手。
南家这边说，他们是前来道歉，结果遭到帝家针对。
双方各执一词，各说各的理。
“诸位长老，刚才发生的事情，围观的这些弟子看得一清二楚，你们不信，可以去问他们。”
帝春这时候开口道。
其实刚才来的时候，这些长老就调查过了，而且他们也清楚南家是什么德行。
“仅凭他们片面之词，能代表什么，南云进来的时候，他们并不在这里，是你一声大吼，才吸引大批弟子前来，这期间发生了什么，只有你们自己心里最清楚。”
南丘继续开口道。
正如他所言，南云撞碎院门，进来欲要对柳无邪出手的时候，围观的弟子确实没有赶到，是柳无邪一声厉喝，这才引来大批弟子围观。
“强词夺理，明明是你们南家欺人太甚，现在还恶人先告状。”
帝家弟子气得浑身颤抖，没见过南家如此厚颜无耻。
柳无邪静静地看着，他这些年不知道经历多少事情，什么恶心的人没有遇见过。
所以从一开始，他就做好了准备，击杀南云的时候，没有留下任何蛛丝马迹。
“柳无邪，你这个杀人凶手，赶紧交出南云师弟。”
南家其他弟子见到帝家扭转局势，纷纷出言讨伐，今日就要借助这次机会，搞死柳无邪，这样圣龙神楼就是他们南家的了。
“谁是南云？”
柳无邪一脸无辜的说道。
此话一出，四周一片哗然，连帝家弟子一时半刻都没反应过来，只有帝长生，脸上流露出一丝不易察觉的笑容。
“柳无邪，你还在装糊涂，南云师弟明明过来……”
又是一名南家弟子站出来，话说一半又突然停下来。
“南云来做什么？”
帝锐也反应过来，连忙反问道。
“南云师弟明明过来道歉，现在人在你们院子里面消失，难道你们就不该给一个解释吗。”
这名南家弟子意识到口误，连忙改口道。
“我不知道你们在说什么，你们看到南云了吗？”
柳无邪耸了耸肩，朝一旁其他帝家弟子问道。
“没看到，我们刚才只是在院子里面相互聊天，并没有看到有人进来。”
其他帝家弟子纷纷摇头，他们没见过南云。
这下子轮到南家弟子怔住了，他们胡说，帝家弟子难道就不能胡说。
“你们胡言乱语，围观的弟子可以作证，刚才南云明明对你们出手了，不知道你使用了什么手段，让南云他们神不知鬼不觉的消失，你还怎么狡辩。”
南奎大喝一声，说完又要对柳无邪出手。
“刚才南丘师姐可是说得很清楚，不能听信他们片面之词，既然你们南家不认可围观弟子的说法，那我们帝家为什么要认可。”
这次轮到帝家强势反击了，相同的话语，相同的招式，相同的计谋，反击到了南家身上。
既然围观弟子的话南家不认可，那帝家不承认，好像也在情理之中。
直到此刻，帝家弟子终于明白，柳无邪为何神不知鬼不觉击杀南云他们了，就是不给南家留下任何把柄。
站在一旁的南启山意味深长的看了一眼柳无邪，没想到仅凭他三言两语，就将局势扭转过来。
不论他们南家接下来说什么，主动权都在帝家手里。
承认围观那些弟子所言，证明是南云强闯帝家院落，这才遭到帝家诛杀，按照宗规，帝家只是自卫。
要是不承认围观那些弟子所描述的，帝家自然也不会承认南云来过，毕竟现场没有任何线索能证明，南云死在这里。
捉贼拿赃，就是这个道理，南家现在拿不出有利的证据，只能任由帝家反驳。
“都给我闭嘴，今日的事情，到此结束，全给我滚回去。”
拙长老厉喝一声，不想听他们继续争吵下去了。
就算是吵到明天，也吵不出一个结果。
“我们走！”
其他南家弟子还要再说些什么，却被南启山打断了。
事已至此，他们南家继续留在这里，只会丢人现眼，长老来了，打是打不起来了，论嘴皮子，柳无邪不弱于他们南家，最终肯定是不了了之。
南丘离开之前，目光在柳无邪脸上扫视一眼，这是她出道至今，第一次遇到对手。
进入院子的时候，南家可是占据上风，连长老都没办法，柳无邪三言两语就将其化解，此人很不简单。
而且从一开始，柳无邪似乎就猜到，南家会前来找麻烦，所以杀死南云的时候，没留下任何蛛丝马迹。
柳无邪也记住这个南丘了，此女很是难缠，绝对擅长谋略。
院子很快恢复平静，围观的那些弟子纷纷离去。
“今日之事，多亏了柳兄，大恩不言谢！”
帝长生说完就要朝柳无邪弯腰鞠躬。
今日没有柳无邪，帝家肯定凶多吉少。
就算活下来，这些人不死也会重伤，估计无缘突破到主神境了。
“你我之间还客气什么，好好养伤，南家这段时间，暂时应该不会找你的麻烦了。”
柳无邪连忙拦住，帝长生这一年多来没少帮助自己，不仅带自己进入云霄秘境，又帮助自己加入太和门，相比之下，自己亏欠他太多了。
作为兄弟，帝长生被人打伤，他肯定不能置之不理。
作为盟友，帝家为自己做了这么多，他自然不能袖手旁观。
“柳兄，你要返回中三域。”
回到屋子后，柳无邪说自己要返回中三域，帝长生连忙站起来。
如今上域无数目光盯着他，贸然返回中三域，岂不是羊入虎口，正中那些人的下怀。
“我自有分寸，这次过来，就是问问你们，有没有什么话让我带回帝家。”
柳无邪一脸自信的说道。
既然他决定返回中三域，肯定想到了各种应对之法。
只要亚圣不出手，想要杀他，没那么容易。
“告诉帝家我们一切安好。”
帝长生思索一下开口道。
他不想家族为自己担心，况且他们有老祖照拂，南家只能耍一下小手段。
经历这件事，他们以后会倍加小心的。
聊了小半个时辰，柳无邪就动身告辞，他还要前往葬剑谷，挑选一把合适的长剑。
时间紧急，等挑选好了神剑后，就要出发前往中三域，他答应了师伯，要在一个月之内返回。
帝长生亲自将柳无邪送出院子。
盏茶之后，柳无邪来到内峰处，很快被守山长老拦住，葬剑谷处，没有宗门准许，任何人不得靠近。
柳无邪连忙出示师伯给自己的令牌，递到长老面前。
“顺着这条山路，就能抵达葬剑谷了，切记不可强行收取，以免被剑气所伤，你只有一天的时间，一天之内无法获得神剑认可，就要离开葬剑谷。”
看守葬剑谷的长老修为极高，收走柳无邪的令牌，示意他可以上去了。
柳无邪恭敬地朝长老施了一礼，大步流星，朝葬剑谷的方向掠去。
葬剑谷！
顾名思义，里面葬着数以万计的神剑。
每一柄神剑都有他的来历，大部分来自太和门那些陨落的老祖，宗门强者，还有一部分是断剑，残缺的神剑。
葬剑峰乃太和门炼器大峰，炼制出来的许多神剑，都会送到葬剑谷中温养，吸收葬剑谷中神剑之气，淬炼神剑的品质。
一柄上好的神剑出炉，需要一段时间温养才能使用，不然里面的锐利之气，会伤害用剑的人。
半盏茶的功夫，柳无邪看到一座一望无际的深谷，而深谷中，横七竖八插着数以万计的神剑，无边无际的剑吟之声，响彻天地。
葬剑谷很深，有些神剑插在里面足有几十万年了，上面锈迹斑斑，已经黯淡无光。
望着面前的葬剑谷，柳无邪心潮澎湃。
修炼斩天剑诀，让他对剑，产生了一丝共鸣。
此刻葬剑谷四周，还站着不少弟子，他们跟柳无邪一样，也是来挑选神剑的。
葬剑谷每年都有不少弟子前来，只要获得一定的积分，就可以兑换前往葬剑谷的资格。
“尤师兄加油，争取收取赤龙神剑。”
远处传来阵阵欢呼声。
柳无邪目光朝声音来源看去，在葬剑谷另外一方，站着好几名弟子，中间那名男子双手掐印，大量的剑纹涌入葬剑谷中。
柳无邪循着剑纹，很快看到一柄恐怖的神剑，在剑身周围，盘踞着一条条神龙之气，这居然是罕见的赤龙神剑，用龙骨打造而成。
仅凭气息，就能判断出这柄神剑很是不凡，最少也是顶级虚圣器，甚至达到亚圣器。
柳无邪也不着急，正好有人收取神剑，他可以吸收一些经验。
机会只有一次，要是错过了，想要寻找一柄合适的神剑，非常困难。
反正有一天的时间，倒不是很着急。
插在葬剑谷中的赤龙神剑不断摇晃，发出阵阵剑吟声，这是要认主的迹象。
唯有获得神剑认主，才能将其带出去。
不论你天赋多高，无法获得神剑认可，也只能空手而回。
“快成功了！”
周围几名弟子一脸激动地说道，他们应该也是来收取神剑的，只是以失败告终。

第四千三百二十七章  莫不是脑袋出问题了

赤龙神剑释放出万丈剑光，几乎要点亮整个葬剑谷。
站在一旁的几名弟子，一脸激动之色。
“这可是牧野长老当年的配剑，我听说牧野长老可是顶级亚圣境，跟异族交战，身受重伤，这才陨落，他的赤龙神剑最终回归葬剑谷。”
一旁的弟子满脸兴奋的说道。
关于牧野长老的事情，柳无邪从宗门日志中读到过，绝对是顶级强者，遭遇数十名异族强者围攻，还能突出重围，只是回到宗门的时候，就昏迷不醒。
“这位师弟，你也是来挑选神剑的？”
柳无邪愣神的功夫，不知道什么时候，身边多了一名年轻男子，看起来三十左右，国字脸，相貌威严，修为更是达到虚圣二重。
“见过师兄！”
柳无邪点了点头，随后抱拳行礼。
从装束上来看，男子乃精英级别弟子，身份地位，要比内门弟子更高一级。
修为高于柳无邪这么多，却没什么架子，让柳无邪瞬间有了亲近之感。
“敢问师兄怎么称呼？”
柳无邪客气的问道。
“神话峰邓鸿，不知小师弟怎么称呼。”
邓鸿好奇的打量柳无邪，面前的小师弟，不过合道境修为，居然能来葬剑谷，着实罕见。
宗门不是没有合道境弟子来过葬剑谷，只是少得可怜，起码最近几千年，没有合道境来过，实力最低也是主神境。
倒不是瞧不起合道境，第一，合道境很难凑齐足够的积分，前来葬剑谷挑选神剑，需要积攒一百万的贡献值，其二，因为修为的关系，合道境不可能获得葬剑谷的认可，葬剑谷中随意一把神剑，都是虚圣级别法宝，怎么可能甘愿奉合道境为主。
“师弟柳无邪，见过邓鸿师兄！”
听到对方是神话峰弟子，柳无邪眼眸中流露出怪异之色。
整个太和门，神话峰弟子最为神秘，也是八峰之首。
除了醉峰，神话峰弟子最少，却是整体实力最强的一座山峰。
听到柳无邪三个字，邓鸿先是一愣，很快流露出释然之色。
换作其他合道境，还真没资格踏入葬剑谷，但柳无邪是个例外。
“久闻柳师弟大名，失敬失敬！”
邓鸿脸上没有任何觊觎之色，相反十分热情的跟柳无邪打了一声招呼。
这里是葬剑峰，柳无邪倒不担心其他人对自己不利，通过交流，觉得邓鸿不是奸诈之辈，这才以礼待之。
“邓师兄，正在收取赤龙神剑的师兄叫什么名字？”
柳无邪刚才远远的听到他们叫尤师兄，至于叫什么，却不知道。
“他叫尤莫愁，无相峰弟子，无相峰峰主就是他们尤家三祖。”
邓鸿看一眼远处，随后缓缓开口道。
听到尤莫愁三个字，柳无邪心里咯噔一声，他清楚的记得，之前夜袭醉峰的那些人，就是尤莫愁私底下让人安排的。
“据我所知，这个尤莫愁不是顶级主神境吗，什么时候突破到虚圣境了。”
柳无邪疑惑的说道。
从那些人记忆中得知，尤莫愁只是顶级主神境，这才两个月过去，居然突破到虚圣境了。
“运气好而已，前些日子去辉煌拍卖场，搞到一枚天凤丹，成功突破到虚圣境，这不来到葬剑谷，挑选合适的兵器吗。”
邓鸿意味深长的说道。
各大山峰弟子众多，不可能认识所有人，排名靠近的那些顶级天骄，很容易让人熟知，邓鸿认识尤莫愁，倒也正常。
“原来如此，依邓师兄之见，他能收取这枚赤龙神剑吗？”
柳无邪可不希望尤莫愁收取这把神剑，得知尤莫愁派人暗杀自己，这笔血仇就结下了，将来肯定要遇到。
“难！”
邓鸿摇了摇头。
“邓师兄何出此言？”
柳无邪继续追问道。
“换作其他神剑，也许还有一线机会，赤龙神剑中蕴含极强的圣龙意志，对主人的品性，天赋，要求极其苛刻，尤莫愁仗着三祖，这才磕磕碰碰突破到虚圣境，他的条件不足以让赤龙神剑奉他为主。”
邓鸿说完摇了摇头，对尤莫愁这种人，似乎有些瞧不上。
听到尤莫愁无法收取赤龙神剑，柳无邪心里莫名的开心，倒不是他心胸狭隘，这样的伪君子，就不配使用牧野长老的配剑。
牧野长老为了人族而牺牲，赤龙神剑不知沾染多少异族的鲜血，岂能被宵小之辈玷污。
就在邓鸿话音一落，挣扎的赤龙神剑释放出清脆的龙吟，将周围的剑纹全部震飞。
“蹭蹭蹭！”
尤莫愁连续往后退了好几步，一口鲜血喷射而出。
赤龙神剑顿时黯淡下去，拔出来的大半截剑身，又重新回到了地下深处，只剩下三分之一左右剑身插在外面。
“怎么会失败！”
尤莫愁一脸愤怒之色，眼看就要成功，赤龙神剑居然抗拒他的意志，硬生生将他的意识震碎，让他无比恼怒。
“尤师兄不要气馁，既然赤龙神剑不知好歹，还可以收取其他神剑。”
时间还没到，还能继续沟通其他神剑。
周围那些人的劝告，让尤莫愁脸色好看了一些。
“柳师弟，你继续留在这里，我要沟通神剑了。”
邓鸿前来葬剑谷，跟柳无邪目的一样，也是想要挑选一把趁手的神剑。
“提前预祝邓师兄，选到心仪的神剑。”
柳无邪提前恭喜道。
“借你吉言！”
邓鸿客气的说了一声，来到一处宽阔的地方。
站稳之后，祭出自己的心神，融入葬剑谷，从中寻找合适的神剑。
要是有神剑与其产生共鸣，无须邓鸿沟通，神剑会自动奉邓鸿为主，这样的事情，不是没发生过。
等了约莫盏茶时间，葬剑谷中传来一道清脆的剑吟之声。
随即！
沉寂下去的赤龙神剑，释放出万丈剑光，从葬剑谷中飞起来。
“是赤龙神剑！”
尤莫愁那边传来阵阵惊呼声。
最愤怒的莫过于尤莫愁，他用尽了各种办法，想要获得赤龙神剑的认可，结果别人刚到，赤龙神剑主动奉他为主。
连柳无邪都是一脸错愕之色，没想到收取神剑如此简单。
除了赤龙神剑外，还有几柄神剑跟着一起飞起来，最终被赤龙神剑镇压下去。
一个人被好几柄神剑同时选中，极其的罕见。
赤龙神剑一个迸射，漂浮在邓鸿面前，欢快的跳跃着，寻找到新的主人，对神剑来说，何尝不是开心的事情。
“恭喜邓师兄，获得赤龙神剑！”
柳无邪连忙上前道喜。
放眼整个葬剑谷，赤龙神剑虽然不是排在顶级，起码也是前二十的存在。
排名前十的神剑，已经五六十万年了，无一人能收取，葬剑谷中神剑多达几万柄，能排进前二十，品质可想而知。
“我也没想到赤龙神剑能奉我为主，今日我非常高兴，等师弟收取了神剑，我请你喝一杯。”
邓鸿轻轻抚摸赤龙神剑，一脸兴奋的说道，他将一部分好运，归到柳无邪身上，也许是遇到了柳无邪，这才获得心仪神剑。
“好，今晚我们不醉不归！”
受到邓鸿的影响，柳无邪豪气干云，说完目光看向葬剑谷。
越往中间区域，神剑品质越高，排名前十的神剑，早已看不清具体模样。
之前有不知死活的弟子，直接飞向葬剑谷，想要强行拔出神剑，结果被万千剑气撕成了碎片。
纵然是顶级亚圣强者，都不敢轻易涉足葬剑谷，何况是虚圣级别弟子。
尤莫愁阴厉的眸子，落在柳无邪跟邓鸿两人身上，失去了赤龙神剑，让尤莫愁周身杀意涌动。
“尤师兄，那小子不是柳无邪吗，他怎么也来葬剑谷了。”
站在尤莫愁右侧那名弟子见到柳无邪的那一刻，一脸错愕的说道。
听到柳无邪三个字，尤莫愁脸色更加难看，恐怖的杀意快要压制不住了。
“我们过去！”
尤莫愁深吸一口气，压制内心的杀意，没心思继续收取其他神剑了，反正有三祖在，想要获得前往葬剑谷的机会多的是。
半盏茶的功夫，尤莫愁带着四名弟子，来到邓鸿这边。
“恭喜邓兄，获得赤龙神剑！”
尤莫愁皮笑肉不笑，这两人认识很久了，彼此不陌生。
“运气好而已。”
邓鸿不冷不淡的回道。
“敢问这位师弟怎么称呼？”
尤莫愁收回目光，这次看向柳无邪，明知故问道。
“尤师兄莫不是脑袋出问题了，之前你可是派人来暗杀过我，这么快就不认识我是谁了。”
柳无邪一脸冷笑道。
对方明明知道自己的身份，却故意佯装问道，对付这种阴险小人，最好的办法，直接戳穿他心里肮脏的想法。
一旁的几名弟子，包括邓鸿全部愣了，谁也没想到，柳无邪如此直接。
尤莫愁脸色顿时阴沉下来，他也没想到，柳无邪如此直接，没有任何掩饰说出彼此的恩怨。
“柳师弟说笑了，我们好像是第一次见面吧，我什么时候派人去杀你了。”
这里是葬剑谷，禁止任何人打斗，尤莫愁就算心里再有怒意，也要忍下来。
“尤师兄说的没错，我就是开玩笑的，师弟这个人说话，嘴上没个把门的，希望尤师兄大人大量，不要跟我一般见识。”
柳无邪很快又将姿态放得很低，让一旁的邓鸿，暗中给他竖起了一个大拇指。

第四千三百二十八章  万剑朝拜

柳无邪三言两语，就让尤莫愁吃瘪。
刚要发作，偏偏柳无邪又换了一副语气，这时候动怒，岂不是说他没有容人之量。
“早就听闻柳师弟牙尖嘴利，今日一见，果然名不虚传。”
站在尤莫愁一旁的那名弟子阴阳怪气道。
“真是聒噪，我跟尤师兄说话，有你插嘴的份吗，你算个什么东西。”
跟尤莫愁在一起，估计都是一丘之貉，柳无邪话音一落，身体诡异的消失在原地，一掌横扫出去。
“啪！”
开口说话的男子身体不受控制，跌落到十丈开外，左边脸颊上，留下五道猩红的指印。
突如其来的一幕，让在场所有人神情一怔。
谁也没想到，柳无邪会突然出手。
被击飞的弟子，可是主神四重境，连反抗的余地都没有，难道柳无邪已经具备击杀主神境的能力了。
“此人嘴贱，居然在一旁犬吠，尤师兄不会怪我打了你的人吧。”
柳无邪扇飞那名弟子后，笑吟吟的对着尤莫愁说道。
对待仇人，他向来不会心慈手软。
尤莫愁脸色越来越难看，当着邓鸿的面，打了自己的人，这要是传出去，自己以后地位必然一落千丈。
要是对柳无邪出手，必然落人口实，其一，以大欺小，其二，柳无邪站在道德制高点。
“尤师兄，这小子欺人太甚，今日要好好教训他一顿。”
被扇飞的弟子迅速站起来，一个箭步冲向柳无邪，说完就要动手。
“葬剑谷禁止打斗，违令者，宗规处置！”
一道沉闷的声音，在葬剑谷上空响起，镇守葬剑谷长老开口说话了。
正要对柳无邪出手的弟子硬生生收住脚步，脸色像是吃了屎一样难看。
柳无邪出手的时候，长老没有阻止，轮到他出手，长老站出来打断，气得他浑身颤抖。
尤莫愁重新上下打量柳无邪，眼前这个人，要比他想的还要难缠。
“柳师弟，还是赶紧收取神剑吧！”
邓鸿见气氛不对劲，这时候开口道。
“邓师兄说的没错，不能因为一些宵小之辈，耽误自己的大事。”
柳无邪连忙点了点头，将尤莫愁几人，划分到宵小之辈当中，这让尤莫愁几人更是恼怒无比。
“小子，逞口舌之利算什么本事，这葬剑谷中的神剑，可不是你这种垃圾配拥有的，还是赶紧滚出这里吧。”
既然不能出手，那就用言语刺激柳无邪。
对于他们的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，目光扫向葬剑谷。
右手一划，一道剑纹凭空出现。
顿时间！
葬剑谷上空涌出无尽的光华，仅凭一道剑纹，就引起数十柄神剑共鸣。
如此一幕，让镇守葬剑谷中的几名长老面色大变，纷纷从暗中走出来。
“这是什么剑纹，为何我从未见过？”
站在尤莫愁身后的那名弟子一脸震骇的说道。
同样都是剑纹，却有三六九等之分，他们之前刻画的剑纹跟柳无邪刻画的剑纹，完全不是一个东西。
柳无邪也没想到，自己仅仅刻画一道剑纹，就引来十几柄神剑共鸣。
他的目标，是中间那些神剑，而不是外围这些。
双手继续结印，越来越多的剑纹涌入葬剑谷，夹杂着剑骨，剑心，以及至高剑意的气息，席卷而出。
这些剑纹中，蕴藏着圣皇剑气。
“至高剑意，他居然领悟出了至高剑意！”
被柳无邪扇了一耳光的男子，面色狰狞，每一个字几乎是从牙缝里面蹦出来。
尤莫愁脸色不断变化，虽然没有开口说话，但眼眸中的杀意，越来越炽盛。
“翁！”
葬剑谷上空，传来阵阵激荡，外围那些神剑纷纷漂浮起来，想要奉柳无邪为主。
万丈剑芒，笼罩整个葬剑峰。
无数弟子长老被眼前的一幕震惊到了，包括其他山峰上长老以及高层。
“葬剑谷那边发生了什么事情，为何出现了天地异象！”
仅仅数息之间，葬剑谷上空多了几百名强者，宗主穆弘章也在其列。
当看到柳无邪正在收取神剑，穆弘章脸上流露出怪异之色。
“怎么是他？”
赶来的这些宗门高层，对柳无邪并不陌生，入门考核的时候，他们也在现场，太和钟十响，至今还记忆犹新。
随着时间的流逝，葬剑谷上空，盘踞着数以千计的长老，宗门弟子没有准许，不得踏足葬剑谷，只能站在山峰下面，勉强看到上面发生的事情。
“是谁在收取神剑，怎么会引发如此强大的异象！”
一尊虚圣级别弟子，一脸震骇的说道。
苍穹上，漂浮着数以千计的神剑，他们争先恐后，想要获得柳无邪的认可。
柳无邪目光扫向这些神剑，脸上无悲无喜，继续刻画剑纹。
漂浮上来的这些神剑品质不错，大部分都是虚圣级别神剑，远远无法满足柳无邪的需求。
“乾坤无极，阴阳当道，五行腾空，日月轮回！”
柳无邪调动阴阳五行之力，形成一道全新的剑纹。
当剑纹出现的那一刻，苍穹上那些高层站不住了。
“圣之剑灵！”
神话峰峰主忍不住发出一声惊呼。
其他峰主眼眸中充满着震骇之色，周围那些长老，更是被震惊的说不出话来。
只有穆弘章，脸上没有任何变化。
醉峰的时候，他亲眼目睹柳无邪就苏醒了剑之圣灵。
“锵锵锵！”
受到剑之圣灵的影响，葬剑谷深处那些神剑左右摇摆，想要脱离葬剑谷。
“咻咻咻！”
又是几百柄神剑，离开葬剑谷，掠到高空上。
盘旋在柳无邪身边的那些神剑，纷纷避让，承受不住这些神剑的压迫。
同样都是神剑，这次飞到空中的神剑品质，远要胜过之前那些神剑。
神剑压迫，让许多品质一般的神剑纷纷臣服，只能乖巧的守在一旁。
“那是霓虹神剑，论品质，不弱于赤龙神剑的存在，居然甘愿奉这小子为主。”
尤莫愁身边几名弟子，脸色越来越难看，刚才他们还嘲讽，柳无邪无法收取神剑。
仅仅过去半盏茶而已，柳无邪不仅引起万剑共鸣，更是有数以千计的神剑甘愿认主。
霓虹神剑极其霸道，要比赤龙神剑更是难以降服，能主动飞出，连在场高层，都露出不敢置信的表情。
山脚下那些弟子听到霓虹神剑，纷纷流露出羡慕之色，那可是排进前二十的神剑，品质无限于接近亚圣器。
柳无邪目光扫向那些神剑，每一柄神剑释放出柔和的剑气，将柳无邪包裹起来，让在场高层一个趔趄，险些一头栽倒。
“这怎么可能？”
千陀峰峰主一脸不可思议的说道。
“剑气铸体，这小子要逆天啊！”
葬剑峰峰主狠狠挥舞一下手臂，剑气铸体，是多少剑修梦寐以求的事情。
每一柄神剑，将剑体中的剑气，输入到柳无邪体内，助他淬炼至高剑气，领悟至高剑诀。
神剑有灵，他们已经知道柳无邪不会选择他们，只能用这种方式，博得柳无邪好感。
哪怕不能奉柳无邪为主，也要跟柳无邪结下渊源。
所谓的剑气铸体，利用万千剑气，淬炼体内的剑骨，剑心，剑气，让其浑然天成。
这些剑气入体后，柳无邪清晰地感受到，自己对剑的领悟，正在不断攀升，已经达到一个匪夷所思的程度。
尤其是霓虹神剑，释放出的剑气，极其恐怖，入体的那一刻，柳无邪周身释放出五彩剑光，照亮整个天穹。
在场剑道强者不计其数，能将剑道领悟到如此程度，却少之又少。
吸收这些剑气后，剑骨正在不断融合，将剑骨，剑心，剑气三者之力完美的融合到了一起，创造出全新的剑骨。
尤其是圣皇剑气，彻底跟自己融为一体。
柳无邪继续刻画，漂浮半空的这些神剑虽好，自己却无法与他们产生共鸣，让他很是头疼。
唯有跟神剑产生共鸣，才是最契合自己的神剑。
“他在干什么，难道还要继续沟通其他神剑！”
神劫峰长老一脸震惊的说道。
“这小子目标，不会是排名前十的神剑吧！”
青冥峰长老这时候开口道。
“不可能，就算是亚圣境，都很难获得前十神剑认可，何况他不过小小合道境，仗着剑道天赋奇佳，这才获得万剑认可。”
无相峰长老阴阳怪气的说道。
谁不知道，考核的时候，柳无邪抢走了属于无相峰的风头。
“那可未必，神剑认主，看的不是你的境界，而是对剑的领悟，对剑的追求，以及对剑道的感知。”
其他山峰长老并不赞同无相峰长老的说法。
要是境界高，就能收取那些顶级神剑，葬剑谷排名前十的神剑早已被人收走，为何还一直插在葬剑谷中。
柳无邪感觉体内的剑灵被唤醒，轻轻一划，一道完美的剑纹，掠向葬剑谷。
“嗡嗡嗡！”
剑纹诞生的那一刻，飘浮在空中的万柄神剑纷纷做出跪拜的动作。
“万剑朝拜！”
各大峰主以及长老，震惊的说不出话来，短短片刻的功夫，他们用完了这辈子所有表情。
剑气铸体还不算完，居然引起万剑朝拜，此时的柳无邪，不是一名普通弟子，而是一尊剑圣强者。
柳无邪也没想到，自己刻画出来的剑纹，引来万剑朝拜的天地异象。

第四千三百二十九章  天道赐福

此刻的葬剑谷中，大部分神剑已经掠到空中，只剩下中间区域还有几十柄神剑，其中几柄神剑已经残缺不堪，里面的神灵，却一直没有消失。
万剑朝拜，仅限于传说，没想到今日出现在太和门上空。
无数消息，如同雪花一般，飘向整个上域。
完美无瑕的剑纹，落在了葬剑谷上，沉寂几十万年的几十柄神剑，发出清脆的剑鸣之声。
“嗖！”
一柄赤褐色神剑掠向高空，之前盘踞在柳无邪四周的万千神剑纷纷避开，品质较低的那些瑟瑟发抖，不敢与之抗衡。
“这是排名第十的巨鹿神剑！”
神话峰长老一脸激动地说道，身体忍不住颤抖。
这可是巨鹿神剑，已经传承近百万年，历经三任主人，五十万年前，沉寂葬剑谷，直到今日。
听到巨鹿神剑出世，山下那些弟子，有人羡慕，有人嫉妒，各种欢呼声，此起彼伏。
最难受的莫过于站在柳无邪不远处的尤莫愁，目睹柳无邪一次次创造奇迹。
柳无邪目光落在巨鹿神剑身上，体内并未产生共鸣，眼眸中流露出一丝失望之色。
能排进前十，无一不是亚圣器。
“小子，切莫贪进，以你现在的修为，根本无法驾驭亚圣器，尽快选择一柄适合自己的神剑。”
见柳无邪还在犹豫当中，穆弘章的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
神剑并非品质越高越好，柳无邪不过合道境，就算亚圣级别神剑选择了他，以他如今修为，根本无法催动巨鹿神剑。
巨鹿神剑之所以选择柳无邪，是看中柳无邪未来潜力，而不是现在的他。
柳无邪知道师伯是担心自己好高骛远，选择品质过高的神剑，就算拿出去，也是废铁一个。
等以后实力大成，再来挑选一柄神剑便是。
柳无邪沉吟片刻，终究还是放弃，目光扫向葬剑谷中其他神剑。
调动剑骨之力，又是一枚剑纹闪烁，这枚剑纹上，烙印着无数天地铭文。
“他……他居然还不满足。”
在场这些高层，想要破口大骂了，那可是巨鹿神剑，都不入柳无邪的眼，难道他想要收取排名第一的太和神剑！
又是一枚圆满无暇的剑纹，落在了葬剑谷上。
“嗖嗖嗖！”
一连三柄神剑，分别从葬剑谷中飞出，骇然的剑势，席卷而出。
站在葬剑谷四周的那些高层承受不住剑势的压迫，纷纷后退，哪怕是亚圣境，面对三柄神剑，都抬不起头来。
只有半圣境的穆弘章，面对三柄神剑，神色无常。
“这是排名第九的天阙，跟排名第八的契合，以及排名第七的帝归三柄神剑。”
天阙神剑虽然排名第九，全盛时期，可是排名第三的存在，一场大战，让天阙神剑受损，这才跌落到第九名。
排名第八的契合神剑，比较纤细，适合女子使用。
排名第七的帝归神剑，此剑比较宽阔，适合大开大合的剑术，无尽的剑意，笼罩苍穹，让整个太和门不断晃动。
能排进前七，帝归神剑的品质，已经达到亚圣器中期。
柳无邪心神很快与三大神剑取得联系，那种共鸣依旧没有出现，柳无邪一度怀疑，这葬剑谷中，是否有自己合适的神剑。
“他……他不会还要继续沟通其他神剑吧！”
围观的那些长老以及峰主，见柳无邪无动于衷，眼眸中的惊骇之色越来越浓。
排名前十的神剑，连各大峰主都眼馋不已，可惜他们对剑道的领悟，以及对剑的追求，远不及柳无邪。
能沟通十大神剑，全靠柳无邪领悟了斩天剑诀，从中参悟到真正的斩天剑意。
“无邪，见好就收！”
神话峰峰主这时候提醒道。
排名越靠近，那些神剑意志越强，想要得到他们认可，难如登天。
能走到这一步，已经超越无数先辈，自太和门创立以来，能沟通前十神剑的，不过寥寥几人，这些人无一不是当世强者，实力最少也是顶级虚圣境。
柳无邪以合道境修为，沟通十大神剑，相信很快就能传遍天下。
“小子，别不知天高地厚了，还是速速挑选神剑吧。”
无相峰长老再次站出来，一副嘲弄的语气，让柳无邪赶紧挑选。
提醒也好，嘲讽也罢，柳无邪统统抛之脑后。
既然是选择，肯定要选择一把适合自己的。
并非这些神剑不好，不能获得斩天剑气的认可，就算选择了，以后施展起来，也是束手束脚。
葬剑谷中，还有九柄神剑，其中一柄神剑破裂，另外两柄不知名的神剑由第一代老祖插入其中，至于叫什么，不得而知，所以这三柄神剑，并无排名。
这些年太和门不少剑道强者，尝试着沟通这三柄神剑，无一例外全部失败。
反倒是排名第一的太和剑，出现了一丝松动，难道这三柄神剑的品质，还在太和剑之上。
可是这三柄神剑释放出的气息很普通，并无强横的亚圣法则，不论他们如何沟通，剑中神灵毫无反应。
柳无邪沟通太荒圣界，诸多世界规则之力，调动而出，融入一枚全新的剑纹中。
巨大的剑纹，如同莲花一般，在葬剑谷上空绽放。
如此惊世骇俗的一幕，连穆弘章都张大着嘴巴。
“圣世剑莲！”
各大峰主以及长老齐齐惊呼道，他们居然见到了传说中的圣世剑莲。
从古至今，上域几十万年来，从未有人刻画出来过圣世剑莲，柳无邪当是第一人。
上域剑道强者不计其数，达到剑圣也有不少，想要刻画出来圣世剑莲，却无人能做到。
如此旷世古今的一幕，震铄诸天。
天穹上！
降临无尽的祥瑞之气，弥漫整个太和门。
这些祥瑞之气落在那些弟子身上，不断洗涤他们的心境，改变他们的资质。
“啊啊啊，我的身体好痛！”
大部分弟子获得祥云之气，品质不断攀升，却有一部分吸收祥云之气后，肉身胀痛。
“心境不纯洁者，以及对柳无邪心怀敌意之人，祥瑞之气就像是毒药，不断侵蚀他们的身体，真没想到，太和门还有这么多人，对柳无邪心怀不轨。”
望着山脚下那些弟子，神话峰峰主忍不住叹息一声。
这些祥瑞之气集中在柳无邪头顶上，随着祥瑞之气不断降临，柳无邪周身气势越来越强，隐约有突破到合道境六重的趋势。
站在一旁的邓鸿突然盘膝坐下，一股狂暴的力量，席卷而出，借助祥瑞之气，成功突破到虚圣三重境。
“多谢柳师弟！”
邓鸿一脸感激之色，没想到自己刚认识这个小师弟，他就送给自己这么大的一份机缘。
各大山峰长老，均都获益，只有无相峰那边，没什么动静，许多长老面色潮红，显然身体承受某种痛苦。
相反神话峰那边，有好几名长老成功突破境界，神话峰峰主因为刚才提醒过柳无邪，同样获益匪浅。
“天道赐福，这是突破半圣才有的手段，怎么会出现在小小合道境身上。”
所有高层看向柳无邪的眼神，充满着复杂。
当年柳无邪在中三域的时候，就遇到了天地篆刻，上域有强者突破到半圣境，让整个天域获益，这就是天道赐福。
只是柳无邪的天道赐福，跟天地篆刻还是有一定的差距。
天地篆刻能影响整个天域，而天道赐福只针对柳无邪身边这些人，范围有限。
穆弘章指点过柳无邪，大量的祥瑞之气融入他的体内，让穆弘章周身笼罩一层红光，体内似乎某个东西被苏醒了。
“恭喜宗主，成功踏出这一步，相信不久的将来，宗主定能迈入全新的境界。”
站在一旁的各大峰主纷纷上前祝贺。
上域已经三十万年了，没有人超越半圣境。
想要超越半圣，需要借助圣源之力，如今的上域，很难寻找到蕴含圣源的宝物。
上域虽然有超越半圣强者存在，但他们都是天域没有分裂之前就突破了。
“多亏了无邪，我才能迈出这一步。”
穆弘章看向柳无邪的眼神，充满着感激，还有一丝对晚辈的宠爱。
天道赐福，这是柳无邪也没想到的。
随着圣世剑莲的诞生，剩下几柄神剑，正在不断摇晃。
“嗖！”
排名第六的雷霆神剑从葬剑谷中掠出，无尽的雷霆之力，席卷天穹。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大量的圣雷落下，葬剑谷上空，早已变成了圣雷海洋。
“快封锁四周，以免雷霆神剑摧毁了葬剑谷！”
穆弘章当即下令，所有长老全部动起来，将方圆万里全部封印。
葬剑谷深处，蕴藏着一处剑泉，这些神剑常年插在葬剑谷中，品质不仅没有下降，随着时间的流逝，他们的品质相反越来越高。
柳无邪目光落在雷霆神剑上。
“好剑！”
他不得不承认，雷霆神剑非常适合自己。
体内苏醒圣雷之力，又掌握了青风引雷诀，配合雷霆神剑，绝对所向睥睨。
最终还是将目光挪开，雷霆神剑固然强大，却不适合斩天剑诀，也不适合现在的柳无邪，他的圣雷之力已经达到圆满境，很难更进一步。
除非能寻找到更高级别的雷道剑术，才能彻底发挥雷霆神剑的效果。
圣世剑莲还在开放，释放出惊人的剑意，横扫整个葬剑谷。
“嗖！”
排名第五的神剑一跃而出。

第四千三百三十章  太和神剑

第五神剑掠出的那一刻，天地为之色变，葬剑峰剧烈摇晃。
“金沙剑！”
苍穹之上，泛起了金色流沙，层层叠叠，场面极其宏大壮观，这是金沙剑独有的景象。
无数惊呼声，响彻葬剑峰，守在四周的太和门高层，早已无法形容此刻的心情了。
在场大部分强者，还是第一次见识太和门十大神剑。
无穷的气流，将金沙剑包裹起来，形成万丈金光，让周围其他神剑退避三舍。
柳无邪意识穿透金色流沙，一柄赤金色神剑呈现在自己面前，上面光泽流转，剑身之中，蕴含着极其恐怖的剑韵。
“好剑！”
柳无邪忍不住赞叹一声，这是他迄今为止，见过最好的神剑。
第五神剑就如此强横，那排在前面的四柄神剑，又是何等的恐怖。
剑气混合着剑骨之力，涌入金沙剑中。
奇怪的是，体内剑骨毫无波动，这让柳无邪越加好奇，难道十大神剑就没有一柄适合自己的。
无奈之下，收回神识，金沙剑似乎很不满，一个迸射，掠到柳无邪面前，一股强横的剑意，朝柳无邪笼罩而下，欲要强势认主。
“我不会眼花了吧，金沙剑居然强势认主。”
神劫峰长老使劲的揉了揉眼睛，以为自己看错了。
柳无邪不过合道境，面对亚圣级别金沙剑，肉身承受极大的痛苦，如果不答应，金沙剑不介意毁了柳无邪。
剑势越来越强，如同万古山岳，压得柳无邪喘不上气来。
“放肆！”
穆弘章厉喝一声，强横的半圣之势席卷而出，将金沙剑震退。
自古以来，都是主人选择神剑，很少出现神剑强迫主人的事情发生。
受到半圣之势的碾压，金沙剑悻悻离开，非常的不满，离开之前，释放出恐怖的剑气，震得空中那些神剑叮当作响。
圣世剑莲还在绽放，坚持的时间越久，释放出的剑韵越强。
众人目光齐刷刷看向剩下几柄长剑，想要知道，圣世剑莲能否唤醒前面四大神剑。
“咻咻！”
排名第四的落英神剑，与排名第三的神台神剑同时掠出。
随即！
苍穹上传来一道清脆的凤鸣之声，落英神剑化为一尊凤凰，盘旋在柳无邪的头顶上。
神台剑一个盘旋，化为一尊剑台，葬剑峰猛地一沉，厚重的剑意，让在场每个人呼吸变得急促。
“这就是神台剑吗！”
在场许多长老，早就听闻神台剑，却从未见过神台剑阵容。
据传言，几十万年前，神台剑曾是第七代宗主的佩剑，斩杀域外邪魔不下几千万，神台剑同样被称之为杀伐之剑，剑身深处，蕴藏着极强的杀伐之气。
而排在第四的落英神剑，用凤凰精血锻造而成，神剑可化身凤凰作战，其实力，不在神台剑之下。
两大神剑同时现世，让柳无邪惊喜不已，尤其是神台剑出世的那一刻，他体内的剑骨，蠢蠢欲动。
奇怪的是，剑骨只是轻微颤动一下，很快又平静了下去。
至于落英神剑，只适合女子，不适合柳无邪使用。
剑是好剑，但属性偏阴柔。
凤凰神兽至阳至刚，为何落英神剑却散发出阴柔之气，让柳无邪着实看不懂。
围观的那些长老心脏扑通扑通直跳，他们生怕神台剑做出过激的事情来。
神台剑嗜杀成性，既然主动选择离开葬剑谷，证明已经做好认主的准备。
“感谢两位神剑同时出世，但你们还不适合我。”
柳无邪恭敬地朝落英神剑跟神台剑抱了抱拳。
落英神剑一个迸射，漂浮到了远处，跟金沙剑站在一起。
神台剑似乎不满，想要杀向柳无邪，却被穆弘章强势镇压。
“退到一旁！”
穆弘章厉喝一声，神台剑只能乖乖的退走。
一滴冷汗从柳无邪额头滑落，今日要不是宗主在场，恐怕还真由不得自己。
祭出一滴鲜血，送入圣世剑莲中。
顿时间！
圣世剑莲再次绽放，形态暴涨一大圈。
柳无邪血液中蕴藏着圣人法则，圣人规则，以及淡薄的圣源之力，迅速弥漫整个葬剑谷。
插在中间位置的第二神剑降世，以及第一神剑太和剑正在不断摇晃。
“他……他居然同时撼动第一神剑跟第二神剑，这小子到底是何方妖孽，难怪圣龙神楼会选择他。”
之前许多人还不明白，圣龙神楼那种逆天宝物，怎么会选择柳无邪做主人。
直到此刻，他们才明白，柳无邪的天赋，是何等强大。
太和神剑的品质，并不弱于圣龙神楼，一旦认主柳无邪，凭借太和剑，甚至可以号令太和门。
这是太和门第一任老祖定下的规矩，持太和剑者，可调动太和门一切资源。
无相峰峰主面色铁青，柳无邪一旦掌控了太和剑，以后太和门谁敢针对他，就是跟太和剑作对，哪怕是亚圣强者，都有可能遭到太和剑抹杀。
尤莫愁双拳紧捏，指甲嵌入肉里，丝毫感知不到疼痛，鲜血顺着他的指尖滑落，关于太和剑的来历，他自然清楚。
穆弘章很是激动，要是柳无邪能持太和剑，以后自己也就不用偷偷摸摸指导他了。
“不可能，绝对不可能，他怎么可能撼动太和剑。”
尤莫愁像是得了痴心疯一样，喃喃自语。
一旁的几名弟子，面色惨白，之前被柳无邪打了一巴掌的男子，更是双腿发软，要不是周围站着大批强者，他真想一屁股坐在地面上。
圣世剑莲深处，涌出一道绝顶剑气，横扫整个葬剑谷。
“这小子才修炼多久斩天剑诀，就诞生了第一缕斩天剑气。”
别人认不出，穆弘章第一眼就认出这道剑气的来历。
已经好几万年了，无人修炼斩天剑诀，许多人都忘记了斩天剑诀的存在。
“咻咻咻！”
一连四柄神剑，同时离开葬剑谷，唯有那柄断剑，依旧插在葬剑谷中。
排名第二的降世神剑，以及排名第一的太和神剑，还有两柄叫不出名的神剑。
太和剑剑气柔和，丝毫感受不到其锐利之气，仿佛一柄极其普通的神剑，能将剑气收敛到如此程度，这太和剑，不愧是十大神剑之首。
其次就是排在第二的降世神剑，其品质仅次于太和神剑，剑锋无光，却让人望而却步，甚至不敢直视他的剑锋。
“扑通！”
太和剑出世的那一刻，不远处的尤莫愁一屁股坐在地面上，身体情不自禁颤抖。
周围那些长老目光纷纷看向尤莫愁，脸上流露出一丝厌恶之色。
同样都是天之骄子，尤莫愁就像是臭水沟中的垃圾，跟柳无邪完全不是一个层次，也不知道这样的天骄，是如何修炼到虚圣境的。
“尤师兄，你没事吧！”
一旁的几名弟子，连忙将尤莫愁搀扶起来。
当着高层的面，一屁股坐在地面上，让尤莫愁羞愧难当，对柳无邪的恨意更浓了，恨不能现在就上去杀了柳无邪。
要不是他，自己怎么可能出这么大的丑。
自始至终，柳无邪就没将尤莫愁当成对手，小小虚圣一重而已，况且还是靠着丹药提升起来的，无须自己出手，随便一尊毒兽，就能杀了他。
“废物，丢人现眼，还不滚出这里。”
无相峰峰主冷喝一声，让尤莫愁赶紧滚出葬剑谷。
尤莫愁一脸委屈，只能灰溜溜的离开，来到半山腰处，这才停下来。
“该死，真是该死，要不是这个柳无邪，我怎么可能当众出丑。”
尤莫愁发出歇斯底里的怒吼，双目喷火，表情扭曲，站在一旁的其他弟子纷纷闭嘴，不敢开口说话。
太和剑跟降世神剑漂浮在柳无邪面前，跟金沙剑不同，两柄神剑没有强迫柳无邪收取。
柳无邪目光打量两柄神剑，体内的剑骨，看向太和神剑的时候，蠢蠢欲动更激烈了。
“难道要让我选择太和剑？”
柳无邪疑惑的说道。
他跟太和剑确实产生了共鸣，跟降世神剑也有共鸣，只是没有太和剑那么强烈。
目光上下打量太和剑，不论是品质，以及材质，还是释放出的剑气，都是上上之选，换作任何人，都毫不犹豫选择太和剑。
“小子，还愣着干什么，赶紧选择啊！”
穆弘章焦急的催促道，让柳无邪赶紧选。
拿到太和剑，意味着柳无邪直接晋升太和之子，地位与所有长老齐平，就算是他，都无权命令柳无邪做事。
其他高层也是焦急万分，想要知道柳无邪如何选择。
柳无邪并不着急，目光看向另外两柄无名神剑。
左侧那柄神剑重剑无锋，剑身宽阔无比，里面的剑灵已经消失，难怪此剑看起来普普通通，甚至不如一般的主神器。
此剑太厚重，并不适合柳无邪，他的斩天剑诀霸道无匹，重剑固然可以加持力量，却大大限制斩天剑诀的速度。
目光落在右侧那柄神剑上，此剑更是惨不忍睹，上面居然泛起了不少铁锈。
这样的神剑，估计丢到垃圾堆中，都不会有人捡起来，就是这样一柄不知名的神剑，插在葬剑谷中几十万年。
见柳无邪目光一直盯着那柄锈迹斑斑的铁剑，穆弘章急的团团转，恨不能上去给这臭小子一个脑瓜嘣子。
太和剑就在眼前，居然去看两柄没有品阶的神剑，难怪他心急如焚。

第四千三百三十一章  合道六重境

不止是穆弘章，周围那些高层，同样是一脸焦急的看向柳无邪。
太和剑近在咫尺，唾手可得，手持太和神剑，享受宗门一切资源，地位与顶级长老齐平，可以说是一步登天。
如此机缘，如今就摆在柳无邪面前。
师伯的劝告，柳无邪不是没听进去，只是心里莫名传出一个声音，让他情不自禁看向那柄锈迹斑斑的长剑。
太和剑释放出强横的剑意，跟柳无邪体内的剑骨交辉相映，形成一幅独特的画面，证明柳无邪与太和剑十分契合。
“主人，选那把锈剑！”
龙灵的声音，突然在柳无邪脑海中响起。
“为何？”
柳无邪暗中跟龙灵交流。
目光上下打量好几遍锈迹斑斑的神剑，并无出奇之处，尝试用剑骨沟通，神剑依旧毫无反应。
“此剑被封印了，所以探不出里面的奥秘，要是信我，就选此剑。”
龙灵不知道怎么跟主人解释，最终选择权，还是由主人来决定。
柳无邪还在犹豫当中，太和剑跟剑骨正在建立联系，最多盏茶时间，就能奉柳无邪为主。
这时候放弃收取太和剑，估计师伯会气的暴走。
“那小子愣着干什么，太和剑已经主动跟剑骨融合，为何他迟迟没反应。”
一些长老不耐烦的说道。
“难道他没看中太和剑？”
四周长老议论纷纷，他们有点看不懂柳无邪了。
太和剑主动认主，省去了很多麻烦，这是天大的好事，但从柳无邪脸上，看不到一丝兴奋之色。
“好，我就选它！”
既然龙灵让他选择，自然看出铁剑中一些奥秘，他相信龙灵不会欺骗自己。
脚步轻移，避开了太和剑，来到那柄锈迹斑斑的神剑面前。
这一幕！
让在场所有长老一个趔趄，险些一头栽倒，包括山脚下那些弟子，同样是一脸错愕。
“他……他要做什么，难道要放弃收取太和剑。”
神话峰一尊长老说话都不利索了，那可是太和剑啊！太和门十大神剑之首，居然就这样被柳无邪给无视了。
穆弘章气的吹胡子瞪眼，他已经再三提醒，为何这小子就是不听。
被驱逐出去的尤莫愁，对柳无邪恨之入骨，尤其是太和剑出世，更是恨得牙齿都痒痒。
看到柳无邪放弃太和剑，脸上扭曲的表情，化为一抹狞笑。
“小子，你居然放弃了太和剑，这是你自己找死，怨不得旁人了。”
尤莫愁冷笑连连。
手持太和剑，太和门中任何人不敢动柳无邪分毫，相当于免死金牌，只要不做的太出格，在太和门可以横着走。
一旁的邓鸿连忙出言提醒道：“柳师弟，你不再考虑考虑了吗？”
柳无邪面露苦笑，他何尝不想收取太和剑，按照宗规，他只能取走一柄神剑，只能舍弃太和剑了。
来到锈迹斑斑的神剑面前，柳无邪仔细打量，看不出什么门道，也许正如龙灵所说，这柄神剑被封印了。
“你愿意追随我吗。”
柳无邪朝神剑问道，他相信神剑中的灵性肯定没有消失，只是某种原因，被封印在了神剑深处。
神剑无动于衷，既没有答应，也没有拒绝。
“你不回答，那我就当你答应了。”
柳无邪说完，握住满是污垢的剑柄。
跟其他神剑不同，这两柄无名神剑不论是剑身还是剑柄上，都是污垢，需要好好清洗一番。
握住神剑的那一刻，一股刺骨的寒气，冲入柳无邪的身体，让他忍不住打了一个寒战。
“嗖嗖嗖！”
其他神剑见状，纷纷回到葬剑谷，插入剑泉之中，重新温养。
太和剑盘旋一圈后，释放出柔和的太和之气，注入到柳无邪体内。
受到祥瑞之气的影响，他的境界已经攀升到合道境五重巅峰，随时都能突破。
随即！
太和剑返回葬剑谷，整个葬剑谷上空，只剩下柳无邪挑选的那柄锈迹斑斑的神剑。
柳无邪当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，吸收太和之气。
狂暴的气流，横冲直撞，柳无邪周身释放出万千剑光，他的剑之意境，正在飞速攀升。
“大家都散了吧！”
穆弘章这时候开口道。
前来的长老还有其他弟子纷纷离去，整个葬剑谷突然静下来，只剩下柳无邪一人。
锈迹斑斑的神剑，静静地盘踞在柳无邪不远处，剑身深处，涌现出一股暗红色的光芒，一闪而逝。
半个时辰后，柳无邪成功突破到合道境六重。
“收！”
伸手一招，神剑落入他的掌心，利用净水符，将上面的污垢清理一遍。
剑身居然是暗青色，这种颜色的神剑，他还是第一次见到。
手掌轻轻抚摸剑身，一道道流纹，从剑身深处涌出，极其的古怪。
目光看向剑柄处，整个剑柄用一种极其特殊的材料制作而成，柳无邪居然不认识，这种材料非常罕见，起码上域很难寻到。
在剑柄最下方，雕刻着三个小字。
“墨影剑！”
这应该就是这柄神剑的名字了。
“以后就是你陪我一起征战了！”
注入一道圣玄气，钻入墨影剑中，一团暗青色的光芒，一闪而逝。
“嗤！”
面前空间，凭空撕开一道裂缝，让柳无邪整个人怔在原地。
“这么强？”
望着面前的空间裂缝，柳无邪一脸震骇，以他现在的修为，根本做不到这一点。
“捡到宝了！”
他可以肯定，墨影剑很不平凡，还有太多的秘密，等待自己挖掘。
“先离开再说！”
没时间研究墨影剑，将其收进储物戒指，朝山下迅速掠去。
此刻已经是黄昏时分，柳无邪远远就看到，还有一个人守在葬剑峰出口。
“见过邓师兄！”
邓鸿并未离开，一直守在葬剑峰。
“走，我们喝酒去！”
邓鸿说完拉着柳无邪就往外走。
“今日这酒恐怕喝不成了，我还有要事在身，等下次我请邓师兄喝酒。”
就在刚才，石辰又传来消息，九华门派来不少弟子前往中三域，不断骚扰神水宗跟惊神剑宗，已经有好些弟子被他们打伤。
“既然柳师弟有要事，那我就不耽搁你了，师兄欠你一顿酒，等你什么时候有空，一定记得找我。”
邓鸿不是婆婆妈妈之人，拍了拍柳无邪的肩膀，让他去忙自己的事情吧。
告别邓鸿，柳无邪匆匆回到醉峰，他要营造一种假象，让人知道他回到醉峰再也没有出来。
回到醉峰后，发现桌子上多了一枚储物戒指，打开一看，里面摆放着大量的资源，应该是师伯送过来的。
有了这些资源，何愁天道会不能发展壮大。
当即施展千面术，幻化成余云强的样子。
离开之前，让余云强易容成自己的模样，继续在醉峰修炼，每日修炼的时候，用记忆神符记录下来，这样以后有人调查，也能证明自己一直在醉峰修炼。
这样做的目的，是迷惑其他人，让宗门弟子认为自己一直在醉峰修炼，这样就没有人怀疑他离开醉峰了。
一路风驰电掣，天黑之前，终于离开太和门，按照地图上标记的路线，朝最近一座大城赶去。
靠他双脚赶路，一年半载都无法抵达中三域，需要乘坐传送阵，将自己传送到上域边缘地带。
柳无邪放弃太和剑，收取一柄普通神剑的消息，已经传遍整个上域，无数人为他惋惜。
凭借千面术，柳无邪成功避开那些眼线，深夜时分，抵达太和城。
缴纳费用，传送阵开启。
不知不觉两日过去，辗转好几座大城，终于抵达上域边缘地带。
“再有一日多时间，便能抵达神水宗了。”
柳无邪第一站打算先去神水宗，天道会那边有圣龙神楼守护，暂时不用担心。
此时的中三域，跟上域规则之力没什么区别，半年过去，大批上域修士在中三域驻扎，开宗立派，建立家族。
中三域许多年轻天骄，选择去上域发展，再有几年，上域跟中三域将不分彼此。
神水宗！
每日都有宵小前来挑衅，今日亦是如此。
“宗主，外面又有人前来叫嚣了。”
大殿中，一名神水宗弟子快步进入。
“关闭山门，不予理会！”
谷清焉淡淡的说道。
“这次恐怕不行，前来的这些人实力极强，我们的阵法快要坚持不住了。”
汇报的女弟子一脸焦急的说道。
“出去看看！”
谷清焉自从接手神水宗后，面临极大的压力，这半年来，在她带领下，神水宗整体实力成长不少。
防御大阵外，站着七八名年轻男子，个个实力强大，实力最弱也有主神三四重，实力最强达到顶级主神境。
这样的阵容，放到中三域，确实可以横扫任何宗门了。
这半年来，中三域整体实力暴涨一大截，各大宗门都诞生了生死劫境的修士，想要突破到合道境，却没有那么容易。
“你们终于舍得出来了，我劝你们赶紧撤去传送阵，不然休怪我们不客气了。”
领头的那名主神境，正是丁业，当日袭击天道会，被太和门聂浩他们阻拦，这才悻悻离开。
“丁业，我们神水宗与你们九华门无冤无仇，为何围攻我们神水宗。”
谷清焉站出来，大声质问道。
“你们神水宗与天道会同气连枝，只要告诉我们，如何能进入天道会，我们九华门可以放过你们神水宗。”
丁业目光上下打量谷清焉，没想到神水宗宗主，居然是一个美人胚子。
九华门不过三流宗门，柳无邪加入太和门的事情他们不可能不知晓，按理说他们不敢再针对天道会，事实并非如此，他们不仅针对了，还变本加厉，这里面肯定有不为人知的事情。

第四千三百三十二章  幕后之人

除了丁业，刘宇星跟方时亮他们也在现场，这次前来中三域的弟子数量更多，足足八人。
“我已经说得很清楚了，神水宗是神水宗，天道会是天道会，我们并无关联，至于如何进入天道会，连你们都不清楚，我们神水宗又如何得知。”
谷清焉义正词严的说道。
“丁师兄，既然神水宗不识好歹，那我们就杀进去，将所有人控制住，我就不信了，逼问不出结果。”
其他九华门弟子不愿意跟神水宗继续废话下去，只想赶紧找到进入圣龙神楼之法。
“宗主，九华门三番五次上门找事，肯定是受人指使，我们接下来该怎么办。”
神水宗那些长老开口道。
以九华门的身份地位，根本不足以撼动天道会，羊礼泽一人，就能横扫丁业他们。
“立即转移弟子，通过传送阵，将人送到圣龙神楼中，留下十名长老，跟我一起镇守神水宗。”
谷清焉当即下令，她已经猜到，是谁幕后指使九华门前来捣乱了。
那些大宗门，大宗族顾及颜面，就派遣九华门这些小宗门前来闹事。
“是！”
几名长老离开，这是之前就制定好的计划。
“既然你们冥顽不灵，那就休怪我们不客气了。”
丁业厉喝一声，祭出破阵锥，刺向神水宗的护宗大阵。
“轰隆！”
神水宗大阵传来剧烈晃动，经过多次加固，护宗大阵只能承受合道境的攻击。
顶级主神配合破阵锥，仅仅一个照面，大阵上面出现无数裂痕，最多盏茶时间，便能破裂。
剧烈的冲击，导致神水宗山门不断坍塌，大量的建筑炸裂，场面极其的恐怖。
“再不说出如何进入圣龙神楼，那就休怪我们不客气了，你们应该知道，等我们杀进去，会是什么后果。”
刘宇星阴恻恻的说道。
面对他们的威胁，谷清焉面无表情，已经做好与神水宗共存亡的准备了。
丁业举起破阵锥，再一次砸向神水宗的护宗大阵。
“崩！”
护宗大阵上面露出一个巨大的洞口，阵法岌岌可危。
“你们进去！”
丁业冷喝一声，让刘宇星率领其他弟子，进入神水宗，将里面的人先控制住。
刘宇星一个纵射，顺着撕开的缺口进入神水宗，凌空朝谷清焉抓去。
谷清焉没有后退，祭出神剑，与刘宇星缠斗到一起。
她不过生劫境，哪里是刘宇星的对手，几个照面的功夫，就败下阵来，被刘宇星一掌震飞，鲜血顺着她的嘴角溢出。
其他神水宗长老也好不到哪里去，每个人身上都挂彩。
“我们给过你机会，既然你们不识好歹，那就别怪我们心狠手辣了。”
刘宇星一步步朝谷清焉走去，早已被谷清焉的容貌所吸引，说完就要摸向谷清焉的小脸。
“宗主，你快走！”
受伤的几名长老，不要命的冲上来，哪怕是燃烧精血，也要帮助宗主逃走。
只要进入圣龙神楼，宗主就安全了。
“滚！”
一旁的几名主神境一挥手，将冲过来的几名长老撞飞出去，身体狠狠砸在地面上，脸色顿时惨白。
“丁师兄，神水宗很多弟子都离开了，大部分建筑都是空的。”
几名主神境杀到神水宗深处，发现许多弟子凭空消失。
“我们封锁神水宗已经有一月之久，并没有看到弟子离开，里面一定有传送阵，只要找到传送阵便能知道进入圣龙神楼之法。”
丁业厉喝一声，让人立即去寻找传送阵所在位置。
殊不知！
谷清焉已经让人破坏了传送阵，剩下这些人，已经做好赴死的准备了。
“丁师兄，找到传送阵了，不过遭到破坏，已经无法锁定具体位置。”
短短片刻，他们就找到传送阵的位置，只剩下一片废墟。
“将所有人抓起来，我要亲自审问她们。”
丁业脸色阴沉的可怕。
刘宇星立即抓向谷清焉，故意抓向她的胸部。
“拿开你的脏手！”
谷清焉咬住舌尖，喷出一口鲜血，手中长剑斩向刘宇星的双手。
“你找死！”
刘宇星被激怒了，说完一掌朝谷清焉扇过去，这要是扫中，谷清焉不死也会重伤。
手掌眼看就要落在谷清焉的脸上，一道诡异的身影，不知道什么时候出现在谷清焉面前，周围空间顿时扭曲。
刘宇星感觉自己一掌扇在了棉花上，随后身体一轻，被拖入无尽的深渊之中。
“死！”
一拳轰出，刘宇星的身体直接炸开，化为一团血水，连惨叫声都没来得及发出。
等丁业几人反应过来的时候，刘宇星已经消失不见。
“你是谁！”
扭曲的空间消失，场中多了一道人影，丁业并不认识此人，看起来三十多岁，很是面生。
“你们为何要攻打神水宗。”
来人正是柳无邪，通过千面术，改变了自己的容貌，只要不调动圣玄气，没有人知道他真实身份。
无需圣玄气，以他现在的肉身力量，就能一拳打爆顶级主神境。
谷清焉怔怔的看着面前男子，总感觉有点熟悉，又想不起来在哪里见过。
“这是我们九华门跟神水宗之间的恩怨，还请阁下不要多管闲事。”
丁业目光上下打量一番柳无邪，对方境界明明低于自己，却让他隐隐察觉到一丝危险。
“告诉我，是谁让你们来的，我可以考虑让你们死的舒服一些。”
柳无邪没时间跟他们废话，他可以肯定，九华门没这么大的胆子，知道自己加入太和门的情况下，还敢对神水宗出手，一定有人给九华门撑腰了。
“你一个小小的合道境，竟敢大言不惭说要杀了我们，真是可笑至极。”
一旁的方时亮笑了，手掌朝柳无邪斜劈下去。
声势无匹，恐怖的气浪直逼柳无邪面门。
“小心！”
谷清焉虽然不认识柳无邪，还是出言提醒道。
“一群跳梁小丑，也敢在我面前蹦跶！”
柳无邪任由方时亮的拳头落在自己的身体上。
“砰！”
方时亮的拳头，结结实实落在柳无邪的身体上，奇怪的是，柳无邪身体纹丝不动，并没有出现被震飞的景象。
“咔嚓！”
反倒是方时亮，手腕传来清脆的咔嚓声。
“我的手腕！”
方时亮捂住自己的右手，发出痛苦的哀嚎声。
丁业几人面色骤变，方是亮虽不是什么顶级强者，也不至于被对方的反震力量伤到自己。
谷清焉美眸中流露出怪异之色，眼前这个人的身形，渐渐的跟某人重叠到了一起，让谷清焉眼眸中流露出一丝喜色。
“大家一起上！”
丁业察觉到不对劲，招呼一声，剩下七人一股脑的杀向柳无邪。
方时亮虽然受伤了，还能继续作战。
面对七人围攻，柳无邪不急不缓，既没有施展逍遥步，也没有调动圣玄气。
仅凭一双肉拳，横扫出去。
“砰砰砰！”
冲上来的七人，除了丁业之外，其他人全部被柳无邪拳头击中。
“怎么可能，你不过合道境，凭借肉身，就能击败我们，中三域什么时候，诞生这样的妖孽了。”
丁业面露震骇之色，看向柳无邪的眼神，充满着惊恐。
要是柳无邪调动圣玄气与他作战，倒也能接受，对方仅凭肉身，就打的他们毫无还手之力，这要是祭出圣玄气，岂不是能秒杀他们。
“死人是没必要知道那么多的。”
柳无邪需要速战速决，以免引来更多的人关注。
等找到幕后黑手后，再徐徐图之，这笔血仇，肯定要慢慢跟他们清算。
丁业他们见状不对，迅速朝外围掠去，打算逃出此地。
“现在想走，不觉得太晚了吗。”
柳无邪岂能放他们离开，说时迟，那时快，身体犹如鬼魅一般，场中只留下一道道残影。
“砰砰砰！”
又是一连串密集的撞击声，这一次包括丁业都没能幸免，被柳无邪一拳打飞。
鲜血染红了苍穹，柳无邪故意留他们一命，并未痛下杀手。
七人浑身剧痛，骨头不知道断裂多少根，战斗力十不存一。
“将他们押到大殿中！”
柳无邪震碎他们的骨头后，没有继续出手，让神水宗长老押着他们到大殿中审问。
四周还聚集不少围观的修士，不方便审问他们。
“好！”
神水宗长老站起来，提着丁业他们的身体，来到神水宗大殿中。
丁业七人像是死狗一样，随意的丢在地面上，不论他们如何挣扎，都无法站起身体。
“别逼我搜魂，现在可以告诉我了，是谁派你们来的。”
柳无邪坐在大殿上首，目光落在丁业脸上。
谷清焉已经猜到柳无邪身份，乖巧的站在柳无邪一旁。
“你们惹不起的，劝你还是乖乖的放了我们，这样你们神水宗还有活路，不然你们都要死。”
丁业面色扭曲，一脸狰狞的说道。
“冥顽不灵！”
柳无邪懒得跟他们废话，大手一拍，跪在丁业身边的那名九华门弟子，还不知道发生了什么事情，身体直接炸开，血水横飞。
如此恐怖的一幕，吓得丁业还有其他几名九华门弟子亡魂大冒，身体情不自禁颤抖。
“我们说，我们说，求求你不要杀我。”
没等丁业开口，一旁的方时亮这时候主动开口道，他还不想死在这里。

第四千三百三十三章  神秘墨影剑

方时亮当场被吓得尿了裤子，一股恶臭之气，弥漫整个大殿，神水宗那些长老流露出一脸厌恶之色。
“说！”
柳无邪语气冰冷，不带一丝感情。
“是……是夜幕帝国的人让我们这么做的，说出了任何事情，由他们夜幕帝国承担。”
方时亮不敢隐瞒，将所有事情，一五一十道出。
谷清焉跟其他长老对视一眼，终于明白，九华门为何敢攻打神水宗了。
“难道你们不知道，柳无邪已经加入太和门，他现在可是太和门的弟子，你们九华门这样做，就不怕柳无邪找你们报仇吗。”
柳无邪隐约猜到一些，不是夜幕帝国，就是唐家，或者龚家。
李家跟伏家分支，还没有这么大的能量，让九华门心甘情愿为他们卖命。
“一个月前，我们九华门投诚了夜幕帝国，成为夜幕帝国附属势力，以后享受夜幕帝国的庇佑，我们才敢肆无忌惮杀向神水宗。”
方时亮战战兢兢的将事情始末解释一遍。
柳无邪的天赋，早已传遍天下，测试的时候，让太和钟十响，更是加入醉峰，成为穆弘章的师侄，仅凭这层关系，就算借给九华门一百个胆子，也不敢针对神水宗跟天道会。
“岂有此理！”
谷清焉听完他们的描述后，气的站起来，眼眸中闪过一丝怒气。
没想到堂堂夜幕帝国，做出如此龌龊的事情。
“夜幕帝国，你们做的很好，既然如此，那我们不死不休，既然九华门主动凑上来，那你们也没必要存在了，就先从九华门身上，收取一些利息。”
一股狂暴的杀意，席卷而出。
“你……你到底是谁，为何跟夜幕帝国有如此深仇大恨。”
丁业目光紧紧的盯着柳无邪，想要知道，击伤他们的人到底是谁。
“既然你们想知道，那我就成全你们。”
柳无邪面孔一点点变化，恢复原本的模样。
大殿四周，早已被空间祖符控制住，任何消息都无法传递出去。
“柳……柳无邪！”
丁业跟方时亮他们都见过柳无邪，一眼就认出来。
听到柳无邪三个字，谷清焉还有几名神水宗长老，一脸激动之色。
“柳师兄，我就猜到是你。”
谷清焉哪里还有一宗之主的样子。
“既然你们知道我是谁了，那你们可以死了。”
强横的魂力，侵入他们的魂海，搜刮他们的记忆。
既然要找九华门复仇，就要了解九华门的一切，等结束中三域的事情，时间充裕的话，就去灭了九华门。
七人身体软绵绵的倒下，死的不能再死，柳无邪将其收入吞天神鼎中。
“今日多亏了柳公子，不然后果不堪设想。”
在场这些长老，跟柳无邪一起出生入死过，纷纷走过来，一脸侥幸之色。
“是我连累了你们，才让神水宗遭受无妄之灾。”
柳无邪一脸歉意的说道。
神水宗遭逢大难，都是因为自己。
“柳公子不必这么说，既然我们两家同气连枝，遇到事情，自然要一起承担，只是如今神水宗受创，想要重建，需要很长一段时间。”
风华长老一脸无奈的说道。
百万年基业，毁于一旦，每个人心里很不是滋味。
“重建神水宗的事情不急，我带回来一批资源，足够神水宗跟天道会发展，你们先进入圣龙神楼默默发展，等时机到了，我自会重建神水宗，到时候一定比现在更宏伟壮观。”
柳无邪目光扫向众人，斩钉截铁的说道。
事情因他而起，怎么可能坐视不管。
听到柳无邪这样说，在场所有长老眼睛一亮。
她们的修为太低了，这才遭到九华门打压，只要实力提升起来，就能站稳脚跟了。
“可是传送阵已经被破坏，我们该如何进入圣龙神楼。”
站在风华身边的长老开口道。
“我早就料到会有这一天，除了毁坏的这座传送阵，我在其他地方还建造了一座，我们现在就过去。”
谷清焉未雨绸缪，早就料到夜幕帝国会将怒气发泄到神水宗身上，提前就想好了退路。
一行人穿过大殿，来到神水宗后山，这边湖泊较多，谷清焉来到其中一座湖泊边缘。
“传送阵就建造在湖泊下面！”
谷清焉指了指面前湖泊，对着众人开口道。
谁也料想不到，谷清焉将传送阵建造在水底下。
而且传送阵四周，布置了重重禁制，没有她的准许，贸然闯入，传送阵自动摧毁。
很快来到水底下面，果然看到一座小型传送阵。
确定好了坐标后，一行人迅速消失在湖泊深处。
片刻之后，圣龙神楼中传来一阵波动，镇守传送阵的执事当即站起来。
“是少主回来了。”
见到柳无邪的那一刻，执事大声喊道。
顿时间！
大量的人影，从圣龙神楼深处涌出，将传送阵区域围得水泄不通。
徐凌雪，慕容仪他们带着孩子，出现在人群中。
“大家都回去修炼，聚集在这里成何体统。”
南宫尧姬冷喝一声，围观的那些人这才纷纷退去。
“爹爹，你回来了！”
柳可倾奶声奶气的从人群中跑过来，抱住柳无邪的大腿。
抱起小可倾，走到几位妻子面前，一一拥抱。
“我们回去吧！”
徐凌雪轻声说道。
一行人回到柳无邪居住的院落，柳心抱着柳可倾出去玩了，腾出空间，让父亲跟母亲她们团聚。
“我不在这些日子，你们辛苦了！”
柳无邪目光横扫一圈，她们每个人修为提升很多，这段时间应该一直忙于修炼。
“你这次回来能待多久。”
徐凌雪知道，夫君这次回来，肯定不能待太久，外面那些人不解决，他们就要永远被困在圣龙神楼中。
“能多待几日，这段时间我会亲自指导你们修炼，帮助你们成功合道。”
柳无邪一脸柔和的说道。
合道非同小可，他已经有了合道经验，需要传授给她们，以免她们合道的时候，出现不可控的事情。
“去大殿吧，别让他们久等了。”
徐凌雪没耽搁夫君太多的时间，大殿中众人，估计已经等候多时了。
“等晚上回来再说。”
柳无邪说完，离开院子，来到大殿之中。
经过几个月耕耘，圣龙神楼里面焕然一新，内部环境要比自己想的还要巨大，又有始祖树源源不断输送天地精气，其实跟外界没多大的区别。
来到大殿，南宫尧姬还有谷清焉早已翘首以盼。
“无邪，你终于回来了，是不是在太和门站稳脚跟了。”
周围那些高层，一个个关心的问道。
柳无邪知道他们关心什么，将自己这几个月发生的事情，一五一十叙述一遍，得知柳无邪是太和门宗主的师侄，大殿中每个人流露出兴奋之色。
有太和门宗主替他撑腰，相信用不了多久，柳无邪就能问鼎上域。
“这次回来有两件事，第一件事情，我带回来很多资源，足够大部分人修炼到生死劫境，少部分人能突破到合道境。”
柳无邪说完，将师伯送给自己的储物戒指拿了出来，里面摆放着几十亿圣玄晶，还有大量的丹药，兵器，功法，以及符箓等等。
听到柳无邪带回来大批资源，众人热情再一次被点燃。
待在圣龙神楼固然安全，资源却是个大问题，每个月虽然也派人出去，但寻到的资源极其有限，而且夜幕帝国盯得死死的，天道会每次派人出去，都是小心翼翼。
有了这些资源，天道会整体实力，将飞速提升。
“第二件事情，神水宗因为我才险些被灭宗，所以神水宗暂时会在圣龙神楼中住下来，估计会有些拥挤，希望大家能克服一下，我相信很快就能重见天日。”
柳无邪说出第二件事情。
“这个你大可放心，神水宗对我们天道会有恩，之前遭遇几次劫难，神水宗义无反顾的站出来，如今神水宗有难，我们岂能忘恩负义。”
在场这些高层纷纷站起来，让无邪不用担心。
“接下来几日，我会统一讲解如何突破生死劫境，又如何迈入合道，你们将所有弟子召集到一起，不论修为高低，都可以前来聆听。”
柳无邪要尽一切可能，将天道会的实力提升起来。
听到柳无邪要给他们讲道，每个人十分开心，立即回去准备了。
安排好了一切，柳无邪来到龙潭处，龙灵已经等候多时。
“我不在这些日子，多谢你照顾他们了！”
柳无邪一脸感激的说道，虽然龙灵奉他为主，但他从来没有把龙灵当成自己的仆人。
“你是我的主人，这些都是我应该做的。”
龙灵的声音还是糯糯的，坐在龙潭边缘，双脚在龙潭里面来回晃动，溅起一阵阵水花。
“你还没告诉我，为何让我选择那把铁剑！”
柳无邪坐在一旁，朝龙灵好奇的问道。
“你认识剑柄上的材料吗？”
龙灵反问道。
柳无邪祭出墨影剑，漂浮在自己面前，剑柄上的材料，他还真不知道是何来历，极其神秘。
“不知！”
柳无邪摇了摇头。
不止是剑柄上的材料，连剑身用什么材料锻造的，他知道的也不多，墨影剑的锻造方式，跟传统神剑，有很大的区别。

第四千三百三十四章  修炼斩天剑诀

墨影剑漂浮在柳无邪跟龙灵面前，释放出惊人的剑气，一道道暗影色流光，从剑身深处一闪而逝。
“剑柄乃墨玉晶锻造而成，并非天然材料，想要锻造出来墨玉晶，需要数十种珍稀材料，放眼整个荒古神域，也寻不到几块，这柄神剑最珍贵的不是神剑本身，而是剑柄上这块墨玉晶。”
龙灵目光落在剑柄处，缓缓说道。
“你知道墨玉晶的来历？”
柳无邪疑惑的问道。
“当年主母，一共炼制出来三块墨玉晶，一块用于圣龙神楼，一块送给了主人，炼制了天神碑，最后一块赠送给了友人，没想到这块墨玉晶出现在剑柄上。”
龙灵说完，脸上闪过一丝落寞之色。
听到天神碑三个字，柳无邪心神一震。
自从踏足上域后，天神碑就沉寂下去了，不论他如何调动，天神碑纹丝不动。
“难怪他叫墨影剑！”
柳无邪暗暗说道。
“龙灵，你能跟我说说主母跟主人之间的事情吗，既然他们是当代强者，身边不可能没有朋友，半圣强者可活几百万年，按理说，三十万年过去，认识他们的人，应该还活在世上，为何圣龙神楼出世，除了夜幕帝国等强大势力外，并无朋友前来。”
这个问题困扰柳无邪很久了。
夜幕帝国还有诸多势力，都认识圣龙神楼的来历，按理说，圣龙神楼主人生前实力强大，不可能一个朋友都没有，难道他们都不在上域吗。
“你说的没错，主人当年确实有很多朋友以及属下，但主母只认识主人一人，关于圣龙神楼的事情，神域确实有很多人知晓，却不敢靠近圣龙神楼百里之内，主母喜静，不想有人打搅他们的生活，所以主人并未告诉自己的属下以及朋友，平时的时候，跟主母隐居于此”
龙灵连忙解释道。
柳无邪陷入沉思，虚冥界的时候，姑苏一直一个人生活，最不愿意有人打搅她，跟她的性格有很大的关系。
这么多年过去，当年那些部下以及朋友，也许早已离开上域，返回荒古神域了，亦或者当年那一战，全部陨落。
收起墨影剑，跟龙灵又聊了一些，关于之前的事情，龙灵知道的不是很多，上次她就告诉柳无邪了，她一直待在圣龙神楼中，并不知道外界的事情。
交谈的这些内容，还是从主人跟主母谈话中获悉，其他的一概不知。
接下来这段时间，柳无邪祭出空间祖符，让所有人进入空间神域中修炼，这样里面哪怕过去几万年，外面也就过去一刹那而已。
此刻的空间神域，如同浩瀚宇宙，几十万人端坐其中，丝毫不觉得拥挤。
柳无邪祭出数以万计的圣玄晶，以及大量的神药，全部碾碎，散落在空间神域中，能吸收多少，就看他们的造化了。
一边修炼，一边讲解，每时每刻都有人突破修为。
徐凌雪，慕容仪，雪依，还有梵雅她们坐在柳无邪左右两侧，父母，岳父岳母，以及身边亲朋好友，坐在柳无邪身后。
一月过去！
一年过去！
十年过去！
徐凌雪成功迈入生劫境九重，距离合道境，只有一步之遥。
紧接着雪依，慕容仪，简杏儿，陈若烟，梵雅，珠羽，叶凌寒，袁天薇，白灵，水瑶仙帝以及柳心，柳远至纷纷突破到顶级生劫境。
雷莫君因为真灵受损，一直静养。
那些老一辈因为天赋的关系，突破速度相对较慢，随着时间的流逝，他们也会追上来。
神水宗那边，老宗主云水，云华等人，修为突飞猛进，就在徐凌雪她们突破到顶级生劫境没多久，谷清焉等年轻一辈天骄，跟着一起突破。
突破合道境，除了领悟天地大道之外，还需要将自身大道融为一体。
当日柳无邪借助空间神域，花费了几十万年时间，这才成功合道，可想而知，合道何其艰难。
这跟柳无邪修炼太多的法诀，有莫大的关系，普通修士合道最多也就一两年时间。
柳无邪重点跟她们讲解了合道的细节，每个人仔细聆听。
做好这一切后，柳无邪闭目沉思，修炼圣龙五秘以及斩天剑诀。
百年过去！
千年过去！
龙骸禁域彻底被柳无邪修炼出来，轻轻抬起手掌，周围气流涌动，一尊恐怖的禁域，横扫而出，覆盖方圆几百丈。
恐怖的龙魂，从深处冒出，足足半截龙身显露出来，浩瀚的龙威，席卷整个空间神域，每个人心神颤抖，眼眸中充斥着惊惧之色。
“看来这还不是龙骸禁域的极限，真正的龙骸禁域，可以召唤出来完整的龙魂。”
柳无邪撤去龙骸禁域，站起身子，离开空间神域，他需要修炼斩天剑诀。
来到演武场，只剩下柳无邪孤零零一人，右手持剑，注入一丝圣玄气，墨影剑吞吐出恐怖的剑芒。
“好恐怖的剑气！”
柳无邪一脸震惊的说道。
闭目沉思，回忆那开天辟地的一剑。
一丝剑之雏形，在柳无邪脑海中滋生，斩天剑诀没有固定的招式，严格来说，斩天剑诀只有一招。
出手即杀招，这就是斩天的奥义。
猛地睁开双眼，手中墨影剑狠狠劈砍下去。
“嗡嗡嗡！”
圣龙神楼内部空间传来剧烈晃动，大量的裂痕，盘踞在柳无邪四周，墨影剑轻松撕开圣龙神楼的内部空间。
“好强的一剑，这一剑纵然是初级虚圣境，都未必能抵挡得住。”
望着面前被自己切开的空间裂缝，柳无邪一脸不可思议的说道。
没想到斩天剑诀如此之强。
一阵剧烈的空虚感袭来，太荒圣界中的圣玄气，足足消耗了三分之一。
“仅仅一剑，就消耗这么多圣玄气，以我现在的修为，全力施展，最多只能斩出三剑。”
柳无邪一脸无奈的说道。
一晃一天过去，空间神域中已经过去几万年了，徐凌雪依旧是第一个跨入合道境。
其他妻子以及亲朋好友陆陆续续突破。
穆弘章送来的资源，已经消耗了大半，无法支撑他们修炼到主神境。
打开空间神域，几十万人回到圣龙神楼中，感受全新的境界，每个人一脸不敢置信。
“无邪，真没想到，短短一天多时间，我们突破这么多的境界。”
龙长老还有天刑长老他们纷纷上前，不可思议的说道。
接下来几日，柳无邪白天陪陪孩子，晚上陪陪妻子，日子倒也快乐。
每天柳无邪都会抽时间陪伴雷莫君，看着隆起的肚子，一脸慈爱。
“我已经寻到星月花草的下落，争取一年之内，我将它搞到手，到时候就能治愈你了。”
轻轻摸了摸雷莫君的脑袋，柔和的说道。
“夫君有心了！”
跟雷莫君聊了一个时辰，柳无邪返回住处，这时候怀中一枚沉寂很久的通讯符突然亮起。
“柳大哥，你在哪里，你是不是不要我了，这么久过去，为什么都不来看我，你再不来，我就要嫁给别人了。”
柳无邪拿出通讯符，这是钰昭君之前留给自己的。
上次大战，惊神剑宗也派遣一些高手前来，明一大师跟钰昭君就是其列。
“是不是发生什么事情了？”
徐凌雪从屋子里面走出来，看着出神的丈夫，轻声问道。
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
“钰姑娘对你一直有意，当年对你还有救命之恩，你可不能辜负了人家，去看看吧，不到万不得已，她不会给你传信的。”
徐凌雪知道夫君心里有钰姑娘，只是没有合适的契机。
“你不生气？”
柳无邪轻轻将妻子揽入怀里，一脸歉意的说道。
“去吧，最近中三域很不平静，惊神剑宗之前跟我们走的很近，难保夜幕帝国不会针对惊神剑宗。”
徐凌雪心里虽然不舒服，但她知道，有些事情，夫君也是无奈之举。
“恩，正好我也打算出去走走，先收取一些利息。”
柳无邪眼眸中，闪过一丝阴狠之色。
夜幕帝国操控九华门，险些覆灭神水宗，这笔血仇也该跟他们清算了。
“一切小心，我们等你回来！”
徐凌雪轻轻抚摸夫君的面颊，泪水情不自禁从她眼角滑落。
这么多年，一直聚少离多，每日承受相思之苦。
“让你们受苦了！”
柳无邪说完，离开了院子，乘坐传送阵，回到神水宗。
离开之前，见了一面羊礼泽，他的修为已经恢复到虚圣七重境，以后只能由他指导其他人修炼。
惊神剑宗！
今日来了几名不速之客。
领头的居然是一尊虚圣五重境长老，身边还跟着几名年轻男子，其中一人鹤立鸡群，从言谈举止中不难看出，此人地位还在那名虚圣长老之上。
“徐宗主，上次跟你商量的事情，你们考虑好了吗，我们这次可是带着诚意来的，只要钰姑娘嫁入我们唐家，以后就是一家人了。”
坐在徐风雪对面的唐家长老，一副高高在上的态度，语气中带着一丝威胁，还有一丝压迫。
“唐家能看中我们惊神剑宗弟子，那是我们的荣幸，只是婚姻之事，我们没法替他们做主，希望唐长老见谅。”
徐风雪强压着心中的怒气，还是陪着笑脸，眼前的唐家，他们惊神剑宗得罪不起。
“能让钰姑娘过来吗，就算她不同意，我需要她亲口告诉我。”
站在唐长老身边的那名高大青年开口道，语气中满是桀骜。

第四千三百三十五章  收取利息

大殿中除了徐风雪，还有惊神剑宗不少高层，面对咄咄逼人的唐家，每个人义愤填膺。
上域唐家，那可是超级大宗族，他们惊神剑宗招惹不起。
“徐宗主，你们别不识好歹，我们少主能看上钰昭君，那是她的福气，拒绝我们唐家，你们应该知道后果。”
又是一名年轻人开口道，语气不善。
得罪了唐家，以后惊神剑宗肯定寸步难行。
“你们唐家地位崇高，是我高攀不上，还请你们离开吧。”
大殿外面，走进来一名妙龄少女，正是钰昭君。
大半年过去，钰昭君实力突飞猛进，早已达到高级死劫境，但在唐家面前，还是弱小得可怜。
见到钰昭君的那一刻，那名高大男子眼眸一亮。
“钰姑娘，好久不见！”
高大男子连忙上前，收起脸上的桀骜之气，语气缓和了不少。
“唐烁，上次我就说得很清楚了，我们之间不合适，况且我已经有了心上人。”
钰昭君美眸直视唐烁，一脸郑重的说道。
要不是为了宗门考虑，她怎么可能心平气和跟唐烁说话。
当众被钰昭君拒绝，让唐烁眼眸深处，闪过一丝阴厉，他可是唐家七少主，身份地位崇高。
“多少女子想要嫁入唐家，你可知道你在说什么。”
一旁的其他唐家弟子，一脸不悦的开口道。
七少主半个月前一场历练中，碰巧遇到了钰昭君，瞬间就被钰昭君绝美的容颜所吸引。
“你说的没错，唐家地位崇高，小女子身份卑微，配不上唐公子，还请唐公子见谅。”
钰昭君说完，就要离开大殿，她已经把话说的很清楚了，希望唐家以后不要再纠缠自己。
“大胆，既然你们惊神剑宗不识好歹，那就休怪我们不客气了，今日不肯将她许配给我们少主，你们惊神剑宗就从此除名吧。”
站在唐烁两侧的几名唐家弟子祭出主神域，笼罩整个大殿。
软的不行，直接来硬的。
“这才是你们唐家真实意图吧，想要掌控我们惊神剑宗。”
徐风雪早就看出唐家的意图，一直想要吞并惊神剑宗。
“徐宗主误会了，我是真心喜欢钰姑娘，还请徐宗主成全。”
唐烁并未阻止身边唐家弟子，任由他们祭出主神域。
大殿中气氛越来越紧张，惊神剑宗高层敢怒不敢言，面对强势的唐家，他们生不起反抗的心思。
“唐家，好生霸道！”
就在这时候，一道清冷的声音，从殿外传进来，随即一道人影，出现在大殿中。
轻轻挥了挥手，主神域轰然破裂。
“你又是谁？”
站在唐烁身边的年轻男子往前一步，周身气流涌动，大有一言不合就要动手的架势。
“一个路人而已，前来惊神剑宗做客，恰好看到这一幕，唐家的做派，真是让我大开眼界。”
柳无邪站在大殿中央，早已换了一副面孔，一脸讥讽的说道。
故意说是路过，主要是他不想连累惊神剑宗。
“徐宗主，你确定他不是惊神剑宗的人？”
唐烁意味深长的看了一眼柳无邪，随后看向徐风雪，他要确认一下，眼前这个人，是否如他所说，只是恰好路过。
“不是！”
徐风雪看了一眼柳无邪，随后摇了摇头。
他也好奇，眼前这个男子，是如何神不知鬼不觉进入大殿的。
“既然你知道我们唐家，那你应该知道，得罪我唐家的下场。”
唐烁言辞犀利，骇然的杀意，直逼柳无邪。
“哦，那你告诉我，得罪唐家是什么下场。”
柳无邪笑吟吟的说道。
他正愁着如何收取点利息，没想到就碰到唐家的人。
“你找死！”
一旁的那名年轻男子忍不下去了，一拳朝柳无邪袭来，声势无匹。
“小小合道境，也敢在我面前大言不惭，今日就杀了你，以儆效尤。”
后面这番话，明显是说给惊神剑宗听的，不答应唐家的提亲，惊神剑宗的下场跟他一样。
男子速度极快，千分之一刹那，一拳轰向柳无邪的面门。
钰昭君站在大殿一侧，看到柳无邪第一眼的时候，一股莫名的熟悉感浮现心头。
“砰！”
拳头快要击中的那一刻，柳无邪突然出拳。
强横的冲击力，卷起了层层涟漪，如同潮水一般，疯狂涌向四周。
“咔嚓！”
随之而来是一团血雾炸开，袭击柳无邪的男子，被他一拳给打爆了。
如此一幕，让坐在上面的唐家长老心神一震，一个纵射，直接杀向柳无邪。
“想要杀我，就跟我来吧！”
柳无邪不想在这里跟他们纠缠，击杀一人，目的就是引诱他们离开，找到无人的地方，将他们杀死。
“嗖嗖嗖！”
唐家几人迅速跟上，只剩下惊神剑宗高层一脸错愕的留在大殿中。
“宗主，你真不认识刚才那位公子吗？”
惊神剑宗高层纷纷站起来，朝宗主问道。
“不识！”
徐风雪摇了摇头。
“我知道他是谁！”
一旁的钰昭君脸上浮现一抹笑意，轻声说道。
“钰儿，快说，他是谁？”
明一大师连忙开口问道。
“以后你们自然知晓！”
钰昭君说完，快步离开大殿，留下一众懵逼的高层。
柳无邪风驰电掣，唐家强者紧追不舍。
越追越远，一个时辰后，来到一片荒芜的时空中，平时很少有修士前往此地。
“小子，杀我唐家弟子，给我受死吧！”
除了唐家长老跟唐烁之外，还有三名唐家弟子，个个实力不弱，都是主神境，唐烁更是达到主神九重境。
他的六个哥哥，早已突破到虚圣境，自己距离虚圣，只有一步之遥。
站在他们前面的乃唐家外门长老，名叫唐华，算是唐烁半个护道人。
“你到底是谁，为何要跟我们唐家作对。”
唐华目光落在柳无邪脸上，虽然他无法看穿柳无邪真实容貌，可以肯定，眼前的样子，并非他的真容。
“准备受死吧！”
柳无邪必须要速战速决，以免惊动更多的人，要趁着其他修士没发现这里，将他们诛杀。
祭出墨影剑，凌空劈砍下去，没有固定的招式，却迸发出惊人的剑气。
悄悄祭出空间祖符，将所有毒兽放出来，潜伏在四周，以防被他们逃走。
唐华可是虚圣五重境，实力极强，以自己现在的修为，无法将其击杀，还要仰仗毒兽。
目标很明确，剑气锁定唐烁以及另外几名唐家弟子。
“狂妄至极，就凭你一个小小合道境，也妄想杀死我们。”
唐华被柳无邪逗笑了，手掌强势压下，恐怖的虚圣之势，轻松瓦解柳无邪这一剑。
掌印不减，继续朝柳无邪压下。
境界的差距，很难靠圣玄术弥补，柳无邪的境界还是太低了，等自己突破到主神境，诛杀虚圣境还不是手到擒来。
有三剑符在手，柳无邪丝毫不惧。
“阴阳毒掌！”
斩天剑诀无法伤害到唐华，最好的办法，施展阴阳毒掌。
阴阳毒源剧毒无比，可以轻易毒死虚圣境，祭出的那一刻，唐华面色大变。
“你……你是柳无邪，真没想到，你居然返回中三域了。”
祭出阴阳毒源，体内气息外露，唐华当即识破柳无邪的身份。
唐烁也没想到，他们居然遇到了柳无邪，还真是得来全不费工夫。
只要控制住了柳无邪，圣龙神楼就属于他们唐家的了。
“柳无邪，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就是你的死期。”
想到眼前年轻男子就是柳无邪，唐家几名弟子忍不住狂笑起来。
“就凭你们几个，也妄想杀我，真是可笑至极。”
柳无邪冷笑一声，阴阳毒掌气势越来越强，恐怖的毒气不断蔓延，轻松瓦解唐华的攻击。
“快通知家族，让他们派高手前来。”
唐华当即说道。
唐家还有不少高手，驻扎圣龙神楼处，距离此地，也不过半个时辰路程。
“好！”
其中一名唐家弟子，当即掏出一枚通讯符，给家族那边传信。
“嗖！”
就在他准备传信的那一瞬间，梨花雕从天而降，抓碎了这名唐家弟子的头盖骨，鲜血横流。
突如其来的一幕，打得唐华还有唐烁一个措手不及，谁会想到，暗中还潜伏着毒兽。
“杀死两大毒教的弟子果然是你。”
唐华面露凝重之色。
两大毒教弟子，可是有不少虚圣境，都死于柳无邪之手，让他心头蒙上一层阴影。
柳无邪既然敢引诱他们过来，肯定有十足的把握。
“既然你们都知道了，今日就统统留在这里吧，总有一天，我会亲手灭掉唐家。”
柳无邪召唤一声，潜藏在暗中的毒兽纷纷杀出，将唐华还有唐烁团团围住。
“柳无邪，我劝你还是乖乖束手就擒，你以为凭借这些毒兽，就能困死我吗。”
唐华打量一眼这些毒兽，实力最强的九妖毒牛，也不过虚圣三重。
其他毒兽实力基本在虚圣一重到二重之间，以他的能力，想要突围出去问题不大。
只要摆脱了毒兽包围，柳无邪想要杀他，难如登天。
柳无邪自然知道，这些毒兽看似很多，境界上还是有些差距，不足以击杀唐华，既然他这样做，肯定想到了对策。
阴阳毒源还在不断蔓延，恐怖的毒气，侵入唐家弟子的身体。
“啊啊啊！”
受到毒气的侵蚀，唐家几名弟子浑身溃烂，身体化为一堆血水。
唐烁当即祭出一件法宝，护住周身，那些毒气无法侵入他的身体。

第四千三百三十六章  击杀唐烁

仅仅一个照面的功夫，场中只剩下唐华跟唐烁两人。
另外三名唐家弟子，没有法宝护体，直接被阴阳毒源杀死。
唐烁祭出一尊金鼎一样的法宝，释放出恐怖的天地法则，形成一层防御罩，将自己的身体，牢牢守住。
就算这样，阴阳毒源还是不断的往里渗入。
“唐长老，快杀了他，我要坚持不住了。”
唐烁面露焦急之色，他可不想死在中三域。
这次还是求了父亲很久，才答应他前来中三域历练，以防遭遇危险，还让唐华随行。
三域合并之后，中三域规则无限于接近上三域，但整体实力远不如上域，主神境在中三域几乎是顶级战力，加上唐华，可以横着走了。
遇到其他上域修士，凭借唐家少主身份，谁敢对他们不利。
偏偏他们碰到了死对头柳无邪，也许这就是传说中的不是冤家不聚头。
唐华焦急万分，少主要是有个三长两短，他回去没法跟家主交代，肯定要受到族规惩罚。
“柳无邪，你找死！”
唐华身着防御型甲衣，将自己的身体牢牢包裹住，虽然无法彻底隔绝阴阳毒源，却能抵挡一部分毒性。
只要杀死柳无邪，阴阳毒源不攻自破。
“杀！”
柳无邪调动第八元神，九妖毒牛，飞天巨蟒还有梨花雕纷纷冲向唐华。
蚁多咬死象，唐华虽然修为高于这些毒兽，奈何毒兽的数量太多，又有强大的毒性，唐华不敢与之交锋，只能选择游斗。
这样下去，不是办法，唐烁坚持不了多久。
“嗖！”
趁着毒兽压制住唐华，柳无邪一个迸射，落在了唐烁面前。
“猎杀唐家，就从你们开始！”
柳无邪手掌强势压下，从阴阳漩涡中，探出一尊恐怖的毒掌，硬生生的拍在唐烁的身体上。
“柳无邪，你要是杀了我，唐家不会放过你的。”
唐烁慌了，他还不想死，更不想死在柳无邪手里。
面对阴阳毒掌，吓得浑身颤抖，防御型金鼎不断收缩，大量的毒气，渗透到金鼎之中，导致金鼎上出现密密麻麻的裂痕。
“柳无邪，你要是敢动少主一下，我们唐家与你不死不休。”
唐华好几次冲击，都被飞天巨蟒跟九妖毒牛逼回来，无法靠近柳无邪分毫。
“真是可笑，不杀你们，唐家就会放过我吗。”
柳无邪冷笑一声，阴阳毒掌轰然砸下。
“轰！”
金鼎猛烈颤动，上面的裂痕更多了。
“我看你能坚持多久！”
有金鼎守护，柳无邪还真的奈何不了他，只要破除金鼎，唐烁只能任由自己宰割。
说完祭出墨影剑，配合阴阳毒源，最多两息，就能撕开金鼎的防御。
墨影剑锋利无比，祭出的那一刻，周围天地自己撕裂，这一幕让唐烁亡魂大冒。
他乃唐家少主，见多识广，一眼便能看出，柳无邪手中这柄神剑很是不凡。
当日在葬剑谷，墨影剑被铁锈包裹，众人以为这只是一柄普通神剑。
褪去铁锈之后，这才露出墨影剑原本的模样。
“轰隆！”
唐华彻底豁出去了，一副不要命的打法，撕开飞天巨蟒的防御，强势冲向柳无邪。
数十头毒兽同时冲上去，组成了肉盾，将唐华再次撞飞。
这个时候，柳无邪手中的墨影剑已经斩下。
“今日就拿你来祭剑，做墨影剑下第一个亡魂。”
神剑铸成的那一刻，需要鲜血洗礼，墨影剑亦是如此。
骇然的剑气，配合至高剑意，让墨影剑释放出惊人的剑罡，将周围天地，切割的支离破碎。
“我不能死，我不能死！”
唐烁已经神志不清了，受到毒气侵蚀，他的身体出现溃烂的现象。
“柳无邪，只要你放过我们少主，我会亲自跟家主解释此事，我们唐家以后再也不与你为敌，你看如何。”
唐华慌了，只要能救下少主，可以跟家主商量，放弃双方之间的恩怨。
“你当我三岁孩童吗，这么容易被欺骗。”
柳无邪冷笑一声。
且不说唐华在家族地位如何，就算是那些顶层长老，也无法左右整个家族。
墨影剑以雷霆万钧之势，狠狠斩下，天穹上出现一道漆黑的剑影。
“咔嚓！”
唐烁手中的金鼎，传来清脆的咔嚓声，被墨影剑一剑劈开。
这可是虚圣级别法宝，居然抵挡不住墨影剑的攻击，让唐华双腿发软，险些被飞天巨蟒一口咬中。
剑气长驱直入，撕开金鼎之后，抵达唐烁的面前。
以免出现子母虫的情况，柳无邪当即祭出空间神域，封锁了周围的空间，以防他杀死唐烁的消息泄露出去。
既然要杀，就要杀的彻底，不给自己留下任何麻烦。
“嗤！”
唐烁的身体直接炸开，连元神都无法逃走，就被柳无邪杀死。
祭出吞天圣鼎，将唐烁的身体收进去，确定没留下任何蛛丝马迹，这才放下心来。
击杀唐烁后，只剩下唐华一人，柳无邪可以慢慢跟他交锋。
不借助毒兽，想要搞死唐华，还是有些难度的。
“毒藤！”
召唤一声，毒藤冒出，幻化出似人非人一样的怪物，巨大的触手，朝唐华抓过去。
如今的毒藤，品质已经堪比半步虚圣器了，加上他吸收了阴阳毒源，面对真正的虚圣境，也有一战之力。
毒藤主要目的，是牵制住唐华，给毒兽寻找机会。
唐华无比的憋屈，没想到柳无邪身上这么多的法宝，这还是合道境吗。
拥有虚圣级别毒兽大军，还有堪比虚圣器的毒兽，自身的战斗力，不弱于一般的低级虚圣境。
三者叠加，完全就是无敌的存在。
幸好他只是合道境，这要是突破到主神境，形成自己的主神域，那还了得，估计一招就能杀了他。
九妖毒牛仗着强大的体魄，不断地冲击，给唐华带来了极大的麻烦。
“砰！”
躲避不及，唐华被九妖毒牛击中，身体凌空飞起来。
还没稳住身形，飘浮在空中的两头梨花雕迅速出手，锋利的爪子，抓向唐华的脑袋。
这要是被抓中，唐华的脑袋定然四分五裂。
“该死的孽畜！”
唐华感觉自己的身体都要炸开了，九妖毒牛刚才一番撞击，让他身受重伤。
无奈之下，只能燃烧精血，从怀中掏出几枚符箓，朝九妖毒牛丢过去。
“轰隆隆！”
这些符箓攻击力极强，每一枚符箓，不弱于虚圣一击。
以免伤及到九妖毒牛，柳无邪当即祭出空间祖符，将九妖毒牛转移到了别处，唐华的攻击全部落空。
“你……你居然能掌控空间之术。”
唐华真的慌了，眼前的柳无邪，颠覆了他的认知。
虽然他早就听闻柳无邪的事迹，亲眼见到，还是不敢置信。
这样的年纪，这样的境界，掌握如此逆天之术，等他成长起来，绝对是唐家的噩梦。
唐华心一横，哪怕是自爆，也要拉着柳无邪一起。
一旦等他成长到亚圣境，第一个覆灭的就是唐家。
为了唐家百万年基业，唐华决定牺牲自己。
唐华的意图，柳无邪心知肚明，岂能给他机会，正在寻找合适的时机，将他一击致命。
毒兽配合毒藤，只能跟他战成平手，想要彻底击杀，还是有些难度，最好的办法，借助龙骸禁域。
以龙魂的能力，绝对可以镇住唐华，自己再出手将他杀死。
唐华十分狡猾，不愿意靠近柳无邪，一直想办法逃走，所以很难将其锁定。
龙骸禁域覆盖方圆百丈，看似面积很大，虚圣境一个纵射，就是万里之遥，没有绝对的把握，柳无邪是不会轻易施展的。
再次祭出阴阳毒掌，逼着唐华躲避，混乱之下，才能找到他的破绽。
唐华见识过阴阳毒源的力量，第一时间朝一旁闪避，正好进入飞天巨蟒的攻击范围。
张开血盆大口，狠狠的咬下，唐华只能被迫防御。
“好机会！”
柳无邪凭借鬼眸，周围的一切，看的一清二楚，包括唐华身体移动的轨迹，无法避开他的感知。
趁此机会，毒藤迅速幻化成无尽的藤条，像是一座巨大的牢笼，封印了方圆几百丈。
唐华的退路，彻底被毒藤封死，只能在这百丈之内活动。
其他毒兽守在四方，只要唐华冲击，就被毒兽逼回去。
情况对柳无邪越加有利，一个迸射，落在了唐华不远处。
“柳无邪，我跟你拼了！”
唐华见逃走无望，只能选择同归于尽，一个迸射，朝柳无邪冲过去。
面对冲向自己的唐华，柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
虚圣很强，但他又不是没杀死过，要是能炼化了唐华，自己的修为又能更进一步，就算不能突破到合道境七重，战斗力也会大涨。
说时迟，那时快！
一定要趁着唐华还没自爆之前，祭出龙骸禁域，这样就能将他囚禁其中，哪怕是自爆，也无法伤害自己分毫。
不知道为何，唐华冲向柳无邪的时候，意识到强烈的不安。
事已至此，他没有退路了。
“柳无邪，这是你逼我的，那我们一起死吧。”
唐华厉喝一声，肉身不断膨胀，甚至祭出全身法宝，让他们一起炸开，形成的余波，绝对能摧毁毒藤囚笼。
柳无邪面色凝重，双手结印，一道无形的光幕，陡然落下。

第四千三百三十七章  唐家七子

惊神剑宗！
“师父，宗主，我要前往上域，唯有加入上域大宗门，才有自保之力。”
钰昭君出去寻找一番后，并未找到想见的人，估计已经走远。
这次没有他，面对唐家的威逼，惊神剑宗只能就范，她也会成为唐烁的女人。
“既然你已经决定，我们都支持你，届时我会挑选出来一些优质的苗子，随你一起前往上域，路上相互有个照应。”
经历这件事情后，徐风雪也看开了。
“柳大哥，相信很快我就能见到你了。”
钰昭君暗暗说道，说完就去准备了。
……
乱流时空中，柳无邪诛杀唐家其他人之后，只剩下唐华还在苦苦支撑。
借助飞天巨蟒，压缩了唐华活动范围，趁此机会，毒藤将其牢牢囚困其中。
失去了逃走的机会，唐华彻底豁出去了，哪怕是死，也要拉柳无邪一起垫背。
将储物戒中所有法宝全部祭出，一股脑的丢向柳无邪，法宝自爆同样会形成惊人的冲击力。
肉身不断膨胀，这可是虚圣境，一旦自爆，方圆几百万里，将夷为平地，整个苍穹都会化为虚无。
“柳无邪，我们一起死吧！”
唐华歇斯底里，面孔扭曲，眼眸猩红，如同野兽嘶吼。
“就凭你也妄想拉我一起死，真是可笑！”
柳无邪双手结印，一层无形的光幕，陡然落下，将射过来的法宝，以及唐华全部笼罩其中。
“龙骸禁域！”
之前在圣龙神楼中，柳无邪不敢肆无忌惮施展，以免对圣龙神楼造成损伤。
“昂！”
清脆的龙吟之声，响彻十万八千里，无数修士听到龙吟声后，正在朝这边赶来。
巨大的龙魂，凭空出现在唐华面前，那睥睨浩瀚的龙威，吓得唐华浑身不断颤抖，眼泪都要流出来了。
圣龙之威，席卷天地，龙骸禁域越完善，龙魂实力越强。
龙骸禁域除了能调动龙魂战斗，还能扭曲时空，进入龙骸禁域的修士，瞬间被扭曲的时空撕裂。
此刻的唐华，就遭到了时空扭曲，他的身体不断摆动，像是麻花一样，相互缠绕在一起。
别说自爆，现在想要挣扎都很困难了。
冲上来的那些法宝，同样受到空间扭曲的影响，不断炸裂，化为大量的碎片，散落在柳无邪面前。
这些法宝虽然炸开，里面许多资源还在，统统收入吞天圣鼎，将其炼化，填充到太荒圣界中。
“怎么会这样！”
唐华吓得灵魂出窍，龙骸禁域让他彻底放弃了求饶的心思，只能眼睁睁看着龙魂抵达他的面前。
龙魂没有着急出手，硕大的脑袋，抵到唐虎的面前，轻轻吐出一口气，唐华就直接晕了过去。
“无趣！”
龙魂平淡无奇的说了一句。
柳无邪眼眸中流露出震惊之色，他猜到圣龙五秘很强，却没想到强到如此程度。
只调动大半龙魂身躯，从气息上判断，龙魂的实力，已经堪比高级虚圣境了。
要是能全部修炼出来，岂不是堪比一般亚圣强者了。
想到圣龙五秘还有其他四式，柳无邪嘴角情不自禁微微上扬。
龙骸禁域是五秘中最容易修炼出来的一式，其他四式越来越难。
空间再次扭曲，将整个战场全部拧成碎片，柳无邪不希望自己战斗的痕迹让人察觉到。
“咔咔咔！”
唐华的身体彻底炸开，化为大量的血水。
祭出吞天圣鼎，将唐华的身体收进去，大战这才结束。
以防万一，将四周残留的气息全部抹除，包括唐家其他人的气息，一并抹除掉，就算是唐家派人前来调查，也毫无头绪。
做好这一切后，柳无邪迅速消失在天际。
等其他修士赶到的时候，他早已消失的无影无踪。
“好混乱的时空，谁在这里交战过！”
赶来的修士，不乏上域强者，一眼便能看出，只有虚圣级别强者交战，才能造成如此恐怖的景象。
“确实有些奇怪，中三域的修士，很难造成如此强大的波动，难道是上域的修士在这里交战。”
各种议论声响彻四周，却查不到任何线索，无奈之下，这些修士只能悻悻离开。
上域！
唐家！
“家主，不好了，七少主的魂碑破裂了！”
看守魂堂的四名长老，连滚带爬从魂堂中跑出来，跪到家主面前，一把鼻涕一把泪的说道。
唐君临身体蹭的一声站起来，一股无形的杀意，迅速笼罩整个大殿，唐家其他高层噤若寒蝉，谁也不敢开口说话。
唐君临有七个儿子，一个女儿，唐烁是他老来得子，虽然修为是所有孩子中最低的一个，却是最得宠的一个。
唐烁排行老七，上面有六个哥哥，下面一个妹妹，两人是龙凤胎。
这些年来，唐烁可谓是有求必应，包括这次前往中三域历练，唐君临毫不犹豫的答应。
“你再说一遍！”
唐君临抓住其中一名魂堂长老，声音有些扭曲了。
唐家屹立上域百万年，从未出现过少主陨落的事情，这还是第一次。
“就在刚才，七少主的魂碑突然破裂，随他一起的唐华长老跟其他唐家弟子的魂碑全部裂开了。”
魂堂长老不敢隐瞒，如实说道。
“家主，冷静，少主未必是遭遇不测，也有可能陷入某种危险之中，魂碑无法感知到，误认为七少主死亡，眼前要紧的是调查七少主他们的下落。”
大殿中那些高层长老纷纷站出来，让家主冷静。
唐君临深吸一口气，眼眸中的杀意形成实质。
“去将唐枫跟唐元叫来。”
唐君临稳定情绪后，坐回自己的位置，朝其中一名长老开口道。
等了约莫半盏茶左右，两名三十左右男子，迈入大殿之中。
“父亲，您找我们？”
走进来的两人，正是唐君临的大儿子唐枫，三儿子唐元，他们修为极高，早已达到顶级虚圣境，唐君临甚至有意将两人作为未来家主培养。
最多几十年，他们两个就能突破到亚圣境，以唐家的底蕴，帮助他们突破到顶级亚圣，问题不大，想要突破到半圣境，靠的不仅仅是资源，还有机缘。
“你将事情再说一遍！”
唐君临没有亲自解释，让魂堂长老再说一遍。
“是谁杀了七弟！”
唐元一声厉喝，狂暴的杀意，犹如潮水一般，震得周围桌椅不断晃动。
“此事我交给你们两个去调查，务必给我查清楚，是谁杀了老七！”
唐君临目前也不清楚，是谁杀了唐烁，这才让他们两兄弟去调查。
“是！”
唐枫跟唐元两人迅速离开大殿，抽调一些族中强者，随他一起前往老七历练的地方。
“家主，能轻易杀死唐华，最少也是虚圣七重以上，难道是招惹了其他大势力的强者。”
唐枫跟唐元离开后，族中高层纷纷坐下来，唐域皱着眉头，小声说道。
“相信很快就有结果！”
唐君临冷冷说道。
不管对方是谁，杀了自己儿子，哪怕是超级大势力，他也要让对方交出杀人凶手，为他儿子报仇。
……
柳无邪一路疾行，路过帝家的时候，找到帝家家主，将帝长生的口讯带到，随后朝祝融所在的区域赶去。
一个多月前，祝融就给他传信了，说最近裂痕中出现大量的影子，已经威胁到他们部落。
巫族！
祝融将族中所有强者召集到一起。
三域合并之后，巫族部落发展迅速，祝融实力更是突飞猛进，达到了顶级主神境。
其他巫族强者实力也不弱，均达到合道级别。
之前没有巫气供应，他们修炼极其缓慢。
柳无邪离开之前，留下大量的巫气，这才让巫族迅速壮大。
“王，昨晚又有两名族人消失了。”
芒坐在祝融对面，一脸无奈的说道。
这段时间，每间隔三五天，就有族人莫名其妙的消失，他们以为是遭到其他人袭击，奇怪的是，部落周围，并无其他踪迹。
“将族人集中到一起，轮流值守，我就不信了，找不到幕后黑手。”
祝融说完站起来，短短一个多月，消失了十多名族人。
巫族部落成员本就不多，这样下去，也不是办法，只能迁徙，寻找新的栖息地了。
“王，裂缝处传来古怪的声音。”
从外面跑进来一名巫族，负责看守裂缝处，时刻监测裂缝中的变化。
“我们去看看！”
祝融当先一步，朝裂缝处赶去。
其他巫族成员紧随其后。
裂缝要比几个月前更大了，无尽的飓风，从裂缝深处传出，神识进入其中，瞬间被飓风搅碎，无法查探到里面的情况。
之前祝融派人进去过，进去的两名族人，全部消失，自那之后，再也不敢轻易派人进去。
一股古怪阴沉的声音，从裂缝中传出，仿佛是在召唤，又像是调动百万大军的号角声。
巫族听到声音后，心里涌出一股悲鸣，说不出的难受。
“这是巫鼓敲击的声音！”
站在一旁的芒眼眸中流露出震惊之色，难道裂缝中，居住着其他巫族。
“事情没搞清楚之前，大家不要轻易靠近裂缝，这不是巫鼓敲击的声音，我怀疑里面有邪巫。”
祝融当即说道。
巫族有两大种族，分别是十二巫神，还有一个种族，就是邪巫，之前柳无邪跟龙天钟交战的时候，就遇到过邪巫之力。

第四千三百三十八章  永恒族

裂缝中传出的声音，让巫族很不舒服，又不能搬离此地，只能任由那古怪的声音，不断侵蚀巫族领地。
“王，柳公子来了！”
祝融正在跟族中强者商谈接下来的事情，一名巫族侍卫匆匆跑过来。
听到柳公子三个字，祝融当即留下几人继续看守裂缝，率领其他巫族强者返回部落。
经过一天赶路，柳无邪终于抵达巫族部落，却发现祝融他们都不在。
“无邪，真的是你！”
见到柳无邪的那一刻，祝融十分激动。
按照他们之间的约定，祝融要效忠柳无邪十年，如今才过去几年而已，柳无邪却没有强求祝融，让他全力发展巫族。
“祝融前辈，你给我传信，说裂缝出现了不知名的影子，是不是裂缝中发生了什么事情。”
来到巫族大殿，柳无邪开门见山，他还有其他事情要做，等解决巫族的事情后，就返回上域，灭掉九华门。
祝融将最近几个月发生的事情，一五一十叙述一遍。
起初的时候，裂缝偶尔传来一些古怪的声音，倒不影响巫族的发展。
就在一个月前，裂缝周围出现不知名的影子，接着第二日，巫族部落就少了两名成员，让祝融终于意识到事情不对劲，这才给柳无邪传音。
“我们过去看看！”
听完祝融的介绍，柳无邪也察觉到这裂缝中隐藏着什么东西。
至于是什么，只有去了才知道。
一行人浩浩荡荡又回到了裂缝处，此刻已经是傍晚时分，裂缝处隐约能看到一些影子，因为相隔较远，无法看清楚。
柳无邪祭出鬼眸，朝裂缝中蔓延，上次来的时候，鬼眸刚进入其中，就被无形的力量给震碎了。
如今突破到合道六重境，实力今非昔比，配合强横的神识，穿透逆流时空，抵达裂缝处。
跟上次一样，那股神秘力量再次出现，欲要搅碎他的神识，震碎鬼眸的力量。
稳住心神，柳无邪趁着鬼眸力量还没消散，朝更深处掠去。
就在这时候，天道神书猛地跳动，意识到强烈危机。
随即！
一股强横的规则之力，撕碎了鬼眸力量跟神识，切断了柳无邪跟裂缝的联系。
“无邪，查到什么了吗？”
见柳无邪陷入沉思，祝融连忙出言问道。
“之前你们说，族中消失了十几名族人，一直查不到他们的下落，刚才神识进入裂缝的时候，我查到了巫族气息，应该就是部落中消失的那些人。”
柳无邪一脸郑重的看向祝融以及巫族其他强者。
“果然是裂缝搞的鬼，居然掠走我们十几名巫族成员！”
吴一脸愤怒的说道，被掠走的其中一名巫族成员，还是他的堂弟。
“此事不可操之过急，我们先回去商议一番，搞清楚他们是如何掠走巫族成员的。”
柳无邪目光环顾一圈，缓缓开口道。
一行人再次回到部落，此刻天色彻底暗下来，祝融让人准备了好酒好菜，柳无邪没心思吃东西，脑海中情不自禁浮现裂缝中的情况。
奇怪的是，当神识进入裂缝中的时候，仿佛有一股无形的力量在召唤他。
月明星稀，已经到了深夜时分，往常就是这个时候，部落成员神不知鬼不觉的消失。
柳无邪并未休息，盘膝坐在一株大树上，周围的一切，尽收眼底。
“沙沙沙……”
天穹传来沙沙的声音，像是牙齿摩擦，又像是有人在搓手，声音很古怪。
柳无邪当即打起精神，声音是从裂缝那边传过来的，距离此地大概近百里。
声音越来越近，借助月光，隐约看到远处苍穹上，出现一道白色影子，似人非人，极其的古怪，如同一团清风，拂过山岗。
“这是什么鬼东西？”
饶是柳无邪早有心理准备，面对这诡异的白色影子，还是流露出震骇之色。
白色影子无声无息，连神识都无法捕捉他的踪迹，仿佛不存在天地之间，难怪巫族派大批强者镇守，都无法阻止族人消失。
要不是他开启了鬼眸，根本无法看清白色影子。
普通肉眼，只能感受到一阵怪风吹过，其他的什么都看不见了。
柳无邪没有打草惊蛇，想要知道白色影子朝什么地方掠去。
盏茶之后，白色影子停留在巫族上空，不断的盘旋，形状也在变化。
下方大批巫族强者巡逻，居然没有一尊巫族发现白色影子，让柳无邪越来越吃惊。
“能避开神识，避开肉眼，天底下真有这样的种族吗？”
柳无邪心里泛起了滔天巨浪，哪怕是神秘莫测的鬼族，也能看出他们的形态，眼前的白色物体，完全就是一个另类。
就在柳无邪不知所措的时候，白色影子瞅准机会，突然缠住一名巫族成员，清晰地看到，被缠住的巫族成员一点点失去意识，最终被白色影子包裹。
拖着巫族成员，白色影子继续朝空中飘去，古怪的是，下方那些巫族强者，依旧没有发现。
巫族成员被白色影子包裹后，身体跟着一起消失，仿佛隐匿到了时空中。
白色影子控制一人后，继续寻找新的目标。
以免那名巫族成员出现生命危险，柳无邪不敢继续等下去了。
一个纵射，祭出墨影剑，朝白色影子斜劈下去。
以防被白色影子逃走，祭出空间神域，封印了周围的空间，除非他无视空间的束缚，不然休想逃出柳无邪的手掌心。
狂暴的气势祭出，顿时惊动了祝融等人，迅速掠出屋子，目光齐齐看向柳无邪。
“无邪，你可是发现了什么。”
祝融目光四处打量一眼，并未看到什么异样，只见柳无邪手持墨影剑，劈向浩瀚的星空。
柳无邪没时间跟他们解释，剑气如同惊涛骇浪，封锁住方圆几百里。
白色影子停顿了一下，似乎也没想到，居然有人发现他了。
四周的空间不断扭曲，柳无邪祭出阴阳毒源，配合空间祖符，让白色影子活动空间越来越小。
就在柳无邪以为能击中他的时候，白色影子迅速散开，被他控制住的那名巫族成员从半空中跌落下来。
祝融他们早有准备，立即上前接住。
“到底是什么东西，能神不知鬼不觉的将人掠走，为何我什么也看不到。”
芒使劲的揉了揉眼睛，只能看到柳无邪跟空气作战。
从半空中跌落下来的巫族成员，就是很好的证明，空中肯定还有其他神秘东西，不然他是如何掠走巫族成员的。
“嗤嗤嗤！”
剑气全部落空，白色影子避开后，迅速凝聚到一起，像是一团棉絮，极其难缠。
柳无邪连续攻击好几次，都以失败告终。
“阴阳毒掌！”
骇然的阴阳毒源，如同潮水一般，朝白色影子笼罩而下。
面对阴阳毒源，白色影子身体化为一道细线，朝远处掠去，这是打算逃回裂缝中。
“哪里走！”
空间祖符陡然发力，四周空间不断压缩。
“砰！”
白色影子仿佛撞在了铜墙铁壁上，传来沉闷的响声。
“果然有效！”
柳无邪面色一喜，空间祖符阻挡了白色影子。
祝融他们虽然无法见到，刚才的撞击声，却是实打实的，只是搞不明白这神秘物体，为何用肉眼无法看到。
阵阵涟漪，涌向四周，柳无邪更是惊骇不已。
刚才的撞击，堪比一般的虚圣一击了，难道这白色影子堪比虚圣境？
一击不成，白色影子继续冲击，想要离开这里。
一阵阵沉闷的撞击声，响彻天地，震得祝融他们头昏眼花。
“好强的冲击，力量已经超出我们承受范围了。”
吴一脸震惊的说道。
柳无邪此刻也很难受，白色影子每一次冲击，空间祖符就传来剧烈晃动，周围出现大量的裂缝。
白色影子瞅准机会，化为一道白线，顺着裂缝钻了出去。
如此诡异的一幕，让柳无邪怔在原地。
“逃了？”
望着消失的白色影子，柳无邪喃喃说道。
“无邪，发生什么事情了？”
祝融等人迅速上前，一脸茫然的问道。
“我们回去说，今晚应该安全了。”
这里人多口杂，回到大殿后，祝融将一些不相干的人安排到外面，只留下寥寥几名巫族高层。
柳无邪将刚才所看到的一切，如实跟祝融几人解释一遍。
听完柳无邪的描述，祝融陷入沉思。
“王，按照无邪的描述，是那个种族无疑了。”
沉默片刻后，芒突然开口道。
“什么种族？”
柳无邪一脸疑惑的问道。
天下种族不下千万，他知道的种族，也不过几千种而已，每天都有新的种族诞生，也有老的种族陨落。
“永恒族！”
祝融缓缓开口道。
柳无邪眉头微蹙，他好像听过，又好像没听过，记忆中并无关于永恒族的信息，却又像在哪里听到过这个名字。
“主人，永恒族是极其古老的种族，传承几百亿年了，他们永恒不灭，是天地中最古老的种族之一，也是最难缠的种族。”
龙灵的声音，在柳无邪脑海中响起。
“你们知道永恒族的来历吗？”
柳无邪没有回答龙灵，而是朝祝融他们问道。
“知道一些，但是不多，如果真是永恒族，那就麻烦了，永恒族无形无质，却真实存在，没想到裂缝中居然生活着永恒族。”
祝融一脸无奈的说道。

第四千三百三十九章  纪元之力

纪元之初，天地混沌，开辟出来万物之源。
巫族，作为纪元之祖，与神族齐名，其历史要比人族更加久远。
十二巫神掌管天地元素，风雨雷电，这才有了完整的世界。
始祖树作为天地第一株神木，扎根于三千世界，不论是天地人魔，无一不是依附始祖树而生。
除了巫族，神族，始祖树，天地诞生的时候，同样演化出来阴阳之子，混沌之子，五行之子等神秘力量，其中永恒族，就是其中之一。
永恒族并非一个种族，更像是一种气，他们随天地而生，同样会随天地而灭。
纪元初开的时候，混沌之气横行，其中就包含着永恒之气，每一次纪元轮转，永恒之气都会伴随，永恒诞生，意味着纪元开始，同样意味着纪元衰落。
永恒之气随天地演化，最终进化出永恒族，他们既不是人类，也非异类，更不是妖兽，像是一团虚无缥缈的气体，能截取纪元之力。
天地中纪元之力稀少得可怜，但有些种族随纪元一起诞生，出生的那一刻开始，体内就蕴含着纪元之力。
例如巫族，神族，始祖树！
通过祝融以及龙灵的讲解，柳无邪终于明白了永恒族为何掠走巫族，原来是窃取他们体内的纪元之力。
巫族大殿陷入沉默，芒，吴，眉头紧皱，祝融陷入沉思。
每个人表情凝重，仿佛天要塌下来一般。
根据龙灵的描述，主人体内诞生了始祖树，永恒族肯定不会放过他，窃取了始祖树中的纪元之力，永恒族就能彻底复活，到那时，整个纪元都会毁灭，包括现在的世界。
之前遇到的血影冥族，其实就是来自上个纪元。
每个纪元都是有寿命的，如今这个纪元，传承了多少年，谁也不知道，也许百亿年，也许千亿年，当永恒之气出现的那一刻，就意味着走到纪元之末。
柳无邪倒不是担心自己寿命问题，就算是纪元之末，还需要几亿年乃至几十亿年才能彻底走向衰竭。
永恒族的出现，就是给人类一个警醒。
所以！
永恒族必灭，或者阻止永恒族出世，延长纪元衰退。
“难怪自己意识进入裂缝中的时候，天道神书提示危险，原来是永恒族感知到始祖树的存在，想要窃为己有。”
柳无邪心中暗忖。
不灭永恒族，他无法安宁，也许哪天永恒族趁着自己熟睡的功夫，窃取了始祖树中的纪元之力。
失去了始祖树，太荒圣界将不复存在，柳无邪第一个受到牵连。
始祖树跟他融为一体，早已不分彼此了。
巫族同样如此，不解决掉永恒族，就算他们搬离此地，永恒族也会找到他们，每夜窃取他们体内的纪元之力，直至巫族灭亡。
“无邪，说说你的想法！”
祝融突然开口道。
柳无邪拥有始祖树的事情，祝融是知道的，认识柳无邪的时候，大部分时间，他一直待在太荒圣界中。
“进入裂缝，找到永恒源头，尽可能阻止永恒出世。”
柳无邪思索片刻后，当即作出决定。
倒不是他大义，这样做只是为了自己，所谓明枪易躲，暗箭难防，永恒族对他而言，就是一个不确定的因素。
“好，需要我们怎么配合你。”
祝融正有此意，说完连忙站起来。
不管裂缝中充满什么危险，他们都不能置身事外了，已经有十几名巫族死于永恒族之手，任由永恒族发展下去，最后覆灭的一定是巫族。
“抽调几名高手，随我一起进入裂缝，人数不用太多，控制在五人就行。”
巫族部落成员本就不多，柳无邪不希望带太多的巫族进去，因为他也不确定，自己能否活着出来。
“芒，你亲自去挑选两人，加上我跟吴，正好五人。”
祝融当即吩咐道。
“是！”
芒连忙站起来，离开巫族大殿，前去族中挑选巫族最精锐的战士了。
“王，你要是不在了，我们火神部落，岂不是群龙无首！”
吴一脸担忧地说道。
“我陨落这么多年，火神部落依旧存在，放心吧，就算是天地覆灭，巫族也有办法重新复活。”
祝融苏醒太多的记忆，这么多年过去，连巫界都灭了，巫族不还是活得好好的。
等了约莫一炷香左右，芒带着两名巫族战士来到大殿中，他们是巫族最强的战士，实力刚到合道境。
放到上域，合道境只能算是垫底，但在中三域，合道境已经是顶级强者了。
“无邪，我们什么时候出发。”
祝融担心永恒族还会继续来偷袭他们巫族。
“既已决定，自然是越快越好，明日一早我们就进入裂缝中！”
柳无邪斩钉截铁地说道。
时间紧急，师伯只给他一个月，所以要速战速决。
“好，今晚多亏了你，我们巫族今晚才没有损失，这份恩情我们巫族记在心里。”
祝融不跟柳无邪过多客套，说完几人离开，让柳无邪早点休息。
回到祝融给他安排的屋子，柳无邪盘膝坐下。
“龙灵，永恒族当真那么可怕吗？”
并未休息，而是拿出龙鳞，暗中跟龙灵交流。
“我对永恒族了解不是很多，还是当年从主人口中得知，具体主人进入裂缝中，应该能找到你想要的答案，此番之行，危险重重，进入裂缝中我就无法与主人沟通了，一切只能靠主人自己。”
龙灵一脸担忧地说道。
“放心吧，我一定会活着出来。”
柳无邪一脸坚定之色。
好不容易在上域站稳脚跟，没想到遇到了永恒族，只要解决掉永恒族这个大麻烦，就能稳下心来安静修炼一段时间。
只要跨入主神境，就敢跟夜幕帝国，唐家，龚家，还有其他几个家族掰掰手腕了。
就算不能覆灭他们，也要给他们造成一些麻烦，以报这些日子之仇。
一夜时间很快过去。
天刚亮，祝融带着他们就来到柳无邪居住的地方。
经过一晚上修炼，柳无邪精气神达到最佳状态。
离开之前，又为巫族准备了大量的巫气，足够巫族修炼几年之久。
做好这一切后，一行六人朝裂缝赶去。
昨晚事情发生后，裂缝处传来的声音减弱了很多，连平时游荡的一些影子，也全部消失。
“以防万一，祝融前辈留在外面，你们四个进入太荒圣界！”
柳无邪目光落在芒还有吴他们身上。
他们四个都是合道境，修为较低，要是自己跟祝融遭遇危险，不至于全军覆没。
“好！”
芒跟吴他们点了点头。
将四人收入太荒圣界，柳无邪跟祝融对视一眼，随后柳无邪施展空间祖符，包裹住祝融，穿过一道无形的屏障，进入时空裂缝之中。
进入裂缝的那一刻，无尽的逆流，从四面八方袭来，这里的空间极其不稳定，幸好提前将芒他们收入太荒圣界。
以他们的修为，很难在这里生存。
祝融乃顶级主神境，情况倒是好些。
柳无邪看似只有合道境六重，他的肉身，早已达到顶级主神境，元神更是无限于接近虚圣级别强者了。
没有着急深入，祭出鬼眸，朝裂缝深处看去。
里面漆黑一片，大量的时空碎片，散落在裂缝深处，谁也不知道里面到底隐藏着什么。
“我们出发！”
确定四周没有危险后，柳无邪走在前面，让祝融跟在后面。
裂缝越走越宽，整个裂缝，仿佛是一座被遗忘的世界。
“无邪，我好像感受到同族的气息。”
深入一段距离后，祝融突然停下来，他居然感受到同族的气息。
当日柳无邪跟韩非子前来巫族，柳无邪就察觉到不对劲，裂缝中有巫族的力量。
“我也察觉到了，难道这里除了永恒族之外，还有巫族部落。”
柳无邪眉头紧皱。
按照祝融之前所说，永恒族是巫族的克星，不可能共生，此地出现了永恒族，又诞生了巫族，这不符合常理。
“我明白了，是这里的巫族部落，引来了永恒族。”
柳无邪身体猛地一怔，似乎猜到了，永恒族为何出现在裂缝中。
祝融连忙点头，他也猜到了，是裂缝中的巫族，引来了永恒族，而裂缝另外一头连接着他们火神部落，这才引来之前发生的事情。
“十二巫神我已经遇到了速度与空间祖巫，帝江。”
“水之祖巫，共工！”
“土之祖巫，厚土！”
“风之祖巫，天吴！”
“毒之祖巫，奢比尸！”
“金之祖巫，辱收！”
“以及祝融前辈，如今剩下的只有木之祖巫，句芒。雨/冰之祖巫，玄冥。雷之祖巫，强衣。时间祖巫，烛九阴。以及电之祖巫，龠兹。”
柳无邪将自己遇到的祖巫全部说了一遍，包括还没遇到的祖巫。
之前跟柳无邪交流过，知道他认识不少祖巫。
“祝融前辈，通过微弱的巫族法则，能判断出，裂缝中的巫族，是什么种族吗？”
十二巫神乃十二个部落，许多部落之间老死不相往来，甚至部落跟部落之间，还是生死仇敌。
巫神有好有坏，并非所有巫神跟祝融还有共工他们一样，很好说话。

第四千三百四十章  闯入异世界

十二巫神之间能感应到彼此，祝融当即闭上眼睛，寻找巫族部落的具体下落。
等了约莫盏茶，祝融猛地睁开双眼，他感觉到一股极其危险的气息，直逼自己而来，火神部落第一次发现裂缝的时候，他们调动神识进入过裂缝，就遭到一股无情的力量碾碎。
当时柳无邪也在现场，神识进入裂缝中，就被一股强大的力量撕裂。
“应该是电之祖巫，龠兹！”
祝融眼眸中流露出凝重之色。
“果然还有其他巫族部落，能锁定具体位置吗？”
裂缝巨大无比，蔓延到无尽虚空，进入之前，需要确定好了位置，以免迷失在浩瀚的宇宙中。
“无法锁定具体位置，龠兹部落有个特点，他们居住的区域，汇聚无尽的神电之力。”
祝融摇了摇头。
“那我们继续往里深入！”
柳无邪祭出鬼眸，裂缝中的环境顿时清晰，大量的时空碎片，朝他们袭来。
“这处裂缝不像是天然形成，像是被某种力量强行撕开。”
祝融目光四处打量，周围那些碎片上，居然还有撕咬过的痕迹。
柳无邪没说话，目光猛然锁定一个区域，一道白色的影子，漂浮在他前方不远处。
“无邪，是不是发现什么了？”
祝融小声问道。
“永恒族！”
柳无邪暗中给祝融传音。
昨晚潜入巫神部落的那尊永恒族退回裂缝后，并未离开，一直潜伏在这里。
听到永恒族，祝融打起精神，祭出巫轮，随时做好战斗准备。
“翁！”
永恒族见到柳无邪，迅速化为一团雾气，朝他飞速掠来。
柳无邪体内的始祖树，蕴含着惊人的纪元之力，对永恒族有致命的吸引。
“祝融前辈，你退到一旁！”
柳无邪连忙开口道。
永恒族是冲着自己来的，祝融无法看清楚永恒族，不宜交战。
唯有达到圣境，才能看穿天地规则，届时永恒族将无所遁形。
柳无邪借助鬼眸，勉强看到永恒族一个大概轮廓。
调动空间祖符，封印方圆几十丈，不给永恒族靠近自己的机会。
一旦永恒族杀入太荒圣界，窃取了纪元之力，那一切都晚了。
永恒族不断幻化，刚才还是一团白雾，眨眼间的功夫，化为一道白线，穿梭于空间裂缝之中，距离柳无邪越来越近。
“真是该死，为何进入裂缝中，永恒族的实力，要比之前更强了。”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
永恒族距离自己越来越近，祝融虽然看不到，却能感知到天地波动。
“无邪，尝试魂力攻击！”
祝融连忙提醒道。
没有任何迟疑，强横的魂力席卷而出，包裹住了永恒族。
“嗤嗤嗤！”
魂力犹如利剑，不断地切割，眨眼间的功夫，将永恒族切割的支离破碎。
冲过来的白线四分五裂，就在柳无邪以为永恒族被自己杀死的时候，那些破裂的白雾，迅速融合到了一起。
“不愧是永恒族，永恒不死，难道这天底下，就没有克制永恒族的办法吗？”
柳无邪大吃一惊，再次调动魂力，继续切割，绝不能让永恒族靠近自己。
他想过祭出吞天圣鼎，将其吸收，要是无法炼化，永恒族通过吞天圣鼎进入太荒圣界，反倒是弄巧成拙。
“要是能获得永恒神珠，就能克制住永恒族了。”
祝融快速说道。
“永恒神珠是什么？”
柳无邪一脸急迫的问道。
“混沌之气诞生于混沌珠，而永恒族也是一样，是永恒神珠孕育出来永恒族，天地诞生几千亿年，永恒神珠如今落入何处，早已无从知晓。”
祝融一脸无奈的说道。
魂力切割还在继续，永恒族想要伤害到柳无邪也不容易，柳无邪想要将其击杀，同样难如登天，双方僵持住了。
“主人，在始祖树四周布置隔绝大阵，这样永恒族应该就感应不到始祖树存在了。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
永恒族是被始祖树体内的纪元之力吸引来的，探查不到纪元之力，永恒族自然就放弃对柳无邪出手。
“这不失为一个好办法。”
柳无邪暗中点头。
当即分出一缕神识，来到太荒圣界中，化为本体，落在始祖树下方。
芒还有吴他们，就坐在不远处，外面的一切，看的一清二楚。
“无邪，需要我们做什么？”
芒连忙开口问道。
“助我一起布阵！”
柳无邪拿出大量的布阵材料，让吴还有芒他们配合，这样能大大节省时间。
只用了盏茶功夫，柳无邪就布置出来一座隔绝大阵，始祖树顿时跟外界失去了联系。
正在攻击柳无邪的永恒族，突然停了下来，化为一团诡异的雾气，在裂缝中不断扭曲。
“果然有效！”
意识回归本体，望着面前的永恒族，喃喃说道。
永恒族失去了对始祖树的感应，迅速调转身体，朝祝融杀过去。
祝融乃火之祖巫，体内蕴含的纪元之力，虽不如始祖树，却也浑厚无比。
“嗖！”
永恒族发出猛烈的呼啸声，顷刻间，就抵达祝融三丈开外。
“祝融前辈，进入太荒圣界中！”
柳无邪没有任何迟疑，他不想在此地过多逗留，他的目标是找到消灭永恒族的办法，逗留的越久，对自己越不利。
仅仅一只永恒族，就如此难缠，要是来了一批永恒族，仅凭他们几个人，根本不是永恒族的对手。
隔绝阵法并非长久之计，只能暂时阻止永恒族查看，一旦交战，调动圣玄气，自然就会泄露始祖树的气息。
如今只能走一步算一步。
祝融没有任何犹豫，嗖的一声，钻入太荒圣界中。
冲过来的永恒族，失去对祝融的感知，定在原地，继续化为雾气，在裂缝中飘荡。
“无邪，不解决这头永恒族，他还会继续夜袭巫神部落。”
祝融皱着眉头说道。
这也是柳无邪担心的问题，唯一的办法，将永恒族引出这里，这样就威胁不到火神部落了。
“我尝试将他引开，这样能给巫神部落争取一些时间。”
柳无邪沉吟了一下，随后说道。
悄悄泄露一部分纪元之力，果然引起了永恒族的注意！
“嗖！”
施展逍遥步，柳无邪朝裂缝深处掠去。
永恒族察觉到纪元之力，迅速跟上柳无邪的步伐。
你追我赶，永恒族死死跟在柳无邪身后。
也不知道过去多久，前方视野陡然开阔，浩瀚的宇宙，尽收眼底，这片宇宙中的天地规则，跟天域格格不入。
“这是什么地方？”
望着一望无际的星空，柳无邪整个人怔在原地。
关闭隔绝大阵，永恒族停止对柳无邪进攻，依旧漂浮在四周，不肯离开。
“难道是遗落时空？”
祝融一脸不确定的说道。
“什么是遗落时空？”
柳无邪蹙了蹙眉，难道他们进入另外一座世界了。
“你仔细看那些星辰，以及天地规则，是不是跟现有的世界完全不同。”
祝融语气中透着激动，还有一丝震惊。
“确实如此，这里的宇宙，跟我们所熟知的宇宙，有很大的区别，至于区别在哪里，我也说不清楚。”
刚抵达此地，柳无邪就发现了，这里的天地规则，跟天域有极大的区别。
“如果是遗落时空，很有可能是上个纪元遗留下来的，上个纪元毁灭之后，许多天地碎片并未彻底消失，进入一片全新的领域，随着新的纪元诞生，上个纪元遗落的碎片，就演变成了遗落时空，他们既不被这个纪元容纳，又无法回到上个纪元。”
祝融快速解释道。
听完祝融的解释，柳无邪一脸不敢置信，没想到他们居然闯入上个纪元遗留下来的世界。
“我只是猜测，具体是不是上个纪元遗留下来的，还有待考证，也有可能是纪元演化的时候，出现了偏差，导致一些碎片未能演化成真正的世界，最终变成这个样子。”
祝融继续说道。
“不论是不是遗落时空，我们都要进去看看。”
柳无邪深吸一口气，稳定心神。
悄悄祭出吞天圣鼎，吸收四周的天地规则，是不是上个纪元遗留下来的时空，一探便知。
大量的天地规则之力，被吸入吞天圣鼎。
这些规则之力进入吞天圣鼎后，柳无邪尝试着炼化。
混沌圣火猛地煅烧，那些天地规则之力不断溶解，化为全新的能量，融入太荒圣界中。
“轰隆！”
太荒圣界传来震耳欲聋的轰鸣声，柳无邪连忙进去查看。
“异世界的力量在苏醒！”
柳无邪顿时大惊。
吸收进来的规则之力，居然唤醒了异世界的力量。
祝融他们望着浩瀚的异世界，眼眸中流露出震骇之色，异世界中的法则，跟天域法则完全不同，倒是跟这座宇宙，有相似之处。
“我们所处的地方，并非遗落时空，而是异世界。”
柳无邪终于明白，为何这片时空，跟天域格格不入了，没想到他们误打误撞之下，进入异世界了。
异世界分为多种，柳无邪也不清楚，他们进入的是哪片异世界。
“我听过异世界，跟荒古神域一样，诞生了无数年月，受到世界壁垒的影响，两大世界从未有过任何联系，怎么会出现一道这么大的裂缝。”
祝融疑惑的说道。

第四千三百四十一章  巫神龠兹

关于异世界的消息，整个天域知道的人少之又少，祝融乃巫神转世，诞生于天地之初，知道异世界倒也正常。
异世界中的生命之树，就来自于异时空，两大世界壁垒肯定碰撞过，不然生命之树是如何流落神域的。
操控异时空法则，柳无邪清晰地感受到，自己不受这片天地的压制，一个纵射，就掠出去几千里。
永恒族远远的跟在柳无邪身后，时不时释放一些纪元之力，让永恒族跟他时刻保持一定的距离。
这样永恒族就威胁不到巫神部落了。
也不知道穿梭了多久，前方视野再次变化，浩瀚的星辰消失了，大片古怪的树木，出现在柳无邪面前。
“异世界树木！”
柳无邪心神一凛。
这些树木跟神域中生长的树木完全不同，他们的枝干非常的粗壮，却没有叶子，一根根枝条，像是蜘蛛的触手，不停的在空中摆动。
祝融跟芒他们，第一次见到如此古怪的树木，眼眸中流露出不可思议。
不清楚异世界树木是否攻击他们，柳无邪尝试着靠近。
刚踏入异世界边缘，那些蜘蛛一般的触手，迅速朝柳无邪抓过来。
“这些异世界树木果然攻击其他生物。”
柳无邪当即祭出异时空法则，调动一丝生命之树的力量，抓过来的那些触手，迅速停下。
“果然有效！”
柳无邪暗暗说道。
这些异世界树木，把自己当成同类了。
确定异世界树木不再攻击自己，柳无邪这才放心大胆进入异世界深处。
沿路穿梭，遇到许多古怪的树木，根本叫不出他们的名字。
当年误闯狮子洞，进入一座神秘时空，在那里遇到了生命之树，更是遇到神秘异世界老祖，让他将那些种子带回异世界。
收进来的那些种子，早已在异世界中扎根发芽，成为异世界的一部分。
眼前这座时空，不完全算是异世界，应该是异世界跟神域相互碰撞，形成的一块独立区域，既有异世界规则，也有神域规则。
异世界中的那些树木，正在不断吸收此地精华。
“这里不是真正的异世界，无法将你们移植到此地，等找到真正的异世界，我会让你们重回祖地。”
柳无邪对着那些生命之树说道。
这些生命之树，仿佛能听懂柳无邪的意思，不断地摆动枝丫。
“嗤嗤嗤！”
前方传来嗤嗤的声音，大量的电弧，闪烁苍穹，震得周围天地不断晃动。
“神电聚集，难道电之祖巫龠兹部落就在此地。”
柳无邪停住身体，目光四处打量，并未见到其他巫族成员。
“祝融前辈，你出来一下！”
打开太荒圣界，祝融从里面走了出来，以防永恒族偷袭，柳无邪祭出空间祖符，禁锢周围空间，永恒族想要杀过来，并不容易。
祝融注视前方的神电，恐怖的巫气，席卷而出。
随即！
神电深处，传出一股更强横的力量，震得祝融步步后退。
“果然是电之祖巫，龠兹！”
祝融通过巫神气息，感应到对方存在，对方显然也感应到了祝融。
这股气息很不友好，不然也不会震退祝融。
“嗖嗖嗖！”
远处苍穹，传来十几道破空声，他们御电而行，刹那之间，就落在柳无邪跟祝融面前。
一尊尊长相怪物的巫族，将祝融还有柳无邪团团围住，他们周身环绕着神电之力，震得周围空间不断晃动。
当看到祝融的那一刻，这些巫族当即认出祝融的身份。
“你是火之祖巫，祝融！”
其中一尊巫族强者开口道。
柳无邪目光横扫一圈，这些巫族实力极强，清一色顶级虚圣境，那电之祖巫龠兹，又是何等强大，难怪之前神识进入裂缝中，被无情搅碎。
“我要见龠兹！”
祝融目光打量一圈，随后开口道。
十二巫神，基本都陨落了，借助巫族独特的修炼方式，如今十二巫神除了柳无邪炼化的那些，其他巫神应该全部复活。
祝融复活的时间较晚，又没有大量巫气的支持，导致祝融如今的修为，不过顶级主神境。
“没想到堂堂火之祖巫，实力如此低下，你不配见我们的王。”
其中一名电之巫族一脸戏谑的说道。
柳无邪疑惑的看向这些电之巫族，能感觉出来，电之祖巫对火之祖巫有极大的成见，或者说，两大巫神部落，有过矛盾。
电之巫族成员见到火神祝融的第一眼，就面露不屑之色。
“要是我没有猜错，你们电之巫神部落，也遭受永恒族的侵蚀吧，这次我们过来，就是商议如何抵御永恒族。”
祝融深吸一口气，平息内心的愤怒。
迟早有一天，他的实力，会重回巅峰，带领火神部落走向辉煌。
听到永恒族，四周那些电之祖巫成员面色一变。
“让他们进来吧！”
一道声音，从电之祖巫部落深处响起。
“你们跟我来吧！”
电之部落成员虽然对祝融不屑，却没有出手，毕竟同为十二巫神。
如今巫族示弱，他们十二巫神唯有联合起来，才能重回巅峰，重新创造巫界。
重铸巫界，需要十二巫神同时构建，缺一不可。
电之巫族成员带着柳无邪还有祝融，穿过雷电区域，进入一座世外桃源。
苍穹上布满着神电，部落中却一片祥和，大量的电之巫族成员穿梭其中，不论是人数，还是整体实力，远在火神部落之上。
一行巫族成员，领着祝融还有柳无邪，穿过巫神部落，来到一处巫神大殿中。
整座大殿，用电石制作而成，靠近的那一刻，柳无邪感觉自己浑身酸酸麻麻的，很不舒服。
跨入大殿，里面端坐许多电之巫族，他们气息浑厚，实力更是深不可测，柳无邪目光看向上首，那里坐着一尊身高三丈的巨型巫族，正是电之祖巫，龠兹。
龠兹的目光同样朝柳无邪看来，眼前这个人类体内，居然有巫族的气息。
“祝融，好久不见！”
龠兹转移视线，目光落在祝融脸上。
相隔无数年，他们居然以这样的方式见面。
“确实好久不见，自从巫界覆灭之后，我们十二巫神，就流落天地之间，没想到还能再度重逢。”
此地巫气浓郁，四处泛着祖地的气息，祝融抵达此地后，修为节节攀升，相信很快就能突破到虚圣境。
“当年的事情你还记得吧，你扇我一耳光，今日还敢闯入此地，就不怕我杀了你。”
龠兹一脸戏谑的看向祝融，周围其他电之部落成员，看向祝融的时候，面露震怒。
柳无邪心里咯噔一声，果然如他所料，祝融跟龠兹之间有矛盾，只是没想到，祝融当年扇了龠兹一耳光。
“当年的事情，早已过去，况且我们已经重新转世归来，要是你放不下心里的仇恨，尽管对我出手便是，今日前来，是为了商议巫族大事，要是不能解决永恒族，我们巫族将再次陷入灭族的风险。”
祝融面色平静，他已经苏醒前世所有记忆，关于跟龠兹之间的恩怨，自然一清二楚。
“当真以为我不敢杀你吗。”
龠兹大怒，一束强横的电弧，直奔祝融，这要是击中，祝融不死也会重伤。
太荒圣界中的吴还有芒几人焦急万分，却没有任何办法。
眼前的龠兹，可是顶级亚圣强者，调动万分之一的力量，就能击杀他们两个。
“龠兹前辈，请听晚辈一言，巫族当年是何等风光，如今却沦落到无家可归，你们现在要做的是联合所有巫族部落，重振巫族，继续内斗，只会加速巫族衰亡。”
柳无邪对巫族知道不多，关于巫族许多事情，还是从共工，帝江以及祝融口中得知。
“无邪，不必跟他说这些，既然他要杀我，尽管出手便是，永恒族出世，留给巫族的时间不多了，就算他不杀我，永恒族也会覆灭我们巫族。”
祝融倒是看得很开，闭上眼睛，任由龠兹出手。
强横的电弧，形成铺天盖地之势，压迫的柳无邪无法喘息，很难出手阻止。
眼看电弧就要击中祝融，突然改变轨迹，化为一尊巨掌，狠狠拍在祝融的身体上。
“砰！”
祝融被震飞出去，口喷鲜血。
“祝融前辈，你没事吧！”
柳无邪连忙上前，扶起祝融，朝他体内注入大量的生命精气。
“你打我一耳光，今日我还你一掌，我们之间的恩怨，就此两消。”
龠兹收回电弧，冰冷的说道。
祝融说的没错，巫族经不起内耗了，他们乃十二巫神，掌管天地，没想到沦落到如此程度。
现如今，各大种族早已凌驾于巫族之上，反倒是巫族，一年不如一年。
祝融抹去嘴角的血迹，没想到龠兹关键时刻收回九成的力量，以龠兹的实力，杀他如同探囊取物。
“龠兹，你应该知道永恒族袭击巫族的事情，你可有对付永恒族之法。”
得到柳无邪治疗，祝融伤势已经没有大碍，目光再次看向龠兹，平静的说道。
“坐吧！”
龠兹没有回答，而是让他们两个坐下说话。
不管如何，祝融同为十二巫神，要给予足够的尊重，柳无邪虽然不是巫族，但他体内蕴含着极强的巫神之力。

第四千三百四十二章  永恒来犯

柳无邪跟祝融双双坐下！
“你是人族，体内怎么会有巫神的气息。”
龠兹目光落在柳无邪脸上，打量好几番，此人明明是人类，体内的巫神气息极其恐怖，甚至还在自己之上。
要不是对方只有合道境修为，仅凭巫神之力，就能碾压在场所有巫族强者。
“回前辈，机缘巧合之下，炼化了一些巫族至宝，所以体内蕴含巫族法则。”
柳无邪半真半假的说道。
关于他炼化几大巫神的事情，肯定不能让龠兹知道。
包括祝融在内，都不知道柳无邪炼化了好几尊巫神，只知道柳无邪见过这巫神强者，其他的一概不知。
龠兹将信将疑。
“王，大批永恒族朝这边来了！”
没等龠兹跟祝融商讨如何消灭永恒族隐患，外面又传来声音。
听到永恒族大军来犯，巫族大殿中成员纷纷站起来，一脸震怒。
“出去看看！”
龠兹当先一步，率领电之巫族强者纷纷离开巫族大殿，柳无邪跟祝融紧跟其后。
整个部落风声鹤唳，所有电之部落成员手持兵器，严阵以待。
柳无邪跟祝融站在人群后面，目光穿过层层电弧，清晰地看到大量的永恒族。
踏足此地后，吸收巫族祖地的气息，祝融气势越来越强，隐约有突破到虚圣境的趋势，虽然无法看清楚永恒族，却能感知到永恒族的气息。
柳无邪打开鬼眸，外面的一切，尽收眼底，数以万计的永恒族，密密麻麻，盘踞在巫族部落外围。
“嘶！”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
“无邪，怎么会有这么多的永恒族。”
祝融一脸震惊的说道。
“之前裂缝中那只永恒族，应该是迷路了，误闯裂缝之中，这才袭击了火神部落，导致部落损失十几名族人，眼前这些才是真正的永恒族。”
柳无邪暗中跟祝融交流，裂缝中遇到的只是一只落单的永恒族。
祝融点了点头，幸好只是遇到一头永恒族，要是遭遇永恒族大军，火神部落早已陨落。
想到这里，祝融惊出一身冷汗。
既然那头落单的永恒族能闯入裂缝中，其他永恒族未必就不能，迟早会寻到火神部落。
“王，永恒族大军开始进攻了。”
一尊电之巫族强者来到龠兹面前，一脸凝重的说道。
“准备迎战！”
龠兹说完，周身电弧闪烁，恐怖的亚圣之势，席卷而出。
大批巫族强者，杀向永恒族，连龠兹都不例外，强横的亚圣之势，封锁住了整个巫族部落，以防永恒族突围进来。
部落中还有很多实力弱小的巫族，永恒族最喜欢朝这些人下手。
只要是巫族，体内就蕴含着极强的纪元之力，跟修为境界没任何关系。
大战瞬间打响，永恒族数量太多了，诡异的是，这些永恒族无视巫族的进攻，他们就像是幽灵一般，可以轻松突破巫族的防御。
仗着电之巫族整体实力强大，才将永恒族抵挡在外。
这次前来的永恒族数量太多了，巫族强者只能抵挡住大部分永恒族，还有不少永恒族直奔巫族部落。
“都是你们，才引来这么多永恒族，要不是你们体内散发出的气息，永恒族怎么会找到这里。”
不少电之祖巫强者，将怒气发泄到柳无邪跟祝融身上。
他们穿过浩瀚的宇宙，沿路留下不少纪元之力，这才让永恒族循着纪元之力找到这里。
柳无邪也没想到，之前留下纪元之力，是引诱身后那只永恒族，目的是让他不再袭击火神部落，谁会想到，引来这么多的永恒族。
永恒族没有任何形态，也没有境界，无法与其交流，他们只想窃取纪元之力。
亚圣攻击，震碎了不少永恒族，很快又能恢复如初。
永恒族不死不灭，除非纪元消亡。
冲破防御的那些永恒族，扑向电之部落成员，欲要蚕食他们体内的纪元之力。
这些普通电之部落成员，肉眼无法看到永恒族，任由他们袭来。
“祝融前辈，你跟在我身后。”
柳无邪手持墨影剑，杀入战场，阻止那些永恒族攻入部落。
祭出空间祖符，一道无形的空间屏障，阻挡住了永恒族，让他们无法靠近分毫。
龠兹正要出手救下族人，就看到柳无邪祭出空间，护住族人的一幕，让他脸色稍微缓和一些。
有了空间屏障，部落成员这才得以喘息。
这样下去，不是长久之计，空间屏障迟早都会消失。
“阴阳毒源！”
柳无邪双手结印，恐怖的阴阳毒源，犹如潮水一般，涌入永恒族中。
那些白雾沾染阴阳毒源后，不断的扭曲，虽然不会死亡，阴阳毒源会让永恒族战斗力锐减。
电之巫族强者纷纷看向柳无邪，每个人眼眸中，流露出惊惧之色，没想到眼前这个人类，还精通毒术。
普通毒术也就罢了，居然还是天地罕见的阴阳毒源。
沾染毒源的永恒族，不论是速度，还是攻击力，大大削弱，柳无邪趁机杀了出去。
尝试剥夺一缕永恒气体，看看能不能将其炼化。
如果不能炼化，就移除吞天神鼎，绝不能让他进入太荒圣界中。
强横的魂力祭出，面前这尊永恒族，被切割的支离破碎，柳无邪趁机吸收一缕指甲大小的白色雾气。
雾气进入吞天圣鼎后，还在不断凝聚，攻击吞天圣鼎。
“混沌圣火，全速炼化！”
柳无邪关闭了太荒圣界与吞天圣鼎之间的联系。
混沌圣火将分解出的永恒气体包裹起来，不断地燃烧。
奇怪的是，不论混沌圣火如何煅烧，永恒气体就是无法消散，也不会死亡。
“还真是难缠！”
炼化了很久，永恒气体依旧跟吸收进来的时候没什么区别，无奈之下，柳无邪只好放弃。
战斗越来越激烈，方圆几万里，天地都被打穿了，无数星辰毁灭，大量的永恒族被震碎。
永恒族虽然不会死亡，长时间溃散，会消耗永恒之气，柳无邪清晰地感受到，被震碎后的永恒族，想要修复，花费的时间越来越久。
这场大战持续了一天一夜，其中三名巫族强者，被永恒族击中，窃取了体内纪元之力。
永恒族退走，巫族又恢复了平静，但电之部落强者，内心却不平静。
永恒族能来攻击一次，接下来就会有无数次。
除非他们巫族搬出此地。
他们在此地孕育了几十万年，已经出现了祖地的气息，这时候离开，不利于巫族发展。
三具尸体摆在巫族大殿中，气氛凝重，每个人面露杀机。
柳无邪目光落在三具巫族尸体上，他们身体上没有伤口，灵魂也没受伤，乍一看跟睡着了没区别，却没有了生命气息，着实古怪。
“王，用不了多久，永恒族还会继续攻击我们，接下来我们该怎么做。”
巫族强者目光纷纷看向龠兹。
“除了搬离此地，还有其他办法吗？”
一尊年老的巫族强者一脸无奈的说道。
他们花费了几十万年时光，这才打造出来一处祖地，结果遇到了永恒族，他们心有不甘。
“搬离此地，我们又能去哪里，此地孕育出来祖地气息，其他区域不可能诞生巫气，难道天真的要亡我巫族吗。”
大殿中许多强者悲愤不已。
曾经叱咤风云的巫族，如今落到四处苟活的境地，让每个巫族强者唏嘘不已。
“龠兹前辈，难道你们就没想过主动攻击吗，之前祝融前辈跟我提及过，只要掌握了永恒神珠，便能控制永恒族，如此之多的永恒族诞生，必然出现了类似永恒神珠的宝物，只要我们将其摧毁，就能解除巫族的危机了。”
柳无邪这时候突然开口道。
此话一出，四周那些巫族纷纷看向柳无邪，有惊异，有冷笑，有嘲讽。
“小子，你不说话我都忘了，要不是你们，我们怎么会损失三名强者。”
其中一尊巫族强者，出手朝柳无邪抓过去，声势无匹。
巅峰虚圣一击，足以碾压柳无邪。
“住手！”
龠兹冷喝一声，那名巫族强者硬生生收住自己的气势。
“你继续说！”
龠兹让柳无邪继续往下说。
“我建议混入永恒族大本营，查明原因，摧毁永恒族诞生之源，便能彻底解除危机。”
柳无邪将自己的计划说了出来。
与其坐以待毙，不如强势出击。
“小子，你可知道自己在说什么，我们巫族体内拥有纪元之力，只要靠近永恒族，就会被他们发现，如何混入大本营。”
刚才对柳无邪出手的那名巫族强者，一脸质问道。
在场这些巫族强者不明白，为何王不肯杀了眼前这个人类，难道就因为他，刚才救下部落成员。
龠兹目光仔细打量柳无邪，思考他的提议。
计划虽好，正如刚才那名巫族强者所言，巫族还没靠近永恒族，就会遭到他们围攻。
“既然你提出来，是不是想到了混入永恒族之法。”
龠兹沉思片刻后，朝柳无邪问道。
“我是人族，体内没有纪元之力，一般情况下，永恒族不会对我出手，所以我愿意前往永恒族一趟，探明情况，再做决定。”
柳无邪斩钉截铁的说道。
关于自己拥有始祖树的事情，并未告诉龠兹。
害人之心不可有，防人之心不可无，他不确定龠兹不杀自己，是不是因为自己还有利用的价值。
“无邪，不可！”
祝融连忙给柳无邪传音。

第四千三百四十三章  太荒古界

祝融连忙暗中阻止柳无邪，前往永恒族大本营，非常的危险，稍有不慎，就会被永恒族蚕食掉。
四周那些巫族强者面面相觑，他们不是没想过这个办法，每次靠近就会遭到大批永恒族围攻，最终无功而返。
给祝融一个放心的眼神，既然他这样说，自然有一定的把握。
永恒族不除，迟早都是一个潜在威胁，柳无邪不希望时时刻刻被永恒族盯上。
有一只永恒族前往裂缝，接着就会有第二只，第三只，当他们逐渐蔓延到天域，到时候想要消灭永恒族，更是难如登天。
最好的办法，趁着这些永恒族还聚集在一起，摧毁他们的源头。
“你有多大的把握！”
龠兹沉吟片刻，朝柳无邪问道。
眼前这个人类，虽然只有合道境六重，但战斗力已经堪比一般的虚圣境，是他迄今为止，见过最妖孽的人族。
尤其是他的空间祖符，对永恒族有一定的压制。
“五成的把握吧！”
柳无邪不是太确定，五成的把握其实已经不低了。
“那你打算什么时候动手！”
龠兹再次问道。
“越快越好，这次永恒族只来了一部分，就造成三人死亡，要是大举进攻，巫族将生灵涂炭。”
柳无邪一脸郑重的说道。
龠兹可是亚圣强者，要是能拉拢他，送给巫族一个人情，以后自己遇到事情，巫族定然不会袖手旁观。
他现在势单力薄，正需要拉拢盟友，巫族无疑是最好的选择。
跟人族不同，巫族最重信诺，他跟共工，厚土，帝江还有祝融打过交道，只要他们下定决心，就一定按照约定去做。
龠兹巫神亦是如此，他们十二巫神掌管天地，靠的就是信誉。
“需要我们做什么。”
龠兹点了点头，今日攻打巫族的永恒族，确实只占一部分，就损失三名巫族强者。
“我只要龠兹巫神一个承诺，如果我能解决掉永恒族，以后龠兹巫神还我一个人情便是。”
柳无邪自然不会告诉他，就算没有电之巫神部落，他也会前往永恒族大本营，顺水人情不要白不要。
“只要你能解决掉永恒族的麻烦，我巫族部落将是你坚实的盟友，以后有什么事情，尽管开口便是。”
龠兹意味深长的看了一眼柳无邪，能让祝融巫神心甘情愿跟此人交朋友，那此人身上定然不凡。
十二巫神中，火神祝融排名极其靠前，龠兹巫神只能排在后面，不论是见识，还是修为，全盛时期的祝融，都碾压龠兹一头。
关于火神部落一些事情，龠兹其实是知道一些的，他们失去了祖地，没有巫气供应，能活到现在，可以说是奇迹。
龠兹巫神能将此地孕育出来祖地气息，靠的是巫界一门法宝，这才得以残喘。
短短几年功夫，火神部落以极快的速度崛起，跟眼前这个人类，应该有密不可分的关系。
也许将来有一天，柳无邪也能像帮助火神部落一样，帮助龠兹部落，带领巫族走出困境。
达成一致后，柳无邪决定立即动身，那些永恒族还没走远，这时候跟上去最合适。
打开太荒圣界，将吴还有芒他们放出来，让他们留在龠兹部落，跟着自己，反而是个累赘。
施展身法，迅速跟上永恒族。
“祝融，说说这个小子来历吧。”
龠兹巫神目光落在祝融脸上，让他说说关于柳无邪的事情。
祝融没有隐瞒，将关于柳无邪的一切，全部道出，他已经看出来了，柳无邪有意拉拢龠兹巫神。
听完祝融的描述，在场所有电之部落强者一脸不敢置信。
他们万万没想到，柳无邪居然从凡界，一步步崛起，期间还认识了共工，厚土，跟帝江等巫神。
这些巫神都有一个共同点，他们选择跟随柳无邪。
“龠兹，时空裂缝是怎么回事？”
祝融突然朝龠兹问道。
那道神秘的裂缝，绝不是突然形成的，像是被某种强横的力量划开。
“半年前，一座巨大的青铜门从天而降，划破了天穹，也划破了空间，这才撕开一道裂口，这么久过去了，裂缝迟迟没有愈合。”
龠兹将之前发生的事情，叙述了一遍。
“青铜门，我好像听无邪提及过，最终遗落在繁星沙漠。”
祝融眉头紧皱，之前听过柳无邪提一嘴，具体什么情况，他也不清楚，见过青铜门的人少之又少。
“这青铜门不是天域之物，来自荒古神域，估计荒古神域发生了什么大事，不知道我们什么时候能重返荒古神域，只有荒古神域才能找到巫界碎片。”
龠兹脸上闪过一丝落寞。
巫界毁灭之后，整个世界碎裂成好几块，大型碎片上面应该还有巫族生存。
有些小型碎片，演化出来一方秘境，只要十二巫神恢复到全盛时期，便能重新构建巫界。
巫族大殿陷入沉默。
柳无邪一路紧跟在永恒族后面，也不知道穿梭了多久，进入一片漆黑的时空，伸手不见五指，此地完全是一片被遗忘的世界。
除了外围遇到一些异世界树木外，再也寻不到异世界生物。
在黑暗中穿梭了大概半个时辰，前方视野陡然变化，一座座倒挂在苍穹上的巨山，浮现在柳无邪面前。
“这是！”
望着眼前的景象，柳无邪整个人怔在原地，这完全是一处还没被开发过的世界。
山峰古老无比，无尽的法纹，充斥天地，奇怪的是，这片天地中，还没孕育出来生灵。
每一尊山峰，高达几千万丈，一眼望不到头，他们就像是挂在宇宙上的定海神针，恐怖无比。
柳无邪站在那些巨峰面前，连一颗尘埃都算不上。
“也许这才是真正荒古时期的模样。”
柳无邪啧啧说道。
传言荒古时期，山峰高耸入云，树木顶天立地，能蔓延到无尽的虚空之中，眼前的一幕，跟古籍上的描述，十分相似。
那些永恒族抵达此处后，朝其中一座巨型山峰飘去，柳无邪不敢跟的太近。
深吸一口气，定了定神，悄悄祭出吞天神鼎，吸收此地的荒古法则。
每一道法则，如同虬龙一般，强横的一塌糊涂，柳无邪花费了九牛二虎之力，这才吸收一条。
虬龙法则进入太荒圣界后，发出震耳欲聋的轰鸣声。
正在沉睡的混沌稚虫，受到荒古法则的影响，从地下钻出来，不断吞噬荒古法则中的能量。
柳无邪清晰地感受到，混沌稚虫吃掉这些法则能量后，肉身更加圆润，长出更多的触手，既像是爬行动物，又像是水里的生物，极其的古怪，嘴巴里面冒出来一根根獠牙。
之前的混沌稚虫虽然丑陋，但模样有点憨态可掬。
吸收荒古法则后，混沌稚虫还在不断的进化，体形如龙，嘴巴如虎，冒出来的触手如同蜈蚣，尾部如同鱼尾。
“难道说，天地诞生的时候，只有一种生物，最终慢慢衍生出来无数物种。”
柳无邪暗暗说道。
他从混沌稚虫身上，看到几百种物种的形态。
“难道说，进化到一定程度，混沌稚虫能自行分解！”
柳无邪不敢继续往下想了。
混沌稚虫是太荒圣界第一个生物，意义非凡。
不管将来变成什么样子，柳无邪都不会放弃。
祭出吞天圣鼎，吸收第二道荒古法则。
随着时间的流逝，吸收进来的荒古法则越来越多，不论是太荒圣界，还是其他小世界，受到荒古法则的影响，正在不断蜕变。
如今的太荒圣界，已经在朝太荒古界演化了。
目光一直盯着永恒族，他们抵达此地后，钻入中间那座最大的山峰中，消失的无影无踪。
“那里应该就是永恒族的发源地了，难道真的诞生了永恒神珠。”
柳无邪思索了片刻，施展身法，朝那座巨大的山峰掠去。
目光四处打量，很快找到一座巨大的洞口，那边聚集大量的永恒族，似乎在吸食着什么东西。
“果然是这里，那些正在吸食的永恒族，刚孕育出来没多久。”
柳无邪站在远处，只要不泄露纪元之力，永恒族不会对他出手。
永恒族只是一团能量，他们没有思维，没有意识，不会思考，更不会说话。
施展身法，距离山洞越来越近，那些永恒族感知到有新的生命，纷纷朝柳无邪聚集。
只是盘踞在柳无邪身边，不敢靠的太近。
柳无邪祭出空间祖符，隔绝自己跟永恒族之间的联系，以防永恒族偷袭自己。
来到山洞处，祭出鬼眸，朝山洞深处看去。
这一看，柳无邪头皮发麻，山洞石壁上，附着密密麻麻的永恒族，他们就像是白色苔藓，牢牢的吸附在石壁上，数之不尽。
果然如他所料，白天攻击巫族部落的那些永恒族，只占一部分。
大批永恒族，还在沉睡状态，没有完全成型，要是自己再晚来几天，等大批永恒族苏醒，不论是龠兹部落，还是火神部落，都无法抵挡永恒族的大军。
“到底这山洞深处隐藏着什么东西，能孕育出来如此之多的永恒族。”
事已至此，柳无邪只能硬着头皮往里闯。
找不到根源，就永远无法消除永恒族带来的威胁。
迈入山洞的那一刻，附着在石壁上的那些永恒族纷纷落下来，盘踞在柳无邪四周。

第四千三百四十四章  永恒神源

起初的时候柳无邪很担心，这些永恒族会攻击自己。
随着时间的流逝，这些永恒族只是缠在他的身边，并没有下一步动作，这才放下心来。
“滴滴滴！”
柳无邪清晰地听到，山洞深处，传来水滴声。
声音不大，勉强能听到。
“奇怪，这座巨峰悬浮在半空中，不可能诞生地下水，为何会有水流声传出。”
柳无邪眉头紧蹙，十分肯定，这山峰中，绝对不会诞生水源。
山洞比较宽阔，两侧那些永恒族数之不尽，柳无邪看得头皮发麻。
脚步加快，宛如一道流星，穿梭于山洞之中。
也不知道过去多久，前方水流声越来越清晰。
“就在那边！”
山洞中环境极其复杂，要不是有水流声，根本不知道走哪条路。
前方视线收窄，此地的永恒族更多，从形态上来看，他们诞生很久了，不像是外围那些永恒族，形态很小，攻击力也很一般。
这里的永恒族，如同一张大网，牢牢的附着在石壁上，恐怖至极。
柳无邪屏住呼吸，小心翼翼往里走，山洞开始收窄，几乎贴着永恒族往里走。
当身体触碰永恒族的那一刻，永恒族似乎意识到柳无邪的意图，大批永恒族，正在不断赶来，将柳无邪团团围住。
“怎么回事，我并未泄露纪元之力，这些永恒族为何围住自己。”
柳无邪暗中戒备，调动阴阳毒源，又沟通了毒兽。
毒兽体内没有纪元之力，不会受到永恒族的影响，可以带着自己逃出去。
“这些永恒族是触碰到自己，这才将自己围住，难道他们触碰自己的时候，能感知到纪元之力的存在？”
柳无邪大脑飞速运转，始祖树这些年，不知道朝自己体内注入多少能量，携带少部分纪元之力。
虽不如巫族那么强横，只要接触的那一刻，永恒族还是能察觉到。
“不能再等了！”
永恒族还在试探，并未发动进攻，趁着他们还没攻击自己，尽快找到永恒族源头。
风驰电掣，宛如一道残影消失在原地。
周围那些永恒族迅速跟上，不能让柳无邪继续深入。
柳无邪七拐八拐，水流声越来越明显了。
几个纵射，避开那些永恒族后，前方出现一座类似瀑布一样的东西。
“奇怪，这山峰里面，怎么会诞生瀑布，而且这也不是水流啊！”
望着面前状似瀑布一样的东西，柳无邪怔在原地。
正常瀑布都是水流，眼前的瀑布，居然是一层白雾，如同氤氲之气，笼罩整个洞穴，却能听到里面有水流声溢出。
“古怪，太古怪了，这些白雾难道就是永恒族诞生的原因。”
柳无邪没有贸然靠近，而是四处打量。
身后追上来的那些永恒族，漂浮到白雾面前，跟面前的白雾融为一体，这一幕让柳无邪看傻眼了。
当即拿出通讯符，将自己见到的一幕，传递给了祝融，他应该知道这些白雾的来历。
祝融正坐在大殿中跟龠兹交谈，商议如何建立巫界，怀中的通讯符突然亮起。
听完柳无邪的描述，祝融蹭的一声站起来。
“永恒神源，难怪诞生这么多的永恒族。”
祝融一脸震惊地说道。
听到永恒神源四个字，龠兹部落强者面面相觑，脸上流露出惊恐之色。
永恒族并非生灵，他们由永恒神源中的永恒之气凝聚而成，只要永恒神源不灭，就能诞生大量的永恒之气，最终演化出来永恒族。
祝融平息自己的情绪，将关于永恒神源的事情，连忙传递给了柳无邪，让他务必摧毁永恒神源。
只要摧毁了永恒神源，永恒族失去了能量供应，最终化为永恒之气，消失在天地之中。
下次诞生永恒神源，就是几亿年乃至几十亿年之后的事情了，足够巫族发展壮大。
收到祝融传递过来的消息，柳无邪这才明白，眼前这些白雾瀑布，居然叫永恒神源。
“该如何摧毁呢？”
柳无邪难住了，永恒神源只是由白雾形成，无法将其震碎。
他尝试好几次，自己一掌劈在永恒神源上，软绵无力，永恒神源只是泛起了淡淡的涟漪。
天道神书突然跳动起来，只有发现天地孕育出来的至宝，天道神书才会提醒。
“永恒神源乃天地孕育出来的，确实算得上天地至宝，难道我能吸收炼化？”
柳无邪疑惑的说道。
他不敢轻易尝试，就是担心永恒神源反噬自己。
“吞噬一部分试试！”
柳无邪心一横，既然是天道神书提醒，这永恒神源应该对自己有帮助。
祭出吞天圣鼎，吸收一部分白色雾气。
永恒神源进入吞天圣鼎后，无需柳无邪炼化，自己化为一道道晶莹剔透的液体。
“难怪会有水流声，当雾气凝聚到极致，就会形成液态。”
柳无邪明白了，为何有水滴声传出，白雾后面的永恒神源，纯度绝对要比外面强横几十倍乃至几百倍。
确定永恒神源对自己没有威胁，将收进来的这些永恒神源倒入太荒圣界中。
翁！
永恒神源进入太荒圣界后，传来清脆的嗡鸣声，这可是天地中最罕见的永恒法则。
每一滴永恒神源中，蕴藏着永恒之力。
太荒圣界受到永恒之力的加持，不论是花草树木，还是山川湖海，生命层次正在不断提升。
永恒之力穿梭于四肢百骸，很快抵达柳无邪的魂海。
沉寂的魂海，猛然一动，魂海深处最后一片区域，似乎被唤醒了。
“怎么回事，吸收了永恒神源，难道能苏醒第九元神？”
柳无邪一脸不可思议。
人族最多只能修炼出来九大元神，从古至今，能苏醒九大元神的少之又少，只有太荒时期，有寥寥几人诞生过九大元神。
如今的天域，以及荒古神域，能诞生七大元神，就足以逆天了。
突破主神境的时候，所有元神全部合一，跟合道境有相似之处。
合道境主要是合万千之道，让诸多万法融入己身。
主神境将所有元神之力，凝聚一起，创造出全新的元神，也称之为主神。
柳无邪一直想要知道，第四元神的秘密，只要自己突破到主神境，就能彻底解开谜底了，包括自己的身世，以及前世一些事情。
确定永恒神源能苏醒第九元神，柳无邪加快了吞噬速度。
吞天圣鼎陡然放大，大片的白雾，被吞噬进来。
顷刻间的功夫，眼前的白色瀑布缺少一大块，深处的白雾凝聚出来晶体，如同珠玉落盘，发出清脆的叮当声。
柳无邪将这些晶体全部吞噬进来，这里面可是蕴含着极强的永恒规则之力。
要是自己能领悟永恒奥义，有一定概率创造出来永恒世界，在里面修炼万年，外面也就过去刹那而已，跟空间神域，有相似之处。
空间神域面积有限，而且坚持的时间同样有限，无法跟一方世界相提并论。
随着大量的永恒神源涌入进来，魂海深处更加躁动了，大量的永恒之力正在不断汇聚，一尊白色元神雏影，缓缓浮现。
“第九元神好像比前面那些元神更大一些。”
柳无邪意识来到魂海处，清晰地感受到，第九元神不论是体积，还是形态，远要超过前面八大元神。
每一道元神，能力不同，等自己突破到主神境，就不用这么麻烦了。
如今调动不同的能量，需要操控对应的元神，十分麻烦。
随着永恒神源不断减少，那些永恒族失去了能量供给，纷纷趴在剩下那些永恒神源上，吸收里面的永恒之气。
柳无邪依旧不敢尝试吞噬永恒族，等第九元神彻底苏醒，应该就能操控永恒族了。
“咔咔咔！”
太荒圣界深处，突然裂开一道缝隙，又是一座全新的世界诞生了。
“果然如我所料的那样，吸收炼化永恒神源，能苏醒永恒世界。”
柳无邪面露狂喜之色，有了永恒世界，是不是就可以将永恒族收入其中了。
炼化了永恒神源，他就是永恒族的载体，从此以后，永恒族只要生活在永恒世界中即可，永恒世界可以无休止的分解永恒之气，维持永恒族生长。
永恒族只对拥有纪元之力的生物出手，无法为柳无邪增加战力，先收进去再说，也许以后能派上用场。
以后遇到其他巫族，凭借永恒族，就能让他们乖乖听话。
永恒世界还在开辟当中，柳无邪不停的完善。
白雾越来越少，里面居然出现了一座晶山，散发出耀眼的光泽。
“这是永恒神珠的雏形！”
柳无邪眼眸一缩。
等永恒晶山彻底孕育出来，最终会诞生出来永恒神珠，到那时，就算是半圣强者，都奈何不了这些永恒族了。
想到这里，柳无邪惊出一身冷汗。
吞天圣鼎陡然发力，将巨大的晶山吞噬了进去。
失去了晶山，四周那些永恒族像是疯了一样，不停的钻入吞天圣鼎中。
柳无邪想要阻止已经来不及了，任由那些永恒族冲进去。
“不好，这些永恒族会不会伤害到始祖树。”
柳无邪顿感不妙，欲要将这些永恒族驱除出去。
不论他如何努力，那些永恒族牢牢的附着在晶山上面，与晶山融为一体了。

第四千三百四十五章  合道七重

永恒族早已跟晶山融为一体，吞天圣鼎吸收晶山的时候，连同那些永恒族一起吸收进来。
之前柳无邪尝试过，混沌圣火根本无法炼化永恒族。
进入吞天圣鼎后，很难将永恒族驱逐出去，只能任由晶山化为一团恐怖的液体，流入太荒圣界中。
涌进来的永恒族，化为大量的雾气，跟着一起进入太荒圣界。
就在柳无邪不知所措的时候，涌进来的永恒族，化为永恒之气，融入新开辟出来的永恒世界中。
永恒世界空空荡荡，只诞生了几道永恒法则，需要大量的永恒之气来填充。
有了这些永恒族，相信永恒世界会迅速发展壮大。
起初柳无邪还担心这些永恒族会伤害到始祖树，随着越来越多的永恒族进入永恒世界，柳无邪一颗心终于放下来。
“对于永恒族来说，永恒世界就是他的母体，进入母体之后，自然无须吸收纪元之力了，永恒神珠乃纪元之物，永恒世界刚刚诞生，虽不是混沌初开，毕竟是演绎出来一方小世界，正好需要永恒之气维持。”
柳无邪暗暗说道。
永恒族进入永恒世界后，化为大量的雾气，弥漫整个永恒世界。
山洞之中，还有数之不尽的永恒族，这些都可以让他们进入永恒世界中。
晶山融入体内后，化为永恒法则，冲向柳无邪的四肢百骸。
境界不断攀升，这是要突破到合道境七重的趋势。
达到合道境七重，意味着迈入合道境后期，只要有足够的资源，便能突破到半步主神境。
突破主神，虽不如合道境那么麻烦，动辄几万年。
柳无邪拥有九大元神，不论是时间，还是消耗的宝物，肯定是常人好几倍，乃至几十倍。
第九元神还没彻底成型，正在不断的聚集。
涌入魂海的永恒之气越来越精纯，第九元神逐渐显露出元神的形态。
透明色的元神，柳无邪还是第一次听说，当永恒之气涌入魂海的那一刻，第四元神居然睁开了双眼。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，此地乃荒古时期还没开发出来的世界，天地中孕育最古老的荒古法则，正好适合他现在吸收炼化。
时间悄无声息的流逝，祝融还有龠兹他们见柳无邪迟迟没有回来，很是焦急，期间还派人出去查探，巫族不敢深入那片黑暗之中。
一晃两日过去，山洞里面的永恒族，全部被柳无邪收入永恒世界中，巫族的威胁，终于得以解除，自己也不用担心永恒族威胁到始祖树了。
第九元神彻底形成的那一刻，一股狂暴的气势席卷而出。
顿时间！
九大元神同时动起来，形成九星贯日的景象，让柳无邪心神震骇。
“九星贯日，创世亘古！”
柳无邪清晰的记得，之前热尔曼.澜跟他提及过。
拥有九大元神，意味着超越无数人，有很大的机会，成为创世一般的强者。
拥有九星贯日，更是创世亘古，打破天地极限，开创一个新的纪元。
柳无邪也没想到，自己九大元神，出现了九星贯日的景象，难怪他流露出这副表情。
热尔曼.澜也是从家族一些古籍中看到这些信息，是真是假，无从知晓。
毕竟荒古神域，已经几百万年没有人诞生九大元神了，更遑论九星贯日。
九大元神释放出惊人的光泽，照亮了柳无邪的魂海，让他的意识，魂力，飞速攀升，达到一个匪夷所思的程度。
按照柳无邪的推测，自己的元神之力，以及魂力，不弱于一般的虚圣境了。
配合自己的肉身，墨影剑，毒兽，阴阳毒源，斩天剑诀，斩杀一般的虚圣初期，未必就没有机会。
“该尝试突破境界了！”
吸收大量的荒古法则，又炼化了永恒神源，境界早就蠢蠢欲动。
无尽的古老精气，如同水流一般，钻入柳无邪的体内，改造他的身体。
又是一日过去，祝融终于按捺不住了，打算亲自过来寻找，以防柳无邪遭遇不测。
“轰隆！”
合道境七重大门，被柳无邪无情撞碎。
随之而来是无尽的合道法则，太荒圣界吸收荒古法则后，又足足拓宽了一倍之多。
拿出身上仅存的圣玄晶，全部丢入吞天圣鼎中。
离开圣龙神楼的时候，他将身上所有资源全部留下，只留下一部分圣玄晶。
如今连这点圣玄晶都消耗殆尽，储物戒指里面除了墨影剑，早已空空如也。
花费半日时间，稳固了境界，这才站起身子，朝外面走去。
祝融带着芒还有吴他们，终于穿过那片黑暗区域，望着面前那高耸的巨山，他们愣在原地。
龠兹担心祝融他们有危险，挑选三名强者随行。
“这里应该就是永恒族诞生之地，只是奇怪，为何一只永恒族都看不到了。”
抵达此地后，吴跟芒四处查看，并未见到永恒族，一脸疑惑的说道。
刚踏出山洞，就看到祝融他们，连忙上前：“祝融前辈，你们怎么过来了。”
柳无邪疑惑的问道。
“我给你传递信息，你一直没回我，担心你遇到危险，这才带着他们过来看看。”
祝融很轻松的说道，柳无邪知道祝融是担心自己的安危。
冒着危险闯入永恒族大本营，要不是自己收取了永恒神源，祝融他们别想活着离开了。
柳无邪拿出通讯符，祝融确实给自己传递消息了，当时正在突破境界，没时间给祝融回复，这才引起祝融的担心。
“永恒族的问题已经解决了，我们回去吧！”
柳无邪将事情简单跟祝融解释一遍，自己苏醒第九元神的事情并未提及。
听到柳无邪解决了永恒族，随行的三名龠兹部落强者一脸不敢置信。
“你确定解决了永恒族？”
其中一人语气略带质疑，显然对柳无邪的话，不是很相信。
“你们如果不信，可以去那座山洞中看看！”
柳无邪知道，仅凭自己一面之词，龠兹部落的人肯定不会相信。
三名龠兹部落强者对视一眼，抽调两人，去山洞中查看，剩下一人留在原地，估计是怕柳无邪逃走。
等了约莫半个时辰，两名龠兹部落强者去而复返。
“他说的没错，山洞里面的确是永恒族大本营，还有残余的永恒之气，那些永恒族全部消失了。”
前往山洞的两名龠兹部落强者将自己所见所闻叙述一遍，跟柳无邪刚才讲的情况差不多。
三名龠兹部落强者看向柳无邪的眼神，充满着尊敬。
“柳公子，我为刚才的事情道歉，我们不该质疑你的！”
刚才质疑柳无邪的那名龠兹部落强者，一脸歉意的说道。
“前辈言重了，我们回去吧！”
柳无邪不以为意，以后还要仰仗龠兹部落，可不想跟他们之间闹出什么不愉快。
几人一脸兴奋的返回龠兹部落，龠兹巫神这几日一直坐在巫族大殿中，其他巫族强者只能在一旁陪着。
“他们回来了。”
守在部落外面那些巫族强者见到祝融几人，迅速跑回去。
祝融他们回来的消息，很快在巫族部落传开，龠兹一个纵射，从巫族大殿中掠出，来到部落外面，远远看到一行人有说有笑。
“王，永恒族彻底解决了。”
龠兹部落三名强者连忙上前，将看到的一切，如实汇报给了龠兹。
其他龠兹部落强者听到柳无邪解决了永恒族，每个人看向柳无邪的眼神，充满着尊敬。
这几个月来，龠兹部落没少遭受永恒族侵蚀，起初的时候，因为防范不够，几十名部落成员，被永恒族带走。
要不是祝融带着柳无邪来到龠兹部落，他们开始考虑大迁徙了。
回到大殿，龠兹看向柳无邪的眼神，多了一丝敬重，还有一丝友好，不像是之前，对柳无邪面带敌意。
“你替我们巫族解决了永恒族的事情，这份恩情我们记在心里，你有什么要求，尽管开口，只要不违背天地道义，我们龠兹巫族绝不推辞。”
龠兹一脸诚恳的说道。
之前他答应了柳无邪，只要解决永恒族的事情，自己欠他一个人情。
现在看来，仅仅一个人情，还远远不够。
“如果可以，龠兹巫神能不能抽调几名强者做我的护道人，我每天可以提供五十袋纯正的巫气作为报酬。”
柳无邪说完，拿出十袋巫气出来。
打开袋子，纯净的巫气，瞬间弥漫整个大殿，让大殿中所有巫族全部站起来，一脸激动地看向十个袋子。
祝融跟芒还有吴他们面色平静，他们火神部落能成长起来，多亏了柳无邪提供的巫气。
随着柳无邪修为越来越高，提供的巫气品质越来越好，就算是亚圣境的龠兹，此刻都忍不住多吸了几口，如果可以，他都不介意做柳无邪的护道人。
每天五十袋巫气，足够他们修炼了，甚至还有结余。
大殿中那些强者目光纷纷看向龠兹，每个人眼眸中流露出希冀之色。
“王，我好久没有出去了，正好打算出去逛逛，就让我做柳公子的护道人吧。”
刚才跟柳无邪一起回来的三名巫族强者，其中一人开口道。
“铄，你这个老匹夫，之前你可是跟我们说过，这辈子都不想出去了，只想留在族中修炼。”
其他巫族强者见状，纷纷破口大骂。

第四千三百四十六章  复仇

柳无邪拿出十袋巫气，刚说出自己的要求，整个大殿乱作一团。
在场这些巫族，哪个不是活了几万年乃至十几万年，此刻像是孩子一样，争先恐后跑到袋子面前，疯狂吸食里面的巫气。
“以前是以前，现在是现在，我观柳公子天庭饱满，有人中龙凤之相，这样的天才，肯定会遭人嫉妒，所以我愿意成为他的护道人。”
铄据理力争，彻底豁出去这张老脸了。
想到一天能获得五十袋纯净的巫气，别说豁出去老脸，喊柳无邪爷爷他也愿意。
巫气，乃巫族之根本。
没有大量的巫气供应，巫族很难发展壮大。
此地虽然诞生少许祖地的气息，只能勉强那些孩童修炼，他们这些老一辈，已经许多年没有尝到新鲜巫气的味道了。
大殿中乱哄哄的，有些争得脸红脖子粗，祝融跟芒他们几个对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝无奈，还有一丝期盼。
“够了！”
龠兹实在看不下去了，厉喝一声，闹哄哄的大殿，这才安静下来。
每个人一脸不舍的回到自己的位置上，望着大殿中央的十袋巫气，一脸的意犹未尽。
“柳公子，让你见笑了。”
龠兹狠狠瞪了一眼部落高层，当着外人的面，闹成这样成何体统，他们不嫌丢人，自己还嫌丢人呢。
柳无邪倒是不以为意，这些年利用巫气，拉拢巫族的事情又不是第一次，屡试不爽，这次也不例外。
就像是一个人饿了几万年，你突然端上一桌美味佳肴，有几个人能抵挡住这样的诱惑。
“不知柳公子需要几个护道人？”
龠兹脸上略显尴尬，呵斥完众人后，目光落在柳无邪脸上。
“三到五人吧！”
柳无邪看了一眼大殿中那些巫族强者，要是全部带走，龠兹还不得跟自己拼命，带走三到五人最适合不过。
大殿中所有高层齐刷刷的看向自己的王，有人挤眉弄眼，有人暗中传音，有人抓耳挠腮，场面十分的滑稽。
“这样吧，柳公子先下去休息，明日一早，我亲自挑选出来几人，绝对会让柳公子满意。”
龠兹让柳无邪跟祝融他们先休息，他们自己商议人选。
柳无邪知道，有些事情，龠兹不想让外人知道，毕竟刚才一番吵闹，已经丢尽了脸面，继续争吵下去，弄不好会让高层产生间隙。
“那晚辈先下去休息了。”
说完，柳无邪跟祝融几人离开大殿，回到龠兹提前准备好的院子。
“祝融前辈，这些巫气你们拿着，足够你们发展一段时间。”
上次路过火神部落的时候，就发现部落中的巫气十分稀薄，当时匆忙进入裂缝，没来得及留下巫气。
突破到合道境七重境，巫界拓宽了好几倍之多，里面的巫气取之不尽，用之不竭。
用它来培养巫族，最适合不过，可以说是无本的买卖。
巫族成长起来了，将是自己坚实的盟友，以后面对夜幕帝国，唐家，龚家更有底气。
柳无邪足足拿出几万袋巫气，祝融激动地双手都在颤抖。
“无邪，这份恩情我们巫族永远不会放弃，只是我们修为低下，不适合做你的护道人，有了这些巫气，我相信火神部落很快就能壮大起来，到时候有什么需要，尽管吩咐。”
祝融也不客套，将所有巫气收起来。
就在前几日，祝融成功突破到虚圣境，有了这些巫气，相信很快就能突破到顶级虚圣，甚至亚圣境。
简单寒暄一番，柳无邪回到自己的屋子，盘膝坐下，继续研究第九元神。
每一座元神，都有自己的能力，第九元神正常也是如此。
意识沟通第九元神，一股无形的波纹，笼罩整个屋子，时间像是定格了一般。
“这是永恒法则！”
柳无邪清晰地感受到，一团无形的永恒法则，将自己包裹起来，不论是时间，还是空间，全部陷入永恒。
“永恒法则配合空间神域，不知道会有什么效果。”
说做就做，当即祭出空间神域，又祭出永恒法则，空间神域中的空间法则陡然暴涨，坚固程度提升一大截。
“果然跟我猜测的一样，永恒法则能让天地中任何物质，变成永恒不变。”
柳无邪欣喜若狂，没想到炼化了永恒神源，还有意外收获。
之前交战老是担心有人打碎他的空间神域，随着永恒法则的加入，想要撕开空间神域，需要超过永恒法则十倍乃至几十倍的力量。
“按照现在的空间神域，一般的初级虚圣境，很难将其撕开，配合龙骸禁域，墨影剑，诛杀虚圣一重修士，应该没什么难度了。”
柳无邪一脸兴奋的说道。
巫族大殿中！
柳无邪跟祝融他们离开后，龠兹恶狠狠的瞪了一眼在场这些人。
“这些巫气，对我们至关重要，不论选择谁，每天只能获得十袋巫气，其他四十袋巫气留在族中发展，这样其他人也能吸收巫气了，我这个安排，你们可满意。”
龠兹横扫一圈后，坐回位置上，缓缓开口道。
只有五个名额，不论安排谁，没被安排的都会心生不满，最好的办法，照顾到所有人。
“我们没有意见！”
听到王这样说，在场所有巫族高层纷纷表态。
不能成为护道人，在族中也能享受到巫气，就没必要争来争去了。
经过一番商议，终于挑选出来五人，两名老者，他们经验丰富，三名年轻巫族战士，他们需要出去历练，增加自己的见闻，提升自己的阅历。
三名年轻巫族虽然年纪不大，修为都不低，达到了高级虚圣境。
两名老者修为极高，其中一人达到半步亚圣境，这样的安排，最为合理。
既满足了柳无邪的要求，派遣巫族顶级强者随行，又借助这次机会，培养新人，可谓是一举两得。
天色一亮，龠兹就早早来到柳无邪的屋子外面。
“见过龠兹前辈！”
柳无邪从屋子里面走了出来。
“人我给你带过来了，你看可不可以，如果你不满意，我们可以继续调换。”
龠兹指了指身后五人，一脸和善的对着柳无邪说道。
柳无邪目光看向龠兹身后五人，只是看了一眼，就明白了龠兹的意图，虽然有私心，倒也说得过去，毕竟随行还有一尊半步亚圣境。
“就他们五个吧，为期一年，我先预付半年的巫气，剩下的巫气，半年后我会让人给你们送过来。”
柳无邪说完，拿出接近五万袋的巫气，放入一枚储物戒指中，交到龠兹的手里。
望着里面密密麻麻的巫气，龠兹激动地接过来，双手居然有些颤抖。
他可是亚圣境，什么场面没见过，居然为了一些巫气，激动成这个样子。
龠兹拿出一部分巫气，递交给了五人，足够他们这半年修炼的，剩下的巫气，用于培养族人。
“如果没什么事情，我们今日就告辞了。”
柳无邪还有其他事情要做，不想在巫族过多逗留。
九华门险些覆灭神水宗，这笔仇肯定是要跟他们清算的，尤其是宫家老祖，必须要灭掉。
“柳公子，我已经跟他们交代清楚了，胆敢违背你的命令，就是巫族的罪人，我会直接将他们驱逐出部落，所以你大可放心，他们绝对不会做出背叛你的事情来。”
龠兹一脸郑重的说道。
柳无邪既然敢用巫族，对巫族的人品自然放心。
况且他又不是一点手段都没有，有三剑符在手，别说半步亚圣，面对真正亚圣，凭借三剑符，也够对方喝一壶的。
“事不宜迟，那我们就此告辞！”
柳无邪说完，带着祝融以及龠兹身后五名巫族强者离开。
目送他们走远，龠兹还是忍不住摸了摸手上的储物戒指。
其他巫族高层站在远处送行，纷纷走过来，一脸希冀的望着王手中的储物戒指。
“每人一天一袋，剩下的给那些普通族人，争取早日返回荒古神域。”
龠兹拿出一部分巫气放在地面上。
在场高层每个人美滋滋的拿走一袋，脸上堆满着笑意。
一日之后！
柳无邪跟祝融他们成功返回巫族部落，得知解决掉永恒族隐患，所有巫族高层集体欢呼。
跟龠兹部落相比，祝融部落整体实力相差一大截。
“祝融前辈，这边事情已了，我还有其他事情，就不在这里逗留了。”
柳无邪简单休整一下，就要动身上路。
“那你一路小心！”
祝融知道柳无邪还有太多的事情要做，并未出言挽留。
路上的时候，柳无邪清楚了随行的五名巫族名字，以及他们擅长的东西。
为首的老者名叫炽，论地位仅次于龠兹，另外一人叫噱，修为达到顶级虚圣境，此人擅长肉搏，肉身力量极强。
另外三人分别是，烛，曷，蠡，其中烛的修为最高，达到虚圣八重境，实力最低的是蠡，虚圣七重初期，曷的实力居中。
三人合击，战斗力直逼巅峰虚圣境。
“柳公子，接下来我们去哪里？”
炽虽然年长，修为极高，但对柳无邪非常的客气，离开之前，王可是再三嘱咐，离开巫族后，一切要听从柳公子安排，要像对待自己的王一样对待柳公子。
“复仇！”
柳无邪缓缓吐出两个字。
铁马的话：接下来要复仇了，大家记得投个票哈！

第四千三百四十七章  小杀神

柳无邪现在只有一个念头，复仇，不停的复仇。
只有灭掉夜幕帝国，唐家，龚家，伏家，严家这些大势力，家人，朋友，亲人才能从圣龙神楼中出来，过着正常人的生活。
之前怪自己没有足够的实力，如今修为达到合道七重境，又有五大虚圣跟二十几尊毒兽，可以好好跟他们玩玩了。
就算不能灭掉他们，也能先收取一部分利息。
“不知柳公子想要如何复仇？”
炽他们从祝融口中得知柳无邪所有事情，自然包括夜幕帝国跟唐家一些恩怨。
他们还是义无反顾的站出来，证明他们不惧这些超级大势力。
有了大量的巫气，他相信王很快就能突破到半圣境，到时候就不惧这些势力了。
“之前承诺每天给你们提供五十袋巫气，只是雇佣你们充当护道人，要是替我出手杀人，我会额外奖励，杀死一人，我奖励一百袋巫气，杀死一百人，格外多奖励一千袋巫气。”
柳无邪知道，不能让他们白出手。
充当护道人，只是保护他的安全，一般情况下，不会出手，除非柳无邪遇到生死危机。
柳无邪需要借助他们几个，先灭掉一些人，必须要付出一些利益。
听到巫气，炽还有噱他们眼睛发亮。
王虽然给他们留下一部分巫气，只能维持他们一两个月时间，还不敢肆无忌惮的吸收。
听到杀死一人，能获得这么多的巫气，五人眼睛都发光。
一天五十袋，只够他们勉强修炼，远远无法满足整个巫族，柳无邪很显然有意为之，目的是让他们时刻处于饥饿状态。
给的太多，他们相反不会感激自己，太容易得到的东西，没有人会珍惜。
“柳公子，你确定杀死一人能提供我们这么多的巫气，不是我们不相信你，只是需要确认一下。”
炽一脸激动地说道。
要是柳无邪所言是真，他们恨不能多杀几人，这样巫神部落，就能快速成长起来，族人也不会因为没有巫气，不敢繁衍后代。
这几十万年来，因为巫气的缺失，族中那些年轻一辈，选择不生孩子，导致巫族已经青黄不接了。
有了这些巫气，他们相信巫族能在短时间内崛起。
“你们不用担心巫气的供应，既然我这样说，自然能搞到大量的巫气，而且品质比之前的只高不低。”
柳无邪清楚他们在担心什么，毕竟放眼整个天域，就算是巫神，都无法搞来大量的巫气。
他一个人类，居然能搞到这么多的巫气，他们心生疑惑倒也正常。
听到柳无邪的保证，炽拿出一枚特殊的令牌，朝里面输入一道意念，正端坐在巫族大殿中的龠兹，很快收到炽传回来的消息。
其他巫族高层吸收一袋巫气之后，每个人精神饱满，一脸的意犹未尽，他们好久没有这么畅快了。
龠兹拿出令牌，将炽传回来的消息，当众放了出来。
“竟然有这样的好事，那还犹豫什么，杀得越多，获得的巫气越多。”
在场高层激动地站起来，恨不能亲自上场，多杀一些人，这样就能获取大量的巫气了。
“炽告诉我们，是征询我们的意见，替柳公子杀人，固然可以获取大量的巫气，无形中也会得罪那些超级大势力，对我们巫族同样不利。”
铄这时候开口道。
大殿中陷入沉默，铄这番话说的没错，全盛时期他们巫族自然不惧，如今巫族勢弱，做什么事情，需要慎重考虑。
柳无邪之所以提前说出来，就是希望他们考虑清楚了。
如果他们不答应，只守护自己的安危，那自己也不会为难他们，再另想他法。
“你们放手去做，最多一个月，我就能突破到半圣境！”
龠兹注入一道意念，炽这边很快收到王传递过来的消息。
得到王的准许，炽浑浊的眼球，猛地亮起，释放出惊人的气息，沉寂了几十万年，也该活动活动身子骨了。
“柳公子尽管吩咐，只要不遇到亚圣境，我们都能对付。”
炽作为五人头领，其他四人都会听从炽的安排，所以一直由炽跟柳无邪交谈。
听到炽他们几个答应，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“不急，路上你们可以放心大胆的吸收巫气，不用担心巫气不足，尽可能提升自己的修为。”
柳无邪早就察觉到他们不敢肆无忌惮吸收巫气。
这样不利于接下来战斗，既然要战，肯定要干票大的，需要他们几个保持全盛时期。
炽他们几个没再矫情，将王送给他们的巫气全部吸收，五人身上气势大盛，蠡居然成功突破一重修为，达到虚圣八重境。
就在他们快要耗尽巫气的时候，柳无邪又拿出五百袋，让他们继续吸收。
巫界中的巫气取之不尽，别说喂养他们几个，就算同时供应几十万人也没问题。
太荒圣界晋升之后，其他小世界中的天地法则得到完善，巫界已经能自行运转，每时每刻都在释放精纯的巫气。
望着五百袋巫气，炽他们一脸火热，每个人分到一百袋，足够他们接下来这段时间修炼了。
一日之后！
柳无邪返回天道会区域，借助千面术，隐匿了自己真实容貌。
“接下来你们要做的，杀光那几个区域的修士，杀得越多越好，以免泄露你们的身份，最好隐去你们的真实面容。”
柳无邪不希望过早暴露他们的身份，让他们在脸上布下禁制。
“我们知道怎么做。”
炽舔了舔嘴唇，他们又不是第一次做这样的事情，很快更换了一副面容。
柳无邪不方便出手，四周强者如云，要是泄露自己身份，会非常的麻烦，让巫族出手最适合不过。
悄悄退到远处，操控那些毒兽，潜伏在暗中，又祭出阴阳毒源，将方圆几万里全部封锁。
纵然是虚圣境，沾染这些阴阳毒源，不死也会重伤。
既然要杀，就杀他一个天翻地覆。
夜幕帝国在此地驻扎好几千人，实力最低都有主神境，虚圣境也有不少。
唐家，龚家，严家，伏家几个分支，还有李家，黑狼帮，白鹰帮，以及九华门，都有强者在场。
“天黑之后我们就动手！”
柳无邪暗中给他们五个传音，现在是白天，不适合动手。
时间一点点流逝，柳无邪成功将阴阳毒源引入四周，布置了阴阳大阵，只要闯入大阵中的修士，就会遭到阴阳毒源的侵蚀。
操控第九元神，加持到阴阳大阵中，让阴阳大阵的实力，暴涨一大截。
“动手，抓活得可以多奖励五袋巫气！”
柳无邪需要从这些人口中，打探一些消息，所以希望炽他们，可以抓一些活口。
一场悄无声息的杀戮，正式开始。
几大超级势力来到中三域已经有好几个月了，这段时间一直在中三域作威作福，早已引起中三域诸多宗门不满。
碍于他们实力，中三域各大宗门是敢怒不敢言。
炽他们没有大张旗鼓的杀进去，而是选择悄悄杀人，这样可以多杀一些。
五人分成三个小组，炽自己一人，噱跟蠡一组，烛跟曷一组，这样相互有个照应，遇到顶级虚圣境，他们也能全身而退。
可能是这几个月他们太放松了，守卫并不是很森严，几人轻松就杀了进去。
每一次出手，都毫无声息，柳无邪站在远处山峰上，静静地看着他们杀人，嘴角浮现一抹狞笑。
炽杀人手段极快，短短盏茶时间，他就杀进了夜幕帝国大本营中，正在熟睡的那些修士，还不知道发生了什么事情，就被炽轻松收割。
浓郁的杀意，瞬间弥漫整个营地，镇守此地的夜幕帝国长老终于察觉到不对劲，迅速掠出屋子，查看四周的情况。
这一看，夜幕帝国长老浑身汗毛都立起来了，浑身冷汗直流。
“敌袭！”
这名长老厉喝一声，其他几名长老纷纷从修炼中退出来，一个纵射，来到半空中，发现营地中大批成员倒在地面上一动不动，他们的脑袋全部被人割下来。
“在那边！”
三名高级虚圣境一个迸射，冲到炽的面前，亲眼看到他杀死十几名主神境成员。
短短小半个时辰，炽杀死了两千多人，如此战力，让远处柳无邪，都忍不住浑身汗毛倒立。
“幸好炽不是自己的敌人，不然以炽的能力，杀死自己，跟碾死一只蚂蚁一样简单。”
炽见自己暴露，不再隐藏自己的身体，迅速祭出大招，恐怖的涟漪，横扫出去。
“快躲开！”
夜幕帝国三名长老见状，让剩余那些人赶紧躲开，这可是顶级虚圣一击，哪怕相隔百里，都能轻易将他们抹杀。
因为是晚上战斗，中三域各大宗门并未收到消息。
就算收到消息朝这边赶来，也是几个时辰之后的事情了。
“轰隆！”
剧烈的冲击，将夜幕帝国营地横扫一空，除了几名虚圣级别长老，其他普通弟子，全部阵亡。
如此惊世骇俗的一幕，要是让人看到，定然吓得双腿发麻。
这些人可都是主神境，说杀就杀了。
“还真是一个小杀神，有我当年的风范。”
远处山巅，站着一名锦衣女子，手里还捧着一个酒罐子，咕咚咕咚的喝了好几口。
这沿路上，自己这个弟子给她太多的惊喜。

第四千三百四十八章  人形凶兽

其他几个区域相差不大，在噱，蠡，烛以及曷四人强势攻击之下，死伤无数。
“你是谁，为何夜袭我们夜幕帝国！”
镇守此地的三名夜幕帝国长老迅速合围，将炽围在中间，以防被他逃走。
三名长老实力非同一般，都是高级虚圣境。
夜幕帝国为了拿到圣龙神楼，不仅派遣三名顶级长老，更是调动了夜幕帝国主神军，这可是夜幕帝国王牌大军。
“杀你们的人！”
炽没时间跟他们啰嗦，等解决掉这三人，就算是完成了柳公子布置的任务。
以一敌三，炽丝毫不落下风，而且还稳压对方一筹。
“你是巫族！”
炽虽然改变了容貌，但体内的巫气无法作假，三名夜幕帝国长老一眼便认出炽的身份。
出手的那一刻，炽就料到自己会泄露身份，他压根就不在乎。
虽然巫族长相跟人族有九分相似，但并不是人族，对人族出手，没有任何怜悯之心。
唐家跟龚家，只派遣两名顶级虚圣境镇守，面对噱强势进攻，没有太好的办法。
蠡趁机杀入人群，对唐家弟子展开肆无忌惮的屠杀。
虚圣大战，惊天动地，还是惊动了远处的天道城，大批修士连夜朝这边赶来，以为有人攻击圣龙神楼。
“尽快结束战斗！”
柳无邪的声音，在他们五人耳边响起。
杀死这么多主神境，足够打击这几家的嚣张气焰，培养一尊主神境也不容易，等这边事情传回上域，估计几大势力会气得吐血。
一些漏网之鱼不敢逗留，朝远处掠去，将这边发生的事情传递给家族。
刚抵达外围，阴阳大阵开启，柳无邪宛如黑夜中的幽灵，将一个个漏网之鱼全部杀死。
毒藤祭出，配合阴阳毒源，无一人活着逃出去。
站在远处山峰上的钟幽幽，兴奋得手舞足蹈，恨不能亲自下场，想到师兄临行前的忠告，只能收住脚步。
师兄再三告诫她，除非柳无邪遭遇生死危机，不然不得出手。
解决掉漏网之鱼，场中只剩下夜幕帝国三名顶级虚圣境，唐家两名虚圣境，龚家两名虚圣境，严家一名虚圣境，伏家分支跟黑狼帮他们并无虚圣境坐镇，只是派来几名顶级主神境，这些主神境全部被斩杀。
大战惊天动地，周围空间不断塌陷，无数山峦倒塌，此地已经不宜继续生存了。
远处传来阵阵破空声，以免让人猜到是自己所为，当即撤掉阴阳大阵，收回阴阳毒源，让毒兽回到毒界中。
做好这一切后，柳无邪像是没事人一样，居然混入那些前来看热闹的人群中。
修炼了千面术，一般的亚圣境，都很难分辨他的身份，丝毫不担心自己的身份会泄露，却瞒不过钟幽幽，因为她也修炼过千面术。
大战越来越惨烈，唐家一名长老不敌噱，被强势震飞出去，口喷鲜血。
柳无邪也没想到，龠兹挑选出来的几人，实力如此之强，尤其是噱，肉身力量恐怖至极，仅仅一拳，就打得唐家长老毫无还手之力。
“轰！”
又是一拳，唐家受伤的那名长老被噱再次打飞，身体在空中直接炸开，鲜血染红了苍穹。
也不知道是谁打出一道光明法则，照亮了大半个天空，方圆几百里，亮如白昼。
“嘶嘶嘶！”
赶来的这些修士望着地面上的那些尸体，忍不住倒吸一口凉气。
“这几人是谁，为何要攻击夜幕帝国跟唐家还有龚家强者。”
围观的修士中，不少来自上域，他们非常清楚夜幕帝国跟唐家的恐怖。
“好像是巫族！”
炽他们战斗的时候，调动浑厚的巫气，弥漫苍穹。
唐家被震飞的长老还没反应过来，就被噱一脚踩碎他的胸膛。
柳无邪可是跟他们说过，杀死的人修为越高，奖励也会越高。
巫族衰退了几百万年，终于要轮到他们崛起了。
“真是畅快，这半年来，唐家没少欺辱我们中三域宗门，前些日子我还听说唐家少主前往惊神剑宗，逼着惊神剑宗将钰昭君嫁给他们唐家，结果惊神剑宗不同意，就以势压人。”
唐家前往惊神剑宗的事情并不是什么秘密，许多修士都收到消息。
“他们仗着自己是上域超级宗门，一直为非作歹，早就受够他们的鸟气了，今天终于有人好好收拾他们一顿，对我们中三域来说，何尝不是好事。”
中三域修士暗自畅快，却不敢明目张胆的说出来，只能小声交流。
噱杀死一尊唐家长老，剩下那尊唐家长老面色大变，身体迅速朝远处遁去，打算逃离此地。
蠡一个迸射，拦在了唐家长老面前。
同等境界下，巫族不论是体魄，还是修炼的巫术，远胜人族。
龠兹挑选出来的几人，无一不是战斗狂魔，一旦交战，几乎是不要命的打法。
炽虽然活了几十万年，战斗起来跟一个疯子没什么区别，连柳无邪都震惊到了。
起初他还以为，巫族为了巫气这才疯狂大战，现在看来，这就是他们的战斗方式。
曷跟烛两人联手，成功击杀严家长老，让龚家两名长老抓到机会，朝远处遁去。
几大家族跟夜幕帝国各怀鬼胎，这几个月一直提防彼此，严家长老身死，龚家长老不仅没有出手相救，相反趁机溜出战场，还真是让人所不齿。
“我去拦住他们，你去协助炽长老！”
曷冷喝一声，身体一晃，拦在严家长老前面，让烛去协助炽长老。
炽一人面对三名虚圣境，压力很大，想要击杀他们非常困难，只能压制，不能让他们逃走。
“好！”
烛一个迸射，解决掉严家长老后，攻向夜幕帝国三名长老。
噱跟蠡两人左右夹击，唐家那名长老十分憋屈，情况岌岌可危，随时都能死去。
烛加入战团后，炽压力大减，可以腾出手来对付他们了。
只见炽拿出一柄奇怪的巫器，丢到半空中。
陡然间！
一道炽热的光芒笼罩下来，夜幕帝国三名长老面色大变。
“巫芒，快躲避！”
夜幕帝国三名长老见多识广，发出惊呼声。
巫芒类似于毒物，具备极强的伤害能力，被巫芒扫中，肉身传来阵阵灼热，轻者皮肤烧伤，重者当场死亡。
炽积攒了几十万年，突然释放出来，是何等强大。
三名夜幕帝国长老还没来得及反应，就被巫芒扫中，他们的身体上冒出阵阵青烟。
趁此机会，烛强势冲击，终于抓到机会，一掌拍在其中一人后背上，打的他口喷鲜血。
同样都是虚圣境，炽他们的攻击，极为犀利，又配合得当，这才成功得手。
不论是人数，还是整体实力，夜幕帝国，唐家，龚家跟严家远要胜过炽他们。
几家离心离德，一直明争暗斗，这才给炽几人抓到机会。
要是一开始他们联合起来，炽几人怎么可能如此轻松就击杀三人。
烛，曷还有蠡是炽从小指导他们修炼，早就修炼出来一套合击之术，合并起来，实力超越顶级虚圣境。
解决掉夜幕帝国一尊长老，炽收起巫芒，这可是好东西，不能一次性用完，还要留着下次使用。
二对二的情况下，巫族这边占据绝对的优势。
唐家仅存的那名长老无比的憋屈，面对人形凶兽的噱，被打得节节后退。
噱的肉身之力，远超柳无邪的想象，没有祭出巫气，仅凭肉身之力，就打爆一人，这要是祭出全部力量，战斗力绝对不在炽之下。
柳无邪对他们五人越来越满意，不仅战力彪悍，配合的也是天衣无缝。
“惨，真是太惨了，顶级虚圣境就这样被打爆了。”
望着消失的夜幕帝国长老，不少人面露可惜，心里却乐开了花。
随着时间的流逝，赶来的修士越来越多，将此地围得水泄不通。
钟幽幽混入人群中，忍不住搓了搓小手，还是压制住交战的冲动。
几万年没有出手了，甚至忘记交战是什么滋味了。
“崩！”
噱身体强势冲击，将唐家仅存的那名长老撞飞出去，鲜血再一次染红了苍穹。
曷一人交战两名龚家长老，被他们两人缠住了，很难将其击杀。
“蠡，他交给你了！”
噱这时候开口道。
唐家长老已经翻不起大浪，蠡一人就能解决掉他，自己杀向龚家长老那边，协助曷击杀两人。
“好！”
蠡一个迸射，手持巫族兵器，狠狠斩向唐家长老。
唐家长老身受重伤，没有多余的力量来反抗，只能被动防御，不停的躲避。
噱加入战团后，一个冲射，就将龚家一名长老顶飞出去，身体在空中翻了几个跟头。
柳无邪看得眼皮子直跳，知道噱肉身强大，却没想到强大到这种程度，估计一般的亚圣境，肉身都没有他强横。
被撞飞的龚家长老发出哀嚎声，来不及求饶，噱就落在他的面前，大手捏住他的脖子。
“咔嚓！”
龚家长老的脑袋被噱扭了下来，围观的不少修士当即撇过脑袋，不忍直视。
“他们杀人之后，为何要扭下他们的脑袋，你们看那些尸体，脑袋都不见了。”
围观的修士发现一个奇怪的现象，死去的修士中，脑袋全部消失。
几人之中，噱杀的人最多，自己一人斩杀两名虚圣级别长老，重创一人，战力彪悍。
“嗖嗖！”
远处苍穹传来好几道破空声，气势滔天。
“何人敢杀我唐家长老！”
相隔很远，声音清晰地传到这边。

第四千三百四十九章  搅动风云

震耳欲聋的声音，响彻天地，导致整个苍穹都在晃动。
“半圣之势！”
柳无邪心头一紧，当即给炽他们传音：“快退！”
说完，柳无邪当先朝远处退去，炽放弃击杀夜幕帝国剩下两名长老，朝远处掠去。
噱祭出杀手锏，成功击杀龚家长老，唐家那边也结束战斗，剩下那名长老被拧下脑袋。
“嗖嗖嗖！”
烛，曷，蠡还有噱跟着一起消失，谁也没有看清楚他们具体容貌。
刚飞出去几百里，柳无邪祭出太荒圣界，让他们进入其中，这样就算有亚圣抵达，也无法探查他们的下落。
当日在龠兹部落，柳无邪祭出太荒圣界放出吴跟芒的时候，龠兹部落高层就知道了，柳无邪体内自成世界。
剩下两名夜幕帝国长老一脸狼狈，虽然他们侥幸活下来，却被炽重伤，这辈子估计无法再进一步了。
不知道什么时候，场中出现七道人影，领头的是两名三十左右年轻男子，鹰眼横扫一圈，最终落在夜幕帝国仅存的两名长老身上。
“告诉我，这里发生了什么事情，唐家长老哪里去了。”
赶来的几人，正是唐枫跟唐元，还有唐家几名高层长老，实力深不可测。
开口说话的是唐枫，眼眸中杀意逼现。
他们抵达中三域第一时间赶往惊神剑宗，调查唐烁的死因，徐风雪将当日的记忆神符拿出来，惊神剑宗并不知道唐烁他们的下落。
唐枫没调查到具体信息，就收到唐家长老求救，第一时间朝这边赶来，结果还是晚了一步。
“回禀唐公子，我们也不知道，晚上的时候，突然闯进来五人，对我们大开杀戒。”
夜幕帝国仅存的两名长老，一眼认出唐枫他们的身份，不敢隐瞒，将刚才发生的事情，一五一十叙述一遍。
围观的那些修士，并不知道发生了什么事情，他们比唐枫早来那么一会，来的时候大战已经开启，听到五人莫名其妙袭击这几大势力，纷纷流露出怪异之色。
“难道是柳无邪！”
站在唐枫身边的唐元，这时候小声说道。
“不可能，柳无邪不过合道境，刚才出手的几人，实力深不可测，都是顶级虚圣境，虽然遮挡住了面容，但他们的岁骨无法改变，年纪最小的也有五千多岁。”
夜幕帝国两名长老当即摇头。
“此事跟柳无邪应该有莫大的关系，我们现在首要任务，是查到凶手是谁。”
唐家一名长老这时候开口道。
他们几大势力围在这里，目的是逼着柳无邪交出圣龙神楼。
放眼天域，除了柳无邪跟他们有仇，谁敢对他们动手。
“难道是太和门高层出手了。”
唐家另外一名长老突然开口道。
唐枫摇了摇头，以他对太和门的了解，太和门不可能做出这样的事情来。
“跟我说说那几人有什么特殊之处。”
唐枫继续朝夜幕帝国两名长老问道。
他们将刚才战斗发现的东西，重新讲解一遍，得知他们是巫族，唐家所有人陷入沉默。
关于巫族的事情，他们自然知晓，只是巫族落寞无数年了，并无强者诞生，难道他们故意嫁祸给的巫族。
“大哥，用不用将消息通知家族那边。”
唐元小声问道。
家族损失这么多主神境弟子，又折陨了两名长老，最好跟家族那边打个招呼，以免父亲怪罪下来。
唐枫点了点头！
唐元来到一旁，拿出一枚通讯符，将中三域营地发生的事情，立即汇报给了父亲。
因为是深夜时分，父亲正在修炼，突然传来的信息，让唐君临心神一凛。
看完通讯符中的信息，狂暴的杀意，弥漫整个唐家，惊动了所有长老。
顿时间！
唐家灯火通明，无数高手从屋子里面走出，来到唐家大殿。
短短片刻，唐家大殿人满为患，连那些闭关的长老都出现了。
“家主，发生什么事情了。”
唐家大长老连忙站起来，朝家主问道。
唐君临拿出通讯符，唐元的声音在大殿中响起。
听完唐元的描述，大殿中所有高层忍不住倒吸一口凉气。
“谁这么大的胆子，敢公然挑衅我们几大势力。”
起初的时候，他们以为只有唐家遭到袭击，却没想到，唐家，龚家，严家，夜幕帝国，包括那些小家族小势力，全部遭到屠杀，这场杀戮，明显是冲着他们所有人去的。
“家主，会不会是柳无邪！”
唐家那些长老跟唐元想得一样，此事跟柳无邪有一定的关系。
“立即前往太和门，让他们交出柳无邪，一定要当面问个清楚。”
唐君临当即下令，连夜赶往太和门。
夜幕帝国，龚家，严家那边纷纷收到消息，得知营地被袭击，险些全军覆没，让各大势力纷纷动起来。
消息很快传遍整个上域。
“谁这么大的胆子，同时袭击五大超级势力。”
虽然是深夜，许多茶楼酒肆中还有人影攒动。
收到消息的那些修士，纷纷离开家族，约上三五好友，谈论晚上发生的事情。
得罪黑狼帮，九华门倒也罢了，连上域第一大势力，夜幕帝国都险些覆灭，这是何等的气魄。
唐家，龚家，严家，包括伏家分支，全部被灭。
杀了伏家分支弟子跟长老，等于得罪了伏家宗族，伏家宗族的实力，要比唐家跟龚家还要恐怖，仅次于夜幕帝国的存在。
整个上域，直接炸开了锅，太和门自然也收到消息了。
“上域的天要变了，以五大超级势力的能量，相信很快就能调查到是谁偷袭他们的营地，虽然死去的都是一些普通主神境弟子，但五大势力何曾遭遇这样的事情，无疑是赤裸裸的打脸，五家要是联合起来，放眼整个上域，谁能阻拦。”
收到消息的宗门，立即召开会议，将前往中三域的弟子以及长老全部召回，以免激怒了五大超级势力。
孙巅正在休息，收到消息的那一刻，须发怒张，险些暴走。
派遣中三域的那些人，都是他精挑细选出来的，如今主神军覆灭，死了一名长老，他有不可推卸的责任。
大量的亚圣强者，正在赶往中三域，调查晚上发生的事情。
太和门！
就在刚才，一道消息传给了穆弘章，收到消息的那一刻，穆弘章先是苦笑，随后是无奈，还有一丝愤怒。
“就不该放这小子出去，没想到捅出这么大的娄子，小师妹也是，为什么不阻止他。”
消息正是钟幽幽传回来的，钟幽幽认为让师兄早知道为好，这样不至于被五大势力打得措手不及。
事情已经发生了，现在说什么已然无用，眼前要做的，是如何避开五大势力的盘问，他们肯定会怀疑太和门，而且很快就有人找上门来。
太和门虽然不惧，但同时面对五大势力，还是有很大的压力。
果然如穆弘章所料，不到半个时辰，五大势力强者连夜抵达太和门，让他们交出杀人凶手。
太和门其他高层长老，陆陆续续收到消息，得知有人夜袭五大势力营地，杀死近万人，每个人流露出惊恐之色。
杀死这些人，虽然无法撼动五大势力的根基，但足以让他们伤筋断骨。
死去的每一名主神境，都是他们辛辛苦苦培养出来的。
“宗主，你们突然召集我们过来，是不是因为晚上发生的事情。”
神话峰峰主，一脸急迫地问道。
其他峰主目光落在宗主脸上，现在外界怀疑，此事是太和门所为，所以他们需要宗主给一个解释，到底是不是太和门做的。
始作俑者此刻早已离开了中三域，朝上域赶去，他丝毫不知道，自己的举动，引来这么大的震荡，甚至能改变上域的格局。
“我也是刚收到消息，此事跟我们太和门没任何关系。”
穆弘章目光横扫一圈，斩钉截铁地说道。
这时候说出是柳无邪所为，估计宗门高层肯定会放弃柳无邪，用来平息五大势力的怒火。
“宗主，五大势力高层抵达山门外，说要求见宗主。”
五大势力含怒而来，却不敢在太和门放肆。
“请他们进来吧！”
穆弘章已经料到他们会来，只是没想到来得这么快。
约莫片刻功夫，五大势力强者陆续抵达大殿，第一个跨入大殿的是唐君临，他开始怀疑，当日潜入惊神剑宗，引开唐华的就是柳无邪。
龚家族长龚礼平，严家族长严学龄，夜幕帝国孙巅，以及望海城伏家分支家主，伏历也在其列。
这次覆灭的是伏家分支，对伏家宗族没什么损失，只是名誉上给伏家带来不小的冲击。
“诸位深夜来访，不知所为何事。”
穆弘章连忙站起来，朝几人抱了抱拳，客气地打了一声招呼。
“穆宗主，中三域发生的事情你应该收到消息了吧，你们太和门难道就不给我们一个解释吗。”
最先开口的是唐君临，他死了儿子，又损失这么多唐家弟子，一直强压着心头的怒火。
没有开场白，上来就是质问太和门，让他们给出一个解释。
“唐家主这是什么意思，我们也是刚收到中三域几大势力被人覆灭的消息，你们不去调查凶手，跑到我们太和门来要什么解释。”
穆弘章面露怒意，朝唐君临反问道。

第四千三百五十章  唇枪舌剑

唐君临的质问，让穆弘章面露愠怒之色，太和门其他高层同样如此。
“穆宗主，咱们明人不说暗话，我们五大势力为什么前往中三域，你心里应该清楚，这次我们五大势力遭人袭击，我们有理由怀疑是你们太和门所为，毕竟柳无邪是你太和门弟子，希望穆宗主能将柳无邪交出来，当面对峙，如果不是柳无邪所为，我们自然会给贵宗道歉。”
严家族长严学龄这时候开口道。
语气不急不缓，却字字咄咄逼人，虽然没有明说这件事情是太和门所为，但意思已经表达得很清楚了。
归根结底，是太和门收了柳无邪为弟子，这才让他们的计划落空。
要不是太和门收柳无邪为弟子，至今他还被困在圣龙神楼中，迟早会乖乖的就范。
这才过去小半年时间，没获得圣龙神楼不说，还折陨这么多的人，难怪他们如此生气。
“真是可笑，你们五大势力遇袭，凭什么跑我们太和门来讨要说法，是不是你们得罪了某个强者，这才遭到袭击，与我们太和门何干。”
穆弘章冷哼一声，已经看出来了，这五大势力登门，一口咬定是太和门所为，气势上更是咄咄逼人，自己凭什么给他们好脸色。
“穆宗主，你当真要护住柳无邪那个小杂种吗。”
伏历这时候站起来，一脸愤怒的质问道。
“这里轮得到你一个分支族长说话吗。”
神话峰峰主冷喝一声，强势的压迫感，让伏历一下子又坐了下去。
要是伏家宗族族长前来，太和门还会给他几分面子，一个小小分支族长，也敢在太和门大放厥词。
“穆宗主，我们今日过来，只是调查，并不是针对太和门，还望穆宗主不要怪罪，我们只想见见柳无邪，你们尽管放心，我们不会对他怎么样。”
龚家家龚礼平立即打个圆场，不想将事情闹得特别僵。
他们只是怀疑，并没有实质性的证据。
“你们半夜上门，不分青红皂白就质问我们，还说不是针对，当我们太和门好欺负不成，况且太和门四周，一直有你们的眼线，如果真是我们太和门所为，你们可能一点消息都没有吗。”
葬剑峰峰主猛地站起来，反过来质问他们五家。
太和门一举一动，都在他们监视之中，任何风吹草动，他们都能第一时间知晓。
这次袭击五大势力可是五名顶级虚圣境，这样的强者离开宗门，气息掩盖不住。
这也是五大势力疑惑之处，根据他们调查，太和门高层长老，最近并没有太大的动作，一直在宗门中，偶尔几名长老离开，也是出去办事情，并未前往中三域。
这就很奇怪了，那袭击五大势力的人到底是谁。
“既然此事跟太和门没关系，还请穆宗主请柳无邪亲自出来澄清一下，这样安排可行。”
龚礼平面带笑意，五人之中，他的脾气最好，属于笑面虎。
孙巅没说话，他一直盯着穆弘章，想要从他脸上看出什么。
自始至终，穆弘章态度强横，丝毫不给五大势力的面子。
“既然你们说跟太和门没关系，有什么资格让我们的人站出来澄清，还是你们以为一个小小的合道境，能夜袭你们的营地，时间不早了，你们还是赶紧去寻找真正的凶手。”
穆弘章这是要下逐客令了。
如果他们五家一上来客客气气，他自然以礼相待。
五家上来就先声夺人，想要占据主动，穆弘章岂能任由他们拿捏。
能当上一宗之主，哪个没有铁血手腕，不然如何管理整个宗门。
“既然如此，那我们就先告辞了，深夜打搅，是我们冒昧了，等调查谁是凶手后，我们再亲自登门道歉。”
孙巅这时候站起来，笑吟吟的对着穆弘章说道。
唐君临想要再说些什么，却被孙巅一个眼神制止。
“恕我不远送！”
穆弘章冷哼一声，派遣两名长老将他们送出去。
大殿中恢复平静，各大峰主以及长老面色凝重。
“宗主，五大势力来势汹汹，就算不是我们太和门做的，估计他们也会算在我们太和门头上。”
神话峰峰主皱着眉头说道。
其他高层纷纷点头，今晚的态度，已经说明一切。
“宗主，你为何不肯让柳无邪出来对峙，难道说你知道内情。”
无相峰峰主这时候突然开口道。
其他长老目光看向宗主，收柳无邪为徒，他们就料到，无形中会得罪各大势力，只是没想到，此事来的如此之快。
柳无邪敲响太和钟，又是十响，他们没理由将柳无邪拒之门外。
要是拒绝柳无邪，外界都以为太和门怕了其他宗门，这样的好苗子都不敢收取。
“此事与我们太和门没任何关系，五大势力要是怀疑，就让他们怀疑，我们太和门做事，什么时候要看别人脸色了，大家都下去休息吧。”
穆弘章冰冷的说道。
不论是地位，还是底蕴，太和门不弱于任何一个宗门跟家族。
今日要是放低姿态，那明日太和门认怂的消息，瞬间传遍天下，对太和门口碑，定然影响巨大，甚至一落千丈。
只要他们拿不出证据是太和门所为，他们就不敢拿太和门怎么样。
就算知道是太和门所为，太和门也不惧。
各大峰主以及长老返回各自的住处，大殿中只剩下穆弘章一人。
穆弘章打了一个响指，一道苍老的人影，从大殿暗处走了出来。
“去调查一下，这五名巫族的身份。”
穆弘章说完，老者诡异的消失在原地。
五大势力深夜前往太和门的消息，很快传了出去，聊天内容不知道，还是有小道消息传出来，说太和门跟五大势力交谈的时候，很不愉快。
“沉寂的上域，要迎来大变革了，这些超级势力几十万年来，大家一直相安无事，仅仅一件小事，就让各大宗门相互猜忌，以后免不了还有类似的事情发生。”
天色刚亮，街头巷尾，都在议论昨晚发生的事情。
“此事我觉得跟太和门没什么关系，太和门做事向来光明磊落，真是他们所为，他们不可能不敢承认，很显然太和门也不知情。”
太和门的口碑，人尽皆知。
“如果是柳无邪自己所为呢，太和门也被蒙在鼓里。”
酒楼中，一行人聊的热火朝天，殊不知，远处还坐着一名年轻男子，正是始作俑者柳无邪。
静静地听着他们聊天，只是没想到，自己昨晚所为，闹出这么大的动静。
“柳无邪虽然天赋奇高，但他的修为太低了，不可能短短半个时辰，击杀那么多人，此事应该另有隐情。”
众人纷纷摇头，认为此事跟柳无邪没多大关系。
简单休整一天，柳无邪继续上路，目的是九华门。
距离一个月时间，还有小二十天，足够他覆灭九华门了。
除了覆灭九华门，唐家，龚家，严家，伏家，以及夜幕帝国，也是他袭击目标。
能杀几个算几个，前提不能暴露自己的身份。
一旦泄露，将给太和门带来极大的麻烦。
他不确定宗门是否站在自己这一边，要是宗门舍弃自己，将他交给五大势力，后果可想而知。
所以这件事情，要做的神不知鬼不觉，就算五大势力怀疑是自己，也拿不到有利的证据。
炽他们五人，盘膝坐在太荒圣界中，柳无邪遵守承诺，每个人获得海量的巫气，足够他们修炼很久很久了。
有了这些巫气，炽他们很快就能摸到亚圣境门槛。
到那时，柳无邪想要覆灭五大势力，更容易一些。
就算不能覆灭，也要剐下五大势力一层皮，让他们伤筋断骨。
炽五人身上的力量越来越强，周身法则涌动，最多一两个月，估计炽就能突破到亚圣境。
强横的巫气反复改造他们的身躯，曷还有蠡他们，成功突破到顶级虚圣境，跟离开之前，判若两人，实力发生了翻天覆地的变化。
一日之后，终于抵达九华门范围。
柳无邪没有着急下手，而是找个地方住了下来。
最近上域风声鹤唳，九华门肯定收到消息，最近让门中弟子返回宗门，盘问一切来往陌生人。
直接杀到九华门，固然简单，但很难脱身，五大势力弄不好在九华门以及黑狼帮这些地方安插了强者。
“最好的办法，混进九华门，从里面直接瓦解，等到五大势力发现，自己已经结束战斗了。”
客栈中，柳无邪喃喃说道。
正如柳无邪料想的那样，五大势力确实派遣大批高手，沿路盘查，只要是陌生人，以及来路不明的，都会遭到他们盘查。
巫族与世无争，火神部落居住的区域又十分隐秘，就算他们调查到火神部落，也怀疑不到火神部落上面，祝融的实力，不过顶级主神境而已，不可能同时杀死那么多人。
得知有人袭击五大势力营地，祝融就意识到，此事是柳无邪所为，立即转移火神部落，将所有族人，迁徙到永恒族生活的区域。
那边区域十分古老，正适合巫族发展。
空间裂缝虽然没有愈合，他们想要找到这里，需要很长一段时间。
来到街道上，看着人来人往，一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。

第四千三百五十一章  密谋计划

唐家！
五大势力高层齐聚。
除了他们之外，李家，黑狼帮，白鹰帮帮主也来了，只是话语权极低，坐在一旁大气不敢喘一下。
以他们的身份，自然没资格跟五大势力平起平坐，主要是李家少主李梓，以及黑狼帮跟白鹰帮跟柳无邪都有过节。
敌人的敌人就是朋友，向来就是如此，况且白鹰帮跟黑狼帮已经决定，依附于龚家跟严家。
这两天时间，五大家族出动了无数高手，调查那五名巫族强者的下落，至今没有任何消息，他们仿佛人间蒸发了。
只要他们出现过，以五大势力的能力，很快就能锁定他们的身份。
不论是中三域，以及上域，都没有五人出现的迹象，这让五大势力甚至怀疑，这些人压根就不存在。
“唐兄，你那边有消息吗？”
严家家主严学龄开口问道。
上次离开太和门之后，五大势力各自回去，以为这几日能有消息，结果什么线索都没有，今日唐君临将其他四大势力邀请到唐家，一起商议对策。
“那晚前往太和门，你们不觉得穆弘章态度有点问题吗？”
唐君临目光扫过孙巅还有严学龄他们，他总感觉哪里不对劲，这才将众人召集过来。
“唐家主怀疑这件事情是太和门做的？”
龚礼平疑惑的问道。
“目前没有证据证明是太和门做的，但这件事情穆弘章肯定知情，我们突然到访，穆弘章似乎早就料到，也想好了说辞，而且态度十分强横，说明他心里知道什么，尤其我们让他交出柳无邪的时候，其他峰峰主脸上表情似乎出现了一些变化，很显然太和门有事情瞒着我们。”
唐君临将自己的想法说了出来。
他们都是半圣强者，任何细小的动作以及表情，都瞒不过他们。
穆弘章并未露出蛛丝马迹，在场那些峰主却很清楚，宗主对柳无邪的照顾，可是超过了自己的亲传弟子。
“唐家主的怀疑不无道理，那晚之所以没让你继续说下去，我就怀疑穆弘章知道内情，所以这件事情还是从太和门那边着手。”
孙巅这时候开口道。
那晚他全程没说话，目光一直关注大殿中那些人的表情变化。
“据我们这几日汇总的消息，太和门高层，确实不知道这件事情，我们该如何入手。”
严学龄这时候开口问道。
“归根结底，这件事情跟柳无邪有一定的关系，也许是柳无邪从外面请来的高手，还有一种可能，太和门暗中培植了一批势力，不论是哪一种，我们必须要调查清楚，不然还会有类似的事情发生。”
孙巅缓缓开口道。
太和门跟夜幕帝国，关系并不友好，当年夜幕帝国派人潜入太和门，盗取了太和门鸿蒙圣气，这件事情让两家闹得极不愉快，甚至大打出手。
自那之后，两大势力再也没有往来。
这件事情柳无邪加入宗门的时候，就听其他师兄弟们提及过。
当年夜幕帝国为了潜入太和门，挑选一名不错的苗子，成功加入太和门，短短几年就崛起，得到高层重视，最后成为太和门长老。
谁会想到，此人是夜幕帝国安插进来的。
所以那晚孙巅面对太和门高层，只言不发，就是怕引起冲突。
“孙兄的意思，我们只要找到柳无邪，就能解开那晚的谜底，知道是谁杀死我们五大势力的人。”
龚礼平沉思了片刻，连忙开口道。
“可是柳无邪一直龟缩在太和门，我们根本见不到，之前派人混入醉峰，不知道发生了什么事情，派进去的人全部消失了。”
严学龄跟着说道。
“据我所知，穆弘章已经给柳无邪报名参加维新历练了，这对我们来说，也许是一次机会，三年内加入宗门的弟子，都有资格参加维新历练，只要我们在维新历练中，将其活捉，一切自然真相大白。”
唐君临这时候突然开口道。
听到维新历练，在场所有人眼神一亮。
“我听说柳无邪此人战力彪悍，两大毒教在他手里吃了不少亏，连虚圣境都折陨了，维新历练想要活捉他，恐怕不是那么容易，这次我们严家三年内的弟子，修为最高也不过虚圣三重。”
严学龄一脸无奈的说道。
“严家主说的没错，况且穆弘章肯定还有后手，定然会派一些强大的弟子随同柳无邪一起进入战场，到时候我们想要杀他，不是那么容易。”
龚礼平连忙开口道。
“规矩是死的，人是活的，三年之内加入宗门跟家族的弟子，他们实力一般，难道我们就不会收那些实力强大之人加入宗门跟家族吗，反正规则要求，三年内的弟子才能参加，并没有境界限制。”
唐君临突然笑眯眯的对着众人问道。
“唐家主的意思，我们打着收徒的幌子，收那些高级虚圣境作为弟子，这样他们就有资格参加维新历练了，这样做肯定遭天下人耻笑的，其他宗门也会出言反对，毕竟这件事情直接威胁到他们的安危。”
严学龄明白唐君临的意图了。
其他几人面面相觑，这样做确实能派遣修为更高的人参加维新历练，弄不好会引起整个天域的反感。
除了他们五家之外，其他大势力的弟子也会前往，像神叶城，紫玉斋，幽兰云谷，还有姬家他们地位不在这五家之下。
到时候他们联合太和门抵制，五家又该如何。
“除此之外，我们还有其他办法吗，维新历练每个人都要检查身上的东西，不准带护道人进去，只能出此下策了。”
唐君临邀请他们过来，主要就是说这件事情。
连他们唐家都调查不到那五人的下落，其他几家估计也好不到哪里去。
“此事应该可行，紫玉斋那边由我出面，相信他们不会有太大的反应，至于神叶城，他们已经落寞了，没有太大的话语权，只要堵住太和门即可，剩下几家就算有意见，也不敢跟我们闹得太僵。”
孙巅沉思了一下，觉得唐君临提议十分不错。
“我还是觉得这样做有违天域联盟的初衷，通域古城使者到时候也会监察，要是让监察使知道，对我们几家恐怕不利。”
严学龄觉得还是有些冒险了，仅仅是那几个宗门，他们自然不惧。
主要还是担心通域古城的监察使。
天域联盟就是通域古城弄出来的，目的是维护人族利益，共同抵御异族。
“监察使的事情你们不用担心，我们夜幕帝国来解决。”
孙巅眼眸中闪过一丝精光，现在已经不是谁获得圣龙神楼那么简单了，已经牵扯到生死恩怨。
真要是柳无邪所为，他们必须要活捉柳无邪，将其生吞活剥。
听到孙巅能搞定监察使，在场所有人意味深长的看了一眼孙巅。
夜幕帝国这些年发展迅速，听说他们几年前，就跟通域古城建立了联系，难道他们真的能跟监察使说上话。
如果真是这样，那唐君临提出的计划，确实可行。
“既然如此，那就这么办，我们争取在半个月内，寻找到合适的人选，人数不用太多，这样其他宗门就算有想法，只是心里不舒服而已，要是人太多了，就算是监察使那边，也不好交代。”
唐君临见大家都没什么意见，很快敲定了这个计划。
黑狼帮跟白鹰帮听到他们又要重新招收弟子，当即毛遂自荐，将自己的儿子推荐出来。
没有柳无邪这件事情，他们这辈子都巴结不上这些超级大势力，这对他们而言，可是天大的运气。
……
山峦中！
柳无邪像是狩猎的豹子，死死的盯着远处的九华门。
他在守株待兔，等那些落单的九华门弟子。
一直熬到后半夜，终于见到山路上出现一名落单的九华门弟子，正在朝九华门赶去。
收到宗门消息，正在外面历练的弟子，陆陆续续返回宗门。
“终于等到了！”
柳无邪脚踩逍遥步，宛如鬼魅一般，很快贴到那名九华门弟子身后。
没等那名弟子反应，祭出吞天圣鼎，将九华门弟子吞了进去。
神不知鬼不觉，那名男子甚至不知道发生了什么事情，就进入一片黑暗世界。
四周又被柳无邪施展了空间神域，更是没有丁点声音发出。
做好这一切，柳无邪消失在原地，来到一处无人山洞，藏了进去。
意识来到吞天圣鼎，化为本体，目光落在这名三十左右九华门弟子脸上。
“你……你是谁，你把我带到哪里了。”
九华门弟子神情紧张，一脸惊恐的看向柳无邪。
虽然他修为要高于柳无邪一些，能神不知鬼不觉将他带走，此人实力定是深不可测。
“你叫什么名字？”
柳无邪目光落在九华门弟子脸上，平静的问道。
“我叫谭新，九华门精英弟子！”
男子不敢隐瞒，连忙说出自己的身份，希望柳无邪能饶他一命。
“从现在开始，我就是你！”
柳无邪说完，强横的神识，进入谭新的魂海，开始搜刮他的记忆。
直接攻打九华门，固然可以，那样做效率太低，况且九华门还有护山大阵，以炽几人能力，肯定能破开防御大阵，但需要很长一段时间。
最好的办法，直接混入内部，再展开屠戮，既节省了时间，也能打的他们一个措手不及。

第四千三百五十二章  潜入九华门

片刻之后，柳无邪窃取了谭新所有记忆，从他出生，到如何加入九华门，包括最近发生的事情，全部知晓。
剥夺所有记忆后，意识回到本体，脸上面貌一点点变化，很快化为谭新的模样。
“嗖！”
离开山洞，柳无邪回到大路上，模仿谭新走路的样子，大摇大摆的朝九华门赶去。
一炷香之后，终于抵达九华门入口。
“谭师兄，你怎么这么晚才回来。”
看守山门的两名弟子连忙上前，客气的打了一声招呼。
“路上遇到点事情，耽搁了一下！”
柳无邪停下来跟两人简单闲聊，从他们口中得知，最近几日，九华门大部分弟子，基本都回来了。
“时间也不早了，谭师兄早点回去休息吧。”
看守山门的两人昏昏欲睡，没人的时候，他们就轮流睡觉。
“最近是否有陌生人来九华门做客。”
柳无邪想要从他们口中探出一些消息。
他们两人看守山门，要是有陌生人进来，肯定第一时间知晓。
“昨日夜幕帝国派人来了一趟，昨晚就离开了。”
两名看守山门的弟子没有隐瞒，如实说道。
听到夜幕帝国来人了，柳无邪心里咯噔一声，果然跟他猜想的一样，夜幕帝国已经怀疑，猎杀营地是自己搞的鬼。
又聊了两句，柳无邪这才朝山上继续走去，按照谭新的记忆，很快找到属于自己的院落。
九华门不过三流宗门，待遇无法跟太和门那样的大宗门相提并论，普通的精英弟子，也要四人合住一座院子。
刚踏入屋子，外面就传来脚步声。
“谭新，你给我滚出来。”
一道冷喝声，在院子里面响起，三名弟子双手叉着腰，脸上布满着杀机。
柳无邪还没来得及休息，就被这道冷喝声打断了。
覆灭九华门，必须要慎之又慎，所以柳无邪没有轻举妄动，等观察两日再说。
没想到刚回来，就遭人挑衅。
很快从记忆中找到这三人的来历，跟他同住一座院子，几个月前，四人一起历练，谭新获得不少宝物，而他们三人并没有收获，回来三人要求谭新交出宝物，既然是四人一起历练，获得的宝物就应该均分。
谭新自然不愿意，所以四人关系很不好，每次见面都会掐架。
之前谭新凭借宝物，实力碾压他们三人一头，每次遇到三人，倒也不惧。
这三人也不知道走了什么狗屎运，闯进一座墓穴中，从里面获得一些宝物，全部突破到合道境九重，实力不在谭新之下。
打开屋门，柳无邪从里面走了出来，目光在三人脸上横扫一圈。
左侧男子叫巢五，右侧男子叫史原，中间男子叫周一重。
“你们大呼小叫做什么。”
柳无邪既然化身谭新，就要代入谭新的性格，疾言厉色道。
面对强势的谭新，三人脸上多少还是有些惧怕，从一开始，谭新就压他们一头。
这种心理上的畏惧，不是一时半刻能改过来的。
“上个月你打伤我们三个，害的我们在床上躺了三天三夜，这笔账我们也该清算一下了。”
周一重深吸一口气，压制住内心的恐惧，他们现在境界相当，自己这边又有三人，再也不用惧怕谭新了。
“趁着我还没发怒，赶紧给我滚！”
柳无邪不想节外生枝，一旦出手，难保不会露出圣玄气，所以他尽可能避免冲突。
被谭新呵斥，周一重三人面露震怒。
“别跟他废话了，今日就好好教训他一顿。”
巢五厉喝一声，说完就要出手。
柳无邪眼眸冰冷的扫过三人，脑海中顿时闪过一个想法。
自己还摸不清楚九华门真实情况，以免阴沟里翻船，最好的办法，渗透到整个九华门，摸清楚整体状况后，再出手也不迟。
九华门虽不是那些超级大宗门，占地面积极大，仅凭自己一个人，想要摸透整个九华门，需要很长一段时间，而且还容易引起其他人怀疑。
他要再三确定，夜幕帝国是否有高手坐镇九华门，如果有强者坐镇，他会想办法离开，下次再寻找机会。
要是没有，就可以放心大胆出手了。
能传承几十万年的宗门，哪个没有底蕴，不排除九华门有抗衡亚圣级别的法宝，柳无邪这才决定，先探探九华门的底细。
正好周一重三个跑出来上蹿下跳，这不是现成的人吗。
巢五说完，当先一步冲向柳无邪。
周一重跟史原两人紧随其后，纷纷祭出兵器。
柳无邪要速战速决，趁着其他弟子还没赶到，早点制服三人。
身体犹如鬼魅一般，凭空消失，一拳一个，轻松将三人打晕。
不费吹灰之力，就控制住了三人，将他们带回自己的屋子。
注入强横的信仰之力，进入他们的魂海。
短短数息，三人就醒了过来，看向柳无邪的眼神，多了一抹虔诚。
“参见主人！”
三人信仰彻底被柳无邪改变，恭敬地站在柳无邪面前。
“明日一早，你们三个去调查九华门所有事情。”
柳无邪吩咐一声，周一重三人回到自己的屋子。
安排好了之后，回到软榻上，没有着急休息，而是思索接下来该如何进行。
“柳公子，我探查过整个九华门，实力最高的只有虚圣七重，应该是九华门老祖。”
炽的声音在柳无邪耳边响起。
根据之前的情报，九华门宗主，也不过虚圣三重，没想到还有老祖坐镇，而且实力还不低。
“你确定没有其他高手了吗？”
柳无邪暗中跟炽交流。
如果只有一尊虚圣七重，以他们五人实力，绝对可以在半个时辰内，覆灭九华门。
“目前探测到的只有这些，不确定有没有隐匿阵法之类的东西，可以屏蔽我的神识。”
炽十分肯定的说道。
他的神识，能覆盖整个九华门，一举一动都在他窥视之下，不排除一些隐匿阵法，可以隔绝神识查看。
“我们再等两天，确定没有其他高手了，再出手也不迟。”
柳无邪不急于一时，这两日正好在九华门四处逛逛，要是能多度化一些人更好，到时候可以趁着混乱，让这些人自爆，绝对能打的九华门一个措手不及。
想到这里，柳无邪嘴角浮现一抹不易察觉的笑容。
不知道为何，炽跟噱他们修为远远高于柳无邪，但面对柳无邪的时候，感到一股莫名的压力。
天色一亮，柳无邪就早早起来，按照谭新脑海中的记忆，朝着宗门深处赶去。
他是精英弟子，居住的区域，算不上宗门核心，真正的核心区域，只有宗门长老以及真传弟子才有资格居住。
杀死的刘宇星，就是真传弟子，在九华门中，很受宗主器重。
这次前往中三域，宗主有意培养他，将来让他继承宗主之位，谁会想到，前些日子死于中三域。
一天时间，柳无邪去了好多地方，从一些弟子口中旁敲侧击，也了解了九华门一些秘辛。
据弟子描述，宗门老祖正在炼化一尊宝物，事成之后，九华门的实力，将暴涨一大截，柳无邪很是好奇，到底是什么宝物，能影响整个宗门的格局。
晚上的时候，周一重他们回来了，将白天打探到的消息，一五一十汇报给了柳无邪。
大部分消息，柳无邪基本知晓，其中一条信息，倒是引起了柳无邪的注意，最近两日，九华门正在布置护山大阵。
“没想到上次夜幕帝国强者前来九华门，是运送大批布阵材料，帮助九华门完善护宗大阵。”
听到这个消息，柳无邪眉头紧皱。
中三域的时候，他就知道九华门已经投靠夜幕帝国了，只是不明白，为何夜幕帝国送来布阵材料，难道夜幕帝国知道自己会袭击九华门？
柳无邪大脑飞速运转，如果夜幕帝国猜到自己的意图，会不会派遣高手守在九华门四周，只要自己一出手，他们会迅速围住九华门，到时候想要逃出去，难如登天。
让周一重四人离开，柳无邪自己一个人坐在屋子里面，面色凝重。
“能成为超级大势力，果然没一个简单的，不论是消息渠道，还是他们的思维能力，远超其他人。”
柳无邪暗暗说道。
“看来夜幕帝国已经怀疑，刘宇星等人是被自己杀死，包括夜袭营地，跟自己也有莫大的关系，只是没有证据而已。”
柳无邪说完，来到窗户面前，眺望整个九华门。
此刻九华门灯火通明，高层正在商议如何完善大阵。
“不能再等了，等护宗大阵彻底成型，就算灭掉九华门，也很难全身而退。”
柳无邪双拳紧捏，决定明晚就动手。
不论成功与否，他都要试一试，既然来了，就这样灰溜溜的离开，不是他的性格。
况且现在九华门，只允许弟子回来，不允许弟子离开，这时候贸然离开宗门，必定遭人怀疑。
到那时引来亚圣强者，只能任由他们宰割了。
得知柳无邪明晚就动手，炽五人停止闭关，经过几日修炼，他们的战斗力，提升一大截，其中炽的实力，已经能抗衡一般的亚圣初期了。
这对柳无邪而言，是天大的好事。
其他四人实力也不弱，全部突破到顶级虚圣境，尤其是噱，肉身上泛着古怪的寒光。

第四千三百五十三章  深夜杀戮

既然决定明晚动手，柳无邪打算今晚再搞一些事情，争取多度化一些主神境，到时候突然反水，绝对能打得九华门一个措手不及。
想要神不知鬼不觉度化主神境，非常困难。
第一他只是精英弟子，主神境乃真传弟子，不是他想见就能见的。
其二，就算他见到，还要在毫无防备的情况下，将其度化，只要闹出动静，就会引起九华门的怀疑，不利于自己接下来的计划，还有可能被九华门困在这里。
夜幕帝国距离此地不是很远，一旦引来半圣境，自己根本无法脱身。
覆灭九华门，不能出现一丝一毫的差错。
夜深人静，柳无邪换上夜行衣，犹如幽灵一般，穿梭于九华门。
白天的时候，他已经熟知了九华门整个布局，虽然从谭新记忆中基本了解九华门大概情况，但许多地方，连谭新都没去过。
轻松摸到核心区域，这边居住近百名主神境弟子，实力有高有低，大部分都是普通主神境，能达到刘宇星那种的并不多。
“毒藤，该你出手了，一定要神不知鬼不觉的弄晕几人，不能闹出一点动静。”
柳无邪悄悄祭出毒藤，自己没有贸然逼近。
主神境警觉性极强，甚至很多院落中还有阵法守护，贸然靠近，会激发阵法，到时候百口莫辩。
毒藤灵智极高，迅速化为一根毒藤，穿梭于地下，摸进了其中一座宅院中。
里面居住两名主神境弟子，环境远要好于精英弟子区域，两人正在屋内修炼，丝毫察觉不到，一场危机正在悄然逼近。
炽五人静静地看着，他们并不知道柳无邪想要做什么。
毒藤很轻松抵达他们居住的屋子，谁会想到，住在自己的院子中，还会遭遇危险。
一缕毒气外溢，两名主神境还不知道发生了什么事情，两眼一黑，随后就不省人事了。
毒藤可是吸收了阴阳毒源，连虚圣境都能毒死，何况是主神境。
毒性不是很强，毒藤只是让他们昏迷，并没有死去。
柳无邪悄悄摸进院子里面，趁着他们昏迷的时候，注入信仰之力。
约莫三息过去，柳无邪撤去毒气，两人悠悠醒来。
起初的时候，他们见到柳无邪一脸茫然，正要发作，信仰之力陡然发力，改变了他们的思维。
“见过主人！”
两人十分虔诚，这一幕给炽几人看呆了。
“柳公子，你对他们做了什么？”
烛忍不住出言问道。
“啪！”
炽狠狠在烛脑袋上敲了一下：“不该问的不要问。”
烛一脸委屈，只能缩了缩脑袋，不敢说话了。
柳无邪正愁着不知道该如何解释，却被炽打断了，正好省去了自己的麻烦，毕竟信仰之力除了自己之外，连妻子都不知道。
“你们两个有没有办法，约其他主神境弟子到这座院子中来。”
柳无邪刚才发现，大部分院子都有禁制跟阵法，只有寥寥几座院子没有防御，这座院子就是其中之一，毒藤才能轻松得逞。
其他院子有阵法防御，毒藤一旦靠近，就会激发阵法，最好的办法，将其他主神境，主动引到这座院子中来，这样就免去很多麻烦。
“办法倒是有，只能约来跟我们交好的几名弟子。”
被柳无邪度化的两人，沉思了一下，连忙开口道。
“你们去约他们过来，不要打草惊蛇，也不要节外生枝。”
柳无邪吩咐一声，让他们去约人了。
以免引起其他主神境的注意，让他们暗中进行。
“是！”
两人迅速离开院子，朝远处赶去。
等了约莫小半个时辰，两人去而复返，身后还跟着五名主神境弟子，个个实力不俗。
“韦衷，你还没告诉我们，大半夜的约我们来做什么。”
跟在身后的五人，一脸不耐烦的说道。
他们正在修炼，突然韦衷打断，说约他们有事情商谈，五人倒是没有怀疑，跟着韦衷就过来了。
柳无邪潜伏暗处，伺机出手。
“炽，必须要强势镇压，还不能引起九华门高层的注意。”
柳无邪暗中给炽传音。
以他的实力，自然可以轻松击杀这些人，肯定会闹出一些动静，只要动了拳脚，就免不了引起天地波动。
吞天圣鼎一旦祭出，闹出的动静更大，除非在山脉中，九华门无法探知到那么远的距离，此地一座院子连着一座院子，吞天圣鼎释放出的气息极其恐怖。
“放心吧，绝对不会让人发现。”
炽已经潜伏到了暗中，就等他们几个踏入院子。
一道无形的屏障，已经隔绝了院子与外界的联系，韦衷带着他们进入院子之中。
“韦衷，你再不说，休怪我们几个不客气了。”
他们几人平时关系虽然不错，韦衷今晚的做法，太过诡异了，身后五人已经察觉到不对劲。
就在这一刻，一道强横的气流碾压而下，五人直接晕了过去。
一切在电光石火之间发生，炽施展了巫族一门秘术，可以隔空震伤他们的元神。
难怪炽信誓旦旦的保证，绝对不会让人知道。
“将他们几个抬进来！”
柳无邪速度极快，很快将五人运到屋子里面，调动强横的信仰之力，轻松掌控了五人的魂海。
加上韦衷两人，一共度化了七尊主神境。
有了他们相助，明天计划成功的概率更大了。
做好这一切后，柳无邪返回自己的院子，今晚不打算继续度化了。
剩下那些主神境警惕性极强，以免打草惊蛇，只能放弃。
翌日凌晨！
柳无邪让周一重他们继续打探消息，包括昨晚度化的七尊主神境，全部放了出去。
自己坐在屋内，默默修炼，今晚免不了一场厮杀，他要在大战开启的那一刻，提前离开九华门，以免陷入大战之中。
时间一点点流逝，白天的时候，又有不少消息传递回来，九华门这边加快了布置大阵的速度。
终于熬到天黑，大部分弟子都回去休息了，趁着夜色，柳无邪让炽几人出来。
“规则跟之前一样，就看你们的了。”
柳无邪对着五人说道。
炽他们尝到甜头后，恨不能每天都能杀人，这样就能获取海量的巫气。
不仅自己能发展壮大，电之巫族部落，也能在极短的时间内崛起。
修为越高，需要的巫气越多，真要是疯狂修炼，几百袋只够他们修炼一两日而已。
“噱，你负责东边，曷跟蠡负责西面，我负责南面，烛负责北面。”
炽很快下达了任务。
北面是后山，那边居住弟子较少，平常也没人前去，交给烛最适合不过。
南面是九华门高层居住之地，高手如云，炽打算亲自出手。
东边那边居住的高手数量同样不少，则是交给噱，其他几个区域实力一般，大部分都是主神境跟合道境，以曷跟蠡的能力，可以短时间内将其击杀。
“我只给你们半个时辰，不论结果如何，都要撤退，我们在千里外山脉会合，还有，要是遇到一个叫宫孤风的老者，你们要活捉他。”
柳无邪一脸凝重对着五人说道。
“嗯！”
五人点了点头，迅速消失在夜幕之中。
柳无邪并没有着急离开，大战开启之前，他还有件事情要做，收取九华门的神脉。
如今他身上清洁溜溜，圣玄晶一枚不剩，至今还没探到九华门宝库具体位置。
韦衷他们虽然是真传弟子，都触及不到宗门核心机密。
这样的小宗门，就算有宝物，估计宗主也是随身携带，宝库中存放的都是一些不重要的宝贝。
神脉不同，里面蕴藏着大量的圣玄晶。
放出混沌稚虫，已经潜入地下深处，只等大战开启。
曷最先摸到那些弟子居住之地，凭借幽灵般的身法，很快收割大批弟子的性命。
短短片刻，弟子居住的区域，血腥之气冲天。
许多弟子还不知道发生了什么事情，就莫名其妙死亡。
他们只有半个时辰，所以要以最快的速度覆灭九华门。
数息之间，九华门死伤大半。
炽凭借强大的实力，轻松击杀一名虚圣一重长老。
烛他们速度极快，还是被其他弟子发现了，晚上还有不少弟子在外界活动，感受到血腥之气，当即提醒宗门。
还没等他们将消息传递出去，就被噱一掌震碎。
血腥之气铺天盖地，柳无邪静静地站在山峦上，望着下面的杀戮。
在他百里外，还站着一名锦衣女子，同样静静地看着这一切。
“这小子到底想要做什么，难道要与天下为敌吗，跟这小子比起来，老娘当年杀的那些人，真是不值一提。”
钟幽幽这些日子，一直注视着柳无邪一举一动，他们的每一个计划，每一句话，都瞒不过她的感知。
连炽都发现不了她的存在，钟幽幽的实力，到底达到什么程度。
太和门高层都不敢轻易得罪，可想而知钟幽幽是何等的可怕。
终于！
后山那边还是爆发出激烈大战，谁也没想到，九华门还有一尊镇宗神兽，被烛一掌击杀，强横的冲击力，在九华门上空回荡。
最先反应过来的是看守魂堂的长老，就在刚才，摆放在魂堂中的那些魂碑，不停的炸裂，吓得魂堂长老一屁股坐在地面上，张口却说不出话来。

第四千三百五十四章  惊动天下

巨大的冲击声，惊动了正在闭关的九华门几名长老以及宗主。
他们迅速从洞府中掠出，侥幸还没被杀死的弟子，纷纷冲出院子，还有一些男女弟子，赤裸着身体从屋子里面跑出来，茫然的看着四周。
“敌袭，敌袭，快通知夜幕帝国，我们九华门遭遇袭击。”
九华门门主当即掏出通讯符，想要将九华门遇袭的事情传递出去。
上次夜幕帝国使者前来九华门，就跟他提及过，要是九华门遇袭，第一时间通知他们。
炽隐匿暗处，九华门门主的一举一动看在眼里，没有攻击其他长老，直接掠向九华门门主。
一直以来，都是九华门门主跟夜幕帝国私底下联系，其他长老并无联系方式，只要搞定了九华门门主，就不用担心九华门遇袭的事情传递出去。
此地荒郊野岭，等九华门被灭的消息传递出去，估计都是几个时辰之后了。
“死！”
炽全力一击，他心里很清楚，要是让夜幕帝国强者知道了，必定派亚圣乃至半圣前来。
以他们五个修为，遇到初级亚圣，还有一战之力，遇到高级亚圣，人家一只手就能捏死他们。
这些事情，交战之前柳无邪就交代过他们，先诛杀谁，后诛杀谁，谁比较重要，谁不重要等等。
就是以防走漏消息。
那些普通弟子，对柳无邪来说，杀与不杀意义不大，让他们专挑合道境以上弟子下手。
九华门门主吓得亡魂大冒，还没来得及将消息传递出去，炽的攻击，已经逼到近前，逼着他做出防御。
不防御，就会被一掌拍死，防御，就无法传递消息，九华门门主憋屈的要死。
其他几名长老想要出手营救，时间上已经来不及了，顶级虚圣境跟普通虚圣境的差距很快显现出来。
宫孤风站在人群中，一脸阴毒的看向四周，五大势力营地遭到袭击的事情，前几日他就知晓了。
据五大势力推测，营地遭遇袭击，跟柳无邪有莫大的关系。
柳无邪跟他之间的恩怨，他心知肚明，难道今晚九华门遇袭，也是柳无邪搞的鬼。
没时间思考太多，眼前要紧的是活命，争取逃出九华门，投靠夜幕帝国，这样柳无邪就奈何不了自己了。
“快开启大阵！”
另外一名长老这时候开口道，只要开启阵法，就能抵挡住炽的攻击，给九华门带来喘息的机会。
噱岂能给他们机会，宛如人形凶兽，横冲直撞，被他撞到的执事还是弟子，身体纷纷炸开，剩下的脑袋，被他收入储物戒指。
如此恐怖的一幕，吓得其他弟子双腿发软，甚至忘记了逃走。
短短片刻的功夫，九华门死伤大半，如此惊世骇俗的一幕，连九华门门主都忘记了反抗，任由炽的攻击抵达自己面前。
“门主，快躲！”
远处长老连忙提醒，让门主赶紧躲开，只要等到夜幕帝国援军赶到，他们就安全了。
炽岂能给他们求援的机会，手段尽出，无尽的巫族之力，席卷而下，压制的九华门门主喘息都很困难。
骇然的涟漪，震碎了无数建筑，大量的房屋倒塌，此刻的九华门，如同人间炼狱。
当他们前往天道会，威胁自己家人的那一刻开始，就注定了被毁灭的下场。
“轰隆！”
炽结结实实一掌，狠狠拍在九华门门主的身体上。
境界的差距，让九华门门主来不及做出反应，身体就化为血水，只剩下一颗脑袋，还没彻底死亡，炽将其丢入储物戒指，封锁他的元神。
“我们朝后山逃去。”
那些弟子无心恋战，只能朝后山逃去，谁知道后山那边也有高手，堵住了他们的去路。
血流成河，场面惨不忍睹，九华门合道境以上弟子，死的七七八八。
生死劫境的弟子，他们抱头鼠窜，有些蹲在地面上嚎啕大哭，他们什么时候见过这样的场面。
柳无邪静静的看着，脸上没有一丝怜悯。
踏足上域，他就知道上域的生存环境，实力不够，只能任由宰割。
想要变强，就要踩着无数尸骨，不是你死，就是我亡。
混沌稚虫潜入地下，成功收取一条神脉，回到了太荒圣界中，望着半条神脉，柳无邪嘴角微微上扬。
杀戮还在继续，炽击杀九华门门主后，掠向另外两名虚圣长老，其中一人正是宫孤风，柳无邪已经将宫孤风的画像给炽看了。
炽阴冷的目光，锁定宫孤风，吓得后者浑身一个激灵，他更是确定，今晚袭击九华门的人，就是柳无邪。
炽杀死九华门门主的时候，目光平静，为何看向自己，充满着敌意，宫孤风再傻，也明白了是怎么回事。
没等他做出反应，炽已经掠到他的近前。
大手一抓，宫孤风的身体像是小鸡一样被炽提了起来，小小虚圣三重，哪里是炽的对手。
“交给你了，你速速离去！”
炽大手一扔，宫孤风的身体飞起来，落在了柳无邪面前。
大手一扫，宫孤风身体神秘消失，柳无邪迅速朝九华门外面掠去，以防夜幕帝国赶来，封锁整个九华门。
宫孤风的修为，已经被炽废掉了，此刻像是死狗一样，软绵绵的倒在太荒圣界中。
柳无邪风驰电掣，一路穿梭，很快来到会合的地方，等九华门那边结束战斗，炽五人自然会过来与他会合。
杀戮还在继续，解决掉宫孤风后，炽杀向最后那名长老。
那名长老吓得双腿发软，一屁股坐在地面上，任由炽一掌落下。
“何人闯入我九华门。”
一道冷喝声，从九华门深处响起，正是九华门老祖。
强横的虚圣八重之势，席卷天地，压制住了炽的进攻。
刚抵达九华门，炽就发现了九华门老祖，并未放在眼里，不过虚圣八重而已，跟那些大宗门的虚圣八重还是有很大的差距。
“崩！”
九华门老祖一个冲击，拦下炽的攻击，强横的撞击声，震得苍穹不断乱晃。
九华门活下来的那些弟子，连忙掏出通讯符，将九华门遇袭的事情，传递给各自的家族以及亲朋好友，请他们立即前来援助。
距离九华门最近的一座城池，虚圣赶路也需要半个时辰。
收到消息的那些家族以及修士，面色大变，迅速将九华门遇袭的消息传播出去。
最近的那座大城中，可是有夜幕帝国的探子，收到消息的那一刻，立即通知了夜幕帝国。
孙巅从唐家回来后，就一直闭关，所有事情已经安排妥当，就等维新历练开启。
谁会想到，刚回来没多久，就收到九华门遇袭的事情。
一传十，十传百，各大超级势力陆陆续续收到消息。
太和门同样如此，就在刚才，穆弘章就收到小师妹传来的信息。
望着通讯符中的内容，穆弘章是一个脑袋两个大，他开始怀疑，自己招收柳无邪加入太和门，到底是对还是错的。
“等回来必须要狠狠教训一下这个小子，免得将来还要闯出更大的祸端来。”
穆弘章脸上流露出一丝怒意，这一次他真的怒了。
虽然他喜欢柳无邪，但任由他这样胡闹下去，迟早会惹来杀身之祸。
唐君临收到消息的时候，一脸错愕，这才过去几天，九华门就遭遇灭宗之灾。
上域虽然经常出现某个小家族被其他家族吃掉，小宗门覆灭的消息，但九华门覆灭，处处充满着悬疑。
几个月前，九华门刚依附夜幕帝国，派遣弟子前往中三域，结果神秘消失。
接着是五大势力营地遭到袭击，还没查到凶手是谁，九华门就遭到了夜袭，这一切的一切，也未免太巧合了。
要是其他宗门遇袭，众人倒不会联想太多，主要是遇袭的这些宗门，他们都有一个共同的敌人，那个人就是柳无邪！
龚家，严家，还有伏家，黑狼帮，白鹰帮陆陆续续收到消息。
每个人看向通讯符的时候，表情不一，有愤怒，有错愕，还有不解。
最担心的还是黑狼帮跟白鹰帮，他们的实力，跟九华门相差不大，等九华门覆灭，会不会就轮到他们。
孙巅没有任何迟疑，立即出关，朝九华门方向赶去。
他可是顶级亚圣境，虽不及半圣，最多半个时辰就能抵达。
夜幕帝国有不少半圣强者，孙巅却没有惊动他们，主要是这件事情太蹊跷了，况且半圣赶过去，也需要小半个时辰。
真要是顶级虚圣境出手，等半圣过去，战斗已经结束了。
从消息传播出来，到他们收到消息，已经过去半个时辰。
孙巅非常清楚顶级虚圣的手段，半个时辰，绝对能覆灭九华门，他此番过去，并非阻拦凶手，希望能从大战中，查到一些蛛丝马迹。
噱，烛，蠡，曷他们几个已经结束了战斗，迅速掠向炽这边，配合炽一起出手。
仅存的那名长老，被噱一掌拍死，除了合道境以下的弟子，九华门已经名存实亡。
老祖还在苦苦支撑，面对炽狂风暴雨般的进攻，想不到其他好的办法，只能想办法脱身。
炽既然出手了，岂能让他逃走。
“一起出手，尽快结束战斗！”
噱这时候突然开口道。
一个迸射，身体就像是人形兵器，直接撞向九华门老祖的身体，被五人包围，避无可避，任由噱撞向自己。

第四千三百五十五章  集体自爆

以防九华门还有其他援军，五人无心恋战，使出最强手段，噱的身体，如同人形兵器，狠狠的撞向九华门老祖。
“崩！”
九华门老祖身体直接被撞碎，血肉横飞，顿在地面上那些普通弟子，吓得直接晕了过去。
杀死九华门老祖后，炽他们五人化为五道流星，消失在九华门的上空。
与柳无邪会合后，当即进入太荒圣界中，以免自己留下的气息，被五大势力强者寻到。
不论他们如何隐藏，都无法抹去战斗的痕迹，以及他们沿路飞行留下来的气息。
最好的办法，躲进太荒圣界。
柳无邪施展逍遥步，早已逃之夭夭，消失的无影无踪。
炽他们离开九华门盏茶之后，九华门上空传来一道道破空声。
“咻咻咻！”
夜幕帝国，唐家，龚家，严家，以及太和门，紫玉斋，幽兰云谷，神叶城均有强者抵达。
中三域距离他们遥远，收到消息的时候，已经是几个时辰后，大部分宗门并未派人前往。
此地是上域，各大宗门第一时间撕裂空间抵达九华门，还是来晚了一步。
望着满目疮痍的九华门，孙巅跟唐君临几人对视一眼，从彼此的眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
“唐兄，能查出来是何人所为吗？”
严学龄小声问道。
唐家除了唐君临来了之外，还有几名唐家长老，正在废墟中寻找什么。
“尸体跟中三域一样，脑袋全部不见了。”
唐君临听着家族长老汇报回来的消息，小声说道。
孙巅带过来十几名强者，他们同样在废墟中寻找蛛丝马迹，很快查到一些线索，跟中三域一样，五名巫族袭击的九华门，残留的气息跟中三域一模一样。
这个结论，更是验证了五大势力的猜想，袭击营地跟袭击九华门，绝对是一场针对五大势力的阴谋。
穆弘章静静地站在废墟上面，虽然心里早就知道结果，亲眼看到，内心还是泛起一阵震骇，他很想知道，那小子离开不过十几天，就造成这么大的轰动。
随着时间的流逝，越来越多的修士抵达九华门。
“好恐怖的手段，几乎摧毁了九华门的根基，高层死伤殆尽，剩下那些人，早已吓破了胆子。”
附近大城赶到的修士，一脸惊惧的说道。
九华门在方圆几万里，还是小有名气，又依附了夜幕帝国，地位节节攀升。
谁会想到，刚依附夜幕帝国没多久，就惨遭灭门。
“穆宗主，你怎么看？”
幽兰云谷谷主来到穆弘章身边，小声问道。
“战场看似很惨烈，几乎是一边倒的屠杀，前后不超过一炷香的时间，这些人实力远超我们的想象，尤其是九华门老祖的身体，居然被人硬生生撞碎。”
穆弘章一脸唏嘘的说道。
“这五人之中，一人实力强横，不弱于亚圣境，另外一人肉身彪悍，以肉身之力，就足以抗衡顶级虚圣境，他们到底是谁，据我们所知，仅存的巫族，根本没有这样的强者，难道真如外界猜测的那样，有人故意嫁祸给的巫族，从而转移视线。”
幽兰云谷谷主喃喃说道。
五大势力调查这么久，一点线索都没有，那五人好像人间蒸发了，这太不寻常。
只有一种可能，他们调查的方向错了。
他们只是前来看热闹，不想卷入这场漩涡之中。
整个上域，有种山雨欲来风满楼的架势，各大宗门风声鹤唳，谁也不想在这个节骨眼上，因为自己说错一句话，招惹来不必要的麻烦。
“家主，还有几名主神境因为躲在暗中，这才侥幸躲过一劫，需要将他们带过来吗？”
唐家几名长老，从废墟深处，又找到七名主神境，他们浑身是伤，吓得瑟瑟发抖。
其他合道境，主神境弟子全部死亡，生死劫境弟子又吓破了胆子，他们询问了半天，探查不到一点有价值的线索。
“将他们带过来！”
唐君临没有任何犹豫，让人将他们带过来。
孙巅，严学龄，龚礼平纷纷走向这边，想要从他们几人口中，探到有价值的线索。
等了约莫数十息，唐家长老押着韦衷他们几个过来。
被度化的巢五还有史原几人，不过合道境，早已被曷斩杀，只剩下韦衷他们七人。
“你们都看到了什么？”
孙巅目光落在七人身上，冰冷的问道。
韦衷他们七人一脸惊惧，在场这些人，无一不是一方巨擘，像唐君临，严学龄还有龚礼平乃半圣强者，仅仅一个眼神，就吓得韦衷浑身颤抖。
“我们……我们看到……”
没等韦衷把话说完，七人身体陡然炸开。
他们可是主神境，突然一起自爆，形成的冲击波，震的唐君临还有孙巅他们步步后退。
主神自爆，足以威胁到一般的虚圣境，想要杀死亚圣乃至半圣，几乎不可能。
强横的余波，还是将唐君临他们震退好几步。
其中唐家几名长老因为站得较近，不少兵器碎片击中他们的身体，在身上留下好几道口子。
突如其来的一幕，让远处围观的那些人面色骤变，谁会想到，九华门活下来的那些弟子，会对唐君临他们出手。
“这……”
远处的穆弘章跟幽兰云谷谷主对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的不解，还有一丝疑惑。
唐君临衣袍上出现许多口子，韦衷七人自爆，虽然没伤害到唐君临，龚礼平他们几人，却让他们颜面尽失，堂堂半圣强者，此刻像是乞丐一样。
他们可是站在上域之巅，真正做到了万人之上。
当着这么多人的面，被小小主神境炸退，让他们无比震怒，想要发泄，却发现韦衷他们早已尸骨无存。
孙巅面色阴沉的可怕，双拳紧捏，恨不能将幕后之人挫骨扬灰。
韦衷他们自爆的时候，连带自己的兵器一起炸开，这才伤到了唐家以及夜幕帝国几名长老。
“谁能告诉我，到底发生了什么事情，九华门的弟子，为何突然自爆，幸好在场这些人实力强横，七大主神一起自爆，足以击杀低级虚圣境。”
四周顿时炸开了锅，眼前发生的一切，颠覆了他们的认知。
如果他们从一开始，就搜刮韦衷几人的元神，韦衷想要自爆都不可能。
他们被抓住的那一刻，远在亿万里之外的柳无邪就感知到了，第一时间让他们自爆，不留下任何线索。
如今线索中断，气的唐君临跟孙巅他们面色铁青。
不仅没有查到凶手是谁，还丢尽了脸面，以后必然成为上域一大笑柄。
“五大势力强者，什么时候吃过这样的亏，今晚算是让我大开眼界了，真想知道，到底是谁有这么大的手笔，杀人之后，还敢留下七人在原地等着自爆。”
各种议论声，充斥九华门上空。
五大势力虽强，却无法堵住天下悠悠之口。
相信用不了多久，这边发生的事情，将传遍整个天下。
别人不知道，穆弘章却非常清楚，这一切的始作俑者是谁。
他也想知道，柳无邪是如何做到的，让这七人瞬间自爆，就算是签订了灵魂契约，在死亡的那一刻，也能说出一些蛛丝马迹。
“孙长老，剩下那些弟子怎么处理？”
夜幕帝国长老目光看向孙巅，小声问道。
“全部处理了吧！”
孙巅摆了摆手，以免还有类似的事情发生，只能全部灭掉。
此话一出，四周一片哗然。
袭击九华门的强者，只杀死合道境以上的修士，并未大开杀戒，没想到夜幕帝国没打算放过那些普通弟子。
时间在这一刻仿佛静止了，没有人站出来阻止，那可是夜幕帝国，谁敢指责他们做事。
短短片刻功夫，九华门仅存的那些弟子，死伤殆尽。
鲜血染红了地面，无尽的血腥之气，铺天盖地，此刻的九华门，如同九幽炼狱。
望着那些尸体，不少人身体忍不住打了一个冷战，夜幕帝国的做法，让很多人不满，只能敢怒不敢言。
直到天色微亮，众人这才陆陆续续离开，经过一晚上调查，没查到任何有价值的线索。
他们循着五人残留下来的气息，追到山脉中，五人气息就神秘消失。
五大势力齐聚夜幕帝国皇室，孙巅回来后，就换了一套衣服，脸色铁青，心中的愤怒，还没完全消失。
除了五大势力之外，黑狼帮，白鹰帮，以及李家，望海城伏家分支高层都来了。
“孙长老，你是不是有话要说。”
见孙巅目光扫过他们，伏历小声问道。
“之前我们只是怀疑，五大势力营地遭到袭击，跟柳无邪有莫大的关系，现在我更加确定，此事就是柳无邪所为。”
孙巅环顾一圈后，斩钉截铁的说道。
“孙兄何出此言？”
严学龄这时候开口问道。
两起事情，虽然是同一伙人所为，但他们无法跟柳无邪联系到一起去。
柳无邪的实力，他们调查的一清二楚，根本做不到这一点。
“你们听我分析！”
孙巅知道他们不相信。
起初的时候，他也不敢相信，一个小小的蝼蚁，怎么可能敢做如此疯狂的事情。
九华门的覆灭，让他彻底相信，夜袭五大势力营地，跟覆灭九华门，跟柳无邪有脱不开的干系。

第四千三百五十六章  叱源晶

听到孙巅这样说，其他人全部收敛表情。
“袭击五大势力，我们第一反应想到的是柳无邪，上域其他修士应该也能想到，这些日子我做了很多复盘，虽然我们五大势力各自都有对手，但没有共同的敌人，自从圣龙神楼出现，我们五家联合攻打了天道会，这才出现共同的敌人，此人正是柳无邪。”
孙巅侃侃而谈，其他几大势力高层听完孙巅的分析，频频点头。
五大势力的确都有自己的对手，例如夜幕帝国跟太和门一直老死不相往来，严家跟姬家关系不怎么好，唐家跟神叶城有过恩怨，龚家跟幽兰云谷之前发生过冲突。
要说共同的敌人，还真没有。
“这只是孙兄推测，并无实质性的证据，这件事情就是柳无邪所为。”
严学龄这时候开口道。
“要是袭击五大势力营地只是巧合，那夜袭九华门，就坐实了此事跟柳无邪有莫大的关系，大家应该记得，最先抵达中三域，威胁天道会的正是九华门，第二次的时候，遭遇聂浩阻拦，九华门这才没有得逞，后来柳无邪成为太和门弟子，九华门不敢轻易得罪，选择依附我们夜幕帝国，不久前我安排九华门的人前往神水宗，试探神水宗是否有进入圣龙神楼之法，不久那些人就神秘消失了，那个时候我就应该怀疑，是柳无邪出手了。”
孙巅继续往下说道。
安排刘宇星等人前往神水宗的事情，连唐家，严家，龚家都蒙在鼓里，要不是孙巅提及，他们根本不知道。
大殿陷入沉默，大家逐渐将时间线串联起来。
刘宇星他们消失没几日，五大营地就遭遇袭击，接着是九华门，这一切未免太巧合了。
“从分析上来看，柳无邪确实嫌疑最大，这仅仅是嫌疑而已，还无法坐实就是柳无邪所为。”
龚礼平沉思片刻后，喃喃说道。
第一个袭击天道会的是九华门，想要覆灭神水宗的也是九华门，以柳无邪睚眦必报的性格，肯定会找九华门复仇，这才过去不到十日，九华门就覆灭了，倒是符合柳无邪的做派。
“孙兄，你是不是想到了什么，尽管说吧，在场也没有外人。”
唐君临听到孙巅话里有话，打断了其他人。
众人目光齐刷刷落在孙巅脸上，想要知道他接下来要说什么。
“既然柳无邪睚眦必报，袭击了五大营地跟九华门，接下来肯定还会袭击其他地方，例如我们五大势力的产业，以及李家，伏家分支，黑狼帮跟白鹰帮，应该都是他攻击目标，只要我说的这些地方遭遇攻击，那正好验证了我之前的推测，这一切都是柳无邪在背后搞鬼。”
孙巅目光横扫一圈，将自己的猜想说了出来。
此话一出，大殿中所有人面面相觑，最震惊的莫过于黑狼帮跟白鹰帮。
他们的实力，还不如九华门，柳无邪真要是袭击他们，很难抵挡。
李家倒不是很担心，他们可是有亚圣老祖坐镇，谅柳无邪不敢轻易踏足。
“事不宜迟，我们立即布置天罗地网，就等柳无邪自己入瓮！”
伏历这时候站起来，他儿子死于柳无邪之手，恨不能将柳无邪千刀万剐。
只要布置妥当，就能生擒柳无邪。
“这些只是我推测，以柳无邪的智商，应该能猜到这些，估计这段时间不敢轻易出手了，我们必须要想个办法，逼着柳无邪出手。”
孙巅眉头微蹙，他将柳无邪所有经历的事情阅读了不下十遍，发现柳无邪智商极高。
既然他能猜到的事情，柳无邪不可能猜不到，常规办法肯定行不通。
听完孙巅的讲解，众人纷纷点头，柳无邪连续覆灭五大营地跟九华门，肯定要收敛一段时间。
“那我们怎么办，难道什么也不做吗。”
黑狼帮帮主十分焦急，他跟白鹰帮实力最弱，想到五大势力营地被灭，九华门陨落，两大帮主就忍不住浑身哆嗦一下。
孙巅跟唐君临他们厌恶的看了一眼两大帮主，要不是他们还有点用处，怎么可能跟他们共商事情。
他们不过末流小帮派，几大家族随便一个分支，都比他们的帮派强几百倍。
唐君临，严学龄以及龚礼平可是宗族族长，下面还有几百个家族分支，其势力遍布整个上域，哪里是黑狼帮这种垃圾帮派所能比拟的。
“我们自然不能坐以待毙，我已经想好了一个计划，只是还有很多漏洞，需要我们共同商议一下，只要完善了一些细节，就等柳无邪主动上门，到时候我们来一个瓮中捉鳖。”
孙巅嘴角浮现一抹冷笑。
将所有人召集过来，其实心里就有了计划，只是还需要其他几家配合。
“孙兄就别卖关子了，赶紧跟我们说说计划吧，我一刻不想等下去了，等抓住这个小子，我要让他后悔来到这个世上。”
唐君临狠狠拍了一下桌子，他最宠爱的儿子死了，至今还没查到凶手是谁，让他如何不怒。
孙巅压低声音，将自己的计划，一五一十跟众人叙述一遍。
听完孙巅的计划，所有人一拍大腿，连连称妙。
“这个计划听起来不错，要是柳无邪不信怎么办。”
严学龄皱着眉头问道。
他们多番推测，柳无邪杀上黑狼帮，白鹰帮，以及伏击五大势力分支的概率不大。
经历这么多事情，各大家族，帮派肯定做好一切准备，甚至埋伏高手，柳无邪这时候上门，岂不是自投罗网。
想要活捉柳无邪，只能另想他法。
正如他们猜测的那样，柳无邪确实没打算继续袭击他们。
能成功两次，已是侥幸，继续袭击，失败的概率极大。
五大势力已经出动大批亚圣，驻扎黑狼帮，白鹰帮附近，自己只要靠近，或者放出炽他们，就会泄露身份。
报仇不急于一时，以后有的是时间。
“事已至此，你们还有其他办法吗？”
孙巅朝在场众人问道。
大殿陷入沉默，孙巅办法虽然漏洞很多，不排除柳无邪有上当的可能。
哪怕是一线机会，他们也要试试。
“我认为这个计划可行，就按照孙兄的计划行事，不论成与不成，我们都没有什么损失。”
唐君临沉思片刻，同意孙巅的计划。
现如今，他们也想不到其他好的办法，哪怕是一线机会，他们也不想错过。
距离维新历练越来越近，他们想要在维新历练之前，活捉柳无邪。
“那我们就按照计划行事。”
其他势力自然不好再说什么，反正这个计划，对各大势力百利而无一害。
活捉柳无邪最好，不能活捉，就是浪费一些时间而已。
……
此时的柳无邪，早已遁到一处偏远小城，没有着急返回太和门。
意识来到吞天圣鼎，望着奄奄一息的宫孤风，嘴角浮现一抹笑意。
“你认识我是谁吗？”
柳无邪阴沉的问道。
宫孤风艰难的抬起头，望着面前人畜无害的年轻男子，浑身情不自禁颤抖。
“你……你是柳无邪！”
宫孤风一脸慌张，没想到覆灭九华门的，居然是柳无邪。
“如果不是你，九华门怎么可能遭遇灭顶之灾。”
柳无邪说完，结束了宫孤风的生命。
了结宫孤风后，找到一处院子，先住了下来。
“柳公子，这是九华门所有储物戒指。”
炽将所有储物戒指整理出来，足足上万枚，全部递到柳无邪面前。
柳无邪也没客气，里面的东西，对巫族帮助不大，他们需要的是大量巫气跟巫界法则。
五人在太荒圣界中修炼，柳无邪偶尔会祭出一些巫界法则，帮助他们完善自身缺陷。
毒修需要骨源来完善自己的肉身，巫族亦是如此，需要巫界法则，才能完善体内缺失的规则之力。
柳无邪花费了一天时间，这才将所有储物戒指整理出来。
东西很杂，大部分东西他用不上，普通的圣丹，无法帮助他突破修为，况且九华门只是三流宗门，哪里能拿的出什么好东西。
就算有，也早已被他们炼化。
整理出来十几亿圣玄晶，普通的圣丹，兵器，神药不计其数，将没用的全部丢入吞天圣鼎，统统炼化。
最后拿出九华门老祖的储物戒指。
之前从周一重口中得知，九华门老祖好像获得一门厉害的宝物，炼化之后，能改变九华门的格局。
打开储物戒指，里面宝物堆积成山，柳无邪看的眼睛都有些花了。
整个九华门几万枚储物戒指加在一起，也不如九华门老祖一个储物戒指。
里面除了堆放大量的圣玄晶，还有一种晶体他从未见过，大概有五十块左右。
“龙灵，你知道这是什么吗？”
柳无邪意识沟通龙灵，想要知道这些晶石的来历。
拿出龙鳞，放到这些晶石面前，这样龙灵就能感知到四周的一切。
“这叫叱源晶，并不是天域产物。”
龙灵的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪第一次听说叱源晶这种东西，拿出一枚，放在手心，尝试吸收里面的能量，奇怪的是，不论他如何吸收，都无法撼动叱源晶种的能量物质。
“好奇怪，为何无法吸收里面的物质。”
柳无邪一脸疑惑之色。
他能清晰地感受到，叱源晶中蕴含极强的能量波动，自己为何无法吸收。
不敢将其丢入吞天圣鼎，怕引起什么不良的反应。
“叱源晶是一种食物，你当然无法吸收，况且也不是给人类吃的。”
龙灵要是在这里，肯定会翻白眼。
听到叱源晶乃一种食物，柳无邪更是震惊了，第一次听说，坚硬无比的晶体，还能当成食物吃下去，那牙齿得有多硬。
“炽，你知道这东西的来历吗？”
跟龙灵交流有些麻烦，不能面对面说话，意识来到太荒圣界中，朝炽问道。

第四千三百五十七章  叱语族

柳无邪停止跟龙灵交流，炽活了几十万年，经历了天地大变革，应该知道这东西的来历。
“他叫叱源晶，是叱语族的食物。”
炽看了一眼柳无邪手中的叱源晶，缓缓开口道。
听到炽所说得跟龙灵一模一样，柳无邪顿时来了兴趣。
他认识的种族不下几万种，第一次听说叱语族，这又是什么种族，以如此古怪的晶体为食物。
“炽前辈能跟我说说这个叱语族的来历吗？”
柳无邪好奇的问道。
他倒不是很着急，只要维新历练开启之前返回宗门即可，借助这次机会，好好出来历练一番。
曷还有蠡他们凑过来，他们年纪还小，同样是第一次见到叱源晶这种东西，炽这一次没有驱赶，正好借助这次机会，跟他们好好说一下关于叱语族的来历。
他们五人帮助自己这么多，早已捆绑在一起，丝毫不担心炽他们对自己不利，柳无邪自然也不在意。
巫族是所有种族中，最重信诺的种族，谁都有可能背叛，唯独巫族不会。
噱从一旁走过来，拿出一枚叱源晶，放到嘴里吭哧吭哧的咬了起来，拳头大小的叱源晶，很快被他吃下去，让一旁的几人看得目瞪口呆。
尤其是柳无邪，刚才炽不是说，这叱源晶是叱语族的食物吗，噱可是巫族，他怎么也吃叱源晶。
曷，蠡还有烛一脸震惊之色，只有炽脸上没什么变化。
“你知道噱肉身为什么如此强大吗？”
炽目光横扫一圈，最后朝柳无邪问道。
“不知！”
噱的肉身，是柳无邪迄今为止见过肉身最强之人，自己只有祭出圣龙之躯，才敢与对方一较高下。
“噱的太祖母，就是叱语族，到了噱这一代，体内苏醒了叱语族部分血脉，所以他的肉身，继承了叱语族的优点。”
炽连忙开口解释道。
曷还有蠡他们听得云里雾里，为何之前在部落中，从未听族中其他人提及过。
“你们知道噱为何话很少吗，看起来也是冷冰冰的。”
见他们不说话，炽朝柳无邪还有曷他们同时问道。
“炽老你就别为难我们了，你赶紧说。”
蠡看了一眼一旁的噱，连忙出言问道。
这一路上，蠡，曷还有烛，要不是炽不让他们多说话，估计早就叽叽喳喳说个不停。
噱不同，什么时候都是一言不发，说话也是一个字两个字的蹦。
这就是叱语族的特性，他们的话很少，是天底下最忠诚的种族。
炽说完，意味深长的看了噱一眼，只见噱嘿嘿笑了两声，随后摸了摸脑袋。
“炽前辈，你跟我说了这么多，还没说关于叱语族的事情。”
有了炽这番话，柳无邪对他们五人更放心了，没想到噱体内还有叱语族的血脉。
“我很多年没在上域活动了，我记得上域有个辉煌拍卖场，你去过吗？”
十几万年前，炽曾经撕开一道裂缝，来过几次上域，自那之后，再也没有来过。
“知道！但没去过！”
柳无邪连忙点了点头，之前热尔曼.澜还打算带自己前往辉煌拍卖场购买几尊虚圣级别奴隶。
后来遇到了圣龙神楼，引来大批强者觊觎，无奈之下这才放弃前往辉煌拍卖场，但这件事情，柳无邪一直记在心里。
“放眼整个上域，只有辉煌拍卖场还能搞到叱语族，他们当作奴隶卖给其他宗门，你们太和门几座矿脉中，就有叱语族坐镇。”
炽继续往下说道。
听到叱语族是奴隶时，噱脸上明显露出一丝怒气。
他体内拥有一半叱语族血脉，一半巫族血脉，难怪心里不舒服。
“炽前辈还是跟我说说这个叱语族的来历吧，还有这些叱源晶从哪里搞到的。”
柳无邪迫不及待的问道。
等结束维新历练，就打算去辉煌拍卖场看看，见识一下这个叱语族。
“叱语族在天域，比较稀奇，如果有一天，你能踏足荒古神域，就不觉得奇怪了，叱语族天生缺魂，他们性格耿直，不善于言辞，智慧并不高，又天生神力，肉身强悍，战斗力远超同辈，每天只要喂养一些食物，就会帮你做事，甚至杀人，这样的种族，换作是你，你会让他们做什么。”
炽也不着急，好奇的盯着他们几人，想要知道他们心里怎么想的。
柳无邪跟蠡还有曷几人没说话，但他们心里早已有了答案。
刚才炽已经说过，辉煌拍卖场就有贩卖叱语族的，而且还是当作奴隶一样卖掉。
不用担心背叛自己，还擅长作战，买到一尊这样的叱语族，不仅能护自己安危，还能做很多事情。
“叱语族并不是荒古神域之物，天域仅存的叱语族少得可怜，辉煌拍卖场仅存的叱语族，也是几十万年前荒古神域没有分裂之前遗留下来的，他们通过培育的方式，让叱语族一代代繁衍，成长起来的叱语族卖给上域那些宗门以及宗族，从而赚取大量的资源，想要养活着这些叱语族，就需要喂养大量的叱源晶，而叱源晶并非产自天域，所以这些年各大宗门以及宗族，很少有大批购买叱语族得了。”
炽一脸无奈的说道。
堂堂一个种族，当作奴隶一样卖掉，想起来就忍不住唏嘘。
“难道叱语族就不反抗吗，任由他们交易。”
一旁的蠡突然站起来，一脸愤怒。
“叱语族天生缺魂，他们的思维能力跟我们不一样，只会听从指令，对他们而言，有食物吃就可以了。”
炽瞪了一眼蠡，让他坐下来，别在柳公子面前一惊一乍的。
“这叱源晶不好获得吧，不然以各大宗门以及宗族的实力，完全可以购买大批叱语族，让他们做各种事情。”
柳无邪沉吟片刻，猛地抬头朝炽问道。
“柳公子聪明！”
炽不禁朝柳无邪竖起了大拇指，曷还有蠡他们修为明明高于柳公子，但在思考问题上，不及柳公子十分之一。
当日热尔曼.澜提出要购买奴隶的时候，柳无邪也问过相同的问题，既然有虚圣乃至亚圣级别奴隶，为何各大宗门不多购买一些。
热尔曼.澜告诉他，等到了辉煌拍卖场自然就知晓了，后来这件事情也就不了了之。
“叱语族属于异族的一种，想要获得叱源晶，就要前往异族，加上叱源晶生长极其缓慢，这些年开采出来的越来越少，各大宗门，宗族，现有的叱语族都很难养得起了，怎么可能继续购买新的叱语族做奴隶。”
炽说完浓浓叹息一声，关于叱语族的事情，他就知道这些，更多信息就不知道了。
柳无邪暗中跟龙灵交流，得到的结果跟炽这边相差无几。
意识回到本体，将叱源晶收起来，也许以后用得上。
九华门老祖的储物戒指里面还有许多好东西，将叱源晶跟圣玄晶收起来，从里面又找到一节古怪的木头，散发出极强的天地精气。
“好浓郁的精气，难道周一重口中所说的九华门老祖获得一件宝物就是这块木头。”
柳无邪拿起那节尺长的木块，浓郁的精气仿佛能从木块中渗透出来，古怪的是木块放到面前还有淡淡的香气溢出。
“这又是什么东西？”
柳无邪把玩着这块木头，不知道这是什么东西，只好放在一旁，继续清理九华门老祖的储物戒指。
足足清理了半个时辰，柳无邪这才作罢，嘴角微微上扬。
“有了这些资源，突破到合道境九重应该不用发愁了。”
将整理出来的资源，统统收入自己的储物戒指，没用的一股脑的丢入吞天圣鼎，全部炼化成液体，等下次突破的时候使用。
做好这一切后，外面天色已经亮了，简单洗漱一番，从屋子里面走出来。
更换面容，他需要出来打探一下消息，覆灭九华门，肯定天下皆知，他想要知道，自己身份是否泄露。
如果夜幕帝国跟唐家五大势力知道是自己做的，肯定会迁怒太和门，这不是他想要的结果。
太和门对他有恩，自己不能连累他们。
这里是一座边关小城，消息不是很闭塞，柳无邪来到一处酒楼，隐约到有修士议论九华门的事情。
柳无邪很快上前，跟他们一起攀谈，得知五大势力并不知道是何人所为，这才放下心来。
“经历这么多事情，五大势力应该有所防备了，继续偷袭肯定行不通，只能等下次有机会。”
柳无邪回到租住的院子后，喃喃说道。
“休息一晚，明日起程返回太和门，回去后好好闭关几日，能突破到合道境八重更好，不能突破就修炼斩天剑诀跟圣龙五秘。”
盘膝坐在软榻上，柳无邪自言自语道。
闲来无事，将那块泛着香气的木块拿了出来，意识来到太荒圣界，炽他们几个正在修炼。
见到柳无邪，炽连忙从修炼中退出来。
“炽前辈，你见过这种木头吗？”
炽见多识广，应该知道这块木头的来历。
接过柳无邪递过来的木头，炽仔细观察一番，随后交给柳无邪，不禁摇了摇头。
“老朽不识，能感觉出来这块木头很不简单，公子可以好好收着，等回到太和门，询问一下高层便是，他们应该知晓。”
炽说完，继续闭关修炼去了，争取在这几个月内，突破到亚圣境。
柳无邪不死心，拿出龙鳞，很快与龙灵取得联系，想要问问龙灵，她知不知道这块木头的来历。
东西没搞清楚之前，他可不敢贸然炼化。

第四千三百五十八章  合道八重境

将龙鳞放在木块上，一股微弱的气息，渗透到龙鳞之中。
“我好像听主人提及过，你让我想想。”
龙灵那边很快传来消息，时间太久远了，许多东西她记得不是很清楚，需要不停翻阅自己的记忆。
柳无邪也不着急，趁着龙灵思考的功夫，继续修炼圣龙五秘。
约莫盏茶过去，龙灵那边终于有消息了。
“我想起来了，此木叫青鸾神木，是凤凰栖息的地方，里面蕴含一丝凤凰之气，主人要是能炼化，对你有莫大的好处。”
龙灵终于想到这块木头的来历。
凤凰对栖息地的要求十分严格，必须要在青鸾神木上筑巢，放眼整个荒古神域，能诞生青鸾神木的地方少之又少。
柳无邪听过关于凤凰的传说，那可是跟龙族并驾齐驱的存在，只是发展远不如龙族，凤凰一族如同昙花一现。
听到能炼化，柳无邪脸上浮现一抹笑意。
自己之前获得一枚朱雀宝骨，而朱雀体内，就蕴含少许凤凰血脉，炼化青鸾神木，应该能提升朱雀宝骨的品质，到时候自己的肉身，又能暴涨一大截，甚至能化身朱雀神兽。
柳无邪没有任何犹豫，当即决定炼化青鸾神木，让炽他们五人替自己护法。
将青鸾神木丢入吞天圣鼎，迅速被混沌圣火煅烧。
青鸾神木上有不少痕迹，应该是九华门老祖炼化的时候留下的。
“不愧是天地神木，坚硬无比，混沌圣火煅烧这么久，都无法将其炼化，难怪九华门老祖炼化了好几年，也只是炼化表层一些物质。”
柳无邪暗暗说道。
半个时辰过去！
一个时辰过去！
一天过去！
青鸾神木上面，终于裂开一道缝隙，一道精纯的凤凰之气，冲入吞天圣鼎，震得柳无邪浑身不断晃动。
“好强的气息，这就是凤凰之气吗！”
运转太荒吞天诀，凤凰之气迅速被送入到太荒圣界中，仅凭一缕凤凰之气，就让柳无邪境界节节攀升。
失去了凤凰之气，青鸾神木正在不断分裂，恐怖的精气，疯狂外溢。
这些精气融入太荒圣界后，居然扎根于地下，似乎在孕育着什么。
“难道青鸾神木还能重新生长出来？”
柳无邪喃喃说道。
当即分裂出来一块青鸾神木，配合里面的精气，种在太荒圣界中。
“家有梧桐树，何愁不来金凤凰，如果自己真的能种出青鸾神木，未必就不能引来一尊真正的凤凰神兽。”
柳无邪一脸期待。
种下青鸾神木后，调动大量的生命之气，注入到青鸾神木中，始祖树轻轻摆动，无尽的木系精气，包裹住了青鸾神木。
“能不能生长出来青鸾神木，全凭天意了。”
柳无邪做好这一切，意识从太荒圣界中退出。
凤凰之气还在不断冲击，柳无邪气势越来越强，周身华光笼罩，此刻的柳无邪，如同沐浴在圣光之中。
隔壁院子，住着一名锦衣女子，她的衣服上，绣着一尊凤凰神兽，此刻正在不断啼鸣。
院子被下了禁制，不然啼鸣声能传出很远很远。
“这家伙的运气也太好了，居然能遇到青鸾神木。”
钟幽幽撇了撇嘴，拿出酒壶咕咚咕咚的喝了好几口，随后打出一道禁制，将两座院子全部包裹起来。
凤凰之气外溢，会引来无数强者，她可不想惹麻烦。
青鸾神木还剩下一小块，在混沌圣火的煅烧之下，终于全部溶解，化为精纯的液体，流入到太荒圣界中。
凤凰之气受到青鸾神木的牵引，逐渐游走柳无邪四肢百骸，改善他的资质，提升他的境界。
胸前朱雀宝骨突然变得燥热无比，让柳无邪很是难受，整个人仿如置身于火炉之中。
“这是怎么回事？”
柳无邪想要切断朱雀宝骨与凤凰之气的联系，想要阻止已经来不及了。
凤凰之气似乎也感受到了朱雀宝骨的存在，透过经脉，化为一道雾气，融入朱雀宝骨中。
紧接着！
一股炽热的力量，席卷柳无邪周身，痛得柳无邪快要窒息了。
“龙灵，你没告诉我，炼化青鸾神木会遭遇这样的事情。”
柳无邪知道龙灵能感知到自己身上的一切，艰难的说道。
“这是凤凰涅槃，只要主人承受住了，肉身将迎来巨大变化，运气好的话，朱雀宝骨能苏醒一道意识，到时候主人便能借助朱雀宝骨，召唤出来朱雀虚影战斗。”
龙灵俏皮的说道。
柳无邪现在欲哭无泪，他当然知道凤凰涅槃，凤凰哪怕只剩下一滴精血，也能涅槃重生，这缕凤凰之气中，就蕴含一丝凤凰意志。
凤凰神兽又号称不死神鸟，其意志可想而知，绝非常人能降服。
事已至此，他没有退路了，只能强忍着凤凰之气唤醒朱雀宝骨。
朱雀血脉之力虽不如凤凰神兽，却也不可小觑，四大神兽中，朱雀战斗力仅次于青龙。
意识越来越模糊，胸前的朱雀宝骨一会放大，一会缩小，深处似乎在孕育着什么东西。
“我不能晕过去，一定要坚持下来。”
柳无邪咬紧牙关，鲜血顺着他的嘴角溢出，凤凰每一次涅槃，释放出的凤凰真火，可以燃烧一切，不亚于柳无邪的混沌圣火。
胸前朱雀宝骨熊熊燃烧，柳无邪身上的衣衫，瞬间化为灰烬，胸前出现一枚朱雀虚影。
朱雀宝骨深处，传来一道清脆的啼鸣声，朱雀宝骨借助凤凰之气，重新涅槃，苏醒了一道意识。
宝骨上的神纹，越来越清晰。
那种灼热感没有之前那么强烈，取而代之是撕裂般的痛苦，朱雀宝骨想要脱离柳无邪的掌控，从他的身体中剥离出去。
“哼，你已经被我炼化，怎么可能让你离开。”
柳无邪艰难的坐起来，运转太荒吞天诀，强势镇压下去，朱雀宝骨再次回到胸前，跟自己的骨骼融为一体。
体内的圣龙血脉，受到凤凰之气的影响，血液开始沸腾起来。
龙族跟凤凰一族，号称天地中最强大的两大神兽，世人喜欢将龙凤雕刻在一起，形容龙凤呈祥，大吉大利。
事实上两大神兽种族，很少有往来，只是人们对美好事物的期盼。
“血脉开始相冲了！”
柳无邪焦急万分，圣龙血脉不允许凤凰血脉存在，而凤凰血脉，想要霸占柳无邪的身躯。
两大血脉之力，你争我夺，最难受的就是柳无邪。
“只有将凤凰血脉，全部融入宝骨中，这样才不会跟圣龙血脉起冲突。”
柳无邪当机立断，切断了凤凰血脉与肉身的联系，全速淬炼朱雀宝骨。
朱雀宝骨中烙印了自己的意识，炼化起来倒也不难。
随着时间的流逝，燥热的朱雀宝骨，没有刚才那么强烈了，圣龙血脉受到凤凰之气的影响，足足提升了一大截。
又是一日过去，朱雀宝骨彻底稳定下来，柳无邪抬头看了一眼朱雀宝骨，上面多了一道朱雀印记，栩栩如生。
“龙灵，我如何才能召唤出来朱雀虚影。”
柳无邪迫不及待的朝龙灵问道。
“主人可以祭出一滴精血，融入朱雀宝骨中，这样就能与朱雀宝骨建立联系了。”
龙灵似乎早就猜到主人会问，连忙答道。
祭出一滴精血，滴在朱雀宝骨上，只见朱雀宝骨释放出一道妖异的红光。
随即！
一道响亮的朱雀神鸣，从柳无邪院子中传出，震得整个院落不断晃动。
正在睡觉的钟幽幽猛地坐起来，望着隔壁的院子，美眸中流露出一丝不敢置信。
“这小子到底做了什么，怎么唤醒了朱雀虚影。”
钟幽幽并不知道朱雀宝骨的事情，以为柳无邪只是炼化青鸾神木而已，却没想到，这小子借助凤凰之气，成功唤醒了一道朱雀意识。
“出！”
柳无邪心念一动，朱雀宝骨上面的虚影迅速掠出，化为一尊巨大的朱雀神兽，在自己的头上盘旋。
柳无邪心里百感交集，凤凰涅槃的时候，自己险些被疼死，看到朱雀神兽的这一刻，一切都值了。
朱雀神兽盘旋一圈后，化为虚影回到了朱雀宝骨中。
经过柳无邪推测，朱雀神兽只能在外面逗留半盏茶左右，能量就会耗尽，重新回到朱雀宝骨中温养。
刚才柳无邪所看到的，只是朱雀虚影，并非真正的朱雀神兽。
“不知道朱雀神兽战斗力如何，能否击败一般的虚圣境。”
柳无邪心中暗忖。
太荒圣界中突然传来轰隆隆的声音。
境界迅速攀升，很快冲开合道境八重大门，无边无际的合道法则，席卷周身，填满了整个太荒圣界。
从九华门中获得大量的圣玄晶，此刻都派上了用场。
花费一天多时间，境界彻底稳固下来，柳无邪这才站起身子，打算返回太和门，静等维新历练开启。
离开院子，朝街上走去，却发现街上到处都在议论一件事情，让柳无邪忍不住驻足停下来。
“这位兄弟，刚才我听你说，唐家查到了击杀唐烁的凶手是谁，这是真的吗？”
柳无邪拦住一名修士，客气的问道。
他清楚的记得，自己击杀唐烁跟唐华的时候，并没有其他人在场。
“整个上域传的沸沸扬扬，唐家正在派人前往中三域，将目击者接回来，很快就能知道是谁杀死唐家七子了。”
被拦住的修士，连忙解释道。

第四千三百五十九章  无中生有

听完这名修士的叙述，柳无邪陷入沉默。
直到那名修士走远，这才从震惊中恢复过来。
“我十分肯定，杀死唐烁跟唐华的时候，方圆几十万里，空无一人，不可能存在目击者，那唐家为何放出话来，说找到了杀死唐烁的凶手，而且还有目击者做证。”
柳无邪心中暗忖，总感觉哪里不对劲，却又说不上来。
据刚才那名修士描述，唐家已经派遣好几名强者前往中三域，全程护送目击者返回上域，以免目击者遭人暗杀。
“不对劲，不对劲，这肯定是一个阴谋。”
柳无邪越想越不对劲，如果真有目击者，不可能这么久才出现，况且唐家派人前往中三域，完全可以通过通讯符将消息传递回来，为何要全程护送目击者，到底他们想要做什么。
街道远处，钟幽幽正在跟一名修士聊天，交谈的内容，跟柳无邪打探到的消息一模一样。
“唐家，好深的算计！”
钟幽幽眼眸中泛出一道杀光。
“要不要提醒一下这个小家伙。”
钟幽幽现在很矛盾，如果提醒了这小子，那自己身份就泄露了，师兄可是再三告诫他，除非柳无邪遭遇生死危机，不然不得暴露身份，一旦让有心人查到，袭击五大势力营地，以及夜袭九华门的事情就暴露了。
柳无邪没心思继续赶路，来到一处茶楼中，想要继续打探消息。
越来越多的消息汇总过来，唐家接应的人，已经顺利接到目击者，正在赶往上域，最多两天，就能抵达唐家，到时候击杀唐烁的凶手，将大白于天下。
“主人，五大势力应该怀疑是主人袭击他们的营地，只是没有证据，他们这么做，是不是故意引主人出来。”
沉默的素娘，这时候开口道。
柳无邪没说话，大脑飞速的运转，推测唐家接下来要做什么。
要是处理不当，很有可能落入他们的陷阱当中。
“我明白了，我终于明白他们要做什么了。”
柳无邪绞尽脑汁，思索了半个时辰，终于明白唐家要做什么了。
“主人明白什么了？”
素娘的声音响起。
“好一招无中生有，不愧是超级大势力，仅凭一人智商，很难想到这个计谋，五大势力应该商议了很久，才商议出来这个计划。”
柳无邪几乎是咬牙切齿的说出来。
换作其他人，很难在这么短的时间内，猜到五大势力的阴谋。
坐在不远处的钟幽幽，目光一直盯着柳无邪，她想要知道，自己这个便宜徒弟，如何化解这场危机。
“主人，我还是不明白。”
素娘秀眉紧蹙，她隐约能猜到一些，还是不太清楚。
“这是阳谋，不论我怎么做，都很难摆脱嫌疑，五大势力果然不简单。”
柳无邪长叹一声，他还是低估了五大势力，短短几日，就想到这个对策，很不简单。
“我明白了，其实压根就没有什么目击证人，唐家只要将人带回来，当众指认是主人杀死了唐烁，就算主人解释不是自己，也百口莫辩，届时主人就会陷入自证当中，除非主人能证明，这段时间一直在太和门修炼，偏偏醉峰只有主人一人，无法证明主人一直在醉峰修炼，加上师父成天又浑浑噩噩，她的话无法作为证据，唐家吃准了这一点，才设下这个局。”
经过主人提醒，素娘终于想明白唐家的阴谋。
造谣一张嘴，辟谣跑断腿就是这个意思。
唐家要的就是逼着柳无邪自证清白，先将脏水泼到你身上，不论你怎么说，都解释不清楚。
“只要主人咬死人不是你杀的，唐家又能如何，除非让他们交出当时的影像，不然唐家就是污蔑。”
素娘沉思片刻后，继续开口道。
仅凭一人之言，很难让人信服，必须要拿出实质性的证据，不然人人都可以随意污蔑了。
“一旦陷入自证当中，正好落入唐家陷阱，他们就有权介入调查，甚至逼着自己带他们进入圣龙神楼中，亦或者逼着太和门，让他们给一个说法，不答应他们就咬死人是我杀的，除非我能证明，这段时间一直在太和门修炼，从未离开过一步。除此之外，还有一个办法，去杀掉目击证人，这样做正好中了他们的下怀，估计沿路早已潜伏大批强者，只要自己现身，就会被他们活捉。”
柳无邪眉头紧锁，这件事情处理不好，甚至会连累太和门。
“难道就没有其他办法了吗？”
素娘一脸焦急之色。
“归根结底，还是我的实力太低了，如果我实力够强大，任何计谋在绝对的实力面前，都形同虚设，想要破局，还要看太和门的态度，如果太和门誓死力保自己，唐家的阴谋，自然不攻自破。”
柳无邪说完，脸上流露出一丝落寞。
他不确定关键时刻太和门会不会站在自己这一边。
“那主人接下来怎么打算的，我们还返回太和门吗？”
素娘现在也没有了主意，太和门收主人为徒，是帝长生争取来的，为了一名弟子，得罪五大势力，换作任何人，都知道该怎么选择。
“先不急，既然唐家要玩，那我们就玩一个大的，反正已经不死不休。”
柳无邪眼眸中闪过一丝阴狠，双方已经不死不休，这招无中生有，就是对柳无邪下的挑战书。
“主人难道要打算袭击唐家产业，那样不正好落下口实了吗。”
素娘担心主人做傻事，这样是袭击唐家产业，更是有理说不清了。
唐家明显故意将消息散播到整个天域，就是让柳无邪知道。
“既然唐家能无中生有，那我们为什么不将计就计，他一口咬定朱硕是自己杀的，只要我能证明，击杀唐烁的时候不在现场，到时候谣言不攻自破。”
柳无邪眼眸中泛出精光。
“唐烁已经死了快半个月了，主人如何提供你不在场证明。”
素娘还是不明白，她大部分时间都在天道神书中修炼，阅读书籍，对外界的事情，知道不是很多。
“离开醉峰的时候，我让余云强留在我的院子中继续修炼，每日用记忆神符记录修炼日常，当时想要迷惑宗门的人，让他们误认为自己一直在醉峰修炼，没想到现在却派上了用场，有了这些记忆神符，看唐家如何污蔑我，现在的问题，是太和门如何抉择，唐家一旦发难，意味着跟太和门彻底走向决裂，这才是我担心的，唐家这样做无非两个目的，第一个让我自证清白，我已经找到破解之法，第二五大势力一起施压，逼着太和门放弃自己，不论是哪一种，都其心可诛。”
柳无邪也没想到，自己误打误撞，让余云强代替自己修炼，居然能自证自己的清白。
“如果太和门放弃主人怎么办？”
素娘虽然是书灵，这些年见识了太多人情冷暖，中三域天神殿就是活生生的例子。
当日面对上古世家跟荒古世家的威逼利诱，最终放弃了主人，让主人一度怀疑，加入宗门到底是对还是错。
这次要不是被迫无奈，以主人的性格，肯定不想加入任何宗门。
“不论太和门如何做，我都能接受，既然我答应了师伯
一个月回去，就要兑现承诺。”
柳无邪从来不会将自己的生命，寄托在别人的手上，就算太和门抛弃自己，也无可厚非。
“主人接下来怎么做？”
素娘知道主人一旦决定的事情，谁也无法更改。
“去看热闹！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
唐家这次护送目击证人返回上域，一直大张旗鼓，故意放出消息，目的引诱柳无邪前去杀人灭口。
想明白之后，施展身法，赶往传送阵。
几番周转，柳无邪来到一座大城中，很快从其他修士口中得知，唐家已经护送目击证人进入上域，明日就能抵达望海城。
简单休息一晚，就乘坐传送阵，朝望海城赶去。
“这小子到底要做什么，不会去杀人灭口吧，难道不知道这是唐家布置的陷阱吗，就等他主动入瓮。”
一直躲在暗中的钟幽幽很是头疼，跟在柳无邪身后大半个月了，至今没搞明白柳无邪心里到底在想什么。
望海城！
热闹非凡，得知唐家今日要护送目击证人路过望海城，伏历一早就派人守在城门处，迎接唐家的人。
柳无邪混迹于街道中，跟随其他修士一起，来到城门的位置。
“炽前辈，让你做的事情，都清楚了吗？”
柳无邪暗中给炽传音，既然唐家设计了这个陷阱，那自己就配合配合他，这样后续打脸的时候，才更有意思。
“我探查到好几道亚圣气息，这样做是不是太危险了。”
炽眉头微蹙，这时候袭击唐家队伍，很显然是不明智的行为。
“你只是负责接应，由我出手即可。”
以防计划出现疏漏，提前让炽隐匿人群中，暗中接应。
“那你务必小心，四周高手太多了。”
炽还是嘱咐一句，没想到柳无邪胆子如此之大，当着唐家无数高手的面，敢袭击唐家的队伍。

第四千三百六十章  叉叉你个小混蛋

搞清楚唐家的意图后，柳无邪彻底豁出去了，既然如此，那就放手一搏。
不论自己做什么，等唐家接回目击证人，都会率领其他几大势力，一起讨伐太和门，逼着太和门交出自己。
远远望去，地平线上出现十几道人影，正是唐华护送目击证人的队伍，领头的居然是唐枫，乃唐家长子。
“奇怪，为何没有亚圣坐镇！”
站在城墙上的那些修士，疑惑的说道。
这样重要的目击证人，就算是派半圣强者护送都不为过。
除了唐枫之外，唐元，当日前往五大势力营地的几位唐家长老都在，他们十几天之前，就前往中三域调查唐烁的死因。
由他们护送回来，倒也正常。
“给你十个胆子，你敢截杀唐家的队伍吗？”
一旁的修士翻了翻白眼，出言反问道。
此话一出，四周那些修士纷纷点头。
唐家可是超级宗族，分支遍布上域，半圣强者不在少数，连那些超级宗族跟势力都不敢出手拦截，何况是他们这些普通修士。
队伍越来越近，柳无邪混迹在人群中，眼眸中闪过一丝阴寒的杀意。
“混沌稚虫，看你的了！”
吸收了永恒之气，混沌稚虫朝另外一个方向进化，身躯拥有万虫之影，柳无邪也不知道混沌稚虫实力达到什么程度。
混沌稚虫化为一道黑点，顺着柳无邪脚底钻入地下深处。
进入地下深处后，身躯一点点放大，关键时刻来一个地龙翻身，绝对能打的他们一个措手不及。
任何城池都是禁止飞行的，望海城也不例外，唐枫的队伍，距离望海城只有三里之遥。
祭出混沌稚虫后，柳无邪又祭出毒藤，借助空间祖符，趁着四周混乱，将毒兽放了出去。
四周潜伏不少五大势力强者，柳无邪这样做太危险了，他能清晰地感受到，一道道强横的神识，不断从自己身上扫过。
没有千面术遮挡，早就被他们从人群中揪出来。
钟幽幽就隐匿在柳无邪不远处，暗中替柳无邪担心，这段时间相处，她基本清楚柳无邪是什么性格，既然敢来，肯定是来搞事情的，绝对不是来看热闹。
毒域借助毒兽击杀两大毒教弟子，他们只是怀疑是自己所为，却没有实质性的证据。
只要不抓现行，柳无邪可以肆无忌惮出手。
毒藤携带大量的毒树，扎根于地下深处。
柳无邪暗中施展阴阳毒经，那些毒树正在疯狂成长，有些毒树已经诞生了毒灵。
无尽的阴阳毒源，让地面上泥土一点点变黑，众人目光只顾着看前方的队伍，丝毫不知道，一场惊天大战，正在悄然逼近。
“这小子到底在干什么，为什么我看到他在坏笑。”
钟幽幽真想抓住这小子，好好审问一番，敢在十几名亚圣手底下搞事情，他应该是第一人。
“死亡之眼！”
“万象之眼！”
“时间之眼！”
“天罚之眼！”
“看你们得了，尽一切能力给我搅乱战场，能杀则杀，不能杀，就狠狠羞辱他们。”
突破到合道境八重，神眸之力越来越强，尤其是死亡神眸，一旦祭出，方圆几万里，瞬间被无尽的死亡之气弥漫。
修为低于柳无邪的修士，顷刻间就会被死亡之气剥夺生命。
万象之眼配合空间祖符，能扭曲四周的空间，让人失去判断。
时间之眼能改变时间规则，天罚之眼能释放出惊人的精神力，让人意识陷入混沌。
护送队伍实力最低都是顶级虚圣境，柳无邪知道，仅凭这些手段，很难击杀唐枫他们，这样做主要就是恶心唐家。
“他们来了！”
距离望海城还有一里地的时候，唐枫等人终于出现在众人视线之中。
“轰！”
突然之间！
地面开始翻腾，大地龟裂，一座漆黑的洞口，将望海城前方一里地全部吞噬掉。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，谁也没想到，当真有人敢伏击唐家的队伍。
唐家这段时间高调的宣布，他们找到杀死唐烁的凶手，这才引来这么多人关注。
“敌袭！”
唐枫身体一卷，朝空中掠去，以防地下潜伏着危险。
混沌稚虫一个翻身，地动山摇，方圆好几里变成了一座巨大的深渊，无尽的毒气，从深渊中涌出。
“嗖嗖嗖！”
其他唐家强者跟着一起朝空中掠去，那些毒气太强大了，居然蕴含着阴阳毒源。
他们刚掠出去，大量的毒藤，从四面八方袭来，缠住他们的身体，这些毒藤坚硬无比，一般的虚圣器都无法撕裂。
“是谁敢袭击唐家队伍。”
站在城墙上那些修士你看着我，我看着你，每个人还没从震惊中苏醒过来。
“据小道消息，唐家怀疑是柳无邪杀死唐硕，难道是柳无邪想要杀人灭口。”
也不知道是谁说了一句，人群顿时炸开了锅。
“你们口中所说的柳无邪，是获得圣龙神楼那个人吗？”
最近这半年来，上域一直议论一个叫柳无邪的人，大家只知道他获得圣龙神楼，其他的一概不知。
“好像就是他，之前在毒域的时候，凭借毒兽杀死两大毒教的弟子。”
波动的地面，并没有影响到望海城，这些修士依旧聚集在城墙上，议论纷纷。
“别胡言乱语，你们亲眼见到柳无邪操控毒兽杀死毒教弟子吗，现在只是怀疑阶段，如果两大毒教能拿出证据，早就上太和门讨要说法了。”
明事理的一些修士，认为这些只是传言，当不得真。
“不是柳无邪还能是谁，唐家放出话来，就是柳无邪杀死了唐烁，如今又偷袭目击证人，就是不希望自己杀死唐烁的事情暴露出去。”
认为是柳无邪杀死唐烁的修士据理力争。
“这一切只是唐家推测，并没有相关的证据泄露出去，也许这只是唐家放出的烟雾弹，故意引柳无邪出来。”
柳无邪没理会这些争论，目光紧紧的盯着城外。
几十只毒兽从四面八方袭来，携带无尽的阴阳毒源，弥漫苍穹，将方圆几万里全部笼罩。
阴阳毒源连虚圣境都能毒死，唐枫他们不过顶级虚圣境，面对阴阳毒源，只能尽可能避让。
“嗖嗖嗖！”
十几道影子，从山脉中，望海城中迅速掠出，正是五大势力潜伏的亚圣强者。
以免唐枫他们受到阴阳毒源侵蚀，唐家潜伏在暗中的强者终于忍不住了。
“炽，偷袭唐枫跟唐元！”
柳无邪暗中给炽传音。
进入望海城的时候，柳无邪就将炽放了出去，关键时刻偷袭唐枫跟唐元，他们两个可是唐家未来的希望。
唐家不仁，就别怪自己不义。
炽的速度极快，他要趁着那些亚圣强者还没抵达，袭击唐枫跟唐元。
唐家队伍很快冷静下来，避开毒兽跟毒藤的攻击后，尽可能远离这片区域，不能沾染阴阳毒源。
死亡之眼，空间祖符，时间之眼还有万象之眼同时出手，唐枫等人瞬间陷入空间神域中。
柳无邪不是击杀他们，而是限制他们的速度，给炽争取机会。
此刻的柳无邪，就像是站在城墙上的将军，运筹帷幄。
钟幽幽小嘴微张，一脸的不敢置信，自己这个便宜徒弟，真敢袭击唐家队伍，而且还是在亚圣强者的眼皮子底下。
当即拿出通讯符，将望海城的消息传递给师兄，她发现自己驾驭不了这个弟子。
穆弘章正在处理公务，右眼不停的跳动，让他心神不宁。
“为何我有种不好的感觉，难道又有什么事情要发生。”
穆弘章放下手里的纸和笔，喃喃自语。
没等他把话说完，怀中的通讯符亮起。
唐家说寻到击杀唐烁的目击证人，穆弘章两日前就收到消息了，以他的智慧，自然猜到唐家的意图。
“我叉叉你个小混蛋！”
穆弘章读完通讯符中的内容，直接爆了句粗口，幸好这里没有外人，不然堂堂一宗之主的形象彻底毁了。
穆弘章感觉自己要疯了，短短大半个月，他每天都没休息好，想到柳无邪，就莫名心里不踏实。
这才消停几天，就搞事情了，而且还是惊天大事。
“你给我把那个小混蛋带回来，不能让他在外面继续闹事了。”
穆弘章思索片刻，当即给小师妹传音，让她无论如何也要将柳无邪带回宗门，继续任由他在外面闹事，估计能将上域的天翻过来。
给钟幽幽传递消息后，穆弘章还是不放心，立即离开书房，前往宗门大殿，按照五大势力接下来的动作，不出几天，一定上门讨伐太和门，他必须要做好准备。
毒兽还有毒藤纷纷消失，沉入漆黑的深渊中，因为深渊中还有一尊漆黑的圣鼎，将他们全部吞噬掉。
利用空间祖符，形成空间神域，收走毒兽跟毒藤还有混沌稚虫的时候，纵然是亚圣，都无法察觉。
“砰砰！”
潜伏在暗中的炽，趁着唐枫跟唐元抵挡阴阳毒源的那一刻，身体出现在半空中，抢在那些亚圣前面，先行抵达。
强横的冲击，将唐枫还有唐元掀飞出去，震得口喷鲜血。

第四千三百六十一章  不计后果

唐枫跟唐元一脸不敢置信，柳无邪真敢对他们出手，关键出手的还是半步亚圣境，从气息上判断，距离亚圣境，只有一步之遥。
按理说，唐枫跟唐元都是顶级虚圣境，炽想要伤到他们，并不容易，主要是他们被阴阳毒源缠住了，这才让炽抓到机会。
一环套着一环，环环相扣。
万分之一刹那，十名亚圣境形成合围，将炽困在中间。
“看你这次往哪里走。”
唐域一声冷喝。
十几名亚圣强者，汇聚五大势力顶尖战力，从四面八方袭来，他们封锁住了方圆百万里，任何人都休想从这里逃出去。
“封锁望海城，从现在开始，哪怕是一只苍蝇，都别让他逃出去。”
夜幕帝国一尊长老陡然开口道。
只要封锁了望海城，他们哪怕是掘地三尺，一个一个的排查，也要找出柳无邪。
千面术能勉强抵挡亚圣境窥视，却无法阻挡半圣强者，唐君临，严学龄还有龚礼平他们，正在朝这边急速赶来。
柳无邪猜到五大势力暗中会潜伏大量高手，只是没想到，足有十四尊亚圣强者，还真是看得起自己。
炽一掌震飞唐枫跟唐元后，已无退路，四周早已被亚圣封死，一个迸射，朝地下深渊掠去。
听到要封锁城池，站在城墙上的那些修士，顿时四散开来，他们可不想被困在望海城，大部分修士只是来看热闹的。
柳无邪打算趁乱逃走，实在不行，遁入深渊之中，让混沌稚虫带着自己离开。
就在他准备跳入深渊的时候，一只玉手突然抓住自己，接着身体腾空而起。
柳无邪以为自己被五大势力发现了，却看到一张精致的面孔，总感觉在哪里见过，却又记不起来。
唐家配合其他几大势力强者，使出吃奶的力气，也要留下炽，只要活捉此人，就知道谁是幕后凶手了。
炽不愧是半步亚圣境，就在他们十四人抵达的那一刻，身体遁入深渊之中，迅速进入吞天圣鼎，消失的无影无踪。
一切在电光石火之间发生，唐域他们赶到的时候，炽进入深渊。
“我们下去！”
唐域等人没有任何犹豫，直接扎入深渊之中，继续寻找炽的下落。
柳无邪伸手一招，深渊中的黑洞消失不见，仿佛从未出现过，炽就像是凭空消失了一般。
没等柳无邪开口说话，面前空间裂开，锦衣女子带着他进入空间裂缝中，强横的挤压之力，让柳无邪浑身剧痛。
“你……你是师尊！”
柳无邪终于记起来在哪里见过这张面孔，居然是师父钟幽幽。
之前一直邋里邋遢，蓬头垢面，勉强能看到半张面孔。
“等回去再收拾你。”
钟幽幽恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，这二十多天，她每天提心吊胆，柳无邪做的每件事情，都足以颠覆上域环境。
听到是师尊，柳无邪嘿嘿笑了两声。
意识来到太荒圣界，炽此刻大口喘息。
“这次运气好，才能安全脱身，下次就没有这么好的运气了。”
见到柳无邪，炽狠狠瞪了他一眼，回想刚才那一幕，情不自禁冷汗直流，那可是十四尊亚圣强者，随便一人，都能轻松将他碾压。
柳无邪这是在玩火，稍有不慎，就是玉石俱焚。
“不会再有下次了，这是十条完整的巫界法则，足够帮助你们再进一步。”
柳无邪说完，从巫界中抽调出来十道完整的巫界法则，浩瀚的规则之力，将炽他们五人包裹起来。
这是之前他们谈好的条件，如此危险的任务，仅凭巫气，还无法打动他们五个。
望着完整的巫界法则，五人早已将刚才的事情抛之脑后，纷纷盘膝坐下，运转功法，吸收巫界法则。
意识回到本体，师父将他夹在腋下，不断的穿梭，早已远离望海城。
“师父，你魂海的伤势修复了。”
柳无邪心里很是感动，岂能不明白，这段时间，师父一直在暗中保护自己。
“暂时的！”
钟幽幽这几十天，全靠师兄提供的丹药，这才让自己的意识维持清醒，等回到醉峰，估计又要陷入浑浑噩噩状态。
“师父放心，徒儿一定能治好你魂海中的伤势。”
这次没有师父，自己想要脱身，恐怕非常的麻烦。
“你今天太莽撞了，这样做的后果你想过没有。”
钟幽幽终究没能下狠心训斥柳无邪一顿，一脸无奈的说道。
“我咽不下这口气。”
柳无邪知道师父是担心自己的安危，五大势力想要算计自己，肯定不能让他们得逞，最好的办法，挫挫他们的锐气。
钟幽幽想要再说些什么，最终还是放弃了，自己年轻的时候，何尝不是如此，俗话说兔子急了还咬人，柳无邪只是做了很多人想做却不敢做的事情。
望海城！
十四道人影从深渊中掠出。
他们寻遍了整个深渊，却不见那人的影子，让他们一度怀疑，自己看到的那人是不是真实的。
唐枫跟唐元的伤势很严重，被炽一掌击中，阴阳毒源趁虚而入，侵蚀了他们的根基，没有个三五年，很难将身体里面的阴阳毒源全部清理掉。
就算清理掉了阴阳毒源，对自身根基，有很大的影响，想要突破到亚圣境，恐怕有些难度了。
唐君临抵达望海城的时候，战斗已经结束了，望着被人抬上来的唐枫跟唐元，一股狂暴的杀意，从唐君临身上，横扫整个望海城。
“轰隆！”
城外百里一座湖泊陡然炸开，无尽的湖水被蒸发掉。
唐君临心中的杀意彻底压制不住了，只能通过这种方式，卸掉体内的杀气，不然这些杀气会影响自己的身体。
孙巅，还有严学龄他们站在一旁，每个人表情凝重。
这次计划，虽然是孙巅提出来的，但是五大势力都参与了，谁会想到是这样的结局。
不仅没抓到凶手，还让唐家重伤两人。
“柳无邪，此生我不杀你，誓不为人。”
如果说之前只是怀疑，经历刚才那一战，五大势力十分确定，袭击五大势力营地跟九华门的就是柳无邪。
“咳咳咳……”
唐枫跟唐元剧烈的咳嗽，大口的黑血，从他们口中喷出，阴阳毒源可以毒死虚圣境，他们两个修为正好是虚圣境巅峰。
“你们放心，我一定能治好你们体内的伤势。”
唐君临双手结印，恐怖的气流涌入唐枫跟唐元的体内，不愧是半圣境，强行将唐枫跟唐元体内的阴阳毒源剥夺出来。
被阴阳毒源侵蚀的地方，唐君临无法修复，除非能寻找到天地至宝，才能修复他们两人体内的创伤。
清除掉阴阳毒源后，唐枫跟唐元两人身体基本没有大碍，只是筋骨，血脉被阴阳毒源侵蚀地方，留下大量的黑色斑点。
这些斑点不能清除掉，就会限制他们成长。
此刻望海城，无疑是上域最热闹的，大量强者从四面八方赶来，想要知道发生了什么事情。
得知唐家两名少主受伤，赶来的这些强者一脸不敢置信。
“唐兄，我们现在首要任务，是调查整个望海城，柳无邪肯定还在城中。”
孙巅这时候上前，让唐君临振作起来，只要找到柳无邪，就能报仇雪恨了。
“立即去查，哪怕是屠光整座城池，我也要找到这个小畜生。”
此时的唐君临，完全处于疯魔状态。
最喜欢的七子死了，大儿子跟三儿子被阴阳毒源所侵蚀，其他几个儿子天赋一般，难当大任，难怪唐君临如此恼怒。
孙巅亲自带人调查整个望海城，不放过任何角落，所有修士必须祭出圣玄气，就算是隐去了原本的容貌，却无法掩盖掉自身的气息。
不愧是五大势力，他们调查的速度极快，短短一个多时辰，望海城中的修士，全部调查了一遍，奇怪的是，并未找到柳无邪。
五大势力高层，临时驻扎在伏家分支，伏历正在调遣家族高手，配合他们几大势力，不停的搜寻。
“奇怪，难道不是柳无邪伏击的我们？”
随着一道道消息传回来，坐在大殿中的孙巅，唐君临，严学龄还有龚礼平眉头紧皱。
他们十分肯定，那种情况下，没有人能从望海城中逃出去。
就算有一部分修士，逃到几十里外，也被他们几个抓回来。
他们可是半圣强者，方圆千万里早已被他们封锁，除非那个人比他们实力更强，才能避开他们的感知，成功从望海城逃走。
除此之外，他们想不到其他原因。
起初他们怀疑是太和门穆弘章带走柳无邪，太和门那边很快有消息传过来，穆弘章最近几日一直在处理宗门事务，根本就没离开过太和门。
排除诸多可能，只剩下一种情况，袭击唐枫跟唐元的人，压根就不是柳无邪，连他们都不知道是谁，除非屠戮整个城池，逼着凶手现身。
城池中高手如云，超级势力强者就不在少数，要是全部杀光，五大势力根本承受不起。
“到底哪个环节出现了错误，我们明明计算的天衣无缝，还是没能将凶手揪出来。”
严学龄眉宇紧锁，自言自语道。
“我十分肯定，伤害我儿的就是柳无邪，我们现在就去太和门讨要一个说法。”
虽然没有找到凶手，但唐君临一口咬定，伤害唐枫跟唐元的，就是柳无邪。

第四千三百六十二章  前尘往事

望海城后面发生的一切，柳无邪一概不知，半个时辰后，前方空间裂开一道缝隙，钟幽幽将他从裂缝中丢出来。
“崩！”
柳无邪感觉自己的屁股都要炸开了，艰难的从地面上站起来，目光打量四周，居然回到醉峰了。
余云强还在屋子里面修炼，按照柳无邪的要求，每间隔一段时间，就会在醉峰周围转一圈，目的是做给其他人看的，他这段时间一直在醉峰修炼。
“主人，您回来了！”
见到主人，余云强当即站起来行礼。
“我不在这段时间，可发生过什么事情。”
柳无邪坐下来，朝余云强问道。
“前几日邓鸿师兄来找过你，我以主人口吻拒绝他了，说最近领悟一些新的东西，需要闭关几日，偶尔晚上也有弟子想要混入醉峰，均被山峰下的弟子拦在了外面。”
余云强将最近一段时间发生的事情，一五一十叙述一遍。
之前答应了跟邓鸿喝酒，这么久没消息，邓鸿估计怕自己忘了，这才前来醉峰。
“我知道了，你去忙吧。”
柳无邪接过余云强手中的记忆神符，这些是澄清自己最好的证据。
当日离开的时候，让余云强留在醉峰顶替自己身份，目的是扰乱视线，让太和门各峰弟子误认为他还在醉峰修炼。
要是他没有猜错，五大势力很快就要降临太和门，逼着太和门交出自己。
“嗖！”
余云强刚离开，一道身影落在柳无邪院子中，一股怒气横扫而出。
钟幽幽将柳无邪丢下来后，就回到茅草屋继续睡觉去了，关于柳无邪的一切事情，她不闻不问，大部分时间，都是由师伯穆弘章亲自教导。
“见过师伯！”
柳无邪连忙从屋子里面跑出来，见到师伯，赶紧行礼。
既然这段时间师父一直跟着自己，那自己所做的事情，师伯估计早已知晓，一脸乖巧的站在师伯面前。
“你还舍得回来。”
穆弘章气不打一处来，狠狠的训斥柳无邪一顿。
对于师伯的训斥，柳无邪不仅没有生气，相反十分开心，如果师伯对他不管不顾，那才是真的麻烦了，估计太和门就要放弃自己了。
训斥了几句，穆弘章脸色这才缓和了一些。
“弟子给师伯惹麻烦了，还请师伯责罚。”
柳无邪知道自己这次闯了多大的祸，只能甘愿受罚。
穆弘章看了一眼柳无邪，不知道该说什么了，一脸的无奈之色。
“你可知道，我为何力排众议，愿意给你一个加入太和门的名额，甚至将你收入醉峰。”
穆弘章坐在石凳上，温和的朝柳无邪问道。
柳无邪陷入沉思，当日帝长生找到自己，让他加入太和门，聂浩将消息传递给了宗门，征询宗门的意见，那种情况下，换作任何宗门，都不敢轻易招收自己为弟子。
加入太和门，无形中得罪五大势力，穆弘章当时也是顶着很大的压力，这才争取到一个名额。
后来柳无邪不负所望，让太和钟十响，成功加入太和门，就算这样，宗门依旧有许多反对的声音，其中无相峰，千陀峰两大峰主，对柳无邪加入太和门的事情，一直持反对意见。
“师伯，难道我加入太和门，还有其他隐情？”
柳无邪听出师伯话语中的意思，连忙出言询问道。
“你既然继承了圣龙神楼，应该知道圣龙神楼的主人是谁吧。”
穆弘章这次过来，除了训斥柳无邪之外，有些事情应该让他知道了。
“嗯！”
柳无邪点了点头，他隐约猜到，圣龙神楼的主人，就是虚冥界的姑苏姑娘。
至于龙灵口中所说的主人，他还不知道是谁。
“那你知道你师父是如何受伤的吗？”
穆弘章继续问道。
这一次柳无邪摇了摇头，他还真不知道，虽然他知道圣龙神楼主人是谁，但其他信息，知道的寥寥无几。
龙灵自诞生之后，就一直在圣龙神楼中，她知道的事情，都是通过主人跟主母交谈中获悉，至于外界的事情，一概不知。
“此事要从几十万年前说起了，当年我跟你师父一起加入太和门，那时候年轻气盛，一起闯荡天域，后来一次历练中，小师妹为了救我，自己陷入绝境之中，为此我内疚了很久，以为小师妹陨落，一年之后，小师妹突然回来了，说有个神秘人出手救了她，不仅救下小师妹，还指点了小师妹的修为，自那之后，小师妹修为一日千里，虽然她们之间没有师徒情分，小师妹却早已把她当成了师父，往后几年，小师妹经常去跟她聊天，从她口中学习到很多新的东西，短短几年功夫，小师妹的修为就凌驾于我之上，甚至连师父都自叹不如，你可知道那人是谁。”
遥想当年的事情，穆弘章唏嘘不已。
“那人不会就是圣龙神楼的主人吧。”
柳无邪稍微思索，能猜到师伯口中的那个人是谁。
“正是她！”
穆弘章点了点头。
“师伯可否告诉我，圣龙神楼的主人叫什么。”
柳无邪只是猜测，所以需要确定一下。
“姑苏！”
穆弘章缓缓吐出两个字。
柳无邪身形一震，眼眸中流露出震骇之色。
思绪一下子回到了虚冥界，姑苏第一眼看到自己的时候，眼眸中充满着痛苦，还有一丝柔情，柳无邪至今难忘。
“那姑苏前辈现在何处？”
柳无邪继续追问道。
“难道圣龙神楼中没有这些信息？”
穆弘章怪异的看向柳无邪，他以为柳无邪获得圣龙神楼，应该继承了圣龙神楼主人的衣钵，现在看来，柳无邪对圣龙神楼的秘密，知道的还没自己多。
柳无邪不敢隐瞒，将自己知道的信息说了出来。
听完柳无邪的描述，穆弘章陷入沉思，圣龙神楼的主人，估计是担心圣龙神楼落入歹人之手，这才没留下太多的线索。
“当年他为了救下一个人，自己陷入虚冥界，这么多年过去，是否还活着，已经是未知数了。”
穆弘章忍不住叹息一声，三十万年前，当时他还年轻，很多事情，知道的不是很多，也是后来一点点调查，这才明白。
“师伯，到底三十万年前发生了什么，怎么会打穿荒古神域，导致天域分裂出来。”
柳无邪一直想要知道，三十万年前到底发生了什么。
如今的三大天域，其实是荒古神域分裂出来的一块大陆，并不完整。
“此事涉及太多的人，我知道的不是很多，好像是荒古神域某个大势力之争，至于具体信息，就不知道了，如今天域跟荒古神域切断了联系，这么多年过去，就算有线索也基本中断了。”
穆弘章并未隐瞒，将自己知道的一五一十告知柳无邪。
圣龙神楼主动选择他，肯定有一定的原因，这些事情迟早都要告诉柳无邪。
“姑苏前辈是不是认识一个男人，那人又是谁？”
柳无邪追问道。
“我听小师妹提及过，姑苏姑娘确实认识一名男子，只是他们关系十分隐秘，外界知道此人的少之又少，姑苏姑娘似乎不愿意让人知道此人身份。”
穆弘章摇了摇头。
“师伯同意我加入太和门，是想还当年姑苏救下师父的那个人情，我说的没错吧。”
柳无邪没有继续追问下去，突然改变了话题。
刚才师伯说的大部分信息，跟龙灵说的差不多，连主人部下都不知道主人跟姑苏在一起，何况是钟幽幽。
“你知道你师父为何受伤的吗？”
穆弘章没有回答柳无邪的问题，而是反问道。
“不知！”
柳无邪这个还真不知道，这段时间他也询问过其他弟子，都不知情。
“你师父修为大成后，硬闯虚冥界，想要救出姑苏姑娘，结果不仅没把人救出来，自己险些命丧其中，好不容易逃出来，神魂受到虚冥界的影响，这才变成现在这个样子。”
穆弘章说到此处，脸上流露出一丝痛苦之色。
柳无邪没想到师父还有这样一段历史，虚冥界是什么地方，他比谁都清楚，当年要不是姑苏姑娘，他也会永远被困其中。
后来遇到白幽灵，从她口中得知，姑苏为了救他出去，已经耗尽了所有能力，最多十年，必然死亡。
所以柳无邪要在十年之内，必须要带走姑苏。
如今距离十年之期，所剩无几，柳无邪要抓紧时间了。
只要找到姑苏姑娘，就能揭开当年的谜底了。
“师伯的意思，师父的魂魄被强行留在了虚冥界，只要找到师父的魂魄，是不是就能修复师父的伤势了。”
柳无邪基本明白了师伯话语中的意思。
“虚冥界有去无回，你师父能回来，多亏了姑苏姑娘，我知道你打的什么主意，我劝你死了这条心，你师父魂海中的伤势，我会想办法。”
穆弘章连忙打断了柳无邪，让他千万不要去冒险，那可是第三维度世界，里面的规则之力，与天域格格不入，进入之后，瞬间被里面的规则之力同化。
“师伯，还有最后一个问题，当年姑苏姑娘是不是赠送给师父一柄兵器。”
当日龙灵探查到师父身上的法宝，有主人残留下来的气息，他这才决定拜入醉峰。

第四千三百六十三章  维新历练

柳无邪很是好奇，师父手里的法宝到底是什么。
“你说的是万界铃吧，这的确是姑苏送给你师父的，只是你师父很少动用，这门法宝太强大，你师父当年凭借这门法宝，力压群雄，这才获得一个女杀神的称号。”
穆弘章记得这件法宝，十分强大，就算是他，都奈何不了，这也是太和门高层，没有人敢得罪钟幽幽的原因。
接下来柳无邪从师伯口中又打探到一些关于姑苏的事情，没想到姑苏精通运神之术，这是一种极其古老的术法，能操控人的命运，改变命运轨迹，甚至能沟通异域神灵。
柳无邪听得云里雾里，他只知道姑苏姑娘很强，精通各种知识。
“你这次太冲动了，很有可能挑起天域之战。”
穆弘章喟然叹息，看向柳无邪的时候，眼神中充满着复杂。
“如果让师伯为难了，我可以脱离太和门，这次事情我并不是一时冲动，既然做了，我一力承担。”
柳无邪不想让师伯为难，加入太和门，没有师伯照拂，他怎么可能发展得如此顺利，尤其在毒域，凭借三剑符在手，这才顺利突破到合道境。
“你以为脱离太和门事情就能解决吗。”
穆弘章的怒气，再一次被点燃，没想到柳无邪现在居然要临阵脱逃，他把太和门当成什么了，想来就来，想走就走。
“不论师伯如何选择，我都没有怨言，师伯上次说让我回来参加维新历练，现在可以跟我说说维新历练的事情吗。”
柳无邪转移话题，太和门真要是放弃自己，师伯就不会跟自己说这么多了。
“维新历练由天域联盟组建的一场异域历练，各大宗门三年内加入的新弟子，都可以参加，按照往年规则，修为低于合道境七重禁止参加维新历练，因为进去也是白白送死，起初我还担心维新历练开启之前，你无法达到合道境七重，所以提前就给你报上去了，现在看来，我的担心有些多余了。”
穆弘章简单解释一下维新历练的来历。
“什么是天域联盟？”
柳无邪好奇的问道。
“天域联盟主要是维护人族利益，保证天域的人族不受异族侵蚀，由通域古城管辖，我记得中三域的时候，荒古世家跟上古世家围攻你，当时叶家就用天域联盟规则吓退过他们，几十万年过去，如今的天域联盟早就是一盘散沙，不复当年了。”
提及天域联盟，穆弘章忍不住叹息一声。
“维新历练将在哪里进行？”
柳无邪继续问道。
“异域战场！”
穆弘章缓缓吐出四个字。
“上域能前往异域世界？”
柳无邪眼眸一缩，关于异族的事情，他知道的可不少，当年进入大雷音海，就遇到了异族，险些被异族强者杀死。
让他很奇怪的是，异族好像对他敌意很重，至今他没搞明白。
当时大雷音海下面，镇压许多异族，其中以蛮族居多。
“能，天域分裂之前，保留下来一座镇域门，通过镇域门，能直接传送到异域战场，每间隔三年，镇域门就会开启，天域联盟决定将各大宗门弟子送进去历练，第一是猎杀异族，以防他们卷土重来，其二是收集叱源晶。”
穆弘章顺便解释了一下镇域门的来历。
荒古神域一共有十座镇域门，三十万年前那一战，打碎了荒古神域，其中一座镇域门，随着天域一起分裂。
镇域门既能镇压荒古神域，同样是通往其他神域的桥梁，当年为何战场在上三域这块大陆，就是因为天域这块镇域门，正好通往异族。
异族大军通过镇域门，抵达天域，对人族展开了史无前例的屠戮。
听到叱源晶，柳无邪眼睛一亮，之前炽就跟他说过，叱源晶并非天域产物，而是来自异族。
“师伯，为什么是三年内新加入的弟子，如果派遣一些强者前往，岂不是可以消灭异族。”
柳无邪不解的问道。
“你有所不知，当年那一战，镇域门遭到严重破坏，只能传送虚圣以下的修士，高于虚圣境，镇域门承受不住，一旦破裂，没有镇域门镇守，异族将长驱直入，等进入异族你就知道了，异族那边情况差不多，他们的镇域门同样遭受损失，只能传送虚圣以下的修士。”
穆弘章没解释太多，等柳无邪进入其中，自然就明白了。
“维新历练战场，是人族最后一道防线，这些年异族不断侵蚀，快要逼到镇域门附近了，一旦让异族混入天域，后果不堪设想，所以这次维新历练，是最危险的一次。”
穆弘章脸上闪过一丝落寞，异族与神域之间的战斗，从未停歇过，三十万年前那一战，彻底击溃了异族，给人族带来了三十万年喘息的机会，天域这才得以发展壮大。
三十万年过去，异族有卷土重来的趋势。
“师伯，你刚才说的叱源晶又是什么东西？”
柳无邪想要了解更多关于叱源晶的消息。
“那是叱语族食物，天域各大宗族，都有叱语族奴隶，如今获取叱源晶渠道越来越难，许多宗门已经放弃继续豢养叱语族了，进入维新历练战场，你尽可能多获取叱源晶，这东西拿到外面来，供不应求，你要是上交给宗门，我可以用一比五的资源跟你兑换。”
提及叱源晶，穆弘章格外嘱咐了一句，上次毒域就是很好的例子，柳无邪将获取的毒界一些资源上交给了宗门。
“弟子记住了！”
柳无邪点了点头。
天域不缺资源，穆弘章才同意用一比五的方式，主要是叱源晶太难获得了，就算是一比六，各大宗门也愿意兑换。
“这段时间你就老老实实呆在醉峰修炼，哪里也别去了，静等维新历练开启，这对你而言，是一次绝佳的机会，争取突破到主神境。”
穆弘章是知道柳无邪底细的，只要他能突破到主神境，虚圣境对他而言，已经不足为惧。
“弟子尽其所能！”
柳无邪站起来，恭敬地将师伯送出院子。
几个时辰过去了，五大势力还没登门，估计还没想好说辞，最晚明天，五大势力一定会登门。
回到屋子，柳无邪盘膝坐下来修炼，不放过任何机会。
“能来青冥峰一趟吗？”
柳无邪怀中一枚通讯符突然亮起。
“幸梓桐突然找我做什么？”
柳无邪停止修炼，眉头微蹙。
上次一别，他们再也没有联系。
看了看天色，已经是傍晚时分，没有要紧的事情，幸梓桐应该不会找他。
施展身法，半个时辰后来到青冥峰，这里环境要比葬剑峰还要热闹，柳无邪只是稍加打听，就知道幸梓桐的住处。
除了幸梓桐之外，知韵，以及祁白雪，她们都居住在青冥峰。
太和门毒修本就不多，所以宗门将他们安排在了一起。
一路穿梭，柳无邪来到一处偏僻的小山峰，此地环境跟青冥峰格格不入，这里种植的都是毒花毒草。
山峰不大，太和门只有二十几名毒修，毒域中又折陨了一部分，所以整座山峰看起来空空荡荡。
柳无邪还没靠近，就听到叽叽喳喳的吵闹声。
几个纵射，穿过一片毒树林，见到几座茅草屋，空旷的地方还站着几个人。
“我已经有喜欢的人了，请你们立即离开，再不离开休怪我不客气了。”
幸梓桐冷喝一声，让围住她的几人赶紧走。
“你是我们养大的，就应该听我们的，今天你不跟我们离开，那我们就找太和门高层评评理，自古以来，父母之命，媒妁之言，而且对方家世也不差，配你绰绰有余。”
在幸梓桐对面，站着一男一女，年纪看起来四十多岁。
不远处还站着一老一少，年轻男子长相有些猥琐，笑眯眯的看着幸梓桐。
“这些年欠你们的，我早就还清了，你们去找吧。”
幸梓桐让他们尽情去闹，看宗门站在哪一边。
他们吵闹的时候，柳无邪出现在空地上，祁白雪跟知韵突然从一旁走过来。
“发生什么事情了？”
见到两人，柳无邪压低声音问道。
幸梓桐只是让他过来，并没有提及发生了什么事情。
“幸梓桐很小的时候，因为是毒灵之体，被亲生父母遗弃，后来被一对夫妇收养，当时这对夫妇想要将幸梓桐卖给一个富商，得知幸梓桐是毒修之体，富商自然不会同意，后来就让幸梓桐加入宗门，这些年幸梓桐从太和门赚取的很多资源，都孝敬自己的养父母了，这次过来，是给幸梓桐说亲的，想要让幸梓桐嫁给毒蝎教少主，估计毒蝎教少主没少许诺他们好处，这才找到太和门，幸梓桐不同意，所以吵起来了。”
知韵简单将事情对着柳无邪解释一遍。
她们三人私底下有些交情，对彼此一些事情还是清楚的，经历毒域的事情，让她们关系一下子拉近了很多。
“那叫我过来做什么，这是她的家事吧。”
柳无邪听完知韵的描述，一脸茫然地说道。

第四千三百六十四章  血契

这是幸梓桐的家事，他们只是外人，无权干涉。
祁白雪跟知韵狠狠瞪了柳无邪一眼，随后没好气的说道：“要是我们不帮她，她的养父母就会强行把她嫁给毒蝎教那个纨绔子弟，说起来此事跟你也有莫大的关系，所以这件事情你不能袖手旁观。”
知韵说完，意味深长的看了一眼柳无邪。
“幸梓桐乃虚圣强者，难道没办法左右自己的人生吗，还有，此事跟我又有什么关系。”
柳无邪一脸无辜。
“你有所不知，幸梓桐很小的时候，养父母不断给她洗脑，说以后给她找个好人家，为此跟父母还签订了契约，这些年幸梓桐赚取大部分资源，都给了养父母，希望能拿回这份契约，养父母自然不同意，这可是一只会下金蛋的母鸡，怎么可能放过。至于为何选择了毒蝎教少主，你应该比我们更清楚，毒蝎教想要从幸梓桐身上，了解毒域中发生的事情，只要两家结亲，那幸梓桐就是他们的人。”
知韵继续往下说道。
听完知韵的叙述，柳无邪陷入沉思。
刚才他以为幸梓桐叫自己过来，是替她做挡箭牌，现在看来，事情没那么容易。
应该是毒蝎教找到幸梓桐养父母，许诺大量好处，让幸梓桐嫁给自己，不仅能得到幸梓桐这样顶级天骄，还能从幸梓桐身上，探查到毒域的秘密，就能知道是谁杀死两大毒教的弟子。
“好一手算计！”
柳无邪眼眸中，流露出一丝杀气，毒蝎教明显是冲着自己来的。
“什么样的契约，能让幸梓桐只能任由他们摆布。”
那边争吵还在继续，柳无邪需要搞清楚。
“幸梓桐养父母太不是东西，在幸梓桐三岁的时候，强行跟她签订了血契。”
祁白雪眼眸中寒光迸射，这件事情她其实很早之前就知道了。
听到血契，柳无邪眉头紧蹙，如果是灵魂契约，只要一方解除即可。
血契是世间最歹毒的契约之一，牢牢掌控你的命运，而且极难解开。
要是幸梓桐养父母死亡，幸梓桐也会跟着死去，这就是血契的可怕之处，幸梓桐的养父母，早已跟幸梓桐绑定到了一起。
“龙灵，有解开血契之法吗？”
柳无邪暗中跟龙灵沟通，她知道的东西比自己多，应该知道如何解除血契。
“想要解除也不难，寻找两只血虫，分别送入他们体内，利用血虫的能力，配合一门古老的术咒，就能破解血契，只是这门术咒早已失传，我记得当年主母施展过，你让我想想，等我想起来将术咒传给你。”
龙灵沉思片刻，连忙开口道。
姑苏精通各种术法，尤其是运神之术，其中就有关于血契之法。
“你们两个留在这里，不准让他们带走幸梓桐，我出去一趟。”
柳无邪说完，迅速离开青冥峰，他要去找师伯一趟，问问太和门有没有血虫。
太和门传承百万年，积累不知多少底蕴，血虫这种东西，应该能找到。
幸梓桐已经注意到柳无邪，见到他突然离开，脸上流露出一丝落寞之色，她叫柳无邪过来，其实就是告诉养父母，她已经有喜欢的人了，让他们死了这条心。
“柳师弟去去就回，你不用担心。”
知韵的声音，这时候在幸梓桐耳边响起。
柳无邪并未远离青冥峰，而是找到一处无人的地方，拿出师伯给自己的通讯符，将自己想要的东西跟师伯说了一遍。
毒域的时候，幸梓桐对自己有救命之恩，如今她有事，作为朋友，岂能袖手旁观。
等了约莫盏茶左右，穆弘章落在柳无邪面前，手里还拿着一枚精致的盒子。
“你要血虫做什么？”
穆弘章没有直接将盒子交给柳无邪，而是出言询问道。
柳无邪没有隐瞒，将青冥峰发生的事情，一五一十叙述一遍。
毒域的事情，穆弘章自然是知晓的，听到柳无邪是为了救人，这才讨要两只血虫，脸上不仅没有怪罪之意，相反流露出赞赏之色。
“术咒是姑苏姑娘传给你的吧。”
听到柳无邪懂得术咒之法，穆弘章讪讪道。
“算是吧！”
柳无邪并未说出是龙灵告诉自己的，严格来说，术咒确实是姑苏传给他的，只是经过了龙灵。
“快去吧！”
太和门中发生的一切，都瞒不过穆弘章，他神识一动，青冥峰的一切了然于胸。
“切记，不可伤人！”
离开之前，穆弘章又嘱咐一句，让他不要伤人，太和门虽然不将毒蝎教放在眼里，真要是闹僵了，太和门也不好收场。
毒蝎教实力并不低，全是一群杀人不眨眼的毒修，得罪了他们，没什么好处。
对付这样的宗门，最好的办法一击致命，切记不可与他们纠缠。
柳无邪点了点头，他知道该怎么做，他已经猜到毒蝎教的意图，怎么可能轻易放过毒蝎教，只是还没到时机。
等时机一到，自然会找毒蝎教的麻烦。
毒域的时候，从毒蝎教弟子口中得知，他们是奉夜幕帝国的命令，对他展开诛杀，其实就已经结下仇怨。
龙灵花费盏茶时间，将破除血契的术咒，一股脑的全部告诉了主人。
“好复杂的术咒！”
柳无邪反复诵念，发现自己无法将完整的术咒施展出来。
反反复复，足足花费了一炷香左右时间，这才将术咒搞明白。
确定没有什么遗漏，这才动身前往青冥峰，那边争吵已经到了白热化的阶段。
“你再不跟我们离开，那就休怪我们无情了。”
幸梓桐的养父长得五大三粗，一脸猥琐，目光上下打量幸梓桐，眼眸中流露出不怀好意的目光。
在幸梓桐几岁的时候，养父就惦记她的身体，幸梓桐好几次从养父魔掌中逃走，直到加入太和门，这才重获自由。
柳无邪此刻才明白，为何幸梓桐一直冷冰冰的，一言不合就杀人，跟她从小生活的环境，有很大的关系。
养父说完，就要去抓幸梓桐。
“住手！”
一道冷喝声，突然打断了他们，柳无邪拦在幸梓桐的前面。
见到柳无邪，幸梓桐脸色微微缓和，就在刚才，她已经做好同归于尽的准备了。
纵然是死，也不会跟养父母离开。
“小子，你又是谁，这是我们的家事，你们太和门都无权干涉。”
幸梓桐养父目光冷冷的落在柳无邪脸上，阴沉的说道。
“真是笑话，幸师姐是太和门弟子，这里就是他的家，你们又是什么人，在这里大呼小叫。”
柳无邪冷笑一声，目光扫向幸梓桐的父母，以及一旁的毒蝎教少主跟那名老者。
站在毒蝎教少主身边的老者修为很高，达到了顶级虚圣境，距离亚圣只有一步之遥。
“这就是你口中的姘头吧，长得倒是不错，就是实力太低了，拿什么跟费少主比，不过一个普通的外门弟子罢了。”
站在幸梓桐对面的养母目光落在柳无邪脸上，一脸嘲讽的说道。
刚才幸梓桐可是说过，她已经有喜欢的人了，认为柳无邪就是幸梓桐口中所说的那个人。
柳无邪出现的那一刻，站在一旁的毒蝎教少主眼眸一缩，他们找到幸梓桐的养父母，娶幸梓桐为妻，有两个目的。
其一，想要搞清楚毒域中的情况。
其二，幸梓桐乃毒灵之体，天生对毒物的感知远超常人，能第一时间寻到毒中至宝。
不论毒蝎教怎么选择，娶到幸梓桐他们都不亏。
“你说的没错，他就是我喜欢的人，所以你们还是死了这条心吧，我答应你们的资源，不会少了你们，请你们以后不要再干涉我的事情。”
幸梓桐大大方方的承认，说完还挽起柳无邪的胳膊，希望养父母知难而退。
这一幕正好落在毒蝎教少主眼中，一股不寒而栗的杀气，一闪而逝，毒蝎教少主对柳无邪动了杀机。
女毒修受到毒气的影响，大多长相一般。
毒蝎教少主这些年遍访大半上域，寻找合适的伴侣，很难入他的眼，正常女修士，只要跟他亲近，瞬间被他体内的毒气毒死。
想要结为道侣，只有一个办法，对方也是毒修。
毒蝎教中倒是有不少女弟子，个个长相丑陋，甚至许多女弟子身上长满着脓疮，一看就让人恶心，怎么可能作为伴侣。
幸梓桐，祁白雪，知韵三人之前长相算不上绝美，但也不差，不然高齐也不会追求她们。
获得骨源之后，填补了身体中的缺陷，她们的容貌，发生了翻天覆地的变化，三女虽不是顶级，却也算是万里挑一了。
难怪毒蝎教少主见到幸梓桐第一眼，就欲罢不能，看到自己喜欢的女人挽着别人的胳膊，终究是掩盖不住体内的杀意。
“臭丫头，难道你忘了我们之间的契约，你要是敢跟他在一起，信不信我让你生不如死。”
养母终于忍不下去了，说完就要操控血契，逼着幸梓桐就范。
听到血契，幸梓桐顿时面色惨白，她之所以无法摆脱养父母，就是血契的关系。
站在一旁的祁白雪跟知韵焦急万分，不知道柳师弟能否化解幸梓桐体内的血契。
只要血契一解，幸梓桐再也不受养父母的摆布。

第四千三百六十五章  你敢出手试试

听到血契两个字，幸梓桐挽着柳无邪的手臂陡然一紧，身体情不自禁哆嗦一下。
柳无邪能感觉到，血契就像是悬在幸梓桐头顶上的一把利剑，幸梓桐不怕死，但她不想这样的死去。
养父母这些年一直利用血契的事情威胁她，逼迫幸梓桐做了很多她不愿意做的事情，其中每年收获的大部分资源，都送给了养父母。
不然凭养父母这种垃圾天赋，是如何修炼到主神境的。
“你想不想跟他们一刀两断，彻底形同陌路。”
柳无邪目光落在幸梓桐脸上，平静的问道。
“这些年我欠他们的早就还清了，他们虽然抚养了我十年，从我三岁记事的时候开始，他们每天不停的打我，还不给我吃的，实在饿的受不了，我就出去找些野菜果腹，我清楚的记得，有一天饿极了，去厨房拿了一块馍馍吃了，结果遭到他们两人毒打，幸好被邻居发现，不然我会被他们活活打死，等我再大一些的时候，每到晚上，养父趁着养母熟睡，就想猥亵我，最终没办法，我只能住在屋檐下，养父要是靠近我，我能第一时间逃跑，直到十岁那年，得知太和门招收弟子，我徒步千里，这才成功加入太和门。”
幸梓桐每说一个字，眼泪就情不自禁掉下来。
上域乃修士天堂，但也有很多肮脏龌龊的地方，尤其是一些小城池，生活着太多底层修士。
幸梓桐的父母就是普通人，没什么本事，这辈子唯一让他们高兴的事情，就是在街道上捡到了幸梓桐，让他们一跃成为人上人。
听到幸梓桐的描述，柳无邪忍不住双拳紧握，没想到世间有如此心狠毒辣之人。
纵然幸梓桐不是他们亲生的，毕竟从小抚养长大，三岁的孩童都能下得去手。
这些糗事被幸梓桐当众说出来，让养父母顿时大怒。
“你个死丫头，要不是我们，你早就冻死在街头了，是我们给你第二次生命，你居然敢如此编排我们，信不信老娘撕了你。”
养母说完，就要上来抓幸梓桐的衣服。
“够了，她欠你们的，这些年早已还清，虽然你们有抚育之恩，但你们做了什么，你们心知肚明，况且当时那种情况下，就算你们不抱走幸师姐，也会有其他人将他抱走养大，严格来说，是你们毁了幸师姐的童年。”
柳无邪冷喝一声，狂暴的合道之势席卷而出，震得养父母不断后退。
没想到眼前这个年轻人，气势如此之强。
“柳无邪，这是他们的家事，你一个外人参与，是不是有点过分了。”
幸梓桐养父母不敢在太和门闹事，以免激怒了太和门，开口说话的是毒蝎教少主，费纪。
“这里是太和门，轮得到你在这里指手画脚吗，信不信我现在就废了你。”
柳无邪眼眸一冷，狂暴的杀意，席卷而出。
他想要带走幸梓桐，无非是想要从幸梓桐口中探出毒域的消息，明显是冲着自己来的，为何要给他好脸面。
“柳公子好狂的口气，俗话说来者是客，我们是来做客的，这就是太和门待客之道吗。”
站在费纪身边的那名老者轻轻一拂，将柳无邪周身气势全部震散，不愧是顶级虚圣境。
“阁下这是在挑衅太和门吗！”
柳无邪周身气势越来越强，丝毫不弱于虚圣境。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退半步，费纪想要再说些什么，却被一旁老者拦住：“这里是太和门，我们不能做得太过，只要带走幸梓桐即可。”
老者的声音，在费纪耳边响起。
青冥峰四周高手如云，他们要是胆敢出手，太和门强者会瞬间将他们镇压。
“柳无邪，你只是一个外人，有什么权利干涉他们的家事，就算她养父母有不对的地方，也轮不到一个外人插手。”
费纪深吸一口气，平息内心的愤怒，冷冽的目光落在柳无邪脸上。
“幸师姐是我的朋友，并不是什么外人，况且他们之间早已没有了养育之情，想要血契来约束别人，这种歹毒的做法，他们不配为人父母。”
柳无邪强势反击回去，故意将血契两个字咬得很重。
签订血契者，这种做法太过恶毒，放眼整个天域，就算是生死仇敌，也不会轻易签订这种契约。
如今的天域，不论是跟神兽，还是跟其他同族，最多签订灵魂契约，随时可以解除的那种。
“死丫头，再给你一次机会，跟不跟我们走，不然休怪我们不客气了。”
养母不愿意跟柳无邪还有幸梓桐废话，说完就要启动血契，届时就能操控幸梓桐的元神，不跟他们走，幸梓桐日日夜夜都要遭受血契之痛。
“你想要用血契来约束幸师姐，恐怕你的如意算盘要落空了。”
柳无邪说完，拿出一枚盒子，打开之后，两只血虫同时飞了出去，一只飞入幸梓桐的身体，一只飞入养母的身体。
血虫一闪而逝，不论是幸梓桐，还是她的养母，毫无防备。
“放心吧，我会解开你体内的血契。”
见幸梓桐一脸震惊，柳无邪连忙开口道。
血虫进入他们体内后，迅速找到血契的地方，一道道古老的契约纹，浮现在柳无邪面前。
当即按照龙灵传授给自己的术咒，轻声诵念。
术咒仿佛有一股神奇的魔力，能轻松渗透到他们的体内，锁住他们的血契纹正在不断松动。
血虫趁此机会，上去啃食那些血契纹。
眨眼间的功夫，血契纹就少了一大块。
“你……你对我们做了什么。”
养母一声惊呼，她能清晰地感受到，体内的血契正在不断被削弱。
幸梓桐也没想到，柳师弟居然能破解血契，没有了血契约束，从此以后，再也不用受他们摆布。
不论养母如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的术咒，他们想要出手，却被一旁的祁白雪跟知韵强势镇压下去。
“这里是太和门，你们敢出手试试。”
知韵强横之极，吓得幸梓桐养父母大气不敢喘一下。
至于费纪他们，同样不敢出手，正如知韵所说，胆敢在太和门伤人，他们就别想活着离开了。
约莫数息过去，幸梓桐体内的血契纹全部消失，被血虫吃得一干二净，彻底切断了跟养母之间的联系。
“扑通！”
养母突然一屁股坐在地面上，鲜血顺着她的嘴角溢出，没有了血契反哺，让她修为一落千丈，更恐怖是血契反噬的力量，不断吞噬她体内的精血。
柳无邪伸手一招，血虫回到了盒子中，连忙将其收回太荒圣界。
“血契已经解除了，从此以后，你自由了。”
柳无邪目光落在幸梓桐脸上，轻声说道。
“哇！”
一向冷若冰霜的幸梓桐，此刻哇的一声哭了出来。
这些年她过得太苦了，心里承受太多的东西，没有血契的约束，她终于自由了。
祁白雪跟知韵上前，拍了拍她的肩膀。
幸梓桐轻轻趴在祁白雪的肩膀上，哭了大概半盏茶，这才抹去眼泪，脸上又恢复冷若冰霜。
“从今天开始，我们恩断义绝，老死不相往来，你们走吧。”
幸梓桐想过杀了他们，以泄心头之恨，终究还是没有出手。
养父母一副失魂落魄，没有了血契作为约束，以后再也不能趴在幸梓桐身上吸血了，想到这里，养母嚎啕大哭起来。
“你们太欺负人了，我要找你们的高层评评理！”
养母坐在地面上，不停的嚎嚎大哭，引来不少人围观。
“麻烦你们两个，将他们丢出山门。”
柳无邪朝祁白雪跟知韵看了一眼，这种人留在这里，简直是污人眼睛。
“嗯！”
祁白雪跟知韵点了点头，抓住他们两个，朝青冥峰外面掠去。
费纪看了一眼柳无邪，想要再说些什么，却被柳无邪一个眼神瞪回去：“还要我亲自送你们出去吗。”
柳无邪冰冷的说道。
“柳无邪，青山不改，绿水长流，我们还有相见之日。”
费纪知道，自己的阴谋落空了，让他万万没想到的是，柳无邪居然懂得破解血契之术。
这番话是赤裸裸的威胁了，明着告诉柳无邪，下次见面，就不是这样好说话了，肯定是不死不休。
面对费纪的威胁，柳无邪嘴角浮现一抹笑意，等自己突破到虚圣境，就是毒蝎教覆灭之时。
毒蝎教跟毒蛇教没有半圣坐镇，只要自己突破到高级虚圣境，纵然是亚圣强者，也奈何不了自己。
费纪说完，跟身边老者离开了青冥峰。
“事情已了，我该回去了。”
此刻天色已晚，柳无邪不想在这里过多逗留，还要返回去修炼。
“今天的事情谢谢你了。”
幸梓桐一脸感激的说道，美眸中还挂着清泪。
“我们是朋友，就不必说客套的话了。”
柳无邪说完，离开了青冥峰，他只是把幸梓桐当成朋友，没有其他的想法。
“我们只是朋友吗？”
望着柳无邪消失的背影，幸梓桐脸上流露出一丝落寞，她知道自己配不上柳师弟，想到柳师弟为自己出头，又解除血契，就感觉脸颊发烫。

第四千三百六十六章  上门讨伐

柳无邪刚回到醉峰，就看到师父坐在自己院子里面喝酒。
“见过师父！”
柳无邪连忙上前行礼。
“五大势力放出话来，明日一早上门讨要说法，你怎么想的。”
钟幽幽意味深长的看了一眼柳无邪。
“兵来将挡，水来土掩！”
柳无邪坐在钟幽幽对面，他早就猜到，五大势力肯定借机发难。
“你大可放心，谁敢动你一下，我就去灭了他。”
钟幽幽说完站了起来，一脸霸道的说道。
柳无邪早就听闻自己这个便宜师父是女杀神，这要是闹僵了，她还真的能做得出来。
钟幽幽说完端着酒壶离开了柳无邪的院子，留下一个潇洒的背影，这一幕让柳无邪一头黑线。
回到屋子，闭上眼睛推敲明日五大势力如何讨伐，无非是逼着太和门交出自己。
只要五大势力拿不出有利的证据，太和门就有理由拒绝。
五大势力要讨伐太和门的消息，已经传遍整个天域，正有大批强者朝太和门这边赶来，神叶城，幽兰云谷，以及姬家，紫玉斋等宗门高层，昨晚就抵达太和门最近的太和城中。
翌日凌晨！
无数强者聚集在太和门四周，密密麻麻，一眼望不到头。
太和门昨晚就收到消息，穆弘章召集宗门高层，商议此事。
“嗡嗡嗡！”
天穹裂开一道道缝隙，大量的强者，从裂缝中踏出，正是五大势力强者，这一次连伏家宗族，都派高层前来，领头的是伏历这一脉的老祖，名叫伏汼。
夜幕帝国的代表依旧是孙巅，虽然他是顶级半圣，论地位丝毫不在唐君临之下，如今的夜幕帝国，可是上域第一大势力，整体实力远超其他超级家族。
严学龄，龚礼平还有黑狼帮，李家，白鹰帮，以及伏家三大分支成员，全部抵达。
除了他们之外，还有两大毒教高层，居然也在队列之中，昨日离开的费纪，一脸笑吟吟的看着太和门。
如此浩大的阵容，震得天穹不断乱晃，方圆百里山脉中的神兽，吓得瑟瑟发抖，这些人之中，半圣境就有好几人。
“唐君临，你们这是何意。”
穆弘章率领太和门高层，出现在宗门上空，明知故问道。
夜幕帝国跟太和门老死不相往来，穆弘章自然不会跟孙巅他们交流。
除了夜幕帝国外，就属唐家势力最强，所以目光看向唐君临，倒也正常。
“穆宗主，今日我们过来，是希望贵宗能交出杀人凶手。”
唐君临先礼后兵，没有直接发难，希望穆弘章主动将柳无邪交出来。
此时的柳无邪，还在醉峰修炼，远处茅草屋中，钟幽幽摸了摸手腕，一阵清脆的撞击声，从手腕上传来，这正是穆弘章口中所说的万界铃。
此法宝厉害无比，能释放出惊人的铃声冲击，可以轻松秒杀同级别对手，放眼整个天域，能媲美万界铃的法宝少之又少。
当年钟幽幽跟姑苏一见如故，姑苏才送出这枚法宝。
“我知道你饥渴了很久，希望今日能大开杀戒，不过以小章子的性格，估计没我出手的机会。”
钟幽幽轻轻抚摸万界铃，自言自语道。
“交出什么杀人凶手？我不知道唐家主此话是何意，我们太和门与人和善，很少跟人结怨，你们是不是搞错了。”
穆弘章表情平淡，站在他身后的是太和门各大峰主，以及高级长老，周身气势滔天。
就在前几日，帝弑天出关，从帝长生他们口中得知之前遭遇南家欺负，是柳无邪出手教训了南家，让帝弑天很是高兴，正打算找个机会，好好感谢一番，结果碰到这档子事。
“穆宗主，你别揣着明白装糊涂，今日天域各路强者都在这里，你们还要包庇那个小子吗，我知道太和门一向秉公执法，那小子滥杀无辜，杀人如麻，只要太和门交出此人，之前的事情，我们可以既往不咎。”
在场五大势力，最愤怒的自然是唐君，三个儿子，一死两伤，其他宗族虽然受到一些冲击，但不是很大。
严家，龚家，夜幕帝国只是损失一些主神境弟子而已，以他们的宗族地位，几年就培养出来了。
唐君临不同，三个儿子对唐家太重要了，动摇了唐家根基。
“我不明白唐族长口中说的那个小子是谁，我太和门弟子千万，你总得说个名字。”
穆弘章一脸茫然之色，虽然知道他们上门讨伐是为了柳无邪，只要自己一直装糊涂，他们就没办法，目的是逼着他们主动说出来。
“袭击五大势力营地跟覆灭九华门就是柳无邪，此子心狠手辣，已经威胁到上域格局，所以我们今日上门讨伐，还请穆宗主顾全大局，交出柳无邪，不然休怪我们五家不客气。”
站在唐君临身边的唐域这时候开口道。
“我跟唐宗主说话，有你插嘴的份吗，虽然你是亚圣境，但在半圣面前，你还是太弱了。”
穆弘章眼眸陡然一瞪，刚才开口说话的唐域步步后退，承受不住半圣境一个眼神。
谁也没想到，五大势力还没发难，穆弘章倒是先崭露峥嵘。
“穆宗主，你当真要跟我们撕破脸皮吗。”
唐君临面露震怒，穆弘章居然当着全天下人的面，公然扇了唐家一耳光，让他如何不怒。
今日不能逼着他们交出柳无邪，那唐家地位，将一落千丈。
唐君临刚才开口问话，太和门高层无一人开口，因为他们非常清楚，对方乃半圣强者，他们上前搭话，那是对半圣的不尊重。
结果穆弘章刚说完，唐域就冒了出来，伸出脸让穆弘章扇他。
“你们五大势力大清早的围攻太和门，到底意欲何为，现在反过来说我撕破脸皮，你当真把天下人都当成傻子吗。”
穆弘章态度十分强横，太和门自始至终做错了什么，你们五大势力上门围剿。
一番话怼的唐君临哑口无言，除非他能拿出证据出来。
“既然穆宗主这样说，那就用证据说话。”唐君临知道，想要靠施加压力逼着穆弘章就范，显然不可能：“把目击证人带上来。”
说完，唐家几名高层，带着一名中年男子来到众人前面，望着四周那些高手，被带上来的男子一脸惶恐，双腿不停的打晃。
“你不用害怕，把你看到的都说出来，谁也不敢动你，过了今日，你就是唐家客卿，享受唐家高级待遇。”
唐君临朝中年男子温和的说道，其眼眸中，带着一丝威胁的意味，要是男子敢乱说，休怪他不客气。
四周无数目光，落在男子身上，好奇的打量着，包括穆弘章以及太和门高层。
面对四周那火辣辣的眼神，男子更是紧张了，好几次想要开口，却一句话说不出来，他不过小小生劫境，哪里见过这样的大场面。
“我……我叫吴海，大……大半个月前，一次历练中，无意中见到一场大战，以免被发现，我躲在暗中，这才逃过一劫，后来才知道，被杀死的几人，是唐家七少主跟唐家长老。”
吴海战战兢兢的描述当日发生的场景。
此话一出，四周一片哗然，谁都想知道，到底是谁杀了唐家七子。
“真没想到，当日还有目击证人，我越加的好奇，到底是谁这么大的胆子，敢击杀唐家七子。”
吴海话音一落，各种议论声，充斥天地。
“不过一个傀儡而已，真要是目睹唐家七子被人杀死，你觉得唐家还会用威胁的语气吗，早就把他保护起来了，唐家既然能找一个傀儡，就能找无数个傀儡。”
在场都是人精，见过的人不计其数，一眼便看出来，这个吴海，是唐家找来的，目的是栽赃陷害。
这就是无中生有，让太和门做出解释。
“你还记得杀害我儿的凶手是谁吗？”
唐君临听完吴海的描述，清冷的问道。
“当时我隔得很远，勉强能看到他的容貌，如果再次见到，应该能认识。”
吴海说话的时候十分死板，像是背诵了几百遍一样，只要是智商没问题，都能看出来，吴海撒谎了。
明知道吴海在撒谎，周围那些人却没说什么。
无中生有是最恶毒的计谋之一，需要被诬陷的人自证清白。
“你看看是不是这个人！”
唐君临突然拿出一幅画像，摆在吴海面前，让他指认一下，杀害自己的儿子，是不是此人。
吴海目光盯着画像，仔细端量一会，身体猛地一怔，随后大声说道：“就是他，我亲眼看到他杀死了唐家几人。”
吴海像是疯了一样，大喊大叫。
众人虽然猜到是这个结局，亲眼看到吴海指认，还是流露出怪异之色。
“穆宗主，你现在还有何解释，人证我给你带来了，柳无邪杀害我儿，我现在上门讨要一个说法不过分吧。”
唐君临让唐域将吴海先带下去，一会还需要他继续指认柳无邪。
“仅凭他一言之词，就断定人是柳无邪杀的，这也太轻率了吧，除非唐族长能拿出其他证据，或者当众搜他的魂魄，真是柳无邪做的，我穆弘章绝对不会偏袒任何人。”
穆弘章义正词严的说道。
给兄弟们推荐一本爆款玄幻小说《万仙来朝》，我好朋友金鱼写的，热血爆炸，爽感十足，而且更新很猛，大家书荒的可以去看看！

第四千三百六十七章  当面对峙

验证吴海的话是真是假，最好的办法，当着所有人的面，搜刮他的魂海，一切自然知晓。
仅凭一面之词，想要诬陷柳无邪，纯属无稽之谈。
听到要搜刮他的魂海，吴海吓得瑟瑟发抖，目光情不自禁看向唐君临。
“穆宗主，人证就在这里，搜刮魂海是下下之策，况且搜刮的时候，记忆会出现断裂，还请穆宗主让杀我儿的凶手出来对峙。”
唐君临岂能让穆弘章搜刮吴海的记忆，那样所有的计划就泡汤了。
“唐族长把我们太和门当成什么地方了，你们随便拉出来一人，诬陷我们的弟子杀了你的儿子，我们就要无条件的配合你们，当真不把我们太和门放在眼里。”
穆弘章周身气势大涨，面对五大势力咄咄逼人，太和门寸步不让。
谁能抓住主动权，谁就能占据上风。
要是陷入五大势力的陷阱，太和门只能被动防御，现在太和门要做的，就是强势反击，让五大势力百口莫辩。
“我看你们太和门不敢让凶手出来当面对峙吧。”
严家一名长老阴阳怪气的说道，语气中尽是嘲讽之色。
五大势力既然敢来，就已经做好跟太和门撕破脸皮的准备了。
柳无邪的天赋，让五大势力意识到强大的危机，此子不死，终有一天会找到它们复仇，九华门就是活生生的例子。
他们绝不允许这样的人活在世上，只要柳无邪一死，他们五大势力才能安枕无忧。
“请穆宗主让杀人凶手出来对峙，还是说太和门想要包庇凶手。”
龚家长老开始起哄，五大势力诸多强者，不断给太和门施压，场上的局势越来越紧张，太和门这边各大峰主对视一眼，随时开启防御大阵。
“你们口口声声说柳无邪是杀人凶手，却拿不出实质性的证据，我看你们真正目的不是柳无邪，而是借机朝我们太和门发难吧，如果你们想挑起天域之战，我们太和门奉陪便是。”
帝弑天往前一步，恐怖的气息横扫而出，将五大势力的嚣焰强势碾压回去。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退半步，任谁都看出来了，五大势力想要借助这次机会，狠狠挫挫太和门的锐气。
天域不缺资源，要是能颠覆一座超级大宗门，瓜分他们的资源，意味着另外一方能迅速崛起。
醉峰上！
外界发生的事情，他一清二楚。
他在等，等宗门一个态度。
宗门如果放弃自己，他会毫不犹豫离开，如果宗门誓死维护自己，他会誓死守护宗门。
外面的谈话，他听得一清二楚，太和门高层至今无一人站出来放弃自己，哪怕是对他有敌意的无相峰，此刻虽然不满，当着无数人的面，不敢表露出来。
强敌入侵，内部矛盾只能放在后面。
柳无邪担心中三域天神殿的一幕重新上演，所以他要等事情尘埃落定的时候，再出现也不迟。
唐家的阴谋，他肯定要粉碎，现在让他们使劲蹦跶，一会再狠狠打他们的脸。
“你们如果是上门兴师问罪，只要你们拿的出证据，我穆弘章绝不包庇，要是你们借机打压我们太和门，我可以明确告诉你，我太和门不惧任何人，要战便战！”
穆弘章霸道无比，这就是太和门，我不与你争斗，但我不惧任何人。
围观的各大宗门强者面面相觑，谁也没想到，面对五大势力施压，太和门展露出如此强横的一面，这有宣战的意味。
五大势力高层暗中交流，他们目的是逼着太和门交出柳无邪，彻底搞臭柳无邪的名声，让其在上域无法生存下去。
五大势力联合，还没到跟太和门撕破脸皮的时候。
真要是开战，必定是两败俱伤，别看一对五，最终一定是同归于尽，这就是顶级势力，除非诞生一尊能碾压一方的绝世强者。
不然想要彻底覆灭一个宗门，难如登天。
面对强势的穆弘章，五大势力高层没有什么好的办法，开战，他们还没这个勇气，就这样离开，那五大势力将颜面无存。
“嗖！”
见情况差不多了，柳无邪离开醉峰，一个掠射，落在了穆弘章不远处。
无数目光齐刷刷的看向柳无邪，让整个苍穹顿时热闹起来，谁会想到，柳无邪居然在这个时候现身了。
“谁让你来的。”
穆弘章面露怒色。
“回禀师伯，既然此事因我而起，作为当事人，我不能袖手旁观，唐族长口口声声说我杀了他的儿子，我自然要澄清一下，如果人真是我杀的，我自会承认，事实人并非被我杀死，我肯定要洗刷身上的冤情，告诉天下人，不是什么阿猫阿狗都可以随意往我身上泼脏水。”
柳无邪一番话说的有理有据，他是当事人，自己不出面，这件事情永远不会结束，双方的吵闹也会不断升级，这不是柳无邪想要看到的结果。
太和门能为自己做这么多，他已经很感激了，五大势力的仇，他想亲自去报。
“这小子好胆色，面对五大势力施压，脸上看不出一丝压力。”
围观的那些强者目光一直盯着柳无邪，刚才那番话说出来，让许多人暗暗点头。
换作其他合道境，面对这么多强者，不论是说话，还是表情，肯定会流露出忐忑跟恐惧，从柳无邪脸上，看到的只有淡定从容。
“此子不简单，我记得他加入太和门的时候，不过生劫境，这才过去半年时间，就拖到合道境八重，如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。”
紫玉斋一名长老小声说道。
关于柳无邪的信息，他们早已调查的一清二楚。
各大宗门今年都有新招收的弟子，不乏许多顶级天骄，他们的天赋不在柳无邪之下，成长速度也是极快，甚至不少人还超越了柳无邪，但在心性这一块，他们远远不及。
唐君临看到柳无邪的那一刻，周身释放出惊人的杀气，恨不能上去将柳无邪碎尸万段。
“小子，你杀我儿子，今日我要你血债血偿！”
唐君临说完，就要伸手抓向柳无邪。
“哼，我的弟子，是你能动的吗。”
没等穆弘章出手，一道靓丽的影子，出现在柳无邪面前，晃了晃手中的万劫铃，一股诡异的波动，横扫而出。
唐君临大惊失色，连忙往后退去。
他敢在穆弘章面前出手，却不敢得罪眼前这个女人。
“钟幽幽，你这是什么意思。”
唐君临面色铁青，没想到今日的钟幽幽，跟传说中疯女人完全不同，看起来跟正常人一样。
“你想要杀我弟子，还不允许我还手了，随随便便抓来一只阿猫阿狗，就想污蔑我的弟子，还是你认为，我的弟子好欺负，可以随意你们污蔑。”
钟幽幽面若寒霜，周身气流涌动，太和门那些高层看向钟幽幽的眼神，充满着忌惮。
“钟峰主的伤势好了？”
幽兰云谷还有姬家以及神叶城他们聚集在一起，关于钟幽幽的来历，他们非常清楚。
要不是神魂受损，钟幽幽是上域最有希望迈出那一步的人。
“看着不像，应该是服用了某种丹药。”
神叶城诸葛雄军小声说道。
唐君临面色难看，一个穆弘章就十分难缠，现在又多了一个钟幽幽，连孙巅还有严学龄他们看向钟幽幽的时候，都面露忌惮之色。
钟幽幽出了名的癫狂，杀人不眨眼，做事情没任何规矩，没想到收到一个弟子，比她更是疯狂。
“师父，此事还是交给我吧！”
柳无邪担心师父真的会出手伤人，连忙开口道。
“你尽管放心，今天谁也别想把你带走。”
钟幽幽十分霸气的说道。
有师父这句话，柳无邪心里一暖，中三域的经历，让他放弃了加入宗门的想法，要不是形势所迫，他不可能选择加入太和门。
现在看来，加入太和门，未必就是错误的选择。
“唐族长，你口口声声说我杀了你的儿子，我现在问你，你儿子死于哪一天。”
柳无邪笑吟吟的看着唐君临，眼眸中流露出淡淡的嘲讽之色。
面对半圣强者，他依旧不动如山，仅凭这份心性，就让无数天之骄子汗颜。
柳无邪心如磐石，表情刚毅，哪怕是对上半圣，眼眸丝毫没有躲闪的意思。
唐君临当即说出唐烁的死亡日期，当日镇守魂碑堂长老找到自己，他记得清清楚楚。
刚才吴海说的也是这个日子，跟唐君临说的一模一样。
“诸位都听到了，唐族长的儿子死于上月最后一天，希望诸位一会给我做个见证。”
柳无邪听完唐君临的描述，目光环顾四周，朝围观的那些修士客气的说道。
“柳公子放心，我们都看着呢！”
围观的修士看热闹不嫌事大，从五大势力出现的那一刻开始，他们就拿出记忆神符，将今日发生的一切，全部记录下来。
唐君临看柳无邪淡定从容的样子，让他心里有种不好的预感，难道自己儿子真不是他杀死的？
连唐君临自己都意想不到，他怎么会有这个想法。

第四千三百六十八章  强势反击

不止是五大势力，连围观的各大宗门以及散修，目光看向柳无邪的时候，都是一副错愕的样子。
“大家刚才都听到了，唐族长的儿子，死于上月末，而且他们还提供了人证，当着诸位的面，拿出我的画像，点明我就是凶手，我柳无邪自认做事光明磊落，不是什么阿猫阿狗都可以随意给我泼脏水，哪怕是半圣强者。”
柳无邪目光看向五大势力，最终落在唐君临的脸上。
“柳无邪，你敢羞辱我父亲是阿猫阿狗。”
唐君临另外几个儿子就在一旁，站出来的是唐君临二儿子，唐宿，此人心胸狭窄，睚眦必报，这种人不适合当家主，所以唐家一直努力培养唐枫跟唐元。
“我可没说你父亲是阿猫阿狗，你这么着急跳出来做什么，还是说在你眼里，你父亲就是阿猫阿狗，所以迫不及待想要澄清。”
柳无邪一脸嘲讽之色，气得唐宿想要出手，却被一旁的唐家弟子拦住，柳无邪明显在激怒他们。
“柳无邪，我承认你激怒我了，今日你要是不解释清楚，纵然是拼一个两败俱伤，我也要杀你。”
唐家四子开口说话了，此人是一个白面书生，长相很阴柔，是一个极其难缠的角色。
“你们五大势力一早上围攻太和门，我们太和门何错之有，我们都没动怒，你们反而动怒了，这样看来，你们五大势力也太心胸狭窄了，我很好奇，你们是如何成为超级势力的。”
柳无邪一副气死人不要命的样子，气得五大势力高层咬牙切齿，没想到柳无邪字字诛心。
太和门这边高层面带笑意，柳无邪这样做虽然有些过火，容易挑起宗门之战，但确实解气。
“小娃儿，逞口舌之力，你口口声声说人不是你杀死的，那你如何证明，不是你杀死的唐家七子。”
严家一尊长老看不下去了，冷喝一声，打断了柳无邪。
他们都是长辈，要是下场跟柳无邪对骂，肯定有辱身份。
五大势力小辈，又奈何不了柳无邪，无奈之下，这才站出来打断，继续发展下去，他们五大势力脸面都丢尽了。
“如果我能证明，人不是我杀的，诸位又当如何？”
柳无邪一副人畜无害的样子，笑眯眯的扫向五大势力。
有太和门替他撑腰，他无所顾忌，况且还有一个天不怕地不怕的女杀神师父，哪怕是面对五大势力，都敢硬刚。
“如果你能证明人不是你杀的，我们自然会给你道歉。”
唐家四子唐清这时候开口道。
事情发展到这一步，唐家已经没有退路，他们提供了人证，看柳无邪如何反驳。
“这样如何，如果确定人是我杀的，我任由你们处置，要是人不是我杀的，你们唐家兄弟当众给我跪下认错，你们可敢。”
柳无邪眼眸一冷，今日好好羞辱一下这个唐家。
夜幕帝国自始至终没开口说话，他没法针对夜幕帝国，一直是唐家跟太和门交锋，那只能拿唐家开刀。
此话一出，四周一片哗然。
“无邪，不可！”
穆弘章的声音在柳无邪耳边响起。
就算唐家找到证据，人是柳无邪杀死的，太和门也能保下他。
“师伯放心，我自有打算！”
柳无邪给师伯一个放心的眼神，示意他稍安勿躁，既然他敢这样做，肯定有十足的把握。
唐家所有人陷入沉默，他们不知道柳无邪葫芦里面卖的什么药。
要是柳无邪真的能证明，人不是他杀的，就要当众下跪，那唐家的脸面，彻底被柳无邪摁在地面上使劲摩擦，以后唐家没脸在上域立足了。
唐家骑虎难下，不答应的话，反倒是显得他们心虚，答应的话，容易上柳无邪的当。
他们想要靠无中生有来陷害柳无邪，那柳无邪自然能瞒天过海来反击唐家的阴谋。
“唐家迟迟不说话，不会不敢了吧，他们不是有目击证人吗，为何不敢正面回答柳无邪。”
围观的那些修士，窃窃私语。
之前大家只是怀疑，唐家故意找来一人，污蔑柳无邪跟太和门。
随着柳无邪强势反击，他们更是确信，唐家想要栽赃陷害柳无邪。
“真没想到，唐家这样的大宗族，会做出这样的事情来，事情是他们挑起来的，现在面对柳无邪的条件，却又不敢迎战，真是让人瞧不起。”
随着议论声越来越多，情况对唐家越来越不利。
穆弘章以及太和门高层看向柳无邪的时候，目光中流露出怪异之色，他们也没想到，柳无邪三言两语，就扭转了局势。
四周的议论声，唐家听在耳里，每个人面色涨红，连唐君临脸色都不好看了。
柳无邪不过小小合道境弟子，他堂堂半圣境，自然不好上去跟人交锋，这才让小辈上去。
结果不到两个回合，就败下阵来。
这是一场全面的交锋，唐家高层面对太和门跟钟幽幽，没有好的办法，小辈们交手，更是完败。
“怎么，唐家输不起吗，还是说，从一开始，你们就想要故意栽赃于我。”
柳无邪也不着急，一脸的坏笑，气的唐家弟子面目狰狞，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“唐宿，我们答应他，反正我们有人证，看他如何证明自己的清白。”
唐家其他弟子纷纷开口道，他们忍不下这口气。
唐家弟子不知道吴海是唐家随便抓来一人，但唐宿知道，吴海压根就没见到柳无邪杀人，只是用来诬陷柳无邪的，谁会想到，面对唐家的诬陷，柳无邪淡定从容，似乎早就猜到他们的意图。
柳无邪已经把话说到这个份上，唐家再不反击，将彻底落入下风。
唐宿看了一眼父亲，只见父亲点了点头，这才大声道：
“好，我们唐家答应你，如果你不能证明人不是你杀死的，那你就由我们处理。”
只要柳无邪拿不出有利的证据，就算他们唐家赢，哪怕柳无邪找出新的人证，能证明人不是他杀的，唐家完全可以矢口否认。
只要唐家一口咬死，人就是柳无邪杀的，不论柳无邪怎么做，他们唐家都赢定了。
听到唐家痛快的答应，倒是出乎不少人的预料。
“那请双方立下誓言吧！”
柳无邪可不相信唐家的人品，需要立下天道誓言，就是以防他们反悔。
围观的那些人更是好奇了，他们想不明白，柳无邪哪里来的胆子，要是不能拿出十分有利的证据，唐家完全可以全盘否认，所以从局势上来看，对柳无邪其实并不利。
“好，那就双方立下天道誓言！”
唐宿跟唐清，还有其他几名唐家弟子，纷纷立下天道誓言，柳无邪也不例外。
他有天道神书，又参悟了宿命之术，天道誓言对他而言，形同虚设，还是要做做样子。
“柳无邪，看你现在还怎么狡辩，要是不能拿出证据，就跟我们走吧。”
唐宿立下誓言后，阴毒的朝柳无邪说道。
“你们就这么迫不及待的下跪吗？”
柳无邪目光看向唐宿的时候，眼眸中流露出一丝玩味之色，让唐宿还有唐清他们，心里咯噔一声，隐隐不安。
“死到临头还嘴硬，我看你能坚持到什么时候。”
唐家弟子冷笑连连，认为柳无邪在做最后的挣扎。
只有熟知柳无邪的人知道，以柳无邪的性格，不可能无的放矢，肯定想到了万全之策。
唐家硬生生被柳无邪架起来烤，他们没有退路，不答应柳无邪，就会遭人耻笑，证明他们心虚了。
事情的发展，已经超出众人的预料，连太和门高层，都摸不清柳无邪的套路了。
只有钟幽幽，一脸淡定的站在一旁，时不时的玩玩手腕上的万界铃，释放出轻微的铃铛声。
在场老一辈，可是非常清楚，这万界铃是何等的恐怖。
“柳无邪，你快说吧，到底如何证明人不是你杀的。”
围观的修士等不及了，让柳无邪赶紧说，他们迫不及待想要知道结果。
对于四周的催促，柳无邪也不着急，目光轻蔑的扫过五大势力，他们越着急，自己就越开心。
上兵伐谋，杀人诛心，不外乎如此，就是让五大势力难受。
穆弘章目光落在柳无邪身上，忍不住苦笑一声，这小子要比他想的还要难缠的多。
“柳无邪，你不会拿不出证据，只是故意在拖延时间吧！”
见柳无邪迟迟拿不出证据，唐家更是确定，柳无邪只是在虚张声势，到了关键时刻，却不敢开口说话了。
“我本打算让你们多蹦跶一会，既然你们这么迫不及待，那我只能成全你们了。”
柳无邪说完，从储物戒指中，拿出一沓记忆神符。
望着一层记忆神符，围观的那些修士，以及五大势力高层脸上流露出狐疑之色，他们不明白柳无邪到底想要做什么。
一些聪明之辈，似乎猜到了柳无邪的意图，却没有说出来，相信很快就有结果。
五大势力强者神识想要渗透到那些记忆神符中，查探里面的内容，却被一股无形的力量反震回去。
“无邪，开始吧！”
穆弘章也不想将事情闹得太僵，示意柳无邪可以开始了，真要是闹大了，最后谁也无法收场。
注：明天《纵横小说》十更，连续两天！有某音跟公众号的，记得搜索铁马飞桥给个关注

第四千三百六十九章  狠狠打脸

事情已经闹到这一步了，继续僵持下去只会越来越难收场。
柳无邪当着所有人的面，拿出第一张记忆神符，迎风展开，里面的内容，呈现在众人面前。
无数目光落在记忆神符上，一名年轻男子，端坐在屋中安静修炼，随着时间的流逝，记忆神符画面切换的速度越来越快。
只用了盏茶功夫，记忆神符中一天的内容，全部展示结束。
柳无邪接着拿出第二张记忆神符，内容跟第一张差不多，这次年轻男子在院子里面修炼圣玄术。
“你们快看记忆神符上的日期，这不就是唐家七子被害的前几天吗，以柳无邪的修为，不可能在如此短的时间内，从醉峰赶往中三域杀人。”
四周顿时炸开了锅，记忆神符上的年轻男子不是别人，正是柳无邪。
足足一沓记忆神符，将每天所发生的事情，全部记录了下来，让五大势力强者面色发黑。
当柳无邪拿到第五张记忆神符的时候，五大势力的人慌了，尤其是唐家弟子，眼眸中流露出惊恐之色。
谁都知道，人可以说假话，但记忆神符不行，里面记录的内容，都是完全真实的。
柳无邪拿出来的每一张记忆神符，都是自己在醉峰修炼的内容，压根就没有离开过太和门，如何前往中三域杀人。
穆弘章意味深长的看了一眼柳无邪，没有人比他更清楚柳无邪这段时间的动向，以及做了什么，只是让他没想到的是，柳无邪居然猜到五大势力会上门讨伐，提前大半个月就设好了局。
“下一张记忆神符，就是唐家七子死亡的日子，如果柳无邪还在醉峰修炼，证明杀死唐家七子的另有其人。”
姬家弟子连忙上前，想要看的更清楚一些，声音不大，却能传到每个人的耳里。
五大势力高层亦是如此，记忆神符上的日期，他们看的一清二楚。
柳无邪拿起记忆神符的时候，故意顿了顿，目光扫过不远处的唐清还有唐宿，嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽之色。
他们呼吸开始加粗，心里不断地祈祷，这张记忆神符千万不要出现柳无邪。
在万众瞩目当中，柳无邪展开了手中的记忆神符，只见柳无邪端坐在屋子中，静静的修炼。
这一幕落在五大势力眼中，是何等的讽刺。
围观的各大宗门强者，一脸怪异的看向五大势力，没想到他们怒气冲冲而来，柳无邪仅凭几枚记忆神符，就将他们打回原形。
“假的，一切都是假的，谁闲得蛋疼，每天记录自己修炼的内容，你一定提前就准备好了。”
唐宿跳起来三丈高，认为这一切都是假的，记忆神符中的人，压根就不是柳无邪。
“那唐兄不妨试试，你制作一枚假的记忆神符给我看看，能不能更换记忆神符里面的内容。”
柳无邪皮笑肉不笑的说道。
记忆神符只能记录现场发生的事情，任谁也无法改变里面的内容。
哪怕是超越半圣的强者，都无法做到，何况柳无邪只是小小合道境。
“后面的还要继续看下去吗？”
柳无邪说完，目光扫向唐君临，他已经证明，杀死唐家七子的人不是自己，后面的记忆神符，看与不看，没什么意义了。
“有意思，越来越有意思了！”
幽兰云谷长老捋了捋胡须，难掩脸上的笑意。
“柳无邪拿出的证据，足以证明唐家七子不是他所杀，那唐家带过来的证人，又是怎么回事。”
各种议论声，铺天盖地，很显然有一方撒谎了。
“唐族长，既然杀害唐家七子的人不是柳无邪，你们是不是可以退走了。”
穆弘章见好就收，让五大势力的人可以离开了，这样还能保存唐家最后一丝颜面。
至于他们之间的赌约，穆弘章只字未提，真让唐家少主跪下来，那双方真的是不死不休了。
以唐家的作风，想尽一切办法也要置柳无邪于死地，他这样做，其实也是在保护柳无邪，不希望他跟唐家的矛盾越来越深。
柳无邪自然明白师伯话语中的意思，如果五大势力主动退走，他不介意放过唐家这一次，要是唐家继续咄咄逼人，那新仇旧恨一起算。
“柳无邪，你以为拿着这些假的记忆神符，就可以让我们退走吗，真是痴心妄想，就算不是你杀了我七弟，夜袭九华门，跟伏击我大哥跟三哥这件事做不了假，你在毒域中，就靠毒兽跟毒藤击杀两大毒教的弟子，今日必须给我们一个交代。”
唐宿还不死心，歇斯底里的怒吼道。
“你们唐家不愧是超级大宗族，污蔑他人是一套又一套，你家是卖套子的吗，要是你们唐家输不起，给我认个错这件事情就算了，不然双方就遵守天道誓言吧。”
柳无邪话音一落，四周哄堂大笑，连太和门高层都被他逗乐了。
天域确实有卖套子的，这种套子用鱼鳔经过多重提炼，最终制作成薄膜状的套子，例如行男女之事，不想让女子怀孕，就会选择这种用鱼鳔制作的套子，经过多重加工，鱼鳔细腻柔软，质感极好。
谁也没想到，柳无邪的嘴巴这么毒，这不是打唐家的脸，而是将他们唐家摁到泥里面狠狠的踹两脚。
“这小子太毒了，今日之事，恐怕唐家不会善罢甘休了，仅凭柳无邪刚才这番话，唐家就不会放过他。”
各大宗门高层，不知道该如何形容此刻的心情了，他只想撬开柳无邪的脑袋，他是如何想到这些的。
唐君临面色阴沉的可怕，从今日起，唐家就会多出一个卖套子的头衔，想要摘掉，恐没那么容易。
穆弘章一头黑线，事情已经超出他的预料了，已经暗中吩咐下去，随时开启防御大阵。
“柳无邪，我要杀了你！”
唐宿彻底忍不住了，一个迸射，朝柳无邪杀过去。
“当着我的面，也敢杀人！”
钟幽幽只是挥了挥手，唐宿就被掀飞出去。
“翁！”
唐君临连忙出手，被震飞出去的唐宿，这才稳稳的落下来。
“我徒弟已经证明人不是他杀的，你们唐家该兑现承诺了。”
钟幽幽十分霸道的说道。
唐家弟子不知所措，目光纷纷看向家主，真要是跪下去，一辈子都抬不起头来。
“穆宗主，今日之事，是我们唐突了，轻信了他人一面之词，这才冒昧上门，等他日我亲自登门道歉。”
唐君临深吸一口气，努力平息自己的情绪，说话的时候，恶狠狠的瞪了一眼吴海，把所有的责任都推到了吴海身上，自己也是听了吴海一番话，这才找上门来。
“既然唐家主是听信了小人一面之词，那今日之事，就到此为止，我不希望再有第二次。”
穆弘章趁机给唐家一个台阶，这样双方都说的过去，他也不想将事情闹得太大。
“等一下！”
见五大势力要退走，柳无邪突然开口道。
“柳无邪，你当真要让我们下跪吗。”
唐宿暴怒，他们已经打算退走了，柳无邪还是咄咄逼人。
“你们唐家言而无信，我已经领教了，离开之前，我想将事情搞清楚，到底是谁在污蔑我。”
柳无邪得势不饶人，他相信用不了多久，就会让唐家所有人跪在自己面前，眼下要做的，是化解眼前的危机。
“你到底想要说什么。”
唐清阴冷的问道。
围观的那些修士，同样不明白柳无邪要做什么。
“无邪，不可继续闹下去，真要是逼着唐家弟子下跪，那今日必然会开战，见好就收。”
穆弘章这次带着警告的语气，让柳无邪别再继续闹了。
“师伯放心，今日之仇，我先记下，总有一天我会让唐家七子整齐的跪在我面前，今日虽然放他们一马，但他们陷害我的事情还没解决。”
柳无邪连忙给师伯传音，让他稍安勿躁，自己有分寸，知道什么时候该收敛，什么时候该锋芒毕露。
听到柳无邪这样说，穆弘章稍微放下心来。
“不久前，我学到一门术咒，不用搜刮灵魂，通过术咒的手段，将他的记忆提取出来，这个吴海不知死活，不仅蒙蔽了你们唐家，还敢污蔑我，正好试验一下我新修炼的术咒，到底是谁在背后损害我跟唐家的名声。”
柳无邪大义凛然的说道。
周围各大势力强者你看着我，我看着你，不知道以为柳无邪还是好心，仔细一听，柳无邪这也太狠了。
在场都不是傻子，谁不知道吴海是唐家带来过的傀儡，你真要是搜刮他的记忆，那一切岂不是穿帮了。
听着像是替自己跟唐家鸣不平，实际这是在唐家心口上又扎了一刀。
穆弘章翻了翻白眼，被自己这个师侄，彻底整无语了。
听到术咒，钟幽幽眼睛一亮，她清楚的记得，姑苏也懂得这种术咒。
“嗖！”
柳无邪话音一落，一旁的钟幽幽突然消失在原地，没等其他人做出反应，从唐家弟子手中将吴海夺过来。
唐家高层想要做出反应已经来不及了，谁会想到钟幽幽会突然出手。
铁马的话：所有姓氏都是随机形成，切莫代入进去，如有雷同，实属巧合！

第四千三百七十章  龌龊

钟幽幽以迅雷不及掩耳之势，抢在唐君临之前，将吴海擒拿，交到柳无邪面前。
“你想怎么做，就怎么做，不用考虑其他人，大不了开战便是。”
跟穆弘章的态度不同，钟幽幽丝毫不怕将事情闹大，反正她手里还有几枚丹药，足够支撑她杀光这些人。
柳无邪感激的看了一眼这个便宜师父，虽然她没教导过自己什么，真有事情，绝对不会袖手旁观。
唐家的人想要抢回吴海，却被钟幽幽周身霸道的气势震了回去。
就算是唐君临，都没有十足的把握，从钟幽幽手中抢回吴海。
“穆宗主，你们这是什么意思！”
唐君临都已经准备要离开了，柳无邪又闹一出。
“唐族长稍安毋躁，柳无邪刚才一番话说的没错，既然我们都是受到小人蛊惑，才闹出这么大的矛盾，只要解开了就好，无邪这样做，也是想要还自己跟唐家一个清白。”
穆弘章连忙打圆场道，明知道柳无邪想要恶心唐家，却说成一切都是为了唐家着想，目的是还唐家一个清白。
唐君临恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法，谁让人被钟幽幽抓走了。
围观的各大宗门以及那些天骄，忍不住发出嗤笑声，谁会想到，今日能看到这样一出大戏，也算是不枉此行。
“以后少惹这个柳无邪，没有绝对的把握之前，最好离他远远的。”
姬家家主，对着身边那些姬家弟子说道。
今日之事，让他们领教了柳无邪另外一面，面对五大势力威逼，不仅淡定从容化解危机，还让唐家栽了一个这么大的跟头。
不止是姬家，其他家族亦是如此，都在告诫弟子，不可招惹柳无邪。
吴海身体无法动弹，像是被一股无形的力量束缚住了，柳无邪嘴里轻声诵念术咒。
这是不久前龙灵传授给他的，通过古老的术咒，能将吴海的记忆剥离出来，呈现一幅画面，如同记忆神符。
吴海脸上冷汗直流，他清晰地感受到，自己的记忆，正在不断被梳理，形成一幅幅画面。
约莫半盏茶过去，柳无邪突然祭出一张空白的记忆神符，落在了吴海的头顶上。
随即！
大量的记忆以及画面，被记忆神符收入其中。
紧接着！
吴海最近一段时间发生的事情，一五一十呈现在记忆神符上面。
画面一转，吴海正在家中修炼，突然出现几个人，将他控制。
“吴海，你想不想成为唐家客卿。”
这是唐元的声音。
吴海一脸茫然，望着面前陌生的年轻男子，身躯情不自禁颤抖。
接下来的对话，彻底颠覆了众人的认知，无数目光聚集在唐家身上。
“原来是唐家的人找到吴海，让他故意作伪证，指认柳无邪就是杀人凶手，真没想到，堂堂唐家做出这等龌龊的事情来。”
吴海跟唐家的聊天记录，彻底呈现在众人面前，包括他们返回上域，唐君临亲自接待的吴海，双方将今日的事情，演练了好几遍。
面对四周的指指点点，唐家所有人双拳紧捏，唐域，唐生，以及唐宿，唐清他们，脸上表情扭曲在一起，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“怎么会这样，怎么会这样，你们唐家为何要污蔑我。”
记忆神符突然黯淡下来，落在了柳无邪手里，柳无邪一副痛心疾首的样子，不断地捶打胸口。
围观的那些修士不断的翻白眼，仿佛在说：你别再演了，这一切不就是你自导自演出来的吗，故意让唐家出丑。
每个人心里暗暗腹诽，却没有说出来，只是看向柳无邪的时候，充满着忌惮。
“我们走！”
唐君临冷喝一声，带着唐家成员灰溜溜的离开太和门。
如今事情真相大白，继续留下来，只会丢人现眼。
望着离去的五大势力，太和门高层终于舒了一口气，他们已经做好开战的准备，柳无邪的出现，瞬间扭转局势。
“你给我滚过来！”
见柳无邪要溜走，穆弘章厉喝一声，狂暴的怒气，席卷而出。
柳无邪缩了缩脖子，刚要溜走，却被师伯一把抓住，像是老鹰抓小鸡一样，拎着他离开，留下一众人面面相觑。
醉峰上！
穆弘章将柳无邪狠狠的丢在地面上，屁股都要开花了。
昨天回来，师父也是将他这样丢下，今天师伯又将他丢了一遍，这是什么该死的传统。
“师伯，我错了，求你不要打我。”
柳无邪连忙捂住自己的屁股，连连道歉。
钟幽幽坐在一旁，不仅没有阻止，还一脸笑意的看着他们，拿出酒壶咕咚咕咚的喝起来：“你们继续，孩子不听话，打一顿就好了，要是还不听话，那就多打几顿。”
钟幽幽漫不经心的说道。
“师父，你真是我的好师父，你就别拱火了。”
柳无邪欲哭无泪，师伯这一巴掌要是落下来，自己不死也要脱层皮。
“你可知道，你今天险些酿成大祸，只要我们不交出你，他们五大势力根本奈何不了我们太和门，看似今天你赢了，占据了上风，但你可知道，五大势力回去，必定会倾尽一切能力来围杀你。”
穆弘章真想上去狠狠揍他一顿，抬起的右手，最终又缓缓落下，语重心长的说道。
见到师伯放下右手，柳无邪这才放下心来，脸上堆满着笑意。
“我知道师伯是在担心我，你看我这不是没事吧，就算没今天的事情，师伯以为五大势力就会放过我，仇怨已经结下，肯定不死不休。”
柳无邪知道今日之事很快就会传遍整个天域，自己打了五大势力的脸，必然会遭到他们疯狂的报复。
事已至此，他没有退路，不是你死，就是我亡。
“你太低估了五大势力，尤其是夜幕帝国，听说他们已经构建出来一条完整的通道，可以将弟子传送到通域古城，一旦成功，将危及整个上域环境。”
穆弘章说完叹息一声，坐在钟幽幽对面。
钟幽幽十分识趣的又拿出一壶酒，递到师兄面前。
望了一眼面前酒坛子，穆弘章拍开泥封，咕咚咕咚的喝起来，显然他此刻心情很不好。
他是一宗之主，压力极大，要考虑到方方面面。
“兵来将挡，水来土掩，中三域的时候，面对荒古世家跟上古世家打压，当时没有人看好我，连天神殿都放弃我了，最终我不还是挺过来了，师父跟师伯放心，真要是到了不可控的地步，我会第一时间脱离太和门，绝对不会给太和门添麻烦。”
柳无邪知道太和门不会放弃自己，但他不想因为自己，连累更多的人。
“啪！”
柳无邪话音一落，脑袋上传来一阵剧痛，穆弘章隔空一巴掌扇在他的脑门上，疼的柳无邪嗷嗷直叫。
“这样的话，我不想再听到第三遍，之前你说过一次，今天你又再说一遍，我相信这是最后一次。”
穆弘章面露威严，柳无邪既然是太和门弟子，自己又是他的师伯，遇到事情，岂能让柳无邪一人承担。
不论是柳无邪，还是其他人，亦是如此，太和门不会放弃任何弟子。
“弟子知错了！”
柳无邪嘿嘿笑了两声，有太和门做后盾，以后做起事情来，可以更加肆无忌惮了。
“五日后维新历练开启，这几日你给我老老实实呆在醉峰，哪里也不准去。”
穆弘章恶狠狠的说道。
说完目光看向钟幽幽，一脸严厉：“还有你，少喝点酒，没事的时候指点指点他，不能全部指望我，这段时间宗门事情太多了，我没太多的时间来指导他修炼。”
钟幽幽努了努嘴，想要说什么，最终还是咽了回去，这个世界上，让她尊重的只有三个人，师父，师兄，跟姑苏姑娘。
平时虽然跟师兄嘻嘻哈哈，一口一个小章子，师兄认真起来，她还是很害怕的。
说完，穆弘章离开了醉峰，离开之前，还顺走了钟幽幽这坛酒，心情不好的时候，烈酒能舒缓他的情绪。
“把你修炼的剑术施展一遍。”
钟幽幽收起酒坛子，一脸认真的样子，让柳无邪当着她的面，施展剑术。
“好！”
柳无邪当即祭出墨影剑，修炼起斩天剑诀。
“这把剑居然认他为主了！”
望着柳无邪手里的墨影剑，钟幽幽喃喃说道。
斩天剑诀只有一式，一旦施展出来，能斩天劈地，威力无比，柳无邪如今只是领悟出来一丝皮毛。
连续施展好几剑，剑势很强，剑气很弱，远远达不到斩天剑诀里面的要求。
“剑给我！”
钟幽幽让柳无邪将墨影剑递给自己。
柳无邪连忙奉上墨影剑，钟幽幽接过神剑，身体来到半空中，周身气势不断暴涨。
墨影剑深处，涌出一股极强的剑气，横扫而出，将醉峰上面的空间，切割的支离破碎。
柳无邪屏气凝神，目光紧紧盯着师父手中的墨影剑。
“我只施展一次，你能记住多少，就看你的造化了。”
钟幽幽祭出一道防御阵，隔绝了醉峰跟外界的联系，以免剑气伤害到其他人。
柳无邪开启鬼眸，拿出记忆神符，将自己所看到的，全部记录下来。

第四千三百七十一章  镇域门

墨影剑释放出青色剑气，吞吐出弧形剑芒，十分的诡异。
“之前几次施展，并未见到这种剑芒，难道说自己的实力不够。”
柳无邪暗暗说道。
剑气斜劈，柳无邪压根就没有看清楚，师父是如何挥剑的。
前后也就万分之一刹那，当柳无邪意识反应过来的时候，师父已经回到自己面前。
“看懂了吗？”
钟幽幽将墨影剑还给柳无邪，轻声问道。
柳无邪脑袋摇的像是拨浪鼓似的，自己还没开始，师父就结束了，他完全就是看了一个寂寞。
“斩天剑诀以神御剑，以气御气，你只要做到这两点，就能掌握斩天剑诀的精妙了，以后多加练习。”
钟幽幽说完拍了拍柳无邪的肩膀，回到自己的茅草屋睡觉去了。
“以神御剑，以气御气！”
柳无邪嘴里喃喃自语，回想师父跟他说的八个字。
拿出记忆神符，将师父刚才施展的那一剑重新观摩一遍，柳无邪故意放慢了画面速度，这一次他看清楚了。
师父挥剑的时候，将自己的气，神，全部融入墨影剑中，通过自己的精气神去驾驭神剑，而不是通过自己的意识。
心神合一，方能施展绝世一剑。
潜意识中，柳无邪每次施展剑术的时候，首先想到的是自己手臂，圣玄气通过手臂，再将剑气释放出去，从而达到攻击的效果。
从师父这一剑中，柳无邪并未看到圣玄气，刚才那一剑，师父只是用精气神驾驭这柄神剑。
柳无邪放弃圣玄气，调动心神之力，想要催动手中的墨影剑。
奇怪的是，不论他如何催动，墨影剑没任何反应，别说释放出剑气，连抬剑都很困难。
柳无邪也不气馁，反正还有五天时间，争取将斩天剑诀修炼出来。
时间一点点流逝，一晃就是五天。
经过五天不停的修炼，期间钟幽幽又过来指点一次，正常来说，唯有达到主神境，方可做到心神合一，以神御剑，以气御气，柳无邪不过合道境，能达到这种程度，已经很难得了。
第五日的时候，柳无邪再次举起墨影剑，一道璀璨的青色剑芒，一闪而逝。
“成了！”
柳无邪一脸兴奋之色，终于掌握了如何以神御剑，以气御气。
剑与气，完美的融合到了一起，释放出惊人的剑气。
“斩！”
手中墨影剑狠狠斩下，远处一块巨大的岩石迅速炸裂，化为无数碎片，场面恐怖至极。
远处的钟幽幽看到这一幕，脸上流露出一丝欣慰的笑容，师兄送给她的丹药，今日就吃完了，当药效消失，她又要陷入每天浑浑噩噩的状态。
“当！”
一道清脆的钟声，响彻整个太和门。
“维新历练要开启了！”
柳无邪连忙收起墨影剑，目光看向钟声方向，三年内加入的新弟子，只要修为达到合道境七重，都可以参加，今年宗主又放宽了政策，只要达到合道境三重，都可以前往异域战场。
“去吧！记得活着回来！”
钟幽幽不知道什么时候，来到柳无邪面前，一脸温和的说道。
“师父放心，弟子一定会活着回来。”
柳无邪坚定地点了点头，说完朝山下掠去。
三年内加入太和门的弟子，足有小三万，有些修为不够，有些早已陨落，还有些主动放弃，这次太和门，有接近一万多名弟子参加。
如此场面，十分壮观，每个弟子摩拳擦掌，这对他们而言，是一次提升的机会。
异域战场，宝物遍地都是，要是获得叱源晶，拿出来还能换到五倍的资源。
聚集的地方，就是柳无邪当日考核的广场，此刻早已人山人海。
柳无邪刚抵达演武场，大量的目光朝他看过来。
主峰上，穆弘章身边站着二十几名年轻男女。
“进入异域战场，你们一定要相互扶持，还有尽可能跟柳无邪搞好关系。”
穆弘章对着面前这些年轻男女开口道。
穆宁枫就在其中，当日考核的时候，他可是让太和钟七响。
除了穆宁枫之外，那名十岁的孩童也在其中，他们今年刚加入宗门，整体实力提升不少，穆宁枫已经突破到主神一重境。
“宗主，您为何如此重视这个柳无邪。”
开口说话的是一名二十几岁男子，他两年前就加入太和门了，属于老弟子，不像是穆宁枫，今年刚加入，修为极高，达到了虚圣三重境。
他们虽然都姓穆，在宗门的时候，一直用宗主称呼。
其他几名穆家弟子纷纷点头，他们才是穆家弟子，为何宗主对柳无邪的关照，还要胜过他们。
“等你们认识他就知道了，按照我说的去做，切记不可跟柳无邪交恶！”
穆弘章没有解释太多，他相信柳无邪知道怎么做。
反倒是自己这边，担心他们因为嫉妒心，对柳无邪产生不满。
“我们知道了！”
他们虽然有些不解，倒不至于嫉妒，这些年宗主在他们身上的投入，远远大于柳无邪。
各大峰主，都在安排自己的族人以及后裔，到了异域战场后，活下来才是首要的。
维新历练三年一次，每一次开启，各大宗门弟子，都会损失惨重，活下来的弟子，实力将突飞猛进，有些直接晋升到宗门长老。
“柳兄！”
柳无邪刚抵达演武场，就听到一道熟悉的声音，帝长生从远处赶过来。
“只有你自己参加维新历练。”
见到帝长生，两人相互拍了拍对方肩膀，算是打过招呼。
“嗯，老祖说他们实力还不够，不能报名，要不是今年宗主放低了限制，我也没资格。”
帝长生苦笑一声，这几个月来，老祖花费了大量资源，自己也不过刚提升到合道境四重。
这样的修为，进入域外战场，非常的危险，哪怕是合道境九重，都无法在域外战场独自生存下来。
直到日上三竿，再也没有弟子前来，宗门这才派长老前来维持秩序，魏华山依旧在其中，这次应该还是他带着这些弟子前往镇域门。
“维新历练规则在之前手册里面都有解释，我就不重复了，进入异域战场，你们尽一切能力活下来，因为异域战场每年都在不断变化，所以无法提供准确的地形图，到了里面后，你们只能凭借自己的经验去生存，今年跟往年一样，杀死一尊异族，奖励一百枚圣玄晶，获得一枚叱源晶，可以兑换五倍的资源。”
魏华山目光横扫一圈，缓缓开口道。
每个新弟子加入宗门，都会分到一本册子，上面详细记录了很多事情，其中就包括维新历练。
听到一枚叱源晶能兑换五倍的资源，每个弟子摩拳擦掌。
叱源晶除了能兑换资源，还能喂养叱语族，要是获得足够的叱源晶，就能买到叱语族了。
“我再重申一遍，异域战场危险无比，里面十分巨大，要是遇到同门弟子，我建议你们组队行动，这样遇到成群的异族，活下来的概率更大一些，切忌宗门弟子自相残杀，一经发现，按照宗规处置。”
魏华山再次对着众人说道。
四周鸦雀无声，没有弟子出言反驳。
“时间差不多了，宗门会派十艘飞舟送你们前往镇域门，一切听从随行的长老安排。”
魏华山说完，远处又传来好几道破空声，连宗主都在其列，维新历练这等大事，宗主必须亲自将他们送到地方。
除了宗主之外，八大峰主来了七人，钟幽幽并没有出现，各自操控一座飞舟，各峰弟子登上自己的飞舟即可。
醉峰没有独立的飞舟，柳无邪只能静静地站在原地。
“无邪，你上我们的飞舟！”
穆弘章的声音在柳无邪耳边响起。
七大峰主率领各大山峰弟子，还有三座飞舟，里面端坐的都是宗门高层，穆弘章乘坐的飞舟巨大无比，魏华山就在这座飞舟中。
“见过师伯以及各位长老！”
进入飞舟中，柳无邪连忙朝师伯跟诸位长老行礼。
“不必客气，你找个地方休息吧！”
穆弘章让柳无邪随便找个地方休息，前往镇域门，需要一段时间。
各大宗门，陆陆续续出发，夜幕帝国，唐家，龚家，严家，姬家，神叶城，紫玉斋，还有幽兰云谷，包括两大毒教，以及那些二流宗门，都有大批弟子前往。
镇域门！
屹立在天域之巅，镇守天域边缘，以防异族侵蚀。
当年那一战，让镇域门受损严重，只能承受亚圣境以下的修士进入其中，这也是天域无法跟通域古城联系的主要原因。
只要修复了镇域门，就能通过镇域门传送到通域古城，而通域古城能直达荒古神域。
天域的修士，无法通过镇域门前往通域古城，通域古城的监察使，却能通过特殊手段，将自己一道分身投送到天域中，监察三年一次的维新历练。
这些信息，也是柳无邪这几日刚知晓。
飞舟撕开空间，穿梭于浩瀚的宇宙之中，也不知道过去多久，面前空间裂开，前方视野陡然变化，仿佛进入了一片混沌世界。
此地天地规则，极其混乱，就算是亚圣境傲立虚空，都需要祭出亚圣之势，抵挡住混沌时空。
“我们到镇域门了！”
飞舟中长老突然开口道。

第四千三百七十二章  神鹿台

十艘飞舟，整齐的排在一起，周围的混沌气流，震得飞舟不断晃动。
柳无邪坐在船舱中，受到混沌之气的影响，太荒圣界蠢蠢欲动，似乎要破体而出。
“奇怪，为何踏入镇域门，太荒圣界反应如此之大。”
柳无邪眉头紧皱，他确信自己第一次前来镇域门区域，那这股似曾相识的感觉，从何处而来。
“不对劲，这是天神碑在晃动！”
意识来到太荒圣界，发现沉寂的天神碑，终于有了一丝反应。
自从踏足上域后，天神碑就纹丝不动，经历几场生死之战，都是靠自己能力化解，无法借助天神碑镇压对手。
“难道说，镇域门里面有天神碑熟悉的东西。”
柳无邪大脑飞速运转，想了半天也想不明白，只有突破到主神境，九大元神合一，就能从第四元神中，获取更多信息了。
一处隐秘的小时空，殿宇中端坐三名身躯高大的男子，突然之间，三人猛地站起来。
“是天神碑的气息，好像在上域。”
三道人影迅速掠出大殿，朝上域赶去。
气息一闪而逝，等他们抵达上域的时候，气息消失不见了。
“五哥，难道是主人回来了吗？”
一旁的两名男子一脸兴奋的说道。
这几年来，每间隔一段时间，他们就能感受到天神碑的气息。
之前相隔遥远，他们只能感应到天神碑出世，却无法锁定位置。
这一次近距离感应到天神碑的气息，就在上域，只是持续时间很短。
“调动天神军，全力寻找天神碑的下落。”
五哥一声令下，准备发动整个天神军。
“五哥不要冲动，要是我们身份泄露，事情就麻烦了，仇敌一旦知道我们还活着，定然会想办法覆灭我们，五哥不要忘了，封神阁至今还在寻找我们的下落。”
老七连忙阻止道。
“七哥说的没错，当年那一战，所有人都以为我们全军覆没，谁会想到关键时刻，有人救下我们，让我们留在天域，等候主人回归。”
年龄较小的那名强者跟着开口道。
大哥，二哥，三哥跟四哥都不在了，如今十兄弟，只剩下老五，老七跟老十，他们侥幸从战场上活下来。
“五哥，姑苏姑娘的话可信吗，她让我们一直等在这里，已经三十多万年过去了，为何迟迟没有主人的下落。”
老七一脸惆怅，这么多年过去，他们每天都在煎熬中度过。
“虽然我们不知道姑苏姑娘跟主人是什么关系，能主动牺牲自己，帮助我们逃走，我们就不应该怀疑她的身份。”
老五立即打断，让他们不要胡乱猜忌。
他们的命都是姑苏救下的，当时他们亲眼见识了姑苏的手段，她这样做，肯定有她的原因。
三人祭出强横的神识，继续探寻天神碑的下落，几乎寻遍了整个天域，却毫无收获。
“难道我们感应错了，中三域并没有天神碑残留的气息。”
三人喃喃自语。
此刻的柳无邪，早已远离天域，抵达天域边缘，四周又是无尽的混沌时空，连半圣神识，都无法抵达此地。
“我们先回去，少抽调一些天神军，让他们继续打探消息。”
五哥沉思片刻后，对着老七跟老十说道。
柳无邪来到甲板上，眺望混沌深处，一尊古老的神门，屹立在天域之巅。
“这是……”
看到神门的那一刻，柳无邪心神一震，之前魂海中，就出现过类似的神门，当时他并不知道是什么，险些被神门震碎了元神，最终还是第四元神睁开双眸，抵挡住了神门的碾压。
“难道我魂海中出现的神门，就是镇域门？”
柳无邪眉宇紧锁，他不确定魂海中出现的神门跟镇域门有没有关联，但他十分肯定，镇域门中，有什么东西在吸引着自己。
“天域这座镇域门，因为破损的关系，只能传送到异域战场，无法跟其他神域取得联系，要是能修复这座镇域门，是不是就有希望进入荒古神域了。”
柳无邪心中暗忖。
随着时间的流逝，赶到的宗门越来越多，镇域门方圆几十万里，布满着大量的飞舟，密密麻麻。
“撤去禁制，让他们感受一下这里的环境。”
穆弘章下令，让十艘飞舟全部打开禁制。
禁制打开的那一刻，宛如一尊尊钢铁洪流冲向自己，柳无邪身体不断摇晃，险些一头栽倒。
“好强的天地法则，这些混沌气流，居然是从镇域门中涌出来的。”
柳无邪暗暗吃惊，祭出吞天圣鼎，吸收混沌之气。
短短片刻功夫，太荒圣界中的混沌之气强横了好几倍。
目光看向其他飞舟，只见那些弟子左右摇摆，有些身体站立不稳，直接一屁股坐在地面上。
实力稍弱的那些弟子，险些被刮飞出去，幸好每座飞舟都有高手坐镇，以免弟子被混沌逆流卷飞。
跌落混沌世界，就算是半圣，都无法救他们回来。
这也是各大宗门，让他们提前熟悉一下的原因。
起初的时候，大家很不适应，随着时间的流逝，众人逐渐适应了这方世界，那些天赋强大的弟子，借助此地环境，默默的修炼。
大半日过去，上域各大宗门天骄，终于齐聚。
“你留在这里，不论发生了什么事情，都不要离开飞舟，我去跟其他宗门高层商议如何进入镇域门。”
穆弘章离开之前，暗中给柳无邪传音，让他不要离开飞舟。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
穆弘章带着三名长老，穿过混沌逆流，来到镇域门前方一处平台上。
镇域门正前方，是一块巨大的平台，用数以万计的青石堆砌而成，泛着极其古老沧桑的气息。
平台中间区域，刻画着数之不尽的纹路，每一条纹路，古老至极，纵然是那些亚圣强者，也无法识别这些纹路的来历。
“那叫神鹿台，接应监察使的地方！”
不知道什么时候，柳无邪身后多了一道人影，居然是帝弑天，他也来了。
“见过帝前辈！”
柳无邪连忙弯腰行礼。
“你跟帝家的事情，帝长生都跟我说了，中三域的事情不怪你，等有机会，我回去好好收拾他们一顿。”
帝弑天语气十分柔和，对柳无邪是越看越喜欢。
“那些事情都过去了，晚辈早就忘了，前辈能跟我说说这神鹿台的事情吗。”
柳无邪早就忘了当年的事情，况且帝家已经为那件事情付出了代价，自己没必要一直揪着不放。
“你看到神鹿台上面那些纹路了吗？”
其他飞舟上，都有峰主为他们讲解神鹿台的来历，唯有这座飞舟，只有柳无邪自己，没有人为他讲解，帝弑天这才走过来。
“看到了，那些纹路类似于传送阵纹，似乎又不是传送阵。”
柳无邪凭借鬼眸，神鹿台上的古老神纹，看的一清二楚。
“你说的没错，那的确是一座传送阵法，三年才能开启一次，只不过被传送过来的人，无法离开传送阵，等能量耗尽，又会被传送回去。”
帝弑天当年也参加过维新历练，一晃十万年过去了，许多事情至今还记忆犹新。
“传送过来的人，就是前辈口中所说的监察使吗！”
柳无邪刚才听监察使三个字，疑惑的问道。
“没错，正是监察使！”
帝弑天点了点头。
“何为监察使？”
柳无邪一脸迷茫，他刚回到宗门没多久，没太多时间了解维新历练的事情。
“你应该知道天域联盟吧！”
距离镇域门开启还有一段时间，各大宗门都会借助这段时间给弟子讲解关于镇域门的来历，以及监察使一些事情。
“知道！”
柳无邪点了点头，关于天域联盟的事情，他早就知道，主要目的是守护人族。
几十万年过去，如今的天域联盟，早就是一盘散沙。
“天域联盟就是监察使搞出来的，监察使来自于通域古城，每三年降临上域一次，维新历练是检查年轻一辈的实力，跟往年相比，是否有进步，监察使主要目的，是将人类团结到一起，只有这样，才能抵御异族。”
帝弑天唾沫星子横飞，柳无邪听得是热血沸腾，没想到人族为了抵御异族，自发组建联盟，能成为监察使，绝对是人人仰望的强者。
“这几万年来，天域争斗越来越激烈，监察使换了一茬又一茬，不少监察使警告过上域，禁止相互厮杀，这么多年过去，天域竞争不仅没有减少，相反越来越激烈了，监察使对天域的监察，力度正在不断削弱，应该是通域古城那边发生了什么事情，这才导致监察使逐渐放弃天域。”
帝弑天喟然叹息一声，他能感觉到，通域古城逐渐放弃天域，任由天域自生自灭。
天域一旦被放弃，意味着彻底跟荒古神域断绝联系，永远无法回到荒古神域了。
上域还有很多活了超过三十万年的老古董，当年他们也是荒古神域的修士，每天都在想着如何返回荒古神域。
只要回到荒古神域，他们的修为，又能更进一步，甚至能触碰到更高境界，这样就不用担心寿元耗尽了。

第四千三百七十三章  天机玉珠

说到这里，帝弑天脸上流露出一丝落寞。
天域一旦被通域古城放弃，从此以后再也找不到回去的路了。
不论是三十万年前的修士，还是这几十万年出生的修士，他们都有一个共同的目标，返回荒古神域，那才是他们的故乡。
“帝前辈，据我所知，每过百年，天域就会打通前往通域古城的通道，这些年难道就没有人返回通域古城吗。”
柳无邪能感受到帝弑天胸腔中的郁闷之气，突然转移了话题。
“你知道通域路吗？”
帝弑天没有解释，而是反问道。
“不知，还请前辈指点！”
柳无邪摇了摇头，他只知道天域跟通域古城之间有一条通道，具体什么时候开启，他也是道听途说。
“天域跟通域古城之间，确实有一条通道，称之为通域路，尽头就是通域古城，这条路充满着荆棘，这几十万年间，有无数天之骄子，他们闯过通域路，最终都倒在里面，尸骨无存。”
帝弑天说完，狠狠吐出一口浊气。
“这是怎么回事，为何那些天骄会死在里面。”
柳无邪眉头紧皱。
随着自己修为越来越高，接触的事情越来越多，发现这神域之中，还有很多自己不知道的事情。
“当年那一战，打碎了神域一角，导致通域路受损严重，出现好几道裂缝，各大异族派遣强者镇守在通域路上，天域修士只要踏上通域路，就会被这些异族强者发现，抹杀进入通域路的修士，不允许天域修士抵达通域古城，目的阻止天域将消息传递给荒古神域。”
帝弑天没把柳无邪当成外人，将自己知道的消息全部说出来。
穆弘章让帝弑天留下来，估计也是借助他的口告诉柳无邪这些。
有些事情，也该让柳无邪知道了，以他的天赋，最多几年，就能比肩这些老一辈，早点知道不是坏事。
这些消息，还是从通域路逃回来的修士口中得知，自那之后，再也没有人敢轻易踏足通域路了。
“我们为何不通知监察使，请通域古城强者击杀这些拦路的异族，这样天域修士，达到一定的修为，就能通过通域路抵达通域古城了。”
柳无邪沉思片刻后，朝帝弑天前辈问道。
“通域路只能上，不能下，这是自古以来就制定的规矩，通域古城修士无法进入天域，就跟天域修士无法进入仙界一个道理，没有天枢作为牵引，仙界的修士，想要踏足天域，难如登天。”
帝弑天连忙解释道。
“拦路的那些异族强者修为难道超越了半圣？”
柳无邪顿了顿，继续朝帝弑天前辈问道。
天域半圣强者，只手遮天，能一人镇压一方世界，难道连他们都不是这些异族的对手。
“半圣只是你所熟知的境界，而不是神域最高境界，半圣之上还有地圣，他们都是活了几十万年的老古董，天域分裂之前，就已经存在，自从天域分裂之后，再无地圣诞生。”
帝弑天也是修炼到亚圣境，才知道半圣后面是地圣境。
放眼整个太和门，知道半圣后面境界的弟子寥寥无几，要不是柳无邪五日前逼退五大势力，帝弑天也不会跟他说这些。
柳无邪忍不住倒吸一口凉气，没想到半圣上面，还有地圣强者，他们才是天域最强战力，已经屹立于天域之巅。
“前辈的意思，通域路拦截天域修士的，是超越地圣的存在。”
柳无邪收敛表情，很快从震惊当中恢复过来。
“至于是什么境界我不知道，但绝对超越地圣。”
帝弑天颔了颔首，眉宇间的抑郁之气逐渐散去，说出来心里舒服多了。
“异族为何阻止我们返回荒古神域。”
柳无邪不解的问道。
异族跟人族之间的恩怨，由来已久，至于为何结下这么深的仇怨，柳无邪也不清楚。
“异族只要占领了天域，他们就能从天域直达荒古神域，异族想要兼并我们荒古神域由来已久，从太古时期就一直存在。”
帝弑天说完，双拳紧捏，眼眸中闪过一丝狠厉。
非我族类，其心必异，从古至今就是如此。
神鹿台上，陆陆续续站满着各大宗族以及宗门强者，唐君临率领唐家几名长老，跟严家，龚家站在一起。
夜幕帝国这次带领队伍的并不是孙巅，而是夜幕帝国国主，孙钰，此人长相十分年轻，身穿绣金龙袍，脚踩金色登天靴，周身金光笼罩，威风凛凛，目光横扫一圈，一股庞大的威压，让周围其他宗门势力纷纷低头。
正常来说，一场维新历练，不足以引起各大宗门如此关注，主要是迎接监察使。
夜幕帝国正在全力构建与通域古城之间的联系，一旦重新开辟出来一条通道，届时夜幕帝国就能将自己门下弟子，输送到荒古神域。
到那时，整个天域将由夜幕帝国掌控，其他宗门都要仰仗夜幕帝国的鼻息。
“帝前辈，监察使还有多久才能抵达。”
柳无邪了解了通域古城以及通域路的事情后，越来越期待维新历练。
只要自己能突破到主神境，就能解开所有谜底，自己到底是谁，又来自什么地方。
“快了！”
帝弑天看了一眼时间，按照往年，监察使一般都在这个时候降临。
各大宗门强者双手结印，刻画出来一道道阵法纹，融入神鹿台深处，中间区域传送阵缓缓亮起。
无数目光，落在神鹿台上，柳无邪亦是如此。
约莫三息过去，一阵强烈的光泽，从神鹿台深处一闪而逝，随后将整个神鹿台包裹起来，点亮了整个混沌时空。
金光之中，隐约出现一道人影，从金光中缓缓降落，最终落在神鹿台上。
当金光消散，神鹿台中间区域，站着一名威严男子，无数阵法纹将他包裹，不能离开神鹿台区域。
“恭迎监察使！”
各大宗门强者，纷纷弯腰行礼，连穆弘章脸上，都是一脸恭敬之色。
降临下来的监察使面色铁青，冷冷的扫过在场所有人，一股庞大的威压横扫而至，站在神鹿台上的那些强者身上像是压了一座大山，喘息都很困难。
柳无邪隔着很远，都能感受到那股如同山岳一般的气息，就算是半圣境在这股气息面前，都弱小的可怜，这是何等的强大，绝对是超越地圣的存在。
“我叫杜越，奉命前来天域，主持三年一次的维新历练，你们可以称呼我为杜监察使。”
站在神鹿台上的男子收敛自身气势，周围那些高层这才得以喘息，实力较弱的那些人，浑身早已被汗水浸透。
“回禀杜监察使，我们已经准备好了，就等杜监察使宣布开始了。”
神叶城城主走出来，如今的神叶城虽然落寞，但瘦死的骆驼比马大，当年神叶城可是荒古神域顶级势力。
“嗯！”
杜越目光扫向四周，轻轻嗯了一声。
“那就开始吧，按照往年的规矩，不准携带护道人进入镇域门。”
杜越脸上面无表情，要不是高层吩咐他过来，他绝对不会来天域这种地方，对他们而言，天域的修士，犹如蝼蚁一般。
维新历练规矩柳无邪之前就早已知晓，进入镇域门之前，不得携带任何活物进去，只能自己进入其中，不论是储兽袋，还是通过特殊手段隐藏起来的护道人，都会受到镇域门的排斥。
“杜监察使，我们夜幕帝国之前寻到一件宝物，不知道是什么东西，还请杜监察使给掌掌眼。”
孙钰这时候突然开口道。
杜越阴沉的目光落在孙钰脸上，随后冷冷的说道：“拿来吧！”
孙钰连忙上前，恭敬地递上一枚盒子，放到杜监察使面前。
周围其他宗门强者面面相觑，他们没搞明白，夜幕帝国这是闹得哪一出。
往年监察使到了，就直接开启维新历练，大家只要按照要求，将三年内加入宗门的弟子送入镇域门便是，静等维新历练结束。
“夜幕帝国想要做什么？”
姬家家主暗中给穆弘章还有幽兰云谷谷主传音，他们有种不好的预感。
“不清楚，肯定不是好事。”
幽兰云谷谷主微微蹙眉，他们非常清楚孙钰的性格，典型的无利不起早，突然拿出一个盒子，说没有要求，打死他们都不相信。
杜越当着所有人的面，轻轻打开盒子，一道古朴的光泽，一闪而逝。
“这叫天机玉珠，是不可多得的宝物，不过以你们的修为，无法掌控天机玉珠，很容易被天机玉珠反噬。”
杜越看到天机玉珠的那一刻，眼眸中闪过一丝贪婪，没想到小小天域，居然还有这等宝物。
听到天机玉珠，四周各大族长以及宗主眼眸中面露诧异，他们没想到夜幕帝国将如此贵重的宝物拿出来。
“既然我们用不到，那就送给杜监察使吧。”
孙钰十分果断，将天机玉珠送给了杜越监察使，脸上没有任何肉疼之色。
正如杜越所说，天机玉珠虽好，他们修为太低了，根本无法炼化天机玉珠。
“你不后悔？”
杜越看向孙钰的时候，明显柔和了不少，不像是刚才一直冷冰冰的。

第四千三百七十四章  鱼目混珠

杜越虽然很想收下这枚天机玉珠，在场这么多人看着，要是强行收入囊中，必然落人口实。
“这天机玉珠对我们而言，毫无用处，反而让宝珠蒙尘，不如送给杜监察使，才能让宝珠重新焕发光彩，我岂会后悔。”
孙钰说得冠冕堂皇，送出去的东西，岂有收回来之理。
“这天机玉珠我也不白拿你的，你想知道什么，我可以回答你一个问题。”
杜越不想白拿孙钰的东西，让他可以问自己一个问题，只要自己知道的，都会知无不言。
“我只是单纯的想要结交杜监察使，并无其他要求，我们还是赶紧开启维新历练吧。”
好不容易巴结上杜监察使，孙钰岂能轻易浪费这个人情。
杜越监察使肯定认识其他监察使，三年后就算是换了其他监察使前来，也会照拂他们夜幕帝国。
见到孙钰如此懂事，杜越脸上的表情，这才缓和了一些，不像是刚才冷冰冰的。
“这老狐狸到底想要做什么。”
紫玉斋斋主一脸不悦，这么多年过去，从未出现过这样的事情，往年倒是也有人给监察使送过东西，只是那些东西，监察使根本看不上，不仅没能让监察使高兴，反而被训斥一顿。
后来再也没有人给监察使送过资源，这次夜幕帝国拿出来的东西，连监察使都动心了，肯定是不可多得的好宝贝。
“肯定憋着大招，我们还是小心为妙，夜幕帝国想要吞并整个天域，不是一日两日了。”
幽兰云谷一尊长老暗中说道。
他们神识传音，其他人并不知道。
“请各大宗门弟子登上神鹿台！”
杜越开口说了一句，随后右手一招，脚底下的神鹿台不断放大，顷刻间的功夫，变得巨大无比，可以同时容纳近百万人。
如此之大的神鹿台，在镇域门面前，依旧弱小的可怜，镇域门直达天穹，仿佛无边无际，镇守天域一方。
各大宗门操控飞舟，让飞舟停留在神鹿台上空，飞舟中的弟子陆陆续续落下，分站在各大宗门区域。
那些二流宗门，没资格进入神鹿台中间区域，他们只能站在神鹿台边缘地带。
太和门近万名弟子，站在穆弘章身后，整整齐齐。
姬家，伏家，龚家，严家，唐家还有神叶城，他们的弟子跟着一起落下，如同一个个方队，整齐划一的站在神鹿台上，静等维新历练开始。
片刻的功夫，神鹿台上站着几十万名修士，密密麻麻，最显眼的还是那些超级宗族跟宗门，不论是人数，还是整体实力，远超那些二流宗族跟宗门。
穆弘章目光打量其他宗门，他总感觉夜幕帝国送出天机玉珠肯定有所图。
突然！
他的目光落在五大势力身上，眼眸中顿时闪过一丝明悟。
“你们几个看五大势力，怎么会有如此多的新面孔，而且有几十人，活了几万岁了，怎么可能是三年内刚加入的新弟子。”
穆弘章当即将自己看到的一幕，告知了紫玉斋跟神叶城还有幽兰云谷。
这几家强者，目光纷纷看向五大势力，同样发现了这种情况。
“我认识几人，他们并非五大势力弟子，之前都是散修，还有几人来自二流宗门，而且还是长老级别。”
紫玉斋一名长老，这时候开口道。
各大势力每年新招收的弟子，彼此间心知肚明，而且维新历练开启之前，他们会将这些弟子的信息，统一递交给天域联盟，确定没有问题后，这才同意开启维新历练。
穆弘章十分肯定，五大势力提供上来的名单，不包括这些新面孔，也就是说，他们压根就不是三年内加入的新弟子。
“杜监察使，我有事情禀告。”
穆弘章当即站出来，朝杜越行礼，尽可能控制自己的语气。
“说！”
杜越看了一眼穆弘章，冰冷的说出一个字。
“按照维新历练规则，三年内加入的弟子方可参加，据我所知，唐家，龚家，还有严家，以及夜幕帝国几大势力中，有不少弟子并不是三年内加入的，其中许多人不久前还是散修，这是之前各大宗门提交上来的名单，还请杜监察使查阅。”
穆弘章基本猜到五大势力的意图，想要借助维新历练，杀死柳无邪。
那些新面孔个个修为强大，实力全部达到了顶级虚圣境。
此话一出，四周一片哗然，柳无邪目光迅速朝五大势力看去。
果然如师伯所说，五大势力中多了许多强者，他们气息浑厚，其中活了几万年的老怪物就有近百人。
各大宗门招收弟子，其实都有自己的规矩，比如太和门，超过五百岁的修士，哪怕你天赋再高，都不会收为弟子。
其他宗门亦是如此，超过这个岁数，根基已经塑造完成，很难再有太大的变化。
“怎么回事，他们是怎么混进来的。”
见到那么多顶级虚圣境，各大宗门天骄意识到强大危机。
纵然天赋再高，新弟子三年内想要突破到顶级虚圣境，无疑是痴人说梦，这里面肯定有什么猫腻。
整个神鹿台炸开了锅，尤其是那些二流宗门跟二流家族，他们整体实力本就不强，面对这些虚圣境，毫无胜算。
看似维新历练是进去猎杀异族，其实最可怕的还是人族，他们相互掠夺，相互残杀，每次维新历练，超过三分之一的修士，死于人族之手，其他三分之二死于异族。
五大势力实力越强，意味着其他宗门弟子被猎杀的概率越大。
“那不是邪修岳川骆吗，这些年被他祸害的妙龄女子不计其数，他怎么摇身一变，成了唐家弟子了。”
姬家区域，一名弟子高声说道，他之前见过邪修岳川骆，此人歹毒至极，修炼一门邪术，专门采集妙龄少女的元阴之气。
越来越多的散修，以及那些成名已久的修士被人挖出来，以他们的修为，以及岁数，不可能心甘情愿加入各大宗族。
达到顶级虚圣境，在上域小有地位，怎么可能甘愿做一名小小的弟子。
“柳兄，他们应该是冲着你来的，想要借助他们之手，在异域战场除掉你。”
帝长生就站在柳无邪身边，小声说道。
“我想过他们会在维新历练的时候做手脚，没想到用鱼目混珠的办法，招收一些假弟子，打着五大家族的旗号，这样就能顺理成章进入异域战场了。”
柳无邪点了点头，他早就料到五大势力不会善罢甘休，只是没想到，方法如此简单粗暴。
“那我们怎么办，这么多高手，以你现在的实力，恐怕难以抵挡。”
帝长生一脸担忧之色。
五大势力明目张胆作假，要是让他们得逞，那柳兄恐怕很难从异域战场中活下来。
进入镇域门，无法携带护道人进去，穆弘章这时候就算调遣其他顶级虚圣境前来，时间也来不及了。
“五大势力想要杀我，没那么容易！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
正常情况下，无法携带护道人，不论是储兽袋，还是一些法宝，里面都能储存活人，例如知韵的毒乌圣塔。
进入镇域门中，宝物中的修士瞬间被排斥出来。
柳无邪不同，炽他们在太荒圣界中，而太荒圣界早已与自己融为一体。
最多一个月，炽就能突破到亚圣境，到时候将是五大势力的噩梦，谁是老鼠，谁是猫，很快就能知晓。
见柳无邪一脸泰然自若，帝长生稍微安心，他知道柳兄身上，还有其他底牌。
“唐君临，你就不给我们一个说法吗，他们是怎么回事。”
姬家家主这时候开口道。
五大势力中，唐家的新面孔最多，有近百人，他们并不在之前提交上来的名单上。
“诸位，我知道你们想要说什么，请听我解释。”
唐君临知道，以唐家的能力，还无法抗衡在场所有宗门，所以他需要一个合理的借口。
只要监察使同意了，其他宗门就算再有怨言，也不敢多说什么。
“我倒想要知道你如何解释！”
紫玉斋一尊长老冷哼一声，五大势力的做法，彻底激怒了这些宗门。
杜越扫过名单后，没有开口说话，而是好奇地看向他们。
“诸位应该知道，我们五大势力在中三域，遭受剧烈打击，族中主神境级别弟子，死伤无数，为此我们五大势力商量了一下，决定增收弟子，名单上之所以没有出现他们的名字，是因为我们还没来得及递交上去，所以你们这才不知情。”
唐君临解释的十分合理。
族中损失大批主神境弟子，这才增收弟子，正常来说，不论是家族，还是宗族，一年只会招收一次，五大势力今年足足招收了两次。
要说违规，倒也不算是违规，只是他们在其他势力不知情的情况下，就有些说不清道不明了。
“既然他们的名字没出现在名单上，按照要求，他们就没资格参加维新历练。”
魏华山这时候开口道。
各大宗门不会干涉五大势力招收弟子，那是他们的权利，但维新历练还是要按照规矩来行事。
其他势力以及高层纷纷点头，认为魏华山说的没错，只要取消他们资格即可。

第四千三百七十五章  天神碑之秘

没有人比太和门更清楚五大势力的图谋，这是想要借助维新历练来除掉柳无邪。
其他宗门虽然事不关己，但也不希望五大势力进去这么多高手，很容易威胁到他们的弟子。
“不管怎么说，他们都是今年刚加入的新弟子，维新历练规则只要是三年内加入的新弟子都可以参加，事急从权，要不是我们五大势力这次损失太多弟子，也不会二次扩招，至于名单的事情，我们五家会尽快整理出来一份，递交到各位的手上，至于他们能不能参加维新历练，我建议还是听杜监察使怎么说吧，如果杜监察使认为我们违规了，那我们就不许他们参加。”
孙巅这时候走出来，语气平缓的说道，说得有理有据。
各大宗门面色一沉，他们终于明白夜幕帝国为何要送监察使宝物了，原来是堵住监察使的嘴巴。
所谓拿人手短，吃人嘴软，杜越拿了夜幕帝国的东西，肯定要帮着夜幕帝国说话。
“杜监察使，虽然五大势力今年损失了不少弟子，但这样做确实不妥，还请监察使明察。”
姬家家主这时候开口道。
他们姬家跟严家一直是死对头，严家突然多了这么多高手，难保不会对他们姬家出手。
幽兰云谷诸多长老跟着站出来，语气跟姬家家主一样。
神叶城跟唐家关系不怎么好，龚家跟幽兰云谷有些恩怨，他们这几家，肯定不会答应。
这些人要是进去了，姬家，幽兰云谷，神叶城，必然会遭到他们的报复。
杜越算是看出来了，这些势力之间打算借助维新历练，解决掉一些私人恩怨。
他已经收了夜幕帝国的天机玉珠，也没打算还回去，这件宝物对他至关重要，关乎他接下来能否突破到更高境界。
“维新历练目的就是锤炼新人，让他们早点成长起来，五大势力虽然没有提前将名单递交上去，但念及他们之前遭受重大损失，倒也情有可原，我给你们一炷香的时间，将新的名单递上来，要是没有问题，就可以开启维新历练了。”
杜越环顾一圈后，缓缓开口道。
太和门这边义愤填膺，没想到监察使如此偏袒，不仅没有取消五大势力的资格，相反给他们一炷香时间整理名单，这是赤裸裸的站在五大势力这一边。
“无邪，我要取消你参加的资格，你不能进入异域战场。”
穆弘章当即来到柳无邪面前，既然监察使说要重新递交一份名单，他打算将柳无邪的名字抹去，不让他参加，这样五大势力的阴谋就落空了。
“师伯，我知道你是担心我的安危，维新历练我必须要参加，至于五大势力，我会让他们有来无回。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
见到柳无邪一脸自信的样子，穆弘章一脸玩味的问道：“你小子身上是不是还有其他底牌。”
穆弘章还是不放心，小声问了一句。
“这些年只有我柳无邪坑别人，师伯什么时候见到别人坑过我，既然他们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪说完，一缕杀意从他眼眸中一闪而逝。
尤其是站在阵法纹中的杜监察使，仅仅一件宝物，就出卖自己的良心，通域古城出现这样的监察使，估计通域古城已经烂到骨子里面了。
以他现在的能力，无法抗衡监察使，只能将心中的杀意隐藏起来，他相信总有一天，将那些对自己图谋不轨的人，统统踩在脚底下。
“既然你已经决定，那就按照你的计划行事，出了任何事情，太和门给你兜底，哪怕是杀光他们，也在所不惜。”
五大势力这样做，彻底跟太和门走向对立面，穆弘章自然不会跟他们客气。
听到师伯这样说，柳无邪很是感动，眼眸中闪过坚毅之色，已经迫不及待进入异域战场了。
他隐约能感觉到，镇域门后面，有自己要寻找的东西，所以维新历练他不会放弃。
不到半炷香的时间，五大势力重新整理出来一份名单，递交到各大宗门高层手中。
天域联盟由上域顶级大宗族跟大宗门组建而成，他们都是天域联盟的成员，接过五大势力递过来的名单，穆弘章眼眸中还是流露出担忧之色。
他相信柳无邪有自保能力，这次五大势力居然调遣这么多高手，顶级虚圣境，多达近百人，这些人之中，不乏一些死侍。
杜越只是扫了一眼新的名单，随后就还了回去，只是象征性的看了一眼，估计连上面的名字以及信息都没看清楚。
“时间差不多了，现在开启镇域门！”
杜越说完，朝镇域门打了一道手印，镇域门上面出现一座恐怖的漩涡，无尽的异域规则之力，从漩涡之中渗透出来，蔓延到无尽的混沌时空。
“都进去吧，半年之后，镇域门会慢慢关闭，你们一定要在镇域门关闭之前返回天域，不然你们就会被困在异域战场，又要再等三年时间。”
杜越让他们赶紧进入其中，不要耽搁太多的时间，他还要返回通域古城。
“无邪，一切小心，你除了要小心五大势力，更要小心异域战场中的土著，每次维新历练开启，都会有少数人不愿意出来，留在异域战场，跟异族做生意，他们早已忘记了自己是人族的身份，你们进去后，会被他们当成猎物卖给异族，从而换取资源。”
穆弘章又嘱咐了一句，让柳无邪一定要活着回来。
“嗯！”
柳无邪点了点头，纵身一跃，朝漩涡掠去。
其他宗门弟子已经先行一步，期间还有许多弟子法宝中带着护道人，刚接触镇域门，法宝中的护道人就被强行排挤出来，无法进入异域战场。
柳无邪不确定炽他们会不会受到影响，要是被镇域门排挤出来，他们的身份很快就会泄露，到时候整个天域，都知道是自己袭击的五大势力营地。
他现在实力低微，还没资格抗衡五大势力，等自己突破到虚圣境，就有资格跟五大势力硬碰硬了。
顷刻间的功夫，几十万人消失在镇域门中。
偌大的神鹿台，变得空空荡荡。
“恭送杜监察使！”
那些弟子进入镇域门后，神鹿台上的阵法纹不断闪烁，杜越的身体一点点消失，回到了通域古城。
“宗主，我们要派人守在这里吗？”
魏华山朝宗主问道。
“不用，我们返回宗门，半年后再过来。”
穆弘章说完，率领各峰峰主以及宗门高层返回飞舟，撕裂空间，很快离开混沌时空。
五大势力还没走，他们聚集在一起。
“我们这次下足了血本，应该能诛杀柳无邪那个小畜生了吧。”
唐域阴沉的说道。
为了能诛杀柳无邪，唐家找到许多顶级散修，许诺了大量好处，他们才愿意进入异域战场，帮助唐家杀了柳无邪。
异域战场中危险重重，顶级虚圣境进入其中，未必能活着出来，所以这项任务十分危险。
没有足够的利益，谁也不愿意冒这个险。
“这小子必死无疑，我已经让人联系了里面的土著，他们会配合我们五大势力，一起诛杀柳无邪。”
孙巅阴恻恻的说道。
这些年夜幕帝国对各大势力不断渗透，没想到连异域战场土著，跟他们都有联系。
“我还是有些担心，这小子身上秘密太多了，要是不能将他击杀，以异域战场那种环境，相信他很快就能崛起，到时候我们再想杀他，更是难如登天。”
龚礼平皱着眉头说道。
异域战场里面宝物遍地，面积巨大无比，又可以跟异族交换宝物，能从异域战场活着回来的，无一不是强者。
各大宗门高层，十人就有九人参加过维新历练。
没有参加过维新历练的弟子，想要成长到亚圣境，非常困难。
这也是各大宗门弟子哪怕知道进入异域战场十分危险，也要冒险参加的主要原因。
活下来，一飞冲天！
留在宗门，注定一生碌碌无为。
穆弘章，严学龄，龚礼平，孙巅他们都参加过维新历练，不过那都是几十万年的事情了。
“就算他再强大，终究只是合道境，也许不用我们出手，遇到那些异族，就轻松将他击杀。”
严家一名长老开口道。
其他势力陆陆续续离开，镇域门上面的漩涡，正在缓慢的消失。
柳无邪进入漩涡的那一刻，周身仿佛被一层无形的海水包裹，他十分担心太荒圣界中的炽几人被镇域门排挤出去。
随着时间的流逝，正在太荒圣界中修炼的炽他们安然无恙，这才放下心来。
“镇域门果然无法探查到太荒圣界中的情况。”
柳无邪暗暗说道。
就在他高兴没多久，一股强大的挤压之力，渗透到太荒圣界中。
“这是怎么回事，难道镇域门发现了炽他们。”
柳无邪脸上浮现一抹凝重之色，没有炽跟噱他们，自己想要在异域战场活下来，将困难无数倍。
渗透进来的压力越来越大，太荒圣界甚至出现了丝丝裂痕，情况对他很不妙。
就在这时候，沉寂的天神碑，猛地跳动一下。

第四千三百七十六章  血荔

渗透进来的力量极强，太荒圣界甚至出现了一丝裂痕。
就在柳无邪不知所措的时候，沉寂的天神碑，猛地跳动一下，一股浩瀚的气息，席卷而出，将渗透到太荒圣界中的力量，强行镇压下去。
“终于可以调动天神碑了。”
柳无邪一脸兴奋之色。
天神碑是他最大的底牌，可以镇压一切对手。
强大的拖拽之力，将他拽入无边的深渊之中，随之而来是一股不属于天域的气息，从四面八方涌来。
“翁！”
柳无邪身体一轻，从半空中落下。
双脚落地的那一刻，目光迅速打量四周，首先要搞清楚自己所在区域。
回头看了一眼，只见镇域门正在缓慢的消失，半年之后，镇域门会重新出现，到时候所有进入异域战场的弟子，只要进入镇域门千里之内，即可返回天域。
目光四处打量，周围的天地规则之力，对他压制不是很强，整个异域战场呈现两极分化状态，既有天域规则，同样有异族规则。
深吸一口气，一股淡淡的腥味，涌入他的鼻腔。
“这应该就是异族吸收炼化的玄枉之气，这种气体正常情况下，人类是无法吸收的。”
柳无邪暗暗说道。
他斩杀过异族，太荒圣界中早已苏醒了异族世界，涌入体内的玄枉之气，迅速被异族世界所吸收。
不是很大的异族世界，吸收玄枉之气后，正在不断碰撞，扩大。
异族世界越强大，意味着柳无邪不会受到异族法则的压制，在这里战斗，不会遭受任何影响。
不像是其他人族，在此地战斗，多少会受到异域法则的压制，十成战力最多发挥出来八九成。
“按照地图上的标记，此地距离异伯城大概有五百里左右，附近经常有异族出没。”
柳无邪拿出提前准备好的地形图，仔细参照一下，基本确定自己所在的方位。
异域战场时刻都在变化，但大体的格局，基本还是能分辨出来。
“先离开这里再说！”
异域战场广阔无垠，进来几十万人，前几日相互遇到的概率，并不是很大。
以免引来不必要的麻烦，柳无邪当即施展千面术，只要不战斗，纵然是顶级虚圣境，也无法察觉到自己身份。
“轰隆隆！”
正要动身离开，前方传来打斗声，剧烈的冲击，卷起了层层尘埃，相隔几里地，都能感受到那股令人心悸的力量。
异域战场规则跟上域相差不大，只是镇域门无法承受亚圣之势，这才导致亚圣强者无法进入其中，但不排除异域战场中没有亚圣强者。
进来的时候，师伯跟他提及过，每次维新历练开启，都会有不少修士选择留在异域战场。
留下来的那些修士，有些在此地扎根，有些跟异族结亲，有些更是跟异族勾结，残害人类。
柳无邪不想惹麻烦，第一时间朝远处遁去，远处的打斗声，距离自己这边越来越近。
避无可避，只好藏在一株大树后面。
目光朝远处看去，只见三名异族强者，正在围攻一名人族修士。
“虚圣境级别强者交战！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到刚进入异域战场，就有低级虚圣境，遭遇异族追杀，这异域战场果然恐怖。
几个照面的功夫，人族那名虚圣境落入下风，被异族强势镇压。
柳无邪大气不敢喘一下，以免被三尊异族发现。
被制服的人族，躺在地面上奄奄一息，三尊异族上前，用锁链锁住那名人族修士的琵琶骨，以防被他逃走。
做好之后，像是拖死狗一样，拖着那名人族修士离开了。
望着他们远去的背影，柳无邪心里泛起了滔天巨浪，这异族的战斗力，远要比他想的还要恐怖。
刚才交战的那名人族，可是虚圣境二重，而三名异族，不过虚神境一重，轻松击败虚圣二重人族修士，难怪柳无邪流露出震骇之色。
“这些异族应该来自异伯城，仅仅是巡视的异族，实力就如此之强，难道异伯城中，还有顶级虚圣乃至亚圣强者不成，为何进来的时候，各大宗门高层，并未详细明说，还是怕这些弟子进来后，产生畏惧之心。”
柳无邪眉头紧皱，他有种不好的预感，异域战场出现亚圣级别的异族，恐怕连天域各大顶级高层都不知晓。
“希望炽他们几人，尽快突破到亚圣境，这样我在异域战场活下来的概率更大。”
柳无邪暗暗说道。
只要炽他们五人突破到亚圣境，凭借噱的肉身，炽的战斗力，可以横扫一切对手。
直到三名异族走远，柳无邪这才从大树后面走出来，一脸的心有余悸。
异伯城！
城中居住数以百万计的异族，每次异族镇域门开启，都会输送大批的异族进入此地，让他们在这里扎根，繁衍后代，其目的是为了占领异域战场，为将来进攻人族做打算。
异域战场是人族第一道防线，要是被击溃，异族将大举进攻天域。
到时候整个天域，将生灵涂炭。
一座宏伟的大殿中，端坐着几十尊异族强者，个个气息浑厚，坐在上首的那名异族女子，身着兽皮服饰，身材极其火辣，长相跟人类有八九分相似，她就是异伯城城主，血荔。
此女心狠手辣，死在她手中的人族修士不计其数。
听说她祖母，是被人族修士抓走，当成禁脔囚禁了起来，后来诞生了血荔的母亲，血荔的母亲，又被其他人族糟蹋，这才怀上了血荔。
血荔生下来的时候，继承了人族跟异族两项血统，很小的时候，就看到人族不断凌辱自己的母亲，让她对人族，产生了极大的恨意。
一次意外的机会，让她获得异族功法，修为一飞冲天，隐忍了几年后，成功杀了自己父亲，以及几名人族，这才带着母亲逃出被囚禁的牢笼。
返回异伯城后，他将人族城池布防图绘制出来，亲自交到上任异伯城城主手里，很快受到上任城主的青睐，收她为弟子，传授她异族修炼之法。
异族获得人族城池布防图后，对异域战场人族居住的城池，来了一场大清洗，大批人族因此死去。
包括人族一些根据地，均遭到异族的血洗，那一战人族死伤惨重，又赶上了维新历练，进来几十万名弟子，超过三分之二陨落其中。
这一战要追溯到十万年前，如今的血荔，早已不是当年的少女，而是心狠手辣的新任城主。
老城主退位之后，将异伯城城主之位传给了自己的弟子，也就是血荔，在她的带领之下，异伯城的整体实力，相比之前提升了足足一倍之多。
血荔也凭借自己过人的手段，培养出来大批异族强者，其手下就有四大行者，八大法神。
除此之外，血荔还组建了一支异族急行军，他们能在极短的时间内，组建一支大军，能横扫一切对手。
此刻大殿中，血荔召见了四大行者，八大法神，商议维新历练的事情。
“城主，人族的维新历练正式开启了，就在不久前，就发现了人族踪迹，出现在城池外不远，已经被我们活捉，是不是要将他带上来。”
其中一尊行者站起来，十分恭敬地朝血荔鞠了一躬。
别看血荔看起来只有二十几岁，一副天使的面孔，谁会想到，这样的天使面孔之下，手里沾染了数以万计的生命。
被她抓住的人族，首先要剁去他的命根子，最后砍掉他的四肢，丢入粪池之中，任由他自生自灭。
“将他带上来！”
血荔声音冰冷，不带一丝感情，说话的时候，一股阴寒之气，直逼整座大殿。
坐在两侧的四大行者以及八大法神噤若寒蝉。
等了约莫数息，三名异族手持锁链，将那名人族拖入大殿之中。
被锁住琵琶骨的人族修士，一脸痛苦之色，想死都是一种奢望。
他也没想到，自己从镇域门出来后，居然撞到了三名异族，莫名其妙就被活捉。
忍着浑身传来的剧痛，人族修士艰难的站起来，挺直了脊梁骨。
人族跟异族，早已不死不休，落入异族手里，肯定很难活着离开了。
“你叫什么名字！”
血荔清冷的目光，落在那名人族脸上。
锁住琵琶骨的人族修士抬起头，目光落在血荔的脸上，起初的时候，眼神一怔，眼前的女子，长相跟人族有七八分相似，为何周身环绕着恐怖的异族法则。
更让他震惊的是，这名女子长相极美，实在意想不到，这样绝美的女子，居然是异伯城城主。
异伯城在异域战场虽不是最大的异族城池，但实力远超其他异族大城。
“你……你是血荔！”
站在下方的人族男子终于想起来眼前这个绝美的女子是谁了。
天域有句话，流传了几万年。
进入异域战场，宁惹阎罗王，不惹血荔狂。
血荔当选异伯城城主几万年了，她的事迹，早已传遍整个异域战场，活下来的修士，会将异域战场发生的事情整理出来，异伯城城主血荔，是所有异族强者中最难缠的。

第四千三百七十七章  被针对了

异域战场有三狂，分别是异伯城城主血荔，喋煞城城主桑金，以及虎头城城主昆丁。
他们三人占据三大异族城池，各自手底下掌握近百万异族大军，其手下强者如云。
异域战场除了三大异族城池外，还有人族修士驻地，经过几十万年繁衍，已经有几百万修士，在异域战场扎根，他们享受这里独特的环境，不用受到天域规则束缚。
异域战场适者生存，完全是一个人吃人的世界，人族跟异族合作的事情层出不穷，人族跟异族相互交易在异域战场，更是常见。
异族有许多珍贵宝物，他们用不到，就高价卖给人族，从而换取有价值的东西以及线索。
“你既然知道我，应该知道落入我手里的下场，老老实实交代你的来历，我可以给你一个痛快。”
血荔面无表情，脸上的杀机，丝毫没有减少，相反舔了舔娇艳的双唇，仿佛是一尊吃人不吐骨头的女凶魔。
“我叫赵桐，是一尊二流宗门新晋长老，为了能进入异域战场，谎称自己是三年内加入的弟子……”
站在下方的男子，不敢隐瞒，将自己身份一五一十道出。
“说说这次维新历练，都有什么出彩的天之骄子。”
血荔身体往后仰了仰，一双修长绝美的大腿，呈现在赵桐面前。
“咕咚！”
赵桐忍不住吞咽一口唾液，没想到这个血荔，要比外界传言的还要妖娆。
“挖了他的双眼！”
血荔脸上杀机一闪而逝。
“嗤！”
左侧那名行者突然祭出一道寒芒。
“啊！”
赵桐发出一声惨叫，他的双眼直接被废掉，连四大行者跟八大法神，都不敢正眼看城主的双腿，这个赵桐居然敢盯着城主的双腿看，难怪城主会生气。
“说吧，这次都有什么出彩的天骄！”
血荔阴沉的问道。
她最喜欢的事情，就是猎杀人族天骄，天赋越高，猎杀起来才更有意思，这些年死在她手里的人族天骄不在少数。
不论是太和门，还是其他宗族以及宗门，都有天骄被她活活折磨致死。
“这次的维新历练有些特殊，进来的天骄更是数不胜数，如果说名气最响的，当属一个叫柳无邪的小子了。”
赵桐不敢隐瞒，将自己知道的信息，全盘托出。
除了柳无邪之外，其他宗门那些天骄的名字，一一说出来。
包括唐枫，唐元，也在其中。
唐枫跟唐元体内的伤势，已经被治愈，这一切多亏了夜幕帝国，正好他们宝库中，藏着一枚罕见的解毒草，成功解开阴阳毒源。
“说说这个柳无邪，他有何奇特之处，居然引来五大势力同时追杀。”
这么多年过去，血荔对上域的势力划分，以及环境了如指掌，听到柳无邪遭受五大势力追杀，让她很是好奇。
赵桐将柳无邪的事迹，一五一十解释一遍，足足讲了小半个时辰，这才停下来。
听完赵桐的描述，血荔脸上浮现一抹淡淡的笑容，像是杀机，更像是玩味。
“传令下去，全力搜索这个叫柳无邪的小子，最好要活捉，这样的天才，才配做我的奴隶。”
血荔一挥手，一旁的行者，突然拧断了赵桐的脖子。
已经得到有用的信息，没必要继续留着他了，血荔也遵守了承诺，让他痛快的死去。
“城主，那个叫柳无邪的小子，不过合道境，至于大动干戈吗，三大城池猎杀即将开启，我们异伯城连续十年都是冠军，我建议将兵力投入到其他地方去，没必要在这个小子身上，浪费太多的时间。”
其中一尊行者突然开口道。
异伯城，虎头城，喋煞城三大异族城池，每次维新历练开启，他们就会相互比拼，看谁杀得人族更多。
获得冠军的城池，能获得异皇奖赏，异伯城连续十年，都是猎杀人族最多的城池，血荔的地位，渐渐超过了喋煞城桑金，以及虎头城昆丁。
血荔刚继承城主之位的时候，一直被桑金跟昆丁碾压，直到后来一场战斗，血荔一人斩杀几百名人族，彻底扭转了局势，如今更是力压他们两大城池。
“按照我说的去做，既要猎杀人族，还要活捉这个叫柳无邪的小子，能从五大势力围剿中活下来，还能成功阴了五大势力一把，这小子不简单，身上肯定背负着大秘密。”
血荔带着不容拒绝的口吻，下面四大行者跟八大法神不敢有任何反驳，立即按照城主的吩咐去做了。
这一切柳无邪浑然不晓。
他离开异伯城后，朝远处遁去，抵达的区域，地图上居然找不到，此地的环境，应该出现了剧烈变化。
“除了要活下来之外，还要寻找大量的叱源晶，只是不知道什么地方能盛产叱源晶这种东西。”
找到一处比较隐蔽的地方，柳无邪暂且安顿下来。
没搞清楚四周状况，他不敢贸然前进。
尝试过沟通龙灵，发现进入镇域门之后，就跟龙灵以及整个天域切断了联系，包括通讯符，都失去了作用。
“要是接下来几日，找不到叱源晶，只能先去人族居住城池了，那边应该能打探到消息。”
柳无邪盘膝坐在一座风洞中，大脑飞速运转。
异域战场中的环境，丝毫不影响他修炼，修为正在飞速攀升。
远处地平线上，出现大量的异族，他们从异伯城离开后，分散四周，一部分是寻找柳无邪下落，一部分寻找落单的人族。
将他们击杀后，收割人类的头颅，等半年结束后，三大异族城池会相互比较，谁猎杀的最多。
“怎么回事，异伯城中怎么走出来这么多的异族。”
柳无邪皱着眉头说道。
隐匿自己的气息，静静地躲在暗处，远处一支五人异族小队，正在朝这边赶来。
相隔千米，柳无邪能清晰的听到他们在讨论着什么东西。
这么近的距离，只要他现身，五名异族就能发现自己的位置，暗暗祈祷五名异族赶紧离开。
“也不知道这个柳无邪是谁，城主居然出动急行军，全力搜寻柳无邪的下落，难道他是某个大人物之子。”
其中一尊异族开口道。
听到自己的名字，柳无邪身体一怔，他压根不认识什么异伯城城主，为何异伯城城主对自己敌意如此之大。
急行军他也听过，是血荔培养出来的一支大军，所过之处，寸草不生。
“听说此人身怀大气运，只要杀了此人，城主地位将彻底凌驾于其他两大城池之上，甚至有机会，请异皇出手，带城主返回异域。”
他们路过柳无邪所在区域后，没有朝风洞这边过来，而是朝另外一个方向赶去，但他们的谈话，柳无邪听得一清二楚。
“他们为何要猎杀自己？”
柳无邪眼眸中流露出疑惑之色。
“还有他们是如何知道自己名字的。”
柳无邪感觉自己大脑嗡嗡的，自己进入异域战场不过几个时辰，异伯城城主不仅知道自己，还派遣大军来搜寻自己的下落，这里面难道有什么自己不知道的事情。
“想要知道异伯城的阴谋，只能活捉几尊异族，从他们口中打探消息了。”
柳无邪眼眸中闪过一丝阴冷的杀机，目光瞄准远处五名异族。
这里是异伯城的地盘，他不敢轻举妄动，以免引来更多异族，只能等他们远离此地后，再下手也不迟。
五名异族越走越远，柳无邪这才悄悄跟上，有炽他们五人坐镇，倒不是很担心，只要不遇到亚圣境，一般的异族，根本奈何不了自己。
只是炽他们几个，正处于突破关键时刻，没多余的时间来帮助自己，接下来这段时间，还是要靠自己。
足足跟了大半天，确定四周没有其他异族了，柳无邪这才从暗中掠出，一个纵射，就是万米之遥。
前方五尊异族很快发现身后有人跟踪，一个倒卷，手持兵器主动杀向柳无邪。
“好快的反应，而且没有任何多余的废话。”
柳无邪以为五尊异族会开口说话，没想到他们一上来就出手。
只要是遇到人族，异族都是这样，上来就是杀招。
五尊异族实力极强，都是顶级主神境。
面对这样的对手柳无邪自然毫不畏惧，以他现在的修为，震杀他们还不是手到擒来。
以免遗留下来自己气息，直接祭出几尊毒兽，配合毒藤，将五尊异族囚禁其中。
他的目的是活捉，从他们口中打探消息，而不是击杀他们。
虚圣级别毒兽横冲直撞，五名异族被撞得晕头转向，还不知道是谁出手，身体就软绵绵的倒在地面上，被毒藤轻松控制。
“嗖嗖嗖！”
祭出吞天圣鼎，将他们五个收进来，不敢在此地逗留，迅速消失在原地。
五名异族被活捉的那一瞬间，周身释放出一道古怪的纹路，这是异族一种通讯手段，可以将自己身上发生的事情，第一时间通知附近的急行军。
百里之外，几十尊异伯城急行军同时收到消息，正在以最快的速度朝这边赶来。
不到片刻功夫，就形成合围之势，将柳无邪困在中间，如此之快的手段，简直是匪夷所思。
其中几支小队伍，还有虚圣级别异族坐镇，实力极强，一旦遇到，绝对是一场苦战。

第四千三百七十八章  地印之水

活捉五名异族后，柳无邪一刻不敢逗留，宛如一道强风，第一时间撤离此地。
五名异族遭人掠走的消息，在第一时间传递出去，各处急行军正在朝这边赶来。
之所以叫急行军，因为血荔在他们身上，种下一种极其罕见的血蛊，这种血蛊相隔几十万里，能相互传递信息。
而母蛊在血荔手中，通过母蛊，可以同时操控近百万大军，极其的恐怖，这也是血荔能超越其他异族强者的主要原因。
其他异族只能通过传统的方式将消息传递出去，不仅速度慢，要是来不及将消息传出，就算是死了，同伴也无从察觉。
坐在大殿中的血荔，身躯猛地站起，就在刚才，母蛊传递回来一道消息，有五名急行军队员，被一尊合道境人族修士掠走。
“合道境八重，掌控毒兽跟毒藤，没想到这么快就遇到了你，果然有点意思。”
血荔说完，身体宛如一道鬼魅，消失在大殿之中，朝柳无邪刚才掠走五名异族的方向赶去。
不过一瞬间，就出现在战场区域，柳无邪早已消失得无影无踪。
“你逃不掉的，他们体内的血蛊，会不断给我提供信息，我看你这次往哪里逃。”
血荔沟通体内母蛊，发现那五名急行军成员，还没死去，只是被活捉了而已，确定方向后，继续追去。
浩瀚的气息，震得周围天地不断晃动。
四大行者跟八大法神收到消息，正在第一时间调遣急行军，形成围堵之势，势必要抢在柳无邪逃走之前，将其困住。
正在穿梭的柳无邪，突然感觉到不对劲，一股强烈的不安，正在袭来。
“难道我的行踪泄露了？”
柳无邪大吃一惊，目光四处看去，周围并无其他异族，那不安从何而来？
“柳公子，有高手朝这边赶来，你速速离开。”
炽虽然在闭关，但一直关注外界的变化，他们的职责，就是守护柳无邪的安全。
“来人实力多高，你们五人是不是对手。”
柳无邪关心的是来的人实力如何。
“很强，我们五个暂时不是对手，你朝右侧掠去，那边有大片人族，追杀你的异族，应该不敢靠近。”
炽继续开口道。
刚才他只是察觉到，有强者逼近这里，无法确定是人族还是异族。
当血荔靠近之后，这才发现，追杀柳公子的，居然是异族强者。
“我刚到异域战场不到一个时辰，怎么会引来超越虚圣境级别强者追杀，难道是五大势力提前勾结了异族？”
柳无邪使劲甩了甩大脑，没时间思考这些，按照炽指引的方向，迅速掠去。
盏茶之后，血荔站在柳无邪刚才消失的地方，目光眺望远处。
“小小合道境，速度居然如此之快，就算你闯入人族区域，我也照样活捉你。”
血荔说完，继续往里深入，不过这次速度，没有刚才那么快。
“一定是那五名异族身上有什么东西，不然异族强者，怎么可能这么快锁定我的位置，还能第一时间追上来。”
正在奔逃的柳无邪，突然想到了什么，意识第一时间来到吞天圣鼎。
“搜刮他们的魂魄！”
柳无邪没时间审问他们，强势搜刮他们的魂魄，抽取他们的记忆。
那股气息距离自己越来越近，他已经没有多余的时间与其周旋了，必须要抢在异族强者赶到之前，切断他们之间的联系。
大量的记忆，犹如潮水一般，疯狂的涌入柳无邪的魂海。
仅仅十几息，五名异族所有记忆，全部被柳无邪剥夺。
记忆很混乱，柳无邪没时间整理，但从凌乱的记忆中，很快找到关于血蛊的信息，终于明白，为何异族强者，能第一时间发现自己了。
“原来这些异族体内，都种有子蛊，只要宿主不死，子蛊就能一直释放气息，纵然是母蛊远在天边，也能通过子蛊传递回来的信息，锁定具体位置。”
柳无邪终于搞明白具体原因。
异族强者并不知道被活捉的五名异族遭受了什么，只能感应到柳无邪方位。
杀死五名异族后，体内的子蛊随之死亡，正在追杀过来的血荔，身体猛地停下。
就在刚才，血荔甚至快要锁定柳无邪具体位置了，子蛊传递回来的信息，硬生生被切断了，让血荔周身，血光暴涨，狂暴的杀意，让天上的乌云都在为她让路。
“那人没有移动了，柳公子暂时安全了。”
炽的声音再次响起，确定没有强者继续追上来。
“呼！”
柳无邪一屁股坐在地面上，大口的喘着粗气。
“好险，要是被追上，后果可想而知，落入异族之手，肯定生不如死。”
柳无邪暗道侥幸，不敢在此地逗留，以免异族强者还在附近，继续深入人族区域。
约莫盏茶过去！
四大行者以及八大法神全部赶到，站在血荔身后。
“城主，发生什么事情了，难道是有人族袭击异伯城。”
其中一尊行者开口问道。
“柳无邪就在附近，他还掠走了五名急行军。”
血荔阴沉的说道，周身杀意鼓荡，站在一旁的四大行者跟八大法神听到柳无邪就在异伯城附近，纷纷流露出怪异之色。
“属下这就抓他回来！”
四大行者当即散开，朝四个方向掠去。
“他的气息消失了，再往里深入，就是人族活动区域，人族修士刚进来没多久，还不清楚异域战场的恐怖之处，他们还有极强的凝聚力，再等一段时间，就是我们血洗异域战场之时。”
血荔叫住了四大行者，让他们不要操之过急。
进入异域战场的天域弟子，来自各大宗门，凝聚力极强。
这时候跟他们交战，显然不是合适的时机，这么多年过去，异族早就摸透了人族的秉性，也掌握了如何攻击人族之法。
异域战场宝物遍地，这些人族进来一两个月后，经常因为宝物相互争夺，到时候无须异族出手，他们自己就死伤惨重。
异族到时候稍加推波助澜，人族就会自相残杀，他们坐收渔翁之利。
柳无邪又走了约莫一个时辰，这才找到一处安全之地坐下来，整理五名异族的记忆。
花费一个时辰，五名异族所有记忆全部整理出来，从他们的记忆中，大体知道了异族为何要追杀自己。
“没想到之前被异族活捉的人族，泄露了自己所有信息，异族一直不停打压人族天骄，就是以防人族强势崛起，天赋越高，异族越是重点照顾。”
柳无邪从五名异族记忆中，搜到一些零碎的画面，正是那名被钉住琵琶骨的修士，泄露了自己身份。
这些年死在异族手中的天骄不计其数，而活下来的天骄，无一不是一方强者，成为各大宗门顶级高层。
维新历练，何尝不是一场养蛊的行为。
自古以来，优胜劣汰，维新历练听着像是锤炼这些新弟子，实际上是淘汰那些没有价值的天骄。
天域顶级资源有限，只有真正的强者，才配使用，那些弱者，要不成为他人食物，要不被残酷的现实打败，这就是修炼界。
搞清楚事情原因后，柳无邪十分憋屈，自己跟异族虽然结怨已深，但他从未想过，直接去找异族的麻烦。
现在倒好，莫名其妙被异伯城针对了，恐怕以后在异域战场，肯定寸步难行，异伯城中的异族，定然不会放过自己。
从五名异族记忆中，还读到一条消息，这条消息他们刚得到没多久，四大行者就颁发了追杀柳无邪的指令，他们只能强行完成任务，其他一切事情，抛之脑后。
“没想到他们找到地印之水，只是时间紧急，还没来得及去收取，正好便宜我了。”
柳无邪读到这条记忆的时候，脸上浮现一抹笑意。
地印之水，是天地中极其罕见的一种水之本源，里面蕴含极强的圣源规则。
之前吸收过毒之圣源，雷之圣源，没想到在异域战场，碰到了水之本源。
“要是自己能获得地印之水，便能突破到合道境九重了。”
柳无邪将那些没用的记忆，全部摒弃掉，只保留有价值的信息。
从五名异族记忆中还得知，异伯城城主血荔杀人如麻，更可怕的是，异伯城中，还豢养着大批人族，血荔每天都会抽取两名人族亲手砍断他们的四肢。
此暴戾行为，让柳无邪浑身爆射出极强的杀意。
柳无邪不知道的是，天域各大宗族以及宗门，他们同样豢养着不少异族，只是人族喜欢让异族充当死侍，去做一些危险的事情。
四大行者，八大法神的信息，柳无邪全部知晓，目前异伯城除了血荔之外，他们的实力最强。
除了异伯城，从他们的记忆中，还了解不少虎头城以及喋煞城部分信息。
这三大异族城池，十分强大，哪怕是亚圣强者，都无法将其攻陷，这些年死在三大异族城池的人族修士，不计其数。
“眼前要紧的，还是去寻找地印之水，至于自己跟异伯城之间的恩怨，还是以后再说，只要等炽他们几个突破到亚圣境，自己就不用担心了。”
柳无邪摇了摇头，很快按照记忆中的路线，朝地印之水所在方向掠去。

第四千三百七十九章  蝎古罗

搞清楚事情原因后，柳无邪反而放下心来，自己只要不主动招惹异伯城，血荔应该很难发现自己的存在。
“以后遇到异伯城的急行军，第一绕开他们，第二强势斩杀，不给血荔追杀自己的机会。”
打定主意后，柳无邪暗暗说道。
按照那五名异族记忆中提供的线索，柳无邪对方圆万里的环境，了如指掌，甚至连每一寸土地，每一株树木，都知道得一清二楚。
反倒是人族居住区域，信息比较少，显然这五名异族，很少去人族城池。
施展逍遥步，宛如鬼魅一般，穿梭了约莫两个时辰，前方出现一座巨大的湖泊。
跟天域湖泊不同，眼前的湖泊中，生长着许多古古怪怪的水中植物。
这些植物根茎很长，他们肆意的漂浮在水面上，更古怪是他们的叶子，像是一只只毛茸茸的小球，清风掠过，这些毛茸茸的小球左右摆动，大量的绒毛，从小球深处冒出来。
“这应该就是异界之物，蝎古罗。”
这是一种极其罕见的植物，绒球之中，蕴藏着一颗透明色的种子，异族喜欢用采集蝎古罗的种子酿制成酒水。
用蝎古罗酿制出来的酒水性甘，还有淡淡的甜味，此酒有一个神奇的能力，喝完之后，能让你飘飘欲仙，有强烈的致幻效果。
所以湖泊边缘，很少有异族前来，一旦沾染毛茸茸的小球，意识会陷入无尽的幻象之中。
这些信息，柳无邪都是从那五名异族记忆中得知，只有异族高层，才能享用此酒水。
蝎古罗每年只盛开一次，如今又到了花季，那些毛茸茸的小球张开之后，不及时采集，种子就会跌落到湖泊之中，继续生长。
根据他们五人的记忆，地印之水就在这湖泊深处，已经孕育了十几万年。
几日前，他们五个奉命前来采集蝎古罗，凑巧看到一道水箭从湖泊深处射出，里面蕴含着极强的水之本源。
以主神境修为，强行进入湖泊深处，非常的危险，他们五人已经做好了谋划，就等这几日前来收取地印之水，结果四大行者颁发了追杀令，他们五个不敢违背行者的命令，只能放弃地印之水。
从储物戒指中，拿出一件类似斗篷的衣衫，这是五名异族准备好的东西，穿上此斗篷，可以屏蔽水流，避免沾染蝎古罗的绒毛。
肉体接触蝎古罗的绒毛，浑身奇痒无比，哪怕是主神境，也抵挡不住那种生不如死的滋味。
目光四处打量一眼，大部分急行军都去寻找自己的下落了，这也导致异伯城暂时没有异族前来采集蝎古罗。
“要不是急行军去寻找自己下落，想要收取地印之水，非常困难，这段时间肯定有大批急行军前来采集蝎古罗。”
柳无邪心中暗忖。
“说起来，血荔还帮了自己一个大忙！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
说完穿上斗篷，将整个身体裹得严严实实，这才纵身一跃，落入湖泊之中。
他不确定湖泊中有没有其他生物，一直打起十二分精神，祭出鬼眸，朝四周打量。
蝎古罗的根茎很长，水面上看到的只是冰山一角，水下的根茎密密麻麻，如同密集的蜘蛛网一般，极其恐怖。
要是被他缠住，很难脱身，柳无邪尽可能避开那些根茎，从缝隙中穿梭。
身体下沉得极快，眨眼间的功夫，就下沉了五六十米，没想到这湖泊如此之深。
四周视线逐渐变暗，蝎古罗的根茎，越来越少，湖泊深处漆黑一片，伸手不见五指，柳无邪凭借鬼眸，倒是能勉强看到一个大概。
“奇怪，这湖泊中，除了蝎古罗之外，并无其他生物，甚至连一条鱼儿都没有。”
柳无邪一脸疑惑之色，按理说，正常湖泊中，除了水藻之类，肯定还有其他生物，眼前这座湖泊太不寻常了。
“难道湖泊中隐藏着什么大恐怖，这才导致没有其他生物？”
柳无邪心神一震，当即沟通炽，他神魂强大，能感应到整个湖泊。
炽释放出神魂，整个湖泊尽收眼底，并未察觉到不对劲。
“除了柳公子之外，并无其他生命气息。”
炽查探了好几遍，确定没有其他气息，这才缓缓开口道。
听到炽这样说，柳无邪放下心来，凭借天道神书的感知，很快锁定地印之水所在区域，就在湖泊中间下方的位置。
身体如同一道直线，朝地印之水深处掠去。
又是半盏茶过去，四周逐渐亮起来，一根根发光的水草，生长在湖泊下面，这些水草大概有筷子粗细，手臂长短，他们随着水流左右摆动。
目光四处打量，终于在水草中间区域，看到一团拳头大小的水流，正在不断的凝聚，压缩。
这团水流跟周围那些水流完全不同，仿佛独立于湖泊之外，正在吞吐天地中的精气。
“这就是地印之水吗？”
望着不远处的水流，柳无邪一脸惊喜，没想到刚进入异域战场，就发现了这等宝物。
小心翼翼靠近，以免惊动了地印之水，悄悄祭出吞天圣鼎，一旦地印之水逃走，他能第一时间将其收取。
就在他接触发光水草的那一刻，只感觉身体一紧，大量的水草缠住他的四肢，让他动弹不得。
“这是！”
柳无邪万万没想到，湖泊深处这些水草，居然具备攻击能力，如同束缚索一般，牢牢的缠住他的身体。
没时间思考太多，当即祭出墨影剑，斩向这些水草。
“嗤嗤嗤！”
墨影剑锋利无比，缠绕在自己身体上的那些水草纷纷断裂，大量银白色的液体，从那些水草中溢出。
就是这些银白色的液体发光，这才点亮了湖泊深处。
“不对劲，这些银白色的液体，居然能麻痹我的神经，我的肉身早已不死不灭，更是万毒之躯，世间能伤害到自己肉身的东西少之又少，为何沾染这银白色的液体，手臂会传来酥麻的感觉。”
柳无邪大吃一惊，当即祭出防御罩，将周围那些液体全部震飞。
从五名异族记忆中，并没有找到这白色液体的来历，估计连他们也不知道，湖泊深处还隐藏着巨大危险。
手臂越来越麻，柳无邪感觉自己快要握不住墨影剑了。
更多的水草朝他袭来，不出手，就会被水草缠住，出手的话，斩断水草后会渗透出来大量的银白色液体。
不论柳无邪怎么做，对自己都很不利。
地印之水就在不远处，眼看就要收取，却遭到水草的攻击。
“果然天地灵宝周围都有守护者，这水草应该就是守护地印之水而生。”
柳无邪祭出毒藤，缠住周围那些水草，阻止他们靠近自己，强势开辟出来一条道路。
趁着手臂酥麻还不是很严重，先收取了地印之水，离开了湖泊再说。
地印之水感知到了危险，一个跳跃，想要从这里逃出去。
吸收十几万年天地精华，地印之水已经孕育出来一丝灵性。
“哪里走！”
柳无邪岂能让他逃了，脚踩逍遥步，宛如鬼魅一般，拦在了地印之水的面前。
那些水草挣脱了毒藤后，铺天盖地朝柳无邪袭来。
如此情况，柳无邪第一选择放弃地印之水，第二被水草攻击，不论是哪一种，都不是他想要的。
“圣雷蟒拳！”
柳无邪猛地祭出一拳，浩瀚的圣雷之力席卷四周。
水能导电，圣雷之力涌入湖泊中，让整个湖泊变得沸腾起来，大量的水流炸开，包括那些水草，纷纷被撕裂。
连湖面上的蝎古罗，全部被掀飞出去，湖水开始倒灌，如此场面，惊动了几千里外巡逻的异族强者。
这片湖泊，属于异伯城领地，蝎古罗又是酿制酒水的神药，一直有人看守。
只是今日大批急行军被征调，这才导致湖泊四周空空荡荡，偶尔有异族路过。
掀飞水草后，柳无邪长驱直入，强忍着肉身的麻木，他能清晰地感受到，自己的四肢活动越来越困难，银白色的液体，不断侵蚀他的神经。
湖泊深处虽没有巨兽，这些水草要比一般神兽还要难缠得多。
眨眼间的功夫，柳无邪凭借空间祖符，终于控制住了地印之水，将其封印在空间神域中。
不论地印之水如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的控制。
“收！”
当即祭出吞天圣鼎，将地印之水收了进去。
“走！”
柳无邪没任何犹豫，收取地印之水后，第一时间朝湖面上掠去，此地是异族区域，他一刻不敢逗留。
“异伯城急行军以及各路强者，前往人族区域寻找自己的下落，却不知自己趁着异伯城空虚，杀了一个回马枪，还成功收取了地印之水。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
换成其他人，肯定不敢这样做，柳无邪深知想要从异域战场活下来，只有不断变强。
等自己突破到主神境，面对虚圣强者，再也不惧。
莫名其妙被异伯城追杀，让他倍感压力，无时无刻不想提升自己的修为。
这才选择铤而走险，收取地印之水。
“哗啦！”
一个纵射，从湖泊中掠出，水面上的那些蝎古罗散落一地，大部分蝎古罗都被震碎了，估计没个三五年无法恢复。
就在柳无邪准备离开的那一刹那，几尊异族强势袭来。

第四千三百八十章  合道境九重

湖面上的那些蝎古罗，被震碎了大半，导致湖面上到处都是碎裂的绒球。
柳无邪一个纵射，从水下掠出，正要打算离开，远处掠过来三道人影，正是此地巡逻的异族。
“谁！”
看到有人从湖泊中掠出，赶来的三尊异族顿时大惊，一声冷喝，祭出兵器直接招呼柳无邪。
面对三尊异族进攻，柳无邪不敢怠慢，虽然他不惧一般的虚圣境，还是小心为妙，尤其此地还是异伯城的地盘。
要是陷入他们的包围圈，自己很难脱困。
最好的办法，先离开此地，等自己突破到主神境，再来找他们算账。
血荔想要杀自己，那自己岂能放过她。
强势的冲击，震得柳无邪浑身不断晃动，三名异族实力不弱，其中一尊异族居然是虚圣一重境，另外两尊乃顶级主神境。
面对这样的冲击，柳无邪不敢怠慢，当即祭出墨影剑。
“斩天一剑！”
得到师父指点，他的斩天剑诀突飞猛进，已经成功入门，领悟一丝斩天意境。
无匹的剑罡，撕开了天地阻力，三尊异族面色大变，眼前这名人族，实力竟如此恐怖。
小小合道境八重，爆发出的力量，不弱于一般的虚圣境了。
“快通知行者大人，柳无邪出现在湖泊处。”
被锁住琵琶骨的人族修士，不仅讲述了柳无邪的来历，包括他体内气息的特征，一并说出。
柳无邪施展斩天剑诀，气息外溢，这才被异族认出来。
异族传递消息速度极快，他们无需通讯符，通过一种特殊的手段，能将消息传递出去。
正在寻找柳无邪的四大行者，收到消息的那一刻，一脸错愕之色。
他们正在四周寻找柳无邪的下落，结果柳无邪直接杀入他们的老巢，让四大行者面露震怒。
第一时间，他们抽调急行军，朝湖泊处赶去。
柳无邪无心恋战，他要尽快逃离此地，一旦陷入异族包围，自己插翅难飞。
斩天剑诀轰然落下，三尊异族不敢掠其锋芒，只能选择闪避。
“轰！”
剑罡斩在地面上，溅起了无尽的尘埃，整座湖泊，被他一分为二，浩瀚的剑气，形成剑之神域，将三名异族囚禁其中。
趁此机会，柳无邪一个迸射，朝远处遁去。
以他现在的能力，击杀三尊异族易如反掌，但他很清楚，继续纠缠下去，死的一定是自己。
异族速度极快，就在柳无邪消失的片刻间，又有好几尊异族从远处赶来，就差一步，就会被他们缠住。
将逍遥步施展到了极致，几个纵射之间，消失在异族面前，借助远处的地形，隐去自己的气息，阻止他们循着自己的气息找上来。
约莫半盏茶过去，血荔率领四大行者出现在湖泊处。
天地中战斗的气息还没完全消散，血荔傲立苍穹，凌空一抓，其中一缕气息被她抓在手中。
“果然是柳无邪！”
血荔绝美的眸子中，渗透出令人惊骇的杀意。
她堂堂异伯城城主，居然被小小的人族耍得团团转。
从残留的气息中，血荔探查到地印之水的气息，让她周身杀意更浓了。
先是被柳无邪击杀五名异族，随后深入异伯城区域，抢走湖泊中的宝物。
维新历练进来的人族，很少靠近异族区域，所以地印之水这些年一直安然无恙。
“传我命令，对人族展开屠杀！”
血荔本打算等一个月后，再对人族发动进攻，短短一日功夫，被人族三番五次打脸，彻底将其激怒。
“是！”
四大行者连忙领命，他们跟了城主这么久，第一次见到城主动了如此大的杀机。
以往虽然憎恨人族，最多杀了他们泄愤。
这次不同，城主打算屠尽所有人族。
柳无邪风驰电掣，确定没有异族追上来，这才停下来大口的喘息。
“好险！”
柳无邪一脸庆幸。
没时间思考太多，眼下先找到一处安全之地，炼化地印之水。
等自己突破到合道境九重，实力又会发生巨大变化。
随着时间的流逝，天色渐渐暗下来，柳无邪目光四处打量，远处荒原上，出现少量的光点，像是有人点燃了篝火，在漆黑的夜里，格外显眼。
柳无邪没有贸然靠近，他不仅要防范异族，还要防范人族。
趁着夜色，一路穿梭，终于来到一处悬崖峭壁处。
这片区域，并不是异伯城管辖，属于异族跟人族交战区，平常的时候，很少有异族跟人族前来。
柳无邪能顺利找到这里，还是从五名异族记忆中得知。
悬崖峭壁上，到处都是战斗遗留下来的痕迹，许多山洞早已被打穿。
柳无邪四处张望，并没有其他异族跟人族的痕迹，这才找到一处破败的山洞钻了进去。
以防遭到其他人偷袭，他将飞天巨蟒，九妖毒牛等毒兽放了出来，让他们守在四周。
经过毒界法则不断淬炼，飞天巨蟒的修为，已经突破到虚圣三重境，战斗力直逼虚圣四重。
有他替自己护法，安全倒不是很担心。
确定没有问题后，柳无邪来到山洞深处，盘膝坐下，他要以最快的速度炼化地印之水。
运转太荒吞天诀，吞天圣鼎中的地印之水不断咆哮，化为一条恐怖的水龙，想要冲出吞天圣鼎的束缚。
“轰隆隆！”
吞天圣鼎深处，传来震耳欲聋的轰鸣声，震得柳无邪耳膜作痛。
“好恐怖的冲击力，不愧是地印之水，里面所蕴含的水之本源，恐怖无比。”
柳无邪暗暗说道。
当即抽取地印之水中的水之本源，融入到太荒圣界中。
圣源之力有许多种，水之本源只是其中之一罢了，里面所蕴含的水之圣力，不仅能改善柳无邪的太荒圣界，还能让他五行之力更加完善。
短短片刻功夫，轻松抽取大量的水之本源，地印之水释放出的力量，没有刚才那么恐怖。
……
人族城池，这段时间相安无事。
维新历练开启短短一天时间，有大批人族修士，找到人族城池，先住了进去，安顿下来后，再去寻找宝物。
“崩！”
其中一座人族城池，传来一道恐怖的撞击声，城池上方，出现一个大洞，被人一拳震碎。
顿时间！
城池中人族修士纷纷掠出，想要知道发生了什么事情。
“秋行者，你为何要攻打我们人族城池。”
从城池深处，掠出来一道人影，周身气势暴涨，直接逼近了亚圣境，目光直视攻击城池的那名强者，正是异伯城血荔手底下的四大行者之一，秋行者。
血荔手底下的四大行者，用春夏秋冬来命名，其中春行者实力最强，秋行者次之。
人族在异域战场同样建立了三座城池，被攻打的这座城池名叫伏墨城。
十几万年前，伏墨前往异域战场历练，因为得罪了同门师兄弟，要是返回天域，师兄弟肯定不会放过他，无奈之下，选择留在了异域战场。
经过万年努力，成功突破到亚圣境，这才建立了伏墨城，只有这样，才能与异族抗衡。
随着时间的流逝，加入伏墨城的修士越来越多，只要进入城池之中，就会受到伏墨的庇佑，免遭那些异族的追杀。
空旷区域，经常有异族巡逻，见到落单的人族，定然将其围杀。
伏墨城中高手如云，伏墨这些年培养了不少强者，异族不敢轻易到城中杀人，短短几百年，伏墨城扩大了三倍之多。
想要住进来，有三种选择，第一种加入伏墨城护卫队，一切要听从伏墨调动，除了安全有保障之外，每月还能领到少量的资源。
其二，在城中购买房产，不过价格极其昂贵，一般人承受不起。
除此之外，还有一种方法，临时住进来，每天需要缴纳一定的叱源晶，或者圣玄晶。
虽然住进城池中费用昂贵，能进入异域战场，哪个没有深厚的背景，他们最不缺的就是资源，只有少数人，身上拮据。
从伏墨城深处杀出来的男子名叫潘飞，是伏墨城四大金刚之一，伏墨这些年培养不少强者，潘飞就是其中之一。
潘飞人高马大，一声厉喝，周身气息暴涨，直逼亚圣境，浩瀚的气息，震得秋行者周身不断晃动。
“你们人族都该死！”
秋行者没有多余的废话，一声厉喝，率领异族强势冲击伏墨城。
一场旷世大战，瞬间打响。
城中的修士，完全是懵逼状态，不少修士在这里，已经居住几百年了，异族跟人族除了进入交战区，很少相互攻击对方的城池。
伏墨城护卫队迅速出动，跟异伯城的急行军战斗到了一起。
潘飞一个迸射，一掌劈向秋行者，迅速缠斗到了一起。
“秋行者，今日不给我们一个说法，你休想离开这里。”
潘飞实力要比秋行者略胜一筹，一只脚已经迈入半步亚圣境，狂暴的气流，将那些急行军震飞出去。
趁此机会，伏墨城护卫军大举进攻，斩杀不少异族，不过护卫军也损失了一部分人。
这一切柳无邪浑然不知，水之本源已经融入太荒圣界，他的气势节节攀升。
“轰隆！”
合道境九重大门成功被撞开，浩瀚的气流，涌入他的四肢百骸。
求个票！

第四千三百八十一章  听从安排

水之本源犹如钢铁洪流，穿过太荒圣界，让太荒圣界上空，下起了无数甘霖。
江河湖海受到水之本源的影响，里面的鱼类，以及藻类，正在飞速成长。
柳无邪沉醉在自己的境界中，此刻正值深夜，又是处于交战区，丝毫不担心有人路过此地。
突破的那一刻，造成了剧烈波动，一道道瑶光冲向苍穹，点亮了半个宇宙。
无数修士从睡梦中惊醒，纷纷看向交战区，想要知道发生了什么事情。
异伯城攻打伏墨城还在继续，战况极其惨烈，双方足足交战了一个时辰这才罢手，伏墨城这边死伤几十人，异族那边同样战死三十多名急行军。
突如其来的大战，让其他两座异族城池以及人族城池，嗅到了不一样的味道。
“秋行者，这就是你想要的结果吗，还没告诉我，你为何要攻打伏墨城。”
潘飞持剑而立，目光死死的盯着秋行者。
几百年了，人族跟异族，很少爆发大战，就算遇到战斗，一般都是小规模，四大行者很少亲自下场，最多派八大法神。
异伯城这次出动秋行者，让潘飞很是不解，这才出言问道。
伏墨城中，除了护卫队之外，还有大批修士，他们并未参与战斗，一直处于观望状态。
如果伏墨城真的不敌，他们才会出手，目前来看，伏墨城跟异伯城整体实力相当，异伯城今晚进攻伏墨城，完全像是在泄愤。
“从今日起，谁提供柳无邪下落者，我异族愿意奉上一枚九耀圣晶，活捉柳无邪，奖励一颗天青圣果。”
秋行者没有回答潘飞，而是对着伏墨城中所有修士说道。
声音很大，传遍整个伏墨城，数以万计的修士，都听到这个消息。
伏墨城中！
今日涌进来不少新面孔，他们正是今日刚进入异域战场的修士，有些来自二流家族，有些来自超级宗门，其中就有夜幕帝国跟唐家的弟子。
这些超级宗门，几万年前，就开始在异域战场布局，每次进入异域战场，都会有弟子选择留下来，帮助后面进来的那些弟子。
不论是唐家，还是夜幕帝国，他们经过近万年发展，在伏墨城，以及另外两座城池，已经发展了一股不小的势力。
这些势力依附于城主，有相当大的自由性，每年只要上缴一部分资源即可。
“奇怪，异族为何要追杀柳无邪。”
伏墨城一处院落中，站着六名男子，他们分别是唐元，孙蒿，唐笑，孙水真……
唐元是唐家三子，地位极高，仅次于大哥唐枫，站在他对面的是孙蒿，此人是夜幕帝国皇室贵族，看起来年轻，实际进入异域战场已经几百年了。
这座院子，就是夜幕帝国多年前购买下来的，每一届维新历练开启，夜幕帝国弟子，都会前往这座院子集合，由孙蒿给他们布置任务，目的是帮助他们在异域战场活下来。
这次五大势力联合，消息共享，唐元来到伏墨城，第一时间就联系到了孙蒿，说明来意。
刚才开口说话的是孙水真，他跟唐元一样，第一次踏入异域战场。
其他宗门以及宗族，都有类似的布局，只是太和门留下来的弟子，出现了一些问题。
几百年前，穆弘章钦点了几名弟子，让他们留在异域战场，培养自己的小势力，希望以后太和门弟子进入异域战场的时候，他们可以从中照拂。
一场意外，他们遭遇了异族攻击，导致太和门几名弟子死伤惨重。
后来几年，太和门继续布局，情况并不理想，远不及其他几大宗门发展的顺利。
“难道柳无邪跟异族发生了冲突？”
唐元疑惑的说道。
他们刚来到异域战场不过一天时间，异族就攻打伏墨城，其目的居然是为了寻找柳无邪。
“反正有半年时间，暂且不去管他，你们现在首要任务，是获取大量的叱源晶，尽可能提升修为，争取提升到半步亚圣境，这样等出去的时候，你们就能一鼓作气，突破到真正亚圣境了。”
孙蒿已经从他们口中得知了事情一切，孙巅亲自书写了一封书信，由孙水真交到孙蒿的手里，表明夜幕帝国诛杀柳无邪的决心。
提及孙蒿，此人很不简单，他是夜幕帝国皇主孙钰的亲侄子，身份地位崇高，当年可是夜幕帝国顶级天骄，因为能力超群，这才派他进入异域战场。
经过多年发展，孙蒿的实力，早已突破到亚圣境，受到镇域门的压制，很难返回天域，除非他自废亚圣修为。
这些年也有修士这样做过，废掉亚圣修为，回到巅峰虚圣境，返回天域后重修便是。
“我们一切听孙前辈的安排。”
唐元点了点头。
唐家据点并不在伏墨城，而是在另外一座城池，所以暂时以夜幕帝国为首。
孙蒿修为比他们高，年纪比他们大，称呼一声前辈，倒也正常。
“我们再等两日，等其他弟子陆陆续续抵达伏墨城，我会告诉你们一处叱源晶矿脉，能开采多少，全靠你们的造化了，异域战场空间极其不稳定，亚圣交战容易将此地摧毁，所以异族跟人族达成协议，禁止亚圣交战，大部分情况下，我不会出手帮你们，一切要靠你们自己。”
孙蒿目光落在他们几人脸上，语重心长的说道。
秋行者攻打伏墨城，丝毫不担心伏墨出手，以伏墨的修为，一旦交战，必定惊天动地，到时候血荔自然也会出手。
“难道亚圣就一直困在这里，无法出手吗？”
唐元疑惑的问道。
“也不是完全不能出手，维新历练结束前的一个月，镇域门会显露出来，届时异域战场受到镇域门的影响，空间远要比之前更加坚固，就算是亚圣交战，也不会受到什么影响。”
孙蒿给他们解释道。
维新历练持续半年时间，最后一个月镇域门会逐渐显露出来，释放出的规则之力，能影响整个异域战场格局。
“原来如此，也就是说，前面几个月，一般情况下，亚圣不会对我们不利，以我们的修为，岂不是横扫整个异域战场了。”
唐元舔了舔嘴唇，他可是顶级虚圣境，实力极强，除非是亚圣，不然没有人是他的对手。
“严格来说是这样的，凡事都有例外，异族强者如云，顶级虚圣击败亚圣初期的比比皆是，你们还是小心为妙。”
孙蒿知道他们在想什么，杜绝他们有轻敌之心，这次加重了语气。
听到孙蒿这样说，唐元跟唐笑对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
伏墨城外，秋行者还没离开。
大批人族修士，掠出自己的领地，来到苍穹，想要知道谁是柳无邪。
除了今日刚到的那些修士，大部分伏墨城修士压根不知道柳无邪是谁。
“我知道这个柳无邪！”
从人群中走出来一名年轻男子，修为一般，只是普通主神境，应该是某个宗门弟子。
“快说！”
大批修士围过来，这些修士一直留在异域战场，早已忘记了天域的事情，只有三年一度的维新历练，才让他们感兴趣，可以从这些修士口中，打探到天域中的情况。
被围起来的年轻修士，没有隐瞒，将柳无邪的事情，一五一十叙述一遍。
足足叙述了半个时辰，这才作罢，围观的那些人，倒吸一口凉气。
“这小子身怀大气运啊，要是能剥夺他的气运，那老夫就能返回天域报仇了。”
一尊顶级虚圣境老者，一脸兴奋的说道。
许多人留在异域战场，不是他们喜欢这里，不少是为了躲避仇家，一旦返回天域，就会遭到仇家追杀。
最好的办法，留在异域战场，只有这样，才能活下来。
“这小子天赋是不错，不至于让血荔亲自下令追杀他，这里面难道还有我们不知道的事情。”
周围传来疑惑的声音。
能踏足异域战场，哪个不是天骄，从刚才那名男子描述中不难得知，柳无邪只是气运比较好而已。
其他两座人族城池，陆陆续续收到消息，尤其是异伯城攻打伏墨城，引起另外两大城池警惕，以免被异族偷袭。
交战区！
柳无邪花费两个时辰，成功将境界稳固下来。
感受体内传来蓬勃的气息，想要忍不住仰天长啸。
“这就是合道境九重的实力吗，距离主神境，只有一步之遥。”
柳无邪暗暗说道。
刚才突破到合道境九重的那一刻，九大元神蠢蠢欲动，似乎有合并的迹象，意味着他一只脚已经迈入主神境，欠缺的只是时间打磨。
站起身子，一阵爆裂声，从他体内传出，每一寸关节，如同炒豆一般，发出噼里啪啦的响声。
“舒坦！”
柳无邪手掌一招，一团巨大的水流，出现在他面前，时而波涛汹涌，时而化为一尊水龙，盘踞在柳无邪四周。
“炼化了水之本源，让我对水的掌控，越来越熟练，不仅可以借助水之本源防御，还能利用水之本源战斗。”
柳无邪收起水龙，小声说道。
召唤回来毒兽，从山洞中掠出，如今突破境界，该去寻找叱源晶了。

第四千三百八十二章  来对地方了

异族许下重诺，提供柳无邪线索者，奖励一块九耀圣晶，活捉柳无邪者奖励一枚天青圣果，此消息如同狂风一般，吹向其他几座大城。
虎头城！
整座城池犹如一尊匍匐在原地的猛虎，虎头的位置，建造出一尊巨型大殿，殿宇有两座门户，象征着猛虎两只眼睛，远远望去，渗透出骇然的光芒。
“城主，打探清楚了，这次异伯城攻击伏墨城，好像是为了一个叫柳无邪的小子。”
虎头城大殿中，下方站着几名身强体壮的异族，奇怪的是，他们的长相，跟异伯城异族多少还有些区别。
异族分为好多种，其中以蛮族居多，还有暗耗族，暗黑族，同样是异族的一种。
并非所有异族对人类心怀敌意，当年攻打人族的异族，主要是蛮族跟暗耗族。
“柳无邪？”
坐在上首的虎头城城主昆丁眼眸中流露出一丝怪异之色。
异域战场中的强者，他基本都清楚，这个柳无邪又从什么地方冒出来的，居然能让血荔出动四大行者，调动数以百万的急行军。
站在下方的异族强者，很快将柳无邪的信息呈上来。
昆丁仔仔细细看完柳无邪所有信息，脸上流露出一丝释然。
“以血荔的性格，知道人族诞生这样的天骄，肯定不会善罢甘休。”
昆丁十分了解血荔，当年她的祖母，以及她的母亲，被人族掠走，遭受非人一般的折磨，让血荔对人族恨之入骨。
尤其是人族天骄，只要被血荔知道，定想办法将其铲除，或者奴役他们。
“城主，我们要不要配合异伯城，一起追杀这个柳无邪，如今人族三座城池修士，也在寻找这个柳无邪的下落，只要我们异族从中配合，这个柳无邪很难从异域战场中活下来。”
身材高大的那尊异族这时候开口道，他是昆丁手底下第一强者，莫里罕！
严格来说，昆丁是莫里罕看着长大的，上任城主，是昆丁的父亲，后来异皇通过大手段，将昆丁的父亲带回异族，由昆丁继承了虎头城城主之位。
昆丁父亲在位的时候，莫里罕就是他手底下的大将，如今继续效忠昆丁。
整个虎头城，谁不知道城主一直喜欢血荔，只是血荔的性格，让任何靠近她的男人，都很难讨到好处。
这些年昆丁不是一次两次碰壁了，每次都被血荔骂得狗血喷头。
血荔亲眼看着人族男子羞辱自己的母亲，她这辈子最恨的就是男人，不论人族，还是异族男子。
“传令下去，出动虎头军，全力搜索这个柳无邪，我只要活得，正好拿他作为聘礼，献给血荔。”
昆丁沉思片刻后，当即下令，出动虎头城最精锐的虎头军，其实力不在急行军之下。
整个异族战场，顿时沸腾起来，人族在寻找柳无邪的下落，想要从异族手里获得这两样宝物。
不论是九耀圣晶，还是天青圣果，都乃异族顶级至宝，尤其是天青圣果，哪怕是顶级虚圣境吞服，都能无条件突破到亚圣境。
难怪无数人族修士离开城池，去寻找柳无邪的下落。
只要搞到一枚天青圣果，只要苟到维新历练结束，回到天域后，便能炼化天青圣果。
柳无邪穿梭在山路上，外界发生的事情，他浑然不知，正在寻找叱源晶矿脉。
异域战场广阔无垠，异族跟人族城池，建立在异域战场中间位置，越靠近异域战场外围，越加的危险。
当年大战的时候，不仅打碎了天域，同样造成异域战场断裂，边缘地带是无尽的混沌时空，稍有不慎，就会被混沌时空卷走。
据柳无邪所了解的信息，此处异域战场，跟中三域进入的异域战场，好像是相连的，只是中间许多地方，空间断裂，导致修士无法飞行。
柳无邪修炼的神魔九变，靠的就是那些神魔之躯，他现在所处的异域战场，早就被清理过，那些陨落的强者遗骸，有些被人收走，有些早已掩埋到地下深处，化为一堆黄土。
他的第四元神，就是从异域战场获得，包括遇到的那些奇怪石雕，居然能引起天神碑共鸣。
穿梭了好几个时辰，柳无邪突然停下来，前方出现一小股异族，正在朝自己这边走过来。
屏住呼吸，躲在一块岩石后面，想要知道这些异族在找什么。
“也不知道城主发的什么疯，居然调动整个虎头军，只为了寻找一个叫柳无邪的人族小子。”
走过来的十几尊异族，嘴里嘟囔着，听他们的语气，似乎不像是异伯城中的异族。
“奇怪，为何虎头军也在寻找自己的下落。”
柳无邪眉头微蹙，暗暗说道。
异伯城追杀自己倒也罢了，毕竟自己抢走了地印之水，自己跟虎头城无冤无仇，为何虎头军也在寻找自己。
“据我所知，城主想要活捉柳无邪，当作聘礼献给血荔城主，只要我们虎头城跟异伯城联姻，那我们虎头城整体实力，将更上一层楼，甚至能开辟出来第四座异族城池。”
为首的那名异族，对着周围那些异族说道。
他们的议论声，柳无邪听得一清二楚，大概明白了虎头军为何要追杀自己，原来是打算把他当作聘礼送给血荔。
“听说这小子修炼了一门厉害的易容术，可以随意更换容貌，我们这样找下去，什么时候是个头。”
其他几名异族发着牢骚，异域战场巨大无比，寻找一个人，无疑是大海捞针。
“我听统领提及过，伏墨城中有修士懂得破面之术，此人已经将破面之术传授给了不少修士，凭借此术，能识别易容后的样子，哪怕是改变了面部容貌，也无法避开破面术的查看。”
那名小头领继续说道。
听到破面之术，柳无邪面色凝重。
天下万术，相生相克。
千面术虽然可以随意的改变容貌，但万变不离其宗，不论他怎么变，依旧是自己，改变的只是容貌。
破面之术是一门极其古老的术法，通过一个人的面部轮廓，能看到你最真实的模样。
“事情有些麻烦了，要是遇到那些懂得破面之术的修士，自己就无所遁形了。”
柳无邪心中暗忖，他本打算前往人族城池，这样异族想要杀他，就没那么容易了。
谁会想到，人族修士有懂得破面之术的。
异族渐行渐远，从他们的对话中，柳无邪还听到异伯城颁发的悬赏令，让柳无邪眼眸中，渗透出森寒的杀气。
“真没想到，我现在不仅要防范异族，还要防范人族，可谓是四面楚歌。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的愤怒。
异域战场，适者生存，没有人在乎你是人族还是异族，进入此地的异族跟人族只有一个目标，努力提升自己的修为。
“眼下我能做的，唯有突破到主神境，只有这样，才能从异域战场中活下来，周围到处都是异族跟人族，碰到他们，自己必死无疑，一旦陷入他们的包围圈，哪怕是亚圣境，都很难脱身。”
柳无邪大脑飞速运转，思索接下来的路该怎么走。
异族区域不能去，人族城池不敢去，其他区域又有大批异族跟人族寻找自己的下落，眼前的局势，对柳无邪极为不利。
“既然如此，那我就去往异域战场边缘地带，寻找那些远古战争遗留下来的残骸，虽然危险，但获取宝物的概率更大一些，总比留在这里等死要强。”
思索片刻后，柳无邪打定主意，打算前往异域战场边缘地带，那边大战形成的裂痕，还没完全消失，贸然前往，纵然是亚圣强者，都很难全身而退。
此刻的柳无邪，已经顾不了那么多了，他只有一个念头，不断地变强。
只要突破到主神境，一切困难，将迎刃而解。
除此之外，柳无邪还要与时间赛跑，炽还有噱他们，距离亚圣越来越近，他只要熬过这个月，炽跟噱他们就能突破到亚圣境。
到时候面对血荔，也有一定的胜算。
打定主意后，柳无邪拿出地形图，对照了一下位置，很快找准方位，朝异域战场边缘地带掠去。
期间路上遇到很多异族跟人族修士，他全部选择绕行，虽然那些异族整体实力不高，以他现在的实力，举手可灭。
杀死他们简单，容易打草惊蛇，尤其是异伯城的急行军，体内有子蛊，一旦死亡，血荔能第一时间察觉到。
柳无邪暂时还不想让血荔知道自己的意图，以血荔的性格，肯定会追到异域战场边缘来击杀自己。
白天的时候，尽可能选择隐藏，到了晚上，这才悄悄赶路。
一晃三天过去，柳无邪凭借强大的能力，避开了异族一次次围堵，其中一次，跟两名人族碰面，幸好这两人不懂破面之术，不然自己身份就泄露了。
第五天的时候，四周逐渐荒凉，大地上到处都是沟壑，每一道沟壑像是在人体上划下一道巨大的口子。
望着满目疮痍的大地，柳无邪怔在原地，能清晰地感受到，当年那一战，是何等的惨烈。
抵达此处后，沉寂的天神碑，再次有了反应，让柳无邪顿时欣喜若狂。
“果然来对地方了。”

第四千三百八十三章  第四元神落泪

还没进入异域战场边缘地带，沉寂的天神碑，猛地跳动一下，似乎感应到了什么东西。
柳无邪停下身体，四处张望，周围除了破裂的山河，再无其他东西，无尽的荒凉之气，扑面而来。
苍穹之上，时隔几十万年，依旧有数之不尽的空间裂痕，大量的域外之气，席卷天地。
“好恐怖的杀伐之气，为何从这里，我捕捉到一丝熟悉的气息，这股气息到底从何而来。”
柳无邪眉头紧皱。
这股气息说不清，道不明，深吸一口气，那莫名的气息，居然跟自己融为一体。
突然之间！
沉寂在储物戒指中的神秘碎片猛地飞出来，盘旋在柳无邪的面前。
“这是……”
神秘碎片是何来历，至今他还没搞明白，只知道它锋利无比，能轻松破开神魔之躯，更是能横扫一切神兵利器。
只是碎片面积太小，无法作为兵器使用，只能当作暗器。
“你是不是发现什么了，要是发现了什么，就在前面带路。”
随身携带的地形图，已经起不到作用了，自古以来，进入异域战场的修士，很少踏足此地，就算踏足，涉足的地方也少得可怜，无法绘制成地图。
神秘碎片仿佛听懂了柳无邪在说什么，一个迸射，朝左前方掠去。
柳无邪施展逍遥步，紧随其后，想要知道神秘碎片带自己去什么地方。
越走越荒凉，大量的混沌逆流，朝柳无邪袭来，撞得柳无邪浑身作痛，这里的环境，更接近荒古神域，完整时期，天地规则远胜天域。
一根根粗壮的神域法则，漂浮在柳无邪面前，重若万钧，柳无邪居然无法将其收取。
“应该是我的境界还不够，无法吸收荒古神域规则之力，唯有超越半圣，才有资格吸收荒古神域的规则之力。”
柳无邪暗暗说道。
神秘碎片同样受到四周天地规则的影响，飞行速度越来越慢。
又是穿梭了数十里，神秘碎片突然停下来，紧贴着地面，似乎地下隐藏着什么东西。
柳无邪艰难的走到神秘碎片所在区域，这片土地十分坚硬，地面上还有大量的剑痕。
每一道剑痕，清晰可见，无尽的剑意，从剑痕深处涌出，让柳无邪震撼在原地。
“好狂暴的剑意，纵然是半圣强者，都无法达到这一步。”
受到剑气的影响，柳无邪步步后退，仅仅是看了一眼，体内的剑骨，剑心，正在不断颤抖。
第四元神猛地睁开双眼，凌厉无匹的剑气，突然安静下来，回到剑痕之中，一切仿佛从未发生过。
“奇怪，第四元神主动出手，这还是第一次。”
柳无邪一脸疑惑的说道。
之前遭遇几次危机，都是面临生死存亡之际，第四元神才会出手相助。
来到神秘碎片所在的位置，柳无邪祭出一柄长刀，在地面上挖掘，想要知道地下到底隐藏着什么东西。
“蹦蹦蹦！”
每一次长刀落下，都发出沉闷的响声，柳无邪挖掘了很久，仅仅是挖出一个小坑而已，这里的地面，坚硬程度远超天域。
“锵！”
突然之间，一阵火光四溅，柳无邪手臂传来一股强大的反震之力。
“咔嚓！”
紧接着！
手中的长刀，寸寸断裂，犹如破裂的镜子，化为无数碎片，随意的散落在地面上。
柳无邪朝坑中看去，只见一道漆黑的铁片，出现在他视线之中，从颜色上来看，跟面前的神秘碎片十分相似。
“难道说，这坑中的铁片，也是神秘碎片中缺失的一块。”
柳无邪早就知道，神秘碎片完整的时候，绝对是一柄神兵利器，不知道什么原因被打碎了，散落于天地之间。
可能是受到神秘碎片的影响，坑中的铁片传来阵阵嗡鸣声，导致周围的大地开始摇晃，柳无邪身形一个不稳，险些一头栽倒。
“好恐怖的神兵利器，仅仅是释放出的气息，就造成天地晃动，这要是祭出，那还了得，岂不是能撕裂苍穹，毁灭一座世界。”
柳无邪心中泛起了惊涛骇浪。
重新换了一把长刀，继续挖掘，这次小心了很多，尽可能避免接触神秘碎片，以免震碎手中的兵器。
经过大半天的挖掘，一块海碗大小的圆形碎片，出现在柳无邪面前。
圆形碎片一个迸射，从厚重的土地中钻了出来，漂浮在神秘碎片面前，柳无邪以为会跟之前一样，跟神秘碎片融合到一起。
奇怪的是，两枚碎片只是漂浮在一起，并未融合，让柳无邪一脸诧异。
“我明白了，刚挖掘出来的这块碎片，跟自己身上这块碎片并不是相连的，所以无法融合，除非能寻找到更多的神秘碎片，将其拼凑出来。”
柳无邪上下打量刚获得的神秘碎片，形状跟接口，跟自己身上的这枚格格不入，难怪无法相容。
就好比一块碎裂的瓷碗，需要凑齐所有的碎片，才能将其拼凑出来，柳无邪如今寻找的不过三块而已。
“继续寻找，应该还能找到更多的碎片，这样就能将碎裂的神器拼凑出来。”
柳无邪很快打定主意，既然此地能寻找到一块神秘碎片，估计还有更多的碎片等着他。
要是能恢复这尊神器原本容貌，凭借此神器，绝对能横扫一切。
法宝越多，意味着战斗的时候，能动用的手段越多，他现在只有墨影剑，要是遇到多人围攻，仅凭墨影剑还无法与其周旋。
“去！”
柳无邪手指一点，两块神秘碎片飞了出去。
穿梭于混沌时空，神秘碎片轻松割开空间，将混沌飓风撕裂，这样柳无邪行走的时候，受到的影响大大降低。
以他现在的修为，闯入此地十分危险，幸好有神秘碎片替他抵挡住了大部分力量。
第四元神眼眸一直睁开，渗透出无尽的骇然光芒，似乎在唤醒着某种东西。
柳无邪越来越期待突破到主神境，届时就能苏醒第四元神中的记忆，关于自己的身世，就能彻底揭开，包括跟姑苏姑娘之间的事情。
天色渐渐暗下来，柳无邪决定明日继续寻找，收起神秘碎片，找到一处安全的地方躲了进去。
夜晚时分，罡风阵阵，柳无邪身体摇摇欲坠，隔着山洞，都能感受到外界那狂风怒吼。
就在柳无邪进入修炼状态的时候，山洞远处出现一道鬼魅的影子，一闪而逝。
“难道还有其他人进入此地了。”
柳无邪迅速站起来，朝远处那道影子看去，只是一闪而逝，很快消失不见。
“奇怪，从形态上来看，不像是人族，更像是猿类。”
柳无邪回到山洞中，没有贸然跟上去。
那道虚幻的影子消失之后，进入域外战场更深处，穿梭了半刻钟后，突然停下来，朝身后看了看。
“咦，好像感受到大哥哥的气息了，难道他来域外战场了？”
停下来的影子，浑身漆黑，犹如焦炭一般，手里还提着一根巨大的烧火棍，周身环绕着炽热的气息。
黑子摇了摇头，他在这里寻找许久了，依旧没能找到自己想要的东西。
简单停留了一会，黑子继续往里深入，距离柳无邪越来越远。
翌日凌晨！
柳无邪从修炼中退出来，伸了一个懒腰，从山洞中走出来，目光打量四周环境。
“希望今日能有收获！”
祭出神秘碎片，让他们继续感应其他碎片的下落。
此地诞生宝物的概率极低，混乱的时空，逆流的混沌之气，不论是植物还是生物，都很难在这里长时间生存。
两块神秘碎片紧挨在一起，虽然无法融合，却能感知到彼此。
一路穿梭，柳无邪也不知道抵达何处了，只能跟在神秘碎片后面。
前方出现一个巨大深坑，更古怪的是，深坑居然是人一掌造成的，一个巨大的指印，延绵数百里。
“好恐怖的一掌，这是何等的强大。”
望着巨大的深坑，柳无邪已经无法形容此刻的心情。
神秘碎片盘踞在深坑上空，似乎在探寻着什么。
“难道这深坑中，也有神秘碎片？”
柳无邪小心翼翼顺着边缘，小心翼翼朝深坑中走去，花费一个时辰，这才抵达深坑处，一股哀伤之气，从深坑中席卷而出，冲击柳无邪的神魂。
“好痛苦的气息，这深坑中，难道埋葬着无数骸骨，这些哀怨之气，哪怕历经几十万年，依旧停留在深坑中。”
柳无邪莫名悲伤，心里说不出的难受。
两块神秘碎片，盘旋在柳无邪的头顶上，不停的晃动，发出阵阵哀鸣声。
两滴清泪，从第四元神双眸中溢出，这一幕让柳无邪更是震惊，第四元神主动流泪，这颠覆了柳无邪的认知。
沉寂在太荒圣界中的天神碑飞出来，盘踞在深坑上空，大量的哀怨之气，涌入天神碑中。
顿时间！
天神碑上面很多名字突然亮起。
下三域跟中三域的时候，天神碑点亮了不少名字，还有大量的名字一直黯淡无光。
仅仅片刻功夫，天神碑上面点亮了近万个名字。
“主人，主人，主人！”
这些哀怨之气进入天神碑后，仿佛找到了主心骨，一阵阵欢呼声，从天神碑深处传出，传遍整个深坑。
柳无邪再傻，也知道了深坑中发生了什么事情。

第四千三百八十四章  定域珠

随着天神碑上面的名字被点亮的越来越多，柳无邪心情越发的沉重。
尤其是第四元神落下的两滴泪水，让柳无邪心脏猛地一缩，一股剧烈的疼痛感袭来。
点亮的名字越多，天神碑释放出的气势越强横，压迫的周围空间不断扭曲。
“拜见主人，我们终于找到您了。”
一道道声音，从天神碑深处响起，他们虽然死去，但残留的意识，依旧存在，游荡于异域战场。
柳无邪双拳紧捏，无边无际的杀意，席卷天穹。
“给我挖！”
厉喝一声，两大神秘碎片突然钻入地下。
顿时间！
尘土飞扬，深坑上的岩石，土壤，不断地飞出去。
一晃半个时辰，神秘碎片挖出一座三米多深的大坑，里面密密麻麻躺着数以万计的骸骨。
这些骸骨都有一个特征，被人一掌蹍死，哪怕是临死之前，也是挺直着脊梁，硬生生的被手掌拍入地下。
两大神秘碎片还在不停的挖掘，深坑长达百里，意味着这深坑下面，埋着数之不尽的骸骨，这些都是天神军。
时间一天天过去……
随着挖掘出来的骸骨越来越多，柳无邪从愤怒，到麻木，他无法想象，当时他们是多么的绝望。
足足挖了半个月，超过两万多具骸骨，呈现在柳无邪面前，大部分站着，躺在坑中的是失去了双腿，或者之前就已经战死。
“今日我带你们回家！”
柳无邪望着几万具骸骨，高声说道。
受到天神碑的影响，那些骸骨居然在颤抖，似是激动，又像是回应。
“吞天圣鼎，将他们全部收入太荒圣界，好生安葬，我要带他们回家。”
柳无邪祭出吞天圣鼎，将几万具骸骨全部收进来，随后埋葬在天神碑附近，以后这里就是他们的家。
收完这些骸骨，柳无邪心情十分沉重，心里说不出的悲伤，这些情绪，应该是受到第四元神的影响。
做好这一切后，柳无邪从深坑中走出来，狠狠吐出一口浊气。
“你们放心吧，我已经找到了生门与死门，只要找到天门与地门，便能构建轮回世界，到时候我重新复活你们。”
回到外面后，柳无邪轻声说道。
再次祭出神秘碎片，让他带着自己去寻找，也许在这里，能找到更多关于自己的身世。
越往里走，压力越大，无奈之下，柳无邪只好横向移动。
期间路上遇到不少风化的骸骨，按理说，达到半圣境，哪怕是历经百万年，骸骨都不会风化。
此地环境太恶劣，混沌罡风不断吹拂，导致半圣级别骸骨，最多几年就会化为灰烬。
能保存下来的骸骨，最少是地圣以上级别强者。
猛烈的罡风，从他两侧刮过，柳无邪感觉脸颊生疼。
“这里是什么地方，为何罡风要比其他区域更强烈些。”
柳无邪努力的睁开双眼，感觉眼睛火辣辣的疼痛，罡风居然能轻松撕开他的防御，他可是修炼了圣龙之躯，肉身早已堪比虚圣境。
是神秘碎片将他带到这个地方，难道这里埋葬着大量的天神军。
天神碑没有动静，证明此地不是交战中心。
远处！
嗖嗖嗖！
四道人影，顶着罡风，从柳无邪千米之外迅速掠过。
“怎么会有人到这里来？”
柳无邪心神一震。
他是为了躲避异族跟人族的追杀，无奈之下，这才躲进来，正常情况下，没有修士愿意到这里来冒险。
维新历练的弟子，实力最高的不过顶级虚圣境，大部分都是顶级合道境到主神境，他们的修为，根本抵挡不住这些罡风。
刚才掠过去的四道人影，应该不是参加维新历练的弟子，很有可能是留在异域战场的土著，他们已经跟这里融为一体。
“咻咻！”
柳无邪还没想到下一步做什么，两枚神秘碎片突然掠出去，紧跟在那四人身后。
无奈之下，柳无邪只好跟上，想要知道他们进入此地做什么。
受到罡风的影响，那四名强者，并未注意到柳无邪，他们只顾着赶路。
“赵兄，你确定东西就在那边。”
前方四人速度放慢了不少，其中一人开口问道。
“我亲眼所见，东西就在那里，不过想要收取，恐怕没那么容易，你们应该也知道，越靠近异域战场边缘，受到的排斥越强，哪怕是亚圣境，都无法抵达边缘地带。”
领头的那名男子，回头看了一眼三人，缓缓开口道。
“只要拿到这件宝物，我们便能借助这件宝物，可以自由穿梭天域与异域战场了，镇域门的压制，对我们形同虚设。”
身后三人面带笑意，他们寻找这件宝物太久了，没想到在域外战场边缘地带。
柳无邪听不清他们在说什么，但炽听到一清二楚，将他们之间的谈话，如实汇报给了柳无邪。
“什么宝物，能自由穿梭镇域门跟异域战场，还无视镇域门的碾压，要是真有这样的宝物，天域岂不是可以派亚圣强者进入异域战场了。”
柳无邪心中暗忖。
大量的时空碎片，宛如冷冽的剑气，切割的空间嗡嗡作响，柳无邪无奈之下，利用神秘碎片，抵挡这些空间碎片。
前面四名修士也好不到哪里去，他们的身体上，出现大量的伤口，鲜血淋漓。
又飞行了一段时间，四人速度陡然放慢，前方视野正在不断扭曲，仿佛来到一片虚无宇宙，这里没有时间规则跟空间法则，整个天地乱作一团，如同混沌初开。
“东西就在前面，我们占据四个方向，不能让他逃了。”
赵姓男子对着身后三人说道。
之所以找到他们三个，就是要通力合作，仅凭他一人，无法收取宝物。
柳无邪没有贸然靠近，而是在很远的地方停下来，以免打草惊蛇。
这四人实力极强，都是顶级虚圣境，要不是担心回不去天域，估计他们已经突破到亚圣境了，很显然有意压制修为。
只要拿到这件宝物，他们便无视镇域门规则，借助宝物突破境界，等返回天域，就是一方强者。
柳无邪打开鬼眸，穿透层层时空，朝混沌之中看去，只见一道奇异的珠子，沉沉浮浮。
“这是什么东西，为何珠子四周的空间十分稳定，而周围时空完全是失控状态。”
柳无邪并不知道这枚珠子的来历，却能感受到珠子深处，蕴藏着一股极强的力量，似乎能镇压一方天地。
“找到定域珠了，就在那边，你们几个快散开。”
赵姓男子暗中给他们三个传音，以免惊动了定域珠。
四人占据四个方位，小心翼翼朝定域珠逼近。
感受到危险，定域珠欲要逃出此地。
就在四人准备收取的那一刻，一道漆黑的影子，凭空出现，伸手朝定域珠抓过去。
四名修士也没想到，还有人抢在他们前面，收取定域珠。
“谁！”
四人大怒，同时出手，绝不允许定域珠落入他人之手。
定域珠正要被那道黑影收取，突如其来的情况，搅乱了空间，导致定域珠朝更深处掠去。
“找死！”
黑影厉喝一声，手中的烧火棍，横扫出去，爆裂的气息，打得四人一个措手不及。
谁会想到，混沌时空中冒出来的这个人，实力远在他们之上。
从气息上判断，此人境界跟他们相差无几，也是顶级虚圣境，为何爆发出的力量，如此之强，堪比万古凶兽。
柳无邪趴在原地，突然的厉喝声，让他忍不住想要站起来。
就在刚才，他感觉那道声音很熟悉，似乎在哪里听到过。
受到罡风的影响，声音被削弱了很多，所以柳无邪听得不是很真切，就是感觉熟悉。
“锵锵锵！”
大战迅速打响，那黑影独战四名人族，丝毫不落下风，双方斗的你来我往。
“原来是你，这些年你没少抢夺其他人手里的宝物，这次居然抢到了我们头上。”
四人逼近之后，终于知道是谁跟他们抢夺定域珠了。
“桀桀桀，就凭你们四个，还不是我的对手，劝你们速速离去，这定域珠不是你们能染指的。”
黑影发出桀桀桀的笑声，这次柳无邪听清楚了。
“黑子，居然是黑子！”
柳无邪激动地站起来。
不知不觉，他跟黑子分开已经有几年之久，完全不知道黑子去了哪里。
没想到在异域战场，碰到了黑子。
“上次黑子说要去寻找族人，难道他的族人在域外战场？”
柳无邪疑惑的说道。
黑子也是异族，只是他跟蛮族还有暗耗族不同，三十万年前那一战，暗黑族没少帮助人类。
柳无邪再也忍不住了，一个迸射从暗中钻出来，他不允许任何人欺负黑子。
炽，噱还有蠡他们正在闭关，无法替自己出手，只能借助毒兽的力量了，帮助黑子牵制一两人。
一个迸射，冲向战场，神秘碎片横扫出去，发出凛冽的呼啸声，直逼那四人后背。
“暗中居然还有人！”
被攻击的四人大吃一惊。
他们来的时候，并未惊动其他人，难道他也是被定域珠吸引来的。
黑子正在交战，以为对方是袭击自己，当看到柳无邪的那一刻，突然仰天大笑。
“锵锵！”
神秘碎片刚飞出去，就被四名修士震飞，无法伤害到他们，却能震得他们手臂发麻。

第四千三百八十五章  再遇黑子

神秘碎片强横的冲击，让四名修士面色震骇。
虽然他们抵挡住了神秘碎片的冲击，但反震回来的力道，居然伤害到了他们手臂上的经脉，这简直不可思议。
四人迅速转身，目光落在柳无邪脸上，其中一人眼睛深处，闪过一团幽蓝色的光芒，瞳孔居然在放大。
如此诡异的一幕，让柳无邪眉头微蹙，他感觉自己身上的衣服被人扒光了，就这样赤裸裸的站在他们面前。
“你……你是柳无邪！”
眼眸中渗透出幽蓝色光芒的那名修士，一脸震惊的说道。
柳无邪迅速明白，此人应该修炼了破面之术，这才看穿自己的真实容貌。
黑子刚才还怀疑，为何眼前男子跟大哥哥身上气息一样，容貌出现了变化，所以没敢相认，只是仰天大笑。
听到他们高呼柳无邪三个字，黑子终于确定，眼前这个年轻人，居然是阔别已久的大哥哥。
“大哥哥，你怎么也在异域战场。”
黑子一棍子敲击出去，打的四人步步后退。
同样都是顶级虚圣境，黑子的战斗力，远胜他们四个。
“黑子，不能放他们离开，必须要将其杀死。”
柳无邪索性撤去千面术，露出原本的容貌，大喝一声，让黑子务必斩杀他们几个。
炽还有噱他们彻底进入闭关状态，连炽都跟他失去了联系，应该在冲击亚圣境，不容分心。
自己身份泄露，将引来无数的麻烦，最好的办法，将他们杀死，这样自己进入此地的消息，就不会泄露出去。
“大哥哥放心，他们逃不掉的！”
黑子咧嘴一笑，露出那招牌式的笑容，手中的烧火棍，释放出惊人的气息。
更可怕的是，黑子的身躯陡然放大。
柳无邪见怪不怪，星域，仙界，黑子一直陪他征战，能变身的事情，他早已知晓。
变身后的黑子，宛如一尊巨山，傲立在混沌深处，让四名修士面色大变，眼前这个怪物，实力居然提升了几倍之多。
虽然还是顶级虚圣境，但战力，足足提升了三倍有余，堪比亚圣二三重了。
浩瀚的气息，压迫的他们四人无法喘息，想要挣脱黑子的束缚，非常的困难，只能继续迎战。
“我们想办法逃出去，这怪物太可怕了。”
赵姓男子当机立断，让四人全力出手，至于定域珠，暂且不去管它了，先活着离开再说。
“大哥哥，你先去收取定域珠，不能让他落入其他人之手。”
黑子挥舞烧火棍的时候，对着大哥哥说道。
“好！”
柳无邪心里很清楚，这样级别的战斗，自己参与不上，索性退到外围。
目光看向定域珠，正要挣脱束缚，逃离此地。
“嗖！”
柳无邪一个纵射，落在定域珠面前，伸手朝定域珠抓过去。
起初的时候，定域珠十分抗拒，想要摆脱柳无邪的控制，当释放出一丝太荒圣界气息的时候，定域珠居然主动靠近柳无邪，这让柳无邪很是诧异。
“奇怪，定域珠为何主动靠近我？”
伸手抓住定域珠，冰冰凉凉，看起来并无奇特之处，但他能感受到，定域珠深处，仿佛潜藏着一座浩瀚的宇宙。
“可惜无法沟通龙灵，不然就知道这定域珠的作用了。”
柳无邪并不知道定域珠是什么，他也是从那四名修士口中得知，定域珠能自由穿梭镇域门，至于其他的，一概不知。
能让四大顶级虚圣争抢的东西，定域珠肯定非凡。
收起定域珠，掠向远处，将战场交给黑子。
太荒圣界似乎感受到定域珠的存在，释放出惊人的气息，让柳无邪忍不住想要将定域珠丢进太荒圣界。
事情没搞清楚之前，不敢轻易让太荒圣界吸收定域珠。
那边大战还在继续，黑子凭借一己之力，强势碾压四大虚圣，他们想过逃出去，每一次都被黑子的烧火棍逼回来。
“轰隆！”
烧火棍横扫千军，将苍穹直接打爆，出现一个真空黑洞，场面恐怖无比。
“幸好这里不是异域战场中间区域，不然这一棍子，早已打爆了空间，导致异域战场塌陷。”
柳无邪暗暗说道。
此地是异域战场边缘地带，空间早就是一片混沌，别说亚圣交战，就算是半圣，最多让这里的天地，更破裂一些。
“噗噗噗……”
四人被震得口喷鲜血，脸色萎靡，其中两人伤势较重，已经没有多少反抗的力道。
“飞天巨蟒，九妖毒牛，你们一起出手！”
趁他病，要他命，柳无邪毫不犹豫出手了。
要是能杀死他们几个，将其炼化，自己绝对能突破到主神境。
这对柳无邪来说，是千载难逢的机会。
突破主神，九大元神合一，提升的不仅仅是境界跟修为，更为重要的是能知晓第四元神中的秘密。
为了能突破到主神境，柳无邪豁出去了。
异域战场能诞生宝物的地方，早已有主，不是被异族占领，就是被人族控制，维新历练进来的修士，想要获得宝物，概率极低，他们只能前往那些破败的叱源晶矿脉中，搜寻零散的叱源晶。
至于异域战场边缘地带，诞生宝物的概率更低，柳无邪来到这边二十几天了，也就发现了一枚神秘碎片，并无其他东西。
他修炼太荒吞天诀，又有吞天圣鼎，可以吞噬他人修为晋升，这就是柳无邪的优势。
飞天巨蟒一个冲射，撞向受伤的两名修士。
紧接着！
柳无邪操控毒藤，形成无尽的藤笼，将他们两人捆起来。
受伤较轻的两人面色大变，没想到柳无邪的战斗力，如此之强。
“果然是你重创了五大势力！”
毒兽祭出的那一刻，他们四人终于知道，是谁袭击了五大势力的营地。
虽然他们不是天域修士，这段时间对柳无邪身上的事情，知道的一清二楚，尤其是袭击五大势力营地，更是让人津津乐道。
苦于没有证据，大家只是怀疑，只要柳无邪祭出毒兽跟毒藤，一切真相大白。
“既然你知道了，那我更不能放你们离开了。”
柳无邪眼眸一冷，骇然的杀意，弥漫四周。
双手结印，一道恐怖的牢笼从天而降。
“龙骸禁域！”
恐怖的龙魂，从虚无的空间中探出脑袋。
突破到合道境九重，龙骸禁域的面积更大，周围的空间正在不断扭曲。
龙魂出现的那一刻，四名修士吓得亡魂大冒，龙魂释放出的气息，要比黑子更加恐怖。
“黑子，快出手！”
龙骸禁域有时间限制，一定要在龙魂消失之前，将他们斩杀。
“好嘞！”
黑子继续出手，烧火棍上面释放出一团漆黑的火焰，居然将空间都点燃了。
见到这一幕，四名修士吓得双腿发软，想要反抗，却被龙魂周身释放出的气势镇压下去，翻不起什么大浪。
“阴阳毒掌！”
趁此机会，柳无邪祭出阴阳毒掌，骇然的阴阳毒源，犹如潮水一般，将四人包裹起来。
哪怕是顶级虚圣境，也抵挡不住阴阳毒源的侵蚀，当日唐枫跟唐元，就是很好的例子。
“该死，真是该死，难道我们要陨落此地吗。”
四人拼了命的挣扎，无法挣脱龙骸禁域的掌控。
扭曲的空间，让四人行动大大受阻，他们的攻击，全部失效，任由黑子朝他们袭来。
龙魂张开血盆大口，仰天长啸，骇然的气息，横扫而出，四名修士直接被撞飞出去，狠狠的摔在地面上，生死不知。
趁此机会，黑子上去一人一棍子，全部敲晕了。
敲脑袋是黑子一贯的手段，没想到这么久过去，还是喜欢敲人的脑袋。
柳无邪大手一挥，将四名修士收入吞天神鼎，他要找一个安全的地方，炼化了他们，从而突破到主神境。
突破主神跟合道境一样，非常的艰难，尤其元神越多，突破越难。
当日柳无邪突破到合道境，借助了空间祖符，利用里面的时间流逝，花费了几万年时间。
突破主神境不同，突破的时候，需要吸收天地精华，参悟主神之妙。
合道境主要是融合万千道法，更多是一种对自身的感悟，心境到了，自然水到渠成。
空间神域极其不稳定，要是在里面突破主神，导致空间破裂，轻者突破失败，重者会反噬自己，柳无邪不敢轻易尝试。
境界越高，对空间的要求同样越高。
“我们走！”
柳无邪将现场遗留下来的痕迹，全部清扫一遍，带着黑子，朝远处掠去。
两人风驰电掣，黑子依旧不会飞行，还是用跳跃的方式，几个纵射的功夫，就是万米之遥。
足足飞奔了一个时辰，柳无邪这才停下来，狠狠搂住黑子。
黑子还是一副憨憨的样子，对着柳无邪一脸傻笑。
“黑子，你找到族群了吗？”
柳无邪松开黑子，一脸关心的问道。
“已经有些眉目了，只是界域的关系，我暂时无法与他们汇合。”
黑子不论是说话的语气，还是表情，要比之前成熟了很多，不像是之前，每天就是傻笑。
几年过去，他的记忆已经苏醒的差不多了，只有在大哥哥面前，才露出傻呵呵的笑容，面对其他人，则是黑面杀神。
“你怎么会在异域战场！”
柳无邪继续问道。

第四千三百八十六章  炼化定域珠

一别好几年，他以为黑子找到自己的族群，谁会想到，在异域战场碰到了。
“上次分开后，我穿过一片浩瀚的时空，结果遇到了天域风暴，不知道什么原因，就被卷入到了异域战场，在这里待了好几年了。”
黑子将这几年的经历，简单叙述一遍。
柳无邪听后，也是唏嘘不已。
“你刚才说，异域战场还有暗耗族，你这些年没有遭到暗耗族打击吗？”
刚才黑子描述的时候，听到他提及暗耗族。
暗耗族诡异无比，当年在万花谷，险些被暗耗族陷害。
后来又遇到了暗耗族父母，最终暗耗族不敌，这么多年过去，没想到又遇到了暗耗族。
“经常打架，他们数量多我就躲起来，要是碰到落单的，就干死他们。”
黑子说话的时候憨憨的，但是眼眸中的杀意，犹如实质一般。
“你接下来怎么打算的，是继续自己历练，还是跟我在一起。”
黑子已经成长起来，心智也成熟了，跟正常人没区别，柳无邪不能替他做主，需要他自己来决定。
“既然碰到了大哥哥，肯定要跟大哥哥在一起，我能感知到族群存在，不过隔着镇域门，无法与他们会合。”
黑子脸上流露出一丝落寞之色。
“镇域门三年开启一次，你为何不离开。”
柳无邪一脸疑惑。
黑子进来已经三年多了，上次镇域门开启，按理说已经可以离开，为何还留在这里。
“三年前，我被暗耗族算计，受到严重的伤势，要是现身，定会被暗耗族发现，无奈之下，我只能蛰伏起来，三年过去，我实力又恢复了不少，距离亚圣只有寸步之遥，以免镇域门开启前，修为晋升到亚圣境，就去寻找定域珠，没想到真的让我寻到了。”
黑子一脸无奈的说道。
听到黑子被暗耗族算计，柳无邪眼眸中闪过森寒的杀机。
黑子体内的力量似乎被封印了，随着时间的流逝，他的修为逐渐攀升。
“黑子，你想起自己是谁了吗？”
柳无邪遇到黑子的时候，一直沉睡，很多记忆丢失，几年过去，不知道记忆恢复了没有。
“记得一些，但不是很多，我只知道当年我跟族群一起，跟暗耗族大战，后来就陷入沉睡之中。”
黑子将自己知道的信息，全部说了出来。
“也是三十万年前那一战吗？”
柳无邪急迫的问道。
“嗯！”
黑子点了点头。
三十万年前那一战，到底经历了什么，居然有这么多种族参与其中。
“黑子，这定域珠除了能自由穿梭镇域门，还有其他妙用吗？”
既然黑子一直寻找定域珠，应该知道定域珠的来历。
之前听过定风珠，定雨珠，第一次听说定域珠。
“定域珠并非天然形成，而是一点点孕育出来，此地时空乱流遍布，处处充斥了混沌之气，整个世界崩塌，已经无法修复，随着时间的流逝，坍塌的世界逐渐蔓延到整个异域战场，最多几十万年，异域战场将彻底崩塌，定域珠的诞生，就是稳定世界构造，等定域珠彻底成长起来，就能形成一方界域，到那时这座世界就能完全恢复了。”
黑子讲解了定域珠的来历。
定域珠就像是一枚世界种子，释放出定域之力，稳定世界发展，唯有那些破裂几十万年的世界，才有机会诞生定域珠。
完整的世界，是不会诞生定域珠这种东西的。
定域珠跟星球内核有相似之处，星球运转，离不开星核。
界域亦是如此，唯有诞生了定域珠，与界域融合，这方世界才能成型。
柳无邪似乎明白了，为何太荒圣界迫不及待想要吸收定域珠。
太荒圣界虽然构造完成，许多规则已经完善，受到外力的影响，依旧有破裂的可能，进入镇域门的时候，就遭遇神秘力量侵蚀。
要是能融入定域珠，那太荒圣界将彻底成型，甚至能独立出来一座世界，脱离柳无邪的掌控。
“既然定域珠对你有用，那你拿去吧，凭借定域珠，就能离开异域战场，与族群会合了。”
柳无邪说完，拿出定域珠，交到黑子面前。
“定域珠大哥哥还是留着吧，你的太荒圣界，正需要定域珠这等宝物，就能稳定世界构造了，再也不用担心世界崩塌，除非两座世界碰撞，不然没有人能摧毁太荒圣界。”
黑子没有收。
“没有定域珠，等你修为突破到亚圣境，你如何离开异域战场。”
柳无邪知道黑子的脾气，一旦决定的事情，很难更改。
“大哥哥只要让我进入太荒圣界，吸收一部分定域珠的力量即可，拿着定域珠穿梭镇域门，有些太浪费了。”
黑子嘿嘿一笑。
定域珠的作用，是镇御一方世界，用来穿梭镇域门，确实大材小用。
柳无邪一头黑线，对他来说，定域珠送给黑子都没问题，别说只是吸收一部分定域之力。
“既然如此，你先进入太荒圣界，我让定域珠与太荒圣界融合，等太荒圣界等级提升后，我突破主神的概率更大了。”
柳无邪选择先让定域珠与太荒圣界相融，提升太荒圣界品质。
太荒圣界晋升，自己的圣玄气，以及体内的规则之力，都会迎来质变。
“好！”
黑子对大哥哥言听计从。
打开太荒圣界，进入其中，跟之前一样，坐在始祖树下面。
黑子刚坐下，一根根枝条从始祖树上蔓延下来，落在黑子身上，像是触手一般，轻轻抚摸。
始祖树灵性十足，已经能听懂柳无邪的话，只是无法开口说话而已。
“始祖树，好久不见！”
黑子摸了摸始祖树的树干，嘿嘿一笑。
柳无邪盘膝坐下，让飞天巨蟒跟九妖毒牛守在四周，以防有其他人偷袭。
不是突破境界，柳无邪倒不是很担心。
只是融合定域珠而已，一旦有人靠近，他会第一时间离开。
祭出定域珠，丢入太荒圣界中。
太荒圣界接触到定域珠的那一刻，猛地抖动，释放出惊人的气息，一股股世界之力，从太荒圣界深处涌出。
各大小世界，受到定域珠的影响，纷纷现身，想要吸收融合定域珠，壮大自己的世界。
世界有灵，当一座世界成长到一定程度，就会诞生自己的灵性，仙界如此，天域如此，柳无邪乃仙界之主，就是获得仙界的认可。
定域珠发出滴溜溜的转动，无尽的定域之力，席卷太荒圣界。
柳无邪有意将定域之力送入黑子的体内，有了定域之力，就能无视镇域门的碾压了。
意识来到太荒圣界，感受天地的变化，那些花草树木变得明亮起来，他们周身的规则之力，透着莹莹宝光。
“好厚重的世界之力，太荒圣界已经媲美上域了。”
柳无邪暗暗吃惊，没想到小小一枚定域珠，能带来这么大的改变。
世界形成，定域珠就会化为定域之力融入世界深处。
漂浮在太荒圣界上空的定域珠，逐渐分解，化为浩瀚的定域之力，融入太荒圣界晶壁之上。
“咔咔咔！”
柳无邪清晰的听到，太荒圣界传来轻微的咔嚓声，连沉睡的混沌稚虫，都从地下钻出来。
受到镇域门挤压，许多地方出现了裂痕，虽然得到了修复，裂开的痕迹还在。
当定域珠的能量融入其中，那些裂痕彻底消失，整个太荒圣界，完全独立于天地之外，不受任何影响。
“果然如黑子所说，融入定域珠之后，外在力量很难伤害到太荒圣界了，除非碰到超越世界力量的存在，亦或者两大世界碰撞。”
柳无邪暗暗说道。
黑子吸收了一部分定域之力，没有继续吸收了，而是默默地修炼，争取早日突破到亚圣境。
之前不敢肆无忌惮修炼，主要是担心突破到亚圣境无法离开异域战场。
有了定域之力，再也不受影响。
花费大半天时间，太荒圣界成功完成了蜕变，柳无邪能感受到，异域战场的压制，对自己彻底消失了。
更恐怖的是，四周的逆流时空，对他形同虚设，那些混沌飓风落在自己身上，会被定域之力化解，吸收。
“这定域珠的妙用太多了，以后遇到一些险恶地带，有了定域之力，将方便许多。”
柳无邪一脸不敢置信的说道。
意识从太荒圣界中退出来，调动一丝圣玄气，一股狂暴的力量席卷而出。
“好精纯的圣玄气，果然如我所料，炼化了定域珠，圣玄气的品质，提升了一倍有余。”
柳无邪一脸兴奋的说道。
打开太荒圣界，黑子从里面走了出来。
“黑子，我要闭关一段时间，准备冲击主神境，有什么安全的地方吗？”
柳无邪朝黑子问道。
这里虽然偏僻，鲜少有人前来，突破到主神境不是一朝一夕，短则三五日，慢则十天半个月，一旦遭人觊觎，后果非常麻烦，他需要十分安全的环境，才敢放心大胆的突破。
尤其大境界跨越，非常困难，必须要做到万无一失。
“去我住的地方吧，那里十分安全！”
黑子想都没想，连忙开口道。
“好，那就去你住的地方。”
柳无邪当机立断，让黑子在前面带路。

第四千三百八十七章  炼化四大虚圣

黑子在前面带路，柳无邪紧跟在后面，两人一前一后，飞速离开这片区域。
起初的时候，柳无邪以为黑子的居所在异族城池，亦或者某个山洞之中，殊不知黑子居然住在地下。
穿梭了约莫三个时辰，前方出现一座座断裂的山峰，大量的碎石，填满了方圆几千里。
黑子像是灵猿一般，轻松穿梭于那些石块之中，柳无邪凭借逍遥步，踩在碎石上面，如履平地。
此地距离异域战场边缘地带不是很远，一般情况下，很少有人族跟异族到这边，环境虽然艰苦点，胜在安静。
绕开这些碎石群，前方一座半截山峰呈现在柳无邪面前。
山峰上面到处都是洞口，如同马蜂窝一般，应该是某种兵器造成的。
黑子轻车熟路，很快找到一处比较隐蔽的山洞，一头钻了进去。
柳无邪紧随其后，山洞不是很宽，勉强能通行。
一路往下，走了约莫一炷香，前方被巨石堵住。
黑子轻松将巨石挪开，里面的视线陡然变化，两侧的石壁，似乎被重新开凿过。
两人闪身进入后，黑子又将巨石堵上，隔绝了跟外界的联系。
穿过凿开的石壁，黑子带着柳无邪进入地下世界，里面开辟出来一座石洞，石洞里面摆放一张石床，十分简陋。
“大哥哥，这里十分安全，你可以放心在这里闭关。”
黑子说完就跳了出去，他要守在外面，替大哥哥护法。
柳无邪很是感动，目光四处打量一番，没想到黑子这些年一直生活在这暗无天日的地下世界。
要不是避开暗耗族的追杀，以黑子的实力，完全可以自由出入异域战场。
突破主神，不容有失，虽然热尔曼.澜跟他讲解了许多注意事项，难免还是有些忐忑。
这股忐忑并非柳无邪对自己不信任，而是来自第四元神。
他不确定，融合第四元神后，能不能得到自己想要的信息，其次，第四元神会不会鸠占鹊巢，这些都是他需要考虑的。
第四元神独立性太强，不仅拥有完整的意识，还有属于自己的记忆，十分麻烦。
不像是其他元神，是他通过修炼凝聚而来，绝对不会出现问题。
事已至此，柳无邪没有退路，除非他放弃突破到主神境。
盘膝坐在石床上，没有着急炼化四尊顶级虚圣境，而是稳固修为，争取将境界打磨的圆满无瑕，只有这样，突破到主神境的时候，才能万无一失。
时间悄无声息的流逝，黑子坐在巨石后面，一旦有人靠近，他能第一时间出手，直接上去就是一棍子。
大有一夫当关，万夫莫开的气势。
三大异族城池，以及三大人族城池，搜寻了大半个月之久，依旧没有柳无邪的下落。
五大势力纷纷找到自己的据地，每个据地都有强者坐镇，由据点强者给他们安排任务，一部分采集叱源晶，一部分寻找柳无邪的下落。
“真是奇怪，柳无邪居然凭空消失了，两大异族城池，可是足足出动了近五百万异族大军，几乎涵盖了整个异域战场，为何还是没找到柳无邪。”
唐枫跟唐元成功会合，他们唐家据地不在伏墨城，兄弟两人来到了距离伏墨城几千里之外的月星城，这座城池要比伏墨城更加古老。
一处宅院中，唐家几万年前就将其买下，每次维新历练开启，唐家那些精锐弟子，都会前往此地会合。
唐枫，唐元，唐宿以及唐清都在其列。
按照规则，唐枫，唐元根本没资格参加维新历练，他们上届就参加了，这次唐家出动了大批高手，目的就是为了诛杀柳无邪，替唐家七子唐烁报仇。
在唐枫对面，站着一名中年男子，此人气息深沉，绝对是高手中的高手，目光横扫一圈，哪怕是巅峰虚圣境的唐枫，都情不自禁低下头。
“柳无邪的事情暂且放下，不久前发现了一处新的矿脉，你们先去收取叱源晶，暂且放弃寻找柳无邪。”
中年男子名叫唐骏，是唐家嫡系，几万年前就进入异域战场了，一直留在这里，暗中扶持唐家弟子。
“唐骏长老，不如这样，让他们去开采叱源晶，我们兄弟四个继续寻找柳无邪，我担心这小子快速成长，到时候连我们都奈何不了他了。”
经过这段时间对柳无邪的了解，唐枫非常清楚，再给柳无邪一段时间，以他的修为，都无法压制得住了。
唐枫虽然是唐君临的长子，面对唐骏，还是要客客气气，不敢有任何怠慢。
“那你们小心！”
唐骏没说什么，答应了唐枫的要求。
像龚家，严家，夜幕帝国，大批精锐弟子汇合，情况跟唐家这边差不多，并未寻到柳无邪的下落。
经过一天一夜打磨，柳无邪感觉自己的境界，已经达到最圆满，确定没有什么遗漏，意识这才来到吞天圣鼎。
被黑子打晕的四名修士，还没彻底死亡，他们的伤势十分严重，身体失去了行动能力。
“剥夺记忆！”
这四人在异域战场生活三千年了，对异域战场的环境十分熟悉，也许从他们身上，能了解到更多秘密，这样有利于自己接下来的发展。
四名修士昏昏沉沉中，记忆被柳无邪轻松剥夺。
大量的记忆，融入柳无邪的魂海，又花费了几个时辰，这才将记忆全部整合。
从他们四人记忆中，柳无邪基本清楚了异域战场所有情况，包括三大异族城池，三大人族城池，以及里面的势力划分。
“难怪血荔如此痛恨人族！”
柳无邪将记忆整理结束后，忍不住吐出一口浊气。
“混沌圣火，煅烧！”
恐怖的混沌圣火，迅速将他们四人包裹，短短片刻的功夫，他们肉身正在不断融解。
大量的虚圣法则，从他们体内剥夺出来，每一条重若千斤，发出咚咚声。
虽然之前也炼化过虚圣境，不过都是低级，这四人乃顶级虚圣境，实力非同一般，体内所蕴含的精气，更是低级虚圣境无可比拟。
大境界跨越，需要的资源，规则，法则，极其恐怖，四尊顶级虚圣境，只能满足柳无邪基本需要，还要依靠一些天材地宝，方可突破到主神境。
从四人储物戒指中，找到大批的圣玄晶，还有五万多枚叱源晶，让他很是高兴。
除了这些外，兵器，丹药，圣药，不计其数，只是品质较低，他们一直留在储物戒指中。
异域战场没有交易坊市，这些药材除非带到外面，才能卖的上价格。
将整理出来的丹药，一股脑的丢入太荒圣界，统统炼化。
有了这些丹药，加上四大顶级虚圣，突破到主神境，应该是板上钉钉的事情了。
做好一切后，意识来到魂海，看了一眼九大元神。
第一元神跟本体一模一样，第二元神主要是加持战斗，第三元神主打防御，第四元神……第五元神能魂力攻击，第六元神掌握了念神术，第七元神掌握了噬魂虫的能量，能影响他人心智，第八元神乃毒元神，第九元神至今柳无邪也没搞明白，具体有啥能力。
只知道每次战斗的时候，加持了一部分永恒之力，能让时间跟空间，更容易操控。
这应该就是永恒的意义！
混沌圣火还在不断地燃烧，无尽的虚神法则，填满了整个太荒圣界，大量的液体，如同银河一般，沉沉浮浮。
“幸好我的肉身已经堪比虚圣境，不然强行炼化虚圣境肉身一定承受不住。”
柳无邪暗暗说道。
没有直接将所有液体全部倒入太荒圣界，而是先抽取一部分，让肉身适应顶级虚圣境的法则。
太荒圣界吸收了定域珠，倒不担心出现什么问题，一切还是小心为妙。
一部分液体融入太荒圣界后，一股狂暴的力量，横扫而出，震得柳无邪周身不断晃动。
换作以往，如此恐怖的撞击，太荒圣界那些山脉肯定出现断裂现象。
随着定域珠融入太荒圣界，这些狂暴的力量，并未对太荒圣界内部环境造成任何影响，让柳无邪一颗心终于放下来。
运转太荒吞天诀，无尽的天地精气，从四面八方袭来。
四肢百骸传来阵阵酸痛，虚圣境的能量还是太强大了，导致柳无邪经脉，以及肉身，出现一丝裂痕。
归根结底，还是境界太低了，只要突破到主神境，他的肉身，境界，神魂，将彻底蜕变。
他的魂力，已经堪比低级虚圣境了，九大元神合一，相信魂力能直逼巅峰虚圣强者，到那时，面对虚圣境再也不惧，普通的虚圣同样不是自己的对手。
太荒圣界传来轰隆隆的声音，虚圣能量还在不停的冲击，柳无邪全部用来打磨，并未着急尝试突破。
九大元神蠢蠢欲动，包括第四元神，睁开双目，只是这一次，周身的气势，没有那么强横，相反释放出一团柔和的光泽，帮助柳无邪融合其他八大元神。
太荒吞天诀运转速度越来越快，短短片刻功夫，吞天圣鼎中又聚集大量的液体。
操控心神，更多的液体进入太荒圣界，一股惊涛骇浪，冲向太荒圣界深处。

第四千三百八十八章  融合主神

随着涌入太荒圣界中的液体越来越多，在太荒圣界中掀起了惊涛巨浪，境界节节攀升。
跟以往突破不同，突破主神境除了凝练主神法则外，更多是淬炼元神，让其归一，这个过程十分痛苦，稍有不慎，就会出现记忆错乱，元神崩塌。
按照热尔曼.澜的指点，柳无邪尝试先两两结合，这样的方式最为简单，相对安全一些。
意识调动第二元神跟第三元神，让其相互融合。
接着调动第五元神跟第六元神，让其融合。
至于第四元神，柳无邪直接跳了过去。
第七元神与第八元神融合，而第九元神跟第一元神融合。
第一元神强大，第九元神刚苏醒没多久，也是最容易融合的两大元神。
第一元神乃主元神，只要他融合了第九元神，其实力定然碾压其他元神，到时候突破主神，就相对容易得多。
将第四元神放到最后，主要是柳无邪不确定自己能否将其融合。
元神跟元神之间相互碰撞，钻心的疼痛，袭遍魂海，柳无邪忍不住发出一声惨呼。
大部分修士，最多觉醒两三尊元神，那些顶级天骄，充其量也就五尊元神，放眼整个上域，达到七尊元神的，少之又少。
柳无邪要融合九大元神，难度不亚于虚圣境突破到亚圣境。
跟他预料的差不多，第二元神跟第三元神出现了排斥现象，第五元神跟第六元神同样如此，第七元神跟第八元神相对好些。
噬魂虫的能量，与毒元神没有太强的排斥。
第一元神跟第九元神融合速度极快，第九元神是透明色，没有任何物质，很快与第一元神融为一体。
吸收第九元神的能量后，第一元神陡然暴涨，刚才还是拳头大小，眨眼间的功夫，暴涨了一倍之多，柳无邪感觉第一元神快要撑爆自己的魂海了。
魂海虽然广阔无边，如此之大的元神，释放出的元神之力，未免太过恐怖了。
吞天圣鼎中的液体，以及虚圣法则，还在不断的流入太荒圣界中，淬炼他的四肢。
不仅要突破境界，肉身也要跟着一起晋升。
四肢百骸如同百虫撕咬，那种感觉让柳无邪痛不欲生。
咬紧牙关，不让自己吼出来，只要熬过去，一切都值了。
汗水，早已染湿了他的衣襟，黑子守在巨石后面，回头看了一眼大哥哥，眼眸中流露出担忧之色。
一个时辰过去！
两个时辰过去！
一天过去！
……
第三天傍晚的时候，第一元神与第九元神彻底融合，完全不分彼此，一股浩瀚的气息，从柳无邪周身席卷四周。
紧接着！
周围泛起了淡淡的涟漪，更可怕的是，一朵朵洁白的莲花，在他身边绽放。
“万朵神莲，这是极品主神！”
素娘的声音，在主人耳边响起。
主神分为三六九等，大部分都是普通主神，稍好一点就是高级主神，那些顶级天才，例如唐枫，就是上品主神。
至于极品主神，少之又少，天域已经几十万年没有诞生过了。
主神品质越高，意味着潜力越大，突破到虚圣境的概率更高。
除此之外，主神品质还能决定战力如何。
品质越高的主神，战力越强，这是修炼界公认的事实。
柳无邪也没想到，自己仅仅是融合了两大元神，就达到了极品主神，要是九大元神全部融合，岂不是达到更高层次。
关于主神的品质，柳无邪从太和门一些书籍上看到过。
极品之上乃天道主神，再往上就是大道主神，还有传说中的混沌主神，从神域诞生至今，最高也不过出现大道主神，至于传说中的混沌主神，没有人见过。
根据古籍上记载，混沌主神上面，还有纪元主神，这些都是传说，连混沌主神都没诞生过，何况是纪元主神。
既然古籍上有记载，未必就是假的，也许太和门等级太低，无法接触到更高的信息。
第一元神壮大之后，释放出惊人的主神之力，协助其他元神融合，这就是柳无邪真正目的。
先培养出来一尊强大的主神，通过这尊主神去兼容其他元神，从而完成突破。
元神太多，对于修士来说，未必就是好事，不仅突破的时候艰难，以后需要的资源，更是恐怖。
唯一的好处，就是能越级挑战，战力远超常人。
随着第一主神的加入，第二元神跟第三元神融合速度陡然加快。
又是三天过去，第二元神跟第三元神成功融合，一股浩瀚的气息，席卷四周，柳无邪周围又是几万朵莲花盛开。
两大极品主神！
接下来的时间，柳无邪如法炮制，借助融合好的两大主神，帮助第五元神跟第六元神，以及第七元神还有第八元神。
除了第八元神险些出了点意外，第五元神跟第六元神相对容易。
第八元神乃毒元神，释放出的阴阳毒源气息，险些对其他元神造成伤害。
一晃十天过去，柳无邪魂海中只剩下五大主神，分别是第一元神与第九元神融合后的主神，第二元神与第三元神融合后形成的主神，以及第五元神跟第六元神融合后的主神，包括第七元神跟第八元神融合后的主神。
还有一直没什么动静的第四元神！
“让第一主神与第二主神融合，第三主神与第四主神融合。”
柳无邪当机立断，按照之前的办法，依旧是两两结合，这样融合出来的主神，不仅品质高，速度更快。
第一元神跟第二元神没有太多的排斥，柳无邪仅用了两天时间，就完成了融合。
“翁！”
当第一主神与第二主神融合的那一刻，天地传来一阵躁动，无数金光从柳无邪头顶上洒落。
一阵阵悦耳的声音，响彻整个山洞，黑子听得如痴如醉。
“天道神音，万界祝福！这是天道主神！”
柳无邪心中震骇，没想到第一主神与第二主神融合后，诞生了天道主神。
天道神音不断蔓延，渗透到四周的荒山上。
受到天道神音的影响，一株株小草，从荒芜的山峰上生长出来。
几十万年了，这片区域一片荒芜，别说植物，连人族，异族，神兽都不愿意前来。
黑子盘膝坐下，大量的音符，落在他的身体上，洗涤他的身躯。
数之不尽的杂质，从黑子体内排出。
随着排除的杂质越来越多，黑子周身气息暴涨，隐约有突破到亚圣境的趋势。
这一切柳无邪浑然不晓，他沉醉在自己的世界中，天道神音，万界祝福，融入太荒圣界中，他才是最大的受益者。
间隔两天时间，另外两尊主神成功融合，再一次降临天道神音，万界祝福。
柳无邪周身法则滚动，道韵流淌，天道圣辉，大道烙印，宛如沐浴在圣光中的神祇。
魂海中只剩下三尊主神，每一尊主神威风凛凛，释放出滔天的气息，震得魂海不断晃动，狂暴的魂力，如同凶猛神兽，幻化出各种虚影。
目光看了一眼第四元神，柳无邪终究还是放弃，打算最后再融合。
运转太荒吞天诀，除了第四元神，另外两大主神，逐渐融合。
这次的过程更长，难度更大，每一尊主神里面，蕴含着不同的元素，不同的规则，需要柳无邪不断的去调整，达到一个完美的状态。
四大虚圣的肉身，早已被柳无邪炼化，太荒圣界达到满溢状态，肉身更是达到虚圣五重境以上。
仅凭肉身，就足以碾压一般的虚圣境。
只要主神融合成功，意味着柳无邪彻底迈入主神境。
两大主神相互碰撞，相互排斥，大量的规则之力，纠缠在一起，给柳无邪造成了很大的麻烦。
就在柳无邪不知所措的时候，天道神书猛地降临，无数天道序列，落在两大主神上面。
两大主神不再挣扎，融合速度陡然加快。
仅用了三天时间，两大主神成功融合，一阵阵大道之音，从天而降。
柳无邪身躯猛地一震，随后身体离地而起，缓缓的漂浮在半空中，如此一幕，让柳无邪惊骇不已。
“大道赐福！”
柳无邪一脸不敢置信的说道。
获得天道赐福，相对容易，想要获得大道赐福，难如登天。
天域几十万年来，大道赐福这还是第一次，唯有受到大道眷恋之人，才能享受大道赐福。
柳无邪整个人，沐浴在大道之中，周身被无数大道所环绕，不停改造他的身躯，朝更完美的方向发展。
意识来到魂海，查看融合后的主神，这一看，柳无邪整个人怔住了。
“这就是传说中的大道主神吗？”
柳无邪喃喃说道。
正常突破到主神境，主神凝实。
不像是元神，看起来肉嘟嘟的，遇到外力冲击，很容易破裂。
达到主神境后，主神进化出来肉身，可以调动主神作战，形成主神域，镇压一切对手。
大道主神猛地睁开双眼，一股恐怖的威压，席卷四周，大量的岩石被震碎。
“好可怕的气息，这是我迄今为止，见到过的最强主神。”
柳无邪这些年，没少跟主神境交战，对于主神的能力，一清二楚。
自己融合的这尊主神，远远超出其他主神境，甚至连虚圣境都望尘莫及。

