第四千三百八十九章  混沌主神

巨大的主神，傲立于魂海之中，连第四元神都感受到一丝压力，猛地睁开双眼。
两大主神对视，第四元神释放出惊人的气息，浩瀚的皇者之气，瞬间压制住了柳无邪刚形成的主神。
“这是怎么回事，我已经融合了八大主神，形成的气势，依旧压制不住第四元神。”
主神跟元神，完全不是一个东西，两者之间天差地别。
“主人，您还要继续融合吗？”
见主人犹豫，素娘突然开口道。
柳无邪确实很犹豫，他现在的境界，严格来说，已经达到主神一重境，融不融合第四元神，不影响他后续修炼。
不融合第四元神，意味着永远无法搞清楚自己的身世。
况且第四元神不融合，将来肯定会拖累自己。
何为主神？
就是唯一真神，魂海中不可能出现两尊主神，一旦出现，用不了多久，就会相互排斥，甚至出现争夺现象。
“继续融合！”
柳无邪深吸一口气，决定继续融合第四元神。
融合了八大元神，让自己晋升到大道主神，要是融合了第四元神，会不会晋升到传说中的混沌主神，那可是超越主宰的存在，真正的凌驾于诸天之上。
身体缓缓落在石床上，继续运转太荒吞天诀。
这次融合，跟之前融合完全不同，柳无邪不敢有一丝一毫的大意。
宛如战神一般的主神，一点点逼近第四元神，尝试着融合。
第四元神闭上眼睛，无动于衷，任由柳无邪的主神靠近。
起初柳无邪以为第四元神会反抗，每当第四元神生气的时候，释放出的气息，让人望而生畏，能镇压世间一切物质。
主神很快与第四元神碰撞，一股不属于柳无邪的力量，从第四元神深处涌出。
“好恐怖的力量！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到第四元神深处，隐藏着如此恐怖的能量，这要是全部吸收，自己绝对能突破到主神二重境。
因为力量太强大，不敢一次性吸收，不然容易撑爆肉身，需要循序渐进。
犹如抽丝剥茧，第四元神中渗透出来的能量，跟其他几大元神完全不同，里面包含了大量的记忆碎片。
这些记忆仿佛被某种力量给封印了，唯有特殊之法，方能开启。
突然之间！
怀中的龙鳞突然飞出来，化为一道流光，钻入柳无邪的眉心，随即消失不见。
“这是……”
柳无邪整个人完全懵了，龙灵送给自己的这片龙鳞，主要是传音之用，为何能融入第四元神。
“不对，这片龙鳞似乎是开启第四元神的钥匙。”
柳无邪顿感不对劲，他已经猜到，第四元神被某种力量给封印了。
只是没想到，解开封印的钥匙，居然是龙灵送给自己的鳞片。
中三域！
坐在湖泊边缘的龙灵猛地站起来。
“主人终于要唤醒记忆了吗？”
龙灵一脸兴奋的说道。
虽然隔着镇域门，通过龙鳞，她还是感知到了，主人的记忆，正在缓慢的苏醒。
“主母离开之前，在这枚鳞片上刻下了一道烙印，告诉我要是主人回归，就将鳞片送给他，至于为什么，龙灵其实也不知晓，只知道这枚鳞片，能让主人苏醒前世记忆。”
龙灵回想几十万年前主母的交代，暗暗说道。
大量的记忆，犹如潮水一般，疯狂的涌入柳无邪的主神之中，让柳无邪头疼欲裂。
记忆太多，太杂，没有个三五天，根本无法将其整理出来。
除了记忆之外，大量的传承功法，修炼法诀，各种阵法，圣符，炼丹，炼器之术，一股脑的冒出。
柳无邪双手捂住脑袋，记忆太多了，他感觉自己有些神经错乱，甚至不知道自己是谁。
他只感觉到，脑海中出现了两个人，一个人是自己，那另外一个人是谁，他不确定，自己是被夺舍了，还是被另外一个灵魂占据了自己的魂海。
主神融合还在继续，第四元神周身变得模糊，那恐怖的能量，逐渐与柳无邪的主神相融。
柳无邪周身气势大涨，瞬间从主神一重，突破到主神二重境。
无数混沌之气，从四面八方袭来，穿过那些碎石，抵达柳无邪所处的洞穴之中。
这些混沌之气不要命的冲入柳无邪的身体，随后融入主神之中，这是要苏醒混沌主神的征兆。
混沌主神一旦诞生，将降临天地异象，哪怕是相隔亿万里，都能感知得到。
咬紧牙关，柳无邪不断的整理这些记忆，之前看到的那座大殿，逐渐清晰，包括看到的那些人，也渐渐明朗。
“是他们，居然是他们！”
柳无邪从记忆中，看到几道熟悉的影子。
当日跟帝长生，叶天浩两人误闯一座神秘之地，遇到两名强者。
当时以为必死无疑，结果两名强者将他们送出神秘之地。
除了他们两人之外，还有好多的面孔，不断地在柳无邪面前划过。
此刻的柳无邪，仿佛在看一场史诗级画卷，每一道人影呈现在柳无邪面前，内心都忍不住触动。
“他们……他们是谁，为何出现在这些记忆中。”
柳无邪使劲的揉了揉脑袋，想要知道这些人是谁，为何看到他们，心里莫名的难受。
“我是谁，我到底是谁！”
柳无邪整个人陷入癫狂状态，双手不停的挥舞，身上已经被抓出好几道伤痕。
守在巨石后面的黑子，迅速掠向这边，双手死死的握住大哥哥的手臂，不让他自己抓向自己的身体。
“大哥哥，你快醒醒！”
黑子不停的呼唤，他以为大哥哥走火入魔了。
此刻的柳无邪，跟走火入魔没什么区别，他已经出现了神志错乱现象，要是不能将这些庞大的记忆消化掉，肯定会陷入疯魔状态，甚至忘记自己是谁。
素娘焦急万分，却没有任何办法，她尝试过利用天道神书，发现无法镇压这些记忆。
记忆就像是数之不尽的锁链，牢牢缠住柳无邪的主神，让柳无邪主神面色狰狞，处于崩溃边缘。
时间一点点流逝，柳无邪的魂海，陷入混沌状态，他的意识，不断被削弱。
突然之间！
第四元神睁开双眸，目光深邃，看了一眼柳无邪的主神。
那些纷杂的记忆，停止纠缠，柳无邪的意识，这才恢复一些。
就在柳无邪不知所措的时候，第四元神主动分解，化为无数星辰之光，融入柳无邪主神之中。
突如其来的一幕，让柳无邪愣了，忘记了接下来要做什么。
他以为第四元神要掌控自己的主神，谁会想到，第四元神主动散开，让他有些措手不及。
“复仇！”
第四元神消失的那一刻，一道浑厚的声音，响彻柳无邪的魂海。
复仇两个字，就像是一把尖锐的兵器，狠狠地刺入柳无邪的主神，留下一道不可磨灭的印记。
如果不能复仇，这道印记，会永远伴随着柳无邪的主神。
“复仇？”
“复什么仇？”
望着消失的第四元神，柳无邪喃喃自语。
没时间考虑其他，第四元神与主神合并之后，他周身气势大涨，光芒万丈。
“等整理出来这些记忆，一切真相大白，就能明白第四元神为何让自己复仇了。”
束缚在主神上面的记忆，全部渗透到主神之中，虽然驳杂，只要给他足够的时间，就能将这些记忆整理出来。
那道不可磨灭的印记，充满着仇恨，柳无邪仅仅是看了一眼，一股狂暴的杀意，席卷而出。
无尽的混沌之气，汇聚成混沌凝珠，每一滴混沌凝珠珍贵无比，拿出去可以卖到天价。
“黑子，你体内有大量的混沌之气，可以吸收这些混沌凝珠，争取突破到亚圣境。”
柳无邪连忙开口道。
他能察觉到，黑子要不是顾及自己的安全，刚才他完全有机会突破到亚圣境，却硬生生压制住，以防有人闯入此地。
“可是……”
黑子还想要说些什么，却被柳无邪打断了。
“我已经完成了突破，接下来只是稳固修为，真要是有人闯进来了，我也有办法，你安静闭关。”
柳无邪知道黑子要说什么，让他放心大胆修炼。
听到大哥哥这样说，黑子只好作罢，坐在原地，开始修炼起来。
之前的黑子，每天就是吃吃喝喝，到了一定的时间，境界就会攀升。
达到虚圣境后，黑子苏醒了大量的记忆，只能通过修炼，才能提升自己的修为。
柳无邪祭出吞天圣鼎，将周围那些混沌凝珠一扫而空，全部被主神吸收。
“能不能成就混沌主神，就看此一举了！”
柳无邪暗暗说道。
混沌凝珠犹如潮水一般，被主神吸收，主神体型没有增大多少，但周身释放出恐怖的混沌气息。
刚才还是洁白剔透的主神，眨眼间的功夫，主神变成了土黄色，周身气息还在不断攀升，柳无邪已经感知不到，自己的魂力，达到什么程度。
也许是顶级虚圣境，也许达到亚圣境也不一定。
天空之上，出现一座混沌漩涡。
从混沌漩涡之中，落下来一道金色莲台，这是混沌之莲。
混沌之莲只限于传说，没想到真真实实出现了。
如此恐怖的异象，惊动了三大异族城池以及三大人族城池，还有正在外面开采叱源晶的修士，纷纷抬起头，看向异域战场边缘地带。

第四千三百九十章  主神二重境

数之不尽的异族，人族，以及稀有种族，纷纷离开自己的院落，洞穴，以及巢穴……
他们抬头看向苍穹，一座巨大的混沌之莲缓缓盛开，释放出惊人的混沌之力，贯穿整个苍穹，随后射向异域战场某处。
“是异域战场边缘地带，我们快过去！”
连亚圣强者都惊动了，一个迸射，朝异域战场边缘地带赶去。
“据古老的传言，只有觉醒混沌主神，才能诞生混沌之莲，难道是有人苏醒了混沌主神。”
唐枫站在原地没动，皱着眉头说道。
说话的时候，脑海中情不自禁想到一个人。
“难道是柳无邪突破到主神境了！”
唐枫跟唐元不愧是亲兄弟，唐元很快猜到大哥想要说什么。
“不可能吧，天域几十万年没有人诞生混沌主神了。”
唐宿连忙摇了摇头，要是柳无邪苏醒混沌主神，那潜力不可限量，等结束维新历练，将成为一方霸主，纵然是唐家，都很难奈何他了。
“我们也去看看，希望是我们多虑了！”
唐枫说完，带着唐元还有唐宿他们几个，朝异域战场边缘地带掠去。
柳无邪抬头看向苍穹，虽然隔着山峰，外面的一切尽收眼底。
“闹出这么大的动静，肯定惊动了大批异族跟人族，要尽快离开这里。”
柳无邪大手一招，黑子进入太荒圣界中。
太荒圣界吸收大量的混沌凝珠，早已变成了太荒古界，要比太荒圣界更加的古老。
混沌之莲从天而降，融入柳无邪的魂海。
随即化为一座莲台，主神静静地坐在上面。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
山洞开始坍塌，承受不住混沌之莲的气息，大量的石块落下。
柳无邪一个迸射，顺着原路朝外面掠去，此地不宜久留。
那些亚圣强者，很快就能抵达此地，以他现在的修为，对上亚圣，没有任何胜算。
融合了第四元神，成功突破到主神二重境，至于多出来的记忆，等安顿下来后，再慢慢整理。
几个纵射，从山洞中掠出。
洞口周围，布满着杂草，连荒芜的山峰上，都冒出大量的花草树木，它们生长速度极快，应该是受到混沌之莲的影响。
混沌之莲中，蕴含极强的生机，哪怕是苦寒之地，沾染混沌之莲也能生长出擎天大树。
“这些都是我造成的？”
望着漫山遍野的植物，柳无邪怔怔说道。
远处苍穹裂开大量的缝隙，要不是异域战场空间塌陷严重，他们早就撕破空间直接抵达此处，这正好给柳无邪争取了逃走的时间。
趁着他们还没抵达，柳无邪施展逍遥步，宛如一道闪电，划破苍穹。
片刻之后！
血荔，昆丁，桑金，伏墨，唐骏，孙蒿……等一众强者落在柳无邪刚才出现的地方。
突破造成气息外溢，一时半刻无法清理掉，这也是没办法的事情。
“这是柳无邪的气息！”
孙蒿神识扫射，很快找到黑子居住的洞穴，一头钻入其中，从里面找到柳无邪残留的气息。
其他强者鱼贯而入，每个人脸色阴沉。
“我们来晚了一步，被他逃了。”
唐骏眼眸中渗透出森寒的杀意。
听到是柳无邪觉醒了混沌主神，一股狂暴的杀气，从血荔身上爆射出去，此时的血荔，让人望而生畏。
“荔，我一定会亲手抓住这个小子交到你手里。”
昆丁走过来，一脸殷勤之色。
“离我远点！”
血荔一脸厌恶，让昆丁离他远点。
昆丁也不生气，他喜欢血荔的事情，整个异域战场无人不知，无人不晓，周围那些人早已见怪不怪。
几人回到外面，天地中残留的混沌之莲气息还没完全消失。
“那小子应该还没走远，就在这附近，我们分头去找，谁能获得混沌主神，大家各凭本事了。”
月星城城主这时候开口道。
混沌主神乃天地至宝，将其炼化，不仅能提升境界，还能提升自己的主神天赋，就算不能达到混沌主神高度，苏醒大道主神还是有很大希望的。
在场这些人，主神等级最高不过上品，连极品都算不上，可想而知，他们听到混沌主神出世，是何等激动。
没等月星城城主说完，血荔，桑金，昆丁还有伏墨他们，早已离开此地。
唐骏，孙蒿等人齐齐消失，循着柳无邪残留的气息追了上去。
十几尊亚圣追杀，还是异族跟人族一起联手，几十万年来，这还是第一次。
“不好，他们快要追上来了。”
柳无邪大吃一惊，他能清晰地感受到，好几道恐怖的气息，直逼自己而来。
“怎么办，亚圣境太多了，我根本无法摆脱他们。”
柳无邪急得团团转，他已经将速度催生到了极致，跟亚圣境相比，差距太大了。
最多一炷香左右，他们就能追上自己。
“折返异域战场中间地带肯定不行，那里是他们的地盘，返回去无异于自投罗网，只能朝异域战场更深处掠去了，那边空间破裂，到处都是逆流，亚圣境进来，也要小心翼翼。”
柳无邪心一横，打定主意后，冒着生命危险，朝异域战场边缘地带掠去。
突破到主神二重境，肉身暴涨，吹拂过来的混沌罡风，很难撕开他的肉身防御。
“我的肉身防御能力，已经堪比一般的亚圣境了，没想到仅仅突破到主神境，我的肉身提升这么多。”
柳无邪不敢想象，自己的肉身之力，强横到如此程度。
借助空间祖符，几个跳跃，就消失在原地，进入异域战场更边缘地带。
这边没有完整的空间，大量的碎片，以及断裂的山峰，随意的漂浮在天地之中，柳无邪像是行走在云端之上。
“黑子，你还有多久能完成突破！”
柳无邪跳到一座破裂的山峰上面，朝黑子问道。
“快了！”
黑子吸收了大量的混沌凝珠，修为节节攀升，成功突破到亚圣初期。
站起身子的那一刻，狂暴的力量，震得太荒圣界不断摇晃。
融合了定域珠，丝毫不担心太荒圣界受损。
又是片刻过去，黑子离开太荒圣界，落在柳无邪面前。
“大哥哥，你到里面去，这样他们就发现不到你了。”
黑子拿出随身烧火棍，对着大哥哥说道。
柳无邪早就知道，黑子手中这根烧火棍十分不凡，里面自成空间，普通人触碰烧火棍，瞬间被灼伤。
“好！”
柳无邪没有任何犹豫，钻入烧火棍中。
双脚猛地一沉，仿佛踏入一座浩瀚的宇宙中，四周空间灰蒙蒙的，烧火棍里面的空间，跟外界完全不同。
“这里就是烧火棍内部世界？”
感受不一样的规则之力，柳无邪喃喃说道。
不像是人类法宝，里面的空间，构造的十分完整，不仅有房舍，还有山海湖泊等等。
像这种如同一潭死水的空间，柳无邪还是第一次见到。
盘膝坐下，剩下的事情交给黑子即可，自己可以静下心来整理那些记忆。
黑子手持烧火棍，没有继续奔逃，而是坐在原地，任由那些罡风吹向自己。
每一次吹拂，黑子周身的气势就暴涨几分，他居然借助此地环境，修炼自己的肉身。
“嗖嗖嗖！”
就在这时候，三道影子落在黑子不远处。
黑子抬起头，眼眸中流露出轻蔑之色。
来人正是血荔，昆丁，以及伏墨。
“这里怎么会有暗黑族？”
伏墨一脸警惕，暗黑族也是异族的一种。
血荔跟昆丁同样是一脸疑惑，暗黑族虽然也是异族，但暗黑族跟人族走得很近，当年那一战，暗黑族可是站在人族那边。
察觉到黑子身上的气息，血荔还有伏墨他们不敢轻举妄动，没有人比他们更清楚暗黑族的恐怖。
别看黑子只是初级亚圣境，一旦变身，战斗力绝对能翻三倍。
这就是暗黑族可怕之处，一般异族不愿意招惹。
“滚出这里，不要打搅我修炼。”
黑子周身气势滔天，厉喝一声，让他们三个滚出此地。
“你见过一个人族朝这边来吗？”
血荔压制胸腔的怒火，朝黑子问道。
柳无邪端坐在烧火棍中，看不到外面，但他们的谈话，听得一清二楚。
“没见过！”
黑子说完站起来，身体内部传来咔咔咔的响声，将烧火棍扛在肩膀上，做出战斗准备。
暗黑族是天生的战斗种族，除了暗耗族之外，其他异族不愿意与暗黑族为敌。
血荔跟昆丁对视一眼，他们不确定暗黑族说得是真是假。
他们明明看到柳无邪逃向这边，为何凭空消失了。
以他们的修为，肯定不会跟丢，那柳无邪逃到哪里去了？
柳无邪之前闭关的地方，陆陆续续出现大量的修士，唐枫跟唐元他们迅速赶到。
听到是柳无邪在此地闭关，苏醒了混沌主神，唐枫几兄弟身体一个趔趄，险些一头栽倒，只感觉头昏眼花，他们最担心的事情，还是发生了。
其他修士听到这个消息，同样是一脸不可思议。
“没想到天域居然诞生了混沌主神，此子一旦成长起来，绝对能超越半圣境，进入那传说中的境界，甚至有望登临通域路。”
赶来的修士喃喃说道。

第四千三百九十一章  苏醒记忆

柳无邪觉醒混沌主神的消息，瞬间传遍整个异域战场。
五大势力以及天域各大宗门，宗族收到消息的那一刻，一脸的不敢置信。
“不愧是天之骄子，进入异域战场不过月余，不仅突破到主神境，还苏醒了世间最强大的混沌主神。”
紫玉斋一尊天骄弟子小声说道。
最难受的莫过于五大势力，这次可是调遣进来大批强者，目的是围杀柳无邪。
这都一个月过去了，不仅没杀死柳无邪，连他的影子都没找到，让五大势力意识到强烈危机。
必须要趁着柳无邪还没成长起来，将其扼杀。
“大哥，我们不能等了，要尽快将他杀死。”
唐宿走到唐枫面前，一脸阴厉的说道。
“唐骏长老已经去追杀他了，相信很快就有结果，这次无论如何，他也逃不出亚圣的手掌心。”
唐枫信誓旦旦的说道。
柳无邪沿路留下不少气息，瞒不过亚圣的感知，相信很快就能将他捕捉。
殊不知！
此时的柳无邪，静静地坐在烧火棍中，吸收主神上面的那些记忆。
伏墨，血荔，昆丁目光落在黑子身上，以他们三人实力，绝对能碾压初级亚圣。
镇域门不出，亚圣交战，很有可能摧毁异域战场，他们不敢轻易冒险。
“我们分散去追，这小子逃不远！”
昆丁这时候开口说道。
其他人那边，暂时还没消息传回来，意味着还没活捉柳无邪。
血荔没说话，纵身一跃，朝更深处掠去。
昆丁跟伏墨跟着一起消失。
直到他们走远，黑子这才松了一口气。
“大哥哥，他们走了，你就安心待在里面修炼。”
黑子的声音，在柳无邪耳边响起。
“黑子，我需要闭关几天，消化魂海中一些信息，这段时间就辛苦你了。”
柳无邪对着虚无的空间说道。
“大哥哥尽管闭关，镇域门不出，谁也奈何不了我。”
黑子嘿嘿一笑，说完又坐了下来，继续修炼。
柳无邪沉淀心神，意识来到魂海中，将所有记忆全部串联起来。
闭上眼睛，大量的记忆，犹如潮水一般，不断地涌向他的魂海。
一座宏伟壮观的荒古神域，呈现在柳无邪面前，无数强者穿梭其中，各大门阀，世家，圣朝，屹立于神域之巅。
记忆正在不断切换，柳无邪仿佛回到了小时候。
“哥哥，这是娘亲送给我的，我给你吃。”
一名三岁左右的小男孩，手里捧着几颗新鲜的果子，递到一名十岁左右的孩童面前，奶声奶气的说道。
十岁孩童望着面前的小男孩，眼眸深处闪过一丝狠厉，小男孩浑然不知，还是笑嘻嘻的将果子递上去。
柳无邪以俯瞰的视角，将他们之间的谈话，以及表情尽收眼底，他不明白，十岁男孩为何对一个三岁大的孩童有如此大的敌意。
“无邪，父亲今天又传授你什么了？”
十岁孩童收起果子，转而换了一副嘴脸，笑吟吟的看着面前的三岁孩童，自始至终没有用弟弟称呼。
“父亲今天教我一门新的剑诀，可是我修炼了好几次，都修炼不明白，父亲骂我笨，哥哥你跟我玩吧，我不想修炼了。”
三岁孩童缠着自己的哥哥，让他陪自己玩。
“哥哥还有事，你自己玩吧！”
十岁孩童说完，朝一旁侍卫使了一个眼色，一旁的侍卫连忙上前抱起三岁孩童：“小圣子，我带你去玩吧。”
侍卫不论三岁孩童同不同意，抱着小男孩离开了。
他们走远后，一名老者从暗中走出来，站在十岁孩童面前。
“大圣子，圣主明显偏袒小圣子，从小到大，什么时候亲自指点过你，都是由宫中长老代劳，唯独对这个小圣子，不仅亲自指导，还传授各种绝顶之术。”
走出来的老者，忿忿不平道。
“这些话我不想听到第二次，都是父亲的孩子，父亲这样做，自然有他的道理。”
十岁孩童冷喝一声，但脸上丝毫没有怒气。
“是是是，是老奴多嘴了。”
一旁老者连忙退了下去。
记忆还在不断切换，有些地方不是很连贯，三岁孩童能记住这么多，实属难得了。
被侍卫抱走后，带着三岁孩童来到百兽园中玩耍。
百兽园中，豢养着近百种珍稀物种，都是天地中罕见的神兽，记忆中出现了龙族，凤凰，这些种族一直高高在上，居然被人当作宠物养起来。
柳无邪不敢想象，这是强大到何种程度，能让龙族跟凤族甘心作为宠物。
小男孩骑在一尊龙族身上，翱翔天际。
就在小男孩玩的正欢的时候，一道不易察觉的寒芒，一闪而逝，射向龙族小腹。
龙族吃痛，身体一个反转，小男孩从空中跌落，这要是摔下来，必死无疑。
小男孩不懂飞行，身体急速下坠，就在快要摔下的时候，一道倩影突然出现，伸手接住了小男孩。
“三姐！”
小男孩惊魂未定，被三姐抱在怀里，眼眸中流露出惊恐之色。
就在刚才，他以为自己必死无疑，幸好三姐及时赶到。
“谁让你带他来百兽园的！”
赶来的倩影一脸阴沉看向一旁的侍卫，语气冷漠至极。
“属下知罪，不该带小圣子来百兽园，还请三圣女恕罪。”
那名侍卫当即跪下，不断地磕头，但眼眸中，丝毫没有后悔之色。
“三姐，是我自己要来玩的，跟他没关系。”
小男孩情绪逐渐稳定，奶声奶气的说道。
就在刚才，侍卫跟他说，可以骑在龙族身上，遨游天际，能俯瞰整个圣城，小男孩这才起了好奇之心。
“最好是这样，要是有其他心思，你知道下场。”
倩影恶狠狠瞪了一眼那名侍卫，倒也没有过多追究，往常他们也会前来百兽园游玩，却从来没出现过什么差错。
“多谢三圣女不杀之恩。”
侍卫连忙磕头，连滚带爬的离开百兽园。
“去查一下，刚才小弟骑的圣龙，为何突然暴走。”
三圣女招呼一声，两名女性侍卫从暗中走出来。
“是！”
女侍卫迅速离开，三圣女抱着小男孩离开了。
“以后不准一个人来这么危险的地方了，你要是想玩，来找三姐，或者去找大姐，听到了没有。”
“嗯嗯，都听三姐的！”
小男孩一脸撒娇的说道。
记忆还在不断的切换，接下来一段时间，进入枯燥的修炼当中。
每天都有好几名顶级强者亲自指导他修炼，小男孩修为突飞猛进。
一晃七八年过去，小男孩彻底长大，面容俊朗，待人和蔼，深受身边人喜爱，每个人见到他，都会夸赞几句，因为小圣主只用了七年时间，创造了无数新的纪录。
小男孩并未因为周围的赞扬，变得沾沾自喜，相反更加努力，十五岁的时候，已经独当一面，率领亿万大军，横扫邻国，打下不朽基业。
为此，圣朝将他列为继承人。
就在圣朝宣布他为继承人后不久，圣朝内部出现变故，老圣主身体突然不适，整个圣朝上下动荡，格局不稳。
为了稳定圣朝发展，对外隐瞒了老圣主身体状况，依旧由他担任圣主。
短短几年功夫，圣朝内部出现了许多新面孔，这一切小男孩浑然不知。
一晃又是几年过去，小男孩已经成长到二十几岁，英俊的面孔，挺拔的身材，引来无数女子追捧，神域各大世家女子，宗族嫡女，纷纷上门提亲。
结果全部遭到小男孩拒绝，因为小男孩心中只有修炼，不想儿女情长的事情。
这些年发展，小男孩培养出来大批强者，尤其是培养出来一支骁勇善战的天神军，他们横扫神域，无坚不摧，各大世家门阀，见到天神军，无一不胆战心寒。
不久后发生了一件事情，异族入侵，各大世家门阀，宗族，圣朝，需要抽调精锐前往神域边缘，抵御异族，小男孩率领天神军前往。
那一战，打的惊天动地，日月无光，无数天神军陨落。
记忆画面很混乱，柳无邪通过不断梳理，逐渐整理出来一条完整的时间线。
目睹身边大将一个个死去，两滴清泪从柳无邪眼角滑落。
“主人，这是阴谋，这是赤裸裸的阴谋。”
十员大将，拼命抵挡异族的攻击，掩护主人撤退。
此时的小男孩，早已不是当年的样子，身穿战衣，手持巨斧，滔天的气息，席卷天穹，凭借一己之力，硬生生抵挡住了异族的冲击。
战况十分惨烈，天神军虽然损失惨重，在小男孩全力抵挡之下，基本稳住了局势。
只要等到援军赶到，他们就有救了。
奇怪的是，他们战了十天十夜，依旧没有援军抵达，包括那些世家，门阀的大军都消失了，只有天神军在抵挡。
小男孩手持巨斧，劈下大批异族的脑袋，就在扭转局势的时候，远处出现一道人影，拉紧手中的弯弓。
“圣日弓！”
看到圣日弓的那一刻，小男孩似乎知晓了一切，想要躲避已经来不及了。
圣日弓一直由父亲掌管，怎么会落在大哥手里，让小男孩至死都不明白，大哥为何要杀他。

第四千三百九十二章  事情真相

这条记忆线突然中断！
柳无邪继续查看其他记忆线，里面除了修炼之外，还有许多生活方面的信息。
虽然还没将所有记忆整理出来，但基本清楚了事情大概，记忆中的小男孩如果不出意外，应该就是自己。
可是他的前世明明是仙帝转世，难道这里面还有很多自己不知道的事情。
小男孩因此一蹶不振，前往神域一些偏僻地带历练，期间认识了一名女子，两人一见如故，女子似乎精通许多东西。
“姑苏，居然是姑苏！”
柳无邪整个人怔在原地，记忆中出现的女子，正是姑苏。
接下来一段时间，他们缠绵在一起，姑苏更是带他回到了圣龙神楼，让小男孩不要泄露他们之间的关系，她不喜欢被人打搅。
跟姑苏在一起的点点滴滴，记忆中记录得清清楚楚，第四元神似乎有意保留，将一些驳杂的记忆主动剔除掉。
跟姑苏在一起的这段时间，是小男孩最开心的，他们一起游历，一起聊天，一起谈心。
后来圣朝那边征召，说异族来袭，让他立即回去，小男孩这才依依不舍离开，自那之后，再也没有见过姑苏。
小男孩回到圣朝后，率领天军神前往战场，记忆线突然串联起来，又回到小男孩被圣日弓击杀的一幕。
柳无邪继续查看其他记忆线，有些记忆线里面记录了修炼之法，有些记忆线记录了生活信息，有些记录了小男孩日常起居。
每一条记忆线，最终都会回到被圣日弓杀死的一幕。
不知不觉五天过去，柳无邪将所有记忆线全部串联起来，终于搞清楚了自己身世。
“如果我没有猜错，我能转世重生，跟姑苏有莫大的关系，之前龙灵就说过，听到主人有难，主母义无反顾离开了圣龙神楼，自那之后一去不复返，再综合师伯跟自己说的，当年姑苏好像是施展了运神之术，这才跌落到虚冥界。”
柳无邪暗暗说道。
这些只是他的猜测，应该八九不离十。
至于为何自己转世两次，就不得而知了。
“难道我被萧无法杀死，也是大哥计划之内，所以姑苏安排自己转世两次，只有这样，才能避开大哥的眼线，成功转世归来。”
柳无邪猛地站起来，通过这些记忆，他似乎想明白了很多东西。
虽然搞清楚了一切，他还是不明白，自己一直敬重的大哥，为何要杀死自己。
事情已经过去三十余万年，能记住当年的事情的寥寥无几，只有那些老一辈，才知道当年到底发生了什么。
“一定是这样，萧无法从一开始接近我，明显有意为之。”
柳无邪越想越不对劲，包括师父天道人的出现，有些太突然了。
“如果真是这样，萧无法应该是故意前往仙界，灭杀自己上一世，阻止自己转世归来，根据现有记忆，萧无法应该知道，自己又转世归来，为何这些年迟迟没有动作。”
“还有叶红衣的出现，包括叶红衣的老祖，似乎有意帮助自己，甚至将叶红衣送到凡界，目的是帮助自己成长，难道这一切都是姑苏安排的？”
柳无邪冷汗直流，他越想越惊，只要见到姑苏，就一切都明白了。
各种修炼功法，秘术，柳无邪没时间去管他们，首要任务，是搞清楚自己身份，以及大哥为何要杀他。
第四元神消散之前，在他主神中留下一道深深的复仇印记。
估计是担心自己复仇心切，所以切断了一部分记忆，以免自己暴露身份，等实力到了，自然能查明当年发生的一切。
柳无邪似乎明白了第四元神的用意，就是怕他被仇恨冲昏了头脑。
复仇印记时时刻刻影响着柳无邪，提醒着他大仇未报。
“呼！”
站起身子，柳无邪使劲吐出一口浊气，一脸的坚定之色。
“圣主也好，柳无邪也罢，我就是我，谁也无法代替，不论几世，都改变不了我的初衷，当年的事情，我一定会调查清楚，陷害我的人，我会一一让他们付出代价，眼下首要任务，还是努力提升修为，如今记忆中多了许多珍贵功法，以及杀人技巧，凭借这些东西，足以横压一切。”
柳无邪虽然吸收了记忆，却无法改变他的意识，他依旧是柳大山跟颜玉的儿子，不会因为这些记忆，改变他的思维。
直到此刻，他才松了一口气，起码第四元神没有夺舍，只是让他知道了自己的身世。
“根据记忆上的描述，当年那一战，天神军并未全军覆没，当日在秘境中遇到的两人，应该就是天神军将领，难怪当日见到他们的时候，莫名的感觉到熟悉，要是能得到他们相助，自己在上域，将很快站稳脚跟。”
柳无邪大脑飞速运转，记忆中那些将领的面孔，一一浮现，其中就有秘境中遇到的那两人。
“没想到他们一直留在天域，等待主人回归，等结束维新历练，想办法与他们会合。”
柳无邪打定主意后，决定先提升实力。
距离跟白幽灵的十年之约，已经所剩无几，他要尽快接回姑苏。
之前不知道也就罢了，知道姑苏为了自己，才落到这步田地，他怎么可能坐视不管，难怪当日自己进入虚冥界的时候，白幽灵一直说，是自己害了姑苏。
一切的一切，终于明朗了！
“等找到他们，就能知道当年的事情了，大哥为何要杀死自己。”
当年陨落之后，第四元神无法记录之后发生的事情，只能从活下来的天神军口中打听了。
柳无邪说完，让黑子打开烧火棍，他要继续历练，只有这样，才能快速成长起来。
五六天过去，出来搜寻柳无邪下落的修士陆陆续续返回，异域战场边缘地带又变得冷冷清清。
“黑子，谢谢！”
柳无邪出来第一件事情，恭敬地朝黑子鞠了一躬。
“大哥哥，你这是做什么？”
黑子受宠若惊，不明白大哥哥闭关五六天，突然像是变了一个人。
变得更加冷漠，更加深邃，尤其是身上，多了一股上位者的气息，自己明明是亚圣境，面对大哥哥的时候，莫名感到一股压力。
柳无邪没解释，只是拍了拍黑子肩膀。
当年那一战，没有任何援军，只有暗黑族，率领大批族群，前来协助天神军，这才避免天神军全部陨落。
有些事情，没必要让黑子知道，不如让他继续没心没肺的活着。
让黑子进入太荒圣界，柳无邪施展千面术，朝远处掠去，异域战场边缘地带获得宝物的概率极低，能诞生宝物的区域，基本都被异族跟人族霸占。
维新历练进来的弟子，想要获得宝物，非常之难，只能去开采叱源晶。
运气好的话，也许能遇到一些罕见至宝，只是这种概率太低了。
想要突破到更高境界，就需要更多的宝物。
“异族，当年要不是你们，我怎么会陨落，既然如此，那我们就好好清算一番。”
柳无邪眼眸中流露出阴狠之色。
之前他对异族并没有太深的仇恨，只是种族之间仇怨，不会掺加个人情绪。
知晓了一切，他决不允许当年的事情再次重演。
“大哥哥，你打算闯入异族区域？”
黑子坐在始祖树下，基本知道了大哥哥接下来想要做什么。
“嗯！”
柳无邪点了点头。
“我知道异族哪里有宝物，只是那边守卫森严，以我们的实力，想要盗取宝物，不是一点机会都没有。”
黑子嘿嘿一笑，他最喜欢就是盗取异族的东西。
“你把地方告诉我。”
柳无邪对异域战场并不熟悉，黑子在这里待了好几年，对异族了如指掌，由他带自己寻找宝物，最适合不过。
黑子是亚圣境，一旦靠近异族，必然引起异族强者警觉，所以只能将他收入太荒圣界。
柳无邪不过主神二重境，跟其他维新历练弟子修为差不多，容易麻痹异族。
黑子很快将有宝物的地方告诉了大哥哥。
“嗖！”
锁定位置后，柳无邪施展身法，朝虎头城方向掠去。
一边穿梭，一边整理记忆中的那些功法，很快从记忆中找到一门隐匿术。
这门隐匿术，可以避开比自己高出好几个境界的修士查看，哪怕是亚圣境，都很难发现他的存在。
“记忆中这些术法太高级了，许多功法闻所未闻，等有机会，好好整理出来，希望对自己有所帮助。”
柳无邪翻阅了许多记忆，里面大部分东西，他目前还看不懂。
包括一些符术，炼器术，炼丹术，阵法术等等，他看得脑壳疼，只能暂且放下。
这门隐匿术倒不是很高级，柳无邪轻松将其掌握。
虎头城占据方圆几十万里，都是他们的地盘，虎头军平时就在自己的领地上巡逻。
距离虎头城几万里之外，种植大片的植物，上面挂满着果子，这是异族食物主要来源。
大批异族，正在采摘这些果子，等运回去后，将这些果子碾碎，黑色粉末可以直接吸食，也可以放入水囊中。
达到一定的修为，早已不用吃东西，但异族每年都有新生儿，他们还需要食物，这些果子主要是给那些孩童食用。
人族城池亦是如此，同样开辟出来灵田，种植大量的灵米。
两日之后，柳无邪抵达虎头城地盘，没有贸然进入，而是守在外围，等待机会潜入进去。

第四千三百九十三章  圣农晶

四处都是虎头军，柳无邪这时候闯进去，肯定会被发现。
隐匿术只能遮挡他的气息，无法做到隐身状态，柳无邪打算等晚上再动手。
时间一点点流逝，天色很快暗了下来。
借助鬼眸，四处打量一眼，巡逻的虎头军，明显比白天少了很多。
白天那些采集果实的大军，已经回到虎头城休息，晚上留下一部分虎头军巡逻。
“黑子，你说的宝物是什么东西？”
柳无邪暗中跟黑子交流。
“圣农石！”
黑子吐出三个字。
“嘶！”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气，没想到是圣农石这等宝物。
圣农石中，蕴含极强的土之本源，论品质，还在地印之水之上。
“昆丁为何将圣农石放在外面？”
柳无邪疑惑的问道。
按理说，如此珍贵的宝物，昆丁肯定会收入囊中，不论是跟人类交易，还是自己吸收，绝对不会暴露在外界。
“大哥哥有所不知，圣农石巨大无比，是一座巨山，常人根本无法将其挪走。”
黑子连忙解释道。
“原来如此！”
柳无邪忙不迭的点了点头。
巨山扎根到地下深处，强行收取，必定地动山摇，甚至影响整个异域战场，导致周围空间塌陷，变成混沌之地。
“如此之大的圣农石，我又该如何收取，难道敲下来几块带走。”
柳无邪眉头紧皱。
圣农石四周，肯定有大批虎头军，其中不乏高级虚圣境。
“我知道一条路线，能直达圣农石深处，大哥哥只要采集里面的圣农晶即可！”
黑子嘿嘿说道。
“那我们还愣着干什么，赶紧出发！”
柳无邪宛如一道残影，掠向虎头城深处，沿路上避开许多虎头军。
圣农晶十分罕见，每年最多诞生十几块，每次出产的圣农晶，昆丁都会收起来，一部分用于自己修炼，一部分贩卖给人族。
这些年靠着圣农晶，昆丁实力突飞猛进。
几万年来，打圣农石主意的修士不计其数，每次维新历练开启，就有不少修士想要闯入圣农山中，盗取圣农晶，无一例外，都被发现，大部分被杀死。
圣农石形成的巨山，每天汲取大地之力，送入圣农山深处，最终形成圣农晶。
穿梭了约莫盏茶时间，前方果然如黑子描述的那样，出现一座巨大的山峰，整座山峰用巨石堆砌而成。
每一块岩石中，蕴藏着淡淡的土之本源。
柳无邪不可能将整座山搬走，那样太扎眼了，扣下来一两块圣农石，又无法帮助自己突破修为。
“好多的虎头军，还有不少顶级虚圣境巡逻。”
柳无邪没有轻举妄动，身体蹲在暗处，伺机寻找机会。
粗略看了一眼，居然有上千名虎头军盘踞四周，分成四个营地，不论柳无邪从什么地方混进去，都无法避开这些虎头军。
“从虎头城到这里，大概要半盏茶时间，也就是说，闯入圣农山，加上收取圣农晶，到逃出这里，必须要半盏茶的时间内完成，不然就算拿到了圣农晶，也很难脱身。”
柳无邪心中暗忖。
虽然黑子突破到亚圣境，但虎头城高手如云，城主昆丁更是亚圣中期。
手底下还有其他高手，要是形成合围，就算有黑子，也很难脱身。
这只是柳无邪所看到的虎头军，圣农山深处，肯定还隐藏着高手。
就在柳无邪一筹莫展之际，远处出现几十道人影，他们跟自己一样，身着夜行衣，正在悄悄靠近圣农山。
“居然还有其他人！”
柳无邪连忙收住身体，想要看看他们做什么。
从气息上判断，这些人都是人族，而且个个修为不低。
“难道他们也是冲着圣农晶来的。”
柳无邪暗中说道。
圣农晶这等宝物，别说主神境，就算是虚圣境吸收炼化，也能无条件提升一个等级。
顶级虚圣境炼化，有五成的概率，能突破到亚圣境。
昆丁手底下几员大将，就是靠着圣农晶提升起来。
“十名顶级虚圣境，五名中级虚圣境，剩下都是初级虚圣境，这些人不应该都是维新历练进来的弟子，还有异域战场土著，他们十分熟悉这里的环境。”
自从吸收了第四元神中的记忆，掌握了许多新的技能，其中就有提升神眸之法。
通过此方法，柳无邪将几大神眸的力量都提升起来，鬼眸能看到的东西更多了。
“一会我们几个引开那些虎头军，你们务必在半盏茶之内，收取圣农晶，要是失败了，立即退走，千万不要恋战。”
领头的那名黑衣人，暗中给所有人传音。
“嗯！”
其他人纷纷点头。
安排好了一切，七名黑衣人突然窜出去。
顿时间！
守在营地的虎头军立即发现，一阵阵火光亮起，顿时点亮了大半个天空。
“何人偷袭圣农山！”
从其中一座营地中，杀出来几名异族强者，直奔那七名黑衣人。
大战瞬间打响，隐藏在暗处的那些黑衣人迅速掠出，他们提前锁定了通往圣农山深处的洞穴。
剧烈的打斗声，惊动了其他虎头军，正在朝这边赶来。
“戒备，戒备！”
近千名虎头军，吹响了号角，声音传出很远很远，远在几万里之外的虎头城，听得一清二楚。
正在休息的昆丁听到号角声，迅速掠起，直奔圣农山。
亚圣交战能摧毁异域战场，却可以轻松镇压虚圣境。
“嗖嗖嗖！”
一道道人影，从虎头城中掠出。
柳无邪暗暗着急，要是虎头城中高手前来，自己想要收取圣农晶，更是难如登天。
就在他犹豫的功夫，剩下那些黑衣人，已经杀到山洞之中。
“锵锵锵！”
山洞中，如柳无邪所料，果然还隐藏着其他高手，迅速将闯进去的黑衣人拦住。
大战一触即发，周围异族高手尽可能拦住他们，等虎头城援军赶到。
“我们被缠住了，赶紧撤退！”
领头的黑衣人当机立断，第一时间朝远处逃走，他们今晚过来，只是撞撞运气，能抢到圣农晶更好，抢不到等以后再想办法。
“大哥哥，你往右边走，那边有条小路，能直达圣农山顶部，上面有一条裂开的缝隙，能勉强进入山腹中。”
黑子突然开口道。
都已经来了，就这样离开，肯定不甘心。
“你怎么知道这条密道的。”
柳无邪疑惑的问道，难道黑子之前来过。
“大哥哥别忘了，我也是异族，正常情况下，我去其他异族区域，是不会受到干扰的，相反去人族区域，会遭到驱赶，之前我来过虎头城，两名虎头军喝多了，我正好就在不远处，从他们口中探查到的消息，是真是假我也不确定，反正都来了，不去试试岂不是可惜。”
黑子天不怕地不怕，最喜欢的事情就是战斗，早就心痒难耐了。
柳无邪这才想起来，黑子也是异族，除了暗耗族之外，其他异族见到他，并不会对他怎么样。
异族又不止蛮族，暗耗族，还有其他小种族，都属于异族的一种。
闲来无事的时候，黑子就喜欢去虎头城溜达，甚至跟虎头军喝过酒。
交战越来越激烈，几十名黑衣人被缠住了，无法脱身。
时间快速流逝，昆丁率领的高手，正在朝这边赶来，最多半盏茶，就能抵达，几十名黑衣人焦急万分。
柳无邪悄悄朝右侧靠近，大批虎头军都被吸引到这边了，所以柳无邪十分轻松抵达圣农山，顺着山路，迅速朝山顶掠去。
他要抢在昆丁等人赶到之前，抵达山顶，借助上面的裂缝，遮挡住自己的气息。
以昆丁的手段，周围的一切，都瞒不过他们的眼睛。
“孙秉，居然是你这个老东西！”
交战正酣，突然一道冷喝声，从异族强者口中传出。
听到孙秉两个字，柳无邪一怔。
“难道是夜幕帝国的弟子？”
很快又摇了摇头，维新历练进来的夜幕帝国弟子，虎头军肯定不认识。
“这个孙秉，十有八九是夜幕帝国让他留在异域战场的，目的是暗中培植势力，最好能建立属于自己的城池，以后夜幕帝国弟子进来，就能横扫一切，甚至霸占整个异域战场资源。”
柳无邪暗暗说道。
五大势力在异域战场建立自己的势力，此事早已不是什么秘密。
柳无邪猜测的没错，今晚潜入进来的这些人，都是夜幕帝国强者，他们目的是盗取圣农晶。
身份被识破，黑衣人丝毫不慌，出手力道越来越快，想要摆脱虎头城这些强者的纠缠。
虎头城这些强者，岂能放他们离开，人族跟异族，恩怨由来已久，这些年在异域战场，不知道爆发多少大战。
平时的时候，都是普通异族交战，引发虚圣之战的少之又少。
战斗极其壮观，柳无邪还是第一次看到这么多顶级虚圣境交战，造成的冲击，形成滚滚涟漪，震得天地不断摇晃。
几个纵射的功夫，柳无邪已经来到半山腰上。
远处传来破空声，昆丁已经率领十几名强者，出现在众人视线之中。
“不好，我们快退！”
孙秉顿感不妙，施展一门大杀术，击退了好几名异族强者，朝远处遁去。
“哪里走！”
被震飞的异族十分恼怒，一个虎扑，拦住剩下几名黑衣人。
孙秉成功脱困，剩下七八名黑衣人，被异族团团包围。

第四千三百九十四章  七星海棠果

前来抢夺圣农晶的几十名黑衣人，除了一些土著之外，还有不少夜幕帝国新弟子。
这些人修为较弱，又是第一次跟异族交战，被异族围困后，顿时失去了反抗的能力，只能朝孙秉求援。
孙秉已经摆脱异族的攻击，正要离去，却发现还有七八人被困住，让他很是焦急。
这些都是夜幕帝国未来的苗子，要是死在异族手里，对夜幕帝国打击很大。
无奈之下，孙秉只好折返回来，出手营救这些弟子。
战斗再一次打响，远处的破空声越来越近，昆丁率领虎头城诸多强者，出现在圣农山的上空。
此时的柳无邪，已经爬到圣农山顶端，借助鬼眸，很快锁定那条裂缝，周围全部是碎石，之前应该有异族上来过，敲碎一些圣农石，拿出去修炼。
圣农石中蕴含的土之本源极其微弱，需要吸收几千块乃至上万块才能突破修为。
过度开采圣农石，就会导致圣农山受损，山腹中就无法诞生圣农晶了，所以昆丁下令，任何人不得私自开采圣农石。
一个闪身，来到裂缝处。
缝隙很狭窄，只能勉强容纳一个人进去。
至于裂缝如何形成，黑子也不知道，从裂缝形态上不难看出，之前一定有异族前来盗取过，这条裂缝就是那时候留下来的。
就在柳无邪隐匿的那一刻，昆丁落在战场上，阴沉的面孔，横扫四周，狂暴的亚圣之势，宛如惊涛骇浪，将孙秉等人直接震飞出去。
“噗噗噗！”
异族跟人族约定，亚圣之间不得交战，以免震碎异域战场，却不妨碍亚圣强者镇压虚圣境。
仅仅一个照面，孙秉等人就失去了反抗能力，任由昆丁将其镇压。
“将他们统统抓起来。”
昆丁面无表情的说道。
胆敢盗取圣农晶，就要承受自己的怒火。
周围那些异族迅速上前，打算捆住孙秉等人，落入他们异族手里，后果可想而知，肯定当成奴隶，日日夜夜奴役他们。
人族抓到异族，充当奴隶，异族抓到人族，同样如此。
“昆丁，能否给我一个面子放了他们，今晚的事情，我们愿意给出赔偿。”
这个时候，一道人影从暗中走出，正是孙蒿。
同样是亚圣境，气息不在昆丁之下，场中的局势，顿时紧张起来。
亚圣交锋，异域战场好久没有出现过了，一旦交战，必定惊天动地，其他几座城池的亚圣强者，必然会出手阻拦。
异域战场是他们赖以生存的地方，绝不允许他们破坏。
昆丁笑吟吟的看向孙蒿，他早就知道，这件事情没有孙蒿的默许，借这些人一百个胆子，也不敢夜闯圣农山。
“你想如何赔偿？”
昆丁皮笑肉不笑的问道。
孙蒿既然出现了，想要活捉孙秉他们，有些难度，孙蒿肯定不会让他得逞。
“一万枚叱源晶，加上五千万圣玄晶！”
孙蒿知道，自己想要不出血，是不可能了，昆丁是吃了人不吐骨头的主，栽到他手里，不死也要脱层皮。
孙秉是他一手培养起来，其他人都是他得力干将，要是全部陨落，夜幕帝国在异域战场据地，无疑是毁灭性的打击。
无论如何，他也要保住这些人。
“不够！”
昆丁摇了摇头，这点赔偿就想将自己打发了，这是打发叫花子呢。
“昆丁，你不要太过分了，今晚的确是我的人不对，毕竟你们并未遭受什么损失，得饶人处且饶人，难道你打算彻底跟我撕破脸皮吗。”
孙蒿脸色顿时阴沉，恐怖的阴寒之气，迅速蔓延四周。
“你算个什么东西，就算是伏墨，都不敢这样跟我说话，拿不出赎金，那他们就在我这里做一辈子奴隶吧。”
昆丁不愿意跟孙蒿啰唆，说完那些异族再次冲上去，就要将孙秉他们捆绑起来。
孙蒿周身杀意笼罩，面对强势的昆丁，却没有任何办法。
昆丁是出了名的霸道，整个异域战场，除了血荔之外，他不服任何人。
“说吧，你想要多少赔偿！”
孙蒿深吸一口气，强压内心的愤怒，心平气和的问道。
他们是经过多次商议，这才打算潜入圣农山盗取圣农晶，只要找到几块，他们夜幕帝国，又能诞生几尊亚圣境了。
自从诞生混沌主神后，不止是虎头城，其他几座城池，都加大了巡逻力度。
“五万叱源晶，十亿圣玄晶！”
昆丁报出一个数字。
此话一出，孙秉等人倒吸一口凉气，五万叱源晶，他们在场所有人都未必能凑出来。
随着异域战场不断被开发，叱源晶的数量越来越少，最近几年，更是没有新的叱源晶矿脉出现，只能从那些荒废的矿脉中寻找。
孙蒿积攒了几万年，手里也不过五六万叱源晶，要是全部拿出来，这些年岂不是白努力了。
“你的条件我无法答应，如果今晚你不放过他们，我会不断骚扰你们虎头城，大不了人质换人质。”
孙蒿活了几万年，什么场面没见过，岂能让昆丁拿捏住。
今晚他们抓了孙秉，明日他就会抓走其他虎头城修士，到时候双方手里都有人质，大不了兑换便是。
昆丁似乎早就料到孙蒿会有这么一说，人类的狡诈，他比谁都清楚。
“想要带他们走也不是不可以，你要答应我一个条件。”
昆丁见时机成熟了，突然换了一副语气。
“说吧，什么条件！”
孙蒿眉头微蹙，昆丁这样说，肯定没好事。
“我知道伏墨在高沟谷中种植了一株七星海棠树，要是我没有猜错，再有十几日，七星海棠果就要成熟，我要你帮我搞到高沟谷里面具体情况，有多少人镇守，除此之外，你还要跟我里应外合，等搞到七星海棠果，我们一人一半。”
昆丁面带微笑，这才是他真正目的。
抓走孙秉他们几个，对他们没任何意义，他们虎头城并不缺少奴隶。
几万年来，他们不知道掠走多少人族，大部分奴隶早已被他们折磨的不成人样。
听到昆丁的要求，孙蒿陷入沉默。
伏墨实力他非常清楚，比自己略胜一筹，要是知道自己出卖了他，肯定不会轻饶自己。
“你应该知道伏墨的脾气，要是知道我勾结异族，以后我别想在伏墨城立足了。”
孙蒿一脸为难的说道。
夜幕帝国据点，依附于伏墨城，活动不受任何限制，除非是伏墨城遭遇危机才会出手，一般情况下，他们不需要效忠伏墨，双方算是合作关系。
“此事你知我知，天知地知，等拿到七星海棠果，到时候你修为大涨，伏墨想要压制你，几乎不可能，到时候我们一起联合，我帮你拿到伏墨城城主之位，从此以后，再也不用屈居他人之下。”
昆丁知道孙蒿在担心什么，语重心长的说道。
柳无邪趴在裂缝中，他们之间的对话，自己听得一清二楚，周围那些异族相反不知道他们在议论什么。
昆丁跟孙蒿漂浮在圣农山不远处，孙秉跟异族站在地下，听不到他们谈话，倒也正常。
听到昆丁愿意帮助他取代伏墨，成为伏墨城新城主，孙蒿动心了。
他现在的修为，比伏墨略低一些，真要是炼化了七星海棠果，虽然不能赶超伏墨，两人起码处于同一条水平线。
伏墨想要杀他，没那么容易。
异域战场人族跟异族合作的事情层出不穷，进来的时候，师伯就跟柳无邪提及过。
除了防范异族，最要提防的其实是人族。
“容我想想！”
孙蒿没有直接答应昆丁，而是陷入沉思。
成功，他一飞冲天，从此以后有了跟伏墨还有异族抗衡的能力，就算伏墨城容不下自己，凭借他的修为，也能重建一座大城。
要是失败，后果会非常的麻烦，以伏墨的性格，肯定会针对自己，他们夜幕帝国无法在伏墨城立足，被赶出去事小，还会沦为人族笑柄。
这里是异域战场，他们不担心遭人嘲笑，只是好不容易建立起来的根据地，就要拱手让人。
“我只给你十息时间，要是不答应，那他们就没必要活着了。”
昆丁加重了语气，目的是给孙蒿施压。
刚才还说抓他们回去做奴隶，转眼间就要杀了孙秉他们几个。
孙秉一脸希冀的看向孙蒿，他们还不想死。
好不容易突破到顶级虚圣境，自然不甘心死在这里。
“好，我答应你，不过你要给我五天时间准备。”
孙蒿面露决绝之色，答应了昆丁的条件。
“这是契约，签订之后，你可以带他们离开了。”
昆丁可不傻，没有契约约定，到时候孙蒿临时反水，自己岂不是中了他们的圈套。
孙蒿咬紧牙关，没想到这个昆丁如此难缠，无奈之下，只能签订了契约，带着孙秉他们灰溜溜的离开。
望着孙蒿的背影，昆丁嘴角浮现一抹邪笑，他觊觎七星海棠果不是一日两日，没想到今日让他抓到机会。
昆丁没有长时间逗留，孙蒿他们离开没多久，就返回了虎头城。
“七星海棠果，这可是好东西，鹬蚌相争，渔翁得利，要是自己能采摘到一枚，何愁不能突破境界。”
柳无邪说完，不厚道的笑了起来。

第四千三百九十五章  收取圣农晶

确定昆丁走远，柳无邪顺着圣农山上的裂缝，小心翼翼往山腹中摸进。
镇守圣农山四周的那些异族，回到各自的营地休息去了。
今晚发生这样的事情，应该不会有其他人族前来，警惕性没有之前那么强烈，不少异族倒地就睡。
山腹中还有几名异族强者，之前冲入山洞中的那些黑衣人，就是被山洞中的异族强者阻拦，这才没能得逞。
裂缝七拐八拐，以免闹出动静，柳无邪尽可能小心。
摸索前进大概一炷香左右时间，裂缝处渗透进来一道亮光。
“应该快要抵达山腹深处了。”
柳无邪调整一下姿势，借助微弱的光线，朝下方看去，果然看到一座巨大的溶洞。
跟其他山腹不同，圣农山的山腹中，并不是完全空心的，就像是一座巨型蜂窝，圣农晶就诞生于这些蜂窝之中。
按照外界传言，圣农山一年只能诞生几枚圣农晶，最多的时候，诞生了十枚。
昆丁靠着圣农晶，一步步登上虎头城城主之位，更是突破到亚圣中期。
每年前来跟昆丁交易的人族不计其数，昆丁将获得的圣农晶，全部兑换了出去，换取对自己有用的资源。
圣农晶吸收一枚就够了，继续吸收没什么意义，昆丁早已把圣农山当成了自己的摇钱树。
祭出神识，四处查看一番，确定没有危险后，这才继续往下潜。
镇守山腹的那几名异族，并不在山腹深处，而是守在通道边缘。
费了九牛二虎之力，柳无邪终于抵达山峰处，跌落到其中一座蜂巢中，里面正好诞生了一枚拳头大小的圣农晶。
握在手里，一股精纯的土之本源涌入他的身体，太荒圣界想要迫不及待的吸收。
将圣农晶收入储物戒指，柳无邪朝其他蜂巢爬过去。
大部分蜂巢都是空的，里面并无圣农晶。
柳无邪小心翼翼的穿梭，花费了大半个时辰，收集了十二枚圣农晶，让他面色大喜。
确定再也没有圣农晶了，立即循着原路返回，以免被异族发现。
回到山顶的时候，已经是半个时辰后，柳无邪施展隐匿术，悄悄朝山下掠去。
虎头城！
昆丁回到城中后，并未休息，而是召集不少强者，齐聚大殿之中。
“城主，您召集我们过来，是担心有人继续盗取圣农晶吗？”
坐在下方一尊异族强者开口问道。
“维新历练开启，肯定还有不开眼的前来盗取圣农晶，你们加大巡查力度，绝不允许有人靠近圣农山。”
昆丁目光环顾一圈，缓缓开口道。
今晚孙蒿的事情给他提个醒，既然夜幕帝国的人敢来，其他势力未必就不敢，所以他们要打起精神。
“城主，今天我听到一个消息，不少虎头军，喜欢到山顶上挖掘几块圣农石修炼，这件事情我们要不要阻止。”
又是一名异族强者站出来，连忙开口道，这件事情他也是才知道没多久。
圣农晶珍贵无比，圣农石倒不是很珍贵，平时那些虎头军挖走几块，昆丁也是睁一只眼闭一只眼。
经历今晚的事情，昆丁总感觉哪里不对劲。
他抵达圣农山的时候，神识查看过四周，并未察觉到异样，为何不安的情绪十分强烈，到底哪里出现了问题。
“去圣农山看看！”
昆丁当即离开大殿，率领一众强者，重新返回了圣农山，让正在休息的虎头军纷纷从营地中掠出。
“城主，难道又有人偷盗圣农晶了？”
从营地中走出来的那些异族，一脸疑惑的看向昆丁以及其他异族强者。
昆丁没有回答，一个纵射，落在了圣农山的顶端，一道尺宽的裂缝，出现在昆丁面前。
“有人族残留的气息，无法锁定是谁！”
其他强者纷纷蹲下来，从裂缝中，捕捉到微弱的人族气息。
柳无邪施展了隐匿术，隐去了自身气息，所以异族无法锁定是自己所为。
“嗖！”
昆丁意识到不对劲，千分之一刹那，来到山洞处，镇守山洞的几名异族强者见到昆丁，纷纷上前行礼。
“城主，你们怎么过来了？”
看守山洞的异族强者，一脸疑惑的问道。
昆丁依旧没有说话，循着通道，很快来到山腹深处，大片的蜂巢，呈现在他面前。
镇守山洞的异族强者，以及跟昆丁一起来的异族强者连忙跟上，站在昆丁身后，大气不敢喘一下，就在刚才，昆丁释放出一股刺骨的杀意，弥漫整个圣农山。
“不对，那些圣农晶哪里去了。”
站在昆丁身后的那名异族强者神识扫向那些蜂巢，发现圣农晶一块都没有了，全部被人摘走。
“孙蒿，你好一手声东击西，故意将我引开，再派人潜入山洞，盗取了圣农晶。”
昆丁几乎是咬牙切齿的说出来，认为这一切，都是孙蒿搞的鬼。
“城主，接下来我们做什么，要找孙蒿讨要一个说法吗。”
听到是孙蒿所为，在场所有异族义愤填膺，没想到他们堂堂异族，被小小的人族给算计了。
“没有证据，我们就算找到孙蒿，他也不会承认的。”
莫里罕从蜂巢中钻出来，他仔细查看过蜂巢，只残留一道气息，这道气息很隐晦，不像是虚圣境，反倒像是一名普通修士留下来的。
“那我们怎么办，难道要眼睁睁吃下这个亏。”
异族强者群情激愤，不找人族讨要一个说法，誓不罢休。
“我们还是听城主怎么安排吧。”
莫里罕摇了摇头，就算是孙蒿做的，这时候找到他，肯定不会承认，况且是不是孙蒿还不确定。
“再有十几日，就是七星海棠果成熟之日，我们等拿到七星海棠果，再找孙蒿算账，我的圣农晶不是那么好拿的。”
昆丁目眦欲裂的说道。
就算不是孙蒿所为，跟孙蒿也有莫大的关系，要不是他今晚前来袭击圣农山，那贼人怎么可能得逞，归根结底，孙蒿他们有不可推卸的责任。
听到七星海棠果，在场异族高层纷纷闭口不语。
“今晚的事情，暂且不要泄露出去，我倒要看看，最近还有谁敢前来盗取，不论是谁，胆敢靠近圣农山，全部格杀。”
昆丁眼眸中杀意凌然，按照往年维新历练，肯定还有不开眼的，想要盗取圣农晶。
安排好了之后，昆丁率领众多高手返回虎头城，一切仿佛什么都没发生。
柳无邪离开圣农山后，迅速朝远处掠去，他需要找个安静的地方，炼化圣农晶，突破到主神三重境。
境界越高，活下来的概率越大，只有这样，才能搞清楚自己的身世。
第四元神中的记忆，他基本全部知晓，也知道自己身世，至于当年的事情，他还不清楚，需要从天神军将领口中了解。
他想不明白，大哥为何要陷害自己！
一路穿梭，柳无邪朝异域战场外围赶去，那边修士较少，适合突破。
不知不觉天色大亮，柳无邪放慢了速度。
路上遇到不少异族跟人族，他们只是看了柳无邪一眼，并未过多关注，大家进入此地，只是为了寻宝，不会轻易出手。
避开那些人族后，柳无邪加快了脚步。
黑子之前居住的地方，肯定不能回去了，最近一段时间，经常有修士光顾。
“大哥哥，你为何不进入人族城池，不论是哪座城池，里面都是禁止厮杀，在里面修炼，十分安全。”
黑子一脸不解的问道。
柳无邪很快将破面之术的事情解释一遍。
没有破面之术，他倒是可以进入城池，缴纳一定的费用即可。
“我知道一个地方，不过那地方十分诡异，一般人不敢前往，大哥哥不妨过去看看，那边绝对安静，连亚圣境都不敢轻易靠近。”
黑子思索了一下，当即想到一个地方，只是那个地方十分诡异。
“带我过去看看！”
柳无邪将黑子放出来，让他在前面带路。
黑子一路穿梭，两人越走越快，突破到主神境，柳无邪可以凌空飞行。
也不知道过去多久，黑子带着柳无邪，来到异域战场边缘地带，只是跟之前的地方不同，这里静悄悄的。
其他异域战场边缘地带，混沌罡风肆虐，空间混乱，不适合长时间逗留，又不可能诞生宝物，所以前来的修士不多。
这里不同，空间并未遭受太大的损失，跟异域战场中间区域没太大的区别，为何黑子说，没有人敢踏足这里。
“黑子，这是什么地方，为何空气中弥留着大量的死气。”
柳无邪皱了皱眉。
他也算是阅历无数，什么样的环境没有经历过，这片天地中似乎隐藏着某种东西，一直在窥视着他们。
“你进去看看就知道了！”
黑子卖了一个关子，他是误闯此地，直到进入深处，这才知道修士为何不敢踏足此地。
柳无邪虽然狐疑，还是紧跟在黑子身后。
沉寂的天神碑，猛地跳动一下，让柳无邪心神一震。
“难道这里也陨落了大量的天神军？”
柳无邪深吸一口气，自从吸收了第四元神的记忆后，他知道了天神军的一切。
每一名将领，每一名天神军，都是他亲手培养出来的。
他已经转世重生，无法感同身受，每当想起天神军，内心还是涌出一丝不甘与痛苦。

第四千三百九十六章  主神三重

纵有滔天怒意，没搞清楚当年的事情之前，柳无邪将心中的杀意压制了下来。
等见到天神军将领，就能知晓事情的一切，到底大哥为何要杀死自己，更是连累了数以万计的天神军以及姑苏姑娘。
这笔仇，他必须要清算，但不是现在。
越往里走，天神碑释放出的气息越强，连主神中的复仇印记，释放出灼热的气息，让主神传来阵阵刺痛。
黑子走在前面，心情沉重，自从上次来过之后，再也不敢来这里。
往里深入约莫盏茶时间，一座座石柱，屹立在柳无邪面前，多达几千尊。
恐怖的是，每尊石柱里面，封印着一个人，他们表情痛苦，仿佛死亡之前，承受非人一般的折磨。
黑子停在原地，没有继续深入。
柳无邪深吸一口气，一步步走向那些石雕。
用活人铸造出来的石雕，他不是第一次见到，之前在域外战场的时候，就见到一次，至今记忆犹新。
天神碑从太荒圣界中钻出来，漂浮在几千座石雕面前，大量的呐喊声，从石雕深处传出。
“是我连累了你们。”
柳无邪双拳紧握，眼眸中杀意滔天，恨不能将这片天地撕开。
石雕上的每一个面孔，栩栩如生，他们仿佛从未死去。
无尽的悲愤之气，席卷天地，每一尊石雕上面，雕刻着古怪的纹路。
换作之前，柳无邪肯定不知道，异族是如何杀死这些天神军的，又将他们封印在石雕之中，这是一门极其歹毒的术法，类似于古老的术咒。
被术咒击中的天神军，起初他们的身体开始僵硬，大量的石元素聚集，将他们的身体包裹起来，最终变成了一座座圆形石雕，将他们活活困死其中。
这种杀人方法极其残忍，被封印在石雕中的天神军一时半刻无法死去，他们日日夜夜遭受折磨，连他们的灵魂，都无法逃出石雕。
周围那些呐喊声，就是从石雕中传出，难怪修士不敢踏入此地。
任谁见到一具具活尸矗立在他们面前，都会毛骨悚然。
更可怕是这里的怨气，杀伐之气，死亡之气汇聚，心性不稳定之辈，最多只能坚持半盏茶的时间，不然心智必定受到影响。
没有天神碑压制，周围那些怨气跟杀伐之气，同样会影响柳无邪的心态。
“大哥哥，之前我尝试过，想要打碎石雕，不论我如何用力，石雕纹丝不动。”
黑子感受到大哥哥情绪上的变化，走过来小声说道。
被困石雕中的那些天神军，体内的怨气，已经化为怨灵，任由继续发展下去，此地将变成大凶之地。
“我知道该如何破解这些石雕！”
柳无邪平缓自己的情绪，很快从记忆中，找到破解石雕之术。
从第四元神的记忆中，他继承了许多东西，其中就有关于破解石雕之法。
盘膝坐下，他需要熟悉破解之法。
黑子坐在远处，不敢靠近核心区域，默默替大哥哥护法，以免其他人闯入此地。
大半天过去，柳无邪猛地站起来，经过半天修炼，他终于掌握了一门运神之术。
说起来，这门运神之术还是姑苏传授给自己的。
走到一座石雕面前，双手结印，一道道古怪的纹路，从柳无邪周身冒出，将柳无邪的身体托起来。
紧接着，周身那些纹路，将面前的石雕包裹住。
“咔咔咔！”
附着在石雕上的那些纹路，正在不断溶解。
约莫三息过去，石雕轰然倒塌，被困在里面的天神军尸体迅速倒下，落在柳无邪面前。
恐怖的怨灵之气，席卷而出，欲要侵占柳无邪的魂海，这些天神军死后，意识早已消失。
突然之间！
天神碑猛地镇压，怨灵感受到天神碑的气息，体内的怨气迅速消失，化为一道清明的意识。
“主公，是你回来了吗？”
清明的意识传出一道意念，通过天神碑，能传达到柳无邪的意识。
“是我回来了，你进入天神碑，其他袍泽都在里面，总有一天，我会让所有天神军重新回归。”
柳无邪点了点头，脸上没有任何表情。
天神军就像是他的孩子，是他一手扶持起来，他不允许任何一人流落在外。
哪怕是寻遍整个异域战场，他也要找到所有天神军。
清明的意识迅速融入天神碑中，又是一个名字被点亮。
十几年过去，天神碑上面数以万计的名字，只点亮了三分之一左右，还有大量的天神军没有找到。
接二连三，越来越多的石雕被破除封印，里面的天神军尸体终于重见天日。
花费了一天多时间，几千尊石雕，全部被柳无邪破解，天神碑上面被点亮的名字越来越多。
那些尸体全部埋在天神碑附近！
“收！”
苏醒记忆后，柳无邪对操控天神碑越来越熟练。
不像是之前，只能靠天神碑镇压对手，每一次调动，几乎要耗尽整个太荒圣界的力量。
没有那些石雕，周围的怨灵之气逐渐消散，随着时间的流逝，此地会渐渐恢复原状。
“黑子，我要闭关，你替我护法！”
外界还不知道这里的石雕已经消失不见了，暂时不用担心其他修士前来。
“好！”
黑子点了点头，手持烧火棍，坐在不远处。
烧火棍中的环境，并不适合修炼，临时躲避一下还行，里面的天地法则，跟外界格格不入，在里面闭关，很难突破修为。
坐在一处干净的地方，运转太荒吞天诀，祭出两枚圣农晶，丢入吞天圣鼎中。
圣农晶中蕴含极强的土之本源，炼化之后，不仅能壮大他的肉身之力，还能增加他的防御能力。
要是能凑齐其他几种本源之力，柳无邪能凝聚出来五行圣相，这是一门极其厉害的攻击术，只是可惜，他如今只是凑齐了水之本源跟土之本源，毒之本源跟雷之本源四种本源之力。
至于金之本源，木之本源，还有火之本源暂时没什么头绪。
柳无邪也不急于一时，能遇到最好，遇不到他还可以修炼其他法门，如今的斩天剑诀足够他施展。
又掌控了天神碑，阴阳毒掌，战斗力早已今非昔比。
只是打神鞭品质太低了，无法对高级修士造成伤害，还有生死轮盘，除非能遇到天门跟地门，才能提升他们的品质，甚至能复活天神军。
天门跟地门在何处，他毫无头绪，只能走一步算一步。
两枚圣农晶在混沌圣火的煅烧之下，很快融解，恐怖的土之本源，发出厚重的力量，让柳无邪周身上下，仿佛驮着一尊巨山。
“好恐怖的力量，难怪昆丁凭借圣农晶，就能养得起几百万虎头军。”
柳无邪暗暗咋舌。
不论是血荔，还是昆丁，以及桑金，他们手底下都有自己的产业，不然没法维持整个大城的运转。
伏墨城还有月星城同样有自己的产业，但他们还要收取格外的费用，例如临时居住的那些修士，每天都要缴纳一批资源。
每年出售出去的宅院，同样又是一笔收入。
异族因为是一个部落，由强者统治，整个虎头城中的虎头军，都要听从昆丁调遣，这一点是人族城池无法比拟的。
太荒吞天诀运转越来越快，周身气势暴涨，突破到主神境，他还没酣畅淋漓的大战一场。
等这次突破，打算出去历练一番，第一是寻找叱源晶，第二是增加阅历，第三是寻找那些天神军残留的尸体。
之前不知道自己身世也就罢了，如今知道了，自然要履行自己的责任。
远处平原上，有一支人族队伍正在朝这边聚集，从他们修为以及装束上来看，应该是今年参加维新历练的弟子，他们并不知道这片区域，这才误闯进来。
每次维新历练开启，都有新弟子闯入此地，吓得屁滚尿流。
“翁！”
将土之本源倒入太荒圣界，一股狂暴的气势，席卷天穹，震得天地不断摇晃。
正在远处寻找宝物的小队，听到这边动静后，迅速抬头看向天穹。
“好恐怖的天地异象！”
柳无邪仅仅是突破到主神三重境，造成的异象，堪比突破到亚圣境，难怪那支小队所有人面露震骇之色。
“这股气息……”
相隔几千里，都能感受到那灼热的气息。
“是……是柳无邪在突破！”
天地异象，气息外溢，这是没办法的事情，柳无邪早有心理准备，泄露就泄露，以他现在的修为，加上黑子，就算是遇到一般亚圣境，也不足为惧。
除非是遭遇亚圣境追杀，一般情况下，柳无邪不想过早暴露黑子这个底牌。
“快……快通知其他人，柳无邪在这里突破，这次绝对不能让他逃了。”
这支小队很聪明，没有贸然靠近，他们深知柳无邪的恐怖，以合道境修为，就能轻松屠杀主神境。
他们这支队伍修为最高，不过主神九重境，他们哪里敢冒险，唯一的办法，通知那些虚圣境前来。
柳无邪再妖孽，面对虚圣境，只有死路一条。
黑子站起身子，冰冷的目光扫向那支队伍。
“黑子，坐下，这时候灭了他们没任何意义了，我的身份已经泄露。”
柳无邪已经完成了突破，接下来是稳固修为，那些人杀与不杀，没什么太大的意义。

第四千三百九十七章  大开杀戒

柳无邪让黑子不要轻举妄动，过早的暴露自己底牌，并非好事。
远处那支队伍，只是一些臭鱼烂虾，杀与不杀没什么意义。
那些顶级强者赶到此地，需要一段时间，正好利用这段时间好好稳固自己的修为。
只要不是遇到亚圣境，来再多的虚圣强者，柳无邪也不惧，正好趁着这次机会，狠狠立威，让暗中那些宵小收敛一些。
黑子很快明白大哥哥的意思，大哥哥这是想要扮猪吃虎，狠狠收割一波。
进来小两个月时间，大哥哥还没前去收取叱源晶，大批修士，已经从荒废的矿洞中，采集到不少叱源晶，要是杀了他们，这些叱源晶就是大哥哥的了。
想到这里，黑子情不自禁憨笑两声。
远处那支队伍并未走远，而是守在原地，静静的等待。
他们已经将消息通知出去，三大人族城池，以及一些异族，很快就能收到消息。
这些年异族在人族城池，安插不少眼线，人族亦是如此。
任何风吹草动，异族跟人族都能第一时间知晓。
柳无邪调动数以万计的圣玄晶，统统丢进吞天神鼎，又拿出一枚圣农晶，炼化之后，形成精纯的土之本源。
已经炼化过一次圣农晶，继续炼化很难突破境界，柳无邪打算利用土之本源，淬炼四肢。
从第四元神记忆中，他获取一本厉害的土系术法，可以凝聚出来寸土不让。
施展的时候，寸土之内，一切尽在柳无邪掌控，甚至能操控大地之力，出现巨大旋涡，让深陷寸土之内的修士，陷入无尽的大地深处。
修炼寸步不让，需要大量的土系本源，从圣农山中，柳无邪足足获得十二枚圣农晶，足够他将寸土不让修炼出来。
随着时间的流逝，圣农晶中的本源之力，被柳无邪融入四肢百骸。
柳无邪清晰地感受到，自己对大地，有了全新的认识，手掌轻轻扫过地面，一道深不见底的裂缝，出现在柳无邪面前。
这就是寸土不让，在他的领地之中，任何人都无法避开寸土不让的进攻。
“寸土不让要是配合龙骸禁域，几乎是无敌的存在，再配合我的主神域，纵然是面对高级虚圣境，也照杀不误。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，第四元神中还记录了很多罕见的术法，只是他现在修为太低了，无法掌握，有些别说修炼，连看都看不懂。
“如今突破到主神三重境，可以尝试修炼圣龙五秘中的另外一式，天穹烬灭，这一招以力量为主，施展的时候，火雨陨石犹如冰霜一般，疯狂降落，绝对能镇压一切。”
柳无邪调动圣龙五秘，开始参悟起来。
第四元神记忆中的那些术法既然无法修炼，那就先修炼圣龙五秘。
修为不够，强行修炼反而伤害自身，适合自己才是最好的。
他现在不过主神境，让他修炼超越圣人级别的术法，不仅得不到任何好处，还容易伤及根基。
一眨眼半个时辰过去，远处传来阵阵破空声。
柳无邪利用这半个时辰，已经将寸土不让领悟出来，只是圣龙五秘中的天穹烬灭，还没什么头绪。
圣龙五秘高深无比，每一式修炼起来，十分困难，他花费了小半年时间，才将龙骸禁域彻底修炼成功。
“大哥哥，有高手朝这边赶来了。”
黑子突然站起来，回到大哥哥身边，小声说道。
“你进入太荒圣界，没有亚圣出手，你就老老实实待在里面修炼。”
柳无邪让黑子回到太荒圣界，自己则是站起身子，眼眸中渗透出森寒的杀意。
“既然你们找死，那就怨不得我了，我已经给你们机会，让你们离开，结果你们不仅不走，还留在原地等待援军赶到。”
柳无邪望着远处那支队伍，无边无际的杀意，席卷天穹。
他不想滥杀无辜，但绝不会心慈手软。
这里是异域战场，没有任何规则可言，一切以实力说话。
要是自己实力不够强大，早就成为她们砧板上的鱼肉，任由他们拿捏。
收敛自身气势，控制在主神一重，他要麻痹其他人，暂时没必要泄露自己的底牌。
并未施展千面术，懂得破面之术的人越来越多，改变容貌没什么意义，况且师伯跟他提及过，长时间施展千面术，会逐渐遗忘自己最真实的样子。
祭出墨影剑，一步步从深处走出。
“嗖嗖嗖！”
率先赶到的是人族，超过几百名强者，一股脑的杀向柳无邪，将他团团围住。
同时面对这么多高手，柳无邪丝毫不惧，他担心会有亚圣潜伏其中，目光横扫一圈，并未发现亚圣的痕迹。
殊不知！
就在不久前，六大城池达成一致，亚圣不得干预，谁能杀死柳无邪，各凭本事。
亚圣一旦参与进来，必然会引发亚圣之战，到时候异域战场根本承受不住。
柳无邪很快想明白其中道理。
要是亚圣参与进来了，血荔出手对付自己，那伏墨，孙蒿还有唐骏他们就不会袖手旁观，必定会出手。
反之亦是如此，落到其他亚圣手里，血荔自然也不会就此罢手，亚圣一旦交战，必然惊天动地。
这才达成一致，由各大城池强者，前来围剿柳无邪。
镇域门不出，亚圣不会轻易出手，这也是柳无邪不让黑子出手的原因，主要是担心引来其他亚圣强者。
亚圣不出，柳无邪谁也不惧。
手持墨影剑，柳无邪一步步出现在众人视线之中。
目光所及之处，均是强者，他还看到五大势力的影子。
不论是今年刚进入异域战场的新弟子，还是那些土著，以及几百年前乃至几千年前进入的那些老一辈，此刻看向柳无邪的眼神，充满着火热之色。
“不愧是苏醒混沌主神的妖孽，他周身的气息，远要比我们想的还要强大。”
苍穹上，站着不少高级虚圣境，开口说话的是一尊虚神八重，周身气浪滔天。
远处还有大量的修士朝这边赶来，这些人只是第一批抵达的，应该是距离此地较近。
“柳无邪，乖乖的束手就擒吧！”
不少人按捺不住了，他们可是奉命前来，无论如何也要活捉柳无邪。
抓住柳无邪，送到血荔手里，就能获得天青圣果作为奖励，有了天青圣果，何愁不能突破到亚圣境。
天青圣果是异伯城产物，十年才能诞生一两颗，每一颗都能卖到天价，异伯城靠着天青圣果以及九耀圣境矿脉，维持整个异伯城运转。
“大家别废话了，一起上，将他千刀万剐！”
跟其他修士不同，五大势力只有一个目标，诛杀柳无邪。
至于宝物，他们五大势力并不缺，进入异域战场，主要是收集叱源晶，至于其他宝物，只要他们想要，家族都能搞到。
顿时间！
几百名强者，一股脑的杀向柳无邪。
柳无邪静静地站在地面上，修炼了寸土不让，在地面上战斗，事半功倍。
到了空中，寸土不让反而失去了作用。
各种华丽的招式，一股脑的砸下来，纵然是低级亚圣境，面对如此狂暴的冲击，也很难抵挡。
但他们的对手是柳无邪。
没有突破到主神境之前，面对如此恐怖的攻击，他还真的难以招架。
超过半数的强者，落在地面上，他们丝毫不知道，一场危机，正在悄然逼近。
柳无邪舔了舔嘴唇，没有着急施展寸土不让跟龙骸禁域，而是调动主神域。
跟其他人主神域不同，柳无邪的主神，由九大元神组建而成，又端坐在混沌之莲上，祭出主神域的那一刻，冲上来的修士面色大骇。
“好强的主神域，我居然被压制住了。”
被困在主神域中的那些修士，不论如何冲击，都无法撼动柳无邪主神域分毫。
主神域中，蕴藏着圣雷之力跟剑之神域，两种神域之力相互结合，让柳无邪的主神域，达到一个匪夷所思的程度。
哪怕是那些高级虚圣境，一时半刻都奈何不了柳无邪的主神域。
“大家将力量集中起来，一起劈开他的主神域，再调动一部分人，强势攻击柳无邪。”
领头的是一尊顶级虚圣强者，很面生，应该不是今年刚进入异域战场的修士，手段毒辣，仅仅一招，就撕开主神域一道防御。
柳无邪在试探，他想要知道，自己的主神域，达到什么程度。
“我的主神域，压制普通虚圣境没任何问题，对顶级虚圣境，还是有些难度，但击杀他们足够了。”
柳无邪手持墨影剑，长驱直入，宛如虎入羊群，展开肆无忌惮的屠戮。
“杀！”
斩天剑诀施展，无边无际的剑气，配合剑之神域，如同强风过境，所过之处血肉横飞。
“啊啊啊！”
短短半个照面的功夫，地面上躺着一层尸体，超过五十人死于柳无邪剑下。
如此恐怖的杀人方式，让剩下那些人胆战心寒，心性较弱者，吓得亡魂大冒，甚至忘记了出手。
柳无邪已经杀红了眼，手持墨影剑，再次杀入人群。
没有被主神域困住的那些修士，怔在原地，不知道该如何是好。
人群中，潜伏着五大势力强者，相互对视一眼，每个人心中泛起了惊涛骇浪。

第四千三百九十八章  震惊世人

柳无邪一边厮杀，一边注意四周的动向，五大势力中，有许多熟悉的面孔，当日在神鹿台的时候，就将他们的样子，牢牢记在心里。
“阴阳毒掌！”
柳无邪双手结印，一座恐怖的漩涡，从天而降，浩瀚的阴阳毒源，充斥整个天地。
“柳无邪，当日在望海城，就是你偷袭的唐枫跟唐元大哥。”
五大势力中，还有唐家弟子的影子，柳无邪施展阴阳毒源的那一刻，当即怒吼道。
唐家这段时间，一直调查是谁袭击了五大势力营地，以及望海城那一战。
苦于没有证据，无法给柳无邪定罪。
甚至联合五大势力一起讨伐太和门，依旧被柳无邪从容化解。
施展阴阳毒源，柳无邪已经做好身份泄露的准备了。
苏醒了前世记忆，又有天神军部下，还有太和门为自己撑腰，加上自己又突破到主神境，再也不惧任何人。
人群顿时传来阵阵骚动，阴阳毒源太强大了，哪怕是虚圣境，沾之即死，谁也不敢轻易触碰。
“既然你们都知道了，那你们统统都去死吧！”
柳无邪杀心大起，手中的墨影剑出手力道更强。
斩天剑诀最厉害的地方，就是拥有斩天灭地之势。
滚滚剑气，笼罩四野，让几十人还没反应过来，就被斩天剑诀灭杀。
五大势力的人慌了，那些土著慌了，连围攻的异族也慌了。
“大家不要慌张，只要我们将力量集中起来，就能杀了这个魔头。”
那名顶级虚圣境还在坚持，撕开柳无邪的主神域后，再次朝柳无邪身后袭来。
“等的就是你！”
柳无邪撤回墨影剑，手掌横扫，龙骸禁域配合寸土不让同时祭出。
龙骸禁域主要目的，是将他困在地面上，借助寸土不让，能轻松将他镇压。
掠过来的顶级虚圣境，眼眸中闪过一丝轻蔑之色，小小主神境，他还没放在眼里。
亚圣不出，他就是顶级强者。
这名顶级虚圣强者正要准备击杀柳无邪，一尊恐怖的龙魂，从天而降，浩瀚的圣龙之势，压迫得在场所有人无法喘息。
趁此机会，柳无邪祭出吞天圣鼎，又是大片异族跟人族被吞噬进去。
如此恐怖的杀人方式，简直是闻所未闻，见所未见。
“不好！”
杀向柳无邪的那名顶级虚圣境顿感不妙，想要从此地撤离。
“晚了！”
柳无邪大手一招，地面上传来一股强大的吸力，将这名顶级虚圣境硬生生的拽了回来，这就是寸土不让。
进入自己的领地，他就是主宰一般的存在。
龙骸禁域形成滔天威压，让那名顶级虚圣境呼吸越来越困难。
“神秘碎片！”
柳无邪无心恋战，他要尽快斩杀所有人，这样就能去其他地方历练，寻找叱源晶，提升自己实力，搜寻那些天神军遗骸。
他还有太多的事情要做，没时间跟他们过多纠缠。
“嗤嗤！”
两枚神秘碎片同时祭出，轻松洞穿了那名顶级虚圣境的身躯。
如此一幕，落在四周那些修士眼里，顿时吓得他们亡魂大冒，再也不敢交战，纷纷朝远处遁去。
“哪里走！”
柳无邪自然不能放他们离开，凭借逍遥步，轻松追上一些人。
“飞天巨蟒，九妖毒牛，毒藤，你们一起出手，务必斩杀所有人。”
柳无邪将所有毒兽全部放出来，包括毒藤，迅速蔓延整个大地。
沾染阴阳毒源的那些修士，躺在地面上不断地哀嚎，已经失去了反抗能力，任由柳无邪宰割。
吞天圣鼎还在疯狂吞噬，不论是死亡的，还是受伤的，统统被吸收进来。
虽然无法提升自己的境界，却能借助他们体内的精华，完善自己体内的规则之力。
吸收的越多，自己的战斗力越强。
短短半盏茶的功夫，死伤无数，此地早已变成了人间炼狱，谁会想到，柳无邪强悍到如此程度。
各种求饶声，哀求声，此起彼伏。
柳无邪没有任何怜悯，杀戮一旦开启，就没有退路了。
杀一人是杀，杀一万人也是杀。
既然他们敢来，那就要做好被杀死的觉悟。
柳无邪已经杀红了眼，墨影剑上面，早已被鲜血覆盖，不论是高级虚圣境，还是那些普通主神境，连一招都抵挡不住。
“龙魂，全部将其镇压，一个不准放出去！”
既然要杀，那就杀得彻底，他要借助龙魂的力量，镇压剩余那些强者。
龙魂仰天怒吼，超越虚圣境之势，横扫当场，仅存的那些修士，像是被施展了定身术，身体一动不动。
“统统给我死！”
柳无邪祭出神秘碎片，宛如一道狂风，所过之处，那些人纷纷倒下。
仅仅片刻，一个站着的都没有，全部被他击杀。
望着遍地的尸体，柳无邪一脸不敢置信：“这些都是我杀死的？”
没时间思考太多，让吞天圣鼎，将所有尸体全部吞噬。
“混沌圣火，焚烧四野！”
以免留下蛛丝马迹，柳无邪祭出混沌圣火，将方圆几百里，全部焚烧一遍，一点线索不能留下。
想要继续在异域战场生存，就不能让那些亚圣强者知道自己的行踪，以及他的真正实力。
他们只知道自己在此地闭关，却不知道自己战力如何。
这些人全部死亡，估计也不会怀疑到自己头上来。
知道自己袭击五大势力的修士，全部被他杀死，以后还能借助毒藤跟毒兽战斗。
远处苍穹，大量的破空声朝这边袭来，又有强者抵达了。
“走！”
确定没有留下什么线索，柳无邪宛如离弦之箭，朝异域战场深处掠去，一刻没有逗留。
就在柳无邪离开没多久，几百尊强者同时抵达，唐枫还有唐元也在队列之中。
望着满地的疮痍，赶来的这些修士，一脸的不敢置信。
“这边发生了什么事情，为何一个人都没有，难道他们去追杀柳无邪了。”
赶来的修士，一脸震惊的说道。
除此之外，他们想不到其他。
纵然是几十尊顶级虚圣境，也不可能在如此短的时间内，击杀这么多高手。
“不对劲，这里死气浓郁，应该死了很多人。”
唐枫皱了皱眉，他乃顶级虚圣境，进入异域战场有段时间了，要不是强压着境界，估计已经突破到亚圣境。
突破到亚圣境，就无法离开异域战场，所以这些天之骄子，就算是获得宝物，也会选择回到天域之后再炼化。
“大哥，唐图跟我失去联系了。”
唐元走过来，小声说道。
就在不久前，唐图给他万里传信，说他们发现了柳无邪下落，让他们尽快赶来。
结果还是晚了一步，此地战斗已经结束。
“唐图可是虚圣六重，柳无邪实力再强，也不至于轻松杀死唐图，这里面肯定有我们不知道的事情。”
唐枫自始至终不敢相信，柳无邪能杀死唐图。
“大哥的意思，柳无邪身边，还有其他强者。”
唐元很快明白过来，除此之外，他们想不到其他。
“难道有亚圣境帮助柳无邪？”
唐宿这时候走过来，小声说道。
“此地没有亚圣气息，证明没有亚圣出手，不然天地肯定会留下亚圣的痕迹，到时候六大城池中的亚圣强者就会干预，柳无邪不可能愚蠢到让亚圣境替自己出手。”
唐枫摇了摇头，周围天地中，并无亚圣境残留的痕迹，修为最高的，也不过顶级虚圣境。
“那我们接下来做什么？”
唐元跟唐宿目光落在唐枫脸上。
其他几大势力强者，纷纷抵达，他们的表情，跟唐家兄弟差不多。
此地没有亚圣交战的痕迹，却留下大量的死气，任他们想破脑袋，也想不明白。
“难道……难道这些人都被柳无邪杀死了。”
孙笑这时候一脸惊恐的说道。
如果真是如此，那他们这些人想要剿灭柳无邪，无疑是痴人说梦。
不止是五大势力，异族也来了不少强者，其中血荔派出两大法神，几千名急行军，实力极其恐怖。
之前抵达的那些急行军，全部被柳无邪杀死。
“不可能，柳无邪实力再强，终究是一个人，混沌主神只是天赋强大，让他具备冲击至高无上的境界，却不能让他天下无敌，况且他刚突破到主神境没多久，就算他能越级挑战，也无法击败顶级虚圣境。”
唐枫当即摇头，排除这种可能。
人群中，还有太和门的弟子，他们潜伏在暗中，并未靠近，而是远远的看着。
“穆大哥，这个柳无邪当真有那么厉害吗？”
一名十几岁孩童，站在穆宁枫身边，小声问道。
进入异域战场的时候，宗主让他们一定要跟柳无邪合作，只有这样，才能从异域战场中活下来。
当时他们还不信，尤其是那些老牌弟子，认为宗主太过信任柳无邪，对他的宠爱甚至要超过他们这些族中晚辈。
“他比我们所有人想的还要强大，快通知族中其他弟子，暂时低调一些，千万不要给五大势力机会，尽可能与柳无邪会合，协助他一起抵挡五大势力。”
穆宁枫虽然年纪不大，却很有魄力，加入太和门一直备受穆弘章照顾。
柳无邪杀死那些人之后，朝伏墨城赶去，之前昆丁可是说过，再有十几天，就是七星海棠果成熟之日。

第四千三百九十九章  叱源晶矿脉

距离七星海棠果成熟还有个七八天时间，柳无邪倒不是很着急，打算先去废弃的矿洞中逛逛，能否找到叱源晶。
斩杀一百多名修士，从他们手里获得大量的资源，其中叱源晶境有五百枚左右。
这么多人，搜刮了一个多月，每个人平均也就获得三五块叱源晶，可想而知，想要获得大量叱源晶，非常之难。
之前从五名异族手里，搞到一万多叱源晶，主要是叱源晶对异族帮助不大，他们又收集多年。
人族拿到叱源晶，可以购买叱语族。
异域战场废弃的矿洞有很多，最少有几千座，里面的叱源晶矿脉，早就被开采一空，还剩下一些零星的叱源晶，需要花费很大的力气，才能将其挖出来。
就算这样，每天还是有大批的修士，络绎不绝的前往废弃的叱源晶矿洞中碰碰运气。
柳无邪决定去往最近的一座叱源晶矿洞，凭借自己的鬼眸，以及寸土不让，只要矿洞中有叱源晶，就无法避开他的感知。
全速施展身法，尽可能避开那些人族跟异族。
进来接近两个月，人族这边各大势力弟子，陆陆续续聚集在一起，形成自己的团体。
太和门虽然有近万名弟子进入异域战场，除了帝长生之外，柳无邪跟他们并不是太熟悉，就算遇到太和门弟子，也没打算跟他们组队。
第一，他不想连累其他人，如今自己成为众矢之的，拉其他太和门弟子加入自己的阵营，无异于让他们与各大宗门为敌。
其二，他许多东西，不想让其他人知道，相反独来独往更为方便。
一个时辰后，柳无邪来到一处巨大的矿洞之中。
整座矿洞，有十几个出井口，每个出井口都能抵达地下深处。
柳无邪从最近的一座出井口钻进去，里面的环境，并非想的那么糟糕，开辟出来的通道十分宽敞，地面也比较干净。
通道纵横交错，四通八达，整个地下矿洞基本都被挖空了，两侧石壁上，隐约还能看到叱源晶残留下来的痕迹。
祭出鬼眸，穿透层层土壤，进入地下深处，寻找叱源晶的下落。
没看到叱源晶，倒是看到大批修士，在其他通道中挖掘着什么。
他们没有鬼眸，只能凭着感觉走，运气好就能挖到一两块，运气不好，十天半个月也挖不到一枚。
许多修士是带着任务进来的，宗门或者家族要求他们每个人必须要搜集多少叱源晶。
所以他们从进来的那一刻开始，每天就待在矿洞中。
鬼眸还在不断渗透，方圆近千丈，倒是发现了几枚叱源晶，有些埋在通道深处，有些距离较远，还有些已经被人锁定。
为了几块叱源晶，柳无邪还不至于去跟他们抢夺，只能收回目光。
“寸土不让！”
突然将右手摁在地面上，通过寸土不让，感受这方大地的变化。
地下世界的一举一动，都在柳无邪掌控之中，寸土不让可以覆盖方圆近千丈。
突然之间！
一团古怪的能量，透过寸土不让，传递给了柳无邪。
“这是小型叱源晶矿脉。”
柳无邪欣喜若狂，从寸土不让反馈回来的信息，这条矿脉最少能开采出来五万枚叱源晶，绝对不是一个小数目。
就算是亚圣境，都无法探测到地下深处的情况，不然这里的叱源晶，早就被挖空了。
位置不在这边，按照寸土不让提供的线索，柳无邪朝右侧矿洞深处掠去。
右侧几条矿洞中，此刻正有七八名修士正在里面开采，挖的大汗淋漓。
“终于又挖到一枚！”
一名顶级主神境，挖到一块叱源晶，兴奋的叫起来。
这是他今天挖到的第二块叱源晶，难怪如此兴奋。
他天赋有限，很难突破到虚圣境，宗门答应他，只要挖到一百块叱源晶，就请宗门老祖，为他炼制一枚虚圣丹，吞服此丹药，有七成的概率，突破到虚圣境。
难怪这名修士，每天都泡在矿洞中，短短两个月时间，已经挖出来三十几块叱源晶了。
这块叱源晶，之前柳无邪就探测到了，被挖出来，是迟早的事情。
柳无邪前往叱源晶矿脉处，必须要经过这条矿洞，刚抵达此处，正在寻找叱源晶的八名修士猛地抬起头。
每个人一脸警惕的看向柳无邪，这段时间，因为叱源晶大打出手的事情不在少数，以为柳无邪要出手抢夺他们的叱源晶。
柳无邪连看都没看他们，直接从他们身边掠过，速度奇快无比。
一块叱源晶而已，把他们高兴成这样。
望着柳无邪消失的背影，八人你看着我，我看着你，一脸的茫然。
“你们看清刚才那人是谁了吗？”
挖到叱源晶的那名修士，将叱源晶收入储物戒指，朝周围那些同伴问道。
“速度太快了，没有看清楚。”
其他几名同伴纷纷摇头。
柳无邪的逍遥步，早已达到登峰造极的程度，哪怕是虚圣境，速度也不及他。
“那小子难道不知道，矿洞深处隐藏着大量的食源兽，他们以叱源晶为食，贸然闯入进去，很容易被食源兽吃掉。”
之前开口的那名修士小声嘀咕道。
“管他呢，这些天一直有不知死活的，想要闯入矿洞深处，大部分被食源兽给吃掉。”
周围那些同伴摆了摆手，继续挖掘叱源晶，至于刚才是谁从他们这边路过，完全不在乎。
进入异域战场，生死各安天命，别说同门弟子，就算是亲兄弟遇到生死危机，抛下同伴的事情也屡见不鲜。
他们的谈话，柳无邪并不知道，沿路穿梭了大概半盏茶左右，四周伸手不见五指，矿洞深处漆黑一片。
借助鬼眸，倒是能看的一清二楚，柳无邪还是点燃了火种，这样看的更真切一些。
这片区域，进来的修士很少，地面上几乎看不到脚印，已经很多年没有人进来了。
“奇怪，当年为何挖到这里没有继续往里开采了？”
往前走了几十步，发现前方没路了。
目光四处打量一眼，两侧还有两条通道，不过通道很狭窄，不像是人类开采出来，更像是某种爬行动物，挖出来的洞穴。
祭出鬼眸，朝周围查探，以防暗中潜藏着危险。
方圆几十丈，除了他之外，并无其他人，那就奇了怪了，这两侧狭窄的通道，是如何形成的。
柳无邪没时间管太多，收回鬼眸，锁定叱源晶矿脉的位置，准备放出混沌稚虫。
让混沌稚虫收取，最简单，也最直接。
刚要祭出混沌稚虫，两侧通道中传来沙沙的声音，十分刺耳，柳无邪顿时打起精神。
迅速祭出墨影剑，再次开启鬼眸，朝通道中看去。
奇怪的是，通道中依旧是空空如也，什么也没看到，那沙沙声从何而来。
“大哥哥，你遇到食源兽了，他们长相十分特殊，尤其是他们的皮毛，不仅能抵挡人类神识，还具备隐身能力，十分难缠。”
黑子的声音，在柳无邪耳边响起。
听到黑子解释，柳无邪心神一震，没想到世间还有如此诡异的生物，懂得隐身之术。
“混沌稚虫，你去收取叱源晶矿脉，这些食源兽交给我。”
打开太荒圣界，混沌稚虫钻入通道深处，收取叱源晶去了。
柳无邪凝神戒备，暗中蓄力。
“黑子，既然眼睛无法看到食源兽，没有其他办法让他们现身吗？”
柳无邪暗中跟黑子交流。
黑子在异域战场生活了好几年，应该知道如何对付这些食源兽。
“大哥哥准备一些白色粉末，只要洒在他们的身体上，他们就无所遁形了。”
黑子连忙开口道。
柳无邪当即碾碎一些白色石头，化为大量的粉末，等食源兽靠近自己，再突然撒出去。
之前在通道中挖掘叱源晶的八名修士，又挖了一会，并没有收获，目光朝通道深处看去。
“那小子进去有段时间了，并未听到打斗声，难道里面没有食源兽？”
那名顶级主神境忙不迭的开口道。
越往里走，叱源晶数量越多，碰到食源兽的概率越大。
“我们进去看看，要是没有食源兽，我们可以在里面挖一段时间，应该能凑齐不少叱源晶。”
其他同伴纷纷开口道。
八人之中，虽然没有虚圣境，但整体实力不低，遇到一般的食源兽，脱身没问题。
继续在外围挖掘，再给他们几个月，也很难每人凑齐一百块叱源晶。
商议一番后，八人循着柳无邪的路线，朝矿洞深处掠去。
此刻的柳无邪，如临大敌，他能清晰地感受到，自己被好几双眼睛死死的盯着。
食源兽战力不详，体型不详，实力不详，他必须要小心谨慎。
“咻！”
一道凌厉的破空声，刺向柳无邪的后脑勺，食源兽发动了攻击。
矿洞中静悄悄的，什么也没出现，柳无邪能清晰的感受到，自己后脑勺生风，似乎有一柄利剑，正在朝自己飞来。
墨影剑横切出去，通道很宽敞，不影响他交战。
“嗤！”
飞向自己后脑勺的东西，被他一剑震飞，发出清脆的撞击声。
紧接着！
一道石箭射向不远处的矿洞晶壁上，留下一道深不见底的沟壑。
食源兽以叱源晶为食，能口吐石箭，刚才黑子已经给柳无邪解释过了，普通的石箭，能轻松击穿主神境的身体。

第四千四百章  不知死活

锋利的石箭，可以轻松洞穿顶级主神境的身躯，出其不意之下，连虚圣境都有可能遭到重创。
这也是大部分修士，不愿意进入矿脉深处的原因。
周围的沙沙声还在逼近，柳无邪在等，等那些食源兽靠近。
捏碎一块盐白色的石块，掌心都是白色粉末，随时准备扬出去。
柳无邪突然闭上眼睛，凭借超强的感知力，锁定三股热量，正在朝自己慢慢逼近。
“嗖！”
突然之间！
手中的白色粉末迅速扬出去。
紧接着！
三头体型状似穿山甲一样的食源兽，出现在柳无邪面前，他们身上的皮毛上，沾染着白色粉末，能大概看出他们的轮廓。
两大一小，应该是一公一母，那只小的是他们的孩子。
食源兽发出低沉的嘶吼，一道道石箭，从他们口中喷出，犹如密集的箭雨，将柳无邪层层笼罩。
两侧都是坚硬的石壁，柳无邪活动空间极小，换作其他人，想要在如此狭窄的空间中，躲避这么多石箭攻击，无疑是痴人说梦。
柳无邪压根就没打算躲避，祭出墨影剑，脚踩逍遥步，游走于石箭之中。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
墨影剑坚硬无比，轻松劈开射向自己的石箭。
眨眼间的功夫，地面上散落一地的碎石。
击碎那些石箭后，柳无邪长驱直入，锁定那头公的食源兽，他的攻击力最强，石箭的力道，堪比一般虚圣境了。
“死！”
食源兽肉身力量极强，刀剑难伤，纵然是低级虚圣境，都无法撕开他们的防御。
墨影剑狠狠劈砍在食源兽的后背上。
“锵！”
强横的撞击，险些将柳无邪手中的墨影剑震飞出去。
“好坚硬的皮囊，难怪能自由穿梭如此坚硬的地下矿脉。”
柳无邪暗暗说道。
虽然没能劈开食源兽的防御，却在他的后背上，留下一道深深的口子，鲜血从口子深处溢出，痛得食源兽发出阵阵怒吼。
“吼吼！”
另外两头食源兽见状，张开血盆大口，朝柳无邪狠狠撕咬过来。
锋利的獠牙，在漆黑的矿洞中，发出森寒的光泽，让人不寒而栗。
柳无邪不想过多恋战，只想速战速决，他还要前去高沟谷，争取抢到一枚七星海棠果，这关乎他能否突破到主神四重境。
祭出两枚神秘碎片，强势出击。
“嗤嗤！”
大的碎片，撞向那头母的食源兽，小的碎片，撞向体型较小的那头。
神秘碎片轻松洞穿他们的肉身，鲜血染红了地面。
望着两头倒地不起的食源兽，柳无邪当即祭出吞天圣鼎，将他们吞了进去。
剩下那头公的食源兽，突然像是发了狂一样，不要命的冲向柳无邪。
“死！”
祭出主神域，将这头食源兽强行镇压在原地，手中的墨影剑狠狠斩下。
“咔嚓！”
食源兽防御虽强，但他的眼睛却是弱点，剑气撕开眼球，抵达他的身体内部，将五脏六腑全部震碎。
“扑通！”
食源兽软绵绵的倒在柳无邪面前，彻底死去。
杀死三头食源兽，柳无邪丝毫没有兴奋之色，他的目标是报仇，食源兽如果不招惹自己，他也不会主动去找他们的麻烦。
收起食源兽，柳无邪朝矿洞深处看去，只见混沌稚虫，驮着一条小型叱源晶矿脉，从地下深处钻出来。
一抹耀眼的光泽，点亮了整个矿洞，叱源晶矿脉要比柳无邪想的还要大一些。
他只能探测到叱源晶矿脉所在区域，大概长短，却无法探测到叱源晶矿脉深度。
仅仅是扫了一眼，柳无邪就能确定，这条叱源晶矿脉，最少能开采出来六万到七万枚左右叱源晶。
对于如今的异域战场来说，一次性开采出来这么多叱源晶，绝对是一个天文数字了。
除非找到新的叱源晶矿脉，以前遗留下来的那些叱源晶矿脉中，只能开采出来零星的叱源晶。
混沌稚虫爬出来的那一刻，之前在外围挖掘叱源晶的八名修士恰好走进来，他们进来只是探查一下究竟，谁会想到看到如此不可思议的一幕。
望着一整条叱源晶矿脉，八人忍不住吞咽一口唾液，每个人眼眸中，充斥着强烈的占有欲，恨不能上前将叱源晶矿脉占为己有。
食源兽的尸体，已经被柳无邪收起来，他们八人并不知道柳无邪刚才杀死了三头堪比低级虚圣境级别的食源兽。
要是知道，估计就不会流露出这样的眼神。
“你……你怎么会找到这么多的叱源晶矿脉。”
那名主神九重境修士，强忍着内心的冲动，迫不及待的朝柳无邪问道。
“我不想杀人，你们最好离我远点。”
柳无邪知道他们想要说什么，提前堵住了他们的嘴巴，让他们有多远滚多远。
没有混沌稚虫，他想要收取这些叱源晶矿脉，肯定要花费一番手脚，没有个十几天，无法挖到矿脉具体位置。
寸土不让只能感知到大地下面的情况，却无法像混沌稚虫那样自由穿梭于地下世界。
“小子，你竟敢用这样的语气跟我们说话，你不过小小主神境三重，走了狗屎运罢了，俗话说见者有份，这座矿脉是我们先发现的，你获得这么多叱源晶，理应有我们一半。”
从八人之中，走出来一名年轻男子，此人一脸桀骜，年纪看起来比柳无邪还要小上几岁，能修炼到主神五重境，天赋着实不错。
“这也是你们的意思？”
柳无邪没有理会那人的叫嚣，不紧不慢的将混沌稚虫收入太荒圣界，意味深长的看向其他几人。
要是他们每个人都是这个想法，那自己不介意送他们一程。
“这位兄台，我们来自苏海城伏家分支，家族给我们下令，每人必须要采集一百枚叱源晶，我们已经挖掘了一个多月，收获很一般，按照规矩，这条叱源晶矿脉是你发现的，理应归你，但这座矿洞，确实是我们先进来的，所以我们分走三分之一，不知兄台是否同意。”
那名顶级主神境男子，往前一步，语气不急不缓，不像是刚才那名男子，极其狂傲。
不卑不亢，又表达出自己的意思。
言语中能听出来，要是柳无邪不答应，那就休怪他们不客气了。
“如果我不答应呢？”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
又是伏家分支，自己踏足上域之后，就没少跟伏家的人接触，除了伏家宗族之外，已经接触好几个伏家分支了，不过都是敌对关系。
“小子，你可知道你在说什么，你还不知道吧，我们苏海城伏家分支，跟宗族关系非同一般，我们族长跟宗族族长，是血缘上的胞弟，我劝你还是乖乖的交出叱源晶矿脉，免得我们出手。”
之前开口说话的那名主神五重境弟子再次站出来，这次是赤裸裸的威胁了。
打算用伏家弟子身份，逼着柳无邪就范。
进来两个多月时间，各大宗门，宗族，都寻到自己的弟子，组建成了队伍，只有这样，才能更好的在异域战场中活下来。
柳无邪至今还是一人，他们误认为柳无邪只是某个散修，亦或者身份一般，这才萌生了抢夺叱源晶的想法。
“伏家吗？”柳无邪咧嘴一笑，眼眸中流露出轻蔑之色：“不知死活的东西，那你们今天谁也别想活着离开了。”
柳无邪本没打算杀他们，既然他们是伏家弟子，那就没必要留着了。
说完祭出墨影剑，一股狂暴的气息，横扫而出。
“你……你是柳无邪！”
矿洞中十分黑暗，柳无邪突破到主神境后，容貌上稍微有些变化，这些人只是从画像上看过柳无邪，还是第一次见到真人，一时半刻没认出来，倒也正常。
当柳无邪祭出气势的时候，一眼辨认出，没想到眼前这个人，正是他们一直追杀的柳无邪。
“既然你们知道我是谁了，现在还打算放过我吗？”
柳无邪人畜无害的说道。
前往太和门讨伐的五大势力，伏家宗族虽然没有参与，但伏家好几个分支都来了。
没有伏家宗族准许，这些分支不敢轻易得罪太和门。
“柳无邪，没想到会在这里遇到你，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
那名主神九重男子阴恻恻的说道。
这一个多月，他们一直在这里挖掘矿脉，并不知道外界发生的事情，更不知道柳无邪苏醒了混沌主神。
要是知道，就不敢用这个语气跟柳无邪说话了。
“伏仲大哥，别跟他废话了，赶紧杀了他，这样属于他的秘密，就是我们的了。”
其他几名伏家弟子按捺不住了，说完就要动手。
他们可是有八人，不论是人数，还是整体实力，都碾压柳无邪一头。
纵然柳无邪有越级挑战的本事，面对八人一起围攻，又有多少胜算。
望着八人丑陋的面孔，柳无邪不禁摇了摇头，没想到这年头，还有人上赶着送死。
那名顶级主神境名叫伏仲，是苏海城伏家分支顶级天骄，已经被宗族内定，等结束历练，宗族老祖会亲自为他炼制一枚虚圣丹。
“你们一起上吧！”
柳无邪不愿意在他们身上浪费太多时间，让他们一起上。

第四千四百零一章  商议对策

墨影剑吞吐出恐怖的剑芒，点亮了整个矿洞，让伏家八人脸色微变。
他们早就听闻，柳无邪天赋很强，能越级挑战，以合道境修为，轻松诛杀主神境，这才让八人犹豫不决。
就这样放弃，他们心有不甘。
出手，又没有十足的把握。
“就让我来会会你！”
那名主神五重年轻男子，心高气傲，从小受到大力培养，又没有吃过什么亏，一路走来顺顺当当。
就算遇到一些修为比他高的修士，碍于他是伏家弟子，只能忍气吞声。
这也养成他目空一切，狂妄自大的性格，此刻他的眼里，只有叱源晶，早已忘记了族中长辈的承诺。
只要杀了柳无邪，这些叱源晶都是他们的了，剩下几个月时间，无须呆在这暗无天日的地下矿洞中。
“伏真，快回来！”
伏仲意识到不妙，让伏真赶紧回来，柳无邪绝没有表面上看起来那么简单。
他越是人畜无害，杀起人来才不会手软。
没等伏仲把话说完，柳无邪手中的墨影剑，横切出去，骇然的剑气，形成恐怖的剑之神域，镇压的伏真无法喘息。
“好……好强的一剑！”
伏真想要阻拦，时间上已经来不及了，一道骇然的剑气，轻松洞穿他的头颅，鲜血顺着他的眉心一点点滑落。
另外七人眼睁睁看着伏真死于柳无邪剑下，他们只感觉浑身发凉。
就算是伏仲，想要一剑击杀伏真，都有些困难，柳无邪是如何做到的。
“大家一起上！”
伏真当机立断，他已经看出来了，柳无邪知道他们身份后，没打算放他们离开。
索性如此，还不如放手一搏。
说时迟，那时快！
七人犹如雷霆之势，同时杀向自己，因为通道狭窄的关系，他们的攻击，受到一定的影响。
正要祭出主神域，却被柳无邪的剑之神域强行震碎。
对付小小主神境，还无需动用神秘碎片跟龙骸禁域，更不需要祭出阴阳毒掌，仅凭斩天剑诀，就能轻松击杀他们。
脚踩逍遥步，宛如鬼魅一般，穿梭于七人之中。
“嗤嗤嗤！”
一道道血箭，射向两侧坚硬的石壁，紧接着七人全部倒地不起。
仅仅一招，柳无邪将其全部斩杀。
杀死他们后，将尸体收入吞天圣鼎，储物戒指中叱源晶还有其他材料，全部收起来，这才离开了矿洞。
用寸土不让查看过，这处矿脉除了收取的这条叱源晶矿脉外，再无其他叱源晶矿脉，没必要在此地继续逗留。
大半个时辰后，柳无邪从矿井中钻出来，此刻已经是黄昏时分，没有着急赶路，打算找个地方休息一晚上。
按照黑子的指引，柳无邪很快找到一株大树，里面有个树洞，当年黑子刚到异域战场的时候，被其他人族追着跑。
其中一次，就躲在这座树洞里面躲过一劫。
盘膝坐在树洞中，默默吞吐天地之气，按理说，异族吸收的玄枉之气无法进入体内，奇怪的是，四周浓烈的玄枉之气，疯狂涌入太荒圣界。
这些玄枉之气进入太荒圣界后，随后被太荒圣界中的异族世界吸收。
夜深人静，异域战场安静下来，各大城池的修士，以及异族，陆陆续续返回自己的营地。
“嗖嗖！”
突然！
远处苍穹传来两道破空声，柳无邪当即施展隐匿术，收敛自己的气息，哪怕是亚圣境，都很难发现。
当日在圣农山，就是靠着这门隐匿术，这才避开了昆丁的查看。
“昆丁，你深更半夜把我叫出来，所谓何事？”
一道女子声音在柳无邪耳边响起，声音很陌生，柳无邪很确定，他是第一次听到此人说话。
“荔，再有几日就是七星海棠果成熟之日，我已经联合了孙蒿，来一个里应外合，孙蒿这个人诡计多端，我担心他会设计陷害我，所以我想跟你合作，等搞到七星海棠果，我们一起均分。”
昆丁将自己的计划，如实跟血荔解释一遍。
四周已经布下禁制，他们的谈话，无法传递出去，殊不知，在他们身体下方的大树深处，还隐藏着一个人。
城池中人多眼杂，以免泄露消息，这才半夜将血荔约出来。
听完昆丁的描述，血荔没说话，而是陷入沉思。
七星海棠果千年开花，百年结果，十年才能成熟，距离七星海棠果成熟，就差七八天了，这段时间高沟谷肯定十分热闹。
每次七星海棠果最多只能结出五枚到六枚，凭借七星海棠果，伏墨一路崛起，创造了伏墨城。
上次七星海棠果成熟的时候，伏墨不过亚圣境三重，当时无数人争抢，伏墨凭借一己之力，护住了七星海棠果。
自那之后，伏墨奠定了自己的根基，将剩余几枚七星海棠果兑换成了资源，修为这才突飞猛进，培养出来一大批高手。
“你确定孙蒿能与你合作？”
血荔沉思片刻后，朝昆丁问道。
虽然他不喜欢昆丁，但她更憎恨人族。
只要是破坏人族的好事，她就非常开心，况且她惦记七星海棠果很久了。
一千多年前，当时血荔就争抢过七星海棠果，结果以失败告终，导致她的修为，至今没什么进展。
要是自己能抢到一枚七星海棠果，修为还能更进一步，对她来说，无疑是千载难逢的好机会。
目前来看，除了他们之外，喋煞城的桑金，肯定也要横插一脚，只是他们的关系，跟桑金并不是很好，所以昆丁没有找到桑金。
人族这边，同样是一盘散沙，月星城的强者，肯定想要分一杯羹，绝对不会作壁上观。
至于寒雨城，暂时还不确定，这座城池十分特殊，跟伏墨城还有月星城不同，他们相对温和，很少参与争夺。
“这是我跟孙蒿签订的协议，他不敢不从，我担心孙蒿会将此消息泄露给伏墨，只要我们两人联手，就算伏墨跟孙蒿串通一气，我们也有一定的把握，抢到七星海棠果。”
昆丁一脸认真的说道。
血荔看了一眼昆丁跟孙蒿签订的协议，除非孙蒿愿意违背天道，正常情况下，他会遵守这份契约。
“你有详细的计划吗？”
血荔面色低沉，冷冷的问道。
“再有两日，孙蒿就会将高沟谷中的地形图发给我，到时候我会派遣一批奴隶，混到其他修士中，想办法进入高沟谷，等七星海棠果成熟的时候，突然制造危机，这样我们就有机会乱中摘取七星海棠果了。”
昆丁将自己的计划说了出来。
这些年他们抓了不少人族，全部当成奴隶豢养，此时终于派上了用场。
“伏墨老谋深算，肯定会识破你的计划，况且七星海棠果成熟的时候，伏墨会抽调大批精锐守在高沟谷外围，想要混进去，没那么容易。”
血荔一脸鄙夷的看了一眼昆丁。
她很好奇，昆丁是如何混到一城之主的位置。
从某种程度上来说，昆丁能成为一城之主，都是靠他父亲的余荫，手底下的几员大将，也是他父亲留下来的。
不论是手段，还是智谋，远不如血荔跟桑金。
祖辈留下来的余荫，也是实力的一种，这是没办法的事情。
“那你有什么计划？”
被血荔鄙视，昆丁并未动怒，反而笑眯眯的看向血荔。
柳无邪凭借鬼眸，清晰的看到他们脸上的表情。
“这个昆丁就是一个大舔狗，也不知道他喜欢血荔什么，此女浑身血腥之气极浓，死在她手里的修士不计其数，就这样一个女魔头，杀一万次都不为过。”
柳无邪心中暗忖。
“七星海棠果成熟的时候，你让人率领虎头军袭击伏墨城，逼着他调遣强者返回城中，这样高沟谷就会空虚，你让孙蒿潜伏在高沟谷附近，牵制住一部分伏墨城强者即可，到时候我们想办法强攻进去，就算伏墨有三头六臂，也抵挡不住我们联合。”
血荔不愧是从尸山血海中杀出来的女魔头，当即说出自己的计划。
听完血荔的计划，昆丁一脸敬佩之色。
“好，那就按照我们的计划行事，到时候我会让莫里罕率领高手攻打伏墨城，我协助你攻打高沟谷。”
昆丁使劲点了点头，同意血荔的计划。
两人接下来又商议了一些细节，半个时辰后，这才各自离开。
离开之前，血荔四处扫视一眼，目光情不自禁看向地面上那些大树，强横的神识，从柳无邪身上扫过，却什么也没发现。
确定四周无人，血荔这才放心离开。
“好险，这个血荔很不简单。”
直到血荔走远，柳无邪这才缓缓吐出一口浊气。
不知不觉天色已经大亮！
“之前不知道血荔跟昆丁会攻打高沟谷，如今知道了，我要是前往，很有可能被他们发现，一旦被他们包围，就很难脱身了。”
柳无邪皱着眉头说道。
虽然亚圣境禁止交手，但他们手底下高手如云，亚圣境凭借自己的气势，就能压制的自己无法动弹。
就这样放弃，他心有不甘。
“算了，先去看看再说，这样的盛事，肯定会有很多修士前往，到时候凭借隐匿术，隐匿于人群中，一般人很难发现。”
思索再三，柳无邪决定前去看看。

第四千四百零二章  参悟记忆

距离七星海棠果成熟还有五六天时间，柳无邪也不着急，这段时间一直在树洞中修炼。
时间一天天过去，高沟谷附近聚集大批修士，都是冲着七星海棠果来的。
各大宗门强者，齐聚一堂，不论是异域战场土著，还是刚进入异域战场的修士，一股脑的朝高沟谷逼近。
“孙蒿长老，我们要不要趁机抢夺七星海棠果，我听说这次足足诞生了七枚，要是我们全部拿到，意味着我们有七人能突破到亚圣境。”
伏墨城一处宅院中，孙笑还有孙水真他们已经返回，正在密谋七星海棠果的事情。
他们虽然依附于伏墨城，却不受伏墨城管辖，这些年孙蒿一直在谋划，想要取而代之，成为伏墨城新城主。
“此事我另有安排，这段时间，你们就老老实实留在伏墨城修炼，七星海棠果的事情就不要参与了。”
当日跟昆丁商谈的时候，只有孙蒿自己知道，其他夜幕帝国成员并不知情，连孙秉都蒙在鼓里。
“孙蒿长老的意思，是让我们放弃吗，如此大好的机会摆在眼前，要是错过岂不是可惜。”
孙笑一脸不解的问道。
就算不能拿到七星海棠果，也不能放弃，这可是千年一次的机会。
“难道我的话不好用了吗。”
孙蒿脸色顿时阴沉下来，虽然他不能返回夜幕帝国，但他可是夜幕帝国长老，这些刚进入异域战场的弟子，必须要听从他的安排。
“弟子不敢！”
那些夜幕帝国弟子纷纷低下头。
“这件事情没你们想的那么简单，我不让你们去，是不让你们去白白送死。”
孙蒿突然放缓了语气，语重心长的说道。
“孙蒿长老的意思，到时候会有大批异族前往高沟谷抢夺七星海棠果？”
孙水真听出孙蒿长老话语中的意思，连忙开口道。
孙蒿没有解释，嘱咐几句后，就离开了院子，拿出通讯符，与昆丁那边顺利取得联系。
他们之前签订了协议，孙蒿必须要遵守，至于达到什么程度，就不得而知了，毕竟协议上没有详细标明。
城主府！
伏墨端坐上首，下方坐着大量强者，除了潘飞之外，还有许多不出世的强者，全部出现在大殿之中。
平时的时候，这些强者没有伏墨的召唤，他们一直闭关修炼。
“城主，最近异族频繁调兵遣将，我怀疑他们是针对七星海棠果来的。”
潘飞是伏墨的得力干将，这些年一直是他打理伏墨城。
“我们以不变应万变，异族敢来，那就让他们有来无回。”
伏墨面色阴沉，一千多年前那一战，打的天昏地暗，当时同样有无数强者惦记七星海棠果，最终还不是被他一一击退。
“这次情况有些不对劲，异伯城跟急行军，跟虎头城的虎头军似乎有合作的迹象，我担心他们两家合作，到时候仅凭我们的护卫队，很难抵挡。”
潘飞眉头紧皱，这段时间每天都有大量的消息传回来，情况对伏墨城很不利。
“城主，我们要不要提前收取七星海棠果，这样他们的计划就落空了。”
坐在潘飞身边的那名强者站起来，他是伏墨身边第二员大将，庄尘。
此人绝对是一个狠角色，因为喜欢上父亲新纳的小妾，亲手杀死自己的父亲，强行霸占了小妾，大哥知道此事后，欲要清理门户，他却趁机逃进异域战场，再也不敢返回天域。
伏墨这些年招揽的大将中，就没有一个简单的，不是手里沾染了无数鲜血，就是穷凶极恶之辈。
他们逃到异域战场，想要活下去，只能依附那些强者，这才选择投靠伏墨，替他卖命。
这样做不仅能活下来，还能活得很滋润，这些年他们没少替伏墨做一些肮脏事。
“不行，七星海棠果提前摘取的话，里面的药性会快速流逝，药效大打折扣。”
伏墨当即摇头，这个办法他不是没想过。
跟其他天材地宝不同，七星海棠果必须要释放出七星圣光，才算真正成熟，提前摘下来，那不叫七星海棠果，只能称之为海棠果。
“那我们怎么办，亚圣不能出手，只能主神境跟虚神境交战，可是人数方面，我们人族这边不占优势。”
又是一尊大将站起来，皱着眉头说道。
跟往年不同，上次七星海棠果成熟，当时并未开启维新历练，只是异域战场这些土著争抢，人数上不是很多，伏墨城这才成功抵挡下来。
这次七星海棠果赶上了维新历练，短短几天功夫，高沟谷附近，早已聚集数以万计的修士，每个人蠢蠢欲动。
要不是伏墨还有威慑力，这些人恐怕早就一股脑的杀向高沟谷。
“管他丫的，谁敢惦记七星海棠果，我老猪第一个不同意。”
从众多大将中，站出来一名肥头大耳的男子，此人身材魁梧，天生一张猪脸，看起来十分恐怖，尤其是大耳朵，居然像是肥猪一样耷拉下来。
他的真名，早已被人忘记，如今都称之他为老猪。
此人性格暴戾，杀人如麻，这些年死在他手里的修士不计其数。
每次维新历练开启，老猪都会抓走一些年轻女子供他享乐，伏墨也是睁一只眼闭一只眼。
“现在我分配一下任务，潘飞率领一千护卫队，留在伏墨城，以防异族突然袭击，其他人随我前往高沟谷，只要血荔跟昆丁他们不出手，优势还是在我们，你们别忘了，高沟谷可是我的地盘，那里布置下了无数阵法陷阱，他们要是胆敢强闯进去，就让他们有来无回。”
伏墨站起来，一一将任务分配下去。
伏墨城是他们的老巢，自然要守住，要是伏墨城丢失，意味着他们无家可归，以后只能在荒原上睡大觉。
况且城中还有很多他们的产业，要是丢失了，将是一大笔损失。
伏墨手底下，可不仅仅七星海棠果这一样宝物，其他宝物还没成熟罢了。
六大城池，蠢蠢欲动，各大亚圣强者正在不停的安排任务。
他们只负责观看，争抢的事情，还是要落在那些主神乃至虚圣境手里。
亚圣交战，会摧毁异域战场，不论是血荔，还是伏墨，都不会轻易出手。
一晃三天过去，柳无邪猛地睁开双眼。
这三天时间，他一边修炼，一边参悟魂海中多出来的那些记忆。
“第四元神中不仅记录了修炼方面的知识，其中阵法，炼丹，炼器，符箓均有涉猎，而且所掌握的东西，远超上域，要是自己能全部掌握，绝对能超越上域那些老古董。”
柳无邪重新将这些记忆整理一遍后，一脸不可思议的说道。
“自己修为还是太低了，空有宝山，却无法动用，跟当初重生凡界一样，明明掌握诸多手段，最终只能选择修炼太荒吞天诀，幸好太荒吞天诀没有让我失望。”
柳无邪无奈的叹息一声，放弃修炼那些高深的东西，先将手里的各种术法修炼成功再说。
“天穹烬灭我已经有些头绪了，再给我一段时间，一定能凝练出来，到时候配合龙骸禁域，绝对是一大杀招。”
柳无邪继续闭上眼睛，等过了今天，明日就启程前往高沟谷。
过早的前去，容易暴露身份，等混乱的时候再去也不迟，到时候大家只关注七星海棠果，没有人会关注自己。
意识来到天道神书上面，借助天道神书，不停的推演天穹烬灭。
无尽的火雨夹杂着陨石，从天而降，整个魂海，宛如人间炼狱。
柳无邪不敢想象，这一招要是施展出来，是何等的恐怖。
一天时间一晃即过，柳无邪停止参悟天穹烬灭，从树洞中走了出来。
迎着阳光，伸了一个懒腰，浑身舒坦。
这几日除了参悟圣龙五秘跟第四元神中的那些记忆，他的修为，也提升了不少。
之前斩杀那么多的修士，全部被吞天神鼎炼化，将他们体内的精华，一股脑的倒入太荒圣界，他如今的修为，达到了主神三重境巅峰大圆满。
要是能拿到七星海棠果，突破到主神四重境，还不是板上钉钉的事情。
换作其他主神境，吞服七星海棠果，最少能连续突破两重到三重境，柳无邪苏醒了混沌主神，又融合了定域珠，每次突破需要的资源，是常人几十倍。
按照柳无邪的估算，一枚七星海棠果未必就能帮助自己突破修为。
当日可是足足炼化了三枚圣农晶，这才突破到主神三重境。
为此柳无邪苦恼了很久，这也是没办法的事情，谁让太荒圣界浩瀚无边，又是混沌主神。
“时间差不多了，出发！”
更换了一下容貌，化为一名白面书生，施展逍遥步，朝高沟谷赶去。
只要不是遇到懂得破面之术的修士，没有人能发现他真实身份。
况且谁会显得没事老是盯着一个人看，所以柳无邪并不担心自己的身份会泄露。
高沟谷！
风声鹤唳，方圆几百里，潜伏着近万名强者，有些是来看热闹，有些是浑水摸鱼。
“我听说伏墨又加固了高沟谷中的阵法，就算是亚圣境，都无法硬闯进去，这次想要盗取七星海棠果，估计要泡汤。”
一处小山丘中，传来小声议论，唐枫就在不远处，唐家来了近百名弟子，其中还有雇佣来的死侍。

第四千四百零三章  强势攻击

前来的各路高手，三五成群，十几成堆，他们聚集在高沟谷周围。
每个人看向高沟谷的眼神，充满着觊觎之色，那可是传说中的七星海棠果。
放眼整个上域，已经很多年没有七星海棠果出现了，就算是各大宗门灵园中，也找不到这等珍贵至宝。
花费大半天时间，柳无邪终于抵达高沟谷附近，以防被人认出，他又戴上了防窥面具，配合千面术，双层防护之下，就算是亚圣境，需要仔仔细细端量自己，才能发现自己的真面目。
神识横扫一圈，潜伏在高沟谷附近的修士，修为最高不过顶级虚圣境，并无亚圣在场。
“我听说柳无邪上次出关，斩杀近百名修士，也不知道是真是假。”
在柳无邪五丈开外，突然传来一道声音。
刚才他们还在议论七星海棠果的事情，很快就转移了话题。
“根据调查回来的消息，那些人在一盏茶之内同时死亡，除了亚圣境，恐怕很难有人能在如此短的时间内将他们诛杀，除非柳无邪的修为，已经媲美亚圣境了。”
趴在一旁的修士很快摇了摇头，认为这件事情另有他人。
“难道柳无邪身边当真有亚圣境级别护道人？”
在上域的时候，就有人推测，柳无邪身边有强大的护道人。
正常来说，进入异域战场，受到镇域门的碾压，亚圣境级别修士，根本无法进入异域战场，那柳无邪身边的护道人又是怎么回事。
聊了半天，也没什么头绪，索性又聊起了七星海棠果。
“听说七星海棠果就在今晚成熟，也不知道七星海棠果，最终能落入谁的手里，以伏墨城的力量，恐怕很难抵挡这么多强者进攻。”
议论声压低了很多，主要是担心被伏墨城的护卫队听到。
柳无邪没理会他们的议论，祭出鬼眸，穿透层层空间，不论是山峰，还是树木，抵挡不住他的视线。
片刻之后，鬼眸抵达高沟谷，看到大量的修士，盘踞其中。
“好多的高手，伏墨看来已经做好准备了。”
仅仅瞥了一眼，柳无邪就看到几百名顶级虚圣境，其中还有半步亚圣境，更是有惊天杀阵在其中，就算是一般亚圣境强者闯进去，都讨不到什么好处。
千年前高沟谷遭到袭击后，伏墨这些年，不断加固这里的阵法，想要盗取七星海棠果，恐没那么容易。
除非能破解这门杀阵，进入高沟谷深处，只有这样，才能摘取七星海棠果。
柳无邪记忆中，迅速浮现大量关于阵法方面的知识，这些知识来自第四元神，许多精妙的地方，他也是一知半解。
当看到眼前这座杀阵的时候，让他不可思议的一幕出现了，脑海中自动浮现出这门阵法的玄妙之处，以及如何破阵。
“我明白了，第四元神留下来的那些记忆，不仅能修炼，还能通过现有的知识，融合之前的记忆，随着时间的流逝，也许某一天，自己无需修炼，也能掌握魂海中的那些记忆。”
柳无邪心中暗忖。
这应该就是传说中的融会贯通。
他现在已经掌握了理论知识，那些不懂的地方，只能死记硬背，等自己修为上来了，眼界拓宽，那些不懂的地方，自然而然就懂了。
他之前还想着，第四元神中的记忆包罗万象，自己想要修炼，需要无数年月，现在看来，之前的担心完全是多余的。
理解是一回事，操作又是一回事。
比如柳无邪懂得了第四元神中的炼丹之法，还需要他不停的去打磨，去尝试，最终才能成为炼丹大师。
炼器，阵法，以及那些攻击术法亦是如此，需要反反复复淬炼。
“好厉害的血煞绝阵，吸收的血液越多，阵法越强，一旦出现交战，四周血液汇聚到高沟谷，到时候血煞绝阵只会越来越强。”
看明白里面阵法玄妙后，柳无邪不禁眉头紧皱，这个伏墨用心其歹毒，跟异族相比，有过之而无不及。
已经是黄昏时分，远处地面传来剧烈的晃动声，仿佛有无数大军，正在朝这边赶来。
“你们快看，是异伯城的急行军，跟虎头城的虎头军，正在朝这边急速赶来。”
趴在远处的那些修士猛地站起身子，异族来袭，让所有人如临大敌。
柳无邪回头看了一眼远处，双眸中渗透出凌冽的杀机。
天神军陨落，包括自己死亡，跟异族有密不可分的联系。
虽然他还不清楚，当年异族为何攻打神域，包括大哥为何要射杀自己，这里面肯定是一个巨大的阴谋。
“嗖嗖嗖！”
从伏墨城方向，掠过来大量的人影，伏墨率领数以万计强者，镇守在高沟谷附近。
“胆敢闯入高沟谷者，杀无赦，限你们三息之内，退出此地三百里，不离开者，死！”
伏墨身躯落在高沟谷上空，对着方圆几万名修士厉喝道。
不少修士心有不甘，不想离开这里，退到三百里开外，就失去了争抢七星海棠果的资格。
留在这里，实力不够，也是白白送死。
能前来此地，修为最低也是主神境，那些合道境修士，连靠近的资格都没有，明知道七星海棠果现世，也不敢过来凑热闹。
还是有不少识趣的，乖乖的从此地退出，三百里倒不是很远，就当是看热闹了。
短短三息之内，退出去超过三分之二的修士，留下来的都是虚圣强者。
柳无邪趴在原地没动，大部分修士离开后，周围空空荡荡，更没有人能认出自己的身份。
“杀！”
伏墨一声令下，老猪，庄尘率先一步，杀向地面。
潘飞留在伏墨城镇守，以防异族袭击他们的大本营。
“伏墨，我们只是过来看热闹的，你居然同族相残，这岂不是给异族机会了。”
立即有人站出来，认为伏墨这样做太霸道了。
异族还没抵达，他们人族先自相残杀了。
“觊觎七星海棠果，就是我伏墨的敌人，你们再不离开，那就统统留下来吧。”
伏墨才不在乎什么五大势力，各大宗族，反正他也没打算返回天域，在异域战场做一个土皇帝，每天过得很滋润。
“大家退后，异族快到了，我们没必要跟他们死磕。”
留下来的这些修士很聪明，不愿意跟伏墨城的人硬碰硬，他们只想浑水摸鱼，可不想成为浑水中的鱼儿。
在伏墨强势镇压之下，又有大批修士离开，只是没有退的太远，距离高沟谷五十里左右。
伏墨没有派人去追，目光看向远处。
百里开外，尘土飞扬。
“终于还是忍不住要出手吗。”
伏墨舔了舔嘴唇，眼眸中流露出疯狂之色。
“城主，我们要不要先下手为强，不能让他们逼近高沟谷。”
庄尘这时候开口道，打算在外围阻击异族。
“不急，让他们靠近吧！”
伏墨嘴角浮现一抹狞笑，没有人比他更清楚，血煞绝阵吸收的血液越多，阵法越强。
外围击杀，血液无法渗透到阵法之中。
眨眼间的功夫，异族大军出现在众人视线之中，血荔，昆丁，以及异伯城四大行者，八大法神全部在列。
虎头城中的高手数量不在异伯城之下，很多强者，都是老城主留下来的，其实力还在异伯城四大行者之上。
“伏墨，速速交出七星海棠果，不然休怪我们不客气了。”
昆丁当先一步，站在伏墨不远处，大声厉喝道，让伏墨主动交出七星海棠果。
不论是人数，还是整体实力，异族要比伏墨城这边，强的不是一星半点。
“你们果然还是联合在了一起。”
伏墨目光扫过血荔跟昆丁，面含怒气。
这段时间，伏墨向月星城跟寒雨城求援过，不过他们都以各种理由推脱。
一城之力，抗衡两大异族城池，确实有些难度。
伏墨的目标，是拦住他们，等七星海棠果成熟，自己将其摘下，这些异族自然就会退走。
“既然你知道了我们联合在一起，仅凭这些人，阻挡不了我们的脚步，我劝你还是不要做无谓的挣扎。”
昆丁一声令下，无数高手前赴后继，不要命的冲向高沟谷。
异族悍不畏死，发出震耳欲聋的嘶吼声。
“杀！”
伏墨一挥手，身后这些护卫队，迅速杀向异族。
这些修士加入伏墨城，跟伏墨签订了协议，谁也不敢违背，哪怕是战死，也不敢后退半步。
奇怪的是，伏墨跟血荔还有昆丁傲立当场，谁也没有出手。
异族大军冲击速度极快，顷刻之间，就杀到高沟谷附近。
如此之快的冲击速度，让柳无邪无比震骇。
“看来我还是小瞧了异族，可想而知，当年那一战，是何等惨烈。”
柳无邪眼眸充血，恨不能现在就想杀出去，强忍着内心的杀意，他在等，等机会闯入高沟谷，抢夺七星海棠果。
“伏墨，你不会想要出手吧，你别忘了，镇域门不出，亚圣境不得出手，我们大家各凭本事，要是我们拿不到七星海棠果，自然会退走。”
片刻交锋，异族占据上风，伏墨双拳紧捏，一股狂暴的杀意席卷而出，正要动手，昆丁这时候开口道。
不远处，孙蒿静静地看着这一切。

第四千四百零四章  暗度陈仓

刹那之间，血肉纷飞，大片的人族修士以及异族修士倒在血泊之中。
如此惊世骇俗的一战，让远处围观的修士，吓得浑身颤抖，冷汗直流。
“幸好我们之前退走了，不然我们现在早已是一具尸体。”
退走的那些修士，一脸心有余悸的说道。
“可想而知，三十万年前那一战，是何等惨烈，这些异族战士，还不及当年万分之一，那一战可是打碎了神域。”
各大宗门，至今还记录着三十万年那一战，异族出动了无数强者，已经攻到神域边缘，是天神军替他们抵挡住了。
鲜血渗透到地下世界，被血煞绝阵吸收，一道幽暗的光泽，逐渐蔓延到整个高沟谷。
那些异族毫不知情，撕开伏墨城的大军围堵后，已经杀到高沟谷深处。
守在高沟谷深处的那些修士，并未动手，任由他们闯入。
“小姐，我感觉不对劲，伏墨太冷静了，那些护卫军似乎有意放我们进去。”
在血荔一旁，站着一名老妪，平时负责血荔饮食起居，此人也是一个高手，修为深不可测。
血荔蹙了蹙眉，她察觉到一丝不对劲，事情太顺利了，伏墨的护卫军，几乎没怎么抵挡，他们就顺利杀进去了。
“让孙蒿的人动手！”
血荔当即对昆丁说道。
昆丁的脑袋虽然不如血荔灵光，此刻也看出一些不对劲，事情过于顺利，反而让他们担心。
围观的修士，也察觉到不对劲，前后也不过半盏茶的功夫，伏墨城护卫队全线溃败，这个结果，是所有人始料不及的。
只有柳无邪心里最清楚，伏墨真正的杀招，是高沟谷中的血煞绝阵，凭借绝阵，绝对能坑死一大批异族。
不费吹灰之力，便能斩杀大批异族，到时候异族肯定会损失惨重。
异族数量，整体实力远胜伏墨城，伏墨要是真的选择了硬扛，吃亏的肯定是自己。
所以从一开始，伏墨就没打算跟异族硬碰硬。
孙蒿跟昆丁签订了协议，必须要按照规则做事，一挥手，近百名强者迅速杀向伏墨身后。
突如其来的一幕，打得伏墨城一个措手不及，谁会想到，人族这边胆敢出手。
“孙秉，你居然敢袭击我们。”
伏墨城这些修士，一眼便认出，袭击他们的，居然是孙秉还有夜幕帝国其他修士。
孙秉借助异族的优势，率领夜幕帝国强者，迅速杀向高沟谷。
伏墨嘴角浮现一抹残酷的笑容，孙蒿背叛自己，让他无比恼怒。
“我们也杀进去，亚圣不出手，我们就有机会了。”
围观的那些修士，见伏墨没什么动静，胆子也大了起来。
伏墨敢出手，昆丁还有血荔肯定不会善罢甘休。
顷刻之间！
又是数以万计的修士，杀向高沟谷，此刻的高沟谷早已成了人间炼狱。
为了宝物，他们豁出去了。
吞服七星海棠果，有七成的概率，能突破到亚圣境，这样的诱惑，又有谁能抵挡。
远处山峰上，站着几名强者，正是孙蒿，唐骏，还有龚家，严家几名强者，他们并未现身，而是站在远处观战。
他们早就派遣高手混入人群中，伺机寻找机会，抢夺七星海棠果。
起初是人族跟异族交战，现在演变成了混战，已经不知道谁跟谁交战了。
“寒兄，你怎么看，伏墨能抵挡住这些人吗？”
月星城城主是一名三十左右男子，面容清秀，眼眸中透着深邃，转身朝一旁的寒玉城城主问道。
“伏墨如果这么容易就败了，他就不是伏墨了，好戏才刚上演而已。”
寒玉城城主笑眯眯的说道。
月星城跟寒雨城两位城主并未现身，至于他们参没参与，只有他们自己知道。
下方十几万人混战，就算混入两大城池的修士，估计也没人知道。
伏墨城这边，莫里罕率领大批强者，开始袭击伏墨城。
此刻的伏墨城，早已是一座空城，城中的修士，都去高沟谷了，只剩下潘飞跟一千名护卫军。
莫里罕只是佯攻，目的是逼着伏墨围魏救赵，潘飞似乎猜到莫里罕的意图，并未出尽全力阻挡。
第一批异族大军，成功杀到高沟谷。
就在他们欲要闯进去的时候，情况突变，一股无情的飓风，从高沟谷深处涌出。
“嗤嗤嗤！”
数之不清的风刃，席卷而出。
顷刻间！
杀到阵法中的那些修士，还不知道发生了什么事情，身体四分五裂，被风刃轻松收割。
正要闯入高沟谷的那些人族修士全部怔在原地，眼前发生的一切，有些颠覆他们的认知。
“不好，高沟谷中隐藏着杀阵。”
此刻众人才明白过来，难怪伏墨如此淡定。
那些没被风刃杀死的异族，迅速被隐藏在暗中的伏墨城高手击杀。
血液不断地流入到地下世界，滋养着血煞绝阵。
血荔跟昆丁脸色阴沉的可怕，他们终于知道，伏墨的底气从何而来。
“我们怎么办，要不要杀进去！”
孙秉率领五大势力强者，成功杀到高沟谷，却不敢往前了。
“我居然看不透这座阵法，远要比我们想的还要强大。”
严家一尊高手皱着眉头说道。
“让死侍先杀进去。”
这次五大势力，可是带着不少死侍进来，负责保护他们的安全。
孙秉当即下令，其他几大势力，纷纷召唤出来死侍，让他们打头阵。
这些死侍本来是用来对付柳无邪的，结果用来抢夺七星海棠果了。
柳无邪趁着混乱，正在悄悄逼近。
血煞绝阵对其他人来说，这是一门大杀阵，对自己来说，形同虚设，他现在的问题，是如何瞒过伏墨，成功摘走七星海棠果。
“想要浑水摸鱼，就要放更多的人进去，只要最后时刻，我趁乱收走七星海棠果便是。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
他既要收走七星海棠果，还要借助伏墨的血煞绝阵，削弱五大势力的精锐。
连柳无邪自己都不相信，自从苏醒第四元神之后，他变得更加杀伐果断。
脚踩逍遥步，穿梭于人群之中，那些虚圣攻击，根本伤害不到他。
眨眼间的功夫，就来到血煞绝阵面前。
伏墨静静地看着，他不相信有人能闯入血煞绝阵中。
“继续冲击，我倒要看看，他的阵法能坚持多久。”
昆丁一声令下，命令虎头军继续冲击阵法。
虎头军悍不畏死，又是几千尊强大的虎头军杀进去。
柳无邪不禁感慨，异族的执行力，极其可怕。
明知是死，他们还是义无反顾的杀进血煞绝阵。
柳无邪并未阻止，异族死的越多，他越开心，血煞绝阵就越强，这样就能杀死更多五大势力的修士。
至于其他修士被杀死，只能怨他们咎由自取，既然敢来，就要做好被杀死的觉悟。
一千多名虎头军，踩着那些尸体，再次杀向高沟谷。
在高沟谷深处，种植一株极其罕见的七星海棠树，这株海棠树已经生长几十万年了。
树枝上面，挂着七枚果子。
已经夜幕降临，七枚果子释放出一道道五彩霞光，意味着七星海棠果即将成熟。
“留给我的时间不多了，七星海棠果一旦成熟，伏墨肯定第一时间收取，到时候就没自己什么事情了。”
柳无邪当机立断，闯入阵法之中。
杀进去的一千多名虎头军，还有五大势力的死侍，轻松闯过血煞绝阵第一关。
这里面，柳无邪功不可没。
虎头军死了三分之一，五大势力死侍死了几十人，其他宗门弟子以及修士，也死了不少。
柳无邪目的很简单，隐匿于他们之中，借助他们的身体，来瞒过伏墨。
要是自己一路杀到七星海棠树，伏墨肯定会出手阻拦。
“我们也杀进去！”
只为外围还有大批围观的修士，见到虎头军跟急行军成功破解阵法，围观的修士胆子越来越大，又是近万人杀入高沟谷。
柳无邪凭借第四元神遗留下来的记忆，轻松找到阵法弱点，故意让虎头军冲在前面。
当虎头军快要被阵法杀死的那一刻，他轻松破解阵法，领先的虎头军再次逼近七星海棠树。
傲立虚空的伏墨脸色阴沉，他有种不好的预感。
“城主，不对劲，阵法出现了漏洞。”
从远处掠过来一尊强者，此人乃阵法大师，名叫黄老鬼，这血煞绝阵，就是他跟伏墨亲手布置的。
“立即去查，是谁在破解阵法。”
伏墨面色阴沉，冲入高沟谷中的修士跟异族数量太多了，仅凭伏墨城护卫军，根本阻拦不住。
他们最大的底牌血煞绝阵，居然出现了漏洞，让伏墨如何不怒。
见到虎头军不断逼近七星海棠果，昆丁笑了，他的计划终于要成功，只要拿到七星海棠果，异族的实力，就要超越人族，迟早将三大城池的人族，全部当作奴隶圈养。
“嗡嗡嗡！”
突然之间，地动山摇，大批暗耗族，从远处杀进来。
“是血煞城的异族。”
也不知道是谁喊了一声。
血煞城居住的大部分是暗耗族，他们擅长偷袭，速度奇快，应该是看到虎头军跟五大势力死侍破解了阵法，这才杀出来。
暗耗族出现的那一刻，柳无邪眼眸中，渗透出惊人的杀意。
“没想到你们也出现了，正好借助血煞绝阵，让你们有来无回。”
此刻血煞绝阵中，柳无邪就是主宰一般的存在。

第四千四百零五章  移花接木

成群结队的暗耗族，从四面八方袭来。
更可怕的是，他们擅长钻地，进入高沟谷中后，迅速从地下杀出，大片的人族修士被暗耗族杀死。
闻到暗耗族的气息，黑子猛地站起来，一股惊人的杀意，从黑子身上爆射出去。
“黑子，不可冲动，我会利用血煞绝阵来对付这些暗耗族。”
柳无邪担心黑子杀出来，这样就会惊动伏墨，血荔还有昆丁，以及隐藏在暗中的诸多强者。
就在刚才，他感知到几十道亚圣气息，他们虽然距离此地相隔百里，以他们的修为，抵达高沟谷，不过瞬息之间的事情。
要是杀光这些异族，暗耗族跟人族，柳无邪就会彻底暴露在伏墨跟众多高手面前，他现在需要暗耗族，异族跟人族为自己打掩护。
只要在七星海棠果成熟之前，将其摘下即可。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪突然停住脚步，血煞绝阵威力陡然大增，无数用血煞凝聚出来的箭矢，从血煞绝阵中射出。
“啊啊啊！”
片刻功夫，不论是急行军，虎头军，还是暗耗族，以及人族强者，死伤一大片。
柳无邪装作受伤的样子，捂住自己的胸口，大口喘息，尽可能混入人族队伍中。
伏墨脸色越来越阴沉，他能清晰地感受到，有人在借助血煞绝阵来对付那些人族跟异族。
“大家加把劲，很快就能摘到七星海棠果了。”
孙秉居然还没死亡，抬起头看向高沟谷深处，七星海棠果距离他只有几十丈距离。
没有血煞绝阵的阻挡，瞬息之间，就能将其摘下。
柳无邪目光四处打量，发现伏墨正在紧紧盯着下面。
“估计伏墨也在等，等七星海棠果成熟，只要成熟，他会第一时间杀入高沟谷，收走七星海棠果，其他人就算杀到高沟谷深处，也无济于事，到时候其他几路高手，也会同时抵达，自己要神不知鬼不觉收取才可以，不然这么多亚圣在场，怎么可能轻易放自己离开。”
柳无邪一边往里渗透，一边计算着七星海棠果成熟的时间。
一步错，步步错，他不能有一丝一毫的差错。
浑水摸鱼，可没那么简单，想要在这么多高手的注视下，成功将七星海棠果收入囊中，无疑是难如登天。
能杀到血煞绝阵的这些人族修士，哪个没有背景，只要拿到七星海棠果，就有办法从这里离开。
柳无邪粗略看了一眼，周围那些死侍，一部分来自五大势力，还有些强者，来自上域各大超级宗门，底蕴深厚，他们都有强者坐镇异域战场。
比如孙秉，只要拿到七星海棠果，孙蒿会第一时间前来接应，帮助他们离开。
其他宗族，宗门亦是如此，唐家，严家，还有紫玉斋，幽兰云谷等宗门，都已经做好接应的准备了。
包括异伯城，虎头城，喋煞城，同样做好了撤退的准备。
随着死亡的人数越来越多，血煞绝阵越来越强，每时每刻都有人倒下。
柳无邪主要目标是五大势力跟暗耗族，故意让急行军跟虎头军逼近，他必须要选择一个替死鬼。
等拿到七星海棠果，可以将目标转移到异伯城跟虎头城，让他们狗咬狗。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大量的厉刺，从地下冒出，这又是血煞绝阵一门厉害的杀招。
每一根厉刺，由血煞凝聚而成，刺入人体后，迅速被吸干人血。
这里是阵法之中，无法飞行，眼睁睁看着血煞凝聚出来的厉刺，洞穿他们的身体。
杀进来几万人，短短片刻的功夫，死了三分之一，如此之快的死亡速度，简直是匪夷所思。
没有参与进来的修士，静静地看着，每个人眼眸中流露惊恐之色。
杀进来的修士，此刻后悔万分，想要退出已经来不及了，只能硬着头皮继续往里冲。
只有拿到七星海棠果，外围高手才会接应他们离开。
“恐怖，太恐怖了，真没想到，短短半个时辰，死了这么多高手。”
围观的修士，一脸震骇的说道。
“幸好我们没杀进去，不然我们也是一具尸体了，况且我们背后没有强者撑腰，就算拿到七星海棠果，估计也是为他人作嫁衣，不论是伏墨，还是暗中那些亚圣强者，绝对不会让我们活着离开这里。”
在场不少修士，他们暗道侥幸，幸好克制住了自己的欲望。
这是强者之间的游戏，弱者只能沦为他人砧板上的鱼肉，哪怕是顶级虚圣境，也无法逃脱被杀死的命运。
死亡还在继续，柳无邪计算着七星海棠果的成熟时间。
他要抢在伏墨收取之前，将七星海棠果收入囊中。
“再有半盏茶，七星海棠果就要成熟了，寒城主难道打算就一直这样看着。”
月星城城主周身涌出淡淡的涟漪，这是要出手的打算。
换作之前，三大人族城池很少出现相互争抢宝物的事情。
这次比较特殊，不仅异族两大城池参与，又赶上维新历练，这才引发惊世大战。
“不急！”
寒玉城城主微微一笑。
半盏茶，足够他们做很多事情。
“寒城主，可要记得我们之间的约定，我负责压制住伏墨，血荔跟昆丁，你负责收取，事成之后，你取走四颗，剩下三颗归我。”
月星城城主淡淡的说道。
原来两大城池，早就商量好了。
“事情恐怕没那么顺利，孙蒿的背叛，意味着还有更多的人参与进来。”
寒雨城城主眉头微蹙。
“这一点寒兄大可放心，我已经安排人拦截孙蒿还有唐骏他们了。”
月星城城主笑吟吟地说道。
另外一处！
血荔面无表情，紧紧的盯着高沟谷方向，外围战斗，陷入静止，虎头军还有急行军全部撤回来，跟伏墨城护卫军拉开一段距离。
“荔，我们什么时候进去摘取！”
昆丁目光看向血荔，小声问道。
“寒雨城，月星城两个家伙都来了，他们应该达成了一致，其中一人会阻止我们靠近高沟谷，还有一直没有现身的桑金，也会趁乱出手，想要摘取七星海棠果，恐没那么容易。”
血荔目光扫向远处，正好落在月星城跟寒雨城两位城主脸上。
面对血荔那瘆人的目光，两位城主微微一笑，算是打过招呼。
“他们要是敢破坏老子的好事，老子跟他们没完。”
听到月星城跟寒雨城也要横插一脚，昆丁周身爆射出极强的杀意。
没有异伯城跟虎头城打头阵，仅凭这些人族，还没抵达高沟谷，就被伏墨的人消灭掉了。
异伯城跟虎头城要是拿不到七星海棠果，这一战他们将损失惨重。
血荔没说话，在计算着时间。
血煞绝阵还在不停的杀戮，五大势力带来的死侍，死的越来越多，连五大势力那些强者，也死伤无数。
相反其他宗门强者，倒没有太多的损失，场面有些古怪。
血荔的目光，一直盯着血煞绝阵，每一个人的表情，以及他们的战斗方式，尽收眼底。
当目光落在柳无邪身上的时候，血荔浑身一震。
“此人不对劲，自始至终他没有出过手，只是凭借步伐游走于混乱之间。”
血荔活了无数年月，不知道经历多少事情，一眼就看出柳无邪身上古怪之处。
不止是血荔，昆丁还有伏墨，以及寒雨城城主，月星城城主，孙蒿，唐骏他们，目不转睛盯着场中的局势。
目睹五大势力死侍以及顶级虚圣境不断死亡，他们有些站不住了。
“小姐，经过统计，死亡人数最多的分别是唐家死侍，夜幕帝国死侍，严家，伏家，还有龚家，除此之外，暗耗族同样损失惨重。”
站在血荔一旁的那名老妪，将死亡的数据统计出来。
急行军跟虎头军，并没有太大的损失，按理说，他们应该开心才对。
“不对劲，有人在转移目标，故意将矛头指向异伯城跟虎头城。”
血荔脸色一变，已经猜到那人的意图，这一招移花接木，成功将矛头转移到异伯城跟虎头城身上。
“不愧是急行军，他们实力太强大了，一直杀在最前面，而且死亡也是最少的一个。”
围观的那些修士，同样看出一些端倪，地面上的那些尸体，就是最好的证据。
急行军损失的不多，进去几千名强者，只损失十分之一罢了。
不像是五大势力，快要死光了，夜幕帝国这边，只剩下孙秉还有另外几人苦苦支撑。
“我感觉事情没那么简单，这门阵法，几乎是无差别攻击，按理说死亡人数应该相差不大才对，为何急行军跟虎头军死亡人数那么少，难道有人在故意操纵阵法。”
寒雨城一尊强者，突然开口道。
“确实有些奇怪，异伯城跟虎头城一起来袭，按理说，伏墨最想灭杀的应该是他们，为何他们反而相安无事。”
随着越来越多的议论，让场中的局势，变得极其微妙。
距离半盏茶的时间，越来越近，七星海棠果表层，渗透出淡淡的七彩霞光，意味着七星海棠果，即将成熟。
“血煞归元！”
柳无邪暗中厉喝道。
一道道诡异的阵法纹，融入到血煞绝阵中，他要彻底将场面打乱。
不仅如此，他还要借助血煞绝阵，阻挡那些亚圣境靠近，给自己争取逃走的时间。

第四千四百零六章  收取七星海棠果

凭借第四元神遗留下来的记忆，柳无邪彻底掌控了血煞绝阵。
血煞归元，是血煞绝阵最厉害的一击杀招，一旦施展，纵然是亚圣境，都无法靠近分毫，这才是柳无邪真正手段。
杀进来的那些修士，不明所以，他们依旧不要命的往前冲，距离七星海棠果，只有几丈之遥。
冲在最前面的，依旧是异伯城的急行军，跟虎头城的虎头军，他们损失不是很严重，凭借强大的数量优势，横冲直撞，硬生生撕开一条道路。
“这次最大的赢家，应该是异伯城跟虎头城了，他们不仅损失最少，又冲在最前面，最有希望获得七星海棠果。”
围观的各大宗门修士，以及三大城池人族强者，一脸唏嘘的说道。
“七星海棠果要是落入异族手里，对我们人族来说，并非好事，如今六大城池相互形成了制约，要是让血荔成长起来，将是我们人族的噩梦，以她的秉性，必定想办法屠戮我们所有人。”
月星城那名强者，语重心长的说道。
四周顿时陷入沉默。
此人说的没错，如今的格局，相对平衡。
一旦打破了这个平衡，不是你死就是我活了。
“那些强者肯定不会坐视不理的！”
人族这边相信，异族想要拿到七星海棠果，绝对没那么容易，伏墨应该还有后手。
柳无邪眼观四路，耳听八方，周围的一切尽收眼底，他要在这么多高手眼皮子底下摘走七星海棠果，必须做到万无一失。
矛盾已经成功转移，现在所有人都以为，最有希望收走七星海棠果的是异伯城跟虎头城，这样就没有人怀疑到自己身上。
血荔的目光，死死的盯着柳无邪，这个人太狡猾了，冲进去这么久，没有出手过，无法探查到他的气息。
以免被这些亚圣强者知道自己身份，每当有神识查看自己的时候，他故意用双手遮挡住自己的面孔。
第四元神记忆中，就有一套关于如何屏蔽神识查看之法，这也是血荔一时半刻无法分辨出柳无邪真正身份的主要原因。
一道道强横的霞光，冲向苍穹，意味着七星海棠果彻底成熟。
“快抢！”
顿时间！
几十道流光，从四面八方袭来，直奔七星海棠果。
月星城城主，寒雨城城主，伏墨，孙蒿，血荔，昆丁，唐骏，还有其他亚圣强者，一股脑的杀向高沟谷。
这么多高手一起抢夺，必定能掀起惊天大战。
亚圣要是出手，形成的余波，就足以摧毁方圆几万里，大批的修士会因此死去。
“终于来了吗？”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，花费盏茶时间，他终于彻底接管了血煞绝阵。
能不能成功，就在此一举了。
双手陡然结印，一道道古怪的阵法纹，没入地下。
血煞绝阵释放出一股妖异的红光，血煞归元彻底被激发出来。
“轰隆隆！”
恐怖的杀阵，迅速形成，冲在最前面的伏墨顿感不妙。
血煞绝阵是他布置的，为何失去了跟阵法的联系。
“难道暗中还有其他阵法高手？”
伏墨有些慌了，失去了血煞绝阵，他的优势彻底荡然无存。
有阵法阻隔，就算血荔还有昆丁他们杀进来，凭借阵法也能阻挡一二，足够自己收取七星海棠果了。
现在的情况变了，连他都失去了对血煞绝阵的掌控权。
一股强大的推力，将伏墨，昆丁还有血荔，以及月星城城主，寒雨城城主，孙蒿他们全部震飞出去。
“好强的阵法！”
孙蒿以及唐骏等人脸色微变，没想到伏墨布置出来的阵法，如此之强。
殊不知，血煞绝阵经过柳无邪改造之后，才变得如此厉害，可以抵挡住亚圣一击。
可惜他身上没有足够的材料，不然也可以布置一座这样的大阵。
强横的冲击，将四周夷为平地，大片的急行军，虎头军，五大势力死侍还有修士，以及其他宗门强者，土著，暗耗族，他们的尸体纷纷被抛到了半空中。
连顶级虚圣境孙秉，此刻也难逃厄运。
大量的尸体，漂浮在高沟谷上空，他们肆意的撞击，血水横流。
柳无邪以一己之力，斩杀这么多强者，让黑子脸上，流露出一丝不敢置信的表情。
几年不见，没想到大哥哥强悍到如此程度。
柳无邪能轻松击杀这么多人，靠的不是自己，而是第四元神留下来的记忆，跟伏墨的血煞绝阵。
凭他自己的能力，怎么可能斩杀这么多强者。
伏墨还有血荔他们被震飞数百里，想要再次突围进去，血煞绝阵吸收近万名强者血液后，激发了最后一丝力量。
柳无邪身体一晃，穿梭于那些混乱的尸体之中，利用血煞绝阵压制住了伏墨他们，自己成功突围到七星海棠果树。
此刻七星海棠果树上面，挂着大量的尸体，还有几名侥幸活下来的修士，趁机朝七星海棠果掠去。
他们速度快，柳无邪速度更快。
“吞天圣鼎，将其吸收！”
柳无邪可不仅仅是抢走七星海棠果，他要连根拔起。
突破到主神境，吞天圣鼎不论是吞噬能力，还是里面的空间，以及混沌圣火的威力，提升的何止一星半点。
“轰隆！”
巨大的七星海棠果树，顷刻之间连根飞起来，钻入一尊恐怖的黑洞之中。
更恐怖的是，飘浮在空中的那些尸体，全部被黑洞给吞噬掉了，消失的无影无踪。
“柳无邪，一定是柳无邪！”
吞天圣鼎中的气息彻底泄露出去，里面就有柳无邪残留的气息。
柳无邪身怀吞天圣鼎的事情，早已不是什么秘密，围观的那些修士，一眼就认出来，是柳无邪盗走了七星海棠果树。
听到柳无邪三个字，无数人震惊在原地，谁也没想到，最后的赢家，居然是柳无邪。
最震怒的莫过于血荔，他早就怀疑柳无邪身份有问题，只是没办法出手，结果还是让柳无邪得逞了。
目睹七星海棠果树被柳无邪收走，伏墨目眦欲裂，脸上表情扭曲在一起。
收走七星海棠果也就罢了，大不了再等千年。
柳无邪做的太绝了，居然连根拔起，意味着他彻底失去七星海棠果，以后再也无法靠七星海棠果为自己赚取资源，那伏墨城的地位，将一落千丈。
“杀杀杀，快杀了这个小子，抢夺七星海棠果，剥夺混沌主神！”
顿时间！
围观的那些修士再也站不住了，纷纷祭出兵器，杀向高沟谷。
柳无邪收走七星海棠果树后，并未离开，而是站在原地，四周空间，早已被封印，二十几名亚圣境，神奇的联合到了一起，封印了四方天地。
他们目标很明确，先杀死自己，再瓜分七星海棠果。
加上周围数以万计的修士，柳无邪插翅难逃。
“柳无邪，还是乖乖的束手就擒吗，这样你还能死的痛快一些。”
五大势力那些弟子，早已掠到近前，让柳无邪束手就擒。
这次抢夺七星海棠果，五大势力受损严重，他们派进来的死侍，死了大半。
要是不能斩杀柳无邪，仅凭他们这些人，远不是柳无邪的对手，唯一的办法，借助亚圣境，击杀柳无邪。
柳无邪无动于衷，目光看向地面，血煞绝阵还在聚集，他将所有能量集中到一起，还能调动绝杀一击。
只要击退这些人，自己就能趁乱逃走。
异域战场巨大无比，亚圣境不可能寻找到每一处角落。
就算是亚圣境找到自己，有黑子在，完全不惧，亚圣境一旦交战，就会摧毁异域战场，镇域门不出，这些亚圣境不敢对自己怎么样，柳无邪吃准了这一点。
所以他要在镇域门出现之前，拥有抵挡亚圣境的能力。
“柳无邪，只要你肯将七星海棠果交出来，我伏墨可以既往不咎，还能护你周全，希望你好好考虑考虑。”
伏墨深吸一口气，强压心中的怒意，心平气和的朝柳无邪说道。
只要七星海棠果还在自己手里，这一战他不输。
要是落入其他人之手，那他就输的一败涂地。
月星城跟寒雨城两位城主没开口说话，只是笑眯眯的盯着柳无邪。
至于异族，不可能招揽柳无邪，异族跟人族势不两立，他们只有一个目的，击杀柳无邪，抢夺七星海棠果。
“如果我说不呢？”
柳无邪在拖延时间，血煞绝阵彻底激发，需要一段时间。
这么多高手围在四周，相互形成了制约，反而不敢轻举妄动，以免自己错误判断，宝物落入其他人之手。
“你以为有资格跟我们讲条件吗，今日不交出七星海棠果，你休想活着离开这里，亚圣跟亚圣之间不能交手，但不妨碍我将你击杀！”
唐骏冷笑一声，说完恐怖的亚圣之势，碾向柳无邪，欲要将柳无邪活活蹍死。
浩瀚的气息，让整个天地为之凝结，柳无邪感觉自己周身，陷入一座泥潭之中，无论他如何挣扎，都无法摆脱泥潭的控制。
“这就是亚圣跟主神境的区别，我劝你还是乖乖的将七星海棠果交出来，不然我会让你生不如死。”
唐骏冷笑连连，他们五大势力联合在一起，就算是伏墨，也奈何不了他们，只要拿到七星海棠果，五大势力再也不惧其他人。

第四千四百零七章  围追堵截

面对这么多强者围攻，柳无邪无动于衷，脸上表情淡定从容，让不少人心生疑惑。
“这么多高手将他团团围住，就算是亚圣强者，都很难脱身，他哪里来的勇气，胆敢与这么多强者为敌。”
围观的许多修士，他们有些看不懂柳无邪。
换作他们，别说面对几十尊亚圣境，就算是一尊亚圣，也足以让他们束手就擒。
“早就听闻柳无邪身边有护道人，估计有亚圣强者守护吧。”
关于柳无邪身边有护道人的事情，传得沸沸扬扬。
伏墨他们不敢轻举妄动，就是担心柳无邪身边的护道人。
“柳无邪，你当真不肯交出七星海棠果吗。”
伏墨的耐性即将耗尽，声音透着歇斯底里。
哪怕是柳无邪身边有护道人，今日也不会让他活着离开，必须要将其杀死。
“想要七星海棠果，就看你们有没有这个本事了。”
柳无邪笑吟吟的说道。
血荔，昆丁，桑金，他们正在步步紧逼，距离柳无邪越来越近。
其他亚圣境见状，同时逼近，柳无邪感觉自己的压力越来越大。
体内骨骼，传来咔咔声，随时被亚圣之势碾碎。
远处！
唐枫几兄弟站在原地，包括夜幕帝国皇室一些天骄，每个人看向柳无邪的时候，眼眸中充满着凝重之色。
他们想不明白，柳无邪的底气从何而来，难道他身边，当真有强大的护道人。
“大哥，这次柳无邪必死无疑，谁也没办法将他救走！”
唐宿一脸阴毒的说道。
唐枫没说话，双眼死死的盯着柳无邪。
自始至终，柳无邪太淡定了，淡定的让人害怕。
不论是谁，遭遇生死危机，脸上都会出现紧张，害怕的神色，他从柳无邪脸上，看不到一丝害怕与担忧。
血荔足足往前逼近了几十丈，以她的修为，伸手就能将柳无邪镇压。
“小子，你可以死了。”
血荔小手前探，一只虚幻的大手，凭空出现，抓向柳无邪的脖子。
其他亚圣强者见状，纷纷出手。
顿时间！
各种华丽的招式，一股脑的招呼柳无邪。
天地传来剧烈晃动，亚圣交战，惊天动地，导致周围空间正在不断坍塌，场面恐怖无比。
面对这么多强者联合一击，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
“血煞出，万神灭！”
柳无邪咬破自己的手指，一滴血液融入血煞阵法中，让整个血煞绝阵瞬间激活。
“不好！”
伏墨顿感不妙，血煞绝阵是他布置出来的，深知血煞绝阵的恐怖之处。
能称之为绝阵，可想而知，这门阵法有多强大。
为了能彻底激发阵法，柳无邪将自己的鲜血融入进去，这样血煞阵法的威力，足足提升了一倍之多。
一股惊世骇俗的能量，从血煞绝阵深处涌出，形成惊天的涟漪，将伏墨他们硬生生的推了出去。
这股力量看似狂暴，又十分温和，居然没有伤害到异域战场的天地规则。
这样的力量，正常来说，足以将方圆万里摧毁一空，变成混沌之地。
事实并非如此，柳无邪利用血煞绝阵仅存的能量，形成一道推力，仅仅是将他们推出去。
趁着他们被震退，柳无邪纵身一跃，化为一道流星，消失在天际。
“小畜生，哪里走！”
伏墨一声厉喝，朝柳无邪消失的方向追去。
一切来得快，去的也快，谁也没想到，柳无邪居然从这么多亚圣境包围之下，能成功脱身。
唐元慌了，唐宿一脸错愕，唐清脸色阴沉，唐枫面露杀意。
每个人看向消失的柳无邪，表情各异，有嫉妒，羡慕，怨恨，杀意，各种情绪交织在一起。
几十名亚圣境，划破苍穹，哪怕是追到天涯海角，他们也要追到柳无邪，绝不能让他继续成长下去。
这样的妖孽太恐怖了，仅仅两个多月时间，从合道境一路攀升到主神三重境。
更可怕的是，他的阵法天赋，连在场那些亚圣境，都自叹不如。
不仅借助血煞绝阵，击杀了大批异族跟人族强者，还成功收走了七星海棠果。
纵观整个异域战场，就算是血荔跟昆丁联合一起，都做不到这一点，柳无邪的崛起，让不少人坐立难安，恨不能立即将柳无邪扼杀掉。
五大势力，抽调了所有精锐，参与围堵之中。
“完了，彻底完了，要是柳无邪顺利逃走，以他的秉性，接下来几个月，将是我们五大势力的噩梦。”
龚家一名天骄一脸惊惧的说道。
“怕什么，我们五大势力进来几万人，况且顶级虚圣境不在少数，又有亚圣坐镇，还怕他一个柳无邪不成，就算他成功活着回到上域，你以为五大势力高层会任由他活下去吗。”
严家一尊天骄不屑一顾的说道。
“你们难道忘记了毒域的事情吗，得罪柳无邪的两大毒教弟子，全部死亡。”
龚家那名天骄，继续开口道。
根据他们调查回来的信息，不论是秘境，还是其他区域，跟柳无邪作对的，就没有好下场，死的死，亡的亡。
几次交锋，五大势力均落入下风。
现在可以断定，袭击五大势力营地的，就是柳无邪，包括九华门陨落，都是柳无邪所为。
偏偏这么久过去，他们还奈何不了，难怪每个人想到柳无邪，情不自禁流露出恐惧之色。
唐家那边没说话，每个人脸上的表情，足以说明一切。
再不能阻止柳无邪，将是他们五大势力的噩梦。
大批强者，以及三大异族强者，纷纷加入围追堵截当中，务必活捉柳无邪。
此时的柳无邪，并未选择飞行，而是施展逍遥步，钻入远处一座山峰之中。
山峰上到处都是密密麻麻的树木，能遮挡住自己的身体。
“黑子，快出来！”
柳无邪没有任何犹豫，他心里很清楚，自己很难摆脱那些亚圣强者，唯一的办法，还是要借助黑子。
黑子一出现，柳无邪钻入烧火棍中，消失的无影无踪。
扛起烧火棍，黑子穿梭于密林之中，每一次跳跃，就是几万丈，要比柳无邪不知道快了多少倍。
等伏墨他们追到这座山峰上的时候，柳无邪的气息，居然凭空消失了。
“不对劲，为何他的气息到了此处，就神秘消失了，难道他懂得隐身术不成。”
伏墨目光横扫一圈，并未发现任何线索。
“应该是有高手暗中接应，将他带出此地了。”
月星城城主四处查看一番，除了柳无邪的气息外，还有一道微弱的气息，只是这道气息很古怪，既不是人族，又不像是异族。
黑子不懂如何修炼，一直靠肉身力量交战，所以残留的气息极其有限，无法分辨出他的身份。
“我们还要继续追吗？”
唐骏这时候开口问道。
他虽然是亚圣境，但在伏墨还有血荔面前，还是低人一头，他的实力，远不及伏墨跟血荔。
伏墨恶狠狠的瞪了一眼唐骏，以及他身边的孙蒿，要不是他们从中破坏，急行军跟虎头军，怎么可能顺利抵达高沟谷，柳无邪也不能趁乱混进去。
归根结底，七星海棠果顺利被柳无邪收走，孙蒿功不可没。
这时候找孙蒿的麻烦，显然不是明智之举。
五大势力之前相互不往来，因为柳无邪，他们联合到了一起，伏墨想要对付他们，需要从长计议。
“我们分开去追，只要他还在异域战场，肯定会留下蛛丝马迹，炼化七星海棠果，会释放出七彩霞光，到时候我们就能轻松锁定他的位置。”
寒雨城城主这时候开口道。
血荔，昆丁跟桑金并未开口说话。
尤其是桑金，长相极其丑陋，浑身散发出恶臭之气，每个人见到他，都会保持一段距离。
“既然如此，那我们分开行动，每个人负责一片区域，这样就能覆盖整个异域战场。”
孙蒿这时候开口道。
其他人没什么意见，异域战场巨大无比，仅凭一两人，无法覆盖整个异域战场，只有他们联合一起，才能将柳无邪揪出来。
达成一致后，几十名亚圣境全部分散。
血荔跟昆丁朝右前方掠去，飞到一半，血荔突然停了下来。
“荔，你发现什么了吗？”
昆丁跟着一起停下，朝血荔问道。
“换作是你，拿到七星海棠果后，会逃往什么地方？”
血荔朝昆丁问道。
“肯定找个没人的地方躲起来，暗中炼化七星海棠果，提升自己的实力。”
昆丁没有任何犹豫，迅速回答道。
“只要是正常人思维，都会这么去做，柳无邪不是常人，你认为他会这样选择吗？”
之前血荔对柳无邪不是很了解，听到他是绝顶天骄，这才动了杀心。
自从柳无邪盗走了地印之水，让血荔对他的杀意，达到一个顶峰，如今更是抢走七星海棠果，不杀柳无邪，血荔心里如同万蚁啃噬一般。
唯有杀了柳无邪，她内心的杀意，才能得以平息。
“你的意思，柳无邪不会躲在无人的地方？”
昆丁脑袋没有血荔灵光，已经听出血荔话语中的意思。
柳无邪拿到七星海棠果，除了躲起来，他还有其他办法吗？
“最危险的地方，往往也是最安全的地方，我们回去，封锁城池，任何异族进出，都要严格盘问。”
血荔突然掉头朝异伯城飞去，放弃追杀柳无邪。

第四千四百零八章  鸠占鹊巢

血荔跟昆丁，放弃追杀柳无邪，急速朝属于自己的城池掠去。
“荔，你认为柳无邪会躲进城池中修炼吗？”
路上的时候，昆丁朝血荔问道。
“恩！”
血荔点了点头，虽然她厌恶昆丁，但这些年昆丁对她言听计从，不论她说什么，做什么，昆丁都义无反顾支持。
“柳无邪是人族，他会潜入我们异族城池吗？”
昆丁不解的问道。
人族踏入异族城池，瞬间就会被发现，除非柳无邪活得不耐烦了。
“我只是推测，尽可能做好防范。”
血荔并不知道柳无邪接下来做什么，只是猜测，柳无邪肯定要反其道而行之。
“那我们要不要通知伏墨跟桑金，让他们一起配合调查，这样柳无邪想要混入城池，就没那么容易。”
昆丁继续问道。
“要是所有人严防死守，你认为柳无邪还会进入城池中吗，让他们继续在外面寻找，逼着柳无邪潜入城池，我们只要派遣暗卫，守在其他城池外面，碰到可疑之人，迅速将其拿下。”
血荔狠狠瞪了一眼昆丁，自己已经把话说到这个份上了，昆丁居然还是不明白。
六大城池全部严防死守，那柳无邪完全可以躲在外面安静修炼，她真正目的，是让伏墨他们继续在外面寻找柳无邪，逼着他无处藏身。
这样柳无邪只有一个选择，躲进城池中。
“那我立即抽调精锐，守在伏墨城，月星城跟寒雨城周围，只要柳无邪现身，我们将其一举拿下。”
昆丁知晓血荔的计划后，一脸兴奋的说道。
“柳无邪擅长隐匿，想要把他揪出来，没那么容易，我们要做的，是逐一排查，总能查到一些蛛丝马迹。”
血荔见识过柳无邪的隐匿术，每当神识查看他的时候，都能精妙的躲过去。
……
黑子连续跳跃了很久，确定没有人跟踪后，这才停下来。
“大哥哥，我们接下来去哪里？”
黑子也不知道接下来该做什么，他的洞穴，已经不适合居住了，此时肯定早已聚集大批修士。
其他地方，不是很安全。
“去伏墨城！”
柳无邪思索片刻后，对着黑子说道。
他想过潜入叱源晶矿洞中，那些废弃的矿洞，很少有修士前往，但弊端很明显，一旦被发现，只能被困其中，想要脱身非常困难。
“大哥哥为何要进入伏墨城？”
黑子一脸震惊之色。
“伏墨已经抽调大批高手，前往各地寻找我的下落，此时伏墨城是空虚状态，只要我们找到合适的院子，布置一座阵法，就算是伏墨，都发现不到我的存在。”
柳无邪快速说道。
正如他猜测的那样，伏墨城诸多高手，早已被伏墨抽调出去，寻找柳无邪的下落。
包括伏墨城中大批修士，早已前往异域战场各处，此时城池空空荡荡。
之前布阵材料有限，借助血煞绝阵，斩杀数以万计的修士，从他们的储物戒中，获取海量的布阵材料。
他要在伏墨返回之前，将阵法布置出来，这样伏墨返回伏墨城，就发现不到自己存在了。
“伏墨城那些院子，都有主人，想要找到合适的住处，就需要从伏墨手里购买，大哥哥想好如何去购买了吗？”
黑子还是有点不放心，这样做太过危险，伏墨城可是伏墨的地盘，要是让他发现，后果不堪设想。
高沟谷中陨落大批强者，其中就有长期居住在伏墨城中的修士，他们的院子全部腾出来，不过柳无邪没打算前往这些院子。
“去孙蒿居住的地方。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
孙蒿出卖了伏墨，肯定不敢返回伏墨城了，潜入他的院子，最适合不过。
这样做还有一个目的，普通人院子，伏墨可以肆无忌惮查看，孙蒿乃亚圣境，院子布置了阵法，就算是伏墨，想要查看都不容易。
就算伏墨查到孙蒿院子里面有人，他也不敢轻易闯进来，目前伏墨还不想跟孙蒿发生冲突，两人都是亚圣境，真要是交战，便宜的一定是其他人。
“一个字，绝！”
黑子对着空气竖起了大拇指，大哥哥不仅笃定孙蒿不敢返回伏墨城，还断定伏墨不敢轻易与孙蒿撕破脸皮，五大势力联合之后，让伏墨反而不敢拿孙蒿怎么样了。
片刻之后，黑子来到伏墨城外围。
柳无邪从烧火棍中掠出，简单改变了一下容貌，大摇大摆的朝城池中走去。
除了他之外，陆陆续续有大批的修士，返回伏墨城，他们修为较低，追不上柳无邪的步伐，索性返回城池。
跟柳无邪猜测的差不多，伏墨城此刻正值空虚期，之前莫里罕率领虎头军前来攻打伏墨城，被潘飞阻挡了下来，城池中还有大战残留的痕迹。
留下来的护卫军正在清扫战场，没时间去理会这些返回的修士。
剥夺了不少人记忆，很快找到孙蒿居住的院子，要比他想的还要大得多，院子占地面积好几百亩，里面陈设十分奢华。
“果然布置了阵法！”
柳无邪没有贸然闯入院子，一旦激发这里的阵法，孙蒿肯定能第一时间察觉到，他要神不知鬼不觉的操控这些阵法。
凭借第四元神遗留下来的记忆，柳无邪很快掌握这座防御大阵，轻松打开院子大门，进入其中。
关闭大门后，祭出神识，整座院落尽收眼底。
除了他之外，院子里面空空如也，所有高手，全部被征调出去了。
“先加固阵法，吞服七星海棠果，肯定会造成天地异象，自己在此地突破的事情，绝对不能让人知道。”
来到院子中央，拿出近万枚储物戒指，凭借超强的主神，将所有布阵材料全部整理出来。
经过一番精挑细选，柳无邪根据现有的材料，想到了一门阵法。
“就是你了！”
将脑海中的阵法仔细梳理一遍，以他现在的修为，能勉强布置出来。
“双虎绝杀阵，由两座阵法组成，形成双虎之势，可以抵挡住亚圣的攻击，不仅如此，还能屏蔽天地规则，就算是自己在里面突破到虚圣境，外界也探查不到。”
柳无邪整理完所有信息后，暗暗说道。
布置阵法要根据现有的地形，孙蒿居住的这座院子，有猛虎出笼的架势，柳无邪这才选择双虎绝杀阵。
趁着伏墨还在外面寻找自己，柳无邪迅速投入到布阵当中。
阵法不仅要防范伏墨，还要提防孙蒿杀一个回马枪。
他只是猜测孙蒿不敢回来，凡事要做到万无一失。
花费一晚上时间，成功将双虎绝杀阵布置出来。
昨晚柳无邪收走七星海棠果的事情，早已在异域战场传开，正在打扫战场的潘飞收到消息，气的浑身颤抖。
上午的时候，出去寻找柳无邪的修士，陆陆续续返回伏墨城。
其他城池亦是如此，伏墨城各大茶楼酒肆，瞬间热闹起来。
“接下来一段时间，我都不打算出门了，等这件事情平息了之后，再离开也不迟，到时候伏墨肯定放松了警惕。”
柳无邪找到孙蒿之前闭关的修炼室，打开机关，走了进去，这段时间就在此地闭关。
下午的时候，伏墨返回伏墨城，其他强者坐在大殿中大气不敢喘一下。
伏墨城什么时候吃过这样的亏，七枚七星海棠果，全部被人夺走，连七星海棠树都无法幸免。
伏墨可是答应过在场这些人，等摘取了七星海棠果，会拿出来三枚作为奖励，如今奖励没了，难怪每个人脸上，充满着怨毒之色。
“城主，异域战场大部分区域，我们都寻遍了，并没有柳无邪的下落，这小子到底藏在什么地方。”
庄尘皱着眉头说道，已经过去大半天了，他脸上的杀意，丝毫没有减少。
“继续派人去找，哪怕是将整个异域战场翻过来，我也要找到他。”
伏墨强压着心中的怒火，他在异域战场搜寻了足足一夜时间，柳无邪仿佛人间蒸发了。
“要不是孙蒿背叛我们，异族怎么可能顺利杀入高沟谷，柳无邪也不可能趁乱混进去，这一切都是孙蒿的错，不杀此人，难消我心头之恨。”
老猪这时候恶狠狠地说道。
其他人纷纷点头，孙蒿是这次事情的始作俑者，七星海棠果丢失，孙蒿占主要责任。
“城主，我们要不要收了孙蒿的院子，这老小子害得我们丢失了七星海棠果，肯定不能让他好过。”
潘飞这时候站起来，虽然他全程没参与，但事情的始末，基本都清楚了。
其他强者纷纷站起来附和，孙蒿已经背叛了他们，自然不能让他继续住在伏墨城，肯定要将其驱赶出去。
那座院子不论是位置，还是面积，十分优越，收回来可以卖给其他人。
“孙蒿的事情暂时不急，他联合了唐家，龚家，严家跟伏家，这时候跟他开战，不是明智之举，等追回七星海棠果再说。”
伏墨摇了摇头，这时候不宜节外生枝了。
在场这些人心里也明白，此时跟孙蒿开战，确实不是最佳时机。

第四千四百零九章  主神四重

月星城！
一处院楼中，孙蒿跟唐骏回到了这里。
伏墨城孙蒿肯定是不敢回去了，只要自己现身，伏墨肯定会针对自己。
“孙兄，最近一段时间，你就住在这里吧，等结束维新历练了再说。”
唐骏十分客气的说道。
“那就叨扰唐兄了。”
孙蒿不为自己考虑，也要为夜幕帝国那些弟子考虑，带着他们返回伏墨城，伏墨肯定会报复夜幕帝国这些弟子。
昨晚之战，夜幕帝国损失惨重，他们禁不起折腾了，只能选择避其锋芒。
血荔跟昆丁，调遣大批高手，守在各大城池外面，只要有人故意遮挡自己的容貌，就会被他们悄悄地抓起来。
这一切柳无邪浑然不知，他盘膝坐在修炼室中，炼化那些被吸收进来的尸体。
杀死数以万计的修士，异族，暗耗族，此刻吞天圣鼎中，流淌着浩瀚的液体。
“这么多精华，应该能帮助我突破到主神四重境，借助七星海棠果，就能突破到主神五重境了。”
柳无邪一脸兴奋之色。
除了那些肉身精华外，从近万枚储物戒中，寻找到大量的天材地宝，一股脑的丢入吞天圣鼎。
“好多的叱源晶！”
将所有叱源晶整理出来，多达二十五万枚。
如此之多的叱源晶，足够他出去购买一尊亚圣级别叱语族。
时间一天天过去……
伏墨每天都会派遣强者出去寻找柳无邪的下落，却毫无头绪。
半个月之后，又是一件大事发生，不知道是谁走漏了消息，说寒雨城城主万年前种植的龙心圣草即将成熟，导致大批修士，聚集在寒雨城。
龙心圣草，一株不亚于七星海棠果的宝物，消息一经传出，立即引起整个异域战场轰动。
随着龙心圣草的事情炒的越来越烈，众人逐渐忘记了之前七星海棠果的事情。
寒雨城中，风声鹤唳，龙心圣草就种植在寒雨城城主府一处秘密灵园中。
一场大战，在所难免，几十名亚圣强者，早已潜伏暗中，静等龙心圣草成熟。
修炼室中！
经过半个月吸收炼化，吞天圣鼎中的精华，全部倒入太荒圣界。
境界节节攀升，顷刻间的功夫，就撕开主神四重大门，狂暴的气势，横冲直撞，震得修炼室不断摇晃。
幸好四周有阵法阻隔，不然肯定会惊动伏墨城其他修士。
伏墨不在城中，昨日就离开了伏墨城，前往寒雨城去了。
太荒吞天诀运转速度越来越快，天地中的圣玄气，玄枉之气，如同排山倒海一般，疯狂的朝这座院子聚集。
有双虎绝阵屏蔽，外界感知不到任何波动。
周身气势还在攀升，不到片刻的功夫，就突破到主神四重后期。
太荒圣界传来阵阵割裂感，同时炼化近万人，他们体内的法则，格格不入，尤其还夹杂着大量异族规则之力。
“全部融合！”
柳无邪收敛心神，调动定域珠的力量，将所有规则之力全部镇压下去。
人族规则之力也好，异族规则之力也罢，在定域珠强势镇压之下，全部融为一体。
浩瀚的能量，填充到太荒圣界深处，让偌大的太荒圣界，又拓宽了三分之一。
花费三天时间，终于将境界稳固下来。
月星城那边，就在昨日，爆发了激烈大战，连亚圣境都动手了，险些造成月星城破裂。
最终寒雨城城主，联合了月星城城主，这才抵挡住了伏墨以及其他亚圣强者的冲击，保住了龙心圣草。
一场惊世之战，导致数千名修士陨落，短短一个月，异域战场不论是人族还是异族，死伤惨重。
伏墨回来的时候，面色阴沉。
这次不仅没能抢到龙心圣草，还折陨了一尊大将，让他无比震怒。
“还没找到柳无邪吗？”
伏墨端坐大殿中，面色阴沉，骇然的杀意，让大殿中所有成员纷纷低下脑袋，大气不敢喘一下，生怕伏墨将怒气发泄到他们身上。
“我们已经找遍了整个异域战场，并未发现柳无邪的踪迹，估计他藏起来了，并没有炼化七星海棠果。”
庄尘这时候站起来，小心翼翼的说道。
异域战场巨大无比，他们不可能覆盖每一寸空间，柳无邪真要是藏在某个犄角旮旯的地方，想要找到他，无疑是大海捞针。
唯一的办法，等柳无邪炼化七星海棠果，到时候会形成天地异象，哪怕是亿万里之外，也能通过天地异象将其锁定。
“废物，都是一群废物！”
快二十天过去了，居然还没找到柳无邪，让伏墨彻底失去了耐性。
“城主，我倒是有个计策，能逼着柳无邪现身。”
老猪这时候站起来，眼珠子一转，想到了一个主意。
“快说！”
伏墨心情很不好，不然也不会朝他们发脾气。
“柳无邪乃太和门弟子，我们只要抓住一些太和门弟子，逼着柳无邪投鼠忌器，要是不肯现身，我们就一天杀一人，直到柳无邪现身为止。”
老猪将自己想到的办法说了出来。
“这不失为一个好办法，只是这样做，容易激怒太和门，以我们的实力，很难承受太和门的怒火。”
庄尘不仅是伏墨的心腹，同样是伏墨的军师，皱着眉头说道。
“几百年前，太和门留在异域战场那些强者，几乎全军覆没，这些年派进来的强者，实力一般，根本威胁不到我们伏墨城，只要找到柳无邪，拿到七星海棠果，我们还用惧怕太和门吗，反正我们又没打算离开异域战场。”
老猪信誓旦旦的说道。
听到老猪分析，其他强者纷纷点头。
只要他们不离开异域战场，太和门的确奈何不了他们，除非太和门能修复镇域门，派半圣强者进来。
“就按照老猪的办法去做，先抓一部分太和门弟子，随后将消息散播出去，让柳无邪十天后过来赎人，要是不肯现身，那就一天杀死一人，直到柳无邪现身为止。”
伏墨能成为一城之主，绝对是杀伐果断之辈。
异域战场六大城主，每一个都是狠茬子，手里不知道沾染多少鲜血，才有今日之地位。
“既然这个计划是我提出来的，那就由我来执行吧。”
老猪说完，离开了大殿，亲自挑选一些精锐，出去寻找太和门弟子。
这一切柳无邪浑然不知，他稳定境界后，没有着急闭关，而是来到院子中，修炼斩天剑诀跟圣龙五秘。
龙骸禁域已经彻底掌握，天穹烬灭已经摸到一些头绪，打算这几天将其修炼出来，哪怕是入门，攻击力也堪比虚圣境五六重。
第四元神中传承下来的记忆，其中就有一部分关于圣龙五秘修炼之法。
根据这些记忆，柳无邪反反复复淬炼，体内的圣龙之力越来越恐怖。
唯有圣龙之躯，方可修炼圣龙五秘，他现在体内的圣龙之气，只能勉强让他修炼出来龙骸禁域，想要将天穹烬灭修炼出来，这点龙气还远远不够。
根据第四元神提供的记忆，居然能从无尽的苍穹中，捕捉到淡淡的龙气，将其吸收进来。
“异域战场当年应该有龙族参战过，不然天地中，怎么会有残余的龙气。”
柳无邪一边吸收，一边暗暗说道。
太荒圣界中，传来阵阵轰鸣声，炽还有噱他们，终于要突破到亚圣境了。
柳无邪没有吝啬，调动大量的巫气，以及巫界法则，将五人牢牢包裹住，帮助他们尽快完成突破。
只要他们五个突破到亚圣境，自己虽然不能在异域战场横行无忌，起码安全没什么问题了。
除非所有亚圣境联合一起，仅凭一两尊亚圣强者，很难击杀自己。
淡淡的龙气，从四面八方袭来，融入柳无邪的四肢百骸，圣龙之躯正在缓慢的攀升。
骨骼传来轻微的咔嚓声，意味着柳无邪的肉身，又要迎来蜕变了。
“天穹烬灭主杀伐，院子面积太小了，贸然施展，很有可能将此处夷为平地，闹出的动静，会惊动其他修士，目前只能参悟了。”
柳无邪放弃施展的想法，意识来到天道神书，不断地推演，参悟。
又是一日过去，老猪率领诸多强者，成功从外面，活捉十几名太和门弟子。
这些太和门弟子甚至不知道发生了什么事情，就被人抓起来，送回伏墨城。
关押进大牢之后，这才明白，伏墨打算利用他们，逼着柳无邪现身。
“你们太卑鄙了，我们压根就不认识柳无邪，你们凭什么认为柳无邪会为了我们主动现身。”
被抓进来的这些太和门弟子，义愤填膺，这完全是无妄之灾，很多弟子，只听过柳无邪的名字，连见都没见过。
老猪可不管这些，只要是太和门弟子就行。
等抓到足够的数量，就将消息散播出去，柳无邪要是不肯现身，就会成为人人唾弃的懦夫，认为他贪生怕死。
抓捕太和门弟子的事情，还在如火如荼的进行，短短两日，又是十几名太和门弟子被老猪抓回来。
经过两日参悟，柳无邪已经将天穹烬灭雏形修炼出来，他的修为，也彻底稳固下来。
“可以尝试炼化七星海棠果了。”
意识从天道神书上面退出来，喃喃说道。

第四千四百一十章  主神五重

回到修炼室，盘膝坐下，收敛心神，从储物戒指中，取出三枚七星海棠果。
七星海棠果树种在太荒圣界中，千年后又能生长出来。
将第一枚果子一口咬下，汁水四溅，一股甘甜的气息，顺着他的口腔，一直渗透到他的体内，浑身每一寸毛孔全部张开，贪婪的吸收着七星海棠果中的能量。
一团无形的七星圣光，从柳无邪体内迸射而出，如果在其他区域炼化，七星圣光定然会引来无数强者。
七星圣光刚渗透出去，双虎绝阵迅速激发，封印了周围天地规则，让七星圣光无法渗透出去分毫。
第一枚七星海棠果吃下去，境界攀升了一大截。
换作其他主神境，一枚七星海棠果，就能轻松突破一两重境界，柳无邪倒好，一枚七星海棠果，仅仅让他境界松动一些。
接着拿出第二枚七星海棠果，塞入口中，新鲜的果肉，纯净的液体，犹如琼浆玉液一般，洗涤着柳无邪的身躯。
这可是连亚圣境吞服，都能提升一重境界的宝物，柳无邪像是吃普通果实一般，一连吃了两枚，这要是传出去，估计无数修士骂他是败家子。
太荒圣界太浩瀚了，七星海棠果中大部分能量，被太荒圣界所吸收，柳无邪占据的部分十分之一而已。
第二枚七星海棠果轻松被炼化，无尽的天地精气，涌入太荒圣界，让他的境界，迅速攀升到主神四重境巅峰大圆满。
距离主神五重境，只有寸步之遥。
跟他之前预测的差不多，需要三枚七星海棠果，才能完成一次突破。
将手中仅剩的那枚七星海棠果吞服下去，一股狂炸的气息，横扫而出，修炼室四周传来清晰的咔嚓声，大量的石块上面，出现了食指粗细的裂痕。
仅仅是突破到主神五重境，造成的波动，堪比突破到亚圣境。
太荒圣界中，炽他们几人，正在全速冲击亚圣境，一部分七星海棠果精华，融入他们身躯，加速他们突破的时间。
蠡还有烛他们几个造成的动静，居然还没有柳无邪强横，让他们五人，很是吃惊。
第三枚七星海棠果进入腹中后，又是七道霞光，冲向苍穹。
“吼吼！”
两头猛虎现身，将七彩霞光吞噬了进去，周围天地又恢复平静。
恰好有几名修士，从孙蒿院子外面路过，突然停下脚步，看了一眼孙蒿的院子，就在刚才，他们察觉到一股恐怖的气息，从孙蒿的院子里面一闪而逝。
“你感觉到了吗，院子里面好像有一股恐怖的气息。”
几名修士突然驻足，目光停留在孙蒿院子上空，奇怪的是，上空什么变化也没有。
“别看了，里面连只鬼影子都没有，我听说孙蒿在月星城，一直不敢回来，可惜这么好的院子了。”
随行的其他几名修士，嘟囔几句，朝远处走去。
柳无邪周身气势还在不断攀升，一重境界一重天，突破到主神五重境，不论是魂海，还是圣玄气，提升了足足一倍之多。
跟其他人主神不同，柳无邪的主神圆润，巨大，端坐在混沌之莲上，释放出滔天的威压。
跟之前不同，这次柳无邪只用了半天时间，就完成了突破，接下来只要稳固修为即可。
住进孙蒿的院子，已经小一个月了，不知道外面现在如何。
这七八天时间，老猪一共抓来了近百名太和门弟子，帝长生居然也在其列。
“真是该死，都是这个柳无邪，要不是他，我们怎么会被伏墨的人抓进来。”
地牢中，关押着近百名太和门弟子，不少弟子对柳无邪恨之入骨，他们所遭受的这一切，都是拜柳无邪所赐。
“现在说这些已经没用了，我们要想办法如何逃出这里，要是柳无邪不肯现身，以伏墨的性格，肯定会说到做到，到时候会逐一将我们斩杀。”
太和门弟子，还是比较团结，大部分弟子对柳无邪倒没有太大的敌意，只能怪自己时运不济。
“四周有无数高手坐镇，我们又能逃到哪里去。”
不少人已经认命了，既然落入伏墨手里，只能乖乖等死。
“柳无邪知道我们被抓，肯定会出手相救的！”
帝长生这时候站出来，对着众人说道。
“柳无邪现在自身难保，只要他现身，就会被伏墨活捉，换作是你，会牺牲自己，拯救其他人吗？”
之前怨恨柳无邪的那名弟子，一脸讥讽的说道。
被关押的这些弟子，你一言我一语，商议不出好的对策，只能走一步算一步。
修炼室中！
花费一天时间，柳无邪终于将境界稳固下来，耗费了几百万圣玄晶。
杀死这么多修士，积攒了几百亿圣玄晶，这点消耗对他来说，不算什么。
“黑子，我闭关多久了？”
柳无邪站起身子，朝黑子问道。
“整整一个月了。”
这段时间，黑子也没闲着，柳无邪送他一枚七星海棠果，让黑子的实力，提升了一大截，已经堪比亚圣三重境了。
“这么久过去，估计伏墨已经放松了警惕，可以尝试离开了。”
柳无邪从修炼室中走出来，祭出神识，不断渗透到伏墨城各处。
街道两侧茶楼酒肆中，议论纷纷，大部分都在谈论寒雨城那件事情，毕竟刚结束没几天。
短短片刻功夫，这一个月发生的事情，柳无邪基本知晓，只是没想到，寒雨城那边也爆发了惊天大战。
死伤人数虽然没有高沟谷那么恐怖，但也死了不少强者。
就在柳无邪准备撤回神识的时候，另外一桌的谈话声，吸引了他的注意。
“你们听说了没有，伏墨派人抓了近百名太和门弟子，关在地牢中，说过了明日，要是柳无邪不现身交出七星海棠果，就每天杀死一人，直到柳无邪现身为止。”
靠近街道的那名修士，突然压低声音，这件事情伏墨城很多人都知晓，早已不是什么秘密。
“我也听说了，这件事情已经传遍整个异域战场，伏墨故意利用十天时间散播消息，明天就是第十日，柳无邪应该也收到消息了。”
同桌的其他人纷纷点头。
“你们说柳无邪会来吗？”
几人的议论声，让邻桌的修士一起参与进来，想要知道，柳无邪会不会现身伏墨城。
“换作是我，肯定不会前来，这摆明是一个陷阱，只要进入伏墨城，就会落入伏墨布置的陷阱之中，生死就由不得自己掌控了。”
同桌的其他修士纷纷摇头。
“未必，柳无邪要是不肯现身，这些人就是因他而死，此事传回上域，且不说太和门高层会不会追究他，他自己就很难过道心这一关，这个心结，会跟随他一辈子。”
一尊年长的修士，缓缓开口道。
“前辈说的没错，柳无邪现身，等于羊入虎口，装作不知道，就会背负骂名，不论是何种选择，对柳无邪都十分不利。”
其他人纷纷点头，同意这名前辈的说法。
他们的谈话，一字不漏的传到柳无邪的耳里，一股狂暴的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
“轰隆隆！”
院子里面的花花草草，包括那些假山全部被震飞出去，化为无数齑粉。
“伏墨，没想到你用如此卑劣的方法逼我现身。”
柳无邪咬紧牙关，体内杀意越来越浓。
正如那名修士所言，自己要是置之不理，那些弟子的死亡，肯定算在自己的头上，到时候自己要背负一辈子的骂名，这些弟子的亲人，家属，也会来找自己的麻烦，说自己见死不救。
“主人，你打算救他们出来。”
素娘这时候开口道。
她非常清楚主人的秉性，不知道也就罢了，既然知道了，岂能看着同门弟子因为自己而死。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“伏墨肯定在地牢中，安排了大量的高手，这时候去救人，岂不是自投罗网。”
素娘一脸担忧的说道。
“不急，反正还有一天时间，我们好好谋划一番，不是一点机会都没有，正好趁着这次机会，好好挫挫伏墨的锐气，让他知道得罪我的下场。”
柳无邪眼眸中，闪过一丝阴寒的杀机，伏墨已经被他打上了死亡标签。
过了明日，伏墨才会一天杀死一人，正好给他腾出手来谋划。
没有着急离开院子，而是静静等待。
“炽，你们还有多久能完成突破。”
意识来到太荒圣界中，想要救人，仅凭自己还不够，需要炽还有噱他们几个相助。
“半天左右！”
炽的声音，在柳无邪耳边响起。
这段时间，柳无邪耗费了大半个巫界的规则之力，这才帮助他们完成突破。
“好，等你们突破之后，我需要你们替我做一件事情。”
听到他们还有半天就能完成突破，柳无邪脸上流露出一丝笑意，不枉自己这一个月来，没日没夜用巫界法则冲刷他们的身体。
如今的巫界，空空荡荡，需要十天半个月才能全部恢复。
“黑子，交给你一个任务，换上我的衣服，戴上防窥面具，明天去城里闹事，闹得越大越好，最好吸引大批伏墨城高手。”
柳无邪对着黑子说道。
想要成功把人救出来，首先要将伏墨城的水搅浑，让伏墨疲于应付。

第四千四百一十一章  真相大白

伏墨肯定在城中安插了大量的高手，柳无邪的目的，让黑子将这些高手引出来，这样自己才方便进去救人。
除此之外，还要借助噱跟炽他们的力量，地牢中不仅有顶级虚圣境坐镇，甚至有亚圣强者。
“伏墨，你胆敢用太和门弟子的性命来威胁我，那就准备承受我的怒火吧。”
柳无邪说完，打开双虎绝阵，让黑子走了出来。
穿上自己的衣衫，戴上防窥面具，黑子看起来跟人类一般无二，只是身体要比正常人族高出一大截。
黑子身上，并无强大的异族气息，混迹于人群中，人族修士也察觉不到什么。
伏墨囚禁太和门弟子的事情，早已传得沸沸扬扬，大批修士赶往伏墨城，想要一探究竟。
正在外面寻找柳无邪下落的那些修士，纷纷赶回。
一晃半天过去，炽第一个突破修为，达到亚圣一重后期巅峰。
巫族的战斗力，本就强于人族，又有超强的体魄，以炽现在的修为，绝对可以抗衡亚圣三重境。
打开太荒圣界，炽从里面走了出来，站在柳无邪面前。
“这次没有柳公子相助，我们几个想要突破到亚圣境，非常困难，此恩此情，我们龠兹部落铭记于心，我已经将自己突破到亚圣境的事情通知了王，王告诉我们，接下来一切听从柳公子的安排，不论做任何事情，我们都义无反顾。”
炽先是朝柳无邪鞠了一躬，随后一脸感激的说道。
没有柳无邪，他们五人想要突破到亚圣境，任重而道远，甚至这辈子都没机会踏足这一步。
“能帮助到几位前辈，那是我的荣幸，接下来的确有件事情，需要几位相助，帮我营救太和门弟子。”
双方本就是合作关系，自己提供他们巫气，他们替自己做事，谁也不欠谁的。
但在巫族眼里，柳无邪的付出，远要大于他们。
这小半年来，他们除了替柳无邪击杀五大势力一些修士，并没有安排他们其他任务，大部分时间，一直让他们修炼，这也是他们能这么快突破到亚圣境的主要原因。
接下来柳无邪将自己的计划，仔仔细细跟炽说了一遍。
“柳公子大可放心，这件事情包在我们几人身上，一定能救出太和门弟子。”
听完柳无邪的描述，炽信誓旦旦的说道。
这次除了杀人之外，主要任务是救人。
等救出来了，就将伏墨城搅他个天翻地覆，不仅要斩断伏墨的左膀右臂，还要彻底将这口恶气宣泄出去。
翌日凌晨！
噱，蠡，烛，曷他们四个，纷纷突破到亚圣境，全部站在院子里面，炽将柳公子制定的任务，跟他们四个解释一遍。
听到又要交战，四人面露兴奋之色。
他们闭关三个月之久，突破到亚圣境，正需要一场战斗，来奠定自己的根基。
“一切按照计划行事，切记不可恋战，伏墨实力深不可测，你们五个加在一起，未必是他的对手，我们主要目的是救人，其次是击杀伏墨身边高手，让他成为孤家寡人。”
离开之前，柳无邪又嘱咐了一遍，让他们不要恋战。
“明白！”
五人齐齐说道。
说罢！
打开双虎绝阵，炽他们五人迅速离开，朝伏墨城各处掠去。
太和门弟子被关押的地方，无须柳无邪打听，之前的谈话就听的一清二楚，就在城主府中一座地牢中。
城主府中高手如云，想要闯进去，没那么容易，柳无邪首先要做的，是将城主府中高手引开，尤其是伏墨。
根据炽反馈回来的信息，伏墨手底下，除了庄尘，潘飞，老猪他们外，还有两尊低级亚圣强者，这两人平时很少在外界活动。
黑子的任务，是在城中捣乱，吸引大批护卫军。
噱跟蠡的任务，是吸引城主府中高手。
炽跟曷还有烛，想办法对付伏墨，将他引出来，最后由柳无邪潜入城主府救人。
亚圣境气息太浑厚，刚靠近城主府，就会被人发现，很难潜入地牢中，柳无邪去救人最适合不过。
安排好了一切，柳无邪重新换了一副面容，从院子里面走出来。
此时街道上，热闹非凡，其他两座城池的修士，都来看热闹了，让整个伏墨城人满为患。
街道上！
孙笑跟孙水真混迹于人群中，他们正在朝孙蒿之前居住的院子靠近。
孙蒿不敢返回伏墨城，以免遭到伏墨的针对，这才派孙笑他们返回院子，将里面一些东西带走。
之前伏墨城管理森严，孙蒿自然不敢派他们前来。
两人刚抵达孙蒿院子外，按照孙蒿交给他们的玉牌，正常可以自由出入院子。
奇怪的是，他们已经出示了玉牌，院子的防御阵，纹丝不动，让孙笑跟孙水真一脸疑惑之色。
“奇怪，为何孙蒿长老给我们的玉牌不起作用，难道这座院子，已经被伏墨收走了。”
孙笑一脸疑惑的说道。
连忙拿出通讯玉符，将这边发生的事情，一五一十汇报给了孙蒿。
听完玉符中的信息，孙蒿陷入沉思。
“后院的位置，我留着一座暗门，以防遭到攻击，可以从暗门逃走，你去那边试试。”
孙蒿当即朝玉符中输送一道信息。
这道暗门十分隐蔽，纵然是亚圣境，都很难发现，除了孙蒿知道外，整个异域战场，无一人知晓，包括柳无邪布置阵法的时候，都没发现这座暗门，因为这座暗门压根就没有阵法防护。
孙蒿在自己的屋子里面，挖了一条密道，通过后院一堵墙，连接到旁边的杂铺中，那座杂铺正是夜幕帝国的产业。
密道四周，布置了隔绝神识的阵纹，这才避开柳无邪的探查。
孙笑两人很快找到暗门所在位置，打开之后，两人钻入密道中，很快来到之前居住的院子。
院子里面一片狼藉，柳无邪之前一怒之下，释放出的气势，将院子里面的花草还有假山夷为平地，连那些建筑，都受到不小的冲击。
“发生了什么事情，为何院子里面的建筑遭到了破坏。”
孙笑一脸震惊的说道。
“快通知孙蒿长老！”
孙水真拿出通讯玉符，将院子中发生的一切，迅速传给了孙蒿。
端坐在软榻上的孙蒿噌的一声站起来，眼眸中流露出惊人的杀意，那座院子他住了几千年，里面的陈设，他可是花了很多心思，居然遭人破坏了。
“孙兄，发生什么事情了，你为何如此恼怒。”
住在隔壁的唐骏突然走过来，疑惑的朝孙蒿问道。
孙蒿没有隐瞒，将自己院子中发生的事情，跟唐骏解释了一遍。
“孙兄的意思，这是伏墨所为？”
听完孙蒿的描述，唐骏一脸不解之色。
“不像是伏墨所为，如果是伏墨，既然他能顺利进入院子，完全可以将其占为己有。”
孙蒿认识伏墨几千年了，伏墨是什么人，他比谁都清楚，如果真是伏墨所为，不可能平白无故摧毁那些建筑。
他居住的院子不论是位置，还是环境都是极好的，那些建筑被摧毁之后，又要投入大量的人力跟精力，伏墨不可能做出力不讨好的事情。
“奇怪，既然不是伏墨所为，那谁有这么大的本事，能轻松进入你居住的院子。”
唐骏皱着眉头说道。
达到亚圣境，对居住环境要求十分苛刻，不仅要地理位置好，同样不喜欢有人打搅，所以都会布置防御阵。
孙蒿也好，唐骏也罢，他们的院子，都有防御大阵守护。
“我布置的阵法，就算是亚圣境，也很难破解，对方能在不被我发现的情况下，轻松破解阵法，证明此人阵法造诣，还在我之上。”
孙蒿很快冷静下来，让孙笑还有孙水真他们立即离开院子，不要过多逗留。
柳无邪抵达孙蒿院子的时候，并未破解孙蒿的阵法，只是在他的阵法基础上，又布置了双虎绝阵。
强行破阵，孙蒿肯定知晓，那样就打草惊蛇了。
这也是柳无邪在孙蒿院子里面居住一个月，孙蒿毫不知情的原因。
“能轻松破解你的阵法，难道是他！”
唐骏眼眸陡然一缩，脸上流露出一丝不敢置信。
孙蒿顿时明白过来，猛地从屋子里面窜出，让孙笑折返，去自己闭关室看看，如果真如他们猜测的那样，闭关室中一定残留少许气息。
孙笑不知道孙蒿长老想要做什么，还是按照孙蒿的要求，很快找到闭关室。
“孙兄应该还记得，伏墨在高沟谷中布置了血煞绝阵，就算是我们，都没有十足的把握能闯进去，当日死了那么多高手，就是很好的证明，起初我们还怀疑，是急行军跟虎头军破解了阵法，现在看来，这一切都是柳无邪搞的鬼，是他暗中操纵阵法，故意嫁祸给异伯城跟虎头城，造成是他们破解阵法的假象，实际整座阵法，由他一人控制，这才成功收取七星海棠果，包括后期我们一起围攻，却被血煞绝阵震退，那时候我就怀疑，是柳无邪暗中操纵大阵。”
唐骏综合孙蒿院子发生的事情，把一切都想明白了。
自始至终他们都不敢相信，柳无邪一个小小的主神境，能操控亚圣境级别阵法。
现在看来，他们都低估了柳无邪，尤其是他的阵道之术。

第四千四百一十二章 姓你名爹

将之前的事情串联起来后，唐骏终于理清了思路，一脸的不敢置信。
一个月过去了，大部分修士，依旧认为是急行军跟虎头军撕开伏墨布置的阵法，柳无邪只是运气好，这才摘到七星海棠果。
任谁也想不到，柳无邪以主神境修为，不费吹灰之力就掌控了血煞绝阵。
不仅如此，还借助血煞绝阵坑杀了大批修士，异族，包括震退几十尊亚圣强者。
孙蒿听完唐骏的解释，眼眸中闪过一丝惊骇。
“如果真是这样，那岂不是说，这一个月时间，柳无邪都在我的院子里面修炼。”
孙蒿很快明白过来，难怪出动这么多高手，都无法寻到柳无邪的下落，原来一直躲在他们的眼皮子底下。
“这小子确实有超出常人的魄力，反其道而行之，瞒过了所有人。”
唐骏点了点头，确实佩服柳无邪的魄力。
“我们要不要通知伏墨，说柳无邪就在伏墨城中，这样借助伏墨的手，就能将他诛杀了，也算是完成了宗族安排的任务。”
孙蒿沉思片刻后，突然开口道。
只要伏墨封锁城池，柳无邪插翅难飞，迟早被伏墨揪出来。
以伏墨的实力，击杀柳无邪，还不是手到擒来。
“孙兄难道就不想返回伏墨城了吗？”
唐骏脸上流露出一丝玩味的笑容。
收留孙蒿，只是权宜之计，不可能让他长时间留在这里。
“唐兄此话何意？”
孙蒿没听明白，疑惑的朝唐骏问道。
“借刀杀人！”
唐骏意味深长的吐出四个字。
孙蒿陷入沉思，大脑在飞速运转。
他已经跟伏墨撕破脸，就算他通知了伏墨，最多两人关系缓和一些，想要回到从前，几乎不可能。
“你的意思，将消息通知给异族，借助异族之手，跟伏墨争抢柳无邪，最好是两败俱伤，这样我们就能坐收渔翁之利了，趁机霸占伏墨城，成为新的城主。”
孙蒿很快明白唐骏话语中的意思，这一招借刀杀人，确实够狠。
异伯城跟虎头城对柳无邪恨之入骨，只要告诉他们，是柳无邪故意祸水东引，栽赃给两大城池，血荔跟昆丁肯定不会坐视不理。
到时候两大异族大军同时围困伏墨城，逼着伏墨交出柳无邪，要是伏墨不肯交出来，必然会掀起惊天大战。
“好，我立即派人前往异伯城跟虎头城。”
孙蒿沉吟了片刻，这个计划很冒险，一旦成功了，他将取代伏墨，成为新的城主。
就算计划失败了，伏墨也不知道是自己泄露的消息。
……
伏墨城！
天色刚亮没多久，城中就出现了骚乱，黑子跟人发生了冲突，大打出手。
羞辱黑子的几名修士，被黑子一拳打倒，鲜血染红了街道。
黑子挑选的对手正是五大势力的人，故意激怒他们。
伏墨城内禁止私斗，这是伏墨定下的规矩，违背者，轻者逐出，重者当场斩杀。
这么多年过去，城中打斗的事情鲜少发生，最多有些口舌之争，真要是不可调停，可以到城外解决。
打斗声顿时惊动了护卫军，前来维持秩序。
“放下兵器，立即跟我们回去！”
十几名护卫军将黑子团团围起来，让黑子束手就擒。
黑子露出雪白的牙齿，朝护卫军嘿嘿冷笑两声，手中的烧火棍突然横扫出去。
挑衅他的几名五大势力弟子，被黑子一棍子敲死，让围观的修士，面色大变。
“此人是谁，胆敢当着护卫军的面杀人，难道他不知道伏墨城的规矩吗。”
围观的修士一脸震惊的说道。
黑子的举动，彻底激怒了护卫军，十几名护卫军迅速出手，这些人实力不俗，个个都是顶级主神境。
聚集在四周的那些修士，以免殃及池鱼，纷纷往后退去。
“砰砰砰！”
没等那些护卫军逼近自己，黑子手中的烧火棍横扫出去，将十几名护卫军全部掀飞，震得口喷鲜血，脸色萎靡。
黑子并未击杀他们，还要通过他们联系更多的护卫军，这样城主府那边防守就空虚了。
“完了，完了，他居然敢打伤护卫军，伏墨肯定不会放过他。”
围观的修士吓得浑身发抖，之前有人顶撞过护卫军，就被护卫军活捉，听说他折磨了十天十夜，这才将他杀死，尸体还挂在城墙上。
被黑子掀飞的十几名护卫军，立即拿出通讯玉符，将自己受到袭击的事情传递了出去。
城中的治安，一直由潘飞负责，消息很快传到潘飞的耳里。
从另外几个街道，正有大批护卫军，朝黑子这边赶来。
“踏踏塔……”
不到片刻功夫，近百名护卫军，从四面八方袭来，将黑子团团围住。
“你是谁，为何要出手伤人！”
领头的是一尊顶级虚圣强者，实力深不可测，绝对是高手，目光死死盯着黑子。
“他们打我，我就打他们。”
黑子还是一副憨憨的样子，一脸无辜的说道。
是护卫军对他先出手，他不过还击罢了。
“统领，别跟他废话了，此人身上人族气息微弱，估计是异族派进来的奸细，我们立即将其活捉。”
其他护卫军祭出兵器，冷冽的剑芒，形成剑之神域，不断给黑子施压。
黑子带着防窥面具，看不到真容，刚才一番交手，并无气息泄露，十分古怪，这才引起护卫军的怀疑。
“既然你不肯束手就擒，那就休怪我们狠辣无情了。”
那名统领一挥手，近百名护卫军同时杀向黑子，形成排山倒海之势，卷起了惊天巨浪，将黑子包裹其中。
换做其他顶级虚圣境，面对这样的冲击，都很难抵挡。
“砰砰砰！”
黑子只是举起烧火棍，又是一记横扫千军，冲上来的近百名护卫军，全部被撞飞出去，跌的七荤八素，躺在地面上不断哀嚎。
仅仅一个照面，护卫军这边损失惨重，站在原地的那名统领，终于意识到不对劲，连忙通知了潘飞。
大殿中！
伏墨正在安排接下来的任务，潘飞猛地站起来。
“城主，城西出现了伤人事件，超过一百名护卫军被人震伤。”
见到潘飞站起来，大殿中其他强者纷纷看向潘飞，想要知道发生了什么事情。
潘飞没有隐瞒，将黑子打伤护卫军的事情，如实叙述一遍。
“谁这么大的胆子，敢在城池中伤人，伤的还是护卫军。”
黄老鬼一脸疑惑的说道。
“难道是柳无邪？”
庄尘总感觉哪里不对劲，明日就要处决太和门弟子，今日城中就发现伤人事件，这未免太巧合了。
“柳无邪的实力我们知道，很难做到一招伤到几百人，会不会是柳无邪身边的护道人。”
潘飞思索片刻后，皱着眉头说道。
外界一直传言，说柳无邪身边有强大的护道人，才一次次避开他们的追杀。
“潘飞，你抽调一些精锐前去查看一番，不论是谁，杀无赦！”
伏墨眼眸一沉，让潘飞抽调一些高手前去查看一番。
“城主，这会不会是柳无邪的调虎离山之计，故意将我们引开，他好闯入地牢中救人。”
潘飞跟随伏墨这么多年，处理不知道多少事情，思维极其敏锐，已经察觉到一丝不对劲。
听到潘飞这样说，其他人陷入沉思，如果真是这样，确实不能抽调太多的高手前往。
任由黑子伤人，城主府不做点什么，那伏墨的地位，将一落千丈，以后肯定还有其他人效仿。
“放心吧，地牢那边我布置了天罗地网，就怕柳无邪不来，只要他敢来，就算是亚圣境，我也要让他有来无回。”
伏墨摆了摆手，让潘飞赶紧去处理，免得更多人因此受伤。
高沟谷一战，护卫军损失惨重，伏墨城经不起折腾了。
“是！”
这一次潘飞没有犹豫，从城主府中又抽调了一批精锐，前往黑子伤人的地方。
黑子之所以选择城西，主要是这里距离城主府最远，潘飞就算赶过来，也需要一段时间。
四周还有大量的护卫军，源源不断的赶来，望着地面上那些奄奄一息的护卫军，赶来的护卫军面色狰狞，却不敢上前一步。
被黑子震飞的那些护卫军虽然没有死去，肉身伤害极其严重，就算修复了，以后战斗力十不存一，只能像是废人一样活着。
等了约莫盏茶时间，潘飞率领大批强者，出现在城西街道上。
“潘统领，你终于来了，就是他打伤了我们这么多人。”
先前赶到的那名虚圣境副统领，连忙上前，将刚才发生的事情，迅速给潘飞汇报了一遍。
潘飞听完下属的汇报，没有着急出手，而是朝黑子抱了抱拳：“敢问阁下怎么称呼？”
“老子行不更名，坐不改姓，姓你名爹！”
黑子挺了挺胸膛，大声对着潘飞说道。
起初的时候，围观的那些修士还没反应过来，世间怎么会有这样奇怪的名字。
当他们将名字连在一起的时候，顿时爆发出一阵哄堂大笑。
潘飞脸色阴沉的可怕，冷冽的杀意，席卷而出。
“很好，已经很久没有人敢跟我潘飞这样说话了，我不管你是谁，今天你都得死！”
潘飞说完，周身气势陡然爆发，半步亚圣之势，朝黑子狠狠碾压下去。

第四千四百一十三章   血雨前夕

伏墨虽然是城主，但城中的管辖，一直由潘飞负责。
城中的修士，见过伏墨的不多，却没有人不认识潘飞，对普通人而言，潘飞才是伏墨城的掌管者，大小事情都是由他来掌控。
这么多年，哪个见到潘飞不是客客气气，一脸恭维，今天黑子当着这么多人的面，狠狠扇了潘飞一耳光，让在场所有人，面露惊骇。
“得罪了潘飞，他恐怕很难活着离开伏墨城了。”
围观的修士，一脸同情的看向黑子。
赶来的这些护卫军，个个实力强大，虚圣境多达五六十人，仅凭黑子自己，恐怕很难抵挡。
“一起上，杀了他！”
潘飞当即下令，所有人一股脑的杀上去，欲要将黑子大卸八块。
“嘿嘿嘿！”
面对冲上来的几十名虚圣境，黑子只是嘿嘿笑了几声，手中的烧火棍，强势横扫出去。
没有多余的废话，没有华丽的招式，简单粗暴！
一股惊人的巨浪，直接抽碎了空间，让潘飞还有其他高手面色骤变，意识到强烈不安。
眼前这个不起眼的修士，实力要比他们想的还要恐怖的多。
“快躲！”
潘飞顿感不妙，让所有人迅速躲开。
他们的速度快，黑子的速度更快，大哥哥安排他任务的时候，可是告诉过他，能杀几个算几个，要削弱伏墨手底下的力量。
这一次，黑子没有留手，祭出了五成的力量。
亚圣跟亚圣之间无法交战，却不妨碍亚圣对虚圣出手。
狂霸之气，横扫苍穹，周围的建筑不断坍塌，围观的修士，身体不受控制，直接被撞飞出去几百丈。
“砰砰砰！”
冲上来的那些强者，无一例外，全部被震碎了身体，血肉横飞，他们的储物戒指，全部被黑子收入囊中。
仅仅一个照面，就击杀几十名虚圣境，其他人身受重伤，虽然没死，却失去了战斗力。
潘飞眼皮子狂跳，直到此刻才明白，眼前这个人，明显在故意闹事，目的是引诱他们前来。
黑子得势不饶人，身体长驱直入，手中的烧火棍，开启了敲闷棍模式。
每一棍子敲下去，就有人脑袋开花，鲜血染红了街道。
潘飞正要出手，黑子一棍子横扫过去，打的潘飞不断后退，连出手的资格都没有。
“你……你是亚圣境！”
潘飞终于明白，对他们出手的这名修士，居然是亚圣强者。
黑子只是嘿嘿一笑，没有回答潘飞，继续对他出手，周围那些护卫军死伤惨重。
这样下去，伏墨城中的护卫军，会全部陨落在此。
没有任何犹豫，潘飞拿出通讯玉符，将这边发生的事情，汇报给了伏墨。
大殿中！
伏墨怀中的通讯玉符陡然亮起，潘飞的声音，响彻整个大殿。
“亚圣，袭击，速来！”
短短六个字，像是一道道闷雷，响彻整个大殿，让坐在两侧的那些强者，噌的一声站起来。
“一定是柳无邪的护道人出手了。”
庄尘这次十分肯定的说道。
难怪之前追杀柳无邪的时候，被他成功逃走，果然身边有亚圣强者。
杀戮越来越快，地面上尸横遍野，护卫军死伤无数，潘飞避无可避，只能选择跟黑子硬战。
“轰！”
一记猛烈的冲击，黑子凭借自己肉身的优势，不给潘飞施展招式的机会，强势撞上去。
如此不要脸的打法，让潘飞无比恼怒，他的肉身力量，跟黑子完全不是一个等级。
“砰！”
潘飞的身体，狠狠的砸进废墟之中，鲜血染红了他的衣衫。
仅仅一个照面，潘飞就败下阵来。
“亚圣，居然是亚圣境，他到底是谁，为何之前从未见过。”
围观的修士，无法形容此刻的心情了，他们想不明白，这名亚圣强者，为何要针对伏墨城。
城西交战还在继续，城主府大殿却陷入出奇的沉默。
“城主，如果对方真是柳无邪身边护道人，应该是冲着我们来的，我们难道坐视不理吗？”
见伏墨不说话，老猪还有黄老鬼他们纷纷看向城主，一脸急迫的问道。
“去请血手屠夫！”
伏墨深吸一口气，朝身边一名心腹说道。
“是！”
心腹迅速掠出，片刻功夫，一尊身材魁梧，浑身充满血腥之气的老者，出现在大殿中。
此人正是伏墨请来的两大供奉之一，血手屠夫，平时的时候，就呆在城主府中修炼，伏墨每年提供他们大量的资源，只有遭遇生死危机，才会请他们出手。
“城主，你找我！”
血手屠夫对伏墨还是很尊敬的，当年要不是伏墨，他已经死于异族之手。
“去替我杀一个人！”
伏墨将潘飞传递回来的信息，跟血手屠夫交代了一遍，让他速速前去，以免造成更大的伤亡。
“对方是亚圣境，一旦交战，很有可能摧毁伏墨城，我尽可能将他引到城外。”
血手屠夫点了点头，闪身消失在大殿中，朝城西掠去。
异域战场无法交战，他可以将对手引到异域战场边缘地带，那边处处充满着混沌，就算打爆了空间，也很难影响到异域战场核心区域。
血手屠夫刚离开城主府没多久，一道人影突然拦住了他的去路。
“你是谁！”
血手屠夫停下身体，目光紧紧的盯着噱。
从噱身上，他感受到一股强大的气息，此人的实力，不在自己之下。
“你想要交战，就跟我来！”
噱没有废话，说完朝城外掠去。
血手屠夫犹豫了一下，还是迅速跟上，他只知道伤害潘飞的人是亚圣境，并不知道对方长什么样子，误认为就是眼前的男子，击杀了大批护卫军。
黑子那边杀戮还在继续，潘飞左等右等，迟迟没有援军赶来，相反护卫军这边，死伤惨重。
……
异伯城，虎头城！
他们同时收到消息，说柳无邪就在伏墨城，此消息千真万确。
昆丁收到消息的那一刻，立即赶往异伯城，与血荔商议事情。
“荔，你也收到消息了吗？”
昆丁抵达异伯城，第一时间见到血荔。
血荔点了点头，不久前，她收到神秘人传来的消息，说柳无邪在伏墨城中，正在想办法营救太和门弟子。
“果然跟你猜测的一样，柳无邪藏身于城池中，这小子还真是胆大。”
昆丁目光落在血荔脸上，想要知道血荔接下来的计划。
“你查出来了吗，是谁给我们传递的消息。”
血荔想要知道，是谁将消息传递给他们的，对方的目的又是什么。
“调查了，此人实力极高，将消息送到之后就离开了，难道你怀疑这是一个假消息？”
昆丁没有隐瞒，送消息的人，并未过多逗留，他们只知道是人族，至于是谁，无从知晓。
“消息是真的！”
血荔十分肯定的说道。
“那我们接下来做什么，需要攻打伏墨城，逼着他交出柳无邪吗？”
昆丁当即站起来，一脸急迫的问道。
“抽调大军，将伏墨城围起来，没搞清楚对方是什么目的，我们先静观其变。”
没搞清楚对方是什么目的之前，血荔不敢轻举妄动。
她隐约能猜到，这是一招借刀杀人，必须要搞清楚，是谁借他们的刀，要杀的人又是伏墨，还是柳无邪。
“我已经集结了所有大军，就等你一声令下了。”
昆丁来之前，就已经安排下去了，就算血荔不参加，他也没打算放过柳无邪。
……
城西！
血流成河！
护卫军死伤惨重，潘飞躺在地面上奄奄一息，他想不明白，城主为何放弃了自己，这么久过去，也没派人过来。
这一次，黑子不给他传递消息的机会，他的目的已经达到，扰乱了城主府的视线。
一脚踩在潘飞的身体上，后者直接断气。
城主府！
“轰！”
一道惊天掌印，狠狠轰在防御罩上，炽悍然出手。
伏墨还有庄尘等人迅速从大殿中掠出，看到炽的那一刻，每个人表情凝重。
“阁下是谁，为何要攻击我们。”
伏墨从炽身上，感受到一股深不可测的气息。
五人之中，炽的修为最高，由他来拖住伏墨，最适合不过。
暗中！
曷，烛，蠡蠢蠢欲动，他们的目标，是对付其他人。
“伏墨，你做了什么自己最清楚，乖乖的出来与我一战。”
炽没有多余的废话，让伏墨出来与他一战。
在这里交战，容易摧毁城池，打算带着伏墨前往异域战场边缘地带。
“城主，不能答应，这一定是对方布置的陷阱！”
庄尘作为伏墨的军师，一眼便看出来，这是一个陷阱，故意引开他们。
伏墨当然看出来了，对方目的是激怒自己。
从四面八方，赶来大批修士，聚集在城主府四周，每个人脸上充满着不可思议。
“发生什么事情了，怎么又多了一尊亚圣境！”
炽的容貌很面生，在场这些修士十分肯定，他们是第一次见到炽。
“城西的杀戮还在继续，潘飞已经被人杀死，估计其他护卫军，也难逃毒手。”
周围的议论声，传到伏墨他们耳里，让伏墨等人心神一凛。
最震惊的莫过于伏墨，他已经派血手屠夫前往，为何城西的杀戮还在继续，难道血手屠夫被人拦下来了。

第四千四百一十四章  强势来袭

炽连续出掌，均被防御大阵抵挡下来，形成的冲击波，将城主府周围建筑摧毁一空。
柳无邪给他们几个安排的任务，除了将人救出来，还要摧毁伏墨的势力。
“城主，继续任由他攻打下去，整个城池都会遭受波及，到时候城中的修士，就会逃往其他城池，届时将损失惨重。”
一旁的庄尘这时候开口道。
每年靠出售院子，收取他们的费用，以及三年一次的维新历练，伏墨赚得盆满钵满。
柳无邪隐匿暗中，给炽传递消息，告诉他如何破解阵法。
伏墨布置的这座防御阵，名叫千山戮阵，是一门厉害的杀阵，强闯进去，会遭到阵法攻击。
炽并未杀进去，只是扰乱，不停地敲打阵法，似乎在有意羞辱伏墨。
城外！
异伯城跟虎头城的大军正在浩浩荡荡朝这边聚集。
城中的护卫军死伤无数，已经无法形成有效的反击。
“不好了，异族大军朝这边来了。”
刚从城外赶回来的修士，大声惊呼，很快传遍整个伏墨城。
“大家快逃啊，继续留在这里，肯定会被异族杀死。”
没有护卫军，伏墨城中的修士，就是一盘散沙，根本抵挡不住异族大军。
眨眼间的功夫，大批修士逃出伏墨城，城中顿时变得空空荡荡，还有不少修士留下来继续看热闹，都是实力强大之辈。
异族来袭的事情，很快传到伏墨的耳里，让他眉头紧皱，总感觉哪里不对劲，却又说不出来。
自从抓了太和门弟子后，怪事频发，到底这个柳无邪是何方妖孽，能将整个异域战场搅得鸡犬不宁。
“轰！”
得到柳无邪指点，炽成功撕开阵法，一道恐怖的掌印，拍向城主府。
无奈之下，伏墨只好迎战。
“你们守在这里，异族如果进攻城池，立即向月星城跟寒雨城求援，告诉他们，伏墨城一旦沦陷，异族跟人族的平衡就会被打破，到时候他们两大城池，很难独善其身。”
伏墨说完，纵身一跃，迎上了炽。
“跟我来吧，这里不是交战之地！”
炽纵身一跃，朝城外掠去，伏墨紧随其后。
不论是修为，还是实力，伏墨都碾压对方一筹，自然不惧，只要将炽斩杀，属于他的都能夺回来。
失去了护卫军，再招揽一批便是。
大不了从参加维新历练的弟子中挑选，实在不行就用强横的手段将他们留下来。
血荔跟昆丁守在城外，并未下令进攻，他们还不知道伏墨城中发生了什么。
“咻咻！”
炽化为一条直线，横穿苍穹，从血荔跟昆丁的头顶上掠过。
紧接着伏墨跟上，两人一前一后。
“我们跟上去看看！”
血荔当先一步，迅速追上去，想要知道，伏墨要对付的人是谁。
“荔，那我们还继续攻城吗？”
昆丁连忙跟上，朝血荔问道。
“不急，先将伏墨城围起来，从现在开始，只能进，不能出，只要柳无邪还在城中，他就逃不出我们的手掌心。”
没搞清楚之前，血荔不会轻易攻打伏墨城，以免中了对方的离间计，她可不想成为别人手中的屠刀。
血荔不知道经历了多少事情，深知人类的狡诈。
昆丁当即给莫里罕下令，让他抽调强者，团团围住伏墨城，禁止任何人离开。
正要逃走的伏墨城修士，迅速被异族逼了回来，只能返回城中。
“完了，我们彻底完了，外面被异族重重包围，我们很难逃出去了。”
被逼回来的修士，每个人如丧考妣，他们可不想死在这里。
“大家放心吧，等伏墨城主击杀了贼人，以伏墨城主的实力，异族不敢轻举妄动。”
大部分修士没当回事，这些年异族攻打人族城池又不是一次两次，哪次不是有惊无险。
“说得没错，真要是死磕，我们这么多人，大不了与异族同归于尽，我相信血荔跟昆丁不会傻到跟我们一起死。”
随着那些强者不断安抚，众人的情绪，逐渐冷静下来。
“三大人族城池可是签订了联盟协议，任何一座城池遭到异族袭击，其他两座城池，会无条件驰援，目的是避免异族独大，只有这样，双方才能形成制约。”
伏墨城中，有许多在这里生活几千年的修士，他们大小战役经历了几百场，三大人族城池依旧完好无损。
城主府的防御阵被破掉，庄尘等人如临大敌，每个人手持兵器，守在城主府四周，以防还有高手袭击。
伏墨离开没多久，又是一道恐怖的气息杀入城主府。
蠡出手了！
浩瀚的掌印，遮天蔽日，笼罩整个城主府，恐怖的亚圣之势，让庄尘还有老猪他们呼吸十分困难。
“不好，暗中还有高手！”
庄尘大惊，连忙通知城主，让他速速返回，对方果然是调虎离山之计，目的是将城主引开，这样就方便柳无邪救人了。
除了噱之外，蠡的肉身之力，是最强的一个，这一掌足以将城主府夷为平地。
“曷，烛，你们两个迅速杀进去，寻找地牢的位置。”
柳无邪依旧没有动，凭借鬼眸，他能察觉到，暗中还有大量的高手。
他用鬼眸寻找过好几次，居然没有找到地牢的入口，让他很是焦急。
时间紧急，他担心城主府的人狗急跳墙，将太和门弟子全部斩杀，那自己出手营救他们就没任何意义了。
必须趁着他们还没动手之前，将人救出来。
“好！”
曷，烛迅速消失在原地，趁着蠡出手的瞬间，悄悄潜入城主府，路上遇到一些修士，被他们瞬间了结。
蠡长驱直入，很快杀到庄尘等人面前。
他们虽然是半步亚圣境，跟真正的亚圣还是有很大的区别。
庄尘想要给伏墨传递信息，时间上来不及了，直接被蠡一掌撞飞。
“轰隆隆！”
大片的修士死去，仅仅一个照面，城主府强者损失惨重。
“快……快通知朝阳前辈，让他立即杀了太和门弟子。”
庄尘从血泊中爬起来，让人去通知朝阳长老，击杀太和门所有弟子。
伏墨这些年招揽的高手中，有两大亚圣供奉，一人是血手屠夫，被噱引开了，另外一人就是朝阳长老，此人修为要比血手屠夫还要恐怖。
地牢中！
安插了大量强者，还布置了一系列陷阱，就等着柳无邪主动进来救人。
“外面好像有打斗声！”
地牢在地下深处，又有隔绝神识的阵法，常人很难发现到此地。
强横的冲击声，隔着地面，传到地牢中。
“难道有人来救我们了？”
不少太和门弟子站起来，一脸希冀的说道。
“伏墨城高手如云，亚圣境就有三人，谁能出手救我们。”
大部分弟子面若死灰，放眼整个异域战场，除了异族有这个实力，其他人想要从伏墨手里把人救出来，无疑是痴人说梦。
趁着混乱，柳无邪很快进入城主府，施展寸土不让。
方圆几千丈土地尽收眼底，包括地下深处。
“找到了！”
通过寸土不让，他很快找到地牢所在方向。
“曷，烛，你们跟紧我。”
柳无邪脚踩逍遥步，朝地牢入口赶去，曷跟烛紧跟在身后，保护柳无邪的安全。
所过之处，遭遇大批高手阻拦，统统被曷跟烛解决掉。
外面的战斗还在继续，蠡凭借一己之力，击杀大批高手，庄尘，老猪，还有黄老鬼他们几个联合起来，依旧不是蠡的对手。
这一战打的天昏地暗，黑子解决掉护卫军后，前来接应，没有大哥哥的命令，他不敢轻举妄动，只能隐藏在暗中。
“就在这边！”
柳无邪速度极快，一定要抢在城主府杀人之前，把他们救出来。
地牢入口处，有好几名强者把守，柳无邪刚出现，就遭到无情打击。
“嗤嗤！”
曷跟烛同时出手，祭出巫族一门厉害的秘术，轻松将他们斩杀。
再强的虚圣境，在亚圣境面前，弱小的如同蝼蚁。
只要不是亚圣交战，曷跟烛可以肆无忌惮出手，只要控制住力道即可。
月星城，寒雨城，他们同时收到伏墨城遭到袭击的消息。
收到消息的那一刻，两大城主震骇不已。
“奇怪，是谁袭击的伏墨。”
月星城城主疑惑的说道。
寒玉城城主眉头紧蹙，起初他以为是异族攻击，这样他们两大城池，必须要前去增援。
根据反馈回来的信息，异族一直围而不攻，对伏墨城出手的，另有其人，而且还是人族。
“寒兄，我们要不要去伏墨城看一眼。”
月星城城主，立即给寒雨城城主传音，征询一下对方的意见。
“不可，这也许是异族布置的陷阱，一旦我们调遣大军支援伏墨城，到时候城池空虚，异族就能乘虚而入。”
寒雨城城主思索了一下，朝通讯玉符中输入一道讯息。
“根据三大城池联盟，伏墨城遭遇袭击，我们必须驰援，要是伏墨城沦陷，我们两家也不会好过。”
月星城城主虽然不喜欢伏墨，事关重大，还是将个人恩怨暂且抛下。
“先抽调一部分高手，前去查看情况，如果异族胆敢进攻伏墨城，我们再派人增援也不迟。”
寒雨城城主把自己的想法说了出来。
两大城主很快达成一致，派遣一部分高手，前去伏墨城打探情况，到底发生了什么事情。

第四千四百一十五章  杀入地牢

异域战场边缘，噱傲立苍穹，血手屠夫腰间别着一把杀猪刀，骇然的杀意，弥漫四周。
“你到底是谁，异域战场没有你这号人物。”
血手屠夫从噱身上，感受到前所未有的压力。
两人境界相差无几，噱体内有叱语族血脉，肉身远胜其他种族，尤其是突破到亚圣境之后，肉身之力彻底被挖掘出来。
“杀你的人！”
噱的话一向很少。
言毕！
身体犹如箭矢一般，迅速爆射出去，直接杀向血手屠夫，强横的气流，震得周围混沌时空不断摇晃。
这里是异域战场边缘地带，空间规则不复存在，就算是亚圣大战，也波及不到异域战场核心区域。
不到万不得已，没有人愿意到这里交战，都会选择镇域门出现的时候。
噱向来知恩图报，是柳公子帮助他们突破到亚圣境，这份恩情他会一直记在心里，按照柳公子的要求，尽可能斩杀伏墨的左膀右臂。
所以，从一开始，噱就没打算放过血手屠夫。
“就凭你也想杀我！”
血手屠夫纵横天域几万年，什么场面没见过，岂能被噱一番话给吓到。
抽出腰间的杀猪刀，一记猛烈的横扫，骇然的刀锋，将周围天地，一分为二，大量的混沌时空，被切割的支离破碎。
这就是亚圣之战，哪怕是最普通的亚圣境交手，都能搅动风云，撕裂诸天。
面对血手屠夫的攻击，噱无动于衷，祭出双拳，狠狠轰向血手屠夫手中的杀猪刀。
“轰！”
血手屠夫感觉自己撞在了铜墙铁壁上，噱的肉身，远超他的想象。
恐怖的推力，将血手屠夫震退了几百丈，胸前剧烈起伏。
“你……你的肉身怎么会这么强。”
血手屠夫再也没有之前的淡定，仅仅一个照面，就被噱震飞出去，两者之间差距居然如此之大。
看似两人境界相当，噱展露出来的力量，堪比亚圣三重境。
噱没有开口说话，依旧是赤手空拳，逼向血手屠夫。
两人斗得难解难分，噱想要杀死血手屠夫，需要花费一番手脚。
血手屠夫越战越惊，已经无心恋战，不断的朝后退去，先逃出这里再说。
噱岂能让他逃走，一股惊世骇浪般的巫气，席卷而出，将方圆万里，全部封锁起来。
“你……你是巫族！”
血手屠夫更是震惊不已，眼前这名修士，七分像人，三分像异族，没想到居然是巫族。
另外一处！
炽跟伏墨凌空而立，两人谁也没有交手。
以炽的修为，最多只能拖住伏墨，想要将他击杀，十分困难。
“你是柳无邪的护道人吗？”
伏墨目光落在炽的脸上，平静的问道。
炽一言不发，柳公子之前交代过，不能泄露他们之间的关系，目前来说，柳无邪还不想让人知道，自己身边有亚圣坐镇，以后就不能扮猪吃虎了。
“既然你不说，那我就逼着你说出来。”
伏墨可是亚圣六重，实力比炽高的不是一星半点，举手投足之间，天地传来轰隆隆的声音。
炽凝神备战，不敢有任何大意，哪怕不敌，也要坚持到柳公子将人救出来。
又是一场惊世之战，迅速拉开帷幕！
伏墨城！
柳无邪在前面开路，曷跟烛负责将沿路那些侍卫以及强者全部清理掉。
三人顺利抵达地牢入口处，此时正有几名强者把守。
“杀了他们！”
柳无邪没有任何废话，让曷跟烛两人出手。
守在地牢入口的几名强者，还没反应过来，就被曷跟烛轻松诛杀。
“快进去！”
通过寸土不让，柳无邪察觉到地牢中还有其他高手，他必须要抓紧时间了，抢在他们杀死太和门弟子之前，将人救出来。
打开地牢入口，一条幽暗的通道，出现在柳无邪面前。
“柳公子，你跟在我们身后，一旦有危险，你第一时间退出。”
曷当即拦住柳无邪，不让他走在前面。
“好！”
柳无邪没有矫情，让他们在前面探路，地牢中阴暗潮湿，一股腐朽糜烂之气，扑面而来，让他们三人忍不住捂住口鼻。
曷手持兵器，穿过漆黑的台阶，顺利抵达地牢深处。
一排排地牢尽收眼底，超过几千人，被关押在此地，大部分是异族，还有许多人族修士，被折磨的不成人形。
关着异族倒是能理解，为何还关着这么多的人族修士，难道他们犯了什么滔天的大罪不成。
“救我……救我们出去。”
柳无邪刚抵达地牢，被关押在地牢中的那些修士，纷纷爬到地牢边缘，央求柳无邪救他们出去。
外面大战声，已经传到地牢中，难怪柳无邪刚进来，这些被关押的修士，就出言求救。
他不是救世主，面对周围那些人，脸上无动于衷，祭出神识，朝地牢深处看去。
很快！
他从众多地牢中，找到太和门弟子，他们被关押在一座巨大的地牢中，所有人修为都被封印了，难怪无法逃出去。
“去救人！”
柳无邪不由分说，施展逍遥步，朝关押太和门弟子的地牢掠去。
“翁！”
就在柳无邪掠出去那一瞬间，一股狂暴的气势，迎面扫来。
“柳公子小心！”
曷反应及时，抢在柳无邪前面，拦住了这股气浪。
“轰！”
不知道什么时候，柳无邪面前多了一道人影，此人很陌生，像是一节快要枯死的朽木，双目浑浊，却散发出阴寒之气。
强横的冲击波，将柳无邪震飞几十丈，幸好曷及时出手，不然后果不堪设想。
“你应该就是他们口中所说的朝阳长老了吧！”
柳无邪抖了抖身上的衣袍，一脸凝重的看向那名老者。
老者没有理会柳无邪，在他眼里，柳无邪不过蝼蚁，目光死死的盯着曷还有烛，这两人可是亚圣境，实力均不在自己之下。
“柳公子，你去救人，他交给我们两个！”
曷连忙给柳公子传音，让他先将人救出来。
这里是地牢，不宜大战，他们只要缠住朝阳长老即可。
“好！”
柳无邪当机立断，纵身一跃，朝关押太和门弟子的那座地牢掠去。
这边的打斗声，惊动了地牢中其他人，包括太和门弟子。
“有人来救我们了。”
太和门弟子兴奋的站起来，全部趴在地牢边缘，想要知道，是谁来救他们。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪掠出来没多久，从暗中又掠出来一大批强者，这些人早就埋伏在四周，就等着柳无邪入瓮。
“柳无邪，我们等你多时了！”
从暗中掠出来这些强者实力滔天，个个都是顶级虚圣境，足有三十几人。
柳无邪早就猜到，伏墨肯定会在地牢中布置天罗地网，不仅安插了亚圣强者，更是调遣三十名虚圣境，还真是看得起自己。
听到柳无邪三个字，被关在地牢中的那些太和门弟子面面相觑，每个人脸上充满着不可思议。
之前还诅咒柳无邪的那几名弟子，此刻一脸震惊之色，很显然柳无邪的到来，超乎了他们的预料。
“黑子，速来！”
柳无邪当即沟通黑子，让他速来地牢，一旦自己不敌，黑子就可以出手。
目前来说，柳无邪还不想让黑子暴露，他需要黑子替自己打掩护。
更为重要，黑子还有其他要紧的事情要做，提前让黑子埋伏在四周。
收到大哥哥的传音，黑子趁着混乱，迅速隐匿到城主府中。
外围战斗还在继续，蠡凭借一己之力，击溃了庄尘，还有老猪等诸多高手，地面上尸横遍野。
浓烈的血腥之气，铺天盖地，连城外那些异族强者，都闻到了恐怖的血腥气。
“莫里罕，城中到底发生了什么事情，为何打斗声如此激烈。”
不少虎头城强者，聚集在莫里罕身边，小声问道。
“不清楚，我们静观其变！”
莫里罕并不知道城中发生了什么，之前出逃的那些修士，全部返回城池，再也不敢现身。
昆丁只是让他们守在伏墨城外围，并没有下达进攻的命令，所以他们只能守在原地。
聚集在城主府四周的那些人族修士，吓得面色惨白。
得知伏墨囚禁太和门弟子，这几日有大批修士涌入伏墨城，本来是来看热闹的，结果看到一场血腥屠戮。
“你们说，这些人到底是谁，难道此事跟柳无邪有关？”
交战这么久，柳无邪并未现身，所以大家只是怀疑，他们跟柳无邪有关系。
沿路上，出手的都是曷跟烛，柳无邪气息并未外泄，这就导致他们相互猜测。
“镇域门禁止携带护道人进来，柳无邪在妖孽，还能破坏镇域门规则不成，我怀疑这些人，跟异族是一伙的，你们看他们交战的方式，跟人族完全不同。”
在场大部分修士，只知道巫族，并未见过巫族交战，所以一时半刻没认出来。
包括之前城西，黑子击杀护卫军的时候，他们一度认为黑子是异族。
地牢中！
三十名顶级虚圣境，将柳无邪团团围起来。
曷正要出手，却被朝阳长老拦住。
“我劝你们还是老老实实站在这里，要是你们胆敢出手，我不介意直接摧毁地牢，到时候他还有那些太和门弟子，都别想活着出去了。”
朝阳长老阴恻恻的说道，其目的是逼着曷跟烛不敢出手。

第四千四百一十六章  天穹烬灭

朝阳长老目的很简单，压制住曷跟烛，不让他们出手，让其他虚圣境击杀柳无邪。
要是曷跟烛两人敢动手，那他就掀飞这座地牢，到时候大家同归于尽，柳无邪救人的目的，自然也就失败了，这一招够狠毒。
“柳公子，我们怎么办？”
曷一脸焦急之色，暗中给柳无邪传音。
他们不出手，以柳公子一人之力，想要击败三十名顶级虚圣境，十分困难，很有可能栽在他们手里。
“你们两个牵制住这老不死的就行，对付这些人，还无须你们出手，千万不能让这老不死的逃了，一会我会让人暗中配合你们击杀这老不死的。”
柳无邪暗中给曷还有烛传音，听得两人一头雾水。
“柳公子，这里是地牢，空间狭窄，亚圣交战，仅仅一个照面，就能将此地夷为平地，你确定要在这里击杀他？”
曷一脸茫然的看向柳无邪，不明白他的底气从何而来。
“我自然有办法，你按照我说的去做即可，一会我杀人的时候，不希望受到打搅，地牢入口我已经让人守在外面，你们不用担心还有其他人闯进来。”
柳无邪说完，手持墨影剑，杀向那三十名顶级虚圣境。
换作之前，他还真的没什么把握。
突破到主神境五重，实力早已今非昔比，仅凭肉身之力，就能轻松斩杀低级虚圣境。
“你果然是柳无邪！”
围上柳无邪的三十名顶级虚圣境，并不知道眼前的男子就是柳无邪，因为他改变了容貌，只是猜测而已。
祭出墨影剑的那一刻，气势外露，再也无法隐藏了。
“柳兄，你快走，这边高手太多了。”
帝长生的声音，从地牢中响起，让柳无邪赶紧走。
其他弟子虽然盼着柳无邪赶紧救他们出去，但他们心里很清楚，以柳无邪一人之力，想要击杀三十名顶级虚圣境，无疑是痴人说梦。
“我既然来了，岂能丢下你们，要不是因为我，你们也不会被伏墨抓来。”
柳无邪说完，看了一眼远处地牢，放出飞天巨蟒跟九妖毒牛，让他们守在地牢处，以免这三十名虚圣境对他们突下杀手。
等灭了这些人，再救他们出来便是。
“真是大言不惭，就凭你也妄想击杀我们。”
地牢中这三十名顶级虚圣境，都是伏墨精挑细选出来的，之前担心曷跟烛会对他们出手，有朝阳长老牵制住这两人，他们就可以放心大胆对付柳无邪了。
不由分说，三十人迅速出手，骇然的涟漪，震得地牢不断晃动。
整座地牢，布满着阵法跟禁制，就算是顶级虚圣境交战，也很难将此地摧毁，除非是亚圣境出手。
“来得好，就让你们见识一下我真正的实力。”
自从突破到主神境后，一直没有酣畅淋漓的战斗一场，今日正好检验一下自己的实力，到底达到什么程度。
墨影剑幻化出无数剑影，将三十名修士全部笼罩其中，如此诡异的剑法，让三十名修士面色大骇。
“杀！”
祭出自己的主神域，将三十人全部封锁，又利用空间祖符，对他们的速度，进行了压制。
几大神眸同时出手，让三十名顶级虚圣境面色震骇，柳无邪的实力，要比他们预想的还要恐怖的多。
“斩天剑诀！”
得到师父指点，他的斩天剑诀彻底修炼出来，斩下的那一刻，风云色变，整个地牢，陷入无尽的剑之海洋。
“好强的一剑，大家都别藏拙了，这小子太诡异，我们必须要尽快将他击杀。”
领头的那名修士厉喝一声，骇然的虚圣之势，卷起了惊人的涟漪，压制住了柳无邪的剑势。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，神秘碎片趁机掠出。
毒藤只是堪比顶级主神器，对付虚圣级别强者，还是有些不够，最好的办法，就是神秘碎片。
“阴阳毒掌！”
祭出神秘碎片的时候，阴阳毒源犹如咆哮的洪水，迅速弥漫四周。
这些修士哪里见过如此不要脸的打法，打的好好的，柳无邪居然用毒。
地牢面积本就不大，阴阳毒源迅速覆盖整个区域，哪怕是顶级虚圣境，沾染阴阳毒源，也必死无疑。
“柳无邪，你太卑鄙了！”
这些人终于忍不住了，对着柳无邪破口大骂。
“生死之战，本就无所不用其极，统统给我死吧！”
柳无邪才不会跟他们讲什么道义，要是自己修为不够强大，他们会放过自己吗。
随着柳无邪修为越来越高，阴阳毒源的毒性，要比之前更恐怖了，形成了毒之神域，将他们囚禁其中。
其中几人还不想死在这里，朝地牢出口逃去。
曷跟烛来不及阻止，任由他们逃走。
就在他们快要逃出地牢的时候，传来两声闷哼，黑子守在地牢入口处，轻松敲碎了他们的头颅。
神秘碎片如入无人之境，对他们展开了肆无忌惮的屠戮。
相反他们的虚圣之势，对柳无邪形同虚设，凭借逍遥步，将他们的攻击一一化解。
换作之前，面对这么多虚神境联合一击，他肯定手忙脚乱，甚至不知道该如何反击。
吸收第四元神中的记忆后，继承的不仅仅是各类术法，包括战斗意识，早已达到一个匪夷所思的高度。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
几乎是一边倒的屠杀，两枚神秘碎片在柳无邪操控之下，洞穿了十几人的身体，不甘的倒在血泊之中。
“咕咚！”
被关押在两侧地牢中的那些修士还有异族，眼珠子瞪得老大，看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“好……好强的手段！”
被关押的太和门弟子，不少人之前还瞧不起柳无邪，认为他就是运气好，才走到这一步。
直到此刻才知道，他们跟柳无邪之间的差距，用天堑来形容都不为过。
“柳师弟的实力太强了，相信用不了多久，就能彻底崛起，到时候谁还敢威胁我们太和门。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着敬畏之色。
距离异域战场结束，还有不到三个月的时间，经历此事后，估计其他宗门弟子，见到太和门弟子都会客客气气。
“柳无邪，我跟你拼了！”
短短片刻功夫，三十名顶级虚圣境，只剩下十六人还在苦苦支撑。
朝阳长老面色阴沉，眉头紧皱，眼前发生的一切，有些颠覆他的认知。
三十名顶级虚圣境，居然奈何不了一个小小的主神五重，这要是传出去，估计没有人会相信。
剩下这些人，一股脑的杀向柳无邪，哪怕是同归于尽，也不会让柳无邪好过。
“一群土鸡瓦狗，就凭你们也妄想跟我同归于尽，真是可笑至极。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，自己还有诸多手段没有施展出来，他们就已经成了强弩之末。
说完！
双手结印，龙骸禁域迅速祭出。
恐怖的龙魂，从暗中冒出来，浩瀚的威严，让剩下十六名修士，面色惨白，甚至几人匍匐在原地不敢动弹。
根据柳无邪的推测，龙魂的实力，应该堪比亚圣二三重。
不远处的朝阳长老，脸色极其难看，龙魂的出现，连他都感觉到强大的压力。
“快……快去杀了太和门所有弟子！”
领头的那名修士，挣扎着身体，让他们去杀了地牢中的太和门弟子。
十六人将力量集中起来，居然扛住了龙骸禁域，还帮助两人脱困，朝地牢掠去。
“冥顽不灵！”
柳无邪大怒，右手一招，祭出才修炼不久的天穹烬灭。
祭出的那一刻，地牢上空，下起了无尽的火雨还有陨石，顷刻间就将两名虚圣境淹没。
两人到死都不明白，柳无邪施展的这是什么鬼东西，他们连反抗的余地都没有。
柳无邪自己也没想到，天穹烬灭竟如此强大，他只是领悟出来一丝雏形而已。
要是全部领悟出来，那还了得，一招便能将此地摧毁，幸好只是雏形，不然太和门弟子都要遭受波及。
被龙骸禁域镇压的那些修士，一脸惊恐的看向柳无邪。
此时的柳无邪在他们面前，犹如一尊恶魔。
远处朝阳长老眼珠子滴溜溜转动，在思索着接下来的对策，要是这三十人全部死了，自己一人，很难抵挡住曷还有烛，可能连自己都要葬送进去，正想着如何逃出此地。
龙骸禁域还没消失，强横的镇压之力，让剩下十四人身体佝偻，别说对柳无邪出手，连反抗都是一种奢望。
被关押的太和门弟子，已经无法形容此刻的心情了，眼前的年轻男子，还是他们认识的柳师弟吗？
“到你们了！”
击杀那两人后，柳无邪一步步朝剩下十四名修士走去。
“柳无邪，我们跟你无冤无仇，还请你不要杀我们。”
他们怕了，只是替伏墨做事而已，还不想死在这里。
好不容易突破到顶级虚圣境，等离开异域战场，有很大的概率，突破到亚圣境。
“现在说这些，你们觉得还有意义吗？”
柳无邪冷笑一声。
当他们举起兵器，对自己出手的那一刻，就已经注定不死不休了。
放他们出去，自己的身份岂不是泄露了，他现在还不想泄露自己的身份。
“既然如此，那我们一起自爆，大不了大家一起死。”
听到柳无邪不肯放他们离开，十四人彻底豁出去了。

第四千四百一十七章  放你离开？

剩下十二人，被龙骸禁域囚禁其中，又身中阴阳毒源，注定无法活着出去，只能选择自爆，这样就能跟柳无邪同归于尽。
十二名顶级虚圣境一起自爆，威力堪比亚圣五六重一击，绝对能将此地夷为平地，连曷还有烛他们都会遭受波及。
至于被囚禁的太和门弟子，肯定会化为灰烬，柳无邪怎么可能让这样的事情发生。
“主神，灵魂镇压！”
柳无邪想到第四元神中曾记录了一门厉害的术法，不仅能利用自身气势镇压对手，还能通过主神之力，镇压对方的主神。
地牢中！
混沌之莲缓缓展开，柳无邪的主神，浮现在众人面前。
看到主神的那一刻，不论是朝阳长老，还是太和门弟子，全部震惊得说不出话来。
他们只知道柳无邪苏醒了混沌主神，至于达到什么程度，并不清楚，毕竟从古至今，诞生混沌主神的少之又少。
只有追溯到太荒时期，也许有混沌主神诞生过。
“好……好大的主神！”
太和门一名弟子忍不住吞咽一口唾液。
“九星贯日，创世亘古，你们看他的主神上面，有九道创世圣纹，意味着柳无邪苏醒了九大元神。”
被囚禁的这些太和门弟子中，不乏一些天资卓越之辈，他们来自大家族，见多识广。
主神坐在九瓣莲花上面，每一片花瓣上，烙印着一朵创世圣纹。
“据我所知，九星贯日，创世亘古不是传说吗，从古至今，就从未有人达到过，就算是天域没有分裂之前，好像也没有关于九星贯日的事情发生吧。”
又是一尊年轻弟子开口道，眼眸中流露出不敢置信之色。
“如果没有发生，那史书上的记载从何而来，难道是凭空捏造出来的吗。”
认出九星贯日的那名弟子，狠狠瞪了一眼开口说话的那名年轻男子，眼眸中流露出不悦之色。
一旁的其他弟子纷纷点头，既然史书上记载了，证明确实发生过，只是没想到九星贯日，创世亘古的事情，居然就发生在他们身边。
朝阳长老双腿微微一晃，眼眸中流露出惊惧之色，他现在只有一个念头，离开这里，再也不敢与柳无邪为敌。
那可是九星贯日，创世亘古，只要成长起来，绝对是顶级大能，岂是他这种小人物能招惹得起的。
大部分太和门弟子，压根就没听过九星贯日，创世亘古，纷纷朝身边弟子询问道。
只有那些出身大家族，才有资格知道这些。
太和门许多弟子，都是通过宗门高层举荐进来的，他们的家族本身就不俗，加入宗门，只是寻求更好的发展而已。
“九大元神，柳师弟是如何修炼出来的！”
听到柳无邪拥有九大元神，那些不明所以的弟子，只能暗暗咋舌。
在场这么多太和门弟子，苏醒元神最多的居然是帝长生，也不过五大元神，跟他重生有很大的关系。
其他那些弟子，多的三到四个元神，少的只有两个元神。
三两尊元神就算是突破到主神境，将来成就也极其有限。
混沌主神祭出的那一刻，浩瀚的混沌之力，席卷四周，整个空间仿佛被禁锢住了。
柳无邪祭出主神，主要目的是镇压他们的主神，让他们想要自爆，都是一种奢望。
“不可能，绝对不可能，你怎么可能苏醒九大元神。”
被镇压的十二名顶级虚圣境，像是看怪物一样盯着柳无邪。
“我的……我的主神无法动弹了。”
他们很快发现不对劲，魂海中的主神无法动弹，被柳无邪的主神，硬生生的压制住了。
别说自爆，连活动都十分困难。
“该死，真是该死，怎么会这样！”
他们心有不甘，只能不停的怒吼，却没有任何办法。
摆脱不了柳无邪主神的压制，只能成为待宰的羔羊，任由柳无邪击杀。
“神秘碎片！”
以防夜长梦多，柳无邪没有任何迟疑，当即祭出神秘碎片，轻松洞穿他们十二人的身躯。
炼化虚圣境，虽然无法帮助自己突破修为，可以将他们体内的规则之力储存起来，等返回天域的时候，将这些虚圣规则之力注入到天道会高层体内，帮助他们提升境界。
“柳无邪，求求你不要杀我，都是伏墨让我这么做的。”
还没死去的几人，不停的哀求，被神秘碎片洞穿身体后，气若游丝。
面对他们的求饶，柳无邪无动于衷，将其统统收入吞天圣鼎。
“好险，幸好有曷跟烛在一旁，贸然祭出主神，一旦遭人袭击，主神必定遭受重创。”
柳无邪连忙收回主神，一脸心有余悸。
以后战斗，不敢轻易调动主神了，要是有人偷袭自己的肉身，那必死无疑。
要不是十二人集体自爆，也不会用如此极端的方法来镇压他们。
解决掉他们所有人后，柳无邪丝毫没有放松警惕，目光落在朝阳长老身上。
被柳无邪这样盯着，朝阳长老脸色很不好看。
“柳无邪，我可是亚圣境，你当真敢让他们在这里对我出手吗。”
见识柳无邪的主神后，朝阳长老说话明显没有之前那么强横了。
“杀你又如何！”
柳无邪可没打算放过任何人，地牢中发生的事情，他不想让其他人知道。
曷跟烛听到柳公子不肯打算放过面前老者，纷纷祭出自身气势，大有一言不合就要动手的架势。
“柳无邪，你当真要出手！”
朝阳长老有些慌了，一对二，虽然他不惧，最后吃亏的一定是自己。
他已经油尽灯枯，寿命即将走到尽头，年轻的时候受过伤，留下不小的隐疾，这也导致他寿命快速衰竭的主要原因。
加入伏墨城，因为伏墨承诺他，每次七星海棠果成熟，都会送他一颗，维持他体内的生机。
地牢中的气氛，顿时紧张起来，谁也不知道柳无邪想要做什么，连曷跟烛，都在等柳无邪的命令。
就在刚才，柳无邪暗中给黑子传音，让他暗中偷袭。
黑子最擅长敲闷棍，由他来偷袭，最适合不过，最好是一击致命。
一旦不能击杀朝阳长老，那只能放他离开了，柳无邪可不想在这里跟亚圣交战。
“黑子，你只有一次机会，我利用空间祖符，将你传送到这老东西身边，你有多大的把握，能将他一击致命。”
柳无邪暗中跟黑子沟通。
“七成的把握，这老东西体内的气血已经干枯，实力也就比那些半步亚圣略强一些。”
黑子的声音，在柳无邪耳边响起。
“好，那你听我命令，我先分散他的注意力，趁他不备的时候，你突然出手。”
柳无邪说完，目光落在朝阳长老脸上，故意跟他说话，目的是让对方放松警惕。
“想要让我不出手也行，除非你能拿的出让我满意的东西。”
柳无邪语气突然放缓。
听到柳无邪不出手了，朝阳长老脸上紧张神色确实少了很多，连曷跟烛，都往一旁退了几步。
换作任何人，都不敢在地牢中跟亚圣交战。
真要是交手，必然是两败俱伤，谁也讨不到好处，柳无邪放低语气，也在众人预料之中。
“我知道一处叱源晶矿脉，迄今为止，还没人去那里开采过，伏墨不久前刚发现的，只要你放我离开，我可以将叱源晶矿脉告诉你。”
朝阳长老低头沉吟片刻后，对着柳无邪说道。
他身上并无其他宝物，就算有宝物，这些年也被吸收的差不多了，只能用这个消息，来换自己离开。
听到叱源晶矿脉，柳无邪脸上流露出一丝感兴趣的样子。
虽然从那些修士手里，抢到几十万枚叱源晶，也只能勉强买到一尊低级亚圣境叱语族而已。
看似很多，实际很少，买回来肯定要提供食物，叱语族每天要消耗掉大量的叱源晶，他身上这些，不够叱语族一个月消耗的。
修为越高，叱语族需要的叱源晶数量自然也就越多。
要是能搞到整条叱源晶矿脉，少则几百万枚，多则几千万上亿都有可能，难怪他会心动。
有了这些叱源晶，不仅能自己购买叱语族，还能上交给宗门一部分。
上次五大势力来袭，宗门并未放弃自己，还正面硬刚五大势力，柳无邪就暗暗发誓，他一定会好好回报太和门。
“说吧，这处叱源晶矿脉在什么地方。”
柳无邪佯装思索一下后，出言问道。
直到此刻，朝阳长老彻底放松戒备，认为柳无邪不敢对他怎么样了，连忙将叱源晶矿脉的位置，一五一十跟柳无邪讲解了一遍。
听完朝阳长老的描述，这条叱源晶矿脉似乎很大，而且位置在异域战场边缘地带，难怪这么多年，都没有人发现。
叱源晶矿脉在地下深处，普通的神识无法查看，除非修炼寸土不让这种秘术，才能探查到地下情况。
“柳无邪，该说的我都告诉你了，现在是不是可以放我离开了。”
见柳无邪不说话，朝阳长老这时候开口道。
没想到他堂堂亚圣境，被逼到这种份上，对一个小小的主神境如此客气，这要是传出去，估计没有人会相信。
“放你离开？”柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
就在他话音一落，周围空间一阵扭曲，一根粗壮的烧火棍，凭空出现在朝阳长老的头顶上。

第四千四百一十八章  击杀亚圣

自始至终，柳无邪就没打算放他离开。
哪怕是体内气血枯竭，只有亚圣一重，那也是亚圣境，绝非普通虚圣境所能比拟。
只要将其炼化，有很大的概率，能突破到主神六重境。
这样大好的机缘摆在眼前，他岂能错过。
苏醒了第四元神记忆后，柳无邪迫切的想要成长起来，搞清楚当年到底发生了什么事情。
第四元神遗留下来的记忆并不是很全面，还有许多东西，他处于模糊状态。
“谁说我要放你离开了！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
话音一落，一根粗大的烧火棍，凭空出现在朝阳长老的头顶上。
饶是他身经百战，突如其来的烧火棍，还是打得他措手不及，想要做出反应，时间上已经来不及了，柳无邪利用空间祖符，掌控了周围天地。
被关押在地牢中的那些人，以为事情结束了，谁会想到，又出现了转机。
太和门那些弟子，心都提到了嗓子眼上，那可是亚圣境，放到太和门，也是妥妥的高层。
柳无邪居然想要坑死一尊亚圣强者，难怪他们面露震骇。
“轰！”
结结实实一棍子，敲得朝阳长老头昏眼花，鲜血直流，大脑嗡嗡的。
“出手！”
柳无邪一声冷喝，曷还有烛强势出手，一人一掌，狠狠拍在朝阳长老的身体上，打的他口喷鲜血，身体塌陷一大块，顿时失去了战斗力。
以免朝阳长老还有反抗能力，黑子又是一棍子，狠狠敲在他的双腿上，让朝阳长老发出一声凄厉的惨叫。
一切在电光石火之间发生，朝阳长老想要做出反应，时间上来不及了，眼睁睁看着曷跟烛抓住他的身体，控制他的修为。
“柳无邪，你不讲信用！”
朝阳长老直到此刻才明白，柳无邪压根就没打算放过他。
“可笑，我什么时候答应放你离开了？”
柳无邪冷笑一声，言语中尽是嘲讽之色。
话音一落，曷轻松扭断了朝阳长老的脖子，以免他还有其他手段。
祭出吞天圣鼎，将朝阳长老吞噬了进去，等伏墨城动荡结束之后，再将其炼化。
“黑子，你去洞口守着，任何人不得进入！”
柳无邪吩咐一声，黑子扛着烧火棍，来到地牢入口，外面的战斗已经结束，正有大批修士，想要趁着混乱闯进来。
“曷前辈，放他们出来。”
来到地牢前，柳无邪没有出手。
曷一掌拍下，地牢的铁门被打开，柳无邪打出一道禁制，封印他们修为的阵法迅速解开。
“感谢柳师弟的救命之恩，今日没有你，我们恐怕都要遭到毒手。”
从地牢中走出来的这些弟子，多达几十人，修为有高有低，实力最高的达到高级主神境，实力最低的只有合道境。
“刚才发生的事情，离开异域战场之前，我不希望传出去，你们能不能做到。”
柳无邪目光阴冷，扫过在场每一个人，他暂时不想暴露自己身份。
几十名弟子你看着我，我看着你，他们不明白柳师弟想要做什么，既然是柳师弟要求的，照做便是。
“师弟放心吧，地牢中发生的事情，我们一概不知，只知道外面大战，震碎了地牢，我们这才从里面逃出来。”
从几十名弟子中，走出来一名年长的弟子，此人两年前就加入太和门，属于老弟子了，修为达到了主神六重。
被关押的这段时间，一直是他安抚其他弟子，才让这些弟子没有出现骚乱的情况。
“你叫什么名字？”
柳无邪朝这名弟子问道。
“我叫赵拴，见过柳师弟。”
赵拴朝柳无邪抱了抱拳，一脸恭敬之色。
虽然他修为高于柳无邪，但经历刚才的一幕，所有人早已把柳无邪当成亚圣级别老怪物了。
“你能不能联系上太和门驻扎在异域战场的高层长老！”
柳无邪知道，各大宗门，多年前就在异域战场布局，例如唐家的唐骏，夜幕帝国的孙蒿。
他们几千年前，就进入异域战场了，第一是抢夺资源，第二是服务于后期进来历练的新弟子，守护他们的安全。
太和门之前经历一场劫难，镇守异域战场的强者，死于异族之手，这些年还在默默发展，目前不如其他几家。
“你说的是周文长老吗？”
赵拴试探性的问道。
柳无邪思索了一下，从其他人记忆中，找到这个叫周文的长老，确实是太和门几百年前派进来的，一直留在异域战场。
“你知道他在什么地方吗？”
柳无邪点了点头。
“我知道，他不在伏墨城，太和门据点一直在寒雨城，柳师弟要是需要，我这就通知周文长老。”
赵栓十分客气。
其他弟子站在一旁，谁也没有开口说话。
“你先联系周文长老，让他尽快来伏墨城，从现在开始，由你接管城主府，等周文长老到了后，你再联系我。”
柳无邪说完，朝帝长生使了一个眼色，后者连忙走出来。
“柳师弟，你……你当真让我接管城主府？”
赵拴一脸不敢置信，这可是伏墨城，伏墨又是亚圣强者，手段滔天，绝对不是眼前这两名亚圣境所能比拟。
接管城主府，意味着将伏墨驱赶出去。
“你害怕了？”
柳无邪笑吟吟的看向赵拴，如果他不同意，他不介意换一个人。
让赵拴接管城主府，只是临时的，接下来他需要大刀阔斧的改革伏墨城，最终由太和门接手。
想要在伏墨城立足，需要将此地打造的固若金汤，这样其他城池想要觊觎伏墨城，就要掂量掂量。
“一切听从柳师弟安排，我这就着手准备。”
赵拴深吸一口气，眼眸中迸发出一丝金光，这对他而言，是跟柳师弟拉近关系的好机会。
“你大可放心的去做，我会安排人辅佐你，尽快恢复城主府运行。”
柳无邪知道赵拴在担心什么。
伏墨身边那些高手大部分伏诛，暗中肯定还有其他人，他需要一一将其揪出。
除此之外，他还要重新布置阵法，以免伏墨突然杀回来。
城主府有现成的阵法，虽然被他破解，但阵法并未遭到破坏，重新加固一番，就算是伏墨，都无法攻破。
蠡已经结束了战斗，正在处理那些尸体。
赵拴率领几十名弟子，从地牢入口走出来，柳无邪让曷跟烛留下来帮助他，尽快将城中局势稳定下来。
外有异族，内有伏墨城余孽，柳无邪要做的事情还有很多。
“你们快看，太和门的弟子都出来了。”
离开地牢的时候，柳无邪带着帝长生跟黑子，悄悄离开，太和门弟子出现在众人视线中。
“这些人到底是谁，为何要出手救下太和门弟子。”
围观的那些修士，议论纷纷，都在猜测，击杀庄尘还有老猪的那名强者，到底是不是柳无邪的护道人。
“诸位，从今日开始，太和门接管城主府了，愿意留在伏墨城的，一切如旧，不愿意留下的，我们也不强求。”
赵栓来到城主府前方空地上，对着围观的那些修士说道。
此话一出，四周一片哗然。
“赵栓，是不是柳无邪救你们出来的，为何没有见到他。”
聚集在四周的那些修士，一脸不可思议，还是想要知道，这一切是不是柳无邪搞的鬼。
“我们也希望是柳师弟救我们出来的，大家也看到了，伏墨身边高手如云，仅凭柳师弟，是没法救我们出来的，至于是谁击杀了城主府的人，我们也想知道，但我可以明确的告诉大家，绝对不是柳师弟，如果大家有知道柳师弟下落的，也可以告诉我们，我们感激不尽。”
赵拴含糊其词的说道，让周围那些人更是云里雾里。
“奇怪，既然不是柳无邪，那谁会出手救你们。”
围观的修士一脸疑惑之色。
“也许是伏墨的仇家找上门，正好引发了大战，导致地牢坍塌，我们这才顺利逃出来。”
赵拴也没打算让他们全相信，距离异域战场结束还有不到三个月时间，等结束之后，他们知道也无妨了。
柳师弟只是告诉他，维新历练没结束之前，暂时不想让人知道，意思这件事情能瞒多久算多久，瞒不住也无所谓。
四周议论纷纷，猜测蠡还有曷他们的来历。
猜测了半天，也没什么头绪，他们的身份太陌生了。
柳无邪带着帝长生回到孙蒿的院子，刚进去没多久，眉头不禁微蹙。
“柳兄，发生什么事情了吗？”
见柳兄皱眉，帝长生连忙开口问道。
“有人进来过！”
柳无邪十分清楚，这一个月来，这座院子除了自己之外，并无其他人进来，
刚才他踏入院子的时候，感受到陌生人的气息，而且人好像刚离开没多久。
“难道是孙蒿回来了？”
来的路上，柳无邪已经跟帝长生解释了这一个月发生的事情，包括自己在孙蒿院子里面闭关的事情等等。
“不是孙蒿，应该是夜幕帝国其他人，我们分开找找，院子里面应该还有其他通道。”
两人很快分开，一间一间的搜，终于在孙蒿之前居住的房间中，找到一处暗格。
扭动暗格后，出现一道一尺多宽的入口，周围都是屏蔽神识的禁制，难怪柳无邪进来这么久，都没发现这条秘道的存在。

第四千四百一十九章  接管城主府

两人站在密道前，表情凝重。
“柳兄，既然孙蒿派人进来过了，我们是不是不能长时间在此地逗留了？”
帝长生担心柳兄的安危，这时候开口道。
“孙蒿不来也就罢了，要是他敢来，我会让他有来无回，我会在密道周围布置一道杀阵，再有人敢前来，必然会被杀阵斩杀，你留在这里闭关修炼，争取突破到主神境。”
柳无邪带帝长生过来，目的是让他在这里好好修炼。
城主府现在乱作一团，接下来肯定还有一场硬仗要打，没办法在那边闭关修炼。
说完，拿出一枚七星海棠果，交到帝长生的手里。
“这……这太贵重了。”
望着柳兄手里的七星海棠果，帝长生并未伸手接下。
“你我之间，就不用这么客气了，你去修炼室闭关，我把这边的事情处理好了之后，还要返回城主府，趁着伏墨没回来之前，加固城主府的阵法。”
柳无邪说完，强行将七星海棠果塞到帝长生的手里，很快在密道周围，布置了一道杀阵。
就算是孙蒿闯进来，不死也要脱层皮，想要闯入院子，没那么简单。
孙蒿要是知道太和门的人接管了伏墨城，更不敢轻易前来了。
盏茶之后，柳无邪离开院子，城主府那边，除了受损的建筑没有恢复外，已经能正常运转。
从地牢中放出来的几十名弟子，很快将城主府收拾了一遍，城中还有不少太和门弟子，纷纷前来投靠，此刻城主府十分热闹。
大殿中，赵栓正在颁发一条条命令，抽调一百多名太和门弟子，让他们组建护卫军，暂时维护伏墨城的治安。
大战之后，必定有人趁机捣乱跟敛财，既然接管了城主府，就要维持城池的正常运转。
等送走所有人，赵栓没来得及喘气，身后就传来脚步声。
“柳师弟，你终于来了。”
见到柳师弟，赵栓像是找到了主心骨，连忙上前给柳无邪行礼。
曷跟烛虽然坐镇城主府，却不参与任何事情。
“你做得很好，周文长老什么时候能到！”
柳无邪满意的点了点头，能在如此短的时间内，将城主府梳理出来，还抽调一部分精锐维持城中治安，这个赵栓不简单。
“应该快到了。”
赵栓计算了一下时间，从寒雨城到这边，最快也需要一个多时辰，周文长老收到他的传音玉符后，就迅速动身了。
“我去加固阵法，等周文长老到了，你再叫我。”
柳无邪说完，开始加固城主府阵法。
不仅加固了防御阵法，还增加了攻击属性，就算是顶级亚圣境，都很难攻破城主府的防御。
就在柳无邪刚完成布置，周文长老带着几名虚圣强者，出现在城主府中。
伏墨城中发生的事情，周文长老早就知道了，只是没想到，事情出现如此之大的转机。
“周文长老，这位就是柳师弟，是他出手救了我们。”
大殿中，赵栓连忙给双方做了引荐。
“见过周文长老！”
柳无邪还是客气的打了一声招呼，周文长老看起来五十几岁，修为达到顶级虚圣境，距离亚圣只有一步之遥。
几百年前，他受师伯之命，前往异域战场发展，这些年开疆不足，胜在没什么大错。
每年进来的维新历练弟子，多少能受到他一些照拂。
“果然是英雄出少年，太和门能有你这样的弟子，是太和门之幸，关于你的事情，我都知道了，你通知我们过来，是不是有什么新的安排。”
周文虽然是顶级虚神境，此刻在柳无邪面前，却像是一个晚辈一样。
地牢中发生的事情，赵栓简单跟周文长老解释一遍，得知柳无邪亲手斩杀三十名顶级虚圣境，还坑杀一尊亚圣级别强者，听到这个消息的时候，周文跟随行的两名长老一脸不敢置信。
周文很聪明，从一开始，就将姿态放的很低。
跟柳无邪交好，只有好处，没有坏处。
“周文长老，我就不拐弯抹角了，我想让你接手伏墨城，从今天开始，你就是伏墨城新任城主，等你接任之后，我会更改为太和城，从此以后，这座城池归太和门管辖，你可愿意。”
柳无邪还有太多的事情去做，不想浪费时间，叫周文过来，就是为了此事。
异域战场这块大蛋糕，太和门肯定不会放弃，占领一城，以后每次维新历练开启，太和门弟子进来，不仅有住的地方，周文也可以将收集起来的叱源晶，让太和门弟子带出去。
这样不仅节省了时间，也让太和门在异域战场有更大的话语权。
太和门为自己做了这么多，他自然要回馈宗门。
此话一出，不止是周文震惊了，随行的两名长老，还有赵栓都是一脸震惊之色。
“让我管辖伏墨城没问题，可是我的修为恐怕很难镇压整个城池，我担心会弄巧成拙。”
周文皱眉沉思，说出自己的担心。
柳无邪在这里还好说，其他势力不敢说什么，等结束了维新历练，他们都离开了，月星城，寒雨城，异伯城，虎头城跟喋煞城肯定不会善罢甘休。
“这是七星海棠果，能帮助你突破到亚圣境，加上城主府我已经重新加固了阵法，就算是顶级亚圣境，都无法攻陷，离开异域战场之前，我会解决掉一些潜在危机，你现在还有其他问题吗。”
周文能想到的问题，柳无邪早就想到了。
看着柳无邪手里的七星海棠果，周文长老一脸火热之色。
“好，我愿意接手城主之位，城在人在，城破人亡！”
周文一脸郑重之色，眼眸中闪过一丝决绝。
他的天赋自己知道，除非是遇到大机缘，才有机会突破到亚圣境，不然非常困难。
有了这枚七星海棠果，他不仅能突破到亚圣境，借助伏墨城中的资源，最多几年，还能更进一步，到时候就有资格跟其他城池抗衡了。
他们说话的功夫，噱手里提着一个人，从外面走了进来。
血手屠夫奄奄一息，还没彻底死去，浑身骨头不知道断裂多少根。
“交给你了！”
噱将血手屠夫扔给了柳无邪，随后离开了大殿。
柳无邪将血手屠夫丢进吞天圣鼎，一个朝阳长老不足以帮助自己突破到主神六重，有了血手屠夫，突破是板上钉钉的事情。
“这么久过去，也不知道炽前辈那边如何，伏墨可不是血手屠夫，想要击败他，难如登天。”
柳无邪暗暗说道。
周文刚接手伏墨城，消息就瞬间传播出去。
“真是岂有此理，太和门不仅霸占了城主府，还更改为太和城，当真以为这伏墨城归他们太和门所有了。”
城中还有不少修士，跟伏墨关系很好，得知太和门接管城主府，心里很不是滋味。
尤其是五大势力那些弟子，收到消息的那一刻，恨不能将太和门的人碎尸万段。
“伏墨只是暂时离开了，等他回来，定会将太和门的人斩杀殆尽，真不知道太和门的人哪里来的勇气，居然敢霸占伏墨城。”
一些茶楼酒肆中，传来阵阵嘲弄声。
异域战场边缘，伏墨跟炽交战了大半天时间，一直压着炽进攻，眼看就要取胜，怀中大量的通讯玉符亮起。
“该死，真是该死！”
伏墨仰天怒吼，周身杀意涌动，没想到自己离开半天时间，伏墨城居然易主了。
“嗖！”
伏墨没有继续跟炽恋战，转身朝伏墨城掠去，他要抢回城池。
要是落入太和门之手，自己岂不是成了丧家之犬。
半个时辰后，伏墨出现在伏墨城上空，刚一进城，就引来无数人注意。
“是伏墨回来了！”
城外聚集大量的异族，并未进攻，还在观望之中，他们也是刚收到消息，伏墨城易主了。
伏墨刚进入城中，直接杀向城主府，他要杀光太和门所有人。
“轰！”
伏墨刚要闯进去，一股强横的推力，将他撞飞，伏墨被撞得七荤八素。
城主府的防御大阵，居然被人修改了，连他都无法进入其中。
“柳无邪，给我滚出来！”
伏墨厉喝一声，将所有的怒气，都发泄到柳无邪身上，认为这一切，都是他搞的鬼。
“何人在这里大呼小叫！”
赵拴从大殿中走出来，跟他一起的还有两名长老，周文已经拿着七星海棠果闭关去了，争取在最短的时间内，突破到亚圣境。
曷还有烛，蠡，噱，隐藏于暗中，并未现身。
大批修士从四周赶来，想要知道，伏墨能否夺回城主府。
“柳无邪哪里去了，让他滚出来跟我说话。”
伏墨狠狠瞪了一眼赵栓，没想到小小主神境，居然敢用这种语气跟自己说话。
“伏墨，这里不是伏墨城了，改名叫太和城，我劝你速速离去，不然休怪我们不客气。”
赵栓丝毫不惧，既然柳师弟这样安排，肯定想好了对策。
此刻的柳无邪，并不在伏墨城，而是朝最近的寒雨城赶去。
伏墨不除，迟早都是一个祸患，只有击杀伏墨，太和门才能彻底掌控伏墨城，成为新的霸主。
血荔跟昆丁返回营地，很快知晓了伏墨城中的一切，听到这个消息，昆丁跟血荔对视一眼，眼眸中闪过一丝震惊。

第四千四百二十章  野心勃勃

太和城闹得天翻地覆，柳无邪却早已离开，朝寒雨城迅速赶去。
寒雨城城主寒玉琼此人十分低调，很少跟其他人争斗，包括上次争夺七星海棠果，只是最后时刻才现身，之前听不到关于他的任何信息。
据柳无邪这几个月的调查，寒玉琼表面看似低调，实则野心勃勃，一直想要成为人族之主，统一整个异域战场。
异族那边血荔亦是如此，想要兼并整个人族城池。
血荔是赤裸裸的态度，无须遮遮掩掩，这些年血荔也是这么做的，死在她手里的人族修士不计其数。
半个时辰后！
柳无邪借助空间祖符跟逍遥步，成功抵达寒雨城。
缴纳入城的费用后，直奔寒雨城城主府。
刚抵达城主府外，就被人拦了下来。
“我找你们城主，劳烦帮我通报一声！”
柳无邪十分客气，并未强闯，以他现在的实力，加上黑子，就算强闯寒雨城城主府，也能全身而退。
“滚滚滚，哪里来的野小子，这里是你该来的地方吗？”
守在城主府外面的两名侍卫，扫了一眼柳无邪，当即做出驱赶的动作。
这些年想要巴结城主府的人不在少数，无一例外全部被他们赶出去，只有那些真正能人异士，城主才能接见，甚至招揽为己用。
柳无邪脸色顿时阴沉下来，一股淡淡的杀意，横扫而出，要不是过来有事，眼前的两名侍卫，已经是一个死人。
“不知道我够不够资格。”
站在柳无邪身后的黑子突然往前一步，狂暴的亚圣之气，将两名侍卫撞飞出去，狠狠的砸在城主府大门上。
“轰！”
剧烈的轰鸣声，惊动了整个城主府。
顿时间！
大批高手从城主府中掠出，以为是有人攻击城主府。
伏墨城的事情，早已传回寒雨城，所以这段时间，寒雨城一直风声鹤唳。
“何人在外面闹事！”
一尊四十左右中年男子出现在柳无邪面前，此人气息隐晦，居然是亚圣初期。
从其他人记忆中，柳无邪很快知道此人来历，正是寒玉琼的心腹，娄玉堂，此人精通算术，可以通过面相，能推测出来一个人的命运。
除此之外，此人还精通破面之术，看到柳无邪的那一刻，眼眸陡然一缩。
“都退下去！”
没等柳无邪开口说话，娄玉堂呵斥一声，将周围那些人，全部屏退。
场中只剩下柳无邪跟娄玉堂，至于黑子，没事的时候，他就是嘿嘿的咧嘴笑，不知道以为他天天娶新媳妇。
“柳公子突然驾临寒雨城，不知道所为何事。”
娄玉堂压低声音，只有他们两人能听到。
“我要见你们城主！”
被娄玉堂认出来，柳无邪并不奇怪。
“柳公子请跟我来。”
娄玉堂没有过多细问，带着柳无邪走进城主府。
“柳公子稍坐一会，我这就去通知城主。”
娄玉堂让人送上香茗，自己转身离开。
“黑子，你去外面守着！”
柳无邪朝黑子说道。
主要是让黑子盯着外面的一举一动，寒玉琼要是胆敢对自己不利，黑子能第一时间知晓。
等了约莫半盏茶左右，寒玉琼带着娄玉堂，从大殿另外一处走进来。
“不知柳公子大驾光临，有失远迎，还望柳公子莫怪。”
见到柳无邪的那一刻，寒玉琼先是一愣，很快脸上堆满着笑意，绝对是一个城府极深之人。
“突然来访，如有打搅之处，还望寒城主海涵。”
柳无邪打了一个哈哈，双方算是简单打了一个招呼。
各自落座，娄玉堂坐在柳无邪下首，寒玉琼坐在柳无邪对面，从位置上来看，寒玉琼已经把柳无邪当成平等的存在了。
柳无邪不过小小主神境，在亚圣境眼里，那就是蝼蚁一般角色，却能如此重视，跟伏墨城的事情，有莫大的关系。
别人不知道，寒玉琼非常清楚，伏墨城中的事情，一定是柳无邪搞出来的，只是外界目前还没证据罢了。
自始至终，柳无邪没出现过，甚至都没现身，伏墨城短短半天时间，就突然易主。
就算是他加上月星城城主，都很难做到，这样的妖孽，突然来找自己，不得不让寒玉琼重视。
“柳公子今日突然来访，是不是有什么事情要跟我商谈。”
寒玉琼混迹异域战场近万年，绝对是老成精的人物，一眼便看出，柳无邪过来，是找他商量事情。
至于商量什么，他心里隐约能猜到一些。
“寒城主想不想更进一步！”
柳无邪试探性的问道。
“不知柳公子所指的更进一步是什么？”
寒玉琼意味深长的问道。
“实不相瞒，我这次过来，是有一事相求，想请寒城主帮我一起对付伏墨。”
柳无邪直言了当的说道。
此话一出，寒玉琼跟娄玉堂两人对视一眼，他们虽然猜到，柳无邪过来，应该是拉拢他们，没想到柳无邪居然要借助他们的手，来除掉伏墨。
“柳公子凭什么能相信，我会跟你一起对付伏墨，你别忘了，我认识伏墨已有五六千年了，关系非常深厚，这次伏墨城遭遇袭击，我正打算调遣强者前去援助。”
寒玉琼笑吟吟的看着柳无邪，语气中透着一丝寒意。
柳无邪脸上没有任何变化，心里却是暗暗腹诽：“真是一个老狐狸，如果你真要派强者援助，还会接见我吗。”
只是心里想想而已，柳无邪却没有说出来。
寒玉琼这样说，无非是想讨要更多的好处。
对于他们来说，哪有什么永远的朋友，只有永远的利益，不然寒玉琼也不会参与抢夺七星海棠果了。
“我知道伏墨除了七星海棠果之外，还有一处圣药园，里面种植许多珍贵的药材，只要寒城主肯出手帮我一起对付伏墨，这块圣药园我就送给寒城主了，另外再加一枚七星海棠果。”
柳无邪把自己的条件说了出来，只要出得起足够的条件，他不信寒玉琼会拒绝。
圣药园虽然珍贵，寒玉琼倒没有放在眼里，他们寒雨城同样有属于自己的圣药园，听到七星海棠果，他的眼睛陡然一亮。
高沟谷中的七星海棠果树，已经被柳无邪收走，从此以后，异域战场不可能诞生七星海棠果了，意味着柳无邪手里的将是最后几枚。
一共七枚七星海棠果，自己炼化了三枚，给黑子一枚，帝长生一枚，周文长老一枚，还剩下最后一枚。
用一枚七星海棠果，来换伏墨的命，值！
城外聚集大批异族强者，他们迟迟不肯离开，目的很明显，等着人族自相残杀，他们坐收渔翁之利。
想要尽快平息争斗，最好的办法，杀死伏墨，异族强者自然就会退走。
“有没有另外一种可能，我把你杀了，七星海棠果同样是我的。”
寒玉琼脸上的笑意更浓了，情不自禁释放出亚圣之势。
“我既然敢来，自然想到了这些，寒城主不妨试试，看看你能否从我身上拿走七星海棠果。”
看似像是在商谈合作，实际是一场博弈，就看谁能占据上风。
柳无邪展露出来的态度，极其强横，面对寒玉琼的威压，丝毫不惧。
“我只是跟柳公子开个玩笑，柳公子别当真，你说的条件虽然很优厚，但你知道，伏墨可是亚圣六重，想要杀他，仅凭你我联手，恐怕还不够。”
寒玉琼突然换了一副语气，既没说答应，也没说不答应。
“寒城主不要妄自菲薄，你可是亚圣七重强者，伏墨怎么可能是你的对手。”
柳无邪目光死死的盯着寒玉琼。
三大人族城池，寒玉琼的修为最高，却是最低调的一个，看似与世无争，实际这些年侵犯寒雨城的异族，就从来没讨到过好处。
被柳无邪这样盯着，寒玉琼眼眸一缩，他是亚圣七重的事情，除了娄玉堂知道外，其他人并不知情。
“柳公子好眼力！”
寒玉琼需要重新审视眼前这个不起眼的青年，远要比他想的还要恐怖。
柳无邪掌握了诸多神眸，其中鬼眸更是能看透事情本质，当日在高沟谷的时候，他就知道寒玉琼隐藏了修为。
“不知寒城主有没有意向合作，如果寒城主感到为难，那就恕晚辈打搅了，我再想其他办法。”
柳无邪说完站起来，起身朝大殿外面走去。
“柳公子等一下！”
见柳无邪要走，寒玉琼突然叫住了他。
“寒城主这是答应了？”
柳无邪嘴角浮现一抹不易察觉的笑容。
他之所以选择寒玉琼，没有选择月星城城主，因为他知道，寒玉琼的野心很大。
“说说你的计划！”
寒玉琼需要详细的计划，既然要出手，肯定要一击致命。
打蛇不死反遭其害，这样的例子数不胜数，寒玉琼可不想给自己留下什么隐患。
伏墨可是亚圣六重，要是一直骚扰寒雨城，那他永无安宁之日。
柳无邪很快将自己的计划说了一遍，寒玉琼跟娄玉堂再次对视一眼，从彼此眼眸中，感受到一丝恐惧，他们心里同时滋生一个想法，宁可得罪伏墨，都不要得罪眼前这个青年。
“我可以答应你，除了以上条件之外，伏墨的尸体以及他的储物戒指都归我。”
寒玉琼用意念跟娄玉堂商议了片刻，随后说出自己的条件。

第四千四百二十一章 各怀鬼胎

听完柳无邪的计划，寒玉琼跟娄玉堂商议一番后，答应双方合作，不过伏墨的尸体以及储物戒指，全部归寒雨城。
“成交！”
柳无邪没有任何犹豫，他已经有了朝阳长老跟血手屠夫两具尸体，足够帮助他突破到主神六重境。
继续炼化伏墨，没什么太大的意义，索性一并送给寒玉琼。
“我们什么时候开始。”
寒玉琼立即换了一副面孔，已经把柳无邪当成自己人了，说话的时候，随意了很多。
“我需要一些布阵材料，还希望寒城主能提供一些，争取在天黑之前，将阵法布置出来。”
之前布置孙蒿的院子，又加固了城主府防御大阵，他身上能布阵的材料，少之又少。
他需要布置一座能困住亚圣级别阵法，所需的材料，十分珍贵。
“这里都是布阵材料，你看看够不够！”
寒玉琼丢给柳无邪一枚储物戒指，里面都是布阵的材料，这些东西他足足收集了几千年。
“够了，事不宜迟，我先去布置阵法，一切按照计划行事即可。”
柳无邪说完，朝大殿外面走去，丝毫不担心寒玉琼会反悔，因为他知道，寒玉琼对七星海棠果势在必得。
叫上黑子，两人迅速离开寒雨城，朝异域战场边缘地带掠去。
“城主，你真的答应跟他合作吗？”
直到柳无邪走远，娄玉堂这时候开口问道。
“这小子让人看不透，就算不跟我们合作，以他的能力，想要弄死伏墨，只是多花费一番手脚而已，他此番前来，合作是其一，其二是拉拢寒雨城，成为他的盟友，他十分清楚，伏墨城危机四伏，异族虎视眈眈，只要我们两人结盟，异族就不敢轻举妄动。”
短短一炷香时间，寒玉琼就猜到柳无邪真正意图。
“那城主为何还要答应，以城主的实力，完全可以将他留下，抢夺七星海棠果，以后异域战场，将是我们寒雨城一家独大。”
娄玉堂不明白城主为何要答应，柳无邪主动送上门，这是千载难逢的好机会。
“你知道跟在他身边的那个黑不溜秋的家伙是谁吗？”
寒玉琼思绪仿佛一下子回到了很多年前。
“难道这黑家伙，是某个老古董，可是从气息上判断，他不过初级亚圣境。”
娄玉堂跟随寒玉琼这么多年，非常清楚城主的性格，能让他重视的人，绝不寻常。
“你听过暗黑族吗？”
寒玉琼朝娄玉堂问道。
“没听过？”
娄玉堂摇了摇头。
除了暗耗族之外，大部分种族并不知道暗黑族的来历，包括一些异族，对暗黑族的了解少之又少。
“暗黑族是一个很古老的种族，他们无法修炼出来元气，随着年纪的增长，他们的肉身越来越强，同级别中，几乎是无敌的存在，更可怕的是，暗黑族可以化身，变身后的暗黑族，战斗力能提升好几倍，别看他只是初级亚圣，一旦变身，其实力堪比亚圣五六重，就算是我，都没有十足的把握将他击败。”
寒玉琼意味深长的说道。
能让暗黑族心甘情愿效忠于他，可想而知，柳无邪身上还有太多不为人知的秘密。
听完城主的解释，娄玉堂终于明白，城主为何要跟柳无邪合作了。
柳无邪这样的妖孽，只适合做朋友，不适合做敌人。
……
一路风驰电掣，柳无邪很快抵达异域战场边缘地带，挑选了一处合适的地方，开始布阵。
城中，伏墨还在不断攻打城主府，全部被阵法阻挡下来，导致周围的建筑，正在不断坍塌。
亚圣出手，惊天动地，形成的余波，足以将一座城池摧毁，要不是伏墨还有所顾忌，早已将城池夷为平地。
摧毁了伏墨城，意味着伏墨万年基业毁于一旦，又要耗费无尽心力重新打造，不到万不得已，伏墨不会这样做。
“炽长老，我们难道就这样任由伏墨攻击防御大阵吗？”
城主府深处，炽领着噱还有蠡他们，端坐在一处偏殿之中，除了周文跟赵拴几人知道外，其他太和门弟子，并不知道他们的存在。
“等！”
炽缓缓吐出一个字。
之前柳无邪跟他详细讲解整个计划，其中就有伏墨攻打城主府这一环节。
一切的一切，都在柳无邪计划之内，任何环节出现错误，都有可能带来致命的伤害。
“报！”
血荔端坐在营帐之中，一名异族迅速跑进来。
“说！”
血荔面色阴沉，经过大半天调查，她发现伏墨城中发生的一切，都是柳无邪搞出来的，让她越发迫切的想要将柳无邪斩杀。
“据探子打探回来的消息，伏墨城中现在乱作一团，大批修士正在往外逃去，伏墨本人正在疯狂攻击城主府。”
跑进来的异族，将打探到的消息，一五一十汇报给血荔城主。
“柳无邪可有什么动静？”
血荔听完属下的汇报，冷冷的开口问道。
“暂时没有，整件事情，柳无邪似乎并未参与，自始至终也没露过面，外界现在怀疑，此事跟柳无邪并无直接关系。”
跪在血荔面前的这名异族，继续开口道。
营帐中除了血荔之外，昆丁还有四大行者，以及莫里罕都在其中，听完汇报，每个人眉头微蹙。
“我知道了，你继续派人盯着伏墨城中的一举一动，要是柳无邪现身，立即攻打伏墨城。”
血荔挥了挥手，那名属下退出营帐。
“荔，难道此事真不是柳无邪所为？”
昆丁疑惑的朝血荔问道。
“如果不是柳无邪所为，为何占据城主府的是太和门，而不是其他势力。”
站在血荔身边的大行者，这时候突然开口道。
“此事跟柳无邪有脱不开的关系，这小子不除，迟早会威胁我们异族，今日他能侵占伏墨城，他日就能霸占我们异族城池，通知下去，天色一黑，攻打伏墨城。”
血荔不想等下去了，相比起伏墨，他更想杀死柳无邪。
自从此人踏足异域战场后，许多事情跟他都有关系。
苏醒混沌主神，收走地印之水，夺取七星海棠果，根据昆丁这段时间调查，圣农晶十有八九，也是被柳无邪盗走。
这样的人继续留在异域战场，将是异族的噩梦。
“荔，你当真要攻打伏墨城，战争一旦开启，将不死不休，其他两座城池，肯定不会坐视不理。”
昆丁还是希望血荔考虑清楚了。
“你害怕了！”
血荔阴厉的目光，狠狠扫了一眼昆丁，如果他害怕了，异伯城自己一样能攻打伏墨城。
“谁说我害怕了，我只是认为，还没到出手的时机。”
被血荔瞪了一眼，昆丁缩了缩脖子。
“血荔城主担心柳无邪快速成长，所以趁着他还没成长起来，将其扼杀在摇篮之中。”
站在昆丁身边的莫里罕这时候开口道。
柳无邪的天赋他们都见过，此人成长速度极快，进入异域战场的时候，不过合道境八重，这才过去多久，不仅苏醒混沌主神，战力更是达到一个匪夷所思的程度。
异域战场边缘死了近百名修士，虽然没有证据人是柳无邪杀死的，但大家心知肚明，这些人的死，跟柳无邪有莫大的关系。
血荔点了点头，这些年她斩杀不计其数的异族人族天骄，唯独柳无邪，让她看不透。
异域战场边缘地带，黑子在一旁放风，柳无邪双手结印，大量的阵法纹，融入地下深处。
各种稀有布阵材料，一股脑的拿出来，为了诛杀伏墨，柳无邪豁出去了。
半个时辰过去！
一个时辰过去！
距离天黑越来越近，他需要趁着天黑之前，将伏墨引入此地，配合阵法，借助寒玉琼之力，才有机会将其斩杀。
当最后一件材料插入阵法中，柳无邪这才长长吐出一口浊气。
“这才是真正的血煞绝阵，里面拥有七十九道阵法，就算伏墨有三头六臂，也休想活着离开。”
望着自己布置出来的阵法，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
伏墨布置出来的血煞绝阵并不完整，只是一座残缺的阵法，主要是靠吸收血煞之气来维持阵法运转。
真正的血煞绝阵，由七十九道阵法，层层相扣，一重阵法一重天，陷入阵法中的修士，要同时遭受七十九道阵法袭击。
“炽前辈，可以执行第二个计划了。”
柳无邪拿出通讯玉符，朝里面输送一道信息。
端坐在城主府中的炽，迅速站起来：“按照这个坐标，你们先行离开，柳公子会安排你们如何做。”
炽对着噱还有蠡他们几个说道。
“好！”
蠡还有曷他们，从另外一处，悄悄出城，朝柳无邪所在的区域掠去。
等他们走远后，炽这才从城主府中走出来。
此刻的伏墨，目眦欲裂，面目狰狞，他辛辛苦苦打造的万年基业，短短一日功夫，就拱手让人，难怪他如此生气。
看到炽的那一刻，伏墨周身涌出无尽的杀气，就是此人在异域战场边缘地带，拖延自己几个时辰，这才导致伏墨城易主。
“伏墨，你想不想夺回伏墨城的控制权。”
炽面无表情，平静的朝伏墨问道。

第四千四百二十二章  落入陷阱

短短几个时辰，伏墨城中的修士，逃出去一大半，以免伏墨一怒之下，摧毁整座城池，到时候所有人都要跟着陪葬。
城主府周围，稀稀拉拉站着少量的修士，他们无处可去，只能留在城中，外面异族虎视眈眈，要是落入异族手中，更是生不如死，留在城中起码目前是安全的。
“伏墨，你想不想夺回伏墨城的控制权。”
炽傲立当场，场伏墨问道。
“我不管你是谁，敢跟我伏墨作对的，没有一个能活下来，除非你能躲在里面一辈子，从现在开始，我会不断屠杀太和门弟子，直到杀光他们为止。”
伏墨目光死死盯着炽，双眸猩红，既然无法撕开防御罩，那就前往异域战场各处，斩杀太和门弟子。
此话一出，站在城主府中的那些太和门弟子面露怒色。
“伏墨，你可是堂堂亚圣境，对我们这些普通弟子出手，算个什么本事。”
太和门弟子义愤填膺，纷纷指责道。
“限你们天黑之前，撤去防御大阵，不然你们知道后果。”
伏墨发出阵阵狞笑，猎杀低级太和门弟子，传出去确实不好听，为了抢夺主动权，他可以豁出去一切。
“伏墨，别说我没给你机会，只要你能击败我，我愿意归还伏墨城，从此以后，太和门不再踏足伏墨城半步，你可敢跟我一战。”
炽见时机差不多了，这时候朝伏墨厉喝道。
此话一出，四周一片哗然。
伏墨可是亚圣六重，炽不过亚圣一重，两人之间可谓是天差地别。
以伏墨的实力，击败他只是时间问题。
围观的那些修士，你看着我，我看着你，每个人脸上充满着不可思议，他们不明白，炽哪里来的勇气。
“我凭什么相信你！”
伏墨已经失去了所有耐性，不相信炽口中的任何一句话。
“我可以以天道起誓，只要你击败我，我无条件归还伏墨城。”
炽单手指天，以天道起誓。
这可是最恶毒的誓言，胆敢违背，会遭到天道惩罚，尤其是修为越高，天道的惩罚越严重。
炽的态度，相反让伏墨沉默了，他不知道炽哪里来的底气。
见伏墨迟迟不说话，炽继续推波助澜：“难道你害怕了？所以不敢与我一战，就你这种垃圾，也配成为一城之主，我劝你还是赶紧离去，别在这里丢人现眼了。”
炽冷笑连连，每一句话，像是钢刀一样，插入伏墨的心里，让他周身杀意越来越浓。
要是不答应，正好验证了炽刚才一番话，自己害怕了。
“伏城主，答应他，我们都支持你。”
跟伏墨交好的那些修士，纷纷站出来，支持伏墨。
这些人的嘴脸，太和门弟子将他们牢牢记在心里，等结束伏墨城动荡后，再一一找他们清算。
随着周围的人不断起哄，伏墨进退两难，知道自己一旦拒绝，不论是口碑，还是地位，将一落千丈，连支持他的那些修士，都会瞧不起自己。
“小小亚圣一重，也敢口出狂言，既然如此，今日就是你的死期。”
伏墨深吸一口气，将周身杀意压制下来，尽可能让自己保持冷静。
“既然如此，那你就跟我来吧。”
见伏墨答应，炽嘴角浮现一抹不易察觉的笑容，随后朝城外掠去。
伏墨紧随其后，他们乃亚圣境，速度奇快，眨眼间的功夫，就消失的无影无踪，城中的修士想要追上去已经来不及了。
异域战场边缘地带浩瀚无边，谁也不知道他们去往了哪里。
血荔这边正在抽调大军，等天色一黑，就进攻伏墨城，突然有好几道信息同时传回来。
昆丁那边，同样收到伏墨城中发生的事情。
“我们跟上去看看。”
血荔当机立断，放弃攻打伏墨城，朝伏墨消失的方向掠去。
之前炽跟伏墨的战斗，他们就在附近，并未参与，只是想不明白，这才过去几个时辰，他们两人怎么又要交手。
风驰电掣，伏墨的速度极快，炽的速度也不慢，不到半盏茶的功夫，他们就横穿了几百万里，抵达异域战场边缘地带。
一处破败的峡谷中，阴云密布，阵阵天雷从天而降，此地的环境，十分恶劣，最适合亚圣交战。
纵然是打的天昏地暗，也威胁不到异域战场核心区域。
暗中！
蠡还有曷他们早已埋伏好，就等伏墨上门。
另外一处，寒玉琼率领娄玉堂，按照柳无邪布置的方位，早已潜伏起来。
“嗖！”
炽身体宛如一道流星，划破天穹，落在了这座乌云密布的峡谷之中。
此地一片混沌，时间跟空间法则破烂不堪，大量的逆流，随意的穿梭，普通的虚圣境进来，都无法支撑下去，瞬间被时空逆流切割的支离破碎。
“看你这次往哪里逃！”
炽来到峡谷上方后，突然停住，伏墨一个迸射，手掌朝炽碾压下去。
奇快无比，声势无匹，强横的亚圣六重之势，卷起了惊天巨浪，仿佛能将天地撕裂。
此地本就一片荒芜，不论他们如何打斗，都无法对这片天地造成二次伤害。
炽迅速反击，两人凌空对掌。
“轰！”
狂暴的冲击力，将炽震退几百丈，两人之间的修为，还是有很大的差距。
“如果你就这点手段，那你可以死了！”
之前两人交战的时候，伏墨担心城中会发生不可控的事情，并未出尽全力。
事情到了如今这一步，他已经没有退路了，唯有击杀炽，才能占据主动权。
只见伏墨缓缓抽出自己的兵器，是一柄赤红色的神剑，抽出来的那一刻，周围燃起了熊熊大火，那些空间碎片化为赤红色的岩浆，场面极其恐怖。
炽一脸凝重之色，不敢有任何大意，他的战力虽然远超一般初级亚圣，想要击败伏墨，犹如天方夜谭。
“你们还不出手吗？”
炽对着空气说道。
“嗖嗖嗖！”
蠡，噱，还有曷，烛迅速从暗中掠出，形成五角之势，将伏墨困在中间。
伏墨眼眸一缩，果然有陷阱。
“你不会以为，仅凭你们五个，就能击败我吧。”
横扫一圈后，伏墨嘴角浮现一抹冷笑。
不可否认，他们五人很强，只是他们的修为太低了。
“阵起！”
见时机差不多了，柳无邪迅速激发血煞绝阵。
安排好之后，躲进了黑子手中的烧火棍中，就在刚才，他察觉到好几道强大的气息，正在不断朝这边逼近。
炽约战伏墨的事情，不仅传到了异族耳里，月星城城主，桑金均收到消息，很快就能抵达此地。
他不想自己参与进去，目的是扰乱异族的视线。
血煞绝阵升起的那一刻，伏墨脸上终于流露出一丝凝重之色，事情远要比他想的还要复杂。
“一起出手！”
炽一声令下，他们五人迅速出手，滔天的气息，配合血煞绝阵，一股脑的杀向伏墨。
仅凭他们五人，很难击杀伏墨，配合血煞绝阵，就未必没有机会。
暗中！
寒玉琼还没收到柳无邪的命令，自然不会轻易出手。
“城主，凭借这门阵法，加上他们五人，就算不能击杀伏墨，也足以将其重创，难道这个阵法，真是柳无邪自己布置出来的。”
娄玉堂之前还有点瞧不上柳无邪，但是此时，他对柳无邪有了重新的认知。
“他借我之手击杀伏墨，只是转移视线而已，这样他就有更多的时间跟精力，做其他事情了，这小子真是一个人精。”
寒玉琼不禁苦笑一声，每当他以为猜到柳无邪意图的时候，发现自己对柳无邪的了解，只是冰山一角。
血煞绝阵形成惊世巨浪，犹如排山倒海的压力，让伏墨喘息十分困难，这门阵法，柳无邪足足花费了上万件材料。
相比起高沟谷中的血煞绝阵，威力提升了几倍之多。
伏墨不想等下去，迅速出手，趁着阵法刚运转，击杀他们五人，这样阵法不攻自破。
炽他们目的很简单，跟伏墨战斗，不断消耗他的精气神。
至于柳公子为何让他们这样做，炽其实心里并不清楚，他们只知道按照柳公子的要求去做即可。
交战极其的惨烈，短短片刻功夫，造成的波动，将峡谷周围全部摧毁，只剩下一座血煞绝阵。
远处！
突然出现好几道人影，正是血荔，昆丁，月星城城主，桑金，还有孙蒿，唐骏等诸多亚圣强者。
“这是怎么回事？”
孙蒿疑惑的看向场中，不明白伏墨怎么跟五名巫族打起来了。
“五名巫族，难道是他们袭击了五大势力营地。”
看到巫族的那一刻，唐骏当即反应过来，据唐家弟子描述，当日袭击五大营地的时候，正是五名巫族。
包括后来袭击唐枫，唐元兄弟的时候，同样是巫族。
“我明白了，他们五个应该就是柳无邪的护道人。”
孙蒿终于明白过来，为何柳无邪能一次次避开他们的追杀，原来身边有巫族亚圣强者。
“这也不对，亚圣强者无法进入镇域门，他们是如何进来的。”
龚家那名亚圣强者这时候开口道。
事情扑朔迷离，所有证据都指向是柳无邪所为，但他们却提供不了任何证据。
“柳无邪身上，一定有屏蔽镇域门的法宝，如果我们能搞到，岂不是可以自由出入镇域门了，到时候宗族可以派半圣强者进入异域战场。”
一个大胆的想法，在孙蒿脑海中形成。

第四千四百二十三章  扑朔迷离

在场这些亚圣强者，除了炽他们五人外，其他人几千年来，一直住在异域战场，有些住了上万年了，对外界的事情，知道的不是很多。
只有五大势力这些强者，从维新历练的弟子口中得知外面的一切。
“我们只要找出这五人跟柳无邪在一起的证据，那就能证明是柳无邪袭击的五大势力营地，包括夜袭九华门等一系列事情。”
孙蒿这时候开口道。
他们只知道这五人跟太和门有关系，至于跟柳无邪有没有关联暂时还不清楚。
“孙兄说的没错，我们只要找出这五人跟柳无邪是一伙的证据，那所有事情将真相大白，但也不排除，他们是太和门其他弟子的护道人。”
唐骏思索片刻后，对着其他几大势力强者说道。
战斗越来越激烈，炽五人疯狂进攻，尤其是噱，凭借自己强悍的肉身，硬生生抵挡住了伏墨的好几次冲击，看得周围那些人眼皮子直跳。
“我看你们还能坚持多久。”
伏墨越战越勇，手中神剑释放出灼热的气息，导致血煞绝阵不断摇晃。
炽五人大口喘息，五人对战一人，没有阵法的压制，他们五人估计早已败下阵来。
“主人，以炽五人的实力，加上黑子跟阵法，完全有能力击杀伏墨，为何主人还要借助寒玉琼的手。”
素娘一直关注着战场，一脸不解的朝主人问道。
“以炽他们五人实力，配合黑子，确实有一定的概率击杀伏墨，那样做太危险了，弄不好就是两败俱伤，伏墨一旦发现不敌，肯定会选择同归于尽的打法，这不是我想要的结果。”
柳无邪出言解释道。
四周强敌环伺，要是炽五人受伤，血荔，昆丁还有孙蒿他们，定然一窝蜂的杀上来，到时候死的就是自己了。
除此之外，柳无邪不想让他们知道黑子跟炽五人有关系，仅此而已。
“轰轰轰！”
一次又一次的冲击，炽他们每当靠近伏墨，就被伏墨强横的剑气给掀飞。
鲜血顺着烛还有曷的嘴角溢出，他们两人的实力，是五人中最弱的，遭受的冲击也是最大的。
蠡跟噱肉身强大，炽的实力最强，并未受到什么损失。
“如果你们就这点本事，那就该结束了！”
一番缠斗之后，伏墨占据绝对的上风，只要他们五人不选择自爆，精气神耗尽之前，有极大的概率，重创他们五人。
曷跟烛抹去嘴角的血迹，祭出自己的兵器，再次杀了上去。
噱一言不发，一股恐怖的气劲，从他体内溢出，这是叱语族法则。
交战之前，柳无邪可是送给噱许多叱源晶，目的是让他提升自己的肉身之力。
“好强的肉身，隔这么远，都能感受到强大的压迫。”
围观的那些亚圣强者，一脸震惊的说道。
血荔目光四处扫射，找了半天，并没有发现柳无邪的下落，让她一度怀疑，难道这件事情，跟柳无邪真的没关系？
“给我死吧！”
伏墨这次目标是曷，他是五人实力最弱的一个，决定先杀了他，再解决掉其他人。
眼看伏墨手中神剑就要击中曷，血煞阵法再次开启，七十九道阵法，同时笼罩而下。
“轰隆！”
伏墨的身体，被强横的阵法撞飞出去，让围观的亚圣强者脸色骤变。
连藏在暗中的寒玉琼跟娄玉堂两人，都是一惊。
“这小子的阵法天赋太高了，这才是血煞绝阵真正的威力吧。”
寒玉琼喃喃说道。
之前阵法只是限制伏墨，无法对伏墨造成实质性的伤害。
鲜血顺着伏墨的嘴角滑落，七十九道阵法一同砸下，让他受到不小的伤害。
“寒城主，十息之后，必须击杀伏墨。”
柳无邪暗中给寒玉琼传音。
最多十息，伏墨将成为强弩之末，到时候寒玉琼出手，必然能一击致命。
趁着伏墨被血煞绝阵震伤，炽他们五人，再次杀上去，这次他们没有藏拙，各种巫术铺天盖地。
噱迎面撞向伏墨，如此不要命的打法，让伏墨慌了，边战边退，不知不觉退到阵法深处。
不到万不得已，伏墨不可能选择跟他们同归于尽，目前来说，自己这边还是占据上风，自然不会轻易选择两败俱伤的打法。
“你们见到寒雨城城主了吗？”
严家那名亚圣强者，目光环顾一圈后，异域战场所有亚圣强者几乎都来了，为何寒雨城城主没有出现。
刚才大家只顾着观战，确实没注意到这一点。
月星城城主蹙了蹙眉，他刚才给寒玉琼传递了信息，却没有任何回复，让他有种强烈的不安。
时间一点点流逝，距离十息越来越近。
炽五人拼尽了全力，施展好几次大招，打得伏墨不断后退。
“咻！”
十息一到，一道恐怖的影子，从血煞阵法深处掠出。
谁也没注意到，战场区域，居然还潜伏着一个人。
伏墨已经被逼到了阵法中央位置，避无可避，眼睁睁看着那道影子出现在自己面前。
亿万分之一刹那，寒玉琼手中长剑，洞穿了伏墨的脖子，将他的头颅直接砍下来。
一切在电光石火之间发生，不论是炽，还是围观的那些人，全部陷入短暂的错愕。
“你……你为什么要这样做！”
伏墨还未死去，脑袋飘浮在半空上，任由他想破头皮，也想不明白，寒玉琼为何要袭击自己。
围观的这些修士，包括异族强者，你看着我，我看着你，每个人一脸茫然。
所有人都怀疑，这一切是柳无邪搞的鬼，包括五名巫族，都是柳无邪安排的。
结果倒好，杀死伏墨的，居然是寒雨城城主。
寒玉琼没说话，凌冽的剑气横扫出去，搅碎了伏墨的主神，彻底断绝了伏墨的生机。
一场战斗，以这样的方式结束了，是所有人始料未及的。
没有寒玉琼偷袭，伏墨完全可以抽身离开，或者选择同归于尽。
随着寒玉琼这一剑，所有的一切，化为泡影，一代强者，以这样的方式落下帷幕。
“谁能告诉我，到底发生了什么事情，你们不是说，是柳无邪布置的这一切，想要抢夺伏墨城吗，为何是寒玉琼出手杀了伏墨。”
严家那名强者，目光看向孙蒿等人，让他们给一个合理的解释。
“我们也想知道发生了什么事情。”
孙蒿使劲的挠了挠头皮，事发突然，他们的大脑一时半刻还没转过弯来。
异族这边，聚集十名亚圣强者，他们的脸上，浮现各种表情，惊疑，诧异，不解……
“黑子，我们走吧！”
杀死伏墨后，剩下的事情，由炽他们打扫战场即可，他没必要留在这里了。
黑子几个跳跃，消失在原地。
寒玉琼没有理会四周那些眼神，将伏墨的尸体收起来。
“寒兄，你就不给我们一个说法吗，为何要出手杀了伏墨。”
见寒玉琼要离开，月星城城主连忙拦住他，想要搞清楚到底发生了什么事情。
“我怎么做事，还无须跟诸位解释吧。”
寒玉琼语气强横，有了七星海棠果，他的修为，将达到亚圣八重，再给他几千年，突破到亚圣九重也有可能。
到时候横扫整个异域战场，还不是易如反掌。
面对强横的寒玉琼，在场这些亚圣强者不知道该说什么。
寒玉琼说完，施展身法，朝远处遁去，消失的无影无踪。
只有异族还有孙蒿他们，静静地站在原地。
“难道说寒雨城投靠太和门了，这才帮助太和门杀死伏墨？”
唐骏喃喃说道。
除此之外，他们想不到其他。
孙蒿摇了摇头，寒玉琼此人城府极深，怎么可能甘心屈人之下，更不会为了讨好太和门去击杀伏墨。
“荔，我们还要继续攻打伏墨城吗？”
昆丁现在也没有了主意，只能朝血荔问道。
伏墨城如今彻底被太和门掌控，而太和门跟寒玉琼关系非同一般。
“先回去！”
血荔没发表任何态度，转身朝营地赶去。
黑子离开的时候，谁也没有注意，只有血荔意味深长的看了一眼黑子离开的方向。
之前柳无邪苏醒混沌主神的时候，吸引大批强者，他跟昆丁两人追到一处混沌时空，就在柳无邪气息消失没多久，这个浑身黑不溜秋的家伙出现了。
柳无邪突破的时候，袭击城主府护卫军的时候，每次发生事情，他都在现场。
刚才这场战斗，他们赶到的时候，黑子已经在场，让血荔不得不怀疑，他才是这件事情的始作俑者。
这些只是血荔的推测，并没有实质性的证据。
之前大家都推测是柳无邪所为，寒玉琼的出现，将众人之前联想的东西全部推翻掉。
一处无人之地，柳无邪静静地站在那里。
“嗖！”
寒玉琼凭空出现，落在柳无邪面前。
“东西可以拿出来了吧！”
寒玉琼面无表情，直到此刻他才明白，自己被柳无邪算计了。
虽然他得到不少好处，但柳无邪成功将寒雨城与太和门捆绑在一起。
“多谢寒城主了，以后有机会，我们再合作。”
柳无邪拿出一个盒子，里面装着最后一枚七星海棠果，丢给了寒玉琼。

第四千四百二十四章  主神六重

柳无邪拿出一个盒子，里面装着最后一枚七星海棠果，丢给了寒玉琼。
“柳公子好手段啊，这一招祸水东引，将所有矛盾全部指向寒雨城，以后寒雨城注定很难跟其他人走得太近，柳公子目的已经达到了，可否告诉我，接下来你是怎么安排的。”
寒玉琼早已不把柳无邪当成后辈看待，说话的时候，言语中带着一丝恭敬。
如此逆天的阵法，五大巫族强者，还有一个强横的暗黑族，这样的阵容，足以抗衡异域战场任何一方势力了。
之前的几次算计，让寒玉琼对柳无邪格外重视。
“确实有一些打算，就是不知道寒城主敢不敢继续跟我合作了。”
柳无邪岂能听不出寒玉琼语气中的不满，虽然他得到了七星海棠果，却将自己推到了风口浪尖。
“说来听听！”
寒玉琼好奇的问道。
事已至此，已经得罪了其他人，那就将利益最大化。
“我想覆灭喋煞城，所获得的利益，我们一人一半。”
柳无邪眼眸陡然一沉，一股惊人的杀意，席卷而出。
从第四元神的记忆中，知晓了当年大战，暗耗族作为先遣大军，不知道杀死多少天神军，这笔血仇肯定要跟他们清算。
喋煞城中暗耗族最多，之前跟黑子发生过好几次冲突。
虽然还没搞清楚，大哥为何要动用圣日弓来击杀自己，但异族击杀天神军的事情，历历在目。
听到柳无邪要覆灭喋煞城，寒玉琼眼眸一缩，他只是随意问了一句，没想到柳无邪有如此雄心。
“你可想过，一旦覆灭了喋煞城，异域战场格局被打破，血荔跟昆丁肯定会想尽一切办法覆灭我们一城，只有这样，双方才能形成制约。”
寒玉琼皱着眉头说道。
异域战场好不容易形成如今的格局，异族跟人族虽然每年都会爆发冲突，但很少引发攻城之战。
“那就连异伯城跟虎头城一起灭了。”
柳无邪眼眸中，燃起熊熊烈火。
“你就是一个疯子！”
寒玉琼意味深长的看了一眼柳无邪，骂他是一句疯子后，迅速朝远处遁去：“等你想到攻城计策的时候，再来找我。”
一道淡淡的声音，从远处飘过来，寒玉琼终究还是答应了跟柳无邪合作。
面对这样的妖孽，寒玉琼居然生不起拒绝的念头，他担心自己一旦拒绝，会遭到柳无邪无情的报复。
柳无邪嘴角微微上扬，带着黑子，朝伏墨城赶去。
相信过不了多久，就能更改为太和城了，伏墨的陨落，就在不久前，传遍整个异域战场。
“不可能，这绝对不可能，寒玉城城主为什么要击杀伏墨。”
柳无邪回到城池的时候，街道两侧的茶楼酒肆中，都在议论不久前那一战。
“消息千真万确，有记忆神符为证，就是寒玉城城主击杀的伏墨，至于那五名强者的来历，暂时还不清楚，有人说他们是柳无邪的护道人，也有传言说他们是太和门几千年前就安插进来的。”
各种议论声，充斥大街小巷。
城外的异族大军，正在陆陆续续退走，城中的修士，可以自由穿梭三座城池了，不用担心遭到异族埋伏。
城主府交给了周文，让曷留在那里，帮助周文尽快接管城池，自己则是带着黑子还有炽他们，回到了孙蒿居住的院子。
经此一战后，孙蒿再也不敢前来伏墨城了。
翌日凌晨！
挂在城墙上的伏墨城三个大字，成功替换成了太和城，从此以后，伏墨城将不复存在。
修炼室中！
经过一天一夜的修炼，帝长生终于突破到主神二重境，融合了五大元神，成功苏醒上品主神。
柳无邪来到另外一间修炼室，盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
混沌圣火迅速将两具尸体包裹住，骇然的亚圣法则，横冲直撞，他们两人虽然死去，但亚圣法则依旧包裹住他们的身躯，不容任何亵渎。
这就是亚圣境，肉身不朽不灭。
除非是经历特殊事情，正常埋在地下，几万年也很难腐烂。
柳无邪也不着急，距离维新历练结束还有小三个月，眼前要做的，还是努力提升修为。
等突破到主神六重境，就去收取叱源晶矿脉，顺便好好逛逛异域战场。
进来几个月，每天东躲西藏，大部分时间都待在异域战场边缘地带，核心区域基本没怎么去。
日子一天天过去！
自从伏墨陨落之后，异域战场突然安静下来，连异族跟人族之间的冲突，都减少了许多。
往常异族遇到人族，肯定免不了一场大战。
这几日异族遇到人族，只是相互对视一眼，随后就匆匆分开。
伏墨的死，给所有人传递一个信号，亚圣境未必就无敌于异域战场，一样能被人杀死。
第五日的时候，大量的亚圣法则以及天地精气，从他们两人体内剥夺出来。
强横的气流横冲直撞，柳无邪感觉自己的吞天圣鼎快要炸开了。
“好可怕的气息，这只是初级亚圣境，就蕴含如此恐怖的天地精气，要是炼化高级亚圣境，那是何等的恐怖，以我现在的修为，强行炼化，十有八九会被撑爆肉身。”
柳无邪一脸震惊之色。
虽然他能轻松击杀顶级虚圣境，想要杀死亚圣境，难如登天，这就是亚圣与虚圣之间的差距。
第十日的时候，大量的亚圣法则跟天地精气，融入太荒圣界中，让他的气势节节攀升，主神六重大门，彻底显露出来。
“突破！”
没有任何迟疑，强横的圣玄气，夹杂着亚圣法则，强势冲击主神六重大门。
“轰隆！”
主神六重大门应声炸开，浩瀚的主神法则，从天而降，裹挟着无尽的狂风，吹遍了整个太荒圣界。
短短片刻功夫，境界攀升到主神六重后期。
剩余的天地精气以及亚圣法则，柳无邪没有继续吸收炼化，他打算等回到天域后，提升天道会整体实力。
离开异域战场，自己身份会彻底泄露出去，到时候五大势力定然会对自己展开疯狂的追杀。
仅凭一个太和门，恐怕还阻挡不住五大势力，需要尽快让天道会成长起来。
柳无邪闭关的这些日子，周文借助七星海棠果，顺利突破到亚圣境，成为太和门新任城主，城中不少修士亲自登门祝贺。
月星城城主星岚跟寒雨城城主寒玉琼收到消息后，纷纷送来贺礼。
月星城中！
孙蒿跟唐骏还有龚家，严家，伏家强者聚在一起，商议接下来的事情。
“唐兄，城主突然约我们，你知道所为何事吗？”
孙蒿疑惑的朝唐骏问道。
就在刚才，月星城城主，突然给唐骏传来消息，让他带着孙蒿还有其他几位亚圣强者，前往大殿一叙。
唐骏这才将孙蒿还有其他几家强者叫过来，商议对策。
“具体我也不清楚，既然是城主相邀，我们按时赴约便是。”
唐骏心里也没底，城主相邀，他又没法拒绝。
几人商议一番后，猜不透月星城城主找他们做什么，只能跟着唐骏，朝城主府赶去。
等唐骏他们赶到的时候，除了他们之外，大殿中还有三位亚圣强者，实力不在唐骏他们之下。
三人正在跟月星城城主聊天，唐骏他们进来后，月星城城主这才站起来，亲自出来迎接。
“见过星岚城主！”
唐骏朝城主抱了抱拳，算是打过招呼。
另外三人他们也不陌生了，都是异域战场强者，不属于任何一方势力，这些年月星城城主一直想要拉拢他们。
“今日叫诸位过来，是有件事情跟诸位商议一下，如今异域战场格局突变，我们必须要做好应对之策。”
各自落座后，月城主开门见山，说完目光扫向在场每个人。
“城主担心寒雨城跟太和城联合起来，到时候会针对我们月星城吗？”
龚家亚圣强者站起来，朝星岚城主问道。
此话一出，大殿顿时陷入沉默。
如果寒雨城跟太和城联合起来，对月星城来说，确实不是好事。
之前三大城池，签订了联盟协议，随着伏墨的死去，签订的联盟协议自然也不作数。
所以月星城接下来要面临一个问题，如何处理跟另外两大城池之间的关系，除非三家重新签订联盟协议。
这里不是天域，异域战场不受任何道德约束，一切以实力说话。
弱肉强食在异域战场演绎的淋漓尽致，弱者只会被人蚕食，想要活下去，只能不断变强。
“据我所知，你们五家在柳无邪手上栽了不少跟头，难道你们任由柳无邪继续发展下去吗。”
星岚城主点了点头，今日叫他们过来，就是商议如何对付柳无邪。
唐骏还有孙蒿他们纷纷陷入沉思，星岚说的没错，等太和城彻底发展起来，肯定会打压他们几个，甚至想办法杀死他们。
趁着太和城还没崛起，提前将他们扼杀。
“这里没有外人，星岚城主有什么想法，不妨说出来吧，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损！”
孙蒿这时候突然站起来，表明自己的立场，不论星岚城主做什么决定，他都义无反顾支持。
太和城回不去了，以后只能仰仗月星城城主。

第四千四百二十五章  暗中针对

孙蒿当即表态，只要能杀了柳无邪，让他做什么都愿意。
唐骏以及其他大家宗族强者沉思片刻后，很快表明了自己的态度，那就是一起抗衡太和城。
星岚目光看向众人，对他们的态度十分满意。
如今寒雨城独大，太和门风头正盛，月星城夹在中间，如果不做点什么，迟早会被这两大城池吞并掉。
“星岚城主，你是不是想到什么对策了？”
龚家强者这时候出言问道。
既然星岚叫他们过来，肯定想到了对策。
被星岚邀请来的三名亚圣强者，一直没有开口说话，他们只是静静地听着。
“根据我们这几日的调查，最近两个月发生的事情，都有柳无邪的影子，我怀疑整件事情，都是柳无邪在幕后推波助澜，之前听你们提及过，袭击你们五大势力营地的乃五名巫族强者，而这次袭击伏墨的正好也是五名巫族，所以我有理由怀疑，伏墨是柳无邪设计害死的。”
星岚没说出自己的计划，而是将自己这段时间调查到的结果说了出来。
“我们确实怀疑过，只是没有实质性的证据，听星岚城主这样一说，这件事情，十有八九是柳无邪暗中操纵的。”
严家那名强者缓缓开口道。
“我很好奇，柳无邪是如何避开镇域门的探查，成功将他们五人带进来的，难道柳无邪身上，当真有屏蔽镇域门的法宝，可以自由穿梭镇域门。”
唐骏眉头紧皱。
他们的推测都没问题，那五名巫族，是如何进入异域战场的，这完全就是一个谜团。
“只要活捉柳无邪，一切自然真相大白。”
一直不怎么开口说话的伏家那名强者，这时候突然开口道。
“伏兄说得没错，只要活捉了柳无邪，一切自然真相大白。”
其他人纷纷点头。
“星岚城主，既然我们结为联盟了，你就不要藏着掖着，我们接下来该怎么做。”
孙蒿目露凶光，上次高沟谷的事情，让夜幕帝国损失惨重，他有不可推卸的责任。
“既然整件事情，都是因柳无邪而起，我们首要任务，是找到柳无邪的下落，只有这样，才能将太和门逐一击破。”
星岚环顾一圈后，说出自己的想法。
“那小子狡猾如狐，这么久过去了，居然还没现身，况且他身边有五大高手坐镇，我们想要活捉他，不是那么容易吧！”
端坐在星岚身边的那名亚圣散修突然开口道。
距离高沟谷发生的事情，已经过去快一个月时间，柳无邪仿佛人间蒸发了。
“孙兄，我之前听你说，你在伏墨城居住的院子，有其他人混进去了，这个人会不会是柳无邪。”
唐骏突然想起来一件事情，之前孙蒿派孙笑前往伏墨城，发现院子里面已经有人住过，还摧毁了院子中许多建筑。
此话一出，大殿一片哗然。
“如果真是这个小子，我们都低估了他的魄力，当日伏墨派遣大批高手出去寻找他的下落，结果他就躲在伏墨的眼皮子底下，这小子不论是谋略，还是心性，远超我等。”
伏家那名强者，早已把柳无邪列为头号敌人。
“那我们怎么办，如今伏墨城被太和门接管，我们想要混进去，不是那么容易，更别想活捉柳无邪了。”
龚家强者一脸颓废之色，他们这么多亚圣境，居然奈何不了一个小小的主神境。
“星岚城主，你是不是想到了什么计划？”
唐骏目光落在星岚城主脸上，出言问道。
“我的确有个计划，不过需要你们全力配合，这一战关乎我们未来的生存环境，失败，我们将在夹缝中生存，甚至有可能被太和门跟寒雨城吞并掉，成功，我们将占据主动，重新接管伏墨城，这样我们两大城池联盟，纵然是寒雨城，也奈何不了我们。”
星岚斩钉截铁的说道。
伏墨的死，给星岚敲响了警钟。
再不做出点什么，他可能就是下一个伏墨。
趁着寒雨城跟太和门还没联手，击杀柳无邪，挽回目前局面。
异域战场不是天域，竞争尤为残酷，三大人族城池平时虽然有些合作，但私底下一直明争暗斗，寒雨城一直想要凌驾于其他城池之上，这些年没少抢夺月星城跟伏墨城的资源。
随着寒雨城跟太和门联合，逼着星岚做出选择。
七星海棠果现世，整个异域战场强者都前去抢夺，就是很好的证明，看似大家都是人族，实际是一盘散沙，大家为了目的，不择一切手段。
“什么计划？”
孙蒿迫不及待的问道。
“我负责牵制住寒玉琼，你们几个牵制住那五名巫族强者，活捉柳无邪的事情，交给他们三位即可，只要活捉了柳无邪，我们就掌握了主动权。”
星岚说出自己的计划，很简单，也很粗暴。
根据目前所掌握的信息，柳无邪身边除了五大巫族强者外，只有周文了，至于黑子，他们还无法判定，跟柳无邪有没有直接关系。
月星城这边，除了五大势力强者，星岚自己手底下，还有两大亚圣，加上才邀请的三名亚圣散修，不论是人数，还是整体实力，远胜太和门。
“那我们什么时候动手。”
孙蒿有些迫不及待了，只要击退了太和门，他就能回到自己的院子，甚至能接管伏墨城，成为一城之主。
“不急，我需要派一些探子进入伏墨城，调查一下孙兄之前居住的院子，确定柳无邪在里面，我们再动手也不迟，寒雨城那边传来消息，寒玉琼已经宣布闭关，估计一时半刻无法出关，只要在他出关前我们击杀柳无邪就行，不可操之过急，以免打草惊蛇！”
星岚今天召集他们过来，只是商议对策，并没有敲定具体时间。
不确定柳无邪位置前，他们不敢轻举妄动。
既然要出手，必须一击致命。
打蛇不死，反遭其害，他们不能出现任何差错。
这一切柳无邪浑然不晓，突破到主神六重后，正打算前往异域战场边缘地带，将那座叱源晶矿脉给收取了。
正要打算离开，赵拴那边传来消息，说有人找他。
“谁会找我？”
柳无邪离开院子，施展千面术，朝城主府那边赶去。
自己居住孙蒿院子的事情，暂时不想泄露出去，连赵拴跟周文都不知情。
盏茶之后，柳无邪来到城主府一处偏殿之中，这里除了赵拴跟周文之外，其他人不得踏足。
周文坐在大殿之中，在他下方还坐着一名老者，此人虎背熊腰，周身散发出极强的气场。
赵拴已经在外面等候多时，见到柳无邪，迅速上前。
“柳师弟，你终于来了。”
进入偏殿后，赵拴立即迎了上来。
“谁要见我？”
赵拴给自己传信的时候，只是说有人要见自己，至于是谁，没有详说。
“你进去就知道了。”
赵拴领着柳无邪，跨入大殿之中。
“无邪，你过来了！”
见到柳无邪，周文长老立即站起来，一脸热情，眼眸中充满着恭敬之色，没有柳无邪，再给他万年，也未必能突破到亚圣境。
坐在偏殿中的那名老者跟着一起站起来，眼眸中流露出火热之色。
“见过周文长老！”
柳无邪还是象征性朝周文长老抱了抱拳，毕竟他是师伯钦点进来的长老，送给周文一枚七星海棠果，完全是看在师伯的面子上。
“无邪，我给你引荐一下，这位是紫玉斋长老，王峥，进入异域战场已经有万年之久，这次过来，是有事情要跟你说。”
周文立即给双方做了引荐。
各大宗门，几万年前就开始布局异域战场，周文进来不过几百年，不论是地位跟身份，跟眼前的王峥无法相提并论。
各自落座，柳无邪好奇的打量一眼王峥，对方也看向自己。
“不知道王长老找我所谓何事？”
柳无邪试探性的问道。
王峥既然找到自己，估计猜到整件事情跟自己有关。
“我过来是通知柳小兄弟一件事情，就在不久前，星岚找到唐骏，孙蒿等五大势力，正在密谋着什么东西，除此之外，他还找到异域战场臭名昭著的鬼王三修，这三人在异域战场，滥杀无辜，死在他手里的人族跟异族不计其数，为了目的，可以不择一切手段，星岚找到他们，肯定是针对你们的。”
王峥没有隐瞒，这次过来，就是通知柳无邪的，让他做好防备。
听完王峥的描述，柳无邪眼眸中闪过一丝凌冽的杀机。
自始至终，他没想过针对月星城。
人族三大城池，跟异族三大城池形成了制约，对付月星城对人族这边，没什么好处。
没想到自己没去招惹他们，他们倒是主动要找自己的麻烦。
“王长老如何确定，星岚城主找到他们就是来对付我们的。”
柳无邪也没藏着掖着，能在异域战场混迹万年，王峥肯定不是个简单的人物，肯定猜到整件事情脉络，就算伏墨不是自己杀的，跟自己也有莫大的关系。
他也没想过这件事情能隐瞒一辈子，反正多隐瞒一天算一天，迟早会真相大白。
“这个我自然不便告知，我过来只是提醒柳小兄弟的，信与不信，还是你来决定，消息我已经带到，我还有其他事情，就不多打搅了。”
王峥说完站起来，朝柳无邪跟周文抱了抱拳。

第四千四百二十六章  五门断魂阵

周文亲自将王峥送出去，半盏茶后这才折返回来。
柳无邪坐在偏殿中，低头沉思，身边多了几人，正是炽还有噱他们，这段时间他们一直在太荒圣界中闭关，尝试冲击亚圣境二重。
“无邪，王峥这次过来，绝对不是无的放矢，应该是发现了什么，这是在提醒我们，至于他为什么要这样做，我也不清楚。”
王峥之前跟周文两人交谈了很多，隐约间透露一个消息，月星城要对他们不利。
周文将自己的想法说了出来，虽然他是一城之主，但大部分事情，还是由柳无邪来定夺。
“周长老怎么看？”
周文去送王峥的时候，他跟炽几人商量过，他们也觉得，王峥此番过来，就是提醒太和门，让他们提前做好准备。
“宁可信其有，不可信其无，我们还是要做好防范。”
周文说出自己的想法，以免被打得措手不及。
“这件事情我知道了，就当是欠紫玉斋一个人情，你先去忙吧，我会做一些安排，以防他们偷袭。”
柳无邪心里已经想到了对策，只是实施起来，需要很长一段时间，一定要在维新历练结束之前，彻底解决异域战场动荡问题。
除了要覆灭异族城池，人族这边，也要树立自己的威严，让其他人族修士，不敢觊觎太和城。
周文没有多说什么，带着赵拴离开大殿，继续联系其他太和门弟子，让他们尽快返回太和城，以免遭遇五大势力的追杀。
“炽前辈，从现在开始，我传授你们五人一套合击阵法，配合得当，诛杀高级亚圣境也不在话下，不过这套阵法，需要极大的默契，你们五人认识多年，彼此十分了解，相信你们很快就能掌握这门合击阵法。”
从第四元神中，继承了许多古老的阵法，每一种阵法放到上域，都是顶级存在。
等到他们五人突破到顶级亚圣境，凭借此阵法，诛杀一般半圣境都没问题。
听到一门合击阵法，五人面露喜色，掌握了这门阵法，意味着他们五人就有抗衡顶级亚圣境的能力。
不论对巫族，还是对他们自己而言，这都是千载难逢的好机会。
“柳公子，你需要我们做什么，尽管吩咐便是！”
炽早已不把柳无邪当成晚辈看待，柳无邪展露出来的手段，远超常人，纵然是他们这些老古董，都望尘莫及。
等柳无邪成长到他们这个境界，那是何等的强大，恐怕连半圣境，都不足以将他镇压。
柳无邪将五门断魂阵法拆解成五段，分别输送到五人的魂海中，每人掌握一段，这样修炼起来事半功倍。
“你们尽快掌握这门阵法，我担心月星城的人突然杀进来，寒雨城那边我们暂时指望不上，他们巴不得我们自相残杀，这样寒玉琼就能坐收渔翁之利了，接下来只能靠我们自己，太和城就拜托给你们了。”
柳无邪将阵法传授给他们五人后，语重心长的说道。
他从来不会将自己的安危，寄托在他人手里，虽然跟寒玉琼有过合作，但柳无邪心里很清楚，寒玉琼这个人心思细腻，很难让人揣摩，以后还是少打交道为好。
炽五人不同，绝对会无条件服从自己的安排，哪怕是付出生命，也不会背叛自己，这就是巫族。
“柳公子尽管放心，有我们在，绝对不会让任何人杀入城中。”
曷连忙站起来，拍着胸脯保证。
跟柳公子这小半年来，他们获得太多的好处了，要是不能为柳公子做点什么事情，他们反而心里不舒服。
“我要离开太和城一段时间，这段时间太和城就交给你们了，城中的大小事情，由周文负责，你们只负责修炼即可。”
柳无邪交代了几句，离开了城主府。
距离维新历练结束只剩下两个多月时间，他不仅要收取更多的叱源晶，还要努力提升自己的修为。
异域战场大部分宝物，掌握在六大城池手里，想要获得，不是那么容易。
黑子老老实实呆在太荒圣界中，每天就是睡大觉，周身的气息越来越强，隐约有突破到亚圣二重的趋势。
一路风驰电掣，半日之后，抵达朝阳长老所给的位置。
目光四处打量，远处一座半截山峰，吸引了柳无邪的注意。
“应该就在那山峰下面了，也不知道伏墨是如何发现的。”
几个纵射，落在半截山峰前方不远处，施展寸土不让，意识不断地下沉。
一百丈！
一千丈！
当意识来到地下三千丈的时候，一条巨大的叱源晶矿脉，呈现在柳无邪面前。
“好大的叱源晶矿脉，少说能开采出来几十亿枚叱源晶。”
柳无邪收回右手，一脸的不敢置信，没想到这地下，隐藏着一条如此完整的叱源晶矿脉。
距离地面太深，靠人工挖掘，最少需要五十年到一百年，才能成功将其挖开。
柳无邪拥有混沌稚虫，可以轻松穿透地下世界，只是收取的时候，需要花费一番手脚。
“混沌稚虫，该你出手了！”
时间紧急，他还要去其他地方逛逛，能不能找到更多天神军的遗骸。
正在沉睡的混沌稚虫被柳无邪叫醒，不耐烦的钻出来，一头扎入地下世界。
越往下走，混沌稚虫越困难，尤其是叱源晶矿脉四周，是坚硬的岩石晶壁，就算是亚圣境，都需要很长一段时间才能破开。
抵达地下一千丈的时候，混沌稚虫速度陡然放慢，每往下一步，就会停顿一下。
“果然跟我猜想的一样，就算是混沌稚虫，想要收取也没那么容易。”
虽然心里早有准备，见到混沌稚虫卡在地下，还是流露出担忧之色。
时间一点点流逝，柳无邪只能坐在原地。
远处！
传来阵阵破空声，十几道人影正在急速朝这边掠来。
“你们逃不掉的，还是乖乖的束手就擒吧。”
一道厉喝声，响彻天地，柳无邪猛地站起身子，只见两道人影，一高一矮，正在朝自己这边飞速赶来。
在他们身后，还有七八名高手，个个实力强横，其中还有虚圣级别强者。
“哥，你自己逃吧，不要管我了，只要返回太和城就安全了。”
那名看起来只有十几岁的孩童，突然放慢速度，打算跟身后那些人拼了。
“不行，我不能丢下你一个人。”
穆宁枫斩钉截铁的说道。
这次进入异域战场，穆家已经损失了两名弟子，他不能眼睁睁看着小弟死在自己面前。
“这样我们两人都会死的，只要大哥逃出去，将来替我报仇便是。”
那名十岁孩童，不论穆宁枫同不同意，转身朝身后七八人杀过去。
“傻小弟！”
穆宁枫气的直跺脚，只能手持兵器一起加入战团。
对方实力太强了，又有虚圣坐镇，他们兄弟两人，不过主神境，仅用了三两招，就败下阵来，根本不是他们的对手。
“听说你们是穆弘章的后裔，今日正好杀了你们，替死去的严家弟子报仇。”
追杀穆宁枫兄弟的，正是严家几名弟子。
进入异域战场，五大势力挑选了大量死侍，其中还有顶级虚圣强者，目的是为了对付柳无邪。
结果倒好，没杀死柳无邪不说，还让五大势力损失惨重。
这段时间，五大势力高层，让所有在外的弟子，尽一切可能，猎杀太和门弟子。
亚圣境不出，他们五大势力还是占尽了优势，短短几日功夫，太和门弟子死伤不少。
“严和，你这个卑鄙小人，仗着自己境界高，就肆意杀人，就算你们杀了我，太和门的弟子也不会放过你们的。”
穆宁枫面色平静，哪怕是面对死亡，也没流露出任何胆怯之色。
“你们太和门杀我严家弟子的时候，可想过会有这一天，当日在高沟谷，柳无邪坑死严家几十名强者，这笔血仇，我们严家会一一跟你们清算。”
严和乃严家嫡系子弟，身份地位崇高，年纪轻轻，就突破到顶级主神境，实力极强，一般的虚圣强者，都很难在他手里讨到好处。
“废话少说，想要杀我们，就看你们有没有这个本事了。”
穆宁枫视死如归，周身开始鼓荡，这是想要自爆，跟他们同归于尽。
柳无邪远远地看着，脸上流露出疑惑之色。
按理说，穆宁枫乃穆家天之骄子，进入异域战场之前，师伯不可能不给他们保命手段。
之前师伯送给自己的三剑符，还能施展两次，对付伏墨的时候，他都没舍得动用。
伏墨乃亚圣境，用三剑符，未必就能将他击杀，最多只能将其重创。
难道说，穆宁枫已经将保命底牌施展出来了，还是无法逃出他们的手掌心。
“想要自爆，你觉得我们会给你机会吗。”
那名虚圣强者，手持利剑，朝穆宁枫狠狠斩下，强横的虚圣之势，压迫的穆宁枫无法反抗，任由剑锋袭来。
一旁的十岁孩童想要挣扎，却被严和一掌震飞，身体软绵绵的砸在地面上，鲜血染红了衣襟。
利剑如同长虹，瞬息之间，出现在穆宁枫面前。
就在距离穆宁枫脖子还有半寸之遥的时候，一道冷冽的剑气，一闪而逝。
“锵！”
刺向穆宁枫的那柄利剑，被一股神秘剑气给震飞了出去。

第四千四百二十七章  满腔怒意

刺向穆宁枫的那柄神剑，眼看就要撕开穆宁枫的脖子，却被突如其来的一道神秘剑气震飞。
“锵！”
强横的冲击，将出手的那名虚圣强者震得步步后退。
“谁！”
严家八名高手如临大敌，目光迅速扫向四周，寻找剑气的来源。
“嗖！”
柳无邪脚步一踏，出现在战场区域。
“你是谁？”
看着场中年轻男子，严和一脸狐疑之色，眼前男子很面生，修为也不高，不过主神六重，为何从他身上，有股似曾相识的感觉。
穆宁枫同样是好奇的盯着柳无邪，因为施展了千面术，他们并未认出柳无邪真正身份。
“现在可知道我是谁？”
既然是五大势力的弟子，柳无邪就没打算放他们活着离开，面孔一点点变化，化为本体模样。
看到柳无邪的那一刻，不论是严家弟子，还是穆宁枫兄弟，一脸震骇之色。
“你……你是柳无邪！”
严和说话结结巴巴，没有刚才的狂妄。
关于柳无邪的信息，这几个月来，早已传遍整个异域战场，关于他的传说，更是数不胜数，谁会想到，在这里遇到他。
自从柳无邪收走七星海棠果后，就一直销声匿迹，这都一个多月时间了，没想到突然出现在异域战场边缘地带。
更可怕的是，柳无邪周身气息隐晦，十分恐怖，犹如一座深不见底的深渊，仅仅是看一眼，就让他们心胆俱寒。
“见过柳师兄！”
穆宁枫十分客气，虽然是一起加入宗门，却以师兄相称，足以体现他对柳无邪的尊重。
朝穆宁枫点了点头，算是打过招呼，他们是师伯的后裔，自己遇到，肯定不能坐视不理。
师伯对他有再造之恩，没有师伯点拨，加上太和门照拂，自己估计现在还躲在圣龙神楼中。
“柳师兄，他们是严家的人，最近一直在屠杀太和门弟子，我们两人不敌，这才遭他们一路追杀，你要小心。”
穆宁枫暗中给柳无邪传音。
对方可是有一尊虚圣境，比柳师兄足足高出一个大境界，他必须要提醒，以免柳师兄轻敌。
“胆敢追杀太和门弟子，你们自尽吧。”
柳无邪懒得对他们动手，让他们自裁，省去自己出手的麻烦。
“哈哈哈……”
听到柳无邪要让他们自裁，那名虚圣境严家强者仰天大笑，被柳无邪这番话逗乐了。
“柳无邪，我承认你很强，但在虚圣境面前，你就是弱小的蝼蚁，准备受死吧。”
那名严家虚圣强者一个迸射，手中神剑幻化出万道神光，将柳无邪层层包裹，排山倒海的剑势，将方圆天地全部封锁，以免让柳无邪逃了出去。
面对虚圣境的碾压，柳无邪无动于衷，无需借助龙骸禁域，凭借自己的阴阳毒掌跟斩天剑诀，就能轻松将其诛杀。
“不自量力的东西，就凭你这种垃圾货色，也敢在我面前蹦跶！”
柳无邪大手一挥，恐怖的主神域从天而降，形成惊世牢笼，将这名虚圣境强者包括严和几人全部镇压在原地。
“好……好恐怖的主神域！”
严和几人吓得脸色惨白，面对柳无邪的主神域，他们连反抗的勇气都没有了。
包括对柳无邪出手的这名虚圣强者，感受到主神域带来的压力，眼眸中再也没有刚才的淡定，一抹惊慌浮现心头。
事已至此，他们没有退路了。
只要击杀柳无邪，不仅能继承柳无邪身上诸多宝物，还能替五大势力复仇，届时其他几大势力，必然感谢严家。
剑锋极快，顷刻间的功夫，就杀到柳无邪面前。
“寸土不让！”
柳无邪右脚轻踩，一道无形的土墙凭空出现，拦在这名虚圣强者的面前，他的剑锋刺入土墙之中，发出震耳欲聋的轰鸣声。
“轰隆！”
土墙纹丝不动，相反那名虚圣强者，直接被土墙反震回来的力量给掀飞出去，撞得七荤八素。
仅仅一个照面，柳无邪就占据绝对的上风，甚至还没出手，就重创了虚圣强者。
如此一幕落在严和还有穆宁枫等人眼里，让每个人面庞上充满着不敢置信。
“柳师兄好强！”
站在穆宁枫身边的那名十岁孩童，一脸震惊的说道。
他们穆家可是大家族，族中甚至有半圣老祖坐镇，底蕴虽不如太和门跟严家，但绝对不可小觑，家族高手更是不计其数，像柳无邪这个年纪，这个修为，能轻松镇压虚圣境的，从未有过，眼前的一幕，有些颠覆他们的认知。
“咳咳！”
被震飞的虚圣强者，干咳几声，鲜血顺着他的嘴角溢出。
严家其他几名弟子见状，脸上流露出惊惧之色，他们在犹豫，要不要跪地求饶。
“踏踏塔……”
柳无邪踩着坚定的步伐，一步步朝那名虚圣强者走去。
每走一步，后者身体就颤抖一下，面对柳无邪那无可匹敌的气势，生不起一丝反抗的意念。
“死！”
柳无邪无心恋战，只想早点出手击杀他们，等收走了叱源晶矿脉，还要去其他地方，寻找天神军遗骸。
异域战场巨大无比，就算是黑子生活了好几年，也不敢说踏足每一寸区域。
尤其是喋煞城管辖的领地，那边到处都是暗耗族，黑子只要现身，就会遭到暗耗族的攻击。
手指一点，阴阳毒掌凭空碾压下去，浩瀚的毒气，瞬间弥漫，让严家所有人痛不欲生。
“柳无邪，临死之前能不能告诉我们，袭击五大势力营地的是不是你。”
严和目眦欲裂，任由毒源侵入他的身体，却无可奈何，只能咬紧牙关，多撑一会是一会。
“死人是没有必要知道那么多的。”
柳无邪手掌陡然下压，严和的身体炸开，包括其他几名严家弟子都无法幸免，只有那名虚圣强者，还在苦苦支撑。
他想过自爆，身体却不受任何限制，任由毒源占据他的肉身，一点点摧毁他的生机。
“柳无邪，我们严家不会放过你的！”
临死之前，那名虚圣强者咬紧牙关，狠狠地吐出几个字，不甘的倒地不起。
祭出吞天圣鼎，将他们的尸体全部吞噬了进去，柳无邪要积攒足够的资源，等回到天域，一举将天道会提升起来。
“柳师兄，今日没有你出手相助，我们兄弟二人就会命丧此地，大恩不言谢，他日有用到我们兄弟的地方，柳师兄尽管开口，我们定万死不辞。”
穆宁枫性格本不善言辞，面对柳无邪，还是表明了自己的态度。
“穆师弟言重了，你们是师伯的后人，我怎么可能见死不救，接下来你们可有什么打算，如果没有的话，我建议返回太和城，这样安全起码有保障。”
柳无邪不希望太和门弟子有太多的伤亡，只要返回太和城就安全了。
“进入太和城固然安全，可是那样就失去历练的意义了，我们兄弟二人，还想继续历练一段时间，等最后一个月的时候，再返回太和城也不迟。”
虽然经历生死危机，却没有磨掉穆宁枫变强之心。
许多人经历生死危机后，性格变得唯唯诺诺，这样的人，注定成为不了绝顶强者。
“我尊重你们的选择，这是我的通讯玉符，如果遭遇了什么危险，捏碎玉符通知我，只要我在附近，定第一时间赶来。”
柳无邪拿出一枚通讯玉符，交到穆宁枫手里。
穆宁枫犹豫了一下，还是接过柳无邪递过来的通讯玉符，小心翼翼的收起来。
“柳师兄，你也在异域战场历练吗？”
站在穆宁枫身边的那名孩童，好奇的朝柳无邪问道。
“算是历练吧，不过我在找一些东西，你们进入异域战场有段时间了，可遇到大量的骸骨，或者一些奇怪的石雕，里面封印着尸体。”
柳无邪点了点头，算是历练，但也不完全是，主要是寻找天神军的遗骸。
穆宁枫兄弟二人，这几个月来，一直在异域战场活动，去过的地方比自己多，也许能遇到天神军遗骸。
听到柳无邪的描述，穆宁枫兄弟二人对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝怪异之色。
“柳师兄提及的石雕，是不是高十丈，呈椭圆形，里面封印着人族的尸体，而且尸体栩栩如生。”
穆宁枫沉吟了片刻，朝柳师兄问道。
“你见过这些石雕？”
柳无邪噌的一声，落在穆宁枫面前。
关于石雕的事情，他没跟任何人提及，穆宁枫是如何知晓的，只有一种可能，他见过这种东西。
“远远见过，当时有很多异族在场，我们不敢靠的太近，除了石雕之外，那些异族将大量的骸骨，堆积成京观，用来震慑人族，那些普通异族，每天不停的拿那些完整的尸体修炼，将兵器刺入那些尸体的腹中，那些尸体生前都是强者，哪怕死后，肉身依旧强横无比，异族的刀剑，很难刺入进去，还是对尸体造成了极大的伤害。”
穆宁枫只是在叙述自己的所见所闻，却不知道，柳无邪听到这个消息后，周身爆射出极其恐怖的杀意。
继承了第四元神中的记忆，关于天神军的来历，他一清二楚，每一名士兵，都是他精挑细选出来的，陪他征战沙场，听到袍泽死后还要遭异族亵渎，让他忍不住想要仰天长啸。

第四千四百二十八章  变态的嗜好

穆宁枫还在叙述着自己这段时间的所见所闻，丝毫感受不到柳无邪周身爆发出的杀意。
足足描述了一炷香左右时间，类似这样的地方，穆宁枫见到不下三处，里面摆放着大量的尸体。
穆宁枫并不知道这些尸体从哪里来的，从他们的衣着上来看，并不像天域的修士，而且这些尸体死去了几十万年。
异域战场最鼎盛的时期，也就是这几万年。
“柳师兄，你怎么了？”
穆宁枫突然停下来，一脸不解的看向柳师兄，不明白柳师兄面色如此惨白。
“穆兄，把你刚才所说的三处地方告诉我。”
柳无邪深吸一口气，将内心的愤怒压制下去，他需要亲自去看一眼，如果真是陨落的天神军，他绝对不会放过异族。
穆宁枫很快拿出地形图，在上面画出三个小圈，最近的一处区域，距离此地也有好几日路程。
“多谢了，这是我刻画出来的两枚圣符，关键时刻能保你们性命，凭借此符，可以瞬息几万里，就算是虚圣境都无法追上你们。”
柳无邪拿出两枚圣符，这是他突破主神六重后，刻画出来的。
第四元神中记录了太多的东西，他如今吸收的不过九牛一毛，其中就有阵法，符道方面的知识，他刻画出来的这枚圣符，名叫瞬息万移，是一门逃生圣符。
“那就多谢柳师兄了，我建议柳师兄不要去那些地方，那边异族强者太多了，甚至有亚圣境出没，贸然靠近，十分危险。”
穆宁枫虽然不清楚柳师兄为何打探这些，但他能从柳师兄表情中看出，这是要打算前往。
“我自有分寸，你们继续历练吧！”
柳无邪知道穆宁枫是好意，让他们继续去历练，自己还要收取叱源晶矿脉。
“后会有期！”
穆宁枫兄弟二人，朝柳无邪抱了抱拳，朝远处掠去。
望着他们消失的背影，柳无邪脸色一点点阴沉下来，无尽的杀意，犹如潮水一般，正在不断往四周蔓延。
“大哥哥，他所说的三处地方，有两处属于喋煞城领地，其中一处是异伯城管辖区域，里面一直有大量的异族把守，想要混进去，不是那么容易。”
黑子的声音，突然响起。
“谁说我要混进去了，直接杀进去便是！”
柳无邪眼眸中渗透出猩红之色，表情有些狰狞，想到那些死去的天神军，死后还要遭受异族的亵渎，身躯就忍不住颤抖起来。
黑子没继续说话，大哥哥不论做什么，他都义无反顾。
又是半个时辰过去，混沌稚虫终于抵达地下深处，望着巨大的叱源晶矿脉，混沌稚虫身体不断放大。
“轰隆隆！”
四周地动山摇，混沌稚虫放大之后，导致柳无邪面前的半截山峰不断坍塌，地面开始凹陷。
场面恐怖无比，这是真正的地龙翻身，大量的裂缝，犹如龟纹一般，不停地朝四周蔓延。
幸好此地是域外战场边缘地带，平时也没有多少修士路过此地。
强烈的波动，还是惊动了千里之外许多修士，他们以为有宝物出世，正在朝这边飞速赶来。
混沌稚虫化为百万丈之躯，扎入叱源晶深处，用自己庞大的身躯，一点点托起叱源晶矿脉。
“咔咔咔！”
整个地下世界，正在不断坍塌，失去了叱源晶矿脉，无尽的晶石，石块，不停的砸下，落在混沌稚虫的身体上。
混沌稚虫肉身强横无比，这点冲击还伤害不到他的肉身。
托着巨大的叱源晶矿脉，混沌稚虫一点点往上攀升，柳无邪所处的地方，方圆几百丈，出现一座巨型深坑。
混沌稚虫正在顺着深坑，不断地往上攀爬。
借助寸土不让，柳无邪操控周围大地，不停的给混沌稚虫让路。
只用了一盏茶的功夫，混沌稚虫出现在柳无邪面前，仅仅一个脑袋，就如同一座山峰，让柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
此时的混沌稚虫，早已不是虫子模样，像是无数种生物凝聚在一起。
紧接着是他身后的叱源晶，释放出万丈神华，照亮了整个宇宙。
方圆几千里历练的那些修士，犹如蝗虫一般，迅速抵达。
当他们看到叱源晶矿脉的那一刻，全部震惊在原地，每个人脸上充满着激动。
“这是完整的叱源晶矿脉！”
一名女修见到完整的叱源晶矿脉，双眼发光，丝毫没有注意到一旁的柳无邪，他们以为此人也是来抢夺叱源晶矿脉的。
柳无邪目光横扫一圈，出现在此地的修士，大部分都是维新历练弟子，其中还有几个老熟人，毒蝎教少主，还有唐家七子之一的唐宿。
他们同样被叱源晶矿脉所吸引，并未留意一旁的柳无邪。
望着他们一个个丑恶的嘴脸，柳无邪嘴角忍不住浮现一抹残忍的笑容。
“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，希望你们一会还能笑的如此开心。”
天神军的事情，像是一根厉刺，不停刺向他的心脏，心里憋着一口怨气，正愁着无处发泄，他们就找上来了。
又是数息过去，混沌稚虫托着完整的叱源晶矿脉，飘荡在半空中。
守在周围的五十几名修士正要出手抢夺，柳无邪打开太荒圣界，混沌稚虫一点点钻入其中。
直到此刻，众人这才注意到柳无邪。
没有施展千面术，保持本来的面貌，看到柳无邪的那一瞬间，前来的五十几名修士面面相觑，你看着我，我看着你，每个人脸上充满着惊惧还有惊喜。
“他……他是柳无邪！”
刚才双眼发光的那名女修，目光落在柳无邪脸上，说话有些不利索。
击杀伏墨的事情，早已传遍整个异域战场，每个人对柳无邪充满着敬畏。
柳无邪三个字，就像是一记闷锤，狠狠敲在众人的身体上，让唐宿还有毒蝎教少主费纪瞬间清醒过来。
费纪当日在太和门的时候，险些跟柳无邪发生冲突，是身边长老阻止他，这才避免口舌之争。
当时费纪还威胁柳无邪，以后要是遇到自己，定不会让他好过，没想到这么快他们就相遇了。
“柳无邪，没想到在这里遇到你，正好今日就是你的死期。”
费纪乃毒蝎教少主，身份地位崇高，岂会将柳无邪这种小人物放在眼里。
外界虽然传言，伏墨的死跟柳无邪有莫大的关系，却没有任何证据能证明，伏墨是柳无邪派人杀死的，只是以讹传讹罢了。
刚才他通过秘术探查过四周，除了柳无邪之外，再无其他强者，意味着柳无邪身边，并没有护道者。
“你们也要杀我？”
面对费纪的挑衅，柳无邪无动于衷，目光看向其他修士，想要知道，还有谁想要杀他。
唐宿跟唐家几名弟子自然不必多说，就算他们不对柳无邪出手，柳无邪也没打算放过他们。
对待五大势力，他绝对不会心慈手软，直到杀光他们为止。
“柳公子，奴家可是一直仰慕你，哪里舍得对你动手，只要你能将叱源晶矿脉分一部分给姐姐，姐姐答应你，在场谁也不敢对你怎么样。”
那名女修扭动着腰肢，笑靥如花，明明是活了几百年的老怪物，此刻却装作清纯女子，靠着自己还算不错的姿色，想要诱惑柳无邪。
这些人之中，此女修为算是高的，达到了虚圣九重境，的确有这样的资格。
除了他之外，毒蝎教少主，还有唐宿，个个修为都不俗，乃顶级虚圣境。
这样的阵容，他们的确有自傲的资本。
柳无邪目光扫了一眼这名女修，心里直犯恶心，此女一看就修炼了某种邪术，专门采集男人的阳元，身体里面已经出现了糜烂的气息。
这样的女子，多看一眼，都觉得是侮辱了自己的眼睛。
“想要叱源晶矿脉的，尽管对我出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，说完祭出墨影剑。
他已经悄悄祭出空间祖符，尽可能封锁四周，不能让任何人逃出去，他还不想自己能轻松击杀虚圣境的事情泄露出去。
维新历练没有结束，他会一直隐藏下去，主要是迷惑对手，让他们放松警惕，自己才能逐个将他们杀死。
“柳公子，奴家可是给过你机会了，既然你不知道珍惜，那就休怪奴家不客气了。”
那名女修身体一晃，出现在柳无邪不远处，祭出一根软鞭子，上面沾染着大量的血迹。
此女十分变态，每次跟男修苟合的时候，喜欢用鞭子不停的抽打，将对方抽得血肉模糊，这才心满意足。
只有那些邪恶之辈，才有如此变态的嗜好。
其他人不甘落后，纷纷出手，谁能先杀死柳无邪，就掌握主动权，控制了柳无邪的尸体，那刚才整条叱源晶矿脉，就属于他们的了。
面对铺天盖地的攻击，柳无邪嘴角微微上扬。
“突破到主神六重境，还没酣畅淋漓的战斗一场，今日就让你们做我的垫脚石，彻底杀得你们胆寒。”
柳无邪纵身一跃，脚踩逍遥步，犹如一道残影，出现在人群之中。
出手的几十名修士，顿感不对劲，柳无邪的速度太快了，他们可是虚圣境，居然无法捕获柳无邪移动的轨迹。
凭借这样的速度，柳无邪就能立于不败之地。

第四千四百二十九章  形神俱灭

那名女修一击落空，顿感不妙，柳无邪的速度，让她毛骨悚然。
等她再次捕捉到柳无邪轨迹的时候，墨影剑不知道什么时候，已经出现在她身后。
对待敌人，柳无邪向来不会心慈手软。
当他们对自己出手的那一刻，就决定了他们的下场。
墨影剑以诡异地角度，斩向那名女修的左边身体，冷冽的剑气，让女修吓得一激灵，忍不住朝右侧避开。
“咔嚓！”
她的速度快，柳无邪手中的墨影剑速度更快，宛如一道霞光，一闪而逝。
鲜血染红了苍穹，女修的左臂，凌空飞了起来，被柳无邪一剑斩断，她可是堂堂顶级虚圣境，居然抵挡不住柳无邪的攻击。
如此刁钻诡异的一剑，让唐宿还有费纪眼眸一缩，内心涌出强烈的不安，想要掏出通讯玉符，将这里的消息传递出去。
四周空间，早已被空间祖符封印，配合柳无邪领悟的寸土不让，又有剑之神域作为屏障，他们的通讯玉符，根本无法将消息传递出去。
“怎么回事，消息无法传递出去！”
唐宿有些慌了，他已经捏碎了通讯玉符，通知唐骏长老前来营救自己，结果通讯玉符中的信息石沉大海，被某种神秘力量给吸收了。
“不好，我们的消息都传递不出去。”
其他修士见状，纷纷拿出通讯玉符，情况跟唐宿差不多。
刚才他们想着独自瓜分柳无邪，不敢将消息泄露出去，现在想要传递消息，都无法传递出去了。
斩断女修的手臂后，柳无邪再次掠出，这次没有任何目标，遇到谁就对谁出手。
五十名强者，顶级虚圣境不在少数，其他人实力最弱也有顶级主神，但在柳无邪面前，犹如纸糊的一般，脆弱不堪，轻松被他击溃。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
仅仅一个照面的功夫，柳无邪斩杀五名修士，他们甚至连反抗的余地都没有，就被柳无邪收割，场面几乎是一边倒的局势。
“费纪，我知道你还有其他手段，再不祭出来，我们都要死在这里。”
唐宿厉喝一声，让费纪祭出杀手锏。
他可是毒蝎教少主，而毒蝎教每个弟子手里，都有神秘法宝，里面豢养着数之不尽的毒蝎，跟毒蛇教的万蛇葫芦大体相似。
费纪憋屈无比，三番五次攻击柳无邪，每一次都被他巧妙的避开，更恐怖的是，柳无邪对毒气完全免疫。
毒蝎教的毒术，连那些超级宗门都忌惮三分，但在柳无邪眼里，如同虚设一般。
唐宿祭出父亲送给自己的圣符，关键时刻祭出，可以堪比亚圣一击，这是保命用的底牌。
他们的一举一动，都在柳无邪注视之下，眼眸中流露出淡淡的嘲讽之色。
“黑子，唐宿要是敢祭出圣符，你直接一棍子将他敲死。”
柳无邪暗中沟通黑子，堪比亚圣一击，以他现在的能力，还承受不住，只能交给黑子来处理。
“好嘞！”
听到自己要出手，黑子兴奋的跳起来。
费纪的手里，出现一枚巨大的毒囊，要比万克当日祭出的葫芦还要大好几倍，直接抛向空中。
毒囊打开的那一刻，无尽的毒气，从毒囊中钻出，瞬间蔓延整个战场。
场中还有不少其他人族修士，他们沾染毒气后，发出痛苦的哀嚎，无需柳无邪出手，他们直接被毒气杀死。
“费纪，你个小人，快收起你的毒囊。”
其他人族修士，破口大骂，费纪的毒囊还没杀死柳无邪，却让他们身受重伤。
费纪没理会那些人的叫嚣，他巴不得大家都死光，这样就没有人跟自己抢夺柳无邪了。
柳无邪也没想到，费纪当真祭出了毒囊，这样省去了自己很多麻烦。
沾染毒气的那些修士，身体不断扭曲，大量的毒水，从他们皮肤上面渗透出来，费纪豢养的毒蝎，可是最毒的品种，绝非其他普通弟子所能比拟。
趁此机会，柳无邪祭出毒藤，轻松将那些沾染毒气的修士收割，包括那名女修士，被毒藤硬生生刺穿身体。
一具又一具，如同串葫芦一样，将几十名修士串联在一起。
毒藤时而化为利剑，时而化为藤条，将他们击杀后，全部丢入吞天圣鼎。
战场顿时冷清下来，刚才还是五十几名修士，眨眼间的功夫，死伤大半，只有寥寥十人还在苦苦支撑，这些都是顶级虚圣境。
“大家都别藏着掖着了，我们一起出手，诛杀柳无邪这个恶贼！”
唐宿厉喝一声，祭出杀手锏，这是唐家一门厉害的术法，施展的时候，漫天都是剑气，形成绝对的领域，压迫的柳无邪无法喘息。
“好厉害的一剑！”
柳无邪暗暗说道。
唐家作为超级宗族，底蕴深厚，掌握的术法更是数不胜数，唐宿作为唐君临的第二子，从小受到极好的培养，不论是天材地宝，还是名师指点，不在大哥唐枫之下。
只是统筹能力，远不及大哥唐枫跟三弟唐元。
柳无邪仅仅是震撼罢了，还不至于让他大惊失色。
“斩天剑诀！”
墨影剑释放出紫色剑气，照耀苍穹，形成的剑之神域，将唐宿的领域轻松摧毁，化为道道碎片。
同样都是剑术，柳无邪修炼的斩天剑诀，还在唐宿之上。
太和门的底蕴，同样深不可测，这门斩天剑诀乃顶级圣玄术，不论是招式，还是威力，远超普通剑术。
费纪操控巨型毒囊，数之不尽的毒蝎排列整齐，形成万蝎毒阵，铺天盖地朝柳无邪袭来。
相比起万克施展的万蛇毒阵，费纪施展出来的万蝎毒阵威力比他强横十倍都不止。
浩瀚的毒气，形成了液体，发出滋滋声，连空间都被毒气给侵蚀掉了，化为一个个黑洞，场面恐怖无比。
幸好柳无邪提前封锁了天地，不然这样级别战斗，肯定还会引来更多的围观者。
他要速战速决，不想暴露自己的身份，当即祭出大杀招。
“阴阳毒掌！”
阴阳毒掌祭出的那一瞬间，掠向柳无邪的毒蝎，纷纷定格住了，他们惧怕柳无邪施展的阴阳毒源。
费纪面色大变，几个月不见，柳无邪掌握的阴阳毒源，要比毒域出来的时候，强横了几十倍。
就算是他，都抵挡不住阴阳毒源的侵蚀。
“你……你又不是毒修，为何掌握的毒源之气，比我们毒蝎教还要强大。”
费纪不明白，也想不通，柳无邪乃正宗人族修士，体内感受不到毒气的存在，却能施展阴阳毒源，让他百思不得其解。
柳无邪没时间跟他解释，镇压住了这些毒蛇后，身体长驱直入，杀向人群中。
其他修士见状，纷纷后退，不敢与柳无邪硬碰硬。
他们境界虽然高于柳无邪，面对柳无邪那强横的冲击，只能被动防御。
“龙骸禁域！”
柳无邪岂能放他们离开，当即施展龙骸禁域，恐怖的龙魂，从苍穹中探出一个大脑袋。
顿时间！
四方天地陷入了静止，不论是费纪，还是唐宿，他们震惊的站在原地，身体一动不动。
唐宿很快反应过来，当即祭出那枚圣符，借助圣符之力，摧毁柳无邪的神域，从这里逃出去。
“轰！”
没等唐宿祭出圣符，只觉得脑袋传来一阵剧痛，不知道什么时候，黑子出现在他身后，一棍子狠狠敲在他的脑袋上。
顷刻间！
唐宿的脑袋顿时炸开，鲜血混合着雪白之物，喷射的到处都是，让剩下的几名修士，吓得亡魂大冒，身体情不自禁哆嗦。
上域！
自从维新历练开启之后，各大势力又恢复了往日的平静。
不论是太和门，还是五大势力，一直相安无事，只是这一日，唐家魂碑殿，传来一声惊呼。
“不好了，二公子的魂碑炸开了。”
镇守魂碑堂的长老面色惨白，短短半年时间，他经历两次，上次是唐家七子唐烁的魂碑莫名其妙炸开，这次是唐家二子，难怪这名长老一屁股坐在地面上。
上次家主虽然没有惩罚他，但他的地位，远不如之前了。
一般情况下，身受重伤魂碑上会出现裂痕。
裂开是身死，还能保留一丝魂魄，可以转世重生，也可以借尸还魂。
炸开意味着形神俱灭，连转世重生的机会都没有。
唐宿的魂碑，炸成了无数碎片，意味着死的不能再死。
魂碑殿中有好几名长老，其他长老听到动静后，纷纷赶来，望着碎裂的唐宿魂碑，每个人脸色阴沉的可怕。
“快通知族长！”
事情已经发生了，肯定瞒不住，要第一时间通知族长，请族中定夺。
很快！
平静了三个月的唐家，再次鸡飞狗跳，消息很快传到唐君临的耳里。
得知自己的二儿子魂碑炸开，唐君临周身爆射出惊天杀意，整个城池都在晃动，城中的修士并不知道发生了什么，只感觉上域的天要变了。
唐家上空，乌云密布，雷声阵阵，连苍穹都掩盖不住唐君临心中的怒意。
“是谁，是谁杀了我儿！”
短短半年时间，损失两个儿子，让他如何不怒，抬手朝苍穹抓去，欲要撕开这苍天，进入异域战场，将杀死自己儿子的仇人碎尸万段。

第四千四百三十章  屠戮天下

杀戮还在继续，击杀唐宿后，柳无邪手中墨影剑释放出万丈紫光，骇然的剑气，形成切割之力，将天穹上的毒蝎全部绞成碎片。
如此恐怖的一幕，吓得费纪浑身颤抖，当场大小便失禁。
他虽然贵为少主，但从小锦衣玉食，不论是心性还是各方面能力，无法跟柳无邪这种从尸山血海中爬出来的天骄所能相提并论。
绞杀毒蝎后，费纪失去了最后的保命手段，任由墨影剑朝自己斩下。
“咔嚓！”
费纪来不及发出惨叫，尸首分家。
毒蝎教中，看守魂碑殿的长老这几日很是忙碌，每间隔几天，就有进入异域战场的弟子死亡。
每次维新历练开启，都有弟子永远留在里面，各大宗门早已习以为常。
只要不超出合理范围，大家都能接受，按照往年的结果，损失五分之一到七分之一都属于正常的。
就在刚才，少主费纪的魂碑猛地炸开，让魂碑殿长老噌的一声站起来，一脸不敢置信的捧起少主的魂碑。
“少……少主的魂碑怎么会炸开？”
起初的时候，魂碑殿长老以为是魂碑中的阵法出现错误了，这才导致魂碑炸裂。
仔细端量一番后，发现魂碑上的阵法没任何差错，那只有另外一种可能了，少主死于异域战场。
“快通知教主，说少主陨落了。”
毒蝎教魂碑殿长老倒不至于像唐家长老那么害怕，脸上还是流露出紧张神色。
唐宿跟费纪陨落的消息，终究还是传了出去，平静的上域，逐渐热闹起来。
距离维新历练结束，只有两个月时间了，每次到了这个时候，竞争尤为激烈。
交战还在继续！
击杀费纪后，柳无邪祭出吞天圣鼎，将剩余那些修士全部吞噬了进去。
这些修士沾染了毒气，战斗力十不存一，轻松被柳无邪击杀。
做好这一切后，将周围环境清理一空，确定没留下什么线索后，这才朝远处遁去。
穿梭了几千里，这才放慢脚步，拿出地形图，上面三个猩红色的标记，格外的显眼。
“喋煞城，我本打算等最后一个月再收拾你们，现在看来，计划要提前了，希望月星城早点对太和城动手，这样就能将炽他们五人抽调出来。”
柳无邪收起地形图，眼眸中的杀意，压垮了周围的花草树木。
一日之后！
他终于抵达标记上的第一个位置，此地是喋煞城领地，平时很少有人族抵达此处。
远远望去，大量的暗耗族穿梭其中，中间还夹杂着其他异族。
祭出鬼眸，穿透亿万时空，几万里之外的一切尽收眼底。
一座巨大的修罗场，出现在柳无邪视线中，这是异族修炼场地，那些刚长大的异族，就会被送到这里，训练他们杀人技巧。
修罗场四周，摆放大量的石雕，每一座石雕里面，都有一具尸体，他们栩栩如生，有些死状痛苦，有些悲壮，有些不甘……
除了这些石雕，修罗场上还建造了许多擂台，在擂台周围，摆放着几百个笼子，那些笼子里面关押着大量的人族修士。
这些人族修士被异族抓来后，肆意的关押在笼子里面，交战的时候，会将这些人族放出来，当作对手供异族修炼。
每天都有人族修士被杀死，三年一次的维新历练，不论是对人族，还是对异族，都是一场杀戮狂欢。
目光还在不断探寻，从修罗场另外一处，还修建了一座座古怪的祭台。
每一座祭台上面，都有一根石柱，在石柱上捆绑着一具尸体，这些尸体死了无数年，肉身依旧没有腐烂，但他们身上的衣衫，早已破烂不堪，他们的腹部，胸前，大腿，双臂上到处都是兵器留下的痕迹。
这些异族残忍无比，那些刚长大的异族不懂如何杀人，异族强者就让他们拿着兵器，劈砍这些尸体，锻炼他们的杀人技巧，让他们从小怨恨人族。
望着那一具具尸体，两滴血泪从柳无邪眼角滑落。
第四元神虽然跟自己融合了，但第四元神中的记忆，却深深影响着他。
其中两座祭台上，两名看起来只有三五岁的异族，手里拿着长矛，刺不穿那些尸体的防御，居然拿着长矛刺向尸体的眼睛。
“噗嗤！”
眼睛没有被刺穿，一滴鲜血从眼角滑落。
这些尸体里面，还隐藏着那些强者一丝意志，哪怕是死去几十万年，这缕意志一直不曾消失。
柳无邪越来越肯定，天神军能保留完整的意志，包括自己能转世重生归来，跟姑苏有莫大的关系。
自从接受了第四元神记忆后，他发现运神之术极其玄妙，可以影响一座天地的发展。
姑苏姑娘凭借一己之力，保住了自己，同样也保住了天神军。
恨意！
填满柳无邪的胸腔，他已经无法用言语来形容自己此刻的心情，他只想杀光所有异族。
他不是弑杀之人，但这一刻，他想屠戮天下。
仇恨没有让柳无邪失去理智，他的目光还在四处打量，修罗场很大，里面高手如云，还有亚圣境坐镇。
想要救出那些天神军遗骸，不是那么容易。
既然来了，柳无邪就没打算放弃，他答应过天神军，要让他们魂归故里。
太荒圣界中的天神碑，早已按捺不住，释放出惊人的气息，欲要冲出太荒圣界，让那些亡灵回到天神碑中。
柳无邪强压着天神碑，不让他出来，这样容易打草惊蛇。
他不惧异族，还是要小心行事。
经过鬼眸反复查看，柳无邪一共看到一尊亚圣境，十几尊顶级虚圣境，还有十万异族大军，平时的时候，就镇守在此地。
就在刚才，又有几十名人族，被关到了笼子里面，这些人族应该是在外历练，被异族发现，活捉带了回来。
“从气息上判断，那名异族强者大概在亚圣三重到四重之间，以黑子的能力，只能压制住他，想要彻底击杀，还是有些困难。”
经过柳无邪一番分析，修罗场整体布局已经了如指掌。
“从喋煞城赶到这里，最快也需要半个时辰，也就是说，我想要救出这些天神军遗骸，必须要在半个时辰内结束战斗，不然等喋煞城强者赶到，就很难脱身了。”
柳无邪心中暗忖，他需要一套完整的作战计划。
炽他们五人要留在太和城，以防月星城偷袭，不然凭借他们五人之力，碾压一座小小修罗场，还不是手到擒来。
月星城一日不偷袭，他就不敢抽调炽他们五个。
这几日，星岚一直派探子前往太和城，尤其是孙蒿之前居住的院子，果然发现里面有人生活过的痕迹。
经过他们多番推演，最终确认，柳无邪就躲在那座院子里面修炼。
就在两日前，帝长生突破到主神境后，就已经离开了院子，炽他们五人住了进去，借助院子中的阵法，修炼五门断魂阵。
此阵法威力太强，要是在外面修炼，必然引起其他人注意，消息要是传到星岚耳里，肯定就不敢动手了。
院子上空的双虎阵法，可以屏蔽一切信息，
天色渐渐暗下来，柳无邪依旧没有动手，他推演了好几遍，无法在半个时辰内完成战斗。
不论能不能成功，他都要去做。
“黑子，天色一黑，我们直接杀进去。”
柳无邪眼眸中，迸射出惊人的杀意。
“好嘞！”
黑子兴奋的跳起来，他最喜欢战斗，更喜欢猎杀暗耗族，这两个种族，好像天生就是对手。
“主人，您完全可以趁着天黑摸进去，先猎杀一部分异族，再将那些天神军遗骸收走，这样大张旗鼓的杀进去，反而容易打草惊蛇。”
素娘这时候开口道，认为主人的决定太莽撞了。
“有些事情我可以选择偷偷摸摸的去做，但有些事情，我想光明正大的去做，每一位天神军都是我的袍泽，我要堂堂正正的接他们回家。”
柳无邪斩钉截铁的说道。
按照素娘所说的计划，成功的概率极大，但柳无邪不想那么做。
大丈夫生又何欢，死又何惧，这一刻柳无邪早已将生死置之度外。
“感谢你们陪我征战沙场，今晚我就带你们回家。”
说完，身体犹如一道离弦之箭，射向远处的修罗场。
因为天色刚暗下来，大批暗耗族还有异族强者，拖着疲惫的身体，从修罗场往住处赶去。
之所以选择现在，柳无邪就是等着他们身体疲惫，正是击杀他们的好时机。
恐怖的剑罡，点亮了天穹，让整个修罗场，亮如白昼。
“空间祖符，尽可能封锁四周，以免将消息传递了出去。”
柳无邪当即祭出空间祖符，配合万象之眼，扭曲了时空，这样他们传递消息的时候，就没有那么顺利。
半个时辰杀不光他们，那就一个时辰。
一个时辰不行那就两个时辰，直至杀光他们为止。
面对柳无邪的剑罡，这些异族不急不慌，这些年袭击他们修罗场的人族修士不在少数，大部分都死在这里。
这一次也不例外，有亚圣坐镇，除非是亚圣强者，普通的修士来多少，也是有来无回。
随着剑罡的落下，所有异族慌了，跟以往不同，这次出手的修士，实力强横的一塌糊涂，战力直逼亚圣境了。

第四千四百三十一章  噬魂化魔大法

剑罡迅速散开，化为无数锋利的剑刃，横扫整个修罗场。
柳无邪没时间跟他们一对一的较量，上来就施展斩天剑诀最强一式。
“嗤嗤嗤！”
剑气所过之处，成片成片的异族倒下，他们甚至不知道发生了什么事情，就被剑气收割。
鲜血染红了天穹。
哀嚎贯穿了天地！
被关押在笼子里面的人族，茫然地抬起头看向天穹，他们渴望有人来救他们。
今天被抓来的人族修士，他们眼里的光还在，并未全部消失，正在拼命的敲击牢笼，想要从里面逃出来，与柳无邪一起作战。
一剑断苍穹！
这才是真正的斩天剑诀，修罗场上空出现一道不可磨灭的剑痕，让空间迟迟无法愈合。
杀戮还在继续，柳无邪一边猎杀那些异族，一边操控吞天圣鼎，将周围那些石雕全部吞噬进来。
之前无法破解石雕上面的神秘纹路，自从吸收第四元神记忆后，轻松破解石雕上的纹路，将那些遗骸救出来，体内残存的意志，送入天神碑。
激烈大战，惊动了镇守修罗场的亚圣强者，还有大量顶级虚圣高手，他们迅速从自己的住处掠出。
“何人胆敢闯入此地！”
一声惊天厉喝，那名亚圣强者出手了，是一尊体型庞大的暗耗族。
出手的那一刻，惊人的气息，震得柳无邪步步后退。
“黑子！”
这样级别对手，不是自己能招惹的，只能交给黑子。
“来了！”
黑子一个迸射，从暗中钻出，手中的烧火棍，狠狠砸向那名暗耗族强者，迅速战斗到了一起。
亚圣之战，惊天动地，可以轻易摧毁此地，让此地陷入无尽的混沌。
此地不是异域战场边缘地带，正常来说，是禁止亚圣交战的，柳无邪顾不了那么多了，哪怕是摧毁整个异域战场，他也在所不惜。
异族强者，似乎不愿意跟黑子过多纠缠，以免将此地夷为平地。
“你是谁，难道你不知道，镇域门不出，禁止亚圣出手吗。”
暗耗族亚圣强者，对着黑子还有柳无邪厉喝道。
黑子才不管这么多，他已经吸收了定域珠的力量，等镇域门显露出来，他就能返回自己的族群了。
“黑子，将他引到异域战场边缘地带，这里交给我就行。”
柳无邪暗中给黑子传音，让他将暗耗族引开，他们之间大战，反而让自己没办法出手，亚圣之势碾压整个修罗场，不便他击杀那些异族。
“好！”
黑子听到后，手中烧火棍频繁出手，逼着暗耗族强者后退。
暗耗族强者似乎明白了黑子的意图，回头看了一眼修罗场，只见只有柳无邪一人，这才放下心来。
“嗖嗖！”
两道黑影，消失在夜幕之中。
“踏踏塔！”
镇守在修罗场喋煞城大军全部出动，足有十几万，个个都是顶级强者，联合一起，足以抗衡一般的亚圣境。
柳无邪强大，面对十几万大军，还是有些捉襟见肘。
除了这些异族大军外，还有几十尊顶级虚圣境，他们实力极高，有些已经迈入半步亚圣境，战斗力要比唐宿跟费纪不知道强横多少。
面对这样的对手，想要一击毙命不是那么容易。
时间紧急，柳无邪几乎是无差别攻击，每一次出剑，都能收割大批异族。
“你是柳无邪！”
随着交战深入，异族终于认出来人，哪怕是柳无邪施展了千面术，但他体内的气息无法隐藏。
被关押在笼子里面的那些人族，听到柳无邪的名字，激动地叫起来。
“柳无邪，快救救我们出去！”
这些被异族抓来，当作奴隶关押在牢笼中，此刻燃烧起了希望。
柳无邪无动于衷，他沉醉在杀戮之中，他的眼里，只有杀戮，不停地杀戮。
鲜血染红了他的衣衫，也染红了天穹，整个修罗场，变成了人间炼狱，也许这才是修罗场真正该有的样子。
数十名虚圣强者，终于压制住了柳无邪，猎杀速度顿时减缓。
“寸土不让！”
柳无邪右脚狠狠踩在地面上，大量的土墙，从地下冒出来，挡住了他们的进攻。
他们的攻击全部被土墙挡了下来，柳无邪毫发无伤，如此古怪的战斗之法，让异族很不适应。
眼前的柳无邪，要比其他人族难缠很多倍。
“快通知城主，说柳无邪来袭。”
其中一名异族强者，利用异族通讯之法，通知桑金，让他尽快派高手前来。
不仅人族想要活捉柳无邪，异族更是迫不及待想要将他杀死。
“龙骸禁域！”
柳无邪右手一招，浩瀚的龙魂，从天而降，形成的龙威，压制住了大批异族。
趁此机会，柳无邪再次施展圣龙五秘。
“天穹烬灭！”
突破到主神六重，天穹烬灭威力更强，无数火雨夹杂着陨石，疯狂砸下。
“轰隆隆！”
大量的异族，被火雨跟陨石掩埋，他们到死都不知道怎么死的。
鲜血化为长河，发出轰隆的流淌声，柳无邪的双腿，浸泡在血水之中。
如此惊世骇俗的一幕，让困在笼子里面的那些人族修士双目圆睁，这是他们第一次看到如此恐怖的一幕。
对柳无邪出手的异族顶级强者，眼眸中流露出惊恐之色。
龙骸禁域跟天穹烬灭两招，斩杀近万名异族强者，如此恐怖的杀人方式，简直是闻所未闻。
柳无邪还不尽兴，祭出阴阳毒掌，继续杀入战场。
他的意识逐渐陷入混沌，沉醉于杀人之中，这样下去，肯定会滋生心魔。
杀戮固然能带来快感，却让人丧失理智，变成彻头彻尾的疯子。
素娘焦急万分，不停地呼唤，让主人从杀戮中清醒过来。
天道神书释放出柔和的光泽，守护着柳无邪的主神跟魂海，以免诞生杀戮之魔。
主神上面，释放出幽暗的红光，这是苏醒魔心的征兆。
一旦主神被魔心占据，柳无邪彻底化身为魔。
天道神书释放出的光泽，虽然压制住了魔心，却不是长久之计，还需要柳无邪自身克制住杀意。
“杀杀杀！”
柳无邪披头散发，宛如狂怒的狮子，横冲直撞，很快抵达那些祭台面前。
此刻还有很多异族孩童，他们手持着刀剑，刺向那些天神军遗骸。
见到柳无邪，这些异族孩童丝毫不惧，他们手持兵器，朝柳无邪杀过来。
异族强者从小教导他们，人族不可怕。
加上他们每天都在杀戮，那些人族被他们踩在脚底下，面对柳无邪的冲击，没有任何犹豫就杀过来。
“死！”
柳无邪右手劈下，墨影剑释放出赤目的紫色剑罡。
被封印的墨影剑，吸收足够的鲜血，正在缓慢的苏醒，这是一柄杀戮之剑。
杀戮之气慢慢侵蚀墨影剑，原来释放出的紫色剑罡，乃鲜血凝聚而成。
解开封印的墨影剑，更是恐怖，无须柳无邪挥剑，墨影剑自己释放出的剑气，将冲上来的那些异族孩童切割成好几段。
望着那些死去的异族孩童，柳无邪眼眸中闪过一丝清明。
“真的要这样吗？”
柳无邪迷茫了。
他不想杀戮，是这个肮脏的世界，逼着他一步步成长。
怜悯？
同情？
愤怒？
各种情绪交织，柳无邪此刻大脑一片混乱。
“柳无邪，你这个魔头，连那些孩童都不放过。”
异族强者赶到的时候，已经是满地的尸体，几十名异族孩童，死状极惨。
柳无邪茫然！
他的眼神空洞，时而清醒，时而混沌，时而癫狂，时而怒笑……
主神上的红光越来越盛，天道神书开始压制不住了。
他修炼了宿命之术，按理说，他的命运，不应该受到宿命的影响，哪怕是杀死这些异族孩童，也不至于诞生魔心。
能站在修罗场上的孩童，没有一个是无辜的，他们手里都沾染了人族鲜血，他们死有余辜。
柳无邪心里明白，但主神上似乎有种力量正在不断吞噬他的意识。
异域战场一处极其隐秘的地方，一名中年男子盘膝坐在那里，手里拿着一个小人。
奇怪的是，中年男子正在用魔血，一点点浇灌手里的木头人。
木头人五官十分精致，长相居然跟柳无邪一模一样，更古怪的是，木头人上面，雕刻着许多纹路，其中还有柳无邪生辰八字。
柳无邪如果在这里，一定认识这名中年人，正是他苦苦寻找的萧无法，没想到他也在异域战场。
“柳无邪，噬魂化魔大法已经成型，你这辈子都休想摆脱魔心的控制了，从此以后，你只能沦为彻头彻尾的魔族，人族将不容你，魔族也会杀你，异族更不会留你。”
萧无法嘴角浮现一抹狞笑。
这些年，他化身各种人物，一直潜伏在柳无邪身边，关于柳无邪的一切，他尽收眼底，包括这次进入异域战场，一切都在他的掌控之中。
至于他为何要这样做，没有人知道。
魔心不同于心魔！
心魔可以克制，通过一些术法能强行化解。
魔心是一种神秘力量，他存在于天地之间，随着时间的流逝，魔心最终成长到跟柳无邪一样的高度。
主神下面的混沌之莲，释放出妖异之光，受到魔心的影响，混沌之莲变成了妖异之莲，发出桀桀桀的笑声。

第四千四百三十二章  金彩暇衣

主神散发出妖异猩红之气，让柳无邪意识昏昏沉沉，一股弑杀之气，冲向苍穹。
“杀杀杀！”
柳无邪现在只想杀光所有人，不论是人族，异族，统统都要杀死。
素娘想尽了各种办法，都无法唤醒主人，眼睁睁看着主人沦为魔道。
手持墨影剑，每一次劈砍出去，就有大批异族死亡，围攻上来的异族，茫然地看着柳无邪，他们想不明白，柳无邪怎么会变成这个样子。
被囚禁在牢笼中的人族，吓得瑟瑟发抖，柳无邪已经没有章法了，就在刚才，一剑挑飞几座牢笼，里面的人族摔得七荤八素。
道心变魔心，柳无邪整个人正在经历一场蜕变，如果无法阻止魔心的侵蚀，从此以后，彻底沦为魔道。
一念成魔，神与魔其实只有一念之间！
杀戮还在继续，周围那些异族相反不敢靠近柳无邪了。
鲜血早已染红了柳无邪的衣衫，他的发丝，他的面孔，被滚烫的血液覆盖。
阻止魔心成长，最好的办法，让他停止杀戮。
周围的异族，根本不会放过柳无邪，哪怕是死，也要去阻击。
地面上堆满着尸体，冲上来的十万异族大军，死伤大半，他们大部分被天穹烬灭斩杀。
“桀桀桀……你们都要死！”
柳无邪双目猩红，潜意识告诉他，要收取那些天神军遗骸，只是他的性格变了，变得嗜杀，变成了邪魔。
杀死那些异族后，救下祭坛上的那些遗骸，看到遗骸上的剑伤，刀伤，枪伤，柳无邪内心的杀意更强烈了。
这里每一具尸体，是他并肩作战的兄弟，死后几十万年，被异族日日鞭尸，纵然是魔族，都做不到这一点。
“我愿世间最强魔，屠戮天下又如何！”
柳无邪彻底魔化了，把自己当成世间最强魔。
横冲直撞，凭借强大的肉身，被击中的异族，身体自己炸开，承受不住柳无邪的冲击。
场面恐怖无比，异族再也不敢上前，他们手持兵器，守在四周，等待援军赶来。
被困在笼子里面的人族，更是吓得面色惨白，他们很害怕，生怕柳无邪的屠刀落在他们的身体上。
“轰隆！”
突然之间！
天穹裂开一道缝隙，无尽的雷电，撕开苍穹。
接着下起了倾盆大雨，那些雨水落在柳无邪的脸上，血水混合着柳无邪的眼泪，从他面庞滑落。
一具具天神军遗骸，整齐的摆在天神碑附近，天神碑上大量的名字被唤醒。
“主上，主上！”
一声声怒吼，从天神碑深处传出，想要唤醒柳无邪，让他不再沉沦魔道。
魔心还在不断侵蚀，已经无法阻止了，最多半盏茶，柳无邪彻底化身为魔。
心魔是心里有无法解开的心结，才会诞生魔性。
魔心跟心魔完全是两回事，他改变的是你的信仰，你的种族，你的世界观，你的认知观，全部被魔化。
素娘哭的梨花带雨，却没有任何办法，她已经尽力了，无法阻止主人魔化。
“一定有办法，我要救主人，不能让他继续魔化下去。”
素娘站在天道神书上面，大脑飞速运转，现在除了她，没有人能救主人了。
此地又是喋煞城地盘，就算通知了其他人族强者赶来，时间上也来不及了，等到他们赶到，主人早已被魔心侵占。
神秘住处，萧无法将小木人放到装满魔血的桶中，双手结印，心里念念有词，大量阴暗咒语，融入装满魔血的木桶中。
一道道古怪的魔纹，出现在小木人身体上。
柳无邪感觉自己浑身发热，突然挽起自己的衣袖，只见双臂上，出现许多古怪的血纹，这些纹路他从未见过。
纵然他接受了第四元神的记忆，也没见过这种血纹。
就在柳无邪意识彻底泯灭的那一刻，素娘脑海中突然冒出一个大胆的想法。
“主人，永别了！”
素娘周身一点点涣散，化为无数星点，融入天道神书中。
紧接着！
天道神书一点点溶解，犹如一道金彩暇衣，披在了主神的身体上。
随即！
金彩暇衣渗透到主神皮肤里面，隔绝了魔心跟主神之间的联系。
魔心被金彩暇衣抵挡住了后，柳无邪眼神逐渐变得清明。
刚才所经历的任何事情，他都是知晓的，只是意识无法控制，仿佛有一股神秘的力量，在操控着他的命运。
想要打破命运枷锁，只有参悟大命运术。
“素娘，素娘！”
柳无邪大声呼唤，想要知道素娘哪里去了。
不论他如何呼唤，魂海中静悄悄的，没有人回应他。
意识来到魂海，连天道神书都消失不见了，只见自己的主神上面，多了一件金彩暇衣，守住了元神最后一道关卡。
“主人，我在！”
主神深处，传来一道微弱的声音，素娘好不容易从书仙修炼至今，再给她几百年，甚至能修炼出来实体。
就在刚才，她放弃了几万年道行，成功帮助主人抵挡住了魔心的侵蚀。
“到底发生了什么事情，为何我看不到你。”
柳无邪急的团团转，想要伸手去摸，四周空空荡荡，魂海中只剩下一尊巨大的主神，天道神书跟素娘一起消失了。
“主人，你受到杀戮影响，激活了魔心，我与天道神书化为金彩暇衣，阻挡住了魔心的侵蚀，但不是长久之计，主人尽快想办法破解魔心，金彩暇衣支撑不了多久，等金彩暇衣能量耗尽，我跟天道神书就会彻底消失在天地之间，跟主人说完这些话，我就会陷入沉睡，以后不能陪主人一起征战天下了。”
素娘的声音越来越小，最后彻底消失不见。
搞清楚所有事情后，柳无邪周身爆射出极强的杀意。
“不可能，这些年我不知道斩杀多少人，仙界，天域，死在我手里的修士不计其数，从未诞生过魔心，为何击杀异族，魔心会出现，一定有人在暗中算计我。”
柳无邪十分肯定，他的道心坚如磐石，怎么会受到魔心的影响。
冷静下来后，很快察觉到事情不对劲，这一切的一切，好像一直有人在幕后算计自己。
“素娘，你放心吧，等我登临大道的那一天，我会为你重铸肉身，以书入道，万法不灭，书仙成圣，亘古万年！”
柳无邪暗自下定决心。
只要素娘还在，他就有办法将其重生。
素娘只是陷入沉睡，意识与天道神书融合，成为天道的一部分，并不代表素娘彻底死去。
“咔嚓！”
装满魔血的木桶突然炸开，小木人从木桶中滚落，随后猛地燃烧，化为灰烬。
“果然有人在搞鬼！”
柳无邪从第四元神记忆中，找到一门神奇的秘术，这门秘术同样是姑苏传给他的，就有关于魔心方面的介绍。
双手一划，面前出现一幅画面，一名中年男子，端坐在密室之中，在他面前，摆放着一只木桶，对着里面的小木人念念有词。
“萧无法，果然是你！”
看到萧无法的那一刻，柳无邪浑身一震，犹如触电一般，眼眸阴沉的可怕。
他不确定萧无法在哪里，只能看到这次魔心是萧无法搞出来的。
望着燃烧的小木人，萧无法知道自己身份泄露了，目光看向前方。
“好久不见！”
说完四个字，柳无邪面前的画面迅速消失。
柳无邪再次陷入沉思，大脑飞速的运转，魔心只是压制住了，却没有彻底解除，素娘还没说完，她能坚持多长时间。
也许一天，也许一年，也许十年，要是一天后魔心再次发作，就算是半圣前来，也无法破解噬魂化魔大法了。
“萧无法是如何知道我在异域战场的，又如何知道我今晚猎杀异族，如果不猎杀异族，激发杀戮之心，魔心根本没机会趁虚而入，难道说，我的一举一动，都在萧无法监视之下。”
想到这里，柳无邪不禁惊出一身冷汗。
他想过无数种可能，萧无法有可能离开天域了，也有可能陨落，甚至早已找个地方隐姓埋名。
现在看来，萧无法身份很不简单，他出现在仙界，又出现在天域，这一切的一切，似乎透露着一个信息，萧无法只是在完成某个任务。
“所有的事情，只要见到姑苏，一切真相大白，等离开异域战场，就要想办法前往虚冥界了，距离十年之约，只剩下几年时间了。”
既然想不明白，索性不去想了，只要见到姑苏，一切自然知晓。
望着站在四周不敢出手的异族，柳无邪将剩余的天神军骸骨收起来。
“柳无邪，你逃不掉的，乖乖的束手就擒吧，城主马上就到。”
围住柳无邪的那些异族大声呵斥道，让柳无邪束手就擒。
柳无邪冰冷的目光扫向四周，确定不是因为杀戮，才导致苏醒魔心，他放下心来，证明自己的道心并无问题，只是遭到萧无法陷害。
至于萧无法如何隔空伤到自己，他还不清楚。
关于魔心方面的信息，第四元神中倒是有不少记录，施展这门秘法，需要极其苛刻的条件，必须要知道此人一切事情，包括他的出生时间，地点，除此之外，还有宿命作为牵引，三者之间缺一不可。
他跟萧无法之间，怎么会产生宿命之力，亦或者，萧无法还有其他身份，只是自己并不知道。

第四千四百三十三章  宿命因果

任由柳无邪想破脑袋，他也想不明白，自己跟萧无法之间，怎么会牵扯宿命之力。
周围那些异族叫嚣的越来越激烈，有些胆大的蠢蠢欲动，一步步逼向柳无邪。
冷冽的目光，横扫四周，那些靠近的异族，迅速往后退了一步，面对柳无邪那瘆人的目光，忍不住浑身颤抖。
“大家一起上，绝不能让他逃了。”
几名强大的顶级虚圣境，厉喝一声。
用不了多久，城主以及其他高手就能赶到，要是让柳无邪逃了，城主肯定会降罪下来。
横竖都是死，还不如放手一搏。
墨影剑上面的血迹，被雨水冲刷之后，发出耀眼的紫色光芒，里面诸多阵法，全部解开。
“斩天剑！”
柳无邪身体陡然拔起，傲立苍穹之巅，手中墨影剑怒劈下去。
天穹炸裂，一道恐怖的黑色剑罡，将整座修罗场一分为二。
金彩暇衣虽然压制住了魔心，但受到魔心的影响，让他变得格外嗜杀。
这是撼天一剑，将所有异族强者，统统镇压在原地，哪怕是顶级虚圣境，面对这惊世一剑，只能被动防御。
“昂！”
柳无邪身躯化为万丈圣龙，盘旋于天际之上。
“龙骸禁域！”
“天穹烬灭！”
化身成龙，施展圣龙五秘更是得心应手，不论是龙骸禁域，还是天穹烬灭，威力要比之前强横一倍不止。
“快躲，快躲！”
异族强者终于意识到不对劲，之前柳无邪对他们出手，并未出尽全力，这才是他真正的力量。
顷刻之间！
整个修罗场变成了一片火海，大量的异族强者，葬身于火海之中，发出凄厉的惨叫声。
死亡之眸祭出，恐怖的死亡规则，扭曲他们的生命，轻松收割他们的灵魂。
杀戮，再一次上演。
可能是受到斩天剑诀的影响，被困在牢笼中的很多人族修士，挣脱了束缚，他们手持兵器，杀向那些异族。
随着他们的加入，柳无邪猎杀的速度越来越快。
龙威浩瀚，剑气十万里，无尽的火雨夹杂着陨石，将整个修罗场彻底抹平。
除了少数异族活下来，大部分异族，死于火雨之中。
柳无邪身体一个迸射，落在了地面上，借助鬼眸，很快将那些落单的异族寻到。
“死！”
杀心一起，没有人能阻挡柳无邪的脚步。
魔心无时无刻还在影响着他的神智，虽然他的神智是清醒的，嗜杀之心却越来越严重。
“快逃，柳无邪疯了！”
剩下那些异族，拼了命的朝远处逃去。
连困在牢笼中的那些人族修士，见到柳无邪都是吓得浑身颤抖，这一战不少人族因此殒命，柳无邪丝毫不在乎。
空间祖符陡然收缩，扭曲的空间，将逃走的几名异族又送了回来。
周围的天地，早已被柳无邪掌控，任何人休想活着离开。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
柳无邪手持墨影剑，犹如砍瓜切菜一般，场面十分血腥，那些异族还没来得及反抗，就被他一剑劈成了两瓣。
场中还剩下几十名人族，他们聚集在一起，每个人一脸惊恐的看着柳无邪杀人。
“柳……柳无邪好像疯了！”
这些人虽然大部分没见过柳无邪，但关于柳无邪的一切，早已了如指掌。
眼前的柳无邪，跟他们所了解的完全不同，像是一尊疯魔，无时无刻不在嗜血。
“我们还是想办法逃走吧，柳无邪太可怕了，他已经丧失了理智，不分敌我了。”
能被异族抓来，这些人族修士都很一般，实力最强的也不过普通主神境，大部分都是合道境修士。
“我们也想逃，可是双腿早就不听使唤了，而且周围空间，早已被柳无邪控制。”
他们这时候才发现，自己的双腿不断打晃，别说逃走，连动弹都十分困难。
当最后一名异族被柳无邪斩杀，周围逆流的空间，这才缓慢停止。
手持墨影剑，柳无邪一步步走向仅存的几十名人族。
“柳无邪，求求你不要杀我们。”
见到柳无邪走过来，几十人吓得全部跪倒在地，以为柳无邪要杀了他们。
此时的柳无邪，如同从人间炼狱中走出来的恶魔，浑身煞气遍布，双眸犹如两颗红色宝石，散发出惊人的猩红之气。
体内的杀意，汇聚成海，导致柳无邪三丈之内，一切生物无法靠近。
柳无邪冰冷的目光落在他们脸上，举起手中的墨影剑，只有杀光他们，才能平息内心的愤怒。
就在柳无邪准备挥剑的时候，主神传来一阵清明，他的眸子，逐渐变得正常。
见到柳无邪周身杀意消失，跪在地面上的几十名修士如释重负。
就在刚才，他们以为自己必死无疑，幸好柳无邪关键时刻收敛了杀意。
“放开你们的元神！”
柳无邪神色平静，语气却冷漠至极。
跪在地面上的修士不敢违背，纷纷放开元神。
柳无邪祭出信仰之力，改变了他们的意识，让他们忘记今晚发生的一切，这样自己猎杀异族的事情就不会泄露出去。
突破到主神境后，对信仰之力掌控越来越熟练，可以轻易进入他们的主神，抹去有关今晚的一切记忆。
这种术法，只针对比自己境界低的修士，要是境界高于自己，不仅无法抹除他们的记忆，还容易遭到反噬。
抹除他们的记忆后，柳无邪纵身一跃，消失在修罗场。
跪在地面上的几十名修士你看着我，我看着你，他们似乎忘记了自己身在何处。
“我在哪里？”
最先反应过来的是那些主神境，茫然地看着四周。
“我记得自己被异族抓起来了，后来发生了什么，完全记不清了。”
几十人议论纷纷，好像中间那段记忆被删除掉了。
无奈之下，几十人飞速朝远处掠去。
就在他们离开没多久，几千道强横的气息，从天而降，正是桑金率领大批强者，抵达修罗场。
望着早已消失的修罗场，桑金跟喋煞城诸多强者，忍不住倒吸一口凉气。
“这是谁干的！”
桑金仰天怒吼。
其他异族强者，早已掠向四周，调查这里发生的一切。
柳无邪化身成魔后，周身气息早已改变，他们从空气中，只能捕捉到化魔后的气息。
“城主，那些被关押的人族，死了大半，剩下一部分逃走了，只要抓住他们，就知道是谁袭击的修罗场。”
掠向四周的那些强者纷纷折返回来，汇报自己调查到的情况。
“立即去追，务必把他们抓回来，我要知道，是谁胆敢在我桑金的地盘上杀人。”
此刻的桑金，处于暴怒边缘，一夜之间，损失几十尊顶级虚圣境，还有十几万大军，对喋煞城而言，绝对伤筋断骨。
几十尊强者，化为一道道流星，掠向四面八方。
少量逃走的人族修士，终究还是被抓了回来，不论桑金如何审问，他们都不知道结果。
“城主，他们的记忆被人抹除了。”
经过搜魂之后，发现他们的记忆缺失一块。
“能轻易抹除他人记忆，最少也是顶级亚圣境，难道是寒玉琼出手了？”
桑金疑惑的说道。
“现场没有亚圣境残留的气息，并不是亚圣境所为，我怀疑是人族夜袭我们营地，这才打的我们措手不及。”
站在桑金身边的那名亚圣强者开口道。
“去查，我要尽快知道，是谁杀了他们！”
桑金很快冷静下来，这是一场针对喋煞城的报复，他必须要搞清楚是谁。
周围那些强者再次掠出，调查消息去了。
柳无邪屠杀所有异族后，早已离开此地，找到一处僻静之地，盘膝坐下。
意识来到魂海，目光落在主神上。
主神的意志没有变化，他的意识也是清明的，唯一受到影响的就是魔心，他会让自己变得嗜杀。
尝试着沟通素娘，金彩暇衣一直没有反馈，意味着素娘彻底陷入沉睡。
“素娘，你放心吧，我会尽快帮你恢复。”
意识从魂海中退出，他尝试过各种办法，都无法化解魔心对自己的伤害。
“唯有斩断萧无法跟我之间的宿命之力，才能彻底破解魔心，可是我去哪里寻找这股宿命之力的来源。”
柳无邪眉头紧皱。
虽然认识萧无法很多年，对彼此十分了解，仅此而已，至于牵扯宿命，更是无稽之谈。
只有一种可能，萧无法还有什么东西一直隐瞒着自己。
仙界他故意接近自己，肯定有所图，只是后来自己得到了吞天神鼎，这才导致断魂崖一战。
如果自己没有获得吞天神鼎，也许会在仙界浑浑噩噩度过一生，这可能是萧无法真正的目的，让自己庸碌的过完这一生。
柳无邪大脑在飞速运转，之前很多想不明白的事情，逐渐明朗起来。
仙界十大仙帝，只有萧无法跟自己走的最近，这确实有些不正常。
“难道是师父天道人？”
柳无邪心里咯噔一声，师父莫名其妙的死去，至今让他难以忘怀。
摇了摇脑袋，想不明白索性不去想了，运转太荒吞天诀，尽快修复体内的伤势，他还要去剩下两个地方，救出天神军遗骸。
刚才一战，虽然击杀了所有异族，自己也受到不小的伤害。
连续两次施展龙骸禁域跟天穹烬灭，对他肉身消耗极其强大，不少地方出现了丝丝裂痕。

第四千四百三十四章  继续猎杀

时间一点点流逝，不知不觉天色大亮，黑子一脸兴奋跑回来。
这是他们之前就约好的位置，结束战斗后，在此地会合。
“黑子，你没事吧。”
见到黑子，柳无邪停止修炼，关心的问道。
不激怒他的杀戮之心，有金彩暇衣在，魔心对他影响不大，只有杀戮的时候，魔心才会逐渐侵蚀他的意识。
“我没事，昨晚我把他狠狠揍了一顿，这个老家伙不是我的对手，最终不敌退走，可惜无法将他击杀。”
黑子将昨晚一战仔仔细细描述一遍。
化身后的黑子，战力堪比亚圣五六重，异族那名亚圣强者自然不是对手，无奈之下，这才败退。
这个结果在柳无邪预料之中，黑子虽然具备击杀初级亚圣境，对付亚圣三四重，还是有些难度。
“辛苦了，我们休息一天，晚上继续猎杀异族！”
柳无邪让黑子好好休息一天。
“大哥哥，你身上怎么会有如此恐怖的杀戮之气。”
黑子坐在大哥哥身边，刚坐下就感觉到一股恐怖的杀戮之气直逼自己。
“昨晚猎杀十几万异族，这才导致杀戮之气外溢，休息一天就好了。”
关于魔心的事情，柳无邪不想让黑子知道，以免让他担心。
黑子大脑本就简单，没去想太多，趴在原地呼呼大睡起来。
柳无邪大脑还在飞速运转，寻找破解魔心之法。
第四元神中的记忆，他搜刮了一遍，并未找到破解魔心之法，很显然萧无法对自己的前世今生了解的一清二楚。
通过魔心之法，来达到他的目的。
要不是关键时刻素娘舍身救下自己，他现在已经是一尊彻头彻尾的魔物，任由萧无法摆布。
喋煞城管理的修罗场一夜之间遭人覆灭的消息，瞬间传遍整个异域战场。
各大城池收到消息，均是流露出不可思议之色。
沉寂的异域战场，再次热闹起来，大批修士赶往修罗场，想要一睹盛况。
当看到满地的疮痍，还有没有收拾干净的地面，大量的碎肉断肢，肆意的躺在原地，让赶来的修士不断干呕。
饶是他们做好了心理准备，看到如此恐怖的一幕，还是让他们无法接受，一些胆小之辈，吓得道心当场出现裂痕。
“好恐怖的厮杀，十多万异族强者，居然一夜之间被人屠杀殆尽，从战况上来看，前后也就大半个时辰，难道是亚圣境出手了。”
四周议论纷纷，不止是人族强者赶到，异伯城，虎头城中的强者，同样出现在修罗场。
喋煞城还在清理废墟，想要从中寻找一些线索。
修罗场被破坏的太严重了，最后那一剑，更是将修罗场彻底湮灭。
跟黑子交战的那名亚圣强者，刚回到修罗场，就看到这一幕，身体一晃，险些一头栽倒。
昨晚他离开的时候，对方只有一尊普通主神境，是如何覆灭整个修罗场的。
“嗖！”
那名亚圣强者很快与桑金会合。
“亚米斯，昨晚你为何不在这里。”
昨晚跟黑子交战的亚圣强者名叫亚米斯，是桑金的左膀右臂，除了他之外，桑金手底下还有一尊大将，名叫唉克。
刚才开口说话的就是唉克，平时他负责喋煞城，很少在外界活动。
其他喋煞城强者目光纷纷落在亚米斯的身体上，整个修罗场，只有他活了下来，肯定知道昨晚发生的事情。
艾米斯没有隐瞒，将昨晚的事情，一五一十叙述一遍。
起初的时候，一名主神六重人族小子杀入修罗场，自己正要出手，一尊黑不溜秋的怪物从暗中杀出来，无奈之下，他们两人到异域战场边缘地带交战。
谁会想到，短短几个时辰，发生这么多事情。
“你是说，有亚圣强者对你出手。”
听完艾米斯的描述，桑金眼眸中渗透出凶光。
“嗯，跟我交战的那个怪物，并非人族，而是暗黑族！”
艾米斯是暗耗族，跟暗黑族天生是敌人，自然知道黑子的来历。
听到暗黑族，在场所有喋煞城强者忍不住倒吸一口凉气。
“暗黑族消失了无数年，他们怎么会出现在异域战场。”
又是一尊喋煞城强者站出来，疑惑的说道。
“几年前，我们就发现了暗黑族的踪迹，只是他行踪飘忽不定，我们无法锁定他具体位置，没想到他居然突破到亚圣境。”
唉克这时候开口道，几年前他就听到属下汇报，说异域战场出现了暗黑族。
当时他没当回事，以为属下看错了，自那之后，再也没有碰到暗黑族，没想到他一直躲在暗处。
“刚才你说，除了那名暗黑族之外，还有一名人族，你记得这名人族长什么样子吗？”
桑金冷静下来后，朝唉克问道。
唉克很快将昨晚柳无邪的模样描述一遍，当时柳无邪施展了千面术，就算唉克复原了当时的模样，也猜想不到是柳无邪做的。
整整一天时间，桑金率领高手在外面寻找覆灭修罗场的凶手，还调遣大批强者在修罗场寻找线索。
“黑子，我们出发，大批高手被桑金抽调走了，此时异境谷正是空虚的时候。”
柳无邪一直关注着外界的变化，听到桑金调遣大批高手搜查自己的下落，正好是他袭击异境谷的好时机。
穆宁枫告诉自己的三处地方，一处是修罗场，另外一处是异境谷，这两处地方，都归喋煞城管辖。
任谁也想不到，柳无邪袭击了修罗场后，还敢继续袭击异境谷。
一天时间很快过去，桑金还在不停的调查，殊不知另外一场危机，正在悄然逼近。
城主府！
灯火辉煌，出去调查的那些高手陆陆续续返回，坐在大殿之中，桑金周身杀意笼罩，一天时间过去，依旧没能查到凶手，让他十分震怒。
坐在下方的那些强者大气不敢喘一下，每个人神情紧张，生怕城主将怒气发泄到他们身上。
不只是喋煞城，虎头城跟异伯城同样在调查这件事情，想要知道是何人所为。
除了寒雨城，其他两大人族城池，也在抽调强者，搜寻那个黑不溜秋的家伙。
娄玉堂可是见过黑子，听到修罗场覆灭，第一时间就猜到是柳无邪所为。
“城主，我们将修罗场全部搜查了一遍，发现了一件奇怪的事情。”
负责搜查修罗场的那名强者突然站起来，经过他一天时间调查，发现了一件让他疑惑的事情。
“说！”
桑金面色阴沉。
“据我们调查，修罗场中所有天神军遗骸全部消失不见，起初我们没在意，以为这些遗骸被埋在废墟深处，经过我们不停的挖掘，已经将废墟挪开，依旧没有找到那些遗骸，我很好奇，是谁收走了那些天神军遗骸。”
负责调查修罗场的这名异族，将自己的发现，如实叙述一遍。
此话一出，大殿中顿时一片哗然。
关于天神军遗骸的事情，异族比谁都清楚，当年那一战，异族马上就要攻打到神域，是天神军抵挡住了异族大军。
“你确定所有天神军遗骸都不见了？”
桑金目光锐利，扫向说话的那名强者。
“确定，所有天神军遗骸全部消失不见，对方如果是冲着我们来的，为何要收走天神军遗骸，难道此人就是冲着天神军遗骸来的，遭到我们阻止，这才引发大战。”
那名强者说出自己心里的想法。
“不好！”
唉克猛地站起来，似乎猜到了什么事情。
“快去异境谷！”
桑金也反应过来，如果唉克猜测是对的，那小子跟暗黑族，肯定还会袭击异境谷，因为那边存放着更多的天神军骸骨。
大殿中所有强者，迅速消失在原地。
喋煞城跟异境谷相隔遥远，就算是亚圣强者，也需要一个多时辰才能抵达。
柳无邪很早就动身了，天色还没黑，就抵达异境谷附近。
异族智商并不低，相信桑金他们很快就能猜到自己的意图，所以柳无邪要趁着喋煞城强者还没反应过来，提前袭击异境谷。
等到他们反应过来，派遣大批强者镇守异境谷，自己再想收走那些天神军骸骨，无疑是痴人说梦。
就算黑子实力再强，也抵挡不住好几名亚圣境。
除非调炽他们五人前来，才有机会抢回天神军遗骸。
异境谷中的亚圣境，早已被抽调走，负责调查修罗场中的情况，此时异境谷静悄悄的。
柳无邪手持墨影剑，宛如行走在黑夜里的幽灵，几个纵射，落在异境谷中间区域。
跟修罗场一样，这里摆放着数千具天神军遗骸，他们横七竖八堆在一旁，不少天神军遗骸被摧毁的不成样子。
见到这一幕，无边的杀意，席卷整个异境谷。
“何人闯入此地！”
大批异族强者，从四面八方袭来。
昨天修罗场遭遇袭击，让异境谷中的异族十分紧张，他们不敢休息，一直在暗中巡逻。
“杀！”
柳无邪没有多余的废话，让黑子一起出手，他要速战速决。
恐怖的剑气，犹如收割麦子的镰刀，所过之处，那些异族纷纷尸首分家。
仅仅一个照面，大批异族死去，浓郁的血腥之气，充斥天地。
“快……快通知城主大人，说袭击修罗场的那个人来异境谷了。”
大批异族强者，将异境谷中发生的事情传递了出去。

第四千四百三十五章  你害怕了？

这一次柳无邪没有阻止他们，反而故意让他们将消息传播出去，有利于他接下来的计划。
等消息传回喋煞城，桑金赶过来，最快也需要一个多时辰。
没有亚圣强者，自己跟黑子最多一炷香时间，就能结束战斗。
“黑子，你压制他们，我去收取天神军遗骨！”
柳无邪让黑子全力出手，自己则是掠向那些遗骨。
“交给我吧！”
黑子杀心大起，异境谷这边的暗耗族数量最多，每一棍子敲下去，异族成群的倒下，现场变成了尸山血海。
正在朝这边赶来的桑金，亚米斯，唉克等人，同时收到消息。
桑金突然定在原地，眼眸阴沉得可怕，他十分清楚，这时候赶往异境谷已经来不及了。
“城主，为什么停下来了。”
艾米斯一脸不解的问道，他迫不及待想要杀到异境谷，杀死那个黑不溜秋的家伙。
“现在去了也无法阻止，我们现在要做的，封锁异境谷方圆几万里，哪怕是一只苍蝇，也不能放他们离开。”
桑金智慧极高，这时候赶往异境谷，没任何意义。
等他们赶到，战斗已经结束。
“城主说的没错，我们现在要做的是封锁离开的道路，不能让这小子逃了。”
唉克连忙点头。
其他喋煞城强者没什么意见，迅速散开，每两人一组，朝异境谷四方掠去。
柳无邪落在一堆遗骨面前，一股悲怆之气，席卷心头，太荒圣界中的天神碑主动飞出来，漂浮在这些遗骨上方。
受到天神碑的召唤，大量的星星点点，从那些遗骨中飞出，钻入天神碑中。
这些星星点点是那些天神军遗骨残留下来的意志，一种信念，回归天神碑后，瞬间点亮了上面的名字。
大手一挥，这些完好的遗骨，收入太荒圣界中。
接着朝另外一处飞去，这边同样躺着大量的天神军遗骸。
望着地面上那些残缺不全的尸骨，一股惊人的杀意，以柳无邪为中心，横扫而出。
地面上很多遗骨，被异族强行肢解，断肢肆意的散落在原地，血肉已经干枯，每一条手臂上，被人用锯齿一样的兵器硬生生拉开一道道口子。
如此残忍的一面，瞬间点燃他心中爆裂的嗜血之气。
“翁！”
一股血红色的气体横扫而出，柳无邪双眸变得猩红无比，将这些零散的骸骨收入太荒圣界，手持墨影剑杀了出去。
“我要杀光你们这群畜生！”
柳无邪现在只有一个念头，杀光所有异族，替死去的天神军复仇。
第四元神中的记忆，深深影响着他的意识。
手中的墨影剑横切出去，大量的异族尸体倒下，他们周身血肉模糊，柳无邪用他们对待天神军的方法，用在了他们的身上。
血水横流，整个异境谷，早已被血气覆盖。
大批异族，朝外面逃去，他们再也不敢在此地逗留。
“都给我留下来吧！”
柳无邪已经杀红了眼，连黑子看向大哥哥的眼神，都充满着畏惧。
“发生什么事情了，大哥哥怎么会变得如此嗜杀！”
黑子一脸不解，加快了出手力道，尽快结束战斗，眼前的大哥哥，让他有些害怕。
经过小半个时辰厮杀，异境谷再也找不到一具完整的尸体，全部被柳无邪击杀。
祭出吞天圣鼎，将所有异族全部吞噬进去，他要不停的修炼，只有这样，才能复仇。
他可以肯定，萧无法就在上域，只要自己找到他，将他击杀，便能斩断宿命联系，到时候魔心自然不攻自破。
战斗已经结束了，柳无邪双眸猩红，周身杀意涌动。
“大哥哥，你快醒醒！”
黑子来到大哥哥身边，大声呼唤。
意识渐渐清明，望着周围自己造成的一切，柳无邪脸色平静。
“黑子，如果有一天我化身成魔，变成杀人不眨眼的邪魔歪道，你还会跟在我身边吗？”
恢复清明后，柳无邪郑重的朝黑子问道。
“不论大哥哥将来变成什么样子，我都会跟在你身边，绝对不会离开。”
黑子表情凝重，不像是撒谎。
跟在大哥哥身边这么多年了，第一次见到大哥哥变成这个样子，让他害怕的同时，还有浓浓的担忧。
听到黑子这样说，柳无邪狠狠拍了拍他的肩膀，脸上流露出欣慰之色。
“此地不宜久留，我们尽快离开。”
柳无邪四处查看一番，没有留下任何活口，打算先找个安静地方闭关几日，他隐约能感觉到，自己快要突破到主神七重境了。
“大哥哥，这边发生的事情，桑金应该收到消息了，相信很快他们就能追上来，我们接下来去哪里。”
黑子抓了抓脑袋，虽然他不善于思考，眼前的局面，他还是能看明白。
“去喋煞城！”
柳无邪脑海中冒出一个疯狂的想法。
桑金这时候肯定调遣强者朝这边赶来，喋煞城正好空虚，这时候杀进去，不仅能杀得桑金一个措手不及，还能抢夺喋煞城中的宝物，他正好缺少资源突破到主神七重境。
“嘿嘿，我喜欢！”
听到去喋煞城，黑子不仅没有阻止，相反一脸兴奋之色。
喋煞城中生活着大量的暗耗族，正好过去好好收拾他们一顿。
“接下来我们分开行动，桑金肯定封锁方圆几万里了，阻止我们逃出去，你去引开喋煞城中强者，这样我就能折返喋煞城。”
柳无邪相信黑子的能力，绝对能引开那些高手。
“好！”
黑子痛快的答应，反正大哥哥让他做什么，他就做什么。
“引开那些高手后，要是能成功摆脱，就去喋煞城接应我，无法摆脱就返回太和城，桑金还不敢到太和城中杀人，你只要坚持住一个时辰就行，等我赶到喋煞城，相信桑金很快就能收到消息，到时候他就会放弃追杀你，第一时间赶回喋煞城。”
柳无邪将接下来的计划，仔仔细细跟黑子交代清楚。
任何差错，都有可能陨落，必须严格按照他的要求去做。
“喋煞城中应该还有强者，大哥哥自己前去，会不会有危险。”
黑子倒是无所谓，自己皮糙肉厚，就算遇到高级亚圣境，想要杀他也不是那么容易。
“我已经通知了娄玉堂，他会暗中协助我，要是遇到亚圣境，由他出手！”
就在刚才，柳无邪已经通知了娄玉堂，对方也同意了。
寒玉琼还在闭关，冲击亚圣八重境，闭关之前再三交代，柳无邪有任何要求，一并满足，娄玉堂自然不敢怠慢。
安排好了一切，柳无邪跟黑子分开，自己朝喋煞城的方向掠去，黑子则是朝相反的方向，目的是扰乱喋煞城的视线。
半个时辰后，黑子那边就传来消息，他遭到了两名亚圣境的阻击。
柳无邪返回喋煞城的路上，险些被守在这里的异族强者发现，只能先藏起来，心里默默为黑子担心。
黑子凭借强大的实力，硬生生撕开一道缺口，朝远处逃去。
艾米斯率领另外一名高手，迅速跟上，以免被黑子逃走，立即通知了城主还有其他喋煞城高手。
收到消息的唉克，桑金，还有其他高手纷纷朝艾米斯所在方向赶去。
拦在柳无邪前方的那两名高手，同样收到消息。
“发现那名暗黑族下落了，城主让我们从另外一侧包抄过去，千万不能让他逃了。”
守在返回喋煞城必经之路的两名异族强者，迅速朝右侧掠去，去那边阻击黑子。
直到他们走远，柳无邪这才从暗中掠出，全速催动身法。
黑子虽强，面对喋煞城这么多高手围攻，胜算极低。
想要救出黑子，只有一个办法，自己杀入喋煞城，逼着桑金回援，这里可是他的大本营，绝对不能丢失。
所以柳无邪现在就是跟时间赛跑，多耽搁一分，黑子就多一分危险。
娄玉堂收到柳无邪信息后，已经动身赶往喋煞城。
除了他之外，随行的还有两名顶级虚圣境，实力堪比半步亚圣，两人联合一起，可以抗衡一般的亚圣一重。
寒雨城除了他之外，还有一尊亚圣境坐镇。
借助空间祖符，柳无邪将速度催生到了极致。
刚才他给黑子传音，迟迟没有回应，估计黑子现在忙着战斗，没时间给他回消息。
大半个时辰后，喋煞城外，跟娄玉堂迅速会合。
“柳公子，你确定要攻打喋煞城？”
娄玉堂不确定的问道。
以他们几个人的实力，硬闯喋煞城，无疑是自寻死路。
且不说艾米斯，唉克两大亚圣强者，还有桑金这个亚圣六重高手，除了城主之外，只有血荔能与他匹敌了。
“你害怕了？”
柳无邪玩味的看向娄玉堂，他应该还不知道，此时的喋煞城，早已是一座空城，就算还有一尊亚圣境坐镇，也无法阻挡他们的脚步。
“柳公子说笑了，既然我们来了，岂有害怕之理。”
娄玉堂见识过柳无邪的手段，没有十足把握的事情，他是绝对不会做的。
既然敢夜袭喋煞城，肯定做好了万全之策，他只负责协助即可。
“桑金跟艾米斯还有唉克不在城内，此刻正值空虚，我们只有一个时辰的时间，按照之前我们的约定，所获得的宝物，我们一人一半，遇到亚圣境，你负责牵制，我负责杀人夺宝。”
柳无邪没时间跟他们开玩笑，安排好了之后，强行杀入喋煞城。

第四千四百三十六章  烈焰赤煞果

喋煞城！
整个城池静悄悄的，往常这时候会有大量的异族进进出出，今天格外安静。
“嗤嗤！”
两道剑气祭出，守在城门外面的几名异族，轻松被柳无邪收割。
“敌袭！”
“敌袭！”
躲在暗中的那些异族迅速吹响了号角，每当有人族偷袭城池，他们会第一时间通知全城。
柳无邪要的就是这个效果，让他们将消息传给桑金，这样黑子就安全了。
长驱直入，顷刻间就杀到喋煞城深处。
沿路上遇到的异族，统统被柳无邪收割。
娄玉堂紧跟在身后，并未出手，目光一直紧紧的盯着柳无邪，他有些想不明白，柳无邪为何要大肆杀戮。
他们进来目标是抢夺喋煞城宝物，没必要大开杀戒。
杀戮越来越快，地面上堆满着尸体，只要是冲上来的异族，无一例外全部死于他的剑下。
“嗖嗖嗖！”
从城主府方向，掠过来几十尊顶级虚圣级别异族强者，他们手持兵器，一股脑的朝柳无邪砸下。
柳无邪周身魔气环绕，宛如一尊从地狱中爬出来的圣魔，让冲上来的这些异族强者怔在原地。
“死！”
趁着他们愣神的功夫，柳无邪再次出手，这次力道更快，手段更狠辣。
“你是……柳……”
没等他们把话说完，龙骸禁域祭出，轻松将他们拖入无尽的深渊中。
柳无邪允许他们将消息传递给桑金，却不希望泄露自己的身份。
只要是见过自己的异族，统统都死了，远处那些异族并不知道是谁杀入喋煞城，连忙拿出特殊通讯符，将城中发生的事情，一五一十汇报给了桑金。
正在追杀黑子的桑金还有艾米斯他们，同时收到消息，收到消息的那一刻，他们全部愣了。
“城主，我们上当了，他们故意将我们引出来，真正目的是袭击喋煞城。”
唉克终于明白过来，为何这个黑不溜秋的家伙，带着他们一路狂奔，已经跑到异域战场另外一侧边缘，从这里返回喋煞城，最快也需要两个时辰。
等他们赶回去，喋煞城早已沦陷。
不回去的话，城池就会丢失，他们将无家可归。
桑金脸色阴沉的可怕，短短两日，喋煞城遭受前所未有的打击。
先是修罗场遭到覆灭，接着异境谷惨遭屠戮，不到两个时辰，喋煞城那边遭遇袭击。
一连串的打击，让桑金喷出一口老血，脸色极其难看。
“城主，我们怎么办，是继续追杀暗黑族，还是返回喋煞城。”
艾米斯没有了主意，出言朝城主问道。
“你们两个继续追杀暗黑族，只要拖住他即可，其他人随我返回喋煞城。”
桑金当机立断，率领其他高手，朝喋煞城赶去。
城中还有亚圣强者坐镇，就算遭人偷袭，拖一两个时辰完全没问题。
根据喋煞城那边传来的信息，袭击城池的是一名主神六重人族修士，所以桑金并未放在眼里。
柳无邪沿路追杀，很快杀到桑金居住的城主府，这里高手如云，暗中还有阵法守护。
以他现在的境界，纵然是亚圣级别阵法，也阻挡不住他的脚步。
跟在柳无邪身后的娄玉堂三人，早已无法形容此刻的心情了，柳无邪的战斗力，彻底颠覆了他们的认知。
以主神六重境，一路横推，不论是低级虚圣境，还是顶级虚圣境，都承受不住他的冲击。
“人族，你找死！”
柳无邪刚抵达喋煞城城主府，一道冷喝声，从深处传出。
紧接着！
一道恐怖的身影，一闪而逝，骇然的掌印，朝柳无邪凌空压下，隐藏在城中的亚圣境终于还是出手了。
“交给你了！”
柳无邪没有迎战，而是看向娄玉堂。
“交给我，你们尽快将喋煞城宝物搜刮一空，我们一个时辰后西月岭会合。”
娄玉堂当即掠出去，拦在那名暗耗族强者面前，两人迅速碰撞到一起。
“娄玉堂，居然是你！”
镇守喋煞城的这名强者，发出一声厉喝，没想到袭击喋煞城的居然是寒雨城娄玉堂。
“不想摧毁喋煞城，就跟我来吧！”
既然出手，身份肯定隐瞒不住，娄玉堂轻喝一声，朝城外掠去。
亚圣交战，能迅速将喋煞城夷为平地，到时候不仅喋煞城不复存在，城中其他异族，也会因此陨落。
镇守喋煞城的这名亚圣强者迅速跟上，离开之前，凌冽的目光，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪。
“你们陪同柳无邪一起收取宝物，切记不可抢功！”
娄玉堂离开之前，给随行的两名强者暗中传音。
宁可得罪桑金，也不要得罪柳无邪，这是城主闭关前告诫他的。
“柳公子，接下来我们去哪里？”
沿路一些喽啰，无须柳无邪出手，寒雨城两名强者，就将其解决了。
进入城中，柳无邪就祭出鬼眸，喋煞城中的一切尽收眼底。
桑金这些年收集不少宝物，大部分宝物藏在自己身上，不可能存放在城中，像那些天地罕见的圣果，圣药等宝物，是无法随身携带的。
“我们去摘烈焰赤煞果！”
柳无邪直奔城主府后方，那边种植着大片的植物，最有价值的就是那株烈焰赤煞果，上面每一枚果子，蕴含着纯净的火之本源。
他已经掌握了土之本源，水之本源，毒之本源，跟雷之本源，要是能获得火之本源，配合其他本源之力，战斗力会直线飙升。
听到烈焰赤煞果，寒雨城两名强者眼眸一亮，这可是好东西。
异域战场有四宝，分别是伏墨手中的七星海棠果，昆丁手中的圣农晶，桑金手里的烈焰赤煞果，以及血荔掌握的天青圣果。
相比起他们，寒雨城跟月星城就寒酸很多，虽然也掌控不少资源，却无法与这四样宝物相提并论。
最早占据异域战场的是异族，所以他们占据的资源远要胜过人族这边。
这四样宝物，任何人见到，都为之疯狂。
如今四样宝物，圣农晶，七星海棠果已经落入柳无邪之手。
要是能摘到烈焰赤煞果，柳无邪的境界，又能迎来变化。
不到片刻功夫，柳无邪穿过大量建筑，前方出现一座类似圣谷一样的地方，里面种植大量的药材。
天地圣药，不止是对人族有用，妖族，异族，他们同样需要这些珍贵的药材。
祭出吞天圣鼎，柳无邪将圣谷中的药材，搜刮一空。
目光朝更深处望去，一株火焰古树，出现在他面前。
火焰古树上，挂着六枚火球，正是烈焰赤煞果。
普通人靠近，瞬间被烈焰赤煞灼伤，纵然是一般亚圣境，都不敢轻易摘取。
桑金每日用上好的火焰精华喂养这棵烈焰赤煞果树，足足喂养了几万年，这才孕育出来六枚烈焰赤煞果。
眼看即将成熟，结果遇到这档子事情。
苍穹上！
桑金不停的撕裂空间，眼眸中的杀意汇聚成实质。
“城主放心，城中高手如云，就算他闯入城中，也别想从城中带走一草一木。”
其他几名强者一脸宽慰地说道。
况且还有阵法阻挡，最少也能拖一段时间，只要等他们赶回去，就能将贼人击杀。
不知道为何，桑金此刻很难平静下来，想到伏墨的七星海棠果，昆丁的圣农晶，脑海中情不自禁浮现一个人。
“你们守在这里，胆敢闯入此地者，全部格杀！”
柳无邪交代完，朝烈焰赤煞果树掠去。
他们两个只是顶级虚圣境，根本压制不住烈焰赤煞果释放出的火系本源。
只是一枚果实，普通的顶级虚圣境倒是能抵挡得住，这可是足足六枚，一起释放出来的火系本源力量，堪比一般亚圣境了。
“柳公子放心收取，我们绝对不会让异族进来捣乱。”
两名寒雨城强者拍着胸脯保证，绝对不会放任何人靠近此地。
收取烈焰赤煞果，不容一丝分心，柳无邪必须做好万全之策。
黑子不在身边，素娘陷入沉睡，如今所有事情，只能靠他自己。
可能是感受到有人靠近，烈焰赤煞果释放出极强的火焰本源，骇然的火焰规则之力，将周围天地焚烧一空。
柳无邪感觉自己的肉身快要蒸发掉了，他还是低估了这烈焰赤煞果的威力。
“哼！”
冷哼一声，恐怖的寒冰规则之力，将周围的火焰规则之力镇压了下去。
迈着坚定的步伐，柳无邪一步步逼近，一股恐怖的气息，从烈焰赤煞果深处涌出，化为一道道火龙，铺天盖地。
场面极其恐怖，站在远处的两名寒雨城强者，一脸震骇之色。
“也不知道柳公子能不能抵挡住烈焰本源的侵蚀，这可是四样宝物中，最难收取的一样宝物。”
跟其他几件宝物不同，烈焰赤煞果想要收取极其困难。
“他一定能做到！”
右侧那名老者，斩钉截铁的说道。
就在这时候，从四面八方，涌进来大批异族强者，见到柳无邪要收取烈焰赤煞果，不要命的杀过去。
“拦住他们！”
守在外围的两名寒雨城强者，手持兵器杀了出去，将冲进来的异族统统拦在外面，不让他们靠近分毫。
柳无邪还在不断逼近，身体上传来的灼热感越来越强，烈焰赤煞果深处，散发出道道火纹，每一道火纹足以烧死顶级虚圣境。

第四千四百三十七章  陷入混战

外围战斗极其惨烈，却丝毫影响不到柳无邪。
顶着恐怖的火纹，柳无邪每走一步，周身就传来剧烈的刺痛，这是火纹对肉身造成的伤害。
十丈距离，柳无邪足足走了一炷香左右时间，距离一个时辰越来越近。
从时间上推算，桑金很快就能返回喋煞城，他要抓紧时间了。
寒雨城，月星城，太和城，异伯城，虎头城在半个时辰前，他们收到消息，有人正在攻打喋煞城。
大量强者，正在朝这边赶来，想要分一杯羹，尤其是月星城修士。
喋煞城中可是有不少月星城跟寒雨城的探子，他们第一时间将消息传递回去。
“什么！居然是娄玉堂偷袭的喋煞城！”
收到消息的星岚，一脸的不敢置信。
这段时间，他一直拿不定主意，什么时候开始攻打太和城。
现在看来，他不能继续等下去了，等寒雨城彻底崛起，到时候月星城就会沦为附庸，再也没有能力与寒雨城抗衡。
寒雨城偷袭喋煞城的事情，正在不断传播。
血荔，昆丁，率领大批高手前来援助，绝对不能让寒雨城得逞。
三大异族城池，同样签订了联盟协议，一方遭难，其他两大城池第一时间驰援。
“吞天圣鼎，给我吞噬这些火纹，壮大混沌圣火！”
柳无邪当即祭出吞天圣鼎，这些火纹珍贵无比，绝对能提升混沌圣火的品质。
冲向自己的火纹，瞬间被吞天圣鼎吸收，让他周身压力顿时大减。
没有火纹的纠缠，速度陡然加快，顷刻间就逼到烈焰赤煞果树不远处。
“摘取！”
时间紧急，他要尽快离开喋煞城，等血荔跟昆丁赶到，他插翅难逃。
六枚烈焰赤煞果，被他收入太荒圣界中，包括完整的烈焰赤煞果树，一同收了进去。
“我们快走！”
柳无邪来不及收取其他宝物，一剑斩下，将周围那些异族全部斩杀，带着两名寒雨城强者，迅速从另外一个方向出城。
就在柳无邪离开不到半盏茶，血荔跟昆丁同时抵达。
望着遍地的尸体，以及被摧毁一空的烈焰赤煞果树，血荔跟昆丁对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
离开喋煞城后，三人朝西月岭赶去，柳无邪拿出通讯玉符，通知了娄玉堂，让他可以回来了，没必要跟对方死战。
亚圣交战，想要以绝对的优势震杀对手，非常困难，等桑金赶到，到时候娄玉堂就很难脱身了。
又是一炷香时间过去，桑金率领诸多强者，回到喋煞城。
此刻的喋煞城，哀鸿遍野，尸体堆积成山，短短一个时辰，柳无邪斩杀数以万计的异族。
桑金目光落在血荔跟昆丁脸上，后者摇了摇头，仿佛在说：“他们来的时候，就已经是这样了。”
“寒玉琼，我桑金与你势不两立！”
桑金仰天怒吼，不仅损失大批强者，连烈焰赤煞果都被夺走了。
等烈焰赤煞果成熟，他便能借助烈焰赤煞果突破到亚圣七重境，到时候整体实力，将凌驾于人族三座城池之上。
谁会想到，短短几日功夫，喋煞城损失惨重。
除了亚圣境之外，顶级虚圣境损失近百尊，主神境更是死伤无数，让喋煞城的实力，瞬间跌落，任何一座城池，此时都能碾压喋煞城。
“这次寒雨城有备而来，明显是针对我们异族，他们目标应该是逐个击破，接下来我们必须要联合一起，才能抵挡住寒雨城的冲击。”
血荔通过这几日发生的事情，得出一个结论，对方想要吞并掉喋煞城。
昆丁也意识到事情的严重性，一直以来，他们异族占据上风，随着这次维新历练开启，整个异域战场风格变了，他们异族屡屡受挫。
“血荔，我知道你一直想要一统异域战场，只要你能替我复仇，我桑金以后唯你马首是瞻。”
桑金这辈子不服任何人，但在血荔面前，没有太多的傲气。
不论是统治能力，还是猎杀人族数量，血荔当之无愧是三人中的王者。
“仅凭一个娄玉堂做不到这一点，这里面肯定还有很多我们不知道的事情，你正在追杀的暗黑族那边可有消息，只要将其生擒活捉，那一切将真相大白。”
血荔沉思片刻后，美眸之中，渗透出凌厉的杀机。
“你应该知道暗黑族的特性，他们的肉身防御力极强，很难将他活捉，这次无论如何我要拖住他，我正在派遣高手前去援助，相信很快就有消息传回来。”
桑金一脸无奈的说道。
当时那么多人一起追杀黑子，还是被他不断逃走，让桑金很是憋屈。
暗黑族的特性，就是防御力强，同样的招式落在他们身上，不死也会重伤，落在黑子身上，就跟给他挠痒痒一样。
“我们兵分三路，桑金派人去追杀暗黑族，昆丁去寒雨城守着，娄玉堂只要现身，尽一切可能阻止他返回寒雨城，我去追杀盗取烈焰赤煞果的贼子。”
血荔已经成了他们两个的主心骨，当即吩咐下去。
这次谁也没有反驳，严格按照血荔的命令去执行。
娄玉堂既然出现在了喋煞城，肯定要返回寒雨城，他们只要守在城外，静等娄玉堂出现即可。
大战一旦开启，就没有退路了。
等了约莫小半个时辰，娄玉堂这才出现在西月岭，身上还挂着彩。
“东西都拿到手了吗？”
娄玉堂一脸兴奋的看向柳无邪，从他们脸上的表情不难看出，这次袭击喋煞城十分顺利。
“按照约定，获得六枚烈焰赤煞果，我们一人一半。”
柳无邪拿出三枚烈焰赤煞果，递到娄玉堂面前。
他不是贪心之人，这次没有娄玉堂全程配合，以他自己之力，无法获得烈焰赤煞果。
况且所有的罪名，都是由寒雨城担下来，自己反倒是成了局外人，他们获得三枚烈焰赤煞果，无可厚非。
“柳公子接下来怎么打算的，是返回太和城吗，据我所知，月星城最近蠢蠢欲动，似乎对太和城不利，需不需要我们出手相助。”
娄玉堂也没想到柳无邪如此痛快，真的拿出三枚烈焰赤煞果，赶紧收进储物戒指中。
“如果有需要寒雨城的地方，我自然不会客气，寒雨城收走烈焰赤煞果的事情，肯定传出去了，我建议三位暂时不要返回寒雨城，等风声过去了再回去也不迟。”
柳无邪摇了摇头，拒绝了娄玉堂的好意。
自己要是连月星城都抵挡不下来，以后太和城很难在异域战场立足了。
正好借助这次机会，彻底让太和城站稳脚跟，连以后寒雨城，都不敢打太和城的主意。
看似双方合作，实际各怀鬼胎，异域战场哪里有真正的朋友，只有利益之争。
听完柳无邪的分析，娄玉堂认为有道理，这次的事情闹得有点大，闯入对方城池盗取宝物，异域战场几万年不曾出现了。
三大异族城池肯定不会善罢甘休，定然会派高手守在寒雨城周围，静等他们返回。
“多谢柳公子告知，我们后会有期！”
娄玉堂说完，朝柳无邪抱了抱拳，带着两名寒雨城强者，朝远处掠去。
望着娄玉堂消失的背影，柳无邪嘴角微微上扬，距离他覆灭喋煞城的计划，又近了一步。
“不知道黑子那边如何了，是否摆脱喋煞城强者追杀。”
柳无邪暗暗为黑子担忧，这么久过去，黑子还没消息传回来，让他隐约感到不安。
又是盏茶过去，通讯玉符中终于传来黑子的声音。
“大哥哥，我甩不开他们，快要抵达太和城了。”
艾米金跟唉克像是疯狗一样，死死的咬住黑子，完全是不要命的打法。
无奈之下，黑子只好返回太和城。
太和城那边有炽五人坐镇，艾米金跟唉克胆敢闯入，必死无疑。
听到黑子安全了，柳无邪终于放下心来。
“先返回太和城，借助烈焰赤煞果突破到主神七重境！”
改变一下容貌，朝太和城方向掠去。
此刻异域战场哪里都不安全，血荔已经抽调无数急行军，正在大肆寻找自己的下落。
要是在外面炼化烈焰赤煞果，定然会被血荔发现。
艾米斯跟唉克追到太和城外的时候，没有贸然进去，而是守在外围，逼着太和城交出黑子。
越来越多的异族强者抵达，让太和城交出凶手。
月星城！
“星岚城主，你深夜把我们叫过来，是不是发生了什么事情。”
唐骏，孙蒿，还有其他几大宗族强者，坐在大殿之中，一脸不解的看向星岚。
“喋煞城强者正在围攻太和城，逼着他们交出凶手，昆丁率领强者守在寒雨城外面，寒雨城无法出兵驰援太和城，这正是我们袭击太和城绝佳机会。”
星岚召集他们过来，就是为了此事。
喋煞城高手牵制住太和门中人，虎头城昆丁牵制住了寒雨城，血荔虽然没出手，已经派高手前往太和城方向了。
这正是他们袭击太和城，活捉柳无邪的好机会。
错过这次，再想活捉柳无邪，难如登天。
“事不宜迟，我们马上出发！”
听到要覆灭太和城，活捉柳无邪，孙蒿一刻不想等下去。

第四千四百三十八章  强势镇压

星岚趁着天色还没大亮，率领诸多高手，前往太和城。
上次一战，伏墨城损失惨重，护卫军几乎全军覆没，伏墨手底下的高手死伤殆尽，如今的太和城，整体实力远不如之前的伏墨城。
这次又有喋煞城围攻，对月星城来说，犹如神助。
错过这次机会，再想袭击太和城，不知道要等到什么时候了。
最为关键，虎头城昆丁，正率领高手围在寒雨城外面，寒雨城强者想要前来援助太和城，十分困难。
此时的太和城，孤立无援。
艾米斯还有唉克商议无果后，决定等城主到了，就对太和城发动进攻。
天色渐渐亮起来，桑金率领其他喋煞城强者，出现在太和城外围。
太和城内部，一片混乱，得知三大异族城池前来围攻，城中的修士急得像是热锅上的蚂蚁，提前收到消息的那些修士，早就连夜跑了。
刚收到消息的修士，想要离开已经来不及了，整个太和城，早已被异族大军团团围住。
上次异伯城跟虎头城围而不攻，错失了最好时机，这次绝对不会错过攻陷太和城的机会。
“怎么办，超过近百万异族大军，将太和城围得水泄不通，我们逃不出去了。”
就在刚才，许多修士想要逃离太和城，却被三大异族大军逼了回来。
从现在开始，异族不允许任何人逃出去，他们要屠城。
修罗场，异境谷，加上喋煞城，异族死了三十几万，唯有屠光太和城，才能消除他们心中的怒意。
街道上乱哄哄的，这些修士已经没心思修炼了，太和门这边组建了护卫军，一直在努力维持秩序，依旧还是爆发了冲突。
“要不是你们太和门，我们怎么会遭到异族围攻。”
城中的修士，将矛头对上了太和门，认为这一切都是他们惹出来的，现在却连累了整座城池。
周文端坐在城主府中，昨晚一夜没休息，每时每刻都有消息传回来。
就在不久前，黑子回到太和城，没有返回孙蒿居住的院子，而是回到了城主府，这是柳无邪安排的。
接下来太和城肯定要乱一段时间，只要熬过去，异域战场的格局，将彻底洗牌，太和门也会站稳脚跟。
柳无邪正在往太和城赶，突然怀中的通讯玉符亮起，是周文传来的信息。
“无邪，三大异族围攻太和城，城中爆发内乱，大批修士逼着太和门主动跟异族认错，从此退出太和城，不然他们就会对我们发动进攻。”
周文的声音透着急迫，看来太和城内部要比柳无邪想的还要糟糕。
太和城中，还有许多伏墨的余孽，他们无时无刻不想霸占太和城，加上月星城一些人煽风点火，这才导致城内动荡。
“三大异族不必去管他，他们胆敢杀入城中，我自有办法对付他们，你现在安排黑子，去强行镇压扰乱秩序的修士，不服者，杀无赦！”
柳无邪眼眸中，闪过凌厉的杀机。
想要守住太和城，注定要牺牲一些人。
“无邪，真要是杀光他们，我担心会引发更大的动荡，毕竟许多修士是无辜的。”
收到柳无邪的消息，周文把自己的担忧说了出来。
大部分修士，只是发泄心中的怒气，倒不是针对太和门，他们只求平安，至于谁来统治太和城，并不关心。
“雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的，谁敢闹事，统统镇压！”
柳无邪知道，这时候不能心慈手软，更不能意气用事。
想要镇压叛乱，最好的办法，就是武力，有些事情是没法跟他们讲道理的。
周文眼眸中闪过一丝决绝，当即让赵栓找到黑子，让他去协助太和门弟子，镇压那些扰乱者。
短短半个时辰，已经爆发好几场冲突，其中十几名太和门弟子因此身受重伤。
要不是这些修士顾及周文，估计早已杀到城主府。
南街那边，十几名顶级虚圣境，正在跟太和门弟子对峙。
“诸位，听我一言，我们只有齐心协力，才能抵挡住异族的冲击，而不是自相残杀。”
帝长生前些日子，也加入了护卫军，守护太和城的安危。
“就凭你们太和门这些人，根本抵挡不住三支异族大军，异族那边已经发话了，只要你们交出杀人凶手，退出太和城，他们就既往不咎，我们可不想陪着你们一起死。”
一名顶级虚圣境站在高处，大声的说道。
周围那些修士纷纷起哄，逼着太和门退出城外。
一些胆大的，开始推搡太和门弟子，场面十分混乱，这样下去，很快就会爆发乱战。
“砰！”
突然之间！
一道黑不溜秋的人影从天而降，敲在刚才煽动众人的那名顶级虚圣境脑袋上，还没反应过来，就被敲碎了脑袋。
血水四溅，让整个街道顿时安静下来。
“你……你是异族！”
黑子长相虽然有七分像是人族，一眼便能看出来，他不是人族，而是异族。
“这就是你们太和门的态度吗，我们只是指责你们几句，你们居然杀人灭口，太和城中生活着近百万修士，难道你要斩杀殆尽吗。”
其他修士见状，纷纷指责太和门，认为他们太霸道了。
“从现在开始，谁敢质疑太和门，死！”
黑子冰冷的目光，横扫一圈，刚才叫嚣的那些修士纷纷闭上了嘴巴。
血淋淋的例子摆在他们面前，他们不敢拿自己的性命开玩笑。
随着黑子出面镇压，各处骚乱全部停止，城中的修士虽然不闹了，但不代表他们愿意站出来抵御异族。
三大异族城池强者抵达后，正在商议如何攻打太和城。
就在这时候，星岚率领十名亚圣强者，杀向太和城。
“太和门倒行逆施，设计杀死伏墨，强行霸占伏墨城，今日我星岚替天行道，诛杀太和门余孽，望城中修士不要过多干涉，这是我们跟太和门之间的恩怨。”
星岚抵达太和城后，大声呵斥道，声音传遍每一个角落。
正要打算进攻太和城的三大异族强者怔在原地，没想到月星城抢在他们前面，先行对太和城发难了。
城中修士听到月星城进攻太和城，纷纷出门迎接。
突如其来的一幕，打得太和门一个措手不及，周文只能将所有太和门弟子收缩，回到城主府，这边有阵法防御，月星城想要击杀他们，不是那么容易。
“血荔，我们还要继续攻打太和城吗？”
桑金没有轻举妄动，朝一旁的血荔问道。
昆丁不在这边，率领虎头军困住了寒雨城，逼着寒雨城交出娄玉堂。
“不急，我们等等看，如果太和门不敌，暗耗族自然会退出城外，我们到时候一起围攻便是，人族自相残杀，这不正是我们希望看到的吗。”
血荔血红色的眸子中，渗透出惊人的寒芒，舔了舔猩红的嘴唇，她已经很久没有杀人了，甚至忘记了杀人的味道。
桑金点了点头，血荔说的没错，人族自相残杀，正好省去了他们的麻烦。
正在闭关的炽五人，纷纷站起来，他们自然听到了星岚刚才那番话。
“今日就让他们有来无回，按照柳公子要求，今日谁也别想活着离开太和城，你们几个去将他们引到这座院子中来，这里有阵法守护，就算是亚圣交战，也无法将其摧毁。”
炽让曷还有烛出去将星岚他们引过来，配合此地阵法，足以将他们击杀。
“好！”
曷跟烛他们早就按捺不住了，柳公子传授给他们的五门断魂阵一直没机会施展，终于可以派上用场了。
无须他们前去，星岚已经带着孙蒿还有唐骏等人，朝孙蒿之前居住的院子赶来。
据他们调查，柳无邪就在这座院子里面。
他们此番前来，除了收回太和城，主要目的是活捉柳无邪。
“他们来了！”
曷刚离开没多久，就看到十几道人影朝这边掠来。
按照星岚之前制定的计划，他负责牵制寒玉琼，剩下两人压制住周文，其他人前去孙蒿的院子，逼着柳无邪现身。
“打开阵法，放他们进来！”
外面有阵法守护，孙蒿他们想要进来没那么容易，炽让蠡打开阵法。
没有双虎绝阵，孙蒿还有唐骏，龚家，严家，伏家高手长驱直入。
除了他们五人外，鬼王三修也在，他们三个恶贯满盈，这次跟星岚合作，是星岚许诺了太多的好处。
星岚带来的两名亚圣强者站在外围，并未出手，而是静静地看着。
八人一股脑的杀向孙蒿的院子，刚一进来，就遇到了烛还有曷。
“关门打狗！”
炽立即关闭阵法，隔绝了跟外界一切联系，连星岚都查探不到院子里面的情况了，让他顿感不妙。
“城主，情况不对劲！”
站在星岚身边的两名亚圣强者，跟随星岚多年，当即意识到不妙，连忙朝城主问道。
“去城主府，活捉周文！”
星岚当机立断，朝城主府赶去，只要活捉了周文，自然就能搞清楚这里的一切了。
至于孙蒿院子里面发生了什么，星岚其实并不是太在乎，成功更好，不能成功损失的又不是自己的人，孙蒿跟唐骏他们死于不死，他并不关心。
这就是异域战场，哪里有什么真正的朋友，一切都是相互利用，星岚利用孙蒿他们跟柳无邪之间的恩怨，这才邀请他们一起进攻太和城。
孙蒿他们进入院子后，正要朝烛还有曷他们发难，发现一股无形的屏障，牢牢锁定他们的身体，失去了对外界的感知，让孙蒿还有唐骏几人心里咯噔一声。
“不好，我们上当了！”
伏家强者冷喝一声，他们伏家精通阵法，一眼便看出，这座院子，被人重新布置过了，而且这门阵法远要比他想的还要恐怖。
“别废话了，杀了他们，阵法自然不攻自破！”
其他七名强者，自然也看出来了，院子有阵法作为防御。
事已至此，他们只要击杀这几名巫族，就能从此地离开，与星岚会合。

第四千四百三十九章  主神七重境

孙蒿在异域战场经营近万年，为了打造这座院子，花费了无数资源，不论是面积，还是建筑品质，仅次于城主府。
炽五人分站五个方位，将他们八人团团围住。
“让柳无邪滚出来受死！”
孙蒿冷喝一声。
“谁告诉你，柳公子在这里的？”
炽嘴角浮现一抹笑意，笑眯眯的上下打量孙蒿。
被炽这样看着，让孙蒿心里很不舒服，总感觉哪里不对劲，却又说不出来。
“别跟他们废话了，杀了他们，自然就能找到柳无邪了。”
唐骏不想再等下去，早点结束战斗。
其他人纷纷点头，祭出自己的兵器，直接攻向炽他们五人。
八对五，不论是人数，还是境界优势，孙蒿他们都碾压炽五人一筹。
唐骏，孙蒿，鬼王三修，以及伏家，严家，龚家亚圣强者，实力最弱也有亚圣二重，实力最强的是鬼王三修，实力达到了亚圣四重境。
反观炽这边，五人都是亚圣一重境，难怪孙蒿他们有恃无恐。
战斗瞬间打响，开启了双虎绝阵，就算是这里打得天翻地覆，外界也很难知道。
另外一处，星岚带着两名强者，来到城主府，却被一道强横的防御阵法阻挡下来。
“城主，有防御阵法！”
随行的两名强者，想要强行闯入，却被防御阵法震飞出去。
“我们一起破阵！”
事已至此，星岚没有退路了，只要剿灭了太和门，活捉了柳无邪，从此以后，月星城地位将凌驾于其他城池之上。
大批修士从四面八方涌向这边，聚集在城主府四周。
“星岚，你不顾三城契约，率领人族修士攻打太和城，难道你要跟整个人族为敌吗。”
周文从大殿中走出来，身后站着大量太和门弟子，每个人义愤填膺。
“你们太和门设计杀死伏墨，有什么脸面提及三城契约，只要你们退出太和城，我们自然会退走，之前的事情，我们可以不再追究。”
星岚眼眸冰冷，手中长剑吞吐出强横的剑芒，不愧是亚圣六重，仅凭气势，就压迫的周围那些修士抬不起头来。
“欲加之罪，何患无辞，明明是伏墨想要对我们太和门不利，我们只是反击而已，你们月星城想要踩着我们的尸体上位，我劝你死了这条心，就算是我们全部战死，也不会让出太和城。”
周文义正词严。
大家都是活了几万年的老怪物，彼此心知肚明，异域战场资源有限，谁不想侵占更多的资源。
太和城的崛起，又跟寒雨城合作，让月星城意识到强烈不安，这才攻击太和城。
不知道什么时候，柳无邪出现在太和城外，并未进入其中。
此时城中乱作一团，懂得破面之术的修士不在少数，这时候反而不宜进入城池。
“整个异域战场的强者都聚集在这里，相反外面更加安全，正好找个安静的地方炼化烈焰赤煞果，争取在他们大战结束之前，突破到主神七重境。”
刚才他用神识查看过太和城内部情况，炽五人凭借五门断魂阵，压制住了孙蒿他们的进攻，击杀他们是迟早的事情。
孙蒿等人深陷阵法之中，双虎绝阵不仅仅是防御大阵，同样是攻击大阵，他们进来后，想要逃出去，没那么容易。
城主府那边，他已经通知了周文，不论星岚如何叫嚣，都不要出来迎战，等炽他们五人结束战斗后，就是星岚的死期。
至于异族，不会轻举妄动，他们巴不得人类自相残杀。
施展身法，朝远处遁去，一个时辰后，重返异域战场边缘地带。
找到一处隐蔽的山洞，一头钻了进去，盘膝坐下，运转太荒吞天诀，吞吐天地中的精气。
精气神达到巅峰后，拿出一枚烈焰赤煞果，丢入吞天圣鼎中。
之前足足花费了三枚七星海棠果，才顺利突破一重境界，这次估计也不例外。
恐怖的烈焰，蕴含极强的火之本源，填满了整个吞天圣鼎。
无尽的火纹，飘荡在吞天圣鼎中，导致吞天圣鼎中的温度，正在不断上升，这样下去，迟早会威胁到吞天圣鼎。
“不行，我要尽快突破境界！”
柳无邪加快了炼化速度，将炼化的火之本源，倒入太荒圣界中。
第四元神不仅记录了寸土不让这种逆天之术，其中还有关于火之类的秘术。
等自己炼化了火之本源，配合混沌圣火，就能修炼关于火方面的秘术了。
火之本源进入太荒圣界后，让整个太荒圣界温度提升了好几倍，花草树木沾染火纹的那一刻，迅速枯萎下去。
拿出第二枚烈焰赤煞果，丢入吞天神鼎中，有了刚才的例子，这次炼化起来速度更快。
仅用了片刻功夫，烈焰赤煞果化为精纯的能量，冲入太荒圣界。
境界节节攀升，随时都能突破到主神七重境。
突破到主神境后期，捏死顶级虚圣境，犹如碾死一只蝼蚁。
太荒吞天诀疯狂吸收天地中的能量，大量的玄枉之气，圣玄气，还有少量的造化之气，融入到四肢百骸。
“剩下一枚烈焰赤煞果，全部用来淬炼肉身！”
跟上次一样，两枚果实提升境界，一枚果实改造肉身。
肉身越强，潜力越高，以他现在的天赋，只要有足够的资源，突破到半圣境都没问题。
三枚烈焰赤煞果，只是用来提升一重境界，桑金要是知道，估计会气得吐血。
四肢百骸，传来撕裂般的痛苦，恐怖的火纹，游走在周身每一处窍穴，所过之处，大量杂质从他的毛孔中排出。
这可是天地中极其罕见的火纹，能淬炼一切杂质。
随着火纹淬炼加剧，柳无邪忍不住发出一声惨呼，一口鲜血喷出。
火纹侵入五脏六腑，包括他的筋脉，每一次灼伤，筋脉不断地扭曲，那种滋味，让人痛不欲生。
柳无邪咬紧牙关，这点痛苦还无法撼动他的道心。
随着时间的流逝，一股狂暴的气势，横扫而出，此刻的柳无邪，宛如一尊火人盘踞在原地，在他周围，布满着红色火纹。
每一道火纹，足以摧毁方圆几百里，这些火纹全部祭出去，甚至能让一座城池夷为平地。
虚圣境交战，动辄十万里，这也是修为越高，战斗越少的原因，任何一场战斗，都足以造成生灵涂炭。
亚圣交战，更是惊天动地！
“突破！”
一股狂暴的气流，冲开主神七重大门，形成惊世骇浪，震得柳无邪虎躯一震。
“好狂暴的力量，五行之中，火之本源最为狂暴，以后可以尝试着将火纹融入到圣玄术中，从而提升战斗力。”
接下来是稳固境界，柳无邪不是很着急，太和城那边没有消息传过来，就是最好的消息。
证明一切都在按照自己的计划去发展。
孙蒿院子中，经过一个时辰交战，炽他们五人，彻底掌握了五门断魂阵。
虽然他们五人修炼了很久，毕竟没有投入到实战当中去，许多地方不是很清楚，随着战斗不断深入，五人彻底将阵法威力发挥出来。
“不好，阵法加强了！”
孙蒿顿感不妙，目光看向四周，想要从这里逃出去。
其他几人也意识到不对劲，炽他们五人，一直拿他们练手，压根就没有出尽全力。
“都别藏着掖着了，不然我们都要死在这里。”
伏家强者大喝一声，让所有人拿出看家本事，继续缠斗，没任何意义。
如果一开始，他们就施展杀手锏，炽他们五人，根本没机会拿他们练手。
人性都是自私的，谁也不想为他人作嫁衣，祭出杀手锏，意味着要同时遭到炽五人碾压。
鬼王三修混迹异域战场几万年，这一战让他们越打越吃惊。
“大哥，情况似乎对我们不利！”
鬼王三修并非亲兄弟，他们当年为了逃避仇家追杀，这才逃入异域战场，一躲就是几万年。
“想办法破开阵法，从这里离开。”
年纪最大的那名修士暗中给两人传音，祭出一记强招，三人同时朝阵法外面掠去。
“你们！”
孙蒿还有唐骏几人万万没想到，鬼王三修关键时刻居然抛弃他们朝外面逃去。
“哼，既然来了，都给我留下来吧！”
炽冷喝一声，噱的身体陡然爆射出去，宛如一道流星，一闪即逝。
噱的肉身，就算是高级亚圣境，都不敢掠其锋芒，何况是他们。
面对撞过来的噱，鬼王三修没有任何办法，只能选择迎战。
“砰！”
其中一人抵挡不住噱的冲击，身体直挺挺的被撞飞出去，狠狠地砸在地面上，鲜血狂喷，顿时失去了战斗力。
“老三！”
避开噱攻击的鬼王三修发出厉喝声，手中双剑同时砍向噱的脑袋。
五门断魂阵瞬间合并，将他们两人的攻击化解，趁此机会，炽悍然出手，这次目标是龚家那名强者。
阵法刁钻诡异，逐渐将他们分离，任由他们有滔天手段，面对五门断魂阵，发挥不到十分之一。
“该死，真是该死，这到底是什么阵法，为何能抵消我们的攻击。”
孙蒿破口大骂，他们的攻击别说伤害到炽五人了，连普通虚圣境都无法伤害到。

第四千四百四十章 欺人太甚

将他们八人分离后，噱横冲直撞，没有任何招式可言，每一次出击，都能撞飞一人。
“砰砰砰！”
一个接着一个被撞飞出去，他们脸色萎靡，气势大不如前。
“收割！”
炽一声令下，曷跟烛还有蠡三人突然变招，形成三才之势，压制住了八人，而炽自己宛如鬼魅，穿梭于八人之中。
“嗤嗤嗤！”
炽祭出的兵器并非长剑，而是巫族常用的巫轮，凭空飞出去，一颗颗头颅飞起来。
仅用了不到两个时辰，五人成功将孙蒿他们击杀。
望着八具尸体，曷还有烛几人一脸震惊之色。
“我们真的做到了，不仅以弱胜强，还以少胜多！”
曷一脸兴奋的说道。
起初的时候，他们还不是很相信，以五人之力，击杀八大高手，而且境界相差如此悬殊。
“没有柳公子，我们五人早已死于他们八人之手，赶紧将战场处理干净，前去援助城主府。”
炽脸面色平静，内心却泛起了滔天巨浪。
随着时间的流逝，加上他们修为的提升，这套阵法的威力，只会越来越强，甚至能镇压半圣强者。
星岚还在叫嚣，不停的攻击防御大阵，全部被抵挡下来。
不论他们如何刺激，周文就是不为所动，连黑子都是笑眯眯的看着他们，像是看待三个跳梁小丑。
“周文，你好歹是一城之主，难道连迎战的勇气都没有吗，当真是让我瞧不起你。”
站在星岚身边的两名强者一脸鄙夷的说道。
硬的不行，就用言语刺激，逼着周文出战。
周围那些强者指指点点，逐渐倒向星岚这边，认为周文不配成为太和城城主。
周文面色铁青，他想过出城迎战，不想这样躲下去，却被身边太和门弟子劝住。
“周长老，一切按照柳师兄的计划行事。”
赵拴还有帝长生纷纷站出来，让周文长老不要冲动，这样容易打乱柳师兄的计划。
城外！
异族不断逼近，已经到了城墙下面，此时的太和城，无人看守，异族可以长驱直入。
血荔，桑金，还有其他高手，已经进入太和城，他们就站在城主府不远处。
“这么久过去了，孙蒿他们为何还没结束战斗，难道柳无邪不在太和城。”
唉克一脸疑惑的说道。
星岚的计划，他们三大异族城池，自然收到一些消息，目的是为了活捉柳无邪。
就在星岚准备第二波攻击的时候，远处掠过来五道人影，正是炽还有噱他们。
见到五人，周文一颗心终于落下来。
星岚目光一凝，有种不好的预感。
炽他们五人完好无损的出现在这里，那孙蒿几人哪里去了。
“星岚不顾人族道义，挑起人族之战，乃人族罪人，今日我们替天行道，诛杀你这个败类。”
曷往前一步，往星岚面前丢出八颗人头，正是孙蒿他们的脑袋。
那颗脑袋叽里咕噜的滚在星岚脚下，望着一颗颗鲜红的头颅，星岚心里咯噔一声，顿感不妙。
“你们……你们居然杀了他们。”
星岚脸色极其难看，孙蒿他们八人加在一起，就算是自己，都没有十足的把握将他们击杀，这五人是如何做到的。
“星岚，我们太和城与你无冤无仇，更没有做出对你们不利的事情，你们不由分说，就攻打太和城，今日不给我们一个说法，你们都别想活着离开了。”
烛义愤填膺，声音悲怆，聚集在四周的那些修士陷入沉默。
严格来说，太和城确实没有得罪任何人，更没有得罪星岚，他们平白无故攻打太和城，挑起人族之战，不仅违背人族道义，更是容易挑起人族自相残杀。
远处！
血荔还有桑金等人一脸震骇之色。
他们亲眼见到孙蒿八人闯入城中，谁会想到，短短两个时辰，孙蒿他们全部陨落。
异域战场多少年了没有亚圣境陨落了。
亚圣境在异域战场，那就是顶尖的存在，各大城主都奈何不了他们。
随着柳无邪的崛起，先是伏墨陨落，接着是孙蒿等人，足足九名亚圣强者，死于太和门之手。
这样的战绩，足以碾压任何一座城池，让在场每个人，浑身发冷。
纵然是血荔，看向炽五人的时候，眼眸中充满着凝重之色。
“你们太和门设计陷害伏墨，我今日过来，只是替伏墨讨要一个公道，你们不仅不知悔改，还对人族痛下杀手，真正挑起战争的是你们。”
星岚强忍着内心的震惊，想要站在道德制高点，这样炽他们想要对付自己，就要承受无数人口诛笔伐。
“真是可笑，要不是伏墨活捉我们太和门弟子，将他们囚禁在地牢之下，会发生后续的事情吗，我们太和门何错之有。”
周文这时候站出来，痛心疾首的说道。
星岚被周文一番话怼的哑口无言，的确是伏墨先活捉近百名太和门弟子，这才遭到太和门报复。
至于七星海棠果，当时许多人都参与了，只是获益者是柳无邪，不能将所有责任推到太和门头上。
“成王败寇，要战便战！”
星岚知道今日很难独善其身了，炽他们五人，肯定不会放他们离开。
索性如此，那便战吧，他还不信了，以自己亚圣六重修为，还对付不了炽他们五人。
炽五人迅速掠出，形成五角之势，将星岚他们三人困住，阻止他们离开。
这里没有双虎绝阵，真要是大战，能瞬间将太和城夷为平地。
到时候不仅城中的修士会死，几千名太和门弟子，同样尸骨无存，这不是炽他们想要的结果。
“啪啪啪！”
就在炽他们围上来的时候，远处传来拍掌声，血荔不知道什么时候，出现在战场中间。
“血荔，这里是太和城，容不得你放肆。”
异族堂而皇之闯入太和城，引来太和门弟子极度不满，纷纷出言指责。
“偌大的异域战场，还没有哪个地方是我血荔不敢去的，不想死就给我闭上嘴巴。”
血荔狂霸的气势横扫而出，骇然的血腥之气，弥漫整个街道，让无数修士闭上了嘴巴。
谁不知道，血荔杀人不眨眼，这些年死在她手里的人族不计其数，堆在一起恐怕是好几座山峰那么高。
“血荔，这是我们人族的事情，还请你不要多管闲事。”
周文站出来，这是他们人族之间恩怨，希望异族不要插手。
“放他们离开，这件事情就这么算了，你们应该知道我的脾气，向来说一不二，你们也可以拒绝我，就看你们能不能抵挡住几百万大军的冲击。”
血荔霸道至极，言语中不带任何感情。
星岚一愣，没想到血荔站出来，居然是救他们出去。
“血荔，你欺人太甚！”
曷一个迸射，一掌朝血荔攻去。
“滚！”
血荔举起手，平淡无奇推出一掌，恐怖的血腥之气，弥漫苍穹，整个太和城顿时传出鬼哭狼嚎的声音，如同人间炼狱。
“快退！”
炽大吃一惊，正要出手，却被血荔强横的气势震飞出去。
“砰砰！”
炽跟曷两人，被撞飞几百丈，狠狠砸在建筑里面。
仅仅一个照面，就被血荔掀飞，可想而知血荔的实力有多恐怖。
除非他们五人联手，配合阵法，才能与血荔一较高下。
这里是太和城，炽五人不敢硬拼，以免伤及无辜，对于血荔来说，却可以肆无忌惮，人类的死亡，她漠不关心。
他们心态不一样，造成的结果也就不一样。
“星岚，你居然勾结了异族，难怪率领高手袭击我们太和城。”
太和城中修士纷纷站出来，对星岚口诛笔伐，虽然他们不怎么喜欢太和门，但更厌恶人族跟异族勾结。
星岚此刻百口莫辩，他不明白血荔为何要帮助自己。
这时候站出来澄清自己跟血荔之间没关系，不仅得罪了太和城，同样也得罪了血荔，要是血荔跟太和城合作，自己今天很难活着离开了，索性默认。
“还有谁要阻止的吗？”
见众人不说话，血荔阴冷的目光，扫过所有人。
异族来了七八尊亚圣强者，实力滔天，加上血荔跟桑金，仅凭炽他们五人，是阻挡不住的。
炽当即拿出通讯玉符，将这边发生的事情通知了柳无邪，让他来定夺。
硬战的话他们不怕，但肯定殃及无辜。
柳无邪已经完成了突破，正在稳固修为，炽的消息让他一愣。
“放他们离开！”
柳无邪沉思片刻，让炽放他们离开。
“你们可以滚了！”
收到消息后，炽对着血荔还有星岚冷喝道，让他们赶紧滚出太和城。
听到可以离开，星岚带着两人朝城外掠去。
血荔目的已经达到，自然不会继续逗留，没有十足的把握之前，她不会轻易朝太和门发难。
孙蒿几人的死，给所有人敲响警钟，太和门不是表面上看起来那么简单。
“血荔，难道要放过暗黑族吗。”
桑金不理解，目光死死的盯着黑子，就是这个暗黑族，杀他几十万大军，恨不能将黑子千刀万剐。
“他们一个都别想活着离开异域战场，眼前还不是杀他们的好时机。”
血荔目光扫了一眼黑子，随后冷冷道。
孙蒿几人不死，血荔自然不会放过太和城，现在的情况要比他们想的还要复杂得多，真要是开战，他们又有多少胜算。

第四千四百四十一章  剖析

不是血荔不敢对周文还有炽他们出手，是因为她没有十足的把握。
没搞清楚孙蒿他们是如何死亡前，三大异族城池绝对不敢轻举妄动。
那可是八大亚圣，神不知鬼不觉让人杀死，换作任何人，都无法接受。
血荔是狂暴，杀人如麻，但绝对不是莽撞之人，她做事情，嚣张霸道，却又十分谨慎，这些年不知道经历多少战役，无一场败绩。
这也是昆丁跟桑金对她服气的原因，哪怕血荔退出太和城，桑金虽然不解，还是没说什么，一行异族强者回到城外。
星岚离开太和城后并未离开，而是站在城外，他在等血荔一个解释。
血荔带着桑金等其他异族强者，落在星岚对面，双方剑拔弩张，星岚不敢有一丝大意。
他这边只有三尊亚圣境，而血荔身边，足足站着八位亚圣强者，个个修为强横，真要是发起大战，他必败无疑。
“你为什么要帮我们！”
星岚深吸一口气，不解的朝血荔问道。
不止是星岚不明白，桑金，艾米斯还有唉克他们，都是不解的看向血荔。
错过这次机会，下次就没有合适的借口了，总不能无缘无故攻打太和城。
“因为我们现在是一条线上的蚂蚱，你们死了，对我们没任何好处。”
血荔目光落在星岚的脸上，没想到她堂堂异族天之骄女，居然沦落到要跟人族合作。
“此话怎讲？”
星岚不解！
“我不救你们出来，你们有多大的概率能活着离开太和城。”
血荔没有回答他，而是反问道。
“以我的实力，那五名巫族很难留下我。”
星岚对自己的实力，还是很自信的，他可是亚圣六重，炽五人不过亚圣一重。
“这就是你们人类，狂妄，自大，目空一切，今天你们败的如此彻底，就是太自以为是了，伏墨的死，居然没让你们意识到自己身上的问题，所以这一战你们输得不冤。且不说五大巫族，就那名暗黑族，就足以对付你们三个！”
血荔似乎早就猜到星岚会这样说，脸上尽是鄙夷之色。
被血荔嘲讽，星岚居然生不起一丝怒意，仔细回想起来，他意识到自己有许多疏忽的地方。
比如孙蒿他们的死，就像是一个谜团。
“血荔，咱们明人不说暗话，我感谢你救我们出来，但我们人族跟异族，不可能合作的，今日我星岚欠你一个人情，他日有需要，我星岚定赴汤蹈火。”
星岚可是堂堂一城之主，被血荔这样训斥，让他下不来台，尤其还是当着自己两位下属的面，令他颜面尽失，说完就要离开。
“难道你就不想知道，这一切的始作俑者是谁吗。”
血荔冷笑一声。
星岚正要转身离开，突然定住了身体。
异域战场短短几个月时间，损失这么多亚圣不说，整个格局，发生了翻天覆地的变化。
先是伏墨城，接着是喋煞城，这一切的一切，看似没有关联，实际又有千丝万缕的联系。
经过这段时间推演，加上血荔不停派人调查，终于将思路整理出来，这才让她意识到，太和城远要比他们想的还要恐怖。
不然以血荔的性格，怎么可能眼睁睁看着人族崛起。
“你到底想要说什么？”
星岚彻底被血荔搞糊涂了，这段时间他们也调查过，整件事情都是太和门搞出来的，只是他们没搞明白，之前太和门在异域战场毫无存在感，为何突然崛起。
包括那五名巫族，是如何出现在异域战场的。
“整件事情，要从柳无邪诞生混沌主神开始，当日苏醒混沌主神的时候，我们都去过，后来一路追杀，我跟昆丁追到异域战场西侧某处时空，柳无邪神秘消失，当时出现了一名暗黑族，就是那个叫黑子的家伙，这件事情已经传遍了异域战场，你们应该都知情。”
血荔不仅是说给星岚听，同样是说给桑金，还有艾米斯跟唉克他们听。
昆丁不在这里，莫里罕还有其他几尊虎头城强者站在血荔身边，将这边发生的事情，一五一十传递给昆丁。
“所以当时柳无邪就在附近，是黑子故意拦住了你们，这才帮助柳无邪顺利逃走。”
星岚听明白血荔话语中的意思，只是当时大家谁也没想到，黑子跟柳无邪居然是一伙的。
“你们应该还记得高沟谷发生的事情，当时那么多强者一起进攻高沟谷，大批修士跟异族陨落，柳无邪却活得好好的，当时我就发现此人很奇怪，他一直不出手，只是游离在异族跟人族队伍中，直到最后收取七星海棠果，这才身份泄露，后来更是操控血煞绝阵，将我们逼退，从而逃走，证明柳无邪不仅精通阵法，还能随意更改伏墨布置的血煞绝阵，这才顺利摘到七星海棠果，对此你们没有异议吧。”
血荔说完目光横扫一圈，桑金还有其他人纷纷点头，这件事情他们亲身经历，确实是这么回事。
当时他们也怀疑过，是柳无邪操控阵法，只是没有任何证据，他们也不相信，柳无邪不过小小主神境，是如何驾驭亚圣级别阵法，都以为是血煞绝阵失控导致的。
桑金还有艾米斯他们纷纷点头，星岚跟两名下属对视一眼，他们也做过这种假设，只是他们自己不肯承认柳无邪拥有驾驭亚圣级别阵法的能力。
直白一点，柳无邪在他们眼里，只是蝼蚁一样的角色。
“前面的事情如果都是事实，后面就不难理解了，至于突然出现的五名巫族，只有两种可能，第一种柳无邪身上有特殊法宝，这才顺利带他们进入异域战场。第二种他们进来的时候，并不是亚圣境，我更倾向于第二种，纵然是荒古神域，也没有法宝能屏蔽镇域门的感知。”
见他们沉思，血荔继续开口道。
“原来如此，原来如此，我明白了，当日五名巫族配合血煞绝阵，这才击杀伏墨，现在看来，那座阵法就是柳无邪布置的，而且当时黑子就在现场，我只是好奇，为何自始至终没见到柳无邪。”
莫里罕猛地一拍大腿，所有事情都串联起来后，发现整件事情，都离不开柳无邪跟黑子。
“那寒玉琼为何要出手击杀伏墨？”
星岚不解的问道。
“如果我没有猜错，柳无邪应该用一枚七星海棠果作为交换，让寒玉琼出手击杀伏墨，从而转移视线，将自己置身事外，以当时五大巫族的实力，击杀伏墨是迟早的问题，柳无邪却故意将矛盾转移给了寒雨城，我们所有人都被他给骗了。”
说到这里，血荔不得不佩服柳无邪的智慧，看似漏洞很多，却又没有任何破绽，只要他不现身，就没有人将他联系到整件事情当中去。
“我明白了，孙蒿他们的死，应该也是陷入阵法之中，这才被五名巫族击杀。”
星岚努力让自己平息下来，经过血荔的推敲，他终于明白过来，为何孙蒿以及唐骏他们，会陨落太和城。
当日阵法能震杀伏墨，击杀孙蒿他们应该不是难事。
“你现在知道还不晚，柳无邪早就料到有人袭击太和城，所以提前就布置好了阵法，所以这次是你们自己主动上去找死。”
血荔意味深长的看了一眼星岚，要不是他们今天动手，她都被蒙在鼓里，柳无邪已经具备斩杀这么多亚圣境的能力。
提前试探出柳无邪的底细，对他们接下来的计划，有巨大的帮助。
“那岂不是说，袭击修罗场跟异境谷也是柳无邪所为。”
桑金终于明白过来，他只知道一名人族跟黑子一起袭击的修罗场，至今没查出来那名人族是谁。
现在看来，那名主神六重人族，就是柳无邪。
“柳无邪到底想要做什么，不仅霸占了伏墨城，还挑衅喋煞城，今日更是斩杀月星城诸多强者，难道他就不担心所有人联合一起讨伐他，就算他精通阵法，我们只要不进入阵法之中，仅凭那五名巫族，根本不是我们的对手。”
莫里罕一脸不解的说道。
异域战场存在几十万年，从未出现过这种事情，以一人之力挑起两大城池之争，着实罕见。
“袭击修罗场跟异境谷，应该是冲着那些骸骨去的，至于他为何要收集骸骨，我暂时还不清楚，眼前最要紧的，是如何找到柳无邪，将他诛杀，所有事情因他而起，只要杀了他，周文也好，巫族也罢，都不足为虑。”
血荔说完，秀眉紧蹙。
她体内拥有异族血脉，同样有人族血脉，长相绝美，内心却如同魔鬼。
“柳无邪应该就藏在太和城，实在不行我们就攻城，逼着柳无邪现身。”
桑金这时候提议道。
不杀柳无邪，他寝食难安。
喋煞城这次损失惨重，已经失去跟其他大城抗衡的资格，只有杀了柳无邪，才能平息内心的怒火。
“恰恰相反，此时柳无邪绝对不在太和城，经过我这段时间对他的分析，他喜欢反其道而行之，当日伏墨四处追杀他，他却躲在了孙蒿的院子，所以我怀疑他就躲在某处静静地看着。”
血荔从未如此重视一个人。
“那我们接下来做什么，总不能任由这小子发展下去，趁着寒玉琼还在闭关，正是我们诛杀他的好时机，要是他跟寒雨城联合起来，想要杀他就没那么容易了。”
站在星岚右侧的那名亚圣强者开口道。
镇域门不出，亚圣不敢肆意交战，炽他们能击杀孙蒿，靠的是阵法，三大异族城池真的强行攻城，必定导致异域战场陨落，这不是血荔想要的结果。
起码在镇域门没出之前，她不敢掀起亚圣之战。
其他人心里也明白，没有亚圣辅助，仅凭三支异族大军，想要攻陷太和城，并不容易，最终一定是两败俱伤。
所有人都在等，等镇域门出现，这样亚圣就可以肆无忌惮出手。
到时候不论是异域战场边缘地带，还是核心区域，只要柳无邪现身，这些亚圣境可以第一时间将其活捉，除非柳无邪具备击杀亚圣境的能力。
“谁说我要让他继续成长下去了，从现在开始，异族跟人族之战正式打响，派遣所有异族大军，横扫异域战场，不论是谁，只要是人族，统统格杀勿论，宁可错杀十万，不可放过一人，我看柳无邪能躲到什么时候。”
血荔说完，周身释放出恐怖的杀意，她已经迫不及待拧断那些人族的脖子了。
“需要我们月星城做什么？”
星岚这时候开口道，他不可能出手对付人族。
“你盯着寒雨城的一举一动，寒玉琼要是出手，你负责牵制，绝不能让他跟柳无邪继续合作。”
血荔沉思片刻后，对着星岚说道。

第四千四百四十二章  万剑一火

一场针对柳无邪的围剿行动正式开始，几百万异族大军分散出去，百人一组，千人一队，浩浩荡荡开赴异域战场各处。
异伯城，虎头城，喋煞城只保留部分高手镇守，能抽调的强者，全部派了出去。
太和城！
自从炽他们击杀孙蒿八人后，又逼退星岚跟血荔，太和门地位一飞冲天，城中不和谐的声音全部消失。
连伏墨的余党，此刻也倒向太和门，希望搞好关系，以免后期遭到太和门清算。
炽五人回到之前居住的院子，经历一番大战，院子里面早已破败不堪，需要很长一段时间才能修复。
城主府！
“周文长老，异族正在大肆搜刮柳师兄的下落，我们要不要派遣强者前去支援。”
赵拴一脸焦急之色。
三大异族城池全军出动，这绝对是一股恐怖的力量，每一支大军，都有亚圣强者坐镇。
“无邪让我们守住太和城，其他的事情不用担心！”
周文刚才给柳无邪发过信息了，柳无邪让他不要担心自己的安危。
突破到主神七重境，实力发生了翻天覆地的变化，战力已经媲美亚圣一重境。
配合他的圣龙之躯，圣龙五秘，就算是面对亚圣初期的追杀，也有把握活下来。
至于能不能击杀亚圣境，暂时还不清楚，需要通过实战，才能检验自己的真正实力。
隐蔽的山洞中，突破到主神七重境后，柳无邪没有着急出关，从第四元神记忆中找到一门关于火之本源修炼之法。
“万剑一火，将火纹融入剑气之中，让万剑归一，形成惊天火云，要是能修炼出来，我的斩天剑诀威力绝对能翻三倍。”
柳无邪通过第四元神中的记忆，很快找到这门关于火之本源的修炼之法。
跟寸土不让不同，万剑一火是将火纹跟剑术兼容，让剑气中拥有毁天灭地的火焰之力。
火焰分很多等级，最普通的就是异火，往上有三昧真火，圣火，不论是哪种火焰，都无法诞生火纹。
唯有诞生火纹的火焰，才是天地中最强大的存在。
根据第四元神中的记忆，火纹进化之后，能诞生原始火纹，威力要比普通火纹更为强大，这种火焰只限于传说之中。
调动剑气，尝试着跟火纹相融。
起初的时候，两者之间相互排斥，无法将火纹与剑气融为一体。
随着时间的流逝，火纹逐渐跟剑气融合到一起，虽然有排斥，但没有之前那么严重。
一晃两天过去，山洞外面出现一个黑不溜秋的影子。
“大哥哥，你在里面吗？”
血荔他们退走后，柳无邪就让黑子立即出城，前来与自己会合。
炽他们五人不敢轻易调走，以免异族袭击太和城。
“进来吧！”
柳无邪收敛火纹，盘踞在周围的剑气，迅速消失。
黑子很快出现在山洞中，身上还沾染不少血迹，不久前应该经历一场大战。
“你跟异族交手了？”
三大异族城池派遣几百万大军搜寻自己的下落，柳无邪已经知晓，估计现在整个异域战场，都是异族强者。
“路上遇到几批异族，跟他们交手了，他们数量太多，我没有跟他们纠缠，摆脱他们后，就赶过来了。”
黑子嘿嘿一笑。
“接下来我们可能要经历一段漫长的猎杀期，镇域门出现前，能杀多少算多少。”
柳无邪说完站起身子，算了一下日子，维新历练还剩最后两个月，距离镇域门出现只剩下一个月时间。
这一个月时间他没打算返回太和城，而是疯狂猎杀，获取海量的天地精气，等回到天域，能一举提升天道会整体实力。
让黑子进入太荒圣界，他是亚圣境，气息太强，又不擅长隐匿，一出现就会遭到异族注意。
既然是猎杀，自然是悄悄地进行，不断削弱异族的实力。
“炽前辈，你们多久能突破到亚圣二重境。”
柳无邪拿出通讯玉符，跟炽取得联系。
“最快十天！”
炽声音很简短，上次一战，让他们收获颇丰，已经触碰到亚圣二重门槛。
这也是柳无邪计划中的一环，等炽他们突破到亚圣二重境，配合五门断魂阵，对付血荔应该绰绰有余。
他现在需要跟时间赛跑，拖着异族不断追杀自己，这样就没有异族关注太和城中的情况，给炽腾出时间安静修炼。
要是异族频繁骚扰太和城，炽他们五人很难静下心来闭关。
离开山洞，柳无邪换了一副新面孔，祭出神识，方圆万里尽收眼底。
“嗖！”
身体消失在原地。
远处几支异族大军，正在地毯式搜索，遇到人族，统统杀之，短短几天功夫，人族死伤惨重。
“万剑一火！”
柳无邪身体一个迸射，落在苍穹之上，手中墨影剑轰然斩下。
“翁！”
悍然之间！
天地被无穷的火焰点燃，大量的火雨，夹杂着滔天的剑气，将几百名异族笼罩其中。
这些异族强者中，可是有不少顶级虚圣强者。
“轰隆隆！”
火雨混合着剑气，将那些异族切割的支离破碎。
没有被剑气扫中的异族，沾染火纹后，发出凄厉的哀嚎，身体瞬间化为灰烬。
仅仅一剑，斩杀几百名异族强者，其中顶级虚圣境两人，如此手段，让柳无邪震惊在原地。
恐怖的火雨，将方圆几百里夷为平地，地面上的植物，包括那些岩石，统统消失，变成了一片死地。
如此惊世骇俗的一剑，可以媲美亚圣一击了。
无一活口，他们甚至来不及求救，就被万剑一火击杀。
“虽然猜到融入火纹后的剑术提升一大截，却没想到提升如此之多。”
柳无邪心中暗忖。
击杀这些异族后，迅速消失在原地，不敢长时间逗留，远处还有其他异族大军。
只要不遇到亚圣级别强者，他可以肆无忌惮的出手。
时间一天天过去，这几天异族损失惨重，不断有消息传给血荔还有桑金他们。
“血荔，我们派出去的大军，遭到柳无邪疯狂屠戮，这样下去，我们会损失惨重。”
桑金收到消息后，第一时间赶往异伯城，跟血荔商议。
血荔也没想到，柳无邪的实力，已经超出她的掌控。
昆丁守在寒雨城外面十几天了，娄玉堂仿佛凭空消失，这几天虎头军损失惨重，让昆丁终于承受不住，率领大军返回虎头城。
昆丁撤走没多久，娄玉堂率领两名强者，悄悄返回寒雨城。
各大城池，都在关注这一战，是异族活捉柳无邪，还是柳无邪强势反击。
从目前反馈回来的消息，柳无邪明显更胜一筹。
“让所有大军撤回来！”
血荔沉思片刻后，最终还是下达了命令。
是她对柳无邪的低估，这才导致异族损失惨重。
短短半日，异族大军全部退走，异域战场顿时安静下来，仿佛一场强大的暴风雨即将来临。
异族吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休。
没有异族追杀，柳无邪游走在异域战场，继续寻找天神军遗骸。
剩下一处在望青山，那里是血荔的地盘。
血荔应该猜到，自己前往修罗场跟异境谷是为了收取天神军遗骸，此时的望青山，一定布置了各种陷阱，等着自己入瓮。
哪怕是前途凶险，柳无邪也要去闯一闯，他不允许天神军遗骸流落在外。
“血荔，你说柳无邪会来望青山吗？”
桑金跟昆丁齐聚异伯城，正在密谋如何对付柳无邪。
“换作是我，一定会来的！”
血荔发现柳无邪的性格，跟自己十分相似。
“他应该能猜到，我们在望青山布置了天罗地网，这时候前来，岂不是自投罗网。”
艾米斯一脸疑惑的说道。
除非柳无邪脑袋出问题了，明知道望青山有危险，还主动来送死。
“如果这些天神军骸骨对他很重要，明知有危险，他也会前来！”
血荔斩钉截铁的说道。
直觉告诉她，柳无邪一定会来。
望青山！
此刻静悄悄的，血荔抽走了大批异族，只剩下寥寥几百名异族强者在四周巡逻。
跟修罗场还有异境谷不同，血荔收集的这些天神军骸骨，主要是研究他们的肉身构造，以及他们生前修炼的一些法门。
知己知彼，才能百战不殆，这些年血荔从天神军遗骸中，搜集到不少有价值的信息。
距离望青山百里外一处山坳中，柳无邪趴在原地一动不动。
施展隐匿术，屏蔽了自身气息，以免被血荔他们发现。
“好多的高手！”
借助鬼眸，穿透层层山川湖泊，抵达望青山，他能清晰地感受到，望青山周围，隐藏着大批强者。
其中亚圣境，就有七人，顶级虚圣境近百人，相反普通异族少的可怜。
“果然布置了天罗地网，就等着我主动入瓮。”
柳无邪收回目光，眼眸中流露出凝重之色。
血荔故意将天神军遗骸搬出来，整体的摆放在望青山外围，每一具尸体上，伤痕累累，这些年没少遭受虐待。
这一切都是血荔故意为之，目的是为了刺激柳无邪。
“大哥哥，不要冲动，里面高手太多了。”
黑子待在太荒圣界中，外面的一切，看的一清二楚，连忙出言提醒道。
望着那一具具伤痕累累的遗骸，恐怖的杀意在柳无邪周身酝酿。

第四千四百四十三章  天神碑现世

柳无邪何尝不知，摆在自己面前的是一条绝路。
太荒圣界中的天神碑，释放出灼热的光芒，恨不能立即冲出太荒圣界。
无数呐喊声，在柳无邪耳边炸响，那是一种精神呼唤，一种意志渴望。
“黑子，你负责进攻！”
有些事情，明知有危险，还是要去做。
“好！”
黑子一步踏出，手持烧火棍，朝望青山杀去，速度极快。
柳无邪化为一道黑色幽灵，悄无声息朝望青山靠近。
明知是陷阱，他还是义无反顾的杀进来，他不容任何人亵渎天神军。
“是黑子跟柳无邪杀进来了，快通知城主大人。”
守在暗中的那些亚圣强者，立即通知了血荔，桑金还有昆丁。
坐在大殿中的血荔等异族高层，收到消息的那一刻，迅速起身离开，朝望青山赶来。
这次无论如何，也要活捉柳无邪。
七名亚圣强者，释放出滔天气息，将黑子团团围住，奇怪的是，他们并未找到柳无邪。
“柳无邪，我知道你在这里，赶紧滚出来受死吧。”
莫里罕厉喝一声，让柳无邪主动现身。
四大行者，八大法神全部在场，个个都是一等一的高手。
“杀！”
柳无邪知道自己只有半盏茶的时间，要是不能收取那些天神军遗骸，必须要退走，血荔最多半盏茶就能抵达此地。
万剑一火！
苍穹瞬间被点燃，整个望青山顿时亮如白昼。
如此惊世骇俗的一剑，震惊了所有异族强者，连七名亚圣强者都面露震骇之色，这一剑足以媲美亚圣二重一击了。
“好恐怖的一剑，绝不能让柳无邪逃了。”
四大行者见到如此恐怖的一剑，更是迫切的想要击杀柳无邪。
任由他活下去，将是异族的噩梦。
三名异族强者牵制住了黑子，剩下四名亚圣强者一股脑的杀向柳无邪，浩瀚的亚圣之势，如同排山倒海的巨浪，压迫的柳无邪无法喘息。
“天神碑，能否救出这些袍泽，就看你的了。”
柳无邪心里很清楚，自己的战力虽然媲美亚圣初期，毕竟不是真正的亚圣境，想要击败他们，无疑是痴人说梦。
晋升主神境后，已经能调动天神碑。
点亮的名字越多，天神碑威力越强。
他必须要速战速决，四名亚圣境逼近的那一刻，他毫不犹豫，祭出了天神碑。
“翁！”
天神碑祭出的那一瞬间，天地为之一晃，整个空间被禁锢住了，冲向柳无邪的四名亚圣强者身体无法动弹。
“这是什么法宝，为何我的身体无法动弹了。”
唉克还有莫里罕他们身躯无法动弹，像是被人施展了定身术。
天神碑释放出的光泽还在加强，摆放在望青山上的那些天神军遗骸，受到天神碑的召唤，大量的意志，从遗骸中钻出，融入天神碑中。
顿时间！
天神碑光芒陡然大盛，形成滔天涟漪，化为惊涛怒浪，横扫而出。
“轰隆隆！”
天神碑以无可匹敌之势，将四名亚圣境掀飞出去。
趁此机会，柳无邪祭出吞天圣鼎，将所有天神军遗骸一扫而空，前后也不过刹那之间。
没有天神碑的镇压，他现在已经死于四名亚圣境之手。
“噗噗噗！”
被掀飞的四名亚圣境口喷鲜血，脸色萎靡，一脸惊恐的看向天神碑。
“天神碑，他怎么会拥有天神碑，难道是他回来了。”
被掀飞的亚圣境，眼眸中充满着绝望，天神碑对于异族而言，那就是死亡圣器。
三十万年前那一战，死于天神碑之手的异族不计其数。
“黑子，我们走！”
收走那些天神军遗骸后，柳无邪没有乘胜追击，而是朝远处掠去。
血荔他们很快就能抵达，到时候他们谁都别想逃出去了。
每次调动天神碑，需要极其恐怖的天地精气，仅仅调动一次，太荒圣界几近枯竭。
“好嘞！”
黑子手中烧火棍凌空横扫，将三名亚圣境逼退，一个迸射，朝远处掠去。
“不能让他逃了！”
三名亚圣境并未遭到天神碑镇压，迅速追上去。
被天神碑镇压的四名亚圣境强者，身受重伤，无力追赶。
半盏茶过去，血荔，桑金，还有昆丁他们出现在望青山，望着一片疮痍的山脉，还有受伤的四大亚圣境，血荔脸色阴沉的可怕。
“发生什么事情了，你们怎么会受伤，难道除了柳无邪之外，还有其他高手。”
血荔朝四大行者问道，脸上没有一丝感情，证明她此刻处于愤怒边缘。
“天……天神碑现世了！”
被天神碑镇压的四名亚圣境，战战兢兢的站起来，一脸惊恐的说道。
回想起天神碑，他们内心涌出一丝颤栗，这是灵魂上的颤抖。
听到天神碑三个字，血荔，桑金，还有昆丁以及其他异族强者浑身一震，每个人脸上流露出不可思议之色。
“你确定柳无邪拥有天神碑？”
血荔深吸一口气，努力平息自己的情绪，郑重的朝四名亚圣境问道。
其他异族强者，死于万剑一火，只有他们几个活了下来。
“千真万确！”
莫里罕一脸郑重之色，他绝对不会看错，那就是天神碑。
血荔还有桑金他们几个陷入沉默。
“我终于明白，他为何要抢走那些天神军遗骸了。”
几息过去，血荔猛地抬起头，已经顾不上追杀柳无邪，她现在有更重要的事情要去做。
桑金，昆丁他们面露凝重，很显然他们也知道天神碑的来历。
三十万年前那一战，那人手持天神碑，率领天神军，屠杀异族几千万大军，让异族损失惨重。
虽然那人被杀死，但那一战对异族的影响，哪怕是过去了几十万年，依旧无法消除异族对天神碑的恐惧。
“天神碑怎么会落入柳无邪之手，难道柳无邪继承了那人的传承！”
艾米斯小声说道。
“还有一种可能，那人转世重生归来了。”
血荔美眸中，渗透出猩红之气，恨不能现在就要抓住柳无邪，只要将他活捉，所有谜底将真相大白。
“不可能吧，据异皇描述，当年那人被圣日弓击杀，失去了转世重生的机会，怎么可能还会转世归来。”
昆丁摇了摇头。
他们都是活了几万年的老怪物，关于三十万年前那一战，他们知道的并不多，只是从老一辈口中得知。
“不管是否转世重生归来，我们要想办法将消息传递给异皇，说天神碑现世，让异族做好准备，趁着通域路还没开启，将其扼杀在摇篮中，要是让他返回荒古神域，那将是我们异族的噩梦。”
血荔每说一个字，脸上的表情，就冷淡几分。
“那我们更不能让柳无邪活着离开异域战场，哪怕是倾尽所有，也要将他扼杀。”
昆丁虽然呆头呆脑，三大异族城池他的管理能力最差，但此刻却异常的坚定。
……
黑子离开望青山后，跟柳无邪一路狂奔。
借助隐匿术，柳无邪将黑子收入太荒圣界，借助夜色，花费半个时辰，成功将沿路追杀的三名亚圣境甩开。
“城主，我们跟丢了。”
追杀柳无邪的三名亚圣强者，无奈的将追丢的消息传给了血荔。
这次血荔没有怪罪他们，如果柳无邪真是那人转世，那一切都说得通了，难怪他能掌握亚圣级别阵法。
对于他们来说，亚圣是顶级强者，那人前世的时候，可是超级强者，亚圣境在他面前，连蝼蚁都算不上。
“我们先回去，需要从长计议，这一战关乎我们异族生死存亡，要是让柳无邪活着离开异域战场，对于我们异族来说，将是天大的灾难，你们做好赴死准备了吗。”
血荔一脸郑重的看向在场所有异族强者。
昆丁没说话，桑金沉默，其他异族强者双拳紧握。
他们知道血荔这番话代表什么，意味着他们要跟柳无邪同归于尽，哪怕是付出所有代价，也要将柳无邪困死在异域战场。
“再有十日镇域门重现，我会集结所有异族大军，哪怕是拼尽全力，也要诛杀柳无邪。”
桑金第一个站出来，已经做好与柳无邪同归于尽的准备了。
“荔，我听你的！”
昆丁目光落在血荔脸上，一脸坚定。
这一切柳无邪浑然不晓，他不知道自己祭出天神碑，居然引来这么大的轰动。
确定没有异族跟踪，这才放慢速度，此刻正值深夜，找个安静的地方先休息。
“天神碑现世，异族应该知道我的来历了，不知道他们接下来会如何对付我。”
柳无邪坐在一株大树上，暗暗说道。
随着距离镇域门时间越来越近，各大城池紧张的忙碌起来。
经过一个多月的闭关，寒玉琼成功突破到亚圣八重境。
突破的那一刻，第一时间给柳无邪传来消息。
“柳公子，接下来可有什么打算！”
寒玉琼的声音，在通讯玉符中响起。
“等！”
柳无邪回答他的只有一个字。
每个人都在等！
他在等！
血荔在等！
炽他们五人在等！
异族这几日调动频繁，大批异族强者被抽调回来，正在做着特殊训练。
天色一亮，柳无邪朝异域战场更深处掠去。
隐约间，他感到异域战场深处，有股神秘力量在召唤自己。

第四千四百四十四章  界中界

翌日凌晨！
柳无邪从大树上一跃而下，朝异域战场更深处掠去，那边处处充满着危险，哪怕是亚圣境进入其中，都很难全身而退。
沿路很少碰到人族修士，这片区域几近荒凉，千里之内，寸草不生，连土地都是黑褐色，这是被无数鲜血浸染出来的颜色。
大量的时空碎片，如同星空陨石，不停的砸向柳无邪。
遇到那些超级强横的时空碎片，足以震伤亚圣境，大量的阴暗飓风，从遥远的天际席卷而至，让柳无邪浑身发冷。
远远望去，周围的世界，如同被打穿的筛子，到处都是黑洞，谁也不知道黑洞连接到什么地方。
也许是荒芜的世界，也许是另外一个位面，没有人敢轻易尝试。
柳无邪盯着阴暗的飓风，还在缓慢的前进，他能感受到，有股神秘力量在召唤着自己前进。
天神碑蠢蠢欲动，欲要冲出柳无邪的身体。
“难道那些陨落的时空中，还隐藏着天神军遗骸？”
柳无邪祭出鬼眸，朝无尽的黑洞中探去，神识进入其中，瞬间被一股强横的力量给搅碎，消失的无影无踪。
黑洞深不见底，如同通向地狱的深渊。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
周围那些时空碎片相互撞击，形成惊人的涟漪，震得柳无邪身体不断退后。
“好强的冲击力，难怪连亚圣都不敢踏入此地。”
柳无邪顿住脚步，不敢继续往里深入，再往前走，很有可能沉沦其中，找不到回来的路。
闭上双眼，细细感悟那股召唤从何而来。
“天神碑，能给我指引方向吗？”
神识探测的面积有限，四周那些阴暗飓风，不仅能搅碎他的神识，还能轻易撕开柳无邪的防御。
要是运气不好被两块时空碎片夹住，永远都无法逃出去，直至空间碎片陨落。
受到柳无邪的召唤，天神碑缓缓浮起，漂浮在太荒圣界上空，释放出柔和的光泽，上面的名字忽隐忽现。
天神碑上面大量的纹路被点亮，不断地盘踞，像是无数青龙，占据在天神碑四个角。
顷刻间！
那些如同青龙一般的纹路，相互交织，化为一尊万古神兽，张开恐怖大口，对着太荒圣界咆哮。
“这是！”
柳无邪震惊在原地，天神碑中，似乎隐藏着太多的秘密，至今他了解的，不过万分之一。
为何天神碑能储存那些天神军残存的意志，又能感应到天神军的存在，更是一门厉害的攻击法宝。
第四元神中关于天神碑的记忆不是很多，只知道这座天神碑很早的时候就存在，并非自己炼制出来，而是某种天地罕见的物质孕育而成。
从万古神兽口中，喷出一团金黄色的物质，透过太荒圣界，附着在柳无邪的右手上。
望着手背上的黄色物质，柳无邪不知道该如何形容此刻的心情。
“沙沙沙！”
想要伸手去触摸，却感受不到黄色物质，仿佛不存在这片世界中。
没等柳无邪做出反应，类似金沙一样的物质，传来一股厚重之力，指引着柳无邪前进。
姑苏要是在这里，一定认识这黄色物质，居然是天地罕见的圣河冥沙。
宇宙诞生的时候，只有一条河流，后来世人称之为圣河。
圣河之中，孕育出无尽的生物，包括人族，都是从圣河中孕育出来。
圣河中宝物无数，圣河冥沙只是其中之一。
柳无邪按照圣河冥沙的指引，身体游走在破碎的时空中，遇到那些急速穿梭的时空碎片，凭借逍遥步巧妙地避开。
也不知道过去多久，周围空间流淌速度变慢了许多，一切仿佛静止下来。
举目望去，那些游离在天地中的时空碎片，像是一颗颗破碎的星球，他们失去了动力，只能静静地趴在原地。
“好诡异的地方，这里既像是大战造成的遗迹，又有属于自己独特的空间规则，到底这里隐藏着什么秘密。”
柳无邪四处打量，目光所及之处，除了虚无的世界，只剩下破烂不堪的时空碎片了，大量的混沌逆流，从漆黑的缝隙中钻出，如同择人而噬的野兽。
“这里的空间，似乎出现了重叠，我看到的世界，也许是几百万年前的，也许是几百万年后的，甚至会出现平行世界。”
柳无邪越看越惊。
正常世界是独立的，传说中出现过界中界，这种情况极其罕见。
目光看向手中的圣河冥沙，希望他能给自己答案。
圣河冥沙跳动一下，指向左前方一座巨大的黑洞。
“难道要让我进去？”
柳无邪犹豫了一下，黑洞深不见底，他不确定自己进去后，还能不能活着回来。
再有七八日，镇域门重现，要是自己不能及时返回，血荔定然会攻击太和城，到时候不受任何空间法则影响，异族强者可以肆无忌惮出手。
他必须要趁着镇域门降临之前，跟炽他们会合，不仅要守住太和城，还要击杀更多异族，替死去的天神军报仇。
细细感悟一下，那股神秘的召唤力量，正是从黑洞中溢出。
“拼了！”
柳无邪深吸一口气，不论里面是什么，他都要进去看看。
他现在迫切的想要知道，大哥为何要射杀自己，后来又发生了什么事情，天神军为何损失如此惨重。
纵身一跃，身躯被黑洞包裹，消失的无影无踪。
一股幽暗，冰冷的气息，将柳无邪包裹起来，让柳无邪有些窒息。
还好这种情况持续的不是很久，穿过悠长的黑洞后，身体陡然一轻，仿佛来到了一座远古大陆。
整座大陆残留着大战后的痕迹，地面，苍穹，山峰，到处都是剑痕，刀痕，拳印，宛如一座远古战场。
望着眼前的一切，柳无邪目瞪口呆，是何等的战斗，能将天地打成这样。
想到荒古神域被打碎，天域分裂出去一块，眼前的一幕，似乎也不是那么难以解释了。
“好惨烈的气息，难道这里就是当年大战的主战场。”
柳无邪行走在满是伤痕的地面，悲怆之气，浮现心头。
尘封的记忆，正在不断苏醒。
第四元神应该是受伤的关系，储存的记忆，大多是关于修炼，以及跟姑苏在一起的事情，相反其他事情记录的不是很多。
一幅幅画面，从他面前划过。
“主上，一军击溃十万异族！”
柳无邪耳边，莫名其妙传来一道声音，他看到一名威武男子，手持长矛，肆意征战沙场，大量的异族，死于他的枪下。
“主上，异族开始反攻了，三军请求出战！”
柳无邪往前走了几百步，又是一道声音响起，一尊身材消瘦的年轻男子，端坐在圣兽上，指挥着几万天神军。
越往里走，脑海中浮现的画面越多。
不知不觉深入这片大陆深处，这里的时空，没有外面那么惨烈，因为这里的天地规则，无限于接近荒古神域。
柳无邪进来后，发现自己体内的天地规则之力，被无情的压制住了，纵然是半圣境，进入此地，都无法飞行。
此时的他，如同在地面上蠕行的蝼蚁，每走一步，重若万钧。
再次往前走了近百步，情况突变，异族出现大批强者，阻挡住了天神军。
就在这时候，远处出现一道人影，弯腰拉弓，一气呵成。
骇然的箭矢，刺穿了空间，以无可匹敌之势，轻松洞穿那名高大男子。
临死之前，他还不明白，为何大哥要对他出手。
“为什么！”
“为什么！”
柳无邪心里在怒吼，狂暴的杀意，填满他的胸腔，他一刻不想等下去，想要杀回荒古神域，找他问个清楚。
三十万年过去，他还活着吗？
“唐兄，那边有好多的尸体，体内法则保存完好，跟异域战场那些骸骨不同，这里每一具尸体栩栩如生，我们发达了，随便炼化一尊，就能突破到亚圣境。”
就在柳无邪沉寂在记忆中的时候，一道突兀的声音，突然将他从尘封的记忆中唤醒。
收敛心情，目光朝声音来源看去，看到七八名年轻男子，正在朝远处一座山峰赶去。
“尸体？”
听到尸体两个字，柳无邪第一时间想到了天神军。
修罗场，异境谷，还是望青山那些天神军遗骸，体内的法则早已不复存在，只剩下一副躯壳。
就算炼化，也得不到什么东西，他们仅仅是遗骸而已，严格来说，就像是一尊人形化石。
从刚才那段话中不难听出，他们发现的尸体，体内法则完整，就像是刚死去没多久。
这样的尸体要是带出去，价值可想而知，甚至有价无市。
根据柳无邪对天神军的了解，每一尊天神军，修为绝对是超越半圣的存在。
那些将领的修为，更是达到一个匪夷所思的程度。
加快脚步，朝声音来源赶去。
如果是天神军，他不允许任何人亵渎。
受到天地规则的压制，柳无邪每走一步，都累的大口喘息，远处那七八人亦是如此。
那些人丝毫没有注意到柳无邪的存在，从他们神态上来看，似乎不是从黑洞中传入此地。
跟柳无邪猜测的一样，这是界中界，应该不止一个入口。

第四千四百四十五章  内心纠结

越靠近尸体，天神碑释放出的气息越醇厚，让柳无邪忍不住想要冲上去。
受到此地规则的压迫，这八人靠近那些尸体后，很难将他们搬起来。
每一具尸体，重若万钧，体内的法则完好无损，连他们的音容相貌，跟活着的时候一模一样。
“我们一起合力抬起来一具尸体，只要收入储物戒指中，这些尸体就是我们的了。”
柳无邪听到一道熟悉的声音，正在招呼身边几人，想要合力抬起一具尸体。
“唐枫，居然是他！”
柳无邪加快了脚步。
望海城的时候，他跟唐枫有过交集，神鹿台上又见过唐枫一面，所以对他十分熟悉。
从他们整体实力上来看，都是顶级强者，实力在半步亚圣跟亚圣之间。
几个月不见，唐枫的实力，同样暴涨，要不是他们故意压制修为，估计这些天才早已突破到亚圣境。
突破亚圣，意味着无法离开异域战场，所以他们尽可能压制，等离开异域战场后，回到天域再突破，可以直接突破到亚圣二重乃至三重。
八人合力，成功抬起来一具尸体。
“嗤！”
就在他们准备将尸体收入储物戒指的时候，一道夹杂着火纹的剑气，一闪而逝。
这里天地规则跟荒古神域一般无二，连半圣境都无法飞行，何况是虚圣境，柳无邪祭出一缕剑气，逼着他们放下尸体。
“还有其他人！”
唐枫顿时一惊，没想到这里除了他们之外，居然还有其他人类踏足。
他们花费了很长时间，这才找到界中界入口，刚抵达此地没多久，眼看就要成功，却被人打断，让他们无比恼怒。
这里的天地规则堪比荒古神域，柳无邪祭出的万剑一火，还是让他们意识到强烈危机，无奈之下，只好放下尸体，避开剑气的攻击。
“嗤嗤嗤！”
剑气落在他们刚才站立的地方，地面上留下一道浅浅的剑印。
八人齐齐朝柳无邪看过来，每个人脸上流露出疑惑之色。
柳无邪施展了千面术，并未露出真容，但他刚才祭出的剑气，却无法遮挡。
“你是柳无邪！”
最先开口的是唐枫，半年前去中三域调查过七弟的事情，所以对柳无邪比较了解。
被他们认出来，是意料之中的事情，当即撤掉千面术，露出原本的容貌。
仇人见面，分外眼红，八人目光看向柳无邪的时候，既有警惕，还有兴奋。
“柳无邪，真没想到，我们会在这里遇到，真是天助我也。”
站在唐枫身边的唐元阴恻恻的说道。
柳无邪一愣！
自己设计杀死伏墨，又利用炽杀死孙蒿八人的事情，早已传的沸沸扬扬，整个异域战场几乎无人不知，无人不晓。
包括他击杀顶级虚圣境，犹如探囊取物一般，按理说，他们见到自己，应该害怕才对，为何他们如此镇定。
“难道异域战场发生的事情，他们并不知情，估计设计杀死伏墨之前，他们几个就前往异域战场边缘地带，一直寻找界中界，这才错过异域战场发生的诸多事情。”
柳无邪很快想明白其中原因。
异域战场巨大无比，许多修士喜欢去一些极其危险的地方历练，希望能寻到一些罕见宝物。
这里是主战场，随便寻到一件当年遗留下来的神兵利器，带到外面，也足以镇压一切。
他们运气不错，寻找了两个月，这才成功找到界中界的入口。
只是他们跟柳无邪不同，柳无邪是穿过黑洞，只用了片刻功夫就抵达此处，他们足足走了大半个月，才顺利抵达这座荒芜的大陆。
目光上下打量他们八人，除了唐枫跟唐元之外，其他六人不是很熟悉，但基本知道他们的来历。
站在唐枫左侧的乃伏家天骄，伏九，是伏家家主第九子，此人气息隐晦，不在唐枫之下，地位与唐枫齐平。
站在唐枫身后的两人，一人是龚家天骄，龚域，一人是严家天骄，严赋。
除此之外，他还看到一个熟悉的面孔，此人跟夜幕帝国皇室国主孙钰长相十分相似，他应该就是孙钰的嫡系子孙，孙一凡，此人天赋奇高，年仅十几岁，就突破到虚圣境。
今年也不过十六岁左右，就问鼎顶级虚圣，不论是天赋，还是实力，远超其他天之骄子。
剩下两人柳无邪不认识，应该也是五大势力强者，只是地位不如他们六人。
维新历练开启之前，宗门就将各大宗门参加的弟子名单递交上去了，师伯很早的时候，就跟他提及过名单的事情，哪些人需要注意。
眼前这几人，师伯重点提及过，遇到他们，切记小心。
八人很快达成一致，迅速将柳无邪团团围起来，以免让他逃了。
柳无邪没有着急动手，而是笑吟吟的看向他们。
“柳无邪，我七弟是不是被你杀死的。”
没有人回答柳无邪，唐元冰冷的朝柳无邪问道，他想要知道，七弟唐烁，是不是被柳无邪杀死的。
“是！”
柳无邪点了点头，承认唐烁是被自己杀死的。
亲耳听到七弟被柳无邪杀死，唐枫跟唐元两人周身爆射出极强的杀意，骇然的气息，横扫而出，要不是这里天地规则比较强横，仅凭他们的气势，就足以将方圆百里夷为平地。
一旁的孙一凡不禁蹙了蹙眉，柳无邪太淡定了，淡定的让他们有些害怕。
按理说，面对他们八大强者，就算是亚圣初期，都不敢掠其锋芒，柳无邪的自信，从何而来。
“袭击五大势力营地是不是你做的。”
严赋这时候开口问道。
五大势力在中三域，驻扎大批强者，其目的想要霸占圣龙神楼，结果一夜之间，遭人屠戮殆尽。
虽然对五大势力没有造成太大伤害，但让他们名誉遭受巨大损失，五大势力什么时候吃过这样的亏。
“是！”
柳无邪依旧是回答一个字，语气中透着一丝嘲弄。
“既然你承认了，那你还不乖乖的束手就擒，我知道你实力很强，但我们八人都是顶级虚圣境，凭你一人，今日别想活着离开。”
龚域这时候开口道，周身杀意涌动。
孙一凡没说话，眸光上下打量柳无邪，从柳无邪身上，他感受到一股前所未有的压力。
“你们问完了吗？”柳无邪一脸戏谑的朝八人问道：“要是问完了，我可以送你们上路了。”
柳无邪不想跟他们过多废话，等杀了他们，再将这些天神军埋葬，虽然他们肉身保存完好，体内储存着大量的天地规则之力，但他从未想过将其炼化。
“真是可笑至极，就凭你也妄想击杀我们。”
站在孙一凡身后的那名男子悍然出手，此人不像是夜幕帝国弟子，更像是一尊护道人，主要是守护孙一凡的安全。
进入异域战场后，他一直跟在孙一凡身边，遇到突发情况，由他出手。
男子长驱直入，手中长剑抖得笔直，这里天地规则堪比荒古神域，他这一剑看似很强，实际造成的波动十分微弱。
剑气很足，发出冷冽的呼啸声。
柳无邪静静地站在原地，任由他的长剑刺向自己。
其他人没出手，一脸好奇的盯着柳无邪，想要知道他如何避开这一剑。
谁会想到，自始至终柳无邪就没想着避开，对付这种虚圣境，仅凭肉身就能一拳将其打爆。
“寸土不让！”
就在长剑距离自己只有三步之遥的时候，柳无邪轻轻跺了跺右脚，一道无形的土盾凌空浮现，拦在了长剑前面。
长剑轻松穿过土盾，奇怪的是，穿透一半的时候定格住了，被土盾卡在其中。
不论他是往前刺，还是往后撤，长剑纹丝不动。
柳无邪还没出手，仅仅跺了跺脚，就压制住了顶级虚圣境的进攻，让唐枫几人面色大变。
他们猜到柳无邪很强，却没想到强到这种程度，可以肆意镇杀顶级虚圣境了。
要是知道柳无邪在异域战场的所作所为，他们几个就不敢如此嚣张了，估计见到柳无邪的那一刻，吓得拔腿就跑。
“就这点手段，也妄想杀我！”
柳无邪冷笑一声，右手轻轻在长剑上弹了一下，一股燥热的气息，穿过长剑，瞬间蔓延到那名男子的身体上。
无尽的火纹，冲入他的身体，让其瞬间变成了一个火人。
场面恐怖无比，谁也不知道柳无邪是如何做到的。
“啊啊啊！”
男子发出凄厉的惨叫声，火纹仅用了半息左右，就将他焚烧一空，化为一团灰烬。
如此恐怖的杀人方式，让剩下七人面色大变，每个人脸上充满着凝重之色。
刚才他们还各种叫嚣，想到了数百种折磨柳无邪的方法。
短短片刻，他们的态度，出现了惊人的逆转，看向柳无邪的眼神，再也没有之前的轻视，相反是一脸的忌惮。
剩下七人对视一眼，他们不知道该如何是好。
逃走？
还是继续交手？
逃走，他们心有不甘，这里每一尊遗骸，蕴藏着超越半圣境的天地规则。
要是能成功带回去，意味着能让宗族整体实力提升一大截，甚至能诞生大批半圣强者。
其次，诛杀柳无邪是他们的任务，进来之前，各大宗族势力再三嘱咐，务必将柳无邪击杀。
七人内心很是纠结，不知道该如何选择。

第四千四百四十六章  强行突破

箭在弦上，他们已经没有选择的余地了。
就算他们想逃，柳无邪也不会放他们离开。
“你们一起上吧，这样上路的时候彼此有个伴！”
柳无邪祭出墨影剑，冰冷的目光，扫向剩下七人。
除了孙一凡跟唐枫，其他几人很难对他构成威胁。
能站在这里的天骄，哪个不是万中无一的天才，大小战役不知道经历多少，越级挑战对他们而言，是再正常不过的事情。
“柳无邪，你太狂了，以为杀死一人，就是我们的对手了吗，今日就让你知道，什么才是真正的天才。”
唐元目光中透着凶狠，七弟的死，对他打击很大。
“这件兵器你应该认识吧。”
面对暴躁的唐元，柳无邪随手丢出一件兵器，正是唐宿的。
望着熟悉的兵器，唐枫跟唐元身体一怔，随后浑身颤抖，不知道是激动，还是愤怒。
“二哥的兵器怎么会在你手里。”
唐元面色骤变，柳无邪祭出的这件兵器，正是二哥唐宿的佩剑，当初父亲为他们七兄弟，每人炼制一柄神兵利器，唐宿的使用的长剑极其特殊，整座剑鞘用墨绿色宝石构建而成。
“你杀了二弟！”
唐枫很冷静，既然唐宿的兵器落在柳无邪手里，只有一种可能，二弟已经死了。
“你还不笨，既然知道我杀了唐宿，你们现在是不是可以一起出手了。”
柳无邪不想浪费时间，让他们一起出手，等击杀他们后，收走这些天神军遗骸，早日返回异域战场。
异族既然知道天神碑的来历，镇域门出现的时候，定然会发起猛烈的反攻，自己要是不在，三大异族城池定然攻击太和城，到时候会有大量无辜的人因自己而死。
“孙兄，严兄，龚兄，伏兄，此子实力极强，我们需要一起联手，才有机会将其伏诛，大家都别藏拙了，等杀了他，我们再瓜分他身上的宝物。”
唐枫知道，仅凭自己兄弟二人，很难击杀柳无邪，还需要借助其他几人的力量。
唐家七子，柳无邪已杀其二，唐枫跟唐元肯定不会善罢甘休。
其他人不同，柳无邪只是袭击了五大势力营地，并未击杀他们的核心成员。
柳无邪刚才击杀的是夜幕帝国强者，孙一凡肯定不会善罢甘休。
“唐兄放心，我们绝对不会袖手旁观，不除柳无邪，迟早都是一个祸端。”
伏九，严赋还有龚域纷纷表态。
家族有令，无论如何也要击杀柳无邪。
“既然如此，那我们一起出手，我就不信了，这小子能同时抵挡住我们七人的进攻。”
得到他们的回复，唐枫一颗心落下来，真担心这些人关键时刻抛弃他们唐家。
没等唐枫把话说完，柳无邪率先出手了，手中墨影剑，斜劈出去，又是万剑一火。
斩天剑诀配合火纹，形成惊世一剑。
受到天地规则的压制，柳无邪这一剑，连涟漪都没诞生，却丝毫不影响这一剑的威力。
他的境界被压制，对面七人也好不到哪里去，每一招每一式，普通至极。
各种华丽的招式，一股脑的招呼柳无邪。
脚踩逍遥步，原地留下一道残影，柳无邪目标锁定严赋。
七人之中，他的实力最低。
先诛杀一个，剩下的再慢慢的炮制他们。
孙一凡的速度极快，要比柳无邪还要快上几分，柳无邪出剑的时候，他的剑气，已经逼到柳无邪近前。
“好快的剑！”
柳无邪暗暗吃惊，这七人没有一个是善茬子，个个都是顶级强者，具备越级挑战的能力。
无奈之下，柳无邪选择避开，以免被孙一凡刺中。
悄悄祭出空间祖符，封锁四周，以免被他们逃走。
受到规则的压制，每个人无法调动出主神域，只能凭自己的本事交战。
空间祖符封印的面积极其有限，只能限制他们的活动范围。
“阴阳毒掌！”
柳无邪当即祭出阴阳毒掌，恐怖的毒源，犹如潮水一般，疯狂朝四周蔓延。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，堂堂人族修士，居然修炼阴阳毒源这种歹毒之术。”
唐元破口大骂，他们兄弟二人吃过阴阳毒源的亏。
当日在望海城，他们身中两掌，被阴阳毒源侵蚀，险些身死道消。
难怪他们见到阴阳毒源，流露出惊恐之色。
其他几人虽然没见过阴阳毒源，望海城一战他们却早有耳闻，连顶级虚圣境，都抵挡不住阴阳毒源的侵蚀，纷纷往后退去。
“可笑，能杀你们就是最好的术法！”
柳无邪冷笑一声，再次举起墨影剑。
骇然的剑气，释放出惊人的火雨，夹杂着阵阵飓风，形成独特的剑之神域，让七人面色大变。
最淡定的只有孙一凡，面对柳无邪这惊世骇俗的一剑，他手中神剑轻轻摆动，周围的空间，如同水流一般，将柳无邪的剑势抵挡住了。
“以柔克刚，以弱胜强，这个孙一凡很不简单，他的剑道造诣，居然还在我之上。”
柳无邪暗暗说道，孙一凡展露出来的手段，远要超过唐枫还有伏九他们几人。
最可怕的是，孙一凡还是他们几人中年纪最小的一个。
继续成长下去，未来成就不可限量，突破到半圣境，只是时间问题。
夜幕帝国最不缺的就是资源，如今又是上域最强势力，孙一凡只是众多天骄中比较优秀的一个。
柳无邪无心跟他们纠缠，当即祭出龙骸禁域。
受到天地规则的压制，龙骸禁域覆盖面积十分有限，无法将七人全部笼罩。
对付其中一两人，还是绰绰有余。
龙魂祭出的那一刻，骇然的天地之力，席卷而至，七人行动速度大大受阻。
趁此机会，柳无邪祭出神秘碎片，他需要尽快解决掉几人。
祭出黑子，固然可以尽快结束战斗，他想要知道，自己的真正实力到底达到什么程度。
“不好！”
伏九跟他身边那名男子顿感不妙，两枚神秘碎片，宛如电闪流星，顷刻间出现在他们面前。
想要躲避已经来不及了，神秘碎片似乎不受这里的天地规则压制。
“嗤嗤！”
神秘碎片轻松洞穿他们的胸膛，两个巨大的洞口，呈现在几人面前。
“嘶嘶嘶！”
唐枫，严赋还有龚域几人忍不住倒吸一口凉气。
仅仅几个照面的功夫，柳无邪就斩杀好几人，让剩下几人脸色极其难看，连孙一凡脸上都失去了淡定之色。
感受体内生机在不断流逝，伏九吓得面色惨白，他还不想死，更不想死在这里。
距离亚圣境只有一步之遥，为何要遇到柳无邪这个怪胎。
等熬到维新历练结束，他就能攀登新的境界，成为宗族中年纪最轻的亚圣境，从此一飞冲天。
“扑通！”
两人身体倒地不起，鲜血染红了地面。
柳无邪收起神秘碎片，继续温养。
孙一凡，唐枫，唐元，龚域跟严赋五人相互对视一眼，从彼此眼眸中，流露出浓浓的忌惮之色。
“正常交战，我们不是他的对手。”
孙一凡的声音，在他们四人耳边响起。
四人神识传音，柳无邪并不知道他们在交谈什么，能看出来，他们五人此刻十分紧张。
面对生死，纵然是顶级天骄，又有几人能坦然面对。
“孙兄弟，你可想到什么办法。”
严赋目光落在孙一凡脸上，他年纪最小，但战斗力是他们这些人之中最强的一个，很多时候，他们都要听从孙一凡的安排。
“想要击杀柳无邪，只有一个办法，有人强行突破到亚圣境，凭借亚圣之势，就能将其碾压。”
孙一凡的声音，再次响起。
话音一落，四人陷入沉默。
他们不是没想过，强行冲关突破到亚圣境，只有一个后果，永远被困在异域战场，无法离开。
之前宗族确实派过不少人进来，大多是终生无法突破到亚圣境的族人，让他们借助异域战场独特的环境，完成蜕变，以后替家族服务。
比如孙蒿，唐骏就是如此。
他们五人太年轻了，未来前途不可限量，有望突破到半圣境，肯定不想永远留在异域战场。
难怪他们五人集体沉默，谁也不想突破到亚圣境。
柳无邪虽然不知道他们刚才说了什么，从他们的表情中不难看出，他们应该在做某种艰难的决定。
“大哥，由我来突破到亚圣境吧，唐家有大哥在就足够了！”
唐元这时候站出来，愿意自己强行突破到亚圣境，这样凭借境界的优势，就能镇压柳无邪了。
“不行，还是由我来突破到亚圣境。”
唐枫当即打断，他是大哥，理应作为表率。
“大哥就不要跟我争了，不论是天赋，还是统筹能力，你都胜过我，唐家离不开你，大不了等击杀柳无邪后，我再自降修为，虽然伤害到自身本源，只要能杀了柳无邪，一切都值了。”
唐元带着一种不容拒绝的口吻，对着大哥还有其他人几人说道。
突破亚圣无法离开，却可以自降修为，不过会损失本源之力，大部分人不愿意这样做。
“三弟放心，只要杀了柳无邪，等回到天域，我会让父亲寻找最珍贵的宝物，弥补你损失的本源之力。”
唐枫斩钉截铁的说道。

第四千四百四十七章  让你们失望了

直到此刻，柳无邪终于知道他们的目的，原来是打算强行冲关，突破到亚圣境。
这样做非常危险，一旦突破出现受阻，又面临大战，很容易出现神经错乱，走火入魔的情况。
事已至此，他们没有退路了，不这样做，只有一个结果，逐一被柳无邪斩杀。
“我们拖住柳无邪，给唐元突破的时间！”
龚域这时候开口道。
突破亚圣需要一段时间，这期间不能遭受任何打搅，尤其是柳无邪的攻击，绝对不能对唐元造成影响。
最好的办法，他们几人牵制住柳无邪。
孙一凡还有严赋点了点头，事已至此，他们只能全力以赴了。
柳无邪脸上流露出一丝玩味的笑容，虽然他迫切的想要结束战斗，又渴望自己的实力得到验证。
顶级虚圣境早已不是自己的对手，要是刚踏入亚圣初期的修士呢？
柳无邪当即想到唐元，正好利用他来好好磨砺自己一番，检验一下自己的真实战力。
孙一凡，唐枫，严赋还有龚域四人同时袭来，不愧是各大宗族顶级天骄，每一招每一式浑然天成，换作其他主神境，不知道死了多少次。
柳无邪脚踩逍遥步，并未与他们展开生死搏杀，既没有施展阴阳毒掌，也没有调动天穹烬灭，相反给唐元突破的空间。
连番冲击，四人越战越惊，他们发现柳无邪的实力深不见底，不论他们如何变招，柳无邪都能从容应对。
尤其是孙一凡，别看他年纪不大，见过的高手不计其数，像柳无邪这样难缠的，还是第一次遇到。
“锵锵锵！”
他们的攻击，被柳无邪一一化解，长剑撞击形成的火光，犹如星点一般，不断地射向四周。
唐元盘膝坐下，运转唐家独门功法，周身气势越来越盛。
狂暴的云层不断聚集，骇然的天地精气，犹如潮水一般，从四面八方袭来。
这片荒芜大陆无限于接近荒古神域，在此地修炼事半功倍，仅用了片刻功夫，一团恐怖的亚圣之势，横扫而出。
唐元也没想到，自己突破的如此顺利，跟此地的环境，有莫大的关系。
任何修士，踏足更高位面，修为都会迎来井喷期，此时的唐元，就是如此。
强横的规则压制，精纯的天地精气，成功帮助唐元迈入亚圣境。
无尽的涟漪，犹如浩瀚的潮水，卷起层层潮汐，一步步朝柳无邪逼近，让孙一凡四人压力大减。
“这就是亚圣之势吗？”柳无邪心中暗忖！
之前虽然遇到不少亚圣，还未真正跟亚圣交战一场，对亚圣的战斗力，还处于模糊状态。
“我们再拖延一会，唐元很快就能完成突破！”
唐枫知道唐家功法，从气息上判断，唐元底蕴十分扎实，就算是自降修为，对自身本源之力损失不是很严重。
四人攻击速度陡然加快，逼着柳无邪往后退，以免他扰乱唐元修炼。
“万剑一火，斩天剑！”
柳无邪手中墨影剑释放出惊人的剑气，赤褐色的剑气仿佛从血海之中窜出，形成排山倒海之势，压迫的四人无法喘息。
四人面色大变，没想到柳无邪一直隐藏着实力，并未对他们出尽全力。
面对这绝世一剑，四人不敢掠其锋芒，纷纷后退，祭出自己的剑招，化解柳无邪的攻势。
“锵锵锵锵！”
又是一连串的撞击，四人同时被撞飞几十步。
以一敌四，柳无邪依旧占据上风。
“唐元，你还需要多久！”
严赋修为不如他们几个，感觉自己五脏六腑传来火辣辣的疼痛，柳无邪将火纹与剑气融合到了一起，让剑气的威力，提升了十几倍之多。
他们虽然是虚圣境，沾染火纹后，浑身很不舒服。
严赋话音一落，唐元周身气势再次暴涨，突破到亚圣一重后期。
当着几人的面，唐元缓缓站起来，一股狂暴的杀意，以唐元为中心，横扫整座大陆。
“柳无邪，你可以死了！”
唐元感受全新的力量，让他信心倍增。
见到唐元完成突破，严赋，龚域还有孙一凡几人松了一口气。
就算柳无邪再强，不可能越两级杀人。
唐元再不济，那也是亚圣一重后期，配合唐家绝学，一般的亚圣二重，也未必是唐元的对手。
“你以为我就这点手段吗，让你突破到亚圣境，再将你击杀，只有这样，才能彻底摧毁你们的道心，让他们永世陷入沉沦之中。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
此话一出，五人心里咯噔一声，回想起刚才交战，柳无邪似乎并未祭出杀招，难道他真的故意让唐元突破到亚圣境。
换作其他人，肯定想尽一切办法阻止，为何柳无邪刚才战斗的时候闲庭信步，完全没有生死之战的紧张。
“一派胡言，看你一会还如何嘴硬！”
唐元反唇相讥，认为柳无邪在胡言乱语。
虚圣境跟亚圣境，完全不是一个东西，两者之间隔着一道如同天堑一样的鸿沟，就算柳无邪战斗力再强，也不是亚圣的对手。
话音一落，唐元手持神剑，幻化出道道剑影，战力直线飙升，连孙一凡此刻都未必是他的对手。
“柳无邪，给我死吧！”
唐元恨不能将柳无邪碎尸万段，他不仅杀死七弟，连二哥也被他杀死了。
只有斩杀柳无邪，才能替死去的二哥跟七弟报仇。
“我们一起出手！”
孙一凡总感觉哪里不对劲，却又说不出来，招呼一声，其他几人迅速跟上。
四大顶级虚圣，配合一尊亚圣初期，形成的战力，足以抵挡亚圣二重的攻击，却用来对付一个小小的主神境。
面对他们五人强势镇压，柳无邪无动于衷，依旧没有祭出天穹烬灭。
握紧墨影剑，调动圣玄气，体内传来一阵雷鸣之声，宛如一尊沉睡的怒龙，正在缓慢苏醒。
之前交战，柳无邪只动用了三成的力量，这才是他真正的实力。
十成力量倾泻而出，如同黄河决堤，大海咆哮，神龙苏醒，浩瀚的气流，吹得他们五人睁不开双眼。
“好可怕的力量，他隐藏的好深。”
严赋一脸不敢置信的说道。
柳无邪展露出来的力量，已经不在唐元之下，甚至有过之而无不及。
孙一凡等人终于明白过来，自始至终，柳无邪一直用猫戏耗子的心态跟他们玩。
唐元像是受到了某种刺激，不要命的杀向柳无邪。
如今所有希望，都落在他的身上，要是不能击杀柳无邪，他们都要死在这里。
哪怕是同归于尽，也要击杀柳无邪。
柳无邪同样在试探，想要知道自己能不能抵挡住亚圣的冲击。
说时迟，那时快！
千分之一刹那，两人狠狠撞击到了一起，相反唐枫还有孙一凡他们，居然插不上手了，这样级别战斗，不是虚圣境能参与的。
“轰隆！”
短短片刻，两人交战数百招，每一次撞击，犹如惊雷炸响，震得他们耳膜作痛。
幸好这里的天地规则堪比荒古神域，如果在异域战场，刚才的冲击，足以将方圆几百里，陷入一片混沌，导致天地塌陷。
“蹭蹭蹭！”
两人同时倒退出去，从情况上来，柳无邪略逊一筹，唐元是亚圣境，不论是气势，还是圣玄气，都要强于柳无邪。
“嘶！”
唐枫，严赋，还有龚域几人倒吸一口凉气，眼眸中的凝重之色越来越严重。
“不可能，这怎么可能，他不过主神境，是如何抵挡住亚圣境的冲击。”
严赋像是得了痴心疯一样，他不明白，也不理解。
自古以来，亚圣高高在上，除了半圣之外，绝对是天域顶级存在。
柳无邪抖了抖手臂，酥麻的感觉很快消失。
看似他落入下风，实际上柳无邪要稳压唐元一头，他第一次跟亚圣交战，许多地方还不适应，随着战斗不断深入，他相信自己绝对能压制住亚圣初期。
就算不能将其击杀，也足以从他手里活下来。
“亚圣境，不过如此，你们还是拿出看家本领吧，不然你们就没有机会了。”
柳无邪说完，右手指向苍穹，这是天穹烬灭的起手式，一旦祭出，方圆几百米，将夷为平地，他们的身躯，将承受无尽的火雨还有陨石攻击。
哪怕是亚圣境，也支撑不了多久。
“大哥，我压制住他的进攻，如果真的不敌，你们四个想办法逃走，我会与他同归于尽。”
唐元脸上浮现决绝之色。
柳无邪的强大，已经让他们感受到恐惧，任由柳无邪成长下去，将是五大势力的噩梦。
纵然是拼着同归于尽，也要将柳无邪留在异域战场。
“三弟！”
听到三弟这样说，唐枫一脸心痛之色。
他是大哥，出了事情理应由他来承担。
孙一凡，严赋，龚域他们听的一清二楚，每个人咬紧牙关，已经做好退走的准备了。
“想要与我同归于尽，恐怕要让你们失望了！”
柳无邪笑了，笑的很灿烂，自从主神受到魔心影响后，杀戮之心丝毫没有减弱，只是他的意识比较清醒，没有遭到魔心的侵蚀。
随着时间的流逝，金彩暇衣能量耗尽，他的主神，彻底被魔心占据，从此以后，沦为没有人性的魔头。
说完，右手陡然划下！
这一刻，苍穹裂变，无尽的火雨，从天而降，仿佛要将这片天地淹没。

第四千四百四十八章   飞奴

见识到了初级亚圣境的实力，柳无邪做到心中有数，没必要继续跟他们纠缠，尽快速战速决。
骇然的火雨，夹杂着无尽的陨石，从苍穹坠落。
饶是此地天地规则堪比荒古神域，柳无邪造成的景象，还是让唐枫等人面色骤变，身体情不自禁往后退去。
最震惊的莫过于唐元，他顺利突破到亚圣境，就算是他，都施展不出如此惊世骇俗的一招。
“斩天剑，万剑一火！”
借助天穹烬灭压制，柳无邪再次出剑，这次的目标是唐枫，严赋，还有孙一凡几人。
先灭掉他们几个，再来对付唐元。
无可匹敌的剑罡，将空间割开一道缝隙，这一幕让孙一凡心神震骇，连反抗的勇气都没有了。
他们可是天之骄子，又是顶级虚圣，面对小小主神境的镇压，生不起反抗的力道，这要是传出去，绝对震惊天下。
“大哥，你们几个快走！”
唐元大喝一声，让大哥还有他们几个赶紧逃出这里。
宝物虽好，先保住小命要紧。
等将来有机会，再收取这些尸体，以柳无邪一个人的能力，不可能搬走这些遗骸，他们八人合力，才勉强抬起来一具，何况柳无邪只有一人。
“我们快走！”
严赋慌了，第一个朝远处逃去，一刻不想留在这里，等回到家族，一定请顶级亚圣或者半圣强者出手。
普通的亚圣境，恐怕都压制不住柳无邪了。
这里是界中界，他们拿出通讯玉符，发现无法将消息传递出去，这样柳无邪真实战力，就没法传递给族人了。
紧接着龚域一起朝远处逃去，孙一凡跟唐枫站在原地没动。
唐枫不走能理解，唐元是他三弟，怎么可能丢下弟弟独自逃走。
孙一凡应该还有杀手锏，所以留在原地。
身为夜幕帝国国主的嫡系子孙，身上怎么可能没有护身法宝。
柳无邪岂能放他们离开，两枚神秘碎片同时爆射出去，锁定了严赋跟龚域的后背。
没有唐元替他们压制，两人就成了活靶子，任由神秘碎片射向自己。
不论他们如何闪避，都无法避开神秘碎片的攻击。
奇怪的是，神秘碎片到了此地后，施展起来更是游刃有余，似乎这里才是他的主战场。
“噗嗤！”
两道噗嗤声响彻苍穹，严赋跟龚域的身体直挺挺的倒下。
到死他们都不明白，为何孙一凡不逃，这样孙一凡就能替他们抵挡住神秘碎片了。
击杀两人后，柳无邪手中的墨影剑继续压下，唐枫身体摇摇欲坠，随时都能倒下。
“柳无邪，我跟你拼了！”
唐元豁出去了，打算牺牲自己，击杀柳无邪，这样此地的宝物，就属于唐家跟夜幕帝国了。
以父亲的能力，一定能施展秘术，帮助自己复活，大不了重头来过便是。
柳无邪想杀的人，连转世重生的机会都不会给他。
亚圣自爆，足以将方圆百米夷为平地，柳无邪就算有圣龙之躯，也会被炸死。
“天神碑！”
柳无邪依旧没有借助黑子，他想要知道，凭借自己的能力，能不能击杀初级亚圣境。
“轰隆！”
突然之间！
一尊恐怖的天神碑从太荒圣界中冒出，狠狠的镇压在唐元的头顶上。
天神碑祭出的那一刻，远处天神军遗骸发出璀璨的光泽，他们身体上的纹路仿佛被激活了，浩瀚的意志力，融入天神碑中。
又是大量的名字被点亮，天神碑释放出的威严越来越强，压得唐元无法喘息。
“这是什么法宝，为何我身体无法动弹了。”
唐元大惊，他已经做好同归于尽的准备了，结果柳无邪祭出如此恐怖的法宝。
更可怕的是，周围那些遗骸，居然还在为这尊法宝输送神秘能量，让法宝的威力越来越强。
同时施展天穹烬灭，斩天剑诀，又调动天神碑，柳无邪体内的圣玄气，以可怕的速度消失。
每一次调动天神碑，需要海量的圣玄气，以他现在的能力，一天之内，最多只能调动一次，不到生死危急之前，他是不会轻易动用的。
“就是现在！”
趁着柳无邪无暇分身的时候，孙一凡突然出手。
身体长驱直入，宛如离弦之箭，手中长剑诡异的撕开柳无邪的防御，直奔他的胸前。
“好阴毒的招式！”
柳无邪早就猜到，孙一凡没有选择逃走，一定有所倚仗，只是没想到，他会在这时候突下杀手。
更可怕的是，孙一凡出剑的瞬间，同时祭出三枚圣符，袭击柳无邪三个方位，每一枚圣符，威力不亚于三剑符。
就算他无法一剑击杀柳无邪，凭借三枚圣符，也足以杀死柳无邪，这就是孙一凡真正目的。
到时候不仅震杀了柳无邪，唐元也会因为天神碑被强势镇压，属于这里的宝物，尽数归夜幕帝国所有。
“孙一凡，你当真以为，这就是我全部的底牌吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
不知道为何，听到柳无邪这样说，孙一凡心里咯噔一声。
箭在弦上，不得不发，他已经没有后退的余地了，就算是战死，也没有退路。
“黑子！”
柳无邪话音一落，黑子凭空冒出，一棍子狠狠敲在孙一凡的脑袋上。
一切在电光石火之间发生，孙一凡也没想到，柳无邪身边居然还有亚圣强者，而且实力还不低，要比唐元还要恐怖。
“咔嚓！”
孙一凡的脑袋顿时炸开，鲜血混合着红白之物，喷射的到处都是。
站在远处的唐枫，整个人像是傻了一样，他以为这一次柳无邪必死无疑，谁会想到，又冒出来一尊恐怖的怪物。
孙一凡一死，冲向柳无邪的三枚圣符失去了控制，静静地漂浮在原地。
“好东西，这三枚圣符一同丢出去，甚至能重创到亚圣境，到时候可以对付异族。”
柳无邪伸手一招，将三枚圣符收起来。
孙一凡死后，唐元的心气一下子没有了，面对天神碑的镇压，连惨叫声都没来得及发出，就被碾压成一堆血水。
“三弟！”
望着消失的三弟，唐枫像是疯了一样，不要命的杀向柳无邪。
“滚！”
没等柳无邪出手，黑子一棍子横扫出去，将唐枫的身体直接打爆。
这几日黑子一直趴在太荒圣界中，肉身力量又提升了不少，已经堪比亚圣二重境了。
击杀他们所有人后，柳无邪一屁股坐在地面上，天神碑回到了太荒圣界。
“呼哧，呼哧！”
柳无邪大口的喘息，这一战谈不上精彩，但绝对惊心动魄。
“最后时刻没有黑子及时出手，自己就算击杀了孙一凡跟唐元，也是同归于尽。”
柳无邪心中暗忖。
“我的手段还是太少了，剑法只有斩天剑诀，阴阳毒掌虽然很强，但弊端也很明显，少了灵性，这就是毒术的弊端，毒藤，毒兽，打神鞭，目前等级太低了，已经无法协同作战，神秘碎片只适合偷袭，寸土不让主要是防御，很难形成有效的攻击，以后要重点修炼圣龙五秘了，这才是真正的大杀招。”
柳无邪一脸无奈之色。
修为越高，对圣玄术的要求越多。
斩天剑诀足够他修炼到亚圣境，圣龙五秘潜力无限，修炼到半圣，乃至半圣之上都有可能。
至于混沌战斧术，柳无邪说不出来，这门术法总感觉欠缺点什么东西。
足足休息了半个时辰，体内的圣玄气恢复的差不多了，这才站起来，先将战场打扫一遍。
将他们的尸体统统丢入吞天圣鼎，处理好了之后，这才朝那些天神军遗骸走去。
望着那些完好无损的尸体，柳无邪心里百味杂陈，说不出的难受。
每一具遗骸，栩栩如生，他们表情悲壮，视死如归，证明他们死前，没有任何犹豫。
“我现在带你们回家！”
柳无邪深吸一口气，平复自己的情绪，现在不是悲伤的时候。
这里每一具遗骸，都是超越半圣级别存在，随便炼化一具，就能帮助柳无邪提升到虚圣境。
柳无邪真要是做了，那就畜生不如了。
之前唐枫八人合力，才抬起一具尸体，柳无邪不确定自己能不能搬动那些遗骸。
“回家了！”
祭出吞天圣鼎，地面上的那些遗骸，自己漂浮起来，穿过漆黑的洞口，回到太荒圣界，落在天神碑四周。
短短几个月，柳无邪收殓近万具天神军遗骸，全部埋在天神碑附近。
一具接着一具，超过一千具遗骸，埋葬下去。
就在柳无邪认为收取所有遗骸的时候，地面上还有一具尸体，只是模样跟天神军装扮有些不同，这具遗骸的长相，似乎也不是人类。
“这是什么？”
柳无邪尝试着收入太荒圣界，发现他如何努力，这具尸体就是纹丝不动。
天神军遗骸主动被柳无邪收取，是因为天神碑的关系，不然以柳无邪的修为，根本搬不动天神军遗骸。
“难道这具尸体，不是天神军遗骸？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
除此之外，他想不到其他。
走到遗骸面前，这具遗骸身体上，居然长满着骨刺，极其古怪，仅仅看一眼，就让柳无邪毛骨悚然。
既然跟天神军遗骸摆在一起，证明跟天神军有一定的关系。
蹲下身子，将遗骸翻过来，这样就能更好的辨认了。
当遗骸翻过来的那一刻，柳无邪整个人怔在原地，嘴巴微张。
“这是飞奴！”

第四千四百四十九章  主神八重

将遗骸翻过来的那一刻，柳无邪情不自禁发出一声惊呼，仿佛‘飞奴’这个名字，深深刻印在他的记忆里。
柳无邪十分肯定，他并不认识飞奴，之所以能喊出来，是第四元神中的记忆，就有关于飞奴的来历。
他现在的记忆，跟第四元神中的记忆，无法重叠到一起。
重生沧澜城的时候，完美融合了两个人的记忆，现在的他，更像是脑海中住着一个人，这个人时时刻刻提醒着自己，他还有使命没有完成。
飞奴！
一个极其罕见的种族，他们并非来自天域，也不是荒古神域的产物，它来自另外一个神域，距离荒古神域十分遥远。
如果说叱语族十分听话，而且擅长战斗，更是忠诚无比，那飞奴就是天生的战傀，要比暗黑族还要善战。
每一尊飞奴，刚学会走路，就要丢进死人堆里，让他们自生自灭。
根据第四元神记忆中描述，飞奴因为独特的外观，加上他们擅长战斗，被称为神域第一杀手。
只要给予足够的报酬，飞奴可以为你做任何事情。
飞奴没有固定的部落，他们也不擅长群居，飞奴跟飞奴之间，也会因为利益大打出手，这个种族本性为恶，嗜杀成性。
此地出现一尊飞奴，着实让柳无邪想不明白。
检查好几遍，确定飞奴已经死亡，柳无邪这才放下心来。
全盛时期的飞奴，可是极其恐怖的存在，境界更是超越半圣，以他现在的修为，加上黑子，都不够给他塞牙缝的。
“念神宝典，炼甲术！”
柳无邪当即想到自己掌握的念神宝典：“既然这尊飞奴已经死亡，如果自己利用念神宝典，将其炼制成炼甲尸，亦或者神僵，那自己身边，岂不是多了一尊堪比半圣级别强者了。”
想到这里，柳无邪一脸兴奋之色。
最普通的神僵，也是堪比顶级亚圣境的存在，顶级神僵，战力更是超越半圣。
就在柳无邪准备炼制飞奴的时候，埋入太荒圣界中的那些天神军遗骸，释放出精纯的气息，大量的纹路，犹如大地脉络一般，不断地蔓延。
“这是……”
柳无邪整个人震惊在原地，没想到那些遗骸，居然分解出无比恐怖的天地脉络。
太荒圣界吸收这些脉络后，一股恐怖的厚重之力，席卷四周，紧接着境界节节攀升，这是要突破主神八重的征兆。
没任何迟疑，当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
这些天神军遗骸保存完好，他们体内的规则之力跟天地精气，极其充盈，顶级亚圣境炼化，无条件提升到半圣境。
如今这些天地规则跟精气，不断的滋养太荒圣界，正在改善柳无邪的资质，提升他的修为。
应该是受到天神碑的影响，这些天神军遗骸主动反哺。
第一是提升主上修为，第二是完善天神碑，太荒圣界越强，天神碑上的纹路就越清晰。
搞明白情况后，柳无邪心里的愧疚顿时消失，这些天神军陪他出生入死，怎么可能亵渎他们的尸体。
只用了一个时辰，境界就攀升到主神八重后期巅峰。
改变最大的不是柳无邪的修为，而是太荒圣界，里面多了许多古老的天地规则，这些天地规则只有荒古神域才能诞生。
从某种意义上来说，柳无邪的太荒圣界，要比上域更适合修炼。
境界稳定后，调动念神宝典，尝试着沟通飞奴，只要建立了精神桥梁，以后就能操控飞奴了。
念神宝典乃异族之术，并非所有种族都适合炼制成神僵，比如人族就很不合适。
之前的炼甲尸，阴僵，移僵，大多是异族，人族也有，极其的稀少，炼制起来战斗力十分一般。
飞奴的尸体，最适合炼制成神僵，而且这尊飞奴保存的极其完好，连他的魂海都没受到伤害，但体内的骨骼，还有内脏，全部被震碎，这才是真正死因。
当年那一战，应该遇到了极强的对手，这些天神军跟飞奴，才能在一瞬间被震杀，难怪临死的时候，还保持着生前的模样。
肉身受损，相对容易修复，要是魂海破裂，就算炼制成神僵，战斗力也大打折扣。
时间一天天过去，柳无邪也不是很着急，炼制神僵不是一朝一夕，快则三五天，慢则三五个月。
柳无邪现在只希望跟飞奴建立联系，想要彻底炼制成神僵，还任重而道远。
恐怖的念神之力，不断涌入飞奴的体内，一座厚重的念神桥梁，正在悄然搭建。
三天过去！
五天过去！
距离镇域门显现出来，只剩下最后两天了，柳无邪还在界中界。
“快了，快了，马上就能搭建完成。”
柳无邪焦急如焚，要是不能跟飞奴构建联系，以他现在的修为，无法将飞奴带出此地。
吞天圣鼎无法吸收，飞奴身体重若万钧，这里的天地规则堪比荒古神域，他根本搬不动。
第七天的时候，念神桥梁终于构建完成，一股澎湃的力量，从飞奴魂海中，直接冲向柳无邪的主神。
“翁！”
柳无邪感觉自己大脑都要炸开了，要是承受不住冲击，意识肯定会遭受重创。
强横的冲击力，只持续了半盏茶左右，幸好他苏醒了混沌主神，意识极其强大，这才抵挡住了飞奴的冲击。
换作其他普通亚圣，此刻恐怕早就是一具尸体，被飞奴的冲击力活活震碎主神。
透过念神桥梁，柳无邪看到一座浩瀚的星辰，无数星球，盘踞其中。
“这难道就是飞奴的魂海？”
望着那浩瀚的星辰，柳无邪一脸震骇的说道，无法形容此刻的心情。
能让魂海修炼成如同浩瀚星辰，这是何等的强大。
“起！”
手指一点，飞奴的身体，轻微动了动，却没有站起来。
这段时间，柳无邪调动大量的圣药，强行修复了飞奴体内的骨骼，让其重新生长了出来。
按理说，飞奴死了这么多年，骨骼，肉身，早已没有了生机，柳无邪凭借始祖树，硬生生让骨骼诞生了灵性。
只要续上即可，想要让飞奴重生，就算是半圣都做不到。
“我的念神之力还是太弱了，想要操控半圣级别的飞奴，无疑是蚍蜉撼树，看来还需要一段时间来适应。”
柳无邪暗暗说道。
他非常清楚自己的实力，能构建念神桥梁，已经是奇迹了。
一次不行就两次，柳无邪反反复复，经过好几个时辰的努力，飞奴终于勉强站起来。
如同一座高山，站在柳无邪面前，恐怖的压迫感，让柳无邪呼吸为之一怠。
飞奴浑身上下，布满着骨刺，这些骨刺既能防御，又能攻击，这才是飞奴最可怕之处。
连一旁的黑子，都感觉浑身难受。
“大哥哥，这是什么东西，怎么如此恐怖。”
黑子往后退了好几步，承受不住飞奴的碾压。
“他叫飞奴，一种域外生物，不属于神域，你试试对他出一拳。”
柳无邪简单跟黑子讲解飞奴的来历，让他试试飞奴的肉身，达到什么程度。
黑子早就按捺不住了，他从飞奴身上，感受到强大的战意，激发了黑子体内的战神血脉。
一个是天生的战神，一个是不惧生死的战傀，他们之间，到底谁更胜一筹。
从境界上来看，飞奴肯定是要胜过黑子。
黑子不由分说，一拳朝飞奴的胸前轰去，恐怖的推力，将柳无邪震退好几步，这一拳黑子出尽了全力。
“崩！”
结结实实一拳轰在飞奴的胸口上，柳无邪以为飞奴能倒飞出去，事实情况颠覆了他的认知。
“嗖！”
黑子身体犹如断了线的风筝，狠狠被震飞出去，跌在百丈开外，一丝鲜血，从黑子口角溢出。
出道至今，黑子经历大小战役不下几百次，能让他受伤的少之又少。
飞奴站在原地一动不动，胸前连一道印记都没有留下，相反黑子那边，手臂不停的颤抖。
“变态，太变态了！”
黑子狠狠挥舞着手臂，高呼变态。
他的肉身就足够变态了，没想到飞奴的防御力，比他还要变态。
柳无邪欣喜若狂，飞奴站在那里，亚圣境都无法将其击倒，要是出手，岂不是能秒杀亚圣境。
继续沟通念神之力，勉强让飞奴抬起右手，这已经是柳无邪极限了。
“该离开了！”
尝试好几次后，依旧无法调动飞奴，柳无邪只好作罢，以后要是不敌，可以祭出飞奴，作为防御盾牌，能抵挡住一切攻击。
建立了念神桥梁，这次倒是不费吹灰之力，将飞奴收入太荒圣界，利用太荒圣界中的规则之力，不断温养飞奴，这样以后调动起来更加容易。
此刻异域战场，已经出现了混乱迹象。
再有一日，镇域门重现，到时候异域战场中的天地规则，无限于接近荒古神域，就算是亚圣交战，都无法震碎天地了。
找到黑洞，柳无邪一头钻了进去，他要尽快返回。
三大异族城池，这段时间很老实，一直调遣大军，不知道在训练着什么，人族这边派遣很多人前去调查，一点线索都没有。
天域！
唐枫跟唐元，孙一凡死亡的消息，犹如狂风一般，瞬间传遍整个天域，各大宗门风声鹤唳。

第四千四百五十章  诛圣大阵

穿过黑洞，柳无邪重返异域战场。
此时的异域战场，充斥浓郁的血腥之气，沉寂在地下的古老血迹，逐渐显露出来，让整个异域战场充斥了肃杀之气。
刚踏出没多久，怀中的通讯玉符相继亮起。
有炽传过来的，他们几天前，成功突破到亚圣二重境，五门断魂阵更加熟练，可以将范围拓宽到万丈之遥。
接着是周文，帝长生，他们汇报了太和城的情况，目前一切正常，月星城不少修士主动加入太和城，导致月星城实力大打折扣。
柳无邪拿出最后一枚通讯玉符，是寒玉琼发过来的。
“柳公子，异族大军正在演练诛圣大阵，收到信息速回。”
寒玉琼声音透着急迫。
“诛圣大阵，看来异族这是抱着与我同归于尽的想法了。”
柳无邪收起通讯玉符，眼眸中流露出一丝凝重之色。
诛圣大阵，需要几百万尊异族大军组建而成，其中需要八尊亚圣作为阵眼，配合几百万大军，形成诸天灭地大阵，可谓是人挡杀人，佛挡杀佛。
异族几十万年来，很少动用诛圣大阵，此阵一旦开启，就是不死不休，每时每刻都有异族强者献祭自己的生命。
“寒城主，速来太和城！”
施展身法，柳无邪急速朝太和城赶去，他需要做好一切准备。
最后这段时间，周文颁发了命令，让所有在外历练的太和门弟子，全部返回太和城，准备最后一战。
两个时辰后，柳无邪返回太和城，这一次没有隐藏自己的身份。
刚回到城中，顿时惊动了无数人。
异域战场这小半年来，所有事情似乎都跟柳无邪有关，却没有几个人见到柳无邪，直到镇域门快要现世了，这才现身太和城。
寒玉琼已经先柳无邪一步，抵达太和城城主府。
周文，炽，还有六七名亚圣境端坐其中，除了紫玉斋王峥之外，其他人他并不认识。
“无邪，你终于回来了！”
见到柳无邪，周文连忙站起来，修为从亚圣一重，突破到亚圣二重，娄玉堂回到寒雨城，将三枚烈焰赤煞果交给了城主。
寒玉琼自己留下一枚，送给娄玉堂一枚，剩下一枚送给了周文，以此来交好太和城。
以寒玉琼的实力跟地位，周文无法与他相提并论，这样做只有一个目的，向柳无邪示好。
寒雨城收走三枚烈焰赤煞果的事情已经坐实，彻底跟异族走上对立面，星岚跟异族又有勾结，寒玉琼除了跟柳无邪结盟之外，别无他法。
选择单打独斗，星岚一旦联合异族进攻寒雨城，以寒雨城目前实力，根本无法抵挡。
只有跟柳无邪合作，才能化解眼前的危机。
柳无邪同样如此，跟寒雨城合作，才有跟异族还有月星城对抗的资格，彼此间心照不宣。
如今的局面，不仅寒玉琼明白，周文明白，异族跟王峥他们同样明白。
异域战场已经到了生死存亡之际，他们必须要做出选择。
王峥如果不做选择，异族一旦覆灭了人族，那异域战场将彻底落入异族之手，他们这些中立的人族，以后在异域战场将寸步难行，只能任由异族欺压。
经过周文一番介绍，柳无邪知道了这几人的来历，分别是代表紫玉斋的王峥，幽兰云谷的毛悦儿，她是所有人中唯一的女子，代表神叶城的诸葛良，以及姬家强者，姬墨。
他们跟孙蒿一样，之前驻扎在三大城池，与世无争，只负责守护进来的新弟子。
从周文口中得知，他们此番前来，是要跟太和门合作，共同抵御异族。
未来一个月，将是充满杀戮的一个月，不论是人族，还是异族，注定只有一方能活下来。
“无邪，既然我们决定与太和门合作，接下来一切都会听从你的安排。”
王峥跟柳无邪打过交道，这次能邀请到毛悦儿，诸葛良，姬墨，都是他的功劳。
“能告诉我，你们为何选择站在太和门这边，没有选择跟月星城合作。”
柳无邪对他们的态度很满意，好奇的朝几人问道。
能坐在大殿中，无一不是亚圣强者，只有柳无邪是主神境，此刻却如同一尊君皇，所有人都要听从他的号令。
坐在一旁的炽五人，就是最好的证明，谁敢小瞧柳无邪，死都不知道怎么死的，况且还有一旁嘻嘻哈哈的黑子。
“柳公子，咱们明人不说暗话，星岚联合其他人袭击太和城，违背了人族道义，践踏了人族之间联盟协议，前些日子更是勾结了异族，我们虽然跟异族打过交道，但我们一直牢记，我们是人族身份，跟你合作，不仅仅是为了活下来，更多是为人族贡献一份力量，异族一旦崛起，会有无数人族因此丧命。”
王峥说的大义凛然。
大殿中的气氛，顿时变得凝重。
星岚的做法，已经激起了人族愤怒，不然这段时间，也不会有大批修士，逃离月星城，选择加入太和城。
正如王峥所说，他们可以跟异族打交道，但不能忘了自己是人族身份。
有些事情能做，有些事情不能做。
“既然大家信得过我，我在这里给诸位保证，这一战，我们人族未必会输。”
柳无邪得到他们肯定的答复，站起身子，义正词严的说道。
“柳公子，我知道你很强，身边高手如云，这次异族启动了诛圣大阵，你可能还不知道诛圣大阵的恐怖，一旦开启，可诛杀半圣强者，我们要尽快想到破解之法。”
姬墨这时候开口道。
诛圣大阵是以牺牲自己为目的，从而击杀对手，这是一门同归于尽的大阵，没有任何后退的余地。
不是你死，就是我活。
就算诛圣大阵成功灭掉他们这些人族，异族也会损失惨重，大批异族会因此死去。
“你们仔细跟我说说这诛圣大阵的来历。”
镇域门要到明天才能显露出来，剩下这段时间，柳无邪想要了解更多关于诛圣大阵的信息。
第四元神中记录了关于诛圣大阵不少信息，他需要从这些人口中，了解更多的信息，知己知彼，才能百战不殆。
……
神鹿台！
明日就是镇域门开启的日子，已经有大批强者抵达。
镇域门开启持续一个月时间，直至半年结束，进入异域战场的弟子，才能正常离开天域。
最后一个月时间，绝对是黑暗的，整个异域战场，将充斥着厮杀。
三年前，同样是维新历练，当时异族对人族展开了攻击，不过规模不大，人族损失不是很严重。
往前推几百年，几千年，每次亦是如此，启动诛圣大阵，这是三十万年来第一次。
太和门！
唐家！
姬家！
龚家！
严家！
夜幕帝国！
神叶城！
伏家！
……
各大宗门强者，陆续抵达，包括二流宗门，两大毒教，数之不尽的强者，聚集在神鹿台上。
往年各大宗门只会派遣一些高层前来接应，今年十分特殊，各大宗门顶级强者几乎都出动了。
“怎么回事，为何各大宗门来的这么多强者，往年维新历练结束，各大宗门最多派几名亚圣长老前来接应他们回去，为何这次出动了这么多半圣强者。”
不明所以的围观修士，望着远处的神鹿台，一脸不解的说道。
“难道你们不知道吗，唐家长子唐枫，二子唐宿，三子唐元，全部陨落，只有唐家四子唐清目前还活着，还有夜幕帝国国主嫡孙孙一凡，严家天骄严赋，龚家天骄龚域，以及伏家家主第九子伏九，在一日之间全部陨落，这件事情惊动了五大势力，认为他们的子嗣，在异域战场遭到针对，所以抽调大批强者前来。”
知道内情的一些修士，正在大肆传播。
五大势力尽可能隐瞒消息，几日前就已经传的沸沸扬扬，大部分修士都知道，还有小部分修士并不知情。
“你刚才说的这些人，无一不是天域顶级天骄，是年轻一辈的佼佼者，难道是那些亚圣强者出手了，不然谁有这么大的本事，能将他们击杀。”
整个神鹿台四周，各种议论声充斥天地。
太和门区域！
宗主穆弘章率领两名半圣太上长老，还有二十尊顶级亚圣，一百尊普通亚圣，足足抽调了一半的宗门高层前来。
阵容可谓是空前强大。
这次太和门有近万名弟子进入异域战场，五个月过去，损失了近百名弟子，相比起其他宗门，这个损失算是很低了。
有些宗门截止到今日，已经损失过半，这是往年从未有过的。
“宗主，你怀疑他们的死，跟柳无邪有莫大的关系！”
云阙峰峰主小声问道。
最近外界传言，五大势力那些天骄的死，很有可能死于柳无邪之手。
“据我们调查，唐家好像派人前往了恶魔渊，从那里得到的消息。”
葬剑峰峰主皱着眉头说道。
恶魔渊乃天域禁地之一，不论是谁进去，想要得到结果，就要付出一定的代价，从此沦为恶魔渊的奴隶。
之前帝长生跟叶天浩，也跟柳无邪提及过恶魔渊，不到万不得已，没有人愿意前往。
“一个月以后，自然真相大白！”
穆弘章双手背后，目光盯着即将出现的镇域门，意味着维新历练，进入最关键时刻。

第四千四百五十一章  一触即发

异域战场！
风云诡异！
三大异族城池周围，潜伏着大量人族探子，异族的一举一动，都在人族监视之下。
大殿中！
每个人仔仔细细讲解了关于诛圣大阵的来历，这门大阵主要就是针对人族，以一种牺牲的方式，诛杀半圣强者。
柳无邪不断整理第四元神中的记忆，三十万年前那一战，异族就出动了诛圣大阵，当时对天神军造成极大的冲击。
时隔三十万年，诛圣大阵再次现世，目标依旧是自己。
没苏醒前世记忆之前，面对诛圣大阵，他肯定手足无措。
如今有第四元神记忆辅助，又有飞奴坐镇，破解诛圣大阵，并非难事。
首要任务，是尽快突破念神宝典第二层，这样自己就能简单操控飞奴了。
凭借飞奴强大的肉身防御力，完全可以作为屏障，抵挡住诛圣大阵的冲击。
“现在我们商议一下接下来的计划，要是我没有猜错，星岚接下来一定是整合所有力量，全力阻击寒雨城，不给寒雨城援助我们的机会，所以我决定让寒城主跟诸位对付星岚，异族交给我们太和城，这样安排你们可有意见。”
柳无邪看了一眼时间，他还要参悟念神宝典，没时间跟他们继续详聊，尽快将作战计划制定出来。
“这样太和城太危险了，我建议抽调一半的人牵制星岚即可，剩下的人协助太和城，抵挡异族大军。”
寒玉琼突然开口道。
柳无邪没回来之前，他们已经商议了作战计划，由娄玉堂牵头，率领王峥，姬墨还有诸葛良三人，拦截星岚，以防他们背后偷袭。
寒玉琼跟毛悦儿等其他亚圣强者，支援太和城。
血荔修为极高，放眼整个异域战场，除了寒玉琼之外，无人是她的对手，这样安排，最适合不过。
“他们四人虽然可以牵制住星岚，但很难对星岚构成实质性的威胁，我知道诸位是担心太和城的安危，既然我这样安排，肯定有我的道理，星岚那边就交给寒城主，务必将此人击杀，以免他狗急跳墙，至于异族这边，我已经想到了破阵之法！”
柳无邪斩钉截铁的说道，不给他们辩驳的机会。
既然他们决定与太和城共存亡，那一切都要听从自己的安排。
周文面露担忧之色，要是有寒玉琼相助太和城，面对异族大军，他们底气更足，既然柳无邪这样说，他也不好再说什么。
也许柳无邪真的能创造奇迹。
“既然如此，那我们就按照你的计划行事，一旦太和城不敌，我们会全力收缩回防，尽可能让两城合并，先度过眼前的危机，等以后再慢慢图谋。”
寒玉琼沉思片刻后，感觉一个月不见，柳无邪又变化了很多。
改变的不仅仅是境界，还有他的底气，以及周身散发出的强大气场。
受到魔心的影响，柳无邪每一个字，蕴含着恐怖的杀伐之气，让人心生恐惧。
安排好了之后，所有人全部退走，太和城安静了下来。
“我需要紧急闭关，明日异族可能会发动进攻，但不至于开启诛圣大阵，你们正常防御便是，亚圣不出手，就派城中修士跟太和门弟子出战，黑子跟炽他们五人负责太和门弟子的安全问题，借助这次机会，好好磨炼一番，让这些弟子尽快成长起来，如果亚圣出手，炽前辈会拦住他们，守住城池即可，不允许任何异族踏入太和城！”
寒玉琼他们离开后，柳无邪将太和门一些顶级弟子召集进来，商议明日之战的事情，将自己的想法还有作战计划详细讲解一遍。
“柳师弟放心，我们太和门弟子绝不贪生怕死。”
坐在下方的一名太和门弟子站起来，正是穆宁枫的堂兄，穆万州。
穆宁枫回到太和城，就将柳无邪救下他们兄弟的事情告知了穆万州，为此穆万州十分感激。
宗主又是柳无邪的师伯，他们之间的关系，可谓是亲上加亲。
“明日一战，切记不可强求，你们的目标是锻炼自己，一旦不敌，立即选择退走，没什么可丢人的，活下来才是关键，你们尽快将消息传递下去，低于合道境七重的弟子，留在城中，做好后勤工作。”
柳无邪对这些太和门高级弟子的态度十分满意，他的身份现在依旧是外门弟子，但论地位，连周文都要看柳无邪的脸色。
异域战场，一个真正强者为尊的世界。
之前他就暗暗发誓，太和门不负他，他就不负太和门。
五大势力联合一起讨伐太和门，师伯顶着巨大压力，将五大势力挡在外面。
如今也该他为太和门做点什么了，早点将这些弟子培养起来，这样太和门整体实力，将提升一大截。
经此一战后，所有参加维新历练的弟子，对柳无邪都会刮目相看，甚至将柳无邪当成下一代圣子看待。
能成为太和门圣子，无一不是顶级强者，身份，地位，背景，天赋，实力，缺一不可！
安排好了之后，柳无邪来到一处密室，盘膝坐下。
拿出那本念神宝典，仔细翻阅。
自从踏足上域，很久没有修炼念神宝典了。
第一，他目前掌握的念神术，可以轻松操控阴僵跟移僵，所以他认为目前没必要花费太多的精力去钻研念神宝典。
第二，他自始至终也没想到，自己能这么快就遇到飞奴遗骸，这可是炼制神僵的绝世之宝。
留给他的时间不多了，一定要趁着异族开启诛圣大阵之前，将念神宝典修炼至第二层，这样就能简单操控飞奴了。
时间一点点流逝，柳无邪对念神宝典里面记录的内容，越来越清晰。
没有天道神书推演，以后修炼任何术法，都要靠自己慢慢参悟。
异族那边！
经过一天时间布局，他们制定好了作战计划。
镇域门浮现要持续一个月时间，前期派遣大军先行攻打太和城。
第一是试探太和城的底细，第二是减少异族的伤亡。
开启诛圣大阵，会将三大异族城池拖入万丈深渊。
昨晚的时候，周文派遣大量太和门弟子，前往街道各处，明日大战，太和城所有修士都要参加，不参加者，杀无赦。
他们既然得到了太和城庇佑，如今太和城有难，就要站出来战斗。
之前伏墨管理的时候亦是如此，护卫军抵挡不住，就由城中修士出战。
翌日凌晨！
远处传来阵阵号角声，大批异族，迈着整齐划一的步伐，朝太和城这边逼近。
太和城！
如临大敌，所有修士手持兵器，他们整齐的站在城墙上方，静等异族攻城。
炽，噱，蠡，曷，烛，黑子，周文守在太和城四个方位，以防异族从其他地方偷袭。
一场旷世之战，即将拉开序幕。
月星城！
昨日血荔将作战计划跟星岚说了一遍，由星岚阻击寒雨城，以免寒玉琼援助太和城。
“轰隆隆！”
天穹传来震耳欲聋的轰鸣声，两座镇域门同时浮现。
一座镇域门，通往天域，一座镇域门，通往异族。
当年一战，镇域门受损严重，这才导致天域修士无法穿过镇域门返回荒古神域，幸好还保留了一条通域路。
只是几十万年来，踏足通域路的修士，超过九成陨落，剩下一成退回天域，再也不敢轻易踏足通域路。
镇域门高大无比，犹如两座通天门户，镇守异域战场两侧。
无尽的天地规则之力，从镇域门深处涌出，异域战场的天地规则之力正在不断攀升，无限于接近荒古神域。
大批卡在合道九重的修士，受到镇域门的影响，纷纷突破到主神境。
仅仅片刻功夫，超过半数的修士突破了修为，那些顶级虚圣境弟子，却强行压制，一旦突破亚圣境，就无法返回天域了。
镇域门浮现的那一刻，星岚率领三名亚圣强者，突袭寒雨城。
按照星岚的理解，寒玉琼肯定会抽调一部分强者支援太和城，此时寒雨城一定空虚。
这时候偷袭，最适合不过。
“星岚，你果然勾结了异族！”
星岚还没发动进攻，寒玉琼率领七八尊亚圣强者，出现在星岚面前。
如今的异域战场，天地规则堪比荒古神域，就算是亚圣之战，也翻不起什么波澜，丝毫不用担心对异域战场造成伤害。
“寒玉琼，你为何没去支援太和城？”
星岚不解的问道。
太和城虽然有不少亚圣境，大多是低级亚圣，面对异族二十几尊亚圣强者，根本没有抵挡之力。
除非寒玉琼前去援助，太和城才有一战之力。
“太和城固若金汤，还无须我们出手，你先顾及自己吧。”
寒玉琼面色阴冷，突破到亚圣八重境后，实力滔天，骇然的气息席卷而下，压迫的星岚三人抬不起头来。
“城主，情况不对劲！”
站在星岚身边的那名亚圣强者当即开口道。
除了寒玉琼之外，王峥，姬墨他们几个，为何也在寒雨城，而且还协同寒玉琼作战。
星岚自然也发现了，仅仅是对抗寒雨城，星岚不惧，加上姬墨他们几个，他们这边就没有任何优势可言。
“姬墨，诸葛良，王峥，你们几个一直中立，为何要参与我们之间战斗。”
星岚朝姬墨他们几人开口道。

第四千四百五十二章  前后夹击

紫玉斋，幽兰云谷还有姬家，神叶城他们几万年来，一直都是中立的，很少参与三大人族城池之间的争斗。
包括之前的唐骏，孙蒿，严家跟伏家亚圣强者，同样不参与。
他们五大势力，是受到家族安排，这才三番五次针对柳无邪，结果被炽五人屠戮殆尽。
“星岚，你现在还认为这是我们人族之间的战斗吗，你勾结异族，让人族置于危险境地，这是种族之战。”
姬墨冷笑一声。
这场战斗，不是你死就是我活。
异族胜，他们这些人以后生存极其困难，异族灭掉太和城后，定然会联合星岚攻打寒雨城，到时候他们所有人，都会沦为异族阶下囚。
想要阻止这种事情发生，只能全力协助太和城，抵挡住异族的进攻，他们的任务，就是阻击星岚。
在场都是活了几万年的老怪物，目前局势他们看得比谁都清楚。
这已经不是普通战斗，而是关乎生死存亡之战。
“跟他废话做什么，跟异族勾结，他就是人族的败类。”
诸葛良性格耿直，说话毫无顾忌，第一个率先出手，一掌朝星岚攻下。
星岚乃亚圣六重，实力极强，诸葛良不过亚圣三重，自然不是对手。
要是加上姬墨，跟王峥，娄玉堂几人，情况就变了。
战斗瞬间打响，十几名亚圣境飞天遁地，造成极大的冲击，寒雨城中修士纷纷抬头朝苍穹看去。
“异域战场沉寂了几万年，谁会想到，因为一个柳无邪，引发如此大的动荡，这一战之后，异域战场格局将彻底被改写。”
寒雨城修士喃喃说道。
太和城！
异族大军兵临城下，数之不尽的异族，前赴后继，远远望去黑压压一片。
心智不够坚定的修士，吓得双腿发软，不论是人数，还是整体实力，太和城都略逊一筹。
异族的繁殖能力，远要胜过人族，三大城池在这方面吃了很多亏。
更重要一点，留在异域战场的人族修士，因为无处可去，这才选择留下。
异族不同，他们想要霸占异域战场，所以每次镇域门出现，会派遣大批异族驻扎，留在异域战场繁衍。
经过几万年发展，异域战场大部分区域，早已被异族占据，最多几千年，人族三座城池逐渐被异族蚕食掉。
血荔端坐在一尊高大的魔兽身体上，身边站着诸多强者。
昆丁，桑金指挥着手底下的异族大军，各种呐喊声惊天动地。
“杀！”
昆丁一挥手，虎头军先行开赴，强行进攻太和城。
喋煞城大军损失惨重，远不如异伯城跟虎头城，所以这次打头阵的事情，落在昆丁身上。
异伯城的急行军没出手，因为诛圣大阵以急行军为阵眼，要是损失太多，不利于接下来大战。
数以万计的异族，犹如蝗虫一般，疯狂冲向太和城。
血荔，昆丁，还有桑金，以及艾米斯等其他亚圣强者并未出手，他们想要通过人数优势，不断消耗人族。
明明占优的情况下，他们没必要亲自下场，等消耗掉所有人族，剩下几名亚圣境，她们再出手也不迟。
除此之外，血荔在试探，想要知道柳无邪手里还有多少底牌，她不可能一上来就出动最强战力。
“杀！”
穆万州当先一步，率领太和门弟子杀了出去。
紧接着太和城其他修士，纷纷手持兵器，杀向异族大军。
炽五人巡视四周，一旦太和门弟子不敌，他们会迅速出手，至于太和城中其他修士，并不是很关心。
之前星岚来袭，大批太和城修士趁机捣乱，这笔账周文还没跟他们清算。
两军对垒，瞬间碰撞到一起！
顿时间！
血肉横飞，短短一个照面，死伤无数，大批异族跟太和城修士被击杀。
鲜血染红了大地，染红了苍穹，炽五人频繁出手，每当太和门弟子有难，就会出手将其救下。
“荔，他们五人干涉了，我们不能坐视不理，这样异族会损失惨重。”
昆丁走到血荔面前，小声说道。
打头阵的是虎头军，看着虎头军不断倒下，昆丁十分着急。
没有炽他们几人干涉，太和门弟子早已死伤惨重。
“派五名亚圣压制住他们！”
血荔也看到了，炽五人强行干涉战斗，导致虎头军损失惨重。
当即有五名异族亚圣强者杀出，他们直奔炽五人而去。
这么快就有亚圣境投入战斗，让原本胶着的战斗，变得更加激烈。
“所有太和门弟子结阵！”
周文这时候大喝一声。
太和门有一门厉害的阵法，可以百人成阵，也可以千人成阵，每个入门的弟子，都接触过这门阵法。
这门阵法主要是针对宗门遭遇生死危机，门下弟子抵御外敌之用，没想到在异域战场派上了用场。
近千名太和门弟子，在穆万州还有其他顶级虚圣境弟子安排之下，迅速组建阵法，形成一个战圈，压制住了异族的进攻。
双方你来我往，谁也奈何不了谁。
炽五人虽然被亚圣缠住，凭借五门断魂阵，逼着五名异族强者不断后退。
要不是炽五人顾及太和门弟子，早已将五名异族强者困死。
外界的战斗，惊天动地，柳无邪却安静的参悟念神宝典。
经过一晚上修炼，他感觉自己的念神之力越来越强。
太和门没有出战那些弟子，开始救治伤员，只要是受伤的人族修士，他们都会出手救治。
短短一个时辰，城中伤员多达近万人。
太和门弟子虽有重伤，目前却没有出现死亡的情况，这一切都是炽五人的功劳。
第一场交锋，大家只是试探，不论是人族，还是异族，并未出尽全力，真正的战斗，还未开始。
足足交战了两个时辰，异族那边鸣金收兵，今日之战，到此结束。
太和城四周，尸体堆积成山，有异族的，有人族的，三三两两的受伤人族搀扶着身体回到太和城。
经此一战后，人族这边损失惨重，太和城超过三分之一修士受伤。
这样下去，明日一战，太和城肯定处于下风。
太和门弟子也好不到哪里去，伤者遍地都是，幸好他们提前做好了准备，从寒雨城调来大批疗伤丹药。
“明日异族进攻只会比今日更加惨烈，太和门压根不顾我们的生死，实在不行我们逃吧。”
太和城修士聚集在一起，不停地发着牢骚。
白天交战炽五人护住太和门弟子，却不顾他们的生死，所有人都看在眼里。
“四面驻扎几百万异族强者，我们又能逃到哪里去，只有击败异族大军，我们才能活下来！”
那些年纪大的修士，无奈的叹息一声。
这次参与战斗的不仅仅是太和门弟子，其他宗门弟子都参战了，只有太和门弟子损失较小。
“实在不行，我们逃往月星城吧，这样我们就安全了。”
又是一名修士开口道，此人是严家弟子，他一直住在太和城，太和门自始至终没有针对五大势力的弟子，只要他们缴纳了资源，就可以住在太和城中。
听到逃往月星城，那些受伤的太和城修士眼睛一亮。
“四周有无数异族大军把守，我们如何逃出去。”
更多的太和城修士聚集过来，商议如何逃走。
“据我所知，星岚跟异族达成协议，异族不得攻打月星城，等我们出去后，就说我们支持月星城，站在星岚这一边，异族自然不会为难我们，况且我们留在太和城，就要帮助太和门抵挡异族，异族放我们离开，等同于削弱太和门的实力，相信异族知道怎么选。”
严家那名弟子再次开口道。
“严兄说的没错，异族巴不得我们离开太和城，这样就没有人抵挡住他们的脚步了。”
龚家一名弟子开口道。
经过他们一番商议，打算等天黑之后，悄悄摸出城。
他们的一举一动，都在周文监视之下。
远处一名普通男子，捏碎怀中的通讯玉符，将这边发生的事情，一五一十汇报给了周文。
“无邪果然说的没错，大战一旦开启，城中这些修士就会弃城而逃，幸好提前做好了准备。”
周文收到消息的那一刻，眼眸中流露出惊人的杀气。
柳无邪让城中修士出战，其一是削弱五大势力的好苗子，其二就是震慑，巩固太和门的地位，其三就是培养太和门弟子。
“封锁太和城，谁敢深夜潜逃，杀无赦！”
周文下达了命令。
柳无邪闭关后，太和城由他全权管理。
黑子，炽几人迅速散开，潜伏在太和城四周，发现有人逃走，当即击杀。
寒雨城那边经过一天交战，星岚三人最终不敌，除了星岚之外，其他三人被诛杀。
“寒玉琼，等异族攻陷太和城，就是你们的死期，我劝你还是放我离开，我会跟异族商量，到时候放过你们寒雨城。”
星岚被封印了修为，面目狰狞。
落入寒玉琼手里，后果可想而知，想要活下去，只能借异族之力，来震慑寒玉琼。
“真是聒噪！”
寒玉琼一掌挥出，星岚的身体倒飞出去。
决定跟柳无邪合作的那一刻开始，寒玉琼就没有退路了。
“城主，柳公子那边传来消息，说让我们明日一早，率领大军袭击异族身后，太和门从前方进攻，来一个前后夹击。”
娄玉堂快步跑过来，刚才周文给他传递消息了。

第四千四百五十三章  成王败寇

星岚被活捉的消息，很快传到太和城，正要准备逃往月星城的很多修士，全部震惊在原地，仿佛失去了主心骨。
星岚被活捉，意味着月星城失守，寒雨城很快就会派人将其占据，他们这时候逃往月星城，岂不是自投罗网。
如今寒雨城跟太和城合作，如同从油锅中跳入火海中，不论是留在太和城，还是前往月星城，没任何区别，最终都要迎战异族。
“我们怎么办，还要逃出太和城吗？”
五大势力将太和城中所有弟子召集到了一起，商议如何应对接下来的局势。
严家这次进来诸多强者，白天一战，严家损失惨重，他们经不起折腾了，刚才开口说话的，正是严家顶级天骄，严颂，地位不在严赋之下。
“柳无邪明显在借助这次大战，削弱我们五家的实力，他心思太歹毒了，偏偏我们还没什么办法，故意让我们打头阵，死在异族手里，就算他回到天域，也可以将所有责任推到异族身上。”
唐清面色阴沉，他还不知道自己三个哥哥已经死亡，以为他们在外历练，还没返回来。
却不知道，他的大哥唐枫，二哥唐宿，三哥唐元，全部死于柳无邪之手。
柳无邪这是赤裸裸的阳谋，他们却没任何办法，谁让他们之前潜伏在太和城，暗中调查太和城的一切，现在却被困在城中。
五大势力还有不少弟子在寒雨城跟月星城，相信用不了多久，寒玉琼也会逼着他们出战。
不出战者，寒玉琼有的是办法收拾他们，这是柳无邪第二计，击败星岚后，让寒玉琼率领其他人族大军，从后路进攻异族。
“那我们怎么办，难道任由柳无邪不断削弱我们的实力吗。”
龚家天骄一拳狠狠砸在石壁上，发出沉闷的撞击声。
从一开始，他们就没把柳无邪当回事，进入异域战场这么久，他们甚至连柳无邪的面都没见到，却出现这么多的事情。
每一件事情，仿佛都在柳无邪掌控之中。
设计陷害伏墨，活捉星岚，利用他们五大势力的弟子抵挡异族，一招连着一招，招招致命。
进入异域战场之前，五大势力抽调大批强者，顶级虚圣境不在少数，其中还有很多死侍。
这些死侍本来是用来对付柳无邪的，现在倒好，这些死侍成了柳无邪的马前卒，替他抵挡住了异族的进攻。
想到这里，在场五大势力弟子心里憋屈无比。
“我们必须要离开太和城，大不了前往异域战场边缘地带，躲上一个月，等维新历练结束，我们离开便是，总比留在这里等死强！”
唐清这时候斩钉截铁的说道。
留在这里继续跟异族打消耗战，迟早会全部阵亡，就算侥幸活下来，柳无邪会放过他们吗。
这段时间太和门虽然没有针对五大势力，却一直暗中派人盯着他们，任何风吹草动，都瞒不过太和门的眼睛。
“周文肯定在四周布置了大批强者，我们这时候离开，定会遭到他们伏击。”
严颂眉头紧皱，他们这么多人聚集在一起，太和门那边不可能不知情。
“柳无邪还敢击杀我们不成，那就挑起人族之战了。”
龚家弟子站起来，认为柳无邪不敢对他们怎么样。
虽然柳无邪跟五大势力有恩怨，这时候对五大势力的人动手，肯定落人口实。
孙蒿，唐骏等五大势力亚圣强者被柳无邪设计击杀，现在群龙无首，太和门这边有诸多亚圣坐镇，他们现在只能忍气吞声，不敢跟太和门硬碰硬。
“没错，我还不信了，柳无邪胆敢对我们动手！”
其他人纷纷站起来，认为柳无邪不敢对他们动手。
“事不宜迟，趁着天黑，我们速速出城，离开太和城后，尽可能散开，大家不要聚集在一起，能活多少算多少。”
唐清作为唐家嫡系子弟，话语权极大，下面的唐家弟子，都要听从他的安排。
商议好了之后，近千名五大势力弟子，分为四个方向，朝太和城外围掠去。
还没抵达城墙处，一道道影子从暗中掠出。
“城主有令，大战在即，任何人不得离开太和城，否则杀无赦！”
曷的声音，犹如雷鸣，在唐清他们耳边炸响。
“这是你们太和门跟异族之间的恩怨，我们不想参与，难道你们还要逼着我们跟异族同归于尽不成。”
唐家几名弟子当即站出来，大义凌然的说道。
“我再说一遍，擅自离开太和城，杀无赦！”
曷面无表情，周身杀意涌动。
唐家弟子并不相信曷真的敢对他们出手，施展身法，继续朝城外掠去。
“死！”
既然跟五大势力宣战了，柳无邪自然不会对他们客气。
从毒域回来的时候，师伯就跟他说过，唯唯诺诺，永远无法成为强者，让他放心大胆的去闯，出了任何事情，由太和门替他兜底。
“砰砰砰！”
正要逃出太和城的那些唐家弟子，全部被震飞出去，口喷鲜血，曷并未痛下杀手，而是给他们一次机会。
暗中！
隐藏着大量的太和城修士，他们暗中观望，如果太和门放走了这些人，他们会毫不犹豫逃出城去。
虽然是种族之战，但谁也不希望把小命留在这里，等着维新历练结束，这些土著只要不是亚圣境，都可以穿过镇域门离开。
“太和门，你们太霸道了，我们是无辜的，凭什么让我们陪着你们一起死。”
唐清站出来，据理力争，认为太和门太嚣张霸道。
其目的不言而喻，想要引起群愤，这样大家联合一起，太和门就奈何不了他们了。
“无辜？”周文冷笑一声，从暗中走出来：“这段时间，你们五大势力暗中勾结星岚，意图霸占太和城，念你们都是天域修士，我们太和门并未跟你们计较，当真以为我们不知情吗，就凭这一点，我就能将你们全部击杀！”
周文字字铿锵，响彻整个太和城，正要逃走的那些五大势力弟子全部怔在原地。
星岚之前攻打太和城的时候，他们确实想要来一个里应外合，结果孙蒿他们不敌炽五人，最终星岚灰溜溜的逃走。
这件事情他们以为做的天衣无缝，谁会想到，他们的一举一动，都在周文见识之下。
杀他们，必须师出有名！
周文这番话，足以将他们打入地狱。
离开，也是死！
不离开，也是死！
藏在暗中的那些太和城土著修士，听出周文话里的意思了，太和门有意借助这次大战，削弱五大势力弟子，跟他们这些普通修士并无关系。
“成王败寇，要杀便杀吧！”
唐清知道，今晚恐怕很难活着离开了。
既然被拆穿，争辩下去已无意义。
“杀你们还不至于，只要你们抵挡住了异族大军，我不仅不会杀你们，还会放你们离开，我们太和门可不是忘恩负义之辈。”
周文摇了摇头，杀他们固然解气，那样会让太和城陷入无人可用状态。
五大势力弟子，也是一股不可忽视的力量，必须要好好利用起来。
“你确定要放我们离开？”
听到太和门不追究之前的事情，五大势力弟子面露喜色。
“太和门做事，向来一言九鼎，只要抵挡住了异族进攻，维新历练结束，你们自可离去，我绝对不会为难你们，其他人可以替你们做证。”
周文当着所有太和城修士的面说出这番话来，不至于诓骗他们，不然丢的可是太和门的脸面。
“让我们出战也可以，但不能让我们打头阵，我们只求公平，既然你说这是种族之战，从明日开始，我们五大势力跟太和门摈弃门户之见，统一抵御异族，如果你们太和门能做到，我们愿意留下。”
唐清代表五大势力站了出来，如果太和门能做到这些，他们留下来又无妨。
五大势力弟子手段滔天，想要从异族手中活下来，并非难事。
“我现在就可以告诉诸位，从明天开始，我们太和门弟子会打头阵，诸位尽管放心，此战结束后，所获得资源，我们太和门会根据战功，分发奖励，绝对不会亏待了大家。”
为了稳定众人，周文当即表态，明日由太和门弟子打头阵。
此话一出，让太和城所有修士终于放下心来。
大战结束，就是瓜分资源，尤其是月星城，里面资源不计其数，估计寒玉琼已经开始清点资源了。
一场闹剧，以这样的方式收场，五大势力弟子，返回各自住处。
月星城，寒雨城，不论是土著，还是护卫军，以及天域进来参加维新历练的弟子，全部被寒玉琼召集起来，明日攻打异族尾部，配合太和门，一举歼灭异族。
许多修士不想参与种族之战，无一例外全部被寒玉琼镇压。
寒玉琼可不是周文，做事还考虑太和门脸面。
他这辈子就没打算离开异域战场，在这里，他就是王者，不用给任何面子，谁不听话，杀了便是。
最终将这些人分割成十几支队伍，每支队伍由一尊亚圣境率领，绝对能打得异族一个措手不及。
密室中！
经过一天一夜修炼，柳无邪终于掌握念神宝典第二层，他魂海中的念神之力，提升了足足一倍之多。

第四千四百五十四章  借力打力

接近两天的时间，柳无邪终于将念神宝典第二层修炼出来，其念神之力，比之前强横了一倍之多。
祭出飞奴，笔挺的站在自己面前。
全身骨骼得到圣药跟始祖树强化之后，飞奴的肉身，已经恢复到全盛时期，至于达到什么程度，柳无邪也不清楚。
眼前这尊飞奴全盛时期的修为，绝对是超越半圣的存在，如今没有了意识，只能靠肉身作战。
念神宝典炼制出来的神僵，跟人族炼制出来的傀儡看着十分相似，但两者之间，却是天差地别。
傀儡无法继承身躯前世的记忆，更遑论战斗技巧了，只能靠着本能，亦或者按照炼制傀儡的修士意念操控，其战斗力远远无法跟炼甲尸相提并论。
炼制傀儡的修士意念越强，傀儡战斗力越灵活，反之意念越弱，操控的傀儡如同提线木偶。
炼甲术亦是如此，靠的是念神之力，跟神僵构建念神桥梁，操控起来远要比意念更得心应手，更可怕的是，神僵能自主战斗，他的魂海依旧保留前世修炼之法。
如此完整的飞奴，实属罕见，要是魂海被震碎，就算柳无邪将其炼制成了神僵，实力也大打折扣。
骇然的念神之力，透过念神桥梁，抵达飞奴魂海深处。
“咔咔咔！”
飞奴双臂动起来，柳无邪不敢大面积操控，先试验一下。
双臂简单做了一些挥舞，劈砍，抓举的动作，起初的时候，行动很是不便，随着柳无邪跟飞奴之间沟通越来越多，仅凭一个意念，就能让飞奴做出各种动作。
接着是双腿，让飞奴在密室中来回奔跑。
这些都是基础动作，想要让其投入到战斗当中去，需要让飞奴速度更快，出手力道更强，才能击杀对手。
“也不知道飞奴的防御力如何，正好借助墨影剑试试！”
柳无邪站起身子，让飞奴停在原地，自己则是祭出墨影剑。
剑气笼罩，异域战场天地规则变强之后，剑芒只能吞吐三尺左右。
令人窒息的剑气，斜劈在飞奴的身体上。
飞奴没有闪避，任由柳无邪的墨影剑袭来。
“锵！”
一阵火光四溅，飞奴的肉身完好无损，附着在周身上的骨骼，发出幽暗的光泽，将柳无邪所有剑气，全部抵消出去。
强横的反震力，将柳无邪直接掀飞，身体狠狠的砸在密室石壁上，震得整个城主府都在晃动。
“好可怕的防御力，我刚才那一剑，就算是普通亚圣境都抵挡不住，飞奴居然毫发无伤，看来我猜的没错，飞奴的防御力，绝对是堪比半圣级别的，甚至更高。”
望着面前的飞奴，柳无邪嘿嘿笑了起来。
“自己的念神之力还是太弱了，只能勉强操控飞奴，要是念神宝典能更进一步，可以隔着很远的距离操控飞奴，甚至能派他出去杀人。”
柳无邪刚才尝试了一下，离开飞奴十丈开外，就失去了跟飞奴之间的联系，他的念神之力只能支撑这么远。
修炼念神之力，不是一朝一夕，以后多抽时间修炼便是。
如今大敌当前，首先要解决掉异族这个麻烦。
收起飞奴，从密室中走出来，已经是深夜时分，没有打搅周文他们，回到周文提前为他准备好的院子。
天色还没大亮，城外传来震耳欲聋的号角声，异族发动了进攻，这次投入的兵力更多。
太和城高手已经严阵以待，昨晚许多修士压根就没离开，一直守在城墙上。
这一次，太和门弟子冲在最前面，像是一道尖锐的长矛，直指异族腹部。
两侧太和门弟子，形成双翼，进可攻，退可守。
唐清他们已经来到城墙上，其他太和城修士，握紧手中的兵器，望着密密麻麻的异族，每个人都很紧张。
昨日一战，太和城损失几百名强者，虽然数量不多，但这是第一战，接下来每天异族都会攻城，直至维新历练结束。
“杀！”
依旧是虎头军，他们打头阵，这次喋煞城出动不少异族，加入大军之中，形成双军并进的格局。
这样做的目的只有一个，打乱太和门的阵法。
昨日异族死伤惨重，主要是被太和门弟子绞杀。
炽五人依旧守在四周，以免太和门弟子遭遇不测。
昨日一战，太和门弟子只是重伤十几人，让太和门弟子今日情绪高涨，每个人战意飙增。
“杀！”
不等周文下令，穆万州率领太和门弟子已经杀了出去。
强强碰撞，顿时人仰马翻，大量的异族被撞飞。
人族肉身优势虽不如异族，胜在懂得利用阵法优势，抵挡住了异族第一波冲锋。
其他太和城修士，以及五大势力，还有其他参加维新历练的各大宗门弟子，纷纷投入到战斗当中去。
周文遵守了约定，太和门弟子打头阵，他们从两翼攻击异族，这样所有的压力，都在太和门这边。
跟昨天一样，太和门弟子遭遇危险，炽五人迅速出手解围。
“你们八人出手，牵制住他们五人，切记不可陷入他们阵法之中！”
血荔对着八名亚圣强者开口道。
这一战，虎头城跟喋煞城交出兵权，由血荔全权掌控，包括各自手底下的亚圣强者。
“是！”
艾米斯，莫里罕还有异伯城几大行者，全部掠出。
炽他们五人凭借阵法击杀孙蒿的事情，已经不是什么秘密，血荔必须要小心应对。
派遣八人，目的是阻击炽五人，不让他们出手救下太和门弟子。
昨日异族投入五名亚圣，根本压制不住炽他们，今日加大了投入，足足八名亚圣，从八个方向同时袭来。
他们很聪明，不进入炽五人的包围圈，只是在外围交战，这样炽他们的五门断魂阵就起不到作用。
城墙高处，站着一个人影，正是柳无邪，他的目光，落在血荔身上。
两场战斗，都是血荔指挥的，不得不说，血荔的统帅能力极强。
炽他们五人手忙脚乱，没有多余的精力来帮助太和门弟子解围，让太和门弟子好几次陷入危险境地。
失去炽他们的支援，太和门弟子节节败退，其中几十名太和门弟子身受重伤，失去了战斗力。
无奈之下，太和门弟子只好往后撤退，异族乘胜追击。
就在异族以为要大举进攻的时候，队伍后方突然传来震耳欲聋的轰鸣声，各种炸裂声响彻天地。
寒玉琼率领十名亚圣强者，分为十支小队，分别袭击异族大军尾部。
这边防守较为薄弱，异族全部的重心，放在对付太和城上，谁会想到，寒玉琼这时候搞起了偷袭。
寒玉琼让人先投掷符箓，炸死一批异族，再强行直插进去，至于能杀死多少异族不知道，他们主要目的是破坏异族阵型，不让他们组建诛圣大阵。
“腾龙阵！”
血荔手中出现一红一黄两面旗子，突然调转方向，红旗指向身后，黄旗指向前方。
异族大军迅速改变阵法，犹如腾龙出渊。
其他异族亚圣强者，如同龙头，化为十几尊腾龙，杀向寒玉琼他们。
血荔昨日就收到消息，星岚被寒玉琼活捉，猜到他们会从后方偷袭。
这腾龙阵，就是为他们准备的。
进攻太和城这边异族大军，迅速改变了战术，由攻转守，这让太和门弟子得以喘息。
“好快的变阵速度，要不是必杀血荔，真想将她收入麾下，这样大将可遇而不可求。”
柳无邪喃喃说道。
不得不说，血荔算得上绝顶美人，她不仅继承了人族血脉，体内的异族血脉，让她的容貌，更趋于异域风情，双眸之中，杀意太浓了，从而让人忽视了她的容貌。
这样的女人，不是毒蛇，就是魔鬼，不能将其彻底降服，她绝对不会臣服于任何人。
昆丁追求她这么多年，血荔对他一直冷言冷语，其他异族，更是不敢对血荔有任何非分之想。
寒玉琼那边的攻击，被异族抵挡了下来，双方陷入胶着状态。
不论是数量，还是整体实力，异族都要胜过人族这边。
双边作战，异族依旧稳稳占据上风。
除了血荔，昆丁，还有桑金，大部分亚圣强者已经投入战场。
人族这边，炽五人无法分身帮助太和门弟子，周文只好亲自下场，黑子举起烧火棍，跟一尊暗耗族亚圣强者战斗到了一起。
太和门这边虽然冲的最快，死亡却是最少的一个，因为有周文守护，五大势力的弟子就没有这么好的运气了。
他们冲在边缘地带，按理说这边异族数量较少，进攻的这些异族也发现了，跟太和门弟子交战，讨不到好处，击杀这些五大势力的弟子，相对容易很多。
这也导致大批异族强者，分散两侧，袭击五大势力弟子。
太和城那些土著修士，以及其他宗门的维新历练弟子，迅速脱离五大势力，跟他们拉开一段差距。
就算是傻子，此刻都看明白了，太和门摆明着想要借助种族之战，削弱五大势力的整体水平。
能进入异域战场，无一不是五大势力顶级天骄。
周文兑现了承诺，让太和门弟子冲在最前方，异族在太和门这边进攻无果，只能改变方向，结果五大势力就遭殃了。
战场之战，哪处薄弱，就攻击哪处，这是再正常不过的事情。
太和门不仅利用了五大势力弟子抵挡住了异族，又利用异族削弱了五大势力，这一招借力打力，运用的太巧妙了。
异族那边并不知道，他们被太和门当枪使了，他们只是觉得五大势力这边抵挡较弱，选择击杀他们，无疑是最好的选择。
“周文，你卑鄙无耻，故意引导异族攻向我们。”
唐清厉喝一声，他们五大势力陷入异族包围圈，想要突围出去，要付出极大的代价，除非太和门还有其他修士驰援，撕开一道缺口帮助他们退走。
“种族之战本就残酷，我们太和门一直冲在最前面，是你们的实力太弱了，这才引来大批异族进攻，我们现在就前去援助！”
周文没说话，赵拴这时候大声说道。
这番话说的大义凛然，说完赵栓率领一支小队，朝唐清他们杀过去，欲要撕开一道缺口。

第四千四百五十五章  环环相扣

异族好不容易围困这么多人族强者，岂能让赵拴他们得逞，大批异族朝赵拴涌去，阻挡他们前来救援。
唐清还有严颂他们欲哭无泪，明知道这是太和门布置的陷阱，偏偏他们还挑不出任何毛病。
太和门兑现了承诺，让他们在两侧交战，从而减轻他们的压力。
他们身陷囹圄，太和门也没放弃他们，派人前来援助，只是被异族给拦住了。
死亡无时无刻都在发生，异族前后遭到攻击，阵型丝毫不乱，这段时间他们一直排兵布阵，在血荔的指导下，他们不断的变换阵法。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
五大势力弟子接二连三的死亡，短短片刻，倒下一大片，刚才还是千人成军，眨眼间的功夫，只剩下三百人左右。
“我们愿意归顺异族，抵挡太和门的进攻！”
唐家一名弟子实在受不了了，最多十几息，他们这些人，将全军覆没。
想要活下来，唯一的办法，投靠异族，借助异族之手灭掉太和门，这样他们就安全了。
“你们五大势力枉为人族，种族之战，你们居然选择投靠异族，你们是人族耻辱，等回到天域，我一定将你们丑恶的嘴脸，昭告天下，让你们遗臭万年！”
赵拴率领的队伍，被异族抵挡住了，却还在不断冲击，前来援助他们，谁会想到，五大势力突然倒戈，选择投靠异族，让天域其他宗门弟子一脸错愕。
虽然众人猜到，太和门有意削弱五大势力的弟子，但这一战，太和门做的可圈可点，没什么可挑剔之处。
赵拴也是实打实出手营救了，只是需要一段时间。
听到唐清他们愿意投靠异族，围攻他们的异族强者出手力道顿时减轻。
“你们当真愿意投靠我们异族？”
围攻五大势力的统领修为极高，达到半步亚圣境，浑身散发出骇然的杀伐之气，冰冷的朝唐清他们问道。
“我们愿意帮助你们击杀太和门弟子，前提你们要护我们周全。”
唐清一咬牙，投靠异族，还有一线生机，继续交战，肯定死无葬身之地。
为了活下去，他们只能出卖自己的灵魂。
战场局势瞬间扭转，刚才围攻五大势力的那些异族强者，纷纷攻向赵拴他们。
这让赵拴的压力顿时大增，不仅要抵挡住异族，还要抵挡住唐清他们的攻击。
周围发生的一切，被太和门弟子用记忆神符记录下来。
每一场战争，都有弟子负责记录，将这里的情况，一五一十的带回上域。
赵拴这支队伍，已经被异族分离，无法跟太和门那边汇合，这就导致他们孤军奋战。
异族作战目标很明确，不断分化人族，凭借自己这边数量优势，将人族大军分裂，让他们无法形成有效的反击。
随着战斗不断深入，太和门几千名弟子，已经被割裂成十几块，让其无法形成有效的反击，这样下去，迟早会被异族歼灭。
异族主要目标就是太和门弟子，相反太和城那些土著修士，以及其他天域弟子，受到攻击不是很严重。
各大宗门弟子聚集在一起，很好辨认，紫玉斋，幽兰云谷还有神叶城，姬家那边，他们各自派了近千名弟子作战，受损的不是很严重。
“背叛人族，当诛！”
一道人影从天而降，手中墨影剑，凌空劈砍下去，锁定五大势力所有成员。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
血荔眼眸一缩，死死锁定那道熟悉的人影。
这一次，柳无邪没有施展千面术，真容出现在所有人面前。
进入异域战场五个多月，见过柳无邪真容的少之又少，包括高沟谷那一次，也是最后时刻，柳无邪气息泄露，众人才知道他真实身份。
唐清他们想要躲避已经来不及了，柳无邪犹如天神一般，从天而降。
恐怖的主神八重之势，席卷天地，不论是异族，还是人族这边，全部流露出震惊之色。
几个月不见，柳无邪从小小的合道境，一路攀升到主神境八重，如此之快的提升速度，简直是匪夷所思。
更恐怖的是，柳无邪这一剑的威力，堪比顶级虚圣境了。
杀人，要师出有名！
五大势力背叛人族，投靠异族，就算杀了他们，五大势力高层也只能打碎牙齿往肚子里面咽。
太和门直接对五大势力出手，必然落人口实，落下以大欺小的名声。
从一开始，柳无邪就在设局。
昨日异族进攻五大势力，让他们损失惨重，才有昨晚他们想要逃走的一幕。
周文当众表示，太和门弟子打头阵，其他人协助，今日之战，也是这样安排的。
因为太和门弟子有亚圣强者守护，其他宗门弟子这边，同样有强者守护，死伤不是很多，只有五大势力，他们死伤惨重。
柿子挑软的捏，异族知道五大势力这边防守较为薄弱，自然选择从五大势力这边突围。
五大势力不肯选择投降，只有一个结果，被异族击杀。
想要活下来，最好的办法，投靠异族，方有一线生机，这样做正好给了柳无邪击杀他们的借口。
一环扣着一环，环环相扣！
不是柳无邪狠辣无情，这些人回去之后，定然会想尽一切办法除掉自己。
魔心无时无刻不在影响他的心智，让柳无邪变得嗜杀，变得暴虐！
“组阵！”
血荔手中红旗跟黄旗同时摆动，她的目标终于出现了，这次无论如何，也要让柳无邪留在异域战场。
迟迟不开启诛圣大阵，因为柳无邪一直没现身。
四周异族亚圣强者迅速合围，率领异族大军，形成一座战圈，犹如一座巨型铁桶。
“无邪，快退，这是诛圣大阵！”
周文焦急万分，让柳无邪赶紧退回来。
异族目标是柳无邪，只要他不参战，他们就没办法开启诛圣大阵。
柳无邪无动于衷，他已经想到如何破解诛圣大阵了。
亵渎天神军，绝不可饶恕，就算异族不找他，他也会想办法铲除三大异族城池。
剑气纵横，形成排山倒海之势，压迫的唐清还有严颂他们抬不起头来。
“嗤嗤嗤！”
顶级虚圣境，在柳无邪面前犹如蝼蚁一般，轻松被他击杀。
仅仅一招，五大势力弟子死伤殆尽，包括大批异族，死于柳无邪剑下。
异族后方，还有不少五大势力弟子，寒玉琼直接逼着五大势力弟子打头阵，一场交锋，五大势力弟子死伤无数，能活下来的少之又少。
异域战场土著修士乐见其成，有人替他们送死，这样他们就不用冲锋了，自然不会站出来阻止。
击杀唐清他们没多久，一股浩瀚的气息，从天而降，压迫的所有人喘不上气来。
“你们全部退出，亚圣境留下！”
柳无邪厉喝一声，让所有参与战斗的修士退出战场，返回太和城，只留下亚圣强者。
接下来的战斗，不是他们能参与得了。
诛圣大阵一旦开启，再多的虚圣境，都是炮灰。
只有亚圣境，能勉强抵挡住诛圣大阵的攻击。
只是抵挡，想要破解，难如登天，就算是半圣强者，都没有十足的把握。
“嗖嗖嗖！”
太和门弟子在周文的配合之下，有序的撤回太和城。
其他宗门弟子，以及太和城土著修士，紧跟其后，战场上迅速安静下来。
那些异族停止进攻，正在不断聚集，数以百万急行军，他们身穿铠甲，手持奇怪的兵器，迈着整齐划一的步伐，将柳无邪囚困其中。
随着镇域门中溢出的天地规则越来越强，连亚圣境都无法飞行了，异域战场天地规则之力，无限于接近荒古神域。
接下来的战斗，才是最残酷的，也是最原始的。
寒玉琼那边收到柳无邪信息，让大批修士撤退，只保留亚圣强者。
“柳无邪，如果你束手就擒，以后臣服我们异族，我们可以考虑留你一条性命！”
唉克从异族群中走出来，对着柳无邪说道。
开启诛圣大阵，固然可以击杀柳无邪，那样异族同样会死伤无数。
最好的办法，柳无邪自己投降。
“战吧！”
柳无邪没有多余的废话，抖了抖手中的墨影剑，浩瀚的杀意，形成漆黑乌云，笼罩整个战场。
恐怖的肃杀之气，弥漫天穹，一阵阵雷声从遥远的天际传出，震得众人耳膜作痛。
太和城城墙上面，站着几十万修士，他们目不转睛，静静的盯着战场。
“你们说这一战柳无邪能活下来吗？”
紫玉斋一尊天骄，一脸紧张之色，小声说道。
“诛圣大阵，那是传说中的强大阵法，可诛圣灭天，听说死在诛圣大阵中的人族修士不计其数，其中不乏顶级强者。”
幽兰云谷一尊老者一脸唏嘘的说道，没想到有生之年，还能见到诛圣大阵。
“那岂不是说，柳无邪危险了，要是柳无邪死了，我们也要跟着一起遭殃！”
听到诛圣大阵如此之强，每个人脸上蒙上一层阴影。
“柳无邪非常人，他既然敢出战，肯定想到了应对之策，这次之战，我们人族这边并不占劣势，只要抵挡住了诛圣大阵，鹿死谁手尚未可知，你们别忘了，炽他们五人，同样有合击大阵，可以轻松秒杀亚圣境。”
幽兰云谷那名老者继续开口道。

第四千四百五十六章  惊世之战

这段时间，关于炽五人的来历，众人推测得差不多了，应该是他们还在顶级虚圣境的时候，跟柳无邪一起进入镇域门，这世间哪有什么法宝能屏蔽镇域门的感知。
“可惜了，等维新历练结束，炽五位前辈，就要永远留在异域战场。”
神叶城一名顶级天骄开口道。
炽五人对柳无邪的忠心，所有人有目共睹，他们甚至可以为柳无邪放弃自己的生命。
有这样的护道人，是柳无邪之幸。
“确实有些可惜，毕竟是五尊亚圣强者。”
其他宗门弟子纷纷附和。
炽五人傲立战场，受到镇域门法则的影响，亚圣想要飞行极其困难，所有人只能回到地面上交战。
只有这样，诛圣大阵的威力，才能彻底发挥出来。
数百万异族强者，组建成铁桶阵，将柳无邪团团围住，艾米斯他们八尊亚圣，牵制住了炽五人，不让他们前来援助柳无邪。
“桑金，昆丁，寒玉琼那边，就交给你们了！”
血荔阴沉的眸子，扫过整个战场，最后朝昆丁跟桑金说道。
“放心吧，我们一定能牵制住他们，诛圣大阵就交给你了。”
桑金点了点头。
操控诛圣大阵，不仅对修为有要求，还要统领全局，他们两人自认做不到。
况且整座诛圣大阵，由百万急行军组建而成，他们两人指挥也不合适。
虎头城跟喋煞城各自出动了三十万异族大军，配合急行军，让诛圣大阵的威力，达到一个匪夷所思的程度。
柳无邪眉头微蹙，随着异族强者不断汇聚，他能感觉到，一股惊天动地的气息，正在朝自己笼罩而下。
寒玉琼他们正要冲过来协助柳无邪，要是柳无邪一死，血荔很快就会调转枪头来对付他们寒雨城。
这一战不仅关乎太和城的生死存亡，同样关乎寒雨城的命运。
“杀杀杀！”
恐怖的杀喊声，此起彼伏，心智不够坚定之人，面对如此恐怖的杀伐之气，早已吓得双腿发软。
柳无邪身陷阵法之中，面对数之不尽的异族大军，面无表情。
炽跟艾米斯他们打得不可开交，异族很狡猾，选择逐个击破，不给炽他们组建阵法的机会。
一旦组建阵法，将艾米斯他们困住，就很难摆脱炽五人的攻击了。
异族跟人族交战这么多年，对彼此十分熟悉，孙蒿跟唐骏之所以上当，是他们完全低估了炽五人的战斗力。
“好恐怖的杀伐之气，柳无邪深陷阵法之中，仅凭这些杀伐之气，就足以动摇他的道心，别说抵挡，能否有勇气战斗，都是一个未知数。”
站在城墙上的那些修士，一脸震骇之色。
令人窒息的杀伐之气，让整个战场气氛顿时凝结，每个人感觉自己的呼吸，越来越困难。
“嗖！”
柳无邪脚踩逍遥步，杀向诛圣大阵。
异族大军迅速出动，大量的兵器，形成一股钢铁洪流，抵挡住了柳无邪的进攻。
“锵锵锵！”
柳无邪的进攻，被异族大军轻松抵挡下来。
一对一的情况下，柳无邪能轻松秒杀顶级虚圣境，就算是初级亚圣，也有一战之力。
面对诛圣大阵，他的攻击，形同虚设，被整座大阵全部抵挡下来。
这就是诛圣大阵的可怕之处，柳无邪攻击看似犀利，实际分摊到每名异族身上，并没有多少。
除非是超越半圣强者，才有机会撕开诛圣大阵，不然永远被困其中，直至耗尽精气而亡。
柳无邪尝试第二次进攻，这次出手力道更强。
剑气纵横，将周围空气全部切开，天地出现一道道白色缝隙，这是气流受到强大压制，形成的痕迹。
冲在前面的异族大军不急不慌，再次举起手中的兵器，抵挡住了柳无邪的攻势。
将力道传导到每名异族身上，对他们很难形成伤害。
阵法正在不断收缩，等阵法彻底合并，将是柳无邪的死期，所有异族一人一口唾沫，就能将柳无邪活生生淹死。
柳无邪越战越惊，他还是低估了诛圣大阵。
第四元神中详细记录了诛圣大阵之法，包括如何布置，如何破解，都有详细的说明。
“想要强行破阵肯定不行了，只能依照第四元神上的记录之法，寻找一个点，只要攻破这个点，诛圣大阵威力顿时大减，只能通过燃烧同伴生命，来维持阵法运转，这完全是两败俱伤的打法。”
柳无邪闭关这段时间，仔仔细细将诛圣大阵研究了一遍。
祭出鬼眸，周围的视线一点点变慢，连攻上来的异族，速度都放慢了不少。
不论他出剑多少次，所攻击的力道，都会传递给所有异族，他们就像是一个整体，柳无邪现在对战的不是一人，也不是百人，而是几百万名异族强者。
想要破阵，只有一法，切断他们之间的联系。
这样攻击他们的时候，就无法将自己的力量，分担到每个人身上。
看似简单，想要切断他们之间的联系，绝非易事，起码以他目前的实力，根本做不到。
且不说能不能杀到核心区域，他现在连破开异族防御的能力都没有。
柳无邪屡屡受挫，让太和门弟子一脸焦急。
“周长老，我们就这样眼睁睁的看着吗，让柳师兄一人出战。”
赵栓还有穆万州他们心急如焚，恨不能再次杀向战场。
之前制定计划的时候，柳无邪严格跟周文说过，一切按照他的计划行事，没有他的准许，不得做出任何改变。
“放心吧，无邪一定能破除诛圣大阵！”
周文对柳无邪还是很信任的，既然他这样做，肯定想到了破阵之法。
血荔端坐在魔兽之上，挥舞着手中旗子，不断改变阵型。
桑金跟昆丁率领五名亚圣，拦住了寒玉琼他们，双方斗的难解难分，从局势上来看，寒玉琼明显更胜一筹，他一人抵挡住了昆丁跟桑金的攻击。
炽五人战斗还在胶着状态，无法将艾米斯他们带入阵法中，以五敌八，炽他们逐渐陷入被动境地。
无奈之下，寒玉琼让姬墨还有毛悦儿跟诸葛良前去协助炽，争取利用阵法，困死艾米斯他们，这样异族的优势，将荡然无存，除了诛圣大阵外，再也无法压制住人族了。
撤走姬墨他们，寒玉琼这边只剩下娄玉堂，跟寒雨城另外一尊亚圣强者，面对桑金跟昆丁，就显得捉襟见肘。
三个战场，都在跟时间赛跑。
桑金他们目的是压制住寒玉琼，不让他们前去援助炽五人，炽他们需要尽快解决艾米斯，前去协助寒玉琼，等击杀这些人之后，所有人一起破除诛圣大阵。
血荔则需要以最快的速度，利用诛圣大阵击杀柳无邪，只要柳无邪一死，剩下那些人自然不足为惧。
三个战场，战况极其惨烈，每个人都在全力以赴。
除了这三个战场外，还有一个战场，激烈程度丝毫不亚于这边，黑子正在跟一尊暗耗族打的难解难分。
这尊暗耗族，是桑金培养出来的心腹，继承了暗耗族强大的体魄，跟黑子打的你来我往，谁也奈何不了谁。
论观赏性，黑子跟暗耗族更有视觉冲击，他们直来直往，招招到肉。
沉闷的撞击声，响彻整个天地，让日月变得黯淡无光。
今日过后，异域战场格局，将彻底被改写。
异族胜也好，人族胜也罢，注定会有无数强者留在异域战场，成为战争的牺牲品。
诛圣大阵在诸多亚圣强者引导下，再次将战圈缩小，四大行者配合莫里罕他们，形成绝世一击。
柳无邪清晰的感受到，自己的身体，仿佛被某种力量给锁定了。
“好强的压力，也不知道柳无邪是如何承受下来的，刚才几番冲击，换那些普通亚圣境，恐怕都无法抵挡下来，柳无邪居然坚持了这么久。”
城墙上，战场外围，聚集大量的人族修士，他们对柳无邪评头论足。
难不难受只有柳无邪最清楚，他能坚持这么久，已经是极限。
胸腔之中，仿佛压着一块巨石，让他喘不上气来，随时都能被压爆身体。
“昂！”
柳无邪仰天长啸，身体陡然掠向空中，化为万丈圣龙。
“圣龙血脉，他一定继承了圣龙神楼的传承，难怪他的修为，一直突飞猛进。”
化身成龙的那一刻，四周传来阵阵惊呼声。
传言圣龙神楼的主人，精通各种术法，随便传承一些给柳无邪，就足以让他成为强者。
之前大家只是猜测，随着柳无邪化为万丈圣龙，一切都解释得通了。
“呼呼呼！”
墨影剑漂浮在柳无邪身前，突然斩下。
万剑一火，配合龙骸禁域，加上天穹烬灭，三大奇招同时出手。
周身压力顿时减轻，但更恐怖的力量朝他袭来，诛圣大阵这才刚刚开始而已，真正的实力还没完全发挥出来。
血荔双旗突然交错，诛圣大阵再次变化，无数兵器指向苍穹，那些落下来的火雨，还有陨石，被一股神秘力量给搅碎了。
整个天地，不断摇晃，柳无邪三大奇招，不仅没能伤害到异族，相反让他们的攻势越来越猛。
诛圣大阵可是能诛杀半圣境的存在，柳无邪坚持半盏茶，已经笑傲天下了。
一股无边的煞气，席卷柳无邪。
“轰！”
柳无邪感觉自己被一股神秘大力击中，顿时头昏眼花，万丈龙躯直接朝地面上坠落，这要是砸下，不死也会重伤。

第四千四百五十七章  打爆亚圣

诛圣大阵全力开启，近百名异族强者献祭了自己的生命，形成这绝世杀招。
不论柳无邪如何挣扎，都无法摆脱这股神秘大力的控制，庞大的龙躯，犹如流星一般，狠狠砸向地面。
不论是太和城修士，月星城修士，还是寒雨城修士，以及前来参加维新历练的各大宗门弟子，每个人脸上表情不一。
五大势力还有不少余孽，他们并未死亡，一部分因为修为低下，压根没参与大战，还有一部分是漏网之鱼，这段时间一直在异域战场游荡。
“好强的杀招，也不知道柳无邪能不能抵挡下来。”
太和城修士已经做好与柳无邪共存亡的准备了。
抵挡不住诛圣大阵，整个异域战场，将彻底沦为异族地盘，他们这些人族修士，除了离开，别无他法。
周文，穆万州，穆宁枫，帝长生，赵拴，大量的太和门弟子，他们双拳紧捏，一脸紧张之色。
这样级别大战，已经不是他们能参与的了。
受到强大的压迫，柳无邪周身传来咔咔的响声，迅速化为本体，下坠的速度更快了。
鲜血如同雨点一般，从苍穹坠落，场面极其血腥。
血荔静静地看着，牺牲百名异族击杀柳无邪，值得。
柳无邪咬紧牙关，目光死死的盯着诛圣大阵。
他在等！
等一个合适的时机，彻底击溃诛圣大阵，不给他们合拢的机会。
再多的虚圣境，也不是他的对手，现在对他造成威胁的不是虚圣，也不是亚圣，而是诛圣大阵。
身体距离地面越来越近，他的意识逐渐模糊，这样下去，没抵达地面，就会昏迷过去。
祭出鬼眸，周围的视线越来越慢，整个诸神大阵尽收眼底。
“就是现在！”
咬住舌尖，柳无邪周身气势大涨，强忍着身体上的伤势，祭出鲲鹏羽翼，犹如一只滑翔的鲲鹏神兽，朝诛圣大阵核心区域飞去。
“他要干什么！”
柳无邪突如其来的举动，震惊了所有人。
不论是人族，还是异族，全部睁大着眼睛，搞不明白柳无邪为何要主动杀向诛圣大阵。
中间区域，是一大片空地，落在这里，还有喘息的机会。
跌落到诛圣大阵深处，瞬间被无数异族踩成肉泥。
况且核心区域还有七尊亚圣强者，他们手段滔天，柳无邪又身受重伤，这样做岂不是羊入虎口，主动送死。
“完了，彻底完了，等异族杀死柳无邪，必然会屠光我们整个太和门。”
大量太和门弟子一屁股坐在地面上。
维新历练不结束，他们就无法离开异域战场，异族想要杀死他们，一天时间足矣。
“都给我站起来，谁说柳无邪一定会输！”
周文厉喝一声，让一屁股坐在地面上的那些弟子站起来。
虽然他无法返回天域，但他永远都是太和门长老，望着这些弟子一个个垂头丧气，忍不住呵斥一声。
那些五大势力残存的弟子，见到这一幕，兴奋的狠狠挥舞着手臂。
能亲眼看到柳无邪被异族杀死，他们大为畅快。
以免被周文发现，这些剩余弟子，不敢表现的太过明显，以免遭到太和门针对。
柳无邪下坠的速度越来越快，发出阵阵呼啸声。
端坐在魔兽上的血荔，突然蹙了蹙眉，她有种不好的预感。
说不出来，就是心里莫名不安。
达到他们这种境界，对天地的感知度，远超常人，任何风吹草动，都瞒不过他们的感知，柳无邪并非莽撞之人，他这样做，一定有目的。
别人不清楚，血荔是诛圣大阵主导者，非常清楚柳无邪锁定的位置，乃诛圣大阵核心区域。
只要将此地破坏，诛圣大阵一时半刻很难组建起来，会形成一个巨大的缺口。
柳无邪不过主神境，以他的修为，就算知道阵法核心区域，也无法破开诛圣大阵，血荔倒不是很担心。
举起手中的旗子，突然改变轨迹，镇守诛圣大阵的七名亚圣强者，迅速合拢，趁着柳无邪还没落下，提前将其斩杀。
无须借助诛圣大阵，以他们七人力量，击杀柳无邪还不是手到擒来。
亚圣大战，惊天动地！
七名亚圣一起冲向柳无邪，形成的涟漪，将天地割裂成好几块。
异域战场受到镇域门的影响，天地规则逐渐向荒古神域靠拢，毕竟不是真正的荒古神域，其内部法则，还是有很大的区别。
面对七大亚圣强者联合一击，柳无邪面色凝重。
“飞奴，全靠你了！”
柳无邪之所以强行突围，因为他的念神之力，只能控制飞奴十丈之内。
超过这个距离，就无法操控飞奴。
他这样做，完全是孤注一掷。
战斗至此，不论是异族，还是人族，都没有退路了，不是你死，就是我亡。
就在七大亚圣快要逼近柳无邪的那一刻，天地陡然一晃。
一尊恐怖的飞奴，凭空飞出，体型极其庞大，要比异族还要高大一倍之多，如同一尊巨神。
没有任何华丽的招式，柳无邪沟通念神桥梁，让飞奴利用自身优势，强行撞向七大亚圣异族强者。
“你们快看，那是什么？”
围观的人族，看到飞奴的那一刻，全部怔在原地。
飞奴！
那是一个极其罕见的种族，除了在场少数异族认识，连寒玉琼，周文，他们都不知道飞奴的来历。
柳无邪之所以认识飞奴，是第四元神中的记忆告诉他的。
血荔眼眸陡然一缩，飞奴的出现，让她猛地站起来。
飞奴那可是战傀，要比暗黑族还要恐怖几分。
暗黑族只是好战，飞奴是为战而战，两者之间，还是有很大的区别。
这并非活着的飞奴，周身没有强大的气势溢出，让血荔暂时放下心来。
要是活着的飞奴，今日在场所有异族，都无法从这里活着离开。
“好恐怖的种族，为何我之前从未见过！”
站在城墙上的各大宗门修士，面面相觑，你看着我，我看着你，他们搜遍了记忆，也找不到关于飞奴的信息。
只有那些活了超过三十万年的老古董，他们经历了当年那一战，见识过飞奴的可怕之处。
冲向柳无邪的七名异族亚圣强者，他们并不知道飞奴的恐怖，硬生生朝飞奴撞过去。
“快避开！”
血荔厉喝一声，让他们七个赶紧避开。
这虽然是一具飞奴骸骨，其肉身防御，绝对不是他们七个能抗衡的。
血荔终于明白柳无邪的意图，他利用飞奴的肉身防御，当作兵器丢出去，不论是亚圣，还是虚圣，没有人抵挡住飞奴的冲击。
只要撕开一道缺口，诛圣大阵就会陷入短暂的停滞，这样柳无邪就能从容击杀那些异族大军了。
七名异族亚圣强者听到血荔的声音，当即朝一侧避开。
他们对血荔的话深信不疑，既然血荔说避开，这尊怪物肯定不寻常。
“现在想避开，不觉得晚了吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
血荔千算万算，都算不到他已经彻底掌握了飞奴，她以为自己只是将飞奴当兵器丢出去，殊不知，飞奴的四肢，能自由活动。
飞奴靠近他们后，双臂猛地张开，形成虎炮拳的姿势，强行朝两名异族亚圣攻去。
奇快无比，等到他们反应过来的时候，飞奴已经到了近前。
飞奴速度极快，在念神之力的加持之下，宛如一道闪电，一闪即逝。
“不可能，他怎么能操控飞奴！”
血荔眼皮子狂跳，内心越来越不安。
这段时间，她推演了无数遍，这场战斗自己这边胜算高达七成。
飞奴的出现，让这场之战，变得扑朔迷离，血荔也不确定，今天能不能击杀柳无邪了。
千分之一刹那！
飞奴双拳出击，逼着两名异族亚圣强者还击。
他们不出手，就要硬生生承受飞奴一击，出手还有一线机会。
没有任何迟疑，两大异族亚圣强者，同时祭出兵器，拦住了飞奴。
莫里罕还有其他亚圣境，迅速从侧面进攻，牵制住飞奴。
柳无邪的目标，不仅仅是击杀几名亚圣境，还要破坏整个诛圣大阵。
所以他并不会长时间恋战。
“轰轰！”
顷刻之间！
剧烈的轰鸣声，响彻天地。
两大异族亚圣强者的攻击，狠狠的落在飞奴的身体上。
跟众人预想中的情况并未发生，所有人都以为，飞奴肯定抵挡不住两大亚圣冲击，定然被掀飞出去。
事实情况要比他们想的还要魔幻，对飞奴出手的两大异族亚圣强者，仿佛击中了一尊万古凶兽。
他们的攻击，全部被飞奴周身的骨刺抵挡下来，强横的反震力道，将他们手中的兵器震飞，连带他们的身体，都在不断后退。
飞奴双拳趁机落在他们的身体上。
“砰砰！”
两道清脆的炸裂声，响彻天地。
堂堂亚圣境，被飞奴一拳打爆，化为无数血水。
场面一度陷入死寂，不论是站在地面上的异族大军，还是城墙上的人族修士，亦或者交战中的寒玉琼等人。
全部怔在原地，静静地看着这一切，每个人脸上，充满着不可置信，还有浓浓的恐惧。
在他们的认知里，异族亚圣强者，就算不敌，也会全身而退，不至于被飞奴杀死。
眼前的一幕，彻底颠覆了他们的认知，两尊异族强者不仅没能抵挡住，更恐怖直接被一拳打爆，连惨叫声都来不及发出。

第四千四百五十八章  头皮发麻

足足过去好几息，一阵阵倒吸凉气的声音，响彻天地。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊恐。
炽五人能击杀亚圣境，他们能理解，依托阵法，形成绝杀。
柳无邪不过主神境，能越级击杀虚圣境就算了，居然连亚圣境都能搞死，这要是传回天域，恐怕会引起天下震荡。
血荔眼眸狂跳，绝美的容貌上，多了一丝狰狞。
飞奴的出现，彻底打乱了她的计划。
正在跟炽他们交战的艾米斯等人，受到飞奴的影响，出手力道大不如前，被姬墨他们抓到机会，迅速形成合围，逼着他们陷入五门断魂阵。
刚才交战的时候，炽就暗中跟王峥等人沟通，想办法将异族逼到阵法中。
艾米斯他们十分小心，坚决不上当。
飞奴强势击杀两大亚圣，导致他们心神失守，这才被姬墨还有诸葛良他们抓住机会。
五门断魂阵迅速启动，不论艾米斯他们如何挣扎，都无法摆脱阵法的控制。
眼前的局势，对异族越来越不利。
先是柳无邪击杀两大亚圣，又有炽五人布置绝世大阵，击杀艾米斯他们，只是时间问题。
除非血荔能借助诛圣大阵，困死柳无邪，再利用诛圣大阵，剿灭炽他们五人，最终对付寒玉琼。
柳无邪岂能给他们机会，飞奴击杀两大异族强者后，长驱直入，没有任何停留，他的目标，依旧是阵眼位置。
“变阵！”
血荔很快从震惊中恢复过来，当即操控双旗，第一时间变阵，打乱柳无邪的节奏。
要是让他撕开一道缺口，情况对异族极为不利。
“现在想着变阵，是不是太晚了些！”
吞天圣鼎中，储存大量的天地精气，调动一部分融入身躯，修复伤势，又调动始祖树能量，肉身以极快的速度在恢复。
诛圣大阵对于其他人来说，毫无破绽。
但对柳无邪而言，血荔布置的诛圣大阵，破绽太多了，第一是血荔修为不够，真正的诛圣大阵，由万名地圣修士组建而成。
异域战场连半圣都没有，去哪里找地圣级别修士，血荔只能通过人数来弥补诛圣大阵的缺陷。
人数一多，阵法冗余，调动起来十分不便。
飞奴以迅雷不及掩耳之势，在血荔变阵之前，已经杀到地面。
趁着飞奴掠下的一瞬间，柳无邪收起鲲鹏羽翼，迅速跟上，手中的墨影剑，宛如收割的镰刀，肆意的攻击。
“轰！”
飞奴落地后，双拳横扫出去，狂暴的飓风，将大批异族强者掀飞，他们的身体凌空炸开。
场面血腥无比，飞奴攻击简单利索，没有任何多余的招式，拳拳到肉。
柳无邪将飞奴控制在自己十丈之内，任何靠近自己的生物，全部被飞奴抵挡在外。
这样飞奴就能保护自己的安全，他就可以肆无忌惮出手，击杀那些异族大军。
阵眼被破，整个阵法顿时乱作一团，大批异族不知道接下来该怎么做，居然出现了相互踩踏现象。
这就是冗余的结果，真正的诛圣大阵精炼无比，血荔通过人数叠加，完成诛圣大阵，这样的阵法看似强大，实则外强中干。
要是对付寒玉琼他们诛圣大阵足够了，但他们面对的是柳无邪。
一个精通诛圣大阵的天才，岂能受到阵法的拖累。
天神碑调动一次，需要海量的圣玄气，柳无邪不敢轻易调动，等炽他们结束战斗，就能腾出手来协助自己。
眨眼间的功夫，异族死伤大片，他们的尸体，全部被柳无邪吞噬了进去，这些都是宝物。
血荔还在不停的指挥，情况远要比她想的还要糟糕。
每次要变阵，柳无邪都会抢在血荔变阵之前，强行将其打乱，让阵法越来越杂乱无章。
不少异族，被绕的头昏眼花，别说交战了，连自己在什么地方都不清楚。
随着天地规则越来越强，飞行已经成了一件奢侈的事情，四周都是密密麻麻的同伴，之前有七名亚圣强者指挥，他们能行动自如。
少了两尊，意味着阵法出现了漏洞，柳无邪就从漏洞的地方，一点点侵蚀，直至将整个阵法摧毁。
剩下五尊亚圣强者顿感不妙，迅速杀向柳无邪。
刚一逼近，就被飞奴震飞，他们无法靠近分毫，只能眼睁睁看着柳无邪不断绞杀同族。
每一剑挥出，都能带走大批异族。
“天穹烬灭！”
“万剑一火！”
“龙骸禁域！”
又是三大杀招，同时出手，漫天的火雨，落在密密麻麻的异族群中，场景可想而知。
配合万剑一火，数之不尽的火纹落在他们的身体上，瞬间将他们化为灰烬。
如此恐怖的一幕，如同人间炼狱，各种惨叫声，哭喊声，响彻天地，血荔美眸中，渗透出猩红的杀气。
死亡的这些都是急行军，她辛辛苦苦培养了近万年，结果盏茶功夫，被柳无邪屠杀五分之一。
如此恐怖的杀戮速度，连人族都感觉到头皮发麻。
祭出三招后，柳无邪双手结印，无尽的阴阳毒源，从四面八方汇聚过来，形成毒之神域。
“好强的阴阳毒源，当日望海城，果然是柳无邪所为。”
围观的那些人族修士，发出阵阵惊呼声。
迄今为止，五大势力还没找到覆灭他们营地的凶手是谁，直到此刻，一切真相大白。
当日柳无邪拿出一叠神符出来，自证清白，现在看来，所有人都被柳无邪骗了。
毒源犹如洪水猛兽，成群结队的异族倒下，连那些顶级虚圣境，都承受不住阴阳毒源的侵蚀。
他们的攻击无法伤害到柳无邪，全部被飞奴抵挡下来，而柳无邪却可以肆无忌惮的杀人，场面让异族憋屈无比。
炽五人成功组建五门断魂阵后，配合姬墨他们，仅用了半盏茶，就斩杀艾米斯跟唉克，如此之快的速度，让现场又是传来一阵倒吸凉气的声音。
血荔见大势已去，当即让人吹响号角，今日之战，到此结束，继续交战下去，异族将损失惨重。
大战一旦开启，柳无邪岂能放他们离开，强势冲击，又是大批异族倒下。
“飞奴，带我冲击！”
柳无邪让飞奴冲在前面，犹如死亡镰刀，被飞奴击中的异族，身体全部炸开。
一旁的五名亚圣强者无可奈何，他们的攻击落在飞奴身上，连一丝涟漪都无法泛起。
看着异族不断死亡，血荔终于坐不住了，一个迸射，朝柳无邪杀来。
“你们牵制住飞奴，我来对付他！”
血荔已经吹响了退兵的号角，大批异族，正在疯狂逃窜，再也不敢留在这里。
柳无邪太可怕了，短短一个时辰，斩杀异族三十多万大军，如此恐怖的猎杀速度，宛如魔神。
随着杀戮不断侵蚀，魔心逐渐苏醒，欲要抢占柳无邪的主神。
金彩暇衣释放出柔和的光泽，让柳无邪意识清明了不少。
“他们交给我们就行，你们几个去协助柳公子！”
炽大喝一声，让姬墨，诸葛良还有毛悦儿他们，去协助柳无邪，自己五人对付剩下几名异族强者。
“好！”
王峥几人一看，剩下几名异族已经不足为虑，很快就会被阵法绞杀，他们这时候前去援助柳无邪，无疑是最好的时机。
血荔打算用莫里罕他们压制住飞奴，自己击杀柳无邪，结果王峥他们几人迅速赶到，压制了莫里罕。
这样下来，血荔想要击杀柳无邪，就要过飞奴这一关。
柳无邪无动于衷，任由血荔杀向自己，他还有天神碑没有动用，血荔应该知道天神碑的来历。
今日无论如何，也要活捉血荔，从她口中，打探三十万年前的事情。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
柳无邪手中的墨影剑，每一次挥砍下去，都能带走数百名异族。
“我们快速反击！”
周文一声令下，没有诛圣大阵，该轮到他们反击了。
随着太和门弟子，太和城修士的加入，异族败退的速度更快了，他们已经无心恋战。
又是大批异族死去，血荔双目喷火，却没有任何办法。
这一切都是柳无邪的错，要不是柳无邪，异族怎么会损失的如此惨重。
“快逃，快逃啊！”
剩下那些异族，抱头鼠窜，面对大批人族反攻，吓得连连后退。
眨眼间的功夫，超过近百万异族大军，退到远处，太和门那边并未乘胜追击。
剩下这些异族，不足为患，很难对他们人族构成威胁了。
柳无邪收起墨影剑，目光看向血荔，正好血荔也朝他看过来。
四目对视，无穷的杀意，宛如刺骨的寒风，吹向四周天地，不少人情不自禁打了一个冷战。
“城主，我们快压制不住了！”
四大行者被王峥他们压制住了，无法脱身，只能朝城主求救。
另外一处，炽五人凭借强大的阵法优势，将八名亚圣强者尽数斩杀，让远处的寒玉琼眼眸狂跳。
一个柳无邪，就如此妖孽了，没想到手底下五位护道人，更是强横的一塌糊涂。
他很庆幸，自己选择了跟柳无邪合作，没有打他的主意，不然他的下场跟星岚一样，成为阶下囚。
“柳无邪，我们异族不会放过你的！”
血荔自知，继续交战下去，他们讨不到任何好处，只能选择先退走。
只要回到城池中，人族想要攻进来，就没有那么容易了。

第四千四百五十九章  谈判

血荔乃高级亚圣，想要追上她，非常困难。
在场所有亚圣，除了寒玉琼之外，没有人是血荔的对手。
其他亚圣想要脱困，就没有那么容易了。
跟王铮还有姬墨交战的四大行者还有莫里罕等人，见到血荔退走，祭出杀招逼退王铮他们后，同时朝远处掠去。
异族大军，已经撤退得差不多了，他们没必要继续留在原地，跟柳无邪他们纠缠。
望着消失的血荔，柳无邪没有乘胜追击，因为他的念神之力，几近枯竭。
要是血荔继续死磕，他还真的很麻烦，失去了飞奴，自己哪里是血荔的对手。
幸好刚才自己一番大杀特杀，彻底震骇了所有异族，包括血荔在内。
炽五人疯狂绞杀，成功将八名亚圣境全部杀死。
要不是镇域门出世，加固了天地规则，想要击杀他们，非常困难，一旦他们自爆，必定是两败俱伤。
因为天地规则的原因，别说自爆，连飞行都是一件极其困难的事情。
柳无邪目光环顾一圈，除了血荔跟少数亚圣境逃走之外，桑金，昆丁，还在苦苦跟寒玉琼他们交战。
“困死他们！”
柳无邪厉喝一声，让炽五人迅速合拢，配合寒玉琼，诛杀昆丁跟桑金。
王铮他们正要去追杀逃走的莫里罕，却被柳无邪拦住。
穷寇莫追，谁也不知道异族城池里面埋伏着什么东西。
反正他们又逃不掉，接下来的日子，慢慢收割便是。
桑金跟昆丁见大势已去，想要退走，却被寒玉琼步步紧逼，想要逃走都是一种奢望。
昆丁慌了，桑金一脸惊惧，他们还不想死在这里。
望着自己的心腹，一个个倒下，他们两个心如刀割，却没有任何办法。
喋煞城跟虎头城亚圣强者损失惨重。
截止现在，异族共阵亡十二名亚圣强者。
异族二十几名亚圣强者，损失超过三分之二，让异族战场的格局，彻底被改写。
随着炽五人的加入，王峥他们在一旁协助，战斗的天秤，彻底倒向柳无邪这边，昆丁跟桑金还在咬牙坚持，他们不肯跪地求饶。
围观的修士，还没从震惊中恢复过来，没想到异族来势汹汹，却以这样残酷的方式结束了战斗。
柳无邪以一己之力，扭转了战局，不仅击杀大批亚圣，更是狠狠挫了异族的锐气。
五大势力残存的那些弟子，吓得浑身瑟瑟发抖，躲在人群中大气不敢喘一下，生怕被柳无邪揪出来。
他们派进来的死侍，几乎全部阵亡，能活下来的，相反是那些修为较低的弟子。
柳无邪并未关注寒玉琼跟桑金他们的战斗，而是掠向黑子那边。
黑子跟暗耗族还在大战，谁也奈何不了谁，他们浑身都是伤，鲜血染红了他们的皮肤。
暗耗族大口喘息，黑子同样也不好受。
如此惨烈的一幕，让无数人忍不住倒吸一口凉气。
“好可怕的战斗方式，几乎拳拳到肉，他们的肉身到底是如何支撑下来的。”
黑子跟暗耗族的战斗，吸引大批目光，他们战斗没有寒玉琼他们那么精彩，因为他们完全是搏命的打法。
继续下去，定然是两败俱伤，黑子就算杀死了暗耗族，估计自己也会陷入沉睡。
“黑子，退开！”
柳无邪抵达后，大喝一声，让黑子后退。
黑子拖着沉重的身体，跳到了远处。
三枚圣符，迅速爆射出去，正是从孙一凡手中得到的三枚符箓。
“轰轰轰！”
三枚圣符以雷霆之势，出现在暗耗族面前，同时炸开。
强横的冲击波，将暗耗族直接撞飞出去，身体顿时被炸出好几个血洞，鲜血淋漓，只剩下一口气躺在地面上。
黑子见状，一个迸射杀上去，手中烧火棍狠狠敲下，结束了暗耗族的性命。
另外一侧，桑金，昆丁，被寒玉琼强势镇压，废掉他们的修为，像是死狗一样趴在地面上，一代城主，以这样的方式落下帷幕。
逃走的喋煞城异族，他们并未走远，目睹城主被寒玉琼重创，却无能为力。
失去修为，昆丁跟桑金很快就会死去，周围的天地规则就足以将他们的肉身碾压成齑粉。
“柳公子，今日之战，实在是畅快！”
王峥他们走过来，每个人看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
飞奴已经被柳无邪收入太荒圣界，但飞奴击杀亚圣境的一幕，永远刻画在他们的记忆中。
“按照之前分配好的，虎头城跟喋煞城获得的资源，由你们处理，月星城的资源，分配给这次出战的修士。”
柳无邪朝众人点了点头，没有他们牵制，自己想要破解诛圣大阵，无疑是痴人说梦。
这一战每个人都有功劳，所以柳无邪将所获得的资源，全部拿出来，奖励给出战的修士。
听到能瓜分资源，那些出战的修士，发出震耳欲聋的嘶吼声。
经过一番商议，喋煞城资源归寒雨城，虎头城资源归王峥，姬墨他们四家。
接下来就是各自率领强者，前往两大城池，瓜分资源。
按照他们之间的商议，异伯城的资源归太和门所有。
血荔逃回去了，想要获得异伯城资源，不是那么容易。
异伯城里面有天青圣果，还有九耀圣晶，这些都是好东西。
尤其是九耀圣晶，乃铸造半圣级别法宝必备之物。
天青圣果更是妙用无穷，不论是品质，还是效果，远胜七星海棠果跟烈焰赤煞果，这些年一直由血荔把持。
“无邪，接下来我们要继续攻打异伯城吗？”
周文走过来，朝柳无邪问道。
喋煞城跟虎头城已经沦陷，只剩下一个异伯城了。
血荔这个人太精明了，想要杀她，没那么容易。
逃走的那些亚圣强者，全部聚集在异伯城，强攻的话，一定是一场苦战。
血荔在异伯城经营这么多年，肯定布置了无数陷阱，这些柳无邪倒是不惧，他担心血荔主动退出异伯城，选择打游击，专门伏击太和门弟子，就算他抢占了异伯城，不能击杀血荔，迟早还是一个祸端。
异域战场巨大无比，血荔要是铁了心率领其他亚圣强者潜伏在暗中，等待维新历练结束，下次维新历练开启，不停猎杀太和门弟子，那他岂不是成了太和门的罪人。
所以维新历练结束之前，他必须要解除掉血荔这个隐患。
其他异族亚圣强者不足为虑，凭借寒玉琼就能将其镇压，血荔不同，统治能力太强。
异域战场失去了血荔，异族将是一盘散沙，再也翻不起大浪，剩余那些亚圣境杀与不杀没什么意义了。
“你们留在太和城，炽五位前辈跟我去谈判。”
柳无邪思索了片刻，对着周文说道。
经历大战，需要有人主持大局，周文留在太和城，一边清理战场，一边安抚那些受伤的弟子，还要分发资源，接下来大半个月，有他忙碌的。
一路上风驰电掣，因为天地规则的原因，足足赶路两个时辰，这才抵达异伯城。
此时的异伯城，伤兵满营，防守极为严密，到处都是异族的身影。
任何人想要靠近，都会遭到异族的攻击。
柳无邪刚一靠近，就被潜伏在暗中的异族发现，迅速掠出，将柳无邪等人拦在外面。
“柳无邪，你要做什么。”
这些异族看到柳无邪的那一刻，面露惊恐之色，再也没有之前的嚣张。
“我要见血荔，你们去通报一声！”
柳无邪没有强攻，而是朝冲过来的这些异族平静的说道。
听到柳无邪要见他们的城主，这些异族面面相觑，不知道柳无邪葫芦里面卖的什么药。
最终犹豫再三，还是派人通知了城主。
等了约莫一炷香左右，大行者匆匆跑出来。
四大行者，如今只有大行者活下来，八大法神全部阵亡，异伯城这次损失惨重。
“柳无邪，我们城主答应见你，但你不得对无辜的异族出手。”
大行者尽可能保持平静，他们刚逃回来没多久，柳无邪就找上门来，他们以为柳无邪是来进攻异伯城的，结果柳无邪就带了炽几人。
寒玉琼还有王峥他们，只是合作关系，有些事情，柳无邪没必要让他们知道。
“我这次过来，是跟血荔谈判的，不会对你们出手，你们尽管放心。”
柳无邪知道他们担心什么，以他们这些人的修为，定然能在城中杀个七进七出。
如今城中都是伤员，根本抵挡不住柳无邪的进攻。
听到柳无邪不是来对他们出手的，大行者脸上的担忧之色，这才慢慢退去。
“请！”
大行者做出极其恭敬的动作，邀请柳无邪进入城中。
刚踏入异伯城，一股浓烈的血腥之气，扑面而来，许多伤势严重的异族，没有得到救治，他们的尸体，随意的丢在大街上。
虎头城跟喋煞城已经被寒玉琼还有王峥他们占据，异伯城资源有限，想要救治这些伤员，就需要大量的药材。
能解决异伯城危机的，只有柳无邪，因为他手里囤积大量的圣药。
穿过宽阔的街道，那些异族看到柳无邪，纷纷躲进屋内，不敢与柳无邪对视。
此刻的柳无邪，在他们眼中，如同杀神。

第四千四百六十章  你别无选择

穿过宽阔的街道，很快来到城主府！
跟人族的建造方式完全不同，血荔居住的城主府，由四根立柱组建而成，周围建立了十几座小型殿宇。
整个建筑恢宏大气，仅仅是看一眼，一股排山倒海的气势扑面而来，这座城主府暗藏玄机，里面蕴藏着诸多大阵。
大行者带着柳无邪还有炽五人，直接穿过前堂，来到正殿之中，血荔已经等候多时。
此时的血荔，换上一套干净的长袍，将整个身体包裹其中，面无表情，冰冷的坐在上首，周身气息涌动。
跨过大殿，四目对视，血荔眼眸中的杀意，汇聚成了实质，恨不能将柳无邪碎尸万段。
炽五人将柳无邪护在中间，血荔胆敢对柳公子不利，他们五人会迅速出手，凭借五门断魂阵，绝对能重创血荔。
双方僵持在大殿中，就这样静静地对视着，想要从彼此的眼眸中，看到胆怯，心慌。
足足对视了十几息，从他们的眼神中只能看到熊熊战火，以及无可匹敌的气势，并无退缩跟胆怯之意。
血荔输了，骨子里依旧保持着不服输的意志。
柳无邪强势登门，眼眸中没有丝毫胆怯。
“柳公子突然造访，所为何事，是要继续跟异族宣战吗。”
血荔收回目光，依旧没有让柳无邪坐下说话，而是冰冷的问道。
“难道这就是血荔城主的待客之道？”
柳无邪微微一笑，流露出人畜无害的笑容，跟刚才的模样，判若两人，谁也不知道柳无邪心里在想什么。
换作之前，血荔肯定要给柳无邪一个下马威，经历不久前那一战，她需要重新审视柳无邪。
“给他们看座！”
血荔朝大行者说道。
往常异族在大殿中议论事情的时候，其他异族强者都是站着，只有血荔一人坐着，所以大殿中并未摆放其他桌椅。
大行者很快搬来六张椅子，放在大殿两侧，柳无邪跟炽他们五人大大方方坐下。
“现在可以说了吗，你突然找我做什么，如果是过来嘲讽我的，那你大可不必，我血荔还没有那么脆弱，如果你想霸占异伯城，那你尽管试试，就算是战死，我们也绝对不会投降。”
血荔语气依旧冰冷，让柳无邪别白费心思了。
她的意志，没有人可以将其摧毁，起码柳无邪不行。
“接下来的谈话，我不想让其他人知道！”
柳无邪依旧面带笑意，不论血荔如何刺激，他就是无动于衷。
血荔沉思了一下，朝大行者点了点头，后者退守到大殿外面，柳无邪胆敢对城主不利，他会第一时间出手。
哪怕是战死，也要护送城主离开。
“现在没有外人了，可以说出你的来意了。”
血荔粉拳紧捏，恨不能上去狠狠教训一顿柳无邪，想到他身边的飞奴，心里的怒气，硬生生被她压制下去。
“我要你臣服我！”
柳无邪没时间跟她废话，直插主题，让血荔臣服自己。
血荔的统筹能力，以及应变能力，还有她的天赋，远超其他异族，要是能收入麾下，又是一员大将。
他现在身边，缺少这样的左膀右臂，炽他们五人，只能跟在自己身边一年，已经过去大半年了，随时都会离开。
天域动荡，巫族也要做好应劫的准备，不可能一直守在自己身边。
维新历练结束，黑子就要返回自己的族群，意味着他现在身边，除了飞奴，暂时无人可用。
飞奴只能在十丈之内作战，到了外面，不受天地规则压制，随便一尊亚圣境，都能击杀自己。
刚才一战，飞奴能击溃诛圣大阵，因为异域战场受到镇域门影响，天地规则无限于接近荒古神域，亚圣境无法飞行，战斗力被大大削弱，飞奴才成功将其击杀。
想要彻底发挥飞奴的威力，除非柳无邪的念神之力更上一层楼。
修炼念神之力，不是一朝一夕，需要大量的时间跟精力。
听到柳无邪要让自己臣服于他，一股暴虐的杀意，席卷而出，笼罩整个大殿。
炽五人迅速站起来，却被柳无邪挥手制止。
血荔愤怒是正常的，一城之主，统领几百万大军，又是亚圣六重强者，这样的人，怎么可能心甘情愿臣服自己。
“你觉得我会答应你吗！”
血荔深吸一口气，平息内心的愤怒，她知道柳无邪既然敢来，肯定有所倚仗。
“如果你想看着城中受伤的异族大批死去，那你大可拒绝！”
柳无邪脸上堆满着笑意，进入城中的时候，他发现异族受伤的特别多，大部分没有得到救治。
“我们异族岂是贪生怕死之辈，他们能死在这里，那是他们的荣耀，你想要用这个威胁我，劝你死了这条心。”
血荔冷笑两声，她听出柳无邪话语中的意思了，想要用城中那些受伤的异族来逼着自己就范。
异伯城确实缺药，要是让那些异族知道，用他们的性命逼着自己臣服柳无邪，那些受伤的异族，估计会当场自尽。
“难道看着他们眼睁睁的死去，你却无动于衷。”
柳无邪也不着急，想要收服血荔，绝对是一项大工程，不可操之过急。
炽五人虽然不解柳公子为何要降服血荔，毕竟她是异族，真要是招揽到自己身边，难保她暗中使坏。
一旦趁着柳公子不注意，突下杀手，岂不是得不偿失。
炽五人非常清楚自己的身份，虽然心里不解，却没有开口说话，他们只是负责柳公子安全，至于柳公子做什么，无权干涉。
“我说过，我们异族哪怕只剩下一兵一卒，也绝对不会投降，我劝你还是死了这条心吧。”
血荔斩钉截铁的说道。
“既然你不肯臣服，那我彻底绞杀你们异族，让他们彻底消失在异域战场，我会告诉所有异族，他们因你而死，让你永远背负骂名。”
柳无邪嘴角微微上扬，杀人诛心，一直是他拿手本事。
此话一出，血荔噌的一声站起来：“你无耻！”
血荔没想到，柳无邪无耻到这种程度。
“我给过你机会，只要你臣服我，我不仅放过他们，还会提供你们一批药材，帮助那些伤者渡过难关。”
柳无邪并不生气，自始至终都是云淡风轻。
血荔脸色红一阵，青一阵，重新坐回椅子上，高挺的胸膛，不断起伏，证明她此刻愤怒到了极致。
虽然她身体里面，流淌着人族血脉，但对人族，只有滔天的恨意。
“我承认，你很阴险，也很狡诈，但你注定要失望了，我们异族绝对不会投降，要战便战，大不了我们这些仅存的亚圣强者逃往异域战场深处，等维新历练结束，我们再出来，以后有的是机会，慢慢折磨你们人族，尤其是太和门，三年后太和门弟子进来多少，我们杀死多少。”
血荔平息心中的怒火后，展开了强势反击。
他们异族已经做好准备了，柳无邪如果攻城，那些异族强者，会逃入异域战场深处，如今天地规则坚硬无比，神识覆盖面积有限，柳无邪想要找到他们，难如登天。
维新历练一结束，柳无邪就会离开，到时候他们异族，又会卷土重来。
就算血荔无法击杀寒玉琼，对付周文，还不是轻而易举。
况且还有大批普通人族修士，他们胆敢出城，就会遭到他们暗杀。
血荔更是威胁三年后的维新历练，太和门弟子进来多少杀多少，彻底激怒了柳无邪。
“谁说维新历练结束我就会离开了，我不过主神境，就算在异域战场再待三年，也不可能突破到亚圣境，等三年后开启维新历练，我再离开便是，你认为这三年内，我能不能将你们异族屠戮殆尽，包括你在内。”
柳无邪抛出一个重磅消息，别说血荔，连炽五人都惊呆了。
留在异域战场，意味着就要再等三年。
炽五人很快反应过来，柳公子这是在给血荔施压，告诉血荔，你的计划对我来说形同虚设，你要是这样做，剩下三年我会陪你慢慢玩，直到灭光异族为止。
血荔平息的胸膛，再一次剧烈起伏，那高挺的双峰，仿佛要将衣服撑爆，只见血荔的双眸，越来越红，渗透出惊人的杀意。
柳无邪一番话，彻底威胁到血荔了，如果他真的三年后再离开，凭借他的手段，剿灭所有异族，可以说是板上钉钉的事情。
“你为什么要这样做，我是异族，你是人族，我们之间水火不容，就算你想招揽我，你认为我会真心臣服你吗，就不怕我哪天突然杀了你。”
血荔心中的计划，被柳无邪无情瓦解，让她最后一丝希望彻底破灭。
跟柳无邪玩游击战，那柳无邪就留下来陪她玩三年，最终死亡的一定是血荔。
距离维新历练结束还剩下二十几天，柳无邪完全可以封锁异伯城，凭借飞奴跟炽五人，配合寒玉琼，绝对能横扫异伯城。
不论是选择死磕，还是选择放弃异伯城，血荔都无法改变结局。
“我只要你辅佐我十年时间，十年后，我会还你自由。”
柳无邪目光一凝，一脸郑重的说道。
十年时间，足够他成长为一方巨擘了，这样没有炽五人辅佐自己，以血荔的手段，绝对能让自己快速成长起来。

第四千四百六十一章  天青圣果

血荔现在别无选择，带领异族大军死守异伯城，最多几日，柳无邪便能将其攻陷，将异族屠戮殆尽。
率领顶级强者逃离异伯城，找个地方藏起来，柳无邪选择三年后再离开，利用这三年时间，将他们全部铲除。
不论是哪种选择，最终的结果都是一样。
难道真的要按照柳无邪说的去做，臣服于他，才能让异族得以喘息。
大殿陷入短暂的寂静，柳无邪没有开口说话，而是静静地打量四周，他需要给血荔考虑的时间。
这是大事，一旦决定，意味着十年之内，无条件服从自己。
时间无声无息的流逝，守在大殿外面的大行者焦急万分，却不敢闯进来。
没有城主的命令，任何人不得轻举妄动。
足足过去盏茶时间，血荔艰难的抬起头，眸光中，闪过一丝痛苦之色。
“我可以答应你的条件，但你也要答应我几个条件，不然哪怕是死，我们异族绝对不会妥协。”
血荔经过深思熟虑后，决定答应柳无邪的条件，前提柳无邪也要答应自己的条件。
“说说你的条件。”
柳无邪饶有兴致的看着血荔。
“第一，我需要你让出虎头城跟喋煞城，这两座城池依旧归我们异族所有，第二，从现在开始，人族跟异族休战，直到维新历练结束，第三，我需要你提供大量的药材，救治受伤的异族，只要你能做到这三点，我愿意辅佐你十年时间，我血荔向来说到做到，只要我答应的事情，哪怕是死，也会兑现承诺。”
血荔说出自己三个条件，处处都是为异族考虑。
异族这边，还剩下七八名亚圣强者，可以接管虎头城跟喋煞城，只有这样，才能与人族抗衡。
其二，她让柳无邪立即休战，异族经不起折腾了，这场大战，异族损失惨重，需要休养生息。
第三就是需要大量的药材，帮助受伤的异族渡过难关。
“三个条件我可以答应你，不过你要跟我签订一份契约！”
柳无邪说完，刻画了一份灵魂契约，这可不是普通的契约，里面蕴含着宿命之力，血荔胆敢对自己不利，瞬间被宿命之力抹杀，要比血契更加恐怖。
听到柳无邪要让自己签订契约，血荔猛地站起来。
“你不信任我！”
血荔气的肺都要炸了，她堂堂异族强者，一言九鼎，怎么可能违背自己的承诺。
“信任，跟签订契约不发生任何冲突，只要你签订了，我才会答应你三个条件。”
柳无邪没有做出任何退步。
有了契约，血荔只能听从自己的命令，胆敢违背，他能瞬间将其抹杀。
血荔强忍着内心的愤怒，最终还是签订了契约，反正只有十年，十年后她就自由了。
“契约我已经签订了，现在可以兑现你的承诺了。”
契约完成的那一刻，柳无邪清晰地感受到，自己魂海中多了一道宿命之力，牢牢地掌控着血荔。
“这些药材足够帮助异伯城渡过难关了。”
柳无邪说完，拿出一枚储物戒指，丢到血荔面前。
血荔接过储物戒指，朝大殿外面大行者招呼一声。
“城主，有何吩咐！”
大行者目光扫了一眼柳无邪他们，随后朝城主问道。
“拿去救治那些伤员！”
血荔将柳无邪送给她的储物戒指丢给了大行者，让他尽快救治那些伤者，避免继续大批死亡。
“是！”
大行者拿起储物戒指，迅速离开，有了这些药物，那些身受重伤的就有救了。
“我很好奇，这里是异域战场，就算我跟你签订了契约，难道你要一辈子留在这里不成，你应该知道，亚圣境是无法离开异域战场的。”
血荔之所以痛快的答应，因为吃准了柳无邪无法将她带出异域战场。
只要自己还在这里，就有机会翻盘。
“这就不劳你操心了，我既然这样做，肯定有我的理由，给你十天时间，处理完异族所有事情，十天后你过来找我。”
“还有，我需要五枚天青圣果，以及三块九耀圣晶，你尽快让人送到太和城。”
柳无邪微微一笑，并未解释，说完站起身子，朝大殿外面走去，炽五人迅速跟上。
血荔并未出来相送，她只是臣服了柳无邪，以后替他做事，并非他的奴隶。
“柳公子，我有一事不明，你为何要这样做，以我们现在的实力，完全可以将异族夷为平地，到时候依旧能逼着血荔就范，乖乖的臣服于你。”
离开异伯城，曷突然开口问道。
炽没说话，他似乎猜到一些，不是太确定，听到曷问及，五人一起看向柳无邪。
“异域战场存在的目的，就是为了锤炼人族，帮助人族尽快成长起来，要是将所有异族全部击杀，那维新历练还有必要存在吗，我刚才那么说，只是吓唬血荔的，她能痛快的答应，倒是节省了我不少麻烦。”
柳无邪知道他们心里有太多的疑惑，连忙解释道。
听完柳无邪的解释，炽五人终于明白过来。
“我明白了，覆灭异族，以后维新历练开启，没有异族压制，人族就会自相残杀，有异族牵制，相反能激发人族的团结之心。”
烛很快想明白其中道理，看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
“这只是其一，其二我需要借助异族压制住寒玉琼，失去了异族，整个异域战场迟早会落入寒玉琼一人之手，以后参加维新历练的弟子，都要听从寒玉琼的安排。”
柳无邪说出第二个原因。
他现在还在异域战场，寒玉琼不敢对太和城做什么。
等他离开，以寒玉琼的野心，肯定想办法兼并整个异域战场。
半圣进不来，整个异域战场他就是顶级强者，谁敢不服他，杀了便是。
留下异族，一方面是保持双方平衡，第二是寒玉琼胆敢有兼并异域战场的决心，异族跟太和城合作，就能压制住寒玉琼的野心。
炽五人频频点头，没想到柳无邪想的如此深远。
“有我们五人辅佐柳公子就行了，为何要收服血荔，此女桀骜不驯，留在身边，恐怕是一个祸端。”
蠡这时候开口问道。
“血荔能力太强，让她继续留在异域战场，最多十几年，就能扭转局势，到时候太和城都未必能压的住她，没有血荔，异族只能老老实实发展。”
柳无邪解释自己为何让血荔臣服，除了要带血荔离开异域战场，其二他的确看好血荔，不论是个人能力，还是其他方面，血荔远要胜过他们五人。
不是说炽五人能力不行，巫族耿直，有些事情，不方便他们去做。
血荔不同，为了达到目的，可以不择一切手段。
柳无邪身边，需要这样的人才。
不知不觉六人回到太和城，已经是掌灯时分。
街道很热闹，出战的那些修士，都获得大量的资源。
柳无邪回到城主府，周文还在不停的忙碌，听到柳无邪回来了，当即放下手里的活计，快步出来迎接。
“无邪，短短半日，太和城已经人满为患，月星城大批修士，选择加入了我们太和城，如今我们兵强马壮，整体实力已经超越了寒雨城。”
周文一脸兴奋的说道。
“月星城那边谁接手了？”
柳无邪点了点头，这些事情都在他意料之中。
“按照你之前的吩咐，我推荐王峥当选城主，诸葛良还有姬墨他们并无意见。”
周文快速说道。
“寒玉琼那边没说什么？”
柳无邪坐下来，目光打量一眼周文，想要知道寒玉琼的态度。
“寒城主没说什么，一切按照你的意思来！”
推选月星城城主之位的时候，是周文站出来推选的王峥，起初都以为诸葛良还有姬墨他们能站出来争一争，谁会想到，他们很痛快的答应。
柳无邪这样安排，肯定有自己的道理。
月星城自然不能落入寒玉琼的手里，那样寒玉琼的势力迅速扩大。
当日王峥冒着风险过来提醒自己，这个人情他记在心里，王峥当选城主，以后肯定站在太和城这边，这样就能制约寒雨城发展了。
寒玉琼能将姿态放得如此之低，证明他心里没有了野心，这对柳无邪来说，自然是好事，不然他不介意离开之前，灭掉寒雨城。
跟周文又聊了一会，柳无邪回到周文给他安排的院子。
没有着急闭关，回到屋子好好整理白天的战斗。
不知不觉一夜过去，太和门弟子经过一夜忙碌，挑选出来大批忠诚的修士，充当太和城护卫军。
太和门弟子维新历练就要离开，肯定不能长时间维持太和城秩序，还需要从那些土著中挑选。
翌日凌晨！
异伯城大行者出现在太和城，守城的太和门弟子当即将他拦下。
“我是奉城主之命，前来给柳公子送东西的。”
大行者脸上没有任何怒气，小心翼翼的说道。
如今异族势弱，就要放低姿态。
虽然他不知道昨日柳无邪跟城主说了什么，他能明显感觉到，柳无邪离开后，城主很不高兴，将自己的院子砸个稀巴烂。
“东西拿过来，我会替你送进去。”
看守城池的太和门弟子，没放大行者进城，让他将东西交出来即可。
“城主吩咐，需要我亲自将东西送到柳公子手里。”
大行者没有交出天青圣果跟九耀圣晶，要亲自交到柳无邪手里才放心。

第四千四百六十二章  主神九重境

双方僵持在原地，太和城乃人族城池，看守城池的太和门弟子，肯定不会轻易放异族进去。
“柳公子吩咐，让我带他进去！”
不知道什么时候，曷出现在城外，就在不久前，柳无邪吩咐他，让他来城外接一个人。
大行者跟在曷身后，很快来到城主府，沿路许多人族修士，好奇的打量大行者。
很快抵达柳无邪居住的院子，曷打开院门，柳无邪已经在院子里面等候。
曷退到一旁，站在柳无邪身后，以防大行者对柳公子不利。
“这是城主让我交给柳公子的，一共五枚天青圣果，三枚九耀圣晶！”
大行者十分不甘将手中的储物戒指交到柳无邪面前。
他们异伯城收集了许多年，才储存几枚天青圣果，结果便宜了柳无邪。
“回去告诉血荔，让她十天后来太和城找我。”
柳无邪收起储物戒指，有了天青圣果，自己就能突破到主神九重境了。
到了外面，遇到低级亚圣境，也敢与之一战。
“扑通！”
大行者突然跪在柳无邪面前，让柳无邪一怔，一旁的曷也是满脸疑惑。
“你这是何意？”
柳无邪目光好奇的落在大行者脸上，不明白他为何要给自己跪下。
按理说，他将东西送到太和门弟子手里就行了，偏偏要亲自交到自己手里。
“我愿意用我的性命换城主自由，还请柳公子饶过我们城主。”
大行者目光悲切，希望柳无邪放过城主，他愿意替城主代死。
“谁说我要杀死血荔了？”
柳无邪算是听出来了，大行者以为自己要杀死血荔。
看来血荔并没有跟大行者说她臣服自己的事情，只是告诉大行者跟其他异族高层，十日后他就要离开异伯城，以后三大异族城池，交予他们打理。
其他异族高层得知此消息，以为血荔是受到柳无邪胁迫，用自己性命，换取异族喘息的机会。
听到柳无邪不杀城主，大行者脸上闪过一丝兴奋之色，只要城主还在异域战场，他们就有主心骨。
亚圣无法离开异域战场，这是人尽皆知的事情，除非找到定域珠，亦或者修复镇域门。
定域珠几十万年才诞生一枚，至于修复镇域门，更是天方夜谭。
“如果没别的事，你就回去吧！”
柳无邪挥了挥手，示意大行者可以离开了。
大行者茫然的站起来，曷亲自将他送出太和城。
拿到天青圣果，柳无邪立即把帝长生叫过来。
“柳兄，你找我？”
盏茶之后，帝长生来到院子。
“离开异域战场之前，将这个炼化了。”
柳无邪拿出一枚天青圣果，交到帝长生手里。
他们之间，早已不分彼此，帝长生跟叶天浩帮助自己很多，作为兄弟，自然要照顾他们两个。
叶天浩没有参加维新历练，估计有其他事情耽搁了，不然三兄弟又能齐聚。
“这太贵重了！”
望着手中的天青圣果，帝长生连连摆手。
“难道帝兄不想早日报仇！”
送出去的东西，岂有收回之理，柳无邪让他不用有心理负担。
换作帝长生跟叶天浩，遇到宝物，也会分自己一杯羹。
“好，这个人情我记下来！”
帝长生不是矫情的人，当即将天青圣果收起来，回去后就着手炼化。
两人聊了一会，帝长生起身告辞，柳无邪让炽他们五人替自己护法，自己来到闭关室，冲击主神九重境。
距离维新历练结束越来越近，此刻守在神鹿台上的各大宗门高层焦急万分。
就在不久前，天域那边传来消息，五大势力均遭受重创，天才弟子死伤无数。
不论是夜幕帝国，还是唐家，派进去近万名弟子，如今活下来的，不足十分之一。
如此恐怖的死亡率，让所有人心头蒙上一层阴影。
古怪的是，除了五大势力外，其他宗门并没有太大的损失，不禁让人浮想联翩，目光情不自禁看向太和门。
“家主，四少主的魂碑也碎了。”
就在刚才，唐家那边传来消息，四少主唐清的魂碑，突然炸裂。
之前是长子唐枫，次子唐宿，三子唐元，没想到间隔七八天时间，四子唐清也死了。
进入异域战场的四名唐家少主，无一幸免，让整个唐家阵营，充满着肃杀之气，每个唐家强者，面色阴沉。
夜幕帝国，孙钰面色阴沉，他的嫡孙孙一凡死了。
严家，龚家，还有伏家，他们的天之骄子，几乎全军覆没。
这个消息，无疑是晴天霹雳，让无数人觉得不可思议。
维新历练持续几万年了，第一次出现如此大规模死亡的情况。
起初他们以为是跟异族发生了冲突，导致人族死伤惨重，根据各大宗门损失报告上来看，除了五大势力外，其他宗门这次的损失，远要小于之前几次维新历练。
五大势力高层齐聚一堂，每个人脸上布满着杀意。
“孙国主，这次我们五家损失惨重，跟太和门应该有密切的关系，如果真是太和门所杀，我们该如何应对。”
严学龄目光看向孙钰，他是夜幕帝国国主，又是天域最强势力，整体实力在另外四家之上。
“太和门亚圣强者，几百年前就陨落了，我们五大势力，可是有亚圣强者坐镇，就算太和门有三头六臂，也不可能击杀我们这么多弟子，这里面肯定有我们不知道的事情。”
孙钰没说话，一旁的孙巅这时候开口道。
各大宗门在异域战场早有布局，太和门也不例外，只是太和门情况，远不如其他宗门。
“可怕的是我们五大势力坐镇异域战场的亚圣强者全部陨落，镇域门没开启之前，亚圣不得交战，孙蒿还有唐骏他们，可是在镇域门出现之前就陨落了，难道异域战场里面出现重大变故，亦或者异族有强者出手了。”
唐域这时候开口道。
孙蒿，唐骏他们的魂碑一直留在天域。
他们魂碑是一个多月前碎裂的，那时候镇域门还没现世，根据五大势力调查，他们五大势力亚圣强者，几乎在同一时间死亡。
能轻易抹杀他们的，绝对是顶级亚圣强者。
“还有半个月，等他们出来后，一切自然真相大白。”
孙钰虽然损失了一名嫡孙，脸上的表情，还算淡定，不像是其他几家，每个人脸上布满着杀气。
外界议论纷纷，异域战场却风平浪静。
柳无邪闭关前，宣布暂时不会对异族开战，意味着人族跟异族，又可以自由在异域战场随意活动了。
沉寂的异域战场，再次热闹起来，大批修士前往矿洞，挖取叱源晶。
闭关室中！
柳无邪拿出天青圣果，一口吞服下去。
之前七星海棠果跟烈焰赤煞果，都是吞服了三枚，才成功突破一重境界，这次估计也不例外。
花费一天时间，成功炼化第一枚天青圣果，柳无邪周身气势，要比之前凝实了很多。
接着吞服第二枚，恐怖的天地精气，疯狂的涌入太荒圣界中。
突破不是一朝一夕，柳无邪也不着急，反复打磨，争取十天之内，突破到主神九重境。
异伯城！
血荔将仅存的八名亚圣境召集到了一起，有异伯城的，虎头城的，喋煞城的。
他们一脸落寞的站在大殿中，每个人心情沉重。
虽然柳无邪宣布休战，不代表危机解除了。
“从现在开始，由莫里罕接手虎头城，成为新城主，洛兹接手喋煞城，这两座城池你们都熟悉，尽快让城池走上轨道。”
血荔目光落在莫里罕跟洛兹脸上，平静的说道。
如今虎头城跟喋煞城群龙无首，人族将资源瓜分一空后，并未占据城池，里面依旧住着大批异族。
“血荔城主，我们愿意归顺于你，三大城池由你统一管理。”
莫里罕跟洛兹当即站出来，他们可以管理两大城池，但不是以城主身份，而是成为血荔身边统领，替血荔管理。
“你们听我把话说完，异伯城这边，我打算让凯尔接替城主之位，从此以后，你们三个精诚合作，凯尔跟洛兹经验欠缺，有什么不懂的地方，可以跟莫里罕商量，他比你们大，经验丰富，一定能带领异族走出困境。”
血荔继续往下说道。
听到血荔要卸掉城主之位，在场所有亚圣强者心神一震，一脸不敢置信的看向血荔。
“城主，你要抛弃我们。”
大行者还有洛兹纷纷跪下来，以为城主要放弃他们。
“我还有其他事情要做，异族以后就交给你们了，切记以后少招惹太和门弟子，等维新历练结束，你们要小心寒玉琼，如果他对你们不利，你们第一时间求援太和城。”
血荔没跟他们说自己臣服柳无邪了，也没说自己要去哪里，只是按部就班布置异族未来的道路。
不论他们如何哀求，血荔无动于衷，将三大城池安顿好了之后，让他们各自去忙碌，自己一屁股坐在椅子上，面无血色，整个人仿佛虚脱了一样。
她足足经营了上万年，突然要离开，心里肯定有些割舍不下。
另外一处！
经过好几日闭关，柳无邪足足吞服了三枚天青圣果，周身气势陡然暴涨，终于突破到主神九重境。
一股惊天般的气息，横扫而出，震得整个闭关室都在不断晃动，大量的修士瞬间惊醒，他们目光情不自禁看向柳无邪闭关的区域。

第四千四百六十三章 两族之争

柳无邪也没想到，自己只是突破到主神九重境，造成的波动，竟如此强大，撼动了整个太和城。
“难道又有人突破到亚圣境了？”
各大茶楼酒肆，聚集大量的修士，如今的太和城，论繁华程度，远胜之前的伏墨城。
刚才躁动的气息，分明只有亚圣境能造成，任谁也想不到，是柳无邪在突破。
“突破亚圣就无法离开异域战场了，我知道许多天之骄子，他们一直在压制境界，等着离开异域战场再突破，谁会闲得蛋疼，距离维新历练结束前突破境界。”
各种议论声，充斥太和城。
柳无邪还在闭关中，一边稳固境界，一边感悟天穹烬灭，分出一缕神识，修炼念神宝典。
天穹烬灭不过刚入门，想要修炼到大成，需要突破到虚圣境。
至于其他几式，等突破到虚圣境以后再说，争取一鼓作气，将圣龙五秘全部修炼出来。
斩天剑诀需要不停的施展，它没有固定的招式，遇强则强。
体内觉醒了剑之圣灵，又有圣皇剑气，还有至高剑意，三者叠加，让他的剑道，达到一个匪夷所思的高度。
想要越级挑战，除了肉身，战力，圣玄术也是其中之一。
距离维新历练结束越来越近，一晃又是八九天过去。
安排好所有的事情后，血荔换上人类的服饰，精心打扮一番，离开了异伯城，出现在太和城外。
“柳公子等候你多时了！”
曷一清早就守在太和城外，奉柳公子之命，接血荔进去。
踏入城中，无数人族修士见到血荔的那一刻，全部避恐不及，以免惹恼了血荔。
看来血荔在人族心目中，种下了不可磨灭的印记。
起码异域战场这些修士，就没有不惧怕血荔的。
“奇怪，血荔来太和城做什么？”
城中修士三三两两聚集在一起，好奇的打量着血荔，却不敢大声说话。
走了约莫盏茶左右，曷带着血荔，来到柳无邪居住的院子。
就在昨晚，柳无邪已经出关，他的修为，攀升到主神九重后期，念神宝典又精进不少，斩天剑诀有所收获，连天穹烬灭威力也提升不少，这才选择出关。
正坐在院子里面喝茶，曷带着血荔走了进来。
“柳公子，人带到了！”
曷一脸恭敬之色。
血荔静静地看着柳无邪，他不过主神境，为何炽五大亚圣对他如此客气。
“坐吧！”
柳无邪点了点头，示意曷先出去，他要单独跟血荔交谈。
曷退出院子，回到自己的住处。
血荔也没客气，大大方方坐在柳无邪对面，今天身上的血煞之气减轻了很多，又换上人族衣衫，看起来比较正常，但她眼眸深处，那森寒的杀机，忽隐忽现。
“有什么话你就问吧！”
血荔知道，柳无邪应该有很多问题想要询问自己。
关于血荔的来历，柳无邪早就调查清楚了，当年她的祖母被人族掠走，后来诞生了她的母亲，又遭受人类欺辱，诞下了血荔。
很小的时候，血荔就非常懂事，知道隐忍，从人族那边，学习到很多杀人知识。
后来凭借自己的天赋，杀死亲生父亲，这才逃了出来，当时异伯城老城主见她天赋奇佳，将其收为弟子。
自那之后，血荔一飞冲天。
受到童年的影响，血荔对人族无比憎恨，这些年死在她手里的人族修士不计其数。
每次维新历练开启，都有大批弟子被她杀死。
“我有一事不明，就算我灭掉喋煞城几十万异族，不至于让你组建诛圣大阵，你是不是知道些什么。”
柳无邪给血荔倒了一杯茶，对待血荔，他还是很敬佩的，如果不是敌人，他们未必不能成为朋友。
望着面前的清茶，血荔抬起头看向柳无邪，只见对方眼眸清澈，丝毫没有亵渎她的意思。
大部分人族，见到她不是害怕，就是恐惧，甚至想要将其占为己有。
血荔继承了人族跟异族两种血脉，加上她绝顶的容貌，这些年惦记她的人族跟异族不在少数。
“因为你拥有天神碑！”
血荔端起面前的清茶，轻轻呷了一口。
柳无邪并未把她当成奴隶对待，甚至以礼待之，让血荔渐渐放下内心的戒备。
在来之前，她想过无数种可能，柳无邪会折磨她，囚禁她，殴打她，羞辱她……
事实并非如此，柳无邪不仅派曷亲自迎接，又邀请她坐下说话，可以说给足了血荔的面子。
柳无邪心里很清楚，虽然跟血荔签订了契约，想要让血荔乖乖的替自己做事，靠打压是不行的，要让她心甘情愿。
“你知道天神碑的来历！”
柳无邪心里咯噔一声，果然跟自己猜测的一样，血荔是发现了天神碑存在，这才不惜一切代价，也要诛杀自己。
“不知道！”
血荔摇了摇头，看她表情，似乎并未撒谎。
柳无邪脸上闪过一丝失落，他以为血荔知道天神碑的来历，现在看来，血荔知道的东西并不多。
“你不知道天神碑的来历，为何要出动诛圣大阵来对付我。”
柳无邪沉思片刻后，朝血荔追问道。
“天神碑来历我不知道，但我知道关于天神碑的一些事情，当年就是他，镇压了我们异族。”
血荔好奇的打量柳无邪，她也想知道，柳无邪是如何拥有天神碑的。
“你知道三十万年前那一战？”
柳无邪再次问道。
第四元神中记忆不是很完整，当年应该受伤严重，只保留了主要记忆，许多地方断断续续，无法连贯起来。
包括他的身份，只知道诞生于某个巨大圣朝，自己还是圣子级别，上面有一个大哥，两个姐姐，至于其他的，知道的不是很多。
“知道一些！”
血荔颔了颔首，这些事情，她也是听师父提及过。
“把你知道的都告诉我。”
柳无邪迫不及待的问道。
“如今的异域战场，就是当年大战的主战区，除此之外，还有许多遗落的小时空，例如域外战场，听我师父提及过，当年我们异族收到消息，说人族要大举进攻我们异族，我们收到消息后，立即前往神域边缘，果然看到大批人族，为首的那人，手持天神碑，镇压苍穹，后来人族跟异族，发生了惊天大战，不止你们荒古神域被打碎一块，我们异族神域，同样缺失一块，你在其他域，应该遇到过异族吧，他们就是从异族神域分裂出去的。”
血荔对柳无邪的信息，调查的一清二楚。
柳无邪收走地印之水的时候，血荔就着手调查柳无邪的身份，从凡界，到仙界，又到天域，调查的一清二楚。
如今整个天域，谁不知道柳无邪的来历，血荔随便抓来一名人族，就能问出柳无邪的身世。
“人族为何要攻打你们异族？”
柳无邪脑海中突然冒出一个古怪的想法，根据第四元神中残留的记忆，据说是异族攻打人族，人族只是被动防御而已。
为何血荔说是人族攻打异族，异族这才奋起反抗，到底谁才是真的。
“这个我也不清楚，只有参与当年大战的那些人知道吧。”
血荔摇了摇头，她虽然活了万年，那可是三十万年前的事情，就算是活了几十万年的老古董，也未必知道当年到底发生了什么。
“因为我获得天神碑，你把我当成当年攻打异族那个人了，所以这才联合所有异族，欲要将我抹除。”
通过跟血荔一番谈话，柳无邪终于明白，血荔为何要不惜一切代价也要击杀自己，担心重蹈覆辙。
只要击杀柳无邪，天神碑陨落，那人就不会转世归来。
“这是其一，你天赋太高了，成长起来，迟早会威胁到我们异族，所以你不能留。”
哪怕是被柳无邪控制住了，血荔内心，还是想要杀死柳无邪。
说话的时候，眼眸中闪过凌冽的杀机。
“如果我告诉你，三十万年前，天神军强者收到消息，说异族大举进攻荒古神域，这才派人前来镇压，导致三十万年那一战，你相信吗？”
柳无邪说出这番话来，倒不是让血荔相信，毕竟自己前世是不是那人转世，还不是太清楚，这样说只是让血荔放下警惕，没必要对自己敌意如此之重，当年挑起战争的又不是自己。
“放屁，明明是你们人族进攻我们异族，我们只是被动防御，什么时候攻打你们荒古神域了。”
血荔猛地站起来，气的娇躯颤抖。
“这就奇怪了，你们异族说我们人族攻打你们异族，而我知道的消息，是异族攻打人族，难道有人故意挑起两大种族之争。”
柳无邪跟着一起站起来，一个大胆的想法，在他脑海中滋生。
血荔很快冷静下来，她知道柳无邪没有欺骗自己的必要。
自己现在是阶下囚，柳无邪能跟她说这么多，因为她还有利用的价值。
“你的意思，异族被人欺骗了！”
血荔冷静下来后，很快明白柳无邪话语中的意思。
“具体情况我无法分析，但有一点我可以确定，三十万年那一战，肯定有人在里面推波助澜。”
柳无邪斩钉截铁的说道。
等离开异域战场，寻到天神军那些部下，问明之后，应该知道当年发生的事情。
“希望天神军部下还在天域吧！”
柳无邪心里暗暗说道。
三十万年过去，他不确定，那些人还在不在，毕竟这么多年过去了，就算是半圣，也垂垂老矣。

第四千四百六十四章  强势反击

接下来跟血荔又聊了很多，血荔也没隐瞒，将自己知道的信息，全部道出。
“距离维新历练结束，只剩下最后几天了，你需要我做什么？”
血荔目光看向柳无邪，在她的认知里，除非是超越半圣强者，通过大手段，才能想办法将亚圣境从异域战场带出去。
当年她的师父，就是通过这种手段才离开的异域战场。
一般情况下，没有超越半圣强者会这样做，不仅损失自身精元，还容易遭到镇域门反噬。
超越半圣，那可是真正骨化石级别，牵一发而动全身，没有天地大劫，他们是不会轻易出世的。
甚至一些骨化石级别老古董，将自己埋起来，屏蔽自己的气息，这样就能减缓生命的流逝，这也是各大宗门老祖，埋在禁地中的原因。
“异族那边都安顿好了？”
柳无邪没解释，朝血荔问道。
“嗯！”
血荔点了点头，这七八天时间，她已经让异族走上轨道。
虽然整体实力大不如前，最多百年，又能与人族抗衡了。
“你进去吧！”
柳无邪面前出现一个黑洞，示意血荔自己进去。
血荔犹豫了一下，还是走了进去，很快落在始祖树旁，望着浩瀚无垠的太荒圣界，血荔怔在原地。
“难怪他能带亚圣强者进入异域战场，原来他身上有独立的世界，拥有自己的世界规则，更是诞生了世界本源。”
血荔一脸震骇的说道。
“我输得不冤！”
说完苦笑一声，老老实实坐下来。
不论是谁进来，柳无邪都安排在始祖树附近，随着自己修为不断提升，始祖树灵智越来越高，已经能明白自己的意图。
始祖树方圆几百里，完全被始祖树笼罩，丝毫不担心血荔对太荒圣界不利。
一晃又是几天过去，两大镇域门传来剧烈晃动，天域这边镇御门，出现一条漆黑的通道，预示着今日异域战场的修士可以离开了。
“黑子，保重！”
院子里，柳无邪拍了拍黑子肩膀，他们好不容易相聚，又要分开了。
“大哥哥，我舍不得你。”
黑子居然哭了，不断地抹着眼泪。
炽五人跟血荔端坐在太荒圣界中，静静地看着外面的一切，尤其是血荔，她很好奇，黑子乃亚圣境，如何返回异界。
“有缘我们还会相见的！”
柳无邪同样舍不得黑子，这些年黑子一直在寻找自己的族群，他不能自私的将黑子一直留在自己身边。
“大哥哥放心，等找到族群，我就想办法来找大哥哥。”
黑子很快收拾好心情，扛着烧火棍，朝异族镇域门方向掠去。
“他是亚圣强者，为何能离开异域战场？”
血荔朝曷问道。
“定域珠！”
既然血荔也是他们中的一员，炽五人对血荔的态度逐渐改变，不像是之前，敌意那么重。
听到定域珠，血荔脸上流露出恍然之色。
人族这边，大批修士朝通道赶去，他们一刻不想留在异域战场了。
半年时间，他们目睹太多的同伴死去。
每次维新历练，有许多人成长起来，也有很多人因为道心不够坚定，回到天域后一事无成。
太和门弟子整装待发，他们聚集在太和城中间区域。
“无邪，这些资源你带回宗门，是我这些年收集的，里面有不少叱源晶。”
周文走过来，拿出一枚储物戒指，交到柳无邪手里。
“周长老，太和城就交给你了，我会跟宗主如实汇报异域战场的事情，以后有机会，我会带你离开异域战场。”
柳无邪给周文画了一个大饼，他掌握了定域珠，从异域战场带出亚圣境，是轻而易举的事情。
听到自己也能离开异域战场，周文眼眸中，闪过期待之色。
虽然在异域战场，是一城之主，受万人敬仰，但异域战场还是太小了，无法跟天域相提并论。
跟周文交代一些后续事情，柳无邪对外宣称，炽五人跟血荔留在太和城闭关，无法随他一起离开异域战场。
他这样做的目的，是扰乱五大势力，要是让他们知道自己身边有亚圣强者坐镇，必然会派半圣前来诛杀自己。
没有炽五人坐镇，五大势力最多派一些普通亚圣来对付自己，这样就能一直扮猪吃虎了，不达亚圣之前，他必须学会藏拙，只有这样，才能从乱世中活下来。
各大宗门倒也没有怀疑，亚圣无法离开异域战场，这是板上钉钉的事情。
神鹿台！
镇域门缓缓浮现，透过无形的屏障，隐约能感觉到异域战场中的气息。
“有人出来了！”
一道人影，从屏障中掠出，落在了神鹿台上。
顿时间！
大量强者围上去，想要知道异域战场中发生了什么事情。
掠出来的男子一脸茫然，突然这么多强者将他团团围住，吓得他直接瘫软的坐在地面上。
望着被吓傻的弟子，围上来的那些天域高层摇了摇头，没想到此人心性如此脆弱。
接二连三，又有大批修士从镇域门中飞出，落在各大宗门区域。
穆弘章率领两大太上长老，守在镇域门周围，以防其他人对太和门弟子不利。
在他们一旁，停着一尊巨型飞舟，太和门有三大镇宗之宝，分别是太和剑，太和钟，以及这尊太和神舟。
尤其是这尊太和神舟，可抵御半圣境的攻击。
“为何没见到太和门弟子？”
先出来的，都是其他宗弟子，连五大势力的弟子，都少得可怜。
“嗖嗖嗖！”
约莫盏茶过去，五大势力弟子同时出现，他们落下的那一刻，立即大喊道。
“柳无邪杀光了我们五大势力的弟子。”
唐家一名活下来的弟子，高声惊呼道。
此话一出，让原本嘈杂的神鹿台，突然寂静下来。
各大宗门，正在安顿那些出来的弟子，还没来得及询问异域战场中发生的事情。
突如其来的声音，让太和门上下如临大敌，虽然他们猜到，五大势力弟子的死亡跟柳无邪有关系，却没想到，柳无邪能杀死这么多人。
“异域战场到底发生了什么事情，柳无邪又是如何杀死五大势力的弟子。”
严学龄目光阴沉，朝出来的严家弟子问道。
龚家，夜幕帝国，伏家那边均有弟子回到飞舟上，宗门长老正在询问。
这些弟子不敢隐瞒，将异域战场中发生的事情，一五一十叙述一遍。
听到五大势力的弟子被柳无邪坑死，让五大势力高层无比恼怒，迅速聚集在一起，将太和门围在中间。
紫玉斋，幽兰云谷还有神叶城以及姬家，他们家族也有弟子回到飞舟上，快速将异域战场中发生的事情解释一遍。
“你的意思，我们紫玉斋跟太和门合作了，王峥长老还成为月星城城主？”
紫玉斋斋主听到这个消息，一脸的不敢置信。
姬家，神叶城还有幽兰云谷那边，听到宗门长老跟柳无邪合作，抢占了月星城，又瓜分了大批资源，同样是一脸震惊。
紫玉斋，幽兰云谷跟神叶城还有姬家，这次损失不是很大，很大一部分原因，多亏了太和门，这才阻挡住了异族的攻击。
四大宗门高层当即聚集到一起，商议对策。
“事情你们都知道了，说说你们的想法。”
神叶城城主目光看向紫玉斋斋主，姬家家主，以及幽兰云谷谷主，想要听听他们的意见。
要是这些弟子所说是真，他们四家都欠柳无邪一个人情。
“天域的格局也该变一变了。”
紫玉斋是四家获利最大的，自然要站出来表态，况且如今的天域，一直由五大势力主导，不断挤压他们的生存空间。
这些宗门再不做出点什么，迟早会被五大势力逐个蚕食掉。
“我们先静观其变，如果五大势力当真对太和门不利，我们再出面阻止也不迟。”
姬家家主这时候开口道。
“姬家主说的没错，我们先静观其变。”
幽兰云谷谷主点了点头。
天域各大宗门，很少合作，异域战场柳无邪凭借一己之力，将这些宗门联合到一起，实属罕见。
太和门那边还算镇定，目光静静地看向镇域门。
“嗖嗖嗖！”
大量的人影，从镇域门中掠出。
他们出现的那一刻，穆弘章一挥手，近万名弟子，全部落入太和飞舟中。
进入飞舟，他们就安全了，除非是超越半圣境强者，才能撕开太和飞舟的防御。
穆弘章，以及其他山峰峰主，还有两大太上长老，落在飞舟甲板上。
“异域战场到底发生了什么事情，为何五大势力如此动怒。”
穆弘章目光扫过所有弟子，最后将目光落在柳无邪脸上，希望他能给自己一个解释。
太和门不惧五大势力，前提要搞清楚，到底发生了什么事情，才能做好应对之策。
“嗡嗡嗡！”
五大势力飞舟，迅速将太和神舟围住，阻止他们离开。
其他宗门将飞舟停到远处，以免殃及池鱼。
“穆弘章，交出杀我儿子的凶手，不然今天你们太和门休想离开这里。”
唐君临站在飞舟上，满脸杀意，七个儿子，其中五个儿子被柳无邪杀死，让他如何不怒。
穆弘章没有理会唐君临的叫嚣，而是认认真真听完太和门弟子的解释。
听完解释后，穆弘章一颗心放下来，自始至终，没有人看到柳无邪杀人，最后一战柳无邪击杀唐清，那是他投靠了异族，死有余辜。
至于唐枫，唐宿，以及唐元，没有任何证据证明，人就是柳无邪杀死的，他们只是怀疑而已。
太荒圣界中，望着外面的世界，血荔难掩脸上的激动，她出生在异域战场，成长在异域战场，她何尝不渴望离开异域战场，见识一些外面的世界。
“唐君临，你休要胡说八道，你有何证据证明，你的几个儿子的死，乃柳无邪所为。”
穆弘章站出来，强势反击道。

第四千四百六十五章  舌战群儒

了解事情始末后，穆弘章挺直了腰杆，站在太和飞舟前端，目光俯瞰五大势力，强势反击道。
围观的各大宗门，从门下弟子口中知道了一切，明白了穆弘章底气从何而来。
柳无邪进入异域战场，一下子消失了小半年，最后一个月这才现身，说他杀了唐枫跟唐宿几人，五大势力提供不了任何证据，柳无邪每次都是杀人灭口，一点线索没有留下。
唯一出现的一次，就是高沟谷，收取七星海棠果，当时各大宗门都参与了，不存在谁杀谁，大家各凭本事。
“穆弘章，你敢不敢让柳无邪出来当面对峙！”
唐君临此刻在气头上，周身杀意笼罩，恨不能杀到太和飞舟中，将柳无邪大卸八块。
经历异域战场半年历练，太和飞舟中的这些弟子，对柳无邪产生了极大的敬意，听到唐家针对柳师兄，纷纷站出来，做出一副要开战的架势。
一旁的太和门高层也没想到，短短半年，柳无邪笼络了这么多弟子。
用不了多久，这些弟子中，有大批顶级天骄，将突破到亚圣境，成为宗门中流砥柱。
有这些弟子作为后盾，柳无邪在太和门的地位，将牢不可破。
穆弘章正要开口拒绝，柳无邪却从人群中走了出来：“不知唐家主想要跟我对峙什么？”
面对五大势力，柳无邪淡定从容，站在穆弘章身边，周身法则缠绕，离开异域战场后，气势更盛了，主神九重之势，让无数人大惊失色。
“他……他仅用了半年时间，从合道境突破到主神九重，足足跨越了一个大境界，他是如何做到的。”
各大宗门高层面色骤变，关于柳无邪的一切，他们比谁都清楚。
进入异域战场的时候，不过合道境八重，这提升速度，未免太恐怖了。
想到柳无邪获得七星海棠果，又获得烈焰赤煞果，他们就恨得牙齿都痒痒，这么多宝物，全部落入柳无邪一人之手。
“好妖孽的天赋，再给他几年，必然成为天域一方巨擘，五大势力再想压他，就没有那么容易，幸好炽五人跟飞奴无法带出异域战场，不然想要杀他，只能出动半圣强者了。”
伏家几大分支族长聚集在一起，被柳无邪的天赋，深深震惊到了。
宗族在这里，还轮不到分支插手，这些伏家分支只能乖乖的站在一旁。
别说这些宗门，太和门高层同样被柳无邪的天赋所折服，能在半年时间内，从合道八重突破到主神九重，只有那些顶级家族天骄才能做到。
比如夜幕帝国的孙一凡，伏家的伏九，因为他们从出生的那一刻开始，享受各种天材地宝。
柳无邪每一步都是靠自己闯出来的，这样的天才不夭折，将来成就不可限量，最多十年，在场这些高层都要仰望他了。
想到这里，五大势力诛杀柳无邪的心更重了，任由柳无邪发展下去，灭亡的必定是他们五大势力。
“是不是你杀了唐枫，唐元跟唐宿！”
唐君临压制内心的冲动，诛杀柳无邪之前，必须要搞清楚。
“唐家主有证据证明是我杀了他们吗？”
柳无邪既没有承认，也没有否认，他要是矢口否认，唐君临要是逼着他以天道起誓，岂不是麻烦了。
如今没有天道神书替自己压制天道，他又掌握了宿命之力，无时无刻不遭受天道压制，不到万不得已情况下，他是不会触犯天道的。
看似平淡无奇的回答，却是经过柳无邪深思熟虑的。
一句你有证据吗，将唐君临问住了。
证据？
他去哪里找证据去！
除了柳无邪，谁还敢杀他们五大势力的天才弟子，除非是活得不耐烦了。
“唐家主这是拿不出证据吗？”柳无邪嘴角流露出一丝鄙夷之色：“没有任何证据，唐家主就这样污蔑我，当真以为我好欺负不成，还是你们唐家故意找个罪名栽赃给我，你们想要杀我，就堂堂正正，没必要耍这种小手段。”
柳无邪直接倒打一耙，气的唐家高层差点暴走。
这番话说的大义凌然，让无数人点头。
想要杀人，何必找借口，大大方方承认便是，没必要给柳无邪冠上杀人的帽子。
杀死孙一凡还有伏九跟唐枫的时候，可是在界中界，除了黑子之外，连炽五人都不知情，何况是那些参加维新历练的弟子。
血荔怔怔的站在那里，虽然她调查了柳无邪很多事情，却没想到柳无邪得罪了这么多人。
看到柳无邪傲立苍穹，一人独战五大势力，让血荔内心泛起了一丝涟漪。
曾几何时，她何尝不想成为顶天立地的大人物，虽然她是一介女流，但骨子里面刻画着强者之心。
此时的柳无邪，正是她向往的高度。
一己之力，对战天下！
经过曷不断解释，血荔终于知道柳无邪在天域中发生的一切。
生死劫境的时候，就敢挑衅五大势力，这样的魄力，血荔自认做不到。
她有强者之心，却少了一股无畏。
只有大无畏者，才敢与天下为敌！
“柳无邪，你休要狡辩，异族攻打太和城的时候，你们太和门不仅不肯出手救下唐清，你还出手将他击杀，这件事情你作何解释。”
唐域站出来，指着柳无邪大声指责。
当时很多人都看到了，柳无邪亲手杀死唐清。
“你们唐家还好意思提这件事情，你们就不怕遭到天下人耻笑吗。”
听到他们拿唐清说事，柳无邪冷笑两声。
“当时唐家弟子帮助你们太和门抵御异族，不敌的情况下，这才选择委曲求全，并不能代表他们就与异族合作了，你不分青红皂白，就将他们全部杀死，今日不给我们唐家一个交代，休想活着离开这里。”
唐域铁了心要诛杀柳无邪，说完周身爆射出极强的杀意。
“见过不要脸的，没见过你们这样不要脸，既然你们唐家连脸面都不要了，那今日我就让所有人都看看，你们唐家弟子丑恶的嘴脸。”
柳无邪说完，立即有太和门弟子走出来，拿出一沓神符，大战的那几日，其中好几名弟子负责记录，他们要将异域战场中所有事情带出去，供宗门观摩。
不止是太和门弟子，其他宗门弟子都有记录。
只是这些宗门不方便拿出来而已，那样就无形中得罪了五大势力。
那名太和门弟子，当即拿出一张神符，上面记录着异族攻打太和城的景象，第一日大批太和城弟子出城迎敌，并没有看出什么异样，太和门也没针对五大势力，他们一直冲在前线。
战斗声从神符中传出，传遍整个神鹿台，没有进入异域战场的那些修士，看的眼眸狂跳。
“好多的异族，这些异族为何要出动几百万强者进攻太和城？”
大家只知道异族进攻太和城，却不知道具体为了什么。
望着战斗影像，血荔陷入沉默。
没有飞奴，这一战，他们异族将长驱直入，不仅占据太和城，还能消灭大批人族。
“大家看到了没有，抵御异族的时候，我们可没针对五大势力跟其他宗门弟子，而且太和门在这一战中，也损失了不少弟子，战后是我们太和门拿出大量的疗伤圣药，不论是其他宗门修士，还是五大势力弟子，我们太和门一视同仁，你们今日这样诋毁太和门，就不怕遭到全天下人耻笑吗。”
柳无邪义正词严，一脸悲愤，说完还捂住胸口。
站在一旁的穆弘章嘴角抽了抽，要不是他知道柳无邪是什么人，真被他忽悠过去了。
记忆神符做不了假，太和门确实没针对任何宗门弟子。
五大势力高层面色铁青，他们明知道人是柳无邪搞死的，却没有任何证据。
“柳无邪，这些都是你故意搞出来的，你身边有五大亚圣强者，明明可以护住所有人，却偏偏只护住太和门弟子，置其他宗门弟子的死而不顾，归根结底，就是你们太和门自私，利用异族来削弱其他宗门整体实力。”
唐生很快反应过来，他们都被柳无邪绕进去了。
看似太和门做的没问题，实际太和门在借助异族削弱他们五大势力。
“唐前辈这是在污蔑我，你也知道，我身边只有五大亚圣强者，太和门有近万名弟子，他们五人怎么可能照看的过来，你要说我自私，我认，当时那种情况下，我肯定首先保护太和门弟子的安全，至于你说的借助异族削弱你们五大势力，纯粹是无稽之谈。”
柳无邪一脸无辜的说道。
五大亚圣看似很多，镇域门浮现，天地规则无限于接近荒古神域，亚圣都无法飞行，让他们照顾整个战场，确实做不到。
一番话怼的唐生哑口无言。
“大战之后，你为何不肯放五大势力的弟子离开，逼着他们留在太和城，后来还联合寒雨城，逼着五大势力弟子跟异族交战，这件事情你又作何解释。”
唐域继续追问道。
柳无邪朝身边那名太和门弟子使了一个眼色，后者立即拿出一张记忆神符，那晚太和城中发生的一切呈现出来。

第四千四百六十六章  开启大战

周文跟唐清之间的对话，各大宗门听得一清二楚，太和门虽然霸道，却没有对五大势力出手，只是让他们留下来抵御异族，也同意不让他们打头阵。
接着又是一张记忆神符，第二天大战的时候，太和门近万名弟子冲在最前方，五大势力跟其他宗门弟子在两翼，受到冲击不是很大。
随着战斗不断深入，异族渐渐占据上风，各大宗门均有损失，五大势力因为没有亚圣坐镇，死伤惨重，无奈之下，唐清主动投靠异族，柳无邪这才出手将残余五大势力弟子诛杀。
“大家看到没有，我们太和门做事向来光明磊落，我的确杀死五大势力弟子，那是他们投靠了异族之后，你们五大势力一直为他们鸣不平，难道你们五大势力早就跟异族有所勾结。”
柳无邪直接一个大帽子扣下来，这要是坐实，五大势力地位将一落千丈。
血荔看着柳无邪一人独战群儒，丝毫不落下风，内心泛起的涟漪越来越多。
异域战场柳无邪展露出来的，不过冰山一角，看来她还是低估了柳无邪。
“说到底还不是你，要不是你杀死了孙蒿跟唐骏五人，我们五大势力的弟子，怎么会损失得如此惨重。”
严家高层这时候站出来，他们严家在异域战场布局万年，好不容易有人突破到亚圣境，结果全部死了。
“污蔑，赤裸裸的污蔑，你们哪只眼睛看到是我杀了他们，我不过小小主神境，哪里是他们的对手。”
柳无邪大声辩驳，说他们是污蔑自己。
炽五人击杀唐骏没错，却没有留下任何线索，谁也无法证明，人就是炽五人杀死的。
一番争辩，五大势力不占任何优势，柳无邪回答得滴水不漏。
不论是击杀孙蒿，还是对付五大势力弟子，他没留下任何把柄。
“柳无邪，你无耻，明明孙蒿是炽五人利用阵法杀死的，你却不敢承认，当真是懦夫。”
唐生也没想到，柳无邪不敢承认自己杀了孙蒿。
五大势力出手也不是，不出手也不是。
对太和门出手，证明柳无邪刚才一番话坐实了，他们五大势力勾结了异族。
不出手的话，他们咽不下这口气。
只要是智商没问题，都看出来了，柳无邪明里暗里都在削弱五大势力，只是这个计划天衣无缝。
“是不是懦夫，无须诸位评论，如果没有其他事情，请不要阻挡我们离开。”
柳无邪说完，就要退回甲板上，不愿意跟五大势力争辩下去。
只有回到太和门才算安全，一旦五大势力不顾道义，真的对太和门出手，情况对太和门十分不利。
“异域战场的事情我们可以暂且放在一旁，当日望海城，施展阴阳毒源的人是不是你，刚才记忆神符中我们可是看得一清二楚，你施展了阴阳毒掌，这件事情你作何解释，还有中三域五大势力营地，当日五名巫族深夜袭击，现在我们可以肯定，就是炽五人做的，包括夜袭九华门，是不是都是你所为。”
唐域继续开口问道。
“是！”
这一次柳无邪大方的承认了。
懂得阴阳毒源的人，放眼整个天域，除了自己之外，找不到第二人，这件事情已经瞒不下去了。
矢口否认，只会遭到无数人耻笑，索性大大方方承认。
“很好，既然你承认了，那就准备受死吧。”
听到柳无邪承认，唐君临说完，唐家所有高层祭出各种法宝，随时做好出手的准备。
其他四大势力往前一步，夜幕帝国，伏家，严家，龚家严阵以待。
夜幕帝国跟太和门早已决裂，所以一直由唐家开口说话。
“等一下！”
柳无邪突然抬起手，打断了唐君临。
“你还有何狡辩！”
唐君临周身气势越来越强，导致天地不断晃动，大量的天地碎片，从苍穹坠落。
“人是我杀的没错，那是他们该死，我与你们五大势力无冤无仇，就因为我获得圣龙神楼，你们五大势力派遣无数强者守在圣龙神楼四周，害的天道会成员只能躲在圣龙神楼中，你们仗着实力强大，肆意欺压弱小，要不是我加入太和门，我柳无邪还能完好的站在这里跟你们对峙吗，如果当时我是半圣强者，你们还敢对我出手吗，今天就让天下人评评理，只能你们五大势力围困天道会，却不允许我杀你们，这是哪门子道理。”
柳无邪义愤填膺，说到最后，激动地想要跳出太和飞舟，跟他们决一死战。
柳无邪一番话，让所有人陷入沉默。
他们只知道柳无邪袭击了五大势力营地跟九华门，险些击杀唐枫跟唐元。
至于他为何这样做，好像从来没有人关注过。
自古以来，强者为尊，谁会关注弱者的想法。
血荔从曷口中了解一切，知道五大势力丑恶的嘴脸后，居然对柳无邪产生了一丝怜悯之心。
她是异族，痛恨人族还能理解。
柳无邪乃堂堂人族，因为获得一件宝物，却遭到这么多超级势力围攻，换作是自己，她也会想办法屠戮五大势力强者。
“哼，你小小一个生劫境，有什么资格坐拥圣龙神楼这等宝物，天域一直是强者为尊，只能怪你实力不济。”
唐域冷哼一声。
当日柳无邪获得圣龙神楼的时候，的确只是生劫境，放到整个天域，连一丝浪花都翻不起来，更别提话语权了。
是太和门给他一次机会，让他仅用了一年多的时间，就快速崛起，拥有跟这些强者当面抗衡的资格。
“好一句强者为尊，那我杀他们，只能怪他们实力不济，难道只允许你们杀人，却不允许别人杀你们，还是你们不将全天下的修士放在眼里，随意你们猎杀。”
柳无邪等的就是他这句话。
既然是强者为尊，弱者该死，自己击杀五大势力营地，夜袭九华门，何错之有，他们为什么要咄咄逼人。
前有因，后有果！
他们五大势力袭击天道会在前，自己猎杀他们在后，真要是辩论起来，他们五大势力才是罪魁祸首。
围观的各大宗门，暗中给柳无邪竖起了大拇指。
这番争辩太精彩了，柳无邪凭借一己之力，扭转乾坤，辨的五大势力哑口无言。
刚才柳无邪承认杀人，大家暗中替他捏一把汗，谁会想到，柳无邪短短几句话，就掌握了主动。
“既然你承认人是你杀的，今日太和门不交出杀人凶手，那我们五大势力，只好亲自出手了。”
唐君临不想跟柳无邪争辩下去。
说完一招手，唐家强者对太和门飞舟展开了疯狂进攻。
“唐君临，你当真要挑起天域之战！”
穆弘章操控太和飞舟，将所有攻击抵挡下来。
“我说过，只要交出柳无邪，之前的事情，我们五家可以既往不咎，不然今天就算是拼了性命，也要覆灭你们太和门。”
五大势力不久前已经商议好了，借助这次机会，除掉太和门。
半圣交战，惊天动地，顷刻间的功夫，将方圆天地全部震碎。
镇域门已经消失，神鹿台也沉入地下，各大宗门回到各自的飞舟上。
“不论我们交与不交，你们今日都没打算放过我们太和门吧，趁着这次机会，将我们留在这里，这样你们五家，就能瓜分太和门资源了。”
穆弘章说完，目光冷冷的落在孙钰脸上。
虽然孙钰自始至终没说过话，没有他最后拍板，唐君临跟严家不敢对太和门发动战争。
当年夜幕帝国派奸细潜入太和门，盗走了鸿蒙圣气，自那之后，太和门跟夜幕帝国就老死不相往来。
这些年太和门一直想要惩处那个叛徒，可惜那人是孙钰的亲弟弟，修为极高，如今成为老祖一样强者，想要杀他，难如登天。
这件事情像是一根利刺，一直扎在太和门高层心里。
只有杀了那个叛徒，太和门才能将心里这根毒刺拔出来。
“你说的没错，交与不交，你们今天都别想活着离开了。”
唐君临阴恻恻的说道。
他七个儿子，死在柳无邪手里就有五人，没有人比他更想灭掉太和门跟柳无邪。
“两位长老，你带着他们返回宗门，其他人随我迎战！”
穆弘章当即吩咐下去，让两位太上长老带着弟子逃出这里，他留下来对付五大势力。
“哼，快出手，不能让他们逃了！”
严家家主大喝一声，率领严家强者，封堵住了太和门退走的路线。
五大势力一起出手，威力滔天，半圣交战，想要轻易击杀对手，除非高出对方好几个小境界。
穆弘章跟唐君临他们都是顶级半圣，手段滔天，除非是超越半圣强者，才能轻易杀死他们。
“轰隆隆！”
各种法宝撞击太和飞舟，强横的冲击力，震得飞舟不断摇晃。
站在飞舟中的那些弟子义愤填膺，却没有任何办法。
受到外部攻击，飞舟中的弟子很不好受，实力较低的被震得口喷鲜血。
柳无邪双拳紧捏，双目充血，恨不能杀出去，屠光五大势力所有人。
“柳公子，不可冲动，失去飞舟，五大势力强者能瞬间将你击杀。”
炽连忙提醒道，让柳公子千万不要冲动。

第四千四百六十七章   摆下生死擂

炽五人担心柳无邪冲动杀出去，连忙出言阻止！
他们五人合力，不仅能抗衡高级亚圣境，还能诛杀低级亚圣，在场可是有不少半圣强者，顶级亚圣更是不在少数。
其次！
他们现身后，意味着身份就会泄露，到时候整个天域都知道，柳无邪能携带亚圣境从异域战场返回。
此消息一旦泄露，到时候无数宗门会找上门来，让他帮着带亚圣境进入异域战场，从而巩固自己的地位。
目前来说，柳无邪还不想暴露炽他们五人。
猛烈的冲击，震得飞舟左右摆动，站在甲板上的弟子东倒西歪。
“你们全部退回船舱中！”
葬剑峰峰主大喝一声，让所有弟子返回船舱，他们要开启太和飞舟，从这里杀出去。
大战仅仅是拉开序幕，就造成如此强的波动，等半圣出手，凭借强横的冲击波，就足以震碎太和飞舟中的那些弟子。
“嗖嗖嗖！”
就在五大势力准备大举进攻的时候，远处掠过来四艘飞舟，正是紫玉斋，幽兰云谷，以及神叶城跟姬家的飞舟。
他们拦在太和门周围，抵挡住了五大势力的冲击。
“紫玉斋，幽兰云谷，姬家，神叶城，你们这是什么意思。”
看到四大超级势力跟太和门排成一条线，唐君临面色阴沉。
他们五大势力对战太和门，占据绝对的优势，要是其他四大超级宗门站出来支持太和门，那就形成五对五的局面，算是势均力敌。
穆弘章也没想到，紫玉斋四大势力会突然站出来支持太和门，抵挡住了五大势力的冲击。
“诸位，刚才的事情，谁对谁错我们不予评论，但这里是天域，你们擅自挑起天域之战，届时将生灵涂炭，我们四家希望各位以和为贵，门下弟子有恩怨可以理解，但不至于上升到宗门恩怨，希望诸位好好考虑清楚了。”
紫玉斋斋主这时候开口道。
语气平缓，谁对谁错他们不予评论，其实话已经说得很明白了，是你们五大势力围攻圣龙神楼在前，柳无邪袭击营地在后。
又重点提及，这是弟子之间的恩怨，上升到宗门恩怨有些过分了。
柳无邪杀了唐家弟子，唐家派弟子杀回去便是，联合五大势力一起打压，多少有些以大欺小的成分在里面。
只有唐家对太和门发动大战，他们四大超级势力自然也不会干涉，五大势力一起发动大战，那性质就变了。
一旦太和门被灭，五大势力尝到甜头，必然会蚕食掉他们四大超级势力。
紫玉斋，幽兰云谷还有神叶城，姬家他们商量后，决定站出来，不仅要阻止这场大战，还要跟太和门一个阵营。
只有这样，才能与五大势力抗衡。
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！
四大势力站出来支持太和门，实际也是支持自己，幽兰云谷跟龚家恩怨极深，姬家跟严家这些年不知道爆发多少冲突，太和门跟夜幕帝国老死不相往来，敌人的敌人就是朋友，这个道理在场每个人都很清楚。
大战一旦开启，没有一个宗门可以独善其身，四大超级势力自然看到这一点，就算没有异域战场中的事情，四大宗门也不会坐视不理。
“姬无病，你确定要站在太和门这一边。”
严学龄目光阴沉，他们严家跟姬家，一直是敌对关系，因为两大家族离得较近，经常为了资源大打出手。
“严学龄，你也别把我们姬家当傻子，等你们灭掉太和门，下一个就是要对付我们姬家了吧，今日要战便战，我们姬家奉陪到底。”
姬家家主姬无病态度十分强横，他们的飞舟，拦在了严家前面，足以表明他们姬家的态度。
太和门这边已经做好死磕的准备了，只要将弟子送回宗门，他们这些老古董就算是拼了性命也值得。
姬家，神叶城，紫玉斋跟幽兰云谷突然站出来，让太和门看到了希望。
“孙钰，我知道这一切都是你安排的，如果你想发动大战，我们神叶城奉陪到底，如果现在退走，我们以后相安无事。”
神叶城城主诸葛雄强大声说道，声音振聋发聩，传遍每一个角落。
谁都知道，神叶城当年才是天域第一大势力，是夜幕帝国暗中勾结了唐家，袭击神叶城一处核心矿脉，导致神叶城才一落千丈。
这笔血债，神叶城一直记在心里。
场上局势剑拔弩张，无声的交锋正式开始，五大势力不肯退走，以太和门为首的五大宗门寸步不让。
其他宗门早已退到远处，这样级别争斗，早已不是那些二流宗门，以及二流家族能参与的了。
面对诸葛雄强的挑衅，孙钰仅仅是蹙了蹙眉，随后将目光落在柳无邪脸上。
战，必然两败俱伤！
退走，五大势力地位必然受损。
不论是哪种结果，都不是五大势力愿意看到的。
感受场中凝重的气氛，柳无邪知道自己要站出来了，不然双方不知道僵持到什么程度。
“我知道你们五大势力今日发动大战，其目的是想要置我于死地，今日我当着全天下的面摆下生死擂，随时接受你们五大势力发起的生死战，只要不超过我两个大境界，我都接受，战斗可以不择一切手段，只要你们能杀我，那是我柳无邪命该如此，不知道你们五大势力，可敢接下这个擂台。”
柳无邪站在飞舟前端，声音穿透苍穹，在偌大的时空中，经久不息。
围观的那些宗门大为震惊，谁也没想到，柳无邪居然摆下这样的擂台。
而且是随时，意味着五大势力，可以不断派高手跟柳无邪交战，直至将他杀死为止。
柳无邪现在是主神九重境，他们五大势力可以派虚圣强者出战，只要不高出两个大境界即可。
此话一出，四周一片哗然。
柳无邪已经将话说到这个份上了，五大势力要还是咄咄逼人，反倒是显得他们害怕了。
对方已经摆下擂台，就看五大势力敢不敢接。
太和门高层也没想到，柳无邪居然当众摆擂。
自古以来，能越级挑战的强者不在少数，尤其是那些超级大宗门。
进入异域战场的那些弟子，不过三年内才加入宗门，各大宗门培养几百年乃至上千年的那些圣子，不论是战斗力，还是底蕴，要比一些老古董还要可怕。
“好魄力，当着全天下的面，公然摆擂，就看五大势力敢不敢接了！”
围观的那些宗门议论纷纷，被柳无邪的气魄所深深折服。
仅仅一段话，就化解了太和门危机，还让五大势力陷入两难境地。
五大势力要是不答应，证明他们害怕了。
要是答应的话，又担心杀不死柳无邪。
“怎么！你们五大势力不敢接下我摆的擂台吗，还是你们对自己的实力不够自信，我踏足上域不过一年有余，都敢与你们叫擂，你们五大势力不会连这点胆子都没有，还是说，你们五大势力只会仗势欺人，打不过就群殴。”
柳无邪见他们不说话，阴阳怪气的说道。
自己是生劫境的时候，他们肆意欺负自己。
现在自己踏足主神境，他们意识到强烈危机，就想着群殴，这天底下，哪有这么好的事情。
事已至此，穆弘章没有阻止柳无邪，既然柳无邪这样说，肯定想到了一切可能。
“柳无邪，你确定随时随地接受我们攻擂！”
唐域这时候开口道。
“一个月之内，我随时奉陪！”
柳无邪只给他们一个月时间，一个月之后，他们要是无法击杀自己，继续摆擂已经没有必要了。
“我们五大势力答应你的要求，无需一个月，一天之内，我就会让你血溅当场。”
唐域说完深吸一口气，算是答应了柳无邪的要求。
“既然你们答应了，擂台就设在太和城，三日后我会坐镇生死擂台，你们可以随时攻擂，生死不论，手段不论，年龄不论！”
柳无邪激情飞扬。
距离太和门百里外就是太和城，当日柳无邪将伏墨城改名太和城，就是照葫芦画瓢。
“希望三日后你还能嘴硬！”
既然谈妥了，他们五大势力就没有留下来的必要，利用这三天时间，好好商议一番，派谁上场。
五对五的局面，五大势力不占什么优势，柳无邪一番话算是给彼此一个台阶，他可不希望挑起天域之战。
自己实力不够强大之前，最好的办法，还是苟起来发展，他现在最要紧的，是寻到天神军部下。
当日跟帝长生还有叶天浩他们，误闯一处秘境，根据第四元神中的记忆，那两人自己绝对认识。
只是那处秘境他并不知道在什么地方，又该如何联系到他们。
小秘境中！
“五哥，半年过去了，还是没有锁定天神碑的位置。”
老十这段时间，一直在外面调查天神碑的气息，自从上次出现后，就再也没有出现过了。
“不急，我相信用不了多久还会出现的，我们密切关注便是。”
五哥面色平静，三十万年他们都等了，不在乎多等一年半载。

第四千四百六十八章  符阵双绝

达成一致后，五大势力退走，穆弘章亲自登上四大宗门飞舟，答谢一番后，各大宗门陆陆续续返回。
柳无邪摆下生死擂的事情，很快传遍整个天域，各大宗门，宗族，正在派遣无数强者前往太和城，观看这一盛事。
半日之后，太和飞舟顺利回到宗门。
此刻演武场上，聚集大量宗门高层，他们已经提前收到柳无邪摆下生死擂的消息了。
“无邪，你跟我来！”
飞舟刚停下，穆弘章带着柳无邪，率先离开。
很快回到醉峰，半年过去了，醉峰被余云强他们打理得井井有条，连师父居住的茅草屋，都重新翻修过，不再是之前看起来破破烂烂的样子。
“师伯，你是不是想要问我，这次发起生死擂，有多少胜算！”
柳无邪知道师伯想要问什么，生死擂一旦开启，意味着柳无邪一个月都要守擂，对方可以车轮战，也可以趁着柳无邪休息的时候发动大战。
对柳无邪而言，这是一场生死考验。
“你需要宗门为你做什么？”
穆弘章叹息一声，事已至此，太和门现在能做的，尽一切可能提升柳无邪的战斗力。
这时候相反不宜提升柳无邪的境界，要是一个月之内提升到虚圣境，意味着五大势力可以派亚圣出战。
“我需要兑换一些资源！”
柳无邪说完，拿出几百万叱源晶，外加一枚天青圣果，交到师伯手里。
“你洗劫了整个异域战场吗，不然哪里搞到这么多叱源晶！”
望着储物戒指中几百万叱源晶，穆弘章整个人感觉在做梦。
往年开启维新历练，宗门最多收获几万枚叱源晶，勉强维持叱语族开销，有时候还要花高价从外面购买。
柳无邪一次性就拿出几百万枚，足够太和门发展很久很久了。
“我发现了一条完整的叱源晶矿脉！”
柳无邪也没隐瞒。
那条完整的叱源晶矿脉，能开采出来几千万叱源晶，他不过拿出来十分之一罢了。
剩下的叱源晶，他还有用处，等过段时间去辉煌拍卖场，争取买到半圣级别奴隶，用于镇守天道会，这样他们就不用一直躲在圣龙神楼里面了。
“你是想要将这些叱源晶换成资源，还是换成积分。”
穆弘章激动地将储物戒指收起来，一脸郑重地对着柳无邪说道。
只要宗门能做到的，他绝对不会推辞。
“师伯，弟子有个不情之请！”
未来一个月，他要不停守擂，外界的一切事情无法干预，需要宗门替自己去做。
“说吧！”
穆弘章坐在石凳上，让柳无邪尽管开口。
“我想请宗门半圣长老暂时镇守天道会，他们被困在圣龙神楼一年多时间了，继续被困下去，我担心他们道心会受到影响，我可以出资源请宗门半圣长老，至于需要多少资源，师伯尽管开口便是。”
就算他去辉煌拍卖场购买奴隶，也是一个月之后的事情，况且辉煌拍卖场有没有半圣境级别奴隶还是未知数。
摆擂之后，没法跟家人团聚，又是一个月过去，他真的担心他们会出问题。
“你在异域战场为太和门立下汗马功劳，这点小事无须跟宗门商量，我会尽快派一尊半圣，十尊顶级亚圣坐镇天道会，不仅如此，我还会派人亲自指导他们修炼，至于资源的事情，你不必担心，太和门还能养得起他们，这件事情你就不要操心了，你放心守擂，一切包在师伯身上。”
穆弘章以为是其他事情，这件事情对他而言，太简单不过了。
柳无邪拿出几百万叱源晶，价值无量，别说派遣一尊半圣，再派遣一尊过去也没问题。
听到师伯答应，柳无邪脸上的紧张之色顿时放松。
异域战场柳无邪为太和门夺得一座城池，又帮助周文突破到亚圣境，宗门上下，对柳无邪晋升圣子的呼声非常之高。
“连续一个月大战，我需要准备一些东西，一会我整理出来一份清单，师伯要在一天之内帮我凑齐。”
解决掉天道会后顾之忧，眼下最要紧就是准备三日后的生死擂了。
“你放心，只要是宗门有的，我都会给你搞过来，没有的，就算是花天价，我也会买回来。”
穆弘章一脸保证的口吻。
柳无邪的天赋，所有人有目共睹，这样的天才成长起来，绝对是太和门之幸。
飞速将自己需要的材料整理出来，交到师伯手里。
其中炼制阵法，符道居多，大战的时候，难保五大势力不会使出阴招，他必须要做好万全准备。
五大势力肯定知道，自己具备击杀顶级虚圣境的能力，想要击杀自己，正常交战肯定行不通，前期必然会车轮战。
通过不停战斗，消耗自己体内的圣玄气，最终将他斩杀。
太荒圣界已经诞生世界本源，每时每刻都能自主吸收，除非遇到那些亚圣强者，再多的虚圣境，也无法耗尽他的圣玄气。
“除了少数几样没有，大部分材料宗门宝库中都能寻到，我立即联系辉煌拍卖场，他们那边应该有，我争取天黑之前给你送过来。”
穆弘章接过单子一看，里面许多材料，他只能叫得出名字，并不知道具体有什么作用。
既然柳无邪需要，他会想尽一切办法搞到手。
跟柳无邪交代几句，让他这三天不要离开醉峰范围，老老实实呆在这里修炼。
傍晚的时候，师父蓬头垢面出现在柳无邪面前。
“陪我喝一壶！”
拿出一坛酒，丢在柳无邪面前。
柳无邪拍开泥封，香气扑鼻，师徒二人咕咚咕咚地喝起来。
“你尽管杀，出了事情师父给你兜底。”
一坛酒下去，钟幽幽满嘴酒气，但眼眸却十分清明。
“弟子记住了！”
柳无邪知道，自己这个便宜师父身份很不简单，不仅得到姑苏指点，自身天赋也是奇高，要不是魂海受损，估计已经踏出那关键的一步。
傍晚时分，穆弘章出现在醉峰，望着醉醺醺的小师妹，忍不住叹息一声。
“你要的东西都在这里，一样不缺！”
穆弘章拿出一枚储物戒指，里面摆放着柳无邪所需要的所有材料。
“多谢师伯！”
看了一眼里面的材料，要比自己想的品质还要好一些，柳无邪脸上流露出一丝兴奋之色。
有了这些资源，一个月守擂战，自己胜算更大一些。
“我已经安排人前往中三域了，他们很快就能抵达圣龙神楼，你放心备战，天道会的事情不必担心，一个月之后，我会还你一个全新的天道会。”
穆弘章不希望柳无邪有任何心理负担，解决掉他所有后顾之忧，就可以全身心投入到战斗当中去。
“多谢师伯！”
柳无邪还是感激地说了一句。
太和门不负他，他不负太和门，这是之前他给师伯的承诺。
“五大势力这几日正在大肆网络天下高手，许下重金，只要击杀你，不仅可以获得一枚顶级圣果，还能获得天量资源，已经有无数人前去报名了。”
穆弘章一脸担忧地说道。
五大势力前期肯定不想派自己人出战，通过奖励的方式，招揽那些散修，以及二流宗门强者，他们十分缺少资源，而五大势力最不缺的就是资源。
“这是五大势力一贯的伎俩，异域战场他们招揽了一批死侍，最终还不是被我全部杀死。”
柳无邪早就猜到五大势力会这样做，并不会放在心上。
送走师父跟师伯后，柳无邪很快与龙灵取得联系。
得知太和门派强者坐镇，龙灵十分开心，这样他们就不用一直住在圣龙神楼里面了。
接下来的时间，柳无邪一直埋头钻研符道跟阵道。
修炼到他们这种境界，刻画圣符跟阵法跟以往修炼完全不同。
不仅可以在身体上刻画防御阵法，还可以刻画一些罕见符纹加持到自己身上，对方攻击落下，凭借这些符纹就能抵消不少力量，跟传统的符箓，有很大的区别。
柳无邪之所以懂得这些，因为他继承了第四元神中的记忆，许多圣符跟阵法之道，远超天域修士。
有了这些东西加持，凭借他一人之力，足以横扫亚圣境以下所有修士。
以他现在的战斗力，一般的亚圣初期，也未必是他的对手。
剩下两天时间，柳无邪不停地刻画符阵，将符箓跟阵法融为一体，这种做法，简直是闻所未闻。
此时的太和城，早已人满为患！
太和门白天的时候，派人将太和城西侧一块空地清理出来，周围那些垃圾建筑清理一空，开始搭建生死擂台。
为了满足更多的人观看，在生死擂台四周，又搭建了大量的高台，呈阶梯式，可以容纳十几万人同时观摩。
以免出现踩踏现象，太和门无奈之下，每天只能对外出售名额，价格倒不是很贵，好的位置一天十万圣玄晶，一般位置一天一万圣玄晶。
通过这次生死擂，太和门短短几天功夫，赚取了海量的资源。
穆弘章将这部分资源，全部用来培养天道会，这也是他让柳无邪不用担心天道会资源的主要原因。
尤其是前几天观摩的名额，价格已经炒上天了，好的位置价格飙升到一百万圣玄晶，依旧是供不应求。

第四千四百六十九章  归墟符阵

半日之后，太和门一行高层，顺利抵达中三域。
三域合并之后，再也不分彼此，从此以后再也没有下域，中三域，跟上域之分，天地规则早已不分彼此。
五大势力营地自从被灭之后，导致方圆几百里一片荒芜，只留下少部分人盯着天道会一举一动。
此次带队的是太和门一尊太上长老，道一，此人身份地位极高。
随行的十名顶级亚圣境，有精通丹道的，擅长炼器的，精通符道的，各方面领域都有，穆弘章打算全方面发展天道会。
除了他们之外，太和门还带来不少中高层，负责重建天道会。
之前的旧址，早已夷为平地，这次重建不仅要在原有的基础上扩大一倍，还要建造护宗大阵，能抵御半圣级别的那种。
布置超越半圣级别护宗大阵，需要半圣级别法宝，柳无邪这次贡献了几枚九耀圣晶，穆弘章亲自前往炼器阁，挑选了一门厉害的半圣器，作为护宗大阵阵眼。
为了重建天道会，太和门没少下血本，相比起短短几日赚取海量的圣玄晶以及几百万叱源晶，太和门拿出的这些资源，真不算什么。
就算多出一些资源，就当是培养柳无邪了。
柳无邪加入太和门一年多时间，太和门几乎并未付出多少，他却为太和门挣来太多的名与利。
龙灵打开圣龙神楼，南宫尧姬，韩非子，以及天道会众多高层，包括柳无邪几位妻子率先踏出。
感受外面的世界，每个人恍若隔世。
“见过道一长老！”
南宫尧姬连忙上前行礼。
双方熟络后，道一着手安排重建的事情，守在方圆几百里的各大宗门强者，感受到半圣级别气息，纷纷退到万里之外。
五大势力高层，很快收到消息，高层让他们暂时撤回来。
太和门派半圣坐镇，暂时对付不了天道会，等灭掉柳无邪，再慢慢图谋便是。
醉峰！
柳无邪一天时间，沉醉在刻画符箓当中。
“想要将圣符跟阵法融合一起，并不容易，我尝试几十次，也不过成功一次而已。”
望着面前的符阵，柳无邪喃喃自语。
圣符是圣符，阵法是阵法，两者之间，完全是两个东西。
师伯送给他的三剑符，单纯是圣符，具备强大的冲击力跟毁灭力量。
阵法主要用于防御居多，其中包括杀伐大阵，防御大阵，幻阵，时间大阵，空间大阵等等！
柳无邪要将圣符的攻击力，跟阵法的防御力融合一起，刻画全新的符阵，可想而知难度有多大。
这种全新的符阵，既不需要通过符纸，也不需要布阵材料，而是凌空刻画，让符纹跟阵纹相容，符阵的形态各不相同，有圆形，方形，椭圆形等等，既可以护住周身，亦可以悍然出击。
因为是第一次刻画，需要大量的时间去揣摩，熟悉。
经过一天时间钻研，这才刻画出来一枚符阵图，此图名叫归墟符阵，既可攻，还可守，这门阵法是目前最容易掌握的一门基础符阵。
更高深的符阵，就算柳无邪知道如何刻画，以他现在的修为，也无法刻画出来。
在原有的符纹跟阵纹基础上，柳无邪又加入了毒纹以及火纹，加强了归墟符阵的攻击力。
不仅如此，他还融入了土纹跟水纹，让符阵防御能力大大增加。
圣农晶中的土纹最擅长的就是防御，地印之水中的水纹，能以柔克刚，可以卸掉一部分攻击。
就这样一枚简简单单符阵，里面蕴含各种天地圣纹，就算是半圣强者，都无法刻画出来，没有第四元神中的记忆，再给柳无邪几百年，也摸不到头绪。
伸手一点，归墟符阵化为一道光点，紧贴在他的身体上。
战斗的时候，可以瞬间激发，不像是圣符还需要投掷出去，遇到那些顶级强者，可以瞬间躲避。
阵法需要提前布置，耗时耗力，这就是符阵的精妙之处。
剩下一天时间，柳无邪又刻画了一种符阵，名叫玄冰破甲符阵，此符阵不具备防御力，是一门厉害的攻击符阵。
大战一旦开启，五大势力必然会轮番出战，靠着符阵，也能抵挡一会，给自己喘息的机会。
太荒圣界虽然能自主吸收天地精气，战斗一旦开启，就由不得柳无邪掌控了，做好最坏的准备不是什么坏事。
还有一点，他暂时不想暴露所有底牌，比如天神碑，神秘碎片，这些是他保命手段。
天神碑一旦祭出，可以轻松镇压一般的亚圣境，会瞬间耗尽他的圣玄气，除非遭遇生死危机。
三天时间一晃即过！
五大势力仅用了两天时间，招揽了大批强者，他们跟五大势力签订了契约，关键时刻不得弃战。
第四日清晨，当阳光投射到醉峰上的时候，穆弘章站在柳无邪院外。
“见过师伯！”
柳无邪踏出屋子，经过三天调整，他的精气神早已达到最佳状态。
穆弘章目光上下打量一番柳无邪，不禁蹙了蹙眉，三天过去，按理说柳无邪周身的杀伐之气早就消散了，为何过去了三天，柳无邪周身的杀伐之气还是那么浓郁。
之前穆弘章以为柳无邪刚从异域战场出来，经历半年厮杀，身上沾染杀伐之气倒也正常。
回到外面后，通过静修，能逐渐散掉身上的杀伐之气。
“师伯为何这样看我？”
柳无邪好奇的看向师伯。
“你身上是不是发生了什么事情，为何有如此浓重的杀伐之气。”
穆弘章郑重的朝柳无邪问道。
柳无邪心里咯噔一声，他身中魔心的事情，本打算等摆完生死擂之后，再跟师伯提及，主要是怕师伯担心。
没想到师伯这么快就发现了。
柳无邪没有隐瞒，将魔心的事情，一五一十跟师伯解释一遍，包括萧无法如何种下的魔心。
“你是说，有人对你施展了噬魂化魔大法！”
听完柳无邪的解释，穆弘章眉头拧成了川字，要是早知道，他就不答应柳无邪摆擂了。
魔心可大可小，随时可以发作，一旦压制不住，瞬间沦为魔道，失去自主意识。
“师伯这段时间帮我调查一下这个萧无法的来历，只要找到他，将其击杀，魔心自解。”
柳无邪之所以不担心，因为他知道萧无法迟早会找自己。
他们之间既然有宿命牵扯，注定还会见面。
“我会派人去调查的，这段时间你尽可能控制自己的情绪，等摆擂结束了，我带你去个地方，他们应该知道如何破解魔心。”
穆弘章沉思片刻后，对着柳无邪说道。
“那就有劳师伯了！”
听到师伯知道如何破解魔心，柳无邪更不用担心了，他相信天道神书跟素娘，能守住自己的本心。
“时间不早了，我们出发太和城！”
穆弘章说完抓起柳无邪的身体，一个纵射，离开了醉峰，朝太和城赶去。
就在昨日，太和门大部分高层，早已抵达太和城，以防五大势力暗中对柳无邪不利。
观战区域，早已人满为患，尤其是以夜幕帝国为首的五大势力，他们花费了无数资源，抢占了最好的区域。
紫玉斋，幽兰云谷，神叶城，姬家等各大超级宗门，太和门并未收取他们的费用，他们的位置在五大势力对面，正好对应生死擂台左右两侧。
其他二流宗门，宗族，他们则在生死擂台前后区域，观战虽不如左右两侧，倒也能俯瞰整个生死擂台。
盏茶之后，柳无邪跟随师伯抵达太和城，这边临时搭建了一座大殿，里面有三尊半圣坐镇。
“见过宗主！”
除了三尊半圣，八大峰主除了醉峰之外，其他七位峰主全部在这里。
太和城距离太和门只有百里，丝毫不担心其他宗门这时候对太和门不利。
“调查清楚五大势力招揽了哪些高手吗？”
穆弘章朝众人点了点头，坐在大殿上首，朝负责调查的长老问道。
“调查到一部分，还有很多人无法调查。”
千陀峰一名长老拿出来一份名单，这是五大势力三天招揽的高手。
除了五大势力从自己宗族挑选出来的一些强者，大部分都是从外面招揽的。
穆弘章只是扫了一眼，眼眸中流露出惊人的煞气。
“很好，很好啊！为了诛杀无邪，他们五家还真是下了血本，居然让亚圣境自废境界，跌落到虚圣境，还真是好手段。”
穆弘章眼眸中的杀意越来越浓，五大势力的做法，彻底将他激怒。
“宗主，据我们调查到的消息，五大势力打算用一天的时间，不停的发动车轮战，直至耗尽柳无邪的圣玄气，我们已经准备了能快速修复圣玄气的丹药。”
神话峰峰主这时候开口道。
经历异域战场的事情，在场这些峰主，没有一人小瞧柳无邪，连一直瞧不起柳无邪的无相峰峰主，此刻对柳无邪都不敢有丝毫小觑。
虽然他是主神境，一己之力斩杀那么多亚圣，距离一统异域战场，只有一步之遥。
谁都知道，柳无邪完全可以一统异域战场，他却没有那样做，目的是让人族以后有更好的历练环境。
“无邪，你过来！”
穆弘章朝柳无邪招了招手，他要亲自跟柳无邪讲解一下名单上那些人物。

第四千四百七十章 欲要其灭亡，必使其疯狂

穆弘章扫了一眼手上的名单，眼眸中流露出森寒的杀意，距离生死擂越来越近，已经没时间去处理这些问题，首要任务，是让柳无邪尽早知道，要注意哪些高手。
柳无邪连忙上前，接过师伯手中的名单，上面密密麻麻写着近百个名字。
短短几日功夫，五大势力找到这么多高手，让他很是吃惊，难怪师伯如此生气。
如此之多的高手，一个接着一个上场，就算是一般亚圣境都顶不住，何况柳无邪不过主神九重。
“绝命剑客，真阳圣人，鬼眼道人，龙霸，还有这个九幽鬼圣，你要格外小心，他们的修为看似只有顶级虚圣，真实战力早已堪比亚圣强者，尤其是九幽鬼圣跟绝命剑客两人，当年他们可是亚圣强者，因为身受重伤，境界跌落到半步亚圣境，其战力堪比亚圣二重到三重，这两人暂时不会上场，他们肯定会先派其他人消耗你的圣玄气，等你精气神不足的时候，再派他们上场，你一定要控制好自己的节奏，不能陷入对方的陷阱当中，这些丹药足以你支撑一个月。”
穆弘章说完，拿出神话峰峰主炼制的丹药，吞服一枚，可以迅速修复圣玄气，虽不能达到全盛时期，最少也能恢复个七八成。
柳无邪将师伯提到的这些人，牢牢记在心里。
虽然他的战力堪比初级亚圣，但想要击败，还是有些难度。
五大势力这次有备而来，肯定想到了这一点，所以经过一番筛选，挑出这么多高手。
“师伯放心，我不会给太和门丢脸的！”
这次摆擂，不仅仅是柳无邪跟五大势力之间恩怨，同样是太和门跟五大势力之间的交锋。
胜，太和门碾压五大势力一头。
败，身死道消，太和门将受到五大势力疯狂打压！
外面传来震耳欲聋的轰鸣声，五大势力那边开始催促了，这次五大势力来了大批弟子，他们霸占了右侧小半个区域。
“柳无邪，滚出来受死吧！”
唐家弟子义愤填膺，唐君临的另外几个儿子还有女儿，都在现场，他们想要亲眼看到杀死哥哥的凶手死在自己的面前。
“师伯，诸位峰主，我去了！”
柳无邪说完，顺着大殿通道朝外面走去。
穆弘章跟其他峰主，从另外一侧离开，那边可以直达观看区域。
生死擂台很大，四周布置了大量的防御阵，就算是亚圣交战，都无法撼动分毫。
擂台上，站着一名三十左右男子，一双鹰眼来回扫视，最终落在另外一条通道上，只见一道人影，缓缓顺着通道走出。
当柳无邪踏出通道的那一刻，四周响起排山倒海的轰鸣声。
咒骂声，羞辱声，前来观战的五大势力强者以及弟子，恨不能将柳无邪碎尸万段。
反观太和门，紫玉斋，幽兰云谷，神叶城还有姬家这边，相对安静，他们只是小声交流。
其他观战修士，则是高谈阔论，谈论接下来的战斗，谁能击败对手。
面对四周的咒骂还有羞辱，柳无邪面无表情，静静地走向生死擂台。
“柳无邪，你杀我唐家弟子，准备受死吧！”
唐家大批弟子站起来，他们手里拿着柳无邪的画像，上面涂抹着各种污秽的东西，目的是扰乱柳无邪的道心。
除了涂鸦的画像，还有各种羞辱柳无邪的标语，极其醒目，不止是右侧观看区域，除了太和门这边，其他几个区域都出现类似的标语。
“去看看是怎么回事！”
穆弘章面色阴沉，五大势力想要通过这种方式，扰乱柳无邪的道心，让太和门上下震怒。
很快有消息传过来，举起横幅的那些人，都被五大势力收买了。
“宗主，要不要我们将那些人清理出去！”
神话峰峰主小声问道。
“不用，我相信无邪的心性，不是那么容易被击溃的。”
穆弘章摆了摆手，柳无邪要是这一关都过不去，那接下来的生死战，必败无疑。
四周那些醒目的标语，以及污秽不堪的画像，柳无邪尽收眼底，嘴角浮现一抹不易察觉的笑容。
“欲要其灭亡，必使其疯狂，好戏正式开始了！”
踏上生死擂台，周身爆射出极强的气势，犹如一柄沉睡的神剑，正在急速苏醒。
站在他面前的那名三十左右修士，柳无邪并不认识，师伯只重点挑选一些人介绍。
对手很强，达到虚圣六重，五大势力并未一上来，就派顶级虚圣境，算是试探一下，这是第一场，没必要派顶级强者登台。
虚圣六重在各大宗门，绝对是中流砥柱，身份最低也是外门长老。
“柳无邪，记住爷的名字，杀死你的人叫鲍怀义。”
站在柳无邪十步开外的男子祭出自己的兵器，是一柄三尺青锋，闪烁出森寒的杀机，骇然的剑气，凝聚成罡，让周围天地法则顿时凝结。
柳无邪不敢大意，对待任何对手，他都会全力以赴。
“鲍兄，快杀了他！”
右侧区域，传来阵阵惊呼声，五大势力弟子开始叫嚣。
“出手吧！”
柳无邪没有多余的废话，接下来还有很多场战斗，他不想浪费自己的口舌。
实力，才是硬道理！
“狂妄，你不过小小主神境，在异域战场中击杀一些虚圣境，就敢目空一切了，异域战场受到镇域门的影响，那些修士实力大打折扣，无法祭出全部实力，这才被你抓到机会，到了外面，你就没有这么好的运气了。”
鲍怀义这番话不全无道理，受到镇域门的影响，大批修士战斗力都受到影响，无法发挥全部实力。
境界越高，压制越强，境界越低，相反压制越弱。
话音一落，鲍怀义手中青锋剑，宛如一道流光，锁定柳无邪周身三十六大穴。
不愧是虚圣境，一出手就是雷霆万钧，不给柳无邪任何思考的机会。
不知道什么时候，墨影剑出现在柳无邪掌心。
没有华丽的招式，没有惊人的剑气，此时的柳无邪，看起来普普通通，却有一股锐利的杀伐之气，席卷而出。
异域战场斩杀几十万异族，积累了极其恐怖的杀伐之气，受到魔心的影响，这些杀伐之气迟迟无法散去。
顷刻间！
鲍怀义的青锋剑出现在柳无邪三丈之内，对于虚圣境而言，这么近的距离，杀死对手，只是瞬息之间。
太和门除了高层之外，还来了许多弟子，每个人紧张的盯着生死擂台。
“也不知道柳师兄能不能坚持到最后。”
异域战场中的事情，让太和门弟子，对柳无邪态度出现了巨大改观，连早些年加入宗门的那些弟子，对柳无邪都是刮目相看。
“放心吧，柳师弟一定会坚持到最后！”
穆万州信誓旦旦的说道。
说时迟，那时快！
就在鲍怀义青锋剑快要刺中柳无邪的时候，墨影剑突然动了。
谁也没有看清楚柳无邪如何出剑，只见他手臂轻轻挥舞一下，手中墨影剑释放出幽暗的紫色剑光，随即一闪而逝。
快！
快的不可思议！
只有亚圣境才能勉强看到一个大概，至于普通的虚圣境，还没反应过来，柳无邪的剑气，以极其刁钻的角度，出现在鲍怀义的身侧。
“快躲！”
唐域连忙厉喝一声，让鲍怀义赶紧躲开，他们可不想第一战就输的如此彻底。
之所以派鲍怀义上场，是试探柳无邪的底牌。
刚才那一剑，他们根本没有看清，这样他们就无法让下一场提前做好预防。
五大势力想要通过战斗，收集柳无邪的战斗技巧，以及他的底牌，这样在后续的战斗中，可以提前做出应对。
结果倒好，鲍怀义刚出手，柳无邪的剑气，牢牢将其锁定。
鲍怀义不愧是虚圣六重，思维极其敏捷，常年跟人交战，练就出来一身好本领。
第一时间朝一侧躲避，实在不行，只能原地打滚。
柳无邪似乎早就猜到，突破到主神九重，他的鬼眸看到的东西越来越多。
墨影剑祭出的剑气，要比鲍怀义的剑气强横几十倍不止，融合了至高剑意，以及圣皇剑气，两者叠加之下，可以说是无敌的存在。
起码目前天域，除了半圣之外，就算是亚圣境，都很难破解他的剑气。
观看区域所有修士全部屏住了呼吸，大气不敢喘一下，以免错过了精彩瞬间。
大部分人是来看热闹的，至于谁生谁死，并不是太关心。
鲍怀义心神一凛，他没想到柳无邪的剑气如此恐怖，不仅撕开自己的防御，还能做出强大的反击。
无奈之下，只能改变出剑轨迹，手中青锋剑横切出去，这是典型的防御招式。
“怎么回事，这才交战第一招，鲍怀义为何选择了防御，难道他不是柳无邪的对手。”
观战的那些人，并不知道场中发生了什么，他们只能看到柳无邪祭出一缕剑气。
生死擂台被无数防御阵包裹，场外的人只能看到他们交战，至于造成的波动，完全是凭感知。
只有那些亚圣强者看的一清二楚，柳无邪这一剑，蕴含着诸多变化，其运剑轨迹，连那些顶级虚圣境，都望尘莫及。

第四千四百七十一章  轻松击杀

就在众人以为鲍怀义能避开这一剑的时候，柳无邪祭出的剑气，陡然光芒大盛！
骇然的剑之神域，配合永恒神源，让周围天地陷入静止状态，正在交战的鲍怀义吓得亡魂大冒。
场外的人无法感知到生死擂台上的一切，但他却感知的清清楚楚。
“那小子疯了吗，一上来就祭出大招，难道不知道生死战要持续一个月时间。”
观战的各大宗门弟子一脸不解的说道。
柳无邪刚才这一剑，威力无匹，又释放出剑之神域，这妥妥的是大招。
殊不知！
柳无邪故意如此，看似招式很强，实际是调动了一丝至高剑意。
真正的斩天剑诀施展出来，鲍怀义早就是一具尸体。
“早就听闻柳无邪具备越级挑战的能力，今日一见，不过如此！”
观战的大部分修士，早就听闻柳无邪大名，却是第一次见到。
左侧擂台上，还坐着一行人，他们身份比较特殊，居然是天煞角斗场的人，拓岩国还有王勋他们都在现场。
除了他们之外，还有两尊半圣境，他们乃天煞角斗场两位场主。
坐在右侧的是大场主，左侧是小场主，一般情况下，天煞角斗场大小事情，都是小场主负责。
“这小子的成长速度，远要比我们想的还要快，一年前他不过小小生死劫境修士，为了击杀合道境，苦战几百场，如今却能击杀虚圣境了。”
拓岩国一脸唏嘘的说道。
“你们认识他？”
大场主好奇的看向拓岩国。
“一年前他来过天煞角斗场，还创造了全新的记录，这是他当日交战的影像，我知道两位场主肯定会对他感兴趣，所以我将他的影像一并带过来了。”
拓岩国是其中一个角斗场负责人，平时只跟小场主有交流，很少见到大场主，一脸恭敬的将影像递到大场主面前。
接过影像，大小场主神识进入其中。
这样级别的战斗，很难引起他们的兴趣，却被柳无邪那不折不屈的精神所震惊。
“好苗子，你们做的很不错，提前跟他交好。”
看完影像后，大小场主赞赏的说了一句。
“两位场主，这场生死擂，柳无邪能走到最后吗？”
拓岩国对柳无邪感官很好，他当然希望柳无邪能活下来。
这样的好苗子，要是能拉到天煞角斗场，对天煞角斗场而言，绝对是天大的助力。
“很难！”
小场主这时候开口道。
虽然他们很看好柳无邪，一个月生死擂，放眼整个天域，就算是那些顶级天骄，都很难坚持下来。
这可不是一场战斗，五大势力肯定不会给柳无邪休息的时间，会不停的战斗下去。
就算太和门为他准备了恢复圣玄气的丹药，每吞服一枚，药效就减弱几分，到了后期，圣玄气修复速度会越来越慢。
“那太可惜了，这么妖孽的天才，就这样陨落！”
拓岩国一脸可惜之色。
天煞角斗场见过太多的天才，有些如同流星，一闪而逝，有些如同烈阳高升，却又低调落幕。
像柳无邪这样的，实属罕见。
“未必！”
大场主这时候开口道。
随着大场主话音一落，柳无邪的剑气迅速炸开，化为无数剑刃，分散四周。
“嗤嗤嗤！”
片刻之间，鲍怀义被切割的支离破碎，只剩下一堆血肉。
柳无邪收起鲍怀义的储物戒指，将他体内的精华全部吞噬进来。
“嘶！”
四周观看区域传来一阵倒吸凉气的声音，前后也不过刹那间，柳无邪居然击杀了虚圣六重的鲍怀义，让五大势力高层面色铁青。
刚才叫嚣的五大势力弟子，全部闭口不语，每个人看向柳无邪的眼神，充满着愤怒。
击杀鲍怀义，柳无邪脸上没有任何表情，静静地站在生死擂中间区域，静等下一个对手。
炽五人，还有血荔静静地看着。
血荔周身杀意暴涨，不知道为何，看到柳无邪遭受如此不公平的对待，内心燃烧起恐怖的杀意。
她从柳无邪身上，看到跟自己相同的遭遇。
五大势力那边快速做出调整，不给柳无邪休息的时间，又是一道人影，穿过通道，迅速抵达生死擂台上。
这次掠上来的是一名五十左右老者，周身气息浑厚，绝对是老奸巨猾之辈。
老者手里拿着一枚用精铁铸造的烟斗，此刻烟斗上还冒着诡异的气体，似乎能迷惑人的心智。
“蛇烟老人，柳无邪危险了。”
四周传来阵阵惊呼声，大批修士认出这名老者的来历。
“据我所知，蛇烟老人十几年前就宣布闭关不出了，怎么突然出现在这里。”
认识蛇烟老人的修士一脸不可思议的说道。
“估计是五大势力的人请他出山的，不知道五大势力许诺了什么好处，能请蛇烟老人出手。”
周围的议论声，传到柳无邪的耳里。
柳无邪目光落在蛇烟老人身上，尤其是他手中的烟斗，让他格外注意。
“小娃儿，拿人钱财，替人办事，你别怪老夫心狠手辣。”
蛇烟老人磕了磕手中的烟斗，目光落在柳无邪脸上。
“出手吧！”
柳无邪无动于衷，不论是谁，只要踏上这座生死擂台，就是他的敌人。
两人周身气势大涨，蛇烟老人手中烟斗陡然一划，大量的蛇烟朝柳无邪席卷而至，包裹住了整个生死擂台。
这是一种迷幻蛇雾，并非剧毒之物，无法伤人，却能让人深陷其中。
受到迷雾的影响，会让人逐渐丧失感官跟判断力。
五大势力挑选的这些人，个个都身怀绝技。
利用蛇烟，来击溃柳无邪的意识，这样后面的人战斗的时候，就轻松很多。
“雕虫小技！”
柳无邪脸上流露出一丝嘲讽之色。
这个蛇烟老人的实力，比鲍怀义强不了多少，估计也是送上来当炮灰，消耗自己的圣玄气。
蛇烟不断弥漫，将柳无邪周身包裹。
太和门高层以及那些弟子面露紧张之色，他们非常清楚这蛇烟的厉害之处。
这些年死在蛇烟下面的修士不计其数，蛇烟老人说是闭关，其实是躲避仇家。
唐家为了请蛇烟老人出关，拿出大量的资源，还帮助蛇烟老人解决掉他的仇人，这样蛇烟老人就不用每天躲躲藏藏了。
柳无邪可是万毒之体，这点蛇烟就想迷惑他，真是可笑至极。
脚踩逍遥步，宛如一道流星，轻松杀向蛇烟老人右侧。
逍遥步施展的那一刻，前方看台上两名半圣强者眼眸陡然一缩。
“逍遥步！”
这两名半圣强者心中暗呼。
“逍遥门果然没有灭绝，柳无邪是如何继承逍遥步的，难道他是逍遥门的人？”
右侧那名半圣强者小声说道。
当年逍遥门一夜之间被人灭门，这件事情柳无邪自然是知道的，他也答应了羊礼泽，替他光复逍遥门。
“去查，一定要找到逍遥门余孽，绝不能让他们死灰复燃。”
左侧那名半圣境拿出一枚通讯玉符，捏碎之后，一道道信息传递出去。
柳无邪浑然不知，他已经全身心投入到战斗当中去。
蛇烟老人大惊，他祭出的蛇烟，居然对柳无邪无法构成威胁。
无奈之下，祭出手中烟斗，划出一道诡异的圆圈，蛇烟形成诡异的画面，不断地朝四周扩散。
这些蛇烟除了能迷惑人的心智，还能布置幻阵，陷入阵法中，只能任由蛇烟老人摆布。
“这点阵法也敢在自己面前班门弄斧！”
柳无邪冷笑一声，手指一点，周围那些蛇烟迅速散去。
没等蛇烟老人反应过来，柳无邪长驱直入，出现在他三丈之内，手中墨影剑横切出去。
“不要杀我！”
失去了蛇烟，蛇烟老人战斗力远不如之前，面对柳无邪那撼世无匹的一剑，生不起一丝反抗的念头，他还不想死。
虽然是生死擂台，只要自己认输，就能活下来，反正他们之间又没有签订生死契约。
面对蛇烟老人的求饶，柳无邪无动于衷，墨影剑轰然斩下。
“咔嚓！”
蛇烟老人身体直接炸开，血水喷射的到处都是。
柳无邪就是要制造强大的视觉冲击，给后面出战的修士造成心理压力，让他们面对自己的时候，多一丝恐惧。
短短半盏茶的功夫，柳无邪经历两场生死战，都以绝对的优势碾压对手。
五大势力高层脸色阴沉的可怕。
他们猜到柳无邪实力很强，却没想到强的如此离谱，虚圣六七重在他面前，居然走不过一招。
这么早就派顶级虚圣上场，那样就会打乱他们的计划。
“好强的剑气，他是如何修炼的！”
紫玉斋一尊天骄一脸兴奋的说道。
柳无邪刚才连出两剑，过去这么久，剑气迟迟不散。
“接下来该轮到五大势力头疼了，任谁也没想到，柳无邪杀得如此干净利落。”
幽兰云谷的弟子开口道。
叶天浩就在其中，柳无邪杀死蛇烟老人的时候，激动地站起来，狠狠挥舞着手臂。
“起初我们都以为，柳无邪每一战会很吃力，现在看来，我们的担心完全是多余的，保持这样的战力，坚持十天半个月应该没什么问题。”
支持柳无邪的那些宗门，脸上的表情逐渐放松。

第四千四百七十二章  拳意化圣

击杀蛇烟老人，让整个观战区域迅速沸腾起来，趁着休战的功夫，各种议论声充斥天地。
“换作是我，肯定选择游斗，通过这种方式减少圣玄气的消耗，还能拖延时间，一个月之后，五大势力就无法对他发起挑战了！”
一个二流家族少主大声开口道。
声音很大，明显是说给柳无邪听的，让他用这种方法，不仅能节省体力，还能打乱对方的节奏。
五大势力最喜欢柳无邪一上来就出尽全力，这样他们就能不停的消耗，直至柳无邪耗尽所有圣玄气。
那名年轻少主的一番话，引来许多人赞同，虽然不怎么光彩，总比战死在上面强。
四周议论声还在继续，擂台上又多了一道人影，身穿劲衣，周身环绕一层淡淡的黑气，居然是一个毒修。
“死！”
柳无邪这次不给对方说话的机会，当即祭出阴阳毒掌，凌空碾压下去。
在自己面前用毒，他还是太弱了，根本不给他用毒的机会。
“啊啊啊！”
刚上台的这名毒修，发出凄厉的惨叫声，很快化为一堆血水。
观战的那些修士，已经无法形容此刻的心情，他们已经给柳无邪提示了，为何柳无邪不按照他们的方法去做。
多跟这些对手聊聊天，选择游斗。
谁会想到，柳无邪如此强势，一言不合就击杀对手。
“他的战力，足以支撑一个月，无需动用那些手段，这才是强者风范，只要他坚持下来，天域很快就有他一席之地。”
诸葛熊军捋了捋胡须，一脸赞叹之色。
五大势力双目喷火，历经三战，他们至今还没摸到柳无邪战斗技巧，几乎都是一招秒杀。
招揽来的那些高手，五大势力将他们安排在另外一处，只有上一场结束，才会派下一人上场。
那名毒修刚离开没多久，唐域就让下一人登场。
“唐长老，杜鹤刚出去没多久吧，这么快又派人登场，难道外面发生了什么事情。”
另外一座大殿中，端坐着唐域，孙巅等人，在他们面前，站着几百名修士，是他们这几日招揽过来的。
刚才被柳无邪击杀的那名毒修名叫杜鹤，实力不在蛇烟老人之下，为何这么快就结束战斗了。
开口问话的是一名三十左右男子，他跟毒鹤早就认识，这次一起被五大势力邀请。
“确实遇到一些意外，不过不用担心，这个柳无邪活不久了。”
唐域连忙安抚众人，一旦他们产生怯战之心，对接下来战斗十分不利，这也是五大势力不让他们观战的主要原因。
等了约莫数息，又是一道人影踏上生死擂台。
望着地面上那些血迹，还有浓郁的杀伐之气，男子眼眸中流露出一丝凝重之色。
“死！”
柳无邪依旧是举剑，挥剑，对手还没反应过来，就被击杀。
“嘶！”
一阵倒吸凉气的声音响彻整个生死擂台，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“那可是虚圣八重啊！居然被柳无邪一剑秒杀，他的实力，到底达到什么程度，难道只有亚圣境，才能将他击杀吗。”
观战的各大宗门天才弟子，一脸震骇之色。
他们自认自己足够强大，直到遇到柳无邪，之前所有的荣誉以及自信，此刻被狠狠的踩在脚底下。
跟柳无邪相比，他们就是一群垃圾。
“强，太强了，这次五大势力算是踢到铁板上了。”
跟五大势力关系不是很好的那些宗门一脸幸灾乐祸的笑道。
能看到五大势力吃瘪，很多宗门还是很高兴的。
最难受的只有五大势力了，唐君临，孙钰，严学龄，龚礼平，以及伏家家主伏秋，表情凝重，为了这场生死擂，他们付出了极大的代价。
要是不能击杀柳无邪，损失资源是小，错过如此好的机会，以后再想杀他，难如登天。
“我明白了，柳无邪快速击杀对手，目的是击溃后面那些人的道心，这么快结束战斗，后面出战的修士肯定心生狐疑，出手的时候难免顾忌，柳无邪这一招很厉害啊！”
不少修士猜到柳无邪的意图，纷纷大叫起来。
五大势力也意识到了，刚才唐域就给他们传音，说不少修士脸上流露出恐惧之色。
击杀第四人后，等了十息还没对手上场，让观战的修士一脸疑惑。
“怎么回事，五大势力迟迟不派人登场，难道不敢用车轮战了？”
目前来说，击杀柳无邪最好的办法无疑是车轮战，如果放弃的话，接下来的大战对柳无邪更加有利。
柳无邪静静地站在擂台上，双目紧闭，周围的一切，对他没有任何影响。
“此子好心性，敌动我不动，敌动我杀人，再让他击杀几人，五大势力肯定会自乱阵脚。”
姬家一位长老连连点头，一脸羡慕的看向太和门，这样的好苗子，为何就不能出现在他们姬家。
想到一年前，柳无邪遭遇五大势力围攻，被迫无奈之下躲进圣龙神楼，关键时刻是太和门抛来橄榄枝。
当时他们要是像太和门一样站出来，那柳无邪就不是太和门弟子，而是他们姬家弟子了。
幽兰云谷，紫玉斋，神叶城，他们何尝不是这个心思，错过就是错过了，现在要做的，就是跟柳无邪交好。
再给柳无邪几年，必然问鼎天域，成为一方巨擘！
经过一番商议，五大势力决定派虚圣九重登场，打击柳无邪的气焰，免得他势头越来越猛。
气势一旦形成，想要打压下去，就没那么容易了，到时候整个擂台都是他的气场。
擂台交战气场十分重要，就跟士气一样，士气越旺盛，同等情况下，击败对手的概率更大。
五大势力要趁着柳无邪士气还没彻底形成，派顶级虚圣境强势镇压。
一尊高大的人影，从通道缓缓走出，每走一步，周围天地不断晃动。
“是……是千锤手，李邝！”
人群顿时传来惊呼，谁会想到，千锤手李邝也被五大势力邀请来了，他可是实打实顶级虚圣境，绝对不是前面几人所能比拟。
李邝迈着坚定的步伐，来到生死擂，在柳无邪十步开外站定。
柳无邪睁开眼眸，凌冽的目光，扫视一眼李邝，此人是个劲敌。
“我有千锤，你能接几锤！”
千锤手李邝挽起袖子，只见他的双臂上，戴着特殊护腕，将他的骨骼全部保护起来。
听说他修炼一门极其厉害的术法，可以在极短的时间内连续出拳，这就是千锤手的来历。
“你有千锤，我有一力，我们一拳定胜负吧！”
柳无邪语气冷漠至极，千锤也好，万锤也罢，他一力破之。
他的肉身，早已堪比高级亚圣，岂会在乎一个小小的虚圣境。
这个千锤手肉身远超常人，明显是体修，所以一上来，就要跟柳无邪对锤。
“很好，敢在我千锤手面前这样说话的，不是被我打爆肉身，就被撕裂四肢，我倒要看看，你的肉身有没有我的拳头硬。”
千锤手说完，抡起右手，朝柳无邪狠狠砸下。
声势无匹，骇然的拳劲，夹杂着恐怖的飓风，让天地规则不断凝结，擂台上传来震耳欲聋的轰鸣声。
“好强的拳法，柳无邪能抵挡住这一拳吗。”
千锤手李邝出拳的那一刻，四周传来阵阵惊呼声，他们被这一拳所深深震惊。
“我清楚的记得，几个月前，一尊初级亚圣强者跟千锤手交战，硬生生被千锤手打得毫无还手之力，听说那名初级亚圣主动认输，千锤手李邝这才作罢。”
千锤手李邝并非籍籍无名之辈，在场不少修士认出他的来历。
能逼着初级亚圣认输，这个千锤手李邝很不简单。
“呼呼！”
拳劲夹杂着阵阵雷电之力，将天地元素融入拳法之中，这个千锤手还真不一般。
柳无邪眼眸一凝，并未调动圣玄气，打算以自己肉身之力硬抗。
“你们快看，柳无邪好像没有调动圣玄气，难道打算跟千锤手李邝选择肉搏战吗。”
四处看台上大批修士一起站起来，每个人看向柳无邪的时候，充满着惊惧之色。
“胡闹，简直是胡闹！”
神话峰峰主狠狠挥舞一下手臂，认为柳无邪在胡闹。
以己之长，攻彼之短，这才是战斗技巧。
柳无邪利用自己的短板，去攻击对手的长处，这不是自讨苦吃吗。
刚才施展出来的剑法，已经深入人心，凭借此剑诀，就算不能击杀千锤手李邝，也足以与其周旋。
跟对方拼拳，鹿死谁手就尚未可知了。
五大势力高层见柳无邪挥拳而上，流露出怪异之色。
“不自量力！”
严家一尊长老冷笑一声，认为柳无邪太不自量力了。
千锤手李邝出拳的那一刻，柳无邪身体微微弯曲，双腿做出蹬踏的动作，宛如一尊正在捕猎的豹子，伺机而动。
千分之一刹那，柳无邪身体陡然一动，只见他面前空间出现一道黑洞，被他拳劲直接碾压成齑粉。
“好可怕的拳劲！”
围观的各大宗门修士，被震惊的说不出话来，每个人只能挥舞着手臂，想要抓住这一拳。
“疾风成罡，拳意化圣，这一战千锤手李邝输了。”
天煞角斗场小场主这时候突然开口道。

第四千四百七十三章  强者如无邪

天煞角斗场两位场主活了无数年，不知见过多少天才，虽然他们第一次见到柳无邪，但从柳无邪身上，看到不一样的东西。
这样的妖孽，用天才来形容，对他而言无疑是一种亵渎。
大场主没说话，眼眸中流露出一丝赞赏之色，很显然对柳无邪这一拳十分满意。
他们这种境界，看到的东西绝非表面上那么简单，更多是对意境的领悟。
看似简单一拳，里面却蕴含着浩瀚圣威，淡淡的拳纹，看似不起眼，却暗流涌动，一旦爆发，绝对是惊天动地。
千锤手李邝眼眸一凝，他是拳法大家，一眼便能看出，柳无邪这一拳中，蕴含着毁灭的力量。
不敢大意，调动全身的能量，汇聚到这一拳当中。
正如柳无邪刚才所说，你有千万锤，我一力破之。
在绝对的力量面前，任何花里胡哨的东西都是多余的，柳无邪要以强横的姿态碾压对手，彻底打垮五大势力的自信。
拖延战术，他还不屑于这样做。
万分之一刹那，众人只感觉到一阵强光闪烁，无尽的拳纹，如同惊世巨浪，卷起了层层涟漪，将整个生死擂陷入一片混沌。
顶级虚圣交手，足以搅动风云，没有防御阵作为阻挡，方圆万里，早已夷为平地。
可想而知，这一拳的冲击力，是何等强大，隔着防御阵，围观的那些修士感觉一股热浪扑面而来。
“轰！”
强横的冲击波，将两人同时震退出去。
尘埃落定，两人回到各自的位置。
一滴滴冷汗，从千锤手李邝额头滑落，他的后背湿了一大片，右臂不断颤抖。
更可怕的是，他的双腿下面，出现一大滩血迹，十分醒目。
反观柳无邪这边，身躯犹如挺拔的苍松，又像是一柄出鞘的利剑，让人不敢逼视。
“谁胜了？”
大部分修士看得不明所以，他们只看到两人撞击到一起，至于谁胜谁负，并不清楚。
连那些顶级虚圣境都没看明白，何况是那些普通的主神境。
“好强的一拳，将精气神，意念，拳意，剑意，甚至还夹杂着龙意，能将诸多力量融合一起，创造出巅峰一拳，这小子远超我们的想象。”
姬家家主一脸赞赏的说道。
只有半圣境，才能读懂柳无邪这一拳，那些亚圣境看的似懂非懂。
“他不过主神境，是如何领悟如此高深的拳意，据我所知，他并未修炼过什么拳法。”
姬家一尊长老，一脸不可思议的说道。
关于柳无邪的一切，他们早就调查的一清二楚，拳法并非柳无邪的强项，对敌的时候，很少使用拳法。
也就是说，刚才那一拳，柳无邪是临时起意，并没有招式可言，完全是硬碰硬。
“如果他修炼了拳法，刚才那一拳岂不是威力更强！”
听完姬家长老解释，其他几大家族长老一脸震骇之色。
“理论上应该如此，修炼拳术，可以加持术法在里面，能提升拳法的威力，柳无邪刚才那一拳，完全是靠蛮力破开，并无术法加持。”
姬家那名长老点了点头，因为他就是拳修，没有人比他更清楚拳修的难度。
需要不停的打熬肉身，将双臂练得刀枪不入，每日要承受非人一般的折磨。
“噗！”
他们说话的功夫，擂台上的千锤手李邝突然喷出一口鲜血，身体直挺挺的往后倒去。
临死之前，眼眸中充满着绝望，他可是顶级虚圣境，居然被柳无邪一拳震碎了心脉。
“嘶！”
又是一阵倒吸凉气的声音，响彻整个太和城。
没能进来观战的那些修士，只能守在生擂台四周，里面的修士拿出记忆玉石，将里面的战斗景象投射出去，外面的修士通过景象也能看的一清二楚。
虽然体会不到现场那种氛围，却能看到战斗过程。
“我没眼花吧，千锤手李邝居然被柳无邪一拳打死了。”
观战的各大宗门修士纷纷站起来，想要探查一下，是不是他们看错了。
“生机灭绝，死的不能再死！”
经过他们多番查探，千锤手李邝的生机全部断绝。
“这下子有好戏看了，五大势力打算利用千锤手李邝来打压柳无邪的气焰，结果倒好，一招就被柳无邪秒杀，下面不论派谁上来，都是白白送死。”
大家花费了很多资源，才买到一个合适的位置观看，都以为不到一天柳无邪就会被五大势力杀死，这样他们岂不是白白花费这么多圣玄晶。
现在看来，事情远超他们的预料，按照目前趋势，三天也未必能击杀柳无邪，这样资源就花得值了。
五大势力区域，每个人面色狰狞，尤其是那些弟子，对柳无邪怒目而视。
连续诛杀五人，让柳无邪周身气场越来越强，隐约要形成自己的领域。
要是将整个生死擂变成自己的领域，后面登台的修士，会在气势上输给柳无邪。
又是几息过去，五大势力迟迟没有派人登场。
“一个一个上太麻烦了，我知道你们五大势力找来了三百多名强者，从现在开始，你们可以十人一组，别说我没给你机会。”
柳无邪霸气侧漏，冰冷的目光落在五大势力区域。
一个一个猎杀，太过浪费时间，他要尽快结束战斗，这样就能早点解决魔心隐患。
“无邪，不可！”
柳无邪话音一落，太和门高层全部站出来，集体打断柳无邪。
十人一组，性质就变了，十大顶级虚圣配合一起，可以击杀一般的亚圣境。
他们知道柳无邪很强，面对十大强者，胜算极低。
柳无邪朝师伯还有那些高层给了一个放心的眼神，他既然这样做，自然有十足的把握。
别说十人一组，就算是三百人一起出手，想要杀他，也没那么容易。
进攻他有玄冰破甲阵，防御他有归墟阵法，十几名虚圣境想要杀他，无疑是痴人说梦。
“既然柳无邪决定了，我们应该相信他！”
穆弘章没有站起来，他非常清楚柳无邪的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
之前柳无邪刻画符阵的时候，他虽然没有亲眼所见，却能感受到那符阵的威力。
观战的各大宗门，被柳无邪的气魄深深折服。
“好魄力，强者如无邪，豪气冲云天！”
跟柳无邪同辈的那些天才弟子，对柳无邪竖起了大拇指，他们已经把柳无邪当成同辈中的楷模。
尤其是强者如无邪，是给柳无邪最高的评价。
以后有人提及强者两个字，就会联想到强者如无邪这句话。
只有柳无邪这样的妖孽，才能称之为强者，其他人只能称之为修士。
“柳无邪，我看好你，只要你活过一个月，你就是我诸葛雄浑的兄弟。”
神叶城区域，站起来一名高大男子，浑身散发出一股极强的压迫感，就算是一般的亚圣境，面对诸葛雄浑那恐怖的体魄，都吓得往后退了几步。
“是神叶城少城主，诸葛雄浑，听说他年仅三十岁，就突破到亚圣初期，其天赋还在夜幕帝国几位天骄之上。”
无数目光落在诸葛雄浑身上，高声惊呼道。
柳无邪转过身子，朝诸葛雄浑点了点头，脸上流露出一丝笑意，算是打过招呼。
太和门如今强敌环伺，五大势力虎视眈眈，要是能跟其他几家交好，五大势力就不敢轻举妄动了，这样就能给自己足够发育的时间。
等自己成长到亚圣境，就算是不敌半圣强者，也足以与其周旋。
五大势力显然还没从柳无邪这番话中清醒过来，他们正愁着如何击杀柳无邪，没想到他却提出这样的条件。
“柳无邪，你确定要独战十人！”
唐生站出来，朝柳无邪问道。
擂台四周汇聚天域顶级强者，他们五大势力要顾及一些脸面，必须要问清楚。
“我柳无邪向来一言九鼎，我不想浪费时间，尽快派人登场！”
柳无邪字字铿锵，每一个字落在地面上，发出叮咚声，真正做到掷地有声。
得到柳无邪的承诺，唐生立即给唐域传音，让他重新排兵布阵。
十人登场，也是有技巧的，不能随便派人上来。
要是合作不好，反而相互牵制，无法将最强战力发挥出来，最好是挑选那些相互认识的。
经过一番挑选，唐域选出十名强者，实力最高的是顶级虚圣境，修为最低的也有虚圣七八重。
听到十人一战，让那些产生怯战的修士信心大增。
打死他们也不会相信，柳无邪一人之力，能同时击杀他们十人。
通道中出现一道道人影，十名强者迈着欢快的步伐，一步步踏上生死擂。
从他们脸上看不到一丝紧张，相反是一脸轻松，不然脚步也不会如此轻快。
“来了，他们来了！”
看到十名强者，围观的修士兴奋的跳起来，接下来这场战斗，绝对精彩。
以一敌十，还是以主神境抵挡十大虚圣境，天域放眼几万年来，从未发生过类似的事情。
就算是天煞角斗场中发起挑战，也没有如此离谱。
“两位场主，你们说无邪能坚持下来吗？”
拓岩国一脸担忧之色，他至今没搞明白，柳无邪为何要这样做，这不是自寻死路吗。
“他在借助五大势力，压榨自己的潜力，异域战场他修为提升太快了，需要好好打磨，才能奠定根基，为突破虚圣做准备。”
小场主突然开口道。

第四千四百七十四章  当世强者

短短半年，柳无邪从合道八重一路提升到主神九重，大部分靠的都是宝物，期间没有好好锤炼。
遇到的一些对手，都是轻松将其诛杀，起不到磨砺的作用。
发起生死战，柳无邪不是无的放矢。
当时那种情况下，自己要是不说话，五大势力肯定不会放太和门离开，虽然关键时刻姬家，神叶城几大宗门站出来，还是会产生冲突。
其二，借助生死战，压榨自己的潜力，从而达到锤炼的目的，不仅能稳固自己的根基，还能打击五大势力的气焰，可谓是一举三得。
在场这些都是天域顶级强者，他们智慧极高，可不止小场主一人猜到柳无邪的意图，很多强者都猜到了，只是没说出来而已。
十大强者，登上生死擂的那一刻，狂暴的气势，席卷四周，摧毁了柳无邪才组建成的气场。
“好多的高手，无一不是当世强者！”
十人站定，四周传来阵阵惊呼声。
每个人单独拉出来，都是一方巨擘，一部分来自宗门，一部分乃天域散修，还有二流宗门顶级长老。
“那不是巨剑门三长老吗，他怎么也在这里。”
姬家一名长老疑惑的说道。
十人中，有名老者乃巨剑门三长老。
巨剑门并不是什么小宗门，虽不如他们这些超级大宗族，要比一般的二流宗门强大很多，算是二流宗门的佼佼者。
“巨剑门依附严家，估计是严家许诺了什么好处，巨剑门这才派人出战。”
坐在姬家一旁的幽兰云谷长老开口道。
看台上修士对着十人指指点点，那些散修也就罢了，巨剑门这样的宗门，也会参与其中。
“柳无邪，我三个干儿子，是不是被你杀死了。”
巨剑门三长老登台后，率先朝柳无邪开口问道。
“你干儿子？”
柳无邪一愣。
踏足天域一年多时间，从未跟巨剑门的人打过交道，并不知道他口中的干儿子是谁。
“天煞城卢家三兄弟，当日遇到一男一女，后来进入天煞角斗场决一生死，再也没有出现，根据我多方调查，你的嫌疑最大，你不会不记得这件事情吧。”
巨剑门三长老阴冷的目光，落在柳无邪脸上。
“你就是卢家三兄弟口中所说的干爹？”
柳无邪终于想起来了。
当日自己从天煞角斗场出关后，赶回客栈，结果听到热尔曼.澜遭人追杀。
后来凭借自己超强的手段，将卢家三兄弟诛杀，当时卢家三兄弟确实跟他说过，他干爹不会放过自己。
没想到卢家三兄弟的干爹，居然是巨剑门三长老，听说此人好色成性，难怪整个人看起来瘦巴巴的。
“是！”
柳无邪点了点头，大大方方承认是自己杀了他们。
“既然你承认了，那今日我会拿你的人头祭奠我死去的三个干儿子。”
巨剑门三长老说完，祭出一柄宽剑，滚滚剑势席卷而出，十人之中，他的修为，绝对排在前列，属于顶尖的那种。
“冯长老，我们不可冲动，一切按照计划行事。”
站在巨剑门三长老身边的那名修士连忙开口道。
登台之前，唐域可是跟他们再三交代，一定要相互配合，切记不可莽撞行事。
被一旁的修士提醒，巨剑门三长老冯煜抖了抖手中的宽剑，收敛了一部分剑势。
“你们还在犹豫什么，一起出手吧！”
柳无邪让他们赶紧出手，手中墨影剑感受到主人的杀意，释放出青紫色剑罡，极其恐怖。
“那是什么剑，为何吞吐出来的剑芒如此可怕。”
之前几场交战，柳无邪都是一招杀人，观战的人还没看清，对手就被柳无邪击杀。
“既然你迫不及待找死，那我们就成全你！”
十人之中，还有一名唐家长老，算是这支队伍的头目，指导其他九人如何配合。
话音一落，十人同时出手，各种招式，犹如雷霆一般，疯狂碾向柳无邪。
别说主神境，就算是初级亚圣，面对如此恐怖的冲击，不死也会重伤。
“空间祖符！”
柳无邪当即祭出空间祖符，将生死擂上的空间，分割成好几块。
十人顿时跟彼此失去了联系，每个人陷入独立的空间。
“发生什么事情了，为何他们十人攻击突然变得毫无章法，胡乱冲击！”
观战的各大宗门弟子看的一头雾水，完全看不到生死擂上发生了什么。
“妙，实在是妙啊！利用空间祖符，将他们的攻击全部分裂出去，看似十人攻击，其实跟一人攻击没什么区别。”
幽兰云谷一尊长老狠狠拍了拍大腿，一脸兴奋的站起来。
“他居然拥有空间祖符。”
柳无邪拥有空间祖符的消息大部分人并不知道，这次祭出，很快就能传遍天下。
脚踩逍遥步，柳无邪身躯宛如鬼魅，锁定其中一名强者。
“斩天剑！”
柳无邪没有施展万剑一火，一旦施展，漫天都是火焰，就算不能将十人全部杀死，也能杀死大半。
真正的对手还没上场，他需要保存实力。
令人窒息的剑气，形成剑之牢笼，将那名强者锁定，不论他如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的攻击。
“不好，这样下去，他们都会死！”
夜幕帝国一尊强者站起来，一脸焦急之色。
“放心吧，他们早有应对之法！”
唐君临微微一笑，嘴角噙着笑意。
就在唐君临话音一落，其他几个区域，迅速撕开柳无邪的空间防御，一道道凌厉的剑气，锁定柳无邪周身，逼着他回防。
空间祖符固然强大，想要压制住顶级虚圣境，还是有些难度。
柳无邪布置的空间分割被他们破解，十人再次联合，这次出手力道更强。
正常十人一起出手，招式之间会相互制约，登台之前唐域做了重点安排，将相克的修士单独挑了出来。
这十人招式之间，不会相克，一起施展只会让威力大增。
站在生死擂中间的柳无邪，感觉一座大山朝自己袭来，压得他喘息很困难。
“柳无邪，给我死吧！”
压制住柳无邪后，唐家那名长老厉喝一声，手中长剑泛出无尽的剑纹，宛如毒蛇一般，穿透苍穹，抵达柳无邪面前。
其他人见状，纷纷祭出杀招，不给柳无邪破招的机会。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，手指一点，恐怖的龙魂从天而降。
同时交战十人，他不敢大意，当即祭出龙骸禁域。
巨大的龙魂从天而降，形成绝对的领域，将他们十人囚禁其中，对柳无邪出手的唐家长老身体无法动弹，仿佛被某种力量给镇压住了。
“好强的圣玄术，为何我从未见过！”
观战的各大宗门强者一脸震惊之色，龙骸禁域太特殊了，不像是攻击类圣玄术。
“这是失传已久的圣龙五秘！”
大场主这时候小声开口道，眼眸中对柳无邪的好奇之心越来越重。
“一起出手，破开这道禁域！”
冯煜大喝一声，手中宽剑横切出去，撕开一道缺口。
“死！”
柳无邪面无表情，十人联手，撕开一道缺口在他意料之中。
脚步轻易，出现在其中一名强者面前，刚才就险些将此人诛杀。
眨眼间的功夫，借助龙骸禁域，柳无邪有如神助，手中墨影剑划出一道诡异的弧线。
“寸土不让！”
以免被他逃走，柳无邪右脚狠狠踩在地面上，一股厚重之力凭空出现，将此人困在中间。
“好精妙的战斗方式，他当真只有主神九重境吗？”
坐在远处的寒霜宫宫主面戴轻纱，坐在她身边的正是水清尘，当时跟白鹰帮少主白星风还有黑狼帮少主木凡一起前往天煞城。
异域战场历练的时候，木凡还有白星风都参加了，结果异族攻城的时候，全部死于异族之手。
这笔血仇，黑狼帮帮主以及白鹰帮算在柳无邪头上，碍于他们自身实力不够强大，不敢明目张胆找柳无邪报仇。
在场高手如云，见过精彩的战斗不知凡几，像柳无邪如此变招的少之又少。
各种本源之力，信手拈来，简直是匪夷所思。
每个人参悟的本源之力有限，短短几场战斗，柳无邪展露出来好几种本源力量。
被柳无邪锁定的修士刚要摆脱，却被一股无形的力量逼了回去，寸土不让蕴含的厚土之力，让他无法退后半分。
青紫色剑气一闪而逝，谁也没有看清，柳无邪是如何出剑的，仿佛这一剑出现的时候，就在那名修士脖子处。
“咔嚓！”
鲜红的头颅飞起来，叽里咕噜滚到生死擂一旁，鲜血染红了天穹。
“痛快！”
血荔坐在始祖树下面，外面的一切尽收眼底，看到柳无邪大杀四方，让她心潮澎湃，真希望交战的是自己。
一个照面的功夫，就损失一名强者，让五大势力所有人面色阴沉。
唐生猛地站起来，对着生死擂上那些人怒吼一声。
“废物，都是废物，十人出手都奈何不了一个小小主神九重！”
他可是堂堂顶级亚圣，此刻像是小丑一样。
擂台上的唐家长老面色铁青，眼睁睁看着柳无邪击杀一人，却没有任何办法。
巨剑门三长老冯煜脸上的表情突然变得凝重，在十人围攻之下，柳无邪还能从容杀人，有些颠覆他们的认知。

第四千四百七十五章  符阵双法

面对唐生的呵斥，剩下九人面色难看，他们也没想到，仅仅几个照面的功夫，柳无邪就斩杀一人。
“跟他拼了！”
站在生死擂上的唐家长老一声厉喝，犹如恶狗扑食，一副不要命的打法。
其他人见状，迅速加入战团，这是生死战，他们已经没有退路了。
柳无邪再次投入到战斗当中去，手中墨影剑频繁出剑，一次次被他们抵挡下来。
“这小子已经是强弩之末了，我们小心空间祖符跟那条龙魂，他奈何不了我们。”
巨剑门三长老冯煜看出一些门道，柳无邪接下来的攻击，力道很强，却无法伤害到他们。
事实确实如此，一对一的情况下，可以轻松碾压他们。
同时对战九人，需要动用更多的底牌。
一番缠斗，柳无邪被九人层层包裹，很难寻到新的突破口。
继续施展龙骸禁域，绝对能再斩杀一人，那样他的圣玄气，就会迅速消耗。
“可以试试玄冰破甲符阵的威力了！”
柳无邪心念一动，一道椭圆形的符阵迅速激发，宛如天幕一样，冲向四面八方。
调动符阵，仅靠意念即可。
“轰隆！”
玄冰破甲符阵化为一道道冰锥，无坚不摧，将冲上来的九人全部撞飞出去，其中几人因为躲避不及，直接被冰锥钉在了地面上。
突如其来的一幕，让围观的修士，以及五大势力全部震骇在原地。
漫天的冰锥，配合攻击阵法，附着整座擂台。
更可怕的是，每一道冰锥的攻击力，堪比顶级虚圣境一击，无限于接近亚圣初期了。
九人被打得措手不及，冰锥笼罩整座擂台，除非他们提前做好准备，还有一线生机。
“好恐怖的攻击，看起来像是圣符，又像是阵法，为何我从来没见过。”
足足过去两息，众人这才反应过来，一道道议论声，犹如炸雷一般，响彻整个生死擂。
“恐怖，太恐怖了，仅仅一招，灭杀五人，重创四人，这还是主神境吗。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧，许多宗门暗自庆幸，幸好没有打圣龙神楼的主意。
得罪这样的妖孽，无疑是噩梦。
“姬家主，你能看出这是什么术法吗？”
幽兰云谷谷主开口朝姬家家主问道。
姬家以符道著称，他们的制符之术，在整个上域，算是首屈一指。
各大宗门虽然都有制符师，跟姬家的圣符相比，还是略有差距。
紫玉斋还有其他几个宗门纷纷竖起了耳朵，他们也想知道，柳无邪刚才激发的那股力量从何而来。
他们只能感受到符纹波动，其他方面看得一头雾水。
“这可不是简单的圣符，你们难道没看清楚吗，里面还蕴含着阵法攻击，仅凭圣符，是无法造成如此恐怖的杀伤力。”
姬家家主面带苦笑，他们姬家虽然以符道立足，此刻才知道，他们的符道跟柳无邪所掌握的东西，完全是一个天上，一个地下。
“你的意思，他将符道与阵法完美的融合到了一起，这样圣符就能借助阵法之力，而阵法又能借助圣符之力，两者之间，相互融合，既有圣符的杀伤力，又有阵法作为压制，世间当真有人能做到这一点吗。”
紫玉斋一尊长老一脸震骇的说道。
其他宗门强者面露惊悚，虽然他们隐约猜到，亲耳听到紫玉斋长老说出来，还是有些难以接受。
这样的术法一旦被太和门掌握，那太和门瞬间跻身超一流宗门之上，超越夜幕帝国只是时间问题。
每个人内心泛起了滔天巨浪，看向柳无邪的眼神，充满着火热。
五大势力那边则是恰恰相反，他们自然也看出来了，柳无邪将阵法与圣符完美融合，这才爆发出如此惊人的杀伤力。
“这小子还真是给我一个大大的惊喜！”
穆弘章嘴角微微上扬。
三日前，柳无邪问他要来很多材料，他只知道这些材料是制符跟布阵之用，却没想到，柳无邪直接将圣符与阵法融合了。
“宗主，你是不是早就知道，无邪掌握了符阵双法！”
见宗主面带笑意，太和门几大峰主，还有其他长老纷纷朝宗主询问道。
“这小子滑头的很，连我都瞒过去了，有这门术法，接下来的战斗，相对轻松许多。”
穆弘章翻了翻白眼，此刻哪里有一宗之主的样子，恨不能立即冲上擂台，将柳无邪带回太和门，狠狠压榨他一番。
太和门要是掌握符阵双法，何愁不能壮大。
众人震惊的功夫，柳无邪手持墨影剑，强势出击，轻松割下剩下四人头颅。
他们身受重伤，已经失去了反抗能力，任由柳无邪宰割。
一场战斗，以这样的方式结束，是谁也没想到的。
“嘶嘶嘶！”
太和城街道上，通过影像观战的那些修士，他们看不到符纹跟阵法波动，只能看到柳无邪杀死十大虚圣强者。
无数倒吸凉气的声音，传遍整个街道，每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
“恐怖，太恐怖了，他是如何做到的！”
茶楼酒肆中，早已人满为患，连街道上都站满着人。
五大势力还没从震惊当中恢复过来，战斗结束的太快，快的连思考的时间都不给他们，唐域那边就收到消息。
派遣十名强者上场，让唐域终于松了一口气，以为这一战柳无邪必死。
结果才过去一盏茶左右，战斗结束了，家族那边传来消息，继续挑选十人出战，而且这次上去，直接选择自爆，不给柳无邪施展符阵双法的机会。
收到消息的那一刻，唐域整个人是懵的。
“家主，已经安排下去了，下一战直接派签订了生死契约的修士上场。”
唐生安排下去后，走到家主面前，小声说道。
唐君临点了点头，脸上杀意凌然，恨不能亲自下场，将柳无邪捏死。
柳无邪将他们的尸体收起来，全部丢入吞天圣鼎，他也没想到，玄冰破甲符阵威力如此之强。
两天时间刻画了三十几枚玄冰破甲符阵，足够面对接下来的苦战。
唐域很快挑选十名签订了生死契约的修士，他们的生死，已经交给五大势力了，每个人视死如归，他们很清楚，不论能不能击杀柳无邪，他们都无法安全的返回来了。
“一切按照计划行事！”
唐域再次嘱咐一遍。
十名死侍面无表情，只是茫然地点了点头，随后朝通道走去。
柳无邪傲立生死擂，每一次击杀对手，身上的杀伐之气，就浓郁几分，穆弘章舒缓的心情，再次凝重。
他不确定，柳无邪的魔心多久能侵蚀他的主神。
交战时候，一旦魔心爆发，后果不堪设想。
“嗖嗖嗖！”
十大强者，同时掠向生死擂，将柳无邪团团围住，上来就摆出进攻姿势。
“好冰冷的气息，这些人好像是五大势力培养出来的死侍。”
神叶城一尊长老一脸不可思议的说道。
各大宗门，其实明里暗里，都培养不少死侍，太和门亦是如此。
不到关键时刻，不会出动这些死侍，他们只能替宗门处理一些秘密事件。
这样堂而皇之的调动死侍，还是第一次，五大势力已经被逼到了绝境。
再不能击杀柳无邪，他们五大势力的地位，将一落千丈。
柳无邪目光陡然一缩，他感觉到一股强大的危机，直逼他的天灵盖。
没等他做出反应，十大死侍同时掠出，更恐怖的是，他们的身躯不断鼓胀。
为了能抢占先机，不给柳无邪祭出杀招的机会，他们在登台的时候，就已经将所有圣玄气，注入到四肢百骸。
也就是说，只要柳无邪拖延一段时间，无需他出手，这些人也会暴走而亡。
“不好，他们要自爆！”
太和门高层全部站起来，每个人表情凝重，十大虚圣自爆，场面可想而知，就算是一般亚圣境，都抵挡不住。
“麻烦了，柳无邪战力虽强，面对这么多虚圣自爆，就算是老夫，都没有十足的把握能活下来。”
太和门一尊长老一脸焦急之色。
说时迟，那时快！
没给众人思考的时间，十大虚圣宛如十道流星，划破苍穹，出现在柳无邪面前。
“轰隆隆！”
骇然的气流，宛如狂风骤雨，不停的扫荡，护住生死擂的防御阵，出现大量的裂痕，随时都能崩塌。
隔着防御阵，每个人都能感受到强大的冲击。
太和城不断摇晃，站在街道上的那些修士东倒西歪，里面的景象还没投射出来，他们并不知道发生了什么事情。
此时的柳无邪，早已湮灭在尘埃之中。
“这次看他怎么死！”
十大虚圣成功自爆，让五大势力高层脸色这才缓和了一些。
就算柳无邪有通天本领，此刻也只有死路一条。
他的符阵双法很强，却无法兼顾防御。
“可惜，太可惜了，这样的妖孽，会以这样的方式落幕。”
无数叹息声，响彻生死擂上空，淡淡的哀伤，充斥太和门区域，每个长老以及峰主双拳紧握。
“卑鄙，龌龊，五大势力还真是无所不用其极！”
连那些中立的大宗门都看不下去了，五大势力这样的做法，着实让人愤怒。
柳无邪已经以一敌十了，只想公平作战，五大势力却用如此卑劣的手段。

第四千四百七十六章  还能这样修剑？

震耳欲聋的炸裂声，此起彼伏，一个接着一个，一连串的自爆，瞬间摧毁了生死擂上的所有天地规则，整个空间，陷入一片混沌。
恐怖的逆流，以及炸裂的空间碎片，发出让人牙齿发酸的声音。
“这样级别的冲击力，就算是初级亚圣，也必死无疑吧！”
围观的各大宗门强者，很快从震惊当中恢复过来。
“未必，柳无邪身上，肯定还有底牌，既然他敢同时挑战十人，必然做好了应对之策，以他的智商，不可能猜不到五大势力会选择自爆这条路。”
大部分人还是看好柳无邪，尤其是刚才展露出来的玄冰破甲符阵，让他们信心大增。
尘埃还没散去，谁也不知道生死擂上发生了什么，柳无邪死没死他们不知道，但上台的十大虚圣强者，却死得不能再死。
一束光球，突然从混乱中爆射而出，强横的光泽，无尽的法则，汇聚成一道钢铁洪流，将周围的撞击全部抵挡在外。
关键时刻，柳无邪激发了归墟符阵，这是一门厉害的防御符阵，还具备强横的攻击力。
受到归墟符阵的影响，周围那些炸裂的天地规则，不断被震飞出去，柳无邪方圆三丈，居然是一片净土。
十大死侍自爆，他们的冲击力抵达柳无邪三丈之内的时候，全部被归墟符阵抵挡下来。
柳无邪傲立当场，如同绝世杀神。
“这……”
无数人震惊当场。
他们想到了无数可能，比如柳无邪被炸伤，亦或者柳无邪祭出什么厉害的法宝，抵消了一部分攻击。
谁会想到，柳无邪周身符纹闪烁，阵法加持，不仅没受到任何冲击，更可怕的是，面对十大虚圣自爆，居然毫发无伤。
“不可能，他怎么还没死！”
唐家，龚家，严家，伏家，夜幕帝国那些年轻天骄一脸不敢置信，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
柳无邪的存在，已经让他们害怕了。
五大势力高层如坐针毡，眼前的一幕，同样颠覆了他们的认知。
“这是符阵双修，你们还记得圣龙神楼的主人吗，她好像就精通此术。”
诸葛雄军缓缓开口道。
他是老一辈强者，活了十几万年，知道当年一些事情，其中就有关于符阵双修之法。
只是这门术法太过逆天，真正懂得将其领悟的少之又少，没想到时隔几十万年，再次重现天域。
符阵双修，放到荒古神域，也是顶级术法。
“诸葛前辈，什么是符阵双修？”
坐在一旁的其他几大势力强者，纷纷朝诸葛雄军投过去眼神。
神叶城当年可是荒古神域顶级大势力，如今天域的神叶城，只是荒古神域神叶城一个分支而已，据传言，神叶城至今跟荒古神域还有联系。
“以阵为天，以符为地，将天地两种力量，糅合一起，听起来简单，两者本源完全不同，老夫当年尝试过，险些被符阵反噬。”
诸葛雄军一脸唏嘘的说道。
明白是一回事，能不能做到又是一回事。
“难道柳无邪当真是万古无一的天才，他如此年纪，就掌握这门秘法，以后成就不可限量，太和门真是捡到宝了。”
各大宗门对太和门投过去羡慕的目光。
“你们也别羡慕，当日柳无邪被五大势力围攻，我们都选择了观望，是太和门站出来，接纳了柳无邪，这才缔造了今日传奇。”
诸葛雄军一脸感叹的说道。
其他宗门只能苦笑，正如诸葛雄军所说，当年柳无邪遭遇五大势力围攻，各大宗门均保持观望态度，没有人愿意站出来得罪五大势力。
四周的议论声，柳无邪完全不知，他同样陷入震惊当中。
他知道归墟符阵能抵挡住虚圣冲击，却没想到威力要比自己想的还要强大一些。
余威散去，生死擂又恢复平静，被炸裂的天地规则，正在以肉眼可见的方式愈合。
太和城中！
早已乱作一团，柳无邪抵挡住十大虚圣自爆的消息，犹如狂风一般，吹遍每一个角落。
“两位场主，符阵双修当真有那么难吗？”
关于符阵双修的事情，通过诸葛雄军已经传遍整个区域，包括天煞角斗场这边，拓岩国也是第一次听说。
“说难不难，说简单也不简单，主要是看修炼之人！”
大场主这时候开口道。
拓岩国几人听得云里雾里，到底是难还是不难。
“想要修炼符阵双绝，需要精通符道跟阵道，除此之外，还要精通两者之间本源力量，柳无邪身怀多种本源，要是我没有猜错，他身上可不仅仅只有一枚空间祖符，还有其他几枚祖符，如今我们所掌握的圣符，其实就是从祖符中演化而来，至于他的阵法一途，应该是继承了圣龙神楼里面的传承。”
小场主这时候出言解释道。
听完小场主的解释，天煞角斗场那些高层很快了然。
柳无邪能掌握，跟祖符有密不可分的联系。
普通人符道天赋再高，没有祖符的加持，很难将符道与阵法融合。
他们并不知道，柳无邪只是继承了圣龙神楼一部分传承，例如圣龙五秘，但符阵双修，来自第四元神。
第四元神中的记忆包罗万象，他现在开发的只是冰山一角。
要不是修为不够，他甚至能刻画出来更强大的符阵，足以绞杀半圣境。
巨大的冲击，让端坐在大殿中的唐域身体一晃，不知道为何，他心里七上八下。
按理说，这样的自爆柳无邪必死无疑，经历前面那几场大战，任谁都看出来了，柳无邪还有底牌。
果然！
就在唐域不知所措的时候，唐生那边就传来消息，让他继续挑选十名强者上台。
“怎么会这样，十大虚圣自爆都没能杀死他！”
唐域无力的坐在椅子上，脸色惨白。
深吸一口气，平息内心的震撼，再次排兵布阵，精挑细选出来三百多名强者，此刻让唐域感觉自己无人可用。
柳无邪默默的运转太荒吞天诀，周围的天地精气，不断融入他的四肢百骸。
经历几场战斗，他感觉自己的底蕴更深厚了，之前连续突破带来的副作用，正在慢慢消除。
异域战场连续突破境界，导致他根基虚浮，需要经历大战，才能稳固根基。
“不能让他休息，继续派人登台！”
唐生连忙给唐域传音，让他加快速度。
唐域那边很快挑选出来十人，这次排兵布阵，跟以往不同，全部都是精锐。
挑选出来的十大强者，施展身法，几个纵射的功夫，从通道中掠出，一步跨入生死擂。
“是……是真阳圣人，他……他怎么也在！”
十人刚登台，四周就传来大量的惊呼声。
听到真阳圣人四个字，柳无邪目光一凝，师伯跟他重点交代过几人，真阳圣人就是其中之一。
此人实力滔天，虽然是顶级虚圣境，战力非凡，尤其是掌握了真阳圣火，品质不在自己混沌圣火之下。
“真阳圣人当年遭仇家追杀，逃往夜幕帝国，后来还是夜幕帝国强者出手，将其救下，一直欠夜幕帝国一个人情，这次被邀请过来，估计就是为了还当年的人情。”
知道内部消息的那些修士，连忙将自己知道的说了出来。
柳无邪目光落在真阳圣人脸上，正好真阳圣人的目光，看向柳无邪，四目对视，恐怖的火光照射。
两人都掌握了圣火之力，要是能吞噬了对方体内的圣火，修为又能精进不少。
“柳无邪，你体内的混沌圣火对我有大用，等杀了你，我会为你厚葬的。”
真阳圣人阴恻恻的说道。
他一只脚已经迈入亚圣境，距离突破亚圣只有一步之遥，混沌圣火的出现，让他看到突破的契机。
“杀我？”柳无邪冷笑一声：“你还不够！”
狂霸之气，席卷天地。
别说半步亚圣，就算是真正初级亚圣，他也没放在眼里。
“你以为靠着几门符阵，就能横扫天下高手吗，当真是可笑至极！”
真阳圣人冷笑一声。
符阵很强，提前做好防范，就未必没有机会诛杀柳无邪。
经过多次试探，他们已经掌握柳无邪诸多手段，接下来只要针对这些手段做出部署即可。
“别废话了，一起出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，手中墨影剑吞吐出恐怖的光芒，已经按捺不住要出手了。
随着他修为不断提升，墨影剑的威力越来越强，尤其是剑柄上的墨玉晶，里面似乎蕴藏着一股深不可测的力量。
每当柳无邪出剑的时候，剑柄上的墨玉晶释放出温和的力量，加持到墨影剑之中。
“一起出手，小心他的符阵！”
真阳圣人是十人之中实力最强的一个，其他九人都要听从他的调遣。
为了能抵挡住柳无邪的符阵攻击，五大势力立即从族中调来几件法宝，这些法宝正好能压制住符阵的冲击。
真阳圣人周身圣火环绕，释放出惊人的气息，让整个生死擂的温度陡然上升。
“万剑一火！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，跟自己比拼圣火，真是不自量力。
斩天剑诀配合火纹，让这一剑的威力，达到一个匪夷所思的高度，围观的那些剑修，全部瞪大了眼睛。
“还能这样修剑？”
场中可是有不少顶级剑修，他们追求是剑的极致，却没想到，剑术居然可以融合本源之力。

第四千四百七十七章  任由你处置

剑术与本源相融合，跟圣符与阵法融合有异曲同工之妙，两者之间，存在一定的联系。
无穷剑气，席卷天地，形成排山倒海之势，压迫得十人喘不上气来。
“这是什么剑术，我身体快要承受不住了。”
修为较低的那几名修士，浑身传来极强的灼热感，让他们忍不住想要嘶吼。
漫天的火纹，夹杂着令人窒息的天地法则，笼罩整座生死擂，除了真阳圣人，其他人表情扭曲，处于崩溃边缘。
五大势力高层面色凝重，他们静静地看着。
车轮战，自爆，各种办法他们都尝试过了，无一例外全部失败。
“玄水诀！”
其中一名修士，双手结印，一道道玄水从四面八方涌来，压制住了柳无邪的火纹。
天地万物，相生相克，本源之力亦是如此。
“水能克火，我们压制住他的进攻了！”
五大势力区域传来震耳欲聋的轰鸣声，那些弟子兴奋的跳起来。
压制住柳无邪的进攻，其他人就有机会击杀柳无邪了。
“哼，萤火之光也敢与皓月争辉！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，水能克火，当火之本源达到一定极致，可以瞬间将水流蒸发掉。
那名修士祭出的玄水诀对于普通人来说很强，对于拥有混沌圣火跟烈焰赤煞果两种能量的柳无邪，完全就是杯水车薪。
“燃！”
柳无邪手指一点，漫天的火纹陡然放大。
刚才还是巴掌大的火纹，顷刻间化为头颅大小，导致整个生死擂上的天地规则不断溶解，让四周天地再次陷入混沌。
“好可怕的火纹，隔着防御阵，都能感觉到令人心悸的毁灭之力。”
各大宗门弟子以及那些高层，流露出震骇之色。
“斩！”
柳无邪冷喝一声。
斩天剑诀陡然变化，各种奇招诡式，不停地冒出来。
凌厉无匹的剑气，撕开天地阻力，出现在几名修士面前。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
仅仅一个照面，交锋不到千分之一刹那，柳无邪的斩天剑诀，成功收割两名修士。
至于真阳圣人，居然在借助火纹法则，尝试着冲击亚圣境。
只要他在台上冲击亚圣境成功，就能击杀柳无邪了，这是五大势力第三个阴谋。
柳无邪虽然说只要不是高出两个大境界即可，却没说临阵突破。
真阳圣人的举动，柳无邪看的一清二楚，嘴角浮现一抹冷笑。
“想要吸收火纹，那我就让你吸收个够！”
话音一落，柳无邪祭出更多的火纹，犹如山崩海啸一般，将真阳圣人给淹没了。
“柳无邪在干什么，难道他不知道，真阳圣人打算借助火纹突破修为，这样凭借亚圣之势，就能将他碾压了。”
围观的修士，急的团团转，他们几次出言提醒，柳无邪视而不见，依旧调动大批火纹，融入真阳圣人体内，帮助他淬炼法则。
太和门高层同样是焦急万分，却没有任何办法。
火纹速度越来越快，品质越来越高。
起初的时候，真阳圣人一脸享受，每一道火纹之中，蕴含着天地规则以及大道之力。
有了这些规则之力跟大道之力，冲击亚圣境，就是水到渠成的事情。
随着时间的流逝，涌进来的火纹品质越来越强，他的肉身快要承受不住了。
“我明白了，柳无邪这是打算用火纹撑爆真阳圣人，他的肉身很强，却无法容纳这么多的火纹，柳无邪这一招太狠了。”
直到此刻，在场那些修士，这才看明白柳无邪的意图。
任谁也没想到，柳无邪释放出的火纹如此之强，这么久过去，丝毫没有枯竭的迹象，反而越演越烈。
真阳圣人焦急万分，他千算万算，也没算到柳无邪的火纹要比自己体内的真阳圣火还要狂暴。
借助火纹压制住了真阳圣人，柳无邪腾出手来，可以肆无忌惮猎杀其他人。
“阴阳毒掌！”
手掌横切出去，爆裂的阴阳毒源，犹如潮水一般，将剩余几人笼罩。
生死擂有面积限制，他们又被火纹压制住了，无法分出多余的精力来对抗阴阳毒源。
“快吞服避毒丹！”
其中一名修士厉喝一声，连忙拿出避毒丹，放入口中。
有了避毒丹，阴阳毒源就伤害不到他们。
“毒藤！”
柳无邪悄悄祭出毒藤。
这段时间，毒界虽然没有成长，但他的修为，达到主神九重，让毒藤的实力突飞猛进，已经逼近虚圣器了。
毒藤迅速缠绕，虽然不能击杀他们，却能限制他们的速度。
被毒藤缠住的修士，顿时失去了行动能力，趁此机会，墨影剑轰然斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
又是三人，被柳无邪收割，剩下几人吓得亡魂大冒，他们甚至不知道该如何反击了。
真阳圣人身体一会膨胀，一会收缩，脸上表情十分痛苦，他想要停止吸收火纹，发现身体已经不受控制了。
火纹像是找到了栖息地，正在不停的涌入，让真阳圣人欲哭无泪。
“柳无邪，求求你不要杀我们，我们是受到五大势力胁迫，这才对你出手，只要你放过我们，我们可以归顺你，做你身边一条狗。”
除了真阳圣人外，还剩下四名修士，他们已经生不起反抗的念头，只想活下来。
他们的家人还有亲朋好友，早已被五大势力控制住，胆敢背叛，五大势力瞬间灭掉他们的亲人跟朋友。
为了活下去，他们只能放弃一切。
“踏上生死擂的那一刻，我们注定不死不休！”
柳无邪脸上没有任何怜悯之色，手中墨影剑，配合毒藤，再次斜劈出去。
“嗤嗤嗤！”
四颗鲜红的头颅飞起来，整个生死擂，只剩下柳无邪跟真阳圣人。
五大势力高层面色阴沉的恐怖，没想到这些人关键时刻会背叛自己，唐君临当即使了一个眼色，唐生迅速离开，亲自前往大殿，安排后续战斗。
柳无邪杀死九人后，没有继续出手，而是笑吟吟的看着真阳圣人。
此刻的真阳圣人，哪里还有之前的嚣张模样，被火纹折腾的痛不欲生。
“柳无邪，你快撤掉火纹，我快要受不了了。”
真阳圣人欲哭无泪，他可是精通火修之法，此刻却让火之本源压制住了，让他生不如死。
“你想吸收，你就吸收，你不想吸收，就不吸收，这好事全成你的了，别说我不给你机会，只要你能炼化这些火纹，突破到亚圣境，我柳无邪甘拜下风，任由你处置！”
柳无邪说完，其中几枚火纹陡然放大，如同一朵娇艳的火莲，腾空炸开。
看到火莲的那一刻，真阳圣人眼珠子都要瞪出来，吓得双腿直打哆嗦。
“不要！”
三枚火莲陡然落下，将真阳圣人包裹起来。
“滋滋滋！”
一阵阵冒油的声音传出，堂堂真阳圣人，居然被火莲直接给烤熟了，身体化为一堆焦炭。
以火攻火，柳无邪用对方最强的力量将他击杀，造成的视觉冲击，让四周看台上，忍不住传来一阵惊呼。
对战千锤手李邝的时候，用的是肉身之力，对战真阳圣人，用的是火纹，用如此方式击败对手，可以说是杀人诛心。
“爽，太爽了，每一战都十分精彩，柳无邪手段层出不穷，接下来这一战，不知道五大势力又该如何面对。”
众人没有之前那么震惊了，就算柳无邪诛杀亚圣境，他们都觉得很正常。
“我已经无法形容此刻的心情，交战这么多场，柳无邪气势丝毫不减，从他周身散发出的气息上来看，他的圣玄气，并未减少多少，这也太恐怖了，他体内到底储存了多少圣玄气。”
四周议论纷纷，柳无邪击杀真阳圣人后，吸收他体内的火之本源，融入到太荒圣界中。
火界陡然暴涨，大量的火种诞生，孕育出来新的火之本源。
每增加一种本源之力，柳无邪的实力，就会提升几分。
“他……他身上的气势好像更强了，果然如我们猜测的那样，柳无邪借助五大势力之手，稳固自己的道基，淬炼自己的底蕴，这一招太狠毒了，不仅打了五大势力的脸面，还帮助自己稳固境界，可谓是一举两得。”
围观的修士一脸震骇的说道。
此话一出，五大势力高层面色齐变。
等了约莫十几息，唐生去而复返，回到唐君临身边。
“家主，都安排妥当了！”
唐生暗中给家主传音。
唐君临目光看向孙钰还有严学龄跟龚礼平，伏秋几人，朝他们点了点头。
这次是他们失算了，从一开始，就不应该藏拙，直接祭出大杀招。
五大势力这边举动，太和门高层看的一清二楚。
“无邪，五大势力要改变战术了，你切记小心！”
穆弘章的声音，在柳无邪耳边响起。
五大势力的一举一动，都瞒不过柳无邪的眼睛。
又是数十息过去，通道中出现十道人影，迈着沉重的步伐，每个人一脸视死如归。
“他们不会又上来就选择自爆吧！”
看到这十人，姬家一名天骄弟子猛地站起来。
自爆是最简单，也是最直接的方式，哪怕是不能杀死柳无邪，也能消耗掉他身上的符阵。
符阵极其珍贵，炼制起来十分困难，别说五大势力，连围观的这些人都不相信柳无邪身上还有符阵这种东西。

第四千四百七十八章  爆圣丹

刻画一枚符阵极其困难，所需的材料，更是难寻。
穆弘章花费很多手段，这才收集到柳无邪需要的材料，至于炼制出来多少符阵，其实穆弘章心里也不清楚。
十人迅速登台，无边无际的杀意，汇聚成海，吹得柳无邪周身不断摇晃。
“鬼眼道人，他居然也在！”
左侧观看区域，传来一道尖锐的声音。
柳无邪目光落在鬼眼道人身上，师伯给他的名单中，此人是一个劲敌，跟真阳圣人一个级别。
“早就听闻鬼眼道人手眼通天，擅修鬼道，更可怕是他手中还有一尊万魂幡，里面不知道收录了多少鬼修，一旦祭出，足以横扫一切同级别对手。”
周围的议论声，一字不差的传到柳无邪耳里，许多修士，很显然有意为之，目的是提醒柳无邪。
除了听过鬼眼道人，其他人柳无邪一概不识，能感觉出来，这十人上场之前，应该经历了什么事情。
十人踏上生死台，没有直接对柳无邪出手，而是拿出一枚黑不溜秋的丹药，一口吞服下去。
“这是爆圣丹！”
只是匆匆一瞥，围观的修士，还是认出黑色丹药的来历。
“卑鄙，无耻，下流，混蛋！”
太和门弟子全部站起来，发出一阵阵咒骂声，没想到五大势力如此不要脸。
爆圣丹是一门极其歹毒的丹药，吞服下去后，能迅速提升一重修为，这些人都是顶级虚圣境，吞服了爆圣丹，能在短时间内，达到亚圣初期。
虽然过程很短，以他们十人之力，击杀柳无邪完全够用了。
不到万不得已，没有人愿意吞服爆圣丹这种东西，它对肉身的伤害，几乎是毁灭性的，能瞬间榨干你体内的精华，相当于燃烧生命。
难怪十人登台的时候，面色凝重，一副视死如归的表情，原来他们已经做好赴死的准备了。
至于五大势力如何说服他们的，就不得而知了。
就在刚才，唐生找到他们，想要家人活命，就要按照他的要求去做，前来的三百几名修士，为了家人，只能忍痛答应。
“宗主，怎么办，他们十人吞服了爆圣丹，实力暴涨，以无邪一人之力，恐怕不是敌手。”
太和门高层焦急万分，目光纷纷看向宗主。
大战已经开启，谁也无法阻止，他们现在能做的，只能提醒柳无邪，让他选择游斗，爆圣丹持续时间有限。
等时效一过，无须出手，他们十人必死无疑。
柳无邪细细听着师伯给自己的告诫，让他务必拖延时间。
“我相信无邪，他一定能活下来！”
穆弘章告诫柳无邪后，一脸坚定的对着周围高层说道。
“两位场主，这一战柳无邪还能坚持下来吗？”
除了拓岩国之外，天煞角斗场还来了不少亚圣大能，他们对柳无邪越来越好奇了。
他们只是亚圣境，看到的东西，没有两位场主那么透彻。
“刚才几场交战，他不过动用了三成力量，希望这一战能激发他所有战力。”
大场主微微一笑，他对柳无邪同样是越来越好奇了。
“什么！他只动用了三成的力量！”
听到这个消息，天煞角斗场高层面露震惊之色。
他们都以为，柳无邪动用了所有手段，现在看来，所有人都低估了柳无邪。
柳无邪凝神备战，虽然他不惧，还是要小心行事。
调动圣玄气，无尽的天地规则，涌入四肢百骸，让他的战力，在短时间内，达到一个极其恐怖的高度。
血荔静静地看着，一战接着一战，让她浑身战意盎然，忍不住跟曷在太荒圣界中打了一架。
太和城中！
听到十大强者吞服了爆圣丹，整个太和城气氛瞬间被推到了高潮。
“疯了，五大势力彻底疯了，连爆圣丹这种东西都拿出来了，就算赢了，也不光彩！”
茶楼酒肆中，到处都是议论此事，放眼整个天域，其他城池修士，同样在关注这一战。
爆圣丹持续时间有限，十人吞服下去后，迅速对柳无邪展开了围攻。
“嗡嗡嗡！”
受到爆圣丹的影响，十人周身气势越来越强，已经攀升到初级亚圣级别。
柳无邪现在对战的不是虚圣境，而是十大初级亚圣。
跟真正那些亚圣还是有些区别，他们通过外力，强行提升，其体内并未滋生亚圣法则，充其量比半步亚圣略强一些，还是要低于真正的亚圣一重。
右手握紧墨影剑，剑柄中的墨玉晶受到柳无邪的召唤，释放出精纯的天地之力，融入墨影剑中。
“昂！”
顿时间！
一道恐怖的紫色剑芒，一闪而逝，将周围天地，切割的支离破碎。
“好强的剑意，柳无邪手里的这柄神剑很不简单，我居然看不透他的品质。”
各大宗门高层目光紧紧的落在柳无邪手中长剑上。
世人只知道太和门有十大神剑，其中最强大的就是太和剑，乃太和门三大镇宗至宝之一。
墨影剑的来历，连太和门高层都不知道，只知道是之前老祖带回来的，这么多年过去，无一人将其收取。
骇然的气芒，形成绝对的领域，将柳无邪笼罩其中，十人展开了疯狂进攻。
没有退路，他们一上来就是杀招，完全是同归于尽的打法。
柳无邪身陷囹圄，已经避无可避，他的剑势，被十人压制住了。
尤其是鬼眼道人，祭出一尊恐怖的万魂幡。
祭出的那一刻，阴风大作，整个生死擂，变得鬼气沉沉，大量的鬼影闪烁，他们穿梭于柳无邪四周。
“柳无邪危矣！”
从战况上来看，柳无邪完全落入下风，面对十人狂轰乱炸，加上一个难缠的鬼眼道人，让他陷入绝境。
脚踩逍遥步，柳无邪尽可能选择闪避，跟他们周旋，等爆圣丹能量耗尽，再慢慢收割他们。
十人很显然猜到柳无邪的意图，不给柳无邪周旋的时间。
“九天雷诀！”
“爆裂神拳！”
“望水三重剑！”
“……”
十人祭出最强招式，犹如强风过境，震得柳无邪身体不断摆动，随时被他们的气势碾死。
“轰隆隆！”
生死擂上，传来强烈的炸鸣声，隔着防御阵，众人感觉自己的耳膜作痛，很多人忍不住捂住了耳朵。
此刻的柳无邪，完全被包裹住了，不论他如何闪避，都无法避开这些攻击，只能选择硬抗。
“斩天剑诀第二重，剑心通明！”
柳无邪厉喝一声，一股睥睨之势，席卷天地，让整个生死擂顿时躁动起来，将十人的攻击，全部抵挡在三丈开外。
一己之力，硬抗十大强者，让无数人站起来，每个人一脸惊恐的看向生死擂。
“强，太强了，柳无邪的战斗力，已经直逼初级亚圣了。”
姬家一尊长老，被眼前的一幕，所深深震惊。
大批修士嘴巴张的老大，不知道该说什么，眼前的一切，已经颠覆了他们的认知。
“柳无邪，你抵挡不住的！”
十人周身气势还在暴涨，力量再次增加。
“咔咔咔！”
柳无邪凝聚出来的剑势，出现大量的裂痕，随时都能崩塌。
鬼眼道人一声令下，无数鬼影铺天盖地，他们无孔不入，很快杀到柳无邪近前。
“轰隆！”
柳无邪凝聚的剑之神域迅速崩塌，十道攻击齐齐落在他的身体上。
“崩！”
强横的冲击力，将柳无邪直接撞飞出去，手中的墨影剑差点脱手。
如此惊世骇俗的撞击力，纵然是初级亚圣，不死也会重伤。
“噗！”
一口鲜血，从柳无邪口中喷出。
面对十人强势一击，他的肉身，还是受到不小的伤害。
见到柳无邪受伤，五大势力那些弟子兴奋的跳起来，经历这么多场战斗，他们终于可以击杀柳无邪了。
“咳咳咳！”
柳无邪捂住胸口，强压心中的杀意，他还是太自信了，十人联手，刚才一击绝对堪比亚圣三四重。
幸好他的肉身，达到高级亚圣级别，要是普通虚圣境，早已化为齑粉。
“怎么可能，面对十人联合一击，他只是受到一些伤害，并未将其斩杀。”
五大势力的弟子有些难以接受，他们以为柳无邪肯定承受不住，却发现柳无邪只是受到轻微的伤害。
抖了抖手臂，运转太荒吞天诀，压在胸口的郁闷之气迅速一扫而空。
刚才一击，不仅没能伤害到他，相反让柳无邪的肉身更凝实几分。
“再来！”
柳无邪没有调动归墟符阵，手持墨影剑杀了上去。
“好强横的肉身，我怎么感觉柳无邪要比刚开始登台更恐怖了。”
围观的那些修士，发现一个极其诡异的现象，每一次结束战斗，柳无邪的实力就提升几分。
这样下去，突破虚圣是迟早的事情。
生死战结束之前，柳无邪不敢轻易突破，那样五大势力就有理由派遣亚圣强者登场了。
以他现在修为，面对高级亚圣，没有任何胜算。
哪怕他突破到虚圣境，胜算也是极低。
除非他继续修炼出来一门杀招，想要在短时间内将圣龙五秘修炼出来第三秘，非常之难。
既然不能突破境界，那就打熬道基，淬炼肉身，一样能增加战斗力。
十大修士没有任何停留，再次对柳无邪展开了疯狂进攻，招招致命，连绵不绝，换作其他人，早已承受不住。
“玄冰破甲符阵！”
柳无邪右手一点，玄冰破甲符阵再次开启。

第四千四百七十九章  终极计划

面对十人不要命的冲击，柳无邪再次开启玄冰破甲符阵。
“咻咻咻！”
粗壮的冰锥，由天地规则之力所化，里面蕴含着大道之力以及本源之力。
两种力量相互叠加，又有阵法加持，让这门符阵的攻击力，达到一个匪夷所思的程度，纵然是初级亚圣，都不敢掠其锋芒。
“又是这门符阵！”
祭出的那一刻，四周传来阵阵轰鸣声，不论是亚圣，还是虚圣，以及那些主神级别弟子，全部站起来，每个人仔细盯着符阵的变化。
上次施展，他们并未看清，这次必须要搞清楚符阵是如何刻画出来的。
符阵变化多端，既可以防御，亦可以攻击。
玄冰破甲符阵里面包含了多种攻击方式，上次柳无邪祭出的时候，主要以大面积进攻。
这十人并未见过玄冰破甲符阵的威力，他们第一时间选择抵挡。
吞服爆圣丹，实力大增，让每个人信心十足。
“符纹加持！”
柳无邪双手刻画，大量的符纹闪烁，犹如跳跃的精灵，迅速融入符阵之中。
陡然间！
符阵威力大增，形成排山倒海之势，恐怖的冰锥，居然将空间割开，出现一道道口子。
“好强的冲击力，恐怕一般的亚圣境都做不到这一点吧！”
围观的修士，意识彻底麻木了，短短一天多时间，他们仿佛度过一个世纪那么漫长。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
冲的最快那两名修士，手中的神剑，被冰锥直接震碎，化为大量的碎片。
冰锥气势不减，再次杀向他们的身躯，想要躲避已经来不及了，冰锤的穿透力，宛如撼世长矛。
鲜血喷射，两名修士被冰锥钉在了地面上，眼眸中充满着不甘。
如此恐怖的杀人方式，简直是闻所未闻，见所未见。
“好诡异的符纹变化，我居然无法捕捉它的运行轨迹。”
这次姬家诸多长老，全部拿出记忆圣符，想要捕捉符阵的运行轨迹。
奇怪的是，柳无邪刻画的符阵，完全没有规则可言，根据柳无邪的心意，不断地变化。
“自爆，快自爆！”
唐生大声喝道，让他们快自爆。
唯有自爆，才能击杀柳无邪。
刚才施展了符阵，没有多余的时间继续调动防御符阵，这样他们就有机会了。
剩下八人不敢犹豫，连鬼眼道人身躯都在不断膨胀，这可是半步亚圣境自爆，威力要比之前更强。
“好狠的手段，趁着柳无邪施展符阵的时候突然自爆，不给柳无邪防御的机会。”
围观的修士目光扫向五大势力区域，一脸厌恶之色，五大势力的地位，正在不断下降。
“轰！”
其中一尊巅峰虚圣强势炸开，形成一道恐怖的冲击波，撞向柳无邪的身躯。
“不好！”
穆弘章猛地站起来，做好出手的准备，他绝不允许柳无邪死在这里。
一处隐蔽角落，坐着一个浑身邋遢的女子，手里还拿着一个酒葫芦，眼眸中渗透出森寒的杀意，手中万界铃发出叮叮当当的声音。
就在穆弘章准备出手的那一瞬间，柳无邪周身被一层无形的防御层抵挡住了。
“又是符阵！”
短短半息，柳无邪同时开启两大符阵，让围观的修士，无法用言语形容此刻的心情了。
之前开启的归墟符阵只是防御，这次柳无邪不仅开启了防御，还开启了攻击。
正常来说，不论是圣符也好，阵法也罢，一旦祭出，再也无法使用，属于消耗品。
符阵不同，只要融入符纹跟阵纹，就能一直使用下去。
上次施展的归墟符阵并未彻底耗尽能量，柳无邪利用空闲的时候，又刻画了不少符纹，弥补了之前的消耗。
冲上来的几人感受到死亡之气扑面而来，想要躲避已经来不及了，归墟符阵的攻击力，居然要比玄冰破甲符阵还要恐怖。
“嗤嗤嗤！”
锋利的箭矢，不仅洞穿了天地，同样洞穿了他们的身体。
冰锥有迹可循，望着那些飘忽不定的箭矢，剩下这些修士茫然无措，他们不知道该如何防御。
箭矢抵达的时候，整个人还愣在原地。
归墟符阵抵挡住了自爆的冲击，还是震得柳无邪口喷鲜血，脸色萎靡。
“你们还愣着干什么，继续自爆！”
唐生恨不能亲自下场，让他们别躲避，直接冲上去。
“你们快冲，符阵有时间限制，要是不想死，就赶紧杀了柳无邪。”
严家一尊长老跟着站起来，对着剩下几人呵斥道。
堂堂虚圣境，犹如猪狗一样，被他们随意羞辱。
要不是家人被他们操控，他们又怎么会甘愿拼命。
“天地归墟！”
柳无邪冷喝一声，这才是归墟符阵最厉害的地方，一旦激发，方圆百丈，全部化为归墟。
“翁！”
一道流光一闪而逝，不论是鬼眼道人，还是其他几名修士，当着所有人的面，一点点化为一团血雾。
“嘶！”
连那些半圣境都坐不住了，眼眸中流露出凝重之色。
刚才那道光晕，他们居然没有看清楚，就轻松抹杀顶级虚圣境，连尸体都无法留下，直接蒸发掉了。
“好强，太强了，看的老子热血沸腾，真想出去大战一场！”
站在看台区域的那些修士，兴奋的手舞足蹈，狠狠挥舞着手臂。
站在太荒圣界中的血荔，受到战斗影响，体内血液不断沸腾，刚才跟曷交战一场，一直碾压曷进攻。
最终无奈之下，炽五人联手，这才压制住了血荔。
生死擂上面恢复平静，出战的十人全部消失，尸骨无存。
柳无邪静静地站在原地，鲜血顺着他的嘴角溢出，虽然击杀十人，自己也不好受。
体内圣玄气消耗严重，激发符阵，需要强大的圣玄气支撑。
连续几次自爆，让他肉身上出现不少裂痕，一阵剧痛袭来，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
“始祖树，全速修复！”
调动始祖树能量，融入四肢百骸，肉身受损的地方，正在以肉眼可见的方式修复。
“好快的修复速度，这小子的肉身，远要比我们想的还要恐怖。”
看着柳无邪受伤的地方不断愈合，五大势力以及围观的修士一脸震骇之色。
始祖树中蕴含天地中最纯粹的木系精华，哪怕只剩下一口气，也能让受损的身躯重新长出血肉。
五大势力还没从震惊当中恢复过来，茫然地看着生死擂，望着正在修复肉身的柳无邪，最先恢复过来的是孙钰。
“启动终极计划吧！”
孙钰的声音，在其他几位家主耳边响起。
除此之外，他们没有其他办法了。
派更多的虚圣境上去，只是白白送死。
约定好的一月之战，没想到仅仅一天多时间，五大势力就拿柳无邪束手无策了。
“当真要这样做吗，要是失败了，我们五家将损失惨重。”
严学龄一脸郑重的说道。
“除此之外，我们还有其他办法吗，自爆，围攻，爆圣丹都用了，同样的手段继续施展没有任何意义，只能徒增伤亡。”
伏秋这时候开口道。
“伏家主说的没错，继续派人上去，只会白白送死，不仅无法击杀柳无邪，还帮助他不断凝练境界。”
龚礼平这时候开口道。
唐君临自然没有意见，没有人比他更想击杀柳无邪。
“既然如此，那我们启动终极计划！”
见其他人都没有意见，孙钰当即拍板，谁也不确定，一个月之后，柳无邪又能成长到什么时候，他的成长速度，远超他们的想象。
“等一下！”
唐生突然打断了他们。
“你还有其他办法？”
严家长老疑惑的看向唐生。
“刚才唐域给我传音，说有人马上就要突破到亚圣境，我让他尽可能压制，等到了擂台上再突破，这样大大节省时间，要是吞服丹药强行突破，中间必然出现空档，不利于我们接下来的计划，如果失败，再启动下个计划也不迟。”
唐生快速说道。
此消息一出，五大势力高层脸上顿时闪过一丝喜色。
连续失败，让他们士气降到了谷底，他们甚至怀疑，这场生死战，到底能不能击杀柳无邪。
按照他们之前制定的计划，实在不行，吞服从辉煌拍卖场买来的顶级圣丹，吞服下去，有七成的概率从顶级虚圣境突破到亚圣境，这种丹药极其难以炼制，就算是辉煌拍卖场，一年最多炼制出来十几枚。
各大宗门都有此丹方，只是需要的材料极其稀有，太和门每年能炼制出来一两枚就不错了。
其他宗门也好不到哪里去，辉煌拍卖场垄断了天域大部分资源，每年才能炼制出来十几枚。
顶级亚圣想要突破到半圣境，靠的不仅仅是圣丹，还需要对天地的感悟，仅凭丹药是无法完成突破的。
虚圣突破亚圣不同，丹药的作用至关重要。
“尽快安排他们上场，如果不敌，我们再想其他办法。”
孙钰沉思片刻，让唐生赶紧安排下去。
“是！”
唐生当即给唐域传音，让他赶紧派人登场。
唐域那边早就做好准备了，收到消息的那一刻，立即让十人登台。
柳无邪伤势还没完全修复，又是十名强者踏上生死擂。
其中一人踏上生死擂后，当即盘膝坐下，其他九人形成一个战圈，将此人护在中间位置。
“是剑狂周岳，他为何盘膝坐下。”

第四千四百八十章  载入史册

这次跟以往不同，十人登台后，并未对柳无邪展开疯狂攻击。
尤其是剑狂周岳，登台后迅速盘膝坐下，周身剑意笼罩，形成剑之神域，弥漫整个生死擂。
“不好，剑狂周岳要突破境界！”
太和门高层顿感不妙，连忙出言提醒。
上一场他们吞服爆圣丹，勉强将他们修为强行提升到初级亚圣，跟真正的亚圣境还是无法相提并论。
剑狂周岳本就天赋极高，拥有越级挑战的能力，要是让他突破到亚圣境，其战力能直逼亚圣二重乃至三重。
观战其他区域，同样传来惊呼声，瞬间明白周岳的意图。
那九人守在四周，就是以防被柳无邪打断。
按照规则，临阵突破并不算跨越两大境界，柳无邪也完全可以借助战斗突破到虚圣境，那样接下来面对的就不是虚圣，而是亚圣强者了。
不到万不得已，柳无邪是不会轻易突破境界的。
“这一战柳无邪危险了，要是让周岳突破，他必败无疑！”
一道道惋惜声在四周响起，五大势力做法虽然下流，但一切都在规则之内。
这是生死战，双方肯定不择一切手段。
周岳盘膝坐下的那一刻，柳无邪就猜到他们的意图，初级亚圣而已，想要杀他，没那么容易。
以防万一，他还是出手了。
手中墨影剑横切出去，凌厉的剑气，卷起一阵骇然的剑浪，直逼周岳。
“快阻止他！”
唐生大声喝道，让其他九人阻止柳无邪，不得打断周岳突破境界。
九大强者，清一色顶级虚圣境，手持兵器，主动迎向柳无邪。
战斗瞬间打响，柳无邪一己之力，硬生生接住了九大强者的攻击。
“轰隆隆！”
强横的冲击，震得天地不断晃动，正在突破的周岳周身释放出一股惊人的剑意。
随即！
磅礴的天地精气，犹如潮水一般，从四面八方袭来，聚集在周岳头顶上。
犹如强势灌顶，周岳气势节节攀升，顷刻间的功夫，就攀升到亚圣一重。
登台之前，周岳就已经在酝酿了，这也是他登台仅用了两息，就成功突破境界。
“好快的突破速度！”
围观的修士一脸震骇之色，正常虚圣突破到亚圣境，需要很长一段时间打磨，谁也没想到，周岳只用了几息。
周岳猛地睁开双眼，狂暴的剑意，化为凶猛剑兽，发出猛烈虎啸，一个纵射，撞向柳无邪。
如此凶猛的剑势，柳无邪还是第一次遇到。
不敢大意，手中墨影剑释放出紫色剑罡，宛如一道剑幕，拦住了周岳的凶猛剑势。
“锵锵锵！”
两股不同的剑意，相互纠缠，相互撞击，形成滚滚涟漪，将其他九名高手震得不断后退，居然无法靠近战场分毫。
亚圣级别交战，已经不是虚圣境所能参与的了，只能在一旁协助。
“好可怕的剑势，不愧是剑狂，这一战柳无邪能否继续创造奇迹。”
之前几场战斗，看起来精彩，几乎是一边倒的屠杀。
“难，太难了，主神九重对战亚圣境，胜算不足万分之一。”
一阵阵叹息声响彻生死擂上空，这是生死战，不是你死就是我亡，没有第二条路可以选择。
周岳气势越来越强，凶猛的剑意还在不断演化，刚才是凶兽，转眼之间，化为漫天剑花，一道冷冽的剑气，犹如破晓之剑，撕开剑花，出现在柳无邪面前。
“好快的剑！”
柳无邪暗自吃惊，打起十二分精神，剑狂周岳释放出的剑意，给他一种强大的压迫感。
整个观战区域陷入死一般寂静，每个人静静地看着这一剑，想要知道柳无邪如何闪避。
异域战场能击杀亚圣境，靠的是炽五人跟黑子，收取天神军骸骨的时候，靠的天神碑镇压那些亚圣强者。
这场战斗，柳无邪无法借助炽他们五人之力，也无法让血荔出战，不到绝境，他不会轻易祭出天神碑。
一旦祭出，体内圣玄气会急速消耗，不利于接下来战斗，除非这是最后一战。
破晓之剑已经逼到近前，柳无邪避无可避。
散落在天地中的剑花，居然有禁锢空间的作用，柳无邪清晰地感受到，自己周围天地规则正在不断受到压缩，导致他的速度越来越慢。
不愧是剑狂，对剑的领悟，远超常人。
换作其他主神九重境，面对这撼世一剑，早就束手无策，任由长剑袭来。
“柳无邪，别负隅顽抗了，乖乖的受死吧！”
唐家区域，那些弟子见到剑狂锁定柳无邪，发出狰狞大笑，一道道讥讽声，响彻整个生死擂。
剑狂手中神剑再次前探，无奈之下，柳无邪脚步一滑，往后退了好几步，这才避开绝杀一击。
剑花更多了，化为一道道锋利的剑刃，将周围天地割裂，发出恐怖的撕裂声。
“斩天剑诀第三重，大巧不工！”
柳无邪剑势陡然暴涨。
斩天剑诀没有固定的招式，靠的是领悟那股斩天之意。
从兽皮之中，柳无邪感受到那恐怖的斩天意境。
异域战场这段时间，无时无刻都在修炼斩天剑诀，如今已经修炼到第四重，刚柔并济。
至于后面的无坚不摧，还没什么头绪，那才是斩天剑诀真正的精髓，一剑出，天地灭。
柳无邪没有祭出归墟符阵，他要靠自己的剑势，抵挡住剑狂周岳的进攻。
“锵！”
周岳的剑势被柳无邪成功抵挡下来。
一团极其恐怖的光晕，横扫而出，守在四周的其他九名强者承受不住剑势的冲击，被震得口喷鲜血。
不论是剑势，还是肉身，柳无邪远超周岳，这一剑丝毫不落下风。
场中乱作一团，整个生死擂，早已被剑气所覆盖，已经分辨不出他们的身影，只能看到漫天的剑气，如同蛟龙一般，发出刺耳的声音。
“杀！”
柳无邪抵挡住周岳一击后，没有继续恋战，而是杀向另外九人。
先击杀他们，再慢慢跟周岳交锋，正好借助周岳的剑势，磨砺斩天剑诀第五重，无坚不摧。
九人还处于懵逼状态，柳无邪就已经杀到近前，没等他们做出反应，骇然的剑气，犹如死亡镰刀，不停的收割。
“嗤嗤嗤！”
一颗颗鲜红的头颅，正在不断炸开，柳无邪这一剑，蕴含十分力道。
仅仅一剑，收割九名虚圣强者，让整个观战区域那些修士目瞪口呆。
之前几场交战，柳无邪虽然击杀大批强者，不是靠的符阵，就是身法，如此直面交战，这还是第一次。
“这才是柳无邪真正实力吧，一剑诛杀九大虚圣强者。”
直到此刻众人才明白，这才是柳无邪真正实力，前面几场战斗，有意扰乱五大势力的判断。
击杀九人后，场上只剩下柳无邪跟周岳两人，可以放手一搏了，不用担心其他人偷袭。
太和门高层目光紧紧盯着柳无邪，哪怕他一剑击杀九人，还是不敢大意。
他现在的对手不是虚圣境，而是实打实的亚圣，还是顶级剑修周岳。
“我还要感谢你替我解决掉那九个废物，他们在场上，我还要顾及几分，以免伤害到了他们，如今没有他们的羁绊，我可以肆无忌惮出剑了。”
周岳阴厉的目光，上下打量柳无邪，对于他杀死九名同伴的事情，丝毫不介意，相反让他更为兴奋。
“出剑吧！”
柳无邪凝神备战，借助归墟符阵，完全可以压制住剑狂周岳，但他没有这样做。
归墟符阵的威力，远要比他们想的还要恐怖，迄今为止，他激发的不过五成威力而已。
要是全部激发，击杀一般的亚圣境，并不是难事。
“剑心通明，剑骨，剑心，至高剑意，你是我迄今为止，见过剑道最妖孽的天才，就这样死了确实可惜，身为剑修，我可以给你一个痛快，绝对不会让你憋屈的死去。”
剑狂周岳一脸可惜之色。
他这些年为了练剑，不知道挑战多少剑道高手，死在他手里的剑道修士不计其数。
“彼此彼此，我也会让你体面的死去！”
柳无邪说完握紧手中墨影剑，脚步轻移，宛如一道闪电，墨影剑横切出去。
无招胜有招，每一次出剑，变化完全不同，让人捉摸不透。
周岳可是剑狂，一眼便看出，柳无邪这一剑中，包罗万象，稍有不慎，就会陷入对方剑幕之中，任由对方摆布。
周岳使用的是一柄短剑，要比墨影剑略短一些，短剑更适合近身交战，借助短剑优势，能压制住长剑的进攻，一旦近身之后，几乎是无敌的存在。
近战柳无邪还没惧过谁，两人迅速拉近。
“锵锵锵！”
碰撞的那一刻，火星四溅，仅仅一个照面，两人碰撞数百次。
他们舍弃了华丽的招式，用最原始的方法战斗，拼的是剑术，是对剑的领悟。
随着战斗不断深入，他们甚至忘记了自己身在何处，全身心投入剑道当中。
剑狂周岳越战越惊，柳无邪的剑术，正在飞速提升，每一次撞击，他都能感受到一股大力渗透到自己的体内。
柳无邪同样如此，交战这么久，他居然还没找到周岳的破绽，让他着实吃惊。
“精彩，真是精彩，这一战绝对能载入史册！”
围观的修士，已经震惊的说不出话来了，这样精彩的剑修交战，万年罕见。

第四千四百八十一章  血圣丹

剑剑致命，招招要害，每一招每一式，直指对方死穴。
一个细小的失误，可能就是致命的。
“嗤嗤！”
两道血光闪烁，柳无邪右臂上多了一道口子，周岳左臂上同样留下一道口子。
“嗖嗖！”
两人迅速拉开距离，一番交战，谁也奈何不了谁，算是半斤八两。
柳无邪胸口起伏不定，他的肉身堪比高级亚圣，境界却是主神九重，在圣玄气纯度上，他不如周岳。
“硬刚亚圣境不落下风，我确定不是在做梦吗？”
不少修士使劲的揉了揉眼睛，不敢相信眼前所看到的一切。
柳无邪以主神九重境，抵挡住了亚圣一重的周岳。
太和门高层一颗心终于落下，每个人一脸火热之色，再给柳无邪一两年时间，恐怕他们这些高层，都要望尘莫及了。
“接下来我不会再给你机会了。”
周岳眼眸中杀意凌然，他想尽快结束战斗，五大势力那边开始催促了。
再不能击杀柳无邪，他的家人就要受到五大势力打压。
“战！”
柳无邪这次举起墨影剑，一股澎湃的力量，从墨玉晶深处涌出。
骇然间！
墨影剑周围附着一层淡淡的虚影，看不清，道不明，这团物质绝对不是天域之物。
“昂！”
剑吟嘶鸣，响彻天地，墨影剑深处，迸射出一股骇然的剑意，让对面的周岳心神一震。
“这是……这是剑圣残留的气息！”
没有人比周岳更清楚这股气息的来历，居然是剑圣残留的气息。
他痴迷剑道几万年，也不过混到一个剑狂身份，距离剑圣遥不可及。
整个天域，能称之为剑圣的少之又少，起码这几万年，没有人能达到这种高度。
柳无邪也没想到，墨玉晶中，居然封印着剑圣的气息。
难怪每次激发墨玉晶，剑势都会大涨。
受到剑圣气势的压迫，周岳感觉一座大山朝自己袭来，战斗的欲望瞬间降到了冰点。
“柳无邪，我能不能求你一件事情！”
周岳突然压低声音，只够他们两人听到。
“说！”
柳无邪也没想到，周岳居然有事相求。
“如果你能活到最后，替我报仇，覆灭五大势力。”
周岳没说原因，只是让柳无邪替他复仇。
柳无邪蹙了蹙眉，他不明白周岳为何要这样说。
“实不相瞒，我的家人被五大势力控制住了，如果我不答应，他们就覆灭我的家族，我的家人，无奈之下，我才答应签订生死契约，只有我死了，我家人才能安全。”
周岳知道柳无邪心里在想什么，再次神识传音道。
柳无邪恍然大悟，难怪之前几场战斗，许多人眼眸中充满着痛苦之色。
“我答应你！”
柳无邪痛快的答应。
说完，手中墨影剑释放出万世剑芒，淹没了整个生死擂。
受到剑圣气息的影响，周岳被压制的无法动弹，任由柳无邪的剑势袭来。
“吼！”
周岳不甘这样死去，怒吼一声，就算是死，也要死的轰轰烈烈。
宛如流星追月，谁也没有看清楚，他们是如何撞击到了一起，一道赤色光球，点亮了整个生死擂。
一股睥睨之势，横扫天地，连那些半圣境，都闭上了眼睛，这股灼热的力量，仿佛能刺伤人的灵魂。
光芒散去，生死擂上恢复平静，依旧是两道人影，只是对调了一下位置。
“滴答！”
“滴答！”
一滴滴鲜血顺着周岳的嘴角滑落。
整个观战区域，落针可闻，只有滴答滴答声响彻天穹。
“好快的剑！”
周岳说完，身体往后倒去，临死之前，脸上流露出一丝笑意。
有生之年，他能见识剑圣之意，足以瞑目了。
柳无邪手臂微微颤抖，刚才那一剑，抽走了他三成圣玄气，肉身隐隐作痛。
那是他出道至今，最巅峰一剑，没有剑圣气息压制，自己根本破不开周岳的剑势防御。
击败周岳的不是他，而是墨玉晶中的剑圣气息。
除了他跟周岳知道外，场外的修士，无一人知晓，只知道周岳死了。
“他……他居然杀了剑狂周岳！”
足足过去三息，观战区域传来震耳欲聋的轰鸣声，被眼前的一幕彻底震惊到了。
“不可能，一定是假的，他怎么可能击败亚圣境。”
五大势力弟子歇斯底里，满脸狰狞。
还是有心人发现一些端倪，柳无邪出剑的时候，墨影剑释放出一股极强的气息。
这股气息从何而来，无人知道。
“是那把剑，那把剑有问题！”
也不知道是谁高喊一声，无数目光齐齐看向柳无邪手中的神剑，那股气息若有若无。
仅仅是对望一眼，整个人如临深渊，这柄剑中，仿佛蛰伏着一尊万古圣王。
“好恐怖的神剑，据我所知，这柄神剑是柳无邪从太和门剑池中获得，当时许多人还笑话他，放着太和剑不选，偏偏选择一柄锈迹斑斑的神剑，现在看来，我们都看走眼了，柳无邪早就知道这柄神剑不凡。”
柳无邪挑选神剑的事情，早已人尽皆知。
当时放弃太和剑，引来很多人嘲笑，认为他放着神剑不用，却选择一柄没有价值的锈剑。
“接下来还怎么打，柳无邪具备击杀初级亚圣境的能力，虽然是神剑功劳，但不可否认，没有强大的实力，根本驾驭不了这等神剑。”
观战的各大宗门强者，对柳无邪手中的神剑是越来越好奇，包括太和门高层在内。
“要是五大势力祭出同样级别法宝，柳无邪又该如何应对？”
跟太和门敌对的那些宗门当即站出来，出言提醒五大势力。
既然柳无邪拥有绝顶神剑，他们也可以给继续出战的修士，配备顶级法宝，绝对能压制住柳无邪手中的墨影剑。
此话一出，瞬间提醒了五大势力。
击杀周岳后，柳无邪盘膝坐下，意识来到吞天圣鼎，调动大量的液体，倒入太荒圣界中。
损失的圣玄气，仅用了半息时间，就恢复如初。
唐域收到消息的那一刻，整个人处于懵逼状态。
“又败了？”
唐域狠狠掐了自己一下，确定不是在做梦，赶紧按照高层要求，又挑选出来十人。
这十人跟往常不同，派遣的都是顶级强者。
通道中，人还未到，杀意已至！
令人窒息的恐怖杀意，卷向生死擂。
柳无邪站起身子，墨影剑受到杀意影响，释放出争鸣声。
“嗖嗖嗖！”
十道影子，迅速落在生死台上，每个人表情凝重。
“野狼帮帮主，白鹰帮帮主，他们怎么也在其中！”
这些人刚登台，四周就传来不敢置信的惊呼声。
关于野狼帮跟白鹰帮的来历，柳无邪早就知道。
“柳无邪，你杀我儿，今日我要你偿命！”
白鹰帮帮主声如夜啼，肩膀上站着一尊白雕，对着柳无邪龇牙咧嘴。
黑狼帮帮主没说话，眼眸中的杀意，汇聚成实质，恨不能现在就上去将柳无邪碎尸万段。
柳无邪将两人无视，目光看向另外一人，此人给他一股极度危险的气息。
“绝命剑客，居然是绝命剑客，五大势力这么快就派他登场了。”
大家目光刚才被黑狼帮跟白鹰帮两位帮主吸引，忽略了一旁的绝命剑客。
“按照计划行事！”
除了绝命剑客跟黑狼帮，白鹰帮帮主外，还有一名龚家长老，暗中给九人传音。
黑狼帮帮主，白鹰帮帮主，还有另外四人，包括绝命剑客在内，迅速坐下。
剩下四人守在四个方位，替他们六人护法。
“他们在做什么，难道又要突破境界！”
上一战周岳突破境界，险些击杀柳无邪，要是诞生六尊亚圣，以柳无邪一人之力，恐怕很难抵挡。
“不好！”
穆弘章顿感不妙，他清楚的记得，自己前往辉煌拍卖场购买柳无邪所需的材料时，碰到五大势力的强者也去了。
当时他没在意，以为只是巧合，现在看来，五大势力跟自己一样，也是去辉煌拍卖场购买宝物。
六人从怀中掏出一枚丹药，迅速送入口中。
丹药接触空气的那一刻，释放出惊人的气息，恐怖的丹韵，横扫生死擂，隔着防御罩，都能感受到那恐怖的丹药气息。
“这是血圣丹！”
各大宗门强者全部站起来，这可是无数虚圣修士，梦寐以求的丹药。
一枚血圣丹，有七成的概率，帮助顶级虚圣境突破到亚圣境。
炼制一枚血圣丹，需要海量的材料，其中几种珍贵的药材，放眼整个天域都难寻到几株，每一枚炼制出来，都能卖到天价。
辉煌拍卖场主要以贩卖资源为主，他们有自己的渠道，又有顶级炼丹师，每年只能出产十几枚血圣丹。
柳无邪自然知道血圣丹的来历，这种丹药可遇而不可求，五大势力同时拿出来六枚，还真是大手笔。
六人吞服下去后，周身法则不断鼓荡，骇然的气流，从四面八方聚集过来。
“他们要突破了！”
仅仅片刻功夫，六人气势大涨，瞬间冲破亚圣大门，迈入全新的境界。
尤其是绝命剑客，突破的那一瞬间，气势居然压制住了其他五人，着实恐怖。
“嗖！”
柳无邪没有任何犹豫，当即出手，祭出手中墨影剑，朝六人杀过去。
必须要阻止他们突破，一旦晋升，自己想要击杀他们，难如登天，除非祭出所有底牌。

第四千四百八十二章  生死绝境

守在四周四名强者早就料到柳无邪会袭击他们，早已做好防御。
“砰砰砰！”
柳无邪一连串的攻击，被四人成功化解。
六人周身气势越来越强，一只脚已经迈入亚圣境。
“无邪，快阻止他们！”
穆弘章焦急万分，情不自禁站起来，让柳无邪不要藏拙，必须阻止他们突破境界。
“龙骸禁域！”
柳无邪右手一划，恐怖的龙魂从无尽的苍穹中探出脑袋，出现在生死擂上。
“玄冰破甲符阵！”
恐怖的冰锥，从四面八方袭来，将十人全部笼罩，这次柳无邪激发了全部阵纹，攻击力要比前两次更为强横。
“燃烧精血！”
守在四周的四大强者，开始燃烧体内的精血，哪怕是拼死，也要拦住柳无邪。
他们绝不允许柳无邪破坏他们六人突破，只要他们六人迈入亚圣，就会替他们四个报仇。
燃烧精血后的四人，实力大涨，直逼亚圣初期。
面对四人不要命的打法，柳无邪一时半刻束手无策，他们主要目的是守护六人，并不会跟柳无邪死磕。
燃烧精血有时间限制，最多盏茶，他们四个会全身精血枯竭而亡。
只要能杀了柳无邪，他们四个值了。
这四人来自四大势力，分别是龚家，严家，伏家以及夜幕帝国。
之前唐家已经派遣一名长老登台了，五大势力通过抽签的方式，选出来他们五人，他们死后，家族会好好照顾他们的后人。
“砰砰砰！”
冰锥落在他们的身体上，被他们全部震飞。
鲜血早已染红了四人身体，冰锥虽然没能击杀他们，却伤害了他们的本源之力，体内精血燃烧速度更快了。
“柳无邪，今日你别想活着离开生死擂了，等他们突破到亚圣境，就是你的死期。”
夜幕帝国那名长老面孔扭曲，燃烧精血带来的痛苦，让他恨不能立即死去。
为了阻止柳无邪，他们咬住舌尖，不让自己昏过去。
“五大势力为了诛杀柳无邪，真是下了血本，不仅派顶级长老登台，更是买到六枚血圣丹，我听说一枚血圣丹，价值百亿圣玄晶，而且还是有价无市。”
四周议论纷纷，任谁也没想到，五大势力为了诛杀小小的主神九重境，耗费这么大的手笔。
“柳无邪的天赋你们都看到了，再给他一段时日，将是五大势力的噩梦，换作是你们，又该如何选择。”
前来太和城之前，这些修士只听过柳无邪大名，却不知道其人，大部分修士认为外界传言都是以讹传讹，世间怎么可能有如此妖孽。
亲眼见证柳无邪崛起，才知道柳无邪是多么的恐怖。
一次又一次冲击，每一次都被四人抵挡下来，他们六人已经完成了突破，想要阻止已经来不及了。
受到燃烧精血的影响，四人身体不断干瘪，看起来像是一尊枯槁野鬼，十分可怖。
“桀桀桀……他们六人已经突破到亚圣境了，等待你的是无尽深渊！”
龚家那名长老，趁着意识还在，发出桀桀桀的笑声，最后一丝精血燃烧殆尽，身体不要命的杀向柳无邪。
“轰！”
龚家长老身体炸开，哪怕是死，也要选择跟柳无邪同归于尽。
其他三家长老见状，纷纷掠出，身体凌空炸开，血肉横飞。
柳无邪无奈之下，只好往一侧避开。
他们是将死之人，没必要浪费归墟符阵。
当尘埃落定，盘膝坐在生死擂上的六人一起站起来，一股股狂暴的亚圣之势，撞向柳无邪的身躯。
“轰！”
柳无邪躲避不及，直接被撞飞出去，口喷鲜血。
绝命剑客面前，漂浮一柄神剑，犹如剑神归来，他是最有希望触摸剑圣的修士。
剑意笼罩，让柳无邪肌肤作痛。
“嗖嗖嗖！”
六人配合十分默契，黑狼帮帮主还有白鹰帮帮主他们心里很清楚，能不能击杀柳无邪，还要靠绝命剑客，所以他们五人选择压制，由绝命剑客出手。
绝命剑客没说话，只是冷冷的看了一眼柳无邪手中的墨影剑，随后眼眸中爆射出惊人的剑纹，加持到神剑之中。
陡然间！
神剑破空而出，发出凌厉呼啸声，直取柳无邪的首级。
柳无邪刚要闪避，其他五人迅速出手，逼着他迎战。
对付一个绝命剑客，就让柳无邪捉襟见肘，何况一旁还有五大亚圣强者，这一战对柳无邪而言，注定十分痛苦。
一处角落，那名邋遢女子将手中酒壶丢到一旁，轻轻摇了摇手中的万界铃。
“好久没有杀人了！”
邋遢女子说完就要站起来，魂海中传来一阵剧痛，她的意识又要陷入昏迷。
无奈之下，她拿出一枚银针，硬生生刺入自己头顶百会穴上，意识再次恢复清明，这样做极其伤害本源，弄不好会永远陷入沉睡。
“轰！”
柳无邪避无可避，祭出墨影剑，凌空格挡，抵挡住了绝命剑客的攻击。
无边无际的剑势，压迫的柳无邪喘不上气来，仅仅抵挡住了半息左右，连人带剑直接被撞飞出去，狠狠摔在生死擂一角。
“噗噗噗！”
鲜血染红了天空，柳无邪面色萎靡，双臂不断颤抖，胸口起伏不定，受到不小的伤害。
一招！
就让他遭受重创，不愧是绝命剑客，其实力要比剑狂周岳不知道强横多少。
更恐怖的是，绝命剑客之前就是亚圣境，因为身体受伤，导致境界跌落到顶级虚圣。
如今重回亚圣，其实力要比之前恐怖好几倍。
“趁他病，要他命！”
其他五人见状，迅速祭出兵器，直接杀向柳无邪。
他们战力虽不如绝命剑客，五人一起联手，绝对能将他重创。
来不及调整伤势，柳无邪拾剑而上。
“锵锵锵！”
一连串眼花缭乱的攻击，柳无邪的身体再次被掀飞出去，这次伤势更加严重。
炽五人焦急万分，眼睁睁看着柳公子被撞飞却无能为力。
“柳公子，让我们出手吧！”
曷双拳紧握，没有柳公子，他们五人至今还在虚圣境苦苦挣扎，巫族部落更不可能在短时间内突飞猛进。
是柳公子的出现，让巫族焕发新生，巫神龠兹成功突破到半圣境，这一切的一切，都是柳公子的功劳。
“你们出手，就是破坏了规矩，那样五大势力就可以群起攻之了，那我之前所做的努力，岂不是白费了。”
柳无邪抹去嘴角的血迹，眼眸中透着一丝坚定，丝毫没有因为身体受伤，出现一丝怯意。
“你不是他们六人对手，难道要眼睁睁死在生死擂上。”
烛同样是焦急万分，不明白柳公子为何如此执着。
“太和门已经帮助我太多了，我不能继续连累宗门，你们不懂的。”
柳无邪苦笑一声。
自己违背规则，等同于给了五大势力围攻太和门的借口。
他可以死，但不能让整个太和门为自己陪葬。
看着柳无邪身受重伤，五大势力弟子兴奋的跳起来，这一战，他们终于可以击杀柳无邪了。
“两位场主，无邪这一战要败了吗？”
拓岩国一脸愤怒，却没有任何办法，他们天煞角斗场跟辉煌拍卖场不干涉天域争斗，目睹天才陨落，内心还是有些不甘。
“没有其他底牌的情况下，这一战他很痛苦！”
小场主这时候开口道。
交战至今，柳无邪展露出来的实力，已经震惊了世人，就算是败了，也是情理之中，对方可是六大亚圣强者。
小场主虽然没直接说，柳无邪这一战很难取胜，但意思表达的很清楚了，这一战会无比的痛苦。
太和门高层目光死死的盯着生死擂，已经做好出手救下柳无邪的准备了，大不了跟五大势力开战。
“咳咳！”
柳无邪稳住身体后，干咳几声，吐出好几口鲜血，里面还夹杂着血块。
“柳无邪，我劝你还是乖乖的束手就擒吧，今日谁也救不了你。”
黑狼帮帮主发出阵阵狞笑，抖了抖手中神剑，凌空斜劈，锋利的剑气，斩向柳无邪的双腿。
白鹰帮帮主还有其他几人一同出手，对付受伤的柳无邪，仅凭他们五人就足够了。
拿出一大把丹药，丢入口中，柳无邪周身气势大涨，损失的圣玄气，恢复了八成左右。
“归墟符阵！”
仅靠自己之力，抵挡不住他们几人冲击，还要借助归墟符阵。
“给我破！”
几人合力，抵挡住了归墟符阵的冲击。
绝命剑客冰冷的目光落在柳无邪身上，手中神剑再次斩下。
“崩！”
宛如天崩地裂，柳无邪的身体被狠狠的抛到空中，浑身上下，到处都是剑伤。
“只能调动天神碑了吗？”
柳无邪意识陷入一阵昏迷，要不是自己主神足够强大，刚才那一剑，足以绞杀他的魂海。
祭出天神碑，绝对能镇压他们，但下面一战怎么办？
五大势力肯定不会给自己休息的时间，下一场还会派更强的对手。
“我异族有一秘法，可以将我身上的力量转移到你身上，当力量散去后，你会陷入一段衰弱期，要是让我掌控你的身体，衰弱期就不会那么明显，你需不需要尝试一下。”
血荔的声音，突然在柳无邪耳边响起。

第四千四百八十三章  借天地之力

面对黑狼帮帮主他们的冲击，柳无邪避无可避，只能祭出归墟符阵。
对方实力太强了，归墟符阵只能抵消一部分力量，剩下的攻击还是落在了他的身体上。
强横的亚圣冲击，将柳无邪掀飞到生死擂一角，鲜血染红了他的衣衫，坐在观战区域的太和门高层面色阴沉，双拳紧握，每个人脸上杀意凌然。
就在柳无邪准备调动天神碑镇压他们的时候，血荔的声音，在柳无邪耳边响起。
“你会这么好心！”
调动吞天圣鼎中的液体修复身体，分出一缕意识来到太荒圣界中，化为本体模样。
他只是跟血荔签订了契约，并未将其度化，血荔的意识完全是独立的，无时无刻不想摆脱自己，她怎么可能好心帮助自己对敌。
“虽然我很想杀了你，但你死了，我也活不了，就这么简单！”
血荔猩红的目光落在柳无邪脸上，语气冷漠至极。
她虽然很想杀死柳无邪，这样就能摆脱柳无邪的控制，但她心里很清楚，柳无邪死了，自己也活不成，这才提出来帮助柳无邪作战。
柳无邪陷入沉思，血荔虽然心狠手辣，做事还算光明磊落，跟人族交战这么多年，一直堂堂正正，不屑于用那些卑鄙下流的手段。
以她的智商跟战斗力，要是用那些卑鄙手段，异域战场中的人族，还要再死一大半。
正如她所说，自己要是死了，太荒圣界会瞬间崩塌，不仅他会死，炽五人也会被太荒圣界活活碾压而亡。
他们之间一荣俱荣，一损俱损！
炽几人打算劝告，看到眼前的局势，他们也想不到好的办法。
“你将秘法传授给我，不准操控我的身体！”
柳无邪沉思半息，让血荔将秘法传授给自己。
至于她说的第二种办法，由她操控身体，这样衰弱期就不是很明显，柳无邪不敢这样做，一旦血荔趁机控制自己的意识，废除契约，自己岂不是无法掌控她了。
血荔知道柳无邪不会轻易答应让自己控制他的身体，没有继续争取，手指一点，一道血红色光芒没入柳无邪眉心。
顿时间！
一门血术出现在柳无邪魂海中，这是异族一门秘法，柳无邪仅仅是看了一眼，眼眸中就流露出一丝不敢置信。
“好歹毒的秘术！”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气，这门秘术，太过残忍。
不仅对自己残忍，对敌人同样残忍。
“以血为术，引命化实，通过消耗自己体内精血跟燃烧寿命，爆发出十倍力量，这完全是同归于尽的打法！”
仅用了几息，柳无邪就掌握了这门秘术。
人类也有类似的术法，比如燃烧生命，可以在短时间内爆发战斗力。
上场战斗就是如此，他们通过燃烧精血跟生命，欲要跟柳无邪同归于尽，最终耗尽精血跟生命，无须柳无邪出手，自己就会死亡。
异族这门秘术不同，他通过另外一种手段，压缩你体内的精血，献祭你的生命，夺天地之力战斗。
也就是说，你燃烧的精血跟生命之力，并不能转换成战斗力，而是献祭给了天地。
天地收到你献祭的力量，转换成全新的规则之力，融入你的体内，从而增加你的战斗力。
等战斗结束，身体会陷入一阵枯竭，随着时间的流逝，失去的精血跟生命力会缓慢的恢复，这一点要比人族燃烧生命跟精血强很多倍。
了解清楚后，柳无邪认为可以一试，击杀他们，五大势力肯定陷入无人可用的情况，下一场需要一段时间来布局，正好可以利用这段时间修复身体。
柳无邪愣神的功夫，黑狼帮帮主他们再次袭来，出手力道更强，迫不及待要将柳无邪斩杀于生死擂上。
绝命剑客站在一旁，他并未出手，而是在稳固境界。
黑狼帮帮主他们五人出手，足以击杀柳无邪。
五尊亚圣，分别从五个方向掠向自己，柳无邪避无可避。
坐在角落的那名邋遢女子身体猛地站起，正要准备出手，柳无邪双手突然结印，祭出一滴精血，融入天地之中。
突如其来的一幕，让邋遢女子怔在原地，这门秘术，她好像从哪里见过，却又想不起来。
“柳无邪在干什么，这都什么时候了，为何突然祭出一滴精血，难道不应该是燃烧精血跟生命，跟对方同归于尽吗？”
围观的那些修士，一脸疑惑的看向柳无邪。
每个人都认为，柳无邪除了燃烧精血跟生命之外，别无他法，面对五大亚圣，他的胜算太低了。
“难道这是一门秘术？”
各种议论声，响彻观战区域，没有人知道柳无邪在做什么。
祭出精血后，柳无邪嘴里念念有词，他清晰地感受到，自己的生命之力正在不断流逝。
异世界中有大量的生命之树，丝毫不担心生命之力的流逝，这也是他毫无顾忌施展此秘术的原因。
血荔要是知道自己身上拥有生命之树，不知道作何感想。
这门秘术，异族都不敢轻易施展，动辄消耗几千年，乃至几万年寿命，毕竟生命有限，哪怕是半圣强者，寿命也会走到尽头。
柳无邪完全不用担心这些问题，唯一的损失就是精血，吞天圣鼎中储存大量的天地精气，足够维持他施展几次秘术。
五人攻击眼看就要落下，柳无邪周身突然爆射出一股极强的气势。
顷刻之间！
乌云密布，天穹上雷电滚滚，厚重的云层，压迫的众人喘不上气来。
“发生什么事情了，怎么会出现雷罚！”
无数修士抬起头，一脸惊恐的看向天穹。
出现雷罚只有两种情况，一种是修士达到一定的高度，需要渡雷劫，第二种则是天罚，修炼了某种禁忌之术，遭天地所不容，亦或者触犯了天地规则，才会降下雷罚，将其毁灭。
只有出现这两种情况，才会出现雷罚现象。
他们不确定，生死擂上空出现的雷罚，是有人要渡劫，还是施展了禁忌之术。
柳无邪双手还在结印，他足足消耗了一万年寿命，这才作罢。
“轰隆！”
一束束天雷从天而降，轻松穿透防御阵，那些恐怖的天雷，落在柳无邪的身体上。
“怎么回事，天雷为何落在柳无邪身上，难道他刚才施展的秘术，遭天地排斥。”
观战的修士，一脸茫然的看向生死擂。
“不对，这不是天罚！”
那些顶级强者一眼便看出来，落在柳无邪身体上的天雷，并非天罚，更像是某种天赐。
总有一些妖孽的天才，上天会赐予他们一些力量，这些力量就叫天赐。
天雷进入体内后，柳无邪感觉自己周身气势不断攀升，尤其是境界，顷刻间的功夫，就攀升到虚圣境五重。
“好强！”
柳无邪感觉自己的身体快要炸开了，这股力量太强了，强大的让他有种错觉，能一拳打爆这方天地。
突然涌进来的力量，换作其他修士，早已被撑爆肉身。
柳无邪的肉身早已堪比亚圣境，这点力量还无法伤害到他的身躯。
杀上来的五名亚圣顿感不妙，柳无邪境界提升的太快了，几乎万分之一刹那，直接从主神九重飙升到虚圣五重。
如此之快的提升速度，简直是闻所未闻，见所未见。
“好恐怖的气息，这股力量已经堪比高级亚圣境了。”
从苍穹上坠下的雷罚还在继续，不断地涌入柳无邪体内，淬炼他的身躯，改变太荒圣界。
血荔愣在原地，她没想到柳无邪祭出的秘术，要比异族还要恐怖好几倍。
当年她遭遇险境，施展过这门秘术，没这么恐怖。
“到底是什么秘术，能在如此短的时间内，提升五六重境界，要是能掌握这门秘术，以后岂不是无敌于天下了。”
不少修士看向柳无邪的眼神，充满着火热之色，想要将这门秘术占为己有。
柳无邪能吸收这么多天地之力，依托于生命之树，生命之力越强，降下来的天地之力越纯粹。
普通人的生命之力脆弱无比，就算是献祭给了天地，降下来的力量也极其有限。
右手握紧墨影剑，墨玉晶中的圣人气息再次祭出，浮现一道恐怖的虚影，一闪而逝，谁也没有看清。
“杀！”
身体凌空掠出，直接杀向黑狼帮帮主五人。
站在白鹰帮帮主肩膀上的那只白雕，拍打着翅膀朝柳无邪飞过来，锋利的爪子，欲要撕开柳无邪的防御。
“死！”
剑锋一扫，冲向自己的白雕四分五裂，被恐怖的剑气，瞬间将其抹杀。
“柳无邪，我跟你拼了！”
白鹰帮帮主彻底疯了，这只白雕他养了无数年，感情深厚，待他如亲生儿子一般。
目睹白雕死去，让白鹰帮帮主失去了理智，不要命的杀向柳无邪。
“不要过去！”
其他几人立即提醒，此时的柳无邪，气势正盛，他们应该选择游斗，等柳无邪气势散去，再将其诛杀。
大部分人都以为柳无邪在燃烧生命，选择游斗无疑是最好的方式。
柳无邪岂能给他机会，手中墨影剑，化为一道残影，诡异的剑气，居然绕开其他四人，直逼白鹰帮帮主。
燃烧精血最多持续盏茶，这门秘术的持续时间柳无邪也不确定，按照血荔的说法，生命之力越高，持续的时间越久。

第四千四百八十四章  终极底牌

冲上来的白鹰帮帮主，意识瞬间清醒，想要避开柳无邪的攻击。
换作之前，柳无邪以主神九重之力很难将他击杀，获得天地之力加持，他现在的境界，飙升到虚圣五重。
同样的招式，同样的攻击，同样的剑术，威力天差地别。
这才是真正的睥睨一剑，足以藐视苍穹，俯瞰众生。
剑圣气息的加持，让白鹰帮帮主失去了反抗意识，任由剑气袭来。
“嗤！”
剑气入魂，轻松绞杀他的主神以及魂海，死得不能再死。
祭出吞天圣鼎，将其吸收吞噬进去，祭出精血跟献祭生命，需要大量的天地精气补充，亚圣体内天地精气充足，足够弥补他这次的损失。
站在一旁的绝命剑客，眼眸陡然一缩，一招击杀初级亚圣，纵然是他，都很难做到。
“咻！”
就在柳无邪继续出手伤人的时候，绝命剑客出手了。
骇然的剑气，夹杂着令人窒息的破空声，撕开天地阻力，出现在柳无邪面前。
“好诡异的剑术！”
柳无邪不敢大意，他现在的战斗力，可以迅速击杀黑狼帮帮主几人，却无法对绝命剑客做到一击致命。
“要趁着天地之力消失之前，击杀黑狼帮帮主他们，剩下一个绝命剑客，再慢慢想办法。”
柳无邪迅速打定主意，选择避其锋芒，先对付黑狼帮帮主他们。
手中墨影剑横切出去，抵挡住了绝命剑客的一击。
并未跟绝命剑客纠缠，身体陡然弹射而起，朝黑狼帮帮主四人杀过去。
“天穹烬灭！”
攀升到虚圣五重，祭出天穹烬灭的那一刻，无尽的火雨夹杂着陨石，覆盖整个生死擂，让无数人惊呆在原地。
“好……好恐怖的攻击！”
面对漫天的火雨跟陨石，黑狼帮帮主四人慌了，他们的身体，仿佛被某种力量给禁锢住了，无法动弹。
绝命剑客心里很清楚，要是他们几个死了，仅凭自己一人之力，很难击杀柳无邪。
有他们几个牵制，自己击杀柳无邪的概率更大一些。
说时迟，那时快，绝命剑客再次出剑，身体踏空而起，宛如离弦之箭，手中的神剑幻化出一道道诡异的剑影，如同索命魂环。
“龙骸禁域！”
柳无邪再次祭出一个杀招，恐怖的龙魂从苍穹探出脑袋，浩瀚的龙威，压制住了绝命剑客。
柳无邪目的很明确，借助龙魂压制住绝命剑客，自己腾出手来击杀黑狼帮帮主几人。
绝命剑客想要撕开龙魂的压制，连续冲击好几次，均被龙骸禁域压制住。
真正的龙骸禁域，可以扭曲时空，改变天地形态，形成绝对的龙域，直至将敌人困死。
晋升虚圣五重，施展出来的龙骸禁域规则之力更加完整，领域之力更强，绝非之前的龙骸禁域所能比拟。
趁着绝命剑客被压制住，柳无邪长驱直入，祭出一枚神秘碎片。
“收割！”
没有藏拙，第一时间祭出神秘碎片，他要以雷霆万钧之势结束战斗。
“嗤嗤嗤！”
被天穹烬灭压制住的四名亚圣境，身体上出现一个血洞，被神秘碎片洞穿，体内的生机，正在飞速流逝。
短短瞬间，柳无邪击杀五大亚圣强者，如此惊悚的一幕，让各方势力高层，浑身冰凉。
天煞角斗场，五大势力，太和门，姬家，神叶城，幽兰云谷还有紫玉斋，以及其他宗门，无一不是震惊之色。
“他……他竟然诛杀五大亚圣强者，还是如此轻松。”
足足过去三息，众人才从震惊当中苏醒过来，一脸不敢置信的望着生死擂。
连不看好柳无邪的大小场主，此刻眼眸中，都流露出一丝惊惧。
他们乃半圣强者，初级亚圣在他们面前，犹如蝼蚁一般，但他们很清楚，以主神境想要击杀亚圣，无疑是痴人说梦。
眼前发生的一切，有种不真实感，他们一度认为，这一切都是假的，是五大势力配合太和门演的一场戏。
“轰隆！”
众人震惊的功夫，绝命剑客撕开龙骸禁域，从中突围出来，看到的只有几具尸体。
柳无邪祭出吞天圣鼎，将黑狼帮帮主他们的尸体收进去，混沌圣火迅速将其燃烧，分解出大量的天地精气，融入太荒圣界，填充到四肢百骸。
他要将虚弱感降到最低！
血荔陷入沉思，柳无邪这几日所做的一切，一次次颠覆她的认知。
跟人族打交道这么多年，她自认为很了解人族。
接触柳无邪之后，发现自己对人族的了解，不过冰山一角。
绝命剑客没有继续出手，而是怔怔的看着柳无邪。
其他人已死，只剩下他跟柳无邪，反而不是很着急了。
他在等，等柳无邪体内的天地之力散去，燃烧精血，有时间限制。
殊不知！
柳无邪并未燃烧精血，而是异族某种秘法。
绝命剑客不出手，相反给柳无邪争取修复身体的时间。
生命之树分解出大量的生命之力，很快弥补了柳无邪刚才的消耗，虽有虚弱感，但不是很强烈。
“该死，真是该死，这样都不能杀死他！”
唐家弟子气的直跺脚，他们都以为这一战柳无邪必死无疑，谁会想到突然逆风翻盘。
其他几家弟子情况好不到哪里去，如果眼神能杀人，柳无邪不知道死了多少次。
时间一点点流逝，柳无邪周身爆发出的气势逐渐稳定下来，他的境界也从虚圣五重，跌回到主神九重境。
“你现在应该是强弩之末了吧！”
目睹柳无邪境界跌落，绝命剑客手持神剑，一步步走过来。
他等的就是这一刻，等柳无邪境界跌回来。
借助天地之力强行提升境界，终究不是长久之计，迟早会打回原形。
“是与不是，一战便知！”
柳无邪懒得跟他解释，天地之力消散之后，境界回落是再正常不过的事情。
不像是燃烧精血，消耗过多，体内的精华逐渐消失，整个人看起来犹如枯槁野鬼一般。
手持墨影剑，柳无邪主动杀了上去，对战绝命剑客一人，他倒不是很着急，可以好好磨砺一番。
绝命剑客栖身而上，两人迅速交战到一起，你来我往，剑影交错，剑气纵横。
围观的修士，只能听到叮叮当当的撞击声，早已分辨不出谁是谁。
你来我往，招招致命，每一剑挥出，四周天地就会留下一道厚重的剑印。
“他们都是顶级剑修，绝命剑客的境界又高于柳无邪，不知道这一战，谁能笑傲最后。”
姬家一名弟子，一脸羡慕地说道。
交战至今，柳无邪的天赋，彻底征服了所有人。
“击杀其他九人后，柳无邪已经立于不败之地了。”
姬家一尊长老开口道。
柳无邪明显在借助绝命剑客，淬炼自己的剑术，完善自己的斩天剑诀。
绝命剑客越战越惊，他能清晰地感受到，柳无邪的剑意越来越锋利，剑招越来越诡异，攻击力越来越强。
这对他而言，并不是什么好事。
继续下去，死的一定是自己。
“家主，怎么办，要是这一场输了，下一场我们该如何应对！”
唐生暗中给家主传音。
他们该动用的底牌，几乎都动用了，吞服血圣丹，算是他们终极计划。
唐君临目光看向孙钰，严学龄还有伏秋跟龚礼平几人，从每个人眼眸中，看到凝重之色。
“只能动用最后一个计划了！”
严学龄沉思片刻后，小声开口道。
龚礼平跟伏秋没说话，他们当然知道最后一个计划是什么。
成功还好，要是失败，他们五大势力，将损失惨重。
“孙兄，你怎么看？”
唐君临没有发表意见，而是看向孙钰，想要征求一下他的意见。
“事已至此，只能如此了，如果下一战还不能击杀柳无邪，暂时中断，反正还有一个月时间，我们再想其他办法。”
孙钰沉思片刻后，缓缓开口道。
其他几位家主都没有意见，下场他们打算拿出所有底牌，要是还不能击杀柳无邪，确实没必要继续出手了。
唐生得到他们的答复，立即给唐域传音。
要是绝命剑客能击杀柳无邪，那自然皆大欢喜，他们无需动用终极底牌。
台上战斗还在继续，绝命剑客发现自己越来越难以压制柳无邪了。
随着时间的流逝，柳无邪逐渐适应了跟亚圣境交战，亚圣之势对他的压迫感越来越轻，已经无法影响他出剑了。
这对柳无邪来说，自然是好事，以后对战亚圣的时候，不再束手束脚。
“绝命剑！”
绝命剑客身体突然分开，变成两个人，如此诡异的攻击方式，柳无邪还是第一次遇到。
他知道分身术，之前自己就修炼出来九大分身，因为是圣宝术，早已不能满足自己的需求。
绝命剑客施展出来的绝对不是分身术那么简单，柳无邪居然分辨不出哪个是真的，哪个是假的。
鬼眸来回扫视，两人一模一样，连气息都是如此，着实透着古怪。
“难道有两个绝命剑客？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生，如果真是如此，那他们是如何合并在一起的，或者说，绝命剑客体内，也有类似太荒圣界一样的小世界，可以容纳活人。
千分之一刹那，两大绝命剑客施展绝命一击，袭击柳无邪左右两侧，不论他如何闪避，都无法避开这一剑。

第四千四百八十五章  炼化剑源之力

两大绝命剑客，同时袭击柳无邪，不论柳无邪如何闪避，都无法避开这一剑。
“我明白了，绝命是一人，剑客是一人，你们是天地罕见的剑源体，绝命是剑，剑客是人。”
柳无邪大脑中瞬间冒出一段信息，这段记忆来自第四元神，之前荒古神域，就诞生过类似这样的剑修。
不知道为何，当柳无邪说出这段话的时候，两名绝命剑客身体一愣。
鬼眸再次朝他们渗透进去，果然跟柳无邪猜测的一样，左侧的是绝命，天生剑源，出生的时候是一个死胎，右侧的则是剑客。
因为他们拥有剑源体，绝命剑客并未将死胎丢掉，而是用某种特殊的手法进行炼制，跟活下来的孩子一起成长。
明明死胎，按理说很难长大成人，这就是剑源体的恐怖之处，将整具身体炼制成剑胚，从而诞生一丝神性。
随着时间的流逝，剑胚跟活下来的孩子一起成长，活下来的孩子吸收剑源体中的剑气，剑胚则是吸收活下来孩子体内的生气。
这样剑胚不仅会成长，活下来的孩子因为常年与剑胚生活在一起，孩子成长，剑胚成长，他们之间不论是长相，还是气息一模一样，就算是鬼眸，都无法分辨出他们的真假。
听到剑源体三个字，整个观战区域，所有修士皆是面露不可思议之色。
“什么是剑源体？”
除了少数人不知道，大部分修士，都知道剑源体的来历。
“从小灌输剑之本源，将死胎当作剑胚来培养，就是剑源体，此方法十分残酷，活下来的孩子每日与跟自己长得一模样的同伴一起修炼，一起睡觉，一起练剑，换作一般人，心性早已崩溃。”
各大宗门高层，为那些不懂的弟子讲解，细说剑源体的来历。
这种古老的炼制之法，基本失传，没想到绝命剑客的父母，懂得炼制之法。
“好残忍的手段！”
听完宗门高层讲解，那些不懂的弟子，流露出愤怒之色，这样的父母，不配为人，简直是畜生不如。
柳无邪搞清楚原因后，迅速杀向剑源体，放弃攻击剑客。
能称之为绝剑，证明胚胎在很小的时候，斩断宿命，切断烦恼丝，只有这样，才能称之为绝命！
目光看向绝命的裆部，果然空空如也，祭出死亡神眸，居然无法洞穿绝命的身体，证明他的命格，早已消失。
“寸土不让！”
“万剑一火！”
柳无邪陡然出剑，利用寸土不让，压制住了剑客，自己则是杀向绝剑。
剑源体极其罕见，其体内蕴含极其纯粹的剑之本源，要是能吸收，自己的剑道又能更进一步。
剑客长驱直入，欲要阻止柳无邪伤害绝命。
“轰隆隆！”
柳无邪出剑的那一瞬间，天地传来剧烈摇晃，天罚再一次出现，大量的神雷从天而降，灌注到柳无邪的体内。
“又是这门秘术，为何他能在如此短的时间内，施展两次秘术！”
围观的修士一脸震骇之色。
按理说，这种强行提升修为的秘术，施展一次，就会要了半条命，起码未来几个月之内，不敢轻易动用。
柳无邪倒好，间隔不到半炷香的时间，又一次祭出这门秘术，从气息上来看，要比刚才更为强烈，这次提升到虚圣六重境。
狂暴的力量，倾泻而出，一尊土人从地面上冒出来，浑身由大量的土之规则之力凝聚而成，挥舞着恐怖的巨拳，朝剑客横扫过去。
趁此机会，柳无邪杀向绝命，手中墨影剑仿佛受到了召唤，墨玉晶中的剑圣气息一闪而逝。
“杀！”
没有任何迟疑，剑源体这种东西，本就不该出现在这个世上。
蕴含毁灭的至高剑意，配合圣皇剑气，加上剑圣气息，三者合一，形成毁天灭地的一剑。
“咔嚓！”
绝命身体迅速炸开，化为一团血水，一股强横的剑源从他体内跃出。
之前在天煞角斗场，拓岩国就送给自己一枚剑源，当时那块剑源很小，凭借那枚剑源，柳无邪的剑道才更进一步。
从绝命体内掠出的这枚剑源，足有砂锅般拳头大小，释放出惊人的剑源之气。
“这枚剑源孕育了几万年，里面的剑源之力十分纯粹，再给绝命剑客一段时间，等他突破到半圣境，同级别中，几乎是无敌的存在。”
柳无邪将剑源收起来，身体陡然一转，趁着天地加持的力量还没消失，一个迸射，杀向真正的剑客。
失去剑源体，绝命剑客实力大打折扣，远不如之前，释放出的剑意，很难对柳无邪构成威胁，包括他的境界，都出现了跌落现象。
一番缠斗之下，柳无邪成功将其斩杀。
鲜血染红了生死擂，整个区域，一片死寂，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“嘶……”
足足过去两息，一阵阵倒吸凉气的声音响彻天地。
“他……他居然一己之力，击杀六名亚圣强者，当真是恐怖至极！”
沉寂的观看区域，顿时沸腾起来。
结束战斗后，柳无邪当即盘膝坐下，两次施展异族秘术，身体传来一阵极强的虚弱感。
趁着五大势力还没派人上来，将吞天圣鼎中的液体，倒入太荒圣界。
生命之树无时无刻都在分解生命之力，弥补柳无邪的消耗。
“怎么会有大量的生命之力涌入进来，你身上到底还有多少秘密。”
血荔站在始祖树下面，抬头仰望柳无邪的面孔，眼眸越来越迷茫。
只要有足够的生命之力，他就能一直施展秘法，意味着同级别再也无人是他的对手。
血荔当年连续施展过两次秘术，侥幸逃生，后来昏迷了足足一个月，又在床上躺了三个月，这才能勉强下地，真正恢复实力，可是用了足足一年时间。
将这门秘术传授给柳无邪，自然有她的目的，希望柳无邪连续施展，只要他陷入昏迷，自己就有机会摆脱柳无邪了。
谁会想到，柳无邪连续施展两次，不仅没有陷入昏迷，消失的生命之力，居然在极短的时间内恢复如初。
她开始有些后悔传授柳无邪这门异族秘术了。
柳无邪分出一缕意识，来到太荒圣界中，看着发呆的血荔，嘴角不经意流露出一丝淡淡的嘲讽。
“是不是让你失望了。”
柳无邪目光看向血荔，冷冷说道。
“我确实低估了你！”
大家都是聪明人，血荔没有选择狡辩，大大方方承认。
“你妄图借助秘术伤我，从而摆脱我的控制，虽然你的秘术救了我，但你陷害我是事实，死罪可免，活罪难逃！”
柳无邪眼眸越来越冷，他降服血荔，是欣赏血荔的手段与能力。
要是血荔不能乖乖的听话，自己不介意直接杀了她。
说完，右手一挥，一股恐怖的巨力横扫而出，血荔直接被撞飞出去，一缕鲜血从她嘴角溢出。
受到契约的影响，血荔面对柳无邪，根本没有反抗的余地，只能承受这一拳。
“希望你能遵守承诺，只要你老老实实替我做事，十年之后，我自会还你自由，再有一次，别怪我不客气了。”
柳无邪说完，意识离开太荒圣界。
血荔静静地站在原地，双拳紧握，脸上杀意逼人。
跟柳无邪猜测的一样，击杀绝命剑客等人后，五大势力没有继续派人上来。
时间悄无声息的流逝，一晃盏茶过去，柳无邪依旧孤零零的坐在生死擂上，五大势力那边并未做出什么举措。
“难道五大势力放弃对柳无邪出手了？”
围观的修士，疑惑的看向五大势力。
每一场战斗，让他们流连忘返，恨不能再来几场这样级别大战，他们从中能学习到很多东西。
“五大势力该用的底牌都用完了，肯定要好好商议一番，接下来是继续派人登场，还是就此放弃。”
一个二流家族长老开口道。
事实确实如此，出动这么多高手，浪费了六枚血圣丹，五大势力损失惨重。
为了请这些人，他们可是花费了无数资源。
不仅没能杀死柳无邪，相反柳无邪的战斗力越来越恐怖，已经能凭自己之力，诛杀初级亚圣了。
等他突破到虚圣境，对战初级亚圣，绝对能做到碾压状态。
柳无邪拿出剑源，丢入吞天圣鼎，强势炼化。
恐怖的剑源，冲入剑骨之中，让体内剑骨释放出一股恐怖的剑气，穿透他的肉身，冲向四面八方。
“嗤嗤嗤！”
周围的天地，传来嗤嗤的声音，被切割的支离破碎，大量的空间碎片从天穹坠落。
“好恐怖的剑气，他居然在如此短的时间内，炼化了那枚剑源！”
突如其来的剑气，让大部分人站起来，想要知道，柳无邪是如何做到的。
剑气越来越强，剑意越来越纯粹，尤其是至高剑意，达到一个全新的高度，无限于接近剑圣气息了。
“这小子还真是够妖孽的，如此短的时间内，就掌握了剑源之力，着实有些恐怖。”
天煞角斗场小场主一脸唏嘘之色。
短短几日功夫，柳无邪一次次的表现，彻底颠覆了他们的认知。
哪怕是半圣境，目睹过无数天才，像柳无邪这种的，万年罕见。

第四千四百八十六章   终极一战

当着无数强者的面，柳无邪将剑源之力成功炼化，狂暴的剑意，肆无忌惮冲向四面八方。
场中剑修不计其数，受到剑意的影响，他们体内的剑气蠢蠢欲动，仿佛要冲出身体，与柳无邪的剑意汇聚到一起。
“好可怕的剑意，居然能引天地共鸣！”
各大宗门强者，看向柳无邪的时候，眼眸中充满着惊惧。
一晃小半天过去，五大势力依旧没有动作，柳无邪静静地坐在那里，体内的精气神已经攀升到巅峰。
“这都快过去一天了，五大势力难道放弃对柳无邪出手了？”
围观的修士一脸不耐烦的说道。
“着什么急，柳无邪发起生死战足有一个月时间，这才过去多久。”
断断续续有不少修士离开观战区域，等继续有人挑战的时候再回来。
短短大半天，观战区域离开大半修士。
一天！
两天！
五天！
五大势力高层离开大半，只留下一部分人守在这里。
时间一天天过去，不知不觉过去半个月，留在观战区域的修士越来越少。
这半个月来，柳无邪也没闲着，将几日战斗重新复盘一遍，一些不足的地方，迅速做出调整。
太和城也渐渐安静下来，大批修士离开，城中又恢复了往日模样，只有生死擂上，还坐着一个人。
二十多天，五大势力一点消息都没传出来，太和门这段时间正在疯狂收集信息，想要知道五大势力到底在谋划什么。
柳无邪的天赋五大势力见识过了，肯定不允许他继续生长下去，所以还会继续派人出手。
第二十八天的时候，五大势力高层去而复返。
各大宗门收到消息，立即返回生死擂。
闭关二十几日的柳无邪，被一阵嘈杂声惊醒。
不知道什么时候，观战区域人满为患，换了一些新的面孔，来了许多老古董，他们活了无数年月。
距离一月之期，仅剩最后两天，五大势力再不派人出战，再想击杀柳无邪，就没有那么容易了。
经过二十几天闭关，体内的圣玄气更加纯粹，境界攀升到半步虚圣境，距离真正虚圣，只有一步之遥。
实力越强，墨影剑深处解开的封印越多。
之前几场战斗，解开了部分封印，释放出剑圣气息，柳无邪能感觉到，墨影剑深处，还有更恐怖的力量。
一旦祭出，绝对毁天灭地！
“你们说这次五大势力会派谁登场，从时间上来看，最多只能交战一场了，修为越高，交战时间越久，距离一月之期只剩下不足两天，这场结束，五大势力就没有理由继续对柳无邪出手了。”
返回观战区域的那些修士议论纷纷，想要知道五大势力经过二十多天谋划，会派谁上场。
“希望这一战不要让我们失望吧，毕竟我们在太和城足足等了二十多天。”
随着他们议论声不断加剧，众人对这一战越来越期待。
“无邪，五大势力这段时间，一直关闭山门，具体做什么我们无法得知，你一定要小心。”
穆弘章的声音，在柳无邪耳边响起。
这段时间，他发动了整个太和门暗哨，调查五大势力暗地里在做什么。
五大势力十分谨慎，连宗门许多高层都不知情，就是以防走漏消息。
柳无邪眉头微蹙，以他对五大势力的了解，这一战他们必然会倾尽全力。
通道那边，终于传来脚步声！
十道人影，出现在众人视线之中。
“嘶……”
看到十人的那一刻，整个生死擂上空，传来一阵阵倒吸凉气的声音。
“九幽鬼圣，居然是九幽鬼圣！”
“龙霸，他是龙霸！”
各种惊呼声，响彻天地。
顷刻之间！
十人迅速登台，跟上一场一样，六人盘膝坐下，拿出血圣丹一口吞服下去。
“又是血圣丹！”
大家虽然有些难以接受，但不至于太过震惊。
另外四人守在一旁，替他们六人护法，帮助他们突破到亚圣境。
跟上一战，如出一辙！
柳无邪手持墨影剑，迅速杀上去。
只要他们登台，意味着战斗开始了，自己没必要跟他们客气，尽可能阻止他们突破到亚圣境。
“组阵！”
柳无邪杀上来的那一刻，替六人护法的四名修士各自祭出一柄圣器，释放出惊天气息。
“这是顶级亚圣器！”
四尊顶级亚圣器，一同祭出，形成排山倒海之势，将柳无邪掀飞出去。
更可怕的是，护法的四人精通一门合击阵法，配合四大顶级亚圣器，其战力已经堪比高级亚圣境了。
“五大势力这次下足了血本，不仅请来这么多高手，连顶级亚圣器都出动了，仅仅是对付一个小小的主神境。”
围观的修士，一脸不敢置信的说道。
柳无邪被震飞之后，脸色阴沉的可怕。
盘膝坐在原地的龙霸，还有九幽鬼圣周身气息涌动，已经攀升到亚圣境。
这六人都是顶级强者，尤其是九幽鬼圣，他之前就是亚圣强者，跟绝命剑客一样，因为受伤，才导致境界跌落。
除了九幽鬼圣，一旁的龙霸更是恐怖，他觉醒了荒古龙体，这种体质万中无一，其肉身之力，同级别中几乎是无敌的存在。
听说龙霸三岁的时候，就能生撕虎豹，极其凶猛，连那些妖兽见到他都绕道而行，跟他体质有莫大的关系。
除了他之外，还有两名李家长老，他们是李梓家族。
当日在天煞角斗场，李梓与柳无邪相遇，借助子母虫，李家知道杀害李梓的凶手就是柳无邪。
手持墨影剑，再次杀了上去，无论如何也要阻止他们突破。
墨影剑仿佛受到了召唤，释放出惊天剑意。
“斩！”
强势无匹的剑罡，将苍穹撕开一道裂缝，狠狠斩向替他们护法的四名修士。
四人不敢大意，调动圣玄气，全力催动手中的顶级亚圣器。
“轰隆隆！”
四名强者，分别是唐家长老，严家长老，龚家长老跟伏家长老。
唐家长老手中的顶级亚圣器是一柄长剑，激发的那一刻，出现了凤鸣之兆。
严家长老手里拿的是一枚葫芦，放大之后，遮天蔽日，压迫的柳无邪无法喘息。
龚家长老祭出的是一柄血色长刀，恐怖的刀气，让周围天地不断塌陷。
伏家长老祭出的是一柄霸王枪，攻击力道极其凌厉，让人防不胜防。
四大顶级亚圣器在他们的催动之下，形成一道坚不可摧的防御阵，柳无邪一时半刻很难将其打穿。
无奈之下，柳无邪祭出一滴精血，施展异族秘术。
“轰轰轰！”
天雷滚滚，恐怖的天地之力加持到柳无邪的体内，让他的气势节节攀升。
片刻之间，境界提升到虚圣七重境。
骇然的气息，席卷而出，柳无邪握紧手中墨影剑，墨玉晶中的能量，迅速冲向墨影剑深处。
一道紫色剑罡，陡然射出，将周围天地洞穿。
“万剑一火！”
柳无邪举起墨影剑，施展最强一击，他没有退路，不击杀他们四个，等那六人突破到亚圣境，还不知道有什么恐怖的手段。
虽然他有天神碑，五大势力这次肯定做足了一切准备，不排除他们拥有半圣器的可能。
对方一旦有半圣器在手，就算他祭出天神碑，也无法将对方镇压。
漫天火纹，倾泻而下，整个生死擂被火纹所覆盖。
“四象神阵！”
护法的四名长老并未跟柳无邪纠缠，迅速改变方位，演化出来四象神阵，利用手中顶级亚圣器，抵挡住了柳无邪的万剑一火。
“嗤嗤嗤！”
火纹开始燃烧空间，整个生死擂陷入一片混沌，四人感受到极强的压力。
他们不仅是顶级虚圣，还手持顶级亚圣器，居然压制不住柳无邪，让他们如何不惊。
“龙骸禁域，给我开！”
柳无邪一声厉喝，巨大的龙魂，从苍穹探出，龙爪直接抓向四象神阵。
“咔咔咔！”
阵法岌岌可危，传来清脆的咔嚓声，只要阵法一破，柳无邪就能长驱直入，打断他们六人修炼。
“跟他拼了，绝不能让他破坏我们的计划，能不能击杀柳无邪，还要靠他们六人。”
四大宗族长老心一横，从怀中掏出一枚丹药送入口中。
“又是爆圣丹！”
吞服爆圣丹的那一刻，观战的各个区域修士全部站起来，任谁也没想到，五大势力居然让自家族长老白白送死。
吞服了爆圣丹，就算侥幸活下来，将来也是一个废人。
爆圣丹的力量瞬间在他们体内炸开，将他们的境界硬生生提升到初级亚圣。
达到亚圣境，操控顶级亚圣器更是得心应手。
狂暴的亚圣法则，如同泰山压顶，将柳无邪的剑势强势碾压了回去。
“崩！”
柳无邪身体不稳，硬生生被撞飞出去，狠狠砸在擂台一角。
鲜血顺着柳无邪嘴角滑落，上次他能击杀初级亚圣，因为他们手里拿的是虚圣器。
这次不同，他们有亚圣器护体，自己很难撕开他们的防御，又有阵法抵挡，想要击败他们，非常困难。
见到柳无邪被击飞，四人没有乘胜追击，继续守在六人外围。
不交战，爆圣丹坚持的时间能久一些，这样就能多拖延一段时间。
柳无邪抹去嘴角的血迹，再次杀向四大宗族长老。
求票！

第四千四百八十七章  虚圣一重

体内的生命之力不断流逝，柳无邪一次次冲击，每次都无功而返，被他们四人抵挡回来。
四名长老也不好受，爆圣丹不断压榨他们体内的精血跟生命，让他们整个人看起来狰狞恐怖，最多盏茶功夫，无需柳无邪出手，他们四个也会慢慢消亡。
“嗡嗡嗡……”
一阵阵恐怖的气息席卷而出，第一个突破的是龙霸，狂暴的龙气，卷起了层层涟漪，震得生死擂不断晃动。
接着是九幽鬼圣，以及其他四名修士，一起突破到亚圣境。
“寸土不让！”
柳无邪右脚一跺，一尊尊巨人拔地而起，挥舞着巨拳，朝四大宗族长老撞去。
“砰砰砰……”
四尊长老拼着最后一丝气力，利用顶级亚圣器抵挡住了柳无邪的攻击。
“死！”
柳无邪并未后退，强势冲击，手中的墨影剑，撕开顶级亚圣器的防御，出现在唐家长老面前。
“咔嚓！”
唐家长老身体陡然炸开，被柳无邪一剑斩杀。
四人手持亚圣器，又有阵法守护，还是被柳无邪成功击杀一人。
“相比起二十天前，柳无邪的战斗力提升了足足一倍有余，尤其是他对剑道的领悟，已经达到一个匪夷所思的高度了。”
围观的修士，全部站起来，生怕错过每一个细节。
击杀一人后，柳无邪借助逍遥步，陡然改变轨迹，袭击另外三人。
“神秘碎片！”
上场战斗，已经暴露了神秘碎片这个底牌，没必要继续隐藏了。
“嗤嗤嗤！”
神秘碎片犹如无人之境，轻松洞穿剩下三人的身躯。
他们体内的精血，已经所剩无几，柳无邪才能成功将其击杀。
正要对那六人动手，龙霸陡然站起来，一拳直袭柳无邪后背。
柳无邪浑身汗毛瞬间倒立，一股恐怖的死亡危机，直逼他的后脑勺。
当即转身，手中墨影剑朝龙霸迎了上去。
“崩！”
宛如天崩地裂，龙霸一拳硬生生将柳无邪这一剑砸偏了。
强横的冲击力，将柳无邪身体卷飞，狠狠摔在地面上，跌的七荤八素，浑身骨头传来阵阵剧痛。
“好强的肉身力量，居然比我的肉身还要强悍。”
柳无邪强忍着身体中的疼痛，艰难的站起来，目光凝重，仅仅一个龙霸，就将他掀飞，等其他人完成突破，自己更不是他们的对手。
这还是施展异族秘术的情况下，等秘术能量耗尽，只能任由他们碾压。
五大势力高层嘴角微微上扬，为了这一战，他们谋划了很久。
“柳无邪，你最好是自尽当场，这样还能体面的死去。”
龙霸一步步走向柳无邪。
每走一步，周围天地就晃动一下，恐怖的龙气，犹如潮汐一般，卷起了惊天巨浪，震得柳无邪步步后退。
这个时候！
其他五人完成突破，每个人的气势，不在龙霸之下。
柳无邪已经被逼到了生死擂一角，避无可避。
“想要逼我自尽，你们还不配！”
柳无邪舔了舔嘴唇，目光中流露出疯狂之色。
他在计算着时间，既然他们能突破到亚圣境，自己为何不能突破到虚圣境，那样自己的战力，又能飙升。
之前不突破，因为距离一个月之期还有大半。
现在不同，就算他突破到虚圣境，这战结束，一个月时间也接近尾声，并不担心五大势力继续派人登台。
疯狂运转太荒吞天诀，体内法则不断凝聚，圣玄气极其躁动。
交战这么多场，他的境界早已稳固下来，道基牢不可破，底蕴更是深不可测。
“不好，他在尝试突破虚圣境！”
柳无邪周围气流鼓荡，大量的天地精气从四面八方汇聚过来，立即引起五大势力高层的注意。
唐域跟孙巅已经回到观战区域，这是他们最后一战，未能上场的那些修士，已经让他们自行离开。
唐生大喝一声，让龙霸几人赶紧出手。
龙霸还有九幽鬼圣迅速出手，这段时间，五大势力将柳无邪几场战斗，仔仔细细研究一遍，每一个细节都做了分析。
通过这些细节，他们发现柳无邪擅长身法跟剑法，之前几场战斗，主要是靠符阵击杀对手。
他们只要抵挡住了符阵的冲击，诛杀柳无邪，还不是手到擒来。
六道人影，眨眼即至！
“卑鄙！”
太和门弟子怒斥一声。
说时迟，那时快！
龙霸的攻击，已经到了近前，柳无邪无奈之下，只能选择迎战。
九幽鬼圣漆黑的手掌，幻化出一道道鬼影，毫无征兆的出现在柳无邪身后。
这要是抓中，必死无疑。
“破！”
同时对战六人，柳无邪没有太好的办法，只能选择硬抗。
可怕的不是他们六人夹击，他们居然修炼了一门合击阵法，进退有据，龙霸跟九幽鬼圣攻击，另外四人侧重防御。
“这是夜幕帝国的六甲神兵阵！”
观战区域顿时传来惊呼声，一眼便认出这门阵法的来历。
这段时间，五大势力让他们六人，不断磨合这座阵法，经过二十几天修炼，他们六人早已心意相通。
柳无邪凭借强大的阵法知识，很快找到阵法破绽。
“自己绝对不能陷入阵法之中，那样自己的攻击，很难伤害到他们，反倒是无时无刻承受他们的攻击。”
柳无邪心中暗忖。
脚步一滑，成功避开九幽鬼圣跟龙霸的冲击，冲向右侧，那边防守的是一名三十左右男子，是六人中实力最弱的一个。
手中墨影剑陡然斩下，找准阵法破绽，毫不犹豫劈砍下去。
五大势力高层脸色骤变，他们当然知道阵法漏洞在哪里，柳无邪不过小小主神境，他是如何知道阵法破绽的。
龙霸他们速度快，柳无邪的速度更快，找准机会后，展开雷霆一击。
“轰！”
成功撕开一道裂口，迅速从六人包围圈中跳出来，这样他们的六甲神兵阵就威胁不到自己。
一对一的情况下，柳无邪不惧任何人。
龙霸跟九幽鬼圣顿时一惊，他们六人一起出手，还是被柳无邪逃了出去，让他们勃然大怒。
“嗖嗖嗖！”
六人再次组阵，无论如何也要困死柳无邪。
趁着跳出战圈的功夫，柳无邪周身气势更猛了，狂暴的气流，不断汇聚，太荒圣界传来震耳欲聋的轰鸣声。
“突破！”
没有任何迟疑，将吞天圣鼎中的所有能量全部倒入太荒圣界中。
境界节节攀升，顷刻间的功夫，就突破到虚圣一重境。
猎杀这么多人，他们的储物戒指中储存了大量的宝物，一股脑的丢入吞天圣鼎，全部将其炼化。
这些宝物被炼化之后，再次倒入太荒圣界，境界再一次迎来攀升，直逼虚圣一重巅峰大圆满。
如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
刚才六人突破到亚圣境，可是足足花费了盏茶时间。
六人再次围上来，这次他们没有藏拙，纷纷祭出自己的兵器，清一色顶级亚圣器。
“苍穹落月！”
“龙霸天下！”
“九幽鬼爪！”
“……”
一道道攻击，从四面八方袭来，柳无邪避无可避。
祭出鬼眸，继续寻找阵法破绽，想要活下来，只有一个办法，逐个击破。
杀死一人，六甲神兵阵就不攻自破，他们的战斗力，将大打折扣。
这次柳无邪的目标，还是那名三十左右男子，已经暗中沟通神秘碎片。
刚才两场战斗，只祭出一枚，其目的就是扰乱他们的视线。
找到破绽后，柳无邪当即施展天穹烬灭跟龙骸禁域两大杀招，抵挡住了另外五人的攻击。
“杀！”
一个迸射，趁着六甲神兵大阵还没形成，主动杀了上去。
神秘碎片直奔右侧那名老者，吓得对方身体迅速朝一侧躲避。
就在所有人都以为，柳无邪要对这名老者展开进攻的时候，又是一枚神秘碎片爆射而出，锁定那名三十左右男子。
声东击西！
“不好！”
五大势力高层顿感不妙，他们六人都被柳无邪欺骗了。
从一开始，所有人都认为，柳无邪手里只有一枚神秘碎片，射向那名老者，其他六人瞬间改变战术。
谁会想到，柳无邪射出的第一枚神秘碎片只是佯攻，他真正的目标，另有其人。
被锁定的那名三十左右男子想要躲避已经来不及了。
他们的重心围绕着那名老者，这时候变招，不论是时间，还是规则变化，都要慢柳无邪半拍。
“破神剑！”
陡然之间！
那名老者手中祭出一柄撼世长剑。
祭出的那一刻，风云色变，整个生死擂都在晃动，四周防御阵岌岌可危，随时都能崩塌。
“这是唐家半圣器，破神剑！”
围观的修士，震骇莫名，每个人仿若被雷电击中，身体情不自禁颤抖。
太和门高层一个迸射，就要朝生死擂掠去，无论如何，他们也要阻止这一战。
“穆弘章，生死战是柳无邪发起的，难道你们太和门想要破坏规矩不成。”
五大势力高层迅速拦住了穆弘章，恐怖的半圣之势席卷而出，整个太和城都在晃动。
太和城中，大批修士并不知道生死擂里面发生了什么，只感觉到整座城池，正在不断摇晃。
柳无邪也没想到，为了击杀自己，他们居然连半圣器都动用了，还真是大手笔。
亚圣境很难发挥半圣器的威力，哪怕是激发一成的力量，也足以碾死虚圣境。

