第四千四百八十八章  真正的墨影剑

太和门高手被五大势力拦住了，不让他们进去救人。
“穆弘章，按照约定，只要不高出两个大境界踏入生死擂就不算我们违规，我劝你还是好好考虑清楚了，当真要与我们五大势力开战不成。”
唐君临气势冲天，为了诛杀柳无邪，他连族中至宝破神剑都拿了出来，要是不能击杀柳无邪，意味着唐家要损失一尊半圣级别圣器。
“今天我就教教你们什么叫规矩！”
没等穆弘章开口说话，一道邋遢影子一闪而逝，出现在五大势力之中。
手中万界铃释放出一团恐怖的光晕，横扫四周，骇然的音波冲击，将天地分割成了三段。
“不好，大家快捂住耳朵！”
各大宗门强者见状，迅速祭出防御罩，将自家宗门弟子护在其中。
那些没有宗门强者坐镇的修士，不知道发生了什么事情，只感觉耳朵突然什么也听不见了，鲜血顺着他们的五官溢出。
修为较弱的修士，当场死亡，临死之前，一脸惊恐之色。
唐君临，孙钰，严学龄，龚礼平还有伏秋五大强者，当即祭出半圣之势，形成绝对的领域，抵挡住了万界铃的冲击。
“翁！”
足足过去半息，被分裂的三段天穹，传来嗡鸣声，恐怖的飓风，从分裂处涌出，太和城大部分建筑，承受不住飓风的侵蚀，四分五裂。
仅仅一个照面，就造成如此恐怖的冲击，简直是恐怖如斯。
“敢杀我徒儿，信不信我让你们所有人给他陪葬！”
钟幽幽傲立当场，乱糟糟的头发遮掩住了面容，只能看到一双满含杀意的双眸。
恐怖的气息，让整个生死擂陷入死一般寂静，每个人看向钟幽幽的眼神，充满着惊惧。
生死擂上因为有防御阵，反而没有受到多少冲击，战斗还在继续，破神剑一如既往杀向柳无邪。
这可是半圣器，每一次出手，都堪比半圣强者一击。
纵然柳无邪再强，在半圣器面前，也是弱小的可怜。
“钟幽幽，这是一场公平对决，当真以为我们五大势力怕了你不成。”
严学龄十分恼怒，就在刚才，钟幽幽一次冲击，导致严家几十名弟子重伤昏迷，其中虚圣境长老轻伤十几人。
其他四大势力也好不到哪里去，同样都是半圣境，钟幽幽的实力，居然碾压他们五大势力。
“来来来，就让我领教一下你们五大势力的手段，今天我徒弟要是有个三长两短，你们谁也别想活着离开太和城。”
钟幽幽做出战斗姿势，说完要再次对他们动手。
半圣交战，绝对能在半息之内，将太和城夷为平地，届时会有无数修士因此死去。
钟幽幽年轻的时候，就获得女杀神的称呼，岂会在乎那些蝼蚁的生死。
五大势力恨得牙齿都痒痒，同样都是半圣境，钟幽幽的实力，远胜他们几个，以一敌五都没问题。
穆弘章目光落在小师妹脸上，只见她的头顶上插着一根半尺长的银针，心里莫名一痛，小师妹为了保持清醒，这段时间，每天靠特殊手段维持意识，承受非人一般的痛苦。
银针持续的时间越久，小师妹受伤的神魂就越严重，之前每天还能清醒一两个时辰，这次用银针强行唤醒意识，以后清醒的时间只会越来越短，甚至每天都是浑浑噩噩。
外面发生的一切，柳无邪看的一清二楚，没想到自己这个便宜师父，为了他敢跟五大势力硬刚。
看到银针的那一刻，柳无邪心脏像是被某种东西狠狠扎了一下，很痛，眼角不禁湿润。
他当然清楚，用银针刺激神魂的后果是什么，轻者痴呆，重者永远陷入沉睡。
“师父，师伯，各位长老，这是我柳无邪与他们之间的恩怨，既然生死战是我发起的，自然就由我来结束，想要杀我，他们也要付出惨痛的代价。”
柳无邪厉吼一声，声震苍穹，他不希望看到师父永远陷入沉睡，也不想看到太和门因为自己生灵涂炭。
说完！
周身光芒大作，同时开启三道归墟符阵。
破神剑速度极快，几乎在万分之一刹那，就锁定自己，不论他如何闪避，都无法避开破神剑的攻击。
这是无解的一剑，除了硬抗，别无他法。
破神剑拥有极强的意识，骇然的剑气，将空间压缩成齑粉，柳无邪周围天地，陷入一片混沌，漆黑的法则，将柳无邪身躯包裹。
祭出的第二枚神秘碎片，牢牢锁定那名三十左右男子，犹如离弦之箭。
“嗤！”
那名三十左右男子避无可避，眼睁睁看着神秘碎片袭来。
“轰隆隆！”
破神剑狠狠斩在柳无邪的身体上，归墟符阵释放出万丈光芒，犹如千层叠浪，一层又一层。
“咔嚓！”
第一层防御破裂。
“咔嚓！”
第二层防御破裂。
每叠加一层，需要的符纹数量更多，柳无邪足足叠加了几百道防御。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一层一层断裂，归墟符阵很强，面对半圣级别圣器，还是太脆弱了。
那名老者面孔狰狞，催动半圣器，对他而言同样是极大的消耗。
“玄冰破甲符阵！”
叠加的几百层防御，只坚持了三息左右，只剩下最后几层防御，胸前传来的压力，让柳无邪忍不住喷出一口鲜血。
既然无法防御，那就主动出击。
同时开启三座玄冰破甲符阵，一股脑的杀向破神剑。
做完这一切，柳无邪再次祭出一滴精血，继续施展异族秘法。
“轰轰轰！”
恐怖的天雷从天而降，柳无邪周身气息不断暴涨。
主神九重的时候，能强行提升到虚圣七重。
如今突破到虚圣一重境，顷刻间的功夫，境界攀升到亚圣一重境。
继承了第四元神记忆，柳无邪对圣人的领悟，甚至要超过那些老古董，境界没有任何停滞，一举攀升到亚圣三重境。
如此之快的突破速度，让太荒圣界中的血荔一脸惊恐。
场外这些人，被柳无邪深深震惊到了，全部忘记了出手，目光死死盯着生死擂，想要知道，柳无邪能否抵挡住破神剑的攻击。
祭出的三座归墟符阵全部破裂，柳无邪再次祭出三座归墟符阵。
他可是足足刻画了三十几枚归墟符阵，足够他抵挡住破神剑的冲击了。
三座玄冰破甲符阵一起出手，犹如惊世骇浪，将方圆天地迅速淹没。
九幽鬼圣还有龙霸他们感受到强大的压力，纷纷祭出顶级亚圣器，斩向碾压下来的冰锥。
可能感受到柳无邪周身的气息，以及骇然的亚圣法则，握在手中的墨影剑释放出妖异的光泽，一团紫色剑罡，撕裂苍穹，连防御罩都被撕裂。
柳无邪目光迅速看向手中的墨影剑，这一看，让他大为震惊，墨影剑深处解开更多的阵法，举手投足之间，释放出让人恐怖的气息，如同一尊剑圣在缓缓苏醒。
“我明白了，境界越高，墨影剑解开的封印也就越多，借助秘法，我突破到亚圣三重境，墨影剑随之解开了部分封印。”
柳无邪终于明白过来，墨影剑为何越来越强。
“墨影剑，能不能抵挡住破神剑，就看你的了！”
又是三枚归墟符阵耗尽，仅仅是抵挡住了破神剑脚步而已，恐怖的剑意，再次袭来。
身上还剩下几枚归墟符阵，柳无邪没有继续开启，而是手持墨影剑，主动杀向破神剑。
“他在做什么！”
柳无邪腾空而起的那一刻，场外那些修士全部震惊在原地。
五大势力跟太和门高层，没有回到自己的位置上，他们依旧僵持在原地，目光齐齐看向生死擂。
墨影剑仿佛受到柳无邪召唤，墨玉晶释放出一股钢铁洪流，涌入墨影剑深处。
随即！
一道足以睥睨天下的紫色剑罡，闪烁苍穹，压制住了破神剑的进攻。
破神剑感受到这股气息，居然在颤栗。
堂堂半圣器，面对墨影剑，萌生了逃走的念头。
“好恐怖的神剑，难道这柄神剑超越了半圣器！”
无数念头在众人脑海中冒出来。
从场上局势上不难看出，破神剑明显惧怕柳无邪手中的墨影剑。
穆弘章他们自然也看到这一点，脸上情不自禁流露出一丝喜意，如果墨影剑当真能压制住破神剑，这一战鹿死谁手，还尚未可知。
借助那枚神秘碎片，柳无邪已经搞死一人，让他们无法组建六甲神兵大阵。
没有阵法的压制，柳无邪获胜的希望大大增加。
万丈剑芒，横扫诸天，无数神剑臣服跪拜。
灼热的剑芒，遮天蔽日，让苍穹上大日瞬间失去了光彩，整个太和城，陷入紫色怪圈，仿佛一团紫色能量，包裹住了整个太和城。
那些将配剑挂在身上的剑修，受到紫色剑罡的影响，他们手里的配剑纷纷跌落在地面上，像是臣子一般，对着墨影剑叩首。
如此惊世骇俗的一幕，让在场所有修士心神俱震。
墨影剑释放出的剑势越来越强，连龙霸，九幽鬼圣都感受到前所未有的压力。
任谁也没想到，柳无邪手里还有超越半圣器的存在。
剑气纵横十万里，将生死擂切割成四块，恐怖的气流，横扫而出，直接撞向九幽鬼圣还有龙霸他们。
“大家一起出手，哪怕是死，也不能让他成长下去了。”
龙霸是夜幕帝国培养起来的，效忠于夜幕帝国，登场之前，孙钰亲自找到他，哪怕是付出生命，也要击杀柳无邪。

第四千四百八十九章  收取破神剑

墨影剑释放出的剑势，以及恐怖的剑气，让龙霸还有九幽鬼圣意识到强烈危机。
龙霸一声厉喝，率领其他四人不要命的杀向柳无邪。
手持破神剑的老者，面色狰狞，破神剑无时无刻不在吸收他体内的天地精气，维持半圣器运转。
“天穹烬灭！”
“龙骸禁域！”
“寸土不让！”
柳无邪一连施展三个大招，成功将龙霸还有九幽鬼圣拦截下来，只要击溃破神剑，凭借墨影剑的能力，击杀龙霸他们，并非不可能。
“锵！”
墨影剑跟破神剑狠狠撞击到一起，形成万丈神光，照耀天地。
无边的半圣规则之力，席卷诸天，让防御阵岌岌可危，生死擂正在不断塌陷。
哪怕是有防御阵抵挡，端坐在观战区域的那些普通修士还是被掀飞出去，顿时人仰马翻。
这样级别的战斗，就算是普通亚圣境，都抵挡不住。
夺人眼目的光球，以柳无邪为中心，横扫而出，让整个生死擂陷入光幕之中。
穆弘章，唐君临他们紧张的看着生死擂，他们的神识，无法穿透其中，只能等紫色光幕消失。
圣器交锋，天崩地裂，太和城正在不断下沉，大量的房屋倒塌。
街道上那些修士吓得瑟瑟发抖，全部匍匐在原地，大气不敢喘一下。
每个人一脸惊恐的看向生死擂方向，想要知道里面到底发生了什么事情，记忆神符已经无法将里面的景象呈现出来。
柳无邪感觉自己的身体都要散架了，虽然他的境界提升到亚圣三重，但毕竟不是真正的亚圣境，只是靠着秘法强行提升起来。
一股强横的反震力道，顺着墨影剑袭遍全身，让他如同触电。
“这就是半圣器吗？”
柳无邪握紧墨影剑，依旧在跟破神剑交锋，谁也不肯后退半步。
“万剑一火！”
柳无邪一声厉喝，趁着天穹烬灭跟龙骸禁域压制住了龙霸几人，尽快结束战斗。
一座漆黑的洞口漂浮在生死擂上空，无尽的火纹，夹杂着混沌圣火倾泻而下，弥漫整个生死台。
尤其是那名老者，被数之不尽的火纹包裹，让他无从躲避。
无奈之下，只好撤回破神剑，利用破神剑的规则之力，掀飞这些火纹。
“神秘碎片！”
撤去破神剑的那一刻，两枚神秘碎片同时出手，锁定老者的身躯。
老者面色大变，上有火纹，下有神秘碎片，让他顾此失彼。
“翁！”
破神剑意识到强烈危机，释放出极强的剑气，随即化为一道白衣男子，傲立苍穹，手掌一卷，将周围火纹跟神秘碎片全部震飞。
“圣器化形！”
柳无邪暗道一声。
达到半圣器，早已拥有自己的灵智，不仅能化为人形，还能自主战斗。
此时的柳无邪，不是跟亚圣交战，而是跟一尊真正的半圣强者交锋。
“唐君临还真是舍得，居然抹去了破神剑本命神印，谁要是能获得这柄破神剑，注入本命神印就是谁的了。”
姬家太上长老一脸震惊的说道。
炼制一尊半圣器极其艰难，为了能更好的掌控半圣器，在炼制成功的那一刻，留下本命神印，以后半圣器只能听从自己的召唤。
不撤掉本命神印，老者就无法调动破神剑，最多当成顶级亚圣器使用。
撤掉本命神印后，等于解开了破神剑的封印，这样施展的时候，不受本命神印的束缚。
本命神印一共有三道，唐君临只是撤掉了第一道，那名老者只能发挥破神剑三成的威力，要是全部撤掉本命神印，破神剑恢复自由，任何人都休想将其掌控。
除非是唐君临手持破神剑，才不会受到本命神印的影响。
这些年圣器背叛主人的事情屡见不鲜，所以才留下本命神印。
降服的那些神兽亦是如此，用契约来约束他们，不然这些神兽，怎么可能心甘情愿臣服。
化为白衣男子的破神剑，一个迸射，朝柳无邪袭来，力道极强，直接将空间洞穿一个大黑洞。
就在柳无邪不知所措的时候，墨影剑突然脱手而出，化为一道紫色剑光，一闪而逝，冲向白衣剑客。
“嗤！”
白衣男子突然定格在原地，他的胸前不断炸开，大量的规则之力，化为碎片，叮叮当当的跌落到地面上。
墨影剑一个旋转，再次斩向破神剑。
一切在电光石火之间发生，等其他人反应过来的时候，白衣剑客身体迅速消失，重新化为破神剑，直接插在了地面上。
仅仅一个照面，破神剑就被墨影剑击溃，柳无邪感觉自己整个人在做梦。
“无邪，快收取破神剑！”
穆弘章的声音在柳无邪耳边响起，如同炸雷一般。
破神剑里面两道本命神印，成功被墨影剑洞穿，此时的破神剑成了无主之物，谁能收取，留下自己的本命印记，这柄破神剑就是谁的。
柳无邪没有任何犹豫，宛如一道箭矢，落在了破神剑面前。
“柳无邪，你敢！”
唐君临大怒，一声厉喝，就要朝柳无邪出手，阻止他收走破神剑。
“唐君临，难道你忘了吗，这是公平比斗！”
穆弘章一个箭步，拦在唐君临面前。
刚才自己要出手救下柳无邪的时候，他们五大势力强势阻拦，现在情况突然反过来了。
“收！”
面对唐君临的威胁，柳无邪无动于衷，大手一扫，破神剑被他收入吞天圣鼎中。
以防破神剑中还有残留的本命神印，当即祭出混沌圣火，不停的煅烧，连破神剑诞生的意识，都被柳无邪抹去了。
他只需要破神剑，至于之前诞生的灵智，他并不需要。
神灵他可以慢慢培养，这么好的圣器可遇不可求。
目睹破神剑消失，唐君临以及唐家高层的心都在滴血。
为了诛杀柳无邪，他们谋划了二十几天，没日没夜的训练，尤其是六甲神兵大阵，他们早已修炼到出神入化的程度。
谁会想到，柳无邪在阵法一道上，远胜他们，轻松破解六甲神兵大阵，成功击杀一人，让大阵无法运转。
为了安全起见，唐君临不惜动用镇族之宝，凭借破神剑半圣器的威力，足以镇压柳无邪。
令他们没想到的是，柳无邪手中的墨影剑，品质还在破神剑之上，这让唐家所有人无法接受。
失去一尊半圣器，倒不至于让唐家伤筋断骨，心痛是肯定的，毕竟炼制这柄半圣器，唐家可是花费了无数资源。
龙霸几人成功撕开天穹烬灭跟龙骸禁域，一股脑的杀向柳无邪。
此时的柳无邪，连续祭出大招，强烈的眩晕袭来。
“生命之树，助我一臂之力！”
柳无邪意识来到异世界，沟通生命之树。
受到柳无邪的召唤，整个异世界动起来，除了生命之树外，大量的异世界法则，注入到柳无邪的体内。
磅礴的生命之力，犹如滚滚潮水，瞬间填满了太荒圣界，让柳无邪的生命层次更上一层楼。
又是一滴精血祭出，滚滚天雷从天而降，柳无邪回落的境界，再次攀升，又回到了亚圣三重。
“杀！”
手持墨影剑，直接杀向龙霸他们。
不论是境界，还是神器，自己都碾压龙霸还有九幽鬼圣一筹，这一战已经没有什么悬念了。
紫色剑罡，射向苍穹，锁定剩下五人。
为了安全起见，柳无邪暗中沟通神秘碎片跟天神碑。
一旦不敌，他们会瞬间出手。
“跟他拼了，大不了自爆！”
那名老者身受重伤，破神剑从他手里丢失，就算活着离开，唐君临也不会放过他，索性放手一搏。
只要击杀了柳无邪，破神剑自然会回到唐家手里。
“毒藤缠绕！”
“阴阳毒源！”
达到亚圣三重，祭出阴阳毒掌的那一刻，无尽的毒源之力，侵蚀四周。
布置在四周的防御阵，发出滋滋声，不断被毒源侵蚀，最多片刻功夫，防御阵彻底消失。
龙霸他们已经放弃了抵挡，不要命的杀向柳无邪，任由毒源朝他们袭来。
五道攻击，分别攻击柳无邪前胸后背，让他避无可避。
“异时空法则！”
就在他们的攻击快要抵达的时候，柳无邪伸手一抓，身体诡异的消失在原地，通过异时空法则，将他转移到了另外一处。
如此古怪的交战之法，让人叹为观止。
“柳无邪施展的到底是什么身法，为何我完全看不懂。”
围观的那些修士，一脸茫然。
柳无邪刚才使用的身法，完全颠覆了他们对身法的认知。
龙霸他们一击落空，迅速改变战术，再次杀向柳无邪，他们体内气息越来越爆裂，已经抱着同归于尽的打法了。
柳无邪手指一点，身上仅存的归墟符阵全部开启，以防他们自爆。
手持墨影剑，再次杀了上去，目标还是那名老者。
“万剑一火！”
墨影剑轰然斩下，天穹裂开一道缝隙，趁着老者被压制的功夫，神秘碎片陡然射出。
“嗤！”
老者躲避不及，眼睁睁看着自己的身体被洞穿，却没有任何办法。
龙霸跟九幽鬼圣大吃一惊，在五人夹击之下，柳无邪还能从容杀人，这也太恐怖了，难道需要高级亚圣境，才能将他击杀吗。
经此一战后，柳无邪的大名，将彻底传遍天域。

第四千四百九十章  地圣

击杀老者后，柳无邪一个扑杀，毫无征兆的出现在九幽鬼圣面前。
“死！”
九幽鬼圣不过亚圣一重，自己借助秘法提升到亚圣三重，一招祭出，全方位碾压。
“咔嚓！”
墨影剑的配合之下，九幽鬼圣还没来得及自爆，就被柳无邪一剑收割。
场中只剩下龙霸跟另外两人，战斗力远不如刚才。
距离一月之期越来越近，柳无邪没有选择痛下杀手，他在等，等一月之期快满的那一刻将他们击杀。
这时候杀死他们，还剩下不少时间，这样五大势力就能派顶级亚圣强者登台了。
柳无邪犹如猫戏耗子，不停的跟他们游斗。
“你们快自爆，趁着还有点时间，我们还可以派人出战一场！”
唐生意识到柳无邪的意图，距离一月之期，只剩下不到一炷香时间。
此时的柳无邪，看起来十分虚弱，倒不是柳无邪装的，连续施展秘法，对肉身，生命，精气神消耗极大。
五大势力派遣十大顶级亚圣强者登台，自己必死无疑。
无论如何，柳无邪也不会给他们机会。
龙霸三人虽然不愿，此刻已经由不得他们选择了。
只希望在他们死后，五大势力能替他们报仇。
三人没有任何迟疑，当即选择自爆，不要命的冲向柳无邪。
“墨影剑，助我将其镇压，不允许他们自爆！”
柳无邪厉喝一声，以他的能力，无法阻止龙霸三人自爆，只能将希望寄托于墨影剑。
“嗖！”
墨影剑突然掠出，一股骇然的力量碾压而下，形成绝世神域。
龙霸跟另外两名修士，直接被压在生死擂上，无法动弹。
如此一幕，让在场所有人，大惊失色。
“完整的半圣规则之力，这柄神剑，果然是半圣器！”
各大宗门高层，目光炽热的看向墨影剑，想要一探究竟。
“这柄神剑很古怪，柳无邪越强，此剑越强，等柳无邪境界跌落回去，神剑的品质也会下降。”
经历这么多场战斗，围观的那些强者，已经摸清楚墨影剑的规律。
墨影剑镇压他们的那一刻，柳无邪陡然而出，手中打神鞭横扫出去。
打神鞭很久没有晋升了，很难抽死亚圣境的元神，重创他们还是可以的。
一鞭子抽下去，龙霸三人浑身颤抖。
手中打神鞭犹如龙飞凤舞，一连抽打了几十鞭子，龙霸他们的主神上终于出现一道道裂痕。
柳无邪累的气喘吁吁，体内的规则之力正在迅速散去，强烈的虚弱感，让他恨不能立即晕过去。
主神破裂，龙霸他们三个翻不起大浪了，像是死狗一样躺在地面上，奄奄一息。
柳无邪境界迅速回落，飘浮在空中的墨影剑落在了地面上，又变成了一柄普普通通的神剑。
生死擂瞬间安静下来，龙霸三人还没死，意味着这一战还未结束，五大势力没有理由继续派人登台。
柳无邪拿出一大把丹药，一股脑的丢入吞天圣鼎中。
体内损失的精血，还有消耗的生命之力，正在缓慢的恢复。
一阵撕心裂肺的疼痛，袭遍全身，让柳无邪忍不住发出一声惨呼。
“看来三次已是极限，继续施展秘术，我的肉身必定四分五裂，死的不能再死。”
柳无邪心中暗忖。
运转太荒吞天诀，将刚才猎杀的几人一同炼化。
“柳无邪，你个贪生怕死之辈，有本事你就杀了他们，拖延时间，真是让我瞧不起你。”
五大势力明白了柳无邪的意图，故意不杀死龙霸三人，目的是拖延到一月期满。
五大势力那些弟子各种叫嚣，柳无邪无动于衷，体内的精气神正在飞速恢复。
经此一战，他能清晰的感受到，自己境界很快就能迎来突破。
场外的局势越来越激烈，五大势力强者，欲要冲开防御阵，杀入生死擂，将柳无邪斩杀其中。
穆弘章早已率领太和门高层，牢牢守在生死擂四周，只等时间一到，带着柳无邪离开太和城，返回宗门。
一晃半盏茶过去，距离一月期满所剩无几，五大势力就算派人登台，也没什么意义了。
柳无邪猛地站起来，手持墨影剑，走向龙霸三人面前。
“嗤嗤嗤！”
剑锋扫过，鲜血喷射。
将他们的尸体收入吞天圣鼎，一月生死战，终于落下帷幕。
“小师妹，你带着无邪赶紧返回宗门，我担心五大势力的人狗急跳墙，不顾一切代价对他出手。”
穆弘章连忙给小师妹传音，让小师妹带着柳无邪先走。
钟幽幽点了点头，她的意识已经出现问题了，不宜继续留在这里。
“轰！”
柳无邪击杀龙霸的那一刻，唐生，唐域一掌拍向防御阵，狂暴的冲击力，隔着防御阵，将柳无邪震退好几步。
“大胆！”
太和门高层迅速上前，拦住了唐家强者，双方气势一触即发，随时能引发大战。
五大势力强者数量，明显多于太和门，两者之间相差悬殊。
坐在观看区域的姬家，神叶城，幽兰云谷还有紫玉斋高层相互对视一眼，迅速掠向苍穹，站在太和门身后。
十大超级势力，如今分为两个阵营。
一方以唐家跟夜幕帝国为首的五大势力，一方以太和门为首的五大超级宗门。
双方整体实力相差不大，真要是死磕，必定是两败俱伤。
“小师妹，就是现在，带无邪赶紧走！”
穆弘章迅速给小师妹传音。
“嗖！”
钟幽幽一个箭步，无视生死擂防御阵，小手抓住柳无邪的肩膀，将他提起来。
“快拦住他！”
眼看柳无邪就要离开此地，严学龄厉喝一声，严家诸多高手，迅速杀向钟幽幽。
“当真以为我不敢杀你们吗！”
钟幽幽晃了晃手中的万界铃，一股恐怖的气息横扫而出，杀上来的严家诸多高手迅速定在原地，仿佛被某种力量给禁锢住了。
“死！”
钟幽幽抬起自己的纤纤玉手，轻轻一指，一道道寒芒迸射，严家冲上来的几名亚圣级别长老，毫无征兆的死亡，只有半圣强者，抵挡住了钟幽幽的攻击。
柳无邪被师父护在身后，一脸震骇之色，他居然没看清楚师父是如何杀人的。
钟幽幽没有恋战，击杀几人后，一个纵射，消失在苍穹之巅，朝太和门掠去。
五大势力强者并未离开，依旧跟太和门对峙。
“唐君临，按照约定，一个月期限已满，你们再也没有理由对柳无邪出手，还请你们速速离去。”
穆弘章虽然不惧五大势力，能不开战最好。
真要是开战，他们太和门也不惧。
此时全天下的人都看着，五大势力要是继续纠缠不休，不仅输人还输脸面。
“你太和门击杀我五大势力这么多强者，今日不交出杀人凶手，那我们就踏平太和门。”
唐君临深吸一口气，眼眸中杀意逼现，这是打算全面开战了。
穆弘章眉头微蹙，他想不明白，唐君临的底气从何而来，目前来看，双方实力相差不大。
听到五大势力要开战，围观的修士，顿时吓得四处逃窜。
半圣交战，惊天动地，能瞬间将此处夷为平地。
“既然要战，那我们太和门奉陪到底！”
穆弘章拿出一枚特殊令牌，朝里面输入一道信息。
太和门正在闭死关的那些老祖，纷纷从沉睡中苏醒。
一道道冲天气息，从太和门深处传出，短短片刻，几百尊半圣老祖从沉睡中苏醒过来。
传承百万年的大宗门，哪个不是底蕴深厚。
“请老祖！”
唐君临心里很清楚，以他们现在的实力，跟太和门死磕，肯定讨不到好处，况且这里还是太和门的地盘。
唯一的办法，请老祖！
“翁！”
天地一阵晃动，天穹上裂开一道缝隙，一尊老者从裂缝中踏出。
顿时间！
天地色变，整个太和城不断摇晃，大量的建筑，无声倒塌。
城中的修士，拼了命的朝城外逃去。
钟幽幽带着柳无邪离开太和城后，并未走远。
“师父，师伯他们会不会有危险！”
柳无邪一脸担忧之色，他总感觉五大势力不会善罢甘休。
击杀这么多高手，师父又斩杀严家几名强者，五大势力要是就此罢手，那五大势力的颜面往哪里放。
钟幽幽没说话，美眸朝远处天穹看去。
一道惊世骇俗的气息，横贯苍穹，力压诸天，让整个天域都在颤抖。
“地圣！”
也不知道是谁说了一句。
地圣，已经傲立于天域之巅。
自从天域从荒古神域分裂出去之后，整整三十多万年过去，再无地圣诞生。
如今天域活着的地圣，他们早已活了几十万年，天域还没分裂的时候，他们就是地圣强者了。
如今的天域规则，根本供养不出地圣强者，这也是天域几十万年来，只能诞生半圣境强者的主要原因。
不仅仅是资源，更重要的是没有完整的地圣规则。
听到地圣两个字，柳无邪心里咯噔一声，没想到五大势力，居然请出地圣老祖。
一尊地圣，可横扫天域，太和门虽强，但在地圣面前，抬手可灭，除非太和门请出地圣老祖。
无数目光，落在那名老者身上，每个人眼眸中充满着尊敬，那可是地圣强者，他们来自荒古神域。
如今天域修士，他们只知道荒古神域，却不知道荒古神域长什么样子。

第四千四百九十一章  本命圣相

地圣！
真正的天域老古董，活了无数年月的骨化石，无一不是顶级强者，傲立于天域之上，亘古不朽！
各大超级宗门，都有地圣老祖坐镇，不到万不得已，不会轻易唤醒地圣老祖。
唐君临几日前，就以家族之主名义，唤醒了唐家七祖，唐啸！
天穹不断颤抖，恐怖的地圣之势，压迫的众人抬不起头来，就算是半圣强者，面对地圣规则之力的压制，生不起反抗的意识。
唤醒老祖，需要付出极大的代价，有些老祖从唤醒到出关，需要一日到好几日时间。
穆弘章现在就算唤醒宗门地圣老祖，时间上也来不及了，等宗门地圣老祖出关，唐啸足以将穆弘章他们夷为平地。
宗门有防御大阵，就算是地圣强者，一时半刻无法将其攻陷，足够地圣老祖出关。
“所有人随我立即退回太和门！”
穆弘章厉喝一声，对着身后太和门高层以及姬家，幽兰云谷，紫玉斋还有神叶城高层说道。
他们既然选择站在太和门这一边，太和门自然不会弃他们而不顾。
唯有逃回太和门，才能护他们周全。
姬家家主，神叶城城主，幽兰云谷谷主，以及紫玉斋斋主，每个人神情凝重。
“唐君临，你可知道，掀起地圣之战，整个天域将生灵涂炭，甚至会摧毁天域规则，导致天域永远无法返回荒古神域，到时候你将是整个天域的罪人。”
姬家家主姬无病一脸痛心疾首，认为唐君临做得太过分了。
宗门之争可以，掀起地圣之战，将彻底打乱天域格局。
“胜者为王败者寇，今天你们谁也别想活着离开！”
唐君临面容有些扭曲，他四个儿子都被柳无邪杀死了，又折陨好几名长老，损失一尊破神剑，怎么可能咽得下这口气。
唯有覆灭柳无邪，诛杀柳无邪，才能以消心头之恨。
“请老祖出手，诛杀在场所有人！”
唐君临说完，目光看向七祖，请他出手，诛杀以太和门为首的五大超级宗门。
等到五大势力地圣老祖出关，唐家已经将柳无邪杀死。
柳无邪的天赋，让唐家，夜幕帝国，严家，伏家，龚家感到害怕。
任由他成长下去，迟早有一天，会威胁到五大势力。
趁着他还没崛起，尽早将其斩杀。
傲立苍穹的七祖冰冷的目光扫过穆弘章等人，随后抬起手，朝五大宗门碾压下去。
“我们快退！”
穆弘章当即带着众人，朝太和门方向掠去。
从时间上计算，小师妹已经带着柳无邪返回宗门，就算他们全部战死，也无法撼动太和门根基。
太和门苏醒几百尊半圣长老，收到消息后，正在全速朝这边赶来。
滔天大手印，封印天地，穆弘章等人全部被镇压在原地。
“半圣，太弱了！”
唐啸手掌陡然压下，天地化为一片虚无，天域规则承受不住地圣的冲击。
天域中没有完整的地圣法则，这也导致天域几十万年来，没有新的地圣诞生。
仅仅一掌，让天穹裂变，狂暴的气流，压迫得那些普通主神境弟子不断吐血。
最多半息，这些主神境，以及虚圣境长老，全部被地圣气势碾死。
顶级亚圣跟半圣强者，还能勉强抵挡一会。
仅仅是抵挡一会而已，想要从地圣手里活下来，几乎不可能。
“立即给我滚回去，没有我的准许你胆敢离开宗门半步，我会打断你的双腿，让你一辈子留在醉峰。”
钟幽幽目光眺望苍穹，一副命令的语气，让柳无邪赶紧滚回宗门，不成为绝顶强者，就老老实实龟缩在宗门修炼。
说完！
钟幽幽化为一道残影，杀向苍穹。
唐啸嘴角流露出轻蔑之色，诛杀一群蝼蚁，实在提不起兴趣。
“穆宗主，这样下去我们谁也无法逃出这里，只能殊死一战了！”
姬无病咬紧牙关，运转体内半圣法则，挺直脊梁，狂暴的气流横扫而出，打算与地圣一战。
“跟他拼了！”
诸葛雄强厉喝一声，主动杀向唐君临。
神叶城跟唐家恩怨由来已久，事已至此，唯有放手一搏，才有一线生机。
“一起出手，拦住他们！”
唐君临大喝一声，唐家高手，严家，龚家还有伏家，以及夜幕帝国强者冲向太和门区域。
大战一触即发，对方有地圣压制，太和门这边全线溃败。
仅仅一个照面，大批弟子被掀飞出去，鲜血染红了苍穹。
“老匹夫，敢在姑奶奶面前对太和门动手，要不是姑奶奶受伤，一根手指头就能碾死你。”
一道邋遢人影，横穿苍穹，出现在唐啸面前，手中万界铃陡然抛出，一股极强的波纹，涌向四周。
“钟幽幽，没想到你还敢对我出手，既然你找死，那我就成全你。”
被钟幽幽羞辱，唐啸眼眸中闪过一丝阴毒。
万界铃光芒大作，笼罩整个苍穹，抵挡住了唐啸的攻击，给太和门高层带来喘息的机会。
“小章子，你带着他们赶紧走！”
钟幽幽一副视死如归，让师兄带着他们赶紧离开，这样级别大战，已经不是他们能参与的了。
“小师妹，你小心！”
穆弘章非常清楚小师妹的实力，要不是神魂受损，以她的天赋，早已迈出那关键的一步，当年姑苏姑娘在小师妹身上，补全了地圣法则。
没有唐啸的压制，穆弘章率领其他四大宗门，迅速撤离。
唐君临想要阻拦，却要付出极大的代价，除非他们同归于尽。
一番厮杀，太和门终于杀出一条血路，带着四大宗门强者退到安全地带，第一时间朝太和门方向赶去。
短短交锋，太和门损失惨重，超过近百名主神境弟子身受重伤，其中几十人伤势严重，能否活下来还是未知数。
长老重伤十人，轻伤二十人，半圣强者只是受到一些冲击，并未受到伤害。
其他四大宗门弟子均有重伤，门下长老迅速掩护他们撤退。
极远处！
望着师父消失的背影，柳无邪并未离开，而是静静地看着，双拳紧捏，指甲嵌入肉里，他丝毫感知不到疼痛。
“唐家，夜幕帝国，严家，龚家，伏家，此生不灭你们，我柳无邪誓不为人，要是师父有个三长两短，我会让你们五大势力彻底消失在天域。”
柳无邪一字一顿地说道。
他不过虚圣一重，无法参与地圣交战，只能远远地看着。
穆弘章率领诸多强者，回来的路上正好看到柳无邪在那里发呆。
“你站在这里做什么，立即给我返回宗门。”
穆弘章见到柳无邪，抓住他的身体就朝太和门掠去。
太和门苏醒的几百尊半圣老祖全部出关，第一时间赶往战场。
他们的战力虽然无法跟地圣相比，却胜在数量众多，能协助钟幽幽战斗。
“我不走，我要留下来陪同师父一起战斗。”
主神感受到他的杀意，魔心再次蠢蠢欲动，一丝喋血之气，从柳无邪双眸一闪而逝。
这一幕正好落在穆弘章眼中，当即意识到事情严重性。
师父为他挺身而出，跟地圣硬刚，胜算极低，能不能活下来还是未知数。
作为弟子，却什么也做不了，可想而知此刻柳无邪内心承受多么大的痛苦。
“砰！”
穆弘章敲了一下柳无邪的后脖子，柳无邪当即晕了过去。
不能让他继续留在这里，魔心一旦解开封印，后果不堪设想，只能等大战结束，再慢慢跟他解释。
“你们带他先回去，葬剑峰峰主跟神话峰峰主留下来，协同老祖一起作战！”
穆弘章当即下令，让其他峰主以及长老立即返回宗门。
“是！”
这些峰主跟长老，带着四大宗门强者回到太和门。
穆弘章并未参与战斗，而是站在一旁掠阵，以防五大势力偷袭太和门。
苍穹上！
出现一座巨大黑洞，以防地圣之战摧毁太和城，钟幽幽有意将战场引到九天之上。
就算是将天地打穿了，也威胁不到太和城。
中立的那些宗门并未走远，他们停留在几万里之外，静静地看着这场撼世之战。
万界铃陡然放大，一股恐怖的地圣气息横扫而出，直接撞向唐啸。
“你以为凭借万界铃就能击败我吗，真是可笑至极，你神魂受损，我看你能坚持多久。”
唐啸一挥手，周围天地顿时凝结，形成绝对的圣域，抵挡住了万界铃的冲击。
看似清淡描写，需要极强的地圣法则作为支撑。
方圆几百万里的圣玄气，被他们压缩一空，变成了真空地带，大量的花草树木还不知道发生了什么事情，就凭空消失。
“轰！”
万界铃被唐啸震飞出去，恐怖的冲击力，将钟幽幽震退几百丈。
其他太和门老祖迅速补上，拦住了唐啸的攻击。
“一群土鸡瓦狗也妄想阻拦我的脚步，今天就让你们见识一下，地圣与半圣之间的差距。”
唐啸冷笑一声，一团古怪的光晕，在他身后缓缓浮起。
“本命圣相！”
人群传来阵阵惊呼，这就是传说中的本命圣相，只有地圣强者，才能凝聚出来。
本命圣相跟本命法相还不相同，本命法相只能镇压对手，无法形成有效的攻击。
本命圣相乃地圣精华所化，可以幻化出各种形态，具有强大的攻击力，能震慑一切对手。

第四千四百九十二章  太和令

唐啸祭出本命圣相的那一刻，天地震动，万物嘶鸣。
山脉深处，丛林中央，大批神兽吓得瑟瑟发抖，他们龟缩于山林之间，藏于洞穴之中。
钟幽幽身体往后退了好几步，几百名太和门老祖迅速组阵，抵挡住了本命圣相的压制。
“屠圣，就从今日开始！”
唐啸一个迸射，出现在诸多太和门半圣长老面前。
天域规则对他形同虚设，一个念头，便能出现在天域任何一处。
当强大到无视这片天地规则的时候，就是真正的天地主宰。
“你们退走！”
钟幽幽厉喝一声，让这些苏醒的老古董赶紧离开，在地圣面前，再多的半圣，也抵挡不住他的冲击。
太和门这些半圣强者，自然知道钟幽幽的来历，是三十万年来，最有希望突破地圣的佼佼者。
钟幽幽再次祭出手中的万界铃，头顶上的银针发出嗡嗡声，她的意识越来越模糊。
“万界之灵，听我召唤！”
钟幽幽双手结印，万界铃沟通了天地万界，无尽的万界之力，从苍穹坠落，汇聚成万界之神，压制住了唐啸的本命圣相。
这才是万界铃真正的恐怖之处，可以召唤万界之力战斗。
钟幽幽凭借手中的万界铃，这些年不知道斩杀多少高手，虽然没有跟地圣强者交战过，却丝毫不惧。
“给我破！”
唐啸一声怒吼，操控本命圣相，狠狠撞向万界之神。
“轰隆隆！”
天地陷入一片沉沦，下方的太和城，正在不断塌陷，没有个三五年，很难恢复到之前的模样了。
无数强者，正在从四周赶来，各大宗门沉睡的一些老祖，感受到地圣规则波动，自动苏醒，以为宗门遭遇生死危机。
穆弘章拿出一枚精致的令牌，极其古朴，上面雕刻一个和字，正是太和门第一任老祖创立太和门时铸造的太和令。
历来只有宗主才能掌管。
宗门遭遇生死危机，激活太和令，便能唤醒地圣老祖。
犹豫了一下，穆弘章还是注入一道本源气息，这股气息迅速跟太和令融为一体。
那些地圣老祖闭关之前，同样会朝太和令注入一丝本源气息，当两股本源气息相融的那一刻，意味着有大事要发生。
不论地圣老祖是否在冲击境界，收到宗主的本源气息，会第一时间出关。
穆弘章没有唤醒宗门所有地圣老祖，而是唤醒其中一尊。
“翁！”
太和门深处，传来一股极其恐怖的气息，一尊尘封十万年的洞穴陡然炸开，狂暴的气流，惊动整个太和门。
“太和门地圣老祖出关了！”
围观的那些修士，一脸惊恐的看向太和门方向，刚才释放出的气息，是地圣无疑，而且从气息上判断，要比唐啸还要恐怖几分。
苍穹之巅的战斗还在继续，钟幽幽咬住舌尖，不让自己昏迷过去，操控万界铃，狠狠撞向唐啸的本命圣相。
祭出一柄神剑，钟幽幽再次杀了上去，一副同归于尽的打法。
“斩天剑！”
柳无邪如果在这里，一定认识这门剑法，正是自己修炼的斩天剑诀，跟师父相比，他只是领悟一丝皮毛而已。
斩天之意，席卷天域，九天之上出现一道巨大裂缝，钟幽幽傲立于裂缝前方，眺望整个世界。
这一剑！
洞穿宇宙天穹！
这一剑！
斩断未来与过去！
这一剑！
如同黎明破晓，撕开黑暗，还天地一片清明。
柳无邪的剑无坚不摧，钟幽幽的剑万物无敌！
这就是斩天剑诀，可无视一切天地规则，做到真正斩天。
唐啸面色凝重，这一剑无限于接近地圣一击。
“钟幽幽，你祭出这一剑，恐怕也不好受吧，我看你还能坚持多久。”
唐啸自然知道钟幽幽的事情，神魂受损，这辈子别想修复了，强势祭出这撼世无匹的一剑，肯定耗尽了体内所有能量。
万界之神强势碾压，一股恐怖的地圣规则之力，从万界铃深处涌出，居然压制住了唐啸一头。
“不可能，你手中的万界铃，怎么会有完整的地圣规则之力。”
唐啸很快意识到不对劲，钟幽幽手中的万界铃，要比他想的还要强大，这不是半圣器，而是一尊完整的地圣器。
“你一个井底之蛙，怎么可能知道宇宙繁星是何其浩瀚！”
钟幽幽冷笑一声，斩天剑轰然斩下，天地在这一刻，陷入一片黑暗。
围观的修士，茫然的看向四周，除了爆裂的气息，感知不到两人存在。
“崩！”
万界之神陡然发力，如同一尊万古神祇，撕开了天域规则，将本命圣相狠狠碾压。
“咔嚓！”
唐啸的本命圣相硬生生被打碎，化为无数天地规则。
“噗！”
唐啸喷出一口鲜血，他想不明白，自己可是堂堂地圣强者，居然奈何不了一个小小的半圣境。
换作太和门其他半圣老祖，早已被他碾死。
钟幽幽拥有完整的地圣器，这才压制住了唐啸的进攻。
黑暗只是一闪而逝，天穹瞬间恢复，钟幽幽的斩天剑，已经落在了唐啸的头顶上。
失去本命圣相，唐啸战斗力顿时锐减，他不过低级地圣，其战力比顶级半圣略强一些。
要是地圣三四重，早已将钟幽幽碾压。
“崩！”
宛如天崩地裂，唐啸凭借自己地圣修为，抵挡住了钟幽幽这一剑。
剑气纵横，余波不减，肆意的冲击，唐啸只能继续抵挡。
太和门深处，地圣之势越来越强，恐怖的地圣气息弥漫苍穹，让唐啸心神一凛，意识到不妙。
一个钟幽幽就如此难缠，要是再来一尊地圣，自己今日恐怕就要交代在这里，况且此地还是太和门地盘。
“翁！”
就在唐啸准备反击的时候，一道恐怖的气息，化为一尊遮天巨掌，朝他袭来。
太和门老祖终于出手了，隔着数千里，巨掌眨眼即至。
唐啸大吃一惊，顾不得跟钟幽幽交战，身体迅速朝远处遁去。
本命圣相需要很长一段时间才能凝聚出来，这时候不宜跟其他地圣交战。
五大势力高层面面相觑，他们可是连地圣老祖都请出来了，居然还是无法杀死柳无邪。
只要唐啸老祖灭掉太和门这几百尊半圣老祖，太和门地位将一落千丈，凭借五大势力，足以横扫太和门。
现在倒好，不仅没能斩杀太和门老祖，还吓得灰溜溜逃走。
不是唐啸害怕，而是失去本命圣相，实力大打折扣，如果全盛时期，自然不惧。
“我们快走！”
唐君临第一时间招呼其他几大势力强者，朝远处遁去。
等太和门地圣强者出关，他们谁也别想活着离开这里了。
唐啸还有五大势力离开没多久，一道古老的影子，从太和门深处一闪而逝，出现在战场区域。
“见过柯融老祖！”
穆弘章率领神话峰峰主，以及葬剑峰峰主迅速来到这名老祖面前，一脸恭敬之色。
“发生什么事情了，为何有地圣强者打上门来。”
出关的正是太和门众多地圣老祖中的一员，柯融老祖，年轻的时候，就是一代天骄，曾创造无数奇迹。
就在穆弘章准备解释的时候，远处苍穹突然坠下一道人影。
“小师妹！”
穆弘章一个纵射，身体掠向苍穹，伸手接住小师妹。
“照顾好我的徒弟！”
钟幽幽说完，双眼紧闭，陷入无尽的沉睡之中。
这段时间，她每日用银针强行唤醒意识，已经处于崩溃边缘，刚才强行战斗，彻底击溃了她的主神，从此陷入沉睡之中。
昏迷之前，还在惦记自己的弟子。
虽然她这个师父不怎么称职，很少指点自己弟子的修为，但她心里早已把柳无邪当成亲传弟子了。
“你放心吧，我一定会好好照顾他的。”
穆弘章脸上流露出一丝痛苦之色。
当年师父临终前告诉他，让他照顾好小师妹，这么多年过去，小师妹一直浑浑噩噩，他这个做师兄的很不称职。
现在小师妹又让自己照顾她的徒弟，穆弘章心里百味杂陈，一股莫名的哀伤，浮上心头。
“柯融老祖，这里不是说话之地，我们先返回宗门，再详细细说这段时间发生的事情。”
穆弘章抱着小师妹，回到柯融老祖面前，恭敬的说道。
地圣老祖一旦出关，一时半刻是不会闭关的，以防其他宗门二次偷袭。
所以穆弘章不是很着急，他相信五大势力不敢轻易来犯了。
一行人回到太和门，迅速开启防御大阵。
主峰上！
太和门高层齐聚一堂，苏醒的那些半圣强者纷纷前来拜见柯融老祖。
这些半圣强者，在普通人眼里，那是老祖一样存在，但在柯融面前，他们又矮了一辈。
穆弘章将小师妹送回醉峰，找来两名女执事，每天轮流照顾小师妹，有任何事情，第一时间跟自己汇报。
安排好了之后，穆弘章这才返回主峰，此刻主峰早已人满为患，能前往主峰的基本是半圣强者，顶级亚圣只能站在外围。
太和门传承百万年，底蕴何其深厚，这些年诞生的半圣强者不在少数。
平时他们只是闭关，不参与宗门之事，所以宗门弟子看到的半圣强者，寥寥无几。
醉峰宅院中！
柳无邪感觉自己头疼欲裂，摸了摸后脑勺，茫然地睁开双眼：“我怎么躺在这里，师父怎么样了？”
醒来的第一件事情，想要知道师父现在如何。

第四千四百九十三章  碧落泉

柳无邪刚醒来，还没来得及下床，外面就传来脚步声。
“柳师兄，你终于醒了，宗主让我们留下来照顾你，说你醒来后，留在醉峰，等他事情安排完了，再过来看你。”
从外面走进来两名女弟子，一脸恭敬地走到柳无邪面前，将宗主交代的事情，一五一十跟柳师兄叙述一遍。
“我昏迷后，后来又发生了什么事情。”
柳无邪坐起来，想要知道自己昏迷后，又发生了什么，五大势力强者是否退走，太和门遭没遭遇危机。
“具体情况我们也不清楚，五大势力强者好像在柳师兄回来后没多久就离开了，太和门这边也没发生什么事情，大战持续的时间不长。”
左侧那名女弟子，如实说道。
“我师父现在如何了？”
听到宗门没事，五大势力已经退走，柳无邪这才放下心来，他现在关心的是师父情况如何。
“这个……”
两名女弟子被问住了，不知道该如何回答。
“具体我们也不知道，柳师兄还是等宗主过来，再详细询问宗主吧，我们只负责照顾柳师兄。”
两名女子面露为难之色。
柳无邪知道她们只是奉命行事，没有继续逼问下去，起身就要离开屋子。
如果师父没事，这时候应该在茅草屋中睡觉。
“柳师兄，宗主说了，你现在不能出去，一切要等他回来再说。”
两名女弟子修为极高，说完拦在柳无邪面前，不让他离开屋子。
“你们敢阻拦我！”
柳无邪眼眸一冷，两名女弟子修为极高，还无法拦住自己。
“我知道拦不住柳师兄，还请柳师兄不要让我们为难，宗主要是知道我们放你离开屋子，肯定会惩罚我们，还请柳师兄念在同门的份上，不要让我们难做，宗主应该很快就会过来。”
两名女弟子欲哭无泪，她们不过顶级主神境，跟柳无邪修为差了一大截，哪里拦得住柳无邪。
宗主命令，她们又不敢不从。
柳无邪气鼓鼓的瞪了她们一眼，又坐了回去，祭出神识，迅速覆盖整个醉峰。
神识很快来到师父居住的茅草屋，只见师父安静的躺在软榻上，一旁还有两名女执事照顾。
气息平稳，身体上没有外伤，只是意识好像陷入昏迷，让柳无邪心里咯噔一声。
就在他准备强行闯出院子的时候，穆弘章迅速落下。
用了短暂一炷香的时间，他将最近发生的事情，一五一十跟诸位老祖汇报了一遍，柯融以及其他出关的半圣老祖并未怪罪于他。
太和门向来公正严明，不放弃任何一个弟子。
柳无邪这一年多来，展露出强大的天赋，不仅为宗门挣来大批资源，更是为宗门开宗立业，在异域战场打下一座城池。
这样的妖孽弟子，放到任何宗门，都会重点培养。
“见过宗主！”
两名女弟子见到宗主，如释重负，连忙上前行礼。
“你们退下吧！”
穆弘章挥了挥手，示意她们可以离开了。
“是！”
两名女弟子迅速离开醉峰，柳师兄跟宗主给她们的压力太大了，尤其是柳师兄，周身释放出的杀伐之气，让她们一直胆战心惊。
“你是不是想要知道你师父的情况！”
穆弘章目光落在柳无邪脸上，这小子还算有点良心，醒来的第一件事情，是关心自己师父的安危。
“恩！”
柳无邪点了点头。
神识只能查看一部分情况，无法确定师父现在具体如何。
“你跟我来吧！”
穆弘章叹息一声，让柳无邪跟自己走。
离开院子，很快来到师父居住的茅草屋，经过一番修缮之后，屋内的环境早已焕然一新，里面的家具全部更换。
“见过宗主！”
负责照顾钟幽幽的两名女执事立即上前行礼。
“你们在外面候着！”
穆弘章点了点头，让她们去外面。
两名女执事离开茅草屋，前往醉峰附近巡逻，以防有宵小闯入此地。
进入内屋，钟幽幽安静的躺在软榻上，脸上没有一丝血色，眉宇间流露出一丝痛苦。
“师伯，我师父到底怎么了。”
望着昏迷不醒的师父，柳无邪抓住师伯的衣服，出言问道。
“你师父用银针强行唤醒意识，她的主神已经处于崩溃边缘，后来跟唐家老祖交战，神魂受损严重，陷入昏迷状态。”
穆弘章没有隐瞒，将之前发生的事情，如实告知柳无邪。
听到这个结果，柳无邪大脑嗡的一声，身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“师伯，这种情况，我师父多久能苏醒。”
柳无邪还没意识到事情的严重性，以为师父只是暂时陷入昏迷，过段时间就会苏醒过来。
“难，除非出现奇迹，不然一辈子都无法苏醒！”
穆弘章不想打击柳无邪，还是说出真相，看到小师妹陷入沉睡，他心里也不是滋味。
师妹平时虽然浑浑噩噩，毕竟每天还有一段时间是清醒的，如今陷入沉睡，随着时间的流逝，小师妹的意识，将彻底泯灭，最终变成一个活死人。
“蹭蹭蹭！！”
听到这个结果，柳无邪身体一连后退好几步，面色惨白，大口的喘息。
“师伯，你是不是骗我的，师父怎么会永远昏迷不醒。”
柳无邪强忍着内心的愤怒，一字一顿的朝师伯问道。
“我知道你难以接受，我们会全力想办法治好你师父，你魂海中的魔心已经有抬头的征兆，不宜动怒，魔心一旦爆发，后果不堪设想。”
穆弘章一副安慰的语气，让柳无邪暂时不要想太多。
“五大势力，我柳无邪发誓，此生必踏平你们！”
柳无邪紧咬双唇，高声厉吼道。
穆弘章朝柳无邪体内注入一道气息，十分温和，让柳无邪暴戾的气息顿时消失。
“五大势力的事情暂时不急，首要任务，是解决你魔心的事情。”
这笔仇肯定要清算，但不是现在。
“师伯，难道真的没办法治好师父魂海中的旧疾了吗？”
柳无邪一脸希冀的看向师伯，他是一宗之主，见多识广，一定知道办法。
他刚才搜遍了第四元神中的记忆，并未找到治疗之法。
第四元神留下来的记忆，大部分是关于修炼方面跟自己成长经历，至于其他方面的记录相对较少。
“这天底下，只有一个人能救你师父。”
穆弘章思索片刻，一脸无奈的说道。
“谁！”
柳无邪迫不及待的问道。
哪怕是千难万难，他也要将那人绑过来，治好师父体内的旧疾。
“姑苏姑娘！”
穆弘章之前跟柳无邪提及过关于姑苏的来历，以及小师妹跟姑苏姑娘之间的事情。
听到姑苏，柳无邪脚步一怔，突然陷入沉思。
姑苏的手段，他亲眼领教，绝对超出他的想象，这天底下，似乎就没有什么事情，能难得住姑苏姑娘。
“这件事情交给我，三年之内，我一定带姑苏姑娘回来。”
柳无邪一脸坚定地说道。
之前白幽灵跟他说过，十年之内，必须要回到虚冥界，带走姑苏，不然她永远无法离开了。
穆弘章意味深长的看了一眼自己这个师侄，自己只是随口一提，姑苏姑娘消失几十万年了，是否活着都是未知数，柳无邪哪里来的底气，敢说这样的话。
想到柳无邪继承了圣龙神楼，穆弘章顿时流露出释然之色。
圣龙神楼里面，一定记录了关于姑苏姑娘的事情，也许姑苏姑娘还活着也不一定。
“这两日你留在醉峰，魔心的事情刻不容缓，等我安排好了宗门事宜，带你前去一个地方，希望能解决魔心这个隐患。”
穆弘章说完，跟柳无邪离开茅草屋，两人回到醉峰峰顶，眺望远处的云海。
“恩！”
柳无邪这次没有拒绝。
魔心的事情不解决，迟早都会爆发，确实要抓紧了。
至于去哪里，师伯没说，柳无邪也没问。
“你现在是虚圣境，但你的身份，还是外门弟子，经过我们商议，破格提升你为圣子，这是圣子令牌，凭借此令牌，可以出入宗门任何一处，除了宗门一些隐私之外，你现在身份地位，跟宗门长老齐平，不受任何管辖，可以挑选一些弟子入驻醉峰，光明正大的打理山峰，山脚下的那些弟子，都是你安排的吧，将他们撤去吧，宗门决定，重启醉峰，明年开始招收新弟子，宗门会派遣一些长老过来替你管理醉峰。”
穆弘章说完，拿出一枚特制的令牌，正面写着一个和字，反面写着一个圣字，这是太和门圣子令。
太和门一共有一百名圣子，个个修为高深，底蕴强大。
按照宗门规矩，加入宗门十年，才有资格晋升圣子，实力最低也是虚圣境。
太和门虚圣弟子不计其数，能成为圣子的，却是万中无一，需要层层考核，除了身份背景之外，天赋，实力，都要达到圣子标准。
柳无邪加入太和门不过一年多时间，按理说，是没资格成为圣子的。
经过太和城以及异域战场这么多事情，宗门这才破格提拔。
圣子所享用的待遇，跟外门弟子无法相提并论。
“按照规矩，圣子可前往碧落泉中修炼，三日后我再过来找你，这几日你借助碧落泉，争取将境界稳固下来。”
穆弘章说完，离开了醉峰。
白天交战，柳无邪强行提升到虚圣境，根基还是有些不稳，需要好好打磨一番。

第四千四百九十四章  半圣法则

看了一眼手中的圣子令，柳无邪打算过去好好稳固一下修为，争取突破到虚圣二重境。
报仇心切，他要尽一切可能提升自己的修为。
“师父，你放心吧，我会尽快接回姑苏姑娘，治好你体内的隐疾！”
柳无邪暗暗说道。
纵身一跃，朝碧落泉所在方向掠去。
之前是外门弟子，宗门许多地方无法踏足，上次回来的时候，就已经具备晋升精英弟子的条件，因为维新历练开启，就将此事耽搁了。
宗门地形图上详细标明了碧落泉的位置，距离醉峰倒不是很远，大概半个时辰路程。
碧落九天落霞峰，万古圣泉太和流！
碧落泉就在落霞峰深处，当年太和老祖发现此地，就在此处建立了太和门。
称之为万古圣泉倒也不为过。
碧落泉乃宗门核心机密，只有圣子才有资格享用，宗门长老想要进入碧落泉，需要足够的贡献值。
柳无邪是新晋圣子，按照宗门规矩，前面一个月，可以随意使用碧落泉，以后想要借助碧落泉修炼，就需要提供贡献值了。
师伯没提此事，估计压根就不想告诉柳无邪有贡献值这件事情，就凭柳无邪为太和门占据伏墨城，覆灭五大势力九成天之骄子，就足以换取海量的贡献值，就算他每天在碧落泉修炼，宗门高层也不会说什么。
刚抵达落霞峰，就听到涓涓流水声。
碧落泉周围，建造许多阁楼，将碧落泉中的泉水引入到一些溪流之中。
那些普通弟子无法进入碧落泉，却可以通过积分，兑换一小瓶碧落泉使用。
稀释后的碧落泉，效果虽不如直接泡在碧落泉中，却要胜过大部分药浴。
碧落泉四周，戒备森严，这是宗门核心之地，连精英弟子都不敢轻易靠近。
来到碧落殿，里面端坐两名长老，负责登记一些来往弟子。
“见过两位长老！”
踏入碧落殿，柳无邪十分客气，恭敬地朝两位长老行礼。
“无邪，宗主吩咐过了，碧落泉对你全程开放，你什么时候过来都可以，一共有十二座泉眼，对应十二神兽，你前往龙泉，那边暂时没有人，龙泉是碧落泉最好的一座泉眼，里面蕴含古老的圣龙法则，你身怀圣龙血脉，对你有莫大的帮助。”
两名亚圣长老对柳无邪十分客气，哪里有长老架子，早已把柳无邪当成平等的存在。
生死擂上的每一场战斗，他们虽然没有亲身前往，从那些记忆神符中，已经看到了一切，柳无邪以一己之力，击杀六名亚圣强者。
如此战绩，放眼天域，可以说是亘古未有。
“多谢两位长老！”
柳无邪感激的说了一句。
说完朝碧落泉方向走去。
就在柳无邪离开没多久，又来了几名男女，恰好刚才他们之间的谈话，这几名男女听在耳里。
“知长老，我刚才听你说，碧落泉对那人全程开放，难道他不需要贡献值兑换吗。”
其中一名男子好奇的问道。
能成为圣子，无一不是绝世天骄，实力最弱也有亚圣境修为。
柳无邪虽然不是亚圣境，却具备击杀亚圣境的能力。
第二，他在异域战场，为太和门击杀九成五大势力弟子，更是获得几百万叱源晶，抢占伏墨城，为太和门开疆辟土。
太和门成立宗门至今，这样的弟子有之，能做到柳无邪这种的，他还是第一个。
“就凭他叫柳无邪！”
知长老看了一眼几人，没好气的说道。
这几人每次过来，明明时间到了，却不肯离开碧落泉，每次需要他们催促，让两位长老对他们感官很不好。
“柳无邪，好熟悉的名字，刚才一路上，我听到好多弟子都在议论此人，圣子中什么时候出现这号人物了？”
站在右侧那名男子皱了皱眉，他们刚出关没多久，这一路上听到好多人都在议论一个叫柳无邪的弟子。
太和门天才众多，能让大半个宗门弟子都在议论一个人却不多见。
“知长老，能跟我们说说这个柳无邪的来历吗？”
那名女子好奇的朝知长老问道。
“这是柳无邪的事迹，你们自己看吧！”
知长老拿出一份资料，里面详细记录了柳无邪的一切。
三男一女接过知长老递过来的材料，仔仔细细阅读一遍。
“嘶……”
看完柳无邪的履历，四人愣了。
“这些真是他做的，一己之力抵挡异族，为太和门夺得一座城池，挑战五大势力，以主神修为诛杀五大势力众多强者，更是诛杀初级亚圣。”
看完这些信息后，四人一脸不敢置信。
“他是钟幽幽的亲传弟子，又是宗主师侄，我建议你们别打他的主意，老老实实进入碧落泉修炼，还有，龙泉今天有人了，你们去鸡泉吧，那边暂时还空着。”
知长老对这几人太熟悉了，仗着自己是圣子身份，这些年没少从其他弟子身上敛财。
“鸡泉位置太偏了，而且泉水中蕴含的半圣规则之力稀薄，知长老能安排我们去牛泉修炼吗。”
之前开口说话的那名圣子一脸不悦的说道。
他们这一年多来，连续排了好几次，一直排不上靠前的几座圣泉。
听到龙泉又有人了，心里十分不悦，碍于长老身份，又不好多说什么，只能争取其他圣泉。
“牛泉暂时不开放，你们要是修炼，就去鸡泉。”
知长老没跟他们废话，要是修炼就出示贡献值，不修炼就离开这里。
“孟师兄算了吧，我们刚出关，急需碧落泉稳固修为，鸡泉就鸡泉，胜过白跑一趟。”
另外两名男子这时候开口道。
只有十二座泉眼，宗门却有一百名圣子，加上那些长老，每次过来，都需要排队，运气好能直接排到，运气不好，就要等上好几天。
每次使用圣泉后，需要静默一段时间，让圣泉恢复，前几日刚有圣子在牛泉修炼，所以牛泉暂时关闭。
几人拿出贡献值，足够他们修炼三天时间。
“你们可以进去了！”
知长老打开禁制，示意他们可以进去了。
柳无邪穿过一条曲折小径，路边摆放一座座玉碑，每一座玉碑上雕刻着圣泉的名字，很快找到龙泉所在的位置。
走了约莫半盏茶，一座龙形圣泉出现在他面前。
氤氲之气附着在龙泉上空，完整的半圣法则，充斥四周天地，浓郁的天地精气，让柳无邪忍不住使劲吸了一口。
“这碧落泉中，居然蕴含着圣龙规则之力，正好借助碧落泉，淬炼自己的肉身，争取突破到顶级亚圣境。”
柳无邪脱掉上衣，顺着石阶，一步步走进龙泉。
泉水散发出淡淡的香气，吸入鼻腔中十分舒服。
他现在的肉身品质，堪比高级亚圣境，经历这么多战斗，肉身隐约有突破的迹象。
运转太荒吞天诀，龙泉顿时沸腾起来，恐怖的天地规则之力，疯狂涌入他的体内，除了圣龙规则之外，还有完整的半圣规则之力。
圣子提前接触半圣法则，这样将来突破半圣的时候事半功倍。
柳无邪还是虚圣境，这些半圣法则正常来说对他没什么太大的意义。
太荒圣界感受到半圣法则，正在疯狂吸收。
“轰隆隆！”
大量的半圣法则涌入太荒圣界中，让沉寂的太荒圣界，正在不断分裂，整个世界又拓宽了好几分。
血荔还有炽五人静静地看着，骇然的半圣法则涌入进来，纷纷盘膝坐下，吸收半圣法则。
他们都是亚圣境，这些半圣法则对他们帮助极大。
尤其是血荔，她本就是亚圣六重，以她的天赋，要不是受制于异域战场，早就有机会突破到半圣境。
“翁！”
血荔周身气流鼓荡，随时都能突破到亚圣七重境。
炽他们五人也在闭关，尝试着冲击亚圣三重。
“最多一天时间，我就能突破到虚圣二重境了。”
随着涌入体内的半圣法则跟圣龙法则越来越多，境界节节攀升，肉身同样得到淬炼。
就在柳无邪准备安静修炼的时候，远处传来脚步声。
“怎么回事，长老不是安排我来龙泉修炼了吗，为何还有其他人朝这边走来。”
柳无邪蹙了蹙眉，暗暗说道。
十二座碧落泉，每一座间隔遥远，按理说，不应该有人闯入龙泉。
每个进来的弟子以及长老，在外面的时候，都会提前分配好碧落泉，绝对不会出现走错的现象。
沿路有玉碑指引，除非有人故意走错。
收敛心神，朝龙泉外面那条小路看去，四道人影出现在他面前。
从他们装束上一眼就能看出来，四人也是圣子，而且地位还不低，年纪都不小了，最小的也有几百岁。
几百岁的亚圣境，放到各大宗门，绝对是天之骄子了。
三男一女抵达龙泉后，目光好奇的上下打量柳无邪。
“你就是柳无邪？”
那名孟师兄打量一番后，朝柳无邪问道。
“几位师兄师姐找我所为何事？”
没搞清楚他们为何前来龙泉，柳无邪强忍着内心的怒气，不悦的问道。
“实不相瞒，我们几个刚突破境界，需要龙泉中的法则稳固修为，我观柳师弟只是虚圣境，能否跟我们交换一下，你去鸡泉修炼，将龙泉让给我们，你大可放心，我们不会让你吃亏的，这是一百万圣玄晶，就当是我们给你弥补的损失了。”
孟厉雨说完拿出一枚储物戒指，就要交到柳无邪手里。

第四千四百九十五章  虚圣二重

望着孟厉雨手中的储物戒指，柳无邪有些哭笑不得。
对于普通人而言，一百万圣玄晶确实不少，放在柳无邪面前，跟打发叫花子没什么区别。
“不让，请你们速速离开，不然我就通知宗门长老了。”
都是圣子身份，柳无邪多少要给对方一些面子，这里是碧落泉，不担心他们闹事，希望他们知难而退。
“柳无邪，你当真不让！”
站在孟厉雨一旁的那名白衣男子面色一沉，淡淡的杀意，直逼柳无邪面门。
他们乃圣子，地位崇高，一直受万人敬仰。
柳无邪虽然也是圣子，不论是地位，还是修为，无法跟他们这些老牌圣子相提并论。
四人之中，修为最低都有亚圣六重境，自然不会将柳无邪放在眼里。
“不让！”
柳无邪说完，就要掏出圣子令。
每一枚圣子令经过特殊制造，可以通过圣子令，与各大峰长老取得联系，自然也包括落霞峰。
“既然柳师弟不让，那我们就算了吧！”
那名女子目光打量一眼柳无邪，朝一旁三名男子开口道。
碧落泉禁止打斗，要是让长老知道，直接剥夺他们修炼资格，岂不是白白花费那么多的贡献值。
三名男子恶狠狠瞪了一眼柳无邪，只能离开龙泉，朝鸡泉方向赶去。
目送他们离开，柳无邪祭出一道符阵，将周围封锁，再有人靠近，立即遭到符阵的攻击。
做完这一切，闭上双眼，沉寂到修炼当中去。
太荒吞天诀运转速度越来越快，碧落泉中除了完整的半圣规则跟圣龙规则外，所蕴含的天地精气要比外界醇厚几十倍。
“这是造化法则！”
从碧落泉中，柳无邪捕捉到不少断裂的造化法则。
天域中许多地方，至今还保留着淡淡的造化之气，柳无邪这些年没少吸收炼化。
但造化法则，他还是第一次遇到，其规则之力，要比半圣不知道强横多少。
“根据天域各大宗门的记载，想要突破到地圣境，第一需要圣源之力，第二需要完整的造化法则，这两样东西，天域根本寻不到，所以天域几十万年来，一直没有新的地圣诞生，除非寻到完整的造化规则之力。”
柳无邪心里暗叹一声。
第四元神中的记忆告诉他，荒古神域不仅有完整的造化规则之力，还有原始法则。
时间一点点流逝，碧落泉中的精气，反反复复冲刷他的肉身，圣龙规则之力，不停改造他的骨骼与血肉。
大半天过去，他的肉身品质，提升了一大截，体内传来咔咔的响声。
意味着他的肉身，又要迎来蜕变了。
柳无邪没有着急突破修为，先提升肉身境界，等肉身提升起来后，承载的东西更多，这样突破境界的时候，便能吸收更多的半圣规则跟残缺的造化规则。
神雷霸体诀已经被他修炼到了极致，一丝丝电弧缠绕，让此刻的柳无邪，如同沐浴在雷电中的神祇。
无尽的电弧，从四面八方汇聚而来，不停淬炼柳无邪的骨骼以及血肉。
端坐在太荒圣界中的炽还有血荔几人，受益匪浅，这些圣雷之力，同样在淬炼他们的身躯。
肌肤表层，渗透出淡淡的光泽，已经进入圣雷淬体最后一步，雷泽之躯。
凝练成功后，体内蕴藏着圣雷种子，一旦祭出，可调动方圆百万里圣雷之力作战。
雷泽之躯配合圣龙之躯，让柳无邪肉身境界以强势的姿态，突破到顶级亚圣境。
他现在的修为，初级亚圣，已经无法对他构成威胁。
加上异族秘法，击杀高级亚圣，也不是没有机会。
接下来是稳固境界，继续汲取龙泉中的精华。
普通人吸收这些规则之力小心翼翼，以免被撑爆肉身。
柳无邪倒好，肆无忌惮的吸收，龙泉中规则之力，正在以肉眼可见的方式减少。
太荒圣界传来阵阵咆哮，炽五人成功突破到亚圣三重境，凭借五门断魂阵，足以绞杀顶级亚圣。
血荔修为迅速攀升，成功突破到亚圣七重境，一股血爆之气，冲向四面八方。
骇然的气息，让炽五人面色大变，血荔晋升高级亚圣境后，体内的血气更加充盈，站在她身边，那种血气带来的压迫感，让人很不舒服。
气血充盈，代表一个人体质强大，血荔身怀两种血脉，既继承了异族强大的体魄，又继承了人族修炼天赋。
他们几人突破后释放出惊人的亚圣法则，填充到太荒圣界中，让太荒圣界中的法则更加完善。
“不错，炽五位前辈，加上血荔，配合天神碑，以及异族秘术，半圣以下，再也没有人是我的对手。”
柳无邪暗暗说道。
只要不是遇到半圣强者，五大势力派再多的顶级亚圣，也无法诛杀自己。
“该突破境界了！”
肉身突破之后，柳无邪尝试着冲击虚圣二重境。
碧落泉中的精气，犹如潮水一般，涌入吞天圣鼎，化为滔天圣液。
“突破！”
大战的时候，境界就攀升到虚圣一重后期巅峰大圆满，距离虚圣二重，只有一步之遥。
“轰隆！”
虚圣二重大门迅速炸开，无尽的天地规则之力，透过苍穹，坠落到太荒圣界中。
紧接着！
气势节节攀升，直逼虚圣二重后期。
如此之快的突破速度，简直匪夷所思。
大部分修士突破的时候，最多突破到初期，通过慢慢打磨，到中期，再到后期，才能突破下一个境界。
柳无邪倒好，直接跨过虚圣二重初期跟中期，直达后期巅峰。
碧落泉剧烈沸腾，受到柳无邪的影响，一股精纯的液体，从碧落泉深处涌出，透过柳无邪的四肢百骸，钻入他的体内。
“这是什么力量？”
柳无邪一脸震惊。
刚才从碧落泉中涌入体内的力量极其特殊，他居然没有任何察觉。
精纯的液体进入体内后，迅速消失不见。
“不对劲，我的肉身中好像多了一股全新的力量。”
柳无邪当即运转太荒吞天诀，游走周身，发现四肢里面，潜藏着一股莫名的力量，这股力量一旦祭出，绝对惊世骇俗。
迅速查看第四元神中的记忆，想要找到关于这股力量的来源，以免对身体造成什么伤害。
“这是圣源之力！”
很快从第四元神中找到这股力量的来源，没想到刚才涌入自己体内的，居然是一丝圣源之力。
想要突破到地圣境，圣源之力不可或缺。
谁能掌握大量的圣源之力，意味着有极大的概率，突破到地圣境，打破天域局限。
“难道说这碧落泉深处，还潜藏着少许圣源之力。”
柳无邪祭出鬼眸，朝碧落泉深处看去。
碧落泉下方是大量的岩石层，泉水就是从岩石层中渗透上来，鬼眸无法看清楚下面情况。
渗透上来的圣源之力十分稀薄，就算是半圣境吸收炼化，也无法突破到地圣境。
“好恐怖的力量，我感觉自己现在能一拳打死普通亚圣境。”
圣源之力不停改造他的身体，改造太荒圣界，让原本的太荒圣界，孕育出圣源规则。
“可惜圣源之力太稀薄了，要是能大量吸收，我能一鼓作气突破到亚圣境。”
柳无邪尝试着继续吸收圣源之力，试验了好几次，圣源之力好像凭空消失了。
花费一天时间，境界彻底稳固下来。
肉身，神魂，境界，全方位得到提升。
第三天的时候，柳无邪从碧落泉中站起来，浑身传来一阵爆鸣，一股恐怖的气血之力横扫出去，震得周围山石不断晃动。
“好恐怖的肉身之力！”
饶是柳无邪心里早有准备，亲眼看到自己肉身释放出的力量能轻易震碎天地，还是感觉到一阵不可思议。
穿好衣服，顺着之前的曲折小路，朝碧落殿赶去。
依旧是那两名长老，见到柳无邪两人十分客气。
“无邪，孟厉雨他们没为难你吧！”
两名长老立即上前，朝柳无邪问道。
“没有，多谢两位长老关心！”
柳无邪不想节外生枝，对方也没找自己的麻烦，就没必要在此事上斤斤计较了。
多一事不如少一事，大家都是圣子，以后难免有打交道的时候，多一个朋友胜过多一个敌人。
“以后想来碧落泉修炼，你提前跟我们打声招呼，我们给你留一座泉眼。”
知长老说完，拍了拍柳无邪肩膀，示意柳无邪以后常来。
“多谢两位长老，弟子感激不尽！”
柳无邪朝两名长老鞠了一躬，离开碧落殿，朝醉峰赶去。
一路风驰电掣，半个时辰后回到醉峰。
“无邪，奉宗主之命，以后醉峰由我们几个替你打理，你还有其他吩咐吗？”
柳无邪刚回到醉峰，发现醉峰焕然一新，不仅多了几名长老，还有不少弟子正在建设房屋，将一些陈旧的大殿重新修缮一遍。
“醉峰的事情，就劳烦各位长老了，我没什么意见，一切听从长老的安排。”
柳无邪还是有自知之明的，不想在这些琐事上浪费时间，有这些长老替自己打理，能省去很多麻烦，自己也能安下心来修炼。
先去茅草屋看了一眼师父，两位女执事照顾的很好。
还没回到自己的院子，远远就看到师伯已经到了。

第四千四百九十六章  返回荒古神域

闭关的这几天，师伯将宗门的事情，全部安排下去，这才放心带着柳无邪寻找破解魔心之法。
“见过师伯！”
柳无邪赶紧上前行礼。
“恩，不错，道基很稳固！”
穆弘章神识查探一番，满意的点了点头。
闭关三天，不仅稳固了道基，还提升了境界，难怪师伯一脸赞赏之色。
“师伯，我们接下来要去哪里？”
柳无邪好奇的朝师伯问道。
“热尔曼家族！”
穆弘章没有隐瞒，说出此行目的地。
听到热尔曼家族，柳无邪心神一震，当即想到了热尔曼.澜，当日家族那边一直催促她返回。
踏入上域这么久了，一直忙着修炼，很久没有与热尔曼.澜取得联系。
“为何去热尔曼家族？”
柳无邪好奇的问道。
“去了你就知道了，事不宜迟，我们现在就上路。”
穆弘章没有过多解释。
说完抓起柳无邪的身体，腾空而起，苍穹上裂开一道缝隙，两人迅速消失其中。
宗门有柯融老祖坐镇，又有几百名半圣老祖出关，不用担心五大势力前来袭击。
热尔曼家族距离太和门极其遥远，半圣全速赶路，也需要一天左右时间。
翌日凌晨！
一座不知名的城池上空裂开一道缝隙，穆弘章带着柳无邪从裂缝中踏出。
“就是这里了！”
两人落在城池中，穆弘章四处打量一眼，很快锁定方向。
柳无邪四处张望，这是一座中型城池，不是很大，居住几百万修士。
无法跟太和城跟天煞城那种超级城池相提并论，这样的中型城池上域不计其数。
“师伯，热尔曼家族就在这座城池中吗？”
柳无邪跟在师伯身后，好奇的问道。
想到马上就要见到热尔曼.澜，内心很是激动。
“热尔曼家族比较特殊，他们很少与外界往来，一会你切记不要乱说话，以免惹恼了热尔曼家族。”
穆弘章意味深长的说道，担心柳无邪说错话，激怒了热尔曼家族。
“弟子知道！”
柳无邪点了点头。
没有人比他更清楚热尔曼家族的来历，整个家族成员，受到命运诅咒，无奈之下，派遣无数天骄前往各处，寻找大命运之人。
从热尔曼.澜口中得知，上域的热尔曼家族，只是荒古神域一个分支，真正的热尔曼可是超级大宗族，在荒古神域极其强大。
穿过几条街道，前方出现一排排奇怪的建筑，每一座建筑上方，都摆放着一尊独角神兽。
他们张牙舞爪，矗立在房舍顶端，似乎在庇护着什么。
家族正前方，同样摆放着两尊独角神兽，只是体型上要比房屋顶上的大了好几圈，他们双目怒睁，恐怖的气息，仿佛能透过双眸能迸射出去。
穆弘章三日前就送上了拜帖，所以一早上，热尔曼家族大门外，就站着两名老者。
“穆宗主，什么风把你吹来了，快快请进！”
两名老者跟穆弘章也算是老相识了，一见面十分热情。
将穆弘章跟柳无邪请进家族，路上的时候，穆弘章小声给柳无邪传音，接待他们的两位老者，分别是热尔曼家族族长，热尔曼.擎，以及热尔曼家族大长老，热尔曼.峥！
年轻的时候，穆弘章没少跟他们打交道，算是老相识了。
跨入大殿，双方各自落座。
奇怪的是，柳无邪感觉热尔曼家主跟大长老目光一直打量自己。
“不知这位公子怎么称呼？”
热尔曼.擎目光从柳无邪身上收回来，朝穆弘章问道。
“他叫柳无邪，是我小师妹才收的弟子。”穆弘章赶紧给双方做了一个介绍：“还不给两位前辈行礼。”
穆弘章朝柳无邪瞪了一眼，柳无邪赶紧站起来：“晚辈柳无邪，见过两位前辈。”
听到柳无邪三个字，热尔曼.擎跟热尔曼.峥相互对视一眼，关于柳无邪的来历，他们比谁都清楚。
“早就听闻柳公子大名，今日一见，果然名不虚传。”
听到他就是柳无邪，热尔曼.擎眼眸中流露出异样之色，既有痛苦，又有无奈。
穆弘章察觉到一些不对劲，却又说不出来，为何热尔曼.峥跟热尔曼.擎见到柳无邪，似有敌意，却又有感激之情，这是怎么回事。
“擎家主，我能见热尔曼.澜一面吗？”
既然来到热尔曼家族，他肯定要见热尔曼.澜一面，一年多未见，也不知道她现在如何。
“这个……”
热尔曼.擎一脸为难，不知道该如何回答。
“两位前辈，是不是发生了什么事情。”
柳无邪能感觉出来，热尔曼.擎跟热尔曼.峥有事情瞒着自己。
“她不在家族了！”
擎一脸落寞之色，眼眸中流露出一丝痛苦。
“前辈能告诉我，她去哪里了吗？”
柳无邪心里咯噔一声，有种不好的预感，家族突然召唤她回来，肯定是发生了什么事情。
“告诉你也没用，这辈子你都见不到她了，你还是忘了她吧！”
热尔曼.峥一脸无奈的说道。
柳无邪跟热尔曼.澜的事情，还在中三域的时候，就传回上域了。
当日他前往加尔曼圣殿，借助命运神碑，破解血灵咒，后来跟热尔曼.澜发生了一些事情，从而产生了宿命交集。
凭借宿命之力，柳无邪压制住了血灵咒，让其不再发作。
“前辈这话是什么意思，难道热尔曼.澜不在上域了。”
柳无邪眉头微蹙，他能感觉到，两人有事情瞒着自己。
只要热尔曼.澜还在上域，不可能见不到她。
“你说的没错，她已经不在上域，前往荒古神域了。”
热尔曼.擎一脸痛苦的说道，严格来说，热尔曼.澜乃他的后裔，体内流淌着他的血脉，如今前往荒古神域，意味着这辈子都无法回来了。
热尔曼家族每个成员，从出生的那一刻起，就背负着责任，努力寻找破解命运之法。
“你说什么！”
听到热尔曼.澜前往了荒古神域，柳无邪整个人如遭雷击。
不仅柳无邪，连穆弘章都是满脸震惊。
镇域门受损严重，无法打通前往荒古神域的通道，只能等通域路开启，才有机会前往通域古城，那热尔曼.澜是如何离开上域，前往荒古神域的。
“前辈能否告诉我，她为何要前往荒古神域！”
柳无邪深吸一口气，平息自己的情绪，朝两位热尔曼前辈问道。
他想要知道，热尔曼.澜为何不辞而别，就算离开，理应要告诉自己一声，他们之间可是有通讯符，相隔亿万里也能收到彼此消息。
踏足天域后，他给热尔曼.澜发过信息，不过没有回信，柳无邪也没当回事。
后来前往异域战场，无法跟外界取得联系，这次回来，本打算来热尔曼家族找她，结果听到这个消息。
“此事乃我热尔曼家族秘辛，恕我们不能奉告。”
擎无奈的摇了摇头。
换作其他人，以他身份地位，怎么可能跟一个后辈用这种语气说话，就因为坐在他对面的人是柳无邪，最有希望破解命运诅咒的天才。
“热尔曼.澜是我妻子，她的事就是我的事，今日两位前辈不告诉我，那就休怪我不客气了。”
柳无邪说完，周身爆射出一股极强的杀意。
“无邪，不可胡闹！”
穆弘章当即冷喝一声，打断了柳无邪。
这里是热尔曼家族，容不得他撒野，能不能破解魔心，还要靠热尔曼家族，得罪了他们，意味着他的魔心，无人能压制。
“两位见谅，我这个师侄就是这个脾气，你们不要介意。”
穆弘章连忙打圆场，让擎跟峥不要跟柳无邪一般见识。
擎跟峥倒没有生柳无邪的气，因为柳无邪说的都是实话，他们之间，确实有夫妻之实。
“两位前辈，是我莽撞了，我只是一时心急，还请两位前辈告诉我，是不是荒古神域派人抓走了热尔曼.澜。”
柳无邪冷静下来后，再次朝两位前辈问道。
“热尔曼.澜怀了你的孩子。”
擎跟峥对视一眼，知道今天要是不告诉柳无邪，他肯定不会善罢甘休。
关于柳无邪的事情，他们热尔曼家族自然知晓，一己之力，挑战五大势力。
又有太和门撑腰，他们热尔曼只是中型家族，在太和门面前，弱小的可怜。
听到热尔曼.澜怀了自己的孩子，柳无邪身体一个趔趄，往后退了一步，脸上既有惊喜，还有愤怒。
他高兴热尔曼.澜怀了自己的孩子，生气是这么大的事情，她居然不告诉自己。
穆弘章从他们的对话中，隐约明白了发生了什么事情，综合之前调查到的信息，心里已经有了答案。
“你们不会告诉我，热尔曼家族想要借助她腹中的胎儿，破解你们热尔曼家族的诅咒。”
穆弘章沉思片刻后，朝擎跟峥开口问道。
如果真是如此，那热尔曼家族未免太冷血了。
被穆弘章拆穿，擎跟峥面色难看，他们只知道穆弘章今日前来拜访，却不知道柳无邪一同随行。
要是知道，就关闭家族，不接待任何客人了。
“这一切是热尔曼.澜自己选择的，我们劝告过她，但拗不过她的性格，最终只能答应。”
擎一脸痛苦的说道。

第四千四百九十七章  事情始末

热尔曼.擎一脸痛苦之色，不像是撒谎。
“告诉我，到底发生了什么事情，澜为何要不辞而别，她又是如何返回荒古神域的！”
柳无邪沉思片刻后，知道热尔曼.擎没有欺骗自己，这里面肯定有自己不知道的事情。
“这是我热尔曼家族之秘，正常来说，是不允许外人知道的，既然你是澜的夫君，理应知道，不过你要有心理准备，澜身为热尔曼家族成员，她所做的一切，都是将家族利益放在第一位，这点请你谅解。”
热尔曼.擎知道，今日要是不告诉柳无邪，他肯定不会善罢甘休。
“前辈尽管放心，不论什么结果，我都能承受。”
柳无邪深吸一口气，让自己冷静下来。
“既然是热尔曼家事，我就不参与了，等你们聊完了，再谈后面的事。”
穆弘章说完站起来。
“穆宗主是柳公子的师伯，也不算外人，你不用离开，我相信以穆宗主的为人，不会泄露今日之事。”
热尔曼.擎发出一声苦笑。
穆弘章乃一宗之主，又是柳无邪的师伯，跟热尔曼家族关系又非同一般，确实没必要瞒他。
穆弘章犹豫了一下，还是坐了回去。
“我们热尔曼家族的事情，想必你们已经知道，只要是热尔曼族人，出生的那一刻开始，就背负命运诅咒，哪怕我们离开了荒古神域，分裂了出去，依旧无法摆脱命运诅咒的纠缠，想要破解命运诅咒，需要寻找到身负大命运术之人，我们热尔曼家族从几千万年前，就一直寻找这样的人，期间倒是寻到一些，不过因为种种原因，他们对命运的领悟，无法达到热尔曼家族的要求，直到柳公子的出现，这才让事情出现了转机。”
擎缓缓道来。
这些事情，对于普通人来说，并不知道。
穆弘章早些年跟热尔曼家族打过交道，所以略知一些。
“你的意思，无邪身怀大命运，能破解你们热尔曼家族命运诅咒。”
穆弘章沉吟了片刻，出言问道。
“是，也不是！”
峥这时候开口道。
“此话怎讲？”
穆弘章愣了，不明白峥这番话是什么意思。
“柳公子借助命运神碑，参悟了一丝宿命之力，与澜产生了命运纠葛，让他们的命运出现了改变，并未完全掌握大命运术，澜回到家族没多久，发现自己怀孕了，更让人不可思议的是，澜身上的命运诅咒自己破解，我们通过家族最古老的方式检测，发现澜体内的孩子，身怀大命运术，只要此子诞生，借助他的大命运术，便能破解背负在热尔曼家族身上几千万年的诅咒。”
擎语气中透着一丝兴奋，只要这个孩子长大了，他们热尔曼家族再也不受诅咒侵蚀。
眼眸中却透着一丝痛苦，说话的时候，眼神不断躲闪，不愿意与柳无邪对视。
“如果仅仅是这个孩子诞生，就可以破解命运诅咒，澜完全可以留在上域，事情没你们说得那么简单吧，你们到底还有多少事情瞒着我。”
柳无邪周身杀意暴涨，魔心再次复苏，五彩暇衣渗透出来的光泽，没有之前那么强横，这样下去，迟早会被魔心彻底侵蚀。
“无邪，不可动怒！”
穆弘章赶紧打出一道手印，强行压制住柳无邪内心的杀意。
擎跟峥没说话，似乎有意回避这个问题，越是这样，柳无邪越是感觉到不对劲。
“我从一门古籍中看到过这种记载，献祭大命运术之人，可改变命格，你们热尔曼家族是不是想要等孩子生下来，将其献祭给命运神碑，从而破解热尔曼家族诅咒。”
穆弘章稳定下来柳无邪后，目光阴冷的扫向擎跟峥。
如果真是他说的这样，那他们热尔曼家族就是畜生不如。
用刚出生的孩子，去拯救其他人，于情于理都说不过去。
听到他们要献祭自己的孩子，柳无邪蹭的一声站起来，狂暴的杀意，再也掩盖不住，祭出墨影剑，周身气势越来越强，隐约有魔气溢出。
“穆宗主，柳公子怎么了？”
擎跟峥发现一丝不对劲，柳无邪周身溢出的气息极其古怪，似乎被某种力量所操控。
“他被魔心控制住了，你们最好告诉他一切，不然接下来的事情，连我都无法控制，你们也不希望天域热尔曼家族受到牵连。”
穆弘章不是危言耸听，让他们慎重考虑。
天域热尔曼家族只是荒古神域热尔曼家族一个分支，族中修为最高的，充其量也就一尊半圣境。
以太和门的实力，想要碾压他们，可以说是轻而易举。
“柳公子稍安勿躁，事情没有你们想的那么糟糕，先听我说完，如果真对孩子不利，澜怎么会答应前往荒古神域。”
擎连忙开口道。
“继续说！”
柳无邪并未收敛自身气势，让他继续往下说。
“我们天域热尔曼家族虽然三十万年前分裂出去，但族中通过命运神碑，每间隔百年，天域靠近通域古城的时候，通过命运神碑能跟荒古神域宗族取得联系，他们得知消息后，让澜速速返回荒古神域，只要她腹中的孩子出世，热尔曼家族就有救了，宗族那边宣称，只要澜愿意返回荒古神域，拯救家族，他们愿意借助圣帝器，打通一条界域通道，可以帮助澜返回荒古神域，起初的时候，澜并不愿意，得知宗族那边每年都有大批族人因为诅咒死去，最终她还是心软了，不过柳公子放心，并不是说孩子出生了，献祭他的生命，而是要等到孩子成长到一定高度，领悟真正的大命运术，才能破解热尔曼家族诅咒，这也是澜争取来的，要是宗族那边胆敢对孩子不利，她会立即跟孩子一起自尽，让家族永远陷入诅咒，家族那边只能妥协，承诺孩子不达圣王境，绝对不会对孩子不利，相反还要全力培养孩子，唯有突破圣王境，才能彻底掌控大命运术，届时无需献祭，也能凭借大命运术破解诅咒。”
擎快速将事情始末解释一遍。
家族千万年来，才碰到一个合适的人，怎么可能对孩子不利。
让澜返回荒古神域，因为那边修炼条件更好，孩子出生的时候，享受更好的资源，才能尽快成长起来。
留在天域，一旦让热尔曼家族对手知道，必定会派强者将其毁灭。
为了安全起见，澜这才同意返回荒古神域。
听完他们的解释，柳无邪渐渐散去周身的杀意。
澜这样做，其实是保护自己的孩子，免得遭到仇家陷害。
荒古神域的竞争要比天域更加残酷，热尔曼家族千万年来，树立不少仇敌。
之前寻到的几名大命运术之人，大部分被敌对势力杀死，让热尔曼家族白白错失大好机会。
这一次，热尔曼家族绝对不会让悲剧重演，这才不惜动用圣帝器，强行开辟通道。
开启圣帝器，需要的资源用海量来形容，尤其是打通两域空间，更是需要绝顶大能。
前提天域热尔曼家族能跟宗族那边取得联系，那边才能通过这边给的信息，撕开界域通道。
如今的天域，能跟荒古神域取得联系的，除了热尔曼家族，只有神叶城了。
“柳公子，澜离开的时候很痛苦，她说这辈子最对不起的人就是你，但身为热尔曼家族之人，从小就背负着责任，希望你能谅解。”
见柳无邪不说话，擎继续开口道。
“还能继续让那边打开界域通道吗？”
想到澜是为了孩子安全，这才不得已踏足荒古神域，柳无邪逐渐放下杀意。
“留在天域的命运神碑已经破裂，我们无法与宗族取得联系了，宗族那边告诉我们，荒古神域格局正在不断变化，随着时间的流逝，迟早有一天，天域会回归荒古神域。”
擎知道，这是宗族那边为了安抚他们，才这样说的，天域永远无法回归荒古神域，除非能修复镇域门。
想到永远无法回归宗族，擎跟峥一脸落寞之色。
他们这些年做了这么多，只希望有朝一日，能重返宗族。
“无邪，我知道你担心他们娘俩的安全，目前来看，他们的安危不用担心，以你的天赋，最多几年功夫，便能问鼎天域，未必就没有机会踏足通域路，只要闯过通域路便能进入荒古神域。”
穆弘章知道柳无邪是担心他们娘俩的安全问题，所以想要迫不及待前往荒古神域。
荒古神域他肯定要去，不仅仅是为了热尔曼.澜，还有复仇。
第四元神中的记忆，无时无刻不在影响着自己，逐渐跟自己的记忆融为一体。
他十分肯定，第四元神中的记忆，就是他的前世。
至于他为何成就仙帝，又重生沧澜城，他还没搞清楚，跟姑苏姑娘应该有莫大的关系。
只要找到姑苏姑娘，就能解开一切谜底。
“两位此次过来，是为了解决柳公子体内魔心问题吧！”
擎连忙转移话题，不想在澜这件事情继续纠缠下去，事情已经发生，谁也无法更改。
他们能做的，就是尽一切能力，提升自己的修为，希望有生之年，能踏上通域路。
唯有踏上通域路，才有机会踏足荒古神域。

第四千四百九十八章  太古炼神诀

柳无邪魔心问题刻不容缓，这也是穆弘章放下手里所有事情，迫不及待带他来热尔曼家族的原因。
任由魔心发展下去，最多几个月，柳无邪的主神，就会彻底被魔心占据。
调查这么久，依旧没有萧无法的下落，他仿佛人间蒸发了，柳无邪十分肯定，萧无法就在自己身边。
也许就是他认识的人，只是不知道什么原因，萧无法通过特殊手段，隐去了自己本来模样。
“我知道热尔曼家族有一门秘法，可以封印魔心，还请两位出手，替柳无邪化解魔心之危。”
穆弘章站起来，朝擎还有峥抱了抱拳，恳请他们出手。
“柳公子的命运，已经跟我们热尔曼家族捆绑到一起，就算穆宗主不说，我们知道了，也不会袖手旁观，两位请跟我们来吧！”
擎说完站起来，带着他们两人离开大殿，朝家族深处赶去。
前方出现一座古怪的建筑，整个建筑风格，如同一尊独角怪兽。
房舍顶部，以及镇守家族大门处，都摆放这种神兽，奇怪的是，柳无邪记忆中，并没有此神兽的来历。
“擎家主，能告诉我这些神兽的来历吗？”
柳无邪指向两侧，不论是房舍还是屋檐下，都有类似的神兽。
“他叫食运兽，能捕食冥冥中的命运之力，反哺给热尔曼家族，延缓我们命运诅咒发作时间。”
擎没有隐瞒，说出食运兽的来历。
“命运无形无质，当真能捕捉到吗？”
柳无邪好奇的问道。
每个人命运都不相同，仅凭一尊神兽雕像，就能捕捉到命运之力，柳无邪感觉有些匪夷所思。
“柳公子将手放在食运兽的身体上便能知晓。”
擎神秘一笑，没有解释，让柳无邪自己一试便知。
柳无邪好奇的将右手搭在其中一只食运兽的身体上，一股冥冥之力透过自己的右手，进入食运兽的体内。
“果然在窃取命运！”
柳无邪连忙收回右手，一脸震惊的说道。
“柳公子不用担心，食运兽不会窃取你的命运，他只是捕捉命运之力，维持热尔曼家族阵法运转，对你的命运，不会造成任何影响，食运兽又称之为镇运兽，适合摆在家里，可以镇守家族气运，如今整个天域，能刻画出来食运兽的宗门少之又少。”
擎连忙解释道，让柳无邪不用担心。
穿过前方那条长廊，擎带着他们进入这座建筑内部，里面并无陈设，只是一座空空荡荡的石殿，极其的古怪。
“你们稍等，施展此秘法，需要七名长老一起，我已经通知其他几名长老了，他们很快就能过来。”
擎让他们稍等一下。
柳无邪四处张望，祭出鬼眸，朝石殿四周看去。
只见石殿墙壁上，雕刻着许多古怪的纹路，这些纹路他似乎从命运神碑上见过。
等了约莫盏茶左右，又有五名老者进入石殿，他们都是热尔曼家族顶级强者。
擎很快给他们做了一番介绍，得知柳无邪身份，五名长老看向柳无邪的眼神，充满着忌惮，还有一丝感激。
忌惮柳无邪的实力以及天赋，感激他为热尔曼家族做了这么多。
“开始吧，穆宗主在一旁观看即可！”
擎让柳无邪盘膝坐在石殿中央位置，他们七人站在石殿七个方位，对应七星阵法。
柳无邪当即盘膝坐下，屏气凝神。
坐下的那一刻，地面上涌出一道道光晕，大量的纹路仿佛被点亮，将柳无邪包裹起来。
七大强者双手结印，注入四周石壁上。
石壁上的纹路不断亮起，如同交织在苍穹上的大网，将柳无邪团团围住。
穆弘章退到一旁，静静地看着：“这应该就是热尔曼家族掌握的封运术，可以封住无邪的魔心，让其不再发作。”
漂浮在柳无邪四周那些纹路仿佛活了过来，他们穿梭于柳无邪体内。
受到命运之力的牵引，柳无邪清晰地感受到那些纹路，每一条纹路游走在筋脉中，最终抵达魂海。
束缚在主神上的魔心，受到纹路的影响，猛地收缩，让柳无邪意识一阵模糊。
“不要抗拒！”
感受到柳无邪体内波动，擎连忙开口道，让他不要抵触。
柳无邪放开心神，任由那些古老的纹路，钻入自己的主神之中。
要是热尔曼家族对自己不利，凭借这些古老纹路，足以摧毁自己的主神。
时间一点点流逝，从石殿上渗透下来的纹路越来越多，越来越复杂，柳无邪眉心处，闪烁出一道古老的纹路。
“炼神纹！”
穆弘章险些发出一声惊呼，这些纹路汇聚之后，演化出来一尊炼神纹。
荒古时期，天地中诞生一个炼神族，他们强横无比，命运独特，是天地的宠儿，后来不知道什么原因，炼神族逐渐消失，至今还是一个谜团。
难道说，热尔曼家族是炼神族分支，不然他们怎么会掌握炼神纹。
“我们现在传授你太古炼神诀，此诀可强化你的主神，让你主神拥有抵挡魔心的能力，我们无法清理掉魔心，只能延缓他发作时间，能不能破解，还要看你能不能将太古炼神诀修炼到最高层次。”
擎的声音在柳无邪耳边响起。
正如穆弘章猜测的那样，热尔曼家族的确是炼神族分支，体内流淌着炼神族血脉。
柳无邪从第四元神中，同样找到关于炼神族的来历，这个种族传承好几个纪元了，一直没有陨落。
柳无邪当即调动神识，全力参悟这些纹路。
太古炼神诀并不是提升境界的法诀，它更多是淬炼主神，提升主神的品质。
热尔曼家族这么多年过去，能将太古炼神诀修炼到小成境的少之又少。
就算是热尔曼.擎，也仅仅入门而已。
太古炼神诀传承自上个纪元，他们乃这个纪元修士，能入门已经逆天。
随着柳无邪不断深入，对太古炼神诀越来越期待。
修炼主神的法诀，他还是第一次遇到，按照太古炼神诀里面的介绍，修炼到高深境界，可以苏醒三座主神。
主神不同于元神，自古以来，诞生两大主神的少之又少，就算是荒古神域那些顶级天骄，也做不到这一点。
荒古神域热尔曼宗族那边，听说百万年前，有一位天才，修炼太古炼神诀，成功苏醒第二元神，成为当世强者，碾压一切同辈高手。
最终受到命运诅咒，年纪轻轻就陨落了。
柳无邪越参悟越心惊，这门太古炼神诀要比他想的还要精妙无数倍。
跟自己的太荒吞天诀有相似之处，却又大不相同。
太荒吞天诀主修境界，可吞噬万物，相同的地方是太古炼神诀居然可以掠夺其他人主神，壮大自己，跟太荒吞天诀吞噬能力极其相似。
他的主神融合了九大元神，本就异于常人。
修炼了太古炼神诀，他的主神，更是达到一个全新高度，纵然是那些半圣强者，都望尘莫及。
按照太古炼神诀修炼之法，柳无邪尝试着修炼。
起初的时候，主神隐隐作痛，传来强烈的割裂感。
随着时间的流逝，主神逐渐适应。
附着在主神上的魔心，受到强大的挤压，要比之前暗淡了不少，金彩暇衣重新披在主神上，柳无邪隐约感到素娘的存在。
沟通了好几次，无法与素娘取得联系，估计素娘彻底陷入沉睡，跟天道神书融为一体。
也不知道过去多久，七大强者同时坐下来，他们大口的喘息。
“没想到柳公子的主神如此之强，我们花费了这么久的时间，才将其稳定下来。”
峥一脸不敢置信的说道。
柳无邪跟热尔曼家族已经不分彼此，传授给他太古炼神诀倒不算外传。
“我们出去吧，让他自己在这里修炼！”
擎修复一下气力后，站起身子，带着六位长老，以及穆弘章离开这座石殿。
一晃三天过去，柳无邪还在闭关当中。
“凝！”
一声轻喝，主神上面释放出一股强横的波动，澎湃的主神之力，犹如潮水一般，疯狂涌向四周。
“翁！”
石殿中刮起一阵劲风，魂力犹如水银一般，不断地蔓延。
“好强的魂力，我的魂力已经堪比顶级亚圣境了，甚至直逼半圣强者。”
感受魂力的波动，柳无邪一脸震骇的说道。
“可惜无法修炼出来第二主神，要是能将第二主神修炼出来，我的魂力还能暴涨一大截，直接超越半圣境。”
柳无暗道可惜。
修炼不是一蹴而就的事情，他也不着急，再给他几年，就能修炼出来第二主神。
“镇压！”
柳无邪双手结印，一道道古老的印记，凭空浮现在魂海中。
附着在主神上的魔心迅速收缩，想要躲避这些印记。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，印记以强横的姿态碾压下去。
“咔咔咔！”
魔心传来轻微的咔嚓声，上面出现诸多裂痕，虽然没有破裂，但散发出的魔心之力，远没有之前那么强横，很难对自己构成威胁了。
只要他不停的修炼太古炼神诀，迟早有一天，彻底将魔心碾碎。
“噗！”
亿万里之外，一座洞府中，萧无法猛地睁开双眼，喷出一口老血。
“怎么回事，魔心为何被镇压下去了。”
萧无法抹去嘴角的血迹，一脸震惊的说道。

第四千四百九十九章  重建

魔心被压制下去后，柳无邪感觉神魂一阵清明，体内的暴戾之气，正在缓慢散去。
缠绕周身的杀伐之气顷刻间消失得无影无踪，一股道韵附着全身，尤其是眉心处，隐约能看到一道炼神纹。
“以我现在的主神之力，应该能彻底掌控飞奴了！”
随着主神品质不断提升，念神之力随之增强，要比之前足足强横了一倍之多。
异域战场的时候，只能勉强操控飞奴，让其替自己抵挡住攻击，却无法让飞奴完全投入到战斗当中去。
意识来到太荒圣界，飞奴就站在始祖树不远处。
“去！”
柳无邪操控飞奴，朝炽五人还有血荔他们飞去。
飞奴犹如闪电，狂暴的气流，震得太荒圣界不断晃动。
“好强的力量！”
炽五人大吃一惊，当即组建五门断魂阵，拦住了飞奴。
“轰！”
仅仅一个照面，炽五人就被震飞出去，他们根本阻挡不住飞奴的冲击。
紧接着！
血荔手持异族神器，朝飞奴狠狠斩下。
“崩！”
血荔的身体被撞飞到千丈开外，哪里是飞奴的对手。
“已经掌握飞奴七八成的力量，其战力已经超越亚圣境，就算是一般的半圣境，也不是飞奴的对手。”
柳无邪意念一动，飞奴停在原地，没有继续对他们出手。
以飞奴的实力，击杀他们易如反掌。
“飞奴死了无数年，你是如何操控他的，还能保持全盛时期的战斗力。”
血荔艰难的爬起来，回到始祖树下，她想要知道，柳无邪是如何操控飞奴的。
有飞奴在，她这辈子别想摆脱柳无邪了，除非她能突破到半圣境。
“念神之术！”
柳无邪没有隐瞒，算是答谢她传授自己异族秘术。
念神之术同样是异族修炼之法，并非人类创造出来，柳无邪能修炼出念神力，也是巧合。
有了飞奴，又有异族秘术，他现在的战斗力，直逼初级半圣了。
就算是顶级亚圣境，也很难在飞奴手里走上一招。
意识回到本体，柳无邪缓缓站起身子，环绕在周身的道韵，这才慢慢消失。
擎他们几人回到大殿，留下一名长老留在这里。
“柳公子，你出关了！”
踏出石殿，一名长老连忙上前。
“有劳了！”
柳无邪十分客气的说了一句。
热尔曼家族传授自己太古炼神诀，自己欠他们一个大人情，以后有机会慢慢偿还吧。
“家主跟穆宗主在大殿中等候多时，柳公子请随我来！”
那名长老带着柳无邪，很快返回大殿，穆宗主正在跟擎聊天。
“无邪，你魔心的事情解决了吗？”
见到柳无邪，穆弘章迅速站起来，一脸关心的问道。
“暂时压制住了，只要一直修炼太古炼神诀，就能彻底震碎魔心。”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
“那太好了，事不宜迟，我们就此告辞，宗门那边还有许多事情等我回去处理。”
穆弘章在热尔曼家族逗留了三天，宗门那边每天都催他回去，最近五大势力频频出动强者，袭击太和门一些矿脉以及产业。
擎亲自将柳无邪还有穆弘章送出家族。
撕裂苍穹，穆弘章带着柳无邪消失在裂缝之中。
“师伯，我想回天道会一趟！”
半路的时候，柳无邪突然开口道。
进入异域战场半年时间，生死战又经历一个月，他已经快大半年没回去了，从时间上推算，雷莫君应该诞下孩子，不知道身体如何，他想回去看看。
“五大势力派遣大批顶级亚圣强者，守在天道会附近，你一旦出现，会瞬间遭到他们追杀，你先跟我返回宗门，我抽调几名亚圣长老护送你回去。”
穆弘章知道柳无邪思家心切，并未阻止，等回到宗门，就给他安排几个护道人。
半圣强者，气息太强了，一般情况下，不会轻易出手。
柳无邪的战力，五大势力已经做过详细分析，介于亚圣四五重，派顶级亚圣境前去杀他，绝对是十拿九稳的事情。
“师伯放心，别说顶级亚圣，就算是初级半圣前来，也别想活着回去。”
柳无邪舔了舔嘴唇，眼眸中闪过一丝疯狂之色。
穆弘章见状，突然停下身体，一脸不可思议的看向柳无邪。
“你确定？”
穆弘章还是有些不敢置信，柳无邪战力很强，想要击败半圣，无疑是痴人说梦，除非他身上还有强大的底牌。
“师伯如果不信，可以跟他交战一番！”
柳无邪说完，祭出飞奴，傲立在自己身前。
看到飞奴的那一刻，穆弘章眼眸一缩，他从飞奴身上，感受到前所未有的压力。
“我记得这尊飞奴，你从异域战场中获得，你是如何将他带出来的。”
穆弘章深吸一口气，并未对飞奴出手，关于飞奴的战斗力，他早就从其他太和门弟子口中得知。
“我不仅将飞奴带出来，还将他们也带出来了。”
柳无邪说完，炽五人还有血荔站在自己面前。
望着炽还有血荔，穆弘章感觉自己大脑嗡嗡的，一时半刻有些无法接受。
眼前这几人，都是亚圣境，按理说，横穿镇域门，会遭到镇域门碾压，他们是如何避开镇域门感知的。
“这件事情除了我之外，还有谁知道。”
穆弘章让柳无邪赶紧将他们收入小世界中，千万不能让人知道了。
要是让人知道，他可以携带亚圣强者自由穿梭镇域门，天域各方势力，必然想办法获得此秘法。
到时候可不是五大势力，太和门要面对的是整个天域。
“师伯是第一个知道的。”
柳无邪当然知道，这件事情要是让天域修士知道，会引起多么大的轰动。
“不到万不得已，千万不要暴露他们的身份，遇到五大势力强者，绝对不能留下活口。”
穆弘章语重心长的说道。
“师伯放心，我知道怎么做，我目前实力，虽然还无法与五大势力抗衡，再给我一段时间，我定会将五大势力踩在脚底下。”
柳无邪说完，眼眸中闪过冷冽的杀意。
“既然如此，那我也就不阻止你了，一切小心！”
有飞奴跟血荔他们坐镇，柳无邪安全无须担心，穆弘章这才同意柳无邪自己返回天道会。
他已经派遣半圣强者坐镇天道会，就算遇到五大势力强者，也能第一时间救下柳无邪。
“那弟子去了！”
柳无邪说完，撕开空间，朝天道会所在方向赶去。
望着柳无邪消失的背影，穆弘章拿出一枚通讯玉符，当即通知了天道会那边半圣长老，让他们随时做好接应。
突破到虚圣二重，速度奇快无比，仅用了大半天时间，就抵达天道会。
望着连绵的建筑，高耸入云的琼楼阁宇，山脉中神兽遍布，巨人族开辟出来一片山林，在里面搭建石屋，忙的不亦乐乎。
“这是天道会？”
柳无邪震惊在原地。
要不是他看到熟悉的影子，他一度怀疑，自己是不是走错地方了。
巍峨的山门，通天阶梯，每一种材料放到外面都是价值连城，一座座大殿拔地而起，还有数千座修炼室整齐建造在崖壁下方。
大批修士，正在粉刷那些建筑，一些符师雕刻符纹，让建筑万年不腐。
一个迸射，柳无邪落在天道会外围，正在忙碌的弟子吓了一跳。
“是……是少主回来了。”
在山门处巡逻的弟子，见到柳无邪的那一刻，兴奋的大叫起来。
短短一个多月时间，天道会从无到有，不仅重建山门，太和门那边更是送来一条完整的圣脉，让天道会驻地，变成了人间圣境。
顿时间！
无数天道会成员放下手里的活计，纷纷掠向山门。
顷刻间的功夫，山门处聚集数以万计的天道会成员，那些年轻一辈，只听过柳无邪大名，很多还是第一次见到。
“嗖嗖嗖！”
南宫尧姬，徐义林，还有柳无邪的父母，妻子徐凌雪她们同时出现。
“夫君！”
徐凌雪一个箭步扑到柳无邪的怀里，轻声抽泣。
“让你们担心了！”
这次离开足有大半年之久，每个人都在担心自己，尤其知道柳无邪挑战五大势力，让他们每天都在煎熬中度过。
“大家都别聚在这里了，先回去再说！”徐义林开口道。
五大势力派遣大批强者守在周围，没有太和门强者坐镇，他们早就对天道会成员动手了。
一行人回到新建的大殿，里面灯火辉煌，可以同时容纳几千人，非常宽敞。
“无邪，这位是太和门道一长老，真名王鹤，天道会能顺利重建，都是太和门的功劳。”
南宫尧姬带着柳无邪，来到一名老者面前，正是穆弘章派来的半圣长老，一直镇守天道会。
“感谢王鹤长老，大恩不言谢！”
柳无邪恭敬地朝王鹤长老鞠了一躬。
“相比起你为太和门做的那些，我们做的这些不足一提，既然你们相聚，我们就不打搅了，天道会只剩下防御大阵还没完成，最多三天，等防御大阵建好，就能走上正轨了。”
王鹤以平等的姿态跟柳无邪说话，已经不把他当成普通弟子了。
“王长老，我手里有一柄半圣器，能不能融入阵法之中！”
柳无邪回来的时候，就感受到阵法所在，他想要在原有的基础上，继续加固阵法，就算是地圣境，都无法撕开天道会的防御。

第四千五百章  雷电双体

柳无邪想到了从唐家手里抢到的破神剑。
里面的本命印记早已被抹除掉，现在就是一柄无主之剑。
他现在有墨影剑，破神剑留在身上纯属浪费，天道会剑修众多，能调动半圣器的修士少之又少。
最好的办法，增加天道会的防御，只有这样，才能更好的守护家人。
接下来肯定要面对五大势力全力反扑，没有强大的防御阵法，很容易被他们攻陷。
“自然可以，只是对阵法的要求更高，仅凭我们很难布置出来，需要从宗门那边再调遣过来几名阵法长老。”
王鹤思索片刻后，认为柳无邪计划可行。
“布阵材料我都准备好了，就劳烦王鹤长老配合我即可！”
王鹤长老乃半圣强者，柳无邪要给予足够的尊重。
“既然如此，那老夫全力配合你。”
王鹤长老当即将主动权交到柳无邪手里，能刻画出来符阵双绝，绝对是阵法天才。
正好他也想要看看，柳无邪的阵法造诣如何。
“事不宜迟，我们现在就开始布阵！”
柳无邪迅速掠出大殿，从第四元神中寻到一门防御大阵，此阵名为九天三十六北斗大阵，可调动九天之力，源源不断输送到阵法之中。
用破神剑作为阵眼，不开启大阵的时候，汲取九天之力，滋养方圆天地。
一晃三天过去，柳无邪凭借第四元神中的记忆，成功将九天三十六北斗大阵布置出来。
成功的那一刻，破神剑发出璀璨的光芒，直接射向九天苍穹。
随即！
无尽的星辰之力，犹如滔天神柱，降临天道会上空。
短短片刻，天道会整体实力提升一大截，大部分修士，受到星辰之力的影响，纷纷突破修为。
“好强悍的阵法，要比太和门的太和群星阵法还要强横好几分。”
王鹤一脸震惊的说道。
有了这门阵法，天道会牢不可破，就算是一般的地圣强者，都无法破开九天三十六北斗大阵。
做好这一切后，柳无邪这才返回自己的住处，与家人团圆。
“我去看看莫君！”
柳无邪简单跟家人寒暄几句，从时间上推算，雷莫君应该已经生了。
“我们陪你一起去吧！”
经过这段时间相处，众女已经接受了雷莫君，每天都会抽时间过来陪雷莫君聊天，增进感情。
“是不是发生什么事情了，为何提及莫君，你们脸色很不自然。”
柳无邪目光扫向徐凌雪还有慕容仪她们，发现她们脸色有些不正常。
“夫君去了自然就知晓了！”
陈若烟这时候开口道。
柳无邪没有继续询问，大步流星朝雷莫君居住的地方赶去。
天道会经过重新修建，雷莫君居住的院子，距离柳无邪所在区域并不远，不到十息，就来到一处院落外面，雷家二长老正好从院子里面走出来。
自从雷莫君受伤，雷家一直派遣长老在这里伺候雷莫君。
还没踏入院子，就听到一阵婴儿的啼哭声，还有母亲安慰的声音。
“柳公子，你过来了！”
见到柳无邪，雷家二长老十分恭敬。
“莫君怎么样了？”
柳无邪望着一脸憔悴的雷家二长老，心里有种不好的预感。
“小姐她……”
雷家二长老一副欲言又止的样子，让柳无邪更是忐忑不安，难道雷莫君遭遇不测了。
一个箭步，迅速冲向院子，孩童的啼哭声更清晰了，柳无邪推门进入雷莫君居住的屋子。
推开屋门，只见母亲颜玉怀中抱着一个孩童，除了母亲之外，还有一名妇人，正是雷莫君的母亲，雷氏，她的怀中同样抱着一名孩童。
孩童大概两三个月大小，正在嗷嗷大哭。
“臭小子，你终于舍得回来了！”
见到自己儿子，颜玉狠狠瞪了他一眼，语气中尽是不满之色。
一旁的雷氏目光上下打量柳无邪，眼眸充满着复杂。
柳无邪目光扫向母亲跟雷氏手中的孩童，随后看向软榻上的雷莫君。
“嗖！”
一个纵身，来到软榻面前，只见雷莫君双目紧闭，气若游丝，身体要比半年前瘦了一大圈，整个人看起来毫无生机。
“夫君，自从雷姑娘生下孩子后，就陷入昏迷，如今一日不如一日，再不能治好真灵之伤，恐怕她挺不过三个月。”
徐凌雪走到夫君身边，轻声说道。
她们早已将雷莫君当成一家人，当年雷莫君要不是为了救下天道会，又怎么会身受重伤。
“我已经知道星月花草的下落，我这就去想办法夺来！”
柳无邪说完站起身子，时间不等人，他要尽快拿到星月花草。
之前从邵尘口中得知，他的一个堂兄弟在夜幕帝国当差，说夜幕帝国皇室宝库中，就存放着一枚星月花草。
“好不容易回来一趟，先看看你的孩子吧！”
颜玉知道柳无邪担心雷莫君的安危，离开之前，让他看看自己的孩子。
说完，颜玉将自己怀中的孩子，交到柳无邪手里。
“他们都是我的孩子？”
望着怀中肉嘟嘟的小家伙，柳无邪忍不住上去亲了一口。
“一男一女，双胞胎，你怀中抱着的男孩是老大，比女孩早出生半盏茶。”
颜玉连忙解释道。
奇怪的是，小家伙被柳无邪抱在怀里后，居然不哭了，一双大眼睛一眨一眨的看着柳无邪。
更古怪的是，柳无邪感觉自己体内的圣雷之力，自主涌向孩子的体内，让柳无邪着实一惊。
孩子刚几个月，哪里承受得住圣雷的冲击。哪怕是一丝圣雷规则，都足以击溃他弱小的身躯。
柳无邪迅速将孩子塞到母亲手里，令人费解的是，孩童离开柳无邪后，又哇哇大哭起来。
“这是怎么回事？”
屋内所有人一脸疑惑。
“孩子这几天十分反常，之前我们每天喂饱之后，他们就安静的睡觉，这几日不论我们喂什么，他们都是吃两口，接着就不吃了，我们想尽了各种办法，都无济于事。”
雷氏一脸无奈的说道。
柳无邪这次接过雷氏手中的女孩，刚抱进怀里，孩子就不哭了，跟刚才男孩如出一辙。
这让徐凌雪还有慕容仪她们面面相觑，这段时间孩子一直哭啼，她们想过各种办法，就是无法阻止孩子哭闹。
跟刚才一样，孩子大眼睛对着柳无邪一眨一眨，接着体内的圣雷之力主动涌出，钻入女孩的体内，吓得柳无邪连忙将女孩还回去。
“他们是罕见的雷电双体，男孩是天玑宝雷体，女孩是无双月华体，他们出生的那一刻，就苏醒了雷电双重属性，普通的食物，根本满足不了他们，你用圣雷之力喂养，帮助他们苏醒圣体，以后他们就能自主吸收天地中的雷电规则之力了，普通食物，只会限制他们发展。”
血荔的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
柳无邪心里咯噔一声，没想到自己两个孩子，身怀圣体，这要是成长起来，起步就是主神级别。
雷莫君乃雷母转世，本就身怀特殊体质，柳无邪更是拥有圣龙之躯，又修炼了神魔九变，肉身更是达到天地一体境，不死不灭，诞下的孩子，自然不凡。
“原来如此，难怪刚才两个小家伙，主动吸收自己体内的圣雷之力。”
柳无邪终于明白，为何圣雷之力主动钻入他们的体内，原来是他们体质的原因，急迫需要圣雷之力来帮助他们苏醒血脉。
血荔虽然是亚圣境，这些年跟在师父身边，学习到很多知识，其中就有关于雷电双体的信息。
这种体质，百万年罕见，没想到她有生之年，居然能见到雷电双体，两人一旦修炼到亚圣境，雷电合并，足以绞杀半圣强者。
“你们将孩子都给我！”
柳无邪连忙从母亲跟雷氏怀里接过孩子，带着孩子来到院子之中。
一会苏醒体质，肯定会引来天地异象，在屋子里面容易伤害到雷莫君。
“无邪，你在做什么！”
进入院子后，柳无邪一手托举起一个孩子，左手男孩，右手女孩，将他们举过头顶，一阵阵电弧，顺着他的双臂钻入两个孩子的体内。
“臭小子，你快住手，你要害死我孙儿孙女吗。”
颜玉吓得一声惊叫，让柳无邪赶紧住手。
如此恐怖的圣雷之力要是涌入孩子体内，绝对能重创孩子的根基，甚至能将其摧毁。
就算是普通的主神境，都无法承受住如此恐怖的圣雷之力。
别说颜玉，一旁的雷氏，还有雷家二长老，以及徐凌雪她们吓得双腿发软。
“夫君，切莫如此！”
徐凌雪连忙提醒，慕容仪还有雪依，以及简杏儿，水瑶仙帝急的团团转，却没有任何办法。
虽然不是自己的孩子，但他们早已将雷莫君生下的两个小家伙当成自己的孩子了。
“你们有所不知，他们乃罕见体质，我正在帮助他们苏醒圣体，不能苏醒的话，他们会活活饿死的。”
柳无邪很庆幸自己及时赶回来。
要是不能赶回，两个孩子就算不死，也会成功错过苏醒圣体的机会。
这边发生的事情，顿时惊动天道会高层，大批强者，正在朝这边聚集，父亲柳大山见到柳无邪朝自己两个孙子体内注入圣雷之力，气的直跺脚。
“柳兄，稍安勿躁，无邪既然这样做，肯定有他的道理。”
一旁的徐义林连忙安抚道。

第四千五百零一章  血脉反哺

任谁看到这一幕，都是心惊肉跳。
如此小的孩童，就要承受圣雷之力，稍有不慎，就是身陨！
两个可爱的小家伙，到了柳无邪手里后，停止哭泣，相反一脸享受之色。
雷家二长老，吓得双腿发软，一屁股坐在地面上，他的心脏都要停止跳动了。
柳无邪何尝不紧张，他小心翼翼调动圣雷之力，一旦小家伙承受不住，立即调动生命之树修复他们弱小的身体。
两束圣雷之力一闪而逝，钻入他们的体内。
众人担心的事情并未发生，两个小家伙吸收了圣雷之力后，并未被撑爆肉身，更没有发出哭喊声。
“还没吃饱？”
柳无邪虽然无法跟两个小家伙交流，通过意念，却能感受到两个小家伙很渴望继续吞噬圣雷之力。
无奈之下，又抽调一部分圣雷之力，涌入他们体内。
随着越来越多的圣雷之力进入他们的身体，苍穹上突然出现层层劫云。
“他们要苏醒圣体了！”
天道会高层，以及太和门高层一脸震惊之色。
劫云越厚，意味着圣体越强。
雷家那边收到消息后，雷辰还有雷问率领大批长老抵达天道会。
“发生什么事情了，姐夫为什么要往两个孩子体内注入圣雷之力。”
雷辰一脸焦急之色，朝一旁的雷家二长老问道。
他们雷家主修圣雷之道，自然清楚柳无邪在做什么。
“柳公子说小少主跟小公主身怀特殊血脉，需要圣雷之力才能激活。”
雷家二长老，快速将刚才发生的事情一五一十叙述一遍。
听到自己的外孙跟外孙女身怀特殊血脉，雷问兴奋的搓了搓手。
等两个孩子长大，他们雷家地位，成为天域顶级势力也没问题。
“轰隆！”
劫云笼罩，恐怖的劫雷之力，从苍穹坠落，他们直奔两个小家伙而去。
“血荔，你确定没问题吗？”
饶是柳无邪早有心理准备，感受那恐怖的劫云，内心还是忍不住担心。
“放心吧，他们的肉身，没你们想的那么脆弱，你妻子很不简单，她应该也是某个强者转世，体内保留着极强的圣源之力，两个小家伙仅凭体内的圣源之力就能抵挡住这些劫雷。”
血荔信誓旦旦的说道。
欺骗柳无邪，她还不敢。
经历生死战之后，血荔对柳无邪越发的客气，尤其是被飞奴震飞，让她失去了反抗的心思。
只要好好效忠柳无邪十年，十年后就会还她自由。
雷莫君是雷母转世的事情，柳无邪自然是知道的，只是没想到，雷莫君体内居然还有圣源之力，难道说她的前世，乃地圣强者。
唯有圣源之力，才能缔造地圣。
“嗤嗤！”
两道圣雷之力，钻入两个小家伙的体内。
颜玉还有徐凌雪她们闭上了眼睛，不忍看到这一幕。
时间一点点流逝，劫雷进入他们体内后，并未摧毁他们的生机，相反他们体内的生机越来越旺盛，五脏六腑得到劫雷淬炼后，发出璀璨的光泽。
确定自己的孩子没事，柳无邪继续调动圣雷法则，进入两个小家伙的身体。
劫雷配合圣雷规则，让两个小家伙的肉身越来越强。
如此恐怖的劫雷，引起五大势力的注意。
这段时间，他们一直派高手潜伏在天道会四周，寻找机会覆灭天道会。
随着柳无邪布置了九天三十六北斗大阵，他们更没有机会了，天道会有特殊传送阵，可以抵达各处，他们无从下手。
“好恐怖的劫雷，难道天道会有人在突破半圣境？”
从劫云厚度，以及劫云强度上来看，只有突破半圣，才能降临如此恐怖的劫云。
“不像是突破境界，更像是某种洗礼！”
夜幕帝国强者皱着眉头说道。
劫雷还在下降，两个小家伙发出咯咯咯的笑声，只见他们的肉身上，泛出古怪的雷纹，将他们的身体紧紧包裹。
“太古雷纹，居然是太古雷纹！”
雷辰身体一个趔趄，险些一头栽倒，没想到他的两个外甥居然苏醒了天地中极其罕见的太古雷纹。
太古雷纹跟柳无邪修炼的炼神纹有极大的相似之处，十分古老。
“我们这个弟弟妹妹不简单啊！”
柳远至牵着柳可倾，一脸羡慕的说道。
“确实不简单，以后我们修炼更不能懈怠了，不能让弟弟妹妹超过去了。”
柳心已经长大了，就站在柳远至身边，柳无邪不在这段时间，一直是柳远至照顾两个妹妹。
“嗡嗡！”
突然之间，两道恐怖的光芒，从两个小家伙体内冲向苍穹，将劫云冲开。
顿时间！
一道道祥云闪烁，他们填满了整个天空，恐怖的祥瑞之气，卷向天道会。
“这是天道赐福，天降祥瑞！”
无数惊呼声，响彻天道会。
只要是天道会成员，都得到天道赐福，让他们的修为，暴涨一大截。
“该死，真是该死，怎么会出现天道赐福，天降祥瑞两种天地异象。”
守在天道会外围的五大势力强者，气的直跺脚。
一个柳无邪，就让五大势力头疼，天道会虽然整体实力远不如他们五大势力，按照这个趋势发展下去，最多几年功夫，就能赶超他们五大势力了。
真到了那一日，再想击杀柳无邪，更是难如登天。
天道赐福足足持续了半盏茶功夫，祥瑞这才慢慢散去。
柳无邪抱起两个小家伙，他们对着自己咯咯直笑，哪里像是两三个月的孩童，他们的灵智已经开启，相当于三四岁的孩子了。
“我已经传授他们圣雷修炼之法，以后无需喂养他们食物，他们自己会从天地中汲取雷电之力，从现在开始，天道会全力搜寻蕴含圣雷之力的宝物，助他们快速成长。”
柳无邪将孩子还给母亲跟雷氏，对着众人说道。
只要有足够的宝物，绝对能让两个小家伙快速成长起来。
颜玉跟雷氏抱着孩子，回到屋内，将两个小家伙放在雷莫君左右两侧。
极其神异的一幕出现了，两个小家伙小手突然搭在母亲的身体上，一丝丝纯净之力，涌入母亲的体内。
让雷莫君体内，顿时爆发出一股生机，连枯瘦的身体，都圆润了不少。
“这是血脉反哺，两个孩子，将自己体内一部分精华，输送给了母亲，此等孝心，可鉴日月！”
跟着一起进来的太和门长老以及天道会高层全部震惊在原地，说话的时候，激动无比。
柳无邪也没想到，两个小家伙居然反哺母亲，让他忍不住摸了摸两个小家伙的脑袋。
片刻后，两个小家伙沉沉睡去。
众人离开屋子，柳无邪回到大殿，将高层召集到一起。
“我需要出去一趟，天道会已经进入轨道，接下来就交给你们了，这是我半年来收集的资源，足够天道会发展一段时间。”
柳无邪拿出一枚储物戒指，交到南宫尧姬的手里。
天道会是他的根基，他的家人，孩子，亲人，朋友都在这里，哪怕是倾尽所有，他也要将天道会打造成天下第一超级势力。
交代好了之后，柳无邪前往圣龙神楼。
“嗖！”
圣龙神楼化为一座巴掌大的白色圣龙，落在柳无邪掌心。
“龙灵，我在异域战场找到大量天神军遗骸，已经将他们带回来了，你知道哪里还能寻到天神军遗骸吗？”
意识来到圣龙神楼深处，龙灵依旧坐在湖泊旁，双脚放在湖泊中，溅起阵阵水花。
“惊鸿域，以你现在的实力，还无法抵达惊鸿域，等你到了半圣境再说吧。”
龙灵站起来，身体一晃，落在柳无邪面前。
“那是什么地方？”
柳无邪第一次听说惊鸿域这个地方，为何第四元神中没有关于惊鸿域的记忆。
“惊鸿域也是荒古神域分裂出来的一块神域，因为天地格局的原因，惊鸿域里面并无其他种族，只是一座荒芜神域，而且惊鸿域几万年才出现一次，时间并不固定，每次都是昙花一现，天域修士根本来不及进去探索，你寻找大量的天神军遗骸做什么。”
龙灵疑惑的朝主人问道。
“我苏醒了第四元神中的记忆，这些天神军陪我一同作战，我不能让他们客死他乡。”
柳无邪没有隐瞒，说出自己苏醒第四元神记忆的事情。
“那你能记起来主母跟你之间的事情吗？”
听到主人苏醒了记忆，龙灵一脸希冀之色。
她之前对柳无邪心怀警惕，是不确定主人能不能苏醒前世的记忆，如果不能苏醒，柳无邪只能算她半个主人。
“记得一些，但不是很多，第四元神记忆受损严重，当年应该遭受重创，这才导致许多记忆丢失。”
柳无邪喃喃说道。
“当年那一战十分惨烈，元神还能活下来，已是万幸，主人接下来有什么打算。”
龙灵目光看向柳无邪，语气中透着一丝急迫。
“我知道你想说什么，等处理完手中的事情，我就着手前往虚冥界，早日将姑苏接回来。”
柳无邪说完，目光看向远处的阁楼。
听到主人要去虚冥界接回主母，龙灵兴奋的跳起来。
跟龙灵交流了一会，回到外面，他要尽快前往夜幕帝国，找到星月花草。
晚上跟妻子缠绵一番，第二天又指点一番柳远至，柳心跟柳可倾他们兄妹几个，这才离开天道会。

第四千五百零二章   混入皇室

乘坐传送阵，悄无声息离开天道会，守在天道会外围的五大势力强者毫不知情。
两日后！
柳无邪施展千面术，成功抵达夜幕帝国都城，这是一座极其古老的城池，每一寸街道上，都闪烁着古老的纹路。
三十万年前，此地叫夜幕城，孙家乃夜幕城城主。
天域分裂出去后，孙家霸占了夜幕城，方圆百万里不愿臣服的宗门以及家族，统统被屠戮，剩下的那些家族跟宗门，永远效忠于孙家，最终将夜幕城更改为都城。
经过几百年发展，孙家疆域面积越来越大，最终成立夜幕帝国。
在三十万年前，孙家就已经是顶级家族，如今的夜幕帝国，既像是一个超级大宗族，又像是一个皇朝，两者皆有。
找到一处偏僻客栈住了进去，都城中到处都是夜幕皇室的探子，要是让他们知道自己的行踪，将非常麻烦。
虽然他有血荔跟炽五人坐镇，又有圣龙神楼，难保不会出现意外。
这次离开，将圣龙神楼携带在身上，以防遭遇半圣强者追杀。
深夜时分，一道影子悄无声息进入客栈，来到柳无邪窗户外面，轻轻扣了扣。
“我叫赵泉，是邵尘的堂哥，他让我来接应你的。”
窗外传来一道细小的声音，正是邵尘的堂哥，赵泉，在夜幕帝国皇室当一名侍卫。
柳无邪打开窗户，赵泉一个闪身，出现在柳无邪屋内。
以防万一，赵泉出现的那一刻，当即将其镇压，朝其魂海注入一道信仰之力。
两日前，柳无邪联系到邵尘，让他堂哥前来接应自己，帮助自己混入夜幕皇室。
宝库守卫森严，高手如云，想要闯进去，难如登天。
要是能变成侍卫混进去，夜幕帝国很难发现，只要找准机会，就能盗走星月花草。
赵泉并不知道接应的人是谁，邵尘只是告诉他，今晚来客栈见一个人。
要是知道此人是柳无邪，难保赵泉不会泄露，最好的办法，将其度化。
不是他不相信邵尘，他这样做，是杜绝赵泉受到其他人威胁，供出自己身份。
等了约莫数息，赵泉再次睁开双眼，眼眸中多了一丝虔诚。
“见过主人！”
赵泉极其恭敬，他可是主神九重强者，在夜幕帝国只能当一名侍卫。
“把你知道的都告诉我，尤其是夜幕帝国内部布防图。”
柳无邪坐回远处，让赵泉把自己知道的信息，全部说出来。
赵泉不敢隐瞒，将自己知道的信息，和盘托出。
“主人，属下身份低微，只负责皇室东面区域巡逻，至于你说的宝库我并不知道在什么地方。”
赵泉加入夜幕帝国有几年了，一直负责皇室东面区域，那边是夜幕帝国皇子皇孙居住的地方，被柳无邪杀死的孙一凡，之前就住在这里。
宝库这种地方，只有夜幕帝国真正高层才能知晓，不是一个侍卫能接触到的。
赵泉的回答，倒是在柳无邪意料之中。
“那你是如何知道，夜幕帝国宝库中有一株星月花草。”
柳无邪岔开话题，这个消息，还是赵泉告诉的邵尘，从毒域回来后，邵尘告诉的自己。
“半年前，七皇孙好像神魂受损，需要一株星月花草治疗，后来不知道什么原因，夜幕帝国老祖出手，治好了七皇孙，就让我们侍卫将星月花草送回宝库，当时我就在现场，只是送星月花草回宝库的另有其人。”
赵泉把当时发生的事情，重述一遍。
“你的意思，其他侍卫知道宝库的位置。”
柳无邪算是听出来了，当日高层让侍卫将星月花草送回宝库，赵泉也在现场，只是送星月花草回宝库的另有其人。
“是，他们也是东区域侍卫，年龄跟我相仿，主要负责皇子皇孙的安全，而我只是负责外围，以防有人闯入此地。”
赵泉说出两人的来历，以及他们的身份，包括他们的名字。
从某种程度上来讲，皇子皇孙的侍卫地位更高，接触的东西自然更多，更受皇室器重。
“我想混入夜幕皇室，你可有什么办法？”
柳无邪沉思片刻后，朝赵泉问道。
想要拿到星月花草，必须要潜入皇室之中，神不知鬼不觉将东西取走。
硬闯肯定行不通，还容易打草惊蛇。
“夜幕皇室每一个侍卫，全部登记在册，每次换班的时候，都要严格盘查询问，而且都是一些稀奇古怪的问题，一旦回答不上来，就判定为奸细，想要蒙混过关非常之难。”
赵泉一脸为难之色。
柳无邪眉头紧皱，他想过直接杀了赵泉，剥夺他的记忆，这样他就能顶着赵泉的身份混入夜幕皇室。
这样做固然简单，也是最直接的方式，后果是一旦有事，无人接应自己。
拿到星月花草，必然惊动整个皇室，想要逃出去非常困难，需要有人引开那些强者。
混入皇室，再想度化其他侍卫，就没那么容易了，任何一个风吹草动，都会引起那些强者的注意。
房间陷入短暂的沉寂，赵泉恭敬地站在一旁。
“我知道一个人，主人可以顶替他的身份混进去，只要我暗中替主人打掩护，一般情况下，很难让人发现。”
赵泉突然想到一个人。
“谁！”
柳无邪迫不及待问道。
“钱中，此人好色如命，外面养着好几个小情人，每个月都会出来一趟，跟小情人厮混，只要主人顶替他的身份，就能混进去，其他侍卫管理严格，很少离开皇室，就算离开，也是结伴而行，很难下手。”
赵泉将此人来历细说一遍。
柳无邪沉思片刻后，决定从这个钱中身上下手。
“时间不早了，你先回去，等钱中离开皇室出来厮混的时候，你立即通知我。”
柳无邪看了一眼时间，赵泉再不回去，就会引起夜幕皇室怀疑了。
每个侍卫出去的时间都是固定的，包括他们去了哪里，回去后都要阐述清楚。
赵泉将钱仲所有信息，包括他在外面的住处，全部告诉了主人，这才离开客栈，消失在黑夜之中。
接下来几天，柳无邪一直留在客栈，很少外出。
虽然他施展了千面术，不排除夜幕皇室有人懂得破面之术，以防万一，还是留在客栈中。
每天钻研斩天剑诀，修炼圣龙五秘，没事的时候，意识进入太荒圣界跟血荔交战。
短短几天功夫，他的战斗力提升一大截，血荔直呼变态。
每一次交战，柳无邪战斗经验就上涨一大截，没有修为的压制，血荔早已不是柳无邪的对手。
“我现在的战斗力，直逼亚圣三重到四重，配合所有底牌，诛杀顶级亚圣也没问题，前提不遇到大批亚圣强者。”
意识逐渐散去，回到体内，柳无邪喃喃说道。
第七天的时候，怀中一枚通讯符突然亮起，是赵泉的声音。
“主人，今晚钱仲会离开皇室，一般天亮之前才能回来。”
钱中每次出来，极其有规律，绝对不会在外面多待。
收起通讯玉符，柳无邪换上夜行衣，施展敛息诀，像是一道黑影，淹没在黑暗之中。
这门敛息诀从第四元神记忆中获得，极其高深，配合千面术，就算是顶级亚圣，不施展破面之术的情况下，都很难识破自己的身份。
半个时辰后，柳无邪来到一处偏僻的街道，虽然是深夜，街道上依旧人声鼎沸，尤其是烟柳之地，更是灯火辉煌。
按照赵泉提供的住址，柳无邪很快锁定钱中居住的院子，就在这条街道尽头，院子隔壁就是烟柳之地，对面是一座巨大酒楼。
柳无邪犹如幽灵一般，很快摸到钱中居住的那座院子。
“地方不错，算是闹中取静，隔壁是烟柳之地，此地却是静悄悄的。”
柳无邪摸到屋檐下，屏住呼吸，神识悄无声息渗透出去。
院子里面，四名女子赤裸身体，跳着极其妖艳的舞蹈，在屋子中央位置，坐着一名三十左右男子，此人应该就是赵泉口中所说的钱中了。
果然是视色如命，将院子买在烟柳之地隔壁，目的是为了更方便寻花问柳。
柳无邪没有着急出手，他在等！
这时候出手，以他手段，肯定能迅速将四名女子以及钱中镇压。
他刚才探查过，好几道恐怖的气息，就潜伏在烟柳之地深处，任何风吹草动，都无法避开他们的感知。
接下来的画面，不忍直视，柳无邪见识了什么叫色中恶魔，一阵阵凄惨的声音，从屋内传出。
一晃两个时辰，五人全部累倒，这才沉沉睡去。
确定他们熟睡，柳无邪脚踩逍遥步，成功来到窗户外面。
窗户半掩着，很轻松进入屋内。
“度化！”
趁着钱中熟睡，柳无邪强势注入一道信仰之力。
至于四名赤裸女子，柳无邪并未将其度化，而是让她们昏迷了过去。
度化后的钱中，任由柳无邪摆布，强横的神识进入钱中魂海，搜取他的记忆。
足足过去半个时辰，钱中的一生，出现在柳无邪记忆中，那些肮脏的画面，全部将其摒弃掉。
就算夜幕帝国那边盘问，也不可能盘问这些腌臜问题。
做好这一切，将钱中身体丢入太荒圣界，并未杀他，一旦遇到事情，可以祭出真的钱中。
半裸着身体，躺在四名女子身边，直到外面喧闹声快结束了，柳无邪这才穿好衣服，朝外面走去，正好四名女子跟着一起苏醒。
跟四女告别后，柳无邪朝夜幕帝国皇室赶去。
为了不露出马脚，他努力学习钱中的神态，表情，以及走路方式，以免留下蛛丝马迹。
半个时辰后，抵达夜幕帝国皇城最核心的区域，他是侍卫，无法从正门进入，只能从西门，所有侍卫出入都要走此门。
刚抵达西门，就有一道声音传过来。
“钱中，今天比上次晚回来十息，是不是昨晚折腾的太狠了。”
声音透着一丝戏谑，钱仲好色的事情，许多侍卫都知道，其实不好色的又有几个，像钱中这种色中恶鬼的还是少见。
“孙辉，老子就是比你厉害，不像你个软脚虾，赶紧开门，耽误老子换值，别怪老子把你那些破事都抖出去。”
柳无邪模仿钱中的语气，十分嚣张。

第四千五百零三章  孙千

从钱中的记忆中，柳无邪找到此人来历，西门城防一直由孙辉掌管，他是孙家一个分支弟子，在皇城中这几年混得风生水起。
靠着城防统领的身份，这些年孙辉没少捞好处。
钱中跟孙辉两人之间关系还算不错，说话的时候，没什么顾忌。
“赶紧给老子滚进去！”
听到钱中要抖落他那些破事，孙辉赶紧大喝一声，让人打开城门。
柳无邪循着钱中的记忆，不急不缓的朝东城区赶去。
夜幕皇室占地面积极大，分为东西南北四个城区，从天空俯瞰，整个夜幕皇室就是一个超级大的城池，而外围都城，更像是护城河，将夜幕皇室牢牢护在中间。
真正做到了城中城，谁会想到，都城中间区域，还有一座皇城，只有皇室宗亲，才能在这里生活。
东城主占地面积极大，居住的都是夜幕皇室嫡系子弟，未来的皇子皇孙。
南城区单独划分出来一块，这片区域是孙家主脉，家主是孙钰的一位堂叔，执掌孙家有些年了。
孙家底蕴极其深厚，很少参与天域之争，默默的为夜幕皇室输送人才。
北城区同样划分出来一块，所有侍卫以及将领，包括那些太监宫女，全部住在北城区，这里也是最乱，最杂的一片区域，拉帮结派，明争暗斗在这里层出不穷。
有背景的在这里混的风生水起，没背景的到了晚上，只能任由那些有背景的欺负。
西城区驻扎一支大军，他们负责夜幕皇室的安危，平时的时候很少在外活动，除非有特殊事情，才会调动。
中间区域，则是夜幕皇室最核心位置，没有高层召见，任何人不得踏足此地。
柳无邪沿路行走，悄悄祭出鬼眸，周围一切尽收眼底，大部分建筑，都有特殊禁制，鬼眸无法将其击穿。
没敢祭出神识，之前赵泉告诉过自己，夜幕皇室有特殊大阵，谁敢用神识胡乱查探，立即斩杀。
柳无邪虽然不惧，但这里是夜幕皇室最核心区域，强者如云，半圣强者不在少数，更有地圣坐镇。
仅凭炽五人，加上血荔，还有飞奴，无法从这里脱身，就算祭出圣龙神楼，也很难逃出去。
不能动用神识，双眼所及的区域十分有限，想要搞清楚整个夜幕帝国的地形，非常困难。
赵泉只负责东城区一小块巡逻区域，除了这片区域外，其他地方一概不知。
受到禁制的影响，鬼眸只能看到方圆百丈左右，许多房屋内部看的不是很清楚，都有强者坐镇。
“看来想要搞到星月花草，不是那么容易。”
柳无邪暗暗说道。
夜幕皇室防御太强了，宝库位置必然隐秘，就算自己找到宝库位置，想要开启，也难如登天，最好的办法，有人带自己进去。
“只能走一步算一步了，两个小家伙血脉反哺，让莫君伤势好转一些，争取在三个月之内，拿到星月花草。”
不知不觉，柳无邪来到东城区靠西侧一处营地，钱中就在这边当差，他主要任务，是负责一名皇孙的安全。
夜幕皇室皇子皇孙众多，真正受到重视的只有寥寥几人，具备继承皇主之位。
钱中效忠的那名皇孙名叫孙千，是孙钰第五代玄孙，此子天赋还算不错，年纪轻轻，就修炼到主神巅峰，是众多皇孙中，比较受到重视的一位。
只是他上面还有很多皇子皇孙，不论是天赋，才情，都远远胜过他，导致孙千在众多皇孙中并不起眼。
以孙千的天赋，放到太和门，绝对是佼佼者了。
柳无邪将这些记忆全部整理了一遍，以免哪里还有遗漏。
“不得不说，夜幕帝国的底蕴，远要胜过其他宗门，难怪能成为天域第一大势力。”
不知不觉进入东城区，路上遇到的侍卫以及宫女数量越来越多，收敛心神，一副吊儿郎当的样子，来到孙千的府邸。
钱中是孙千的侍卫，守在大门处的两名士兵见到钱中象征性的点了点头，并未盘问，柳无邪大摇大摆的走进去。
来到更衣堂，所有侍卫进入此地，都要重新更换衣服，由夜幕皇室统一定制。
刚踏进更衣堂，里面传来窸窸窣窣的声音，除了他之外，还有十几名侍卫，正在更换衣物。
“钱兄，你可算回来了！”
柳无邪正要更换衣衫，一名年轻侍卫快步走到自己面前，小声开口道。
从钱中记忆中，找到此人来历，跟自己一样，他也是孙千的侍卫之一，跟钱中关系还算不错，名叫韦已，性格比较淳朴。
“怎么了？”
柳无邪皱了皱眉，他虽然比往常晚回来十几息，刚来路上他已经加快了脚步，按理说，没出现任何马脚。
从韦已神色上不难看出，自己不在这段时间，难道发生了什么事情。
“你还不知道吗，主子昨晚比斗好像输给了孙琦，正在大发雷霆，刚才过去的几位宫女，被他直接打出来，我们一会过去，一定要小心行事。”
韦已快速说道。
他也是刚收到消息没多久，第一时间就告诉了钱中，他们两人都是孙千的侍卫，主子真要是怪罪下来，有他们受的。
柳无邪陷入沉思，并未回答韦已。
来的路上，他已经梳理了钱中所有记忆，当然知道孙琦是谁，他跟孙千两人，可谓是死对头。
两人都是孙钰第五代玄孙，但他们的父辈并非同一脉，这些年为了争权夺利，没少争斗。
修士寿命源远流长，孙钰这些年不知道诞下多少子孙后代，他的后代继续诞生后代，到了第五代玄孙，已经发展成几百人，乃至几千人。
“主子怎么输给对方的？”
钱中昨晚不在皇室，自然不知道昨晚发生的事情。
“好像为了一个女人，两人同时押宝，结果咱们的主子输了。”
韦已知道的也不多，他们只是白天侍卫，晚上的时候，有另外侍卫当值。
“时间差不多了，我们过去吧，免得让主子等急了！”
柳无邪赶紧换好衣服，钱仲性格虽然好色成性，但在这里，还不敢造次，一切按照规矩做事。
除了他跟韦已之外，还有两名侍卫，分别是劳丘，郭承。
钱中跟韦已走的较近，劳丘跟郭承走的较近，四人之间没什么矛盾，平时关系还算不错。
一行四人，屏气凝神，很快来到主子居住的寝宫，几名侍女正跪在地面上。
“主子，今日可有什么吩咐？”
来到孙千寝宫外，郭承小声问道。
往常这个时候，孙千会带着他们出去转一圈，接着就回来修炼。
他们这些侍卫，平时也没什么大事，只要保护好主子就行了。
内城中应有尽有，不仅有茶楼酒肆，还有烟柳之地，只是此烟柳之地只能勾栏听曲。
“你们几个陪我出去一趟，今天必须出了这口恶气。”
孙千已经穿戴整齐，打开寝宫大门，从里面走出来。
“谁敢惹我们的主子不高兴，属下第一个不同意，主子尽管吩咐，需要我们做什么，我们一定赴汤蹈火。”
柳无邪当即上前，一脸谄媚。
韦已，郭承还有劳丘三人见怪不怪，钱中往常也是这副语气。
“你们跟我一起出城！”
孙千对钱中的态度还是很满意，说完带着他们四个，朝城外走去。
夜幕皇室内部管理严格，就算是贵为皇子皇孙，内城区域也不是什么地方都能去的。
但在外城却不受任何限制，可以自由闲逛。
“主子，我们用不用请示一下内务府，要是让他们知道我们私自出城，难保会怪罪下来。”
郭承年纪较大，行事谨慎，小声开口道。
“我们只是出去逛一圈就回来，无需请示，要是让内务府知道了，经过层层审批，又要等上好几个时辰。”
孙千这次出来是找回场子的，要是禀告了内务府，那自己还怎么出这口恶气。
郭承四人不好再说什么，真要是出了事情，受惩罚的肯定是他们四个，说他们看管不力。
对方是主子，他们只能劝告。
很快抵达东城门，这边防守比较严密，孙千出示令牌后，带着四人大摇大摆的离开了。
外面又是一番天地，街道两侧商铺林立，车水马龙，跟夜幕皇室内部森严的景象格格不入。
“主子，我们去哪里？”
劳丘这时候开口问道。
“我知道孙琦在外面有几处炼器坊，今天我们就去砸了这些产业。”
孙千说完，加快了脚步，趁着孙琦还没反应过来，将他的产业摧毁一空。
沿路上柳无邪再也没有说话，心里暗自盘算，如何利用这个孙千，让他带自己进入宝库之中。
这样的纨绔子弟他见的太多了，想要取得他绝对的信任倒也不难。
最大的难题，是如何混入宝库。
这些皇子皇孙每个月都有固定的资源发放下来，资源的问题根本不需要他们担心。
除非遇到特殊事情，才能前往宝库。
“实在不行，只能想办法将其度化了。”
柳无邪心中暗忖。
之前他尝试过度化孙千，当意识进入孙千魂海的时候，他察觉到不对劲，孙千魂海中居然被人种下印记，以防遭其他人搜魂。
夜幕皇室所有皇子皇孙从出生的那一刻开始，魂海中就烙下印记，目的是防止仇家搜魂，将其奴役。
有了这枚印记，强行搜魂，印记瞬间磨灭他的记忆，连血契都无法签订。
柳无邪也不确定，自己的信仰之力，能不能避开那道印记，成功将其度化。
……
注：大家不要着急，皇室这一块我尽可能写的完善一些，必须要狠狠啃下一块肉！保证爽感十足！让夜幕皇室元气大伤！

第四千五百零四章  皇子争锋

一路风驰电掣，几人很快来到城西一条街道上，整条街道上十家店铺就有九家是炼器坊，这是都城赫赫有名的神器街。
整条街道一共有一百座炼器坊，大部分都是夜幕皇室的产业，太和门在这里，也有一座炼器坊，不过位置比较偏。
夜幕皇室在太和城，同样也有自己的产业，大家相互竞争，早已见怪不怪。
“就是前面那两座炼器坊，你们进去给我砸了！”
孙千厉喝一声，对着身边四名侍卫厉喝道。
郭承还有劳丘他们犹豫了一下，还是冲了进去。
违背主子的命令，可是大忌，哪怕主子让他们去死，他们也要义无反顾。
柳无邪换上钱中的兵器，是一柄大砍刀，杀进炼器坊的那一刻，举起手中的大砍刀，狠狠砸在柜台上。
顿时间！
炼器坊中传来阵阵惊呼声，正在购买兵器的那些修士，吓得抱头鼠窜，迅速朝外面逃去。
孙千就站在炼器坊中间处，静静地看着他们四个疯狂怒砸，脸上流露出一丝畅快。
眨眼间的功夫，两座炼器坊被砸的稀巴烂，大量的兵器散落在地面上。
钱中的修为是虚圣三重，郭承是虚圣四重，劳丘跟韦已都是虚圣二重，真要是闹起来，早已将炼器坊夷为平地。
四人明显留有余力，只是砸坏一些物品，并未伤及炼器坊根基。
真要是闹大了，吃亏的肯定是他们四个。
作为侍卫，哪个不是心思玲珑之辈。
能成为皇孙侍卫，修为最少都是虚圣境，赵泉只是普通侍卫，负责巡逻，所以修为较低，只是主神九重。
“住手！”
就在四人砸得起劲的时候，一道冷喝声，从炼器坊深处传出。
随即！
三道人影，出现在炼器坊大堂中，大手一扫，柳无邪还有郭承四人被震飞出去，摔在大堂一角。
“顶级亚圣！”
柳无邪暗暗说道。
以他现在的修为，顶级亚圣很难伤到他，为了避免不露出马脚，还是逼着让自己吐出一口鲜血。
“孙千，这里是孙琦少主的地方，你跑到这里撒野，是不是越界了。”
这三名亚圣老者，是孙琦父亲请回来的高手，辅佐孙琦，让其在夜幕皇室有立足之地，自然认识孙千。
他们虽然是亚圣强者，却不敢对孙千怎么样，对方可是堂堂皇孙，他们只是请来的客卿长老，要是伤到了皇孙，夜幕皇室那边肯定不会放过他们。
“今天给孙琦一个教训，让他知道，得罪我孙千的后果！”
孙千的恶气出得差不多了，带着劳丘他们四人，大摇大摆的离开炼器坊。
望着他们消失的背影，三名老者气得双拳紧捏。
“难道我们就这样放他们离开吗，主子要是知道了，肯定会怪罪下来。”
右侧那名老者，一脸愤怒之色，双拳骨节暴突，恨不能将孙千摁在地面上狠狠蹂躏一遍。
“算了，皇子皇孙间的争斗，我们少参与，赶紧将此事禀告上去，让他们去头疼吧。”
中间那名老者倒是看得很开，他们只负责炼器坊安全，却无法阻止皇子皇孙间的争斗。
换作其他人来闹事，早就被他们强势镇压。
“你们今天做得很好，这是赏赐给你们的！”
回到街道上，孙千没有着急回去，从储物戒指里面拿出四个储物袋，丢给了柳无邪还有郭承四人。
柳无邪神识一扫，储物袋中装着一百万圣玄晶，还有几颗疗伤圣丹。
刚才他们几个被亚圣震伤，正好需要丹药修复身体。
“多谢主子！”
四人连忙弯腰行礼。
柳无邪并未受伤，一切都是装出来的而已。
闲逛一圈后，孙千带着他们返回夜幕皇城，已经是中午时分，一般这个时候，孙千就要修炼了，他们四个负责守在外面。
刚回到府邸，外面就传来叫嚣声。
“孙千，你给我滚出来！”
是孙琦的声音，应该得知自己的炼器坊被打砸的事情，当即找上门来。
这边的叫嚣声，顿时惊动了其他区域的皇子皇孙，眨眼间的功夫，外面聚集一大群人。
“发生什么事情了，孙琦怎么堵在孙千的大门外，难道他们之间又发生了冲突。”
聚集在四周的皇孙议论纷纷，间隔好几代人，他们只是血脉上有联系而已，彼此间早已不是那么亲密。
只有那些真正的核心皇子皇孙，才会受到皇主重视，格外照顾。
他们这些人，除了身份高贵之外，平时不论做什么，高层都不会干涉，只要不是太过分就行，说白了，就是一群混吃等死的三世祖，四世祖。
“主子，是孙琦带人过来了，主子要是不愿意出去，我们这就将他们赶走。”
郭承站在门外，恭敬的说道。
“出去，当我怕了他不成！”
孙千说完从屋子里面走出来，要是龟缩不出，外界肯定说他贪生怕死。
有胆砸了孙琦的炼器坊，面对孙琦的挑衅，却避而不见。
郭承四人紧紧跟在孙千身后，以防主子遭遇不测。
府邸前站满着人，好奇的打量着这边。
“这两人争斗好几年了，也分不出什么结果，昨晚为了一个女人，居然大打出手，真是丢尽了皇孙的脸面。”
人群议论纷纷，不少人投过来鄙夷的目光。
孙千也好，孙琦也罢，他们的口碑在众多皇孙中并不算太好。
“谁在这里大声犬吠！”
孙千踏出大门，厉喝一声，公然羞辱孙琦是狗。
站在孙琦身后的四名侍卫顿时大怒，说完抽出兵器就要出手，羞辱他们主子是狗，侍卫怎么可能咽的下这口气。
柳无邪还有郭承他们四人，同时抽出兵器，将孙千护在身后。
皇孙只能拥有四名侍卫，这是高层决定的，就是怕他们仗势欺人。
四名侍卫说多不多，说少不少，这里是夜幕帝国都城，不用担心有人对他们不利。
“孙千，你砸我炼器坊，今日不给我一个说法，别怪我不客气。”
相比起孙千，孙琦冷静多了，一脸阴鸷，目光冷冷的扫过孙千。
至于一旁的四名侍卫，将之无视。
“我就砸了，你能奈我何！”
孙千耸了耸肩，一副你奈我何的样子，他还不信了，孙琦敢在这里动手。
“既然如此，那就别怪我不客气了，要是我没有猜错，你在城外还有两座花巷，那我现在就带人砸了它。”
花巷又称之为烟柳之地，世俗界称之为妓院。
孙千虽然不是色中饿鬼，但也喜欢留恋烟柳之地。
这两座花巷，每年为他赚取大量的资源，要是被砸掉，肯定损失惨重。
“你敢！”
孙千大怒，脸上青筋暴起。
豢养侍卫，每年也是一笔不小的开支，包括府中那些宫女巡逻侍卫等等，这些资源宫中只分发一小部分，剩下的只能靠各位皇子皇孙想办法。
皇室这样做，目的是培养他们的生存能力。
任何地方，都不养闲人，夜幕皇室亦是如此。
“你都敢做的事情，我为什么不敢！”
孙琦冷笑一声，说完就要带着人离开，砸了孙千的两座花巷。
场上局势剑拔弩张，周围那些皇子皇孙完全是一副看热闹的样子，巴不得两人打起来，这样他们就能坐收渔翁之利了。
皇城资源就那么多，皇子皇孙足有好几千人，为了资源大打出手的事情又不是没发生过。
“你想要怎样！”
孙千并不傻，如果孙琦真想要砸了他的花巷，没必要来堵门，直接让人砸了就完事，何必多此一举。
“念在我们都是皇室子弟，你砸我炼器坊的事情，我可以不予追究，但造成的损失，你要照价赔偿，不然今天就算是闹到皇主那里，我也不会善罢甘休。”
孙琦义正词严的说道。
只要孙千照价赔偿，那砸店的事情，就此作罢。
听到要闹到皇主那里，孙千眼眸中闪过一丝惊慌之色，要是让皇主知道了，肯定会责罚他们。
一旦失宠，后果可想而知，连累的不仅仅是自己，还有父辈。
“说吧，要我赔偿多少。”
孙千终究强忍了下来，一脸阴沉的朝孙琦问道。
“不多，你们一共损坏了五百件兵器，我们计算了一下，价值五十亿圣玄晶。”
孙琦报出一个数字。
“你敢阴我，你两座炼器坊，里面充其量就摆放着五十件兵器，哪里来的五百件。”
孙千算是看出来了，孙琦过来是坑他来了。
他们虽然是皇子皇孙，让他们一次性拿五十亿圣玄晶出来，根本不可能，孙琦这是摆明着让孙千下不来台。
今日拿不出圣玄晶，他就有理由找内务府处理此事。
内务府主要针对这些皇子皇孙，他们犯错了，内务府有权利处置他们。
“说吧，你到底是何目的！”
孙千算是看出来了，孙琦压根就没打算找自己赔偿，这里面肯定有不为人知的事情。
“难道你要在这里交谈吗？”
见到孙千服软，孙琦当即换了一副面孔。
“进来吧！”
孙千强压着内心的火气，让孙琦进来说话。
关闭大门，顿时隔绝了跟外界的联系。
“你到底想要做什么？”
进入内堂后，孙千双拳紧捏，脸上流露出浓郁的杀气，实在不行，只能拼着被责罚，也不会让孙琦好过。
“再有几日，就是三年一度的皇室狩猎，我要让你替我做一件事情，只要这件事情做成了，炼器坊的事情我不仅不会追究，还会送你一份大礼，我知道你喜欢云家那丫头很久了，事成之后，我帮你搞定云家姑娘。”
孙琦意味深长的说道。
……
注：猎杀要开始了，大家敬请期待！

第四千五百零五章  皇室狩猎

接下来的话题不便这些侍卫知道，孙琦跟孙千，全部摒弃了侍从跟一旁那些宫女，只剩下他们两人站在凉亭中商议。
“你们说，孙琦找我们少主，会商议什么事情。”
韦已朝劳丘跟柳无邪三人问道。
“少主的事情不要乱打听，做好自己的事情就行了。”
劳丘冷冷看了一眼韦已，打听主人的事情，这是大忌，要是让少主知道，肯定会怪罪下来。
柳无邪坐在一块条形石上，目光望着远处的凉亭，相隔较远，却难不住自己，他的精神力，早已堪比亚圣境。
他们之间的谈话，听得一清二楚，让柳无邪当即想到了对策。
这次潜入夜幕皇室，除了搞到星月花草，还要狠狠从夜幕皇室身上啃食下来一块血肉，让他们元气大伤。
最好的办法，诛杀这些皇子皇孙，让孙钰无时无刻不承受丧孙之痛。
哪怕是第五代玄孙，体内也有孙钰的血脉，死了一个，对孙钰来说，绝对是巨大的打击。
“血荔，我需要你做一件事情。”
意识来到太荒圣界，化为本体，坐在血荔面前。
每天被关在这里，血荔快要崩溃了。
不像是炽五人，她们早已习以为常，血荔不同，她可是异伯城城主，统领几百万异族，自己更是亚圣强者。
如今像是阶下囚一样，被困在太荒圣界，她的耐心快要耗尽了。
这段时间，她萌生过自尽的念头，只有这样，才能摆脱柳无邪的控制。
“什么事情？”
听到有事情可做，血荔顿时来了精神。
继续关在这里，她真担心自己会道心崩溃。
“这里的环境你也知道了，我需要你在这些地方，留下我刻画的符阵，你能不能做到。”
柳无邪郑重的说道。
这个任务看似简单，实际极其困难。
皇城中高手如云，半圣强者不在少数，亚圣境更是数不胜数，一个不慎，就是万劫不复，还容易暴露自己的身份。
孙钰要是知道自己就在皇城中，哪怕是封城，也会将自己找出来。
所以这个任务，只能成功，不许失败。
血荔没有直接答应，柳无邪前往夜幕帝国寻找星月花草的消息，她是知道的，雷莫君的伤势拖延不得。
这一个多月相处，她对柳无邪的态度，逐渐改观，起码柳无邪不是那种冷血之辈。
对自己亲人，朋友，宗门，可以付出一切，哪怕是生命。
“我不敢保证，但会尽一切能力去做。”
血荔不敢保证能不能完成任务，但她一旦答应，就会全力以赴。
“这是我刻画的五十枚符阵，我已经将每一枚符阵做好了标记，你放在对应的位置即可，这些符阵我通过特殊手段刻画，可以直接埋入地下，就算是半圣境，都无法察觉！”
柳无邪拿出大量的符阵，交到血荔手里。
这些符阵一旦组合成功，将形成诸天大阵，要比血荔组建的诛圣大阵还要恐怖几分。
柳无邪很期待，大阵形成将是何等的壮观。
血荔看了一眼分布区域，分为四个方向，对应东城区，西城区，南城区跟北城区。
中间区域是孙钰居住的行宫，血荔根本没机会靠近，柳无邪暂且放弃。
“你这是打算将夜幕皇城夷为平地！”
血荔拿着沉甸甸的符阵，眼眸中流露出疯狂之色，这正是她喜欢做的事情，看到人族葬身火海，她就无比的兴奋。
“我现在传授你千面术，这样方便你更好的伪装！”
柳无邪手指一点，将千面术传授给了血荔。
就算血荔修为再强，难保不会被人发现，最好的办法，伪装成这里的宫女，才能屏蔽那些老古董的探查。
“有了千面术，我有七成的把握能做到！”
血荔信誓旦旦地说道。
“能不能让夜幕帝国损失惨重，就看你的了！”
柳无邪说完，意识离开太荒圣界，等晚上的时候，悄悄将血荔放出去。
宝库的位置，他打算从那些皇子皇孙身上着手，血荔贸然打听，容易让人起疑心，她要做的，就是神不知鬼不觉将这些符阵埋在夜幕帝国皇城。
半个时辰过去，孙千跟孙琦两人一脸笑意的从凉亭中走出来，看来两人达成了某种协议。
“你们送送八哥！”
孙千连称呼都变了，他们这一脉中，孙琦排老八，孙千称呼八哥倒也正常。
孙钰有五个儿子，代表夜幕皇室五个支脉，往上数三代，孙琦跟孙千的祖辈还是亲兄弟，随着支脉越来越多，他们的关系也就淡了。
劳丘跟郭承亲自将孙琦送出府邸，柳无邪跟韦已来到孙千闭关之地。
一晃又是几个时辰，到了傍晚时分，到了轮值的时间，晚上由其他四名侍卫接替。
交接好了任务，柳无邪跟韦已他们四个，朝北面区域赶去，晚上他们要住在那里，没有特殊情况，是不允许离开夜幕皇城的。
钱中居住在寅字号区域，寅字号房也是整个北面区域最乱的地方。
有背景的侍卫，宫女，太监，他们居住在辰字号房，大部分以孙姓居多，体内少存皇室血脉，因为年代久远，他们只能在宫中混个一官半职。
寅字号下面还有牛字号房，这边居住的大部分都是太监，至于普通宫女则是住在卯字号房，这边相对安静，争斗也比较少。
夜幕皇室对侍卫居住的地方倒没有苛刻，每个人都能分到独立的小院落，虽然面积不大，却胜在安静。
钱仲居住的院落大概三十平左右，一间房屋，一个巴掌大的小院子，仅此而已。
像这样的小院子，北边区域足有数万个。
辰字号房那边环境相对好些，仅仅比寅字号房间略大一些而已，跟那些皇子皇孙居住的地方没法相提并论。
到了晚上，北面区域十分热闹，这些侍卫回来后，卸掉了一天疲惫，坐在一起相互聊天，吹牛，说一些趣事。
除了这些小型院子外，北面区域还有茶楼酒肆，包括风月场所，占据了整整一条街道，侍卫最喜欢去的地方叫望月巷，那是烟柳之地。
宫女最喜欢去的地方叫布衣坊，这里不仅贩卖上好的绫罗绸缎，还有上好的胭脂水粉。
太监则喜欢去春香阁，听说这里养着许多年轻貌美的男子，他们长相阴柔，至于做什么，柳无邪不得而知，因为钱中脑海中没有这方面的信息。
居住的地方不方便交流，柳无邪回来后没多久，朝远处那条街道走去。
皇城中应有尽有，但每个区域，划分极其严格，到了晚上，除非发生大事，不然这些侍卫，胆敢离开北面区域一步，就会当场遭到格杀。
“钱兄，你也是喝花酒吗，我听说望月巷又来了一批新的姑娘。”
柳无邪刚踏出院子，韦已就从一旁冒出来，十分热情跟柳无邪打招呼。
钱中是出了名的色中恶魔，除了每个月固定时间回到住处，只要有空闲，就会来望月巷。
“我晚一点再过去，约了个朋友喝酒，你们先去玩吧！”
钱中一副可惜的模样，在韦已身边，还有两名侍卫，他们平时只负责巡逻，地位不如钱中跟韦已。
“那你去忙吧，我们明天见！”
韦已说完，带着两名侍卫朝望月巷赶去。
柳无邪穿过街道，很快找到一处茶楼，这边相对安静，只有寥寥几名侍卫坐在这里喝茶。
找到一处僻静的桌子，刚坐下没多久，赵泉就过来了。
“主人，你找我？”
赵泉压低声音。
内城中有特殊禁制，他们不敢使用通讯玉符，那些特殊禁制能捕捉到通讯玉符波动，整整一天，赵泉都在等主人的消息。
赵泉已经被他度化，柳无邪无需借助通讯玉符，凭借信仰之力，就能与其交流，为了安全起见，柳无邪还是等回到北区，这才让赵泉出来。
“我听说夜幕皇室要搞一个皇子皇孙狩猎大赛，你可知道此事？”
柳无邪叫赵泉过来，主要是询问此事。
奇怪的是，他从钱中记忆中，并未找到关于皇室狩猎的事情。
只有两种可能，第一种钱中刚来夜幕皇室没多久，并不知道皇室狩猎的事情，第二种之前举办的皇室狩猎，钱中并未参加。
“确实有，夜幕皇室三年一度的狩猎大赛就在这几日开启，到时候成年的皇子皇孙都会参加，钱中去年刚进入夜幕皇城，不知道皇室狩猎倒也正常，主人为何突然问及这个。”
赵泉没有任何犹豫，当即将皇室狩猎的事情如实说了一遍。
“你的意思，皇室狩猎，我们这些侍卫也要参加？”
听完赵泉的解释，柳无邪一脸疑惑。
“是的，皇室狩猎考验的不仅仅是那些皇子皇孙，侍卫也是其中之一，其实大部分时间，真正厮杀的是那些侍卫，每次皇室狩猎，都有大批侍卫死去，为了帮助主子夺得好成绩，这些侍卫只能拼命，要是害的主子失去了考核资格，第一个受到惩罚的也是这些侍卫。”
赵泉是巡逻侍卫，并没有参加过皇室狩猎，这些消息，还是从其他侍卫身上打听到的。
“你知道皇室狩猎规则吗？”
柳无邪大脑飞速运转，他从孙千跟孙琦谈话中听到一些内容，但不是很全面，还需要了解更多信息。

第四千五百零六章  血荔的计划

接下来这段时间，赵泉仔仔细细将皇室狩猎的情况叙述一遍。
通过赵泉的描述，柳无邪基本清楚了皇室狩猎的规则，夜幕帝国有一座血炼岛屿，此岛屿距离天域极其遥远，里面遍布各种神兽，还有大量的天材地宝。
夜幕皇室每间隔三年，将这些皇子皇孙送进去，第一是历练，第二是采集里面一种珍贵药材。
谁能采集得更多，就能获得大量奖励，三年前获得前几的皇孙，奖励一枚血圣丹，一柄顶级亚圣级别法器，资源更是数不胜数。
皇子皇孙之间竞争极为激烈，每次皇室狩猎开启，各大皇子皇孙相互拉拢，争取在血炼岛屿上，击败其他皇子，从而获得奖励。
各大皇室支脉，为了能让自己的子孙后代获得好成绩，用尽了手段。
以免出现伤亡现象，皇室决定，每个皇子可以挑选六名侍卫进入其中，侍卫获得的成绩，同样计算在内。
从赵泉口中还得知，血炼岛屿其实是一处秘境，凭靠这处秘境夜幕帝国才能迅速崛起。
让柳无邪意想不到的是，高于虚圣境修士，无法进入血炼岛屿，也就是说，亚圣境强者无法进入，只有主神以及虚圣级别皇子皇孙才有资格进入。
每一座秘境，都有自己的规则，血炼岛屿同样是荒古神域分裂出来的，因其独特的规则之力，承受不住亚圣法则，亚圣强者强行闯入，瞬间被血炼岛屿中的规则之力镇压。
踏入血炼岛屿，意味着跟外界隔绝联系，就算在里面闹翻了天，只要做得神不知鬼不觉，外界没有人知道。
柳无邪嘴角不经意闪过一丝笑意，这血炼岛屿就是自己获取宝库途径最佳机会。
只要生擒几名皇室弟子，便能从他们的记忆中，找到宝库的位置。
眼下要紧的是如何让孙千带自己进去。
每个皇子皇孙，只能带六名侍卫，孙千手里面可是有很多侍卫，这些都是竞争者。
进入血炼岛屿虽然危险，只要帮助主子获得好成绩，出来后肯定能获得大量奖赏，甚至能分到一官半职。
每次皇室狩猎结束，就有不少侍卫到军中充当统领，从此一飞冲天。
“你知道夜幕皇室进入血炼岛屿采集什么东西吗？”
柳无邪压低声音问道。
“不清楚，每个进入血炼岛屿的侍卫都被下了封口令，出来后不得泄露血炼岛屿任何信息，一经发现，立即格杀！”
赵泉摇了摇头，之前他打探过一次，险些因此丧命。
夜幕皇室每一名侍卫，都是精挑细选出来，绝对忠诚，不存在泄露的情况。
看了一眼时间，柳无邪站起身子，朝望月巷赶去，那边此时热闹非凡。
望月巷中，那些女子打扮得花枝招展，个个长相不俗，放到外面，都是千里挑一的美女。
那些侍卫穿梭于这些女子之中，流连忘返。
柳无邪心里早有准备，踏入的那一刻，还是被眼前的一幕，所深深震惊。
望月巷一共有五层楼，每一层楼上挂满着花灯，花灯下面，有绝色美女跳着让人血脉偾张的舞蹈。
一楼跟二楼主要以喝花酒听曲为主，想要更深层次，就要进入三楼。
至于五楼，好像只有那些顶级侍卫，或者那些小统领才有资格踏足，每一次消费，动辄都是几十万圣玄晶。
柳无邪目光看向那些女子，只见她们双目无神，似乎被什么药物给控制住了，迷失了她们本来的心智。
“没想到堂堂夜幕皇城，还有如此藏污纳垢的地方。”
柳无邪暗自腹诽，能感觉出来，这些女子并非心甘情愿，应该是有人将他们卖入此地。
“她们被人取走一魂，所以她们看起来有些木讷！”
血荔的声音，突然在柳无邪耳边响起。
望着那些可怜的女子，血荔内心涌出一丝杀意。
她虽然是异族，但她也是一个女人。
柳无邪神识进入那些女子体内，果然如血荔所说，她们都缺少一魂。
“我知道如何将那些符阵放到各处了，你找个隐秘的地方，将我放出来。”
血荔脑海中突然想到一个疯狂的计划。
“你不会想要操控这些女子，让她们帮你将这些符阵放到各处吧。”
柳无邪很快洞悉血荔的计划。
如果血荔真的能做到，那这手笔也太大了。
“我们异族有一秘法，可以短时间修复他们缺失的魂魄，稍加布置，这些女子就能为我们所用。”
血荔没有详细解释，大概的意思，柳无邪听明白了。
借助望月巷这个天然掩体，血荔留在这里，就不用担心被人发现了。
“好！”
柳无邪点了点头。
他前来望月巷，本就打算将血荔从这里放出来，只有这种地方，才不会引人关注。
皇室狩猎没结束前，她要一直留在夜幕皇城，望月巷无疑是最好的藏身之地。
扮作宫女，穿梭于各大区域，有很大被曝光的风险。
血荔周身气血鼓荡，那些半圣强者肯定能第一时间察觉到。
她又是异族，体内法则异于常人，难保不会露出什么马脚。
找到一处偏僻之地，打开太荒圣界，血荔从里面走了出来。
教她的千面术此刻派上了用场，血荔出来前，已经换上一套衣衫，趁着黑夜，朝四楼掠去，那边女子最多。
只要控制一人，幻化成她的模样，就能瞒天过海了。
安排好了之后，柳无邪回到一楼大厅，正好看到韦已三人正在喝酒。
“钱兄，你怎么才来！”
见到钱中，韦已连忙站起来打招呼。
一楼中间区域，搭建一座半丈高的舞台，此刻上面正有七八名女子，跳着妖娆的舞蹈。
跟四楼那些女子相比，一楼这些女子就落入下乘了。
大家只是过来勾栏听曲的，想要更好的服务，就要去楼上，所需要的资源同样十分恐怖，不是他们这些普通侍卫能承担得起。
一直到深夜时分，那些侍卫这才陆陆续续返回。
离开之前，柳无邪朝四楼看了一眼，正好一名妖娆的女子目光朝他看来，彼此点了点头。
“注意安全！”
柳无邪嘴角动了动，随后跟韦已几人一起，朝外面走去。
四楼女子一愣，没想到他居然会关心自己。
扭动腰肢，血荔回到屋子，里面正躺着一名侍卫，浑身都是伤痕，被血荔折磨得不成人样。
被关了这么久，血荔一身怒气无处发泄，就在刚才，一名侍卫居然跑到她的房间来，直接被血荔控制住。
“你……你到底是谁！”
被捆绑的侍卫眼眸中流露出惊恐之色。
望月巷中的女子，都被特殊处理过了，只要有足够的资源，都能享用，为何眼前这个女子不受他的控制。
“看着我的眼睛！”
血荔绝美的面孔，突然凑到这名侍卫面前。
侍卫双眼情不自禁对上血荔的双眸。
渐渐地！
侍卫双眼一点点迷茫，像是陷入某种混沌中，不能自拔。
等了约莫半盏茶，那名侍卫的双眼又渐渐清明，不过看向血荔的眼神，充满着虔诚。
“属下见过主人！”
侍卫突然换了一副语气，称呼血荔为主人。
“不错，中了我的控神术，能这么快苏醒过来，你的神魂要比我想的还要强得多。”
血荔满意地点了点头。
控神术乃异族一门极其古老的秘术，通过这门秘术，能操控他人的主神，为自己所用。
柳无邪的信仰之力，完全是改变对方的信仰，思维不会受到任何变化。
异族的控神术，无法改变对方的信仰，只能让他的主神，听从自己的安排，让他做什么，他就做什么。
两者之间，还是有很大的区别，控神术有一定的安全隐患，一旦对方主神高于自己，就会反过来被控制。
控神术也有一点好处，可以随时切断与对方之间的联系，抹除掉之前的记忆，被控制的人完全记不住发生了什么。
接下来血荔从这名侍卫口中知道了一切，随后拿出一枚符阵，交到他手里，让他带回去，埋入指定区域。
血荔接下来的计划很简单，就从这些侍卫身上下手。
前往望月巷的侍卫来自东南西北四个区域，只要给自己足够的时间，手中的五十枚符阵，就能轻松安插到各处。
任谁也想不到，柳无邪居然敢混入夜幕皇城，更是将血荔留在这里。
回到住处，柳无邪琢磨着如何让孙千选中自己，以钱中的实力，在众多侍卫中，只能排进中游。
“有了，之前孙千就让钱中帮他寻找上好的画册，钱中其实早就搞到了，一直舍不得拿出来，留着自己欣赏，正好可以送给孙千。”
柳无邪嘴角微微上扬，从钱中储物戒指中，取出来十几本珍贵画册，里面每一个人物栩栩如生，居然还有声音传出，让人身临其境。
“不愧是色中恶魔，这里许多画像，居然是钱中自己临摹出来的。”
赶紧将画册收起来，这东西看多了容易乱人道心。
天色一亮，其他侍卫还没起来，柳无邪就早早动身，他要抢在其他人前面，将画册送到孙千手里，以免被其他人捷足先登。
这段时间，各大区域侍卫，都在暗中想办法参加皇室狩猎，能跟皇子皇孙一起作战的机会可不多见，谁也不愿轻易错过。

第四千五百零七章  血炼草

还没到换值的时间，四名侍卫站在孙千的寝宫外面，见到钱中，当即握紧手中的兵器。
“钱中，时间还没到，你为何来这么早！”
其中一名侍卫，阴沉地说道。
他们之间虽然认识，但关系并不是太好。
“我过来找少主有点事，还请通报一声。”
柳无邪恢复一副贱贱的表情，这正是钱中之前的模样。
“少主还没起来，你要是有什么事情，等少主起来了再说吧。”
大家都是少主的侍卫，他们也不想把事情闹得太僵，让钱中现在外面候着。
“真的有很重要的事情。”
这次钱中加重了语气，他能察觉到，这四名侍卫猜到自己的意图，想要借此机会接近少主，目的抢夺皇室狩猎名额。
这两天每个侍卫极力地表现自己，他们四个绝对不能让钱中得逞。
“何人在外面吵吵闹闹！”
寝宫里面传来一道不耐烦的声音，孙千被外面的吵闹声惊醒了。
“少主，是钱中过来了！”
四名侍卫连忙压低声音。
“他这么早过来做什么。”
孙千语气中明显带着一丝不耐，躺在怀中的女子，轻轻翻了一个身子，像是小猫一样趴在孙千的怀里。
“少主，你上次让我寻到的东西我找到了，这不第一时间给少主送过来了吗。”
柳无邪一副嬉皮笑脸地来到寝宫外面，故意压低声音说道。
这些侍卫之中，钱中是出了名的好色，孙千让他去搞这些话本，显然是看中了钱中在这方面的能力。
听到话本，孙千脸上的怒意消了不少。
“让他送进来！”
孙千思索了一下，让侍卫打开屋门。
四名侍卫虽然不愿，还是打开了一道缝隙，钱中趁机踏入寝宫。
“将东西放在桌子上，你可以出去了。”
孙千住在里面，钱中刚踏入屋子，就感觉到一股劲风袭来。
柳无邪迅速后退，离开了屋子。
孙千右手一挥，放在桌子上的十几本画册落入手里，仔细翻阅起来。
这一看，让孙千爱不释手，仅仅是一眼，身体某处就有了反应，立即跟床上的女子纠缠到一起。
一直到日上三竿，孙千这才扶着腰从屋子里面走出来，钱中他们四个，早就完成了换值。
“钱中，你送的东西甚得我意，你想要什么奖赏。”
孙千一向赏罚分明，这些年倒也没有苛待过自己的侍卫。
“少主，我想参加皇室狩猎，为少主出一份力。”
柳无邪当即表态，说出自己的目的。
“你想参加皇室狩猎？”
孙千一愣，这段时间，他也在忙活皇室狩猎的事情，心中已经有了合适的人选，钱中并不在其列。
钱中修为一般，只有虚圣三重境，在府中众多侍卫中，排名中游，难怪不在名单中。
“还请少主成全，为了少主，我可以赴汤蹈火，万死不辞，只要我钱中还活着，就绝对不会让其他人伤害少主分毫。”
柳无邪义正言辞，每一个字铿锵有力。
站在一旁的劳丘还有郭承一脸茫然地看着钱中，眼前这个人，还是他们认识的那个钱中吗。
“既然你有这份心，那算你一个吧！”
话已经说出去了，要是这时候收回，岂不是在下属面前落下一个言而无信的名声。
“多谢少主！”
柳无邪嘴角微微上扬。
等进入血炼岛屿，就是这些皇子皇孙的噩梦。
接下来两日比较安静，孙千哪里也没去，老老实实留在府邸修炼。
柳无邪每天不停参悟圣龙五秘，第三秘摄心裂魂已经摸到一些头绪，再给他一段时间，就能施展出来。
龙骸禁域，天穹烬灭已经修炼到大成境，距离圆满只有一步之遥。
斩天剑诀也有新的收获，每一剑斩出，足以将天地割裂，这才是真正的斩天意境。
念神宝典他也没有落下，争取修炼到第三层，到时候操控飞奴距离更远。
虽然现在能自由操控飞奴，但距离极其有限，超过三十丈，飞奴就跟他失去了联系。
太古炼神诀进展很缓慢，柳无邪也不着急，只要能压制住魔心即可！
一晃三天过去，明日就是开启皇室狩猎的日子，柳无邪晚上又去了一趟望月巷。
房间内！
血荔雍容的坐在软榻上，修长的双腿，吹弹可破，美目上下打量柳无邪。
“这几日没留下什么蛛丝马迹吧！”
柳无邪目光扫了一眼血荔，不得不说，此刻的血荔，任何男人见到，都会血脉偾张。
“我办事，你放心，已经存放十枚符阵了，最多半个月，五十枚符阵，就能按照你的要求，放入指定的位置。”
血荔将双腿收起来，刚才她确实有引诱柳无邪的嫌疑，借助这次机会，摆脱柳无邪的控制。
谁会想到，柳无邪压根不为所动，只是看了一眼而已。
“事情不可操之过急，以免让人发现，到时候你很难活着逃出夜幕皇室，皇室狩猎要持续一个月，我不在这段时间，你小心一些！”
柳无邪说完站起来，离开了血荔的屋子。
望着柳无邪的背影，不知道为何，血荔内心闪过一丝失落。
这几日前往这间屋子的男人不在少数，哪个男人见到她，不是第一时间想要将其占为己有。
她从柳无邪脸上，看到的只有欣赏，没有一丝亵渎，这才让血荔收起双腿。
直到柳无邪走远，血荔这才回过神来，不知道为何，想到一个月见不到柳无邪，心里莫名怅然若失。
“我这是怎么了，不是一直想要摆脱他吗，为何他不在了，心里一直忐忑不安。”
血荔狠狠晃了晃脑袋，不知道什么时候，她对柳无邪居然产生了一丝依赖。
尤其是柳无邪刚才关心她的样子，让她内心深受触动，除了师父之外，柳无邪是第二个关心她的男人。
翌日凌晨！
孙千早早起来，钱中跟郭承一起前往府邸，劳丘跟韦已两人没有选上，只能留在夜幕皇城。
院子中！
柳无邪目光四处打量，除了郭承之外，还有两名晚上当值的侍卫，剩下两人他不认识，应该是孙千从外面请来的外援。
这段时间，夜幕皇城中顶级虚圣境，早已被各大皇子皇孙招揽，想要寻到合适的顶级虚圣境充当侍卫，并不容易。
孙千早有准备，这才招揽两人，实力不俗，都是顶级虚圣。
等了约莫盏茶左右，孙千出现在六人面前，今日孙千特意换了一套黄色长袍，代表夜幕皇室。
“时间不早了，我们出发！”
孙千看了一眼六人，带着他们离开府邸，朝夜幕皇室中间区域赶去，他们要在这里集合，乘坐传送阵，前往血炼岛屿。
“你们谁也不准胡乱张望，谁要是看了不该看的，别怪本少主无情。”
路上的时候，孙千一副警告的语气，让他们都低头赶路。
中间区域，属于皇家核心之地，每次试炼开启，这些侍卫只能低头，不敢四处打量，连神识都不敢祭出。
不能祭出神识，柳无邪却能祭出鬼眸，周围的一切，尽收眼底。
“好多的防御大阵，幸好没有贸然闯入！”
柳无邪心中震惊，打消了探查的念头，立即收回鬼眸，以免被发现。
前方出现一座巨大的演武场，此刻早已人满为患，超过几千名皇子皇孙聚集在这里，每个人身边，站着六名侍卫。
柳无邪粗略扫了一眼，这些皇子皇孙的修为高低不等，有些只有主神境，有些早已达到顶级虚圣境。
血炼岛屿主要目的是试炼，这些皇子皇孙安全并无问题，他们只负责采集高层交代的东西即可，除非遇到那些顶级神兽。
每个皇子皇孙身边都有顶级虚圣境坐镇，血炼岛屿上的那些神兽，实力最高不过顶级虚圣境，所以安全不会出问题。
“时间差不多了，开启传送阵法！”
一尊皇室强者走出来，打出一道手印，演武场四周亮起一道道光柱。
“好古老的传送阵！”
柳无邪暗暗称奇。
这些传送阵，并非天域之物，应该是荒古神域分裂之前，这座传送阵就已经存在了。
要不是第四元神中的记忆，他也不认识这门传送阵的来历。
强横的撕扯之力，将周围天地不断压缩，出现一条真空通道。
跟普通传送阵不同，这种古老的传送阵，能将任何物品，传送到指定位置。
“都进去吧，一个月之后，传送阵重新开启，你们就能返回此地了。”
皇室强者一挥手，示意他们可以进入传送通道了。
“嗖嗖嗖！”
一道道人影拔地而起，消失在通道中。
柳无邪从其他皇子口中得知，这次奖励极其丰厚，获得前几的皇子皇孙，有机会进入夜幕帝国皇室祖林中修炼。
难怪这些皇子皇孙像是打了鸡血一样，奋不顾身地冲向通道。
“我们也进去！”
孙千招呼一声，身后六名侍卫迅速跟上。
通道中并无压力，还能正常交流，让柳无邪对这种古老的传送阵越加的好奇了。
“翁！”
等了约莫盏茶左右，空间传来一阵强烈的拖拽之力，众人从通道中掠出，落在了一处巨型岛屿上。
“这里就是血炼岛屿了，接下来你们要做的，是寻找这种药材！”
孙千落下来后，拿出一株神药，放到六人面前，让他们去寻找这种药材。
“血炼草！”
柳无邪心中暗呼，没想到夜幕皇室让他们寻找的药材，居然是血炼草。

第四千五百零八章  血煞吞魂诀

柳无邪清晰地记得，血炼草是修炼血煞吞魂诀的主要材料。
第四元神的记忆告诉他，血煞吞魂诀是一门极其歹毒的功法，用血炼草配合童男童女的精血一同炼制出血煞丹。
吞服此丹药，能快速提升修为。
“难道说，夜幕皇室有人修炼血煞吞魂诀！”
柳无邪不禁蹙了蹙眉，眼眸中闪过一丝凝重之色。
这门功法极其霸道，一旦修炼成功，可以隔空吞噬人的魂魄，残忍至极。
他见过孙钰，从孙钰身上，没有感受到血煞之气，那又是怎么回事。
“先不管了，眼前要紧的任务，第一要尽快搞到宝库位置，第二早日突破到虚圣三重境，既然血炼岛屿宝物遍布，自己就不跟他们客气了。”
柳无邪眼眸中闪过一丝冷冽的杀意。
“钱中，你在想什么呢？”
突然一道冷喝声打断了自己，开口说话的是一名老者，路上的时候，孙千已经给六人相互做了介绍。
郭承柳无邪认识，晚上当值的两名侍卫分别是邓雷跟袁夜纶，这两人钱中之前就认识，只是很少打交道。
一旁的两名老者，身材高大的名叫沈阳昊，矮小的名叫卓宏。
刚才呵斥柳无邪的正是这个卓宏，此人心思玲珑，一双小眼睛滴溜溜地转动。
他们两个也是夜幕皇室中人，是孙千父亲挑选出来的强者，辅佐自己的儿子。
“我在想其他人哪里去了。”
柳无邪刚才只顾着想事情，忽略了他们，这才让他们察觉到一丝不对劲。
“血炼岛屿巨大无比，如果都传到一处，反而不方便寻找药材，所以传送阵会将大家送到岛屿各处，我们现在所处的地方在血炼岛屿偏西的位置，大家现在散开，间隔一百丈左右，这样遇到危险，能相互有个照应。”
孙千朝六人说道。
血炼岛屿神兽遍布，他的安全，还要仰仗六名侍卫，所以语气还算客气。
夜幕皇室那边，给每个皇子都配备了保命手段，能不动用就不动用，要是前几日就动用了保命底牌，以后地位肯定不如其他皇子皇孙。
皇室最无情，尤其是那些皇子皇孙，为了争宠相互厮杀的事情屡见不鲜。
“好！”
六人齐齐说道。
迅速散开，柳无邪因为修为较低，被安排在中间区域，两侧交给沈阳昊跟卓宏，遇到危险，他们能第一时间从两侧回援。
“钱中，醒醒！”
真的钱中还躺在太荒圣界中，一直是昏迷状态。
钱中迷迷糊糊的醒过来，一脸茫然地看向四周，柳无邪意识化为本体，钱中立即上前，一脸恭敬之色。
“见过主人！”
钱中弯腰行礼。
之前没杀死钱中，柳无邪就留了一手，关键时刻，真的钱中能派上用场。
当即将这段时间发生的事情，汇聚到一起，注入到钱中魂海中。
“主人需要我做什么？”
钱中吸收这些记忆后，知道自己现在身处血炼岛屿。
“一有机会，我会放你出来，你陪同孙千一起寻找血炼草，千万不可露出马脚。”
柳无邪将自己的计划说了一遍。
进入血炼岛屿每个侍卫都登记在册，自己要是贸然离开，肯定引起孙千的注意，就没法对其他皇子皇孙下手了。
让真的钱中顶替自己，这样他就能腾出手来，对付其他皇子皇孙。
夜幕皇室围攻自己，不惜动用血圣丹跟半圣器，如今大好机会摆在眼前，他岂能错过。
这里的皇子皇孙，就是夜幕帝国未来的希望，要是全部杀了，肯定让夜幕皇室损失惨重。
柳无邪只是想想而已，真要是全部杀了，那自己也别想活着离开血炼岛屿，孙钰肯定会让所有侍卫一起陪葬。
杀死十个八个还是可以的，要是能全部度化更好，到时候送给孙钰一个大礼。
距离较近，要是放出钱中，肯定引起沈阳昊的怀疑，他在等一个合适的机会。
往前走了约莫盏茶左右，前方出现几十株血炼草，释放出妖异的光泽，恐怖的血煞之气，弥漫四周。
血炼草又称之为血煞草，以血肉为食，路过那些神兽，大部分被血炼草吃掉，血气就储存在血炼草根茎位置。
血炼草生存环境极其苛刻，唯有血炼岛屿这种地方，才能大量生长。
“大家小心，血炼草的地方一般会伴有恐怖的神兽，他们以血炼草为食。”
血炼草喜欢吃神兽体内的气血，神兽同样喜欢吃血炼草，吸取里面的血炼之气，用于壮大自身。
血炼岛屿完全就是一座杀戮岛屿，不是神兽死于血炼草之手，就是血炼草被神兽吃掉。
除了血炼草之外，血炼岛屿上，经常诞生一些天地至宝，每次开启，都有皇子皇孙获得这些宝物，从而突破修为。
突破到亚圣境，就会受到血炼岛屿天地规则碾压，除非压制自己的修为，控制在半步亚圣境。
强势动用亚圣规则，第一被传送回去，第二被规则之力抹杀。
不到万不得已，那些顶级虚圣境获得天地至宝，都会带出去吞服。
七人迅速合拢，形成一个战圈，以防有神兽偷袭。
“钱中，袁夜纶你们两个去收取血炼草！”
沈阳昊开口道。
他们两个负责孙千的安危，不能离开半步，收取血炼草的任务，只能交到其他人手里。
“是！”
柳无邪跟袁夜纶朝血炼草走去。
“吼！”
就在这时候，一道恐怖的兽吼声，响彻天地。
两只巨大青铜古兽，朝他们袭来。
“这是血铜兽，他们防御力惊人，大家做好防御准备。”
沈阳昊大喝一声，抽出自己的兵器，两尊血铜兽实力极强，都是顶级虚圣境级别神兽。
“你们还愣着干什么，继续收取血炼草。”
见钱中跟袁夜纶站在原地，卓宏冷喝一声，让他们抓紧时间收取，尽快从此地离开。
柳无邪跟袁夜纶对视一眼，迅速掠向血炼草，一共有三十几株，释放出极强的血气。
刚一靠近，那些血煞之气，居然钻入柳无邪的体内。
“好精纯的血煞之气，普通人强行吸收，容易被血煞之气影响。”
柳无邪暗暗说道。
神兽吞服血炼草后，性格变得极为暴躁，血煞之气无时无刻不在影响他们的神智。
血炼草中的血煞之气，虽然能扰人神智，却是最佳的炼魂材料。
他现在修炼太古炼神诀，一直没什么进展，要是能获得大量的血炼草，自己的太古炼神诀，就能飞速提升。
主神越强，意味着魂力越强，以后凭借主神之力，就能镇压对手。
夜幕皇室修炼血煞吞魂诀的这位大能，神魂一定异于常人，不然也不会需要如此多的血炼草。
同样都是修炼主神的功法，太古炼神诀极其厚重，每一道炼神纹，充满着古朴沧桑之感。
相反修炼血煞吞魂诀的修士，他们释放出的神魂之力，极其邪异。
那边战斗瞬间打响。
“你们两个留在原地照顾少主，两尊血铜兽交给我们。”
卓宏冷哼一声，手持兵器迎了上去。
郭承跟邓雷手持兵器，守在孙千两侧，以防少主遭遇不测。
少主死了，他们几个也活不成，出去后，肯定会被抹杀，给少主陪葬。
“轰轰轰！”
强横的冲击，震得天地不断晃动。
顶级虚圣级别战斗，已经无法吸引柳无邪的注意，悄悄祭出吞天圣鼎，收进去几株血炼草，尝试着炼化。
混沌圣火轻松将其炼化，一股古怪的力量，透过他的筋脉，进入主神之中。
太古炼神诀主动运转，将这些力量吸收。
柳无邪清晰地感受到，自己的主神之力，正在飞速攀升，周围的一切，变得更加透彻了，连一些天地法则，闭上眼睛都能感知到。
“果然没有猜错，血炼草能加快修炼太古炼神诀。”
柳无邪暗暗说道。
几十株血炼草，很快被他们收取，外面的战斗还在继续，血铜兽防御力太强了，卓宏两人一时半刻奈何不了。
除非他们祭出底牌，才能击杀两头血铜兽。
“我们快走！”
收取血炼草才是他们的目的，没必要继续跟血铜兽纠缠。
一行人迅速朝远处掠去，血铜兽穷追不舍，但在速度上，远不如人族，他们笨重的身体，奔跑了盏茶之后，只能停下来休息。
确定血铜兽没有追上来，六人这才放慢脚步。
“配合得还算不错，接下来依旧按照这个办法，稳扎稳打！”
卓宏已然成了六名侍卫的头领，进来之前，孙千父亲可是重点交代他们两个，不求有功，但求无过。
孙千在众多皇孙中，并不是很出色，想要进入核心层，非常困难，除非获得大机缘。
接下来几个时辰，都没碰到血炼草，让众人有些失望。
“我们现在只是外围，遇到血炼草的概率不是很大，今晚就在这溪流边休息，明日一早我们继续上路。”
血炼岛屿大部分区域，都被探索过了，这条溪流附近，很少有大型神兽出没。
众人开始安营扎寨，孙千则是坐在一旁默默修炼。
血炼岛屿中的气血充盈，非常适合修士修炼，柳无邪无时无刻不在吞噬天地中的气血之力，壮大自己气血。
“钱中，你去附近探查一下，以免周围潜伏着什么危险。”
卓宏这时候突然开口道。
“机会来了！”
柳无邪等的就是现在，一直无法摆脱他们几个，这样就无法将真的钱中放出来。

第四千五百零九章  天血宝树

柳无邪苦于没有机会摆脱他们几个，无法将真的钱中放出来。
让真的钱中顶替自己，这样他就能有时间做更多的事情了。
“是！”
连忙答应，顺着茂密的树林，离开营地，将方圆千丈巡逻一遍。
走了约莫一炷香左右，当即打出一道符阵，将周围全部封锁。
“嗖！”
钱中出现在自己面前。
“接下来你老老实实跟在他们身边，有什么情况，随时跟我汇报！”
柳无邪吩咐道。
“主人放心，我一定完成任务！”
钱中一脸保证。
“去吧！”
说完，钱中朝另外一个方向继续巡逻，离开之前，两人对换了一下衣衫，以免露出什么马脚。
目送钱中离开，柳无邪化为一道鬼魅，消失在茂密的丛林中，像是一只成年猎豹，伺机寻找自己的猎物。
“接下来这段日子，让夜幕帝国皇子皇孙们颤抖吧！”
确定摆脱卓宏他们后，柳无邪容貌再次变化，伪装成一名三十左右侍卫。
这次进来侍卫多达近万人，彼此间并不认识，就算是那些皇子皇孙，最多认识身边那些熟悉的侍卫。
“鬼眸，寻找血炼草！”
首要任务，他要寻找大量的血炼草，提升自己的太古炼神诀。
主神越强，魂力越强，施展圣龙五秘更是得心应手。
方圆万丈，尽收眼底！
“好多的血炼草！”
一处峡谷中，生长着几百株血炼草，密密麻麻。
施展逍遥步，不到半盏茶的功夫，就抵达这片峡谷处。
没有贸然行动，目光四处打量，血炼草区域，必定伴随强大的神兽。
“在那边！”
鬼眸窥视之下，在一处岩石下面，找到一尊恐怖的神兽，只保留脑袋在外面，整个身躯，全部埋在地下。
“土魂血妖蟒，一种生活在地下的蟒类神兽，体型庞大，战斗力惊人。”
柳无邪脑海中自动浮现这尊神兽的信息。
土魂血妖蟒似乎也发现了柳无邪，抬起硕大的脑袋，喷射出恐怖的血腥之气，在驱赶柳无邪，让他赶紧离开这里。
“斩！”
祭出墨影剑，凌厉的剑气，卷起一道惊人的剑罡，锁定土魂血妖蟒的脑袋。
顶级虚圣级别神兽而已，一招就能灭之。
土魂血妖蟒大吃一惊，眼前这个不起眼的人类，竟如此可怕。
这些年他遇到不少人族修士，以他的实力，完全可以抵挡住那些人族的攻击，为何眼前这个人类如此难缠。
三年前，也有一批人族修士抵达这座峡谷，想要抢走血炼草，最终被土魂血妖蟒击退。
土魂血妖蟒迅速缩回脑袋，想要借助岩石，抵挡住柳无邪的攻击。
“嗤！”
剑气纵横，突破到虚圣二重，他的战斗力，早已今非昔比。
别说顶级虚圣境，就算是低级亚圣境，也未必能从他手里讨到好处。
“咔嚓！”
剑气没入岩石后，轻松斩下土魂血妖蟒的脑袋，鲜血染红了地面。
“收！”
祭出吞天圣鼎，将土魂血妖蟒的身体收进去，全部炼化。
狂暴的血煞之气，涌入四肢百骸，柳无邪清晰的感受到，自己体内的气血之力越来越强。
出道至今，他见过无数天骄，论气血之力最旺盛的，当属血荔。
气血之力越强，意味着肉身越强，潜力越大。
要不是异域战场限制血荔的发展，此时的她，早已问鼎半圣境。
诛杀土魂血妖蟒后，大手一扫，几百株几十年成分的血炼草，被他收入囊中。
没有着急离开，而是坐在峡谷深处。
让炽五人守在始祖树下，一旦有人偷袭，他们立即隔空出手。
拿出大把的血炼草，丢入吞天圣鼎，运转太古炼神诀。
“嗡嗡嗡！”
魂海传来剧烈的嗡鸣声，恐怖的血煞之气，犹如潮水一般，疯狂涌入他的魂海。
意志不够坚定者，会受到血煞之气的影响，从而让神智缺失。
柳无邪修炼了太古炼神诀，这些血煞之气，相反成了大补之物，不断壮大他的主神。
拳头大小的主神，正在不断膨胀，一道道古老的炼神纹，附着在主神上面。
金彩暇衣吸收这些炼神纹后，释放出五彩霞光，如同一团光晕，漂浮在主神上空。
如此一幕，让柳无邪震骇不已。
“这是主神法相，根据第四元神中的记忆，唯有达到小圣主级别，才能觉醒主神法相，他不过虚圣境，居然就觉醒了主神法相虚影。”
柳无邪一脸不敢置信。
虽然是虚影，但足以震惊天下。
想要真正觉醒法相之力，需要修炼到法相境！
第四元神中虽然有些这些记忆，但很是驳杂，柳无邪还需要慢慢摸索，后面的境界，远要比他想的还要恐怖的多。
“这门太古炼神诀很不简单，绝对不是天域之物，应该是热尔曼家族不传之秘，主要是淬炼主神，抵挡命运诅咒，热尔曼家族靠着这门功法，才传承至今。”
柳无邪暗暗说道。
随着修炼不断深入，他发现一件奇怪的事情，自己修炼的太古炼神诀似乎有缺陷。
严格来说，这只是太古炼神诀上篇，只能起到壮大主神。
换作常人，很难发现，第四元神记忆中包罗万象，里面有很多关于修炼方面的知识。
通过这些知识，柳无邪这才推断出，太古炼神诀只有半部。
“天域热尔曼家族只是分支，估计宗族那边，只允许他们修炼上半部，除非做出对宗族有大贡献的事情，才有资格修炼下半部。”
柳无邪喃喃说道。
天域各大宗族亦是如此，分支修炼的功法，很多都是残缺的，其目的杜绝分支超过宗族。
目前上半部足够他修炼了，不去想下半部的事情。
只要能压制住魔心即可，至于能不能修炼到完整版的太古炼神诀，倒不是很在意。
半个时辰过去，足足炼化了一百枚多株血炼草，主神暴涨一大圈。
漂浮在主神上面的法相越来越清晰，释放出惊人的法相之力！
一股恐怖的魂力，以柳无邪为中心，横扫而出。
炽五人呆在太荒圣界中，依旧感觉到一股铺天盖地的魂力，压迫的他们喘不上气来。
“好可怕的灵魂之力，柳公子是如何修炼的。”
炽五人已经无法形容此刻的心情了。
他们跟在柳公子身边，已经大半年之久，亲眼见证柳无邪一步步崛起。
“主神强大了，目前缺少一门厉害的灵魂攻击术，之前修炼的狻猊术，只是圣宝术，威力远不及圣玄术。”
柳无邪暗暗说道。
魂术极其稀少，就算是太和门，顶级魂术也是少得可怜。
站起身子，舒展一下身体，恐怖的魂力四散开来，方圆百里，尽收眼底。
“那边怎么聚集近百人！”
主神越强，魂力越精纯，神识探查到的面积越远。
以他现在的魂力，释放出去方圆几万里都能感知的一清二楚。
血炼岛屿天地规则极其特殊，跟异域战场还不相同，亚圣境无法进来，而此地的天地规则，又无限于接近荒古神域。
粗略看了一眼，居然有十名皇子皇孙聚集在那里，还有大批侍卫，他们守在四周。
神识还在不断覆盖，想要搞清楚状况。
“天血宝树就在山洞里面，里面生活着近百尊神兽，想要收取天血宝树，我们需要一起联手，等获得宝树之后，我们再一起瓜分。”
这些皇子皇孙中，有几人乃顶级虚圣境，实力非同一般，其他皇子皇孙都要听从他的号令。
“孙阅，我们都听从你的调遣，事成之后，分我一截树干即可！”
其他皇子皇孙立即站出来，同意孙阅的意见。
“孙阅，我记得是孙巅的后裔！”
他们的谈话，柳无邪听的一清二楚。
这段时间生活在夜幕皇城，关于那些皇子皇孙的身份，他没少调查，其中就有这个孙阅的来历，乃孙巅第四代玄孙。
论辈分，孙千是第五代，见到孙阅，都要喊一声王叔。
“天血宝树，这可是好东西，里面蕴含的血煞宝气极其浓郁，我要是能吸收炼化，就能突破到虚圣三重境了。”
柳无邪舔了舔嘴唇，这么好的机缘，肯定不能白白错过。
血炼岛屿宝物遍地，上次进来的时候，他们就尝试过收取天血宝树，结果遭到山洞中大批神兽进攻，错失收取的机会。
这次进来，他们没有前去寻找血炼草，第一时间来到此地，抢在其他人前面，收走天血宝树。
“嗖！”
柳无邪施展身法，朝那边赶去。
以他现在的修为，碾死这些人，如同碾死一群蝼蚁。
现在还不是杀他们的好时机，他们一死，夜幕皇室那边就会收到消息，不利于自己接下来的计划。
要是能度化一些人，还是可以的，关键时刻能派上用场。
万丈距离，眨眼即至，柳无邪没有贸然靠近，而是守在暗处。
神识进入山洞内，里面匍匐着近百尊强大的神兽，其中顶级虚圣级别神兽，就有十几头。
天血宝树无时无刻都在分解天地血气，这些神兽借助血气修炼，成长速度极快。
“按照计划行动，我们分成三支队伍，第一支队伍引出那些神兽，第二支队伍进入山洞中，牵制剩余神兽，第三支队伍收取天血宝树。”
孙阅将自己的计划，重新分配一下，争取拿到天血宝树。

第四千五百一十章  虚圣三重

在场众人均没有意见，且不说孙阅的身份地位，就凭他的修为，其他人就不敢说什么。
达成一致后，第一支队伍迅速杀向山洞，他们主要目的，是将里面的神兽引出来，到了外面，他们能更好施展拳脚。
山洞里面地形复杂，不利于人类战斗。
柳无邪祭出鬼眸，穿透那厚厚的岩壁，很快抵达山腹深处，果然看到一株三丈多高的天血宝树。
整株树木，通体如同血色，散发出极强的血煞之气。
宝树周围，匍匐着好几尊顶级虚圣级别神兽，他们正在吞吐宝树中的气血之力。
“好浓郁的血煞之气！”
柳无邪暗暗吃惊。
一万株血炼草，也不及一棵天血宝树。
“嗖！”
柳无邪悄悄逼近，在场侍卫多达近百人，只有少部分人彼此间认识，许多人还是第一次见面。
“吼吼吼！”
大战瞬间开启，守在山洞周围的那些神兽，发出阵阵怒吼，宣示自己的主权，让这些人类赶紧退走。
“孽畜，受死吧！”
第一支冲上去的队伍，由一尊顶级虚圣境皇子坐镇，一剑斩下，骇然的剑气，卷起了惊涛巨浪，逼着那些神兽作战。
“轰隆！”
剑气击穿了山洞，大量的岩石坍塌，那些神兽无奈之下，只能冲出山洞，与这些人作战。
顷刻间的功夫，几十尊强大的神兽杀出来，跟第一支队伍交战到了一起。
“第二支队伍杀进去！”
孙阅大喝一声，第二支队伍迅速上前，柳无邪就混迹在第二支队伍中。
大家只顾着杀入山洞，丝毫不知道，队伍中又混进来一个人，包括那些皇子皇孙，压根没人注意到柳无邪的存在。
能进入血炼岛屿，都是精挑细选出来的，永远忠诚夜幕皇室。
不论是谁获得天血宝树，最终都会交到夜幕皇室手里。
柳无邪凭借鬼眸，提前熟悉了山洞中的情况，队伍杀进来后，借助一块落下来的岩石，成功摆脱他们。
山洞中还有大批神兽，立即冲上来，拦住了第二支队伍。
“我们进去！”
孙阅率领第三支队伍，杀入山洞中，由第二支队伍替他们拦住神兽，他们就能腾出手来收取天血宝树。
殊不知！
还有一道影子，趁着他们进入山洞的时候，早已将他们甩开。
七拐八拐，柳无邪犹入无人之境，沿路也遇到一些神兽，全部被他一拳轰杀。
以免留下气息，他一直靠着肉身战斗，就算是顶级虚圣级别神兽，也承受不住他一拳之力。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪刚离开没多久，孙阅他们就抵达山洞中，望着地面上那些被锤死的神兽，他们顿感不妙。
“有人捷足先登了！”
孙阅祭出神识，朝山洞深处探查，果然看到一道人影，直奔天血宝树。
“怎么回事，侍卫胆敢跟我们抢夺天血宝树！”
其他皇子神识也查探到了，那人身着侍卫服饰，并非某个皇子，难怪他们如此愤怒。
进来的这些侍卫，只是效忠他们的，胆敢跟主子抢夺宝物，这不是活得不耐烦了吗。
“我们快追上去！”
这些皇子皇孙急了，一个个打了鸡血一样，杀入山洞深处。
柳无邪只用了三息，就抵达天血宝树，趴在天血宝树周围的几尊神兽见到柳无邪，张开血盆大口，朝柳无邪咬下。
“死！”
柳无邪没有任何留手，一拳几个，将几尊神兽打死，祭出吞天圣鼎，连带天血宝树以及那些神兽之躯，全部吞噬了进去。
做完这一切，柳无邪朝另外一处洞穴掠去，那边还有一个出口。
山洞中的一切，在鬼眸窥视之下，无所遁形。
“嗖！”
柳无邪化为一道流星，从山洞中掠出，等孙阅他们追到的时候，早就逃之夭夭。
“该死，真是该死，要是让我知道是谁做的，我定不会饶了他。”
孙阅跟其他皇子气得直跺脚。
侍卫敢跟他们抢夺宝物，之前不是没发生过，无一例外，全部被处死。
“记住那人容貌了吗？”
孙阅阴冷的朝身边几位皇子问道。
“记下来了！”
负责记录的那名皇子，拿出一枚记忆神符，里面清晰的记录柳无邪的长相。
却不知道，柳无邪离开山洞后，施展千面术，这次化为一名老者。
一路穿梭，确定他们没追上来，这才放慢速度。
“先找个安全的地方炼化天血宝树！”
柳无邪目光四处打量，血炼岛屿极大，想要找到一处安全之地，倒也不难。
凭借强大的主神之力，很快找到一处僻静之地，方圆几万里，除了他之外，再无一人。
跟上次一样，让炽他们五人随时做好出手准备，靠近者，杀无赦，他的身份，绝对不能泄露出去。
炽五人无法进入血炼岛屿，却可以隔空杀人。
找到一处山洞，将里面的神兽清理掉，柳无邪盘膝坐下。
留下一节天血宝树，种进太荒圣界，剩下的天血宝树一股脑的丢入吞天圣鼎中。
混沌圣火将其煅烧，恐怖的血煞之气，弥漫而出，化为一尊尊恐怖的煞神，震得整个吞天圣鼎不断晃动，场面恐怖至极。
“不错，这些血煞之气已经孕育出来血煞圣则，等彻底炼化出来，我的主神之力，又能暴涨一番。”
柳无邪心中暗乐，没想到夜幕皇室精心准备的皇室狩猎，结果却成全了自己，要是让孙钰知道了，估计会气的吐血。
他已经断定，夜幕帝国有人修炼血煞吞魂诀，他绝不允许这等邪术出现在天域。
最好的办法，阻止那些皇子皇孙收取血炼草。
时间一点点流逝，孙阅他们从山洞中退出。
第一支队伍受到神兽冲击，导致好几名侍卫死亡，第二支队伍也好不到哪里去，两名侍卫死亡，重伤好几人，其中一名皇孙伤势严重。
“孙阅，天血宝树哪里去了？”
交战已经结束，三支队伍汇合，前面两支队伍成员朝孙阅问道。
“有侍卫捷足先登，抢先我们一步，收走天血宝树了。”
站在孙阅身边的一名老者开口道。
他是孙阅的护道人，负责孙阅的安全。
“谁这么大胆子，居然敢抢我们的东西。”
其他皇子听到后，一脸愤怒之色。
孙阅在第四代皇子中，身份地位绝对能排进前三十，不少第四代皇子，已经迈入亚圣境，也就是说，孙阅的地位，在第四代皇子中，地位极高。
第五代皇孙中，也有天赋极高之辈，他们的实力，不在孙阅之下，但论辈分，还是差了一截。
第二代皇子，以及第三代皇子，很少在外界活动了，他们早已跨入亚圣境，没能跨入亚圣境的皇子，被夜幕皇室派遣到各处，管理皇室的产业。
如今风头正盛的正是第四代跟第五代皇子皇孙，他们正处于成长期。
“孙阅，不是我们的人做的，我们清点了一下，侍卫数量正好，有人混进我们的队伍中了。”
起初的时候，他们以为是队伍中的人做的。
经过他们盘查，队伍人数没问题，那只有一种可能，有人混进来了。
“难道是孙荃的人！”
站在孙阅一旁的皇子小声开口道。
孙荃同样是第四代皇子中的佼佼者，不论是身份地位，不在孙阅之下，其实力更是深不可测，听说他一只脚早已迈入亚圣境。
为了争夺今年的皇室狩猎，这才压制自己的境界。
“暂时还不确定此人是谁，但可以肯定，此人肉身极为强横，凭借肉身之力，就能搏杀顶级虚圣境，不是泛泛之辈。”
孙阅眉头微蹙，他查看过路上那些尸体，被人一拳打爆。
“就算此人实力滔天，等回到外面，还是难逃一死。”
其他皇子恶狠狠地说道。
到了外面，皇室高层定会彻查此事，炼化天血宝树，体内会残留宝树气息，半圣强者稍加探查，便能知晓。
柳无邪浑然不知，他沉醉在修炼当中。
体内气血越来越充盈，盘踞在主神上的法相越来越大，刚才还是巴掌大左右，转眼间的功夫，成长到尺高有余。
如此之快的成长速度，简直是匪夷所思。
传说真正的主神法相，可以成长到万丈之高，祭出的那一刻，遮天蔽日。
柳无邪不过虚神境，就诞生如此强大的法相，亘古未有。
“该突破了！”
天血宝树中除了浓郁的血煞之气，还有大量的宝术法则，更恐怖的是，里面蕴含极强的木系本源。
“不错，等炼化这些木系本源，又能参悟出来一门神通。”
第四元神中，收录诸多神通，之前修炼的寸土不让，以及万剑一火，都源自于第四元神。
木系神通有之，只是他还没掌握木系本源，无法施展出来。
如今炼化了天血宝树，可以修炼木系神通了。
“轰隆！”
虚圣三重大门应声炸开，恐怖的冲击力，震得太荒圣界不断晃动。
大量的木系本源之力，涌入太荒圣界，让太荒圣界中的木系植物飞速成长。
始祖树轻微摆动，种下的天血宝树，瞬间发芽生根。
用不了多久，又能成长出来新的天血宝树，每时每刻为柳无邪输送血煞之气，迟早有一天，修炼出来第二主神。
太古炼神诀运转，这些血煞之气化为一道炼神纹，将魔心牢牢锁住，无法挣脱炼神纹的束缚。

第四千五百一十一章  控制

花费三个时辰，终于稳固了境界，此刻已是深夜时分，血炼岛屿各处，亮起了许多火光。
这么多年发展，血炼岛屿各处建立了许多房屋，每年进来，不少皇子皇孙进来后，选择住进那些房屋之中，寻找血炼草的事情，交给侍卫即可。
柳无邪祭出鬼眸，眺望万里之外，那边火光较多，最少住着几十名夜幕帝国皇家成员。
“先从你们身上下手，争取能多度化几个！”
柳无邪思索片刻后，施展身法，悄无声息朝那处营地掠去。
一个时辰后……
柳无邪来到那处营地外围，没有贸然闯入，营地四周布满着暗哨。
鬼眸横扫一圈，一共有三十几座房屋，建造得十分简单，每间屋子里面都有人住进去，那些侍卫则是守在屋子外面。
“里面戒备太森严了，直接闯进去，肯定行不通，现在没法证明自己的身份。”
柳无邪眉头紧皱。
就在他一筹莫展之际，远处传来破空声，又有人朝这边赶来。
“难道是其他皇子！”
柳无邪迅速朝声音来源掠去，距离营地相隔万丈，换作其他顶级虚圣境，根本察觉不到。
他的主神异于常人，又苏醒了法相虚影，对天地的感知，远超常人。
全速施展身法，趁着那行人还没抵达这片营地，将其拦住。
“你是谁！”
正在赶路的皇室成员一愣，没想到大晚上有人敢拦住他们的去路。
进入血炼岛屿都是夜幕皇室中人，没有人敢对他们不利。
柳无邪没说话，冰冷的目光扫过他们七人，三名顶级虚圣，三名高级虚圣，被护在中间的那名皇子修为也不低，达到了虚圣八重境。
“你是谁的侍卫，胆敢阻拦橦王的去路！”
走在前面的那名顶级虚圣强者大声质问柳无邪。
听到橦王两个字，柳无邪身体一愣，钱仲记忆中，就有关于此人的来历。
众多皇子中，能册封王的少之又少，橦王算是一个，他是孙钰第四代玄孙，地位远在孙阅还有孙荃之上，身份更加高贵。
异域战场被柳无邪杀死的孙一凡，跟橦王一脉相承，不过孙一凡是孙钰第五代玄孙，难怪当时孙钰不惜一切代价，也要诛杀柳无邪。
孙阅也好，孙荃也罢，他们虽然也是第四代玄孙，却没有被封王。
没被封王的皇子皇孙，一辈子无法接触权利，更没有资格进入核心层，只能努力修炼，争取有朝一日，晋升亚圣境。
只有突破到亚圣境，才能进入皇室高层，为子孙后代谋取福利。
“原来是橦王孙梵！”
柳无邪冷冷地说道。
他本打算借助他们几个，混入营地中，没想到碰到一条大鱼。
要是搞死了橦王孙梵，孙钰会不会气得吐血。
柳无邪最终还是压制住了内心的杀意，孙梵的天赋远在孙一凡之上，经历异域战场的事情，孙钰肯定在他身上留下保命手段。
贸然出手，激发了保命手段，自己身份就会泄露，夜幕皇室必然会封锁整个血炼岛屿，自己插翅难飞。
想要神不知鬼不觉将其擒下，还真不容易。
“好大的胆子，胆敢直呼橦王之名，你是谁的侍卫，还不让你的主子滚出来。”
站在前方的那名老者，一声冷喝，无比恼怒，胆敢直呼橦王之名的整个夜幕皇城没几个人。
“我主子发现一株罕见宝药，周围潜伏着好几尊强大神兽，这才让我出来寻找帮助，要是没事，那我就告辞了。”
这里距离营地不是很远，真要是交战，容易留下线索，最好的办法，将他们引到一处无人之地。
借助符阵，封锁周围，这样他们就无法将消息传递出去。
不击杀橦王孙梵，就不会激发他身上的保命手段，自己只要将其活捉即可。
柳无邪表现得很强势，不像是一个普通侍卫，反而让橦王孙梵身边几名侍卫不敢轻举妄动。
橦王孙梵地位很高，但进入血炼岛屿的皇子中，还有更妖孽的存在，他们地位还在孙梵之上，侍卫一个个眼高于顶，见到其他皇子，并不畏惧。
橦王几名侍卫误认为柳无邪是那几人的侍卫，这才不敢动手。
“等一下！”
橦王孙梵突然叫住了柳无邪。
“橦王还有事？”
柳无邪疑惑的看向孙梵。
“你是崇王的人！”
橦王孙梵冷冷问道。
柳无邪一愣，立即找到崇王的信息，此人不是孙钰第四代玄孙，而是孙钰堂兄的后裔，第五代玄孙，孙君，不论是天赋，还是才情，都在橦王孙梵之上。
孙君乃第五代玄孙，年纪比橦王孙梵小了一大截，年纪轻轻就已经是顶级虚圣境，战力远在他之上。
第五代玄孙中，孙君绝对能排进前三，难怪橦王提及崇王的时候，语气冰冷。
他堂堂第四代玄孙，居然被第五代玄孙压制住了。
“要是橦王没有什么事情，那我就告辞了，我还要去寻找其他人，一起收取宝物。”
柳无邪既没有承认，也没有否认，说完就朝远处掠去。
“跟上去！”
橦王孙梵低喝一声，放弃前往营地，带着六名侍卫，朝柳无邪消失的方向追去。
自始至终，他们没有怀疑过柳无邪身份。
柳无邪速度不急不缓，不断改变方向，凭借鬼眸，很快带着他们来到一处偏僻的峡谷中。
进入峡谷的那一刻，立即拿出一门符阵，埋入地下。
只等他们进入此地，开启符阵，就能封印四周。
“嗖嗖嗖！”
孙梵带着七人迅速闯入峡谷，刚一踏入，柳无邪激发符阵，一道无形的波纹，将七人笼罩其中。
“你到底是谁！”
直到此刻孙梵几人这才反应过来，这里除了他们之外，并没有见到崇王。
“你不是知道吗，何必多此一问！”
柳无邪笑眯眯的盯着他们，暗中蓄力，以免孙梵祭出底牌。
“崇王，你这个卑鄙小人，给我滚出来吧！”
孙梵对着空气怒吼道。
他们两人争斗好几年了，不受彼此待见，以为是崇王故意引他们进来，借助此地教训他们一顿。
“龙骸禁域！”
柳无邪趁着他们还没反应过来，悍然出手。
“你……你是柳无邪！”
龙骸禁域太有特点了，这是圣龙五秘，夜幕皇室许多古籍中，都有介绍。
孙梵顿感不妙，迅速从储物戒指中掏出一枚令牌，准备捏碎。
只要捏碎这枚令牌，就能召唤老祖，请老祖下场，到时候就能镇压柳无邪。
“木影杀！”
柳无邪手指一点，一道恐怖的木系本源之力爆射而出，化为一道凌厉的触手，凭空抓住孙梵的手臂。
炼化了天血宝树中的木系本源，让柳无邪领悟出一门木系神通，这门神通名叫木影杀。
可以将木系本源凝聚成一根神针，也可以调动木系本源化为无尽牢笼，变化万端。
神通攻击比较单一，跟圣玄术完全是两个东西。
孙梵感觉自己的手臂无法动弹，正要震碎体内某个封印，柳无邪再次出手。
“定！”
晋升虚圣三重，战斗力达到一个匪夷所思的高度，小小虚圣八重，根本承受不住柳无邪的碾压。
至于一旁的六名侍卫，早就被龙骸禁域震晕过去，失去了意识。
他不敢击晕孙梵，以免激发他体内的禁制。
“信仰之力！”
咆哮的信仰之力，宛如潮水一般，疯狂涌入孙梵的魂海。
这些皇子皇孙的魂海中，全部留下神秘印记，以防遭人搜魂。
柳无邪此举，并不是搜寻他们的魂魄，而是将其度化，将信仰之力强行注入他们的主神之中。
孙梵被镇压在原地，不经历生死危机，无法激活体内的禁制，又无法捏碎令牌，只能任由信仰之力涌入他的魂海。
修炼太古炼神诀，柳无邪还发现一个好处，主神越强，信仰之力越纯，强大的魂力，可以轻松洞穿他们的魂海。
这还是没有修炼攻击类魂术的情况下，要是自己修炼一门厉害的攻击性魂术，战斗力又会提升一个台阶。
信仰之力瞬间击溃孙梵的防御，占据了他的主神。
柳无邪又分出六道信仰之力，注入六名侍卫的魂海中。
他们魂海没有禁制，柳无邪轻松将其度化。
等了约莫十息左右，孙梵脸上表情一点点变化，没有刚才的抗拒，相反是一脸虔诚。
六名侍卫也从昏迷中苏醒过来，他们茫然地看向四周。
他们的记忆没有任何变化，只是信仰被改变了，看向孙梵跟柳无邪的眼神，完全不同。
“属下见过主人！”
六名侍卫来到柳无邪面前，一脸恭敬之色。
“孙梵见过主人！”
孙梵眼神一点点变化，毕恭毕敬的站在柳无邪面前。
“告诉我，你身上都有什么保命手段！”
度化孙梵后，柳无邪当即撤掉符阵，抹除天地中残留的气息，以免其他路过的皇子发现此地。
“这枚令牌中留有老祖一部分修为，激发之后，拥有老祖三成战力，足以绞杀一般的半圣境，我体内还有老祖留下的一道禁制，遭遇生死危机的时候，禁制激发，同样会召唤出来老祖。”
孙梵没有隐瞒，说出自己身上的保命底牌，可以说是双重保险。
听完孙梵一番话，柳无邪忍不住倒吸一口凉气，幸好自己足够谨慎，不然今晚就要交代在这里了。

第四千五百一十二章  琉璃血珠

从孙梵口中，柳无邪知道了他们为何要选择来这片营地，原来是孙梵发现了一处血蚁巢穴，根据他的推测，血蚁巢穴深处，一定诞生了琉璃血珠，这可是顶级圣物。
血蚁是群居动物，数量多得吓人，仅凭他们七个，压制不住庞大的血蚁群，这才想到去营地，寻找几支队伍一起合作。
柳无邪自然是听过琉璃血珠，它是血蚁每次吃完食物分泌出来的一种液体，长年累月之下，吸取天地中的血煞之气，最终演化成琉璃血珠的模样。
里面蕴含的血煞之气，是血炼草的万倍之多，一枚琉璃血珠，可顶十万株血炼草。
只要将这枚琉璃血珠搞到手，孙梵将稳坐第一名，不仅能获得老祖赏赐，地位还能更进一步。
“血蚁巢穴在什么地方？”
听完孙梵的介绍，柳无邪眼眸中流露出兴奋之色。
琉璃血珠对他有大用，吸收炼化不仅能壮大主神，还能突破到虚圣四重，对于接下来的计划更加有利。
“距离此地往南走大概一千里，那片有一处黄色沙丘，血蚁就生活在沙丘下面。”
孙梵拿出一份地形图，指向其中一处地方，正是血蚁巢穴所在区域。
每个皇子皇孙手里，都有地形图，柳无邪只是侍卫，一切言听计从。
拿起孙梵的地形图，柳无邪仔仔细细观摩一番，每一处地方尽收眼底：“这是什么地方，为何地形图上是空白的。”
柳无邪指向地形图下方位置，这边明明是岛屿，为何地图上没有任何标记。
“这片区域叫禁忌区，每次皇室狩猎，高层都不允许我们踏足，据说里面生活着一尊血煞圣兽，实力极其恐怖，顶级虚圣境根本不是他的对手，之前也有不少皇子闯进去过，无一例外，全部死在里面，自那之后，高层将此地列为禁地，擅闯者按重罪处理。”
孙梵连忙解释道。
柳无邪摸了摸光滑的下巴，眼眸中流露出凝重之色，连顶级虚圣境都能轻易击败，难道说里面生活着一尊亚圣级别圣兽。
血炼岛屿规则是不允许亚圣境存在，那只有一种可能，里面的血煞圣兽，掌握着某种秘术，凭借此秘术，能绞杀同级别对手。
搞清楚他们目的后，柳无邪决定去营地逛一圈，争取多度化一些皇子，这样就算露出马脚，也有皇子替自己打掩护。
“你们身上，可有储存活物的法器！”
柳无邪朝孙梵问道。
唯有达到亚圣器，里面才能开辟出来空间，例如知韵手中的毒乌圣塔，可以容纳活物。
毒乌圣塔虽然跌落了境界，但里面的空间，一直存在。
“我知道一人身上，他手里有容纳活物的容器，不过此人是我的死对头。”
孙梵沉思片刻后，快速说道。
“谁！”
“孙君，他手里有一枚天松神竹，里面自成空间，虽然不是亚圣器，却能储存活物。”
提及孙君，孙梵眼眸中流露出一丝恨意。
天松神竹是一种极其罕见的空间神宝，神竹内部自成小世界，不仅能容纳活物，还是天然的储物戒指。
天松神竹自身坚硬无比，可以炼制成法宝，算是一举多得。
柳无邪将这个孙君记在心里，等有机会，想办法将其度化，接下来肯定有大用。
“你知道皇室宝库在什么位置吗？”
孙梵是第四代玄孙，又是孙钰的后裔，应该知道宝库的位置。
“这个我还真不知道，皇室宝库有专人看管，我们这些皇子皇孙无权接触，除非突破到亚圣境，才能接触这些事情。”
孙梵无奈的摇了摇头。
柳无邪眉头微蹙，连孙梵都不知道，估计其他皇子知道的概率也不大。
夜幕皇室等级森严，哪怕是皇子，实力不够之前，也接触不到核心的东西。
将其中一名侍卫收入太荒圣界，自己幻化成他的模样，跟在孙梵身后，朝营地赶去。
此刻已经是后半夜，营地中静悄悄的，守在暗中的侍卫，坐在树杈上调息，任何风吹草动，都瞒不过他们的眼睛。
“嗖嗖！”
孙梵他们刚靠近，守在暗中的侍卫迅速掠出，拦在他们面前。
“大胆！”
领头的那名老者厉喝一声。
从交谈中得知，老者名叫廖善，给孙梵做侍卫很多年了，深得孙梵信任。
“原来是橦王，恕我们有眼无珠！”
掠过来的两名侍卫，见到一脸阴沉的孙梵，连忙上前行礼。
“里面可还有闲置的房间？”
孙梵朝两名侍卫问道。
“还有两间，靠西侧的位置，里面已经打扫干净，橦王可以直接住进去。”
两名侍卫连忙指向山坡上的两座房屋。
三年过去，屋内住着许多虫蚁，每次过来都需要清扫一番。
“有劳了！”
孙梵说完，带着六名侍卫，朝山坡上的建筑走去。
屋内陈设十分简单，只有一张软榻，不适合住人，只能盘膝坐在上面修炼。
廖善安排几人在附近巡逻，柳无邪充当侍卫，站在屋门外面。
“去收集住在这里皇子的所有信息。”
柳无邪朝廖善暗中传音。
“是！”
廖善当即离开，去收集这些皇子皇孙的信息了。
等了约莫一炷香左右，廖善返回，将收集到的信息，全部告知了柳无邪。
通过这些信息，加上孙梵的讲解，柳无邪基本清楚了这些皇子的来历。
“哪些人跟你关系走的较近，没有什么防备心。”
柳无邪朝孙梵问道。
孙梵当即说出几个人的名字，这些人跟他同出一脉，虽然不怎么见面，关系还算不错，没有什么防备心。
“就从这几人下手，你明日一早，想办法约他们到屋子里面商谈事情。”
柳无邪交代下去后，闭上眼睛，继续炼化血炼草，他感觉自己的主神，要迎来一丝变化。
一夜时间很快过去。
天色一亮，得知橦王来了，不少皇子皇孙纷纷看向山坡上的那间屋子。
橦王在第四代皇子中，地位非凡，那些第五代玄孙见到他，都要行大礼。
廖善已经按照孙梵的要求，将同出一脉的皇子叫过来。
“梵哥，你叫我们过来，是不是遇到什么好事了。”
从外面走进来五名男女，有第四代皇子，也有第五代皇孙，四男一女，他们年纪都不大，最大的不过三十几岁，最小的只有十七八岁。
“我发现血蚁的巢穴，经过我们勘探，里面诞生了琉璃血珠，我一个人力量有限，所以想要邀请你们一起，事成之后，我们按照功劳分配。”
孙梵半真半假的说道。
听到血蚁巢穴跟琉璃血珠，五名皇子皇女顿时流露出兴奋之色。
“那我们还愣着干什么，赶紧出发，以免让人捷足先登！”
其中一名皇子迫不及待的说道。
血炼岛屿就这么大，相信很快就有其他人发现血蚁巢穴，最好的办法，趁着其他人还没发现，赶紧将其收取。
“既然没问题，那我们现在就出发！”
孙梵目光瞟了一眼外面，见主人没意见，当即吩咐道。
五名皇子，一共有三十名侍卫，信仰之力有限，不可能同时度化这么多人，需要从长计议。
最好的办法，逐个击破，将这些度化后，自己的计划，将成功大半，等血荔那边都安排好妥当，就可以进行了。
其他房间中，还住着不少皇子皇孙，望着孙梵他们的背影，这些皇子皇孙陷入沉思。
“你们说孙梵突然找到他们做什么？”
一名年纪较大的皇子开口道，此人也是第四代皇子，身份地位跟孙梵相差不大。
“不清楚，估计是结伴而行吧！”
一旁的其他皇子小声道。
“我们跟上去看看！”
年纪较大的那名皇子总感觉哪里不对劲，说完带着侍卫，迅速跟上孙梵他们的步伐。
又有两名皇子，召集侍卫，跟了上去，只有少部分人，留在这里，享受接下来这一个月时间。
反正他们也无法获得好成绩，还不如在这里好好享受一番。
“主人，有人跟上我们了。”
廖善暗中给柳无邪传音。
“让他们跟着！”
柳无邪正愁着如何度化随行的五名皇子皇女，没想到后面还跟着一群人，等到了血蚁巢穴，最好的办法，让双方爆发大战，这样自己就能从中获利了。
千里距离，倒不是很远，走了约莫半天左右，就抵达孙梵口中所说的那片黄沙位置。
远远望去，黄沙表层呈现血红色，每一粒沙子上面，仿佛附着一层血煞之气。
“好诡异的沙丘，这下面，一定隐藏着大恐怖，孙梵只探测到这里有一处血蚁巢穴，难道说下面还有其他神兽。”
柳无邪当即祭出鬼眸，朝地下看去。
一股灼热的气息，扑面而来，地下深处，温度极高，让鬼眸看到的世界，变得扭曲，无法分辨出方向。
“血蚁巢穴就在前面了，大家小心！”
孙梵招呼一声，当先一步，朝血蚁巢穴方向掠去。
其他五名皇子皇女迅速跟上，那些侍卫守在一旁，以防他们遭遇不测。
每个皇子皇女手里都有保命底牌，这些侍卫倒不担心他们真的会死去。
穿梭了半盏茶，一座几丈多高的沙丘引起柳无邪的注意，沙丘四周，有数百个洞口，每一个洞口，连接不同的区域。
“果然是血蚁巢穴！”
这正是血蚁独有的筑巢方式。

第四千五百一十三章  相互争夺

血蚁不同于其他蚁类，他们体型更大，以血气为食，尤其是人类体内的气血，对他们有致命的吸引力。
鬼眸渗透到那些洞穴之中，从洞穴大小上判断，血蚁的体型大概有脸盆大小，如此之大的血蚁，十分罕见。
“梵兄，我们接下来做什么，如何取到琉璃血珠！”
随行的五名皇子皇女开口朝孙梵问道。
既然是孙梵先发现的这里，他们肯定要听从孙梵的意见，况且孙梵还是他们这些人中，地位最高的一个。
远处！
站着三名皇子，以及十八名侍卫，昨晚他们也住在营地，因为跟孙梵不是一脉，关系一般，所以没有一同前来，而是尾随在后。
“缘兄，从沙丘形态上来看，这是一处血蚁的巢穴，里面应该诞生了琉璃血珠，不然孙梵不会联合这么多人。”
年纪较大的那名皇子名叫孙缘，同样是第四代皇子，除了身份不如孙梵，其实力不在孙梵之下。
站在孙缘身边的那名皇子开口道。
“不急，我们先看看！”
孙缘并不是很着急。
如果真是琉璃血珠，他们肯定要争上一争，血炼草数量有限，年份不足的没法采摘，年份很足的又有强大的神兽看守。
虽然高层许诺大量好处，大部分皇子，却不愿意以身犯险，只能让那些侍卫去摘取。
要是能获得琉璃血珠，就算不能获得第一，最少也能挤进前几。
这样大好的机会摆在眼前，孙缘岂能错过。
“我们想办法将血蚁引到地面上来，再派人下去收取琉璃血珠。”
孙梵当即下令，派遣十名侍卫下去。
经过一番商议，最终挑选出来十名实力强大的侍卫，穿上特殊的防御铠甲，能抵挡住血蚁的攻击，顺着通道往下掠去。
血蚁通道大概有两尺宽左右，勉强容纳一个人通行。
柳无邪掌握了寸土不让，对周围土地十分敏感，凭借寸土不让可以逼着血蚁冒出来，却没有这样做。
最好的办法，先牺牲一部分侍卫，这样度化其他皇子的时候，更为方便。
等了约莫盏茶左右，地下传来震耳欲聋的轰鸣声。
“轰隆！”
血红色的砂砾飞溅，大批血蚁，从地下冒出来，他们张牙舞爪，释放出惊人的血腥之气。
血蚁惧火，那十名侍卫下去后，释放出恐怖的火系能量，填充整个血蚁巢穴，这才激怒了血蚁。
“准备战斗！”
孙梵招呼一声，率领五名皇子皇女，以及其他侍卫，投入到战斗当中去。
柳无邪象征性的出手，并未祭出自己的气息，以免露出马脚。
源源不断的血蚁从地下爬出来，密密麻麻，恐怖至极，一眼望去，像是一支血蚁大军。
铺天盖地，他们猎杀的速度，远远跟不上血蚁增加的速度。
地面开始塌陷，下去的十名侍卫，借助神符，将地下巢穴全部炸开，一座恐怖的巢穴，呈现在众人面前。
“快下去收取琉璃血珠！”
孙梵大喝一声。
柳无邪跟廖善当先一步，朝地下掠去。
“你们也下去，辅佐他们收取琉璃血珠！”
随行的五名皇子皇女虽然尊敬孙梵，但谁都有小心思，以免孙梵吃独食，所以派遣自己的侍卫一起下去。
柳无邪要的就是这个效果，将这些侍卫引入到地下，借助地下那尊大恐怖，将其诛杀。
通过寸土不让，他察觉到地下深处，隐藏着一股极其恐怖的气息，其实力最少也是顶级虚圣境。
“我们出手！”
站在远处的孙缘还有其他两名皇子，迅速掠向战场。
“孙缘，你卑鄙无耻！”
跟孙梵并肩作战的那名皇子大喝一声，想要阻止孙缘靠近，已经来不及了。
“我们杀进去，不能让孙缘得逞！”
见时机成熟，孙梵招呼一声，率领五名皇子皇女，以及其他侍卫，杀向地下，阻止孙缘抢走琉璃血珠。
黄沙塌陷越来越快，下面出现一座真空巢穴，大量的血蚁虫卵，出现在众人面前。
在血蚁虫卵中央位置，摆放着一枚脸盆大小的血红色晶体，正是琉璃血珠。
“找到琉璃血珠了，大家快抢！”
跟在孙缘身边的两名皇子见到琉璃血珠，不要命的冲上去。
“快阻止他们！”
廖善大喝一声，其他侍卫一股脑的杀向孙缘，阻止他们收取琉璃血珠。
“你们拦住他们，事成之后，我亏待不了你们。”
孙缘朝身边六名侍卫说道。
六名侍卫立即调转身子，朝廖善还有其他侍卫杀过去。
皇子之间不敢生死搏杀，这些侍卫之间毫无顾忌，就算杀死了对方，那也是主子之间的事情，不会迁怒于他们。
“砰！”
柳无邪调动肉身之力，一拳出击，轻松击杀一名侍卫，恐怖的血腥之气，弥漫四周，让整个地下世界，变成了耀眼的血红色。
如此恐怖的杀人方式，让其他侍卫心神一凛，大家只是象征性的出手，没想到他真的敢杀人。
“小子，你竟敢杀我们一人，给我死吧！”
孙缘其他五名侍卫见状，纷纷祭出兵器，一股脑的杀向柳无邪，无论如何也要将此人斩杀。
混战正式开始，孙梵他们朝琉璃血珠杀过去，这些侍卫则是相互绞杀。
柳无邪一拳一个，眨眼间的功夫，被他解决掉好几个侍卫，看的那五名皇子皇女眼眸直跳。
“梵哥这个侍卫太猛了，一己之力，斩杀三名侍卫，等到了外面，孙缘肯定不会放过他。”
那名皇女一脸震惊的说道。
“先不去管他们了，收取琉璃血珠要紧，别被孙缘抢先了。”
其他皇子并不在乎，死了几个侍卫罢了，大不了出去后，给他们家属一笔抚恤金，再招募一些侍卫便是。
夜幕皇城别的不多，侍卫多如牛毛，想要效忠他们这些皇子的侍卫不知凡几。
孙缘修炼一门厉害的身法，几个纵射，就抵达琉璃血珠面前，正要伸手抢夺，一股狂暴的气息，陡然而至。
“翁！”
整个地下世界空气仿佛凝结了，一尊巨大的触手，隔空朝孙缘抓过去。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，谁会想到，地下世界还潜伏着一尊怪物。
“是蚁王！”
一名侍卫大喝一声，刚才探出来的触手，正是蚁王。
除了蚁王之外，地下深处还有一尊蚁后，其实力要比蚁王还要恐怖。
“破！”
孙缘不愧是夜幕皇室高级皇子，应变能力极强，手中兵器横扫出去，压制住了蚁王的触手。
“嘶嘶嘶！”
就在这时候，一道道银丝，从四面八方袭来，犹如天网一般，缠住了周围那些侍卫，以及那些皇子。
“这是血煞丝，千万不要被缠上，一旦被缠上就很难脱身了。”
守在孙缘身边的那名老者开口道。
这些侍卫见多识广，一眼便认出来，这是蚁王吐出来的血煞丝，坚硬无比，刀剑难伤。
“锵锵锵！”
那些侍卫举起兵器，朝那些血煞丝砍过去，传来叮叮当当的声音。
强横的冲击，震得地下巢穴不断晃动，大量的虫卵从空中跌落下来，彻底激怒了蚁王。
又是一只触手，朝他们抓去，这次力道更强。
柳无邪跟那些侍卫交战还在继续，孙缘跟另外两名皇子带过来的侍卫，被他们杀得差不多了。
“孙梵，我们同根同源，都是皇室血脉，快让你们的人住手，继续自相残杀，我们谁也别想活着离开。”
孙缘终于意识到不对劲，不论是人数，还是整体实力，他们远不如孙梵，只能暂且联合。
“哼，刚才你们抢夺琉璃血珠的时候，可想过我们同根同源，现在遭遇危机，想让我们帮你们化解，哪有这么好的事情。”
孙梵冷哼一声，任由那些血煞丝攻击孙缘。
“既然如此，那我们谁也别想好过了，要死一起死！”
蚁王实力太强了，同样都是顶级虚圣境，在地下蚁王的战斗力，远胜他们这些人族。
“少主，我们快拦不住了，快退出去！”
孙缘带来的六名侍卫，死了四人，重伤一人，只剩下那名老者还在苦苦支撑。
再不离开，他们都要命丧此地。
跟孙缘一起前来的两名皇子也好不到哪里去，带来的侍卫，死的死，残的残，他们受伤的身体，早已被血蚁啃食的一干二净。
“你们再支撑一会，我马上就能收走琉璃血珠！”
孙缘目眦欲裂，到嘴的肥肉，怎么可能就这样放弃，琉璃血珠就在近前。
柳无邪远远地看着，并没有靠近，以他的实力，想要收取琉璃血珠，可以说是轻而易举。
“你们去阻止他们！”
柳无邪暗中给孙梵传音，让他率领五名皇子以及侍卫，参与抢夺当中去。
剩下的侍卫数量还是太多了，他没有十足的把握将其度化，必须要多消耗一些。
孙梵招呼一声，率领五名皇子皇女，杀向琉璃血珠，争取抢在孙缘前面，将琉璃血珠抢到手。
孙缘突然祭出一枚神符，抛到空中，燃烧起熊熊大火，那些血煞丝沾染火焰后，发出滋滋声，正在不断塌陷。
“就是此时！”
孙缘为了抢夺琉璃血珠，已经豁出去了。
眼看就要得逞，一根巨大的毒刺，由远至近，毫无征兆，犹如闪电一般，快的不可思议。
毒刺掠出的那一瞬间，所有人面色大变。
“少主，快躲！”
跟孙缘一起进来的那名侍卫老者不要命的冲上去，哪怕是死，也要替少主挡下这一击。

第四千五百一十四章  创世亘古

柳无邪目的借助蚁王跟蚁后，灭掉大部分侍卫，这样自己才有足够的信仰之力度化剩余那些皇子皇女。
他的主神极其强大，信仰池更是恐怖无比，却很难做到同时度化几十人。
之前他试过，一次性最多度化二十人，再多的话，信仰之力就会出问题。
那些侍卫倒不用很担心，让他不放心的是那些皇子皇孙，每个人手里握着底牌，一旦爆出，自己身份就会彻底泄露，他必须要一击命中。
“不好，这是蚁后出手了！”
跟孙梵一起进来的那些皇子皇女，意识到不妙。
蚁后的实力，要比蚁王还要强大，从触手的气息上判断，最少也是半步亚圣境了。
孙缘已经逼到绝境，正要捏碎手中的令牌，这样就能召唤老祖作战。
就在这时候，随行的老者飞扑上去，抵挡住了蚁后的触手。
“砰！”
老者直接被撞飞，震得口喷鲜血。
孙缘得以喘息，再次朝琉璃血珠抓去。
“嗤嗤嗤！”
大量的血箭，发出呼啸声，蚁后跟蚁王同时出手，每一支血箭具有击杀普通虚圣境的能力。
如此之多血箭一起喷射，场面可想而知。
此刻又身在地下，根本没有躲避的空间，只能祭出各自的法宝，抵挡住这些血箭的冲击。
“梵哥，蚁后跟蚁王实力太强了，我们恐怕不是对手，还是先退出去吧。”
随行的五名皇子皇女，他们身份地位不如橦王孙梵，身上的底牌，不敢轻易施展，能避则避。
进来要待上一个月，这么早就使用底牌，后期要是遇到危险怎么办，他们可不想死在血炼岛屿。
“我们先退出去，让侍卫留在这里继续争夺琉璃血珠，不能落入孙缘之手。”
孙梵当即下令，让其他侍卫，参与抢夺，柳无邪留在地下。
那五名皇子皇女自然没意见，让他们的侍卫参与抢夺，侍卫的修为远高于他们，这些血箭对他们很难构成威胁。
“嗖嗖嗖！”
孙梵还有五名皇子皇女迅速离开，廖善还有另外一名侍卫紧随其后，守护他们的安全。
血箭还在继续，柳无邪一拳出击，将那些血箭全部震飞。
“杀！”
柳无邪祭出一道符阵，隔绝了地下跟外界的联系，身体长驱直入，他要一击命中。
狂暴的拳意，将周围血箭全部震碎，场面恐怖无比。
“你在做什么！”
其他侍卫见状，不明白柳无邪在做什么。
“龙骸禁域，镇压！”
柳无邪奇招连连，强横的龙骸禁域，将所有侍卫，包括孙缘还有两名皇子镇压在原地，无法动弹。
“木影杀！”
以免激发他们体内的禁制，柳无邪施展木影杀，将其擒住，封印他们体内的法则。
此时的孙缘以及两名皇子，如同普通人一般，别说捏碎令牌，连活动都是一种奢望。
一切在电光石火之间发生，谁会想到，他们之中，还有一个外人。
“死！”
柳无邪不需要这么多的侍卫，强势出拳，打爆了十几人，场中只剩下少量的侍卫，一脸惊恐的看向柳无邪。
“你……你是柳无邪！”
龙骸禁域施展的那一刻，他们就猜到柳无邪的身份。
“度化！”
柳无邪没有理会，调动信仰之力，强势冲入他们的魂海。
炼化天血宝树，他的主神之力更强，信仰之力更为醇厚，仅用了半息，就掌控他们的意识。
大手一扫，琉璃血珠落入他的掌心，收入储物戒指中，等出去的时候，再将其炼化。
“这样出去肯定引人怀疑，最好的办法，造成蚁后跟蚁王与他们同归于尽的景象，这样外面那五名皇子皇女，就不会起疑心，再用孙梵打配合，度化他们的概率极大。”
柳无邪祭出墨影剑，朝地下深处斩下。
蚁后跟蚁王意识到强烈危机，生不起反抗的力道，想要躲进地下。
柳无邪岂能给他们机会，还要借助他们来掩盖此地的环境。
“轰轰！”
两道惊天撞击，将百里黄沙全部震飞，回到地面上的孙梵还有五名皇子皇女一脸惊恐之色。
“好强的冲击，难道是蚁后跟蚁王一起出手了。”
那名皇女一脸不可思议，幸好他们及时退回地面，不然后果不堪设想。
强横的冲击，震得孙缘还有其他几人口喷鲜血，脸色萎靡。
小小虚圣级别蚁王跟蚁后，哪里是柳无邪的对手。
并未将他们击杀，而是将其重创，杀了他们反而容易露出马脚。
“我们快走，这里快塌陷了！”
柳无邪招呼一声，孙缘还有仅存的十几名侍卫，随着柳无邪一起杀出地面。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
黄沙坍塌，血蚁的巢穴，彻底沉入地下，就算有人路过这里，也查不到蛛丝马迹了。
一行人回到地面上后，来不及跟孙梵他们打招呼，飞速朝远处逃去。
孙梵提前收到柳无邪的命令，带着五名皇子皇女还有廖善，跟着一起撤退。
退到几百里开外，大家这才大口喘息。
“发生什么事情了，琉璃血珠拿到了吗？”
跟孙梵一起过来的几名皇子朝孙缘他们几个问道。
“蚁后跟蚁王发狂了，跟我们同归于尽，导致地下坍塌，无奈之下，我们只好退出，并未抢到琉璃血珠。”
孙缘一脸无奈之色。
他已经被柳无邪度化，按照柳无邪交给他们的说法，对着众人解释道。
听到没能拿到琉璃血珠，每个人垂头丧气。
“大家不要灰心，血炼岛屿宝物遍地，我们再去其他地方寻找便是。”
孙梵连忙安抚众人，让他们不要灰心。
“梵哥说的没错，我们继续寻找，一定能找到更好的宝物。”
几名皇子皇女像是打鸡血一样，情绪再次被调动起来。
趁着他们放松之际，柳无邪调动五道信仰之力，强势侵入五名皇子皇女的魂海中。
地下的时候，已经将孙缘还有那些侍卫度化，只剩下跟孙梵较近的五名皇子皇女了。
他们完全是放松状态，哪里会想到，一名侍卫对他们出手。
等到他们反应过来已经来不及了，主神被柳无邪强势度化。
短短一日功夫，已经度化九名皇子皇女，其中还有孙梵跟孙缘这种顶级皇子。
“有了他们协助，自己在血炼岛屿不论做什么，更有说服力了，目前不宜继续度化更多的皇子皇女，数量太多，反而容易露出破绽。”
柳无邪决定暂时不度化了。
他现在首要任务，是找到孙君，将其度化，这样就能借助他手里的天松神竹，带着他安全离开血炼岛屿。
“从现在开始，你们继续在血炼岛屿活动，遇到孙君，第一时间通知我。”
柳无邪朝他们吩咐道。
“是！”
孙梵还有孙缘他们一脸恭敬，听从柳无邪的号令。
“去吧！”
挥了挥手，这些皇子皇女还有侍卫全部离开，只剩下柳无邪一人站在原地。
直到他们走远，柳无邪又折返黄沙，祭出寸土不让，一股恐怖的巨力，直接冲向地下深处。
正在蛰伏的蚁后还有蚁王，承受不住冲击，直接被柳无邪从地下震了出来。
除此之外，柳无邪从地下世界，还找到大量的血煞石，这种石块极其罕见，里面蕴含极强的血煞之气，能辅助修炼。
血煞之气常人吸收，很容易影响神智，柳无邪修炼太古炼神诀，根本不受血煞之气的影响。
足足收取了几千块血煞石，这才转身离开，将蚁后还有蚁王的身体收入吞天圣鼎。
“柳公子，你对他们做了什么，为何他们对你如此恭敬。”
路上，炽五人目睹柳无邪所做的一切，不明白柳公子如何控制住他们的。
“一种信仰之力！”
柳无邪没有隐瞒他们。
炽五人为自己出生入死，立下汗马功劳，没有他们，自己现在还在苦苦挣扎，甚至早已死在异域战场。
“原来如此，你居然掌握了信仰之力，据我所知，信仰之力由创世神领悟得来，天地诞生之后，创世神消失，自那之后，天地缺少信仰规则，导致人间你争我斗，主要原因就是信仰之力的缺失。”
炽一脸唏嘘的说道。
“创世神又是什么？”
柳无邪一头雾水，自己领悟出来的信仰之力，怎么会跟创世神扯到一起。
“具体我也不知道，巫族许多传承已经断绝，除非能重回荒古荣耀，才能找到丢失的记忆，我所知道的，都是王告诉我的，王重生之后，记忆还没完全恢复。”
炽一脸无奈的说道。
谁也不知道当年发生了什么事情，巫界突然崩塌，导致巫界传承断绝。
如今的巫神，连荒古时期十分之一的力量都没有。
创世神，柳无邪牢牢将其记在心里，自己身上很多东西，似乎跟创世神都有联系。
包括九大元神，创世亘古，此传言到底从何而来。
施展身法，朝远处遁去，尽快找个安静的地方，炼化琉璃血珠，早日突破到虚圣四重境。
有了孙梵提供的地形图，柳无邪很快抵达那片空白区域，他很想知道，这里到底隐藏着什么大恐怖。
只要不是亚圣境，任何地方他都敢闯。
如果这里当真隐藏着什么宝物，自己岂不是发达了。
更重要的是，其他皇子皇孙不敢踏足此地，正适合他炼化琉璃血珠。

第四千五百一十五章  炼化琉璃血珠

炼化琉璃血珠，会释放出惊人的血煞之气，哪怕是相隔万里，都能感受到漫天的血煞，化为一道道煞影，遮天蔽日。
所以他需要一处安全之地。
并非他惧怕其他皇子皇孙，突破的时候，难免造成气息外露，要是让其他皇子知道自己在血炼岛屿，夜幕皇室必将倾尽全力，封锁整个夜幕皇城。
到时候自己上天无路，入地无门，只能任由夜幕皇室宰割。
这片空白区域，乃血炼岛屿禁忌之地，不到万不得已，没有皇子愿意以身犯险。
刚踏足此处，就感受到一股极强的气息波动，横扫四周。
“果然隐藏着大恐怖，奇怪的是，并未感受到亚圣法则，证明蛰伏在此地的大恐怖，修为不过顶级虚圣境，却让夜幕皇室这么多皇子不敢踏足，着实透着古怪。”
柳无邪祭出神识，横扫整个空白区域，从地图上来看，这片区域占地极广，主要以茂密丛林为主，里面古树成群，神兽遍布。
当柳无邪神识进入茂密丛林的那一刻，一股无形的绞杀之力，将他的神识切割得支离破碎。
“魂术攻击！”
柳无邪骇然大惊。
刚才绞杀他神识的，正是一股强大的魂力，从气息上判断，这是一种魂术攻击。
“难道里面生活着一尊魂兽？”
柳无邪连忙收回神识，以免激怒里面的大恐怖。
他现在需要安静的修炼闭关，暂时不想与其发生冲突，等突破到虚圣四重，再进去一探究竟。
突破到虚圣四重，意味着迈入虚圣中期，其战斗力不是虚圣初期所能比拟。
丛林深处，趴着一尊滔天巨兽，睁开双眸的那一刻，周围那些神兽纷纷匍匐在原地，大气不敢喘一下。
巨兽周围，生长着数之不尽的血炼草，它们年份极高，有些达到了千年。
如此之多的血炼草，要是能全部炼化，绝对能让主神更上一个台阶，甚至能将太古炼神诀上篇修炼到小成境。
修炼这么久，太古炼神诀也就堪堪入门而已，就凝练出来法相虚影，不愧是荒古神域超级法诀。
从第四元神中得知，圣玄术之上则是圣元术。
根据柳无邪对圣元术的了解，这门太古炼神诀全篇有可能超越圣元术，达到圣王术层次。
具体是什么品阶，柳无邪也不清楚，只有修炼全篇才能知晓。
仅仅上篇，就达到圣元术，足以证明这篇法门极其不凡。
没有闯入深处，而是在外围找到一处不错的掩体，四周都是高大的岩石，又有古树遮挡，再辅以符阵，一般情况下，没有人能发现这里。
这段时间，柳无邪闲下来的时候，就刻画符阵，从而磨砺自己的符道跟阵法。
做好这一切后，盘膝坐下，运转太荒吞天诀，恐怖的天地精气，犹如潮水一般，疯狂涌入他的体内。
闭上双眼正在睡觉的巨兽，再次睁开双眸，凌厉的眼神，直逼柳无邪而来。
“好浓郁的血肉之气！”
巨兽口吐人言，柳无邪周身散发出的气血之力，对神兽有莫大的吸引力。
犹豫了半天，巨兽最终还是放弃了，柳无邪周身散发出的气息让他感到恐怖。
这样的人类，绝对不是自己现在能招惹的，还是老老实实躲在这里，希望那个人类突破之后，赶紧离开此地。
神兽的感知力，远胜人族，仅凭气血之力，就能判断出柳无邪的战力，要比那些皇子恐怖几百倍。
柳无邪没有着急炼化琉璃血珠，反正还有大把的时间，趁着现在，可以好好巩固一番修为。
进来之后，一直忙于修炼，很少静下心来沉淀。
上次异域战场就是如此，显得导致道基不稳。
拿出几十块血煞石，丢入吞天神鼎中，浓郁的血煞之气，要比血炼草不知道强横多少倍。
血煞之气入体后，一部分用于锤炼肉身，一部分提升主神品质。
太古炼神诀疯狂吸收，主神上的法相越来越清晰，一股惊世骇俗之力，从法相深处涌出，正在睡觉的巨兽，再一次被惊醒。
“好……好恐怖的力量，难道他……他来自荒古神域。”
血炼岛屿从荒古神域分裂出来，许多神兽依稀记得荒古神域的事情，他们代代相传，许多神兽死亡之前，会将自己的记忆，传给下一代。
巨兽吓得瑟瑟发抖，仅仅流露出的气息，就让他噤若寒蝉，要是全部祭出法相，岂不是横扫一切。
柳无邪尝试过调动法相，不论他如何努力，法相纹丝不动，跟他境界应该有很大的关系。
不达小圣主境，是无法调动法相之力的，他现在只能算是提前凝聚，等将来真正达到小圣主境的时候，实力将突飞猛进，成就无上法相。
虽然无法调动法相之力，却可以抽取一丝法相之力镇压对手，这就足够了。
同级别中，无需交战，仅凭法相，就能让对手毫无还手之力。
法相还在不断成长，从尺高成长到三尺高左右。
据传言，法相高不过三丈，照这个趋势发展下去，等柳无邪成长到小圣主境，别说三丈法相，三十丈都有可能。
天地自诞生以来，最高的法相，也不过五丈。
普通人法相，最多在两丈与三丈之间，达到三丈半都是极其妖孽之辈。
一寸法相一寸天，多凝练出来一寸法相，相当于增加一倍的战力。
法相越大，战力越强，凝练出来三十丈的法相，战力是何等的恐怖，别说碾压同级别，就算是高出一个级别，也能轻松将其镇压。
又是几十枚血煞石丢入吞天圣鼎，有第四元神中的记忆，柳无邪丝毫不担心修炼出现岔子。
等突破到小圣主境，法相就会固定，再想提升，难如登天。
他要尽一切可能，在小圣主境之前，将自己的法相，提升到一个匪夷所思的程度。
距离小圣主境遥遥无期，柳无邪要走路还有很长，趁着现在多吸收血煞之气，等到了外面，再想提升法相，就没那么容易了。
三尺！
五尺！
九尺！
达到九尺的时候，主神法相停止成长，似乎达到一个极限，跟柳无邪境界应该有关系。
距离一丈只有一步之遥，现在看来，每一丈都是一个门槛，想要跨过去，除了境界之外，对主神同样有要求。
主神不够强大，根本承受不住所对应的法相。
停止修炼太古炼神诀，利用血煞之气淬炼己身。
他现在的肉身之力，已经达到高级亚圣境，进展十分缓慢。
不知不觉好几天过去，肉身变化不是很大。
“我已经吸收了圣雷本源，又吸收了龙泉中的力量，肉身很难有较大的提升了，除非突破到亚圣境，才有机会让肉身提升到半圣境层次。”
柳无邪将道基稳固下来后，决定炼化琉璃血珠。
这段时间，外界发生了很多事情，一些皇子因为抢夺血炼草，大打出手，其中一名皇子被打成了重伤，险些死去。
侍卫也是损失惨重，这次的皇室狩猎奖励非常丰富，靠前的那些皇子，竞争尤为激烈。
不知不觉进来十天有余，大批皇子皇孙开始拉帮结派，这样抢夺血炼草成功的概率更高。
从钱中反馈中得知，孙琦找到了孙千，两人联合，除了要抢夺血炼草之外，还要借助孙千之力，帮他收拾一个人。
当日孙琦前来叫嚣，就是想要跟孙千合作，双方一拍即合。
孙梵还有孙缘他们，经过不断努力，采集到大批血炼草。
“嗯，找到孙君下落了。”
从孙梵的反馈中，柳无邪查到孙君的信息，不久前，孙君跟孙梵爆发了一场大战，双方势均力敌，最终在其他皇子劝告中，两人这才罢战。
“有意思，这个孙君的实力不低，明显有意压制境界，真要是死战，孙梵不是他的对手。”
通过战斗影像，柳无邪明显感觉到，孙君还留有余力，并未痛下杀手。
将这些信息吸收后，关闭了与他们之间的联系，拿出琉璃血珠，丢入吞天圣鼎。
拿出琉璃血珠的那一刻，蛰伏在山脉深处的那头巨兽，再也无法平息自己的情绪了，双目死死的盯着柳无邪。
琉璃血珠乃顶级至宝，要是他能炼化，道行又能更进一步，甚至有机会突破到亚圣境，从血炼岛屿离开。
他们被困在这里太多年了，想要摆脱血炼岛屿，就要突破到亚圣境，打破天地规则限制。
柳无邪感受到一股不怀好意的目光直逼自己而来。
“你最好现在不要招惹我，不然我会让你后悔来到这个世上。”
柳无邪周身涌出一股极其恐怖的气息，强横的法则横扫出去，将巨兽释放出的气息瞬间碾压回去。
巨兽感知到危险，缩了缩脖子，继续蛰伏下来，不敢再窥视柳无邪了。
有炽他们五人在，柳无邪放心大胆的闭关，巨兽胆敢偷袭自己，就让他有来无回。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，骇然的混沌圣火，将琉璃血珠包裹。
精纯的血煞之力，喷涌而出，要比血煞石精纯十几倍。
血煞石比血炼草精纯，琉璃血珠又比血煞石精纯，柳无邪吸收的速度逐渐放慢。
调动一部分心神，将蚁后还有蚁王一同炼化了，一会突破到虚圣四重境，需要大量的能量维持。

第四千五百一十六章  虚圣四重

琉璃血珠中所蕴含的血煞之气，要比柳无邪想的还要恐怖得多。
炼化了一个时辰，仅仅是剥夺了一部分血煞之气而已。
更恐怖的是，琉璃血珠中，蕴含着血蚁神通。
血蚁最擅长控血术，通过秘术，能操控对手体内的血液，让其流转速度加快，亦或者放慢，极其神异。
柳无邪从第四元神中，就找到类似的神通，只是他无法将其修炼出来，这种神通需要达到极高的境界才能施展，比较鸡肋。
对付强者，没太大意义，对付弱者，仅凭自身境界就足够了。
血蚁掌握的这门神通不同，他们似乎跟血液，有天然的亲和力，隔着好几丈，都能感受到对方体内血液流淌的速度。
“不错，这门神通攻击力一般，关键时刻，可以冻结对手体内的血液，让其行动放缓，这样自己取胜就更有希望了。”
掌握这门神通后，柳无邪喃喃自语。
“暂且就叫你血液凝固术吧，算是一门小神通。”
柳无邪给这门神通取了一个名字，目前还算有点用，等修为提升起来后，这门神通攻击力就大打折扣，血蚁本身的实力，最高也不过顶级虚圣境，血液凝固术最多也就对虚圣境起到作用。
多掌握一门神通，对自己只有好处，没有坏处，不知道什么时候就派上了用场。
琉璃血珠中的能量，正在不断分解，沉寂的主神法相，再次迎来变化。
“一丈！”
终于突破一丈了。
十尺为一丈，突破一丈的时候，一股浩瀚伟力，从主神法相深处喷涌而出，震得整个血炼岛屿都在晃动。
大批皇子皇孙茫然看向四周，眼眸中充满着惊惧之色。
“发生什么事情了，血炼岛屿怎么会晃动？”
不论是普通皇子，还是那些高级皇子，脸上表情凝重。
主神法相释放出的气势一闪而逝，很快又隐匿了下去。
突破一丈之后，又开始了急速攀升，长到一丈三的时候，又停滞不前了。
越往后期，提升得越加缓慢。
“翁！”
主神开始蜕变，炼神纹彻底压制住了魔心，让其翻不起大浪，等主神法相突破三丈的时候，魔心不攻自破。
“我的魂力好像出现了变化，难道这就是传说中的魂力化实！”
柳无邪调动一丝魂力，面前突然多了一个自己。
跟本体一模一样，虽然是魂力凝聚出来，乍一看跟本体没什么区别。
魂力无形无质，常人施展出来，只能感受到魂力波动，无法将魂力凝聚成实体。
“太古炼神诀中就有介绍，魂力聚形而不散，意味着太古炼神诀进入小成境，等跨入大成境，魂力聚形会更加恐怖，能演化出各种形态，不仅仅是本体那么简单了，甚至能化为猛兽，尖刀，法术等等。”
柳无邪眼眸中流露出狂热之色。
热尔曼家族将如此珍贵的法诀传授给自己，估计是看在热尔曼.澜的面子上。
一晃又是三天过去，琉璃血珠中的能量，全部融入太荒圣界，主神暴涨了一圈，更加硕大，一道道炼神纹，幻化出炼神法衣，包裹住了主神。
金彩暇衣得到喘息，柳无邪能感受到，天道神书正在逐渐回归。
“该突破了！”
一声厉喝，狂暴的冲击力，轻松震碎虚圣四重大门。
藏于天地中的法则以及精气，犹如潮水一般，疯狂涌入他的体内。
蚁王跟蚁后身躯早已被炼化，精纯的液体，犹如浩瀚的海洋，一股脑的冲向太荒圣界。
境界节节攀升，顷刻间就攀升到虚圣四重后期。
又是几十枚血煞石丢入吞天圣鼎，境界突破后，又能提升主神法相。
不过这次只成长了一尺左右，就无法继续攀升了。
琉璃血珠彻底溶解的那一瞬间，一股恐怖的血煞之气，冲向苍穹，形成独特的煞影，惊动了大批皇子皇孙。
“异象是从禁地那边传过来的，难道那边诞生了什么天地异宝。”
禁地方圆几百里，还有不少皇子皇孙在此地寻找血炼草，受到异象的影响，迅速朝这边赶来。
“那可是禁地，就算有宝物，也不是我们能染指的。”
周围那些皇子聚集到一起，有些提议过去看看，有些则是打起了退堂鼓。
“怕什么，我们又不是深入，只是在外围看看，从异象上来看，就在禁地外围。”
修为较高的那些皇子，决定前往。
其他皇子见状，只好跟上，反正他们身上都有保命底牌，一般情况下，不会遭遇生死危机。
柳无邪还在稳固境界，没理会四周的情况。
一个时辰过去，外围传来破空声，五名皇子率领各自的侍卫，出现在禁地外围。
“异象从那边传出来的，并不在禁地深处，我们过去查探一下，也许是某个宝物出世。”
领头的那名皇子，正是孙阅，之前抢夺天血宝树的时候，被柳无邪捷足先登。
“嗖嗖嗖！”
五名皇子长驱直入，身边那些侍卫，将他们牢牢护在中间。
“你们快看，那边坐着一个人！”
掠过外围区域后，可以清晰的看到中间区域，端坐一个人。
柳无邪依旧身着侍卫服饰，一眼便能认出。
“好大的胆子，侍卫居然敢炼化琉璃血珠！”
琉璃血珠蕴含独特的气息，一眼便能认出。
之前关于琉璃血珠的事情，早已传的沸沸扬扬，为此还损失了几十名侍卫，谁会想到，琉璃血珠落在一名侍卫手里。
“你们快看，他身上散发出的气息，是不是有些熟悉！”
突破的时候，无法阻止气息外溢，就算柳无邪改变了容貌，也无法改变自己体内的气息。
“他的气息好像一个人？”
站在孙阅一旁的那名皇子开口道。
“像谁？”
大部分皇子，并未见过柳无邪，他们平常的时候，一直留在皇室中修炼。
“像柳无邪！”
被问及的修士，艰难的吐出四个字。
“嘶！”
听到柳无邪三个字，剩下几名皇子还有侍卫，流露出惊恐之色。
他们的大仇人柳无邪，居然就在他们的眼皮子底下。
“快通知老祖，让他们封锁传送阵，绝不能让柳无邪活着离开。”
五位皇子当即掏出令牌，只要捏碎，就能召唤出来老祖，将这里的消息传递出去。
“翁！”
就在他们掏出令牌的那一刻，柳无邪猛地睁开双眼，一股恐怖的威压，碾压而下。
“血液凝固术！”
想要度化他们时间来不及了，而且对方人数众多，信仰之力无法同时度化这么多人。
最好的办法，将所有人全部斩杀，这样就不会泄露自己的身份。
“怎么回事，我为何无法动弹了！”
五名皇子以及那些侍卫大吃一惊，他们的身体，居然无法动弹，像是被冻住了。
这就是血液凝固术的恐怖之处，可以短时间内，禁锢他们的血液，让他们肉身，陷入石化状态。
“死！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出墨影剑，横扫而出。
血液凝固术只能短暂禁锢，柳无邪必须要速战速决。
“嗤嗤嗤！”
一颗颗头颅飞起来，以免他们还有其他手段，第一时间祭出吞天圣鼎，将他们吞噬了进去。
混沌圣火煅烧，前后只用了半息，他们尸骨无存。
“轰隆！”
皇子死亡，禁制自动触发，五道恐怖的气息从天而降。
柳无邪迅速抹去周围残留的气息，化为一道流星，钻入禁地深处。
就在他消失的那一刻，五道虚幻的影子，出现在柳无邪刚才闭关的地方。
“发生了什么事情，为何孙阅的气息消失了。”
守护孙阅的是家族一位老祖，他在孙阅体内留下一道禁制，遭遇生死危机，能激发他留下来的保命手段。
“他们在短时间内，被人抹杀了，谁能做到这一点。”
其他几位皇子老祖四处查看一番后，此地除了他们跟侍卫留下来的气息，再无其他线索。
“难道是禁地中的那位出手了。”
五尊老者目光看向禁地深处，除了他之外，没有人可以能在如此短的时间内，击杀这么多高手，就算是初级亚圣都做不到。
“我们要不要杀入禁地，将那个东西宰了，居然敢杀我夜幕皇室皇子。”
其中一名老者脾气极为火爆，说完就要掠向禁地深处。
“不可，我们只是一道法则凝聚而成，属于魂态，那东西对我们有天然的克制，仅凭留下的这道法则，我们几个不是他的对手，除非本体亲临。况且我们之间签订了协议，大家井水不犯河水，我们允许他存在，他不得对进来的皇子出手，大家相安无事这么多年，他不会轻易破坏规则，此地没有他残留的气息，证明人不是他杀死的，如果我们不能一击致命，必定将他激怒，要是对岛屿上皇子大开杀戒，我们反而损失惨重，国主要是知道了，肯定会怪罪下来。”
孙阅老祖一脸凝重之色，他们只是在这些皇子身上留下一道法则之力，堪比顶级亚圣一击，足够他们保命。
谁会想到，孙阅他们连激发禁制的时间都没有，几乎在一瞬间就被抹除。
“那我们怎么办，难道就这样算了。”
其他几名老者，忿忿不平道。
“虽然不能跟那位死磕，但我们可以跟他交谈，他在此地闭关这么久，应该知道刚才发生了什么事情。”
孙阅老祖说出自己的想法。

第四千五百一十七章  望魂金神兽

孙阅老祖一番话，让其他四名老祖纷纷点头，只要找到凶手是谁，就逃不出他们的手掌心。
“我们时间不多，尽快搞清楚事情真相！”
孙阅老祖说完，朝禁地深处掠去。
他们只是一道亚圣法则凝聚而成，里面烙印了自己一缕意识，最多一炷香左右，就会消散于无形。
柳无邪主神法相晋升一丈五，主神意识，魂力，达到一个匪夷所思的高度，周围的一切，都逃不过他的感知。
“他们居然进入深处了！”
柳无邪喃喃说道。
他现在的魂力，绝对堪比顶级亚圣境，就算是一般的半圣初期都无法与他相提并论。
“难道是发现我了？”
柳无邪不断躲藏，发现他们并不是冲着自己来的，这才稍微放下心来。
“跟上去瞧瞧！”
施展敛息诀，配合强大的主神，将自己的气息隐匿到了极致，悄悄跟在五人身后。
穿梭了约莫十几息，来到密林深处，期间遇到许多强大的神兽，受到亚圣法则压制，这些神兽吓得瑟瑟发抖，不敢阻拦他们。
“人类，按照约定，夜幕皇室成员不得踏足此地，你们越界了。”
匍匐在密林深处的那尊滔天巨兽，发出震耳欲聋的声音，让五人速速离去。
“我们此番过来，并无恶意，只是想要知道刚才发生了什么事情，那五名皇子跟侍卫，为何在一瞬间消失。”
孙阅老祖当即表明了自己的态度。
听到他们不是来找茬的，巨兽这才收起自己的气息。
“嗖嗖嗖……”
五道影子，很快出现在密林深处，柳无邪没有继续靠近，而是蛰伏在百里开外，凭借自己的主神，可以清晰看到里面的一切。
“这是望魂金神兽！”
柳无邪意识迅速落在那尊恐怖的巨兽身上，没想到他居然遇到了传说中的望魂金神兽，这可是太古神兽，如今天域，早已寻不到他们的踪迹。
第四元神与他融合之后，多了许多记忆，其中就有关于望魂金神兽的来历。
天地神兽不知凡几，有强悍如斯的圣龙一族，有天地最纯净的凤凰一族，有血脉返祖的白虎一族，还有防御力强悍的玄武一族。
包括朱雀，鲲鹏，太阴幽荧，麒麟，这些都是天地罕见的种族。
唯独望魂金神兽是一个特殊，他主修的是魂力，而且还是金元神，同级别中，几乎没有敌手。
难怪夜幕皇室将此地列为禁地，不允许任何皇室成员踏足，原来此地蛰伏了一尊望魂金神兽。
每一尊成年望魂金神兽，实力堪比虚圣境，他们体型庞大，行动迟缓，肉身防御力极强，别看他们行动迟缓，就算是亚圣境都不愿意遇到成年的望魂金神兽。
望魂金神兽他们的传承十分特殊，上一代死亡后，会将金元神凝聚成一道法则，注入到下一代体内。
下一代苏醒意识后，吸收这道法则，掌握上一代信息，不仅继承了修炼法门跟记忆，还继承了魂术，出道即巅峰。
擅长魂术攻击的神兽少之又少，天魂兽算是一种，不过天魂兽跟望魂金神兽相比，完全不是一个等级。
“之前窥视我的，应该就是这头望魂金神兽了！”
柳无邪屏住呼吸，想要知道他们在谈什么。
“你们找我做什么？”
望魂金神兽继承了上一代记忆，灵智极高，眼眸中透着人性化表情，一脸忌惮的看向五名老者。
虽然他不惧，真要是交战，自己这边也占不到多少好处。
望魂金神兽其实已经猜到他们来做什么，还是多此一问。
他只想静静地蛰伏在这里修炼，争取有朝一日，突破到亚圣境，就能离开血炼岛屿，甚至有一线机会，重返荒古神域。
“刚才有五名皇子以及二十几名侍卫突然死亡，你知道是谁杀死他们的吗。”
孙阅老祖说明来意。
“不知道！”
望魂金神兽不假思索的说道。
他还真不知道是谁杀死了孙阅他们，对方魂力太强了，又有法相护体，他的意识压根不敢靠近。
五名老者目光一直盯着望魂金神兽，从他眼眸中还真没看到太多有价值的线索。
如果望魂金神兽撒谎，眼神肯定躲闪。
他们都是老成精的人物，仅凭一个眼神，就能判断出对方是否撒谎。
“此处是你的地盘，我们的人死在这里，你居然说不知道。”
那名脾气火暴的老者周身散发出极强的杀意，说完就要对望魂金神兽动手。
死去的那名皇子，正是他亲孙子，如何不怒。
“老四，稍安勿躁，听他怎么说！”
孙阅老祖周身气势大涨，压制住了那名老者，让他不要冲动，先听听望魂金神兽怎么说。
其他几位老者没说话，目光中的怒意，快要压制不住了。
“那人虽然只是初级虚圣，其实力深不可测，尤其是魂力，我居然看不穿，我从他身上感受到本源的压制，仅仅是看了他一眼，就让我如临深渊，那几人的死，我虽然知道，却不知道他是如何在极短的时间内，禁锢五人的身体，应该是某种特殊秘术。”
望魂金神兽不愿意跟五名老者闹僵，将知道的信息全部说出来。
听完望魂金神兽的描述，五名老者陷入沉思。
能让望魂金神兽感到忌惮，此人非同一般，难道是亚圣境？
很快摒弃掉这个想法，血炼岛屿受天地规则压制，亚圣境根本无法进来，而且望魂金神兽也提及了，对方只是初级虚圣境。
“有他的长相吗？”
孙阅老祖沉思片刻后，朝望魂金神兽问道。
只要知道长相，便能知道对方身份。
望魂金神兽意念一动，魂力涌出，面前幻化出一道人影，正是柳无邪当时的模样。
修炼的时候，柳无邪用的是孙梵身边那名侍卫模样，如今那名侍卫，还在太荒圣界中，等离开血炼岛屿前，将其放出来，战死血炼岛屿便是，这样夜幕皇室想查，也查不出什么线索。
“是一名侍卫，你们认识此人吗？”
孙阅看了一眼面前这道人影，确定他不是夜幕皇室皇子皇孙，身上穿着的是侍卫服装。
“不认识，回去能调查到！”
其中一名老者道。
他们很少参与小辈之间争斗，小辈挑选的侍卫，他们也从不参与，不认识倒也正常。
随着时间的流逝，他们五人身体逐渐变得虚幻起来。
从望魂金神兽口中，又了解了一些信息，那人魂力极强，肉身极强，修炼的功法极为强横，吞噬速度要比那些顶级天才还要恐怖。
听完望魂金神兽的描述，五名老者下意识想到一个人。
“难道那人是柳无邪！”
柳无邪懂得千面术的事情，早已不是什么秘密。
“不可能，给柳无邪十个胆子，也不敢混入夜幕皇城！”
孙阅老祖当即摇了摇头，天域强者如云，妖孽更是数不胜数，柳无邪只是其中一个罢了。
大部分天骄很少出世，他们不论是身份，地位，天赋，修为，远胜柳无邪。
最近一两年，柳无邪风头正盛，往前推几年，像柳无邪这样的天才，不在少数。
“时间不多了，我们回去尽快调查，是不是有人混入夜幕皇城。”
孙阅老祖说完，身体一点点消散，留在孙阅体内的这道法则，化为虚无。
望着遍地的血炼草，五人面露苦笑，他们只是虚幻形态，无法将这里的血炼草带出去。
望着消失的五人，望魂金神兽眼眸中流露出凝重之色，他总感觉那人没有离开，就潜伏在暗中。
就算是普通亚圣境，都不足以让他害怕，但那人身上散发出的魂力，让他心生恐惧。
确定五名老者消失，柳无邪这才从暗中掠出，落在望魂金神兽面前。
“你……你果然还在这里。”
望着突然出现的柳无邪，望魂金神兽说话结结巴巴，眼眸中充满着谨慎。
“传言望魂金神兽天生懂得魂术，不仅能借助魂术迷惑心智，还能操控魂术杀人，我想借魂术一阅，还请成全。”
柳无邪笑眯眯的盯着望魂金神兽。
他如今主神强大，魂力充沛，急缺一门厉害的魂术，没想到在这里遇到了望魂金神兽。
“人类，你好大的胆子，胆敢跑到我的地盘上撒野！”
望魂金神兽只是忌惮，真要是死磕，他未必就怕了这个人类。
言毕！
一股浩瀚的魂力，形成绞杀之力，将柳无邪笼罩起来。
顿时间！
柳无邪感觉自己魂海一缩，强烈的危机逼近，让他当即调动魂力，抵挡望魂金神兽的攻击。
以他的战斗力，对付望魂金神兽并不困难，却没有直接出手，而是调动魂力与其对抗，他想要知道，自己的魂力跟望魂金神兽相比，孰优孰劣。
“翁！”
一股无形的魂力撞击，柳无邪意识一阵模糊，望魂金神兽的魂力，居然可以随意改变形态，更可怕的是，望魂金神兽的魂力还能切割，绞杀，让他有种魂飞魄散的感觉。
主神释放出一股极强的力道，配合法相，将涌进来的魂力全部震碎。
“噗！”
望魂金神兽突然喷出一口老血，他的魂力，被主神法相震伤了，脸色顿时萎靡。
柳无邪脸上浮现一抹笑意，他还是低估了望魂金神兽的魂术攻击，要比他之前修炼的魂术，不知道强横多少倍。

第四千五百一十八章  望魂神诀

望魂金神兽见到柳无邪的那一刻，就祭出最强魂力，欲要给柳无邪一击致命。
“好胆！”
震碎望魂金神兽的魂力，柳无邪一声厉喝，周身气息暴涨，滚滚法则之力，碾压而下。
“轰隆！”
望魂金神兽身体猛地下沉，被柳无邪硬生生压在了地下深处，无法动弹。
“你……你不要杀我，我跟夜幕帝国签订了协议，井水不犯河水，难道你要撕毁协议吗。”
望魂金神兽一脸惊恐之色，他还不想死在这里。
“谁说我是夜幕帝国的人了？”
柳无邪笑吟吟的盯着望魂金神兽，这等稀有神兽，就这样放过，岂不是暴殄天物，带回去放到山脉中，可以给小火还有海鼍龙跟太阴幽荧做个伴。
“你……你不是夜幕帝国的人，那你是怎么进来的。”
望魂金神兽有些慌了，看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
能轻松击杀夜幕帝国皇子，证明此人跟夜幕帝国有不可解开的仇怨，难怪那几个老家伙，想要调查此人的来历。
“臣服我，还是死！”
柳无邪没时间跟他废话，第一臣服自己，第二被他杀死，没有第三条路可走。
“就算我臣服你也没用，血炼岛屿已经被夜幕皇室掌控，想要离开，只能等时间到了，开启传送阵，除非能突破到亚圣境，撕裂此地规则，逃出血炼岛屿。”
望魂金神兽自然不甘心臣服人类，他虽不是那种顶级神兽，但他是魂兽中佼佼者，凭借强大的魂力，碾压同级别神兽。
“我只是让你选择，至于如何离开，无需你操心。”
柳无邪耐心有限，语气中透着一丝不耐。
距离皇室狩猎，只剩下最后十天时间了，他还有很多事情要做。
要是能降服望魂金神兽，自己计划成功的概率，将达到九成。
“人类，就算是死，我也不会臣服你的！”
望魂金神兽发出阵阵咆哮，只见他的双眸，变得猩红无比，一股惊涛骇浪般的魂力，倾泻而出。
“魂割，魂散，魂裂！”
望魂金神兽同时施展三门厉害的魂术，正是他的压箱底绝技。
凭借着三门绝技，让夜幕帝国将此处划为禁地，更是签订契约，双方井水不犯河水。
这些年夜幕帝国也派人进来过，想要从望魂金神兽身上学习这门魂术，甚至用各种条件作为诱饵，望魂金神兽就是不肯答应。
上次皇室狩猎开启的时候，就进来几名弟子，邀请望魂金神兽成为夜幕帝国镇国神兽，享受极高的待遇，依旧被望魂金神兽拒绝。
因为他很清楚，到了人族地界，只能任由人类操纵了。
血炼岛屿因其独特的天地规则，亚圣强者无法进来，他才能安心躲在此地修炼。
到了外面，夜幕帝国亚圣不知凡几，更有强大的半圣修士，随便拉出来一人，便能杀了他。
它虽是神兽，但智慧极高！
“不自量力！”
柳无邪冷哼一声。
不敢大意，能让夜幕帝国忌惮，望魂金神兽绝对不简单，当即祭出所有魂力，抵挡望魂金神兽的冲击。
他不仅要降服望魂金神兽，还要学习他的魂术。
三道魂力，犹若无人之境，轻松闯过自己的魂海防御，让柳无邪大吃一惊。
能让众多顶级虚圣境都束手无策的望魂金神兽，绝对有过人之处。
涌进来的三股魂力，迅速化为三种形态，第一种形态化为无数飞刀，不停切割柳无邪的主神，让柳无邪意识陷入一阵模糊。
第二种形态更是恐怖，应该是望魂金神兽口中所说的魂散，魂海中的魂力，正在慢慢散去，毫无征兆。
如此诡异的攻击，简直是闻所未闻。
饶是柳无邪继承了第四元神中的记忆，还是被震惊到了。
天下万物，相生相克，第四元神所掌握的，不过荒古神域一部分能力而已。
最后一种形态则是魂裂，宛如一道猛锤，狠狠砸向主神，震得柳无邪心神差点失手，这魂裂极其霸道，凭借强横的冲击，能将你的魂海震得四分五裂。
三门攻击，各不相同！
换作其他顶级虚圣境，早已魂飞魄散，主神崩塌。
“当真以我好欺负不成！”柳无邪一声冷喝！
三门魂术长驱直入，打的柳无邪毫无还手之力，让望魂金神兽一度认为，眼前这个人类，也不过如此。
当魂裂触碰主神的那一刻，附着在主神上的炼神纹迅速亮起，形成一道防御圈，将魂裂抵挡在外。
“好古老的防御！”
望魂金神兽一脸骇然。
炼神纹太过古老，他虽然继承了一代又一代的记忆，却不知道这枚炼神纹的来历。
“主神法相，随我镇压！”
柳无邪召唤一声，漂浮在主神上的法相释放出惊人的气息。
无法调动法相战斗，却可以释放法相之力。
“翁！”
魂海深处，顿时卷起了惊涛巨浪，冲向柳无邪的魂割，魂散，以及魂裂纷纷退避，承受不住法相的冲击。
“你……你魂海中怎么会有法相！”
望魂金神兽彻底慌了。
他其中一位老祖，就是法相境强者，那是几百万年前的事情了，那名老祖早已陨落，但记忆却一代又一代的传承下来。
炼化血煞石，又炼化琉璃血珠，让他的太古炼神诀，成功晋升小成境，这才抵挡住了望魂金神兽的攻击。
要不是太古炼神诀进化，今日死的恐怕就是自己了。
“给我破！”
柳无邪将所有魂力凝聚出来，汇聚成一尊魂剑。
他对魂术的运用，远不及望魂金神兽，这里是他的战场，一切由他说了算。
“既然进来了，那就给我灭吧！”
见望魂金神兽的魂力想要逃走，柳无邪岂能给他机会，只有彻底打疼他，才能让他心服口服。
魂剑化为万丈神光，狠狠劈砍下去，点亮了整个魂海。
配合法相压制，望魂金神兽欲哭无泪，他的魂力被压制住了，无法摆脱柳无邪的攻击。
“我愿意臣服你，还请你住手！”
望魂金神兽慌了，要是被斩灭这三股魂力，他的金元神将受到重创，没有个几千年，无法恢复。
“放开你的心神，跟我签订灵魂契约，不然，死！”
柳无邪没那么多的耐心跟他干耗，实在不行，只能夺取他的魂魄了，自然也能掌握这门魂术。
目前来说，望魂金神兽他还有大用，正好利用他，将血炼岛屿搅个天翻地覆，只有这样，才能扰乱夜幕皇室的视线。
从孙梵，孙缘他们的记忆中，并未找到宝库的位置，现在看来，其他皇子知道的概率极低。
既然如此，那他只能改变战术，逼着夜幕皇室主动拿出星月花草。
望魂金神兽不敢违背，主动跟柳无邪签订了灵魂契约。
有了契约羁绊，以后不敢违背柳无邪任何意志。
“你可有名字？”
签订契约后，柳无邪朝望魂金神兽问道。
海鼍龙他称呼老龙，麒麟称呼小火，太阴幽荧他称呼小荧，有了名字后，好区分他们。
“还请主人赐名！”
望魂金神兽是活了几万年的老怪物，深谙人类那一套，既然选择认主了，那就乖乖的听话。
他们兽族不同于人类，不会起那些稀奇古怪的名字。
“既然你是望魂金神兽，以后就叫你老金，你可满意！”
刚才他查看过望魂金神兽的魂海，的确是一尊巨大的金色元神，魂力是其他顶级虚圣境的十倍，堪比高级亚圣境。
要不是自己的魂力堪比顶级亚圣，已经死在他的手里。
“多谢主人赐名！”
望魂金神兽哪里敢说不满意。
“我想修炼刚才你施展的魂术，你将修炼之法告知于我。”
柳无邪没在名字上过多纠缠，让望魂金神兽传授他刚才施展的魂术。
有了这门魂术，自己以后对敌的时候，又多了一门手段，无需动用圣玄气，便可击杀敌人，这样就不用担心泄露身份了。
“主人，你确定要修炼望魂术，之前也有人类修炼过，最终主神承受不住，四分五裂，我建议主人还是考虑清楚了。”
望魂金神兽不是不想传授，要是主人死了，他也活不了。
“我自有分寸，你告诉我如何修炼便是！”
柳无邪自然知道望魂金神兽心里在想什么，如此逆天之术，自己肯定不会放弃。
他的主神，岂是常人所能比拟。
九星贯日，创世亘古，就是形容他的主神，早已超出这片天地极限。
混沌主神，亿万年罕见，放到荒古神域，也是顶级存在，一门小小的魂术而已，他还真没放在眼里。
见主人打定主意，望魂金神兽不好再说什么，只能将自己一族修炼的望魂神诀传授给主人。
经过一番整理，望魂金神兽朝柳无邪魂海中注入一道记忆，里面包含了如何修炼，以及对魂术的运用。
以主人的能力，自然能分辨出来真假。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟这团记忆，里面包含的东西太多了，跟他之前修炼的那些圣玄术完全不同，很多地方，超出他的理解。
有望魂金神兽在，这些都不是问题，不明白的地方，直接问他即可。
接下来几日，柳无邪没打算离开，那些皇子皇孙不敢闯入此地，正好在此地修炼望魂神诀，争取早日入门。

第四千五百一十九章  爆发兽潮

时间一天天过去，在望魂金神兽的指点之下，柳无邪很快熟悉望魂神诀修炼之法。
“以神化魂，以魂御气，以气化神，还真是玄妙。”
随着柳无邪不断深入，对望魂神诀越来越期待。
将神，魂，气，三者完美融合一起，并非简简单单的魂术攻击。
之前修炼的宝光狻猊术，只是一门简单的魂术，放到当时，绝对是顶尖存在。
现在看来，宝光狻猊术还是略逊一筹，无法将神，魂，气三者合一。
人有三魂七魄，其中三魂对应天地人三魂，失去天魂，当场殒命，失去地魂，整日浑浑噩噩，失去人魂，则是昏迷不醒，他师父钟幽幽，失去的就是地魂。
七魄乃人体精气神所化，许多人萎靡不振，其实就是七魄受损。
七魄对应人体七大器官，任何一个器官受损，首当其冲的就是气，人会陷入萎靡。
魂则不同，哪怕失去了地魂跟人魂，最多神志不清，肉身却不受任何影响，这就是三魂七魄的妙用。
望魂金神兽掌握的这门魂术，将三魂七魄全部融入其中，不仅能攻击你的三魂，还能伤害你的七魄。
其中魂割，攻击的就是天魂，魂散攻击的是地魂跟人魂，魂裂攻击的是七魄。
可想而知，想要将这门望魂神诀修炼出来，是何等艰难。
不仅要魂力强大，主神强大，还要七魄强大，才能将三者融合在一起。
望魂金神兽自身就是金元神，异于其他兽类，他的魂魄甚至要比一些圣兽还要强。
其二，望魂金神兽体型庞大，防御力惊人，他们的七魄在其他神兽中，同样是顶级存在。
难怪刚才望魂金神兽提醒柳无邪，一般人无法将这门望魂神诀修炼出来。
并非他不愿意传授，修炼此法诀，太过耗费心神跟肉身。
主神不够强大，强行施展，瞬间遭到反噬。
“当真是玄妙，没想到人体之中，同样储存魂力，难怪遭到攻击，肉身会自动护住，并非人们口中所说的肌肉记忆，其实肌肉中，就蕴含着魂力，包括四肢，五脏六腑，都储存少量的记忆，只是此记忆跟魂海中的记忆还不相同，严格来说，是人体自己诞生的魂力，唯有遭到攻击，才能激发他们，正常情况下，无法调动，望魂神诀却能将潜藏在人体中的魂力激发出来，这才是让人震惊的。”
之前柳无邪就亲身经历过，将一人心脏，移植到另外一人身上，魂海中却莫名其妙多出一些记忆，其实就是心脏中蕴藏的魂力，跟另外一人融合了，才会诞生新的记忆。
不止是心脏，其他器官亦是如此，柳无邪这段时间主要修炼方向，就是激发自己体内隐藏的魂力。
将这些魂力聚集到一起，再配合主神，才能将望魂神诀修炼出来。
“聚！”
第三日的时候，柳无邪感觉自己四肢百骸，以及五脏六腑，一股无形之力，涌入魂海之中。
突然间！
柳无邪听到许多不曾听到的声音，这些声音似曾相识，却又不记得在哪里见过。
并非人声，更像是一种意念，一种精神传音。
“这难道就是肉体反馈，我能感知到肉身每一寸地方反馈回来的信息。”
柳无邪一脸不敢置信。
“你居然能在三天之内，做到以神化魂，当真是妖孽。”
望魂金神兽眼眸中，流露出一丝不敢置信。
当年他达到这种境界，可是足足花费了一年左右时间。
柳无邪感觉自己还是太慢了，以神化魂，只能修炼魂散，无法修炼魂裂跟魂割。
唯有将以魂化气，以气化神，才能将另外两招修炼出来。
目前来说，能修炼出来，魂散，已经让他很满足了，修炼不是一蹴而就，需要循序渐进。
“去！”
柳无邪调动魂力，化为一道无形气体，钻入望魂金神兽的魂海中。
“翁！”
望魂金神兽感觉自己魂海传来一阵躁动，他的魂力居然不受控制，有溃散的迹象。
“主人饶命！”
望魂金神兽赶紧跪下，要是自己魂散，就算不死，也无法恢复神智了。
“不错，掌握了魂散，可以让那些皇子真灵受损，这样夜幕皇室必然拿出星月花草救人，就算不知道宝库位置，只要他们拿出星月花草，自己就有办法搞到手。”
柳无邪对自己的修炼成果非常满意。
短短三天，就将魂散修炼出来，足以逆天。
算了一下时间，还剩最后六天，皇家狩猎就结束了，他要加快进度了。
“老金，现在给你一个任务，你出去猎杀那些皇子皇孙，不要全部杀死，杀他三分之一即可，剩下一部分人，破坏他们的真灵，还不让他们死去。”
柳无邪要在这里收集血炼草，不方便出去。
猎杀那些皇子皇孙，必然激发他们体内的禁制，自己要是出去，肯定被那些老祖认出来。
之前击杀孙阅，因为人少，他才能第一时间抹除掉痕迹。
到了外面，那就未必了。
“主人，你就不担心夜幕皇室报复吗，只要我们离开，就会被夜幕皇室包围，我们两个谁也别想活着逃出去。”
望魂金神兽听到主人命令，一脸惊恐之色，连忙出言问道。
“让你去，你就赶紧去，哪来这么多废话！”
柳无邪厉喝一声，让望魂金神兽严格听从自己的命令，至于夜幕皇室的报复，他自然想到了对策。
以防万一，他不可能将自己的计划告诉望魂金神兽，要是那些老祖将他镇压，自己的计划岂不是泄露了。
“是！”
望魂金神兽只能乖乖听话，他现在小命就掌握在主人手里，要是不听话，主人现在就能杀了他。
当着柳无邪的面，望魂金神兽身躯一点点变小，朝苍穹怒吼一声，禁地中那些神兽纷纷冲出去。
有了这些神兽，击杀那些皇子皇孙，还不是手到擒来。
“要是遇到一个叫孙君的家伙，不要杀了他，我还有大用，争取将其控制住。”
望魂金神兽离开之前，柳无邪嘱咐道。
片刻间！
望魂金神兽带着成群的神兽，浩浩荡荡离开禁地。
夜幕皇城！
那五位老者回到外面后，立即将夜幕皇室各大分支强者召集到一起，这次损失五名皇子，他们不是不能承受，主要是至今还没找到杀人者。
“找到了，杀孙阅他们几人的，是孙梵的侍卫，此人叫周羽，跟在孙梵身边有些年了，按理说，不会背叛夜幕皇室，这中间肯定发生了什么我们不知道的事情。”
孙家议事大殿中，家族事情都是在这边处理，这些皇子皇孙虽然是夜幕皇室成员，同样是孙家弟子。
“去将孙梵其他侍卫叫过来！”
进入血炼岛屿，只能带进去六名侍卫，每个皇子身边，足有十几名侍卫，其他侍卫就留在了外面。
等了约莫片刻功夫，五名侍卫被请进了大殿，每个人大气不敢喘一下，一脸紧张的看向两侧那些强者。
“可知道我们为何叫你们过来。”
孙阅老祖出言朝他们几个问道。
“不知，要是我们做错了什么，还请各位老祖惩罚。”
五名侍卫吓得瑟瑟发抖，能坐在这里的，实力最低也是亚圣境，他们五个不过普通虚圣，哪里承受得住亚圣境的碾压。
“你们不用紧张，叫你们过来，是询问一些事情。”
孙家家主语气柔和的说道。
“不知各位老祖想要问什么，只要我们知道的，绝对知无不言，言无不尽。”
其中一名侍卫连忙开口道。
“你们可知道周羽？”
孙阅老祖问道。
“知道，他跟我们一样，都是少主的侍卫，不久前随少主一起进入血炼岛屿，参加皇室狩猎了。”
刚才开口说话的那名侍卫，一五一十说道，包括周羽的家人，以及来往的那些朋友，都做了详细介绍。
孙阅老祖朝一旁一名执事点了点头，后者连忙离开，应该是去调查周羽的家人了，是不是被外部势力收买了。
接下来又询问了一下，他们五人对答如流，并没有什么不对劲的地方。
询问了半天，没有得到想要的结果，他们无非是想要知道，周羽进入血炼岛屿之前，是不是有什么不对劲的地方，五名侍卫均回答，周羽一切如常。
血炼岛屿！
“轰隆隆！”
突然之间，大批神兽冲向那些正在采集血炼草的皇子皇孙，如此恐怖的兽潮，可以说是百年罕见。
“发生什么事情了，为何这些神兽成群结队的攻击我们。”
正在采集血炼草的皇子皇孙们大吃一惊，哪里见过这种阵势。
望魂金神兽操控这些神兽，不停的冲击，短短片刻功夫，大片侍卫死去。
“崩！”
其中一名皇子被掀飞出去，激发了体内的禁制，一道强横的气息出现在血炼岛屿上。
亚圣境无法抵达，这些虚影只是一道法则凝聚而成，其战斗力，也就堪比一般的亚圣境而已，想要杀光这些神兽，还是有些难度。
“发生什么事情了，你们怎么会遭到神兽攻击。”
漂浮在苍穹上的那名老者，一脸愤怒之色，朝下方那些皇子皇孙们问道。
此刻孙家大殿中，一名老者猛地站起来。
“不好，血炼岛屿爆发兽潮，大批神兽攻击那些皇子皇女。”
血炼岛屿凝炼出来的那道虚影，正是大殿中这名老者留在子嗣身上的一道亚圣法则。

第四千五百二十章  混作一团

孙家大殿人声嘈杂，短短片刻的功夫，好几名长老留在后辈身上的禁制全部激活。
血炼岛屿上空，一道接着一道光束落下，大量的亚圣法则被激活，一道道恐怖的气息降临血炼岛屿。
“望魂金神兽，你好大的胆子，竟敢撕毁契约，杀害我夜幕皇室的弟子。”
降临下来的这些老者，很快发现，是望魂金神兽操控这些神兽，攻击夜幕皇室弟子。
望魂金神兽很紧张，他虽然不惧这些老者，真要是死磕，自己恐怕不是他们的对手。
“撕毁契约又如何，你们夜幕皇室早就想要对付我了！”
望魂金神兽彻底豁出去了，求饶是死，不求饶也是死，还不如拼一把，也许主人真的能带他离开血炼岛屿。
“所有弟子退到安全地带，接下来这边交给我们。”
超过三十几名皇子皇女激发了体内的禁制，落下来的这些虚影聚集在一起，其中几名老者护送那些弟子撤退，其他老者决定留下来对付望魂金神兽。
禁地中！
柳无邪将此地的血炼草采集一空，足足收获十几万枚，拿到外面，绝对能卖到天价。
“这些血炼草纯度极高，可以跟宗门兑换资源。”
将所有血炼草采集一空，柳无邪放出周羽。
“你去协同他们作战，关键时刻，可以选择与他们同归于尽！”
柳无邪放出周羽后，让他悄悄离开禁地，此刻外面乱作一团，没有人注意这边。
“是！”
周羽应了一声，迅速朝禁地之外掠去。
“我也该动手了！”
柳无邪舔了舔嘴唇，戴上斗笠，遮挡住了容貌，又布置了一层禁制，就算是顶级亚圣境，都无法识别自己的身份。
只要不交战，就不会泄露气息。
“轰隆隆！”
几十名老者一同出手，各种圣玄术落在望魂金神兽的身体上。
狂暴的冲击，震得望魂金神兽不断后退，对方人数太多了，仅凭他自己，很难抵挡。
“这是你们逼我的！”
望魂金神兽眼眸渗透出猩红之色，恐怖的魂力，弥漫而出，让飘浮在空中的那些强者顿感不妙。
“不好，望魂金神兽要对那些弟子出手了。”
其中一名老者顿感不妙，四周皇室弟子数量太多了，退走需要一段时间。
魂力攻击不同于圣玄术，速度极快，又毫无遮挡，普通的圣玄术根本抵挡不住望魂金神兽的冲击，除非祭出顶级亚圣器，才能护住主神。
“大家一起出手，不能给他机会！”
这些老者只能逗留一炷香左右时间，要是不能解决望魂金神兽，后果可想而知，将有大批皇子皇孙被望魂金神兽杀死。
他们只是一道法则演化，攻击力堪比一般的亚圣境，全力一击，有很大的概率击伤望魂金神兽。
就在他们准备大招的时候，远处突然掠过来一道人影，杀向那些老者。
“是周羽！”
站在前方那名老者脸色大变，刚才他们还在大殿上，调查周羽的来历，没想到这么快就现身了。
“周羽，你为何要背叛夜幕皇室！”
前面那名老者大声斥问，想要知道，周羽为何要背叛。
“哼！”
周羽没有解释，而是直接杀向他们。
“他……他要自爆！”
正在攻击望魂金神兽的那些老者，顿感不妙，周羽可是顶级虚圣境，一旦自爆，形成的冲击力，足以将他们震飞。
“崩！”
没等他们做出反应，周羽已经选择了自爆。
狂暴的气流，横扫而出，将周围那些树木全部震碎，大批侍卫被震得晕了过去，飘浮在空中的那些老者，超过半数身体模糊，随时都能消失。
孙家大殿中，意识没有进入血炼岛屿的那些老者焦急万分，静静地等待着结果。
突然！
十几名老者猛地站起来。
“该死，真是该死，周羽果然背叛了我们夜幕皇室。”
周羽自爆，将他们法则震碎，意识回到本体，气得那些长老当场暴走。
“怎么会这样，我感觉这是一场针对我们夜幕皇室的阴谋。”
意识没有进入血炼岛屿的那些老者，皱眉沉思，总感觉事情没他们想得那么简单。
首先是周羽杀死孙阅，根据他们调查，周羽的实力，充其量也就顶级虚圣境，不可能在如此短的时间内，一击毙命。
其二，望魂金神兽跟他们签订了协议，几千年来，大家相安无事，为何突然袭击夜幕皇室弟子，这里面肯定藏着不为人知的事情。
其三，周羽为何突然自爆，这一切的一切，太过巧合。
“快请示国主，尽快终止皇室狩猎，以望魂金神兽的能力，绝对可以让我们损失惨重。”
孙家家主当即拿出一枚令牌，朝里面输入一道信息，正在处理国事的孙钰当即站起来。
“嗖嗖嗖！”
不到三息，孙家大殿中突然多了好几人，正是国主孙钰，随行的还有孙巅，以及其他几名长老。
“发生什么事情了，为何突然叫我过来！”
孙钰还不知道发生了什么，刚才孙家家主突然召唤他，说情况紧急。
孙家大长老，迅速将血炼岛屿发生的事情，一五一十叙述一遍。
进入血炼岛屿的皇子皇孙，都是夜幕皇室下一代精锐，要是全部陨落，对夜幕皇室来说，绝对是毁灭性的打击。
孙钰脸色阴沉的可怕，血炼岛屿突然出现这样的事情，确实很棘手。
血炼岛屿独特的环境，让他们无法干涉里面的事情，留在那些弟子身上的保命底牌，只能勉强抵挡望魂金神兽。
“开启传送阵，将他们传送回来。”
孙钰当机立断，距离皇室狩猎结束还有三天时间，只能提前关闭了。
提前关闭需要耗费大量的人力跟物力，为了救下那些弟子，只能这样做了。
血炼岛屿上杀伐声震天，进来的几千名皇室弟子，全部捏碎了手中的令牌，又有大批强者抵达。
望魂金神兽凭借强大的魂力攻击，已经击杀几百名皇室弟子。
“嗡嗡嗡！”
一道道人影从天而降，近千名皇室弟子一同捏碎令牌，召集进来近千名老者，其实力绝对可以镇压望魂金神兽了。
活下来的皇子皇孙，正在急速朝安全地带逃离，只要远离此地，望魂金神兽就无法攻击他们了。
等皇室那边开启传送阵，他们就能安全返回。
不知道什么时候，一道幽灵混入他们的队伍，柳无邪通过孙梵，很快锁定孙君所在的位置。
此时的皇子皇孙，只顾着逃命，哪里注意到柳无邪的存在，他们只想逃出望魂金神兽的攻击范围。
“魂散！”
柳无邪锁定几名落单的皇子，祭出魂散，强势钻入他们的魂海。
正在逃走的几名皇子，突然瘫软的坐在地面上，他们的真灵受到不小的冲击。
柳无邪并未击杀他们，摧毁他们的真灵，要比杀了他们更难受，夜幕皇室想要治好他们，只能调动大批的星月花草。
放眼整个天域，星月花草少的可怜，连太和门都找不到一株，不然他早就跟师伯讨要了。
失去真灵，这些皇子以后只能像是一个废人一样躺在床上，最终慢慢死去。
远处交战越来越激烈，望魂金神兽同时对付几百人，压力很大，不断朝主人求救。
“你尽可能拖住他们，没必要将其击杀，一炷香之后，他们自己就会消散。”
柳无邪当即给望魂金神兽传音，让他选择游斗，不要跟他们硬碰硬。
……
夜幕皇室演武场，当日开启传送阵的地方。
“快快快，快开启阵法，我们坚持不了多久了。”
意识进入血炼岛屿的那些强者，不断催促，让负责阵法的长老，赶紧开启。
他们意识一旦离开血炼岛屿，望魂金神兽就可以肆无忌惮猎杀那些弟子了。
必须要趁着他们压制住望魂金神兽的时候，将那些弟子救出来。
“阵法开启，最快还需要半盏茶！”
开启阵法的长老，已经加快速度了，这可是荒古时期遗留下来的传送阵，每一次开启，需要很长一段时间。
孙钰就站在不远处，眼眸阴沉。
“国主，这件事情太过蹊跷了，我怀疑有人暗中在搞鬼，皇室侍卫都是经过严格挑选，他们不可能背叛皇室。”
孙巅小声说道。
“开启防御大阵，等他们出来后，一个都不能放他们回去，需要彻查每个人，包括每一名侍卫。”
孙钰当即下令，开启最强防御大阵。
只要奸细还混在人群中，他们就能发现，不论是侍卫，还是皇子，一经发现，绝不姑息。
沉寂的夜幕皇室，突然动起来，连许多闭关的老古董，纷纷出关。
“去请懂得破面之术的长老过来，一会要仔细辨认！”
孙钰接着说了一句。
柳无邪在异域战场的表现，各大宗门分析了好久，发现柳无邪能避开众人的感知，全靠千面术。
“国主怀疑有外人混进来了。”
之前他们推测，是夜幕皇室出现了内鬼。
按照国主的意思，有外敌混入夜幕皇室。
“事情没弄清楚之前，谁也不敢判断，按照我说的去做。”
孙钰没有解释，他隐隐感到一丝不安，却不知道这股不安从何而来。
进入血炼岛屿的那些强者，经过一番厮杀，他们的意识逐渐模糊，望魂金神兽的身体上，到处都是伤口。
柳无邪还在不停的寻找，留给他的时间不多了。
“找到了！”
通过孙梵跟孙缘不断反馈，他终于找到孙君的下落。

第四千五百二十一章  退出血炼岛屿

风驰电掣！
柳无邪宛如穿梭于丛林中的山豹，每一次跳跃，都有千丈距离。
盏茶之后，前方出现一大群皇子皇孙，他们聚集在一起，不少人吓得面色惨白，那些女子更是吓得花容失色。
几百名侍卫，形成一个战圈，将这些皇子皇孙围在中间，以防其他神兽偷袭。
“我们应该安全了吧，老祖那边传来信息，再有半盏茶，传送阵开启，我们就能返回皇城了。”
劫后余生的这些皇子皇孙们，除了少部分人还算淡定，大部分人第一次经历这样的事情。
他们从小生活在皇城中，出行又有侍卫随从，体内还有老祖留下来的禁制，从小到大，从未经历过什么挫折。
突然遭遇生死危机，让他们顿时陷入崩溃。
少量皇子从小在磨砺中长大，哪怕是经历生死，也能从容应对，孙君就是其中之一。
听到只剩下半盏茶的时间，柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
传送阵开启，不止是这些皇子会被传送出去，自己也是一样。
以孙钰的智谋，这时候肯定找来了懂得破面之术的修士，自己千面术虽然能改变容貌，但面对破面之术，却没有任何抵挡之力。
立即给望魂金神兽传音，让他调遣大批神兽前往此地，将这些皇子冲散，自己就有机会控制孙君了。
望魂金神兽跟那些老者斗得难解难分，仗着望魂神诀，压制住了那些老者，双方谁也奈何不了谁。
这些老者心里很清楚，想要诛杀望魂金神兽难如登天，他们现在能做的，就是尽可能拖延时间，争取到传送阵开启，这样那些皇子们就可以安全离开了。
“轰隆隆！”
顷刻间！
大批神兽，从四面八方袭来，正在休息的这些皇子们，顿时大惊。
“怎么回事，这些神兽怎么朝我们冲过来了！”
正在休息的皇子们迅速做出战斗状态，侍卫组成战阵，将那些神兽拦住了，无法伤害到这些皇子。
“就是此时！”
柳无邪调动神兽过来，可不是诛杀这些皇子，而是制造混乱。
此时四周乱作一团，哪里会注意到人群中又混进来一人。
连他们自己都不知道，有多少人逃了出来。
柳无邪幻化出一名侍卫的样子，悄无声息靠近孙君。
从孙梵描述上来看，孙君实力非凡，看似顶级虚圣，实际他的战斗力，已经堪比初级亚圣，故意压制境界，目的是参加今年的皇室狩猎。
目前孙君获得的血炼草数量最多，能获得皇室最高奖励。
长驱直入，柳无邪很快来到孙君不远处。
他没有贸然出手，而是祭出神识，查探孙君身上的情况，确定他体内的禁制是否解除。
查探一番后，顿时心中大定。
遭受望魂金神兽以及大片神兽群袭击，所有皇室弟子，开启了体内禁制，召唤老祖作战。
“好机会！”
没有禁制，柳无邪可以肆无忌惮出手，不用担心身份泄露。
“魂散！”
没有祭出自己的气息，这里高手太多了，气息一旦泄露，就算将他们杀光，远处那些老者也能感知到自己存在。
最好的办法，先震散孙君的地魂，让他陷入浑浑噩噩当中，这样自己凭借信仰之力，便能将其度化了。
孙君正在跟一尊神兽交战，突然察觉到不对劲，凌厉的目光，朝柳无邪这边看来。
“不愧是顶级天才，警觉性远超常人，可惜你遇到的是我。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，要不是修炼了望魂神诀，想要降服他，只能强势出手，那自己的身份，定然会暴露。
距离传送阵开启时间越来越近，远处战斗声音逐渐减弱，十几名老者身体逐渐黯淡下去，耗尽了最后一丝力道。
望魂金神兽遭受强烈冲击，肉身上下，鲜血淋漓。
骇然的魂力，犹如一根利刺，轻松刺穿孙君的魂魄。
连望魂金神兽都承受不住自己的魂力攻击，何况魂力只有顶级虚圣境的孙君，魂海顿时传来一阵波动，地魂被柳无邪强势震碎。
孙君意识一阵模糊，感觉自己身体中仿佛缺失了什么，让他有些力不从心。
趁此机会，柳无邪祭出信仰之力，钻入他的魂海，进入主神之中。
只用了两息，信仰之力彻底占据孙君的魂海，成为柳无邪的仆人。
“老金，朝我这边杀过来，不要跟他们恋战了，我带你离开血炼岛屿。”
柳无邪迅速给望魂金神兽传音。
听到可以离开血炼岛屿，望魂金神兽怒吼一声，魂割，魂裂，魂散三招齐发，打得那些老者连连后退。
又是大批虚影散去，如今能站在这里的，不足十人。
“传送阵快要开启了，望魂金神兽很难伤到他们，我们先救治一下那些伤者，不然等不到传送出去，就会一命呜呼！”
剩下这十几名老者，没有对望魂金神兽出手，从这里赶过去，需要一段时间，到时候传送阵早已将那些皇子带出此地。
之前神兽冲击，导致大批皇子身受重伤，死了近百人，活下来的那些人要是不救治的话，刚踏入传送阵，就会被里面的撕扯之力碾碎。
夜幕皇城这套传送阵传承自荒古神域，里面的撕扯之力不是很强，那是对正常人而言，对于那些身受重伤的皇子，轻微的撕扯之力就能要了他们的命。
仅存的那些老者，将自身精华，注入那些皇子体内，稳固他们的生机，这样传送阵开启的时候，不至于死亡，等到了外面，有的是天材地宝救治他们。
掌控孙君后，柳无邪故意引诱孙君，朝无人的地方掠去。
那边聚集好几尊神兽，在场人看来，孙君这是打算击杀那些神兽，柳无邪也是这个目的，借助神兽作为掩体，自己这样就能躲进天松神竹当中。
这些皇子中，只有孙君拥有空间系法宝，可以带着他跟望魂金神兽离开血炼岛屿。
“进入之前，先收割一批！”
柳无邪没有着急进入天松神竹，先搜刮一波。
这些皇子个个富得流油，又收取了大量的血炼草，正好便宜了自己。
他基本可以确定，夜幕皇室有人修炼了血煞吞噬诀，如此歹毒的功法，他必须要阻止，一旦让他修炼成功，将有无数生灵因他而死。
没有血炼草供应，轻者散功，重者走火入魔。
调动魂力，不断侵蚀那些皇子的魂海，没有震碎他们的地魂，而是让他们意识一阵模糊，趁机注入信仰之力。
短短片刻的功夫，超过三十几名皇子被他度化，这些皇子个个身份不凡。
那些普通皇子，就算度化了，没什么太大的意义，他们的话语权太低，身上资源也少得可怜，进入血炼岛屿，就是来充数的。
被度化的这些皇子，心甘情愿将储物戒指中的血炼草交给柳无邪。
以免引起夜幕皇室的注意，柳无邪并未全部收取，只取走三分之二，剩下三分之一带回去交差。
要是全部拿走，反而容易让夜幕皇室猜忌。
“翁！”
苍穹上传来一阵强烈的波动，传送阵终于要开启了。
正在交战的那些皇子皇女们喜极而泣，他们再也不想留在这里了。
这些神兽悍不畏死，不要命的冲击，仅仅一个照面的功夫，又有大批侍卫死去，少量皇子受伤。
传送阵开启，正在替那些皇子疗伤的老者，时间也到了，身体一点点虚幻，消失在血炼岛屿。
“所有人退出血炼岛！”
最后一名老者消散之前，对着整个血炼岛屿大喝一声。
直到那名老者消失，柳无邪这才祭出吞天神鼎，一道黑洞出现在望魂金神兽面前。
“快进去！”
柳无邪没有解释，让望魂金神兽快进入其中，再不进去就来不及了。
望魂金神兽没有任何犹豫，迅速钻入黑洞之中，就算他不进去，柳无邪也能凭借吞天神鼎强大的吸力，将他吞进去。
黑洞迅速消失，柳无邪脚踩逍遥步，正好孙君这时候祭出天松神竹，朝那些神兽横扫出去。
“就是现在！”
柳无邪借助神兽作为遮挡，当天松神竹扫过来的时候，化为一道流星，钻入天松神竹之中。
周围那些皇子，无一人发现，他们只顾着朝传送阵掠去。
传送阵传来一股强大的吸力，牵引这些皇子，一个个消失在传送阵中。
不论在血炼岛屿任何一处，传送阵开启的那一刻，都会被传送离开。
孙君的身体一点点浮起，钻入传送阵中。
望魂金神兽进入太荒圣界，望着面前的炽五人，吓得一屁股瘫软的坐在地面上。
“这……这是什么地方？”
之前柳无邪并未跟他解释，突然跑到另外一座世界，难怪望魂金神兽如此慌张。
曷连忙解释一遍，听到是主人体内自己诞生的小世界，望魂金神兽一脸不可思议之色。
“终于要离开血炼岛屿了！”
望着正在消失的血炼岛屿，望魂金神兽心生感慨。
虽然臣服了主人，但也不算坏事，眼前这个主人远要比他想的还要强大，也许将来有一天，主人会带着他们闯入荒古神域。
夜幕皇城！
演武场上，站着近千名强者，半圣境就多达几十人，剩下无一例外都是亚圣境，至于虚圣境，只能站在外围，连靠近的资格都没有。

第四千五百二十二章  感觉不对劲

演武场中间区域，出现一座巨大的漩涡，几十名阵法长老同时刻画符纹，花费了海量材料，提前开启了太古传送阵。
“嗖嗖嗖！”
一道道人影，从传送阵中落在演武场四周，他们神情慌张。
“我们出来了，终于安全了！”
目光环顾一圈，确定回到皇城后，那些胆小的弟子，喜极而泣。
陆陆续续，更多的皇子还有侍卫，出现在演武场上，刚要离开，却被周围那些强者拦住，连族中长老，都无权干涉。
“各位老祖，发生什么事情了，为何不让我们离开。”
没有受伤的那些皇子目光落在周围那些老祖身上，试探性的问道。
“一会国主要问话，所有人都要留在这里，受伤的皇子会有专人治疗。”
孙巅从人群中走出来，对着出来的这些皇子说道。
进去一千多名皇子皇孙，如今活着出来的，不过三分之二，死了足足三分之一，让在场每个老祖心都在滴血。
死去的那些皇子，都是他们的后裔。
传送阵持续了十息左右，所有皇子以及侍卫，全部出现在演武场上。
皇子皇孙们站在左侧，侍卫站在右侧，孙钰目光扫过所有人。
面对国主周身释放出的气势，所有皇子跟侍卫大气不敢喘一下，每个人噤若寒蝉。
“去探查一下！”
孙钰朝一旁几名长老开口道。
这几名老者，都懂得破面之术，如果这些皇子以及侍卫中，有人施展了千面术，他们能第一时间探查到。
柳无邪站在天松神竹中，很是紧张，他不确定，夜幕皇室能不能找到蛛丝马迹。
一旦知道自己躲在天松神竹中，后果可想而知，必定想办法摧毁这尊神器。
懂得破面之术的几名长老，来到那些侍卫以及皇子面前，仔细查看。
孙巅提前跟他们打好招呼，让每个人放开心神，不要有抵触心理。
除了破面之术，孙钰还让人探查他们的魂海，是否跟人签订了灵魂契约。
只要是签订了契约，魂海中就会留下印记。
时间一点点流逝，几名长老来来回回查看了好几次，在场这些皇子跟侍卫，都是真容，并没有施展千面术，这就是他们本来的样子。
负责查看他们魂海的几名长老，同样是一脸错愕，在场这些皇子跟侍卫，无一人签订灵魂契约。
也就是说，他们并未受到任何人操控。
“国主，一切正常！”
几名长老回到孙钰面前，小声说道。
听到这个消息，孙钰反而一脸轻松，如果真有人神不知鬼不觉操控夜幕皇城中的皇子，那才是最可怕的。
“难道说，只有周羽一人被人操控！”
站在孙巅身边的孙家家主开口道。
“应该是周羽联合了望魂金神兽，对这些皇子们动手，这才引发后面的战斗。”
经过众人一番推测，最终得出一个结论。
“等三年后，我一定亲自进去，灭掉这尊望魂金神兽！”
一尊半圣老者一脸阴毒的说道。
死去的皇子中，就有他的第四代玄孙，难怪如此动怒。
“此事到此结束，先救治受伤的皇子，此事交给孙巅负责，其他人散去吧。”
孙钰听完周围那些人汇报后，随后开口道。
聚集在演武场上的那些老者陆陆续续离开，只有少数长老留下，要救治那些受伤的皇子。
直到他们走远，柳无邪这才舒了一口气。
“好险，幸好他们没探查这些皇子身上的法宝。”
柳无邪暗道侥幸。
那些没有受伤的皇子，将自己从血炼岛屿中获得的血炼草交出来，由孙巅统一记录，获得前几的皇子，会得到特殊奖励。
“孙长老，有十几名皇子真灵受损，需要星月花草救治，我们身上没有，需要从皇室宝库中调取。”
留下来替那些皇子治伤的几名长老，检查一番后，来到孙巅面前，一脸无奈的说道。
“此事我会跟国主禀告，你们先将真灵受损的皇子搬到秋风阁中，伤势不是很严重的皇子自行回去休养。”
孙巅当即吩咐道。
伤势不是很严重的皇子，得到治疗后，在侍卫的搀扶下，陆陆续续离开，场中只剩下真灵受损的十二名皇子。
他们意识昏昏沉沉，时而清醒，时而昏迷。
秋风阁！
那些宫女太监正在不断忙碌，收拾出来十二间屋子，将这些皇子安排了进去。
孙钰回到皇极殿，下方站着几十名老者，他们都是夜幕帝国中流砥柱。
“国主，此事我觉得没有想象中那么简单，望魂金神兽不可能轻易撕毁我们之间的契约，这里面肯定有我们不知道的事情。”
从下方走出来一名老者，此人叫孙摩，一身修为通天，夜幕帝国许多疆域，都是他亲手打下来的。
其他老者纷纷附和，认为孙摩说的有道理。
“封锁皇城，所有进出人员，都要仔细盘问，让我知道是谁做的，我会让他后悔来到这个世上。”
孙钰说完，一股恐怖的杀意，横扫皇极殿。
死去的那些皇子中，有他第四代玄孙，以及第五代玄孙。
皇城内部，正在经历一场大清洗，这些年各大宗族以及宗门，派进来不少探子，渗透到夜幕皇室，短短一天时间，全部被挖出来。
东门口！
整整齐齐跪着十几人，这些人都是各大宗门安插进来的探子。
“砍！”
这些探子全部被斩杀，鲜血染红了街道。
夜幕皇城！
风声鹤唳，街道上顿时变得冷冷清清，谁也不知道皇城中发生了什么。
孙钰下了封口令，任何消息不得泄露出去。
“发生什么事情了，一早上皇城那边砍死了十几名侍卫。”
外城茶楼酒肆中，都在议论今早发生的事情。
天域其他各大宗门，陆陆续续收到消息，他们同样十分震惊。
太和门！
穆弘章来到醉峰，并未见到柳无邪，让他内心涌出一丝不安。
拿出通讯玉牌，很快与坐镇天道会的王鹤长老取得联系。
“王长老，柳无邪还在天道会吗？”
这段时间，穆弘章一直处理宗门的事情，柳无邪将异域战场搅得天翻地覆，导致五大势力围攻太和门，最近一个月，太和门许多产业遭到五大势力蚕食，这才没时间关注柳无邪。
今日一早，太和门驻扎在夜幕皇城分舵长老，就传来一道消息，夜幕帝国那边好像发生了大事。
至于是什么，无从知晓。
“无邪一个月之前就离开天道会，返回太和门了。”
王鹤的声音，在穆弘章耳边响起。
听到柳无邪一个月前就离开了天道会，穆弘章心里咯噔一声，顿时察觉到不妙。
“这小子不会潜入夜幕帝国，想要盗取星月花草吧，我怎么把这事给忘了，之前他就跟我提及过，太和门有没有星月花草。”
穆弘章最近这段时间忙疯了，哪里有时间顾及柳无邪这边。
雷莫君真灵受损的消息，他是知道的，这段时间他也派人前往辉煌拍卖场，询问那边能不能买到星月花草。
辉煌拍卖场那边回复，最快需要半年时间。
“不好，以这小子的性格，还真能做得出来，难道他被困在夜幕皇城了。”
穆弘章顿感不妙，立即返回主峰，召集几名顶级长老前来主殿，商议大事。
事情没有搞清楚之前，穆弘章不想让更多人知道。
“宗主，你突然叫我们过来，是不是发生了什么事情。”
神话峰峰主，葬剑峰峰主都在，还有几名长老都是穆弘章的心腹。
“我怀疑柳无邪潜入夜幕皇城了，我们要做好接应准备！”
穆弘章把自己的担心说了出来。
此话一出，大殿中这些长老忍不住倒吸一口凉气。
就算是半圣强者，都不敢深入夜幕皇室，谁给柳无邪的胆子，居然敢深入夜幕皇城，这不是嫌命长吗。
“宗主，此消息准确吗？”
神话峰峰主皱着眉头问道。
这么大的事情，按理说，早已传的沸沸扬扬。
“我只是推测，暂时还不确定，叫你们过来，是让你们立即赶往夜幕皇城，如果柳无邪当真闯入夜幕皇室，必定会搞出惊天大动作，到时候你们护送他们安全撤离，如果我猜测错了，十天之后你们再返回来便是。”
穆弘章斩钉截铁地说道。
这七名长老中，两尊半圣，五尊顶级亚圣，足够接应柳无邪了。
“是！”
七名长老纷纷站起来，化为一道道流星，消失在太和门上空。
“希望你小子别给我捅出天大的篓子，异域战场的事情还没平息，再来一出，真担心我这小心脏能否承受得住。”
穆弘章说完，脸上流露出一丝苦笑。
天松神竹中，柳无邪确定四周没人了，这才敢联系血荔。
不敢调动通讯玉符，夜幕皇城有特殊的禁制，用通讯符传音，立即被捕捉到。
最近这两日，夜幕皇城抽调懂得破面之术的长老，不断巡视，除了那些侍卫之外，连宫女，太监都不放过。
“血荔，五十枚符纹阵盘都安排好了吗？”
通过契约，两人只能精神交流，无法用言语说话。
“都安排好了，今日没有一个侍卫前来望月巷，好像发生了什么大事，我感觉有点不对劲。”
血荔意识中透着一丝急迫，让柳无邪赶紧想办法。

第四千五百二十三章  皇城裂变

整个皇城，风声鹤唳！
就算是外城，经常看到大批侍卫还有主神军四处搜查。
太和门建在此地的分舵，一天时间被搜查了两次，将里面的东西砸得稀巴烂。
“要不是宗主不让我们轻举妄动，真想跟他们拼了！”
分舵中，几名长老还有执事望着被砸掉的设施，气得咬牙切齿。
不久前，宗主给他们传音，让他们一定要忍着，不得跟夜幕皇室硬碰硬，不论他们做什么，都不准还手，以免激怒夜幕皇室。
不是太和门怕事，而是事情没明朗之前，不准跟夜幕帝国起冲突。
柳无邪安静地待在天松神竹中，外面的一切，毫不知情，利用契约跟血荔取得联系。
“你自己小心，这段时间肯定会有大批侍卫搜查整个皇城，切记不可暴露身份。”
柳无邪连忙嘱咐血荔，让她务必小心。
没有拿到星月花草，他不会轻易离开。
第二日的时候，国主批准调动星月花草救治那些受伤的皇子。
这个消息，还是从孙巅口中得知，就在不久前，孙巅找到负责治疗那些皇子伤势的长老，说很快就能将星月花草送过来。
“可惜不知道宝库的位置，不然一定将宝库一锅端了！”
柳无邪暗道可惜。
下午时分，一名老者捧着一枚特殊的盒子，来到秋风阁。
“七阁老，怎么是你亲自送过来。”
正在给这些皇子治疗的几名长老立即出来迎接，送星月花草过来的这名老者，乃夜幕帝国十大阁老之一，实力通天，由他镇守皇室宝库。
“国主吩咐，让我送两株星月花草过来，你们要是还有其他需要，可以跟我说。”
七阁老目光扫了一眼躺在软榻上的那些皇子，他们真灵受损，大部分时间意识都是昏迷状态。
“有劳国主操心了，其他材料我们已经凑齐，就缺星月花草了。”
负责治疗这些皇子的几名长老一脸客气地说道。
“既然如此，那我就不耽误你们治病救人了。”
七阁老说完，离开秋风阁，朝宝库方向赶去。
“望魂神诀中有一门魂踪术，可以凝聚一缕魂力探查周围的环境，不知道这缕魂力，能不能找到宝库的位置。”
柳无邪还不死心，操控望魂神诀，趁着这些长老不出意，祭出一缕魂力，迅速跟上七阁老。
魂力跟意识不同，大部分阵法，以及禁制，能探查到神识。
七阁老速度极快，眨眼间的功夫，就消失在柳无邪面前。
“应该就在这附近。”
魂力就像是一双无形的眼睛，周围的一切，不断传递到柳无邪魂海中。
“那边建筑好奇怪，隐藏在暗中的强者，似乎有意避开那片区域，难道那座建筑里面，就是夜幕皇室宝库之地。”
跟踪了一大段距离，柳无邪来到一处古怪之地，前方那座建筑用特殊的石材建造而成，只有一座入口，没有琉璃瓦，也没有雕梁画栋，显得格格不入。
“七阁老的气息就在这里消失的，宝库应该就在附近，就是不知道宝库具体入口在哪里，希望符阵炸开的时候，能将宝库炸开，这样就能趁着混乱抢到几样宝物。”
柳无邪嘴角微微上扬，星月花草就在眼前，唾手可得。
整理药材需要一段时间，几名长老并没有注意到，一只无形大手，正在悄然朝他们逼近。
“主人，有大批强者前往望月巷，其中有懂得破面之术的修士，我恐怕躲不过去了。”
血荔的意识，突然出现在柳无邪魂海中。
她修炼了千面术，可以瞒过那些侍卫，却瞒不过懂得破面之术的修士。
“事已至此，只能放手一搏了！”
他好不容易将血荔带出来，不能让她陨落在夜幕皇室。
更为重要，血荔身份一旦暴露，那自己混入夜幕皇室的事情，也会大白于天下。
异域战场的时候，血荔进入太和城，就再也没有出来，柳无邪对外宣称，血荔归顺太和城，外人却不知道，血荔随他回到了天域。
包括天域的修士，都以为炽五人跟血荔，永远留在异域战场。
五大势力围攻太和门的事情刚平息下去，要是再闹一出，恐怕太和门高层对自己会有意见了。
虽然师伯是宗主，但太和门上面还有高层，师伯不可能做到一言堂。
“拼了！”
隔着天松神竹，柳无邪清晰地看到，装着星月花草的盒子，就放在一旁的桌子上。
“吞天圣鼎！”
没有任何迟疑，当即祭出吞天圣鼎，将装有星月花草的盒子，吞噬了进去。
几名长老正忙着调药，当药剂调好之后，配合星月花草就能治好那些皇子的真灵，突然屋内传来一股躁动。
随即！
他们目睹一座黑洞，将装有星月花草的盒子吞了进去。
“不好！”
几名长老大惊，立即扑向黑洞。
黑洞来得快，去得也快，谁会想到，有人胆敢在秋风阁中抢东西。
这里可是夜幕皇城，戒备森严，就算是半圣境进来，都未必能活着离开。
血荔躲在屋子里面，焦急万分，她已经向主人求救了，接下来只能听天由命。
负责调查的那些长老，进入望月巷后，让所有姑娘都下楼，他们要一一检查，确定有没有奸细混进来。
不止是望月巷，布衣坊，春香阁，包括侍卫居住的地方，全部都在搜查，绝不放过一人。
“所有人都出来，到一楼集合！”
大批侍卫冲入望月巷，将里面的房门全部踢开，吓得那些姑娘不断惊叫。
血荔住在四楼，那些侍卫已经搜查完三楼了，很快就能抵达第四层。
情况岌岌可危，血荔已经祭出自己的兵器，做好同归于尽的准备，落到人族手里，后果可想而知。
“好戏上演了！”
拿到星月花草后，柳无邪当即掐出一道手印，被埋藏在地下的那些符阵全部被激活。
屋内的几名长老，当即从失神中反应过来，立即捏碎身上的通讯玉符。
“不好，有人混入皇城，盗走了星月花草！”
顿时间！
大量的消息，传遍整个夜幕皇室，正在批阅折子的孙钰，收到消息的那一刻，冲出书房，身体漂浮在皇城上空。
“嗖嗖嗖！”
大批强者，他们从四面八方涌出，将皇城围得水泄不通，哪怕是地圣强者，今日也休想从这里逃出去。
柳无邪拿到星月花草后，无法阻止他们将消息传递出去，这些长老都是顶级亚圣境，自己根本不是他们的对手。
强势出击，反而暴露自己的身份，索性等符阵爆发之后，趁机逃走。
“开启防御大阵，从现在开始，任何人不得离开皇城半步。”
孙钰当即下令，任何人不得离开皇城。
“糟糕，封锁皇城，就算我摧毁了这里的建筑，也无法从此地逃出去。”
柳无邪暗道不好，夜幕皇室反应的速度太快了。
“事已至此，希望符阵能摧毁大阵根基，这样凭借自己对阵法的领悟，应该能撕开一道缺口，只是外面高手如云，能不能逃出夜幕皇城就是未知数了。”
柳无邪眉头紧皱，为了救治雷莫君，他早已将生死置之度外。
“夜幕皇城发生什么事情了，为何突然开启了最强防御大阵！”
守在城外的神话峰峰主，以及葬剑峰峰主他们，猛地从暗中掠出，目光看向夜幕皇城。
“难道真如宗主所说，柳无邪混入夜幕皇城了。”
葬剑峰峰主，对柳无邪感官很好，加上帝弑天这层关系，更是亲上加亲。
“如果这小子真的混入夜幕皇城，估计很难活着逃出来了！”
神话峰峰主面色凝重，连忙将这边发生的事情，汇报给了宗主，让宗主尽快想办法。
除了地圣之外，想要救出柳无邪，难如登天。
穆弘章收到消息，第一时间找到柯融长老，让他前往夜幕皇城。
正要踏上望月巷四楼的那些侍卫，突然感受到整个皇城都在波动，纷纷顿住身体，朝外面看去。
“发生什么事情了，为何出动这么多高手。”
正在盘问那些女子的几名长老，全部停下来，一脸惊恐地看向外面。
“说找到奸细了，我们快出去汇合，以免奸细从这里逃出去。”
既然发现了奸细，那此地就没有必要继续盘查了，眼下首要任务，是活捉奸细，便能知道，到底是谁针对夜幕皇室。
已经做好出手准备的血荔，望着众人退走，浑身力气仿佛被抽空，一屁股坐在软榻上。
“今日你能带我活着离开夜幕皇室，我血荔从此以后效忠于你，绝对不会再有二心，希望你不要让我失望。”
血荔周身气血猛然大涨，握紧手中的兵器，准备与柳无邪一起杀出去。
苍穹上！
聚集几十尊半圣强者，释放出滔天气息，血荔虽然是亚圣七重，但面对半圣境，毫无胜算。
更可怕的是，开启了防御大阵，就算是半圣境，想要逃出去都是一种奢望。
“夜幕皇室到底发生了什么事情，为何出动这么多强者，就算是遭遇生死危机，也不至于出动三十几尊半圣境。”
神话峰峰主站在皇城百里外，一脸不敢置信地说道。
当日五大势力围攻太和门，无奈之下宗主才唤醒了近百尊老祖，夜幕皇室难道也遇到相同的事情了？

第四千五百二十四章  无情屠戮

皇城内外，风声鹤唳！
以防迟则生变，孙钰第一时间封锁了整个皇城，不论是内城，还是外城，禁止任何人外出。
“大事，夜幕帝国肯定发生了大事！”
葬剑峰峰主一脸凝重之色，连忙将这边发生的事情，汇报给了宗主。
城中的修士，一脸茫然的看向苍穹，只见大批高手，他们从夜幕帝国皇城深处涌出，掠向四面八方，镇守四座城门。
哪怕是一只苍蝇，今日也别想活着飞出皇城。
柳无邪静静地感受着，分出去的魂力，飘荡在空气中，周围的一切，尽收眼底。
“居然调动这么多的高手，想要活着离开，必须有人接应才可以，整个皇城早已被禁制覆盖，通讯玉符已经隔绝了跟外界的联系，就算自己逃出内城，也无法与师伯取得联系。”
柳无邪大脑飞速运转，事已至此，他没有退路了，只能放手一搏，哪怕是拼了这条命，也要拉一些人做垫背的。
“血荔，一会我开启阵法的时候，你趁着混乱，朝秋风阁方向这边赶来，我们尽快会合！”
柳无邪将自己的想法，告知了血荔。
埋下去的五十道符阵，他可是精心出来的，一枚符阵就足以摧毁半座城池，五十枚符阵同时开启，绝对是毁天灭地。
从一开始，他就没打算放过夜幕帝国。
“那你小心！”
血荔回了一道意念，不知道什么时候，她居然开始关心柳无邪的死活了。
“既然如此，那我就将这天给捅破吧！”
柳无邪说完，打出一道手印，五十道符阵，同时开启，无尽的光华，升腾到苍穹之上，顿时笼罩整个内城。
五十枚符阵，摆放的每一个区域，柳无邪都是经过深思熟虑的。
开启的那一刻，一座诸天囚笼轰然落下，五十道符阵组建一起，形成世间罕见的万杀大阵，陷入此阵中，将遭受万倍暴击。
纵然是半圣境，面对这样的大阵，都很难摆脱。
没有第四元神记忆作为基础，想要刻画出来如此逆天的符阵，简直是痴人说梦。
“符阵，这是符阵！”
傲立苍穹的那些老古董，一眼辨认出来，这是符阵。
孙钰目光一凝，柳无邪发起生死战的时候，就是靠符阵击败各路高手，才抵挡住了五大势力的联合围攻。
“国主，难道是柳无邪！”
孙巅一个迸射，落在国主身边。
“传令下去，发现可疑者，杀无赦，不论对方是谁！”
孙钰当即下令，担心柳无邪控制了皇子以及侍卫，只要做出一些可疑的事情，统统杀死。
守在城池外围的神话峰峰主，以及葬剑峰峰主他们，看到符阵的那一刻，身体一个趔趄，险些一头栽倒。
他们还不确定被困在夜幕皇城的是不是柳无邪，但放眼天域，能刻画出如此逆天的符阵，非柳无邪莫属。
符箓与阵法融合，需要极高的符道跟阵法造诣，就算是地圣强者，都很难做到。
偏偏柳无邪这个怪胎，将两门术法，完美的融合到了一起。
符道的攻击力，阵法的防御力，两者叠加，绝对不是一加一等于二那么简单。
天域各大宗门，同一时间收到消息，唐家，严家，龚家，伏家，正在调遣高手朝这边赶来，协助夜幕帝国，抓住凶手。
“国主，调查到了，柳无邪一位妻子，一年前自毁真灵，至今还没恢复，我怀疑是柳无邪潜入夜幕皇室，目的是为了盗取星月花草。”
又是一尊老者，落在孙钰面前，将自己调查到的信息，如实汇报给了国主。
听完这个消息，孙钰脸色阴沉的可怕。
之前他们只是怀疑，现在基本可以坐实，潜入夜幕皇室的正是柳无邪。
“柳无邪，我知道你藏在这里，今日你休想活着逃出去，不如滚出来，我们好好谈谈，只要你肯归顺我夜幕帝国，之前的事情，我可以既往不咎，星月花草送给你也不是不行。”
孙钰声若雷鸣，响彻整个夜幕皇城，传遍每一个角落。
他用神识查看过好几遍，并未发现什么可疑之人，让孙钰一度怀疑，柳无邪到底在不在夜幕皇城中。
外城那些修士，听到柳无邪三个字，所有人如遭雷击，一脸不敢置信。
“我没有听错吧，柳无邪居然敢深入夜幕皇城，目的是为了盗取星月花草。”
无数修士交头接耳，每个人眼眸中充满着震惊。
“这个柳无邪好大的胆子，胆敢闯入夜幕皇城，这次恐怕很难活着逃出去了。”
居住在夜幕皇城的修士，他们乃夜幕帝国子民，自然向着夜幕皇室。
孙钰的声音，柳无邪自然是听到了。
“杀戮从这一刻开始！”
柳无邪手指一点，五十枚符阵再一次凝聚，万剑齐发，射向整个夜幕皇室。
万杀大阵最厉害的地方，每一次攻击，都有万倍增幅，哪怕是普通一击，也能爆发出惊天动地的攻击力。
“快挡住符阵的攻击！”
皇城中高手如云，半圣境多达几十人，迅速联手，想要压制住万杀大阵。
“轰隆隆！”
柳无邪不仅要击杀夜幕皇室这些强者，以及那些皇子皇孙，还要将夜幕皇室夷为平地。
成片的建筑坍塌，大量的侍卫，宫女，太监，还有那些普通皇子皇女，被无情绞杀。
五十枚符阵开启的威力，堪比地圣一击了，骇然的涟漪，卷起了无尽的尘埃，弥漫苍穹，将夜幕皇城淹没。
如此恐怖的一幕，让站在城外的神话峰峰主他们，震惊的说不出话来。
“好……好恐怖的攻击，普通亚圣要是身处阵法中心，估计早已尸骨无存，这小子还真是个妖孽。”
随行的半圣强者，一脸惊恐之色。
能问鼎半圣境，都得到过天道祝福，站在天域巅峰的强者，此刻居然说出这样的话来。
眼前的一幕，已经颠覆了他们的认知。
如果柳无邪是半圣境，造成这样的波动，倒也能理解，可他只是初级虚圣境。
“啊啊啊……”
皇城内部，哀嚎遍地。
大量的修士死去，只有亚圣强者，勉强抵挡住了攻击。
孙钰开启了防御大阵，里面的人出不来，外面的人进不去，这正好给了柳无邪机会，可以肆无忌惮操控万杀大阵。
望着成片的建筑倒塌，孙钰的心都在滴血，他最宠爱的皇妃，被压在了废墟下面，奄奄一息。
“柳无邪，等我抓到你，我要把你挫骨扬灰！”
孙钰须发皆张，整个人状若癫狂，一个迸射，落在了地面上，一寸一寸寻找柳无邪的踪迹。
实在不行，他会杀光这里所有人，直至逼出柳无邪为止。
蓄力之后，万杀大阵再次形成，这次力道更强，无尽的罡风，弥漫苍穹，让那些还未倒塌的建筑，摇摇欲坠。
“国主，快退！”
随行的那些半圣强者，让国主赶紧离开阵法核心位置，五十枚符阵按照五行方位摆放，生生不息，除非破坏一处，才能瓦解这座阵法。
“轰隆隆！”
又是一次恐怖的冲击，大批亚圣强者被掀飞出去，鲜血染红了苍穹。
侥幸从血炼岛屿活着出来的那些皇子，遭到无情的抹杀，他们到死都不明白，自己躺在家里好好的，为何被一股无形的力量撕碎了身体。
万杀大阵形成的冲击力，犹如强风过境，将整座皇城，夷为平地，除了四周光秃秃的城墙外，几乎找不到几座完好的建筑了。
传承百万年的超级皇朝，居然遭遇毁灭性的打击。
“可以尝试着离开了！”
柳无邪唤醒了孙君，以及其他受伤的皇子，朝远处躲去。
没有人怀疑他们，还有少量活着的皇子，他们像是无头苍蝇一样，到处乱撞，想要寻找一个庇护所。
“带他们去安全地带！”
孙钰看了一眼那些皇子，立即让人护送他们离开核心区域，外围受到波及不是很大，派遣一名半圣强者，就能守护他们安全。
趁着混乱，血荔神不知鬼不觉的出现在秋风阁附近。
“先不要动，他们神识已经锁定了我们，你突然消失，他们一定会怀疑。”
血荔抵达秋风阁的时候，柳无邪当即给血荔传音。
血荔趴在废墟中，一动不敢动。
“万杀绝剑！”
柳无邪双手结印，埋在地下的符阵再一次开启，这次威力更为恐怖，柳无邪将符阵中的能量，全部激发出来。
符阵每消耗一次，能量就减少几分，迟早会消耗殆尽。
“请老祖！”
孙钰当机立断，捏碎手中一枚玉牌，召唤老祖，唯有地圣强者，才能镇压这座万杀大阵。
无数神剑，漂浮在苍穹上，形成剑雨，不停的落下。
更恐怖的是，五十枚符阵，形成了绝对的领域，那些想要逃走的普通虚圣级别强者，承受不住万杀大阵的冲击，成群成群的倒下，犹如割麦子一般。
普通的虚圣境，在柳无邪面前，如同蝼蚁一样，尽情的收割。
“就是现在！”
又是大批宫女死去，趁着混乱，柳无邪悄悄祭出吞天圣鼎，将血荔包裹其中。
一切在电光石火之间发生，此时孙钰他们，正在全力抵挡符阵的冲击，注意力没有那么集中，正好给了柳无邪可乘之机。
血荔回到太荒圣界，一屁股坐在始祖树下面，望着外面发生的一切，眼眸中流露出浓浓的震骇。
眼前的一幕，跟异域战场何其相似，他们异族三大城池，遭到柳无邪无情屠戮。

第四千五百二十五章  身份暴露

万杀绝阵还在疯狂进攻，又是大批皇子死去，柳无邪故意将攻击力集中到这些皇子身上。
“国主，我们快守不住了，必须要将这些皇子以及普通长老送到外城，不然他们都会死。”
抵挡万杀绝阵的那些长老，目光看向国主，先将这些皇子送出去，他们才能肆无忌惮出手。
这些皇子留在这里，只会限制他们发挥，半圣交战，随便一个余波，就能杀光他们。
“孙摩，此事交给你去做，务必保证他们的安全！”
孙钰犹豫了一下，让孙摩去办这件事情。
剩下这些皇子皇女，是夜幕皇室未来的希望，要是全部死了，夜幕皇室将出现青黄不接的现象，无论如何，也要保下他们。
“是！”
孙摩一个迸射，掠向皇城一处，仅存的百名皇子，被聚集在此地，每个人吓得瑟瑟发抖，有些当场吓得尿了裤子。
“所有皇子皇女请随我来！”
孙摩带着那些皇子皇女，不断撤离战场中间区域。
轰炸声还在继续，柳无邪调动一部分力量，攻击宝库所在方向。
“崩！”
那座奇怪的建筑，承受不住狂暴的冲击，硬生生被轰开了，大量的宝物，从深处掠出。
宝物有灵，如今解开封印，自然不受束缚。
“好多的宝物！”
守在城外的修士，看到这一幕，一个个眼珠子都红了，恨不能冲进去，抢夺这些宝物。
“果然是宝库位置！”
柳无邪眼眸一喜，他等的就是现在，悄悄祭出吞天圣鼎，潜伏在地下，伺机寻找机会。
大部分宝物，朝空中掠去，有防御大阵，他们无法逃出内城，那些灵性不是很足的宝物，则是跌落到地面上。
“机会来了！”
柳无邪清晰的感受到，一枚精致的盒子，跌落到吞天圣鼎边缘，当即将其收了进去。
“真是该死，快封印宝库！”
孙钰无比恼怒，几名半圣强者迅速掠向宝库位置，打出一道道手印，将受损的地方封印住。
七阁老迅速现身，将遗落的那些宝物收集起来，重新放入宝库之中。
一切来得快，去得也快，高手数量太多了，能抢到一样宝物，柳无邪很满足了。
孙摩带着这些皇子，很快抵达皇城边缘地带，这边余波不是很强。
“所有人快出去！”
孙摩大喝一声，打出一道手印，阵法裂开一道缝隙，那些活下来的皇子皇女像是疯了似的，迅速离开内城。
符阵还在继续攻击，凌冽的剑意，肆意穿梭，将整个内城，夷为平地。
雷霆闪烁，乌云密布，夜幕皇城如同人间炼狱，各种惨呼声不断传出，还有大量的宫女侍卫未能逃出来。
“翁！”
就在那些皇子皇女逃出去的那一刻，一道恐怖的气息，从夜幕皇城深处涌出。
随即！
一道可怕的人影，浮现苍穹，骇然的地圣之势，横扫而出，将万杀大阵压制住了。
“是孙家老祖，孙丙，他居然出关了！”
守在城外的神话峰峰主七人，眼眸中流露出凝重之色。
他们基本可以断定，混入夜幕皇室的一定是柳无邪，只有他才能做出这样疯狂的事情。
望着满目疮痍的皇城，以及死伤无数的皇室成员，孙丙眼眸深处，闪烁出无尽的杀机。
“镇压！”
举起大手掌，狠狠拍下，五十座符阵，顿时停止运转。
“这就是地圣的实力吗，远要比我想的还要恐怖，五十道符阵很快就要崩溃，我要尽快想办法离开，相信很快就有人怀疑到这些皇子身上。”
柳无邪透过天松神竹，目睹地圣出手，一脸震骇之色。
孙摩带着他们不断撤退，已经来到外城边缘，此时大批修士，逃离夜幕皇城，守在城池外面。
神话峰峰主他们，混迹于人群中，七人隐匿了自己真容，以免被夜幕皇室的人认出来。
他们几个尝试着捏碎通讯玉符，每次消息都是石沉大海，无法与柳无邪取得联系，整座皇城，早已被封印，除非柳无邪逃出城外，才能联系上师伯。
“轰！”
仅仅一掌，埋在地下的五十道符阵，全部被瓦解，皇城陷入死一般寂静。
“国主，并未发现柳无邪踪迹。”
几千名高手，迅速涌向皇城各处，连那些尸体都没放过，并未找到柳无邪，这就很奇怪了。
“老祖，你能寻到柳无邪下落吗？”
孙钰落在老祖身边，出言问道。
他神识查看过无数遍，确实没有柳无邪的踪迹。
孙丙闭上眼睛，感受周围天地的变化。
“你们查过那些皇子身上的器物吗，比如能容纳活物的圣器。”
孙丙猛地睁开双眼，似乎察觉到一些什么，地圣境已经超越这片天地，他的感知能力，远超半圣。
柳无邪盗取星月花草的时候，还是留下一些蛛丝马迹。
“老祖的意思，柳无邪控制住了某个强者，躲进了圣器之中，所以才避开我们的感知。”
孙钰以及其他夜幕皇室高层顿时一惊，如果真是这样，那柳无邪也太恐怖了，他是如何做到这一点的。
“未必是强者，也许只是某个普通人！”
孙丙目光扫向在场这些强者，被孙丙扫中的那些强者纷纷低下脑袋，他们每一个表情，孙丙尽收眼底，如果是其中一人，绝对瞒不过他的感知。
“难道是皇子！”
孙巅身体一个趔趄，事情的起因，就是从血炼岛屿开始的，起初是孙阅几名皇子莫名其妙被周羽击杀，接着是望魂金神兽撕毁契约。
这一切的一切，似乎有一只无形的大手，在暗中推波助澜。
“快去控制那些皇子！”
孙钰心神一凛，当即派遣强者，去控制离开内城的那些皇子。
留在内城的那缕魂力，遭到地圣强者碾压，已经所剩无几，但他们刚才的谈话，柳无邪还是猜到一二。
“不好！”
柳无邪顿感不妙，他虽然避开了半圣境的感知，但面对地圣，他无所遁形。
唯一的办法，逃出夜幕皇城！
“嗖！”
孙君一个迸射，朝城外飞去。
看守皇子皇女的孙摩，并不知道内城发生了什么，还没搞清楚状况，就见孙君朝外面掠去。
刚要阻止，一股强横的魂力袭来，让孙摩定住了脚步，是望魂金神兽出手了。
“这是望魂金神兽的气息，他怎么出来了！”
孙摩大吃一惊，顿感不妙，恐怖的半圣之势，朝孙君碾压而下。
望魂金神兽虽然很强，但面对半圣境，却没有任何胜算。
恐怖的大掌，遮天蔽日，拦住了孙君的去路，正在赶来的孙钰还有孙巅他们，正好看到这一幕。
“柳无邪果然控制住了这些皇子，奇怪的是，我们为何从他们的魂海中，没有发现契约，难道是这些皇子，主动臣服于他。”
赶来的孙巅，还有其他夜幕皇室强者，一脸不敢置信的说道。
这些回来的皇子皇女，他们检查过好几遍，既没有签订契约，也没有被人占据灵魂，这就很奇怪了。
“躲不掉了吗！”
孙君的身体，被孙摩压制住了，无法动弹，只能停在半空中。
“走！”
无奈之下，柳无邪从天松神竹中掠出，朝城外飞速掠去，宛如一道闪电。
“师伯，救我！”
逃出天松神竹的那一刻，柳无邪捏碎了早已放在手中的通讯玉符。
站在主峰上的穆弘章来回踱步，夜幕帝国那边发生的事情，不止是他知道，整个天域都知道了。
神话峰峰主，无时无刻不在跟他沟通，汇报这边的情况。
突然间！
一道声音在他耳边响起，听到是柳无邪求救，穆弘章当即掠出主峰，朝夜幕皇室那边赶去。
“你们几个速速接应柳无邪！”
穆弘章当即通知了神话峰峰主他们七人，收到宗主消息的那一刻，他们七人全部怔住了。
“柳无邪，给我死吧！”
柳无邪逃出天松神竹的那一瞬间，孙钰，还有其他夜幕皇室半圣强者，犹如雷霆万钧，封锁了周围天地。
哪怕柳无邪是顶级亚圣境，今日也休想活着离开夜幕皇城。
“我命休矣！”
面对这么多半圣强者，柳无邪毫无还手之力，眼睁睁看着他们的攻击落在自己身体上。
就在这千钧一发之际，七道人影同时出现在自己身边，撕碎了半圣法则，让他身体恢复自由。
“走！”
神话峰峰主他们目的是救人，不会恋战，其中一名半圣长老，抓住柳无邪的肩膀，撕裂空间，消失在夜幕皇城上空。
神话峰峰主几人，没有恋战，跟着一起消失。
“哪里走！”
孙丙岂能放他们离开，要是让他们逃了，以后夜幕皇室还如何立足，他这个地圣老祖，可以找块豆腐撞死算了。
柳无邪整个人还处于懵逼状态，他没想到，宗门派了半圣强者来接应自己，师伯是如何猜到，是自己混入夜幕皇室。
孙丙大手一抓，方圆万里天地被禁锢起来，逃入空间的太和门七名强者口喷鲜血，硬生生从空间裂缝中被挤出来。
这就是地圣手段，已经超出这片天地，哪怕是半圣境，在他们眼里，也是蝼蚁一般的存在。
“不好，是孙丙出手了！”
神话峰峰主顿感不妙，他们七人加在一起，也不是孙丙的对手。
就在他们认为必死无疑的时候，苍穹传来一阵波动。
“你们先走！”

第四千五百二十六章  地圣之战

神话峰峰主七人，刚要逃离此地，却被孙丙用大手段，将他们从空间中逼出来。
面对地圣出手，七人毫无还手之力，任由孙丙拿捏。
就在他们准备殊死一战的时候，苍穹传来一阵波动，一道熟悉的声音，在七人耳边响起。
“你们先走！”
紧接着，被禁锢的空间轰然坍塌，七人行动恢复自由，抓住柳无邪的那名半圣强者，迅速消失，再也不敢逗留。
孙丙的大手，还停留在半空中，被一股强横的气势碾碎，两股截然不同的圣力，横扫诸天万界，让整个天域为之震动。
“地圣，这是地圣出手了！”
不论是城中修士，还是城外修士，每个人面色惨白，吓得浑身颤抖，地圣之势带来的压迫感，让他们浑身燥热，如同置身于岩浆之中。
地圣修士一个眼神，就足以绞杀虚圣境，纵然是半圣强者，在地圣面前，依旧是弱小得可怜。
地圣！
已经称之为真正的圣人。
虚圣也好，亚圣也罢，包括半圣强者，他们只是触摸到圣人的门槛而已。
“好恐怖的气息，这就是地圣强者吗，我感觉自己无法呼吸了。”
城中站着大量普通修士，受到地圣法则的影响，如同被人扼住了脖子，让其无法呼吸。
只有亚圣境，勉强能让自己镇定下来，内心却泛起了惊天涟漪。
太和城的时候，唐家老祖唐啸曾对太和门出手过，不过当时很多修士并不在现场，感受不是很深。
这次不同，天域无数修士赶往夜幕皇城，想要知道夜幕帝国发生了什么事情。
孙钰，孙巅，还有孙摩他们眼睁睁看着七人救走柳无邪，让他们差点暴走。
那七人改变了容貌，虽不知道他们是谁，但救走的人，孙钰等人十分肯定，一定是柳无邪。
这也是没办法的事情，逃出天松神竹，施展逍遥步，定然会留下少许气息。
“柯融，果然是你搞的鬼！”
孙丙傲立苍穹，目光看向远处，只见远处苍穹裂开一道缝隙，一道人影从里面走了出来，正是太和门老祖，柯融。
“这么多年过去了，你还是这么火爆的脾气，夜幕帝国这是做了什么天怒人怨的事情吗，居然降下天罚，将夜幕皇城夷为平地。”
柯融环顾一圈，看了一眼遍地废墟，啧啧说道。
眼眸深处，流露出一丝嘲讽之色。
十几万年前，太和门从一处远古秘境中获得一缕鸿蒙圣气，那可是成圣关键所在，只要参悟这缕鸿蒙圣气，有很大的概率，突破地圣之境。
夜幕皇室知道后，派遣一名年轻男子，装作普通人，凭借超高的天赋，混入太和门，最终盗走了鸿蒙圣气，这件事情让太和门地位一落千丈。
自那之后，两大宗门老死不相往来，仇怨越结越深。
“柯融，你们太和门柳无邪杀我夜幕皇室弟子，盗走星月花草，今日这笔账，你必须要跟我说清楚，不然你休想活着离开夜幕皇城！”
孙丙跟柯融两人，年轻的时候就没少交锋，算是老对手了，此时见面，顿时撞出无数火光。
“我要澄清一点，没有证据的事情，不要胡说，其二，潜入其他宗门盗取东西，这不是你们夜幕帝国一贯的作风吗，第三，就算我们太和门盗取了你们夜幕帝国的东西，你又能奈我何。”
柯融老祖当即打断了孙丙，一脸霸气的说道。
此话一出，四周一片哗然，尤其是知道当年夜幕帝国盗取太和门东西的那些修士，掩嘴轻笑。
世间上最痛苦的事情，莫过于自己曾经做过的事情，如实报应在自己身上。
俗话说一报还一报，天理昭昭，报应不爽，如今轮到夜幕帝国吃瘪，柯融自然开心。
三个观点，气得孙丙浑身冒出恐怖的杀意。
“证据，这就是证据！”
孙巅当即往前一步，从天地中捕捉到残存的气息，正是柳无邪留下来的。
“就凭一缕气息，就想栽赃给我们太和门，你们当真以为我太和门好欺负不成。”
柯融脸色一沉，一股狂暴的气息横推出去，将孙巅震退几百步，胸膛剧烈起伏。
他是顶级亚圣境，面对地圣，没有任何抵挡之力。
天下之大，气息相似的何其之多。
捉贼拿赃，捉奸拿双，这是自古以来就定下的规矩。
没有证据就污蔑太和门，柯融岂会跟他客气。
“你这是打算包庇门下弟子了吗。”
孙丙周身气势更加恐怖，这里是夜幕帝国，是他们的地盘，想要留下柯融，还是有一定概率的。
“是又如何！”
柯融懒得跟他们解释，同样祭出一股狂暴的气势，让场上的局势，越来越紧张。
地圣交战，足以将整座皇城夷为平地。
内城已经满目疮痍，不适合居住了，要是连外城一同摧毁，那此地将变成人间炼狱。
“既然如此，那我们到玄天一战吧！”
孙丙说完，朝苍穹之巅掠去。
天有九重，九重之上则是玄天，进入无尽的宇宙之中，在这里交战，不会波及天域。
“如你所愿！”
柯融战意飚增，一个迸射，迅速跟上。
两大地圣强者，消失在众人面前，玄天处于逆流时空中，就算是亚圣强者，都无法抵达，半圣强者只能勉强抵达外围。
这样级别战斗，他们连观摩的资格都没有，只有突破到半步地圣境，才能勉强抵达玄天深处。
“吩咐下去，立即围剿太和门所有地盘。”
孙钰当即下令，哪怕是倾尽全力，也要让太和门损失惨重。
唐家，严家，龚家还有伏家，大批高手抵达夜幕皇城，望着满目疮痍的地面，赶来的这些高手，忍不住倒吸一口凉气。
“孙兄，发生什么事情了，怎么搞成这样！”
唐君临落在孙钰身边，一脸震惊的问道。
“都是柳无邪那个小畜生，不知道用了什么手段，混入夜幕皇室，又混入血炼岛屿，在皇室中布下五十道符阵……”
孙巅将之前发生的事情，一五一十解释一遍，每说一个字，眼眸中的杀意就增加几分。
四大宗族听完孙巅的解释，再次倒吸一口凉气。
“这个小畜生胆子也太大了，居然敢混入夜幕皇室，不仅杀死这么多皇子，还斩杀几百名虚圣级别强者，此子断不能留了。”
严家大长老一脸凝重的说道。
之前是唐家，接着是夜幕帝国，他们五家同气连枝，难保柳无邪不会对其他几家下手。
龚家跟伏家虽然没说话，但脸上的表情，足以说明一切。
“这小子的实力，远要比我们想的还要恐怖，短短一个月功夫，已经突破到虚圣四重境，再这样下去，恐怕半圣强者都压制不住了。”
严学龄皱着眉头说道。
柳无邪的天赋，足以媲美天域那些顶级天骄，让在场每个人，感受到强大压力。
“我们要尽快商议出来一个对策了，继续让他成长下去，难保不会对我们构成威胁。”
龚礼平沉思片刻后，对着众人说道。
“诸位，皇城遭遇毁灭性打击，暂时无法招待你们了，还请各位见谅。”
孙摩目光扫过众人，脸上流露出一丝歉意。
……
玄天之上！
柯融与孙丙相视而立，骇然的气息，化为两条神龙，不断碰撞，无尽的地圣法则，将玄天撕开一道道缺口。
“太和第七式！”
柯融施展的是太和门一门厉害的剑术，手指一点，万剑齐发，要比柳无邪的斩天剑诀，不知道强横多少倍。
孙丙乃夜幕皇室老祖，掌握诸多秘术，手掌横切，一门诡异掌法，劈向柯融的剑诀。
“轰隆隆！”
周围天地不断塌陷，形成恐怖的逆流，将天地不断撕裂。
“砰砰砰！”
两人迅速碰撞到一起，各种诡异的招式，层出不穷，让漆黑的玄天，闪烁出无尽的厉光。
他们都是顶级高手，认识这么多年了，彼此有什么手段，心知肚明。
“孙老鬼，这么多年过去，你毫无长进，当年是老子的手下败将，今日我一样能败你。”
柯融越战越勇，浑厚的地圣法则，形成圣相，遮天蔽日，几乎填满了整个玄天九界。
“当年败你半招，今日就让你尝尝我不久前领悟出来的全新神通。”
提及当年那一战，孙丙气不打一处来，自己不过输给他半招，这些年柯融一直拿此事嘲讽他。
“就凭你能领悟出来什么高级的神通，就让我来领教一下吧！”
柯融嘴上这么说，却不敢有丝毫大意。
双手结印，圣相陡然暴涨，释放出万丈圣光，形成绝对的领域，将自己护住，就算是通天神通，也休想攻破自己的防御。
“巨龙藤！”
孙丙一声厉喝，无数天地规则，形成一条条巨龙，将柯融包裹起来。
更恐怖的是，这些巨龙如同坚固的藤条，牢不可破，每一条上附着极强的灵性，可以随意改变攻击方向，让人防不胜防。
“有点意思！”
柯融不敢大意，眼眸中闪过一丝凝重之色。
“没想到这么多年未见，你这个老东西，居然能参悟出来如此厉害的神通，正好我也修炼了一门神通，今日就让你见识一下，我们之间谁的神通更强。”
柯融知道，仅凭自己的圣相，抵挡不住孙丙这门神通，需要全力以赴了。
双手陡然结印，天地法则为止一凝，连孙丙祭出的神通，都陷入短暂的静止。

第四千五百二十七章  错在哪里

两人打得难解难分，不知道什么时候，玄天边缘处，又出现了两道人影，他们气息浑厚，都是堪比半步地圣的存在。
“是柯融跟孙丙，他们怎么打起来了？”
赶来的两道人影，并未靠近战场，他们修为看起来只有半步地圣，却丝毫不受玄天法则影响，证明他们的修为，绝对不是半步地圣那么简单。
“最近天域发生了很多大事，我们寻找了这么久，依旧还没找到天神碑的下落。”
右侧那名强者，脸上闪过一丝落寞。
他们是被这边大战吸引而来，却没想到，看到两尊地圣在交战。
“主人当年帮助过太和门，太和门老祖还是主人一手扶持起来，我们要不要帮助太和门一把。”
左侧那名高大男子开口道。
以他们两人修为，加上柯融，绝对可以镇压孙丙。
“算了，不要节外生枝，先寻找天神碑下落。”
右侧男子摇了摇头，从战况上来看，柯融不落下风，就没必要参与进去了。
两人说完，消失在玄天，朝更远处掠去。
孙丙祭出的神通，极其强横，逼着柯融使出压箱底的绝技。
“大荒神指！”
柯融双手猛地结印，一道恐怖的指印，笼罩整个玄天。
随即！
无尽的大荒法则，喷涌而出，让周围天地，陷入无尽混沌，骇然的指印，将孙秉的巨龙藤轻松碾碎。
同样是都是神通，柯融领悟出来的大荒神指明显更胜一筹。
“咔咔咔！”
附着在周身的巨龙藤不断炸开，形成强悍的冲击力，震得孙丙不断后退。
大荒神指继续压下，无奈之下，孙丙只好祭出自己的兵器，是一柄红色长枪，凌空对上太荒神指。
“哼，真没想到，这么多年过去了，你一点长进都没有，跟我的差距只会越来越大。”
柯融冷哼一声，手指陡然发力，一道道雷霆闪烁，附着在大荒神指上，将方圆万里，摧毁一空。
“轰！”
孙丙的身体连带他的长枪，一起被震飞出去，脸色极其难看。
他堂堂地圣强者，居然被震退了。
“我乃地圣四重，你不过地圣三重，还有继续交战下去的必要吗。”
柯融冷冷的看向孙丙，自始至终，他没想过斩杀孙丙，人已经救出来，没必要跟夜幕帝国死磕。
真要是死战，必定是两败俱伤。
孙丙双拳紧握，眼眸中火焰闪烁，他很清楚，自己跟柯融之间的差距，越来越大了。
“这件事情，我们夜幕帝国绝对不会这么算了，盗我夜幕皇室宝物，杀我夜幕皇室皇子，告诉那小子，他这条命，我夜幕皇室拿定了。”
孙丙没有继续出手。
“只要你这老家伙不插手，你们夜幕帝国尽管放马过来，就怕你们夜幕帝国没有这个本事。”
柯融这段时间，早已熟知柳无邪的一切。
这样的妖孽弟子，宗门必须重点培养。
“哼！”
孙丙冷哼一声，离开了玄天，朝夜幕皇室掠去。
柯融撕开裂缝，返回太和门。
此刻太和门主殿上，柳无邪恭敬地站在中间位置，不久前，他被宗门七位强者顺利带回来。
“你可知错！”
穆弘章目光紧紧的盯着柳无邪，一副恨铁不成钢的表情。
“弟子知错！”
柳无邪只能乖乖认错。
“你可知道错在哪里？”
穆弘章对柳无邪的态度还算满意，起码知道自己做错了。
“弟子不该深入虎穴，让师伯跟宗门各位长老担心了。”
柳无邪小心翼翼地说道。
不管如何，这次没有师伯提前安排，自己想要活着从夜幕帝国离开，无疑是痴人说梦。
“你错在事前没通知我们，不然我们就不是炸他夜幕皇城那么简单，而是搬空他们的宝库，这么大好的机会，居然被你白白错过了。”
穆弘章接下来的一段话，让柳无邪茫然地抬起头，目光落在师伯脸上，这还是他认识的师伯吗。
坐在一旁的神话峰峰主等人，一头黑线。
“弟子记住了，下次一定跟师伯打声招呼。”
柳无邪顿时嬉皮笑脸，脸上的紧张之色，瞬间散去。
“你还想有下一次，现在罚你三个月不准离开醉峰，就老老实实给我待在宗门，你妻子的事情，我会派人去亲自救治。”
穆弘章气的吹胡子瞪眼，狠狠瞪了柳无邪一眼。
“是！”
柳无邪不敢违背，老老实实答应，说完拿出星月花草，交到师伯手里。
“一株就够了，剩下一株上缴宗门，我给你兑换成其他资源。”
穆弘章接过盒子，拿出一株，交到葬剑峰峰主手里，让他派人前往天道会，治疗雷莫君的伤势。
“一切听师伯安排。”
柳无邪自然没意见，他知道师伯是好意。
闹出这么大的动静，夜幕帝国必然反扑，甚至会派半圣级别强者来对付自己，最好的办法，提升自己的修为。
师伯这样做，打算用星月花草，兑换提升实力的宝物。
“好了，滚回醉峰好好反省吧！”
穆弘章恨不能踢柳无邪一脚，让他赶紧滚回去。
“弟子告退！”
柳无邪弯腰行礼，朝师伯，还有救下自己的两位峰主跟五位长老鞠了一躬，虽然是师伯安排的，还要感谢他们仗义出手。
说完，柳无邪离开大殿，朝醉峰赶去。
“解气，太解气了，这么多年，我们太和门终于出了这口恶气。”
柳无邪离开后，主殿顿时热闹起来，不论是神话峰峰主，还是其他几位长老，狠狠挥舞着拳头。
当年夜幕帝国盗取他们太和门鸿蒙圣气，让太和门丢尽了颜面，今日终于找回场子了。
“气是出了，想想接下来如何应对夜幕帝国以及其他几大宗族的反扑吧。”
穆弘章揉了揉自己的脑袋。
自从柳无邪加入太和门之后，事情是一件连着一件，一件比一件难以处理，让他这个当师伯的，是又爱又恨。
“不管怎么说，柳无邪所做的一切，都是为了我们太和门，就算跟五大势力开战又如何，当年那件事情，对我们太和门打击太大了，如今柳无邪强势崛起，对我们太和门来说，何尝不是一次机会。”
神话峰峰主作为太和门八大山峰之首，话语权极大。
当年神话峰峰主跟穆弘章两人，都竞争过宗主之位，论治宗能力，他不如穆弘章，这才当选一峰之主。
“祁峰主说的没错，不论柳无邪是不是为了救治自己的妻子，但他终究是太和门弟子，出了事情，作为宗门，义无反顾为他撑腰，眼下问题，我们要寻求更多的联盟，只有这样，才能抵挡住五大势力的反扑。”
葬剑峰峰主这时候开口道。
“我已经邀请了紫玉斋，幽兰云谷，姬家跟神叶城，共商此事，你们都回去准备准备，夜幕皇城这件事情，暂且不要对外宣布是柳无邪所为，以免将柳无邪推到风口浪尖。”
穆弘章沉思片刻后，让他们回去做好准备，这次可能要打持久战。
抢夺资源，打击对方产业，不是一朝一夕，可能几年，乃至几百年。
……
柳无邪顺利回到醉峰，跟一个月前离开相比，如今的醉峰，鸟语花香，每一座山峰，被打理的井井有条。
除了主峰之外，其他山峰上已经住满了弟子。
今年太和门又招收了不少新弟子，大部分弟子，送往醉峰。
峰主之位依旧是钟幽幽，只是教导这些弟子的任务，落到那些长老身上，如今的柳无邪，乃醉峰大师兄。
八大山峰，都有自己的大师兄，也是公认实力最强的，基本都是圣子级别。
柳无邪没有惊动任何人，悄无声息回到自己的住处。
去看了一眼师父，跟离开之前没什么两样。
“希望剩下那株星月花草，能缓解师父魂海中的伤势。”
柳无邪离开师父屋子的时候，喃喃说道。
师伯拿走另外一株星月花草，不仅仅是帮助柳无邪兑换资源那么简单，还要炼制修复神魂的丹药，争取让钟幽幽苏醒过来。
上次之战，钟幽幽神魂受损太严重了，就算苏醒，以后也无法战斗了。
回到屋子，盘膝坐下，整理这段时间的收获。
斩杀大批皇子，又搜刮大量血炼草，更是重创夜幕皇室。
拿出从夜幕皇室宝库中获得的那枚盒子，小心翼翼放到桌子上。
以防安全，重新加固了阵法，就算屋子里面闹翻天，外界也察觉不到。
“希望能开出什么稀有宝物吧！”
柳无邪搓了搓手，当时这枚盒子跌落到吞天圣鼎边缘，这才将其收取。
盒子上面布满着禁制，证明盒子里面的东西神性十足，以免里面的神性流失，才用禁制封锁。
打出一道道手印，将盒子上面的禁制解开，一股恐怖的神性，从盒子深处溢出，顿时弥漫整个屋子。
“好强的神性！”
柳无邪对盒子里面的东西，越来越期待。
“希望是提升境界的宝物，目前来说，我最渴望的还是提升修为。”
柳无邪暗暗说道。
等自己提升到亚圣境，面对半圣，再也不惧，只要不遇到地圣强者，安全完全没问题。
拿出一枚匕首，轻轻挑开盒子，以免里面还暗藏阵法。
“吧嗒！”
盒子轻轻打开，一道强横的光泽，从盒子深处一闪而逝，随即是恐怖的气息，弥漫而出。

第四千五百二十八章  白玉蟾

夜幕皇城！
大批强者正在努力维持秩序，因为城中出现了烧杀抢夺的事情，一群神秘人，杀入皇城深处，抢夺宝库中的东西。
孙钰他们早有准备，这些人并未得逞，却给夜幕皇室带来了第二次伤害，蕴藏在地下的圣脉，遭到了破坏，让夜幕皇室无法在此地继续重建。
圣脉！
乃一个宗门核心根基，失去了圣脉，意味着此地不适合修炼，无法跟那些洞天福地相提并论。
“阴谋，这是赤裸裸的阴谋，袭击宝库是假，主要目的是摧毁我们的圣脉。”
夜幕皇室临时搭建了一处住所，大批高手聚集在一起，孙巅气得脸色发紫。
孙丙老祖前往玄天交战，这群黑衣人凭空出现，这是一场有预谋的行动。
“一定是太和门，他们趁着老祖交战，这才突然袭击。”
其他夜幕皇室强者，一致认为，这次袭击宝库的，绝对是太和门所为。
“宝库清点出来了吗，有没有损失！”
孙钰没有在这个问题纠缠下去，是不是太和门，已经不重要了，眼下问题，是盘点这次的损失，夜幕皇室要尽快恢复运转。
“那枚盒子不见了！”
坐在一旁沉默不语的七阁老，面色低沉，眸中杀意逼现。
那东西虽不是夜幕帝国镇国之宝，但也差不到哪里去，他们找了半天，这枚盒子好像凭空消失了。
“你指的是白玉蟾不见了？”
孙家家主一脸震惊的站起来，瞬间就猜到丢失的宝物来历。
七阁老没说话，等于默认。
“怎么可能，宝库炸开的时候，有防御大阵阻挡，任何宝物都无法逃出去，白玉蟾怎么会丢失。”
孙巅脸上恢复平静，白玉蟾那等宝物，可是堪比鸿蒙圣气的存在。
“具体情况我也不知晓，我们已经搜遍了整个皇城，并未找到白玉蟾，我怀疑被柳无邪盗走了。”
七阁老一脸自责。
他负责宝库的安全，结果宝库丢失了宝物，他有不可推卸的责任。
“国主，我建议攻打太和门，让他们交出白玉蟾，这可是为国主准备的。”
孙巅目光看向国主，联合五大势力，一起讨伐太和门，逼着他们交出白玉蟾。
“不可，刚才传来消息，紫玉斋斋主，幽兰云谷谷主，姬家家主，以及神叶城城主，已经赶往太和门，正在商议联盟之事，我们这时候打上去，讨不到什么好处。”
又是一名长老站起来，他负责收集天域消息，就在不久前，太和门那边就有消息传回来。
“难道此事我们就这样算了吗，那可是白玉蟾，成圣关键所在，落在那小子手里，岂不是让他更快成长起来。”
孙巅恨得咬牙切齿，他最早跟柳无邪打交道，深知柳无邪的恐怖。
第一次接触柳无邪的时候，他不过合道境，这才过去一年多功夫，已经跟他比肩了。
“国主，需不需要请封神阁的人出手。”
孙摩这时候压低声音道。
此话一出，临时搭建出来的大殿，顿时陷入一片死寂。
“暂时不用，传我口谕，诛杀柳无邪，奖励一枚半圣级别丹药，成为夜幕皇室供奉，享受太上长老待遇。”
孙钰眼眸中，渗透出森寒的光芒，对着众人说道。
半圣级别丹药，放眼整个天域，少之又少，就算是各大宗门，最多储存不过三枚。
夜幕皇室积攒了几十万年，也就炼制出来两枚而已，半圣强者吞服，无条件提升一重修为。
顶级亚圣吞服，不仅能提升到半圣境，甚至能直接跨过初级半圣，达到半圣四五重，可想而知，半圣级别丹药的诱惑力有多大。
不是半圣级别丹药难以炼制，而是炼制半圣级别丹药的材料，少之又少，最少需要十万年份的药材。
……
太和门禁地三里外，站着一名中年人，正是宗主穆弘章，双手背后，静静地站在那里。
“嗖！”
一尊黑袍人落下，站在穆弘章五步开外。
“任务已经完成！”
落下来的黑袍人，一脸恭敬的说道。
“很不错！”
穆弘章缓缓转过身子，眼眸中流露出畅快之色。
“主上，我们还收到一个消息。”
黑袍人并未称呼宗主，而是主上，很显然黑袍男子不是太和门的人。
“说！”
穆弘章冷冷问道。
“暗线传回来消息，说夜幕帝国丢失了一件宝物，好像叫白玉蟾。”
黑袍人将暗线传回来的消息，如实汇报。
听到白玉蟾，穆弘章身体一晃，眼眸中流露出震惊之色。
“消息是否属实！”
穆弘章压制住内心的激动，白玉蟾可是堪比鸿蒙圣气的存在，夜幕帝国温养了足足三万年，目的是等孙钰突破到半步地圣境，一举将其炼化。
天域早已没有完整的地圣法则，更没有圣源之力，但一些残缺的圣源法则还能找到，例如太和门的鸿蒙圣气，以及夜幕帝国的白玉蟾。
三万年来，夜幕帝国为了喂养白玉蟾，不知道花费了多少宝物。
“据暗线汇报，消息应该属实。”
黑袍人十分肯定的说道。
“我知道了，你先回去吧，这是许诺给你们的报酬。”
穆弘章说完，丢出一枚储物戒指，黑袍人虽然是他培养出来的，每次出任务，也需要提供资源。
“是！”
黑袍人一闪身，消失在山脉中，仿佛从未出现过。
“赶紧阻止这个小子，要是直接将其炼化了，简直是暴殄天物。”
穆弘章迅速离开禁地，朝醉峰赶去。
醉峰上！
柳无邪小心翼翼拿出匕首，挑开面前的盒子。
打开的那一刹那，一团柔和的光泽，从盒子中渗透出来，弥漫整个屋子，一股淡淡的香气，钻入他的鼻腔，很是好闻。
待柔和的白光散去，只见盒子里面，静静地躺着一只白色蟾蜍。
白色蟾蜍晶莹剔透，栩栩如生，如同活的一般。
尤其是那一双大眼睛，柳无邪能感受到，他正在盯着自己。
“这是……这是白玉蟾！”
柳无邪一眼便认出来，这居然是天地罕见的白玉蟾，吸取了天地之精华，幻化出白玉蟾的形态。
更可怕的是，白玉蟾体内蕴含着极其恐怖的气息，柳无邪仅仅是看了一眼，就感觉到一股骇然的力量，逼向自己的身体。
一见白玉蟾，万物俯首臣！
可想而知，白玉蟾是何等珍贵。
传言天地中，有一种极其珍贵的白色蟾蜍，它们每日趴在石头上吞吐日月光华。
随着时间的流逝，白色蟾蜍下面那块石头，受到日月精华的影响，逐渐诞生灵性，因为月华投射的影响，石头内部会呈现蟾蜍的影子，渐渐的变成一尊白玉蟾。
白色蟾蜍得道有成，离开了这块石头，前往更广阔的天地，但那块石头依旧在原地，继续吸收日月光华。
十万年，百万年，最终这块石头终于成形，化为一尊白玉蟾。
柳无邪通过第四元神中的记忆，很快了解了白玉蟾的来历。
纵然是荒古神域，白玉蟾也不多见。
并非白玉蟾多么珍贵，主要是白玉蟾形成的条件极为苛刻。
如此完整的一枚白玉蟾，放到荒古神域也许不算什么，但在天域，绝对是顶级至宝了，因为他从白玉蟾体内，感受到圣源法则的存在。
以他现在的修为，根本无法炼化圣源法则，最多吸收白玉蟾体内的日月精华。
只是吸收里面的日月精华，着实有些可惜，没有日月精华守护，里面的圣源之力会逐渐散去，回归天地之中。
望着面前的白玉蟾，柳无邪陷入两难境地。
不炼化，等于白拿回来了。
炼化，他无法将利益最大化，最多借助白玉蟾突破一重修为。
如此逆天之宝，仅仅提升一重修为，柳无邪自己都不会原谅自己。
就在柳无邪一筹莫展之际，院子外面传来脚步声，柳无邪赶紧将盒子合上。
“谁会大晚上过来！”
柳无邪眉头微皱。
主峰上除了自己跟师父，还有伺候师父的两名执事，很少有人前来。
打开屋门，宗主站在院子里面，屋子有阵法，穆弘章没有强闯进去，故意闹出点动静。
“师伯，大晚上你怎么过来了。”
柳无邪连忙上前行礼，疑惑的问道。
穆弘章目光瞄了一眼屋子，里面的日月精华之力还没完全散去，看来柳无邪还没着手炼化。
“你小子运气不错，居然盗走了夜幕帝国的白玉蟾。”
穆弘章开门见山，没有藏着掖着。
“师伯是如何知道的。”
柳无邪脸上流露出怪异之色，自己刚打开盒子，按理说，师伯不可能隔着那么远，感受到白玉蟾的气息。
“你别管我怎么知道的，你还没炼化吧！”
穆弘章没有解释，而是踏入柳无邪的屋子，目光落在那枚盒子上。
“师伯今晚过来，难道是担心弟子炼化白玉蟾？”
柳无邪猜到师伯为何过来了。
“你小子还有点自知之明，没有贸然炼化白玉蟾，不然这件宝物，就白白浪费他的价值了。”
穆弘章打开盒子看了一眼，确定白玉蟾没有被柳无邪炼化，这才松了一口气。
“为何不能直接炼化？”
柳无邪自然知道原因，但他不想泄露第四元神记忆中的事情，茫然的朝师伯问道。

第四千五百二十九章  虚圣五重

柳无邪自然知道原因，不然他也不会徘徊很久，迟迟下不定决心炼化白玉蟾。
没想到师伯也是为了此事而来。
“这枚白玉蟾里面蕴含极强的圣源法则，你应该知道圣源法则的珍贵之处，以你现在的修为，根本驾驭不了，除非你能突破到半步地圣境，仅仅是吸收白玉蟾表层那些天地精华，无疑是暴殄天物。”
穆弘章深吸一口气，仔仔细细解释一遍，以免柳无邪心里有什么想法。
“那师伯可想到了应对之策？”
柳无邪继续问道。
既然师伯连夜赶来，肯定想到了办法，不然就不是这副语气了。
“办法有两个，第一个办法，你吸收日月精华，完成境界提升后，太和门提供宝物，继续温养白玉蟾，几万年后，又是一件顶级至宝。”
穆弘章说出第一个办法。
“第二个办法呢？”
柳无邪追问道。
“第二办法跟第一个办法一样，你吸收日月精华，我找葬剑峰诸位长老，将白玉蟾炼制成一门攻击法宝，其品质最少也是半圣级别，因为白玉蟾独特的品质，等你突破到半圣境，有望将其淬炼成地圣级别法宝。”
穆弘章说出第二个办法。
这两个办法，柳无邪其实也想到了，只是以他现在的能力，无法实行。
第一个办法，需要海量的资源温养白玉蟾，他现在身上清洁溜溜，根本喂养不起。
第二，他现在不过虚圣境，根本炼制不出来半圣级别法宝，这也是柳无邪头疼的原因。
“不论你选择哪一种，我都支持你，这枚白玉蟾既然是你所得，理应归你处置。”
见柳无邪不说话，穆弘章接着开口道。
“我选第二种，希望能炼制出来大印类的法宝，神剑类的兵器我暂时不缺。”
柳无邪思索片刻后，决定让师伯替自己炼制一尊大印类的宝物。
一旦祭出，绝对能镇压普通半圣境。
“我也是这样想的，多一门半圣级别法宝，你以后行走天域就多了一份保障。”
穆弘章点了点头。
虽然柳无邪拥有圣龙神楼，毕竟圣龙神楼不具备攻击能力，只适合防御。
“那就有劳师伯了，炼制半圣器，需要大量的材料吧，弟子先欠着，等以后赚取资源了，再上缴给宗门。”
柳无邪非常清楚，就算拥有白玉蟾，想要炼制出来一尊半圣器，还需要其他珍贵的辅助材料。
整个太和门，也不过三件顶级半圣器而已，其他的都是普通半圣器，不论是神性，还是战斗力，无法跟太和钟跟太和剑相提并论。
太和剑乃攻击性神器，太和钟是防御性神器，太和舟则是飞行神器，攻击，防御，逃生，缺一不可。
“资源的事情你不用担心，你为宗门在异域战场夺得一座城池，我给你兑换成了积分，之前你着急离开，这些积分我就存在了你的账上，足够你锻造一尊半圣器了。”
穆弘章让柳无邪不用担心资源的问题，太和门传承这么多年，积累了大量的底蕴，炼制一尊半圣器，还是没问题的。
“那就多谢师伯了。”
柳无邪连忙答谢。
“你先吸收白玉蟾上的日月精华，明晚上我再过来。”
穆弘章说完，离开柳无邪的住处，让他尽快吸收白玉蟾上的日月精华。
送走师伯，柳无邪回到屋子，盘膝坐下，运转太荒吞天诀，吸收白玉蟾上面的日月精华。
“翁！”
一股恐怖的天地精气，犹如潮水一般，疯狂的涌向柳无邪体内。
“好纯净的力量，要比我之前吸收的所有天地精气更为纯粹，没有一点杂质，夜幕皇室那边要是知道自己盗走了白玉蟾，估计会气得吐血。”
感受体内传来的变化，柳无邪嘴角微微上扬。
仅用了片刻功夫，柳无邪就感觉自己的境界蠢蠢欲动，白玉蟾上面的天地精气，仅仅消耗了百分之一而已。
“正好借助白玉蟾中的天地精气，净化自己的主神，化解魔心对自己的压制。”
柳无邪当即抽调大部分白玉蟾体内的天地精气，这是天地中最纯粹的力量，可以镇压一切邪魔。
随着白玉蟾体内的天地精气涌入魂海，被炼神纹压制的魔心，出现断裂的现象。
“噗！”
远在亿万里之外的一座阁楼之中，坐着一名中年男子，正是萧无法，突然喷出一口鲜血。
“怎么回事，魔心怎么会逐渐跟我失去联系。”
萧无法站起来，眼眸中流露出吃惊之色。
噬魂化魔大法乃荒古神域法诀，放眼整个天域，无人能破解。
这么久过去了，柳无邪不仅没有发作，反而魔心逐渐脱离自己的掌控，让他很是不解。
双手结印，一道道古怪的纹路，没入苍穹之中，跟这片天地，似乎产生了冥冥中的联系。
正在修炼的柳无邪猛地睁开双眼，就在刚才，他察觉到一股宿命之力，涌入他的体内，破裂的魔心，居然愈合了。
“又是萧无法！”
柳无邪面色阴沉，修炼太古炼神诀，调动白玉蟾中的天地精华，化为钢铁洪流，冲向魔心。
“崩！”
刚恢复的魔心，再次崩裂，要比之前更加严重，已经无法对柳无邪的主神，构成实质性的威胁了。
只是这股宿命之力不除，魔心就永远无法根治。
等萧无法修为远远超越自己，凭借宿命之力，又能将魔心凝聚出来。
“还真是麻烦！”
想到魔心迟迟无法根治，柳无邪内心涌出一阵烦躁。
这么多年，他一直追寻萧无法的下落，他为何突然在仙界消失了，进入天域后，从没放松对他的调查，却一点线索都没有。
直到异域战场，他这才露面。
“镇压！”
几道强横的炼神纹，将魔心包裹起来，不让其愈合。
不论魔心如何挣扎，就是无法摆脱炼神纹的控制。
“淬炼魔心！”
既然不能度化，柳无邪想办法将魔心炼为己用。
自古以来，能掌握魔心的修士，少之又少。
踏入魔路，永远无法回头，这是修炼界公认的事实。
纯粹的天地精华，反复淬炼，魔心渗透出来的力量，没有之前那么强横了，相信总有一天，彻底被柳无邪掌控。
“噗！”
柳无邪炼化魔心的时候，又是一口鲜血从萧无法口中喷出。
“柳无邪，有宿命之力存在，你永远无法脱离我的掌控。”
萧无法说完，停止结印，任由柳无邪淬炼魔心。
漆黑的魔心，随着柳无邪反复淬炼，变成了灰色，却迟迟无法为自己所用，只能降低他的魔性。
“难道无法彻底炼化吗？”
柳无邪陷入沉思。
目前来看，他确实无法炼化魔心，只能淡化他的魔性，对自己构不成威胁。
“唯有参悟大命运术，才能破解宿命，掌控命运，相信那一天迟早会来。”
确定魔心没有威胁后，柳无邪尝试着冲击境界。
时间一点点流逝，天色微亮的时候，一股狂暴的气息，横扫而出，成功突破到虚圣五重境。
白玉蟾中的天地精华，依旧十分纯粹，剩下这些力量，柳无邪没有打算吸收，而是用来洗涤自己的肉身。
他的肉身虽然无法突破到半圣境，却可以不断改变其品质。
肉身品质越高，将来成就更高。
花费半天时间，将境界稳固下来。
下午的时候，将白玉蟾放入盒子中。
来到院子，尝试着修炼圣龙五秘中的第三秘，摄心裂破！
这是一门煞气攻击，自己掌握了望魂神诀，配合摄心裂破，绝对能击杀高一阶的修士。
摄心裂破主要是通过煞气，调动人体中的怨念，从而攻击你的主神跟灵魂，与望魂金神兽修炼的望魂神诀，有相似之处，都是灵魂类的攻击术。
望魂神诀无形无质，攻击对手的时候，很难让人察觉。
摄心裂魄不同，祭出的那一刻，怨念横行，甚至会出现各种诡异的现象，体内的负面情绪，一瞬间被挤压出来，可以让人心神崩溃。
换作之前，柳无邪肯定不敢轻易修炼，他的主神不够强大，贸然修炼容易伤及自身。
修炼了太古炼神诀，又掌握了望魂神诀，这时候修炼摄心裂魄，问题不是很大。
就算不能修炼出来，只要能激发人体内的怨气就足够了，让其意识陷入癫狂状态。
一遍遍修炼，柳无邪也不气馁，晚上的时候，师伯如约而至，柳无邪对摄心裂魄终于有了一丝理解。
再给他几日时间，便能入门。
“不错，根基要比我想得还要扎实！”
见到柳无邪突破到虚圣五重境，穆弘章很是高兴。
“多谢师伯夸奖！”
柳无邪客气道。
“我来第一是给你送东西，第二取走白玉蟾，第三有件事情要跟你说一下。”
穆弘章说完，从怀中取出一枚巴掌大的小盒子，里面不知道装着什么东西。
柳无邪不难猜出，之前师伯拿走两株星月花草，其中一株宗门用对等的材料交换，这盒子里面装着的东西，应该就是师伯口中所说的交换资源了。
至于是什么，师伯没说，柳无邪也没问。
“师伯有什么事情，尽管吩咐！”
柳无邪知道，师伯没有特殊情况，是不会跟自己说这些的，他会直接丢下盒子，拿走白玉蟾，最多嘱咐两句。

第四千五百三十章  序列弟子

穆弘章犹豫了一下，决定还是告诉柳无邪。
“我将白玉蟾的事情，跟宗门各峰峰主，以及高层商议了一下，绝大部分同意我的想法，将白玉蟾炼制成半圣器，但……”
穆弘章没有继续往下说，柳无邪已经猜到师伯想要说什么。
太和门高层众多，宗主确实有决定权，但在某些事情上，还是要尊重高层的意见，毕竟炼制半圣器，可不是一件小事，需要大量的资源。
最为关键，这尊半圣器，并非归宗门所有，而是柳无邪私人法宝。
千陀峰峰主，以及无相峰峰主，对柳无邪一直有意见，这早已不是什么秘密。
不少高层认为，如今遭到五大势力针对，都是柳无邪挑起来的，虽然柳无邪为宗门争取到了大量的资源，但也为宗门招来祸端，所以功过相抵。
这次五大势力围剿太和门产业，给太和门造成很大的冲击，几名长老跟执事，因此受伤，不少产业落入五大势力之手，此事让少部分高层不满，但大部分高层，还是义无反顾支持柳无邪。
“师伯是不是想说，高层不同意给我炼制半圣器。”
柳无邪把师伯没说完的话接着说下去。
“倒也不是没同意，现在宗门有好几种声音，一种建议你将白玉蟾交出来，由宗门保管，温养白玉蟾的事情，一切由宗门承担，第二种就是支持白玉蟾炼制成半圣器，毕竟白玉蟾是你抢来的，理应归你所有，太和门自古以来，就没有抢夺弟子宝物的先例，之前你获得圣龙神楼，就是最好的证明。”
穆弘章无奈的说道。
“师伯是怎么想的！”
柳无邪目光看向师伯，他乃一宗之主，只要他决定的事情，就算高层有想法，他们也不敢质疑宗主的决定，如今看来，这些人只是在表达心中不满而已。
“我跟老祖商议过了，老祖跟我想法一样，不用顾忌其他人想法，宗门好不容易出现一个妖孽，岂能因为几个人的想法，就抹除你的功绩，不过老祖也给我一个建议，这样既能炼制白玉蟾，还能堵住他们的嘴巴。”
穆弘章将自己的想法说出来。
他乃一宗之主，掌握宗门决策权，除非出现三次无法挽回的损失，高层才有罢免宗主之位的权利。
这些年他兢兢业业，太和门在他带领之下，日益壮大，门下长老，哪个对宗主不是客客气气。
“什么建议？”
柳无邪很好奇，柯融老祖会给师伯什么建议。
“老祖让你参加序列弟子战，只要你能拿到序列弟子身份，那些人自然不敢再说什么，因为序列弟子，有权享受宗门一切待遇，别说炼制半圣器，就算是更过分的要求，只要不危及宗门，宗门都会无条件答应，因为他们是太和门绝对的希望。”
穆弘章说出老祖的想法。
“什么是序列弟子？”
柳无邪一头雾水，他只知道宗门有百名圣子，至于序列弟子，还是第一次听说。
“太和门有一百圣子，排名前十的为序列弟子，以你现在的修为，想要成为序列弟子，十分困难，老祖也想借助此事，来锤炼你的心性，不论你能不能成为序列弟子，我们都会将白玉蟾炼制成半圣器。”
穆弘章简单解释一番序列弟子的来历。
柳无邪陷入沉思，他突然明白老祖的意图，自己这一路走来，顺风顺水，几乎没遇到太大的挫折，这样容易让自己骄狂自大。
太和门十大序列弟子，每一个天赋奇高，乃真正万古不出的绝世天骄。
不止是太和门，其他宗门亦是如此，这些序列弟子平时很少在外界活动，他们一心追求圣道。
老祖要借助这些序列弟子，好好敲打一下自己，让自己知道，什么是天外有天，人外有人。
殊不知！
柳无邪不知道经历多少挫折，才一步步走到今天。
“既然是老祖安排，那我听从便是，不知道如何成为序列弟子。”
没有任何犹豫，柳无邪决定成为序列弟子，正好他也想见识一下，那些万古不出的天骄，到底达到什么程度。
“不急，距离序列弟子争夺战，还有大半个月时间，你好好准备一下，一百名圣子中，只有你虚圣境，你不用有太大的压力，就算是输了，也不丢人，就当是锻炼了。”
穆弘章满意的点了点头，说完将手中的木盒子，推到柳无邪面前。
“这是什么东西？”
柳无邪好奇的接过盒子，朝师伯问道。
“打开你就知道了！”
穆弘章卖了一个关子，让柳无邪自己打开。
柳无邪轻轻将盒子打开，一枚血红色的丹药，呈现在他面前。
“血圣丹！”
柳无邪忍不住发出一声惊呼。
之前跟五大势力交战的时候，绝命剑客还有九幽鬼圣他们，就吞服过血圣丹，强行突破到亚圣境。
一枚血圣丹，价值无量！
“宗门拿你一株星月花草，这枚血圣丹就算是跟你交换了。”
穆弘章笑吟吟的说道。
“那弟子就不客气了。”
柳无邪说完，连忙将盒子塞入自己的储物戒指，有了这枚血圣丹，自己便能突破到虚圣六重境，这样在序列弟子争夺战中，机会就更大了。
“天色不早了，你抓紧时间炼化血圣丹，序列弟子争夺战十年才开启一次，你正好赶上了，不然老祖也不会特意安排，希望你能给我带来更多的惊喜。”
穆弘章说完，离开柳无邪的屋子。
目送师伯离开，柳无邪眼眸中，流露出一丝寒意。
“你们最好不要招惹我，不然别怪我狠辣无情，就算是宗门长老，我一样不会跟你客气。”
今日的事情告诉柳无邪一个道理，拳头大才是一切。
只要自己成长到足够的高度，一切负面消息，统统一拳碎之。
入门考核的时候，就得罪了无相峰，只是没想到，这么久过去了，他们还在暗中给自己使绊子。
“还有半个月，足够自己将摄心裂魄修炼出来，到时候凭借圣龙五秘，以及望魂神诀，以及斩天剑诀，足以抗衡顶级亚圣境，击败他们也不是不可能。”
柳无邪信心满满。
回到软榻上，盘膝坐下，没有着急吞服血圣丹。
刚突破到虚圣五重没多久，根基虽然稳固，最好还是多淬炼几天，这样吞服血圣丹的时候，肉身才能彻底吸收炼化。
一晃三天过去，关于序列弟子争夺战的事情，已经在宗门传开。
“你们听说了吗，柳无邪居然晋升圣子了，为何之前一点消息都没有。”
穆弘章晋升柳无邪圣子的事情，只有部分高层知道，大部分弟子，并不知情。
“我记得想要成为圣子，最少要达到亚圣级别，年纪不得超过三百岁，柳无邪虽然年纪不大，据我所知，他不过虚圣境，怎么可能成为宗门圣子。”
各大山峰弟子，都在议论此事，认为宗门太过偏袒柳无邪了。
真传弟子中，可是有不少亚圣级别，他们都没有资格评上圣子身份，柳无邪一个小小虚圣境，居然成为宗门圣子，让他们很是不服。
这段时间，也有陆陆续续的声音传到柳无邪的耳里，他似乎更加明白老祖的意思了。
老祖这是在给自己造势，异域战场虽然赢得一部分弟子认可，但太和门弟子几十万，想要让他们彻底认可自己，需要拿出真正的实力。
异域战场能取胜，靠的是炽五人，柳无邪自己并未出多少力，多少难以让人信服。
修炼界强者为尊，一切还要靠实力说话。
序列弟子争夺战，靠的是自己实力，不得借助任何外物。
只要自己成为序列弟子，那一切不满的声音，将瞬间消失。
师伯虽然能将这些杂音压下去，但对师伯宗主之位，肯定产生一定的影响，老祖这样安排，不仅为自己造势，同样在巩固师伯的宗主地位。
只要自己成为序列弟子，那以后再也没有人敢反驳师伯的决策。
没有理会外界的质疑声，第五日的时候，柳无邪终于拿出血圣丹。
一口将血圣丹吞服下去，狂暴的能量，犹如雷霆一般，肆意的冲击。
“好恐怖的能量，这枚血圣丹，要比九幽鬼圣他们吞服的血圣丹品质似乎更好一些，应该不是从辉煌拍卖场买来的，而是宗门自己炼制的。”
柳无邪暗暗说道。
辉煌拍卖场买来的血圣丹，品质远不如各大宗门自己炼制的，价格也相对便宜一些。
狂暴的气流，反复冲刷，体内境界蠢蠢欲动，太荒圣界正在飞速攀升。
受到血圣丹跟白玉蟾体内日月精华所影响，炽五人还有血荔的境界，同样迎来了变化。
柳无邪没有吝啬，有好东西都会分他们一部分，帮助他们尽快成长起来。
距离一年之期，越来越近，炽五人迟早要返回巫族，以后血荔就是自己的左膀右臂了。
经历夜幕皇室的事情后，血荔这段时间看向柳无邪的眼神明显有了变化，眼眸中的不屑，以及不甘逐渐消失，取而代之是一抹坚毅。
拿出一大把血炼草，丢入吞天圣鼎，正好借助这次突破的机会，加快修炼圣龙五秘。
血炼草中蕴含的血煞之气，不仅适合修炼太古炼神诀，同样适合修炼摄心裂魄。

第四千五百三十一章  虚圣六重

炼制半圣器，快则半年，慢则一年，有些顶级半圣器成型后，还要淬炼几百年乃至上万年。
白玉蟾因为受到日月精华滋养，本就纯净无比，省去了不少淬炼时间，就算这样，没有三五个月，也别想炼制成半圣器。
序列弟子之战即将开启，想要取得好成绩，只能依靠自身手段了，摄心裂魄跟望魂神诀，绝对是一大杀手锏，能打得对方措手不及。
这也是柳无邪迫不及待修炼摄心裂魄的主要原因，他要在序列弟子战前，将摄心裂魄成功修炼出来，不仅仅是凝炼出来一道雏形，而是真正的入门。
越来越多的血炼草投入到吞天圣鼎中，骇然的血煞之气，犹如咆哮的洪水，涌入魂海，继续壮大主神。
圣龙五秘对肉身跟主神的要求，极为苛刻。
肉身不够强大，根本施展不出天穹烬灭这等杀招。
神魂不够强大，施展不出龙骸禁域跟摄心裂魄。
太荒吞天诀，太古炼神诀，望魂神诀，念神宝典，圣龙五秘，雷泽之躯，柳无邪同时修炼好几种法门。
每一种法门放到天域，都是顶级存在。
血圣丹的能量，彻底融入四肢百骸，境界终于迎来了突破。
一股浩瀚的气息，席卷整个醉峰，导致地下圣脉异常的暴躁，大量甘霖从苍穹坠落，让醉峰上的花草树木，迎来飞速生长。
“好恐怖的天地之力，难道柳师兄又要突破境界了吗？”
周围那些小山峰的弟子，纷纷抬起头看向主峰，那是他们大师兄修炼的地方。
“柳师兄不愧是天之骄子，加入宗门才一两年，就成为宗门圣子，打破了太和门百万年纪录。”
柳无邪成为圣子消息的事情，早已传遍整个宗门，除了异域战场跟柳无邪一起并肩作战的那些弟子，大部分弟子对柳无邪还是持怀疑态度。
短短一年多时间，柳无邪强势崛起，很多弟子几年前就出门历练了，刚回到宗门，就听到宗门上下，都在议论一个叫柳无邪的弟子。
“翁！”
无数甘霖，化为一道钢铁洪流，钻入柳无邪的体内，让他的境界，瞬间攀升到虚圣六重境，距离虚圣后期，只有一步之遥。
拿出大量的圣玄晶，丢入吞天圣鼎中，加快境界稳固，剩下这段时间，他还要修炼斩天剑诀，万剑一火，以及木影杀！
这些虽然是普通神通，但放到如今的天域，都是极其罕见的存在。
一晃两日过去，境界终于稳固下来，摄心裂魄成功入门，调动魂力的那一刻，周围天地不断扭曲，大量的煞气，怨念，从四面八方涌来，场面极其恐怖。
“不错，我的肉身，已经堪比亚圣圆满，等我突破到亚圣境界，肉身必然能达到半圣层次，到那时候，就算是遇到普通半圣，也敢与之一战，以我现在的能力，一般的顶级亚圣，不是我的对手了。”
来到院子中，柳无邪检验一番自己的实力，十分满意。
“我的阴阳毒掌还有上升的空间，没有毒域滋养，成长极慢，无法让阴阳毒掌达到顶级层次。”
柳无邪暗暗说道。
斩天剑诀威力无匹，木影杀适合束缚，万剑一火极具攻击性，寸土不让以防御为主，现在还缺少一门极具侵略性的攻击法门，阴阳毒掌无疑最具侵略性。
算了一下时间，距离序列弟子之战，还剩下八天时间。
“去青冥峰一趟！”
说完纵身一跃，朝青冥峰掠去。
盏茶之后，落到青冥峰外围一处小山峰上，这边居住的都是毒修。
拿出一枚通讯符，捏碎之后，柳无邪静静地站在原地。
约莫十息，一道人影落在柳无邪面前，正是知韵。
“柳师兄，你不应该在备战序列弟子之战吗，怎么突然来青冥峰了。”
见到柳无邪，知韵很是高兴。
“冒昧前来打搅，还望知师妹见谅，我此次过来，想要借毒乌圣塔一用，我修炼的阴阳毒掌进展缓慢，现在去其他毒域修炼时间来不及了，这才想到知师妹手里的毒乌圣塔。”
柳无邪说明来意。
毒乌圣塔当年可是顶级半圣器，里面自成空间，流速要比外面慢十倍。
在里面修炼一天，顶外面修炼十天。
“柳师兄请跟我来！”
这里不是说话之地，知韵说完，带着柳无邪朝自己洞府那边赶去。
十几息后，来到一处偏僻的洞府。
毒修在宗门，并不怎么受到重视，大部分弟子，也不愿意跟他们交流，导致几十名毒修弟子，除了做宗门任务之外，大部分时间，都待在自己的洞府中修炼。
知韵的洞府不是很大，布置得十分温馨，虽然她是毒修，但对美的追求，跟其他女修士没任何区别。
“柳师兄，毒乌圣塔就在洞府里面，你进去修炼吧，此地我布置了禁制，毒乌圣塔要是放到外界，毒气外溢，会污染其他山峰。”
知韵一脸歉疚的说道。
按理说，柳师兄问她借毒乌圣塔，自己主动借给他便是。
毒乌圣塔一旦离开这座洞府，放到任何地方，恐怖的毒气，就会四处蔓延，最多一两天，可以将一座山峰变成毒之世界，大量的生物因此死去。
“师妹太客气了，你能借给我修炼，我已经很满足了，就劳烦知师妹替我护法。”
柳无邪说完，朝洞府深处掠去，毒乌圣塔就在里面，平时的时候，知韵就在毒乌圣塔中修炼，除非出远门，大部分时间毒乌圣塔都摆在这里。
“那师妹就提前恭贺师兄领悟至高道法，早日成为序列弟子！”
知韵说完，关闭了洞府，从现在开始，不接见任何人。
柳无邪进入毒乌圣塔，里面许多裂痕消失，从毒域出来后，知韵获得大量的毒域材料，修复了毒乌圣塔中那些受损的区域。
“时间流速要比之前更慢了，已经达到一比二十，外面一天，里面二十天，这样我就能在这里闭关三个月到四个月时间了。”
感受这里的天地规则，柳无邪一脸兴奋的说道。
毒乌圣塔里面的裂痕修复之后，品质已经堪比顶级亚圣器了，想要恢复到半圣器，还任重而道远，除非知韵能突破到亚圣境。
里面空间巨大，不仅能修炼阴阳毒掌，还能修炼斩天剑诀跟其他几门圣玄术。
骇然的毒气，从四面八方袭来，涌入柳无邪的体内。
“不错，在这里修炼阴阳毒掌，果然要比外界快很多倍。”
柳无邪当即盘膝坐下，利用第四元神中的记忆，推演阴阳毒掌。
之前施展的阴阳毒掌，攻击力太一般，主要是靠毒气伤人。
真正的阴阳毒掌，蕴含阴阳之力，他现在掌握的只是一丝皮毛。
经过一天一夜的推演，成功将阴阳毒掌提升一个层次，不论是攻击力，还是防御力，远超普通圣玄术，已经堪比斩天剑诀了。
站起身子，开始修炼完善后的阴阳毒掌。
右手轻抬，一股爆裂的阴阳漩涡出现在他面前，更恐怖的是，漩涡之中，充满着暴虐的阴阳毒源，仅仅看一眼，就让人浑身汗毛倒立。
阴阳毒掌跟普通掌法类攻击法门完全不同。
普通的掌法类圣玄术，以劈，碾，斩为主。
阴阳毒掌里面包含诸多变化，可以吞噬，侵蚀，影响你的判断，极具侵略性，让人防不胜防。
经过推演之后，阴阳毒掌里面多了许多变化，每一个变化极具迷惑性。
柳无邪手掌纷飞，场中只剩下一道道残影，只见他的身体，不断改变轨迹，将逍遥步完美的融合到阴阳毒掌中。
随着阴阳毒掌提升，之前修炼的圣雷蟒拳也提升不少。
当日师伯挑选的这门拳法，完全是为他量身定做，随着修为越来越高，拳法越发的精湛。
这终究是一门普通的拳法，对付普通人还行，遇到那些顶级高手，圣雷蟒拳就有些不够看了。
就算是再普通的拳法，到了柳无邪手里，也能化腐朽为神奇，淡淡的拳韵配合阴阳毒掌，让阴阳毒掌中，蕴含着拳法攻击。
将两种攻击术融合一起，柳无邪是受到符阵的影响。
既然符箓与阵法能融合，为何不能将两种截然不同的圣玄术糅合到一起。
以他现在的见识，修为，完全可以创造出来一门新的圣玄术。
时间一天天过去，柳无邪对阴阳毒掌的领悟，越发的深刻，举手投足之间，宛如毒圣归来。
毒乌圣塔中，残存了不少毒圣印记，受到这些印记的影响，柳无邪体内滋生了一丝毒之圣源。
之前炼化的骨源中，就蕴含少量的毒之圣源，只是当时境界太低，无法将这些毒之圣源彻底炼化。
如今达到虚圣六重境，终于将那些残缺的毒之圣源凝炼出来。
圣源之力要比本源之力不知道强横多少，想要突破到地圣境，圣源之力必不可少。
“阴阳交替，天地毒源！”
柳无邪左手为阳，右手为阴，形成阴阳同源，让阴阳毒掌的攻击力，足足提升了一倍之多。
看似还是阴阳毒掌，但里面多了无数个变化，稍有不慎，就会被毒源伤害。
“不错，仅凭阴阳毒掌，就足以斩杀一般的亚圣境了，死拼之下，对战中级亚圣境也有一定的把握。”
柳无邪收掌而立，嘴角不禁微微上扬。

第四千五百三十二章  圣子战

接下来这段时间，柳无邪除了参悟阴阳毒掌，同样在参悟斩天剑诀，万剑一火，木影杀，寸土不让，摄心裂魄，望魂神诀！
各种法诀之间，不断切换，目的是让其连贯。
正常情况下，攻击法诀切换的时候，中间稍有停顿，许多修士就在这上面败给了对手。
每一种攻击法门，其运转规律都不相同，唯有将其修炼到大圆满境，才能缩短切换的时间。
柳无邪接下来要做的事情，就是将各种攻击，完美的融合。
斩天剑诀跟万剑一火，早已不分彼此，施展万剑一火的时候，配合木影杀，能打得对手一个措手不及。
望魂神诀配合摄心裂魄，同样能让人心神失守，任由他宰割。
天穹烬灭与龙骸禁域同时施展，绝对有意想不到的效果。
外面过去三天，毒乌圣塔中过去了两个月之久，这段时间柳无邪将各种攻击法门，重新领悟一遍。
“不错，望魂神诀已经将魂割修炼出来，魂裂还是有些难度，他的主神强度不够，灵魂纯度同样不够，估计需要等突破到顶级虚圣境，或者初级亚圣境，才能领悟出来。”
柳无邪停止修炼望魂神诀，魂散跟魂割，足够他对付那些顶级亚圣境了。
祭出墨影剑，恐怖的圣玄气注入其中，墨影剑释放出璀璨的剑光。
他的修为越高，墨影剑解开的封印也就越多，目前来看，墨影剑的品质，最少也是顶级半圣器。
剑影交错，骇然的剑气，弥漫整个毒乌圣塔，造成毒乌圣塔不断晃动，凌冽的剑气，已经能威胁到毒乌圣塔了。
“翁！”
毒乌圣塔突然裂开一道缝隙，强行将柳无邪挤出去，不让他继续在里面修炼了。
身体回到洞府，柳无邪一头黑线。
“柳师兄，你出关了！”
知韵连忙上前，热情的说道。
突然之间！
一股澎湃的剑意，席卷整个洞府，柳无邪还没撤去身上的剑势，就被毒乌圣塔给排挤出来了，知韵不过主神境，哪里顶得住柳无邪周身爆发的剑势，被剑势逼得不断后退。
“嗤嗤嗤！”
剑气笼罩，洞府内的那些花草树木，以及那些摆设承受不住剑气的侵蚀，纷纷炸开，场面一度失控。
望着满地疮痍的洞府，柳无邪一脸自责。
“实在不好意思，没有控制住力道！”
柳无邪连忙收起自身的剑势，一脸愧疚的说道。
知韵这才注意到，毒乌圣塔主动将柳无邪挤出来，这才导致柳师兄剑势暴走，将洞府摧毁一空。
“这不怪你，是毒乌圣塔承受不住柳师兄的剑势，触发了自主防御机制，这才将柳师兄逼出来。”
知韵搞清楚状况后，并未怪罪柳无邪。
说话的时候，知韵眼眸中流露出震惊之色，毒乌圣塔已经恢复到顶级亚圣器，就算是顶级亚圣，都无法将其摧毁，柳师兄的剑势，居然让毒乌圣塔意识到危机。
这就意味着柳师兄的剑势，已经媲美那些顶级亚圣境了，只有那些万古天骄，才能与其相提并论。
“不管如何，是我破坏了你的洞府，这些东西，算是我赔偿给你的。”
柳无邪说完，拿出大量的圣玄晶，还有一些天材地宝，正好适合知韵现在需要。
不论知韵同不同意，一股脑的将东西塞给知韵，自己一个大男人，长时间待在女弟子洞府中，实在说不过去，快步离开知韵的洞府。
望着手里的储物戒指，以及消失的柳师兄背影，知韵眼眸中闪过一丝失落之色。
“他的天赋太强了，你们终究不是一路人，好好修炼吧，天域大变局即将要来，你未必就没有机会。”
一道苍老的声音，从毒乌圣塔深处传出。
毒乌圣塔经过知韵不断修复，已经苏醒一部分神智，能正常与知韵交流。
“我知道！”
知韵一脸落寞。
柳无邪返回醉峰，距离序列弟子之战，只剩下最后三天时间，这段时间不打算外出，就老老实实待在醉峰，每天抽时间去看看师父。
花费五天时间，穆弘章用两枚星月花草，成功炼制出来两枚丹药，一枚丹药就足以修复雷莫君受伤的真灵。
来到醉峰，见到柳无邪还在修炼，就没有打搅，来到小师妹居住的屋子。
拿出瓷瓶，从里面倒出一枚丹药，塞入小师妹的口中。
丹药入口即化，化为精纯的液体，流入钟幽幽的四肢，最终汇聚在魂海深处。
同样的一幕，也在天道会上演。
王鹤长老收到宗门那边送过来的丹药，立即通知天道会高层，前往雷莫君的住处，将丹药给雷莫君服下。
仅用了片刻功夫，雷莫君受损的真灵，正在以极快的速度愈合。
半日过去，雷莫君悠悠醒来。
南宫尧姬立即拿出通讯符，将雷莫君真灵修复的消息，告知了柳无邪，让他不用担心。
柳无邪收到消息，一颗心终于落下，解决掉雷莫君的事情，他就可以全身心投入到序列弟子之战了。
钟幽幽吞服了丹药后，终于恢复了一丝意识，不过还没苏醒。
距离序列弟子之战只剩下最后一日，穆弘章再次来到柳无邪的院子。
“半圣器正在炼制，来不及参加序列弟子之战了，你准备得怎么样了。”
穆弘章检验一番柳无邪的修为，要比十日前更加精湛，眼眸深处流露出一丝赞赏之色。
“弟子准备的差不多了！”
柳无邪知道师伯是担心自己，一脸郑重的说道。
这一战不仅是为了自己，同样是为了师伯。
唯有成为序列弟子，才能粉碎一切阴谋。
“根据宗门高层商议，今年的序列弟子之战，不会对外公开，除了八峰峰主之外，只有几百名长老观战，具体结果也不会对外公布。”
穆弘章转过身子，眺望远处云海，一股肃穆之气，弥漫四周。
“宗门是担心序列弟子真实战力泄露出去吗！”
柳无邪很快明白过来，各大宗门序列弟子，代表宗门未来的希望，他们的底蕴，以及天赋，不会轻易对外展示，以免让对手有机可乘。
这是各大宗门雪藏顶级天才的一种手段。
柳无邪崛起速度太快，太和门想要将其雪藏已经来不及了。
“所以序列弟子之战，不用有任何藏拙，你们的战斗记录，不会泄露出去，所有观战的长老以及峰主，都签订了保密协议，不会对外泄露半个字。”
穆弘章之所以告诉柳无邪这些，是让他不要藏拙。
表现的天赋越强，才能受到宗门重视，这次观战可是有宗门不少老古董，柯融老祖也在其列。
百名圣子，同样签订了协议，不得对外公布序列弟子之战的结果。
这不仅是保护宗门机密，同样是在保护他们自己。
太和门几百年来，最少有十名圣子遭遇其他敌对宗门暗杀，这也是各大宗门雪藏圣子真实战力的主要目的。
“弟子明白！”
柳无邪斩钉截铁的说道。
“我现在跟你说一下圣子战跟序列弟子战的规矩，序列弟子战开启之前，先进行圣子战，我们今年更改了圣子战一些规则，取消往年传统交战环节，设立两个关卡，只有闯过两个关卡的弟子，晋级前四十，才有资格进行新一轮角逐，最强的十人，则是十名序列弟子，由他们决出十大序列弟子排列。”
穆弘章将圣子战跟序列弟子战的规则讲解一遍，以免因为规则不熟悉，错失序列弟子战。
“设置的什么关卡？”
柳无邪好奇的问道。
“具体什么关卡我也不知道，是柯融老祖亲自布置的，说这两道关卡，不仅能考验你们的天赋，还能考验你们的心性以及毅力，最为重要，第二个关卡，还能检测到你们的气运值，这关乎你们未来的成就，宗门培养一名弟子，看的不仅仅是眼前的得与失，还有未来的潜力，哪怕是现在成绩不佳，只要你有足够的潜力，宗门一样大力培养。”
穆弘章摇了摇头，连他这个一宗之主都不知情，其他长老更不清楚柯融老祖布置的关卡是什么。
只有等圣子战开启，才能知晓。
既然师伯不知道，柳无邪没有追问下去。
“明日一早，你持圣子令前往主峰，所有圣子都会在那里集合。”
穆弘章又交代了几句，离开醉峰，准备明日圣子战跟序列弟子战了。
“恭送师伯！”
送走师伯后，柳无邪回到屋子，
翌日凌晨！
柳无邪早早起来，换上一套崭新的圣子服，离开了醉峰。
他现在是圣子身份，师伯早就给他圣子服饰了，却一直没有穿上，直到今日，这才正式穿上圣子专属的服饰，用特殊的蚕丝制作而成，不仅能抵挡修士三成的攻击，穿在身上，无尘无垢。
各大宗门的圣子服，已经算是一件不错的防御法宝了。
“师父，今日就是圣子战了，弟子一定不会辜负师伯的栽培，希望师父能早点醒来。”
离开醉峰之前，柳无邪来到师父的屋子，小声说道。
说完，柳无邪离开师父的屋子。
就在柳无邪离开没多久，钟幽幽睫毛动了动，刚才柳无邪说的话，她似乎听到了。
又过了片刻，钟幽幽睁开一双美眸，眼眸清澈，丝毫不见浑浊之色，意识应该是恢复了。
“你们进来！”
一股恐怖的气势，从钟幽幽体内一闪而逝，上次跟唐啸一战，让她似乎触碰到了那个门槛，隐约有突破的趋势。
守在门外的两名女执事，迅速进入屋子，居然承受不住钟幽幽体内散发出的气息。

第四千五百三十三章  华蛩

屋内，两名女执事，将最近一个多月发生的事情，一五一十汇报一遍。
听到自己的弟子，大闹夜幕皇室，更是斩杀大批虚圣级别强者，近千名皇子，将夜幕皇城夷为平地，让钟幽幽平静的眼眸中，闪过一丝异样神色。
“不愧是我钟幽幽的弟子，这次序列弟子之战，希望你能给为师带来更多的惊喜。”
钟幽幽得到星月花草治疗后，伤势暂时稳定下来，地魂没有修复之前，不能轻易出手了，只能像普通人一样生活。
主峰！
没有宗主的召唤，任何人不得踏足此地。
就在今日，主峰顿时热闹起来，一百名圣子，齐聚主峰之上。
“华师兄，我听说你在玄天边缘，获得一枚圣灵金，如今修为已经迈入高级半圣境了吧。”
几十名圣子，聚集在一名身材高大的男子面前，此人面容坚毅，身材挺拔，一身英气逼人，绝对是真正的万古天骄。
更可怕的是，他的修为，居然达到了亚圣境六重。
成为宗门圣子，有严格的要求，不仅修为要达到亚圣境，年龄更是不能超过三百岁。
三百岁的亚圣境，放眼整个天域，绝对是顶级妖孽，穆弘章当年晋升圣子的时候，已经二百九十岁。
成为圣子后，获得大量资源，这才快速崛起。
如今太和门八大峰主，年轻的时候，都是宗门圣子。
圣子！
代表一个宗门未来几千年乃至上万年的希望，只要他们不夭折，宗门会一直发展下去。
被众星捧月的那名男子，正是太和门第一序列，华蛩，此人加入太和门三年，就晋升亚圣境，成为圣子一员。
柳无邪没有晋升圣子前，以最快速度晋升圣子之位的纪录由华蛩保持。
随着柳无邪晋升太和门圣子，又创造了新的纪录。
能成为序列弟子，无不是万年难遇的天骄。
传说华蛩出生的时候，曾引发各种天地异象，天空出现大道之音，更是出现了圣人膜拜的景象。
外界传言，华蛩是太和门十万年来，最妖孽的天才，最有希望继承宗主之位。
一百名圣子，除了华蛩那边外，其他圣子三三两两，有些应该刚从外地历练回来，对宗门发生的事情，知道得不多。
“我听说咱们圣子中，有一人是虚圣境，他是如何成为圣子的。”
人群中传来一道突兀的声音，说话的乃第十序列，耿荣。
圣子只是统称，唯有前十的圣子，才能称之为序列，代表宗门年轻一辈最强战力。
“我也听说了，好像此人加入宗门仅用了一年多时间，就立下无数功劳。”
十大序列都有自己的小圈子，不论是第一序列的华蛩，还是第十序列的耿荣，身边不乏追随者。
序列弟子将来不是宗主，就是峰主继承人，或者成为太上长老一样存在，地位超然，提前搞好关系，自然没有坏处。
“我在外历练的时候，好像也听说过此人，前不久将夜幕皇室搅得天翻地覆，如果真是他所为，那他确实配圣子身份。”
宗门破格提拔虚圣级别弟子晋升圣子，让不少圣子心生不满，想到柳无邪做的那些事情，晋升圣子似乎又合情合理。
众人议论的功夫，柳无邪出现在主峰上。
目光环顾一圈，师伯跟宗门老祖还有那些峰主不在，柳无邪一个不认识，就老老实实站在一旁。
起初的时候，这些圣子并未在意，以为是主峰上的弟子，过来服务他们的。
突然察觉到不对劲，柳无邪身上穿着的正是圣子服。
“你就是柳无邪？”
柳无邪刚找个偏僻的地方坐下，面前突然多了两道人影，左边那名男子，好奇的盯着自己。
“师弟柳无邪，见过两位师兄，不知两位师兄如何称呼！”
柳无邪站起身子，十分客气的朝两人行礼。
他们要比自己先加入宗门，不论是身份，还是修为，都远超自己，称呼一声师兄，倒也正常。
通过一番介绍，柳无邪知道两人来历，他们都是老牌圣子了，左侧男子名叫韦向，右侧男子名叫苍尧，他们年纪都不小了。
太和门有规定，七百岁时不能突破到半圣境，就不能保留圣子身份了，第一成为宗门长老，第二到分舵管理产业。
两人困在顶级亚圣一百多年了，想要突破半圣，难如登天。
百名圣子，真正能晋升半圣境的少之又少。
太和门半圣级别老祖众多，那是几万年乃至十万年积累下来的，十年内能诞生一尊半圣，就足以逆天了。
也有一些圣子成为长老后，机缘巧合之下，成功突破到半圣境，这种情况偶尔也会发生。
“关于你的事情我们听说了，做的很漂亮，夜幕皇室当年盗取太和门鸿蒙圣气，没想到这么多年过去，你终于替太和门出了这口恶气。”
两名圣子对柳无邪并无恶意，反而十分敬佩柳无邪这段时间的所作所为。
“多谢两位师兄夸奖，师弟侥幸而已！”
柳无邪连忙打了一个哈哈，没有在这个话题继续聊下去，相反从他们口中打探其他圣子的信息。
“柳师弟，我收到消息，好像有人在圣子战中对你不利，你可知道此事？”
苍尧突然压低声音，只有他们三人能听到。
柳无邪一愣，眼眸中流露出异样之色，自己并未得罪过其他圣子，他们为何要对自己不利。
“具体情况我们也不知道，我们也是从其他圣子口中得知，不过不用担心，圣子战不会出现死亡现象，毕竟每一个圣子，都是宗门精心培养出来的。”
见柳无邪皱眉沉思，苍尧继续说道。
“多谢两位师兄告知，师弟感激不尽。”
柳无邪感激的说了一句。
这个消息，绝对不是空穴来风，他很好奇，是谁想要在圣子战对自己不利。
“我带你去认识一下华蛩师兄，他可是我们圣子第一人，这些年没少帮助我们这些普通圣子，你要是能得到华蛩师兄青睐，就算有人胆敢对你不利，看在华蛩师兄的面子上，也不敢太过放肆。”
苍尧说完，拉着柳无邪朝华蛩所在区域走去。
面对周围那些人的恭维，华蛩脸上流露出淡淡的笑意，并不像其他人，受人恭维脸上会浮现得意神色。
仅凭这一点，这个华蛩心性极不简单。
穿过人流，苍尧带着柳无邪，走到华蛩三步开外。
“见过华师兄，这位是新晋圣子，柳无邪！”
苍尧朝柳无邪使了一个眼色，柳无邪会意，上前朝华蛩师兄抱了抱拳。
“师弟柳无邪，见过华师兄！”
语气不卑不亢，没有因为华蛩是第一序列弟子，就唯唯诺诺。
“原来你就是柳无邪，师兄可是早就听闻过你的大名！”
华蛩见到柳无邪，脸上流露出真诚的笑容，十分高兴的拍了拍柳无邪肩膀。
如此亲近的举动，让周围不少弟子，面露嫉妒之色。
能得到华蛩的夸奖，意味着柳无邪在华蛩心中的地位十分之高。
他们恭维了半天，华蛩只是简单应付了两句，柳无邪跟他打招呼，却像是认识多年的老朋友一般，难怪那些弟子面露怪异之色。
“这小子从哪里蹦出来的，难道不知道这里是圣子来的地方吗。”
不认识柳无邪的那些圣子，一脸不悦的看向柳无邪，认为他抢了自己的风头。
从情况上来看，柳无邪跟华蛩交谈甚欢，没有因为境界的差距，产生一丝隔阂。
“他就是新晋圣子柳无邪！”
一道尖锐的声音响起。
众人循声望去，包括柳无邪在内，几道熟悉的影子，映入他的眼帘，正是当日前往碧落泉修炼的孟厉雨几人。
当日他们几个，让柳无邪让出龙泉。
柳无邪自然没同意，估计这几人对柳无邪怀恨在心，所以刚才说话的时候，语气中带着一丝轻蔑。
“柳师弟，你得罪过他们？”
华蛩扫了一眼孟厉雨几人，随后一脸玩味的看向柳无邪。
柳无邪没有隐瞒，将碧落泉的事情一五一十叙述一遍。
“原来如此，不用管他们，你就不好奇，为何我见到你如此亲切吗？”
华蛩让柳无邪不用理会他们几个，众多圣子中，孟厉雨他们几个修为，只能排在八十开外，虽不是垫底，但也强不到哪里去。
“还请华师兄告知！”
柳无邪还真不知道，自从见到华蛩第一眼开始，就发现他对自己十分热情，完全就像是一个大师兄在照顾自己的小师弟。
“你还不知道吧，华师兄可是宗主的大弟子，你是钟峰主的弟子，你们之间，可以说是一脉相承。”
一旁的苍尧这时候开口道。
他带柳无邪过来，也是看中柳无邪跟华蛩之间的关系，要是随便抓个人就带过来，难保华蛩师兄不高兴。
“原来如此，师弟见过大师兄！”
柳无邪不再称呼华师兄，而是称呼大师兄，这样关系一下子就亲近了很多。
这一年多来，严格来说，穆弘章更像是柳无邪的师父，替自己小师妹教导柳无邪修炼。
“师父跟我提及过你，让我在圣子战中，尽可能照顾到你，师弟尽管放心，圣子战谁敢对你不利，我不会跟他客气。”
华蛩说完，再次拍了拍柳无邪的肩膀。
望着面前的华蛩，柳无邪想到自己另外几个师兄师姐，都天化，孙孝，于志白，沈荣，姜乐，殷盈，当年他们不也是这样对自己说的吗。
如今他们是天道会中流砥柱，陪同自己征战诸天，早已能独当一面。

第四千五百三十四章  问道

随着不断攀谈，柳无邪跟华蛩之间的关系，越来越亲近。
“所有圣子前往太和秘境！”
神话峰峰主从空中落下，对着所有圣子说道。
一百名圣子，九成九的圣子都参加过十年前的圣子战，只有寥寥几人，这几年刚晋升圣子位，对圣子战规矩不是太熟悉。
“小师弟，圣子战并不在宗门举行，而是太和秘境，那是我们太和门十几万年前发现的一处小遗迹，里面空间法则无限于接近荒古神域，就算是半圣境在其中交战，也不会波及秘境中的天地法则。”
华蛩不厌其烦的为柳无邪解释。
当年那一战，荒古神域被打碎了一块，最大的三块分别是上中下三域，还有大量小型碎片，他们最终演化成一座座小秘境。
夜幕帝国掌握的血炼岛屿，就是其中一座秘境。
“多谢师兄告知！”
柳无邪点了点头，他还是第一次听说太和秘境，之前师伯从未跟他提及过。
神话峰峰主打出一道道手印，主峰深处，出现一座时空裂缝，可以直接传送到太和秘境中。
“我们进去吧！”
在华蛩的带领下，一百名圣子消失在裂缝之中。
强横的拖拽之力，将柳无邪拖入另外一座时空。
这种情况持续不是很久，片刻之后，周围视线陡然变化，所有人落在一处巨大的广场上，四周搭建了许多高台，几百名老祖，以及八位峰主，已经坐在看台上。
宗主穆弘章跟柯融老祖坐在一起，八大峰主坐在他们两侧，那些半圣级别长老坐在另外一侧，这样更方便观战。
“见过宗主，峰主，以及各位老祖！”
百名圣子抵达后，朝两侧拱了拱手，感谢宗门为他们做了这么多，没有宗门悉心培育，他们怎么可能在如此短的时间内，成为无上强者。
“十年一度的圣子战即将开启，这次跟往届有些不同，经过我们一致商议，决定增加两个关卡，最快通关的前四十名圣子，将进行前十角逐战，圣子战结束后，再进行序列弟子排名。”
主持圣子战的依旧是神话峰峰主祁元，他乃八峰之首，由他主持最为合适。
所有圣子进入太和秘境前，基本都收到消息，所以每个人脸上，没有太大的变化。
柳无邪目光横扫一圈，当看向无相峰峰主的时候，对方同时朝他看过来。
四目对视，彼此眼眸中，闪过一丝寒气。
无相峰峰主眼眸中没有杀意，单纯想要敲打敲打柳无邪。
“请老祖进行考核！”
关卡是柯融老祖布置的，他们这些峰主，以及宗门长老，并不知道考核的内容是什么。
柯融老祖站起来，双手结印，一道道古怪的印记，没入苍穹之中。
“这是圣道纹！”
柳无邪一眼便认出来，柯融老祖刻画的乃天地中极其罕见的圣道纹。
自从天域分裂之后，圣道纹早已消失，柯融老祖活了几十万年，天域没有分裂之前，他就是地圣强者，自然懂得刻画。
这些圣道纹默入苍穹后，迅速排列成一道道大阵，每一道大阵中，似乎蕴藏着一股洪荒之力，让人望而生畏。
擂台上的那些圣子静静地看着，他们并不知道，这一关考核的是什么。
往年都是圣子战，以抽签的形式，决定自己的对手，最终杀到决赛。
“第一关考核，名叫‘问道’，考验你们的心性以及毅力，还有你们内心的追求，盏茶能出来，代表妖孽，一炷香代表天才，半个时辰代表略强，一个时辰才能出来，代表一般，要是被困其中，证明你们内心不够强大，终生难成强者。”
柯融老祖示意一百名圣子可以进入其中了，至于里面他们会遇到什么，只有进入之后，才能知晓了。
一百名圣子没有任何犹豫，掠向苍穹上那些大阵。
“嗖嗖嗖！”
眨眼间的功夫，一百名圣子凭空消失，被大阵给吞噬了进去。
柯融老祖双手结印，苍穹上出现一百道光幕，对应一百名圣子，他们的容貌，以及所处的环境，观战的各位长老，看的一清二楚。
“柯融老祖，何为问道？”
坐在一旁的神劫峰峰主小声问道。
“这次考核，不仅仅是针对那些圣子，对你们而言，同样是一场考核，如果是你们遇到这种情况，该如何应对。”
柯融老祖没有解释，而是露出一丝神秘微笑。
八大峰主，以及那些半圣级别长老，好奇的打量苍穹上那一百道光幕，想要知道柯融老祖所说的考验到底是什么，难道连他们都无法闯过。
柳无邪穿过大阵后，身体陷入一片漆黑的世界，四周伸手不见五指。
他并未惊慌，祭出鬼眸，很快稳定心神，努力让自己平复下来。
四周寂静的可怕，时间仿佛在这一刻，陷入了静止，心性不够坚定者，长时间陷入漆黑世界中，会出现神智错乱的现象。
能成为圣子，无一不是当世天才，不论是天赋还是心性，都是一流，岂会因为漆黑世界，就乱了道心。
“破！”
柳无邪祭出墨影剑，凌空劈砍下去，周围天地传来一阵晃动，漆黑的世界露出一丝光亮。
其他圣子都是如此，祭出兵器，撕开黑暗，迎来光明。
这一幕落在柯融老祖眼里，暗暗点了点头，这些天才都是千挑万选出来的，要是这么早就露出破绽，他们也就不配为圣子了。
柳无邪劈开黑暗后，从裂缝中走出来一名男子，长相跟自己一模一样。
望着相同的自己，柳无邪愣了。
“你是谁！”
“你是谁！”
相同的语言，相同的语气，相同的模样，相同的表情，让在场所有长老以及宗主穆弘章纷纷站起来，每个人脸上，充满着不可置信的表情。
“这是怎么回事？”
观战的八大峰主以及那些长老很快让自己冷静下来，疑惑的问道。
不止是柳无邪，其他圣子均遇到相同的一幕，他们面前站着一个一模一样的自己。
“问道，问的也是自己的内心，只要他们能直视自己的内心，这一关对他们而言，没任何难度。”
柯融老祖对着在场那些长老还有几位峰主说道。
“如果无法直视自己内心呢？”
千陀峰峰主突然问道。
“那他们就会被内心的欲望所占据，他的道到此结束。”
柯融老祖说完的时候，眼眸中流露出凝重之色，他发现有几名圣子，面对自己的时候，流露出惊慌之色。
在外人看来，他们只是看到自己而已，有什么可害怕的。
只有深陷其中，才知道是何等的可怕，站在自己对面的那个人，像是一面镜子，将自己内心丑陋，阴暗，不堪的一面全部展露出来。
唯有内心强大，心中无垢才能做到淡定从容。
放眼天下，谁敢言自己内心没有一丝污垢，没有一丝阴暗。
柳无邪看到自己的时候，一股恐怖的杀伐之气扑面而来，他看到的是一尊踩在尸山血海中的杀神，一步步走向自己。
“我的道没有人可以阻止，我的道没有人可以代替，我的道注定由我来书写，给我灭！”
柳无邪祭出墨影剑，猛地斩向自己。
此时的他，状若疯魔，让穆弘章脸色一变。
其他人面对自己的时候，最多是一愣，有些与其交流，有些对其出手，想要将其湮灭，以免自己内心阴暗的一面，呈现在世人面前。
千人千面，指的就是如此，每个人内心，所呈现的画面，都不完全相同，这些只有他们自己能看见，场外看到的只是他们脸上的表情。
字字铿锵，柳无邪每一字，如同灌注了九天圣雷，欲要撕开这天地中一切的不公。
“从今日开始，谁也无法阻止我前进的道路，天不行，地不行，你更不行！”
柳无邪将身体内的所有精气神全部调动起来，汇聚成万古一击。
墨影剑感受到柳无邪体内的杀意，解开大量的封印，狂暴的气流，震得周围阵法不断晃动。
“老祖，这是怎么回事，为何柳无邪像是疯了一样。”
观战的这些长老还有峰主，目光纷纷看向柯融老祖。
跟其他圣子相比，柳无邪完全就是一个另类。
起初的时候，大部分人目光落在华蛩以及其他序列弟子身上，他们都是半圣境，早已度过了淬炼内心这一环节。
突破半圣，其中就有淬心这一项，只有经历过淬心，才会降下天道赐福，获得诸天认可。
突破半圣境的那些圣子，目光平静，他们很自然面对自己的内心。
最恐怖的还是华蛩，他面前的景象，正在不断崩塌，这一关问道，对他而言，似乎并无难度。
每个人目光看向老祖，等待老祖给他们解释，为何柳无邪遇到的情况，跟其他圣子完全不同。
“他的道，凌驾于诸天之上！”
柯融老祖面色凝重，他从柳无邪身上，感受到一股极其恐怖的气息，隔着阵法，都能让他心悸。
问道！
问的是自己的道！
此话一出，在场所有长老以及八位峰主倒吸一口凉气。
就算是地圣强者，也不敢说自己的道凌驾于诸天之上。

第四千五百三十五章  纪元胚胎

其他圣子在破解自己的道，找到自己的道。
柳无邪与他们截然相反，他在开辟一条属于自己的道。
前人走过的道，终究是小道。
唯有自己创造出来的，才是大道，这也是柯融老祖为何说，柳无邪的道，凌驾于诸天之上。
一旦他的道成型，那是何等的可怕，能与诸天比肩的存在。
“无我无为，无始无道，他的道快要成型了！”
柯融老祖猛地站起来，眼眸中流露出兴奋之色，他没想到柳无邪这么快，就找到一条属于自己的道。
“从今天开始，我就是道，道就是我，给我灭吧！”
柳无邪突然闭上眼睛，任由墨影剑斩下。
“翁！”
面前的景象，猛然破裂。
虚影破裂的那一刻，太荒圣界深处，诞生了一缕鸿蒙天道法则，降临天地之间。
“轰隆隆！”
鸿蒙天道法则诞生的那一刻，太荒圣界正在急速变化，整个天地，出现了天圆地方的景象。
更恐怖的是，整座世界，诞生了属于自己的道。
之前的太荒圣界，孕育出来无数生灵，可容纳活物，却没有属于自己的道。
一股冲天之气，从柳无邪体内喷涌而出，此时的柳无邪，被万丈神光笼罩，让整个太和秘境，传来剧烈晃动。
“大道共鸣，他居然诞生了属于自己的道！”
柯融老祖已经无法形容此刻的心情了。
一场问道考核，居然帮助柳无邪找到自己的大道，让柯融老祖如何不开心。
太荒圣界诞生了自己的鸿蒙天道法则，意味着太荒圣界，真正意义上是一座独立的世界了，哪怕他陨落了，太荒圣界也不会消失，最终化为一处秘境。
不能诞生自己的天道，柳无邪死亡，太荒圣界也会消失。
面前的世界一点点坍塌，柳无邪身体被一股强大的能量包裹，强行拖拽离开这方世界。
等他意识恢复过来的时候，人已经回到演武场上，他发现几百名长老以及师伯还有八位峰主，一脸怪异的盯着自己。
“怎么回事，他们为何看向自己的时候，眼眸中流露出忌惮之色？”
柳无邪的感知力，远超常人，清晰感受到，八大峰主看向自己的时候，明显多了一丝忌惮。
“无邪，你先去一旁休息！”
神话峰峰主一脸柔和的说道。
第一关问道考核还没结束，柳无邪仅用了十五息，就从里面走出来，有些超出他们的预料。
按照柯融老祖的描述，最快也需要盏茶时间才能找到自己的道。
柳无邪不仅打破常规，开辟出来一条属于自己的道，更是打破了全新的纪录。
点了点头，来到演武场一旁，盘膝坐下，他正好需要时间研究一下太荒圣界中诞生的鸿蒙天道法则。
意识化为本体，落在始祖树下，血荔跟炽五人像是看怪物一样盯着柳无邪。
几日前，血荔已经突破到亚圣八重，炽他们几个突破到亚圣四重境，实力发生了翻天覆地的变化。
“你是怎么做到的？”
血荔忍不住开口问道。
“做到什么？”
柳无邪一头雾水，他就感觉太荒圣界不一样了，至于哪里不一样，他还真不知道，刚才师伯跟老祖，并未跟他解释。
“你不知道？”
血荔跟炽五人茫然地看向柳无邪，这么大的事情，他居然不知道。
要不是柳无邪眼神清澈，血荔真以为柳无邪在欺骗他们。
“我只是感觉自己似乎在脱离什么东西，却又说不清楚。”
柳无邪把自己内心的想法说了出来，他能感受到，太荒圣界中诞生了某种法则，却不清楚这道法则的来历。
他寻遍了第四元神中的记忆，倒是找到一些关于鸿蒙法则的信息，只是不太确定，这才进入太荒圣界中，一探究竟。
“这方世界，已经诞生了自己的天道，只要你不夭折，迟早会成为纪元之主。”
炽这时候开口道。
柳无邪目光一凝，脸上流露出不可思议之色，第四元神中就有关于纪元之主的信息。
“何为纪元之主？”
柳无邪听过仙主，域主，第一次听说纪元之主。
“天地初开称之为纪元，每一个纪元诞生，都会诞生纪元之主，他们凌驾于纪元之上，太荒圣界天道规则虽然还不完善，但随着鸿蒙天道法则的诞生，已经具备成为一方神域的潜质，等你成为真正强者的时候，整座世界会诞生纪元之力，到那时，你就知道何为纪元之主了。”
炽继续解释道。
听完炽的解释，再综合第四元神中遗留下来的记忆，柳无邪基本清楚了什么情况。
“你如此年纪，就开辟出来属于自己的道，放到荒古神域，也是无敌的存在。”
一向不善言辞的噱这时候突然开口道。
开辟出来一条属于自己的道，跟领悟出来的天地大道，完全是两回事，一个是按照前人的轨迹，一个是走出全新的道路。
柳无邪清楚的记得，问道考核的时候，他确实说过这样的话，要走出来一条属于自己的道。
盘膝坐在始祖树下，意识跟始祖树沟通，一根枝条落在柳无邪脑门上，大量的画面，钻入柳无邪魂海深处。
一座不一样的太荒圣界，呈现在柳无邪魂海面前，太荒圣界深处，诞生了一座胚胎。
“纪元胚胎！”
柳无邪心神一震，太荒圣界中，正在诞生属于自己的神性。
从此以后，太荒圣界再也不是死物，会诞生属于自己的世界之灵，替他掌管一方世界。
“你让我朝纪元胚胎中注入一道主神意识！”
柳无邪明白了始祖树的意图。
始祖树枝条摆动一下，算是回应柳无邪。
当即剥离出来一道主神意识，注入到纪元胚胎中。
得到柳无邪主神意识的滋养，纪元胚胎轻轻动了动，像是沉睡的婴儿，轻轻翻了一个身子。
外面传来脚步声，柳无邪意识回到本体，睁开双眼，看到大师兄华蛩朝自己走过来。
“好样的小师弟，居然第一个从里面走出来！”
见到柳无邪，华蛩脸上没有任何嫉妒之色，相反一脸开心，盘膝坐在柳无邪身边。
“大师兄也不错，半盏茶之内从里面走出来！”
柳无邪客气的说了一句。
自己只是比大师兄早出来十几息，看来他还是低估了眼前这个大师兄的天赋。
随着时间的流逝，排名前十的序列弟子，基本都在半盏茶之内回到演武场，他们找到属于自己的道。
当其他序列弟子看到柳无邪的那一刻，脸上流露出怪异之色。
他们能顺利找到自己的道，因为他们在十几年前，就开始领悟道了。
柳无邪不过虚圣境，他是如何在这么短的时间内，找到自己的道。
“不知华蛩师兄，领悟的是什么道？”
排名第十的耿荣，一脸好奇的看向华蛩，想要知道他领悟的道是什么。
“不要打搅我跟小师弟聊天，滚一边待着去。”
华蛩瞪了一眼耿荣，岂能看不出来，这个耿荣对小师弟一直心存恶意。
主峰上的时候，就出言嘲讽过小师弟。
“我只是好奇心驱使，你可是序列弟子第一，领悟出来的道，一定非同小可。”
耿荣也不生气，笑吟吟的说道。
“耿师弟只是好奇而已，华师兄不必生气，倒是这位小师弟，这么短的时间内，就领悟出来自己的道，着实让我们这些师兄吃惊。”
坐在耿荣身边的那名年轻男子，笑眯眯的说道。
“席陆离，少在我面前装好人，你觊觎序列弟子第一不是一日两日了，不要用这种小伎俩，等序列弟子战的时候，我自然会让你知道，我领悟的是什么道。”
华蛩一脸鄙夷的看向那名年轻男子，正是序列弟子排名第二的席陆离，实力仅次于华蛩，同样是半圣六重。
十年前序列弟子大比，他输给华蛩一招。
当众被华蛩顶回去，让席陆离脸上顿时阴沉下来，他可是堂堂序列弟子第二，其他圣子哪个见到他不是客客气气，唯独华蛩，从不给他面子。
“大师兄，你们觉醒的道，难道不一样吗？”
柳无邪好奇的问道。
第四元神中的记忆，记录的大部分都是关于修炼方面的知识，包括一些成长经历，许多东西十分模糊。
当年一战第四元神受损严重，这才导致大量的记忆丢失。
“道有千万条，每个人的道都不相同，我觉醒的是毁灭之道，体内苏醒了一丝毁灭天道法则。”
华蛩没有隐瞒自己的小师弟，说出自己觉醒的道。
听到大师兄领悟的是毁灭之道，柳无邪眼眸中流露出一丝震惊，毁灭之道可是众多天道中，排名极其靠前的存在。
一旦领悟，可毁灭一切。
“你以后遇到席陆离要小心一点，这小子不简单，他天生青莲剑体，这次领悟了青莲剑道，他的剑道天赋放到年轻一辈，绝对是顶级存在。”
华蛩虽然嘲弄了一番席陆离，但在内心中，还是将他当成最大的对手。
放眼百名圣子中，唯有席陆离，能与他一战。
柳无邪自然听过青莲剑体，这是一种极其强横的剑道之体，修炼任何剑道，都轻而易举。
更可怕的是，青莲剑体一旦爆发，会凝聚出青莲神剑，同级别中，几乎是无敌的存在。
十年前败给华蛩，因为他当时还没彻底掌握青莲剑体的奥妙，十年蛰伏，他已经彻底掌握了青莲剑体。

第四千五百三十六章  极道地圣

各大神域中，总有一些天地宠儿，席陆离就是这类人，天生青莲剑体，拥有无上剑心，修炼任何剑诀，都是手到擒来。
这样的妖孽，要不是遇到华蛩，绝对是太和门最年轻的序列弟子。
他的天赋高，华蛩的天赋自然也不低。
“大师兄，你是不是也身怀圣体！”
柳无邪目光看向大师兄，他能察觉到，大师兄体内蕴藏着一股极其恐怖的气息，让他浑身很不舒服。
“我是不灭道体，契合毁灭之道，我走的是无敌路，一旦失败，定然会道心受损，所以这些年，我在努力完善自己的道，今日问道考核，正好弥补了我的道心。”
华蛩没有隐瞒，说出自己的体质。
听到不灭道体四个字，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
拥有罕见圣体，修炼起来事半功倍，他只是一介凡体，靠自己努力，一步步杀到今天，修炼神魔之躯，肉身达到天地一体境，如今更是苏醒雷泽圣体，圣龙之躯。
凡体起点远不如那些身怀圣体的修士，但凡体最大的好处，他的成就没有上限。
青莲剑体也好，不灭道体也罢，终究会受到圣体的束缚，除非他们能打破自身桎梏。
柳无邪目光看向苍穹，已经大半个时辰过去，还有半数的圣子没能出来，他们注定领悟不到自己的道。
在场半圣级别长老多达几百人，真正领悟出自己的道，少之又少。
柯融增加两关考核，目的很简单，检验这些弟子未来的成就。
眼前的修为，代表不了什么，不达半步地圣，终究无法登临天域之巅。
“如果他们出生荒古神域，以他们的体质跟天赋，绝对不弱于那些圣州天骄，可惜他们出生在天域。”
柯融目光落在华蛩还有席陆离等人身上，一脸唏嘘的说道。
天域最不缺的就是天才，他们的天赋甚至能比肩荒古神域那些古老的世家以及宗族，受到天域格局的影响，注定他们无法成为强者。
在地圣眼里，再强的半圣，终究是蝼蚁。
“确实可惜，通域路已经被异族占领，希望天域能出现绝顶天骄，带领人族闯过通域路，这样我们天域修士，就能回归荒古神域了。”
那些半圣级别老祖，一脸无奈的说道。
他们如果不能突破到地圣境，迟早尘归尘，土归土。
想要活得更久，唯有突破到地圣境。
“老祖，你说柳无邪能创造奇迹吗，带领人族重返荒古神域。”
葬剑峰峰主目光看向柯融老祖，一脸希冀的问道。
他虽是一峰之主，何尝不想登临荒古神域，哪怕是成为一名普通人。
“此子命格奇特，连我也看不出，如果不夭折，未来成就会在我之上。”
柯融老祖第一次见到柳无邪的时候，就推演过他的命格，发现柳无邪的命格极其特殊，以他的修为居然推演不出来。
“什么！”
听到老祖给柳无邪这么高的评价，让在场八位峰主一脸不敢置信。
“天域三十万年没人能突破到地圣境了，他如何能超越老祖。”
千陀峰峰主一脸不解的问道。
他跟无相峰峰主对柳无邪有些不悦，但谈不上对他有杀意，听到柳无邪能超越柯融老祖，两人眼眸中流露出惊骇之色。
如果真是如此，跟柳无邪作对，岂不是自寻死路。
“天域没你们想的那么简单，当年天域分裂出去之后，我们这些老古董保存了宗门实力，才苟延残喘至今，除了你们现在所熟知的各大超级宗门，天域还隐藏着很多老古董，甚至有超越地圣的存在，天域分裂之后，他们就将自己埋起来了，无心参与争权夺利，他们只希望有生之年，突破更高境界，重返荒古神域。”
柯融目光看向周围八位峰主，以及那些半圣长老，别看他们活了几万年，但在他眼里，只是小辈，甚至是后辈。
“柯融老祖指的是极道地圣！”
神话峰峰主眼眸中闪过一丝向往，热切的问道。
问道考核还没结束，他们闲来无事，就当是闲谈了。
“没错，就是极道地圣，因为天域规则的原因，天域修士无法突破到更高境界，却能突破到极道地圣，严格来说，还是地圣境，却领悟了极道之力，其实几十万年前，荒古神域大部分修士放弃极道地圣，直接突破更高境界，也有部分修士，为了追求极致，选择修炼极道，其战力远超同辈修士。”
柯融老者解释道。
可以选择修炼极道地圣，也可以放弃。
天域受到规则的影响，没有选择的余地，只能修炼极道之力。
“我明白了，地圣强者无法在天域修炼到更高境界，只能改修极道之力，境界没有变化，战斗力却提升了好几倍。”
青冥峰峰主一脸恍然之色。
在场八位峰主，年纪最大的不过七万多岁，柯融老祖十万年前就闭关了，其实他们也是第一次接触地圣级别强者。
“难道连极道地圣，都无法闯过通域路吗？”
无相风峰主这时候开口问道。
“二十万年前，有一位顶级极道地圣强者，从通域路中活着逃回来，他说了一句话，除非打破天地极限，不然天域修士，永远无法重返荒古神域。”
柯融老祖一脸落寞的说道。
天域极限指的是极道地圣，想要闯过通域路，唯有突破到更高层次。
如今天域无法诞生地圣境，并非天域不容地圣存在，而是很难找到完整的地圣法则，以及完整的圣源之力。
只要获得天地圣源，一样能成就地圣之位。
“难道我们天域永远无法回归荒古神域了。”
神话峰峰主一脸哀伤。
天域老一辈修士，对荒古神域有极深的感情，不像是最近几百年诞生的修士，他们对荒古神域处于模糊状态。
“他就是一个变数！”
柯融老祖说完，目光看向柳无邪，这也是他不惜一切代价，也要救下柳无邪的原因。
他们说话的功夫，又有几名圣子走出来，还有五十名圣子被困其中，像是无头苍蝇一样，不知所措。
“老祖，还要继续下去吗？”
穆弘章朝老祖问道。
“降低要求，看看他们能不能经得起自己内心考验吧，如果还不能从里面走出来，他们的成就注定不会太高。”
柯融老祖说完，打出一道道手印，没入阵法之中。
降低考核难度后，剩下五十名圣子无需领悟自己的道，只要能战胜自己的内心，就算过关。
如果连自己内心这一关都过不去，这样的人就算成长起来，也难堪大任。
放松考核难度后，仅用了半盏茶的功夫，又有几十名圣子走出来。
这些圣子回到演武场第一件事情，就是打听谁第一个通过考核，当他们知道柳无邪第一个出来的时候，每个人看向柳无邪的眼神，像是看怪物一般。
孟厉雨回到演武场，灰头土脸，表情十分难看，没想到自己堂堂圣子，一个时辰过去，领悟不到属于自己的道。
领悟自己的道，跟掌握自己的道，是两个概念。
华蛩只是领悟了毁灭之力，不代表他现在就能将毁灭之力施展出来。
其他圣子亦是如此，问道考核，目的是让他们寻找到属于自己的道，这样在未来的道路上，才不会迷茫。
柳无邪领悟道亦是如此，还在孕育阶段，想要诞生自己的天道，还任重而道远。
当看到柳无邪谈笑风生的时候，孟厉雨眼眸中闪过一丝阴狠之色。
又是半个时辰过去，柯融老祖面色有些阴沉，居然还有十五名弟子未能走出来。
打出一道手印，苍穹上的阵法自己消失，最后十五名圣子回到演武场，这些圣子有些排名十分靠前，居然找不到属于自己的道，连直视自己内心的勇气都没有。
“你们十五人被淘汰了，等第二关考核之后，进行新的排名！”
神话峰峰主站起来，对着最后出来的十五人说道。
按照规矩，他们十五人只能排在六十名开外了，更没有资格竞争序列弟子。
他们表情难看，没想到连小小的虚圣境都不如。
“启禀宗主，我认为这样考核不公平，战力才是唯一，难道我们这些人，还不如一个小小的虚圣境。”
一名亚圣八重境的圣子走出来，认为这样的考核，对他们太不公平了。
就应该像往年那样，用战力说话，谁的实力强，谁排名就靠前。
“你在质疑宗门的决定！”
神话峰峰主眼眸一冷，一股狂暴的气势横扫而出，震得这名弟子不断后退。
“弟子不敢，我只是说出内心想法而已。”
这名弟子连忙低头。
“既然不敢，那就先退到一旁，等第二关考核，我会给你一次挑战的机会！”
神话峰峰主斩钉截铁的说道。
考核还要继续，不能因为他，耽误其他人时间。
听到自己还有一次挑战的机会，这名弟子脸上流露出一丝喜意，到时候他只要挑战虚圣境即可，他还不信了，凭借自己的修为，连虚圣境都无法击败。
“能跟我们说说，第一关考核，谁的成绩更好。”
最后出来的十五人回到演武场后，连忙朝之前出来的那些圣子问道。
奇怪的是，四周一片寂静，每个人流露出苦笑之色。

第四千五百三十七章  测试气运值

最后十五人出来后，他们很想知道，第一个领悟出来自己道的弟子是谁。
除了十大序列弟子外，大部分弟子面带苦笑，其中不乏几名半圣强者，居然没能在盏茶之内，领悟自己的道，被一个小小的虚圣境压了下去。
“说出来你们可能不信，第一个走出来的是柳无邪，华蛩师兄是第二个走出来的。”
片刻之后，还是有弟子站出来，将柳无邪第一个出来的事情，简单解释一遍。
“什么，这不可能，他小小虚圣境，怎么可能在短短半盏茶内领悟自己的道。”
最后出来的十五名弟子，像是吃了苍蝇一样难受。
输给那些序列弟子，倒也不是不能接受，毕竟他们个个身怀绝技，靠前的几人，更是身怀圣体。
柳无邪是谁，不过刚新晋的圣子，不论是身份，还是修为，远不及他们这些老牌圣子。
刚才质疑柳无邪的那名亚圣八重弟子，脸色阴沉得可怕。
“我不信，这里面肯定有猫腻。”
淘汰的这些弟子，窃窃私语，声音虽然不大，却能传到在场所有人耳里。
圣子地位越高，享受的资源越多，分配到的洞府越好，更有希望竞争宗主之位。
第一关就被淘汰，意味着他们地位一落千丈，以后很难进入核心层了，难怪他们如此生气。
质疑归质疑，却没有真的站出来，刚才神话峰峰主已经解释过了，等前面两关考核结束，会给他们一次挑战的机会。
“现在考核第二关，规则很简单，将你们的右手放在这块圣蕴碑上，他能检测出来你们的气运值以及天赋值，排名靠后的六十名弟子，无缘序列弟子战。”
神话峰峰主对着晋级的一百名弟子说道。
柯融老祖右手一指，一道恐怖的圣碑从天而降，奇怪的是，这尊圣碑居然是残缺的。
“这块圣蕴碑是我们在太和秘境中发现的，此圣碑有一个神奇的能力，可以测试你们的天赋跟气运值，你们都是天之骄子，应该明白天地之中有很多气运之子，他们运气逆天，天赋奇高，正常人很难发现，通过圣蕴碑，就能检测出来他们的天赋值跟气运值，气运值越高，意味着将来潜力越大，有机会成为气运之子。”
“根据刚才的考核顺序，最后一个出来的，第一个测试，第一个出来的排在最后。”
神话峰峰主指着圣蕴碑，让所有弟子可以前往测试了。
上一关被淘汰的弟子，这一关可以继续参加考核，如果气运逆天，不是没有机会闯入前四十，要是不能进入前四十名，将彻底无缘参加序列弟子争夺战。
一百名弟子，自觉排好队伍，柳无邪上一关第一个出来，这一关则是最后一个测试。
柳无邪从第四元神中找到圣蕴碑的来历，荒古神域许多家族跟宗门，都拥有圣蕴碑这种宝物，主要目的就是测试那些弟子天赋。
眼前这块圣蕴碑，受损严重，应该是当年大战，导致圣蕴碑破裂，最终被太和门得到。
测试碑有很多种，有些能测试出来战力，有些能测试出来天赋，能测试出来气运值的，少之又少，放眼整个天下，只有圣蕴碑拥有这个能力。
上一关最后出来的十五名弟子排在前面。
排在第一位的是一名亚圣五重圣子，在百名圣子中，排名九十左右，整体实力一般。
右手放上去的那一刻，圣蕴碑察觉到他体内的气息，一道道古怪的纹路，瞬间点燃圣蕴碑。
“三级气运值！”
神话峰对着那名弟子说道。
听到自己只有三级气运值，那名弟子脸色极其难看。
“不要灰心，普通人只有一级气运值，你的气运值已经远超同辈，算是佼佼者了。”
见到那名弟子一脸颓废，神话峰峰主连忙安慰道。
能成为圣子，天赋跟气运自然不一般，三级气运值虽不是顶级妖孽，却要胜过无数普通人。
那名弟子很快重拾信心，走到演武场另外一侧，观看其他人测试。
第二名圣子上台，右手贴在圣蕴碑上，同样显示三级气运值。
第二关考核速度极快，眨眼间的功夫，上一关被淘汰的十五名弟子，全部测试结束，只有一人达到四级气运值，其他人均是三级气运值。
这个结果，在太和门高层预料之中，第一关问道，里面其中就包含了一丝对天道的理解。
测试还在继续，接下来轮到之前晋级的八十五名圣子。
被淘汰的十五名圣子瞪大了眼睛，他们想要知道，自己的天赋跟气运，是不是比他们差。
排名第八十五的那名圣子，举起右手，摁在圣蕴碑上。
一阵光华闪烁，最终显示四级气运值，让上一关淘汰的十五名圣子面色难看。
这只是排名八十五，就达到四级气运值，那后面的弟子，气运值岂不是更为强大。
后面的弟子跟着上前，同样是四级气运值。
测试的速度越来越快，很快进行到一大半，越到后面，气运值越高，已经出现了五级气运值。
第一关被淘汰的十五名弟子，脸上再也没有了桀骜之色。
“难道我们的天赋，当真不如他们！”
不少弟子开始信心动摇，前面两关考核，无关战力，无关境界，很多只有亚圣五六重的弟子，气运值极高。
被淘汰的十五名圣子，有八人是顶级亚圣，剩下七人都是亚圣五六重。
这样的测试结果，着实让他们难以接受。
场中只剩下二十名圣子，他们有机会竞争序列弟子之位。
“翁！”
第一关排名二十的那名圣子手掌刚摁下，圣蕴碑就释放出一道柔和的光泽。
“六级气运值！”
四周传来一阵惊呼，六级气运值，已经无限于接近气运之子了。
一到三级为普通，三级气运值胜过普通人。
四到六级属于天才，六级气运值距离妖孽，只有一步之遥。
达到七级气运值，就属于气运之子行列了。
当然！
气运之子也分等级，有些气运之子只能勉强达到七级气运值，有些气运之子则是达到九级气运值，真正的天之骄子，万古难出。
最难受的还是第一关被淘汰的十五人，他们面色铁青，尤其是那名亚圣八重，眼眸中寒意毕现。
考核还在继续，接下来出场的七八名弟子，都是六级气运值，距离气运之子还差临门一脚。
很快轮到序列弟子，第一个上场的是耿荣，他是第十序列，是十大序列弟子中修为最低的一个。
耿荣深吸一口气，走到圣蕴碑前，右手轻轻放下。
圣蕴碑上的纹路陡然亮起，并没有强光出现。
“五级气运值，这是怎么回事？”
进行完的那些圣子一脸疑惑。
在所有人印象中，序列弟子乃真正的天之骄子，气运逆天，是宗门未来的希望。
上届考核，耿荣凭借自己超强的战力，这才挤进序列弟子，眼前的结果别说耿荣无法接受，连围观的弟子，都是难以置信。
坐在两侧那些长老以及各位峰主，正在暗中交流，耿荣的气运值，有些超乎他们的预料。
“测试继续！”
见到耿荣站在原地发呆，神话峰峰主这时候开口道，将四周杂音全部压了下去。
耿荣失魂落魄的走到一旁，到现在他还无法接受自己只有五级气运值的事情。
五级气运值，意味着他的天赋已经快要用尽了，很难突破到高级半圣境。
他如今修为，刚到半圣二重，在众多序列弟子中，算是垫底的存在，本就没多少机会，随着气运值爆出，以后再想往上一步，难如登天。
排名第九的序列弟子是一名女子，抬起葱葱玉手。
“是林烟师姐！”
四周传来一阵阵惊呼声，林烟师姐可是很多弟子心目中的女神，不论是天赋，还是相貌，都是万中无一的存在。
“几年不见，林烟师姐的修为更是深不可测了，今年有望冲击前五。”
听到四周的议论声，柳无邪目光看向排名第九的序列弟子，长相确实很出众，周身寒气逼人，应该修炼了一门寒属性功法。
“翁！”
圣蕴碑传来一阵波动，顿时浮现一个数字。
“八级气运值！”
看到数字的那一刻，别说周围那些弟子，连观看区域那些长老跟各大峰主都忍不住倒吸一口凉气，纷纷站起来，每个人目光流露出火热之色。
“不错，不错，终于诞生了一位气运之子。”
柯融满意的点了点头。
八级气运值，妥妥的气运之子，当年穆弘章，测试出来的结果是七级半，无限于接近八级气运值。
林烟脸上没有什么表情，朝宗主那边轻微鞠了一躬，离开圣蕴碑，朝休息区域走去。
最开心莫过于神话峰峰主，林烟可是他的关门弟子。
八级气运值的诞生，让后面八名序列弟子压力倍增。
接着轮到排名第八的序列弟子上场，测试结果是七级气运值，同样是气运之子，只是气运值比林烟要略差一些。
“希望他们能给我们带来更多惊喜，多诞生一个气运之子，我们太和门就有望更进一步，未必就没机会超越夜幕帝国，成为天域第一大宗门。”
葬剑峰峰主，一脸兴奋的说道。
排名第八的那名序列弟子，正是葬剑峰峰主的亲传弟子，难怪他如此开心。

第四千五百三十八章  满级气运值

连续测出来两名气运之子，让太和门高层沸腾起来，气运之子只要不夭折，突破半步地圣，只是时间问题。
接下来是排名第七的序列弟子，此人身材消瘦，面色阴沉，修炼的一门阴属性功法，让整个人看起来死气沉沉。
“是穆仇师兄！”
人群顿时传来一阵阵惊呼。
“大师兄，为何那些圣子如此追捧此人？”
柳无邪站在大师兄身后，好奇的问道。
“我们十大序列弟子来自各峰，比如你是醉峰大弟子，我是宗主亲传弟子，林烟师妹是神话峰峰主亲传弟子，刚才测试结束的师弟名叫萧尘，是葬剑峰峰主亲传弟子，正在测试的这名弟子名叫穆仇，他是无相峰峰主亲传弟子，当年无相峰峰主游历的时候，遇到一孩童，就将其带回来，亲自培养，后来此人一路崛起，短短几年功夫，成为宗门圣子，据传言，说无相峰峰主捡回来的这个孩子，其实是他私生子，无相峰这些年发展不错，在场百名圣子中，从无相峰出来的就有二十四人，穆仇作为他们大师兄，受到追捧倒也正常。”
华蛩连忙给自己小师弟解释一遍。
刚才林烟出场的时候，同样一堆弟子追捧，他们大多来自神话峰。
除了无相峰之外，排名第二的就是神话峰了，在场有二十名圣子来自神话峰，林烟正是神话峰大师姐。
其他各峰有三五人，也有十几人，唯独醉峰，只有柳无邪一名圣子。
听完师兄的解释，柳无邪一脸恍然，没想到太和门八大山峰，竞争如此激烈。
穆仇走到圣蕴碑前，轻轻摁下。
一阵光华闪烁，圣蕴碑上浮现一组数字。
“七级半气运值！”
这个气运值一出，现场又是一片哗然，端坐在看台上的无相峰峰主顿时喜笑颜开。
“不错！”
神话峰峰主给了一个不错的评价，让穆仇先下去休息，后面的人继续测试。
排在第六的那名圣子上场，他来自青冥峰。
“葛易师兄加油！”
来自青冥峰的几名圣子，开始为葛易加油助威，争取达到气运之子级别。
葛易走到圣蕴碑前，右手刚接触圣蕴碑，就传来一阵光华！
“七级气运值！”
神话峰峰主颔了颔首，已经测试出来四名气运之子，让每一位峰主，脸上洋溢着开心的笑容。
接着是排名第五的序列弟子，他来自神劫峰，又是一名女子。
“戴娜师姐加油！”
神劫峰几名圣子，高声呼道。
经过测试，戴娜的气运值同样是七级，让神劫峰峰主顿时一松。
谁也不希望自己的山峰被其他山峰比下去。
排名第四的序列弟子上场，此人并非各大峰主亲传弟子，从普通弟子一路杀上来，测试出来六级半的天赋。
无限于接近气运值，稍加培养，又是一尊顶级强者。
第三名序列弟子来自云阙峰，名叫曲一，测试出来六级气运值，这个结果，让很多人无法接受，包括太和门高层。
队伍只剩下三人，分别是席陆离，华蛩跟柳无邪。
席陆离往前一步，走到圣蕴碑面前，将自己的手掌放在圣蕴碑上。
“翁！”
圣蕴碑闪烁出一道强横的光泽，跟林烟测试的时候十分相似。
“八级气运值！”
人群顿时传来一阵轰动。
“不愧是排名第二的序列弟子，达到了八级气运值。”
各种恭维声从四面八方传来，连各大峰主看向席陆离的时候，眼眸中都流露出一丝惊艳之色。
从气运值光泽上来看，席陆离要比林烟更浓稠一些，意味着席陆离的天赋，还在林烟之上。
“不愧是青莲剑体，果然不一般！”
其他峰主纷纷将目光看向千陀峰峰主，席陆离可是千陀峰峰主亲传弟子。
不出意外，下一任千陀峰峰主，非席陆离莫属。
议论声很快结束，众人将目光落在华蛩身上，他可是宗主亲传弟子，又是序列弟子第一人，从小就备受瞩目，大部分宗门高层已经默许华蛩是下一任宗主。
“师兄加油！”
四周静悄悄的，没有人为华蛩加油助威，只有柳无邪一人，挥舞了一下拳头。
华蛩点了点头，走到圣蕴碑前，右手接触圣蕴碑的那一刻，一道强横的光泽，从圣蕴碑深处涌出，让在场所有长老以及峰主全部站起来，包括柯融老祖，脸上都浮现一抹不敢置信。
聚集在周围的那些圣子，每个人十分紧张。
席陆离双拳突然紧捏，眼眸深处闪过一丝阴毒，他被华蛩压了整整百年，这次要是不能超越，以后再想超越他，更是难上加难。
当光华散去，圣蕴碑上留下一个数值。
“九……九级气运值！”
望着上面的数字，不论是那些圣子，还是在场高层，震惊的说不出话来。
“这是满级气运值！天幸太和门！”
足足过去三息，一尊半圣级别长老，这才战战兢兢的说道，没想到他们太和门，诞生了一尊满级气运之子。
此子只要不夭折，有五成的概率，能突破到地圣境。
“我们太和门从建宗至今，终于诞生了一尊九级气运值。”
柯融老泪纵横，天域没有分裂之前，太和门就已经存在，放到荒古神域，不过三流宗门，每年招收上来的弟子，气运值基本在二到四级之间。
“不愧是第一序列，如此气运值，已经刷新了天域纪录！”
大量圣子，投射过来羡慕的目光。
端坐在原地的穆弘章，双拳突然捏紧了一下，随后又松开，脸上浮现一抹淡淡的笑意，并不像其他高层表现的那么明显。
“不错不错，不愧是第一序列弟子！”
神话峰峰主目光看向华蛩的时候，充满着恭敬之色。
他虽然是一峰之主，面对十大序列弟子，还是要给予足够的尊重，最多几年，他们各大峰主都要开始仰望这些序列弟子了。
除了少数圣子，大部分圣子对华蛩，那是打心里佩服，这么多年，一直稳居第一序列，靠的不仅仅是天赋，还有他妖孽般的战斗力。
“恭喜大师兄，没想到大师兄居然是满级气运值！”
柳无邪连连道喜。
大师兄越强，以后也能更好的照顾自己这个小师弟。
“小师弟，轮到你了，你的气运值一定不在师兄之下！”
华蛩说完离开圣蕴碑，将位置让出来。
能半盏茶领悟自己的道，自己这个小师弟，不论是天赋还是气运值，一定在自己之上。
四周顿时安静下来，高台上那些长老，还有演武场上那些圣子，目不转睛盯着柳无邪。
第一关考核，柳无邪以第一的成绩脱颖而出，很多人都想知道，此子到底有何奇特之处。
柳无邪深吸一口气，走到圣蕴碑前面。
右手轻轻摁在圣蕴碑上，他清晰的感受到，一股冥冥之力，钻入自己的体内，似乎在寻找着什么东西。
“难道气运值并非无形无质，而是存于体内，难怪下域的时候，各大宗门天骄得知自己是天选之人，就想剥夺自己的气运，看来气运这种东西，通过掠夺别人，是可以不断成长的。”
柳无邪暗暗说道。
圣蕴碑测试的是基础气运，从他人身上掠夺得来的气运不计算在基础气运中。
“翁！”
圣蕴碑传来一道刺目的光泽，让在场所有圣子心神一凛。
“好强的光泽，似乎比华蛩刚才测试的时候，还要恐怖几分。”
端坐在高处的那些半圣级别长老纷纷站起来，一脸紧张的看向圣蕴碑。
柳无邪感觉自己体内某种东西被剥离了，融入圣蕴碑中，很快那股力量又回到自己的体内，只是一闪而逝。
穆弘章猛地站起来，自己亲传弟子测试都没这么紧张。
他在柳无邪身上，倾注的心血，不在华蛩之下。
华蛩这些年，并未让他怎么操心，一直顺风顺水，他这个做师父的，偶尔指点一下即可。
如今华蛩突破到半圣六重，快要追上他这个师父了，基本没什么可指点的了，所以这一年多来，所有心血都放在柳无邪身上。
“好强的光泽，难道这个柳无邪的气运值，还能超过华蛩不成，太和门十万年来，华蛩可是最强序列。”
站在远处的那些圣子，眉头紧皱。
十万年来，太和门不知道诞生多少圣子，在场八位峰主，当年他们也是圣子一员，论天赋，自然不如华蛩。
“不可能，他不过下界一蝼蚁，气运怎么可能超过我们。”
被淘汰的那些圣子，咬紧牙关，双拳紧捏，双目喷火。
每个人都很紧张，释放出的光泽还没消失，之前那些弟子测试的时候，光泽只是一闪而逝。
“怎么回事，为何还没显示出来气运值！”
那些圣子一脸不耐烦，纷纷看向高处。
“老祖，圣蕴碑是不是出问题了？”
神话峰峰主小声朝老祖问道。
“只有一种可能，眼前这尊圣蕴碑，无法测试出他真实气运值。”
柯融老祖一脸无奈的说道。
从太和秘境中获得的这尊圣蕴碑，缺失了一角，并不是完整的。
“老祖的意思，柳无邪的气运值，超越了圣蕴碑测试极限。”
各大峰主都听到神话峰峰主跟老祖之间的对话，均是流露出震骇之色。
如果真是如此，那柳无邪的天赋，将何等恐怖。
“具体情况不得而知，再等等看！”
柯融老祖也说不清楚，只能等测试结果。

第四千五百三十九章  圣蕴

柯融老祖现在也拿捏不准，只能等测试结果。
又是几息过去，圣蕴碑上释放出的光芒终于黯淡下来，一道道纠缠不清的纹路，从圣蕴碑深处涌出，犹如爬山虎一般，形成一排歪歪扭扭的数值。
聚集在两侧的那些圣子纷纷上前，想要查看柳无邪的气运值达到多少。
当看到那扭曲的数值，九十九名圣子，包括华蛩在内，全部倒吸一口凉气。
“十级气运值，他到底是什么妖孽！”
望着十级气运值，不少圣子震惊的说不出话来，无法用言语形容此刻的心情了。
坐在高台上的那些半圣长老以及八大峰主，迅速落下，他们走向圣蕴碑。
柯融老祖还有穆弘章落在圣蕴碑两侧，检查圣蕴碑是否出了问题。
“柯融老祖，你不是告诉我们，九级是满级气运值吗，怎么会出现十级气运值！”
云阙峰峰主不解的朝柯融老祖问道。
之前柯融老祖就跟他们提及过，九级是满级气运值，放到荒古神域，都是顶级天才，妥妥的气运之子。
那眼前又是怎么回事，怎么会出现十级气运值，而且数字十分古怪。
柯融老者没有回答云阙峰峰主，而是看了一眼一脸茫然的柳无邪，眼眸中充满着复杂。
“奇怪，为何十级气运值下面，还多了一些古怪的纹路，这些纹路又代表什么，似是文字，又像是某种古老的圣纹。”
葬剑峰峰主走过来，仔仔细细打量一番，发现柳无邪显示的数值，跟其他圣子完全不同。
“应该是圣蕴碑破损的原因，导致下面的文字没能显露出来。”
神话峰峰主这时候开口道。
“你们可知道圣蕴碑为何不叫气运测试碑？”
柯融目光从柳无邪脸上挪开，朝周围那些长老以及峰主问道。
一道无形的气场散开，将周围那些圣子隔开，他们之间的谈话，只有这些高层能听到。
“还请老祖告知？”
在场这些半圣长老，诞生于天域，对荒古神域很多事情知道的不是很多。
柯融老祖天域没分裂之前，就是荒古神域修士，知道的东西，自然要比他们更多。
“圣蕴碑实际测试的是圣人资质，你们口中所说的虚圣，亚圣，半圣，只是入圣门槛，就算是老夫，当年在荒古神域，也仅仅是一名杂役弟子而已，这尊圣蕴碑经过我改造，只能测试气运值，我以为天域没有人能让圣蕴显露出来，没想到这小子做到了。”
柯融老祖一脸唏嘘的说道。
听到老祖当年在太和门，只是一名普通的杂役弟子，在场所有半圣长老一脸震骇之色，每个人如遭雷击。
“不要这样看着老夫，真正的荒古神域，远要比你们想的还要强大，真正的强者，可以横穿神域，举手摘星辰，如今的天域，当年不过圣州一处偏僻之地，太和门也不过末流宗门，天域分裂的时候，太和门高层第一时间脱离，他们躲过一劫，我们这些杂役弟子修为低下，无法逃离，就随着天域一起分裂出去了，这才有现在的太和门。”
柯融老祖知道他们心里在想什么。
太和门还是百万年前的太和门，却早已物是人非，活下来的那些杂役弟子，重新招收弟子，延续宗门传承。
宗门大部分珍贵典籍，早已被那些宗门强者带走了，如今藏书殿中收集的功法，典籍，当年都是烂大街的货色，只有一些奇闻异事方面的书籍，保留了下来，所以天域各大宗门对荒古神域一些事情，还是十分了解。
最近十几万年诞生的宗门，他们只知道荒古神域，至于其他的，一概不知。
“嘶……”
所有长老齐齐倒吸一口凉气，内心泛起了滔天波澜。
“老祖的意思，柳无邪拥有成圣的潜质，是不是意味着他能超越地圣，重返荒古神域。”
葬剑峰峰主算是听出老祖话语中的意思了。
“天域规则有限，能不能突破地圣桎梏我不知道，但此子气运值达到十级，意味着他有逆天机缘，未必不能创造奇迹，圣蕴碑受损，无法查清楚他的圣蕴达到几级，只要能显示出来，证明在场九十九名圣子的天赋，不及他一人。”
柯融老祖一脸郑重的说道。
能让受损的圣蕴碑，重新显露出来圣蕴，柳无邪的天赋，已经超出他的想象，不是几句话就能描述出来。
除非能寻到完整的圣蕴碑，才能测试出来柳无邪的圣蕴值，达到什么程度。
“这不可能吧，九十九名顶级天骄，都不及他一人。”
无相峰峰主站出来，认为老祖这番话有些危言耸听了。
其他峰主没说话，他们非常清楚柯融老祖的性格，虽然第一次见到柯融老祖，宗门许多典籍中，都有关于柯融老祖的记录。
“是与不是，几年后便能知晓！”
柯融老祖没有在这件事情纠缠下去，他阅人无数，见过的天才不计其数，天域没有分裂之前，眼前这些所谓的天才，跟荒古神域那些天骄相比，完全不是一个等级。
“这也不对啊，他们都是气运之子，按理说受到天道庇佑，就算再差，也不至于这么多人加在一起不如一个柳无邪。”
千陀峰峰主自言自语道。
“所谓的气运之子，指的是这方天地孕育而生，离开这片天域，可能就是一个普通人。”
神话峰峰主这时候解释道。
每个世界，都有属于自己的气运之子，华蛩，席陆离，他们是天域的气运之子，到了异界，自然不受这方天地的庇佑。
“老祖，我们该如何宣布？”
自始至终穆弘章没说话，这时候突然朝老祖问道。
“就说十级气运值吧，关于圣蕴的事情，不要对外宣布，以免其他宗门老古董知道了。”
柯融老祖思索片刻后，对着众人说道。
撤掉禁制，这些圣子终于能听到他们谈话了。
“柳无邪，十级气运值！”
神话峰峰主，宣布了柳无邪的成绩。
听到这个结果，周围那些圣子虽然难以接受，但事实就摆在这里，争辩已无意义。
“恭喜小师弟，再次刷新纪录！”
华蛩狠狠拍了拍柳无邪肩膀，打心里为自己这个小师弟高兴，丝毫没有因为柳无邪盖过他的风头，产生一丝嫉妒。
柳无邪能感受到，大师兄由衷替自己高兴。
“排名靠后的六十名圣子，我们已经整理出来，无权参加序列弟子争夺战，排名前四十的弟子先到一旁休息，等圣子排名战结束后，再进行序列弟子争夺。”
神话峰峰主将考核结果整理出来，综合两关考核，靠后的六十人无权参与序列弟子争夺战。
“祁峰主，我对这次的考核，心存疑惑，并非弟子不信任宗门，而是眼前的结果，实在让弟子难以接受。”
孟厉雨这时候走出来，他排在八十名左右，自然无权争夺序列之位。
“你想表达什么？”
神话峰峰主目光落在孟厉雨脸上，并未动怒，既然是圣子战，自然要做到公平公正。
“我认为修为，境界，战力，才是考验圣子唯一标准，天域天才不计其数，能走到最后的又有几人，唯有实力才是硬道理。”
孟厉雨说出自己的观点。
他说的确实有一定道理，这十几年来，遭到暗杀，死于那些魔修之手的天之骄子不在少数。
死去的那些天骄，不乏高级圣子，地位仅次于序列弟子，他们的气运值绝对够高。
活下来的才是天才，死去的天才，随着时间的流逝，逐渐被人遗忘。
“孟师兄说的有道理，仅凭气运值不如他们，就将我们淘汰，我们虽然不会质疑宗门的决定，但心里肯定不舒服。”
有人带头之后，其他弟子纷纷站出来，支持孟厉雨。
“你们也是这样想的？”
神话峰峰主看向六十名圣子，刚才只有一部分人开口说话，大部分人选择观望。
“我们只是说出内心想法，并不针对宗门高层决定。”
越来越多的圣子站出来，表达自己内心的想法。
“那你想要如何做？”
神话峰峰主目光落在孟厉雨脸上，事情是他挑起来的，肯定还有下文，刚才一番话，只是想要得到其他圣子支持罢了。
“我要挑战他，我只想证明一件事情，气运值在绝对的实力面前，一文不值！”
孟厉雨说完，阴冷的目光，穿过人流，落在柳无邪脸上。
这是赤裸裸的打脸了，坐在高台上的那些长老面面相觑，谁给他这么大的胆子，敢说出这样的话来，气运值一文不值。
他们都是高层，自然不好出面干涉。
“柳无邪，你怎么想的？”
神话峰峰主没有回答孟厉雨，而是转头朝柳无邪问道。
如果柳无邪拒绝，他会出面平息这场风波，宗门之令，谁也不敢违背。
“我接受他的挑战！”
柳无邪面无表情，很平静的回道。
不久前，韦白跟苍尧就跟自己提及过，圣子战的时候，会有人对自己不利。
没想到这么快，他们就找上自己了。
“要是我能击败他，能否取代他的位置，参与圣子争夺战。”
听到柳无邪答应，孟厉雨得寸进尺，居然想要取代柳无邪的位置。
此话一出，八大峰主以及诸位长老脸上，流露出一丝不悦，这明显是挑衅高层的权威了。

第四千五百四十章  一招败

挑衅高层权威，是很严重的事情，不仅容易影响自身地位，还会遭到高层集体镇压。
孟厉雨的做法，已经触怒了不少高层。
“我同意你的要求，只要你击败我，我自愿放弃序列弟子战。”
没等高层开口，柳无邪率先开口说话了。
“无邪，这是我们早就制定好的计划，你完全不必如此。”
神话峰峰主目光看向柳无邪，没有能质疑他们高层的决定，别说孟厉雨，就算是华蛩都不行。
“多谢祁峰主的好意，弟子心意已决，还请孟师兄赐教！”
柳无邪知道，这场圣子战不简单。
自己强势崛起，加入宗门仅一年多时间，以虚圣境修为强势晋升圣子，必然引来很多人不满。
神话峰峰主想要再说些什么，耳边突然传来宗主的声音：“随他去！”
“既然如此，那你们点到即止！”
神话峰峰主同意了他们之间的要求。
其他圣子见状，纷纷退到两侧，当成了看客，想要知道，这个新晋圣子，到底有何奇特之处。
“孟师兄，请！”
柳无邪没有着急祭出墨影剑，对方不过普通亚圣境，还不足以让他动用底牌。
“你打算赤手空拳跟我作战！”
孟厉雨见柳无邪没有祭出兵器，目光中流露出一丝寒意，柳无邪这是在羞辱自己，他可是堂堂亚圣强者，居然被一个小小虚圣境给无视了。
“对付孟师兄，还无需动用兵器！”
孟厉雨眼眸中的寒意，柳无邪看得一清二楚，既然他对自己心存杀意，那自己何必跟他客气。
此话一出，四周一片哗然！
不论是宗门高层，还是围观的那些圣子，被柳无邪这番霸道的话震惊到了。
“好狂的口气，孟厉雨虽然排名在八十靠后，但修为可是实打实亚圣六重境，纵然是我，不动用兵器的情况下，都不敢说有十足的把握，这小子哪里来的勇气，敢说出这样的话来。”
一尊排名前六十的圣子，一脸不敢置信的看向柳无邪，认为这小子太狂妄自大了。
“不知天高地厚！”
无相峰峰主，狠狠挥舞一下袖袍，认为柳无邪太不知天高地厚了。
其他峰主没说话，只是笑吟吟的看着，谁不知道孟厉雨是无相峰的弟子，虽不是无相峰峰主亲传，但身份地位也不低。
“这小子一身傲骨，倒是一个不错的苗子。”
坐在高台上的许多半圣级别老古董，并不认为柳无邪狂妄，只有真本事的人，才敢说出这样的话来。
孟厉雨眼眸低沉得可怕，柳无邪没有祭出兵器，他身为老牌圣子，又是亚圣级别强者，自然不好意思祭出自己的兵器。
能成就圣子位，无一不是天之骄子，他们除了修炼剑诀之外，拳法，掌法，腿法方面，样样精通。
“混元掌！”
孟厉雨不由分说，一掌斜劈下去，正是太和门一门厉害的圣玄术，混元掌。
此掌法传承几十万年，由太和门一位老祖所创。
掌心雷动，滚滚混元之气，夹杂着炸裂的雷鸣，震得周围天地不断晃动，不愧是亚圣六重级别强者，一出手就是雷霆万钧。
骇然的气流，欲要将柳无邪撕碎。
面对孟厉雨的掌法，柳无邪不疾不徐，他并未调动所有的力量，而是平推一掌，看似平淡无奇，却蕴含各种变化。
毒乌圣塔中，他不仅将阴阳毒掌彻底修炼出来，从阴阳毒掌中又将圣雷蟒拳融入其中。
苏醒了第四元神记忆，柳无邪已经能将一些简单的圣玄术相互融合，创造出更强大的招式。
“他这一掌里面，似乎有蟒拳的影子，又夹杂着圣雷之力，这小子不简单，居然能将两种不同的力量，完美的融合到了一起。”
坐在高台上的那些半圣强者，一眼便看出，柳无邪这一掌中，融合了好几种力量。
大部分情况下，强行融合必然带来相互排斥，所以没有人愿意相互融合两种截然不同的圣玄术。
除非同根同源！
目前来看，柳无邪糅合的这几门圣玄术，彼此间没有任何关联，他是如何做到这一点的。
纵然是那些半圣强者，都不敢说能将两种不相干的圣玄术融合到一起。
就这样平淡无奇的一拳，让出手的孟厉雨眼眸一缩，他从柳无邪拳劲中，探查到一丝毁灭的力量。
不敢大意，孟厉雨招式陡然变强，掌法深处，幻化出万千虚影，他能迷幻神智。
“不错，能将幻术融合到混元掌之中，孟厉雨要比十年前，成长了不少。”
千陀峰峰主点了点头，十年前圣子战中，孟厉雨排名九十开外。
十年过去，实力发生了翻天覆地的变化，要不是前面两关考核不理想，绝对有冲击前五十的资格。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，修炼了太古炼神诀，又苏醒了法相虚影，还有望魂神诀，小小幻象，就想让自己迷失，简直是可笑至极。
难怪柳无邪流露出一丝嘲讽之色。
“魂散！”
陡然之间，柳无邪祭出望魂神诀，他只想速战速决，只有这样，才能彻底震慑所有圣子，让他们不敢轻易挑衅自己。
以彼之道，还施彼身！
孟厉雨想要靠幻术来迷失自己，却被柳无邪的魂散，轻松打乱他的神智。
柳无邪没有击杀他的地魂，仅仅是扰乱他的神智而已。
突然之间！
孟厉雨的意识，陷入一片混沌，他居然不知道自己身在何处。
高手交战，任何一个失误都是致命的，何况是失去了短暂的意识，柳无邪足以击杀他几百次。
“砰！”
趁着孟厉雨的意识还没恢复，柳无邪手掌长驱直入，一拳轰在他的身体上。
强横的冲击力，卷起了惊人的涟漪，夹杂着空气的炸裂声，还有孟厉雨的惨叫声，各种声音混合在一起，让人不寒而栗。
围观的弟子，以及坐在高台上的长老，还有宗门高层，全部张大着嘴巴。
他们想过柳无邪能取胜，却没想到取胜的如此轻松，几乎一招之间，就击败亚圣六重的孟厉雨。
“嘶……”
足足过去两息，四周爆发出一阵倒吸凉气的声音，连大师兄华蛩，看向柳无邪的时候，眼眸中都充满着震骇之色。
“这个小师弟还真不简单，刚才我还担心他，现在看来，他没我想的那么脆弱。”
华蛩暗暗说道。
之前只是听闻过小师弟的大名，却没亲眼见过小师弟出手，今日一见，果然让他大开眼界。
“魂术攻击！”
那些普通圣子没看明白，突破到半圣境的那些序列弟子，一眼便看出，柳无邪刚才靠着一门厉害的魂术，这才击败了孟厉雨。
孟厉雨从一开始就大意了，要是封锁自己的魂海，柳无邪的魂术攻击，想要如此轻松掌控他的主神，非常困难。
“这小子不简单，果然有狂的资本，倒是一个劲敌。”
排在序列弟子第八的萧尘，一脸凝重的说道。
序列弟子排名越靠后，被替代的概率越大，每次圣子大比，靠近末尾的序列弟子，都会进行更换。
“仗着偷袭而已，真要是交战，他不是孟厉雨的对手。”
排在序列弟子第七的穆仇，一脸阴冷的说道。
“偷袭何尝不是一种本事，真正生死较量，谁会管你用什么手段，能击杀对方，就是最好的杀人技。”
排在序列弟子第六的葛易不这么认为，所有术法，其目的都是击败对手。
孟厉雨魂海经过短暂的混乱，很快清醒过来，感受胸前传来的剧痛，忍不住仰天狂啸。
“柳无邪，我要杀了你！”
孟厉雨有些失智，当着所有高层的面，居然要杀死柳无邪，让穆弘章脸色顿时阴沉下来。
圣子间禁止厮杀，这是宗门高层一直制定的规矩，谁敢违背，等于公然挑衅宗门权威。
“够了！”
无相峰峰主冷喝一声，打断了孟厉雨。
输了就是输了，继续大吼大叫，只会丢人现眼。
被峰主一阵呵斥，孟厉雨狠狠瞪了一眼柳无邪，无奈的退到一旁。
自始至终，柳无邪表现的云淡风轻。
不论是其他圣子的嘲讽，还是孟厉雨的打压，他表现的十分冷静。
如此心性，就足以让那些高层刮目相看。
“还有谁对考核心存疑惑的！”
神话峰峰主目光横扫一圈，落在靠后的那六十名圣子身上。
孟厉雨败了，而且还败的如此彻底，让不少圣子，打起了退堂鼓。
因为他们没有十足的把握能击败柳无邪，输给小小虚圣境，传出去有辱名声。
“师兄顾展，请柳师弟赐教！”
这个时候，从六十名圣子中，又走出来一名男子，正是当初质疑宗门的那名亚圣八重境。
第一关考核的时候，此人就站出来，质疑宗门考核有问题，当时宗门并未过多解释。
“师弟柳无邪，还请顾师兄多多指点！”
没等神话峰峰主开口说话，柳无邪当即做出请的姿势。
“他疯了吧，刚才靠着偷袭，才击败孟厉雨，当真以为他天下无敌了，顾展师兄可是亚圣八重境，排在圣子前四十，十年沉淀，距离亚圣九重，只有一步之遥，就算是顶级亚圣强者，都没有十足的把握能轻易击败顾展师兄，他居然敢答应顾展师兄的挑战。”
站在两侧的那些圣子，一脸震骇的说道。

第四千五百四十一章  强势碾压

大部分圣子，参加过十年前的圣子战，顾展击败了大批圣子，最终闯入前四十。
十年过去，如今实力更是深不可测。
“看这个小子一会如何出丑吧！”
柳无邪强势崛起，引起很多圣子嫉妒之心。
要是有人能敲打敲打他，他们倒也乐见其成。
“事情没你们想得那么简单，这小子既然能成为圣子，必然有过人的手段，听说他在主神境的时候，就能轻易斩杀顶级虚圣境，如今突破到虚圣六重，其战力已经直逼顶级亚圣境了。”
排在序列弟子第三的曲一，这时候开口道。
周围那些圣子议论纷纷，坐在高台上的那些长老，同样在窃窃私语。
“老祖，我们要不要阻止，双方实力相差太悬殊了。”
神话峰峰主目光看向柯融老祖，只要老祖出言阻止，谁也不敢说什么。
“一个强者的诞生，就要踩在其他人的尸体上，他想上位，就需要经历这些磨砺，阻止，只会限制他的发展。”
柯融摇了摇头，自己不仅不会阻止，相反让更多的圣子去挑战他。
一将功成万古骨！
任何一个强者，都是踩着其他人的尸体上位。
场上局势一触即发！
顾展周身气流涌动，亚圣八重之势席卷而出，孟厉雨已经吃过亏了，上场之后，当即封锁自己的魂海，一般的魂术，无法攻破他的魂海防御。
却不知道，柳无邪的魂力，早已堪比顶级亚圣，直逼初级半圣。
他的肉身，更是达到顶级亚圣境，距离半圣只有一步之遥。
突破亚圣之日，便是他肉身突破半圣之时。
以柳无邪现在的实力，无需动用圣玄气，仅凭肉身之力，就足以硬抗亚圣八重境了。
“柳师弟，我不会手下留情，还请你全力以赴，以免伤害到你了。”
顾展善意地提醒了一句，柳无邪乃华蛩的小师弟，要是将他重伤，以华蛩护短的性格，肯定会找自己的麻烦。
“多谢顾师兄提醒，师弟定全力以赴！”
对待善意的提醒，柳无邪自然客气地回道。
“翁！”
顾展率先出手，他从柳无邪身上，感受到一股极其强横的气息。
柳无邪肉身深处，似乎潜藏着一尊万古凶兽，足以将他淹没，这种力量一闪而逝，顾展不确定是不是自己感知出现错误了。
炼化了白玉蟾中的日月精华，柳无邪的肉身，早已达到一个匪夷所思的程度，顾展的感知没有错，只是他修为太低，无法感知到那如临深渊的荒古圣力。
拳扫八方，顾展一出手，就是最强一击，不给柳无邪任何反击的机会。
“来得好！”
柳无邪不退反进，同样是一拳，长驱直入，直接杀向了顾展。
这一次，柳无邪没有施展望魂神诀，而是靠自己的肉身，与对方好好比较一番，想要知道，自己的实力，达到什么程度。
连续从虚圣四重突破到虚圣六重，他还没酣畅淋漓地战斗一场，正好借助这次战斗，稳固自己的道基。
“轰！”
说时迟，那时快！
两人的拳头，以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞击到了一起，溅起了无尽的尘埃。
强横的冲击力，将两人同时震飞出去，场中出现两条白色通道，幻化白色游龙，盘旋天际。
随着气劲的产生，天地四周，笼罩无尽的亚圣法则，如同虬龙一般，肆意穿梭。
“蹭蹭蹭！”
两人身体落地之后，又倒退了几十步，这才堪堪站稳。
周围气流鼓荡，让两人周身衣袍发出咧咧作响，强烈的战意，瞬间弥漫整个太和秘境。
站在两侧的那些圣子，双目圆睁，一脸震骇地看向柳无邪。
“他居然抵挡住了顾展师兄一拳，还将顾展师兄震退了，这怎么可能。”
眼前发生的一幕，有些颠覆那些弟子的认知。
尤其是那些亚圣六重的弟子，此时看向柳无邪，像是看待一尊怪物。
连顾展师兄都跟柳无邪平分秋色，他们上去，更不是柳无邪的对手。
“你们说，柳无邪能否击败顾展师兄，要是击败的话，柳无邪将打破太和门几十万年来的纪录，新晋圣子第一年，就闯入圣子前四十，这是从未有过的事情。”
周围顿时议论开，想要知道，这一战谁能笑到最后。
“他很强，顾师兄也不弱，这一战顾师兄胜算很大。”
大部分圣子，还是支持顾展，认为他胜面更大。
顾展站定后，目光凝重，他十分肯定，自己刚才感知没有出错，柳无邪体内所蕴含的力量，不在自己之下，甚至有过之而无不及。
“再来！”
顾展战意飙增，双脚陡然前踏，身体犹如一阵狂风，迅速出现在柳无邪面前。
这一拳的力量，要比刚才更强。
“圣雷蟒拳！”
柳无邪调动雷泽之躯，又调动圣龙之躯，两股力量迅速融合，汇聚成毁天灭地的一拳。
“轰隆！”
周围天地不断塌陷，这一拳的力量，隐约有超越亚圣境的趋势。
“好强的一拳，换作是我，只能选择避让！”
一尊亚圣七重圣子，眼眸中流露出一丝惊惧之色，面对柳无邪这一拳，他生不起反抗的念头。
拳法之中，蕴含圣人意志，将雷龙两种力量，催生到了极致。
浩瀚的拳印，融合了诸多万法，形成的拳域，让顾展大吃一惊。
同样都是拳法，柳无邪领悟的拳法更要精妙，更恐怖的是，这门拳法中，蕴含着天地之力。
“霸王挥拳！”
顾展力量再次攀升，这是他成名绝技，霸王圣拳，曾经一拳打死一尊亚圣九重。
虽然那名亚圣九重刚突破没多久，那也是亚圣九重境，绝对要比亚圣八重强横。
顾展的拳法，化为一尊千古霸王，朝柳无邪碾压而至。
拳意化形，两人都是顶级妖孽，足以让高层震动。
柳无邪不敢大意，调动太荒圣界中的异世界法则，融入拳法之中，让这一拳的威力，充满着生命的气息。
如此古怪的攻击方式，让顾展一愣。
正常人施展的圣玄术，充满着暴虐毁灭的气息，柳无邪倒好，拳法中蕴含着勃勃生机。
异世界法则，能让拳法的速度，提升一倍有余。
场中景象陡然变化，两人身体不断切换，柳无邪拳法再次变化，封堵住了顾展的退路。
瞬息之间，顾展变招。
仅仅一个照面的功夫，两人招式变化了几百次。
“木影杀！”
“寸土不让！”
柳无邪招式陡然变化，趁着顾展变招的瞬间，迅速施展木影杀，让顾展顾此失彼。
谁会想到，柳无邪突然变招。
顾展不愧是亚圣八重，很快想到了应对之策，左手祭出一门秘术，宛如波涛汹涌，抵挡住了木影杀。
木影杀以快准狠为主，没想到顾展居然抵挡住了。
柳无邪依旧没有祭出望魂神诀，右手陡然抬起。
“天穹烬灭！”
无尽的陨石还有火雨，从天而降，让顾展面色大变。
他可是高级亚圣境，变招速度，居然跟不上柳无邪，从某种意义上来讲，他已经输了。
毒乌圣塔闭关那段时间，柳无邪重新参悟了各种圣玄术，让每一次攻击，更加娴熟，彼此间没有任何排斥。
天穹烬灭的出现，彻底打乱了顾展的节奏，他想要变招，却已经来不及了。
不是他的战斗力不如柳无邪，他输在变招上面。
高手交战，气势上一旦被对方压住，想要翻盘非常困难。
从一开始，他就低估了柳无邪，以为凭借魂术，才击败的孟厉雨。
直到此刻，所有人才知道自己错的多离谱，难怪宗门能破格提升柳无邪为圣子，原来他的战力，早已媲美高级亚圣境。
席陆离周身战意涌动，一股青莲剑芒，一闪而逝。
“你的对手是我，最好不要打我小师弟的主意，你应该知道我的脾气。”
站在一旁的华蛩，周身爆射出一股强横的毁灭气息，将席陆离的剑气压制了下去，冷冷地说道。
擂台上！
柳无邪借助天穹烬灭，压制住了顾展，不愧是圣龙五秘，放到荒古神域，也是顶级攻击术了。
对付亚圣境，有些大材小用。
顾展想要摆脱天穹烬灭的碾压，刚要变招，寸土不让祭出，四周冒出大量的土系法则，如同囚笼一般，将顾展囚禁其中。
一招错，招招错，顾展还有太多的手段没有施展出来，比如他的成名剑术。
想要拔剑已经来不及了，柳无邪不知道什么时候，出现在他面前。
逍遥步已经达到巅峰圆满境，变化莫测，让人防不胜防。
“吃我一拳！”
趁着顾展变招的瞬间，柳无邪拳法强势出击，宛如恶龙咆哮，震得众人耳膜作痛。
“好恐怖的一拳，顾展师兄必败无疑！”
围观的弟子，虽然很不想承认，但他们不得不接受，这一战，顾展败了。
如果说击败孟厉雨，靠的是望魂神诀，能击败顾展，柳无邪靠的是超强的战斗意识，让顾展没有机会施展自己的各种厉害的攻击术。
柳无邪的战斗技巧，远在顾展之上，此刻的他，在众多老古董眼中，就像是活了几十万年的老怪物。
就算是他们，都很难在这么短的时间内，变化如此多的招式。
柳无邪不仅做到了，还给所有人上了一课，让他们重新认识了自己。

第四千五百四十二章  序列弟子争夺战

拳劲一闪而逝，直逼顾展的胸前，这要是击中，顾展不死也会重伤。
任谁都看出来了，柳无邪看似平淡无奇的一拳，却具备击杀高级亚圣境的能力。
站在始祖树下的血荔，对柳无邪再也生不起反抗之力。
异域战场的时候，她还能凭借境界优势碾压柳无邪一头。
这才过去不到三个月时间，她要开始仰望柳无邪了。
虽然她的境界高于柳无邪，但论战斗力，两个她加在一起，也未必是柳无邪的对手。
柳无邪收服血荔，看中的不是她的战力，而是她的统筹能力。
天道会那边有南宫尧姬等一众高层，他需要培养出来一批死士，专门用来做一些见不得光的勾当。
以后攻打五大势力，还要靠血荔组建血神军。
“我认输！”
就在拳头快要击中的那一刻，顾展当众认输。
拳劲瞬间消失的无影无踪，柳无邪已经将拳法修炼到随心所欲的程度。
撤掉自身气势，此时的柳无邪，又恢复往日人畜无害的样子，没有人能把他刚才那凶神恶煞一般的柳无邪联系到一起去。
淘汰的六十名圣子，看向柳无邪的眼神充满着惊惧，再也没有人敢上前挑衅。
刚才两战，第一战靠的是强大魂术，第二战靠的是战斗技巧，并未祭出最强招式。
仅凭技巧跟魂力，就能轻易击败亚圣八重，就算是亚圣九重上去，估计也讨不到什么好处，索性放弃，老老实实参加圣子争夺战。
“开启圣子战，圣子战结束后，大家也可以挑战排名前四十的圣子，击败对方，可以取代对方的位置。”
以免继续有人发起挑战，神话峰峰主当即开启圣子战。
淘汰的六十名圣子，两两对战，最终决出圣子排名。
晋级的四十名圣子，则要等圣子战结束后，再进行序列弟子争夺战。
刚才一番交战，让柳无邪收获颇丰，坐在演武场一侧，闭目修炼。
经过一番抽签，六十名圣子，找到自己的对手，掠上擂台，进行角逐。
柳无邪一边闭关，一边观摩他们的战斗，从他们战斗中，能受到不小的启发。
“我感觉自己快要突破到虚圣七重境了，也许一场战斗，也许一个契机。”
柳无邪心中暗忖。
圣子战持续了三天三夜，进行了重新排名，这一次孟厉雨名次降了，跌落到九十名，上一届的时候，他从九十多名一路爬到八十名左右。
十年时间，不止是他成长了，其他圣子同样在快速成长。
顾展排在七十名，名次不是很高，受之前那一战的影响，让他战斗的时候经常分神。
“现在进行序列弟子战，为了公平起见，每人会交战两场，这样就算是遇到序列弟子，还有一次挑战的机会。”
神话峰峰主对着四十名圣子开口道。
柳无邪从地面上站起来，经过三天闭关，周身释放出的气势要比三天前更加恐怖了，无数道韵将他包裹。
“序列弟子先登台，其他弟子进行抽签。”
神话峰峰主让十位序列弟子先登台，这样做的目的，是避免十大序列弟子提前遇到。
“嗖嗖嗖！”
华蛩还有席陆离他们纷纷掠向擂台，剩下三十名圣子站在原地。
神话峰峰主打出一道道手印，落在三十名圣子身上，他们面前浮现一道光影，正是他们各自的对手。
柳无邪的对手是一名亚圣九重强者，此人名叫赵谌，上一届排名三十左右，实力深不可测。
十年过去，已经开始触摸半圣境了。
“嗖！”
两人同时掠向擂台。
“久闻柳师弟大名，请指教！”
赵谌落下后，朝柳无邪抱了抱拳，刚才跟顾展一战，他看的一清二楚，换作自己，想要如此轻松击败顾展，没那么容易。
“师弟柳无邪，请赵师兄指教！”
柳无邪当即抱拳回礼，双方十分客气。
“跟我交战，柳师弟还是赤手空拳吗？”
赵谌没有祭出自己的兵器，而是朝柳无邪问道。
“该祭出兵器的时候，自然会祭出兵器！”
这次柳无邪没有托大，赵谌的实力，绝对在顾展之上，赤手空拳他没有十足的把握。
“既然如此，那师兄就不客气了！”
赵谌说完，祭出一柄神剑，朝柳无邪斜劈下去，剑气纵横，凌厉的剑气，将空间切割的支离破碎。
遇到十大序列弟子的那些圣子，除了耿荣的对手没有放弃，其他序列弟子的对手，第一时间认输。
序列弟子修为最低的都是初级半圣，跟他们交手，纯粹是找虐。
耿荣的对手实力不俗，一只脚已经迈入半圣境，举手投足之间，气势不在耿荣之下。
面对赵谌这一剑，柳无邪并未选择闪避，他需要借助赵谌来磨砺自己的修为，争取序列弟子战结束之前，突破到虚圣七重境。
“木影杀！”
“寸土不让！”
柳无邪同时祭出两大杀招，一个擅长攻杀，一个适合防御。
“轰隆！”
赵谌的剑气，被寸土不让抵挡下来，柳无邪成功将其破解，第一战大家都不会出尽全力，保留一些底牌。
“柳师弟果然让我刮目相看，接下来你要小心了，我的瀑布十七剑，一剑连着一剑，直至击败对手为止。”
赵谌说完举起自己的神剑，九天之上，一条银河瀑布从天而降。
这门剑术是一位顶级强者，坐在瀑布下面参悟出来的，所以取名瀑布十七剑。
瀑布看似软弱无力，实际冲击力足以击溃天地一切万物。
柳无邪不敢大意，祭出自己的墨影剑，遥指苍穹。
他能感受到，这瀑布十七剑，绝对是一门顶级剑术，不在自己的斩天剑诀之下。
无穷的剑意，笼罩苍穹，结束战斗的那些序列弟子站在一旁，观摩柳无邪跟赵谌这一战。
“第一式！”
“第二式！”
“第三式！”
赵谌一连出击三剑。
跟普通剑术不同，瀑布十七剑，可以同时挥剑，招式连绵不绝，形成叠加之势，这才是瀑布十七剑的精髓之处。
瀑布亦是如此，抽刀断水水更流，不论你如何努力，都无法截断瀑布。
赵谌已经将这门剑诀，领悟到大圆满层次，融入了属于自己的天地奥义。
每一剑中蕴含着天地之力，如同三条银河瀑布，朝柳无邪席卷而下，足以将擂台击穿。
“好强的一剑！”
柳无邪暗暗吃惊，幸好自己第一时间祭出墨影剑，不然自己肯定会陷入被动之中。
受到剑气的压迫，墨影剑释放出一道剑吟之声，响彻苍穹，让正在交战的十几名圣子顿时收住身体，他们手中的神剑，竟然受到不小的压制。
“好恐怖的神剑！”
已经结束战斗的那些圣子，目光看向柳无邪手中墨影剑的时候，流露出震骇之色。
“我听说这柄神剑，之前曾镇压过半圣器，不知道为何，每次战斗之后，神剑又恢复如常，似乎被一股强大的力量给封印了。”
排名靠后的六十名圣子，如今成了看客，只能坐在两侧，观看他们之间交战。
柳无邪凭借墨影剑，镇压唐家破神剑的事情，早已不是什么秘密。
赵谌面色凝重，他感受到一股恐怖的压力，直逼自己而来，手中的神剑，释放出胆怯之意，这可不是好现象。
“斩天剑！”
柳无邪操控墨影剑，狠狠斩下，并未施展万剑一火。
一道无匹的剑罡，闪烁苍穹，让天地为之颤抖，坐在高台上的那些高层，全部站起来，每个人一脸凝重的看向柳无邪。
“他居然真的将斩天剑诀修炼出来了，我记得修炼这门剑诀，需要极强的悟性，放眼整个太和门，除了钟幽幽之外，好像还没有人将斩天剑诀修炼到大成境。”
巨阙峰峰主一脸惊叹的说道。
“有其师必有其徒，柳无邪的天赋，丝毫不在钟幽幽之下，不出几年，又是一个小杀神诞生。”
葬剑峰峰主一脸苦笑之色。
当年钟幽幽，可是年轻一辈佼佼者，连宗主都不及她，要不是钟幽幽无心争夺宗主之位，如今的太和门宗主定是钟幽幽无疑。
说时迟，那时快，两人神剑迅速碰撞到了一起。
“锵！”
强烈的火光，冲向苍穹，点燃了整个擂台，将两人淹没其中。
“这是剑火，普通人沾染必死。”
那些圣子看向柳无邪还有赵谌，眼眸中流露出惊恐之色。
尤其是顾展，直到此刻才明白，三日前那一战，柳无邪只动用了五成的力量而已。
强横的剑气，形成滚滚涟漪，将两人同时震退。
柳无邪感觉自己右臂发麻，赵谌也不好受，手掌轻微抖动。
仅仅是试探性的一剑，就造成如此大的波动，这要是死战，那还了得，足以将方圆几百里夷为平地。
这里可是太和秘境，天地规则虽不如荒古神域，也要比天域坚固一倍之多。
“柳师弟好剑法，今日一战，让我大开眼界。”
赵谌周身战意越来越强，剑势已经达到一个匪夷所思的程度，让柳无邪目光凝重。
“赵师兄的剑术，同样让我叹为观止，今日我们就酣畅淋漓大战一场。”
柳无邪体内剑心被激活，至高剑意犹如地下岩浆，肆无忌惮喷射。
体内剑骨，发出大道之鸣。

第四千五百四十三章  剑指天下

两人都是顶级剑修，对剑道的领悟，远超常人。
赵谌的瀑布十七剑，迄今为止，只施展过十六剑，因为没有人能逼着他将第十七剑施展出来。
之前遇到诸多强者，施展到第十六剑的时候，就将对手斩杀。
剑心犹如岩浆，释放出滚滚灼热之气，至高剑意受到剑心的影响，化为一条剑龙，盘旋天际，场景极其恐怖。
体内剑骨，发出大道之鸣，令无数神剑当即臣服。
排名靠后的六十名圣子，看向柳无邪的眼神，再也没有之前的轻视。
“此子这一战要是取胜，将名留千古，必定成为一方巨擘，如此年纪，创造诸多历史，纵观天域几十万年来，他绝对是第一人。”
葬剑峰峰主一脸感叹的说道。
他们身为峰主，门下天之骄子不计其数，如柳无邪这般妖孽，少之又少。
赵谌的瀑布十七剑，化为五条银河，同时朝柳无邪席卷而来。
刚才是三剑，这次同时出剑五次，一次比一次强大。
“来得好！”
柳无邪不退反进，举起墨影剑，无情的火纹，幻化出阵阵火雨，笼罩苍穹，将整个擂台，变成了人间炼狱。
每一条火纹，仿佛被赋予了生命，他们自由演化，自由穿梭，最终汇聚成万剑一火。
柳无邪知道，赵谌的瀑布十七剑一旦施展，就没有了退路。
正如柳无邪所料，施展五剑后，赵谌的剑招还在不断变强，层层叠叠，每一次叠加，威力增加好几倍。
片刻之间，已经叠加到十二剑，让整个场地，变成了剑之海洋。
“赵师兄这一剑很强，柳无邪未必能抵挡下来！”
围观的那些圣子，面露凝重之色，虽然他们很看好柳无邪，面对如此完美的剑术，他们想不到破解之法，除非突破到半圣境，以力破之。
普通的亚圣九重，面对瀑布十七剑，只能选择尽可能闪避，或者硬碰硬。
柳无邪祭出鬼眸，赵谌的瀑布十七剑每一个变化，尽收眼底。
在常人看来，瀑布十七剑完美无瑕，随着鬼眸不断窥探，已经发现好几处漏洞。
只要找到漏洞，柳无邪便能将其破之。
“万剑一火，剑气纵横三万里！”
火纹凝聚的那一刻，墨影剑仿佛被激活，一道紫红色的剑罡，从天而降，让在场所有人，如芒在背。
除了柯融老祖外，那些半圣境老祖，感受到一股强大的压力。
“这柄神剑，绝对堪比地圣级别，为何我不知道太和门还有如此绝顶神器。”
神劫峰峰主一脸震惊的说道。
“这柄神剑是上任宗主一次偶然所得，一直存放于剑池之中，这些年不知道多少弟子尝试过收取，无一例外全部失败，没想到柳无邪成功唤醒了这柄神剑。”
青冥峰峰主这时候开口道。
关于这柄剑的来历，诸位峰主都清楚，他们也尝试过收取，无一例外全部失败。
激活后的墨影剑，有种神挡杀神，佛挡杀佛的架势，赵谌凝聚的剑势，瞬间崩塌。
仅凭墨影剑释放出的剑罡，就造成如此大的波动，这要是斩下，那还了得。
赵谌面色大变，又是几剑祭出，已经施展第十五剑了。
柳无邪清晰地感受到，越到后面，赵谌越吃力，看来后面每一剑需要极强的圣玄气，才能将其催动出来。
万剑一火配合鬼眸，柳无邪的身体，犹如幽灵一般，穿梭于浩瀚的剑海之中，赵谌的剑势，很难对他形成绝对性的压制。
如此一幕，不只是那些圣子无法理解，坐在高台上的那些长老，同样无法理解。
“柳无邪是如何发现瀑布十七剑那些破绽的，居然提前避开一次次绝杀。”
排名第八的序列弟子萧尘，一脸震惊的说道。
他是半圣强者，凭借半圣之势，便能撕开赵谌的剑势，想要寻找到破绽，非常困难。
柳无邪不过虚圣境，轻松找到瀑布十七剑的诸多破绽，让他们如何不惊。
“他对剑道的领悟，在场除了席陆离师兄之外，恐怕无人能及。”
排在序列弟子第四的那名圣子，突然开口道。
此人叫夏东方，虽然他测试出来只有六级半的气运值，却无一人小瞧他。
没有深厚的背景，没有强大的天赋，却能走到这一步，此人身上，必然藏着大秘密。
能成为序列弟子，谁身上还没点秘密。
“夏师兄对此人的评价居然如此之高，难道说，他已经具备争夺序列弟子资格了。”
夏东方对柳无邪评价如此之高，让无相峰穆仇，面露不悦之色。
“具不具备我不知道，但我十分肯定，一般的亚圣九重不是他的对手！”
夏东方不愿意跟其他序列弟子发生冲突，说完之后，闭口不语，静静地观看他们之间的战斗。
他们说话的功夫，柳无邪手中墨影剑长驱直入，抵挡住了万千剑招。
“叮叮当当！”
一连串的撞击声，大量的剑招被瓦解，场中的剑势，出现了一大片真空地带，给柳无邪更多施展剑术的空间。
赵谌大惊，没想到自己十五剑就这样轻松被破解。
深吸一口气，突然双手握住神剑。
“柳师兄要注意了，最后两式我还没完全领悟出来，尤其是第十七式，出剑必饮血，这些年让我祭出第十七剑的几乎都死于这一剑下。”
赵谌善意的提醒道。
在场高手如云，那些高层肯定不能看着柳无邪死去，该提醒还是要提醒一番，他们之间并无深仇大恨。
“多谢赵师兄提醒，我还有一剑，刚领悟没多久，今日正好试验一下，能否抵挡住赵师兄的瀑布十七剑。”
柳无邪握紧墨影剑，更恐怖的剑势祭出，这一次夹杂着圣皇剑气。
“神秘斧印，融入墨影剑！”
第二元神已经跟其他元神融合，无法融入墨影剑，却能将能量注入其中，让剑术变得更为强大。
“剑指天下！”
这是柳无邪从斩天剑诀中领悟出来的另外一招，其威力还在万剑一火之上。
墨影剑突然指向苍穹，一道道电弧，从苍穹坠下，被墨影剑吸收。
如此一幕，让在场所有圣子猛地站起来。
“好恐怖的一剑！”
剑势还未形成，已经让所有人毛骨悚然，赵谌眉头突然紧皱，他能清晰地感受到，这一剑的威力，要比刚才那一剑强横五倍之多。
箭在弦上，不得不发！
他已经没有退路了，哪怕是败，也要败的堂堂正正。
柳无邪也是第一次施展，许多地方还不成熟，通过第四元神中的记忆，综合自己这些年对剑道的领悟，配合斩天剑诀，这才领悟出来这一招。
至于威力如何，只有等交战的时候才能知晓。
赵谌榨干了体内所有圣玄气，怒吼一声，第十六式施展出来的那一刻，风云色变，天地顿时暗淡下来。
无尽的狂风，肆意嘶吼，发出震耳欲聋的呼啸声，场面极其恐怖。
接着是第十七剑，斩下的那一瞬间，天地瞬间暗下来，凌冽的剑气，将周围天地切割的支离破碎，大批圣子，感觉皮肤表层传来极强的刺痛感。
“破！”
柳无邪怒吼一声。
赵谌的第十七剑，让他感受到强大压力，一声厉吼，太荒圣界传来阵阵咆哮。
各大世界之力，全部融入这一剑中，让墨影剑犹如一轮大日，瞬间摧毁了黑暗。
谁也不知道发生了什么，只见黑暗深处，爆发出一团强横的光泽，将漆黑的夜空，撕开一道光幕。
紧接着！
两道人影在空中不断交错，你来我往，每一次撞击，都足以震撼世人。
“龙骸禁域！”
柳无邪久战不下，祭出龙骸禁域，一条恐怖的龙魂，从苍穹探出。
巨大的龙爪，锁定赵谌的身体，让赵谌动弹不得。
不动用圣龙五秘的情况下，柳无邪想要击败亚圣九重，难如登天。
飞奴跟天神碑是他最大的底牌，一般情况下，不会轻易动用。
尤其是飞奴，其战斗力早已堪比半圣境，对付亚圣九重，有些大材小用。
“我败了！”
没等龙魂落下，赵谌当众认输。
继续交战下去，已无意义，他已经祭出所有底牌，而柳无邪还有底牌没有祭出，输给柳无邪只是迟早的事情，索性保存实力，为下一场做准备。
“承让！”
柳无邪收回龙骸禁域，天地恢复平静，朝赵谌抱了抱拳。
“柳师弟天赋惊人，又掌握诸多逆天手段，师兄自认不是你的对手，你的目标是序列弟子，师兄在这里祝柳师弟运道昌隆，夺得序列弟子之位。”
赵谌没有因为输给柳无邪，产生一丝懊恼之气，相反祝福柳无邪，夺得序列弟子之位。
仅凭这份心性，赵谌就很不一般，将来成就不会太低。
“也预祝师兄在序列弟子战中取得好成绩！”
柳无邪抱拳回礼，双方从擂台上掠下，稍作休息，就会进行下一场。
第一轮取胜的弟子，进入前二十，再赢一场，闯入前十，淘汰的弟子，可以对前十的弟子进行挑战，击败对方，可取代对方位置。
挑战结束后，晋级的十名圣子，角逐序列弟子排名。
柳无邪只要再赢一场，便能闯入前十，不过能不能成为序列弟子，还要看其他弟子会不会对他发起挑战。

第四千五百四十四章  阿耶罗始祖剑诀

随着时间的流逝，其他几场序列弟子战，全部结束战斗，耿荣成功击败对手，他是十大序列弟子中，唯一对方没有认输的序列弟子。
“休息半个时辰，接下来进行第二场，胜出的圣子，成为新的十大序列，为了公平起见，这次会进行抽签，十大序列弟子相互碰到的概率极大，就算遇到了也不要紧，结束之后还可以进行挑战，重新划分名次。”
神话峰峰主让所有人休息半个时辰，接下来的战斗，会更加残酷。
半个时辰一晃即过，进入前二十的弟子站出来，来到提前准备好的签笼面前。
“一号对战二十号，二号对战十九号，以此类推，抽完签的可以上对应的擂台。”
神话峰峰主示意他们可以抽签了，签笼被老祖下了禁制，就算是半圣境，都无法查看里面的情况。
柳无邪排在前面，很快从签笼里面抽到一个数字，居然是三号，那他的对手就是十八号。
纵身一跃，落在了三号擂台上。
五号擂台，九号擂台，还有四号擂台上，已经开始交战。
对手还没出现，柳无邪静静地站在擂台上，大师兄抽到了八号，对手是一名顶级亚圣境，当场认输，放弃竞争序列弟子。
华蛩第一个成功晋级序列弟子，自始至终，他还没出过手。
“嗖！”
一道人影，落在柳无邪面前。
“师兄叶毅，久闻柳师弟大名，果然百闻不如一见，还请柳师弟指教。”
落下来的男子名叫叶毅，上届排名十六，距离序列弟子非常接近，论真实战斗力，已经不弱于一般的初级半圣了。
“师弟见过叶师兄，还望叶师兄手下留情。”
柳无邪抱拳回礼，他从叶毅身上，感受到一股前所未有的压力。
排名越靠前，其战力越加恐怖，赵谌的排名，不过三十名到四十名左右，险些逼得他动用天神碑跟飞奴。
眼前的叶毅，实力绝对在赵谌之上，仅凭斩天剑诀，恐怕很难将其击败，需要配合圣龙五秘跟望魂神诀。
“师弟太客气了，以你的实力，师兄并无十足的把握将你击败，这一战不论胜负，我都会全力以赴，师弟也不必留手。”
叶毅战意凌然，这一战对他而言，意义非凡，击败柳无邪，便能晋级序列弟子，至于能不能站稳脚跟，还要看后面的弟子能否挑战成功。
“叶毅师兄的运气太好了，他的对手居然是柳无邪，不像是其他几人，遭遇了序列弟子，想要取胜非常困难。”
淘汰的那些弟子，一脸羡慕的看向叶毅，尤其是上一场输给序列弟子的，十分憋屈。
要是他们上一场遇到柳无邪，也许就能晋级下一轮了。
“不要小瞧了柳无邪，他没你们想的那么简单！”
赵谌这时候开口道。
他跟柳无邪交战过，深知柳无邪的恐怖。
“此话怎讲？”
其他弟子纷纷凑过来，好奇的朝赵谌问道。
“跟我那一战，他只用了五成左右的力量，并未出尽全力。”
赵谌回到休息区域的时候，仔细复盘了全程战斗，发现一件极其恐怖的事情，自始至终，柳无邪都没有出尽全力。
“这怎么可能，他可是虚圣六重境，五成的力量，就能击败亚圣九重，难道说他的真实战斗力，已经堪比初阶半圣了。”
众人对赵谌的话，还是深信不疑的，赵谌的为人他们很清楚，绝对不会无的放矢。
“他的肉身，早已堪比顶级亚圣了，这才是他最恐怖的地方。”
坐在赵谌身边的顾展，一脸无奈的说道。
他跟柳无邪交手过，每当柳无邪出拳，如同一头洪荒猛兽朝他杀过来，那种感觉，让他至今心有余悸。
“那这一战，柳无邪岂不是有很大的机会击败叶毅师兄，成为新的序列弟子。”
围在四周的那些圣子一脸震骇之色，目光看向柳无邪的时候，充满着忌惮。
柳无邪没有祭出墨影剑，右手摆动，阴阳毒源迅速弥漫，笼罩整个擂台。
“柳师弟好手段！”
感受天地中蕴藏的阴阳毒源，叶毅面露凝重之色，眼前这个柳师弟，要比他想的还要难缠。
叶毅的实力要比赵谌更为强大，柳无邪不敢大意，只能上来就祭出杀招。
利用阴阳毒源，形成自己的毒之领域，这样叶毅出手的时候，就不敢全力以赴，需要分出一部分心神来对抗阴阳毒源。
随着柳无邪修为越来越高，阴阳毒源已经能轻易毒死亚圣境了，除非对手是半圣强者，借助天地规则，可以将毒源转移到另外一处。
“圣雷蟒拳！”
柳无邪试探性的祭出一拳。
拳劲形成排山倒海之势，宛如惊涛怒浪，化为无数拳印，朝叶毅笼罩而下。
拳劲声势骇人，让围观的那些圣子纷纷站起来，一脸惊恐的看向三号擂台。
其他几座擂台的观赏性，远不如三号，席陆离的对手是一尊半步半圣境，仅用了三招，席陆离击败对手。
排名第三的曲一，居然遇到了排名第七的穆仇，两人相差好几重修为，最终穆仇不敌，被踢出序列弟子。
排名第九的林烟，对手实力极强，两人你来我往，林烟想要取胜非常困难。
其他序列弟子整体实力不强，守住序列弟子身份应该不是很难。
叶毅同样没有祭出兵器，一拳挥出，周围天地为之一晃，大量的拳印被他震碎，阴阳毒源不断炸裂。
“好拳法！”
柳无邪忍不住赞叹一声，叶毅师兄施展出来的拳法，远胜自己的圣雷蟒拳。
“师弟的拳法也不弱，居然将两种不同的本源之力融合到了一起，让师兄很是佩服。”
叶毅一眼便能看出，柳无邪修炼的这门拳法，由两门拳法融合得来。
当时师伯送给柳无邪这门拳法的时候，他不过合道境，无法修炼圣玄术，后来修为晋升，就将两门圣玄术相互融合，这才创造出来全新的圣雷蟒拳。
“轰隆隆！”
拳拳碰撞，一阵剧烈的冲击波，横扫四周，让站在擂台四周的那些圣子，感受到一股灼热的气息扑面而来，身体忍不住往后退了好几步。
仅仅一个碰撞，就造成如此强的冲击，让围观的圣子，一脸的不敢置信。
“果然如赵谌跟顾展两位师兄所说，柳无邪的肉身之力，已经堪比顶级亚圣，这一战叶毅师兄想要取胜，恐怕没那么容易。”
围观的那些圣子，一脸震骇的说道。
战斗越来越激烈，两人你来我往，场中只剩下一道道残影，每一拳出击，天地中就留下一道黑洞。
一晃半盏茶过去，两人谁也奈何不了谁。
“师弟，我要出剑了！”
叶毅突然收身而立，祭出一柄神剑，朝柳无邪狠狠劈下，这一剑的威力，居然还在赵谌的瀑布十七剑之上。
“阿耶罗始祖剑诀！”
四周传来无数惊呼声，这可是太和门四大剑诀之一的阿耶罗始祖剑诀，不过这门剑诀是残缺的，大部分圣子都修炼过，因为剑诀是残缺的原因，无法将剑诀修炼到大成境。
叶毅本就是剑道天才，天生剑骨，凭借超强的领悟力，居然完善了一部分阿耶罗始祖剑诀。
柳无邪不敢大意，能清晰地感受到，这门剑法对自己有极大的压制。
仅仅一门残缺的剑法，就拥有如此强大的威力，要是完整版的阿耶罗始祖剑诀，岂不是超越圣玄术的存在。
柳无邪不敢大意，当即祭出万剑一火，木影杀还有寸土不让。
三招齐发，不论是防御，攻击，做到万无一失。
“锵锵锵！”
一阵阵火光四溅，叶毅的阿耶罗始祖剑诀，被柳无邪成功抵挡下来，木影杀以雷霆万钧之势，迅速撞向叶毅，让叶毅险些着道。
“师弟好手段！”
叶毅一脸心有余悸的说道。
他的攻击，大部分力量被寸土不让抵挡下来，根本伤害不到柳无邪。
“师兄剑术超绝，今日让师弟大开眼界！”
柳无邪举起墨影剑，调动剑骨还有剑心之力，融入墨影剑之中。
至高剑意迸射而出，仿佛能将苍穹撕开，浩瀚的圣皇剑气，犹如君王归来，让叶毅眼眸一缩，意识到强烈不安。
柳无邪这一剑中，怎么会蕴藏如此恐怖的力量。
从朱雀圣门中，柳无邪吸收了一缕圣皇剑气，随着他修为越来越高，这缕圣皇剑气的威力，逐渐显露出来。
“师弟，我要全力以赴了，阿耶罗始祖剑诀只有三招，我刚才施展了一招，如果不能将师弟击败，那师兄主动认输。”
叶毅深吸一口气，举起自己的神剑，一股莫名的力量，从四面八方席卷而至。
“他在召唤阿耶罗鼻祖！”
围观的圣子，迅速后退，以免波及到自己。
这样级别交战，那些普通亚圣境圣子，已经没资格参与了，只能远远的看着。
柳无邪目光凝重，他感觉到一尊远古巨神，正在慢慢苏醒，浩瀚的剑气，形成绝对的领域，让柳无邪呼吸越来越困难。
“好强的阿耶罗之力！”
炽眼眸中流露出凝重之色，阿耶罗乃一尊伟大的神祇，哪怕是陨落无数年，他的精神还有印记，依旧烙印在天地之中。
这门阿耶罗始祖剑诀，就是通过阿耶罗始祖印记参悟得来。

第四千五百四十五章  晋级序列弟子

一尊恐怖的阿耶罗虚影，盘踞在叶毅身后，释放出无尽的阿耶罗之力，让天地为之颤抖。
聚集在周围的那些弟子，忍不住哆嗦一下，承受不住阿耶罗之力的碾压。
连远处几座擂台上的交战，都陷入短暂的静止，被恐怖的阿耶罗虚影所影响。
“只能靠那一招了！”
柳无邪心一横，调动火纹，融入墨影剑中，包括神秘斧印，化为一道流星，跟墨影剑融为一体。
魂海传来阵阵咆哮，望魂神诀汇聚成浩瀚的魂力海洋，等待机会，伺机出手。
“龙骸禁域！”
“天穹烬灭！”
一连施展两大杀招，让阿耶罗之力对自己的压制，顿时减轻。
龙魂盘踞苍穹，巨大的龙爪，朝阿耶罗虚影狠狠抓下。
“轰！”
龙爪接触阿耶罗虚影的那一刻，轰然破裂，被阿耶罗虚影震碎，如此一幕，让柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
“好可怕的力量！”
龙魂失去了一爪，威力大不如前，天穹烬灭骇然压下，让叶毅压力大增。
阿耶罗虚影融入剑法之中，让叶毅这一剑的威力，达到一个全新的高度，已经媲美半圣一击了。
“摄心裂魄！”
柳无邪当即施展圣龙五秘中的第三秘，祭出的那一刻，一股怪异的龙吟之声，响彻天地。
叶毅身体一晃，承受不住龙吟之声，仿佛灵魂之中，钻入一只奇怪的虫子，不断啃食他的灵魂之力。
如此诡异的攻击方式，让人防不胜防。
摄心裂魄主要就是攻击人的心神，让人意识崩溃。
“望魂神诀，能不能击败叶师兄，就靠你了！”
柳无邪心里很清楚，这是他目前除了天神碑跟飞奴之外，最强战力了，要是不能击败叶毅，只能动用天神碑。
摄心裂魄给叶毅带来了极大的麻烦，他要抽调一部分魂力，用于抵挡摄心裂魄。
“就是此时！”
趁着叶毅意识薄弱的时候，迅速调动望魂神诀，同时施展魂割跟魂散。
叶毅顿感不妙，想要封锁魂海已经来不及了，望魂神诀以无匹的姿态，杀入自己的魂海。
“我认输！”
叶毅当即认输，他心里很清楚，继续交战，自己的魂海跟主神，将彻底被柳无邪摧毁，到时候就不是败给对方那么简单，连根基都会受到损伤。
柳无邪迅速收回望魂神诀，叶毅浑身冷汗直流，就在刚才那一刻，他感觉死神已经在朝自己招手了。
就算他借助阿耶罗虚影重创柳无邪，自己也会身受重伤，甚至陷入永久昏迷。
“多谢师兄承让！”
柳无邪心里很清楚，真要是死磕，定然是两败俱伤，自己也讨不到什么好处。
幸好叶毅师兄最后时刻选择了认输，不然结果谁也无法预料。
“师弟好手段，师兄在这里提前恭喜师弟了，成为新的序列弟子。”
叶毅朝柳无邪拱了拱手，恭喜他成为序列弟子。
“承师兄吉言！”
柳无邪客气的说了一句，能不能站稳序列弟子身份还是未知数。
接下来还要面对其他圣子挑战，要是被击败，则被对方取代序列弟子身份。
这场战斗持续了大半天时间，终于决出十大序列弟子，其他八大序列弟子守住自己的地位，华蛩不战而胜，席陆离三招击败对手，林烟拼着重伤，这才守住序列弟子之位。
穆仇这一场败给了曲一，输的倒不是很冤，耿荣败给了其他圣子，他们两个从序列弟子身份中剔除出去。
柳无邪跟另外一名圣子，取代他们两人身份，成为新的序列弟子。
“恭喜你们，成为新的序列弟子，休息半天后，其他圣子可以对十大序列弟子进行挑战，胜者取代对方的位置，输的弟子同样还有一次挑战的机会。”
神话峰峰主对着闯入前二十的那些圣子说道。
每个人都在养精蓄锐，尤其是林烟，刚才一战受伤严重，需要一段时间来恢复。
柳无邪盘膝坐下，运转太荒吞天诀，几场战斗，让他获益匪浅，已经触摸到虚圣七重境门槛。
“就差一个契机了！”
运转好几个周天，体内精气神达到最巅峰状态，圣玄气出现满溢现象，突破也就在这一两日。
半日时间很快过去，所有弟子伤势以及圣玄气全部恢复。
“请十大序列弟子登台，接受其他弟子挑战！”
神话峰峰主对着十大圣子说道。
“嗖嗖嗖！”
华蛩，席陆离，曲一，夏东方，戴娜，葛易，萧尘，林烟，柳无邪，还有一名弟子，名叫温良玉。
前面八人没有什么变化，多了柳无邪跟温良玉两个新面孔。
按照往年的经验，排名靠后的柳无邪跟温良玉，是众人挑战的目标。
排名靠前的那些序列弟子，修为远超常人，挑战他们，如同找虐。
“柳无邪，你有什么资格成为序列弟子，我要挑战你！”
耿荣一声厉喝，第一个站出来，纵身一跃，落在柳无邪所在的擂台上。
其他想要挑战的弟子，只能收住身体，等待这一场结束之后，再选择是否继续发起挑战。
“还请耿师兄指教！”
柳无邪面无表情，态度上冷漠至极。
从一开始，这个耿荣三番五次嘲讽自己，这次被温良玉击败，让他很是恼火。
只要击败了柳无邪，就能夺回序列弟子之位，挑战温良玉，没什么意义，刚才他就是输给了温良玉，排在靠前的那些序列弟子，他毫无胜算，挑战柳无邪，无疑是最好的选择。
“指教不敢当，一会败了，别怪师兄就行！”
耿荣捏紧拳头，丝毫不给柳无邪面子，一股爆裂的气息，席卷而出，不愧是半圣两重强者。
狂暴的半圣之势，铺天盖地，让柳无邪呼吸极其困难。
“这一战柳无邪恐怕很难取胜，他们之间相差的境界太多了。”
神劫峰峰主一脸凝重的说道。
“这小子身上肯定还有其他底牌，我们拭目以待吧！”
青冥峰峰主笑吟吟的说道。
高台上议论纷纷，聚集在四周的那些圣子，同样在交头接耳。
“奇怪，今年无相峰两位序列弟子，全部被淘汰了，要是耿荣跟穆仇不能夺回序列弟子身份，那无相峰再无序列弟子，只能等十年后再次争夺了。”
不少圣子发现一个奇怪的现象，无相峰这些年发展迅速，圣子中他们无相峰占据数量最多，包揽了两大序列弟子身份。
穆仇跟耿荣排名虽然一般，但胜在数量优势，不像是其他山峰，只有一个序列弟子。
不少弟子意味深长的看了一眼坐在高台上的柯融老祖，抽签的时候老祖肯定动过手脚，让穆仇遭遇了曲一，耿荣遭遇了温良玉。
是不是故意为之，就没有人知道了。
“难道这是巧合吗？”
无相峰跟柳无邪之间的恩怨，大部分圣子基本知晓。
柯融老祖这是打算借助圣子战，好好敲打一下无相峰，让他们收敛一些，公然对付宗门弟子，有违宗门祖训。
大战迅速开启，耿荣没有留手，上来就是杀招。
骇然的杀意，卷起惊天涟漪，欲要将柳无邪摧毁在擂台上。
柳无邪不敢大意，脚踩逍遥步，选择了游斗。
以他现在的修为，就算突破到虚圣七重境，胜算都是极低，除非祭出天神碑，亦或者飞奴。
两人相差的境界太多了，尤其是相差两个大境界，想要取胜，难如登天。
事已至此，柳无邪只能全力以赴，输给谁都可以，唯独不能输给无相峰的弟子。
这次宗门替自己炼制白玉蟾，提出反对声音的，一定是无相峰，正好借助这次机会，狠狠将无相峰圣子踩在脚底下，让他们知道，得罪自己的下场是什么。
“柳无邪，我知道你实力很强，但在半圣境面前，你还是太弱小的。”
耿荣仅凭气势，就压制的柳无邪无法进攻，更别提伤害到自己了。
柳无邪连续出手好几次，都被耿荣的半圣气势碾压回去，无法对他构成威胁。
“吃我一掌！”
耿荣说完，一掌朝柳无邪斜劈下去，骇然的劲力涟漪，形成天地牢笼，让柳无邪动弹不得。
“雷泽之躯，给我开！”
柳无邪仰天咆哮，恐怖的圣雷之力席卷而下，将耿荣的领域震碎，从中摆脱。
“我看你还能坚持多久！”
耿荣犹如猫戏耗子，并未着急对柳无邪痛下杀手，而是狠狠地羞辱他。
四周坐着大量的高层，击杀柳无邪肯定会遭到宗规处置，要是能打击柳无邪的道心，那是最好不过了。
只要柳无邪道基受损，以后不足为惧。
柳无邪咬紧牙关，摆脱耿荣的攻击后，不断游走在擂台四周。
站在台下的华蛩，面色阴沉，岂能看不出耿荣在戏弄自己的小师弟。
“轰！”
耿荣突然一掌落下，强横的冲击力，将柳无邪撞飞出去。
“噗！”
一口鲜血从柳无邪口中喷出，脸色顿时萎靡。
“柳无邪，我看你还能承受我几掌！”
耿荣发出一阵冷笑，身体长驱直入，再次朝柳无邪袭来。
只要柳无邪不认输，他就可以一直出手。
“想要击败我，就凭这点实力还不够！”
柳无邪抹去嘴角的血迹，体内气血鼓荡，一股股恐怖的力量，从他体内溢出。
“不好，柳无邪要突破虚圣七重境了！”
围观的那些圣子，忍不住发出一声惊呼。

第四千五百四十六章  虚圣七重境

一道道惊呼声，响彻擂台四周。
耿荣面色阴沉，没想到自己强压之下，居然帮助柳无邪撕开了境界桎梏。
“想要突破，可没那么容易！”
耿荣冷笑一声，岂能让柳无邪当着众人的面完成突破，他要趁着柳无邪突破之前，将其击败，最好是重伤。
这样自己就能守住序列弟子之位了。
说时迟，那时快，耿荣迅速变招，凌厉澎湃的气势席卷整个擂台，祭出自己的本命法器，居然是一尊长藤，拥有极强的灵性。
“耿师兄这样做有些卑鄙了，柳师弟即将突破修为，他却祭出所有实力，阻止柳师弟突破，难道他担心自己不是柳师弟的对手。”
不少弟子面露怒意，被耿荣的做法激怒了。
这是序列弟子争夺战，任何人无权干涉。
出言阻止，意味着柳无邪输掉这一场。
长藤迅速幻化，一根根触手冒出，如同毒蛇一般，肆意盘旋，将柳无邪包裹的密不透风。
不愧是半圣强者，手段滔天，柳无邪呼吸越来越困难，已经陷入绝境。
这样下去，就算不死，也会被耿荣重伤。
“眼下问题，先完成突破，再想办法击败耿荣。”
柳无邪心一横，决定强行突破。
“圣龙之躯！”
周围半圣法则，已经压迫的他喘不上气来，根本无法摆脱长藤的纠缠。
一旦被长藤缠住，自己必败无疑。
最好的办法，趁着长藤还没击中自己，提前脱离。
恐怖的龙鳞，从他体内冒出来，释放出极其古老的荒芜气息，让围观的弟子以及高层面色一怔。
“他要化龙！”
距离擂台较近的几名圣子，吓得惊退连连，一脸惊恐的看向化为圣龙的柳无邪。
“昂！”
一声龙吟，响彻天地，柳无邪化为一条百丈长的圣龙，挣脱了耿荣的束缚，朝苍穹上掠去。
摆脱耿荣束缚后，柳无邪张开血盆大口，猛地一吸，太和秘境中的天地规则之力，犹如潮水一般，疯狂涌入他的体内。
“轰隆隆！”
苍穹之上，出现一座巨大黑洞，柳无邪居然将方圆几百丈的空间，吞噬一空，变成了一片死地。
如此惊世骇俗的一幕，别说那些圣子，连坐在高台上的宗门高层，都震惊的说不出话来。
更恐怖的是，无尽的圣雷之力，从漆黑的空间中涌出，化为一道道雷龙，盘旋在柳无邪身体四周，像是一道牢不可破的龙之神域。
气势节节攀升，顷刻间的功夫，柳无邪就撕开虚圣七重大门，浩瀚的天地精气，不断从四面八方涌向此地。
猛地一吸，犹如琼鲸吸水，将方圆千丈的精气吞噬一空。
“舒坦！”
柳无邪虽然是化龙状态，却能口吐人言，周身龙鳞更加坚固，居然抵挡住了半圣境的攻击。
他的肉身，早已堪比顶级亚圣，化龙之后，肉身之力暴涨，已经堪比半圣境了。
一记神龙摆尾，将涌向自己的长藤甩飞，气的耿荣脸色铁青，他的攻击居然失效了。
“好可怕的力量，这股力量已经无限于接近半圣境了吧！”
感受苍穹上传来的气息，围观的弟子，已经无法形容此刻的心情了。
大部分圣子，不过亚圣境，有些已经活了几百岁，从未见过如此恐怖的一幕。
柳无邪只是突破虚圣七重境而已，造成的波动，却要比他们突破到高级亚圣境还要恐怖好几分，让很多人心情久久不能平静。
见柳无邪周身气势越来越强，耿荣知道自己不能继续等下去了。
一个迸射，耿荣手持长藤，朝柳无邪拦腰裹去。
这一招歹毒至极，柳无邪现在忙于突破，面对半圣境的攻击，没有太好的办法，只能不停的闪避。
“龙骸禁域！”
“天穹烬灭！”
“摄心裂魄！”
柳无邪一连施展三招圣龙五秘，化为圣龙后施展出来，更是得心应手，威力更强。
“这点力量也妄想抵挡我的攻击。”
耿荣发出一声狞笑，气势暴涨，形成惊世骇浪，将周围天地全部压缩，刚冒出来的龙魂，就被他强势镇压下去。
落下的陨石以及火雨，发出噼里啪啦声，不断炸开，连靠近耿荣的资格都没有。
摄心裂魄固然强大，面对半圣境的耿荣，很难攻破他的魂海。
“柳无邪，别做无谓的挣扎了，你不是我的对手，还是乖乖的认输吧！”
耿荣长驱直入，劈开三大招式后，手中长藤已经锁定柳无邪的脖子。
这要是被长藤锁定，就算是他拥有滔天的本领，也无法摆脱耿荣的攻击。
穆弘章静静地坐在高台上，脸上没有任何波动，缩回袖笼中的双手，却陡然收紧。
“我说过，就凭你，还不是我的对手。”
柳无邪目光看向无尽的深渊，仿佛一头苏醒的荒古神龙。
猛然间！
耿荣心脏一缩，一股强烈的不安顿时袭来，他仿佛被某种神秘力量给盯上了。
“主神法相，助我镇压！”
柳无邪没有调动天神碑，而是抽调主神法相上一丝力量。
哪怕是一丝，也足以镇压半圣强者。
一股惊世骇俗的力量，从柳无邪体内一闪而逝，直接杀向耿荣。
“不好！”
耿荣顿感不妙，迅速往后退去。
围观的那些弟子不明所以，一脸茫然地看向天空。
“怎么回事，耿荣师兄已经胜券在握，为何突然放弃进攻，难道他不打算竞争序列弟子之位了。”
周围那些圣子议论纷纷，眼前发生的一切，颠覆了他们的认知。
换作其他人，围观的圣子也许能理解，耿荣是谁，他可是无相峰峰主亲传弟子，肯定不会放过柳无邪，想尽一切办法，也要将其打压。
不止是围观的那些圣子，坐在高台上的很多长老，同样是一头雾水，只有柯融老祖，眼眸一缩。
法相之力早已超出这片天地，就算祭出，在场能认出法相之力的，除了自己之外，再无他人。
耿荣避开的那一瞬间，柳无邪将周围的天地精气一扫而空，境界迅速攀升到虚圣七重巅峰大圆满，如此之快的突破速度，简直是闻所未闻。
围观的弟子，早已麻木，眼前的柳无邪，远远超出他们的认知。
“小子，你还真是给我一个大大的惊喜！”
柯融老祖脸上异彩连连，并不在乎柳无邪的输赢，他只想知道，柳无邪的潜力，达到什么程度。
耿荣身体回到地面上，一脸心有余悸的看向苍穹，刚才那一刻，他闻到了死亡的气息。
“怎么回事，为何我感到如此害怕，难道柳无邪身上还有其他底牌。”
耿荣使劲的摇了摇头，神识朝苍穹看去，并未感知到其他力量，刚才涌出的那股力量一闪而逝，仿佛从未出现过。
“难道是我感知错了？”
耿荣脸上红一阵，青一阵。
他可是半圣强者，感知力远超常人，不应该出现低级错误。
“耿荣师兄，你发什么呆，他要完成突破了。”
其他无相峰圣子站出来，大声喝道。
耿荣很快从震惊中苏醒过来，一脸阴毒的看向柳无邪，手持长藤，再次杀向苍穹，这次绝对不会手下留情了。
哪怕是拼着受到宗门惩罚，也要好好教训一顿柳无邪。
成功击退耿荣，为柳无邪争取一线生机，成功完成突破。
一记圣龙摆尾，让周围天地如同水潭一般，不断波动，天地规则就像是湖面上的波鳞，层层叠叠，不断的涌向四面八方。
“好强，好强的气势！”
仅仅一记圣龙摆尾，就造成如此强横的冲击，已经不弱于一般的半圣境了。
耿荣面色大变，手中长藤迅速放大，朝柳无邪拦腰扫去。
“崩！”
宛如天崩地裂，耿荣的身体连带他的长藤直接被卷飞出去，柳无邪也不好受。
受到长藤的冲击，肉身传来剧烈疼痛，恢复本体，只见一丝鲜血，从柳无邪嘴角溢出。
刚才那一击，还是让他受到不小的伤害。
能承受半圣一击不死，只是受到轻微的伤害，柳无邪绝对创造了天域历史。
自古以来，就没有虚圣境能从半圣境手中活下来，更遑论将其击败。
“柳无邪，就算你突破到虚圣七重境，也不是我的对手，还是乖乖的认输吧！”
耿荣踩着步伐，一步步走向柳无邪。
每走一步，周围天地就晃动一下，他手中的长藤，幻化出各种诡异的景象，如同从地狱中爬出来的藤族。
“废话真多！”
这样的话，耿荣已经说了三遍了。
他不腻，自己都听腻了。
一个迸射，柳无邪这次主动出击，突破到虚圣七重境，成功迈入虚圣后期，战斗力绝非提升一重境界那么简单。
虚圣中期跟虚圣后期的差距，极其巨大，无法用言语来形容。
祭出墨影剑，无尽的火纹，从四面八方袭来，点燃了整个空间。
他很清楚，仅凭斩天剑诀跟望魂神诀，很难击败耿荣，最多跟他旗鼓相当。
刚突破修为，需要一场酣畅淋漓的大战，来稳固自己的修为，等境界稳固下来后，再击败耿荣也不迟。
他还有诸多手段没有使出来，今日就拿这个耿荣，来奠定自己的根基。
见柳无邪主动杀向自己，耿荣恼羞成怒，手中长藤横扫而出，犹如千军万马，让整个擂台，不断塌陷。

第四千五百四十七章  强势镇压

突破到虚圣七重，战力飙增，柳无邪没有着急祭出天神碑，打算借助半圣之势，磨砺自己的修为。
“万剑一火！”
“剑指天下！”
两招齐发，无数剑雨，从天而降，让整个擂台，陷入剑之海洋。
百名圣子，大部分都是剑修，他们深知想要将剑术修炼到如此程度，除了剑诀本身强大之外，剑道天赋才是最重要的。
所有圣子中，唯有席陆离是青莲剑体，天生亲和剑道，从出生的时候开始，就伴随剑道异象。
“这点力量就想抵挡住我的攻击，简直是痴人说梦！”
耿荣冷笑一声，手中长藤变化越来越多，浩瀚的半圣二重之势，犹如排山倒海一般的巨啸，禁锢住了柳无邪的剑阵。
“玄冰破甲符阵！”
“归墟符阵！”
柳无邪同时祭出两枚符阵，一个攻击，一个防御。
随着修为越来越高，对符阵的领悟，已经到了符心通明，阵法通意的境界。
“这是什么攻击法门？”
大部分圣子，还是第一次见识符阵，并不知道这种东西，是如何刻画出来的。
少部分圣子，看过柳无邪的战斗影像，了解过符阵的来历，不少圣子暗中偷偷刻画过，无一成功。
“咻咻咻！”
凌冽的剑气，化为寒冰玄箭，可洞穿一切，哪怕是顶级亚圣境，面对玄冰破甲符阵的攻击，都很难抵挡。
之前几场战斗，并未动用符阵的力量，对付半圣境，柳无邪不敢藏拙。
耿荣的攻击，全部被归墟符阵抵挡下来，伤害不到柳无邪分毫。
这一幕落在那些圣子眼中，简直是惊为天人。
“他居然抵挡住了半圣境的攻击！”
那些圣子看向柳无邪的眼神，已经不能用正常人来形容了，此时的柳无邪，在他们眼里，简直就是一个怪物。
自古以来，越级挑战有之，能横跨两大境界的少之又少，可以说天域几十万年来，就不曾出现过。
华蛩的天赋足够强大，最好的交战记录，越四个小境界杀人。
归墟符阵瞬间破裂，仅坚持了半息左右。
“我看你还能坚持多久！”
耿荣出手力道更强。
狂暴的半圣法则，卷起一阵暴风，吹得周围那些圣子睁不开双眼。
柳无邪身处擂台，身体摇摇欲坠，随时都能被暴风卷走，让他意识陷入一阵模糊。
“这是耿荣师兄的成名绝技，暴风诀，很少有人能破解这一招，上一战温良玉能击败耿荣，纯属巧合，正好温良玉修炼的功法，克制住了耿荣。”
围观的圣子，一脸唏嘘的说道，认为这一战最终的胜者，肯定是耿荣。
他们不可否认，柳无邪很强，已经强大的让他们开始仰望了。
在绝对的实力面前，再强的天赋，也很难扭转乾坤。
“再给柳无邪一些时间，等他突破到亚圣境，恐怕只有高级半圣，才能将他镇压了。”
经过几天大战，众人对柳无邪的认知逐渐出现变化，再也没有之前轻视之心。
起初的时候，多少人认为柳无邪是靠着宗主身份，这才提拔上来。
现在看来，每个人都低估了柳无邪的潜力。
“要祭出天神碑了吗？”
柳无邪尝试过好几次，不论他如何努力，都无法撕开半圣境的攻击，双方的差距还是太大了。
施展摄心裂魄跟望魂神诀，周围的暴风，轻易撕开他的魂力，无法对耿荣造成有效的伤害。
事已至此，柳无邪没有退路，他不能败，败了师伯将颜面无存。
这一战不仅是为了证明自己，同样是证明师伯的眼光没有错。
“天神碑，镇压！”
柳无邪召唤一声，浩瀚的天神碑，吸收大量的天神军印记后，变得更为深邃，荒古，巍峨……
顷刻间！
天地不断塌陷，整个太和秘境在剧烈摇晃，大量的空间裂缝不断蔓延，让坐在高台上的那些半圣强者面色大变。
连柯融老祖此刻都不淡定了，柳无邪突然祭出来的这股神力，连他都感觉到一阵心悸，这股力量，绝对超出了天域极限，甚至放到荒古神域，也是顶尖的存在。
“轰隆！”
天神碑轰然砸下，耿荣凝聚出来的气势，瞬间崩塌，宛如一道透明光罩，被无情震碎。
“噗噗噗！”
耿荣身体不受控制，承受不住天神碑的碾压，直接被轰出去几百丈，狠狠砸在地面上，面色萎靡，气若游丝。
如此一幕，让整个太和秘境，陷入死一般寂静。
连柳无邪自己，都怔在原地，没想到天神碑的力量，强横到这种程度，可以轻松镇压低级半圣境。
足足过去两息，众人的神智，这才从震惊中苏醒过来。
望着满目疮痍的地面，以及塌陷的擂台，还有险些被摧毁的太和秘境，太和门高层齐齐倒吸一口凉气。
这里的每一座擂台，都是他们精心搭建的，就算是高级半圣境交战，都很难将其摧毁。
柳无邪倒好，祭出一件法宝，将擂台摧毁一空，证明这件法宝的能量，有可能超越了半圣器。
“咳咳……”
耿荣躺在地面上干咳，鲜血还在不断涌出，不及时治疗，可能会留下后遗症。
“嗖！”
神话峰峰主第一个反应过来，落在耿荣身边，拿出一枚丹药，塞入耿荣的口中，稳住他体内的伤势。
其他几位峰主，看向柳无邪的眼神，像是见到鬼一样，眼前这个年轻人，还是他们认识的柳无邪吗。
一座不知名的小时空中，正在闭关的两位高大男子，突然从大殿中掠出。
“天神碑，是天神碑的气息！”
两名高大男子，循着天神碑的气息，朝太和门方向这边赶来。
柳无邪刚才祭出天神碑，让太和秘境出现好几道裂缝，这才导致天神碑气息外露。
太和秘境裂开的缝隙很快愈合，天神碑的气息只是一闪而逝，两名高大男子虽然不能确定天神碑具体位置，但已经锁定了方向。
太和门方圆几百万里，他们尽收眼底。
“奇怪，天神碑的气息就在这里出现的，为何又消失了。”
左侧男子疑惑的说道。
以他们的修为，方圆百万里，哪怕是一只蚂蚁，也逃不过他们的感知。
奇怪的是，天神碑的气息凭空消失了，让他们想破脑袋也想不明白。
“难道说，天神碑藏于某个秘境之中！”
右侧高大男子疑惑的说道。
“通知老十，让他赶紧回来，从现在开始，密切注意这方圆百万里的一举一动。”
左侧男子说完，朝山脉深处掠去。
太和秘境中！
太和门高层目光从柳无邪身上收回来，天神碑只是一闪而逝，很快回到太荒圣界。
天神碑很强，每一次调动，需要的能量，极其恐怖。
柳无邪站在擂台上，大口喘息，虽然击败了耿荣，自己也不好受，太荒圣界出现枯竭现象。
拿出大量的圣玄晶，一股脑的丢入吞天圣鼎，加速圣玄气恢复。
“序列弟子第一战，柳无邪胜！”
神话峰峰主声音响彻天穹。
自始至终没有人追问天神碑的来历，也没有人关注柳无邪是如何击败耿荣的，他们更是好奇，柳无邪身上，怎么掌管如此多强大的法宝。
耿荣被人抬下去的，经过治疗，伤势已经稳住，需要休息一段时间，暂时不宜继续挑战了。
之前还有很多弟子，打算挑战柳无邪，获取序列弟子身份。
随着天神碑的祭出，那些想要挑战柳无邪的弟子，纷纷偃旗息鼓，连其他序列弟子看向柳无邪的眼神，都充满着忌惮。
那些高级序列弟子，虽然也能击败耿荣，但像柳无邪这样强势镇压，他们自认做不到。
席陆离意味深长的看了一眼柳无邪，目光中渗透出极强的战意。
足足过去半盏茶，穆仇这才站起来。
他被曲一击败，失去了序列弟子身份，想要夺回，就要击败其他序列弟子。
之前他想过挑战柳无邪，看到耿荣的惨状，顿时放弃了这个念头，转头将目光看向温良玉。
上一战温良玉击败耿荣，成功晋级序列弟子，只要他击败了温良玉，也算是替耿荣找回面子了。
对战柳无邪，他没有十足的把握，但对战温良玉，他还是有很大的希望取胜。
上届穆仇排名第七，修为达到半圣三重，比耿荣高一个境界，从境界上来说，优于温良玉。
柳无邪回到休息区域，盘膝坐下，不关注其他大战，全身心投入到修炼当中去。
突破到虚圣七重，还没来得及好好稳固修为。
“刚才你们看清楚了吗，那是什么法宝？”
太和门高层，同样没兴趣观看其他比赛了，坐回原处，暗中窃窃私语。
“勉强看到一座神碑，具体什么轮廓，没有看清楚。”
近百名长老，交头接耳，场面好不滑稽。
百名圣子亦是如此，他们同样议论纷纷，猜测柳无邪身上的那件法宝是什么，却无一人敢上前询问。
“难道是圣龙神楼？”
有人猜测，刚才镇压耿荣的乃圣龙神楼。
“看形状不像，圣龙神楼是一门防御性法宝，并不具备攻击力。”
不少圣子摇了摇头，他们从许多古籍上看到过圣龙神楼的来历。
经过一番沉淀，柳无邪修为彻底稳固下来，这才睁开双眼，发现周围大量的目光，不断看向自己。

第四千五百四十八章  青莲之歌

睁开双眸，周围大量的目光，不停的在自己身上来回扫射。
见到柳无邪醒来，那些目光纷纷退去，不敢正视柳无邪的双眸。
穆仇跟温良玉的战斗已经进入到白热化阶段，众人的视线逐渐转移，落在两人身上，想要知道穆仇能否夺回序列弟子身份。
温良玉的战斗手法稳扎稳打，不贪功冒进，让穆仇一时半刻没有太好的办法。
从战况上来看，温良玉不论是修为，还是战斗力，远不如穆仇，对方蝉联两届序列弟子身份了。
“我看你还能坚持多久！”
穆仇仗着自己是半圣三重优势，不停给温良玉施压，逼着他跟自己交锋。
这样下去，温良玉失败是迟早的事情。
“翁！”
就在穆仇以为自己必胜无疑的时候，温良玉周身爆射出一股极强的气息，境界瞬间从半圣一重提升到半圣二重境。
“他……他居然隐藏了境界，没想到这个沉默不言的温良玉，隐藏的如此之深。”
认识温良玉的那些圣子，迅速站起来，一脸不敢置信的看向温良玉。
穆仇眼眸一缩，顿感不对劲，这个温良玉太苟了，对战耿荣的时候，居然没有出尽全力。
两人之间虽然还差一个境界，温良玉凭借扎实的功底，以及稳扎稳打的性格，让穆仇无从下手。
相差一个小境界，凭借超强的战斗意识，以及强大的法宝，可以轻松弥补。
经过一天一夜的苦战，温良玉最终还是险胜一招，击败了穆仇，守住自己序列弟子身份。
穆仇一脸不甘的回到休息区域，序列弟子之战，无相峰全军覆没。
耿荣败给了柳无邪，自己败给了温良玉，十大序列弟子无相峰一个不占。
这是太和门从未有过的事情，一直以来，各峰肯定要占一个名额。
“还有继续发起挑战的吗？”
神话峰峰主朝其他圣子问道。
没人继续挑战，意味着序列弟子争夺战结束，接下来进行综合排名，对名次不服的序列弟子，可以继续挑战。
例如柳无邪跟温良玉，现在排名肯定是第九跟第十，因为他们刚晋升序列弟子。
要是对这个名次表示不满，可以往上挑战，只要击败高于自己的序列弟子，便能取代对方的位置。
避免序列弟子交战，每次宗门都是综合考核，最终确定名次，大部分序列弟子没什么意见。
四周一片寂静，那些老牌序列弟子个个强大，他们贸然上去挑战，无疑是自取其辱。
柳无邪更不用多说，一招震伤耿荣，他们上去，更不是对手。
温良玉展露出来半圣二重境界后，想要挑战他的那些圣子，全部偃旗息鼓，只能等待下一次圣子战开启。
“既然无人挑战，那我们现在公布序列弟子排名！”
神话峰峰主横扫一圈后，确定没有人挑战了，准备宣布序列弟子排名。
“第一名！华蛩！”
“第二名！席陆离！”
“第三名！曲一！”
“第四名！柳无邪！”
“第五名，戴娜！”
“第六名！夏东方！”
“第七名！温良玉！”
“第八名！葛易！”
“第九名！萧尘！”
“第十名，林烟！”
神话峰峰主综合前面两关考核，以及序列弟子战中的表现，最终得出排名。
前面几名不用多说，个个实力强大，其他序列弟子自然不会有意见。
葛易，萧尘，林烟他们三个名次都降了，还有往上挑战的希望。
目睹温良玉击败穆仇，他们三个也就放弃了挑战的心思，只要保住序列弟子身份即可，上升一两名没什么太大的意义。
至于柳无邪，他们三个更没意见，虽然他仅仅是击败了耿荣，但前面两关考核非常优秀，成为序列弟子第四，倒也无可厚非。
在众人看来，柳无邪绝对能进前三甲，宗门这样做，似乎有意为之，目的是保护柳无邪。
“诸位可有意见！”
神话峰峰主朝十名序列弟子问道。
“华师兄，十年不见，师弟领悟了一门新的剑术，还请华师兄指点一二，不求名次，只想酣畅淋漓战斗一场。”
席陆离站起来，目光落在华蛩脸上。
十年前，两人经过激烈交锋，华蛩击败了席陆离，保持序列弟子第一身份。
十年后，依旧是席陆离，再次对华蛩发起挑战。
十年过去，华蛩不再是十年前的华蛩，席陆离同样不是十年前的席陆离，十年前他们的修为，不过半圣四重境。
十年时间，两人修为都达到了半圣六重。
境界到了后期，想要突破一重境界，难如登天。
他们能在十年内，连续突破两重境界，足以证明他们的天赋。
“师兄正有此意，请！”
华蛩站起身子，掠向擂台。
席陆离紧随其后，两人站定之后，一股股澎湃的气息，横扫而出。
其他圣子迅速上前，每个人一脸激动之色。
“十年过去，不知道席师兄是否拉近跟华师兄之间的差距。”
围观的这些圣子，窃窃私语道。
柳无邪如今成为序列弟子，自然站在序列弟子区域，在他右侧站着的是曲一，左侧站着的是戴娜。
“恭喜柳师弟，仅用一年多时间，从普通外门弟子，一路晋升到序列弟子，有机会一定要来神劫峰做客。”
戴娜十分客气的说道。
“多谢师姐夸奖，师弟一定前去，以后还请戴师姐多多照拂。”
柳无邪同样十分客气的回道。
能成为序列弟子，将来都会进入太和门核心层，免不了以后还要打交道，提前搞好关系没有坏处。
他们说话的功夫，席陆离已经祭出自己的青莲神剑。
祭出的那一刻，风云色变，天地为之一暗，如同末日来临，骇然的剑气，让每名圣子心神险些失守。
“好强的剑意，我对剑道的领悟，远不如他，难怪席陆离能排在序列弟子第二，不仅仅因为他修为高，还有他对剑道的领悟。”
柳无邪心中暗忖。
他自认对剑道的领悟，已经远超同辈，直到此刻见识席陆离对剑道的领悟，才知道自己对剑道的领悟还远远不够。
这一战对他而言，也许是一次契机，从席陆离的剑道中，领悟出来更多的东西。
“十年前，席陆离对青莲剑体的领悟刚到小成境，十年过去，没想到他彻底掌握了青莲剑体，这一战华蛩师兄想要取胜，恐怕没那么容易。”
葛易这时候小声开口道。
一朵巨大的青莲，迎风绽放，无边无际的威严之力，让在场每个人呼吸变得极其困难。
柳无邪相隔较远，都能感受到自己体内的剑骨被某股力量给压制住了。
“这就是青莲剑体的优势吗，可以压制住其他人体内的剑骨！”
柳无邪暗暗说道。
遇到其他剑修，席陆离凭借自己的青莲剑体，就能压制住对方，这就是青莲剑体的强大之处。
“华师兄，请赐教！”
席陆离说完，手中青莲神剑化为一道道剑幕，封锁住了整座擂台。
柳无邪开启鬼眸，席陆离施展的是一门青莲剑诀，跟他的青莲剑体相辅相成，其他人很难修炼出来。
“十年不见，席师弟的修为，当真是让我刮目相看！”
华蛩并未祭出兵器，而是赤手空拳。
面对青莲神剑的攻击，他无动于衷，一拳挥出，一股恐怖的毁灭之源席卷而出。
之前柳无邪就听华蛩师兄提及过，他领悟的是毁灭规则，反而不利于修炼剑道。
“好恐怖的毁灭之源，十年前大师兄只是领悟出来一个雏形，十年过去，大师兄已经凝聚出来毁灭规则之力了。”
许多圣子喜欢称呼华蛩为大师兄，十年前的时候，他就是凭借毁灭之源，压制住了青莲剑体。
这一次，华蛩还能凭借毁灭之源碾压席陆离一筹吗。
大战瞬间爆发，两人宛如雷霆一般，冲击到了一起。
你来我往，斗的难解难分，席陆离的青莲剑诀，无法攻破华蛩的毁灭领域。
不论他的剑气有多强，沾染毁灭规则后，瞬间崩塌。
这就是毁灭规则之力的恐怖之处，可以摧毁一切力量。
“大师兄的实力，要比外界传的还要恐怖的多，丝毫不受青莲剑体的压制。”
柳无邪开启鬼眸后，他们的战斗迹象，看的一清二楚。
不可否认，席陆离很强，起码以他现在的修为，就算祭出天神碑，也很难将其击败。
偏偏碰到华蛩这个怪胎，论肉身之力，远超同辈，已经直逼半圣九重。
论规则之力，他的毁灭之源，可是排名前几的存在，能克制毁灭之源的规则之力少之又少。
太和门高层密切关注这一战，不论谁胜谁负，对他们而言，都无关紧要，两人都是太和门顶级妖孽。
“华师兄可要注意了，这是我才领悟出来的青莲之歌！”
席陆离长啸一声，飘浮在空中的青莲陡然炸开，化为一道道青莲之歌。
每一道音符，仿佛能洞穿心神，让人欲罢不能。
“将剑术跟音术完美的融合到一起，这个席陆离还真是一个天才。”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色，这一招换作自己，很难接下，除非祭出天神碑跟飞奴。
“正好师兄也领悟了一门奥义，今日就领教一下席师弟的青莲之歌！”
华蛩云淡风轻，战斗姿势潇洒至极，看他们交战，完全就是一种享受，让柳无邪对力量的渴望，更上一层楼。

第四千五百四十九章  通圣丹

十年过去，不仅席陆离参悟了青莲之歌，华蛩同样领悟了属于自己的奥义。
双手结印，一股毁灭之力，从四面八方袭来，让整个太和秘境中的生物，瞬间死亡。
“嗡嗡嗡！”
天地颤鸣，连空间都闻到了死亡的味道。
成片成片的植物，犹如麦子一般，不断的倒下，让坐在高台上的那些半圣长老面色大变，纷纷打出手印，封印周围天地。
“华蛩的毁灭奥义越来越恐怖了，居然可以影响天地规则，再给他几年，恐怕我们这些老骨头，都要开始仰望他了。”
能将圣玄术演化出来属于自己的奥义，万人之中，未必能有一人做到。
放眼百名圣子，如今只有华蛩跟席陆离做到这一点。
奥义跟柳无邪修炼的神通，有相似之处，只不过奥义靠自己领悟得来，神通任何人都可以修炼。
擂台上的青石沾染毁灭奥义后，不断腐蚀，像是被某种神秘力量击碎。
如此恐怖的一幕，让围观的那些圣子纷纷后退，以免沾染毁灭奥义。
柳无邪看的如痴如醉，华蛩大师兄施展的毁灭奥义，跟自己领悟的死亡规则之力，有相似之处，可以影响天地万物。
死亡之眸一旦祭出，方圆万里，化为一片死寂，这就是死亡之眸的恐怖之处。
只不过死亡之眸受损严重，想要重返荒古荣耀，还任重而道远。
席陆离面色凝重，他清晰地感受到，自己的青莲之歌受到毁灭奥义的影响，变得脆弱不堪。
十年过去，他们之间的差距不仅没有缩小，相反更大了。
十年后的华蛩，已经具备一方巨擘的潜质，纵然是那些顶级半圣强者，想要击败他都十分困难。
“毁灭九转功！”
华蛩厉喝一声，毁灭奥义形成九道气旋，层层叠叠，犹如叠加后的骇浪，一次比一次恐怖。
青莲之歌瞬间崩塌，承受不住毁灭奥义的冲击。
“噗！”
席陆离突然倒飞出去，被毁灭奥义击中，身体狠狠的摔在擂台一角。
谁会想到，战斗刚进行盏茶，华蛩以绝对的优势碾压席陆离。
“嘶！”
无数倒吸凉气的声音响彻天地，他们被华蛩强横的手段震惊到了。
修为越到后面，越级挑战越加困难，尤其是半圣境，越半级都难如登天，何况是同境界以碾压的姿态击败对手。
“师兄承让了！”
华蛩收身而立，脸上丝毫没有因为击败席陆离而有一丝骄傲，他的目标是突破地圣境。
“师兄居然用十年的时间，就完善了自己的毁灭奥义，师弟佩服。”
席陆离从地面上站起来，眼眸中没有失败后的颓废，相反爆射出极强的争胜之心，代表他没有被这一战所击垮。
“师弟的青莲之歌已经趋于完善，再给师弟一些时日，必然能傲立同辈。”
华蛩还是说了一番客套话，同辈之中，席陆离绝对是佼佼者了，放到各大宗门，妥妥的顶级妖孽。
其他序列弟子没有挑战的心思，圣子战跟序列弟子战，经过十日角逐，终于落下帷幕。
“根据往年规则，成为序列弟子，可前往天星阁挑选一门功法或者圣玄术，今年奖励一枚通圣丹，帮助你们开辟神通之海，开辟神通之海凶险无比，没有绝对的把握，切记不可尝试，你们可以等自己足够强大的时候，再进行炼化。”
神话峰峰主宣布圣子战结束。
听到通圣丹，十名序列弟子相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震惊之色。
十年前，十大序列弟子，虽然也获得极大的奖励，却没有通圣丹这等宝物。
听到通圣丹，柳无邪也愣了，这可是顶级半圣级别丹药，普通的亚圣境根本无法炼化，唯有半圣强者，才能炼化通圣丹中的能量。
十大序列弟子中，只有柳无邪一人是虚圣境。
听到今年的奖励是通圣丹，已经恢复过来的耿荣气的喷出一口老血，顿时昏迷过去。
穆仇双拳紧捏，眼眸中尽是恨意。
“大师兄，据我所知，通圣丹的炼制之法早已失传，宗门是从何处搞到十枚通圣丹的。”
柳无邪小声朝华蛩大师兄问道。
他继承了第四元神中的记忆，其中就有包括炼丹方面的知识，里面就记录了通圣丹这门丹药。
“小师弟有所不知，几百年前，我们太和门跟其他宗门发现一处远古遗迹，这处遗迹跟太和秘境一样，从荒古神域分裂出来，这处遗迹中居然还有一座完整的宗门，只是这座宗门早已荒废，从宗门宝库中，找到很多遗落的书籍，还有一些罕见丹药，通圣丹就是其中之一，当年这座宗门应该是仓促搬离，并未带走通圣丹，估计通圣丹这种级别丹药，在荒古神域只是最普通的级别丹药，相当于我们的元气丹。”
华蛩很早就开始接触宗门高层，一些核心的事情，知道的比柳无邪要多，连忙出言解释道。
柳无邪暗中点了点头，通圣丹虽然级别不高，却有一个神奇的能力，能开辟出来神通之海。
如今的修士，吸收灵气也好，圣玄气也罢，他们都储存在气海处。
随着修为越来越高，气海经过反复开辟，形成一座丹海，也有人称之为丹田。
神通之海并不在气海处，而是魂海之中，开辟出来神通之海，便能储存法相之力，凝聚出神通法相，这是法相的前身。
唯有突破到法相境，才能彻底将主神法相凝练出来。
神通之海开辟的越早，苏醒法相的概率越高。
天域修士，几十万年来，开辟出神通之海的修士少之又少。
就算开辟出来神通之海，也无法凝聚出来神通法相，这是天域规则所决定的，除非前往更高的位面。
通圣丹在荒古神域，确实不算什么级别高的丹药，极其普通，主要是给那些资质好的弟子服用，帮助他们提前苏醒神通之海。
天域许多天之骄子，一出生的时候，家族就用各种灵药滋养他们的肉身，壮大他们的气海，其实跟荒古神域修士吞服通圣丹有相似之处。
从小打好根基，将来的成就才会更高。
“这种通圣丹宗门储存应该不多吧！”
柳无邪继续问道。
“确实不多，好像一共就获得三十枚，这些年奖励出去不少，这次宗门一次性拿出来十枚，算是大出血了。”
华蛩点了点头。
柳无邪陷入沉思，宗门突然拿出来十枚通圣丹，跟五大势力咄咄逼人应该有一定的关系。
双方势同水火，迟早会爆发大战，各大宗门都在尽一切可能，提升宗门弟子的实力，尤其是那些顶级妖孽。
普通弟子就算提升好几个境界，增加的战力也极其有限。
要是能让半圣境弟子提升一重修为，可顶千军万马。
无相峰峰主双拳紧捏，他这是自己搬石头砸了自己的脚。
宗门提出替柳无邪炼制白玉蟾，无相峰峰主认为宗门为柳无邪付出太多了，结果柳无邪以绝对的实力，晋升序列弟子，让无相峰峰主颜面无存。
“圣子战的事情，所有人不得泄露出去，此地已经种下天道契约，泄露消息将受到天道约束，视为宗门叛徒。”
神话峰峰主环顾一圈，字字铿锵，让他们遵守宗门契约。
圣子是各大宗门未来的希望，同样是敌对宗门针对的目标，这些年被暗杀的圣子不在少数。
为了避免这些圣子遭人暗杀，每次开启圣子战，都是秘密进行。
“现在你们可以离开了，获得前十的序列弟子，三日内可自行前往天星阁领取奖励。”
神话峰峰主说完，打出一道手印，天空上出现一道裂缝。
“嗖嗖嗖！”
百名圣子，迅速钻入裂缝中，回到宗门主殿。
“师弟，接下来你可有什么打算？”
回到主殿后，大部分圣子回到自己的洞府，华蛩来到柳无邪身边，轻声问道。
大部分时间，宗门不干涉圣子活动，序列弟子更是享受宗门顶级长老的待遇，每个月能获得大量修炼资源。
“最近一段时间，应该会留在醉峰修炼。”
柳无邪思索一下，连忙开口道。
如今天域暗流涌动，五大势力派遣大批死侍，守在太和门四周，自己只要现身，必然遭到这些死侍攻击。
夜幕皇室遭受重创，不仅死了大批皇子皇女，地下圣脉严重受损，让夜幕皇室一下子倒退了几千年。
如此深仇大恨，夜幕皇室恨不能将他千刀万剐。
“留在醉峰也好，如果有需要，可以来主峰寻我，这是我洞府的位置。”
华蛩说完，拿出一枚通讯玉符，交到柳无邪手里，他就住在主峰，位置是宗门最好的。
“师弟有时间一定前去叨扰！”
两人交换了通讯玉符，柳无邪回到醉峰，等明日再去天星阁领取奖励。
普通功法以及圣玄术，基本收录在藏书阁。
唯有那些珍贵的功法还有顶级圣玄术，才会收录天星阁，天星阁中的功法跟圣玄术，是不对普通弟子开放的，序列弟子除外。
回到醉峰后，叫来余云强他们几人。
醉峰重新招收弟子后，余云强他们就留在了醉峰，平时的时候，依旧替柳无邪打探消息。
“最近五大势力可有什么动作？”
柳无邪朝余云强还有石辰他们问道。

第四千五百五十章  神通秘法

柳无邪需要了解五大势力所有动向，以免被他们打得措手不及。
“回禀主人，最近一段时间，五大势力频频对太和门产业发动袭击，已经造成多名弟子死亡，不少长老身受重伤，还有十几座分舵被人一夜之间夷为平地。”
余云强将最近半个月发生的事情，一五一十汇报一遍。
听到五大势力不断蚕食太和门的产业，柳无邪眼眸深处，闪过一丝冷冽杀机。
虽然太和门跟紫玉斋，幽兰云谷还有神叶城，姬家达成合作，想要做到五大势力那般，还是有些难度。
况且五大势力完全是不择手段，随着战斗越来越焦灼，天域紧张的气氛，越来越严重，五大势力弟子见到太和门弟子，不由分说就要战斗。
“我知道了，你们下去吧！”
柳无邪思索片刻，让他们继续打探消息。
余云强他们离开后，拿出一枚通讯玉符，跟南宫尧姬沟通了一遍，确定雷莫君伤势已经痊愈，不仅如此，还彻底苏醒前世记忆，修为一日千里，短短半个月，成就亚圣之躯，如今是天道会第一强者。
有王鹤长老坐镇，又有九天三十六北斗大阵守护，五大势力很难对天道会构成威胁，让柳无邪暂且放下心来，可以全身心投入到修炼当中去。
刚回到屋子没多久，外面就传来脚步声。
“师父，你醒了！”
服用了星月花草炼制的圣丹，钟幽幽魂海中的伤势暂时压制住了，只是无法动用魂力，只能静养。
“你的事情师兄刚才跟我说了，不愧是我钟幽幽的弟子，没给我丢脸。”
望着面前这个便宜弟子，钟幽幽一脸自豪之色。
“没有师父跟师伯的指点，弟子很难取得好成绩。”
柳无邪脸上泛出一丝苦笑，自己能有如此大的成就，师伯功不可没。
“你也不用妄自菲薄，没有你师伯指点，你一样能迅速崛起，最近天域不太平，你就老老实实待在醉峰，我虽然无法动用圣玄气，指点你修炼还是可以的。”
钟幽幽终于有为人师表的样子了。
之前浑浑噩噩，就算她想要指点，也有心无力。
虽然现在无法动用圣玄气跟魂力，但不会陷入浑噩状态，可以静下心来指点弟子修炼。
“那就多谢师父了！”
柳无邪一脸兴奋之色。
第四元神中的记忆，包罗万象，记录诸多万法，大部分东西，他暂时无法动用。
随着修为越来越高，第四元神中的记忆，才能逐渐掌握，里面记录的几门罕见炼丹之法，他尝试过好几次，根本无法成功。
以他如今的修为，能刻画出来符阵，足以逆天。
要是能得到师父指点，确实能少走很多弯路。
接下来一天时间，钟幽幽就待在柳无邪的院子里面，指点他剑法，完善了木影杀还有寸土不让，以及圣龙五秘，都能一针见血指出问题所在。
短短半日，柳无邪感觉自己的斩天剑诀以及圣龙五秘，提升一个大台阶。
再次面对耿荣，就算不用调动天神碑，也能与其周旋一二，不会像之前那么狼狈。
“天色不早了，就到这里吧，你想办法给为师搞点酒来，你师伯不让我喝，我又离不开醉峰，只能指望乖徒儿你了。”
钟幽幽可怜兮兮地看向柳无邪。
“师伯是担心师父的身体，以后师父还是将酒戒了吧。”
师父身体大病初愈，不宜过度饮酒，师伯也是为了她好。
“我不管，你赶紧给我弄几坛过来。”
钟幽幽可不管那么多，用命令的语气，她是师父，让弟子做点事情，理所应当。
“我身上还有三坛，切记不要让师伯知道，不然师伯肯定会怪罪我。”
柳无邪四处张望了一下，确定师伯不在醉峰，偷偷从储物戒指中拿出三坛美酒。
钟幽幽眼睛顿时发亮，抢过柳无邪手里的美酒，兴奋地跑回茅草屋喝酒去了，哪里有一峰之主的样子，跟刚才教导柳无邪的模样判若两人。
望着师父的背影，柳无邪发出一声苦笑，继续修炼斩天剑诀。
翌日凌晨！
洗漱一番后，脱掉圣子服，换上一套普通的衣衫，朝天星阁赶去。
圣子战的事情，除了宗门那些半圣级别长老之外，普通长老并不知道最终排名。
天星阁乃太和门机密之地，没有宗主准许，哪怕是宗门那些顶级长老，都无权踏足。
一个时辰后！
柳无邪来到天机阁，此地戒备森严，驻扎多名半圣长老，传说天星阁中，更是有超越半圣级别阵法，强闯进去，就算是半圣强者，都很难全身而退。
天星阁中收藏着诸多典籍，这些典籍从天域分裂之前，就一直传承下来，乃太和门立足之根本。
“见过柳师弟！”
柳无邪刚抵达天星阁，就看到几道熟悉的影子，夏东方还有萧尘跟林烟他们几个，比他还先到一步。
“怎么只有你们几个，其他序列弟子难道没来？”
正常情况下，序列弟子战结束后的第二天，这些序列弟子才会前往天星阁。
其一宗门需要一段时间安排，第二让他们回去好好沉淀一下，连续十天比斗，每个人都很疲乏，天星阁挑选功法跟圣玄术不同于藏书阁。
精气神不够饱满，别说挑选，连进去都很困难，很有可能迷失其中。
“他们应该快到了！”
萧尘开口道。
等了约莫半盏茶，其他几名序列弟子，纷纷抵达，包括华蛩还有席陆离。
关系好的简单打了一声招呼，柳无邪跟华蛩，林烟，萧尘几人走的较近，席陆离跟曲一，葛易走的较近。
温良玉因为是新晋序列弟子，跟其他序列弟子不是太熟悉，目前跟夏东方走得略近一些。
“小师弟，你的剑道又提升了不少！”
华蛩走到柳无邪面前，清晰地感受到，半日不见，自己这个小师弟体内的剑道意境更恐怖了。
“昨日回去后，有些新的领悟！”
柳无邪没有隐瞒，华蛩跟席陆离的交战，给他很大的启发，又得到师父指点，自己剑道才能提升得如此之快。
“有机会我们比一场！”
华蛩跟柳无邪说话的功夫，席陆离突然走过来，说完就转身离开了，莫名其妙地说了一句，搞得柳无邪一头雾水。
“不用管他，他就是一个剑痴！”
华蛩认识席陆离很多年了，深知席陆离的脾气，此人好剑如痴，所以获得一个剑痴的身份。
他是青莲剑体，遇到那些顶级剑修，情不自禁就想与对方切磋。
柳无邪体内的剑道，让席陆离体内剑意蠢蠢欲动，这才走过来，等以后有机会，跟柳无邪切磋一番。
听完大师兄解释，柳无邪一脸愕然。
“时间到了，你们可以进去了，天星阁中一共收藏了一百门神通级别功法跟圣玄术，甚至有超越圣玄术的存在，能不能获得，就看你们的本事了。”
一道威严的声音，从天星阁深处传出。
“小师弟，进入天星阁中，祭出你的魂力，去感悟这些神通秘术，尽一切手段抓住你想要的，如果抓不到，就选择离你最近的，机会只有一次，切记不可错过。”
进去之前，华蛩再次嘱咐道。
十名序列弟子，并非人人都有机会获得天星阁里面的神通秘术。
大部分弟子，修炼的都是普通功法，精英弟子修炼的功法稍好一些，还达不到神通级别。
华蛩修炼的功法，也不过于无限接近神通功法，真正的神通功法极其罕见，太和门好像一共也没几本。
从龙灵口中得知，想要突破到地圣境，除了需要完整的地圣法则，还要修炼神通级别功法。
太和门当年分裂离开荒古神域的时候，宗门中的功法秘籍，早已被那些高层带走，如今剩下的都是残卷。
“不知道我修炼的太荒吞天诀是什么级别功法！”
柳无邪心中暗暗说道。
功法等级越高，修炼得越快，未来的成就越高，但对天赋的要求也就越苛刻。
一股强横的吸力，将十名序列弟子卷入天星阁中。
十人顿时失去了跟彼此间的联系，柳无邪来到一座浩瀚的宇宙星空。
“那些亮点就是你们想要的神通功法秘籍，能否取到，就看你们的本事了，每个人只有一个时辰时间，一个时辰后取不到，会自动被传送出去。”
神秘声音再次响起。
柳无邪四处张望，那些亮点看似很近，却远在天边，他尝试过朝亮点飞去，发现他不论怎么飞行，跟亮点之间的距离丝毫没有拉近。
“这里的时空应该是某种特殊手段，那些珍贵的神通秘法，隐藏于浩瀚的时空之中，之前大师兄说过，只能凭借魂力去感应，最好能跟神通秘法产生共鸣。”
柳无邪当即闭上眼睛，大师兄还有席陆离不是第一次进来，他们很有经验。
华蛩跟席陆离如今修炼的功法，就是从天星阁中获得，所以他们的修为，一日千里，远超同辈。
闭上眼睛的那一刻，眼前景象顿时一变，柳无邪清晰地感受到，那些亮点变成了一双双眼睛，正在看着自己。
祭出魂力，朝那些眼睛靠近，每一门神通秘法上，没有名字，没有介绍，只能凭借自己的感知。
柳无邪朝其中一门神通秘法抓去，眼看就要抓住，却突然落空，神通秘法凭空消失了。

第四千五百五十一章  大摘星手

柳无邪尝试过好几次，每次快要抓住神通秘法的时候，就诡异的消失。
一百门神通功法，他们飘忽不定，让人捉摸不透。
“奇怪，为何无法抓住他们。”
柳无邪突然停下来，暗中思索。
一晃半个时辰过去，还没有人能成功拿到神通秘法，每个人急的直冒冷汗。
拿不到神通秘法，又要再等十年。
十年时间看似很短，差距一旦拉开，再想追上，难如登天。
他尝试过按照大师兄的办法去做，抓住最近的神通秘法，依旧以失败告终，让他萌生一丝挫败感。
“难道这里的神通秘法都不适合我？”
柳无邪只能这样安慰自己。
一百门秘法看似很多，真正适合自己的，却少之又少。
骇然的魂力，横扫而出，他想再试一试，如果就是无法获得神通秘法，只能作罢。
他修炼的太荒吞天诀，绝对是超越神通功法的存在，所以获不获得神通功法对他而言倒也无所谓。
能获得更好，不能获得也不会造成什么影响。
主神法相显露出来，浩瀚的星空突然定住了，那一百门神通秘法，像是被人施展了定身术，无法动弹。
这一幕让柳无邪很是惊奇，自己的主神法相，居然能影响天星阁的运转。
就在柳无邪正要抓住最近的一门神通秘法，从远处突然爆射过来一道强光。
“不对劲，大师兄不是说天星阁中只有一百门秘术吗，怎么又多出来一个光点，好像一直隐藏在天星阁深处，为何天星阁高层并不知道。”
柳无邪大吃一惊，还没来得及反应，冲向自己的光点，直接没入他的眉心。
一切来得快，去的也快。
当这道光点靠近的时候，其他一百门秘法迅速隐去，躲得远远地，这一幕让柳无邪更是惊奇。
柳无邪正要细细捉摸，魂海中传来一阵剧痛，光点在他魂海中炸开，化为大量的文字以及图案。
没时间研究，等出去再说。
其他秘法隐去之后，柳无邪无论如何都无法与其沟通，极其古怪。
一晃一个时辰过去，十名序列弟子全部被传送了出来。
“怎么回事，我眼看就要获得一门神通秘法，那些神通秘法突然之间全部消失了，好像躲起来了一般。”
十人刚落地，柳无邪就听到一阵阵牢骚声从身后传出来。
“我也是，马上就要得手，那些神通秘法莫名其妙的消失了。”
这次开口说话的是萧尘，一脸郁闷之色。
接二连三，越来越多的序列弟子开始发牢骚。
“小师弟，你获得神通秘法了吗？”
华蛩走过来，朝小师弟问道。
“没有，师兄获得了吗？”
柳无邪察觉到事情不对劲，自己获得那枚神秘光点后，一百门神通秘法就藏起来了，难道这里面有什么隐秘不成。
“师兄获得一门残缺法诀，你要是需要，我可以给你抄录一份。”
华蛩修为极高，进入天星阁没多久，就获得一门残卷。
“这是师兄的机缘，我怎敢觊觎，多谢师兄的好意。”
柳无邪当即摇头，天星阁中的传承，禁止外传，这是宗门规矩。
从现场情况上来看，只有华蛩跟席陆离获得神通秘法，其他序列弟子，均以失败告终，这样的情况，极少发生。
往年也出现过有人拿不到神通秘法，最多一两人，这么多人拿不到神通秘法的，着实罕见。
“这是十枚通圣丹，拿着丹药你们可以离开了。”
十道光华，从天星阁深处射出来，落在十人面前，每个人抓住一枚。
“师弟，我需要参悟这门秘法，要闭关一段时间，这段时间你要是有事，就跟你师伯说，他应该能帮你解决。”
华蛩说完拍了拍柳无邪肩膀，朝主峰赶去。
他获得的这门残卷很不简单，好像是一门厉害的攻击法门。
要是能参悟，战斗力又能暴涨一大截。
十人陆陆续续离开，柳无邪回到醉峰，来不及跟师父打招呼，就回到屋子中，禁止任何人靠近，他需要参悟魂海中多出来的东西。
能让百门神通秘法主动退让，证明这道光点很不简单。
天星阁中收录的神通秘法，九成九都是残卷，很难修炼出来完整的神通秘术。
收敛心神，意识来到魂海之中，望着面前的景象，忍不住倒吸一口凉气。
“好精妙的神通秘法！”
花费一个时辰，柳无邪终于将这些文字还有图像整理出来。
要是素娘跟天道神书在，就无需这么麻烦了，素娘就帮助自己处理这些问题。
“大摘星手，从名字上来看，应该是一门厉害的攻击法门，要比斩天剑诀精妙无数倍，更恐怖的是，这居然是一门完整的神通秘法。”
将所有记忆整理出来后，柳无邪一脸兴奋的说道。
“不错，又多了一门厉害的秘术，配合望魂神诀，斩天剑术，圣龙五秘，以及血液凝固术，足以击败一般的初级半圣了。”
没有任何迟疑，当即修炼大摘星手。
随着不断深入，柳无邪发现这门大摘星手极难修炼，需要配合法相之力，仅凭自己的圣玄气，无法支撑。
“看来这门大摘星手超越了圣玄术，达到圣元术层次，唯有达到地圣境以上方可修炼，就算是一般的地圣，都很难施展出来，地圣境修炼不出法相之力，不能施展出来，倒也正常。”
第四元神中就详细记录了功法以及秘术的等级，圣玄术之上则是圣元术，不论是威力，还是玄妙，远胜圣玄术。
也不着急，最近一段时间，就待在醉峰修炼。
一晃三天过去，终于领悟一丝大摘星手的奥义。
来到后山，以免惊动其他人。
“大摘星手！”
右手突然朝苍穹抓去，一股无形的波动，不断蔓延。
“咔嚓！”
虚空上突然传来咔嚓声，裂开一道巨大的缝隙，导致周围天地不断塌陷，如此一幕，让柳无邪当即收回右手。
“好恐怖的攻击，这要是拍在地面上，足以将醉峰夷为平地，就算是一般的半圣强者，都做不到这一点吧，宗门每一座山峰，都用阵法加固过，包括各峰上苍穹，都被阵法笼罩，正常情况下，亚圣境难伤分毫。”
柳无邪一脸心有余悸的说道。
顿时化为一道青烟，消失在原地，如此剧烈的波动，肯定惊动了宗门那些高层。
“嗖嗖嗖！”
眨眼间的功夫，十几道影子出现在醉峰后山，望着久久无法愈合的虚空，穆弘章陷入沉思。
听到动静的钟幽幽，从茅草屋中走出来，正好看到柳无邪嗖的一声藏进自己的屋子里面。
不到三息，穆弘章来到茅草屋，正好看到钟幽幽走出来。
“师兄，发生了什么事情，你们怎么突然都来醉峰了。”
钟幽幽不再称呼小章子，而是称呼师兄，疑惑的问道。
“有人一掌击碎虚空！”
穆弘章一脸凝重的说道。
“这不很正常吗，普通的虚圣境都能做到这一点吧。”
钟幽幽一脸不以为意的说道。
达到虚圣境，便能一拳打爆空间。
“我说的是打爆醉峰上的虚空，连同阵法全部被震碎。”
穆弘章重点将醉峰两个字咬得很重。
打爆空间确实不稀奇，太和门内部世界，加固了阵法，就算是他，想要打爆里面的空间，都十分困难，每一座主峰上，布置了护宗大阵，避免门下弟子因为修炼，破坏宗门的建筑。
听完师兄的描述，钟幽幽苍白的脸上，流露出凝重之色。
正如她所说，打爆空间并不稀奇，能打碎太和门的护宗大阵，绝非常人能做到。
之前在太和秘境中战斗，同样有防御大阵，依旧被轻松打穿，因为那些大阵只能阻挡普通攻击，目的是防范他们造成大面积破坏。
太和门内部大阵不同，坚固无比，绝非普通防御大阵所能比拟。
柳无邪当日在夜幕皇室一顿折腾，祭出五十枚符阵，也仅仅是摧毁了夜幕皇城内部建筑，对四周空间，没有造成任何伤害。
这就是超越半圣级别的防御大阵恐怖之处，要不是躲在天松神竹中，他根本逃不出来。
想要一掌打爆护宗级别大阵，除非是地圣强者。
“你怀疑是他？”
钟幽幽朝师兄问道。
“他不过虚圣境，虽然战力直逼半圣，想要一掌打爆防御大阵，还不可能，这小子身上肯定还隐藏着什么秘密，”
穆弘章跟师妹之间没什么隐瞒，两人一起看向柳无邪居住的屋子。
整个醉峰，除了两名伺候钟幽幽的女执事之外，只有他们师徒二人了。
钟幽幽伤势还没恢复，跟普通人无异，两名执事不过普通虚圣境，更不可能做到这一点。
“等我回头问问他，你们都走吧，别引起太大的轰动，对外宣称宗门防御阵出现了疏漏，才导致防御大阵出现破洞。”
钟幽幽让他们赶紧走，不要待在醉峰。
穆弘章点了点头，认为师妹说的有道理。
不论是不是柳无邪所为，他们都要守口如瓶，绝对不能泄露出去。
要是让五大势力的人知道柳无邪具备打碎防御大阵的能力，肯定会不顾一切代价也要诛杀柳无邪，甚至不惜发动倾宗之战。
柳无邪完全不知，躲进屋子后，继续参悟大摘星手，没想到自己随意一掌，惊动了整个太和门高层。

第四千五百五十二章  炼化通圣丹

傍晚时分，钟幽幽提着一只烧鸡，来到柳无邪的院子。
打开屋门，师徒二人坐在院子里面，柳无邪拿出一坛美酒，摆在师父面前。
“师父，突然找徒儿，是不是有什么事情。”
柳无邪知道，一般这个时候，师父都在休息，不会来找自己，肯定有什么事情。
“没事我就不能找你喝酒吗！”
钟幽幽白了柳无邪一眼，拿起酒坛子，咕咚咕咚的喝起来。
师父不说，柳无邪自然不好询问，只能陪师父一起喝酒。
酒过三巡，钟幽幽睁开迷离的双眼，这才看向柳无邪。
被师父这样盯着，柳无邪心里七上八下：“师父，你想问什么，你就尽管问吧。”
“白天后山上的动静，是不是你弄出来的。”
钟幽幽绝美的面孔上，泛起一丝红晕，没有圣玄气，无法抵挡酒气，此刻喝得醉醺醺的。
“弟子修炼了一门秘法，造成的动静有些大，是不是惊动了宗门高层。”
师伯他们来的时候，柳无邪是知道的，故意躲在屋子里面没出来。
“我就知道是你小子闹出的动静，你大可放心，你师伯不会泄露这件事情，我们继续喝酒。”
听到是自己宝贝弟子弄出来的，钟幽幽顿时拿起酒坛，猛地往嘴里灌。
“师父，你身体不适，不能再喝了。”
柳无邪连忙抢过酒坛子，不能让师父继续喝，要是喝出问题，自己没法跟师伯交代。
“我自己的身体我自己清楚，喝不死的！”
钟幽幽说完又要抢酒坛子，柳无邪没给她，趁着师父还没彻底醉过去，他有一些问题需要咨询。
“师父，我听说当年你闯入虚冥界，才导致神魂受损，你是不是知道如何前往虚冥界。”
钟幽幽的地魂至今还留在虚冥界，只要找到地魂，让三魂归位，她体内的伤势，自然痊愈。
柳无邪转移了话题，距离十年之约越来越近，他要抓紧时间了。
当年闯入虚冥界的入口，估计早已不存在了，他需要寻找新的入口。
虚冥界属于第三维度，正常情况下，是无法抵达的。
听到虚冥界三个字，钟幽幽的酒意顿时醒了大半，凌厉的目光，猛地落在柳无邪脸上。
虽然没有修为，但身上的上位者气息，却依旧存在，给柳无邪造成极大的压力。
“你打听虚冥界做什么，这件事情是不是你师伯跟你提及的，师父丢失的地魂，我自己会找回来，你就别操心了。”
钟幽幽以为柳无邪要去虚冥界替她寻找地魂，那种地方，就算是地圣前去，都很难全身而退。
当年柳无邪能活着出来，多亏了姑苏姑娘，以白幽灵当时的修为，捏死他跟捏死一只蚂蚁一样简单。
“我要去带一个人出来！”
柳无邪没有解释，前往虚冥界，第一是带姑苏出来，第二是寻找师父的地魂。
虚冥界巨大无比，当年他所涉及的地方，只是通幽之城，还有很多隐秘的地方并未涉足。
通幽之城由白幽灵掌管，是虚冥界最安全的地方，其他区域就未必了。
当年遇到的阎罗族，就是其中之一，这么多年过去，也不知道阎罗族现在如何，至今还欠阎罗族一个承诺。
“你去过虚冥界！”
钟幽幽的醉意全部消失，一脸郑重的看向柳无邪。
“去过！”
柳无邪没有隐瞒，将自己进入虚冥界的事情，一五一十告知，包括认识的姑苏姑娘以及白幽灵，他需要从师父这边，了解更多关于虚冥界的消息。
上次闯入虚冥界，纯属巧合，当时跟龙渊雄还有龙影他们一起。
龙影回到族中后，就闭关修炼，如今这么多年过去，龙渊雄已经成为天道会高层，而龙影至今下落不明，连龙渊家族的人都不知情。
听到柳无邪进入过虚冥界，钟幽幽陷入沉默，她能猜到，自己这个弟子能活着离开虚冥界，跟那人有莫大的关系。
“你要带姑苏姑娘出来！”
沉吟了片刻后，钟幽幽一脸郑重的问道。
“恩！”
柳无邪没有隐瞒，自己跟姑苏之间的关系，他暂时不想让其他人知道，包括师父在内，只是以朋友相称。
“以你现在的修为，进入虚冥界必死无疑，当年你能活着出来，第一因为你修为太低，威胁不到虚冥界，第二是姑苏姑娘的原因，等你达到亚圣境，才有资格进入虚冥界，而且活下来的概率，不足一成。”
钟幽幽语重心长的说道。
她隐约猜到，自己这个弟子跟姑苏姑娘之间，有某种神秘联系，不然圣龙神楼不会主动认主。
“虚冥界当真有那么恐怖吗？”
听到亚圣境进入虚冥界，活着出来的概率不足一成，柳无邪眼眸中流露出不可思议之色。
“虚冥界属于第三维度，不受荒古神域跟天域规则限制，里面的生物，以活气为生，进去后一年之内无法离开，体内法则之力会被虚冥界同化，成为其中一员，姑苏姑娘居住的地方叫通幽之城，是虚冥界第一层，真正的虚冥界，除了通幽大帝之外，还有诸多强者，姑苏姑娘能保你一次，不能每次都能保你。”
钟幽幽语重心长的说道。
听完柳无邪的解释，她基本清楚，上次没有姑苏姑娘，以及白幽灵知道他的身份，他跟龙渊雄等人，早已陨落在虚冥界。
“虚冥界之行势在必得，还请师父告知。”
柳无邪知道师父是担心自己的安危，但有些事情，他必须要去做。
从圣龙神楼中知道自己跟姑苏姑娘的关系，第四元神中也有关于姑苏姑娘的大量记忆，又答应了白幽灵，哪怕是死，他也义无反顾。
除此之外，他还要从姑苏姑娘身上，搞清楚当年到底发生了什么事情。
“地灵魔渊，每一千年开启一次，距离下次地灵魔渊开启，还有一年半的时间，到时候地灵魔渊会撕开一道裂缝，便能进入虚冥界了。”
钟幽幽深思一番后，还是决定告诉柳无邪，她虽然很少跟自己这个便宜弟子交流，但经过短暂几天相处，她很清楚柳无邪的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
“多谢师父告知！”
柳无邪思索一下，距离十年之约，还有三年左右时间，足够他救出姑苏姑娘了。
“今天的酒不错，喝的有点多了，完全记不清刚才说了什么。”
钟幽幽说完站起来，踉踉跄跄的离开柳无邪的院子，让柳无邪忘记他们之间的谈话，以免被师兄穆弘章知道了。
要是让师兄知道了自己告诉柳无邪前往虚冥界之法，肯定来找她算账。
将师父送出院子，柳无邪脸上浮现坚毅之色。
“还有一年半，你要等我！”
说完回到屋子，准备炼化通圣丹。
早日突破到亚圣境，这样进入虚冥界活下来的概率更大。
开启阵法，这样师伯他们过来，看到自己在闭关，就不会进来打搅了。
运转太荒吞天诀，周围的天地精气，犹如潮水一般，疯狂的朝这边聚集。
醉峰的修炼环境虽不如主峰，但在八大山峰中，算是排名靠前。
收敛心神，一口将通圣丹吞服下去，一股狂暴的能量，席卷周身。
跟之前吞服的丹药完全不同，通圣丹中所蕴含的规则之力，极其古老，绝非来自天域。
“通圣丹中保留了完整的荒古神域规则之力，虽然很弱小，但要比天域规则强横了几十倍不止，仅仅一枚小小的丹药，所蕴含的能量超过之前所吞服的丹药总和。”
柳无邪细细感悟通圣丹中所蕴含的能量，一脸震惊的说道。
如此恐怖的能量，却对肉身没有造成任何伤害，着实有些古怪。
一边疏导能量，一边突破境界，两不耽误。
通圣丹的能量进入体内后，迅速冲向魂海，开辟神通之海。
通圣丹的能量迅速涌入魂海之中，一座座古老的门户显露出来。
仙界的时候，柳无邪通过吞服神通果，已经开辟出来神通之海，只是神通之海不够强大，不然他也不会领悟出法相虚影。
始祖树吸收神族之躯，结下神通果，不仅能开辟神通之海，还能壮大神通之力。
神族好像消失了，自凡界跟仙界遇到后，再也没有遇到神族。
没有神通果滋养，神通之海停滞不前，无法修炼神通之力。
吞服了通圣丹，可以将神通之海彻底开辟出来，凝聚成属于自己的神通之力。
神通之力越浑厚，施展出来的神通之术也就越强，从某种意义上来说，大摘星手也是神通之术的一种。
普通人最多能开辟出来两座神通之海，柳无邪的魂海深处，诞生了九座神秘门户，每一座门户后面，代表一座神通之海。
九大元神，九座神通之海，这难道只是巧合吗？
“我拥有九大神通之海，意味着需要的资源是常人九倍，好处也很明显，攻击力同样是常人的九倍。”
感受九座门户，柳无邪一阵唏嘘。
事已至此，只能硬着头皮修炼下去，付出的越多，收获的也就越多。
时间一点点流逝，九大神通之海中的神通之气，正在缓慢的凝聚，出现一座座风团，正在吸取天地中残存的神通之力。

第四千五百五十三章  虚圣八重

神通之气蕴藏着天地之中，正常情况下，修士无法捕捉。
唯有开辟神通之海，才能感知到神通之气的存在。
柳无邪魂海中早已开辟出来九座神通之海，吞服通圣丹，只是在原有的基础上，将神通之海拓宽了一倍有余。
九座伟岸的门户，散发出庄严之力，宛如九座神祇，屹立于山巅之上。
浩瀚的神通之气，犹如滚滚潮水，不断聚集在醉峰上空。
钟幽幽回到茅草屋后，并未休息，而是坐在院子里面发呆。
之前的茅草屋，早已焕然一新，翻盖成了新的宅院，院子里面鸟语花香，还有灵兽穿梭，如同世外仙境。
抬头看向醉峰上空，破裂的护宗大阵已经被修复。
“这小子身上到底还有多少秘密，也许他真的能创造奇迹也不一定！”
钟幽幽喃喃说道。
天域分裂这么多年，他们这些老一辈，何尝不想重返荒古神域。
神通之气分为九道，犹如九条金龙，盘踞在柳无邪头顶上，如此一幕要是落入其他人眼里，必定惊为天人。
醉峰除了他们师徒外，那两名女执事偶尔会来，自从钟幽幽醒来后，就将两名女执事打发走了，她不喜欢自己像是废人一样被人照顾。
“神通贯四海，这小子的神通之海到底是什么样的存在，如此恐怖的神通之气，换作地圣境都承受不住，他居然毫发无伤！”
钟幽幽眼眸中的好奇之色越来越重。
柳无邪清晰的感受到，自己九大神通之海，如同无尽的海洋，不断咆哮，这才是真正的神通之海，神通之气化为海洋。
普通人的神通之海，就像是一座小水沟，一些天之骄子形似池塘。
柳无邪倒好，每一座神通之海，都是汪洋大海，浩瀚无垠。
仅仅一座也就罢了，他居然拥有九座神通之海。
“该突破了！”
九大神通之海已经接近满溢，不论他如何吸收，神通之海就是纹丝不动。
通圣丹不仅能开辟出来神通之海，同样是提升修为的罕见宝药，普通的亚圣境吞服，可以无条件提升一个等级。
半圣境吞服，有七成的概率提升一重修为。
柳无邪不过虚圣境，通圣丹足以将他提升到虚圣八重境。
太荒吞天诀运转速度越来越快，将天地中的神通之气压缩，融入太荒圣界中，他要让太荒圣界中诞生属于自己的神通。
一晃两天过去，一股爆裂的气息，从柳无邪院子上空一闪而逝。
随即！
天空之上出现五彩祥云，大量的祥瑞从苍穹坠落，每一道祥云之中，蕴藏着极其罕见的天地甘霖，正在滋润着醉峰。
顷刻间的功夫，种植在醉峰上的那些圣药，得到甘霖的滋养，正在飞速成长。
普通百年份的圣药，仅用了片刻之间，成长到万年份，如此之快的成长速度，简直是匪夷所思。
这惊世骇俗的一幕，再次吸引太和门高层。
不过这一次他们没有靠近醉峰，而是远远地看着。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！”
青冥峰峰主直呼妖孽。
只有妖孽，才能闹出这么大的动静。
“神通化龙，气通四海，如今又以虚圣境修为，诞生气运甘霖，我太和门大兴！”
神话峰峰主神采飞扬，看向醉峰的眼神，充满着尊敬。
从苍穹上诞下的可不是普通的天地甘霖，而是极其罕见的气运甘霖，这是受到天道庇佑的存在。
获得的气运甘霖越多，意味着太和门更契合天道，会受到天道的庇佑。
难怪这些峰主看向柳无邪院落的时候，除了震惊之外，还有敬重。
别看柳无邪只是虚圣境，他们早已当成平等的存在了。
“封锁消息，气运甘霖的事情切记不可泄露出去。”
穆弘章当即下令。
醉峰已经被他种下防御大阵，这里的一切，除了高层知道外，哪怕是其他圣子，都察觉不到，更遑论那些普通弟子了。
其他峰主纷纷点头，要是让五大势力知道，柳无邪突破诞下气运甘霖，肯定陷入癫狂，更是不惜一切代价攻打太和门。
自从太和门跟紫玉斋还有幽兰云谷他们合作后，成功抵挡住了五大势力的攻击，双方陷入胶着。
整个天域，风声鹤唳，谁都感受到了，太和门跟五大势力之间，迟早有殊死一战。
五大势力想要覆灭太和门，没那么容易，最终一定是两败俱伤，不到万不得已，五大势力不会轻举妄动。
随着太和门跟其他宗门结为联盟，五大势力想要覆灭太和门，更是难如登天。
一日之后，成功稳固境界，滔天的气息，以柳无邪为中心，横扫而出，屋内桌椅瞬间化为灰烬。
“好恐怖的气息，壮大九大神通之海，提升的不仅仅是境界，连神通之力也提升了好几倍，应该能勉强将大摘星手施展出来了。”
柳无邪检查一下修为，一脸震骇的说道。
来到院子，祭出墨影剑，斩天剑诀已经让他修炼到圆满境，很难再有进步了，除非领悟出属于自己的奥义，类似席陆离领悟出来的青莲之歌。
领悟奥义，不是一朝一夕之功，席陆离跟华蛩师兄，可是用了几十年打磨，这才领悟出来奥义雏形。
身形一动，场中留下一道道残影，手中墨影剑不断闪烁，大量的剑影，纵横苍穹，让整个醉峰，陷入剑之海洋。
“不愧是我的弟子，青出于蓝而胜于蓝，你对剑法的领悟已经胜过为师了，距离奥义只有一步之遥。”
钟幽幽嘴角微微上扬。
除了修为之外，在剑道一途，柳无邪已经追上自己了。
纵身一跃，身体来到半空，持剑纵横，让柳无邪浑身释放出淡淡的法则之力，这是朝奥义演化。
柳无邪沉醉其中，细细捉摸这门剑法中的玄妙。
万剑一火跟剑指天下不断融合，柳无邪似乎捕捉到了什么东西，却又抓不住，那种感觉朦朦胧胧。
“难道这就是奥义？”
柳无邪陷入沉思。
每个人领悟出来的奥义都不相同，席陆离领悟的是青莲之歌，华蛩师兄领悟出来的是毁灭九转功。
那自己的奥义又是什么？
柳无邪不知道，回到醉峰上，望着焕然一新的醉峰，眼眸中流露出怪异之色。
遍地万年药材，十万年的古木，此时的醉峰，仿佛经历了几十万年的淬炼。
“奥义不是一朝一夕之功，以后战斗的时候，再慢慢融合！”
收起墨影剑，柳无邪暗暗说道。
大摘星手不适合在宗门修炼，容易摧毁宗门的防御大阵，只能暂且放弃。
正要去给师父请安，怀中一枚沉寂很久的通讯玉符突然亮起。
“柳兄，我要请你帮个忙。”
是叶天浩的声音，据说他加入了幽兰云谷，已经快两年没见了。
帝长生已经突破到虚圣境，回到宗门后，就随老祖帝弑天闭关去了。
这两人是他为数不多的朋友之一，叶天浩突然找到自己，肯定是发生了什么大事。
“说，让我做什么！”
既然朋友需要自己，他自然义无反顾，没有叶天浩跟帝长生，自己不可能这么快崛起，他们算是自己人生路上的指引明灯。
“一时半刻说不清楚，你要是方便，可来幽兰云谷一趟，我需要当面跟你解释，要是不方便那我再想其他办法。”
叶天浩没法通过通讯玉符解释，只能当面说。
幽兰云谷距离太和门路途遥远，普通主神境赶路，需要七八天之久，这还是乘坐传送阵的情况下，要是靠飞行，最少需要一个月。
以柳无邪现在的修为，三日之内，就能抵达。
“好，三日后我会抵达幽兰云谷！”
柳无邪思索了一下，决定过去看看，叶天浩不到万不得已，绝对不会对自己开口，必然是遇到了什么难事。
前往师父的院子，师父正在悠闲的晒着太阳。
“你又要出去？”
没等柳无邪开口，钟幽幽率先开口道，她知道自己弟子的性格，肯定不能长时间将他困在醉峰，外面才是他的世界。
“恩，朋友遇到点急事，让我过去一趟。”
柳无邪没有详细解释，他自己也不知道叶天浩找自己做什么。
“去吧，注意安全，走之前跟你师伯打声招呼。”
钟幽幽摆了摆手，让他赶紧走。
柳无邪以为师父会挽留自己，没想到师父这么痛快就答应了，倒是省了他一番口舌。
离开醉峰，朝主峰赶去，穆弘章正在处理公务，柳无邪刚到，他就察觉到了。
“去三罗殿等我！”
柳无邪刚落地，师伯的声音，就在他耳边响起，三罗殿是主峰专门接待客人的大殿。
来到三罗殿，等了约莫半盏茶，师伯这才大步走进来。
“你找我何事？”
穆弘章知道，柳无邪突然找自己，肯定没好事，气鼓鼓的问道。
“师伯，我想去幽兰云谷一趟，那边有个朋友遇到点事。”
柳无邪说明自己的来意，此番离开，必然会遭到五大势力的追杀，以他现在的实力，自然不惧。
“幽兰云谷？”听到幽兰云谷四个字，穆弘章突然皱眉：“难道是因为那件事？”
“师伯是不是知道什么？”
柳无邪朝师伯问道。

第四千五百五十四章  组建血神军

自己刚提及幽兰云谷，师伯就联想到什么事情，柳无邪这才迫不及待的问道。
“幽兰云谷，姬家，龚家，严家，四大超级势力十万年前共同开发出来一处秘境，此秘境中至今还保留着荒古风貌，每间隔五百年，这座秘境开启一次，起初的时候，四大超级宗门相互配合，相互开发，后来一次幽兰云谷与龚家弟子发生大战，导致幽兰云谷损失惨重，两大宗族结下死仇，除了他们两家，姬家当年在这座秘境中，遭遇严家袭击，让姬家元气大伤，幽兰云谷弟子请你过去，应该是让你充当他的护道人。”
穆弘章算了一下时间，距离那座秘境开启，不到半个月了，这时候突然叫柳无邪过去，肯定是冲着秘境去的。
“既然是四大势力一起开发出来的秘境，为何要请外援，他们自己进去开发便是。”
柳无邪一脸不解的问道。
“事情没你想的那么简单，十万年前，天域一片祥和，十大超级宗门除了太和门跟夜幕帝国之外，其他宗门没有太深的矛盾，姬家与严家相隔不是很远，门下弟子一次历练，凑巧发现这座秘境，因为秘境太难打开，最终联合了幽兰云谷跟龚家，这才成功打开秘境，后来四家决定，每次秘境开启，只允许四家弟子进去，外人不得踏足其中，起初几万年，倒也相安无事，自从那座秘境中诞生一尊地圣骸骨之后，情况就变了，四家弟子相互厮杀，从此结下生死仇怨，为了避免门下弟子出现厮杀现象，最终四家决定，每次秘境开启，各大家族只能派遣五百名弟子进去，每名弟子允许携带两名护道人，护送他们的安全，护道人可以是宗门长老，也可以请外援，前提护道人不得参与抢夺，只能保护那些弟子的安全，这样做的目的，是保证公平跟公正，杜绝了一家独大。”
穆弘章仔仔细细为柳无邪讲解了一遍。
每个宗门挑选五百名弟子，宗门没有那么多的长老，就算有也不可能倾巢而出，以免宗门遭遇不测，所以一些弟子，只能请外援。
叶天浩虽然天赋不错，但根基不稳，叶家老祖对他照拂有限，跟那些老牌天域强者，还是有些差距。
“除了四家之外，其他宗门无法进入秘境吗？”
柳无邪一脸不解的问道。
之前遇到的一些秘境，各大宗门都能进入其中，不论是超一流宗族，还是其他二三流家族，都能进去分一杯羹。
“这座秘境不同于其他地方，严家，姬家，龚家还有幽兰云谷当年开辟秘境的时候，四家各自掌管了一门秘境碎片，唯有他们四家合力，才能将其打开，其他宗门想要进入，需要四家集体同意，这么多年过去，四家不允许其他宗门参与，时间久了，各大宗门也就放弃这座秘境了。”
穆弘章摇了摇头，那座秘境保存的十分完好，据传言里面还有少量的地圣法则。
之前太和门找到过四家，每次都被严家拒绝，严家跟夜幕帝国走的比较近，其他三家倒没阻挠过太和门。
随着柳无邪崛起，龚家，严家，夜幕帝国，唐家还有伏家，五家同气连枝，更不可能同意太和门弟子进入这座秘境了。
“严家跟龚家会允许我成为护道人吗？”
柳无邪思索片刻，朝师伯问道。
“护道人不限身份，只要在合理境界之内，任何人都可以被邀请。”
穆弘章知道柳无邪想要表达什么，要是让龚家跟严家知道，会不会阻止他进入此秘境。
“护道人还有境界限制？”
柳无邪更是疑惑了。
“修为不超过半圣境，都可以成为护道人，你如今是虚圣八重，按理说，是没资格成为护道人的，想要成为护道人，修为最低也要高级亚圣境，既然你朋友找到你了，对你自然是十分信任，你再等一日，白玉蟾即将炼制成型，等白玉蟾炼制好了，你再去也不迟。”
穆弘章让柳无邪再等一日。
“师伯不反对我前去？”
柳无邪以为师伯会阻止自己前往幽兰云谷，没想到师伯这么痛快就答应了。
“我阻止你，你就不会前往吗！”
穆弘章翻了翻白眼，这么久相处，还不知道柳无邪心里在想什么。
“师伯放心，既然我敢去，自然有保命手段！”
柳无邪没有解释，能从夜幕帝国成功脱困，穆弘章已经见识了他的手段，放眼整个天域，除了顶级半圣，没有人能对他构成威胁了。
“虽然你有保命手段，但一切还要小心行事，等白玉蟾炼制好了，我传授你一套操控法诀，有了这套法诀才能将白玉蟾的威力彻底发挥出来。”
穆弘章让柳无邪先回去等消息，等白玉蟾炼制好了，自己会去找他。
“是！”
柳无邪回到醉峰后，给叶天浩传了一道信息，说他晚一天能到。
一日之后！
穆弘章来到醉峰。
“随我去后山！”
穆弘章说完，朝后山掠去，柳无邪紧随其后。
这边比较空旷，就算祭出白玉蟾，也不会引起太大的波动。
“去！”
穆弘章一挥手，一尊恐怖的白色大印凌空飞出，浩瀚的气息，席卷天穹，压得柳无邪喘不上气来。
“这就是半圣器吗？”
柳无邪一脸心有余悸的说道。
虽然他降服了破神剑，但跟面前的白色大印相比，完全不是一个等级。
“快祭出一滴精血！”
穆弘章大喝一声。
柳无邪没有任何迟疑，祭出一滴精血，融入白色大印之中。
吸收精血后，柳无邪清晰地感受到，自己与白色大印建立了某种神秘联系。
“我现在传授你操控法诀，有了这门法诀后，你再慢慢摸索，迟早将其淬炼成本命圣器。”
穆弘章手指一点，一道寒芒钻入柳无邪的魂海，正是一门操控大印的法诀。
瞬息之间，柳无邪就掌握了这门法诀，倒不是很深奥，主要是操控大印之法。
没有操控法诀，只能操控大印砸人，无法做出更多的攻击方式。
有了这门法诀，柳无邪不仅能随意操控大印砸人，还能借助大印镇压天地。
“你尝试着操控！”
穆弘章收回自己的手掌，将白色大印的操控权交给柳无邪。
柳无邪跟大印之间，建立了神秘联系，意念一动，大印迅速做出回应。
右手一点，白色大印迅速化为一道流星，砸向远处的天穹。
“轰！”
天空裂开一道口子，漆黑的洞口，渗透出无尽的幽冥之气，穆弘章眼珠子直跳，刚才一击，已经堪比高级半圣境了。
“你目前还不熟练，这一路上，我一边指点你，你一边参悟，争取早日将这门法诀领悟透彻。”
穆弘章满意的点了点头，没想到仅用了瞬息之间，柳无邪就掌握了这门法诀。
“师伯要陪我一起前往幽兰云谷？”
柳无邪一脸诧异的问道。
“这一路上肯定不太平，我送你过去，这样才能放心。”
穆弘章语重心长的说道。
虽然他知道柳无邪有诸多手段，如今又有白色大印，但他还是不放心。
听到师伯要亲自送自己前往幽兰云谷，柳无邪内心一阵感动，对太和门的归属更强了。
“师伯，这白色大印有名字吗？”
柳无邪收起白色大印，放入太荒圣界中温养。
“暂时没有名字，既然它是你的东西，理应由你起名。”
穆弘章并未给白色大印命名，将取名的权利交给了柳无邪。
“白玉蟾乃吸收日月精华而生，那就叫日月圣印吧！”
柳无邪思索片刻后，觉得叫日月圣印，最为贴切。
“名字不错，事不宜迟，我们抓紧时间赶路！”
穆弘章点了点头，对日月圣印这个名字十分满意。
“我还有件事情求师伯帮忙！”
离开之前，柳无邪打算将血荔跟炽五人放出来，需要他们几个，为自己搜刮人才，组建一支血神军，将来用作对付五大势力。
血荔的能力跟手段，他非常清楚，交给她去做，绝对不会让自己失望。
“什么事？”
穆弘章疑惑的问道。
“你们出来吧！”
柳无邪打开太荒圣界，血荔还有炽五人从太荒圣界中走出来，落在柳无邪面前。
看到血荔跟炽五人的那一刻，穆弘章眼眸一缩。
他早就知道，柳无邪能穿梭异域战场，亲眼看到血荔还有炽五人，依旧是一脸不敢置信。
“见过穆宗主！”
炽五人还有血荔纷纷上前行礼，这是对强者的尊重。
待在太荒圣界中，外界的一切，他们尽收眼底，穆弘章对柳无邪的付出，他们同样看在眼里。
“需要我为你做什么？”
穆弘章朝他们点了点头，目光落在柳无邪脸上，朝柳无邪问道。
“我需要师伯给他们一个合理的身份，让他们去替我招揽一些人才，将来用于对付五大势力。”
柳无邪说出自己的目的。
“你们先留在醉峰，很快就有人过来安排，我们先去幽兰云谷。”
穆弘章拿出一枚通讯符，将这里发生的事情告诉了神话峰峰主，接着抓起柳无邪的肩膀，消失在醉峰上空。
望着柳无邪消失的背影，血荔目光中，流露出一丝失落。
关于组建血神军的计划，很早之前，柳无邪就跟她提及过。

第四千五百五十五章  鸿蒙草

神话峰峰主乃穆弘章绝对的心腹，交给他去办，一定能办得妥妥的。
半盏茶的功夫，神话峰峰主祁元出现在醉峰上。
“见过祁峰主！”
祁元刚落下，炽几人迅速上前行礼。
“你们的事情，宗主都跟我说了，正好太和门下面有一个附属宗门，之前遭到五大势力打压，宗门已经大换血了，你们现在的身份，就是该宗门长老，一切事宜，我会派人协助你们完成。”
祁元对着炽还有血荔几人说道。
“那就有劳祁峰主了！”
血荔眼眸中闪过一丝疯狂之色，她骨子里就流淌着战斗的血液，组建血神军，柳无邪给她足够的自由度，不干涉她做任何决定，只要忠诚自己即可。
……
空间深处，穆弘章祭出半圣法则，包裹住了柳无邪，朝幽兰云谷方向急速穿梭。
一边赶路，穆弘章一边指点柳无邪操控日月圣印法诀。
不知不觉两天过去，两人抵达幽兰云谷地界，柳无邪已经将这门法诀，领悟到圆满层次，如此悟性，多亏了柳无邪觉醒了九大神通之海。
短短两日，穆弘章彻底被柳无邪的天赋所折服。
如此年纪，如此修为，如此妖孽！
“前方就是幽兰云谷了，你去找你朋友吧，我跟幽兰谷主还有些事情要商谈。”
抵达幽兰云谷后，穆弘章跟柳无邪分开，这里是幽兰云谷地盘，不用担心其他人对柳无邪不利。
“好！”
柳无邪正有此意，落在幽兰云谷山门外，拿出叶天浩的通讯玉符。
等了约莫一炷香左右时间，叶天浩风风火火从幽兰云谷深处掠出，上来就抱住了柳无邪。
“我就知道你会来！”
见到柳无邪，叶天浩十分开心，一年多不见，两人都成熟不少，在老祖的指点之下，叶天浩修为突飞猛进，已经突破到虚圣三重境。
“跟我说说到底是怎么回事？”
虽然从师伯口中知道一些，但他还想要从叶天浩口中知道更详细的一些东西。
“先去我住的地方，这里不是说话之地。”
山门外人来人往，不适宜交谈，说完拉着柳无邪，朝山门深处掠去。
“那人不是柳无邪吗，他怎么来幽兰云谷了。”
柳无邪刚离开没多久，山门右侧冒出来几名年轻男子，皱着眉头说道。
“难道他也是来充当护道人的？”
其中一名男子喃喃说道。
“不可能，能成为护道人，修为最低都是高级亚圣境，以他的修为，根本不够资格。”
一旁的其他弟子顿时摇了摇头。
“我们要不要把柳无邪来到幽兰云谷的消息泄露出去，五大势力可是许诺，提供线索者，奖励一百万圣玄晶。”
这几名修士，应该不是幽兰云谷的弟子，估计随宗门其他强者一同前来幽兰云谷。
此话一出，其他几人陷入沉默，他们是来幽兰云谷做客的，要是泄露了柳无邪消息，置幽兰云谷于何地。
“幽兰云谷跟太和门已经结成联盟，我们这时候泄露柳无邪的消息，要是让幽兰云谷高层知道了，肯定迁怒我们家族，还是算了吧。”
这几名弟子，正是幽兰云谷下属家族，依附幽兰云谷而生。
家族几名强者受到幽兰云谷相邀，就带他们过来见见世面，结果看到柳无邪出现在幽兰云谷山门外。
“我们还是进去吧，以五大势力手段，相信他们很快就能收到消息，我们还是别多管闲事了。”
年纪较大的那名修士，打断了他们，这种事情，他们还是不要掺和为妙，以他们的家族地位，不论是五大势力，还是太和门，举手可灭。
既然如此，索性两不得罪，就装作没看到。
柳无邪跟随叶天浩很快来到他的洞府，幽兰云谷的建造方式跟太和门截然不同，他们以谷为名。
幽兰云谷方圆几百万里，盘踞数以百座山谷，其中一座山谷中开满着幽兰花，地下深处还有一条超级圣脉。
正是这条圣脉，这才诞生了幽兰云谷。
叶天浩居住的区域名叫神澜谷，幽兰云谷一共有十八座神谷，每一座山谷中弟子不下十万，十八位谷主，更是身怀绝技。
“柳兄请坐，这次叫你过来，实在是情非得已，还望柳兄见谅。”
叶天浩一脸愧疚的说道。
关于柳兄的事情，他早有耳闻，这时候让他来幽兰云谷，无疑是将他推到风口浪尖，很有可能遭到五大势力暗杀。
“我们兄弟之间，你要是这样说就见外了，换作是我有事，你会袖手旁观吗。”
柳无邪瞪了一眼叶天浩，兄弟之间就不必要说这样的客套话了。
换作是自己，他相信叶天浩跟帝长生同样会义无反顾的站出来，哪怕是付出生命。
“事情是这样的，幽兰云谷，龚家，严家，还有姬家四大势力共同开发了一座秘境，取名四元，五百年开启一次，每次各方势力只允许五百名弟子进去开发，每名弟子可随行三名护道人，因为秘境规则的关系，半圣境踏入，会导致秘境崩塌，老祖已经为我物选了两名亚圣级别长老，不过地位远不如其他精英弟子，这不还缺少一人，我就想到了你。”
叶天浩将事情来龙去脉仔仔细细解释一遍。
他初入上域，认识的人有限，这一年多来，一直在宗门修炼。
能这么快提升到虚圣境，多亏了老祖栽培，宗门亚圣级别长老就那么多，优先于那些精英弟子。
轮到自己的时候，已经没什么长老可以选择的了。
宗门这边还要留下一部分长老，以免遭到敌对势力偷袭，不少精英弟子都请了外援。
那些精英弟子在外面，都有自己的家族，族中强者会全程护送他们。
“你放心吧，只要我活着，就不会让你出事，你跟我说说四元秘境的事情。”
柳无邪关心的还是秘境中的环境，以他现在的修为，别说顶级亚圣，就算是初级半圣也不是自己的对手。
凭借飞奴跟日月圣印，足以绞杀初级半圣强者。
“你听过鸿蒙草吗？”
叶天浩突然问道。
柳无邪目光一凝，第四元神中确实有鸿蒙草的介绍，脸上却不动声色。
“什么是鸿蒙草？”
虽然知道鸿蒙草的来历，柳无邪还是疑惑的问道。
“四元秘境当年是荒古神域一块碎片，跟我们现在所生活的天域没什么不同，只不过这块荒古神域碎片不同于天域，里面最适合种植鸿蒙草这种圣药，每一株鸿蒙草中蕴含着极强的圣源之气，顶级半圣级别强者吸收炼化，有一成的概率突破到地圣境，就算不能突破，吸收鸿蒙草中的圣源之气后，能改变自身体质，有一丝希望修炼成鸿蒙之体，当年你们太和门从一处秘境中获得一缕鸿蒙圣气，品质要远远好于鸿蒙草，有五成的希望，帮助顶级半圣强者突破到地圣境。”
叶天浩将四元秘境中的情况，如实跟柳无邪描述一遍。
听完叶天浩的描述，柳无邪终于明白，为何四大势力不让其他宗门参与了。
鸿蒙草这种宝物，任谁都不想跟其他人分享。
等采集到足够的鸿蒙草，便能冲击地圣境，哪怕是一成概率，也足以让无数半圣强者疯狂。
十万年了，严家，龚家，幽兰云谷，姬家收集了不少鸿蒙草，却不足以帮助家族老祖提升到地圣境，需要更多的鸿蒙草才可以。
“这么多年挖掘，我们四大势力，只挖掘了四元秘境三分之一区域，还有很多地方没有涉足，主要是那些区域太危险了，你应该还不知道，诞生鸿蒙草的地方，必然会诞生鸿蒙紫兽，这种鸿蒙紫兽极其难缠，实力强大，哪怕是顶级亚圣境，都奈何不了他们，所以每次进入四元秘境，我们只能在外围活动，五百年前幽兰云谷只获得十株鸿蒙草，是历届以来，获得最少的一次。”
叶天浩继续解释道。
柳无邪这才明白，为何四大势力要聘请护道人了。
护道人不仅是守护他们的安全，还要抵挡那些鸿蒙紫兽。
“既然四元秘境只开发了三分之一，是不是意味着里面还有更多的宝物。”
柳无邪皱眉沉思，他现在急需提升修为，只要自己突破到高级亚圣境，碾死顶级半圣如同踩死一只蝼蚁。
“除了鸿蒙草之外，秘境中还诞生一种极其罕见的炼器材料，青霄神晶，是炼制半圣器不可或缺的材料之一。”
叶天浩将自己知道的，全盘道出。
柳无邪点了点头，青霄神晶确实是炼制半圣器的材料之一，自己手里的日月圣印，就添加了青霄神晶。
“按照四大势力签订的规则，护道人不得参与抢夺，由宗门提供他们奖励，除了宗门奖励之外，弟子获得的资源，护道人可以拿走十分之一，这是额外奖励，目的是帮助弟子多多获取宝物。”
叶天浩突然忘记了最重要的事情没告诉柳无邪，就是报酬问题。
宗门会为每个护道人，发放一批资源，算是答谢。
除此之外，可以获得弟子十分之一额外奖励，例如柳无邪帮助叶天浩获得十株鸿蒙草，他就能获得一株鸿蒙草作为奖励。
每名弟子有三名护道人，相当于要拿出三成出来，倒也是大手笔了。

第四千五百五十六章  宗主承诺

不知不觉一个时辰过去，柳无邪基本清楚了此次秘境之行所有事项。
秘境开启为期三个月时间，说长不长，说短也不短，想要在如此短的时间内，提升到高级亚圣境，确实有些难度。
运气好的话，提升到初级亚圣境还是没问题的。
……
龚家，严家，他们同时收到柳无邪赶往幽兰云谷的消息，当即通知了唐家，伏家跟夜幕帝国。
五大势力彼此间建立了传送阵，短短半个时辰，五大势力高层齐聚严家大殿。
唐君临，严学龄，孙钰，以及伏秋，加上龚礼平，还有五大势力顶级高层，坐满了龚家大殿。
“龚兄，严兄，你们收到的消息是否属实，柳无邪今日前往幽兰云谷了。”
孙巅站起来，朝严学龄还有龚礼平问道。
他是顶级亚圣，身份地位却不一般，话语权极大，在夜幕皇室算是中流砥柱。
“千真万确，据我们调查，柳无邪有个兄弟叫叶天浩，一年多前加入幽兰云谷，除了叶天浩之外，柳无邪还有一个兄弟叫帝长生，他们两人一同加入太和门，从时间上判断，他们加入宗门相差几天，这次柳无邪前往幽兰云谷，应该是收到叶天浩的邀请，其目的不言而喻。”
严学龄站起来，将调查到的消息，一五一十告知诸位。
关于柳无邪的底细，他们早已调查得一清二楚，包括这些年跟谁接触，认识哪些人等等。
“严家主的意思，叶天浩邀请柳无邪成为他的护道人。”
唐生这时候开口道。
唐家，伏家，夜幕帝国没资格参与此次秘境之行，只要是涉及到柳无邪的事情，肯定要商议一番，如何对付柳无邪。
“具体还不清楚，但根据猜测，十有八九是成为叶天浩的护道人。”
严学龄还不能完全确定，柳无邪前往幽兰云谷是给叶天浩充当护道人，但基本八九不离十。
“如果真是这样，那我们需要改变策略了。”
唐君临这时候开口道。
“唐兄可有什么高见？”
伏秋目光落在唐君临脸上，好奇的问道。
太和城生死战，柳无邪重创五大势力，让五大势力如今成为天域笑柄，消耗了那么多资源，请来那么多高手，最终被柳无邪杀得落花流水。
“既然确定柳无邪要进入四元秘境，那我们就应该改变策略，争取在四元秘境中将他斩杀，我建议五大家族抽调顶级亚圣境，充当护道人，在四元秘境中将他斩杀，除此之外，我们五大势力还要出动半圣器，配合五相阵法，足以将柳无邪绞杀。”
唐君临说出自己的计划。
四元秘境由龚家，严家，姬家跟幽兰云谷共同开发，唐家，伏家跟夜幕帝国无权参与，他们虽然也派遣了一些长老援助龚家跟严家，但都不是绝对的精锐。
得知柳无邪也要前往四元秘境，他们必须要改变战术。
“唐兄说的没错，要是不能在四元秘境中将此子斩杀，以此子的天赋，恐怕三个月之后，绝对成长到一个恐怖的高度，到时候想要杀他，更是难如登天。”
伏家一尊强者连忙附和。
柳无邪的天赋，他们有目共睹，短短半年，从合道境一路攀升到主神境巅峰，如今更是突破到高级虚圣境，让五大势力每个人心头蒙上一层阴影。
更恐怖的是，柳无邪闯入夜幕皇室，将夜幕皇室搅得天翻地覆，还能全身而退，此事给五大势力，造成极大的心理冲击。
要是柳无邪混入他们其中一家，那后果不堪设想。
趁着柳无邪还没彻底崛起，将其扼杀，等他成长到半圣境，就算是地圣强者，都未必能将他击杀了，届时将是五大势力的噩梦。
“我同意唐兄的提议！”
龚礼平当即站出来，他们龚家跟严家要前往四元秘境，要是遇到了柳无邪，他们两大家族，还真没有十足的把握击杀柳无邪。
要是能联合其他三家，击杀柳无邪的概率更大。
不仅能杀死柳无邪，还能趁机灭掉幽兰云谷跟姬家天骄，这样以后他们龚家跟严家，就能独享四元秘境了。
接着夜幕皇室，伏家，严家，纷纷站出来支持。
一场针对柳无邪的阴谋，正式拉开序幕。
柳无邪正在跟叶天浩喝酒，两人好久没见，肯定有说不完的话。
“柳公子，谷主有请！”
傍晚时分，叶天浩洞府外，站着一名外门长老，十分恭敬地说道。
叶天浩一愣，没想到柳无邪居然能让谷主亲自接见。
“我陪你一起去！”
以免谷主为难柳无邪，叶天浩提出要随同柳无邪一起。
前来的外门长老没有阻拦，带着柳无邪跟叶天浩，朝幽兰谷赶去。
半个时辰后！
柳无邪跟叶天浩在长老的引荐之下，跨入宗门主殿，叶天浩还是第一次进来。
叶家老祖在幽兰谷地位很高，不代表叶天浩在宗门内享受极高的待遇。
任何宗门，一切都是凭实力跟天赋说话，背景只能让你获取更好的渠道消息，却不能让你提升宗门地位。
大殿中坐着两人，正是幽兰云谷谷主以及穆弘章。
谷主何文昭，一脸儒雅的坐在上首，跟一旁的穆弘章有说有笑，两人认识多年，也算是老朋友了。
“见过何谷主，师伯！”
“见过穆宗主，谷主！”
两人进入大殿后，同时行礼。
“坐吧！”
何文昭目光落在柳无邪脸上，嘴角噙着笑意，随后淡淡地说道。
之前他并不知道，自己宗门居然有弟子认识柳无邪，而且关系如此密切。
要不是穆弘章找到自己，他还被蒙在鼓里，叶天浩居然邀请了柳无邪充当他的护道人。
“谷主，柳兄是我请来的，宗门并未规定，不能邀请虚圣级别修士。”
叶天浩没坐下，目光看向谷主，以为谷主要兴师问罪。
柳无邪现在身份极其敏感，这时候将其邀请到幽兰云谷，很容易将柳无邪推到风口浪尖，叶天浩也是无奈之举，这才通知了柳兄。
“此事我已知晓，你做的没错，叫你们过来，是有件事情要提前跟你们商量一下，具体如何选择，还要征询一下你们的意见，不论是什么结果，我们都会全力支持你们。”
何文昭摆了摆手，让叶天浩坐下说话，如果是兴师问罪，就不会让长老请他们过来了。
听到谷主不是怪罪自己，叶天浩长舒一口气，这才坐在柳无邪身边。
“还请何谷主明示！”
柳无邪云淡风轻，面对两大宗主，表现的极其平静。
相反叶天浩，正襟危坐，一脸紧张之色，不论是谷主，还是穆弘章，那都是站在天域顶端的存在。
“刚才传来消息，五大势力频频调动强者，正在赶往龚家跟严家，我们怀疑你成为叶天浩护道人的消息已经泄露出去了，他们五大势力，想要借助四元秘境中的环境来对付你，我刚才跟穆宗主商议过了，五大势力这次有备而来，为了安全起见，希望你慎重考虑，是否要放弃成为叶天浩的护道人。”
何谷主一脸凝重，对着柳无邪跟叶天浩两人说道。
收到消息后，何谷主第一时间找到穆弘章，这才将柳无邪跟叶天浩请到主殿，跟他们商议此事。
“谷主，我放弃柳兄成为我的护道人！”
没等柳无邪开口，叶天浩当即说道，他不希望连累自己的好兄弟。
他前往四元秘境的名额已经定下来，无法更改，却可以另行选择护道人。
柳无邪目光看向何谷主，又看向一旁的师伯，发现师伯眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的模样，将所有抉择权，全部交给自己。
“我知道何谷主是为我的安全考虑，就算我不进入四元秘境，五大势力也不会放过叶兄，所以我自愿成为叶兄的护道人，出了任何事情，我一力承担，跟贵宗没任何关系。”
柳无邪沉思片刻后，一脸坚定的说道。
不论是为了自己，还是为了叶天浩，他都要前往四元秘境。
他有种预感，这次五大势力，肯定要针对幽兰云谷跟姬家，就算自己不进去，他们绝对不会放过叶天浩，甚至将其击杀。
既然他知道了此事，怎么可能眼睁睁看着兄弟进去送死。
“穆兄，你怎么看？”
何文昭转过脑袋，目光看向穆弘章，他不仅代表太和门，同样是柳无邪的师伯。
“刚才我就跟你说的很清楚了，我支持他一切决定！”
穆弘章耸了耸肩，既然他亲自送柳无邪过来，就已经做好让柳无邪进入四元秘境的准备了。
来之前，他就猜到，五大势力肯定有一些动作，只是没想到，速度如此之快。
“既然如此，那我就不劝告了，还请柳公子进入四元秘境后，照拂一下幽兰云谷的弟子，这次龚家跟严家气势汹汹而来，避免不了一场大战，五百年前我们险些全军覆没，对我们幽兰云谷打击极大，事成之后，我亏待不了柳公子，除此之外，叶天浩所获得的资源，你可以拿走五成，这是我对你最大的承诺。”
何文昭不愧是一宗之主，十分果断。
一宗之主的承诺，肯定非同一般，除了幽兰云谷的奖励之外，从一成的资源分配，提升到了五成，这个结果，不仅让柳无邪一愣，连穆弘章脸上，都闪过一丝异样之色。
“那就多谢何谷主了，不过我有一个小小的要求！”
柳无邪连忙站起来，一脸感激的说道。

第四千五百五十七章  龚浮屠

一宗之主承诺，非同一般，除了分走五成资源外，还能额外获得一笔奖励，这笔奖励何文昭没说，但从语气中不难听出，定然不菲。
至于幽兰云谷给出的那些报酬，柳无邪还真看不上，他的目标是鸿蒙草。
“不知柳公子有什么要求？”
何文昭客气的问道。
穆弘章跟叶天浩好奇的看向柳无邪，他们也想知道，柳无邪还有什么要求。
“叶兄只有我一个护道人即可，宗门长老安排给其他人吧。”
之前跟叶天浩聊天，宗门还有很多弟子，正在联系外援，效果并不理想。
谁都知道，进入四元秘境，必然要跟其他宗门弟子争抢宝物，弄不好就是身死道消，幽兰云谷虽然承诺了好处，大部分人并不愿意涉险。
宗门长老人数有限，导致很多弟子，至今还没凑齐三名护道人。
“这……”
何文昭犹豫了，目光再次看向穆弘章。
“由他去吧！”
沉默不语的穆弘章这时候开口道，他知道柳无邪身上有很多秘密，不想让人知道，这才选择单独行动。
叶天浩跟他是生死兄弟，自然不会泄露秘密，其他人那就未必了。
坐在一旁的叶天浩想要开口说话，却被柳无邪用一个眼神制止了。
“既然如此，那我们就尊重柳公子的选择，叶天浩的安全就交给你了，只要你救下一名幽兰云谷弟子，我承诺一株鸿蒙草。”
何文昭不愧是一宗之主，极其果断。
五百年前幽兰云谷险些全军覆没，导致门下弟子只获得十株鸿蒙草，是十万年来，最少的一次，往年四大宗门，少说也能采集几千株鸿蒙草。
这次开启四元秘境，何文昭冥冥中有种预感，龚家跟严家必然还要对幽兰云谷动手。
进入四元秘境的五百名弟子，都是精挑细选出来的，乃宗门中流砥柱，要是全部陨落，对幽兰云谷来说，绝对是毁灭性的打击。
“那就多谢何宗主了！”
白送的资源，为什么不要，就算何宗主不说，看在叶兄的面子上，见到幽兰云谷弟子有难，他也不会袖手旁观。
接下来又商议了一些事情，柳无邪跟叶天浩回到洞府。
距离四元秘境开启还有五六日，叶天浩每天带着柳无邪四处逛逛，幽兰云谷不少弟子都知道叶天浩邀请了柳无邪充当护道人。
五大势力既已知晓，就没必要藏着掖着了。
“柳兄，你这样故意散播消息，让五大势力知道你要进入四元秘境，这样他们不就有足够的时间来对付你了吗。”
一条山路上，叶天浩不解的朝柳无邪问道。
按照他的理解，这时候应该低调，争取不让五大势力知道自己进入四元秘境。
“目的就是让五大势力知道，正好借助四元秘境，削弱他们的整体实力。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
从何宗主口中得知，半圣境无法进入四元秘境，五大势力最多只能派顶级亚圣境进入其中。
再多的亚圣境，柳无邪也不惧，来多少杀多少，唯一担心的是他们能携带多少半圣器进入其中。
五大势力半圣器有限，最多各自携带一尊，就算是同时面对五大半圣器，柳无邪也有办法抗衡。
天神碑，日月圣印，飞奴，三者齐出，足以横扫一切。
一晃五六天过去，四元秘境终于要开启了，幽兰云谷五百名弟子已经整装待发，除了叶天浩之外，其他弟子均是三名护道人。
柳无邪粗略看了一眼，大部分弟子都有顶级亚圣境坐镇，少部分弟子只有高级亚圣境坐镇。
“见过柳兄！”
柳无邪跟叶天浩站在边缘地带，正在聊天，一名年轻男子径直走到自己面前，客气的打了一声招呼。
“这位是宗主的亲传弟子，贡阳！”
叶天浩连忙给两人做了引荐。
“见过贡兄！”
柳无邪抱拳回礼，能成为宗主亲传弟子，不论是天赋，还是心性，绝不一般，这样的人能成为朋友，将来也许是一大助力。
“早就听闻柳兄大名，今日一见，果然名不虚传，进入四元秘境后，还望多多照顾。”
贡阳的修为，明显要高于柳无邪，气息很隐晦，柳无邪凭借强大的感知力，隐约能察觉到高级亚圣境的气息，居然压低身份，主动请柳无邪照顾，让周围那些弟子，一脸错愕。
“贡兄太客气了，彼此相互照应吧！”
柳无邪打了一声哈哈，宗主亲传弟子，身上肯定有诸多保命手段，就算是那些顶级亚圣境，都未必能杀死他。
简单闲聊一番后，幽兰云谷准备了三艘虚空舰，将这些弟子还有护道人送到四元秘境入口。
“所有弟子登上虚空舰，启程前往四元秘境！”
负责此次秘境之行的乃神云谷谷主，在十八名谷主中排名十分靠前，跟太和门神话峰峰主地位相当。
“嗖嗖嗖！”
顷刻间的功夫，五百名弟子，以及诸多护道人全部登上虚空舰。
虚空舰破开苍穹，化为三道流星，消失在幽兰云谷的上空。
“宗主，邀请柳无邪成为护道人，必然会给我们幽兰云谷招来龚家还有严家的敌视，这一届的四元秘境开启，恐怕要比往年更加残酷血腥。”
其他谷主站在宗主身边，其中一位谷主小声说道。
“危险往往伴随着机遇，就算不招柳无邪成为护道人，你认为龚家跟严家就不会打压我们幽兰云谷了吗。”
何文昭目光看向苍穹，喃喃说道。
面对一个龚家，幽兰云谷自然不惧，五百年前龚家跟严家联合，才打的幽兰云谷一个措手不及。
这次幽兰云谷提前联合了姬家，要是龚家跟严家弟子袭击他们，两家自动形成联盟，二对二的情况下，幽兰云谷并不惧怕。
其他谷主陷入沉默，正如宗主所言，就算不招柳无邪成为护道人，这一届的四元秘境开启，同样伴随着腥风血雨。
其他几家强者，各自率领宗族弟子以及护道人，朝四元秘境掠去。
四元秘境由四大势力共同开发，各自掌管一枚四元秘境碎片，缺少一家，都无法开启四元秘境。
柳无邪端坐在虚空舰上，看云卷云舒，三个时辰后，终于抵达四元秘境入口，这片区域早已被开发出来，除了四大势力之外，任何人不得踏足。
“前方就是四元秘境入口了！”
站在飞舟上的神云谷谷主目光看向前方，虚空舰已经停下，撤掉防御罩，每个人清晰的感受到，这里的天地规则，远要比天域更强一些。
柳无邪祭出鬼眸，目光朝远处渗透，察觉到远处天地传来强烈的波动，那边应该就是四元秘境的入口了。
每间隔五百年，这处天地规则波动极为强烈，正是开启秘境的好时机。
“嗖嗖嗖！”
远处天穹又掠过来好几艘虚空舰，分别是龚家，严家，两大宗族足足来了八艘虚空舰。
虚空舰上站满着人，个个气势汹汹，尤其是龚家弟子，看向幽兰云谷虚空舰的时候，充满着敌意。
一道道不友好的目光，扫过幽兰云谷弟子，似乎在寻找什么东西。
他们在打量，幽兰云谷的弟子同样在打量，两股恐怖的杀意，冲向天穹，震得虚空舰不断摇晃。
“幽兰云谷的小崽子们，你们洗好了脖子等着老子来收割吧！”
龚家左侧那尊虚空舰上，站着一名身穿红袍的年轻男子，发出桀桀桀的笑声，周身杀意笼罩，恐怖的气息，横扫而出。
“是龚家天骄，龚浮屠，此人嗜杀成性，杀人如麻，这些年死在他手里的修士不计其数，没想到这次他也要进入四元秘境，据我所知，他几年前就已经突破到半圣境，为何出现在队伍中。”
幽兰云谷这边弟子发出一阵阵惊呼声。
龚浮屠出道几百年了，地位仅次于大师兄华蛩，是龚家万年难出的顶级妖孽，妥妥的圣子级别。
柳无邪能清晰地感受到，一股骇然的血腥之气，扑面而来，这个龚浮屠应该修炼了一门厉害的秘法，这才让自身的气血之力，达到满溢状态。
一番扫射，龚家以及严家弟子很快从人群中找到柳无邪，数以百计的目光，犹如阴厉的刀子，同时落在柳无邪脸上，恨不能将他碎尸万段。
站在虚空舰上的那些顶级亚圣级别护道人，他们没说话，但眼眸中的杀意，足以说明一切。
面对几百道火辣辣的目光，柳无邪并未退缩，相反直接迎了上去。
挑衅！
赤裸裸的挑衅！
骇然的杀意，相互碰撞，反正不死不休，没必要藏着掖着。
柳无邪目光从龚家虚空舰上，居然看到很多熟悉的面孔，唐生，唐域，孙巅，这些顶级亚圣都在其中。
当日围攻圣龙神楼的时候，就是以他们几个为首。
仇人见面，分外眼红。
柳无邪突然做出一个抹脖子的动作，让龚家还有严家同时炸开了锅。
他们还没挑衅柳无邪，却被柳无邪反过来挑衅，让他们如何接受。
场上的局势越来越紧张，各自宗门高层极力压制门下弟子，还是爆发出强烈的气势冲击。
“柳无邪，希望你进入四元秘境中，还能如此狂妄！”
这里是外界，柳无邪周围都是幽兰云谷高层强者，龚家跟严家没法对他出手，等到了四元秘境那就未必了。

第四千五百五十八章  开始收割

龚家弟子彻底撕开最后一层遮羞布，将彼此之间的恩怨毫无底线的暴露出来。
“有实力才敢狂妄，没实力那就自己找死，希望你们进入四元秘境中，还敢用这样的语气跟我说话。”
柳无邪狂霸之极，丝毫不掩饰自己对他们的杀意。
姬家的虚空舰缓缓而至，落在幽兰云谷这边，跟龚家还有严家形成对峙的局面。
虚空舰刚停下，就见到如此火爆的一面，让姬家弟子面面相觑。
“这一届的四元秘境恐怕不会平静了！”
姬家天骄一脸凝重的说道。
自从五百年前龚家联合严家灭掉幽兰云谷大批弟子后，注定以后进入四元秘境，再也无法平静。
起初几万年，四家相安无事，全凭本事。
随着鸿蒙草数量越来越少，竞争尤为激烈。
“既然人都到齐了，那我们现在开启四元秘境吧！”
龚家一尊强者走出来，掠到苍穹，祭出一枚菱形空间碎片，正是开启四元秘境的四把钥匙之一。
“嗖嗖嗖！”
严家，幽兰云谷，姬家三位强者同时掠向苍穹，分站四个方位。
每个人祭出一枚菱形碎片，拼接到一起，正好是一个正方形。
“去！”
四块碎片同时没入面前虚空，躁动的天地规则，瞬间停了下来，一道恐怖的光柱，冲天而起。
紧接着！
光柱之中，出现一道虚幻的门户，正是通往四元秘境的桥梁。
“你们可以进去了，进入桥梁后，会形成羁绊之力，弟子与护道人会传送到同一区域，避免你们走散。”
神云谷谷主对着所有幽兰云谷弟子说道。
大部分弟子是第一次进入四元秘境，虽然每个人身上都有地形图，对未知的世界，还是充满着担忧。
“柳兄，我们一起进去，相隔一丈，就能形成羁绊之力，超过这个距离，羁绊之力就会消失，这样我们被传送的位置就不一样。”
其他弟子已经先行一步，带着自己的护道人，冲向四元秘境。
“恩！”
柳无邪点了点头，跟在叶天浩身后，朝光柱掠去。
两人紧挨在一起，很快抵达桥梁处，一股莫名的力量牵引着他们两人，迅速被光柱淹没。
周围视线变得五彩斑斓，这种景象持续的时间不是很久，一股强大的生机扑面而来，两人同时从空中落下。
映入眼帘是高耸入云的山脉，以及褐黄色的土地，厚重的气息，让柳无邪呼吸顿时加粗。
一条条状似囚笼一般的天地规则之力，压迫的两人喘气十分困难。
“好坚固的天地规则，此地环境，已经超越了天域，难怪能诞生鸿蒙草这种珍贵药材。”
柳无邪四处张望，暗中蓄力，以防有人偷袭。
“四元秘境是靠近荒古神域中间的一块碎片，虽然被打碎，但里面的天地规则相对完整，据四大势力分析，这片大陆应该是某个强大宗门种植圣药的地方，所以布置了天地禁制，应该是防范那些顶级强者进入其中，四元秘境天地规则受损严重，导致天地禁制一起受损，目前只能压制到半圣境修士无法进入，也许再过几万年，连亚圣境都无法进入其中了。”
叶天浩连忙解释道。
柳无邪点了点头，凭借第四元神中的记忆，能察觉到天地中隐藏的禁制。
四元秘境没有分裂之前，凭借这些天地禁制，纵然是法相境级别修士，都无法闯入其中。
分裂之后，禁制受损，如今只能压制半圣境修士。
柳无邪拿出地形图，目光横扫一圈，很快确定他们所处的位置。
“接下来全程由你安排，不遇到危险的情况下，我不会干涉！”
柳无邪收起地形图，朝叶天浩说道。
虽然是兄弟关系，如今却是以护道人身份出现，一切要听从叶天浩的安排。
“因为羁绊之力的关系，我们两人一同被传送到这片区域，应该很快还有其他弟子被传送到这里，我们尽快离开此地，以免与其他宗门弟子发生冲突。”
叶天浩当机立断，带着柳无邪朝右侧赶去，那边都是山脉，最容易诞生鸿蒙草。
两人刚动身，四周传来一阵波动，六人同时降临在叶天浩刚才站立的地方。
“站住！”
叶天浩跟柳无邪刚要动身，身后传来一阵冷喝声。
两人同时顿住脚步，齐齐朝身后看去，只见六名修士凶神恶煞的盯着他们。
“是严家高手！”
叶天浩眼眸一缩，落下来的六人，正是严家弟子跟严家请来的护道人。
柳无邪上下打量一番，三名亚圣九重，两名亚圣八重，一名亚圣七重，两名弟子都是虚圣八重境，在严家算是高级弟子了。
“柳无邪，没想到你居然也被传送到此地了，今日就是你的死期。”
其中一名亚圣九重强者阴冷的说道。
柳无邪并不认识他们，每个人都很陌生，叶天浩却一眼认出他们身份。
“柳兄，刚才开口说话的是严家一名长老，名叫严淞，此人实力非同一般，另外几人实力也不俗，我们不可大意。”
叶天浩知道柳无邪拥有击杀顶级亚圣境的手段，还是让他小心一些。
柳无邪暗中蓄力，九大神通之海泛出阵阵涟漪，手中墨影剑不断吞吐剑芒。
“出手吧！”
以免还有更多的修士被传送到这里，柳无邪要速战速决，让他们尽快出手。
六名亚圣境迅速掠向四周，将柳无邪团团围住，那两名虚圣境弟子掠向叶天浩。
“柳兄，你不用管我，我能跟他们周旋！”
叶天浩担心柳兄分心，连忙开口道。
柳无邪点了点头，暗中沟通飞奴，一旦叶天浩不敌，他会迅速让飞奴出手。
对付六名高级亚圣境，对他而言，还是有些难度。
仅仅是有些难度而已，连半圣级别的耿荣，都被他击败，何况是六名亚圣境强者。
序列弟子战宗门下了封口令，各大宗门并不知道，不然以柳无邪的实力，五大势力绝对不会轻举妄动。
举起墨影剑，无尽的火纹加持其中，正好借助战斗，完善自己的奥义。
争取离开四元秘境前，将自己的剑诀奥义领悟出来。
“一起出手，不要藏拙，这小子很邪性，不能给他祭出大招的机会！”
严淞一声厉喝，六人同时出手，除了严家长老外，还有两人是严家从外面找来的外援。
浩瀚的冲击力，席卷而至，让柳无邪压力倍增。
“来得好！”
柳无邪手持墨影剑杀了出去，九大神通之海不断咆哮，主神法相显露出来，一股无边的法相之力席卷四周，轻松瓦解他们的领域。
“好强的神通之力，难道他开辟出来了神通之海！”
另外一尊亚圣九重强者眼眸一缩，柳无邪周身释放出的神通之力如同汪洋大海。
“万剑一火！”
“木影杀！”
“寸土不让！”
三招齐发，一股崩天之势，压迫的六人喘不上气来。
经过师父指点，他的斩天剑诀，木影杀，寸土不让全部达到圆满境，举手投足之间，拥有毁天灭地的意境。
六人来不及沟通，只能主动迎了上去，哪怕是付出生命，也要诛杀柳无邪。
短短一年多时间，柳无邪已经能威胁到五大势力了，难怪他们要不惜一切代价。
严家的剑诀在天域排名靠前，严淞手中神剑幻化出万古神剑，形成绝对的领域，给柳无邪带来了很大的麻烦。
“龙骸禁域！”
既然出手了，柳无邪就没打算藏拙，他的目的很简单，将六人诛杀。
严家两名弟子跟叶天浩交战到一起，叶天浩境界不如他们，凭借前世的记忆，跟他们斗的有来有回。
长此下去，肯定不是他们的对手，所以柳无邪要尽快结束战斗。
恐怖的龙魂，从第三维度探出，形成浩如烟海的圣龙之势，让六名亚圣强者面色大变。
“怎么可能，这才两个多月时间，他的修为怎么提升如此之多，战斗力要比生死战更加恐怖了。”
直到此刻他们才知道，短短几个月时间，柳无邪从虚圣一重提升到虚圣八重境。
柳无邪突破境界的事情，除了师伯跟师父知道外，大部分人并不知情，包括袭击夜幕帝国，当时他不过低级虚圣境。
龙魂探出巨大的龙爪，朝那名亚圣七重修士抓去，后者没有任何反抗之力，任由龙爪抓向自己。
严淞见状，放弃攻击柳无邪，改为救下这名修士。
“哼，我想杀的人，没有人可以阻止！”
柳无邪杀心大起，手中墨影剑释放出惊人的剑气，压迫的严淞无法喘息。
随着修为越来越高，墨影剑解开的封印越来越多。
“大家快祭出法宝！”
严淞大喝一声，让他们祭出自己的本命法宝，哪怕是拼了同归于尽，也要斩杀柳无邪。
本命法宝自爆，足以将此地夷为平地。
柳无邪面无表情，对战他们几个，还无须动用半圣级别日月圣印，凭借自己的手段，就足以将他们杀死。
“天穹烬灭！”
“摄心裂魄！”
“魂割！”
柳无邪一连施展好几门强大的攻击术，让六人心神震骇，已经生不起反抗的力道了。
尤其是摄心裂魄，让他们意识一阵昏迷。
趁此机会，魂割瞬间侵入，收割他们的魂海。

第四千五百五十九章  血色褐龙

望魂神诀强势闯入他们的魂海，让严淞几名亚圣强者心神惊惧，浑身颤抖。
“收割！”
魂割形成镰刀，把六人的主神当成了麦子，轻松割下。
“啊啊啊……”
一道道凄惨的声音，响彻天地，吓得两名严家弟子愣在原地，忘记了对叶天浩出手。
趁着他们愣神的功夫，叶天浩强势出击，一剑斩下他们的头颅。
前后也不过半盏茶，柳无邪就结束战斗。
“柳兄，你没事吧！”
叶天浩连忙走过来，一脸关切的问道。
“将战场打扫干净，暂时不宜泄露我的行踪，我们要慢慢猎杀。”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，将他们储物戒指全部收起来。
“这么穷！”
储物戒指里面除了基本修炼需求外，什么东西都没有，每个人储物戒指基本都是这样。
“进入四元秘境，必然会引发大战，大部分进来的修士，会将资源留在外面，以免自己陨落其中，我们幽兰云谷长老亦是如此。”
叶天浩看出柳无邪脸上的疑惑，连忙开口道。
祭出吞天圣鼎，将八具尸体全部吞了进去，消失的无影无踪。
做好这一切后，两人施展身法，朝连绵的山脉掠去。
两千名弟子，六千名护道人，相互遇到的概率其实并不大，除非他们主动寻觅对方的踪迹。
“前方就要进入黑云山脉了，根据往年的经验，黑云山脉都会诞生鸿蒙草，不过此地生活着不少鸿蒙紫兽，我们要小心。”
叶天浩突然放慢脚步，指着前方黑色山脉说道。
柳无邪祭出鬼眸，方圆几万里尽收眼底，如果遇到鸿蒙草，肯定能第一时间发现。
这里的天地规则远要强过天域，就算是顶级亚圣境，神识覆盖的面积，也不过千里之遥。
柳无邪突然蹲下身子，在他们脚边，似乎有一团风干的物体。
“这是鸿蒙紫兽的粪便，之前他们在这里出现过。”
叶天浩一眼认出来，进入四元秘境之前，宗门长老给他们五百名弟子上了好几堂课，其中就有关于鸿蒙紫兽的习性以及生活区域。
“他们朝下游方向去了！”
柳无邪凭借鬼眸，一眼便能看出，超过三十头鸿蒙紫兽，朝黑云山脉下游去了。
黑云山脉中间有一条巨大的河流，如同盘踞在山脉中的水龙，蜿蜒盘旋，不少鸿蒙紫兽依靠河流而生。
“听宗门长老说，鸿蒙紫兽出现的地方，定然伴随着鸿蒙草，我们也去下游。”
叶天浩当机立断。
柳无邪自然没意见，他是护道人，具体事宜，一切听从叶天浩的安排。
半个时辰后，两人来到一处巨大的河流旁，湍急的河水，发出轰隆隆的声音，上游还有一座巨型瀑布，震耳欲聋的轰鸣声，就是从那边传下来的。
“嗖！”
一条古怪的紫色骨鱼，从湍急的河面中突然蹦出来，浑身发出紫红色的气体。
柳无邪跟叶天浩同时看向对方，从彼此眼眸中，看到浓浓的震惊之色。
“血色褐龙！”
两人齐齐惊呼。
刚才从水流中跳起来的并非普通骨鱼，而是一种极其罕见的血色褐龙。
严格来说，这不是鱼，而是一种龙族，血色褐龙体内蕴含极强的祖龙之气。
“奇怪，四元秘境开发了快十万年了，从未听说过，里面诞生了血色褐龙这等生物。”
叶天浩乃强者转世重生，知道的消息，不比柳无邪少，要不是第四元神中的记忆，很多事情他还不如叶天浩。
“每一条血色褐龙珍贵无比，要是能抓到，吸取里面的祖龙精气，绝对能壮大我们的气血之力，吸收足够多，甚至超越鸿蒙草的价值。”
叶天浩脸上流露出兴奋之色，恨不能现在就跳进水流中，捕捉血色褐龙。
“血色褐龙攻击力极强，尤其在水中，几乎刀枪不入，这样跳下去，只会成为他的食物，我们先在四处逛逛，血色褐龙的事情不急。”
柳无邪连忙拉住叶天浩，这样跳下去，就算是十条命都不够他挥霍的。
“好！”
叶天浩太想要变强了，尤其是看到柳兄诛杀六名顶级亚圣强者，他迫切想要成为强者，只有这样，才能与柳无邪并肩作战。
两人沿着河流，继续往下走，不知不觉天色渐渐暗下来，进来已经有大半天时间了，至今还没寻到一株鸿蒙草。
“我们休息片刻！”
柳无邪突然停下来，就在刚才，鬼眸探察到远处有剧烈波动，应该是鸿蒙紫兽在寻找猎物。
叶天浩坐在岩石上，柳无邪来到河流旁，睁开鬼眸，水底下的一切尽收眼底，十几条血色褐龙正从他面前迅速游过，他们速度极快。
“飞奴！”
柳无邪召唤一声，飞奴迅速从太荒圣界中掠出，直接跳入水中。
叶天浩吓得噌的一声站起来。
“放心，飞奴的肉身强悍无比，血色褐龙很难撕开他的防御，上游水下暗流太多，飞奴容易被暗流卷走，此处水下平缓，正好试验一下，飞奴能不能捕捉到血色褐龙。”
柳无邪将飞奴的事情，简单跟叶天浩解释一下。
以后面对五大势力，肯定要借助飞奴之手，提前告诉他也无妨，这也是柳无邪不愿意跟其他护道人同行的原因。
通过念力桥梁，水下的一切尽收眼底。
飞奴落入水中后，狂暴的气息横扫而出，压迫的几条血色褐龙无法动弹，全盛时期的飞奴，绝对是超越半圣境的存在。
哪怕是死了几十万年，肉身强度丝毫不受影响。
手掌一扫，三条血色褐龙被飞奴强行震飞，直挺挺的飞向岸边，正好落在柳无邪面前。
“封印！”
柳无邪第一时间打出一道道手印，封印了血色褐龙，以免体内的祖龙之气流失。
飞奴连续出手，又是几条血色褐龙飞到了岸上，其他血色褐龙感知到危险，迅速逃离此地。
柳无邪伸手一招，飞奴回到了地面上。
“一共八条血色褐龙，我们一人四条！”
柳无邪拿出四条血色褐龙，丢给了叶天浩，让他吸收炼化，能迅速提升实力。
“这不合适吧，血色褐龙是你搞到手的，我根本没出什么力。”
叶天浩连连摆手，不肯收下血色褐龙。
“你要是把我当兄弟，就赶紧炼化了，接下来一段时间，肯定不会平静，五大势力定然会想办法追杀我们。”
柳无邪让他赶紧炼化，别磨磨叽叽的。
“好，这笔人情我记下了！”
叶天浩不是矫情之人，刚认识柳无邪的时候，性格开朗，随着柳无邪名扬天域，如今跟柳无邪在一起，感受到一股前所未有的压力。
让飞奴守在一旁，替他们两人护法，柳无邪拿出一条血色褐龙丢入吞天圣鼎。
狂暴的混沌圣火迅速将血色褐龙包裹起来，不论血色褐龙如何挣扎，都无法摆脱封印的控制。
片刻功夫，一股狂暴的气血之力席卷而出，血色褐龙体内的气血之力远要比柳无邪想的还要强横。
更恐怖的是，血色褐龙体内除了气血之力外，还有精纯的祖龙之气，这才是真正的好东西。
太荒圣界吸收祖龙之气后，天地中诞生大量的祖龙法则，尤其是龙界，正在飞速提升。
“圣龙之躯，吸收炼化！”
柳无邪运转圣龙之躯，吸取血色褐龙体内的祖龙之气，提升肉身品质，争取突破到亚圣极限，达到半圣境。
这样面对五大势力的围攻，自己胜算更大。
叶天浩吸收的速度远不如柳无邪，需要小心翼翼，以免被祖龙之气伤到。
祖龙之气进入四肢百骸后，柳无邪清晰的感受到，自己肉身力量，正在不断攀升，隐约要触碰到那层门槛。
一晃一个时辰过去，四条血色褐龙全部被柳无邪吸收炼化，肉身依旧没能突破到半圣境。
“还是不行吗，看来必须要突破到亚圣境，才能打破肉身极限，成就半圣之躯。”
柳无邪皱着眉头说道。
半圣乃天域之巅，想要打破可没那么容易，除非有大机缘。
太和门近百万弟子，能成为圣子的只有百人，百年成就半圣之境的，只有几十人而已。
叶天浩还在吸收炼化，柳无邪没有打搅，让飞奴守在这里，自己朝山脉深处掠去。
肉身虽然没能突破半圣，其品质提升了一大截，周身上下，充满着爆炸性的力量，柳无邪有种错觉，自己能一拳打爆高级亚圣境。
穿梭了数百里，这才停下，再往前走，就会跟飞奴失去联系，这已经是极限了。
“刚才波动就在此地，为何鸿蒙紫兽全部不见了。”
柳无邪目光四处打量，暗暗说道。
刚才闭关的时候，此地传来剧烈波动，几十尊鸿蒙紫兽齐聚此地。
“不对，他们朝河对岸去了！”
柳无邪目光看向河流对岸，那边有鸿蒙紫兽移动的痕迹。
又四处闲逛一圈，并未发现奇特之处，柳无邪返回原地，叶天浩已经炼化了四条血色褐龙，周身散发出极强的气血之力，随时都能突破境界。
“柳兄，可发现了什么？”
叶天浩站起身子，朝柳无邪问道。
“不少鸿蒙紫兽前往河流对面了，我们跟上去看看，那边应该发现了什么东西。”
柳无邪将自己看到的如实跟叶天浩说了一遍。

第四千五百六十章  狂揽鸿蒙草

柳无邪有种直觉，这些鸿蒙紫兽应该是发现了什么东西。
按照鸿蒙紫兽的秉性，遇到人族，必然对人族发动攻击。
他们进入黑云山脉有一段时间了，鸿蒙紫兽却对他们两人熟视无睹，这就很不寻常。
除非遇到了更吸引他们的东西，这才放弃追杀人族，跑到河流对岸了。
“好，我们过去看看！”
叶天浩当即点头，两人施展身法，宛如两道流星，从河面上划过。
吸收血色褐龙后，虽没能突破境界，其实力提升的不是一星半点。
柳无邪借助鬼眸，很快锁定鸿蒙紫兽消失的方向，追逐了一个多时辰，前方视野陡然收缩，仿佛来到一座僻静的峡谷。
“地形图上似乎没有这个位置，难道之前从未有修士进入过这里。”
叶天浩拿出地形图，对照了一下，地形图上没有这个地方的标记，只有一种可能，四大势力修士，从未踏足过此地。
只要是踏足过的地方，回去后都会完善地形图。
柳无邪也察觉到了，这里的环境，要比黑云山脉更冷清一些，包括周围的那些树木，散发出阴冷的气息。
“我们进去！”
柳无邪目光穿过面前狭窄的通道，决定进去看看。
两座巨大的山峰合拢，只保留一条狭窄的通道，大概半丈左右，勉强能三人同时通过。
柳无邪当先一步，以免遇到什么危险。
通道地面凹凸不平，到处都是凸起的岩石，踩在上面很不舒服，沿路还留下鸿蒙紫兽擦过的痕迹。
走了约莫半盏茶，前方视野再次拓宽，映入眼帘的是一片紫色世界。
“嘶……”
叶天浩跟柳无邪齐齐倒吸一口凉气，被眼前的景象惊呆了。
天空之上，紫云流动，大量的紫色气体形成云层，如同流水一般，发出涓涓流水声。
“这是鸿蒙紫云！”
叶天浩忍不住发出一声惊呼，正好惊动了正在啃食鸿蒙草的鸿蒙紫兽。
根据古籍记载，鸿蒙紫气就是由鸿蒙紫云一点点凝聚而成。
当鸿蒙紫云孕育出来几十万年后，便能诞生鸿蒙紫气，那可是修士梦寐以求的宝物。
真正的鸿蒙紫气，浩如烟海，诞生了鸿蒙意境，当年太和门获得一缕残缺的鸿蒙圣气，就迎来夜幕帝国觊觎。
鸿蒙圣气只是一缕残缺的鸿蒙紫气，就能让半圣境修士提升修为。
完整的鸿蒙紫气，哪怕是圣主级别强者，炼化之后也能无条件提升一个等级。
地面之上，长满着鸿蒙草，少说有近万株。
如此之多的鸿蒙草，让叶天浩一度认为自己在做梦，狠狠地揉了揉眼睛，丝毫没有注意到，几头鸿蒙紫兽正在朝他们袭来。
“你快掐我一下，我不是在做梦吧！”
叶天浩让柳兄赶紧掐他一下，确认自己是不是在做梦。
四大势力开发四元秘境已有几万年，每次开启最多获得五六千枚鸿蒙草，最少几百株，上一届比较特殊，让幽兰云谷险些全军覆没。
平均下来，每五百年，只能获得一两千株鸿蒙草。
此地诞生近万株鸿蒙草，让他如何不吃惊，这些要是带回去，估计宗门会破格提升自己为圣子，享受宗门最高待遇。
每获得一株鸿蒙草，除掉分给护道人的，剩下的鸿蒙草，弟子也能分到一成。
叶天浩现在不过虚圣境，就算是给他鸿蒙草，也无法炼化里面的鸿蒙法则，宗门会替他保管，也可以通过积分的方式，兑换成其他宝物。
“是不是做梦，你去碰一下他们就知道了。”
柳无邪白了叶天浩一眼，突然将叶天浩推出去，迎面撞向冲过来的两头鸿蒙紫兽。
狂暴的圣兽之气扑面而来，叶天浩连忙祭出兵器，朝鸿蒙紫兽劈下。
“轰轰！”
两头鸿蒙紫兽被他震飞出去，强横的冲击力，将叶天浩狠狠掀飞，砸在了一旁的崖壁上，痛得龇牙咧嘴。
“不是做梦，哈哈哈，不是做梦。”
剧烈的疼痛让叶天浩一下子清醒过来，确定自己不是在做梦。
被撞飞的两头鸿蒙紫兽再次冲上来，这次力道更强。
“死！”
柳无邪悍然出手，冷冽的剑气，横扫而出，冲过来的两头鸿蒙紫兽，被他一剑斩杀，鲜血染红了地面。
祭出吞天圣鼎，将鸿蒙紫兽吸收进去，每一头鸿蒙紫兽体内，蕴含少量的鸿蒙紫气。
积少成多，只要自己猎杀足够的鸿蒙紫兽，迟早会凝聚出来一缕完整的鸿蒙紫气。
这边的动静，惊动了正在啃食鸿蒙草的鸿蒙紫兽，他们纷纷抬起头，朝柳无邪这边看过来。
看到两名人类，他们龇牙咧嘴，发出低沉的嘶吼。
三十几尊鸿蒙紫兽，一股脑的杀向柳无邪，速度奇快，奔跑在地面上，犹如地震了一般。
体型最大的那尊鸿蒙紫兽，其实力已经堪比半步半圣境了，凶悍的气势压迫的叶天浩无法喘息。
“你退后！”
柳无邪让叶天浩退后，自己手持墨影剑杀了出去。
半圣境受到天地禁制的影响，无法进入四元秘境，但四元秘境中的鸿蒙紫兽却不受任何限制，他们出生就在这里，能借助鸿蒙草突破到半圣境。
眼前遇到的这些鸿蒙紫兽，距离半圣境只有一步之遥，要是能吃光这里的鸿蒙草，有极大的概率突破到半圣级别圣兽。
遇到一两尊普通半圣级别圣兽，柳无邪还能抵挡，要是遇到几十尊半圣级别圣兽，只能跑路了。
柳无邪暗自侥幸，幸好他们及时发现这里，等这些鸿蒙紫兽吃光这里的鸿蒙草，就算他们找到这里，也无济于事。
“杀！”
骇然的杀伐之气，宛如银河匹练，肆无忌惮的施展，恐怖的剑域，将所有鸿蒙紫兽全部笼罩。
只要不是半圣级别，再多的亚圣级别圣兽，也无法阻挡自己的脚步。
叶天浩看的眼皮子狂跳，他知道柳兄很强，却没想到强悍到如此程度。
柳无邪要速战速决，趁着其他人还没发现此地之前，将这里的鸿蒙草一扫而空。
除了鸿蒙草之外，他还闻到了一股不一样的味道，似乎要比鸿蒙草释放出的气息更加精纯。
眼下问题要杀光这些鸿蒙紫兽，才能探索整座峡谷。
剑气纵横，那些实力较弱的鸿蒙紫兽，哪里是柳无邪的对手，仅仅一个照面，就死了一大片。
只有两尊实力较强的鸿蒙紫兽，抵挡住了柳无邪的攻击。
仅仅是抵挡住了而已！
手中墨影剑再次斩下，犹如沧浪之水，柳无邪对奥义的领悟，越来越清晰。
“血液凝固术！”
为了参悟自己的剑之奥义，强势施展血液禁锢术，剩下两头强大的鸿蒙紫兽身体被定住了，无法动弹分毫。
眼前的一切，让叶天浩不知道该如何形容此刻的心情了，柳兄掌握的诸多手段，他闻所未闻。
纵然他是强者转世，也没见过如此诡异的一幕。
既不是攻击法门，也不是领域之力，通过禁锢他们的血液，却能限制他们的身体。
“死！”
一剑劈下，剑招毫无轨迹可寻，只有柳无邪最清楚，他的剑之奥义，已经诞生一丝雏形。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两头鸿蒙紫兽应声倒下，口喷鲜血。
吞天圣鼎迅速将其吞噬掉，恐怖的混沌圣火熊熊燃烧，瞬间将这些鸿蒙紫兽炼化。
何文昭只是告诉他，获得的鸿蒙草自己可以拿走五成，并没有说明其他宝物的归属。
也就是说，除了鸿蒙草之外，其他宝物，他有自主分配权。
解决掉鸿蒙紫兽，两人迅速掠向峡谷。
“飞奴，你守在入口处！”
柳无邪祭出飞奴，让他守在入口，以防其他人混进来。
安排好了一切，两人开始收割。
花费了足足两个时辰，直到夜幕降临，这才将近万株鸿蒙草全部收割，超过十万年份的大概有一百株，五万年份的一千株，剩下的基本是几千年到几万年不等。
年份越高，意味着里面诞生的鸿蒙之气越精纯，一株十万年份的鸿蒙草，能抵十万株万年份的鸿蒙草。
几百万道鸿蒙之气，也未必能诞生一缕鸿蒙圣气，几百万道鸿蒙圣气，才能诞生一缕鸿蒙紫气。
别看他们两人收集了近万株鸿蒙草，却无法凝聚出来一缕鸿蒙圣气。
“要是能收取更多的十万年份鸿蒙草，绝对能诞生一缕鸿蒙圣气，到时候宗门又能再添一位地圣老祖了。”
望着面前的鸿蒙草，叶天浩一脸唏嘘的说道。
“四处找找，我觉得这里还有其他东西！”
按照约定，柳无邪收走一半的鸿蒙草，收入太荒圣界，将一部分新鲜的鸿蒙草种植了下去，尤其是那些十万年份的。
经过太荒圣界特殊孕育，也许不出几年，就能诞生真正的鸿蒙紫气。
“好！”
叶天浩的感知力没有柳无邪那么强，柳兄让他做什么，他就做什么。
两人迅速散开，朝峡谷两侧掠去。
哪怕是深夜，在修士眼里，如同白天无异。
柳无邪祭出鬼眸，很快锁定那股神秘气息的来源，就在他前方不远处。
几个纵射，来到山峰下面，这里怪石嶙峋，并无鸿蒙草，奇怪的是，那些怪石之中，生长着一种类似黑竹类的生物，通体散发出黑色光泽，在漆黑的夜里，格外醒目。

第四千五百六十一章  一招震杀

柳无邪正要上前查看这些古怪生物的来历，峡谷入口处，突然传来一道强烈的冲击声，飞奴遭到了攻击。
紧接着！
一道强横的光束冲向苍穹，点亮了整个峡谷。
柳无邪跟叶天浩迅速朝峡谷入口赶去，只见峡谷入口处聚集十多人，个个修为强横，飞奴以一己之力，抵挡住了他们的进攻。
“柳无邪，居然是你！”
被飞奴拦在峡谷外面的十多人，目光迅速落在柳无邪身上。
“真是苍天有眼，没想到在这里遇到了你。”
开口说话的正是唐生，乃唐家长老，地位极高。
一身修为早已达到出神入化的境界，修为更是一只脚迈入半圣境。
仇人见面，分外眼红！
唐生对柳无邪的恨意，可以说是倾尽天下之水，都无法将其洗刷。
柳无邪阴沉的目光横扫一圈，三名唐家弟子，一名龚家弟子，一共十二名护道人。
“柳无邪，你居然将异域战场中的飞奴带了出来，难道你能自由穿梭异域战场。”
龚家一名护道人目光落在飞奴身上，一脸震骇地说道。
异域战场柳无邪遭遇异族布置的诛圣大阵，是飞奴强势出手，这才破解了异族的进攻。
活着出来的各大宗门弟子，早已将飞奴的模样刻画了出来，各大宗门自然知道飞奴的存在。
他们以为柳无邪将飞奴，还有炽五人留在异域战场，现在看来，他们都被柳无邪欺骗了，柳无邪身上拥有某种神秘能力，可以带着亚圣境自由穿梭镇域门。
要是他们能掌握这门能力，岂不是说可以派强者进入异域战场，抢占里面的资源了。
“死人没必要知道那么多！”
既然遇到，柳无邪岂能放他们离开，以免他们泄露自己拥有飞奴的事情。
踏入四元秘境，不仅要获得大量鸿蒙草，还要借助秘境中的环境，狠狠打击五大势力的嚣焰。
这次五大势力，可是派遣大批顶级亚圣级别长老，要是将他们全部覆灭，五大势力将损失惨重，甚至让他们倒退几千年。
话音一落，柳无邪强势出手，让叶天浩退到一旁，以免大战余波伤到了他。
这样级别大战，已经不是虚圣境能参与的了。
“唐兄，我们几个牵制住飞奴，你们速速斩杀柳无邪，只要柳无邪一死，飞奴不足为虑。”
龚家一名护道人大声喝道。
飞奴已经死了无数年，谁都看出来了，柳无邪通过某种秘法，这才跟飞奴建立了联系。
柳无邪一死，切断了这种联系，飞奴自然也就失去了行动能力。
“好！”
唐生快速应答，率领唐家其他亚圣强者，迅速杀向柳无邪。
“你们太低估我的实力了！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，操控念神宝典，飞奴周身释放出一股极其恐怖的力量，无与伦比的狂暴之力，让龚家三名强者大惊。
想要躲避已经来不及了，只能硬着头皮杀上去。
“你们几个去对付幽兰云谷的弟子！”
唐生朝唐家三名弟子说道。
“是！”
唐家以及龚家那名弟子，化为四道流星，同时杀向叶天浩。
“不知死活的东西！”
柳无邪大怒，祭出神秘碎片，悍然出手。
两枚神秘碎片毫无征兆，诡异地出现在四名虚圣境弟子面前。
“嗤嗤嗤！”
哪怕是顶级虚圣境，面对神秘碎片的攻击，毫无抵挡之力，轻松被收割，死得不能再死。
谁会想到，仅仅一个照面的功夫，他们还没开始攻击，就已经陨落四名弟子，让唐生跟龚家强者，发出阵阵怒吼声。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
唐生陷入癫狂，死去的那些弟子中，其中一人可是他的亲孙子。
目睹亲孙子死去，那种悲愤的情绪，可想而知，出手力道陡然加强。
“血液禁锢术！”
“龙骸禁域！”
“摄心裂魄！”
三门厉害的圣玄术同时施展，让唐家九名亚圣强者震骇莫名，已经忘记了痛苦。
短短两个月不见，柳无邪的实力，已经让他们仰望了。
“情况不对，柳无邪的实力，远要比我们想的还要强大，他已经突破到虚圣八重境了。”
直到此刻他们才知道自己错得有多离谱。
距离生死战结束，也不过两个月时间，柳无邪居然成长到如此程度。
龚家三名强者惊惶失措，飞奴突然一巴掌扇出去，三名亚圣强者抵挡不住，眼睁睁看着自己被撞飞。
“噗噗噗！”
鲜血染红了天空，三名龚家强者奄奄一息。
“自爆，我们一起自爆，只要杀了柳无邪，一切都值了。”
唐家几名强者意识到强烈不安，等结束四元秘境，柳无邪的实力又会发生翻天覆地的变化，到那时五大势力再也无法将其镇压了。
以柳无邪睚眦必报的性格，必定找他们五大势力报仇。
十二名亚圣境瞬间达成一致，同时自爆的话，别说柳无邪，就算是初级半圣境，也尸骨无存。
柳无邪面色凝重，真要是让他们自爆了，后果不堪设想，自己就算不死，也会身受重伤，至于叶天浩，必然会死于余波之中。
“在我面前，你们连自爆的资格都没有。”
没有任何犹豫，柳无邪当即祭出日月圣印。
这可是半圣级别法宝，而且品阶很高，绝对是超越唐家破神剑的存在。
自己加上飞奴，想要在顷刻之间击杀他们，极其困难，只能借助日月圣印。
“这是……这是半圣器！”
望着巨大的日月圣印，唐生还有唐家其他强者一脸惊恐之色。
他们唐家同样携带半圣器进来了，不过不在他们几个身上，日月圣印散发出的气势，要比他们唐家带进来的半圣器还要强大。
“我们唐家危矣！”
唐生终于知道，得罪了柳无邪，是唐家这辈子做过最错误的事情。
龚家三名长老欲哭无泪，他们刚想要自爆，却被日月圣印给镇压住了，身体无法动弹。
“柳无邪，只要你放过我们，我们对天发誓，从此以后五大势力再也不与你为敌。”
唐家另外一名长老当机立断，只要柳无邪放过他们，他们几个会想办法说服家族。
柳无邪的天赋太妖孽了，妖孽的让他们生不起反抗的念头。
继续让柳无邪成长下去，唐家必灭。
“现在说这些，还有意义吗！”
柳无邪冷笑一声。
仇怨已经结下，早已不死不休。
要是自己实力不够强大，他们五大势力，会放过自己吗？
答案显而易见！
操控日月圣印，猛然压下，十二尊亚圣境强者身体一点点崩裂。
叶天浩站在远处，嘴角狂抽，眼前的一幕，有些超出他的认知，柳兄不过虚圣境，居然可以肆意操控半圣器。
正常来说，唯有达到亚圣境，方能轻松操控半圣器，虚圣境操控极其困难。
“死！”
趁着他们被日月圣印压制，柳无邪长驱直入，手持墨影剑，展开了肆无忌惮的猎杀。
“柳无邪，你一定会遭受报应的！”
龚家强者睚眦欲裂，临死之前，发出歇斯底里的怒吼，诅咒柳无邪不得好死。
“嗤嗤嗤！”
鲜血喷射，他们的头颅飞起来，一时半刻无法死亡。
“剥夺记忆！”
柳无邪需要从他们的记忆中，搞清楚五大势力的阴谋。
强横的魂力侵入他们的魂海，搜刮他们的记忆。
片刻之后，十二名亚圣境的记忆尽收眼底，全部被柳无邪剥夺。
杀死十二人后，祭出吞天圣鼎，将他们全部炼化，无尽的亚圣法则，冲入太荒圣界，继续完善太荒圣界中的天地规则。
柳无邪盘膝坐下，一边调整体内的气息，一边吸收他们的记忆。
操控日月圣印，让他圣玄气消耗极其严重，需要调息一段时间。
半个时辰后，柳无邪猛地睁开双眼，一股狂暴的杀意，横扫而出。
“没想到五大势力不仅出动了五尊半圣器，还训练了五相阵法，只要自己落入他们的圈套，必死无疑。”
从唐生的记忆中，很快搞清楚五大势力的阴谋。
其他人记忆中并无这些信息，五大势力杜绝信息泄露，只有少部分高层知道这次的计划，唐生就是其中之一。
谁会想到，唐生刚进来第一天，就遇到了柳无邪。
更可怕的是，他们这么多亚圣强者，连逃走的机会都没有，直接被抹杀，无法将消息传递出去。
“柳兄，是不是发生了什么事情。”
叶天浩连忙走过来，从柳无邪脸上表情不难看出，应该是遇到了极其愤怒的事情。
“没事，我们去那边！”
柳无邪不想让叶天浩担心。
说完！
带着叶天浩，朝之前发现黑竹的方向掠去。
他十分肯定，那些黑竹很不简单，看似是黑竹，其实并不是竹子类的生物。
刚才只是匆匆一瞥，没有仔细观看，唐生几个就杀入峡谷中。
重返原地，柳无邪再次打量那些黑色的竹子，除了竹节有些相似之外，其他地方跟竹子完全不搭边。
“这是什么东西，我感觉他们体内，蕴藏着一股极其恐怖的力量。”
叶天浩望着面前的黑竹，喃喃说道。
他搜遍了记忆，并不知道这东西的来历。
能跟鸿蒙草生长在一起，肯定不是凡物。
柳无邪细细端量，很快从第四元神中，找到这东西的来历。

第四千五百六十二章  虚圣九重

柳无邪凑近细细端量，很快从第四元神中，找到此物的来历。
“此物名叫朱雀宝石竹，其体内蕴含极强的朱雀宝气，因为此物切断之后，每一块犹如黑色的宝石，散发出灼灼之光，因为形态状似竹子，这才取名朱雀宝石竹。”
柳无邪站直身子，没想到自己在四元秘境中，居然能找到极其罕见的朱雀宝石竹。
根据第四元神中的记忆，此物生活在荒古神域，天域根本无法寻到。
仅凭名字就能判断出，这绝对是不可多得的宝物，叶天浩兴奋的搓了搓手，没想到还有意外之喜。
“既然如此，那我们赶紧挖取，里面的朱雀宝气可是好东西。”
叶天浩说完，就要开始挖掘。
“朱雀宝石竹坚固无比，普通刀剑难伤分毫，不信你可以试试。”
柳无邪没有阻止，让叶天浩上去试试，能否将其收取。
叶天浩当即祭出自己的兵器，朝朱雀宝石竹狠狠砍下。
“锵！”
强横的反震之力，将叶天浩震退好几步，手臂不停的颤抖。
“好坚硬的防御，我全力一击，居然无法伤他分毫。”
叶天浩一脸不可思议的说道。
“此物如此坚硬，那我们该如何收取！”
叶天浩收起自己的兵器，回到乱石附近，朝柳兄问道。
“连根一起挖起来！”
柳无邪当即将周围乱石清理一空，几十株朱雀宝石竹呈现在两人面前。
接下来这段时间，两人撅着屁股，不停地挖掘，将周围的泥土挖掘一空。
不知不觉已经天色大亮，几十株朱雀宝石竹终于被他们挖出来，其中几株足足挖了几丈深左右，这才用墨影剑斩断他们的根部。
“朱雀宝石竹太过坚硬，你无法吸收炼化，我用混沌圣火先行煅烧，将里面的精华提纯出来，这样你就能直接吸收炼化了，正好借助这里的独特环境，先在此地突破，寻找鸿蒙草的事情可以先往后放放。”
正常来说，护道人不干涉弟子的安排。
随着时间的流逝，叶天浩将主动权完全交给了柳无邪，反正他们之间又不分彼此。
“一切听你安排！”
叶天浩嘿嘿笑了两声，又恢复那一副嬉皮笑脸的样子。
柳无邪将几株完好无损的朱雀宝石竹栽种在太荒圣界中，等回到天域，可以砍伐一些，帮助天道会成员提升实力，还可以贡献给太和门一部分。
拿出五株朱雀宝石竹，足够他们两个突破一重境界了。
感受到朱雀宝石竹中的朱雀之气，柳无邪清晰的感受到，自己胸前的朱雀宝骨，越来越烫，似乎要灼伤他的肌肤。
这么多年过去，朱雀宝骨虽然提升了好几次，但品质很一般，无法跟圣龙之躯相提并论。
要是能将朱雀宝骨提升到朱雀圣骨，那自己又等于多了一项能力，化身朱雀。
全盛时期的朱雀玄火可毁一方生灵，可灭一界天地。
凤凰乃百鸟之王，而朱雀乃四灵之一，展翅腾飞可达九天之上，下至地府幽泉，转瞬一刹，能行万里之遥，朱雀的速度无可匹敌。
柳无邪只要掌握朱雀玄火即可。
至于朱雀其他手段，需要寻找到朱雀族，方能领悟。
混沌圣火只适合炼化，很难做出有效的攻击，朱雀玄火不同，一旦领悟出来，绝对是一门大杀技。
没有人比柳无邪更清楚朱雀的能力，当即运转太荒吞天诀，着手炼化朱雀宝石竹。
唯有朱雀之气，方能诞生朱雀宝石竹，此地几百万年前，定然有朱雀栖息过，留下少量朱雀宝气，最终孕育出来朱雀宝石竹。
盏茶过去，朱雀宝石竹纹丝不动。
柳无邪也不着急，让飞奴守在入口，不用担心其他人闯进来。
三个时辰过去！
朱雀宝石竹终于开始松动，一股玄金色液体，从朱雀宝石竹体内流出，每一滴液体中，蕴含极强的朱雀气息。
“叶兄，准备吸收炼化！”
柳无邪剥夺出来几十滴玄金色液体，注入到叶天浩的体内。
叶天浩早有准备，运转幽兰云谷独有功法，迅速吸收朱雀宝石竹中的能量。
没有混沌圣火煅烧，就算是柳无邪，都无法炼化朱雀宝石竹。
仅用了半盏茶的功夫，叶天浩连续突破两重修为，如此之快的突破速度，第一是不久前刚吸收炼化了血色褐龙，第二是朱雀宝石竹中所蕴含的能量太强了。
叶天浩的天赋本就不低，妥妥的天之骄子，放到偌大的幽兰云谷，也能排在前列。
见到叶天浩突破，柳无邪打心里为他高兴，这段时间相处，他明显感觉到，叶兄跟自己在一起，感到一股无形的压力。
还有大量的玄金液体从朱雀宝石竹中溢出，彻底榨干之后，朱雀宝石竹化为一团灰烬。
“炼化！”
没有任何迟疑，柳无邪当即将剩余的玄金色液体炼化。
浩瀚的朱雀之气，化为一头金乌，冲向他胸前的朱雀宝骨。
吸收朱雀之气后，朱雀宝骨更加灼热了，柳无邪感觉自己的身体快要燃烧起来。
肌肤一点点变红，叶天浩坐在柳无邪不远处，感到一股恐怖的热浪袭来，连忙睁开双眼。
“柳兄，发生什么事情了，你身上怎么会被火焰包裹。”
叶天浩望着眼前的一幕，吓得浑身一个激灵，以为柳兄修炼走火入魔了。
“我没事！”
柳无邪咬紧牙关，艰难的吐出几个字，他知道这是朱雀宝骨正在蜕变。
一旦蜕变成功，就会晋升朱雀圣骨，跟圣龙之躯一个级别，自己纵然不能化身朱雀，也能口喷玄火。
听到柳兄没事，叶天浩没再说什么，脸上的担忧之色，丝毫没有减少。
又是几个时辰过去，叶天浩成功完成突破，站在柳无邪一侧，默默替他护法。
胸前朱雀圣骨释放出的力量越来越强，形成的压迫感，逼着叶天浩步步后退。
“好强的玄鸟气息，难道柳兄体内，还隐藏着朱雀血脉。”
叶天浩一脸惊骇的说道。
正常来说，一个人只能诞生一种体质，从未听说过，苏醒圣龙之躯的，还能诞生朱雀之体。
柳无邪完全就是一个另类，太荒圣界包罗万象，可容纳一切物质，包括他的肉身，都不同于常人。
太荒圣界开始咆哮，吸收大量的朱雀之气，让圣玄气达到一个恐怖的高度，距离虚圣九重，只有一步之遥。
大部分朱雀之气，全部用来提升朱雀宝骨了，柳无邪只吸收了十分之一罢了，足够他突破一重境界。
朱雀圣骨传来的灼热之气没有之前那么强烈，盘踞在周身的玄火渐渐回到朱雀圣骨深处，化为一道朱雀印记。
“突破！”
一声轻喝，一股狂暴的气流，横扫而出。
叶天浩再一次被掀飞，已经无法形容此刻的心情了。
“真是一个妖孽！”
叶天浩拍了拍身体上的灰尘，只能用妖孽来形容柳无邪。
恐怖的气流，不断穿梭，柳无邪拿出几十株鸿蒙草，丢入吞天圣鼎，吸取里面的鸿蒙之气。
不论能不能突破境界，吸收的鸿蒙之气越多，太荒圣界越加完善，也许某一天，太荒圣界自己就能诞生鸿蒙紫气也不一定。
正如柳无邪猜测，鸿蒙草中所蕴含的鸿蒙之气，迅速被太荒圣界所吸收。
一道道犹如发丝一般的鸿蒙之气，游离在天地之中，让太荒圣界中的规则之力，再升一个台阶。
“轰隆！”
虚圣九重大门被无情的撞开，浩瀚的气流，从四面八方袭来，化为天地精气，融入柳无邪四肢百骸。
鸿蒙之气越聚越多，最终变成一根筷子粗细的鸿蒙之气，想要演化出来鸿蒙圣气，还需要更多的鸿蒙草。
柳无邪没有继续吸收炼化，自己不过虚圣境，吸收炼化鸿蒙草纯属暴殄天物，应该帮助师伯跟师父，让他们早日踏入地圣境。
太荒圣界中已经诞生了鸿蒙之气，他要做的只有等，等这缕鸿蒙之气不断壮大。
鸿蒙之气是可以成长的，随着柳无邪修为越来越高，鸿蒙之气的品质同样越来越高。
花费一个多时辰，终于将境界稳固下来。
感受全新的境界，柳无邪如同做梦。
进入四元秘境不过短短两日，自己不仅让肉身跟境界提升一大截，还让朱雀宝骨晋升到朱雀圣骨，更是收集了几千株鸿蒙草。
叶天浩同样如此，感觉这两日跟做梦一样。
自己苦苦修炼几个月，都未必能提升一重修为，跟柳兄相处几日，赶上他数月苦修。
再给他们一段时间，突破亚圣境，指日可待。
柳无邪目的很简单，争取在三个月之内，突破到亚圣三四重。
这样面对普通半圣境，毫无压力，凭借诸多半圣器，可轻松将其碾压。
“恭喜柳兄！”
叶天浩快步上前，连连道喜。
“同喜！”
柳无邪微微一笑，有这样的收获，确实是他意料之外的。
两人还沉醉在欢喜之中，峡谷外面，突然传来打斗声。
声音很大，隔着好几里地，都能听得一清二楚。
“我们出去看看！”
柳无邪收起飞奴，跟叶天浩两人朝出口赶去，想要知道，外面发生了什么事情。
“幽兰云谷的杂碎们，你们还是乖乖的受死吧！”
穿梭狭窄通道时，柳无邪跟叶天浩听到外面的叫嚣声。

第四千五百六十三章 朱雀玄火

阴厉的声音，透过狭窄的通道传到柳无邪跟叶天浩的耳里。
听到幽兰云谷四个字，叶天浩猛地加快速度，很显然幽兰云谷的弟子正遭遇其他宗门强者围攻。
柳无邪紧随其后，透过鬼眸，看到七八名强者，正在围攻几名幽兰云谷长老。
“轰轰轰！”
强横的撞击，震得周围山石不断晃动。
“噗噗噗！”
幽兰云谷六名长老有三人受伤，剩下三人在苦苦支撑。
“乐尚义，没想到你会死于我们之手吧，给我死吧！”
九名顶级亚圣境强势冲击，碾向幽兰云谷仅存的三名长老，其中一名长老名叫乐尚义，是幽兰云谷高级长老之一，地位极高。
“龚问菊，今日就算是死，我也要拉你们做垫背的。”
乐尚义周身气势暴涨，浩瀚的亚圣之势横扫而出，一副不要命的打法。
“你们几个快护送他们离开，我来拖住他们。”
乐尚义对着宗门其他几名长老快速说道，让他们护送两位弟子跟受伤的长老赶紧离开。
“今日谁也别想活着离开了！”
龚问菊发出一声狞笑，出手力道陡然变强。
龚家九名亚圣强者，幽兰云谷只有六人，而且顶级亚圣长老龚家占据四人，不论是人数还是境界，完全是碾压幽兰云谷。
三名龚家长老迅速掠向幽兰云谷受伤的长老面前，欲要将其斩杀。
两大宗门早已不死不休，这次进来，五大势力除了要诛杀柳无邪，还要消灭幽兰云谷这些顶级天骄。
只要灭掉幽兰云谷顶级天才，必然导致幽兰云谷青黄不接，迟早会走向衰败。
两名幽兰云谷弟子誓死抵挡，哪怕是拼了性命，也要守护宗门长老。
“螳臂当车，就凭你们几个小东西也想抵挡住我们的脚步。”
冲过来的三名龚家强者冷笑一声，手中兵器朝幽兰云谷两名弟子狠狠斩下。
其他幽兰云谷长老想要出手营救已经来不及了，对方的招式极其狠辣，每个人都被牵制住了。
眼看两名幽兰云谷弟子即将命丧黄泉，一道恐怖的剑罡从天而降，毫无征兆，快得不可思议。
骇然的剑气，形成绝对的剑之神域，将两名幽兰云谷弟子护在其中。
“崩！”
龚家两名强者大吃一惊，不敢有任何迟疑，当即祭出兵器抵挡。
强横的冲击，将龚家两名长老掀飞出去，震得口喷鲜血。
仅仅一个照面，就让两名高级亚圣境身受重伤，对方的修为，最少也是半步半圣境。
普通的顶级亚圣，根本做不到这一点。
剑罡消失的那一刻，场中又多了两人，正是柳无邪跟叶天浩。
“柳公子，你怎么会在这里？”
见到柳无邪，乐尚义眼眸中流露出疑惑之色。
龚问菊还有其他龚家强者纷纷停战，目光死死的盯着柳无邪，骇然的杀意，恨不能将柳无邪千刀万剐。
“我们稍后再说，先解决掉他们，我负责进攻，劳烦几位长老守住四周，以防他们逃走。”
柳无邪不确定龚家长老手里有没有其他手段，必须要做好万全之策。
凭借自己的实力，加上日月圣印，诛杀他们还不是手到擒来。
“好！”
乐尚义点了点头，率领没有受伤的两名长老，形成三角之势，将龚家九名长老困在其中。
“柳无邪，没想到在这里遇到了你，既然如此，今日就是你的死期。”
龚问菊目光上下打量柳无邪，闻到一股危险的气息，不知道为何，眼前的柳无邪，让他感觉到心悸。
越是这样，他们越迫切的想要击杀柳无邪。
“彼此彼此！”
柳无邪没有多余的废话，祭出墨影剑，横切出去，骇然的剑意，让龚问菊几人面色大变。
“此子实力不俗，我们一起出手，哪怕是付出生命，也要将其击杀！”
龚问菊当机立断，正要拿出通讯符，将遇到柳无邪的消息透露出去。
“封印！”
柳无邪岂能让他们将消息传递出去，自己能诛杀顶级亚圣境的事情，暂时不能泄露。
从怀中掏出一枚符阵，迅速将周围天地封印，龚问菊他们的通讯符，全部失效。
符阵不仅能加持进攻，还能形成防御大阵。
“不好，我们的消息无法传递出去！”
站在龚问菊身边一名长老脸色一变，意识到强烈不安。
“死！”
柳无邪长驱直入，手中墨影剑宛如鬼影，形成的纵横剑气，让人防不胜防。
“我们不能让柳公子自己出手！”
受伤的几名幽兰云谷长老挣扎着站起来，想要协助柳公子一起战斗。
“不用，柳兄一人即可！”
叶天浩阻止他们几个，让他们三人好好疗伤，以柳兄的实力，别说击杀他们九人，再多的亚圣境，也不是柳兄的对手。
“叶师弟，你跟柳兄是不是获得什么奇遇了，你们周身的气血，怎么如此强横。”
两名幽兰云谷弟子走过来，朝叶天浩抱了抱拳，十分客气的问道。
左侧男子叫岳千风，右侧男子叫马羽，都是幽兰云谷精英弟子，仅次于圣子的存在。
“确实小有奇遇！”
叶天浩没有解释，血色褐龙也好，朱雀宝石竹也罢，这些东西都是柳兄搞到的，没有柳兄的同意，他不会轻易对外泄露。
岳千风跟马羽并未追问下去，每个人都有自己的秘密。
远处战斗瞬间打响，柳无邪周身剑光凌冽，他要以最快的速度结束战斗，符阵坚持不了多久。
乐尚义几人眼眸狂跳，柳无邪的战斗力，让他们感觉到了一阵心悸。
“柳公子的实力，远在我们之上！”
右侧那名幽兰云谷长老一脸震骇的说道。
说时迟，那时快！
柳无邪出剑的那一瞬间，当即施展血液禁锢术。
纵然不能禁锢他们的速度，也能让他们速度大大减弱，这样接下来的战斗，几乎毫无悬念。
“怎么回事，我的血液被禁锢住了！”
龚家九名强者面色大变，他们可是顶级亚圣境，居然被小小的虚圣境给压制住了。
血液禁锢术有时间限制，他们刚要挣脱，柳无邪再次祭出大招。
“龙骸禁域！”
“摄心裂魄！”
“望魂神诀！”
一连祭出三大杀招，恐怖的杀意，让九名龚家长老面色大变。
天穹烬灭适合大面积进攻，最宜群战！
大摘星手威力太强，除非遇到真正的强者，对付他们几个，这些杀招足够用了。
摄心裂魄让他们意识一阵迷茫，趁着他们意识虚弱之际，望魂神诀骇然出手。
“魂割，魂散！”
两大杀招，逼向他们的主神，让龚问菊几人忘记了抵挡，只能任由柳无邪的墨影剑袭来。
“自爆，大家快自爆！”
龚问菊意识到不对劲，他们九人加在一起，也不是柳无邪的对手，唯一的办法，就是自爆，跟对方同归于尽。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，手中墨影剑横切出去。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
连续三人身体炸开，被柳无邪一剑斩断身体，想要自爆都是一种奢望。
望着死去的宗门长老，龚问菊心都在滴血，怎么会遇到柳无邪这个怪胎。
他们五大势力筹备已久，正在悄悄布局，等着柳无邪入瓮。
结果倒好，还没杀死柳无邪，他们已经损失惨重。
一剑斩杀三名亚圣境强者，让乐尚义还有岳千风几人面面相觑，一脸的不敢置信。
饶是他们从叶天浩口中知道柳无邪很强，亲眼看到，还是难以接受。
马羽一脸羡慕的看向叶天浩，有柳无邪这样的兄弟在，迟早会一飞冲天。
杀死三人后，柳无邪没有罢手，继续杀向龚问菊几人。
他们已经暗中蓄力，将全身力量灌注到四肢百骸，欲要与柳无邪同归于尽。
“统统给我死吧！”
柳无邪周身力量再次暴涨，一团猛烈的火焰，蔓延苍穹。
“呼！”
恐怖的朱雀玄火从他口中喷出，顿时点燃了整个天空。
如此惊世骇俗的一幕，别说龚问菊他们几人，连乐尚义还有其他幽兰云谷长老，吓得浑身一个激灵，满脸惊恐。
“这……这是……是什么力量！”
幽兰云谷正在疗伤的三名长老眼眸中充满着恐惧，浑身直哆嗦。
龚问菊六人一个趔趄，险些一头从空中栽下，柳无邪周身释放出的火焰太强了，可以轻易烧死亚圣境。
别说顶级亚圣，就是初级半圣，沾染朱雀玄火，都很难摆脱，除非斩断被燃烧的区域，不然火焰会不断蔓延，最终烧遍全身。
此刻的柳无邪，化身朱雀，口中喷射出的朱雀玄火，让周围天地不断塌陷，传来阵阵滋滋声。
龚问菊几位长老欲哭无泪，生不起一丝反抗的力道，任由柳无邪的攻击朝他们袭来。
“怎么会这样，怎么会这样！”
其他几名长老无法接受，他们可是顶级亚圣境，无限于站在天域之巅，居然奈何不了一个小小的虚圣境。
“你们可以死了！”
柳无邪并未化身朱雀，只是火焰将他全身包裹，状似朱雀圣兽。
令人窒息的朱雀玄火，让龚问菊六人不断挣扎，想要摆脱朱雀玄火的攻击。
刚脱离战场，就被乐尚义他们几个逼了回来，根本无法逃出去。
柳无邪已经暗中祭出日月圣印，他们要是还有其他手段，会毫不犹豫祭出日月圣印将其镇压。

第四千五百六十四章 探索未知区域

龚问菊他们倒是还有其他手段，但在朱雀玄火的压制之下，就算是祭出杀手锏，也无济于事。
朱雀玄火的威力太大了，可焚烧一切，顷刻间的功夫，就有几名长老化为灰烬，死得不能再死。
龚问菊双腿沾染朱雀玄火，当即斩断自己的双腿，这才保住了性命。
其他几名龚家长老见状，有些砍断自己的手臂，有些砍断自己的双腿，场面惨不忍睹。
乐尚义几人静静地看着，忍不住浑身打了一个冷战。
幸好柳无邪是幽兰云谷的朋友，要是敌人，那是何等的恐怖。
“柳无邪，就算你杀了我们，你也别想活着离开四元秘境！”
龚问菊失去了双腿，实力大打折扣，刚要逃走，却被乐尚义逼了回来，这一次浑身沾染了大量的朱雀玄火。
凄厉的惨叫声，响彻天地。
足足过去半盏茶，场中只剩下幽兰云谷长老跟弟子，龚家长老还有三名弟子，尽数死亡。
他们的储物戒指，全部落入柳无邪的手中。
幽兰云谷宗主可是说得很清楚，帮助叶天浩获得的鸿蒙草自己拿走五成，救下一名幽兰云谷弟子，奖励一株鸿蒙草，并没说杀死其他修士的资源归谁。
龚问菊的储物戒指中，摆放着一百株鸿蒙草，其他资源若干。
另外几位长老储物戒指中，多多少少都搜刮到不少鸿蒙草，加在一起有一千多株。
“这么短的时间内，他们居然获得这么多鸿蒙草，看来他们也遇到鸿蒙紫兽群。”
柳无邪将鸿蒙草收起来，暗暗说道。
“今日多亏了柳公子，此恩我们幽兰云谷铭记于心，等回到宗门，我们一定如实禀告宗主。”
乐尚义率领幽兰云谷其他几名长老上前，恭敬地朝柳无邪施了一礼。
今日没有柳无邪，就算他们拖住了龚问菊几人，也会损失惨重。
“我既然遇到了，自然不会袖手旁观，不知几位长老怎么会遭遇龚家强者追杀。”
柳无邪抱拳回礼，疑惑的朝幽兰云谷几位长老问道。
“半日前，我们几个正在寻找鸿蒙草，突然就遇到他们攻击，龚家，严家这次进来的护道人实力都不低，他们能从唐家，伏家还有夜幕帝国抽调大批强者进入四元秘境，主要目的就是针对我们幽兰云谷的，我怀疑他们正在酝酿什么阴谋，刚才出手的时候，有意避开杀招，似乎想要活捉我们。”
乐尚义皱着眉头说道。
按照以往的经验，前面一两个月，竞争不会很激烈，四大宗门想尽一切办法搜寻鸿蒙草。
刚进来一两日，就突下杀手，这还是第一次。
柳无邪眉头微蹙，乐尚义的一番话给他提了一个醒，五大势力这样做，目的只有一个。
活捉幽兰云谷弟子跟长老，逼着自己去营救他们，这样就中了他们的圈套。
这些年没少经历这样的事情，柳无邪一眼便看穿五大势力的阴谋。
“几位长老接下来可有什么打算？”
柳无邪喜欢单独行动，不喜欢与人结伴，这样会浪费自己的时间。
“我们已经通知了宗门其他长老，他们正在朝这边赶来，商议接下来的事情。”
乐尚义自然看出来了，柳无邪不喜欢跟其他护道人一起寻找鸿蒙草，不然也不会选择自己做叶天浩的护道人了。
“既然如此，那我们就先告辞了，这是我的通讯玉符，要是遇到危险，可以第一时间通知我。”
柳无邪说完，拿出几枚通讯玉符，交到乐尚义的手里。
“后会有期！”
乐尚义接过通讯玉符，朝柳无邪拱了拱手。
叶天浩跟马羽还有岳千风两人打了一个招呼，跟柳无邪离开此地，朝四元秘境深处掠去。
望着柳无邪跟叶天浩的背影，乐尚义喃喃说道：“这一届的四元秘境注定不会平静了，希望我们幽兰云谷，能趁机崛起。”
宗主之前就跟他们说过，危险，往往预示着机遇！
柳无邪跟叶天浩两人，一路穿梭，半日之后，终于离开了黑云山脉，这一路上，倒也没遇到什么危险。
“柳兄，接下来我们去哪？”
叶天浩目光打量一圈，转过脑袋朝柳兄问道。
“去探索还未开发的区域！”
柳无邪不假思索的说道。
探索过的区域，寻到鸿蒙草以及青霄神晶的概率极低，只有那些还没被开发的区域，才会诞生大量的宝物。
既然知道了五大势力要针对自己，那自己要尽一切可能提升修为。
纵然有天神碑，飞奴，以及日月圣印，跟大摘星手等诸多杀招，还是要小心行事，以免阴沟里翻船。
五大势力准备这么久，肯定憋着大招。
“那些未开发的区域，危险重重，其中不乏居住着半圣级别鸿蒙紫兽，我们贸然闯进去，恐有危险。”
叶天浩倒不是害怕，只是提前告知柳兄，让他有心理准备。
“只要不遇到高级半圣，就不足为虑！”
柳无邪不假思索的说道。
要是遇到初级半圣级别鸿蒙紫兽，杀了便是，体内必然储存大量的鸿蒙之气，足以帮助自己突破到亚圣境。
“既然如此，那我们现在就出发，抢在其他人前面，先行探索未知区域。”
叶天浩当机立断。
每次开启，四大宗门都会探索未知区域，只是探索的区域极其有限，不敢太往里深入。
接下来几日时间，两人都在赶路中度过。
“前方就能进入未知区域了！”
叶天浩突然停下来，指着前方连绵的山脉说道。
那片区域，从未有人踏足过，至于里面有什么，四大宗门并不知情。
“我们休息一日，明日开始探索！”
柳无邪祭出鬼眸，朝远处山脉渗透，一股无形的力量，似乎笼罩整座山脉，让他意识一阵眩晕。
“这山脉中，肯定潜藏着什么巨大危险！”
柳无邪十分肯定，这山脉中，居住着大恐怖。
只要避开，安全不是问题。
夜幕降临，山脉深处传来阵阵嘶吼声，除了鸿蒙紫兽外，似乎还有其他生物。
两人都没心思修炼，坐在篝火旁，聊着这段时间的收获。
“柳兄，再有十年，通域路即将开启，荒古神域才是你最终的归属，天域终究还是太小了。”
叶天浩朝篝火里面添加了一些柴火，一脸唏嘘的说道。
通域路！
多少天骄的梦想！
只要通过通域路，便能进入通域古城，那边有办法能进入荒古神域。
“还有十年吗？”
柳无邪喃喃说道。
十年说长不长，说短不短。
荒古神域他肯定要去，第四元神留下的仇恨印记，时时刻刻提醒他，大仇还未报。
其二，热尔曼.澜不惜牺牲自己，也要保全自己的孩子，他无论如何也要杀到荒古神域，找热尔曼家族问个清楚。
一夜时间很快过去！
天色微亮，两人就早早动身。
进入茂密的丛林中，大量的雨露，很快染湿了他们的衣衫。
两人没有选择飞行，山脉上空处处充满着危险，况且空中又没有宝物，还容易暴露身体。
他们进来的目标，主要是寻找珍贵药材，以及超过十万年份的鸿蒙草。
要是能寻到百万年的鸿蒙草，绝对能诞生鸿蒙圣气，对于天域修士来说，鸿蒙圣气就是通往地圣的敲门砖。
受到天域规则限制，天域已经很多年没有诞生地圣境了，如今活着的地圣，都是三十万年前遗留下来的。
柳无邪走在前面，祭出墨影剑，将沿路的杂草，还有荆棘全部清理一空，硬生生杀出来一条道路。
各种古怪的植物，它们左右摆动，似乎在叙说着什么。
一朵朵脸盆大小的花朵，突然凑到两人面前，像是大脸盘子，喷出一口花粉，让柳无邪跟叶天浩，顿时变成了大花脸。
“此物叫俏皮花，最喜欢逗人，花粉无毒！”
柳无邪连忙解释道。
柳兄的知识储备，彻底征服了叶天浩，许多生物，连他都没见过，柳兄不仅能叫出名字，还能说出他们的作用。
穿过一片山峰，前方视野陡然开阔，映入眼帘是大片的鸿蒙草。
“好多鸿蒙草！”
望着成千上万株的鸿蒙草，叶天浩兴奋的跳起来，没想到刚进来一天多时间，就遇到这么多的鸿蒙草。
说完就要冲上去采摘。
“等一下！”
柳无邪连忙拦住叶天浩，让他不要轻举妄动。
叶天浩连忙顿住身体。
“你看那边！”
柳无邪指了指远处一片花草，并无出奇之处。
“奇怪，那片花草似乎更加茂盛！”
叶天浩循着柳无邪的手指的方向看去，一块直径半丈左右区域的花草，极其茂盛，跟周围其他花草格格不入。
“你在看地面！”
他有鬼眸，可以看的一清二楚，叶天浩需要仔细打量。
叶天浩当即祭出神识，来到那处花草面前，这一看，让他浑身打了一个激灵。
“有好几具骸骨，已经死了上千年了，应该是之前进入四元秘境的强者，就是不知道是哪个宗门长老了。”
叶天浩一脸震惊的说道。
难怪那些花草长得极为茂盛，原来是汲取了人族体内的精华。
“难道那些花草有毒，能轻易毒死亚圣级别强者。”
叶天浩小声问道。
他刚才探查过，周围的花花草草，并无剧毒，那尸体又是怎么回事。

第四千五百六十五章 领悟圣元气

叶天浩神识四处查探一番，并未察觉到危险，周围那些花草看起来也很正常。
越是正常的地方，越是不正常。
按理说，此地生长这么多鸿蒙草，早就被四大宗门那些强者采摘，偏偏地形图上并未标注这个位置。
只有一种可能，进来的四大宗门强者，全部陨落其中，无法将消息传递出去。
“那你可知道，这些花叫什么名字？”
柳无邪没有回答，而是朝叶天浩反问道。
叶天浩茫然的摇了摇头，生长在鸿蒙草周围的那些花花草草看起来很普通，并无出奇之处，他却叫不出名字。
“此花叫炽妖蝶，别看它平平无奇，却极其罕见，他们最喜欢阴寒之地，恰好鸿蒙草就喜欢生长在阴寒的区域，正常来说，炽妖蝶并无毒性，当它跟鸿蒙草的药性掺和到一起，会幻化出炽妖形状，花瓣状似蝴蝶，修士沾染这种花粉后，浑身无力，虽然一时半刻不会死去，但也不好受，很快就会浑身血液麻痹，最终倒地不起，被炽妖蝶吸收体内的精华，那些骸骨，就是最好的证明。”
柳无邪通过第四元神中的记忆，很快寻到这些花草的来历，居然是传说中的炽妖蝶。
一种介于植物与妖物之间。
不接触鸿蒙草，它就是一门植物，并无毒素。
鸿蒙草本质上也是一种药材，跟炽妖蝶结合之后，诞生一种全新的能量，能让炽妖蝶的花瓣脱离，变成杀人不见血的妖物。
就算是荒古神域，每年都有不少修士中了炽妖蝶的道。
“真没想到，世间还有如此诡异之物，难怪此地至今还是无人区，不是没人来过，而是来的人全部死了。”
叶天浩一脸心有余悸的说道。
连忙拿出纸和笔，加上记忆神符，将此地环境刻录下来，等回到宗门，如实跟宗门汇报，这样以后宗门弟子进来，就能提前做好防范。
“既然此物有毒，那我们怎么办，就这样放弃吗？”
叶天浩一脸不甘，如此之多的鸿蒙草，其中不乏几十万年份的，每一株价值连城。
外围采摘的那些鸿蒙草，大部分都是一两千年，有些只有几百年。
超过万年的鸿蒙草，绝对会引起疯抢。
此地几十万年来，踏足过此地的修士全部死亡，导致这里的鸿蒙草，颗颗年份极高。
“自然不能放弃！”
到嘴的肥肉，怎么可能就这样放弃。
虽然暂时用不到鸿蒙草，却可以留着以后使用，天道会核心成员修为已经提升起来了，等他们突破到亚圣境，便能炼化鸿蒙草了。
除此之外，鸿蒙草也是炼制丹药的材料之一，要是能炼制出来鸿蒙丹，绝对能炒到天价。
年份越高，炼制出来的鸿蒙丹品质越高。
“那我们该如何收取！”
叶天浩迫不及待的问道。
“你留在这里，等我将这些炽妖蝶清理掉！”
柳无邪说完往前一步，叶天浩想要阻止已经来不及了。
他是万毒之躯，不惧天下任何毒素，况且吞天圣鼎能炼化万物，又有朱雀玄火，大不了将此地化为火海。
对其他人没办法，对他而言，炽妖蝶的毒素，最多能麻痹一下自己，还无法杀死他。
正如柳无邪描述的那样，当他进入花丛的时候，那些花瓣翩翩起舞，犹如穿梭在花丛中的蝴蝶，每一只能喷洒出大量的花粉。
叶天浩看得是暗暗心惊，如此之多的花瓣同时飞起，几乎铺天盖地，哪怕是顶级亚圣境，都无法避开。
“好恐怖的炽妖蝶，没想到小小一片花瓣，就能杀死一尊顶级亚圣境。”
叶天浩已经无法形容此刻的心情了，不愧是荒古神域分裂出来的大陆，哪怕是植物，也危险至极。
那些花粉透过柳无邪的肌肤，渗透到他的体内，一阵阵酥麻的感觉袭来。
运转万毒之躯，体内的酥麻瞬间消失。
“滚开！”
大手一扫，飞向自己的那些花瓣，全部被震碎，化为无数齑粉，散落在地面上。
仅仅一招，柳无邪就将方圆几百丈的花海夷为平地。
再等几年，这些炽妖蝶又能生长出来。
“可以进来了！”
解决掉炽妖蝶，柳无邪朝叶天浩招了招手。
叶天浩一个纵射，落在柳无邪身后，两人快步朝鸿蒙草区域掠去。
“这里的鸿蒙草中所蕴含的鸿蒙之气，远要比外围精纯，最小的鸿蒙草，也有五万年份，我们发达了。”
望着遍地的鸿蒙草，叶天浩兴奋的搓了搓手。
“不要高兴的太早了，这里既然诞生如此之多的鸿蒙草，不可能没有鸿蒙紫兽，你看那片区域，许多鸿蒙草显然被某些东西啃食过。”
柳无邪眉头紧皱，鬼眸探查过好几遍，并未察觉到鸿蒙紫兽的踪迹，难道是自己多虑了。
确定四周没有危险后，两人这才飞速收割，一株株鸿蒙草被他们收入囊中。
柳无邪从右往左，叶天浩从左往右，一万多株鸿蒙草正好一人一半。
顾不得身体的劳累，两人顶着烈日，正在疯狂收取。
直到下午时分，这才将一万多株鸿蒙草全部吸收。
柳无邪拿出三株超过三十万年份的鸿蒙草丢入吞天圣鼎，他从这几株鸿蒙草中，感受到完整的荒古神域法则。
也就是说，这几株鸿蒙草在四元秘境还没断裂之前，就已经生长在此地。
三株鸿蒙草很快被炼化，三条完整的荒古神域法则，融入到太荒圣界中。
“轰隆隆！”
太荒圣界正在不断碰撞，受到荒古神域法则的影响，天地正在加速分裂，一根根粗壮的天地规则之力，从太荒圣界涌出。
更可怕的是，柳无邪察觉到自己的圣玄气，正在不断蜕变。
“这是圣元气！”
柳无邪心头震骇。
唯有突破到地圣境，才能汲取天地中的圣元气。
如今的天域，圣元气早已断绝，这也是无法诞生地圣的原因之一。
太荒圣界吸收荒古神域法则，让其蜕变，整座世界正在朝荒古圣界演化。
如今的太荒圣界，跟天域没什么区别，想要让太荒圣界继续演化，就需要吸收更高级的天地规则，荒古神域规则就是其中之一。
少量的圣玄气，自动转换成圣元气，哪怕是十分稀薄，也足以让柳无邪的实力提升一大截。
“大摘星手乃圣元术，超越圣玄术的存在，仅凭圣玄气无法彻底催动，如今太荒圣界中诞生了圣元气，正好可以施展大摘星手了。”
柳无邪一脸兴奋之色。
合道境的时候，吸收炼化的是圣宝气，当时无法修炼圣玄术，只能修炼圣宝术。
如今亦是如此，圣玄气无法支撑圣元术，难怪之前施展大摘星手，几乎掏空他的身体。
叶天浩站在一旁，清晰地感受到柳兄不一样了，却又不知道哪里不一样了，整个人的气势，似乎出现了变化。
变得更加锋利，如同一把出鞘的利剑。
没有继续炼化鸿蒙草，普通的鸿蒙草中，并没有荒古神域法则，吸收再多也无用。
“吼吼吼！”
就在两人准备离开的时候，一百多头强大的鸿蒙紫兽，朝他们冲过来。
领头的鸿蒙紫兽，修为达到半圣一重。
滔天的半圣之势，席卷而至，震得叶天浩直接飞出去。
“半圣级别鸿蒙紫兽！”
叶天浩艰难的站起来，举起自己的兵器，就要杀上去。
“人类小子，谁让你们闯进来的，真是找死！”
那尊半圣级别鸿蒙紫兽，口吐人言，狂暴的气流，震得周围天地不断晃动。
此地是他们鸿蒙紫兽的地盘，每间隔一段时间，他们就会过来吃掉一部分鸿蒙草。
那些被啃食掉的区域，正是他们不久前吃掉的。
“我不想杀你们，最好给我滚远点！”
柳无邪意识从太荒圣界中退出，诞生了圣元气，他心情大好，体内并无杀意。
要是这些鸿蒙紫兽执意找死，那就休怪自己不客气了。
“弱小的人类，你好狂的口气，今日你们都给我留在这里吧！”
那尊半圣级别鸿蒙紫兽一声厉喝，其他鸿蒙紫兽不要命的冲上来。
只要击杀了柳无邪跟叶天浩，那鸿蒙草还是他们的。
“柳兄，快退，那可是半圣级别鸿蒙紫兽！”
叶天浩担心柳无邪的安危，连忙开口道。
只要逃出这里，他们就安全了，没想到这么快就遇到了半圣级别鸿蒙紫兽，难怪宗门再三告诫他们，不到万不得已，不要涉足无人区。
“你负责对付那些普通鸿蒙紫兽，我让飞奴在一旁协助你，这头半圣级别鸿蒙紫兽交给我，正好杀了他，只要将其炼化，我便能突破到半步亚圣境！”
柳无邪眼眸中闪过一丝寒光。
能感觉出来，这尊鸿蒙紫兽刚突破没多久，体内的半圣法则不是很精纯。
如果是那种突破很多年的半圣级别圣兽，绝对能帮助他提升到亚圣境。
不由分说，一个箭步，杀向那尊半圣级别鸿蒙紫兽。
祭出飞奴，让他守在叶天浩身边，只有叶天浩遭遇生死危机，才能出手，正好借助这次机会，好好提升一下战斗力。
“轰！”
柳无邪跟半圣级别鸿蒙紫兽冲击到一起，溅起了无尽的尘埃，恐怖的涟漪，犹如狂风一般，吹向四周。

第四千五百六十六章 紫玄果

一番碰撞，平分秋色！
面对初入半圣境的鸿蒙紫兽，柳无邪丝毫不落下风。
战意飚增，抖了抖手中的墨影剑，骇然的剑意，肆意切割，让方圆千里，陷入剑之海洋。
那些普通鸿蒙紫兽，承受不住剑气的碾压，匍匐在原地，无法动弹。
“吼吼吼！”
半圣境鸿蒙紫兽仰天怒吼，形成滚滚音浪，震得柳无邪剑之海洋不断晃动。
柳无邪没有着急动用日月圣印，想要知道自己的极限在哪里，不借助半圣器的情况下，能否击败初入半圣的鸿蒙紫兽。
“万剑一火！”
“剑指天下！”
“龙骸禁域！”
“摄心裂魄！”
“木影杀！”
“寸土不让！”
柳无邪一连祭出六门大招，连绵不绝，犹如层峦叠嶂，层层施压。
鸿蒙紫兽眼眸中流露出凝重之色，眼前这个人类，要比他想的还要恐怖得多，已经萌生了退意。
可怕的不是柳无邪这个人，而是他手中的剑，无坚不摧，可轻易破开半圣级别防御。
按理说，不达半圣级别法宝，是无法破开半圣境的防御，柳无邪完全就是一个另类。
剑气纵横三万里！
鸿蒙紫兽的身躯，早已被剑气覆盖，任由他百般纠缠，都无法摆脱柳无邪的剑气。
“嗤嗤嗤！”
剑气撕开鸿蒙紫兽的表层防御，恐怖的剑气，穿梭于他的体内，让鸿蒙紫兽发出痛苦的哀嚎。
正常情况下，半圣级别强者，仅凭自身气势，就足以镇压亚圣跟虚圣。
柳无邪无视一切镇压，哪怕是地圣强者，都很难对他形成气势上的压制，太荒圣界中诞生了荒古神域法则，又有第四元神镇守，除非超越地圣境的存在，才能对他以势压人。
一个照面的功夫，鸿蒙紫兽身体上出现大量的剑痕，鲜血直流。
“不愧是半圣级别圣兽，刚才一击，足以击杀十几尊顶级亚圣境，却只是伤到了他而已。”
柳无邪抖了抖手中的墨影剑，一脸不敢置信的说道。
鸿蒙紫兽形成的冲击波，虽然被他抵挡下来，但也不好受，胸前剧烈起伏。
“我现在的战斗力，也就堪比初级半圣，配合朱雀玄火，日月圣印跟飞奴，足以绞杀半圣三重级别强者。”
柳无邪对自己的实力，有了一个清晰的认识，让他对四元秘境之行，更是充满期待。
等自己突破到亚圣境，实力还会突飞猛进，对付半圣五六重未必就没有机会。
“再来！”
柳无邪这次主动杀了上去，打算用肉搏的方式，狠狠蹂躏一番鸿蒙紫兽。
他的肉身，卡在了巅峰亚圣境，不论他如何努力，都无法突破这层关卡。
“崩！”
鸿蒙紫兽突然喷出一口巨大的紫色气体，狠狠撞向柳无邪。
幸好柳无邪早有准备，一剑斩下，紫色气体迅速炸开，形成惊人的涟漪，将柳无邪震飞。
“这是鸿蒙紫气！”
柳无邪眼眸一缩，哪怕是一缕极其稀薄的鸿蒙紫气，也要比鸿蒙圣气强横一万倍。
没想到眼前这尊鸿蒙紫兽，体内居然诞生了一缕极其稀薄的鸿蒙紫气。
再给他几万年，未必不能诞生一缕真正的鸿蒙紫气，到时候这尊鸿蒙紫兽，就有很大的概率，突破到地圣境了。
十几日前，这尊鸿蒙紫兽吞服了一枚五十万年份的鸿蒙草，吸取了里面一缕稀薄的鸿蒙紫气，这才借助鸿蒙草中的鸿蒙紫气突破到半圣境。
刚稳固修为，回来巡视自己的领地，结果见到柳无邪跟叶天浩疯狂收割鸿蒙草，这才引发大战。
“不错，只要我炼化了这缕鸿蒙紫气，就能让太荒圣界中的鸿蒙之气迅速进化，演化出来一条鸿蒙紫气雏形，凭借鸿蒙紫气，便能让太荒圣界再升一个台阶，演化出来鸿蒙界！”
柳无邪一脸兴奋，当即祭出日月圣印，不能让他跑了。
他现在战斗力虽然堪比初级半圣，要是对方执意要逃走，想要追上，还是很麻烦的。
最好的办法，将其镇压，收入吞天圣鼎中。
另外一处！
叶天浩在飞奴的全程守护之下，疯狂猎杀鸿蒙紫兽，地面上堆积几十具鸿蒙紫兽的身体。
其他鸿蒙紫兽，还在不要命的冲击，每当攻到叶天浩身边，就被飞奴一掌掀飞。
日月圣印祭出，浩瀚的半圣之势，形成排山倒海之力，压迫的鸿蒙紫兽无法喘气。
望着半圣器，鸿蒙紫兽眼眸中流露出惊惧之色，想要逃离此地。
“镇压！”
柳无邪岂能放他离开。
日月圣印陡然下压，鸿蒙紫兽的身体被禁锢住了，无法动弹。
“人类，你要是杀了我，鸿蒙紫兽王是不会放过你的！”
鸿蒙紫兽目眦欲裂，不论他如何挣扎，都无济于事。
听到鸿蒙紫兽王，柳无邪眼眸中流露出凝重之色，能称之为王，修为最少也是高级半圣境吧。
“真是可笑，这里荒无人烟，你们的王如何知道是何人所为。”
柳无邪冷笑一声。
这里是无人区，四大宗门强者很少踏足此地。
刚才他用神识查看过四周，除了这些鸿蒙紫兽外，方圆百里，再无其他鸿蒙紫兽。
听到柳无邪这样说，鸿蒙紫兽吓得浑身一个激灵。
“只要你不杀我，我告诉你一处宝地，那里应该藏着不少人类宝贝。”
鸿蒙紫兽慌了，达到半圣境，灵智极高，还不想死在这里。
听到宝地，柳无邪收回一部分力量，鸿蒙紫兽浑身压力大减。
“放开你的妖神！”
柳无邪对鸿蒙紫兽的话，是半个字都不信。
控毒心经只能操控毒兽，很难控制住鸿蒙紫兽这样的生物。
只要控制住他的妖神，鸿蒙紫兽的生死，就牢牢掌控在自己手里，胆敢背叛，瞬间捏爆他的妖神。
鸿蒙紫兽想要活下去，只能乖乖听话，放开自己的妖神，任由柳无邪种下奴印契约。
签订契约后，柳无邪收回日月圣印，鸿蒙紫兽发出一声怒吼，其他鸿蒙紫兽纷纷退回来，停止对叶天浩的攻击。
柳无邪不杀他，主要是他刚突破到半圣境没多久，就算炼化，也不能帮助自己突破到亚圣境，还不如将其驯服，帮助自己寻找更多的鸿蒙草以及其他宝物。
越往里走，越加的危险，柳无邪也不确定，能不能从无人区中活下来。
鸿蒙紫兽就生活在这片区域，对这里的环境极其熟悉，有他们带路，大大节省自己的时间。
“说吧，你说的宝地是什么地方？”
柳无邪让鸿蒙紫兽将宝地的位置说出来。
“我听王提及过，那好像是一尊人类墓穴，里面应该存放着大量的人类宝物。”
鸿蒙紫兽将自己知道的信息，一五一十叙述一遍。
听到人类墓穴，柳无邪跟叶天浩对视一眼，从彼此眼眸中，看到震惊之色。
“既然是人类墓穴，你们鸿蒙紫兽难道就没有探索吗。”
柳无邪继续问道。
鸿蒙紫兽灵智很高，既然知道人类墓穴中藏着大量宝贝，他们为何不去收取。
“那座墓穴很古怪，我们无法进去。”
鸿蒙紫兽不敢隐瞒，以免柳无邪生气，故意装作可怜的说道。
“那处墓穴距离此地有多远？”
柳无邪倒是不以为意，大部分墓穴，都没那么容易进入其中。
“大概十天路程，我还是很小的时候去过一次，后来再也没有去过了。”
鸿蒙紫兽指了指山脉深处，那处墓穴距离此地十分遥远，就算日夜赶路，也需要十天时间。
“墓穴的事情不急，你知道哪里能寻到提升修为的圣药吗，还有你将鸿蒙草生长的位置给我标出来。”
墓穴的事情暂时不急，既然在山脉最深处，那里面一定充满着危险，以他们现在的修为闯进去，必死无疑。
最好的办法，先行提升实力，等自己突破到亚圣境，活下来的概率更大一些。
“我知道一个地方，生长着一株紫玄树，上面挂着三枚果子，每一枚果子里面蕴含极强的鸿蒙紫气，不过紫玄树旁住着一尊大白虫，之前我误闯他的领地，险些被他杀死，幸好他当时刚睡醒，我才逃过一劫。”
鸿蒙紫兽说完指了指右前方一处山脉。
听到紫玄果，柳无邪眼眸一亮，这可是好东西，不论是品质，还是价值，远在鸿蒙草之上。
鸿蒙草中蕴含少量的鸿蒙之气，需要积累几百万株，才能诞生一缕鸿蒙圣气。
积累足够的鸿蒙圣气，才能一点点朝鸿蒙紫气演化。
紫玄果不同，里面天生自带鸿蒙紫气，虽然很稀薄，也不是鸿蒙圣气所能比拟。
“那头大白虫是什么修为？”
柳无邪需要搞清楚情况再作决定。
要是大白虫修为太高，他只能放弃。
“半圣三重！”
鸿蒙紫兽不假思索的说道。
听到大白虫是半圣三重，柳无邪眼眸中流露出一丝惊喜。
他现在的修为，最多也就能对付半圣三重，再高一点，就算拥有天神碑跟飞奴，也很难将其镇压。
“带我们过去！”
柳无邪放弃寻找鸿蒙草，先去摘取紫玄果，一鼓作气突破到亚圣境。
“大白虫实力很强，我们恐怕不是对手。”
鸿蒙紫兽战战兢兢，吓得往后退了一步。
“你不去，我现在就杀了你！”
柳无邪眼眸一冷，恐怖的杀意席卷而出，吓得鸿蒙紫兽直接一屁股坐在地面上。

第四千五百六十七章 击杀大白虫

横竖都是死，鸿蒙紫兽耷拉着脑袋，不敢违背柳无邪的决定。
让鸿蒙紫兽在前面带路，距离紫玄果的位置，大概需要一日左右路程。
道路很难走，鸿蒙紫兽皮糙肉厚，可以穿梭于那些荆棘之中，柳无邪跟叶天浩不行，祭出护体罡气，倒是能抵挡住荆棘，长此下去，圣玄气消耗严重。
这里每一条荆棘，坚固无比，普通的刀剑难伤分毫。
晚上的时候，柳无邪让鸿蒙紫兽停下来休息，一天赶路，他们两人很是疲乏。
夜晚的无人区，还是很危险的，柳无邪并未点燃篝火，而是坐在大树上，吸收炼化天地中的鸿蒙之气。
远处传来低沉的嘶吼声，大量的圣兽相互撕咬，抢夺食物。
鸿蒙紫兽乃半圣境，大部分圣兽不敢靠近此地，一晚上还算是有惊无险。
翌日凌晨！
鸿蒙紫兽带着柳无邪跟叶天浩，继续朝紫玄果的方向赶去。
一直到傍晚时分，鸿蒙紫兽这才停下，抬起爪子指了指前方一座峡谷。
“紫玄果就生长在那座峡谷中，再往前十里，就能看到一处入口。”
鸿蒙紫兽说话的时候，眼神不断躲闪，对大白虫有天然的畏惧。
“趁着天黑我们摸进去！”
柳无邪打算天黑之后悄悄潜进去，趁着大白虫熟睡，暗中偷袭。
对战半圣三重他虽然有一定的把握，但还是要小心行事。
天色越来越暗，已经是深夜时分。
“我们出发！”
柳无邪让叶天浩跟其他普通鸿蒙紫兽留在这里，他们进去，也帮不上什么忙，反而限制自己发挥。
让鸿蒙紫兽在前面开路，柳无邪紧随其后，十里距离，也不过大半个时辰。
前方出现一座巨大的峡谷入口，还未靠近，就感受到一股恐怖的气息，蛰伏于峡谷深处。
“一会进去后，你守在峡谷入口，以防被大白虫逃了！”
逼近峡谷入口后，让鸿蒙紫兽守在这里，自己全力出手对付大白虫。
听到不用自己出手，鸿蒙紫兽的大脑袋像是小鸡啄米一样，疯狂点头。
他对大白虫产生了畏惧心理，让他进去，估计也无济于事，还不如让他守在出口。
施展敛息诀，柳无邪悄无声息潜入峡谷中，果然看到一条巨大的白色虫子，匍匐在山谷深处。
每一次吞吐，峡谷中传来阵阵回音，那些树木左右摇摆。
“好恐怖的气息！”
柳无邪暗暗吃惊，眼前这尊大白虫的修为，无限于接近半圣四重境了。
初级半圣与中级半圣，看似相差一重境界，其实力天差地别。
“天神碑！”
“飞奴！”
“日月圣印！”
柳无邪暗中召唤，既然要出手，必须要全力以赴，不能有任何藏拙。
眼前的大白虫，可不是鸿蒙紫兽，修为深厚无比，纵然是一般的半圣四重都未必是他的对手。
“镇压！”
天神碑轰然砸下，恐怖的气势，压制住了大白虫的脑袋。
柳无邪并非胡乱镇压，用天神碑镇压脑袋，日月圣印镇压尾部，这样大白虫行动速度大大受阻。
飞奴一个迸射，祭出锋利的爪子，直接抓向大白虫的身躯。
“墨影剑，去！”
柳无邪手指一点，神秘斧印加持到墨影剑深处，化为一道恐怖的剑光，在漆黑的夜里，显得格外醒目。
“咻！”
墨影剑飞出去的一瞬间，发出凌冽的呼啸声，瞬间惊醒了大白虫。
刚要挣扎，却被天神碑跟日月圣印同时镇压。
“吼！”
大白虫一声怒吼，想要挣扎，摆脱天神碑跟日月圣印的镇压。
天神碑跟日月圣印，都是顶级法宝，大白虫一时半刻无法挣脱。
“嗤！”
墨影剑眨眼即至，轻松刺穿大白虫的防御，鲜血狂喷，染红了整个峡谷。
大白虫吃痛，一股暴戾的气息横扫而出，将日月圣印还有天神碑同时震飞出去。
没有天神碑跟日月圣印的镇压，大白虫恢复自由，庞大的身躯，以迅雷不及掩耳之势，直接冲到柳无邪面前，他要生吞了这个人类。
插在大白虫身体上的墨影剑，迅速横切，大片的血肉，被硬生生割下来。
这可是半圣三重级别圣兽，要是能炼化，绝对能突破到亚圣境，加上紫玄果，突破到亚圣二重也有可能。
“飞奴，该你出手了！”
柳无邪故意用墨影剑，撕开一道防御，这样飞奴就能攻击被墨影剑撕开的位置。
飞奴犹如一道强光，落在被墨影剑撕开的区域，锋利的爪子直接插进去，狠狠扯下。
“嗤嗤嗤！”
一块脸盆大小的血肉，被飞奴硬生生的扯下来，痛的大白虫发出一声凄厉的惨叫，守在峡谷入口的鸿蒙紫兽，吓得瑟瑟发抖。
“趁你病，要你命！”
柳无邪可不敢跟大白虫久战，对方乃半圣三重，等他反应过来，死的一定是自己。
连续偷袭，让大白虫伤势加重，实力大不如前，柳无邪才敢肆无忌惮出手。
没有前期偷袭，想要如此顺利重创大白虫，无疑是痴人说梦。
身体迅速浮起，一股恐怖的朱雀玄火，从柳无邪口中喷出。
顿时间！
朱雀玄火蔓延整座峡谷，将大白虫全身笼罩。
更恐怖的是，朱雀玄火顺着大白虫裂开的伤口钻进去，焚烧他体内的精血。
大白虫痛得满地打滚，已经失去了反抗能力。
一切在电光石火之间发生，一环扣着一环，任何环节出现错误，就是另外一种结果了。
望着被朱雀玄火包裹住的大白虫，柳无邪暗道侥幸。
大白虫不断滚动，想要覆灭身上的朱雀玄火。
这可是天地中极其罕见的玄火之一，哪怕是超越半圣境的存在，都很难将其覆灭，何况是半圣三重。
随着朱雀玄火不断燃烧，大白虫挣扎的频率越来越弱。
“人类，我跟你拼了！”
大白虫知道，今日难逃一死，突然朝柳无邪冲过来，哪怕是死，也要拉着柳无邪一起。
“大摘星手！”
柳无邪面色凝重，发狂的大白虫，仅凭天神碑跟日月圣印，是无法将其镇压，连飞奴都被他直接甩飞。
除了大摘星手，别无他法。
圣龙五秘虽强，对付大白虫，只能压制，无法将其杀死。
太荒圣界中的圣元气迅速融入到大摘星手中，一尊恐怖的虚幻大手，朝大白虫抓下。
大摘星手祭出的那一刻，大白虫愣住了，居然忘记了抵挡，那虚幻的大手，让他闻到了死亡的味道。
不论他如何挣扎，都无法摆脱大摘星手的碾压。
大摘星手以无可匹敌的姿势，狠狠抓住大白虫，居然将他凌空提起来。
“捏死！”
柳无邪暗喝一声，虚幻的大手陡然捏紧，直接捏爆了大白虫的脖子。
堂堂半圣三重境的大圣兽，就这样被柳无邪搞死了，虽然偷袭占很大成分，但毕竟成功了。
“轰隆！”
大摘星手只持续了半息左右，就几乎掏空了体内所有圣玄气。
幸好杀死了大白虫，不然后果不堪设想。
大白虫的身体，从空中狠狠落下，震得整个峡谷都在晃动。
拿出通讯玉符，给叶天浩传递消息，让他赶紧过来。
收到柳兄消息，叶天浩率领其他鸿蒙紫兽，朝峡谷方向掠去。
一个时辰后！
叶天浩抵达峡谷，望着倒地不起的大白虫，叶天浩整个人石化在原地。
前后也不过两个时辰，柳兄居然击杀了半圣三重级别大白虫。
“柳兄，你没事吧！”
叶天浩没有理会大白虫，而是朝柳兄问道。
“我没事，只是圣玄气消耗严重，需要打坐休息，你替我护法！”
柳无邪赶紧叫叶天浩过来，就是担心还有其他圣兽潜伏在附近。
鸿蒙紫兽没有威胁，不代表其他圣兽不会对他们出手。
“柳兄放心，只要我在这里，就绝对不会让人靠近你分毫。”
叶天浩拍着胸部保证，说完祭出兵器，守在柳无邪三丈开外。
柳无邪当即运转太荒吞天诀，吸收天地中的精气，又拿出大量的圣玄晶，一股脑的丢入吞天圣鼎。
山脉中危险重重，他必须要尽快恢复实力。
一直到天亮时分，倒也没有危险，太荒圣界终于达到满溢状态，柳无邪这才站起身子。
恐怖的血腥之气，还是引来不少圣兽，他们被守在峡谷入口的鸿蒙紫兽拦住，阻止他们进入此地。
聚集在峡谷外围的那些圣兽，不乏一些肉食生物，他们早就闻到了大白虫血肉的味道。
这样的美食，对他们而言，可是大补之物，尤其是那些顶级亚圣级别圣兽。
只要吃一块大白虫的血肉，便能突破到半圣境，如此大好的机会，岂能错过。
鸿蒙紫兽跟外围那些圣兽僵持住了，谁也奈何不了谁。
阵阵低沉的嘶吼声，从峡谷入口传出。
“飞奴，去解决掉那些圣兽！”
柳无邪朝飞奴说道。
接下来这段时间，他要在此地炼化大白虫，还要炼化紫玄果，可不希望遭到其他圣兽破坏。
飞奴一个迸射，朝峡谷入口掠去。
“砰砰砰！”
那些弱小的圣兽，哪里是飞奴的对手，顷刻间就被屠杀一大片，少部分圣兽逃出去。
飞奴没有继续追击，很快返回峡谷中。
解决掉那些圣兽，峡谷顿时安静下来，逃走的那些圣兽，估计不会善罢甘休，还会卷土重来。
柳无邪并不在乎这些，等自己实力提升起来，灭杀他们，犹如踩死一只蝼蚁。

第四千五百六十八章 亚圣一重

解决掉外围圣兽，让飞奴跟鸿蒙紫兽替他们两人护法，大白虫体型太大了，足够两人突破。
跟炼化朱雀宝石竹一样，柳无邪先行炼化大白虫，提取里面的精华，注入到叶天浩的体内。
祭出吞天圣鼎，将巨大的大白虫吞噬其中。
混沌圣火包裹，一阵阵滋滋声传出，大量的油脂，从大白虫体内溢出。
骇然的半圣法则，犹如潮水一般，瞬间填满了整个吞天圣鼎。
更恐怖的是，大白虫体内，诞生了几千道鸿蒙之气，这些鸿蒙之气纯度极高，这样发展下去，用不了多久，他就能凝聚出来一条鸿蒙圣气。
半个时辰过去！
大白虫躯体逐渐溶解，柳无邪融合了朱雀玄火，这才轻松将其炼化。
仅凭混沌圣火，最快也需要一两日，才能炼化半圣级别圣兽。
“好强的气血！”
滚滚气血之力，涌向四周，震得吞天圣鼎不断晃动。
“叶兄，准备吸收！”
柳无邪抽调一部分气血精华，注入到叶天浩的体内。
经过一个多时辰修炼，叶天浩的精气神，早已达到圆满境。
大白虫气血精华融入体内的那一刻，境界蠢蠢欲动，随时都能突破，这可是半圣级别圣兽，所蕴含的能量，超乎他们的想象。
叶天浩不过虚圣六重境，突然涌进来的气血精华，险些震碎他的肉身，幸好经过柳无邪多番淬炼，气血精华不是那么暴躁。
柳无邪还在继续炼化，大白虫刚炼化了三分之一而已。
太荒圣界浩瀚无边，又吸收了完整的荒古神域法则，意味着柳无邪现在吸收的是圣元气，要比圣玄气高好几个等级。
每次太荒圣界晋升，意味着需要的资源越恐怖。
大量的气血精华涌入进来，让太荒圣界传来阵阵咆哮声，圣元气正在飞速增加，之前的圣玄气不断被压缩。
“按照这个进度，等我突破到半圣境，便能将所有圣玄气转换成圣元气，这可是地圣境才能做到的事情。”
柳无邪暗暗说道。
半圣境想要击败地圣境，必须要掌握圣元气，唯有圣元气才能催动圣元术。
体内的气血之力不断飙升，境界攀升到虚圣九重巅峰大圆满，距离亚圣境，只有寸步之遥。
“先突破境界，再壮大肉身，将肉身品质提升到半圣境程度！”
柳无邪暗喝一声，将一半的气血精华倒入太荒圣界，剩下的气血精华，用于提升肉身。
“轰隆！”
浩瀚的气血精华涌入进来，太荒圣界再次传来巨震，亚圣门户缓缓浮现。
大境界突破不是那么容易，需要反复打磨，冲击。
另外一处，叶天浩借助大白虫，成功突破到虚圣八重境，短短半个月，他从初级虚圣一路攀升，这一切多亏了柳无邪。
一日过去！
两日过去！
峡谷外围，又多了许多圣兽的影子，因为飞奴的关系，这些圣兽不敢靠近，一直在外围徘徊。
大白虫的气血之力太过强盛，隔着身躯，都能涌向苍穹，将附近几万里的圣兽全部吸引过来。
第三日的时候，柳无邪成功突破到亚圣境一重，一股惊涛骇浪般的气流，横扫而出，将周围花草树木全部夷为平地。
柳无邪周围，形成一片真空区域，哪怕是叶天浩，此刻坐在柳无邪身边，感觉距离柳无邪极其遥远。
主神法相猛地暴涨，从几尺高的法相暴涨到两丈高，柳无邪清晰地感受到，自己的法相之力越来越强，释放出的法相之势，可镇压一切。
法相越高，意味着将来成就越高。
花费一天多时间，将境界稳固下来。
这四天时间，将大白虫彻底炼化，剩余的气血精华，全部倒入四肢百骸。
气血精华融入四肢的那一刻，剧烈的疼痛袭来，让柳无邪忍不住发出一声惨呼。
“好痛！”
柳无邪咬紧牙关，圣兽体质本就强于人类，体内的气血精华，是人族的好几倍。
同时炼化这么多气血精华，换作其他顶级亚圣境，早已被撑爆肉身。
体内血肉组织，正在不断撕裂，尤其是圣龙之躯，朱雀圣骨，疯狂的吸收气血精华。
圣兽之间彼此相通，可以通过吞噬对方的气血精华来提升自己的修为。
“柳兄的肉身远要比我想的还要强大，如此恐怖的气息，恐怕堪比半圣级别圣兽了。”
叶天浩已经完成了突破，安静的守在一旁，柳无邪体内释放出的气血之力，逼着他步步后退。
等肉身突破到半圣境，柳无邪仅凭肉身之力，就能锤爆初阶半圣境了。
血肉的撕裂感逐渐消失，骨骼，筋脉，血肉，五脏六腑，全部淬炼了一遍，让此刻的柳无邪，忍不住想要仰天长啸。
“肉身终于突破到半圣境了！”
柳无邪猛地睁开双眸，一股惊人的寒气，涌向四周，守在峡谷外围的那些圣兽，感受到这股寒意，纷纷退后三步。
站起身子，轻轻挥舞一下拳头，一股排山倒海的涟漪，席卷四周。
“好强的力道！”
饶是柳无邪早有心理准备，他还是低估了半圣境级别肉身的恐怖之处。
“恭喜柳兄突破到亚圣境！”
叶天浩连忙上前，虽然自己突破了两重修为，但距离亚圣境，还有很远一段距离。
“我们去摘取紫玄果！”
柳无邪点了点头，两人施展身法，朝峡谷深处掠去。
一株十丈高的紫玄树出现在两人面前，跟鸿蒙紫兽描述的一样，上面挂着三枚果子，已经接近成熟。
“收！”
柳无邪大手一扫，三枚紫玄果落入掌心，祭出吞天圣鼎，将紫玄树收入太荒圣界中。
拿出一枚，递到叶天浩的面前。
“不行，我已经获得太多好处了，没有你击杀大白虫，我根本无法连续突破两重修为。”
叶天浩连连摆手，不肯收下紫玄果。
“兄弟就应该有福同享，有难同当，我们抓紧时间炼化紫玄果，尽快赶往山脉深处，寻找那座古墓，只有修为提升起来了，我们进去后才有自保之力。”
柳无邪强行将紫玄果塞到叶天浩手里。
紫玄果吞服一枚就可以了，继续吞服没什么意义，剩下一枚打算拿回去炼制成丹药，帮助妻子提升修为。
听到柳兄这样说，叶天浩不再强求。
他现在迫切的想要提升修为，只有这样，才能不拖柳兄的后腿。
回到之前的位置，两人正要炼化，峡谷外面传来阵阵怒吼声，已经聚集数以千计的圣兽。
其中半圣级别圣兽，多达五六头，仅凭鸿蒙紫兽跟飞奴，无法拦住他们。
“先解决掉这群畜生，不然我们很难安心修炼。”
柳无邪将紫玄果放入储物戒指，朝峡谷外围掠去。
峡谷外面，飞奴已经诛杀大批圣兽，依旧无法阻止他们的脚步。
以鸿蒙紫兽居多，前来的半圣级别圣兽，修为最高的达到半圣二重，大部分都在半圣一重。
飞奴以一敌二还可以，镇压七八头半圣境级别圣兽，还是有些难度。
柳无邪刚完成突破没多久，体内气血精华极其充盈，刚抵达峡谷入口，大批圣兽齐齐朝他看过来。
“人类，交出大白虫的尸首，饶你不死！”
一尊半圣二重级别鸿蒙紫兽走出来，口吐人言，让柳无邪交出大白虫的身躯。
“一群畜生，既然你们自己找死，就怨不得我了。”
柳无邪一声冷哼，骇然的杀意，席卷四周。
刚突破到亚圣境，太荒圣界拓宽了三分之一，空空荡荡，柳无邪正愁着去哪里获取资源，填充到太荒圣界中。
靠自己慢慢吸收天地精气，最快也需要好几天。
要是能将这些圣兽全部炼化，就能让太荒圣界彻底充盈，又能凝聚出来大量的圣元气。
“小小人类口出狂言，我们这么多圣兽，看你如何阻挡！”
刚才开口的那尊鸿蒙紫兽一声令下，大批鸿蒙紫兽裹挟着其他圣兽，一股脑的杀向柳无邪。
铺天盖地的圣兽冲击，发出震耳欲聋的轰鸣声，场面极其恐怖。
“杀！”
柳无邪没有祭出墨影剑，而是赤手空拳杀入圣兽群中。
“砰砰砰！”
没有祭出圣玄气，仅凭肉身力量，将冲上来的那些圣兽全部打爆。
被杀死的圣兽，迅速被一尊漆黑的洞口给吞噬掉，化作养料填充到太荒圣界中。
如此恐怖的一幕，落在那些圣兽眼里，吓得大批圣兽往后退了好几步。
“好恐怖的肉身，居然要比我们圣兽还要强大。”
实力不够强大的那些圣兽，萌生了退意，不敢与柳无邪交战。
叶天浩看得暗暗心惊，祭出兵器，在一旁作战，刚提升境界，正好需要一场战斗来稳固自己的修为。
柳无邪得势不饶人，继续冲击，犹如割麦子一般，成片成片的圣兽倒下。
除了那些半圣级别圣兽，亚圣级别圣兽哪里是柳无邪的对手，几个回合的功夫，就斩杀大片。
赶来数以千计的圣兽，盏茶功夫，死伤三分之一，如此之快的屠戮速度，连柳无邪自己都感觉到害怕。
“蹦蹦蹦……”
七八头半圣级别圣兽，同时冲向柳无邪，每一次踏出，地面都在晃动。
“来得好！”
柳无邪放弃诛杀那些普通圣兽，一个迸射，杀向这些半圣级别圣兽，他们体内的精血，远要胜过那些普通亚圣级别圣兽。

第四千五百六十九章 亚圣二重

柳无邪以无可匹敌之势，杀向八尊半圣级别圣兽。
碰撞的那一瞬间，一股惊人的冲击波，横扫四周，将周围其他圣兽包括叶天浩，全部掀飞了出去。
“崩！”
宛如天崩地裂，柳无邪一拳砸在了其中一头鸿蒙紫兽的脑门上。
顿时间！
鲜血迸射，脑浆混合着红白之物，喷射得到处都是。
仅仅一个照面，柳无邪就一拳砸死了一尊初阶半圣级别圣兽。
如此惊世骇俗的一幕，让其他半圣级别圣兽，吓得连连后退，眼前这个人类太可怕了。
其他圣兽见状，想要离开此地。
“现在想退走，不觉得太晚了吗。”
杀心一起，柳无邪已经没打算放过他们了。
吸收大量圣兽，太荒圣界中的圣元气越来越多，已经达到五分之一程度。
“看来还要猎杀更多的半圣级别圣兽才可以，也许不用等到半圣境，达到顶级亚圣，便能将所有圣玄气转换成圣元气。”
柳无邪长驱直入，脚踩逍遥步，宛如一道残影，落在圣兽区域。
“血液禁锢术！”
正要逃走的几头半圣级别神兽，突然发现身体无法动弹，被某股神秘力量给禁锢住了。
血液不流淌，意味着他们无法移动四肢，任由柳无邪的拳头袭来。
“杀！”
祭出墨影剑，强势收割，同时斩杀五尊初阶半圣圣兽。
如此之快的猎杀速度，让其他圣兽吓得亡魂大冒，纷纷朝山脉深处掠去，去寻找更强大的靠山。
这片无人区，生活着数之不尽的圣兽，高级半圣级别圣兽也不在少数。
“统统镇压！”
看到仅存的几头半圣级别圣兽要逃走，柳无邪当即祭出日月圣印，将他们镇压在原地，包括一些普通亚圣级别圣兽。
“咔嚓！”
日月圣印陡然压下，他们的身体像是一摊烂泥一样，软绵绵的跌倒在地面上。
聚集数以千计的圣兽，最终只有寥寥几十头圣兽逃出去，大部分全部被杀死。
将所有圣兽全部炼化，太荒圣界终于达到最巅峰，柳无邪有种错觉，自己现在能一拳打爆顶级半圣境。
“我们继续回去闭关！”
入口的事情，交给鸿蒙紫兽跟飞奴，柳无邪跟叶天浩重返峡谷。
为了节省时间，两人以最快的速度炼化紫玄果。
柳无邪一口将紫玄果吞服下去，一股精纯的液体，流入他的体内。
“这是鸿蒙圣气！”
柳无邪顿时一愣，紫玄果中，居然诞生了一缕稀薄的鸿蒙圣气，让他很是吃惊。
将鸿蒙圣气迅速融入太荒圣界中，瞬间被鸿蒙紫气吸收炼化。
紫玄果中蕴含极强的天地精华，放到荒古神域，也是不可多得的宝物了。
四元秘境保存的相对完好，这里的果实，还有鸿蒙草，多少沾染荒古神域法则，最适合修士吸收炼化。
叶天浩脸色涨得通红，紫玄果中蕴含的能量太强了，他一时半刻无法炼化，这些能量堆积在他体内，要是不能及时疏通，可能会影响根基。
柳无邪打出一道手印，替叶天浩封印了一部分力量，等他以后慢慢吸收。
这次只用了一天时间，两人齐齐突破修为，太荒圣界又拓宽了不少。
运转太古炼神诀，配合望魂神诀，柳无邪开始提升主神力量。
争取将主神法相，提升到两丈五左右。
主神法相越到后期，提升的越加缓慢，每成长一寸，战斗力都是翻天覆地的变化。
小境界跨越，相对容易，两天时间，两人齐齐睁开双眸。
叶天浩突破到虚圣九重，紫玄果的能量并未完全炼化，再给他一段时间，必然能突破到亚圣境。
柳无邪突破到亚圣二重后期，肉身堪比半圣二重，主神法相两丈一，望魂神诀已经摸到魂裂的影子，圣元气暴涨一大截。
“我们已经耽搁太多时间了，尽快找到古墓，等拿到宝物后，先跟幽兰云谷弟子会合，以免五大势力对他们不利。”
柳无邪不假思索的说道。
眼前要紧的还是提升实力，既然发现了古墓，岂有空手而回的道理。
无人区入口，突然多了一些人，他们尝试着往里深入。
抵达炽妖蝶区域，看到战斗的痕迹，赶来的这些修士，一脸震惊的说道。“有人深入无人区了！”
“周围圣兽被清理一空，我们要不要进去！”
外围发现鸿蒙草的概率越来越低，只有深入无人区，才能采摘到更多的鸿蒙草，还能寻到一些天地宝物。
“我们小心一些！”
几十名强者，带着门下弟子，小心翼翼往里深入。
柳无邪跟叶天浩，在鸿蒙紫兽带领之下，开启了新的征程。
接下来这段路肯定不好走，随时遇到其他半圣级别圣兽。
短短两日功夫，鸿蒙紫兽带着他们找到两处鸿蒙草药园，每一处药园生长着数以万计的鸿蒙草。
这段时间，两人一直忙着收割鸿蒙草。
越往里走，几十万年份的鸿蒙草概率越高，超过百万年的极其罕见。
百万年的鸿蒙草，绝对能诞生鸿蒙紫气，这等宝物，必然有顶级圣兽守护。
“主人，方圆几万里的鸿蒙草都被搜刮一空，想要继续寻找鸿蒙草，只能去其他地方了。”
见识了柳无邪的手段，这段时间鸿蒙紫兽很老实，乖乖的带着柳无邪寻找鸿蒙草下落。
“去古墓的位置！”
柳无邪也没打算继续搜刮鸿蒙草了，这一路上，两人收集了接近十万株鸿蒙草，几十万年份的多达几百株。
幽兰云谷十万年来，收集的鸿蒙草，也不过十万株而已，几十万年份的少之又少。
鸿蒙紫兽不敢违背，带着柳无邪，穿过峡谷，攀过高山，蹚过河流，这一走就是六七天。
周围古树越来越多，许多古树连柳无邪都叫不出名字，他们在此地生活无数年了。
第七日的时候，叶天浩终于突破到亚圣境，耽搁了一天时间。
“我们休息一晚，明日继续赶路！”
柳无邪四处张望，他感觉有很多双眼睛一直盯着他们，这种感觉让他很不舒服。
祭出鬼眸，朝四周看去，并未发现什么奇特之处。
“跟我说说，这附近是不是潜藏着什么危险。”
柳无邪朝鸿蒙紫兽问道。
这一路上，倒也遭遇不少圣兽，全部被柳无邪击杀。
那些半圣法则跟气血精华，储存在太荒圣界中，等下次突破的时候再使用。
鸿蒙紫兽四处打量，从记忆中搜寻关于此地的来历。
“此地好像生活着一群鬼煞鹿，他擅长隐匿，常人很难发现他的踪迹，一般情况下，鬼煞鹿不会对其他生物出手。”
鸿蒙紫兽思索片刻后，快速对着主人说道。
鬼煞鹿，一种擅长伪装的圣兽，体型跟正常鹿类生物差不多，鬼煞鹿有一个特点，可以随意更改身体上的颜色，听说他体内残留少量的变色龙血脉。
除此之外，鬼煞鹿还喜欢戏弄人，被他盯上，很难摆脱，是一种极其难缠的生物。
“难道是鬼煞鹿在窥视我？”
柳无邪再次祭出鬼眸，朝四周看去，寻找鬼煞鹿的踪迹。
寻了半天，依旧没能发现鬼煞鹿的下落，柳无邪只好作罢。
此刻天色渐暗，两人没有点燃篝火，以免引来其他圣兽的注意。
叶天浩正在整理帐篷，野外虫蚁太多，这些虫蚁极其锋利，他们的牙齿，居然可以轻松咬开修士的肌肤。
为了安全起见，住在特制的帐篷里面，比较安全。
“柳兄，你看到帐篷了吗？”
叶天浩刚清理出来一块空地，正要搭建帐篷，发现自己刚拿出来的帐篷突然不见了。
“鬼煞鹿！”
柳无邪跟鸿蒙紫兽同时开口道。
听到鬼煞鹿，叶天浩打起十二分精神。
“赶紧把东西还回来，不然休怪我们不客气了。”
叶天浩对着空气厉喝道，让鬼煞鹿将帐篷还回来。
四周静悄悄的，鬼煞鹿居然神不知鬼不觉从他们手里将帐篷拿走，让柳无邪暗暗戒备。
幸好鬼煞鹿只是盗走了帐篷，要是突然偷袭，他们两人毫无防备之下，很容易被击中。
柳无邪再次祭出鬼眸，这一次配合望魂神诀，可以感知到微弱的魂力波动。
目光触及远处一株大树的时候，眼眸陡然一缩。
“果然藏在这里！”
其中一截树干，看起来很是古怪，中间粗，两头细，不仔细看，很难分辨。
“嗖！”
柳无邪一个迸射，毫无征兆的出现在那座树干面前。
白天的时候鬼煞鹿相隔较远，所以鬼眸无法将其锁定。
没想到这头鬼煞鹿偷走了东西后并未离开，就在他们十丈开外。
柳无邪长驱直入，顷刻间就出现在鬼煞鹿面前。
鬼煞鹿见状，迅速撤掉伪装，朝远处掠去。
“镇压！”
柳无邪岂能放他离开，不给他一个教训，晚上的时候，还会过来捣乱。
日月圣印祭出，配合血液禁锢术，鬼煞鹿动弹不得，被柳无邪禁锢在原地。
“东西哪里去了。”
来到鬼煞鹿面前，冷冷的问道。
“吱吱吱！”
鬼煞鹿发出怪异的叫声，柳无邪听不懂他在说什么。
“他说东西丢到那个深坑里面去了。”
鸿蒙紫兽快步跑过来，指了指远处。
叶天浩连忙跑过去，深坑里面果然摆放着自己刚才拿出来的帐篷。
“不准过来捣乱，你赶紧走吧！”
柳无邪没有痛下杀手，鬼煞鹿不喜杀戮，就是喜欢偷别人的东西，没必要赶尽杀绝。

第四千五百七十章  刑耀墨石

柳无邪并未痛下杀手，让鬼煞鹿赶紧离开，不要在这里捣乱。
“吱吱吱！”
鬼煞鹿居然不害怕柳无邪，相反走到柳无邪面前，小脑袋在柳无邪面前晃了晃。
“他在说什么？”
柳无邪转过脑袋朝鸿蒙紫兽问道。
“他说让你跟他去一趟！”
鸿蒙紫兽连忙解释道。
“去什么地方？”
柳无邪面色低沉，目光注视着鬼煞鹿。
“主人，鬼煞鹿喜欢做一些恶作剧，尤其喜欢收藏人类身上的东西，应该让你去看看他收藏的一些物品。”
鸿蒙紫兽也不知道鬼煞鹿要带他们去哪里，但他对鬼煞鹿一些习性还是很了解。
听到鬼煞鹿喜欢收藏人类的东西，柳无邪跟叶天浩对视一眼，从彼此眼眸中看到怪异之色，难道鬼煞鹿收藏了宝物不成。
“让他在前面带路！”
柳无邪朝鬼煞鹿说了一句，鬼煞鹿居然听懂了，这次没有隐身，穿梭于茂密的丛林中。
鸿蒙紫兽紧跟在身后，替柳无邪跟叶天浩两人开辟道路。
穿梭了约莫半个时辰，前方出现一座凹凸不平的悬崖，在悬崖半空上，有几十座一人多高的洞穴，鬼煞鹿就居住在这里。
鬼煞鹿几个跳跃，行走在凹凸不平的悬崖峭壁上，如履平地，柳无邪让鸿蒙紫兽守在下面，自己跟叶天浩两人紧紧跟上。
犹如蜻蜓点水，柳无邪很快跟在鬼煞鹿身后，来到一处洞穴入口，一头幼小的鬼煞鹿从里面探出小脑袋。
见到人类，幼小鬼煞鹿嗖的一声躲起来了。
进入洞穴后，一股淡淡的腐朽味道从洞穴深处传出，这座洞穴应该不是鬼煞鹿居住的地方。
透过鬼眸，穿过层层崖壁，其他洞穴中，居住了十几头鬼煞鹿，而眼前这座洞穴，除了刚才那头幼小的鬼煞鹿外，再无其他鬼煞鹿存在。
这里的洞穴居然是相连的，刚才跑过来的幼小鬼煞鹿，从其他通道离开了。
鬼煞鹿带着柳无邪跟叶天浩，不断往里深入，三步一回头，让柳无邪赶紧跟上。
也不知道过去多久，前方出现一些斑驳的光点，在漆黑的夜里，格外醒目。
柳无邪跟叶天浩纷纷祭出兵器，以防里面有危险。
走近一看，地面上堆满着破破烂烂的兵器，除了人类使用的兵器外，还有不少异族使用过的兵器。
望着遍地被打碎的兵器，柳无邪跟叶天浩两人齐齐倒吸一口凉气。
这里的兵器，超过九成都被打碎了，完好的那些兵器，受到那些破损的兵器影响，已经腐朽不堪，里面的神性全部丢失。
鬼煞鹿跑到那些破裂的兵器面前，对着柳无邪吱吱叫起来。
“你就让我来看这些？”
柳无邪总觉得鬼煞鹿还有其他事情，这些兵器没太大的作用。
鬼煞鹿抬起前面的蹄子，朝洞穴深处指了指，里面还有其他东西。
正要跟鬼煞鹿往里走，柳无邪突然顿住脚步。
就在刚才，沉寂的天神碑，猛地跳动一下，地面上那些散落的兵器，传来叮叮当当的声音。
如此一幕，让柳无邪跟叶天浩两人怔在原地。
尤其是叶天浩，完全不知道发生了什么事情。
柳无邪突然蹲下来，拿起一柄断裂的神剑，从里面感受到一股悲鸣。
“这是天神军使用的兵器！”
柳无邪如遭雷击，拿起兵器的右手，不断颤抖。
天神碑传递的信息在告诉他，这些兵器，大部分都是天神军遗留下来的，少部分是异族的兵器，被鬼煞鹿一同收集到洞穴中。
“柳兄，这里的兵器，少说存在也有几十万年了，四元秘境被发现也不过十万年，难道几十万年前，这里发生了什么。”
叶天浩虽然知道三十万年前那一战，但具体情况并不知晓。
“我们进去看看！”
柳无邪没有解释，放下手里的兵器残片，让鬼煞鹿继续带路。
越往里走，柳无邪心情越沉重。
洞穴里面漆黑无比，叶天浩点燃火种，顿时明亮起来。
又走了约莫半盏茶，前方出现一座巨大的溶洞，还有水流声从里面传出，一股寒气直逼他们的身体。
这里的温度，要比外面低上很多。
鬼煞鹿突然停下，柳无邪跟叶天浩往前走了几步，被眼前的一幕彻底震惊到了。
“嘶……”
两人忍不住倒吸一口凉气，面前整整齐齐摆放了数千具尸体。
有人类的，有异族的，还有其他叫不出种族的尸骸。
这些尸体经过鬼煞鹿整理之后，做出了详细的划分，人类的尸体摆在左边，异族的尸体摆在右边，还有一些尸体零散的摆在四周。
能被鬼煞鹿刁回来的尸体，都是完整的，并无残缺。
“怎么会有这么多的尸体，而且他们的尸体这么多年过去，丝毫没有腐蚀的迹象。”
叶天浩上前查看一番，这些尸体保存的相对完好，让他不解的是，尸体中的规则之力，全部消失，只剩下一副躯壳。
柳无邪一步步走向那些尸体，沉寂在太荒圣界中的天神碑猛地掠出，浮现在溶洞上空。
叶天浩茫然的看向天神碑，眼眸中流露出怪异之色。
一道道白色光点，从那些尸体中冒出，最终融入到天神碑之中。
天神碑上面，又点亮了不少名字。
“叶兄，有些事情我没法跟你解释清楚，以后有机会，我再慢慢跟你解释。”
柳无邪将这些意志收入天神碑后，朝叶天浩说道，他知道叶天浩心里有太多的疑问。
“我们兄弟之间说这些就见外了，你留在这里，我去外面等着！”
叶天浩知道，柳兄弟身怀大秘密，说完带着鬼煞鹿朝洞穴外面走去，留下柳兄一人。
望着那些尸体，柳无邪将其全部收入太荒圣界，让其落叶归根。
至于那些异族，柳无邪同样也没放弃，体内没有了规则之力，气血精华早已消耗殆尽，几乎没有什么用处。
收他们进来，是时时刻刻提醒自己，这笔血仇迟早要跟异族清算。
做好这一切后，柳无邪离开溶洞，回到外面，叶天浩正在整理那些兵器，将人族兵器跟异族兵器做出区分。
“柳兄，这些兵器残片我做了分类，人族占据大部分，异族占据小部分。”
见到柳兄走出来，叶天浩连忙站起身子。
“有劳了！”
柳无邪神识一扫，几乎没有完整的兵器，将他们全部收入太荒圣界，祭出朱雀玄火，将异族兵器焚烧一空。
“这些尸体你从什么地方找到的，山脉中还有类似的尸体吗？”
柳无邪做好这一切后，朝鬼煞鹿问道。
鬼煞鹿思索了片刻，朝洞穴外面跑去。
“我们跟上！”
柳无邪迅速跟上鬼煞鹿，片刻功夫回到洞穴外面。
几个纵射，从崖壁上掠下，回到地面，朝远处密林中掠去。
“你们留在这里，我去看看！”
道路不太好走，柳无邪让鸿蒙紫兽跟叶天浩留在原地。
穿过一大片荆棘林，柳无邪衣衫被划开好几道口子，穿梭了一炷香左右，来到一片乱石区。
大量的山石随意的躺在地面上，这些巨石并非天然形成，被人一掌震碎了山峰，最终这些山石跌落此地。
山石之中，长满着杂草，那些杂草早已掩盖了巨石原本的容貌，只有少部分山石裸露在外。
鬼煞鹿停在那些山石面前，抬起爪子指了指前方，洞穴中的那些尸体，就是从这片区域发现的。
柳无邪开启鬼眸，穿过层层杂草，进入巨石群核心区域，还能零零散散找到一些残缺的尸体。
那些尸体已经腐烂，只剩下一堆白骨。
“天神碑，收取那些亡灵意志！”
柳无邪祭出天神碑，将所有骸骨中的亡灵意志全部收取。
持续了十几息，又有几百道亡灵意志融入到天神碑中，借助吞天圣鼎，将那些残缺的骸骨收入太荒圣界。
大部分骸骨是不完整的，有些早已被打碎，只剩下半截身体。
沉寂的两枚神秘碎片，突然从太荒圣界中飞出，盘旋在乱石上空。
“难道又发现碎片了？”
柳无邪操控神秘碎片，让其感应其他碎片的位置。
约莫半盏茶，两枚神秘碎片嗖的一声，掠向杂草丛中。
柳无邪一个迸射，一剑斩出，那些杂草化为灰烬，方圆几百丈，露出原本的模样。
两枚神秘碎片穿过杂草，突然停了下来，盘旋在几块大石上空。
“嗖！”
柳无邪来到其中一块巨石上，朝下方看去，一块巴掌大的残片，映入他的眼帘。
让柳无邪疑惑的是，这枚残片跟之前收取的明显不同，更像是某种防御铠甲上遗留下来的边角。
伸手将残片拿起来，沉甸甸的，别看只有巴掌大小，却有百斤之重。
“主人，这是刑耀墨石打造的铠甲，当年为了锻造这门铠甲，主母跟主人两人炼制了足足十天十夜。”
一直待在圣龙神楼中的龙灵，这时候突然开口道。
柳无邪整个人怔在原地，望着手里的碎片，大量的思绪，涌向心头，第四元神中许多记忆碎片串联起来，其中就有关于刑耀墨石的来历。
操控神秘碎片，继续在乱石群中寻找。
寻了半天，只找到这枚铠甲碎片，再无其他了。
无奈之下，柳无邪只好作罢。

第四千五百七十一章 四兽围攻

一个时辰后，柳无邪跟鬼煞鹿回到悬崖峭壁处。
鬼煞鹿似乎不愿意柳无邪离开，拿着脑袋在他身上蹭了蹭。
“多谢你替我守护这些尸骸，这些鸿蒙草算我答谢给你的。”
柳无邪拿出来一百多株五万年份的鸿蒙草，递到了鬼煞鹿面前。
鸿蒙草不仅是鸿蒙紫兽的食物，鬼煞鹿吃下去之后，体内同样能诞生鸿蒙之气。
“吱吱吱……”
鬼煞鹿发出吱吱的声音。
“他说越往里走越危险，让你们小心。”
一旁的鸿蒙紫兽突然开口道。
摸了摸鬼煞鹿的脑袋，柳无邪带着叶天浩还有鸿蒙紫兽离开此地，找到一片开阔地带，休息一晚明日一早再赶路。
帐篷里面！
柳无邪拿出刑耀墨石，从形态上来看，这块铠甲碎片，应该在小腹的位置。
当年那一战，大哥一剑洞穿他的身体，护身铠甲寸寸断裂。
“龙灵，你说这刑耀墨石还能重新利用吗？”
柳无邪尝试过用混沌圣火煅烧刑耀墨石，煅烧了半天，刑耀墨石纹丝不动，混沌圣火无法伤其分毫。
用墨影剑劈砍了好几次，刑耀墨石碎片连一道痕迹都没留下，其坚硬程度，远超柳无邪的想象。
这可是荒古神域至宝，刑耀墨石极其罕见，只有那些顶级大宗门，每年能开采出来一些。
“等主人修为到了，可以将其融入兵器之中，增加兵器的品质，想要重新锻造一件铠甲，需要收集更多的刑耀墨石。”
龙灵的声音，在柳无邪耳边响起。
不知不觉天色微亮，将刑耀墨石收入储物戒指，等自己修为提升起来了，看看能否融入到墨影剑中。
叶天浩早早起来，在空地上打了一套拳法，这段时间连续突破修为，根基有些不稳，需要不断磨砺。
“我们出发！”
柳无邪收拾好东西后，让鸿蒙紫兽在前面带路，自己跟叶天浩跟在身后。
距离古墓的位置越来越近，每走一段时间，柳无邪就让鸿蒙紫兽休息片刻，他清晰地感受到，有好几股强大的气息，正在朝自己这边赶来。
“吼！”
一声长啸响彻山林，震得周围树木不断摇晃，地面上出现一道道龟纹，如此恐怖的冲击，起码也是半圣四五重的圣兽。
“我们被包围了！”
柳无邪深吸一口气，握紧手中的墨影剑，一脸凝重的说道。
从四个方向，传来沙沙沙的响声，那些强大的圣兽，穿过茂密的荆棘，透过密林能看到那一颗颗硕大的脑袋。
闻到圣兽的气息，鸿蒙紫兽吓得匍匐在原地。
“是……是翼龙跟铁甲熊，我们完了！”
鸿蒙紫兽眼眸中闪过惊恐，这两个大家伙，除了他们的王之外，没有人能伤害他们，这片山脉区域，早已被他们统治。
听到翼龙跟铁甲熊，柳无邪面色低沉，鬼眸早已将他们的容貌，看的一清二楚。
一头成年翼龙，其实力堪比半圣四重。
一头成年铁甲熊，肉身堪比半圣五重，全力施为，其战力直逼半圣六重。
除了这两个庞然大物之外，另外两处，还有两尊半圣级别圣兽，一尊鸿蒙紫兽，实力堪比半圣三重，还有一尊状似蝎子一样的生物，应该是变异物种，柳无邪也叫不出名字，修为堪比半圣三重到四重之间。
面对这样的阵容，就算是半圣六七重修士进来，都很难全身而退。
四大宗门开辟四元秘境近十万年，都不敢踏足此地，不是没有原因的。
起初几万年，只要四元秘境开启，四大宗门都会让长老潜入那些无人区，寻找宝物，结果无一例外，全部死在里面。
渐渐的，四大宗门将这片区域列为禁区，任何人不得踏足此地。
生活在这片区域的圣兽，从不干涉外围的事情，外围环境奇差，生长的鸿蒙草品质一般，他们不屑于与人族抢夺。
圣兽灵智极高，自然也不能让人族白白进来采摘，就派遣大批普通圣兽出去，猎杀人族，其目的是帮助圣兽成长。
所以每次四元秘境开启，都有不少人类修士死于圣兽之口。
“人类，这里不是你该来的地方！”
那尊恐怖的翼龙口吐人言，一双金色双翼，在阳光的照射下，泛出古怪的磷光。
铁甲熊挥舞着拳头，将面前几株十万年份的大树直接震碎，庞大的身躯犹如一座大山矗立在那里，一股强大的压迫感，让柳无邪跟叶天浩心头一紧。
“你们想要阻止我的去路！”
柳无邪脸上浮现一抹杀机，这座古墓他势在必得，谁敢阻拦自己，统统杀无赦。
“小小人类，也敢在我们面前大放厥词，杀了便是。”
那尊强大的鸿蒙紫兽开口道，目光情不自禁瞥了一眼匍匐在柳无邪面前的那尊鸿蒙紫兽，眼眸中尽是不屑之色。
“叶兄，接下来的战斗，不是你能参与的了，你进入太荒圣界，如果我不敌，我自有办法离开。”
柳无邪转过脑袋，对着叶天浩说道。
叶天浩虽然突破到亚圣一重，其战斗力最多能拖住两尊亚圣境。
在场亚圣境圣兽不计其数，肆意践踏，就能杀死叶天浩。
最好的办法，将他收入太荒圣界，自己这样就能肆无忌惮出手了。
“不行，我要陪着你一起战斗！”
叶天浩当即拒绝，生死关头，他岂能做缩头乌龟。
“你留在外面，只会影响我战斗，速速进入太荒圣界！”
柳无邪不给叶天浩开口说话的机会，祭出吞天圣鼎，将叶天浩收入太荒圣界中。
没有叶天浩牵绊，柳无邪当即祭出日月圣印，浑厚的半圣器法则碾压下去，让翼龙，铁甲熊还有鸿蒙紫兽，以及变异的蝎子怪兽眼眸微变。
“你小小亚圣境，居然能轻易催动半圣境法器，你很不简单。”
那尊翼龙眼眸中流露出怪异之色，眼前这个人类，让他有些看不懂了。
往年也有不开眼的修士闯入此地，根本不是他们的对手，他们一巴掌就拍死一大片。
“现在你们还确定要阻止我的去路吗。”
柳无邪手持墨影剑，恐怖的剑芒吞吐，仅凭日月圣印，就能压制一头半圣级别圣兽。
天神碑，飞奴，各自压制一头，剩下一头只能靠自己了，而且他要速战速决。
半圣器压制时间有限，自己还要分出心神来操控半圣器。
如今突破到亚圣境，凝练出不少圣元气，施展大摘星手更是得心应手。
先借助大摘星手，斩杀一尊半圣级别圣兽，这样自己的压力，就大大减轻。
况且他还有符阵守护，能抵挡住那些普通级别圣兽冲击。
“聒噪的人类小子，就让我来杀了你！”
那只变异的蝎子怪兽，一个猛冲，大量的毒液，混合着凌厉的圣兽法则，铺天盖地而来。
周围那些圣兽纷纷避让，不敢掠其锋芒，以免沾染毒液。
“跟我比毒？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
“阴阳毒源！”
当即祭出控毒心经，骇然的阴阳毒源融合了阴阳毒掌，汇聚成滔天神掌，朝变异的蝎子狠狠拍下。
柳无邪现在的战斗力，早已堪比半圣三重到半圣四重，面对半圣三重级别的变异蝎子怪兽，丝毫不落下风。
不动用半圣器的情况下，照样能杀死他。
突如其来的一幕，让翼龙，铁甲熊还有鸿蒙紫兽眼眸微变，眼前这个人类，要比他们想的还要恐怖的多。
“一起出手，击杀这个人类，绝不允许人类染指这片山脉。”
此地是他们的家园，人类一旦踏足，以人类的秉性，必然将此地宝物一扫而空。
翼龙扇动着翅膀，铁甲熊迈着恐怖的大步，一拳朝柳无邪袭来。
“飞奴，鸿蒙紫兽交给你了！”
柳无邪当即召唤飞奴作战。
“嗖！”
飞奴一个迸射，杀向那尊鸿蒙紫兽，至于被柳无邪降服的那尊鸿蒙紫兽朝周围普通圣兽杀过去。
翼龙速度极快，顷刻间的功夫，就杀到柳无邪面前，一团猛烈的火焰，从他口中喷出，欲要将柳无邪烧为灰烬。
“天神碑，镇压！”
柳无邪祭出第二件法宝，天神碑以无可匹敌之势，将翼龙镇压在原地，居然无法动弹。
吸收的亡灵意志越多，天神碑威力越强。
天域！
守在太和门百万里外的几名强者，他们隐约感到天神碑的气息，却无法将其锁定。
“奇怪，我感知到天神碑出世了，却无法锁定其位置，难道他真的不在天域。”
被召唤回来的老十，皱着眉头说道。
“扩大搜寻范围！”
老五这时候开口道。
战斗还在继续，翼龙被压制住了，铁甲熊一个迸射，砂锅般大小的拳头，朝柳无邪凌空砸下，声势无匹。
“日月圣印，镇压！”
柳无邪一心多用，可以同时操控好几门法宝。
以他现在的修为，最多压制他们半盏茶的时间，半盏茶之后，他们将恢复自由，再想镇压他们，难如登天。
所以他必须要在半盏茶之内，击杀变异蝎子怪兽。
“血液禁锢术！”
“龙骸禁域！”
“天穹烬灭！”
“摄心裂魄！”
四周那些普通圣兽，不要命的冲向自己，柳无邪只能祭出天穹烬灭，这是一门无差别攻击的圣玄术，威力无匹。
无尽的火雨还有陨石从天而降，砸在那些圣兽的身体上，顿时被砸死，鲜血染红了地面。

第四千五百七十二章 太残暴了

普通亚圣级别圣兽，承受不住火雨跟陨石的袭击，顿时死伤大片。
柳无邪祭出吞天圣鼎，将这些尸体全部收进去，炼制成气血精华，等下次突破的时候使用。
翼龙被天神碑压制住，庞大的身躯，朝天神碑狠狠撞去。
铁甲熊仗着自己皮糙肉厚，无视日月圣印的碾压，迈着沉重的步伐，再次朝柳无邪袭来。
眼前这个人类，浑身散发出一股极其危险的气息，让他继续深入，恐怕会影响整个山脉的格局。
无论如何，也要将人类扼杀掉。
没有那些普通圣兽牵制，柳无邪长驱直入，没有祭出大摘星手，手中墨影剑陡然切下。
“万剑一火！”
“剑指天下！”
“魂割，魂散！”
柳无邪各种招术齐发，打得变异蝎子圣兽一个措手不及，尤其是望魂神诀，简直是一大杀器。
只要是生灵，就有灵魂。
只要是灵魂，必然会遭到望魂神诀的攻击，除非对方的主神之力，远在柳无邪之上。
想要抵挡住望魂神诀的冲击，唯有修为达到地圣境。
半圣境级别圣兽，他们的妖神之力，未必就有柳无邪强横。
达到地圣境，自身气血精元转化，不仅拥有完整的荒古神域法则，还拥有无与伦比的圣元气，让其三魂提升一个品质，望魂神诀很难伤害到他们了。
眼前这尊变异的蝎子怪兽，不过半圣级别，面对望魂神诀，毫无抵挡之力，他的地魂跟人魂，传来一阵剧痛。
“杀！”
望魂神诀很难将他杀死，却可以限制他的速度，让他处于被动之中。
蝎子怪兽感觉自己的妖神快要炸开了，正要摆脱柳无邪的控制，墨影剑凌空斩下。
柳无邪突破到亚圣境后，墨影剑解开的封印更多，已经堪比半圣器了，从某种程度上来说，墨影剑的品质早已堪比半圣器。
锋利的剑气，将空间割开一道巨大的口子。
这里是四元秘境，换作天域，柳无邪这一剑，足以将苍穹撕裂。
蝎子怪兽顿感不妙，身体迅速朝后退去，打算等翼龙，铁甲熊摆脱半圣器镇压后，再一起出手对付这个人类。
“哪里走！”
柳无邪脚踩逍遥步，一个迸射，出现在蝎子怪兽面前。
逍遥步乃顶级圣玄术，虽不及圣元术，对付普通半圣级别蝎子怪兽绰绰有余。
“咔嚓！”
墨影剑以无可匹敌之势，狠狠斩下。
蝎子怪兽巨大的身躯，硬生生被墨影剑劈开，墨绿色的鲜血，喷射得到处都是，场面惊骇无比。
其他几尊半圣级别圣兽见到这一幕，眼眸中流露出不敢置信的表情。
眼前这个人类，要比他们想得还要恐怖得多。
不借助半圣器的情况下，居然轻松击杀蝎子怪兽，其实力已经堪比半圣五六重了。
事已至此，他们没有退路，只能硬着头皮撕开半圣器的碾压，铁甲熊恐怖的大手，朝柳无邪肩膀狠狠拍下。
这要是击中，柳无邪不死也会重伤。
他的肉身防御很强，铁甲熊可是防御型圣兽，其肉身之力，远超其他圣兽，这一掌之力，堪比半圣六重。
“来得好！”
解决掉蝎子怪兽，柳无邪将其吞噬掉，操控日月圣印，狠狠砸向铁甲熊。
没有华丽的招式，没有操控法诀，就像是一块巨石，落在了铁甲熊的身体上。
“轰！”
铁甲熊庞大的身躯，直接被砸进了地面里面。
日月圣印可是由白玉蟾炼制而成，其品质不言而喻，远超一般的半圣器。
铁甲熊浑身皮开肉绽，仅仅一个照面，就被柳无邪所伤。
飞奴跟鸿蒙紫兽斗得难解难分，谁也奈何不了谁，暂时帮不到柳无邪。
翼龙摆脱天神碑的镇压后，一个飞扑，直奔柳无邪，骇然的火焰，将柳无邪全身包裹。
“让你尝尝我的朱雀玄火！”
一股惊世骇俗般的火焰，犹如排山倒海之势，席卷而出，将翼龙喷射的火焰给压制了下去。
“这是朱雀玄火！”
翼龙大吃一惊，他虽然也是火焰类圣兽，却无法跟朱雀圣兽相提并论，两者之间，完全不是一个层次。
四灵圣兽对其他圣兽有天然的压制，不论是翼龙，还是鸿蒙紫兽，受到朱雀玄火的压制，战斗力远不如之前。
“化龙！”
柳无邪一声轻啸，身躯陡然变化，化为一尊万丈圣龙，狠狠朝翼龙撞击过去。
化身为龙的那一刻，翼龙吓得更是浑身颤抖，他们到底招惹了一个什么样的存在。
之前许多圣兽逃往山脉深处，说有个人类，猎杀了大白虫，正在朝山脉深处赶来，翼龙这才联系了铁甲熊跟鸿蒙紫兽还有蝎子怪兽，联合对付这个人类。
谁会想到，眼前这个人类体内不仅拥有朱雀血脉，还有圣龙血脉。
不论是哪一种，对兽类都有天然的压制。
那些普通圣兽，承受不住圣龙之躯的碾压，趴在地面上不敢动弹。
“今天就让你见识一下，什么才是真正的圣龙之躯！”
柳无邪长驱直入，无视翼龙的攻击，两条巨龙狠狠的撞击到一起，溅起了惊天的涟漪。
“崩！”
强横的冲击，将翼龙撞飞出去，柳无邪也不好受，重新化为本体，一丝鲜血从他嘴角溢出。
翼龙更不好受，浑身骨头不知道断裂多少节，躺在地面上奄奄一息。
刚才一次撞击，柳无邪没有藏拙，使出最强一击，其中蕴含了不少圣元气。
正在交战的鸿蒙紫兽跟铁甲熊见到这一幕，吓得亡魂大冒，顾不得交战了，朝远处躲去。
眼前这个人类简直就是一个变态，不论是肉身，还是体内的规则之力，要比他们妖族还要恐怖。
“日月圣印，镇压！”
望着受伤的翼龙，柳无邪再次祭出日月圣印，狠狠砸下。
“轰！”
翼龙躲避不及，硬生生承受日月圣印一次撞击，震得他口喷鲜血，浑身骨头彻底被打碎，像是一条臭虫一样，躺在地面上一动不动。
见到铁甲熊跟鸿蒙紫兽要逃走，柳无邪岂能放他们离开，这些都是养料。
修为越到后期，需要的气血精华越多。
对柳无邪而言，他们浑身都是宝。
尤其是突破到亚圣境后期，需要的资源更是用海量来形容。
以太荒圣界的体量，恐怕倾尽整个天域的资源，都很难帮助自己突破到半圣境，更遑论突破到地圣境。
等自己突破到顶级亚圣境，再多的顶级半圣，也不是自己的对手，到那时，就可以找五大势力复仇了。
“大摘星手！”
右手猛地探出，施展大摘星手，恐怖的大手印，朝铁甲熊狠狠抓下。
巨大的铁甲熊，居然不受控制，硬生生被柳无邪提起来。
“咔嚓！”
虚幻的大手猛地收缩，铁甲熊的身体居然被捏成了一滩肉泥，让待在太荒圣界中的叶天浩，嘴巴张得老大。
“恐怖，太恐怖了！”
“残暴，太残暴了！”
叶天浩不知道该如何形容此刻的心情。
他想到柳兄很强，却没想到，强到没边了，以为自己突破到亚圣境，拉近了跟柳兄的差距，实际他们的差距越来越远。
施展大摘星手，这次没有抽干体内所有圣玄气，只抽走了七成左右，跟柳无邪突破到亚圣境有一定的关系。
除此之外，施展大摘星手的时候，更多由圣元气来催动，品质远要胜过圣玄气。
剩下的那尊鸿蒙紫兽还在苦苦支撑，至于那些普通圣兽，死的死，伤的伤，逃的逃。
地面上尸体堆积成山，柳无邪统统将其收取。
飞奴配合日月圣印，不停压制，让鸿蒙紫兽疲于应付。
天神碑收回太荒圣界，继续温养去了。
“砰！”
在日月圣印压制之下，飞奴祭出锋利的爪子，狠狠撕在鸿蒙紫兽的身体上。
顿时间！
血肉飞溅，大量的血肉被飞奴一爪子撕开，场面惨不忍睹。
鸿蒙紫兽吃痛，发出尖锐的叫声。
“人类，我们的王不会放过你的！”
鸿蒙紫兽知道无法逃出去，索性朝柳无邪冲过来，一副同归于尽的打法。
被柳无邪操控的那头鸿蒙紫兽也说过这样的话，他们的王不会放过自己，难道山脉深处，还有更恐怖的鸿蒙紫兽。
只要不是高级半圣境，想要威胁到自己，非常困难。
就算是遭遇顶级半圣境，他也有逃生的手段。
鸿蒙紫兽破绽频出，飞奴再次抓住机会，这一次双爪落在他的脸上，硬生生撕开他的面孔。
鲜血染红了鸿蒙紫兽的身躯，趁此机会，日月圣印狠狠压下。
“崩！”
鸿蒙紫兽躲避不及，身体遭受日月圣印强势镇压，浑身骨头传来咔嚓声，大片的骨骼被震碎。
身体顿时倒地不起，一时半刻还没死去。
半圣境肉身极其强横，给他一段时间，骨骼很快就能恢复如初。
收回日月圣印，让飞奴上去结束他的性命。
四周空空荡荡，早已没有其他圣兽了，等解决掉这尊鸿蒙紫兽，便起身前往那座古墓。
按照鸿蒙紫兽提供的路线，明日傍晚时分，便能抵达古墓的位置。
至于能不能进入古墓之中，柳无邪也不确定。
就在飞奴快要击杀鸿蒙紫兽的那一刻，一道惊人的气息，从山脉深处一闪而出。
“人类，够了！”
骇然的涟漪，将飞奴掀飞出去，包括柳无邪，都承受不住这股气息的冲击。

第四千五百七十三章 神秘古墓

就在飞奴准备击杀鸿蒙紫兽的那一瞬间，一道恐怖的气息，横扫而出，将飞奴还有柳无邪全部震飞。
“人类，够了！”
声音极其恐怖，仅仅是释放出的一缕气息，就将飞奴掀飞，此兽实力，恐怕最少也是顶级半圣，亦或者达到半步地圣境。
对付这样的强者，柳无邪就算是倾尽全力，也不是对手。
对方似乎无法分身，这才厉喝一声。
以他的修为，万里距离，眨眼即至，完全可以做到隔空杀人。
“阁下是谁，为何要多管闲事！”
柳无邪稳住身形，朝山脉深处问道。
声音从山脉最深处传出，应该是某个活了无数年的老古董，甚至四元秘境分裂之前，就已经存在，跟太和门柯融老祖一个级别。
“王，救救我！”
没等深处那尊大恐怖开口，被飞奴打伤的那尊鸿蒙紫兽猛地开口道。
只要王出手，必然能救下他。
“你听到了吗，他是我的后裔，你现在放了他，立即从这里滚出去，我可以饶你一命。”
那浑厚的声音，再次响起，让柳无邪不仅要放过这尊鸿蒙紫兽，还要滚出这里。
柳无邪眼眸一沉，这些年他不知道遭受多少威胁，就算对方是地圣强者，也休想命令自己做事。
“阁下不肯现身就想让我放了他，太不将我放在眼里了吧。”
柳无邪暗中蓄力，已经操控圣元气，对方一旦出手，会毫不犹豫祭出大摘星手。
他在赌！
赌对方分不开身，亦或者对方被某件事情缠住了，真身无法前来。
仅凭气势，就想吓退自己，太不把他放在眼里了。
“几十万年了，你还是第一个敢用这种语气跟我说话，既然如此，那你便死吧！”
山脉深处的大恐怖被柳无邪一番话激怒了，正如柳无邪猜测的那样，他正处于突破关键时刻，暂时无法分身，不然以柳无邪的修为，自己吹口气就能灭了他。
一股狂暴的气流，横穿万里山脉，形成一股荒古巨力，将周围山石以及树木摧毁一空。
柳无邪运转圣龙之躯，调动日月圣印，祭出墨影剑，朝那股荒古巨力狠狠斩下。
“镇压！”
借助日月圣印，强势镇压下去，随后墨影剑凌空斩下。
柳无邪没有藏拙，将吞天圣鼎中的大部分液体，全部炼化，融入这一招之中。
就算是半圣六七重，面对柳无邪这一击，也要小心防范。
“崩！”
日月圣印砸下的那一刻，风云色变，日月无光，整个山脉都在剧烈晃动。
此刻正有不少修士，循着柳无邪他们留下的踪迹，正在朝山脉中逼近。
听闻里面的打斗声，这些修士顿时停下脚步，一脸惊恐的看向山脉深处。
“好恐怖的气息，应该是高级半圣境出手，这样级别的强者，不是我们能参与的，还是老老实实在山脉外面寻找宝物，再往里深入，必然遇到半圣级别圣兽。”
几尊顶级亚圣境长老，一脸惊恐的说道。
“是谁招惹了顶级半圣级别圣兽，难道是之前闯入此地的修士？”
这沿路上，柳无邪没少跟圣兽交战，遗留下人族交战的痕迹，这些修士，就是循着这些痕迹找上来的。
“这是半圣境强者交战，难道有人率先突破到半圣境了。”
严家一尊长老开口道。
四元秘境五百年开启一次，每次开启，总有运气比较好的长老，趁机突破到半圣境。
不到万不得已，四大宗门不会轻易从外面聘请护道人，不仅要付出一部分资源，还要担心突破半圣的机会被外人抢走。
随着四大宗门竞争越来越激烈，最近几千年，四大宗门没少聘请外援。
没有好处的事情，谁愿意去做，进入四元秘境虽然危险重重，但收到邀请的那些强者，几乎很少有拒绝的，毕竟四元秘境中有晋级半圣境的宝物。
“不论是谁，都不是我们能招惹的，还是在附近转悠吧！”
龚家一名长老开口道。
日月圣印震碎了一部分力量，剩余的荒古巨力，继续冲向柳无邪。
“给我破！”
柳无邪厉喝一声，手中墨影剑，爆发出惊人的力量，无尽的剑罡，仿佛能将苍穹劈开。
“轰隆！”
剑罡犹如银河匹练，将剩余的力量，全部震碎。
柳无邪也不好受，残存的力量，依旧将他震退好几步。
“阁下的力量也不过如此，想要杀我，除非你本体降临。”
柳无邪稳住身体后，冷冷的说道。
他只是祭出了日月圣印跟墨影剑，就抵挡住了攻击，要是祭出天神碑跟飞奴，再多一倍的力量，也能抵挡住。
况且他的大摘星手还没施展，那可是圣元术，威力达到什么程度，柳无邪自己都不清楚。
这两次出手，几乎是一击毙命，还没完全发挥出大摘星手的实力。
山脉深处静悄悄的，那尊大恐怖似乎也没想到，这个人类居然抵挡住了自己的攻击。
“人类，我记住你了，你逃不出去的！”
等了约莫数十息，那道声音再次响起，不过没有之前那么狂傲了。
“我拭目以待！”
柳无邪留下一句狠话，只要自己在三个月之内，突破到亚圣四五重，纵然是面对顶级半圣，他也有希望搞死对方。
探索古墓，势在必行，纵然里面没有宝物，越往里走，遇到天地至宝的概率越来越高。
又是半盏茶过去，那股气息彻底消失了，柳无邪这才操控飞奴，杀了那尊鸿蒙紫兽。
解决掉所有危险后，柳无邪放出叶天浩。
“柳兄，那尊大恐怖实力深不可测，我们要提前做好防范。”
叶天浩一脸担忧的说道。
距离四元秘境结束还有两个月的时间，要是大恐怖出关了，必然会想办法诛杀他们。
“事已至此，我们只能努力提升自己的修为，趁着他还无法对我们出手，我们尽快找到古墓的位置。”
柳无邪自然知道，就算他放过了鸿蒙紫兽，从这里退出去，这尊大恐怖也不会放过自己。
索性如此，还不如放手一搏。
“没错，事不宜迟，我们立即赶往古墓的位置！”
叶天浩点了点头。
山脉中肯定还潜伏着大批半圣级别圣兽，纵然不是柳兄的对手，要是他们不断前来骚扰，肯定会破坏他们的进程。
被柳无邪降服的那尊鸿蒙紫兽耷拉着脑袋，他刚才以为王能出手抹杀这个人类，这样他就自由了。
结果王依旧未能斩杀柳无邪，这样他只能继续做柳无邪的奴隶。
鸿蒙紫兽在前面带路，柳无邪跟叶天浩走在后面。
第二日傍晚时分，他们顺利抵达一片区域，这里竟然还有很多破败的建筑，当年这座山脉中，应该建造过某种山庄，不是避世强者，就是躲进深山中的老怪物。
“从建筑上来看，这处地方陨落了最少超过三十万年了。”
叶天浩四处打量，除了那些坚硬的石材，大部分材料，早已化为一堆齑粉。
柳无邪祭出鬼眸，四处探查一下，跟他猜测的差不多，此地当年应该是某个山庄。
这么多年过去，山庄破败不堪，那些倒塌的建筑，早已被植物覆盖。
“你说的古墓就在此地？”
柳无邪朝鸿蒙紫兽问道。
这里是一处山庄，哪里来的古墓入口。
“古墓不在这里，你们跟我来！”
鸿蒙紫兽不敢怠慢，带着他们两个，按照记忆中路线，穿过那片破败的建筑，朝后面一座山峰赶去。
沿路上遇到很多出来觅食的圣兽，柳无邪稍微释放一些气息，那些圣兽吓得纷纷逃走。
此地是鸿蒙紫兽王的地盘，一般情况下，那些强大的半圣级别圣兽，不敢轻易踏足此地。
穿过一条山路，虽然几十万年过去，依旧能看到山路的模样，只要稍微清理一番，就能露出原本的青石路面。
又是一个时辰过去，前方视野陡然变化，一座古老的墓穴，呈现在两人面前。
“这的确是一座古墓！”
叶天浩停下身体，在他前方，矗立一座巨大墓碑，上面的文字模糊不清，隐约看到璇玑两个字。
可能因为这两个字比较繁琐，刻画的比较深，这么多年过去，依稀能看到一些印记。
“我们分开查看！”
柳无邪朝叶天浩点了点头，刚才他用鬼眸查看过，周围并无危险，石碑上也没有特殊禁制。
两人迅速将方圆几百丈搜寻一遍，除了一座古墓入口外，只剩下这座墓碑了。
“奇怪，既然是古墓，为何要保留入口，难道方便外面的人进出不成。”
两人巡视一番后，回到墓碑前面，叶天浩疑惑的说道。
在墓碑侧面，的确有一座入口，不过入口被各种禁制封锁。
柳无邪查看过这些禁制，非常玄妙，纵然是顶级半圣境，都无法破解，难怪鸿蒙紫兽说，连他们的王都无法进入其中。
“这座古墓确实不同寻常，我们万分小心，我去尝试着破解禁制，你守在这里。”
柳无邪颔了颔首，眼前这座古墓，处处透着诡异。
既然来了，肯定要一探究竟，哪怕是危险，也要下去看一眼。
鸿蒙紫兽趴在一旁，飞奴守在另外一侧，形成掎角之势，这样就算有圣兽偷袭，叶天浩，鸿蒙紫兽跟飞奴，能第一时间抵挡住。

第四千五百七十四章 进入古墓

柳无邪祭出归墟符阵，守住周身，一旦是攻击性禁制，凭借归墟符阵能抵挡住一部分攻击。
抵达入口，乍一看，入口很正常。
祭出鬼眸，一道道无形的禁制，犹如密集的蜘蛛网一般，没有开启禁制之法，强行闯入，必然遭到禁制反噬。
“好精妙的手段，将虚实无常演绎到了极致，禁制中既有虚幻阵法，还有紫霄雷电禁制，除此之外，还有完整的荒古神域法则，难怪连顶级半圣境都无法进入其中。”
经过鬼眸一番查看，柳无邪基本清楚了这些禁制的来历。
要不是第四元神中的记忆，以他现在的修为，根本无法破解这些禁制。
搞清楚情况后，柳无邪决定着手破除，想要知道，这古墓下面，到底隐藏着什么东西。
“叶兄，这些禁制很复杂，最快也需要一到两天时间，这段时间就辛苦你了。”
柳无邪站起身子，朝叶天浩说道。
“柳兄尽管放心破除禁制，外面的事情交给我！”
叶天浩一脸凝重的说道。
此地是山脉深处，随时会遭遇那些半圣级别圣兽冲击，相比之下，他们几个更加危险。
破除禁制，不容有失，更不能分神，接下来外面的一切，只能靠叶天浩跟飞奴，还有那头鸿蒙紫兽了。
深吸一口气！
“呼！”
将腹中浊气全部吐出，柳无邪再次来到古墓入口，双手结印，一道道古怪的印记，没入禁制之中。
诡异的一幕出现了，面前的禁制上，泛起了一道道涟漪，如同平静的水面，被人扔进去一颗石子。
禁制瞬间被激发，一股无形的精神力，穿透禁制，钻入柳无邪的体内，想要将其摧毁。
“镇压！”
柳无邪早有准备，入口禁制中，蕴含着精神类攻击法门。
精神力不够强大，瞬间被禁制抹杀，周围那些杂草中的骸骨，就是最好的证明。
几十万年过去，那些骸骨早已腐朽不堪，不注意看，以为是一堆白色碎石。
狂暴的精神力量席卷而出，轻松将涌入体内的精神力给镇压下去。
柳无邪可是掌握了天罚之眼，蕴含极强的精神力，放眼天下，精神力能超过他的屈指可数。
破解掉精神力冲击后，柳无邪继续往里深入，一步步解开封印。
顿时间！
面前景象陡然变化，柳无邪来到一片虚幻的世界，面前的一切如梦似幻，一株株古老的树木，拔地而起，此刻的他，正被无数古树包裹。
紧接着！
那些古树左右摇摆，化为婀娜多姿的绝世美女，她们跳着惊艳的舞蹈，意志不够坚定者，瞬间迷失其中。
“魑魅魍魉，也妄想撼动我的心神！”
柳无邪冷哼一声，一股爆裂的气息，横扫而出，周围那些红粉骷髅，瞬间化为一团烟雾。
周围视线再次恢复，第二层禁制被他成功破解。
确定没有危险后，柳无邪往前迈了一步，入口处传来一阵嗡鸣声，一股古老的气息，透过禁制渗透到外面，周围的荒草，瞬间枯萎，这古墓中，蕴含着极强的死亡之气。
柳无邪蹙了蹙眉，古墓中蕴含死亡之气倒也正常，如此浓郁的死亡之气，还是让他打起了精神。
时间一点点流逝！
不知不觉一天过去，柳无邪已经破解了几十层禁制，古墓入口上的禁制已经接近透明色，只要强行破除，必能将其打碎。
这一天时间，周围来了很多圣兽，大部分都是亚圣级别，他们踌躇不前，聚集在古墓四周。
飞奴强横的气势，压迫的那些圣兽不敢靠近，只能在外围游荡。
“还有最后两层禁制，明日再破除！”
连续破除禁制，柳无邪早已累的精疲力尽，以防里面有危险，打算休息一晚，明日一早再破除。
盘膝坐下，快速吸取天地中的精气，将吞天圣鼎中一部分液体，倒入太荒圣界。
精气神正在快步恢复，夜晚的山脉，格外的恐怖，周围一双双绿油油的大眼睛，一直盯着他们几个。
幸好这些圣兽没有轻举妄动，他们只是守在这里，并未对叶天浩还有柳无邪出手。
击杀翼龙跟铁甲熊的事情，早已在山脉传开，这些圣兽灵智极高，不到万不得已，他们不会轻易对柳无邪出手。
经过一夜休整，柳无邪感觉自己的精神力要比之前强横了不少。
破除禁制，需要高度集中，要是精神力不够强大，很容易造成精神崩溃，任何一个差错，都能葬送自己的小命。
天色一亮，柳无邪再次来到古墓入口，他要尽快搞清楚古墓中的情况，昨晚他粗略看了一眼，聚集在四周的圣兽，多达几万头。
真要是一股脑的杀上来，绝对是一股恐怖的力量，就算他战力强悍，面对这么多圣兽一起冲击，不死也会脱层皮。
最后两道禁制，乃禁制总纲，类似于阵法中枢，想要破解，不是那么容易。
花费三个时辰，这才解开一层禁制，只剩下最后一道禁制封印了。
就在柳无邪准备破解最后一道封印时，一股恐怖的力量，从禁制中爆射而出。
“不好，最后一道禁制，居然是攻击阵法！”
柳无邪暗道一声，当即祭出归墟符阵，又施展圣龙之躯，哪怕是遭受攻击，自己也能抵挡下来。
“轰！”
强大的撞击力，将柳无邪身体掀飞出去，狠狠的摔在地面上，震得他头昏眼花，口喷鲜血。
“柳兄，你没事吧！”
叶天浩一个迸射，落在柳兄身边，将其扶起来。
“咳咳咳！”
柳无邪不断干咳，还有鲜血从他口中喷出，要不是肉身足够强大，刚才的冲击，足以将他击杀。
“我没事，归墟符阵替我抵挡住了大部分攻击，只是伤势比较严重，我需要休息一段时间。”
柳无邪示意叶天浩不用担心，自己死不了。
听到柳兄没有性命之忧，叶天浩脸上的担忧之色，这才渐渐褪去。
拿出一些疗伤圣丹，丢入口中，快速修复体内的伤势。
意识来到体内，柳无邪忍不住倒吸一口凉气，体内不少骨头，出现一丝裂痕，包括五脏六腑上，都有少许血色斑块。
“刚才一次冲击，全盛时期，绝对是超越地圣境的存在，古墓的主人修为，甚至有可能超越了地圣，要不是这么多年过去，禁制威力十不存一，自己已经是一具尸体了。”
柳无邪暗道侥幸！
太荒吞天诀运转，又得到大量生命精华滋养，骨头上的裂缝，瞬间愈合，对柳无邪肉身丝毫没有影响。
五脏六腑经过修复之后，防御力反而提升了一大截。
一直到下午时分，柳无邪这才站起身子，太荒圣界中居然又滋生了不少圣元气。
“叶兄，我让飞奴先下去探明情况，确定没有危险后，我们再下去。”
柳无邪带着飞奴还有叶天浩，来到古墓入口，突然开口道。
叶天浩没有意见，仅仅是古墓入口，就重创了柳兄，下面一定还有各种机关陷阱。
让飞奴下去试探一下，无疑是最好的选择。
操控念神宝典，飞奴朝古墓入口走去。
飞奴的眼睛，就是柳无邪的眼睛，飞奴看到的一切，都能第一时间反馈到柳无邪的魂海中。
沿着古墓入口往下走，并没有其他机关，而是一条悠长的石阶。
石阶上很光滑，能感觉出来，这条石阶之前经常有人走过，才会让石阶光滑如镜，这一幕让柳无邪更是百思不得其解。
按理说，死后葬入地下，绝不允许其他人打扰，为何这座古墓，能自由出入，完全不符合逻辑。
飞奴继续往下深入，穿过悠长的石阶，前方视野陡然开阔，果然是一座巨型古墓，柳无邪并没看到满地的宝物，而是荒凉的墓穴。
“奇怪，为何古墓中除了一尊棺椁之外，再无其他。”
柳无邪一脸疑惑，将自己看到的一切，如实告知了叶天浩。
“确实有古怪，正常古墓，就算没有大量宝物，最少也有一些陪葬品，这座古墓显然超出了我们的认知。”
叶天浩也是一脸不解。
“我们下去看看！”
事已至此，只有到了下面才能知晓，也许宝物就存放在棺椁之中。
柳无邪走在前面，叶天浩跟在后面，飞奴抵达古墓后，没有轻举妄动，而是守在古墓中间区域。
一旦遭遇危险，可以第一时间闪避。
走了约莫半盏茶，两人来到古墓中间，柳无邪祭出鬼眸，四处打量，古墓里面除了死亡之气比较严重，再无其他东西。
既没有阵法，也没有陷阱，更没有禁制，跟他们之前的猜测，完全不同。
“难道我们白高兴一场了，这座古墓中，压根就没有什么宝贝。”
叶天浩一脸苦笑的说道。
如果真是这样，他们岂不是白白浪费这么多的时间。
“飞奴，你去开启棺椁！”
柳无邪沉思片刻后，决定开启棺椁试试。
哪怕里面是空的，他也认了。
飞奴一步步朝棺椁走去，柳无邪跟叶天浩退到一旁，手持兵器，静静地看着。
刚才他用鬼眸窥视过棺椁，奇怪的是，鬼眸无法穿透这座棺椁，里面似乎有一股无形的力量，阻止外人查探。
飞奴来到棺椁面前，探出锋利的爪子，狠狠的抓向棺椁的盖子，猛然用力，棺椁盖子发出沉闷的响声。

第四千五百七十五章 璇玑老祖

柳无邪跟叶天浩两人屏住呼吸，眼眸死死的盯着棺椁。
棺椁的盖子，被飞奴硬生生撕开一道缺口，一股死亡之气，从棺椁深处涌出。
柳无邪跟叶天浩两人，清晰的感受到，自己的寿命，正在不断被削弱。
尤其是叶天浩，他体内的生命精华，远不如柳无邪强横，短短片刻，他感觉自己的寿命，少了三分之一。
“好恐怖的死亡之力，我感觉再待下去，会直接老死！”
虚圣境也是有寿命的，当生命精华耗尽，最终会慢慢死亡。
许多修士，走到生命后半程的时候，气血枯竭，除非是获得逆天大机缘，或者突破境界，才能扭转生机。
普通凡人，到了五十岁之后，哪怕后面还有几十年寿命，也无法阻挡生命精华的流逝，一日不复一日。
这也是天域各大宗门要求圣子年纪不得超过五百岁的主要原因。
五百岁对于凡人来说很长，对于修士而言，正值壮年。
千岁的半圣境，属于年轻一辈，万年的半圣强者，属于中年，超过十万年的半圣，则步入后半程，哪怕半圣寿命有十几万年，也无法阻挡生命精华的流逝，除非能突破到地圣境，寿命大涨，突破三十万年极限。
寿命的长短，跟规则之力也有很大的关系，天域中的修士，半圣强者能活几十万年，放到荒古神域，半圣不过最底层修士，跟凡人无异。
规则决定一切！
规则之力越强，对生命的品质要求越高！
柳无邪拥有大量的生命之树，无时无刻不在分解生命精华，只要不遭遇外部伤害，他基本处于永生状态。
遭遇外部攻击，摧毁他的生机，还是会死亡。
朝叶天浩体内注入一道精纯的生命之气，叶天浩失去的生命精华，瞬间弥补回来。
飞奴没有生命，他已经死了无数年，自然不受死亡之气的影响。
“翁！”
一团古怪的雾气，从裂开的棺椁中冒出，瞬间弥漫整个古墓，柳无邪跟叶天浩两人瞬间捂住口鼻，屏住呼吸。
“古墓有古怪！”
柳无邪神识顺着裂缝进入棺椁之中，只见棺椁中躺着一具尸体，栩栩如生，跟活人一般无二。
猛然间！
躺在棺椁中的那具尸体突然坐起来，将棺椁的盖子直接顶飞出去，如此一幕，让柳无邪跟叶天浩齐齐后退。
“我们快退出去！”
柳无邪当机立断，将叶天浩收入太荒圣界，召唤飞奴，顺着石阶朝外面掠去。
这座古墓要比他们想的还要复杂的多，尤其是古墓入口，经常有人出入。
到底是谁，每天前往古墓之中，难道这里不是古墓，而是某个强者修炼之地。
事实并非如此，柳无邪刚才查看过那具尸体，体内并无生机，已经死去很多年了，为何又能坐起来。
“我辛辛苦苦等了无数年，岂能让你走了。”
一股强横的气息，横扫而出，柳无邪跟飞奴全部被定在原地，无法动弹。
不论柳无邪如何挣扎，动用了所有手段，身体就是纹丝不动，这股力量，已经超出他的认知。
正如他之前猜测的那样，古墓中的强者，生前绝对是超越地圣境的存在，甚至在荒古神域中，也是一方强者。
“前辈，晚辈无意中闯入此地，打扰了前辈休息，还请前辈见谅，放晚辈离去，晚辈感激不尽。”
柳无邪连忙开口道。
镇压他的力量已经超出这片天地极限，整座古墓，仿佛被隔绝在了世界之外，不论他如何努力，都逃不出这方世界。
棺椁中的那具尸体一直闭着眼睛，缓缓站起来，接着一道魂魄，从尸体中冒出，是一尊仙风道骨的老者。
从模样上来看，此人不像是大奸大恶之人。
柳无邪经历这么多事，早已不以貌取人了。
有些人看似善良，实际是凶狠恶毒之辈。
“不错，肉身很强，魂力也不弱，能承载我的神魂！”
老者目光上下打量柳无邪，啧啧说道，像是看待一尊猎物。
“前辈这是打算夺舍晚辈吗！”
柳无邪眼眸中流露出惊骇之色，他不是傻子，一眼便听出来，这尊老者想要夺舍自己的身体。
老者的肉身已经耗尽了生命精华，承载不住他的神魂了，需要寻找新的肉身。
“你很聪明，也很胆大，我都有点舍不得杀你了，要不是我的魂魄无法脱离这具尸体，我还真打算放过你。”
老者眼眸中，流露出一丝痛苦之色，能感觉出来，此人生前，并非大奸大恶之辈。
“前辈放心，只要前辈放我离去，我一定倾尽全力，替前辈寻找重铸肉身之法。”
柳无邪正在尝试沟通天神碑，能否镇压这尊老者，帮助自己从此地逃出去。
他的意识，似乎被禁锢住了，就连墨影剑，都跟他失去了联系。
叶天浩焦急万分，不断呼喊，柳无邪完全听不到，只能跟面前老者交流。
“你已经打开了棺椁，我的神魂出窍，最多只能停留一个时辰，一个时辰后找不到新的载体，就会烟消云散，你认为我会放过你吗。”
老者眼眸陡然一冷，一股无边的气息，横扫而出，柳无邪身体如坠冰窟，忍不住浑身颤抖。
柳无邪知道，今日自己恐怕很难活着离开这里了。
他呼唤了好几次龙灵，想要躲进圣龙神楼中，除了能感知到自己身体外，其他的一切，与他没任何关系。
这是何种手段，可以隔绝天地之力。
“前辈既然要夺舍我，能让我死个明白吗，这座古墓之前经常有人进来，这又是为何。”
既然无法摆脱这名老者，柳无邪索性先稳住他，想要知道，到底发生了什么事情，也许能从中寻到一丝生机。
“夺舍你最多片刻之间，既然你想听，那我就说给你听听，你先告诉我，现在是什么时候。”
老者没有着急夺舍柳无邪，他沉睡的神魂刚苏醒，也需要了解外面的世界。
以他的修为跟神魂，夺舍柳无邪，不过片刻之间，倒不是很着急。
柳无邪很快说出现在的年月，包括四元秘境中的情况，以及四元秘境已经脱离荒古神域的事情一并道出。
听完柳无邪的描述，飘浮在空中的神魂顿时陷入沉默。
“没想到我沉睡了足足三十五万年，难怪这么多年过去，再也没有人进来过。”
老者一脸唏嘘的说道。
听到老者已经死了几十万年，神魂还没消散，柳无邪一脸的不敢置信，证明这名老者，知道当年大战的一些事情。
“前辈这话是何意，难道之前经常有人进来。”
柳无邪问出心中疑惑。
通过外面的石阶，他猜到之前经常有人进来，却搞不清楚具体原因。
“你进来之前，应该见到外面那座山庄了吧！”
老者的思绪，一下子回到了从前，语气也柔和了很多。
柳无邪丝毫不敢放松，暗中调动魂力，沟通九大神通之海，恐怖的魂力正在不断酝酿，他故意询问，无非是为自己争取时间。
“确实见到一座破败的山庄，不过早已腐朽！”
柳无邪将外面山庄的情况，简单描述一遍。
“老朽名叫璇玑，外界称呼我为璇玑老人，全盛时期达到祖神境，晚年的时候，创立了璇玑山庄，自知寿元无多，培养了一名义子，让他继承我的衣钵，后来我无意中学习一门术法，可以通过尸体封印自己的神魂，不过每个月需要大量的精血滋养，等神魂稳定后，便可夺舍重生，经过几百年培养，我的神魂之力终于大成，夺舍的第一人，便是我的义子，结果他的肉身太弱，承受不住我的神魂之力，最终夺舍失败，无奈之下，我又躲进了尸体里面，后来我才知道，我的神魂之力太强，一般修士承受不住，没有了血液供养，我渐渐陷入沉睡，没想到再次苏醒，就遇到了你，这么多年过去，我的神魂之力远不如全盛时期万分之一，夺舍你最适合不过，要是全盛时期，你的肉身，连我万分之一的力量都承受不住，就算我想夺舍，也是有心无力，现在的你，对我而言，无疑是天赐良机，现在你认为我还会放过你吗。”
璇玑老祖意味深长的说道。
他等了这么多年，终于等到一个合适的人，怎么可能轻易放他离开。
肉身跟神魂太弱，无法承载他的神魂之力。
肉身跟神魂太强，他不仅无法夺舍，还容易遭到反噬。
刚才他查看过柳无邪的肉身跟魂海，简直是为他量身打造。
“你根骨很好，等老夫夺舍后，自会带你走向更高的位面。”
璇玑老祖继续开口道。
大部分强者死后，虽然能保留一部分神魂，或者生命印记，可以将自己的传承流传下去，能继续修炼神魂之力的，少之又少。
璇玑老祖这门术法，太过诡异，靠着喂养精血，让尸体几十万年不朽，还能承载他的神魂，简直是匪夷所思。
失去了精血供养，才导致他的神魂之力不断削弱，要是继续喂养新鲜的血液，他的神魂甚至能离体，走上魂修之路。
要不是他操之过急，夺舍自己的义子，也许又是一番光景了。
“除了夺舍之外，难道就没有其他办法了吗？”
柳无邪试探性的问道。
就在刚才，他成功调动九大神通之海，构建出一道诸天囚笼，就算不能抹杀璇玑老祖的神魂，也能抵挡一阵。

第四千五百七十六章 强行夺舍

柳无邪试探性的问道，想要知道，除了夺舍之外，就没有其他办法了吗。
说了这么多，目的是拖延时间，在魂海中提前布置诸天囚笼，只要璇玑老祖胆敢夺舍，就算不能抹杀他的神魂，也要拼一个同归于尽。
“你以为我不知道你在拖延时间吗，我可以肯定的告诉你，就算你有再多的手段，也无法抵挡祖神境的神魂，哪怕我的神魂力量仅存万分之一，也不是普通亚圣境所能抵挡的。”
璇玑老祖毕竟是活了几十万年的老怪物，一眼便看出柳无邪在拖延时间。
“忘了告诉你，在荒古神域，其实并无亚圣境一说，地圣以下，统统称之为伪圣，体内沾染一丝圣人法则罢了，你口中所说的虚圣，亚圣，半圣，只是世人方便区分罢了，放到荒古神域，他们级别并无区别，现在你应该知道了吧，我为何跟你说这么多，既然我要占据你的肉身，自然要让你明白的死去。”
璇玑老祖接下来的一番话，让柳无邪脸色微微动容。
第四元神中，其实也有关于这方面的记忆，只是比较模糊，柳无邪无法将其串联起来。
从璇玑老祖口中亲自说出，还是让他震惊不已。
没想到地圣之下皆是蝼蚁，只能称之为伪圣，一个连圣人都不是的境界。
“要是我没有猜错，其实你也在拖延时间，你的神魂刚苏醒，还处于虚弱期，故意跟我说这么多，目的是让神魂尽快恢复，这样才能更好的夺舍我的肉身。”
柳无邪眼眸中流露出一丝寒意。
他才不相信璇玑老祖这么好心，主动告诉自己这些，肯定有所图。
“你的聪明才智，要比我想的还要恐怖，夺舍了你，正好我能继承你的意志，现在可以送你上路了。”
璇玑老祖不再废话，恐怖的神魂之势，铺天盖地，朝柳无邪席卷而至，瞬间将柳无邪的身躯包裹起来。
柳无邪守住心神，依旧抵挡不住璇玑老祖的神魂侵蚀，宛如无数只虫子，杀向自己的体内。
璇玑老祖不仅要霸占他的元神，还要将神魂之力融入到四肢百骸，这样接手身躯之后，省去了磨合的时间。
一般情况下，夺舍之后，神魂跟肉身会出现排斥现象，严重者无法驾驭被夺舍前的肉身。
最好的办法，融入一部分神魂之力，进入肉身之中。
这样做也有一个巨大的弊端，神魂之力太过分散，容易导致夺舍失败。
璇玑老祖自始至终没将柳无邪放在眼里，小小亚圣境，神魂之力再强，也不及他十万分之一。
要不是几十万年没人进来了，他绝对不会夺舍亚圣级别修士，这样的修为，放到荒古神域，刚出生的孩童都比他强大。
柳无邪没有阻止璇玑老祖的神魂，让他肆意进入自己的四肢百骸。
璇玑老祖千算万算，永远算不到自己体内已经苏醒了朱雀玄火跟混沌圣火，可以煅烧一切。
只要守住自己的魂海，不让其侵占主神，自己就立于不败之地。
浩瀚的神魂之力，化为璇玑老祖的模样，出现在柳无邪魂海深处。
望着一望无际的大海，璇玑老祖眼眸一缩，眼前的一幕，让他震惊在原地。
“你……你的魂海怎么可能如此强大，就算是地圣修士，也望尘莫及。”
璇玑老祖面色凝重，小小亚圣境，他是如何驾驭如此强横的魂海，按理说，他的肉身早已承受不住神魂之力，当场崩溃。
其实不然，柳无邪很早之前就发现这个问题，所以他的肉身境界，一直要强于自身境界。
看似他现在只有亚圣二重，但他肉身境界却早已堪比半圣三四重。
唯有半圣境的肉身，才能承载他浑厚的魂力，不至于让肉身崩溃。
当年璇玑老祖夺舍自己的义子，就是因为他肉身太弱，承受不住祖圣的神魂，最终才导致生死道消，璇玑老祖夺舍失败。
沉睡这么多年，璇玑老祖的神魂之力不及全盛时期万分之一，夺舍柳无邪，最适合不过，不用担心神魂之力过强，撑爆柳无邪肉身的情况发生。
柳无邪意识来到魂海，化为一尊本体模样，站在璇玑老祖对面。
无情的锋芒，搅动魂海，无尽的魂力，犹如潮水一般，不断沉浮。
“杀！”
柳无邪没有任何犹豫，不论璇玑老祖前世如何，想要夺舍自己，就要做好被斩杀的准备。
魂力凝聚，汇聚成一道魂剑，直接斩向璇玑老祖。
“小娃儿，这点实力还妄想抗衡于我，简直是可笑至极。”
望着斩向自己的魂剑，璇玑老祖手指一点，凝聚出一枚新的魂剑，朝柳无邪的魂剑狠狠斩下。
“翁！”
魂剑并非实体，撞击的那一刻，卷起了淡淡的魂力涟漪。
柳无邪的魂剑瞬间破裂，承受不住璇玑老祖一击。
仅仅一个照面，柳无邪就落入下风，两者之间完全不是一个层次。
“只要你主动放开主神，我会保留你一丝意识，帮助你转世重生，这是我对你最大的恩赐了，继续负隅顽抗，那就别怪我狠辣无情，彻底抹杀你的灵智，让你失去转世的机会。”
璇玑老祖没有继续出手，随着时间的流逝，他的神魂之力正在不断削弱，就算夺舍成功，也会陷入沉睡。
刚才他从柳无邪口中得知，四元秘境五百年才开启一次。
外围聚集大量圣兽，古墓的入口已经被破解，要是自己陷入昏迷，肯定被那些圣兽啃食一空。
柳无邪主动放开主神，最适合不过，这样自己不仅能保留前世一部分手段，还能彻底驾驭这具肉身。
强行夺舍，跟对方主动让出来，完全是两个概念。
“要战便战，哪里来的废话！”
柳无邪杀意凌然，他怎么可能主动拱手放开主神，就算是跟他同归于尽，也不会让他得逞。
“冥顽不灵，既然如此，那就让你见识一下祖圣的手段。”
璇玑老祖语气陡然一冷，无边的杀意，瞬间弥漫整个魂海。
柳无邪感觉自己的魂海，逐渐失去了控制，璇玑老祖没有侵犯他的主神，却让他无法调动魂力。
“阴阳之眼！”
“万象之眼！”
“洞察之眼！”
“万物之眼！”
“黑暗之眼！”
“随我一起镇压！”
死亡，天罚，万象，万物，黑暗，五大神眸一起出手。
鬼眸已经修炼出黑暗之眼一丝雏形，无尽的黑暗之力，笼罩整个魂海，让璇玑老祖失去了对周围的判断。
“有意思，真有意思，你小小凡人修士，居然掌握了五大神眸，你是如何做到的。”
璇玑老祖一脸不可思议的说道。
对于他而言，亚圣境就是凡人。
柳无邪没有理会，五大神眸齐齐发力，阴阳，死亡，黑暗，时空，时间，各种规则之力不停流转，给璇玑老祖带来了很大的麻烦。
柳无邪要做的，就是不停的拖延时间。
接下来就看谁能耗得过谁，璇玑老祖的神魂之力只能坚持一个时辰，之前消耗了半个时辰左右，而自己的魂力，最多也只能坚持半个时辰。
“可惜你的修为太低了，无法驾驭神眸之力，等你死后，我会重新炼化五大神眸，让他们重返上古荣耀。”
璇玑老祖一脸可惜的说道。
柳无邪掌握的神眸之力不过万分之一，无法激发神眸所有潜力。
第一跟柳无邪修为较低有关系，第二神眸之前受损严重，需要特殊手段，才能帮助他们修复。
柳无邪做不到，不代表璇玑老祖不行。
璇玑老祖抬手将五大神眸镇压下去。
不论是时间之眼，还是空间之眼，以及死亡之眸，无法对璇玑老祖形成绝对的压制，只是拖延了片刻而已。
五大神眸齐齐回到泥丸宫，全部被打的奄奄一息，柳无邪没有继续调动，而是沟通九大神通之海。
“诸天囚笼，给我聚！”
九大神通之海传来剧烈的咆哮声，无尽的神通之力，席卷而出。
感受浩瀚无边的神通之力，璇玑老祖眼眸中流露出一丝凝重之色，还有一丝害怕。
“不可能，你小小亚圣境，怎么可能觉醒如此恐怖的神通之力，就算是我当年，觉醒的神通之力也不过如此。”
璇玑老祖有些慌了，柳无邪觉醒的神通之力太过恐怖。
凡界跟仙界的时候，诛杀大批神族，获取大量神通果，那时候他就开辟出来神通之海，远超其他修士。
天域修士还在苦苦开辟神通之海，柳无邪在凡人的时候，就已经完成了，这就是差距。
唯有突破到地圣境，才能开辟神通之海，圣子大比，每名序列获得一枚通圣丹，其他序列弟子开辟神通之海的概率微乎其微。
就算成功开辟了，最多诞生一小缕神通之力。
柳无邪倒好，直接开辟出来九大神通之海，而且每一座神通之海中的神通之力，恐怖的一塌糊涂。
要不是柳无邪修为不够，无法将这些神通之力彻底化为己用，早已将璇玑老祖斩杀。
“摄心裂魄！”
“望魂神诀！”
柳无邪借助神通之海形成的诸天囚笼，压制住了璇玑老祖。
当即祭出摄心裂魄跟望魂神诀，这两门法诀，主要以攻击神魂为主，对付璇玑老祖，最适合不过。
璇玑老祖很快从震惊中恢复过来，一股暴虐的杀意，横扫而出。

第四千五百七十七章 巨大法相

不愧是祖圣级别强者，举手投足之间，山崩地裂，柳无邪的魂海，正在寸寸炸开。
大量的魂力法则被无情震碎，一口鲜血从柳无邪口中喷出，脸色顿时萎靡。
这才是真正的天人交战，每一个招式之间，蕴含着无尽的天地规则之力。
“小娃儿，我劝你还是赶紧放弃吧，继续挣扎下去，你会死得很难看。”
璇玑老祖一声长啸，周身气势暴涨，无尽的祖圣法则，环绕四周，给柳无邪极尽的压迫感。
纵然柳无邪的魂力堪比半圣，肉身堪比半圣，面对祖圣威压，毫无胜算。
“我说过，就算是死，也不会让你好过！”
柳无邪一咬牙，摄心裂魄施展，魂海陡然咆哮，一尊恐怖的魂龙横扫而出，形成铺天盖地之势，朝璇玑老祖撞去。
这一幕让璇玑老祖脸色骤变，没想到小小亚圣境，耗费他这么多的神魂之力。
摄心裂魄主要就是攻击魂力，对璇玑老祖有天然的压制。
“不自量力，给我爆！”
璇玑老祖双手结出一道道玄奥的印记，随即化为一道古朴的圣符，落在龙魂之上。
“轰！”
顿时间！
龙魂炸开，轻松被璇玑老祖破解，让柳无邪心头一震。
“好古老的刻画圣符之法。”
不可否认，璇玑老祖的手段，远超柳无邪的想象，以他目前修为刻画不出如此古老的圣符。
刻画的圣符极其玄妙，速度极快，令他望尘莫及。
摄心裂魄在璇玑老祖面前，仅仅抵挡住了三息而已，瞬间就被破解。
柳无邪并未气馁，摄心裂魄只是开胃小菜，真正的杀招乃望魂神诀，这才是魂力的杀手锏。
可惜望魂神诀不是圣元术，不然有一定概率，击杀璇玑老祖。
圣玄术再强，终究不及圣元术，无法伤害到璇玑老祖本源力量，最多让他忌惮。
“魂散！”
“魂割！”
“魂裂！”
三招齐出，形成三道魂力攻击，直接杀向璇玑老祖。
突破到亚圣境，柳无邪已经能将魂裂施展出来，其威力要比魂割跟魂散还要强大。
祭出望魂神诀的那一瞬间，璇玑老祖顿时感觉到不对劲，自己的魂力，出现溃散现象，这是针对神魂之力的攻击。
“小小亚圣境，你居然掌握这么多的手段，还真是让我低估了你，到此也该结束了。”
璇玑老祖彻底失去了耐性，不愿意跟柳无邪继续纠缠下去，再次结出一道道玄奥的手印，形成一道魂力防御。
冲过来的望魂神诀被一股无形的力量抵挡在外，无法伤害璇玑老祖。
虽然不能杀他，却在不断消耗璇玑老祖的神魂之力，柳无邪清晰地感受到，璇玑老祖的神魂之力远没有之前那么强横。
九大神通之海形成的诸天囚笼，让他一时半刻无法靠近自己的主神。
自己只要再坚持一炷香时间，璇玑老祖的神魂之力，将彻底耗尽。
到那时，自己不仅能吸收璇玑老祖的残魂，还能从他记忆中，了解一些关于荒古神域的事情。
璇玑老祖话音一落，身体长驱直入，直奔柳无邪的主神。
只要抢占了主神，就能掌控柳无邪的身躯，抹杀他的意识。
望魂神诀瞬间破裂，被璇玑老祖用特殊手段震碎，只是拖延了片刻功夫。
“给我镇压！”
九大神通之海同时发力，形成滚滚浪潮，再次压制住了璇玑老祖。
“朱雀玄火，混沌圣火！”
柳无邪召唤一声，两大圣火齐出，瞬间弥漫整个身躯。
无尽的火焰，将四肢百骸中的神魂之力全部煅烧，化为精纯的魂力，融入柳无邪的魂海。
“你……你居然掌握了朱雀玄火跟混沌圣火，这怎么可能，你为何没有遭到两大圣火的反噬。”
璇玑老祖有些不淡定了，眼前这个人类，完全超出了他的认知。
按理说！
以柳无邪的修为，根本驾驭不住两门圣火，他是如何做到的。
柳无邪炼化了朱雀宝骨，体内拥有朱雀血脉，自然能驾驭朱雀玄火。
至于混沌圣火，更是简单，它是随着柳无邪一步步成长起来的。
“只要你放弃对我的夺舍，甘心做我的奴隶，我承诺你，一千年后，我不仅还你自由，还帮你重铸肉身。”
柳无邪魂力正在急速消耗，他也快要承受不住了，要是璇玑老祖主动放弃，他不介意双方各退一步。
“老夫纵横荒古神域几十万载，怎么会受制于你一个小小的凡夫俗子，当真我奈何不了你吗，我只是不忍心摧毁你的意识罢了，毕竟强行夺舍，对肉身有一部分伤害，既然你不知好歹，那就休怪老夫不客气了。”
璇玑老祖彻底怒了。
他之所以没有祭出杀手锏，就是担心柳无邪引爆自己的主神，到时候两人都会同归于尽。
他谋划了这么多年，又沉睡了这么多年，眼看就要成功，岂能错过这么大好的机会，这才让柳无邪跟自己斗得有来有回。
以他祖圣境的修为，镇压小小亚圣境，还不是手到擒来。
柳无邪心里自然明白，璇玑老祖有所顾忌，出手的时候，才留有三分力。
将体内的神魂之力清扫一空后，柳无邪压力大减，现在所有的压力，都在魂海中。
璇玑老祖放弃了肉身中的神魂之力，等霸占了主神，再慢慢熟悉肉身便是。
虽然要多花费一些时间，只要能重生，哪怕再花几万年也值了。
璇玑老祖打出一道手印，撕开九大神通之海的压制，瞬息之间就逼到柳无邪主神近前。
感受恐怖的主神之力，璇玑老祖愣住了。
“这是混沌主神，我真是捡到宝了！”
望着巨大的主神，璇玑老祖兴奋的跳起来。
混沌主神百万年难出一人，没想到让他遇到了。
就算是他当年，诞生的也不过上品主神，连极品主神都算不上。
放到荒古神域，能觉醒天道主神的，都是天之骄子，至于大道主神，更是妖孽中的妖孽，他活了无数年，也仅仅听说荒古神域诞生了几人而已。
至于混沌主神，更是少之又少，千万年才能诞生一人。
至于纪元主神，只限于传说，没有人见过。
难怪望向柳无邪的混沌主神，璇玑老祖一脸兴奋之色。
天道主神虽然稀少，荒古神域每年都能诞生几个。
大道主神虽然珍稀，荒古神域每间隔几百年，同样能诞生一两个。
唯有混沌主神，少之又少。
“不对，你的混沌主神上，怎么会缠绕一层魔心，这是怎么回事？”
感受到魔心的力量，璇玑老祖眉头微蹙。
他要是夺舍了这尊混沌主神，就要遭受魔心的侵蚀。
五彩暇衣配合太古炼神诀，抵挡住了魔心的力量，却不代表魔心彻底解决。
唯有斩杀萧无法，才能切断他们之间的宿命之力。
“不管了，先夺舍再说，魔心之力虽然难缠，却也不无办法！”
事已至此，璇玑老祖没有后退的余地了。
放弃，意味着彻底生死道消！
夺舍，还有一线生机。
没有任何犹豫，避开柳无邪各种围追堵截后，朝主神狠狠掠去，想要进入主神核心区域。
柳无邪没有任何办法，该动用的手段，他都动用了。
唯一的办法，只有引爆主神，跟对方同归于尽。
五彩暇衣感受到强烈危机，释放出一团柔和的光泽，像是一层防御罩，抵挡住了璇玑老祖的冲击。
“有意思，越来越有意思了，你的主神上，居然诞生了防御规则之力，不仅如此，你还修炼了一门淬炼主神之法。”
璇玑老祖啧啧啧的说道。
柳无邪的主神，远要比他想的还要复杂。
太古炼神诀不仅能压制魔心，还能淬炼主神，让其更为强大，能修炼出来法相，太古炼神诀功不可没。
短短大半个时辰，璇玑老祖将几十万年积累的表情，一下子全部用完了。
从震惊，不解，疑惑，欣喜，狂喜……
柳无邪体内每一次变化，都能让他带来意外之喜。
“给我开！”
璇玑老祖一声厉喝，又是一道手印强行压下，五彩暇衣形成的防御罩，轻松被璇玑老祖撕开。
太古炼神诀只是淬炼元神，不具备攻击力，无法阻挡璇玑老祖。
柳无邪眼睁睁的看着璇玑老祖杀向自己的主神，却无能为力。
就在他准备引爆主神，跟璇玑老祖同归于尽的时候，主神深处突然传来一股神秘的力量。
“难道是第四元神的力量？”
柳无邪暗暗说道。
第四元神除了留下大量的记忆，跟那道复仇印记外，再无其他。
“不对，这是法相的力量！”
唯有交战的时候，才会激发法相之力。
平时法相一直融入主神之中，随着柳无邪修为越来越高，法相之力越来越精纯，法相身躯越来越高。
柳无邪立即停止引爆主神，想要知道，法相之力能否抵挡住璇玑老祖。
“法相之力，全部祭出！”
柳无邪豁出去了，成功与否，在此一举。
要是失败，只能眼睁睁看着璇玑老祖夺舍自己。
成功的话，不仅击杀祖圣级别强者，还能从他神魂中，获取大量的好处。
骇然的法相之力，瞬间从主神深处涌出，化为一尊两丈多高的法相真身。
如此惊世骇俗的一幕，让璇玑老祖猛地顿住，一脸惊恐的望着面前巨大法相。

第四千五百七十八章 天坠四剑诀

璇玑老祖也算是见多识广之辈了，祖圣在荒古神域虽然不算什么，能创立山庄，活了这么多年，肯定有过人的本事。
如此巨大的法相，绝对是他平生仅见。
“好……好大的法相！”
璇玑老祖忘记了自己身在何处，眼前的一幕，让他思维陷入静止状态。
两丈多高的法相，当年他师父凝聚的法相也不过一丈多高，柳无邪小小亚圣境，他是如何凝聚出如此恐怖法相的。
能凝练出如此恐怖的法相，太古炼神诀功不可没。
骇然的法相之力席卷而下，压迫得璇玑老祖无法动弹。
经过这么久的纠缠，他的神魂之力远不如之前。
祖圣之后才是法相境，仅凭法相规则之力，就足以碾压祖圣神魂。
“小子，我跟你和谈，只要你肯分出一缕主神让我栖身，我愿意跟你签订契约，按照你的要求，一千年后还我自由。”
璇玑老祖迅速改变态度。
且不说他能不能战胜法相，就算他战胜了，也会两败俱伤，无法彻底掌控柳无邪的肉身。
这样的妖孽天才，加上自己的知识，绝对能在短时间内，帮助柳无邪崛起，到那时，便能帮助自己重铸肉身了。
“你觉得我还会相信你吗！”
柳无邪冷哼一声。
事已至此，已经不死不休，留着璇玑老祖，迟早都是一个祸患。
至于他能否帮助到自己，完全不在柳无邪考虑范围之内，他继承了第四元神中的记忆，掌握诸多法门，未必就弱于璇玑老祖，只是他修为还没提升起来罢了。
“既然如此，那你也别想好过了！”
璇玑老祖一个迸射，朝主神法相迅速冲杀过去，哪怕是万分之一机会，他也要试一试。
柳无邪将所有主神之力，全部注入到主神法相中，成败在此一举。
“杀！”
柳无邪一声厉啸，主神法相猛地睁开双眸，一股惊人的涟漪，横扫而出，将璇玑老祖直接撞飞出去。
“轰！”
璇玑老祖被撞得七荤八素，神魂之力瞬间衰弱，身躯变成了透明色，跟刚才判若两人。
柳无邪也不好受，连续交战这么久，他的魂力所剩无几，必须要尽快结束战斗。
“主神法相，望魂神诀！”
趁着璇玑老祖受伤之际，柳无邪同时调动两大法术，左右袭击璇玑老祖。
“小子，你找死！”
璇玑老祖彻底怒了，他堂堂老祖级别人物，居然被逼到了这种份上。
望魂神诀长驱直入，以无可匹敌之势，强势碾入璇玑老祖的身体，将他的四肢洞穿，大量的魂力散去。
“该死，真是该死啊，你居然懂得魂术攻击！”
璇玑老祖气得哇哇大叫，却没有任何办法。
普通的魂术，根本伤害不到他的神魂本源，望魂神诀乃望魂金神兽的本命神通，绝非一般魂术所能比拟。
璇玑老祖想要躲避，再次被主神法相镇压下去。
“轰！”
璇玑老祖身体变成了透明状，实力十不存一。
“小子，快住手，只要你肯放过我，我可以让你继承我的衣钵，老夫愿意将一身本领尽数传授给你，前提你要用一部分精血喂养我，这样我就能继续回到尸体里面温养了。”
璇玑老祖慌了，他可不想死，好不容易找到重生的机会，却遭遇柳无邪这样的妖孽。
“晚了！”
柳无邪绝对不会心慈手软，传承也好，本领也罢，他都不缺。
一旦有其他人闯入此地，被他夺舍重生，一定会来找自己复仇。
法相之力瞬间减弱，远不如刚才那么强横。
撤掉主神法相，柳无邪身体长驱直入，再次凝聚出来一柄魂剑，狠狠斩向璇玑老祖。
“嗤！”
璇玑老祖躲避不及，被魂剑击中，他的身体瞬间缺少一大块，连他的脑袋，都缺了一角，大量的记忆丢失。
“罢了，罢了，老夫认栽了，只要你肯放过我，我可以传授你一门厉害的剑阵，同级别中，几乎是无敌的存在，只要你保留我一丝真灵即可，这样我还有一线重生的机会。”
璇玑老祖彻底认栽了，放弃挣扎，只要保留一丝真灵即可。
运气好真灵还可以重生，运气不好，真灵迅速消失在天地之间。
“说吧，什么剑阵！”
柳无邪停止出手，暗中修炼太古炼神诀，无尽的魂力，从四面八方袭来，让他魂海瞬间充盈。
璇玑老祖失去的神魂之力无法恢复，此消彼长之下，璇玑老祖彻底失去了反抗能力。
“山庄下面埋着四柄神剑，每一柄神剑不弱于准圣级别，以你现在的修为，还无法操控，等你达到玄圣境，便能操控此剑阵了，同级别中，几乎是无敌的存在。”
璇玑老祖自知大势已去，只能将四柄神剑的位置说出来。
听到准圣级别神剑，柳无邪眼眸一亮，就算是墨影剑，也达不到准圣级别吧。
“你现在将剑阵法诀传授给我，要是胆敢撒谎，别怪我不客气，我会让你生不如死。”
柳无邪让他赶紧将剑阵法诀传授给自己。
只要掌握了这门剑诀，便能收取四柄神剑了。
“我要你以灵魂起誓，留我一缕真灵！”
璇玑老祖对柳无邪还是不放心，要让柳无邪以灵魂起誓。
“我发誓，只要你传授我剑阵法诀，我愿意留你一条真灵！”
柳无邪当即起誓，留他一缕真灵而已，就算他能转世重生归来，也是几万年后的事情了，能否成长到现在的高度，都是未知数。
听到柳无邪发誓，璇玑老祖操控残缺的双手，打出一道道玄奥的手印，随即一抹光点，没入柳无邪的眉心。
柳无邪迅速闭上眼睛，大量的记忆，浮现他的魂海。
紧接着！
魂海上空漂浮着四柄神剑，虽然是虚幻的，但释放出的气息，让柳无邪如临深渊。
“好强的剑阵，以我现在的实力，确实无法操控。”
柳无邪暗暗说道。
他只是通过魂力演化出来，并不是将此剑阵修炼成功，仅仅是演化，就让他感觉到心悸，真要是施展出来，绝对惊天动地，难怪璇玑老祖说同级别中，几乎是无敌的存在。
璇玑老祖的身体越来越虚幻，微风一吹，就能消散。
“你凭借天坠四剑诀，就能沟通四柄神剑埋藏之地，该说的我都说了，希望能将天坠四剑诀发扬光大，以你天赋，祖圣境绝对不是终点，希望以后能替老夫寻一个弟子，将此剑诀继续流传下去，这是老夫最后的心愿，希望你能替老夫完成，临死之前，我再送你一桩机缘，只要你能炼化我残存的魂力，便能吸收祖圣之力，对你以后修炼有莫大的好处。”
人之将死，其言也善，璇玑老祖一脸乞求之色，他不希望自己创造的天坠四剑诀在柳无邪手里失传。
“我答应你！”
柳无邪没有任何犹豫，答应了璇玑老祖的要求。
天道会天才众多，等以后有机会，挑选几人传承下去便是，也算是答应了璇玑老祖。
璇玑老祖的意识逐渐模糊，从他体内掠出一道真灵，穿过柳无邪的魂海，消失在天地之中。
柳无邪当即盘膝坐下，运转太古炼神诀，吸收炼化璇玑老祖仅存的魂力。
哪怕是剩下十万分之一，那也是祖圣级别老祖的神魂之力。
璇玑老祖真灵消失后，柳无邪意识终于可以感应到四周，听到叶天浩不断地呼唤自己。
“叶兄，我没事了，我需要闭关两日，你跟飞奴还有鸿蒙紫兽守住古墓入口，不准其他圣兽闯入此地。”
柳无邪打开太荒圣界，将叶天浩放出来，让他跟飞奴守在古墓入口。
已经好几天过去，外围聚集大量的圣兽，他们蠢蠢欲动，以为柳无邪跟叶天浩死在里面。
圣兽灵智极高，他们很清楚，人类的墓穴中，埋葬着大量的宝物。
“好！”
听到柳兄没事，叶天浩一脸兴奋之色，迅速带着飞奴还有鸿蒙紫兽，守在古墓入口。
让鸿蒙紫兽跟飞奴守在外围，自己守在里面，这样起到双保障。
太古炼神诀运转，璇玑老祖残存的魂力受到太古炼神诀的影响，不断牵引，渐渐地跟柳无邪魂海融为一体。
“好强横的魂力，这只是残存的魂力就如此之强，要是全盛时期的祖圣，是何等强大。”
柳无邪一边吸收炼化璇玑老祖的神魂之力，一边暗暗说道。
随着时间的流逝，柳无邪清晰地感受到，自己的神魂之力，正在飞速成长，连他的法相身躯，都长高了不少，已经接近两丈五了。
如此之高的法相，放到荒古神域，也是顶级天才。
没有法相镇压，最后鹿死谁手，还真是两说。
一股恐怖的魂力，正在悄然酝酿，柳无邪丝毫不知，在他周围，环绕一层淡淡的魂韵，场面极其恐怖。
叶天浩嘴巴张得老大，已经无法形容此刻的心情了。
这一路上，他见到太多不可思议的事情，发生在柳兄身上，一切又合情合理。
失去了璇玑老祖的神魂之力，棺椁中的尸体正在慢慢消散，化为无数尘埃。
“可惜了，要是能抽取祖圣体内法则，自己的修为，必然能迎来翻天覆地的变化。”
望着消失的璇玑老祖尸体，柳无邪一脸可惜地说道。
魂海开始咆哮，他的魂力，正在以肉眼可见的速度暴涨，顷刻间就攀升到半圣六重境，还在不停地增长。

第四千五百七十九章 收取四神剑

璇玑老祖残存的神魂之力中，蕴藏着大量的祖圣法则，这些祖圣神魂法则，不断滋养壮大柳无邪的魂海。
整座魂海犹如浩瀚的海洋，主神如同一轮大日，徐徐升起。
如此恐怖的魂海，连柳无邪都是闻所未闻。
祖圣法则还在不停改造他的主神，拓宽他的魂海，从品质跟魂力等级上划分，柳无邪的魂力已经堪比高级半圣境了。
短短大半天时间，他的魂力发生了翻天覆地的变化。
一个念头，便能击杀普通亚圣境，这就是高级半圣境的手段。
柳无邪抽调一部分祖圣法则，融入四肢百骸，提升肉身品质。
魂力无法提升修为，只能提升魂力跟肉身，任何一样晋升，战斗力都会发生翻天覆地的变化。
以他现在魂力，配合如今肉身，面对半圣五六重，也敢与之一战！
古墓外面，聚集的圣兽越来越多，他们胆子也越来越大，尝试着攻击飞奴还有鸿蒙紫兽，想要闯入古墓之中。
短短半日，他们冲击了好几次，均被飞奴跟鸿蒙紫兽抵挡下来。
面对那些普通圣兽，仅凭飞奴就能抵挡，随着时间的流逝，周围出现了半圣三四重级别圣兽，他们应该是鸿蒙紫兽王召集过来的。
此地乃鸿蒙紫兽王的地界，没有他的准许，其他领主级别圣兽，不敢轻易踏足此地。
连续作战，让飞奴处于被动，已经有不少圣兽，撕开一道防御，迅速掠向古墓。
叶天浩祭出兵器，将冲进来的圣兽当场斩杀。
圣兽数量太多了，终究还是有漏网之鱼。
一个时辰后！
终于有圣兽杀到柳无邪面前，望着面前的人类，他们没有任何犹豫，犹如饿狼扑食，一股脑的杀向柳无邪。
从柳无邪体内释放出的气血精华太恐怖了，对圣兽而言，柳无邪的身体，就是大补之物。
只要吃下柳无邪，不仅能提升修为，还能觉醒朱雀血脉跟圣龙血脉。
如此诱惑，让这些圣兽忘记了危险，不要命的冲上去。
柳无邪猛地睁开双眸，一股恐怖的魂力，横扫而出，形成绝对的魂力神域，方圆几百丈，全部被他禁锢住了，包括冲向自己的那些圣兽。
“这就是祖圣的手段吗？”
炼化了璇玑老祖残存的神魂之力，让柳无邪掌握一丝祖圣手段，可以轻松借助魂力，禁锢周围的空间。
之前他就是被璇玑老祖禁锢住了，无法跟外界取得联系。
“我没找你们麻烦，你们倒是主动找上我了，既然如此，那你们就给我死吧！”
柳无邪没有任何怜悯，骇然的魂力猛然碾压下去，轻松震碎他们的妖神。
一具具圣兽之躯倒下，悄无声息的死去。
到死他们都不明白，眼前这个人类，用什么手段击杀的他们。
肉身得到祖圣法则改造后，已经堪比半圣四五重，配合魂力，绝对能绞杀半圣六重的修士。
眼下要紧的还是寻找突破境界的宝物，争取突破到高级亚圣境，这样面对顶级半圣，也有一战之力。
击杀这些圣兽后，柳无邪将其收入吞天圣鼎，一个迸射，来到古墓入口。
“我们上去！”
叶天浩还在苦苦交战，身上已经染血，柳无邪一招手，将所有圣兽抹杀。
两人迅速踏上石阶，外面战斗已经进入到白热化阶段，飞奴跟鸿蒙紫兽，独战数以万计的圣兽。
古墓入口，堆积着大量的圣兽遗骸，大部分被飞奴撕碎身躯，鲜血早已染红了地面，场面血腥至极。
见到柳无邪的那一刻，周围那些圣兽纷纷停战，他们猩红的目光，上下打量柳无邪，眼前这个人类，让他们闻到了危险的气息。
“我说过，你们胆敢闯入此地，杀无赦，既然你们自己找死，那我就成全你们。”
柳无邪杀心大起，正好杀光这些圣兽，填充太荒圣界。
得到祖圣法则淬炼，太荒圣界又拓宽了不少，正好需要大量的气血精华补充进来。
“墨影剑，给我杀！”
柳无邪意念一动，墨影剑自己飞出去，靠着魂力操控。
犹如臂使，墨影剑随着柳无邪的意念不断变化。
“嗤嗤嗤！”
顷刻间！
大批圣兽倒下，他们的脖子，被一剑封喉。
其他圣兽见状，吓得朝山脉深处逃去，再也不敢逗留，眼前这个人类太可怕了。
仅仅一招之间，斩杀近千头圣兽，如此恐怖的手段，恐怕半圣五六重级别修士都无法做到。
柳无邪目光瞄准那些半圣级别圣兽，身体长驱直入，一拳轰出。
没有华丽的招式，完全是肉身爆发出的力量，打的天地不断晃动。
“轰！”
一尊半圣三重级别圣兽，躲避不及，被柳无邪一拳击中，庞大的身躯直接飞起来，狠狠的跌倒在地面上。
一拳打爆一尊半圣三重，让其他半圣级别圣兽，吓得瑟瑟发抖，再也不敢恋战，不要命的逃出此地。
圣兽数量太多了，柳无邪根本杀不过来。
前后也就片刻功夫，斩杀接近一半的圣兽，柳无邪全部将其吸收炼化。
四周顿时变得空空荡荡，聚集在此地的圣兽退的一干二净，仿佛从未出现过。
“柳兄，接下来我们去哪里？”
叶天浩朝柳兄问道。
他们已经深入山脉，继续往里没什么意义。
“我们先去山庄，收取一些东西，再考虑下一步去哪。”
柳无邪暂时也没什么头绪，他们已经深入无人区很久了，踏足了大部分区域。
眼下能做的，去那些还没去过的地方，看看有没有什么提升修为的宝物。
很快返回山庄，柳无邪顿时运转天坠剑阵法诀。
一股无形的牵引之力，让柳无邪迅速感应到四柄神剑的位置。
“起！”
顺着牵引之力，柳无邪将自己的力量灌注其中。
“嗡嗡嗡嗡！”
破败的山庄，顿时沸腾起来，让叶天浩脸色微变。
他能猜到，柳兄从璇玑老人身上获得什么，却没有多问，每个人都有自己的机缘。
要不是柳兄关键时刻救下自己，他可能就被璇玑老人夺舍了。
“咻咻咻咻！”
四柄神剑，从地下深处掠出，闪烁出无尽的光芒，周围天地承受不住四柄神剑的压迫，正在不断下沉，空间飞速坍塌。
“好恐怖的神剑，绝对是超越地圣器的存在！”
叶天浩一脸震撼之色。
放眼整个天域，除了那些地圣级别强者，各大宗门，并无地圣级别法宝。
没想到柳兄不仅获得超越地圣境级别法宝，而且还是四尊，这要是拿出去，岂不是要惊动整个天域。
柳无邪既然敢当着他的面收取，就不担心叶天浩泄露出去。
“收！”
没有任何迟疑，当即将四柄神剑收入太荒圣界。
继续飘浮在空中，方圆几百里，会瞬间崩塌，承受不住准圣器的压制。
四元秘境虽然从荒古神域分裂出来，这么多年过去，其天地规则不及荒古神域万分之一，根本承受不住准圣级别法宝。
四柄神剑进入太荒圣界后，落在始祖树下面，柳无邪意识来到太荒圣界，细细观摩四柄神剑。
每一柄神剑上，都雕刻自己的名字，分别是红雾，断天，血岩，灵柩，四柄神剑颜色各不相同。
红雾神剑周身朦胧，剑身偏薄。
断天神剑宽阔，剑身厚重，以镇压为主。
血岩神剑浑身通红，犹如从岩浆中捞出一般，释放出惊人的剑气。
灵柩神剑最为诡异，剑体通黑，让人望而生畏。
配合四剑，施展天坠剑阵，足以灭杀同级别任何对手。
他如今修为低下，无法修炼天坠剑阵，等突破到地圣境再试试。
准圣级别圣器，最少需要玄圣级别修士才能掌控。
半圣之上则是地圣，地圣之上乃极道地圣，唯有跨过极道地圣，才能踏入玄圣门槛，玄圣之上，就是准圣了，突破准圣成就祖圣之位。
这些境界第四元神中都有详细的介绍。
暗中！
还潜伏着几尊圣兽，他们不甘退走，伺机寻找机会。
柳无邪神识强大，方圆万里，尽收眼底。
“不知死活的东西，我已经放过你们了，还是不肯离开，那你们就别走了。”
柳无邪目光迅速锁定潜伏在暗中的几头圣兽，一个迸射，落在他们面前。
“镇压！”
祭出日月圣印，配合超强的魂力，将几头圣兽镇压在原地无法动弹。
这些圣兽躲在极远处，没想到这么远的距离，还是被柳无邪发现了。
殊不知柳无邪的神魂之力，早已堪比高级半圣境，他们的伪装，在柳无邪眼里，形同虚设。
“不要杀我们，我们没有恶意！”
被镇压的三头半圣境圣兽，连忙求饶。
古墓入口的时候，他们并未出手，一直藏在暗中。
“给我一个不杀你们的理由。”
柳无邪目光冰冷，手中墨影剑吞吐出骇然的剑芒，只要落下，他们立即尸首分家。
“我知道哪里有宝物，只要你肯放过我们，我们立即带你过去。”
中间那头圣兽连忙开口道。
听到宝物，柳无邪立即收起墨影剑，他现在急迫需要宝物来提升修为。
自己修炼，倒也能突破到亚圣三重，但太消耗时间，他现在无时无刻不想提升境界。
“不想死就在前面带路！”
柳无邪没有击杀他们，而是在他们魂海中，种下奴印，这可是半圣三重级别圣兽，带出去放到山脉中，便能镇守天道会了。

第四千五百八十章 冰清玉骨果

签订了契约，不用担心他们欺骗自己，只要自己一个念头，能瞬间将他们抹杀。
之前控制的那尊鸿蒙紫兽，被柳无邪丢入太荒圣界，等离开四元秘境的时候，将这几头圣兽一起送回天道会，交予小火处理。
小火乃麒麟神兽，这么多年过去，修为突飞猛进，如今达到什么程度，连柳无邪都不知晓。
除了小火，太阴幽荧，海鼍龙，他们几个修为同样在暴涨，尤其是太阴幽荧，体质极其特殊，不在小火之下。
“你们所说的宝物是什么？”
路上的时候，柳无邪朝三头圣兽问道。
一头虎类圣兽，一头鸿蒙紫兽，还有一尊熊类圣兽，他们的领地并不在这里，也是收到消息后，这才赶往此地。
“具体叫什么我们也不知道，此果通体雪白，里面蕴含着一股神奇的力量，靠近的生物，会情不自禁被吸引，仿佛果子里面有一股魔力，让我们欲罢不能。”
那头虎类的圣兽连忙开口道。
柳无邪迅速搜寻自己的记忆，看看能不能找到此果的来历。
“主人，应该是冰清玉骨果，此果十分罕见，其果肉中蕴含一股芳香之气，不论是兽类，还是人族，都难以拒绝这种极具诱惑的香味。”
柳无邪正在思考的功夫，龙灵的声音突然响起。
“这是什么果实？”
柳无邪搜寻了自己的记忆，并未找到关于冰清玉骨果的信息。
“冰清玉骨果乃一种奇果，尤其是女修士吞服，能觉醒冰清玉骨体质，修炼事半功倍，男修士吞服，能锻造根骨，提升自己天赋，效果远不如给女修士服用，这种果实十分罕见，一般生长冰清玉骨果区域，会伴随一株炎玉澈灵果，这种果实最适合男修士吞服，这两种果实，只能吞服一种，吞服了冰清玉骨果，就无法吞服炎玉澈灵果，吞服了炎玉澈灵果，就无法吞服冰清玉骨果，他们之间存在法则上冲突，贸然吞服，会导致体内法则暴走，荒古时期，很多修士同时吞服了两种果实，最终生死道消。”
龙灵将自己知道的信息，一五一十告知。
听完龙灵的解释，柳无邪不得不感叹，天地之玄妙。
两种截然不同的果实，居然相互伴生，大部分修士遇到，肯定会相继将其吸收炼化。
毕竟能提升修为的宝物，谁会抗拒。
“除了此果之外，周围还有其他果实吗？”
柳无邪能感觉出来，这三头圣兽没说实话。
“没了！”
三头圣兽相互对视一眼，连忙开口道。
“当真以为我好欺骗不成！”
柳无邪话音一落，气势陡然下压，操控奴印，三头圣兽倒地不起，痛的不断打滚。
“再问你们一遍，除了你们刚才所描述的果实，还有其他果实吗？”
柳无邪眼眸阴冷，杀意涌动，他们要是胆敢欺骗自己，那自己不介意直接杀了他们。
妖神不同于人类，搜魂的话，无法获取他们的记忆，不然柳无邪早就搜魂了。
“有，有，距离这种果实百丈外的一处山坳中，还有一株果树，此果名叫炎玉澈灵果，最适合雄性圣兽炼化。”
三尊圣兽承受不住柳无邪无边的杀意，赶紧说出来。
“你们应该早就知道，这两种果实不能同时吞服，所以故意告诉我们一种，等到了那边，要是我能发现另外一种果实，你们就会装作不知道，还会怂恿我炼化两种圣果，只要我同时吞服两种果实，必然爆体而亡，要是我不能发现，你们便守住了炎玉澈灵果，等我离开之后，再将其吸收炼化，你们打得好算盘，不论我如何选择，都会中你们的圈套。”
柳无邪目光阴冷，骇然的杀意，吓得三头圣兽瑟瑟发抖。
要不是龙灵告诉自己这些，还真容易上当受骗。
只要自己一死，他们三个就摆脱自己的控制了。
三头圣兽也没想到，眼前这个人类，居然认识冰清玉骨果跟炎玉澈灵果，还知道两种果实，不能一起吞服。
炎玉澈灵果他们三个守护几百年了，要不是遭遇柳无邪镇压，他们岂会说出。
山脉中只要有宝物的地方，必然有圣兽看守，刚才柳无邪询问过他们，此果周围是否潜伏着圣兽。
他们异口同声说没有，柳无邪就怀疑，此番前去的地方，正是他们三个的领地。
“求求你不要杀我们，我们知道错了，两种果实确实不能一起吞服，之前就有圣兽吞服过，最终爆体而亡，我们以妖神起誓，以后再敢骗你，必受天道惩罚。”
三头圣兽连忙磕头，祈求柳无邪放他们一条生路。
“死罪可免，活罪难逃，让你们承受万魂噬骨之痛。”
柳无邪岂能这样轻松饶过他们，必须要让他们吃点苦头，这样才能永远效忠自己。
猛然间！
一股澎湃的魂力，涌入他们三个体内，犹如锋利的小刀，不断切割他们的骨头，痛得他们生不如死。
足足持续了半盏茶，三头圣兽累得精疲力尽，躺在地面上一动不动。
叶天浩站在一旁，完全不知道发生了什么。
“柳兄，发生什么事情了？”
叶天浩疑惑地朝柳兄问道。
柳无邪没有隐瞒，如实解释一遍。
听完柳兄的解释，叶天浩气得狠狠踹了三头圣兽一脚。
要不是柳兄见多识广，还真的会上当，就算知道他们欺骗了自己，也无可奈何，只要同时炼化了两种果实，必死无疑。
“该说的我们都说了，求你们放我们一条生路，我们甘愿做你的奴隶。”
这些圣兽修炼了几万年，好不容易成长到半圣境，自然不甘心死在人类手里。
只要能活下去，他们可以豁出去一切。
“继续带路！”
柳无邪恶狠狠地瞪了他们一眼，要不是他们还有点用处，直接一剑杀了便是。
穿过大片荆棘，走了一天一夜，前方出现一片茂密的竹林，刚抵达此地，就有好几头圣兽从暗中窜出来。
“王，你怎么带人类过来了。”
冲过来的几头圣兽，一脸警惕地看向柳无邪跟叶天浩。
“你们都退下吧！”
虎类圣兽冷喝一声，让冒出来的这些圣兽退走，没有他的命令，不得靠近此地。
那些圣兽不敢违背王的意志，纷纷退到远处。
穿过竹林，前方视野陡然开阔，一股淡淡的香气，从深处传出，正是冰清玉骨果独有的味道。
之前三尊圣兽生活在这里，其他圣兽不敢踏足此地，柳无邪完全不用担心遭到其他圣兽袭击。
往前走了约莫半盏茶，一株洁白如雪的树木，出现在柳无邪面前，上面挂着二十几枚果实，每一枚犹如冰清玉骨，散发出极其诱人的香气，让人忍不住想要一口吃下。
跟圣兽描述的一样，果子通体雪白，果肉之中，似乎蕴藏着一股极强的能量。
“带我去看看炎玉澈灵果。”
柳无邪没有着急摘取，冰清玉骨果还没完全成熟，这时候摘取，有些暴殄天物。
实在不行，就移植到太荒圣界，等全部成熟后，摘下给诸位妻子吞服。
冰清玉骨果最适合女修士，给她们几个吞服，最适合不过。
穿过一座小山坳，一株全身通红的古树出现在柳无邪跟叶天浩面前，上面同样挂了二十几枚果实，正是炎玉澈灵果。
不论是冰清玉骨果，还是炎玉澈灵果，一个人一生只能吞服一次。
继续吞服，没任何意义。
“炎玉澈灵果还有多久能成熟？”
柳无邪朝三头圣兽问道。
“快的话还需要一个月，如果每天用生命精华浇灌，最多三天，便能彻底成熟。”
虎类圣兽不假思索地说道。
要不是炎玉澈灵果还没成熟，哪里轮得到柳无邪，他们几个早就吞服了。
对于常人来说，生命精华太过罕见，谁也不会拿自己的生命精华，去滋养炎玉澈灵果，生命精华一旦流逝，想要恢复非常困难。
柳无邪最不缺的就是生命精华，异世界中，诞生大量的生命之树，每天分解出的生命精气，极其充沛，别说浇灌一株炎玉澈灵果树，就算是同时浇灌十株也没问题。
“接下来三天我们会住在这里，你们三个负责周围的安全，不准任何圣兽踏足此地。”
柳无邪朝三尊神兽吩咐道。
此地接近山脉深处，不用担心其他人族闯入，以防其他圣兽闻到炎玉澈灵果的味道，从而前来抢夺。
每一种圣果，成熟的时候，都会散发出极其诱人的香气，吸引其他圣兽前来抢夺。
三头圣兽不敢犹豫，立即将周围子民派出去，阻止其他圣兽靠近此地。
接下来三天时间，柳无邪每天用生命精华浇灌炎玉澈灵果跟冰清玉骨果两棵神树。
随着柳无邪不停的浇灌，炎玉澈灵果跟冰清玉骨果正在飞速成长，果肉散发出的味道，更加的诱人。
正如柳无邪猜测的那样，果肉的香气，还是吸引了大批圣兽。
“吼！”
虎类圣兽一声厉喝，正在驱赶前来的那些圣兽。
这里是他们的领地，谁敢踏足，全部杀无赦。
经过三天不停的浇灌，炎玉澈灵果跟冰清玉骨果彻底成熟。
柳无邪祭出吞天圣鼎，打算将两株果树种到太荒圣界，以后又能诞生新的果实。

第四千五百八十一章 亚圣三重

领地外围，聚集大量圣兽。
其中不少圣兽正是当日从古墓逃出去的那些，他们并不知道，柳无邪也在这里。
要是知道柳无邪这个杀星在此地，肯定不敢轻易来犯。
“严虎，我劝你乖乖的交出炎玉澈灵果，不然休怪我们不客气了。”
聚集在四周的那些圣兽，惧怕柳无邪，却不害怕被柳无邪奴役的三尊圣兽。
前几日柳无邪大肆屠戮，杀得整个山脉圣兽不敢出头。
闻到炎玉澈灵果即将成熟的味道，这才第一时间赶来。
圣果成熟，香气飘万里，尤其是圣兽，他们的嗅觉十分灵敏。
“我劝你们赶紧离开此地，让我主人知道了，你们谁也别想活着离开此地了。”
严虎正是那尊虎类圣兽，这是他给自己起的名字。
他这样说，是希望劝退这些圣兽，主人发起疯来，直接杀光他们，到时候整个山脉，将损失惨重，届时人族就能长驱直入。
“桀桀桀，你堂堂严虎尊者，居然甘愿做奴隶，我倒想要知道，谁有这么大的本事，敢奴役你严虎。”
聚集在严虎领地四周的那些圣兽，发出桀桀桀的笑声，这些圣兽早已开启灵智，可以模仿人类的笑声。
领地外围发生的一切，柳无邪尽数知晓，他正在忙着收取冰清玉骨果跟炎玉澈灵果，暂时没时间理会外面的事情。
等收完果子，再找他们算账，正好多奴役一些圣兽，将他们带出去，武装天道会。
花费一个多时辰，成功将两株果树收取，上面的果子，全部存入特殊的容器中，以防精气流失。
“叶兄，外面冲突越来越激烈了。”
叶天浩迅速从远处赶过来。
圣果精气消失，让领地外围那些圣兽终于按捺不住了，开始疯狂冲击。
严虎他们虽强，面对这么多的圣兽冲击，只能拦住一会，无法堵住所有圣兽。
“又是一群不开眼的，既然他们这么迫不及待送死，只能送他们上路了。”
柳无邪收取圣果后，眼眸中闪过一丝寒意，一个迸射，带着叶天浩来到领地外围。
此刻大批圣兽，跟严虎还有另外两头圣兽僵持不下，已经出现打斗的痕迹。
“你们谁要抢夺炎玉澈灵果！”
柳无邪从天而降，落在严虎前面，冰冷的目光横扫一圈。
被注视的那些圣兽，吓得浑身一个激灵，尤其是之前好不容易逃出去的圣兽，见到柳无邪的那一刻，吓得浑身瘫软，一屁股坐在地面上。
“居然……居然是他！”
感受柳无邪周身传来的杀意，聚集在严虎领地四周的那些圣兽，犹如鸟兽轰散，迅速朝远处逃去。
柳无邪的手段他们亲眼见过，绝对杀人如麻，以他们的实力，根本抵挡不住。
“给我留下来吧！”
柳无邪大手一抓，五头半圣级别圣兽，被他硬生生控制住，强行签订了奴役契约。
不论他们如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的控制。
至于普通圣兽，柳无邪放他们离开，签订太多的奴役契约，容易引起天道反噬。
“求大人饶命！”
虽然签订了契约，被奴役的五尊圣兽，还是跪下来求饶。
“接下来几天，你们就跪在这里，再敢有圣兽前来捣乱，我就杀了你们。”
柳无邪让他们五个跪在这里，目的震慑其他圣兽，要是有圣兽闯入此地，先杀了他们五个。
“主人放心，我们绝对不会让其他圣兽靠近。”
五头圣兽脑袋犹如小鸡啄米一样，哪里见过如此凶悍的人族。
每次四元秘境开启，都是他们兽族压制人族。
这次完全反过来了，人族不仅闯入无人区，还猎杀这么多圣兽，让他们损失惨重。
回到领地，柳无邪拿出十枚冰清玉骨果，十枚炎玉澈灵果，递到叶天浩面前。
按照之前的约定，获得的宝物，一人一半。
“我取一枚炎玉澈灵果即可，剩下的你留着吧，这一路上我没出什么力，已经获得大量好处，我不能再要了，你要是强行塞给我，以后我没法与你以兄弟身份相处了。”
叶天浩取走一枚炎玉澈灵果，一脸严肃的说道。
他知道柳无邪有很多位妻子，还有几个女儿，冰清玉骨果这种东西，正好适合她们服用。
炎玉澈灵果这东西，吞服一枚就行了，继续吞服的话，没任何效果，所以叶天浩只取走一枚。
“也好，东西先放我身上，以后你有需要，随时跟我开口。”
柳无邪没有强求，将炎玉澈灵果收起来。
已经种在太荒圣界，每日用生命精华浇灌，最多几年，又能结出几十枚果实。
接下来两人坐在柔软的草地上，闭目打坐。
柳无邪运转太荒吞天诀，一口将炎玉澈灵果吞服下去。
狂暴的天地精气，涌入四肢百骸，让他浑身说不出的舒坦。
叶天浩同样如此，两人一起炼化炎玉澈灵果。
吞天圣鼎中，汇聚海量的气血精华，足以帮助柳无邪冲击到亚圣三重境。
炎玉澈灵果中的天地精气，融入太荒圣界，让柳无邪周身气势陡然暴涨。
“好恐怖的能量波动！”
柳无邪暗暗吃惊。
仅用了片刻功夫，境界就攀升到亚圣二重巅峰大圆满。
半日之后，两人齐齐突破境界。
柳无邪突破到亚圣三重境，叶天浩突破到亚圣二重境。
花费一天时间稳固修为，直到第二日傍晚，两人这才完成突破。
叶天浩整个人如同做梦一般，进入四元秘境的时候，不过初级虚圣境。
短短一个多月时间，连续突破这么多境界。
翌日凌晨，柳无邪将跪在外面的五头圣兽，以及严虎他们几个全部叫进来。
“主人可有什么吩咐！”
八尊圣兽，并未化形，整齐的站在柳无邪面前，场面十分的滑稽。
“你们知道哪里能寻到大量的鸿蒙草跟赤霄神晶。”
柳无邪朝八尊圣兽问道。
附近山脉中能提升修为的宝物，几乎被他搜刮一空，如果还有，严虎他们不可能不知道。
“我知道几处地方，那边生长大量的鸿蒙草！”
站在左侧的一尊圣兽突然开口道。
“我知道有个地方，盛产赤霄神晶，不过很难挖掘。”
接着右侧一尊圣兽开口道。
“你们先带我去收取鸿蒙草，再带我们去收取赤霄神晶。”
柳无邪将其他圣兽收入太荒圣界，只保留一头在外面，这样方便赶路。
穿过几条狭长的山脉，来到另外一片区域，这片区域同样是无人区，跟柳无邪之前踏足的区域，还是有很大的区别，这片无人区生长的鸿蒙草比较多。
这片区域生活着大量的鸿蒙圣兽，刚踏足此地，就遭遇鸿蒙紫兽的攻击。
“鬼金，这里不是你该来的地方，你的领地在那边。”
拦住柳无邪去路的正是一群鸿蒙紫兽，这里是他们的地盘，禁止其他圣兽靠近。
替柳无邪带路的这尊圣兽名叫鬼金，名字很特别，这些圣兽喜欢起一些稀奇古怪的名字。
“滚开，不要阻挡我们的去路。”
鬼金见识过柳无邪的手段，要是表现不够好，让主人觉得自己没什么利用价值，会瞬间将他抹杀。
所以尽一切能力表现自己，获得主人的认可。
“不要以为你道行高于我们，我们就怕了你，别忘了我们这边也有强者。”
拦住鬼金的这些鸿蒙紫兽修为不过顶级亚圣境，不是鬼金的对手，但他们族群中，有好几名强者。
妖族很少用修为说话，他们喜欢用道行来描述当前的境界。
“主人，需不需要我出手灭了他们。”
鬼金抬起脑袋，朝主人问道。
只要主人一句话，他立即灭掉这些鸿蒙紫兽。
“驱赶即可！”
柳无邪不想与整个四元秘境圣兽为敌。
要是彻底激怒了他们，联合在一起，还是够他喝一壶的。
他目标是收取鸿蒙草，杀不杀他们，没什么意义。
鬼金收到命令，一个冲射，狂暴的半圣之势，将拦在前面的鸿蒙紫兽全部掀飞。
“砰砰砰！”
这些鸿蒙紫兽被震飞之后，腾出一条道路。
鬼金走在前面，柳无邪跟叶天浩走在后面。
很快看到一大片鸿蒙草，这里的鸿蒙草品质极高，几十万年份占据一小半。
柳无邪神识一扫，从诸多鸿蒙草中，找到超过六十万年份的，这样的鸿蒙草，极其罕见，体内已经诞生了鸿蒙圣气。
“发达了，我们发达了！”
望着漫山遍野的鸿蒙草，叶天浩兴奋地跳起来。
这些鸿蒙草拿回去，绝对能帮助宗门培养出来一尊地圣强者。
“你们几个守在四周，阻止其他圣兽靠近，不要让他们妨碍我们收取鸿蒙草。”
柳无邪将其他几尊圣兽全部放出来，让他们守在四周。
接下来这段时间，柳无邪跟叶天浩，全身心投入到收割当中去。
他们没有全部收取，专挑那些年份足的，低于五万年份的让他们继续生长。
“吼吼吼！”
柳无邪跟叶天浩正在收割，远处传来一道道惊天动地的怒吼声。
这片区域领主终于出手了，一雄一雌两尊鸿蒙紫兽，朝这边飞速赶来。
柳无邪跟叶天浩无动于衷，继续收取。
冲过来的一雌一雄两尊鸿蒙紫兽，被鬼金还有严虎他们出手拦住。
“你们为何要阻拦我们，难道你们投靠人族了。”
那尊雄性鸿蒙紫兽怒斥道。

第四千五百八十二章 赤霄神晶

两头鸿蒙紫兽抵达的时候，柳无邪就知道，却熟视无睹，任由他们冲击。
严虎，鬼金，还有其他几头半圣境级别圣兽实力不低，足以抵挡住他们一段时间。
论修为，这一雄一雌两头鸿蒙紫兽达到半圣五重左右，其实力完全碾压严虎跟鬼金几头圣兽。
单论数量，加上飞奴还有之前奴役的那尊鸿蒙紫兽，一共十大半圣强者，一雌一雄两头鸿蒙紫兽一时半刻奈何不了鬼金他们几个。
战斗瞬间打响，狂暴的气流，不断的涌向四周，并不影响柳无邪跟叶天浩收取鸿蒙草。
“该死的人类，我要你们死！”
那头雄性鸿蒙紫兽无比恼怒，一个冲射，将鬼金还有另外几尊圣兽撞飞，身体长驱直入，朝柳无邪杀过去。
“嗖！”
飞奴悍然出手。
柳无邪修为越高，飞奴的战斗力越强，全盛时期的飞奴，可是堪比地圣境的存在。
哪怕是死去这么多年，肉身品质也不是一般半圣所能比拟。
“日月圣印，去！”
柳无邪意念一动，日月圣印化为一道流星，配合飞奴，一起镇压鸿蒙紫兽。
双方斗的难解难分，柳无邪跟叶天浩这边也接近尾声，几十万株鸿蒙草，除了年份不足的，基本被搜刮一空。
超过六十万年份的，两人各自收取了十株，每一株里面，蕴藏着极强的鸿蒙圣气，有一定的概率，帮助顶级半圣突破到地圣境。
“轰隆！”
一道惊天的气浪袭来，严虎还有鬼金他们几个被那头雌性鸿蒙紫兽顶飞，终于撕开一道裂口，朝柳无邪飞奔而至。
“人类，给我死！”
雌性鸿蒙紫兽口吐人言，一身暴戾的气息，让人忍不住打起精神。
柳无邪不敢大意，虽然他的战斗力，直逼半圣五六重，面对半圣五重的鸿蒙紫兽，还是要小心为妙。
“天神碑！”
没有任何迟疑，当即祭出天神碑，以免阴沟里翻船。
恐怖的天神碑，从天而降，形成滚滚之力，压迫的那尊雌性鸿蒙紫兽无法动弹。
柳无邪修为越高，天神碑镇压能力越强。
“神秘碎片！”
两道神秘碎片，宛如强光，轻松洞穿鸿蒙紫兽的身躯，前后也不过刹那之间。
从一开始，这尊鸿蒙紫兽就轻敌了，以他的实力，不至于输的如此狼狈。
突破到亚圣三重，柳无邪还没真正交战过一场，望着倒地不起的鸿蒙紫兽，一脸错愕之色。
“看来我还是低估了自己的实力。”
柳无邪暗暗说道。
见到妻子被柳无邪斩杀，那尊雄性鸿蒙紫兽不要命的冲向柳无邪，任由飞奴的爪子落在他的身体上。
顷刻间的功夫，雄性鸿蒙紫兽身体上到处都是血迹，战斗力十不存一。
柳无邪没有出手，鬼金，严虎还有其他圣兽，一股脑的冲上去，瞬间将雄性鸿蒙紫兽撕碎。
“这些血肉就送给你们了！”
既然收服了这些圣兽，自然要给点好处，一头雄性鸿蒙紫兽的血肉，足以让这些圣兽快速成长起来，将来更好的辅佐自己。
“多谢主人！”
没有主人的命令，他们哪里敢蚕食鸿蒙紫兽的血肉。
得到主人的准许，九头鸿蒙紫兽迅速冲上去，将那头雄性鸿蒙紫兽蚕食的一干二净。
雌性鸿蒙紫兽被柳无邪收入吞天圣鼎，留着下次突破的时候炼化。
接下来几日，柳无邪开启了大扫荡模式，已经获取近百万株鸿蒙草，四元秘境开启十万年，四大宗门合在一起，也没能获得一百万株。
望着储物戒指中密密麻麻的鸿蒙草，叶天浩感觉自己在做梦一般。
一个多月时间，不仅提升了修为，还获得这么多鸿蒙草，更是获得十几缕鸿蒙圣气。
“主人，附近的鸿蒙草已经被搜刮一空，很难再寻到大批鸿蒙草了。”
鬼金突然停下来，朝主人说道。
柳无邪目光眺望连绵的山脉，看似还有很多地方没去，适合生长鸿蒙草的地方并不多，许多区域都是穷山恶水，并不适合生长天地灵宝。
“去寻找赤霄神晶！”
柳无邪放弃寻找鸿蒙草，他们已经收集的够多了，就算是四大宗门加在一起，也不及两人十分之一。
赤霄神晶乃炼制半圣器绝佳材料，整个天域，每年盛产有限。
各大宗门为了争夺赤霄神晶，这些年没少发生争斗。
四元秘境中的天地法则，最适合诞生赤霄神晶这种东西，论半圣器，严家跟龚家的数量，远胜太和门。
他们两家跟幽兰云谷还有姬家共同掌管四元秘境，这些年从中获得不少赤霄神晶，炼制出好几柄不错的半圣器。
将其他圣兽收入太荒圣界，让知道赤霄神晶的那头圣兽在前面带路。
穿过峡谷，淌过河流，翻过山岭，走了三天三夜，快要离开无人区了。
“主人，前面有一片裸露在外的晶体，应该就是主人口中所说的赤霄神晶了。”
走在前面的圣兽突然停下来，指了指前方那座光秃秃的山头。
远远望去，山头上闪烁出淡淡的精光。
这里是无人区，潜伏着大量的圣兽，四大宗门修士不敢轻易踏足。
“我们过去！”
柳无邪催动身法，朝对面那座山峰掠去。
一个时辰后！
他跟叶天浩两人，站在光秃秃的山峰上，地面上果然裸露出许多发光的石头。
“赤霄神晶！”
叶天浩蹲下来，挖出一块拳头大小的晶体，正是赤霄神晶。
柳无邪没有着急收取，目光看向四周，整座山峰下面，埋藏着大概几百个立方的赤霄神晶，想要将其全部收取，难如登天。
赤霄神晶坚固无比，寻常刀剑根本无法将其切开，需要炼器师通过特殊手段，一点点将其分割。
借助鬼眸，不断朝地下看去，最小块的赤霄神晶只有拳头大小，最大的赤霄神晶宛如一座房屋，巨大无比。
别说他们两个，就算是顶级半圣境前来，都很难收取。
叶天浩还在继续挖掘，挖了半天，那些大块的赤霄神晶，无法从地下深处带上来，这些赤霄神晶紧紧的连接在一起。
“这么多的赤霄神晶，难道我们带不回去吗？”
叶天浩望着遍地的赤霄神晶，一脸苦恼之色。
“叶兄，你过来一下！”
柳无邪循着山峰走了一圈，很快来到山峰一处，地面上躺着几具骸骨，几百年过去，骸骨还没完全风化。
“这是我们幽兰云谷长老的尸骸！”
望着地面上的三具骸骨，叶天浩整个人如遭雷击，没想到这座山峰上，躺着三具幽兰云谷长老的遗骸。
“何以见得？”
柳无邪疑惑的看向叶天浩。
三具骸骨除了一堆骨头之外，很难分辨出他们的身份了。
“我们幽兰云谷有一个明显的特征，只要是修炼过幽兰云谷功法的弟子以及长老，小手指第三个关节的位置上，会出现淡淡的蓝光，这是幽兰云谷中独有的标记。”
叶天浩指了指三具骸骨的小指，上面果然有淡淡的蓝光。
这么多年过去，蓝光依旧清晰可见。
“看来之前有人深入过此地，你看这些伤口，明显不是圣兽所为，而是被人一剑刺中要害。”
柳无邪蹲下身体，查看三具骸骨，很快找到他们的死因。
“难道之前四大宗族的人踏入过此地，还发生了激烈大战，最终幽兰云谷三位长老不敌，被其他修士杀死。”
叶天浩通过现场留下的线索做出推测。
“种种迹象表明，所谓的无人区，不是没有人踏足过，而是踏足的修士都死了，现场除了他们三具骸骨外，并无其他尸体，证明当年袭击幽兰云谷的修士已经活着离开了，但你们幽兰云谷地形图上，并没有此地的标记，或者说，杀死幽兰云谷的修士，最终死在了四元秘境，所以并未将此地盛产赤霄神晶的消息泄露出去，除了综上所述，还有一种可能，活着离开的修士，并未将此地消息共享，而是打算独吞这里的赤霄神晶。”
柳无邪将自己猜到的几种情况全部说了出来。
第一种，击杀幽兰云谷的修士离开后，还没来得及将消息传递出去，就死在了四元秘境，这也导致其他几大宗门，并不知道这里盛产大量的赤霄神晶。
第二种，击杀幽兰云谷的修士返回天域后，并未将消息与其他几大宗门共享。
按照四大宗门之前签订的契约，每个宗门踏足新的区域，都要与其他几大宗门共享，绘制出新的地形图。
幽兰云谷提供给自己的地形图柳无邪查看过，绝对没有这片区域。
要不是圣兽带他过来，很难发现此地诞生大量的赤霄神晶。
“我要将三具骸骨带回去，让宗门高层辨认他们的身份，也许能查到一些线索。”
叶天浩说完将三具骸骨收入储物戒指。
“不论是哪一种，跟我们都没什么关系，眼下要紧的是如何将这些赤霄神晶挖出来。”
柳无邪拍了拍叶天浩的肩膀。
幽兰云谷对叶天浩有再造之恩，就好比太和门对柳无邪的帮助，目睹长老死去，难免心里不舒服。
“赤霄神晶太坚硬了，除非拥有顶级半圣境级别的神剑，才能将其分割。”
叶天浩同样是一脸苦恼。
听到顶级半圣级别神剑，柳无邪眼眸陡然一亮，太荒圣界中，不正躺着四柄神剑吗。

第四千五百八十三章 遭遇龚家强者

柳无邪刚才想到了神秘碎片，因其体积太小，切割费时费力，没有一两个月，无法将这里的赤霄神晶全部收取。
叶天浩突然出言提醒了柳无邪，从璇玑山庄获得四柄神剑，其品质达到了准圣级别，绝对可以轻松切开赤霄神晶。
以他修为，还无法驾驭四柄准圣级别神剑，却可以当作普通兵器使用。
意念一动，断天出现在他面前。
出现的那一刻，周围天地不断塌陷，断天乃四柄神剑中，剑身最宽，也是最有压迫感的一柄神剑。
赤霄神晶沉重无比，柳无邪尝试过直接收入储物戒指，不论他如何努力，都无法撼动其分毫。
除了分割之外，别无他法。
以免断天造成天地塌陷，柳无邪连忙握住断天神剑。
一股恐怖的剑意，顺着柳无邪的手臂，抵达他的体内，让柳无邪浑身筋脉，犹如针刺一般，十分难受。
“仅仅一缕剑气，就能伤害我的肉身，这要是挥出去，是何等的可怕。”
柳无邪一脸暗骇。
体内圣元气不够，无法催动断天，只能把他当成一柄普通的神剑，朝最大的那尊赤霄神晶砍下。
“咔嚓！”
断天犹如切入泥潭中，巨大的赤霄神晶，轻松被一分为二。
望着裂开的赤霄神晶，柳无邪跟叶天浩两人相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的不敢置信。
天域最坚硬的赤霄神晶，在这柄神剑面前，犹如豆腐一般，轻松就被切开，别说叶天浩，连柳无邪脸上，都流露出一丝不可思议。
难怪璇玑老祖再三强调，修炼天坠剑阵，同级别中，几乎是无敌的存在，这四柄神剑的品质非常之高。
远处！
正有几十人朝这边飞速赶来，这一路上，他们遭遇好几拨圣兽攻击，从四十几人，到如今只剩下二十几人。
可以说是死伤惨重！
“六长老，你确定此地能寻到赤霄神晶吗？”
其中一名弟子小声问道。
这一路上，他们披荆斩棘，遇到强大的圣兽躲起来不敢现身，最长的一次，躲了一座山洞中足足半个月，等半圣级别圣兽远离了，这才敢现身。
其中几次交战，这些长老为了护送弟子离开，主动跟圣兽同归于尽。
此地虽不是山脉最深处，但要比无人区外围肯定要危险得多，遇到半圣级别圣兽，倒也正常。
“一千年前，龚云禅长老九死一生，才从此地逃出去，说此地发现了大批赤霄神晶，五百年前家族派遣长老前来，还没抵达那座山峰，就遭遇半圣级别圣兽攻击，无奈之下只好退出去，这次无论如何，我们也要将这些赤霄神晶带回去。”
走在前面的那名龚家长老对着身后这些弟子说道。
除了护道人之外，还有六七名龚家顶级天才，他们修为不在这些长老之下。
进入四元秘境一个多月，每个人收获颇丰，不少顶级虚圣境弟子，成功突破到亚圣境。
“六长老已经突破到半圣境，这次我们一定能成功！”
一名龚家弟子连忙开口道。
刚才开口说话的正是龚家六长老，不久前突破到半圣境，这才带着他们有惊无险闯入最后一段路程。
“我们休息片刻，距离那座山峰，还有两个时辰路程。”
六长老拿出地形图，看了一眼位置，让大家休息片刻，连续赶路，每个人都很疲乏。
“我们耽搁了这么久，其他人会不会捷足先登，抢在我们前面，收走这些赤霄神晶。”
又是一名龚家弟子开口道。
为了这处赤霄神晶矿脉，他们连严家都没通知，只想独吞这些赤霄神晶。
半圣器越多，意味着宗族实力越强，超越其他宗门，指日可待。
“赤霄神晶坚固无比，就算是半圣境都无法将其切开，六长老乃炼器大师，又携带了破壁神器，才有把握收取赤霄神晶，就算让人发现了，也无需担心。”
坐在六长老身边的一尊龚家长老开口道。
听完几位长老的解释，龚家几名弟子终于流露出轻松之色。
要是能带回去大批赤霄神晶，他们就是最大的功臣，必然受到宗族奖励，成就顶级亚圣，指日可待。
山峰上！
柳无邪每一次挥剑，都能抽走他大半的力量，挥舞两剑后，累得一屁股坐在地面上。
拿出一颗圣丹吞服下去，体内的精气神瞬间恢复，再次举起断天。
不知不觉两个时辰过去，几百个立方的赤霄神晶，被柳无邪切割得七七八八，最大的水缸大小，最小的脸盆左右。
望着遍地的赤霄神晶，柳无邪跟叶天浩对视一眼，随即哈哈大笑起来。
反复挥舞断天，柳无邪清晰地感受到，自己体内的气血精华上升不少。
不论是肉身品质，还是圣元气，提升了一大截，没想到断天还能淬炼自己的身躯。
“柳兄，事先声明，我只取五分之一赤霄神晶，其他的都归你！”
没等柳兄开口，叶天浩率先开口道。
柳无邪劝说好几遍，叶天浩坚持自己的观点，只取五分之一，这么多的赤霄神晶，足够幽兰云谷炼制五六柄半圣器了。
四元秘境开采这么多年，幽兰云谷获得的赤霄神晶屈指可数，最多的一次，获得三小块。
“既然如此，那我便不客气了，等回到天域，我会请你们谷主，亲自为你炼制一柄半圣器。”
柳无邪没有强求，祭出储物戒指，将切割好的赤霄神晶全部收起来。
叶天浩收走了五分之一，这里的赤霄神晶品质极高，炼制出来的半圣器定然强大，起码也是高级半圣器。
两人收取赤霄神晶的时候，山峰一侧突然探出十几颗脑袋，正好看到眼前的一幕。
望着一颗颗赤霄神晶被人收走，赶来的二十几人愣在原地，以为自己在做梦。
他们使劲的揉了揉眼睛，确定不是在做梦后，一个迸射，从山峰一侧掠向峰顶，将柳无邪还有叶天浩团团围住。
“柳无邪，没想到在这里遇到了你，赶紧交出所有赤霄神晶，我会让你们死的舒服一点。”
龚家十多名长老瞬间冷静下来。
柳无邪能成功抵达此处，让他们意识到不对劲，就算是顶级亚圣，想要闯入此地都十分困难，他们不过初级亚圣境，是如何闯入此地的。
“你们龚家很早之前，就知道此地盛产赤霄神晶了吧。”
柳无邪没有理会他们的叫嚣，而是朝龚家成员问道。
“既然你都知道了，那你别想活着离开了，就算你有滔天的手段，今日也别想逃出去，准备受死吧。”
以免夜长梦多，龚家十几名长老不由分说，直接朝柳无邪出手。
有六长老坐镇，就算柳无邪具备越级挑战的能力，也不是半圣境的对手。
“一群土鸡瓦狗，也敢在我面前大放厥词！”
柳无邪冷笑一声。
别说他们只有一尊初级半圣，就算全是半圣强者，自己也照样击杀他们。
祭出墨影剑，横扫出去，杀向自己的几名龚家长老顿时察觉到不对劲，柳无邪展露出来的实力，让他们一阵心悸。
“嗤嗤嗤！”
对战顶级亚圣境，毫无压力，仅仅一剑，就收割他们的性命。
还没出手的几名长老，以及那些龚家弟子眼眸一缩，从彼此脸上，看到浓浓的震骇。
“你……你居然杀了我们龚家这么多的长老！”
龚家一名弟子一脸惊恐的说道，看向柳无邪的时候，眼眸中充满着惊恐。
“杀他们有问题吗？”
柳无邪一脸戏谑的看向他们，既然来了，肯定不会放他们离开。
“真没想到，几个月没见，你的修为，已经达到如此高度，再不杀你，恐怕五大势力很难将你镇压了。”
六长老阴沉着脸走出来，他很后悔刚才没有直接出手，导致龚家损失六七名长老。
“你们还没告诉我，山峰上的三具幽兰云谷长老骸骨，生前是不是死于你们龚家之手！”
柳无邪没有继续出手，在他眼里，除了龚家六长老，其他人不足为虑。
叶天浩目光怒瞪龚家众人，想要知道，那三尊幽兰云谷长老，是不是遭到龚家毒手。
“是！”
六长老没有犹豫，直截了当的说道，在他眼里，柳无邪今天很难活着离开了。
“你们一起出手吧！”
柳无邪不愿意跟他们废话，得到自己想要的答案，没必要跟他们纠缠下去。
五大势力跟自己有血海深仇，既然遇到了，肯定不死不休。
“真是狂妄！”
龚家六长老怒极反笑，没想到柳无邪狂妄到如此程度。
以为杀死几名亚圣境，就能撼动半圣强者了。
“六长老，快杀了这个不知天高地厚的小子，等杀了他，我们就发达了，刚才我可是看到他收取了大量的赤霄神晶！”
龚家一名年纪较大的弟子快速说道。
其他弟子暗中蓄力，伺机动手杀了叶天浩。
“放心，今日他死定了！”
六长老说完，祭出一尊恐怖的半圣器。
他乃炼器大师，这尊半圣器他花费了无数年月才炼制而成。
半圣境加上半圣器，足以绞杀同级别任何对手。
“杀死你们，我都嫌弃脏了自己的手，鬼金，严虎，交给你们了。”
柳无邪没兴趣跟他们交手，打开太荒圣界，飞奴，鬼金，严虎，鸿蒙紫兽，齐齐掠出。

第四千五百八十四章 天阴之心

刚才连续施展断天，让柳无邪肉身跟圣玄气陷入枯竭。
虽然凭借自己的肉身，也能击败低级半圣境，但还是有一丝风险。
望着突然冒出来的九尊半圣级别圣兽，以及一尊不弱于高级半圣的飞奴，龚家六长老，以及其他长老还有弟子，张大了嘴巴，眼眸中充满着惊惧之色。
尤其是飞奴，浑身散发出的压迫感，让那些普通亚圣境弟子，呼吸极其困难。
几名龚家弟子，正在商量着如何对付叶天浩，让六长老击杀柳无邪。
结果倒好，他们所有人，被圣兽团团围住，别说对叶天浩出手，能否从圣兽口中逃出去，都是未知数。
“你……你身边怎么可能有这么多半圣级别圣兽。”
龚家一名弟子战战兢兢的说道，眼眸中尽是骇然。
“死人没必要知道那么多！”
柳无邪眸光扫了他们一眼，冷冷的说道。
“主人，要杀光他们吗？”
鬼金舔了舔猩红的嘴唇，他很久没有吸收人族体内的精华了。
“那尊半圣留着，其他的全部杀死！”
柳无邪一挥手，鬼金，严虎，飞奴，鸿蒙紫兽，一股脑的杀上去，骇然的半圣之势，震得他们头昏眼花。
“我抵挡住他们，你们想办法逃走。”
六长老大喝一声，主动杀向鬼金他们。
其他龚家几名长老，使出吃奶的力气，想要撕开鬼金他们的防御，从这里逃出去。
刚冲上去，就被震退回来，逃不出他们的包围圈。
六长老手持神剑，凭借神剑之威，倒是压制住了严虎他们。
柳无邪想要抓活的，严虎还有其他圣兽不敢出尽全力，只能慢慢消耗。
那些龚家弟子，就没有这么好的运气了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
眨眼间的功夫，就有好几名龚家弟子，被鬼金还有飞奴撕开身体，鲜血染红了地面。
目睹弟子死去，六长老目眦欲裂，加快了出手速度，撕开一道裂缝后，主动杀向柳无邪。
只要杀死柳无邪，剩下这些圣兽不足为虑。
“想要对我主人出手，先过我这一关！”
严虎一个迸射，庞大的身躯，猛地落下，震得整座山峰都在颤抖，狂暴的气流，震得六长老步步后退。
龚家六长老不过初入半圣境，跟这些老牌半圣境圣兽无法相提并论。
真要是死战，他早就是一具尸体，这里随便一尊圣兽，就能生吞活剥了他。
杀戮无时无刻不在进行，龚家几名弟子快要死绝了，那些顶级亚圣境长老，被震得口喷鲜血，身体摇摇欲坠。
“该死，真是该死啊，这些圣兽怎么会听从柳无邪的调遣。”
一名龚家长老仰天长叹，心中尽是悲愤，却没有任何办法。
“自爆，快自爆，撕开一道缺口，帮助六长老逃走，将这里的消息传递出去。”
活下来的几名亚圣境长老当机立断，打算自爆撕开一道缺口。
他们自知逃走无望，就算逃出这座山峰，没有六长老全程护送，他们很难活着离开无人区。
亚圣自爆，惊天动地，绝对能重创一般的半圣境。
“日月圣印！”
柳无邪伸手一招，日月圣印浮现苍穹，落在仅存的几名亚圣境长老身上。
“轰！”
日月圣印以无可匹敌之势，压迫的他们无法抬头，更别说自爆了。
飞奴还有鬼金他们悍然出手。
“嗤嗤嗤！”
飞奴锋利的爪子，割开他们的脖子，撕开他们的头颅。
这些圣兽迅速冲上去，将他们蚕食一空。
顷刻之间，场中只剩下六长老还在苦苦支撑。
杀死龚家弟子跟龚家长老后，鬼金还有飞奴一个迸射，杀向龚家六长老。
面对九大圣兽，加上一尊飞奴，龚家大长老捉襟见肘，不论他如何冲击，都无法摆脱他们的进攻。
“砰！”
鬼金一个飞扑，一脑袋撞在龚家六长老的后背上，后者被撞得头昏眼花，躺在地面上无法起来。
严虎趁机将其控制住，巨大的蹄子，踩在六长老的胸口上，让他动弹不得。
“柳无邪，我们龚家一定不会放过你的！”
龚家六长老面孔狰狞，发出歇斯底里的怒吼。
柳无邪一步步走过来，望着满脸愤怒的龚家六长老，嘴角浮现一抹嘲弄。
“你们龚家很快就要灭门了。”
说完，一股狂暴的信仰之力，席卷而出，趁着龚家六长老不备，强行将其度化。
正常情况下，以柳无邪现在的修为，很难度化半圣境修士。
吸收炼化璇玑老祖的神魂之力，让他的魂海中，孕育出祖圣法则，信仰之力发生了蜕变。
龚家六长老完全不知道发生了什么事情，正要挣扎，一股狂暴的力量，轻松击溃他的魂海跟意识。
不论是魂力，还是战斗力，龚家长老跟柳无邪相差的不是一星半点。
无需祭出望魂神诀，就撕开他的魂海防御。
“你……你对我做了什么？”
信仰之力还没完全融入他的主神，龚家六长老意识还有一丝清明。
两息过去，龚家六长老脸上表情一点点变化，从刚才的愤怒，变成了虔诚。
“放开他吧！”
柳无邪站起身子，让严虎松开。
严虎犹豫了一下，还是松开蹄子，龚家六长老艰难的站直身体。
“属下见过主人！”
龚家六长老，恭敬地朝柳无邪施礼，让一旁的叶天浩瞪大了眼睛。
刚才龚家六长老还是要生要死，眨眼间的功夫，主动认柳兄为主，这短短几息间，到底发生了什么。
别说叶天浩不明白，一旁的鬼金还有严虎他们，眼眸中同样是错愕。
他们对眼前这个人类，更是恐惧了。
“把你知道的都说出来！”
柳无邪将严虎还有鬼金他们收入太荒圣界，朝龚家六长老问道。
“属下龚清杨，龚家六长老，这次奉命护送弟子前往四元秘境，一千年前，龚家几位长老发现了此地，盛产大量的赤霄神晶，五百年前我们龚家派强者前来，结果全军覆没，被山脉中的圣兽杀死，这次四元秘境开启，我们抽调了宗族精锐，前往此地，沿路遭遇好几批强大圣兽，足足走了一个多月，这才抵达此地……”
龚清扬陆陆续续，将最近一段时间发生的事情，一五一十叙述一遍。
包括五大势力，抽调大批强者进入四元秘境，主要目的用来对付柳无邪，其中就有五相阵法。
之前遭遇唐生的时候，从他们的记忆中，就知晓了一切。
“主人，你要小心一个人！”
龚清扬的信仰彻底改变了，他现在所想的一切，都是以主人为主，对于家族之情，彻底消失。
“谁！”
柳无邪听完龚清扬的叙述，陷入短暂的沉思，猛地抬起头，朝龚清扬问道。
“龚浮屠！”
龚清扬缓缓吐出三个字。
只是改变了信仰，龚清扬的说话习惯，以及语气，还有神态，没有任何变化，跟之前完全一致。
“为何？”
柳无邪好奇的问道。
进入四元秘境之前，从其他幽兰云谷弟子口中了解过这个龚浮屠。
据幽兰云谷弟子提供的消息，龚浮屠几年前就突破到半圣境了，当日进入四元秘境的时候，明明就是顶级亚圣境。
难道外界传言有误！
“龚浮屠在五年前，就已经突破到半圣境，后来进入家族祖地，觉醒了先天圣体血脉，修为一飞冲天，如今更是达到高级半圣境，这次进来，其目的就是为了对付主人。”
龚清扬话音一落，柳无邪跟叶天浩对视一眼，从彼此眼眸中，看到凝重之色。
“半圣境无法穿过四元秘境，龚浮屠是如何躲避四元秘境天地禁制感知的。”
叶天浩连忙开口问道。
四元秘境当年乃某个大宗门地界，至今还保留着天地禁制，全盛时期，别说半圣，连祖圣都无法进入其中。
这么多年过去，四元秘境天地禁制不断被削弱，再过几千年，连亚圣境都无法进入其中，龚浮屠明明是半圣境，却成功避开四元秘境中的天地禁制，着实让柳无邪跟叶天浩不解。
“龚浮屠曾炼化一枚天阴之心，据说这枚天阴之心中，保留着完整的传承，经过这些年参悟，龚浮屠从中领悟出来一门厉害的术法，能屏蔽天地感知，还能封印自己的修为，避开天道的探查。”
龚清扬将自己知道的，全部道出。
听到天阴之心，柳无邪眉头微蹙。
天阴族极其罕见，数量极为稀少，没想到龚浮屠居然炼化了一尊天阴之心，目前来看，龚浮屠绝对是气运之人。
只有身怀大气运，才能获得大机缘。
“照你所言，这个龚浮屠确实是一个劲敌！”
柳无邪颔了颔首。
换作普通高级半圣境，柳无邪绝对不会放在眼里。
那些气运之子，手段逆天，不仅身怀大气运，还掌握诸多万法，想要击杀他们，非常困难。
“柳兄，如果情况属实，我担心龚家会对幽兰云谷不利，每次四元秘境开启，我们幽兰云谷都是吃亏的一方，这次龚家居然派半圣境前来，应该是想要灭掉幽兰云谷所有人。”
叶天浩眉头紧锁，一脸担忧的说道。
“你能联系到龚浮屠吗？”
柳无邪朝龚清扬问道。
以他现在的实力，加上鬼金他们，未必就没有机会搞死龚浮屠。
“联系不上，龚浮屠行事乖张，不按常理出牌，根本不听我们的意见，一直独断专行，喜欢按照自己的方式做事。”
龚清扬摇了摇头，一脸无奈的说道。

第四千五百八十五章 措手不及

天之骄子，都有自己的行事习惯，不喜欢受到其他人约束，柳无邪就是如此。
龚浮屠出生的时候，就诞生天地异象，从小受到家族重点培养，不过三十岁，就成为龚家圣子，如今更是序列弟子。
从龚清扬口中得知，龚浮屠并非龚家第一序列，只能排进前三，龚家这些年发展迅速，其势力已经超越了唐家。
相比起唐家，龚家就低调得多。
“我们都低估龚家了，难怪这些年幽兰云谷屡屡吃亏，没想到龚家的整体实力，已经比肩夜幕帝国了。”
叶天浩一脸不敢置信的说道。
“除了你们龚家之外，严家，唐家，伏家，还有夜幕帝国，是否也派遣半圣级别强者混入四元秘境了。”
柳无邪必须要搞清楚，一个龚浮屠，就让他意识到强烈危机，要是五大势力各自派遣一尊类似龚浮屠一样的强者，配合五大半圣器，自己想要击杀他们，非常困难。
“受到法则的限制，半圣境无法进入四元秘境，龚浮屠能进来，因为他炼化了天阴之心，其他家族倒是想要派人进来，不过他们无法掩盖自身的半圣规则之力，据我所知，他们好像出动了不少半步半圣境级别长老，借助四元秘境中的环境，突破到半圣境，这样就能对主人构成威胁了，我进来之前，就是半步半圣，龚家所有人全力配合我，助我突破到半圣境。”
龚清扬摇了摇头。
要是五大势力各自派遣半圣境强者进来，那早已将幽兰云谷还有姬家横扫一空了。
只是一个龚浮屠，柳无邪还不放在眼里，凭借自己的手段，未必就不能杀了他。
“我给你一个任务，从现在开始，你负责抢夺严家的宝物，想办法挑起五大势力争斗，让其从内部瓦解，这样我就能逐一击破了。”
柳无邪度化龚清扬，不仅仅因为他是半圣境，还要借助他，挑起五大势力纷争。
五大势力因为自己，才同气连枝，并不是铁板一块。
只要稍加施展一些手段，便能让他们分崩离析，龚清扬就是最好的引子。
“是！”
龚清扬一脸尊敬的说道。
“去吧，不要做的太过火，尽可能隐晦一些，让其他四大势力知道是你们龚家所为就行，没必要将事情闹得太僵，矛盾需要日积月累，强行制造矛盾，反而容易引起其他人怀疑。”
柳无邪认真嘱咐一遍。
龚清扬活了无数年月，岂能不明白柳无邪的意图。
“是！”
龚清扬说完，纵身一跃，离开了山峰，朝其他区域掠去。
“柳兄，你这一招很高明，要是能挑拨成功，五大势力必然引发内部矛盾，这样就能将视线从你身上转移了。”
叶天浩朝柳兄竖起了大拇指。
“事不宜迟，我们也该出发了，以免龚家对幽兰云谷弟子不利。”
柳无邪说完，带着叶天浩，离开山峰，朝外围掠去。
四大宗门弟子，很少深入无人区，前面一两个月，大家相安无事，四处寻找鸿蒙草。
两个月之后，外围区域鸿蒙草早已被寻遍，想要获取更多的鸿蒙草，只能从其他人身上下手，掠夺无疑是最好的方式。
“接下来这段时间，我不会轻易出手，除非你遭遇生死危机，其他情况下，你自己历练，正好借助这次机会，好好提升一下自己的战斗力。”
三日之后，两人终于离开无人区，有柳无邪在，沿路那些不开眼的圣兽，全部被他诛杀。
“正有此意！”
叶天浩点了点头。
进入山脉深处这段时间，虽然提升了好几重修为，但战斗力提升的极其缓慢，大部分时间，都是柳兄跟圣兽作战，自己帮不上什么忙。
每一次提升境界，需要不断地磨砺，才能将境界稳固下来，叶天浩仅用了一个多月时间，连续提升七八重修为，已经出现根基不稳的现象了。
最好的办法，通过实战，来磨砺自己的道基。
“去吧，我在暗中跟着你！”
柳无邪让叶天浩自己去历练，他会在暗中跟随。
凭借他现在的修为，就算是初级半圣境，都很难发现他的存在。
叶天浩手持兵器，钻入密林之中，第一是历练，第二是寻找幽兰云谷其他弟子。
柳无邪隐匿身体，宛如一团空气，飘荡在叶天浩身后，百里之内，他可以瞬息抵达。
一连好几日，倒也十分平静，路上的时候，叶天浩遇到一些圣兽，凭借自己的实力，将其一一诛杀。
距离三月之期，只剩下二十几天，这段时间竞争的更为激烈，第五日的时候，叶天浩被远处打斗声吸引。
“嗖！”
叶天浩继续穿梭，眨眼间的功夫，抵达交战区域，十几名顶级亚圣强者，正在围攻五名幽兰云谷长老，地面上还躺着一个人，正是幽兰云谷外门长老，气若游丝，身受重伤，随时都能死去。
随行的几名弟子，他们站在远处，这样级别战斗，已经不是他们能参与得了。
柳无邪身体落在一株大树上，目光俯瞰地面，周围的一切，尽收眼底。
“五大势力的人！”
柳无邪眼眸一缩。
围攻幽兰云谷长老的不仅仅有龚家，严家强者，还有唐家，伏家跟夜幕帝国长老。
他们受邀而来，成为龚家跟严家弟子的护道人，真正目的是借助这次机会，削弱幽兰云谷跟姬家的实力，其二是诛杀柳无邪。
幽兰云谷跟姬家与太和门签订了合作契约，成功抵挡住了五大势力对太和门的反扑，让五大势力怀恨在心。
“池瑞，放弃抵抗吧，今日你们谁也别想活着离开！”
开口说话的是龚家一名长老，他们龚家跟幽兰云谷恩怨极深，出手极其凌厉，每一式都是杀招。
幽兰云谷这边，叫池瑞的长老修为最高，达到顶级亚圣，双拳难敌四手，对方人数太多了，其实力又不在他们之下，很快落入下风。
“你们龚家好深的算计，想要借助四元秘境打击我们幽兰云谷，我们偏偏不让你们得逞，哪怕是死，今日也要拉着你们一起做垫背的。”
池瑞周身气势暴涨，骇然的气息，席卷而出，这是一副同归于尽的打法。
“池老匹夫，你别做无谓的挣扎了，当你们幽兰云谷选择跟太和门合作的那一刻开始，就注定要遭到我们五家针对，所以你们死的不冤。”
唐家一尊强者，一脸阴恻恻的说道。
“唐清，你这个卑鄙无耻的小人，使用下三烂的手段，才击伤我们一人，总有一天，你们唐家会遭到报应的！”
幽兰云谷另外一尊长老怒斥道。
战斗越来越激烈，各种恐怖的大招不断使出，打的周围一片狼藉。
山石崩塌，树木崩裂，天地中出现大量的裂痕，方圆几千丈，早已被夷为平地。
“诸位长老，我来助你们！”
叶天浩没有任何犹豫，迅速杀入战团，协助宗门长老，抵挡住五大势力的反扑。
“你快带着其他弟子离开，这里交给我们几个老家伙即可。”
池瑞对着叶天浩大声喝道。
叶天浩之前在幽兰云谷，只是一个普通弟子，自从柳无邪抵达幽兰云谷后，整个幽兰云谷无人不认识叶天浩，包括那些高级长老。
短短两个月时间，叶天浩从初级虚圣，一路攀升到亚圣境，让池瑞几位长老很是震惊。
眼下要紧是护送那些弟子离开，他们这些老骨头拖住五大势力的强者。
“诸位长老放心，他们今日都得死！”
叶天浩阴沉着脸，恐怖的杀意，席卷而出，一副不要命的杀上去，看得池瑞几人眼眸狂跳。
“快回来，他们可是顶级亚圣境！”
池瑞急的直跺脚，让叶天浩赶紧撤退。
叶天浩虽强，仅仅是刚迈入亚圣境，跟那些顶级亚圣境相比，还是有很大的差距，这样直接杀上去，跟送死没什么区别。
“不知死活的东西，那就先杀了你！”
龚家一尊强者长驱直入，手中长剑狠狠朝叶天浩斩下，凌厉无匹的剑气，将天地割裂成两块。
叶天浩不敢大意，举起自己的兵器，凌空格挡。
“锵！”
强横的撞击，将叶天浩震飞出去。
服用了炎玉澈灵果，他的肉身异于常人，被顶级亚圣震飞，仅仅是受到一些冲击而已，并未伤及根基。
“再来！”
叶天浩正需要这样的战斗，来磨砺自己的道基。
“轰！”
叶天浩再次被撞飞出去。
一次又一次，看得池瑞他们一愣一愣的，他们没想到叶天浩居然承受三次攻击而不死。
第四次的时候，终于被池瑞拦下来，阻止叶天浩继续冲击。
“我认得他，就是他邀请的柳无邪，做他的护道人，没想到在这里遇到了此人，奇怪的是，为何没见到柳无邪。”
龚家另外一名长老，当即认出叶天浩的身份。
柳无邪成为幽兰云谷弟子护道人的消息，进入四元秘境之前，就传的沸沸扬扬。
为此五大势力特意调查过，最终才打探到叶天浩身份。
“柳无邪，我知道你在这里，乖乖的滚出来受死吧！”
唐清对着四周空气怒吼道，让柳无邪赶紧滚出来。
周围静悄悄的，没有人回答他。
“不用喊了，杀你们还无须柳兄亲自出手。”
叶天浩握紧手中的兵器，趁着池瑞他们还处于震惊当中，再次杀了上去。
“既然你不肯现身，那就休怪老夫狠辣无情了，就先杀了这个小子，我看你还能躲到什么时候。”
唐清以为柳无邪躲在暗中不敢现身，这才让叶天浩出战，毕竟他们这边高手太多了，就算是一般的半圣境，都不一定能奈何他们。
“吼！”
一道厉吼声，从丛林深处传出。
随即！
一尊恐怖的半圣级别圣兽，凌空飞扑，杀到人群中，打得所有人一个措手不及。

第四千五百八十六章 清剿行动

突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，包括幽兰云谷几位长老。
“不好，圣兽来袭！”
池瑞大喝一声，迅速后退。
龚家，唐家，严家还有伏家几位强者，同样意识到不妙，这可是半圣级别圣兽，以他们的实力，根本无法抵挡。
“奇怪，这里是外围区域，怎么会出现半圣级别圣兽。”
龚家强者龚天行一脸疑惑的说道。
顷刻间的功夫，龚家还有严家，唐家几位强者迅速朝远处掠去，避开圣兽的冲击，也顾不得对幽兰云谷的人出手了。
“叶小子，快退，再不退就来不及了！”
池瑞气的直跺脚，这都什么时候了，叶天浩居然还不撤退，继续对龚家的人出手。
鬼金的速度极快，刹那间就抵达战场处。
“崩！”
鬼金一个冲射，将龚家一尊长老顶飞出去，狂暴的半圣之势，压迫的在场所有人喘不上气。
龚家长老浑身血肉模糊，躺在地面上奄奄一息。
唐清还有龚天行见状，吓得面色惨白。
他们是顶级亚圣，绝对是当世强者，面对半圣级别圣兽，却生不起一丝反抗的力道。
鬼金击杀一人后，身体长驱直入，朝另外几人冲杀过去。
池瑞这边，已经做好战斗的准备了，奇怪的是，冲过来的这尊圣兽，居然无视他们几个，从他们的身边跑开了。
眼前发生的一切，有些颠覆他们的认知。
圣兽杀人，从来不讲什么道理，更不会管你来自哪个宗门，只要是人族，统统杀死。
那眼前的一幕，又是怎么回事？
没有人能说清楚，只有叶天浩最明白，这是柳兄暗中派鬼金出手了。
以柳兄现在的修为，出手对付唐清他们几个，有种杀鸡焉用牛刀的感觉，确实没必要，派圣兽即可。
“快走，这头圣兽已经疯了！”
龚天行大喝一声，率领龚家弟子，朝远处遁去，顾不得击杀幽兰云谷的人了。
首要任务，是要活下来。
鬼金速度极快，吞噬了大量气血精华，修为已经来到半圣四重，宛如一道闪电，划破苍穹。
“蹦蹦蹦！”
没有华丽的招式，圣兽攻击，全靠自己的身体。
每一次碰撞，就有一人被顶飞，他们的身体狠狠砸在地面上，生死不知。
不到数息，刚才对幽兰云谷出手的五大势力强者，纷纷倒地不起，包括五六名龚家弟子，鲜血染红了地面。
击杀所有人后，鬼金撇过脑袋看了一眼幽兰云谷的人，后者吓得往后退了一步。
鬼金以速度著称，周身散发出的血腥之气太恐怖了，恐怕半圣五重强者，都无所适从，何况是池瑞他们。
以为鬼金要对他们出手，池瑞几人已经做好同归于尽的准备了，谁会想到，鬼金击杀五大势力的强者后，迅速消失在密林中。
来无影，去无踪！
池瑞意味深长的看了一眼叶天浩。
幽兰云谷几位长老相互对视一眼，虽然他们不知道圣兽是如何出现的，但他们可以肯定，此事跟柳无邪有一定的关系。
柳无邪是叶天浩的护道人，叶天浩刚才不要命的对唐清几人出手，丝毫不担心自己被人杀死，证明柳无邪就在暗中。
既然柳无邪不肯现身，池瑞他们自然不好拆穿。
“叶小子，你怎么会在这里！”
池瑞直接称呼叶天浩为小子，证明他已经不把叶天浩当成普通弟子了。
如今的叶天浩，可是亚圣境，修为虽然不如他们，但叶天浩不过几十岁，再给他几十年，绝对超越这些老古董。
提前搞好关系，对池瑞而言，没什么坏处。
“回禀池长老，我恰好在此地历练，你们怎么会遭遇龚家强者追杀。”
叶天浩没有过多解释，朝池瑞几位长老问道。
“这段时间，龚家联合了严家，正在不断围堵我们幽兰云谷，已经有不少弟子跟长老陨落，姬家那边遭到同样的打击，这次龚家跟严家挑选的护道人，修为明显要胜过我们幽兰云谷跟姬家。”
池瑞一脸无奈的说道。
“岂有此理！”
听到龚家正在围剿幽兰云谷，叶天浩狠狠握紧拳头。
正常交战，幽兰云谷不惧龚家，五百年前他们是靠偷袭，才打的幽兰云谷一个措手不及。
这次幽兰云谷早有防范，避免犯类似的错误。
这次龚家跟严家，从五大势力中精挑细选出来大量顶级亚圣境，充当弟子的护道人，相反幽兰云谷跟姬家这边，几乎抽调了宗门半数长老，很多长老修为只是亚圣初期，数量一样，但整体实力远不如龚家跟严家。
今日四元秘境中柳无邪就发现了，龚家跟严家随行的护道人，修为最低都是亚圣九重。
“神风山，速援！”
池瑞正在跟叶天浩交流，怀中一枚通讯符突然亮起，是其他幽兰云谷长老发出的求救信号。
“叶小子，我要去神风山驰援，你要不要去。”
池瑞目光看向叶天浩，征询一下他的意见。
要是叶天浩同意前往，绝对能解幽兰云谷之危。
“去吧！”
没等叶天浩开口，柳无邪的声音，在叶天浩耳边响起。
“既然宗门长老求援，弟子岂有不去之理。”
叶天浩斩钉截铁的说道。
“好，事不宜迟，我们立即上路。”
池瑞说完，朝远处苍穹看了一眼，他能察觉到，柳无邪就在附近。
离开之前，并未收取唐清他们的尸体，既然柳无邪在暗处，自然会清理掉这些痕迹，这些尸体对他们幽兰云谷无用，柳无邪却能吸收炼化他们体内的精华。
风驰电掣，池瑞率领几名长老，急速朝神风山赶去。
他们走远后，柳无邪从暗中掠出，祭出吞天圣鼎，将地面上那些尸体全部吞噬掉。
“主人，五大势力应该在酝酿一个阴谋，刚才他们明明可以重创池瑞几人，却一直困斗，似乎想要活捉他们几个。”
龙灵的声音，在柳无邪耳边响起。
“我也察觉到了，他们应该是想要活捉幽兰云谷的弟子跟长老，逼我投鼠忌器。”
这种伎俩，柳无邪不是第一次遇到，一眼便猜到五大势力的意图。
“那主人接下来怎么打算的？”
龙灵坐在龙潭边缘，精致的小腿，放入龙潭中，溅起一阵阵水花。
“距离四元秘境结束还有二十天，正好来一次清剿行动，争取将五大势力强者全部抹杀。”
柳无邪眼眸中，流露出一丝疯狂之色。
说完，打开太荒圣界！
“你们九个，前往各处，猎杀五大势力的修士，遇到幽兰云谷跟姬家的弟子，能帮则帮。”
柳无邪将收服的九尊圣兽全部放出来，对着他们说道。
四元秘境巨大无比，仅凭自己一人之力，很难覆盖所有区域。
最好的办法，借助圣兽之力，他们不仅速度快，周围那些荆棘还无法对他们构成威胁，大大节省时间。
“是！”
听到可以肆无忌惮对人类出手，这些圣兽兴奋异常。
望着消失的九道影子，柳无邪舔了舔猩红的嘴唇。
纵身一跃，迅速跟上叶天浩他们的步伐。
神风山！
几名幽兰云谷长老跟两名弟子，正遭遇严家强者追杀。
幽兰云谷长老浑身挂彩，严家这边实力极强，居然还有一尊半圣境强者，应该是刚突破不久。
“你们逃不掉的，还是乖乖的受死吧！”
严家那尊半圣境强者一个迸射，拦在他们前面，阻止他们的去路。
幽兰云谷长老大口喘息，他们连续奔逃，体力十不存一，绝对不是他们的对手。
“严南，我们一起死吧！”
幽兰云谷长老意识到逃走无望，身体不断鼓荡，直接朝严南飞过去，选择了同归于尽。
“哼，不自量力！”
严南猛地拍出一掌，将幽兰云谷长老震飞出去。
“噗噗噗！”
鲜血喷射，幽兰云谷长老直接被震飞几百丈，压碎了无数山石跟树木，身体躺在地面上奄奄一息。
“韦长老！”
两名幽兰云谷弟子迅速上前，拿出丹药塞入韦长老口中。
“你们快逃，不要管我！”
韦长老挣扎着身体要站起来，让弟子快跑，自己拦住严家几人。
“今日谁也别想活着逃出去，都给我死吧！”
严南没有太多的废话，抬起大手，朝幽兰云谷弟子还有几位长老狠狠压下。
亚圣境再强，面对半圣境，几乎没什么胜算。
不论他们如何抵挡，都无法挡住严南的攻势。
“咔咔咔！”
幽兰云谷几位长老浑身骨头不断炸开，鲜血染红了他们的衣衫，任由严南手掌不断下压。
幽兰云谷长老跟弟子命悬一线，随时都能死去。
站在一旁的严家几位强者，发出阵阵狞笑。
“严长老，不能轻易杀了他们，一切按照计划行事。”
站在严南身边的另外一尊强者开口道，他担心严南搞死了幽兰云谷这些长老，那样不利于他们接下来的计划。
“放心，我有分寸，不会要他们的命，只是让他们遭受一些惩罚而已。”
严南一脸狞笑，手掌压下的力道越来越强，幽兰云谷长老不断吐血，气色萎靡，只剩下最后一口气了。
“嗖嗖嗖！”
就在这时候，远处传来好几道破空声。
池瑞还有叶天浩等人，他们距离神风山不是很远，仅用了不到半个时辰，就抵达此处，正好看到这一幕。

第四千五百八十七章 大清洗

四元秘境各个区域，都在上演大战，龚家，严家联合了唐家，伏家，夜幕帝国，目前占据上风。
姬家，幽兰云谷誓死抵挡，输多胜少，目前勉强抵挡住了五大势力的反扑。
几个时辰后，情况突变！
一支幽兰云谷队伍，在峡谷中遭遇龚家以及严家围追堵截，凭借两家整体实力高于幽兰云谷，让幽兰云谷这支队伍陷入绝境。
眼看就要活捉幽兰云谷长老跟弟子，一尊恐怖的圣兽突然降临。
以横扫之势，将龚家还有严家的诸多强者全部击杀。
杀光这些人后，圣兽将尸体全部吃掉，至于一旁的幽兰云谷众人，看都没看一眼，瞬间消失。
同样一幕发生在一处溪流旁，姬家好几人，遭遇唐家，伏家几大高手拦截，情况岌岌可危。
就在千钧一发之际，严虎从天而降，将伏家还有唐家高手当场拍死。
不论是山川！
还是河流！
以及峡谷！
经常出现圣兽的踪迹，他们只针对龚家跟严家弟子，不论护道人是龚家长老，还是唐家跟夜幕帝国强者，统统杀之。
一场无声的杀戮，正在悄然进行。
消息一传十，十传百，很快传遍大半个四元秘境。
这些圣兽杀死他们后，不曾留下一句话，连幽兰云谷跟姬家强者，都是一头雾水。
神风山！
严南大手压下，幽兰云谷几名长老身体弯曲，鲜血顺着他们嘴角溢出。
幽兰云谷这边，韦长老修为最高，也不过亚圣五重境，哪里是半圣境的对手，逃这么远，已是极限。
“去活捉了他们！”
严南一声令下，其他几名强者，一个迸射，朝韦长老还有其他几名幽兰云谷长老掠去。
至于两名普通弟子，早已被半圣之势震晕过去。
眼看韦长老他们就要落在严家之手，数道人影从天而降。
池瑞可是无限于接近半圣境的存在，一掌朝严南拍下。
严南要是不躲避，就要硬生生承受这一掌。
他是半圣境没错，面对半步半圣，还是要小心应对。
“救人！”
叶天浩率领其他长老，迅速杀向战场，救下韦长老等人，带他们远离战场，退到安全地带。
“正愁着去哪里猎杀你们，没想到你们主动送上门来了，既然如此，那你们今日都成为我的阶下囚吧！”
严南身体侧身避开，池瑞一击落空，巨大的掌印，落在地面上，震碎大片山石，地面上多了一个巨型深坑。
从人数上来看，幽兰云谷占据上风，因为没有半圣境坐镇，整体实力略逊一筹。
“不要管我们，你们带着弟子快离开此地！”
韦长老艰难的站起来，让池瑞他们护送弟子离开。
“放心吧，我们谁也不会死！”
池瑞拿出一枚丹药，塞入受伤的几名长老口中，让他们安心疗伤。
被震晕过去的两名幽兰云谷弟子悠悠醒来，连忙手持兵器，护在韦长老几人身侧。
韦长老起初还不明白为何池瑞要这样说，当看到叶天浩的那一刻，似乎明白了什么。
叶天浩虽然只是普通弟子，但他的护道人可不一般。
两个多月过去，也不知道他成长到什么程度。
“严南长老，那人叫叶天浩，柳无邪就是他的护道人。”
严南并不认识叶天浩，一旁的严家弟子突然站出来，认出叶天浩身份。
听到柳无邪三个字，严家几名长老瞬间来了精神，没想到在这里遇到了柳无邪。
“柳无邪，给我滚出来吧，不然我就杀光他们。”
严南一声厉喝，说完就朝叶天浩出手。
既然柳无邪是叶天浩的护道人，叶天浩遭遇危机，他肯定不能坐视不理。
“嗖！”
严南动手的那一刻，一道凌冽的破空声，横扫而出。
随即！
飞奴犹如战神一般，出现在战场处。
望着巨大的飞奴，严家弟子跟长老一脸错愕。
“飞奴，居然是飞奴，当日异域战场异族围攻柳无邪的时候，就是靠飞奴才成功破局，按理说，亚圣境级别强者，无法横穿镇域门，柳无邪是如何将飞奴带出来的。”
严家长老跟弟子，瞬间认出飞奴的来历。
飞奴的战斗力，他们早有耳闻，其肉身力量，堪比半圣境。
“柳无邪果然在这里！”
面对飞奴的进攻，严南眼眸中闪过恐怖的杀机，丝毫不将飞奴放在眼里。
几个月过去，柳无邪充其量也不过达到高级虚圣境，就算能操控飞奴，其战力也有限。
殊不知，柳无邪只用了短短三个多月时间，从虚圣一重，已经攀升到亚圣三重了。
如此之快的突破速度，连柳无邪自己都觉得匪夷所思。
飞奴抵达战场的那一刻，周身气势陡然暴涨，一股惊世骇浪般的冲击，将严南震飞出去。
“不好！”
严南顿感不妙，飞奴的战斗力，已经堪比高级半圣境了。
他刚初入半圣没多久，对付一些顶级亚圣境还可以，想要抗衡高级半圣级别的飞奴，可以说是难如登天。
没有任何迟疑，严南迅速朝远处遁去，连严家其他长老跟弟子都不顾了。
只要自己还活着，就能将柳无邪带出飞奴的消息传递出去，还能联系其他家族强者，一起围杀柳无邪。
奇怪的是，飞奴并未去追杀严南，任由他逃走。
飞奴直接杀向严家其他弟子跟长老，几个照面的功夫，全部被撕碎身体，死的不能再死。
“啊！”
几百丈开外，突然传来一道凄厉的惨叫声。
池瑞几人循声望去，只见刚逃走的严南，突然从空中跌落，身体仿佛被一股无形的力量给禁锢住了，无法动弹。
“咕咚！”
池瑞还有韦长老他们，狠狠地吞咽一口唾液。
他们虽然猜到，柳无邪会出手，却没想到，仅用了一招，就解决掉严南，难道柳无邪的修为，已经达到高级半圣境不成。
飞奴击杀所有人后，迅速消失在原地，神风山顿时安静下来。
“诸位长老，柳兄正在展开一场清剿行动，我们幽兰云谷也要加入其中，这是我们绝地反击的好机会。”
叶天浩目光看向七八名长老，斩钉截铁的说道。
“叶小子，我们这些老骨头都听你的，你需要怎么做，尽管安排便是，我们无条件遵从。”
池瑞丝毫没有长老的架子，走到叶天浩身边，狠狠拍了拍他的肩膀，让他放心大胆的去做，他们这些老古董，全力支持。
柳无邪之所以不出来，目的就是锻炼叶天浩，提升他在宗门的地位，四元秘境结束后，叶天浩必然进入幽兰云谷高层。
“我们现在尽一切可能，联系宗门其他长老跟弟子，还要与姬家取得联系，将所有力量集中起来，只有这样，才能抵挡住龚家跟严家的围攻，数量上幽兰云谷跟姬家不吃亏，我们吃亏在整体质量上不如他们，龚家跟严家可是请来唐家，伏家还有夜幕帝国诸多强者，如今有柳兄加入，清剿他们，只是时间问题，我们要抢在他们反扑之前，多救下一些人。”
叶天浩已经有了大家风范，目光看向诸位长老，一脸郑重的说道。
“好，我们现在就联系其他人！”
韦长老还有池瑞他们，当即拿出通讯玉符，将叶天浩的安排通知了下去，顺便汇报一下位置，他们可以第一时间赶去营救。
不过片刻功夫，陆陆续续有消息传回来。
幽兰云谷高层长老之间，彼此都有联系，只是很多人相隔遥远，就算知道对方在哪里，也无济于事。
“蓝月山，击杀龚家一支小队，目前安全！”
“青龙谷，一头神秘圣兽击杀严家强者，成功救下我们，目前安全！”
通讯玉符中传递回来的消息越来越多。
“天穹海，遭遇龚家强者围攻，死亡两人，重伤三人，速来支援！”
其中一名长老通讯玉符中，传来急迫的求救声。
“怎么办，我们距离天穹海需要好几日路程，这时候赶去根本来不及了。”
韦长老急得团团转，死亡两人，证明对手实力极强。
“我已经派鬼金前去营救了！”
叶天浩耳边突然传来柳无邪的声音。
九大圣兽，遍布四元秘境，柳无邪能知晓他们的一切动向，鬼金距离天穹海不是很远，片刻就能抵达。
“诸位长老放心，柳兄已经派强者前去营救了，很快就有消息传回来。”
叶天浩一脸镇定的说道。
此话一出，周围那些长老一脸不敢置信的看向叶天浩。
柳无邪就算实力再强，也不可能在如此短的时间内赶往天穹海。
叶天浩并未解释，只是神秘一笑，柳兄降服九尊半圣级别圣兽的事情，暂时不想让更多的人知道。
幽兰云谷猜到这些圣兽跟柳无邪有一定的关系，却没有任何证据能证明，这些圣兽是听从柳无邪的号令。
约莫一盏茶过去，那名长老的通讯玉符再次亮起。
“我们获救了，一尊圣兽出手救下我们，击杀龚家所有强者，其中还有一尊初级半圣。”
获救的那支队伍，连忙将消息传过来。
韦长老还有池瑞他们相互对视，每个人脸上，充满着震骇。
“已经有不少队伍朝我们这边聚集了，我们现在去跟他们会合。”
池瑞这时候开口道。
“危险，龚浮屠危险！”
就在他们正要离开的时候，池瑞怀中的通讯玉符猛地亮起，话还没说完，声音戛然而止。
“桀桀桀，你们洗干净了脖子等我猎杀吧！”
沉寂的通讯玉符中，突然传来一道桀桀桀的笑声。

