第四千五百八十八章 风雨欲来

通讯玉符突然中断，只有两种可能。
第一种操控通讯玉符的人突然死亡，导致信息中断。
第二种被某种强大的规则之力限制，从而陷入短暂的寂静，等规则之力消失，又能将信息传递过来。
听着通讯玉符中桀桀桀的笑声，幽兰云谷所有长老拳头紧握，狂暴的杀意肆意冲击。
“丰长老应该是陨落了！”
足足过去三息，池瑞深吸一口气，平息内心的愤怒，将满腔的怒气化为杀意，他们必须要找龚家报仇。
“事不宜迟，我们尽快与其他宗门长老会合，龚浮屠可是高级半圣境，整个异域战场，能击败他的修士少之又少！”
叶天浩很快从悲痛中恢复过来。
他刚加入外门的时候，丰长老还指点过他修为，当时叶天浩不过外门弟子，曾受过丰长老多次照顾。
听闻丰长老死于龚浮屠之手，彻底点燃他心中的仇恨。
没有任何迟疑，所有人朝最近的一支队伍赶去。
无人山脉中！
突然传来好几道恐怖的气息，一道道光芒冲向苍穹，正要离开的柳无邪，突然顿住脚步，眸光看向山脉深处。
“看来不止自己深入无人山脉，这明显是人族突破的气息，而且还是好几人一同突破到半圣境。”
相隔遥远，柳无邪还是能从天地规则中捕捉到一些信息。
以免叶天浩遭遇不测，柳无邪迅速跟上。
山脉深处，一座巨型峡谷中，里面横七竖八躺着几十具圣兽的骸骨。
圣兽骸骨中间区域，端坐四男一女，他们手持半圣器，周身气流涌动，似乎在演练什么东西。
“我们五人全部突破到半圣二重境，配合无相大阵，绝对可以绞杀柳无邪，事不宜迟，我们要抓紧时间了。”
孙巅站起来，眸光中杀意凌然。
进入四元秘境后，他们五人并未前去寻找鸿蒙草，而是一路深入此地。
凭借无相大阵，加上手中的半圣器，一路上有惊无险，从山脉深处，没少获得好处。
“孙兄说得没错，以我们五人之力，别说诛杀小小的柳无邪，就算是高级半圣境，我们也有一战之力。”
唐域这时候开口道。
五人分别是夜幕帝国孙巅，唐家唐域，龚家龚九州，伏家伏万，以及严家严禾玉。
他们五人多年前就迈入半步半圣境，距离半圣只有一步之遥。
这次五大宗族派他们进入四元秘境，就是想要借助四元秘境中的独特环境，帮助五人突破到半圣境。
“我们通知族中强者，第一时间搜寻柳无邪的下落，不能让他逃了。”
严禾玉这时候开口道。
她是五人中唯一的一名女修士，周身气流涌动，一身修为早已达到出神入化的程度，举手投足之间，天地不断塌陷。
论实力，她要胜过其他四人。
五人齐齐拿出通讯玉符，给族中长老传递消息，让他们寻找柳无邪的下落，避免他们五人四处寻找。
“这么久过去，按理说计划已经成功一大半了，只要活捉大批幽兰云谷跟姬家成员，以此作为威胁，我不信柳无邪不会现身。”
龚九州信誓旦旦的说道。
为了这个计划，他们龚家筹谋了很久。
不仅能灭掉幽兰云谷精锐，还能斩杀柳无邪，可谓是一举两得。
“奇怪，为何通讯玉符没有反应。”
唐域望着手里的通讯玉符，久久没有回应，让他意识到一丝不安。
其他人亦是如此，他们的信息传递出去后，这都过去数十息了，为何一个信息都没有传回来。
又是十几息过去，孙巅的通讯玉符终于亮起。
“我们遭遇圣兽袭击，成员损失惨重，已经超过大半的长老跟弟子死亡。”
声音很急迫，应该是劫后余生，侥幸逃过了圣兽的追杀。
紧接着！
唐家，龚家，严家，伏家陆续有消息传回来，信息基本一致，他们护送的龚家弟子跟严家弟子，遭到圣兽袭击。
短短一日多功夫，死伤惨重。
“情况不对劲，圣兽怎么会离开无人区，前往外围猎杀人族，这是从未有过的事情。”
孙巅眉头紧锁，顿感事情不对劲。
“这些圣兽只攻击龚家弟子跟严家弟子吗，还是攻击四大宗门所有修士。”
严禾玉迅速朝通讯玉符中输入一道信息。
唐家，伏家，还有夜幕帝国那些强者，是龚家跟严家请来的，要是全部陨落，他们两家有不可推卸的责任。
很快就有消息传回来，这些圣兽，只攻击龚家弟子以及严家弟子还有护道人，并不会对幽兰云谷跟姬家成员动手。
此消息一出，五人面面相觑。
“难道幽兰云谷跟姬家联合了圣兽，这才对我们的人动手。”
龚九州疑惑的说道。
“不可能，半圣级别圣兽，怎么可能甘心受人驱使，这里面肯定有我们不知道的事情，事不宜迟，我们立即返回，搞清楚情况，以免全军覆没。”
严禾玉当即摇头。
他们严家又不是没尝试过，之前几次开启四元秘境，严家就尝试着跟无人区中的圣兽合作，无一例外，不是被圣兽踩死，就是被驱赶出去。
几人商量一番后，迅速朝外围掠去。
战场厮杀还在继续，在九头圣兽强势冲击之下，仅用了一天时间，龚家跟严家成员死伤惨重，已经十不存一。
进来的五百名弟子，死伤大半，他们的护道人，全部成为圣兽的食物。
鬼金，严虎，鸿蒙紫兽他们吃掉大量的人类气血之力，修为暴涨，已经有两头圣兽，修为无限于逼近半圣五重了。
一晃三天过去，在叶天浩的带领下，已经跟七八支队伍会合，除了遇到幽兰云谷的弟子外，还遇到不少姬家成员，从最初的十几人，渐渐发展成近百人。
随着队伍不断壮大，安全大大增加，更为关键，幽兰云谷跟姬家这边，也有长老相继突破到半圣境。
池瑞一次战斗中，获得不少感悟，成功迈入半圣境。
姬家一尊强者，同样在战斗中，取得突破，让整支队伍实力猛然暴涨。
每当有成员遇袭，柳无邪第一时间安排圣兽前去营救，渐渐的幽兰云谷跟姬家，再也没有人陨落。
相反龚家跟严家，损失越来越严重。
距离四元秘境关闭，只剩下最后半个月，竞争已经到了白热化的阶段。
奇怪的是，龚家跟严家弟子还有护道人，全部躲起来了，避开圣兽的追杀，他们似乎在等待着什么。
又是两日过去，叶天浩这支队伍，已经扩大到一千多人，两大宗族的弟子以及强者，超过半数跟叶天浩他们会合。
最多三天，两大宗门弟子跟长老，将彻底合并，形成一股不可忽视的力量。
一处无人山脉，龚浮屠双眸猩红，在他面前，半躺着十几人，正是幽兰云谷跟姬家几名长老，他们被龚浮屠活捉，封禁了修为，任由龚浮屠宰割。
这些日子，死在龚浮屠手里的两大宗门弟子跟长老不在少数。
就在不久前，龚九州联系到他，计划出现了变故，让他尽可能活捉幽兰云谷跟姬家成员，只有这样，才能逼着柳无邪投鼠忌器。
之前遇到的幽兰云谷跟姬家高手，全部被龚浮屠斩杀，收到龚九州消息后，龚浮屠这才活捉一些幽兰云谷跟姬家修士。
“龚浮屠，你以半圣境修为进入四元秘境，违背了四家签订的契约，等出去后，我们不会放过你的。”
被活捉的幽兰云谷一尊长老，义愤填膺的厉喝道。
“你们以为还有机会活着离开四元秘境吗！”
龚浮屠舔了舔猩红的嘴唇，骇然的杀意，压迫的几人喘不上气来。
不论是修为，还是境界，龚浮屠完全是碾压他们。
被龚浮屠囚禁的两大宗门强者，相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的担忧之色。
以龚浮屠的手段，想要杀光他们，确实不是什么难事。
龚浮屠大手一挥，将这些人收入自己的法器中，迅速朝远处掠去，他要活捉更多的幽兰云谷跟姬家修士。
此刻四元秘境外面，四大宗门强者已经汇聚，距离四元秘境关闭，只剩下最后十日了。
柳无邪这段时间，基本没怎么出手，每天不断修炼，体内的圣元气越来越多。
亚圣三重突破到亚圣四重有些难度，柳无邪倒不是很着急，每天慢慢打磨，总有水到渠成的那一天。
叶天浩的领导能力越来越强，短短十日，成功从亚圣一重突破到亚圣二重，身上多了一股上位者的气息。
起初的时候，大家听从叶天浩的安排，主要原因是柳无邪，他是叶天浩的护道人，跟叶天浩在一起，意味着安全没问题。
随着时间的流逝，叶天浩展露出自己强势的一面，让很多人心服口服。
柳无邪的目的已经达到，不仅让叶兄成为亚圣强者，以后在幽兰云谷高层也有一席之地。
“叶师兄，除了几支较远的队伍还没跟我们会合，大部分队伍，已经在这里了。”
幽兰云谷一名弟子，来到叶天浩面前，十分恭敬地说道。
“传令下去，所有人在此地安营扎寨，静等四元秘境关闭，那几支队伍，柳兄已经派人去接应了。”
叶天浩当即吩咐下去。

第四千五百八十九章 对敌五人

幽兰云谷跟姬家的队伍，超过九成跟叶天浩成功会合，聚集好几千人。
按照这段时间做出的统计，这一届四元秘境开启，幽兰云谷跟姬家，加在一起损失了几十名长老跟弟子，相比起上一届，要好上不少。
龚家跟严家，就没有这么好的运气了，他们损失惨重，只差一步，便全军覆没，大部分队伍，全部阵亡。
每个宗门，五百名弟子，加上一千五百名护道人，全部陨落，绝对是一个恐怖的数字。
几日之后！
龚九州还有孙巅他们，终于离开山脉深处，他们路上遇到一头强大的圣兽，一番交战后，帮助五人齐齐突破到半圣三重境。
“有消息传回来了，幽兰云谷跟姬家所有人，聚集在清风山，柳无邪应该也在其中，我们速速赶往，将其全部灭杀。”
龚九州一脸阴毒的说道。
这一路上，他不断给龚家长老传递消息，结果只有一支队伍有消息传回来，他们一直隐藏于山洞之中，这才避开圣兽的追杀。
“对方人数太多，又有好几尊半圣坐镇，以我们之力，想要杀光他们，恐怕有些难度。”
唐域这时候开口道。
唐家，夜幕帝国跟伏家，他们主要目的是击杀柳无邪，至于龚家跟幽兰云谷之间的恩怨，不想牵扯太深。
只要柳无邪一死，他们五大势力之间的联盟，自然没有之前那么牢固了。
“我们先跟其他人会合，等会合之后，再商议接下来的事情。”
孙巅这时候开口道。
“孙兄说的没错，先将残余的力量整合到一起，这样我们击杀他们的概率更大一些。”
伏万连忙附和。
他们五人修炼的无相大阵，只针对柳无邪，无法镇压幽兰云谷跟姬家所有人，还需要借助龚家跟严家的势力。
龚九州跟严禾玉点了点头，同意孙巅的安排。
半日之后，陆陆续续有人从远处赶来，跟龚九州跟严禾玉会合。
一日之后，赶来的两家弟子跟长老，多达近百人，倒也是一股不可忽视的力量。
“还能联系到浮屠吗？”
龚九州这两日一直联系龚浮屠，没有任何回应，出言朝龚家其他长老问道。
“几日前，浮屠给我们回消息了，说他进入无人区一趟，争取四元秘境关闭之前出来。”
龚家一尊长老连忙开口道。
就在三日前，山脉深处传来一股极强的气息波动，龚浮屠察觉到这是有宝物出世，第一时间赶往。
“距离秘境关闭没剩几日，我们不等浮屠了，先灭掉幽兰云谷跟姬家成员，再诛杀柳无邪。”
龚九州听完这名长老的叙述，不打算继续等下去了。
距离四元秘境关闭越来越近，再不出手，就来不及了。
这一次孙巅跟伏万他们没有阻止，击杀柳无邪，迫在眉睫。
一行人迅速朝清风山赶去，这两日又有不少队伍赶往此地，让整个营地热闹非凡。
柳无邪这些日子，让鬼金他们全部撤回，自己则是端坐在一处洞穴中修炼。
“距离亚圣四重，就差一步之遥，迟迟无法突破，看来我的压力还是不够大。”
柳无邪睁开双眸，神识横扫而出。
突然！
眼眸陡然一缩。
“该来的终究还是来了！”
吸收炼化璇玑老祖的神魂之力，让柳无邪的神魂之力直逼高级半圣，方圆几十万里，尽收眼底。
龚九州还有孙巅他们几个，正在急速朝这边赶来。
“叶兄，我出去一趟，让鬼金他们留在这里！”
柳无邪嗖的一声，消失在洞府，离开之前，给叶天浩暗中传音。
叶天浩正坐在营帐中修炼，突然窜出，只见一道流星，划破天穹。
“柳兄一定是发现了什么，不想大战波及到这片营地。”
叶天浩暗暗说道。
“池长老，你抽调一批强者，随我前去支援柳兄，其他人留守营地，以防龚家跟严家反扑。”
叶天浩当即吩咐道。
池瑞没有怠慢，立即抽调出来一些高手，其中半圣境就有好几人，陪同叶天浩一起，前去支援柳无邪。
柳无邪风驰电掣，半个时辰后，突然停下来，前方出现一行人，正是孙巅，唐域，龚九州他们。
人群中！
严南，龚清扬也在其中。
他们两人被柳无邪度化，这段时间故意挑起龚家跟严家一些纷争，让两家长老私底下，产生了一些隔阂。
千里之堤，毁于蚁穴！
柳无邪就是要慢慢渗透，让他们再也不是铁板一块，相互猜忌。
“杀！”
柳无邪没有任何迟疑，当即杀了出去。
五大势力强者还没反应过来，就被杀得措手不及，谁会想到，柳无邪在半路上等着他们。
“快结阵！”
龚九州一声厉喝，五人迅速掠出，排列五个方向，正是他们排练很久的无相大阵。
柳无邪出手力道极快，阵法还没组建，剑气已经落在五大势力修士身上。
“嗤嗤嗤！”
除了顶级亚圣跟半圣强者，其他人尽数死亡。
柳无邪的实力，早已达到出神入化的境界，仅仅一招，就灭掉几十人，如此恐怖的猎杀速度，让唐域还有孙巅眼眸狂跳。
“你……你居然突破到亚圣三重境了！”
唐域一脸不敢置信的说道。
距离生死战结束，才过去多久，柳无邪居然突破到亚圣三重，让在场所有人，面色凝重。
严南跟龚清扬脸上没有任何变化，只是静静地看着柳无邪。
“今日就是你们的死期！”
柳无邪知道他们修炼了无相大阵，丝毫不放在眼里，没任何犹豫，强势杀向五人。
“来得好！”
孙巅一个迸射，其他几人见状，祭出半圣器，傲立苍穹，形成五角之势，将柳无邪困于其中。
活下来的那些顶级亚圣强者跟严南还有龚清扬退到一旁，这样战斗，不是他们能参与得了。
柳无邪目光横扫一圈，并未看到龚浮屠，难道他不在这里。
“柳无邪，今日就是你的死期，你杀我唐家诸位少主，我要拿你的头颅，来祭奠少主在天之灵！”
唐域目眦欲裂，恨不能将柳无邪千刀万剐。
最愤怒的是孙巅，柳无邪袭击血炼岛屿，更是击杀大批皇子皇孙，让夜幕皇城毁于一旦，此事成为天域最大的笑柄。
他们夜幕皇室成员，如今走到哪里，都能听到这件事情，让夜幕皇室地位一落千丈。
唯有杀了柳无邪，才能一雪前耻。
“废话真多！”
柳无邪懒得跟他们废话，手持墨影剑杀了出去。
五人齐齐出手，配合半圣器，形成诸天灭地的气势，压迫的柳无邪无法喘息。
“好强的阵法！”
柳无邪暗暗说道。
仅仅是有些强大而已，他还没放在眼里。
不躲不避，柳无邪继续冲击，手中墨影剑，幻化出无数道剑影，让人防不胜防。
整个苍穹，到处都是柳无邪，看的孙巅他们眼花缭乱。
柳无邪将逍遥步，修炼到了极致，甚至超越了逍遥老祖。
“没用的，就算你速度极快，陷入我们阵法中，只能乖乖等死！”
龚九州狞笑一声，手中巨斧猛然斩下，这可是龚家为数不多的顶级半圣器之一。
五人手中的半圣器，品质极高，远非唐家的破神剑所能比拟。
唐域手持一柄神剑，浩瀚的剑势，形成绝对的剑之神域，压制住了柳无邪的进攻，这柄神剑的品质，不在太和剑之下。
“一群土鸡瓦狗，就凭这座阵法，就想困杀于我，真是可笑至极，让你们见识一下，什么才是真正的力量。”
柳无邪不忘嘲讽一句。
这个时候，叶天浩率领诸多强者，成功抵达此地，交战已经开始，他们插不上手了，只能在一旁掠阵，以防其他人暗中偷袭柳兄。
柳无邪当即祭出日月圣印，一股崩天之势，将唐域布置出来的剑之神域直接瓦解。
“咔嚓！”
“轰！”
五人的攻势，瞬间被日月圣印震碎，无数天地规则，散落地面。
仅仅一个照面，就造成如此强悍的波动，让赶来的池瑞等人面色大变。
“叶小子，我们就这样看着吗？”
池瑞一脸焦急之色。
“放心吧，柳兄的实力，远要比我们想的还要强大，他们五人仗着阵法，才能与柳兄周旋，失去了阵法，柳兄一掌就能碾死他们。”
叶天浩对柳兄的实力，绝对的相信。
“你……你居然也有半圣器，而且品质还如此之高！”
伏万一脸震惊的说道。
柳无邪祭出的日月圣印，其品质不在他们手里的半圣器之下，隐约还有超过的迹象。
“这是白玉蟾的气息，你果然盗走了白玉蟾！”
孙巅脸色阴沉的可怕。
白玉蟾早已被炼制成日月圣印，但里面其独特的气息，还是无法掩盖，孙巅一眼便认出来，柳无邪祭出的日月圣印，居然是拿白玉蟾炼制的。
柳无邪没有解释，夜幕帝国早就怀疑，是自己盗走了白玉蟾，只是没有证据罢了。
“大家别犹豫了，这小子要比我们想的还要难缠，今日无论如何，也要杀了他！”
龚九州大喝一声，加快出手的力道，手中巨斧，发出猛烈的呼啸声，将天地切割成四五块。
大量的黑暗飓风，从黑色裂缝中涌出，方圆几百里，早已陷入一片混沌。
半圣交战，足以将这方天地打碎，仅仅几个照面的功夫，就造成如此之大的波动，继续交战下去，能摧毁整个四元秘境。

第四千五百九十章 五大势力的噩梦

围观的四大宗门修士，无法靠近战场分毫，哪怕是突破半圣境的池瑞，只能在外围观战。
“柳公子的实力深不可测，以亚圣三重修为，压制住了五名半圣三重强者，对方还是祭出无相大阵的情况下，没有大阵压制，以柳公子的实力，绝对可以横扫他们五人。”
姬百昌一脸振奋之色，他是姬家内门长老，几百年前就踏入半步半圣境，这次借助四元秘境，成功突破到半圣。
“确实深不可测，这一战柳公子胜算极大！”
池瑞点了点头。
战斗虽然还在进行，任谁都看出来了，柳无邪举手投足之间，拥有毁灭天地之势，他们五人的无相阵法，根本压制不住柳无邪。
柳无邪并未调动天神碑跟飞奴，想要以自己之力，横推他们五人。
“龙骸禁域！”
一招手，一条恐怖的龙魂，从天而降，强行压制住了五人，让他们行动速度大大受制。
“都别藏拙了，这小子战力太可怕，一对一的情况下，我们谁也不是对手。”
唐域意识到事情不对劲，龚家跟严家，似乎还有藏拙的迹象，让他很是不喜。
不久前，龚家跟严家因为抢夺鸿蒙草的事情，闹出一些小矛盾，这件事情自然是严南跟龚清扬搞出来的。
他们两人奉柳无邪之命，暗中挑拨两家的关系。
“轮回射日神剑！”
孙巅一声厉喝，施展夜幕帝国镇族之术。
顿时间！
一股轮回之力，横扫而出，孙巅手中的半圣器，释放出妖异光泽，让每个人如同陷入轮回之中。
紧接着！
唐域，龚九州，严禾玉，伏万，全部祭出杀手锏。
龙魂肆无忌惮冲击，撞得五人不断后退。
他们的无相大阵在柳无邪面前，破绽百出，别说击杀自己，连镇压都很困难。
掌握第四元神中的记忆，柳无邪符阵双修，不论阵法厉害，符道更是一绝。
“归墟符阵，助我破阵！”
柳无邪没有强势破阵，而是调动几枚归墟符阵，融入无相大阵中。
“轰隆隆！”
霎那间！
风云色变，雷霆闪烁，山峰不断坍塌，地面沉沦，无尽的罡风，肆意绽放，让方圆百万里，轰然消失，变成了一座漆黑混沌世界。
如此惊世骇俗的大战，让围观的四大宗门修士面色大变。
“不好，四元秘境快要坍塌了，他们之间战斗，已经不亚于顶级半圣了。”
池瑞等人焦急万分，却没有任何办法，这样级别战斗，已经不是他们能插手的了。
归墟符阵以绞杀之势，撕开一道缺口。
“杀！”
柳无邪长驱直入，他需要先解决掉一人，剩下四人就不足为虑了。
柳无邪的目标正是伏万，五人之中，他的修为最低，严禾玉的修为最高，其次就是孙巅。
宛如闪电一般，顷刻间的功夫，就逼到龚九州的面前。
“快拦住他，一旦阵法被破，我们都要死！”
孙巅大喝一声，四人一个飞扑，直奔柳无邪，哪怕是拼了重伤，也要阻止柳无邪。
“摄心裂魄！”
柳无邪岂能让他们得逞，只要解决掉一人，凭借自己的大摘星手，可以瞬间秒杀他们几个。
五人掌握的攻击法门很强，放到各大宗门，都是顶尖的存在。
柳无邪修炼的斩天剑诀跟大摘星手，更是超越了他们。
“木影杀！”
“寸土不让！”
又是两门神通之术，木影杀拦住了孙巅，寸土不让拦住了严禾玉跟龚九州，只剩下唐域掠向柳无邪。
“日月圣印！”
柳无邪一声厉喝，日月圣印再次碾压下去，压制住了唐域。
一切都在电光石火之间发生，能在如此短的时间内，完成这么多圣玄术，简直是匪夷所思。
任何圣玄术，施展都是需要时间的，柳无邪一气呵成，颠覆了在场所有人的认知。
体内玄气流转，丝毫没有停滞。
正常人改变攻击轨迹，最快需要十分之一刹那，柳无邪几乎同一时间完成，别说池瑞他们不理解，连孙巅他们几人，同样是一脸惊骇。
手持墨影剑，长驱直入，已经出现在伏万面前。
又有归墟符阵压制住了无相大阵，他们五人现在是各自为战，无法借助阵法压制柳无邪。
伏万吓得亡魂大冒，他清晰地感受到，柳无邪的剑气，已经将自己锁定，不论他如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的控制。
就在这千钧一发之际，严禾玉突破柳无邪的封锁，杀到柳无邪的后背，逼着柳无邪回撤。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，对于严禾玉的攻击，视若无睹，继续对伏万出手。
池瑞还有叶天浩他们焦急万分，却不敢出言提醒，以免打乱了柳无邪的节奏。
就在严禾玉的攻击快要抵达柳无邪身后的那一瞬间，一团恐怖的火焰，从柳无邪体内爆射而出。
“朱雀玄火，焚烧苍穹！”
一尊恐怖的朱雀玄鸟，从柳无邪体内朱雀圣骨中咆哮而出，直奔严禾玉。
朱雀玄火可焚烧一切，连半圣境都抵挡不住。
望着滔天的朱雀玄火，严禾玉无奈之下，只能往后退了一步。
正是这一步，葬送了伏万的生命。
没有严禾玉纠缠，柳无邪速度更快，手中墨影剑幻化出万千剑影，让伏万不知道哪一剑才是真实的。
唯一的办法，全部破之！
伏万乃伏家强者，手段滔天，凭借独特的身法，避开了大部分攻击。
手中半圣器，气势猛然暴涨，压制住了柳无邪的进攻，不愧是半圣境强者，手段很不一般。
成就半圣强者，就没有一个简单的。
柳无邪似乎早就料到伏万的下一步动作，任由自己的攻击被他抵挡下来。
他真正的杀招，可不是这一剑，而是神秘碎片。
伏万，孙巅，唐域，还有龚九州他们，自然知道柳无邪身上还有神秘碎片的事情，所以十分警惕。
伏万也是这么想的，神识全部祭出，柳无邪一旦祭出神秘碎片，他会毫不犹豫朝一侧闪开。
加上他们是半圣境，防御力惊人，又有贴身软甲，一般的兵器，难伤他们分毫，除非能射穿他们的脑袋。
柳无邪的杀招层出不穷，岂是他们能揣摩的。
关于自己的手段，他自然不会对外泄露，除了严南跟龚清扬之外，所有人都要死。
正如他们猜测的那样，柳无邪掌心果然扣着两枚碎片，随时准备出手。
奇怪的是，柳无邪为何要让伏万还有孙巅他们看到，难道是有意为之。
越是这样，伏万越是紧张，柳无邪已经将后续招式提前透露给他了，要是不能化解，岂不是贻笑大方。
千分之一刹那，柳无邪逼退严禾玉后，直接杀到伏万十步开外。
“魂裂！”
不出手则已，一出手就是雷霆万钧。
魂裂最为霸道，也是最为惨烈的一招，要比魂割跟魂散更为强横。
魂散针对人魂，攻击力一般，能让人意识昏昏沉沉，魂割针对地魂，能让人失去意识，变得迟缓，而魂裂，直接让天魂炸开，其手段更是鬼神莫测。
天魂才是主魂，失去了人魂跟地魂，还可以活着，只是浑浑噩噩。
失去了天魂，完全就是一具活死人。
伏万所有的注意力，都在柳无邪手中神秘碎片上。
谁会想到，柳无邪并未祭出神秘碎片，而是冒出一股极其恐怖的神魂之力。
炼化了璇玑老祖的神魂之力，让柳无邪的神魂之力达到一个匪夷所思的程度，又有九大神通之海，配合神通之力，几乎是无孔不入，轻松杀入伏万的魂海。
“啊！”
伏万发出一声惨叫，想要做出反应已经来不及了，魂裂直接震碎了他的天魂。
“不好！”
孙巅还有唐域他们齐齐喝道。
损失一人，意味着无相大阵不攻自破，仅凭他们四个，哪里是柳无邪的对手，无论如何也要救下伏万。
孙巅第一个开始燃烧精血，国主再三交代，哪怕是牺牲自己，也要斩杀柳无邪。
其他几人亦是如此，燃烧精血，撕开木影杀，寸土不让跟日月圣印，一股脑的杀向柳无邪，完全是同归于尽的打法。
“我想杀的人，没有人可以阻止，你们营救的太晚了。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
手中两枚神秘碎片，毫无征兆的爆射出去。
此时的伏万，就是待宰的羔羊，任由柳无邪宰割，嘴角还挂着口水，嘿嘿的笑着。
“咻咻！”
孙巅他们的速度快，柳无邪的神秘碎片速度更快，顷刻间就没入伏万的眉心。
一团鲜血喷射，伏万双目圆睁，临死之前，天魂归位，一脸不甘的往后倒去。
解决掉伏万后，柳无邪纵身一跃，跳出战圈，孙巅他们四人攻击全部落空。
失去一人，阵法不攻自破，已经无法压制柳无邪了。
“该死，真是该死，我们都低估这个小子了。”
龚九州狠狠挥舞手中的巨斧，眼眸猩红，恨不能将柳无邪碎尸万段。
他们筹备了这么久，居然还不是柳无邪的对手，让他们心生无力，甚至萌生逃走的念头。
族长再三嘱咐，无论如何也要斩杀柳无邪，他们已经没有退路。
要是让族长知道，他们不战而退，必然成为全族笑柄，甚至连累整个家族。
让柳无邪继续成长下去，必然是五大势力的噩梦。

第四千五百九十一章 突破契机

失去了无相大阵，柳无邪周身压力大减，接下来可以肆无忌惮猎杀了。
“到你们了！”
柳无邪手持墨影剑，迅速消失在原地，场中出现一道道残影。
剩下四人迅速做出调整，之前演练的时候，就防备过出现这种情况，要是少了一人，该如何应对。
孙巅站向乾位，唐域站向坤位，严禾玉站向离位，龚九州站向坎位，他们四人再次组建出来一套阵法。
相比起无相大阵，这门阵法威力大打折扣，柳无邪轻松找到其破绽。
“锵锵锵！”
柳无邪第一波攻势，被他们成功抵挡下来。
仅仅是抵挡住了而已，从柳无邪体内渗透出来的爆发力，震得四人手臂发麻，浑身骨头都要断开。
墨影剑的品质，不在半圣器之下，甚至过犹不及，打得四人节节败退。
“再来！”
柳无邪周身气势越来越强，他需要不停的战斗，来稳固自己的道基，争取早日突破到亚圣四重境。
龚浮屠至今还没出现，不是藏在什么地方，就是寻找宝物去了。
四元秘境关闭之前，他们之间迟早有一战。
以他现在的修为，对付半圣五六重已是极限，对付那种高级半圣境，还是有些难度，尤其是龚浮屠这种顶级妖孽。
最好的办法，趁着最后这段时间，突破到亚圣四重境，进入亚圣中期，其实力又能发生翻天覆地的变化。
孙巅四人也看出来了，柳无邪这是拿他们四个当磨刀石。
偏偏他们还没任何办法，柳无邪的攻击刁钻诡异，阵法对他又形同虚设，让四人很是憋屈。
随着时间的流逝，柳无邪越战越勇，不论是气势上，还是心态上，完全是碾压的状态。
“你们一起出手，用自爆的方式，限制柳无邪的速度！”
孙巅目光看向五大势力残存的那些修士，让他们选择自爆。
五大势力好不容易将残存的修士聚集在一起，结果一个照面，柳无邪斩杀大半，只有那些顶级亚圣跟半圣境活了下来。
“嗖嗖嗖！”
活下来的这些修士心里很明白，要是孙巅跟严禾玉四人死亡，他们这些人很难活着离开四元秘境。
无奈之下，仅存的几十人，一股脑的杀向柳无邪，直接选择自爆的方式。
龚清扬跟严南也在其中，他们跟在众人身后。
“你们休想伤害到柳小兄弟！”
池瑞他们不由分说，率领大批强者，迅速驰援，务必拦住这些人，以免对柳无邪造成威胁。
“你们退后！”
柳无邪冷喝一声，让池瑞他们后退。
池瑞他们没有办法，只能站在原地，眼睁睁看着五大势力残存的修士掠向柳无邪。
眼看他们就要杀向柳无邪，跟在人群后面的严南还有龚清扬迅速出手。
“嗤嗤嗤！”
一道道恐怖的剑气横扫而出，掠向柳无邪的那些修士，还不知道发生了什么事情，就被无情收割。
“你们……你们！”
被剑气扫中的那些修士，一时半刻还没死亡，他们转过脑袋，一脸不敢置信的看向严南跟龚清扬。
尤其是龚家跟严家长老，一脸茫然之色，他们不明白，严南跟龚清扬为何要对他们出手，难道他们投靠柳无邪了。
龚九州气的哇哇大叫，想要出手对付龚清扬，却被柳无邪缠住，眼睁睁看着族中长老陨落。
“严南，你就不给我一个解释吗！”
严禾玉冰冷的目光，落在严南脸上，让他给自己一个合理的解释。
严南一言不发，继续对五大势力残存的长老出手，那些顶级亚圣境，哪里是他们的对手，顷刻间就被斩杀殆尽。
望着一具具尸体，严禾玉跟龚九州的心都在滴血。
“发生什么事情了？”
站在池瑞身边的姬家跟幽兰云谷成员，一脸茫然之色。
“今日之事，还望各位前辈不要泄露出去，不然后果你们应该清楚。”
叶天浩目光横扫一圈，一股上位者气息落在众人身上，让他们不得泄露今日之事。
“叶小子放心，我们什么也没看到，什么也没听到！”
姬家长老当即表示，这件事情太过匪夷所思，说出去估计也没人相信。
柳无邪的手段，他们见识过了，宁可得罪其他宗门，也不能得罪柳无邪这样的妖孽，成长速度太过恐怖。
幽兰云谷自然不必多说，柳无邪是他们请来的，不可能泄露关于四元秘境中的事情。
场中只剩下孙巅，唐域，严禾玉跟龚九州四人苦苦挣扎。
他们连续冲击，无法摆脱柳无邪的束缚，每一次突围，都被柳无邪逼回来。
不知不觉大半个时辰过去，柳无邪感觉自己的精气神，已经达到巅峰状态，只要闭关，随时可以突破到亚圣四重境。
“该结束了！”
一声厉喝，日月圣印祭出。
“摄心裂魄！”
“魂散！”
“魂割！”
“魂裂！”
狂暴的魂力，犹如潮水一般，形成四座大山，压在四人的头顶上，让他们动弹不得。
没有阵法加持，柳无邪一己之力，轻松镇压半圣三重。
“我的头好痛！”
严禾玉感觉自己的大脑要炸开了，她的天地人三魂，遭到无情侵蚀。
不论她如何努力，都无法摆脱柳无邪的望魂神诀。
摄心裂魄能影响他们的神智，让其无法避开望魂神诀的攻击，两者叠加，威力无穷。
“死！”
手中墨影剑横扫而出，四颗鲜红的头颅飞起来。
“吞噬！”
祭出吞天圣鼎，将所有尸体全部吞噬进去，他需要炼化这些精华，帮助自己突破到亚圣四重境。
一场轰轰烈烈的战斗，居然以这样的方式结束，让池瑞等人，如同做梦一般。
“没想到一代枭雄，以这样的方式落幕。”
姬家一位长老一脸唏嘘的说道。
不论是孙巅，唐域，还是龚九州，严禾玉，哪个不是一代巨擘。
“我们回去吧！”
池瑞招呼一声，所有人朝营地赶去。
距离四元秘境结束，只剩下最后三天了，龚家跟严家，很难对他们构成威胁。
柳无邪返回之前闭关的洞府，盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
恐怖的天地精气，犹如潮水一般，从四面八方袭来。
肉身鼓荡，太荒圣界传来阵阵爆鸣，骇然的圣元气，不断冲击，亚圣四重大门，逐渐显露出来。
“战斗果然是最好的提升方式，通过这次战斗，让我有了更多的感悟。”
柳无邪暗暗说道。
斩天剑诀已经被他修炼到极致，很难再有提升的空间了，除非修炼圣元级别剑术。
天域各大宗门，很难找出完整版的圣元术，柳无邪能获得大摘星手，完全是机缘巧合。
山脉深处！！
一人一兽对视！！
“人类，就是你杀死我的子民！”
鸿蒙紫兽王成功突破到顶级半圣境，出关的第一件事情，就是找人类复仇。
正要离开山脉深处，碰到宝物出世，没想到这个人类，居然抢在他前面，将宝物收入囊中。
龚浮屠一脸警惕的盯着鸿蒙紫兽王，握紧手中的兵器。
“不想死，就给我滚！”
龚浮屠只是警惕，哪怕是顶级半圣境，他也有办法与其周旋。
面对人类的挑衅，鸿蒙紫兽王怒吼一声，误认为就是眼前这个人类，斩杀大批圣兽，掠夺大量鸿蒙草。
龚浮屠懒得解释，祭出自己的兵器，跟鸿蒙紫兽王交战到一起。
一人一兽，打的天昏地暗，谁也奈何不了谁。
龚浮屠不愧是天之骄子，以半圣八重修为，硬生生压制住了半圣九重的鸿蒙紫兽王。
这一战打穿了天地，打的日月无光，山脉大半区域被夷为平地，导致大批无辜圣兽死去。
龚浮屠越战越勇，让鸿蒙紫兽王很是憋屈，眼前这个人类，居然如此强横，面对自己的攻击，丝毫不落下风。
“人类，滚出这里，从此以后不得踏足此地，不然别怪我们兽族不客气，以后进来一个人族，我们就灭杀一个。”
鸿蒙紫兽王无心恋战，继续交战下去，摧毁的是圣兽家园，对人族没有任何影响。
龚浮屠正有此意，他还有更重要的事情要去做。
距离四元秘境快要关闭了，族长安排的事情还没完成，此番进入四元秘境，真正目的是击杀柳无邪。
柳无邪不死，他的任务就没有完成。
“嗖！”
纵身一跃，龚浮屠朝山脉外围掠去，不愧是高级半圣境，其速度要比亚圣境不知道快上多少。
正常一日左右的路程，仅用了几个时辰，便返回外围。
拿出通讯符，给宗门长老传递信息。
奇怪的是，过去了半盏茶，一道信息都没有。
龚浮屠顿时意识到不对劲，难道家族长老全军覆没了。
就算是自己，也无法在这么短的时间内，击杀几千人。
全速施展身法，继续在外围寻找。
终于！
一处隐秘的山洞中，藏着十几名龚家长老跟严家长老，还有七八名弟子。
之前遭遇圣兽袭击，无奈之下，他们只好躲起来，没想到这一躲就是七八天。
“除了你们之外，其他人哪里去了？”
龚浮屠阴冷的目光，扫向面前这些长老跟弟子。
“全都死了！”
他们这段时间，一直联系龚九州还有严禾玉，没有任何消息传回来。
只有一种可能，他们都死了。
至于如何死的，这些人并不知情。

第四千五百九十二章 亚圣四重

洞府中！
柳无邪运行数百个周天，体内气血精华达到满溢状态，神魂之力涌动，肉身暴涨，圣元气数量越来越多。
“突破！”
一声厉喝，此时的柳无邪，犹如一头苏醒的圣龙，爆裂的气息，席卷而出。
“轰隆隆！”
洞府中的山石，正在不断塌陷，除了柳无邪方圆三丈，其他区域早已被碎石覆盖。
场面恐怖无比，纵然是那些高级半圣境，突破的时候，造成的波动，也不过如此。
达到半圣境，都有专门的修炼室，布置诸多阵法，以防突破的时候，造成空间塌陷，最终埋在废墟之中。
突破之前，柳无邪已经布置了不少阵法，就算是这样，也无法阻止整座山峰坍塌。
营地！
池瑞他们望着远处坍塌的山峰，眼眸中尽是骇然。
“柳公子的实力，早已达到登峰造极的程度，假以时日，必然成为天域一方巨擘，届时天道会，将成为新的超级大宗门，甚至凌驾于诸多超级宗门之上。”
关于柳无邪的一切，天域各大宗门调查得一清二楚。
天道会并无太多产业，很多人一度认为，天道会就是柳无邪的累赘。
没有天道会的拖累，柳无邪会走得更高。
殊不知！
正因为天道会，让柳无邪有了牵挂，有了亲情，有了友情，让他有血有肉，修炼的尽头是永生，而不是切断七情六欲。
用亲情换取的长生，不要也罢！
建立天道会，就是为了更好的守护家人，守护亲人。
没有了亲人与家人，那修仙又有何意义，如同行尸走肉，纵然登临大道之巅，身边却空无一人。
纵观修炼界无数年，有多少强大修士，登临大道的那一刻，悔恨不已，恨自己没有能力守护自己的家人，守护自己的至亲好友。
亲情亦是拖累，同样是前进的动力。
柳无邪从不后悔，哪怕是付出生命，他也要守护自己的妻子，守护自己的父母，守护自己的孩子。
人族在万族排名中，体魄排在下游，神魂排在中游，领悟力排在上游，修炼永远离不开这三样。
论智慧跟才情，神族跟黄金族，当之无愧成为万族之首。
论体魄跟气血，没有任何一个种族能超越兽族，哪怕是巨人族也不行。
论领悟力，灭神族才是这个天地的宠儿。
纵观古今，人族却一直傲立修炼界之巅。
经过无数年钻研，各大种族得出一个结论，人族之所以强大，并非因为他们团结，而是人族善于创造，善于钻研。
这一点是诸天万族无法比拟的。
妖族出生便能吸收天地精华。
神族诞生的那一刻开始，就受到天道庇佑。
哪怕是再弱小的黄金族，也拥有万斤巨力。
唯有人族，从嗷嗷待哺的孩童，一步步成长，需要老师指点，需要父母领路，一步步攀登，最终凌驾于万族之上。
荒古神域乃人族圣地，多少种族觊觎，想要窥视荒古神域这块宝地。
气血翻腾，柳无邪感觉自己肉身正在不断攀升，无限于接近顶级半圣境。
神魂之力同样在飞速增长，主神法相快要接近两丈七了。
距离四元秘境关闭，只剩下最后两日，秘境入口，四大宗门高层早已齐聚。
数百艘星空战舰傲立苍穹，除了幽兰云谷，姬家，严家跟龚家之外，唐家，伏家，夜幕帝国，还有太和门，神叶城各大高层同样齐聚于此。
“奇怪，往年四元秘境开启，除了四大宗门之外，其他宗门很少参与，为何这次天域各大超级宗门全部来了，而且顶级高层来了很多。”
除了这些超级宗门外，还有许多二流宗门跟家族，他们聚集在外围。
“这还不明白，此次四元秘境开启，严家跟龚家，可是邀请了不少唐家，伏家跟夜幕帝国长老作为护道人，至于目的，每个人心知肚明。”
知道内幕的一些人，小声说道。
“我怎么看五大势力高层脸色有些不对劲，每个人愤怒异常，看向幽兰云谷跟姬家方向，充满着杀气。”
星空战舰上，五大势力高层面色阴沉，每个人周身杀意凌然，让周围那些宗门强者不敢靠近。
“确实有些不对劲，难道五大势力知道四元秘境里面发生了什么事情吗？”
聚集在外围的那些宗门强者以及弟子，小声议论。
太和门这边，为首的正是穆弘章，八大峰主来了五位，剩下三人镇守宗门。
半圣级别长老来了不少，每个人如临大敌。
“宗主，据内线提供的信息，唐家，龚家，严家，夜幕帝国，伏家派进去的护道人，死伤惨重，已经所剩无几，两大宗族一千名弟子，更是百不存一。”
神话峰峰主站在穆弘章身边，将打探到的消息，如实告知宗主。
听完这个消息，穆弘章眉头皱的更深了。
太和门之所以出现在这里，除了迎接柳无邪之外，还有一重原因，五大势力高层全部齐聚此地。
按照之前太和门，姬家，幽兰云谷，神叶城，紫玉斋五大宗门签订的协议，只要五大势力同时出现，他们五家迅速结成联盟，以防五大势力针对其中一家。
只有五家联盟，才能让五大势力忌惮，不敢轻举妄动。
突然传回来的消息，让太和门高层，心头蒙上一层阴影，却又有一丝兴奋。
往对手宗门里面安插内线，这种事情各大宗门都做过，唐家，夜幕帝国同样往太和门安插内线，从而了解太和门的一举一动。
想要晋级高层，非常困难，成为宗门高层，需要以道心起誓，永远效忠于宗门，背叛者将受到天道惩罚。
太和门一百名圣子，全部道心起誓过，包括柳无邪在内。
所以丝毫不担心圣子背叛宗门。
当年夜幕帝国派进来的奸细，完全是一个巧合，对方天赋太高，短短几年功夫就崛起，跟如今的柳无邪，何其相似。
不止是太和门，幽兰云谷，姬家，神叶城还有紫玉斋，他们同样收到消息。
五大势力派进去的护道人，死伤惨重。
几日前！
五大势力魂碑堂大片魂碑碎裂，惊动整个高层。
魂碑碎裂，意味着神魂俱灭，经过调查，碎裂的魂碑，全部是进入四元秘境中的那些长老跟弟子。
这个消息，对五大势力而言，无疑是晴天霹雳。
五大势力围攻柳无邪，不止一次，每一次都是全军覆没，这次也不例外。
他们用尽了办法，最终不仅没能杀死柳无邪，相反加快了柳无邪崛起的速度。
十大超级宗门，形成对立阵营。
以夜幕帝国为首的五大势力，占据右侧。
以太和门为首的五大宗门，占据左侧。
双方针尖对麦芒，一场无形的交锋，正式拉开序幕。
这次幽兰云谷跟姬家，没少从神叶城跟紫玉斋挑选护道人，五大宗门彻底捆绑在了一起。
一荣俱荣，一损俱损！
五大势力高层齐聚一堂，正在商议对策。
幽兰云谷谷主何文昭，立即给太和门宗主，姬家家主，神叶城城主，以及紫玉斋斋主暗中传音，让他们前往幽兰云谷虚空战舰议事，商议接下来的对策。
柳无邪花费三个时辰，成功稳固了境界，道基无比坚固。
“突破到亚圣四重，可以参悟圣龙五秘后面两式了。”
柳无邪没有着急出关，趁着最后这段时间，参悟剩余两式。
天穹烬灭，龙骸禁域，摄心裂魄全部掌握，只剩下龙星坠跟万龙归寂，这两式威力无穷，论品质，已经无限于接近圣元术，介于圣玄术跟圣元术之间。
修炼这两式，需要一部分圣元气，仅凭圣玄气无法彻底催动。
柳无邪吸收祖圣法则后，太荒圣界中早已诞生大量的圣元气，足够支撑他将这两式修炼出来。
木影杀跟寸土不让，只是小神通，克制一下对手还可以，想要达到圣龙五秘这样的攻伐之力，还是不够。
神通分为两种，一种是小神通，类似木影杀跟寸土不让。
还有一种大神通，这种神通之术极其罕见，纵然是放到荒古神域，也是各大宗门不传之秘。
荒古神域普通修士，修炼的依旧是圣元术，只有那些顶级天骄，才有资格触摸大神通术。
第四元神中记忆很混乱，大部分记忆缺失，柳无邪如今掌握的，只是一些小神通术而已。
“龙星坠以操控重力场，镇压对手，形成天崩地裂之势，让敌人进入压力腹地，无法形成有效的进攻，这需要对空间法则的领悟达到极致，除此之外，还要掌控诸多天地规则之力。”
柳无邪首先领悟的是龙星坠，这门攻伐术，极其强大，一旦施展出来，能形成一个超级大的重力磁场，可以瞬间碾压对手。
修为越高，重力越强。
根据圣龙五秘的介绍，最高可修炼出五十倍重力场，能瞬间将同级别对手，碾压成齑粉。
无需交战，就能斩杀对方，可想而知，龙星坠是何等的强大。
万龙归寂更不用多说，他是一门召唤术，可以召唤那些归寂的圣龙作战，要比龙魂强大好多倍，释放出湮灭之气，可毁天灭地。
这两式才是圣龙五秘精华所在。
前面三式，算是给柳无邪打好基础，真正的杀伐术，乃最后两式。
“好复杂的修炼方式，以我现在的修为，就算修炼出来，难度也是极大，要是能突破到顶级亚圣境，便能将最后两式彻底领悟。”
随着柳无邪不断深入，让他有些力不从心。
不是他无法参悟，而是这两式对肉身，以及境界的要求太高了。
哪怕他苏醒了圣龙之躯，想要达到一倍的重力场，都十分困难。
除此之外，他体内的龙魂不够强大，无法召唤出归寂的圣龙，就算强行召唤出来，也会伤及自身。
“柳无邪，给我滚出来受死！”
就在柳无邪沉寂在修炼当中的时候，一道恐怖的杀意，席卷四周，不知道什么时候，营地上空，多了一道人影。
“是龚浮屠！”
无数惊呼声，响彻天地。

第四千五百九十三章 血之奥义

幽兰云谷还有姬家所有弟子以及护道人，全部从营地中掠出，目光看向苍穹。
一尊浑身血袍的男子，傲立苍穹，正是龚家三大序列之一的龚浮屠。
龚家有十大序列弟子，外人看来，龚家只有三大序列，前三的序列弟子实力太强，后面七人加在一起，也不是前三任何一人对手。
龚浮屠排名第三，是三大序列弟子修为最低的一个，论天赋，却不在第一序列跟第二序列之下。
各大宗门前三的序列弟子，几乎都是断档的存在，太和门亦是如此。
华蛩，席陆离，都是顶级天骄，后面所有序列弟子加在一起，也未必是他们两人的对手。
铺天盖地的血腥之气，弥漫苍穹，让幽兰云谷跟姬家护道人如临大敌，每个人表情凝重。
虽然两大宗门，诞生了不少半圣级别护道人，不过都是初阶，面对半圣八重的龚浮屠，没任何胜算。
“柳公子正在闭关，不容打搅，我们想办法拖住龚浮屠！”
池瑞当机立断，准备率领众人迎敌，替柳公子拖延时间。
“龚浮屠，你休要猖狂！”
幽兰云谷长老须发怒张，短短几日，死在龚浮屠手中的幽兰云谷长老，多达几十人。
说完！
这些长老就要出手。
对于这些普通人叫嚣，龚浮屠熟视无睹，他的目光，落在一处山洞中。
他的目标是击杀柳无邪，这些蝼蚁，他提不起兴趣。
“想战，便跟我来吧！”
柳无邪已经完成了突破，一个迸射，从山洞中掠出，朝山脉深处掠去。
他不想自己跟龚浮屠的大战，引起太多的人注意。
“叶兄，你们留在营地，静等四元秘境开启，不必过来！”
柳无邪离开之前，给叶天浩暗中传音，九大神兽，他已经收入太荒圣界，如今整个四元秘境，能威胁他们的，只有龚浮屠了。
叶天浩犹豫了一下，还是遵从了柳兄的安排，让所有人返回营地。
“咻咻！”
两道人影，划破苍穹，穿梭了足足半个时辰，柳无邪这才停下。
无人山脉上空，两人傲立苍穹。
刚回到洞府的鸿蒙紫兽王，凌冽的目光看向苍穹。
不论是龚浮屠，还是柳无邪，两人体内散发出的气血之力，极其恐怖，不在顶级半圣之下。
“你可还有什么遗言！”
龚浮屠血红色的双眸，死死锁定柳无邪，只要被他盯上的猎物，就从来没有失手过，无一例外，全部成为他刀下亡魂。
“战吧！”
柳无邪没有多余的废话，两人之间，今日注定只有一人能活着离开这里。
“你很对我的胃口，可惜你不该得罪龚家！”
龚浮屠桀骜不驯，除了第一序列跟第二序列，这些年能让他心服口服的人不多，柳无邪的崛起，加上柳无邪的天赋，让龚浮屠产生了一丝惺惺相惜之情，但他们之间，注定不可能共存。
“翁！”
陡然之间！
两人周身气势暴涨，无边的天地规则之力，涌向四周。
柳无邪祭出鬼眸，朝龚浮屠心脏位置看去，一枚巨大的天阴之心，猛地跳动，狂暴的天阴法则，轻松震碎柳无邪鬼眸的窥视。
“有意思，你居然能看穿我的天阴之心！”
龚浮屠对柳无邪是越来越好奇了。
天阴之心天生能屏蔽一切感知，不论是神识，还是神魂，无法窥视天阴之心全貌。
柳无邪刚才居然能完整的看到天阴之心，让龚浮屠不得不重视起来。
墨影剑释放出惊人的剑气，龚浮屠祭出的是一柄血色长刀，无边无际的血海之力，弥漫天地，让方圆万里，变成了血色海洋。
场面恐怖无比，心性不够坚定者，必然神智错乱。
柳无邪炼化了祖圣神魂之力，面对这样的场景，对他的心性，没有任何影响，相反激发了柳无邪体内的血腥之力。
“战！”
柳无邪战意飚增，手持墨影剑，主动杀了上去。
斩天剑诀汇聚成沧海一剑，附着在天地中的无数天地规则之力，全部融入到这一剑当中。
“原来是这个小子，杀死了我的子民，他不过亚圣境，是如何驾驭这股力量的。”
站在远处的鸿蒙紫兽王这时候才搞清楚，杀死大批鸿蒙紫兽的并非龚浮屠，而是另外一人。
龚浮屠舔了舔嘴唇，手持血色长刀，主动迎了上去。
两人都是顶级战斗狂，仅仅一招，便能看出来，他们不出手则已，一出手就是雷霆万钧，不给对手任何喘息的机会。
柳无邪全力以赴，他没有后退的余地。
彼此心里都很清楚，这一战，注定辛苦，所以从一开始，就没打算藏拙。
“锵锵锵！”
一连串的撞击声，响彻天穹。
短短片刻，苍穹上出现大量的裂痕，无数飓风，从四面八方袭来，导致周围的无人山脉不断坍塌。
无奈之下，鸿蒙紫兽王祭出自己的圣兽领域，封锁住了周围，将他们大战固定在这片区域，以免波及其他山脉。
龚浮屠前往两大宗门营地，并未带山洞中的那些长老跟弟子，让他们留在原地，等四元秘境开启，直接出去便是。
要是连自己都无法杀死柳无邪，他们跟过来，也无济于事，还不如保留一丝香火。
苍穹上到处都是人影，两人你来我往，各种层出不穷的招式，层层叠叠。
柳无邪将斩天剑诀，演绎到了极致。
无招胜有招，每一次出剑，浑然天成，仿佛经过了无数年千锤百炼。
龚浮屠的血祭刀法，同样恐怖无比，他是通过猎杀，血祭之后参悟得来的刀法，只为杀伐而生。
你来我往！
剑气纵横十万里。
刀气镇压一切敌。
不知不觉盏茶过去，谁也奈何不了谁。
龚浮屠无法凭借自身的境界优势压制柳无邪。
从某种程度上来说，柳无邪的肉身，跟他的神魂之力，甚至要超过龚浮屠，只是境界不如他而已。
等柳无邪突破到半圣境，蹍死顶级半圣，跟踩死一只蝼蚁没什么区别。
一次激烈的碰撞，两人陡然分开，分别傲立苍穹两侧。
能清晰的看到，两人胸口剧烈起伏，看似交战半盏茶，实际两人动用了大部分底牌。
“你的刀法不错，想要杀我，仅凭这些手段还不够！”
柳无邪深吸一口气，周围的天地精气，犹如潮水一般，疯狂从四周聚集过来。
吞天圣鼎中一部分液体，倒入太荒圣界，让柳无邪时刻保持充盈的状态作战。
“幸好自己突破到亚圣四重，不然面对龚浮屠，还真没多少胜算。”
柳无邪暗暗说道。
龚浮屠抖了抖手中的血色长刀，眼眸中闪过一丝疯狂的战意。
他好久没有这样酣畅淋漓的大战过了。
“你很狂，但的确有狂傲的资本，你修炼的剑诀大开大合，能将无上剑道领悟到这种层次，是我迄今为止遇到最厉害的一个。”
龚浮屠不得不承认，柳无邪在剑道的领悟上，已经不弱于第一序列跟第二序列了。
等柳无邪突破到半圣境，他的剑道还能更进一步，到那时，连龚家第一序列跟第二序列，都未必能压制得住他。
难怪龚浮屠称为柳无邪是最厉害的一个，不是因为柳无邪剑术达到登峰造极的程度，而是他以亚圣境修为达到这一步。
龚家第一序列，跟第二序列，亚圣境的时候，剑术远不及现在的柳无邪。
这就是柳无邪的可怕之处！
“你也不错，将血祭刀法演绎出来血之意境，早已远超同辈。”
柳无邪不可否认，龚浮屠是他目前为止，遇到最强的对手。
哪怕是遭遇那些圣兽，也没有现在这么大的压力。
他从龚浮屠身上，找不到任何突破口。
不论他如何出手，无法攻破龚浮屠的防御，让柳无邪很是无解。
龚浮屠亦是如此，他尝试过各种办法，无法突破柳无邪的防御层。
两人不论是攻击术，还是防御术，堪称一流，不给对手任何机会。
“那就让你领教一下真正的血之意境！”
两人没有因为彼此的恭维，放松一丝警惕，相反想要杀死对方的欲望越来越强烈。
想要成为强者，最好的办法，踩在强者的肩膀上。
任何一个强者，无一不是踩着尸山血海走过来的。
龚浮屠举起自己的血色长刀，一道道血红色的闪电，从苍穹落下，融入血色长刀中。
柳无邪不敢大意，这一招已经超出圣玄术极限，无限于接近圣元术的层次。
他的斩天剑诀，目前来说还是圣玄术，就算他领悟到极致，也是圣玄术，威力无法跟圣元术相提并论。
一尊恐怖的血色印记，弥漫苍穹，给柳无邪一种极大的压迫感，让他呼吸变得急促。
“好强的天地压迫！”
柳无邪暗中蓄力，龚浮屠这一招，足以媲美半圣九重一击。
要是自己不能抵挡下来，就算不死，也会重伤。
“这是血色奥义！”
柳无邪终于明白了，龚浮屠施展的这一招，跟大师兄的毁灭意境，以及席陆离的青莲剑意，有相似之处，都属于奥义范畴。
柳无邪这段时间修炼，一直参悟属于自己的奥义，虽然有些头绪，却迟迟无法凝练出来。
难怪这一刀的威力，隐约有超越圣玄术的迹象，原来是加持了奥义在其中。

第四千五百九十四章 丧命钟

柳无邪不敢大意，这一刀足以媲美顶级半圣，稍有不慎，就会陨落此刀之下。
运转太荒吞天诀，浩瀚的圣玄气夹杂着圣元气，一股脑的注入到墨影剑中。
“万剑一火！”
“剑指天下！”
这是柳无邪领悟出来的剑招，里面夹杂着少许自己的奥义，虽无法与龚浮屠相提并论，却已经有对抗的资格了。
无尽火纹，加持其中，让这一剑的威力，已经不弱于龚浮屠这一式。
谁也没有祭出自己的法宝，一直靠手中兵器战斗。
能以武力镇压对手，绝对不会动用法宝。
剑心！
剑骨！
剑魂！
神秘斧印！
全部融入墨影剑中，携带圣皇剑气，至高剑意，让两大剑招，形成睥睨之势，令无数圣兽臣服。
论刀意，论奥义，柳无邪不如龚浮屠，他对刀的领悟，已经达到登峰造极的程度。
论气势，论规则，柳无邪对天地之力的掌控，已经达到匪夷所思的程度，连那些老一辈，都望尘莫及。
这一切得益于第四元神，让柳无邪提前领悟了许多不属于天域的东西，让他这一剑，足以笑傲天下。
天地开始破裂，承受不住他们的气势压迫。
要不是鸿蒙紫兽王凭借顶级半圣境法则封住四周，恐怕整个无人区，将夷为平地，从此沦为废墟。
纵然这样，整个四元秘境都在不断晃动。
山洞中的残存五大势力护道人，每个人心惊肉跳。
“大家放心，龚公子一定能击杀柳无邪。”
严家一尊长老一脸宽慰的说道，让仅存的十几名弟子，不用担心。
两大宗族，进来一千名弟子，他们乃两大宗族中流砥柱，是两大宗族未来的希望。
谁会想到，一场四元秘境，让两大宗族精锐死伤殆尽，宗族长老更是差点死绝。
这个消息要是传回天域，必定让整个天域震动。
难怪四元秘境入口，五大势力高层，目光看向太和门星空战舰的时候，杀意凌然。
虽然他们不清楚，这么多护道人是怎么死的，但他们十分肯定，这件事情跟柳无邪，有脱不开的干系。
要是柳无邪死在四元秘境，他们可以既往不咎。
要是柳无邪没死，五大势力会不惜一切代价，也要诛杀柳无邪，哪怕是全面开启大战。
五大宗门这边，经过一番商议，已经做好了应对之策，五大势力与五大宗门整体实力相仿，想要以绝对的优势镇压对方，几乎不可能。
尤其是神叶城，当年可是天域第一大势力，主城至今还在荒古神域，据传言，整个天域，只有神叶城目前还能跟荒古神域取得联系。
神叶城的底蕴，远超其他宗族，连夜幕帝国都忌惮三分。
一团血色雾气，猛然聚集，汇聚成一道血色刀罡，从遥远的苍穹，抵达而至。
柳无邪呼吸为之一怠，仿佛整个胸腔被压制住了，让他无法喘息。
“好恐怖的一刀，这一刀他应该调动了天阴族的力量！”
柳无邪暗暗说道。
龚浮屠再强，再妖孽，跟柳无邪相比，还是相差一大截。
但他体内的天阴之心十分古怪，能源源不断为他输送力量，这才是龚浮屠战斗力远超常人的主要原因。
柳无邪透过鬼眸，看的一清二楚。
这尊天阴之心，明明死了无数年，为何还能释放出如此恐怖的力量。
“斩！”
柳无邪没有任何犹豫，当即挥剑斩下。
他不敢继续等下去，龚浮屠有天阴之心源源不断供给，自己这边每一次消耗，都是海量的圣玄气。
长此下去，对自己反而不利。
他要尽快结束战斗，只要击杀龚浮屠，自己的修为，又能精进一大步。
就在这时候，龚浮屠手中血色长刀，轰然斩下。
苍穹上的巨型血色刀罡，锁定柳无邪的身躯，不论柳无邪如何闪避，都无法避开这一刀。
“就让我来领教一下血之奥义！”
柳无邪豪气干云，仰天一声咆哮，体内的圣龙之力，朱雀之力，全部被激发。
一股荒古神力，涌向四肢，让柳无邪周身力量暴涨。
一道不弱于血色刀罡的剑罡，从苍穹斩下，迎上了血色刀罡。
而柳无邪跟龚浮屠，早已交战到一起，两人斗的难解难分。
这是力量的演绎，没有华丽的招式，完全是最原始的战斗，就看谁的力量能坚持到最后。
从情形上来看，柳无邪肯定吃亏，他不过亚圣境，不论是法则，还是圣玄气，远不及半圣八重的龚浮屠。
但柳无邪拥有太荒圣界，能提供海量的气血之力，还有无尽的生命之气，时时刻刻维持他的身体运转。
哪怕是肉身枯竭，太荒圣界也能运转。
也不知道过去多久，天上的红色刀罡与金色剑罡全部消失，化为无数的天地规则，消散于天地之间。
正在跟龚浮屠交战的柳无邪，猛地倒退，两人迅速分开。
从情况上来看，两人平分秋色，谁也奈何不了谁，想要以绝对的优势碾压对手，极其困难。
两人大口喘息，交战这么久，消耗极其严重。
此时的龚浮屠，再也没有之前的轻视，他从柳无邪体内，感受到源源不断的荒古巨力，仿佛能将这片苍穹打穿。
柳无邪同样如此，龚浮屠是他目前为止遇到最厉害的对手。
龚浮屠收起自己手中的血色长刀，他心里很清楚，继续靠兵器作战，很难击败柳无邪，只能祭出自己的本命法宝了。
柳无邪同样收起自己的墨影剑，依靠斩天剑诀，只能跟龚浮屠战成平手，想要击杀对方，同样是难如登天。
“日月圣印！”
没有任何迟疑，柳无邪当即祭出日月圣印。
从孙巅，唐域他们五人手里，获得五尊半圣器，还没来得及炼化。
就算炼化了，威力也不如日月圣印。
龚浮屠一招手，一尊恐怖的血色大钟，出现在他头顶上。
“翁！”
血色大钟发出猛烈的呼啸声，无数血影闪烁，让柳无邪意识一阵混乱。
“好厉害的法宝！”
柳无邪心中震骇。
要不是自己神魂足够强大，刚才血色大钟的冲击，已经震碎自己的主神。
龚浮屠也没想到，柳无邪这么快就苏醒过来，而且他的意识，丝毫没有受到影响，证明柳无邪的神魂之力，还在自己之上。
“此钟名叫丧命钟，钟响人亡，我出道以来，还从来没有人能从丧命钟手里活下来，你也不例外。”
龚浮屠指向面前的血色大钟，一脸亢奋，脸上的血腥之色越来越严重。
此时的龚浮屠，进入一种奇异的状态，他胸前的天阴之心，跳动速度越来越快。
柳无邪有种错觉，眼前的龚浮屠，不是常人口中的龚浮屠，他的意识，似乎陷入某种怪圈。
渐渐的柳无邪发现，龚浮屠体内的天阴之心，能影响他的神智，让龚浮屠处于癫狂状态。
起初柳无邪以为龚浮屠是被天阴之心夺舍，现在看来，并非夺舍，而是天阴之心里面有某种力量，能影响人类的意识。
柳无邪收敛心神，暗中调动法相之力，他很清楚，自己的日月圣印，跟龚浮屠的丧命钟还是有一定的差距。
日月圣印炼制出来没多久，里面的规则之力并不完善，需要柳无邪以后日日淬炼跟温养。
百年的半圣器，跟万年的半圣器，有极大的区别。
半圣器早已通灵，时间越久，灵性越强，意味着半圣器威力越大。
龚浮屠手中的丧命钟，传承几十万年，不论是规则，还是品质，远胜大部分半圣器。
祭出法相之力后，柳无邪感觉自己的意识，再也不受丧命钟的影响。
龚浮屠也察觉到了，自己的丧命钟，居然影响不到柳无邪的意识，让他眼眸中流露出震骇之色。
之前他跟半圣九重交战过，凭借丧命钟，碾压对方一头。
如今突破到半圣八重，实力更是今非昔比，按理说，就算是镇压半圣九重，也不在话下，难道说，柳无邪的神魂之力，已经超越了半圣境。
从柳无邪周身释放出的魂力来看，他的神魂之力，依旧停留在半圣境，并未突破半圣境极限。
那只有一种可能，柳无邪神魂中，蕴藏着什么伟岸之力，可以抵挡住丧命钟的侵蚀。
法相之力形成法相领域，牢牢锁住柳无邪的主神跟魂海，百邪不侵，万法不入。
饶是龚浮屠有通天手段，他的丧命钟对柳无邪来说，形同虚设，只能凭借丧命钟强大的压力，给柳无邪制造麻烦。
丧命钟最大的能力，是夺人心魄，瞬间让人失去意识。
如今失去最大的优势，让龚浮屠面色凝重，对柳无邪已经没有必胜的信心了。
日月圣印在柳无邪操控之下，释放出纯净的光泽，压制住了丧命钟，两大半圣器，开始交锋。
“去！”
柳无邪一直占据主动，不等龚浮屠出手，迅速祭出日月圣印，抢在龚浮屠前面，率先出击。
他心里很清楚，自己的战斗技巧跟真实战斗力，与龚浮屠之间，还是有一定的差距。
想要弥补差距，第一要先发制人，第二要依靠法宝的品质，力压对手一筹。
龚浮屠收敛表情，双手结印，丧命钟传来阵阵夺人心魄的音律，让站在远处的鸿蒙紫兽王一阵眩晕，身体摇摇欲坠。

第四千五百九十五章 丧命三响

丧命钟的威力，远要比柳无邪想的还要强大，要不是自己炼化了璇玑老祖的神魂之力，以及主神法相的守护，早已命丧黄泉。
“吼！”
鸿蒙紫兽王仰天一声厉吼，震碎了大部分音律，意识这才清醒过来。
“镇压！”
柳无邪双手结印，操控日月圣印，朝龚浮屠狠狠碾压下去。
没有华丽的招式，拼的是法宝品质，谁的法宝更厉害，就占据绝对的优势。
龚浮屠眼眸中闪过一丝凝重之色，丧命钟有三响，第一响夺命，第二响夺魂，第三响夺魄。
三响之后，丧命钟如果还不能击杀对手，将失去任何意义。
刚才是第一响，可以轻易夺人性命，却无法夺人魂魄，就算你杀死了肉身，神魂之力还在，依旧能夺舍重生。
第二响夺人神魂，能让你神魂俱裂。
第三响夺魄，让你彻底魂飞魄散。
肉身灭亡，神魂俱裂，神魄消散，哪怕是地圣强者，都无法转世重生，这就是丧命钟的恐怖之处。
龚浮屠双手掐印，丧命钟朝日月圣印狠狠碾压下去。
趁此机会，柳无邪施展龙骸禁域，摄心裂魄两大杀招。
两人交战之快，简直是匪夷所思，龚浮屠迅速变招，一尊恐怖的血色手掌，凌空拍下。
“咔嚓！”
龙骸禁域迅速炸开，承受不住这一掌的碾压。
摄心裂魄能影响神智，让人意识陷入昏迷。
猛然间！
龚浮屠胸前的天阴之心猛地跳动一下，轻松震碎柳无邪的摄心裂魄，让柳无邪大为吃惊。
天阴之心的能力，远要比他想的还要恐怖得多，哪怕死去无数年，还能帮助龚浮屠作战。
两大圣招，轻松被瓦解，柳无邪并未气馁。
“望魂神诀！”
强横的魂力，强势攻击，欲要撕开龚浮屠的魂海防御，只要震碎他的三魂，龚浮屠就算不死，也会重伤。
“天阴盾！”
龚浮屠轻喝一声，一团古怪的光芒，笼罩他的魂海，将主神牢牢锁住。
柳无邪的望魂神诀，居然被抵挡在外，让柳无邪一阵错愕。
“居然失效了！”
当即收回魂力，改为阴阳毒掌，骇然的毒气，弥漫四周，导致周围那些植物，瞬间枯萎死亡。
龚浮屠十分恼怒，他乃半圣八重，居然被柳无邪压制住了，无法组成有效的进攻。
要不是关键时刻天阴之心出手，自己已经着了柳无邪的道。
阴阳毒掌遮天蔽日，龚浮屠不敢掠其锋芒，当即祭出一件法宝，抛向空中。
顿时间！
这件法宝光芒大作，释放出强横的灼热之气，将阴阳毒源蒸发掉了，这是一门厉害的赤阳法宝，可以克制毒物。
战斗陷入胶着，谁也奈何不了谁，日月圣印跟丧命钟，不断交锋。
你来我往，时而传来阵阵轰鸣声。
“翁！”
丧命钟传来第二响，一层淡淡的道韵，朝柳无邪包裹而去，极其的诡异。
要不是柳无邪有主神法相守护，根本抵挡不住丧命钟的攻击。
当道韵抵达柳无邪周身的时候，主神法相释放出一团强横的天地规则之力，将丧命钟释放出的音律强行震碎，消失得无影无踪。
“有意思，你居然承受两次丧命钟而不死，着实让我有些惊讶！”
龚浮屠再也不敢轻视柳无邪，交战至今，柳无邪展露出来的各种手段，不在自己之下。
“你的丧命钟很强，可惜碰到我了，换作其他人，根本无法抵挡丧命钟的袭击，除非能找到克制丧命钟的法宝。”
柳无邪不可否认，丧命钟太强，绝对是一门厉害的法宝，要是配合自己的望魂神诀，足以绞杀顶级半圣境。
丧命钟，摄心裂魄，望魂神诀，他们之间有异曲同工之妙，攻击的都是对方神魂。
只是丧命钟多了一个能力，不仅是攻击神魂法宝，同样是攻击型法宝，可以凭借丧命钟，轻易镇压对手。
“第三响连我都控制不住，一旦施展，足以让你魂飞魄散，只要你肯跟我回到龚家认错，我可以考虑留你一命，从此以后效忠我们龚家。”
龚浮屠斩钉截铁的说道，希望柳无邪考虑清楚了。
“我跟龚家之间的恩怨，早已不死不休，今日就让我见识一下第三响，是否如传说中那般强大。”
柳无邪收敛表情，精气神达到最圆满状态，第三响要是抵挡不住，自己必死无疑。
“既然如此，那就准备受死吧！”
龚浮屠双手结印，丧命钟猛地旋转起来，大量的魂纹闪烁其中，附着整个苍穹，一道道古怪的音律，传遍方圆几百里。
鸿蒙紫兽王早已封锁了空间，依旧抵挡不住音律的冲击，成群成群的圣兽倒下。
龚浮屠将所有的精气神，全部融入这一招当中，打算一招定胜负。
要是第三响还是不能击杀柳无邪，继续交战下去，没任何意义。
柳无邪如临大敌，接近两丈七的主神法相，形成绝对的法相领域，不仅护住了自己的主神跟魂海，连他的身体三丈之内，变成了一片真空领域。
收回日月圣印，丧命钟不仅能震碎修士的神魂，对半圣器中的神性，也有不可磨灭的影响。
柳无邪清晰地感受到，日月圣印中的神性，受到丧命钟的影响，出现了不少瑕疵，需要长时间温养才能修复。
“翁！”
正在急速旋转的丧命钟传来一道恐怖的声音，犹如天雷滚滚，又如阴鬼啼哭……
声音飘忽不定，忽左忽右，让人防不胜防。
更可怕的是，这道音律，无视一切防御，轻松撕开柳无邪的防御层，进入他的体内。
“好恐怖的攻击！”
柳无邪无法用言语来形容此刻的心情，连忙收缩主神法相。
丧命钟第三响，针对的不是肉身，而是他的神魂跟七魄。
只要守住三魂七魄，丧命钟就奈何不了自己。
龚浮屠施展这一招后，一滴鲜血，从他嘴角溢出。
第三响他还没完全掌握，强行施展，伤及到了一部分根基。
“给我破！”
柳无邪一声厉喝，主神法相释放出惊人的神韵，将涌入体内的所有力量全部震碎。
丧命钟迅速缩小，回到龚浮屠的体内，祭出第三响后，仿佛失去了能量，无法继续作战。
望着回到体内的丧命钟，龚浮屠表情再也不淡定。
从神态上来看，柳无邪并未受到任何影响，他的神魂之力依旧十分充沛。
“不可能，这不可能，你居然躲过了丧命三响！”
龚浮屠无法接受，也不能接受。
他已经祭出最强的底牌，依旧不能奈何柳无邪，对他打击太大了。
此时柳无邪也不好受，主神法相虽然抵挡住了丧命钟的攻击，那团古怪的魂纹冲击，还是让他感到一阵心有余悸，魂海不断翻滚，意识出现短暂的昏厥。
这种感觉持续很短，柳无邪很快从晕厥中苏醒过来。
“这世间就没有什么是不可能的，你应该祭出所有手段了吧！”
柳无邪运转太古炼神诀，天地中的魂力，犹如潮水一般，疯狂涌入魂海，修复丧命钟带来的一些伤害。
“你的手段也用完了吧，别忘了我可是半圣八重，就算没有丧命钟，依旧能击杀你，纵然是拼了这条命，我也不会让你活着回到天域。”
龚浮屠深吸一口气，尽快恢复体内的圣玄气。
接下来的战斗，才是最残酷的，两人的法宝，几乎耗尽了能量，柳无邪的日月圣印产生了不少瑕疵，需要一段时间修复。
丧命钟亦是如此，连响三次，需要三个月才能温养过来。
接下来的战斗，拼的就是力量，法则，跟境界了。
从局势上来看，龚浮屠占据绝对的优势，他可是半圣八重。
“谁说我没有底牌了！”
柳无邪笑了，笑得很邪魅。
他真正的底牌，可是大摘星手，不到万不得已，绝对不会轻易动用，况且还有天神碑这个大杀器。
龚浮屠眼眸陡然一缩，一股强烈的不安浮现心头。
家族提供的信息，完全不准确。
按照家族跟五大势力提供的线索，柳无邪擅长剑法，懂得圣龙五秘，还有阴阳毒掌，除此之外，再无其他。
之前生死战的时候，柳无邪并未祭出天神碑，也没有领悟大摘星手，五大势力提供的信息，还是几个月之前的。
“狂妄，就算你还有底牌，又能如何，你以为我就没有底牌了吗。”
龚浮屠冷笑一声。
他同样还有底牌，只是一旦祭出，会伤害己身，不到万不得已，绝对不会动用。
龚浮屠认为柳无邪成了强弩之末，这样说的目的，是吓退自己，这样他就能逃出去了。
“我还有一招，要是你能从这一招中活下来，我可以考虑留你一命，不过你从此以后，只能为我做事。”
柳无邪嘴角微微上扬。
抬起右手，一股惊天的气息，从苍穹坠下，正是大摘星手的起手式。
仅仅一个起手式，让龚浮屠面色大变，他修行百年，岂能看不出，这一招里面蕴含一股极强的天地之力，远超其他圣玄术。
“大摘星手！”
柳无邪手掌陡然压下，一尊恐怖的大手印，将龚浮屠周身笼罩。
任由他有三头六臂，也无法避开大摘星手，眼睁睁看着那虚幻的大手，朝自己抓下。

第四千五百九十六章 亚圣五重

两人体内的圣玄气所剩无几，柳无邪几乎抽调了体内所有圣玄气跟圣元气，将大摘星手施展出来。
望着遮天蔽日的大摘星手，龚浮屠知道自己大势已去。
就算他还有底牌，面对大摘星手，毫无反抗之力，任由虚幻的大手将他捏住。
柳无邪只是掌握大摘星手雏形而已，真正的大摘星手，可化为实质，如今只是虚幻状态。
龚浮屠被囚禁在原地，无法动弹，他的神魂正在不断消耗。
“望魂神诀！”
柳无邪再次施展望魂神诀，并未抹杀他的神魂，而是让他陷入晕厥，自己还有很多事情，需要龚浮屠替自己完成。
杀了龚浮屠，必然引起五大势力怀疑，自己目前能诛杀高级半圣境的事情，还不宜泄露出去。
至于击杀严家跟龚家长老的事情，乃圣兽所为，跟自己没任何关系，只要幽兰云谷跟姬家守口如瓶即可。
他现在还需要低调发展，不断挑拨五大势力，争取让他们内部起矛盾，这样才能逐一击破。
龚浮屠意识一阵昏迷。
趁此机会，柳无邪调动海量的信仰之力，强行注入到龚浮屠的魂海，霸占他的主神。
等了约莫数十息，柳无邪大口喘气，体内的圣玄气跟圣元气全部消耗一空，再不能控制龚浮屠，最终结果一定是两败俱伤。
约莫十几息过去，龚浮屠意识再次恢复，不过眼眸中，多了一抹虔诚。
“参见主人！”
龚浮屠恭敬地朝柳无邪施礼，让蹲在远处的鸿蒙紫兽王眼眸中尽是错愕之色。
柳无邪刚才祭出的大摘星手，让鸿蒙紫兽王生不起一丝反抗的力道，他想过等两人两败俱伤的时候，突下杀手。
现在看来，他严重低估了柳无邪的实力。
“回到外界后，我需要你随时汇报龚家以及五大势力的一举一动，今日之战，你对外宣布，受到鸿蒙紫兽王干扰，导致追杀我失败，我会伪装重伤逃出去，这样五大势力就不会怀疑我真实战斗力了。”
柳无邪当即吩咐道。
“是！”
龚浮屠点了点头，他的信仰之力已经改变，五大势力对他而言，就是敌对势力。
柳无邪之所以这样做，目的很简单，以防五大势力狗急跳墙，派大批顶级半圣来袭击自己，甚至派遣地圣前来。
出去后，装作重伤，五大势力会误认为，自己是遭到龚浮屠追杀，险些丧命，这样五大势力就算派人继续追杀自己，不会派太多的顶级半圣境。
只要不是大批半圣境，以他现在的修为，完全可以周旋。
等自己突破到半圣境，就可以无所畏惧了，哪怕是初阶地圣，自己也敢一战。
“主人，这是我之前从山脉深处获得的一枚圣果，可以提升主人的修为。”
龚浮屠从储物戒中，拿出一枚紫红色的果实，恭敬地递到柳无邪面前。
“紫源果，里面有一定的概率，诞生鸿蒙紫气！”
望着龚浮屠递上来的紫色果实，柳无邪一脸震惊的说道。
自己之前在山脉中，并未发现此果，龚浮屠也是机缘巧合之下，才发现紫源果的下落，跟鸿蒙紫兽王还打了一架。
“主人，这些人怎么处置！”
龚浮屠拿出一件法宝，从里面放出来几十名幽兰云谷跟姬家长老还有弟子，还处于昏迷之中。
“找个没人的地方放了吧，不要引起其他人的注意。”
柳无邪看了一眼那些昏迷的护道人还有弟子，随后开口道。
“是！”
龚浮屠当即点头。
“你先出去吧，跟龚家还有严家的人会合，四元秘境关闭还剩下半日时间，我争取将紫源果炼化。”
柳无邪让龚浮屠可以离开了。
离开之前，告知他龚清扬还有严南都是自己人，有什么事情，他们三个可以共同商量。
“是！”
龚浮屠朝山脉外围掠去。
柳无邪看了一眼鸿蒙紫兽王的位置，后者缩了缩脖子，连忙离开，再也不敢逗留。
周围的圣兽，受到丧命钟的影响，早已被摧毁一空。
鸿蒙紫兽王离开之后，柳无邪当即盘膝坐下，一口将紫源果吞服下去。
丝毫不担心周围潜伏其他危险，所有人族，已经离开山脉深处，鸿蒙紫兽王已经被吓到了，不可能对他出手，至于其他圣兽，死的死，逃的逃。
一个时辰后！
龚浮屠回到山洞，龚清扬还有严南他们也在，不久前与这些人会合。
“浮屠，你杀死柳无邪了吗？”
龚浮屠刚踏入山洞，仅存的十几名严家跟龚家长老，迅速上前，一脸热切的朝龚浮屠问道。
龚浮屠面色惨白，身上还有伤，连忙盘膝坐下。
“这小子十分狡猾，我一路追杀，抵达山脉深处的时候，他将我引到鸿蒙紫兽王的巢穴，我被鸿蒙紫兽王缠住，被这个小子逃了，不过他被我击中，这时候应该身受重伤，要不是鸿蒙紫兽王阻拦，他已经是一具尸体！”
龚浮屠目眦欲裂，浑身杀意凌然。
站在一旁的十几位护道人跟弟子，一脸可惜之色。
“这小子还真是命大，居然让他逃过一劫。”
严家一尊长老一脸愤怒的说道。
其他几人狠狠挥舞一下拳头，这是击杀柳无邪最好的机会，就这样白白错过了。
“实在不行，我们杀向幽兰云谷跟姬家的营地，将他们全部斩杀。”
龚家一尊长老猛地开口道。
杀不死柳无邪，就先击杀幽兰云谷跟姬家那些护道人。
“我体内有伤，不宜交战，等我伤势好了再说。”
龚浮屠这时候开口道。
他体内的伤，自然是他故意整出来的，离开之前，主人就告诫他，一定要装作重伤，就是以防他们逼着龚浮屠去屠杀幽兰云谷跟姬家那些护道人。
听到龚浮屠体内有伤，两家长老也不好再说什么。
“那我们怎么办，眼睁睁看着他们活着离开吗，这次我们两家损失惨重，进来几千名护道人跟一千名弟子，如今只有我们这些人活下来。”
龚家那名长老义愤填膺。
“杀他们不急，以后有的是机会，首要任务，是帮助龚序列恢复伤势。”
龚清扬这时候开口道。
不久前，主人通过信仰池给他还有严南传递消息了，要帮助龚浮屠打掩护。
接着严南一起附和，他们两人都是半圣境强者，话语权极大。
连他们都开口说话了，那些普通长老，自然不好再说什么。
山脉中！
柳无邪服用紫源果后，一股暴戾的气息，从他体内迸发出去，强横的气流，撞得周围天地不断晃动，场面极其的恐怖。
“这枚紫源果中，果然蕴藏着一缕极其稀薄的鸿蒙紫气，其品质要比鸿蒙圣气强横几百倍。”
柳无邪一脸震惊的说道。
一百万缕鸿蒙之气，才能诞生一缕鸿蒙圣气。
一百万缕鸿蒙圣气，才能诞生一缕鸿蒙紫气。
可想而知，鸿蒙紫气是何等珍贵。
紫源果中的这缕鸿蒙紫气太稀薄了，稀薄的让人无法感知它的存在。
太荒圣界中，已经诞生了鸿蒙圣气，瞬间捕捉到鸿蒙紫气，两者迅速融合。
境界蠢蠢欲动，随时都能突破到亚圣五重境。
一重境界一重天，等突破到亚圣五重，凭借望魂神诀，大摘星手跟圣龙五秘，足以震杀一般的半圣九重了。
距离四元秘境关闭，只剩下最后几个时辰。
“突破！”
一声厉喝，狂暴的气流，撕开亚圣五重大门。
恐怖的亚圣法则，倾泻而下，瞬间填满了整个太荒圣界。
大量的圣玄晶炼化，还有一部分血炼草，包括吞天圣鼎中的那些气血精华，一股脑的倒入太荒圣界中。
气势节节攀升，顷刻间的功夫，就提升到亚圣五重后期。
如此之快的提升速度，简直是匪夷所思。
太荒圣界中的鸿蒙紫气，正在不断成长，从淡淡的一缕，成长到头发丝左右。
一条完整的鸿蒙圣气，便能撬开地圣大门。
一缕完整的鸿蒙紫气，甚至能成为圣主一般的存在。
鸿蒙紫气成长极其缓慢，柳无邪倒不是很着急，随着自己修为不断提升，总有一天鸿蒙紫气彻底成长起来。
太荒吞天诀运转速度越来越快，周围的天地精气，犹如潮水一般，疯狂涌入柳无邪的体内，帮助他稳固修为。
营地！
“叶小子，还没联系上柳公子吗？”
池瑞一脸焦急之色，已经一天时间过去了，至今还没柳公子的消息。
“暂时没有！”
叶天浩同样焦急如焚，他已经给柳兄传递好几次信息了，每次石沉大海。
柳无邪忙着突破，没时间给叶天浩回消息，只能等完成突破之后再说。
“距离四元秘境关闭只剩下不到半个时辰，要是柳公子不能出来，就要再等五百年了。”
姬百昌眉头紧皱。
“柳兄一定会回来的，我们不必着急。”
叶天浩已经有大家风范，早已做到宠辱不惊，这段时间柳无邪刻意栽培，让他已经能独当一面。
时间悄无声息的流逝，半个时辰，一晃即过。
天地传来剧烈的轰鸣声，一股强大的牵引之力，带着他们朝四元秘境出口飞去。
距离秘境出口太远的话，无法收到牵引之力。
“四元秘境出口打开了，我们要继续等待吗？”
幽兰云谷诸位长老走到叶天浩身边，征询一下叶天浩的意见。

第四千五百九十七章 讨要说法

四元秘境出口已经打开，不及时离开的话，又要再等五百年。
“你们率领弟子先行离开，我再等等柳兄！”
叶天浩当即吩咐道。
让池瑞长老以及姬百昌长老率领宗门弟子迅速离开四元秘境。
“那你小心，一定要在四元秘境关闭之前离开。”
池瑞长老拍了拍叶天浩的肩膀，说完带着两大宗门护道人以及弟子，顺着牵引之力，离开了四元秘境。
四元秘境出口！
各方势力伺机而动，尤其是五大势力，他们虎视眈眈。
“嗖嗖嗖！”
率先出来的是严家跟龚家残存的十几名长老跟几名弟子，第一时间跟家族会合。
“怎么只有你们，其他人哪里去了？”
龚礼平目光扫过仅存的几名长老跟弟子，一脸严肃的朝他们问道。
虽然他们早就猜到，那些长老跟弟子十有八九已经死亡，却不肯承认，希望这一切都是假的。
两大宗族，共派进去三千名护道人，只有寥寥十几人活着出来，任谁都无法接受。
“死了，他们都死了！”
龚清扬一脸痛苦之色。
严家虚空飞舟上，严学龄得到的结果跟龚家相同，他们派进去的长老还有弟子，除了他们几个外，全部陨落。
“到底发生了什么事情，他们怎么会死亡！”
龚礼平歇斯底里，阵阵怒吼声，响彻天际。
唐家，伏家，还有夜幕帝国高层也在虚空战舰上，目光落在仅存的那些长老跟弟子身上。
“具体情况我们也不清楚，我们正在追杀幽兰云谷跟姬家成员，莫名其妙遭遇半圣级别圣兽袭击，最终全部阵亡，我们几个提前收到消息，躲了起来，这才侥幸躲过一劫。”
严南将所有事情，一五一十叙述一遍。
他是半圣境，又是严家高级长老，身份地位非凡，他的话自然有可信度。
龚家这边亦是如此，龚清扬，龚浮屠两人的口径差不多。
“山脉深处的那些半圣级别圣兽，怎么会出来伤人，而且只攻击我们两家，为何不攻击幽兰云谷跟姬家成员，这一定是幽兰云谷跟姬家搞的鬼。”
龚礼平当即意识到事情不对劲。
因为这个时候，幽兰云谷跟姬家护道人还有弟子，陆陆续续返回天域，他们虽有损失，几乎可以忽略不计。
“我们也想不通，为何半圣境级别圣兽只攻击我们，那些圣兽太狡猾了，杀光我们护道人跟弟子后，又潜入山脉深处，我们根本奈何不了他们。”
龚清扬一脸无奈之色。
其他几名长老虽然没有被柳无邪度化，但表达的意思，跟龚清扬大差不差。
击杀唐域跟孙巅的那一战，除了幽兰云谷跟姬家护道人，只有龚清扬跟严南活下来，他们不可能泄露柳无邪杀人的事情。
“你又是怎么回事，为何没能杀死柳无邪！”
龚礼平目光落在龚浮屠脸上，阴沉的问道。
为了诛杀柳无邪，这次五大势力下了血本，不惜调动几千名顶级亚圣级别长老，不仅没能斩杀柳无邪，还损失惨重。
龚浮屠将自己追杀柳无邪的事情，再次解释一遍，追杀的时候，遭遇鸿蒙紫兽王，才被柳无邪侥幸逃走，不过他现在身受重伤，能否活着离开四元秘境还是未知数。
听到柳无邪没死，唐君临，孙钰，伏秋脸色顿时暗下来。
为了诛杀柳无邪，五大势力各自拿出一件半神器，龚家更是派出龚浮屠进入四元秘境，仅仅是重伤柳无邪，让五大势力高层无法接受。
“你确定柳无邪身受重伤？”
孙钰目光落在龚浮屠脸上，似笑非笑的问道。
当日柳无邪，轻松控制诸多皇子，帮助他从皇城中逃出去，经过夜幕帝国高层推测，柳无邪掌握一门能控人心智的法术。
通过这门法术，可以操控其他人的意识，从而达到某种目的。
“你怀疑我被柳无邪控制住了！”
龚浮屠话音一落，一股极其暴戾的血腥之气，席卷而出，震得整个星空战舰不断摆动。
他现在乃半圣八重，论修为，已经不弱于孙钰，只是对方身份地位摆在这里，才敢用质疑的语气跟自己说话。
“孙国主不要介意，浮屠就是这个脾气。”
龚礼平连忙打圆场，这时候不宜再生事端。
这也是柳无邪故意度化他们的原因，目的就是挑起五大势力纷争，让他们内部瓦解，这样就没有多余的精力来对付自己了，而自己则有更多的时间来与他们周旋。
“事情太不寻常，圣兽就算是攻击，也是无差别的，不可能只攻击你们两家护道人，幽兰云谷跟姬家，一定知道些什么。”
唐君临这时候开口道。
“唐兄说的没错，我们必须要找他们问个清楚，这件事情要是不给我们一个合理的解释，今日幽兰云谷跟姬家，别想安然离开！”
伏秋斩钉截铁的说道。
这次伏家可是足足调遣过来一百多名顶级亚圣级别长老，结果全军覆没，损失虽然没有龚家跟严家那么严重，对伏家来说，也是巨大的打击。
“可是我们没有证据，如何指控他们！”
严学龄这时候开口道。
他们只是怀疑，却拿不出实质性的证据。
“我们死伤惨重，他们安然无恙，这就是最好的证据。”
孙摩满脸杀意的说道。
这次夜幕帝国，同样抽调了一百多名顶级亚圣，全部阵亡，对夜幕帝国来说，无疑是雪上加霜。
上次的损失，还没恢复过来，这次遭遇更严重的损失。
幽兰云谷跟姬家星空战舰上，两位宗主听完池瑞还有姬百昌的汇报，一脸的不可思议。
“此事你们一口咬定，我们两家并不知情。”
何文昭跟姬无病同时吩咐道。
只要他们咬死不承认，龚家跟严家就奈何不了他们。
四元秘境是他们四家的事情，唐家，夜幕帝国跟伏家没资格参与，他们只是受邀而来，无权干涉他们四家争斗。
“我已经吩咐下了，下达了封口令，知道的长老全部以道心起誓，绝对不会泄露一字一句。”
池瑞一脸郑重的说道。
姬百昌那边也是如此，让知道内情的长老以道心起誓，杜绝泄露柳无邪的事情。
何文昭立即跟姬无病还有穆弘章，神叶城城主，紫玉斋斋主他们取得联系。
五大宗主齐聚一堂，何文昭将刚才的事情，一五一十告知了紫玉斋斋主，太和门宗主，以及神叶城城主三人。
听完何文昭的叙述，三人齐齐倒吸一口凉气。
随即！
每个人目光看向穆弘章，这件事情牵扯太大，同时灭掉几千名顶级亚圣，天域几十万年来，从未发生过。
“此事非同小可，龚家跟严家这次损失惨重，高层近乎损失一半，其实力大不如前，肯定不会就此作罢，我们要做好应对之策。”
神叶城城主一脸严肃的说道。
“我已经通知了老祖，随时过来接应！”
四元秘境开启的时候，穆弘章就通知了柯融老祖，让其前来接应。
何文昭跟姬无病对视一眼，毫不迟疑，捏碎了怀中的神秘玉牌。
只有宗门遭遇生死危机的时候，才会捏碎这枚玉牌，唤醒宗门老祖。
“柳公子还没出来吗？”
紫玉斋斋主出言问道。
“根据池长老描述，柳公子跟龚浮屠两人一起杀入山脉深处，后来就没有消息了。”
何文昭一脸担忧的说道。
不仅柳无邪没出来，叶天浩同样没有出来。
五大宗门并不知道龚浮屠跟柳无邪之间的事情，他们只知道龚浮屠追杀柳无邪去了，至于结果如何，却不知情。
穆弘章跟宗门那边一直有联系，柳无邪的魂碑完好无损，证明他并未死亡，为何这么久过去，还没从四元秘境中出来。
“何文昭，姬无病，今日你们不给我们一个说法，别想活着离开这里了。”
龚礼平还有严学龄率领两大宗族强者，将幽兰云谷还有姬家星空战舰团团围住。
唐家，夜幕帝国还有伏家星空战舰，聚集在一侧，形成包围之势。
“说法？你们想要什么说法？”
何文昭走出来，目光扫过五大势力，冰冷的朝龚礼平还有严学龄质问道。
围观的那些宗门纷纷上前，想要知道发生了什么事情。
这些围观的宗门，只知道幽兰云谷跟姬家成员大部分都出来了，而龚家跟严家，几乎全军覆没，至于其他的，一概不知。
“发生了什么事情，为何龚家跟严家要质问幽兰云谷跟姬家。”
围观的宗门强者，不明所以的说道。
“你们不觉得奇怪吗，为何幽兰云谷跟姬家成员几乎没什么损失，而龚家跟严家，损失这么多人。”
一名散修强者，疑惑的问道。
“你的意思，是幽兰云谷跟姬家杀光了龚家还有严家所有强者。”
站在这名散修身边的那些强者疑惑的问道。
“不可能，这次四元秘境开启，龚家跟严家的整体实力，远在幽兰云谷跟姬家之上，他们两家不可能是龚家还有严家的对手，这里面肯定有我们不知道的事情。”
那名散修当即摇了摇头，事情要是那么简单，五大势力就不会围攻幽兰云谷跟姬家了。

第四千五百九十八章 骑虎难下

何文昭态度极其强势！
“我们两家遭到圣兽袭击，而你们幽兰云谷跟姬家毫发无伤，这件事情你们怎么跟我们解释。”
严学龄这时候站出来，大声质问道。
“那你想要我们给你们什么解释，袭击你们的人是圣兽，跟我们幽兰云谷与姬家有何关系，你们的人被圣兽杀死了，却向我们讨要说法，你们不觉得可笑吗。”
姬无病冷笑一声，一脸嘲弄之色。
围观的那些修士，终于听明白一些，原来龚家跟严家那些护道人跟弟子，遭到圣兽袭击，这才损失惨重。
而幽兰云谷跟姬家这边，并未遭受多少损失，让龚家跟严家一度怀疑，这一切是幽兰云谷跟姬家搞的鬼。
“那些圣兽为何只攻击我们，却放过了你们幽兰云谷跟姬家，当时交战的时候，圣兽有意绕开你们两家，这又作何解释。”
严学龄再次逼问道。
“杀死你们两家护道人的是圣兽，我们为什么要给你解释，至于圣兽为何放过我们两家护道人，我们也想搞清楚。”姬无病说完顿了顿，继续往下说道：“或者说，是不是你们两家激怒了圣兽，这才遭到大批圣兽围攻，与我们两家何干。”
面对姬无病强势反击，龚家跟严家居然无言以对。
他们没有实质性的证据能证明，是幽兰云谷跟姬家搞的鬼，毕竟袭击两大家族护道人都是半圣三四重级别圣兽，以幽兰云谷跟姬家的能力，根本无法驾驭这些圣兽。
“强词夺理，你敢以道心发誓吗，这件事情跟你们两家没关系。”
龚礼平这时候站出来，要让何文昭跟姬无病两人以道心发誓，龚家跟严家护道人的死，跟幽兰云谷还有姬家没任何关系。
“真是可笑，你们的人死了，将所有责任推卸到我们身上，还要逼着我们以道心起誓，当真是滑天下之大稽，当我们两家怕了你们不成，要战便战。”
姬无病说完，一股狂暴的气流，横扫而出。
要战便战，何必找其他理由。
谁也没想到，姬无病如此强势，从一开始，就没打算给他们一个解释。
“诸位，这里面是不是有什么误会，据我所知，是你们龚家跟严家袭击幽兰云谷跟姬家在前，后来才遭到圣兽袭击，至于到底发生了什么，不得而知，希望你们调查清楚后，再做决断！”
神叶城城主这时候走出来，和颜悦色的朝龚礼平跟严学龄说道。
“诸葛雄强，你不用和稀泥，除非他们以道心起誓，不然今日休想善罢甘休！”
龚礼平毫不退让，他们已经做好全面开战的准备了。
再不遏制柳无邪成长，将是他们五大势力的噩梦。
虽然他们还有诸多底牌没有动用，但柳无邪的成长速度，远远超出他们的预期。
场上局势越来越焦灼，双方针尖对麦芒！
“我可以答应你们，以道心起誓，这件事情绝非我们两大宗门所为，但你们又该如何赔偿我们的损失。”
何文昭突然笑眯眯的看向龚礼平跟严学龄。
让他们以道心起誓可以，但他们两家要承担相应的后果。
何文昭的一番话，问住了龚礼平跟严学龄，他们自始至终都没想过，何文昭跟姬无病真敢以道心起誓。
他们可是半步地圣境，距离地圣只有一步之遥，一旦以道心起誓，轻者受到天道束缚，重者道心直接崩溃。
龚礼平跟严学龄没有直接回答何文昭，而是跟其他几大宗门强者暗中商量。
围观的修士，顿时炸开了锅。
“何宗主既然敢这样说，那这件事情，跟他们两家，估计真没什么关系，看龚家跟严家如何收场吧，逼着半步地圣强者以道心起誓，不付出一定的代价，肯定是不行的。”
那些一二流宗门高层窃窃私语。
“如果跟幽兰云谷还有姬家没什么关系，那龚家跟严家，岂不是骑虎难下！”
各种议论声，铺天盖地，龚家跟严家，确实进退两难。
“只要两位能证明不是你们所为，我们两家愿意各自出一件半圣器作为赔礼，你们可敢以道心起誓。”
龚礼平跟严学龄商议一番后，决定各自拿出一件半圣器出来。
“不够！”
何文昭当即摇头。
一件半圣器，就想逼着他们以道心起誓，远远不够。
“那你开个条件吧！”
龚礼平让他们开条件。
真要是开战，必然是两败俱伤。龚家跟严家，需要小心谨慎。
要是何文昭跟姬无病真的能证明，不是他们两家所为，就算付出一些代价也是值得的。
真是他们所为，自然不必付出那些资源，反而会让幽兰云谷跟姬家，陷入万劫不复当中。
“你们一家出两件半圣器，外加四元秘境开采权，如果真是我们所为，从今日开始，我们幽兰云谷跟姬家，放弃四元秘境，拱手送给你们，如不是我们所为，龚家跟严家，主动交出四元秘钥，从此以后，四元秘境跟你们两家再无瓜葛。”
何文昭斩钉截铁的说道。
每一个字，犹如雷音，震得苍穹不断滚荡。
此话一出，四周修士忍不住倒吸一口凉气。
这个赌注，未免太大了。
损失一两件半圣器，他们还承受得起，要是拱手让出四元秘境开采权，不论是幽兰云谷还是龚家，他们都承受不起。
龚礼平还有严学龄也没想到，何文昭居然提出这样的条件。
“他一定在诈我们，认定我们不敢跟他赌。”
严南这时候站出来，义正言辞的说道，认为何文昭吃定他们了，故意提出如此苛刻的条件，就是逼着他们两家不敢赌。
围观的那些修士也是这么认为，要说跟幽兰云谷以及姬家一点关系都没有，任谁都不相信。
就算龚家跟严家得罪了那些圣兽，遭到圣兽袭击，也不至于让幽兰云谷跟姬家全身而退，肯定会遭受波及。
“没错，他一定在诈我们！”
龚清扬当即开口说话。
他们两人一唱一和，让龚礼平跟严学龄骑虎难下，这时候要是认怂，贻笑大方不说，他们两家的地位，更是一落千丈，以后没资格跟幽兰云谷还有姬家一较高下了。
“此事有诈，我们不要上当！”
孙钰察觉到一丝不对劲，这么久过去了，柳无邪还没出来，处处透着诡异。
“此话怎讲？”
龚礼平跟严学龄朝孙钰看去。
“如果是柳无邪操控的那些圣兽，击杀所有护道人，那这件事情严格来说，跟幽兰云谷还有姬家，确实没多大关系，就算他们以道心起誓，也只能证明，不是他们两家控制的圣兽。”
孙钰一脸凝重的说道。
他们忽略了一个最大的问题，那就是柳无邪。
“柳无邪不过初级亚圣境，怎么可能控制这么多圣兽。”
唐家强者一脸疑惑，他们想破脑袋也想不明白，那些圣兽为何只攻击他们龚家跟严家护道人。
“如果真是他们两家所为，我们就此放弃，岂不是错失最佳良机。”
伏家一尊强者小声说道。
难题落在了龚家跟严家身上，逼着何文昭跟姬无病以道心起誓的是他们，如今姬无病跟何文昭都答应了，他们反而陷入踌躇。
一旦输了，损失一两件半圣器还好，四元秘境里面宝物遍地，拱手让出去，龚家跟严家，等于自斩一臂。
“那我们怎么办？”
龚家长老目光横扫一圈，每个人沉默不语。
局势陷入僵局！
“你们想好了吗，要是想好了，我们现在就签订天道协议。”
见他们不说话，何文昭目光落在龚礼平还有严学龄身体上，大声询问道。
“原来你们只是一群胆小怕事的鼠辈，胆敢污蔑我们，却不敢站出来跟我们对峙，真是丢尽了超级大宗的脸面，你们还是滚出这里吧。”
姬家大批长老站出来，一脸嘲讽之色。
面对铺天盖地的嘲讽，龚礼平跟严学龄脸色阴沉的可怕。
正如他们所说，要是此事就此作罢，他们一辈子都会背负胆小怕事的名声。
对于这些超级大宗来说，名声大于一切。
“嗖嗖！”
就在这时候，两道人影，从即将关闭的四元秘境出口掠出，正是柳无邪跟叶天浩。
仇人见面，分外眼红！
五大势力目光，瞬间转移到柳无邪身上，此人才是他们的目标。
柳无邪一个纵射，落在太和门星空战舰上。
“见过师伯！”
柳无邪连忙上前跟师伯打招呼。
“没事就好！”
穆弘章给他一个放心的眼神，示意他不要轻举妄动，老老实实待在星空战舰上。
“发生什么事情了？”
柳无邪来到神话峰峰主身边，小声问道。
神话峰峰主没有隐瞒，将刚才发生的事情一五一十解释一遍。
听完神话峰峰主的解释，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
“你小子真不错，短短三个月，修为提升一大截，你别告诉我，这件事情跟你没关系。”
神话峰峰主意味深长的看了一眼柳无邪。
刚才对话的时候，他试探过柳无邪，发现柳无邪体内气息如海，连他都无法试探出柳无邪真实修为。
“我不懂祁峰主在说什么。”
柳无邪耸了耸肩，一脸无辜之色。
就在五大势力不知道该如何是好的时候，柳无邪出现了，迅速让他们转移了视线。

第四千五百九十九章 地圣交战

无尽的杀意，汇聚成钢铁洪流，恨不能将柳无邪所在的星空战舰淹没。
面对周围那赤裸裸的目光，柳无邪熟视无睹，依旧跟神话峰峰主谈笑风生。
“柳无邪，是不是你操控的圣兽，杀死我们两家大批护道人。”
龚家一尊强者站出来，大声朝柳无邪质问道。
“你有证据吗？要是没有证据，就去看看脑子有没有问题，污蔑幽兰云谷跟姬家不成，现在要污蔑我，当真以为我柳无邪怕了你们不成。”
面对五大势力，柳无邪强势反击。
“五大势力有些丢人现眼了，没有任何证据，四处污蔑，依我看，就是他们做了什么天怒人怨的事情，这才遭到报应，跟幽兰云谷还有姬家没任何关系。”
围观的修士都看不下去了，五大势力拿不出任何证据，却再三指责幽兰云谷跟姬家，如此胸襟跟气度，与其他宗门相比，完全不是一个等级。
随着四周议论声越来越多，五大势力高层面色阴沉。
“诸位污蔑幽兰云谷跟姬家不成，现在开始污蔑我们太和门，想要开战，我们奉陪便是，不想战的话，我们就此告辞。”
穆弘章走出来，同样是强横无比。
龚家，严家，包括唐家，夜幕帝国跟伏家，这次损失惨重，论整体实力，已经不如五大宗门了。
换作之前，五大势力毫不犹豫选择开战，四元秘境损失几千名顶级亚圣，其实力远不如之前，这时候大战，吃亏的一定是他们。
“既然如此，那便战吧！”
远处苍穹，突然掠出来一道人影，正是夜幕帝国老祖，孙丙。
紧接着唐家老祖，唐啸，伏家老祖伏离，龚家老祖龚北，以及严家老祖，严施。
五位地圣级别老祖，出现的那一刻，天地不断晃动，无尽的地圣规则之力，交织成一条条密集的锁链，将方圆天地全部锁住。
骇然的天地之势，压迫得众人无法喘息，谁也没想到，同时降临五大地圣强者。
仅凭一尊地圣，就足以横扫一切，何况还是五尊地圣同时降临。
生死战的时候，唐家请唐啸老祖出关。
柳无邪袭击夜幕皇室，最终惊动了夜幕皇室老祖，是柯融老祖抵挡住了孙丙，才让柳无邪成功脱困。
围观的修士以及各大宗门强者，吓得瑟瑟发抖，大气不敢喘一下。
只有那些超级宗门，才有地圣强者坐镇，那些一流家族以及一流宗门，境界最高不过半圣境，这就是超级宗门的底蕴。
“地……地圣强者！”
一尊亚圣修士咕咚一声，狠狠将口中的唾液吞下去，眼眸中尽是惊恐。
地圣强者，足以横扫一切。
再多的半圣，也无法阻挡地圣的脚步。
五大势力请出五尊老祖，足以将五大宗门横扫。
“请孙丙老祖出手，不要给他们请老祖的机会！”
龚礼平大声说道。
请老祖需要一段时间，他们几日前，就请老祖出关，早就在暗中等候。
幽兰云谷跟姬家他们，现在请老祖出关时间上来不及了。
等他们老祖出关，五位老祖早已将他们击杀殆尽。
“好狂的口气，我看谁敢对我们幽兰云谷出手！”
一道清冷的声音，从遥远的苍穹抵达而至。
随即！
一道缥缈虚影，缓缓降临。
“恭迎老祖出关！”
何文昭率领所有高层，恭敬地朝那道缥缈虚影施礼，正是幽兰云谷唯一一名女老祖，云梦尧。
十大超级宗门，闭死关的老祖可不止一人。
“出手！”
唐啸是第一个出关的老祖，对天域的事情了如指掌，一掌朝太和门拍下。
他要趁着柯融不在这里，灭掉太和门一部分高层。
“找死！”
唐啸出手的那一瞬间，一道骇然的气流，从苍穹抵达，柯融老祖早就到了，只是没现身罢了。
“轰！”
两大地圣交战，顿时惊动了整个天域，无数闭死关的地圣老祖，纷纷醒来。
地圣规则之力，已经能影响天地。
强横的气流，将周围那些星空战舰全部震飞出去。
战场中间区域，变成一片真空地带。
“想战，便跟我来吧！”
柯融冷哼一声，让唐啸随他前往玄天交战。
那边交战，不会波及到天域，哪怕是将天地打穿，对天域也构不成威胁。
“我去拖住他，你们尽快出手！”
唐啸朝其他几人说道。
随即！
身体化为一道流星，跟柯融两人一同消失在天际。
“我去牵制住云梦尧！”
龚北说完，一个迸射，掠向云梦尧。
幽兰云谷跟龚家，一直是宿敌，由他出战，最适合不过。
云梦尧清冷的眸子中，透着一丝不屑，纵身一跃，裹挟周天之势，强行将龚北带到玄天之上。
从气势上来看，云梦尧的修为，明显碾压龚北一筹。
场中还剩下三大地圣境，他们不由分说，分别攻击太和门，幽兰云谷跟姬家三艘星空战舰。
孙丙的目标是太和门，伏离的目标是神叶城，严施的目标是姬家，他们都是老宿敌了。
星空战舰只能抵挡住半圣境的冲击，面对地圣，防御阵最多能坚持三息。
“严施，你好大的胆子，居然敢对我姬家出手！”
一道极其阴沉的声音，凭空出现。
紧接着！
一股无与伦比的气势，席卷天地，将严施震退好几步。
“姬极天！”
严施眼眸一缩，没想到姬极天也出关了，他是姬家众多老祖中的一员，其战斗力，还在自己之上。
“想打，我奉陪，跟我来吧！”
姬极天没多余的废话，朝玄天掠去。
事已至此，严施只能跟上，不然以为自己怕了他不成。
场中只剩下孙丙还有伏离，他们出手速度极快，顷刻间的功夫，孙丙的攻击，就逼到太和门星空战舰外围。
“滚回去！”
眼看孙丙的攻击就要落下，一尊虚幻的大手掌，撕开空间裂缝，将孙丙的所有攻击全部抵挡下来。
围观的那些修士，早已神经麻木，他们的身体无法动弹，被地圣法则禁锢住了。
“翁！”
虚幻的大手，轻松震碎孙丙的攻击，形成惊天的涟漪，将所有战舰震退几千丈，离开战斗区域。
说是震退，其实是保护他们，让他们远离战圈，这样地圣交战，就波及不到他们了。
从空间裂缝中，走出来一尊身穿黑袍的中年男子，此人周身杀意极重。
柳无邪仅仅是看一眼，就感觉心惊肉跳。
“夜天子，居然是你出关了。”
孙丙目光中透着凝重。
从裂缝中掠出的黑衣男子，正是紫玉斋一位老祖，人称夜天子。
据传言，此人乃一位天子转世重生，后来加入紫玉斋，凑巧赶上天域分裂，最终离开了荒古神域，跟其他老祖一起，重建紫玉斋。
“你不是我的对手，滚出这里！”
夜天子冰冷的目光，宛如两柄寒剑，狠狠瞪了一眼孙丙，后者连连后退。
仅仅一个眼神，就让孙丙退了好几步，这个夜天子的修为，明显要高于孙丙很多。
同样都是地圣，孙丙不过初级地圣，而夜天子，达到了地圣五重，其实力比孙丙高的不是一星半点。
孙丙脸色极其难看，他可是堂堂地圣老祖，当着全天下的面，被夜天子当众呵斥，要是传出去，以后没法在天域立足了。
“夜天子，别人怕你，我孙丙可不怕你，很多年没活动筋骨了，今日正好可以酣畅淋漓的大战一场。”
孙丙说完，朝玄天掠去，他堂堂地圣强者，岂能让人吓得退回去。
场中只剩下伏离一人，迅速改变目标，朝太和门方向掠去，他们主要击杀对象，还是柳无邪。
目前只剩下神叶城老祖没有前来，五对四的情况下，五大宗门定然吃亏。
云梦尧，柯融，夜天子，姬极天他们四人都被缠住了，无法分身。
伏离速度极快，以雷霆万钧之势，顷刻间就抵达太和门飞舟附近。
他很清楚，只要自己击杀太和门高层，五大宗门签订的联盟协议，瞬间作废。
“柳无邪，给我死吧！”
与其说是灭掉太和门高层，还不如说是针对柳无邪的一场行动。
为了诛杀柳无邪，五大势力这次倾尽了所有。
“你们快走，我拦住他！”
穆弘章当机立断，飞出星空战舰，主动迎上伏离，哪怕是拼了这条命，也要帮助宗门高层逃走。
“哼，蚍蜉撼树！”
伏离冷哼一声，出手力道更强，仅凭气流，就震得穆弘章喘不上气，真要是交战，一个照面，就能击杀对方。
哪怕是半步地圣，跟真正的地圣相比，也是天壤之别！
柳无邪双拳紧握，他想过五大势力会对付自己，却没想到，出动了五尊地圣。
这样级别战斗，已经超出他的极限，就算他祭出所有底牌，也不是地圣的对手。
就在这千钧一发之际，天空传来震耳欲聋的轰鸣声，一道恐怖的雷电，从天而降，落在穆弘章与伏离中间位置。
雷电极其恐怖，携带毁灭之炎，可以摧毁半圣境的生机。
“恭迎老祖！”
神叶城高层，齐齐朝苍穹行礼。
一尊浑身裹着雷电的中年男子，缓缓落下，无尽的雷电之力，将方圆几百里，变成了雷电海洋。
“雷系法神，诸葛云天！”
伏离被逼无奈之下，往后退了几百丈，这才避开雷电的冲击。

第四千六百章 送你一场机缘

能将雷系法术领悟到如此程度，当今天下，除了雷系法神诸葛云天，伏离想不到其他人。
“这么多年过去，没想到还有人记得老夫的名号。”
诸葛云天声若雷鸣，口吐雷霆，一道道电弧，释放出惊天动魄的气息，将方圆万里，摧毁一空。
柳无邪眼眸狂跳，他也领悟了圣雷法则，对雷系的领悟，远超同辈。
跟诸葛云天相比，他领悟的雷道，只是小儿科，所掌控的只是基础圣雷。
诸葛云天信手一捏，雷电就像是泥丸一样，在他掌心不断变换，看得周围那些人身躯颤抖。
“诸葛云天，去玄天一战吧！”
伏离深吸一口气，眼眸中的忌惮一闪而逝，朝玄天掠去。
事已至此，他没有退路了，希望其他人能率先结束战斗。
“诸位，请随我前往幽兰云谷，开启防御大阵，就算是地圣强者都无法闯进来。”
何文昭当即朝穆弘章还有姬无病他们说道。
幽兰云谷距离四元秘境入口最近，严格来说，这片区域属于幽兰云谷地盘，只是后来四元秘境开启，前往这片区域的修士越来越多。
以防五大势力狗急跳墙，暗中还有其他地圣强者，最好的办法，先返回宗门，有防御阵抵挡，不用担心地圣袭击。
“好！”
穆弘章还有姬无命他们自然没有意见。
老祖战斗没有结束，他们也不好离开，等老祖结束战斗后，再一起返回宗门，沿路也有个照应。
星空战舰迅速消失在原地，五大势力想要阻止已经来不及了。
地圣之势，已经将他们分开，相隔几十里，想要追杀，没那么容易。
一炷香之后！
大批星空战舰落在幽兰云谷前方广场上，高层被请到幽兰云谷大殿，随行的一些弟子，则被安排到另外一处休息。
大殿中！
五大宗门高层都在，柳无邪因为比较特殊，也在其列。
“今日承蒙诸位站在我幽兰云谷跟姬家这边，这份恩情我幽兰云谷跟姬家牢记在心。”
各自落座，何文昭跟姬无病同时站起来，朝穆弘章跟诸葛雄强还有紫玉斋斋主他们行了一礼。
今日龚家跟严家，联合五大势力针对幽兰云谷跟姬家，没有太和门，紫玉斋跟神叶城支持，他们两家想要全身而退非常之难。
“我们五家既然签订了联盟协议，自然不能坐视不理，何宗主跟姬家主不必如此客气。”
穆弘章抱拳回礼。
如今是多事之秋，想要活下来，只能结盟。
“作为感谢，我跟姬家主商议，愿意拿出一半的鸿蒙草出来，算是答谢这次仗义援手。”
何文昭让所有护道人以及弟子，将采摘到的鸿蒙草都拿出来。
没有柳无邪，他们幽兰云谷跟姬家这次绝对损失惨重，别说获得鸿蒙草，能否全身而退都是未知数。
最后时刻，要不是柳无邪派遣圣兽袭击龚家跟严家成员，幽兰云谷跟姬家定然损失惨重。
“何宗主不必如此！”
诸葛雄强摆了摆手。
按照往届，幽兰云谷最多只能获得几万株到十万株左右鸿蒙草，要是拿出来一半，几乎所剩无几。
柳无邪没说话，静静地看着，内心却泛起了一丝波动，他很佩服幽兰云谷跟姬家的魄力，愿意拿出一半的鸿蒙草出来。
“将你们获得的鸿蒙草都拿出来！”
何文昭让所有长老跟弟子拿出鸿蒙草。
姬无病那边也安排下去了，他们这样做，主要是报答柳无邪救下这些护道人之恩。
这次幽兰云谷跟姬家，从紫玉斋，神叶城，也抽调过来几十名护道人，一并感谢。
姬家近千名护道人，拿出五十多万株鸿蒙草，顿时惊动了所有人。
“不错，还有不少超过十万年份的！”
姬无病望着五十多万株鸿蒙草，心里很是激动。
拿出一半出来，姬家还能剩下二十多万株，要比往届数量还要多。
接下来是幽兰云谷这些护道人跟弟子，陆陆续续拿出来七十多万株，要比姬家那边还要多出二十万株。
“这是二十万年份的鸿蒙草，里面已经诞生了一缕稀薄的鸿蒙圣气。”
望着堆积成山的鸿蒙草，五大宗门高层忍不住倒吸一口凉气，尤其是那株二十万年份的鸿蒙草，让众人发出惊呼声。
“宗主，叶小子身上的鸿蒙草，才是真正的好东西！”
池瑞这时候开口道。
之前跟叶天浩交谈的时候，池瑞从叶天浩口中得知一些消息，他们闯入山脉深处了。
听到叶天浩身上还有好东西，五大势力高层目光齐齐看向叶天浩。
按照何文昭跟柳无邪之间的约定，叶天浩所获得的宝物，柳无邪要取走一半。
叶天浩打开储物戒指！
顿时间！
无数鸿蒙草犹如雪花一般，瞬间填满了整个大殿，将众人挤了出去。
“这……这……这……”
被挤到大殿外面的那些高层，震惊得说不出话来。
他们可是半圣强者，此刻激动得像是小孩子一样，从众多鸿蒙草中寻找那些年份高的。
奇怪的是，这些鸿蒙草年份最高的只有十万年，连一株二十万年的都没有。
“宗主，这枚储物戒指里面装着的鸿蒙草都是超过二十万年份的。”
叶天浩看着这些强者趴在鸿蒙草上，忍不住抽了抽鼻子，轻声说道。
“你说什么！”
何文昭还有其他高层纷纷站起来，一脸热切的看向叶天浩。
只有穆弘章脸色平静，他心里很清楚，叶天浩能获得这么多宝物，柳无邪身上的宝物只会更多。
等回到宗门，凭借这些鸿蒙草，甚至能培养出来一两尊地圣强者。
望着那一个个热切的眼神，叶天浩没有卖关子，打开储物戒指，又是五六万株鸿蒙草祭出。
“三十万年份！”
“这是四十万年份！”
“这……这竟然超过了六十万年份，里面诞生了完整的鸿蒙圣气！”
幽兰云谷高层激动的说话都开始结巴了。
四元秘境开启至今，最好的一次，也不过获得二十万年份的鸿蒙草。
“嘶嘶嘶……”
在场所有高层，再次倒吸一口凉气，被眼前的鸿蒙草惊呆了。
“你们……你们到底做了什么，从哪里寻到这么多的鸿蒙草！”
幽兰云谷一尊太上长老，热泪盈眶，有了这些鸿蒙草，何愁幽兰云谷不能壮大。
“这一切多亏了柳兄，是他带着我，才寻到这些鸿蒙草。”
叶天浩说完，目光看向柳兄。
五大势力高层都在，此刻无疑是给柳兄壮声势的最好时机，让五大势力彻底认可柳兄，以后柳兄有事，他们绝对不会袖手旁观。
柳无邪自然心知肚明，自己这个好兄弟，想尽一切办法让自己获得其他宗门认可，建立人脉，为以后打下基础。
每个人看向柳无邪的眼神都变得不一样，有羡慕，有不解，有疑惑，更多是巴结。
这样的妖孽，继续成长下去，将是何等的恐怖。
经过幽兰云谷跟姬家高层整理出来，他们拿回去一半，剩下的一半，送给太和门，紫玉斋跟神叶城。
各大宗门分到一株六十万年份的鸿蒙草，还有几百株二十万年份到十万年份的不等。
“既然幽兰云谷跟姬家都做了表率，我自然不能吝啬，这是五枚炎玉澈灵果跟五枚冰清玉骨果，就送给诸位了。”
柳无邪从太荒圣界中，取出来五枚炎玉澈灵果，跟五枚冰清玉骨果，送到五大宗门高层面前，顺便连太和门这份一起拿了出来。
他已经将炎玉澈灵果跟冰清玉骨果种下，每日喂养生命精气，最多一两年，又能获得大量的炎玉澈灵果跟冰清玉骨果。
紫玉斋，神叶城，姬家，幽兰云谷，他们不惜请老祖出关，这份恩情他柳无邪牢记在心。
望着掌心的炎玉澈灵果跟冰清玉骨果，五大宗门高层，如同做梦一般。
“柳公子，你可知道这两样果实的价值，就这样送给我们了？”
诸葛雄强一脸不敢置信，激动地朝柳无邪问道。
“以后还要承蒙各位前辈照顾，这点小意思，各位前辈就不要跟我客气了。”
柳无邪朝众人抱了抱拳，以后还要仰仗他们照顾。
覆灭五大势力，仅凭自己跟太和门还远远不够，需要借助他们几家。
用几枚果实，换取他们的援助，太值得了。
况且今日他们请老祖出手，其价值也不止这两枚果实。
神叶城，紫玉斋要是不请老祖出关，情况可想而知，太和门，幽兰云谷跟姬家，必然遭到五大地圣强者围攻。
就算幽兰云谷跟姬家唤醒了老祖，五对三的情况下，依旧无法改变他们的结局。
“柳公子太客气了，以后有什么需要，你尽管差遣，我们绝不推辞！”
紫玉斋斋主当即表示。
幽兰云谷只是邀请柳无邪成为三个月护道人，就获得这么多好处，要是紫玉斋也邀请柳无邪，岂不是也能获得天大的好处。
大殿中议论纷纷，玄天之上的战斗，已经进入到白热化阶段。
达到地圣境，除非以绝对的优势碾压对手，不然想要击杀对方，非常之难。
“无邪，之前我答应过你，事成之后，送你一场机缘，时间还早，你跟我来吧！”
何文昭意味深长的看了一眼柳无邪，让他跟自己去另外一个地方。
“去吧！”
穆弘章似乎猜到了什么，让柳无邪放心去吧。

第四千六百零一章 冰魄天寒掌

在无数羡慕的眼神中，柳无邪跟何文昭离开大殿，朝幽兰云谷深处赶去。
半个时辰后！
何文昭带着柳无邪来到一处云雾缭绕之处，完全看不清云雾深处的情况。
“无邪，你可知道，我们幽兰云谷为何称之为幽兰？”
何文昭停下来，转头朝柳无邪问道。
柳无邪摇了摇头：“还请何宗主告知！”
“我们幽兰云谷第一代老祖名叫兰云，百万年前，发现一处幽兰泉，那时候荒古神域还没分裂，此泉眼中，蕴含着极强的天地精华，每十万年，幽兰泉中会传来阵阵仙音，无数仙子倒映在幽兰泉中，翩翩起舞。”
何文昭说完顿了顿，继续往下说道：
“后来老祖就在此地建立了幽兰云谷，三十万年前那一战，打碎了荒古神域，幽兰云谷跟你们太和门一样，高层逃离，只剩下那些杂役弟子留在幽兰云谷，天域分裂之后，这些杂役弟子在原有的基础上，重建宗门，你刚才见到的那些老祖，其实当年都是各大宗门杂役弟子。”
何文昭深吸一口气，继续往下说：
“根据我们幽兰云谷仅存的古籍记载，当年的幽兰云谷，其实是女子宗门，这也是外界很多人一直认为，幽兰云谷这个名字，太过女性化，却不知道，幽兰云谷本就是女子宗门，随着时间的进程，最终演化出现在这个样子。”
“这处幽兰泉虽不是完整的，但里面收集了无数天地精华，正常每百年才开放一次，你进去后，能参悟多少，就看你的造化了，传言幽兰泉中，还保留了一份传承，几十万年过去，我们至今未能参悟这门传承到底是什么。”
听完何文昭的描述，柳无邪眼眸中流露出一丝不敢置信。
他之前确实怀疑过，幽兰云谷这个名字太过女性化，没想到天域没有分裂之前，幽兰云谷居然是女子宗门。
何文昭唤醒的老祖，名叫云梦尧，当年是幽兰云谷一名杂役弟子。
“岂不是说，幽兰云谷如今保留下来的老祖，都是女子！”
柳无邪突然意识到一个问题。
各大宗门如今闭死关的老祖，都是三十万年前遗留下来的，自从天域分裂之后，再无地圣诞生。
“你说得没错，我们幽兰云谷一共有十五位老祖，都是女子，云梦尧老祖只是其中之一。”
何文昭已经不把柳无邪当成外人了，就凭他帮助幽兰云谷获得这么多鸿蒙草，就值得他这么做。
就算拿出来一半，也要比他们往年所得的总和还要多。
“老祖他们大战还需要一段时间，你进去吧，能参悟多少算多少，一日之后我再过来！”
何文昭示意柳无邪可以进去了。
“是！”
柳无邪点了点头，迈步朝云雾缭绕区域走去。
进入深处，仿佛无数小手，轻轻触摸他的身体，那种感觉，不言而喻。
“天地中似乎残留不少圣源法则！”
柳无邪暗暗说道。
如今的天域，圣源法则极少，就算有，也是一些断裂的，无法帮助半圣强者突破到地圣境。
地圣强者交战，惊天动地，玄天之上，早已被打穿，十大地圣强者，打得天昏地暗。
玄天太高，柳无邪鬼眸无法看穿，只能感受到天地传来剧烈波动。
走了约莫盏茶左右，前方出现一汪清泉！
泉水很清，清澈见底！
柳无邪没有看到仙子起舞，却能感受到幽兰泉中那惊人的天地精气。
“好精纯的力量，要比太和门的碧落泉还要精纯好几分。”
柳无邪暗暗说道。
碧落泉中蕴含极强的天地精气，柳无邪从中吸收不少龙气，完善了自己的圣龙之躯，还提升了一重境界。
幽兰泉中散发的天地精气，更加阴柔，充斥阴寒之气。
正如何文昭所说，当年这里是女子宗门，幽兰泉中的天地精气，最适合女子吸收炼化。
柳无邪拥有太荒圣界，可容纳天地万物，不论是阴寒属性的天地精气，还是至刚至阳的天地精气，都能将其炼化。
来到幽兰泉边缘，惊人的天地精气，疯狂涌入他的体内，让柳无邪浑身冰凉。
“果然是好地方，这桩机缘不浅！”
柳无邪脱掉外衣，跳入幽兰泉中，刺骨的潭水，顺着他的毛孔，钻入他的体内，居然在改造他的筋骨。
运转太荒吞天诀，疯狂吸收幽兰泉中的天地精华。
无数阴寒规则之力，涌入他的体内，化为冰魄法则。
“好纯净的冰魄之力，要是能领悟出来一门法术，其威力不在大摘星手之下。”
柳无邪暗暗说道。
规则之力越强，领悟出来的法门越强。
大摘星手需要圣元气才能催动，其根本原因，就是它对天地规则的要求，远胜圣玄术。
太荒圣界中，早已诞生了冰界，随着涌入体内的冰魄规则之力越来越多，冰界正在不断扩张，大量的冰晶，充斥天地。
柳无邪感觉身体快要失去知觉了，涌入体内的冰魄之力太过强横。
无奈之下，调动朱雀玄火，抵挡住了一部分冰魄之力。
普通的寒气称之为霜，再提升一个等级，称之为冰，想要成魄，还远远不够。
几百万道阴寒之气，也未必能形成一枚冰魄，这就是冰魄的强大之处，已经凌驾于寒冰之上。
火分为很多等级，冰同样如此！
随着时间的流逝，柳无邪感觉自己的境界不断攀升，距离亚圣六重越来越近。
等突破到高级亚圣境，到时候对战顶级半圣，一只手就能捏死他们。
不知不觉半日过去，云梦尧结束战斗，对手狼狈逃走。
最惨烈的当属柯融跟唐啸，两人打得天昏地暗，谁也奈何不了谁。
“这是……”
柳无邪还在不停吸收冰魄中的规则之力。
突然之间！
一道莫名的力量钻入他的体内，似乎携带了一些记忆。
柳无邪顿时收敛心神，以防这团记忆对自己造成伤害。
这团记忆进来后，迅速融入魂海。
“这是幽兰泉中的传承！”
柳无邪眼眸中流露出狂喜之色。
几十万年了，幽兰云谷进来大批强者以及妖孽，从未有人参悟里面的传承。
记忆很连贯，居然是一份完整的传承。
起初柳无邪以为，这份传承是残缺的，没想到保留得如此完整。
花费大半个时辰，成功将这团传承记忆整理出来。
“冰魄天寒掌，好精妙的掌法，跟大摘星手相比，不遑多让！”
将记忆整理出来后，柳无邪一脸震惊的说道。
当年应该是幽兰云谷某个老祖，在此地闭关的时候，遇到突发事情，就将这门掌法融入幽兰泉中。
只有大机缘者，才能激发这里面的传承。
柳无邪体内早已诞生了冰界，体内的气息，跟幽兰泉十分契合，这才成功获得传承。
接下来这段时间，柳无邪全力参悟这门掌法。
跟大摘星手不同，冰魄天寒掌需要极强的冰魄规则之力，配合圣元气，才能将其催动，其难度还在大摘星手之上。
大摘星手只要是修士，掌握了圣元气，都能施展出来。
冰魄天寒掌需要在自己体内，凝练出来冰魄规则之力，方能修炼。
强行修炼的话，瞬间被冰魄天寒掌反噬，身体瞬间化为冰雕，体内气血枯竭。
“按照这个进度，再给我半日时间，便能触摸到门槛，就算不能施展出来完整的冰魄天寒掌，也能领悟出来一个雏形。”
柳无邪暗暗说道。
凭借强大的天赋，柳无邪仅用了一个时辰，就掌握冰魄运行之法。
体内的冰界中，形成了一座冰魄山，演化出来属于自己的冰魄规则之力。
以后就算不在幽兰泉中修炼，冰界中也能源源不断为柳无邪提供冰魄法则。
唯有冰魄法则，才能催动冰魄天寒掌，这门掌法，几乎是为柳无邪量身打造。
“难怪整个幽兰云谷，无一人能领悟，这门冰魄天寒掌，太挑体质了，哪怕是女子，都未必能掌握。”
随着修炼越来越深，柳无邪对冰魄天寒掌的领悟越来越深刻，更加迫切想要将这门掌法修炼出来。
玄天上的大战，逐渐接近尾声。
伏离败了，被诸葛云天踢出玄天，打得他口喷鲜血，带着伏家高层，迅速逃出此地，再也不敢逗留。
姬家老祖实力跟对手相当，打得难解难分，最终以平局收场。
夜天子的实力碾压孙丙一筹，一招击败对方。
柯融老祖跟唐啸也接近尾声，两人对轰一招后，唐啸迅速撤离。
伏离跟龚北他们已经离开，继续留在这里，十分不利。
一场地圣之战，终于结束，五大老祖，返回幽兰云谷，齐聚一堂。
云梦尧刚坐下，美眸突然看向幽兰泉位置。
“他居然领悟了！”
云梦尧迅速站起来，眼眸中充满着震惊。
“老祖，难道柳公子获得里面的传承了吗？”
何文昭一脸激动的说道。
他也想知道，到底幽兰泉中的传承是什么。
听到柳无邪获得幽兰泉中的传承，穆弘章嘴角微微上扬，神叶城还有紫玉斋以及姬家高层，投过来羡慕的眼神。
幽兰泉中的传承，各大宗门自然知晓。
包括幽兰云谷之前是女子宗门，天域各大超级宗门，同样知道。
“嗖！”
云梦尧消失在原地，瞬间出现在幽兰泉外围。

第四千六百零二章 亚圣六重

柳无邪沉醉在修炼当中，丝毫不知道，十丈之外多了一个人。
地圣强者早已超出天域，通过规则之力，可以跳出天域之外，除非是地圣强者，哪怕是半圣境，都无法探查他们的存在。
又是几个时辰过去，柳无邪成功领悟冰魄天寒掌，只是领悟出来一丝雏形。
“聚！”
柳无邪冷喝一声，一道森寒的冰魄凌空而出，漂浮在他面前，还未形成完整的冰魄天寒掌。
刺骨的寒意，瞬间将方圆百丈变成了冰魄世界，连那些白雾，都被冻住了，无法动弹。
如此一幕，让守在暗中的云梦尧美眸中，流露出不可思议之色。
“短短大半日，便能领悟到这种程度，这小子当真还是妖孽，放到荒古神域，也算是天才了，希望老身还有机会重返荒古神域，哪怕成为一名杂役弟子，此生也无憾了。”
云梦尧一脸唏嘘的说道。
当年她就是杂役弟子，身份地位远不如那些外门弟子，如今虽然是幽兰云谷老祖，享受崇高的地位，但他们心里很清楚，天域终究还是太小了。
随着时间的流逝，他们体内的气血精华逐渐枯竭，迟早化为一捧黄土。
唯有重返荒古神域，才有机会突破地圣桎梏，从而延长寿命。
“不错，我已经掌握一丝雏形，时间所剩不多了，尽快突破到亚圣六重境。”
柳无邪停止修炼冰魄天寒掌，将所有精气神，全部用来冲击修为。
骇然的天地精气，犹如咆哮的洪水，一股脑冲入他的体内，让他的境界蠢蠢欲动。
“突破！”
一声厉喝，狂暴的气流，横扫而出，将周围的冰魄全部震碎。
游离在天地中的云雾，再次恢复，肆意流转。
“嗖！”
云梦尧没有继续停留，一个闪身回到大殿中。
“老祖，情况怎么样了？”
何文昭连忙上前问道。
“妖孽！”
云梦尧只说了两个字。
听到妖孽两个字，坐在大殿中所有人都明白过来了，能让地圣强者说出妖孽两个字，证明柳无邪的天赋，要比他们想的还要恐怖。
第二日的时候，何文昭再次来到幽兰泉。
柳无邪已经完成了突破，清晰地感受到，幽兰泉中的天地精气，没有那么浓郁了。
“多谢何宗主，大恩不言谢！”
柳无邪恭敬地朝何宗主施了一礼，这份机缘，比他想的还要大。
除了提升一重境界，更为重要，觉醒了冰魄规则，领悟了冰魄天寒掌，等于多了一门大杀技。
“他们等候多时了！”
何文昭点了点头，带着柳无邪，回到大殿中。
昨日傍晚的时候，神叶城，紫玉斋还有姬家已经返回，只剩下太和门高层还在。
“何宗主，后会有期！”
见到柳无邪，穆弘章让他先上星空战舰，自己朝何文昭抱了抱拳。
“后会有期！”
何文昭抱拳回礼。
星空战舰化为一道流星，消失在天际，柳无邪端坐在船舱中。
返程的时候，柯融老祖全程陪同，以防五大势力暗中偷袭。
一路顺利返回太和门，柳无邪当即就被师伯叫去了。
太和门高层，齐聚一堂，所有人目光都聚集在柳无邪身上。
四元秘境中发生的事情，早已传遍天下，虽然外界无法证明，龚家跟严家那些护道人的死是不是柳无邪所为，但众人猜测，此事跟柳无邪有脱不开的干系。
“你们都别这么看着我了，鸿蒙草我留下一些，剩下的全部贡献给宗门，感谢宗门这些年的培育之恩。”
周围那一个个殷切的眼神，看的柳无邪直发毛。
留下一部分鸿蒙草，将剩余的鸿蒙草全部拿出来，其中几十万年份的，多达十万株，还有几十块赤霄神晶。
望着遍地的鸿蒙草跟赤霄神晶，太和门高层，激动的说不出话来。
神话峰峰主祁元，还有其他几位峰主，看到叶天浩拿出大量的鸿蒙草，按理说已经免疫了，面对柳无邪拿出的百万株鸿蒙草，还是感觉在做梦一样。
那些没见过鸿蒙草的长老，则是兴奋的捧起鸿蒙草，喜形于色。
“有了这些鸿蒙草跟赤霄神晶，便能大量炼制鸿蒙丹跟锻造半圣器，我们太和门很快就能崛起一大批强者。”
青冥峰峰主深吸一口气，努力让自己平复下来，此刻看向柳无邪的眼神，哪里还是峰主看弟子的模样，恨不能上去亲两口。
“无邪，这些鸿蒙草跟赤霄神晶太珍贵了，而宗门已经没有什么能给予你了，你真的心甘情愿拿出这些鸿蒙草跟赤霄神晶吗？”
穆弘章还算冷静，朝柳无邪平静的问道。
太和门该给的都给柳无邪了，可以随时享受碧落泉修炼资格，更是为他重新修建了醉峰，虽然峰主是钟幽幽，但所有人都明白，现在整个醉峰，由柳无邪掌管。
论资历，柳无邪跟其他七位峰主，已经平起平坐。
能提升亚圣境的宝物太少了，如果有，太和门不可能吝啬，肯定拿出来，优先给柳无邪享用。
“宗门为我做了这么多，弟子理应回报宗门，师伯就别跟我客气了，希望这些鸿蒙草，能帮助到宗门。”
柳无邪由衷的说道。
这次没有柯融老祖坐镇，他很难全身而退，宗门对他如何，他心知肚明。
柳无邪做事，向来恩怨分明，太和门在他最危难的时刻，伸出援手，这份恩情，不是一堆鸿蒙草就能报答的。
“出来三个月了，你先回去休息吧，我们会妥善安排这些鸿蒙草的，绝对不会有一丝一毫浪费。”
穆弘章对柳无邪的态度十分满意。
这些年在柳无邪身上的投资，终于有回报了。
回到醉峰，第一件事情是给师父请安。
服用了星月花草后，钟幽幽再也没有昏迷，只是无法动用圣玄气，每天就待在醉峰上睡大觉。
“你的事情我都知道了，太和门亏欠你太多。”
钟幽幽难得露出一副正经的样子。
虽然太和门为自己这个弟子付出了很多，但相比起柳无邪对宗门的贡献，这些付出还远远不够。
“师父，我想回去一趟，等过些日子再回来看您。”
柳无邪并不在乎这些，他做事向来问心无愧，太和门起初的时候，同样也没图自己回报什么。
“去吧，争取早点回来，再有一月，便是辉煌拍卖场千年一次的拍卖会，这种盛况千年才有一次，跟你师伯去见识见识，遇到什么合适的东西，让宗门替你买下来。”
钟幽幽不耐烦的挥了挥手，让他赶紧滚，别耽误自己睡大觉。
回到自己住处，柳无邪没有着急返回天道会，而是跟血荔还有炽他们取得联系。
三个月过去，也不知道他们那边现在进展如何了。
一处小宗门中，血荔成为新的宗主，炽五人隐匿暗中，成为宗门五大护法。
正在处理事务的血荔，猛地抬起头，就在刚才，沉寂已久的通讯玉符突然亮起。
不知道为何，听到柳无邪声音的那一刻，血荔内心居然泛起了一丝激动。
离开异域战场快小半年了，这段时间她适应了新的身份，每天训练死侍，收编高手，要比异域战场还要充实，这才是她想要的生活。
除此之外，每间隔一段时间，她会带着这些死侍出去历练，做一些极其危险的任务，训练他们杀人。
血荔很快将最近的成果，一五一十汇报给了主人。
听完血荔的汇报，柳无邪很满意，血荔的做事风格，要比自己想的还要果断。
如此短的时间内，收编这么多高手，已经快要堪比二流宗门了。
而且这些死侍悍不畏死，这要是拉出去，绝对是一股不可忽视的力量。
跟血荔又交代了一些事情，柳无邪跟醉峰长老打了一声招呼，随后离开太和门，朝天道会赶去。
柳无邪改头换貌，以免引来不必要的麻烦。
穆弘章这段时间，一直忙着处理鸿蒙草的事情，直到一日后才得知，柳无邪已经返回天道会了。
这次柳无邪离开，穆弘章丝毫不担心，关于降服龚浮屠跟龚清扬还有严南的事情，只有他一人知晓。
柳无邪之所以告诉师伯，目的是让师伯好好利用他们三人，也许能做一些文章。
这些事情，交给师伯去做最为合适，自己每天还要忙于修炼。
一日之后！
柳无邪重返天煞城。
刚踏足天域的时候，就来天煞角斗场了，当时还创造了很多奇迹。
可惜伊人不在！
想到热尔曼.澜独自一人闯荡荒古神域，柳无邪心里就莫名一痛。
“也不知道她现在怎么样了，孩子是否安全。”
柳无邪来到一处酒楼，当年他跟热尔曼.澜就在这里用过餐。
街道上人来人往，柳无邪要了一壶小酒，用特殊的兽血酿制而成，此酒刚烈无比，每一口下去，胸膛像是要被点燃一样。
当刚烈过去后，又有一股温润之气，流过身体，浑身舒泰，这种酒水极其昂贵。
“烛龙教的人来了，我们快走！”
正在用餐的不少修士，猛地站起身子，朝外面走去。
就在这时候，几名虎背熊腰的大汉登上酒楼，目光横扫一圈，很快来到窗前位置，让掌柜的给他们上好酒好菜。
听到烛龙教三个字，柳无邪尘封的记忆，猛地被唤醒。
“浊龙帮，浊龙教，他们之间难道有什么关联不成？”
柳无邪皱着眉头说道。

第四千六百零三章 浊龙教

听到浊龙教三个字，柳无邪尘封的记忆，犹如泄了闸的洪水，瞬间填满他的魂海。
当年他进入天域道场，跟谷清焉两人误闯一座秘境中，获得娄华恒跟宋莲梦的传承，承诺他们夫妻二人，获得传承，就要替他们夫妻二人复仇。
据当时娄华恒遗留下来的信息，他们两人乃浊龙帮帮主，遭到副帮主陷害，最终身死道消。
柳无邪之前修炼的九天圣剑诀，就传承自娄华恒。
没有他的九天圣剑诀，柳无邪很难走到今日，是九天圣剑诀让他快速成长起来。
这份恩情，他一直记在心里。
要是不能替娄华恒完成他的遗愿，这股宿命之力会一直缠着柳无邪。
这些年他也调查过关于浊龙帮的信息，却毫无线索，天域并无浊龙帮这个宗门，突然听到浊龙教三个字，让柳无邪当即联想到浊龙帮。
将大脑中所有记忆整理出来后，目光看向不远处的几名浊龙教成员。
他们谈话内容丝毫不避讳周围那些食客，因为他们的到来，大部分食客离开，只留下少部分食客，这些食客都是天煞城各大家族精锐，自然不惧浊龙教。
“昨晚那对母女真是极品，可惜没折腾几下就死了。”
左侧那名粗犷男子正在描述昨晚发生的事情，一段段不堪入耳的文字跟画面，情不自禁传到柳无邪的耳里。
周围那些食客满脸怒气，柳无邪都在压制心中的杀意。
现在看来，这个浊龙教简直就是毒瘤。
昨晚被他们玷污的那对母女，其母亲身怀六甲，女儿刚十几岁，这几个禽兽闯入民宅，控制住了男主人，当着男主人的面，凌辱人家妻女，让周围那些食客，纷纷投过来愤怒的眼神。
“看什么看，得罪了烛龙教，你们承受得起吗！”
见到周围那些人投过来愤怒的眼神，正在高谈阔论的几名浊龙教成员，阴狠狠地瞪了回去。
天煞城最大的势力，乃天煞角斗场，不过天煞角斗场跟辉煌拍卖场从不干预天域之争。
只要不触及他们的利益，不论发生什么事情，他们不发表任何态度，也不站在任何一方。
除了天煞角斗场，还有几个大家族，跟超级家族还有些差距，族中实力最高的，不过顶级半圣。
整个天域，只有十大超级势力才有地圣坐镇，这才称之为超级宗门。
没有地圣，不论你底蕴多强，传承多久，只能算是一流势力。
柳无邪静静地听着，既没有表露出来敌意，也没有刻意关注，他们的一言一行，都逃不过他的感知。
几名浊龙教成员吃了约莫一个时辰，这才酒足饭饱，离开酒楼，朝城外赶去，应该是前来天煞城办事。
柳无邪匆匆跟上，没有着急下手，他还不知道这些烛龙教成员跟烛龙帮是不是有关联。
如果烛龙教就是当年的烛龙帮，既然自己遇到了，就了结这份恩情，替死去的娄华恒跟宋莲梦报仇。
穿过一片无人山脉，正在赶路的四名浊龙教成员迅速停下，目光盯着一直跟着他们的柳无邪。
这一路上，柳无邪并未避开他们几个。
以他的修为，完全可以避开他们的感知，柳无邪却没有这样做，因为在他眼里，他们已经是死人。
“小子，你是谁，为何一直跟着我们。”
四名浊龙教成员修为不低，都是普通虚圣境，从他们言谈举止上不难看出，他们在浊龙教，小有地位。
“告诉我，你们现任教主叫什么名字。”
柳无邪没有着急动手，冰冷的朝他们四人问道。
柳无邪施展敛息诀，刻意隐藏了境界，外人看来，他的修为不过顶级主神境而已。
通过这门敛息诀，可以隐匿自己的境界，除非是修为高出柳无邪很多的修士，才能探查一二。
比柳无邪修为低的修士，根本探查不出他的真实修为。
“小子，你到底是谁，鬼鬼祟祟跟了我们一路，再不说就休怪我们不客气了。”
四名浊龙教成员虽然嚣张霸道，却小心谨慎。
他们赶路速度极快，眼前这个小子一路跟随，其实力应该不在他们之下，不得不重视。
“我不喜欢废话，更不喜欢跟将死之人废话，既然你们不说，那我只好亲自来取了。”
柳无邪不愿意耽搁下去，一个月之后，千年一次的辉煌拍卖会开启，这种盛事，他自然不想错过。
放眼天域，能帮助自己提升修为的宝物越来越少，千年一次的辉煌拍卖会，会拿出大量的天地至宝。
只要有足够的资源，就能买到这些宝物，听说会有很多地圣级别强者，会在辉煌拍卖场开启的时候出关。
可想而知，辉煌拍卖场千年一次的拍卖会，是何等的壮观。
天域规则有限，突破到亚圣境，已经触摸天地极限了，想要更进一步，除了领悟天地规则之外，只有那些顶级至宝，才能帮助亚圣境提升境界。
放眼整个天域，哪个亚圣强者不是活了几百上千岁，几万岁的放到天域，也不稀奇。
像柳无邪这种不到百岁的亚圣境，可以说是少之又少，只有超级宗门那些顶级序列弟子才能做到。
说完！
柳无邪大手一抓，周围天地瞬间被禁锢，四人的身体，像是被施展了定身咒，无法动弹分毫。
手指一点，一只虚幻大手，将其中一人提起来，直挺挺的跪在柳无邪面前。
“现在可以告诉我，你们现任教主是谁了吗！”
柳无邪语气冷漠至极，想到昨晚被他们折磨而死的母女，就忍不住杀气外溢。
“我告诉你，求求你不要杀我！”
跪在柳无邪面前的这名浊龙教成员吓得屁滚尿流，就差给柳无邪磕头了，哪里还有之前的嚣张。
酒楼中的时候，他们可是嚣张至极，丝毫不将周围的人放在眼里。
虚圣境放到各大宗门，算是高手了，加上烛龙教这个背景，一般的家族跟宗门，不愿意招惹他们，这才养成了浊龙教嚣张跋扈的性子。
“说！”
柳无邪冷冷的吐出一个字。
“我们现任教主名叫丘俞，掌管浊龙教已有五百余载！”
跪在柳无邪面前的浊龙教成员，不敢隐瞒，一五一十的说道。
至于另外三名浊龙教成员，身体直挺挺的站在那里，他们想过挣扎，不论如何努力，身体就是无法动弹分毫。
他们四人用神识查看过柳无邪的岁骨，看起来不过几十岁，如此年纪有这样的修为，放眼整个天域，屈指可数。
柳无邪思索片刻，记忆中并无丘俞这个名字，难道这个浊龙教跟烛龙帮并无关系？
娄华恒他们夫妻陨落无数年，而这个丘俞，接手浊龙教不过五百余载。
浊龙教虽然不是一流大派，传承不少年了，有自己一套修炼体系，经历了十几代教主传承。
到了丘俞这一代，已经是第二十代教主了，上面有些教主战死，有些坐化，也有一些修为达到顶级半圣境，闭关不出。
“那你可知道，第一任教主是谁。”
柳无邪继续朝面前男子问道。
男子一脸茫然，他加入浊龙教不过几千年，第一代教主那都是很久远很久远的事情了。
思索片刻，男子还是从记忆中找到，第一任教主的信息。
“好像……好像叫娄华恒！”
男子不确定的说道。
“我需要确切的信息！”
柳无邪眼眸陡然一冷，一股惊人的杀意，侵入男子的身体，后者情不自禁浑身颤抖，冷汗瞬间染湿了他的衣襟。
“我……我也不知道，根据宗门遗留下来的古籍记载，浊龙教第一任教主是柯冥渊老祖，实际我们在外面一些古籍上，看到第一任教主是娄华恒，具体情况，其实我们也不清楚。”
男子咬紧牙关，柳无邪释放出的杀意，逐渐影响他的神智。
柳无邪撤掉一部分气势，陷入沉思。
根据娄华恒的描述，杀害他们夫妻的，正是这个叫柯冥渊的人，当年他们还是结拜兄弟。
不难猜出，柯冥渊害死自己大哥跟大嫂之后，抹掉了所有关于娄华恒夫妻的信息，将浊龙帮更改为浊龙教。
当年浊龙帮成立的时候，不少宗门前来送过贺礼，这些记录至今还保留在各大宗门中，浊龙帮第一任帮主是娄华恒。
柯冥渊可以抹除关于浊龙帮的记忆，却无法抹除其他宗门收录的信息。
这么多年过去，已经没有人去关注当年发生的事情了，况且娄华恒夫妻死了这么多年，谁会为了一个死人，去得罪如日中天的浊龙教。
杀兄弑父，反目成仇的事情，每天都在天域上演，就算是柳无邪，都见怪不怪了。
要不是自己答应了娄华恒，他也不愿意蹚这趟浑水。
他做事向来有恩报恩，有怨报怨，既然答应了娄华恒，肯定要兑现自己的承诺。
“柯冥渊还活着吗？”
柳无邪很快从沉思当中退出来，朝跪在面前的男子问道。
要是柯冥渊已经死了，自己去不去浊龙教，都没什么意义了。

第四千六百零四章 稀世矿源

柳无邪问出最关键的问题，这么多年过去，柯冥渊是否还活着。
如果死了，自己此番前去，没任何意义。
要是还活着，那就替娄华恒完成他的遗愿，将其诛杀，让真相大白于天下。
“活着，老祖常年闭关，我们只是听过，却从未见过老祖真容。”
跪在柳无邪面前的男子，战战兢兢的说道，哪里还有酒楼中的嚣张，此刻像是哈巴狗一样，对着柳无邪摇尾乞怜。
得到想要的答案，柳无邪强横的魂力，侵入对方的魂海，剥夺他所有记忆。
关于烛龙教的信息，全部呈现在柳无邪魂海中。
男子软绵绵的倒下，死的不能再死。
站在几丈开外的三名烛龙教成员，吓得当场大小便失禁，眼前这个不起眼的年轻男子，要比他们想的还要恐怖万倍。
仅仅一个眼神，就诛杀一尊虚圣境，纵然是普通亚圣都做不到这一点。
“该说的我们都说了，还请少侠饶我们一命，我们愿意做你的奴隶！”
剩下三人当即跪下来，不断对着柳无邪磕头，磕的满头都是鲜血。
“死！”
柳无邪手指一点，这样的败类，留着他们还会祸害其他女子，直接杀了便是。
他已经从刚才那名男子记忆中，了解了浊龙教的一切。
当年娄华恒创造浊龙帮的时候，乃名门大宗，各大宗门前来祝贺。
最近近万年，浊龙教的口碑每况愈下，如今的口碑，虽不至于人人喊打，从最初的大宗门，沦落至伏家的看门狗。
浊龙教所在的位置，处于伏家西北侧一处关隘，这些年烛龙教依靠伏家，倒也混风生水起，这也是众人不敢得罪烛龙教的主要原因。
浊龙教整体实力一般，也就堪比一二流宗门，背后的伏家不可小觑，谁也不敢轻易招惹。
哪怕是那些超一流宗门，都要给烛龙教几分面子。
“想要击杀柯冥渊，需要绕开伏家才行，要是惊动了伏家，请地圣老祖出手，自己很难脱困。”
柳无邪击杀四人后，陷入沉思。
时间还早，柳无邪打算先去浊龙教探查一下情况，能否将柯冥渊引出来，到其他地方交战，这样就不会被伏家发现了。
烛龙教距离此地不是很远，大概半日左右路程。
“已经击杀四人，他们的魂碑破裂，易容成他们的样子混入浊龙教肯定行不通了，估计此时浊龙教已经知道他们四个死亡的消息，这时候易容他们的样子混进去，等于自投罗网。”
柳无邪暗暗说道。
浊龙教乃一流大教，宗门有顶级半圣强者，而且数量还不在少数，硬闯进去肯定行不通，还要另想他法。
根据四人记忆中的信息，柯冥渊已经闭关很多年了。
就这样算了，柳无邪心有不甘。
经过一番深思熟虑，决定还是先去看看再说。
要是能混进去更好，不能混进去，就给浊龙教制造麻烦，逼着柯冥渊出关。
“血荔，调遣一批死侍过来，我有大用！”
前往浊龙教之前，柳无邪给血荔传音。
让她抽调一批死侍过来，暂时他还不想泄露自己的身份，由死侍来做这些事情，最适合不过。
训练这么久，也该血荔表现了。
收到柳无邪的消息，血荔第一时间抽调一批精锐，急速朝这边赶来。
傍晚时分，柳无邪抵达烛龙教的位置。
浓郁的天地精气，让柳无邪一度怀疑，这里驻扎的不是一流宗门，而是超级大宗。
烛龙教这些年在伏家的扶持之下，没少掠夺其他小宗门，抢夺他们的资源，圣脉。
柳无邪在距离浊龙教百里外一处山脉住下，隐匿了自身修为，一般情况下，没有人注意到他的存在。
他现在要做的，等血荔过来，利用那些死侍，暗中挑衅浊龙教，逼着浊龙教高层现身，最好能逼着柯冥渊老祖出关。
血荔最快也需要两日左右路程。
夜晚时分，柳无邪身穿黑色长袍，将整个人全部隐匿到黑暗之中，悄无声息朝烛龙教逼近。
夜晚的浊龙教，灯火辉煌，大量的弟子穿梭于山峦与小径之间。
各大山峰上，还能传来刀光剑影，一些弟子正在深夜修炼。
柳无邪沿着小路，藏于黑暗之中，凭借鬼眸，成功避开大量禁制。
就算无法避开，以他现在的见识，这些禁制对他形同虚设。
半个时辰后！
柳无邪顺利抵达浊龙教主殿，此刻主殿中，聚集几十名核心高层，教主丘俞端坐在上首。
没有继续靠近，隐匿在大殿十丈开外一株大树上。
鬼眸轻松穿透大殿周围的禁制，进入大殿深处，里面的一切，尽收眼底。
“刚才魂碑堂那边传来消息，就在今日中午，有四名出去办事的执事，在我们的地界居然莫名其妙死亡了，这件事情你们怎么看。”
丘俞阴厉的目光，扫过诸位长老，冷冷的问道。
那四名执事离开天煞城的时候，给教主传过音，说他们傍晚就能返回宗门。
谁会想到，间隔不到几个时辰，他们四人魂碑，突然破裂。
“谁这么大的胆子，公然敢在我们烛龙教的地盘上杀人。”
一尊长老站出来，一脸愤怒之色。
“此事我已经派人前去调查了，相信很快就有消息传回来。”
坐在丘俞下方的一尊长老站起身子，目光横扫一圈，平静的说道。
“教主，叫我们过来，不仅仅是为了调查四名执事的死因吧，是不是还有其他事情。”
又是一尊长老开口道。
四名执事而已，死了也就死了，浊龙教日益壮大，门中高手如云，又有伏家作为依靠，除了没有地圣，其实力底蕴，已经赶超一般的一流宗门了。
能坐在大殿中，修为最低都是初级半圣境。
柳无邪简单扫了一眼，教主丘俞乃半圣九重，坐在靠里的几名长老修为不低，都是半圣五六重到七八重之间，大部分长老只是初级半圣境。
“确实还有其他事情！”
丘俞转移了话题。
“是不是一个月后辉煌拍卖场的事情！”
听到教主还有其他事情，立即有长老想起来，再有一个月，就是一千年一次的巨型拍卖会。
到时候整个天域宗门都会参加，他们烛龙教也不例外。
“伏家那边放出消息，让我们尽一切可能，收集能换取宝物的资源，这次辉煌拍卖场，除了千年一次的拍卖会之外，辉煌拍卖场还从玄天之外搞来一批神秘矿源，听说这些矿源中，蕴含着大量的荒古神域圣源法则，这次各大宗门除了正在不断筹集资源，争取多买到一些这种稀世矿源，要是能开采出来完整的圣源法则，意味着能培养出来一尊地圣强者。”
丘俞压低声音，对着大殿众人说道。
“教主，这些年我们的收入，要上缴三分之一给伏家，我们去哪里寻到更多的资源，况且这次辉煌拍卖会对我们浊龙教来说，何尝不是一次机会，要是我们能开采出来圣源规则，老祖便能突破到地圣境了，届时再也不用看伏家的脸色。”
浊龙教大长老站起来，眼眸中金光闪烁。
一番话顿时引来其他长老附和。
他们浊龙教底蕴不缺，整体实力不弱，唯一欠缺的，就是没有地圣强者。
只要诞生一尊地圣，浊龙教瞬间成为超一流大宗，跟伏家平起平坐。
虽然整体实力不如伏家，却已经有脱离伏家的资格了。
每年收成上缴三分之一给伏家，早已引来浊龙教高层不满，导致浊龙教发展一直停滞不前。
别看只上交三分之一，一个宗门全年的收入，其实并没有多少结余。
“大长老慎言，以防隔墙有耳！”
立即有长老站起来，让大长老慎言。
这些年伏家没少安插人进入浊龙教，目的是监视浊龙教的一举一动，坐在大殿中的几十人，绝对效忠浊龙教，他们早有脱离伏家之心。
“教主，大长老的话不无道理，我们浊龙教想要发展壮大，就要自立门户，这次辉煌拍卖会对我们而言，是千载难逢的机会，要是将资源全部上交出去了，岂不是错失争夺矿源的机会。”
坐在右侧的一名长老沉思片刻后，压低声音道。
“今晚叫你们过来，就是议论此事，伏家那边肯定要给一个交代，如今伏家老祖出关，我们要是不上交这批资源，肯定会迁怒我们，但这次辉煌拍卖会对我们来说，确实是千载难逢的机会，所以我打算请几位老祖出关，趁着其他宗门还没下手，先行掠夺那些二流宗门的资源。”
丘俞叫他们过来，其真实目的，就是商议此事。
这些年浊龙教靠着掠夺，大发其财，才一步步走到今天。
除了这个办法，他们想不到其他。
听到丘俞要唤醒几位老祖，柳无邪眼眸一亮。
“几位老祖已经闭关一万年了，这时候突然唤醒他们，会不会打乱老祖的修炼计划。”
左侧一位长老一脸担忧地说道。
“我已经通知老祖了，这次有稀有矿源出世，有一定概率突破到地圣境，几位老祖已经回信，就在这几日选择出关，我们做好迎接准备，等老祖出关后，就去其他宗门掠夺资源，为拍卖会做准备。”
丘俞已经通知了几位老祖。
不是稀世矿源出世，他也不会轻易惊动闭死关的老祖。

第四千六百零五章 黄雀在后

大殿中的谈话，柳无邪听得一清二楚。
之前从师伯口中就听到过，辉煌拍卖场有自己的捕猎队，他们个个身经百战，不仅能深入玄天最核心位置，最可怕的是辉煌拍卖场拥有天域最大的圣药园。
玄天最深处，连地圣强者都不敢轻易涉足，那里混乱不堪，天地中充斥各种宝物。
天域分裂之后，一些碎裂的宝物，散落在宇宙深处，也就是玄天所在位置，寻常修士，根本无法踏足。
辉煌拍卖场经过十几万年探索，牺牲了无数强者，终于绘制出一张完整的玄天地形图。
凭借这份地形图，辉煌拍卖场每间隔几百年，就会派遣一支捕猎队，前往玄天深处。
第一是寻找宝物，第二是猎杀罕见的圣兽。
玄天深处，生活着许多强大的圣兽，他们的体魄，修为，远要比天域的圣兽更为强大，体内诞生了完整的圣源法则。
想要将这些圣兽运回来，所需要的资源用海量来计算，所以辉煌拍卖场每一件物品都是价值连城，寻常人根本买不到，也买不起，每次开启，都是各大宗门相互争夺。
举全宗之力，也许才能买到那么一两样。
仅凭个人财力，想要买下辉煌拍卖场的物品，极其困难。
几百年前，辉煌拍卖场一支捕猎队，发现了一处稀有矿脉，这些矿源中，居然能开采出来极其罕见的圣源。
经过百年开采，终于成功运出来一批矿源，打算对外出售。
消息放出的那一刻，天域各大宗门炸开了锅。
稀世矿源，完整的圣源法则，对各大宗门来说，无疑是天大的诱惑，尤其是那些缺乏地圣强者的一流宗门。
如今天域各大宗门，正在筹备资源，准备在辉煌拍卖场上，大肆购买。
除了购买宝物之外，这稀世矿源，才是他们真正的目标。
百万株鸿蒙草，有三成概率能诞生一尊地圣境。
但完整的圣源法则，拥有九成的概率能培养出来一尊地圣，这就是差距。
鸿蒙草虽珍贵，却不难获得。
这种稀世矿源，天域几十万年来，从未出现过。
接下来的谈话，主要是针对那些宗门。
柳无邪将他们的谈话内容全部记下来，等他们抢完这些宗门后，自己再抢夺他们便是。
想要参加辉煌拍卖场，就需要海量的资源，虽然他身上还有不少圣玄晶，想要买到合适的宝物，还远远不够。
进入四元秘境的那些护道人，进入之前，将身上宝物全部留在外面，别看柳无邪斩杀好几千人，所获得的宝物，少得可怜。
“教主，今年上交给伏家的资源还存放在宝库中，我们什么时候交上去。”
坐在右侧负责看守宝库的那名长老，缓缓开口道。
他们每年都要上交三分之一的资源给伏家，今年的资源，已经准备好了，就差上交了。
“不急，等搜刮完其他宗门资源后，再上交也不迟。”
丘俞沉思片刻后，决定先掠夺其他宗门资源，到时候将资源重新分配，将价值低的资源上交给伏家。
只有这样，浊龙教才能有更好的发展。
他们只是依附于伏家，并非伏家的奴隶，无时无刻不想摆脱伏家的掌控。
夜色越来越深，大殿中的长老陆陆续续离开。
柳无邪悄无声息离开主峰，没有着急离开浊龙教，而是朝更深处掠去，他需要提前熟悉浊龙教内部构造，这样打劫浊龙教的时候，才不至于迷路。
一路尾随，跟在那名看守宝库长老身后，很快锁定宝库位置。
上交的宝物，需要单独存放，以免被人贪污，每年浊龙教都会单独存放在一处宝库中。
锁定位置后，柳无邪继续朝其他地方掠去，包括浊龙教的圣药园，全部做了标记，里面种植的圣药，价值连城，拿出去绝对能换取一大批资源。
趁着天色还未大亮，柳无邪悄无声息离开浊龙教，仿佛从未出现过。
一晃两天过去，血荔带着百名死侍，成功与主人会合。
每一名死侍，配上黑色脸谱，遮挡住了他们的容貌，既然是死侍，已经跟血荔签订了生死契约，一切听从血荔的调遣。
柳无邪简单扫了一眼，这些死侍修为很高，最低都是亚圣境，可惜没有半圣强者。
“主人，这是目前培养出来最强的一百名死侍，随时听从主人的调遣。”
几个月过去，血荔褪掉身上的杀戮之气，整个人却锋芒毕露，已经有大家风范。
统领异族，跟统领人族，完全是两回事。
她是异族强者，异族本就是群居生物，永远不会背叛自己的主人。
人族不同，需要各种心机，才能令他们臣服，这段时间血荔学到了太多新的东西，让她成长了不少。
“辛苦了！”
柳无邪满意的点了点头，有了这些死侍，接下来的事情更好办了。
“主人，需要我做什么？”
血荔目光不敢正视柳无邪，不知道为何，几个月不见，主人给她的压迫感越来越强。
仅凭自身气息，就压迫的她抬不起头来。
这段时间，血荔也没闲着，每日不停地修炼，已经突破到亚圣九重，为何面对主人，还是生不起一丝反抗的力道。
“不急，等他们离开宗门后，我们再下手也不迟。”
柳无邪知道血荔想要急于表现自己。
接下来两人又交谈了一些，血荔更是确信，主人的境界，已经不低于自己了。
“主人，能否告诉我，你现在是什么境界了？”
血荔一脸郑重的问道。
柳无邪隐匿了境界，除非是高出自己修为太多，才能看出他真实修为。
血荔不过亚圣九重，根本无法看穿，她只能感受到，主人体内气息如海，站在他面前，自己弱小的仿佛是一只蝼蚁。
“亚圣六重！”
柳无邪没有隐瞒，说出自己真实境界。
“嘶！”
血荔忍不住倒吸一口凉气。
这才短短几个月时间，主人的修为，从主神九重，一路攀升到亚圣六重，如此速度，堪称逆天。
一晃又是两日过去，浊龙教终于动了。
一股股强大的气息，从浊龙教深处冒出，闭关的十几位老祖，全部出关。
此番出去掠夺其他家族，需要出动十几位老祖，仅凭如今的浊龙教高层，很难逼着那些宗门就范。
“主人，现在可以说说接下来的计划了吗？”
血荔压低声音，一脸迫切之色。
她隐约猜到一些，目前还不是太确定。
“等那些强者离开后，你们留在这里，等我消息。”
柳无邪说完，拿出自己提前绘制好的浊龙教内部地形图，交到血荔的手里。
“主人打算让我们洗劫浊龙教？”
血荔疑惑的问道。
“没错，浊龙教宝库的位置，我已经标注清楚了，包括宗门其他有价值的地方，地形图上写的清清楚楚，我要你们将浊龙教连根拔起，让他们永世不得翻身。”
想到浊龙教的所作所为，柳无邪眼眸中，闪过一丝恐怖的杀机。
娄华恒要是知道，自己创立的浊龙帮，沦落到现在这个样子，估计气的会从棺椁中爬出来。
“浊龙教中有半圣坐镇，以我们这些人的修为，恐怕很难杀进去。”
血荔秀眉微蹙，不是她不执行，而是难度太大了。
“放心吧，我会留下一部分高手援助你，他们负责进攻，你们负责收取便可。”
柳无邪说完，让血荔进入太荒圣界。
九尊圣兽，这段时间吸收不少气血精华，修为急速飙升，鬼金还有严虎他们，已经突破到半圣六重。
凭借他们圣兽之躯，纵然是面对顶级半圣，也能周旋一二。
恐怖的半圣之势，压迫的血荔无法喘息。
“主人好手段！”
血荔内心的骄傲，彻底荡然无存。
臣服柳无邪，她内心其实是不甘的。
见识柳无邪种种手段，尤其是袭击夜幕皇城，让血荔彻底臣服，再也没有逃走的心思，心甘情愿为主人办事。
反正十年后，主人就会还她自由。
夜幕降临，十多道影子，从浊龙教深处掠出，消失在天际。
“一切按照我的计划行事！”
柳无邪再次交代一句，化为一道黑影，悄悄跟在浊龙教强者身后。
他正愁着如何击杀柯冥渊，没想到他主动离开浊龙教范围。
这里距离伏家很近，半圣强者半日便能抵达，在此地交战，对自己不利。
柳无邪惧怕的不是伏家半圣强者，而是伏家地圣老祖。
地圣境手段滔天，可以瞬息万里，片刻间便能抵达浊龙教。
望着消失的柳无邪，血荔内心涌出一丝失落。
跟主人相处的这两日，让她内心很是充实，甚至忘记自己是异族身份这件事情。
浊龙教这次倾巢而出，除了教主之外，宗门出动了十位半圣老祖，还有几名半圣五六重，这样的阵容，就算是柳无邪，都不敢轻易掠其锋芒。
虽然柳无邪具备击杀顶级半圣境的能力，同时对付这么多半圣，还是有些难度。
最好的办法，先借助其他宗门，消耗他们的实力。
半夜时分，一行十五人，来到一处山门外。
没有任何分说，直接强闯进去。
柳无邪远远停下，浊龙教袭击的这座宗门，只是二流，宗门整体实力不如浊龙教。

第四千六百零六章 一路掠夺

柳无邪没有贸然行动，而是潜伏在暗中。
浊龙教这些顶级强者，迅速做好伪装，直接杀向这座二流宗门。
“月黑杀人夜，风高放火天，这浊龙教做事手段还真是狠辣，恐怕从柯冥渊接手之后，这种事情就没少做，一直打劫其他宗门。”
柳无邪暗暗说道！
“轰隆！”
一道惊天炸响，响彻天穹，浊龙教十五名强者，撕开这座宗门防御大阵，直接杀了进去。
“何人胆敢夜袭我白游宗！”
一道道冷喝声，从白游宗深处传出。
随即！
大批高手惊动，他们手持兵器，拦住了浊龙教十五位强者。
“你们是何人，为何要夜袭我白游宗，难道你们不知道，我们白游宗是龚家下属宗门吗？”
白游宗宗主是一位看起来只有三十左右的中年男子，阴冷的目光，扫向十五名黑衣人，冷冷的问道。
“交出所有资源，不然铲平白游宗！”
开口说话的是浊龙教上一任教主，路元杰。
此人也是一个心狠手辣之辈，现任教主丘俞，就是他的大弟子，五百年前接手教主之位。
“诸位不说出来历，就想让我们白游宗交出资源，未免太托大了吧，我们白游宗屹立天域几万年，可不是什么宵小都能随意上门欺辱的。”
能成为一宗之主，哪个不是从无数尸山血海中杀出来，岂能因为路元杰一番话，主动交出资源。
况且白游宗依附龚家，抢劫白游宗，等于抢劫龚家。
每年白游宗同样要给龚家上交大量的资源，按理说每年要等到年底一起上交，因为辉煌拍卖会的原因，龚家前两日开始催促，让白游宗提前将资源交上来。
白游宗正打算这两日上交资源，没想到遇到打劫的了。
浊龙教自然也是看中这一点，他们早就调查清楚了，白游宗的资源还没上交，手里囤积大量的圣药以及圣玄晶。
等资源上交上去了，他们再来打劫，没任何意义。
“冥顽不灵，既然你们不肯主动交出，那就休怪我们不客气了。”
路元杰没时间跟他们废话，等打劫完了白游宗，他们还要去其他宗门。
想要跟其他宗门一起争抢稀有矿源，必须要准备足够多的资源，才有资格参与竞争。
资源不够，就算是宝物在眼前，也只能垂首心叹！
路元杰没有多余的废话，一声厉喝，率领七名半圣强者，迅速掠向白游宗高层。
剩下几人掠阵，并未出手。
柳无邪靠近千丈，隐匿于暗中，浊龙教这些高手全部隐去了本来的面容，他无法分辨出谁才是柯冥渊。
如果可以，他不介意将所有人全部灭了。
“想要击杀他们所有人，需要提前布置好陷阱，最好将他们引诱到阵法之中，这样就能将其一举击杀了。”
柳无邪大脑飞速运转，思索击杀浊龙教强者之法。
同时对战十五人，虽然不惧，难保其他人逃出去通风报信。
最好的办法，将其一锅端。
战斗瞬间打响，不愧是顶级半圣，一出手就是雷霆万钧。
白游宗只是二流宗门，虽有半圣坐镇，但数量上，明显不如浊龙教，瞬间就被压制住了。
恐怖的战斗声，瞬间惊动了整个天域。
除了浊龙教之外，其他宗门，亦是如此，正在疯狂搜集资源。
夜幕帝国，唐家，给下属宗门下达了死命令，辉煌拍卖会开启之前，必须要凑够足够的资源。
为此！
那些附属宗门跟家族，只能从其他人身上掠夺。
一场旷世掠夺战，正在悄无声息上演。
天域各处，那些二流宗门风声鹤唳，不少宗门直接关闭了山门，不接待任何人。
仅仅片刻，白游宗千疮百孔，大批建筑坍塌，这样下去，白游宗肯定四分五裂。
“再不交出资源，那就别怪我们摧毁白游宗了。”
路元杰一声长啸，祭出一尊半圣器，朝白游宗狠狠斩下。
二流宗门跟一流宗门，还是有很大的差距，白游宗只有五名半圣境，而浊龙教足足派遣十五尊顶级半圣，哪里是他们的对手。
柳无邪将他们的战斗影像全部记录下来，方便自己分析他们的战斗技巧。
“蹦蹦蹦！”
白游宗高层全部被掀飞出去，亚圣境长老连参与的资格都没有，直接就被撞飞。
五名半圣强者大口喘息，胸前发闷，不论是战力，还是数量，他们之间相差一大截。
“再给你们一次机会，不肯交出资源，那你们白游宗也没必要存在了。”
路元杰说完，周身气势大涨，狂暴的气流，震得天地不断晃动。
一枚虚幻的大手，抓起十几名白游宗亚圣境长老，凌空提起，不论他们如何挣扎，都无法摆脱路元杰的控制。
“放下他们！”
白游宗宗主目眦欲裂，他已经给龚家那边传递消息了，龚家那边最快赶来，也需要好几个时辰，到那时白游宗早就陨落了。
“咔嚓！”
路元杰祭出一柄飞刃，轻松斩下一名亚圣长老的手臂，鲜血狂喷。
“我的耐心是有限的，想要救下他们，就拿出你们白游宗所有资源，不然我只好大开杀戒了。”
路元杰操控飞刃，落在那些长老的脖子上。
只要割下，立即尸首分家。
“宗主，救我们！”
被擒住的那些长老，一脸希冀的看向宗主。
下面那些弟子，全部被控制住了，白游宗宗主胆敢拒绝，那些弟子瞬间化为灰烬。
“好，我们拿！”
白游宗宗主咬紧牙关，从牙缝里面蹦出几个字。
形势不如人，只能先委屈求全，等龚家高手赶到，再想办法讨回这些资源。
“所有人摘下储物戒指，统统交出来，还有你们宝库的位置，一并告诉我。”
路元杰让在场所有白游宗成员，交出手中的储物戒指。
此话一出，让在场所有白游宗长老面色涨红，这是赤裸裸的羞辱他们。
“我跟你们拼了，纵然是死，也不能被你们如此羞辱！”
一名亚圣长老突然冲向路元杰，哪怕是死，也不愿意遭受他们欺辱。
“既然你找死，那我就成全你！”
路元杰一挥手，那名亚圣境长老身体直接炸开，化为一团血雾。
“我的耐心快要耗尽了，再不交出储物戒指，我们只好亲自来取了。”
路元杰击杀一人后，眼眸中的凶狠之色更加浓郁。
“所有人交出储物戒指！”
白游宗宗主牙齿都要咬碎了，第一个拿下自己的储物戒指，丢到路元杰面前。
只要活下来，一切都能重新开始，要是死了，一切都完了。
宗主都主动交出储物戒指，其他长老没有继续挣扎，纷纷摘下手上的储物戒指，每个人恨不能将浊龙教这些人千刀万剐。
他们收集了几百年，乃至几千年的资源，结果一夜之间，被人搜刮一空。
“找到宝库位置了！”
其中一名黑衣人，落在路元杰身边，小声说道。
“让人打开宝库，只要拿到资源，我们不会伤害任何人。”
路元杰让白游宗宗主安排人将宝库打开。
交出储物戒指的那一刻，白游宗已经放弃抵挡了，只能安排长老，打开宗门宝库，里面堆积海量的资源。
除了白游宗自己的资源，还有一半是上交给龚家的。
收取资源的黑衣人回来后，朝路元杰点了点头。
路元杰会意，放开被囚禁的那些长老，十五名黑衣人，迅速消失在夜空。
望着消失的黑衣人，白游宗上下，传来阵阵怒吼声。
接下来一两日，柳无邪每天目睹浊龙教四处打劫。
不论是二流宗门，还是三流家族，全部是他们抢劫的目标。
短短三日，他们抢劫了数十家，积累了极其丰厚的底蕴。
根据柳无邪初步推算，他们抢到的圣玄晶数量，最少有五百亿，圣药，圣丹更是不计其数，还有一些珍贵的兵器，可以兑换成其他资源。
按理说，就浊龙教抢劫的那些宗门跟家族，根本搜刮不到如此丰厚的财富。
说来也凑巧了，因为辉煌拍卖会的原因，各大宗门家族，正在不断变卖资产，将其兑换成资源，结果便宜了浊龙教。
第四日的时候，浊龙教休息一日，连续战斗，每个人都很疲乏。
“老祖，已经有不少宗门收到消息，已经率领门中高层离开了，现在过去，也抢不到什么东西。”
一处隐蔽的山洞中，路元杰摘下面具，对着老祖说道。
这几日抢劫的太狠了，导致很多宗门跟家族连夜逃走，等他们赶到的时候，早已人去楼空。
“去更远的地方抢劫！”
柯冥渊摘下面罩，露出一张苍老的面孔，一双阴厉的眸子，渗透出森寒的杀机。
要是不能突破到地圣境，重新唤醒体内气血，最多七百年，将化为一杯尘土。
对柯冥渊而言，这是他千载难逢的机会，哪怕是拼尽浊龙教所有底蕴，也要想办法搞到完整的圣源法则。
“那我们休息片刻后继续上路！”
路元杰当即吩咐下去。
半个时辰后！
浊龙教十五名黑衣人，再次踏上掠夺之路。
山脉中，直到他们消失，柳无邪这才缓缓现身。
“按照浊龙教的路线，他们返回的时候，肯定还会经过这里，正好在此地布置大阵，就等他们主动入瓮了。”
柳无邪心中暗忖，接下来这段时间，不打算继续跟踪他们了，只要守在这里即可。

第四千六百零七章 夜袭浊龙教

花费了三天时间，柳无邪终于布置出来一座完美大阵。
一旦开启，可覆盖方圆几十万里，绝对可以将浊龙教高层囚禁其中。
“血荔，动手！”
大阵布置好了之后，立即给血荔发信息，让她率领九尊圣兽，强势攻击浊龙教。
如今的浊龙教，虽然还有半圣坐镇，但内部早已空虚，正是袭击他们的好时候。
浊龙教防御大阵的破解之法，柳无邪已经传授给了血荔，顷刻间就撕开防御大阵，直接杀向宗门深处。
突然杀进来一百名死侍，还有九尊圣兽，顿时惊动了整个浊龙教。
“敌袭！”
“敌袭！”
浊龙教深处，掠出一道道人影，离开十几位老祖，还有两位老祖镇守宗门，当即朝九尊圣兽杀过去。
“去！”
血荔一招手，一百名死侍杀向人群，每一名死侍手中，握着大量的符阵。
这些符阵，都是柳无邪离开之前留下的，凭借这些符阵，足以将浊龙教夷为平地。
“轰隆隆！”
一道道符阵丢出去，犹如惊涛骇浪，强势的冲击力，将大片建筑直接推平。
正在冲过来的那些浊龙教高层，还不知道发生了什么事情，身体凭空蒸发掉。
柳无邪如今可是亚圣六重强者，刻画出来的符阵，已经能威胁到半圣境了，何况是这些亚圣级别长老。
仅仅一个照面的功夫，浊龙教死伤惨重。
等丘俞他们赶到的时候，地面上早已尸横遍野。
如此恐怖的杀人方式，让活下来的那些浊龙教成员怔在原地，一脸惊恐的望着那群黑衣人。
血荔并不在现场，按照主人提供的路线，率领鬼金朝宝库的位置赶去。
大战一触即发！
“杀光他们！”
丘俞一声大喝，活下来的那些长老，还有弟子，疯狂杀向一百名死侍。
血荔培养出来的这些死侍，哪个不是从尸山血海中杀出来，纵然是面对那些低级半圣，也有一战之力。
鬼金犹如无人之境，拦路的那些浊龙教成员，被他直接顶飞，血水染红了苍穹。
“快通知老祖，宗门有强敌来犯！”
大长老当即拿出通讯玉符，跟离开的十几位老祖沟通。
正在其他地方掠夺的路元杰他们，听到宗门遭到洗劫，眼眸中流露出凶狠的杀意。
他们出去打劫别人，结果有人打劫到他们浊龙教头上了。
“打劫的差不多了，我们速速返回！”
路元杰当即下令，十五名强者，顺着原路，朝浊龙教飞速赶去。
抢劫了这么久，获取海量的资源，足够他们在辉煌拍卖场购买物品。
一行十五人，迅速折返！
浊龙教战斗极其惨烈，一百名死侍组建大阵，大有神挡杀神，佛挡杀佛的架势，拦路的浊龙教成员，全部被碾碎，连丘俞都被抵挡住了。
“好恐怖的战力，这些人到底是谁，为何之前从未听过，每一个都有媲美初阶半圣境的实力。”
浊龙教大长老一脸震惊的说道。
从修为上来看，这些黑衣人不过顶级亚圣，随便一人就能媲美初级半圣，联合一起，更是能抗衡高级半圣境。
加上他们悍不畏死，每一次冲击，打的浊龙教节节败退。
血荔长驱直入，很快抵达浊龙教宝库的位置，沿路的禁制，对她形同虚设，起不到任何作用。
看守宝库的长老，迅速从暗中掠出。
“吼！”
鬼金一声怒吼，将看守宝库的长老掀飞出去。
趁此机会，血荔杀入宝库中，封锁宝库的阵法，被血荔一掌轰开。
这里的每一处禁制，每一处阵法弱点，柳无邪了如指掌。
“不可能，你小小亚圣境，怎么可能轻松破解大阵！”
看守宝库的长老，一脸的不敢置信。
这门大阵，就算是半圣五六重，也无法打开，血荔是如何做到的。
血荔长驱直入，很快杀到宝库中，祭出储物戒指，将堆积成山的宝物，一扫而空。
“撤退！”
收走宝物后，血荔当即下令，迅速撤退。
圣药园那边已经派遣其他圣兽收取了，仅凭九尊圣兽跟一百名死侍，肯定抵挡不住浊龙教的反扑，他们能袭击成功，主要是靠柳无邪留下来的符阵。
丘俞他们稳定局势后，开始大肆反攻，不断压迫一百名死侍。
收到命令，一百名死侍再次祭出一大波符阵，迅速朝远处撤离。
面对符阵狂轰乱炸，丘俞等人只能被动防御。
趁此机会，一百名死侍，迅速朝外围退去。
他们来的快，退的更快，犹如潮汐一般，顷刻间退到山脉深处。
“追！”
丘俞一声令下，率领大批强者，朝山脉深处追去。
血荔率领死侍退到山脉后，并未停下，朝一处峡谷掠去。
“一切按照主人计划行事，将他们引诱到阵法当中，这样就能困住他们了。”
柳无邪潜伏的这段时间，悄悄在外面布置一座大阵，目的是帮助血荔他们脱身。
一路追杀，丘俞一行人，很快追到峡谷处。
“翁！”
一道强横的光幕迅速笼罩，将丘俞等人囚禁其中。
“不好，我们中计了！”
丘俞顿感不妙，想要杀出峡谷。
一股强横的反弹之力，将他们的攻击全部化解。
其他长老纷纷出手，结果都是一样，他们被困在峡谷中，那一百名黑衣人，仿佛凭空消失了。
血荔站在远处一座山峰上，看着被困的几百人，嘴角浮现一抹笑意。
要不是主人提前做好了布局，今晚休想能全身而退。
“此地不宜久留，我们快走！”
血荔没有停留，浊龙教已经通知了伏家，那边高手正在赶来，相信很快就能抵达此地。
几个时辰后！
伏家强者抵达浊龙教，望着遍地的废墟，赶来的伏家强者忍不住倒吸一口凉气。
“好狠的手段，完全是奔着灭宗来的！”
伏家一尊长老一脸阴沉的说道。
“他们被困在山脉中！”
伏家大长老一个迸射，掠向山脉深处，落在那座峡谷外围。
丘俞他们还在不停的冲击，打得阵法不断晃动。
“我们一起破阵！”
伏家高手没有任何迟疑，当即加入进去，一起破阵。
花费一个时辰，阵法终于被攻破，只是一道困阵而已，主要是帮助血荔他们脱身，并无太强的攻击力。
“发生什么事情了，你们怎么会遭人袭击！”
开口说话的正是伏家大长老，伏延，此人也是一个心狠手辣之辈。
丘俞同样是云里雾里，突然杀入浊龙教的这群人太过神秘，对浊龙教的一举一动，了如指掌。
经过一番解释，伏家赶来的这些强者陷入沉默。
“你们遭到了半圣级别圣兽攻击！”
听完丘俞还有浊龙教那些长老的描述，伏延脸色阴沉的可怕。
圣兽无法改变自己的容貌，九尊神兽的模样早已被浊龙教长老刻画出来。
望着鬼金，还有严虎跟鸿蒙紫兽，伏延脸色阴沉的可怕。
“大长老，这不是四元秘境袭击我们五大势力护道人的九大圣兽吗。”
站在伏延身边的一尊伏家长老一脸震惊的说道。
四元秘境中，五大势力的护道人，遭到九尊神兽疯狂袭击，让他们损失惨重。
圣兽为何袭击他们五大势力，至今还是一个谜，现在看来，这一切都是有人在背后操控。
“此事应该是针对我们五大势力来的，立即通知下去，说袭击五大势力护道人的圣兽，袭击了浊龙教。”
伏延意识到事态的严重性，今晚发生的一切，也许就是冲着他们五大势力来的。
一道道通讯玉符亮起，夜幕帝国，唐家，龚家，严家，以及伏家高层，同一时间收到圣兽袭击浊龙教的事情。
片刻后！
五大势力高层齐聚伏家大殿，商议对策。
“此事你们怎么看？”
伏秋目光落在孙钰，还有唐君临他们脸上，让他们说说自己的想法。
五大势力彼此间建立了传送阵，可以短时间抵达，靠飞行的话，就算是半圣，也需要五六天时间。
“难道是幽兰云谷跟姬家袭击的浊龙教？”
唐君临疑惑的说道。
“不可能，幽兰云谷跟姬家距离此地遥远，他们不会做出这样的事情。”
龚礼平跟严学龄当即摇头。
尤其是龚礼平，他跟幽兰云谷还有姬家打了这么多年交道，彼此十分了解，他们两家不会做这样的事情。
“是柳无邪！”
孙钰这时候突然开口道。
此话一出，所有人目光齐聚在孙钰脸上。
“孙兄何出此言？”
伏秋连忙开口问道。
“符阵！”
孙钰只说出两个字。
虽然他们没有亲临现场，通过伏延传回来的信息以及画面，孙钰一眼便看出来，这是柳无邪的杰作。
当日柳无邪就是靠着符阵，才摧毁的夜幕皇室，如今又是这个手段。
符阵的威力，没有人比夜幕皇室更清楚。
“孙兄的意思，柳无邪在四元秘境中，降伏了大批圣兽，利用圣兽来击杀我们五大势力护道人，这次也是他袭击的浊龙教。”
龚礼平站起来，脸上布满杀意。
这次四元秘境之行，他们龚家跟严家，可谓是损失惨重，没有万年都无法恢复元气，亚圣级别长老，损失了一半左右。
“我只是很好奇，他为何出现在浊龙教！”
孙钰基本可以肯定，此事乃柳无邪所为，只是让他不明白的是，柳无邪为何要袭击浊龙教，这里面难道还有他们不知道的事情。

第四千六百零八章 震杀半圣

通过孙钰一番分析，得出一个结论，此次袭击浊龙教的，居然是柳无邪。
让他们奇怪的是，浊龙教似乎跟柳无邪之间，并无恩怨。
“确实处处透着诡异，根据伏延传回来的消息，现场并无柳无邪遗留下来的痕迹，倒是残留一部分异族气息。”
伏秋眉宇紧锁，像是喃喃自语，也像是说给其他人听的。
“异族！”
听到异族两个字，孙钰，唐君临还有龚礼平他们几人同时起身。
紧接着！
他们几人对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震惊。
“难道柳无邪跟异族勾结到一起了。”
龚礼平沉思片刻，疑惑的说道。
“会不会是柳无邪故意留下的异族气息，目的是扰乱我们视线。”
严学龄这时候开口道。
“距离天亮还有一段时间，等天色大亮后，我们亲自去一趟浊龙教，也许能发现新的线索。”
唐君临突然开口道。
……
荒芜的山脉中！
经过长时间赶路，路元杰他们横穿空间，抵达一处山脉上空的时候，身体不受控制，被一股强横的能量，从虚空裂缝中硬生生拉了出来。
突如其来的一幕，让浊龙教十五名强者面色顿时大变。
他们修为最低的都是半圣六重，早已站在天域之巅，谁有这么大的本事，能将他们从空间裂缝中逼出来。
“翁！”
大阵陡然开启，形成天地压制，让十五人身体顿时一沉，仿佛一座巨山压在了他们的身体上。
“躲在暗中的鼠辈，给我滚出来受死。”
路元杰厉喝一声，祭出半圣之势，横扫四周。
谁都看出来了，他们十五人陷入提前布置好的阵法当中，唯有打碎阵法，才能从这里脱困。
“事情不对劲，立即跟宗门那边取得联系。”
其中一尊老祖意识到事情不对劲，先是浊龙教遭到袭击，接着他们深陷阵法之中，这未免太巧合了。
当即有黑衣老祖拿出通讯玉符，跟浊龙教高层联系。
奇怪的是，他们的信息，仿佛被某种神秘能量给吸收了，通讯玉符无法与外界取得联系。
“不对劲，我们的通讯玉符失去作用了，这座阵法不仅能困住我们，还能阻止信息传递出去。”
正在传递消息的几名黑衣老祖，一脸震骇的说道。
他们可是顶级半圣，谁能困得住他们。
柳无邪花费了无数资源，才布置这座大阵，别说半圣，就算是一般的地圣境，想要脱困都十分困难。
“对方明显是冲着我们浊龙教来的，应该早就在此地设好埋伏了。”
一直不开口说话的柯冥渊老祖，目光环顾一圈后，一脸阴厉的说道。
“谁这么大的胆子，敢公然拦截这么多半圣强者，难道是地圣出手了？”
十五尊半圣强者，纵然是那些超一流宗门，都不敢说能轻易拦住他们。
“管他是谁，杀出去便是！”
性格较为暴躁的几名老祖，朝远处杀去。
“嗖！”
他们动的那一刻，柳无邪也动了，手中的墨影剑，朝十五人凌空斩下。
“阁下终于肯现身了，今日就让我瞧瞧，谁敢阻拦我们浊龙教。”
柳无邪现身的那一刻，路元杰一个迸射，主动杀向柳无邪。
两人速度极快，眨眼间的功夫，碰撞到了一起。
“轰！”
柳无邪一剑被路元杰抵挡下来，不愧是顶级半圣，战斗力要比龚浮屠强上不少。
此时的柳无邪，早已今非昔比，战斗力要比四元秘境的时候，强横了一倍之多，再次面对龚清扬，绝对可以抬手镇压。
两人迅速分开，路元杰目光上下打量柳无邪，奇怪的是，此人很面生，他们从未见过。
“你是柳无邪！”
随行的还有几名是浊龙教高层长老，一眼认出柳无邪身份，哪怕他隐去了原来的面貌，通过气息跟战斗手法，十分肯定，眼前的男子，就是柳无邪。
被对方认出来，柳无邪并不觉得奇怪。
以免节外生枝，柳无邪需要速战速决。
他不确定，这些人有没有其他手段，要是逃出去一人，后果非常的麻烦。
“谁是柳无邪？”
才出关的那些老祖，一脸茫然之色。
知晓柳无邪的那几名长老，快速将柳无邪最近发生的一些事情解释一遍。
听到柳无邪事迹，这些老祖忍不住多看柳无邪一眼。
“我不管你是什么目的，胆敢阻拦我们，今晚你别想活着离开了。”
路元杰神识扫向四周，十分确定，除了柳无邪之外，方圆几十万里，再无其他修士。
就算柳无邪手段滔天，还能同时对付他们十五名半圣境不成。
话音一落！
五名老祖同时出手，惊涛骇浪般的气流，震得天地不断摇晃，其他老祖正在尝试破解阵法。
柳无邪收起墨影剑，暗中调动冰魄之力。
想要击杀半圣境，仅凭斩天剑诀还远远不够，这些都是活了几万年乃至十几万年的老怪物，战斗天赋极高。
“日月圣印！”
柳无邪当即祭出日月圣印，一团恐怖的光华升空，照耀方圆万里。
骇然的气流，形成滚滚浪潮，朝路元杰五人狠狠镇压下去。
“想要靠半圣器镇压我们，简直是可笑至极。”
路元杰以为柳无邪就这点手段，浊龙教虽然不是超一流宗门，但宗门中，还是有个一两件半圣器。
当即祭出自己的本命圣器，朝日月圣印碾压下去，两大半圣器，迅速撞击到一起。
一切都在柳无邪预料之中，双手陡然结印，一股恐怖的寒芒，瞬间涌向四周。
“不对劲！”
没有出手的几名黑衣老祖，顿感不妙。
一团恐怖的冰魄世界，笼罩方圆几万里，十五名黑衣老祖，如坠冰窟。
“这是圣元术！”
路元杰大吃一惊，迅速往后退去。
天域除了那些超一流宗门，掌握残缺的圣元术之外，普通一流宗门，根本没机会接触到圣元术，只是听过而已。
不出手则已，一出手就是雷霆万钧，柳无邪不给他们任何喘息的机会。
“一起出手！”
柯冥渊当即一声冷喝，剩下十名黑衣老祖，一股脑的杀向柳无邪。
各种铺天盖地的招式，犹如浩瀚星河，碾碎周围天地规则，让整个天地，变成了一片混沌。
场面恐怖至极，柳无邪一人独战十五名半圣强者，传出去绝对能惊艳天下。
“神秘碎片，给我杀！”
柳无邪悄无声息祭出神秘碎片，宛如黑夜中的幽灵，一闪即逝。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
两名黑衣老祖躲避不及，他们的身体，受到冰魄天寒掌的压制，动弹不得，眼睁睁看着神秘碎片洞穿他们的身体。
“吞天圣鼎，给我吞噬！”
恐怖的黑洞，将两名黑衣老祖吞噬了进去。
一切在电光石火间发生，等到柯冥渊还有路元杰他们反应过来的时候，战斗已经结束了。
谁也没想到，柳无邪杀人手法如此果断。
没有任何拖泥带水，仅仅一个照面，就斩杀两大半圣强者。
“嘶……”
剩下十几人，忍不住倒吸一口凉气。
“他只是亚圣境，怎么可能在我们同时夹击之下，还能斩杀两人。”
这些黑衣老祖的内心开始动摇，柳无邪展露出来的手段，超出他们的认知。
“柳无邪，我们浊龙教与你无冤无仇，你为何要设计诛杀我们。”
认识柳无邪的那两名浊龙教长老，一脸不解的朝柳无邪问道。
这座大阵，需要耗时几日时间才能布置完成，证明几日之前，柳无邪就开始在此地布置了。
“谁是柯冥渊！”
柳无邪没有继续出手。
施展冰魄天寒掌，体内圣玄气消耗了三分之一。
被吸收进来的两大半圣境，瞬间被混沌圣火包裹，化为大量的气血精华。
柳无邪一股脑的将这些气血精华倒入太荒圣界，枯竭的圣玄气正在以肉眼可见的速度恢复。
“你认识老夫？”
听到柳无邪直呼自己的名讳，柯冥渊凌厉的目光，落在柳无邪脸上。
眼前这个年轻男子看起来不过三十几岁，自己闭关好几万年了，他们之间不可能有交集。
“你还记得娄华恒跟宋莲梦夫妻吗？”
柳无邪目光落在柯冥渊脸上，一字一顿的说道。
柳无邪话音一落，柯冥渊阴沉的老脸上，顿时闪过一丝恶毒，眼眸深处，迸射出无尽的杀意。
“你是他们什么人！”
柯冥渊努力让自己平息，这件事情过去好几万年了，世人早已忘记他们的存在，眼前这个男子，难道是娄华恒跟宋莲梦的后裔？
很快柯冥渊又摇了摇头，他十分肯定，娄华恒夫妻并无子嗣。
“我是谁不重要，我答应了他们夫妻，要替他们报仇。”
确定身份后，柳无邪毫无顾忌，再次举起手掌。
想要击杀他们，只能依靠冰魄天寒掌跟大摘星手。
只不过这两门圣元术，太过消耗圣玄气跟圣元气了。
吞天圣鼎中，还有大量的气血精华，可以维持一段时间，足够柳无邪击杀他们所有人。
“老祖，别跟他废话了，我们一起出手，他不过亚圣境，不可能无限制施展圣元术。”
路元杰厉喝一声，一个迸射，朝柳无邪杀了过去。
其他人见状，纷纷加入到战斗当中。
柳无邪脚踩逍遥步，游走于他们之间，不给他们靠近自己的机会。

第四千六百零九章 龙星坠发威

炼化两尊半圣强者，体内气血充盈，正需要一场酣畅淋漓的战斗，来稳固自己的道基。
剩下十三名黑衣老祖，从柳无邪身上，感受到前所未有的压力。
“我去对付这个小子，你们想办法破除阵法！”
既然对方是冲着自己来的，柯冥渊自然不能袖手旁观。
除了娄华恒之外，他就是浊龙教第一任老祖，手段滔天，传说他一只脚已经迈入地圣境。
其他黑衣老祖迅速掠向四周，寻找阵法弱点。
柳无邪并未阻止，他布置的阵法，放眼天下，除了地圣之外，无人能破。
正好借助他们四散开来，趁机再灭掉几人，减少自己的压力。
要是他们一股脑的杀上来，反而让自己陷入被动。
别看刚才斩杀两名半圣，全是因为他们轻敌的关系，才让自己得逞。
神秘碎片催动一次，继续催动的话，对方提前有了准备，想要一击致命，非常困难。
“小子，你到底是谁，跟娄华恒又是什么关系！”
柯冥渊站在柳无邪十丈开外，一双浑浊的双眼，释放出骇然的光芒，整个人气势陡然暴涨。
不愧是活了几十万年的老怪物，除了体内气血不如其他人，其一身修为，早已达到出神入化的地步。
“你陷害兄长，谋夺他一手创造的基业，今日我就替娄华恒前辈报仇，至于我们之间的关系，你还没资格知道。”
柳无邪无心跟他废话，等灭掉他们，搜刮他们身上的资源，迅速退去。
相信用不了多久，五大势力就能猜到是自己所为，一定会派强者前来援助。
趁着五大势力强者还没抵达，尽快将他们诛杀。
既然柳无邪不肯说，柯冥渊没有强求，大手一抓，天地陡然崩裂，一道恐怖的大手印，朝柳无邪狠狠压下。
不愧是一只脚迈入地圣境的强者，手段滔天，举手投足之间，拥有毁天灭地之势，震得阵法不断摇晃。
“好手段！”
柳无邪不敢大意，调动全部心神，全力备战。
对战一只脚迈入地圣境级别强者，容不得一丝分神。
“小子，在绝对的实力面前，纵然你拥有圣元术，也奈何不了老夫，就让老夫杀了你，正好继承你体内的传承。”
柯冥渊一眼便看出来，柳无邪修炼的这门圣元术没多久，施展出来十分生涩。
正如他猜测的那样，柳无邪刚领悟冰魄天寒掌不久，确实有些生疏，施展出来威力一般。
“是吗！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，他要的就是这种效果，让对手轻敌。
一个迸射，跟柯冥渊战斗到一起。
“龙骸禁域！”
伸手一招，恐怖的龙魂从天而降，形成天地压制，让柯冥渊的速度顿时大减。
望着那滔天龙魂，柯冥渊眼眸中流露出凝重之色，眼前这个小子，要比他想的还要难缠的多。
“你们两个去援助老祖！”
路元杰朝身边两名黑衣老祖说道。
“好！”
两名黑衣老祖一个迸射，迅速加入战团。
三对一，都是顶级半圣，柳无邪压力大增。
圣元术威力强大，想要同时镇压三人还是有些困难。
其他黑衣老祖，正在全力破阵。
只要撕开一道缺口，就能将这里的消息传递出去，让宗门提前做好准备。
龙魂张开血盆大口，朝左右两侧黑衣老祖咬去，锋利的獠牙，渗透出骇然的光芒，让两名黑衣老祖不敢大意，迅速祭出大招。
“轰隆隆！”
恐怖的冲击，犹如强风过境，将周围的山脉，直接推平。
如此恐怖的气流冲击，让远处路元杰面色凝重。
“你们两个也去协助老祖！”
路元杰再次抽调两人出来，剩下那些黑衣老祖继续破解大阵。
五人进攻，柳无邪压力再次大增，不施展圣元术，根本无法压制他们。
“天穹烬灭！”
柳无邪再次变招。
圣龙五秘品阶柳无邪不清楚，一旦全部施展出来，五式合一，绝对是超越圣玄术的存在，堪比圣元术的存在。
单一施展，威力无穷。
五式合一，更是毁天灭地。
天穹烬灭施展的那一刻，无尽的火雨夹杂着陨石从天而降，给五名黑衣老祖带来极大的麻烦，他们的攻击，很难伤害到柳无邪。
凭借逍遥步，跟超强的战斗意识，柳无邪游走于五人之间。
想要击杀他们，仅凭这些手段还远远不够，需要投入更大的力量以及杀招。
“化龙！”
柳无邪没有任何迟疑，身体陡然掠向空中。
他还有一记杀招，凭借现在的肉身，无法将其施展出来。
化龙之后，施展圣龙五秘更是得心应手。
一条金色荒古圣龙浮现苍穹，恐怖的龙吟震铄诸天，让所有黑衣老祖耳膜作痛。
“圣龙之躯！”
柯冥渊眼眸中流露出一丝忌惮之色。
拥有圣龙之躯的人，往往都是身怀大气运，这种人极难杀死，他们天生受到天道庇佑。
“龙星坠！”
这才是柳无邪的杀招。
经过这些日子推演，他已经掌握龙星坠一些雏形，可以勉强施展出来。
虽然达不到百倍重力，十倍重力还是没问题的。
一股恐怖的重力从天而降，正在交战的五名黑衣老祖顿感不妙，他们的身体受到重力的影响，无法动弹。
百倍重力直接碾压下来，他们早已化为一团血水，十倍重力还能勉强抵挡。
“这是什么力量，居然能影响天地规则。”
交战的五名老祖，脸色陡然一变，将体内气血之力运转到了极致，对抗突如其来的重力。
龙星坠持续的时间有限，柳无邪必须要速战速决，尽可能多斩杀一些人。
“给我开！”
柯冥渊厉喝一声，一股狂暴的气流横扫而出，将周身重力震碎，摆脱了龙星坠的压制。
其他人修为稍弱一些，想要震碎龙星坠，最快也需要半息。
高手交战！
半息时间能做很多事情了。
“摄心裂魄！”
柳无邪祭出龙星坠的时候，摄心裂魄紧跟着施展。
他现在体内气血充盈，圣元气跟圣玄气不受任何阻碍，招式变化之间，没有任何停滞，顷刻间就完成了第二波冲击。
四元秘境炼化了祖圣老祖神魂之力，他现在的神魂纯度，已经堪比顶级半圣境。
又有望魂神诀跟摄心裂魄两大魂术攻击，足以斩杀好几人。
摄心裂魄祭出的那一刻，除了柯冥渊老祖，其他四人意识一阵昏迷，他们的主神，仿佛被某股强大的力量击中。
没等他们反应过来，第三波攻击瞬息抵达。
柳无邪每一次攻击，犹如潮水一般，一浪高似一浪。
站在远处交战的路元杰几人顿感不妙，五位老祖陷入被动，被柳无邪压制住了。
趁着其他黑衣老祖没有赶来援助，柳无邪要再击杀几人，填充自己体内的气血消耗。
这种级别交战，呼吸之间便能消耗大量的气血之力，体内的圣玄气，正在以肉眼可见的速度减少。
没有气血精华维持，就算他击杀五人，体内枯竭严重，面对剩下那些黑衣老祖，没有任何胜算。
“魂裂！”
“魂割！”
“魂散！”
柳无邪一连施展三招，就算是望魂金神兽施展出来，也未必有自己强大，真正的青出于蓝而胜于蓝。
“啊啊啊！”
两名实力较低的黑衣老祖突然双手抱住脑袋，蹲在地面上不断哀嚎，他们的魂海，被望魂神诀切割，发出凄厉的惨叫声。
如此恐怖的一幕，让正在破解阵法的黑衣老祖顿时停下双手，急速朝这边赶来。
“大家一起出手，这小子太诡异了！”
路元杰顾不得破解阵法了，只要击杀柳无邪，阵法自然不攻自破。
柳无邪必须要趁着他们赶到之前，击杀个一两人，填充自己体内的消耗。
“墨影剑！”
“杀！”
手指一点，墨影剑像是通灵了一样，主动杀了出去。
墨影剑的品质，连柳无邪也解释不清楚，自己修为越高，墨影剑解开的封印也就越多。
封印在剑柄上的墨玉晶深处，似乎蕴藏着一股惊世骇俗的力量。
一旦祭出，绝对能摧毁一方天地。
“咻咻！”
墨影剑洞穿苍穹，毫无症状的出现在两名黑衣老祖面前。
他们的神魂已经被柳无邪震伤，此刻任由柳无邪宰割。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
墨影剑长驱直入，直接斩下两人的头颅。
击杀两人后，柳无邪当即祭出吞天圣鼎，恐怖的黑洞，将两尊半圣强者吞噬了进去，消失的无影无踪。
混沌圣火煅烧，两人体内释放出恐怖的天地精华。
大量的液体，流入太荒圣界，让柳无邪周身气势再次暴涨，隐约有突破到亚圣六重巅峰大圆满的趋势。
每个境界还有小境界之分，从初期，到中期，后期，再到巅峰大圆满。
柳无邪每次突破修为，基本都是跨过初期跟中期，直接迈入后期。
战斗这么久，柳无邪丝毫不见圣元气枯竭的现象，反而越战越勇，让剩下这些黑衣老祖暗暗吃惊。
击杀两人后，其他黑衣老祖已经抵达。
柳无邪恢复本体，落在了地面上。
刚才还是十五名黑衣老祖，前后也不过一炷香左右时间，成功斩杀四人，如此战绩，足以傲视天下。
望着消失的两位老祖，柯冥渊心都在滴血，这些都是浊龙教绝对的顶级战力。

第四千六百一十章 破虏奥义

凭借龙星坠，柳无邪成功斩杀两尊黑衣老祖，让自己体内气血，达到一个匪夷所思的高度。
“该死，真是该死！”
路元杰怒发冲冠，恨不能将柳无邪碎尸万段。
这么短的时间内，他们连续折陨四名老祖，浊龙教的实力将大打折扣。
辉煌拍卖场开启，是他们浊龙教千载难逢崛起的好机会，眼看就要成功，却被柳无邪从中作梗。
只要搞到完整的圣源法则，浊龙教就能培养出来一尊属于自己的地圣强者，再也不受那些超级宗门束缚。
跟柳无邪交战的几名黑衣老祖，一脸惊恐的看向柳无邪。
要不是柳无邪魂力不够强大，刚才完全可以同时灭杀他们五人。
柳无邪的神魂之力堪比顶级半圣，想要同时袭击五人魂海，还是有些难度，能同时斩杀两人，已是极限。
补充体内气血后，柳无邪手持墨影剑，周身气势暴涨，杀意越来越浓。
十五名黑衣老祖，只剩下十一人。
“一起出手，不要藏拙，哪怕是自爆，也要诛杀此獠！”
柯冥渊终于意识到事态的严重性，再给这小子几年时间，恐怕连地圣强者，都奈何不了他了。
亚圣境便能斩杀半圣，等突破到半圣，举手投足之间，便能碾死半圣强者。
剩下十一名黑衣老祖，全部出手。
以一己之力对战十一人，柳无邪压力大增，再也没有之前那么轻松。
“想要击败他们，只能逐个击破，不断削弱他们的力量，炼化他们体内的精血，来维持自己的消耗。”
柳无邪主动迎了上去，心中暗忖。
十一人一起出手，威力撼天，打得银河都在晃动，天穹不断塌陷，阵法岌岌可危。
“好强的力量！”
之前交战四五人，感受的不是很明显，面对十一名半圣强者一起出手，让柳无邪压力倍增，弄不好还会陨落当场。
接下来每一个呼吸，他都要小心应对，以免阴沟里翻船。
这些老祖配合十分默契，让柳无邪一时半刻找不到破敌之法，相反被他们打的节节败退。
“这样下去不是办法，我迟早会被他们耗死，况且阵法无时无刻都在消耗，等耗尽所有能量，这里的事情很快就能传出去。”
柳无邪焦急万分，手中墨影剑，陡然斩下。
剑气纵横十万里，十一名黑衣老祖不敢掠其锋芒。
他们惧怕的不是柳无邪的剑术，而是他手中的墨影剑，释放出的剑之圣意，已经有超脱剑之神境的趋势。
等演化出来剑之圣意，其威力要比剑之神境强横十倍不止。
柳无邪还在摸索阶段，这就是他的奥义，已经掌握一丝雏形。
圣子战的时候，亲眼见到大师兄华蛩跟席陆离施展自己的奥义，让他心生向往，这段时间一直在参悟。
奥义！
超脱于天域，凌驾于天域之上，一旦全部领悟出来，其战力堪比地圣。
华蛩也好，席陆离也罢，他们只是领悟出来一丝皮毛，后期还需要不断完善。
柳无邪的剑之圣意，已经有了一丝雏形，随着战斗不断深入，柳无邪大脑越发的清明。
等领悟出来剑之圣意，他的战斗力，又能提升一大截。
“可惜斩天剑诀只是圣玄术，要是圣元术级别的剑术，配合剑之圣意，绝对横扫一切，哪怕是地圣强者，也敢放手一搏。”
战斗果然是最好的提升媒介。
柳无邪没有着急祭出大招，而是借助他们十一人压制，不断磨砺自己的剑之奥义。
“奥义都有自己的名字，我的剑之奥义该叫什么？”
柳无邪一边交战，大脑一边思索。
十一人久攻不下，让他们心生烦躁，柳无邪狡猾的跟一只老狐狸一样，每当他们要祭出大招，就巧妙的避开，不与他们硬碰硬。
场面僵持住了，柳无邪想要击杀他们很难，他们想要击杀自己，同样难如登天。
“破敌十万，俘虏天下，就叫破虏奥义吧！”
剑之奥义，当一往无前！
柳无邪取名破虏奥义，也是这个意思，横扫一切，破虏天下。
可能是感受到主人给自己命名，破虏奥义释放出一股惊人的气息，终于将雏形演绎出来。
“这就是破虏奥义吗？”
感受剑意的变化，柳无邪内心一震，他清晰地感受到，自己的剑术，在这一刻得到了升华。
“不好，这小子借助我们磨砺出来属于自己的奥义！”
路元杰终于察觉到不对劲，柳无邪居然拿他们练手。
交战数万招，柳无邪成功将剑之奥义磨砺出来。
“就让你们见识一下我才领悟出来的破虏奥义！”
柳无邪一声轻啸，身体陡然拔高，来到半空之上。
举起墨影剑，一股骇然的气流，透过他的双臂，注入到墨影剑中。
受到破虏奥义的影响，墨影剑释放出一股惊人的剑罡，镶嵌在剑柄上的墨玉晶深处陡然一动。
一股温润气流穿过柳无邪手掌，注入到墨影剑之中。
“翁！”
墨影剑受到破虏奥义的影响，解开了所有封印。
柳无邪感觉自己体内的圣玄气跟圣元气，犹如潮水一般，疯狂的涌出，被墨影剑主动吸了过去。
“这是！”
柳无邪骇然大惊，这样的消耗，也就是自己能坚持，换作其他顶级半圣，恐怕早就被吸成了人干。
就算柳无邪拥有太荒圣界，还是感觉自己体内一阵枯竭。
吸收足够的圣玄气跟圣元气，墨影剑深处爆发出一道虚影。
一尊恐怖的剑神傲立苍穹，无尽的剑意，压迫的十一名黑衣老祖抬不起头来。
“这是什么气息，为何我无法动弹了！”
实力较弱的几名老祖，感觉自己的身体被禁锢住了，无法动弹，这股力量，超出他们太多太多。
柳无邪也怔住了，没想到墨玉晶深处，还藏着一道神秘剑影。
这道剑影，应该是墨影剑之前主人留下来的，封印在墨玉晶中。
只有达到足够的实力，或者领悟极其罕见的奥义，才能唤醒墨玉晶中的神秘剑影。
“龙灵，你可知道这道神秘剑影是谁。”
柳无邪连忙朝龙灵问道。
“主人可以细细去感悟，对你以后练剑，有莫大的帮助。”
龙灵没有解释，而是让主人去仔细感悟，接下来这一剑，绝对超出这方天地。
哪怕是地圣强者，也未必能抵挡得住。
柳无邪当即收敛心神，目光死死盯着那道神秘剑影。
只见他操控墨影剑，朝十一人狠狠斩下。
天地在这一刻，陷入到了静止，连柳无邪都停止了呼吸，仿佛在这一剑之下，没有什么东西可以抵挡得住。
周围空间无声撕裂，连柳无邪布置的阵法，都快要崩塌了。
幸好阵法是自己布置的，换作其他人布置，早已被剑气碾碎，化为无数碎片。
“强，这一剑太强了，大家快避开！”
柯冥渊一脸凝重，这一剑的威力，已经超出他们的认知。
稍有不慎，就会死无全尸。
柳无邪从这一剑中，领悟出来太多的东西，他感觉自己的破虏奥义又完善不少。
太荒圣界中的圣玄气，还在不断枯竭，这一剑几乎抽走了他八成的力量。
就算是施展大摘星手，也不过抽走三分之一，这一剑的威力，可想而知。
将吞天圣鼎所有精华一股脑的倒入太荒圣界，维持体内的气血精华。
实力较弱的几名老祖，不论他们如何挣扎，都无法摆脱这一剑的碾压。
漂浮在空中的剑影，举起墨影剑，悍然斩下。
没有华丽的招式，简简单单一剑，却蕴含天地大道。
柳无邪沉醉其中，他被这一剑深深吸引住了，剑招中，包罗万象，甚至蕴含着圣源之力。
只有地圣强者，才能调动圣源之力，意味着柳无邪这一剑，已经堪比地圣一击了。
招式很强，但代价也很大。
太荒圣界再次传来枯竭。
不仅如此，连他的肉身，都传来剧痛。
强横的反噬，开始撕裂他的肉身，这样下去，自己肉身肯定四分五裂。
“炼化！”
无奈之下，柳无邪打出大量的宝物，丢入吞天圣鼎，维持自己体内的消耗。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
剑光还没落下，就有两名黑衣人被碾碎，身体化为一团血水。
柳无邪当即祭出吞天圣鼎，将两名黑衣老祖吞了进去，炼化成海量的气血精华。
有了这些气血，柳无邪气势再次暴涨，境界距离亚圣七重，只有一步之遥了。
剑势不减，继续往下斩去。
“大家将力量集中起来，只有这样才能抵挡这一剑。”
这些老祖虽然活了无数年月，何曾见过这样的力量，一时半刻不知道如何是好。
最终还是柯冥渊老祖开口，剩下九名老祖，将所有力量集中到一起。
顿时间！
风云色变，雷霆闪烁。
九名顶级半圣联合一起，其威力堪比地圣强者了，居然压制住了这一剑。
剑势已经达到巅峰，无法继续攀升，除非柳无邪能突破到半圣境，才能彻底解封墨影剑，让剑影威力继续提升。
“大摘星手！”
柳无邪知道，仅凭这道剑罡，很难将所有人击杀，需要配合其他攻击法门。
没有任何犹豫，当即施展大摘星手。
相比冰魄天寒掌，大摘星手施展出来更是强大，已经让柳无邪修炼到小成境。
又是一门圣元术祭出，让九名黑衣老祖眼眸狂跳，到底他们招惹到一个什么样的妖孽，圣元术信手拈来。

第四千六百一十一章 大肆杀戮

柳无邪领悟破虏奥义，激发了墨影剑中的神秘剑影，形成剑之圣意，成功压制住了九人，让他们行动速度大不如前。
趁此机会，柳无邪再次祭出大杀招，这次是大摘星手。
相比起之前，大摘星手从虚到实，已经拥有大摘星手的形态了。
四元秘境施展的时候，只是一道虚幻的手印，就足以镇压龚浮屠这样强者。
如今由虚化实，其力量提升何止一星半点。
望着那巨大的手印，柯冥渊等人一脸震骇之色，这尊大手印，让他们闻到了死亡的味道。
“他不过亚圣境，怎么可能掌握好几门圣元术！”
其中一位黑衣老祖，一脸不敢置信的说道。
亚圣境体内圣玄气还没转换成圣元气，按理说，就算修炼了圣元术，也无法驾驭。
柳无邪不仅驾驭，还能随意施展，难怪他们如此吃惊。
破虏奥义力量再次大增，飘浮在空中的神秘剑影释放出万丈剑光，压迫的九人喘息都十分困难。
这股力量，已经堪比地圣。
就算他们将力量集中起来，也难以撼动分毫。
任由大摘星手落下，毫无抵挡之力。
“咔嚓！”
大摘星手握住一名黑衣老祖，硬生生将其捏碎。
恐怖的血雾炸开，堂堂半圣九重强者，被柳无邪一掌捏死了，这要是传出去，恐怕没有人会相信。
捏死一人后，趁着大摘星手还未消散，柳无邪朝另外一人抓去。
相同的一幕，相同的境遇，又是一名老祖被捏爆，身体化为齑粉，消失的无影无踪。
他们体内的精华，全部被柳无邪吸收炼化，维持太荒圣界的运转。
柳无邪清晰地感受到，自己境界距离亚圣七重越来越近，只要击杀他们所有人，便能突破到亚圣七重，实力又会发生翻天覆地的变化。
他现在不过亚圣中期，只有突破到亚圣七重，才能步入后期。
“各位老祖，记得照顾好我的后裔！”
其中一位老祖挣脱了破虏奥义的碾压，纵身一跃，朝柳无邪杀过去，这是打算用自爆的方式，与柳无邪同归于尽。
柳无邪展露出来的手段，彻底震惊到了他们，再不自爆，他们所有人恐怕都要留在这里。
“四祖！”
路元杰大喝一声。
冲出去的乃四祖，地位要比他还要高。
柳无邪面色凝重，顶级半圣自爆，足以将方圆万里夷为平地，连阵法也会承受不住。
最好的办法，趁着他还没自爆前，将其镇压。
“拼了！”
柳无邪豁出去了。
事已至此，他没有退路了，不是你死就是我亡。
只要击杀他们，自己不仅能突破境界，还能获取海量的资源。
“天神碑！”
没有任何迟疑，当即祭出天神碑，朝四祖狠狠镇压下去。
天神碑吸收大量的亡灵意志，品质不断上升，是柳无邪迄今为止，最强的法器。
顷刻之间！
天神碑陡然放大，犹如万丈神碑，傲立苍穹。
冲过来的四祖，还不知道发生了什么事情，身体被定格住了，无法动弹。
“杀！”
天神碑能量有限，柳无邪必须要尽快将其斩杀。
几十亿里之外，守在暗中的两名强者，身体犹如筛糠一样，忍不住颤抖。
“天神碑，这是天神碑的气息，我们终于找到了。”
两道人影撕开苍穹，朝天神碑所在方向赶去。
距离太遥远，就算是他们，最快也需要一个时辰才能抵达。
换作普通半圣，需要一日到两日左右路程，柳无邪早已离开太和门地界，此地在天域西侧，而太和门在天域东侧，可谓是南辕北辙。
“噗嗤！”
四祖身体被神秘碎片洞穿，死的不能再死。
场中只剩下六人，每个人一脸惊恐的看向柳无邪。
“你们也可以死了！”
剩下六人，压力大减，柳无邪不想继续等下去，要尽快击杀他们。
天神碑配合破虏奥义，形成惊世之力，压迫的六人无法抬头，别说逃走，连自爆都是一种奢望。
“你到底是谁，为何要针对我们浊龙教！”
路元杰到现在还不明白，柳无邪为何要针对他们浊龙教。
“小小一流宗门，还不值得我针对，要怪就怪你们浊龙教不该做那些伤天害理的事情。”
柳无邪没有解释，他体内的圣玄气，正在疯狂减少。
墨影剑在榨干他体内的精华，天神碑需要的能量更是恐怖，顷刻间的功夫，柳无邪感觉自己快要变成人干了。
“冰魄天寒掌！”
手掌压下，一股恐怖的冰魄世界席卷而出，封印了方圆万里天地，包括柳无邪的气息，都被封印住了。
这冰魄天寒掌的威力，绝对在大摘星手之上。
柳无邪仅仅掌握冰魄法则，就造成这么大的波动，要是领悟到小成，那是何等的恐怖。
东方露出一抹鱼肚白！
留在伏家的五大势力高层，迅速出发朝浊龙教赶去，他们想要知道浊龙教到底发生了什么。
剩下六名老祖，除了柯冥渊之外，其他五人冻得瑟瑟发抖。
他们可是顶级半圣，居然承受不住冰魄天寒掌的碾压，任由柳无邪杀招袭来。
神秘碎片成了死亡镰刀，再次收割三人性命，场中只剩下三人了。
“柳无邪，只要你肯放过我们，这些日子我们搜刮来的资源全部送给你，我们浊龙教也愿意效忠于你。”
路元杰一狠心，他心里很清楚，剩下三人，更不是柳无邪的对手。
只要能放过他们，他们愿意奉上所有资源，以后还听从柳无邪的调遣。
“杀了你们，这些资源依旧是我的，至于浊龙教，也没必要存在这个世上了。”
柳无邪冷笑一声。
娄华恒要是知道，他创办的浊龙帮成为现在这个样子，估计也同意自己灭掉浊龙教。
“你当真要赶尽杀绝吗！”
路元杰目眦欲裂，他们已经将姿态放得很低了，柳无邪为何还要赶尽杀绝。
“当年的事情，是老夫一人之错，你要杀便杀我，他们是无辜的。”
一直沉默不语的柯冥渊这时候开口道。
当年他设计杀害自己的兄长与嫂子，这件事情只有他自己知道。
“你亲自到下面跟娄华恒夫妇解释吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，加大了出手力道，趁着冰魄天寒掌还没消散，再次祭出大摘星手。
炼化好几名顶级半圣，大量的气血精华融入他的体内，让他的气势再次暴涨，距离亚圣七重只有寸步之遥。
等结束战斗，便找个地方闭关突破。
“当真以为我奈何不了你吗，既然如此，那我们就一起死吧！”
柯冥渊活了无数年月，岂能没有保命手段。
突然间！
他从储物戒指中拿出一枚古怪的符箓，释放出耀眼的光泽。
“震雷昊元符！”
柳无邪眼眸陡然一缩，没想到柯冥渊身上，居然还有这种东西。
震雷昊元符极难炼制，就算是现在的他，都无法炼制出来，这种符箓祭出去，堪比地圣一击。
只有荒古神域的修士，才能炼制出来这种符箓，难道说，这枚圣符，柯冥渊已经存放几十万年了。
荒古神域没分裂之前，还有许多珍贵的宝物，随着天域一起分裂，那些宝物如今都被各大宗门掌管。
不论是太和门，还是夜幕帝国，都掌握一些极其罕见的宝物，不到生死存亡之际，绝对不会动用。
柯冥渊不过顶级半圣，他是如何搞到这种圣符的。
“既然你认识此符，那你应该知道此符的威力，一旦祭出，我们谁也别想活着离开。”
柯冥渊没想到柳无邪居然认识此符，让他有些惊讶。
这枚震雷昊元符，是他从一处古老的遗迹中寻到，放在身上已经无数年了。
要不是生死关头，他绝对不会动用。
柳无邪沉默了。
柯冥渊说的没错，一旦引爆这枚震雷昊元符，他们都别想活着离开。
就算他布置了大阵，也难逃一死。
“只要你放我们离开，之前的事情，我们可以既往不咎，今日恩怨，一笔勾销，你看如何。”
见柳无邪不说话，柯冥渊以为柳无邪害怕了。
就算是一般的地圣境，面对震雷昊元符，都没有十足的把握能脱身，何况柳无邪只是亚圣六重。
放他们走？
柳无邪肯定做不到。
这次放他们离开，下次再想追杀柯冥渊，更是难如登天。
放他们走，无疑是放虎归山，他决不允许这样的事情发生。
“龙灵，圣龙神楼能抵挡住震雷昊元符的攻击吗？”
柳无邪没说话，是他正在跟龙灵交流。
圣龙神楼防御力惊人，顶级半圣，都无法撼动其分毫。
要是能抵挡住震雷昊元符，自己可以躲进去。
“主人放心，圣龙神楼乃主母炼制，其品质，早已超越地圣级别，小小震雷昊元符，很难伤害其分毫，只要不是极道地圣出手，就没有人能撼动圣龙神楼。”
龙灵十分确定的说道。
圣龙神楼并非什么攻击性法宝，当年姑苏炼制的时候，目的是当作住处，主要能力就是防御。
柳无邪要是知道，圣龙神楼只是姑苏当年随手炼制，不知道做何感想。
当年的姑苏，身怀太多重宝，圣龙神楼只是其中最不起眼的一个。
听到圣龙神楼能抵挡住震雷昊元符的冲击，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，当即收起天神碑。

第四千六百一十二章 转世身份

柯冥渊手持震雷昊元符，一副视死如归的表情，他不相信，自己祭出震雷昊元符这等大杀器，柳无邪还敢跟他们死磕。
除非柳无邪想要同归于尽！
“小子，你想好了没有，只要放我们离开，今日之事，我们浊龙教绝不追究！”
柯冥渊以为柳无邪害怕了，这才不敢跟他说话。
“我说过，你们今日都要死！”
柳无邪说完，再次祭出大摘星手，朝他们三人抓去。
破虏奥义耗尽了最后的能量，神秘剑影回到墨玉晶中，消失得无影无踪。
要不是前期斩杀大批半圣境，柳无邪早已被抽干身体。
连续施展好几次圣元术，又祭出破虏奥义，让太荒圣界枯竭了好几次。
“小子，你确定要跟我们一起死！”
柯冥渊脸色阴沉得可怕，没想到柳无邪冥顽不灵。
路元杰焦急万分，他们活了无数年月，当然不想死在这里。
“谁说我会跟你们一起死了！”
柳无邪笑了，笑得很邪魅，大摘星手陡然发力，犹如一道惊天骇浪从苍穹坠落。
五指爪印，遮天蔽日，让柯冥渊三人喘息十分困难。
战斗至此，他们几人体内圣玄气所剩无几，反观柳无邪，丝毫不见枯竭的现象，难怪柯冥渊他们想到和解。
眼前这个小子，已经超出他们的认知，不能用正常人来形容了。
亚圣境连续施展圣元术，体内圣玄气还不枯竭，这不是妖孽，而是怪物。
“老祖，我去跟他拼了，你们想办法逃走！”
路元杰说完，一个迸射，主动朝大摘星手掠去，替他们抵挡住这一招。
“不自量力！”
柳无邪冷哼一声，大摘星手已经由虚化实，碾死半圣巅峰并不是问题。
“轰隆隆！”
滔天大手印，如同诸天囚笼，将路元杰所有攻击全部镇压回去。
“噗！”
还没抵达大摘星手，就被无情的镇压下去，鲜血染红了苍穹，路元杰面色惨白，身体情不自禁朝下坠去。
大摘星手还未停止，继续抓向路元杰，彻底将路元杰锁定，不论他如何挣扎，都无法摆脱大摘星手的碾压。
眼看路元杰就要命丧大摘星手，柯冥渊深吸一口气，朝震雷昊元符中注入一道本命印记。
顿时间！
震雷昊元符迅速暴涨，化为一张符旗，迎面招展，如此古怪的圣符，柳无邪也没见过，只是认识而已。
“好强的圣符！”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气，他还是低估了震雷昊元符的力量，不愧是荒古神域修士炼制的圣符。
“小子，我们一起死吧！”
震雷昊元符猛地一卷，一股恐怖的吸力朝柳无邪卷来，这是打算将柳无邪卷入圣符之中。
进入圣符，必死无疑！
“龙灵！”
柳无邪当即召唤一声，趁着震雷昊元符还没彻底形成，躲进圣龙神楼中。
一道更强大的吸力出现，硬生生卷起柳无邪，将他带入圣龙神楼中，消失的无影无踪。
望着消失的柳无邪，柯冥渊三人怔在原地，一脸茫然之色。
“小孽畜，你……”
望着天空上出现的圣龙神楼，柯冥渊终于忍不住了，气急攻心，喷出一口老血。
他虽然不认识圣龙神楼，但能看出来，这尊法宝防御力惊人，绝对可以抵挡住震雷昊元符的冲击。
震雷昊元符彻底激发，想要阻止已经来不及了。
“哈哈哈，真没想到，老夫活了无数年月，居然栽在一个乳臭未干的小子身上。”
柯冥渊仰天大笑，他纵横天域几十万年，最终落到这样的结局，死在自己的底牌上。
震雷昊元符收藏这么多年，主要是保命用的，最终成为杀死自己的刽子手。
“轰隆！”
一声惊天炸裂声响彻天地。
柳无邪站在圣龙神楼中，外面的一切尽收眼底，一道粗壮的黑洞横扫而出，将他布置的阵法全部震碎。
黑洞开始吞噬周围的一切，不论是空间，还是法则，以及各种花草树木，全部被一扫而空。
方圆几十万里，化为一片死地，躲在暗中的那些圣兽，全部被蒸发掉。
如此惊世骇俗的一幕，让柳无邪忍不住浑身哆嗦一下。
圣龙神楼被撞飞数百里，狠狠砸进废墟中，柳无邪感觉头昏眼花。
隔着圣龙神楼，都能感受到那股毁天灭地的气息，要是身处漩涡中心，早已被撕扯的连渣渣都不剩。
“好险，幸好有圣龙神楼作为防御，不然今日还真无法将他们全部杀死。”
柳无邪一脸侥幸的说道。
震雷昊元符炸开的那一刻，柯冥渊还有路元杰他们就被碾死了，消失的无影无踪。
不过他们蒸发的那一刻，柳无邪让龙灵成功收取了他们的储物戒指，这里面可是储存大量的资源。
“阵法已破，此地不宜久留！”
柳无邪从圣龙神楼里面掠出，一个纵射，消失在天际。
大战这么久，随着一枚震雷昊元符，将所有的痕迹摧毁的一干二净，就算是一般地圣前来，也不知道是谁在此地交战。
柳无邪离开没多久，远处空间裂开一道缝隙，两道人影从裂缝中走出来。
望着遍地的疮痍，赶来的两名高大男子一脸震骇之色。
“这是震雷昊元符造成的波动，难道主上跟对方同归于尽了。”
老十一脸不敢置信的说道。
如果真是如此，他们岂不是来晚了一步。
“天神碑气息还在，主上并未死去，只是离开了此地。”
大战遗留的痕迹被抹除了，但天神碑何其强大，天地中依旧残留天神碑的气息。
要是主上死了，天神碑只有两个下场，第一天神碑碎裂，第二天神碑留在战场，两种情况都不在，证明主上带着天神碑离开了。
“大战的痕迹已经被震雷昊元符抹除，我们只能感受到天神碑，感受不到其他人族的气息，那我们岂不是还无法锁定主上身份。”
老十一脸懊恼之色，他们已经将速度催生到了极致，还是晚了一步。
“只要主上还在天域，就还会继续施展天神碑，先将这里发生的事情传给五哥，让他来做定夺。”
老七说完，拿出一枚通讯玉符，将这里发生的事情，一五一十传给五哥。
听到主上跟人交战，对方引爆了震雷昊元符，镇守秘境的那名高大男子迅速离开，同样朝这边赶来。
半个时辰后！
老五，老七，老十，傲立苍穹，从碎裂的天地中搜寻残存的气息，希望通过这些气息，能锁定主上转世后的身份。
搜寻了半天，毫无线索，这些气息太微弱了，而且很是驳杂。
震雷昊元符全力一击，堪比地圣境，这里的天地被破坏的太严重，没有几万年，都无法恢复。
“五哥，七哥，我有一个办法，也许能锁定主上转世后的身份。”
站在一旁沉默不语的老十突然开口道。
“说！”
五哥体型庞大，宛如一尊战神，周身释放出惊人的气息。
“主上能逼着对手使出震雷昊元符，证明他们实力极为不俗，最少也是顶级半圣，甚至是地圣强者，这样级别强者死亡，他们的同伴，或者宗门，必定派人前来调查，我们只要守在这里，就能知道是谁想要对主上不利，我们再通过这些人身份，调查他们最近几年都跟谁交恶，他们的仇人是谁，就能锁定主上身份了。”
老十将自己的想法说了出来。
“这个办法不错，虽然不能彻底锁定主上身份，却可以缩小范围，有利于我们接下来的调查。”
老七点了点头，认为老十这个办法很不错。
“就按照老十的办法去做，你们两个守在这里，我去四周转转！”
老五点了点头，让他们两人留下。
战斗结束没多久，按理说主上还没走远，希望他还能追上。
柳无邪操控圣龙神楼，早已在百万里之外。
以他的速度，当然没有这么快，圣龙神楼那就未必了，可以瞬息万里。
老五将方圆几百万里全部探查了一遍，除了一些圣兽，并无人类踪迹。
另外一处！
五大宗门高层终于抵达浊龙教，望着遍地疮痍的宗门，五大宗门高层忍不住倒吸一口凉气。
他们只知道浊龙教遭受袭击，却没想到如此严重。
“这的确是符阵残留下来的痕迹！”
孙钰四处查看一番，十分肯定，这些炸裂后的痕迹，乃符阵所为。
“奇怪，柳无邪跟浊龙教无冤无仇，为何要对浊龙教动手！”
龚礼平一脸不解之色。
丘俞一晚上都在治疗伤者，直到五大势力高层抵达，这才拖着疲惫的身体，从宗门深处赶出来迎接。
“见过诸位！”
丘俞心情很不好，情绪低沉，传承十几万年的浊龙教，落到这样的结局，任谁也没想到，他这个宗主，有不可推卸的责任。
“查到是谁袭击你们的吗？”
伏秋朝丘俞问道。
“我怀疑是柳无邪，放眼整个天域，只有他懂得炼制符阵之法。”
丘俞一脸阴毒的说道。
昨晚他们并未闲着，一直在收集信息，最终得出一个结论，除了柳无邪，他们想不到其他人。
让他们不解的是，浊龙教跟柳无邪无冤无仇，他为何要袭击浊龙教。
“教……教主……不好了！”
丘俞跟五大势力高层聊天的时候，远处一名长老慌慌张张的朝这边跑过来。
求个票！

第四千六百一十三章 突破前夕

正在跟五大势力高层商谈事情的丘俞顿时面露不悦之色。
当着其他宗主的面，浊龙教高层长老慌慌张张，成何体统。
宗门已经这样了，再不好，还能不好到哪里去。
“发生什么事情了，你为何如此慌张！”
丘俞冷喝一声，一脸没好气的问道。
要不是碍于还有外人在场，肯定要好好训斥一顿。
“刚才……刚才我们清理废墟的时候，终于将魂碑堂中的魂碑清理出来，奇怪的是，老祖们的魂碑全部碎裂了。”
昨晚那一战，几百枚符阵一起丢出去，不仅摧毁了大半个浊龙教，连他们的魂碑堂，都夷为平地。
魂碑用特殊的用料制作而成，又有神秘封印，哪怕是半圣全力一击，都无法将其震碎。
除非留下本命魂印的人死亡，魂碑才会自己破裂。
昨晚那一战虽然惨烈，不至于震碎魂碑。
“什么！”
丘俞以为自己听错了。
不久前就整理出来一些碎裂的神碑，不过死去的大部分都是弟子，跟普通执事，浊龙教高层，并未遭受多少损失。
这点损失还在丘俞承受范围之内，听到十几位老祖魂碑破裂，丘俞身体一晃，险些一头栽倒。
“丘教主不必着急，也许是昨晚魂碑堂坍塌，压垮了魂碑，前去查看一番便是。”
严学龄这时候开口道。
“嗖嗖嗖！”
丘俞当先一步，朝坍塌的魂碑堂掠去，五大宗门高层迅速跟上。
几十名长老，正在小心翼翼的清理那些废墟，从里面挖出来几万枚魂碑了，有完好如初的，也有碎裂的，经过整理之后，将完好的魂碑放在左侧，碎裂的放在右侧，方便清点。
“老祖们的魂碑在哪？”
丘俞迅速落下，目光看向地面上的魂碑。
正在清点魂碑的那些长老，勉强拼凑出来十五座魂碑，有些碎片已经找不到了。
只有神魂俱灭，才会出现这种情况。
如果只是神魂印记受损，魂碑最多裂开一道缝隙，哪怕是留下一丝残魂，也不至于碎裂成这个样子。
丘俞蹲下身子，查看魂碑中的情况，是否还有残存的气息。
魂碑死气沉沉，证明十五位老祖，彻底死去。
“不可能，这绝对不可能，十五位老祖，顶级半圣就有十二人，就算是前往超级大宗，也不至于全军覆没，到底发生了什么事情。”
丘俞查看一番后，仰天怒吼。
仅仅一晚上，浊龙教遭遇了毁灭性的打击。
摧毁宗门，他们还可以重建，没有这些老祖坐镇，浊龙教地位，将一落千丈，直接跌落到三流宗门。
唐君临还有孙钰他们，也检查了一遍魂碑，最终无奈的摇了摇头。
“丘教主，这中间是不是还有其他事情，浊龙教十五位老祖，为何突然离开宗门，就在他们离开不久后，浊龙教就遭到袭击，你们是不是得罪了什么人。”
龚礼平总觉得这个丘教主有什么事情瞒着他们。
事已至此，丘俞不敢隐瞒，将最近这段时间发生的事情，一五一十叙述一遍。
听完丘俞的讲解，伏秋面色阴沉。
他岂能听不出来，浊龙教想要摆脱伏家的控制。
想要通过掠夺其他宗门资源，这样就能在辉煌拍卖场买到好东西，只要有老祖突破到地圣境，便能摆脱伏家，再也不用看伏家脸色行事。
“你的意思，十五位老祖出去打劫其他宗门了，浊龙教遭遇袭击，你们召唤十五位老祖返回，结果十五位老祖全部死在了外面。”
严学龄一脸不敢置信的说道。
谁有这么大的本事，能同时灭掉十五位顶级半圣。
太和门，幽兰云谷，姬家，神叶城，包括紫玉斋，五大势力都有眼线，最近这段时间，五大宗门并无高手外出。
也就是说，袭击浊龙教十五位老祖的，另有其人，并非五大宗门之人所为。
“难道是柳无邪杀了他们？”
唐君临身体猛地一震，如果真是柳无邪所为，那柳无邪也太恐怖了，岂不是说，连他们都不是柳无邪的对手了。
“不可能，柳无邪不过亚圣境，就算他具备对抗半圣境的能力，也不可能同时诛杀十五尊顶级半圣，就算是地圣老祖，十五名老祖也能想办法逃出一两人，他们死的太蹊跷了。”
龚礼平当即摇了摇头。
不可否认，柳无邪很强，却无法做到同时灭杀十五名顶级半圣老祖。
“那就奇了怪了，难道有极道地圣出手了。”
严学龄喃喃说道。
除了极道地圣，他们想不到其他。
“极道地圣出手，整个天域都有感知，不是极道地圣，应该是利用某种阵法，限制住了他们十五人，仅凭一人之力，无法做到这一点，我怀疑这是一场巨大阴谋。”
沉默不语的孙钰，这时候突然开口道。
正如他所言，极道地圣出手，整个天域都有感知。
昨晚到现在，并未感知到有极道地圣出手。
除此之外，还有一种可能，这是一个巨大陷阱，等着浊龙教十五位老祖主动跳进去。
“具体情况，我们沿路去调查一下便是，既然浊龙教十五位老祖收到消息后迅速赶回，那伏击他们的人，一定是在半路上布置的陷阱，希望能查到一些蛛丝马迹。”
唐君临这时候开口道。
几人很快达成一致，丘俞在前面带路，循着老祖留下的暗号，朝远处掠去。
十五名老祖，每间隔一段时间，就会留下浊龙教独有的记号，只有丘俞能看懂。
飞行了半日左右，终于抵达昨晚交战的区域，无边无际的混沌之气，弥漫苍穹，巨大的黑洞，仿佛能吞噬一切。
半日过去，震雷昊元符造成的波动，依旧没有消失，普通修士进入其中，瞬间被撕成碎片。
“好恐怖的战斗痕迹，昨晚他们应该就在此地交战了。”
没有贸然靠近战场核心区域，哪怕是他们这些顶级半圣，都有可能陨落。
苍穹之巅，站着两名魁梧男子，正是老七跟老十，目光死死盯着五大势力高层跟丘俞几人。
“果然来了！”
老十一脸阴沉之色。
“不要冲动！”
见老十想要动手，却被一旁的老七摁住，让他不要轻举妄动。
以他们的修为，贸然出手，必然惊动封神阁，到时候他们活着的消息，就会传回荒古神域。
不到万不得已，他们绝不轻易出手。
两人将五大势力高层，还有丘俞记录下来，等回去后，就着手调查。
“现场太混乱了，已经没有任何气息残留，我们无法锁定是谁所为。”
唐君临祭出神识，四处查看，除了混沌逆流，再无其他。
连地圣境都无法查到有用的线索，何况是他们。
“此地造成的波动，最少也是地圣境，难道是地圣强者出手了？”
孙钰拿出通讯玉符，跟老祖沟通一番后，得出一个结论，只有地圣境，才能造成这样的波动。
听到是地圣所为，丘俞双拳陡然捏紧。
“难道是太和门柯融！”
龚礼平眼眸一缩。
“具体情况回去再商议，此事已经超出我们理解范畴，我会安排地圣老祖前来调查，也许能发现一些蛛丝马迹。”
伏秋已经通知了宗门老祖，让他尽快赶来。
逗留片刻后，五大势力高层跟丘俞迅速离开，将这里发生的事情，汇报给了老祖。
既然对方出动了地圣级别强者，他们不得不防。
经过一番调查，他们得出一个结论，击杀浊龙教十五位老祖的，乃地圣老祖，至于是谁，暂时还不确定。
他们走后，傲立苍穹的两名魁梧男子，撕开空间，消失在原地。
以他们的修为，顶级半圣根本察觉不到他们的存在。
半日过去！
柳无邪成功与血荔会合。
“我需要闭关几日，你们替我护法！”
之前大战，柳无邪成功触摸到亚圣七重门槛，稍加闭关，便能突破修为。
“是！”
血荔点了点头。
柳无邪找到一处山洞，直接钻了进去。
圣龙神楼跟外界隔绝，虽然他种下了始祖树，可以汲取天地中的精华，注入到圣龙神楼中去，但效果太慢了。
他每时每刻，需要的天地精气太庞大，要是在圣龙神楼中突破，能瞬间将圣龙神楼中好不容易积攒的天地精华瞬间抽干。
有圣龙神楼跟血荔替自己护法，柳无邪可以放心大胆的突破。
太荒吞天诀运转，狂暴的天地精气，犹如潮水一般，疯狂的从四周涌入山洞中。
此地是无人山脉，要是有人路过此地，必定吓得走不动路。
哪怕是半圣境突破，都很难造成如此恐怖的波动。
血荔守在洞府外，一脸惊恐的看向山洞深处。
“几日不见，主人的修为，更是深不可测了！”
血荔喃喃说道，她已经彻底放弃摆脱柳无邪了。
将吞天神鼎中的所有气血精华，全部倒入太荒圣界。
“轰隆隆！”
太荒圣界传来震耳欲聋的轰鸣声，柳无邪周身气势节节暴涨，如此恐怖的提升方式，简直是闻所未闻。
以防出现意外，柳无邪将十五枚储物戒指，重新做了一番整理，将一些没用的圣药，全部拿出来，一股脑的丢入吞天神鼎中。
从亚圣中期突破到亚圣后期，不容有失，他必须要一鼓作气。
这次交战，让太荒圣界拓宽了不少，又诞生了大批圣元气，需要的资源，可以说用海量来形容。

第四千六百一十四章 亚圣七重

无尽的天地精气，犹如潮水一般，疯狂的从四周山脉涌入此地，形成墨绿色的液体，凝而不散。
“吞！”
柳无邪祭出吞天圣鼎，一座恐怖的黑洞将方圆万里天地精气吞噬一空。
这些天地精气融入太荒圣界中，迅速转换成新的圣元气。
随着他的修为越来越高，炼化的都是圣元气，太荒圣界中的圣玄气数量正在不断减少。
等突破到半圣境，太荒圣界所有圣玄气能全部转换成圣元气，到那时战斗力又能暴涨一大截。
“突破！”
柳无邪一声厉喝，亚圣七重大门应声炸开。
太荒圣界犹如呼吸一般，不断跳动，面积再次拓宽，各大小世界跟着一起壮大。
太古炼神诀施展，法相之力正在缓慢攀升，成长速度极其缓慢。
主神法相越到后期，成长越是缓慢，柳无邪以亚圣境修为，提前觉醒法相，更是拥有两丈七高度，放到荒古神域，都是妖孽般的存在。
……
老十跟老七离开后，调动天神军，着手调查五大势力最近几年发生的事情。
经过一番调查，很快查到柳无邪身上。
“七哥，我觉得这个柳无邪，很符合主上身份，不论是行事风格，还是掌握符阵之法，跟主上有六七分相似。”
老十将自己调查到的结果，如实跟七哥叙述一遍。
“我还调查到一件事情！”
七哥点了点头，不止是老十在调查，他也通过自己的渠道，调查到一些消息。
“什么事情？”
老十急迫的问道。
“当年姑苏姑娘利用大手段，将我们救下来，虽然我们修为跌落，却保住了性命，姑苏姑娘因此沉沦，这件事情除了我们知道外，外界大部分人并不知道。”
七哥目光眺望远处，记忆一下子回到几十万年前，一丝伤感浮现心头。
“七哥继续往下说。”
老十知道，七哥不会无的放矢，肯定查到了什么有价值的线索。
“这是调查到的结果！”
七哥没有解释，将自己调查到的结果，递给了老十，让他自己看。
“圣龙神楼，姑苏姑娘炼制，如今由柳无邪掌管！”
短短几行字，老十就基本猜到了大概。
“七哥怀疑，当年主上那次消失的那段时间，实际跟姑苏姑娘在一起，这圣龙神楼，就是他们居住之地，为何主上不告诉我们这些。”
老十将七哥调查到的资料，还给七哥，疑惑的说道。
“主上跟姑苏姑娘是什么关系，我们暂时还不知道，但我十分肯定，没有姑苏姑娘准许，放眼天域，无人能掌控姑苏姑娘炼制的法宝，只要找到柳无邪，就能解开所有谜底，是圣龙神楼主动认主，还是其他原因，一切都能真相大白。”
七哥缓缓道。
他们非常清楚姑苏姑娘的手段，没有她的准许，就算圣龙神楼出世，也无人能驾驭。
既然柳无邪能驾驭圣龙神楼，必然跟姑苏姑娘有什么关联。
当年柳无邪路过巨鹿城的时候，恰好前往深海，收取了圣龙神楼，这件事情天域很多修士都知晓。
“事不宜迟，我们立即前往太和门！”
老十一脸迫不及待之色。
“五哥那边传来消息，让我们不要打草惊蛇，目前我们只是怀疑阶段，还不确定柳无邪是不是主上转世归来，让我们暗中观察，保护他的安全，要是有人对他不利，暗中出手。”
老七摇了摇头，五哥不同意他们直接这样找上去。
要是主上还没苏醒前世记忆，这样找上去，太突兀了。
最好的办法，等主上苏醒了前世记忆，这样他们便能相认了。
想到不能跟主上相认，老十气的挥了挥拳头。
“可是我们不知道这小子的下落，我们去哪里找他。”
老十眉头紧皱。
大战结束后，他们探查过四周，没有任何气息留下。
击杀柯冥渊他们后，柳无邪并未选择飞行，而是乘坐圣龙神楼离开，难怪他们无法锁定柳无邪的气息。
只要是飞行，肯定会留下蛛丝马迹。
“我们兵分两路，我去天道会，你去太和门那边守着，他迟早会现身。”
七哥说完，朝天道会方向赶去，老十则是朝太和门方向掠去。
这一切柳无邪浑然不晓，正在加快突破修为。
距离辉煌拍卖场越来越近，他还有太多的事情要做。
一日之后！
柳无邪成功完成突破，浑厚的气流，震得整座山峰都在摇晃，大量的山石，从山峰顶端滚下来，发出震耳欲聋的轰鸣声。
山洞深处，传来阵阵雷鸣，柳无邪周身圣雷闪烁，场面恐怖无比。
“舒坦，我现在的战斗力，已经逼近半步地圣了，就算是面对大量半圣围攻，也能全身而退。”
柳无邪握紧拳头，一股豪情横扫而出。
诛杀浊龙教十五名老祖，全靠运气，没有阵法相助，根本无法将他们一网打尽。
又花费了半日时间，将境界稳固下来，这才走出洞府。
血荔这两日时间，一直守在洞府外面，一刻不敢离开。
“恭贺主人突破修为！”
血荔当即站起来，一脸恭敬之色。
异族崇拜强者，柳无邪展露出来的手段，彻底征服了血荔，心甘情愿替柳无邪效力。
这大半年来，柳无邪也没把她当成奴隶，一直以平等的姿态说话。
“这是赏给你了，争取早日突破到半圣境！”
柳无邪拿出一枚冰清玉骨果，递到血荔面前。
望着面前的冰清玉骨果，血荔感觉自己整个人都在做梦，这等宝物，主人居然要送给自己一枚。
“这东西太贵重了，我受之有愧！”
血荔没有收下，这段时间，她已经从主人身上，获得太多好处了。
“想要成为我的左膀右臂，就需要足够强大的实力，你现在境界虽然不错，面对半圣境，就不够看了，以后跟我好好做事，我不会亏待你的。”
柳无邪强行将冰清玉骨果塞到血荔手里。
他向来赏罚分明，血荔诚心替自己做事，他自然不能寒了属下的心。
“主人放心，属下以后定誓死效忠，赴汤蹈火，在所不辞！”
血荔兴奋的将冰清玉骨果收起来。
“你回去吧，以后有需要，我会再通知你！”
柳无邪让血荔先回去，暗中培植势力，关键时候能派上用场。
这次袭击浊龙教，血荔他们功不可没。
“是！”
血荔点了点头，他已经让一百死侍化整为零，这样返回去的时候，就不会引人注目。
柳无邪纵身一跃，朝另外一个方向掠去。
两日之后，终于返回天道会。
经过大半年高速发展，天道会整体实力提升一大截，除了没有半圣坐镇，中层力量已经媲美一流宗门。
柳无邪突然回来，让整个天道会顿时沸腾。
回来后不久，天道会高层齐聚一堂。
“接下来几日，我会闭关炼制圣丹，有了这些丹药，天道会将会诞生一批亚圣强者。”
柳无邪目光环顾一圈，一脸郑重的说道。
听到柳无邪要炼丹，每个人兴奋不已。
“毕宫宇，从明天开始，你就跟在我身边，能学习多少，就看你的造化了。”
柳无邪说完，目光看向毕宫宇。
沧澜城的时候，毕宫宇，蓝余，胡适，三人第一个拜柳无邪为师，因为天赋的关系，他们这些年成长极其缓慢。
修炼到了后期，天赋非常重要，他们能成长到这一步，除了柳无邪相助，他们超出常人的努力，也是重要原因之一。
他们心里很清楚，想要不被甩开，就需要付出常人十倍乃至百倍的努力。
“师父，那我们呢？”
胡适，蓝余，还有石娃，小芊，项如龙，梁寒，小洛他们纷纷站起来。
他们也是弟子，师父已经很多年没有指点他们了。
胡适主修炼器，蓝余主修阵法，石娃主修符道，项如龙跟小洛还有小芊主修武道，梁寒修炼的同样是阵法，不过他是柳无邪的记名弟子，跟其他人还是有些区别。
韩非子，松陵，古玉，苗剑英，还有几位师兄师姐，全部一脸火热的看向自己，看得柳无邪有些不好意思了。
那些柳无邪长辈，自然不好意思跟这些晚辈争宠。
“你们放心，这次我会逗留二十天左右，每个人都会指点一遍！”
望着那一个个殷切的目光，柳无邪让他们放心，这次他会逗留很久，每个人都会指点。
听到师父要亲自指点他们，石娃还有蓝余等人激动地跳起来。
毕宫宇跟蓝余，他们的年纪比柳无邪还要大，不像是石娃还有项如龙，认识师父的时候，他们只是一个孩子。
小洛的剑术，乃柳无邪真传，如今剑术已经卡住了，需要名师指点。
“这次我带回来一些功法秘籍，能提升天道会整体实力，到时候你们都可以观摩，修炼。”
柳无邪知道那些长辈不好意思开口，索性主动开口道。
整个大殿顿时炸开了锅，他们天道会最欠缺的就是底蕴。
有了这些功法秘籍，又有柳无邪亲自指点，加上源源不断的圣丹，相信天道会整体实力很快又能暴涨一大截。
浊龙教十五位老祖陨落的消息，很快传遍整个天域。
远在亿万里之外的太和门，穆弘章收到消息的那一刻，整个人怔在原地。
根据五大势力的调查，此事乃柳无邪所为，顿时引起了轩然大波。

第四千六百一十五章 五位老祖

天域！
临近辉煌拍卖场开启，越来越多的地圣老祖选择出关。
柳无邪夜袭浊龙教的事情，逐渐曝光，五大势力却拿不出任何证据，只能通过那些蛛丝马迹，推测乃柳无邪所为。
陨落的十五名半圣级别老祖，至今还是一个谜团，五大宗门这边集体选择沉默，既没有辩解，也没有反驳。
接下来几日，柳无邪除了指点毕宫宇炼丹，还要抽出时间指点蓝余，胡适，项如龙，石娃，小洛他们。
短短几日功夫，天道会整体实力提升一大截。
回来第一天，柳无邪给每位妻子还有女儿，一人一枚冰清玉骨果，全部进入闭关状态。
包括柳无邪的母亲，岳母，南宫尧姬都分到一枚。
柳远至，韩非子，苗剑英，古玉，几位师兄，还有岳父，父亲，天道会顶级高层，一人分到一枚炎玉澈灵果。
这些圣果不仅能提升修为，还能提升他们自身天赋，以后修炼速度，不弱于天域修士。
傍晚时分，柳无邪牵着柳峰跟柳玉在院子里面玩耍，雷莫君进入闭关状态，带孩子的任务，自然落到柳无邪身上。
这是柳无邪给他们起的名字，哥哥叫柳峰，妹妹叫柳玉，他们出生的时候，就伴随圣雷异象。
几个月过去，两个小家伙居然能开口说话了。
不仅如此，他们修炼速度极快，不到一岁，已经开始炼神跟炼魄了。
一晃二十天过去，妻子还有父母他们依旧在闭关，柳无邪没有打搅，将孩子交给其他人，自己悄无声息离开天道会。
经过他一番指点，毕宫宇，蓝余，胡适，石娃，项如龙，小芊，小洛，他们丹道，符道，器道，阵法一道突飞猛进。
又有源源不断的圣丹供应，不出几个月，天道会将再次迎来骤变。
前往山脉深处，跟小火，太阴幽荧，海鼍龙，以及巨人族打了一声招呼，便动身朝太和门赶去。
离开之前，去见了一面羊礼泽还有秦月，商议重建逍遥门的事情，天道会这边会出资出人，帮助他们重建宗门。
既然承诺了他们，柳无邪自然要兑现诺言，不过重建宗门，不是一朝一夕，需要很长一段时间。
羊礼泽已经很感激了，他很庆幸当年做出的决定，让逍遥门重见天日。
距离辉煌拍卖场，只剩下几日时间，昨日师伯开始催促他赶紧返回。
这次回来，并未享受太多的天伦之乐，妻子，父母，亲人，朋友，都在闭关。
柳无邪跟五大势力之间的恩怨，天道会无人不知，无人不晓，他们恨自己实力太弱小，不能替无邪分忧。
有了这些资源，每个人投入到疯狂的修炼当中。
两日之后！
柳无邪顺利回到太和门。
“你师伯让你回来后去找他！”
柳无邪刚回到醉峰，还没来得及给师父请安，远远就看到师父站在醉峰上修炼一套不知名的拳法。
没有玄气波动，普普通通，却给人一种浑然天成的感觉。
“是！”
柳无邪来不及休息，当即离开主峰，朝主殿赶去。
临近辉煌拍卖场开启，各大宗门正在紧张的忙碌，筹备资源，甚至要贱卖一些产业，以免输给其他宗门。
辉煌拍卖场千年才开启一次，对各大宗门而言，这是千载难逢的好机会。
尤其是这一届拍卖会，出现了稀有矿脉，让各大宗门，都铆足了劲，必须要抢在其他宗门前面，买到更多的稀有矿脉。
“宗主正在商议事情，你先去偏殿等候，等宗主忙完自会见你。”
守在主殿外的一尊长老拦住柳无邪，让他先去偏殿等候，一脸恭敬之色。
柳无邪现在可是序列弟子，其身份地位，早已跟宗门顶级长老平起平坐，可以随意出入宗门各处。
“好！”
柳无邪点了点头，来到一旁偏殿。
等了约莫半个时辰，师伯这才一脸疲惫的走进偏殿。
“见过师伯！”
望着一脸憔悴的师伯，柳无邪内心涌出一丝愧疚，他能感觉到，师伯这段时间，没少为自己的事情操心。
袭击浊龙教，闹出这么大的动静，五大势力不可能不给太和门施压。
“事情都办妥了吗？”
穆弘章坐下来，散去脸上的疲惫，朝柳无邪问道。
“都办妥了！”
柳无邪点了点头，这次回来，可能一时半刻不会返回天道会了。
辉煌拍卖场不开启则已，一开启就是很长一段时间，少则十天，多则二十天。
“你老实告诉我，浊龙教的事情，是不是你做的。”
这段时间，面对五大势力围堵，太和门一直保持沉默，既没有承认，也没有否认。
他们也派人前去调查过，浊龙教的确是被符阵摧毁，放眼天下，懂得符阵术的，只有柳无邪。
“是！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
“那十五尊半圣老祖，也是你杀死的。”
听到是柳无邪所为，穆弘章脸上并无波动，他关心的是那十五尊顶级半圣，谁有这么大的本事，能将他们全部歼灭。
“嗯！”
柳无邪轻轻嗯了一声，但在穆弘章心里，如同一道惊雷炸响，让他噌的一声站起来。
“你细细说来！”
穆弘章知道柳无邪不会欺骗自己，让他好好说说，他是如何击杀十五尊半圣强者。
按照这个速度发展下去，不出半年，别说半圣强者，柳无邪能抗衡地圣老祖，都不无可能。
这样的妖孽，宗门无论如何也要保住。
柳无邪简短将事情解释一遍。
听完柳无邪的描述，穆弘章忍不住倒吸一口凉气。
“你是说，你现在的修为，就算没有阵法，也能轻易诛杀顶级半圣境了。”
穆弘章意味深长的看了一眼柳无邪，他很庆幸，当年将柳无邪收入宗门。
这样的妖孽，要是投靠对手宗门，对太和门来说，将是毁灭性的打击。
“嗯！”
又是随意的嗯了一声，看似平淡，却让穆弘章内心泛起了惊涛骇浪。
“辉煌拍卖会快开启了，这几日你就留在宗门，我去见见几位老祖。”
穆弘章说完，让柳无邪自己回去，他还有其他事情。
望着急匆匆的师伯，柳无邪摸了摸鼻子，一脸苦笑。
他就知道，自己说出实情，师伯肯定会是这副表情。
太和门一处幽静的峡谷中，这边搭建了许多庭院，此刻正住着几名老者，他们乃太和门地圣老祖。
不久前，柯融又唤醒了几位老祖，这些老祖有些闭关几万年，有些闭关超过十万年了，要不是柯融唤醒他们，还会继续闭关。
“嗖！”
穆弘章来到这座峡谷，正在聊天的五位老祖，同时朝穆弘章看过来，其中一位老祖，面露不悦之色。
堂堂太和门宗主，如此冒失，成何体统。
“晚辈见过五位老祖！”
穆弘章来到庭院中，十分恭敬的朝五位老祖鞠了一躬。
“你突然来找我们，是不是宗门发生了什么事情。”
柯融老祖语气和善，让穆弘章坐下来说话，不管如何，他现在是一宗之主，按理说，他们这些老祖，都要听从宗主的号令。
坐在柯融老祖左边的老祖名叫蒙行翁，右侧的叫青衣仙，身着青衣，浑身散发出极强的仙气，是五人中唯一一名女老祖。
坐在柯融老祖对面的分别是凌落辰老祖，跟陆青阳老祖。
这次只有他们出关，还有一些老祖，选择了闭死关，除非天地出现大变革，才会选择出关。
“是！”
穆弘章恭敬地坐在五位老祖对面，有些拘谨。
别看他现在是一宗之主，面对这些活了几十万年的老祖，内心还是有些惶恐。
尤其是这些老祖，从荒古神域分裂之前，他们就已经存在，当年虽然是太和门杂役弟子，但他们见识过荒古神域的繁华。
穆弘章诞生于天域，对荒古神域的了解，一部分来自宗门典籍，一部分从这些老祖口中得知。
“说吧，找我们有什么事情！”
蒙行翁开口问道。
如果是宗门遭遇袭击，他们不可能不知道。
“老祖，我来是给你们汇报一件事情。”
穆弘章深吸一口气，平息内心的情绪，一脸郑重的看向五位老祖。
“说吧！”
青衣仙面色冷漠，让他快说。
穆弘章没有隐瞒，将柳无邪最近一段时间发生的事情，一五一十告知。
得知柳无邪击杀十五名顶级半圣，五名老祖脸上，流露出一丝怪异之色。
尤其是柯融老祖，他可是见过柳无邪好几次，期间还出手将柳无邪从夜幕皇室手中救下来。
这才过去多久，就已经能抗衡顶级半圣境了，如此妖孽，连他们都不得不重视起来。
五名老祖对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝希冀，还有一丝震惊。
“柯融，你唤醒我们出关，说让我们见见一个妖孽，不会就是这个柳无邪吧！”
凌落辰目光看向柯融，出言问道。
“你们怎么看此子！”
柯融神秘一笑，没有回答凌落辰，而是朝他们几人问道。
“如果他所说的属实，确实妖孽，放到荒古神域，也是不可多得的天才，也许他真的能带领太和门，重返荒古神域。”
青衣仙这时候开口道。
穆弘章听得云里雾里，他只是来汇报柳无邪的情况，真正目的让五位老祖重视柳无邪。
浊龙教这次受损，五大势力定然会想尽一切办法诛杀柳无邪，找到五位老祖，无非是让五位老祖青睐柳无邪，这样就能护柳无邪周全了。
辉煌拍卖场，难保五大势力不会针对太和门，有五位老祖替柳无邪撑腰，那事情就简单多了。
老祖并不在乎那些普通弟子的死亡，要是绝世妖孽，那就未必了。

第四千六百一十六章 天域走向灭亡

穆弘章听得云里雾里，自己此行目的，是让他们多关注柳无邪，怎么扯到荒古神域身上去了。
“五位老祖，你们说重返荒古神域是什么意思？”
既然对方没有避讳自己，证明承认他一宗之主地位，穆弘章问出心中疑惑。
“你身为宗主，有些事情也该让你知道了，不久的将来，天域将会彻底解体，上面所有修士皆会死亡，唯有重返荒古神域才能活下来。”
柯融老祖说完叹息一声，言语中尽是失落之色。
“什么！”
听到天域即将走向毁灭，穆弘章噌的一声站起来，一脸的不敢置信。
“堂堂一宗之主，大呼小叫成何体统！”
陆青阳呵斥一声。
“是晚辈太过惊讶，让五位老祖见笑了。”
穆弘章很快冷静下来，这个消息，对他而言确实太劲爆了。
“天域脱离荒古神域已经三十多万年了，你就没察觉到，天域的规则之力，正在不断变强吗？”
柯融老祖继续说道。
穆弘章细细感悟一下，天域的规则之力，确实在不断变强，相比起前几年，突破半圣的概率更大一些。
天域刚分裂的时候，天地规则也很强，几万年之后，不断衰减，想要突破半圣难如登天。
最近几年，天域规则又开始变强了，着实透着怪异。
“我明白了，一方世界毁灭前，都会唤醒界域之心，甚至会诞生界域之主，目的是守护这方世界，届时会有大量的宝物现世，这次辉煌拍卖场获得稀世矿源，跟天域走向毁灭，是不是也有某种关联。”
穆弘章沉思片刻后，似乎明白了什么道理。
柳无邪在星域的时候，遭遇仙界危机，星域面临分崩离析，最终柳无邪凭借自己的努力，成为星域之主，抵挡住了仙界的攻击。
界域有灵，只是常人感知不到罢了。
不论是人族，还是妖族，亦是时空宇宙，还是天域，都有自己的寿命。
天域本就不完整，它只是荒古神域分裂出来的一块碎片而已，这么多年过去，界域之心快要耗尽所有能量了。
当能量耗尽，天域将逐渐陷入枯竭。
这也是许多秘境中荒芜一片的主要原因，秘境耗尽了所有能量，最终变成一片死地。
“你也不用担心，天域走向毁灭，不是一朝一夕，还有很多年月，我们还有很多的时间来布局。”
蒙行翁这时候开口道。
“各位老祖，你们刚才说，柳无邪也许能带领我们重返荒古神域，这又是怎么回事？”
穆弘章疑惑的朝五位老祖问道。
“想要让天域重返生机，只有一种办法，修复镇域门，这样天域就能通过镇域门，往返荒古神域了，不出几年，天域就会逐渐靠拢荒古神域，就算不能重新合并，也能伴随荒古神域而生，想要重返荒古神域，就要通过通域路，如今通域路被异族霸占，他们绝不允许人族重返荒古神域，柳无邪以亚圣境灭杀顶级半圣，拥有无与伦比的越级挑战能力，对我们人族而言，也许是一次机会。”
柯融老祖娓娓道来。
穆弘章点了点头，通域路中被异族霸占的事情，他自然知晓，修复镇域门能重返荒古神域他也知道。
几十万年来，天域不少强者尝试过强闯通域路，无一例外，全部失败。
根据天域那些老祖推测，通域路中，有超越极道地圣级别强者阻拦。
天域规则缺失，无法诞生地圣强者，如今各大宗门保留下来的地圣老祖，都是天域分裂之前就已经存在。
突破地圣就如此艰难，何况是突破到极道地圣，更遑论极道地圣之上的玄圣。
难怪天域这么多年，从未有人闯过通域路。
“各位老祖的意思，柳无邪也许能闯过通域路，成为返回荒古神域的第一人，只要柳无邪能重返荒古神域，必然能修复镇域门，帮助天域回归。”
穆弘章终于明白五位老祖的意思了。
天域从不缺越级挑战的天才，妖孽，想要跨越大境界击败对手，难如登天。
太和门十位序列弟子，都具备越级挑战的能力，华蛩能击败高于自己两重小境界的修士，放眼整个天域，绝对是佼佼者了。
其他宗门序列弟子亦是如此，想要横跨一个大境界击败对手，当今天下，除了柳无邪之外，再无一人。
柳无邪一路走来，都能做到力压一个大境界击败对手，正是这份超强的战斗力，才一次次从绝境中活下来。
“就算柳无邪具备越级挑战的能力，前提他要突破到极道地圣，才有机会击败玄圣级别强者，以目前天域的规则，就算柳无邪侥幸突破到地圣境，想要成就极道地圣，恐怕也十分困难吧。”
穆弘章皱了皱眉头，想要打破通域路魔障，最少需要达到极道地圣级别。
一番话让五位老祖陷入沉思。
正如穆弘章所言，集全宗之力，包括他们这些老祖亲自指点，有一线概率，帮助柳无邪提升到地圣境。
想要成就极道地圣，却难如登天，他们在地圣境蹉跎几十万年了，都难有寸进。
“事在人为，你先去忙吧，等辉煌拍卖场开启的时候，再来通知我们。”
柯融老祖示意穆弘章可以离开了，他们还有些事情要商量。
“是！”
穆弘章站起身子，离开峡谷，返回宗门主殿。
这一切柳无邪浑然不晓，回到醉峰后，开始清点从浊龙教那边获得的资源。
柯冥渊他们打劫了几十个宗门，获得海量的资源，加上血荔从浊龙教宝库中抢到的宝物，加在一起，仅圣玄晶的数量，就突破了一千亿。
其中圣丹，圣药，一些兵器，折算成圣玄晶，也有上千亿之多。
那些宗门辛辛苦苦积累了几百上千年，最终全部便宜了柳无邪。
离开天道会之前，南宫尧姬准备了一些资源，她也收到辉煌拍卖场的消息，资源虽然不多，却是天道会一番心意，希望能帮助到柳无邪。
“这些资源虽然不能肆意挥霍，想必买上一两件东西还是足够了。”
辉煌拍卖场拿出来的东西，无一不是绝世珍品，其价格不言而喻，动辄都是几百亿乃至好几百亿。
有些东西，更是无法用圣玄晶购买，需要特殊物品，或者以物换物。
当年太和门看好一件商品，最终用两座矿脉交换，才买下这件宝物。
“臭小子，要是回来了，就来我这里一趟！”
钟幽幽的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪赶紧将储物戒指收起来，离开屋子，朝师父居住的院落赶去。
“见过师父！”
柳无邪恭敬行礼。
“这是为师这些年积累的资源，你都拿去吧，希望能帮助到你。”
钟幽幽拿出一枚储物戒指，丢到柳无邪面前，让他收下。
“这些是师父多年珍藏，弟子不能要。”
柳无邪没有收下储物戒指，能让师父收藏的宝物，定然不俗。
“让你拿着你就拿着，真要是心疼为师，你就给我快点成长起来，我不能陪你前往辉煌拍卖场，你要是看中什么，那就买下，不要替为师节省。”
钟幽幽说完摆了摆手，让自己这个便宜弟子可以离开了。
师父把话说到这个份上，自己要是再拒绝，恐要惹师父不高兴了。
无奈之下，柳无邪收下储物戒指。
“弟子告退！”
说完柳无邪离开院子，回到自己的住处。
神识进入师父赠予的储物戒指中，这一看，让柳无邪当场倒吸一口凉气。
“嘶……”
望着堆积成山的圣玄晶，还有各种珍稀宝物，这些东西拿出去，绝对能兑换成大量的资源。
可惜这些宝物，无法提升柳无邪的修为，不然柳无邪肯定优先使用。
如果有提升修为的宝物，钟幽幽早就拿出来了。
“师父这是将几十万年积攒的压箱底都拿了出来，难道师父打算彻底躺平了，希望辉煌拍卖场有卖那种修复神魂的宝物，就算不能帮助师父修复地魂，也要修复她体内的伤势，这样就能使用圣玄气了，几个月没见，能感觉到，师父容貌苍老了不少，这样下去，不出几年，师父就会慢慢衰老。”
柳无邪心中暗忖。
师父的地魂，留在虚冥界，他一定要想办法将师父的地魂找到，只有这样，才能彻底治好师父体内的隐疾。
没有修为加持，此时的钟幽幽，跟凡人无异，只是她的肉身远超常人，衰老的迹象不是很明显。
随着时间的流逝，衰老只会越来越快。
将师父送给自己的储物戒指收起来，柳无邪闭上眼睛，默默修炼。
他现在迫切的想要提升修为，唯有达到半圣境，才有资格抗衡五大势力。
以他现在修为，还无法抗衡地圣境，等突破到半圣，就算杀不死地圣，地圣强者也很难奈何自己。
一晃两天过去，柳无邪不仅将龙星坠修炼出来，还将冰魄天寒掌修炼出来一道雏形。
破虏奥义越来越清晰，以后施展出来，更是得心应手。
第三日凌晨，师伯就给他传音，让他前往演武场会合，要启程前往辉煌拍卖场了。
这次宗门，会有大批强者随同，不仅各大峰主以及长老会前往，还有大批弟子，也要出去见见世面。

第四千六百一十七章 拍卖名单

演武场！
强者如云，此次前往辉煌拍卖场，超过半数高层，都会随行前往。
柳无邪刚抵达，就看到好多熟悉的面孔。
“大师兄！”
华蛩，席陆离，还有其他序列弟子，以及诸多圣子，都在其列。
千年一次的盛会，谁也不想错过。
错过这次拍卖会，又要再等千年，下一个千年是否还有稀世矿源就是未知数了。
除了宗门随行的队伍，其他城池分舵长老，也会陆陆续续赶往，他们将分舵的资源，送到主宗手里，帮助宗门争取多买到几样宝贝。
柳无邪粗略看了一眼，太和门接近万人前往，这是什么概念，每个宗门前去近万人，整个天域到时候会有几百乃至上千万人前往辉煌拍卖场。
普通拍卖场，最多容纳几万人，那些超级拍卖场，能容纳几十万。
柳无邪出道至今，还没遇到能同时容纳百万人的拍卖场，那是何等宏大的场面。
如此规模，辉煌拍卖场能全部容下吗？
不止是柳无邪有这个想法，其他弟子同样是一头雾水。
“几个月不见，连师兄都看不穿小师弟了。”
华蛩拍了拍柳无邪肩膀，意味深长的说道。
圣子战的时候，他有十足的把握能击败小师弟。
这才过去几个月，他十分确信，小师弟如果全力施为，自己绝对不是他的对手。
“小有提升，让师兄见笑了！”
两人简单寒暄一番，经过几个月闭关，华蛩的修为，已然提升到半圣九重，席陆离的修为，同样提升到半圣九重，两人不分上下。
其他序列弟子，借助通神丹，纷纷突破修为，十大序列，只有柳无邪还停留在亚圣境。
还有不少弟子跟长老源源不断赶来，演武场早已人满为患。
望着密密麻麻的人群，柳无邪忍不住朝大师兄问道：“这么多人前往，辉煌拍卖场能容下吗？”
“师弟有所不知，辉煌拍卖会可不是在室内举办，而是在星空中，整座拍卖场由一座巨大星辰炼化而成，别说容纳几千万人，同时容纳整个天域的修士都没问题。”
华蛩当即解释道。
听完大师兄解释，柳无邪一脸不可思议之色。
炼化整座星辰当作拍卖场，还真是大手笔。
就算是一般地圣境，都无法炼化一整颗星辰，证明辉煌拍卖场，绝对有极道地圣级别强者。
“据我所知，这次辉煌拍卖场，会提供一大批稀世矿源，里面能开采出来完整的圣源法则，为何辉煌拍卖场不自己留着，或者将圣源法则开采出来后，再贩卖出去，直接贩卖矿源，又是何意？”
柳无邪刚从四元秘境出来没多久，回来后先是处理浊龙教的事情，前段时间一直指点弟子修炼，对于辉煌拍卖场的事情，一概不知。
按理说，这样逆天宝物，换作任何宗门，都不会轻易拿出来。
辉煌拍卖场虽然不参与天域之争，但他们也需要培养更多的强者，这样才能稳固自己的地位。
这些稀世矿源能开采出来完整的圣源法则，意味着辉煌拍卖场，可以缔造大批地圣强者，届时横扫整个天域都有可能，为何要多此一举。
“我也有这样的疑惑，前几日咨询过师父，他也不清楚，一切等到了辉煌拍卖场，自然知晓。”
华蛩摇了摇头。
这次辉煌拍卖场只泄露有稀世矿源出售，至于其他的，从未透露半点口风。
外界只知道，辉煌拍卖场为了获得这批矿源，折陨了大批强者，可谓是损失惨重，所以这些稀世矿源价格绝对不菲。
一晃半个时辰过去，天空上出现十艘星空战舰，每一艘星空战舰可容纳好几万人。
“所有人登上星空战舰，我们出发辉煌拍卖场！”
宗主站在最前方那座星空战舰上，对着下方所有人说道。
四位老祖，分别坐在不同的星空战舰上，全程护送他们的安全。
剩下一位老祖，要镇守宗门，以防其他宗门趁机偷袭。
“嗖嗖嗖！”
一道道人影，消失在演武场，进入星空战舰中。
各峰弟子，由各峰峰主带领，醉峰人数较少，所以跟宗门高层乘坐一艘战舰。
船舱中！
华蛩跟柳无邪相视而坐。
约莫半盏茶过去，穆弘章走了进来。
“见过师父！”
“见过师伯！”
两人齐齐站起来行礼。
“都坐下吧！”
穆弘章摆了摆手，示意他们坐下来说话，此番前往辉煌拍卖场，路途遥远，最快也需要两日才能抵达。
“师伯过来，是不是有事情跟我们交代。”
柳无邪目光看向师伯，疑惑的问道。
“这是辉煌拍卖场传给各大宗门的名单，上面详细标明了这次拍卖的物品。”
穆弘章从怀里掏出一枚锦缎，十分珍贵，上面道韵流转，一看就不是俗物。
辉煌拍卖场亲自将清单送到各大宗门手里，给予足够的尊重，仅仅这张锦缎，就价值连城，制作成衣衫，绝对能堪比亚圣级别法宝。
只是体积太小了，只有正常手帕大而已，无法炼制成衣衫。
柳无邪接过锦缎，上面密密麻麻写了近百种宝物，有些宝物连他都没见过，甚至连听都没听过。
其中几样宝物，倒是吸引了柳无邪的注意。
“你们先看着，上面有没有你们需要的东西，有需要的话，宗门会想办法买下来。”
穆弘章让他们仔细看。
华蛩是年轻一辈中，最有希望冲击地圣境的，这次宗门准备购买完整的圣源法则，目的是帮助华蛩冲击地圣。
柳无邪天赋不言而喻，只是境界稍低，目前还是亚圣七重，就算获得完整的圣源法则，也无法帮助他提升到地圣境，只能尽可能拍到提升亚圣境级别的宝物。
柳无邪跟华蛩仔仔细细将所有宝物阅读一遍，每一种宝物下面，都做了注解，讲解宝物的来历，以及功效。
不可否认，辉煌拍卖场做事太细心了，每一个环节，做的尽善尽美。
柳无邪粗略看了一眼，就看到不少好东西，比如能淬炼肉身的草木精华，锻造极品半圣器的造化神玉，以及天地罕见的皓月圣火。
除此之外，柳无邪还看到玄武精血，真龙圣血，半步地圣器，还有地圣器碎片，魔心草，九灵神液，无一不是至宝。
随便一样拿出来，放到天域都能引来各大宗门争夺。
宝物虽多，参与宗门的数量也不在少数，想要全部买到，几乎不可能。
辉煌拍卖场之所以将名单提前公布，就是希望各大宗门，错位竞争，购买最需要的物品，避免胡乱争抢，从而产生矛盾。
柳无邪目光继续往下看，突然停留在中间几行小字上。
“十丈宽的始祖树树干！”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
太荒圣界中的始祖树，至今也不过三丈宽而已，没想到辉煌拍卖场中，居然有十丈宽的树干，而且还不是主干，只是其中一节树干而已。
那全盛时期的始祖树，是何等伟岸，强大。
残缺的圣脉，里面拥有少量地圣规则之力，这种宝物估计各大宗门都会抢夺。
除此之外，还有些荒古神域遗落的宝物，这些宝物大多是残缺的，里面至今还保留着荒古神域法则。
每一件宝物，都是辉煌拍卖场从玄天之外带回来的，至于价值如何，就不得而知了。
比如那件残缺的地圣器，里面法则断裂，又无法重新回炉，买回去估计也是一个摆设。
还有残缺的圣脉，虽说里面有残存的地圣规则之力，能不能培养出来一尊地圣，还是未知数。
那些破裂的兵器铠甲更不用多说，其价值更低，买回去只能参悟上面的荒古圣纹，希望从中领悟到一些什么东西。
奇怪的是，拍卖物品清单上，依旧没有稀世矿源的介绍。
柳无邪目光继续往下看，突然被一件宝物所吸引。
“仙魂木！”
柳无邪忍不住发出一声惊呼，这可是稀世之宝，能修复人体三魂七魄。
师父地魂受创，又强行施展杀招，导致体内圣玄气全部消失，如今像是凡人一样活着。
要是能得到仙魂木滋养，师父的地魂，就能重新凝聚，就算达不到全盛时期，起码能修炼了。
只要恢复之前的修为即可，至于能否更进一步，全看天意。
穆弘章目光落在柳无邪脸上，看到他如此激动，不禁替自己小师妹开心，证明小师妹这个弟子，一直惦记小师妹体内的伤势。
生死擂台的时候，是师父拼死抵挡住了唐啸的攻击，不然他已经是一个死人了，这份恩情，柳无邪一辈子不会忘记。
既然遇到了能修复师父身体的宝物，他岂能放弃。
花费半个时辰，两人将所有宝物收录进脑海，这样拍卖的时候，不至于两眼一抹黑。
“你们可有中意的宝物？”
穆弘章朝两人问道。
“我还是等稀世矿源吧，这些宝物无法助我提升到地圣境。”
华蛩苦笑一声。
他已经突破到顶级半圣境，吞服再多的宝物也无法突破到地圣境，唯有完整的圣源规则之力，不如将机会让给其他人。
“仙魂木，始祖树树干，真龙圣血，这三样东西，我会自己争取。”
柳无邪只需要这三样东西。
真龙圣血可以提升自己的圣龙之躯，仙魂木修复师父体内的伤势，始祖树树干自然不能流落在外。
至于其他宝物，一切随缘，这些宝物中，不乏几样能提升亚圣境修为，比如神凤髓，九灵神液，都是不可多得的至宝。
别说亚圣境吞服，就算是半圣境吞服，都能无条件提升一重修为，这样的宝物，竞争肯定尤为激烈，各大宗门都会争相抢夺，价格自然也高得离谱，所以柳无邪没打算购买。

第四千六百一十八章 辉煌拍卖场

天域各大超级宗门，都收到类似宝物名单，正在商议如何夺取上面的宝物。
星空战舰正在飞速行驶，并非前往天域，而是前往浩瀚的星空，辉煌拍卖场并不在天域，而是宇宙中某座星辰。
两日之后！
星空战舰速度陡然放慢，柳无邪跟华蛩走出船舱，一条条星空河流出现在他们面前。
“这是星空路！”
柳无邪忍不住称奇。
看似星空河流，实际是一条条星空路，用无数星辰之力打造而成，行走在上面，如同地面一般。
每一条星空路，犹如彩带，将浩瀚的宇宙点亮，将诸多星辰连接在一起，这是何等的手段，就算柳无邪继承了第四元神中的记忆，那也仅仅是记忆而已，很多东西，还需要他去证实。
眼前的一切，绝非人力所能完成，需要通天大手段，才能缔造星辰，开辟宇宙。
数百条星空路，纵横交错，能引导各大宗门前往辉煌拍卖场。
“恭迎太和门光临辉煌拍卖场！”
十艘星空战舰刚落下来，从其中一条星空路上踏出好几名老者，正是辉煌拍卖场执事，负责迎接各大宗门强者。
辉煌拍卖场开启还需要一段时间，前期可以前往各大星辰闲逛，等开启的时候，各大星辰都有传送阵，能将他们传送到指定位置。
“有劳了！”
穆弘章朝几名执事抱了抱拳。
辉煌拍卖场外围执事，修为都有普通亚圣境，那些高层管事，起码都是半圣境。
天煞角斗场跟辉煌拍卖场虽然不参与天域之战，但他们的底蕴，是天域所有超级宗门无法比拟的，他们已经超然世外，跳出天域格局。
“距离拍卖会开启还有一段时间，诸位如果可以，不妨去其他星辰逛逛，也许能买到心仪的宝物。”
拍卖的宝物有限，辉煌拍卖场外围还有诸多星辰，上面有大量的商铺，之前柳无邪炼制符阵所需要的资源，师伯就是从这些星辰商铺购买的。
包括生死战的时候，五大势力前往辉煌拍卖场那些商铺，购买血圣丹。
“接下来自由活动，拍卖会开启后，你们只要说明身份，就会被传送到指定区域，星辰上禁止打斗，切记不可触犯，真有解决不了的事情，可以请辉煌拍卖场出面。”
穆弘章转过身子，对着十艘星空战舰上的弟子说道。
大部分弟子，还是第一次来到辉煌拍卖场，对周围的一切十分好奇。
十大序列还有一些圣子脸上没有太多的波动，他们应该来过。
“师弟，我带你去转转，我知道一个地方，运气好的话，也许能碰到一些好东西。”
华蛩这时候开口道。
“师弟正有此意！”
柳无邪当即点头，跟师兄离开星空战舰，踏上星空路，朝远处一座星辰赶去。
方圆亿万里时空，足有十几座星辰，这里都是辉煌拍卖场的产业，中间最大的那座星辰，就是辉煌拍卖场核心位置，接下来的拍卖会，也在这里举办。
别看星辰不大，其实经过特殊手段炼制，里面的空间法则，是外面十倍。
那些小型星辰，围绕着中间巨大星辰旋转，每一座小型星辰上，都是辉煌拍卖场开设的商铺。
辉煌拍卖场什么东西都贩卖，最引人注目的当属叱语族奴隶。
异域战场的时候，柳无邪可是获得大量的叱源晶，上交一部分给宗门，自己身上还有很多，当日可是获得一整条叱源晶矿脉。
以柳无邪现在的条件，买几尊叱语族当自己的奴隶，绰绰有余。
之所以答应出去逛逛，他也想见识一下，传说中的叱语族长什么样子。
刚踏足上域的时候，热尔曼.澜就跟他提及过，只要有足够的资源，甚至可以买到半圣级别的奴隶。
当时热尔曼.澜并未详说，柳无邪也是后来才明白，普通人根本养不起叱语族，每日需要投喂大量的叱源晶。
星空路很宽，不止是有太和门弟子，其他一些宗门弟子及宗门强者，同样赶往各大星辰。
“大师兄，你知道哪里能买到叱语族吗？”
柳无邪跟大师兄并肩行走，其他序列弟子前往其他星空路了。
一共几百条星空路，通往不同的星辰，华蛩带柳无邪前往的是远处一颗小星辰。
“你想要买叱语族？”
华蛩顿住身体，好奇的打量小师弟。
普通人可养不起叱语族，这些年辉煌拍卖场一直打折销售，每年能卖出去的叱语族都少得可怜。
随着异域战场不断被开辟，叱源晶数量越来越少，各大宗门已经养不起叱语族了。
对于常人来说，豢养叱语族确实很困难。
柳无邪不同，他拥有太荒圣界，早已诞生叱语界，里面无时无刻不在分解叱源晶的气息，这些能量足够维持豢养几十尊叱语族。
又有叱源晶矿脉支撑，这些问题对柳无邪来说，就不是问题。
“师弟只是好奇而已！”
柳无邪抓了抓脑袋，他只是好奇，买不买需要去看了才能决定。
“既然你好奇，那师兄一会陪你去一趟便是，我们先去那座星辰，你知道当年师兄是如何领悟毁灭奥义的吗？”
华蛩倒是不以为意，当年他也去看过叱语族，因为囊中羞涩，只能看看，叱源晶这种东西，只有各大宗门掌握，普通人手里就算有，数量也少的可怜。
“难道跟那座星辰有关系？”
柳无邪听出师兄话语中的意思。
“没错，我一次历练，前往那座星辰，只是碰碰运气，居然让我遇到了一枚毁灭湮晶，从这枚毁灭湮晶中，我才触摸到毁灭意境，回去后就闭关参悟，终于让我参悟出来毁灭奥义。”
华蛩一脸得意的说道。
奥义这种东西，靠自己领悟非常困难。
华蛩是吸收毁灭湮晶中的毁灭意境，才成功参悟毁灭奥义。
席陆离天生青莲剑体，这才领悟青莲奥义。
柳无邪完全是靠自身能力，领悟出来破虏奥义，没有借助任何外力。
“师兄的意思，让我也去碰碰运气，也许能碰到属于自己的奥义。”
柳无邪明白师兄的意思了。
辉煌拍卖场商铺，贩卖的宝物千奇百怪，有些宝物，连辉煌拍卖场自己都不认识。
“你的剑道天赋想要更进一步，唯有领悟自己的奥义，不然以后交战遇到懂得奥义的修士，你会很吃亏，哪怕你的剑术不弱于对方，凭借奥义的碾压，就让他立于不败之地。”
华蛩语重心长的说道。
柳无邪内心很是感动，他掌握破虏奥义的事情，连师父跟师伯都不知道，没想到大师兄却一直惦记此事。
既然是大师兄好意，他怎好拒绝，去看看也不错。
奥义提升非常缓慢，要是能买到提升破虏奥义的宝物，也未尝不可。
比如一些罕见的剑源，里面就蕴含少许的剑之奥义，稍加吸收炼化，便能成为自己的奥义。
之前柳无邪吸收过几次剑源之力，只是并无剑之奥义，只是单纯的剑源之力而已。
两人很快穿过星空路，抵达一座星辰。
踏入的那一刻，仿佛来到另外一座世界，整颗星辰极其的古老，这里没有鸟语花香，除了城池之外，外面的世界，全是一片荒芜。
“这些星辰早已腐朽，失去了生机，辉煌拍卖场在中心区域，开辟出来几座城池，里面因为有大阵维持，城池里面的世界，跟外面截然不同，我们快进去吧。”
华蛩带着小师弟，很快来到其中一座城池下面，缴纳了一定的费用，守城的辉煌拍卖场强者打开阵法，放两人进去。
穿过禁制，迎面而来是各种喧嚣声，跟城外截然相反。
“好繁华的商业！”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
天域很多城池他都去过，跟这里的商业相比，完全不是一个等级。
“天域很多商铺贩卖的东西，其实都是从辉煌拍卖场拿的货，包括宗门每年也要从辉煌拍卖场采购大批的宝物，第一用于填充宝库，第二是奖励给那些弟子。”
华蛩不厌其烦的给柳无邪讲解。
太和门产业有限，每年宗门炼制的丹药跟兵器，勉强维持自己使用，不够的情况下，就需要从外面购买。
其他宗门亦是如此，而辉煌拍卖场，只要你有足够的资源，他们都能替你搞到对应的宝物。
传言辉煌拍卖场下面有属于自己的炼器坊，还有天域最大的圣药园，以及掌握天域最顶级的炼丹师。
阵法，符道，驭兽，辉煌拍卖场不敢说第一，但绝对能排进前二。
从某种程度上来说，直接来辉煌拍卖场商铺购买物品，价格相对便宜。
普通修士没有星空战舰，就算是飞行一辈子，都无法抵达辉煌拍卖场，这也是很多普通修士，明知道辉煌拍卖场东西便宜，只能从那些城池商铺手里购买。
为了方便修士前往辉煌拍卖场购买物品，辉煌拍卖场每个月会有专门的星空战舰停留在天域，只要缴纳一定的圣玄晶，便可以乘坐辉煌拍卖场的星空战舰抵达这些星辰。
逛完之后，这些星空战舰会将他们送回去。
柳无邪这几年一直忙忙碌碌，很少停下来休息，这次难得有机会，打算好好逛逛。
街道两侧都是商铺，华蛩却没有停下，带着柳无邪，朝城池深处掠去，越走越偏僻，路上的行人越来越少了。
“大师兄，我们这是去哪里？”
柳无邪忍不住好奇的问道。
“去了你就知道了，那里很少有人知道，大部分人只知道城中商铺，却不知道，城池深处，还有一处交易坊市，不过这里的东西来路都不怎么光明，大部分东西见不得光，所以不能摆在明面上销售。”
华蛩神秘兮兮的说道。

第四千六百一十九章 神秘古铜镜

穿过繁华的街道，柳无邪祭出神识，街道两侧商铺中的物品尽收眼底。
正如师兄所言，这些商铺的东西，太过普通，只适虚圣境到亚圣境使用。
柳无邪虽然还是亚圣境，但他早已不能用常理来度之了。
达到半圣境，想要借助宝物突破修为，更是难上加难，这些商铺中贩卖的物品，以丹药，兵器，符箓，阵法为主，其目的是增加战斗力。
穿梭了约莫小半个时辰，前方视野陡然收窄，出现一座不起眼的小巷子。
“止步！”
两人刚靠近，从暗中掠出两名黑袍男子，拦住他们的去路。
“这是我的令牌！”
华蛩连忙从怀中掏出一枚漆黑的令牌，递到黑袍男子面前。
两名黑袍人检验了一下令牌的真实性，确定没有问题后，这才放行。
穿过狭窄的巷子，柳无邪忍不住好奇的朝师兄问道：“刚才那枚令牌是什么？”
“此地叫无始巷，只针对持有令牌的人开放，想要获得无始令，需要替无始巷做一件事情，当年师兄也是耗费了很多时间，才完成无始巷的任务，成功获得一枚无始令。”
华蛩不厌其烦的解释道。
因为此地每件东西都见不得光，自然要小心行事。
柳无邪点了点头，自己这个大师兄，看来要比自己想的还要神秘。
穿过无始巷，前方陡然热闹起来，又是一片繁华，大量的修士，穿梭其中，这才是真正的无始巷，不是很宽，街道两侧没有商铺，那些修士将自己贩卖的物品，随意的摆放在地面上，供路过的修士观摩。
“师兄，我们不用伪装一下吗？”
见师兄大摇大摆的走进去，柳无邪连忙开口道。
“不用，只有手持无始令的修士才能进来，每个修士获得无始令的时候，都以道心发誓了，从无始巷购买的物品，不得泄露出去，不然会遭到整个无始巷的修士追杀。”
华蛩摇了摇头。
进来后还要遮挡容貌，就没必要用无始令来约束其他人了，完全可以对外开放。
两人很快融入无始巷，速度很慢，柳无邪偶尔会停下来，希望能从众多商品中，能买到中意的物品。
大部分修士前往辉煌拍卖场，没资格参与争夺那些宝物，能从其他区域买到几样好东西，就不虚此行了。
“师弟身上如果有不需要的物品，也可以拿出来贩卖，兑换成你想要的资源。”
逛了半个时辰，谁也没有看中的物品，华蛩这时候开口道。
“暂时没有！”
柳无邪摇了摇头，他身上大部分资源，都是浊龙教掠夺来的，另外一部分资源，是师父送给自己的，他不会轻易动用。
除非万不得已，才会动用师父送予自己的资源。
无始巷没有想象的那么大，却聚集数千人，几乎是摩肩接踵。
不知不觉两人走了一大半，柳无邪意识突然一动，一股莫名的气息，似乎在吸引着自己。
“师弟是否发现了什么宝物？”
华蛩压低声音道。
宝物有灵，一般情况下，遇到合适的宝物，会有冥冥中的感应。
柳无邪没说话，循着体内的感应，来到一处墙角处，这边修士较少，一名身穿破衣烂衫的修士蹲在地面上，面前散落几十件物品。
不过这些物品大多是残缺的，难怪摆在这犄角旮旯的地方，几乎没几个客人光顾。
柳无邪上下打量一番衣着破烂的修士，不像是装出来的，而是真的很落魄。
“十万圣玄晶一件，看好了就拿！”
见到有客人，破烂修士抬起头，看到柳无邪的那一刻，浑浊的双眼中，流露出一丝精光。
“十万圣玄晶一件，难怪你这边没客人，你这些东西，既无灵性，也无规则之力波动，都是死物，就算是丢到大街上，也不会有人捡，你真敢开口。”
华蛩冷哼一声。
他查看过这些物品，极其普通，出现宝物的概率极低。
十万圣玄晶倒不是很多，花费这么多圣玄晶买到一件垃圾，传出去有辱名声。
“一万圣玄晶，我选两样！”
柳无邪没有着急下手，而是探出一根手指头，只给他一万圣玄晶。
他每次突破，动辄都是几十万，乃至上百万圣玄晶，一万对他而言，只是九牛一毛。
就在刚才，鬼眸看向其中一件物品的时候，出现剧烈波动。
出道这么多年，鬼眸一直是靠自己修炼，第一次出现这种情况，迫切的渴望吞噬某种物质。
“五万！”
摊主退了一步，五万圣玄晶，可以选走两件。
“成交！”
柳无邪当即拿出五万圣玄晶，丢给了摊贩老板，从几十件物品中，拿起来两件。
一件类似古铜镜，鬼眸看向这枚古铜镜的时候，出现剧烈波动，另外一件比较普通，是一块碎片，柳无邪主要是为了打掩护。
“等一下！”
就在柳无邪拿起这枚古铜镜的时候，身后传来一道不合时宜的声音。
柳无邪迅速将古铜镜收入掌心，以免让人捷足先登。
“你没听见我说话吗，我让你等一会！”
身后的声音顿时不悦，一股狂暴的气流，朝柳无邪碾压而下。
站在一旁的华蛩祭出半圣之势，替师弟抵挡住了这股气势。
“华蛩，居然是你！”
站在柳无邪身后的那名男子，被柳无邪手中的古铜镜所吸引，没注意一旁的华蛩，这时候才看清楚华蛩的面孔。
“孙擎，没想到在这里遇到你，这两件物品我小师弟已经购买，你来晚一步了。”
华蛩笑眯眯的盯着面前年轻男子。
从年纪上来看，孙擎跟华蛩年纪相仿，不超过三百岁，修为相当，都是顶级半圣。
“我出一百万，这两件东西卖给我。”
孙擎没有理会华蛩，目光看向那位摊主，愿意出一百万圣玄晶，买下柳无邪手里的古铜镜。
听到一百万圣玄晶，摊主双眼流露出贪婪之色。
这些破烂东西，是他从一处古墓中淘到的，那些好的东西，早已被人挖掘一空，剩下的都是没人要的破烂，没任何成本。
一件物品就能卖出一百万，足够他修炼一段时间了。
“大师兄，我们走吧！”
柳无邪将古铜镜收入储物戒指中，自始至终都没看孙擎一眼，东西已经买到，没必要跟对方过多纠缠。
“你是柳无邪！”
柳无邪刚才背对着孙擎，对方没认出来，站起来的那一刻，当即认出柳无邪身份。
“有事？”
柳无邪阴阳怪气的说道。
刚才大师兄已经给他传音，此人是夜幕帝国序列弟子，身份地位极高，虽不是第一序列，但实力不可小觑，不在华蛩之下。
“将古铜镜卖给我！”
有华蛩在，孙擎不敢太过放肆，论战斗力，除非是夜幕皇室第一序列，才有资格跟华蛩一战。
真要是死磕，他不是华蛩的对手。
“你想出多少资源？”
柳无邪好奇的盯着孙擎，难道他也发现了这枚古铜镜不俗之处。
要不是鬼眸，他根本探查不出这枚古铜镜有何出奇的地方。
既然是鬼眸的选择，他自然不会放弃。
“一百万圣玄晶！”
孙擎以为柳无邪同意了，当即拿出一百万圣玄晶，欲买下柳无邪手里的古铜镜。
这边的事情，引来其他修士驻足观望，听到柳无邪花几万圣玄晶买到一件破烂，转手就能卖一百万圣玄晶，顿时勾起大家的好奇心。
“你觉得这枚古铜镜，只值一百万圣玄晶吗？”
柳无邪依旧是笑眯眯的，反问孙擎。
“那你想要多少圣玄晶才肯卖我。”
孙擎有一门特殊的手段，可以探寻到宝物中的波动。
就在刚才，直觉告诉他，那枚古铜镜有大秘密，也许这次辉煌拍卖场，就能派上用场。
无论如何，他也要将其买下。
“五百亿，我可以卖给你！”
柳无邪突然伸出五根手指头，想要这枚古铜镜，拿五百亿圣玄晶出来。
“噗噗噗！”
此话一出，四周围观的那些修士，狂喷口水。
五百亿，那是什么概念，夜幕皇室十年的收成，都未必有五百亿。
为了这次拍卖会，各大超级宗门，几乎将千年的积累全部拿了出来，还贩卖了不少产业，也不过凑齐一两千亿圣玄晶而已。
“柳无邪，你耍我！”
孙擎这才反应过来，柳无邪一直在耍他。
“是你让我报价的，我现在报价了，你又说我耍你，如果你出不起价格，恕不奉陪了。”
柳无邪说完，朝无始巷外面走去，留下孙擎自己站在原地。
“该死，真是该死！”
望着消失的柳无邪，孙擎面色铁青。
“师弟，这枚古铜镜当真是宝物吗？”
离开无始巷后，华蛩好奇的朝小师弟问道。
“具体我也不清楚，等找个安静的地方，我仔细研究一番，反正就花了五万圣玄晶，就当是一乐了。”
柳无邪也说不清楚，这枚古铜镜到底有没有价值。
“那我们出城吧，城中人多眼杂，我们找个没人的地方再细细钻研。”
华蛩当即开口道。
两人迅速朝城外掠去。
出城之后，漫天的黄沙席卷而来，城外一片荒芜，别说妖兽，连植物都没有。
两人一路穿梭，距离城池十里外，有一处奇怪的山脉，两人找到一处避风的地方，此地环境还算不错，不受飓风影响。
“师弟在此地参悟，我去替你放风！”
华蛩说完，朝周围掠去，以免其他人打搅到小师弟。

第四千六百二十章 血瞳

华蛩说完离开这处洼地，到外面放风去了，以免有人前来打搅小师弟。
还有很多宗门没有抵达，辉煌拍卖场还需要一段时间才能开启，足够小师弟钻研这枚古铜镜了。
柳无邪拿出古铜镜，祭出神识，想要渗透其中。
不论他如何探索，古铜镜没有任何波动，既没有灵性，也没有规则之力，就像是一件死物。
古铜镜手柄碎裂，只剩下镜面，放到面前，勉强能映照出自己的轮廓。
各种方法柳无邪都试过了，甚至用混沌圣火煅烧，古铜镜就是纹丝不动。
放眼天域，能抵挡住混沌圣火侵蚀的宝物不多，起码目前而言，柳无邪还没遇到，哪怕是那些顶级至宝，只是多花费一些时间炼化而已。
“奇怪，之前那股神秘气息哪里去了？”
钻研了一炷香左右时间，柳无邪手持古铜镜，喃喃说道。
他十分肯定，自己从古铜镜中，捕捉到一丝不易察觉的气息，只是这道气息又莫名其妙消失了。
“难道是我感知出现错误了？”
柳无邪将古铜镜翻过来，反面上雕刻一些古怪的纹路，乍一看像是一个眼球。
“之前用鬼眸窥视的时候，古铜镜中有微弱的反应，继续用鬼眸试试。”
柳无邪当即祭出鬼眸，眉心缓缓张开。
鬼眸祭出的那一刻，周围天地不断波动，天地规则正在急速扭曲，柳无邪掌握的几大神眸力量越来越强，已经能影响到天地规则了。
“翁！”
鬼眸张开的那一刻，古铜镜深处涌出一股强烈的波动。
随即！
一道虚幻的影子，从古铜镜深处缓缓浮现。
“咣当！”
柳无邪失手将古铜镜跌落在地面上，镜面上突然多出一个虚幻的面孔，似人非人，似妖非妖，极其古怪，渗透出让人毛骨悚然的气息。
确定古铜镜没有危险后，柳无邪这才小心翼翼将古铜镜捡起来。
那道虚幻的面孔还在，正在跟鬼眸对视。
“这是怎么回事，鬼眸好像不受我控制了！”
柳无邪一脸震骇之色。
他尝试过沟通鬼眸，发现鬼眸纹丝不动，不受他的控制，像是被某种力量给禁锢住了。
八大鬼眸，各不相同，鬼眸早已失传，柳无邪是通过鬼瞳一点点修炼得来，最终进化成鬼眸。
从某种程度上来说，鬼眸还不完整，没有蜕变成真正的神眸。
其他几大神眸虽然受损严重，但神眸本源还在。
鬼眸虽然已经成型，却缺少神眸本源之力，距离真正的神眸，还有一步之遥。
古铜镜上的面孔一点点变化，最终化为一枚血红色眼球，释放出妖异的光泽，让柳无邪忍不住闭上了双眼。
“好可怕的眼睛！”
柳无邪心中暗忖，古铜镜的那枚眼球，他仅仅是看了一眼，就让人浑身毛骨悚然。
就在柳无邪不知所措的时候，古铜镜中的血色眼球似乎活了过来，居然一点点脱离古铜镜，从里面冒出。
柳无邪正要将古铜镜丢出去，鬼眸释放出一股极强的气息，无尽的黑暗之力，席卷四周。
黑暗法则笼罩，柳无邪身体无法动弹，任由那血红色的眼球一点点爬出古铜镜。
“嗖！”
血红色的眼球爬出古铜镜后，化为一道血红色的流星，瞬间没入鬼眸之中。
“啊！”
剧烈的疼痛，让柳无邪忍不住发出一声惊呼。
正在外面放风的华蛩，听到惨叫声后，迅速掠向洼地，发现小师弟正躺在地面上不断抽搐，一滴鲜血顺着眉心溢出。
鬼眸消失不见了，血红色眼球也消失不见了，柳无邪却昏迷不醒。
“师弟，师弟！”
华蛩抱着柳无邪的身体，不断摇晃，神识进入柳无邪体内，查看是否有异样。
如果被人夺舍，华蛩能第一时间感知到。
摇晃了半天，柳无邪毫无反应，仿佛进入某种奇异状态。
就在华蛩准备拿出通讯符通知师父的时候，柳无邪突然抓住他的手臂。
“我没事！”
艰难的吐出三个字，柳无邪意识再一次陷入沉沦。
他的意识，被一股强横的吸力，拖入无边的血海之中，四周是滚烫的血水，发出咕咚咕咚声。
血海深处，漂浮着两个眼球，一个是鬼眸，一个是古铜镜中的血色眼球，他们不断盘旋。
一丝丝古老的法纹，漂浮在血红色眼球四周，浩瀚的气息，压迫的柳无邪喘不上气来。
“这是上古血瞳！”
柳无邪很快从记忆中，找到这枚眼球的来历。
要不是第四元神中记录了关于血瞳的信息，他根本不知道这是什么东西。
天地中有很多罕见的重瞳，他们能力跟神眸还不相同，血瞳就是重瞳的一种。
浩瀚的本源之力，席卷四周，鬼眸正在不断蜕变。
“怎么回事，血瞳似乎要吞噬鬼眸！”
柳无邪意识到不妙。
洞察之眼，时空之眼，阴阳之眼，万物之眼，他们虽然残缺，却拥有完整的神眸本源，血瞳根本无法将其占据。
鬼眸不同，还未诞生神眸本源，血瞳想要通过吞噬鬼眸完成进化，苏醒血瞳。
柳无邪岂能让血瞳得逞，要是让他侵占了鬼眸，以后就会慢慢侵占其他神眸，最终占据自己的意识。
“时空之眼，万物之眼，阴阳之眼，洞察之眼，随我一起镇压！”
柳无邪当即沟通其他四大神眸，调动神眸之力，强势镇压血瞳。
华蛩抱着小师弟，听到小师弟说没事，收起通讯符，守在一旁，他能感觉到，小师弟正在经历某种蜕变。
古铜镜跌落在地面上，华蛩捡起来，此时的古铜镜变得黯淡无光，就像是一块废铜烂铁。
四大神眸同时出现，配合鬼眸，形成合围之势，将血瞳困在中间。
血瞳受到挑衅，无尽的血水喷涌而出，欲要淹没四大神眸。
“镇压！”
柳无邪意识化为本体模样，站在血水之上。
万象之眼扭曲时空，让血瞳的攻击化于无形。
阴阳之眼掌控阴阳之力与死亡之力，让乾坤颠倒。
万物之眼掌握时间法则，让血瞳的攻击，消失在时间长河中。
洞察之眼释放出惊人的精神力，压制住了血瞳，让他无法动弹。
“鬼眸，尝试着融合血瞳中的本源之力！”
柳无邪召唤一声。
鬼眸第一个发现古铜镜，应该是被血瞳中的本源之力所吸引，谁会想到，古铜镜中藏着上古血瞳。
血瞳出，血海漫！
传言出现血瞳的地方，必定是尸山血海，血瞳具体有什么能力，柳无邪也不清楚。
唯有炼化血瞳，才能掌控血瞳。
鬼眸当即掠向血瞳，吸收血瞳体内的本源之力。
血瞳不断挣扎，无法摆脱四大神眸的镇压。
一丝古老沧桑的气息，从血瞳深处溢出。
坐在一旁的华蛩，突然察觉到不对劲，一股极其神秘的力量，从小师弟体内溢出，让他浑身很不自在。
这就是血瞳的力量，可以洞穿事物本质。
鬼眸能窥视物体，例如房屋，山石，树木，却无法看穿事物本质。
血瞳不同，他能窥视一切本质，不论任何东西，都无法阻挡血瞳的窥视，哪怕是寿命，在血瞳的窥视之下，也能一览无余的呈现出来。
掌握血瞳，柳无邪甚至能看到其他人寿命几何。
这就是血瞳的厉害之处，他的能力，跟神眸完全不同。
神眸是对规则的掌握，血瞳是本质的掌握。
时间一点点流逝，血瞳体内的本源之力不断被鬼眸剥夺。
四大神眸从中分了一杯羹，柳无邪清晰地感受到，四大神眸能力又壮大不少。
一眼断生死的阴阳之眼，操控时空法则的万象之眼，扭转时间规则的万物之眼，以及精神世界的洞察之眼。
天地规则越强大，想要扭曲就越难。
中三域的时候，柳无邪还能借助万物之眼扭曲时间，可以让时间短暂回到盏茶之前。
天域规则太强横，万物之眼很难扭曲时间规则。
吸收血瞳中的本源之力后，柳无邪有种错觉，他能让时间回到盏茶之前。
这种时间规则改变有一定的区域限制，无法改变整个天域的时间规则。
例如柳无邪能让方圆十丈时间规则改变，让死去的人复活，前提不能超过盏茶时间。
死亡超过盏茶，就算柳无邪改变了时间规则，也无法将其复活，因为死亡时间超过了扭转的时间期限。
“好强的血瞳本源之力，我感觉自己的神眸要比之前提升了一倍不止！”
柳无邪一脸的不敢置信，仅仅一枚血瞳，就让自己的几大神眸提升如此之大。
要是能彻底炼化血瞳，鬼眸又能进化到什么程度。
“传言每一种上古重瞳，都有一种特殊的能力，也不知道血瞳除了透视本质之外，特殊能力是什么。”
柳无邪对血瞳越来越期待。
他现在掌握的手段还是太少了，随着修为越来越高，之前掌握的圣玄术已经不够用了。
不论是斩天剑诀，还是分身术，对付普通人还行，想要对付顶级半圣，必须要圣元术。
血海开始翻腾，血瞳再做最后的挣扎，要是被柳无邪炼化，从此以后，只能任由柳无邪掌控。
“法相之力！”
以防万一，柳无邪祭出法相之力。
两丈七的法相显露出来，强横的法相之力，彻底将血瞳镇压下去，任由鬼眸吸收炼化。
求个票！

第四千六百二十一章 血域十方

四大神眸镇压，配合法相之力，血瞳被镇压在原地无法动弹。
鬼眸正在不断吞噬血瞳中的本源之力，包括血瞳自身，正在不断溶解，成为鬼眸的一部分。
“传言每一种重瞳，都有其天赋神通，不知道这血瞳的神通是什么，希望不要让我失望。”
柳无邪暗暗说道。
重瞳跟神眸两者之间，看似相通，其能力完全不同。
神眸跟祖符有相似之处，以天地规则凝聚而成。
重瞳更像是一种血脉上的觉醒，许多古老宗族，他们体内就蕴含重瞳血脉。
上古重瞳又分为很多种，血瞳就是上古重瞳中极为强大的一种。
这尊血瞳为何被封印在古铜镜中，不得而知，很显然是有人用大手段，重创了血瞳，这才将其封印。
真正的血瞳，哪怕是祖圣强者，都无法将其收服，这枚血瞳已经沉睡了无数年，实力万不存一，要是全盛时期的血瞳，别说柳无邪，就算是地圣强者，也承受不住血瞳碾压。
鬼眸沾染血瞳本源之力后，一股极其古老沧桑的气息，从鬼眸深处迸涌而出，漆黑的鬼眸，瞬间变成了血红色。
四周血水不断翻腾，强横的压迫感席卷天地。
一道道隐晦难懂的文字浮现柳无邪面前，这是血瞳掌握的天赋神通。
“血域十方，这是什么神通秘术？”
柳无邪从这些隐晦的文字中，看到一门厉害的神通秘术。
他现在修炼的寸土不让跟木影杀，只是小神通，攻击力一般。
那些厉害的大神通术，由荒古神域一些古老的势力掌握，常人很难修炼。
那些普通宗门，掌握的都是一些普通神通术，跟那些古老的神通秘术，无法相提并论。
古老的神通秘术极其稀少，根据第四元神中的记忆，荒古时期诞生了十大神通秘术，这十大神通秘术号称神通鼻祖。
如今荒古神域修士修炼的各种神通秘术，都源自这十大神通秘术。
随着柳无邪不断参悟，对这血域十方神通秘术越来越好奇，他从这门秘术中，察觉到一丝诅咒的气息。
蕴含诅咒类的神通秘术，就算是第四元神中，都没有收录。
第四元神中的记忆断轴的很厉害，也许关于诅咒方面的神通秘术，被某种力量给抹除了，亦或者第四元神放弃了一些记忆，只保留如今这些。
鬼眸不仅吸收了血瞳的本源之力，还继承了血瞳的天赋神通，让柳无邪大喜过望。
血瞳猛地消失，化为一道血影，融入鬼眸之中。
神眸与血瞳，正在不断交织，一黑一红，两种截然不同的力量，相互碰撞，相互融合，相互排斥。
柳无邪意识逐渐回归，从情况上来看，鬼眸明显占据上风，同化血瞳，只是时间问题。
不知不觉一个时辰过去，鬼眸力量越来越强，一股浩瀚的神眸之力，笼罩天地，方圆几百丈，瞬间陷入黑暗。
坐在一旁的华蛩猛地站起来，一脸的不可思议。
就算是他，都无法改变天地规则，让白天变成黑夜，自己这个小师弟身上，到底发生了什么事情，能随意改变天地规则之力。
柳无邪猛地睁开双眼，鬼眸陡然现身，只见柳无邪眉心处，渗透出无尽的血海之气。
一旁的华蛩如临大敌，他从这只神秘黑白神眸中，感受到一股极强的危险气息。
鬼眸深处，一道红光一闪而逝，他完全继承了血瞳的能力。
“小师弟，你没事吧！”
华蛩一脸紧张的问道。
“我没事！”
柳无邪当即沟通鬼眸，眉心缓缓合上，鬼眸回到了泥丸宫。
目前来看，鬼眸吸收血瞳之后，实力已经超过了其他四大神眸。
没有炼化血瞳之前，鬼眸实力最弱，只能替柳无邪查看一些事情，并无太多作用。
其他几大神眸，战斗的时候，可以操控天地规则，压制对手的进攻。
“没事就好，你不是说想要看看叱语族奴隶吗，我们现在就过去。”
华蛩没有继续追问，每个人都有自己的机缘。
小师弟能从古铜镜中获得传承，那是他的机缘，他带小师弟过来，目的就是帮助小师弟寻宝。
“大师兄听过血瞳吗？”
柳无邪没有隐瞒，主动说出自己从古铜镜中获得血瞳的事情。
刚才大师兄要是对他不利，他早就是一个死人，既然获得了机缘，没必要藏着掖着。
“听过一些，不过了解的不是很多，小师弟难道获得血瞳了。”
华蛩摇了摇头，血瞳来自荒古时期，天域关于血瞳方面的记载，少得可怜，就算他是第一序列，也仅仅知道血瞳而已。
“有人将血瞳封印在古铜镜中，我机缘巧合将其唤醒，如今已经掌握血瞳一部分能力。”
柳无邪一五一十叙述一遍。
听到小师弟险些被血瞳重创，华蛩脸上闪过一丝担忧之色。
幸好关键时刻，小师弟强势镇压血瞳，成功将其炼化。
“小师弟，你全力施为，让我感受一下血瞳的力量，传言荒古时期，拥有重瞳者，无一不是大气运之人，他们乃真正的天之骄子。”
华蛩顿时来了兴趣，想要知道血瞳的能力。
“大师兄那你小心了！”
鬼眸继承了血瞳的能力，等于掌握了血域十方，第一次施展，柳无邪也不清楚，这血域十方威力如何。
大师兄乃顶级半圣，手段滔天，一般的攻击，根本伤害不到他，就算是大摘星手，估计也有办法抗衡。
柳无邪再次睁开鬼眸，一股滔天气息，顿时席卷方圆百里。
一道恐怖的血色气息，从天而降。
更恐怖的一幕出现了，一枚血红色的眼球，漂浮在半空中，紧紧的盯着华蛩，让华蛩浑身汗毛倒立。
不知道为何，被血瞳盯着，他感觉自己的身体被某种力量给禁锢住了。
柳无邪同样在感受这血域十方带来的震撼，周围的天地规则，完全被血瞳掌控，类似于主神领域，这片天地，柳无邪就是主宰一般的存在。
血域十方带来的震撼，可不仅仅是领域压制，而是一种血脉上的压制，一种灵魂上的束缚。
“诅咒，这是诅咒的力量！”
华蛩大惊失色，一股莫名的诅咒之力，融入他的身体，正在摧毁他的生机。
柳无邪透过鬼眸，能清晰地感受到，大师兄的寿命，正在不断减少。
大师兄体内的本质，他看的一清二楚，包括毁灭意境，柳无邪居然能看到其参悟路线。
只要给柳无邪一段时间，他甚至能领悟毁灭奥义。
血瞳的能力，远超柳无邪的想象。
“喝！”
华蛩大喝一声，想要打破血域十方。
“翁！”
漂浮在空中的血瞳释放出一团妖异的光泽，轻松化解华蛩的攻击。
“上苍血戎！”
柳无邪暗吃一惊。
这是上苍之力，可镇压远古诸神。
华蛩的攻击，被上苍血戎轻松破解，别说撕开血域十方，能否挣脱血域十方牢笼都是未知数。
柳无邪突然感觉眉心传来一阵刺痛，仅仅半息，鬼眸快要耗尽自己的能量了。
每一次施展血域十方，需要海量的本源之力，这门神通秘术，虽不是那种顶级大神通术，却要胜过很多小神通术。
等自己修为提升起来了，血域十方的威力，还能增强，到时候镇压地圣，都不是问题。
血瞳不仅具备攻击力，还能看清楚事物的本质，拥有诸多能力。
“小师弟，快收了你的神通！”
华蛩虽然还有其他手段，但他知道，真要是生死之战，自己绝对不是小师弟的对手。
短短几个月时间，小师弟成长如此之快，已经能碾压他这个大师兄了。
鬼眸中的力量几近枯竭，就算大师兄不说，柳无邪也要收回血瞳。
血瞳消失的那一刻，血域十方消失。
不知不觉，华蛩浑身早已被汗水浸透。
“好恐怖的血瞳，等师弟成长到半圣境，仅凭这血瞳，便能镇压地圣境了。”
华蛩一脸不可思议的说道。
“还请师兄替我保密，暂时我不想泄露血瞳的事情。”
柳无邪打算将血瞳作为真正的底牌，关键时刻，可以打得对手一个措手不及。
“师弟放心，师兄不会对外泄露的！”
华蛩一脸郑重的说道。
要不是最后时刻，血瞳收回所有的力量，那恐怖的诅咒之力，绝对能摧毁他的命运。
命格一旦遭到破坏，后果不堪设想。
“事不宜迟，我们出发下一个星辰！”
柳无邪深吸一口气，炼化血瞳后，他感觉自己的五官更加敏锐，无需神识，方圆万丈都能听得一清二楚。
这也是血瞳一种独有的神通，超强的感知力，能提前预判危险。
重返星空路，华蛩带着柳无邪朝出售叱语族奴隶的星辰赶去。
周围星辰太多了，每一座星辰上面售卖的东西都不一样。
有些星辰只售卖兵器，有些只售卖丹药，他们现在前往的星辰，只售卖叱语族奴隶。
沿路上，华蛩不断给小师弟讲解这座星辰上的奇特之处。
整座星辰，生活的都是叱语族，辉煌拍卖场并不担心他们会逃走。
“好多的叱语族！”
两人刚抵达这座星辰，远远望去，柳无邪看到大量叱语族生活在这座星辰上。
刚才听大师兄描述过，亲眼所见，还是难掩震惊之色。
“奇怪，难道辉煌拍卖场不担心这些叱语族会逃走吗？”
柳无邪疑惑的问道。

第四千六百二十二章 混沌叱源

当年华蛩来的时候，跟柳无邪一样，对眼前的一切充满着好奇。
按理说，既然当作奴隶贩卖，肯定是圈养，或者将其困在某处，供其他修士挑选。
事实并非如此，这座星辰跟其他星辰不同，这里生机盎然，别有一番风味，跟人族居住的星辰还是有很大的区别，不论是建筑，还是种植的一些树木，跟天域格格不入。
“师弟有所不知，叱语族需要大量的叱源晶喂养，放眼天域，能养得起叱语族的，只有那些超级大宗门，随着出产的叱源晶越来越少，这些年已经没有几个宗门购买叱语族奴隶了，而叱语族还在源源不断诞生，辉煌拍卖场养着他们也是一大笔费用，就让他们自己劳作，赚取积分，兑换叱源晶，从而养活自己，离开了这座星辰，这些叱语族反而活不下去。”
华蛩连忙解释道。
听完大师兄解释，柳无邪顿时明白。
每年都有新的叱语族诞生，随着他们不断成长，这些叱语族战斗非凡，需要的叱源晶数量也极其可怕。
辉煌拍卖场不可能免费养着他们，只能让他们自己打理这座星辰，前来购买奴隶的宗门，可以随意挑选。
也就是说，这整座星辰上的叱语族都是商品，看中了可以随时买走，不论男性叱语族，还是女性叱语族。
叱语族体魄强大，战斗力彪悍，同级别中，几乎没有敌手，唯一的弊端，就是需要投喂大量的叱源晶。
要是能大批豢养叱语族，绝对能成为天域第一大超级大势力。
噱的体内，就有叱语族血脉，柳无邪非常清楚噱的强大，那真正的叱语族肉身，又是何等恐怖。
“师弟不会想要购买叱语族吧，别怪师兄没提醒你，叱语族每天消耗的叱源晶数量太恐怖了，就算是天域最富裕的辉煌拍卖场都在控制他们繁衍，喂养叱语族，就是赔本的买卖，辉煌拍卖场都快要打算放弃叱语族了，任由他们自生自灭，这些年叱语族过得并不好，从体型上你就能看出来，真正的叱语族体魄仅次于巨人族，但眼前的这些叱语族身高，只比我们人族略高一些而已，体内蕴含的能量，跟全盛时期无法相提并论。”
华蛩连忙出言提醒道。
各大宗门早已做过统计，豢养一尊亚圣级别叱语族，所需要的费用，是培养一尊亚圣境强者的五倍之多。
同等的资源，可以培养出来五尊强者，换作任何人都知道该如何选择，这就导致叱语族这些年一直滞销。
之前各大宗门竞争激烈，底蕴不够深厚，只能购买叱语族，去处理一些危险的事情，保全宗门实力。
如今天域强者辈出，各大宗门并不缺少强大修士了，自然无需购买叱语族。
不是叱语族不够强，也不是叱语族不够听话，而是单纯的养不起。
柳无邪没说话，目光看向远处的叱语族，他们还没注意到自己跟大师兄。
意识来到太荒圣界，迅速进入叱语界，大量的叱源气息扑面而来。
“我只有一条叱源晶矿脉，时间久了肯定会吃空，要是能将这些叱源气息凝炼出来，变成丹药一样的东西，不知道能不能喂养叱语族。”
柳无邪突然冒出一个大胆的想法。
吞天圣鼎不仅能炼化万物，同样能提纯各种气体，之前他就尝试过，而且还成功了。
当即抽取一部分叱源气体，融入吞天圣鼎中，通过吞天圣鼎不断提纯，这些叱源气体反复压缩，最终变成一缕不规则的晶体。
跟丹药完全不同，这枚晶体大概蚕豆大小，晶莹剔透，散发出精纯的气息。
柳无邪伸手一招，这颗蚕豆大小的晶体落入掌心，浓郁的叱源气息，瞬间弥漫。
这么一小块晶体，所蕴含的叱源能量用海量来形容。
望着掌心的晶体，柳无邪一脸不敢置信，又从储物戒指拿出一枚叱源晶做出对比。
“这怎么可能！”
通过对比柳无邪得出结论，一万枚叱源晶，才能凝炼出来这样一小块晶体。
“混沌叱源！”
不知道什么时候，一道人影出现在柳无邪面前，毫无征兆，连华蛩都吓了一跳。
华蛩只顾着盯着小师弟手里的晶体发呆，丝毫没注意到，有一尊强者落在他们面前。
柳无邪当即握紧手中的晶体，抬头朝面前这名老者看去，一尊极其苍老的叱语族，手持拐杖，一脸希冀盯着柳无邪的右手。
“前辈刚才说什么？”
柳无邪刚才只顾着观看，隐约听到老者说什么混沌叱源。
叱语族长相跟人类大体相似，却又不相同，他们长得极其魁梧，四肢粗壮，脑袋要比正常人大上一圈，站在他们身边，一股无形的压迫感，扑面而来。
除此之外，叱语族天生六指，要比人类多一根手指头，传说这也是他们叱语族天赋神通，凭借六指，能施展叱语族独门秘术。
还有他们的眼眸，跟人类也不相同，人类眼底是白色的，而叱语族的眼底居然是墨绿色，他们的眼球透着淡淡的蓝光。
“能把你手里的东西给我看看吗？”
这名叱语族老者没有回答柳无邪，而是要看看柳无邪掌心的晶体。
柳无邪犹豫了一下，还是摊开掌心，指甲大小的晶体，呈现在老者面前。
老者没有触摸，而是静静地看着，一股精纯的叱源之力，从这枚晶体中，没入老者的体内，让老者闭上眼睛细细感悟。
“果然是混沌叱源，你从哪里搞到这种东西的？”
约莫三息过去，老者睁开双眸，一脸紧张还有一脸兴奋的朝柳无邪问道。
“前辈，你还没告诉我，这东西的来历呢。”
柳无邪再次合上手掌，他自然不会告诉这枚晶体是怎么来的，他想要知道，这枚晶体的价值。
刚才只是尝试着压缩，就整出来这个东西，要是大肆压缩，每天能炼制出来几百枚这种晶体。
“两位也是来购买叱语族的吗？”
老者警惕的看了四周一眼，辉煌拍卖场虽然让叱语族自治，每间隔一段时间，还是会派人过来查看一番。
“是！”
柳无邪点了点头。
“两位请跟我来，这里不是说话之地。”
老者说完，带着柳无邪跟华蛩，朝星辰深处走去。
除了柳无邪跟华蛩之外，星辰上还有其他人族修士，他们也在了解叱语族，希望能买回去几头，当作奴隶使用。
最后就算养不起了，大不了放弃便是。
“去看看，在这里叱语族不敢攻击人类，不然会遭到辉煌拍卖场的镇压，谅他不敢对我们怎么样。”
华蛩暗中给小师弟传音，他也想要知道，这个老者找他们做什么。
其他人族踏足这座星辰，像是挑选猎物一般，不少叱语族主动凑上去，希望能带他们离开。
每天待在这里，朝不保夕，辉煌拍卖场提供的食物越来越少，除非他们能重返荒古神域，那边有大量的叱源晶。
老者有意避开其他人族，通过几条小路，带着柳无邪来到叱语族深处，这边人族禁止踏足，居住的都是叱语族孩童跟老人。
进来挑选叱语族做奴隶的，大部分都会选择年轻力壮的叱语族，很少挑选老弱病残的。
这边搭建了很多房屋，平时的时候，叱语族就住在这里，每到夜晚，星辰关闭，所有人族都要离开，叱语族也要休息，如此古怪的挑选奴隶之法，简直是闻所未闻。
这一路走来，柳无邪看到很多叱语族在推销自己，想要尽快离开这座星辰。
每离开一人，意味着族人就能多分到一些食物。
老者四处打量一番，确定没有人跟踪后，带着华蛩跟柳无邪，来到一座特殊的房屋中，并非用石材搭建而成，而是用一些藤条编织。
这样的房屋，柳无邪还是第一次见到。
华蛩虽然来过，却没有深入此地，只能在指定区域活动。
踏入屋子，那些藤条如同活过来一般，瞬间隔绝了跟外界的联系，让柳无邪跟华蛩顿时紧张起来。
“两位不必紧张，我不会对你们不利！”
老者当即解释道，他这样做，只是以防其他人窥视。
这一路上，柳无邪探查过老者的修为，深不可测，绝对是顶级强者，其修为甚至堪比地圣。
这样顶级强者，却一直困于星辰，对他而言，何尝不是一种悲哀。
人类失去了灵气，同样生不如死，巫族就是活生生的例子。
柳无邪提供了大量的巫气，才让巫族焕发新生，诞生了诸多强者。
没有巫气维持，巫族走向毁灭，是迟早的事情。
“前辈，你叫我们过来，到底意欲何为！”
柳无邪收敛表情，阴沉的朝老者问道。
如果老者真要对他不利，以他跟大师兄的实力，还真的难以抵挡。
等师伯还有老祖他们赶到，自己恐怕早就是一具尸体了。
“老夫蒲罗，乃叱语族现任族长，见过两位少侠。”
老者恭敬地朝柳无邪跟华蛩施了一礼，并无任何架子，相反十分谦卑，让柳无邪跟华蛩一头雾水。
“前辈叫我们过来，仅仅是跟我们打招呼吗，有什么话，不妨直说吧。”
柳无邪没时间跟他绕弯子，他还要去参加辉煌拍卖会。
从时间上来看，辉煌拍卖会很快就要开启了，他必须要抓紧时间。

第四千六百二十三章 叱语族精锐

柳无邪没时间跟他绕弯子，让蒲罗直接说明情况。
“敢问两位小友怎么称呼？”
蒲罗一脸郑重的朝两人问道。
“华蛩！”
“柳无邪！”
两人做了自我介绍，这里是辉煌拍卖场地盘，不用担心仇家前来报仇。
“恳请两位救救我们叱语族！”
蒲罗说完，就要给两人跪下，让柳无邪跟华蛩一脸错愕，连忙上前阻止。
“前辈，到底发生了什么事情，你们叱语族不是活的好好的吗。”
华蛩疑惑的问道。
这一路走来，叱语族虽然饿的面黄肌瘦，但谈不上拯救他们。
辉煌拍卖场只是限制他们食物，却没有彻底切断食物来源，勉强够他们活下去。
“两位有所不知，我们叱语族，已经连续三年没有新的子嗣诞生了，因为目前食物，只够维持现状，再过几年，我们叱语族数量就会锐减，直至全部灭亡。”
蒲罗一脸唏嘘的说道。
刚才进来的时候，确实看到一些孩童，他们大概六七岁，两三岁的孩童一个没遇到。
“辉煌拍卖场不至于养不起你们吧。”
据柳无邪所知，辉煌拍卖场可是天域最富裕的势力，别说养活这些叱语族，就算是养活大半个天域也没问题。
“少侠有所不知，叱源晶数量越来越少，已经无法满足我们的日常需求，除非能寻到新的食物来源，目前来说，叱源晶还是我们叱语族唯一食物，我们叱语族不同你们人族，可以通过吸食天地精气维持自身，叱语族体内自成世界，每日需要叱源晶来维持身体机能，三天不能进食，我们肉身就会陷入枯竭。”
蒲罗一脸无奈的说道。
天地万物，各不相同，上天赐予叱语族强大的体魄，却让他们永远无法摆脱对叱源晶的依赖。
“你也说了，养活叱语族，需要大量的叱源晶，你凭什么相信我们就能拯救叱语族。”
柳无邪继续问道。
“混沌叱源！”
蒲罗说完，目光看向柳无邪的掌心，那枚晶体还握在柳无邪的手里。
“你说的是这个？”
柳无邪摊开手心，晶体呈现在蒲罗面前。
一股精纯的叱源气息，瞬间弥漫整个屋子，正在外面玩耍的那些孩童，闻到叱源气息的味道，迅速朝这边聚集。
“正是此物！”
蒲罗双眼发光，直勾勾的盯着混沌叱源。
“前辈可否告诉我，这是什么东西，跟拯救叱语族，又有何关联。”
柳无邪继续追问道。
“敢问柳小友，你手中的混沌叱源从哪里获得？”
蒲罗深吸一口气，一脸紧张的问道。
“这个无可奉告！”
柳无邪摇了摇头，混沌叱源是他通过吞天圣鼎压缩出来的，暂时不想泄露出去。
“柳公子很显然还不知道混沌叱源的价值，一枚混沌叱源，可顶一万枚叱源晶，如果柳小友能提供我们叱语族大量的食物，我们叱语族愿意挑选最好的战士，成为你的奴隶，只要你每天提供他们食物即可。”
蒲罗一脸凝重的说道。
“难道外面那些叱语族，并非最强的战士？”
柳无邪目光说完看向远处，星辰上到处都是叱语族战士，供修士挑选，大部分修士都是过来开开眼界，并没有出手购买，买回去养不起，反而白白浪费一大批资源。
“自然不是！”
蒲罗一脸神秘之色。
供修士挑选的那些叱语族，看似年轻，却并非叱语族真正精锐。
“前辈能否带我去看看你口中所说的叱语族精锐。”
柳无邪顿时来了兴趣，要是能买来几尊强大的叱语族战士，那自己面对五大势力，更有保证了。
“两位请跟我来！”
蒲罗已经将所有的希望，都寄托在柳无邪身上，当即来到屋子一处角落，掀开一块石板，居然露出一条幽暗的地道。
蒲罗当先一步，顺着通道走下去。
“小师弟，你下去吧，我在外面替你把守，以免让辉煌拍卖场的人发现了。”
华蛩没下去，他倒不担心小师弟的安危，就算是他，都未必是小师弟的对手。
要是叱语族胆敢对小师弟出手，自己只要禀告辉煌拍卖场，辉煌拍卖场定然会惩治叱语族，甚至将其灭族。
“好！”
柳无邪点了点头，快步跟上蒲罗，想要知道，他口中的精锐，到底强大到什么程度。
通道很长，走了约莫半盏茶，前方视野陡然开阔，一座地下世界，呈现在柳无邪面前，偶尔还有阵阵厉喝声传出。
“族长，你怎么下来了！”
蒲罗刚出现，就有两名强大的叱语族走过来，一脸恭敬的问道。
柳无邪跟在蒲罗身后，目光横扫一圈，这里的叱语族，个个体型庞大，周身气血充盈，要比外面那些叱语族，不知道强横多少倍。
更可怕的是，柳无邪居然感受到地圣级别气息，这里的叱语族中，还有地圣强者存在。
粗略看了一眼，大概有五十几名叱语族，男女都有，绝对是精锐中的精锐。
“你是谁！”
两名叱语族发现柳无邪的那一刻，如临大敌。
这里是叱语族秘密基地，就连辉煌拍卖场都不知情。
叱语族这些年，遇到那些血脉比较纯正的孩子，就会悄悄送入地下，每间隔一两年送进来一两个，辉煌拍卖场很难察觉。
几百年时间，一共送进来五十几名孩童，他们每天只能生活在这暗无天日的地下世界。
整座星辰，早已被辉煌拍卖场布置禁制，任何人都无法离开，叱语族只能自给自足。
其他叱语族听到动静，纷纷赶往这边，看到陌生人，每个人暗中戒备。
近百年来，族长还是第一次带人类踏足此地，难怪他们如此紧张。
年纪较小的那些叱语族，第一次见到人类，十分好奇。
“柳公子，这些你可满意？”
蒲罗挥了挥手，冲上来的那些叱语族让开一条通道，蒲罗带着柳无邪，往深处走去，到处都是训练器械。
柳无邪早已祭出鬼眸，加持血瞳的力量，这些叱语族体内的本源早已一览无余呈现在他面前。
不论他们的境界，修为，战斗力，包括他们的寿命，体内气血精华，柳无邪一清二楚，这就是血瞳的强大之处。
内心震惊不已，脸上却装作若无其事的样子。
“要是能将这些叱语族收为己用，那我岂不是可以正面抗衡五大势力了。”
柳无邪内心泛起了滔天巨浪，却一脸平静的跟在蒲罗身后，来到最深处，这里还端坐两名强大的叱语族，他们身体高三丈，一身铜皮铁骨，柳无邪走到近前，一股澎湃的气流，从他们体内喷涌而出，震得柳无邪往后退了好几步。
蒲罗绝对是地圣强者，只是体内气血亏空，远不如这两名叱语族强大。
“蒲黎，蒲俞，不可无礼！”
蒲罗轻喝一声，两名叱语族当即收敛自身气势。
就在刚才，柳无邪感觉两股犹如山岳一般的气浪，直逼自己，这是地圣之势，恐怖至极。
“前辈，你现在可以详细说说了，让我如何做。”
柳无邪坐在一名叱语族搬过来的椅子上，目光看向蒲罗，他已经猜到蒲罗带他过来的意思。
经历巫族的事情，柳无邪深知一个种族陷入绝境是什么滋味。
不到万不得已，谁甘愿做他人奴隶。
“柳小友，我想知道，你身上有多少这样的混沌叱源！”
蒲罗一脸郑重的问道。
大家都是聪明人，叱语族虽是奴隶，不代表他们智商低下，相反他们的智商很高。
叱语族缺少食物来源的事情，人族自然也知晓，不然叱语族不会出现滞销的情况，两人心知肚明。
蒲罗需要柳无邪提供他们食物，而叱语族替柳无邪卖命，仅此而已。
“我每天能提供一百枚这样的混沌叱源！”
柳无邪思索片刻后，并未说出真实数字，以他现在的修为，一天凝练三四百枚轻轻松松。
之所以叫混沌叱源，应该是沾染混沌圣火的气息，晶体中诞生了混沌之气。
听到柳无邪一天能提供一百枚，蒲罗眼眸中，流露出狂喜之色。
蒲罗的一举一动，柳无邪看的一清二楚，知道自己说多了。
话已经说出去了，自然不能后悔。
“不知柳小友能提供多久？”
蒲罗很快冷静下来，他不相信这种混沌叱源，柳无邪能无限制提供。
他能猜到，柳无邪身上还有，却不知道还有多少，所以才有此一问。
“多久都可以！”
这次柳无邪没有撒谎。
他的目标，早已被两尊地圣级别叱语族吸引，要是将他们收服，自己身边岂不是多了两尊地圣强者。
一尊镇守天道会，一尊当作暗卫，暗中保护自己。
“柳公子的意思，你能无限提供下去？”
蒲罗震惊的直接站起来。
要是无限提供，他们叱语族，再也不会为食物发愁了，甚至能发展壮大，从此摆脱辉煌拍卖场的控制。
“不出意外的话，应该可以！”
柳无邪不假思索的说道。
“柳无邪，恳请你救救我们叱语族，我们愿意与你签订奴隶契约，只要你能每天提供我们混沌叱源即可。”
蒲罗深吸一口气，当即决定，跟柳无邪签订协议，愿意成为他的奴隶。
“你就不怕辉煌拍卖场知道，要是我这样大摇大摆的带他们出去，辉煌拍卖场追究起来，我们谁也承担不起。”
柳无邪目光看向五十几名叱语族，他们同样一脸希冀的看向自己，从谈话中他们已经知道，柳无邪身上，拥有大量的混沌叱源。

第四千六百二十四章 全部收服

柳无邪虽然有太荒圣界可以带他们出去，但他想要知道叱语族接下来怎么做。
“实不相瞒，辉煌拍卖会开启的那一刻，整个星辰就会放松警惕，所有辉煌拍卖场高层都要前往拍卖场维持秩序，届时我们派人杀出去，到时候柳公子跟他们会合便是，我相信柳公子有办法带他们离开。”
蒲罗活了无数年月，对辉煌拍卖场规则一清二楚，除此之外，别无他法。
“你就不怕辉煌拍卖场一怒之下，将你们叱语族夷为平地，反正你们现在也没太大的用处，养着你们反而浪费食物。”
柳无邪不得不佩服蒲罗的魄力，为了让叱语族血脉延续下去，选择铤而走险。
“正如柳公子所言，我们叱语族如今对辉煌拍卖场没有太大的用处，灭亡是迟早的事情，索性赌一把，只要赌对了，我们叱语族就能继续传承下去。”
蒲罗能成为一族之长，绝对有超越常人的手段，换作其他人，很难做出这样的决定。
失败！
意味着全族覆灭。
成功！
给叱语族寻到一线生机。
“你凭什么这么相信我，就不怕我将这个消息告知辉煌拍卖场，我相信辉煌拍卖场知道后，一定会感激我。”
柳无邪笑眯眯的盯着蒲罗。
“因为你叫柳无邪！”
蒲罗目光紧紧的盯着柳无邪。
“你知道我？”
柳无邪一脸好奇，他第一次来辉煌拍卖场，没想到叱语族居然认识自己。
“这段时间，没少有修士谈论到你，从他们口中，自然而然就认识了柳公子。”
蒲罗没有隐瞒。
叱语族消息闭塞，所有信息，都是通过其他修士口中得知。
幸好他们不像是奴隶一样被圈养起来，有一定的话语权，所以能获取到外面的信息。
“我可以不惊动辉煌拍卖场的情况下，将他们带出去，也可以帮助你们叱语族延续香火，但我需要他们所有人跟我签订奴隶契约，包括他们两个。”
既然要玩，柳无邪肯定要玩一把大的，打算将蒲黎跟蒲俞全部带出去。
他们两人可是地圣强者，哪怕是冒着得罪辉煌拍卖场，他也要试一试。
“不行，你可以带走一半，他们是我叱语族未来的希望，要是全部带走了，你供不上食物，我们叱语族将彻底断绝传承。”
蒲罗摇了摇头，他只能让柳无邪带走一半，要是全部带走，那叱语族未来的希望，全部寄托在柳无邪一人手里。
被蒲罗拒绝，柳无邪脸上没有丝毫波动。
当日龠兹也是这样说的，自己拿出大量巫气后，所有巫族迫不及待跟自己离开。
“这一点你大可放心，我可以跟你们签订契约，如果供不上食物，我无条件将他们送回来。”
为了打消蒲罗的担心，柳无邪愿意签订契约。
契约一旦生效，双方谁也不得反悔。
蒲罗沉默了！
“一百块混沌叱源，只是保守数量，只要他们愿意跟我签订契约，每人每天两枚混沌叱源，至于他们能吸收多少，我不会干涉。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，跟蒲罗聊天的时候，他又压缩了几十枚混沌叱源，全部拿了出来。
恐怖的叱源之气弥漫四周，正在修炼的那些叱语族，顿时掠向这边，每个人一脸希冀的盯着那些混沌叱源。
其中几名叱语族，口水都要流出来了。
柳无邪的目的已经达到，就是要通过这种手段，逼着叱语族答应。
拒绝！
意味着他们错失混沌叱源，以后再想拿到，难如登天。
“你当真每天愿意提供他们每人两枚混沌叱源？”
蒲罗的内心在动摇，那一枚枚晶莹剔透的混沌叱源，不断敲击他们的内心，让他们的信仰，正在不断崩塌。
当一个人饿到极限，危及到生命的时候，他会愿意做任何事情，叱语族目前就遭遇这样的危机。
食物越来越少，族人越来越少，灭族，只是迟早的事情。
“一年内，每人一天两枚，一年后，每人一天三枚，以此类推！”
柳无邪并不是诓骗他们，但也不能一次喂得太饱，控制食物来源，他们才能心甘情愿替自己做事。
叱语族一旦答应的事情，绝对坚决执行，这也是叱语族奴隶畅销的原因，他们从不会背叛主人。
“让我们商议一下！”
蒲罗没有直接答应柳无邪，他需要跟蒲黎跟蒲俞商量一番，他们两人乃叱语族最强族人，需要经过他们同意。
两尊地圣，放到天域，绝对是顶尖强者，享万人敬仰，只有超级宗门那些老祖才能抗衡，但在叱语族，却只能躲在阴暗的地下世界，这是何等的讽刺。
辉煌拍卖场丝毫不担心叱语族逃走，离开这里，他们失去食物来源，只能乖乖的滚回来。
柳无邪也不着急，在地下世界转悠。
“你真的愿意提供我们大量的食物吗？”
这个时候，一名二十几岁的叱语族女子来到柳无邪面前，好奇的问道。
女子眼眸中没有一丝杂质，清澈无比。
他们从小生活在这里，并不知道世道险恶，他们只知道，族长为了养活他们，只能压缩外面那些族人的食物，让他们有充沛的气血修炼。
“只要你们愿意跟我签订契约，我自然会提供你们食物。”
柳无邪说完，拿出一枚混沌叱源，递给了这名女子，算是免费送给她的。
“谢谢！”
女子一脸害羞之色，拿着混沌叱源，回到自己修炼区域，当即吸收混沌叱源中的能量。
柳无邪之所以拿出来一枚，他也很好奇，这混沌叱源当真对叱语族有如此大的吸引力吗，不惜冒着泄露这些叱语族的风险，也要带自己过来。
其他叱语族纷纷靠近，感受到磅礴的叱语气息，每个叱语族一脸享受。
那名女子正在不断吸收混沌叱源中的能量，仅仅片刻功夫，她体内的气血精华，提升了一大截，实力更是飙升好几个境界。
常人看的不是很真切，柳无邪凭借血瞳的能力，看的一清二楚，这名女子体内的本源，出现了质的变化。
“翁！”
一股恐怖的气息，横扫而出。
短短数十息，吸收混沌叱源的那名叱语族女子，从顶级亚圣，一路攀升到半圣三重。
如此之快的提升速度，让正在跟蒲黎还有蒲俞商议的蒲罗猛地站起来。
蒲黎，蒲俞两人眼眸中流露出震惊之色。
柳无邪拿出来的这枚混沌叱源纯度，要比他们想的还要纯净的多。
正常一枚混沌叱源，可以兑换一万枚叱源晶，柳无邪手里的这些，一枚可以兑换两万枚。
“柳公子，经过我们商议，我们同意你的条件，愿意跟你签订奴隶契约，但你也要答应我，他们诞生下来的孩子，要保证他们的自由，而且每天还要提供他们食物。”
蒲罗跟蒲黎还有蒲俞商议后，答应了柳无邪的条件。
有了大批食物，就不用担心子嗣的问题了，可以继续繁衍后代，让叱语族传承不至于消失。
“我答应你！”
柳无邪没有任何犹豫，答应了蒲罗的条件。
随着他修为越来越高，获取混沌叱源速度越来越快，每天凝炼出来几百枚，就足够叱语族发展壮大了。
双方达成一致后，很快进入签订契约环节。
蒲罗将所有叱语族召集到一起，每个人祭出一滴精血，跟柳无邪签订了奴隶契约，从此以后，只能效忠于柳无邪。
签订完所有契约后，柳无邪整个人感觉自己在做梦。
只是过来闲逛一番，却没想到收获这么多高手。
奴隶契约跟灵魂契约还不相同，奴隶契约只能听从号令，却无法左右他们的生死，灵魂契约可以掌控对方的生死，胆敢违背，一个念头就能击杀对方。
这些叱语族跟柳无邪签订的是奴隶契约，以后效忠柳无邪，其意识，身体，完全是自由的，双方属于合作。
一共五十四人，蒲黎跟蒲俞都是地圣二重，其他五十二名叱语族，修为最高的顶级半圣，最低的顶级亚圣。
只要有足够的混沌叱源，足以将所有叱语族，提升到顶级半圣境。
“我还有一个问题，蒲黎跟蒲俞不过几百岁，他们是如何突破到地圣境的。”
柳无邪通过血瞳的力量，看清楚蒲黎跟蒲俞体内的本源，发现他们的生命不过二百余载，他们是如何突破到地圣境的。
天域没有完整地圣法则，更没有完整的生源规则之力，人族修士，想要突破到地圣境，难如登天。
就算有人侥幸突破，需要无尽的资源堆积。
叱语族资源匮乏，能在短短几百年突破到地圣境，简直是匪夷所思。
蒲黎跟蒲俞对视一眼，他们并不知道外面的世界，所以听不懂柳无邪在表达什么。
“柳公子有所不知，我们叱语族，并非荒古神域种族，天域的规则之力，对我们自然形同虚设，只要有足够混沌叱源，我们叱语族就能无限制成长下去，混沌叱源品质越高，我们体内苏醒的世界越强大，修为自然也就越高。”
蒲罗似乎早就知道柳无邪会这么问，当即解释道。
柳无邪心里泛起了滔天巨浪，按照蒲罗所言，那自己只要提供大量的混沌叱源，相信很快就能将他们所有人，全部提升到地圣境。
跟蒲罗又交流了一番，这才得知，叱语族神域遭到外敌入侵，导致叱语族没有落脚之地，最终前往荒古神域，为了活下去，只能把自己当成奴隶一样卖出去。
难怪当日热尔曼.澜提及，在荒古神域，贩卖奴隶太正常不过。
天域分裂之后，一部分叱语族被辉煌拍卖场掌控，前面十几万年，叱语族极其吃香，各大宗门争相采购。
如今天域格局已经形成，各大宗门强者辈出，购买叱语族没有任何性价比可言，这才导致叱语落到如今这种地步。
听完蒲罗的解释，柳无邪恍然大悟，不止是巫界神域被打碎了，连叱语族家园，同样被侵占，到底神域之间，发生了什么。
看了一眼时间，已经耽搁很久了，当即打开太荒圣界。
“你们都进去吧！”
柳无邪面前出现一座漆黑的洞口，直接这样带出去，辉煌拍卖场肯定会发现。
等回到天域，就算自己将他们放出来，辉煌拍卖场无法证明这些人是从此地带出去的。
“族长，我们去了！”
这些族人依依不舍，知道族长是为了叱语族传承。
“去吧，去吧！”
两滴清泪从蒲罗眼角滑落，场面十分伤感。
这一别，不知何日才能相见。
五十四名叱语族，全部进入太荒圣界，每人分到一枚混沌叱源，柳无邪让他们先修炼。
“我柳无邪不是小气之人，这二百万枚叱源晶算我赠送与你，就算辉煌拍卖场切断你们食物来源，也足够你们发展百年。”
柳无邪拿出二百万叱源晶，交到蒲罗手里。
端坐在太荒圣界中的五十四名叱语族看的一清二楚，每个叱语族激动的直流眼泪。
他们担心自己离开后，族人还要挨饿，有了这些叱源晶，叱语族再也不用为食物发愁了。
柳无邪这样做，目的是解决五十四名叱语族后顾之忧，让他们彻底认可自己，以后替自己办事的时候，才能全心全意。
望着二百万叱源晶，蒲罗激动地双手颤抖。
“师弟，拍卖会快开启了！”
就在这时候，怀中的通讯符突然亮起。

第四千六百二十五章 打骨折

区区二百万叱源晶，买到五十四尊顶级强者，其中还有两尊地圣级别老祖，这样的买卖，太划算了。
更为重要，送出去的二百万叱源晶，让太荒圣界中的五十四名叱语族，彻底没了后顾之忧，以后全身心效忠自己。
跟蒲罗两人回到地面，华蛩已经等候多时，就在刚才，辉煌拍卖场那边传来信息，还有半个时辰，辉煌拍卖会就要开启。
顺着原路返回，为了安全起见，柳无邪打算购买二十名叱语族战士。
他现在又不缺混沌叱源，多养一些没坏处，主要目的是以后召唤出五十四尊叱语族强者的时候，不会引起其他人怀疑。
供人族修士挑选的叱语族奴隶，修为从高到低。
柳无邪只是简单扫了一眼，便从人群中看到好几名半圣级别叱语族，不过他们年纪都大了，体内气血亏空，跟常年没有大量的叱源晶供应，有一定的关系。
只要给予他们足够多的叱源晶，相信很快就会让体内气血充盈，恢复到全盛时期。
从地下世界带出来的这些人，虽然都是精锐，但他们缺少生活经验，常年生活在地下世界，过着与世隔绝的生活，就算派他们出去做事，柳无邪都不放心。
外面这些叱语族不同，他们经验丰富，尤其是那些年纪大的叱语族，经历太多的兴衰，买下他们，非常划算，可以让他们教导那五十四名叱语族，让他们尽快熟悉天域规则。
“师弟，你当真要购买叱语族，你别忘了，叱语族每天需要大量的叱源晶，就算是宗门，都养不起太多，平时的时候，只能勉强供应他们活下来，无法提供更多的叱源晶让他们修炼。”
听到师弟要购买叱语族，华蛩当即打断。
他只是领师弟过来看看，可不希望他真的购买。
叱源晶不像是其他东西，其他资源可以通过圣玄晶购买，整个天域，所有宗门都缺叱源晶，不可能拿出来贩卖。
“多谢师兄的劝告，师弟既然要购买，自然有办法能提供他们大量的叱源晶。”
柳无邪知道师兄是为自己考虑，还是认真的解释一遍。
“既然师弟已经想好了，那便挑选吧，辉煌拍卖场最近打折销售，尽可能选择那些修为强大的，虽然消耗的叱源晶数量也多，但实力强大，才能替小师弟做更多的事情。”
华蛩倒是很干脆，既然师弟已经决定，他就没必要继续阻止了。
很快就有辉煌拍卖场的两名执事赶到，十分客气的朝柳无邪行礼：“不知柳公子想要购买几个奴隶？”
柳无邪大名，早已传遍天域，这两名辉煌拍卖场执事，一眼便认出柳无邪身份。
“挑选二十个吧！”
柳无邪思索一下，说出自己想要的数量。
听到柳无邪要挑选二十名叱语族，两名辉煌拍卖场执事忍不住倒吸一口凉气。
他们倒不是怀疑柳无邪的财力，二十名叱语族，绝对是一笔不菲的数字，想要养得起他们，则需要更多的资源。
“柳公子确定要买走二十名奴隶？”
两名执事对视一眼后，一脸郑重的问道。
“有问题吗？”
柳无邪笑眯眯的看着他们。
“没问题，既然柳公子决定了，那你跟我来吧，我们立即替你办理手续！”
两名执事脸上顿时笑开了花，已经很久没有卖出去叱语族了，镇守这座星辰的执事，每个月拿到的俸禄越来越少。
一次性卖出去二十名奴隶，对他们而言，不仅完成了任务，还能获得不少奖励，此时的柳无邪，在他们眼里，那可是财神爷。
柳无邪刚才已经挑选好了二十名叱语族，两名执事将这些叱语族送到指定区域，带着柳无邪去办理手续去了。
契约一经签订，概不退货，这是辉煌拍卖场的规则。
这一切，蒲罗尽收眼底，到了外面后，他就是普通叱语族，不得干涉任何事情。
只用了盏茶时间，一切办理妥当，柳无邪跟这二十名叱语族，签订了奴隶契约，足足花费了一千万圣玄晶。
“恭喜柳公子，从现在开始，他们就归你了，以后还有需要，尽管来找我们，我们给你打折。”
两名执事恭恭敬敬将柳无邪送出大殿，二十名叱语族已经在外面等候多时了。
几万年前，购买一尊亚圣级别叱语族，就需要一千万，如今柳无邪挑选了十尊初级半圣，十尊顶级亚圣，只花了一千万圣玄晶，这不是打折，而是打骨折了。
辉煌拍卖场恨不能打包将叱语族卖掉，如今能赚取一分算一分。
柳无邪也没想到，只是花费一千万圣玄晶，就买到二十名强者，让他有种不真实感。
想到每天要提供大量的叱源晶，立即清醒过来，以后又多了一个任务，凝炼混沌叱源。
不是其他宗门买不起，而是养不起，这才让柳无邪只花费一千万，就买到二十名叱语族。
离开这座星辰，重返星空路，他们要尽快赶往辉煌拍卖场，沿路设立很多小型传送阵，能直接传送到拍卖场指定位置。
“你们都进去吧！”
走到无人的地方，柳无邪打开太荒圣界，让刚买到的二十名叱语族自己进去。
进入太荒圣界，蒲黎还有蒲俞当即站起来，望着一个个瘦成皮包骨的族人，五十四名族人心里很不是滋味。
刚进来的二十名叱语族，望着那些身体魁梧的族人，全部怔在原地。
“你们就在此地修炼，需要的时候我自会召唤你们，从现在开始，蒲黎就是你们的新族长，蒲俞是太上长老，你们所有人都要听从蒲黎跟蒲俞的安排。”
柳无邪意识化为本体，落在他们之中，对着所有叱语族说道。
无规矩不成方圆，这么多叱语族，需要有人站出来统治，蒲黎跟蒲俞都是地圣强者，由他们担任族长跟长老最适合不过。
“是，主人！”
不论是蒲黎，还是蒲俞，所有叱语族十分恭敬地朝柳无邪行礼。
从现在开始，辉煌拍卖场再也不是他们的主人，以后只效忠柳无邪一人。
“这些混沌叱源你们自己分配吧，以后每间隔半个月，我会提供一批。”
柳无邪拿出一部分混沌叱源，又拿出一部分叱源晶，足足几百万，足够他们修炼很久了。
“多谢主人！”
望着混沌叱源跟大量的叱源晶，所有叱语族一脸激动。
安顿好了这些叱语族，柳无邪跟华蛩两人乘坐小型传送阵，很快来到辉煌拍卖场入口，师伯还有宗门其他高层，已经等候多时。
“就差你们了，拍卖会即将开启，我们快进去。”
见到两人返回，穆弘章快速说道。
辉煌拍卖场一共有二十个入口，每一个入口巨大无比，当柳无邪踏入其中的时候，面前并非拍卖场，而是一座浩瀚的宇宙。
宇宙中间区域，漂浮着一座殿宇，而殿宇正前方，是一片巨大平台，所有商品，都会在这座平台上销售。
“我们去哪？”
望着一望无际的宇宙，柳无邪居然不知道朝哪个方向走。
他第一次来参加辉煌拍卖会，并不知道这里的规矩。
难怪之前师兄提及，辉煌拍卖场内部空间巨大无比，可以容纳几千万人，现在看来，别说几千万，上亿也没问题。
“不急，区域还没显示出来，一会就知道了。”
穆弘章轻声说道。
宗门其他高层，以及那些弟子，全部站在两侧，静等拍卖会开启，每个人一脸期待之色。
约莫十息过去，浩瀚的宇宙中，仿佛一颗颗璀璨的星辰亮起，大量的区域，漂浮在拍卖场上空。
“我们太和门的位置在那边！”
所有位置，都是辉煌拍卖场提前安排好的。
区域显示出来后，穆弘章带着所有长老以及弟子，掠向属于太和门区域。
一道道破空声响起，一万多名太和门成员，落在指定位置。
偌大的区域，可以容纳好几万人，容纳一万多人绰绰有余。
宗门高层，以及四位老祖，自然坐在中间区域，那边能更直观看清商品。
长老跟几位峰主，坐在宗主跟四位老祖两侧，彰显自己的地位。
“无邪，你坐这边！”
柳无邪正要跟其他圣子离开，前往圣子区域，柯融老祖突然开口说话了，让他坐过来。
其他圣子以及那些真传弟子纷纷停下来，一脸羡慕的看向柳无邪。
中间区域除了更直观一些，更为重要，是柯融老祖亲自邀请。
能被老祖重视，那是何等的荣耀，从此以后，地位仅次于宗主的存在了。
“这不合适吧！”
柳无邪自然感受到周围那些弟子火辣的目光，小声说道。
“既然是老祖让你坐这里，那你便坐吧！”
穆弘章这时候开口道。
“是！”
既然师伯开口了，再拒绝反而显得自己矫情，当即朝柯融老祖走去。
右侧是师伯，左侧是柯融老祖，坐在柯融老祖另外一侧的是青衣仙，依次蒙行翁，凌落辰，陆青阳老祖坐镇宗门。
师伯另外一侧端坐的是几位峰主，坐在柳无邪前方则是宗门长老，后面也有一部分长老，能坐在核心位置，绝对是太和门最顶级高层。
自古以来，能享受如此待遇的，柳无邪绝对是第一人。
换作其他弟子，跟老祖坐在一起，肯定战战兢兢，奇怪的是，从柳无邪脸上，看不到一丝忐忑之色，相反跟柯融老祖，相谈甚欢。

第四千六百二十六章 草木神华

天域各大宗门相继到场，在太和门右侧区域，居然是夜幕帝国，左侧区域是唐家，被两大超级势力夹在中间。
姬家，神叶城，还有幽兰云谷，紫玉斋他们相继如此，五大宗门跟五大势力全部被打乱了。
柳无邪刚坐下，就感受到几道火辣辣的目光，隔着很远射向自己的身体。
朝右侧看去，夜幕帝国好几名强者，用冰冷的眼神，死死的盯着自己，如同看待一尊猎物。
这些人很面生，柳无邪并不认识。
“他们都是夜幕帝国序列弟子，实力不俗，身着黄色长袍的正是夜幕帝国第一序列，孙锺，此人天赋极高，三十岁就突破到半圣境，如今不过五十有余，放眼整个天域，百岁前能进入半圣境，屈指可数。”
坐在一旁的师伯，连忙暗中给柳无邪传音。
除了孙锺之外，孙擎也坐在一旁，正在跟孙锺说着什么，应该是之前购买古铜镜的事情。
接下来师伯又给他介绍了一旁唐家几名序列，个个实力不俗，跟大师兄不相上下，一只脚迈入地圣境。
“我跟老祖他们商议过了，这次拍卖会，尽可能拍下能提升修为的宝物，争取早日将你提升到半圣境，以你的天赋跟战斗力，突破半圣后，未尝不能与地圣一战，极道地圣不出，放眼天下，无人是你的对手。”
穆弘章介绍完了之后，意味深长的对着柳无邪说道。
上次从五位老祖口中得知，天域即将走向毁灭，只要柳无邪能重返荒古神域，便能拯救天域。
当他提出要全力栽培柳无邪的时候，五位老祖并没有反对，柳无邪的表现，确实颠覆了他们的认知。
“多谢师伯！”
柳无邪一脸感激之色。
以他的天赋，慢慢修炼，给他五六十年，绝对能突破到半圣境。
天域格局正在不断变化，谁也不知道以后会发生什么，唯有实力才是一切。
“之前你上交给宗门的鸿蒙草还有赤霄神晶，我们卖出去一部分，兑换成了资源，所以这次我们准备的很充分，肯定能买到不少好东西。”
穆弘章担心柳无邪有心理压力，继续开口道。
这次带过来的一部分资源，都是通过贩卖鸿蒙草跟赤霄神晶得来，就算替柳无邪拍到几样宝物，宗门高层也不会说什么，这些东西本就属于柳无邪的。
随着时间的流逝，各大宗门强者陆续抵达。
“师伯，那边区域是怎么回事？”
柳无邪目光看向左前方，那边的区域，跟天域各大宗门完全不同，居然被分割成一小块一小块的，不像是太和门，一大片区域，可以同时容纳几万人。
“你刚才看到的那片区域，是为一些散修准备的，右侧区域，则是为那些一流宗门跟二三流宗门准备的，只有我们十大宗门跟天煞角斗场，才有单独区域。”
穆弘章当即解释道。
“那边不对劲，好像有好几股极其恐怖的气息！”
柳无邪吸收血瞳后，感知力大幅度提升，鬼眸不仅能窥视空间，还能看到事物本源。
“天域除了我们这些超级宗门有地圣强者坐镇，还有不少散修强者，天域分裂之后，他们并未加入任何宗门，而是选择了闭关，这次出现了稀世矿源，才让那些强者陆续出关，其中不乏高级地圣强者。”
穆弘章不厌其烦的为柳无邪解释。
天域面积这么大，当年分裂的时候，可不止有十大宗门，还有大批强者随着天域一起分裂，只是他们不屑于建立宗门，更不屑于依附其他人。
柳无邪悄悄祭出鬼眸，一股恐怖的感知力，瞬间蔓延出去。
辉煌拍卖场太大了，用眼睛去看，只能看到冰山一角。
面前视野陡然变化，那些被分割出来的小型区域，稀稀拉拉坐了几十名强者，个个气息浑厚。
正如师伯所言，实力最弱的都有半步地圣，最强的达到顶级地圣。
“嘶……”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气，没想到天域还潜伏着如此之多的地圣强者。
感受到有人窥视，一尊顶级地圣境猛地朝柳无邪看过来。
柳无邪迅速收回鬼眸，一脸的心有余悸。
“不愧是顶级地圣，其实力要比柯融老祖不知强上多少，这样的强者要是出手，足以将天域打穿。”
柳无邪暗暗说道。
“翁！”
突然之间！
中间区域顿时亮起，照亮了大半个宇宙，几道人影出现在中间拍卖台上，让整个拍卖场顿时安静下来。
“我代表辉煌拍卖场，欢迎诸位的到来，拍卖会开启之前，我先说一下拍卖会规则，跟往届一样，所有商品价高者得，参与竞争的宗门以及个人，不得恶意抬价……”
站在平台上的老者，稀稀拉拉说了一堆，无非都是拍卖会规则。
“此人叫骆石钧，是辉煌拍卖场顶级拍卖师，一身修为更是达到地圣七重，上届拍卖会，也是由他主持的。”
穆弘章暗中给柳无邪传音。
“骆前辈，之前你们辉煌拍卖场宣传有稀世矿源销售，为何拍卖名单中，并未看到稀世矿源。”
骆石钧介绍规则后，当即有宗门强者站出来，朝骆石钧问道。
不止是这个宗门，其他宗门同样想要知道，为何没见到稀世矿源。
大部分宗门，都是冲着稀世矿源来的，这关乎宗门能否诞生几尊地圣强者。
根据辉煌拍卖场的描述，这些稀世矿源中，拥有完整的地圣规则之力，绝对能帮助半圣强者，突破到地圣境。
“这正是我要跟大家说的第二件事情，一共开采回来十万枚稀世矿源，等拍卖会结束后，我们会明码标价对外销售，所以我提醒一下大家，一会拍卖的时候，要量力而行，最好留下一些资源，以免错失了稀世矿源。”
骆石钧当即解释道。
稀世矿源不进行拍卖，而是明码标价对外销售，而且还要等拍卖会结束。
突如其来的消息，顿时打乱了很多宗门的计划。
不少宗门，将带来的资源划分了好几份，一部分用于拍卖，一部分用于购买稀世矿源。
虽说是明码标价，但骆石钧并没有说，一块稀世矿源价值多少。
要是留的资源不够多，岂不是错失争抢稀世矿源的机会。
太和门这边也在暗中商议，将手里的资源，重新做出划分，要预留足够的资源，抢夺稀世矿源。
“盏茶之后，拍卖会正式开启！”
骆石钧说完，一股强横的地圣之势横扫四周，让整个会场顿时安静下来。
盏茶时间很快过去，一道道人影出现在平台上，只见十几名身着红色长裙的女子，手里捧着宝物，依次站在平台后方。
每一件宝物上面，附着一层特殊的禁制，神识无法查看，只有拍卖的时候，才会撤去禁制。
“现在起拍第一件物品，是一门残缺的圣元术刀法，适合修炼刀术的修士，虽然是残缺的，其品质远远超过圣玄术，修炼到大成境，可秒杀同级别任何对手，起拍价一百万圣玄晶。”
骆石钧说完，身后一名红衣女子手捧着托盘，来到前台，打开禁制，一本古朴的刀法，呈现在众人面前。
拍卖台距离柳无邪他们十分遥远，却能看得一清二楚，此地空间法则，经过特殊强化，哪怕相隔几百里，也能清楚的看到拍卖台上的情况。
所有拍卖会，前面几样商品，竞争都不会太激烈，好东西都会放到后面。
最终这本刀术，被一个一流宗门买走，花费了五百万圣玄晶。
这种残缺的圣元术，各大超级宗门并不缺，他们缺少的是完整的圣元术。
拍卖进行的很快，片刻间的功夫，已经拍卖出去三四件商品，不是残缺的功法，就是残缺的兵器。
当年那场大战，生灵涂炭，无数兵器碎裂，散落在玄天之上。
辉煌拍卖场将这些碎片收集回来，转手又卖给其他宗门，从中赚取资源。
那些普通宗门，没有地圣强者，无法前往玄天，只能通过这种方式获得这些宝物。
很快来到第六件商品，十大宗门除了之前姬家叫过一次价，其他宗门还没出手过。
“接下来这件商品，大家一定很感兴趣，此物叫草木神华，是我们辉煌拍卖场一位顶级炼丹师，耗费几十年时间，从各种珍稀草木中提纯的生命精华，里面蕴含着极强的生命之力，尤其是对寿元无多的修士，有莫大的吸引力，只要吞服草木神华，便能提升生命层次，延长寿命，效果远胜延寿丹，普通修士吞服，可借助生命精华，提升一重修为，是不可多得的宝物。”
骆石钧说完，身边红衣女子手里多了一个瓷瓶，里面装着的正是草木神华。
柳无邪体内拥有生命之树，每天都能分解出大量的生命精华，不亚于草木神华，只是生命精华只能提升生命品质，无法提升修为。
“起拍价三百万圣玄晶，每次加价不得低于十万！”
骆石钧说完，示意大家可以竞价了。
起拍价并不高，如此宝物，放到外面，卖到千万圣玄晶也有可能。
“四百万！”
骆石钧说完，从左侧传来一道声音，唐家高层报价了。
“五百万！”
神话峰峰主祁元，当即说出自己的价格，由他代表太和门出价。
每个宗门，只能挑选出来一人报价，以免胡乱报价扰乱拍卖会秩序。

第四千六百二十七章 炼化草木神华

两大宗门中，都有气血亏损的老祖，要是能服用草木神华，就能延续老祖的寿命。
这等宝物，各大宗门自然不会放弃。
听到太和门跟自己竞价，唐家高层顿时恼羞成怒，无数阴冷的目光，扫向太和门区域。
“六百万！”
唐舜再次报价，他是唐家太上长老，地位极高，一只脚已经迈入半步地圣。
更为关键，他的气血已经严重亏损，寿命时日无多，这瓶草木神华，对他太重要了。
“七百万！”
祁元十分冷静，继续加价。
其他宗门见状，纷纷退出竞争。
尤其是那些一流宗门跟一流家族，给他们十个胆子，也不敢跟这些超级宗门争抢宝物。
各大宗门拍卖十分谨慎，他们需要留有足够的资源，购买稀世矿源，所以在拍卖的时候，不是那种顶级宝物，一般不会轻易下手。
“一千万！”
没等唐舜报价，左前方传来一道声音，一尊地圣强者开口了。
无数目光，齐刷刷朝声音来源看去，只见一名灰衣老者，目光落在草木神华上面。
一股腐朽之气，从老者体内溢出，证明此人体内的气血枯竭非常严重，再不能服用生命精华之类的宝物，最多几百年，体内的气血将彻底陷入枯竭，就算不死，也会陷入沉睡当中。
这瓶草木神华，虽然不能让他瞬间恢复到巅峰状态，却能延缓体内气血枯竭速度。
只要他能突破境界，体内气血必然会再次充盈。
气血只要亏损，想要突破，极其困难，除非遇到大机缘。
祁元没有着急报价，而是看向宗主跟几位老祖。
对方是地圣强者，跟他竞争，无疑是得罪一尊地圣老祖，对太和门来说，十分不利。
如今的太和门，已经遭到五大势力针对，此次辉煌拍卖会开启，让许多不出世的老古董纷纷现世，让天域的格局，变得扑朔迷离。
这些地圣强者，虽然不参与天域之争，得罪了他们，难保他们不会转投其他宗门，所以各大宗门，面对这些地圣老祖，都是谨慎对待。
“争！”
穆弘章简简单单说出一个字。
有了这瓶草木神华，柳无邪就能突破到亚圣八重，其实力又能发生翻天覆地的变化。
这次太和门目标很明确，遇到能提升修为的宝物，统统拍下，争取在辉煌拍卖场结束之前，帮助柳无邪提升到半圣境。
如今各大宗门序列弟子，都在尝试着冲击地圣境，柳无邪落后他们太多了。
想要追上，只能多拍能提升修为的宝物，拉近与他们之间的差距。
那些顶级序列，想要突破地圣，需要完整的圣源规则之力，草木神华这种东西，对他们而言，没任何用处，自然不会参与抢夺。
他们要将身上的资源，用于购买稀世矿源。
“一千零五十万！”
这一次祁元只加价五十万，他在试探这名地圣境的态度。
“不知死活的东西，居然敢跟地圣强者争抢宝物。”
唐家那边，传来阵阵冷笑声。
唐舜虽然很想拍下这瓶草木神华，碍于地圣强者，最终还是放弃了。
他们唐家可不想得罪一尊地圣老祖。
那名灰袍老者也没想到，居然有人敢跟自己争抢草木神华。
难道是因为自己闭关太久了，外界忘记了自己的名号。
“那人……那人好像是梁老鬼，十万年前，一人屠灭三城。”
远处几片区域，突然传来一道道惊呼声。
太和门所有高层顿时蹙眉，他们自然也听过梁老鬼，十万年前，因为有人顶撞了他几句，梁老鬼居然屠戮了三座城池。
用杀人如麻，都不足以形容梁老鬼的凶残。
“太和门想要干什么，竟敢跟梁老鬼抢东西，难道就不怕遭到梁老鬼的报复吧，这次出关，他们肯定一时半刻不会闭关了。”
其他宗门强者议论纷纷，每个人看向太和门的眼神，充满着玩味之色。
“一千一百万！”
梁老鬼继续报价。
他闭关好几千年了，身上的资源并不多，要不是收到稀世矿源的消息，他们也不会选择出关。
这些强者闭关前，都会在外界留下眼线，遇到能提升他们修为的事情，这些眼线会第一时间将他们唤醒。
一千一百万，虽然不是梁老鬼的极限，但他还需要留下一部分资源购买稀世矿源。
全部用于购买草木神华，就错失稀世矿源了。
“一千一百五十万！”
祁元再次报价。
随着祁元话音一落，现场一片哗然，所有人被太和门的魄力所折服。
“太和门这是公然跟梁前辈为敌了，等拍卖会结束，梁前辈肯定不会放过他们。”
跟太和门敌对的那些势力，一副幸灾乐祸之色，他们巴不得太和门跟梁老鬼起冲突，这样他们就能坐收渔翁之利。
可能是梁老鬼下场，导致其他宗门全部退出，现场只有祁元的喊价声久久回荡。
“一千一百五十万第一次！”
见迟迟无人加价，骆石钧举起手中的木槌，三次喊价后，这瓶草木神华就归太和门所有。
梁老鬼脸色阴沉的可怕，后面虽然还有提升气血精华的宝物，但价格也更为昂贵，以他现在的财力，恐怕很难买到。
在他身旁，还坐着不少地圣强者，他们的情况跟自己差不多，气血亏损，急需购买提升气血的宝物。
“一千一百五十万第二次！”
“一千一百五十万第三次！”
“成交！”
第三次喊价的时候，速度极快，最终太和门以一千一百五十万买下这瓶草木神华。
落锤的那一刻，拍卖场面前空间裂开一道缝隙，骆石钧将草木神华丢入空间裂缝中。
瞬息之后，祁元面前空间裂开，草木神华自动落在他的面前。
祁元早已将一千五百万圣玄晶准备妥当，丢进裂缝中。
每一片区域前面，都有一座小型空间传送，可以将宝物，第一时间送到对方手里，避免来回奔跑。
祁元将草木神华送到宗主手里，回到位置上后，继续参与下一件物品竞争。
“你抓紧时间吞服！”
穆弘章将草木神华递给了柳无邪，让他坐在这里，就是方便修炼。
柯融老祖当即打出一道禁制，隔绝了跟外界的联系，就算是柳无邪突破闹出天大的动静，也不会影响其他人。
“好！”
柳无邪没有矫情，当即接过草木神华，直接倒入口中。
一股恐怖的草木精华，顺着他的喉咙，钻入他的四肢百骸。
体内每一寸筋脉，血肉，像是贪婪的馋虫，正在疯狂吸收草木神华中的精华。
“好精妙的草木神华，论生命层次，居然要高于生命之树分解出来的生命之力。”
柳无邪暗暗说道。
草木神华中除了生命精华外，最重要的是里面的草木之精，可以帮助修士提升境界。
花费一千一百五十万，能提升一重修为，对于亚圣境来说，十分合适。
正常来说，这瓶草木神华价格绝对还能继续攀升，因为梁老鬼的出现，导致其他宗门不敢报价，最终让太和门捡到便宜。
对于太和门来说，确实捡到便宜了。但对于其他宗门而言，太和门无形中得罪了一尊地圣强者，完全不值得。
值与不值，谁也无法定论，太和门认为值得，那就值得。
太荒吞天诀运转，恐怖的天地精气，瞬间从四面八方袭来。
正在参与争夺下件宝物的各大宗门，迅速朝太和门方向看去。
柳无邪突破造成的动静，虽然被禁制挡住，但他吸取天地精气的速度，却无法隔绝。
“柳无邪在炼化草木神华！”
各大宗门弟子发出阵阵惊呼声。
短短几年，柳无邪从合道境修士，一路攀升到顶级亚圣，这种突破速度，只有各大宗门那些顶级序列才能与之相比。
“好恐怖的吸取天地精气速度，就算是半圣境修炼，也不过如此吧！”
在场很多修士，还是第一次见过柳无邪，只听过他的大名，今日一见，果然名不虚传。
唐家以及夜幕皇室那些序列弟子，周身战意盎然，恨不能现在就想与柳无邪一战。
这里是辉煌拍卖场，禁止厮杀，只能等拍卖会结束。
唐君临悄悄拿出一枚黑色令牌，朝里面注入一道气息，似乎在通知什么事情。
夜幕帝国，严家，龚家，伏家，亦是如此。
这些高层正在暗中交流，他们已经猜到太和门的意图，借助辉煌拍卖场，将柳无邪修为提升到半圣境。
接下来拍卖的几件物品，太和门没参与竞争，不是这些宝物不好，而是没有太多实用性。
稀世矿源的出世，让各大宗门更加务实，哪怕这件宝物再好，只要暂时用不到，全部放弃，导致好几件宝物直接流拍。
柳无邪周身气势越来越强，坐在一旁的四位老祖相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震惊之色。
“你们察觉到没有，柳无邪体内的神魂之力，居然还在我们之上，难道他的神魂已经超越地圣境了。”
凌落辰一脸震惊地说道。
柳无邪炼化璇玑老祖神魂之力的事情，除了叶天浩之外，连师伯都不知情。
祖圣级别神魂之力，哪怕是万分之一，也足以碾压地圣级别神魂。
“这小子身上的秘密，远要比我们想的还要多，希望他尽快成长起来吧。”
柯融老祖一脸唏嘘地说道。

第四千六百二十八章 亚圣八重

正在太荒圣界中闭关修炼的蒲黎、蒲俞等人，纷纷睁开双眸，朝四周看去。
大量的生命精气，不仅在改善柳无邪，他们也获益匪浅。
尤其是后期买到的二十名叱语族，因长期供不上食物，导致他们体内气血亏损，草木神华中生命精气，正在改善他们的身躯。
“好浓郁的生命精气，我感觉自己快要突破了。”
几名顶级半圣级别叱语族，吸收一部分混沌叱源，让体内世界飞速成长，如今又获得生命精气滋养，已经触碰到地圣境门槛。
叱语族不受天地规则限制，他们体内世界开辟的越大，修为越高，越到后期，需要的叱源晶数量越多。
蒲罗倾尽整个叱语族所有资源，才培养出蒲黎跟蒲俞两人，可以说是牺牲了整个叱语族的利益，这才培养出来五十四名精锐。
柳无邪沉寂在自己的世界中，忘记了一切，体内气血充盈，道道血气，直冲天穹。
坐在一旁的柯融，青衣仙，蒙行翁，凌罗辰四人，感受最为明显。
他们活了无数年月，体内气血早已衰败，虽不及梁老鬼那么严重，其实也好不到哪里去。
从柳无邪体内溢出的生命精华，受到禁制的约束，钻入他们的体内，修复他们枯竭的肉身。
四人相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
当即闭上双眼，吸收天地中游离的生命精气，弥补自身的枯竭。
随着柳无邪体内溢出的生命精气越来越多，四名老祖周身荧光闪烁，气势节节攀升，虽未突破境界，体内气血之力，暴涨一大截。
这突如其来的一幕，吸引了太和门其他高层注意，包括另外几个区域，每个人看向柯融四人的时候，眼眸中充满着不敢置信。
“怎么可能，只是一瓶草木神华而已，为何能渗透出如此骇人的生命精华，居然可以反哺给地圣强者。”
唐家几名地圣老祖，面色阴沉。
不止是梁老鬼气血亏损，在场所有地圣老祖，都是活了几十万年的老怪物，每个人都气血亏损，天人五衰，任何人都躲避不了生老病死。
柯融老祖四人并未有意吸收生命精华，似乎是一种反哺。
柳无邪早就察觉到了，四位老祖体内气血亏损，自己体内最不缺的，就是生命精华。
只要他们还剩下一口气，凭借生命精华，就能延续他们的寿命。
草木神华中所蕴含的生命精华少得可怜，只能勉强帮助一人提升气血，能让柳无邪提升修为并非生命精华，而是草木之精。
柳无邪将草木之精用于提升自己的修为，从异时空中抽调大量的生命精气，反哺给四位老祖。
几位老祖甘愿放弃吸收草木神华，用来提升自己的修为，柳无邪自然不会吝啬，这才调动大量生命精华，延续他们的寿命，补充他们的气血。
四位老祖已经看出来了，柳无邪这是有意为之。
尤其是梁老鬼，此刻看向柳无邪的眼神，恨不能将他吃掉。
任谁都瞧出端倪了，柳无邪体内，蕴含极强的生命精华，他就是行走的延寿丹，只要掌控了柳无邪，就能无限延续寿命。
不少地圣老祖，看向柳无邪的眼神，充满着怪异之色。
四位老祖得到生命精华滋养，面色红润，气血提升了一大截，每个人仿佛年轻了几十岁。
青衣仙年轻的时候，有仙子之称，长相绝美。
随着气血亏损，导致她面颊凹陷，气色远不如年轻时候，给人一种肃穆沧桑之感。
随着气血充盈，此刻的青衣仙，犹如气质出尘的仙子，虽不及年轻时候，跟刚才相比，判若两人。
“我们四人有所收获，多亏了这小子，等他完成突破，可要好好感谢一番。”
柯融老祖目光看向柳无邪，一脸宠溺的说道。
他们这把老骨头，已经随时做好入土的准备了，却没想到柳无邪给他们一个这样大的惊喜。
拍卖进度明显慢了不少，大家的视线，被柳无邪吸引走了，导致好几次拍卖的时候，无人竞价，场面十分尴尬。
无奈之下，骆石钧只好放慢速度，每次喊价的时间，尽可能延长。
能滋养地圣的生命精华，天地罕见，别说各大宗门那些老古董，连骆石钧自己，脸上都流露出一丝向往之色。
能活着，谁又愿意死去！
他们常年闭关，第一是延缓气血亏损，第二是希望能突破到更高境界，看似活了几十万年，不是在闭关，就是在闭关的路上，人生又有何意义。
追求长生本没错，但在长生路上，谁不想留下浓墨重彩的一笔。
柳无邪万万没想到，自己一次无意之举，竟然引起了这么大的反应，被近百名地圣强者盯上。
等拍卖会结束，这些地圣强者必然会找到自己，寻求生命精气。
一晃半个时辰过去，一股恐怖的气流，横扫而出，震得禁制不断摇晃。
辉煌拍卖场一般要进行十天半个月，所以拍卖的速度不是很快，给众人休息跟交流的时间。
无尽的天地精气，化为精纯的液体，一股脑的倒入太荒圣界。
正在闭关的叱语族几名强者，借助生命精气跟混沌叱源，成功突破到地圣境，体内开辟出来内天地，这是叱语族突破地圣境独有的征兆。
内天地，又称之为内世界，跟柳无邪的太荒圣界还不相同，叱语族的内天地，更像是一座空无的宇宙。
空空荡荡，没有灵气，没有生命，没有星球，却能源源不断为叱语族输送力量，这就是叱语族又称之为战斗种族的原因。
叱语族不仅肉身强大，他们的战斗天赋，只有暗黑族才能与之相比。
柳无邪毫不吝啬，每天提供他们最好的混沌叱源，想不突破都很难。
每天除了修炼之外，后买到的二十名叱语族，每天也要抽出一部分时间，跟蒲黎他们讲解外面的事情。
花费一个时辰，终于将境界稳固下来，缓缓睁开双眸，看到四名老祖还有师伯，正直勾勾的盯着自己，每个人看向自己的眼神，像是看怪物一样。
“小子，今日这份恩情，我们四个老家伙记在心里，以后尽管放手去做，只要我们几个老家伙还活着，就不会让任何人伤害到你。”
柯融老祖一脸认真的说道。
吸收大量的生命精气后，他们四人清晰地感受到，境界蠢蠢欲动，等回去闭关一段时间，便能冲击新的境界了。
这对他们而言，可谓是天大的机缘。
以他们现在的身体状况，再给他们几万年，都未必能突破下一重境界，柳无邪仅仅为他们输送了一部分生命精气，就改善了他们体内状况，无疑是天大的恩情。
“几位老祖太客气了，都是小子应该做的。”
柳无邪知道他们说的是什么，还是憨憨的笑了笑，并未放在心上。
拍卖还在继续，众人目光纷纷看向中间平台，这次拍卖的是一枚丹药，不过此丹药极其刚烈霸道，常人很难炼化。
“师伯，我刚突破境界，暂时不需要提升境界类的宝物。”
柳无邪见师伯要下手，赶紧开口道。
他刚突破到亚圣八重，需要一段时间温养，况且这枚丹药，并不适合自己，没必要参与抢夺。
听到柳无邪这样说，穆弘章也没再说什么，最终这枚丹药，被唐家花费一千三百万买走。
唐家七子，大部分死于柳无邪之手，剩下老五跟老六天赋一般，唐君临急需这种丹药，提升他们的修为。
“接下来这件商品，名叫造化神玉，是锻造半步地圣器绝佳材料之一，运气好的话，甚至能铸造出来地圣器，起拍价五百万圣玄晶。”
骆石钧面前摆放一块碗口大小的造化神玉，释放出惊人的造化之气，乃极其珍贵的锻造兵器材料。
赤霄神晶是打造半圣器的主要材料之一，想要锻造地圣级别法宝，需要添加造化神玉。
各大宗门听到造化神玉，当即流露出火热之色。
十大超级宗门并不缺少普通半圣器，他们缺少的是半步地圣器。
这种法宝，唯有地圣老祖方能炼制出来。
“七百万！”
沉寂的梁老鬼再次报价。
他这些年收集了不少材料，准备亲手打造一柄真正的地圣器。
现在还缺少几样材料，有了造化神玉，他便能着手打造了。
太和门四位老祖，只有青衣仙拥有一件地圣级别法宝，其他几人并无法宝傍身。
可想而知，天域想要炼制一件地圣级别法宝，何其艰难。
“八百万！”
十大超级宗门还没开始报价，对面散修区域，又传来一道报价声。
看来想要炼制地圣器的强者不止一人。
拥有地圣器，意味着战力提升一倍之多，同级别中，没有法宝加持的修士胜算不足三成。
达到他们这种境界，法宝的作用，极其重要。
“一千万！”
祁元再次开口。
就在刚才，宗主给他传音，柯融老祖也要炼制一柄地圣器，而且已经凑得七七八八了。
听到太和门报价，无数目光朝他们看过来，每个人像是看傻子一样盯着太和门。
“太和门疯了吗，得罪一个梁老鬼还不算，居然又得罪了好几名地圣老祖，难道他们就不怕遭到这些地圣强者报复吗。”
不少宗门高层看不懂了，他们不明白太和门为何要这样做，得罪了这么多地圣老祖，以太和门目前实力，未来的日子肯定不好过了。

第四千六百二十九章 阴神鬼面花

得罪一个梁老鬼不可怕，要是同时得罪十几位地圣老祖，那就很可怕了。
这次出关的地圣老祖数量不在少数，粗略看一眼，多达四五十人。
天域分裂之前，他们乃荒古神域修士，哪怕是最底层的散修，放到如今的天域，也是老祖一样存在。
整个拍卖场落针可闻，所有人屏住了呼吸，连姬家，神叶城，幽兰云谷跟紫玉斋都暗中替太和门捏一把汗。
“一千一百万！”
梁老鬼再次报价。
“一千一百五十万！”
坐在梁老鬼身后一名老者跟着报价。
“一千两百万！”
祁元仿佛没听到四周的议论声，继续加价，一枚造化神玉的价值，最少在两千万到三千万之间，这枚造化神玉体积比较小，并非上等品质，其价值应该在两千二百万左右。
真正的造化神玉，通体散发出赤黄色的光泽，浑厚的造化之气，足以填满整个拍卖场，这枚造化神玉只是一块残缺品。
炼制一柄下品地圣法器还是足够了。
一番争夺之下，最终太和门以两千五百万的价格成功拍下。
虽然略高于市值，目前来说，多一件地圣级别法宝，足以让太和门整体实力提升一大截。
“太和门已经连续拍到好几样商品，消耗近亿的资源，看他们接下来如何跟我们竞争，别忘了稀世矿源才是我们的目标，他们拍得越多，越对我们有利，最好他们将现场所有地圣老祖全部得罪，这样离开辉煌拍卖场，无需我们出手，这些地圣老祖就不会放他们离开。”
唐家高层正在跟另外几大势力高层暗中沟通。
越到后期，宝物品质越好，价格也自然水涨船高，太和门连续拍到好几样，确实不利于接下来拍卖。
殊不知！
穆弘章暗中将炼制出来的鸿蒙丹跟赤霄神晶卖出去一批，赚取海量的资源，五大势力加在一起，才能勉强与太和门抗衡。
“接下来拍卖的商品乃上古圣火，起拍价八百万圣玄晶，每次加价不得低于一百万。”
骆石钧面前，多了一束火焰，恐怖的火之规则之力，瞬间将周围空间扭曲，众人看向中间区域的时候，只能看到一团火焰，无法看清楚骆石钧的面容。
“皓月圣火！”
四周传来阵阵惊呼声，对于修炼火属性的修士来说，这皓月圣火，乃顶级宝物。
只要炼化了皓月圣火，就能吸取圣火中的规则之力，从而掌控火之本源，从而突破一重修为。
柳无邪已经拥有了混沌圣火，对皓月圣火没太大的吸引力。
一番争夺，最终被夜幕皇室以三千万圣玄晶买走，恰好夜幕皇室有一位强者，修炼的就是火属性，急缺一门圣火。
随着拍卖继续，竞争越来越激烈，十大宗门以及那些散修老祖，不断参与，让各大宗门之间的火药味越来越浓。
刚才一件地圣器碎片，居然卖到了五千万圣玄晶，最终被姬家拍走。
仅仅一枚碎片而已，要是完整的地圣器，价值最少翻十倍到二十倍。
中间休息半日，连续拍卖，每个人情绪绷得很紧，通过休息，可以缓解大家紧张的压力。
半日之后！
拍卖继续，不知不觉已经拍卖出去二十几件商品。
“接下来拍卖的物品，是三滴玄武精血，大家应该知道玄武圣兽乃四灵之一，是所有圣兽中，防御力最强的一个，这三滴玄武精血中，蕴含玄武圣兽一丝意识，如能将其炼化，有一定的概率，领悟玄武神通。”
骆石钧拿出一个瓷瓶，里面装着三滴玄武精血，这是他们不久前，从玄天之外获得。
一共十滴，他们辉煌拍卖场留下来七滴，剩下三滴拿出来拍卖。
每次前往玄天，需要大量的资源作为支撑，辉煌拍卖场虽然富有，但每日的消耗，也是极其恐怖。
卖出去三滴玄武精血，就能赚取一大笔资源，足够支付那些强者的报酬了，可以继续前往玄天深处寻找更多的宝物。
“快报价格！”
骆石钧话音一落，远处就传来一道声音。
在场有不少修士，身怀玄武玄脉，有了玄武精血，便能彻底激发自己的血脉之力，成就玄武之身，可化身玄武作战。
玄武的防御力，同级别中几乎是无敌的存在，化身玄武，已经立于不败之地。
“无邪，玄武精血对你有用吗？”
穆弘章知道柳无邪修炼了圣龙之躯，防御力不在玄武之下。
玄武精血并不能提升境界，主要是提升血脉之力，帮助身怀玄武血脉的修士，完成蜕变。
“用处不大！”
柳无邪摇了摇头。
玄武精血虽好，他还没看上，他的目标是真龙圣血跟神凤髓。
真龙圣血不用多说，可以完善他的圣龙之躯，有一定的概率，让他的肉身突破极限，成就地圣之躯。
神凤髓更是稀世之宝，可以让自己的朱雀宝骨提升一个等级，到时候朱雀玄火的威力，又能提升一大截，晋升朱雀圣火也有可能。
朱雀圣火的威力，不在混沌圣火之下，品质远远超过皓月圣火，这也是柳无邪看不上皓月圣火的原因。
混沌圣火适合炼化，并不适合攻击，朱雀玄火不同，可以作为一门攻击手段。
一场惨烈的争夺战开启了，三滴玄武精血，起拍价就是一千万，十大宗门基本都有玄武血脉的强者，无论如何也要买下玄武精血。
经过一番惨烈的厮杀，最终神叶城以七千万的价格拍下。
其他宗门之所以放弃，继续竞争下去，已经失去了意义，三滴玄武精血，其价值也就五千到六千万之间。
玄武精血虽然罕见，但天域每间隔几百年，还是能遇到一些，辉煌拍卖场几乎每间隔几百年，都能从玄天找到几滴。
当年那一战，看来有玄武圣兽参与过，陨落之后，精血散落在玄天之中。
第四日的时候，拍卖进行了三分之一左右，已经超过五十件商品售出，各大宗门均有斩获。
获得宝物的宗门，自然开心，没能买到宝物的宗门，则是垂头丧气，他们准备的还是不够充分。
“接下来拍卖的物品是一件完整的半步地圣器，起拍价一千万！”
到了第三日之后，所有商品起拍价都是一千万，极其的昂贵。
完整的半步地圣器，其价值肯定在一块地圣器碎片之上。
只要有足够的材料，便能将半步地圣器，淬炼到真正的地圣器，而残缺的地圣器碎片，只能作为参考，领悟上面的器纹，其实并没有太大的作用。
果然！
听到是半步地圣器法宝，连那些地圣老祖都心动了，有了这尊半步地圣器法宝，加上身上的材料，要比买到一块造化神玉更为划算。
普通人无法将半步地圣器法宝淬炼成真正的地圣器，但地圣老祖可以，在场不少地圣老祖，都是炼器行家，欠缺的只是资源罢了。
价格出来的那一刻，迅速飙升，十大宗门全部参与其中。
不到片刻功夫，价格来到五千万大关，快要接近这件半步地圣器的极限了。
毕竟是半步地圣器，无法跟真正的地圣器相比，真正的地圣器有价无市，就算是你出一百亿，也未必能买到。
“四千五百万！”
一道极其阴冷的声音，从散修看台那边飘过来。
没错！
声音就是飘过来的，不像是其他声音，是传过来。
每一个字，仿佛有了重量，他们在天空中飘飘荡荡，如同摄人心魄的毒针，让在场所有人，浑身很不舒服。
“阴神鬼面花，没想到他这个老不死也出关了。”
坐在柳无邪一旁的柯融老祖突然眉头紧蹙，有种不好的预感。
“柯融老祖，你认识此人？”
柳无邪好奇的问道。
“有过几面之缘，此人歹毒无比，千万不要招惹，更为重要，他一只脚已经迈入极道地圣，我们这些人，当年只是太和门杂役弟子，阴神鬼面花不同，天域分裂之前，他乃某个家族少主，因为特殊原因，未能成功转移，最终随着天域一起分裂出去，按理说，他这样身份，应该不缺半步地圣器法宝，为何要参与其中。”
柯融老祖一脸郑重的说道，语气中尽是忌惮。
面对梁老鬼这样级别地圣，太和门自然不惧。
阴神鬼面花，在场所有宗门，都不敢轻易得罪。
哪怕阴神鬼面花现在身份跟他们一样，也不是他们这些普通地圣能得罪的，因为阴神鬼面花，掌握完整的修炼之法。
要不是天域规则限制，他早就突破到玄圣境了。
柳无邪悄悄祭出鬼眸，朝远处看去，终于看清楚阴神鬼面花的容貌，明明是男子，却生了一副女人相，容貌绝对倾国倾城，如此强大的反差，让柳无邪意识出现一丝错乱。
这也是阴神鬼面花的来历，跟他修炼的功法也有一定的关系，让他容貌越来越漂亮，外界这才将他形容成鬼面花。
面容鬼魅，胜似花朵。
在阴神鬼面花身边，还端坐着一名似男非男，似女非女的修士，轻轻依偎在阴神鬼面花身边，满面春光，柳无邪甚至分不清，他们到底是男是女。
“谢谢相公，有了这柄半步地圣器，以后看谁还敢欺负我，今晚我一定要好好服侍你。”
依偎在阴神鬼面花怀里的那名女子，一脸娇柔的说道。
很显然，阴神鬼面花买下的这柄半步地圣器，并非自己用，而是送给怀中的女子。

第四千六百三十章 九灵神液

四千五百万价格不贵，十大宗门都能拿得出来，而且十大宗门似乎都不愿意放弃。
随着阴神鬼面花的报价，让十大宗门迅速鸦雀无声，无人继续开口。
换作其他地圣强者，十大宗门还敢搏一搏，面对阴神鬼面花，他们不敢赌。
倒不是他们怕了阴神鬼面花，而是阴神鬼面花这个人十分难缠，除非你能一击致命，不然以后会无休止遭到他的暗杀。
十大宗门不可能每天躲在宗门中不出来，阴神鬼面花孤家寡人一个，就算是潜入宗门中，也很难察觉。
最终十大宗门全部放弃，连太和门都没参与。
阴神鬼面花以四千五百万低价买下这柄半步地圣器，送给了怀中的女子。
拍卖还在如火如荼的进行，宝物的品质，越来越高，竞争同样越来越激烈。
第五日的时候，拍卖又迎来一个小高潮。
“九灵神液，起拍价一千万，每次加价不得低于一百万！”
骆石钧面前多了一个瓷瓶，里面装着的，居然是极其罕见的九灵神液，用九种圣灵兽的精血制作而成。
纵然是半圣境吞服，都有七成的概率突破一重修为。
亚圣境修士吞服，有五成的概率突破两重修为，十成的概率突破一重修为，这是提升修为的宝物。
各大宗门卡在顶级亚圣级别老祖不在少数，听到九灵神液，顿时站起来，每个人磨拳霍霍。
就算宗门不参与争夺，他们自己也要试试。
不少老古董，活了好几万年，不知积累了多少财富，买下一两件宝物，并无问题。
这种资源，那些地圣境不感兴趣，他们的目标是稀世矿源，梁老鬼前期出手过几次，后来再也没报过价，其他地圣老祖也差不多。
“一千五百万！”
骆石钧话音一落，夜幕帝国那边率先报价了，开口说话的正是夜幕帝国一尊半圣境老祖。
他体内气血亏损，已经错失草木精华，这瓶九灵神液绝不能错过。
“一千七百万！”
唐舜紧随其后。
这场争夺，没有联盟之说，大家各凭本事，就看谁能拍下。
柳无邪静静地看着，他知道，出现提升修为的宝物，师伯纵然是倾尽全力，也会替自己买下。
“龚清扬，龚浮屠，严南，你们知道这次五大势力准备了多少资源吗？”
闲来无事，柳无邪通过信仰池，跟龚浮屠，还有严南他们取得联系。
四元秘境的时候，将他们几个度化，成为柳无邪的眼线，监视五大势力的一举一动。
“回禀主人，龚家这边准备了一百亿！”
龚浮屠的声音突然传回来。
接着是严南的声音响起，严家那边同样准备了一百亿，留下三十亿争夺稀世矿源，剩下七十亿抢夺宝物。
夜幕皇室数量较多，准备了一百五十亿，唐家准备一百二十亿，伏家一百一十亿。
严家跟龚家在四元秘境中损失惨重，能凑齐一百亿，还是变卖了很多家产才凑齐的。
太和门这边，师伯之前告诉他，可是凑了二百亿左右，其中六十亿，是贩卖鸿蒙丹跟赤霄神晶得来。
九灵神液的品质，远要胜过草木神华，竞争格外激烈。
短短片刻功夫，价格炒到了一亿，这可是能提升半圣境修为的宝物，已经有近百名半圣境亲自下场了。
修为到了半圣境，想要提升境界，极其困难，需要日积月累，如今有宝物能无条件提升一重修为，还能修复体内枯竭的气血，岂能拱手让人。
到了一亿之后，竞价速度明显慢了下来，个人的财力，恐怕很难买下了，需要出动宗门资源。
“一亿两千万！”
直到此刻，祁元才正式报价，直接加了一千万。
“嘶！”
祁元话音一落，四周传来一阵倒吸凉气的声音。
拍卖进行到第五天，目前太和门是最大的赢家，他们买到七件商品了，其他宗门只买到四五件。
“奇怪，只要是提升修为的宝物，太和门都不顾一切买下，他们到底意欲何为。”
拍卖会进行到现在，很多人看出一些苗头，太和门只要是遇到提升修为的宝物，都会参与其中。
“这还不明白，他们想要借助这次拍卖会，争取将柳无邪提升到半圣境，以柳无邪那妖孽的战斗天赋，一旦突破半圣，恐怕地圣之下，再无人是他的对手。”
大部分修士，已经看明白了，太和门正在全力培养柳无邪。
“只是一名弟子而已，至于宗门倾尽资源培养他一人吗，难道太和门其他弟子就没有意见。”
不明白情况的那些修士，一脸不解的问道。
太和门有一百名圣子，宗门高层厚此薄彼，容易引起其他圣子不满。
奇怪的是，太和门一百名圣子，无一人站出来反驳，因为他们很清楚，宗门现在拿出来的这些资源，其实都是柳无邪挣回来的。
要是他们能带回来这么多鸿蒙草跟赤霄神晶，宗门同样会不惜一切代价培养他们。
“一亿五千万！”
夜幕帝国再次报价。
“一亿六千万！”
唐家跟着报价。
“一亿七千万！”
紫玉斋报价。
“两亿！”
夜幕皇室一副势在必得的样子，直接加价三千万，无论如何，也要拿下这瓶九灵神液。
后面虽然还有不少宝物，能提升气血精华的宝物不多了，错过一次，就要再等千年。
对于那些寿元不多的修士而言，他们等不起了，也许千年后，身体彻底枯竭，就算服用九灵神液，也无法唤醒腐朽的身躯。
两亿的价格，让不少宗门陷入沉思，继续加价下去，很快就能来到三亿大关。
就这样放弃，他们心有不甘。
“两亿一千万！”
紫玉斋没有放弃，继续加价。
“两亿五千万！”
夜幕皇室那名半圣老祖还在加价，面色涨红，显然已经到了极限。
这是他积攒了十万年的家底，全部拿了出来。
只要能更进一步，他可以豁出去一切。
紫玉斋那边犹豫了一下，最终还是放弃了，两亿五千万已经可以买到其他恢复气血类的宝物了，虽然效果不如九灵神液，但价格却是九灵神液的一半。
“两亿七千万！”
紫玉斋退出后，祁元再次报价，场中只剩下夜幕皇室跟太和门两家争夺。
“太和门为了培养柳无邪，还真是下足了血本，这可是两亿七千万，接近太和门一年的纯利润了。”
这次各大宗门将千年的底蕴都拿了出来了，只为放手一搏。
夜幕皇室所有高层阴厉的目光，朝太和门这边横扫过来，场面的局势，一触即发，随时有爆发大战的可能。
这里是辉煌拍卖场，拍卖会不结束，禁止打斗，就算有滔天的怒气，也只能忍下来。
“三亿！”
坐在孙钰身旁的一名老祖突然报价。
之前报价的那名老祖，已经倾尽了资源，接下来就不是个人之争，而是宗门之争了。
“三亿一千万！”
祁元不紧不慢的说道。
“三亿两千万！”
夜幕皇室继续加价，这个价格，已经超出九灵神液的价值了。
继续争斗下去，便宜的肯定是辉煌拍卖场。
“三亿三千万！”
祁元不假思索的跟上，双方针尖对麦芒，这已经不是九灵神液争夺战，而是关乎双方的颜面问题。
谁先放弃，意味着矮对方一筹。
气氛越来越紧张，双方剑拔弩张，无尽的杀意，汇聚苍穹，将空间割裂成无数小碎片，让整个辉煌拍卖场都在震荡。
骆石钧一挥手，无数禁制落下，那些裂开的缝隙，瞬间合上。
“我知道你们夜幕皇室这次重新修建皇朝，没少耗费资源，就算你们放弃，也没人嘲笑你们，不想输的太难看，那你们可以继续加价，大不了后期我们放弃便是。”
祁元报完价后，笑眯眯的对着夜幕皇室成员说道。
“噗！”
话音一落，四周传来阵阵噗噗声，不少人被祁元这番话逗乐了。
夜幕皇室不少强者，被气的当场喷出一口老血。
夜幕皇室作为天域第一大势力，不仅底蕴深厚，财力更是其他宗门无法匹敌。
谁会想到，半年前夜幕皇室被柳无邪摧毁一空，为了重建，他们花费了无数资源，这才导致如今的局面。
任谁都看出来了，太和门携带来的资源，有可能超越五大势力，才敢肆无忌惮跟五大势力硬磕。
听到太和门会随时放弃，夜幕皇室那边犹豫了。
起初他们的确想要买下来，当价格超出九灵神液价值后，夜幕皇室想要恶心太和门一把，故意抬高价格，让他们大出血。
现在看来，祁元看出夜幕皇室的意图，这才出言嘲讽，而且告诉对方，你们的计谋我已经识破了，要是继续加价，我随时会中断喊价，让夜幕皇室花大价格买下九灵神液。
“三亿四千万！”
夜幕皇室继续加价，这已经不是资源之争，而是面子之战。
此地汇聚天下英豪，要是输掉，以后夜幕皇室地位将一落千丈，甚至天域第一势力的位置也会易主。
“三亿五千万！”
祁元似笑非笑，轻描淡写报出自己的价格。
宗主这边给他的底线是四亿，只要夜幕皇室超过这个价格，太和门会立即放弃。
辉煌拍卖场突然静下来，祁元报完三亿五千万后，夜幕皇室那边高层全部坐了回去，包括喊价的那名老者。

第四千六百三十一章 九灵意识

三亿五千万，只为买一瓶能提升修为的九灵神液，不可否认，太和门如此豪横的手段，震惊了在场所有人。
多少修士花费几万年，乃至十万年时间，才能凑齐几亿圣玄晶，怎么可能舍得花费买一瓶提升修为的宝物。
几万年时间，只要不是气血亏损，哪怕是一头猪，也能提升一重修为，所以说，这瓶九灵神液要不是急需突破境界，完全就是一个鸡肋的存在。
像很多半圣境修士，通过参悟，打磨，平均三五百年，绝对能突破到一重修为。
除非体内气血枯竭，寿元耗尽，就算给他再多的时间，也无法打破桎梏，这样的修士，不仅需要提升修为的宝物，还要吸收提升气血精华的圣药，才能弥补自身的缺陷。
之前跟太和门竞争的夜幕皇室那位老祖，以及唐家的唐舜，他们就遇到上面的问题。
不是他们天赋不够高，而是他们的寿命，即将走到尽头，九灵神液中的气血精华，能帮助他们修复一部分气血，有一定的概率，再次迎来突破。
超级大宗门半圣境不在少数，宗门能拿得出的资源有限，不可能做到太和门这样，将资源倾斜到一人身上。
唐舜想买，只能自己出资源，家族可以象征性拿出一部分，要是全部由家族承担，其他半圣老祖作何感想。
毕竟气血亏损的半圣老祖，放到各大超级宗门，都是极其普遍的存在，唐舜只是唐家其中一个缩影罢了。
三亿五千万，早已超出他们承受的极限，所以全部偃旗息鼓，眼睁睁看着太和门买走九灵神液。
最终太和门以三亿五千万价格买下这瓶九灵神液，让无数修士羡慕不已。
“这个柳无邪何德何能，能让太和门不惜一切代价将其培养，再给他几日，恐怕便能突破到半圣境了。”
无数羡慕的眼神，从四面八方汇聚而来。
最愤怒的当属夜幕皇室跟唐家，他们恨不得柳无邪赶紧死，太和门这样做，无疑是打了他们五大势力的脸。
柳无邪越强，想要将他击杀就越困难。
谁都看出来了，柳无邪能越大境界杀人，等柳无邪突破到半圣境，恐怕连一般地圣老祖，都不是柳无邪的对手，这才是太和门真正目的。
想要活下来，除了宗门保护之外，自身实力才是最重要的。
很快完成交易，穆弘章当着无数人的面，将九灵神液交到柳无邪的手里。
“多谢师伯！”
柳无邪还是客气的说了一句。
“你先不要吞服，再有半个时辰，就要休息半日，你再吸收炼化也不迟。”
穆弘章让柳无邪等休息的时候再炼化。
拍卖每间隔一段时间，就会休息半日，第一是方便大家交流，第二是让大家放松神经。
半个时辰一晃即过，期间又出了几样好东西，基本都拍到了上亿的价格。
看似各大宗门携带百亿资源，真下手的时候，才知道资源太不抗花了。
随便拍下几件物品，接近十亿下去了，稀世矿源还不知道价格，毕竟一枚完整的圣源法则，可以卖到天价，哪怕是百亿圣玄晶也未必能买到。
“无邪，我跟柯融老祖出去一趟，其他三位老祖留在这里为你护法，拍卖会开启的时候，我们争取赶回来。”
穆弘章突然站起身子，一脸嘱咐的说道。
“师伯，是不是发生什么事情了？”
拍卖还没结束，师伯突然离开，肯定是发生了什么重大的事情。
“刚才陆青阳老祖传来消息，说天域出现剧烈波动，怀疑有极道地圣出关了，他们可是天域最强者，再多的地圣老祖，也不是他们对手，我怀疑五大势力唤醒了极道地圣老祖。”
穆弘章没有隐瞒，如实说道。
“师伯的意思，五大势力打算等拍卖会结束，借助极道地圣之手，除掉我们。”
柳无邪眉头紧皱，自己崛起的速度，让五大势力感到了害怕。
尤其是太和门不惜一切代价也要提升自己的修为，这样下去，很快就能突破到半圣，到时候普通地圣又无法击杀自己，只能请极道地圣出手。
“不排除这种可能，所以我要出去确定一下，要是我不能及时赶回，你继续参加拍卖会，祁峰主知道怎么做，会为你继续拍下能提升修为的宝物。”
穆弘章语重心长的说道。
每次辉煌拍卖场开启，各大宗门凭借买到的这些宝物，疯狂提升宗门的整体实力。
所以此次拍卖会对柳无邪来说，无疑是千载难逢的好机会。
错过这次拍卖会，想要短时间内提升到半圣境，难如登天。
柳无邪何尝不想提升修为，距离跟姑苏约定的十年之约越来越近，不达半圣境，就算他成功闯入虚冥界，想要安全带出姑苏，几乎不可能。
“好，弟子明白！”
柳无邪知道，师伯此番出去，是调查极道地圣的事情。
如果确认，太和门要提前做好准备。
穆弘章交代完，带着柯融老祖离开了，以防五大势力的人半路拦截。
“青衣老祖，咱们太和门有极道地圣老祖坐镇吗？”
柯融老祖离开后，柳无邪紧挨着青衣仙，小声问道。
“有！”
青衣仙轻轻吐出一个字。
听到太和门也有极道地圣老祖坐镇，柳无邪顿时放下心来。
拿出九灵神液，一口倒入腹中。
一股浓烈的血腥之气，冲向柳无邪的天灵盖。
九灵神液用九种圣兽的精血炼制而成，里面蕴含的精血之气，极其庞大，对于体内气血枯竭的修士来说，绝对是大补之物。
柳无邪当即运转太荒吞天诀，疯狂吸收九灵神液中的能量。
因为是闲暇时间，各大宗门闲来无事，纷纷掠向太和门区域，想要近距离观看柳无邪突破。
青衣仙早已布置了禁制，常人神识很难渗透进去，只能感受到强大精气波动。
太荒吞天诀吸取天地精气的速度，简直是恐怖至极。
方圆万里的天地精气，如同潮水一般，不断涌入柳无邪的体内。
经过几日打磨，他的道基已经稳固。
连续突破境界，很容易导致根基不稳，这也是穆弘章不让柳无邪连续突破的原因，中间需要间隔一段时间。
剩下三名老祖，坐在柳无邪两侧，感受到那恐怖的天地精气，眼眸中流露出惊骇之色。
九灵神液中蕴含着九种圣兽的意识，柳无邪感觉自己魂海中，多了九道不知名的力量，想要撕碎他的元神。
这是九灵意识，还没完全消散，意识不够坚定者，很容易受到九灵意识的冲击，轻者出现神智错乱的现象。
正常人吞服九灵神液，需要提前做很多准备，甚至需要强者在一旁护法。
柳无邪完全不用担心，之前几位老祖就察觉到了，柳无邪的神魂之力，甚至要超越他们这些老家伙，小小的九灵意识，不足为惧。
“太古炼神诀！”
柳无邪毫不迟疑，当即修炼太古炼神诀，将九灵意识全部吸收，化为精纯的神魂之力，让柳无邪的魂海，瞬间充盈。
魂海深处，淡淡的祖圣法则，似乎要比之前强大了不少。
随着时间的流逝，迟早有一天，将自己的神魂提升到祖圣境，到时候凭借神魂之力跟法相之力，便能镇压高于自己好几个境界的强者。
青衣仙跟另外两位老祖对视一眼，他们早就料到，九灵意识无法伤害到柳无邪，却没想到，如此轻松就被镇压了。
更恐怖的是，柳无邪以绝对碾压的姿态，将九灵意识炼化。
神魂之力修炼起来十分困难，就算是他们这些老祖，都无法在短时间内，让自己的神魂之力暴涨。
柳无邪修炼的太古炼神诀，乃荒古神域修士修炼的秘法，虽然只有上半篇，却要胜过天域很多魂术类的秘法。
正在闭关的蒲黎他们，全部睁开双眼。
短短几天功夫，主人给他们太多的震撼。
随着柳无邪源源不断提供混沌叱源，叱语族的整体实力，正在飞速暴涨，那些顶级亚圣境，全部突破到半圣境。
七十四名强者，这要是全部放出来，绝对是一股极其恐怖的力量。
距离拍卖会开启越来越近，师伯还没返回，柳无邪难免焦急。
“你好好突破！”
青衣仙感受到柳无邪心神波动，当即暗中给柳无邪传音，让他放心突破。
宗门这边就算有事情，还有他们这些老古董挡着，还不至于让一个小娃儿出头。
九灵意识融入其中，让法相之力暴涨，已经达到两丈八的高度。
法相之力越到后期，修炼越加缓慢。
只有法相境修士，才能将自己的主神法相修炼到三丈高度，普通的法相境修士，能修炼到一丈高就不错了。
柳无邪不过高级亚圣境，就将主神法相修炼到两丈八，这要是传出去，估计会轰动天下。
法相就像是一个人的天赋，越大，天赋越高，未来成就越高。
跟柳无邪拥有九大元神，有莫大的关系，导致柳无邪修炼出来的主神法相，远超其他人。
一晃小半日过去，柳无邪境界蠢蠢欲动，这是要突破的征兆。
聚集在四周的那些修士，感受不到柳无邪体内的气息，只能悻悻离去。
大量的生命精气从柳无邪体内溢出，这次柳无邪不仅要反哺几位老祖，还要反哺宗门那些高层。
除了几位峰主之外，很多半圣境老祖，体内气血都有亏损。

第四千六百三十二章 亚圣九重

磅礴的气血精华，犹如潮水一般，瞬间弥漫整个太和门区域。
哪怕是那些普通圣子，吸收气血精华后，都能提升自己的体质，改善他们的天赋。
近百名半圣老祖，超过一半气血亏损，闭关这么多年，一直找不到破解之法。
浓郁的气血精华，瞬间唤醒了他们的肉身，让他们忍不住站起来，疯狂吸收天地中浓郁的生命精气。
这些生命精气不仅能提升他们的生命品质，还能恢复他们体内枯竭的气血。
青衣仙当即打出一道手印，封锁住了整座区域，以免生命精气外溢。
太和门为了帮助柳无邪，豪掷几亿资源购买九灵神液，让很多长老嘴上不说什么，心里肯定有自己的想法。
毕竟这瓶九灵神液，可以帮助好几名老祖修复体内的气血，结果全部用来提升柳无邪修为了。
他们嘴上不说，柳无邪也不傻，从他们的表情中自然能看出一二。
祭出大量的生命精气，修复他们体内的气血，第一是堵住他们的嘴，第二是不让师伯难做。
果然！
随着柳无邪释放出大量的生命精气，在场每个人，看向柳无邪的眼神，充满着感激之色。
“轰隆隆！”
太荒圣界开始咆哮，柳无邪周身气势越来越强，已经触摸到亚圣九重。
短短五六日，连续突破好几重境界，柳无邪感觉自己整个人在做梦一样。
踏入辉煌拍卖场，先是获得血瞳这等逆天之宝，参悟血域十方，虽然还不知道血域十方具体威力如何，但柳无邪十分肯定，诛杀高级半圣没任何问题。
凭借混沌叱源，又搞到这么多叱语族强者，地圣强者就有好几人了，五大势力要是知道柳无邪这几日所为，估计会气得吐血。
如今又借助草木神华跟九灵神液连续突破境界，让五大势力的愤怒，达到了最峰值。
只要柳无邪离开辉煌拍卖场，他们绝对不惜一切代价，也要将他斩杀。
“突破！”
柳无邪没有任何迟疑，调动恐怖的圣元气，一股脑的冲向亚圣九重大门。
自从诞生圣元气之后，每次突破吸收炼化的都是圣元气，体内的圣玄气数量正在不断减少。
等全部转换成圣元气，就可以肆无忌惮施展圣元术了。
一股钢铁洪流，宛如潮汐一般，横扫四周。
坐在远处的那些圣子，身体摇摇欲坠，居然承受不住，每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
连之前对柳无邪心怀敌意的耿荣几人，此刻缩了缩脖子，哪里还敢对柳无邪心存恶意。
花费一个时辰，这才将境界稳固下来。
拍卖会也在这个时候重新开启，师伯还没回来，估计还在调查极道地圣的事情。
刚才从青衣仙老祖口中得知，实力越强，受到天地压制越多，一般情况下，极道地圣绝对不会轻易出关。
太和门几位极道地圣老祖，体内气血亏损严重，强行出关的话，很容易影响自身根基。
其他宗门亦是如此，除非遭遇灭宗之危，才会唤醒沉睡的极道地圣老祖。
“祁峰主，一会要是出现真龙圣血，神凤髓跟始祖树碎片，以及仙魂木记得告诉我，这四样东西，我可以自己买下来。”
柳无邪不想承宗门太多的恩情了，宗门筹备了这么久，不能将所有资源都花费在自己身上，也要为宗门整体实力考虑。
其他宗门购买宝物，是为了提升宗门整体实力，太和门则是不断提升他的境界，就算那些弟子不说，他自己心里也过意不去。
连续突破两重修为，柳无邪感觉自己体内快要炸开了，需要一场战斗，来稳固自己的道基。
尤其是突破到顶级亚圣境，体内开始转换半圣法则了，更需要战斗来磨砺。
“好！”
祁元点了点头。
浊龙教那些老祖覆灭，五大势力虽然拿不出直接证据是柳无邪所为，但细心的人早就发现，此事跟柳无邪有莫大的关系。
他们辛辛苦苦掠夺了那么久，结果却成全了柳无邪。
“三位老祖，有没有办法布置一座幻境，让我进去战斗，我感觉自己体内圣玄气有暴走的迹象。”
柳无邪一脸凝重的看向三位老祖。
这里是拍卖场，他当然可以离开此地，只要他踏出去，五大势力必然派人暗杀。
不突破半圣，对上地圣，毫无胜算。
太荒圣界七成都是圣玄气，等自己突破到半圣境，不仅能让肉身修炼到地圣境，还能肆无忌惮施展圣元术。
三位老祖也意识到这个问题，柳无邪连续突破两重境界，体内气息不稳，这是很正常的事情。
想要稳住体内暴乱的气息，只有两个办法，第一个闭关清修，第二种通过交战。
目前来说，清修不现实，这里是拍卖场，无法静下心来。
而且闭关清修动辄十天半个月，到那时拍卖会都结束了。
“我身上正好有一枚战器碎片，里面自成空间，你可以进去磨砺一番，不过里面的战傀实力最弱都是半圣境，你要小心。”
青衣仙手里突然冒出来一块巴掌大的碎片，当年这是一件完好无损的战器，乃战族神兵，绝对是超越地圣器的存在，里面豢养大量的战傀。
这柄战器被打碎之后，分裂出无数小碎片，每一个小碎片中，依旧保留着完好的空间，只要有人踏入神秘碎片，就会遭到里面的战傀攻击。
“多谢青衣老祖！”
柳无邪说完，身体化为一道流星，钻入战器碎片中。
各大宗门修士，目光早已聚集在拍卖场，无人注意柳无邪这边。
柳无邪双脚落地，一股狂暴的气流，强势杀向自己。
“这就是战傀吗？”
一尊恐怖的战傀，身穿特殊甲胄，他们没有兵器，而是赤手空拳。
战族培养出来的战傀，不仅防御力惊人，他们的攻击力，远超同级别。
对柳无邪出手的，只是一尊低级战傀，其实力就堪比普通半圣境。
那些高级战傀的实力，直逼地圣。
青衣仙虽然关注着拍卖会，但意识一直落在柳无邪身上，以防他被战傀所伤。
“来得好！”
柳无邪不退反进，探出拳头，朝战傀狠狠砸下。
他现在的肉身，早已堪比顶级半圣，面对这种低级战傀，自然不放在眼里。
“轰！”
冲向柳无邪的那尊低级战傀，被他一拳震飞，身体狠狠砸在坚定的地面上。
仅仅一招，柳无邪就击败一尊低级战傀，让其失去了战斗力。
青衣仙眼眸中闪过一丝异样之色，没想到柳无邪的战斗力，要比他们想的还要强上不少。
之前只听到柯融老祖提及过，今日一见，果然不凡。
“翁！”
又有好几尊战傀出现，他们一直守护这里，任何进来的人，都会遭到战傀袭击。
青衣仙获得这枚残片很久了，只能参悟战器法则，就算他进入战器碎片中，也无法驾驭这些战傀。
战傀乃战族炼制，只有战族方能掌控。
“破！”
柳无邪脚踩逍遥步，宛如一道狂牛杀了出去，无尽的拳劲，卷起了惊天涟漪。
“轰隆！”
恐怖的冲击力，将冲过来的几尊战傀直接撞飞。
连续交战，柳无邪清晰地感受到，自己体内暴走的气息，没有之前那么严重了。
战傀的数量越来越多，战器碎片空间有限，里面储存了几百尊战傀，一股脑的涌向柳无邪。
“战！”
柳无邪战意飙增，无尽的天地之气，涌入他的四肢百骸，化为一头猛虎，杀向战傀深处。
“砰砰砰！”
不论是低级战傀，还是那些高级战傀，全部被他一拳震飞。
高级战傀的实力，可是堪比顶级半圣，居然不是柳无邪一合之敌。
这一幕落入青衣仙眼中，让她异彩连连。
达到他们这种境界，早已无悲无喜，没想到短短几日，柳无邪给他们带来这么多的冲击，一次次撼动他们的道心。
同时面对几百尊战傀，柳无邪压力还是很大，好几次被战傀击中，打得他龇牙咧嘴。
战傀的攻击极其强横，落在身体上，不亚于顶级半圣一击，险些击溃柳无邪的肉身防御。
没有掏出兵器，继续跟战傀作战。
起初的时候，柳无邪落入下风，主要是战傀的数量太多了，柳无邪不论如何出手，都会遭到其他战傀的攻击。
不知不觉半个时辰过去，柳无邪逐渐熟悉了战傀的攻击方式，自己的实力，也暴涨一大截。
“让你们见识一下血域十方的力量！”
修炼了血域十方，还没真正意义上施展过一次。
之前跟大师兄交战，并未出尽全力，主要是担心伤害到了大师兄。
这些战傀并非血肉之躯，丝毫不用担心伤害到了他们。
血瞳之力席卷四周，无尽的尸山血海之气，喷涌而出，让分出一缕神识观看柳无邪的青衣仙眼眸陡然一缩。
“青衣师妹，发生什么事情了？”
凌落辰紧张的朝青衣仙问道。
“你们看看这个小子！”
青衣仙放开战器禁制，让凌落辰跟蒙行翁自己看。
这门血域十方的威力，有些超出他们的想象，这绝对不是一门普通的神通之术，有可能是一门大神通。
哪怕是最低级的大神通，也不是那些小神通术所能比拟的。

第四千六百三十三章 极道地圣

血域十方祭出的那一刻，柳无邪感觉自己体内的圣元气，犹如潮水一般，迅速被抽干。
“好恐怖的规则之力！”
柳无邪借助血瞳，周围的一切尽收眼底，骇然的天地规则，将战器天地封印住了，不论这些战傀如何躲避，都无法避开血域十方。
血瞳完美的与鬼眸融合到了一起，既有鬼眸的能力，又有血瞳的能力，两股力量叠加到一起，让血域十方对天地的掌控，达到一个匪夷所思的高度。
连青衣仙眼眸中，都流露出不敢置信的表情。
“好强的规则波动，这小子到底是如何修炼的。”
凌落辰喃喃说道。
换作他们，自然能造成如此大的规则之力，柳无邪不过亚圣九重，爆发出的力量堪比初级地圣，这就有些恐怖了。
从某种程度上来说，柳无邪凭借大摘星手，冰魄天寒掌，以及血域十方，配合完整版的圣龙五秘，已经具备抗衡低级地圣的能力。
要是能掌握一门圣元术级别剑术跟圣元术级别身法，那他的战斗力，将达到一个匪夷所思的高度，面对低级地圣，也敢放手一搏。
圣元术级别剑术，极其稀少，只有那些地圣老祖，他们才掌握一些残篇。
青衣仙倒是修炼了一门厉害的圣元术，不过并不是剑术，而且也不适合男子修炼。
冲上来的那些战傀，仿佛被某种力量给禁锢住了，血域十方中，可是蕴含极其恐怖的诅咒之力，让青衣仙清晰的感受到，自己手中这枚战器碎片，沾染了诅咒之力。
要是不能将诅咒之力清除掉，谁拿这枚碎片，就会沾染诅咒。
血域十方更像是一种封印类的攻击，并不像大摘星手跟冰魄天寒掌那么直接。
被血域十方封印的那些战傀，实力大打折扣，被血瞳的力量给镇住了。
“杀！”
柳无邪右手祭出冰魄天寒掌，左手祭出大摘星手，同时施展两门完整的圣元术。
这一幕落在三位老祖眼里，更是震骇不已。
“这不是我们太和门的大摘星手吗，他是如何掌握的，我记得藏书殿中，并未收录这门圣元术，当年我还是杂役弟子的时候，就见过外门弟子施展过此掌法。”
蒙行翁激动得差点跳起来，幸好青衣仙关键时刻加以制止。
大摘星手乃太和门外门弟子修炼之术，算不上顶级圣元术，但放到天域，绝对是顶级秘术。
“这小子机缘不浅，应该是从某处获得大摘星手传承。”
青衣仙似乎想到了什么。
如今的太和门旧址，除了少部分建筑是后期建造的，那些核心区域，从荒古时期就一直遗留至今，难保不会出现当年一些弟子，将自己的秘术藏在某个地方。
机缘巧合，最终柳无邪获得这门圣元术。
“这门冰魄天寒掌，我记的是幽兰云谷绝学，没想到也被这小子学去了，正常来说，男性修士，很难将冰魄天寒掌修炼出来，这小子身上掌握的秘密，远要比我们想的还要多。”
凌落辰跟着说道。
三大圣元术齐出，形成毁天灭地之势，让整个战器碎片深处，变成了岩浆熔炉，恐怖的灼热之气，席卷而出。
场面极其恐怖，右侧是寒芒笼罩，左侧则是大日熔炉，一阴一阳，生死之道。
“砰砰砰！”
不论是初级战傀，还是高级战傀，统统承受不住，被大摘星手跟冰魄天寒掌掀飞。
血域十方犹如一道天幕，猛然落下，让所有战傀全部倒地不起，浓郁的血腥之气，弥漫天穹。
望着倒地不起的近百尊战傀，柳无邪一脸的心有余悸。
“高级战傀五十尊，低级战傀四十二尊，清一色半圣境，我居然一己之力，碾压百名半圣强者。”
柳无邪心中泛起了滔天巨浪，饶是他早有心理准备，望着自己造成的景象，还是有些不敢置信。
一番交战，他的境界彻底稳固下来，距离半圣境，只有一步之遥。
大境界跨越，没那么简单，仅凭一件宝物，无法完成突破。
换作其他人，获得一件逆天之宝也许能做到，柳无邪不同，太荒圣界需要的能量太恐怖了。
就算他拍到了真龙圣血，也仅仅能帮助他提升圣龙之躯，想要突破到半圣境，还需要更多的宝物。
外面拍卖还在激烈的进行，接下来随意一件商品，都能卖到好几亿，各大宗门带来的圣玄晶，以肉眼可见的速度减少。
没有圣玄晶，就拿其他资源交换，只要凑够足够的数量即可。
经过一番激烈角逐，夜幕帝国以五亿的价格，买到一瓶十灵圣血，论品质，要高于九灵神液。
柳无邪已经吞服过了九灵神液，所以这一次争夺的不是很激烈。
除此之外，柳无邪释放出的生命精气，已经帮助太和门诸多老祖修复了体内气血之力，恢复气血类的宝物，已经无法吸引太和门了，索性让他们去争。
不知不觉拍卖进行到第八天，已经到了下半程，师伯终于去而复返。
“情况怎么样！”
穆弘章刚坐下，蒙行翁出言问道。
“情况很不乐观，五大势力可能已经唤醒了极道地圣。”
穆弘章面色阴沉。
听到五大势力唤醒了极道地圣，蒙行翁，青衣仙还有柯融他们眉宇紧锁。
“事已至此，放手去做，我们这把老骨头很久没有活动活动了，正好借助这次机会，好好活动一下筋骨。”
青衣仙眼眸阴沉，一股无边的杀意，席卷而出。
其他几位老祖纷纷点头，让穆弘章放手去做。
他现在是一宗之主，有权利安排他们做任何事情。
“多谢几位老祖！”
穆弘章似乎下定了某种决心，既然五大势力唤醒了极道地圣，那他们自然也不能坐以待毙。
要是被五大势力抢到先机，就算他唤醒极道地圣老祖，时间上也来不及了，必须要未雨绸缪。
刚才他跟其他四大宗门商量过，神叶城那边已经做出反应，正在沟通极道地圣老祖。
姬家，幽兰云谷，跟紫玉斋，他们跟着一起响应，很快就能唤醒极道地圣老祖。
五大宗门底蕴跟五大势力相差不大，就算五大势力唤醒了极道地圣老祖，也很难威胁到太和门，现在担心的，是其他人插手。
“翁！”
突然之间，整个辉煌拍卖场传来猛烈巨震，仿佛遭到了外部袭击。
天地裂开一道缝隙，好几道人影，出现在散修区域，他们气息极其强横。
“极道地圣！”
十大宗门高层齐齐站起来，每个人流露出惊恐之色。
不论是夜幕皇室，还是唐家，以及太和门，似乎都不认识这些极道地圣。
“我代表辉煌拍卖场，欢迎诸位的到来！”
骆石钧目光看向散修区域，突然多了四道人影，他们个个气息如龙，仿佛能将这片天地撕裂。
“不用管我们，你们继续！”
其中一名极道地圣开口道，让骆石钧继续主持拍卖会。
“师伯，他们几个就是五大势力极道地圣老祖吗？”
柳无邪祭出鬼眸，朝散修区域看去，只能看清五道血光冲天的气血之力，无法看清楚他们的长相。
可能是感受到有人窥视，四股无边的力量，同时朝柳无邪碾压下来。
柳无邪当即收回眼神，仅仅一个对视，就让自己险些陷入绝境，这就是极道地圣，其实力，不知道要比地圣强横多少倍，已经无法用言语来形容了，极道地圣早已超出天域极限。
“不是！”
穆弘章摇了摇头，这四人并不是五大势力唤醒的极道地圣老祖。
“难道他们也是散修？”
柳无邪自言自语。
“他们的确是散修，应该是五大势力唤醒极道地圣老祖，造成剧烈天地波动，这才将他们几个唤醒。”
柯融老祖这时候开口道。
既然陆青阳能感知到天地剧烈波动，其他宗门，以及那些闭死关的极道地圣强者，自然也感受到了，这才选择出关。
“除了他们几个外，天域是不是还有其他极道地圣强者。”
柳无邪意识到一个很严重的问题。
“天域疆域虽然无法跟荒古神域相提并论，但绝对广袤无垠，分裂的时候，可是有很多修士，无法逃离天域，最终只能在天域生活，起初几万年，这些强者还在外界活动，有些创立宗门，有些霸占地盘，你现在熟知的很多禁地，并非那片区域很恐怖，而是早已被极道地圣霸占，成为他们的修炼场地，禁止任何人靠近，他们四个只是其中一个缩影罢了。”
柯融老祖说完深深的叹息一声。
天域如此之大，只是荒古神域一块碎片，那完整的荒古神域，又是何其之大。
正如柯融老祖所言，目前在天域活动的这些修士，都是最近几十万年诞生的。
当年分裂的时候，天域可是生活着很多原居民，有些老去，有些依旧活了下来，之所以见不到他们，只是他们全部闭死关罢了。
极道地圣出关，造成剧烈的天地波动，这才唤醒一部分人。
柳无邪已经无法形容此刻的心情了。
他以为地圣已经站在天域之巅，没想到天域还有很多隐世不出的极道地圣强者。
不止是人族，妖族亦是如此，很多大妖几十万年不出了。
“乱世要来了，眼下你要做的，就是尽一切能力，提升自己的境界。”
柯融老祖拍了拍柳无邪肩膀，让他不用太在意，天塌了，还有他们这些老骨头顶着，他要做的，就是好好修炼，早日成长起来。

第四千六百三十四章 神通海的由来

极道地圣的出现，让整个拍卖场一阵骚乱，各大宗门，都在谈论此事。
随着那名极道地圣强者开口，四周的杂音这才迅速消失，拍卖还在继续。
柯融老祖的一番话，让柳无邪心底淌过一丝暖流，无论如何，他也不会连累太和门。
“接下来拍卖的物品，相信大家都听过，却很少人见过。”
骆石钧对于几名极道地圣的出现，似乎并没有太多意外，外界出现的天地波动，辉煌拍卖场自然也收到消息了。
众人迅速收敛心神，想要知道是什么宝物，他们只听过却没见过。
骆石钧说完，身后两名红衣女子抬着一根粗壮的树干走到台上，顿时引起一阵轰动。
“怎么连树干都拿出来拍卖！”
在场九成九的修士，都不认识这根树干的来历，以为只是一节普通的树干。
柳无邪眼眸陡然一缩，太荒圣界中的始祖树，不断摆动，大量的枝丫穿透无尽的时空，想要将这节树干融入其中。
“放心吧，我一定会买下来！”
柳无邪连忙跟始祖树取得沟通。
之前从锦缎上，早已知道，这次拍卖物品中，有一枚罕见的始祖树木，没想到这么快就出现了。
面对四周的质疑，骆石钧只是微微一笑。
只有一些老古董，似乎看出一些门道，却没有开口。
“此物生前名叫始祖树，想必大家从一些古籍上，都了解过始祖树的来历，那可是天地第一株神树，通天地，连阴阳，枝干蔓延三千神域，掌握始祖树，意味着可以自由穿梭三千界域，不过始祖树早已殒灭，如今只剩下大量的树干散落天地之间，想要重回天地之初，恐怕十分困难，但始祖树中蕴含的始祖之气，对修士有莫大的帮助，除此之外，始祖树中蕴含极强的天地造化跟混沌本源，哪怕很微弱，对修士而言，都是大补之物。”
骆石钧缓缓介绍始祖树的来历。
听完这节不起眼的树干，居然是天地第一株神树，无数倒吸凉气的声音，响彻整个拍卖场。
每个人看向始祖树树干的时候，目光中充满着火热。
正如骆石钧所言，就算不能让始祖树重返天地之初时期那般强大，宏伟，要是能吸收始祖树中的造化跟混沌本源，足以让他们参悟天地之玄妙。
“据我所知，始祖树可以吸取天地万物，三千界域中任何力量，都能让始祖树快速成长，掌握了始祖树，意味着能吸收三千界域之力，那是何等的强大。”
各大宗门强者，议论纷纷。
荒古神域只是三千界域之一罢了，异族，异世界，还有战族，以及其他不知名的种族，占据许多小型界域，他们实力虽不如荒古神域，却也不可小觑。
始祖树包罗万象，他的枝干连接三千界域，从三千界域中，吸取天地之力，强化自身。
“奇怪，既然始祖树如此强大，能蔓延三千界域，谁有这么大的本事，能将其摧毁。”
听完始祖树的介绍，不明所以的修士，疑惑的问道。
仅凭天地诞生第一株神树，就足以证明始祖树的价值。
始祖树乃木系之母，如今三千界域诞生的所有木系植物，都是始祖树的分支。
柳无邪这些年能降服扶桑树，太阳神树，靠的就是始祖树。
没有始祖树镇压，扶桑树，太阳神树，包括其他神木，很难融入太荒圣界中。
这么多年过去，始祖树越发壮大，根茎早已扎根于太荒圣界中，将周围那些小世界，全部串联在一起，隐约有重回天地之初的趋势。
每杀死一个种族，只要炼化之后，太荒圣界中就会诞生一个小世界。
这么多年过去，柳无邪自己都记不清，太荒圣界中诞生了多少小世界，龙界，鬼界，妖界，精灵界，叱语界，无面界，阎罗界，罗刹界，修罗界等等！
“既然始祖树是天地诞生出来的第一株生物，那你们可知道，天地诞生出来的第一个种族又是谁。”
知道始祖树来历的一些修士，神秘兮兮的说道。
“还请兄台告知！”
不知情的那些修士，连忙开口问道。
这些消息，距离他们太过遥远，只有那些活了几万年，亦或者那些顶级强者知晓，普通修士，哪里知道这些信息。
“你们没听过神族吗？”
最热闹的当属散修区域，除了那些极道地圣跟地圣之外，两侧还聚集很多普通散修，以及那些一二流宗门。
那些一流宗门跟二流宗门强者，一脸谄媚看向知道的那些修士。
“好像听过！”
一尊虚圣境修士连忙开口道。
“据古籍记载，神族乃天地诞生的第一个种族，神族诞生没多久，天地规则随即演化，诞生了十二巫神，他们分别掌管风雨雷电，阴阳五行，我们如今所修炼的这些元素，其实都离不开这些，神族因为第一个诞生，他们天生契合天地，哪怕没有修为，寿命也源远流长，更可怕的是，神族体内的神之气，对我们人族修士，有莫大的压制，同级别中，我们人族根本不是神族的对手，但神族也有一个极大的缺陷，他们的繁育能力，极其缓慢，这么多年过去，神族一直在蛰伏，努力培养下一代。”
一尊亚圣强者，娓娓道来。
“这跟始祖树毁灭又有什么关系？”
周围那些修士，听得云里雾里，他们只想知道，如此强大的始祖树，怎么会轻易毁灭。
“你们知道神通之术从何而来的吗？”
刚才说话的那名亚圣强者神秘兮兮的说道。
“你快给老子往下讲，一会拍卖就要开始了，老子就没心情听你废话下去了。”
见那名亚圣境还在卖关子，周围那些修士怒目而视，让他赶紧讲重点。
“天地演化无数年后，人族诞生，那时候人族并不懂得修炼，每日遭受妖兽袭击，后来一位人族，发现始祖树上生长着一枚果实，当时饥肠辘辘，他没犹豫就摘下来吃了，你们猜吃下去后发生了什么？”
那名亚圣境不为所动，继续讲解故事。
周围那些人有暴走的冲动，却无可奈何，只能乖乖的听下去。
“吃下去怎么样了？”
又是一人快速问道。
“那名人族吃下这枚果子后，魂海中开辟出来一座神秘时空，人族将其命名神通海，随着时间的流逝，神通海中诞生大量的神通之力，渐渐地人族掌握了神通之力的运用，创造出很多强大的神通之术，可移山，填海，能镇压荒古猛兽，这样人族才慢慢发展起来，将欺负他们的妖族赶出领地，凭借神通术，人族迅速发展壮大，我们现在修炼的各种术法，其实都来源于神通之术。”
那名亚圣境修士，继续侃侃而谈。
“既然神通之术如此强大，那我们为何不直接修炼，反而要修炼圣玄术。”
又是一人出言提问道。
“试问在场有多少人开辟出来神通之海了？”
那名亚圣境修士翻了翻白眼，神通之术需要神通之力才能催动，不能开辟出来神通之海，就算给你神通之术，你也无法修炼出来。
他们的议论声很大，大部分区域都能听到，对于那些超级宗门而言，这自然不是什么秘密，甚至很多宗门，都能炼制出来通神丹，能帮助修士，苏醒神通之海。
柳无邪在星域的时候，诛杀不少神族，吞服过神通果，早已开辟出来神通海。
“你的意思，吞服始祖树上的果子，便能开辟出来神通之海，修炼神通之术，如今我们无法开辟神通海，是因为没有这种果实，只能修炼圣玄术。”
周围那些人，似乎有些明白了。
“吞服始祖树果子，确实能直接开辟出来神通海，但也不是唯一，总有一些天赋强大的修士，能自己开辟出来神通海，为了纪念这种果实，人族将其命名神通果，自从始祖树毁灭之后，天地中再也难以寻到神通果了，无奈之下，人族只能另辟蹊径，开辟出来新的修炼之法，如今我们修炼的各种法门，都是人族先辈们一点点摸索出来的。”
那名亚圣境强者，一脸唏嘘的说道。
无数种族中，人族不算最强大的，但人族的创造力，绝对排在前列。
无数先辈，用自己的智慧，创造出一门又一门厉害的法术，让人族香火得以传承。
“难道说，这神通果，跟神族有莫大的关系？”
终于有人听明白了，神通果，神族，神通海，神通术，每个名字里面，都带有一个神字，而神族同样以神命名。
神这个字，从天地诞生之初，就牢牢印刻在人族的脑海中。
提及神，就是无所不能，他们是天地的主宰。
“没错，这神通果，正是神族体内的精血演化而成，始祖树跟神族，似乎天生就是仇敌，始祖树的枝条，只要扎入神族体内，瞬间就能吸干他们体内的精华，最终诞生一枚神通果，而人族吞服神通果，能开辟神通之海，神族知道后，自然不允许始祖树存于天地之间，于是接下来几百万年，神族不惜一切代价，终于斩断始祖树的树干，人类跟神族的恩怨，也由此结下，始祖树就是人族的根基，却被神族破坏，神族同样不允许人族继续发展下去，以免始祖树卷土重来，神族一直想要侵占人族领地，两大种族从荒古时期一直争斗至今。”
那名亚圣强者说完，脸上闪过一丝落寞之色。
人族的起源，就在始祖树不远处，始祖树就像是人族的母胎，是始祖树释放出的造化之气跟混沌本源，才孕育出人族生灵。
他们的谈话，柳无邪尽收眼底，他只知道神族想要摧毁始祖树，却没想到，里面还有这么多的故事。
没有神通果，也许人族早就消失在历史的尘埃，是神通果，帮助人族开辟出来神通海，修炼出来神通之力，这才从荒古乱世中活下来。

第四千六百三十五章 百战狂

柳无邪只知道始祖树天生克制神族，却没想到，这中间还有很多不为人知的关系，原来神族一直想要侵占人族，其目的是防止始祖树死灰复燃。
当年摧毁始祖树的那名神族老祖早已陨落，始祖树一旦成长起来，神族再无强者能与其抗衡。
到那时，无需其他种族出手，仅凭始祖树，就能覆灭整个神族。
就算是荒古神域，也并非人人都能修炼神通术，不能开辟出来神通海，只能修炼圣元术，亦或者更强大的圣灵术。
想要修炼神通术，必须要开辟出来神通之海。
神通海越宽阔，驾驭的神通术越强大。
柳无邪开辟出来九大神通海，早已超越无数人，哪怕是放到太荒时期，也是顶尖的存在。
随着众人对始祖树的了解，让现场的气氛，顿时紧张起来。
“好恐怖的生命之气，这节树干还未完全枯萎，只要将其栽种在圣脉浓郁的地方，还是有一定的把握将其复活。”
大量的神念，落在始祖树树干上，从里面感受到极其强横的生命之气。
除此之外，始祖树内部，还蕴藏着造化跟混沌本源力量，这是天地诞生的时候，最原始的本源之力。
骆石钧见气氛差不多了，没有过多的犹豫，说出始祖树底价。
“底价三千万，每次加价不得低于三百万！”
价格出来的那一刻，众人还是忍不住倒吸一口凉气。
“好昂贵的价格，一般宗门就算拍到恐怕也养不起。”
有想法的一些修士，顿时熄灭心中的火焰。
想要将始祖树培养出来，每日需要提供大量的宝物。
“这可是天地诞生之初的第一株神树，不仅仅是克制神族那么简单，也许能从他身上，找到人类起源的奥秘，除此之外，始祖树成长到一定程度，可以窃取其他世界的本源，例如荒古神域，如今天域格局几十万年不变，想要打破，始祖树也许是一个契机，只要能窃取到荒古神域规则，冲破极道地圣桎梏也不是不可能。”
价格虽然昂贵，还是有不少人摩拳擦掌。
太荒圣界中的始祖树，如今就能窃取一些世界中的力量，不过那些世界距离自己极其遥远，只能从遥远的宇宙中，获取一小部分能量。
这些能量融入太荒圣界中，全部用来提升太荒圣界的品质了，让太荒圣界中各大小世界，稳定运转。
“四千万！”
夜幕皇室第一个报价，他们非常清楚始祖树的价值。
在场这些人，只知道始祖树能克制神族跟连通三千神域，却不知道，始祖树体内还蕴含着一个古老的传承，掌握此传承者，将问鼎三千神域之巅。
无数纪元过去，至今还无人能参悟这门传承，至于到底是什么，夜幕皇室也不清楚。
“四千五百万！”
神叶城报价了。
“五千万！”
唐家紧随其后。
这些超级大宗门，似乎都猜到一些什么，却谁也没说出来，只是默默地竞争。
眨眼间的功夫，始祖树树干被抬到一亿大关，还在不停的攀升，如此之快的提升速度，简直是让人匪夷所思。
那些普通宗门，只能干瞪眼，且不说他们带来的资源够不够，就算够了，也不敢参与进去。
“奇怪，为何太和门迟迟不下场！”
围观的那些修士，发现一个奇怪的现象，一直是九大超级宗门争夺，太和门处于观望状态。
“始祖树又不能直接提升境界，太和门不可能花费大量资源购买这种东西，估计留着资源拍卖那些能提升修为的宝物吧。”
拍卖会进行到现在，各大宗门均有收获，太和门确实买到不少好东西，其中两样早已被柳无邪炼化。
盏茶过去，价格来到两亿，第一个退出的是紫玉斋，两亿虽然还在他们承受范围之内，但已经超出始祖树的价值了。
这只是拍下的价格，后期想要将始祖树培养出来，所消耗的数量更是恐怖。
当价格来到三亿的时候，姬家，幽兰云谷，龚家，严家陆续放弃，场中只剩下神叶城，夜幕皇室跟唐家，伏家。
价格很快飙升到三亿五千万，剩下这几家报价的频率逐渐降低，快要接近他们的极限。
“三亿六千万！”
就在他们想要继续竞争的时候，一道突兀的声音，响彻天地。
声音并非从十大宗门这边传出，而是散修区域。
“翁！”
声音不大，却让整个拍卖场，顿时沸腾起来，开口说话的居然是一尊极道地圣。
那可是站在天域之巅的存在，就算是十大宗门想要争夺，也要掂量掂量。
柳无邪目光落在那名极道地圣脸上，这一次清晰地看清楚他们的容貌，每个人浑身精血浑厚，丝毫看不出气血亏损的迹象。
报价的那名极道地圣看起来四十左右，留着一小撮胡须，给人一种深不可测的感觉。
“此人叫百战狂，极其好战，不是一个善茬子，天域刚分裂的时候，他曾统治过大半疆域，后来天域规则之力不断压缩，无奈之下，这才选择了闭关，他们应该也察觉到了，天域规则之力正在不断变强，这是天域即将走向毁灭的征兆。”
柯融老祖的声音，在柳无邪耳边响起。
柳无邪轻轻点了点头，始祖树他势在必得，哪怕是拼着得罪极道地圣，他也要拍下这节始祖树树干。
有了这节始祖树树干，始祖树又能暴涨一大截，对柳无邪的帮助只会更大，每天分解出来的木系精气，足以维持太荒圣界运转。
始祖树就像是太荒圣界的中枢，将所有小世界紧密的跟太荒圣界连接到一起。
要是始祖树灭亡，太荒圣界也会瞬间崩塌。
“既然前辈看中这件物品，那我们伏家愿意退出！”
极道地圣插手，让场面变得扑朔迷离，伏家第一个选择退出，他们伏家虽强，还不敢与极道地圣正面硬刚。
尤其是百战狂这种老牌极道地圣，一身实力深不可测。
伏家也有极道地圣强者，不到万不得已，他们不会得罪这样的强者，以免给家族招惹来灭门之祸。
不止是柯融老祖了解百战狂的过往，其他宗门自然也知晓。
“我们唐家退出！”
唐舜第一时间朝百战狂抱了抱拳，算是卖给对方一个人情。
接着神叶城，夜幕皇室，纷纷放弃争夺。
夜幕皇室虽然心有不甘，但面对极道地圣，他们终究还是妥协了。
要不是抽调兵力对付柳无邪，他们几大宗门，完全可以放手一搏。
随着各大超级宗门陆续放弃，其他宗门更是不敢参与抢夺，这节始祖树树干，很快就会落入百战狂的手里。
百战狂活了无数年月，卡在极道地圣已经很久了，普通宝物，根本无法让他提升境界。
拍卖了这么多宝物，基本都是提升亚圣跟半圣修为的，连提升地圣境修为的宝物都没有，何况是极道地圣。
始祖树不同，种植出来后，可以窃取其他神域之力，这对极道地圣来说，诱惑力太大了。
要是能找到几个神族，喂养给始祖树，岂不是能诞生大量神通果，凭借神通果就能开辟出来全新的神通海。
“三亿七千万！”
就在大家以为百战狂势在必得的时候，又有一道声音传出，不过这次声音从十大宗门区域传过来的。
“是太和门，他们居然报价了！”
无数目光，齐刷刷的落在太和门区域，报价的并非祁元，而是一直沉默不语的柳无邪。
之前柳无邪就跟祁元打过招呼，出现始祖树树干，神凤髓，还有真龙圣血，以及仙魂木，他自己会想办法买下来。
“不对，报价的不是祁元，而是柳无邪！”
离得近的几个宗门，看的比较明显，刚才报价的并非代表太和门的祁元，而是坐在中间区域的柳无邪。
“这个柳无邪疯了吗，居然敢跟极道地圣强者争抢宝物。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着不解，愤怒，还有幸灾乐祸。
“柳无邪这是给太和门增加仇恨，得罪了五大势力不说，现在又挑衅极道地圣，看拍卖会结束，他们如何安全离开。”
跟太和门敌对的那些宗门，发出肆无忌惮的大笑声。
拍卖场禁止打斗，到了外面那就未必了。
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，目光平静，脸上看不出丝毫波动。
“小子，你确定这株始祖树树干对你有用吗？”
柯融小声问道。
“回老祖，十分有用！”
柳无邪知道，面对极道地圣，太和门压力很大。
“既然对你有用，那你便放手去搏一搏！”
柯融老祖深吸一口气，让柳无邪不要有所顾虑，极道地圣而已，太和门又不是没有，他还不信了，百战狂敢与太和门交恶不成。
柳无邪知道，没有几位老祖支持自己，一旁的其他圣子还有弟子跟长老，早就站出来阻止自己了。
毕竟为了一节始祖树树干，得罪一尊强大的极道地圣，怎么看都是不划算的，很容易将太和门推到风口浪尖。
那些圣子跟长老虽然没说什么，但脸上紧张的表情，足以说明一切，他们需要柳无邪给他们一个合理的解释。
之前宗门为他拍下提升修为的宝物，大家不说什么，跟极道地圣争抢宝物，已经超出他们的心理承受范围。

第四千六百三十六章 十大古神

宗门那些人的表情，柳无邪自然看得一清二楚，但谁也别想阻止自己买下始祖树树干。
“柳无邪，你可知道自己在做什么，你是不是想要将太和门拉向深渊！”
耿荣当即站出来，大声厉喝道，让柳无邪不要太过分。
太和门不是他自己的太和门，是所有人的太和门，得罪了极道地圣，会给整个太和门，招惹来杀身之祸。
“耿师兄说得没错，我们太和门如今四面楚歌，要不是跟其他四大宗门联盟，恐怕现在早已被五大势力打压。”
不少圣子纷纷点头，认为耿荣说得没错。
谁都知道，跟五大势力产生恩怨，一切的矛头，都是由柳无邪引起的。
有人发声后，越来越多的弟子参与进来，那些长老没开口说话，只是静静地看着。
“此番竞价，是我柳无邪一人所为，与太和门无关，不论得罪谁，我柳无邪一人承担！”
柳无邪眼眸一冷，一股无边的气浪横推出去，第一是告诉太和门弟子，这件东西是他柳无邪自己竞拍，第二是告诉百战狂，跟他竞价，与太和门没任何关系。
谁都看出来了，柳无邪不想连累太和门，才有此一说。
“够了，我们太和门做事，何须在乎他人想法，既然你想要，尽管去拍便是。”
穆弘章说完，一股狂暴的气流横扫而出，让那些心中不满的圣子只能将到嘴边的话，硬生生的咽了回去。
得到师伯认可，又有老祖支持，柳无邪并不在乎这些弟子的想法，他只是不想让师伯跟老祖为难罢了。
百战狂也没想到，跟他竞价的居然是一个小辈，而且不过亚圣境。
“有魄力！”
百战狂意味深长的看了一眼柳无邪，给出有魄力三个字，似是警告，又像是威胁，唯独不像赞赏。
“晚辈并无冒犯前辈之意，只是这株始祖树树干对晚辈有大用，还请前辈割爱。”
柳无邪岂能听不出，百战狂言语中有些不满。
倒不是柳无邪跟他竞价，而是柳无邪不过小小亚圣境，居然敢不给他面子。
明知道自己身份的情况下，还敢加价，这就有些打脸了。
柳无邪一番话，说的很圆滑，自己并无冒犯，要是百战狂真要是针对自己，只能说他格局太小了。
“想要买到，就看你有没有这个本事了！”
百战狂倒不至于当着无数人的面，公然打压一个后辈，说完目光回到始祖树上。
“三亿八千万！”
这种老牌极道地圣，最不缺的就是资源，当年他统治近半个天域，不知道获得多少宝物。
“三亿九千万！”
就在百战狂话音一落，柳无邪再次报价。
所有人都以为，百战狂加价之后，柳无邪肯定知难而退，毕竟百战狂已经带有威胁的意味了，继续报价，那等于彻底得罪了百战狂。
如果说柳无邪第一次报价，百战狂可以原谅是他的无知。
第二次继续加价，那就是有意针对了。
一股强横的杀气，席卷而出，百战狂对柳无邪动了杀意。
柳无邪首当其冲，那股无边的杀意，仿佛要将他拽入无边的黑暗。
主神法相陡然一动，将碾压而至的杀意，全部抵消掉，面对极道地圣的威胁，柳无邪成功抵挡下来。
他的神魂之力中，可是蕴含着祖圣法则，极道地圣的碾压，还威胁不到自己。
“有意思！”
百战狂脸上浮现一抹怪异之色，他没想到自己一缕杀意，居然被这小子抵挡下来了，看来这小子很不简单。
“四亿！”
百战狂一副势在必得的样子，再次加价。
“四亿零三百万！”
柳无邪一次加了三百万，按照规则，每次加价不得低于三百万。
“四亿一千万！”
百战狂脸色越来越难看，难掩眼眸中的杀意了，坐在一旁的三名极道地圣，意味深长的看了一眼柳无邪，他们也很好奇，这小子哪里来的勇气，胆敢挑衅百战狂。
就算是他们三个，都不敢跟百战狂正面抗衡。
闭关这么多年，百战狂还有他们几个身上的资源，已经消耗的差不多了，能拿出来四五亿，已是极限。
“四亿一千三百万！”
柳无邪不急不缓，面对周围那些火辣辣的眼神，他视若无睹。
奇怪的是，柳无邪加价之后，足足过去十几息，百战狂并未继续加价。
骆石钧犹豫了一下，开始第一次喊价：“四亿一千三百万第一次！”
喊价三次无人竞价，那东西便是柳无邪的了。
“小子，我记住你了！”
骆石钧话音一落，柳无邪耳边突然莫名其妙多了一道声音，正是百战狂的威胁。
奇怪的是，周围其他人面色如常，连柯融老祖都没察觉到什么，让柳无邪心头大骇，他还是低估了极道地圣的手段。
能避开地圣强者的感知，极道地圣掌握的手段，早已超出常人理解的范畴。
柳无邪没说话，也没给出任何回应。
经过骆石钧三次喊价，最终柳无邪以四亿一千三百万的价格，买下这株始祖树树干。
当东西送到自己面前的时候，柳无邪感觉整个人还在做梦。
连忙从储物戒指中，取出四亿一千三百万圣玄晶，扔进空间裂缝中，双方交易才算完成。
这节始祖树树干感知到始祖树的存在，释放出恐怖的气息。
柳无邪当即将始祖树树干，送入太荒圣界。
接下来不可思议的一幕出现了，柳无邪拍卖来的始祖树树干，迅速溶解，化为无数道千丝百缕般的丝线，融入始祖树中。
如此惊异的一幕，让柳无邪很是震惊。
他想过很多种可能，例如这节始祖树树干化为精纯的能量，融入始祖树中，亦或者种植在始祖树一旁。
谁会想到，这节始祖树树干自己分解，化为无数道丝线，密密麻麻，遮天蔽日，几乎笼罩整个始祖树。
“我明白了，太荒圣界中的始祖树，虽然成长巨大，但体内缺少最原始的母气，而这株始祖树树干中释放出的这些气体，乃最初的天地母气，正在滋养着始祖树。”
柳无邪意识化为本体，站在始祖树下，轻轻触碰一缕丝线，发现居然是一缕气体，断断续续，正在源源不断融入始祖树中。
不过盏茶功夫，柳无邪买来的这株始祖树树干全部消失，仿佛从未出现过，其体内蕴含的天地精华，全部融入始祖树中。
吸收这节始祖树树干后，始祖树枝条不断摆动，其中一条枝丫落在柳无邪面前，轻轻抚摸柳无邪的身体。
似是感谢，又像是在告诉柳无邪什么。
突然间！
一幅奇怪的画面，出现在柳无邪脑海中，一尊巨大的神族，手持神斧，正在不断劈砍始祖树。
“咔嚓！”
一株巨大的始祖树树干倒下，正是柳无邪刚才拍下的这一节，里面居然还记录了生前一些画面，最终传到柳无邪的魂海中。
“始祖树将这幅画面传给我，难道是让我防范神族卷土重来？”
始祖树不会说话，无法表达自己的意思，柳无邪只能揣摩。
画面不是很完整，勉强看到一个大概，神族每斧子砍下，仿佛能将天地切开，骇然至极。
不管始祖树表达的是什么意思，他都会提防神族。
想到神族，柳无邪脑海中情不自禁浮现一个人的面孔，正是神族天骄，神子。
两人亦敌亦友，彼此帮助过对方，又是解不开的死敌。
这么多年过去，也不知道神子是否还活着。
一处遥远的神域，一尊青年傲立苍穹之巅，他来到这个世界已经七八年了，从最初一名普通神族，一路成长为神族精英，更是觉醒了自身血脉，受到神族高层重视。
三千神域，荒古神域只是其中之一罢了。
当年巫族生活的区域，也是一座神域，不知道什么原因，巫界破灭，导致巫族背井离乡，寻找新的栖息地。
如今三千神域，还剩下多少，只有荒古神域的修士知晓。
“这么多年过去，希望你还活着，只有你才配成为我神子的敌人，希望你能活着进入荒古神域吧，千万不要让我失望。”
神子收回目光，喃喃自语，一旁的几名神族，完全听不懂神子在说什么。
“神子大人，再有几日便是血脉洗礼了，您还是尽快做好准备，争取获得大人认可，这样你就能名正言顺晋升十大古神，将来未必没有机会，统治一方世界。”
站在身边的几名神族小声说道。
“走吧！”
神子说完，带着几名神族，离开这座山峰，返回神族部落。
辉煌拍卖场！
始祖树吸收那些天地母气后，柳无邪感觉太荒圣界品质提升了一大截，自己跟各大小世界之间的联系，越来越清晰。
每一座小世界，始祖树几乎都扎根了，可以从中窃取这座世界中的能量。
始祖树的插曲结束了，但所有人都知道，柳无邪得罪了百战狂，未来的日子肯定不好过，能否活着返回太和门，还是未知数。
“接下来拍卖的物品是一瓶真龙圣血，根据我们辉煌拍卖场顶级炼药师鉴定，这瓶真龙圣血品质极高，生前十有八九是极道地圣级别龙族，其价值我就不用多解释了，就算是地圣吞服，也有一定的概率，突破一重修为。”
骆石钧拿出一个瓷瓶，里面装着十滴真龙圣血，目光扫视全场，缓缓开口道。
月末了，求个票！

第四千六百三十七章 抢夺真龙圣血

真龙圣血四个字，如同洪钟大吕，瞬间将众人的意识从谈论中拉回现实。
刚才大家都在议论柳无邪跟极道地圣争抢始祖树树干的事情，听到真龙圣血，迅速调整状态，这可是好东西，连地圣境吞服，都有一定的概率，能突破一重境界。
各大宗门地圣级别老祖，一个个摩拳擦掌，无论如何也要拿下这个宝物。
哪怕是一定概率，也不想错过这千载难逢的好机会。
真龙圣血中蕴含极强的龙族气血，就算不能提升境界，凭借真龙圣血中的龙族气血之力，也能让那些地圣老祖恢复不少气血精华，从而寿命大涨，这可是比九灵神液跟十灵圣血还要高级的东西。
坐在散修区域的那些地圣以及四位极道地圣强者，他们的目光，同样被真龙圣血所吸引。
五十年前，辉煌拍卖场一共获得三十滴真龙圣血，这次拿出来十滴拍卖，剩下二十滴，一部分他们要自己使用，一部分还有其他用途。
辉煌拍卖场能屹立天域几十万年，除了本身神秘外，他们的实力深不可测。
之前也有不少宗门打过辉煌拍卖场的主意，想要掠夺辉煌拍卖场的产业，最终那些宗门全部一夜之间消失，其中不乏顶级大宗门。
可想而知，辉煌拍卖场背后的势力，有多么恐怖，哪怕是强大的百战狂，此刻也只能老老实实参与竞争。
“终于等到真龙圣血了，恐怕仅凭真龙圣血还无法让我突破到半圣境，需配合神凤髓才可以。”
柳无邪暗暗说道。
真龙圣血中蕴含极强的龙族精华，而神凤髓中蕴含凤族精华，两者同时炼化，不仅能完善圣龙之躯，还能让朱雀圣骨再升一个层次，进化出来朱雀圣火。
穆弘章之前就从祁元口中得知，柳无邪让他留意真龙圣血跟神凤髓几样宝物。
朝祁元使了一个眼色，祁元很快明白宗主的意图，宗主这是打算无论如何也要买下真龙圣血了。
“关于真龙圣血的品质以及妙用，我已经给诸位介绍清楚了，现在开始起拍，底价五千万，每次加价不得低于五百万。”
相比起始祖树树干，真龙圣血的价值更高一些，倒不是始祖树树干不好，而是后期需要大量的投入，才能看到成效。
真龙圣血买回去后，直接炼化便是，始祖树需要多年培育，才能慢慢成长起来，很多人根本等不到那时候。
各路强者早已等候多时，太和门这边依旧不着急，让其他宗门先行竞价，等时机差不多了，再下手也不迟。
各大宗门这次准备的资源数量，太和门最多，所以太和门并不惧跟其他宗门争抢。
没有柳无邪带回来的鸿蒙草跟赤霄神晶，太和门想要大量购买，肯定要掂量掂量。
不到一炷香左右时间，超过几十尊地圣境强者亲自下场，将价格抬到了三亿大关。
如此之快的报价速度，让在场时不时爆发一阵倒吸凉气的声音。
除了前几日之外，到了后面，那些一二流宗门跟家族，已经没资格参与了，他们没有地圣老祖坐镇，就算拍下来，也别想安全带出去。
索性充当看客，看着其他宗门争夺，就当是看一场盛会了。
“六亿！”
争夺还在继续，梁老鬼居然一直在跟，之前跟柳无邪争夺草木神华，结果被太和门买走，后来就很少出手了。
草木神华虽然也是宝物，但品质一般，梁老鬼本打算买下来，帮助自己恢复一部分气血。
真龙圣血的出现，让他变得癫狂，甚至忘记后面还有稀世矿源的事情。
这次出关，除了拍卖恢复气血的宝物外，稀世矿源才是他们的真正目标。
“六亿一千万！”
坐在梁老鬼一旁的阴神鬼面花也开口了。
这些地圣强者，个个气血亏损严重，急需真龙圣血这等宝物。
不仅能修复气血，还能提升修为，可谓是一举两得，是草木神华那种级别宝物无法比拟的。
“六亿两千万！”
又是一尊地圣强者开口，居然是夜幕帝国老祖，孙丙，看来他体内的气血亏损也很严重。
尤其是当日那一战，孙丙被夜天子重创，导致他体内气血亏损更加严重，这十滴真龙圣血对他帮助极大。
夜幕帝国倒不惧梁老鬼他们，只是地圣境而已，他们夜幕皇室这边也不少。
六亿的数量，不是一个小数目，各大宗门携带来的资源，价值一百多亿左右，前期已经消耗了十几二十亿，还要留下几十亿竞拍稀世矿源，不敢太过消耗。
十滴真龙圣血，就需要六亿，接下来拍卖的物品，估计价格都在五六亿之上，任何一个宗门，都很难全部吃下，能买到一样算一样。
“六亿三千万！”
沉默很久的百战狂突然开口道。
“嘶……”
没等百战狂说完，现场传来一阵倒吸凉气的声音。
之前是那些地圣强者争夺，没想到连极道地圣都参与进来了，那事情就有些棘手了。
“百战狂前辈，这真龙圣血对我有大用，前辈能否卖我一个面子，将这瓶真龙圣血让给我，我夜幕帝国皇室欠你一个人情，愿意用其他东西补偿。”
孙丙还是不想放弃，朝百战狂抱了抱拳，希望对方放弃，夜幕皇室承他一个人情，还用其他东西补偿。
“你算什么东西，有资格跟老夫讨价还价吗！”
百战狂阴冷的目光，犹如一条毒蛇，落在了孙丙的脸上，后者吓出一身冷汗。
堂堂地圣老祖，居然被人给唬住了，让孙丙脸色红一阵青一阵。
“算了，既然百战狂前辈需要，那我们退出便是。”
以免激怒了百战狂，夜幕皇室另外几名地圣老者，这时候突然开口道，以免彻底得罪了百战狂，他可是杀人不眨眼的魔头。
只要他们放弃，以百战狂的地位，倒不至于为难他们夜幕帝国。
夜幕帝国其他几位老祖的一番话，让百战狂面色稍微好看一些。
连夜幕帝国都不敢触怒百战狂，其他宗门虽然心里不舒服，只能悻悻放弃，希望接下来的宝物，这些极道地圣不要参与。
“六亿三千万第一次！”
既然各大宗门陆续放弃，骆石钧也没耽搁大家的时间，当即第一次喊价。
距离真龙圣血第一次喊价到现在，已经持续了半天时间，终于要落下帷幕了。
“六亿四千万！”
就在骆石钧准备第二次喊价的时候，太和门方向，传来一道浑厚的声音，一直沉默的祁元，终于报价了。
在外人看来，太和门这是公然挑衅百战狂。
早不报价，晚不报价，偏偏在所有人认为真龙圣血即将落入百战狂手里的时候，太和门跳出来了，这何止是打脸，这是赤裸裸将百战狂的脸踩在脚底下狠狠摩擦。
如果一早就报价，众人都认为太和门公平竞争，随着其他宗门陆续退出，他们站出来，这是公然叫嚣百战狂。
“太和门这是往死里作啊！得罪一次还不够，居然要得罪好几次，这次是彻底得罪了百战狂前辈，恐怕百战狂前辈现在想要捏死他们的心都有了。”
无数议论声，响彻天地，连站在拍卖台上的骆石钧，都是意味深长的看向太和门区域。
他们这样做，到底意欲何为，没有人能看懂太和门的操作了。
“我明白了，柳无邪修炼了圣龙之躯，他们买下真龙圣血，难道是为了帮助柳无邪提升肉身品质，根据我的观察，柳无邪的肉身，已经堪比顶级半圣，再进一步，他的肉身岂不是堪比地圣老祖。”
在场强者如云，通过柳无邪体内散发出的气血，便能判断出他肉身的品质，已经无限于接近顶级半圣了。
这样的妖孽，要是肉身率先突破到地圣境，潜力将是何其的恐怖。
“太和门，很好！”
百战狂这次并未继续加价，他已经看出来了，不论自己报价多少，太和门都不会放弃。
虽然他是顶级极道地圣，但身上携带的资源并不多，也就十几亿而已。
这么多年闭关，已经消耗他很多资源，不是极道地圣出关引起天地巨震，他们也不会轻易出关。
面对百战狂的威胁，太和门这边除了几位老祖跟穆弘章之外，其他高层有些紧张，还有些忐忑。
为了一个柳无邪，三番五次得罪极道地圣，到底值不值。
这些年柳无邪的确为太和门带来了无数利益，却也给太和门招惹来了无数麻烦，算是抵消了。
这次招惹的可不是普通人，而是极道地圣。
想到极道地圣那恐怖的手段，不少太和门弟子不寒而栗。
“太和门高层都是一群疯子，看他们如何收场，就算他们有五大宗门联盟，还能抵挡住极道地圣的冲击不成。”
依附五大势力的那些二三流宗门，发出阵阵阴笑声，他们巴不得柳无邪给太和门招惹来杀身之祸。
尤其是柳无邪掏出几亿圣玄晶买下始祖树树干的时候，浊龙教高层的心都在滴血，这些资源明明是他们的。
“还有继续竞价的吗？”
骆石钧目光横扫一圈，询问各大宗门，以及散修区域那些强者，是否还要继续竞价。
如果不竞价，他也没必要三次喊价了，直接宣布拍卖结果。
四周鸦雀无声，不论是极道地圣，还是地圣老祖，每个人选择了沉默，至于内心在想什么，只有他们自己知道。

第四千六百三十八章 神兵甲胄

经过半日角逐，最终这瓶真龙圣血落入太和门之手，不过价格也是贵得离谱。
很快完成交易，穆弘章亲自将真龙圣血交到柳无邪手里，让周围那些太和门弟子面露羡慕还有嫉妒的目光。
“凭什么，凭什么拍到的好处都给他！”
不少弟子还有圣子双拳紧捏，眼含怒气，短短十天，柳无邪已经获得好几样宝物了。
草木神华，九灵神液，始祖树树干，如今又有真龙圣血，他们这些圣子，什么都没捞到。
“宗主，你这样做，难保不会寒了其他弟子的心。”
周围那些圣子释放出来的怒意，宗门高层还有四名老祖自然知道。
开口说话的是无相峰峰主，圣子大比的时候，柳无邪硬踩了无相峰几脚，如今十大序列弟子中，无相峰弟子全军覆没。
加上入门考核，柳无邪打了无相峰的脸，虽谈不上深仇大怨，但对柳无邪也不会有太多好感。
“谁有意见，让他自己来跟我说。”
穆弘章霸道之极，丝毫不给无相峰峰主面子。
关于他跟柳无邪之间的事情，穆弘章心知肚明，只是不屑于拆穿罢了。
穆弘章声音不大，却能传遍整个太和门区域，不少弟子听到宗主开口了，纷纷站起来，目光不善的看向柳无邪。
“还请宗主指点，柳无邪凭什么享用这么多的资源，就算宗门大力培养，也要考虑其他弟子的感受吧，宗门这样做，置其他弟子于何地，难道就因为我们天赋不如柳无邪，就要遭受不公平的对待吗。”
穆仇这时候站出来，之前他可是序列弟子，这一届序列弟子战，居然被其他人取代，让他心里一直憋着一口气。
“你们也是这个想法吗？”
穆弘章看向站起来的那些弟子，面无表情的问道。
这次站出来的大概有五十几人，不仅仅有圣子，还有不少真传弟子，都是太和门未来的希望。
此番随行的弟子以及圣子，多达几千人，大部分弟子对宗门的安排，并无意见，就算心中不满，也不会在这时候表露出来，以免遭到其他宗门嘲笑。
“还请宗主明示！”
其他站起来的弟子，异口同声的说道。
“既然你们想要知道，那我就告诉你们，四元秘境中柳无邪为宗门获得一百万株鸿蒙草，其中百万年份的二十株，六十万年份的五十株……赤霄神晶一百块，顶级赤霄神晶十块……”
穆弘章如数家珍，将柳无邪从四元秘境中获得的东西一五一十叙述一遍。
听完宗主的叙述，所有弟子忍不住倒吸一口凉气，这么多资源，价值早已超过几百亿神晶，宗门别说为柳无邪购买几件宝物，再买几件也实属正常。
“柳无邪将这些资源，无条件贡献给宗门，没有收取任何报酬，不是我不想给报酬，而是我不知道给他什么，因为宗门没有拿得出手的宝物奖励给他，既然辉煌拍卖场有无邪需要的东西，宗门自然要替他拍下，算是感谢他为宗门付出的这么多，如果你们能为宗门带来如此可观的收益，我一样会格外照顾，你们现在还有什么话要问的。”
穆弘章每一个字，重若万钧，狠狠敲在所有弟子的身体上。
柳无邪获得大量鸿蒙草跟赤霄神晶的事情，不少弟子早就收到消息，只是没想到，数量如此恐怖。
对于穆仇他们的质疑，柳无邪像是看傻子一样看向他们，压根没放在眼里。
“我们能拍下几十件宝物，多亏了柳无邪之前带回来的鸿蒙草，才让我们有足够的资源跟其他宗门争抢，说起来整个太和门都欠柳无邪的，今日之事，你们回去后自己去执法堂领罚。”
穆弘章说完，执法堂长老这时候站出来，恐怖的气势横扫而出，在站起来的那些弟子身上，打下了烙印。
拍卖会还没结束，继续争辩下去，只会丢人现眼，但这件事情，肯定不能作罢，他们既然站出来了，就要为自己的错误承担后果。
回到宗门后，自己去执法堂领罚，质疑宗门高层，处罚不能轻了。
“弟子甘愿领罚！”
话说到这个份上，继续纠缠，估计宗门老祖要出手将他们镇压了，甚至将他们丢出辉煌拍卖场。
整个区域，被禁制封印，外界并不知道他们在说什么，通过他们的表情，还是猜到一些。
“太和门那些弟子为何站起来了，难道是对宗门的安排不满吗？”
不少区域窃窃私语，议论太和门区域发生的事情。
“不满也很正常，这么多宝物，全部供柳无邪一人吸收，换作是我，肯定也会站起来质疑。”
那些敌对宗门弟子，故意将声音说的很大，目的很明确，挑起太和门弟子间争斗。
要是能让太和门内讧，他们岂不是坐收渔翁之利。
随着执法堂长老强势镇压，就算心里还有想法的那些弟子，此刻也偃旗息鼓，再也不敢流露出不满之色。
周围的挑拨声，此起彼伏，太和门所有人不为所动。
“无邪，你打算什么时候吞服真龙圣血！”
以免柳无邪心态出问题，穆弘章小声问道。
“大境界跨越，没那么容易，我打算等拍到神凤髓后一起吞服炼化，突破的概率更大一些。”
柳无邪思索片刻后，轻声回道。
真龙圣血品质极高，正常来说，顶级亚圣吞服，绝对能突破到半圣境。
他拥有浩瀚无边的太荒圣界，需要的资源，是其他人几十倍之多，仅凭真龙圣血，勉强能突破到半步半圣境。
“好，那就等神凤髓出来！”
他们提前就获得拍卖物品清单，神凤髓也在清单之上，而且很快就会出现。
拍卖进行了十一天，快要接近尾声了，出现的宝物品质越来越高。
接下来拍卖的几件物品，太和门并未参与，又出现了修复气血类的宝物，引来不少地圣老祖争抢，最终梁老鬼以五亿的价格，拍到一株珍稀圣药。
凭此圣药，足以修复体内的气血，还能延年益寿，增加寿元。
夜幕帝国，唐家，姬家，伏家，龚家，严家，神叶城，紫玉斋，幽兰云谷均有斩获，他们各自拍到提升气血的宝物。
这些宝物千奇百怪，有些是液体，有些是圣药，有些是丹药，价格也各不相同。
价格越高，蕴含的气血精华越精纯。
“接下来拍卖的物品数量比较多，我们打包一起销售，大家先看看，确定好了再报价。”
骆石钧说完一挥手，十几名红衣女子，抬着一座巨大的箱子来到前方。
突如其来的一幕，让整个辉煌拍卖场顿时安静下来，想要知道，这么大的箱子里面，装着的都是什么东西。
红布掀开，没有禁制的束缚，箱子里面的东西，一五一十呈现在众人面前。
箱子很大，里面装着数百件兵器甲胄，不过这些都是残缺的，并不是完整的兵器跟甲胄，上面的神光消失，没有太强的法则波动，像是死物，已经失去了价值，除非全部溶解，提纯里面的稀有金属，重新炼制神兵利器。
“骆兄，你怎么拿一堆破烂出来拍卖。”
唐家一尊强者，疑惑的朝骆石钧问道。
对于常人来说，这一箱子的确都是废铜烂铁，就算溶解了，又能提纯多少稀有金属。
况且他们还不确定，这些稀有金属的价值如何，要是花费大价钱买回去一堆废铁，岂不是贻笑大方。
其他宗门强者纷纷附和，认为辉煌拍卖场有意将一些破烂拿出来以次充好，目的是赚取他们身上的资源。
“大家稍安勿躁，这些东西虽然都是残缺的，却不可小觑，我们花费了很大的力气，才从玄天将其收集起来，诸位应该知道，玄天那种环境，就算是一般的地圣器，历经几万年，也早已腐朽不堪，这些碎裂的兵器跟甲胄，应该是当年那场大战遗留下来的，虽然经过了几十万年，却依旧完好无损，只是破碎了而已，证明里面的材料十分不凡。”
骆石钧连忙解释道。
不过他的话没有太强的说服力，各大宗门并不买账。
“那骆兄能否告诉我，这些材料哪里不凡，要是我们没猜错，你们辉煌拍卖场应该熔炼过吧，如果当真不凡，会拿出来拍卖吗，亦或者连你们辉煌拍卖场都拿这些兵器甲胄没办法。”
神叶城一尊强者开口道。
之前拍卖的九灵神液也好，真龙圣血也罢，辉煌拍卖场手里肯定还有库存，才会拿出来一部分拍卖。
这些碎片不同，真要是稀世金属，辉煌拍卖场完全可以熔炼之后拿出来拍卖，那样价格更高，而不是打包销售，这不符合逻辑。
果然！
神叶城那名强者话音一落，周围那些宗门强者纷纷点头。
只有柳无邪，双拳紧捏，目光死死的落在那些兵器甲胄上，不少兵器跟甲胄上沾染大量的鲜血。
“这是天神军当年使用的兵器跟甲胄！”
柳无邪心中怒吼，无论如何，他也要买下这些东西。
拍卖场一处不起眼的角落，坐着两名身材魁梧的男子，正是老七跟老十，这段时间他们一直暗中跟在柳无邪身边。
柳无邪的一举一动，他们看的一清二楚。
“该死，真是该死，他们居然敢贩卖天神军的兵器跟甲胄。”
老十气的要当场暴走，却被一旁的老七拉住。

第四千六百三十九章 出言挑衅

玄天太大了，就算是他们，都不可能踏足每一寸区域，辉煌拍卖场经过这么多年探索，也仅仅带回来这么点兵器跟甲胄碎片。
“诸葛兄说得没错，这些甲胄跟兵器，我们辉煌拍卖场确实熔炼过，不过失败了，这些兵器跟甲胄的材料极其坚硬，就算是圣火，都无法将其溶解，不过这些碎片并非一无是处，上面还有很多器纹，大家可以进行观摩，从而提升炼器术。”
骆石钧尴尬的笑了笑，连忙作出解释。
辉煌拍卖场很多年前，就获得这些残片了，尝试过多种方法，甚至连极道地圣都出手了，都无法将这些兵器熔炼。
每一件甲胄跟兵器中，加持一股神秘力量，这股力量无坚不摧，不论他们如何努力，都无法撼动分毫。
无奈之下，这才拿出来拍卖，换取资源，当年为了收集这些碎片，还陨落了一尊强者。
前几日拍卖的时候，不少宗门就买到了一些地圣器碎片，上面刻有大量的器纹，就没必要买这些破铜烂铁了，所以各大宗门竞争欲望不是很强。
尤其是十大宗门，传承几十万年，宗门内就收藏了不少类似的碎片，自然不会轻易下手。
“起拍价一千万，每次加价不得低于一百万！”
见众人情绪不高，骆石钧当即调整了价格，按照之前的拍卖节奏，越往后期，价格越高。
就算是一千万，也没几个宗门愿意站出来，接手这一堆破烂。
四周鸦雀无声，无一人竞价，让场面再次尴尬起来。
坐在角落的老十正要报价，打算买下这箱兵器，绝不能让他们流落在外。
就在他准备报价的时候，偌大的辉煌拍卖场，突然传来一道声音：“一千一百万！”
柳无邪报价了。
见到柳无邪报价，老七跟老十对视一眼，两人眼眸中流露出狂喜之色。
“难道他真是主上转世归来，不然他为何要买下这些碎片。”
上次袭击浊龙教强者，柳无邪祭出天神碑，惊动了他们，等他们赶到的时候，柳无邪早已离开。
根据他们的调查，当日对浊龙教出手的人，十有八九就是柳无邪。
“柳无邪买这些碎片做什么？”
听到柳无邪报价，各大宗门强者，疑惑的看向太和门区域。
不只是他们，连太和门高层，都是一脸疑惑的看向柳无邪。
穆弘章他们虽然不解，却没有说什么，默认柳无邪所为。
既然柳无邪这样做，肯定有他的理由。
“柳无邪，你想要，我偏不让你如愿！”
唐家那边传来一道戏谑的声音。
“一千二百万！”
唐家一尊圣子紧随其后，加了一百万。
“一千三百万！”
柳无邪连看都没看对方一眼，继续加价。
不论多少，他都会买下，因为天神碑快要压制不住了，这里每一件兵器甲胄上，蕴含着天神军意志。
吸收的意志越多，天神碑越强。
“一千四百万！”
唐家那边继续报价，明显在恶心柳无邪，故意抬高价格，不让柳无邪好过。
“三千万！”
柳无邪直接将价格提到三千万。
随即！
一股凌冽的杀意，席卷而出，弥漫整个辉煌拍卖场，尤其是祭出血瞳的那一刻，不少人感觉到自己的意识，陷入无边的血海之中。
如此惊世骇俗的杀意，让不少强者面露震骇之色。
“哈哈哈，柳无邪，没想到你上当了，我压根就没想买下这些破烂，只是恶心恶心你而已，三千万买下一堆废铜烂铁，倒是符合你的身份，在我眼里，要不是太和门给你撑腰，你就是一个垃圾。”
唐家那名天骄发出肆无忌惮的大笑，他之所以加价，就是为了恶心柳无邪。
“我记住你了，希望你能一直这样狂下去！”
通过师伯，柳无邪知道了那名唐家天骄的名字，此人叫唐乔，是唐家序列弟子之一，天赋极高，论战力，已经接近于大师兄了，难怪敢如此放肆。
“小子，敢不敢出去打一场！”
被柳无邪挑衅，唐乔当即站出来，决定跟柳无邪出去打一场，生死不论。
“正有此意！”
柳无邪跟着一起站起来，狂暴的战意，横扫而出，周身气血如龙，形成一道恐怖的领域。
突如其来的一幕，让各大宗门强者一脸愕然。
“骆兄，正好又到休息时间了，不妨在此地架设一座擂台，正好解决他们之间的私人恩怨，我们权当看客如何？”
唐君临这时候突然开口道。
柳无邪在四元秘境中，击杀半圣的事情，幽兰云谷跟姬家下了封口令，外界只知道柳无邪能越级挑战，却不知道，他已经具备击杀顶级半圣境的能力。
包括击杀浊龙教老祖，在场人看来，一定是有人暗中出手，仅凭柳无邪一人，无法击杀那么多半圣强者。
以免柳无邪拒绝，唐君临第一时间站起来，顿时引来其他宗门附和。
“没错，拍卖这么久，大家早就乏了，既然你们都有此意，不如就在此地一战。”
龚家，严家，还有伏家强者纷纷站起来，同意将擂台设在拍卖场。
以辉煌拍卖场的手段，布置出来一座擂台，极其简单。
骆石钧没说话，目光看向太和门区域，关于柳无邪的大名，他早有耳闻，正好也想见识一下，此人是否如传说中的那样妖孽。
谁都看出来了，唐家这是打算借助这次机会，趁机铲除柳无邪。
等拍卖会结束，再想杀他，就没那么容易了。
这样公平挑战，就算是太和门，都找不到理由拒绝。
不知道为何，太和门无一人阻止柳无邪，任由他站起来强势反击。
“宗主，我们为何不阻止！”
祁元小声问道。
“柳无邪隐忍这么久，也该让他一雪前耻了，不然五大势力当真以为他好欺负不成，今日正好借助这次机会，让柳无邪彻底扬名立万，打击五大势力的嚣张气焰。”
穆弘章周身气流涌动，只有他最清楚柳无邪的真实战力。
浊龙教十五位老祖，都被柳无邪坑死，一个小小的序列弟子，还奈何不了他。
天域格局即将迎来改变，柳无邪也该展露自己的峥嵘了。
只要强势镇压唐乔，那柳无邪彻底跻身高手之列，拥有跟自己平起平坐的能力。
“我们太和门没有意见！”
穆弘章知道，骆石钧在等太和门的答复，当即开口道。
双方都没有意见，骆石钧自然不好再说什么，当即拿出一枚通讯符，捏碎之后静等消息。
等了约莫半盏茶，天空突然亮起，一座巨大的擂台，从天而降，不过此擂台并非搭建而成，而是一件法宝。
“此乃太乙星辰台，就算是地圣交战，都无法撼动其分毫，你们可以尽情交战。”
骆石钧对着众人说道。
“嗖！”
唐乔先行一步，掠向太乙星辰台。
“无邪，小心！”
穆弘章还是嘱咐了一句，唐家如此咄咄逼人，那就狠狠扇回去。
“恩！”
柳无邪点了点头，将骆石钧送过来的所有兵器跟甲胄残片收起来，丢入太荒圣界中，拿出三千万圣玄晶，双方算是完成交易。
唐乔害得他多花了几千万圣玄晶，柳无邪岂能放过他，只能用他鲜血，来洗刷他对自己的羞辱。
“嗖！”
柳无邪一个纵射，同样落在太乙星辰台上，两人相隔十丈，四目对视，无边的杀意，席卷天地。
“柳无邪，没想到你居然真敢迎战，难道你就不好奇，我为何故意挑衅你吗。”
见到柳无邪登台，唐乔没必要伪装下去了，而是对着柳无邪冷笑，脸上尽是嘲讽之色。
“故意抬价，目的是激怒于我，这样对我发起挑战，我就没理由拒绝了，这样低级的手段，也只有你们唐家能想出来。”
柳无邪面无表情，从唐乔第一次报价的那一刻开始，他就猜到唐家的意图了。
他们的谈话，四周各大宗门听的一清二楚，这才反应过来，为何唐家故意抬价，目的是激怒柳无邪。
“既然你都知道了，还敢跟我一战，我是说你傻呢，还是说你笨呢。”
唐乔丝毫不避讳，仿佛吃定了柳无邪一样，脸上尽是嚣张之色。
他的目的已经达到，只要击杀柳无邪，他就是唐家英雄，以后唐家肯定会大力培养，成为第一序列也有可能。
太和门这边所有弟子，目光齐齐落在柳无邪身上，尤其是穆仇，他很想知道，柳无邪成长到何种程度。
面对唐乔的冷嘲热讽，柳无邪嘴角浮现一抹不易察觉的邪笑，脸上却看不出丝毫波动。
“唐大哥，快杀了这个不知天高地厚的小子。”
唐家弟子全部站起来，每个人看向柳无邪的眼神，充满着愤怒，恨不能唐乔将柳无邪碎尸万段。
其他宗门无人开口，他们静静地看着，不知道为何，他们竟然看不出柳无邪的深浅。
自从柳无邪从四元秘境出来后，好像一切都变了，变得更加深邃，沉稳，就像是深不见底的汪洋大海。
明明是顶级亚圣，却让半圣境都感受到前所未有的压力。
“唐乔可是唐家第三序列，一身修为达到半圣九重后期，距离半圣九重大圆满，只有寸步之遥，柳无邪虽然拥有越级挑战的能力，但想要击败顶级半圣，恐怕还有些难度。”
围观的那些宗门强者，轻声说道。

第四千六百四十章 奥义碾压

太乙星辰台乃顶级地圣器，防御力惊人，哪怕是地圣强者在上面交战，也休想摧毁分毫，何况是半圣级别修士。
一道无形的光幕，迅速笼罩，太乙星辰台形成一座防御大阵，隔绝他们的气息外溢，第一是防范他们战斗的余波伤及到无辜的人，其二是阻止外面的人干涉。
战斗到激烈程度，难保外围这些修士不会出手干涉。
开启了防御，就算是极道地圣，都无法干涉他们之间的生死决斗。
“柳无邪，给我死吧！”
唐乔没有多余的废话，祭出自己的兵器，乃一柄蛇形剑。
祭出的那一刻，一股糜烂的气息，横扫而出，唐乔领悟的奥义，极其诡异，居然有强大的腐蚀性。
“让你尝尝我领悟的腐毒奥义！”
唐乔剑势惊人，形成的剑之神域，宛如铜墙铁壁，不给柳无邪任何喘息的机会。
柳无邪早已万毒不侵，腐毒奥义对他来说，没有任何威胁，换成其他人，那就未必了。
“卑鄙，唐家明显是故意派唐乔出战，他掌握的腐毒奥义，能克制其他修士，尤其是腐蚀之力，能腐蚀对手的招式。”
太和门不少圣子怒骂一声，认为唐家太卑鄙了。
唐乔虽然是第三序列，仗着腐毒奥义，就算是第一序列，都不敢大意。
面对唐乔的腐蚀奥义，柳无邪无动于衷，祭出自己的墨影剑。
“奥义吗？”柳无邪轻声呢喃：“我也会！”
言罢！
一股爆裂的剑意，横扫而出，柳无邪没有任何迟疑，当即祭出自己领悟不久的破虏奥义。
正如师伯所说，隐忍了这么多年，也该展露自己的峥嵘了。
踏入天域几年来，一直小心翼翼，担心五大势力的报复，尽可能隐藏自己，就算具备击杀半圣境的能力，还是不敢太过暴露。
现在不同，突破半圣，只有寸步之遥。
等拍到神凤髓，突破到半圣境，就算是面对地圣老祖，他也有把握与之一战。
就算不能击杀地圣老祖，也能将其重创。
如今彻底崛起，自然无需再隐藏。
“破敌十万，俘虏天下，没想到小师弟领悟了极其罕见的破虏奥义，这是一条杀伐之路。”
华蛩眼眸中流露出震惊之色。
刚抵达此地的时候，他还想着替小师弟寻一枚能领悟奥义的宝物，没想到小师弟早已领悟了属于自己的奥义。
破虏奥义最强的就是攻击，腐毒奥义擅长的同样是攻击，就看他们谁的奥义更强。
不出手则已，一出手就是最强一剑。
唐家高层面色凝重，他们并未收到消息，柳无邪已经领悟了属于自己的奥义。
加持奥义的剑术，威力要比普通圣玄术，不知道强横多少倍。
唐乔的腐毒奥义，逼近之后，柳无邪并未闪避，而是强势出击。
骇然的圣元气，涌入墨影剑中，隐藏在墨玉晶中的那道神秘剑影再次跃出。
“翁！”
剑影裹挟天地之势，形成浩瀚的剑之圣域，要比剑之神域不知道强横多少倍，轻松将唐乔的攻势碾压。
仅仅一个照面，柳无邪展露出来的手段，让无数人大为震惊。
“好强的攻击，好强的奥义，好强的一剑！”
能进入辉煌拍卖场，无一不是天域精锐，他们站在天域最顶端，前来的各大宗门子弟，都是精锐中的精锐。
面对柳无邪这一剑，在场不少人感觉灵魂颤抖，纵然是顶级半圣，都不敢说能轻易化解。
“我们都低估这小子了，他一直在藏拙，扮猪吃老虎，我现在怀疑，浊龙教十五位老祖，就是死于他之手。”
龚礼平暗中跟其他几大势力高层沟通。
直到此刻，他们才知道，柳无邪实力绝非表面上看起来那么简单，之前他们调查到的信息，仅仅是柳无邪让他们调查到的。
四元秘境中的战斗，幽兰云谷跟姬家只字不提，外界并不知道，柳无邪具备斩杀半圣境的能力。
浊龙教老祖的死亡，他们只知道跟柳无邪有关系，自始至终没有怀疑过乃柳无邪所为。
“我们终究是为自己的大意，付出了代价，辉煌拍卖会结束后，哪怕是倾尽所有，我们也要将其斩杀，我刚才跟百战狂前辈沟通了，他跟另外几位极道地圣，愿意支持我们，只要我们每家替他们买下一部分稀世矿源即可。”
唐君临这时候开口道。
柳无邪抢了两次百战狂的东西，已经激起了百战狂的杀意，他只是随口一提，没想到百战狂跟其他几位极道地圣就答应了。
这对他们来说，自然是天大的好消息。
就算以太和门为首的五大宗门，唤醒了极道地圣老祖，论战力，远不如他们这边。
有了百战狂他们加入，柳无邪别想活着离开了。
唐君临的一番话，让其他几大宗门高层大为惊喜。
“那接下来拍卖的物品，我们还要参与吗，不如让太和门去争抢，等灭掉他们，这些宝物还是我们的，这样我们就能节省一部分圣玄晶，抢夺稀世矿源。”
伏秋这时候开口道。
其他宗门陷入沉思，伏秋的话不无道理。
反正太和门必灭，接下来只要是太和门跟他们争抢的东西，他们完全可以放弃，等灭掉太和门，他们买到的东西，直接抢过来便是。
“视情况而定吧！”
孙钰这时候开口道。
想要覆灭太和门，没那么容易，击杀柳无邪，还是有一定把握的，一旦太和门有高层逃走，他们岂不是竹篮打水一场空。
交战还在继续！
柳无邪祭出的破虏奥义，成功压制住了唐乔的腐毒奥义。
同样都是奥义，柳无邪领悟的奥义要比唐乔高深的不是一星半点，就算是坐在太和门区域的席陆离，此刻眼眸中都流露出震撼之色。
尤其是那神秘剑影，无坚不摧，仿佛能将天地万物，尽数屠戮，这就是破虏天下的终极奥义。
“斩！”
柳无邪没有任何迟疑，他还是留有不少底牌，并未祭出全部实力。
突破到亚圣九重，其战力提升的何止一星半点。
要是祭出血域十方，配合大摘星手跟冰魄天寒掌，他可以在三息之内击杀对方。
此地高手如云，他必须要保留一些底牌，只要顺利击杀唐乔即可，没必要将自己所有底牌全部亮出来。
该麻痹还要麻痹他们。
惊天动地的剑流，形成排山倒海之势，压迫得唐乔无法喘息。
“该死，你的奥义怎么可能这么强！”
唐乔怒吼一声，周身气势大涨，居然开始燃烧精血。
这才一个照面的功夫，就将他逼到这个份上，让在场所有人，流露出不敢置信的表情。
“唐乔居然承受不住了，这怎么可能！”
刚才一直叫嚣的唐家那些弟子，此刻面色难看，从战局上不难看出，唐乔处于被动。
他最强大的腐毒奥义，不论是腐蚀，还是毒性，对柳无邪形同虚设，柳无邪体内的生命之力，强横得一塌糊涂。
它的腐蚀速度，远远跟不上始祖树释放出的木系精气。
始祖树吸收那节树干后，每时每刻释放出惊人恐怖的木系精气，维持柳无邪体内的世界运转。
任何一个世界，都离不开天地母气，太荒圣界中的天地母气极其醇厚。
墨影剑斩下的那一刻，擂台上出现一道漆黑的裂缝，被柳无邪硬生生切开，如此惊世骇俗的一幕，让无数强者站起来。
“这一剑的威力，媲美顶级半圣境了！”
神叶城一尊长老开口道。
要不是太乙星辰台守护，他们之间的战斗，早已将此地夷为平地。
半圣交战，毁天灭地，可以轻松摧毁一座城池。
剑势下压，唐乔喷出一口鲜血，他的肉身，居然被破虏奥义伤害到了。
“轰！”
剑影落下，如同一道洪流，将唐乔的身体撞飞出去。
“噗噗噗！”
唐乔的身体，狠狠砸在太乙星辰台上，口喷鲜血，脸色萎靡。
仅仅过去数十息，他就被柳无邪一剑震飞，让在场所有人，大失所望。
他们以为是一场酣畅淋漓的战斗，结果成了柳无邪一个人的表演。
想到刚才唐乔在擂台上大放厥词，不少人看向唐家区域，面露厌恶之色。
唐家算是顶级家族，在教导弟子方面，远不如其他几大家族。
唐乔艰难的站起来，只是受到一些冲击，并不会造成性命之忧。
“咳咳咳……”
唐乔发出一连串的咳嗽，将体内的污血全部吐出，眼眸阴沉得可怕。
“你竟然伤到了我，今日不杀你，我唐乔誓不为人。”
唐乔彻底被激怒，拿出一枚丹药吞服下去，体内的伤势，瞬间恢复，连他的气势，都在不断攀升，隐约间有突破半步地圣的趋势。
突破到半步地圣，其实力又能发生骤变，战斗力飙升。
“这是什么丹药，不仅能让他的伤势在如此短的时间内恢复，还让他的修为提升一大截。”
围观的那些宗门强者，疑惑的说道。
虽然两人年纪不大，其战力已经不弱于各大宗门老古董了，从某种意义上来说，各大宗门那些强者，早已把柳无邪跟唐乔，当成平辈对待。
“嗑药就以为能击败我吗，真是可笑至极！”
望着嗑药的唐乔，柳无邪嘴角的嘲讽之色更浓了，再次举起墨影剑，这次释放出的力道，要比刚才更强几分。
柳无邪一番话，让无数人捧腹大笑。

第四千六百四十一章  强势碾死

战斗才刚刚开始而已，唐乔就需要通过吞服丹药来压制柳无邪，孰强孰弱一目了然。
面对柳无邪的嘲笑，唐乔眼眸中爆射出极强的凶光，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“逞口舌之利，一会我会让你生不如死！”
唐乔吞服丹药后，不仅修复了体内的伤势，还让自己的气势暴涨一大截，无限于接近半步地圣境的存在。
再次祭出手中的蛇形剑，一股腐朽的液体，从四周蔓延开来，弥漫整个太乙星辰台，场面极其的血腥恐怖。
“奥义化形，这个柳无邪危险了！”
场外那些修士，一脸震惊的望向太乙星辰台，每个人眼眸中，充满着不敢置信。
跟刚才相比，唐乔的攻击，强横了一倍有余，跟他吞服的丹药，有莫大的关系，应该是强行提升了他的修为。
这种力量维持不了多久，而且还容易伤害自身根基，为了击杀自己，唐家已经不择手段了，哪怕是毁去一尊序列弟子。
面对唐乔排山倒海一般的攻击，柳无邪无动于衷，既没有调动大摘星手，也没有施展冰魄天寒掌，而是祭出圣龙五秘。
这两门圣元术，外界知道的并不多，可以作为杀手锏。
“龙星坠！”
没有任何迟疑，柳无邪当即施展圣龙五秘中龙星坠。
“轰隆！”
偌大的太乙星辰台猛地下降，承受不住龙星坠的碾压，如此惊世骇俗的一幕，连站在平台上的骆石钧眼眸中，都流露出凝重之色。
太乙星辰台可是顶级地圣器，除非是真正地圣出手，才能撼动他的防御。
柳无邪仅仅施展一门厉害的术法，就能压得太乙星辰台下沉好几丈，简直是匪夷所思。
顿时间！
天地崩塌，整座太乙星辰台，变成了重力场。
突破到亚圣九重，对龙星坠的领悟越来越深刻，已经能形成二十倍的重力场。
换作普通半圣，面对突如其来的二十倍重力压制，早已被碾压成一团齑粉。
唐乔不愧是唐家序列弟子，不仅天赋极高，战斗力，以及他的意识不知道领先同辈多少，当即做出反应。
利用自己的奥义，形成一片真空区域，抵挡住了龙星坠。
但他还是低估了柳无邪的手段。
不出手则已，一出手柳无邪就不会给他任何喘息的机会。
既然要杀，那就杀得彻彻底底。
“摄心裂魄！”
柳无邪再次施展圣龙五秘。
唐乔祭出的腐毒奥义，被龙星坠压制住了，无法靠近柳无邪分毫，反而出现了破裂现象。
眼前的一幕，让唐家所有人屏住了呼吸。
他们猜到这一战唐乔很艰苦，就算击杀柳无邪，也会付出一定的代价。
谁会想到，从交战的那一刻开始，柳无邪居然以绝对性的优势，压制住了唐乔，让他疲于奔命，根本没有多余的力量来击杀柳无邪。
这样下去，别说杀死柳无邪，唐乔能否活下来，都是未知数。
太乙星辰台已经被封锁，外界任何人无法干涉，只能等分出生死，才能解开防御大阵。
炼化了草木神华跟九灵神液，柳无邪的魂海，早已达到顶级半圣，距离地圣只有一步之遥。
只要自己修为突破到半圣境，他的神魂，肉身，均会突破桎梏，跨入地圣境。
狂暴的魂力，犹如潮水一般，疯狂的涌向唐乔，让他的意识，陷入一阵昏迷。
在场除了华蛩跟几位老祖知道柳无邪还掌握血域十方外，其他人并不知晓。
要是祭出血域十方跟大摘星手还有冰魄天寒掌几门秘法，唐乔早已尸骨无存了。
战器碎片中，柳无邪可是一招击杀近百名半圣强者，其中顶级半圣多达五六十尊。
“这小子还是一贯的喜欢藏拙，仅用了一半的力量，就轻松镇压顶级半圣，要是祭出全部力量，恐怕一般的初级地圣，都未必是他的对手了。”
蒙行翁无奈的笑了笑。
要是没亲眼见过柳无邪出手，他们还真相信了，这就是柳无邪的全部手段。
摄心裂魄轻松洞穿唐乔的魂海，让他的意识，陷入一阵枯竭。
就在这时候，携带祖圣法则的神魂之力，犹如脱了缰的野马，化为三道洪荒猛兽，撕开天地的禁制，强势闯入唐乔的魂海。
“魂割，魂裂，魂散！”
望魂神诀同时施展，无与伦比的魂力碾压，让唐乔甚至不知道发生了什么。
他还有太多的手段没有施展，却被柳无邪无情的碾压。
纵然他有百般手段，柳无邪根本不给他施展的机会。
魂力攻击无形无质，加上鬼眸晋升后，配合血瞳的能力，轻松碾压唐乔的魂海，让他动弹不得，任由魂术冲击。
“翁！”
唐乔感觉自己的魂海中，有无数只苍蝇乱飞，不论他如何驱赶，都无法将这些苍蝇驱赶出去，眼睁睁看着那些苍蝇，蚕食掉自己的魂魄。
主神千疮百孔，早已不成人形，魂割犹如一道无形的斧子，将他的主神，劈成了好几块。
魂散跟魂裂，将他的三大魂魄强势震碎，此刻的唐乔，就算活下来，也是一个活死人了。
“死！”
柳无邪祭出墨影剑，一道凌冽的剑气，横扫出去。
“咔嚓！”
唐乔到死都不明白，他怎么会死于柳无邪之手。
临死之前，唐乔的意识恢复一丝清明，眼睁睁看着自己的身体一点点分裂。
柳无邪这一剑，将他切割成了一百多块，就算是极道地圣出手，都无法将他救回来了。
祭出吞天圣鼎，将这些碎块全部吞噬进去，很快被混沌圣火炼化。
前后也不过盏茶时间，战斗结束了。
四周寂静无声，没有一人开口说话，只有浓重的喘息声。
“这就结束了？”
足足过去三息左右，右侧区域传来一道不合时宜的声音，仿佛刚才只是一场梦。
“好强的攻击力，仅用了盏茶时间，便击杀一尊高于自己一个大境界的强者，这柳无邪的实力，当真恐怖。”
不少修士从震惊中恢复过来，回想起刚才那一幕，不少人一脸心有余悸。
如果换上他们对战柳无邪，又有多少胜算。
经过众人一番推演，发现他们胜算几乎为零，除非是地圣强者出手，才有机会斩杀柳无邪。
五大势力高层双目喷火，让唐乔出手，目的是试探柳无邪的底细，能击杀最好，不能击杀也要试探出柳无邪的真实战力。
现在倒好，柳无邪以迅雷之势，轻松碾压唐乔，至于是不是他所有实力，无人知晓。
“强，太强了，以亚圣九重修为，碾压顶级半圣，这份战力，放眼整个天域，柳无邪当属第一人。”
越来越多的议论声响起，每个人看向柳无邪的眼神，充满着震骇，还有敬畏。
尤其是之前得罪柳无邪的那些小宗门，此刻吓得瑟瑟发抖。
“一定是柳无邪杀了十五位老祖。”
浊龙教教主丘俞目眦欲裂，他十分肯定，老祖们就是被柳无邪杀死的。
以他刚才的手段，击杀老祖还不是信手拈来。
就算他们知道了是柳无邪击杀的十五位老祖，他们又能如何，还敢站出来叫嚣吗。
连顶级半圣唐乔，都不是柳无邪一合之敌，浊龙教修为最高的，也不过顶级半圣，上去只是送死。
唐家所有人面色阴沉，尤其是那些序列弟子，每个人看向柳无邪的眼神，充满着忌惮，还有愤怒。
忌惮柳无邪的手段，愤怒柳无邪屡屡击杀唐家弟子。
“还有谁！”
柳无邪没有离开太乙星辰台，目光扫向五大势力区域。
刺骨的寒芒，让五大势力所有人面露愤怒，不少强者纷纷站起来，欲要上去跟柳无邪一较高下。
他们的举动，很快被五大势力高层镇压下去。
“等拍卖会结束，就是他的死期，没必要白白去送死。”
孙钰对着周围那些夜幕皇室强者说道。
柳无邪的实力，他们心里基本有数了，想要杀他，必须要派地圣出手。
等辉煌拍卖会结束，联合百战狂几人，加上他们五大势力，足以碾压太和门。
到那时，就算柳无邪有通天手段，也别想活着离开。
没有人回答柳无邪，又是半盏茶过去，骆石钧这才打开防御大阵，柳无邪可以自由出入了。
纵身一跃，柳无邪回到太和门区域，前后也就一炷香左右时间，击杀一尊顶级半圣。
之前还有很多圣子跟弟子，对柳无邪不满，此刻见到柳无邪，每个人噤若寒蝉。
从某种程度上来说，柳无邪已经凌驾于华蛩跟席陆离之上，成为太和门第一序列，只是柳无邪不屑于这些虚名而已。
“柳师兄，好样的！”
对柳无邪没有敌意的那些弟子，纷纷站起来，热情的跟柳无邪打招呼。
柳无邪客气的一一打招呼，没什么架子。
一场闹剧，以这样的方式结束，有人欢喜，自然有人忧。
唐家高层集体沉默，他们不仅损失一尊序列弟子，还丢尽了颜面，挑衅是他们发起的，结果被柳无邪强势打脸。
唐家的地位，肯定会一落千丈，除非击杀柳无邪，才能挽回自己的颜面。
“拍卖继续，接下来拍卖的物品，相信大家一定感兴趣，不知道大家听没听过魔心。”
骆石钧的声音响起，将四周的杂音迅速压下去，不知道什么时候，他面前多了一株漆黑的魔草。

第四千六百四十二章 魔神法相

众人视线迅速回到拍卖台上，尤其是柳无邪，听到魔心两个字，顿时来了兴趣。
“师伯，这是什么东西？”
柳无邪好奇的朝师伯问道。
“此物名叫魔心草，并非天域之物，生长环境极其苛刻，需要大量的魔气供养，还需要提供极强的神魂之力，只有魔胎孕育之地，才能诞生魔心草。”
穆弘章连忙解释道。
“具体妙用是什么？”
柳无邪再次问道。
“魔心草有两种用法，第一种利用魔心草，制作成一种魔心丹，常人吞服下去，终生受魔心影响，第二种炼化魔心草中的魔心胎，掌控魔心，从而不受魔心影响，你如今被魔心困扰，要是能炼化里面的魔心胎，也许能减轻魔心对你造成的影响。”
柳无邪被魔心困扰的事情，只有穆弘章一人知晓，连柳无邪的妻子都不知情。
修炼了热尔曼家族的太古炼神诀，已经压制住了魔心，却无法将其根除，除非斩杀萧无法，切断宿命之力。
要是能炼化魔心草中的魔心胎，不仅能压制魔心，还能对施咒的人造成反噬。
“炼化魔心胎是不是有危险！”
柳无邪能听出来，师伯购买的欲望不是很强，既然太古炼神诀已经压制住了魔心，没必要继续节外生枝了。
“很危险，要是不能成功炼化魔心胎，很容易被魔心草反噬，到时候你的魔心会彻底爆发，反而得不偿失。”
穆弘章点了点头，不建议柳无邪冒险。
既然魔心已经危及不到自己，没必要铤而走险。
“既然魔心草如此危险，为何辉煌拍卖场还要拿出来贩卖，估计没有多少修士愿意买下吧。”
听到师伯这样说，柳无邪犹豫了。
魔心草就像是一把双刃剑，修炼成功炼化，以后再也不受魔心影响，尤其是半圣境修士突破到地圣境，最容易滋生心魔。
炼化了魔心草中的魔心胎，就再也不用担心受到魔心的影响。
修为越高，魔心越强，遭到魔心反噬就越厉害。
“你说的没错，魔心草对于大部分修士来说，确实没有太大的用处，只要能克制住自己的心魔，就无惧魔心的侵蚀，但你别忘了，天域巨大无比，修士不计其数，心中有魔的修士不在少数，他们被魔心困扰已久，要是能炼化魔心胎，便能摆脱魔心的困扰。”
穆弘章语重心长的说道。
柳无邪的魔心，跟其他修士的魔心还不相同。
他是遭到外部袭击，中了噬魂化魔大法，跟正常修士体内的魔心还不相同。
相比之下，柳无邪的魔心更为严重，没有太古炼神诀镇压，他早已被魔心所占据，变成只知道杀戮的傀儡。
柳无邪点了点头，师伯说的没错，天域巨大无比，修士如恒河沙砾，受到魔心影响的修士应该不在少数。
想要彻底根除魔心，只有炼化魔心草中的魔心胎。
“师伯，我想尝试炼化魔心草！”
柳无邪思索片刻后，决定买下魔心草，炼化里面的魔心胎，这样就能对萧无法造成强烈的反噬。
“不行，这样做太危险了！”
穆弘章当即拒绝。
炼化魔心草，极其危险，稍有不慎，就会魔心爆发，到那时，就算是热尔曼家族，都束手无策。
“我知道这样做很危险，随着我的修为越来越高，热尔曼家族提供的功法，压制力越来越弱，除非我能寻到太古炼神诀下篇，短时间内，不可能寻到剩下的半篇，等我突破到地圣境，太古炼神诀恐怕难以压制住魔心了，要是能炼化魔心草，就算不能彻底根除魔心，起码不用担心魔心造成的反噬了。”
柳无邪知道师伯是担心自己的安全，好不容易压制住了魔心，要是因为炼化了魔心草，导致魔心爆发，前期所做的努力，岂不是白费了。
听完柳无邪一番话，穆弘章陷入沉思。
柳无邪说的没错，太古炼神诀只是压制住了魔心，并未彻底根除，随着他的修为越来越高，魔心的影响力也会越来越强。
热尔曼家族提供的太古炼神诀只是上篇，下篇只有荒古神域热尔曼古族掌握，除非柳无邪现在能前往荒古神域。
“你可有把握将其炼化！”
穆弘章沉思片刻后，一脸凝重的朝柳无邪问道。
“七成把握吧！”
换作之前，柳无邪肯定不敢这样说。
修炼了太古炼神诀，又有祖神神魂之力，更有主神法相，魔心草中的能量，应该很难影响到自己了。
听到七成把握，穆弘章稍微安心，当即安排祁元，买下魔心草。
这边说话的功夫，魔心草价格已经出来了，起拍价五千万，价格极其昂贵。
骆石钧刚说完，当即就有修士报价，看来天域被魔心折磨的修士不在少数。
不少修士经历大悲大喜，很容易受到魔心困扰，魔心不除，修为很难有寸进。
跟之前的宝物相比，魔心草竞争不是很激烈，只有被魔心困扰的修士才会争夺，十大宗门只有五六家参与进来。
就算宗门没有强者被魔心折磨，买回去可以储存起来，以后也许能派上用场，魔心草这种东西，可遇而不可求。
价格很快来到一亿左右，报价的声音越来越少。
“一亿一千万！”
祁元经过三次报价，力压群雄，五大势力纷纷退出，他们已经达成一致，等拍卖会结束，消灭太和门，那这些宝物，自然就属于他们的了。
那些一二流宗门，又不敢得罪太和门，祁元很顺利买下魔心草。
“奇怪，太和门买下魔心草做什么，难道也是给柳无邪服用的？”
各大宗门修士议论纷纷，魔心草这种东西，可有无可，各大宗门就算买下，只是备用。
“很快就知道了！”
四周议论声不大，却能传到每一人耳里。
祁元很快完成交易，将魔心草交到宗主手里。
“你现在炼化吗？”
穆弘章小声朝柳无邪问道。
“恩！”
以免夜长梦多，他要抓紧时间炼化。
常人半圣突破到地圣境，会有心魔出现，自己拥有太荒圣界，远超常人，也许亚圣突破到半圣的时候，就会诞生心魔，所以他要杜绝一切隐患，以免突破半圣的时候，出现不可控的事情。
“那你安心炼化，你所需的那些东西，我会想办法全部买下来。”
穆弘章说完，将魔心草交到柳无邪手里。
剩下的神凤髓，仙魂木，这些东西柳无邪之前交代过了，必须要想办法拍下。
神凤髓是突破半圣境的关键所在，仙魂木能修复师父的神魂，这两样东西，柳无邪势在必得。
柯融老祖当即布置一道禁制，让柳无邪隔绝了跟外界的联系，这样就能全身心投入到炼化魔心草当中。
当着无数人的面，柳无邪拿出魔心草，抽取里面的魔心胎。
“他在做什么！”
柳无邪的举动，顿时引来无数目光。
禁制能隔绝柳无邪跟外界的联系，却无法阻止周围那些视线，柳无邪的一举一动，他们看的一清二楚。
“这小子疯了吗，居然敢炼化魔心草，难道就不怕遭到魔心反噬，最终沦为彻头彻尾的魔物。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
五大势力高层也没想到，柳无邪居然敢炼化魔心草。
“真是自寻死路，正好不需要我们出手了，就算是顶级半圣，都不敢说能百分百炼化魔心草，就算他再妖孽，也抵挡不住魔心草的侵蚀。”
龚家几名强者，一脸幸灾乐祸的说道。
魔心草的确能化解心魔跟魔心，常人想要炼化，难如登天。
只有那些心志坚定之辈，才有一线机会，只要内心出现一丝动摇，就会炼化失败，被魔心侵蚀。
柳无邪沉醉在自己的世界中，清晰的感受到，一股恐怖的魔意，直接冲向他的意识。
顿时间！
魂海中传来桀桀桀的笑声，一尊恐怖的魔头，出现在他魂海中。
魔头漆黑无比，浑身散发出极其恐怖的魔意，能影响柳无邪的心神，让柳无邪的信心动摇。
“卑微的人族，从此以后，你就做我的奴隶吧！”
魔头似真似幻，由无数魔意幻化而成，恐怖的魔意压制住了柳无邪的意识，让他无法反抗。
只要魔意侵占了柳无邪的魂海，那柳无邪的意识，以后就受到魔意主导。
一念成魔，一念成佛！
很多时候，成佛还是成魔，只是一念之间。
此时的柳无邪，正遭受这种境遇。
只要他的内心出现丝毫动摇，魔心就会乘虚而入，顷刻间让柳无邪成为魔物。
这就是魔心草的可怕之处，很多人炼化魔心草之前，需要做很多准备，就是以防遭到魔心草反噬。
像柳无邪这种直接炼化了，可谓是少之又少。
“我心无魔，我心亦魔，我就是魔，魔就是我，何为魔，魔为心，心无魔，魔自散！”
柳无邪大脑无比的清醒，丝毫不受魔心的影响。
跟魔族打了这么多年交道，他对魔的领悟，已经到了深不可测的地步。
我心无魔，我心亦魔！
形容柳无邪心里没有魔，却又是魔，两种极致。
普通人对魔的了解，第一反应是杀戮，血腥。
却不知，一切的魔，都是由自己的内心主导的，人类难道就不杀戮，就不血腥，内心主导一切，只要心中无魔，或者我心亦魔，就再也不受魔意的影响。
柳无邪要将心与魔完美的融合到一起，创造出属于自己的魔心胎。
随着柳无邪对魔心的领悟越来越深刻，太荒圣界深处的魔界，传来震耳欲聋的轰鸣声，魔界正在不断扩张，大量的魔气弥漫，交织一张恐怖的魔网，将魔头困住。
“你……你居然不受魔意的影响！”
魔头拥有自己的意识，发出不可思议的声音。
“我心无魔，我心亦魔！”
柳无邪只说出八个字，整个魂海顿时卷起了惊涛骇浪，一尊恐怖的魔神缓缓升起，柳无邪魂海中，又多了一尊主神法相，傲立在主神右侧，跟之前的主神法相形成了鲜明的对比。
突如其来的一幕，连柳无邪自己都震惊了，跟他修炼的太古炼神诀有一定的关系。
太古炼神诀高深莫测，不仅让他提前修炼出来主神法相，没想到炼化魔心草，吸取魔心胎的时候，又诞生了魔神法相。
同时兼修两种法相的少之又少，放到荒古神域，都是凤毛麟角的存在。
更恐怖的是，柳无邪修炼的还是魔神法相。
自古以来，人魔不两立，人族不可能修炼出来魔神法相，那柳无邪魂海中出现的魔神法相，又是怎么回事。
顷刻间的功夫，魔神法相成长到两丈高左右，虽不及主神法相，却也恐怖无比。

第四千六百四十三章 炼化两大宝物

拍卖场某处角落，四周阴暗，端坐几十名修士，有些周身魔气环绕，有些将身体躲在黑袍之中，一看这些人平时很少在外界活动。
不是魔修，就是经常被仇家追杀，这才躲在阴暗的角落。
“噗！”
突然间！
其中一名黑袍修士猛地喷出一口鲜血，身体软绵绵的倒下，像是身受重伤。
突如其来的一幕，让一旁的其他黑袍修士面色大变，迅速抱起这名黑袍人，离开辉煌拍卖场，一刻不敢逗留。
片刻之后！
四人来到一处无人之地，将黑袍人放下，只见黑袍人面色萎靡，似乎遭受什么重创。
“天子，发生什么事情了？”
一旁的三名黑袍人，轻声问道。
“柳无邪炼化了魔心草，掌握了魔心胎，我遭到了反噬！”
受伤的黑袍人拿出一枚丹药吞服下去，脸色这才好看了一些。
柳无邪如果在这里，一定认识这名黑袍人，正是他一直苦苦寻找的萧无法，身边几名黑袍人个个修为强横，都是地圣强者，居然听从他的号令。
“此子气运已经形成，恐怕在天域，很难将其斩杀了。”
其中一名黑袍人眉头微蹙，眼眸中流露出凝重之色。
“无论如何也不能让他登上通域路，想尽一切办法也要将其斩杀，他已经苏醒了部分记忆，要是全部苏醒，再想杀他，更是难如登天。”
萧无法吞服丹药后，魔心造成的反噬，暂时被压制下去了。
太和门区域！
诞生魔神法相后，柳无邪感觉自己的神魂之力隐约间有突破地圣的趋势，一股霸道的规则之力，横扫而出。
坐在一旁的柯融以及其他几位老祖迅速侧目，每个人看向柳无邪的眼神充满着惊惧。
“地圣规则！”
四名老祖齐齐开口。
穆弘章已经无法形容此刻的心情了，不是说没有完整的圣源规则之力无法突破到地圣境吗，那柳无邪又是如何做到的。
“魔心草来自其他神域，里面蕴含其他域的规则之力，这小子居然连其他域的规则都能炼化，难怪能触碰到地圣境界。”
青衣仙这时候开口道。
天域规则确实无法突破到地圣境，其他域那就未必了。
严格来说，柳无邪并未触碰到地圣境，只是魔神法相配合主神法相太过强大，造成他体内溢出的气息，堪比地圣。
太荒圣界中的圣元气越来越恐怖，只剩下两成圣玄气没能转换。
当所有圣玄气全部转化成圣元气，他的实力，又会发生质的变化。
“按照这个速度，这小子也许真的能打破天域桎梏，成就地圣之躯，甚至能突破极道地圣。”
凌落辰喃喃说道。
他们之所以倾尽一切资源培养柳无邪，主要是他们将所有的宝都押在柳无邪身上。
天域几十万年来，诞生的天才不计其数，能跨越大境界杀人的屈指可数。
想要通过通域路，必须要具备越大境界杀人的手段。
柳无邪完全符合，只要通过了通域路，便能抵达通域古城，从那边返回荒古神域，就简单许多。
魂海中的魔意不断融入魔神法相中，让柳无邪周身气势越来越恐怖。
跟唐乔交战的时候，柳无邪既没有祭出圣元术，也没有动用法相之力。
要是两者全部动用，他一招就能击杀唐乔。
柳无邪还在默默修炼，完全不知道外面发生了什么。
“六亿七千万！”
祁元还在不停的加价，因为这次拍卖的商品是神凤髓。
谁都看出来了，太和门想要买下神凤髓，帮助柳无邪突破到半圣境。
五大势力正在强势阻击，无论如何也要阻止太和门，不能让他们买下。
“七亿！”
唐舜一下子加了三千万。
柳无邪不久前斩杀唐家序列，唐家怎么可能让太和门轻易得逞。
“七亿一千万！”
祁元不急不缓，继续加价。
十滴神凤髓，价值也就六亿左右，如今的价格，早已超出神凤髓的价值。
为了能帮助柳无邪突破到半圣境，太和门根本不在乎这些。
只要柳无邪能突破到半圣，相当于太和门多了一尊地圣老祖。
以柳无邪的战斗力，孙丙之流，未必就是柳无邪的对手了。
“七亿两千万！”
唐家还在不停的加价，他们似乎有意在消耗太和门的资源，这样在接下来购买稀世矿源的时候，就占据绝对的优势了。
稀世矿源价格肯定不菲，要是将所有资源全部用在拍卖会上，那后面就没法大批购买稀世矿源了。
五大势力倒不是故意给太和门挖陷阱，单纯的就是想要多消耗太和门一些资源。
“七亿三千万！”
这一次祁元足足过去七息才加价，似乎有放弃的趋势。
唐家见状，太和门已经达到极限了，最终放弃，由太和门花费天价买下这瓶神凤髓。
平时来辉煌拍卖场运气好的话，也能买到三五滴神凤髓，要不是柳无邪急需，太和门自然不会花费这么高的价格买下来。
完成交易的那一刻，穆弘章突然舒了一口气。
唐家并不知道，太和门这次携带了足足一百五十亿圣玄晶，比他们足足多了五十亿。
各大宗门底蕴差不多，就算多也就多出十几亿，这次拍卖会，太和门买到的东西最多，已经消耗了七十亿左右圣玄晶了。
按照五大势力的推算，太和门还剩下二十到三十亿左右，他们稍微推波助澜，就能让太和门彻底耗尽圣玄晶，这样就失去跟他们竞争稀世矿源的资格。
要是知道太和门还剩下接近九十亿，估计会气得吐血，中间几件商品，柳无邪自己花费资源购买下来的，根本没用宗门出资。
又是半个时辰过去，柳无邪终于从修炼中退出。
他清晰地感受到，束缚在主神上的魔心松动了很多，没有太大的威胁。
就算以后突破遇到心魔，凭借魔神法相，也能将心魔碾碎。
“无邪，你成功炼化魔心草了？”
穆弘章一脸殷切的看向柳无邪，确认柳无邪是否炼化了魔心草。
“恩，成功炼化了！”
柳无邪没说魔神法相的事情，以免让师伯担心。
其实他早就炼化了，之所以等到现在，他在反复确认，魔神法相对自己有没有危害。
确定没有危害之后，这才出关。
听到柳无邪成功炼化魔心草，穆弘章脸上的担忧之色，这才全部退去，刚才那几个时辰，可谓是度日如年。
“你要的神凤髓我已经替你拍下来了，拍卖会还有两日便会结束，两日之内，你能否完成突破，如果不能，那就等拍卖会结束后，再突破也不迟。”
穆弘章将刚才拍下的神凤髓递到柳无邪面前。
望着面前的神凤髓，柳无邪一脸激动之色。
有了神凤髓，自己便能突破到半圣境了。
大境界跨越，需要的时间跟精力，要比小境界多得多，穆弘章才有此一问。
“时间应该够用了！”
他有吞天圣鼎，炼化速度极快，可以同时吸收真龙圣血跟神凤髓。
换作其他人，想要同时炼化两种宝物，少说也要十天半个月。
“既然如此，那你继续闭关修炼，你师父需要的仙魂木，我们会想办法拍下，你就不用担心了。”
穆弘章知道柳无邪担心仙魂木落入其他人之手，所以特意说了一句。
“好！”
柳无邪再次进入闭关模式，柯融老祖并未撤去禁制，外界的人，只能看到柳无邪，却无法探查到他真实气息。
坐在柳无邪一旁的四位老祖，他们有种错觉，柳无邪一旦突破到半圣境，连他们四个，恐怕都不是柳无邪的对手了。
因为临近结束，拍卖会异常火热，百战狂还有其他地圣强者，期间也买到一些东西，大部分都是用来提升境界的。
虽然用处不大，却聊胜于无。
天域能提升地圣跟极道地圣的宝物少之又少。
“你们快看，柳无邪好像要炼化真龙圣血跟神凤髓！”
柳无邪的一举一动，外界看的一清二楚。
顿时间！
无数目光齐刷刷的朝柳无邪看过来，让拍卖会一度陷入停滞。
还剩下七八件商品，骆石钧倒不是很着急。
“难道他打算两日之内，突破到半圣境！”
距离拍卖会结束，只剩下两日，按理说，大境界跨越，两日时间根本不够。
仅凭炼化真龙圣血跟神凤髓，就不止两天，何况还要突破，稳固境界等！
“这小子就是一个疯子，也许他真的能创造奇迹也不一定！”
不少人还是看好柳无邪的，常人做不到的事情，不代表柳无邪做不到。
之前太多的例子，最终的结果，还不是狠狠打了他们一耳光。
“一瓶真龙圣血，一瓶神凤髓，价值接近十四亿，就这样被他炼化了，普通一流宗门，十年也未必能凑齐十亿圣玄晶。”
不少人一脸羡慕的说道。
十四亿圣玄晶，虽谈不上恐怖，但全部花到柳无邪一个人身上，就需要极大的魄力。
太和门毕竟是一个宗门，不是某一个人，就算宗门高层不说什么，宗门弟子难免心有芥蒂。
柳无邪强势击杀唐乔，让不少弟子暂时放下心中芥蒂，不代表他们心里就没有其他想法。
除非柳无邪能为太和门，带来更大的利益。
真龙圣血进入吞天圣鼎的那一刻，发出阵阵龙吟之声，浩瀚的龙威，席卷而出，欲要挣脱柳无邪的控制。

第四千六百四十四章 地圣规则之力

真龙圣血中，不仅保留了一丝龙魂，还蕴含极强的圣龙意志，想要挣脱柳无邪的束缚，逃出吞天圣鼎。
“不愧是荒古真龙，圣血精纯无比，非常适合修炼圣龙之躯。”
感受到那磅礴的精纯龙气，以及那浩瀚的龙魂意志，柳无邪忍不住暗暗赞道。
圣龙之躯已经很久没有提升了，卡在了某个位置，除非能获得更强大的龙族宝物，才能让肉身迎来蜕变。
随着混沌圣火反复煅烧，强横的龙魂意志，以及磅礴的精纯龙气，不断被提纯跟炼化。
穆弘章坐在柳无邪身边，清晰地感受到，那浩如烟海的龙气，正在不断被柳无邪吸收，如此之快的炼化速度，简直是匪夷所思。
就算是他，想要炼化十滴真龙圣血，也需要三天左右时间，稍有不慎，就会遭到龙魂意志碾压。
柳无邪倒好，仅用了片刻功夫，就压制住了龙魂意志，强势炼化了磅礴龙气，连几位老祖嘴角都抽了抽。
这短短十几日，柳无邪给他们带来太多的震撼与惊喜。
没有着急将炼化的真龙圣血融入四肢百骸，而是拿出神凤髓，继续炼化。
他要一鼓作气，将真龙圣血融入四肢百骸，神凤髓融入朱雀圣骨，从而一举突破到半圣境。
神凤髓进入吞天圣鼎的那一刻，化为一尊火凤凰，震耳欲聋的啼鸣声，响彻天地，哪怕隔着吞天圣鼎，坐在外面的那些人也能听得一清二楚。
修为较弱的那些弟子，承受不住凤凰之势的碾压，佝偻着身体，让自己尽可能稳住身躯，以免倒地不起。
神凤髓中蕴含的火之本源，让柳无邪感觉到一阵心悸。
“好恐怖的凤凰真意，可惜不是完整的，不然就能参悟凤凰绝学，赤凤降世，可以将自身凤凰真火凝聚成火柱，从天而降，让此方天地，熔炼成一方火之世界。”
柳无邪通过第四元神，了解很多关于凤凰的信息。
十滴神凤髓太少了，里面蕴含的凤凰真意太过稀薄，无法掌握凤凰真意。
用来提升朱雀圣骨足够了，只要将朱雀玄火提升到朱雀圣火，威力就算不能跟赤凤降世相比，却也不可小觑。
足足花费一炷香左右时间，十滴神凤髓，被柳无邪成功炼化，无尽的凤凰之气，弥漫而出。
“你们快看柳无邪的头顶上！”
众人一边参与拍卖，还要分出一缕神识观察柳无邪的动向。
就在这时候，柳无邪头顶上，漂浮一尊恐怖的凤凰虚影，发出震耳欲聋的啼鸣声。
柯融老祖布置了禁制，外界只能感受到那恐怖的凤凰波动，却听不到任何动静，太和门那些弟子的表情，就足以说明，此刻太和门区域，十分混乱。
凤凰之气灼热无比，开始影响四周的天地，连柯融老祖布置的禁制，都快要压制不住了。
“我们一起联手，压制住凤凰之气！”
柯融老祖当即朝其他几位老祖说道。
青衣仙，蒙行翁，凌落辰三人迅速结印，在柳无邪周围，又布置了一层结界，这才抵挡住了凤凰之气，以免伤及其他弟子。
“好恐怖的凤凰真意，他当真能炼化吗？”
没有凤凰之气碾压后，不少弟子从震惊中恢复过来，一脸不敢置信的说道。
圣兽体内蕴含的真意极其强大，人类很难将其降服。
不论是龙族的龙魂意志，还是凤族的凤凰真意，普通人触碰，必死无疑。
“从情况上来看，柳师兄已经将其炼化了，不然也不会显露出来凤凰虚影。”
不少圣子窃窃私语道。
很多圣子之前都是用柳师弟称呼，随着柳无邪不断崛起，称呼也出现了变化。
柳无邪依旧没有着急突破，还在不停的打磨，他要将自己的精气神，提升到最圆满，大境界突破，不容有失。
不知不觉半日过去，柳无邪终于将自己调整到最佳状态。
“可以尝试融合真龙圣血跟神凤髓了！”
柳无邪当机立断，将吞天神鼎中炼化后的真龙圣血，一股脑的融入四肢百骸中。
虽然被他炼化，但想要让肉身吸收，可没那么容易。
十滴神凤髓，犹如一道洪流，融入朱雀圣骨中。
“啊！”
柳无邪忍不住发出一声惨叫，一口鲜血从他口中喷出，脸色极其难看。
神凤髓火热无比，一团团恐怖的火焰，从柳无邪体内溢出，让此时的柳无邪，看起来像是一个火人。
坐在柳无邪身边的柯融还有穆弘章迅速站起来，离开这片区域，柳无邪周身散发出的气息，已经能威胁到他们了。
尤其是穆弘章，他只是半步地圣，并不是真正地圣境，那惊世骇俗的凤凰涅槃之火，足以对他肉身构成威胁。
真龙圣血融入四肢百骸，同样带来了极大的痛苦，浑身每一寸血肉，正在不断撕裂。
撕裂后的血肉，继续重组，再撕裂，再重组。
循环往复，柳无邪感觉自己正在经历死亡与重生双重痛苦。
被撕裂的那一刻，他感觉自己如坠冰窟，浑身如同无数把刀子，一点点将他切割，整个身躯变得支离破碎。
血肉重组的时候，那种万剑穿心的痛苦，同样让他生不如死。
神凤髓还在不断改造朱雀圣骨，宛如一团烈日，钻入柳无邪的体内，欲要将他的肉身蒸发掉。
炼化真龙圣血，就需要极大的毅力，何况柳无邪同时炼化两种至宝，换作其他亚圣境修士，早已化为一团灰烬。
众人没心思继续拍卖，全部的心神，全部落在柳无邪身上，他们很想知道，柳无邪到底如何突破到半圣境。
这对很多顶级亚圣来说，是一次免费观摩的好机会。
包括那些顶级半圣，都在寻找柳无邪身上的秘密。
既然众人没兴趣，骆石钧只能放慢速度，目光同样落在柳无邪身上。
凄厉的嘶吼声，如同野兽一般，柳无邪脸上的青筋，一根根冒起，浑身骨头被煅烧发出咯吱咯吱的声音，让很多人毛骨悚然。
坐在远处的那些太和门弟子，情不自禁浑身哆嗦。
“好恐怖的肉身，他的肉身正在经历蜕变！”
坐在不远处的四位老祖，察觉到一丝不对劲，柳无邪的肉身，正在飞速蜕变。
时间一点点流逝，不知不觉好几个时辰过去，柳无邪的肉身，依旧在攀升，却迟迟不见蜕变，让太和门高层，流露出担忧之色。
“老祖，我需要地圣法则！”
柳无邪艰难的从口中吐出几个字。
他的肉身，已经达到极致，无法继续提升了。
再提升，那就是地圣境，而他体内，并无地圣法则，天域之中，同样没有完整的地圣规则之力，摆在柳无邪面前只有两条路，第一条路放弃继续提升，第二条路，吸收一条完整的地圣法则。
只要有了这条地圣法则，进入太荒圣界中，就能诞生十条，百条，千条，乃至万条。
太荒圣界拥有强大的孕育能力，这是其他修士不具备的。
四位老祖当即明白过来，为何柳无邪肉身迟迟无法突破，原来是无法打破地圣极限。
想要成就地圣，必须要有完整的圣源规则之力，以及地圣法则，这一点天域并不具备。
没有任何犹豫，四尊老祖同时祭出好几道地圣法则，融入柳无邪体内。
几十道地圣法则融入柳无邪体内，迅速钻入太荒圣界。
这些地圣法则进入太荒圣界后，很快与太荒圣界融为一体。
更恐怖的是，这些地圣法则进入太荒圣界后，开始疯狂生长，分裂出来更多的地圣法则。
换作其他顶级半圣，就算将地圣法则注入他们的体内，都无法将其炼化，甚至有可能被地圣法则撑爆肉身。
天域这些年来，各大宗门早就尝试过了，将地圣法则注入到那些顶级半圣体内，让他们参悟，也许能凭借地圣法则，成功突破到地圣境。
结果无一例外，全部失败，不是被地圣法则撑爆肉身，就是被撑爆丹海，最终成为一个废人。
刚才四位老祖就发现这个问题，却迟迟不敢祭出自己的地圣法则，就是怕自己的地圣法则导致柳无邪肉身崩溃。
目前来看，柳无邪的肉身品质，已经无限于接近地圣境了，又主动要求，四位老祖这才毫不迟疑的打出几道地圣法则。
“他们在干什么，居然强行往柳无邪体内注入地圣法则，难道就不怕地圣法则撑爆柳无邪的身体。”
柯融他们的一举一动，外界看的一清二楚，一阵阵惊呼声，响彻天地。
不止是围观的那些宗门，连太和门高层，此刻也暗中替柳无邪捏一把汗。
要是柳无邪承受不住地圣法则，那之前所做的努力，岂不是都白费了。
时间一分一秒的流逝，太和门高层的心都提到了嗓子眼上，尤其是穆弘章跟四位老祖，焦急万分。
他们不确定，这些地圣法则会不会对柳无邪构成威胁。
约莫半盏茶过去，柳无邪体内爆发出一股惊人的气流，横扫而出，将周围一切，全部震飞，包括四位老祖，都震退了几十步。
如此惊世骇俗的一幕，让各大宗门强者，面面相觑。
最震惊的莫过于四大势力，他们面色阴沉，柳无邪体内散发出的气息，居然蕴含着地圣规则之力，眼前的一切，有些超出他们的认知。

第四千六百四十五章 半圣一重

恐怖的地圣规则之力，犹如狂风骤雨，犹如排山倒海，犹如惊涛骇浪，犹如磅礴汪洋，一股脑的冲向四周。
站在原地的四大老祖，齐齐后退几十步，这才堪堪站稳。
至于穆弘章，还有祁元他们，直接震退几百步。
如此惊世骇俗的一幕，不仅震骇了整个太和门，连围观的各大宗门强者，同样是一脸不可思议。
“这是……这是完整的地圣规则，他居然炼化了地圣法则，难道他已经突破到地圣境了！”
唐家一名高层，眼眸中流露出一丝惊恐。
多少年了，天域再无地圣诞生，没想到今日亲眼目睹柳无邪强势崛起。
“咕咚！”
现场更多是吞咽口水的声音，每个人看向柳无邪的眼神，充满着火热之色。
“这不是地圣境，而是他的肉身，得到地圣法则淬炼，已经堪比地圣了！”
终于有人看明白一些门道。
柳无邪的境界，距离半圣境只有一步之遥，但他的肉身，已经率先一步，迈入地圣门槛。
哪怕是最弱的地圣，那也是地圣境，绝非半圣所能比拟。
“地圣法则早已超出天域极限，就算是顶级半圣贸然吸收，都会被撑爆肉身，他是如何做到的，能将地圣法则化为己用。”
随着柳无邪肉身完成蜕变，各种议论声铺天盖地，让拍卖会一度陷入静止。
无奈之下，骆石钧只好放弃，等柳无邪突破之后，再继续拍卖。
这一届的拍卖会，几乎成了柳无邪一个人的表演，短短半个月，连续突破三重境界，更是打破了常人的认知。
“我也很好奇，他是如何驾驭地圣法则的，难道他体内还隐藏着什么大秘密。”
远处一尊散修突然开口道。
此话一出，四周突然寂静下来。
如果真如这名散修所言，谁能掌握柳无邪体内的秘密，岂不是可以无限缔造地圣强者了，以后必定成为天域顶级霸主。
想到这里，不少人面露火热之色，尤其是百战狂还有梁老鬼他们。
这些人困在当前境界几十万年了，迟迟找不到突破的契机。
柳无邪的出现，让他们看到一丝希望，也许柳无邪体内的秘密，能帮助他们打破天地桎梏，成就玄圣也有可能。
只要能突破到玄圣境，便能重返通域古城，回归荒古神域，只是时间问题。
一道道觊觎的目光，上下打量柳无邪，各种神识来回扫射，均被太和门四位老祖布置的结界给抵挡了回去，无法探查到柳无邪体内的秘密。
太荒圣界中的地圣法则还在不断分裂，让仅存的两成圣玄气，瞬间提纯到圣元气。
一股浩瀚的力量，从柳无邪体内喷涌而出，如同关押千年的猛兽，终于得以释放。
“轰隆隆！”
柳无邪体内犹如炸雷，传出震耳欲聋的轰鸣声，一股滔天的龙吟响彻天地，哪怕是结界，都无法隔绝。
随即！
柳无邪头顶上，出现一条真龙虚影跟一尊凤凰虚影，他们左右盘旋，形成龙凤呈祥的画面。
肉身终于迈入地圣境，朱雀圣骨吸收神凤髓后，孕育出来凤凰真意。
“好恐怖的景象，这小子到底是如何修炼的，隔着结界，都能感受到那铺天盖地的气息。”
龚家高层，恨得咬牙切齿，他们想不明白，同样都是人族，为何柳无邪展露出来的气息，就如此强大。
真龙与凤凰的威压，让太和门弟子无法站直身体，只能退到区域边缘，只有这样，身体才好受些。
“该突破了！”
肉身完成蜕变，柳无邪当即调动圣元气，化为真龙与凤凰，强势冲击半圣门户。
“轰隆！”
半圣大门瞬间炸开，无尽的天地规则，犹如惊涛洪流，冲入太荒圣界。
顿时间！
柳无邪境界攀升到半圣一重初期，半圣一重中期，半圣一重后期。
短短几息而已，就完成了突破，再一次颠覆在场所有人的认知。
常人突破，能迈入中期就不错了，大部分人大境界突破后，基本停留在初期。
柳无邪倒好，从初期，到中期，直接攀升到后期，距离大圆满，只有寸步之遥。
无尽的半圣法则，从天而降，将柳无邪层层包裹，头顶上的真龙与凤凰虚影，回到体内。
骇然的天地精气，犹如潮水一般，疯狂涌入柳无邪体内，帮助他完善境界。
随着柳无邪周身气息越来越稳定，众人知道，柳无邪成功突破到半圣境，再想杀他，难如登天，除非地圣强者出手。
柳无邪击杀唐乔的一幕，众人历历在目，五大势力已经不确定，就算派地圣强者，能否击杀柳无邪，还是一个未知数。
按照以往的经验，柳无邪具备跨大境界杀人，如今突破到半圣境，按照他的天赋，击败初级地圣，难度应该不是很大。
柳无邪已经进入巩固阶段，众人纷纷收回目光，没必要继续看下去了。
虽然拍卖还在继续，但大家的心思，还在柳无邪身上，想要知道，柳无邪身上到底掌握什么法宝，以半圣境修为，能炼化地圣法则。
掌握此秘法，就能大批量诞生地圣境，不少宗门已经开始暗中谋划了。
就算不能杀死柳无邪，也要想办法与其交好，最好能从他口中探出有价值的东西。
不知不觉拍卖已经进入尾声，只剩下最后几件商品，柳无邪的境界，也终于稳固下来。
“接下来拍卖的物品名叫仙魂木，是修复神魂的最佳材料，起拍价七千万，每次加价不得低于五百万。”
骆石钧面前，出现一枚巴掌大墨绿色宝物，散发出淡淡的荧光，正是传说中的仙魂木。
不论是三魂受损，还是魂海破裂，只要炼化仙魂木，都能修复受损的魂魄。
天域不知多少修士，战斗的时候导致魂魄受损，常年遭受折磨，要是能买下仙魂木，便能治好隐疾。
“我们必须阻止太和门，不能让他拍下仙魂木，钟幽幽那个女魔头一旦恢复，又是一尊恐怖的存在，对我们十分不利。”
唐家高层当即给其他几大势力传音。
无论如何也要阻击太和门。
钟幽幽是他们这一辈中，最有希望冲击地圣境的存在。
同样都是顶级半圣，钟幽幽一只脚已经迈入地圣境，要不是地魂受损，恐怕早已迈入地圣。
竞价瞬间开始，各大宗门正在疯狂喊价，不到片刻功夫，价格来到三亿大关。
这只是开始，越到后面，竞争越激烈。
祁元胸有成竹，不急不缓，每次加价都是五百万，不论五大势力如何阻击，他就是岿然不动。
五大势力打的什么算盘，太和门心知肚明，无非是借助拍卖会，消耗他们的资源，这样在接下来稀世矿源争夺中，他们就占据绝对的优势。
太和门的底蕴，又岂是他们能揣摩的。
价格还在飙升，百战狂，梁老鬼，还有其他几名极道地圣全部参与进来。
仙魂木不仅能修复神魂，同样是滋养神魂的好宝贝。
神魂之力成长极其缓慢，要是能吸收炼化仙魂木，魂力就能暴涨一大截。
百战狂他们目的很明确，既然无法突破到玄圣境，那就吸收仙魂木中的能量，争取让神魂之力先行突破到玄圣，这样闯通域路成功的概率更大一些。
“七亿！”
唐家还在不停的加价。
“七亿零五百万！”
祁元紧随其后。
“七亿一千万！”
祁元话音一落，龚家跟着报价，他们轮番上场，抬高仙魂木的价格。
根据他们的估算，太和门还剩下三十亿左右圣玄晶，这次争取消耗太和门十亿左右，而他们身上还剩下五十多亿，接下来稀世矿源争夺，五大势力占尽了优势。
百战狂他们虽然修为高，但论携带的资源，真不如在场这些宗门。
价格还在飙升，已经不是普通人能参与的了。
“八亿！”
唐家继续加价。
“八亿一千万！”
这一次祁元加了一千万。
距离十亿大关，越来越近了，一枚仙魂木的价值，充其量也就七亿左右，八亿已经超出仙魂木真实价值了。
太和门根本不在乎这些，他们只要这枚仙魂木。
价格噌噌噌的往上涨，距离九亿只有一步之遥。
神叶城，紫玉斋，幽兰云谷跟姬家统统放弃，连对面区域百战狂还有梁老鬼他们，都选择了放弃。
他们身上资源所剩不多，一会还要竞争稀世矿源，虽然五大势力同意帮助他们买到一些，为了安全起见，还是保留一部分。
“九亿一千万！”
祁元还在加价，他感觉自己有些口干舌燥了。
五大势力还在暗中交流，决定将价格抬到十亿左右，这样太和门身上所剩的资源，就无法对他们构成威胁了。
“九亿五千万！”
祁元突然加价四千万，打得五大势力一个措手不及。
现在难题抛给了五大势力，要是他们继续加价，太和门要是不跟了，岂不是说他们就要花费接近十亿的价格买下。
到时候他们就没有多余的圣玄晶参与稀世矿源争夺了。
不论是唐家，还是龚家，以及严家，伏家，夜幕皇室，全部闭口不语。
他们五家所剩资源差不多，谁买下，意味着资源就要落后其他几家，虽然柳无邪是他们共同敌人，却不希望自己成为其他四家的垫脚石。
“到你们了！”
祁元报完价后，目光看向五大势力区域，做出一个请的姿势，示意他们可以报价了。
杀人诛心不过如此，谁也没想到，祁元反过来将他们一军，五大势力各自心怀鬼胎，让他们帮着抬价可以，真要是买下，却又不甘。

第四千六百四十六章 封印的龙气

祁元的举动，让五大势力陷入相互猜忌，加上龚清扬，龚浮屠，以及严南他们从中煽风点火，龚家跟严家，率先退出竞争。
他们目标很明确，要留着资源，购买稀世矿源。
前面争夺其他宝物，已经消耗了几十亿圣玄晶，没必要为了一枚仙魂木，耗费十亿。
拍卖消耗得越多，后期想要购买稀世矿源的机会就越少，各大宗门都在盘算着，自己口袋里还剩下多少资源。
辉煌拍卖场至今还没公布稀世矿源的价格，导致各大宗门，不敢尽情拍卖，需要留有足够的资源争夺稀世矿源。
随着龚家跟严家的退出，让唐家陷入尴尬境地。
夜幕皇室一直很保守，伏家的魄力本就不如唐家，这就导致唐家一直在孤军奋战。
既是联盟，但也要为各自的发展做谋略。
一番争斗之后，最终祁元以九亿九千万买下这枚仙魂木，随着夜幕皇室跟伏家的退出，唐家无奈之下，只好放弃。
“现在拍卖最后一件物品，蕴含地圣法则的圣脉。”
骆石钧跟祁元完成交易后，拿出最后一件宝物，居然蕴含地圣法则的圣脉。
如今天域所有圣脉，并无地圣法则。
听到蕴含地圣法则的圣脉，各大宗门顿时蠢蠢欲动，连百战狂他们都瞪大了眼睛。
“骆兄，你确定是蕴含地圣规则之力的圣脉？”
众人以为自己听错了，连忙出言朝骆石钧问道。
这等宝物，辉煌拍卖场不应该留着自己使用吗，怎么会舍得拿出来卖掉。
“大家有所不知，这是一条残缺的圣脉，里面所蕴含的地圣法则并不多！”
骆石钧连忙解释道。
听到是一条残缺的圣脉，不少人顿时放弃，还不如留着资源购买稀世矿源，那里面可是拥有完整的地圣规则之力。
骆石钧拿出矿脉的那一刻，连柳无邪都不禁摇了摇头，这条矿脉中所蕴含的地圣法则稀少得可怜，不足以支撑顶级半圣突破到地圣境。
他从四元秘境中带回来大批鸿蒙草，超过六十万年份的，里面可是诞生了鸿蒙圣气，论品质，还要好过这残缺的圣脉。
“主人，这条残缺的圣脉中，封印了一条稀薄的龙气，对我有大用。”
就在柳无邪准备收回目光的时候，龙灵的声音，突然在柳无邪耳边响起。
圣龙神楼本就是用圣龙之躯锻造，龙气对圣龙神楼有莫大的帮助。
圣龙神楼虽不是什么攻击性法宝，关键时刻却能保命。
“你确定里面封印了一条龙气？”
柳无邪疑惑的问道。
之前炼化的十滴真龙圣血，里面蕴含的是龙魂意志，龙气早已消耗殆尽。
龙气这种东西，随着时间的流逝，会逐渐消散在天地之中，除非被某种力量给封印起来，才能让其经久不散。
“确定！”
龙灵十分肯定的说道。
“好，那我想办法拍下！”
柳无邪当即点头。
既然是龙灵需要，他自然不会吝啬。
因为是残缺的圣脉，起拍价很低，竞争了半天，价格来到八千万左右，各大宗门没太大的兴趣。
“九千万！”
就在各大宗门要放弃的时候，柳无邪突然报价了。
“无邪，你打算买下这条圣脉？”
自始至终，太和门没有参与，装作一副没有多少资源的样子，柳无邪突然报价，让穆弘章很是不解。
“恩！”
柳无邪没有解释龙气的事情，只是点了点头。
四周各大宗门听到柳无邪突然加价，全部一脸愕然的看向这边。
“难道这条圣脉中暗藏什么玄机不成？”
龚家强者疑惑的说道。
他们用神识探查过好几遍，这条圣脉十不存一，连一条残脉都算不上，充其量还能开采出来几百万圣玄晶。
价格已经飙到一亿，买回去就是吃亏。
蕴含少量地圣法则的宝物，各大宗门并不缺，只要不是能直接提升到地圣境的宝物，对于各大宗门来说，没任何吸引力。
百战狂还有梁老鬼他们，自然也没兴趣，他们本就是地圣强者，怎么可能花费上亿的资源，购买一个没用的东西。
要是完整的地圣级别圣脉，又另当别论。
当然！
完整的地圣级别圣脉，辉煌拍卖场怎么可能会拿出来拍卖。
“不可能，辉煌拍卖场每一件商品，他们售出之前，都做过详细的评估，这条圣脉的价值，最多值几千万，如果里面真的暗藏玄机，以辉煌拍卖场的能力，不可能瞧不出。”
当即有修士摇了摇头，虽然他们不清楚柳无邪的意图，但可以肯定，谁买下这条圣脉，肯定会亏死。
四周的议论，柳无邪自然听在耳里，却视而不见。
“不管里面有没有宝贝，反正抬高价格准没错，既然柳无邪想要，那必须要让他大出血。”
五大势力已经做好了准备，不论里面有没有宝物，肯定不会让柳无邪好过。
很快价格来到一亿三千万大关，五大势力还在不断抬价。
柳无邪蹙了蹙眉，五大势力压根就没打算买下这条矿脉，他们这样做，无非就是恶心自己。
一缕狂暴的杀意，从他眼眸中一闪而逝。
唐家喊完价后，场上陷入死寂，大家都以为柳无邪会继续加价，谁会想到柳无邪突然停下了，仿佛置身事外。
这突如其来的一幕，让唐家陷入被动境地。
“唐家好像上当了，这个柳无邪不会是故意坑五大势力吧，明知道这条圣脉不值，却故意喊价，目的是拖五大势力下水。”
不少修士看出一些门道。
“之前五大势力不断抬高价格，让太和门大出血，柳无邪这样做，应该是在报复他们，只要五大势力买下，那太和门就挽回了一些颜面。”
越来越多的议论声响彻拍卖场，让唐家所有人面色难看。
如果真是如此，他们这么多人，居然被柳无邪一个小娃儿耍的团团转。
就在骆石钧准备喊价的时候，柳无邪又加了五百万，价格来到一亿五千万大关。
听到柳无邪报价了，唐家高层终于舒了一口气，他们还真担心柳无邪就此放弃，那他们就要花费一亿多圣玄晶，买下一条价值几千万的圣脉。
不是他们买不起，主要是让人笑话。
太和门花费高价买下几样物品，虽然高于市场价，却物有所值，不仅帮助柳无邪提升境界，还拍下能修复神魂的仙魂木。
这些东西，放到外界，就算是有资源，都未必能买到。
用最短的时间，让柳无邪突破到半圣境，哪怕花费再多的资源，太和门也不会心疼。
最终柳无邪以一亿五千万的价格，买下这条残缺的圣脉，这次柳无邪自掏腰包，并未让太和门出资。
很快完成交易，残缺的圣脉，送到柳无邪手里。
“无邪，现在你可以告诉我们，这条残缺的圣脉中暗藏着什么玄机。”
穆弘章神识查看过好几次，这条圣脉并无奇特之处。
“哈哈哈，没想到你柳无邪，也会为了置气，花费一亿多资源，买下一条没人要的圣脉，当真是笑死我了。”
穆弘章这边话音一落，五大势力那边弟子，不断的叫嚣，各种嘲讽声铺天盖地，认为柳无邪花费天价，买走一条没人要的垃圾。
各种刺耳的声音，犹如潮水一般，从四面八方袭来，欲要将柳无邪淹没。
他们的目的很明确，想要扰乱柳无邪道心。
“原来人们口中所说的天才，也会有看走眼的一天，柳公子今日真是让我大开眼界。”
唐家一尊天骄，阴阳怪气的说道。
“谁说天才就不会看走眼了，以前估计是走了狗屎运，才一步步走到今天，这才是他的真实水平，要不是太和门为他拍下这些宝物，估计还在亚圣境苦苦挣扎呢。”
伏家一尊天骄皮笑肉不笑的说道。
他们的言语越来越恶毒，想要通过这些言语，来击垮柳无邪的道心，让其道心出现裂痕。
好狠的手段，好狠的心机。
五大势力所有天骄，他们心里很清楚，想要靠自己的实力，无法击败柳无邪，只能通过言语上尽情羞辱。
“无邪，不用理会他们！”
穆弘章这时候开口道，让柳无邪不用在乎他们说什么，只要他认为值，那这东西就价值一亿五千万。
“一群跳梁小丑而已！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他本没打算亮出这条龙气，既然他们自取其辱，那自己就成全他们。
换作之前，柳无邪也无法看清楚圣脉中的情况，刚才他用鬼眸查看过，确实看到一条粗壮的龙气，他不明白，龙灵为何说里面封印一条稀薄的龙气，这条龙气明明粗壮无比。
自从鬼眸融合血瞳之后，能力瞬间提升，跟之前看到的画面，完全不同，哪怕圣脉有地圣法则阻挡，也抵挡不住柳无邪的视线。
因为拍卖会结束要休息一段时间，骆石钧让众人等在这里，半日后正式销售稀世矿源。
遭到五大势力疯狂冷嘲热讽，柳无邪突然看向四名老祖：
“劳烦老祖封印四周天地！”
柯融四名老祖不明所以，还是按照柳无邪说的去做了，当即双手结印，一道道结界形成，将太和门区域封印起来。
之前柳无邪突破，他们才会布置结界。
自从柳无邪突破之后，就将结界撤去了。
“太和门在做什么，为何要布置结界，难道这条圣脉中，当真隐藏着宝物不成。”
太和门四位老祖突然布置结界，让四周的议论声顿时安静下来。

第四千六百四十七章 玄圣之气

太和门四位老祖只用了盏茶左右，便布置了一座巨大的结界。
无数目光，聚集在柳无邪脸上，想要知道他到底在搞什么鬼。
当着无数人的面，柳无邪拿出刚才买下的残缺圣脉。
猛然间！
柳无邪举起拳头，朝残缺圣脉狠狠砸下去。
突如其来的一幕，让所有人大惊失色，这条圣脉虽然品质一般，开采出来还是有不小的收获，要是这样直接砸碎，岂不是暴殄天物。
穆弘章还有柯融他们想要阻止已经来不及了，柳无邪的拳头，犹如一道闪电，一闪而逝。
圣脉中的圣玄晶，他可以通过其他方式吸收，完全不用担心被破坏，大不了直接融入吞天圣鼎中。
刚突破到半圣境，太荒圣界十分空旷，正好需要炼化大量的天地精气。
“他在做什么！”
场外传来一道道惊呼声，所有人被柳无邪的举动震惊到了。
“这圣脉中，不会真有宝贝吧！”
之前怀疑圣脉中有宝物的修士，更是确定，这圣脉中，定然藏着宝物。
“崩！”
千分之一刹那，偌大的圣脉，被柳无邪一拳打爆。
就在这一刻！
一股浩瀚的龙气，化为一条荒古圣龙，盘踞在太和门区域，恐怖的龙吟之声，哪怕是隔着结界，都能形成惊天动地的气息，震得柯融四位老祖不断后退。
至于那些半圣强者，早已退到区域边缘，亚圣境的弟子，吓得瑟瑟发抖。
辉煌拍卖场正在准备稀世矿源，突如其来的龙吟声，打断了他们，纷纷朝太和门区域看去。
“这是荒古龙气，体内蕴含完整的地圣规则之力！”
梁老鬼还有阴神鬼面花他们迅速站起来，一脸不可思议的看向那条龙气。
“不对，里面不仅有地圣规则之力，还有玄圣之气！”
坐在百战狂身边的一尊极道地圣强者，眼眸中闪过火热之色，要是他们能炼化这缕玄圣之气，有很大的概率，能突破到玄圣境，摆脱天域束缚，重返荒古神域。
龙气很粗壮，并不是龙灵说的只是封印了一缕，这条龙气接近完整，化为荒古圣龙，发出阵阵咆哮，龙气中还夹杂着龙魂意志。
“是谁囚禁的我。”
龙魂意志还没完全泯灭，居然能口吐人言，想要知道，是谁将他封印在圣脉中。
最震惊的莫过于太和门高层，他们没想到，柳无邪随随便便拍下的残缺圣脉，居然开出这等宝物。
别说玄圣级别龙气价值连城，仅凭里面完整的地圣规则跟玄圣之气，就足以让天域修士疯狂。
从百战狂还有其他强者脸上表情就足以说明，要不是还在辉煌拍卖场，他们早已出手抢夺。
柳无邪以为只是一道龙气，没想到是一条接近完整的龙气，更可怕的是，这条荒古圣龙生前最起码也是玄圣级别强者。
“龙灵，你告诉我这是残缺的龙气？”
柳无邪使劲的咽了咽口水，朝龙灵问道。
“的确是残缺的龙气，完整的龙气，要比这条龙气大一百倍。”
龙灵耸了耸肩，一脸纯真的说道。
柳无邪翻了翻白眼，他没见过真正的荒古圣龙，无法给出自己的评价，既然龙灵说是残缺的，那就是残缺的。
最愤怒的莫过于五大势力，刚才他们用各种言语羞辱柳无邪，妄想破坏柳无邪的道心。
结果倒好，柳无邪开出玄圣级别龙气，让五大势力所有人，像是吃了屎一样难受。
尤其是刚才嘲讽柳无邪最凶的那些人，恨不能找个地缝钻进去。
想到刚才他们的举动，跟小丑又有何区别。
蕴含玄圣之气的龙气，价值无量，就算是一百亿都未必能买下。
这边的举动，惊动了辉煌拍卖场，东西已经售出，就算他们现在后悔也来不及了。
谁会想到，最后时刻，柳无邪捡到大漏。
不仅捡到龙气这等逆天之宝，还成功突破到半圣境。
“该死，真是该死，为什么好处都是他的！”
唐家那些天骄，恨得咬牙切齿，他们很后悔，没跟柳无邪一直竞价下去，不然这条圣脉就是他们的了。
“这小子不愧是妖孽，如此隐秘的龙气，居然都被他发现了，辉煌拍卖场可是检查了好几遍，都没探查到龙气的下落，他到底是怎么做到的。”
姬家一尊长老，一脸唏嘘的说道。
半个月的拍卖会，他们亲眼目睹柳无邪迅速崛起，如此提升速度，让在场所有人感到害怕。
夜幕皇室，伏家，龚家，严家，唐家全部陷入沉默，他们不知道该如何形容此刻的心情。
他们想尽一切办法阻止柳无邪，结果不仅没能阻止，还让柳无邪一次次获得天地至宝。
“龙灵，如何收取这条龙气！”
柳无邪朝龙灵问道。
总不能让龙气一直飘浮在空中。
“交给我就行，等我吸收龙气后，我会将龙气中的地圣规则之力跟玄圣之气注入到主人体内，帮助主人完善自身法则！”
龙灵只是器灵，地圣规则跟玄圣之气对她没用，她需要吸收龙气来提升自己的品质。
“好！”
柳无邪说完，祭出圣龙神楼。
当着无数人的面，圣龙神楼缓缓打开，飘浮在空中的龙气，嗖的一声钻入圣龙神楼，消失的无影无踪。
望着消失的龙气，不少人捶胸顿足，仰头长叹。
做好这一切后，柳无邪收起圣龙神楼，仿佛一切什么都没发生。
龙灵吸收龙气需要一段时间，柳无邪倒不是很着急。
龙气消失了，但众人的情绪，却迟迟无法平静。
稀世矿源要半日之后才能正式开启，接下来这段时间，各大宗门可以自由活动，半日后返回便是，他们辉煌拍卖场要重新布置场地。
“诸位，半日后开售稀世矿源，大家可以出去逛逛，等时间一到，我会通知大家。”
骆石钧不知道什么时候，出现在高空上，对着众人说道。
各大宗门强者，陆陆续续离开拍卖场。
柳无邪跟随四位老祖以及宗门高层，来到外面，感受久违的阳光，每个人心情大好。
“大家不要走远，就在此地休息，辉煌拍卖场禁止打斗，离开这片区域后，难保有人会暗中对你们出手。”
穆弘章对着所有人说道。
这次拍卖会，太和门出尽了风头，早已成为众矢之的。
“宗主，百战狂求见！”
太和门刚停下来休息，就有一名长老前来汇报。
穆弘章跟四位老祖对视一眼，百战狂这时候前来，肯定是冲着龙气来的。
“四位老祖，我们要不要见！”
穆弘章想要征询一下四位老祖的意见。
“对方既然登门拜访，没有不见的道理，我们见机行事。”
柯融老祖沉思了一下，随后开口道。
等了约莫十几息，百战狂还有另外三名极道地圣强者，鱼贯而入，进入太和门临时居住的房屋中，这片区域，是辉煌拍卖场提供给各大宗门临时休息场所。
“见过百战狂几位前辈！”
柯融还有穆弘章他们几人纷纷站起来，十分客气的朝百战狂四人施礼。
百战狂虽然狂傲，此刻却面带笑意，朝几人抱拳回礼，目光扫过一旁柳无邪的时候，流露出玩味之色。
以免五大势力对柳无邪不利，出来后，四位老祖一直守在柳无邪身边。
“四位前辈突然造访太和门，是不是有什么事情，如果需要我们太和门做什么的，四位前辈尽管吩咐。”
穆弘章隐约猜到他们意欲何为，还是非常客气的问道。
而且将姿态摆得很低，给予你足够的礼节，让你挑不出什么毛病，就算你心里有想法，也不好意思直接说出来。
“实不相瞒，我们此番过来，是想买下他手里的龙气，还望穆宗主成全。”
百战狂说完，目光再次看向柳无邪。
龙气中蕴含完整的地圣规则之力，以及一部分玄圣之气，对他们大有用处。
有了玄圣之气，他们便能参悟玄圣境了。
穆弘章心里咯噔一声，他猜到百战狂他们来的目的，没想到他们如此直接。
“此事我无法做主，需要征得无邪同意！”
穆弘章没有答应，也没有拒绝，百战狂他们四个可是极道地圣，要是发起疯来，太和门恐怕难以抵挡。
虽然他召唤了极道地圣老祖，以一敌四，胜算几乎为零，况且百战狂还是那种顶级极道地圣。
“不知小友可否割爱！”
坐在百战狂身边的那名极道地圣突然开口道。
听着像是询问，实际透着一丝威胁，要是不肯交出龙气，那就别怪他们四个不客气了。
“不好意思，这条龙气我还有用处，还望四位前辈见谅。”
柳无邪岂能听不出他们在威胁自己。
且不说龙气已经被龙灵吸收了，就算龙灵没吸收，他也没打算交出去。
百战狂四人相互对视一眼，他们没想到柳无邪拒绝的如此干脆，居然不给他们四个面子。
放眼天域，不给他们四个面子的，少之又少。
“小子，你可知道我们是什么身份，得罪了我们，你应该知道是什么后果。”
刚才开口朝柳无邪讨要龙气的那名强者再次开口道，这次语气明显阴冷了很多，淡淡的杀意，席卷而出。
四大极道地圣，跑过来威胁一个小小的半圣，这要是传出去，绝对会震惊天下。

第四千六百四十八章 两头吃

四大极道地圣，同时威胁柳无邪，让屋内的气氛，瞬间紧张起来。
柯融四位老祖暗中戒备，防范百战狂他们突下杀手。
这里是辉煌拍卖场地盘，拍卖会还没结束，禁止打斗，就算是极道地圣，都不敢轻易得罪辉煌拍卖场。
天域格局形成这么多年，辉煌拍卖场跟天煞角斗场一直屹立不倒，除了运营之外，他们的底蕴，才是最恐怖的。
“四位前辈这是在威胁我？”
柳无邪眼眸一冷，他本不想与四位极道地圣为敌，但四人的态度，太过霸道。
“就是威胁！”
刚才开口的那名极道地圣当即承认，就是在威胁他们，不交出龙气，那就休怪他们几个不客气了。
柯融老祖四人没想到百战狂他们承认得如此干脆，大有不交出龙气一副誓不罢休的样子。
“四位前辈从一开始，就没打算购买我身上的龙气，而是想要巧取豪夺吧！”
柳无邪眼眸越来越冷，炼化血瞳之后，他能清晰地看到人体中的本质，百战狂他们体内杀意不论如何收敛，都无法瞒过柳无邪的眼神。
他们除了要龙气之外，还要自己身体里面的秘密。
自己以顶级亚圣境便能吸收炼化地圣法则，铸造地圣之躯，此事对他们造成极大的冲击。
“实不相瞒，五大势力找到我们，只要我们愿意帮助他们除掉你们，他们愿意为我们购买大量的稀世矿源，如果你愿意让出龙气，我们会重新考虑跟他们之间的合作。”
百战狂这时候不急不缓的开口道。
话音一落，柯融还有穆弘章几人迅速对视一眼，没想到五大势力居然找到了百战狂他们，双方还达成了合作。
“依四位前辈的意思，只要我交出龙气，你们就会放弃跟五大势力合作，转而帮助我们来对付五大势力吗？”
柳无邪嘴角微微上扬，大脑飞速运转，眼下的局面，对太和门十分不利。
百战狂他们现在不敢动手，等辉煌拍卖会结束，肯定不会轻易放他们离开。
“只要你愿意交出龙气，我们四个可以从中调停，让你们以和为贵。”
百战狂笑吟吟的看向柳无邪，言语中尽是轻蔑之色。
“如果我没有猜错，四位前辈应该也用这样的语气跟五大势力交谈过吧，让他们替你们购买稀世矿源，不然你们就联合太和门来对付他们，四位前辈不愧是极道地圣，两头通吃，就算我们交出了龙气，最多换来你们从中调停，并不能给我们带来实质性的好处，那我们为何要交出龙气。”
柳无邪当即拆穿四人的阴谋。
跟五大势力合作，从中谋取好处，转头又跟太和门合作，再谋取好处，他们真是打的一手好算盘。
百战狂四人眼眸陡然一缩，没想到眼前这个不起眼的小子，心思如此缜密，居然猜到他们的意图。
正如柳无邪刚才所言，之前五大势力找到他们的时候，百战狂确实说过，只要他们愿意替自己购买大量的稀世矿源，他们可以同意帮助五大势力对付太和门。
柳无邪获得龙气的那一刻，他们心思顿时活络，只要说出五大势力跟他们合作的事情，以太和门现在的实力，肯定乖乖就范。
谁会想到，柳无邪不仅拆穿了他们的阴谋，还强势反击回去。
“就算你猜到又如何，你们现在还有拒绝的余地吗，回答之前你要好好想清楚，不要因为你一句话，而葬送整个太和门。”
既然阴谋被柳无邪拆穿，百战狂索性不再隐藏，直接挑明，让柳无邪想清楚了再回答。
拒绝，意味着接下来要面对四大极道地圣疯狂反击，以太和门现在实力，想要全身而退，确实很难。
交出龙气，柳无邪道心必然受损，况且龙气已经被龙灵炼化，将地圣规则之力跟玄圣之气已经融入太荒圣界中。
就算柳无邪想交出去，都无法将玄圣之气剥离出来了，已经成为他身体的一部分。
玄圣之气太过庞大，以柳无邪的现在的修为，根本无法将其炼化，除非突破地圣境。
玄圣之气静静地躺在太荒圣界中，柳无邪尝试过好几次，玄圣之气就是纹丝不动，别说拿出来，连召唤出来都不现实。
“话不投机半句多，四位请吧，我们太和门不欢迎你们。”
穆弘章站起来，做出请的姿势，示意他们四个可以离开了。
虽然没有明着拒绝，请他们出去，就已经表明了太和门的态度。
“很好，你会为你们今日的所作所为付出代价的。”
百战狂冷冷一笑，眼眸中杀意凛然，让整个屋子的温度陡然下降。
说完！
百战狂带着另外三人离开太和门区域，朝五大势力方向赶去。
“师伯，四位老祖，是我连累宗门了。”
百战狂他们走后，柳无邪一脸歉疚的说道。
刚才自己要是交出龙气，那百战狂他们就不会刁难太和门了。
“此事跟你没关系，就算交出龙气，他们四个也不会感谢我们，相反还是会觊觎我们太和门，从进来的那一刻开始，我就知道，他们已经跟五大势力达成合作了，只是想要借此机会，狠狠敲诈我们一笔罢了。”
柯融老祖这时候开口道。
他们活了一大把年纪，要是连这点事情都看不懂，岂不是活到狗身上去了。
其他三位老祖没说话，算是默认。
百战狂他们自始至终就没站在太和门这边，他们只想从太和门身上获得好处罢了。
柳无邪展露出来的天赋，早已引起他们的注意，就算他们交出龙气，四人还会提出其他要求，直至榨干太和门为止。
“你不用想太多，好好修炼，就算天塌下来，还有我们顶着，你要做的，就是尽一切可能，提升自己的修为。”
穆弘章走过来，拍了拍柳无邪的肩膀，让他不用有心理压力。
事已至此，只能走一步算一步。
前往辉煌拍卖场的时候，他们就料想过，会遭遇生死危机，只是没想到来的这么快。
“翁！”
屋内突然传来一阵晃动，空间裂开一道缝隙，一道人影从裂缝中踏出。
“见过淮师兄！”
柯融老祖四人迅速上前，朝裂缝中踏出的老者行礼，正是太和门极道地圣老祖，淮翎，当年他也是杂役弟子，不过身份要比柯融他们更高一些，达到极道地圣。
“发生什么事情了，为何突然唤醒我。”
淮翎朝柯融他们四个点了点头，算是打过招呼。
当年建造太和门的时候，还是淮翎提出的想法，不想太和门断了传承。
将来要是有机会回到荒古神域，也算有脸面对那些列祖列宗。
柳无邪站在一旁，目光上下打量淮翎，透过血瞳，他体内的生命本质，一览无余呈现在他的面前。
论气血，以及生命层次，淮翎弱于百战狂一些，但相差不是很大。
柯融老祖当即将最近一段时间发生的事情，一五一十叙述一遍。
包括辉煌拍卖场中发生的一些一切，全盘告知。
听完四人的汇报，淮翎目光这才看向站在远处的柳无邪身上，奇怪的是，以他的修为，居然看不透柳无邪。
明明只是半圣一重，却给人一种深不可测的感觉，柳无邪体内，仿佛蛰伏着一尊洪荒猛兽。
一旦苏醒，绝对惊天动地。
柳无邪现在的修为虽然是半圣境，但他肉身已经堪比地圣，又苏醒了魔神法相，配合主神法相，其战力，早已达到一个匪夷所思的程度。
虽然不是极道地圣的对手，对付一般的地圣境，应该没问题了。
“你们做的没错，百战狂此人阴险狡诈，等拍卖会结束，我会跟那几个老家伙想办法送你们离开，只要你们返回宗门，就算百战狂想要对付太和门，也没那么容易。”
淮翎的目光从柳无邪身上收回来，一脸郑重的说道。
他说的几个老家伙，应该是神叶城，姬家，幽兰云谷跟紫玉斋四家极道地圣强者。
就算不是百战狂他们的对手，护送这些人离开问题不大。
“无邪，你过来，快见过淮翎老祖！”
刚才柯融四位老祖只顾着跟淮翎师兄叙述事情，并未给柳无邪做引荐。
“弟子柳无邪，拜见淮翎老祖！”
刚才淮翎老祖的一番话，柳无邪听得一清二楚，他心里很是感动，起码淮翎老祖第一个想到的不是把自己交出去，平息百战狂他们的怒火。
要是淮翎老祖打算将自己交出去，以求保全太和门，那他会义无反顾脱离太和门，虽然对不起师伯，但这是最好的办法了。
“你的事情刚才他们四个跟我说了，你要做的，就是好好修炼，争取早日突破到地圣境，我们这把老骨头，能否重返荒古神域，全靠你了。”
淮翎意味深长的说道。
“弟子一定竭尽所能！”
柳无邪不敢保证，但他一定会竭尽所能。
“时间差不多了，稀世矿源即将开售，只要我们能获得几道完整的圣源法则，便能缔造出来几尊地圣强者了。”
穆弘章看了一眼时间，稀世矿源很快就要开售了。
其他宗门区域，陆陆续续出现极道地圣强者。
除了五大势力跟五大宗门外，又有几名散修强者抵达，修为都在极道地圣初阶，虽不如百战狂，却也不可小觑。

第四千六百四十九章 稀世矿源

随着赶到的强者数量越来越多，让辉煌拍卖场的气氛，越来越紧张，五大势力正在趁此机会，拉拢那些散修。
太和门也尝试过，不过这些散修强者胃口极大，必须要让太和门替他们买下大批稀世矿源，才肯与太和门合作。
除此之外，还要让柳无邪交出龙气跟炼化地圣法则之法，如此苛刻的条件，太和门怎么可能答应。
各大宗门强者，陆陆续续返回拍卖场。
不过此时的拍卖场，已经换了一副模样，变成了自由坊市，中间区域，摆放着几百万块稀世矿源，大小不一，颜色不一。
最大的稀世矿源，大概有房屋大小，最小的只有巴掌大。
更古怪的是，每一块稀世矿源上，都明码标价，价格也是参差不齐。
有些价格高达十亿圣玄晶，有些价值几十万圣玄晶。
望着遍地的稀世矿源，各大宗门强者面面相觑。
眼前的景象，似乎跟他们猜想的完全不同，他们以为会用拍卖的形式，谁会想到是自由交易，看好哪个买哪个。
“诸位，我现在说一下稀世矿源的交易规则，想必大家心里已经猜到一些，这里每一块矿源，都是从玄天运回来的，经过我们一番挑选，决定将这些矿源拿出来售卖，一经售出，概不退换。”
负责销售的依旧是骆石钧，站在中间区域，声音响彻天地。
售卖区域巨大，共有八个小区域，每个小区域都有专人负责，选好了稀世矿源，缴纳对应的资源后，便可到另外一处进行切割。
“骆兄，要是我没有猜错，这些稀世矿源，并非每一块里面都能开采出来圣源之力吧。”
听完骆石钧的解释，众人终于明白过来。
如果每一块都能轻易开采出来圣源之力，那辉煌拍卖场没必要用如此手段销售，直接将圣源之力开采出来，进行拍卖便可，而且一条完整的圣源之力，价值无量。
在场这些稀世矿源，价格最高也不过十亿，一条完整的圣源之力，可卖到五十亿到一百亿。
“的确如各位想的那样，这些稀世矿源构造奇特，神识跟魂力无法渗透其中，所以无法查看里面的情况，我们辉煌拍卖场之前切割过不少，比例一比十，意味着十块稀世矿源中，有一定的概率开出一枚完整的圣源之力，所以大家只能凭运气，运气好一块就能切割出来圣源之力，运气不好连续十块也未必能开采出来圣源之力。”
骆石钧连忙开口解释道。
辉煌拍卖场经过深思熟虑，这才决定用这样的方式销售。
只有这样，才能将利益最大化，连带那些没有圣源之力的稀世矿源一起卖出去。
为了运回来这批稀世矿源，辉煌拍卖场折陨了好几名强者，消耗了无数资源，只有卖出去一批，才能弥补这次的损失。
要是全部留着自己开采，那辉煌拍卖场肯定损失惨重。
当然！
辉煌拍卖场肯定会留下一些品相好的自己切割，将那些品相不好的稀世矿源卖掉，赚取资源，填补之前的损失。
听到不能百分之百开采出来稀释矿源，不少人只爆粗口。
大部分修士，只携带几百万乃至上千万资源，以他们的财力，最多能买一两样稀世矿源，要是能开采出来圣源之力还好，要是开采不出来，岂不是赔得倾家荡产。
十大宗门财大气粗，因为他们集合了全宗之力，又是耗尽了千年底蕴，这才凑齐百亿资源。
普通人身上，能拿得出上亿圣玄晶，绝对是凤毛麟角。
“规则我已经解释清楚了，既然是自由交易，一切各凭本事，没能开到圣源之力的也不要气馁，经过我们辉煌拍卖场多年耕耘，已经知道稀世矿源开采之地，以后每年都会运送回来一批，运气好的话，总会开采出来。”
骆石钧见大家情绪低落，连忙开口道。
十大宗门强者，已经入场了，他们穿梭于那些稀世矿源中，左看看，右摸摸，各种办法都用遍了，就是无法探测到稀世矿源中有没有圣源之力。
一些修士，尝试着用兵器一点点切割，结果触碰了禁制，当即被辉煌拍卖场清理出去。
每一块稀世矿源上，都留有禁制，只能用手摸，用眼看，只要用兵器，便能触发禁制。
柳无邪跟在四位老祖身后，来到靠右侧这片区域，这边摆放的稀世矿源大小差别不大。
柯融老祖拿出一枚奇怪的镜子，放在稀世矿源上，想要探查里面的情况，镜子毫无反应。
青衣仙还有蒙行翁几人都拿出了自己的手段，结果无一例外，没任何收获。
四人摇了摇头，以他们的修为，都无法看穿这些稀世矿源，那些普通半圣境，亚圣境，更无法窥视了。
柳无邪好奇的打量那些稀世矿源，他想到凡界的时候，也遇到类似的事情，当时遭到青虹门阻击。
当时他凭借鬼眸，清晰的看到矿石中的情况。
这些稀世矿源跟凡界矿石完全不同，柳无邪轻轻触摸一下，一股强横的反弹之力，想要将他的手掌挪开。
“好古怪的矿源！”
柳无邪暗暗称奇。
这些矿源看着像是石头，却又不是石头，每一块矿源上，蕴含着大量的物质，这些物质高低不平，让整个矿源看起来像是癞蛤蟆一样。
有心急之人，已经买下好几块稀世矿源，送到切割区域。
那些资源不够的修士，四周转了一圈后，无奈之下只好放弃，这里随便一块稀世矿源，都价值几十万。
那些便宜的稀世矿源，开出圣源之力的概率不大，但很多修士，还是喜欢购买便宜的，因为他们身上的资源，只够买到这些。
超过上亿的稀世矿源，除了那些超级大宗门，普通宗门连看的资格都没有。
一共有四个切割区域，聚集几十万人，他们密密麻麻，将周围围得水泄不通，因为先前买到的修士，已经拿着稀世矿源请辉煌拍卖场代为切割。
只要售出的稀世矿源，必须要在这里切割，这也是辉煌拍卖场定下的规矩。
其实大家心知肚明，辉煌拍卖场这样做，第一是收集经验，毕竟他们也是第一次运回来稀世矿源，通过切割，可以明确的知晓，哪些矿源中能开采出来圣源之力，哪些是废石。
其二，他们要做最后的统计，通过贩卖的方式，能不能弥补这次的损失。
要是开采出来的圣源之力很多，超出售出的价格，意味着他们用这种方式销售并不合适，可以自己开采出来，再进行销售。
要是开采出来的圣源之力很少，低于贩卖的价格，那用这种方式销售，他们则是赚的盆满钵满。
切割的声音很大，吸引了柳无邪还有柯融老祖他们的注意，并未上前，而是祭出神识，远处的一切，尽收眼底。
辉煌拍卖场两名顶级半圣强者，手持特殊兵器，一点点剥离稀世矿源。
买到稀释矿源的那名修士来自某个大宗门，身份地位不低，此刻一脸紧张。
稀世矿源坚硬无比，两大半圣境花费了几十息左右，这才切割出一个口子。
“咔嚓！”
稀世矿源外面凸起的那些物质消失后，里面自动裂开，有没有圣源之力，一眼便能看出。
“空石！”
负责切割的两名半圣强者，一脸无奈的说道。
其他几个区域，也在上演这一幕，不过结果不是很好，他们切割出来的都是空石，里面空空如也，并无圣源之力。
买到稀世矿源的几名修士面色惨白，为了买下这几块矿源，他们已经掏空了家底。
之前骆石钧就说过，一经售出，概不退换，大家完全凭运气。
“你们说，这些稀世矿源不会开采不出圣源之力吧。”
随着切割的稀世矿源越来越多，基本都是空石，让那些蠢蠢欲动的修士，打消了购买的念头。
他们可不想用所有家当，换来一堆废石头。
虽然这些稀世矿源看起来很不错，表层附着的物质，绝对来自荒古神域，开采不出圣源之力，它就是一堆废石。
五大势力很快下手，他们替百战狂等人，每人挑选了五十块稀世矿源，这些矿源由百战狂等人自己挑选，耗费了五大势力二十几亿圣玄晶，让五大势力很是肉痛。
他们每家本来就剩下五十几亿，结果还没开始，每家就消耗了二十亿左右。
为了对付太和门，他们这次下足了血本。
切割还在继续，已经出现排队了现象，虽然还没开采出来圣源之力，但大家的热情，依旧高涨。
“出了，出了，好浓郁的圣源之力！”
突然之间！
远处传来一道惊呼声，无数目光，齐刷刷朝那边看去，包括柳无邪在内。
“恭喜唐兄，第一块稀世矿源，就切割出来圣源之力！”
买到这块稀世矿源的正是唐家长老，唐舜。
经过他一番挑选，花费五百万圣玄晶，买到一块水缸大小的矿源，经过一番切割，浓郁的圣源之力溢出，引来无数人惊呼。
唐舜此刻十分紧张，目光紧紧的盯着一点点变小的稀世矿源，暗中祈祷。
只要开采出来一块圣源之力，那自己就能凭借圣源之力突破到地圣境了，难怪他如此紧张。

第四千六百五十章 生死赌

围观的人越来越多，连太和门不少成员都凑到近前，毕竟开出圣源规则之力，是从未有过的事情，谁也不想错过这样的盛事。
“无邪，你不感兴趣？”
大部分人都过去了，奇怪的是，柳无邪居然没任何兴趣，而是蹲下来，拿起一块脑袋大小的稀世矿源，上下把玩。
“消息很快就会传出来，没必要去凑热闹了。”
柳无邪倒不是不感兴趣，那边人太多了，没必要一群人挤在一起。
“你发现什么了吗？”
见柳无邪一直把玩手里这块稀世矿源，柯融老祖好奇的问道。
柳无邪也说不清楚，刚才他祭出鬼眸，查看过稀世矿源中的情况，奇怪的是，他看到一团古怪的颜色，这并非鬼眸的能力，而是血瞳赋予的天赋神通，能看穿事物本质。
隔着稀世矿源，柳无邪感受的不是很明显，只感觉这块矿源中，里面蕴藏着什么东西，至于是不是圣源规则之力，其实他也不知道，毕竟他也没见过圣源规则之力长什么样子。
“既然你看好了，那买下便是！”
柯融相信柳无邪的能力，能让他反复打量，证明这块矿源有出奇之处。
价格倒不是很贵，七十万圣玄晶。
柳无邪点了点头，拿出七十万圣玄晶，很快完成了交易，并没有着急去切割，他在等那边消息。
“出了，出了，果然是圣源之力。”
切割区域，传来震耳欲聋的轰鸣声，唐家诸多强者，围成一个圈，以免圣源之力脱离他们的掌控。
偌大的矿源全部被切开，一道不规则的圣源之力涌现。
“残缺的圣源规则之力，并非完整的。”
骆石钧不知道什么时候，出现在切割区域，望着不完整的圣源规则之力，轻声说道。
这批稀世矿源运回来后，辉煌拍卖场切割了几百块，最终只切割出来一条完整的圣源规则之力，一条残缺的圣源规则之力，跟这条大差不差。
虽然是残缺的，依旧让唐家所有人兴奋不已，连唐家极道地圣老祖，此刻也面带微笑。
“恭喜唐兄，成功切割出来圣源规则之力。”
龚礼平还有严学龄他们纷纷上前祝贺。
哪怕是残缺的圣源规则之力，也有七成的希望，让顶级半圣突破到地圣境。
有了这条圣源规则之力，唐家又要诞生一尊地圣强者了。
“感谢各位，让我唐家博得头彩，预祝各位都能开出圣源规则之力。”
压抑在唐君临心中的怒气，在这一刻得到释放，朝周围那些人拱了拱手。
起初还有很多修士，处于观望态度，不相信这些稀世矿源中蕴藏着圣源规则之力，唐舜开出来后，让很多摇摆不定的修士，当即投入到选择矿源当中去。
四块切割区域，都在紧张的忙碌着。
百战狂他们几人，提前买到不少矿源，正在紧张的切割，已经切开几十块矿源了，却不见圣源规则之力，让他们脸色阴沉。
他们面前摆放的每一块矿源，都是他们自己挑选的，就算开采不出，也是他们自己的问题，与五大势力无关。
柳无邪挑选这块矿源后，没有继续挑选，而是跟几位老祖，朝另外一处切割区域走去。
这片切割区域，避开了五大势力，倒不是怕了他们，主要是坊市太大了，五大势力右侧挑选矿源，柳无邪在左侧，相隔好几里地。
在场都是天域顶级修士，神识覆盖百万里，任何风吹草动，都瞒不过他们的眼睛。
柳无邪前面还有几人，他们下手比柳无邪早，辉煌拍卖场正在给他们切割。
“咔嚓！”
矿源裂开，里面空空如也，买到矿源的修士，一脸懊恼的离开。
接二连三，都是咔嚓声。
西侧区域，百战狂他们四人，已经切割了大半，依旧没有圣源规则之力出现，让他们脸色涨得通红。
“百兄，我们还是先休息一会吧。”
一旁的那名极道地圣连忙开口道。
“休息半个时辰后继续切割！”
百战狂点了点头，让负责切割的拍卖场强者先切割其他人的矿源。
“你们快看，柳无邪也选择了一块矿源！”
还有不少修士，源源不断的朝切割区域赶去，当他们发现柳无邪手里捧着矿源，顿时发出一阵惊呼声。
拍卖场柳无邪凭借独特的眼光，成功买到龙气，折服了很多人。
外界传言，柳无邪有极强的寻宝能力。
听到柳无邪也选到一块矿源，五大势力那边顿时有不少人朝这边看过来，相差几里地，五大势力强者眨眼即至。
柯融，青衣仙，蒙行翁，还有凌落辰他们几人，迅速将柳无邪护在中间，以防五大势力对柳无邪不利。
虽然辉煌拍卖场禁止打斗，难保他们不会狗急跳墙。
淮翎站在柳无邪不远处，伺机而动。
“你们猜，柳无邪选择的这块矿源中，能否切割出来圣源规则之力。”
围观的修士里一层外一层，将此地围得水泄不通，最后还是辉煌拍卖场派人维持秩序，这才没有出现踩踏的现象。
柳无邪也没想到，自己只是选择一块矿源而已，引来这么多人关注。
连百战狂他们四个，都放下自己的矿源，跑到柳无邪这边来。
“这些矿源神识无法查看，就算是神眸，也无法窥视里面的奥秘，我觉得很难切割出来圣源规则之力，不过柳无邪运气逆天，还是有一定概率的。”
已经大半日过去，神识无法看穿矿源的事情早已不是什么秘密，一些宗门甚至拿出镇宗之宝，一探究竟，都无法探测到矿源内部情况。
如果能看清楚矿源深处，以辉煌拍卖场的底蕴，早已将蕴含圣源规则之力的矿源单独挑出来了。
“已经切割了三百多块稀世矿源了，只有唐家切割出来一缕残缺的圣源规则之力，这根本不是什么十比一的概率，柳无邪想要切割出来圣源规则之力，难如登天。”
那些掏空家底，什么也没切割出来的修士，阴阳怪气地说道。
百分之十的概率，只是辉煌拍卖场自己之前切割计算出来的，具体多少，还要看这次切割的结果。
“再不能切割出来圣源规则之力，恐怕就没有多少修士购买了！”
议论声越来越多。
随着众人的议论，终于轮到柳无邪了，前面几位修士，切割出来的全部是废石。
“柳公子，你想怎么切！”
负责切割矿源的辉煌拍卖场修士客气的问道。
切割矿源，没什么太多的讲究，但对方执意要求，辉煌拍卖场也会尊重客人的意见。
“随便切吧，我也是第一次接触，不知道什么规矩。”
柳无邪倒是不以为意，他很清楚，这块矿源里面有东西，只是他还不确定，里面的东西，是不是圣源规则之力。
刚才他用血瞳查看过好几块矿源，发现里面的物质颜色居然不同，意味着矿源中切割出来的东西，也不尽相同。
辉煌拍卖场通过这次来吸收经验，他何尝不是如此。
“切割大概需要半盏茶左右，柳公子请一旁稍候！”
两名辉煌拍卖场修士接过柳无邪递过来的矿源，将其摆好位置后，让柳无邪先退到一旁。
柳无邪往后退了两步，悄悄祭出鬼眸，开启血瞳的能力，矿源中的一切，尽收眼底。
两名切割修士挥舞手中的短刃，附着在矿源上的那层物质，正在不断退去。
所有人屏住呼吸，连穆弘章此刻都十分紧张，因为不久前，太和门不少高层也选了十几块矿源，切割出来的全部是废石。
唐家切割出来一条圣源规则之力，现在将压力全部给到了太和门身上。
要是太和门切割失败，必然少不了五大势力一番嘲讽。
“柳无邪，我们敢不敢打个赌！”
就在这时候，一道突兀的声音响起，从人群中，走过来一名年轻男子，看起来不过三十左右。
众人好奇的循声望去，只见男子笑吟吟的看着柳无邪。
“他是孙阙，夜幕皇室的弟子！”
当即有人认出此人的身份。
柳无邪目光落在此人身上，只感觉有些面熟，好像从哪里见过。
“柳无邪，你闯入血炼岛屿，杀我夜幕帝国皇子，今日我要跟你生死赌，不知道你敢不敢。”
孙阙目光死死的盯着柳无邪，恨不能将柳无邪生吞活剥。
柳无邪终于想起来了，当日前往血炼岛屿的时候，曾见过此人一面，覆灭夜幕皇城的时候，还有不少皇子活下来，孙阙就是其中之一。
“你想赌什么？”
柳无邪目光好奇的打量孙阙，他可以肯定，是夜幕皇室那边派孙阙出来的。
“我赌你这块矿源切割不出圣源规则之力。”
孙阙当即开口道。
正在切割的两位修士，顿时放下手里的短刀，目光扫向一旁的骆石钧，后者悄悄点了点头，让他们放慢速度。
“孙阙，你倒是打的好算盘，三百多枚矿源，只切割出来一条残缺的圣源规则之力，柳师兄这块开出圣源规则之力的概率不及三百分之一，这样的生死赌，你怎么好意思说出来的。”
太和门大批弟子站出来，一脸嘲讽的说道。
既然是生死赌，肯定各占百分之五十的概率。
孙阙提出的条件，完全不符合生死赌逻辑，柳无邪这块矿源，出现圣源规则之力的概率太低了，胜算不足百分之一。
围观的那些修士纷纷点头，认为孙阙就是故意找事，这种不合理的生死赌，只要是脑袋正常，都不可能答应。
“好，我同意跟你生死赌，如果切割出来东西，你死，没有东西，我死！”
就在众人以为柳无邪会拒绝的时候，他突然开口道。
矿源表层一些物质被切割掉后，柳无邪凭借血瞳的能力，可以清晰地看到矿源中的一切，只是他还没来得及高兴，孙阙突然蹦出来了，打断了他的思绪。
既然对方找死，就没必要跟对方客气了，这种垃圾，杀就杀了。

第四千六百五十一章 极品圣源规则之力

就在大家以为柳无邪会拒绝的时候，他居然当着所有人的面，答应了孙阙的生死赌。
“无邪，不可！”
穆弘章还有祁元他们纷纷站出来阻止，这样的生死赌，完全不符合规则。
目前是三百分之一的概率，随着时间的推移，甚至会出现四百分之一，五百分之一都有可能，在场几百万块稀世矿源，真正能切割出来圣源规则之力的少之又少。
如此低的概率，柳无邪想要取胜，无疑是痴人说梦。
“柳无邪，这可是你说的，现在以天道起誓！”
以防柳无邪反悔，孙阙当即以天道起誓。
“师伯，我自有分寸！”
柳无邪目光落在师伯还有祁元几位峰主脸上，朝他们点了点头，示意他们不用担心，自己既然敢夸下海口，自然能切割出来东西。
事已至此，穆弘章想要阻止已经来不及了，孙阙已经以天道起誓，柳无邪要是不答应，肯定遭天下人耻笑。
“柳公子，辉煌拍卖场从未出现过生死赌的情况，如果你要是拒绝，我们可以帮你处理。”
骆石钧从两名切割师后面走出来，平静的朝柳无邪说道。
“多谢骆前辈的好意，既然有人主动寻死，那我就随了他的愿。”
柳无邪还是恭敬地朝骆石钧抱了抱拳，以示感激。
事已至此，其他人自然不好再说什么，当着无数人的面，双方均以天道起誓。
“继续切割！”
骆石钧吩咐一声，两名切割师抡起手中的短刀，这次切割的速度，明显慢了很多。
越是这样，众人的心情越是紧张，每个人目不转睛的盯着切割师手中的矿源。
孙阙面无表情，装作一副云淡风轻的样子，但眼眸中流露出的紧张，却瞒不过周围那些人。
哪怕是三百分之一，毕竟柳无邪切割出来东西还是有一定概率的，不紧张那是假的。
又是数十息过去，一道极其恐怖的圣源之气席卷而出，恐怖无比，震得周围那些修士往后退了一大步。
“好浓郁的圣源之气！”
聚集在周围的那些修士，兴奋不已，跟唐舜切割出来的那条圣源规则之力不同，这块矿源中释放出的圣源之气，是唐舜切割的那块十倍不止。
“完整的圣源规则之力！”
骆石钧脸上流露出不可思议。
辉煌拍卖场切割了三百多块矿源，不过切割出来一整条完整的圣源规则之力，一条残缺的圣源规则之力。
柳无邪只是挑选了一块矿源，就切割出来一条完整的圣源规则之力，难怪他流露出如此表情。
太和门众人刚才还是一脸紧张，突然冒出来的圣源之气，让所有人兴奋的跳起来。
完整的圣源规则之力，有百分之百的希望，帮助顶级半圣提升到地圣境。
残缺的圣源规则之力，只有七成的概率，还是有一定失败的风险。
正在分解的两名切割师，此刻同样很紧张，这是他们第一次切割出来完整的圣源规则之力，下手的时候，双手明显在颤抖。
经过一番切割，一条手臂粗细的圣源规则之力，出现在众人面前。
“嘶嘶嘶……”
无数倒吸凉气的声音，响彻天地，连赶来的百战狂几人，眼眸中都渗透出贪婪之色。
“极品圣源规则之力！”
站在一旁的淮翎老祖这时候开口道。
天域分裂的时候，他是太和门杂役弟子执事，有幸见过一次完整的圣源规则之力，其品质跟眼前这条相比，不是一个等级，当年杂役长老告诉他，那条圣源规则之力，只是中品而已，可以帮助地圣境完善自己的修为。
听到这是极品圣源规则之力，周围那些宗门强者，眼睛开始发红了，恨不能现在就出手抢夺。
淮翎大手一挥，一道无形的禁制，将圣源规则之力封印，随后压缩成巴掌大小，递到柳无邪面前。
“东西既然是你切割出来的，理应归你所有。”
淮翎并没有贪图柳无邪切割出来的这条圣源规则之力，让柳无邪更是感动。
“不可能，你怎么可能切割出来极品圣源规则之力。”
站在一旁的孙阙，像是得了痴心疯一样。
众人的意识，全被圣源规则之力吸引，却忽略了一件事情，孙阙刚才可是发起了生死赌，输的一方，以死明志。
最愤怒的莫过于五大势力，他们本打算借助生死赌除掉柳无邪，结果倒好，没除掉柳无邪不说，反而搭进去一尊天才。
孙家强者，牙齿咬得咯嘣响，却没有任何办法，眼睁睁看着柳无邪切割出来极品圣源规则之力。
出现圣源之气的时候，五大势力就意识到不妙，只是让他们没想到的是，柳无邪切割出来的是极品。
残缺的圣源规则之力跟极品圣源规则之力，完全不是一个东西，可以说是一个天上，一个地下。
唐家刚才受尽了恭维，随着柳无邪这条圣源规则之力出现，像是一道道无形的耳光，狠狠扇在他们脸上。
“你自己动手，还是我帮你！”
柳无邪没有收起圣源规则之力，而是看向一旁的孙阙。
“蹭蹭蹭！”
孙阙吓得连连后退，脸色惨白无比，他以为这一局自己必胜，结果是这样的结局。
“老祖，救我！”
孙阙第一时间看向孙钰，恳请老祖救他，他还不想死。
乱世即将来临，年轻一辈注定要强势崛起，他不想这时候死去。
孙钰还有其他夜幕帝国谁也没说话，只要柳无邪引下天道誓言，一样能诛杀孙阙。
“柳无邪，能不能放过他一次，这次我们甘愿认输。”
孙家一位半圣强者走出来，压低语气，将姿态放得很低，希望柳无邪能放过孙阙。
“如果我输了，你们夜幕帝国会放过我吗？”
柳无邪阴冷的目光，扫向这名半圣强者，语气中不带一丝感情。
“你当真要杀他！”
这名半圣强者大怒，柳无邪居然不给他面子。
“死！”
柳无邪懒得跟这种蠢人废话，既然是生死赌，自然要分出生死。
手指一点，一道狂暴的气流横扫而出，还没等其他人反应过来，这道气流轻松洞穿了孙阙的魂海。
孙阙睁大了眼睛，到死都不敢相信，他居然败给了柳无邪。
夜幕皇室所有人看向柳无邪的眼神，恨不能将他生吞活剥，当着这么多人的面，公然击杀夜幕皇室天骄，让夜幕皇室颜面尽失。
“骆前辈，不知辉煌拍卖场可有闭关之地。”
柳无邪击杀孙阙后，仿若没事人一样，目光看向一旁的骆石钧，十分客气的问道。
“有，难道你要炼化这道圣源规则之力？”
骆石钧没有任何犹豫，他很欣赏柳无邪的性格，杀伐果断，做事干净利落，不给对手任何机会。
“师伯，这条圣源规则之力你先拿去炼化，争取早日突破到地圣境，坊市还要持续一段时间，足够你完成突破了。”
柳无邪将手中的圣源规则之力，递到师伯面前，让他抓紧时间突破。
多一尊地圣，太和门就多一分保障。
师伯卡在半步地圣很多年了，欠缺一个契机。
如今有了圣源规则之力，突破只是水到渠成的事情。
“不行，这东西是你切割出来的，理应归你所有。”
穆弘章受宠若惊，他堂堂一宗之主，此刻却一脸紧张，那可是极品圣源规则之力，多少人梦寐以求的东西，柳无邪就这样拱手送人了。
“承蒙师伯这些年照顾，才有我柳无邪的今天，师伯今日要是不肯收下，岂不是寒了弟子的心。”
柳无邪语重心长的说道。
千里马常有，伯乐不常有。
不是师伯力排众议，将自己收入太和门，也没有他今日的柳无邪。
这份恩情，他永远牢记在心。
况且他现在不过初级半圣，就算炼化极品圣源规则之力，也无法突破到地圣境，反而暴殄天物。
给师伯吸收炼化，无疑是最好的选择。
一条极品圣源规则之力，价值百亿圣玄晶，甚至更高，柳无邪就这样轻易送人了，让围观的各大宗门强者，狠狠吞咽一口唾液。
此刻他们肠子都悔青了，当年要是他们将柳无邪收入宗门，那今日的收获，岂不是他们所有了。
“拿着吧，早点突破到地圣境，这样太和门整体实力，又能提升一大截。”
淮翎老祖这时候开口道。
“是！”
既然老祖都开口说话了，穆弘章点了点头，收起极品圣源规则之力。
“来人，带穆宗主去最好的闭关室修炼。”
骆石钧当即吩咐道。
立即有辉煌拍卖场强者带着穆弘章离开，上好的修炼室，可是有时间倍速流逝的，里面一年，外面一天，甚至里面十年，外面一天。
周围那些宗门强者，每个人看向柳无邪的目光，充满着火热之色。
“柳公子，不知能否替我们挑选几块矿源！”
从人群中走出来一名强者，乃一流宗门宗主，恳请柳无邪替他们挑选几块矿源，而且不会让柳无邪白挑。
其他宗门见状，纷纷出言，他们也想请柳无邪为他们挑选几块。
“诸位，无邪机缘巧合，这才切割出来圣源规则之力，完全是运气使然，还请大家莫要为难无邪了。”
宗主离开，祁元这时候站出来，朝周围那些人客气的说道。

第四千六百五十二章 坑死你没商量

柳无邪也是一个脑袋两个大，虽然凭借血瞳的能力，能探查到矿源中的情况，要是明目张胆告诉世人，他能窥探到矿源中的一切，估计会被当作怪物关起来研究。
“诸位，不好意思，刚才只是巧合而已。”
柳无邪朝众人抱了抱拳，一脸歉意的说道。
见柳无邪这样说，其他人也不好再说什么，毕竟他们各种办法都尝试过了，确实无法探查到矿源中的情况，也许刚才真是巧合。
围观的众人陆陆续续散去，场中只剩下太和门高层以及弟子。
“小师弟，好样的，能不能替师兄也搞一块极品圣源。”
华蛩一副打趣的口吻，明显是拿柳无邪开玩笑，做不了真。
他可是年轻一辈佼佼者，要是能突破到地圣境，将打破天域神话，不到五百岁的地圣，放眼整个天域，还从未出现过。
“师弟尽力！”
就算大师兄不说，柳无邪也打算替他寻到一枚极品圣源规则之力。
没有大师兄带领，他不可能获得血瞳，也无法探查到矿源中的情况，严格说起来，自己能切割出来矿源，多亏了大师兄，他肯定要还这个人情。
“师兄跟你开玩笑的，你别当真。”
华蛩收起玩世不恭的笑容，很认真的说道。
柯融老祖陪同柳无邪再次来到矿源区域，他们紧张的跟在柳无邪身后，每当柳无邪挑选矿源的时候，就十分紧张。
“无邪，买下吗？”
柳无邪刚拿起矿源，祁元就准备好了圣玄晶，准备下手。
这一举动，让柳无邪一头黑线。
“恩，买下吧！”
柳无邪点了点头。
虽然血瞳无法看穿矿源，却能看到里面的本质，之前切割出来的那道极品圣源规则之力呈紫红色，刚才挑选的这块矿源是赤红色，从颜色上来看，不如刚才那一块。
柳无邪根本不在乎这些，极品也好，上品也罢，只要是圣源规则之力即可。
太和门还有不少高层，也在挑选，不过只要是柳无邪放弃的矿源，他们也就放弃了。
五大势力见状，纷纷投入到挑选当中去，以免蕴含圣源规则之力的矿源，都被柳无邪选走。
接下来这段时间，柳无邪边走边停，骆石钧也在人群中，默默的注视，只要是柳无邪挑选的矿源，他都会做好详细的记录。
望着身后跟着一大群人，柳无邪哭笑不得。
他知道这些人还不死心，想要看看，自己是不是能探查到矿源中的情况。
无奈之下，柳无邪只好选择一些没有圣源规则之力的矿源，混到一起，主要是打消大家的疑虑。
只要自己切割不出圣源规则之力，他们也就作罢了。
不知不觉，祁元已经买下一百多块矿源了，价值五六亿。
“无邪，我们还要继续挑选吗？”
祁元跟在柳无邪身后，像是小弟一般，十分恭敬的问道。
“差不多了！”
柳无邪花费一天时间，将这片区域逛了一个遍，拥有圣源规则之力的矿源，全部被他找出来。
剩下那些矿源中，有几块蕴含少许圣源之气，品质很一般，柳无邪直接放弃。
要是全部收走，难保辉煌拍卖场不会怀疑自己。
就在他们挑选矿源的这一天时间，又有人切割出来圣源规则之力，不过不是极品，一条残缺的，两条下品圣源规则之力，品质很一般。
其中还是一个一流宗门切割出来的，刚切割出来，就遭到夜幕帝国威胁，只用了五亿圣玄晶将其买下。
这样的做法，辉煌拍卖场无权干涉，除非有人用强，辉煌拍卖场才会阻止。
夜幕皇室花费五亿买下，属于正常交易。
虽然远远低于市场价格，但这也是没办法的事情，一流宗门就算切割出来圣源规则之力，想要安全带出去，十分困难。
刚离开辉煌拍卖场，估计就会被无数人盯上。
除非这些超级大宗门，他们开采出来足够多的圣源规则之力，才不会打他们的主意。
目前来说，超级宗门除了太和门之外，只有唐家切割出来一条圣源规则之力。
柳无邪带着太和门众多高层，回到切割区域，周围那些修士迅速围过来，将切割区域，围得水泄不通。
祁元将一百多块矿源全部拿出，整齐的摆在一起，切割就需要一天多时间。
柳无邪没有着急切割，目光看向五大势力，这一天多时间，他们花费了接近十亿左右圣玄晶，只买到一个寂寞。
“你们要继续生死赌吗？”
柳无邪笑吟吟的扫向五大势力。
此话一出，四周一片哗然，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
五大势力陷入沉默，刚才是他们主动挑衅柳无邪，现在轮到柳无邪挑衅他们了。
柳无邪不介意借助这次机会，狠狠踩五大势力一脚，最好能多灭掉他们一些天骄。
四元秘境让五大势力亚圣境损失惨重，这次攻击五大势力年轻一辈。
“柳无邪，你放肆！”
龚家一尊天骄站出来，大声呵斥道。
“你要跟我生死赌？”
柳无邪无动于衷，目光落在龚家这名天骄脸上，仿佛在说：“不敢赌就别逼逼。”
面对柳无邪那挑衅的眼神，龚家天骄最终还是没说什么，孙阙就是活生生的例子，他们还不想死。
“一群懦夫！”
见没有人发起生死赌，柳无邪羞辱他们是一群懦夫，说完拿起一块矿源，递到了切割师手里。
切割师经过一天多时间切割，要比之前熟练很多，仅用了几十息，这块矿源就被切割出来，里面空空如也。
“空石！”
周围传来一阵阵叹息声。
望着空石，五大势力所有人面面相觑，他们好像错过了什么。
要是刚才答应了跟柳无邪生死赌，柳无邪岂不是一个死人了。
不少人懊悔不已，恨不能狠狠扇自己一耳光，错失这么好击杀柳无邪的好机会。
五大势力那些人的嘴脸，柳无邪尽收眼底，心里却暗笑不已，很显然五大势力上当了，他要借助这次机会，狠狠坑死五大势力。
“没事，一块空石而已，我们还有很多。”
开采出来空石，柳无邪装作一副苦恼的样子，一旁的祁元拍了拍他的肩膀，示意他不用有心理压力。
每一处切割处，都有好几名切割师，这片区域几乎被太和门霸占了，太和门几千名弟子，都买到了矿源，切割师正在努力切割。
“圣源，圣源之气出现了。”
一名圣子兴奋的跳起来，他掏空了家底，这才买到三块矿源，终于切割出来圣源规则之力。
彻底切开后，一条下品圣源规则之力，呈现在众人面前，其他太和门弟子，纷纷上前祝贺。
“太和门的运气也太好了，已经出现两条圣源规则之力了。”
围观的那些宗门，切割了不少矿源，却没有切割出来圣源之力，一脸懊恼之色。
五大势力一部分人聚集在这里，大部分弟子跟高层，他们前往另外区域，继续挑选矿源，他们还不信了，他们切割不出圣源规则之力。
尤其是柳无邪刚才挑选的区域，被他们重点关照，毕竟那条极品圣源规则之力，就是在这里挑选出来的。
要是知道这片区域没有圣源规则之力了，不知道他们做何感想，柳无邪故意留下的几块矿源，已经被其他宗门选走了，剩下的都是空石。
五大势力买的不亦乐乎，不到半日，就挑选了几百块。
“柳公子，还要继续切割吗？”
负责给切割的修士，恭敬地朝柳无邪问道。
“不急！”
柳无邪并不着急，目光再次看向五大势力。
“你们确定不跟我继续生死赌了？”
面对柳无邪那挑衅的眼神，终于有人按捺不住了，当即一名年轻男子站出来，此人乃龚家天骄。
一旁很多太和门弟子，立即给柳无邪传音，说出此人来历。
从太和门弟子口中，柳无邪知道此人是谁，没想到居然是龚家嫡传弟子，龚赢。
此人天赋不错，虽不是序列弟子，其实力不低，年纪轻轻，就成就高级亚圣境。
“你一个亚圣境跟我半圣境生死赌还不够，需要两人。”
柳无邪摇了摇头，既然是生死赌，肯定要公平，对方最少也要派半圣境级别修士才可以。
“那再加上我呢。”
从严家区域，走出来一名年轻男子，同样是高级亚圣，修为不在龚赢之下。
两人站在柳无邪面前，六目对视，无尽的杀意，席卷而出。
“你们想怎么赌，赌空，还是有！”
柳无邪将主动权交给他们，这样才能体现的公平公正。
“我们赌空！”
龚赢毫不犹豫的说道。
刚才柳无邪切割出来的是空石，让他们确信，第一块矿源切割出来极品圣源规则之力就是巧合。
“既然你们赌空，那我就赌有！”
柳无邪说完，拿出一块矿源，放到切割台上，示意切割师可以开始了。
一切都在柳无邪掌控之中，这些矿源中，既有蕴含圣源规则之力的矿源，同样有空石，只是常人无法探查罢了。
牵扯到生死赌，顿时大批修士聚集过来。
龚赢跟严家弟子十分紧张，他们双拳紧握，目光死死的盯着那块矿源。
五大势力高层同样如此，只要是空石，他们立即出手将柳无邪斩杀。
十息过去，矿源表层上的物质全部消失，一丝淡淡的气体，从矿源深处溢出，奇怪的是，这次溢出的并非是圣源之气。

第四千六百五十三章 元精

去掉表层的物质后，一丝淡淡的气体，从矿源深处缓缓溢出，奇怪的是，这股气息并非圣源之气。
“好精纯的能量波动，这块矿源中到底蕴藏着什么东西。”
围观的修士窃窃私语。
他们十分肯定，这块矿源中蕴含着某种物质，具体是什么，却不得而知。
这里每一块矿源，当年都是荒古神域之物，里面孕育出来的任何东西，其价值不言而喻。
龚赢还有严家那名天骄对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇。
他们笃定了柳无邪开不出东西，这才敢下场跟柳无邪生死赌，谁会想到，柳无邪第二块矿源又开出宝物了。
他们赌的是空，不论开出什么东西，意味着他们都会输掉。
柳无邪也很期待，这枚矿源中到底蕴藏的是什么。
他用血瞳探查的时候，只能感觉到一团古怪的物质在波动，其他就不得而知了。
“小心一些！”
因为不是圣源规则之力，骆石钧让两名切割师小心一些，以免伤害到里面的东西，他也很好奇，这块矿源中的东西到底是何物。
足足过去盏茶左右，切割师这才成功将矿源剥离，一团精纯的液体，漂浮在切割师面前。
液体不是很多，大概几十滴左右，呈褐黄色，如此古怪的液体，让在场所有修士一脸茫然。
“这是元精！”
人群中突然传来一道惊呼声。
众人循声望去，开口说话的是一名极道地圣强者，声音从神叶城方向传出，此人正是神叶城极道地圣老祖，诸葛阐。
神叶城传承久远，他们至今还保留着很多古老的书籍。
其中就有关于元精的记录，没想到他们居然遇到了。
“这位老前辈，元精是什么东西？”
一旁的其他修士，连忙开口问道。
柳无邪思绪万千，他正在搜寻第四元神中的记忆，其中就有关于元精的介绍。
“元精乃天地中圣元气凝聚而成，真正的元精能化精成形，变成精魄形状，这些液体只是元精雏形，如果是化形后的精魄，我们在场所有人估计都会死，因为精魄最喜欢就是吞精噬气，而我们人体内，拥有三魂七魄，其中的精气神跟七魄，是元精主要攻击目标。”
诸葛阐说完，一脸唏嘘之色，没想到这枚矿源中，居然切割出来元精这种东西。
成形后的精魄，实力早已超越极道地圣，在场无一人是他对手。
“既然元精由精纯的圣元气凝聚而成，岂不是说，修士炼化后，便能吸收里面的精魄之气了。”
不少修士看向元精的时候，流露出火热之色。
“确实如此，普通的圣元气的确能帮助我们提升修为，但提升速度极其缓慢，如果是元精，又另当别论。”
诸葛阐点了点头，元精这种东西，就算是极道地圣炼化，都有很大的希望提升一重境界。
听到元精能提升修为，聚集在四周的那些修士，一脸觊觎的看向柳无邪面前那团元精，恨不能将其占为己有。
“淮翎老祖，如果让你吞服元精，有多大的概率能提升修为。”
柳无邪伸手将元精抓住，他没想着提升自己的修为，而是看向淮翎老祖。
周围强敌环伺，五大势力虎视眈眈，又有百战狂他们伺机而动，随着元精的出现，连那些中立宗门，此刻看向太和门区域的时候，都充满着敌意。
他们花费了无数资源，结果什么也没切割出来，太和门已经切割出来好几条圣源规则之力，又有元精这等逆天之宝，难怪他们嫉妒。
“元精虽好，想要提升极道地圣的修为，还远远不够，这东西不错，你留着自己吞服，不仅能帮助你提升修为，还能巩固你的精元！”
淮翎摇了摇头，他已经突破到顶级极道地圣，想要突破玄圣，绝非靠宝物，需要更多的荒古神域法则，这一点是天域不具备的。
除非他们能返回荒古神域，才能打破天地桎梏。
柳无邪知道淮翎老祖是安慰自己，元精就算不能提升他的修为，也能帮助他恢复气血，增加寿命。
“既然是淮师兄的意思，那你自己留着吧。”
柯融老祖这时候开口道。
关于柳无邪的一切，淮翎已经知晓，他是几十万年来，最有希望通过通域路的人，他们所有的希望，都落在柳无邪一人身上。
眼下要做的，就是不停提升柳无邪的修为，让其早日成就地圣。
“是！”
柳无邪说完，将元精收起来，切割还在继续，没法炼化，等切割结束后，再炼化也不迟。
站在不远处的龚赢跟严家弟子，正在悄悄的往后退，想要逃出这里。
“你们是不是忘记了什么。”
柳无邪那冰冷的声音，在两人耳边响起，吓得两人一个哆嗦。
按照生死赌，柳无邪切割出来东西，他们就要以死明志，这是之前双方约定好的东西。
“柳无邪，这一局我们认输，只要你肯放过我们，我们愿意用资源交换。”
龚赢刚才已经跟家族那边商量了，家族愿意用资源跟柳无邪交换。
“哦，那你们想要怎么交换。”
柳无邪顿时来了兴趣，两个亚圣境的小垃圾而已，以他现在的实力，一掌就能碾死，要是能兑换成有价值的资源，倒也不是不可以。
“我们两家，各出一千万圣玄晶，买下他们的性命！”
龚家还有严家一尊长老站出来，愿意出一千万圣玄晶。
“不够！”
柳无邪探出食指，朝空中轻轻摆了摆，一千万就想买走他们的命，他们的命也未免太不值钱了。
“柳无邪，那你想要如何！”
龚家强者怒了，一千万圣玄晶不是小数目，足够买到好几块矿源。
“一千万圣玄晶，外加一块矿源，不过这块矿源我需要从你们两大家族中挑选。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
他切割的功夫，五大势力已经挑选很多矿源了，只是还没完全切割出来。
就在刚才，他通过血瞳查看过龚家跟严家挑选的那些矿源，没想到他们的运气不错，居然都选到了蕴含圣源规则之力的矿源。
要是自己将这两块矿源夺过来，当着他们的面切割，不知道两家会不会当场崩溃掉。
既然要做，柳无邪肯定要做的彻底。
龚家跟严家高层相互对视一眼，他们切割出来几十块矿源了，至今一条圣源规则之力都没切割出来，让他们大为恼火，看向剩下的那些矿源，充满着厌恶。
“好，我们答应了！”
两家经过商议之后，同意柳无邪的条件，反正切割这么多块，也没圣源之力，剩下那些矿源，切割出来圣源规则之力的概率也不大。
柳无邪很快来到龚家跟严家区域，挑选出来两块价格不是很贵的矿源，两家也遵守了承诺，拿出两千万圣玄晶，交到柳无邪手里。
自此，这才结束这场生死赌。
“不知诸位还有没有兴趣继续赌下去！”
柳无邪将两块矿源放下，笑吟吟的看向五大势力，免费的送财童子，肯定要好好敲诈一笔。
此话一出，让五大势力所有人恼怒无比，却敢怒不敢言。
他们已经连输两场，不敢继续赌下去了，毕竟这是赌命。
要是错过了，他们又不甘心，只要赢一次，便能击杀柳无邪，这对他们而言，是千载难逢的好机会。
太和门这边，隐约猜到什么，这一次没有阻止。
时间一点点流逝，五大势力那边无人站出来，放弃跟柳无邪生死赌，这两场输的太蹊跷了。
“既然不敢赌，那就继续切割吧，这块矿源免费得来的，就从你开始了。”
柳无邪说完，拿起从龚家获得的那块矿源，放到切割师面前。
这边比较热闹，聚集的修士越来越多，尤其是柳无邪刚才切割出来元精，让很多人想要一睹元精真容。
切割师速度很快，只用了片刻功夫，一团浓郁的圣源之气席卷而出。
狂暴的气流，震得周围那些修士心神颤抖，这又是一条极品圣源规则之力。
站在不远处的龚家所有成员身体一个趔趄，险些一头栽倒。
“极品，又是极品圣源规则之力！”
无数惊呼声响起，每个人看向柳无邪的眼神，像是看待怪物一样，直到此刻，他们终于相信，柳无邪能探测到矿源中的情况。
怎么这么巧，从龚家那边挑选出来一块矿源，便能切割出来极品圣源规则之力。
淮翎跟柯融他们几位老祖相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到不可思议之色。
一次是巧合，两次是巧合，三次还是巧合吗，这小子身上肯定有大秘密。
他们身为宗门老祖，自然不会轻易去窥探弟子身上的秘密。
这名切割师铆足了劲，一脸的兴奋之色，短短一个多时辰，从他手里切割出来一团元精，一条极品圣源规则之力，当之无愧成为辉煌拍卖场第一切割师。
“不可能，这不可能，这块矿源本就是属于我们龚家的。”
龚家高层捶胸顿足，有些恼羞成怒，恨不能将龚赢碎尸万段。
“都是你，如果你刚才主动认死，这块极品圣源规则之力就是我们龚家的了。”
龚家几名火爆的长老，恨不能一巴掌拍死龚赢。
严家那边，所有人面面相觑，他们有种不好的预感。

第四千六百五十四章 炼精化元

在无数人目光注视之下，矿源缓缓打开，一条粗壮的圣源规则之力，呈现在众人面前。
跟之前开出来的那条，品质差不多，都是极品，形状也相差无几。
“多谢龚家将这条极品圣源规则之力让给我，以后再有这样的好事，切记要记得我。”
柳无邪将圣源规则之力封印起来，笑眯眯的看向龚家区域，气的龚家很多长老当场吐血。
“该死，真是该死，这是属于我们龚家的东西，居然落到这个小畜生的手里了。”
龚家强者气的直跺脚，却没有任何办法，连龚家出关的那名极道地圣强者，此刻都阴沉着脸。
关于柳无邪的一切，几位家族极道地圣老祖全部知情，每个人看向柳无邪的眼神，像是看待一个死人。
“奇怪，难道这小子，当真能识别矿源，能清楚的判断出矿源中是否蕴含宝物。”
各种议论声，铺天盖地，让骆石钧还有辉煌拍卖场其他高层，顿时警觉。
如果柳无邪当真能探查到矿源中的情况，必须要封杀柳无邪，要是蕴含圣源规则之力的矿源都被柳无邪买走了，剩下的岂不是都是空石，那他们辉煌拍卖场就要亏死。
“怎么可能，只是巧合而已，刚才柳无邪不还切出空石了吗。”
大部分人摇了摇头，他们不可否认柳无邪天赋很强，想要探查到矿源中的物质，却十分困难。
辉煌拍卖场都做不到的事情，在场任何人都很难做到。
对于四周的议论，柳无邪充耳不闻，只要自己不承认，谁也奈何不了他。
“大师兄，送给你了！”
圣源规则之力无法提升他的修为，只能送给大师兄，让他突破到地圣境，这样太和门又多了一尊地圣级别强者。
更为重要，大师兄要是能成功突破，将打破天域最强记录，不到三百岁的地圣强者，绝对是旷古烁今。
“小师弟，你当真要送给我？”
华蛩愣了，之前只是跟小师弟开个玩笑，没想到小师弟当真了。
“你不要我可要送给别人了！”
柳无邪说完，就要收回这条圣源规则之力。
“别，还是给我吧！”
华蛩连忙抢过，小心翼翼将圣源规则之力收起来。
“师兄欠你一个人情，以后有需要师兄的地方，尽管开口！”
华蛩收起圣源规则之力后，一脸郑重的说道，第一次如此严肃，之前跟小师弟说话，都是嘻嘻哈哈，很少有大师兄的样子。
“师兄赶紧去闭关吧！”
柳无邪知道大师兄的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改。
自己能成功切割出来元精跟圣源规则之力，多亏了大师兄，这条圣源规则之力，本就属于大师兄的。
柳无邪挑选的一百多块矿源，都是自掏腰包，并没有花费宗门资源，所以每块矿源切割出来的东西，都是他私人物品，可以全权处理。
太和门那边，倒也买下不少矿源，跟其他宗门一样，结果不是很理想。
华蛩拿着圣源规则之力，跟辉煌拍卖场租了一间修炼室，赶紧闭关去了。
师父正在突破地圣境，接着弟子也要突破，如此景象，天域从未出现过，这一切得益于柳无邪。
“你们还要生死赌吗？”
送走大师兄后，柳无邪目光再次落在五大势力身上，出言询问道。
五大势力沉默，他们不再轻易上当。
“一群懦夫！”
柳无邪轻叱一声，气的五大势力差点暴走，要不是高层拦住，那些天骄弟子，肯定不顾一切也要对柳无邪出手。
“柳无邪，我看你能得意几时，等离开辉煌拍卖场，就是你的死期。”
五大势力不再隐藏，彻底暴露自己的意图，等太和门离开辉煌拍卖场，就会覆灭他们。
此话一出，四周一片哗然。
“难道五大势力要对太和门动手了？”
围观的修士，一脸不敢置信，眼眸中充满着震骇之色。
“太和门这边有五大宗门联盟，五大势力想要覆灭太和门，恐怕没那么容易。”
大部分修士，认为五大势力想要覆灭太和门，难如登天。
双方实力相差不大，如果五大势力真的能轻易覆灭太和门，柳无邪也不会如此轻松就快速崛起了。
“你们难道没发现吗，五大势力跟百战狂还有其他几名极道地圣走得很近，一日前五大势力可是为那几名极道地圣强者，豪掷几十亿资源，为他们购买大量的矿源，只是他们运气不怎么好，至今没切割出来圣源规则之力。”
几名修士突然压低声音。
他们早就察觉到了，五大势力跟百战狂等极道地圣强者达成联盟。
“奇怪，百战狂他们为何不选择跟太和门合作，柳无邪的天赋所有人有目共睹，只要他们表现出诚意，以柳无邪的胸襟，送他们几条圣源规则之力，应该不成问题，为何要选择跟五大势力合作。”
百战狂他们的做法，让很多人不解，起码大部分修士，如果选择合作，他们肯定选择太和门，目前来看，太和门这几年发展迅速，又有柳无邪这样妖孽，迟早一飞冲天。
“你们有所不知，据小道消息，不久前百战狂他们找到太和门，让柳无邪交出龙气，结果遭到太和门拒绝，双方已经结下梁子，百战狂怎么可能同意跟太和门合作，况且，与他们合作，本就是与虎谋皮，五大势力花费海量资源，也仅仅换来他们支持而已，还谈不上结盟。”
百战狂找到太和门的事情，并非什么秘密，当时很多修士，就在太和门外围，亲眼目睹百战狂他们气鼓鼓的走出来。
随着事情的发酵，不少人暗中替太和门捏一把汗。
柳无邪切割出来的宝物越多，意味着太和门越危险，百战狂他们肯定不会让太和门轻易离去，除非他们交出所有宝物。
柳无之所以迫不及待让师伯跟师兄提升修为，目的也是增加太和门战斗力。
既然在极道地圣数量上不如对方，那就在地圣上超过他们。
面对柳无邪的挑衅，五大势力选择沉默，在他们看来，柳无邪切割出来再多的宝物，最后都是成全他们。
当着所有人的面，柳无邪拿起从严家挑选的那块矿源。
严家所有人屏住呼吸，每个人一脸紧张：“空石，空石！”
严家弟子跟高层心中默念，祈祷柳无邪从严家选走的那块矿源是空石。
切割师手法越来越熟练，又是半盏茶过去，一股浓郁的圣源之气席卷而出。
“圣源之气，又有圣源之气外溢！”
众人已经麻木了，柳无邪切割出五块矿源，四块矿源都出现宝物，让周围那些修士神经开始麻木，很多修士，已经无心挑选矿源了，索性站在这里观看。
“扑通！”
“扑通！”
严家好几名长老，一屁股坐在地面上，这条圣源规则之力品质虽不如龚家，最少也是上品。
属于他们的圣源规则之力，就这样白白送给柳无邪了，让严家每个人心都在滴血。
“不甘心，我不甘心啊！”
严家十几名长老，面色铁青，可能是一口气没顺上来，当场气晕过去了。
如此一幕，让无数人倒吸凉气。
短短几日功夫，柳无邪凭借一己之力，不仅让五大势力损失惨重，还让他们道心受损。
这些高层，从此以后别想再进一步了，连那些天才弟子，此刻也耷拉着脑袋，提不起精神。
柳无邪的目的已经达到，选择这两块矿源，就是击溃他们的道心，让他们时刻活在愤怒与懊悔当中。
“快切，将剩下的矿源全部切开！”
严家跟龚家迅速动起来，将他们还没切割的矿源全部搬上来。
无奈之下，辉煌拍卖场从其他三个区域，又调过来几名切割师。
大部分修士都聚集在这边，导致其他几个切割区域修士稀少，只能将切割师抽调过来。
很多人认为，这边区域出现过极品圣源规则之力，应该跟风水有关系，就算从其他区域买到矿源，都选择到柳无邪所在区域切割。
这也导致，这块切割区域聚集的人越来越多，无奈之下，骆石钧只好重新分配，将切割区域再次放大。
柳无邪倒不是很着急，趁着严家跟龚家切割矿源的功夫，他打算炼化元精，一鼓作气突破到半圣二重。
“几位老祖，劳烦你们替我护法！”
柳无邪朝几位老祖说道。
“你闭关吧！”
淮翎点了点头，当即打出一道结界，隔绝了跟外界的联系。
小境界突破，相对比较容易，师伯跟师兄他们大境界跨越，需要安静的环境，而且突破地圣，没任何经验可言，需要他们慢慢摸索。
“柳无邪又要突破境界了！”
围观的修士，见到柳无邪盘膝坐下，一脸震惊的说道。
这才过去二十几天时间，柳无邪从亚圣七重，一路攀升，如此之快的提升速度，简直是匪夷所思。
柳无邪拥有第四元神中的记忆，只要有足够的资源，一鼓作气突破到玄圣境也没问题。
苦于没有足够的资源，这才导致他修炼速度极其缓慢。
严家跟龚家那边，又切割了几块矿源，结果里面空空如也，让两大家族的气氛，越来越紧张。
“家主，还要继续吗？”
严家买下一百多块矿源，已经切割一小半了，却什么也没切割出来，负责安排的长老，小心翼翼的朝家主问道。

第四千六百五十五章 半圣二重

望着遍地的空石，严家还有龚家区域，一片死寂，每个人脸上表情扭曲。
“继续！”
严学龄冷冷说道，他还不信了，倾尽了十五亿的资源，还买不到一条完整的圣源规则之力。
陆陆续续有宗门切割出来，神叶城，姬家，幽兰云谷，紫玉斋纷纷切割出来完整的圣源规则之力，反倒是五大势力这边，除了唐家之外，其他四大势力还没任何收获。
唐家第一个切割出来残缺的圣源规则之力，引爆全场，让唐家受尽了恭维。
随着其他宗门陆续切割出来完整的圣源规则之力，让唐家颜面尽失，他们不过切割一条残缺的圣源之气罢了。
柳无邪意识来到吞天圣鼎，将元精丢入其中，借助混沌圣火，反复煅烧。
元精中蕴含着极其纯粹的圣元气，由天地中最精纯的圣元气凝聚而成，其品质可想而知。
浩瀚的圣元气，犹如潮水一般，疯狂的冲刷太荒圣界。
突破到半圣境，太荒圣界中的圣玄气全部转换成了圣元气，此刻修炼起来，事半功倍。
天地中的精气，犹如潮水一般，疯狂的涌入柳无邪体内，让围观的修士，看的胆战心惊。
“如此恐怖的天地精气，哪怕是顶级半圣，都无法吸收炼化吧，他是如何做到的。”
那磅礴的天地精气，连那些地圣强者，都微微动容。
整个辉煌拍卖场，乃一座星辰炼制而成，其天地规则之力，远胜其他区域，更可怕的是，这座星辰下面，隐藏着几十条圣脉。
此刻那些圣脉中的气体，透过地脉，不断地涌入到柳无邪的体内，让站在一旁的骆石钧眼眸狂跳。
这些地脉是维持星辰关键所在，已经被他们用大手段封印，常人无法汲取，柳无邪是如何做到的。
吞天圣鼎无物不吞，无物不化，别说隐藏在地脉深处的圣脉，修炼到高深境界，就算是这座星辰，都能将其炼化。
“等他突破到半圣二重，其实力恐怕又会发生翻天覆地的变化，捏死顶级半圣，估计跟吃饭喝水一样简单了。”
不少人摇头叹息，望着快速崛起的柳无邪，心生无力。
那些跟柳无邪交恶的宗门，此刻无比紧张，柳无邪越强，意味着他们越危险。
“教主，我们怎么办，这小子已经成长到半圣境，我们再想复仇，恐怕十分困难。”
浊龙教高层聚集在一处，自从老祖陨落之后，浊龙教彻底老实，收起往日的嚣张，连伏家对他们都产生了隔阂。
浊龙教想要摆脱伏家的控制，这件事情伏家已经知晓，这样的白眼狼，肯定要给他一个狠狠的教训，以后才能乖乖的听话。
太荒吞天诀运转速度越来越快，柳无邪感觉自己的肉身快要被撑爆了，这元精中蕴含的能量，远要比他想的还要恐怖的多。
“突破！”
没有任何迟疑，当即选择突破。
突破的那一刻，雷霆闪烁，大量的劫云盘踞在柳无邪头顶上。
“这是怎么回事，不是突破到地圣境，才会出现劫云吗，他只是小境界突破，居然招惹来劫云。”
围观的修士，一脸震骇的说道。
“他之前吸收了龙气中的地圣规则之力，又炼化了元精，你们别忘了，元精乃荒古神域之物，里面蕴含极强的荒古神域法则，之前柳无邪又炼化了地圣法则，估计天道误认为他要突破地圣境。”
姬家一位老祖，意味深长的说道。
正常来说，地圣境在荒古神域，只是垫底的存在，不可能遭遇雷劫。
天域早已脱离了荒古神域，拥有自己的天道意识，不允许地圣境诞生。
此刻其他两个方向，同时出现劫雷。
“那是穆弘章跟华蛩闭关之地，难道他们成功突破到地圣境了。”
又是一阵惊呼声响起。
天域规则不允许地圣诞生，这也是天域几十万年来，从未诞生过地圣的原因，如今有人要突破，第一时间遭到天道打压。
只要扛过了雷劫，便能成功迈入地圣境，成为地圣老祖。
穆弘章跟华蛩引来雷劫倒也不难理解，柳无邪不过突破到半圣二重，就遭遇雷劫，就有些说不过去了，意味着柳无邪的实力，已经堪比地圣境了。
“轰隆！”
恐怖的劫雷落下，狠狠的砸在柳无邪的身体上。
柳无邪无动于衷，他的肉身，早已堪比地圣，这点劫雷威力，无法对他构成威胁。
之前突破的时候，不知道遭遇多少劫雷，肉身早已对劫雷产生了免疫。
相反！
柳无邪肉身，正在快速吸收劫雷中的能量。
他除了修炼圣龙之躯外，还有圣雷之躯，可以通过圣雷中的力量，淬炼肉身，让其成长。
两大圣体，并不冲突。
“他的肉身正在蜕变，越来越恐怖了！”
随着劫雷的锻造，柳无邪的肉身，以肉眼可见的方式提升，让围观的修士，看的眼眸狂跳。
天域只知道柳无邪，真正见识过他突破的人，少之又少。
这还是第一次，当着无数人的面突破修为，彻底震骇了世人。
“可怕，太可怕了，他的肉身，已经堪比地圣二重乃至三重了。”
神叶城一尊地圣老祖，一脸惊恐的说道。
他们从荒古神域活到现在，看似很强，但他们心里很清楚，他们的修为，仅限于天域而已。
半圣境就将肉身修炼到如此程度，放到荒古神域，也是少有的天才了。
柳无邪这边飞速突破，严家跟龚家那边飞速切割，地面上的空石越来越多。
“砰！”
又是一枚空石，气的严学龄一掌狠狠拍在地面上，导致地面上出现一个大坑，顿时引来很多人注意。
大家的目光，都集中在柳无邪身上，很少有人关注其他宗门的情况。
“好多的空石，柳无邪闭关这段时间，他们做了什么？”
围观的修士，望着严家还有龚家区域，遍地都是空石，一脸不敢置信的说道。
“这些矿源价值十几亿，难道他们一块完整的圣源规则之力都没切割出来吗？”
那堆积成山的空石，像是压在严家跟龚家心头上的大山，让他们喘不上气来。
他们想过找辉煌拍卖场讨要一个说法，为何他们买到的矿源中，没有圣源规则之力。
奇怪的是，其他宗门都切割出来了，唯独他们没切割出来而已。
好不容易选到两块蕴含圣源规则之力的矿源，结果被柳无邪挑走了。
一条完整的圣源规则之力，价值百亿，不仅能弥补他们的损失，还能缔造出来一尊地圣强者。
自从挑衅柳无邪后，他们诸事不顺。
“家主，只剩下十块矿源了，还要切吗？”
龚家负责安排的长老，小心翼翼朝家主问道。
“切吧！”
龚礼平很快冷静下来，他知道，这时候动怒，只会遭人笑柄。
另外一处，夜幕皇室同样在切割，终于让他们切割出来一条下品圣源规则之力，引来一阵骚动。
一晃半日过去，严家跟龚家购买的矿源，全部切割出来，毫无收获，让两大家族一度怀疑，他们是不是被骗了。
“哈哈哈，笑死老子了，他们明明挑选到了蕴含圣源规则之力的矿源，结果便宜了柳无邪。”
望着吃瘪的两大家族，围观的修士，纷纷大笑起来。
他们轮番针对柳无邪，结果柳无邪不仅没遭到打击，反而修为节节攀升，开出极品圣源规则之力。
而他们花费了海量的资源，不仅没能切割出来宝物，还为柳无邪做了嫁衣。
面对四周的冷嘲热讽，严家跟龚家不少高层心态彻底崩了，气的狂喷鲜血。
“翁！”
一股滔天气流，横扫而出，将四周的嘈杂声压制了下去，柳无邪成功突破到半圣二重境。
花费了半个时辰，成功将境界稳固下来。
如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
望着气息稳定的柳无邪，不少人暗暗咋舌。
“还真是一个妖孽！”
不少人努了努嘴，一脸无奈的说道。
跟柳无邪相比，他们这些年都修炼到狗身上去了。
睁开双眸，一股狂暴的气流，横扫而出，震得周围结界不断晃动。
“多谢老祖替我护法！”
柳无邪站起身子，恭敬地朝几位老祖行礼。
“很好！”
淮翎点了点头，对柳无邪十分满意。
“无邪，我们是继续切割，还是再去挑选一些矿源。”
祁元这时候走过来，小声说道。
几百万块矿源，已经超过一半被人买走，切割出来的圣源规则之力越来越多，不过都是下品，达到中品的极少。
柳无邪望着面前还剩下的一百块矿源，又看向远处的矿源，决定再挑选一些。
他担心辉煌拍卖场识破自己血瞳的秘密，要是不肯将矿源卖给自己，岂不是白白错失这么好的机会。
下次再遇到这么多的矿源，就是千年后了，他可等不到那时候，必须要将蕴含圣源规则之力的矿源，尽可能都买下来。
辉煌拍卖场那边已经开始怀疑了，要是将这一百块矿源切割出来，辉煌拍卖场肯定阻止他继续购买。
“继续购买！”
柳无邪当机立断，趁着辉煌拍卖场还是怀疑阶段，赶紧下手。
切割不着急，等将其他矿源挑选结束后，再一起切割也不迟，反正到时候辉煌拍卖场想要反悔已经来不及了。
规矩是他们定的，一经售出，概不退换！

第四千六百五十六章 疯狂切割

一番斟酌，柳无邪决定再去购买一些矿源。
祁元紧跟在柳无邪身后，之前挑选过的区域，直接放弃，前往另外几个区域。
“我们快跟上去，柳无邪又要挑选矿源了！”
哗啦一声，大批修士跟上去，他们紧紧的跟在柳无邪身后，想要知道，柳无邪会挑选什么样的矿源，从中学习经验。
突破到半圣二重，神眸之力大涨，包括血瞳的能力，要比之前更为强横。
无需柳无邪仔细端详，隔着半丈左右距离，都能看穿矿源中的本质。
柳无邪的举动，顿时引来五大势力的注意。
“我们快挑选，不能让柳无邪抢了先，这小子肯定能识别那些矿源中蕴藏着宝物。”
唐家，龚家，伏家，夜幕皇室还有严家，隐约猜到，柳无邪能识别矿源中的秘密。
他们五家迅速赶往另外几个区域，那边柳无邪还没涉足，意味着买到蕴含圣源规则之力的矿源概率很大。
骆石钧连忙将这边发生的事情，一五一十汇报给了高层，请高层定夺。
如果蕴含圣源规则之力的矿源全部被柳无邪买走，那他们辉煌拍卖场亏死了。
柳无邪下手速度极快，根本不给其他人反应的机会。
“买下！”
“买下！”
“买下！”
眨眼间的功夫，柳无邪又选择了几十块矿源，其中两块矿源并无宝物，只是为了迷惑辉煌拍卖场罢了。
时间一点点流逝，柳无邪已经逛了三个区域了。
祁元已经记不清自己买下多少矿源，但他知道，自己身上的资源所剩无几了。
之前买下的一百块矿源是柳无邪自掏腰包，接下来这些矿源，是替太和门购买的，所得的任何东西，都归宗门所有。
一共八块区域，柳无邪已经踏足第六块区域，只剩下最后两块区域还没踏足。
祁元简单数了数，短短大半天时间，柳无邪买到了四百多块矿源，足足划出去四十亿。
太和门带来的一百五十亿，已经所剩不多了。
“经过高层商议，矿源暂停销售，什么时候开启，另行通知，望诸位见谅！”
骆石钧终于收到高层那边的消息，当即对着所有人说道。
正在挑选矿源的修士，纷纷停下来，一脸茫然之色。
柳无邪挺直身体，目光看向骆石钧方向：“终于还是看出什么了吗？”
望向另外两个区域，柳无邪喃喃说道：“不过无所谓了，剩下两个区域，最多能切割出来十几条圣源规则之力，自己已经获得太多好处了，总不能将辉煌拍卖场一网打尽，以后估计会将太和门列入黑名单，反而对太和门发展不利。”
想明白后，柳无邪回到切割区域，祁元将柳无邪买到的四百块矿源放置一旁。
五大势力趁着这段时间，花空了所有家底，又买到不少矿源。
几乎每个宗门都买到矿源，暂停销售，对各大宗门没太多的损失，毕竟大部分宗门，早已掏空了家底，就算继续销售，也没多余的资源购买了。
“还有人要生死赌吗？”
柳无邪回到之前切割区域，目光看向五大势力，他们居然也选择这块区域切割，就在柳无邪不远处。
骆石钧已经将其他区域切割师调过来，将切割压缩到一处，这样更方便大家观看。
五大势力沉默，连续两场，让他们意识到事情不对劲，继续跟柳无邪生死赌，吃亏的一定是他们。
“既然你们不敢赌命，不如这样，我们就赌矿源，如果我输了，你们可以在我这里挑选一块矿源拿走，要是你们输了，我从你们手里挑选一块矿源，你们可敢！”
柳无邪目光落在五大势力区域，没想到他们买到这么多的矿源。
夜幕皇室买到一千多块，唐家七百块，严家，伏家，龚家基本在五百块左右，望着遍地的矿源，柳无邪嘴角微微上扬。
听到不是赌命，五大势力高层相互对视一眼，每个人蠢蠢欲动。
“如果连这个都不敢，真是让我瞧不起你们，面对你们的生死赌，我可是没有任何犹豫，直接答应了，没想到五大势力只是一群贪生怕死之辈。”
见五大势力迟迟不说话，柳无邪一脸嘲讽的说道。
刚才借助血瞳，查看过五大势力那些矿源，居然看到几块矿源中蕴含着紫色本质，意味着这些矿源中，切割出来极品圣源规则之力概率很大。
既然双方不死不休，他肯定要想尽一切办法阻击对方。
“气死我了，我要跟他赌！”
龚家几尊强者站出来，一脸愤怒之色。
“不可鲁莽，辉煌拍卖场突然停止销售，肯定有原因，他们应该察觉到了，柳无邪能看穿矿源，这才停止对外销售，我们千万不要上当。”
唐家高层还算冷静，当即站出来，让他们不要上柳无邪的当。
两场生死赌，规则都是柳无邪定的，也是挑选的矿源，这里面肯定有猫腻。
“柳无邪，你以为我们会轻易上当吗，我劝你还是别白费心思了，我们不会跟你赌。”
严家那边也察觉到不对劲，冷静下来后，一脸嘲弄的对着柳无邪说道。
柳无邪也没想到，他们居然猜到自己能看穿矿源本质，所以才不敢跟自己生死赌。
看来这个计划行不通了，五大势力已经联合了百战狂他们，没必要节外生枝，只要等切割结束，离开辉煌拍卖场，就会对太和门发难。
五大势力不答应，倒也在柳无邪意料之中。
吃了这么大的亏，不可能连续上当。
几条圣源规则之力而已，他还没放在眼里，只是想要趁机狠狠羞辱一番五大势力。
几十名切割师轮番上阵，柳无邪拿出一块矿源，放到切割师面前。
随着熟练度不断提升，只用了十几息，矿源就被分解。
“中品圣源规则之力！”
矿源分解的那一刻，人群传来一阵惊呼。
这些矿源是他自己买下来的，切割出来的圣源规则之力，柳无邪当即将其封印，收入太荒圣界。
等自己突破到地圣境，可以一鼓作气炼化。
其他人一条圣源规则之力就够了，太荒圣界异于常人，需要的资源，是其他人几十倍乃至几百倍，需要的圣源规则之力极其恐怖。
况且太荒圣界中已经诞生地圣法则，就算他现在炼化圣源规则之力，也能提升太荒圣界品质，提升修为，只是很难提升到地圣境罢了。
祁元那边，拿出柳无邪刚才挑选到的矿源，送到切割师面前。
一阵阵矿源分解的声音，响彻整个天地。
“中品圣源规则之力！”
祁元拿出来的那块矿源，同样切割出来一条中品圣源规则之力。
骆石钧眼眸一缩，他十分肯定，柳无邪能识别矿源中的情况。
五大势力，神叶城，紫玉斋，幽兰云谷还有姬家那边，以及一些一二流宗门，同样在如火如荼的进行。
大量的空石，不断的被运送出去，偶尔会出现一两条圣源规则之力。
为了安全起见，那些一二流宗门切割出来圣源规则之力，当即前往辉煌拍卖场修炼室，突破到地圣境。
等那些超级大势力反应过来，肯定会抢夺他们的圣源规则之力，只要将其炼化，他们就安全了。
此番过后，估计天域会诞生很多地圣强者。
“又一条中品圣源规则之力！”
柳无邪拿出来的第二块矿源，又是一条中品圣源规则之力，让周围那些修士，忍不住倒吸一口凉气。
五大宗门那边还没出现圣源规则之力，让他们越来越焦躁。
随着柳无邪面前摆放的矿源越来越少，已经切割出来十条中品圣源规则之力，五条上品圣源规则之力，两条极品圣源规则之力，让围观的修士，神经早已麻木。
太和门那边也差不多，切割出来十几条圣源规则之力，虽然也有空石，相比起其他宗门，他们切割的那几块空石，完全可以忽略不计。
“五哥，这小子是如何看穿矿源中的秘密的。”
一直守在暗中的老七跟老十，疑惑的朝五哥问道。
几日前，他们通知了五哥，让他速速赶来。
五大势力联合百战狂要对付太和门的事情，他们已经知晓，只有五哥才能保住柳无邪。
虽然他们还不确定，柳无邪就是主上转世归来，但目前种种迹象表明，柳无邪是主上的概率极大。
“不清楚，继续往下看！”
五哥也说不清楚，他也尝试过，以他的修为，都无法看穿矿源。
半日过去，柳无邪身上，又多了十五条圣源规则之力，众人已经无法形容此刻的心情了。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！”
围观的宗门，看向柳无邪的眼神，充满着嫉妒。
这么多圣源规则之力，意味着柳无邪能轻轻松松缔造几十尊地圣强者。
柳无邪将圣源规则之力丢入太荒圣界，让蒲黎跟蒲俞他们安排，争取将所有叱语族提升到地圣境。
强敌环伺，百战狂他们虎视眈眈，柳无邪眼前要做的，就是尽一切可能，提升太和门整体战斗力。
叱语族体魄强大，很轻松就炼化圣源规则之力，越来越多的叱语族突破到地圣境，形成滚滚气浪，震得太荒圣界不断晃动。
一条圣源规则之力足以将两名叱语族提升到地圣境，这是柳无邪没想到的，这些叱语族被压抑的太久了，圣源规则之力彻底将他们得以释放。
柳无邪拿起一块矿源，放到切割师面前，这块矿源体积极大，足有一人多高，内部释放出的本质，跟其他矿源完全不同，居然是黑色。
切割师手起刀落，大量的物质剥落，矿源很快被切割。
就在矿源裂开一道缝隙的时候，一股恐怖的黑色气体，席卷而出，幻化出一尊恐怖的黑色魔剑，无尽的剑意，压迫的众人无法喘息。
“桀桀桀，我终于解开封印了！”
骇然的魔气，席卷天地，让在场所有修士，心神俱震。

第四千六百五十七章 魔圣意志

矿源解开的那一刻，一团恐怖的黑色魔气，从矿源深处冒出，形成一柄黑色魔剑，无尽的剑意笼罩而下，让在场所有人无法喘息。
“桀桀桀，我终于解开封印了！”
骇然的魔气，铺天盖地，让所有修士心神俱震。
“这是……这是魔圣的意志！”
姬家老祖姬极天一脸震骇的说道。
没想到这块矿源中，居然封印了一尊魔圣意志，还是纯粹的魔道剑意，堪比人类剑圣的存在。
在场地圣级别老祖很多，能领悟剑之圣意的少之又少。
柳无邪参悟破虏奥义后，倒是领悟了一丝剑之圣意，只是一丝雏形而已，距离真正的剑之圣意，相差甚远。
携带佩剑的修士，感觉自己手中的神剑，正在不断遭受魔道剑意的侵蚀，大量的黑气，从神剑中溢出。
“舒坦，舒坦！”
魔圣剑意正在疯狂吞噬周围那些神剑中的剑气，从而壮大自己。
“快将其镇压，不然我们所有人都会死！”
骆石钧当机立断，双手结印，一尊恐怖的大手印，朝魔圣剑意压制下去。
仅仅一道剑意，就压制住了众人，柳无邪不敢想象，全盛时期的这尊魔圣，又是何等强大，岂不是举手投足之间，便能摧毁整个天域。
其他地圣强者见状，纷纷出手，滔天的封印，将魔圣意志压制在原地，无法动弹。
骆石钧已经通知了高层，正在派强者赶来，绝不能让魔圣剑意离开辉煌拍卖场，一旦到了外界，将生灵涂炭。
太和门这边也不例外，柯融还有蒙行翁两人迅速出手，恐怖的地圣法则形成排山倒海之势，让魔圣意志动弹不得。
“桀桀桀，这点力量就想封印我，当真是可笑至极。”
这道魔圣意志哪怕只剩下万分之一的力量，也不是普通地圣境能抵挡的。
“嗖嗖嗖！”
远处！
一道道破空声传出，辉煌拍卖场派来了五尊极道地圣，出现的那一刻，让在场所有人大惊。
“好多的极道地圣！”
世人只知道辉煌拍卖场底蕴深厚，今日所见，才知道他们的底蕴，远超天域十大宗门。
这五尊极道地圣，未必就是辉煌拍卖场的全部，也许只是冰山一角。
天域分裂之后，很多极道地圣散修无处可去，辉煌拍卖场就将其招揽，当年辉煌拍卖场同样朝百战狂抛出橄榄枝，结果遭到百战狂拒绝。
五尊极道地圣同时出手，各种神秘莫测的封印术，不断的加持在魔圣意志上。
“该死，真是该死，要不是我被封印了几十万年，你们这群弱小的人族，哪里是我的对手。”
魔圣意志无比恼怒，几次挣扎，都被镇压回来。
这样下去也不是办法，不能击杀魔圣意志，迟早会卷土重来，随着时间的流逝，魔圣剑意越来越强。
周围那些剑意，不断的融入到魔圣意志中，壮大他的剑意。
此消彼长，魔圣意志迟早挣脱束缚。
柳无邪也没想到，自己居然切割出来魔圣意志。
“柳无邪，这一切都是你的错，要是魔圣剑意对天域造成损失，你就是天域的罪人。”
五大势力弟子见状，纷纷讨伐柳无邪，魔圣意志是柳无邪放出来的，理应由他来承担责任。
面对五大势力的讨伐，柳无邪眼眸阴沉，目光静静地落在魔圣意志上。
就在刚才，自己对上魔圣意志的时候，魂海中的魔神法相猛地一动，似乎想要吞噬这道魔圣意志。
魔神法相目前来说，其战力不如主神法相，一旦成长起来，威力不可小觑。
“难道魔神法相想要吞噬这尊魔圣意志？”
柳无邪暗暗说道。
魔圣意志还在不断挣扎，五大极道地圣只是压制住了，无法将其彻底封印起来。
各种圣符祭出，落在魔圣意志上，尝试着将其封印在符箓之中，却没什么效果。
又是盏茶过去，魔圣意志适应了天域规则，释放出一道磅礴的魔圣剑意，横扫而出。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
周围那些封印迅速炸开，被魔圣意志直接摧毁。
“砰砰砰！”
靠的近的那些修士，承受不住魔圣意志的冲击，直接被撞飞出去。
淮翎守在柳无邪身边，祭出一道防御罩，抵挡住了魔圣意志的冲击。
魂海中的魔神法相陡然暴涨，想要冲出柳无邪的魂海，淡淡的法相之力，弥漫四周，顿时引起了魔圣意志的注意。
“咦，这是魔神的力量！”
魔圣意志顿时看向柳无邪方向，虽然幻化出来的是一柄魔剑，似乎拥有自己的意识。
顿时间！
柳无邪感觉自己被某股力量给盯住了，让他浑身很不自在。
魔圣意志爆发出一股超强的力量，震碎封印后，黑色魔剑化为一道箭矢，直接射向柳无邪。
“不好！”
淮翎大惊，没想到魔圣意志突然杀向柳无邪，他想要防御已经来不及了。
魔圣意志太强，轻松撕开淮翎布置的防御结界，撕碎之后，出现在柳无邪面前。
不等柳无邪做出反应，魔圣意志已经杀入柳无邪的魂海，想要抢占魔神法相。
只要吸收了魔神法相，那他就能苏醒一部分实力，杀光在场所有人，重返魔界。
“啊！”
柳无邪发出一声惨叫，双手迅速捂住脑袋。
强烈的疼痛，让柳无邪痛的满地打滚，周围那些修士面面相觑。
“发生什么事情了，为何魔圣意志要攻击柳无邪。”
围观的修士不明所以，一脸茫然。
太和门高层焦急万分，各种神识进入柳无邪体内，想要逼出魔圣意志。
柳无邪魂海自动封闭，任何力量无法进入其中。
魔圣意志进入魂海后，望着两丈高的魔神法相，发出桀桀桀的笑声。
“真是天助我也！”
魔圣意志一个冲射，钻入魔神法相中，想要鸠占鹊巢。
魔神法相中蕴藏着柳无邪的意识，清晰的感受到魔圣意志不断侵蚀他的意识，霸占他的法相。
强忍着剧痛，柳无邪艰难的盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
“想要霸占我的魔神法相，那我就将你炼化！”
柳无邪咬紧牙关，摆在他面前只有一条路，将魔圣意志炼化。
滚滚魔气，从柳无邪体内溢出，让此刻的柳无邪看起来，宛如一尊魔神归来。
“好恐怖的魔气，柳无邪难道被魔族夺舍了。”
围观的修士，一脸震骇的说道。
“诸位，柳无邪已经被魔圣意志侵占，我们应该合力将他诛杀，这样魔圣意志就失去载体，再对付他就相对容易，我建议大家一起出手，将此子斩杀。”
唐家一尊天骄站出来，对着周围那些宗门强者说道。
正好借助这次机会，击杀柳无邪。
“放肆！”
太和门一尊长老见状，厉喝一声，谁敢这时候对付柳无邪，那就是他们太和门的敌人。
“柳无邪已经走火入魔，又被魔圣意志霸占身躯，难道你们太和门任由他成长下去吗，一旦让魔圣意志夺舍成功，将给天域带来无尽的灾难。”
唐家那名天骄继续开口道。
这次引来不少宗门附和，虽然他们跟柳无邪无冤无仇，真要是让魔圣意志夺舍成功，确实会对天域造成毁灭性的打击。
无论如何，他们也不允许魔圣意志夺舍成功。
“谁敢动无邪试试！”
就在这时候，两道狂暴的气流，将聚集在柳无邪周围那些修士全部震退，正是出关的穆弘章跟华蛩两人。
他们借助辉煌拍卖场修炼室，成功突破到地圣境，穆弘章更是突破到地圣二重。
积累了这么多年，终于迈入梦寐以求的境界。
华蛩积累的没有师父深厚，只突破到地圣一重，打破天域几十万年来全新记录，最年轻的地圣老祖。
穆弘章霸道之极，谁敢动柳无邪一下，他们太和门誓不罢休。
面对穆弘章那强势的态度，那些观望的宗门纷纷退回去，他们还不敢与太和门硬抗。
仅凭五大势力，还无法镇压太和门，五大宗门结盟之后，早已同气连枝。
这里是辉煌拍卖场，就算要交战，也是要到外面。
“此事既然在辉煌拍卖场发生，理应由我们辉煌拍卖场决定，所有人退出百丈开外，我们会在此地布下大阵，如果柳无邪当真被夺舍，我们再开启大阵也不迟，如果他能战胜魔圣意志，我们再撤去大阵。”
辉煌拍卖场一尊极道地圣强者开口道。
此话一出，四周各大宗门修士纷纷点头。
直接杀了柳无邪，确实说不过去，五大势力明显在煽风点火，目的借助其他宗门之手，一起除掉柳无邪。
所有人迅速后退，只有淮翎老祖守在柳无邪身边，柯融还有青衣仙他们退到百丈开外。
“淮兄，就劳烦你了！”
辉煌拍卖场五大极道地圣跟淮翎并不陌生，他们布阵，需要淮翎配合，只有这样，才能压制住魔圣意志。
“开始吧！”
淮翎点了点头，在柳无邪周边又布置了一道结界，一会辉煌拍卖场布置杀阵的时候，不会影响到柳无邪。
五大极道地圣，布阵速度极快，仅用了片刻功夫，就布置一道极强的杀阵，哪怕是极道地圣身陷其中，都很难活着离开。
有了这道杀阵，辉煌拍卖场这才放下心来。
柳无邪意识还在跟魔圣意志纠缠，双方你来我往，他的神魂之力，早已不弱于地圣境，面对魔圣意志的侵蚀，丝毫不落下风，况且他的魂海中，还有祖圣规则之力。

第四千六百五十八章 天神碑异动

做好这一切后，五名极道地圣退到远处，只有淮翎一人守在柳无邪身侧，以防他出现什么意外。
时间悄无声息的流逝，柳无邪周身魔气滚荡，奇怪的是，他的意识一直很清晰，外界也能感受到，柳无邪并未被夺舍。
魔神法相深处，魔圣意志似乎被某股力量给压制住了。
“五哥，他能挺过来吗？”
远处，站着三名魁梧男子，他们一脸焦急的看向柳无邪所在区域。
不确定柳无邪身份之前，他们不敢轻举妄动，以免打草惊蛇，破坏他们寻找主上的计划。
“如果他真是主上转世归来，以主上的手段，别说小小的魔圣意志，就算是真正的魔圣强者，主上也能一巴掌将他拍死。”
五哥斩钉截铁的说道。
魔神法相中，蕴含着魔心草的力量，这股力量很纯粹，魔心草中可是蕴含了魔心胎，这股力量能压制住魔圣意志。
“你……你到底是人族还是魔族，为何魔神法相中，会诞生魔心胎这种东西。”
魔圣意志意识到不妙，想要逃出柳无邪的魔神法相。
魔心胎怎么可能让他离开，宛如一团腐肉，缠住了魔圣意志，将其拖入其中。
“人类，这是你逼我的！”
魔圣意志受到挑衅，爆发出惊人的魔神剑意，欲要摧毁柳无邪的魂海，从这里逃出去。
“破虏奥义！”
柳无邪当即调动破虏奥义，形成一道惊人的剑罡，狠狠地斩下，成功压制住了魔圣剑意。
魔圣意志大惊，柳无邪展露出来的种种手段，已经超出他的认知。
柳无邪清晰地感受到，自己的破虏奥义，居然在蚕食魔圣剑意，从而壮大自己。
这个发现，让柳无邪大为惊喜，加快了吞噬速度。
“祖圣神魂之力，助我一臂之力！”
“主神法相，一起镇压！”
“望魂神诀，镇压！”
“摄心裂魄，镇压！”
柳无邪一连调动四种力量，一起朝魔圣意志镇压下去。
祖圣神魂之力强横无匹，瞬间压制住了魔圣意志，让其无法动弹。
接着主神法相，化为一尊大手，突然捏住了魔圣意志。
“咔嚓！”
黑色魔剑上面出现大量的裂痕，随时都能崩塌。
望魂神诀主要就是针对魂力，魔圣意志严格来说，他就是魔剑中残存的一丝意志，跟魂态差不多。
随着望魂神诀跟摄心裂魄的碾压，魔圣意志远不如之前。
魔心胎开始吞噬魔圣意志，精纯的魔意，涌入魔神法相，让柳无邪的魔神法相陡然暴涨，从两丈高长到两丈二。
短短片刻的功夫，柳无邪感觉自己的实力暴涨一大截。
“我掌握了魔神法相，可惜没有魔族攻击法门，无法将魔神法相威力发挥出来。”
柳无邪暗道可惜，魔神法相催动魔族攻击术，威力倍增。
破虏奥义同样在飞速提升，纯粹的魔圣剑意，一股脑的被柳无邪吸收。
一股暴虐的气息，横扫而出，震得淮翎往后退了一步，让围观的那些修士大惊失色。
“你们快看，柳无邪周身释放出的气势更强了，难道他成功炼化了魔圣意志，那可是魔圣强者，实力超越极道地圣的存在。”
围观的各大宗门强者，一脸震骇的说道。
最愤怒的莫过于五大势力，柳无邪越强，意味着他们杀死柳无邪的概率越低。
继续任由他发展下去，五大势力再想杀他，无疑是难如登天。
魔神意志逐渐衰弱，彻底被魔心胎吞噬其中，成为魔神法相的一部分，最终魔神法相达到两丈三左右，跟主神法相高度相差不大。
“翁！”
一道无边的剑之圣意横扫四周，让围观的那些剑修，如临深渊，他们感觉自己被一头凶猛的野兽盯上，让他们动弹不得。
不是剑修的修士，感受的不是很明显，依旧是感觉浑身不自在。
“好强的剑之圣意，没想到这小子居然领悟出来属于自己的奥义。”
太和门不少高层，一脸不可思议的说道。
柳无邪领悟属于自己奥义的事情，只有极少人知道，宗门高层并不知晓。
又是半盏茶过去，柳无邪猛地睁开双眸，骇然的压迫感，席卷四周，除了地圣强者外，每个人受到前所未有的压力。
“怎么可能，他不过半圣二重，周身散发出的气势，居然压迫的我无法喘息。”
在场半圣强者多达近万人，面对柳无邪那磅礴的气势压制，仿佛身体上扛着一座大山。
“无邪，你没事吧！”
穆弘章当即上前，朝柳无邪问道。
“回禀师伯，我没事，已经炼化了魔圣意志！”
柳无邪故意将声音放大，目的是让所有人知道，自己已经炼化了魔圣意志。
此话一出，四周一片哗然，每个人看向柳无邪的眼神，像是看待一个怪物。
“他……他居然真的将魔圣意志炼化了，难道他的神魂，堪比极道地圣。”
除此之外，围观的修士想不到其他。
却不知道，柳无邪的魂海中，蕴含着祖圣神魂之力，要比极道地圣还要强横万分。
听到柳无邪没事，太和门高层全部舒了一口气。
“没事就好！”
穆弘章拍了拍柳无邪肩膀，一脸唏嘘的说道。
刚才柳无邪周身魔气笼罩，他们每个人心都提到了嗓子眼上，生怕柳无邪遭受魔圣意志的侵蚀。
“柳无邪，你一定被魔圣意志侵占，只是不愿意承认罢了，我建议将柳无邪关起来，验明真身之后，再决定要不要放了他。”
唐家那名天骄再次站出来，认为柳无邪已经被魔圣意志夺舍，这一切都是他装出来的。
“找死！”
柳无邪眼眸一瞪，一股骇然的精神波动溢出，他的魂力早已堪比地圣强者，对付小小的初级半圣，还不是手到擒来。
“啊！”
唐家那名天骄发出一声凄厉的惨叫，他的魂海，轻松被柳无邪撕开，出现一座巨大的口子，就算不死，以后也是一个废人了。
“柳无邪，你找死，居然敢在辉煌拍卖场杀人！”
唐家高层大怒，说完目光看向辉煌拍卖场五名极道地圣，五大势力也没想到，柳无邪当真敢出手。
“我只是给他一个教训而已，何来杀人！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他只是撕裂了此人魂海，让他变成废人而已，并没有将他击杀。
“骆兄，按照辉煌拍卖场规矩，出手伤人者，将受到严惩，还请辉煌拍卖场给我们一个说法。”
唐君临目光落在骆石钧脸上。
如果能出手，他们五大势力早就联合百战狂等人了，一起讨伐柳无邪。
碍于辉煌拍卖场规则，他们才一直隐忍下去，谁会想到，柳无邪率先发难。
骆石钧也没想到，柳无邪说出手就出手，丝毫不给辉煌拍卖场面子。
“按照辉煌拍卖场规则，擅自出手者，应将其逐出，永远不得再踏足辉煌拍卖场一步，念及是唐家挑衅在先，柳无邪反击在后，结束这次拍卖后，十年内不得踏足辉煌拍卖场，以示惩戒，望诸位遵守辉煌拍卖场规则，再有出手者，当严惩不贷。”
骆石钧沉思片刻后，给出对柳无邪的惩罚。
结束这一届的拍卖会，十年内柳无邪不得前往辉煌拍卖场，这个惩罚说轻不轻，说重不重。
辉煌拍卖场小型拍卖会，一般十几年开启一次，像这种大型拍卖会千年才开启一次。
对柳无邪而言，这个惩罚无关紧要。
就算柳无邪有急需的物品需要购买，可以委托其他人前往附近星辰，所以这个惩罚，不痛不痒。
任谁都看出来了，辉煌拍卖场明显是在偏袒柳无邪。
五大势力的做法，已经引起辉煌拍卖场高层不满，明明是他们挑衅在先，却恶人先告状。
对于这样的惩罚，柳无邪自然没意见，心甘情愿接受，倒是五大势力，气的吹胡子瞪眼。
“切割继续！”
骆石钧说完，让他们继续切割，魔圣意志这种东西极其罕见，一般情况下，不可能出现第二次。
柳无邪被没被夺舍，骆石钧最清楚，辉煌拍卖场中有诸多禁制，如果柳无邪被魔圣夺舍，那些禁制早就开启了。
接下来切割速度快了很多，柳无邪面前的矿源越来越少，期间除了两块空石，又切割出来几十条完整的圣源规则之力。
祁元那边也差不到哪里去，四百块矿源，已经切割近半，切割出来一百多条完整的圣源规则之力，除此之外，有些圣源中，切割出来少量的元精。
五大势力这边，情况不太妙，一直到第二日，这才切割出来一条上品圣源规则之力。
太荒圣界中！
七十四名叱语族实力发生了翻天覆地的变化，在蒲黎跟蒲俞的指导之下，他们修为突飞猛进，越来越多的人突破到地圣境。
叱语族沉寂太久，如今每天有大量的混沌叱源提供，又有圣源规则之力，想不突破都困难。
柳无邪拿起一块矿源，这块矿源跟之前遇到的完全不同，里面的本质，居然是白色的，这种矿源他还是第一次遇到。
怀着忐忑的心情，他将矿源放在切割区域，切割师手起刀落，大量的矿源本质脱离，脸盆大小的矿源正在不断变小。
柳无邪心情顿时紧张起来，就在刚才，他感觉天神碑猛地一动，似乎有什么东西在召唤。

第四千六百五十九章 残缺的主神

不知道为何，柳无邪拿起这块矿源的时候，莫名有种熟悉感，似乎这块矿源中，有他认识的东西。
切割师小心翼翼的将矿源分解，表层物质脱离后，并没有圣源之气溢出，让围观的修士顿时紧张起来。
往常出现这种情况，只有一种可能，切割出来的东西，并非圣源规则之力，而是其他东西，例如元精，亦或者某种罕见的药材，之前祁元还切割出来一只昆虫，体内蕴含极强的荒古神域法则。
这只昆虫生前，起码也是极道地圣级别，哪怕死后几十万年，体内依旧充满着极强的生机。
荒古神域破裂之后，许多生命死亡，受到天地规则的压制，一些矿源相互碰撞，导致一些生物被封印其中，倒也正常。
这些矿源游荡在玄天几十万年，矿源中的生物，早已成了活化石。
“咔嚓！”
切割师手中的矿源裂开，并没有圣源规则之力出现，而是一尊破裂的主神，静静地躺在矿源深处。
望着只剩下三分之一大小的主神，围观的修士，忍不住倒吸一口凉气，连柳无邪都是满脸不可思议。
切割出来昆虫倒也能理解，出现人类主神，着实让他吃惊。
“这是……这是人类的主神！”
足足两息过去，人群突然传来一道突兀的声音，将众人的思绪，从震惊中拉回现实。
残缺的主神已经死亡，没有任何意识，却依旧能感受到那磅礴的生机，还有惊人的魂力。
“五哥，这是六哥的主神！”
站在远处的三名魁梧男子，泪流满面，老十想要冲过去，却被一旁的五哥跟七哥拦住。
当年那一战，六哥被异族劈开身体，主神破裂，他们收拾尸体的时候，剩下三分之一主神没找到，没想到时隔三十万年，重见天日。
“不要过去，先看看再说！”
五哥同样很激动，他想要知道，柳无邪如何处理老六残缺的主神。
胆敢炼化，就算柳无邪乃主上转世，也不会轻饶他。
“柳公子，这个……”
切割师一脸为难之色，望着面前残缺的主神，不知道该如何是好。
太和门高层全部看向柳无邪，他们没有轻举妄动，既然是柳无邪切割出来的，理应由他安排。
“好精纯的圣魂之力，这尊主神生前，最少是大圣级别以上的强者，甚至更高。”
站在百战狂身边的那名极道地圣，一脸震骇的说道。
他们虽然活了无数年月，但他们的见识并不多，当年只是荒古神域普通修士，生活在最底层，通过这尊主神上残留的气息，可以断定，生前是超越大圣的存在。
至于到底是什么境界，其实他们也不清楚。
“柳无邪，只要你肯将这尊残缺的主神卖给我们，我们愿意帮你灭了五大势力。”
百战狂当即上前，目光落在柳无邪脸上，相比起龙气，这尊主神的价值，不言而喻，绝对能帮助他们几个突破到玄圣境。
以四人之力，闯入通域路，通过的概率极大，这样就能返回荒古神域了。
五大势力顿时大惊，他们虽然有极道地圣坐镇，面对百战狂这种疯子，肯定吃亏。
“百战狂前辈，你可是答应过我们，与我们合作，只要灭掉太和门，他们之前拍下的物品全部归你们。”
唐君临当即站出来，也顾不得周围那些人怎么想了，首要任务，是稳住跟百战狂他们之间的合作。
要是百战狂跟太和门联盟，那将是五大势力的噩梦。
“你在教我们怎么做事！”
百战狂大怒，一股狂暴的气流横扫出去，直接撞向唐家区域。
唐家出关的那名极道地圣当即出手，将这股气流阻截下来，形成一道狂暴的涟漪，横扫而出，围观的那些修士纷纷被震飞出去，跌的七荤八素。
听到五大势力跟百战狂他们合作，欲要覆灭太和门，让围观的修士面面相觑，之前只是猜测，没想到他们真的达成了一致。
面对狂暴的百战狂，五大势力恨得牙齿都痒痒，他们每家花费接近二十亿，替百战狂几人购买大量的矿源，结果柳无邪切割出来一尊残缺的主神，就让百战狂背叛了他们，让五大势力无比憋屈。
“不卖！”
柳无邪回答的很干脆。
且不说之前百战狂威胁过自己，就算没有之前的事情，他也不会将这尊主神卖掉，因为天神碑快要压制不住了。
“小子，你可知道你在说什么，当真以为我不敢出手杀你。”
百战狂真的怒了，他三番五次放低姿态，却屡屡遭受柳无邪拒绝，让他颜面尽失。
听到柳无邪拒绝，心急如焚的五大势力终于喘出一口气，只要柳无邪不答应就好，这样正合他们心意。
“那你大可试试！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，已经超过五十名叱语族突破到地圣境，就算面对百战狂，他也有一战的勇气。
哪怕不是对手，安全脱身完全没问题。
双方针尖对麦芒，让场上的气氛，瞬间紧张起来，谁也没想到，柳无邪居然敢反抗百战狂。
“百战狂前辈，何必跟他一般见识，等拍卖会结束，我们灭了他们便是，到时候这些宝物，还是我们的。”
既然将计划说了出来，那五大势力索性不再隐藏，直接告诉世人，等离开辉煌拍卖场，就是太和门覆灭之时。
听到五大势力这样说，百战狂脸色这才好看一些。
“小子，希望离开此地后，你还能如此强横。”
百战狂恶狠狠瞪了一眼柳无邪，最终往后退了几十步，回到观看区域。
他们购买的矿源，只切割出来几条残缺的圣源规则之力，价值很低，对他们而言，没多大的用处。
龙气跟这尊残缺的主神不同，对他们有极大的帮助。
面对百战狂的威胁，柳无邪无动于衷，天神碑已经浮起，无奈之下，只好打开太荒圣界。
“翁！”
天神碑陡然冒出，漂浮在柳无邪面前。
无尽的威压，横扫而出，像是一尊巨型山岳，压迫的众人抬不起头来。
“这是什么法宝，好强的压迫！”
不论是半圣境，还是亚圣境，浑身动弹不得，这股力量超出他们的理解，只有地圣强者，还能自由活动。
“天神碑，真的是天神碑！”
老十还有老七突然跪倒在地，泪水早已模糊他们的双眼。
五哥静静地站着，任由泪水从他眼角滑落。
他们站的较远，周围也没有其他修士，所以没有人注意到他们。
“五哥，回来了，主上真的回来了。”
老十站起来，抓住五哥的手臂，使劲的摇晃，老七也站起来，收敛脸上的表情，想要知道柳无邪要做什么。
“我要去拜见主上！”
老十突然松开双手，就要朝柳无邪那边掠去。
“站住！”
五哥冷喝一声，老十连忙收回双腿。
“五哥，你为什么不让我们相认！”
老十不解的问道，他一刻不想等下去了，三十万年，他们足足等了三十万年。
没有人知道，他们这些年是怎么熬过来的。
“你想暴露主上的身份不成，难道你忘了姑苏姑娘对我们说的话，主上的命运齿轮已经转动，这也许是最后一世，如果再次陨落，将永远死亡。”
五哥一副恨铁不成钢的语气，对着老十说道。
他何尝不想与主上相认，但眼下还不是时机，就算是相认，也要等没人的时候，要是让封神阁的知道主上转世归来，必然会将消息传给荒古神域，以那位的手段，想要覆灭主上，跟碾死一只蚂蚁没什么区别。
主上没有成长起来之前，一定要守住秘密。
听到五哥这番话，老七跟老十很快冷静下来，正如五哥所说，要是传到那位耳里，后果不堪设想，以那位的手段，为了击杀主上，肯定会出手抹平天域，将这里的生灵，屠杀殆尽。
冷静下来后，三人继续静静地看着，他们周围有一层无形的结界，他们的谈话，就算是极道地圣，都无法探查。
柳无邪静静地看着天神碑，释放出的气势越来越强，如今的天神碑上，已经点亮超过三分之一的名字。
之前买到的那些铠甲还有兵器，里面蕴藏着天神军意志，全部融入天神碑中，又有大量的名字被点亮。
那尊残缺的主神，感受到天神碑的气息，猛然暴涨，一股超乎天域的圣魂之力，横推出去。
“不好，大家快退！”
骆石钧当即厉喝一声，让所有人后退。
柳无邪买下的这些矿源，切割出来的东西太稀奇古怪了，不是魔圣意志，就是残缺的主神。
关键时刻，辉煌拍卖场五大极道地圣出手，形成一道结界，将柳无邪方圆百丈全部封印起来。
“翁！”
那股强横的圣魂之力撞在结界上，传来沉闷的响声，结界上出现大量的裂痕，让辉煌拍卖场五名极道地圣面色大变。
“轰隆隆！”
结界深处，传来震耳欲聋的轰鸣声，震得周围那些修士耳膜作痛，修为较低的修士，五官不断有鲜血溢出，这股力量太强了，已经超出天域极限。
柳无邪没退，残缺主神释放出的力量，对他没形成任何威胁，所有的力量，全部被天神碑抵挡下来。
相反，天神碑吸收这股力量后，柳无邪清晰地感受到，天神碑的力量更强了，足以镇压一切。

第四千六百六十章 开窍铸髓

秉天地之神，承昊日之碑！
这就是天神碑，乃天地孕育而成，天神军继承了天神碑意志，回归天神碑，如同回归母体，他们的名字，深深烙印在天神碑每一处角落。
残缺的主神，化为一道强光，形成排山倒海之力，震得结界不断晃动。
当这股力量靠近天神碑的时候，瞬间被天神碑吸收，让天神碑光芒大作，无数圣光乍现，如同神迹降临。
如此惊世骇俗的一幕，让在场所有人，心神震骇，无法形容此刻的心情。
“这是巨宝，这绝对是巨宝！”
只有形容那种天地极至的宝物，才用巨宝称呼，证明天神碑的品质，已经超出天域极限，有可能达到玄圣级别。
“柳无邪是如何获得这样的宝物，又是如何驾驭的。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着火热之色，恨不能出手将其夺下，这可是巨宝的存在，掌握此宝，绝对能横扫天域。
“这不是巨宝，更像是某种图腾，你们快看那残缺的主神，居然跟这尊图腾融合了。”
一尊极道地圣连忙开口道。
如果是巨宝的话，不可能吸收残缺的主神之力，图腾类的巨宝那就未必了。
图腾象征着一种精神，承载了无数人的信念与信仰。
只要信念跟信仰不灭，图腾巨宝永远存在，哪怕是天地灭亡，也无法摧毁图腾巨宝。
听到这是图腾巨宝，众人更是惊骇不已，掌握了图腾巨宝，意味着继承图腾之力，有可能成为图腾之主，统领万千强者。
柳无邪目光静静地盯着天神碑，残缺的主神融入天神碑后，大量的残缺记忆，涌入柳无邪的魂海。
一尊身材魁梧男子，手持方天画戟，傲立于苍穹之巅，每一次方天画戟劈下，就能斩碎大批异族的身躯。
经过数月苦战，最终不敌，被异族一尊强者撕开肉身。
为了守护身后的将士，他义无反顾选择跟异族同归于尽，主神裂开，最终倒在了战场上。
感受魂海中的一幕幕，柳无邪双拳紧捏，狂暴的杀意，从他体内不断溢出。
“主上，我终于等到你了。”
一道沉闷的声音，从天神碑深处传出，只有柳无邪自己能听到。
“你放心吧，总有一天，我会复活你们，让你们重归神域！”
柳无邪暗暗说道。
他已经掌握了生门与死门，只要掌握了天门与地门，便能扭转时空，打开轮回通道，召唤那些死去的亡灵。
轮回已灭，近几十万年死去的那些修士，他们的灵魂，被困于一处，按照龙魂的解释，他们被困在第三维度。
他们现在生活的地方叫第一维度，那些罕见的域中域，亦或者秘境，称之为第二维度，虚冥界那种地方，则称之为第三维度。
正常来说，常人是无法进入第三维度的，只有打开特殊通道，方可进入。
同理！
进入第三维度后，想要出来，同样难如登天。
当年姑苏姑娘耗尽了无数寿元，这才帮助柳无邪离开虚冥界。
天神碑上的光华逐渐减弱，化为一道流星，回到太荒圣界中。
柳无邪能察觉到，天神碑的力量，提升了何止一星半点，一旦祭出，绝对可以轻松镇压地圣境。
辉煌拍卖场当即撤掉结界，五名极道地圣看向柳无邪的时候，眼眸中流露出古怪之色，显然柳无邪给他们太多的惊讶。
“无邪，你没事吧！”
穆弘章当即上前，朝柳无邪问道。
“我没事！”
柳无邪摇了摇头，关于天神碑的事情，他没法跟师伯解释。
第四元神中的记忆告诉他，他的身世似乎牵扯着太多的东西，要是让幕后之人知道自己转世归来，定然会不惜一切代价，也要将自己抹杀。
目前来说，他不想让太多人知道天神碑的来历。
“没事就好！”
穆弘章脸上担忧之色退去，但眼眸深处的担忧更浓郁了。
柳无邪展露出来的宝物越多，周围那些宗门就越是觊觎，尤其是百战狂他们，早已按捺不住了。
“师伯放心，我们一定能安全返回宗门。”
柳无邪知道师伯在担心什么，连忙宽慰道。
切割还在继续，柳无邪挑选的一百多块矿源，已经所剩无几，切割出来七十多条圣源规则之力，拿出来三分之一帮助叱语族提升修为，剩下的他打算等自己突破地圣的时候使用。
祁元他们切割的速度极快，随着一条又一条的圣源规则之力冒出来，辉煌拍卖场终于确信，柳无邪能查探矿源中的情况。
幸好他们最后时刻停止销售，不然剩下两块区域的矿源，全部被柳无邪搜刮一空。
柳无邪拿起最后一块矿源，这块矿源比较特殊，里面居然是两种颜色本质，他还是第一次见到。
随着切割师手起刀落，矿源表层本质不断退去，脸盆大小的矿源，很快被切开。
打开的那一刻，两团不同的光泽，从矿源深处溢出，再次吸引了众人的目光。
“这是什么东西？”
围观的修士，一脸好奇的盯着那块矿源，疑惑的说道。
柳无邪连忙上前，伸手将东西拿起来，居然是两枚颜色不同的丹药，光泽正是从这两枚丹药中渗透出来。
一枚呈青紫色，一枚呈青黄色，两种丹药静静地躺在柳无邪的手掌心。
“好浓郁的丹香，我仅仅是闻上一口，感觉自己的修为就要突破了。”
浓郁的药香，弥漫四周，让正在切割的五大势力纷纷停下，抬起头朝柳无邪那边看去。
当听到柳无邪切割出来两枚罕见的丹药，五大势力高层脸色阴沉的可怕。
“淮翎老祖，你知道这两枚丹药的来历吗？”
柳无邪并不认识这两枚丹药，他搜遍了第四元神，并没有找到这两枚丹药的来历。
第四元神记忆残缺，只保留了大部分炼丹之术，以及一些罕见丹方。
荒古神域丹药种类不下几万种，每年又有新的丹药冒出来，就算是那些顶级炼丹师，也不敢说能识别天下所有丹药。
淮翎老祖上前查看了一番，随后摇了摇头：“从丹纹以及释放出的药香来看，此丹药级别极高，甚至超出极道地圣，没搞清楚之前，你最好不要轻易炼化，以免被撑爆了身体。”
淮翎老祖一脸郑重的说道，他担心柳无邪贸然吞服。
超出极道地圣级别的丹药，就算是极道地圣吞服，都要小心翼翼。
“老祖如果炼化，有把握能突破到玄圣境吗？”
柳无邪继续问道。
“很难，天域并无玄圣规则，就算是吞服再多的天地宝物，也无法打开玄圣桎梏。”
淮翎知道柳无邪是一番好意，有些东西，不是靠外力能解决的。
如果把天域比喻成一座瓮，极道地圣已经达到极限，想要成就更高境界，只有一个办法，将瓮打碎。
天域的规则之力，就像是瓮，束缚住了天域所有修士，让他们无法往上晋升。
如今的天域，别说突破到玄圣境，半圣境突破到地圣境，都极其困难，这次要不是切割出来圣源规则之力，师伯跟大师兄，这辈子都别想突破到地圣境。
“柳小友，能让我看看这两枚丹药吗？”
傲立在苍穹上的五名辉煌拍卖场极道地圣强者突然落下，其中一人来到柳无邪面前，十分客气的问道。
“他叫周韫，乃顶级炼丹师，跟我有些交情，不会贪图你手中的丹药。”
淮翎当即对着柳无邪说道。
既然老祖这样说，柳无邪自然放心，将手中两枚丹药，送到周韫面前。
后者接过丹药，其他四名极道地圣强者凑过来，他们也想知道，这两枚丹药到底是何来历，又为何被封印在矿源之中。
周韫上下打量，眉头紧皱，大脑在飞速运转。
天域没分裂之前，他并非一介散修，而是某个大宗门炼丹童子，没少阅读关于丹药方面的知识。
天域分裂之后，他成为辉煌拍卖场供奉，每年会出手为辉煌拍卖场炼制一部分丹药。
“老周，可有线索？”
半盏茶过去，淮翎这时候出言问道。
“如果我没猜错，这两枚丹药分别是开窍丹跟铸髓丹。”
周韫将两枚丹药还给柳无邪，说出这两枚丹药的来历。
柳无邪似乎从哪里听过，第四元神中的记忆，虽然不清楚这两枚丹药的来历，却听过开窍丹跟铸髓丹，好像是给那些开窍的弟子服用的。
“老周，细说说这两枚丹药的作用与功效，柳无邪能吸收炼化吗？”
淮翎让周韫赶紧说，这两枚丹药，能不能帮助柳无邪提升境界。
围观的那些修士，连忙凑到近前，他们也想知道这两枚丹药的作用。
“顾名思义，开窍丹主要作用是明窍，开穴，帮助修士迈入修炼门槛，普通人吞服下去，能改善资质，成为顶级天才。”
周韫缓缓道来，说出开窍丹的作用，主要是明窍。
修士智商有高有低，哪怕是一个傻子，吞服一枚开窍丹，也能让他成为天才，拥有极高的智慧，可想而知，这枚开窍丹价值如何。
“如果说开窍丹是开辟灵魂，明窍，开穴，那铸髓丹是锻造根骨，将全身骨髓全部铸造一遍，拥有无上根骨，成为修炼天才，这两种丹药，我也是道听途说，具体作用如何，我也不清楚，据我所知，只有荒古神域那些顶级大宗门，才能炼制出来，这种丹药并不能提升境界，主要是锻造无上根骨，成为修炼奇才。”
周韫将两种丹药的药性全部说了出来。
听到能改善根骨，成为修炼奇才，让无数人眼眸发红。
柳无邪的天赋已经足够强大了，要是炼化了这两枚丹药，岂不是更逆天。
他们想都不敢想，柳无邪要是炼化了开窍丹跟铸髓丹，其天赋成长到何种程度。

第四千六百六十一章 荒古圣人

每个人看向柳无邪手中的丹药，充满着火热之色，尤其是百战狂还有五大势力。
“老周，以无邪现在修为，能炼化开窍丹跟铸髓丹吗？”
淮翎迫不及待的问道。
四周强敌环伺，最好的办法，在此地将其炼化，这样其他人就算觊觎，也无可奈何。
“可以！”
周韫点了点头。
这是改变资质的丹药，药性虽然霸道，强行开窍，明穴，铸髓，一般在人体承受范围之内。
“无邪，你抓紧时间炼化，估计再有一日，坊市交易就会结束。”
淮翎让柳无邪抓紧时间炼化。
“好！”
柳无邪没有迟疑，刚才他询问过龙灵，解释了开窍丹跟铸髓丹的药效，确实适合他现在吸收炼化。
自己的天赋放到天域，绝对是佼佼者，放到荒古神域，算是小有天才，距离那些真正的天之骄子，还相差甚远。
炼化了开窍丹跟铸髓丹，虽不及那些顶级天才，却也能大大提升自己的天赋，拉近与荒古神域那些天才的差距。
当即盘膝坐下，按照龙灵的意思，先吞服铸髓丹，改造肉身，再吞服开窍丹。
开窍，明悟，相对容易，铸髓极其困难，稍有不慎，会导致肉身枯竭，这是一种激发潜力的丹药，正常情况下，服用此丹药，一般需要强者坐镇，暗中梳理体内的经脉。
现场没有人吞服过铸髓丹，没任何经验而言，柳无邪只能自己摸索。
一口将铸髓丹吞服下去，周围那些修士捶胸顿足，进入柳无邪体内，再想获得这种逆天丹药，难如登天。
铸髓丹进入体内的那一刻，如同一团灼热的岩浆，瞬间散开，浓郁的药力，冲向四肢百骸，不停冲刷他的身躯。
“好狂暴的药力！”
饶是柳无邪早有心理准备，那磅礴的药力进入体内后，还是给他造成了不小的麻烦，许多筋脉出现了少许裂痕。
调动始祖树，无尽的木系精气融入体内，修复筋脉上的裂痕。
铸髓丹的能量还在分解，一团炽热的光泽，从柳无邪体内一闪而逝，让周围天地出现了滋滋声。
“好强的气息，一般肉身恐怕根本承受不住！”
淮翎布置了结界，外界神识无法探查到柳无邪体内情况，通过柳无邪体内溢出的气息，他们还是能判断一二。
周韫静静地看着，这对他而言，也许是一次启发。
太和门每个人十分紧张，生怕柳无邪遭遇不测。
时间一点点流逝，柳无邪体内渗透出来的灼热之气越来越多，让他浑身通红，大量的杂质，从他体内溢出。
“怎么可能，他已经是半圣境，按理说肉身早已无瑕无垢，怎么可能溢出如此多的污垢。”
围观的修士不淡定了。
按照他们的理解，半圣境已经站在天域之巅，早已将自己的肉身，锻造的无瑕无垢。
随着大量的杂质从柳无邪体内溢出，众人无不惊骇。
“半圣境只限于天域而已，别说荒古神域，就算是放到通域古城，连底层都算不上，怎么可能谈得上无瑕无垢。”
站在梁老鬼身边的那名地圣强者一脸无奈的说道。
常人不清楚，他们活了无数年月，又亲眼见证过荒古神域的繁华，自然知道，半圣境只是天域的称呼而已，荒古神域压根就没有所谓的半圣境强者。
上中下三大天域很多境界，是这三十万年来修士对他们重新做了划分，没分裂之前，压根就没有这些境界。
柳无邪也能清晰地感受到，自己体内此刻犹如一座天地烘炉，正在不断的燃烧，淬炼他的身躯，精血，骨骼，神髓……
天地烘炉每一次煅烧，那种撕心裂肺的痛苦，袭遍柳无邪周身，让他痛不欲生。
不过这种情况持续的不是很久，随着太荒吞天诀不断运转，铸髓丹中的能量，以极快的速度，被肉身吸收。
被改造过的骨骼，经脉，精血，神髓，散发出淡淡的宝光。
从体内溢出的杂质，并非柳无邪肌肉中的污垢，而是筋脉，骨骼，神髓，精血中的杂质。
人族血液，同样分为三六九等，普通人的血液稀松平常，那些顶级强者随便一滴血液，就重若万钧。
血液层次越高，意味着天赋越强。
柳无邪体内的血液，每一滴重若千钧，发出咚咚声，犹如洪流奔腾。
不仅如此，血液的本质，提升了一大截，已经不能称之为鲜血，而是神血。
普通凡人只要喝一滴柳无邪的鲜血，便能蜕凡成仙。
此刻的柳无邪，就是一座移动的大宝药，将其炼化，提纯体内的血液跟骨骼，就能炼制出来恐怖的圣丹。
百战狂几人看向柳无邪的眼神，充满着疯狂之色。
他们天赋一般，要是能炼化了柳无邪，不仅能提升天赋，还能提升自己的战斗力。
柳无邪能越级挑战的事情无人不知，无人不晓，只要将他击杀，继承他体内的秘密，便能拥有越级挑战的能力。
百战狂他们本就是顶级极道地圣，要是能越级挑战，必然能击败玄圣级别强者，到那时，就可以安全通过通域路了。
想要突破玄圣难如登天，要是能越级挑战，纵然不能成就玄圣，也能拥有玄圣的战斗力。
百战狂他们几人对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的觊觎之色。
柳无邪体内的天地烘炉还在不断煅烧，除了灵魂之外，浑身每一寸毛孔，全部得到了淬炼，洗涤。
那种舒爽，无法言喻。
柳无邪感觉自己浑身轻飘飘的，他的肉身，无比轻盈，灵魂对肉身的掌控，更加契合。
“舒坦，这就是改造后的肉身吗？”
两个时辰过去，柳无邪周身散发出的气息越来越淡，证明铸髓丹已经被他彻底炼化。
意识来到体内，查看身体内部情况，这一看，让柳无邪无比震惊。
他的五脏六腑，接近透明色，每一条血管，清晰可见，每一寸血肉，犹如晶莹剔透的粒子，闪闪发光。
他的骨骼上，那些古老的纹路更加明显，仿佛天地烙印的一般，每一条纹路，犹如虬龙，牢牢锁定柳无邪的四肢躯干。
更恐怖是他的鲜血，穿过血管的时候，发出震耳欲聋的轰鸣声，如同万马奔腾。
如此惊世骇俗的一幕，饶是柳无邪经历无数事情，还是忍不住一脸震惊。
筋脉足足拓宽了一倍有余，骨骼上的纹路，已经嵌入骨骼深处，跟肉身完美的融合一起，成为不可分割的一部分，纵然将柳无邪肉身打爆，也能瞬间融合。
这些古老的纹路，并不是天域之物，至于如何形成的，柳无邪也说不清楚。
凡界，仙界，天域，吸收太多的宝物，那些宝物中的物质，逐渐渗透到骨骼上，最终形成了这密密麻麻的圣纹。
鲜血更不必多说，每一滴都是神血，普通修士炼化，就算不能突破境界，也能锻造身躯，改善体质。
血肉的弹性更强了，柳无邪轻轻抬了一下手臂，感觉肌肉深处，传来阵阵战鼓声。
此刻的他，不似人类，却胜似人类，更像是一尊荒古圣人。
站起身子，一股爆裂的气息，横扫而出，震得结界不断晃动。
“好强的肉身，估计堪比地圣三四重了。”
围观的修士，一脸震骇的说道。
不久前，柳无邪的肉身，也就堪比地圣境，几日之后，他的肉身堪比地圣三四重，让很多修士无法接受。
“我们不能再等下去了，再给他一段时日，我们五大势力，恐怕再也无法将其压制。”
短短二十几天，柳无邪从亚圣八重，一路攀升到半圣二重，其肉身更是连续突破五六重，让五大势力，感受到前所未有的压力。
铸髓丹跟开窍丹只是改变天赋，无法突破修为，柳无邪虽然境界没突破，但他能清晰地感受到，自己的战斗力，提升了两倍之多。
就算是遭遇大批半圣境围攻，他也能一巴掌拍死。
至于面对地圣境，他不确定，毕竟没跟地圣境交过手，但他可以肯定，一般的初级地圣，根本不是自己的对手。
“无邪，感觉怎么样！”
穆弘章上前，关心的问道。
“很强！”
柳无邪轻轻挥舞一下手臂，一股狂暴的气流，横扫而出。
穆弘章面色大变，就算是他，都做不到这一点，不动用任何圣元气的情况下，仅凭肉身轻轻挥动，就将天域规则震碎，这已经超出普通地仙的范畴。
“时间所剩不多了，赶紧炼化开窍丹！”
淮翎老祖这时候出言道。
“好！”
柳无邪继续盘膝坐下，拿出开窍丹，一口吞服下去。
淮翎老祖还有穆弘章他们退到一旁，开窍跟铸髓不同，危险程度更高，任何人无法干涉，只能靠自己。
开窍丹进入体内后，化为一股精纯的气流，冲向柳无邪的全身各大窍穴。
不仅仅明窍那么简单，还要开穴。
人体窍穴众多，柳无邪虽然开辟出来大量的窍穴，但这些窍穴很多年没有什么变化了，里面储存的圣元气稀少的可怜。
窍穴开辟出来的越多，战力越强。
一部分能量，涌入柳无邪的魂海。
开窍丹中的能量进入魂海后，瞬间石沉大海，柳无邪的魂海异于常人，又开辟出来九大神通之海，他的魂海就算是放到荒古神域，也是顶级的存在。
所以开窍丹最多帮助柳无邪开辟穴道，很难明窍。
他拥有九大元神，两大法相，就算是荒古神域那些天骄，都望尘莫及。

第四千六百六十二章 强势围攻

开窍丹的能量无法开辟柳无邪的魂海，却让柳无邪的魂海品质提升一大截。
魂力跟肉身一样，同样分为三六九等，他现在的魂海，宽大，厚重，但论品质，还是差上一些。
开窍丹的能量就像是绵绵细雨，散落在魂海每处，落在主神上的时候，主神变得更加透彻，更加伟岸，更加深邃。
两大法相同样在吸收开窍丹中的能量，正在悄然的发生变化。
法相从最初的虚影，逐渐由虚化实。
变化不是很明显，柳无邪还是能感受到法相要比之前凝实了不少。
“不错，我的魂海品质足足提升了一大截，以后施展摄心裂魄跟望魂神诀更是得心应手。”
柳无邪暗暗说道。
对于拥有魂术攻击的自己来说，魂力提升意味着什么他比谁更清楚。
仅凭望魂神诀，便能击杀顶级半圣。
又是两个时辰过去，切割已经接近尾声，太和门这边购买的四百块矿源，全部切割结束。
一共切割出来三百多枚圣源规则之力，因为时间有限，太和门这边没有拿出来让宗门长老炼化，全部收起来。
完整的元精也有五块，残缺的圣源规则之力十条，还有杂七杂八一些物品，有些东西用处不大，柳无邪只是看到里面本质有变化，就将其买下来。
五大势力那边，唐家切割出来一条上品圣源规则之力，一条残缺的圣源规则之力，夜幕皇室切割出来一条极品圣源规则之力，三条下品圣源规则之力。
龚家跟严家各自切割出来一条上品圣源规则之力，两条下品圣源规则之力。
伏家最差，只切割出来一条中品圣源规则之力。
没有对比就没有伤害，刚来的时候，他们能切割出来一两条圣源规则之力就满足了，当看到太和门那几百条圣源规则之力，他们顿时心情不好了。
紫玉斋，神叶城，幽兰云谷，姬家他们切割出来几条极品圣源规则之力，十几条普通圣源规则之力，相比之下，比五大势力情况好多了。
他们四家跟太和门同气连枝，太和门获得这么多圣源规则之力，以他们的关系，可以从太和门手里买到一些。
睁开双眸，柳无邪原地站起来，一股狂暴的魂力，席卷而出，让周围天地卷起层层涟漪。
“感谢诸位的到来，这一届的拍卖会圆满结束，大家陆续离开即可！”
最后一枚矿源被切割出来，骆石钧宣布拍卖会结束，众人可以离开了。
围观的各大宗门，迅速顺着四座出口离开，以免接下来大战，殃及池鱼。
任谁都看出来了，五大势力跟百战狂他们，绝对不会放太和门安全离开，必然会想办法将其阻截。
“柳公子，你稍等一下！”
太和门这边正要离开，骆石钧突然上前，叫住了柳无邪。
“还有事？”
柳无邪疑惑的问道。
“柳公子能否借一步说话？”
骆石钧小声说道。
柳无邪目光看向淮翎老祖跟师伯，他们点了点头，辉煌拍卖场还不至于对他们不利。
“请！”
柳无邪做出请的姿势。
“柳公子请跟我来！”
骆石钧带着柳无邪，朝辉煌拍卖场另外一处掠去。
穿梭了约莫半盏茶，前方出现一座虚幻的大殿，里面端坐十几名强者，个个气息浑厚，每个人坐在那里，如同一尊山岳，给柳无邪极大的压迫感。
“极道地圣！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到辉煌拍卖场除了之前五尊极道地圣强者外，还有十几尊极道地圣强者，每个人气息浑厚，实力不在百战狂之下。
“柳公子，这位就是我们辉煌拍卖场大场主，拓源山。”
骆石钧带着柳无邪，来到中间区域，目光看向坐在最上首的那名强者，正是辉煌拍卖场场主，拓源山。
“见过拓前辈！”
柳无邪恭敬地朝拓源山行礼，脸上表情没任何变化。
坐在两侧的那些极道地圣强者，目光好奇的打量柳无邪，这几日柳无邪的表现，他们看的一清二楚。
“柳公子可知道我们叫你过来所为何事？”
拓源山收敛自身气息，示意骆石钧替柳无邪搬来椅子，虽然他们之间修为相差巨大，却以平等的姿态跟柳无邪交流。
“不知！”
柳无邪坐下来后，一脸平静的回道。
“我也不跟你打哑谜了，你告诉我如何识别矿源中的秘密，我帮你化解今日之危，安全送你们返回太和门，你意下如何？”
拓源山开门见山。
几百万块矿源，柳无邪如此精准挑选出那些极品矿源，虽然他挑选的那些矿源中也有空石，只要不是傻子，都能看出来，柳无邪能洞穿矿源中的情况，不然辉煌拍卖场也不会暂停销售。
“我不知道拓前辈在说什么，一切只是运气罢了。”
柳无邪耸了耸肩，一脸无奈的说道。
血瞳的事情，他暂时不想泄露出去，倒不是不相信辉煌拍卖场，只是他没法说，总不能将鬼眸抠出来，交给辉煌拍卖场。
索性如此，还不如不承认。
况且血瞳已经跟鬼眸成功融合，而鬼眸成为他身体不可分割的一部分，他们之间早已不分彼此。
“你先不要着急拒绝，只要你告诉我，我们不仅化解太和门危机，再奉上五百亿圣玄晶，一枚地圣级别丹药，不知道你可满意。”
拓源山自始至终没想过强取豪夺，一直用商量的语气。
以他的修为，举手投足之间，便能镇压柳无邪。
“前辈的要求，恕晚辈真的无能为力，之前纯属巧合。”
柳无邪不心动那是假的，五百亿圣玄晶，外加一枚地圣级别丹药，放到外面，就算是极道地圣都难以拒绝。
“柳公子，难道你就不为太和门考虑考虑吗，踏出辉煌拍卖场，你应该清楚，太和门接下来面临的是什么。”
拓源山语重心长的说道，希望柳无邪好好考虑一下。
“多谢前辈的好意，如果没有其他事情，那晚辈就告辞了。”
柳无邪说完站起来，朝拓源山还有其他人抱了抱拳。
能利用辉煌拍卖场驱虎吞狼无疑是最好的计谋，可是他没法将鬼眸交出去。
“既然柳公子心意已决，那我们就不强求了，希望以后有机会，柳公子多多来辉煌拍卖场做客。”
拓源山没有强求，他也不确定，柳无邪到底能不能看穿矿源，只是推测而已。
“告辞！”
柳无邪说完，离开这座虚幻的大殿，回到辉煌拍卖场。
淮翎还有柯融几位老祖，就守在外围，他们并未进入其中，一直守在外面，要是辉煌拍卖场对自己不利，他们几个会毫不犹豫出手。
“几位老祖，我们走吧！”
柳无邪出来后，对着几位老祖说道，至于拓源山跟自己的谈话，并未提及。
就算他不说，淮翎几位老祖也能猜到一二。
回到之前的区域，其他宗门已经离开，只剩下紫玉斋，幽兰云谷跟神叶城，姬家他们还站在原地。
“诸位，接下来太和门肯定要面临五大势力跟百战狂他们疯狂围堵，想要突围出去，只有一个办法，我们几个老家伙缠住他们，让其他人第一时间返回宗门。”
淮翎老祖目光看向姬家，幽兰云谷，神叶城还有紫玉斋方向，几位老祖纷纷走出来，都是极道地圣强者。
“情况未必就有想象的那么糟糕，虽然百战狂站在五大势力那边，我们这边整体实力也不弱，想要覆灭我们，没那么容易。”
诸葛阐这时候开口道。
其他几位老祖纷纷点头。
达到他们这种境界，想要以绝对的优势碾压对手，十分困难。
“事已至此，那我们杀出去！”
柯融老祖早已按捺不住了，祭出自己的兵器，就要朝外面杀去。
“宗门长老跟弟子交给你们了，我们撕开一道缺口后，你们立即带着他们返回。”
淮翎目光看向穆弘章还有华蛩，他们两个刚突破到地圣境不久，论战斗力，远不如他们这些老牌地圣，需要一段时间磨合。
由他们带宗门弟子离开，最适合不过。
“老祖放心，我一定会安全带着他们返回宗门。”
穆弘章面色凝重，斩钉截铁的说道。
哪怕是付出生命，也要护送门下弟子离开。
此刻外界！
五大势力早已布置了天罗地网，以百战狂为首的七名极道地圣强者，加上梁老鬼他们，其战斗力，早已超过五大宗门。
多一尊极道地圣，就能左右战局，五大势力这边足足多出来七尊极道地圣，太和门想要安全突围，极其困难。
围观的那些宗门，早已退到远处。
这里并非天域，而是域外星辰，在此地交战，最适合不过。
辉煌拍卖场已经开启了最强禁制，他们的交战，无法伤害周围这些星辰，哪怕是将天地打穿。
柳无邪离开没多久，拓源山面前景象陡然变化，他们来到无尽的苍穹，目光俯瞰整个天域，周围的一切，尽收眼底。
“你们说太和门能安全离开吗？”
站在拓源山左边的那名强者，小声问道。
“眼下来看，恐怕很难！”
周韫喃喃说道。
七大极道地圣，加上五大势力五名极道地圣，一共十二人，除非是他们辉煌拍卖场出手，不然放眼天下，无人能撼动。
“可惜这小子不识好歹，等五大势力活捉他的时候，我们再出手吧，这小子绝对不能落入他们手里。”
又是一尊极道地圣强者开口道。

第四千六百六十三章  强势杀人

以太和门为首的五大宗门，从东侧大门踏出。
“他们出来了！”
各方宗门，看到太和门的那一刻，传来无数惊呼声。
围观的修士，多达上千万人，密密麻麻，他们填满了浩瀚的宇宙。
五大势力迅速上前，形成包围圈，将以太和门为首的五大宗门迅速围起来。
“柳无邪，交出身上的宝物，当众自裁，我们会考虑放过太和门其他人，不然今日你们都要死。”
龚赢第一个蹦出来，让柳无邪交出所有宝物，当众自裁。
“死！”
柳无邪傲立苍穹，凌冽的目光，犹如一道寒箭，直接射向龚赢。
炼化开窍丹，他的魂力早已堪比地圣三四重，一个眼神便能击杀半圣境。
“快退！”
龚家也没想到，柳无邪说出手就出手，以为会辩解几句，结果柳无邪上来就是杀招。
“嗤！”
寒箭中蕴含望魂神诀，万分之一刹那，击穿龚赢的魂海。
“啊！”
龚赢惨叫一声，身体从空中跌落，狠狠地摔在地面上，砸成一团肉饼。
还未交战，五大势力先折陨一人，让围观的各大宗门以及修士面面相觑。
“柳无邪，你敢！”
龚家所有高层气的差点暴走，柳无邪隔空杀人，而且相隔几百丈，就算是顶级半圣都做不到这一点。
“这天底下，还没有我柳无邪不敢做的事情，既然要战，那便战吧！”
柳无邪豪气万丈，祭出墨影剑，周身气势鼓荡，无边无际的半圣之势，震得天穹乱晃。
“好气概！”
围观的各大宗门强者纷纷竖起大拇指，他们以为柳无邪会选择妥协，起码要跟五大势力交涉。
没有任何多余的废话，要战便战。
“好狂傲的小子，你当真以为我们奈何不了你吗！”
梁老鬼早就按捺不住了，一个迸射，朝柳无邪杀过去。
“我来！”
蒙行翁一步踏出，替柳无邪出战。
“一个垃圾小丑而已，还无需老祖出手。”
柳无邪一个箭步，抢在蒙行翁老祖前面，拦住了梁老鬼。
“我去助他！”
蒙行翁停顿了一下，再次朝前掠去。
“随他去！”
淮翎老祖这时候开口道，他们的目标，是对方极道地圣，一般地圣境，未必就是柳无邪的对手。
柳无邪这几次突破修为，淮翎一直守在眼前，他非常清楚柳无邪体内蕴含的力量。
“轰！”
柳无邪一掌劈出，天地裂开一道裂缝，一尊恐怖的手掌从天而降，遮天蔽日，滚滚热浪袭来，让无数修士面色大变。
“好强的攻击，这个柳无邪的实力，恐怕已经堪比地圣三四重了。”
围观的宗门那些强者一脸心有余悸，短短二十几天，柳无邪的实力，已经让他们遥不可及了。
梁老鬼面色大变，柳无邪这一掌，要比他想的还要强横不少，不敢有任何大意，当即举拳格挡。
强横的撞击，形成滚滚涟漪，将两人同时震退几百步，柳无邪回到原地。
梁老鬼面色潮红，刚才一次碰撞，他居然吃亏了。
“小子，我倒是低估了你，今日让你见识一下，真正地圣境的手段。”
梁老鬼刚才只是试探，并未出尽全力，才让柳无邪占到先机。
“废话真多！”
柳无邪说完再次掠上去，祭出墨影剑，调动墨玉晶中的能量，一道无匹的剑之虚影傲立苍穹。
“这是剑圣虚影！”
虚影出现在苍穹的那一刻，无数惊呼声响彻天地。
柳无邪没有藏拙，祭出最强一剑，破虏奥义施展。
吸收了魔圣意志，他的剑道提升一大截，这一剑施展出来，让天地裂变，日月无光，整个天穹不断崩塌，场面恐怖无比。
领悟剑之圣意，才能称之为剑圣，如今天域剑修，最高只能领悟奥义的雏形，无法将真正的奥义领悟出来。
面对着旷世无匹的一剑，梁老鬼面色凝重，他有种强烈的不安，仿佛被某尊荒古大能给锁定了身躯。
墨影剑所有禁制全部打开，骇然的剑意，席卷天地，让无数剑修跪地臣服。
“斩！”
柳无邪一声厉喝，剑罡斩下，携带毁灭之势，卷起层层涟漪。
这一剑融入天地之中，无尽的剑气，从四面八方汇聚，形成万剑齐发的景象，场面惊世骇俗。
在场剑修不计其数，能将剑术施展到这一步，屈指可数，甚至可以说一个都没有。
梁老鬼不敢大意，当即拿出压箱底的绝活，手中出现一尊鬼魂幡，迎风抖动，发出猎猎声响，大量的阴风从鬼魂幡中冒出来。
“好诡异的兵器！”
五大宗门高层面色大变，既然是一对一交战，他们谁也不好插手。
五大势力之所以没有围攻，他们也是担心柳无邪趁乱逃走。
他们主要目的是柳无邪，只要柳无邪肯出战，他们自然没必要发动群战。
群战一旦开启，谁也讨不到好处，五大势力也会因此损失惨重，到时候便宜的反而是其他宗门。
不动一兵一卒，将柳无邪拿下，无疑是最好的选择。
这是他们一开始就决定好的事情，派地圣挑衅柳无邪，逼着他出战。
他们以为要费一番口舌，谁会想到柳无邪比他们还要着急，迫不及待出战。
殊不知！
柳无邪连续突破好几重修为，需要一场酣畅淋漓的大战来稳定自己的根基。
况且太荒圣界中还有五十多尊地圣强者，就算他不敌，还有蒲黎他们坐镇，哪怕是地圣自爆，也足以将五大势力夷为平地。
从一开始，柳无邪就没想过逃走，要以无匹的姿态碾压回去，这一次就算不能覆灭五大势力，也要狠狠咬下一块血肉。
“哼，这点攻击也妄想撼动我。”
柳无邪冷笑一声，墨影剑斩下速度更快，发出凌厉的破空声，以一往无前的态势，将周围空间压缩，形成一片真空地带。
梁老鬼大惊，他的鬼魂幡居然无法对柳无邪形成压制。
出道至今，死在他手里的修士不计其数，全部化为阴魂，融入鬼魂幡中。
柳无邪修炼太荒吞天诀，又有吞天圣鼎，这些阴魂靠近之后，统统被柳无邪炼化。
“朱雀圣火！”
柳无邪猛地张开嘴巴，一团恐怖的火焰猛地喷出。
如此一幕，让围观的修士，以及辉煌拍卖场高层震惊在原地，每个人一脸不敢置信看着眼前所发生的一切。
“好恐怖的火焰，能克制天下所有邪物！”
姬家一尊长老一脸惊恐的说道。
相隔很远，都能感受到那毁天灭地的恐怖气息，足以将天地灼烧一空。
“这小子远要比我们想的还要强，也许真的能扭转局势！”
周韫喃喃说道。
“很难，就算他能抵挡住地圣的冲击，还能阻挡住极道地圣吗？”
另外一尊极道地圣强者摇了摇头。
不可否认，柳无邪展露出来的天赋，彻底震骇了他们，这样的天才成长下去，将是何等的恐怖。
今日本就是死局，不杀柳无邪，五大势力跟百战狂他们肯定不会退走。
不论柳无邪表现的如何强势，都没有人看好他，认为今日太和门很难全身而退。
五大势力这边，足有十二尊极道地圣，五十尊地圣强者，这样的阵容，五大宗门很难阻挡。
“根据我们调查到的信息，这些年柳无邪经历很多死劫，最终都成功化解，今日未必就是死局。”
骆石钧将柳无邪所有信息全部拿出来，连四元秘境中一些隐秘的事情，他居然都查到一些线索。
“我们拭目以待吧！”
辉煌拍卖场这些高层也很期待，想要知道柳无邪能给他们带来什么样的惊喜。
朱雀圣火喷射出来的那一刻，整个天地，全部被燃烧，梁老鬼顿感不妙，身体急速后退。
他不过地圣四重，面对柳无邪如此疯狂的打法，居然手足无措。
柳无邪从一开始，就放手一搏，没给自己留任何后路。
今日不是自己死，就是他们亡。
“小子，这是你逼我的！”
梁老鬼说完，从怀里掏出一枚古怪的圣符，朝柳无邪丢了过去。
这枚圣符迅速放大，形成诸天牢笼，无数禁制从天而降，压制住了柳无邪的进攻，包括他喷出来的朱雀圣火，仿佛被某种神秘力量给禁锢住了。
“斩血符！”
蒙行翁发出一声惊呼，没想到梁老鬼身上，还有这种厉害的圣符。
“无邪，小心，这种圣符能控制你体内的血液，十分歹毒！”
柯融老祖当即提醒道，说完朝前方掠去，一掌劈向斩血符。
“柯老贼，给我滚回去！”
五大势力那边，掠出一名老者，正是唐啸，阻止柯融出手救下柳无邪。
地圣交手，天崩地裂，柯融老祖被震退回来，唐啸没有继续出手，他们的目标是柳无邪，至于太和门那些人，杀与不杀意义不大。
柳无邪可是切割出来七八十条圣源规则之力，足够他们瓜分了。
他们更看重是柳无邪体内的秘密，掌握这个秘密，何愁以后不能切割出来更多的圣源规则之力。
玄天出产矿源的地方，迟早会暴露出来，到时候各大宗门就能自己去开采了，无需花费大价格从辉煌拍卖场购买。
柳无邪清晰地感受到，这枚符箓禁锢住了自己的血液，让其无法动弹。
“给我开！”
柳无邪一声厉喝，体内爆发出一股惊人的力量，他调动了法相之力。

第四千六百六十四章 蚍蜉望天

柳无邪一声厉喝，带动了魔神法相中的力量，爆发出一股惊人的涟漪，横扫而出，束缚在身体上的斩血符瞬间炸开。
“轰！”
偌大的斩血符化为无尽的血雨，散落天地。
“噗噗噗！”
斩血符炸裂，梁老鬼遭受巨大的冲击，狂喷鲜血，脸色顿时萎靡。
短短交战，一直处于下风。
“这是魔圣的力量，难道柳无邪当真炼化了魔圣意志！”
围观的修士发出一阵阵惊呼声，刚才溢出的那股力量，蕴含着极强的魔圣意志，极其恐怖。
“老不死的，给我死！”
柳无邪长驱直入，手持墨影剑，主动杀向梁老鬼。
如此一幕落在众人眼里，每个人眼眸狂跳，不论是五大势力，还是五大宗门，他们一脸不敢置信的看着柳无邪。
半圣境压着地圣境进攻，天域从未出现过。
在所有人眼里，地圣境那可是站在天域之巅，老祖级别存在，自天域分裂几十万年来，从未有地圣老祖陨落。
造成一种错觉，地圣不死不灭。
脚踩逍遥步，宛如一道闪电，出现在梁老鬼面前，其速度甚至超越一般的地圣境。
梁老鬼大吃一惊，失去了斩血符跟鬼魂幡，他的实力大打折扣。
柳无邪仅凭肉身之力，就媲美地圣三四重，加上醇厚的圣元气，对战地圣五重也有把握。
掠出的那一刻，柳无邪祭出大摘星手。
滔天的大手印，遮天蔽日，仿佛能将这片天地撕开，大量的星辰碎片，从苍穹坠落，整个场面骇然至极。
围观的那些宗门以及修士，早已无法形容此刻的心情了，他们什么时候见过这样的场面。
半圣境交战他们倒是见过，如此惊世骇俗的场面，几十万年来，这还是第一次，那些心性不够稳定的修士，吓得浑身发软，坐在地面上无法动弹。
最震惊的莫过于其他地圣强者，他们一直以来高高在上，今日一战，彻底颠覆了他们的认知，小小半圣二重，居然能撼动地圣四重强者。
无数记忆神符漂浮在苍穹，今日一幕，必将载入史册，哪怕是百万年后，提及这一战，依旧让人震撼。
梁老鬼避无可避，只能选择硬抗，祭出自己的杀招。
“老鬼推磨！”
梁老鬼厉喝一声，苍穹上出现一尊老鬼，推着磨盘，朝柳无邪的大摘星手碾压下去。
世人只知道他叫梁老鬼，却不知道这个名字如何得来。
施展老鬼推磨的那一刻，众人终于明白，为何叫他梁老鬼了。
“魑魅魍魉，也妄想撼动我的杀招！”
柳无邪冷哼一声，气势大增，一股滔天的气浪，卷向天穹，刚才他只调动了三成的力量而已。
吸收元精之力，又得到铸髓丹改造身躯，他现在的力量，连柳无邪自己都摸不清楚，到底达到什么程度。
正好借助这一战，搞清楚自己的极限在哪里。
“咔嚓！”
老鬼推磨被柳无邪无情震碎，大量的法则之力散落苍穹。
“噗噗噗！”
又是大量的鲜血从梁老鬼口中喷出，让他本就惨白的脸上更是面无血色，整个人犹如风中残烛，不断摇晃。
“该死，真是该死，你居然三番五次伤到我。”
梁老鬼恼羞成怒，周身气血涌动，这是要选择同归于尽的打法，哪怕是拼了这条命，也不会让柳无邪好过。
任谁都看出来了，柳无邪这一战明显是杀鸡儆猴，绝对不会放过梁老鬼。
成功击杀一尊地圣强者，绝对能震慑五大势力，让他们不敢轻举妄动。
大摘星手受到老鬼推磨的影响，战斗力不如之前，无法击杀梁老鬼，柳无邪调动神秘碎片，朝梁老鬼爆射而至。
“快躲！”
唐家一尊强者大声喝道。
柳无邪拥有神秘碎片的事情，谁都清楚，这种碎片无坚不摧，迄今为止，天域还没有什么东西能抵挡住。
碎片祭出的那一瞬间，一股滔天的气息，从碎片深处溢出。
站在远处的三名魁梧男子对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的惊喜还有震惊。
“这是主上碎裂的兵器，放眼天下，除了主上之外，无人能调动。”
老十一脸震惊的说道。
之前他们只是怀疑，柳无邪也许是机缘巧合之下，才获得天神碑，并不是主上转世。
随着神秘碎片出现，他们三人终于确定，柳无邪就是主上转世归来。
神秘碎片就是最好的证明！
“五哥，我们要等到什么时候才出手？”
老七小声朝五哥问道。
主上现在遭遇生死危机，难道他们就这样一直看着吗。
“不急，主上的实力，要比我们想的还要强大，真要是不敌，我们再出手也不迟。”
五哥淡淡的说道。
他心里同样十分焦急，但目前还不是出手的好时机，要是主上能自己击退敌人，那他们就无需出手了。
柳无邪震伤梁老鬼，彻底震骇了所有人，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊恐。
“强，太强了，地圣强者居然都不是柳无邪的对手。”
那些一流宗门强者一脸不敢置信的说道。
切割稀世矿源，不少一流宗门切割出来圣源规则之力，这次回去后，相信用不了多久，都能诞生地圣强者。
“柳无邪刚才施展的是什么手段，为何我们从未见过，居然能轻松将天域撕开一道巨大的裂缝。”
大部分修士，他们并不知道圣元术的存在，只能感受到那磅礴的天地精气波动，以及那毁天灭地的手印。
至于其他的，他们完全看不懂。
“这是圣元术，已经超出圣玄术范畴，需要圣元气才能催动，柳无邪不过半圣境，居然凝聚出来如此纯粹的圣元气，实属罕见！”
知道圣元术的一些老古董，连忙开口解释道。
听到圣玄术之上是圣元术，无数修士面面相觑。
他们以为自己很强了，此刻才知道，他们不过井底之蛙。
不临高山不知天之高也，不临深溪不知地之厚也，踏上九天才发现自己不过蚍蜉望天，走的越高，看得越远，才能看清自己是何等的渺小。
面对神秘碎片的冲击，梁老鬼当即祭出两柄神兵利器，主动迎上了神秘碎片，给自己争取到躲避的空间。
“锵锵！”
两道清脆的声音震荡苍穹，让无数人忍不住捂住自己的耳朵，这股冲击波能轻易击溃他们的神魂。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
随之而来是两道清脆的咔嚓声，大量的兵器碎片，散落天地。
梁老鬼祭出的两尊兵器，被神秘碎片震碎。
“噗噗噗！”
又是大口鲜血从梁老鬼口中喷出。
此刻的梁老鬼，摇摇欲坠，随时能从苍穹坠下，面色如土，他堂堂地圣强者，居然被逼到这个份上。
收回神秘碎片，没必要继续偷袭了。
手持墨影剑，柳无邪再次杀了上去，一招连着一招，招招致命，不给梁老鬼任何喘息的机会。
站在一旁的五大势力高层相互对视一眼，每个人眼眸中杀意凌然。
柳无邪越强，他们越是迫不及待将他杀死，今日要是让他逃出去，后果不堪设想。
获得这么多圣源规则之力，再给太和门一段时间，便能诞生几百尊地圣强者，到时候将是五大势力的噩梦。
剑势惊人，破虏奥义携带毁灭之势，卷起了惊涛骇浪，如同层层叠叠的涟漪，将方圆十万里全部包裹。
此刻的梁老鬼，就像是潮汐中的孤舟，孤立无援，任由柳无邪的长剑袭来。
浩瀚的剑势，让这方天地陷入静止，完全在柳无邪操控之中。
这一招已经超出天地承受极限，幸好这里不是天域，不然方圆千万里，早已化为废墟。
望着那让自己窒息的剑势，梁老鬼从储物戒指中拿出一枚丹药，直接丢入口中。
漆黑的丹药，落入所有人眼中，大部分修士并不认识这枚丹药的来历。
“鬼手丹！”
周韫发出一声惊呼。
声音很大，传遍方圆几十里，大部分修士听得一清二楚。
“周老，什么是鬼手丹！”
聚集在辉煌拍卖场附近的那些宗门修士，连忙出言朝周韫问道。
“那枚丹药采集数百鬼族精血锻造而成，里面蕴含鬼族之力，可扰人心智，摧人神魂，吞服此丹药，会让人迷失心智，变得弑杀，这种丹药早已被禁绝，就算是荒古神域，这种丹药也是被明令禁止的，宗门内谁敢炼制，必然遭到宗规处置。”
周韫知道的只有这么多，实际鬼手丹远要比这个还要恐怖。
吞服鬼手丹后，梁老鬼彻底化身鬼族，变得肆无忌惮，最喜蚕食人类灵魂，普通修士根本奈何不了他。
除非魂力强大者，能依靠自身魂力将其镇压。
柳无邪嘴角浮现一抹刺骨的嘲讽，压根没将鬼手丹放在眼里。
第四元神中没有开窍丹跟铸髓丹的记录，却记录了鬼手丹的详细信息。
“我说过，任何魑魅魍魉，都别想阻止我杀你的决心！”
柳无邪说完，身体一个迸射，发出恐怖的音啸声，毫无征兆的出现在梁老鬼面前。
没等梁老鬼做出反应，手中墨影剑猛地斩下，那无匹的剑罡，撕开天地阻力，出现在梁老鬼面前。
“咔嚓！”
梁老鬼躲避不及，直接被斩断一臂，鲜血顿时染红了苍穹。
“喝喝喝！”
一阵阵古怪的声音，从梁老鬼喉咙里面发出，丝毫感知不到疼痛。

第四千六百六十五章 半圣三重

吞服鬼手丹后，梁老鬼的身体变得虚虚幻幻，浑身漆黑，无尽的鬼气，从他的体内溢出，让周围的气温陡然下降。
地圣级别鬼族，其实力可想而知，绝对要胜过人族。
被柳无邪斩断一臂，梁老鬼不仅没有吃痛，反而流露出一丝诡异的笑容，抓起自己被柳无邪斩断的手臂，放到嘴边咀嚼，不到片刻功夫，整条手臂被他吃得一干二净，鲜血顺着他的嘴角不断溢出。
如此恐怖的一幕，让无数人浑身汗毛倒立，不敢相信眼前发生的一切都是真的。
“他……他到底是人是魔，居然把自己的手臂给吃下去了。”
在场强者如云，如此惊世骇俗的一幕，深深冲击他们的神经，一次次颠覆他们的认知。
“他觉醒了鬼族意识，已经不把自己当成人族了，相反人族血肉，是他们的大补之物，这条手臂吃下去，反而修复了他体内的伤势。”
周韫一脸无奈的说道。
外人看来，柳无邪斩断梁老鬼一臂，让其实力大打折扣。
其实不然，失去一条手臂，梁老鬼的实力反而大涨。
正如周韫说的那样，梁老鬼吃下断臂后，周身气势暴涨，无尽的鬼族法则，咆哮而出，大量的鬼影呈现苍穹，将柳无邪团团围住。
这些鬼气很是难缠，容易扰人心智，让人神魂错乱。
站在远处的五大宗门强者面色紧张，他们不清楚，柳无邪能不能击败梁老鬼。
这时候派其他人上场，五大势力必定派人阻击。
一起出手，就会死伤惨重，五大势力跟五大宗门都在尽力克制，尽可能将战争压缩到最小范围。
“桀桀桀，人类，我要生吞了你！”
梁老鬼的意识，彻底被鬼族占据，发出阴恻恻的笑声，一个迸射，锋利爪子锁定柳无邪的咽喉。
奇快无比，万分之一刹那，梁老鬼出现在柳无邪面前。
柳无邪避无可避，只能举剑格挡。
“锵！”
墨影剑斩在了梁老鬼剩下那条手臂上，只听到清脆的撞击声，梁老鬼的右手丝毫不受影响。
锋利的指甲，从梁老鬼指尖上冒出来，散发出墨绿色光芒，极其骇人。
“好强的防御，居然抵挡住了顶级半圣器的攻击。”
柯融老祖一脸凝重的说道。
柳无邪手中的墨影剑，无限于接近地圣器，虽不是真正的地圣器，但要比一般的半圣器强大的多。
太和门每个人暗中替柳无邪捏一把汗，面对这样的对手，就算是柯融老祖，都没有十足的把握取胜。
“我看你能承受我几剑！”
别人不清楚，炼化血瞳的柳无邪，一眼便能看出梁老鬼体内的本质。
刚才那一剑，虽然没能斩断他的右臂，却让梁老鬼表情扭曲，证明他吃痛了，而且体内本质暴走。
没有任何犹豫，柳无邪再次杀了上去，两人瞬间交战到一起。
你来我往，一阵阵撞击声响彻天地，苍穹上只能看到他们的残影，已经分别不出谁是柳无邪，谁是梁老鬼了。
“锵锵锵！”
柳无邪每一剑都落在梁老鬼仅存的右臂上。
起初的时候，梁老鬼选择硬碰硬，随着时间的流逝，梁老鬼居然在躲避柳无邪，突然出现的局势，让围观的修士面面相觑。
“我看你还能坚持多久！”
梁老鬼的攻击，很难对柳无邪构成威胁，他的肉身，早已堪比地圣三四重，将所有力量全部抵挡下来。
剑剑夺命，打的梁老鬼节节败退，五大势力那边每个人脸色阴沉。
“喝喝喝……”
又是一连串的鬼叫声从梁老鬼口中冒出，他的身体上，居然冒出一层厚厚的绿毛，十分悚人。
“这是怎么回事，他身上怎么长满着绿毛！”
围观的那些修士，一脸惊恐的说道。
如此诡异的一幕，别说那些亚圣跟半圣境，就算是远处那些地圣强者，此刻也是一脸凝重。
“他开始燃烧体内的精血了，用自己的精血喂养鬼族，就算他击败了柳无邪，也免不了被鬼族夺舍。”
鬼族不需要肉身也能存活，他只需要梁老鬼的神魂即可，至于肉身，完全可以舍弃。
燃烧精血后的梁老鬼，实力再次暴涨。
地圣境诞生于荒古神域，他们的手段，远要比天域修士更为恐怖，这一战柳无邪虽然占尽上风，但他自己很清楚，他战的很艰苦。
他现在面对的不是一个普通修士，而是荒古神域土著。
同样都是地圣强者，师伯还有大师兄体内的地圣规则之力，远不如那些老牌地圣强者纯粹。
这就是差距，同等境界下，天域的地圣修士，不是那些老牌地圣强者的对手。
“龙骸禁域！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出龙骸禁域，一股恐怖的禁锢之力，席卷天地，将梁老鬼禁锢在原地。
“龙星坠！”
强大的压力，席卷而至，让梁老鬼身体陡然弯曲，百倍重力，险些压垮他的身躯。
如此神秘莫测的攻伐之术，让围观的修士，看的眼花缭乱。
他们没想到柳无邪掌握如此之多的手段。
却不知道，柳无邪真正的手段是法相之力，他现在展露的不过冰山一角。
“无邪，梁老鬼的弱点在他的魂海，只要洞穿他的神魂，就能将他杀死。”
青衣仙的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
此刻的梁老鬼，早已不是他本人了，他的意识，已经被鬼族霸占。
就算摧毁了肉身，也无济于事。
柳无邪早就察觉到了，在鬼眸的窥视之下，一切无所遁形。
“摄心裂魄！”
又是一声厉喝，恐怖的魂力，侵入梁老鬼的体内，钻入他的神魂，让梁老鬼发出凄厉的鬼叫。
一颗颗诡异的獠牙，从梁老鬼嘴巴里面冒出来，他彻底鬼化了。
“望魂神诀！”
魂割，魂裂，魂散三股不同的魂力，同时攻向梁老鬼，让他避无可避。
梁老鬼被龙星坠禁锢住了，无法动弹，任由柳无邪攻击。
五大势力强者双拳紧捏，却没有任何办法，五大宗门那边虎视眈眈，谁敢出手，必然遭到他们拦截。
“该结束了！”
望魂神诀侵入梁老鬼神魂后，犹如三柄镰刀，不断收割，一道道凄厉的惨叫声，响彻天地。
此刻的梁老鬼，成为真正的老鬼形状，披头散发，宛如孤魂野鬼，痛苦的嚎叫声，让每个人毛骨悚然。
“咔嚓！”
梁老鬼的魂海，犹如一枚鸡蛋，硬生生被柳无邪捏爆了，恐怖的魂力猛然四溢，形成一尊骷髅头，朝柳无邪飞扑过来。
“无邪，小心！”
淮翎老祖大吃一惊，没想到鬼族摆脱了梁老鬼的控制，化为一尊骷髅头，发出致命一击。
“给我吞噬！”
柳无邪不急不缓，祭出吞天圣鼎，将骷髅头直接吞噬了进去。
以他现在的修为，炼化地圣境级别没任何问题。
梁老鬼虽然体内精血被鬼族吸收了一部分，大部分天地精华还在，自己炼化，绝对能突破到半圣三重境。
当着所有人的面，柳无邪不仅将骷髅头给吞噬了进去，包括梁老鬼的身体，一起吞噬。
“给我炼化！”
无尽的混沌圣火，发出咆哮声，轻松将梁老鬼的肉身炼化。
骇然的生命精华，犹如潮水一般，涌入太荒圣界，让柳无邪境界节节攀升。
“不好，他又要突破境界了！”
突如其来的一幕，让五大势力大吃一惊。
又是一尊地圣当即出手，朝柳无邪掠去，阻止他突破。
“给我滚回去！”
蒙行翁这次毫不犹豫出手，拦住了唐啸，双方瞬间缠斗到一起，交战了数百招，最后无奈分开，因为柳无邪周身气势已经形成，谁也无法阻挡了。
“真没想到，柳无邪不仅击杀一尊地圣强者，还成功突破修为，当真是妖孽。”
围观的修士，已经无法形容此刻的心情了，柳无邪的妖孽，已经超出他们的认知。
“轰隆隆！”
恐怖的劫云降临，又是突破地圣境才降临下来的劫云再一次落在柳无邪的头顶上。
“给我吞！”
柳无邪这次没有硬抗劫雷，祭出吞天圣鼎，将所有劫云全部吞噬了进去，统统炼化。
“不可！”
柯融老祖他们想要阻止已经来不及了，柳无邪轻松将这些劫云吞噬进去。
这种做法，明显是挑衅天道。
殊不知！
柳无邪早已不受天道束缚，任何天道，都无法阻止他前进的道路。
天道受到挑衅，降临更恐怖的劫雷，统统被吞天圣鼎吸收，天域的规则已经无法伤害他分毫。
五大势力高层看的眼眸狂跳，柳无邪的实力，远远超出他们的认知。
“此子留不得，我们一起出手！”
两名地圣强者掠出，直接杀向柳无邪。
柯融跟蒙行翁两人正打算出手，却被柳无邪陡然拦住。
“你们掠阵便是，他们交给我。”
柳无邪暂时不想让其他人插手自己的事情，既然这是他跟五大势力之间的恩怨，那就由他来结束。
突破到半圣三重，实力暴涨一大截，正好借助他们两个，来稳固自己的修为。
“随他吧！”
淮翎老祖淡淡说道。
既然柳无邪执意自己迎战，他们支持便是，要是柳无邪不敌，再出手也不迟。
出手的正是唐家跟龚家两位地圣老祖，唐家老祖名叫唐浞，龚家老祖名叫龚慎。
两人都是地圣四重强者，二对一，他们相信自己能绝对碾压柳无邪。

第四千六百六十六章 魔神法相出

柳无邪以极快的速度完成突破，还没稳固道基，就主动杀了出去。
他需要通过战斗来稳固修为，不仅能凝练道骨，还能淬炼肉身。
唐浞一个迸射，祭出自己的兵器，杀向柳无邪的左侧，龚慎杀向柳无邪右侧，左右夹击之下，让柳无邪陷入被动。
面对两人夹击，柳无邪不为所动，一股爆裂的气息，横扫而出，将两人气势强势镇压下去。
“柳无邪，拿命来吧！”
唐浞厉喝一声，手中长刀发出一道猛烈刀吟，将柳无邪的气势劈开，刀气长驱直入，逼到柳无邪近前。
“就凭你们两个也妄想杀我，真是可笑至极。”
柳无邪冷笑一声，面对唐浞的刀气，并未选择闪避，正好试验一下，自己突破到半圣三重，凭靠肉身，能否抵挡住地圣四重的冲击。
赤手空拳，柳无邪朝刀气狠狠砸下去。
“崩！”
一道惊天的涟漪，横扫而出，唐浞斩下的刀罡，被柳无邪一拳震碎。
刀气震碎的那一刻，卷起了无尽的涟漪，犹如一道狂风，横扫而至，震得天地不断塌陷。
“嘶……”
无数倒吸凉气的声音响彻天地，每个人看向柳无邪的眼神充满着恐惧。
“强，太强了，赤手空拳砸碎地圣境的攻击，这小子再一次打破天域极限。”
紫玉斋一尊强者一脸震骇的说道。
交战至今，柳无邪一次次刷新他们的认知。
最震惊的莫过于唐浞，他非常清楚自己刚才那一刀何其强大，就算是一般的地圣境，都难以抵挡。
震退唐浞的攻击，龚慎的攻击逼到近前，他的兵器，是一枚古朴大印，迎风放大，朝柳无邪狠狠砸下。
“跟我比法宝吗，让你见识一下什么才是真正的大印！”
柳无邪当即祭出日月圣印。
这段时间，他没少淬炼日月圣印，其品质已经无限于接近地圣器了。
不久前，柳无邪用圣源规则之力滋养过，让日月圣印威力大增。
话音一落，一尊洁白如玉的大印浮现苍穹，携带毁灭之力，足以将一方天地镇压。
“这是白玉蟾的气息，果然是柳无邪盗走了此宝物。”
夜幕皇室强者发出阵阵愤怒声，柳无邪不仅摧毁了夜幕皇城，还盗走了白玉蟾这等宝物，杀死大批皇子皇孙。
这件事情让夜幕皇室受尽了屈辱，不杀柳无邪，难消他们心头之恨。
“崩！”
日月圣印主动迎了上去，狠狠撞在龚慎祭出的那枚大印上，爆发出惊人的撞击声。
“轰隆隆！”
天穹炸裂，整个战场变成了一片混沌，幸好这里是域外时空，不是在天域。
如果是天域，早已将天域打穿。
之前玄圣交战，需要前往玄天之上，就是担心摧毁天域规则。
龚慎的大印，直接被撞飞出去，日月圣印乘胜追击，朝龚慎碾压而下。
一切都在电光石火之间发生，龚慎甚至来不及做出其他手段，日月圣印已经而至。
唐浞见状，当即掠上去，他们两人只有联手，才能击杀柳无邪。
“给我滚回去！”
柳无邪大喝一声，祭出墨影剑，激发墨玉晶中的神秘剑影。
一股凌厉无匹的剑气，横扫诸天，宛如剑圣归来，形成的剑之圣域，打得唐浞节节败退。
眼前发生的一切，让围观的修士感觉在做梦一样。
太荒圣界中，蒲黎他们停止修炼，全部目不转睛盯着外面的战斗。
柳无邪让他们全部进入战斗状态，一会有他们出手的机会。
五大势力单打独斗无法击杀自己，肯定会选择群斗，到时候拼的就不是个人能力了，而是整体实力。
柳无邪自然不想看到太和门有弟子跟长老陨落，真要是混战，避免不了死亡，所以他选择主动站出来。
五大势力同样如此，不到万不得已，他们也不愿意选择群斗，两败俱伤后，其他一流宗门必然趁机崛起，抢占他们的地盘。
“主人好强，以半圣修为，力压两尊地圣强者。”
一名女性叱语族双眼发光，亲眼见证主人崛起，他们十分开心。
叱语族一旦签订契约，他们完全效忠于主人，永不背叛，这也是叱语族奴隶很吃香的原因，可惜叱源晶太难获得了。
柳无邪每日用混沌叱源喂养他们，已经诞生了六十尊地圣强者，剩下十四人，距离地圣只有一步之遥。
墨影剑斩下，唐浞不敢掠其锋芒，选择了避开。
从一开始，他们就落入下风，柳无邪以无敌的姿态迎战他们，不论是气势上，还是心态上，柳无邪占据了上风。
“这一战唐家跟龚家两位老祖十分危险！”
右侧区域，突然来了许多强者，正是天煞角斗场高层，这次拍卖会他们并未参加，直到大战开启，他们才抵达此处。
跟辉煌拍卖场一样，天煞角斗场同样来了几十尊极道地圣，真正的场主同样是极道地圣强者，之前参加柳无邪生死战的大小场主只负责外围事情，跟辉煌拍卖场一样，不是千年一次的拍卖会开启，拓源山也不会轻易出关，大小事情都是由骆石钧安排。
“大半年不见，我们开始仰望这小子了。”
拓岩国一脸苦笑的说道。
当年柳无邪前往天煞角斗场发起生死战的时候，不过合道境。
这才过去几年，已经傲立天域之巅，能匹敌地圣强者，放眼天域，他是当之无愧第一人。
柳无邪以一敌二，节奏不急不缓，丝毫看不出任何破绽。
日月圣印在他操控之下，犹如臂使，不断压制龚慎的进攻，自己则是手持墨影剑，疯狂攻击唐浞。
只要击杀一人，剩下一人不足为虑。
“你们还犹豫什么，赶紧祭出大招！”
唐家极道地圣老祖这时候开口道，让他们赶紧祭出杀招。
别人看不出来，柳无邪的每一次攻击，极道地圣可是看得一清二楚，他的力量还在不断增长。
柳无邪明显在拿他们两个练手，来稳固自己的修为。
长此下去，他们不仅无法击杀柳无邪，相反为柳无邪做了嫁衣。
唐浞跟龚慎对视一眼，从眼眸中看到决绝之色。
他们心里很清楚，五大势力跟太和门已经不死不休，今日让柳无邪活着离开，以柳无邪睚眦必报的性格，肯定会覆灭他们。
他们活了几十万年，对生死早已看淡，只要能击杀柳无邪，一切都值了。
“七煞魔刀！”
“催命圣符！”
两人厉喝一声，唐浞祭出一柄漆黑的魔刀。
祭出的那一刻，天地为之一变，整个苍穹，被漆黑的魔气所侵蚀，离得较近的那些修士，受到魔气的影响，发出痛苦的惨叫。
“这是七煞魔刀，用七种煞气凝聚而成，可攻击人类三魂七魄，大家快运功抵挡。”
神叶城强者厉喝一声，打出一道结界，将所有门下弟子护住，以免他们遭到七煞魔刀侵蚀。
龚慎祭出的这枚催命圣符也不简单，祭出的那一刻，一尊恐怖的虚影从催命圣符中掠出，探出巨大的手掌，朝柳无邪的脑袋抓过去，神异至极。
“不好，柳无邪有危险！”
柯融老祖顿感不妙，说完跟青衣仙他们几个，朝柳无邪掠去，他们必须要保证柳无邪活下来。
站在远处的三名魁梧男子已经暗中蓄力，要是柳无邪不敌，他们会毫不犹豫出手。
“跟我比魔意？”
柳无邪傲立苍穹，嘴角浮现一抹残酷的笑容，伸手一招，恐怖的魔神法相咆哮苍穹。
魔神法相祭出的那一刻，不论是五大势力极道地圣，还是太和门这边，以及辉煌拍卖场，还是天煞角斗场那些顶级强者，全部怔在原地。
“法相，他是如何领悟法相之力的？”
每个人头顶上顶着一个大大的问号，他们想不明白，柳无邪不过半圣境，他居然领悟了法相之力。
法相境放到荒古神域，也算是一方强者了，居然出现在小小的天域。
“难道是因为他炼化了魔圣意志，这才领悟了魔神法相。”
柯融老祖一脸不可思议的说道。
除此之外，他想不到其他。
“他一介人类，怎么会觉醒魔神法相，难道他是魔族。”
五大势力那边同样炸开了锅，唐家，龚家，严家，还有伏家，夜幕皇室，高层窃窃私语，每个人脸上充满着惊恐之色。
他们心里很清楚，苏醒法相意味着什么。
只要柳无邪不夭折，迟早会问鼎法相境。
就算他们有生之年能重返荒古神域，都未必能成就法相境，那是多少修士梦寐以求的境界。
“遥想当年，太和门虽然是偏居一隅的小宗门，只有法相境才能成为真传弟子，没想到有生之年还能重见法相。”
蒙行翁突然老泪纵横，思绪一下子回到了几十万年前。
柳无邪今日的表现，不仅仅让他们看到希望，更看到一颗冉冉新星正在快速崛起。
对柳无邪出手的唐浞以及龚慎同样是满脸震惊，他们也没想到，柳无邪居然苏醒了法相之力，以他们的修为，根本无法抵挡。
事已至此，他们彻底豁出去了，七煞魔刀破开空间，形成七道煞气，直接卷向柳无邪。
只要被七煞魔刀击中，柳无邪必死无疑。
龚慎操控的催命圣符更是恐怖无比，那诡异的催命声，仿佛能勾走柳无邪的魂魄，难怪各大宗门布下结界，抵挡住这股力量的侵蚀。

第四千六百六十七章 我自有打算

催命圣符又称催命鬼，那诡异的催命声，让人浑身汗毛倒立。
柳无邪魂海异于常人，又有主神法相，催命鬼的攻击对他而言，形同虚设。
“破！”
一声厉喝，鬼眸陡然祭出，携带无边的气势，血瞳拥有禁锢之力，将催命鬼镇压在原地。
“吞噬！”
柳无邪大手一抓，被禁锢的催命鬼被他抓在手心，直接吞了进去。
魂海猛地暴涨，无尽的魂力，犹如潮水一般，疯狂冲刷。
如此一幕，落在四周那些人眼里，无不惊骇！
“他……他居然将催命鬼给吃下去了。”
各大宗门强者不淡定了，那恐怖的魂力，就算是地圣境都不敢掠其锋芒，柳无邪直接一口吃下，这已经不是超出认知那么简单了。
最震惊的莫过于龚慎，催命符可是他保命手段，非必要是不可能施展出来的。
为了诛杀柳无邪，他已经将所有底牌全部拿出，结果在柳无邪面前，犹如儿戏。
“舒坦！”
吃掉催命鬼，柳无邪清晰地感受到，自己的魂力又暴涨一大截，望魂神诀更加圆满。
太和门高层目瞪口呆，每个人像是看怪物一样盯着柳无邪。
要不是柳无邪还在交战，他们早就冲上去，撬开柳无邪脑袋瞧一瞧，他是如何将催命鬼吞进去的。
龚慎失去了催命圣符，战斗力大减，只能凭靠自己的手段，对柳无邪展开攻击。
柳无邪以一敌二，丝毫不惧，身体游走在两人中间，七煞魔刀的攻击凌空斩下，让方圆百里陷入魔之海洋。
“柳无邪，吃我一刀！”
唐浞厉喝一声，七煞魔刀幻化出七道魔光，不论柳无邪如何闪避，都无法避开七煞魔刀的攻击。
“我说过，跟我比拼魔意，你太弱了！”
魔神法相猛地睁开双眼，一股滔天的魔圣意志，化为一尊圣魔之剑，朝七煞魔刀狠狠斩下。
两股不同的魔意，席卷天穹，让围观的各大宗门强者面色凝重。
这次碰撞，很有可能震碎他们布下的结界，如此恐怖的魔意，就算是那些半圣境，恐都抵挡不住，最终被魔气侵蚀。
魔神法相压制越来越严重，周围百里全部落入柳无邪掌控，唐浞跟龚慎的攻击，无法对柳无邪构成威胁。
站在远处的五大势力高层面色凝重，二对一，还高出一个大境界，竟还是无法击杀柳无邪，让他们无法接受，也无法理解。
“轰隆！”
魔圣之剑狠狠劈下，卷起了惊天涟漪，将七煞魔刀掀飞出去，插在了一块空间碎片上，无法拔下。
突破到半圣三重，战力提升何止一星半点，正好杀了他们两个，将其炼化，稳固自己的修为。
震碎七煞魔刀后，柳无邪长驱直入，大摘星手施展，直接抓向唐浞。
失去了七煞魔刀，唐浞的实力大打折扣，面对霸道凌天的柳无邪，只能选择避其锋芒。
他这一退，意味着这一战，已经没有了任何悬念。
“太精彩了，没想到此生还能见到如此酣畅淋漓的战斗！”
神叶城不少天骄，一脸兴奋的说道。
哪怕现在死去，他们也值了。
大摘星手速度极快，顷刻间的功夫，就抵达唐浞面前。
龚慎的攻击，被日月圣印阻拦，无法对柳无邪构成威胁。
唐浞无奈之下，开始燃烧体内精血，周身气势暴涨，抬手朝苍穹抓去，同样出现一枚大手印。
虽不及柳无邪的大摘星手，却也不弱。
半圣三重逼着地圣老祖燃烧精血，放眼古今，从未出现过。
“不自量力！”
柳无邪冷哼一声，魔神法相回到魂海，九大神通之海全部打开，滔天的神通之力涌出。
“寸土不让！”
“木影杀！”
柳无邪并未施展血域十方，对付普通地圣境，还用不到如此杀招，除非遇到高级地圣强者。
厚重的大地之力，从四面八方袭来，压制住了唐浞的进攻，他祭出的大手印仿佛背负着一座大山，极其迟缓。
木影杀化为无数藤条，从天而降，这些藤条夹杂着毒藤的气息。
谁也没看清发生了什么，唐浞的身体，突然被束缚住了，无法动弹，四周那些藤条就像是牢笼，将他困在原地。
“这是神通术！”
不少地圣强者发出一阵阵惊呼。
天域修士，懂得神通术的少之又少。
哪怕是小神通术，放到荒古神域，都会引来许多修士争抢，那种大神通术，只有那些大宗门才能修炼。
始祖树陨落之后，人族想要开辟出来神通海只能通过自己努力，大部分修士穷极一生，都无法开辟出来神通海，无奈之下，只能改修其他攻击术。
同等情况下，神通术的攻击更为犀利，变化更多，不是普通圣元术所能比拟。
柳无邪掌握的只是小神通术，主要用于束缚，攻击力反而一般。
百战狂目光闪动，好几次想要出手，最终都按捺住了，他想要知道柳无邪的底线到底在哪里。
“崩！”
龚慎那边意识到不妙，同样开始燃烧精血，一拳震退了日月圣印，一个迸射，杀向柳无邪，只有这样，才能救下唐浞。
“滚开！”
柳无邪一声厉喝，祭出冰魄天寒掌，方圆天地瞬间陷入一片死寂。
万籁俱寂！
只有刺骨的冰风，从四面八方袭来，龚慎的身躯被冰魄之力震飞出去，身体冻得瑟瑟发抖。
太荒圣界中所有圣玄气，全部转换成圣元气，施展圣元术，信手拈来。
“又是一门圣元术，还是罕见的冰魄掌法！”
辉煌拍卖场那些高层脸上表情不断变化，柳无邪给他们带来太多的惊喜。
之前不看好的那些高层，此刻也逐渐改变态度，也许柳无邪真的能创造奇迹。
“咳咳咳……”
龚慎被冰魄之力所伤，不断的干咳，鲜血顺着他的嘴角溢出。
龚家还有唐家高层面目狰狞，他们的老祖岌岌可危，随时都能死去。
“老祖，我们出手吧，不能等下去了。”
唐君临目光看向一旁的极道地圣老祖，他不明白，为何极道地圣老祖迟迟不出手。
他们这边可是拥有十二尊极道地圣强者，五大宗门那边只有五尊，他们占尽了优势。
“我自有打算！”
唐家极道地圣老祖冷冷说道，脸上没有任何表情，谁也不知道他们的打算到底是什么。
五大势力高层他们也担心，百战狂明显在利用五大势力来对付柳无邪，要是他们拼了一个两败俱伤，最终成全的却是百战狂。
龚家那边也差不多，龚礼平恳请极道老祖出战。
龚慎乃家族老祖，要是陨落，对龚家来说损失惨重。
龚家极道地圣老祖的回答跟唐家那边一样，还没到出手的时候，他们都在试探柳无邪的极限。
损失一尊地圣而已，他们还承受得起，只要击杀柳无邪，就能培养出来更多的地圣强者。
震退龚慎，柳无邪一个迸射，身体出现在唐浞不远处，举起手中的墨影剑，朝他脑袋上狠狠斩下。
这要是击中，唐浞必死无疑。
就在这时候，唐浞突然仰天狂笑，表情扭曲，谁也不知道唐浞为何放声大笑。
被柳无邪震飞的龚慎，深吸一口气，同样跟着大笑，一副不要命的朝柳无邪杀过去，身体开始燃烧，这是打算自爆。
突如其来的一幕，让围观的各大宗门眼眸狂跳。
“快退！”
“快退！”
地圣自爆，足以将一座星辰摧毁，连辉煌拍卖场都意识到事情严重性。
龚慎一旦炸开，他们辉煌拍卖场几十万年基业，虽不至于毁于一旦，肯定遭到不可磨灭的影响。
“开启最强结界！”
拓源山脸上没有太多表情，当即吩咐下去，开启最强结界。
只有辉煌拍卖场遭遇生死危机，才会开启这种结界，没想到一场大战，逼着辉煌拍卖场开启几十万年都不曾开启的结界。
一股无形的推力，将辉煌拍卖场所有星辰推到宇宙深处，之前的拍卖场，消失不见，变成漆黑的宇宙。
如此手段，让围观的各大宗门强者面露惊惧，辉煌拍卖场的手段，远超他们的想象。
难怪说，天域最强的两大势力，分别是辉煌拍卖场跟天煞角斗场。
幸好他们与世无争，不参与天域任何争夺。
围观的各大宗门，纷纷后退，退到辉煌拍卖场区域，这样就算地圣自爆，他们最多承受余波的冲击，无法对他们构成威胁。
柳无邪也没想到，龚慎居然用自爆的方式来跟自己同归于尽，他能察觉到，两人之间肯定藏着什么阴谋。
为何自己击杀唐浞的时候，龚慎不要命的冲上来，难道唐浞身上还有杀招。
柳无邪魂海中情不自禁浮现一个危险信号，这一战很不简单，五大势力迟迟不派人增援，证明这一场还暗藏杀机。
“蒲黎，你准备出手！”
柳无邪当即沟通蒲黎，让他随时做好出手准备。
这些叱语族中，蒲黎的实力最强，由他出手最适合不过。
其他人刚突破到地圣境没多久，缺少交战经验，不适合这样生死之战。
“好！”
蒲黎躲在地下修炼几百年，早就渴望重见天日，如今终于可以光明正大交战了。
面对龚慎的冲击，柳无邪无奈之下，只能改变战术，手中墨影剑朝龚慎压下，阻止他自爆。
虽然他肉身不死不灭，遭到强烈冲击，还是会造成损伤，甚至境界跌落。

第四千六百六十八章 三尸魔童

为了安全起见，柳无邪必须要先解决掉龚慎，至于唐浞，已经不足为虑，他被木影杀跟寸土不让缠住，已经翻不起大浪。
身体长驱直入，宛如一道流星，杀到龚慎面前，阻止他自爆。
“龙星坠！”
圣龙五秘施展，骇然的重力从天而降，压迫的龚慎身体一沉。
“柳无邪，你阻止不了我的！”
龚慎脸上浮现一抹诡异的邪笑，不断分散柳无邪的精力，目的是扰乱柳无邪视线。
自爆还在继续，肉身不断鼓荡，随时都能炸开。
“鬼眸！”
“死亡之眸！”
柳无邪同时调动两大神眸，鬼眸祭出，周围视线不断变化，龚慎体内的本质一览无余呈现在柳无邪面前。
死亡之眸祭出，无尽的死亡之气弥漫而出，化为实质，钻入龚慎的体内，通过鬼眸窥视到的本质，瞬间将其摧毁。
龚慎感觉体内某些地方不受自己的控制了，被死亡之气侵蚀后，他体内的精血停止运转，此刻的身躯，完全不受自己的控制。
“你……你对我做了什么。”
龚慎一脸惊恐，连围观的修士，都是看得心惊肉跳，他们完全没看懂，柳无邪对龚慎做了什么。
“好恐怖的神眸之力！”
天煞角斗场一尊极道地圣老祖开口道。
听到神眸，百战狂眼眸中的觊觎之色更浓了，他没想到，柳无邪身上居然有如此多的宝物。
所有人目光都聚集在龚慎身上，没有人注意远处的唐浞。
“嗖嗖！”
就在柳无邪准备击杀龚慎的时候，身后传来两道破空声，奇快无比，不给柳无邪任何反应的机会。
“无邪，快躲，这是三尸魔童！”
淮翎老祖大惊失色，身体一个迸射，朝三尸魔童杀过去，必须要阻止他们。
柳无邪现在变招已经来不及了，三尸魔童速度极快，顷刻间就抵达柳无邪的身后，就算淮翎赶到，也无济于事。
况且淮翎出手的那一瞬间，唐家极道老祖也出手了。
他们不惜葬送一尊地圣老祖，也要诛杀柳无邪，岂能让太和门坏了他们的好事。
柳无邪自然听过三尸魔童，这是一种极其邪恶的修炼之法，将那些刚出世的孩童抓起来，每日浸泡在魔血中，让他们吸收魔血中的力量。
这些孩童长年累月吸收魔血，他们的意识变得嗜血无比，体魄强横，为了让他们变得更为强大，将这些孩童放在瓮中，避免他们肉身变大。
三尸魔童身体越小，战力越强。
每天喂养魔肉，教他们三尸之术，让这些魔童变得残忍无比，他们的意识完全丧失，只知道杀戮，尤其喜欢蚕食人类的血肉。
长年累月之下，三尸魔童早已刀枪不入，普通的地圣器，无法撕开他们的肉身防御。
更恐怖的是，三尸魔童速度极快，他们不受天地约束，他们既不是人族，也不是魔族，而是人魔混合的怪物。
想要培养出来一尊三尸魔童，需要大量的魔血跟人血，唐浞为了这两尊三尸魔童，不知道杀死多少人。
柳无邪也没想到，唐家居然还有人培养三尸魔童，这是公然与人类为敌。
站在远处的三名魁梧男子大怒，五哥举起手掌，准备朝三尸魔童拍下。
就在三尸魔童快要抵达柳无邪身后的时候，一道影子从柳无邪面前一闪而逝，蒲黎悍然出手。
冲上去的淮翎被唐家极道地圣老祖拦住，无法出手救下柳无邪。
“砰砰！”
蒲黎的肉身丝毫不比三尸魔童弱，强势出掌，将两尊三尸魔童震飞出去。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，最震惊的莫过于五大势力。
他们精心布置的陷阱，没想到却被柳无邪轻松化解。
为了击杀柳无邪，他们选择牺牲两尊地圣强者，算是下足了血本，结果还是没能成功。
“叱语族，这是叱语族！”
足足过去三息，人群爆发出阵阵惊呼声。
谁也没想到，柳无邪身上还有叱语族强者，而且还是地圣级别老祖。
太和门高层面面相觑，显然他们也不知情，连华蛩都蒙在鼓里。
华蛩虽然知道小师弟购买了二十尊叱语族，但他们修为最高也不过半圣境，眼前这尊叱语族，连他都没见过。
“吱吱吱！”
三尸魔童被震飞出去后，对着蒲黎张牙舞爪，身体矮小，只有尺高左右，从出生到成长，一直在瓮中，导致他们的身体从出生的时候就再也没有变化过。
三尸魔童双目猩红，他们五官挤压在一起，显得狰狞恐怖，骇然的血煞之气从他们体内溢出，让蒲黎不禁蹙了蹙眉。
这段时间叱语族没少成长，柳无邪购买来的二十名叱语族不断为他们讲解外面的事情，让所有叱语族对天域有了更清晰的认识。
三尸魔童悍不畏死，蒲黎体内的血肉让他们欲罢不能。
肉身越强，气血之力越加旺盛，三尸魔童更是喜欢。
一个冲射，三尸魔童再次朝蒲黎杀过去，他们并不惧怕死亡，完全听命于主人。
蒲黎同样杀了上去，跟两尊三尸魔童混战到一起，打得天昏地暗。
“去查查这名叱语族的来历。”
拓源山朝一旁的骆石钧问道。
整个天域的叱语族，都是从辉煌拍卖场流出去的，任何一个叱语族辉煌拍卖场都能查到他们的来历。
骆石钧当即离开，找到负责叱语族销售的长老，将这些年叱语族销售记录全部拿了出来。
翻阅了半天，并未找到蒲黎的来历，让骆石钧眉头紧皱。
战斗十分胶着，蒲黎虽然是地圣强者，却奈何不了三尸魔童。
柳无邪眼眸阴沉的可怕，幸好自己提前让蒲黎做好准备，不然后果不堪设想，就算不死，也会被三尸魔童所伤。
“给我死！”
柳无邪怒了，彻底怒了，手中墨影剑狠狠斩下。
“咔嚓！”
龚慎的脑袋炸开，被柳无邪一剑劈死。
祭出吞天圣鼎，将龚慎的身体吞噬进去，混沌圣火煅烧，无尽的气血之力，化为银河，冲入太荒圣界。
炼化龚慎后，柳无邪周身气势大涨，要比刚才更为恐怖，一步步朝唐浞走去。
淮翎老祖没有恋战，退到一旁掠阵，以免再有强者偷袭柳无邪。
望着消失的龚慎，龚家高层咬紧牙关，双拳紧捏，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“回禀大场主，没有查到这名叱语族，他好像凭空冒出来的。”
骆石钧翻阅这几万年来所有记录，并无蒲黎任何线索。
“有意思！”
拓源山脸上浮现一抹怪异之色，祭出神识，迅速笼罩整个叱语族星辰，所有叱语族尽收眼底。
神识还在不断下探，很快寻到那座地下世界，除了满地的器械，里面空无一人。
“不必查了！”
拓源山当即说道，看到地下世界那些器械，他基本清楚发生了什么事情。
“大场主，你是不是发现了什么？”
骆石钧小声问道。
“从现在开始，减少叱语族三成食物供应。”
拓源山并未回答，只是冷冷说道。
“减少三成，恐怕叱语族又会饿死一大批。”
骆石钧一脸不解之色。
虽然叱语族的死活他不在乎，毕竟辉煌拍卖场豢养他们这么多年了。
“按照我说的去做便是！”
拓源山摆了摆手，让骆石钧去安排。
“是！”
骆石钧不敢违背，当即去安排了。
之前提供的叱源晶，一部分被蒲罗藏起来，培养蒲黎他们。
如今蒲黎等人离开，叱语族自然不需要那么多的食物了。
辉煌拍卖场不至于覆灭叱语族，但也不会任由他们发展，要将数量控制在一定范围之内，这样才方便他们管理。
站在远处的三名魁梧男子，已经做好出手准备了，却没想到，蒲黎抵挡住了三尸魔童。
蒲黎以一敌二，很快陷入被动，三尸魔童的速度太快了，他们锋利的爪子，在蒲黎身上，留下几道半尺长的口子，鲜血淋漓。
“主人，三尸魔童防御太惊人了，我无法撕开他们的肉身。”
蒲黎的声音，在柳无邪耳边响起。
“你缠住他一段时间即可，等我杀了唐浞，再来对付这两个孽畜。”
柳无邪自然清楚，蒲黎想要击杀三尸魔童很困难。
脚踩逍遥步，百丈距离眨眼即至，手中墨影剑锁定唐浞。
五大势力见状，知道他们不能坐以待毙了，等唐浞一死，三尸魔童就会失去控制，到时候暴走，情况更是危险。
两尊地圣围攻，都无法击杀柳无邪，除了极道地圣出手，他们想不到其他办法了。
既然如此，那便彻底开战吧。
“百战狂前辈，按照之前的约定，击杀柳无邪，他归你，我们只要覆灭太和门。”
唐君临目光看向百战狂，斩钉截铁的说道。
按照约定，百战狂需要带走柳无邪，不仅要他身上的宝物，还要探查他魂海中的秘密。
起初的时候，五大势力自然不同意。
随着五大势力节节败退，他们只能选择妥协。
只要柳无邪一死，五大势力就安全了，至于柳无邪身上的秘密，只能以后再想办法了。
听到五大势力同意他们的条件，百战狂几人脸上浮现一抹笑意。
他们这些老古董，活了无数年月，岂能被五大势力利用，拿不到足够的诚意，他们是不会轻易出手的。

第四千六百六十九章 尸华

柳无邪斩杀梁老鬼，又斩杀龚慎，更可怕的是，他身边居然还有叱语族顶级强者。
任由他发展下去，后果不堪设想，今日必须要将他杀死。
五大势力想要击杀柳无邪，就要借助百战狂几人之手，只有他们加入进来，才能压制太和门。
百战狂几人迟迟不出手，目的是想讨要更多的好处，如今五大势力主动提出来，倒是省去了他们不少麻烦。
三尸魔童的防御力惊人，蒲黎一时半刻奈何不了对方，双方打得难解难分。
唐浞双手结印，疯狂燃烧体内的精血，操控两尊三尸魔童，其中一尊避开蒲黎的攻击后，朝柳无邪飞速掠去。
战斗还没结束，百战狂几人并未出手，他们想要知道，柳无邪是否具备击杀三尸魔童的能力。
“滚开！”
柳无邪大喝一声，滚滚热浪犹如潮汐一般，横扫而出，骇然的朱雀圣火，将三尸魔童逼退。
趁此机会，长驱直入，很快抵达唐浞面前。
“给我死！”
突破到半圣三重，举手投足之间，令天地色变，看似一剑，整个苍穹被无尽的剑意所包裹。
至高剑意配合圣皇剑气，形成毁天灭地的剑笼，将唐浞禁锢在原地。
唐浞大惊失色，没想到柳无邪居然抵挡住了自己的三尸魔童，眼眸中突然流露出一抹疯狂。
“魔童自爆！”
唐浞为了击杀柳无邪，居然让其中一尊三尸魔童自爆。
一旦炸开，其威力可想而知，甚至要比一般的地圣强者自爆还要恐怖。
被柳无邪震飞的三尸魔童从朱雀圣火中掠出，朱雀圣火并未将他杀死，只是让他的皮肤变得漆黑无比，像是一块大焦炭。
“不好，三尸魔童一旦自爆，无邪可能会受伤。”
柯融老祖焦急万分，每当他们要出手，五大势力就会派人阻拦。
“放心吧，无邪一定有办法化解！”
穆弘章对柳无邪十分信任，他身上肯定还有很多杀手锏没有祭出来。
“去！”
柳无邪手中不知道什么时候出现一枚类似碎片的东西，此物是他从四元秘境中带回来的。
当时龙灵告诉他，此物用刑耀墨石锻造而成，坚硬无比，要是能融入兵器中，能增加兵器攻击性。
刑耀墨石乃天地中极其罕见的炼器材料之一，里面蕴含极强的刑耀之力，能克制天下万物，尤其是那些邪秽。
柳无邪之所以祭出这枚铠甲碎片，就是想要知道，能不能破解三尸魔童的攻击。
看到铠甲碎片的那一刻，站在远处的三名魁梧男子身体一晃，险些一头栽倒。
“是主上的铠甲，当年被异族强者打碎，没想到主人这么快就找到其碎片。”
老七一脸激动地说道。
铠甲碎片以极快的速度，横穿苍穹，宛如一道流星，一闪而逝。
三尸魔童的速度快，柳无邪祭出的铠甲碎片速度更快，不等三尸魔童自爆，铠甲碎片轻松洞穿三尸魔童的身体。
三尸魔童用特殊血液浸泡，哪怕是将其切割成十几块，也很难死亡，这也是柳无邪没有直接出剑的原因。
刑耀墨石中的刑耀之力，能克制邪祟之物，由他出手最适合不过。
“噗嗤！”
铠甲碎片犹如无人之境，钻入三尸魔童的体内，一股暴戾的气息瞬间从三尸魔童体内溢出。
被铠甲碎片撕开的缺口迟迟无法愈合，大量的黑色魔气从三尸魔童体内溢出。
令人作呕的黑血从三尸魔童体内喷溢，让整个天地充斥一股恶臭，不少人当场捂住了口鼻。
“主人，三尸魔童邪异无比，但他们体内拥有最纯粹的三尸之力，这种力量极其罕见，需要吸收三种尸体中尸华才能淬炼出来，将其吸收炼化，有一定的好处，不过容易受到三尸魔气的影响。”
龙灵的声音在柳无邪耳边响起。
那些强者死后，尸体中会诞生尸华，积累得越多，尸体就会发生质变，最直接就是变成僵尸。
炼制三尸魔童需要极其特殊的尸华，世间罕见，这两尊三尸魔童，唐浞从一处古墓中寻到，已经是半成品，他花费几百年时间，将其淬炼成功。
柳无邪自然也听过尸华，这种东西可遇而不可求，大部分尸体并不会诞生尸华，只有极少部分尸体才能诞生。
修士生前修为越高，诞生的尸华越强大，一旦尸变，后果不堪设想。
炼化三尸魔童，除了要收集婴童之外，还要收集魔血跟人血，辅以尸华，才能炼制出来。
三尸魔童被铠甲碎片击穿后，战斗力大降，已经翻不起大浪，只要不能自爆，他就有一万种办法将其杀死。
“噗！”
三尸魔童被柳无邪重创，唐浞喷出一口老血，脸色顿时萎靡。
“吞噬！”
祭出吞天圣鼎，将禁锢在原地的三尸魔童吞噬了进去。
“无邪，不可！”
穆弘章还有太和门不少高层当即阻止，三尸魔童中蕴含的三尸魔气，足以让地圣强者迷失自我。
柳无邪贸然炼化三尸魔童，很容易被三尸魔气所影响。
虽然他有魔圣法相，不代表魔圣法相就能压制住三尸魔气。
吞天圣鼎无物不炼，无物不化，柳无邪丝毫不担心三尸魔童能翻起什么大浪。
三尸魔童进入吞天圣鼎后，柳无邪没有着急炼化，操控墨影剑，继续朝唐浞斩下。
剩下那尊三尸魔童被蒲黎缠住，对付一尊，蒲黎胜算很大，打得三尸魔童节节败退。
“柳无邪，我跟你拼了！”
唐浞损失一尊三尸魔童，让他彻底陷入癫狂，挣脱柳无邪的控制后，不要命地朝柳无邪杀过去。
跟蒲黎交战的那尊三尸魔童，释放出惊人的三尸之气，逼着蒲黎后退。
“龙星坠！”
“大摘星手！”
柳无邪一连施展两种手段，尤其是龙星坠施展的那一刻，将唐浞禁锢住，动弹不得。
“该结束了！”
禁锢住了唐浞后，大摘星手毫无征兆碾压而下，整个苍穹被柳无邪撕开，无尽的大手掌，将唐浞捏在掌心。
“唐浞老祖！”
唐家那些高层焦急万分，无奈之下，唐家极道地圣老祖一个冲射，朝苍穹掠去，无论如何也要救下唐浞。
“滚回去！”
淮翎悍然出手，将唐家极道地圣老祖震退几百米，给柳无邪带来喘息的机会。
没有极道地圣干扰，柳无邪手掌陡然捏紧。
“咔嚓！”
唐浞的身体，硬生生被柳无邪捏爆了，场面血腥无比。
谁也没想到，堂堂两尊地圣强者，就这样陨落在他们面前，让每个人感觉在做梦一样。
击杀唐浞后，剩下那尊三尸魔童发出尖锐的叫声，主人死亡，他们会选择极端的方式，随着主人一起离开。
三尸魔童对着柳无邪张牙舞爪，面孔狰狞，就是这个人类杀死了他的主人。
“翁！”
天地不断炸裂，三尸魔童面前出现一道漆黑的通道，他居然领悟了空间之力。
轻松避开蒲黎的攻击，穿过空间，毫无征兆地出现在柳无邪面前。
三尸魔童的攻击，让柳无邪大吃一惊，他还是低估了三尸魔童的手段。
“万龙寂灭！”
柳无邪当机立断，祭出圣龙五秘中的第五秘。
顿时间！
一条条恐怖的龙魂，从四面八方袭来，这些龙魂要比龙骸禁域还要强大几分。
无尽的龙族元素，从四面八方袭来，唤醒了沉睡的龙魂，释放出涅灭神光。
一道恐怖的光束照射苍穹，由无数龙魂聚集而成，哪怕是极道地圣强者，都很难看清楚涅灭神光是如何形成的。
冲向柳无邪的三尸魔童被涅灭神光扫中后，身体凭空蒸发掉，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
如此一幕，让围观的修士震骇不已，他们已经无法形容此刻的心情了。
柳无邪祭出的各种手段，远远超出他们的预料，哪怕是极道地圣强者，此刻都微微动容。
击杀最后一尊三尸魔童，柳无邪将天地中的尸华吞噬一空。
一丝淡淡的远古之力，从吞天圣鼎中溢出。
“没想到这些尸华来自荒古神域，里面拥有完整的荒古神域法则。”
柳无邪暗暗吃惊，这三尸魔童，从荒古神域就一直存在，不到万不得已，唐浞也不会轻易施展。
击杀唐浞，龚慎，以及三尸魔童，柳无邪傲立苍穹，尸华中的荒古神域法则，正在不断改造他的身体，让太荒圣界中多了许多荒古神域法则。
只要给柳无邪足够的资源，突破极道地圣只是时间问题，太荒圣界已经朝太荒古界发展。
浩瀚的圣元气，从柳无邪体内溢出，让他境界再次攀升，达到半圣三重巅峰大圆满。
五大势力连续派遣强者出战，不仅没能杀死柳无邪，相反让柳无邪不断成长。
“除了高级地圣跟极道地圣，恐怕没有人是柳无邪的对手了，不知道接下来五大势力该如何应对。”
围观的各大宗门强者，议论纷纷。
这些大宗门，巴不得五大势力跟五大宗门拼一个两败俱伤，这样他们就能坐收渔翁之利了。
“你们快看，百战狂他们要下场了！”
就在他们议论的功夫，五大势力几名极道地圣老祖，联合了百战狂他们，踏出区域，出现在战场上，十二尊极道地圣老祖形成滔天之势，压迫的柳无邪无法喘息。

第四千六百七十章 极道之战

战斗至此，继续派遣地圣强者上去，没任何意义。
五大势力这边高级地圣强者也不多，总不能派十几人上去围攻，那样就算取胜，也会贻笑大方。
就在柳无邪击杀三尸魔童不久后，百战狂率领十一尊极道地圣强者往前一步，滔天的极道地圣之势，力压苍穹，让整个天域不断晃动。
“百战狂，你们当真要参与进来吗。”
没有百战狂他们加入，五大势力跟五大宗门这边实力相差不大，淮翎跟诸葛阐几人自然不惧。
要是百战狂他们加入，情况就变了。
五大宗门这边只有五尊极道地圣，而对方足有十二尊。
“交出那个小子，我可以放你们离开！”
百战狂面孔阴冷，阴沉的眸子，从柳无邪脸上扫过。
五大势力强者，纷纷站在百战狂身后，不论是修为，还是整体实力，百战狂都要压过五大势力他们。
“既然阁下执意要战，那我们奉陪便是！”
淮翎站出来，知道今日之事，很难善了。
柳无邪展露出来的天赋，以及掌握的诸多手段，还有获得的各种宝物，让百战狂他们觊觎不已，怎么可能轻易放他离开。
那一条条圣源规则之力，对百战狂他们，有莫大的诱惑力。
“就凭你们还拦不住我们，我劝你最好乖乖的交出这个小子，免得遭遇灭门之祸。”
百战狂还不愿意跟对方彻底撕破脸皮，要是太和门主动交出柳无邪，也省去了他们不少麻烦。
“要战便战！”
柳无邪战意大增，一股狂暴的气息，横扫而出。
蒲黎站在他的身边，随时做好出手的准备，至于其他叱语族，柳无邪暂时没有祭出。
单一的叱语族威力太弱，他不想暴露他们的身份，今日要是能安全脱困，等找机会，传授叱语族一套合击阵法，就像是当日炽他们几个一样。
凭借阵法，强势镇压伏墨等强者。
足有七十四名叱语族，要是传授他们一套合击大阵，对抗一般的极道地圣也不是不可能。
过早的暴露他们身份，反而不合适。
“小子，只要你肯跟我们走，我保证不会伤你分毫，只要你肯说出身上的秘密，我们不仅不会杀你，反而会送你一场造化，你看如何。”
站在百战狂身边的那名极道地圣强者开口道。
此人叫薛恨山，修为跟百战狂相当，认识百战狂很多年了。
“废话真多！”
柳无邪说完，主动杀了上去，他不希望连累太和门。
“几位老祖，你们快带着宗门弟子离开！”
柳无邪杀出去的那一刻，让宗门老祖，带着太和门高层跟弟子离开。
“太和门岂有抛弃弟子之理，我们这些老家伙拦住他们，你速速随他们逃出此地。”
淮翎老祖抢先一步，抢在柳无邪前面，迎上百战狂等人。
“无邪，我们快走！”
柯融老祖刚才已经跟淮翎师兄商议过了，大战开启的那一刻，五大宗门五尊极道地圣强者拦住他们十二人，剩下地圣老祖护送门下弟子离开。
只要返回宗门，凭借宗门强大的防御大阵，便能抵挡住极道地圣的冲击，暂时就安全了。
穆弘章一个纵射，出现在柳无邪面前，抓住他的身体，朝飞舟上掠去。
宗门其他高层，早已做好准备，哪怕是牺牲自己，也要护送柳无邪安全离开。
以柳无邪的天赋跟心智，迟早一飞冲天。
“今日你们谁也休想活着离开！”
见他们要逃走，百战狂脸上浮现无尽的杀意，双手陡然结印，一尊恐怖的大手掌从天而降。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
太和门，紫玉斋还有幽兰云谷，姬家跟神叶城他们祭出的飞舟瞬间破裂，被百战狂强势震碎。
如此惊世骇俗的一幕，让围观的各大宗门强者眼眸狂跳，隔空震碎飞舟，哪怕是地圣境都无法做到。
各大宗门那些顶级飞舟，天域还没分裂的时候，就流传下来，防御力惊人，就这样轻轻松松就被震碎了。
失去那些飞舟，五大宗门的人想要安全撤离，难如登天。
“快走！能走多少算多少！”
没有飞舟，只能靠自己双腿赶路了。
这里是天域之外，乘坐飞舟离开最为安全，靠飞行的话，需要很久才能抵达天域。
“今日你们谁也别想离开！”
五大势力强者迅速出手。
刚才五大势力高层已经跟百战狂达成一致，他们七大极道地圣强者拦截五大宗门五尊极道地圣，五大势力极道地圣强者对付其他人。
百战狂率领薛恨山几人，迅速跟淮翎，以及诸葛阐等人战斗到一起。
神叶城诸葛阐算是老牌极道地圣，以一敌二，淮翎同样独战两人。
剩下紫玉斋跟幽兰云谷还有姬家极道地圣老祖，都寻到各自的对手。
极道地圣出手，威力撼天，瞬间将天地打穿，恐怖的气流，形成毁灭天地之势，那些修为较弱的弟子，瞬间被吸入逆流之中。
如此恐怖的一幕，让各大宗门强者面色大变。
“大家快退，此地要坍塌了，一旦陷入混沌逆流中，就很难从中脱困。”
各大宗门强者，已经无法形容此刻的心情，带着门下弟子，正在飞速撤退，以免殃及池鱼。
“受死吧！”
唐家极道地圣老祖唐坤一掌拍下，将柯融老祖还有夜天子他们直接震飞出去。
仅仅一个照面，柯融，云梦尧还有青衣仙，诸葛云天，姬极天他们就被震得口喷鲜血。
趁此机会，唐啸还有孙丙，龚北几人迅速出手，直接攻向五大宗门那些顶级圣子。
这些都是五大宗门未来的希望，杀了他们，五大宗门必定元气大伤。
五大宗门这边没有极道地圣坐镇，而五大势力五尊极道地圣悍然出手，瞬间击溃了五大宗门这边阵型。
“杀光他们！”
龚家极道地圣老祖龚佑真厉喝一声，强势杀向五大宗门区域。
“我拦住他们，你们快带着弟子撤离。”
青衣仙一个纵射，太和门几名地圣之中，只有她拥有完整的地圣器，能勉强抵挡住极道地圣的冲击。
话音一落，青衣仙主动杀了出去，打算同归于尽。
其他几家地圣强者差不多，夜天子，姬极天，云梦尧，诸葛云天，完全是不要命的打法。
就算这样，在极道地圣面前，他们还是太弱小了。
刚冲上去，就被震飞出去，鲜血染红了苍穹。
淮翎几人被百战狂等人缠住了，无法分身，眼睁睁看着唐坤，还有龚佑真他们疯狂镇压。
不少太和门弟子，被震得口喷鲜血，脸色萎靡，根本无法从此地离开。
五大势力那些顶级强者，早已守在四周，等五大宗门这边受伤，他们就趁机杀上去，不费吹灰之力，就能覆灭五大宗门。
情况对五大宗门这边越来越不利，辉煌拍卖场静静地看着，只要柳无邪一句话，他们立即下场。
柳无邪手持墨影剑，再次杀向人群，主动迎上五大势力那些极道地圣老祖。
“柳无邪，给我死！”
夜幕皇室那名极道地圣老祖悍然出手，此人名叫孙泽，一身实力深不可测，甚至要比淮翎老祖还要强横几分。
面对极道地圣老祖的镇压，柳无邪所有的攻击，全部被震碎，两者之间，完全不是一个等级。
“柳无邪，快回来！”
穆弘章也寻到了对手，不过被缠住了，无法分身，见柳无邪杀出去，赶紧大喝一声。
此时的柳无邪，已经由不得他了，孙泽的攻击，犹如排山倒海，形成绝对的压制，让柳无邪动弹不得。
虽然柳无邪能击杀地圣强者，面对极道地圣，毫无胜算。
他想过各种办法，依旧无法撼动极道地圣的碾压，眼睁睁看着孙泽的攻击抵达自己面前。
淮翎老祖他们焦急万分，却没有任何办法，百战狂七人一心缠住他们，根本不给他们出手救人的机会。
况且淮翎老祖以一敌二，好几次险象环生，幸好关键时刻其他人出手，这才化解危机。
严家极道地圣强者严杰宁出手速度更是狠辣，他使用的是长鞭，每一次抽打下去，就有不少太和门高层受伤。
短短片刻，太和门这边伤了几十人。
虽然还没出现伤亡，不过这是迟早的事情。
伏家极道地圣老祖，伏苍更是心狠手辣之辈，一掌拍下，大批神叶城强者倒下，被震得奄奄一息。
围观的各大宗门，虽然猜到这是一场没有悬殊的战斗，却没想到是一边倒的碾压。
面对五大极道地圣强势镇压，五大宗门这边毫无还手之力，最多片刻，便要全军覆没。
柳无邪焦急万分，却没有任何办法，当即祭出血域十方，哪怕不能击杀极道地圣强者，也要拼死一个。
“老匹夫，想要杀我，就凭你还不够！”
柳无邪厉喝一声，血域十方悍然出手，无边的血气，弥漫天穹，让整个战场，变成了血红色。
如此一幕，让辉煌拍卖场还有天煞角斗场高层为之一怔，他们没想到柳无邪还有后手。
这一招祭出，要比之前大摘星手跟冰魄天寒掌还要强大几分，其中还有神通之力蕴含其中。
“我承认你很强，但在极道地圣面前，你还是太弱了。”
孙泽冷笑一声，手掌陡然下压，刚才他只动用了五成力量而已。
随着强横的力量爆发，柳无邪周身空间瞬间崩塌。
孙泽一个迸射，右手朝柳无邪脖子抓过去，百战狂交代过，一定要抓活的。
就在这千钧一发之际，柳无邪面前莫名其妙多了一道人影。

第四千六百七十一章逆天翻盘

面对孙泽的镇压，柳无邪已经做好同归于尽的准备了，太荒圣界中的蒲俞还有其他叱语族视死如归。
主人死亡，他们也不会独活，这就是叱语族。
就在柳无邪准备放出所有叱语族的时候，身前突然多了一道人影，柳无邪甚至没有看清，此人是如何出现的。
“滚！”
声若洪雷，震得苍穹不断崩塌，冲向柳无邪的孙泽，被一股无形的巨力击中，身体狠狠的倒飞出去。
突如其来的一幕，震惊了整个战场，正在交战的百战狂，淮翎还有诸葛阐等人纷纷停手，目光看向柳无邪所在区域。
放眼天下，除了辉煌拍卖场跟天煞角斗场，任何宗门都无法干涉这场战斗。
那些普通宗门就算派再多的半圣上来，也无济于事，唯有极道地圣，才能解决太和门危机。
刚才爆发出的那股力量，远胜孙泽，无限于接近玄圣级别。
强烈的波动，将柳无邪周围空间压缩成一团逆流，站在其中，四周天地如同透明的玻璃罐子，极其神异。
能将天地规则压缩到如此程度，实属罕见，哪怕是孙泽跟百战狂，此刻眼眸中都流露出凝重之色。
柳无邪很快反应过来，眼前站着一名魁梧男子，背对着自己，看不到面容，从背影上看，似曾相识。
魁梧男子缓缓转过身子，一脸柔和的看向柳无邪。
“前辈，是你！”
当看清楚魁梧男子模样的那一刻，柳无邪一脸震惊之色。
几年前，他跟帝长生、叶天浩前往云霄秘境，返回的时候，遭遇追杀，被迫逃往繁星神河，后来通过神河闯入一座神奇秘境。
在那座秘境中，遇到两名强者，其中一人正是面前这名魁梧男子。
“你很不错！”
魁梧男子目光上下打量柳无邪，足足过去两息，给出四个字的评价。
柳无邪大脑飞速运转，他并不知道，眼前魁梧男子，为何突然出手救下自己，自己跟他似乎非亲非故。
没等柳无邪询问这位前辈的来历，被震退出去的孙泽一个迸射，重新杀到柳无邪面前。
“敢问阁下是谁，你为何要干涉我们之间的争斗。”
孙泽不敢大意，对方能一掌将自己震退，证明实力还在自己之上。
太和门还有神叶城，紫玉斋，幽兰云谷以及姬家那边极道地圣老祖被百战狂七人拦住，而自己这边五尊极道地圣足以覆灭五大宗门。
此人横插一脚，打断了他们的计划，难怪孙泽如此表情。
孙泽虽然不敢大意，却也没将眼前男子放在眼里，他们可是有足足五尊极道地圣，仅凭眼前一人，还无法阻止他们的脚步。
“放他们所有人离开！”
魁梧男子不愿意跟孙泽过多纠缠，以免暴露身份。
不到万不得已的情况下，不会轻易出手。
一旦出手，就是雷霆万钧。
“阁下好狂的口气，仅凭你一人，就想救下他们，未免太不将我们放在眼里了。”
龚佑真这时候从远处掠过来，一脸讥讽的说道。
紧接着！
伏家极道地圣强者伏苍，严家极道地圣老祖严杰宁，唐家极道地圣老祖唐坤，加上夜幕帝国极道地圣老祖孙泽，五大极道地圣形成一个战圈，将魁梧男子团团围住。
远处还站着两名男子，他们身材同样魁梧，浑身散发出极强的煞气。
“七哥，我们要不要出手！”
老十目光看向一旁的七哥，小声问道。
“不急，没有五哥的命令，我们不要轻举妄动。”
老七当即摇了摇头。
五哥修炼一门术法，可以改变自身气息，就算出手，也不会引起其他人注意，他们不同，一旦出手，必然引起封神阁的注意。
如果主上当真有生命危险，就算是冒着身份泄露，也会救下主上。
“我拦住他们，你们速速离开！”
面对孙泽他们的围攻，魁梧男子目光看向柯融还有穆弘章等人，让他们速速离开，自己会牵制孙泽五人。
“前辈小心！”
穆弘章当机立断，将五大宗门强者迅速聚集起来，朝远处掠去。
没有极道地圣阻击，五大势力那些高层，无法阻止五大宗门，任由他们撕开一道缺口。
“拦住他们！”
唐坤大喝一声，唐家所有地圣老祖，以及其他高层，配合夜幕帝国以及其他几大势力强者，一股脑的杀向太和门。
今日无论如何，也不能放他们走。
“我们一起出手，务必将此人击杀！”
孙泽当先一步，率先对魁梧男子动手。
龚佑真还有严杰宁几人，迅速跟上，五名极道地圣对战一人，场面是何等的恐怖。
“大场主，此人很面生，为何我们从未见过。”
辉煌拍卖场区域，那些极道地圣强者目光狐疑的看向魁梧男子，他们搜遍了记忆，并无此人来历。
连拓源山此刻也是一脸疑惑，放眼天域，居然还有他们辉煌拍卖场不知道的事情。
眼前这名魁梧男子，好像凭空出现。
天煞角斗场那边同样如此，他们虽然不参与天域之争，但他们的眼线遍布天下，同样找不到魁梧男子的来历。
大战瞬间打响，魁梧男子赤手空拳，以一敌五，丝毫不落下风。
百战狂还有淮翎他们，继续投入到战斗当中去，事已至此，只能鱼死网破了。
今日放走柳无邪，后果可想而知。
以柳无邪的天赋，炼化那些至宝，实力必然突飞猛进，到那时，连极道地圣都未必能压制得住他了。
到那时，将是五大势力还有百战狂他们的噩梦。
今日哪怕是拼着重伤，也要将柳无邪留下。
“这里交给我，你去帮助他们，速速离开，今日之事，等离开后我再慢慢跟你解释。”
魁梧男子掠出去后，对着柳无邪传音，让他赶紧带着太和门杀出去。
“好！”
柳无邪犹豫了一下，认为这位前辈说的没错，先离开此地再说，一切从长计议。
只要返回太和门，他们就安全了，五大势力再想杀他，就没那么容易了。
说完！
柳无邪一个迸射，又放出五尊叱语族，配合蒲黎，迅速加入战斗当中。
五大势力地圣跟五大宗门地圣强者数量相当，双方打得难解难分，随着蒲黎跟柳无邪的加入，情况突然变了。
尤其是柳无邪，手持墨影剑，犹如一尊万古杀神。
叱语族憋了无数年，今日终于可以放手一搏了，凭借他们超强的肉身防御，顷刻间的功夫，就将五大势力那边高层掀的人仰马翻。
“血域十方！”
柳无邪没有藏拙，祭出血域十方，恐怖的血腥之气，席卷四周。
“龙星坠！”
方圆百丈，陷入重力区域，那些被困在原地的修士，就像是待宰的羔羊，任由柳无邪宰杀。
“杀！”
墨影剑横切出去，五大势力高层以及那些弟子，犹如麦子一般，疯狂被柳无邪收割。
遭遇五大势力围攻，又有百战狂他们协助，让柳无邪心里憋着一口怒气，终于可以宣泄出来。
围观的修士，眼眸狂跳，突然出现的变局，让所有人始料不及。
刚才众人都认为，太和门今日难逃死路，面对孙泽等五大极道地圣，他们不可能活着离开。
谁会想到，突然冒出来一人，不仅压制住了孙泽，还改变了战局。
柳无邪一人，就能抵挡住好几尊地圣境，加上蒲黎跟蒲俞，五大宗门这边占据绝对的上风。
望着宗门高层不断死去，孙泽，唐坤，龚佑真，严杰宁，伏苍他们的心都在滴血。
以为今日是必胜局，谁会想到情况反过来了，他们成了猎物。
“惨烈，太惨烈了，柳无邪这一招足以媲美顶级地圣一击了。”
血域十方的攻击力，随着柳无邪修为不断提升，威力越来越强。
辅以法相之力，就算是那些顶级地圣，柳无邪也敢与之一战。
杀戮还在继续，柳无邪手中的墨影剑，沾染大量的鲜血。
“柳无邪，我要你死！”
唐坤一个迸射，突然脱离战场，朝柳无邪掠去，以他的修为，足以将柳无邪击杀。
“滚回来！”
唐坤身体仿佛被某种力量给牵引住了，刚掠出去，就被强势拽了回来，魁梧男子的攻击手段，远超常人。
孙泽他们越战越惊，眼前这名男子掌握的手段，以及攻击法门，更像是荒古神域那些超级大宗门，根本不是他们这些散修所能比拟的。
别看唐坤，淮翎他们现在是老祖级别，天域没分裂之前，他们只是宗门杂役弟子，淮翎也仅仅是杂役执事。
至于百战狂，当年只是一介散修而已。
唐坤面色大变，他体内的气血之力，居然不受自己的控制。
如果不是五打一，他们任何一人，都不是眼前魁梧男子的对手。
“你……你是半步玄圣！”
直到此刻孙泽他们才发现，跟他们交战的这名魁梧男子，达到半步玄圣境，实力要比百战狂还要强上不少。
为何他们从未听过，天域还有这样的人物。
魁梧男子没有解释，举手投足之间，拥有毁天灭地之能，看似简单的一招，却让五人束手无策。
这就是术法之间的争斗，术法越强，同级别中，几乎是碾压的存在。
柳无邪目光突然锁定唐舜，唐家切割出来的几条圣源规则之力，就在他身上。
只要将其杀死，唐家的圣源规则之力就是自己得了。

第四千六百七十二章 疯狂屠戮

不只是唐家，还有夜幕帝国，严家，龚家，伏家，他们拍卖不少珍贵物品，以及切割出来圣源规则之力，柳无邪打算统统夺取。
以他现在的手段，那些顶级半圣，根本不是他的对手，以摧枯拉朽之势，将唐家阵型打碎。
唐君临如临大敌，此刻没有心思针对柳无邪了，反而想要尽快逃出此地。
“老祖，快救我们！”
唐舜猜到柳无邪的意图，明显是冲着唐家宝物来的。
唐家拍卖获得的宝物，以及圣源规则之力，都由他掌管，要是落入柳无邪之手，后果不堪设想，其中有几件宝物，可是能提升半圣境修为。
唐坤好几次冲击，都被魁梧男子逼回来，无法出手针对柳无邪。
百战狂他们此刻也是焦急万分，他们心里很清楚，今日算是彻底得罪柳无邪了。
“薛恨天，你去杀了柳无邪！”
百战狂大喝一声。
薛恨天跟另外一名极道地圣强者，牵制住了诸葛阐，分出一人绰绰有余。
淮翎一人对战百战狂跟另外一尊极道地圣，压力极大，无暇分身帮助太和门。
“好！”
薛恨天一个迸射，摆脱诸葛阐，朝柳无邪掠去。
“无极至尊掌！”
诸葛阐不愧是老牌极道地圣，不出手则已，一出手就是杀招，骇然的掌印，硬生生将薛恨天逼回来。
“轰！”
强横的冲击，将薛恨天震飞，给柳无邪争取到不少时间。
五大宗门这边，在蒲黎跟蒲俞的配合之下，已经斩杀大批高层，五大势力不少圣子，被蒲黎跟蒲俞斩杀。
只有那些顶级序列弟子，勉强抵挡住了，大部分圣子战斗力一般，哪里是地圣境的对手。
“死！”
柳无邪毫无征兆的出现在唐舜面前，手中墨影剑横扫出去，唐舜毫无还手之力。
“噗嗤！”
唐舜尸首分家，手中的储物戒指，落入柳无邪掌心。
那些被杀死的五大势力天骄以及高层，全部被吞天圣鼎吞噬，这些都是气血精华。
等突破半圣四重的时候，正好将其炼化。
半圣初期突破到半圣中期，需要的资源极其恐怖，趁着今日，好好积攒一番。
杀死唐舜后，柳无邪迅速朝龚家区域掠去，掌管龚家财富的长老名叫龚凝，此人修为极高，仅次于龚礼平。
得知柳无邪的意图，龚凝迅速朝远处掠去，绝不允许龚家宝物落入柳无邪之手。
“龚清扬，出手！”
两人相隔一段距离，柳无邪想要追杀他，需要一段时间，最好的办法，由龚家内部的人出手。
龚清扬跟龚浮屠早已被柳无邪度化，正在交战的龚清扬收到命令，迅速掠向龚凝。
后者完全没有任何防范，龚清扬抵达龚凝身边后，猛地突下杀手，打得龚凝一个措手不及。
“龚清扬……你！”
龚凝身受重伤，趁此机会，柳无邪隔空出手，收取了龚凝的性命。
“发生什么事情了，龚清扬为何要对龚凝出手，难道他背叛了龚家，投靠了柳无邪。”
围观的修士一脸懵，眼前发生的一切，有些颠覆他们的认知。
龚清扬在四元秘境中，成功突破到半圣境，在家族很受重视，作为核心长老培养。
突然反水，让龚家高层气急败坏，恨得牙齿都痒痒。
“龚清扬，你这个卑鄙无耻的小人，你为何要对龚凝长老出手。”
龚家其他高层长老，发出愤怒的叫声，恨不能将龚清扬碎尸万段。
柳无邪收取龚凝手中的储物戒指后，当即让龚清扬杀向龚家区域。
“崩！”
没有任何征兆，龚清扬选择了自爆。
半圣自爆，堪比地圣一击，强横的冲击力，将龚家高层掀飞出去，那些弟子死伤惨重，只有少部分弟子勉强活下来。
趁着龚家受伤之际，柳无邪再次展开了疯狂屠戮，将龚家杀得片甲不留，大批高层死去。
龚家来了近万人，只有三千几人逃出去，如此血腥的一幕，骇人至极。
其他几大势力，也好不到哪里去，要不是那些地圣强者誓死抵挡，五大势力高层，早已被屠戮殆尽。
在绝对的实力面前，再多的数量也无济于事。
柳无邪接下来的目标是严家，如法炮制，让严南趁机出手，重创严家长老，被柳无邪抓到机会。
又是一番屠戮，严家损失惨重，同样只有几千人逃出战圈，他们再也不敢逗留，连严家地圣老祖，此刻看向柳无邪的眼神，像是看待一尊恶魔。
不久前！
他们对柳无邪咄咄逼人，现在情况彻底反过来了，他们被柳无邪杀得落花流水。
只有夜幕帝国跟伏家那边，受到冲击比较小，柳无邪凌冽的目光，扫向夜幕帝国区域。
“快退，我们快退！”
此时的孙丙，犹如丧家之犬，不想继续恋战了。
说完！
带着夜幕帝国高层，朝远处遁去，孙钰披头散发，哪里有一国之主的样子，倒像是一只丧家之犬。
“你们几个出手！”
柳无邪打开太荒圣界，又是五尊地圣级别叱语族出现，一股脑的杀向夜幕帝国方向。
望着突然出现的五尊地圣级别叱语族，别说五大势力，连太和门这边，都是一脸震惊之色。
“又是叱语族强者，这个柳无邪从何处寻到如此之多的地圣级别叱语族。”
围观的修士，无法形容此刻的心情，短短半日，他们早已麻木。
辉煌拍卖场高层面色铁青，他们岂能看不出来，这些叱语族来自辉煌拍卖场，只是他们不知道，柳无邪从何处得到。
随着五名叱语族强者加入，战斗的天秤，彻底倾斜柳无邪。
“给我死！”
柳无邪对夜幕帝国恨之入骨，今日必须要狠狠扒下他们一层皮，让他们伤筋断骨。
当年要不是夜幕帝国率先对自己发难，派遣孙巅前往中三域，逼着自己交出圣龙神楼，也不会结下恩怨。
这一切的一切，都是夜幕皇室贪婪所导致。
不到片刻功夫，夜幕皇室死伤无数，属于夜幕皇室的宝物，落入柳无邪之手。
孙钰此刻顾不得其他人，在孙丙的护送之下，顺利逃出战场，朝天域掠去。
望着消失的孙钰，柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色，没想到堂堂一国之主，此刻犹如野狗一样逃回天域。
“嗖！”
柳无邪一个迸射，杀向伏家区域。
师伯还有大师兄，此刻跟伏家高层斗的难解难分，他们两人凭借地圣境修为，稳压伏家一头。
没等柳无邪出手，伏家已经死伤惨重，柳无邪几乎是捡现成的，就将属于伏家的资源抢到手。
站在远处的辉煌拍卖场高层眼眸狂跳。
“真没想到，千年一度的拍卖会，柳无邪居然成了最大的赢家，没有这场拍卖会，柳无邪想要崛起，极其困难，说起来，是我们帮助柳无邪快速崛起。”
周韫一脸唏嘘的说道。
这次拍卖的九成宝物，全部落入柳无邪之手，连五大势力切割出来的圣源规则之力，同样被柳无邪搜刮一空。
难怪辉煌拍卖场高层脸色十分难看。
“天域的格局，要彻底发生变化了，五大势力要是不能度过这次危机，恐怕用不了多久，就会彻底除名！”
骆石钧这时候出言道。
战斗越来越惨烈，五大势力牺牲无数人，才保全一部分高层跟弟子逃出去。
每个宗门，足有万人参加辉煌拍卖会，却只有寥寥几千人活下来，如此凄惨场面，简直是闻所未闻。
天域几十万年来，从未出现过如此惨烈的一幕。
五大势力残余势力，在地圣老祖的护送之下，全部逃出此地，柳无邪并未追上去。
五大宗门这边，除了重伤一些人，居然没有任何伤亡，简直是匪夷所思，这一切都是柳无邪的功劳，利用叱语族，压制住了五大势力的高层，才让五大宗门以碾压的优势，压制住了五大势力。
那魁梧男子，每一次出手，都能将孙泽五人逼退。
孙泽还有唐坤他们，见到大势已去，每个人一脸悲怆。
他们谋划这么久，不仅没能杀死柳无邪，还让宗门损失惨重。
魁梧男子并未痛下杀手，只是牵制住他们，想要以绝对的力量击杀他们五人，十分困难。
达到顶级极道地圣，实力已经通天，站在天域最顶端，除非实力超越极道地圣，才能镇压对方。
百战狂他们战斗没有刚才那么激烈，淮翎还有诸葛阐几人，终于得以喘息。
“无邪，你没事吧！”
穆弘章一个迸射，落在柳无邪面前，一脸关心的问道。
“我没事！”
柳无邪浑身都是血，不过都是敌人的血，难怪穆弘章如此担心。
“今日多亏了那位前辈，不然我们很难扭转战局！”
穆弘章目光看向那魁梧男子，一脸唏嘘的说道。
“师伯跟几位老祖知道此人的来历吗？”
柳无邪跟魁梧男子有过一面之缘，却不知道对方来历，师伯是太和门宗主，应该知道对方的身份。
“不知！”
穆弘章摇了摇头。
连柯融老祖，青衣仙他们，都纷纷晃了晃脑袋，他们也不知道此人来历。
柳无邪眉头微蹙，既然师伯跟老祖与此人不识，那他为何要出手救下自己。
“轰隆隆！”
魁梧男子一掌拍下，形成惊天动地的涟漪，将孙泽几人震退几十丈，让战斗暂时陷入静止状态。

第四千六百七十三章 相认

魁梧男子的手段简直是惊为天人，举手投足之间，拥有毁天灭地之能，连远处的辉煌拍卖场以及天煞角斗场高层，都流露出凝重之色。
这是他们重大失误，天域出现如此强者，他们居然毫不知情。
惊天的涟漪，将孙泽他们震退几十丈，别说击杀魁梧男子，连靠近的资格都没有。
柳无邪目光落在魁梧男子身上，那种似曾相识的感觉更浓了，仿佛从哪里见过，却又记不起来，绝对不是上次秘境中那次会面，而是很久很久。
五大势力高层，除了孙泽，龚佑真，严杰宁，唐坤跟伏苍五人外，其他人全部逃往天域，避其锋芒。
孙丙一路护送，终于将孙钰还有夜幕帝国其他强者送到安全区域，这才返回，协助极道老祖作战。
淮翎跟百战狂他们的战斗，戛然而止，继续交战没任何意义，百战狂他们心里很清楚，随着那名魁梧男子加入，再想击杀柳无邪，极其困难。
况且柳无邪身边，还有十几尊地圣级别叱语族，真要死磕，他们未必能讨到好处。
“今日之仇，我们五大宗门记下了，迟早有一天，我们会一一讨回。”
穆弘章站出来，代表五大宗门，对着孙泽他们说道。
对于太和门来说，今日这一战，是最好的结局，不仅没有伤亡，还夺取对方身上的资源，更是重创五大势力，让他们元气大伤，半圣境级别强者，死伤不少，圣子死伤大半，亚圣级别长老，几乎死伤殆尽。
这是之前谁也无法预料的事情。
孙泽还有百战狂他们目眦欲裂，却没有任何办法，现在的情况变过来了，太和门整体实力明显要强过他们。
太和门虽然占据优势，穆弘章却并未乘胜追击，真要是生死之战，必定是两败俱伤。
百战狂的目光，落在柳无邪脸上，双眸中的杀意，能溢出水来，却奈何不了柳无邪。
面对穆弘章强势指责，五大势力以及百战狂他们闭口不语，他们不知如何反驳。
反正不死不休，说得再多无济于事。
“感谢前辈仗义出手，晚辈感激不尽！”
之前没时间打招呼，既然战斗结束了，柳无邪连忙上前，恭敬地朝魁梧男子鞠了一躬。
没等柳无邪弯腰，魁梧男子连忙将柳无邪扶住，相反眼眸中，流露出尊敬之色。
“你跟我来，我有事情要跟你说！”
魁梧男子双手颤抖，柳无邪能明显感觉到，此刻这位前辈十分激动。
“师伯，我跟前辈离开一下，你们稍等片刻。”
柳无邪跟师伯打了一声招呼，跟魁梧男子朝远处掠去。
就在两人离开没多久，又是两道人影凭空消失，完全不知道他们前往何处。
“师父，小师弟不会有事吧！”
华蛩一脸担心的问道。
“对方如果对无邪不利，没必要出手相救，大家放心吧！”
穆弘章斩钉截铁的说道，眼眸中依旧流露出担忧之色。
谁也不清楚那人的来历，到底是敌是友，穆弘章其实也说不清楚，也许对方欲擒故纵，故意救下柳无邪。
魁梧男子包裹住了柳无邪，穿梭了几千万里，抵达一处无人山脉，随即落在密林之中。
紧接着！
又有两人出现，他们当即祭出道道手印，将方圆千里全部封印，任何人无法探知此地的情况。
“前辈这是何意？”
柳无邪疑惑的朝魁梧男子问道。
“属下参见主上！”
柳无邪话音一落，随后赶到的两名魁梧男子，跟之前那名魁梧男子一起单膝跪地，称呼柳无邪为主上。
突如其来的一幕，让柳无邪一脸错愕。
“你们这是？”
柳无邪愣了，自己什么时候成为他们主上了，让他一头雾水。
“主上，您不记得我们了？”
三人相互对视一眼，一脸茫然的看向柳无邪。
“你们先起来说话！”
柳无邪连忙将他们三个扶起来。
在柳无邪搀扶下，三人站起身子，脸上的激动之色，丝毫没有退去。
“三位前辈，我们之间是不是有什么误会，你们为何称呼我为主上。”
柳无邪疑惑的问道，虽然有种似曾相识的感觉，却无法记起来，他们到底是谁。
记忆中确实出现过十名魁梧战神的身影，不过模样有些模糊，他记得不是很清楚。
“主上，你可知道三十万年前那一战，是您带领我们天神军，击溃了异族，最终主上被奸人陷害，惨死战场，我们十兄弟战死七人，如今只有我们三人活下来。”
出手救下柳无邪的那名魁梧男子不知道从何说起，只能提及三十万年前那一战。
柳无邪脑海中，瞬间浮现三十万年前那一战，当时打得天崩地裂，至于那人是不是自己，他也说不清楚。
“你们如何确定，我就是你们口中所说的主上？”
柳无邪好奇的问道。
自己前世乃仙帝重生，至于第四元神中的记忆，他不是很确定，是不是仙帝之前的前世，而他到底经历了几世轮回。
“天神碑，混沌战斧，刑耀铠甲，这些就是最好的证明。”
五哥一脸郑重的看向柳无邪，说出这三样东西的来历。
放眼天下，除了主上之外，无人能动用这三样东西，尤其是刑耀铠甲，当年乃主上亲手炼制，就算是落入其他人手中，也无法动用刑耀铠甲中的能量。
“你说的是这三样东西？”
柳无邪当即祭出天神碑，神秘碎片跟那枚铠甲碎片。
他只知道这枚神秘碎片十分锋利，至于叫什么，他还真不知道。
天神碑上，雕刻着密密麻麻的名字，那些被点亮的名字已经烙印了生命印记，三名魁梧男子轻轻抚摸天神碑。
“兄弟们，我们终于等到主上了。”
望着那一个个熟悉的名字，三名魁梧男子泪水一下子染湿了脸庞。
望着眼前的一幕，柳无邪心里百味杂陈，说不出的难受，当他见到那些天神军遗骸的时候，内心同样涌出一丝酸楚，还有一丝愤怒。
“能跟我说说这三样东西的来历吗？”
柳无邪打断了他们，出言问道。
“此乃天神碑，由天地孕育出的第一块陨石锻造而成，据传言，天神碑里面藏着一个秘密，关乎着人类传承奥秘，至于是什么，属下也不知道，有人说他是开启纪元的钥匙，也有人说他里面记录着某种传承。”
五哥不敢隐瞒，如实回道。
柳无邪点了点头，天神碑的奥秘，其实他也不清楚，这些年参悟过很多次，就是一块普通的神碑。
除了能融入天神军生命印记之外，只能当作法宝镇压对手。
“那这两枚神秘碎片呢？”
柳无邪指了指那两块神秘碎片。
“主上当年的兵器叫混沌战斧，而这两枚碎片，正是从混沌战斧中分裂出去，想必主人记忆中，应该有关于混沌战斧术的记忆传承吧。”
五哥指了指两枚碎片，当即解释道。
“确实有混沌战斧术的记忆，不过不全，对招式的理解，谈不上精通。”
柳无邪没有隐瞒，混沌战斧术，从凡界的时候他就开始修炼，起初的时候，只有一招半式。
随着时间的流逝，混沌战斧术远要比柳无邪想的还要精妙，每次施展，几乎要抽空他体内所有的气血之力。
自那之后，他很少施展了，第一没有合适的兵器，第二混沌战斧术似乎蕴藏着某种神秘力量，以他现在的修为，无法将其彻底发挥出来。
“主上的记忆还没全部苏醒，无法施展出来，倒也正常。”
五哥点了点头，接下来又解释了刑耀铠甲碎片的来历，跟柳无邪猜想的差不多。
“仅凭这三样东西，你们就断定我就是你们的主上，这未免太儿戏了。”
柳无邪还是有点不敢相信，毕竟第四元神中的记忆太少了，很多记忆还是断裂的，而且他不确定，这些记忆是属于自己前世的，还是属于第四元神的。
只要确定第四元神就是他的前世，便能确定身份。
如果第四元神是另外强者转世，自己不过继承了第四元神中的记忆，自然就不是他们口中所说的主上。
“主上可知道姑苏姑娘！”
三人知道柳无邪心中有太多的疑惑，换作是他们，突然有人跑过来认主，估计也会把对方当成骗子。
“你说的可是炼制圣龙神楼的姑苏姑娘？”
柳无邪说完，祭出圣龙神楼，龙灵化为一道虚影，坐在圣龙神楼上，目光好奇的打量面前三名魁梧男子。
“主上，他们三人身上，的确有主人当年残留的气息，当年要不是主母出手，他们三个早已死于那一战之中，是主母用大手段，将他们救下，而且让他们留在天域，等候主人回归。”
龙灵虽然没见过这三人，但他们三人身上残留的气息，却做不了假。
“姑苏姑娘是你的主母，那主上跟姑苏姑娘又是什么关系？”
三名魁梧男子感觉大脑有些乱，他记得主上一直孤身一人，何来主母一说。
“此事说来话长！”
龙灵自然知道主母跟主人的事情，只是眼前这三人不知道罢了。
姑苏不喜欢有人打搅，所以外界并不知道他们的存在。
随着龙灵缓缓道来，柳无邪跟三名魁梧男子怔在原地，尤其是柳无邪，眼眸中时而愤怒，时而唏嘘，时而流露出杀意。

第四千六百七十四章 事情始末

柳无邪静静地听着，三名魁梧男子坐在一旁，丝毫感受不到时间的流逝，他们每个人表情凝重。
通过龙灵的描述，柳无邪基本清楚了当年到底发生了什么事情，再综合自己脑海中的记忆，将其彻底串联起来。
龙灵只知道三十万年前那一战，至于主人跟主母之前发生的事情，一概不知，当年姑苏姑娘为了救下残存的天神军，不惜耗费自己的道源，这才成功救下他们三个，以及少部分天神军，而自己彻底跌落虚冥界。
“主上，的确如龙灵所说的这样，当年要不是姑苏姑娘，我们三兄弟以及残存的天神军，早已覆灭，姑苏姑娘救下我们后，让我们留在天域，等候主上回归。”
五哥一脸唏嘘的说道。
他们也没想到，主上跟姑苏姑娘居然还有这样一段往事，难怪姑苏姑娘不惜一切代价，也要救下他们。
“跟我说说，当年到底发生了什么事情，我又是谁？”
柳无邪听完龙灵的描述，对姑苏姑娘更是愧疚，等结束这边事情，立即前往虚冥界，将其救出。
第四元神中的记忆，只知道自己被大哥所杀，至于身份，来历，大哥为何要杀他，一知半解。
虽然猜到一些，但他却不想承认。
通过一番交流，柳无邪知道三人的名字，出手救下自己的魁梧男子排行老五，身边人称呼柳五，左侧坐着的排行老七，大家习惯性称呼柳七，右侧最小，称呼柳十。
从柳一到柳十，只有他们三人活下来。
“主人还记得是谁杀的你吗？”
柳五目光落在柳无邪脸上，一脸郑重的问道。
“我只知道杀我的是大哥，至于他为何杀我，却不知道。”
柳无邪将残缺的记忆，简单解释一遍。
如果他们三人当年真是自己的部下，告诉他们也无妨，况且龙灵已经确认过他们身份，的确残留自己的气息。
“主上应该还不清楚转世重生前的身份，要是知道，自然会明白一切。”
柳五说话的时候，眼眸中流露出森寒之气。
龙灵坐在一旁，她并不知道主人之前身份，他只知道主人跟主母之间的关系，关于天神军的事情，也是后来从主母口中稍微了解一些，知道的不是很多。
“什么身份？”
柳无邪疑惑的问道，他还真不知道，自己前世是什么身份。
“东方圣朝嫡系圣皇子！”
柳五一字一顿的说道，能听出来，东方圣朝很不一般。
“这跟大哥暗杀我又有何关系？”
柳无邪听得一头雾水，既然自己是东方圣朝嫡系圣皇子，其身份地位很高，身边高手如云，想要杀他，无疑是痴人说梦。
“因为大皇子并非圣母所生，主上应该还不了解圣朝规则，每座圣朝只有一位圣母，体内血脉极其纯正，只有圣母诞下的孩子才算正统，大皇子虽然比主上早诞生几年，但体内血脉远不如主上，按照圣朝规则，不是圣母诞生的子嗣，无权继承圣皇之位。”
柳五将圣朝的规则简单讲解一遍，柳无邪这才知道，自己原来是东方圣朝圣皇子，身份地位崇高，父亲乃圣皇之主，母亲乃一代圣母，两人在荒古神域，都是顶级强者。
“你的意思，大哥想要争夺圣皇主继承之位，所以设计杀我。”
柳无邪听明白柳五话语中的意思了。
自古以来，不论是凡界，仙界，皇朝之争尤为激烈，手足相残，父子相杀的事情屡见不鲜。
“也不全是，荒古神域规则森严，大皇子想要明目张胆的对付你，必然遭群臣讨伐，这件事情起因还要从圣皇主重伤之后说起，圣皇主受伤之后，身体大不如前，东方圣朝那些年发展并不如意，圣皇主决定，让你跟金光圣朝公主联姻，从而巩固东方圣朝的地位，以主上当时的天赋，金光圣朝自然没意见，他们不过二级圣朝，不论是地位，还是等级，都不如东方圣朝，联姻对他们而言百利而无一害，除此之外，七星教圣女那边也抛来橄榄枝，愿意将圣女嫁给主上，三方联手，不仅稳固了东方圣朝的地位，还能提升金光圣朝的品级，七星教当年同样遇到类似事情，教中内讧，只有跟圣朝联姻，才能稳固自己的根基，三方达成一致，就在即将联姻之际，传出异族来袭，其他几大圣朝同时出兵，东方圣朝自然也不例外，只是抵达交战区域的时候，并无其他圣朝强者，只有主上率领天神军，与异族对上，当时异族倾巢而出，强者数量太多，而我们这边没有其他圣朝支援，最终败给了异族，原本可以安全撤退，却没想到，大皇子突然出现，用圣日弓重创了主上，这才陨落。”
柳五将当年发生的事情，一五一十叙述一遍。
听完柳五的解释，柳无邪陷入沉默。
“你的意思，当年我们被算计了！”
柳无邪眼眸中闪烁出无尽的杀机。
“那一战打碎了荒古神域，我们被分裂出去，后来发生的事情，我们并不知晓，但可以肯定，这一切都是阴谋。”
柳五十分肯定的说道。
抵御异族，所有圣朝都有责任，为何不见其他圣朝强者的踪迹，很显然有人想要借助异族之手来除掉自己。
“只是圣皇主之位而已，大哥如果需要，我让与他便是，居然要用如此阴谋手段，害死无辜兄弟。”
柳无邪握紧双拳，眼眸中渗透出无尽的杀意，恨不能现在就杀回荒古神域，想要问一个究竟，为何大哥要这样做。
“主上有所不知，大皇子喜欢七星教圣女已久，传言七星教圣女‘青舞’美若天人，曾多次登上荒古神域美人榜前十，追求者不计其数，跟主上联姻的金光圣朝公主，同样是美人榜前十的存在，大皇子仰慕他们很久，得知她们要跟主上联姻，大皇子曾找到圣皇主闹过好几次，不过每次都被圣皇主训斥一顿。”
柳五一脸无奈的说道。
“事情没你想的那么简单，达到那种修为，岂能因为美色而动摇，这里面肯定有我们不知道的事情。”
柳无邪沉思片刻后，总觉得这里面有太多不对劲的地方。
圣朝大皇子，绝非泛泛之辈，想要什么样的女人没有，怎么可能在这件事情上犯错误。
“主上是不是还知道些什么？”
柳五也察觉到不对劲，大皇子平时看起来温文尔雅，不像是那种奸恶之辈，射杀主上的时候，他们一度怀疑自己看错了。
“我从异族那边得到的信息，当年异族并未攻打荒古神域，他们收到消息，说是人族攻打异族，这才派遣大军拦截，根据你们刚才描述，是异族主动侵犯荒古神域，这才派遣大军迎战，所以肯定有一方撒谎了，至于是谁，暂且还不清楚。”
柳无邪将自己从异族那边获得的消息，一五一十叙述一遍。
“这……”
柳五，柳七还有柳十怔住了。
三十万年了，他们一直以为是异族攻打荒古神域，主上突然告诉他，异族当年根本没有攻打荒古神域，他们只是被动防御罢了。
“难道说，这是一场针对主上的阴谋！”
柳五，柳七还有柳十齐齐说道。
“具体发生了什么，等回到荒古神域，我会亲自调查，眼下你跟我说说，手里还有多少天神军，姑苏姑娘为何又让你们留下来等我。”
通过柳五，柳无邪跟龙灵将所有事情串联起来后，柳无邪十分肯定，第四元神乃自己前世，至于是第几世，他也不清楚。
“目前还有五百天神军，他们驻扎在天域各处，至于姑苏姑娘为何让我们留下来，我们也不知情，她只是告诉我们，一定要严格执行，而且还不允许我们暴露身份，必须要等到主上回归。”
柳五将姑苏姑娘当年交代他们的事情，仔仔细细解释一遍。
柳无邪再次陷入沉思，只有找到姑苏姑娘，才能一切真相大白，为何要让柳五他们留下。
包括叶红衣老祖，似乎也是奉了姑苏姑娘之命，派叶红衣前往凡界，目的是守护自己的安全。
这一切的一切，像是一个巨大的线团，柳无邪感觉自己距离真相很近了，却发现还有太多的事情无法解释。
“跟我说说荒古神域的格局，东方圣朝在荒古神域排在什么位置。”
柳无邪将所有事情全部抛之脑后，既然确定了彼此身份，说话也随意了很多，他现在迫切要知道荒古神域更多事情。
“荒古神域分为七大洲，分别是东陵州，南越州，西海州，北墨州，这四州由诸多圣朝组成，剩下三州由各大世家圣宗掌管，分别是天虚州，道灵州，以及最神秘的万圣州。”
柳五将当年荒古神域格局简单讲解一遍。
这么多年过去，荒古神域发展到什么程度，其实他也不知道，他所知道的信息，还是三十万年前的。
根据柳五描述，东方圣朝位于东陵州，是一级圣朝，下面还有许多二级圣朝，三级圣朝，他们每年要给东方圣朝朝贡。
其他几座州亦是如此，一级圣朝最强，统治大量的二级圣朝，三级圣朝，绝对是一方霸主。
天虚州，道灵州跟万圣州没有圣朝，却盘踞无数圣宗，他们地位超凡，不在各大圣朝之下。
“除了七州之外，还有其他位面吗？”
柳无邪眉头微蹙，自他出道以来，总感觉有一双无形的大手，一直在暗中操控着这一切。

第四千六百七十五章 封神阁余孽

柳无邪想要知道，荒古神域之上，是否还有其他位面。
出道至今，他总感觉有一双无形的大手，一直在暗中操纵着这一切。
按照柳五的介绍，以大哥的本事，无法做到这一点，所以他才怀疑，荒古神域之上，还有更强者。
“具体我也不清楚，主上常年带着我们东征西伐，却从未踏出过东陵州，对外界的事情，我们知之甚少。”
柳五还有柳七以及柳十摇了摇头。
荒古神域巨大无比，他们所知道的世界，仅仅是东陵州，只知道其他州大概情况，具体什么模样，说不出一个使然来。
“主上，姑苏姑娘是因为救我们，才跌落虚冥界，我们是不是要抓紧时间将姑苏姑娘救出来。”
柳七这时候开口道。
柳五还有柳十纷纷点头，没有姑苏姑娘，他们三个，以及残存的天神军，将彻底覆灭。
“你们的修为有办法恢复到全盛时期吗？”
柳无邪已经有了打算，等通往虚冥界的通道开启，他就立即前往。
极道地圣在荒古神域，连底层都算不上，只是一些偏远地带，还收取这种低级修士作为杂役弟子。
柳五他们乃东方圣朝战士，修为通天，为何跌落到极道地圣。
“当年那一战，打碎了我们的本源，按理说我们都是将死之人，姑苏姑娘通过大手段，才保住我们一命，不过修为跌落到极道地圣，想要恢复，除非能重聚本源，就算是荒古神域圣皇级别强者，恐怕都难以做到。”
柳五一脸无奈的说道。
三十万年前，他们都是圣将级别强者，如今却跌落到极道地圣。
柳无邪颔了颔首，本源受损，想要恢复确实很难。
“主上不必担心我们，现在首要任务，是帮助主上重返荒古神域，唯有荒古神域才是主上的战场。”
见主上沉默，柳五知道主上是担心他们几个，继续开口道。
“你们之前说，不能暴露天神军身份，难道一直有人监视你们。”
柳无邪抬起头，目光看向柳五三人。
“主上难道忘了吗，您建立了天神军，大皇子建立了封神阁，眼线遍布东陵州，这块天域就是从东陵州分裂出去的，其中就有封神阁的眼线，一旦让他们知道我们还活着，肯定会将消息想办法传递给大皇子，以大皇子的手段，难保不会派遣强者前往天域，将主上抹杀。”
柳五一脸担忧的说道。
他十分肯定，天域一定有封神阁眼线，所以这些年，他们一直隐姓埋名，姑苏姑娘也是这样告诫他们的，不到万不得已，不要轻易离开秘境。
“封神阁还能与荒古神域联系？”
柳无邪眉宇紧锁，如今天域，除了热尔曼家族，以及神叶城，难道封神阁也能与荒古神域取得联系。
“封神阁至今还保留一座神秘传送阵，可以将少量信息，传送给荒古神域，至于能不能传送到大皇子手里，我们并不清楚，以防万一，我们还是小心行事，估计荒古神域修士，早已忘记了分裂的那块大陆，以为所有人，全部死于那一战之中。”
柳五一脸唏嘘的说道。
三十万年过去，荒古神域修士，早已忘记了当年的事情。
就算记得，又有谁在乎分裂出去的一块大陆，对于东陵州而言，分裂出去的大陆，跟整个东陵州相比，不过亿万分之一。
荒古神域一座城池，甚至都要比天域面积大，难怪这么多年过去，荒古神域从未有人关注过天域情况。
就算知道天域存在，在他们眼里，天域只是一处贫瘠之地，怎么可能花费无数资源修复镇域门。
这种出力不讨好的事情，换作任何人都不会轻易去做，况且荒古神域知道天域的事情少之又少。
东陵州也许还有少量修士记得分裂出去的大陆，其他几大州，甚至都不知道三十万年前那一战的事情。
“接下来你们可有什么打算？”
既然他们不宜暴露身份，肯定不能带在身边了。
“我们会暗中辅佐主上，谁敢对主上不利，我们会暗中将其消灭。”
柳五眼眸中，闪过一丝恐怖的寒意。
关于主上的信息，他们全部调查清楚了，目前除了五大势力之外，其他人很难对主上构成威胁。
“我的事情自己解决，你们最近一段时间，帮我收集关于封神阁的信息，有需要的话，我自会联系你们。”
柳无邪说完站起身子，他跟五大势力之间的恩怨，不想假于他人之手。
既然姑苏告诫他们不要泄露身份，自己就不会轻易动用他们，等将封神阁余孽找出来，将其灭杀，这样他们就能光明正大现身了。
“是！”
柳五三人一脸恭敬之色，知道主上是担心他们的安危。
既然柳五他们能活下来，那封神阁留下来的眼线实力应该不低，甚至有可能超越极道地圣，他必须要小心应对。
“告辞！”
虽然他们称呼自己为主上，柳无邪并没有将他们当成下属，毕竟那是前世的事情，今世归来，早已物是人非。
说完，柳无邪朝远处掠去！
望着主上消失的背影，柳五三人心潮澎湃。
“老十，你留在主上身边，暗中保护，不到万不得已，切记不可出手，老七立即通知所有天神军，调查封神阁余孽下落。”
柳五当即吩咐道。
“是！”
柳七跟柳十纷纷点头。
柳十迅速跟上柳无邪的步伐，不过保持很远的距离，以免被主上发现。
一路穿梭，半个时辰后，柳无邪返回辉煌拍卖场，其他几大宗门强者已经离开，只剩下太和门还留在原地。
“无邪，你终于回来了。”
柳无邪离开已经有大半日之久，穆弘章他们十分焦急，方圆几十万里，他们都寻遍了，就是不知道柳无邪的踪迹。
“我们回太和门吧！”
柳无邪没有过多解释，穆弘章还有柯融他们也没过多询问，每个人都有自己的秘密。
穆弘章从辉煌拍卖场，又购买了几艘星空战舰，所有太和门高层以及弟子，登上星空战舰。
“嗖嗖嗖！”
星空战舰划破苍穹，消失在宇宙深处。
“查到他们信息了吗？”
辉煌拍卖场主殿，拓源山朝下面那些强者问道。
“查不到，他们好像凭空冒出来的。”
负责调查柳五信息的长老，一脸无奈的摇了摇头。
“奇怪，难道他是某个隐世高人，就算如此，也不至于三十万年从未现过身。”
周韫喃喃说道。
天域极道地圣级别强者不在少数，今日出现的，不过其中一部分而已。
就算那些还没出关的，辉煌拍卖场也知道他们的来历，唯独今日出现的柳五，太过陌生了。
“继续去查，务必查到他的线索。”
拓源山下令，出动所有辉煌拍卖场探子，全速探查柳五的信息。
星空战舰上，柳无邪拿出从五大势力那边获得的储物戒指，将其全部打开，十几条圣源规则之力落在船舱中。
除了这些圣源规则之力，还有几样至宝，都是提升修为的好东西。
“银羽之源！”
“青玄骨水！”
“无心果！”
柳无邪整理出来三种宝物，都是顶级至宝，任何一种宝物普通半圣境吞服，有五成的概率突破一重修为，五大势力花费了十亿左右圣玄晶，才将其拍下，结果却成全了自己。
以柳无邪现在的天赋以及潜力，一枚宝物无法帮助他提升境界，需要好几种叠加。
“炼化！”
反正返回宗门还需要一段时间，趁着这段时间将宝物炼化，早日突破到半圣四重境。
混沌圣火疯狂煅烧，经历半日前那一战，他体内的气血之力，早已达到圆满无瑕状态，包括他的道基，根深蒂固。
距离半圣四重只有一步之遥，随着三样宝物被炼化，体内的气血不断沸腾，发出震耳欲聋的咆哮声。
骇然的涟漪，不断的撞击四周，震得星空战舰左右晃动。
星空战舰上其他弟子以及长老面色大变，以为遭遇外部袭击。
“师伯，是我在突破！”
以免引起惊慌，柳无邪当即给师伯传音。
“所有人回到位置上，是无邪突破造成的波动，大家不要慌！”
穆弘章声音传遍每一个角落。
得知柳无邪又要突破境界，不少圣子摇头苦笑。
历时一个月的辉煌拍卖会，几乎成了柳无邪一个人的舞台。
大肆购买宝物，切割出来大量的圣源规则之力，斩杀地圣境，任何一件事情说出去，足以震惊整个天域。
九大神通之海，正在不断咆哮。
始祖树吸收那节树干之后，虽然没能诞生神通果，却诞生了大量的梵花，这些梵花中，同样蕴含少量的神通之力。
柳无邪将这些神通之力，全部融入到九大神通之海中。
随着涌进来的神通之力越来越多，柳无邪清晰地感受到，自己的神通之海，正在不断外扩。
这样发展下去，九大神通之海很快就能汇聚到一起，变成一座超级大的神通之海，类似于九大元神，最终合并成一座主神。
等九大神通之海合并，那神通之力，又是何等的强大，甚至可以直接修炼那些大神通术。
他现在修炼的血域十方，其实就借用了神通之力，不然以血域十方自己爆发出的力量，不可能如此恐怖。
将术法与神通融合，柳无邪也是第一次尝试。

第四千六百七十六章 半圣四重

圣元气催动术法，神通之力催动神通术，自古以来，很少有人能将两种不同的力量相融合。
柳无邪这样做，其实非常冒险，稍有不慎，就会出现排斥现象，轻者体内气息暴走，重者走火入魔。
随着时间的流逝，体内并无不适感，九大神通之海，正在不断相容。
“可以尝试将九大神通之海打通了，变成一座真正的神通之海。”
柳无邪暗暗说道。
九大神通之海每一座要比普通人大上好几倍。
要是全部融合，其浩瀚程度，恐怕荒古神域几千万年来，都不曾出现过。
纵然是法相境强者的神通之海，也不及柳无邪现在的神通之海一半。
打通神通之海与柳无邪融合九大元神有相似之处，不过九大元神各不相同，融合起来十分困难。
神通之海不同于元神，每一座神通之海中的神通之力完全相同。
魂力不断冲击，九大神通之海中的晶壁，正在不断分裂，密密麻麻的裂纹，不断朝四周蔓延。
星空战舰还在不断穿梭，乘坐在战舰上的高层，以及少量的圣子，感受到一股恐怖的能量在波动。
“淮翎师兄，无邪不会有事吧，如果是突破到半圣四重境，不至于闹出如此大的动静，我感觉自己的魂力，正在不断外溢，似乎被什么东西剥离出身体。”
柯融老祖一脸担忧的说道。
他可是地圣境，体内的魂力，居然不受自己控制。
其他几名老祖也好不到哪里去，他们的情况跟柯融老祖相似。
“这是神通之力，这小子体内的神通之海要比我们想的还要强大，我也不知道他在干吗，但可以肯定，等他完成突破，实力又会发生质的变化。”
淮翎老祖神识强大，探查过柳无邪的船舱，里面圣元气暴走，魂力犹如实质，更可怕是神通之力，犹如潮水一般，疯狂冲击。
幸好舱门是关闭的，如果打开，那些普通圣子，必然承受不住神通之力的碾压。
五大势力一路穿梭，终于返回天域，孙丙还有伏离，龚北他们气喘吁吁。
他们堂堂地圣老祖，居然像是丧家之犬一样溃逃，天域自分裂之后，从未出现过这种事情。
“嗖嗖嗖！”
等了约莫半盏茶，孙泽还有龚佑真十几人出现在视线之中，包括百战狂等人都在其列。
“真是该死，不仅没能杀死柳无邪，我们还损失惨重，宗门高层，几乎死伤大半。”
见到几位老祖，五大势力高层气的直跺脚，每个人表情狰狞。
他们以为胜券在握，随着那名魁梧男子出现，一切都变了。
“百战兄，接下来你们可有什么打算，如果没地可去，不妨去我们唐家做客，保证不会亏待了诸位。”
唐君临来到百战狂还有薛恨天等人面前，热情的说道。
这些强者刚出关没多久，暂时还没落脚的地方，要是能招揽到唐家，对唐家而言，绝对是一大助力。
如今他们都是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
百战狂跟薛恨天他们简单商议一番，暂时确实没地方可去，很痛快答应了唐君临的要求，不过是临时在唐家落脚。
等他们寻到新的去处，就会离开唐家，并不会替唐家卖命。
要不是看在五大势力之前为他们花费大量的资源，他们怎么可能同意合作。
现在倒好，不仅没能获得圣源规则之力，还得罪了柳无邪这样的强敌。
“孙兄，龚兄，严兄，伏兄，情况情急，不如大家一起移步唐家，共同商议对策，柳无邪成长速度远超我们的想象，继续任由他成长下去，对我们而言，将是毁灭性的，无论如何也要将其扼杀掉。”
百战狂他们同意后，唐君临当即对着孙钰还有龚礼平几人说道。
虽然他们修为只是顶级半圣，毕竟是一族之长，身份地位极高，整个家族都要听从他的调遣。
“唐兄说的没错，我们必须要商议出来一个章程，不能这样坐以待毙。”
严学龄连忙开口道。
“可是柳无邪身边有神秘强者，又有十几尊叱语族，我们想要杀他，恐怕没有那么容易。”
伏秋一脸无奈的说道。
“刚才有消息传回来，之前那名魁梧男子并未跟柳无邪在一起，好像离开了，等回去之后，我们立即着手调查，此人跟柳无邪到底是什么关系，今日之事，也许只是巧合救下柳无邪，他们之间并无关联。”
唐君临留下不少眼线，一直观察太和门的动向，发现只有柳无邪自己回来了。
这对五大势力来说，倒是一个好消息。
“事不宜迟，那我们先回去吧，目前来说，优势还在我们这边，只要抓住机会，就能一击致命，我还不信了，他们五大宗门极道地圣老祖时时刻刻守在柳无邪身边。”
龚礼平这时候开口道。
其他人纷纷点头，五大宗门虽然结盟，却也有各自的事情要忙碌，其他几大宗门极道地圣老祖，不可能一直守在柳无邪身边。
仅凭淮翎老祖一人，抵挡不住他们的冲击。
商议好了之后，一行人浩浩荡荡朝唐家赶去。
星空战舰中，柳无邪还在不断融合，九大神通之海中的晶壁，裂痕越来越大，每一座神通之海中的神通之力，正在跟相近的神通之海相融。
没有排斥，没有波澜，一切有条不紊的运转。
两日之后，星空战舰安全抵达太和门上空，除了柳无邪所在的这座星空战舰没有落下，其他星空战舰中的高层以及弟子，已经返回宗门。
以免惊动柳无邪，穆弘章就让星空战舰静静地漂浮在宗门上空。
“已经融合四座神通之海了，再有两日，九大神通之海将彻底合拢。”
柳无邪心中暗道。
他也没想到，融合神通之海需要这么久的时间。
吸收大量宝物，其中就有提升神通之力的至宝，九大神通之海已经达到满溢状态，除了融合，柳无邪别无他法。
又是两日过去，九大神通之海彻底合并。
“翁！”
一股浩瀚的神通之力，透过星空战舰，弥漫整个太和门上空。
无数弟子还有高层长老，目光看向苍穹上的那艘星空战舰。
辉煌拍卖场的事情，早已传遍整个天域，包括柳无邪击杀梁老鬼，龚慎还有唐浞的事情，让无数人震惊不已。
前往辉煌拍卖场的那些修士，将大战的记忆神符拿出来贩卖，赚取了海量的资源。
柳无邪一人独战两名地圣老祖，让每个人激动万分。
各大城池酒楼茶肆，都在议论几日前发生的事情，柳无邪之名，彻底响彻天域。
远在亿万里之外的天道会，他们同样收到消息，穆弘章早已第一时间派遣柯融老祖坐镇天道会，以防五大势力对天道会不利。
有防御大阵，又有地圣老祖，就算遭遇极道地圣攻击，太和门这边也能第一时间支援。
柳无邪意识来到魂海之中，只见那滔天的神通之海，卷起了惊天巨浪，足有万丈之高。
一旁的魂海中的神魂之力，同样是万丈之高，神魂跟神通之力看似相同，却又不尽相同，完全是两个东西。
“翁！”
又是一阵嗡鸣，主神法相跟魔神法相同时暴涨，超过了三丈，足足暴涨一大截，浩瀚的法相之力，震得星空战舰左右摆动，险些从苍穹坠落。
如此骇然的一幕，让端坐在星空战舰中的淮翎老祖眼眸一缩。
“好强的法相之力波动，这小子的法相之力，已经堪比真正的法相境了。”
淮翎老祖一脸不敢置信的说道。
突破极道地圣成就玄圣之位，突破玄圣晋级准圣，准圣之后则是祖圣，祖圣之后成就道圣，道圣之后会有一个分水岭，也就是传说中的小圣主境，达到小圣主境，便能苏醒法相之力。
柳无邪足足领先荒古神域修士好几个大境界，这样的妖孽，就算是放到荒古神域，都极其罕见，只有那些一级圣朝天才，才能与他相提并论。
这些境界淮翎只是从宗门一些古籍中得知，当年他不过太和门杂役弟子执事，见到修为最高的就是杂役长老，修为达到准圣境。
更高的境界，其实他也没见过。
小圣主境只是苏醒法相之力，还无法凝聚出来真正的法相之躯。
只有真正突破到法相境，才能凝练出来法相之身。
随着主神法相跟魔神法相齐齐突破三丈，柳无邪感觉自己体内犹如一团炽热的火焰在燃烧，一股浩瀚的伟岸神力，冲入太荒圣界。
“突破！”
没有任何迟疑，境界早已达到圆满无瑕状态，突破只是水到渠成。
一道恐怖的气流，横穿太荒圣界，轻松撕开半圣四重大门。
之前斩杀大批强者，吞天圣鼎中储存海量的气血精华，将这些精华一股脑的倒入太荒圣界中。
气势节节攀升，直奔半圣四重巅峰，如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
“太荒圣界每次突破需要的能量越来越恐怖，如此恐怖的气血精华，换作其他半圣境，足以连续突破两重到三重境界。”
感受体内的气血波动，柳无邪一脸无奈的说道。
这是没办法的事情，不论是太荒圣界，他的神魂之力，神通之海，以及法相之力，不断汲取体内的本源。
这也导致他每次突破需要的资源，是常人的好几倍到几十倍。

第四千六百七十七章 锻造极品地圣器

花费一天时间，将境界稳固下来，周身上下，圣蕴涌动，体内的圣元气品质，堪比顶级地圣，肉身质量更是直逼极道地圣。
随意一拳挥出，星空战舰左右摆动，无尽的气流，横扫整个太和门，让无数弟子，震骇在原地。
“柳师兄散发出的气势，已经媲美地圣老祖了，当之无愧序列弟子第一人。”
在所有人心目中，柳无邪已经远远将其他序列弟子甩开。
辉煌拍卖场那一战，就算是华蛩，都无法击败梁老鬼跟龚慎，柳无邪做到了。
站起身子，收起自身气势，从船舱中踏出，滚滚气流犹如惊涛骇浪，托起柳无邪的身体，缓缓落在地面上。
穆弘章还有其他峰主出现在演武场，每个人看向柳无邪的眼神，充满着复杂之色。
“无邪，你先回醉峰吧，小师妹有事找你！”
穆弘章上前，连忙开口道。
“是！”
柳无邪迅速朝醉峰赶去。
太和门成功买下仙魂木，目的是帮助钟幽幽修复神魂，好几日过去，以钟幽幽的天赋，应该修复了一部分魂魄。
盏茶之后，柳无邪回到醉峰。
短短几个月，醉峰早已焕然一新，又有大量的新弟子加入。
师父坐在院子中，悠闲的晒着太阳，面前摆放着几坛美酒，浓郁的酒香四溢。
“师父，您神魂修复了。”
柳无邪刚落下，见到师父周身气血充盈，面色红晕，脸上再也没有之前那种萎靡之色，如同枯木逢春，整个人发生了翻天覆地的变化。
“托你的福，借助仙魂木，修复了一部分神魂，暂时没有大碍了。”
钟幽幽亲自给柳无邪倒酒，让他坐下来陪自己喝点，好久没有这么痛快的喝酒了。
“突然叫我回来，是不是发生了什么事情。”
酒过三巡，柳无邪放下酒碗，朝师父问道。
“地灵魔渊最近频频躁动，似乎有提前开启的迹象，你要随时做好准备。”
钟幽幽跟着一起放下酒碗，小声说道。
柳无邪要前往虚冥界的事情，她并未跟任何人提及，要是让小章子跟其他老祖知道，肯定会加以阻止。
当年她就是深入虚冥界，最终丢失一魂，才变成现在这个样子。
以柳无邪现在的天赋，只要稳步发展，成就地圣境，只是时间问题。
要是出了什么变故，宗主跟其他老祖肯定会怪罪下来，别看她平时一口一个小章子，师兄真要是发火，她还是十分忌惮。
所以柳无邪要前往虚冥界的事情，只有钟幽幽自己一人知晓。
“弟子已经做好准备了！”
柳无邪斩钉截铁的说道。
“你想好怎么跟宗主以及其他老祖解释了吗？”
钟幽幽目光看向柳无邪，这件事情肯定瞒不了多久，等几位老祖问起来，她没法交代。
“要是师伯问起，你就告诉他我在闭关，我争取早日从虚冥界返回。”
柳无邪思索片刻后，一脸郑重的说道。
“我可以替你挡一段时间，你争取在半年内返回来，以你现在的修为，最多只能待半年，超过这个时间，体内法则会被虚冥界同化，就算活着返回天域，也会受到天域法则排斥，最终两不相容。”
钟幽幽意味深长的说道。
柳无邪深知虚冥界的恐怖，当年他们踏足的地方，只是虚冥界其中一处地方，真正的虚冥界，可是一方世界，巨大无比。
第三维度世界，跟天域完全不同，他们不论是天地格局，还是自己的法则，跟三千世界格格不入，完全脱离于三界开外。
“弟子明白，一定赶在半年内返回！”
柳无邪一脸认真的说道。
天域还有他的家人，他的孩子，他的亲人，他的父母，他肯定要想办法活着回来。
“地灵魔渊随时都能爆发，你抓紧时间前往吧，切记注意安全，不论遇到任何事情，都不准以身犯险，活下来才是第一。”
钟幽幽一脸凝重之色，说完摘下手腕上的万界铃，交到柳无邪手里。
“这东西你拿着，关键时刻也许能派上用场。”
说完，钟幽幽将万界铃戴在柳无邪手腕上，瞬间收缩，紧紧的贴在柳无邪肌肤上，丝毫感受不到他的存在。
万界铃的威力柳无邪见识过，能硬抗地圣境。
师父当时修为受损，就能抵挡住唐啸的攻击，以自己现在的能力，全力催动万界铃，绝对可以瞬间震杀地圣级别老祖。
“师父，还记得您的地魂在何处遗失的吗？”
这次前往虚冥界，不仅要带回姑苏姑娘，还要寻找师父的地魂。
只有寻回地魂，师父的神魂才能彻底恢复。
“我的地魂已经遗失十几万年了，就算找到，也无法与我融合，去做你该做的事情。”
钟幽幽瞪了柳无邪一眼，以她当时的修为，都无法全身而退，还折陨一缕地魂，柳无邪前去，更是危险无比。
别看柳无邪现在能击杀地圣境，第三维度可不同于天域，天域还没分裂之前，虚冥界就已经存在，不知道多少强者潜伏其中。
“我只是问问，师父告诉我在哪里便是。”
柳无邪知道师父是担心自己的安危，还是追问了一句。
“月灵街！”
钟幽幽终究还是没能拗得过柳无邪，告诉他丢失地魂的地方。
至于月灵街在哪里，钟幽幽并未提及，反正虚冥界巨大无比，柳无邪未必就能找到。
又交代了几句，钟幽幽回到自己的住处，接下来她要闭关一段时间。
修复部分神魂，她的修为正在缓慢提升，等寻到最后一道地魂，便能打开桎梏，成就地圣之躯。
柳无邪回到屋子，坐在软榻上，离开之前，他还需要好好稳固一番。
从储物戒指中，找到大量的炼器材料，争取将日月圣印，提升到半步地圣器，甚至堪比地圣器的存在。
他现在最不缺的就是资源，五大势力从拍卖场买到的宝物，全部在自己手里，其中炼器材料不在少数。
除此之外，他还要将圣龙五秘彻底修炼出来，这样进入虚冥界活下来的概率更大。
包括破虏奥义，冰魄天寒掌，大摘星手，血域十方，这些都是杀手锏。
唯一欠缺的没有圣元术级别身法，以及圣元术级别剑法，他的斩天剑诀已经到了极致，无法提升攻击力了。
地灵魔渊只是躁动，跟师父说的时间，还有好几个月，柳无邪倒不是很着急。
接下来这段日子，每天都在闭关当中度过。
圣龙五秘越来越熟练，终于将五秘完全修炼出来，攻击力已经媲美血域十方。
大摘星手跟冰魄天寒掌，也修炼到大成境，举手投足之间，拥有毁天灭地之能，能轻松镇压普通地圣境。
第十日的时候，柳无邪来到醉峰一处炼器室。
醉峰经过重新修建，不仅有炼器室，炼丹室，修炼室等等，一应俱全，无需去其他山峰。
“见过柳师兄！”
负责看管炼器室的弟子，见到柳无邪十分恭敬，连忙弯腰行礼。
连醉峰长老见到柳无邪，也是客客气气，脸上堆满着笑意。
“我需要一间炼器室！”
柳无邪说明来意，负责管理炼器室的长老，亲自为柳无邪挑选最好的炼器室，就算是炼制出顶级半圣器，也不会惊动外面。
此次炼器，柳无邪心里也没底，他现在掌握的炼器手法，来源于第四元神中的记忆。
虽然参悟了很久，毕竟没有亲自炼制过。
知道是一回事，掌握又是一回事，只有实践才能检验真理。
夜幕帝国买到两枚地圣器碎片，唐家买到两尊半步地圣器，柳无邪打算将其全部溶解，提升日月圣印。
墨影剑品质未知，根据之前交战经验，起码也是地圣器级别，只要寻到一门圣元术级别剑诀，就能彻底激发墨影剑的威力。
修炼室中有单独的异火，其品质很高，跟柳无邪的朱雀圣火跟混沌圣火相比，还是相差巨大。
祭出朱雀圣火，整个炼器室顿时热浪滚滚，无尽的火焰，化为凤凰神兽，盘踞在柳无邪头顶上。
拿出提前准备好的材料，放置炼器炉上，借助朱雀圣火，反复煅烧。
大量的杂质，从那些炼器材料中溢出。
柳无邪按照记忆中的炼器手法，不断结印，反复淬炼那些材料。
起初的时候，不是很熟练。
随着时间的流逝，柳无邪淬炼速度越来越快。
进入炼器室第二天，穆弘章来到醉峰，询问柳无邪最近动向，得知柳无邪前往炼器室，并未打搅。
最近五大势力蠢蠢欲动，似乎有暗杀柳无邪的迹象，他过来就是嘱咐柳无邪，最近一段时间，不要单独外出。
就算是外出，也需要淮翎老祖陪同。
只要柳无邪留在醉峰，五大势力就奈何不了他。
五天过去，柳无邪淬炼了近百种材料，每一种材料放到外面，都是价值连城。
想要淬炼地圣器，需要完整的圣源规则之力。
柳无邪没有任何犹豫，祭出十条完整的圣源规则之力，融入那些材料之中，提升材料的品质。
十条圣源规则之力，放到外面，有很大的希望，培养出来十尊地圣老祖，柳无邪就这样轻易炼化了。
这要是让外面的人知道，岂不是怒骂柳无邪是败家子。
仅仅是炼制一件兵器，消耗这么多的圣源规则之力。
既然要锻造，柳无邪肯定要锻造出极品地圣器。

第四千六百七十八章 心生无力

十条圣源规则之力，融入那些材料之中，仿佛给那些材料赋予了生命，每一种材料深处，渗透出极强的神性。
“不错，这些材料已经沾染地圣法则，只要融入日月圣印中，有很大的概率，将日月圣印提升到地圣器，而且品质还不低。”
望着自己提纯后的炼器材料，柳无邪脸上流露出满意神色。
融合不容有丝毫差错，也不能半途而废，不然前期所做的努力，全部白费。
休息半日，柳无邪将精气神提升到最圆满状态，这才站起身子，祭出日月圣印。
收起一部分朱雀圣火，融合的时候，无需太强的火焰。
“起！”
手指一点，其中一块古玉般的材料，凌空浮起，化为一道墨绿色的液体，沉入日月圣印中。
顿时间！
日月圣印发出古怪的声音，居然在排斥这股力量。
柳无邪当即双手掐印，引导这股能量跟日月圣印融合。
时间一点点流逝，这股全新的能量，很快渗透到日月圣印各处，成为日月圣印中的一部分，让日月圣印绽放出的光泽，越来越恐怖。
仅仅是融合一种材料，就让日月圣印品质提升一大截。
有了刚才的例子，接下来融合就相对容易许多，接二连三，越来越多的材料融入日月圣印中。
醉峰上空，乌云密布！
如此恐怖的一幕，顿时惊动整个太和门，无数高层离开洞府，朝醉峰上看去，连闭关的钟幽幽，此刻都睁开美眸，看向炼器区域。
“这小子又在搞什么！”
钟幽幽喃喃说道。
“嗖嗖嗖！”
大批强者，聚集在醉峰四周，他们目光落在其中一座炼器室上空。
“是谁在里面炼器？”
穆弘章朝负责管事的长老问道。
“回禀宗主，是柳无邪在里面炼器。”
负责管事的长老没有隐瞒，将几日前柳无邪来到炼器室的事情，一五一十叙述一遍。
听到是柳无邪在里面炼器，所有高层，以及青衣仙他们脸色怪异。
“奇怪，这是地圣法则波动，难道柳无邪炼制的是地圣器！”
蒙行翁疑惑的说道。
“他手里有一百多条圣源法则，就算是炼制出来地圣器也不稀奇。”
凌落辰这时候开口道。
炼制地圣器跟突破地圣境一样，需要完整的地圣规则之力，而圣源规则之力中，就蕴含着完整的地圣规则之力。
“我说的不是这个，他不过半圣境，是如何掌握炼制地圣器之法的。”
蒙行翁继续开口道。
柳无邪身上拥有圣源规则之力的事情，早已不是什么秘密，就算是他们，都没掌握炼制地圣器之法。
此话一出，其他几位老祖陷入沉默，包括淮翎在内。
虽然他们都懂得一些炼器术，想要炼制出来地圣器，却没有那么容易。
几位老祖中，只有青衣仙拥有一件完整的地圣器，柯融老祖，凌落辰老祖他们，如今使用的还是半步地圣器。
感受那磅礴的地圣规则之力，几位老祖相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝惊喜，还有一丝兴奋。
要是柳无邪真的能炼制出来地圣器，那他们几个就能请柳无邪为自己炼制地圣器了。
这一切柳无邪浑然不知，他沉醉在自己的炼器当中。
虽然是第一次炼制，却丝毫没有停滞的现象，每一次刻画，以及每一次雕刻器纹，浑然天成，仿佛淬炼了不下几万遍。
第四元神中的记忆，早已烙印在他的魂海中。
之前无法掌握，因为他修为太低了，如今掌握的，也不过一门低级的炼器术，跟那些顶级炼器术相比，这门炼器术只能算是刚刚入门。
想要修炼那些顶级炼器术，需要更高的修为跟境界。
又是一天过去，柳无邪面前材料少了一半，日月圣印释放出万丈神辉，炼器室快要压制不住了。
这座炼器室，最多只能炼制顶级半圣器。
日月圣印释放出的力量，让炼器室岌岌可危，随时都能崩塌。
“大家一起出手，封印这座炼器室，一旦崩塌，形成的冲击波，足以将醉峰摧毁。”
淮翎老祖当即出手，一道道手印加持在炼器室上方。
青衣仙其他几位老祖紧随其后。
加固了大量封印，这座炼器室等级瞬间上升，柳无邪清晰的感受到，外界有一股强大的力量传导进来，辅助自己炼制日月圣印。
“幸好宗门老祖出手了，不然还真是有点麻烦。”
虽然柳无邪做好了应对之策，真要是炼器室炸开，肯定会波及一部分区域。
“凝！”
柳无邪将剩余所有材料，全部凝聚到日月圣印中。
顿时间！
一股极度狂暴的力量，横推四周，将柳无邪的身体震飞出去，狠狠砸在炼器室一角。
日月圣印猛然暴涨，不断放大，似乎有崩塌的迹象。
柳无邪当即咬破手指，几滴精血没入日月圣印中，用自己的精血以及神魂之力，淬炼日月圣印。
得到柳无邪的精血以及神魂之力，日月圣印躁动的气息这才得以缓解。
接下来这段时间，就是反复淬炼，从品质上来说，日月圣印已经堪比地圣器了，但里面的地圣法则，驳而不精。
柳无邪也不着急，一遍又一遍的淬炼，日月圣印释放出的气息越来越纯粹，隐约有地圣法则涌出。
日月圣印表层，冒出大量的纹路，这些纹路就是地圣纹，代表日月圣印正在朝地圣器演化。
醉峰上的乌云越来越厚，只要有人突破到地圣境，就会降下雷劫。
柳无邪突破半圣的时候，就遭遇劫雷，日月圣印突破地圣器，同样会有劫雷降临。
“劫雷已经形成了，柳无邪炼制的地圣器已经成型！”
陆青阳这时候开口道。
“无邪，最好到外面渡劫雷，这样才能让地圣器更好的吸收天地规则。”
淮翎的声音，在柳无邪耳边响起。
正在淬炼日月圣印的柳无邪，当即打开炼器室。
“嗖嗖！”
身体跟日月圣印一起飞到半空中。
太和门已经开启了防御大阵，以防五大势力偷袭，宗门闹出天大的动静，外界也不知晓。
“将醉峰方圆千里的弟子全部送出去，从现在开始，任何人不得踏足醉峰千里之内。”
穆弘章当即下令。
地圣器渡劫雷，十分危险，形成的余波，足以将那些普通弟子震死。
最好的办法，将他们全部转移。
第一不让柳无邪炼制地圣器的事情泄露出去，第二以免伤及到他们。
不到片刻功夫，醉峰上的弟子，全部被转移出去，几位老祖又打出一道道封印，将醉峰布置一道强大的结界，这样其他山峰的弟子，就无法探查醉峰上的情况了。
“那是日月圣印！”
几名长老惊呼不已。
日月圣印就是他们几个不遗余力炼制出来的，目睹日月圣印即将晋升地圣器，他们无比的激动。
“真没想到，有生之年，居然能见到地圣器的诞生。”
不少长老老泪纵横，他们炼器几万年，品质最好也不过炼制出来高级半圣器。
柳无邪的炼器手法，彻底颠覆他们的认知，等柳无邪炼制结束后，他们要好好请教柳无邪一番，学习他的炼器术。
“好神妙的炼器手法，为何我从未见过！”
凌落辰老祖一脸惊骇的说道。
他们也算是见多识广了，就算不懂得炼制地圣器之法，却也见过其他人炼制兵器，跟柳无邪掌握的这门炼器术相比，完全不是一个等级。
“我有时候甚至怀疑，柳无邪体内，是不是居住着一个老怪物，他不过几十岁而已，却能掌握许多人一辈子都不曾掌握的东西，他是如何做到的，就算是从娘胎开始修炼，也达不到如此程度。”
神话峰峰主祁元看向柳无邪的时候，一脸无奈。
他们探查过柳无邪的身体，一切如常，并未被人夺舍，体内也没居住某个老怪物。
其他峰主同样心生无力，跟柳无邪相比，他们就是蹒跚学步的孩童。
日月圣印释放出的气息越来越强，一般的半圣境级别长老，感受到前所未有的压力，只能退到远处。
“咔嚓！”
第一道劫雷轰然落下，砸在日月圣印上面。
一道细微的裂痕，出现在日月圣印深处，让柳无邪大为恼怒。
当即结印，很快将裂痕修复，天域规则不允许地圣器诞生。
“劫雷而已，统统给我吸收！”
柳无邪眼眸中流露出疯狂之色，打算借助劫雷之力，继续淬炼自己的肉身。
他的肉身品质，已经达到顶级地圣境。
想要提升到极道地圣，需要更多的劫雷之力，以及提升肉身品质的顶级至宝。
目前来说，这种宝物天域几乎寻不到，只能从圣雷方面着手了。
“轰隆隆！”
数以百道的劫雷，一股脑的涌向柳无邪，将他全身包裹。
此刻的柳无邪，傲立在劫雷之中，浑身酥酥麻麻，那种感觉说不出来。
一部分劫雷，融入日月圣印中，完成最后一遍淬炼。
只要挺过劫雷，日月圣印就算彻底炼制成功，晋级地圣器。
厚重的气息，从日月圣印深处涌出，让醉峰猛地下沉。
“好恐怖的地圣器，如果祭出，除了淮师兄之外，就算我们几人加在一起，恐怕也不是他的对手。”
陆青阳一脸震骇的说道。

第四千六百七十九章 大局为重

其他几位地圣老祖情不自禁点了点头。
柳无邪半圣三重，就能轻易击杀梁老鬼跟唐浞，如今突破到半圣四重，又有极品地圣器日月圣印，就算是顶级地圣境，都未必是他的对手。
除了淮翎老祖外，青衣仙修为最高，也不过地圣六重，面对日月圣印的碾压，眼眸深处流露出忌惮之色。
劫雷还在继续，少部分劫雷被日月圣印吸收，淬炼里面的地圣法则。
驳而不精的地圣法则随着劫雷不断淬炼，越来越精纯，每一条地圣法纹，如同虬龙一般，附着在日月圣印上。
大部分劫雷融入柳无邪体内，淬炼他的身躯。
圣龙之躯以及圣雷之体正在飞速提升，虽然无法突破到极道地圣极限，却能无限制提升品质。
半个时辰过去，劫雷渐渐消失。
日月圣印猛然暴涨，化为万丈圣印，遮天蔽日，让在场所有人呼吸很不顺畅。
最后还是淮翎老祖打出一道结界，隔绝了跟日月圣印之间的联系，众人脸上表情这才得以缓和。
“收！”
柳无邪手指一点，日月圣印迅速缩小，化为巴掌大左右，落在他的掌心。
一股温润的气息，透过日月圣印钻入他的体内，让太荒圣界蠢蠢欲动。
刚一落地，大批高层朝他涌过来，每个人脸上流露出希冀之色。
“大家放心，我会将炼器术整理出来，上交给宗门，至于大家能领悟多少，全靠造化了。”
柳无邪知道他们想要说什么，率先开口道。
听到柳无邪愿意拿出炼器术与他们分享，现场响起热烈的掌声，不少长老喜极而泣。
尤其是那些顶尖炼器师，他们困在这一境界太久了。
柳无邪今日为他们提供了新的思路，再给他们一段时日，他们的炼器术，就算不能超越柳无邪，也能超越现在的自己，炼制出普通地圣器。
太和门如今最不缺的就是圣源规则之力，不少太上长老已经闭关冲击地圣境了。
剩下一部分圣源规则之力，一部分用于炼器，一部分用于奖励给对宗门有大贡献的长老。
“大家都散了吧，让无邪好好休息。”
穆弘章这时候开口道。
连续十几日不停炼器，柳无邪此刻十分疲惫，让大家先回去。
眨眼间的功夫，醉峰恢复平静，只剩下柳无邪自己孤零零的站在那里。
回到住处，柳无邪很快将炼器术整理出来，放在桌面上，趁着醉峰此刻混乱之际，赶紧离开，要是让师伯知道自己要前往虚冥界，肯定会阻止。
之前自己炼器，将醉峰弟子全部转移出去，此刻正有大批弟子往回赶，场面有些混乱。
这时候离开，无疑是最好时机。
整理好了炼器材料后，又写了一封书信，由师伯亲启。
做好之后，柳无邪迅速改变容貌，朝山峰下面掠去。
一路畅通无阻，很快抵达山门处，因为开启防御大阵的原因，宗门这段时间禁止任何弟子出入。
除非是宗门安排的任务，持有宗门令牌，才能离开。
这对柳无邪来说，并非难事，他如今的阵法之道，早已堪比极道地圣，只是材料有限，无法布置出来罢了。
很快找到一处破绽，从容离开太和门，朝山门外掠去。
抵达一处无人山脉，柳无邪突然停下来。
“蒲黎，你率领三十名叱语族立即赶往天道会，暗中守护！”
柳无邪将蒲黎还有其他三十名叱语族放出来，剩下几十人他要带在身边，一旦遇到极道地圣强者对自己出手，凭借四十几名地圣级别叱语族，绝对能重创对方。
“是！”
蒲黎点了点头。
关于天域的事情，柳无邪这段时间没少整理书籍让他们观看。
通过这些书籍，加上其他叱语族讲解，蒲黎他们对天域基本有了一个清晰的认知。
交代好了之后，蒲黎带着三十名叱语族强者，悄无声息朝天道会方向赶去，仅凭柯融老祖，柳无邪并不放心。
就算是极道地圣对天道会出手，蒲黎他们拼死抵挡，绝对能跟对方同归于尽。
极远处！
站着一名魁梧男子，柳无邪的一举一动，他看的一清二楚，当即拿出通讯符，将柳无邪这段时间发生的一切，上报给五哥。
“你守在暗中即可，不要干涉主上做任何事情。”
五哥的声音，透过通讯玉符在老十耳边响起。
做好这一切后，柳无邪朝地灵魔渊方向掠去。
整个天域，只有地灵魔渊能抵达虚冥界，除了师父之外，其他人并不知晓。
沿路上，柳无邪尽可能隐匿气息，暂时不想让人知道他离开太和门了，就是担心师伯逼着他回去。
足足一个月时间，柳无邪都在赶路中度过，终于抵达地灵魔渊处。
望着漆黑的魔渊，无尽的魔气从地下深处涌出，周围山脉不断晃动，大量的圣兽逃离此地。
“五哥，事情不对劲，主上这几日一直在地灵魔渊四周徘徊。”
老十当即拿出通讯玉符，将主上最近几日的情况汇报给了五哥，请五哥定夺。
“不好，主上要前往虚冥界！”
柳五的声音很快响起，语气有些急迫。
当日通过交流，他们三人知道姑苏姑娘为了救他们，最终跌落虚冥界。
“五哥，我要不要阻止！”
老十听到主上要前往虚冥界，十分焦急。
姑苏姑娘的手段他们见识过，连她跌落到虚冥界都无法回来，主上贸然闯入，估计也会被困其中。
他正在犹豫，要不要站出来阻止主上。
“主上一旦决定的事情，谁也无法更改，我们静观其变，也许只是巧合。”
柳五沉思片刻后，让老十暂时不要轻举妄动。
主上不知道姑苏姑娘也就罢了，既然知道了，肯定不会坐视不理，必然想办法将姑苏姑娘救出来。
距离十年之期，已经所剩无几，再不能救出姑苏姑娘，她将彻底葬身于虚冥界。
五哥也是下了很大的决心，才让老十不要阻止。
太和门！
穆弘章处理完手上的事情，打算前往醉峰看看，这么久过去，无邪那边应该稳定修为了。
炼制极品地圣器，肯定需要一段时间熟练，这么久过去，估计早已掌握日月圣印。
抵达柳无邪居住的院落，神识朝屋内看去。
“嗖！”
穆弘章嗖的一声，推开屋门，屋内空空如也。
起初他以为柳无邪去宗门其他地方了，当看到桌上书信的那一刻，心里咯噔一声。
拿起书信，上面写着自己亲启。
“师伯，当你看到这封信的时候，我已经离开太和门了，感谢宗门为我所做的一切，弟子铭记于心，这次出去，最快也需要大半年才能回来，师伯不要寻我，也不用担心，时间到了，我自会返回宗门，也不要让其他人知道我离开了太和门，免得让大家担心，弟子柳无邪！”
书信内容很简单，并未说明自己去了哪里。
“气死我了！”
穆弘章狠狠将书信攥在掌心，气鼓鼓的说道。
接着拿起一旁的炼器术，上面解释的很详细，有了这门炼器术，相信太和门的炼器术很快超越其他宗门。
“嗖！”
穆弘章来到小师妹居住之地，强行打断了小师妹闭关。
“师兄突然找我所为何事？”
这次钟幽幽没有称呼小章子，她似乎猜到了什么。
师兄一脸愤怒的闯进来，肯定知道无邪已经离开了太和门。
“你是不是知道无邪去哪里了？”
穆弘章目光紧紧的盯着小师妹，这是他第一次用如此严厉的眼神，之前每次看向小师妹，都是一脸柔和。
哪怕小师妹犯错了，他也是睁一只眼闭一只眼。
但这次不同，外面强敌环伺，有不少极道地圣守在四周，柳无邪一旦落单，那些极道地圣必定会对柳无邪出手。
“知道！”
钟幽幽没有隐瞒，说完浓浓的叹息一声。
“告诉我他去了哪里。”
穆弘章刚才捏碎了好几张通讯玉符，一直石沉大海，柳无邪没有任何回音。
地灵魔渊，柳无邪望着亮起的通讯玉符，嘴角浮现一抹苦笑。
希望师父能顶住压力，千万不要让师伯知道，不然淮翎老祖肯定前往此地将自己抓回去。
“不能！”
钟幽幽艰难的吐出两个字，让穆弘章脸上的表情更加难看了。
“你可知道，他自己出去有多危险，只要你告诉我他去了哪里，你隐瞒的事情，我可以既往不咎。”
穆弘章放低语气，让小师妹以大局为重。
柳无邪的天赋，所有人有目共睹，只要继续成长下去，有很大的希望能闯过通域路，打破天域几十万年来的记录，这样他们就有机会返回荒古神域了。
天域的危机不解除，迟早会走向灭亡，他们这些人也要死，柳无邪是他们最后的希望。
“我知道！”
钟幽幽一脸委屈，整个宗门，除了师兄之外，他不惧任何人。
“既然你知道，还不告诉我无邪去了哪里。”
穆弘章也不忍心真的训斥小师妹，一脸认真的问道。
“我答应了他，不能告诉任何人，这件事情他必须要去做，而且只有他才能去。”
钟幽幽斩钉截铁的说道，语气中透着一丝不容置疑。
哪怕是师兄怪罪，她也不能泄露柳无邪的行踪。
喝酒的那天，无邪详细跟她说了自己跟姑苏之间的关系，钟幽幽没有任何理由阻止。

第四千六百八十章 恶灵城

钟幽幽一副死猪不怕开水烫的样子，让穆弘章气得直跺脚。
他非常清楚自己这个小师妹的脾气，一旦决定的事情，谁也无法改变，今天别想从她口里探到有价值的线索了。
“师兄，你最好不要去调查柳无邪的下落，此事就当不知道，半年之后，无邪如果不能安全返回太和门，我会跟宗门高层解释，是惩罚还是其他，我绝不皱眉。”
钟幽幽继续开口道，让师兄不要调查柳无邪的去向，以免引起其他人的怀疑。
“唉！”
穆弘章心里隐约猜到一些，最终还是叹了一口气，离开了醉峰。
半个时辰后，穆弘章颁发一条消息，柳无邪闭关半年，冲击更高境界，任何人不得前去打扰。
地灵魔渊深处，传来阵阵嘶吼声，恐怖的魔气从深处溢出。
“通道快要开启了！”
柳无邪足足在此地枯坐了半个月之久，地灵魔渊深处传来咔咔声，仿佛某种通道被打通了。
“嗖！”
一个纵射，柳无邪没有任何迟疑，朝地灵深渊掠去。
守在远处的老十见到主上消失，吓得浑身一个哆嗦，没有任何迟疑，当即给五哥传送一道信息，跟着一起跳入地灵深渊。
柳无邪感觉自己的身体猛地下坠，无尽的魔气，像是潮水一般，将自己包裹，四周漆黑一片，看不到其他东西。
也不知道过去多久，一道古怪的法则，从地灵深渊冒出，让柳无邪浑身很不舒服。
“这是虚冥界规则之力！”
柳无邪进入过虚冥界，很快察觉到这股气息的来历。
跟通幽城释放出的虚冥界规则之力有些差别，但大体相似。
一股强横的吸力，将柳无邪卷入一道不知名的通道中，不论是神识，还是意识，无法传导出去，任由这股吸力拽着他前进。
柳无邪感觉自己的身体沉沉浮浮，漂浮在浩瀚的宇宙中，大量不知名的气息将他包裹，那种滋味很不好受。
也不知道过去多久，身体跌落泥潭之中，大量的恶臭之气扑面而来。
艰难的站起身子，目光朝四周看去，大量的腐肉，像是烂泥一样，填满了大部分空间。
柳无邪闭上五官，这里的气息太难闻了。
“这些尸体应该都是天域修士误闯进来的，最终无法离开此地，化为一团腐肉，成为虚冥界一部分，最终变成了这个样子。”
柳无邪目光看向四周，一脸震惊的说道。
“当年闯入虚冥界，是接引者将他带入通幽城，没有接引者带路，永远无法进入真正的虚冥界，只能在外围徘徊。”
柳无邪心中暗忖。
将身体表层污垢清理掉，祭出神识，不断蔓延。
此地区域巨大无比，没有仙气，没有圣宝气，也没有圣元气，此刻流淌的气体，跟外界格格不入。
太荒圣界包容万物，这些气体进入体内后，瞬间演化出来诸多小世界。
短短片刻，太荒圣界中多了几十座小型世界，这些世界还是雏形，跟真正的世界无法相提并论。
选定一个方向，柳无邪朝远处掠去，尽快找到进入虚冥界的办法。
也不知道穿梭了多久，前方出现一丝光亮。
起初的时候，柳无邪以为是火光，靠近之后，是一只只奇怪的虫子，他们漂浮在空中，似乎在蚕食着什么东西。
“灾厄虫！”
柳无邪发出一声惊呼，他居然见到了传说中的灾厄虫。
根据古籍记载，出现灾厄虫的地方，必定有灾厄降临，会有无数生灵死去。
许多消失的物种，在虚冥界都能遇到，灾厄虫就是其中之一，荒古神域跟天域，很少有灾厄虫出现了。
柳无邪不敢大意，灾厄虫体内有一种灾厄之力，沾染后，会不断降下灾厄，简直是修士的梦魇。
以防万一，柳无邪还是尽可能避之。
那些灾厄虫似乎发现了柳无邪，成群结队的朝柳无邪飞过来。
当即祭出日月圣印，一团恐怖的光束照亮四周，将灾厄虫驱赶出去。
可能是日月圣印力量太过庞大，导致整片区域都在晃动。
灾厄虫攻击力并不强，人族之所以惧怕，并非惧怕灾厄虫的攻击，而是惧怕它体内的灾厄之力。
传说人族有很多灾厄之体，这种体质会遭到整个修炼界排斥。
可能是日月圣印释放出的力量太过强大，导致这片区域剧烈晃动。
远处！
两名接引者手提着灯笼，犹如鬼魅一般，轻飘飘的掠过那些腐肉，出现在柳无邪不远处。
接引者浑身漆黑，看不到面孔，甚至分辨不出他们是人族还是其他种族。
见到接引者，柳无邪终于舒了一口气。
虚冥界许多区域，都需要接引者接引才能进入其中。
只要进入虚冥界，就别想离开了，所以任何人踏足虚冥界，接引者并不排斥。
“恳请两位接引者，带我进入虚冥界！”
柳无邪收起日月圣印，对着接引者说道。
两名接引者没有回答，而是晃了晃手中的灯笼，周围那些灾厄虫纷纷退去，给两位接引者让路。
接引者来到柳无邪面前，他们整个面孔被黑袍笼罩，从形态上来看，不是人类，而是某个不知名的种族，柳无邪也叫不出他们的名字。
“走！”
左侧接引者吐出一个字，很古怪，柳无邪还是听清楚了。
随即！
两名接引者手提着灯笼，朝远处飘去，柳无邪紧随其后。
另外一处，传来扑通一声，柳十跌落到腐肉之中，浑身沾染大量的恶臭。
无数灾厄虫靠近，将柳十团团围住，想要躲避已经来不及了。
柳无邪浑然不知，他跟在接引者身后，也不知道穿梭了多久，前方出现一座漆黑的门户。
没有接引者带领，柳无邪就算寻上十年八年，也未必能寻到这座门户。
就算寻到了，没有接引者打开，也无法进入其中。
黑色门户缓缓打开，一股极其恐怖的法则之力，从门户另外一侧涌过来，震得柳无邪步步后退。
“不对，这里不是通幽城！”
柳无邪通过法则气息判断，此地不是通幽城。
没有任何迟疑，先进去再说，想办法打探通幽城的下落。
跨过门户，里面的世界焕然一新，跟当年柳无邪第一次进入虚冥界一样，这里生活着各种稀奇古怪的种族，他们靠活气为生。
柳无邪这种新进来的人族修士，体内活气极其醇厚，就像是移动的宝库，瞬间引起街道上其他物种的注意。
接引者将柳无邪带进来后，就神秘消失了，仿佛从未出现过。
柳无邪没有理会周围那些火辣辣的眼神，直径朝城内走去。
虚冥界由大量的城池组成，通幽城只是其中一座城池罢了。
当年为了寻找彼岸花，前往死灵之城，还遇到传说中的阎罗族。
轮回世界的时候，阎罗族出手救下柳无邪，至今还欠他一个人情，也不知道如今阎罗族身在何处。
还有倾木灵，玉罗刹，这么多年过去了，没有任何消息，当年她们也前往天枢了。
按照天枢规则，她们两人并非人族，应该被传送其他区域，也许传送到异族，也许传送到修罗族跟罗刹族。
街道上人族很少，遇到的大部分都是稀奇古怪的种族，柳无邪还见到了异族。
天地各处，都有通往虚冥界的入口，每年都有各种种族闯入虚冥界，成为此地一部分。
整个虚冥界，由无数种族组合而成，人族只是其中之一罢了。
柳无邪首要任务，是找到其他人族，打探此地的情况。
也不知道走了多久，终于找到一名人族，不过此人白发苍苍，像是乞丐一样蹲在地面上，沿街乞讨。
“老丈，请问这是什么地方？”
柳无邪蹲下身子，朝这名白发苍苍的老者问道。
老者艰难的抬起头，体内活气极少，只能苟延残喘，柳无邪当即朝他体内输送一道活气，老者气色顿时恢复了一些。
“你刚进入此地？”
老者吸收活气后，坐直身体，浑浊的目光落在柳无邪脸上，一脸震惊的问道。
柳无邪体内的规则之力，并未被虚冥界同化，证明他刚进来不久。
不像是他们，进入虚冥界无数年了，体内的规则之力，早已跟虚冥界融为一体，离开此地，反而无法活下去。
“恩！”
柳无邪点了点头，他确实刚进入此地。
“此地叫恶灵城，城主恶灵大帝，城中以恶灵族为主，你最好不要招惹恶灵族，不然后果很麻烦。”
老者目光四处打量，压低声音说道。
柳无邪已经察觉到了，此城生活的人族极少，大部分都是稀奇古怪的种族。
“前辈所说的恶灵族，是不是他们。”
柳无邪没见过恶灵族，目光看向远处一处建筑，里面端坐大量长相丑陋的种族，他们似乎在喝着什么，并非酒水，而是黏糊糊的液体。
“是，他们不分善恶，所以遇到他们要小心一些，恶灵城人族修士较少，你初来乍到，最好先找个落脚地，随意的在街道上游荡，非常的危险。”
可能是好久没有遇到其他人族，老者话匣子打开后，一发不可收拾，将此地的情况，一五一十告知柳无邪。
听完老者的讲解，柳无邪基本清楚了现在的情况，自己所处的地方叫恶灵城，城主恶灵大帝，修为通天，所有恶灵城的种族，都要听从他的号令。

第四千六百八十一章 硬抢

柳无邪吸收血瞳之后，不论是死物，还是活物，都能看到其本质，恶灵族善恶不分，他们做事，全凭自己的喜好。
整个恶灵城，恶灵族占据六成，剩下四成由其他种族占据，人族在恶灵城中，并无地位。
排在恶灵城之后的是无面族，这个种族柳无邪凡界的时候就接触过，是一种极其难缠的种族，他们占据两成。
剩下两成由其他种族构成，从老祖口中得知，恶灵城大概生活着一千多名人族，他们居住在恶西街，平时很少跟外界打交道。
“老伯，你为何流落街头！”
柳无邪朝老者问道。
既然人族有自己的领地，为何老者要跑到这里来乞讨。
“恶灵城恐怖不是恶灵族，而是人族，他们勾心斗角，为了目的不择手段，我孙女就是被他们糟蹋的，我也被赶出了恶西街，只能沿路乞讨，寻求一口吃的。”
老者无奈的叹息一声，他体内并无圣元气，修为尽失，跟普通人无异。
每天靠着其他种族施舍，才能勉强活下去。
要不是柳无邪为他度一口活气，最多一个月可活。
柳无邪深以为然，有人的地方，就有争斗，没想到到了虚冥界也是如此。
为了资源，为了活气，他们相互算计，相互厮杀，甚至勾结其他种族，残害同族。
到了虚冥界，所有道德底线，统统被踩在脚底下，适者生存，弱肉强食，真正的丛林法则。
“老伯，你知道通幽城吗？”
柳无邪继续问道。
他此行目的，是前往通幽城，救出姑苏姑娘，至于虚冥界的事情，他并不想参与。
“没听过，你可以去恶西街问问，那边应该有人知道。”
老者摆了摆手，说完身体又蜷缩在地面上，身体紧紧的佝偻在一起。
当年他也许是一代强者，进入虚冥界后，却落到如今这副田地。
柳无邪站起身子，循着老者指引的方向，朝恶西街赶去。
时间紧急，他要尽快打探到通幽城的下落，明知恶西街有危险，他还是要去试试。
只要打探到前往通幽城之法，他会立即离开恶灵城。
大量的恶灵族，好奇的打量着柳无邪。
“好浓郁的活气，他应该刚进来！”
那些恶灵族，说着蹩脚的语言，一句话柳无邪只能听懂一小半，剩下一半只能靠猜。
这里语言极其复杂，恶灵族有自己的语言，无面族有自己的交流方式，人族也有自己的语言，各种语言汇聚在一起，却不妨碍他们交流。
恶灵族懂得一部分人族语言，人族同样懂得恶灵族语言。
柳无邪学习能力极强，路上找到一名恶灵族，从他手里买到学习恶灵族语言之法，只用了半个时辰，就基本掌握了恶灵族说话方式。
恶灵族长相奇特，他们只有一只眼睛，眼球而且还是凸出来的，可以三百六十度左右摆动，方圆一切，尽收眼底。
他的脑门上，长着一个肉球，据说里面储存一股神秘的液体，正是这股液体，维持恶灵族大脑运转。
他们体型状似青蛙，既能四肢行走，也能两肢行走，大部分恶灵族，选择直立行走，这样显得体型高大一些。
真要是遇到大战，他们又能四肢着地，这样战斗力大增。
恶灵族最喜欢的兵器，既不是刀剑，也不是长矛，而是棍棒，这一点倒是超乎柳无邪的预料。
很快抵达老者口中所说的恶西街，这里的建筑，跟其他区域明显不同，有人族生活过的痕迹。
街道不是很长，沿街居然还有小商小贩，他们贩卖着各种稀奇古怪的物品，并无丹药兵器，而是一些物种的器官，着实古怪。
柳无邪看到其中一个小商贩，贩卖的居然是一颗眼球，那颗眼球滴溜溜的转动，跟柳无邪对视的时候，那眼球居然朝柳无邪抛来一个媚眼。
小商贩不是很多，也就十几家而已，想要购买这些物品，需要缴纳足够的活气。
活气，才是虚冥界唯一的通用货币，圣玄晶在这里，毫无用处，此地的人族修士，早就不靠圣玄晶修炼了。
只有活气，才能让他们活得舒坦。
远处还有一座茶楼，也是恶西街唯一一座茶楼，上面端坐几名人族修士，悠闲的喝着茶。
不过这可不是普通茶，而是茶坛族身体表层的鳞片，用开水浸泡后，同样茶香四溢。
茶坛族数量稀少，这些鳞片还是从其他城池运过来的，价格极其昂贵。
看到这座茶楼，柳无邪当即联想到暮歌，当日他进入通幽城，第一个遇到的就是暮歌，是他收留了自己跟龙渊雄，才能在通幽城立足。
这么多年过去，也不知暮歌他们现在如何。
恶西街除了人族之外，其他族群也会到这里闲逛，只是以人族为主导。
柳无邪刚踏入街道，就引来许多人注意，一座座窗户打开，他们探出脑袋，好奇的在柳无邪身上上下打量。
“咦……又来新人了！”
一道道惊呼声，从四周响起，此时的柳无邪，在他们眼里，就是一座活气宝库。
“好精纯的活气，我快要忍不住了！”
其中一扇窗户上，突然掠下来一道人影，凭空出现在柳无邪面前，此人长相丑陋，面容枯槁，浑身死气沉沉。
进入虚冥界，超过半年后，体内法则与虚冥界融合，想要活得舒服，就需要源源不断吸收新鲜的活气。
恶灵城已经很久没有新人进来了，自然就没有新鲜的活气，他们每天只能苟延残喘，虽不至于死去，却也不好受。
“他是老娘先看上的，你个老东西给我滚开。”
又是一道人影落下，一名四十左右的妇人落在柳无邪面前，除了气血不足外，看起来还算正常，长相一般，却风韵犹存。
“红娘，是我先看上这小子的，你当真要跟我抢！”
面容枯槁的老者脸色顿时阴沉下来，语气中明显不悦。
“这里是我的地盘，你要是再敢废话一句，信不信老娘阉了你。”
那四十左右的红娘说完，一股暴戾的气息横扫而出，将面容枯槁的老者震退好几步。
“你居然敢对我动手”
枯槁老者大怒，说完就要出手。
“等一下，两位就不问问我的意见吗！”
见他们要打起来，柳无邪赶紧开口道。
自己在他们眼里，居然像是货物一样抢来抢去，完全不顾及他的感受。
刚才柳无邪探查过两人身体本质，他们之前修为很高，起码也是顶级半圣级别存在，进入虚冥界后，修为虽然有所精进，却无法突破到地圣境。
这种级别修为，柳无邪根本不放在眼里，这也是他敢进入恶西街的主要原因。
进来之前，他就用鬼眸窥视过，恶西街的确有高手，实力最强也不过初级地圣，他还真没放在眼里。
唯有地圣坐镇，恶西街才没有被其他种族侵占，千名人族，得以喘息。
“小娃儿，跟我红娘离开，我保证让你好好活着，被这个老东西抓回去了，只能每天为他提供活气，到时候生不如死。”
红娘目光落在柳无邪脸上，发现柳无邪皮肤白净，模样俊俏，顿时流露出一抹害羞神色，这一幕落在柳无邪眼里，忍不住干呕。
“我不会跟两位离开，我前来恶西街，是朝诸位打探通幽城的下落，不知道哪位前辈知道，只要告诉晚辈如何前往通幽城，晚辈愿意奉上活气。”
活气这种东西，对于旁人来说，极其珍贵，是维持生命的关键所在。
柳无邪拥有太荒圣界，体内源源不断诞生活气，连虚冥界的规则之力，都无法对他构成影响。
别说半年，就算待上十年，虚冥界的规则之力也无法将他同化。
说完！
柳无邪祭出一道活气，极其纯正，里面还蕴含着极强的气血之力，对这些久居虚冥界的人族修士来说，这就是大补之物。
“嗖嗖嗖！”
一道道人影同时从远处掠向此地，顷刻间的功夫，柳无邪周围，站着四五十名人族修士，有男有女，年纪有大有小。
从岁骨上来看，年纪最大的足有几十万岁，年纪最小的也有几千岁。
柳无邪面前叫红娘的女子，看起来四十几岁，实际都是活了几万年的老怪物。
“小子，你去通幽城做什么！”
一道阴冷的声音，从柳无邪右侧响起，一名身穿黑袍的男子，穿过其他人，来到柳无邪面前。
奇怪的是，周围那些人无一人阻止，连红娘跟那名枯槁老者见到此人，都是流露出警惕之色。
“这个恕小子不能奉告，只要前辈告诉小子如何前往通幽城，这团活气就送给前辈了，以示答谢。”
柳无邪自然不会告诉他们，前往通幽城是营救姑苏姑娘。
“进入恶西街，你以为能安全活着离开吗，不榨干你体内的活气，怎么可能让你活着离开此地。”
其他人族修士，发出阴恻恻的笑声，他们好久没有闻到如此新鲜的活气了。
仅仅是闻上一口，就让他们浑身舒泰，忍不住想要呻吟。
“你们这是打算硬抢！”
柳无邪算是看出来了，他们就算知道通幽城，也不会轻易告诉自己。
“来到恶西街，就要遵守恶西街的规则，你现在主动交出七成的活气，也许还能活下去，要是不肯交出活气，你应该知道后果。”
刚才开口说话的那名人族修士再次厉喝道，这次是赤裸裸的威胁了。

第四千六百八十二章 杀一儆百

虚冥界！
没有规则可言！
一切以实力说话！
柳无邪不过半圣四重，在这些恶人面前，像是待宰的羔羊，任由他们拿捏。
“死！”
柳无邪冷冽的目光，扫向刚才开口说话的那名男子。
想要震慑他们，最好的办法，杀一儆百。
此人三番五次跳出来，逼着自己交出活气，只要将其斩杀，其他人必然投鼠忌器。
就算是初级地圣出手，自己也不惧，照杀不误。
念及人族，自己给足他们面子，既然他们自己找死，那就怨不得自己狠辣无情了。
谁也没想到，柳无邪说出手就出手，墨影剑宛如一道银河匹练，毫无征兆杀向那名男子。
“小子，你找死！”
被锁定的男子大怒，身体一个滑步，诡异的朝柳无邪脖子抓过来，轻易避开柳无邪这一剑。
能在恶灵城活下来，无一不是精锐，绝对有过人的本事，尤其是人吃人的恶西街，修为弱的早已被他人吃得尸骨无存，那名老者，就是最鲜活的例子。
周围其他人并未出手，他们好奇的看着，想要知道，闯入恶西街的这个年轻小子，实力如何！
就在众人以为柳无邪必败的时候，只见他手中墨影剑陡然变招，毫无征兆出现在男子身后。
如此诡异的变招方式，简直是闻所未闻，让围观的那些修士眼眸陡然一缩。
“不好！”
杀向柳无邪的男子顿感不妙，这个不起眼的小子，要比他想的还要难缠，自己可是顶级半圣境，居然无法摆脱他的攻击。
“该结束了！”
小小顶级半圣境，柳无邪一拳就能将其轰杀。
以他现在的战斗力，横扫整个恶西街也没问题。
“咔嚓！”
剑光闪烁，轻松洞穿了这名男子，鲜血犹如喷泉一样，染红了地面。
围观的那些修士，全部怔在原地，无一人上前，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“咕咚！”
“咕咚！”
鲜血顺着男子口中喷出，想要说什么，却一句话说不出来，此时的柳无邪，在他们眼里，如同一尊杀神。
“翁！”
祭出吞天圣鼎，将面前男子吞了进去，消失的无影无踪。
“嗖嗖嗖！”
眨眼间的功夫，周围那些修士逃得一干二净，只有红娘一人留在原地，嘴角泛着一丝苦笑。
狂傲的枯槁老人，还有刚才出现的那名阴冷男子，消失的无影无踪，柳无邪展露出来的力量，让他们心悸。
“你为什么不逃，难道不怕我杀了你。”
柳无邪一脸玩味的看向红娘，嘴角浮现一抹嘲弄之色。
“我对你并无杀意，只是好奇你身份而已，你杀死任风行，他身后的人应该不会放过你，接下来你可有什么打算。”
红娘收起脸上的妩媚，一脸凝重的看向柳无邪。
从红娘身上，柳无邪确实没有感受到杀意，开始露面的时候，也只是让自己跟她走。
柳无邪这才知道，自己刚才杀死的那名男子名叫任风行，身后还有强者。
“我只是路过此地，并不想与任何人结仇，谁要是胆敢对我不利，那也别怪我心狠手辣。”
柳无邪这番话不仅是说给红娘听的，也是说给周围那些人听的。
虽然他们退走了，却一直躲在暗中，这边的一切，他们尽收眼底。
“你为何要去通幽城？”
红娘好奇的朝柳无邪问道。
“寻一个人！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
“我听过通幽城，但不知道如何前往，你如果不急，可以在恶西街先住下来，黎煞应该知道如何前往，他目前不在恶西街，等他回来了，你去问他便是，不过黎煞很不好说话，你要当心。”
红娘目光看向柳无邪，一脸凝重的说道。
从红娘语气中不难听出，整个恶西街，只有这个叫黎煞的人知道如何前往通幽城，其他人只是听说过，如何前往，却不知晓。
“你为何要告诉我这些。”
四目对视，柳无邪从红娘眼眸中，并未看到什么阴谋，他只是好奇，红娘为何告诉自己这些。
“因为我也是天域修士！”
红娘说完无奈的叹息一声，她从柳无邪体内，感受到天域气息，难怪从一开始，她对柳无邪没有杀意，甚至面对枯槁老者，展露强势的一面。
听到红娘也是天域修士，柳无邪心头一震，看来天域还有其他入口，只是师父不知道罢了。
“敢问前辈，你口中说的黎煞什么时候能回来。”
柳无邪语气缓和很多，称呼也变了，改为前辈，红娘活了五六万年，称呼她前辈倒也正常。
“不确定，多则半个月，少则十天，如果你不急，可以先住下来，熟悉一下恶西街的环境。”
红娘说完摇了摇头，黎煞做事向来独来独往，很少与人交谈，她也是根据之前经验，大概推算出一个日期。
“不知恶西街哪里能落脚。”
既然如此，那就在此地等上半月，倒也不急于一时。
“如果你不嫌弃，可以跟我住一起！”
红娘一脸郑重的说道，脸上丝毫没有轻佻之色。
恶灵城适者生存，弱肉强食，柳无邪展露出来的实力，堪比一般地圣境，红娘就算有歹心，也不敢用在柳无邪身上。
“刚才你说我杀死任风行，他背后的人会找我麻烦，这样会不会连累到你。”
柳无邪没有直接答应，而是朝红娘反问道。
“小家伙，你在试探我！”
红娘白了柳无邪一眼，岂能听不出来，柳无邪在试探她的底细。
“那接下来日子，就叨扰前辈了。”
柳无邪嘿嘿一笑，既然红娘敢邀请自己一起住，自然不惧任风行背后的人。
能在恶灵城混的风生水起，哪个手里没有真本事，连那名枯槁老人见到红娘，都忌惮三分。
“走吧！”
红娘说完，带着柳无邪朝恶西街深处走去。
两人刚离开，街道两侧出现很多人，他们探出脑袋，好奇的打量着柳无邪。
“恶西街要变天了，这小子就是一个不稳定的因素，要尽快将他赶出去。”
一道道神念在空中交流，柳无邪初来乍到，就斩杀一人，这是恶西街从未有过的事情。
之前也有类似的事情发生，不过胆敢在恶西街杀人，无一例外全部被恶西街修士杀死。
恶西街不是很长，只居住一千多人而已，红娘很快带着柳无邪来到一座还算不错的小院，收拾的比较干净。
“进来吧！”
红娘打开院门，做出邀请的姿势。
这一路上，柳无邪全程开启鬼眸，周围的一切尽收眼底，如果有禁制还有阵法，他一眼便能看出。
没有任何犹豫，柳无邪大步流星，跨过门槛，迈入小院中，里面种植很多柳无邪叫不出名的花草，这些花草乃虚冥界产物，外界很难寻到。
“那边屋子一直空着，你就住那边吧，有什么需要，你尽管跟我说。”
红娘指了指左侧那间屋子，里面设施一应俱全，直接住进去便是。
恶西街没有客栈，每个人都有自己的住处，进来的人族想要寻到新的住所，第一被人杀死，第二杀死别人，抢夺他们的住处。
当年红娘初入恶西街的时候，就遭到大批强者围攻，最终凭借自己的实力，斩杀一人，霸占了这座院子。
这一住就是几万年，她已经忘记了外面的世界是什么样子。
虚冥界没有日月星辰，每天浑浑噩噩，犹如行尸走肉，好不容易来了一个新人，这才让恶西街沸腾起来。
“多谢前辈！”
柳无邪说完，祭出一口活气，送到红娘面前，答谢她收留自己。
以他现在修为，抢夺一座院子轻而易举，却没有这样做，他不是滥杀无辜之人。
望着面前的活气，红娘眼角有些湿润。
“我帮你，并不图你活气，你收回去吧！”
红娘说完轻轻擦拭了一下眼角，并未收起柳无邪送过来的活气。
柳无邪也没想到，红娘居然不收自己的活气。
对于常人来说，活气这种东西，送出去一口少一口，红娘不收，是不想影响柳无邪的修为。
却不知道，柳无邪送出去一大口活气，对自己身体没任何影响。
“送出去的东西，岂有收回来之理，前辈难道看不起晚辈。”
柳无邪加重了语气。
“活气我收下了，你有什么需要，尽管开口，只要我能做到的，我义无反顾。”
话说到这个份上，红娘没有继续拒绝，收起面前的活气，等回去的时候再炼化。
“我想知道虚冥界整体情况，包括恶灵城一些事情，麻烦前辈替我整理一份册子，这样方便我了解整个虚冥界。”
柳无邪还真有事情麻烦红娘。
“进入虚冥界，就别想着离开了，以后有的是时间，你为何着急打探虚冥界的情况？”
红娘怪异的看向柳无邪。
之前很多修士进来后，都想过离开虚冥界，无一例外，全部留在了这里，当年她也是如此，尝试过这种办法。
“你去做便是！”
柳无邪摆了摆手，让红娘去准备。
能不能离开虚冥界，柳无邪心里也没底，他现在首要任务，是找到姑苏姑娘。
不论能不能带她出去，也要搞清楚当年到底发生了什么事情，自己跟她之间，又是什么关系。

第四千六百八十三章 车螺

红娘犹豫了一下，还是离开院子，前往其他区域，替柳无邪收集信息去了。
柳无邪盘膝坐在软榻上，运转太荒吞天诀，大量不知名的气体从四面八方席卷而至，融入吞天圣鼎。
吞天圣鼎无物不吞，无物不化，无物不炼！
这些神秘气体进入吞天圣鼎后，炼化成新的液体，柳无邪从未见过。
尝试着将这些液体倒入太荒圣界，几十座小世界在这一刻全部被激活。
吸收恶灵族法则后，太荒圣界中诞生了恶灵界，这些气体进入其中后，恶灵界正在飞速成长，柳无邪清晰地感受到，恶灵城的规则压制，对自己形同虚设。
不像是其他人族，生活在恶灵城，受到恶灵规则的压制，只能龟缩在恶西街，不敢前往其他区域。
除了恶灵界，无面界成长速度极快，已经诞生了世界之灵。
诞生世界之灵的世界，可以豢养活物，类似毒界，至今还生活着不少毒兽。
时间一点点流逝，也不知道过去多久，外面传来脚步声，是红娘回来了。
柳无邪收敛气息，从屋子里面走出来，只见红娘脸色有些难看。
“是不是发生什么事情了？”
柳无邪一眼便看出，红娘遇到了什么事情，不然脸色不至于如此难看。
“有人朝这边来了，你赶紧走！”
红娘一脸凝重的说道，让柳无邪赶紧离开恶西街。
“来的人连你都得罪不起？”
柳无邪眉头微蹙，之前红娘还说，这恶西街没人敢对她怎么样，这么快就被打脸了。
“我没想到，他居然跟恶灵族混到一起了，仅仅是他，我自然不惧，但这次来了不少恶灵族强者。”
红娘面色十分难看，一直以来，人族在恶西街生活的好好的，很少与恶灵族打交道。
柳无邪祭出鬼眸，穿过层层建筑，恶西街一切尽收眼底。
果然如红娘所言，七八名人族强者，还有十几名恶灵族，正在飞速朝这边赶来。
领头的人族修为极高，达到了初级地圣，恶灵族那边也有地圣级别强者，难怪说红娘招惹不起。
人族这边，她也有靠山，恶灵族参与进来了，就算她后面的靠山，也不敢轻易招惹。
“他们是冲着我来的，此事跟你无关！”
柳无邪说完，打开院子，来到街道上，正好跟赶来的那些人对上。
目光横扫一圈，那名枯槁老者，以及浑身黑袍男子都在其中，他们不过顶级半圣，柳无邪没放在眼里。
环顾一圈后，柳无邪目光定格在最前方那名男子身上，此人气息隐晦，周身气流鼓荡，从气息上判断，境界在地圣二重跟三重之间。
在他身边，站着几名恶灵族强者，他们面相凶恶，那颗孤零零的眼球，不断转动，上下打量柳无邪。
“好浓郁的气血之力！”
恶灵族被柳无邪体内的气血之力所吸引，他们除了吸收活气外，气血之力对他们更有诱惑力。
柳无邪修炼了圣龙之躯，体内气血之力犹如浩瀚海洋，难怪这些恶灵族见到柳无邪，眼眸中流露出狂热之色。
“小子，就是你杀死了任风行！”
领头的那名男子目光打量一番柳无邪后，阴沉的问道。
“柳公子，此人叫碧云，修为达到地圣二重巅峰，身份地位崇高，任风行早些年就投靠他了，你要小心。”
红娘的声音在柳无邪耳边响起。
“你想为他出头！”
柳无邪话音一落，周身杀意凌然，踏入虚冥界，他就做好杀人的准备了。
想要在虚冥界立足，必须要展露出极强的实力，才能让各方强者忌惮，方便自己接下来行事。
当年在通幽城，白幽灵凭借强大的实力，让各方种族不敢轻举妄动，就是如此。
“这小子归我们恶灵族了！”
没等碧云开口，领头的那尊恶灵族抢先开口。
柳无邪体内的活气跟气血之力，对恶灵族有致命的诱惑，加上恶灵族行事不分善恶，只要是他们看上的东西，抢过来便是。
“车螺，别忘了我们的约定，这小子体内的活气归我。”
碧云面露不悦，还是忍了下来。
柳无邪一招杀死任风行，让碧云不得不小心，这才请车螺一起过来，他们两个联手，击杀柳无邪概率更大一些。
车螺虽然不喜，却没有说什么，碧云修为不比他低，暂时他还不想与碧云为敌。
虽然恶灵城归恶灵族管辖，却无法号令万族，尤其是人族，他们极难对付。
此时的柳无邪，在他们眼里，就是一尊猎物，他们已经开始商量如何分配利益了。
“柳公子，你快逃吧！”
红娘焦急万分，让柳无邪赶紧逃。
“就凭他们这群垃圾也想杀我，真是可笑至极。”
柳无邪语气充满着嘲讽，嘴角微微上扬，既然他们自己主动送死，那就别怪自己不客气了。
“小子，你胆敢羞辱我们是垃圾，就让老夫来会会你。”
那名枯槁老者忍不下去了，话音一落，一个迸射，枯瘦的手掌，发出凌冽的劲风，直逼柳无邪面门。
此人修为要比任风行还要略强一些，只是强上那么一丝而已，对柳无邪来说，这种级别强者，一掌就能拍死。
“不自量力！”
柳无邪以为碧云会出手，没想到派一个顶级半圣上前试探。
“龙星坠！”
柳无邪没有祭出大摘星手，直接施展龙星坠。
吸收炼化恶灵城天地规则之力后，可以轻松调动此地法则，不受任何限制。
“怎么可能，他居然不受恶灵城规则影响！”
围观的那些人族修士见到这一幕，吓得连连后退，一脸的不敢置信。
别说他们，碧云还有车螺同样是震骇不已。
除了恶灵族，碧云想要出手，都要受到恶灵城规则压制，柳无邪完全就是一个另类。
龙星坠陡然发力，让杀向柳无邪的那名枯槁老者身体猛然一沉，像是被一座万古巨山压在身体上，让他动弹不得。
“魂割！”
狂暴的魂力，犹如镰刀一般，轻松钻入枯槁老者的魂海，将他的主神，还有魂力，全部收割。
枯槁老者身体软绵绵的倒下，到死都不知道，他是怎么死的。
围观的那些人族，眼眸狂跳，他们像是看待怪物一样盯着柳无邪。
“他……他居然一招杀死了老松！”
被柳无邪杀死的那名枯槁老者姓松，至于真名，早已被人遗忘，大部分人见到他，都是以老松称呼。
祭出吞天圣鼎，将枯槁老者吞噬进去，轻松将其炼化。
一切行云流水，从出手到杀人，前后也不过数息。
碧云还有车螺看向柳无邪的眼神，充满着忌惮，柳无邪刚才杀人速度太快了，快的让他们思维还没反应过来。
红娘也没想到，柳无邪当真敢出手杀人，还是当着地圣的面。
“还有谁要出手的！”
杀死枯槁老者后，柳无邪目光横扫一圈，落在其他人身上。
面对柳无邪那恐怖的眼神，除了碧云跟车螺，其他人情不自禁往后退了一步，承受不住柳无邪的气势碾压。
碧云面色极其难看，他率领诸多强者打上门来，结果却被柳无邪反杀一人。
要是就这样退走，以后他没法在恶西街立足了，必然成为其他人笑柄。
“车螺，这小子很诡异，我们一起出手，我就不信了，他还能击败地圣境不成。”
碧云心一横，他已经很久没有吸收如此新鲜的活气了，柳无邪体内的活气源源不绝，要是能吸收炼化，绝对能突破到地圣三重境。
到那时，他将霸占整个恶西街，谁敢不服，杀了便是。
车螺犹豫了一下，还是点了点头。
柳无邪体内的气血之力，对他同样有致命的诱惑力，况且恶灵族称霸恶灵城无数年了，岂能怕了一个小小的人类。
其他人纷纷后退，将战场腾出来，地圣交战惊天动地。
虚冥界规则不同于外界，天域交战，地圣境足以将天地摧毁。
此地乃第三维度，不论是空间还是法则，不受天地约束，别说地圣交战，就算是极道地圣出手，也撼动不了虚冥界。
“柳公子，我已经请帮手了，他正在赶来，你再坚持一会儿，等援手赶到，你就安全了。”
红娘的声音，再次在柳无邪耳边响起。
柳无邪感激的看了一眼红娘，他不清楚对方这样做的目的是什么，目前来看，红娘对他并无恶意。
“小子，我不管你从什么地方来，既然来到了恶西街，就要遵守恶西街的规则，你连杀两人，今日你别想活着离开恶西街了。”
碧云祭出一柄黑不溜秋的兵器，看起来像是神剑，估计受到恶灵城法则影响，才变成这个样子。
柳无邪并未祭出墨影剑，他也察觉到了，恶灵城的规则之力，正在影响墨影剑，以免受到侵蚀，打算赤手空拳交战。
目前来说，剑术并非他最强攻击，冰魄天寒掌，大摘星手，血域十方，圣龙五秘，才是最强杀招。
“废话真多，出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，等杀了他们，恶西街谁还敢针对自己。
“这小子好狂的口气，难道他不知道自己面对的是地圣境吗。”
“就算他能击杀顶级半圣，但面对地圣境，毫无胜算，看他一会怎么死吧。”
周围那些人族修士，小声议论道，没有人看好柳无邪，大境界越级挑战太难了，纵观历史，少之又少。

第四千六百八十四章 碾死一只蝼蚁

半圣与地圣之间，那是一道不可逾越的鸿沟，千百万年来，无数人想要打破这个魔咒，无一例外全部失败。
碧云跟车螺敢肆无忌惮出手，就是看中这一点。
柳无邪再强，终究是半圣境，无法与地圣境相提并论。
周围那些围观的人族修士，他们同样如此，认为柳无邪是自寻死路。
“碧云，他是我的客人，你要是敢伤他，别怪我对你不客气。”
红娘往前一步，拦在柳无邪面前，阻止碧云对柳无邪出手。
“红娘，你什么时候大发慈悲了，难道是看上这个小白脸了。”
望着面前的红娘，碧云嘴角浮现一抹邪笑。
恶西街居住一千多名人族修士，女性修士极少，大部分都是男性修士，红娘虽然看起来四十几岁，却风韵犹存，长相也不差，这些年不少男修想要与红娘结为道侣，结果无一例外，全部被红娘拒之门外。
柳无邪长相俊俏，体内又气血充盈，这样血气方刚的男子，谁不喜欢。
“你放屁！”
红娘气得面色涨红，起初的时候，她确实动过歪心思，当柳无邪一招斩杀任风行的那一刻开始，她就打消了所有念头。
相比之下，她觉得柳无邪比碧云更加恐怖，不知道为何，面对柳无邪的时候，她感受到前所未有的压力。
“红娘，别以为有贾风给你撑腰，我就不敢拿你怎么样，再不给我滚开，那我就连你一起杀。”
碧云眼眸一冷，无边的杀意，席卷而出。
以免节外生枝，他必须要速战速决，早日吞噬柳无邪体内的活气，搞清楚他为何不受恶灵城规则压制的原因。
只要解决掉恶灵城规则压制，那他们的修为，又能暴涨一大截，未必就没有机会逃出去。
“红娘前辈，这是我跟他们之间的恩怨，由我自己解决便是！”
柳无邪也没想到，红娘会站出来帮助自己，当即一个纵射，落在红娘前面，一掌朝碧云拍下。
既然要战，何必废话，直接出手便是。
说打就打，谁也没想到，率先出手的居然是柳无邪，以强悍无匹的姿态，镇压碧云。
“小子，你找死！”
碧云大怒，他还没出手，柳无邪倒是率先出手了。
一旁的车螺朝身边几名恶灵族使了一个眼色，他们纷纷出手，各种诡异的招式，一股脑的招呼柳无邪。
柳无邪忌惮的不是碧云，而是一旁的恶灵族，他第一次跟恶灵族打交道，对他们的攻击手段不是很理解，必须要小心防范。
“柳公子，恶灵族擅长精神攻击，你务必小心，千万不要看他们的眼睛。”
红娘的声音在柳无邪耳边响起，以免柳无邪阴沟里翻船。
精神攻击无形无质，很容易着道，这些年被恶灵族算计的人族不在少数。
人族同样能修炼精神力，不过懂得精神术的修士少之又少。
柳无邪修炼的太古炼神诀，包括念神宝典，其实都跟精神力有一定的关系，尤其是念神宝典，通过精神力能沟通炼甲尸。
太荒圣界中的飞奴，就是通过精神力操控的，不过飞奴修为也就堪比顶级半圣，论战斗力，远不如柳无邪了。
要是能寻到更高级别的神僵，就能炼制出来更强大的炼甲尸。
大摘星手猛然拍下，滚滚热浪，让碧云面色大变，柳无邪要比他想的还要强横的多。
仅凭这一掌，就不在自己之下。
“好恐怖的掌法，这一掌的威力，堪比地圣一击了！”
围观的人族修士，一脸震骇之色。
听到这边大战，不少恶灵族还有其他种族聚集在恶西街两侧，探着脑袋往里看。
碧云吃惊归吃惊，不愧是地圣境级别强者，同样祭出一掌，拦住了柳无邪的大摘星手。
另外一处，几名恶灵族迅速对柳无邪展开了攻击，他们手中的木棍，犹如横扫千军，发出凌冽的呼啸声，夹杂着精神波动。
“好古怪的攻击！”
柳无邪心中暗忖，恶灵族的攻击方式，他还是第一次遇到，可以将精神力加持到攻击法门中，简直是闻所未闻。
幸好柳无邪早有准备，这点精神力攻击，对他而言，形同虚设。
当即祭出洞察之眼，更恐怖的精神力，犹如潮水一般，肆无忌惮的涌出。
“啊啊啊！”
对柳无邪出手的几名恶灵族，突然捂住自己的眼睛，发出凄厉的惨叫。
他们的精神攻击，不仅被柳无邪轻易破解，还被柳无邪的精神攻击伤害到了他们的眼睛。
一滴滴血水，从他们的眼球中冒出，场面十分恐怖。
一旁的车螺面色大变，他们擅长的精神攻击术，居然被柳无邪轻松化解。
换作其他人，面对恶灵族的精神攻击，肯定没有什么好的办法。
柳无邪拥有洞察之眼，又有太古炼神诀跟念神宝典相助，其精神力别说半圣级别修士，就算是地圣级别强者，也抵挡不住他的精神攻击。
辉煌拍卖场结束之后，他的整体实力，提升了何止好几倍。
精神力，肉身，魂力，神通之海，主神法相，任何一种都发生了翻天覆地的变化。
“我的眼睛看不见了！”
剧烈的疼痛，让几名恶灵族坐在地面上，只见他们的眼球深处，出现一道道裂痕，被强横的精神力给撕碎了。
如此诡异的一幕，让红娘忍不住打了一个哆嗦。
至于围观的修士，早已退的远远地，眼前这个人族，要比他们想的还要恐怖好几倍。
“轰！”
碧云掌法惨遭柳无邪无情镇压，大摘星手早已修炼到大成境，举手投足之间，拥有毁天灭地之能。
别说地圣二重，就算是地圣五六重，柳无邪照样能将其镇压。
要是祭出日月圣印，早已结束战斗。
恶灵城强敌环伺，高手如云，柳无邪必须要保留一些底牌，包括血域十方，不到万不得已，绝对不会轻易施展。
强横的冲击波，将碧云震飞出去，身体狠狠地砸在石壁上，震得口喷鲜血。
如此一幕，让围观的各大种族，心神大骇。
“好强，太强了，这还是半圣境吗，居然能镇压地圣强者。”
之前不看好柳无邪的那些人族修士，此刻像是看怪物一样盯着柳无邪，眼眸中再也没有之前的轻蔑之色。
红娘眼眸异彩连连，眼前这个小子，还真是给她一个大大的惊喜。
一旁的车螺，面色阴沉，杀意笼罩整条恶西街。
“车螺，你还犹豫什么，我们一起出手，今日必须要除掉这个小子。”
碧云简单调息一番后，身体伤势并无大碍，站起身子，再次掠向柳无邪。
刚才自己大意，才被柳无邪抓到机会，接下来绝对不会手下留情了。
车螺没有回答碧云，而是朝远处几名恶灵族使了一个眼色，后者当即会意，穿过人流，迅速消失在恶西街，应该是去搬救兵了。
恶灵城是恶灵族的天下，岂能让人族欺负了。
车螺的表情，柳无邪尽收眼底，他心里很清楚，今日之事，恐怕很难善了了。
事已至此，只能走一步算一步。
虚冥界本就充满着危险，进来的时候，他就做好了赴死的准备。
就算他想要息事宁人，碧云还有车螺也不会放过他们，自己体内气血充盈，就是原罪，对恶灵族跟其他人族修士来说，他就是人形宝药。
“小子，你死定了，今日休想活着离开恶西街了。”
碧云目眦欲裂，他堂堂地圣境，被逼到这种份上，不杀柳无邪，以后如何在恶西街立足，其他人族修士，肯定不会听他调遣。
唯有击杀柳无邪，才能挽回自己丢失的颜面。
“真是聒噪，你们一起上吧！”
柳无邪面无表情，面对碧云的威胁，还有车螺的虎视眈眈，自始至终，表现的淡定从容。
就算是极道地圣出手，凭借蒲俞他们，自己未必就没有一战之力。
蒲俞他们站在太荒圣界中，早已战意盎然，没有主人的命令，他们只能守在原地。
“这下子有好戏看了，两大地圣境一起出手，这小子能抵挡下来吗。”
围观的修士，再次往后退，以免殃及池鱼。
虽然大战不会摧毁恶西街，形成的余波，足以震伤半圣级别强者。
远处还有大批的恶灵族，正在朝这边赶来，浩浩荡荡，车螺在恶灵族中，算是一个小头目，掌管着不少恶灵族。
碧云跟车螺对视一眼，两人手持兵器，宛如两道流星，强势杀向柳无邪。
面对两人左右夹击，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
“蚍蜉撼树！”
柳无邪突然举起右手，施展龙星坠。
一股惊人的重力，猛然席卷四周，让出手的碧云还有车螺面色大变。
刚才见过柳无邪施展过这门术法，并不知道这门术法的厉害之处，亲眼见到，让他们心神大骇。
“给我破！”
不愧是地圣级别强者，变招速度极快，顷刻间的功夫，就震碎了柳无邪的龙星坠，摆脱了重力束缚。
虽然摆脱了，但他们的速度，受到严重的限制，远不如刚才，这也给柳无邪有机可乘。
“你们太慢了！”
碧云跟车螺的实力，连梁老鬼一半都没有。
他半圣二重的时候，就能击杀梁老鬼，如今突破到半圣四重，碾压初级地圣，犹如碾死一只蝼蚁。

第四千六百八十五章 精神宝石

碧云跟车螺两人的夹击，在柳无邪眼里，如同儿戏一般。
“你们太慢了！”
柳无邪脚踩逍遥步，虽然没有掌握圣元术级别步伐，但依靠逍遥步，依旧能打得他们措手不及。
离开天域之前，他已经吩咐血荔，帮助羊礼泽重建逍遥门，需要一个漫长的过程。
说时迟，那时快！
柳无邪一个闪射，出现在碧云身后，神不知鬼不觉，让碧云惊出一身冷汗。
车螺的攻击，依旧以精神类术法为主，配合手中的木棍，舞得虎虎生风，气势倒是很强。
在旁人看来，地圣级别压制，半圣境毫无还手之力。
奇怪的是，车螺跟碧云的攻击对柳无邪形同虚设，犹如猛虎杀入羊群，让碧云跟车螺很不适应，柳无邪的肉身，似乎要比顶级地圣还要强大。
看似他们攻击很强，实际对柳无邪造成的伤害，可以忽略不计。
柳无邪抬起自己的右脚，狠狠地踹了出去，无巧不巧，踹在了碧云的屁股上面。
“砰！”
碧云的身体，像是断了线的风筝，狠狠摔在远处地面上，直接来了一个狗吃屎。
如此诡异的一幕，让整个恶西街，陷入死一般寂静。
“这……”
望着被踹飞的碧云，近千名人族修士，一脸茫然，他们以为自己看错了，使劲地揉了揉眼睛。
“好精妙的攻击方式，没有惊天动地的气势，没有华丽的招术，简简单单一脚，居然踹飞了地圣级别强者。”
两息过去，四周爆发出无尽的震骇声。
柳无邪凭借鬼眸跟血瞳的能力，轻松捕捉到碧云体内的本质，他的每一次攻击，在柳无邪眼里，形同虚设。
这一脚踹得不轻，碧云半天没站起来，浑身骨头断裂好几根。
虽然没有强横的术法，仅凭柳无邪那变态的肉身，也足以让碧云重伤。
拿出一枚古怪的果子，塞入口中，碧云脸色顿时一片潮红，像是吞服了某种大补丹。
“魔霸果！”
人群传来一阵惊呼，没想到碧云手里，居然还收藏着一枚魔霸果。
这种果实极其罕见，只有虚冥界才能生长出来，看形态像是果实，实际是魔霸族。
魔霸族生活在树木上，常人误认为是果实，实际并不是，他们只是长得形似果实，人族喜欢以魔霸果称呼。
魔霸果体内蕴含一种稀有血液，这种血液能在短时间内，让人忘记痛苦，能治愈一些伤势，而且还能让体内血液充斥魔霸之气。
最直接的结果，不仅能让伤势恢复，还能让战力提升一大截，甚至不畏疼痛！
小小一枚魔霸果，居然有如此功效。
吞服了魔霸果，碧云周身气势大涨，只要能击杀柳无邪，一切都值了。
柳无邪通过周围那些人议论，知道了魔霸果的能力，着实没想到，世间还有如此神妙的东西。
修士受伤，大部分通过丹药来疗伤，而且还需要一段时间恢复。
吞服魔霸果，完全不用担心，它能在极短的时间内，让他伤势恢复，还能修为暴涨，战斗力大增。
不过副作用十分明显，当魔霸果能量消散，浑身犹如散架了一般，疼痛难忍。
碧云艰难地爬起来，周身气流鼓荡，借助魔霸果，居然突破到地圣三重境，战斗力何止增加一倍。
柳无邪眉头微蹙，倒不是他怕了，只是这虚冥界神出鬼没的手段太多了。
别说地圣三重，就算是他突破到地圣六重，自己也照杀不误。
车螺的攻击，已经抵达近前，柳无邪当即祭出冰魄天寒掌。
无尽的冰魄之气，瞬间弥漫整个恶西街，让无数恶灵族还有人族退避三舍，这股冰魄之力太强，足以灭杀顶级半圣。
面对柳无邪的冰魄天寒掌，车螺大吃一惊，身体急速后退，这冰魄之力，对恶灵族有一定的压制。
柳无邪以一敌二，不仅不落下风，反而打得他们节节后退，毫无还手之力。
起初的时候，红娘还担心柳无邪的安危，现在看来，她的担心完全多余了。
“龙骸禁域！”
“摄心裂魄！”
柳无邪同时祭出两门攻击术，浩瀚的龙魂，从遥远的天际抵达。
“第三维度，好熟悉的气息！”
龙魂冒出来的那一刻，发出震耳欲聋的声音。
第三维度可不止虚冥界一处，柳无邪召唤出来的龙魂，同样来自第三维度。
除非构建完整的轮回通道，不然许多生物死后，都会进入第三维度，永远无法转世重生。
除非是拥有大手段，才能避开天道规则，转世归来。
浩瀚的龙魂，填满了整个恶西街，让围观的各大种族，吓得屁滚尿流，四散逃开。
龙魂释放出的压力太大了，堪比顶级地圣，让车螺还有恢复元气的碧云面色大变，他们严重低估了柳无邪的实力。
仅凭祭出的这几门攻击术，就足以将他们击杀，况且柳无邪的肉身之力，远在他们之上。
龙爪遮天蔽日，覆盖整个恶西街，这要是拍下去，整条恶西街都会化为灰烬。
“柳公子，请给恶西街留一条活路。”
红娘连忙提醒道。
要是恶西街被摧毁，那他们就无家可归了，其他区域，肯定不允许人族踏足。
柳无邪收回一部分力量，龙爪瞬间变小，依旧能压制住碧云跟车螺。
恐怖的是摄心裂魄，轻松杀入碧云跟车螺的魂海。
当意识进入车螺脑门上肉球的时候，柳无邪看到一片绚烂的世界，这座世界他从未见过。
“这里难道就是恶灵族的魂海？”
柳无邪喃喃说道。
天下万族，他见识不下几千种，如此古怪的魂海，他还是第一次见到。
找不到恶灵族的魂力跟记忆，那绚丽的世界，如同一颗璀璨的宝石，释放出强横的光泽。
“古怪，好古怪的魂海！”
柳无邪祭出强大的魂力，试试能不能吞噬这些璀璨的宝石。
“不对劲，这是精神宝石！”
柳无邪吸收一部分能量进入体内，发现这并非魂力，而是蕴含精神力的宝石。
“妙，太玄妙了，之前修炼精神力，只能从浩瀚的宇宙中，吸收少许的精神力量修炼，没想到恶灵族的魂海中，蕴含整块精神宝石。”
柳无邪无法形容此刻的心情了，要是能将这些精神宝石吸收，那自己的精神术，将暴涨一大截，甚至能创造出来属于自己的精神攻击类术法。
他现在掌握的只是魂力攻击，精神类的攻击，主要开始依靠洞察之眼。
八大神眸，各不相同，每种神眸都具备攻击力。
目前来说，八大神眸掌握的攻击力极其有限，就算是阴阳神眸，最多只能释放出死亡之气。
车螺的身体定格在原地，无法动弹，他的精神世界，早已被柳无邪占据。
“幸好我掌握了洞察之眼，不然我的精神力，早已被车螺反过来控制。”
柳无邪一脸侥幸地说道。
大量的精神力，透过车螺的魂海，融入洞察之眼中，柳无邪感觉自己的泥丸宫，传来阵阵胀痛。
“正好借助这次机会，好好修炼念神宝典，这样以后遇到地圣级别神僵，也能将其炼化。”
柳无邪加快了吸收速度，车螺发出凄厉的惨叫声。
随着大量的精神力量被柳无邪剥夺，车螺身体开始抽搐，让围观的各大种族以及人族修士浑身颤抖不已。
“他……他在做什么？”
围观的各大种族吓得连连后退，眼前这个人类，要比他们想得还要恐怖。
红娘眼眸中，流露出不可思议之色。
人族之所以不敢招惹恶灵族，龟缩在恶西街，就是无法抗衡恶灵族的精神攻击。
现在看来，精神类的攻击，并非牢不可破。
车螺魂海中的精神宝石，正在不断缩小，那浩瀚的精神力，犹如汹涌的潮水，疯狂涌入柳无邪的魂海，进入泥丸宫中。
太古炼神诀跟念神宝典同时运转，汲取这股庞大的精神力量，帮助洞察之眼吸收炼化。
“洞察之眼受损的那些法则，正在急速修复，只要炼化了这块精神宝石，洞察之眼就能恢复七成左右，到时候必然能演化出来精神类的术法。”
柳无邪细细感受洞察之眼的变化，能清晰地感受到，洞察之眼内部，正在不断变化，大量古老的纹路，得到修复。
只要修复了这些古纹，就能激发属于洞察之眼自己的天赋神通。
目前来说，柳无邪还不清楚洞察之眼的天赋神通是什么，一旦苏醒，威力不容小觑，绝对不在摄心裂魄之下。
望魂神诀只是圣玄术级别存在，对付一般地圣跟半圣境绰绰有余，想要对付极道地圣，几乎不可能。
极道地圣的魂力犹如浩瀚的海洋，仅凭望魂神诀，无法洞穿他们的魂海，需要更强大的魂术攻击。
车螺凄惨的叫声，将碧云从震惊中唤醒，让他浑身忍不住颤抖。
交战不过几个回合，自己身受重伤，车螺被柳无邪控制，让碧云脸上红一阵青一阵，他开始有些后悔来找柳无邪的麻烦了。
事已至此，他没有退路，今日不是你死，就是我亡。
没有任何犹豫，碧云再次杀了上去，这次是一副不要命的打法。
“小子，你还不放了车螺，要是你敢杀他，就要承受整个恶灵族的攻击。”
碧云出手前，大喝一声，让柳无邪投鼠忌器。

第四千六百八十六章 半圣五重

碧云心里很清楚，以他跟车螺两人的实力，根本不是柳无邪的对手。
想要让柳无邪放过自己跟车螺，只能借助恶灵族，逼着柳无邪投鼠忌器。
此时的柳无邪，沉浸在吸收精神宝石的快感当中，洞察之眼正在疯狂吸收炼化，根本停不下来。
就算柳无邪现在想要放过车螺都很难了，车螺头顶肉球中的精神宝石，正在以极快的速度缩小。
浩瀚的精神之力，犹如滔滔不绝的洪水，一股脑的被洞察之眼吸收。
越来越多的古老神纹苏醒，洞察之眼正在不断完善，一股古老沧桑的气息，席卷而出，震得其他神眸不断后退。
“好古老的力量，不愧是八大神眸，拥有毁天灭地的威能。”
柳无邪一脸震惊之色。
自己吸收炼化的几大神眸，跟随他有些年月了，却无法发挥神眸真正的力量。
不是神眸不够强大，而是神眸还没恢复到全盛时期。
吸收精神宝石后，洞察之眼里面的古老神纹，修复的七七八八，一股不属于柳无邪的记忆，顺着洞察之眼，融入他的魂海。
“这是……这是洞察之眼激发了天赋神通。”
柳无邪心里泛起了滔天巨浪。
神眸激发天赋神通，意味着洞察之眼，已经恢复到七成左右。
没时间整理这些记忆，当下任务，是赶紧炼化，以免被其他人打断。
他能感觉出来，等洞察之眼再觉醒一些古老神纹，又能反馈一部分力量，届时可以借助这股力量突破到半圣五重境。
碧云见自己威胁不起作用，只能举起手中的黑色神剑，再次朝柳无邪杀过去。
“找死！”
柳无邪全身心沉浸在炼化精神宝石当中，碧云突然打断，这样很容易让自己走火入魔。
“血域十方！”
这次柳无邪没有任何藏拙，当即祭出血域十方。
一股恐怖的漫天血气，将碧云困在其中，无法动弹。
如此惊世骇俗的攻击手段，别说碧云，连围观的那些人族修士，此刻也是一脸懵逼。
“好……好恐怖的杀伐之术，这小子到底从什么地方冒出来的，年纪轻轻，就掌握如此之多的攻击法门，而且一门比一门厉害。”
血域十方是目前柳无邪掌握的最强术法，一旦祭出，方圆百里，陷入无尽的尸山血海之中，他就是主宰一般的存在。
至于主神法相，对付这种低级初级地圣还用不到，除非是遇到高级地圣强者。
天坠四剑诀唯有达到地圣境方能施展，以柳无邪现在的修为，根本无法调动四剑。
“混沌碎片！”
知道神秘碎片的来历，柳无邪将其命名混沌碎片。
等以后凑齐了所有材料，重新炼制一柄混沌圣斧。
“噗嗤！”
碧云还没反应过来，就感觉身体一阵僵硬，两枚不知名的碎片，轻松割开他的防御，洞穿他的身体。
鲜血犹如潮水一般，疯狂涌出，碧云到死都不明白，自己怎么会败在小小的半圣境手里。
祭出吞天圣鼎，将碧云的身体吞噬了进去，化为无尽的液体。
车螺依旧站在原地，脸上表情早已扭曲，身体不断颤抖。
失去了精神宝石，虽不至于失去生命，却永远无法调动精神力战斗了，只能像是废物一样生存。
又是半盏茶过去，车螺那团肉球中的精神宝石，全部被洞察之眼吸收。
“翁！”
一股惊人的伟岸之力，从洞察之眼深处冒出，横穿柳无邪的身体，冲向太荒圣界。
“好古老的力量，这才是真正的神眸之力吗。”
柳无邪震骇不已，他猜到洞察之眼晋升后，肯定反馈自己一股很强的力量，只是没想到，这股力量强横的可怕。
顷刻间的功夫，涌入太荒圣界的这股力量，瞬间冲开半圣五重大门。
“他居然突破了！”
柳无邪突破半圣五重的那一刻，四周传来无数惊呼声，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“恐怖，此子太恐怖了，年纪轻轻，就突破到半圣五重境。”
生活在恶西街的这些人族修士，年纪最小的，都有五六千岁，柳无邪不过几十岁而已。
如此年纪，突破到半圣五重，妥妥的妖孽。
“这里是虚冥界，就算他突破修为又如何，无法汲取天地中的精气，就算他突破了，一会也会境界跌落，除非他甘愿跟虚冥界融合，成为虚冥界的一部分，他刚进入虚冥界不久，肯定还惦记着想要离开，不会心甘情愿与虚冥界融合的。”
一道淡淡的讥讽声响起。
话虽然不好听，四周那些人族修士，还是情不自禁点了点头。
此人说的没错，柳无邪刚踏入虚冥界没多久，体内的规则之力，还没完全与虚冥界融合，很难借助虚冥界规则之力突破修为。
就算突破了，很快也会跌落境界。
除非他主动与虚冥界融合，将体内的规则之力，与虚冥界保持一致，但是那样的话，就彻底成为虚冥界的一部分。
在场这些人，每个人进来的时候，都抱着还能离开的想法，没有人愿意将自己体内法则与虚冥界融为一体。
半年之后，就算他们不主动相融，体内的规则之力，也会慢慢被虚冥界同化，最终成为虚冥界的一部分。
柳无邪自然知道这一点，吞天圣鼎无物不炼，无物不化，天地各种物质，都能炼化为己用。
虚冥界的规则之力，根本影响不到自己。
大量的天地规则之力，犹如潮水一般，疯狂涌入柳无邪的体内。
奇怪的是，在虚冥界突破，并未招来劫雷，看来这三维世界，并不受天道约束。
“怎么回事，他吸收如此之多的虚冥界规则之力，却丝毫不受影响，而且他的境界提升速度极快，丝毫没有回落的迹象。”
半盏茶过去，柳无邪境界不仅没有跌落，相反越来越高，已经突破到半圣五重后期。
体内气息稳固，道基牢靠，跟他们刚才口中所说的境界跌落，完全不是一回事。
“难道他不受虚冥界影响，岂不是说，他可以离开虚冥界。”
不知道是谁突然说了一句，让整个恶西街顿时安静下来。
离开！
是多少虚冥界修士的梦想，他们早就受够了虚冥界这暗无天日的世界。
哪怕是出去做一介凡人，也比留在这里强一万倍。
看似寿命源远流长，实则极其难熬，每年都有不少修士承受不住，最终选择自尽。
且不说这里修炼十分困难，没有大量新鲜的活气供应，他们面容枯槁，浑身无力，犹如行尸走肉一般。
每个人看向柳无邪的目光，充满着觊觎，恨不能现在就杀上去，搞清楚柳无邪为何不受虚冥界规则影响。
只要他们能解决这个问题，就能找到离开的办法。
现在的他们，就算离开了虚冥界，出去后也活不下去，还会乖乖的返回虚冥界。
当年暮歌也是这样告诉他的，就算他返回了仙界，也会受到仙界法则排斥。
柳无邪并不知道他们心里在想什么，他沉浸在自己的世界中，洞察之眼反馈回来的力量，正在慢慢削弱。
接下来是稳固境界，从恶灵城中汲取的力量，足够完成他突破。
太荒圣界中诞生了很多不知名的法则，这些法则之力跟太荒圣界并没有发生冲突，相反构建出来属于自己的天道规则。
不论是围观的人族修士，还是其他种族，他们将柳无邪不受虚冥界规则之力影响的事情，迅速传递了出去。
片刻之间，柳无邪不受虚冥界规则之力影响的事情传遍整个恶灵城，此刻正有大批强者朝这边赶来。
不止是人类想要离开虚冥界，其他种族亦是如此。
柳无邪还在突破，周围形成一片真空世界，一般人无法靠近。
意识来到魂海中，参悟魂海中莫名其妙多出的那些记忆，正是洞察之眼掌握的天赋神通。
“精神风暴，好古怪的名字！”
很快将洞察之眼反馈的记忆整理出来，居然是一门精神风暴类的精神类攻击法门。
祭出洞察之眼，形成精神风暴，能瞬间摧毁对方的精神世界。
魂力消亡，肉体未必就会枯竭，有可能成为活死人。
精神世界崩塌，就不是活死人那么简单，可能整个人，陷入癫狂，连自己都不认识。
“好强横的精神类攻击术，要是我能掌握，又等于多了一门厉害的攻击法门。”
柳无邪面露欣喜，他现在最欠缺的就是各种攻击类法术。
大摘星手，冰魄天寒掌，以及血域十方，圣龙五秘，天坠四剑诀，看似很多，实际攻击手段还是太单一了。
面对一两个对手，他还能应付的过来，要是面对大批强者围攻，仅凭现在掌握的几门手段，还远远不够。
精神风暴无形无质，可以瞬间施展，击溃对方的精神世界，其攻击力，甚至要超过摄心裂魄跟望魂神诀，可以打得对手一个措手不及。
望魂神诀施展的时候，魂力滚动，不少修士能提前做好防范。
遇到那些魂力极强的修士，望魂神诀很难撕开他们的防御。
精神类的攻击不同，大部分修士，并不懂得修炼精神类术法，所以在精神类方面，柳无邪远超其他人，连那些老一辈，都望尘莫及。

第四千六百八十七章 精神风暴

修炼精神风暴，需要极强的精神力。
洞察之眼吸收了精神宝石，这才唤醒了天赋神通。
短短片刻功夫，柳无邪就掌握了精神风暴修炼之法，将所有精神力凝聚起来，形成一座风暴中心。
恐怖的不是风暴，而是风暴中的精神切割，精神力可以凝聚成精神利刃，不仅能撕碎修士的精神世界，还能收割他们的精神识海。
双重攻击，对修士而言，可谓是噩梦一般的存在。
柳无邪并未施展，仅仅是修炼，就感觉到精神风暴极其恐怖。
一旦祭出，绝对能轻松搅碎一般地圣境级别的精神世界，摧毁他们的精神识海。
祭出吞天圣鼎，将车螺吞了进去，恐怖的混沌圣火，将其轻松炼化，大量的不知名液体，流入太荒圣界。
刚突破到半圣五重没多久，正好需要大量的地圣法则完善自己的道基。
炼化两尊初级地圣，体内气息很快稳定下来，这是柳无邪最顺利的一次突破。
没有劫雷，不需要太过巩固，一切水到渠成。
围观的那些修士，无一人上前，明知道柳无邪在突破，却不敢对其出手。
洞察之眼回到泥丸宫深处，一颗巨大的眼球，熠熠生辉，释放出极其神异的力量，将泥丸宫面积足足拓宽了三倍之多。
泥丸宫越大，承载的力量越多，其他神眸才能更好地发展。
神魂浩如烟海，神通之海无边无际，泥丸宫一望无垠，肉身深处诞生无数宇宙星辰。
能将肉身，神魂，神通之海，泥丸宫修炼到如此程度，放眼古今，亘古未有。
“嗖嗖嗖！”
恶西街外围，传来一道道破空声，大批强者，正在飞速朝这边赶来。
顷刻间的功夫！
几百尊强大的恶灵族出现在恶西街，领头的几人修为极高，都是初级地圣级别修为，实力最高的达到地圣七重，要比车螺高出一大截。
“就是他杀死了车螺！”
其中一尊恶灵族指着柳无邪，对着其他恶灵族说道。
“柳公子，快走，来人是维斯将主，是恶灵大帝手底下一员大将，实力极强，看似地圣七重，实际战斗力直逼顶级地圣级别强者。”
红娘的声音十分急迫，让柳无邪赶紧走。
先找个地方藏起来，等这边风声过去了，她再想办法与恶灵族交涉，争取化解这桩恩怨。
恶灵大帝掌管整个恶灵城，并非大帝境，这是对强者一种称谓，真正的大帝境，早已凌驾诸天之上，就算是荒古神域，都难出大帝强者。
恶灵大帝手底下有诸多将主，每一尊将主统治几十条街道，手底下掌管几十万恶灵族，维斯就是其中一位将主。
在众多将主中维斯修为不是最强的，但也不是最弱的，绝对不是普通半圣境所能招惹。
恶西街这边人族不乏地圣级别强者，却无一人敢招惹恶灵族，只能乖乖的龟缩在这里，可想而知，恶灵城的水有多深。
柳无邪知道红娘是好意，正好刚突破半圣五重，想要知道自己的战斗力达到什么程度。
除了天坠四剑诀，他目前掌握的诸多手段，对付顶级地圣完全没问题。
“你是谁，又从哪里来！”
维斯没有着急出手，那只孤零零的眼球盯着柳无邪，刺骨的声音在他耳边响起。
恶灵族说人族语言，听起来十分别扭。
“你想替车螺报仇？”
柳无邪没有回答维斯，而是反问道。
“不想遭受皮肉之苦，就跟我走，我不想在这里杀你。”
维斯自始至终没将柳无邪放在眼里，小小半圣境，就算他击杀车螺，也不是自己的对手，他可是高级地圣强者。
场面气氛越来越紧张，整个恶西街被一股无形的肃杀之气所笼罩。
“如果我不跟你走呢！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“小子，你胆敢用这种语气跟维斯将主说话，信不信我们现在就杀了你。”
其他几名恶灵族强者站出来，将柳无邪团团围住，他们每个人修为，不在车螺之下，这些恶灵族，应该是恶灵城绝对的精锐了。
只要震慑住他们，以后柳无邪在恶灵城，可以横着走。
“维斯，能否给老夫一个面子，放过他这一次，此事并非他之错，恶灵族本就不该插手恶西街的事情。”
这个时候，从恶西街深处走出来一名面容枯槁老者，浑身干瘪，感受不到一丝生气，周围那些人族修士见到，纷纷弯腰行礼。
柳无邪目光落在这名老者身上，眼眸中流露出怪异之色，他不明白，此人为何要站出来替自己说话。
从气息上判断，这名枯槁老者修为达到地圣五重左右，在恶西街算是顶级强者了。
“贾风，你要多管闲事！”
维斯看到这名枯槁老者的时候，眼球中流露出一丝忌惮。
枯槁老者的修为明明低于维斯，却让维斯忌惮，看来这个枯槁老者很不简单。
听到贾风两个字，柳无邪情不自禁朝红娘看过去，后者点了点头，仿佛在说：这是她找来的救兵。
“我答应了红娘，帮她这一次，她以后做我的女人。”
贾风声音很大，传遍整个恶西街。
生活在恶西街的人族修士谁人不知，贾风喜欢红娘不是一日两日了，因为贾风的关系，碧云才不敢对红娘怎么样。
不过红娘这些年洁身自好，面对贾风，她时刻保持一段距离，两人若即若离。
这些年没有贾风在背后撑腰，以红娘的实力跟修为，早就被其他人族修士欺辱了。
柳无邪也没想到，红娘为了帮他，甘愿牺牲自己，成为贾风的女人。
起初的时候，他对红娘并无好感，认为她只是看中自己的天赋，想要利用自己罢了，现在看来，事情没那么简单。
“那是你的事情，跟我无关，你要是胆敢多管闲事，那你们恶西街也没必要存在了。”
维斯怎么可能因为贾风一句话，此事就此揭过。
要是放过柳无邪，以后恶灵族如何在恶灵城立足，必定成为其他种族的笑柄。
虚冥界虽然不同于外界，但各大种族之间争斗依旧存在，为了抢占地盘，相互厮杀的事情屡禁不止。
“既然如此，老朽很久没有活动活动筋骨了，今日正好跟你切磋一番。”
贾风说完，一股狂暴的气流横扫而出。
两大地圣交锋，骇然的气流，震得围观各族强者不断后退。
柳无邪看到几十尊无面族强者隐匿暗中，随时准备吞噬他们人类体内的精血。
无面族最喜欢蚕食人类的血肉，这些年不知多少人族死于无面族之手。
“多谢前辈的好意，这是我的事情，无需前辈出手。”
柳无邪目光看向贾风，感谢他仗义出手，虽然他是有目的的，毕竟他还是站了出来。
贾风一愣，没想到自己一番好意，居然被这个小子给拒绝了。
“你可知道你在说什么，我帮你，不是因为我看好你，而是看在红娘的面子上，你是生是死与我无关。”
贾风干瘪的双眼，犹如蛇眼一般，落在柳无邪身上，让柳无邪很不舒服，这个贾风绝对是心狠手辣之辈，不然红娘也不会拒绝他这么多年。
这些年贾风想要用强，逼着红娘就范，结果红娘以死相逼，他才没有得逞。
他需要红娘心甘情愿跟自己在一起，而不是一具冰冷的尸体。
“晚辈说的很清楚了，此事与前辈无关，还请前辈不要插手。”
柳无邪斩钉截铁，他不喜欢贾风用这种语气跟自己说话，一副高高在上。
“很好，那老夫倒想要看看，你如何化解眼前的危机。”
贾风说完，突然大笑起来。
自始至终，他就没想过得罪维斯，只是让维斯卖自己一个人情罢了，等自己将红娘搞到手，至于柳无邪死活，他压根不在乎。
贾风内心的想法，在血瞳的窥视之下，一览无余的呈现在柳无邪面前。
虽然柳无邪无法洞穿贾风内心的想法，通过他脸上的表情，以及体内本质的变化，也能猜的七七八八。
“那就不劳前辈关心了！”
柳无邪冷冷说道。
贾风如果真心实意出手帮助自己，他自然感激不尽。
只是借助这次机会，达到某种目的，他不仅不会感激，相反还会厌恶。
“维斯，我收回刚才的话，此子的死活，与我无关！”
贾风目光看向维斯，一字一顿的说道，将自己与柳无邪之间的关系，撇的一干二净。
“贾大哥，你……”
红娘急的直跺脚，目光狠狠瞪了一眼柳无邪，认为他不该这样说。
“红娘放心，一群跳梁小丑而已，我还没放在眼里。”
柳无邪给红娘一个放心的眼神，别说贾风，就算他跟维斯加在一起，自己也不惧。
“好，很好，居然羞辱我们是小丑，今日我就让你知道，什么叫生不如死。”
维斯以及其他恶灵族彻底怒了。
说完，他们祭出各种木棍类的兵器，朝柳无邪包围过来，将他围得水泄不通，其他人族无一人出手相助，纷纷退到远处。
“嗖！”
红娘嗖的一声，落在柳无邪面前，打算与柳无邪并肩作战。
“你不该参与进来的！”
望着红娘，柳无邪一脸无奈的说道。
跟恶灵族交恶，于他而言并不在乎，但红娘不同，她以后还要在恶灵城生活。

