第四千六百八十八章 强势镇压

柳无邪也没想到，这个时候红娘居然不顾自身安危，主动站出来与自己并肩作战。
“你要是死了，你认为恶灵族会放过我吗？”
红娘面带惨笑。
自己收留了柳无邪，刚才柳无邪又当众拒绝了贾风，让贾风心生怒意，不论自己站不站出来，贾风都不会放过自己了。
“今日这份情，我柳无邪牢记在心，放心吧，我们谁都不会死。”
柳无邪知道红娘做好赴死的准备了。
虚冥界生活这么多年，如同行尸走肉，红娘不止一次想要结束自己的生命。
至于她为何要这样做，连她自己都说不清楚，难道仅仅因为柳无邪也是来自天域？
贾风脸色阴沉的可怕，红娘是他看中的女人，此刻居然为了一个小白脸，甘愿与恶灵族为敌，让他颜面尽失。
“红娘，你确定要这样做。”
一旁的贾风，面色阴沉，骇然的杀意，将柳无邪层层包裹。
不愧是地圣五重，修为通天，举手投足之间，拥有毁天灭地之势，绝非碧云那种货色所能比拟。
“我意已决，贾大哥不必再劝了！”
红娘知道贾风想要说什么。
事已至此，贾风没有继续再说什么，只是那阴沉的眼眸，上下打量一番柳无邪。
维斯一招手，身边几名普通地圣级别恶灵族，飞速扑向红娘，自己则是杀向柳无邪。
“蒲俞，你们三个守住红娘！”
柳无邪当即打开太荒圣界，蒲俞，还有另外两尊叱语族迅速出现。
维斯乃地圣七重强者，一会交战，自己无暇分心。
红娘不过顶级半圣，面对初级地圣毫无胜算，只有蒲俞他们才能抵挡住。
不到万不得已，柳无邪不会轻易让叱语族出现，主要是担心虚冥界的规则之力影响到叱语族，让其成为虚冥界一部分。
只要不是连续在虚冥界呆上半年，问题不大，等结束战斗，让他们返回太荒圣界即可。
突然出现的三名叱语族强者，让恶灵族以及围观的那些人族一愣。
“这怎么可能，他身边居然还有三尊地圣级别强者护送。”
围观的那些种族，一脸不可思议之色。
“他是如何携带这三尊叱语族进来的，难道他体内自成世界，才无惧虚冥界规则之力影响。”
又是一尊人族强者开口道。
除此之外，他们想不到其他。
修士达到一定程度，体内都能自成世界，可以豢养一些生灵。
这种世界规则之力并不完整，只能算是一方小天地，仙界的时候，许多修士都能做到。
完整世界不同，拥有完整的规则之力，拥有自己的天道。
太荒圣界不仅诞生自己的天道规则之力，还诞生纪元胚胎，早已不是一方小天地那么简单。
在场这些人族修士，体内都诞生了属于自己的一方天地，却无法豢养活物。
不完整的规则之力，让进去的生物，很难生存。
蒲俞他们三人按照主人的要求，守在红娘四周，抵挡住了几名恶灵族。
维斯眼眸一缩，眼前这个人类，有些超乎他的预料。
“小子，只要你告诉我体内的秘密，我可以饶你一命。”
维斯深吸一口气，冷静的朝柳无邪问道。
“无可奉告！”
回答他的只有四个字。
话音一落，柳无邪身体长驱直入，主动杀向维斯，让所有人面色大变。
“这小子胆子真不小，居然敢跟维斯交战，那可是地圣七重，就算他实力再强，还能击败地圣七重不成。”
四周议论纷纷，没有人看好柳无邪，主要是他们之间相差的境界太大了。
一重境界一重天，车螺不过初级地圣，维斯可是高级地圣，两者之间差距可以用天堑来形容。
面对柳无邪的进攻，维斯大为恼怒，小小人类，竟敢无视自己。
另外一处！
几名恶灵族强者对红娘展开攻击，却被蒲俞几人一一化解。
柳无邪并未祭出所有叱语族，三人足够了，如果真要是不敌，再祭出其他叱语族也不迟。
这些叱语族每天都能吸收混沌叱源，他们的修为提升极快，七十四名叱语族，早已全部提升到地圣境。
蒲俞还有蒲黎那些老牌叱语族，早已提升到地圣三四重，战斗力极为彪悍。
叱语族最强的就是战斗天赋，他们只为战斗而生，顷刻间的功夫，就将恶灵族掀飞出去。
维斯没时间思考太多，只要控制住这个人类小子，那几名叱语族就不足为虑。
手中木棍横扫出去，直奔柳无邪的腰部。
这可不是普通的木棍，用罕见的阴铁锻造而成。
虚冥界炼器材料有限，却盛产一种阴铁，这种阴铁最适合炼制棍棒类的兵器，并不适合炼制长剑。
柳无邪赤手空拳，并未祭出墨影剑，以免受到虚冥界法则的影响。
“砰！”
结结实实一拳，狠狠轰在维斯的铁棍上，打得空间一阵晃动，大量的裂痕，席卷四周。
整个恶灵城猛地跳动一下，受到这边大战的影响，又有更多的恶灵族朝这边聚集。
“蹭蹭蹭！”
维斯承受不住，身体往后倒退好几步。
柳无邪仅凭肉身之力，就不惧顶级地圣，配合自己的圣元气，以及圣元术，维斯根本不是他的对手。
“怎么可能，维斯居然被震退了！”
望着傲立原地的柳无邪，围观的人族修士，一脸震骇，眼眸中充满着恐惧。
“以半圣五重修为，力撼地圣七重，还将其震退，难道外面的世界这么疯狂了吗。”
在场这些人族，被困在这里几万年甚至几十万年了，早已忘记了外面的世界长什么样子。
但基本的修炼规则，哪怕间隔了几十万年，也不会有太大的变化。
越级挑战自古有之，能跨一整个大境界击败对手，放到荒古神域，也稀少的可怜，能跨越几个小境界击败对手，就足以逆天了。
维斯抖了抖发僵的手臂，头顶上的那颗眼球，发出滴溜溜的转动，很显然刚才那一击，对他造成不小的伤害。
对战碧云跟车螺，柳无邪压根就没出尽全力，只是调动一部分力量而已。
修为的突破，加上他没有藏拙，这才轻松击退维斯。
“人类小子，你成功激怒我了。”
维斯仰天怒吼，周身上下，涌出一块块奇异的鳞片，很快填满了整个肉身。
刚才还是站立的维斯，突然四肢着地。
只有遇到真正的强敌，恶灵族才会选择四肢着地战斗。
大部分情况下，恶灵族选择直立身体。
趴下去的维斯，宛如一只巨大的蟾蜍，浑身那些凸起的鳞片，就像是蟾蜍身上的那些斑点，让人望而生畏。
“大家快退，以免受到精神力的影响！”
围观的那些人族修士，纷纷逃出恶西街，来到恶灵城中。
维斯乃地圣七重，头顶上那团肉球中，蕴含着极强的精神力，一旦释放，哪怕相隔几千米，都能受到精神力的冲击。
柳无邪不敢大意，暗中沟通洞察之眼。
对方如果祭出精神力攻击，他会毫不犹豫施展精神风暴，想要知道精神风暴能否镇压维斯。
柳无邪清晰地察觉到，维斯头顶上的那颗肉球不断鼓荡，要比车螺头顶上的那颗肉球不知道强横多少倍。
不敢大意，以免阴沟里翻船，狂暴的魂力，锁定自己的主神。
魔神法相蠢蠢欲动，随时做好出手的准备。
一旦祭出魔神法相，绝对能震撼所有人，半圣境掌握法相之力，不论是荒古神域，还是虚冥界，都绝无仅有。
维斯没有轻易发动精神力攻击，一个虎扑，身躯陡然放大，像是一尊山岳，朝柳无邪狠狠碾压下来。
“哼，让你见识一下日月圣印的力量！”
通过血瞳，他察觉到维斯身体表层隆起的那些鳞片中，蕴含一股极强的怪异之力。
以防这些怪异之力威胁到自己，他决定祭出日月圣印。
“柳公子小心，千万不要让他靠近，那些鳞片中蕴含恶灵之气，沾染之后，会影响你的神智以及五官判断。”
红娘被蒲俞几人守在中间，并未插手战斗，目光一直聚集在柳无邪身上，连忙出言提醒道。
柳无邪早有防备，自然不会给维斯任何机会。
日月圣印吸收十条圣源规则之力，以及大量地圣器材料，早已突破到顶级地圣器。
祭出的那一刻，整个恶西街不断摇晃，大量的建筑坍塌，场面惨不忍睹。
“好……好可怕的圣印！”
日月圣印携带无可匹敌之势，碾压而下，让维斯的身体定格在原地，无法动弹。
从等级上来说，日月圣印这一击堪比顶级地圣，就算是地圣八九重，都要小心应对。
换作其他半圣级别强者，根本无法驾驭顶级地圣器。
柳无邪体内拥有大量的地圣法则，又有醇厚的圣元气，催动地圣法宝，轻而易举。
维斯面色大变，眼前这个人类给他带来太多的震撼，不论是攻击力，还是法宝，不像是普通人，他怎么会出现在虚冥界。
按理说，这样的妖孽，必然知道虚冥界的存在，不论是家族，还是宗门，不会让他轻易涉险，难道他是误闯进来的。
“贾风，你我一起联手击杀这个小子，以后恶西街归你一人管辖，谁敢违背，就是我恶灵族的敌人。”
维斯心里很清楚，仅凭自己一人，不是柳无邪的对手，需要贾风相助。

第四千六百八十九章 剑一笑

日月圣印祭出的那一刻，维斯就意识到，仅凭自己一人，根本不是柳无邪的对手，需要联合贾风才能反制柳无邪。
恶西街居住一千多名人族，分为好几个团体，彼此间为了利益，相互争斗，这些年贾风一直想要一统恶西街，却遭到另外几股势力反对。
这么多年过去，恶西街还是一盘散沙。
听到维斯的条件，贾风眼眸中流露出一丝犹豫之色。
他已经谋划恶西街很多年了，却一直没什么进展，如果维斯当真能助自己一臂之力，确实有很大的希望，一统恶西街，成为霸主一样存在，从此以后，恶西街所有人都要听从他的号令。
日月圣印威力极强，顷刻间的功夫，就压迫的维斯无法喘息。
这可是极品地圣器，绝非普通地圣境所能抵挡。
“贾风，你还犹豫什么，你要是不答应，我就辅佐其他人一统恶西街，到时候你应该知道后果。”
见贾风还在犹豫，维斯再次开口道。
恶西街地圣五重可是有好几人，相互制约，只要外界不插足进来，恶西街就能保持现在的平衡。
“维斯你过分了，这里是恶西街，人族的地盘，轮不到你在这里撒野。”
又是一道狂傲的声音，从恶西街深处响起，一尊中年男子，缓缓出现，此人周身气息浑厚，同样是地圣五重，修为跟贾风相当。
最为关键，此人跟贾风关系并不太好，私底下有些恩怨。
贾风要是一统恶西街，第一个对付的就是他。
“剑一笑，你敢多管闲事！”
维斯一边抵挡日月圣印的碾压，一边看向远处那名中年男子，咬紧牙关，艰难的吐出几个字。
“你们之间的恩怨我不管，但这里是恶西街，轮不到外族插手，你要是胆敢插手恶西街的事情，别怪我心狠手辣。”
走出来的这名中年男子名叫剑一笑，别看他只有地圣五重，却能轻松击败地圣七八重强者。
尤其是他的剑术，早已达到登峰造极的程度，在恶西街所有人族修士排名中，绝对能排进前三。
除了他之外，还有两名强者，不过他们很少现身，红娘口中所说的黎煞就是其中之一。
“好，我不插手恶西街的事情，只要贾风肯助我，我愿意奉上五十斤活气。”
维斯知道，剑一笑既然出现了，就很难拿恶西街说事。
真要是挑起矛盾，恶灵城必然要掀起腥风血雨。
恶灵大帝让他们掌管恶灵城，要是出现了什么差错，恶灵大帝肯定不会放过他们。
五十斤活气，是一笔不菲的数字了，让周围各大宗门蠢蠢欲动，不少人族修士还有异族想要分一杯羹。
“一言为定！”
贾风沉思片刻后，答应维斯的条件。
红娘主动邀请柳无邪住进她的院子，已经让贾风心生杀意。
要不是红娘哀求自己，让他出面调停，自然不会站出来替柳无邪出头。
结果柳无邪不仅不领情，反而对他出言不逊。
话音一落，贾风一个迸射，直接杀向柳无邪。
远处的剑一笑静静地站在原地，并没有出手的打算。
只要不危及恶西街整体格局，他不会偏袒任何一方。
柳无邪生也好，死也罢，对于他而言，只是看一场戏而已。
这些年恶西街死的人少吗？
每年都有人族修士闯入进来，同样每年都有人族死在这里。
大家早已习以为常，见怪不怪了。
起初的时候，每个人都以为柳无邪必死无疑，随着柳无邪斩杀碧云跟车螺，让很多人意识到，眼前这个年轻男子，很不简单，也许能打破虚冥界的规则。
“贾大哥，你为什么要这样做。”
红娘不解，出言朝贾风问道。
“要怪就只怪这小子不识时务，我给过他机会，是他不知道珍惜罢了。”
面对红娘的质问，贾风一脸阴沉地说道。
一股狂暴的气流，撞向柳无邪的日月圣印，维斯周身压力大减，手中的木棍，再次朝柳无邪拦腰扫过来。
声势无匹，卷起了惊涛巨浪，让整个虚冥界规则之力，不断炸裂。
恶西街街道上空，法则滚烫，犹如火炉一般，场面恐怖至极。
“你以为两人一起出手，就能击杀我吗，当真是可笑，就让你们见识一下我真正的实力。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽之色，周身爆射出无与伦比的气势，让围观各大种族面色大变。
“好狂暴的气流，这小子到底有多强。”
每当柳无邪快要抵达极限的时候，又有一股全新的力量爆发出来，完全颠覆了常人的认知。
“大摘星手！”
“冰魄天寒掌！”
“日月圣印！”
“龙骸禁域！”
“龙星坠！”
一门门古老的术法祭出，让整条恶西街，正在不断坍塌，又有大批建筑倒下。
场面惨不忍睹，要不是这里是虚冥界，天地早已被打穿。
“强，太强了，任何一门术法，都足以击败一般地圣境！”
围观的修士，早已无法用言语形容此刻的心情了，连站在远处的剑一笑，此刻眼眸中都流露出凝重之色。
幸好他没有选择跟柳无邪为敌，这样的强者太可怕了。
年纪轻轻，不仅拥有越级挑战的能力，还掌握诸多大手段。
维斯跟贾风心神震骇，柳无邪居然能同时调动如此之多的大招，换作其他人，体内的圣元气早已枯竭。
目前来看，柳无邪体内的圣元气，丝毫不见枯竭的现象。
任何一门圣元术施展，都需要海量的圣元气作为支撑。
太荒圣界生生不息，浩瀚无边，别说施展这几门圣元术，再施展几门，也很难抽干他体内的圣元气。
各大窍穴中，储存大量的圣元气，一股脑的涌出，让几大术法的威力，提升到极致。
龙星坠祭出的那一刻，恶西街再次下沉，这次重力超过了一百倍，不少修士感觉身体上压着一座大山，行动速度大大受阻。
战场中心的维斯跟贾风对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇。
不敢大意，维斯当即祭出恐怖的精神力，想要影响柳无邪的五官跟神智。
贾风不愧是地圣五重强者，一出手就是雷霆万钧，一掌拍下，居然将柳无邪的大摘星手撕裂。
连龙星坠都无法对他构成威胁，此人很是难缠。
难怪维斯见到他的时候，流露出一丝忌惮之色。
“该结束了！”
柳无邪没心情跟他们继续交缠下去，既然维斯动用了精神力攻击，那自己正好试试才修炼不久的精神风暴。
洞察之眼猛地祭出，柳无邪眉心缓缓睁开。
骇然间！
一股惊天动地的精神风暴席卷四周，让围观的那些恶灵族，顿感不妙。
“好强的精神力冲击，人族难道也懂得修炼精神类术法吗。”
没参与进来的恶灵族，发出阵阵惊呼声，被柳无邪体内溢出的精神力震惊到了。
“这是洞察之眼，是我们恶灵族的克星！”
正在跟蒲俞交战的一名恶灵族，顿感不妙，他们居然遇到了传说中的洞察之眼。
听到洞察之眼，维斯身体一个趔趄，险些一头栽倒。
他们恶灵族擅长精神类攻击，面对掌管精神力的洞察之眼，他们翻不起任何浪花。
不论他们精神力多强，只要是遇到洞察之眼，统统被吸收，他们的精神力根本伤害不到柳无邪分毫。
整个恶灵城，瞬间沸腾起来。
始祖树是神族的克星，洞察之眼是恶灵族的克星，鬼眸是鬼族的克星。
天地万物，相生相克，洞察之眼就是靠吸收精神力而进化。
维斯释放出来的精神力十分纯粹，正好适合洞察之眼吸收炼化，继续完善洞察之眼内部的古老法则。
八大神眸，威力各不相同。
在场所有人族修士，都知道八大神眸的来历，只是没想到，神眸能出现在虚冥界。
维斯的精神力，瞬间被洞察之眼吸收的一干二净。
别说伤害到柳无邪，连触碰柳无邪的资格都没有。
“精神风暴！”
柳无邪一声厉喝，吸收大量精神力后的洞察之眼，精神力达到满溢状态，需要一个宣泄口，正好用来对付维斯。
精神力是恶灵族最擅长的东西，柳无邪拿精神力来对付维斯，是何等的讽刺。
贾风的攻击，被柳无邪成功瓦解，冰魄天寒掌平推出去，将贾风震退好几步。
精神力没有任何形态，却能真实感受到他的存在，席卷而出的那一刻，无数种族浑身哆嗦，他们体内仿佛某股力量被限制住了。
这就是精神风暴，可以摧毁他们的精神世界。
“不好！”
维斯心里很清楚，以他现在的实力，根本抵挡不住柳无邪祭出的精神风暴，而他又没有什么好的办法，只能选择硬抗。
头顶上的肉球不断滚动，里面的精神宝石，释放出璀璨的光芒，这是打算以精神力对撞精神风暴了。
就算不能杀死柳无邪，也要抵挡住精神风暴。
柳无邪并不知道精神风暴的能力如何，只是试试而已。
就算不能击杀维斯，自己还有其他手段，对付他们两人绰绰有余。
柳无邪一边对维斯出手，一边对付贾风，丝毫不见慌乱，相反淡定从容。
仅凭这份气魄，就足以让人心悦诚服。
精神风暴速度极快，万分之一刹那，就将维斯的身体包裹起来，不给维斯任何反抗的机会。

第四千六百九十章 全部震杀

地圣七重级别的精神攻击，就算是剑一笑还有贾风都不敢掠其锋芒，只能选择闪避。
柳无邪倒好，面对维斯的精神攻击，不仅没有闪避，相反祭出更强大的精神风暴，与其抗衡。
如此一幕，让围观的各大种族，心悦诚服，眼前这个人类，要比他们想的还要强大，还要恐怖。
维斯也没想到，柳无邪居然不闪不避，选择与自己精神对抗。
当柳无邪祭出洞察之眼的那一刻，维斯顿感不妙，想要闪避已经来不及了，精神风暴能覆盖整条恶西街，不论他如何闪避，都无法避开精神风暴的攻击。
柳无邪细细感悟精神风暴带来的感受，一团无形的精神飓风，席卷四周。
风暴中心区域，出现无数精神利刃，看似无形，却能轻松切割精神识海。
不论是人族，还是恶灵族，都有自己的精神识海，被击溃后，瞬间失去意识。
“嗤嗤嗤！”
这些精神利刃，犹入无人之境，轻松撕开维斯的防御。
趁此机会，柳无邪的意识，杀入维斯的魂海，看到一座巨大无比的精神宝山。
“好大的精神宝石，可以用山来形容了。”
望着面前巨大的精神宝石，柳无邪一脸震骇的说道。
没有任何迟疑，洞察之眼启动，疯狂吞噬维斯体内的精神之力。
浩瀚的精神能量，如同潮水一般，不断涌入柳无邪的体内，继续壮大洞察之眼。
越到后面，洞察之眼提升越难，想要达到全盛时期，仅凭恶灵族体内的精神之力还远远不够，需要更强大的精神能量。
维斯的身体被柳无邪禁锢住了，无法动弹，任由柳无邪不断吞噬。
正在出手的贾风见状，眼眸中流露出一丝惊惧，居然朝远处退去，无心恋战。
自己跟维斯联手都不是柳无邪的敌手，继续交战下去，没任何意义。
“现在想走，不觉得晚了吗！”
既然要杀，柳无邪肯定要杀得彻底。
身体长驱直入，将逍遥步施展到了极致，宛如一道飓风，拦在了贾风前面，阻止他逃出恶西街。
“小子，你当真要赶尽杀绝！”
贾风有些慌了，柳无邪吸收维斯的精神之力后，周身出现了一团精神乱海，让他的精神世界受到强大的冲击。
“杀人者，人恒杀之，当你举起兵器对我出手的那一刻开始，你应该想到了结果。”
柳无邪懒得跟他废话，要不是自己实力足够强大，早已成了贾风剑下亡魂。
对待敌人，他从来不会心慈手软。
“小子，既然如此，那我们一起死吧。”
贾风混迹虚冥界多年，靠的不仅仅是实力，还有那杀伐果断的性格，既然如此，懒得跟柳无邪废话。
狂暴的气流，横扫而出，这是打算跟柳无邪同归于尽。
“哼，想要跟我同归于尽，你还不够！”
柳无邪发出一声冷笑，双手陡然压下，这是圣龙五秘中的第五秘，万龙归寂。
祭出的那一刻，整条恶西街，陷入死一般寂静，这里的天地规则，仿佛被禁锢住了，连围观的各大种族修士，都停止了呼吸。
一团恐怖的湮灭神光，从遥远的天穹抵达而至，落在了贾风的身体上，这是集万千龙魂聚集在一起的毁灭之力，别说地圣五重，就算是顶级地圣，都未必抵挡得住。
被湮灭神光击中，贾风发出凄厉的惨叫声。
趁此机会，柳无邪一掌拍下，大摘星手化为一道巨大的手印，将贾风擒拿在手。
“咔嚓！”
猛然用力，贾风的身体直接炸开，化为一团血雾。
如此一幕，让站在远处的剑一笑浑身哆嗦一下。
他的实力跟贾风不相上下，柳无邪如果要杀他，可以说是轻而易举。
“好恐怖的手段，他是如何做到的，一招灭杀地圣五重的贾风。”
那些躲在暗中的人族修士，纷纷探出脑袋，一脸震骇的望向战场。
维斯死了，魂海破裂，精神世界消失，被柳无邪丢入吞天圣鼎。
恐怖的黑洞，将贾风吞噬，这可是地圣五重，体内蕴含极强的生命精华。
炼化两大地圣强者，柳无邪周身气势越来越强，隐约有突破半圣六重的趋势。
继续猎杀下去，突破半圣六重是迟早的事情。
围观的那些恶灵族，以及人族修士，无一人上前。
以柳无邪展露出来的手段，别说普通地圣，就算是顶级地圣，也未必是他的对手，除非是极道地圣出手。
柳无邪目光横扫一圈，所有种族纷纷低下脑袋，跟蒲俞交战的几名恶灵族，早已逃之夭夭，一刻不敢逗留。
“从现在开始，谁敢对红娘不利，就是跟我柳无邪作对。”
柳无邪收回目光，打出一道地圣法则，进入红娘体内。
炼化了好几尊地圣级别强者，从他们体内剥夺出来数以万计的地圣规则之力。
有了地圣法则加持，以红娘的修为，很快就能突破到地圣境。
“红娘这是走了狗屎运，居然巴结上这样的妖孽，有了这条地圣规则之力，相信很快就能突破到地圣境了。”
恶西街那些人族修士，既有羡慕，也有嫉妒。
这样的好事，居然落在红娘身上，要是他们一开始收留柳无邪，这种好事岂不是落在自己身上了。
现在回想起来，他们肠子都悔青了，尤其是之前想要击杀柳无邪的那几名人族修士，连忙跑到柳无邪面前，跪下来求饶。
“求求公子不要杀我们，我们只是受到碧云威胁，才要对公子不利。”
那名枯槁老人，还有身穿黑袍的阴厉男子，此刻捣头如蒜，只想活命。
“红娘，他们交给你处理，是杀是活，你全权决定。”
这种垃圾货色，柳无邪提不起任何兴趣，杀与不杀，对自己而言，无关紧要。
红娘想要在恶西街站稳脚跟，就需要搭建自己的势力，只有这样，才能与其他人抗衡。
红娘走到他们几个面前，当即在他们的魂海中种下奴印，从此以后，只能听从自己的号令。
“柳公子，这里太乱了，你先回去休息吧，我留下来打扫战场，等黎煞前辈回来了，我立即通知你。”
红娘一脸恭敬地朝柳无邪鞠了一躬。
今日没有他，自己难逃厄运，肯定被贾风糟蹋。
“恩！”
柳无邪点了点头，返回红娘的院子。
剩下的事情，交给红娘即可，无需自己操心。
柳无邪击杀维斯，碧云，车螺，贾风的事情，犹如一团狂风，瞬间传遍整个恶灵城。
其他种族得知人族来了一个妖孽，纷纷龟缩起来，让族群不要轻易招惹这个人类。
回到院子，柳无邪依旧盘膝坐在软榻上，继续修炼。
红娘处理完外面的事情后，回到院子就选择了闭关，她感觉自己很快就能突破到地圣境。
一晃五日过去，红娘成功突破到地圣境，身份地位顿时暴涨，恶西街各方强者，纷纷前来祝贺。
恶西街虽然居住一千多名人族，地圣境却少得可怜，只有寥寥六七人。
如今又多了一尊地圣境，对恶西街来说，自然是好事，不用担心其他种族对恶西街不利。
恶西街一旦陨落太多高手，其他种族会瞬间将其兼并，奴役人族，成为他们的附庸。
经过几日闭关，柳无邪感觉自己的境界，达到圆满无暇状态，很难有大的提升了，就选择了出关。
圣龙五秘，大摘星手，冰魄天寒掌，血域十方，早已修炼到登峰造极的程度，很难有太大的提升。
寸土不让跟木影杀只是普通小神通术，威力一般，只能作为辅助手段，缠住对手。
刚踏出院子，红娘就从屋子里面走了出来。
“柳公子，你是要打算出去走走吗？”
红娘一脸恭敬的问道。
突破到地圣境，红娘年轻了十几岁，模样也发生了一些变化，要比以前更有风韵了。
“恩！”
柳无邪点了点头。
来到恶灵城已经有六七日了，一直待在恶西街，他想出去走走，也许能打探到关于通幽城的消息。
“那我陪柳公子一起吧，恶灵城鱼龙混杂，以免引起不必要的麻烦，还是由我来给柳公子带路。”
红娘当即开口道。
“好！”
柳无邪没有拒绝，恶灵城太大，很多地方连神识都无法覆盖，确实需要一个引路人。
两人当即离开恶西街，朝恶灵城赶去。
一路上，红娘为柳无邪讲解了很多关于恶灵城的事情。
“我杀死维斯跟车螺，恶灵族为何不找自己报仇？”
两人穿梭在恶灵城的街道上，柳无邪好奇的朝红娘问道。
按理说，自己击杀两尊恶灵族强者，他们肯定会选择报仇，奇怪的是，这都五六天过去了，恶灵族并无强者上门寻仇，让柳无邪很是疑惑。
“你展露出来的实力，已经堪比顶级地圣，恶灵族长相丑陋，但他们却不笨，知道一般的地圣境不是你的对手，就算想要报仇，也要有那个实力才行。”
红娘白了一眼柳无邪，心里暗自腹诽：“你自己什么实力，你不清楚吗。”
虽然心里想着，却不敢说出来，只能恭敬地回答柳无邪的问题。
“红娘，你为何要选择帮我，仅仅因为我来自天域吗？”
两人穿过几条街道，柳无邪放慢脚步，好奇的朝红娘问道。
不惜牺牲自己，求贾风出手，这份恩情，柳无邪记在心里。

第四千六百九十一章 罗浮洞

柳无邪放慢脚步，朝红娘问道。
“不仅仅因为你来自天域，而是你身上有种说不清道不明的气息，我进入虚冥界几万年了，见识过太多人族强者，最终都困死在虚冥界，唯独你，让我看不透。”
红娘一脸凝重的说道。
“能具体说说吗？”
柳无邪知道，某些人对天地的感知，尤为明显，红娘也许就是这类人。
“要是我没有猜错，你不是第一次来虚冥界！”
红娘说出这番话的时候，连她自己都不相信。
自古以来，进入虚冥界的种族，再也无法离开，她竟然从柳无邪身上，看到两种不同的虚冥界规则之力，意味着柳无邪这不是第一次闯入虚冥界。
那上次闯入虚冥界后，他是如何离开的，又为何再次进入虚冥界。
“你猜的没错，这是我第二次进入虚冥界。”
柳无邪没有隐瞒，不过上次是很久远的事情了。
亲耳听到柳无邪第二次进入虚冥界，红娘身体忍不住颤抖起来。
“你……你上次是如何离开虚冥界的，为何又要闯进来，难道你知道离开之法。”
红娘一脸激动之色。
这么多年，无时无刻不想离开虚冥界。
想到自己体内的规则之力，已经与虚冥界融为一体，脸色顿时萎靡。
就算柳无邪告诉她离开之法，回到天域，也无法生存，最终还是要返回虚冥界。
“具体怎么离开的，我也不清楚，这次进来，打算前往通幽城带走一个人。”
柳无邪说完叹息一声，他岂能感受不到红娘眼眸中的落寞，终生都要被困在这里，换作谁都无法接受。
“我听过通幽城，听说那边现在很乱，具体发生了什么事情，我也不知道，等黎煞回来后，就能知道如何前往通幽城了。”
红娘收敛表情，眼眸中的落寞，一闪而逝。
“前辈知道通幽城为何会乱吗？”
听到通幽城最近很乱，柳无邪脸上闪过一丝焦急之色。
姑苏姑娘修为尽失，双腿又无法行走，只能待在阁楼上，如果遇到危险，根本无法避开。
“具体我也不清楚！”
红娘摇了摇头，一脸无奈的说道。
两人一边走，一边交谈，不知不觉来到恶灵城另外一处。
穿过几条街道，柳无邪目光看向远处，一座漆黑的洞口，像是择人而噬的野兽，矗立在恶灵城深处。
“那是什么地方？”
柳无邪好奇的指向远处那座黑洞，朝红娘问道。
虚冥界的构造，跟外界完全不同，看似是一座城池，经常遇到一些破裂的时空，以及不知名的黑洞，奇怪的是，恶灵城中其他种族，避之不及。
“那叫罗浮洞，上古遗留的凶杀之地，葬送无数上古修士，传言闯入罗浮洞的修士无一人活着出来。”
红娘眼眸中流露出一丝惊惧，仅仅是看一眼罗浮洞，就让她心神险些失守。
柳无邪皱眉沉思，就在刚才，他感觉到罗浮洞中有一股强大的召唤之力，似乎在呼唤自己。
“柳公子，你千万不要靠近罗浮洞，哪怕是极道地圣强者进入其中，都很难活着走出罗浮洞，我们还是赶紧离开此地吧。”
红娘担心柳无邪闯入罗浮洞，拉着他快步离开。
直到离开这片区域，红娘这才长舒一口气。
接下来一段路，柳无邪浑浑噩噩，那种强烈的召唤，依旧在他脑海中久久无法挥去。
说不清，道不明，似是召唤，又像是受到某种力量的牵引。
几个时辰后，两人回到恶西街。
柳无邪回到屋子，盘膝坐在软榻上，继续修炼，不知道为何，他很难静下心来，脑海中情不自禁浮现罗浮洞的景象。
“主人，那罗浮洞很危险，切记不可靠近。”
蒲俞可是地圣级别强者，刚才他也查看过罗浮洞中的情况，要比他想的还要恐怖。
“你们能探查到什么吗？”
柳无邪让蒲俞他们说说，刚才路过罗浮洞的时候，他打开了太荒圣界，蒲俞他们的意识，能探入罗浮洞深处。
“探查不到，罗浮洞深不见底，意识进入其中，瞬间被某股力量给吞噬掉。”
蒲俞将自己遇到的一幕，如实跟主人说道。
柳无邪再次陷入沉思，蒲俞遇到的情况跟他一样，他也祭出过神识，刚抵达罗浮洞，就被一股莫名的力量给吞噬掉了。
又是两日过去，这两日柳无邪心不在焉，无法静下心来修炼。
每当闭上眼睛，罗浮洞的景象就出现在他脑海中，让柳无邪很是烦躁。
红娘不在院子里面，剑一笑今日要求红娘参加恶西街一年一度的高层会议，商量资源分配问题。
之前红娘只是半圣境，无权参加，如今她是地圣强者，自然有资格参加这种会议了。
柳无邪来到街道上，漫无目的的往前走，仿佛有股神秘的力量牵引着他的身体。
一个时辰后，柳无邪茫然的抬头看向远处，他居然莫名其妙走到罗浮洞不远处。
“主人，不可！”
龙灵意识到主人的意图，当即出言阻止。
就算是她，都察觉到罗浮洞中十分危险，贸然进入，十死无生。
恶灵城强者如云，连极道地圣进入其中都无法活着出来，主人闯进去，必死无疑。
马上就能寻到主母了，没必要以身犯险。
面对龙灵的劝告，柳无邪无动于衷，迈着坚定的步伐，朝罗浮洞深处走去。
漆黑的世界，瞬间包裹住柳无邪的身体，消失在罗浮洞中。
红娘今天一直心神不宁，会议还没结束，就早早返回院子，轻轻叩了叩柳无邪的屋门，却没有任何回应。
往常回来，第一件事情就是跟柳无邪打声招呼，今日也是如此。
敲了半天，屋内静悄悄的，红娘顾不得其他，直接推开屋门，大不了被柳公子责骂一顿。
进入屋子，里面整整齐齐，柳公子并不在屋内，让红娘心里咯噔一声。
她早就察觉到了，自从柳公子从罗浮洞回来后，就一直心不在焉，她好几次主动跟柳公子说话，对方都是失神状态。
“不好，难道柳公子前往罗浮洞了。”
红娘心里顿时冒出一个不好的想法，当即冲出院子，朝罗浮洞方向掠去。
还没离开恶西街，看到一道熟悉的人影从远处走过来，正是离开一个月之久的黎煞。
“黎煞前辈，你终于回来了。”
见到黎煞，红娘连忙上前打招呼。
“发生什么事情了，你为何如此匆忙。”
黎煞平时很少与人打交道，跟红娘只有几面之缘而已，之前红娘有事找到过黎煞，彼此间有些交集。
“我……我一个朋友好像进入罗浮洞了。”
红娘不知道该从何说起。
柳公子只要再等一日，便能等到黎煞前辈，结果倒好，黎煞前辈回来了，他却不见了。
听到有人闯入罗浮洞，黎煞蹙了蹙眉，并未说什么，继续朝恶西街走去，这种事情，他并不关心。
“黎煞前辈，此人很不寻常，这是他第二次进入虚冥界了，此次路过恶灵城，是打探前往通幽城之法。”
红娘没有隐瞒，如实跟黎煞说道。
听到柳无邪第二次闯入虚冥界，黎煞眼眸深处闪过一丝古怪神色。
“他叫什么名字？”
黎煞沉思片刻，朝红娘问道。
“柳无邪！”
红娘快速说道。
“嗖！”
没等红娘说完，黎煞嗖的一声消失在原地，朝罗浮洞方向掠去。
红娘一头雾水，为何黎煞听到柳无邪三个字，脸色骤变，难道他认识柳无邪。
半个时辰后，黎煞还有红娘出现在罗浮洞入口。
此刻罗浮洞四周，聚集不少恶灵族还有其他种族，他们好奇的盯着罗浮洞。
往常的时候，罗浮洞四周静悄悄的，没有种族愿意靠近此地，就是怕克制不住内心的好奇，闯入罗浮洞中。
“我刚才亲眼看到有人进入罗浮洞了。”
黎煞跟红娘刚站定，就听到不远处的议论声。
“你知道是谁闯入罗浮洞了吗？”
红娘一个迸射，落在一名恶灵族面前，出言问道。
见到是人族，恶灵族脸上闪过不悦之色，还是回答了红娘的问题。
“就是杀死车螺跟维斯将主的那个人族。”
柳无邪击杀恶灵族两位地圣级别强者的事情，所有恶灵族都知晓，对人族可谓是恨之入骨。
“完了！”
听到是柳无邪闯入罗浮洞，红娘仿佛被抽干了身上所有力气，身体倚靠在墙壁上，大口喘息。
柳无邪进入罗浮洞的时候，远处正好有几名恶灵族路过，恰好看到这一幕，才引来这么多恶灵族关注。
“回去吧！”
黎煞这时候走过来，让红娘跟自己回去。
“黎煞前辈，你说他能活着走出来吗？”
红娘很快稳定心神，朝黎煞前辈问道。
整个恶西街，黎煞最为神秘，只有他离开过恶灵城，知道其他城池中的情况。
就算是恶灵族那些顶级强者，一辈子只能困在恶灵城，通幽城的事情之所以能传过来，是因为通幽城最近发生了大事。
虚冥界有自己传递消息的方式，哪怕不用离开恶灵城，也能通过一些古怪的渠道，知道外界消息。
黎煞没有回答红娘！
一路无话，两人回到恶西街，黎煞回到自己的住处，红娘跟在他身后，整个人失魂落魄。
她跟柳无邪算是萍水相逢，两人认识不过十几日，却早已把彼此当成朋友对待。

第四千六百九十二章 古怪的重力

院子中！
黎煞突然拿出三枚古怪的贝壳，丢在石桌上，发出清脆的撞击声。
红娘走过来，好奇的盯着三枚贝壳，出言朝黎煞问道：“黎煞前辈，柳公子能活着出来吗？”
“生死各半！”
黎煞收起石桌上的三枚贝壳，脸上浮现一抹古怪之色。
“生死各半是不是意味着柳公子还有一半的概率活着离开罗浮洞。”
红娘眼眸中顿时流露出欣喜之色。
黎煞没说话，示意红娘可以离开了。
红娘只能悻悻离开，黎煞就是这个样子，每次说话都是打哑谜，很难猜到他心里到底是怎么想的。
黎煞回到屋子，拿出一枚缺失一角的铜钱，轻轻抛向空中，缺失一角的铜钱，散发出一幅诡异的画面，仿佛能穿透无尽时空。
“姑苏姑娘果然算无遗策，让我在此地等候，果然等到了，希望他能活着出来，这样我就能报答姑苏姑娘传授之恩了。”
黎煞精通算卜之术的事情，整个恶灵城都知道，却不知道黎煞的算卜之术，其实是姑苏姑娘传授给他的，目的是让他在此地等一个人。
这一等，就是几十万年！
罗浮洞中！
柳无邪漫无目的的往前走，四周漆黑一片，借助强大的神识以及鬼眸，周围的一切，勉强能看清楚。
“咔嚓！”
也不知道走了多久，柳无邪好像踩在了什么东西上面，清脆的咔嚓声，让他忍不住低头查看。
半截手骨安静的躺在柳无邪脚下，手臂十分古怪，像是被人砍断，也像是自己掉落下来的。
“奇怪，如果是尸体，为何不见其他躯干，只剩下一节手臂。”
望着手臂，柳无邪陷入沉思，这罗浮洞太神秘了，神秘的让柳无邪浑身被冷汗浸透。
硬着头皮继续往里走，地面上又出现了零散的躯体，有手臂，大腿，脑袋，还有躯干，不过都是断开的。
像是受到某种攻击，将他们的四肢全部砍断，最终零散的摆在地面上。
他想过立即回去，当他回头的时候，身后的洞口早已消失不见，陷入无边无际的黑暗之中。
无奈之下，柳无邪只好继续深入。
又是盏茶过去，前方出现更多的骸骨，这些骸骨比较完整，每一具骸骨上面都有伤口。
“难道此地之前爆发过剧烈大战，那些残肢断臂，是被强大的力量硬生生给撕碎的。”
柳无邪大脑中，情不自禁浮现一幅画面。
大批强者相互围攻，强横的冲击，将普通人肉身撕碎，四肢全部离体。
这种情况不是没可能，刚才路上遇到的那些断肢，不像是被兵器切断，而是某种力量硬生生将其拽下来。
时间太久远了，罗浮洞中的规则之力又极其古怪，那些骸骨上面的纹路，全部消失，没留下任何线索。
要是能留下一些纹路，通过这些纹路能判断出他们的死亡时间。
越往里走，遇到的骸骨越多。
从红娘口中得知，罗浮洞存在超过几十万年了，具体有多少年，无人知晓。
这么多年，进来的强者不计其数，尤其是罗浮洞刚形成的时候，更是大批强者进入，最终全部死在里面。
“难道罗浮洞是一处墓穴？”
柳无邪停下来，借助鬼眸朝四周看去，发现罗浮洞并非人工开辟出来的洞穴，更像是某种大手段凝聚出来的独立空间。
如果是天然洞穴，亦或者人工开采出来的，必然留下蛛丝马迹。
目前为止，柳无邪既没有看到石壁，也没有看到花草树木，更像是阴森的地狱，地面也并非岩石，而是一层黑色物质，踩在上面极其坚硬。
柳无邪也不清楚，这层黑色物质是什么，反正不是泥土跟岩石。
又是一个时辰过去，前方出现一些光亮，地面上的尸骸更多了，其中一些尸骸居然是金黄色的，让柳无邪大为吃惊。
骨骼蜕变成金黄色，那绝对是顶级强者，起码在柳无邪的认知中，就算是祖圣，都做不到这一点。
或者这些强者生前修炼了某种厉害的肉身功法，这才让骨骼出现了进化，比如柳无邪修炼的圣龙之躯，体内骨骼跟血液，就朝金色演化。
拿出一节金色骨头，柳无邪丢入吞天圣鼎中，尝试着吸收炼化。
金色骨骼坚硬无比，里面并无其他物质，只剩下坚硬的骨骼，混沌圣火炼化了半天，骨骼纹丝不动。
“好强横的骨骼，居然连混沌圣火都无法炼化，绝对是超越祖圣级别存在。”
柳无邪心中暗忖，只好放弃，将金色骨骼收起来。
“不对，四周的重力似乎在增加。”
柳无邪突然察觉到不对劲，罗浮洞重力正在不断增加，让他行动速度越来越慢。
起初的时候，柳无邪感知的不是很明显，随着他不断深入，压力越来越大。
这样下去，别说解开罗浮洞的秘密，能不能活着离开都是未知数。
不解开罗浮洞的奥秘，根本找不到出去的路。
又是半个时辰过去，柳无邪浑身早已被汗水湿透，地面上依旧堆满着大量的骸骨。
除了人族之外，还有恶灵族的尸体，看来这几万年来，也有不少恶灵族闯入过此地。
“这些恶灵族并非死于残杀，而是被重力活活碾压致死。”
柳无邪停下身体，检查地面上那些骸骨，全身断裂，硬生生被重力压死。
他现在的肉身，堪比顶级地圣，一般的极道地圣肉身，也未必有他强横，这才勉强抵挡。
普通地圣境迈入此地，必死无疑。
“重力还在不断变强，要不是我修炼了圣龙之躯，恐怕早已跟那些骸骨一样，被碾碎成一堆烂肉，最终慢慢死去。”
柳无邪一脸心有余悸。
没时间思考太多，继续往里走，肉身上的压力越来越重，大量的鳞片，从他体内溢出，抵挡那虚无缥缈的重力压制。
又走了约莫大半个时辰，前方出现微弱的光线，让柳无邪脸色大喜，应该是进入罗浮洞核心位置了。
深吸一口气，运转圣龙之躯以及圣雷之躯，迈着坚定的步伐，朝有光线的地方走去。
双腿越走越沉，柳无邪感觉自己的双腿已经不听使唤了，每走一步，汗水就从额头滑落，双腿不断打颤。
随着压力越来越强，柳无邪各大窍穴不断蜕变，骨骼同样在进化，肉身强度正在飞速提升。
“希望能借助这些重力，能帮助我肉身完成蜕变，最好能蜕变成极道地圣级别。”
柳无邪暗暗说道。
他的肉身卡在顶级地圣很久了，迟迟无法晋升。
接下来这段路程，柳无邪每走几步，就需要停下来休息片刻。
十丈左右距离，他走了足足一天一夜。
“前面似乎有东西！”
柳无邪艰难的抬起头，朝前方看去，地面上依旧还有骸骨，不过数量很少了。
这些骸骨的品质，明显要比外面更高，按照柳无邪的推算，这些骸骨生前修为，极有可能达到小圣主级别。
能成为小圣主，放到荒古神域一些偏远地带，都是顶级强者级别了。
休息片刻后，柳无邪继续前进，他突然发现两侧多了一些石壁，这些石壁上，雕刻着一些古怪的图案。
因为相隔较远，柳无邪看不清楚石壁上那些图案的模样，只能等靠近之后，才知道那些图案是什么。
又是两天过去，柳无邪往前挪动了七丈左右，隐约能看到那些图案的影子。
那些图案极其古怪，有些像是盘膝而坐，有些双手合十，有些身体往后仰，有些则是匍匐在地面上。
不论是哪一种，都不像是正常人。
时间一天天过去，每天红娘都会到罗浮洞外面看一眼，柳无邪要是出来，她能第一时间知晓。
一晃七天过去，关于柳无邪的事情，逐渐平息，恶西街也渐渐热闹起来。
在所有人看来，柳无邪闯入罗浮洞，必死无疑，不可能活着出来。
只有红娘一人，每天风雨无阻，都会在罗浮洞外面等候，这一等又是好几天过去。
罗浮洞中！
柳无邪肉身依旧没能蜕变到极道地圣，但肉身的力量，足足提升了一倍之多，面对几百倍重力，还能挺直身体。
经过这段时间摸索，柳无邪察觉到一个十分奇怪的现象，好像修为越高，承受的压力就越大。
他是半圣五重，按照罗浮洞的规则，他要承受三百倍半圣五重左右的重力。
普通半圣进来，别说半圣五重，就算是半圣九重都承受不住，所以进来的修士，无一人活着离开。
换作极道地圣强者进来，就要承受极道地圣三百倍的压力，同样无法活着离开。
柳无邪能坚持到现在，全仗着他肉身强大，别看境界是半圣五重，其肉身力量堪比顶级地圣。
这样的妖孽，不论是天域，还是其他神域，极其少见，肉身力量足足超越修为一个大境界。
抬起头，艰难的朝里面看去，他居然看到一座座古怪的石雕，那些石雕跟两侧石壁上的纹路极其相似。
有些石雕盘膝而坐，有些则是匍匐原地，有些身体后仰，有些则是双手合十，他们形态各异，连身体模样都大不相同。
柳无邪完全是一脸懵，他实在想不明白，这罗浮洞中，到底藏着什么秘密。
如果是墓穴，走了这么久，也该进入主墓了。
如果是某个强者传承，没必要设置如此变态的考核，显然这两种都不符合。

第四千六百九十三章 法相本源

又是一天过去，柳无邪终于抵达罗浮洞核心区域，这片区域完全颠覆了他的认知。
此地的空间规则，浩瀚无垠，既不属于天域，也不属于荒古神域。
仅凭空间还无法让柳无邪震撼，而是周围那些石雕，足有一百零八座，每一座石雕形态各不相同，更让人匪夷所思的是，这一百零八座石雕，代表一百零八个种族。
柳无邪粗略看了一眼，大部分种族他认识，还有少部分种族，连他都叫不出名字。
目光穿过两侧那些石雕，来到最深处，那座石雕体型最大，盘膝而坐，面目端详，也是一百零八座石雕中唯一一座人形石雕。
四周的重力还在不断加剧，这些石雕中间区域，零散的躺着几十具骸骨，跟偌大的空间相比，这些骸骨不值一提。
骸骨表层上的古纹早已消失，柳无邪无法判断出他们生前是什么修为，能走到这里，修为绝不一般。
要不是他肉身强大，足足高出修为一个大境界，早已跟路上遇到的那些骸骨一样，被三百多倍的重力碾压致死。
龙星坠修炼到大成境，也不过一百倍重力，能镇压高出柳无邪一个大境界对手，同级别中，可以一招秒杀，高一个大境界，也能限制对方速度。
超过三百多倍的重力碾压，早已超出修士极限，不论修为多高，进入罗浮洞，都要承受超过三百倍的压力。
能走到核心区域，只有那些炼体修士。
让柳无邪想不明白的是，既然他们走到这里了，为何又死在了这里？
按理说！
既然踏入罗浮洞核心区域，必然能解开此地秘密。
现实并非如此，按照红娘所言，进入罗浮洞中的修士，就无人活着从里面走出来。
迈着沉重的步伐，柳无邪来到那座人形石雕面前，一探究竟。
祭出鬼眸，血瞳之力喷涌而出，能轻松穿透一切物质。
当鬼眸接触石雕的那一刻，一股无形的力量反震回来，将柳无邪的鬼眸之力全部震飞。
“这些石雕中，藏着古怪！”
柳无邪顿时一惊。
融合血瞳后，鬼眸的力量虽不及洞察之眼，却也不可小觑，一般的禁制之力，无法对鬼眸形成压制。
再次调动鬼眸之力，这次调动的力量更强，血瞳释放出妖异之色，让柳无邪瞳孔骤然变红。
面前的视线一点点变化，尤其是石雕，其深处柳无邪看到一道道血红色的纹路，像是血液流淌。
这一幕让柳无邪浑身一震，眼眸中流露出震惊之色。
“难道说，这石雕内部，还另有乾坤！”
一个大胆的想法，顿时在柳无邪脑海中滋生。
他可以断定，罗浮洞并非秘境，也不是一方天地，更像是某种宝物内部空间，而这一百零八尊石雕，被某种力量困在其中，无法逃出去，最终演化成罗浮洞的形态。
天地宝物不计其数，有些空间类的宝物，可以容纳无数活物。
就在柳无邪继续深究的时候，一百零八座石雕猛然睁开双眸，一股股恐怖的血红色之力，透过他们的双眸，照射到柳无邪身体上。
“不好！”
柳无邪大吃一惊，终于明白，为何进来的修士，无法活着离开了，这一百零八尊石雕，更像是某种阵法，暗含杀机。
踏入此地者，瞬间被一百零八尊石雕抹杀。
哪怕是祖圣级别强者，也不例外。
一百零八道强横的毁灭之力，足以毁天灭地，这要是击中，柳无邪必死无疑。
就在柳无邪不知如何是好的时候，两大法相同时现身，化为三丈多高的法相虚影。
虽然是虚幻的，但如此之高的法相虚影极其罕见，尤其是柳无邪只有半圣境。
“翁！”
柳无邪也没想到，魔神法相跟主神法相会同时出现。
一百零八道红色毁灭之力，瞬间被两大主神法相吸收，柳无邪清晰地感受到，两大主神法相虚影瞬间凝实了不少。
如此诡异的一幕，让柳无邪更是震惊不已。
“这是怎么回事，为何主神法相遭遇攻击后，相反更加强横了。”
柳无邪处于懵逼状态，他以为自己必死无疑，却没想到主神法相替自己抵挡下来了。
“不对，这是法相本源！”
柳无邪瞬间察觉到不对劲，刚才射向自己的，虽然是毁灭之力，同样是法相本源。
法相境强者死后，本源之力一直存在，普通修士要是能炼化法相本源之力，绝对能让实力突飞猛进。
一百零八尊石雕，代表着一百零八尊法相境强者。
“难道石雕体内流淌的红色液体，其实是法相本源。”
柳无邪脑海中冒出一个奇怪的想法，如果真是如此，那自己要是将所有法相本源炼化，两大法相绝对能凝炼出来真身，而不是虚影形态了。
一百零八尊石雕双眸缓缓合上，没有继续对柳无邪出手。
确定没有危险后，柳无邪收起两大法相，一步步走向那尊人形石雕。
为了验证自己的猜想，柳无邪决定撬开石雕看一眼，如果里面真是法相本源，那他真的发达了。
之前进来的那些修士，柳无邪终于明白，他们为何死在其中了。
除非是法相境强者进入罗浮洞，才能抵挡住一百零八尊法相之力的冲击，就算是小圣主级别强者进来，也必死无疑。
祭出墨影剑，朝面前石雕斩下。
“咔嚓！”
石雕顿时裂开，一道道鲜红色的本源之力，浮现在柳无邪面前。
这些本源之力，犹如血液一般，穿梭于石雕之中。
“好精妙的设计，这些石雕内部跟人体构造一模一样，到底是谁有这么大的本事，布置如此强大的阵法。”
望着面前的法相本源，柳无邪十分肯定，这罗浮洞绝对是一门厉害的阵法。
因为某种原因，罗浮洞出现了变化，一百零八尊石雕还在，只是内部空间变了，在外界看来，这是一座神秘洞穴，其实是阵法内部世界。
踏入此阵法，除非破解，亦或者达到法相境，能吸收法相本源，低于法相境级别修士进来，必死无疑。
天域也好，虚冥界也罢，别说法相级别强者，玄圣级别强者都少之又少，这种级别强者闯入罗浮洞，自然有来无回。
吸收法相本源之力后，柳无邪感觉自己周身压力顿时大减，没有刚才那么严重了。
一百零八尊石雕组建的大阵，除了重力压制外，最厉害的就是法相本源攻击了。
来到第二座石雕面前，又是一剑劈下，跟之前一样，大量的法相本源出现在柳无邪面前。
魂海中的两大法相虚影蠢蠢欲动，恨不能立即将这些法相本源吸收。
法相越强，将来成就越高。
要是能修炼出来九大法相，将创造神域神话。
荒古神域自古以来，从未有人能修炼出来九大法相，最妖孽的天才，也不过修炼出来七大法相之力。
柳无邪修炼出来九大元神，就已经打破了天域纪录，成为万古唯一的存在。
修炼出来九大法相，倒也正常。
花费半个时辰，柳无邪将一百零八尊石雕全部切开一道口子，恐怖的法相本源之力，瞬间弥漫整个空间。
“这到底是一门什么大阵，竟然连我都看不明白。”
柳无邪没有着急炼化法相本源，而是茫然的看向四周。
阵法一途，放眼天域，他说第二，就没有人敢说第一，就算是那些极道地圣，都未必赶得上自己。
眼前由一百零八尊石雕组建的大阵，并不像人类阵法，更像是集合了各族阵法于一体。
布置此阵法者，绝对是妖孽一般存在，将诸多种族的阵法核心，融入到一起，创造出一门全新的阵法。
无数年过去，阵法不断被削弱，要是全盛时期，柳无邪早已是一具尸体。
确定四周没有危险后，柳无邪决定炼化法相本源，提升自己的修为。
虚冥界危险重重，虽然他还不知道通幽城发生了什么事情，但姑苏姑娘作为通幽城重点人物，很难独善其身。
如果是全盛时期的姑苏，柳无邪自然不担心。
当即盘膝坐下，祭出两大法相，疯狂吞噬那些石雕中的法相本源之力。
一百零八尊石雕，每一尊石雕中的法相本源之力都不相同，换作其他人吸收炼化，必然被这些法相之力撑爆魂海。
柳无邪不同，他将所有法相本源之力融入吞天圣鼎中，经过混沌圣鼎炼化之后，法相本源之力柔和了很多，更方便柳无邪吸收炼化。
“好强横的法相本源之力！”
柳无邪脸上表情不断变化，这些法相本源之力融入体内后，主神正在不断膨胀。
猛然间！
又是一尊法相虚影出现，不过这尊法相虚影体型不是很大，只有尺高左右。
随着涌入进来的法相本源越来越多，这尊法相虚影正在不断攀升，眨眼间的功夫，就达到一丈高左右。
“这又是什么法相，为何沾染一丝毁灭之力！”
柳无邪意识来到魂海之中，望着全新的法相，陷入沉思。
法相千奇百怪，沾染毁灭之力的法相，他也是第一次见到。
不给柳无邪思考的时间，又有一尊法相冒出来，这次出现的法相之身更是古怪，似人非人，似妖非妖，更像是某种飞禽。
“飞禽类的法相！”
柳无邪震惊的说不出话来。

第四千六百九十四章 半圣六重

望着魂海中飞禽类的法相，柳无邪浑身犹如触电一般，忍不住哆嗦。
魔神法相他倒是能理解，毕竟吸收了魔圣意志，苏醒了魔神法相。
这飞禽类的法相，似乎极其罕见，就算是荒古神域，也很少听说有人能诞生飞禽类的法相之身。
形态还没完全演化出来，只有等彻底成型后，才能知道这尊法相具体真容。
柳无邪目光朝四周看去，其中几座石雕长有双翅，应该是飞行类种族，只是柳无邪不知道他们的来历。
魂海中的四尊法相，正在飞速成长，那尊飞禽类的法相已经成长到两丈高左右，速度极快，隐约有超越主神法相跟魔神法相的趋势。
石雕中的法相本源正在源源不断的滋养柳无邪，让他的境界，体魄，筋骨，血脉，神魂，神通之海，精神力，正在飞速蜕变。
柳无邪不确定自己的肉身是否堪比极道地圣，毕竟没跟极道地圣交过手，但他可以肯定，一般的初级极道地圣肉身之力，绝对不如自己。
以他现在的实力，仅凭肉身，就能一拳打死普通地圣境。
境界节节攀升，半圣六重大门轻松被震碎，无尽的半圣法则，填满了整个太荒圣界。
端坐在太荒圣界中的蒲俞等人，他们获益匪浅，一部分法相本源之力，融入他们体内。
几十名叱语族，修为迎来了翻天覆地的变化，实力最高已经媲美地圣五重境了。
加上叱语族强悍的肉身，一般的地圣六七重，都未必是他们的对手。
每一名叱语族，震惊不已，他们仅仅跟在主人身边几个月，居然成长到如此程度，这是他们之前想都不敢想的事情。
几十万年来，每卖掉一尊叱语族，各大宗门都是把他们当成奴隶一样对待，恨不能每天压榨他们。
起初的时候，蒲俞还有蒲黎他们以为以后只能跟其他族人一样，被安排到某个矿脉中，每天过着暗无天日的生活。
事实并非如此，柳无邪并没有苛待他们，相反每天提供大量的混沌叱源。
突破到半圣六重，实力再次飙升，如果再次对上维斯跟贾风，一招就能灭了他们。
主神法相，魔神法相吸收本源之力后，已经成长到四丈高，毁灭法相也成长到三丈高，那尊飞禽类的法相，成长到三丈五，已经能看到大概的轮廓。
“这是鲲鹏虚影！”
柳无邪大吃一惊，苏醒的飞禽类法相，居然是一尊鲲鹏。
恐怖的鲲鹏神兽之气，席卷天地，震得其他几大法相不断摇晃。
柳无邪最初的时候，修炼的就是鲲鹏之躯，还吸收过鲲鹏精血，还拥有鲲鹏羽翼。
随着修为越来越高，鲲鹏血脉越来越稀薄，很少动用鲲鹏羽翼了。
“奇怪，为何躯体像是鲲鹏，头部像是朱雀，尾部又像是凤凰，这又是怎么回事？”
柳无邪细细打量，发现这尊法相极其古怪，似乎融合了鲲鹏，朱雀以及凤凰三种特性。
“难道因为我炼化了鲲鹏，以及凤凰还有朱雀血脉的关系，所以诞生的法相，继承了三大圣兽的优点。”
柳无邪眉头微蹙，除此之外，他想不到其他。
“既然能苏醒鲲鹏、朱雀以及凤凰三种形态的法相，那自己身怀圣龙血脉，是否能苏醒圣龙法相。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海中滋生。
这些石雕中，并无龙族，所以柳无邪暂时并未诞生圣龙法相。
从形态上看，这尊飞禽类法相更契合鲲鹏，所以柳无邪决定称呼鲲鹏法相。
毁灭法相与主神法相相似，只是毁灭法相蕴含极强的毁灭之力，更恐怖的是，毁灭之力深处，还蕴藏着劫云。
既可以称之为毁灭法相，又可以称之为圣雷法相，两者皆有。
从形态，以及蕴含的毁灭之力，柳无邪决定用毁灭法相称呼。
狂暴的法相之力，席卷四周，震得整个罗浮洞不断晃动。
这一日红娘依旧来到罗浮洞入口，每天她都会过来，而且一待就是大半天。
就在红娘刚过来没多久，罗浮洞传来猛烈晃动，顿时惊动了整个恶灵城，各大种族强者，正在飞速赶来。
望着晃动的罗浮洞，红娘一脸激动之色。
“一定是柳公子，他肯定能活着走出来。”
红娘激动万分。
“发生什么事情了，罗浮洞怎么会晃动！”
赶来的各大种族强者，一脸震惊的说道。
罗浮洞存在几十万年了，一直静悄悄的，为何突然晃动。
“难道说是之前进去的那个人类小子，解开了罗浮洞之谜。”
不少恶灵族聚集在一起，议论纷纷。
柳无邪进入罗浮洞已经有大半个月之久，很多人都快要忘记这件事情了，突然提起，让四周各大种族强者纷纷看向罗浮洞深处。
“不可能，几十万年来，踏入罗浮洞中的强者不计其数，就从未有人能活着走出来，这小子也不例外。”
当即有恶灵族站出来反驳，认为是罗浮洞出现了一些变故，才导致晃动，跟柳无邪没任何关系。
外界议论纷纷，柳无邪却在不断吸收法相本源。
经过几天几夜的吸收，四大法相已经成长到五丈高左右，半圣境修炼出如此强大的法相，亘古未见。
“不能继续让四大法相成长了，尽可能凝实法相真身。”
柳无邪停止让法相继续成长，而是调动法相本源之力，淬炼法相自身。
如今的四大法相，只是虚影而已，真正的法相之身，犹如本体一样，祭出的那一刻，可达百丈之高，威力无穷。
一百零八尊石雕中的法相本源极其充沛，足够柳无邪将四大法相凝练出来半实体。
哪怕不能全部凝练出来，只要凝练出来半实体，其实力也要比现在强横几十倍。
法相一出，谁与争锋，哪怕是初级极道地圣强者，也要掂量掂量。
一尊主神法相可能奈何不了他，要是四大法相齐出，威力绝对是惊天动地。
又是一日过去，罗浮洞晃动停止了，所有石雕中的本源法相之力，一股脑的涌入柳无邪体内，让四大法相凝实了一大截。
尤其是鲲鹏法相，栩栩如生，已经有鲲鹏的影子了。
罗浮洞外依旧是人山人海，虽然罗浮洞停止晃动，但一股极其强横的法则之力，从罗浮洞深处喷涌而出。
失去了法相本源之力，一百零八尊石雕失去了能量供给，让整个大阵失去载体，很快就会分崩离析。
柳无邪猛地睁开双眸，一股狂霸之气，席卷四周，周围那些石雕全部炸开，化为无数齑粉。
大阵彻底崩塌，让整个罗浮洞也在急速塌陷。
“没有大阵支撑，罗浮洞恐怕坚持不了多久，就会四分五裂。”
柳无邪站起身子，目光看向四周，不少区域已经开始扭曲。
“该离开了！”
四处张望了一下，确定没有什么遗漏，找准一个方向，朝远处掠去。
罗浮洞崩塌速度极快，顷刻间的功夫，大片空间断裂，形成一团团恐怖的冲击，将周围天地全部震碎。
柳无邪顺着空间裂缝，不断跳跃，很快跳出大阵核心区域，闻到了恶灵城的气息。
“嗖！”
一个迸射，柳无邪从裂缝中跳出来，回到恶灵城中。
聚集在罗浮洞四周的各大种族见到柳无邪的那一刻，全部怔在原地，每个人看向柳无邪的眼神，充满着怪异之色。
不论是恶灵族，无面族，还是赶来的人族，一脸火热。
“怎么可能，他进入罗浮洞中，为何能活着出来。”
所有种族强者发出阵阵惊呼声，其中不乏倒吸凉气的声音。
面对四周那些火辣辣的眼神，柳无邪从人群中看到了红娘的影子，当即朝红娘走去。
“传言罗浮洞中藏着逆天宝物，这小子既然活着出来了，肯定将里面的宝物一并带出，也许这件宝物能带着我们离开虚冥界。”
几尊恶灵族强者小声说道。
此地虽然是恶灵族地盘，但他们无时无刻不想着离开。
“没错，罗浮洞中一定藏着大批宝物，这些宝物本就属于我们恶灵城的，岂能落入他人之手，这小子刚进入恶灵城，就搞出这么多的事情，今日必须要将宝物交出来。”
越来越多的恶灵族加入其中，他们数量足够多，丝毫不惧柳无邪。
不仅是恶灵族，连无面族都在蠢蠢欲动，罗浮洞中的秘密，就算他们得不到，也要搞清楚，柳无邪到底在里面获得什么东西了。
人族数量不多，大部分人看向柳无邪的眼神只有羡慕，觊觎之色有，但不是很多。
柳无邪战力摆在这里，连维斯跟贾风都不是他的对手，这时候出手抢夺柳无邪身上的宝物，无疑是自寻死路。
“人类的小子，你给我站住！”
一道惊呼声从不远处响起，声音很大，传遍好几条街道，周围那些恶灵族还有人族听得一清二楚。
柳无邪眉头微蹙，脸上浮现一抹冷漠的杀意。
刚才他们的议论，自己听的一清二楚，根本没放在眼里。
要是他们胆敢对自己出手，那杀了便是。
只要不是极道地圣，他丝毫不惧，再多的地圣境，也不是自己的对手。
“柳公子，你终于出来了。”
见到柳无邪，红娘连忙跑过去，脸上尽是担忧之色。

第四千六百九十五章 精神长矛

面对恶灵族的叫嚣，柳无邪没有搭理，而是径直朝红娘走去。
“柳公子，你终于出来了！”
红娘急得险些哭出来，这大半个月，她几乎就没好好休息过，每天都过来等候。
“黎煞前辈回来了吗？”
柳无邪能感受到红娘对自己的关心，出言问道。
“回来了！”
红娘收敛脸上的表情，带着柳无邪就要离开这里。
“嗖嗖嗖！”
两人刚要离开，却被几百尊强大的恶灵族拦住去路，除了维斯被柳无邪杀死之外，其他将主都来了，个个修为通天。
柳无邪粗略看了一眼，足有十名顶级地圣，二十几名中级地圣，三十几名初级地圣，这些人应该是恶灵族顶级强者了。
“红娘，你先退到一旁！”
柳无邪知道，今日不说清楚罗浮洞中的秘密，恶灵族这些强者，是不会轻易放自己离开的。
“柳公子，我陪你一同作战！”
红娘斩钉截铁的说道。
“你留在这里，只会限制我，退到一旁即可！”
柳无邪说完，轻轻摆了摆手，一股无形的气浪，强行将红娘送到远处。
仅仅拂了拂手，就将地圣一重送到几百丈开外，如此手段，让围观的那些人族面色大变。
“这小子的实力更恐怖了！”
站在剑一笑身边的那名人族修士开口道。
当日那一战，他们亲眼目睹，柳无邪虽然很强，却不是无敌的，要是面对几十名地圣境围攻，还是有很大的胜算。
短短半个月过去，直接突破一重修为，他的实力居然提升到如此程度。
吸收法相本源，改变的可不仅仅是境界，还有肉身，筋脉，神魂，神通之海，以及精神识海。
拦住柳无邪的那些恶灵族强者眼眸一缩，脸上流露出一丝凝重之色。
事已至此，他们没有退路。
罗浮洞是恶灵城之物，如今罗浮洞坍塌，柳无邪从里面走出来，身为恶灵城主人，恶灵族不可能任由柳无邪离开。
“你们打算要对我动手。”
柳无邪阴恻恻的看向所有恶灵族，眼眸中渗透出森寒的杀意。
刚突破到半圣六重，正需要一场酣畅淋漓的战斗，他们就主动找上来了。
“小子，只要你肯交出罗浮洞中的秘密，我们自然不会为难于你。”
实力最强的那名恶灵族走出来，能听出来，他们对柳无邪心怀忌惮，不然他们早就直接动手了，没必要跟柳无邪浪费口舌。
“如果我不肯交出呢？”
柳无邪笑眯眯的看向这名恶灵族，此人修为极高，达到地圣九重，绝对是强者，从他身上，柳无邪感受到一股强大的压力。
仅仅是压力而已，还无法对自己构成威胁。
红娘虽然退到远处，却能给柳无邪神识传音，通过红娘描述，柳无邪知道这名恶灵族来历，乃恶灵城最强将主，名叫奎野。
“那就别怪我们不客气了，这里是恶灵城，还轮不到人族修士撒野。”
奎野周身浮现一股极强的杀意，他们才是恶灵城的主人，怎么能让柳无邪喧宾夺主。
“既然如此，那就手底下见真章吧！”
柳无邪懒得跟他们废话下去，等解决掉他们，还要去见黎煞，询问前往通幽城的路。
他要尽快见到姑苏，以免夜长梦多。
“小子，你当真要与我们恶灵族为敌。”
奎野也没想到，柳无邪如此强横。
“奎野，不要跟此子废话了，杀死维斯跟车螺这笔账我们还没跟他清算呢，正好今日新仇旧恨一起算。”
其他恶灵族听不下去了，举起手中的木棍，将柳无邪团团围住。
接近百名地圣强者，半圣级别恶灵族更是多达几百尊，如此强悍的阵容，放到天域，足以横扫一般超级大宗门了。
虚冥界并未受到三十万年前那一战影响，他们拥有完整的规则，并不影响半圣修士突破到地圣境。
这么多年，诞生几百尊地圣，倒也不稀奇。
天域要不是受到规则影响，同样会诞生大批地圣级别修士。
“你们一起上吧，免得我挨个出手！”
柳无邪赤手空拳，让他们一起上，一百多名地圣而已，正好检验一下自己的极限在哪里。
对付十几尊地圣对他而言，已经没什么压力了。
“人类的小子，你太狂妄了！”
这些恶灵族并不知道柳无邪的姓名，连恶西街那些人族，除了红娘跟黎煞之外，其他人同样不知，红娘并未告诉其他人柳无邪的来历。
话音一落，所有地圣级别恶灵族，一股脑的杀向柳无邪，骇然的精神之力，犹如潮水一般，将柳无邪层层包裹。
“好强横的精神之力，要不是洞察之眼晋升，苏醒了精神风暴，面对如此强横的精神力冲击，恐怕很难抵挡。”
柳无邪暗暗说道。
自己的战斗力虽然不惧这些恶灵族，面对精神攻击，却没有什么好的办法，只能调动洞察之眼，守住自己的精神识海。
恶灵族称霸恶灵城无数年，靠的就是他们的精神力。
同等情况下，恶灵族凭借精神压制，明显要胜过人族一筹。
抵挡住第一波精神冲击后，柳无邪脚踩逍遥步，宛如一道鬼魅的影子，消失在原地，杀入恶灵族之中。
“大摘星手！”
一声厉喝，苍穹上出现一只接近实质的大手，凌空抓下。
那些修为较低的恶灵族，根本承受不住，硬生生被大摘星手擒住。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
大片的恶灵族被柳无邪硬生生捏死，他们的身体化为无尽血水。
如此恐怖的一幕，让围观的各大种族面色大变，眼前这个柳无邪，彻底颠覆了他们的认知。
“好恐怖的手段，幸好之前没有得罪这小子，不然死都不知道怎么死的。”
围观的那些人族，一脸心有余悸的说道。
每次有新人进来，这些老人都要搜刮一番。
奎野等将主面色大变，他们没想到，柳无邪在精神夹击之下，还能从容不迫杀人，简直是匪夷所思。
柳无邪不出手则已，既然出手，就是雷霆万钧，不给对手任何喘息的机会。
“冰魄天寒掌！”
无尽的冰魄之力，席卷而出，将整条街道，瞬间冰封。
修为较弱的恶灵族，身体四分五裂，硬生生被冻死了。
只有顶级地圣，能勉强抵挡。
奎野他们的攻击，刚抵达柳无邪面前，就被柳无邪巧妙的避开，很难对柳无邪构成威胁。
此时的柳无邪，滑溜的跟一条泥鳅一样，不跟奎野他们正面交锋，通过自己丰富的战斗经验，不断消耗恶灵族。
恶灵族越打越憋屈，他们赖以生存的精神力，此刻对柳无邪竟然无效。
失去精神力这门大杀器，恶灵族的优势荡然无存。
“龙星坠！”
“天穹烬灭！”
柳无邪再次施展两门大杀招。
吸收法相本源之力，柳无邪祭出的龙星坠，重力已经达到一百五十倍，让在场所有恶灵族身体一怔，全部被镇压在原地，很难动弹。
天穹烬灭最适合大面积进攻，祭出的那一刻，无尽的火雨还有陨石，从天而降。
“啊啊啊！”
大批恶灵族，被火雨还有陨石击中，发出凄厉的惨叫声。
顷刻间的功夫，地面上堆积一层厚厚的恶灵族尸体，他们死状极惨。
退到远处的恶灵族，他们眼球暴突，恨不能将柳无邪碎尸万段。
只有那些地圣级别恶灵族，还在苦苦支撑。
短短片刻之间，恶灵族死伤惨重，四周变得稀稀落落。
“大家一起祭出精神力！”
奎野知道，再这样下去，他们都要死于柳无邪之手。
一对一的情况下，在场没有人是柳无邪的对手，只有将力量集中起来，才有一线机会。
事已至此，他们没有退路了，今日必须要斩杀这个人类小子。
“柳公子，你要小心，恶灵族有一门厉害的禁忌之术，可以将所有精神力凝聚到一起，形成精神长矛，可以洞穿一切精神识海。”
红娘的声音，再次在柳无邪耳边响起。
她在恶灵城待了几万年，深知恶灵族的手段。
柳无邪不敢大意，眉心缓缓展开，洞察之眼祭出，骇然的精神力，形成一道精神屏障，将一切精神攻击抵挡在外。
“既然是精神攻击，那正好让你们也尝尝我的精神风暴。”
来而不往非礼也，柳无邪停止对他们出手，打算以精神力跟对方抗衡。
“那小子在做什么，为何放弃自己的优势，选择用精神力战斗。”
围观的人族修士，很快明白过来柳无邪的意图，一脸不敢置信的说道。
论战斗天赋，柳无邪远超恶灵族，只要继续按照这个套路交战，恶灵族必败无疑。
柳无邪选择了最直接的方式，用精神力跟恶灵族交战，别说那些人族修士不明白，连无面族，恶灵族他们也是一头雾水。
当日柳无邪施展精神风暴击杀维斯，众人感受的不是很明显，并不知道精神风暴有多么恐怖。
击杀维斯后，吸收精神宝石，洞察之眼又晋升不少，精神力更是达到一个匪夷所思的高度。
柳无邪也想知道，自己的精神力，能否抵挡住恶灵族的攻击。
就算自己被精神之矛刺中，有洞察之眼防御，也无法伤及自己的根基。
奎野作为最强将主，迅速将所有精神力凝聚起来，汇聚成一根粗壮的精神长矛，仿佛能洞穿一切。

第四千六百九十六章 恶灵大帝

在奎野的引导下，将几百道精神力凝聚到一起，汇聚成精神长矛。
“好恐怖的精神压迫，我感觉自己的精神识海快要承受不住了。”
退到远处的那些人族修士，纷纷捂住自己的脑袋，他们的精神识海，仿佛被厉刺扎入，那种感觉很不好受。
精神识海一旦破裂，危及的是他们的根基。
无奈之下，各大种族强者，只能退到远处，远离战场。
“小子，给我死吧！”
奎野一声厉喝，恐怖的精神长矛，发出猛烈咆哮声，如同流星追月，狠狠刺向柳无邪的精神识海。
“哼！”
柳无邪一声冷喝，洞察之眼缓缓睁开，一道狂暴的精神之力，犹如飓风一般，横扫天地。
“啊啊啊！”
就在柳无邪祭出精神风暴的那一刻，退到几千丈开外的那些人族以及其他种族强者，纷纷捂住脑袋，蹲在地面上不断哀嚎。
相比之下，柳无邪祭出的精神风暴更是恐怖。
精神长矛有形有质，只要做好防范，还能抵挡住。
柳无邪祭出的精神风暴，无形无质，让人防不胜防，突然祭出，让很多人措手不及，他们的精神识海，出现诸多裂痕，需要很长时间才能修复。
“该死，真是该死啊，我的精神识海出现了裂痕！”
不少修士就差破口大骂了，他们恨柳无邪出手的时候，没有提前告诉他们一声。
如果提前通知了，他们可以退到更远的地方，精神识海就不会遭到攻击了。
眨眼间的功夫，街道上哀嚎一片。
不论是恶灵族，还是人族，以及无面族，他们全部一脸惊恐的看向柳无邪。
奎野表情极其凝重，头顶上的肉球，不断鼓荡，骇然的精神力，不断注入到精神长矛中。
精神长矛攻击力瞬间大增，竟然突破了柳无邪第一层精神防御。
“蚍蜉撼树，萤火之光也敢与皓月争辉！”
柳无邪并未出尽全力，他只是在试探，想要知道恶灵族到底还有什么手段。
论攻击力，恶灵族不如自己，论精神力，恶灵族同样不如自己。
他还有诸多手段没有施展出来，要是祭出法相之力，足以横扫所有恶灵族。
见恶灵族没有其他手段了，柳无邪打算速战速决，没心思跟他们继续纠缠下去，尽快赶往通幽城。
“精神风暴，给我杀！”
既然是精神力比拼，柳无邪就要彻底碾压他们。
更加恐怖的精神力溢出，犹如潮水一般，几乎形成了实质，让奎野等恶灵族面色大变。
“快退！”
这些恶灵族终于意识到不妙，眼前这个人类，要比他们想的还要恐怖的多。
“通通给我死！”
既然来了，柳无邪就没打算放他们离开，吸收炼化的地圣境越多，等自己突破到地圣境，战力就越强。
太荒圣界中的半圣法则逐渐被地圣法则所取代，这也是柳无邪能越级挑战的原因。
除了境界之外，肉身，神魂，法则，每一样堪比顶级地圣。
精神风暴刮起了十九级飓风，将街道两侧建筑，全部震碎，精神冲击丝毫不比术法弱。
“轰隆隆！”
大片的建筑倒塌，好几条街道直接被夷为平地，精神风暴的冲击，让柳无邪也吓了一跳，没想到自己的精神风暴如此之强了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
仅仅一个照面的功夫，几十尊恶灵族精神识海被震碎，他们的精神力瞬间枯竭。
趁此机会，柳无邪继续剥夺他们体内的精神宝石，修复洞察之眼。
奎野凝聚出来的精神长矛，经受不住柳无邪的精神风暴冲击，瞬间炸裂，化为无数精神符纹。
柳无邪没有任何犹豫，将这些精神符纹全部吸收进来，等自己精神力成长起来了，也可以凝聚成精神长矛。
“杀！”
除了死去的那些低级地圣，那些高级地圣恶灵族抵挡住了精神风暴，仅仅是重创了他们，还无法将其斩杀。
祭出神秘碎片，强势收割。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
神秘碎片所过之处，带起大片的血雨，仅仅过去半息，又有十几尊恶灵族强者被柳无邪杀死。
如此惊世骇俗的一幕，让整个恶灵城陷入死一般寂静。
连远处的红娘，此刻见到柳无邪，都流露出惊恐之色。
“小子，够了！”
就在柳无邪继续大肆屠戮的时候，一道恐怖的声音从恶灵城深处抵达而至，化为一道恐怖的精神冲击。
柳无邪大吃一惊，当即撤回神秘碎片，祭出精神风暴，守住自己的精神识海。
“砰！”
就算这样，柳无邪还是感觉自己的精神识海被某种强大的力量击中，身体狠狠的甩飞出去，砸在了地面上。
一滴鲜血，顺着柳无邪嘴角溢出。
“是恶灵大帝出手了！”
退到远处的那些人族修士，一脸震骇的说道。
谁也没想到，恶灵大帝会插手他们之间的战斗。
“大人，快杀了这个小子，他足足杀了我们几百名族中强者。”
奎野一脸狼狈，对着恶灵城深处说道。
“翁！”
一道虚影隔空踏出，落在柳无邪面前，正是恶灵大帝，掌管恶灵城无数年了。
哪怕只是一道虚影，也压迫的柳无邪无法喘息。
“好恐怖的气息，难道恶灵大帝已经冲破极道地圣，成就玄圣之位了。”
退到远处的那些人族修士，一脸不可思议的说道。
在红娘的搀扶下，柳无邪站起身子，感受那磅礴的气势冲击，他面色凝重。
极道地圣他见过，气息没有恶灵大帝这么强横，难道他是玄圣强者。
就算柳无邪掌握了四大法相，还有蒲俞等人，最多也就能抗衡初级极道地圣，面对顶级极道地圣，没有任何胜算，况且还是玄圣级别强者。
“小子，你为何要杀我恶灵族！”
恶灵大帝目光落在柳无邪脸上，虽然是一道虚影，但溢出的气势，让柳无邪喘息十分困难。
这就是玄圣强者，实力恐怖的一塌糊涂，除非他能突破到极道地圣，才有抗衡的能力。
相差两个大境界，就算柳无邪再妖孽，也不是恶灵大帝的对手。
能掌管一方城池，绝非泛泛之辈，手底下不知道沾染多少鲜血。
“这应该要问问你们恶灵族！”
柳无邪深吸一口气，调动始祖树能量，修复体内的伤势。
只是受到一些轻微的冲击，伤势不是很严重，没什么大碍。
恶灵大帝很快了解了事情始末，但眼眸中的杀意，丝毫没有减弱。
“罗浮洞乃恶灵城之物，你交出罗浮洞中的秘密，我可以考虑留你一命。”
听完属下的汇报，恶灵大帝阴冷的目光扫向柳无邪，让他交出罗浮洞中的宝物。
“没想到堂堂恶灵大帝，也会觊觎小子身上的宝物，当真可笑至极，想要罗浮洞的秘密，就尽管放马过来了吧。”
柳无邪已经做好战斗准备，别说他现在无法交出罗浮洞中的秘密，就算他说出来，估计众人也不会相信。
法相本源已经被他炼化，除非他主动交出四大法相，那跟杀了自己，又有何区别。
索性如此，还不如放手一搏。
恶灵大帝真实修为柳无邪探查不清楚，但绝对不是顶级极道地圣那么简单，很有可能一只脚已经迈入玄圣境。
面对这样的对手，他毫无胜算。
就这样束手就擒，他做不到。
说完柳无邪就要放出蒲俞他们，哪怕是同归于尽，也不会让恶灵大帝好过。
“当真以为我不敢杀你吗！”
恶灵大帝说完，祭出大手掌，朝柳无邪凌空抓去。
惊天的涟漪，压迫的柳无邪无法喘息，别说放出蒲俞他们，就算是自己，都无法动弹了。
就在这千钧一发之际，一道人影迅速杀向战场。
“轰！”
一拳轰出，将恶灵大帝这一掌震碎。
强横的冲击，将柳无邪还有红娘全部撞飞出去，场中又多了一人，不过此人浑身破破烂烂，身体上还有脓疮，看起来很是狼狈。
强横的冲击，溅起了无尽的尘埃，让周围街道，再次坍塌，以后此地不宜继续居住了。
“你是谁！”
恶灵大帝没有继续出手，目光落在突然出现的这名人族身上，此人修为居然是顶级极道地圣，让他很是吃惊。
“放他走！”
突然出现的那名男子，冰冷的对着恶灵大帝说道。
柳无邪茫然的看向那名魁梧男子，眼眸中流露出震惊之色。
“柳十，你怎么在这里！”
望着柳十，柳无邪一脸激动之色。
“主上，暂时没时间跟你解释，你先离开这里。”
柳十转过身子，脸上都是脓疮，但大概的模样，柳无邪还是能认出来。
“好！”
柳无邪没有任何迟疑，带着受伤的红娘，就要离开这里。
柳十的实力他很清楚，顶级地圣，应该能抵挡住恶灵大帝的攻击。
“我说过，今日他必须死。”
恶灵大帝再次出手，这次的力道，要比刚才更强，绝对超越顶级极道地圣。
柳十的战斗力，似乎受到影响，明显不如之前，到底他身上发生了什么事情，为何变成这个样子。
看似还是顶级极道地圣，其战斗力，也就堪比一般的初级极道地圣，跟他身上那些脓疮，应该有一定的关系。
“只是一道虚影而已，如果你真身降临，我还真的奈何不了你。”
柳十也不废话，再次举起手掌，一股狂霸之力，席卷整个恶灵城。
铁马的话：明日十更，有票的记得支持一下！

第四千六百九十七章撼死一战

柳十说完又杀了上去，替柳无邪抵挡住这一掌。
哪怕是豁出去这条命，也要救下主上。
恶灵大帝虽然是一道虚影，其实力深不可测，柳十要是全盛时期，倒是能抵挡下来，现在的他，实力十不存一。
“你说得没错，你要是全盛时期，想要击败你，确实很不容易，但你命运被灾厄虫侵蚀，如今的你倒霉透顶，也敢阻拦我杀人。”
恶灵大帝声音透着一丝轻蔑，并不将柳十放在眼里。
三十万年前，柳十他们可是圣将级别强者，别说玄圣，就算是祖圣在他眼里，也是蝼蚁一般存在。
没想到如今却被小小的虚影，逼到这种份上，言语中尽是嘲讽之色。
这种级别大战，早已不是普通人能参与，虚冥界规则之力没有受损，哪怕是极道地圣交战，也无法将此界摧毁。
听到柳十被灾厄虫侵蚀，周围各大种族强者，吓得连连后退，那些人族修士，瞬间逃得无影无踪。
那可是灾厄虫，沾染之后，厄运不断，运气差到了极点，走路都能踩到狗屎，修为有可能直接跌落一个大境界。
随着时间的流逝，灾厄越来越严重，最终浑身溃烂，变成一堆腐肉，这就是灾厄虫可怕之处。
听到柳十身体被灾厄虫侵蚀，柳无邪当即反应过来，当日他也跌落到一堆腐肉之中，那些掉进来的各族强者，一部分无法进入恶灵城，一部分则是被灾厄虫侵蚀，最终变成腐肉。
柳无邪再傻，也基本清楚了怎么回事，柳十这段时间一直跟在自己身边，目的是守护自己的安危。
得知自己闯入虚冥界，义无反顾跟着进来，这才遭到灾厄虫袭击。
说起来，柳十有如今遭遇，自己有不可推卸的责任。
恶灵大帝修为深不可测，一掌劈下，形成两股飓风，一股飓风拦住了柳十，一股飓风直逼柳无邪而去。
哪怕柳十抵挡住大部分力量，涌向柳无邪的这股飓风，依旧能对柳无邪产生威胁。
柳十身体节节败退，被震得口喷鲜血，脸色萎靡，吐出来的鲜血都是黑褐色的，可想而知，灾厄虫对他影响有多大。
“主上，你快走！”
柳十开始燃烧精血，这是打算跟恶灵大帝拼命了。
“昂！”
柳无邪将红娘推出去，他不想连累无辜的人。
身体猛然掠起，化为万丈圣龙，骇然的龙气席卷四周，无尽的活气，让离开的那些人族，迅速折返回来。
“好浓郁的活气，我吸，我使劲吸！”
圣龙释放出的气血之力，让围观的各大种族疯了一样，拼了命汲取天地中的活气。
远处街道上，不知道什么时候出现一道人影，正是红娘口中所说的黎煞前辈。
他的目光，落在柳无邪脸上，时而惆怅，时而不解，时而释然……
化龙后的柳无邪，实力提升一倍之多。
“朱雀圣火！”
“魔神法相！”
“鲲鹏法相！”
“天坠四剑诀！”
柳无邪咬住舌尖，强行调动红雾，断天，血岩还有灵柩四柄神剑。
不达地圣境，贸然施展天坠四剑诀，很容易伤害自身，强横的反噬之力，能摧毁柳无邪的意识。
为了救下柳十，柳无邪豁出去了，哪怕是与恶灵大帝同归于尽也在所不惜。
柳十能为了他牺牲自己，他不是贪生怕死之辈，岂能让柳十白白死在虚冥界。
朱雀圣火肆无忌惮蔓延，十几条街道上传来一阵阵惨叫声，大批恶灵族被朱雀圣火杀死。
魔神法相跟鲲鹏法相咆哮苍穹，骇然的法相之力，让恶灵大帝面色大变。
他没想到柳无邪不过半圣境，居然觉醒了法相之力。
四柄神剑，迅速掠出，抽干了柳无邪体内所有圣元气，幸好太荒圣界中苏醒了大部分地圣法则。
换做其他半圣境修士，施展天坠四剑诀早已变成了人干。
恶灵大帝大惊，他没想到这个人族，居然还有如此手段，自己的攻击，被无情斩断，无法对柳无邪构成威胁。
柳十这边虽然难以抵挡，凭借超强的战斗意识，还是抵挡住了恶灵大帝第一波攻击。
“主上，你快走，不要管我！”
柳十大声喝道，让主上快走。
柳无邪无动于衷，天坠四剑诀从四个方向落下，得到法相之力的支撑，柳无邪肉身暂且无碍。
没有法相之力维持，他早已从空中摔下去。
鲲鹏法相化为巨大鲲鹏，托住了柳无邪的躯体，让其万法不侵。
魔神法相目光眺望万里，惊天动地的魔意，让很多人当场走火入魔，承受不住魔神法相的侵蚀。
如此惊世骇俗的一战，不论是恶西街人族，还是恶灵族，全部陷入恐慌当中。
尤其是恶西街人族修士，柳无邪展露出来的实力，一次次颠覆他们的认知。
四剑瞬间落下，这是一门厉害的剑阵，修炼到大成境，可以困死祖圣级别修士。
璇玑老祖当年可是祖圣级别强者，他参悟出来的剑阵，威力可想而知。
柳无邪如今调动的，不过十万分之一的力量罢了。
哪怕是十万分之一，对付恶灵大帝也够了。
无边的剑意，笼罩整个恶灵城，柳十终于得以喘息，跳出战圈，就要带着主上逃出这里。
这只是恶灵大帝凝聚出来的虚影，要是真身降临，他们两个都要死在这里。
“轰隆隆！”
天坠四剑诀陡然发力，形成一座剑海，将恶灵大帝的虚影淹没。
剑海中的圣剑之力，可摧毁一切物质，恶灵大帝凝聚出来的虚影亦是如此，避不开剑海的攻击。
“咔嚓！”
恶灵大帝虚影正在寸寸崩塌，如此一幕，让围观的各族强者浑身颤抖，灵魂出窍，不敢相信眼前所发生的一切。
没想到柳无邪真正实力，可媲美顶级极道地圣。
恶灵大帝这尊虚影，战斗力堪比顶级极道地圣，除非是玄圣强者出手，不然没有人能将他击败。
柳无邪凭借一门剑阵，就破开了恶灵大帝的虚影，难怪周围那些人像是见了鬼一样。
柳无邪化身成龙，又祭出天坠四剑诀，这才勉强将自身修为，提升到初级极道地圣阶段，不过持续的时间十分有限。
仅仅是千分之一刹那，柳无邪的身体从空中跌落，鲲鹏法相还有魔神法相迅速回到魂海。
柳无邪感觉自己的意识昏昏沉沉，随时都能晕过去。
咬住舌尖，他非常清楚，这时候不能晕。
恶灵大帝凝聚出来的虚影没有彻底破裂，柳十趁机出手，一记大手印，狠狠拍在恶灵大帝的身体上。
“崩！”
恶灵大帝虚影彻底崩塌，化为无尽的天地精气。
虚影破裂，恶灵城猛地晃动，一股滔天的气息，从恶灵城深处冒出。
“碎我本源，今日你们都要死！”
话音一落，一道让人颤栗的气息，从恶灵城深处一闪而逝，随即一尊高达五丈的恶灵族出现在众人面前。
“恶灵大帝出关了！”
无数惊呼声响彻天地。
刚才对柳无邪出手的，不过恶灵大帝本源之力凝聚出来的一道分身，实力不过本体十分之一左右。
滔天的气浪，将围观的人族掀的人仰马翻，连柳无邪都不例外，身体不断后退，幸好红娘及时上前，扶住了柳无邪，这才抵挡住了气劲冲击。
柳十迅速稳住身体，一脸警惕的盯着恶灵大帝。
四目对视，恶灵大帝那孤零零的眼球，仿佛能看穿天地，让柳十忍不住往后退了一步。
“你可以死了！”
恶灵大帝没有多余的废话，说完一掌朝柳十拍下。
气息浑厚，柳十居然抬不起头来。
要是全盛时期，柳十绝对能抵挡住玄圣一重的压制，可是他的身体受到灾厄虫的影响，战斗力远不如前。
“此事跟他无关，你要杀的人是我。”
柳无邪简单调整后，一个迸射，主动杀向恶灵大帝，他不想柳十死在这里。
“放心，你们两个都会死！”
恶灵大帝说完，另外一只手掌朝柳无邪抓过去，打算将柳无邪跟柳十，全部抹杀。
只要击杀柳无邪，那罗浮洞中的秘密，就属于他的了，也许能解开离开虚冥界之法。
骇然的大手印，遮天蔽日，柳无邪毫无反抗之力。
他体内的圣玄气早已枯竭，因为强行施展天坠四剑诀，肉身传来剧痛。
幸好他的肉身，已经堪比顶级地圣，不然早已分崩离析。
“恶灵大帝亲自出手，他们死定了！”
退到远处的那些人族，一副幸灾乐祸的说道。
他们巴不得柳无邪赶紧死，自己得不到的东西，也不想其他人得到。
柳无邪跟柳十拼了命的挣扎，就是无法摆脱恶灵大帝的镇压。
“主上，我自爆拖住他，你想办法逃走。”
柳十心一横，决定选择自爆，也要给主上争取一线逃生的机会。
“给我束！”
极道地圣自爆可不是闹着玩的，恶灵大帝当即打出一道手印，将柳十束缚住了，如此诡异的手段，简直是闻所未闻。
就算是柳无邪见多识广，也没见过这种术法。
柳十无法自爆，恶灵大帝的大手印，已经落在柳无邪的头顶上，这要是拍下，柳无邪必死无疑。
“恶灵大帝，如果你不想死，就赶紧给我住手，此人不是你能动的。”
站在远处的黎煞，一个闪身，出现在柳无邪面前，祭出一枚铜钱，射向恶灵大帝祭出的大手印。
这枚铜钱可是姑苏姑娘送给他的，说关键时刻可以保柳无邪一命。

第四千六百九十八章魑魅果

就在恶灵大帝手掌快要压下的那一刻，一道人影出现在柳无邪前面，对着恶灵大帝怒斥道。
话音一落！
一枚缺角的铜钱化为一道流星，撞向恶灵大帝祭出的掌印。
“砰！”
恶灵大帝的掌印居然被这枚不起眼的铜钱轻易震碎，让围观的那些种族面色大变。
“黎煞，今日你不给我说清楚，那你也留在这里吧。”
恶灵大帝没有继续出手，想要知道黎煞要说什么。
一枚铜钱便能破解自己的攻击，让恶灵大帝不敢轻举妄动。
“你可知道，我明明可以离开恶灵城，却一直留在这里。”
黎煞没有正面回答恶灵大帝，而是反问道。
此话一出，周围各大种族陷入沉默。
整个恶灵城，只有黎煞离开过，能前往其他城池，却一直留在恶灵城十几万年，确实有些诡异。
“难道因为此子？”
恶灵大帝眼珠子转动一下，他非常清楚黎煞的手段，精通各种算卜，放眼整个恶灵城，恶灵大帝只忌惮黎煞一人。
别看他修为高于黎煞，但黎煞杀人靠的从来不是修为。
“是！”
黎煞点了点头。
围观的那些种族一头雾水，连柳无邪都是一脸懵。
“给我一个理由！”
恶灵大帝很清楚，黎煞起初的时候，并非恶灵城之人，好像是通过某种大手段，打通了虚冥界界域，这才扎根恶灵城。
当年恶灵大帝也询问过黎煞，后者告诉自己，他在这里等一个人，所以刚才恶灵大帝才有此一问。
“他是姑苏姑娘要保的人！”
黎煞面色凝重，今日要是不把事情说清楚，恶灵大帝不可能让他带走柳无邪。
听到姑苏姑娘，恶灵大帝眼眸中流露出忌惮之色。
整个虚冥界，谁不认识姑苏，恶灵大帝虽然没见过，却也听过姑苏姑娘大名。
听到姑苏两个字，柳无邪浑身颤抖，一脸激动之色。
眼下危机还没解除，柳无邪没有贸然询问，等离开此地后，再询问黎煞，为何自己是姑苏姑娘要保的人。
让柳无邪匪夷所思的是，自己并不认识黎煞，他是如何知道自己要来恶灵城的。
当年姑苏姑娘让自己去找阎罗族的时候，跟今日之事，何其相似。
“你可以带他离开，但他杀我这么多将主，此事你必须要给我一个说法。”
恶灵大帝沉吟了片刻，再次抬起头，凌厉的目光落在柳无邪身上，既然他是姑苏姑娘要保的人，今日想要杀他，恐怕很难。
既然姑苏姑娘算到柳无邪会出现在恶灵城，肯定做好了万全之策。
“这件东西应该能弥补你的损失！”
黎煞从自己的储物戒指中，掏出一枚巴掌大的果子，丢给了恶灵大帝。
“魑魅果！”
围观的那些种族，顿时传来一阵惊呼，这竟然是传说中的魑魅果。
看似是一枚果实，却能幻化万千，掌握魑魅果的人，能借助魑魅果演化出来各种景象，既能演化出来修炼场景，也能模拟出来温柔乡。
除此之外，炼化魑魅果，也能掌握魑魅果中的能量，修炼出来魔幻之术。
跟对手交战，依靠魔幻之术，让对手陷入自己提前模拟的景象之中，跟人族掌握的幻术，有相似之处。
幻术需要施展，而且需要强大的精神力作为支撑。
魑魅果不同，它天生就能幻化出各种景象，对修炼者而言，十分简单。
“你们可以滚了！”
恶灵大帝收起魑魅果，让黎煞他们赶紧滚，不要再让自己遇到。
“走吧！”
黎煞转过身子，目光看向柳无邪，让红娘扶着他赶紧离开这里。
恶灵大帝一旦反悔，后果会很麻烦，铜钱中蕴含的能量，已经消耗殆尽，无法继续对恶灵大帝出手。
红娘搀扶着受伤的柳无邪，柳十跟在柳无邪身后。
一路上谁也没有开口，走了约莫半个时辰，四人回到恶西街。
黎煞打开院门，让红娘守在外面，不准任何人进来。
“黎煞前辈，这到底是怎么回事？”
柳无邪心里有太多的疑惑，又不知道从何问起，只能让黎煞前辈自己解释。
黎煞没有回答柳无邪，而是拿出一枚丹药，递到柳十面前。
“把这个吞服下去，能暂时压制住体内的灾厄，想要彻底根除，只有找到姑苏姑娘。”
黎煞让柳十赶紧将这枚丹药吞服下去。
柳十没有任何犹豫，将丹药一口吞服，身体上的脓疮，确实变小了很多，模样也渐渐恢复，只是脓疮还在，并未彻底消失。
“小子，你跟我进来！”
黎煞做好这一切后，让柳无邪跟自己进屋，柳十留在院子外面，以防其他人闯入。
红娘守在外面，柳十守在院子，双重保险，这样就不会担心有人闯进来了。
屋子里面陈设很简单，只有一张木床，几把破旧的椅子。
就是这样的环境，黎煞在此地生活了十多万年。
“前辈，现在可以告诉晚辈了吗，这到底是怎么回事。”
柳无邪再次问道。
“十五万年前，我濒临死亡，有人告诉我只有姑苏姑娘能救我，我历经千辛万苦，终于找到姑苏姑娘，她确实能救我，但需要我答应她一个条件，前往恶灵城等一个人。”
黎煞思绪一下子回到了十几万年前，眼眸中充满着伤感之色。
这么多年过去，也不知道姑苏姑娘现在如何。
“你的意思，是姑苏姑娘让你在这里等我的？”
听完黎煞的叙述，柳无邪整个人怔在原地，满脸的不可思议。
“恩！”
黎煞点了点头。
“那姑苏姑娘告没告诉你，等到我之后让你做什么。”
柳无邪继续追问道。
姑苏姑娘的手段，简直是惊为天人，竟然能算到自己十五万年后，能出现在恶灵城，还会遭遇生死危机。
“没说，让我一切听柳公子安排。”
黎煞摇了摇头。
姑苏只是让他在这里等候，至于做什么，却没有明说，只是让他听从柳无邪的安排。
“我想知道前往通幽城之法，而且越快越好。”
柳无邪没有任何犹豫，说出自己此行目的。
距离十年之约越来越近，一刻不想等下去，他有太多的事情要询问姑苏。
第四元神中的记忆正在缓慢苏醒，不知道为何，每当想到姑苏，心脏就没由得一阵疼痛。
加上圣龙神楼阁楼里面收录的那些书籍，柳无邪十分肯定，自己跟姑苏前世，必然有某种联系。
“前往通幽城需要经过黄风海，猎人漠，以及无忧林三个地方，任何一处，都足以让极道地圣强者陨落其中，前往通幽城之前，老夫还要准备一些东西，等东西准备齐了，就随你一同前往通幽城，寻找姑苏姑娘。”
黎煞没有任何犹豫，说出前往通幽城之法。
当年要不是姑苏姑娘给他几样保命手段，根本无法从通幽城抵达恶灵城。
“那就有劳前辈了。”
黎煞只负责接引自己，其他事情一概不知，柳无邪没过多询问，等见到姑苏，自然一切明了。
“你这段时间就住在这里，哪里也不要去。”
黎煞交代一句，就匆匆离开屋子，让柳无邪安心住在这里。
柳无邪来到院子中，柳十正在闭目修炼，体内的灾厄之力虽然压制住了，但依旧让他十分难受。
“柳十，你什么时候开始跟在我身后的。”
柳无邪来到柳十身边，轻声问道。
“五哥担心有人对主上不利，离开辉煌拍卖场的时候，我就一直在暗中。”
面对主上的问话，柳十不敢有任何隐瞒，如实说道。
“你不能长时间待在虚冥界，不然你体内的规则之力会受到虚冥界的影响，你进入太荒圣界，除非我遇到不可力敌的强者，才会让你出手，一般情况下，你就待在太荒圣界中安静修炼。”
柳无邪说完，打开太荒圣界，让柳十进去修炼。
始祖树能压制住一部分灾厄虫的能量，能让柳十身体舒服一些。
等找到姑苏姑娘，就能知道如何破解灾厄之力了。
“好！”
柳十没有任何犹豫，当即进入太荒圣界中。
当看到四十几名叱语族的时候，眼眸中流露出怪异之色。
没多说什么，简单跟蒲俞他们打了一声招呼，就来到始祖树下，安静修炼。
外界的一切事情，蒲俞他们都知晓。
“红娘，感谢这些日子的照顾，用不了多久，我可能就要离开恶灵城，如果你想离开虚冥界，我会想办法带你一起走。”
柳无邪让红娘进来，感谢红娘这些日子对自己的照顾。
听到柳公子就要离开恶灵城，红娘轻声抽噎。
“多谢公子的好意，我自己什么情况心里很清楚，离开虚冥界，到了外界一天都过不下去，体内的规则之力，已经与虚冥界融为一体了，希望以后有机会，还能见到公子。”
红娘脸上浮现一抹惨淡之色，她很想离开虚冥界，但她却不想给柳公子添麻烦。
柳无邪想过让红娘进入太荒圣界，只要不离开太荒圣界就不会受到天域规则影响，但一辈子只能困在太荒圣界中了，那跟生活在虚冥界，又有何区别，甚至还不如生活在虚冥界，毕竟还有不少朋友在这里。
送走红娘后，柳无邪坐在院子里面安静修炼，等黎煞回来就启程前往通幽城。

第四千六百九十九章上个纪元世界

黎煞是三天后才回来的，脸色很是疲惫，这三天内，他跑遍了整个恶灵城，这才凑齐了所需的材料。
“我们明日一早就出发！”
回来后，黎煞没多说什么，简单交代一句，就回到屋子里面休息。
柳无邪没有打搅，安静在院子里面闭关修炼。
斩杀大批地圣级别恶灵族，吸收他们体内的精神宝山，短短几日功夫，他感觉自己的精神力，又迎来了蜕变。
休整一晚上后，黎煞脸色好上许多。
“我们出发！”
黎煞带着柳无邪离开院子，临别之前，回头看了一眼自己生活十多万年的院落，内心流露出一丝不舍。
这次离开，不知道这辈子还有没有机会再回来了。
柳无邪没说话，静静地跟在黎煞身后，分别总是痛苦的，黎煞没跟任何人打招呼，但恶西街那些人族修士，还是纷纷出来相送。
每个人心里很清楚，此次一别，也许就是永远。
红娘站在人群中，哭得梨花带雨。
黎煞没有回头，两人很快离开恶西街，朝恶灵城另外一处走去。
街道上出现很多恶灵族，他们好奇的盯着柳无邪跟黎煞。
也不知道走了多久，前方视野陡然开阔，没有街道，没有恶灵族，只有虚无的天地之力。
黎煞拿出一支提前准备好的香烛，点燃之后，放在地面上。
等了约莫半盏茶左右，两尊接引者出现。
想要进入恶灵城，需要接引者，想要离开，同样需要接引者。
柳无邪目光紧紧的盯着接引者，想要探查他们的身份。
两尊接引者容貌被黑袍蒙住，看不到他们的面容，柳无邪查探了半天，没有任何线索，接引者体内没有任何法则波动，仿佛不属于这个世界。
接引者点亮手中的灯笼，带着两人朝虚无缥缈的区域掠去。
也不知道走了多久，前方出现一座漆黑的门户，大量的腐肉，从门户中溢出。
跨过这座门户，他们就能离开恶灵城了。
黎煞依旧没说话，静静地在前面带路，柳无邪默默的跟着。
跨过漆黑门户后，迎面而来是无尽的黑色飓风，还有大量腐肉的味道，没有道路，没有空间，仿佛跌落无边无际的黑暗魔渊。
身后的接引者将他们送出黑色门户后，随后消失不见，仿佛从未出现过。
“黎煞前辈，这些接引者是如何形成的，他们又是谁，为何能打开恶灵城结界。”
黎煞在前面走，柳无邪紧跟在身后，还是没忍住问了出来。
“你可知道虚冥界来历？”
黎煞沉吟了片刻，出言朝柳无邪反问道。
“不知！”
柳无邪摇了摇头，他还真不知道虚冥界的来历，只知道虚冥界属于第三维度，至于其他的，一概不知。
“虚冥界乃上个纪元世界，纪元毁灭之后，不知道什么原因，虚冥界保留了下来，但里面的生物全部死亡，只有接引者依旧存在，至于接引者什么身份，我也不知，但有一点可以肯定，接引者不会伤害任何人，他们就像是引渡人，能接引你前往虚冥界，又能将你送出来，至于能不能活下去，全靠自己本事了。”
反正赶往通幽城，需要很长一段时间，黎煞没有隐瞒，将自己知道的如实说了出来。
听到虚冥界乃上个纪元世界，柳无邪浑身一震，一脸的不可思议。
“神域是有寿命的，每当出现天人五衰，就是纪元毁灭之时，不过你也不用担心，每个纪元寿命源远流长，动辄都是万万亿年。”
黎煞知道柳无邪心里在想什么。
纪元毁灭，意味着所有生物都会灭亡，虚冥界就是很好的例子，上个纪元生物全部消失，只有接引者保留了下来。
“难怪虚冥界规则之力与天域跟神域格格不入，只要是进入虚冥界的修士，就再也无法离开，严格来说，进入虚冥界的种族，已经不属于这个纪元的修士了，他们莫名其妙成为上个纪元的修士。”
柳无邪终于明白，为何进入虚冥界后，不在规定的时间内离开，体内的规则之力，就会被虚冥界同化。
两个世界，不存在同一个纪元，所以无法并存。
“那自己又是怎么回事，为何不受上个纪元的影响，难道跟自己修炼的太荒吞天诀有关系？”
柳无邪心中暗忖，并未将心里想法说出来。
“此行路途遥远，我跟你讲解一下沿路要遇到的一些事情，我们首先要经过的区域叫黄风海，这片区域跟普通海域不同，海水并无浮力，相反还有强大的重力，受到重力的影响，修士无法在上面飞行，我们需要借助特殊船只，黄风海可怕的不是海水重力，而是黄风，这种黄风极其厉害，可以轻易撕开修士的防御，更可怕的是，黄风之中，蕴含一种腐蚀力量，能让你肉身快速腐烂，想要安全渡过黄风海，除了实力之外，运气也很重要，只要不遇到黄风，我们有七成的概率能度过去。”
黎煞细细讲解了黄风海的来历。
既然是上个纪元世界，海水与现在这个纪元不同，倒也正常。
柳无邪默默记在心里，他肉身防御强横，就是不知道能不能抵挡住黄风的袭击。
“我们要是能安全穿过黄风海，很快就能进入猎人漠，这是虚冥界为数不多还保留上个纪元一些古迹的地方，猎人漠中并无其他生物，但踏入猎人漠的修士，无一例外都是猎物，连死都不知道怎么死的。”
猎人漠就像是一尊巨大的猎人，只要是闯入猎人漠这片区域，就成为猎人漠的猎物。
“除此之外，没有其他道路了吗？”
黎煞前辈说起来云淡风轻，柳无邪能感觉到，这几处地方，极其危险，稍有不慎，就尸骨无存。
“没有！”
黎煞摇了摇头。
如果有其他通道，他也没必要冒险横穿三大险地了。
“那无忧林又是怎么回事？”
柳无邪询问无忧林的来历，听名字似乎没什么危险。
“无忧林乃一片荒古密林，里面生长着密密麻麻的竹子，这些竹子看似没有危险，当你踏足之后你就明白了，具体情况我没法跟你描述，相比之下，无忧林才是最危险的地方，黄风海跟猎人漠，只要准备妥当，闯过去的概率还是很大的。”
黎煞没有详细明说，每个人闯入无忧林中，遭遇的情况都不相同，所以需要柳无邪自己去感受。
这一路上两人走走停停，穿梭于虚无的空间，没有黎煞带路，柳无邪恐怕早已迷失其中。
柳无邪看了一眼时间漏斗，他们不知不觉进来已有两日之久。
虚无的空间没有法则，感受不到时间流逝，只能凭着感觉往前走。
又是大半天过去，前方传来阵阵水流声，应该到了黎煞口中所说的黄风海。
“前面就是黄风海，我们休息片刻后，登舟前行！”
黎煞加快了脚步，柳无邪迅速跟上。
一望无际的深黄色大海，出现在柳无邪面前，剧烈的骇浪起起伏伏，仿佛能将人卷入海底。
恐怖的是柳无邪刚一靠近，就受到黄风海重力影响，险些被拖入无尽的深海之中。
“跌落黄风海，十死无生，据说至今还没人能探测黄风海有多深，一旦登舟，不达对岸，切记不可进入黄风海中。”
黎煞重点嘱咐一句，哪怕死了，也要待在渡舟上。
柳无邪点了点头，牢牢将这些记在心里。
休息片刻后，两人精气神达到最圆满状态，黎煞祭出一艘不大的小舟，用特殊材料制作而成，能减轻黄风海重力的压制。
小舟长三丈，宽一丈左右，两人站在上面，倒也不显得拥挤。
黎煞将小舟放在黄风海上，一团恐怖的海水迅速席卷而至，想要拍飞小舟。
“我们快上去！”
黎煞当先一步，稳稳落在小舟上。
柳无邪紧随其后，站在小舟另外一侧。
黎煞站在船尾，看了一眼黄风海，确定方向后，操控小舟朝无尽的黄风海深处漂去。
骇浪非常湍急，震得小舟左右摆动，两人尽可能稳住身体，以免被骇浪卷入黄风海中。
跌落海水，无尽的重力，能瞬间将他们吸入海底，受到重力的影响，根本无法脱离黄风海的控制，最终被活活淹死。
起初的时候，两人倒也没觉得什么，只要稳住身体即可。
随着时间的流逝，两人长期调动圣元气维持，体力渐渐不支，身体左右摆动，柳无邪险些一头栽倒。
“不可分神，最快我们也需要半个月才能渡过黄风海，祈祷这半个月不要遇到黄风。”
黎煞乃地圣级别强者，又有渡黄风海经验，所以看起来比较轻松。
柳无邪不同，别看他拥有太荒圣界，圣元气连绵不绝，如此长时间渡海，他还是第一次。
普通渡海也就罢了，重力无时无刻不在影响小舟，改变其轨迹，有时候一个骇浪拍来，能瞬间让小舟失去方向。
柳无邪一边要稳住身体，还要抽出一部分心神配合黎煞稳住小舟，不亚于接下来半个月，两人不停的战斗。
连续战斗半个月，就算是地圣强者，都坚持不住。
要是遇到黄风，后果更加严重。
“前辈，让我来操控小舟，你休息片刻。”
一直由黎煞操控小舟，控制方向，柳无邪清晰地感受到，黎煞面色有些苍白，应该是体内圣元气消耗严重。

第四千七百章黄风团

小舟不大，全靠圣元气催动，对圣元气要求极其苛刻。
“好，切记不可操之过急，稳住现在的速度即可。”
黎煞犹豫了一下，还是点了点头。
他能感受到，短短一日左右时间，他体内的圣元气，减少了三分之一左右，确实需要好好休息一下。
两人迅速对调一下位置，柳无邪来到船尾，按照黎煞传授自己的方法，操控小舟，穿梭于湍急的海面上。
起初的时候，柳无邪不是很适应，这并非是星空战舰，没有能量供给，全靠操控者利用圣元气压缩气旋，推动小舟前进。
受到重力的影响，任何飞舟，以及飞禽，都无法从黄风海上空穿过，只能乘坐这种特制的飞舟。
虽然不能借助圣玄晶催动，但小舟的品质极高，用特殊的阴铁铸造而成，坚硬无比，哪怕是巨浪连续冲击，都无法对小舟造成损害。
黄风海中的海水蕴含极强的腐蚀性，换作其他材料，早已被侵穿，变成破铜烂铁。
盏茶之后，柳无邪熟悉了操控之法，小舟十分平稳的穿梭于海面上。
时而起伏，时而波澜不惊！
就这样又是一天过去，两人已经进入黄风海深处。
第三日的时候，黎煞替换柳无邪，继续操控飞舟，这一路上，倒是有惊无险。
一晃到了第十日，黎煞紧张的心情逐渐平静，再有四五天，便能安全度过黄风海了。
就在这一日，黄风海突然安静下来，之前还是波涛汹涌的海面突然风平浪静，小舟以极快的速度穿梭。
“不好，要来黄风了。”
黎煞猛地开口道。
正在闭关修炼的柳无邪，听到黎煞一声厉喝，当即从半修炼中退出来。
“前辈，周围并无飓风痕迹，而且连海面都安静了下来，哪里来的黄风？”
柳无邪疑惑的朝黎煞问道。
一般情况下，飓风来袭，海面必然卷起万丈高的巨浪，就算是巨型船只，也能瞬间将其拍碎。
“没时间跟你解释太多，从现在开始，你要运转一切功法，抵挡住黄风的侵蚀，不论黄风中出现什么，都不要理会，你要做的，就是稳住身体，尽一切可能留在小舟上，切记不可触碰海水。”
黎煞一脸急迫之色，能听出来，他对黄风有天然的畏惧。
黄风来自上个纪元，并不属于这个纪元的东西，所以黎煞解释不清楚。
柳无邪当即运转太荒吞天诀，调动圣龙之躯，圣雷之躯，以及神魔之躯，三种力量同时运转，让肉身时刻保持全盛状态。
听到黄风，太荒圣界中的蒲俞还有柳十他们一脸紧张。
柳无邪跟黎煞之间的谈话，他们听得一清二楚，尤其得知虚冥界乃上个纪元世界，更是震惊不已。
宇宙到底更迭了多少纪元，无人知道，虚冥界是上个纪元世界，还是上上个纪元世界黎煞同样不清楚，只能用上个纪元称呼。
平静的海面上，突然浮现一抹古怪的物质，像是一层浮游物，他们漂浮在小舟四周。
黎煞当即激活刻画在小舟上的那些神秘符纹，这些符纹激发后，将海面上那些浮游物全部抵挡在外。
“前辈，这些浮游物是什么？”
柳无邪好奇的问道。
“具体叫什么，我也不知道，其物具有极强的腐蚀性，我怀疑虚冥界开始诞生属于自己的生物了。”
黎煞摇了摇头，他这是第二次前往黄风海，知道的信息不是很多。
虚冥界传承无数年，诞生属于自己的生物，倒也不奇怪。
柳无邪祭出鬼眸，朝海面上看去，那些浮游物似乎活了，他们成群结队，不断的朝小舟靠近。
小舟上的禁制，形成一道天然的屏障，让那些浮游物无法靠近。
虽然触碰不到，凭借鬼眸，柳无邪还是看出一些门道，那些浮游物具有极强的腐蚀性，小舟上的那些禁制，传来吱吱声。
“翁！”
就在柳无邪全身心研究那些浮游物的时候，一团古怪的飓风，从远处袭来。
之所以古怪，这些竟然是风团，跟柳无邪所认知的飓风，完全是两回事。
正常飓风，横推千里，连绵不绝。
眼前这团黄色飓风，就像是一团飓风缠在一起的乱麻，风团中间区域，形成极强的逆流，将周围天地都扭曲了。
“好可怕的黄风！”
柳无邪眼眸一缩，脸上流露出不可思议之色。
这哪里是飓风，这分明是一种风系攻击，将无数飓风凝聚成风团，一旦被风团缠住，只能被风团中的能量撕碎。
难怪黎煞如此紧张，仅仅是瞥一眼，柳无邪就感觉心脏都要跳出来。
黄风团不是很大，大概一座房屋大小，其核心区域，是一片混沌，柳无邪看不清楚，谁也不知道这片风团深处孕育着什么。
“你站稳了，我要改变方向，尽可能避开黄风团。”
黎煞当即操控小舟，朝另外一侧漂去。
这要是迎上黄风团，他们必死无疑，小舟防御很强，面对黄风团，毫无抵挡之力，唯一能做的，只有避让。
黄风团所过之处，那些海面卷起巨浪，不停的冲向四周，那些浮游物全部飞起来，连空间都能侵蚀。
“这就是上个纪元的飓风吗？”
柳无邪第一次见识上个纪元的东西，难掩震惊。
黄风团速度极快，顷刻间的功夫，就紧贴着柳无邪所在的小舟飞过去，速度极快。
最终黄风团沉入海底，被重力吸收，一团惊人的巨浪，从身后传来。
“我们一起加速！”
黎煞大喝一声，让柳无邪一起操控小舟。
不大的小舟，在两人全力操控之下，迅速跃到骇浪之上，宛如离弦之箭，猛地射出去。
就在小舟消失没多久，一座巨大的漩涡，将小舟刚才所在的区域，全部吞噬掉。
“好险！”
柳无邪一脸心有余悸，要不是黎煞提前做好准备，他们已经被漩涡吞噬，沉入无尽的黄风海中。
且不说能否摆脱黄风海的重力，就算摆脱了，那些浮游物展露出来的侵蚀能力，也足以让他们瞬间化为一堆白骨。
柳无邪自认肉身很强，面对海面上的那些浮游物，他心里很清楚，以他现在的肉身，抵挡不住。
天地中往往孕育出来的第一种生物，极其厉害，太荒圣界中的混沌稚虫就是如此。
已经很久过去了，混沌稚虫一直在地下沉睡，除非柳无邪特意召唤，不然混沌稚虫很少苏醒。
远处！
又有好几道黄风团朝这边聚集，这次很密集，他们形成排山倒海之势，仿佛能将这片天地撕开。
柳无邪什么样的飓风没见过，但眼前的一幕，彻底颠覆了他的认知。
普通人认为，风无形无质，肉眼无法捕捉，就算是卷起灰尘，让风有了色彩，但那也不是风真正的颜色。
眼前的黄风团，他的颜色居然有深有浅。
颜色越深的黄风团，代表着威力越强，内部扭曲的力量越大，足以将极道地圣拧成麻花。
“主上，你务必小心，如果不敌，立即放我出去。”
柳十的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
前方黄风团太多了，黎煞大脑飞速运转，正在寻找一条能避开黄风团的路线。
不论他如何推敲，前方都被黄风团拦住，现在想要后退已经来不及了，身后到处都是漩涡。
“黄风海有些不对劲，之前我遭遇最多的一次，也就五股黄风团，为何这次出现几十道黄风团，而且涵盖面积极大。”
黎煞皱着眉头说道。
黄风团正在急速逼近，再不想办法，他们都要被黄风团卷走。
“前辈，没有其他办法了吗？”
柳无邪祭出鬼眸，正在迅速寻找黄风团运转轨迹，只要找到一丝规律，就能从这些规律中寻找一线生机。
远处的黄风团速度越来越快，眨眼间，就到了他们百丈之内，最多也就十息，便能抵达他们面前。
“不论接下来发生什么，你都要守住自己的身体，哪怕我被黄风卷走，你也要继续走下去，只要穿过黄风海，剩下那些路，以你的天赋跟才智，闯过去应该不难。”
黎煞突然拿出两件黑色斗篷，一件穿在自己身上，一件丢给柳无邪，让他赶紧穿上，这是打算硬抗黄风团，为柳无邪争取一线机会。
他可是答应了姑苏姑娘，一定要完成这件事情。
哪怕是付出生命，也在所不惜。
鬼眸还在不停的扫射，几十道黄风团，出现在柳无邪眼眸深处，犹如几十道精灵，不断跳跃。
“果然有规律！”
通过柳无邪不断计算，以及鬼眸反复观摩，终于让他发现一丝契机，这些黄风团穿梭的时候，有迹可循。
只要有轨迹，就能找到破绽。
“前辈，接下来一切都要听我的，你最好是蹲下来，这样黄风团袭击我们的时候，减少跟黄风团接触的时间。”
柳无邪快速说道，说完跳到小舟尾部，接过黎煞的操控权。
黎煞犹豫了一下，还是按照柳无邪的要求去做，事已至此，只能听天由命了，他也没想到，会遇到如此恐怖的黄风团。
柳无邪眉心缓缓睁开，鬼眸彻底开启，周围的天地，在这一刻仿佛变了颜色，柳无邪看到的是一片五彩斑斓的世界。
用普通肉眼去看，四周雾茫茫的，虚冥界没有日月星辰，不论前往哪里，天地的颜色都是一样。
“难道这五彩斑斓的颜色，实际是上个纪元的规则之力？”
柳无邪心里暗暗说道。
“要是自己能炼化上个纪元规则，岂不是说，就能掌握上个纪元之力了。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。

第四千七百零一章炼化黄风团

这段时间柳无邪没少吞噬虚冥界中的天地精气，至于规则之力，很不完善，无法形成独立的个体，进入太荒圣界后，很快与太荒圣界融合。
黄风海上出现的这些上个纪元规则之力与恶灵城完全不同，这里的规则之力更加完整，跟此地没有其他物种踏足有很大的关系。
恶灵城居住数以亿计的这个纪元生物，导致城内规则之力出现新的变化，既有虚冥界规则，也有这个纪元规则。
黄风海上出现的规则极其纯粹，没有任何这个纪元的气息，更诡异的是这些规则之力充满着五彩斑斓。
就在柳无邪思索的功夫，黄风团已经逼到近前。
“前辈，快蹲下！”
柳无邪大喝一声，双手结印，一道强横的推力，将小舟横推了出去，宛如离弦之箭。
通过鬼眸，能清晰地看到黄风团移动轨迹，哪怕不能彻底避让，只要避开风团中心，不被扭曲的空间吸走，安全应该没太大问题。
就在小舟偏移的那一刻，一股恐怖的黄风团，紧贴着小舟飞出去，就差一步，小舟就会被黄风团卷走，直至撕裂。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
黎煞目光一直盯着四周，黄风团就在他的左侧横扫过去，虽然用黑袍抵挡住了一部分力量，还是感觉浑身火辣辣的。
黄风团中蕴含一股古怪的物质，犹如利刃一般，隔空都能伤人。
越来越多的黄风团朝这边聚集，此刻的小舟，就像是漂浮在大海深处的一片树叶，随时都能被海浪淹没。
望着成群结队的黄风团，柳无邪一言不发，黎煞蹲在小舟前端，目视前方，面色凝重。
“小子，你是如何判断黄风团移动轨迹的。”
黎煞突然朝柳无邪问道。
黄风团移动轨迹极快，就算是他，都无法分辨出黄风团下一刻出现在何处，柳无邪居然能精准预判。
也许他们真的能创造奇迹，从如此密集的黄风团中活下来。
“巧合！”
柳无邪没有详细解释，因为更多的黄风团朝他袭来。
双手继续结印，小舟轨迹不断改变，时而往左，时而往右，柳无邪也在不断尝试。
黄风团轨迹变化太快，鬼眸只能预判一部分轨迹，难免有差错的时候。
这一次十几道黄风团同时袭来，小舟被夹在中间区域，只有狭窄的通道，能让他们穿过去。
“拼了！”
柳无邪眼眸一沉，他心里很清楚，此时除了豁出去，没有其他办法了。
四周都是黄风团，不论是往左，还是往右，都无法避开黄风团的攻击，想要活下来，唯一的办法，从两股黄风团中间缝隙穿过去。
柳无邪刚才还发现一个奇怪的事情，两股黄风团一旦触碰，就会形成更大的黄风团，所以他要趁着这些黄风团还没凝聚成超级黄风团赶紧离开这片区域。
一旦形成超级黄风团，将遮天蔽日，封锁大片海域，届时两人就算有滔天的本事，也无法活着离开黄风海了。
一股强大的推力，让小舟速度猛然暴涨，犹如离弦之箭，爆射出去。
柳无邪精准掌控，让黎煞情不自禁看向柳无邪，已经十多天过去了，他很好奇，柳无邪的圣元气，是如何支撑这么久的。
就算是自己，当年横穿黄风海的时候，都是九死一生，抵达彼岸的那一刻，几乎耗尽了全身力气。
两股巨大黄风团眨眼即至，此时的小舟，在巨大的黄风团面前，弱小得犹如蝼蚁。
黄风团越大，中间的缝隙反而越宽，柳无邪选择两股最大的黄风团，犹如两尊巨型山峰朝小舟碾压而至。
柳无邪要做的，趁着两股黄风团还没合并，从中间穿过去。
小舟速度越来越快，几乎贴着水面穿梭。
“快，还要再快点！”
柳无邪不停的输送圣元气，小舟速度还在不断攀升，按照他的推算，这个速度，有五成的希望能横穿过去。
前提不出现什么意外，一旦黄风团提前合并，那只能眼睁睁看着黄风团将小舟吞噬掉。
黎煞紧紧抓住小舟，站在太荒圣界中的柳十还有蒲俞等人，焦急万分，他们心都提到了嗓子眼上，恨不能站出来推小舟一把。
千米距离，眨眼即至，小舟终于抵达黄风团下方。
柳无邪抬起头，望着两侧那巨大无比的黄风团，心脏猛地跳动，他能清晰地感受到，黄风团深处蕴含的能量，足以将他撕碎几百遍。
大量不知名的物质，被黄风团卷入其中，柳无邪甚至看到一些不知名的材料，以及黄风海深处一些古怪物品。
撕扯之力太强，柳无邪看的不是很真切，但他可以肯定，黄风团中间区域，有很多东西被卷入进去了。
要是小舟不能横穿过去，他跟黎煞很快也会成为黄风团中间的一部分。
“小子，快加速！”
黎煞目光一直注视前方，突然看到两股黄风团开始合并。
柳无邪刚才目光被黄风团深处所吸引，并未注意到前方变化，黎煞一声厉喝，让他意识瞬间回归。
“不好！”
两股巨大的黄风团开始合并，导致周围空间开始扭曲，小舟左右摆动，无法将其控制。
柳无邪加大了圣元气的投入，总算是稳定了小舟，不过想要闯过去，没那么容易，前方两股黄风团开始合拢，挡住了他们的去路。
“小子，你还犹豫什么，赶紧冲过去，等黄风团彻底合并，我们只能任由宰割了，现在冲过去还有一线生机。”
见柳无邪犹豫不决，黎煞再次厉喝一声。
柳无邪当机立断，一股钢铁洪流祭出，他将体内的圣元气进行了压缩，全部用来操控小舟。
周围的撕扯之力越来越重，小舟表层上的禁制，正在不断崩塌。
没有这些禁制抵挡，仅凭黄风海中的海水，就能将小舟侵蚀掉。
除了杀出去，别无他路。
“嗖！”
飞舟猛地跳起来，宛如一条飞鱼，掠过海面，朝着前方飞去。
两人身体陡然离地而起，险些一头栽入海水之中，幸好飞舟在空中持续的时间不是很长。
黄风团越来越近，因为刚合并，其威力不是很强。
只要不被吸入核心区域，外围的黄风团形成的撕扯之力，以他们两人修为，应该能抵挡下来。
“嗤嗤嗤！”
飞舟钻入黄风团的那一瞬间，柳无邪听到大量嗤嗤声，低头一看，只见自己的胸口上，出现大量的口子。
鲜血淋漓！
他甚至不知道，这些口子是如何形成的，只是钻入黄风团中，就被撕开肉身防御。
“好恐怖的撕扯之力！”
半息过去，柳无邪这才感觉到剧烈疼痛，那变态的撕扯之力，能让人短时间内感受不到疼痛。
黎煞送给他的黑袍，早已破烂不堪，要不是黑袍挡住了第一波攻击，估计柳无邪跟黎煞两人，早已变成无数块碎肉。
调动始祖树能量，快速修复身体上的伤势。
小舟突然飘起来，一点点朝黄风团深处飘去。
进入黄风团中后，完全不受柳无邪的控制了。
“给我沉！”
柳无邪当即祭出龙星坠，强大的重力，硬生生将小舟压了下来，重新回到海面上。
四周狂风怒吼，黄风团还在不断凝聚，柳无邪已经看不到前方的路了，完全是凭着感觉赶路。
黄风撕裂还在继续，刚修复好的伤口，再一次被撕开，鲜血染红了小舟。
黎煞此刻也好不到哪里去，虽然他是地圣境，面对黄风团的攻击，浑身都是鲜血。
柳无邪既要抵挡住黄风团的攻击，还要操控飞舟，对身体以及圣元气要求极为苛刻。
幸好由自己掌控小舟，要是黎煞操控，恐怕他们两人现在已经在黄风团中间位置了。
不论柳无邪如何操控，小舟就是不听使唤，已经陷入黄风团中。
柳无邪清晰的感受到，四周海水开始咆哮，大量的漩涡出现，一旦黄风团抛弃小舟，那他们将被无情的漩涡吞噬掉。
柳无邪目光四处打量，寻找一丝契机。
闭上眼睛，细细感悟黄风团内部情况，只要找出运转规律，就能反其道行之，顺着黄风团跳出去。
突然！
一块巴掌大的东西，从黄风团中间区域跌落下来，砸在了柳无邪的头顶上，最终又跌落在小舟中。
除了这个东西之外，黄风团中间区域还有其他物品，不断的砸向海水。
“不好，黄风团分解之前，会形成几万倍的压力，就算我们避开了撕扯，也会被压力活活压死。”
黎煞顿感不妙。
黄风团持续的时间有限，抵达一定区域后，会瞬间分解。
不过分解前黄风团内部，会出现几万倍压力。
应该是受到黄风海的影响，两股重力同时撞击，这才形成万倍压力，足以蹍死极道地圣。
柳无邪没时间去看掉下来的东西，就在刚才，他祭出吞天圣鼎，汲取一部分黄风团中的能量。
事已至此，他只能放手一搏了。
吞噬进来的黄风团，很快被柳无邪炼化，包括一些完整的上个纪元规则之力。
这些力量进入太荒圣界后，柳无邪居然能感受到黄风团的变化，这个发现，让他大为惊喜。
目光再次看向黄风团，不再是那么暴戾。
太荒圣界深处，传来震耳欲聋的轰鸣声，又是一座崭新的世界，缓缓升起。

第四千七百零二章半圣七重

吸收炼化黄风团中的能量，以及上个纪元的世界规则之力，让太荒圣界中诞生了新的世界纪元。
一股巨大的黄风团，出现在全新的世界纪元中，柳无邪能清晰地感受到黄风团的运转轨迹，以及如何操控黄风团。
“太好了，等安全渡过黄风海，便能借助全新的世界纪元，领悟黄风之力，要是自己能凝聚出来黄风团，绝对又是一大杀招，最为关键，此乃上个纪元规则之力，这个纪元的修士，除非修为高出自己一大截，不然很难抵挡。”
柳无邪心中暗忖。
目光朝四周看去，黄风团内部运转轨迹，柳无邪看得一清二楚，当即操控小舟，不断朝前方游荡。
犹如一叶扁舟，上下沉浮，在柳无邪操控之下，精妙的避开黄风团的冲击，周围那些撕扯之力，无法对他们构成威胁。
黎煞一脸震惊的看向柳无邪，他能清晰地感受到，柳无邪变了，至于哪里变了，他又说不出来。
面对周围黄风团不断冲击，柳无邪居然轻松避开，简直是匪夷所思。
也不知道过去多久，小舟犹如一道箭矢，终于摆脱了黄风团的纠缠，成功从黄风团中跳出，重新回到海面上。
远处还有大量黄风团朝这边聚集，相比之前，这次密度没有那么强大。
柳无邪精准操控小舟，完美避开那些黄风团的冲击。
两日过去，黄风团终于结束，黄风海又恢复平静。
“扑通！”
柳无邪突然一屁股坐在小舟上，他感觉自己双臂发麻，使不出一丝力道，太荒圣界中的圣元气，几近枯竭。
“接下来交给我，你好好休息！”
黎煞当即接管小舟的操控权，让柳无邪坐下来好好休息。
接下来这段路程，风平浪静。
柳无邪低头看向脚边，他记得一块巴掌大的东西，从黄风团中掉下来，砸在了自己的脑门上，当时只顾着抵挡黄风团，并未注意到这件东西。
“这是什么东西？”
柳无邪将脚边巴掌大的东西捡起来，形状很奇怪，像是某种生物的后背，又像是某种干瘪的果实，拿在手里沉甸甸的。
“前辈，你知道这是什么吗？”
柳无邪拿起手中的东西，递到黎煞面前，他在虚冥界生活几十万年，应该知道此物的来历。
“此物叫龙碳石，根据一些古籍上流传下来的记载，上个纪元也有龙族，不过跟这个纪元的龙族有很大区别，这块龙碳石应该是上个纪元龙族体内一块骨头，经过无数年演化，才变成如今这个样子，具体有什么作用，我也不知。”
黎煞拿在手里认真看了一眼，认出此物的来历。
虚冥界几十万年来，遇到不少龙碳石，只不过修士无法将其炼化。
就算侥幸炼化，也会受到上个纪元世界规则之力的影响，轻者体内规则之力相互排斥，重者被上个纪元规则之力绞杀。
所以这玩意放到虚冥界，算不上什么宝物，恶灵城之前还找到好几枚。
这个纪元许多龙族，就喜欢生活在深海之中，难道上个纪元龙族，生活在黄风海深处，所以此地才诞生龙碳石这种东西。
柳无邪犹豫了一下，还是将龙碳石丢入吞天圣鼎，尝试一下能否炼化。
就算不能炼化，自己也没什么损失。
太荒圣界中诞生了上个纪元世界，正在疯狂汲取上个纪元之力。
混沌圣火迅速将其包裹，疯狂煅烧。
龙碳石并不是很坚硬，柳无邪很轻松就将其炼化。
一股极其精纯的怪龙之力，盘踞在吞天圣鼎上空，柳无邪意识来到吞天圣鼎，望着怪龙，眼眸中流露出古怪之色。
“似龙非龙，似蛟非蛟，似蟒非蟒，这是什么生物？”
望着面前怪龙，柳无邪一脸不可思议之色。
龙有五爪，这是众所周知的事情。
眼前这尊怪龙，生有六爪，恐怖的是他腰部还有一双翅膀，只是这双翅膀似乎失去了作用，只能起到装饰作用。
他的头部似蛟，尾部似蟒，腰部似龙，囊括了龙，蟒，蛟三种形态。
如此古怪的龙族，柳无邪还是第一次见到。
“柳十，你对上个纪元可有了解？”
柳无邪出言朝柳十问道。
柳十活了无数年月，又是荒古神域修士，应该知道关于上个纪元一些事情。
“知道的不多，当年我听主上提及过，上个纪元，乃至上上个纪元，还有很多种族他们抵挡住了纪元毁灭，成功活到下个纪元，其中就包括龙族，如今这个纪元的龙族应该是为了更好适应这个纪元的规则之力，重新进行了进化，才有如今龙族的模样。”
柳十知道的不是很多，这些事情，当年还是主上告诉他们的。
听到还有上个纪元，乃至好几个纪元之前的修士以及种族活到这个纪元，柳无邪眼眸中流露出不敢置信之色。
如果真是如此，那荒古神域远要比自己想的还要强大。
他以后面对的不仅仅有这个纪元的修士，还有上个纪元，乃至上上个纪元。
“炼化！”
柳无邪豁出去了，将怪龙凝聚出来的液体，倒入太荒圣界中。
“轰隆隆！”
这些液体进入太荒圣界中，迅速被上个纪元世界吸收炼化，一条条完整的世界规则之力，正在不断演化。
从上个纪元世界反馈回来的力量，正在提升太荒圣界的本质，包括柳无邪修炼的太荒吞天诀，似乎都有进化的迹象。
“难道说，太荒吞天诀想要下一次进化，需要吸取足够多上个纪元的力量。”
柳无邪心中泛起了滔天巨浪。
太荒吞天诀上次晋升，还是中三域的事情，已经很久没有晋升了。
包括太荒圣界，吞天圣鼎，卡在了某个极限，虽然还能改变品质，却无法改变其本质。
没时间思考太多，相信用不了多久，就能登临荒古神域，到时候就能解开所有谜底。
体内传来阵阵咆哮声，浩瀚的天地精气，从四面八方汇聚而来，正在操控小舟的黎煞眼眸一缩。
“这小子又要突破境界了！”
黎煞一脸不敢置信的说道。
他们这些老古董，几万年，乃至几十万年，都未必能突破一重修为。
柳无邪倒好，进入恶灵城到今日，也不过一个多月时间，已经连续突破好几重修为了。
如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
黄风海拥有完整的上个纪元规则之力，包括此地天地中蕴含的精气，远要胜过恶灵城。
这些天地精气涌入吞天圣鼎后，很快就被炼化，形成更多的液体，填充到太荒圣界中。
上个纪元世界正在飞速膨胀，黄风团越来越大，柳无邪尝试着操控黄风团。
突然之间！
柳无邪面前多了一道巴掌大的黄风团，只是雏形，还没完全形成。
想要凝练出黄风海上犹如巨山一般的黄风团，还任重而道远。
能轻易撕开极道地圣的防御，起码修为要到极道地圣才可以，柳无邪还远远无法达到。
“你……你凝练出来黄风团了！”
黎煞像是看到鬼一样，险些跳起来，黄风团乃上个纪元的东西，这个纪元的修士，怎么可能掌控。
柳无邪不仅掌控了，还能自由控制，这简直不可思议。
“巧合，巧合！”
柳无邪憨憨一笑，赶紧将黄风团收起来。
如今只是雏形，无法对敌，等壮大之后，也许能派上用场。
黎煞帮助柳无邪这么多，是遵守自己与姑苏之间的承诺，他自身对柳无邪没有太多的感觉。
这一路走来，柳无邪的妖孽，彻底颠覆了他的认知，难怪他是姑苏姑娘看中的人。
气势节节攀升，柳无邪境界很快突破到半圣七重，体内气息暴涨，圣元气品质提升一大截，大部分半圣规则之力，已经转换成地圣规则之力。
拿出几条圣源规则之力，丢入吞天圣鼎中，他要在半圣九重之前，将所有半圣规则之力，全部转换成地圣规则之力，这样自己突破到地圣境的时候，战斗力远超常人。
黎煞已经无法形容此刻的心情了，默默的操控小舟。
又是两日过去，柳无邪成功完成突破，黎煞也看到了黄风海的尽头。
当小舟抵达对岸的那一刻，两人齐齐吐出一口浊气。
柳无邪完成突破，黎煞完成任务，两人一起从小舟上掠下。
经过海水的侵蚀，小舟上的禁制，早已消失，周围还出现好几个窟窿，已经有黄色海水漫进来。
再多一天，恐怕小舟就会四分五裂。
“我们休息半天再上路！”
黎煞耗尽了体内所有气力，需要一段时间才能恢复。
“好！”
柳无邪目光看向四周，先熟悉一下周围环境，顺便替黎煞护法，以防周围潜伏着什么危险。
虽然上个纪元没诞生什么生物，还是小心为妙。
柳无邪来到空地上，运转太荒吞天诀，一掌朝远处地面拍下。
“轰隆！”
一道震耳欲聋的轰鸣声，响彻天地。
“不错，我的战力提升一倍有余！”
感受全新的能量，柳无邪一脸欣喜的说道。
半日时间很快过去，黎煞体内的圣元气恢复的差不多了，要抓紧时间继续赶路。
“我们出发，三日后便能抵达猎人漠，跟黄风海不同，猎人漠中也会出现黄风团，但黄风团的威力，不及黄风海，我们还是要小心一些。”
黄风团乃上个纪元演化出来的飓风，不论是黄风海，还是猎人漠，都会出现，只是黄风海上出现的黄风团更为强大。
这个纪元亦是如此，大海上的风浪，远要强过陆地上的飓风。

第四千七百零三章壮大自身

依旧是黎煞在前面带路，柳无邪紧跟在后面，沿路的时候，柳无邪全程开启鬼眸。
恐怖的精神力，犹如潮水一般，不断朝四周蔓延，一旦有危险，他能第一时间感知到。
前两日比较轻松，并未遇到什么危险，第三日的时候，前方景象突变，一片墨绿色的沙海，出现在柳无邪面前。
绿色荒漠，柳无邪还是第一次遇到。
“我第一次进入猎人漠的时候，跟你一样，同样被眼前的一幕所震惊，绿色沙海，世间罕见，我们不能用这个纪元的眼光，去看待上个纪元。”
黎煞见到柳无邪一脸震惊之色，连忙开口道。
每个纪元都不相同，种族不同，生物不同，连天地规则都不相同，孕育出来绿色沙海，倒也正常。
沙海与沙漠还不相同，沙漠以丘陵居多，高低不平，会出现泥沙之类的情况。
眼前这座沙海，一望无际，中间并无丘陵，乍一眼犹如一望无际的草原。
远处，偶尔能看到小型黄风团，卷起厚厚的沙尘，相隔遥远，都能听到沙尘相互撞击的声音。
“前辈，这猎人漠看起来并无危险。”
柳无邪利用鬼眸跟洞察之眼查看过好几次，猎人漠除了黄风团之外，并没有感知到其他存在。
之前在海面上，遇到黄风团很难闪避。
这里是陆地，遭到黄风团袭击，可以借助身法，第一时间避开。
“你知道这里为何叫-猎人漠吗？”
黎煞朝柳无邪问道。
“还请前辈告知！”
之前在小舟上的时候，闲来无事，黎煞确实会跟他讲解一些，不过不是很多。
“猎人漠形容的不是我们，而是猎人漠自身，就像是守在原地的猎人，静静地等待猎物上门，只要我们踏上猎人漠，就是他口中的猎物了，至于会发生什么，因人而定，当年我进来的时候，遭遇过阵法，暗杀，袭击，鬼母纠缠，荆棘洗礼等各种折磨，最终九死一生才走出猎人漠。”
进入猎人漠之前，黎煞仔细叙述猎人漠的厉害之处。
因为每个人进入猎人漠，遭受的陷阱都不相同，黎煞之前遭遇的事情，无法给柳无邪提供帮助。
“进入猎人漠后，不要回头，也不需要认准方向，只要你坚定心中的信念，千万不要被猎人漠击垮你的道心，只要你道心出现裂痕，就永远无法走出猎人漠，时机成熟了，自然就能踏出猎人漠。”
黎煞一脸凝重的说道。
看似猎人漠广阔无垠，其实眼前的一切，未必就是真实的。
“多谢前辈提醒，晚辈感激不尽。”
柳无邪恭敬地施了一礼。
“踏入猎人漠，一切都要靠自己了，我能做的只有这么多，不论我们谁先跨过猎人漠，出去后在原地等候五天时间，五天后要是我还没出来，你自行离开，接下来怎么走你应该都知道了。”
黎煞说完，一步步朝猎人漠走去。
有之前的经验，黎煞走得很快。
奇怪的是，走了约莫十几息，他的身体一点点消失在柳无邪面前，仿佛被偌大的猎人漠给吞噬掉了。
柳无邪深吸一口气，迈着坚定的步伐，迅速走向猎人漠。
进入之前，血瞳开启。
周围的景象，不断变化，柳无邪看到许多空间夹层，还有一些类似阵法的存在。
“难道这是上个纪元遗留下来的某个空间大阵？”
血瞳能看到事情的本质，自然也能看到常人看不到的东西。
纪元更替，上个纪元的阵法，跟这个纪元的阵法有很大的区别，柳无邪只是通过血瞳反馈回来的信息，推测这是一门空间大阵。
黎煞不是消失了，而是陷入空间大阵之中。
坚定自己的道心，柳无邪一往无前，眼眸不断扫视，周围的一切，通过血瞳进行分析，也许能从中发现什么，从而提升自己的阵法天赋。
虽然他阵法一道，在天域属于顶尖存在，但天下之大，强者何其之多，眼前这座空间大阵，他就没有任何头绪。
包括之前在罗浮洞中遇到的那座大阵，就极其诡异，要不是自己觉醒了法相之力，恐怕跟那些人一样，死于其中。
“咻咻咻！”
大量古怪的箭矢，从四面八方袭来，他们锋利无比，每一道箭矢能轻松洞穿空间。
“难怪取名猎人漠，不论什么种族，踏入空间大阵，就像是猎物一样，任由阵法宰割，运气好闯过去，运气不好死于其中。”
柳无邪一拳轰出，卷起了层层涟漪，射向自己的那些箭矢，仿佛被施展了定身术，被拳劲抵挡在外。
“砰砰砰！”
刚才这一拳，柳无邪出尽全力，堪比顶级地圣全力一击，震得天地不断摇晃。
射过来的那些箭矢，承受不住柳无邪的拳劲，纷纷炸裂，化为无尽箭之神纹。
“有意思，这些箭矢并非实体，而是用箭纹凝聚而成。”
望着面前那些箭纹，柳无邪一脸震骇地说道。
没有任何迟疑，当即将所有箭纹吞噬进去，壮大自己的太荒圣界。
一番试探，柳无邪基本清楚了猎人漠的实力，应该在顶级地圣跟初级极道地圣之间。
对于普通半圣而言，进来必死无疑。
自己虽然修为是半圣七重，论战斗力，顶级地圣早已不是自己的对手。
按照黎煞所言，震碎那些箭矢后，没有任何停留，不需要寻找方向，迈着大步往前走。
走了约莫半盏茶，前方被无尽的火海所覆盖。
顷刻间功夫，柳无邪身陷火海之中。
这可不是普通火焰，而是天地中极其罕见的三昧圣火，其品质要比三昧真火不知道强横多少倍。
就算是混沌圣火现在的品质，都不如眼前的三昧圣火。
“好强的火焰，不知道我能不能吸收炼化！”
柳无邪十分肯定，这些三昧圣火，同样是由三昧圣火纹凝练而成，只要将其击溃，便能化为火纹。
没有任何迟疑，柳无邪祭出冰魄天寒掌，四周气温陡然下降，连三昧圣火的威力，都下降一大截。
趁此机会，柳无邪主动杀向三昧圣火，祭出吞天圣鼎，强势炼化这些三昧圣火纹。
黎煞要是知道柳无邪用如此极端的手段通过猎人漠，不知道做何感想。
无须破解，强势吞噬，虚冥界几十万年来，第一次出现这种情况。
三昧圣火中的能量，正在不断被柳无邪炼化，混沌圣火以及朱雀圣火，正在飞速攀升。
体内两团圣火不断成长，让柳无邪浑身布满火焰，与周围天地，形成了强烈冲击，冲向柳无邪的那些三昧圣火，承受不住柳无邪体内的圣火压制，纷纷破裂，化为三昧火纹。
“这些可都是好东西，统统给我炼化！”
柳无邪嘴角微微上扬。
起初的时候，他以为要花费很多精力才能闯过猎人漠，现在看来，猎人漠不仅无法对自己构成威胁，相反不断壮大自己。
“有意思，同样都是三昧圣火，为何这些火纹中蕴含的三昧之气，远要胜过这个纪元的三昧真意。”
柳无邪炼化的时候，发现一个奇怪的现象，他炼化的三昧火纹，跟这个纪元的三昧真意有很大的区别，上个纪元的三昧真火更加纯粹，不含一丝杂质。
花费盏茶时间，将所有三昧火纹全部炼化，让混沌圣火还有朱雀圣火提升一大截。
“舒坦！”
感受体内那磅礴的圣火之力，柳无邪忍不住长啸。
“不错，继续走下去，就算不能突破修为，也能借助猎人漠，提升自己的实力，这样离开猎人漠的时候，自己的战力，应该能逼近初级极道地圣了。”
柳无邪调动一部分朱雀圣火，一股恐怖的火焰，瞬间喷发出去，周围的空间全部被点燃，发出滋滋声，空间规则之力，快要承受不住了。
“按理说，上个纪元世界不至于如此不堪一击，虚冥界十有八九，只是上个纪元分裂出来一块碎片而已，跟天域有相似之处，真正的大世界，何其之大，面积何其之广。”
望着被朱雀圣火燃烧殆尽的空间，柳无邪喃喃说道。
调整情绪，继续往前走。
另外一处，黎煞遭遇无数变异的鸟类攻击，他的身体上，多了十几道口子，鲜血淋漓。
这些鸟类随意一次冲击，就堪比高级地圣，他的修为不过地圣七重，面对这些怪鸟的冲击，只能被动防御。
“该死，为何猎人漠的攻击，要比之前更强了。”
黎煞击飞那些怪鸟后，大口的喘息，脸色有些苍白。
殊不知，因为柳无邪强势破阵，导致猎人漠阵法出现转移，大部分力量转移到黎煞那边去了，柳无邪这边相对比较容易。
盏茶过去，柳无邪被滔天洪水拦住了去路，这可不是普通洪水，而是蕴含着极强腐蚀性的毒水。
普通修士沾染，必死无疑。
上个纪元遗留下来的毒水，顿时让柳无邪来了兴趣，他本就是万毒之躯，不惧天下万毒，但上个纪元的毒就未必了。
“有意思，正好试试我的万毒之躯，能否抵挡住上个纪元遗留下来的毒水。”
柳无邪当先一步，朝毒水逼近，这里每一滴毒水，蕴含着毒意与圣水纹，两者之间完美融合，将毒融入水中，又借助水流之力，让毒肆无忌惮冲击。
没有贸然沾染，而是轻轻触碰一下。
“嗤！”
手指触碰毒水的那一刻，柳无邪感觉自己的手指上传来一阵刺痛。

第四千七百零四章肉身晋级极道地圣

万毒之躯能抵挡一切毒素，不论是毒液，还是毒虫，毒蛇，柳无邪完全不惧。
当他指尖触碰毒水的那一刻，传来嗤的一声，指尖上冒出一团青烟，居然被毒水灼伤了。
仅仅是灼伤，还无法对柳无邪的身体构成伤害，证明这些毒水，能轻易毒死极道地圣，要不是修炼了万毒之躯，此时的柳无邪，早已化为一滩血水。
“好强的毒性！”
柳无邪暗暗吃惊。
他没想到，这些毒水毒性如此之强，能伤害到自己的身体。
“毒界，炼化！”
事不宜迟，以免遭到毒水侵蚀，当即祭出毒界，疯狂吞噬这些毒水，将其吸收炼化。
以免伤及吞天圣鼎，柳无邪直接融入毒界之中。
生活在毒界中的那些毒虫，毒蚁，毒树，毒藤，沾染这些毒水后，他们不断抽搐，大批毒兽死去，毒树枯竭。
“好强的毒水，只要毒界扛过去，必然能发生翻天覆地的变化，到时候凭借阴阳毒掌，便能击杀地圣级别强者了。”
柳无邪暗暗说道。
顷刻间的功夫，毒界变得空空荡荡，连毒藤都消失了。
“好可怕的毒水，至今我还没搞明白，这些毒水中蕴含着什么毒素。”
望着疮痍的毒界，柳无邪内心泛起了滔天巨浪，以免毒界承受不住毒水的侵蚀，当即开始炼化。
盘膝坐下，运转太荒吞天诀，毒界中的上个纪元规则之力，正在不断被柳无邪吸收。
“奇怪，这些毒水并非添加了某种毒气，而是天然形成。”
随着毒水不断被柳无邪炼化，他发现一个奇怪的事情，这些毒水并非添加了某种毒物，而是天生毒水。
一个时辰过去！
两个时辰过去！
柳无邪对毒水的掌控越来越熟练，让毒界中既有这个纪元的规则之力，又沾染上个纪元的规则之力，两股力量在太荒圣界的压制之下，相互运转，相互融合。
也不知道过去多久，柳无邪猛地睁开双眸，一缕恐怖的毒液从他指尖爆射出去。
“嗤！”
毒水接触地面的那一刻，发出嗤的一声，地面上居然留下一道浅浅的印记。
仔细看去，印记周围的天地规则全部消失，被毒水给侵蚀掉了。
“很好，猝不及防之下，凭借这滴毒水，足以重创初级极道地圣。”
柳无邪嘿嘿笑了起来，毒水的力量，要比他想的还要强。
站起身子，拦住他的毒水全部消失，只有无尽的毒纹，在毒界中沉浮。
“虽然损失了一批毒兽跟毒藤，但收获了毒水这种逆天存在，战斗力不减反增。”
柳无邪心中暗忖，说完大步流星，继续往前走。
跟之前一样，走了约莫盏茶，前方出现一大片雷霆世界，无尽的雷霆之力，犹如泰山压顶，将柳无邪狠狠压制在原地。
“好诡异的雷霆之力，居然蕴含着荒古毁灭意境，正好可以淬炼我的毁灭法相。”
感受那滔天的雷霆之力，柳无邪不敢有任何大意，当即祭出毁灭法相，汲取天地中的雷霆之力。
跟这个纪元雷霆之力不同，这些雷霆竟然是赤黄色，柳无邪还是第一次见到如此古怪的颜色雷霆。
除了蕴含极强的毁灭意境，其中还有很多说不清道不明的气息，这股气息柳无邪无法分辨，只能统统吸收炼化。
“以雷之引，淬炼身躯！”
柳无邪不仅要用雷霆之力提升毁灭法相，还要引上个纪元雷霆，淬炼身躯。
“轰隆隆！”
每一道雷霆落下，天地崩塌，四周漆黑一片，柳无邪仿佛置身黑暗深渊，伸手不见五指，只有赤黄色的雷电，一次次落在他的身体上。
毁灭法相吸收雷霆之力后，猛地暴涨，柳无邪清晰地看到法相深处，诞生了一丝赤黄色劫雷。
无尽雷纹交织，让毁灭法相更加凝实，已经超越其他几大法相。
雷霆持续了半个时辰左右，这才慢慢消失，毁灭法相回到体内，柳无邪周身雷霆闪烁，浑身每一寸骨骼上面，泛着古怪的雷纹。
“好强，我的肉身终于打破地圣桎梏，成就极道地圣，论品质，我的肉身已经堪比极道地圣二重。”
柳无邪感受体内那磅礴的力量，一脸震惊的说道。
每一次蜕变，对柳无邪来说，都是一次升华。
黎煞那边就不好受了，好几次险些命丧猎人漠，幸好他准备的足够充分，才一次次化险为夷。
要是知道柳无邪不仅轻松度过，还吸收猎人漠中的各种天地规则之力，估计会惊掉下巴。
“不错，争取离开猎人漠之前，突破到半圣八重境，这样进入通幽城，就有更大的把握了。”
柳无邪说完深吸一口气，迈着坚定的步伐，继续往前走。
走了约莫小半个时辰，柳无邪猛地掠起，他刚才站立的地方，出现很多张牙舞爪的藤条。
这些藤条十分古怪，长相类似于触须，又像是动物的爪子，可以随意变换，如此古怪的藤条柳无邪还是第一次遇到。
“难道猎人漠中不仅有五行之力，还有雷电跟其他属性？”
走了这么久，经历了三昧圣火，毒水，雷霆，如今又遇到古怪的藤条，恐怖的木系规则之力，迅速朝空中蔓延。
柳无邪身体不听使唤，强行被那些藤条捆住双腿，狠狠砸在地面上。
“砰！”
饶是柳无邪早有心理准备，还是被砸的头晕眼花。
“给我斩！”
柳无邪一记手刀切过去，束缚自己的那些诡异藤条纷纷炸开，大量的木纹凭空出现。
跟这个纪元的木纹不同，这些木纹颜色更深，犹如深绿色的宝石。
“好东西！”
柳无邪没任何迟疑，当即祭出吞天圣鼎，将周围那些木纹全部吞噬一空。
骇然的木系规则之力，填充到太荒圣界中，瞬间被始祖树吸收。
“始祖树居然也能吸收上个纪元之力！”
柳无邪愣在原地，当即查看始祖树，以免受到上个纪元之力影响，导致始祖树出现变化。
始祖树枝丫摆了摆，似乎在告诉柳无邪，他还需要更多的木纹。
柳无邪当机立断，祭出墨影剑，横切出去。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
从地面上冒出来的那些藤条，不断炸开，数之不尽的木纹，呈现在柳无邪面前。
“吞！”
吞天圣鼎疯狂吞噬，顷刻间的功夫，周围那些木纹全部融入太荒圣界。
始祖树不断摆动，这些木纹犹如魂归母体，丝毫不受任何影响，统统融入始祖树中。
短短片刻，始祖树暴涨一大截，不论是枝条，还是主干，颜色变深了不少。
更古怪的是，始祖树那些叶子上，多了许多纹路，这些纹路柳无邪从未见过。
上次买下的那节始祖树树干，早已被始祖树融合，已经让始祖树暴涨一番。
此刻的始祖树，遮天蔽日，仿佛能将太荒圣界的天捅破，根茎扎入各大世界之中。
通过始祖树，柳无邪能清晰地感受到每个世界的变化，简直是匪夷所思。
“难怪说天地初开的时候，始祖树扎根三千世界，每一个世界都能看到始祖树的影子，不愧是天地第一株古树。”
柳无邪暗暗说道。
始祖树越强，太荒圣界越稳固，两者之间，已经不分彼此了。
吸收这些木纹后，柳无邪没有过多停留，他能感觉到，始祖树反馈回来的能量，越来越恐怖，无时无刻不在汲取天地之力，反哺给自己。
“不知道接下来迎接我的又是什么？”
柳无邪已经分辨不清楚，到底谁才是猎人了。
按照黎煞前辈的讲解，进入猎人漠的各大种族，犹如猎物一般，被猎人漠戏弄。
为何自己遭遇的情况截然相反，猎人漠不仅没能给自己造成伤害，相反让他的实力，不断攀升。
一炷香之后，柳无邪猛地停住。
“嗡嗡嗡！”
天地骤鸣，大量的黄风团，犹如排山倒海之势，疯狂碾向自己。
“没想到还能遭遇黄风团，而且体积丝毫不比海上的弱，避无可避，只能选择硬抗了。”
柳无邪四处查看，周围早已被黄风团覆盖，已经没有退路。
眼下要做的，不仅要打破黄风团对自己的碾压，还要领悟黄风团的本源之力，争取凝练出来真正的黄风团，这样自己就能借助黄风团战斗了。
“豁出去了！”
柳无邪一个迸射，脚踩逍遥步，朝最弱的一股黄风团掠去。
顷刻间！
一股巨大的包裹之力，将柳无邪硬生生拖入黄风团中，那强横的撕扯之力，让柳无邪浑身剧痛，不少地方鲜血淋漓。
他的肉身得到雷霆淬炼，早已今非昔比，就算是初级极道地圣，都很难伤到自己，却被黄风团轻易撕裂。
“幸好自己借助雷霆淬炼了肉身，要是先遭遇黄风团，恐怕自己凶多吉少。”
柳无邪暗道侥幸。
没时间思考太多，他要尽快摆脱黄风团的纠缠，从里面逃出来，只有这样，才算通过，不然永远被困在黄风团中。
“吞天圣鼎，能否吞噬黄风本源之力就看你的了。”
柳无邪挣扎好几次，无法摆脱黄风团的束缚，唯一的办法，吸收炼化黄风本源之力，才能彻底驾驭黄风团。
身体在黄风团深处不断滚动，时而脑袋朝上，时而脑袋朝下，柳无邪头昏眼花，身体各处传来的疼痛，让他不敢有任何懈怠。

第四千七百零五章疯狂炼化

巨大的黑洞，迅速放大，将周围黄风团能量全部吞噬进去。
柳无邪感觉身体一轻，迅速从黄风团中掠出。
更多的黄风团从四面八方袭来，无奈之下，柳无邪只好不停的吞噬，吞天圣鼎中出现很多液体，这些液体颜色各不相同。
仔细望去，这些液体深处，出现一个个极小的漩涡，肉眼很难分辨。
“难道这些就是黄风团的本源！”
柳无邪将蕴含漩涡的液体单独调出来，全部融入太荒圣界中
顿时间！
太荒圣界狂风大作，一道又一道的黄风团凭空出现，所过之处，草木横飞。
“果然如此，这就是黄风团本源！”
柳无邪一脸兴奋之色，加快了炼化速度。
越来越多的蕴含漩涡的液体出现在吞天圣鼎中，柳无邪闭上双眼，感受黄风团中的能量波动。
右手轻轻舞动，一道巨大的黄风团出现在他面前，虽不及周围那些风团，却也不可小觑。
“去！”
手中黄风团猛地爆射出去，撞向迎面而来的黄风团。
“轰！”
撞向柳无邪的黄风团瞬间炸开，被柳无邪凝聚出来的黄风团撕裂，大量的风纹飘落在天地之间。
柳无邪自然没有客气，将这些风纹全部吸收进来，继续壮大太荒圣界中的黄风本源。
持续了大概一炷香左右时间，周围几百道黄风团全部消失，变成了数以万计的风纹，全部被柳无邪吸收炼化。
“不错，已经能凝练出来水缸大小的黄风团了，攻击力虽然不如其他圣元术，却也不可小觑。”
柳无邪收起黄风本源，继续往里深入。
五行本源已经出现了火，水，以及木，罕见本源出现了雷霆，黄风。
步伐轻盈，柳无邪施展身法，眨眼间的功夫，就被一座金色巨魔拦住了去路。
“好恐怖的金之本源！”
饶是柳无邪早有心理准备，望着巨大的金色巨魔，还是心神震骇。
金色巨魔猛地抬起手，朝柳无邪狠狠拍下。
掌印遮天蔽日，压迫的柳无邪无法喘息，只能选择硬抗。
“大摘星手！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出大摘星手，迎上金色巨魔的大手。
“轰隆！”
两股截然不同的力量相互碰撞，溅起了骇然的涟漪，方圆千里空间瞬间塌陷，柳无邪陷入无尽的漩涡之中。
金色巨魔碾压下来的巨掌，被柳无邪一掌震碎，化为大量金纹，漂浮在天地之中。
“吞噬！”
这些金纹中蕴含极其纯粹的古老金乌之力，要比这个纪元的庚金之力更为纯粹强大。
柳无邪清晰地感受到，自己体内的五行之力，正在飞速成长，吸收上个纪元的火纹，水纹，木纹以及金纹后，已经形成了五行循环。
“不错，这些金乌之力对我帮助极大。”
柳无邪当机立断，主动杀了上去，他要将整尊金色巨魔全部打碎。
“天穹烬灭！”
柳无邪厉喝一声。
无尽的火雨还有陨石，疯狂砸下，巨大的金色巨魔正在不断分解，柳无邪的攻击力，已经堪比初级极道地圣了。
猎人漠的攻击，也就堪比极道地圣而已，很难对他构成威胁。
几乎是一边倒的屠杀，只用了半盏茶左右，金色巨魔轰然倒下，天空上漂浮着无数金纹。
花费半个时辰，柳无邪才成功将所有金纹炼化，他能感受到自己的肉身力量更强了，尤其是他的剑道天赋，暴涨一大截。
“斩！”
祭出墨影剑，调动金纹融入其中。
一道骇然的剑罡，撕开天地阻力，欲要将猎人漠一分为二。
另外一处，黎煞遭遇一尊不知名的物种袭击，眼看就要死于怪物之手，一道通天剑意，横扫整个猎人漠，包括这尊怪物，全部消失，被柳无邪一剑湮灭。
望着消失的怪物，黎煞大口喘息，眼眸中充满着不敢置信之色。
“刚才那道剑意是怎么回事，难道是那小子搞出来的。”
黎煞连忙坐下来调息，这一路上，遭遇各种攻击，他体内的圣元气已经所剩不多，能否坚持到最后，还是未知数。
望着自己一剑造成的效果，柳无邪嘴角微微上扬。
收起墨影剑，继续往里深入，按照黎煞的描述，他应该快要走出猎人漠了。
脚步轻盈，几个纵射，轻松掠出去几万丈。
“砰！”
就在柳无邪继续前进的时候，前方好像出现一堵墙，将他硬生生的撞回去。
柳无邪使劲的揉了揉脑袋，抬头朝前看去，奇怪的是，前方什么也没有。
放慢速度，一步步往前走，大概走了几十步，柳无邪感觉一股无形的墙拦住了自己的去路。
迅速改变方向，朝另外一侧掠去，结果一样，被一堵无形的墙逼回来。
连续尝试，四个方向全部有无形的墙，像是一道牢笼，将他困在原地。
“去！”
为了验证自己心中猜想，柳无邪祭出一团带有颜色的水流，注入到四周墙壁上。
无形的墙壁接触水流后，上面浮现大量的纹路，犹如密密麻麻的蚯蚓，他们相互纠缠，相互扭曲，极其的诡异。
“难道这是上个纪元的土系本源！”
感受那磅礴的土系能量，柳无邪一脸震惊的说道。
这个纪元的土系本源是厚土之力，一眼便能分辨出来，没想到上个纪元的土系本源居然是透明色，难怪柳无邪露出如此古怪的神情。
四周墙壁正在不断压缩，柳无邪要是不能打破，瞬间被挤压成血水。
没有任何迟疑，当即一拳朝石壁狠狠砸在面前石壁上。
“崩！”
宛如天崩地裂，强横的反震力量，将柳无邪撞飞出去，震得他头昏眼花。
“好强的防御力！”
柳无邪艰难的站起来，拳头上传来阵阵疼痛。
“我现在全力一拳，堪比初级极道地圣了，居然无法撼动这些石壁。”
柳无邪深吸一口气，调动更多的圣元气，还有雷霆之力，黄风之力，金乌之力，汇聚成巅峰一拳。
“给我破！”
厉喝一声，一道钢铁洪流从柳无邪的拳头上爆射出去，发出璀璨之光。
“咔嚓！”
面前的石壁陡然炸开，化为无数碎片。
每一块碎片上，刻画着完整的土纹，厚重无比，相互撞击，发出叮当声。
“吞噬！”
恐怖的黑洞，将周围那些蕴含土纹的碎片全部给吞了进去，唯有五行循环，才能生生不息。
接下来又将其他几座石壁全部打碎，四周漂浮的土纹，多达几万块。
太荒圣界中，多了很多土纹，这些土纹融入各大世界，让整个世界的大地，变得更加厚重，连树木沾染土纹后，都出现了微弱的变化。
“不错，肉身品质再次攀升，已经堪比极道地圣三重。”
感受体内传来的能量，柳无邪一脸振奋。
吸收所有土纹，坚定目光朝前掠去。
奇怪的是，一连走了半个时辰，再也没有遇到其他阻拦，前方出现猎人漠边缘地带。
“终于走出来了，不知道黎煞前辈现在如何。”
跨出猎人漠，柳无邪四处张望，并未见到黎煞，脸上浮现一抹担忧之色。
按照黎煞跟他的约定，不论谁先出来，就在出口等五天时间，要是五天后不能踏出猎人漠，就要继续上路。
柳无邪盘膝坐在原地，运转太荒吞天诀。
经历这么多事情，他感觉自己的境界蠢蠢欲动，突破到半圣八重，就是这几天的事情。
突破的时候，不容有失，没有贸然冲击境界，需要有人替自己护法才可以。
一晃两日过去，柳无邪看到一身是血的黎煞艰难的从猎人漠中走出来，脸色萎靡，浑身消瘦一大圈。
“前辈，你没事吧！”
柳无邪连忙上前，搀扶住黎煞，将他扶到一旁，拿出一枚疗伤丹药送到黎煞面前。
接过柳无邪递过来的丹药，黎煞一口服下。
一个时辰过去，黎煞这才缓缓睁开双眼，体内的伤势，暂时得到压制，还没完全恢复。
“你什么时候出来的。”
黎煞朝柳无邪问道。
“两天前！”
柳无邪没有隐瞒。
感受柳无邪体内的气息，黎煞像是看怪物一样盯着柳无邪，自己九死一生才闯过猎人漠，他倒好，不仅没事，还借助猎人漠提升了修为。
虽然境界没有突破，黎煞一眼就能看出来，柳无邪气息更加深厚了，尤其是他的肉身，给他极强的压迫感。
“怪物！”
黎煞只能用怪物来形容柳无邪。
他不是第一次走猎人漠，每一次都会要半条命，而且需要好几天时间。
像柳无邪这样轻松闯过的，简直是闻所未闻。
“休息半日，等我身体恢复了，我们继续上路。”
黎煞没有追问太多，每个人都有自己的秘密。
半日之后！
黎煞换上一套长袍，带着柳无邪，继续往里深入，身后的猎人漠，逐渐消失在他们的视线之中。
“两日之后我们便能抵达无忧林，跟黄风海还有猎人漠不同，无忧林更像是一种对道心的历练，每个人进去所看到的世界完全不同，你千万不要沉迷其中。”
路上的时候，黎煞一脸凝重的说道。
“晚辈谨记！”
柳无邪牢牢记在心里，这一路走来，他发现一件奇怪的事情，虚冥界之所以各大城池很少有交流，就是因为每个城池之间，布置了大量陷阱。
贸然闯入，必死无疑，这也是恶灵城各大种族，一辈子只能生活在城中的原因。
“难道虚冥界当年是某个牢狱，周围那些阵法还有陷阱，就是以防牢狱中的人逃走。”
柳无邪突然停下，脑海中莫名其妙冒出一个想法。

第四千七百零六章幻梦蝶

两日时间很快过去，前方出现一片彩色竹林，应该就是黎煞口中所说的无忧林了。
“我们抵达无忧林了，只要穿过无忧林，一日之后便能抵达通幽城。”
黎煞突然停下来，指了指前面彩色竹林，对着柳无邪说道。
柳无邪祭出鬼眸，目光落在无忧林上，的确是一根根类似竹子一样的生物，只是这些竹子居然是彩色的，还有一点，每一片竹叶犹如蝴蝶的翅膀，翩翩起舞。
“接下来全靠自己了，记住我给你说的，守住道心，切记不可迷失其中。”
黎煞再次嘱咐一遍，说完朝无忧林走去。
柳无邪紧随其后，两人很快抵达无忧林边缘，那一株株古怪的竹子，似乎感受到有人靠近，那些竹叶摆动得更起劲了。
黎煞当先一步，很快消失在柳无邪面前，陷入无边无际的彩色竹林中。
柳无邪没有贸然行动，依旧祭出鬼眸，调动血瞳的能力，查看这些彩色竹子，他总感觉不对劲，这些彩色竹子并非死物。
既然恶灵城外面能出现灾厄虫，通幽城外面出现其他生物并不稀奇。
血瞳穿透一株彩色竹子，果然如柳无邪心中所想，这些彩色竹子内部空间，一股五颜六色的液体在其中流淌。
这些液体进入竹叶后，再次回到竹节深处，依次往返。
事已至此，就算前面是刀山火海，他也要闯一闯。
柳十还有蒲俞他们暗中替柳无邪捏一把汗，他们也是第一次遇到如此古怪的东西。
就算是柳十这种极道地圣，贸然闯入虚冥界，也没讨到好处，体内的灾厄之力要是不能解除，后果非常的麻烦。
大步流星，柳无邪速度不快不慢，很快出现在无忧林深处。
当他踏入的那一刻，四周视线全部变了，仿佛迈入一座虚幻的空间，整个空间由无数彩色组成，极其绚丽，让人流连忘返。
“难道这就是黎煞前辈所说的幻境，容易让人迷失其中。”
柳无邪喃喃说道。
既然是幻境，肯定会影响他的意识，事实他的意识并未受到什么影响，除了景象跟外界不同，他的思维，意识，一切正常。
“夫君！”
突然传来一道呼唤，柳无邪猛地回头，看到妻子徐凌雪，身穿古彩绫缎，周身霞光笼罩，如同从画卷中走出来的绝世佳人。
接着其她几位妻子，一一出现在他面前。
面前的画面一点点变化，接着柳心，柳远至，还有父母，亲人，朋友，一一上前跟他打招呼。
院子中，孩子嬉笑打闹，让柳无邪的意识渐渐偏移。
“不对，这是幻境，我不可能受到影响。”
柳无邪使劲的晃了晃脑袋，告诉自己，这是幻境，奇怪的是，面前的景象，跟真实一般无二。
“柳兄，我约了几个好友，一起出去痛快的畅饮一番。”
韩非子出现在柳无邪面前，在他身边还有几位至亲好友。
“好！”
柳无邪痛快的答应，他的思维，他的意识，明明是清醒的，却不受自己控制。
酒楼中，他们举杯畅饮，开怀大笑，柳无邪好久没有这么开心了。
晚上回来的时候，几位妻子精心服侍，白天陪父母聊天，指导孩子修炼，日子就这样一天天过去，柳无邪内心的仇恨，正在渐渐放下，他似乎忘记了一切。
此时的柳无邪，他的意识仿佛来到第三维度，俯瞰第二维度的自己，那种感觉很玄妙。
“我明白了，人有七重意识，我现在看到的，也许是第五重意识，也许是第七重意识，也许是第一重意识，但我可以肯定，我的意识，并没有受到无忧林的影响，难道其他人进来，所有意识全部丧失，除非强行唤醒，那为何我的意识不受无忧林影响，难道是因为我觉醒四大法相的原因吗？”
柳无邪很快想明白其中道理。
每个人都有好几重意识，每一种意识出现的时间，规律都不同。
有些意识会在梦里出现，有些意识会在现实中出现，有些意识会在愣神的时候出现，俗称灵光乍现。
还有几种意识极其罕见，需要苛刻的情况下，才能唤醒潜在的意识。
许多人明明之前浑浑噩噩，一场强烈打击，能唤醒他潜在的意识，变成万众瞩目的天才。
还有一些人，明明是学渣，可能因为某一件事情，让他彻底苏醒，变成顶级天骄。
人的意识一直存在，但大部分人，能唤醒两三种意识已是极限。
能唤醒其中意识的少之又少，只有那些真正的顶级妖孽，也许能唤醒四种以上的意识。
柳无邪很快明白过来，自己之所以没有陷入无忧林中，跟自己苏醒四大法相有莫大的关系，没有四大法相镇守主神，他早已迷失其中，沉迷于当前的意识当中。
俗称做梦！
没错，柳无邪现在就是在做梦，只是他在自己的梦中意识居然是清醒的。
一旦无法苏醒，就永远陷入梦境当中，黎煞称之为道心考验，实际是对意识的一种撞击。
每个人都有梦，能让你瞬间进入梦境，很不寻常。
“一定是那些彩色竹子搞的鬼，让我瞬间陷入梦境当中。”
短短片刻，他很快找到原因。
梦境还在，没有外力打破，这些梦境会一直伴随他，直至彻底沉沦于梦境之中。
“该如何破除梦境？”
找到原因，想要破除梦境，绝非易事。
他探查过自己的梦境，几乎牢不可破，寻不到任何缺口，整个秘境像是一座巨大的牢笼，将柳无邪的意识，困在其中。
复仇，守护亲人，已经成为他的执念，所以梦境中才会出现这些场景。
“唯一的办法，只能打破心中执念，才能从梦境中退出，如果没有了守护家人，守护亲人的执念，那我活着的意义又是什么？”
柳无邪感觉自己陷入一个怪圈，无法从这个怪圈中跳出来。
这么多年，他无时无刻不想复仇，想要知道萧无法为何要陷害自己，大哥为何要借异族的手除掉自己，这一切的一切，像是一把枷锁，将柳无邪囚禁在自己编织的牢笼中。
画地为牢，就是如此！！
“我记得黎煞前辈说过，要坚定自己的信念，守住自己的道心，不论梦境中出现什么，都无法撼动我内心，改变我的意志！”
柳无邪并未想过放下仇恨，也没打算放下心中的执念。
恨就是恨，怨就是怨，不会因为他放下执念就会消失。
就算他放弃了，萧无法还在，大哥还在，他们依旧活得好好的，未必就会放过自己。
所以从一开始，哪怕不能走出梦境，柳无邪也没打算放弃心中的仇恨。
“既然法相之力能守住我的意识，那法相之力能否助我破局！”
柳无邪意识来到魂海，调动四大法相之力。
“翁！”
四大法相之力同时出现，幻化出四尊神祇，出现在梦境之中，让整个梦境顿时紊乱。
柳无邪身体忍不住颤抖，就像是一场美梦瞬间变成了一场噩梦。
没错！
这就是柳无邪的目的。
既然无法破开梦境，那就改变梦境，不能让这里的环境影响到自己，只要梦境被改变了，这里的一切，自然也会改变。
以他的能力，梦境改变的时候，便能发现梦境中的破绽，意识从梦境中跳出来。
梦境开始胡乱跳跃，出现了很多古怪的画面，有些画面上出现丝丝裂痕，证明这座梦境不是很完整。
“难怪称之为无忧林，任何种族进来，都能唤醒你内心最深最柔软的地方，做你最想做的梦，最终沉沦于梦中无法醒来，这才是无忧林最可怕的地方，要不是有四大法相，恐怕我很难闯过无忧林。”
柳无邪忍不住感叹一声。
望着破裂的梦境，柳无邪意识化为一道利剑，撕开一道巨大的裂缝，意识回到身体，四周的梦境，轰然坍塌。
当意识回归的那一刻，柳无邪感觉自己的身体，仿佛被某种东西托着他前进。
“这是……”
俯身一看，只见无数彩蝶托着他的身体，朝无忧林深处飞去。
“这不是彩色竹子上的竹叶吗，为何是一只只五彩斑斓的彩蝶。”
柳无邪一个纵射，摆脱了这些彩蝶的束缚，一脸警惕的盯着四周数以万计的彩蝶。
“主上，之前我听主上提及过，世间有一种幻梦蝶，可以让人轻易入梦，难道这些是幻梦蝶。”
柳十的声音在柳无邪耳边响起。
“幻梦蝶是上个纪元生物吗？”
柳无邪连忙朝柳十问道。
“好像不是！”
柳十摇了摇头，当年主上告诉他的时候，还不知道上个纪元的事情呢，很显然这幻梦蝶，并非上个纪元生物，跟恶灵城外面的灾厄虫相似。也是这个纪元生物，只是无法进入城中生存。
幻梦蝶一旦进入通幽城，后果可想而知，无数人因为幻梦蝶，最终陷入自己梦境。
灾厄虫亦是如此，闯入恶灵城，那整个恶灵城不出几万年，便彻底消失。
“不知道这些幻梦蝶能否收入太荒圣界中，要是能将其驯化，凭借这些幻梦蝶，自己就能立于不败之地，遇到任何对手，祭出幻梦蝶，便能让其陷入梦境当中。”
柳无邪心中暗忖，悄悄祭出吞天圣鼎，尝试将一部分幻梦蝶收入太荒圣界中。

第四千七百零七章黄粱一梦

柳无邪敢想敢干，悄悄祭出吞天圣鼎，漆黑的洞穴，将周围几百只幻梦蝶收入其中。
当幻梦蝶进入太荒圣界的那一刻，并非跟柳无邪预想的一样，幻梦蝶进入太荒圣界后，居然无法生存，身体不断炸开，化为大量的斑斓液体。
“这是怎么回事，为何幻梦蝶无法在太荒圣界中生存。”
柳无邪一脸疑惑之色，这些斑斓色的液体，不断流淌，幻化出各种梦境。
“难道是那些彩色竹林的原因？”
柳无邪很快想到，这些幻梦蝶平时的时候，犹如竹叶一般，落在竹子上，常人很难分辨他们是幻梦蝶，还是竹叶，应该是这种彩色竹子体内的五彩液体，滋养着幻梦蝶。
想到这里，柳无邪当即挖出一根炫彩竹子，种进太荒圣界中。
果然跟他猜想的一样，彩色竹子进入太荒圣界后，很快扎根其中。
柳无邪再次收取几十只幻梦蝶，送入太荒圣界中，他们迅速与彩色竹子融为一体，成为竹叶，紧紧依附在竹子上面。
“果然如此！”
想明白其中道理后，柳无邪当即大肆开采，越来越多的炫彩竹子被他送入太荒圣界中。
站在太荒圣界中的蒲俞还有柳十他们，瞬间进入梦境，他们受到幻梦蝶的影响，无法从自己的梦境中走出来。
如此古怪的一幕，着实让柳无邪有些吃惊，世间竟然有如此玄妙的生物。
越来越多的彩色竹子送入太荒圣界中，形成一片茂密的竹林。
足足种植了数千株，柳无邪这才作罢。
吞天圣鼎疯狂吞噬，超过一万只幻梦蝶，进入太荒圣界中。
突然间！
一股莫名的力量，透过太荒圣界，进入柳无邪的魂海。
“这是幻梦竹反馈回来的信息！”
柳无邪大吃一惊，幻梦蝶，幻梦竹，两者之间相辅相成，幻梦竹中诞生的幻梦液体，正好是幻梦蝶的食物。
幻梦蝶又能通过吸收天地精气反哺给幻梦竹，两者之间缺一不可。
太荒圣界早已与自己融为一体，任何信息，都瞒不过自己。
“这是‘黄粱一梦’修炼之法！”
柳无邪一脸不敢置信，幻梦竹居然反馈回来一门修炼法诀，这门法诀不论是人族，还是幻梦蝶，都能修炼。
“我明白了，幻梦蝶应该是修炼了黄粱一梦，这才能轻易入梦，操控梦境。”
柳无邪顿时恍然大悟，幻梦竹乃天地中极其罕见的生物，这黄粱一梦就类似于幻梦竹的天赋神通。
当即按照幻梦竹反馈回来的修炼之法，柳无邪第一次修炼黄粱一梦。
无忧林中！
大量的彩色雾气，顺着柳无邪五官进入体内，融入太荒圣界中，一座梦界诞生了。
大量的梦境，出现在梦界之中。
“我明白了，诞生的梦境越多，证明黄粱一梦越强大，将来我可以找到合适的梦境，让对手进入我制造的梦境之中，从而任由自己摆布。”
随着柳无邪不断修炼，对梦境的理解，越来越深刻。
梦界中的梦境还是太少了，梦境千千万，每个人的人生轨迹不同，梦境自然也不相同，柳无邪不仅要掌握梦境，还要学着制造梦境。
“不错，不错，掌握了梦境，等于又多了一门杀手锏，可以神不知鬼不觉让对手进入梦境中，无需出手，在梦境中便能将他击杀。”
柳无邪嘴角微微上扬，他没想到，无忧林居然给自己这么大的惊喜。
“黄粱一梦虽然强大，但也有极大的弊端，对于那种道心极其坚固的修士来说，不是那么容易让他轻易入梦，对于拥有法相境级别的修士来说，黄粱一梦同样不起作用，法相能震慑一切外在力量，自己就是靠着四大法相，这才避免自己陷入梦境中无法自拔，首要任务，是不断提升自己造梦的能力，梦境越多，可以制造出来多重梦境，让对手防不胜防。”
柳无邪喃喃说道。
目前来说，黄粱一梦足够他施展，起码目前天域不可能出现法相级别修士。
掌握了黄粱一梦，无忧林对他而言形同虚设，大步流星朝深处掠去。
“醒来！”
柳无邪召唤一声，蒲俞还有柳十他们，瞬间从梦境中苏醒过来，每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
柳十眼眸倒是正常，他乃极道地圣，破除梦境是迟早的事情，难得在梦境中享受一番，所以没有轻易破梦。
蒲俞他们不同，他们心思太单纯了，进入梦境后，竟无法自拔。
“主人，刚才发生了什么事情，我好像回到了叱语界。”
一名叱语族朝柳无邪问道。
“你们刚才入梦了！”
柳无邪简单讲解一下幻梦蝶的作用，能轻易让人入梦，哪怕是地圣境，也无法幸免。
听完主人的讲解，所有叱语族一脸震骇，他们无法形容此刻的心情了。
虽然他们知道幻梦蝶，也知道能轻易入梦，唯有自己入梦方能感知幻梦蝶的强大。
“不知道黎煞前辈现在如何？”
以免黎煞前辈出现什么危险，柳无邪加快了脚步，当即沟通幻梦竹，想要知道黎煞前辈的下落。
这一路赶来，黎煞前辈早已心神疲惫，能否抵挡住梦境，还是一个未知数。
炼化了一部分幻梦竹，柳无邪跟幻梦竹之间，存在某种神秘的联系，很快有信息传回来。
“嗖！”
柳无邪施展身法，犹如离弦之箭，穿梭于茂密的无忧林中。
大概走了约莫一炷香左右，他看着大批幻梦蝶，将黎煞层层包裹，五彩斑斓的液体，快要填满黎煞的周身了。
一旦五彩斑斓的液体填满周身，黎煞前辈彻底陷入梦境中，就算柳无邪修炼了黄粱一梦，也无法让其苏醒。
“黎煞前辈，速速醒来！”
柳无邪当机立断，厉喝一声，瞬间进入黎煞的梦境当中，强行将其唤醒。
进入黎煞梦境的时候，柳无邪看到一座不一样的世界，这里的规则之力，跟天域大体相似，却又不完全相同。
整个世界非常古老，此刻黎煞正在跟家人一起吃饭，聊天，一声厉喝打断了黎煞，让他久久不愿醒来。
柳无邪这才明白，不是黎煞不想苏醒，而是他不愿苏醒，虚冥界这么多年生活，早已耗尽了他所有意志，梦境让他重返家族，与家人团聚，哪怕一辈子不醒来，他也心甘情愿。
黎煞醒来的那一刻，两滴清泪从他眼角滑落，很显然，他在梦境中，意志已经苏醒了一部分，是他不愿意打碎梦境罢了。
“你为何能进入我的梦境？”
黎煞很快收敛表情，一脸震惊的朝柳无邪问道。
“我掌握了梦境修炼之法，既可以制造梦境，也可以进入梦境。”
柳无邪简单讲解一下自己的收获，让黎煞一脸震骇。
“怪胎！”
黎煞只能用怪胎来形容柳无邪了。
他不是第一次横穿无忧林，至今没有参悟梦境的奥秘，柳无邪只是来第一次，就掌握了入梦跟造梦之法。
这样的人，不是怪胎又是什么。
“前辈，刚才我从你的梦境中，感受到不一样的世界，难道你不是天域修士？”
梦醒之后，再也不受无忧林的影响，两人很快穿过无忧林，来到一片漆黑的世界。
横渡这片空间，找到接引者，便能带他们进入通幽城了。
“不是！”
黎煞摇了摇头，他并不是天域修士。
“难道前辈来自荒古神域？”
柳无邪对荒古神域的了解太少了，如果黎煞来自荒古神域，必然知道荒古神域许多事情。
“荒古神域乃这个纪元人族发源地，除了荒古神域之外，还有许多小型神域，天域只是其中之一罢了，人族经过无数年繁衍，早已扎根天地各处，我来自摩拉神域，面积只有荒古神域万分之一大小，属于小型神域，由天虚州管辖。”
黎煞没有隐瞒，如实说出自己的来历。
这一路上，黎煞跟柳无邪讲解了很多关于摩拉神域的事情，也讲解了修炼方面的境界。
如果说之前黎煞带柳无邪走这段路，是遵守他与姑苏姑娘之间的约定，闯过无忧林之后，黎煞彻底认可了柳无邪。
“你与常人不同，虚冥界困不住你，如果有机会登临荒古神域，记得去一趟摩拉神域，这份恩情，我铭记于心。”
黎煞突然停下来，一脸郑重的看向柳无邪。
“晚辈答应你，如果能前往荒古神域，我一定想办法去一趟摩拉神域，就是不知道这么多年过去，前辈的家人是否还在。”
柳无邪当即答应下来，没有黎煞带路，以他之力，根本无法横渡黄风海，猎人漠以及无忧林。
“一切随缘！”
黎煞心里也清楚，这么多年过去，家人是否还在，他也不知道，只求一个心理安慰。
两人说话的功夫，已经横渡黑暗空间，黎煞拿出特制的香烛，放在地面上，将其点燃。
等了约莫半盏茶，两名接引者凭空出现。
“我们走吧！”
黎煞当先一步，跟在接引者身后，这次前往通幽城，他不打算返回恶灵城了，相比之下，通幽城人族数量更多，生活的更舒服一些。
仙界有好几个入口连接通幽城，每年有不少修士以及其他种族，进入通幽城，导致通幽城数量暴涨。
通往通幽城的大门缓缓打开，柳无邪闻到了那股熟悉又陌生的气息。

第四千七百零八章通幽城之变

望着通往通幽城的大门，柳无邪难掩内心的激动。
时隔多年，再次重返通幽城，不知道城中现在如何，暮歌是否还活着，姑苏姑娘过得可好。
“我们进去吧！”
接引者只能将他们送到通幽城外，剩下的路他们自己走。
深吸一口气，柳无邪一个纵射，落入城中，黎煞紧随其后。
刚踏入城中，一股浓郁的死气扑面而来，之前很多建筑，全部坍塌，地面上还有一些没有完全腐烂的尸体。
“这是……”
望着破败不堪的街道，柳无邪浑身一震，一股不好的预感，顿时浮现心头。
“嗖！”
柳无邪没时间思考太多，循着记忆中的画面，朝姑苏姑娘居住的阁楼迅速赶去。
沿路上还遇到不少觅食的种族，他们见到柳无邪，上来就要抢夺柳无邪身体里面的活气。
刚一靠近，就被柳无邪一拳打飞。
穿梭了约莫半个时辰，柳无邪终于抵达那幽暗的小巷子，穿过这条巷子便能看到一个阁楼，那就是姑苏姑娘居住之地。
越靠近巷子深处，柳无邪越是紧张，心脏扑通扑通直跳。
“主人，这里的确有主母生活过的气息。”
刚抵达巷子，龙灵的声音就响起，化为一道虚影，落在柳无邪的肩膀上，目光四处打量。
黎煞紧跟在身后，一言不发，当年他也来过这个地方，自然知道此地是姑苏姑娘居住的地方。
穿过巷子，并未见到那座阁楼，只有满地的碎片，还有一些大战过的痕迹。
望着消失的阁楼，还有大战后的痕迹，柳无邪一颗心沉到了谷底。
“难道姑苏姑娘遭遇不测了。”
柳无邪祭出神识，睁开鬼眸，不断朝四周蔓延，寻找姑苏姑娘的下落。
“姑苏姑娘应该有事离开这里了，你不用担心，我们去其他地方找找。”
黎煞这时候开口道。
柳无邪没说话，收回自己的神识，他的神识探查大半个区域，并未寻到姑苏姑娘的下落。
“去找白幽灵！”
柳无邪当即想到，白幽灵跟姑苏姑娘很不一般，也许她将姑苏姑娘接走了也不一定。
很快抵达白幽灵当年处理政务的地方，那座巨大的红鬼龙形成的建筑已经消失，红鬼龙也不见了。
“到底通幽城发生了什么，为何这里的生物大部分都死了，连建筑都被摧毁。”
望着满目疮痍的通幽城，柳无邪内心越来越不安。
正好有几只口水兽从远处走过来，柳无邪迅速抓起口水兽，将它们提在掌心。
这些口水兽实力不高，轻松就能将其控制。
论整体实力，通幽城不如恶灵城，跟虚冥界地理位置应该有很大的关系。
恶灵城通道能连接神域以及天域，闯入进来的修士以及其他种族整体实力偏高。
通幽城不同，对于现在的柳无邪来说，仙界只是贫瘠之地，虽然他也是从仙界一步步崛起，但跟天域相比，仙界确实太弱小了。
“告诉我，通幽城发生了什么事情，为何变得如此破败不堪。”
柳无邪朝口水兽问道。
“好像是通幽大帝逼着姑苏姑娘做一件事情，姑苏姑娘不同意，引发了大战，结果险些打碎了通幽城。”
口水兽只是知道一个大概，具体情况并不知道。
听到此事跟姑苏姑娘有关，柳无邪顿时一惊，难道姑苏姑娘遭遇不测了。
“那你可知道，姑苏姑娘去哪里了？”
柳无邪继续追问道。
“让白姑娘救走了，好像离开了通幽城。”
口水兽不敢隐瞒，只能如实说道。
“你说的白姑娘可是白幽灵！”
柳无邪一脸急迫，他现在迫切想要知道，姑苏姑娘是否安全。
“是她！”
口水兽连忙点头。
“那你可知道，白幽灵带着姑苏姑娘逃往什么地方了？”
柳无邪快速问道。
两只口水兽摇了摇头，他们进来这么久，就没离开过通幽城，哪里知道外面的世界。
询问不出什么信息，柳无邪只好放了两只口水兽，继续寻找其他人，能不能打探到姑苏姑娘的下落。
“姑苏姑娘吉人天相，一定不会有事的，我们分头寻找，也许能找到一些线索。”
黎煞这时候开口道。
“好！”
柳无邪点头同意，两人迅速分开，朝通幽城深处掠去。
大部分建筑坍塌，整个通幽城惨不忍睹，满地都是尸体，证明大战结束没多久，最多也就五六天。
那些受伤的种族，他们急需活气续命，感受到一股庞大的活气冲向他们，顿时引起了很多物种的注意。
锯齿虫，壶老怪，鬼灵精，他们不要命的杀向柳无邪，想要夺取柳无邪体内的活气。
“滚！”
柳无邪厉喝一声，滚滚气浪形成强横的涟漪，将这些怪物全部震飞出去。
以他现在的实力跟修为，别说这些普通生物，就算是一般的初级极道地圣他也不惧。
通幽城的整体实力，本就不如恶灵城，别说地圣，能诞生半圣就是顶级强者了。
远处几个人影从暗中冒出来，感受到人类的活气，他们心一横，手持兵器就杀了出来。
“咻咻咻！”
几道凌厉的破空声，从柳无邪身后出现，直取他的首级。
“找死！”
柳无邪大怒，他无心杀人，只想找到姑苏姑娘的下落。
如果真要大开杀戒，早已将这些生物屠戮殆尽了。
柳无邪迅速转身，手掌狠狠朝来人拍下。
就在这时候，他看到一道熟悉的人影。
“暮歌！”
“柳无邪！”
两人同时愣住，柳无邪迅速收回自己的手掌，但另外几人的攻击，已经收不住，斩向柳无邪的身体。
以柳无邪现在的肉身，他们的攻击对自己形同虚设，落在他的身体上，发出叮当声。
“柳兄弟，你怎么会在通幽城！”
此生还能遇到柳无邪，让暮歌十分兴奋，连忙跑过来，跟柳无邪打招呼。
见到暮歌，也在柳无邪意料之外，整个虚冥界，除了姑苏姑娘，只有暮歌让他一直惦记了。
当年要不是暮歌收留自己，他跟龙渊雄还有龙影，不知道会是什么结局，估计早已死在通幽城了。
“暮大哥，这到底是怎么回事，为何通幽城变成这个样子。”
柳无邪见到暮歌，自然也很开心，但他此刻却高兴不起来。
“此事说来话长，你是来接姑苏姑娘的吧！”
暮歌说完深深的叹息一声。
当年白幽灵告诉柳无邪，让他十年内必须接走姑苏姑娘，这件事情暮歌是知道的。
“你知道姑苏姑娘去向吗？”
柳无邪点了点头，这次返回虚冥界，除了接走姑苏姑娘，还要寻找师父留在虚冥界的那缕地魂。
“此处不是说话之地，你跟我来！”
暮歌四处看了一眼，让柳无邪跟他走。
除了暮歌之外，还有几名人族，他们好奇的盯着柳无邪，想到刚才他们的攻击落在柳无邪身上，连他的防御都无法破开，此刻一脸心有余悸。
柳无邪当即给黎煞前辈传音，让他到此地汇合。
暮歌跟另外几人打了一声招呼，让他们继续去四周寻找新的活气，自己带着柳无邪朝另外一处赶去。
穿过一大片破败的建筑，前方出现几座还算完好的院落，暮歌打开其中一座院子，做出请的姿势。
柳无邪迈入院子，之前大战应该受到一些波及，院子经过重新修缮了，勉强能住人。
“暮大哥，你现在可以告诉我了，通幽城到底发生了什么事情，白幽灵为何又要带走姑苏姑娘。”
柳无邪没时间叙旧，他要尽快寻到姑苏姑娘下落，以免遭遇不测。
“姑苏姑娘研究出来离开虚冥界之法了。”
暮歌四处张望一下，突然压低声音道。
柳无邪心神一震，当年自己能离开虚冥界，多亏了姑苏姑娘，不过想要离开，不是那么容易，柳无邪历经九死一生，这才带着龙渊雄几人返回仙界。
没想到时隔多年，姑苏姑娘当真研究出来了，能让人离开虚冥界之法。
此法一出，那还了得，各大种族必然争相抢夺此法，只要掌握此法便能离开这暗无天日的虚冥界。
“你的意思，有人泄露姑苏姑娘懂得此法，所以才遭到各大种族围攻，最终白幽灵带着姑苏姑娘逃出通幽城。”
柳无邪仅用了几息，便推敲整件事情的经过。
按理说，以姑苏姑娘的做事风格，就算研究出来离开虚冥界之法，也不至于透露出去。
“消息是如何泄露出去的！”
柳无邪眼眸阴沉，想要知道，是谁泄露了这个消息。
“你还知道姑苏姑娘身边那个丫头吗？”
暮歌目光看向远处，轻声说道。
“你说的是血藤精小艺！”
柳无邪当即想起来，姑苏身边有个血藤精，名叫小艺，一直伺候姑苏的生活。
“正是她！”
暮歌点了点头。
“血藤精跟姑苏签订了主仆协议，胆敢背叛，难道就不怕姑苏将她抹杀。”
听到是血藤精泄露了此法，让柳无邪周身杀意暴涨，姑苏姑娘对她不薄，居然敢背叛主人。
“柳兄弟有所不知，自从你离开后，没多久姑苏姑娘就解除了跟小艺之间的主仆关系，让小艺自己离开，后来每间隔一段时间，小艺都会回来看看姑苏姑娘，一次意外，她亲眼看到姑苏姑娘调制出来一种药水，可以改变体内的规则之力，能适应外面的世界生存。”
暮歌将所有事情，一五一十解释一遍。
柳无邪再次陷入沉思，既然姑苏姑娘能算到自己会出现在恶灵城，按理说不可能看不出小艺会背叛自己，难道这里面，还有自己不为人知的事情。

第四千七百零九章重返死灵之城

听完暮歌的描述，柳无邪陷入沉思，他总觉得哪里漏掉了什么，以姑苏姑娘的手段，不可能算不到小艺会背叛自己。
“暮兄，你可知道白幽灵带着姑苏姑娘逃往什么地方了？”
柳无邪抬起头，看向暮歌，如今通幽城一片废墟，其他种族只顾着逃命，如今能帮自己的只有暮歌了。
“当时大战的时候，我并不在现场，我也是听其他人提及，通幽大帝要让姑苏交出离开虚冥界之法，姑苏自然不会同意，就引发大战，姑苏姑娘虽然修为尽失，却掌握诸多手段，手里还有很多逆天法宝，抵挡住了通幽大帝的攻击，不过姑苏姑娘双腿不听使唤，就算抵挡住了通幽大帝，也无法逃出去，最后还是白幽灵出现，这才背着姑苏姑娘逃出通幽城，据目击者称，他们好像朝死灵之城方向逃去。”
暮歌将当日发生的事情，一五一十叙述一遍。
他不过普通仙人，放到仙界也许算是强者，但在通幽城，只是一个小人物，哪里有什么话语权。
要不是当年遇到柳无邪，他根本没资格认识姑苏姑娘跟白幽灵那种大人物。
“我记得白幽灵乃通幽大帝手底下的执法者，她怎么会背叛通幽大帝。”
柳无邪眉头微蹙，继续朝暮歌问道。
“这个具体我也不清楚，白幽灵跟姑苏姑娘关系本就不一般，据外界传言，白幽灵当年能活下来，多亏了姑苏姑娘出手，才捡回一条命，所以当年姑苏姑娘放你离开，白幽灵也是睁一只眼闭一只眼，按照通幽城规则，姑苏姑娘这样做，肯定会遭到执法者惩罚。”
暮歌摇了摇头，一脸无奈的说道。
他们说话的功夫，黎煞从外面走进来，他收到柳无邪消息，第一时间赶往此地会合。
柳无邪将刚才暮歌提供的消息，又跟黎煞叙述一遍。
“我怀疑这是姑苏姑娘自导自演的一场戏，目的是逃出通幽城。”
听完柳无邪的描述，黎煞这时候突然开口道。
姑苏姑娘的手段，黎煞可是亲眼所见，别说小小仆人，就算是其他人有什么想法，都瞒过姑苏姑娘的感知。
“不管是不是姑苏姑娘有意为之，她现在遭到通幽大帝追杀，又逃往死灵之城，一旦进入无氓之地，再想救出她们，就十分困难。”
柳无邪没心思考虑其他，现在首要任务，是找到姑苏姑娘跟白幽灵，这样所有谜底自然就解开了。
“这几日一直有大批种族还有人族修士，已经率先一步赶往死灵之城了，他们目的也是奔着姑苏姑娘调制出来的药水，所以这一路上，肯定不会太平，你要是前往，我可以陪你们一起去。”
暮歌斩钉截铁的说道。
“不用，黎煞前辈跟你留在通幽城，继续收集信息，我自己前往死灵之城，之前我去过，对那边环境我比较熟悉。”
柳无邪摇了摇头，让他们两人留下，收集更多的信息。
“那你小心！”
黎煞犹豫了一下，还是点了点头。
按照他跟姑苏姑娘之间的约定，安全将柳无邪送到通幽城，已经算是完成任务，接下来的事情，跟他无关。
既然柳无邪要求，他自然不会拒绝，他也想知道，外界的传言是不是真的。
如果姑苏姑娘真的找到离开虚冥界之法，那他们岂不是就可以离开这暗无天日的虚冥界了。
三人很快分开，柳无邪迅速朝前往死灵之城的方向掠去。
脑海中的记忆，十分模糊，依稀能记得大概的路程，当年就是在死灵之城遇到磨刀老者，后来才知道，他是阎罗族。
一个时辰后！
柳无邪再次来到那暗无天日的区域，通过一条狭窄的门户，便能离开通幽城。
沿路上，柳无邪还看到其他种族，他们应该跟自己一样，寻找姑苏姑娘的下落。
死灵之城！
居住大量的死灵，任何人踏足，都会遭到死灵之城中的死灵攻击。
当年柳无邪能成功穿过死灵之城，第一跟遇到磨刀老人有关系，第二好像那些死灵忌惮自己。
柳无邪清楚的记得，踏入死灵之城的时候，听到很多声音，那些死灵说他又来了。
那个他到底是谁？
姑苏姑娘也提及过，十几万年前，有个年轻人闯入虚冥界，是她帮助这名青年离开。
虽然他继承了第四元神中的记忆，却没有关于虚冥界中的信息，这十分古怪，难道中间还有一世，而这一世并未保留下来任何记忆。
沿路很少遇到人族，通幽城中的人族已经抢先一步，这时候早已抵达死灵之城。
此刻死灵之城，极其混乱，突然涌进来大批人族还有其他种族，让死灵之城中的死灵四处逃窜。
强大的死灵开始掠夺那些生灵，弱小的死灵则被强大的修士杀死。
自从磨刀老人离开后，死灵之城就像是失去了主心骨，大不如前。
“龙灵，能感知到姑苏姑娘残留下来的气息吗？”
柳无邪沟通龙灵，她的感知力要比自己还要强大，也许能寻到一些蛛丝马迹。
“主母好像是朝这个方向逃的，只是四周气息很紊乱，我无法锁定具体位置。”
龙灵先是点了点头，随后又是摇了摇头。
没有人比龙灵更迫切的想要见到主母，越靠近死灵之城，龙灵越是激动。
走了一天一夜，终于能看到死灵之城，这一路上，柳无邪看到太多的白骨，人族，异族，以及怪族，他们的尸体横七竖八躺在地面上。
第二日的时候，柳无邪终于踏入死灵之城，情况要比他想的还要严重的多，死灵之城极其混乱，大批死灵正在肆无忌惮猎杀踏入城中的修士。
几十只死灵迅速从四面八方袭来，将柳无邪团团围住。
“是他……是他又回来了！”
当这些死灵靠近柳无邪的那一刻，全部停住身体，犹如一团虚幻的影子，盘踞在柳无邪四周，这就是死灵，一个极其古怪的种族。
人族修士死后，也会诞生一部分死灵，跟真正的死灵族相比，还是有很大的差距。
“你们认识我！”
柳无邪目光看向四周那些死灵，以他现在的修为，祭出朱雀圣火，可以瞬间将这些死灵燃烧殆尽。
他现在需要打探姑苏姑娘的下落，所以还需要他们提供线索。
“这是你第三次来死灵之城了，我们当然认识。”
漂浮过来的这些死灵盘踞在柳无邪身边，想要离开，却被柳无邪用大手段将其禁锢在原地，无法动弹。
“我记得只来过两次，你们为何说我来了三次，还有一次是什么时候。”
柳无邪好奇的问道。
“那是二十万年前的事情，你不记得了？”
其中一尊死灵突然开口道。
柳无邪再次陷入沉思，三十万年前那一战，只有第四元神中残留的一些记忆，加上柳五他们的讲解，至于之后，他只记得仙界一些事情，至于十万年前跟三十万年前这中间发生的事情，一片空白。
“你当然不记得，那是你的前世，你身上的烙印不会假，当年要不是姑苏姑娘，你早就死在虚冥界了。”
刚才开口的那名死灵再次说道。
柳无邪怔怔出神。
别说他不明白，连柳十此刻也是一头雾水。
三十万年前那一战陨落后，自己肯定转世重生了，时间节点应该在二十万年前左右，只是没有任何记忆保留下来。
不知道什么原因，再次陨落，重生到仙界，成为十大仙帝之一。
再后来发生的事情，柳无邪基本都记得了。
按理说，一个人能反复重生，这件事情很不寻常。
“你们知道姑苏姑娘的下落吗？”
自己身世的事情暂时不急，等找到姑苏姑娘，自然能解开，现在首要任务，还是尽快寻到姑苏姑娘。
“姑苏姑娘不久前刚离开死灵之城，你现在追上去，也许还能遇到。”
这些死灵都承蒙过姑苏姑娘的恩惠，没有任何隐瞒，说出姑苏姑娘的去向。
“你是说，他们朝无氓之地逃去了。”
听到他们逃往无氓之地，柳无邪心里顿时一惊，那是什么地方，柳无邪比谁都清楚，最接近地狱的存在。
当年的彼岸花，就是从无氓之地寻到。
尤其是阴阳之地，不论是人族修士踏足，还是其他物种，只要靠近，就会遭到地狱不死虫的攻击。
时间紧急，柳无邪迅速朝无氓之地掠去。
“那个人好像是柳无邪，我清楚的记得，当年他进入虚冥界后没多久就离开了，没想到他又进来了，他一定知道离开虚冥界之法，我们快抓住他。”
虚冥界几十万年来，能活着从通幽城离开的，只有柳无邪跟龙渊雄他们。
难怪他们见到柳无邪，会是这副表情。
他们一路追上来，不就是为了寻找离开虚冥界之法吗。
柳无邪也没想到，这么多年过去，居然还有人认识自己。
当年自己在通幽城，可没少闹出动静，有人记得他，倒也正常。
除了人族之外，还有一些古怪的种族，他们一股脑的杀过来，想要活捉柳无邪，从他身上寻找离开之法。
“找死！”
柳无邪大怒，当即一拳轰出。
滚滚热流，犹如排山倒海之势，将冲过来的那些人族还有其他种族全部镇压在原地。

第四千七百一十章救下姑苏

正要朝无氓之地赶去，却被一群人族还有其他种族强者拦住，这些人修为不弱，从仙皇到炼神境都有，少部分度过了生死两劫境，只有一人修为突破到主神境。
这就是通幽城，整体实力远不如恶灵城。
这样的实力，也敢跑到柳无邪面前撒野，真不知道死字怎么写。
放到仙界以及下域，他们还算一般高手，但在上域，他们的修为太低了。
就算是主神境，只能算是中流砥柱，算不上顶级强者。
“好恐怖的力量，我身体无法动弹了。”
生活在通幽城的修士，哪里遇到过这样的强者，别说半圣境了，就算是虚圣强者，都足以碾压他们好几个来回。
“砰砰砰！”
没有任何征兆，杀向柳无邪的这些人族修士以及其他种族强者纷纷炸开，身体化为血水。
暗中还隐藏着大量死灵，感受到恐怖的死亡之力，这些死灵吓得瑟瑟发抖。
“太恐怖了，要比二十万年前进来的时候还要恐怖几十倍。”
活了无数年月的那些死灵族，清楚记得当年发生的事情，同样是柳无邪，大杀四方，险些杀穿了死灵之城。
解决掉这些阻拦之人，柳无邪继续朝无氓之地掠去。
以他现在速度，只用了半个时辰，就抵达无氓之地，远远望去，正有大批强者聚集在无氓之地四周，将周围围得水泄不通，他们却不敢上前。
“姑苏，交出离开虚冥界之法，我们可以饶你一命，你还是乖乖的束手就擒吧。”
阴阳之地入口，白幽灵浑身是血，姑苏坐在地面上，没有轮椅，只能让白幽灵背着她逃跑。
在白幽灵对面，站着一名魁梧男子，周身气息浑厚，恐怖的气流，震得周围那些地狱不死虫不敢现身。
开口说话的乃通幽大帝手底下另外一尊执法者，身份跟白幽灵相当，实力都是半圣级别。
这么多年修炼，如今的白幽灵早已今非昔比。
“他还有多久能到！”
白幽灵转过身子，朝身后的姑苏问道。
“他来了！”
姑苏头发依旧是乱糟糟的，只保留一双眼睛在外面，不论是遇到任何事情，她都能保持淡定从容，哪怕遭遇生死危机。
听到他来了，白幽灵浑身一震，当即朝远处人群看去。
正好这时候，柳无邪穿过人流，出现在无氓之地深处，强横的神识，早已锁定姑苏姑娘所在的位置。
“你们手段应该用完了，现在可以跟我回去了。”
通幽大帝一招手，周围天地全部被禁锢，白幽灵身体无法动弹，在顶级极道地圣面前，半圣境根本不够看。
这一路上，姑苏用尽了身上所有宝物，此时只能任由通幽大帝控制。
“通幽，你敢动她们一下试试！”
一个迸射，柳无邪宛如离弦之箭，杀向无氓之地，一掌朝通幽大帝碾压下去。
突如其来的一幕，让围观的各大种族强者心神一震，没想到又杀出来一尊强者。
通幽大帝一惊，朝他出手的此人修为不低，起码也是地圣级别强者。
柳无邪全力一掌，其实力早已堪比初级地圣，就算不能击杀通幽大帝，也能救下姑苏姑娘。
通幽大帝不敢大意，迅速祭出一掌，朝柳无邪拍过去。
“轰！”
强横的冲击，溅起了无尽的涟漪，将无氓之地迅速夷为平地，大量的地狱不死虫死亡。
阴阳之地处，生长着大量的彼岸花，这些都是好东西，拿到外面价值连城。
强横的冲击力，将柳无邪震退好几步，趁此机会，一个迸射，落在白幽灵跟姑苏面前。
望着那个朝思暮想的面孔，姑苏姑娘明亮的双眸中，流下两滴清泪。
三十万年，他终究是来了！
“主上，通幽是顶级极道地圣，你不是他的对手，交给我即可，你带着姑苏姑娘赶紧走。”
柳十这时候开口道。
主上战力很强，但面对顶级极道地圣，没任何胜算，首要任务，是救下姑苏姑娘跟白幽灵。
白幽灵身受重伤，姑苏姑娘同样伤势不轻。
“好，交给你了！”
柳无邪打开太荒圣界，不只是柳十出现了，四十四名叱语族全部祭出，来虚冥界这段日子，柳无邪每天都会抽时间训练他们一套攻击战阵，合击之下，战力不弱于普通极道地圣。
经过多日修炼，战阵已经熟练，欠缺的就是实战。
“他是谁，为何之前从未见过他。”
围观的很多人族修士，并没有见过柳无邪，好奇的问道。
“他就是柳无邪，十多年前，姑苏姑娘让他成功离开虚冥界，没想到他居然又出现了。”
场中还是有少部分人，认出柳无邪身份。
听到柳无邪就是十多年前离开的那名修士，每个人看向柳无邪的眼神充满这个火热之色。
既然十多年前他能离开，必定掌握了离开之法，只要活捉这个小子，就能逃出虚冥界了。
不论心性多么坚定，在虚冥界待久了，性格多少都会出现一些变化，他们早就受够待在虚冥界的日子了。
哪怕出去做一个普通人，也不要一辈子生活在虚冥界。
“快活捉了这个小子，不能让他跑了。”
刹那间！
大批强者犹如蝗虫一样，疯狂的杀向柳无邪。
通幽大帝没有阻止，他的目标是姑苏。
姑苏在通幽城这么多年，通幽大帝没少拉拢，无一例外全部被姑苏拒绝。
站在通幽大帝身边的另外一名执法者同样出手，直奔柳无邪，他们并不知道柳无邪真实修为。
面对众人围攻，柳无邪无动于衷，接下来战斗，交给柳十跟蒲俞他们即可。
要不是柳十身中灾厄之力，仅凭他一人，就能轻松诛杀通幽大帝。
实力虽然十不存一，但拦下通幽大帝足够了。
“杀！”
蒲俞当即率领叱语族杀了上去，冲向柳无邪的那些修士，顿时人仰马翻，被蒲俞他们杀得透心凉。
仅仅一个照面，不论是半圣境，还是几名初级地圣，全部死亡。
如此恐怖的杀人方式，让通幽城修士惊骇不已。
他们哪里见过这种阵仗，虽然他们知道恶灵城修士比他们强，却没有去过，虚冥界城池众多，通幽城跟恶灵城只是其中两座城池罢了。
城池的整体实力高低，跟连接外面的通道有一定的关系。
通幽城连接的是仙界，一些小位面，恶灵城连接的是天域，导致两大城池修士实力天差地别。
进入通幽城的修士经过多年努力，一样能修炼到地圣境，只不过付出的努力，远要大于其他城池。
“把这个吞服下去！”
柳无邪拿出一枚丹药，送到白幽灵面前。
白幽灵绝美的容颜上，早已惨白无比，胸口剧烈起伏。
没有感谢，没有过多的语言，白幽灵将柳无邪递过来的丹药一口吞服下去，体内受伤的经络，正在迅速修复。
柳无邪这才蹲下身子，检查姑苏体内的伤势。
“主母！”
龙灵从圣龙神楼中掠出，化为一道虚影，扑进了主母的怀里。
望着龙灵，姑苏温柔的摸了摸她的脑袋。
“我背你离开这里！”
柳无邪转过身子，要背着姑苏离开这里，这样直接将她收入太荒圣界，对她们不公平。
姑苏犹豫了一下，还是趴在了柳无邪的肩膀上。
柳无邪有太多的话，此刻却不知道从何问起，背着姑苏，带着白幽灵，朝战场外面走去。
见姑苏要离开此地，通幽大帝当即祭出杀手锏，将柳十震飞，一掌朝柳无邪抓过去。
“你休想伤害姑苏姑娘！”
柳十哪怕是豁出去这条命，也要护送姑苏姑娘离开，当年要不是姑苏姑娘，他跟五哥还有七哥早已死于那一战中。
“嗖！”
柳无邪摆脱通幽大帝的纠缠，一个纵射，带着白幽灵跳出战圈，朝死灵之城掠去。
“柳十不是他的对手，你带着这个，能击退通幽大帝。”
抵达安全地带后，姑苏让柳无邪放下自己，从储物戒指中拿出一枚古怪的铜钱，交到柳无邪手里。
当日黎煞也是靠着一枚铜钱才击退了恶灵大帝，没想到又是一枚铜钱。
“你们先回到圣龙神楼，我去助柳十一臂之力。”
柳无邪当即祭出圣龙神楼，让姑苏跟白幽灵先进去休息。
圣龙神楼本就是姑苏炼制，当年她就住在这里，回到圣龙神楼，无疑是最好的选择。
姑苏点了点头，白幽灵自然没意见。
“通幽大帝不是那么容易杀死的，你要小心。”
白幽灵进入圣龙神楼的时候，转身对着柳无邪说道。
“放心吧，就算杀不死他，也要将他搞残！”
柳无邪眼眸中流露出凶残之色。
虽然他还不清楚姑苏与自己之间的关系，仅凭姑苏当年帮助自己离开虚冥界，今日就不能让通幽大帝好过。
将圣龙神楼收起来，柳无邪化为一道流星，再次杀向战场。
刚才战场太混乱，只能先救出姑苏跟白幽灵。
安顿她们后，柳无邪可以放手一搏，全身心投入到战斗当中去。
柳十不停跟通幽大帝纠缠，很快落入下风。
蒲俞他们组建的战阵，将周围那些强者清扫一空，迅速加入战团，协助柳十战斗，跟通幽大帝斗的难解难分。
“通幽，吃我一掌！”
柳无邪犹如一尊荒古巨龙，一掌朝通幽大帝碾压下去。

第四千七百一十一章惊世之战

此时的柳无邪，状若癫狂，犹如一尊荒古巨龙，探出锋利的龙爪，朝通幽大帝狠狠碾压下去。
通幽大帝腹背受敌，既要遭受柳十的碾压，还要承受蒲俞他们的攻击，也要防范柳无邪的偷袭。
侥幸活下来的那些人族修士，以及其他异族，纷纷退到远处，这样级别的战斗，已经不是他们能参与的了，随便一个余波，就足以将他们摧毁殆尽。
“好可怕的实力，难道这小子已经突破到地圣境，据我所知，他只是仙界修士，仙界最高境界不是仙帝境吗？”
在场不少仙界修士，他们跟当年的柳无邪一样，误闯虚冥界，并不知道仙界之上的事情。
进入虚冥界之后这才知道，仙界之上还有天域，而天域的修士实力还有境界，远要高于仙界。
殊不知！
当年柳无邪回到仙界后，没用多久就乘坐天枢来到了天域，成为天域修士。
“轰隆！”
巨大的爪印，遮天蔽日，柳无邪将龙星坠，天穹烬灭，以及龙骸禁域，全部融入这一掌中。
圣龙五秘合并之后，还能创造出来最强一招，只是最后一式万龙归寂柳无邪领悟得还不是太深刻，无法将五式融合。
极道地圣之躯，配合堪比顶级地圣的圣元气，加上柳无邪那超凡的手段，这一掌威力媲美极道地圣三重左右的攻击。
通幽大帝十分恼怒，要不是柳十跟蒲俞他们牵制，他一巴掌就能碾死柳无邪。
被他们牵制后，无法动用全部的力量来对付柳无邪，这才让柳无邪有机可乘。
那枚神秘铜钱已经被柳无邪扣在掌心，等着通幽大帝犯错。
只要露出破绽，柳无邪会毫不犹豫的祭出去。
既然姑苏说这枚铜钱能伤害到通幽大帝，那绝对不会有假。
既然要做，肯定要一击致命，不给对手任何喘息的机会。
对方可是顶级极道地圣，要是搞死了将其炼化，自己绝对能突破到半圣八重。
强横的冲击，将柳无邪掀飞出去，身体砸在了阴阳之地，大量的地狱不死虫从四面八方袭来。
柳无邪祭出吞天圣鼎，汲取此地的阴阳之气跟地狱不死虫力量。
阴阳规则之力可以提升死亡之眸，地狱不死虫体内蕴含的不死之力，能壮大他的不死之躯。
“柳十，你有没有把握牵制他三息左右。”
柳无邪站起身子，暗中给柳十传音。
“没问题！”
柳十知道主上要祭出大手段，当即回复。
“蒲俞，你率领所有叱语族，按照我传授给你们的战阵，压制住通幽大帝三息左右，接下来交给我。”
柳无邪给蒲俞他们也交代了一下。
蒲俞那边很快得到回复，他们哪怕是拼了这条命，也会帮助主人牵制三息所有，帮助主人凝聚大招。
仅凭眼前的这些手段，就算是拼一个两败俱伤，都无法击杀通幽大帝，唯有祭出杀手锏。
得到他们的答复，柳无邪周身龙鳞暴涨，这是要化龙的节奏。
唯有化龙，他的境界才能瞬间攀升到地圣境，这样就能调动天坠四剑诀了。
“四大法相，出！”
柳无邪化身成龙的那一刻，通幽大帝面色陡然一变，他感觉到一股强大的危机，正在悄然逼近。
达到他们这种修为，对天地的感知，尤为明显。
没任何犹豫，通幽大帝放弃抵挡柳十跟蒲俞，一个迸射，朝柳无邪杀过去，此子才是最危险的。
尤其是他刚才跟姑苏接触过，通幽大帝非常清楚姑苏的手段。
要不是姑苏借助各种法宝，他早已在通幽城将姑苏活捉了，也不至于拖到现在。
“给我滚回来！”
柳十浑身气劲爆发，骇然的涟漪，犹如狂风劲雨，横扫天地，修为不是很高的修士，承受不住气劲的冲击，当场化为齑粉。
如此惊世骇俗的一幕，让通幽城活下来的修士，面面相觑，只能继续朝更远的地方退去。
蒲俞他们也趁着这个时候陡然发力，压制住了通幽大帝。
柳无邪需要他们为自己争取三息左右，给他布置天坠四剑诀的时间。
“日月圣印，去！”
柳无邪祭出日月圣印，化为一道流星，配合柳十，强势镇压通幽大帝。
就在这时候，四大法相同时祭出，照耀天地，让整个无氓之地，亮如白昼，尤其是鲲鹏法相，发出阵阵鲲鹏，朱雀，以及凤凰之鸣。
声音极具冲击力，让围观的各大种族强者，纷纷捂住了耳朵。
就算这样，鲜血依旧顺着他们的五官冒出，场面惨不忍睹。
“快走，我们快走，这股力量已经超出我们的承受极限了。”
就算他们退到百里开外，依旧无法抵挡住法相之力的碾压，成群成群的倒下，犹如收割麦子一般。
这些人都是为了追杀姑苏而来，死不足惜，柳无邪脸上没有任何怜悯之情。
“这就是传说中的法相之力吗？”
圣龙神楼中，白幽灵跟姑苏两人坐在龙池边缘，经过龙池中的液体修复，她们两人体内的伤势，好的七七八八。
白幽灵看向柳无邪的眼神，充满着震惊之色。
“这是伪法相，真正的法相之力祭出，此地早已夷为平地。”
姑苏姑娘轻声说道。
四大法相遮天蔽日，压迫的通幽大帝无法喘息，哪怕是伪法相，也不是小小极道地圣所能抗衡的。
“天坠四剑诀，给我镇！”
天坠四剑诀主要是震杀，形成封天大阵，让对手困于剑阵之中，承受万剑侵蚀。
红雾，断天，血岩，灵柩，四柄神剑各有千秋，每一柄神剑代表的力量都不相同，却能完美的融合到一起。
柳无邪将自己领悟的破虏奥义融入其中，让天坠四剑诀的威力，再次攀升。
此时的通幽大帝，面临无数剑雨袭击，每一道剑气，都能撕开他的防御。
天坠四剑诀的杀伐之力，别说对付小小极道地圣，就算是对付玄圣，也绰绰有余，只是柳无邪修为太弱了，无法激发天坠四剑诀全部实力。
璇玑老祖可是祖圣级别存在，同级别中，天坠四剑诀可秒杀一切，可想而知这门剑诀是何等强大。
“小子，你该死！”
通幽大帝浑身都是鲜血，居然被天坠四剑诀给伤到了。
迅速燃烧体内的精血，一个迸射，撕开柳十跟蒲俞的攻击，哪怕是拼了重伤，今日也要斩杀柳无邪。
只要柳无邪一死，剩下柳十跟蒲俞他们不足为惧。
柳无邪也没想到，通幽大帝如此难缠，天坠四剑诀将他重创，又有四大法相碾压，居然还能撕开一道缺口，看来这些老牌强者，没一个是简单的。
“主上，你快退！”
拼命的通幽大帝十分恐怖，柳十都不敢掠其锋芒，让主上赶紧退，就算是同归于尽，也轮不到主上，自己会选择与通幽大帝一起死。
“入梦！”
柳无邪早有准备。
借助天坠四剑诀跟四大法相重创通幽大帝，让他不论是身体，还是神魂，受到一定的伤害，这样自己就有一定的把握，施展黄粱一梦了。
这时候祭出铜钱，很显然不是明智之举，通幽大帝并未失去反抗能力。
一股无形的精神波动，笼罩四野，不论是通幽大帝，还是百里外围观的那些人，全部陷入梦境当中。
柳无邪造了一个奇怪的梦，让通幽大帝成为绝世强者，摆脱虚冥界，重返天域，成为当世强者。
这样的梦，正是通幽大帝需要的，如果是其他梦，通幽大帝肯定会瞬间苏醒过来。
通幽大帝感觉画面一变，意识仿佛来到一座虚幻的时空，四周开满着鲜花，大量的恭维声此起彼伏。
造梦需要极强的精神力，饶是柳无邪精神力充沛，此刻依旧感觉大脑胀痛。
通幽大帝不愧是顶级强者，瞬间察觉到不对劲，能掌管一城，岂是泛泛之辈，当即察觉到这是梦境。
之前黎煞说过，只要是道心坚定之辈，梦境根本影响不到他们。
柳无邪也没想到，通幽大帝居然这么快就察觉到这是梦境，他还没来得及祭出那枚神秘铜钱。
“给我碎！”
通幽大帝一声厉喝，周围梦境瞬间破裂。
“境界还是相差太大了，如果我是地圣境，足以让极道地圣入梦。”
柳无邪心里很清楚，归根结底，还是自己修为太弱，造梦能力无法跟幻梦蝶相比。
随着修为高深，他造梦的能力会越来越真实，哪怕是顶级极道地圣都无法自拔。
不过柳无邪可不止这些手段，这一路走来，他掌握了诸多术法，入梦只是他其中一项手段而已。
“精神风暴！”
柳无邪当即施展洞察之眼反馈回来的天赋神通。
洞察之眼缓缓浮现，骇然的精神力，犹如惊天海水，不停的撞向四周，包括通幽大帝在内，无法幸免。
这就是精神风暴，可以席卷一切。
没能从梦境中走出来的那些修士，承受不住精神风暴的冲击，精神识海瞬间破裂，死的不能再死。
通幽大帝顿时察觉到不对劲，刚才梦境虽然没能伤害到他，但他的识海，确实受到梦境的影响，防御力远不如之前。
柳无邪无法撕开通幽大帝的肉身防御，想要杀他，只有一个办法，击杀他的主神以及摧毁他的精神识海。
狂暴的精神力，形成排山倒海之势，瞬间将通幽大帝淹没。
有柳十跟蒲俞他们压制，柳无邪才能从容不迫的施展。

第四千七百一十二章半圣八重

今天不搞死通幽大帝，柳无邪肯定不会罢休。
等通幽大帝反应过来，定会联合其他城池强者，到时候事情更麻烦。
姑苏研制出来离开虚冥界之法还没彻底传出去，一旦流传到其他城池，必然会引来大批强者，连恶灵大帝都不会放弃。
从恶灵城赶往通幽城虽然危险，但为了能离开虚冥界，他们绝对愿意以身犯险。
况且类似通幽城跟恶灵城这样的城池，在整个虚冥界不在少数，柳无邪不确定有没有超越极道地圣级别存在。
要是有玄圣级别老祖，就算他们所有人加在一起，也不够人家喝一壶的，一巴掌就能拍死他们。
既然摩拉神域的修士能进入虚冥界，不排除荒古神域的修士也能进入虚冥界，所以柳无邪必须要杀死通幽大帝，带着姑苏他们从这里逃出去。
狂暴的精神风暴，犹如潮水一般，疯狂涌入通幽大帝的精神识海，柳无邪豁出去了，鲜血顺着他的嘴角疯狂溢出。
坐在圣龙神楼中的姑苏粉拳紧捏，脸上浮现一抹痛苦之色。
“放心吧，这小子命大！”
白幽灵连忙安慰道。
柳十跟蒲俞他们，终于替柳无邪争取到了三息左右时间，通幽大帝摆脱他们的攻击后，不要命的杀向柳无邪。
精神识海受创，但他的神魂依旧存在，还能操控身体，直奔柳无邪。
“主上，小心！”
柳十像是疯了一样，不要命的杀向通幽大帝，可能是受到灾厄虫的影响，被通幽大帝直接掀飞出去，大量的脓疮，从柳十身体上冒出来。
黎煞送给他丹药，药效逐渐散去，灾厄虫的能量快要压制不住了。
蒲俞他们终究是地圣境，跟顶级极道地圣，差距还是很大。
“老匹夫，老子想要杀的人，没有人能活下去。”
柳无邪咬紧牙关，同样是不要命的杀上去，他在赌，赌自己的肉身能抗住通幽大帝这一击。
猎人漠中，吸收大量的本源之力，他的肉身品质，早已晋升到极道地圣层次。
就算是一般的极道地圣，都无法撕开他的肉身防御，这就是他的依仗。
退到远处的那些各族强者，终于从梦境中走出来，每个人一脸茫然的看向战场。
“万龙归寂！”
柳无邪厉吼一声，施展最强一击。
天坠四剑诀的能量已经耗尽，冰魄天寒掌跟大摘星手根本伤害不到通幽大帝。
日月圣印虽强，也不过顶级地圣器，无法镇压顶级极道地圣。
四大法相已经完成了使命，镇压住了通幽大帝神魂，让他神魂重创，不然柳无邪早就是一个死人了。
湮灭神光洞穿无氓之地，落在通幽大帝的身体上。
“嗤！”
通幽大帝胸前出现一个大洞，居然被湮灭神光伤害到了。
极道地圣就算砍断了脑袋，一时半刻也无法杀死，柳无邪也没想到，通幽大帝如此难缠。
他已经祭出所有手段了，除了姑苏那枚铜钱之外，将所有底牌全部施展了一遍。
就在柳无邪准备祭出天神碑的时候，姑苏的声音在他耳边响起。
“让龙灵配合你，五式合一！”
姑苏说完，龙灵迅速掠出，化为一条恐怖的荒古圣龙，咆哮苍穹。
“龙天法地！”
柳无邪一声厉喝，将五式圣龙五秘全部融合，注入到龙灵体内。
此时的龙灵，彻底化为真正的龙躯，一个迸射，杀向通幽大帝。
“轰隆！”
通幽大帝被湮灭神光击中，已经身受重伤，五式合一的圣龙五秘，强横的不是一星半点。
鲜血染红了苍穹，通幽大帝的身体倒飞出去，周身上下，到处都是口子，气息大不如前。
龙灵回到圣龙神楼中，面色惨白，承受五式之力，险些让她肉身崩塌。
“趁你病，要你命！”
柳无邪咬住舌尖，让自己意识清醒，瞬间祭出姑苏送给自己的铜钱。
“咻！”
扣在掌心的铜钱猛地射出去，化为一道恐怖的流光，一闪而逝。
“噗嗤！”
铜钱正好射在了通幽大帝的眉心，一滴滴鲜血，从通幽大帝眉心缓缓溢出。
“吞天圣鼎，给我炼化，能不能突破到顶级半圣，就在此一举了。”
这可是顶级极道地圣，体内不知道积累多少天地精华，别说突破到半圣八重，突破到半圣九重都有可能。
围观的人早已无法形容此刻的心情了，一代通幽大帝，就这样陨落了。
没有姑苏最后那枚铜钱，就算柳无邪施展了龙天法地，通幽大帝也能从容逃走，只是比较狼狈罢了。
“大家快逃！”
观战的各大种族修士，四散逃开，再也不敢在此地逗留。
柳无邪吞噬了通幽大帝，当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，恐怖的混沌圣火，犹如咆哮的潮水，将通幽大帝淹没。
柳十一屁股坐在地面上，浑身脓疮破裂，流淌恶臭的血水，情况很不妙。
白幽灵背着姑苏从圣龙神楼中走出来，望着一片疮痍的地面，美眸中充满着不敢置信。
“快将这个吃下去。”
姑苏拿出来一枚丹药，递到白幽灵面前，让他给柳十服下。
柳十没有任何犹豫，服下白幽灵递过来的丹药，身上的脓疮虽然还没消失，但停止流淌血水了，情况依旧不是很好。
“多谢姑苏姑娘！”
柳十对姑苏姑娘十分感激，当年要不是姑苏姑娘，他们几个兄弟，早就随主上一起去了。
“他们几个还好吧。”
姑苏坐在干净的石头上，白幽灵守在一旁，蒲俞他们分散四周，替主人护法，以免其他人暗中偷袭，柳十则是站在姑苏身边。
“五哥还有七哥一切还好，我们也是不久前才与主上相认。”
柳十如实回道。
姑苏闭上眼睛，不知道在计算着什么。
突然间！
一口鲜血从姑苏口中喷出，脸色顿时萎靡。
“你怎么了？”
白幽灵一脸担心之色，连忙朝姑苏问道。
“没事！”
姑苏摇了摇头，似乎不愿意提及，眼角余光看了一眼远处的柳无邪。
柳无邪正在突破，谁也无法离开此地，只能等柳无邪完成突破后，再行离开。
极道地圣体内的气血精血远要比柳无邪想的还要恐怖的多，他足足炼化了好几个时辰，这才炼化了一部分，通幽大帝的意识还在，并未彻底死亡，正在跟柳无邪做斗争。
“将死之人，还敢反抗！”
柳无邪吸收大量的气血精华，体内气流滚荡，随时都能突破到半圣八重，现在首要任务，是磨灭通幽大帝的意识。
一旦让他的意识进入太荒圣界，后果不堪设想，再想杀他，极其困难。
炼化了大量的气血之力，却无法倒入太荒圣界，让柳无邪十分憋屈。
“我就跟你耗上了，看是你的意识强大，还是我的混沌圣火厉害。”
柳无邪也不着急，反正已经救下姑苏姑娘，通幽城再也没有人能威胁到自己。
一天过去！
两天过去！
通幽大帝的残魂，正在不断被削弱，柳无邪周身的气势，越来越强。
“小子，你可知道，这一切都是姑苏布的局，我们都是局中人，只要你肯放过我，我以后甘愿做你的奴隶，替你掌管通幽城。”
通幽大帝发出歇斯底里的嘶吼，希望柳无邪能饶他一命。
“你以为我会相信你的话吗。”
柳无邪对谁都不相信，不论是通幽大帝，还是姑苏姑娘，他们所说的话，自己都会仔细斟酌，分辨里面的真与假。
目前来说，柳十还有柳五他们的话信任度极高，因为天神碑不会欺骗自己。
至于自己跟姑苏姑娘之间的关系，还需要重新梳理一遍。
“小子，你不过姑苏手里的棋子，她想利用你重回巅峰，我们都被利用了，哈哈哈……”
通幽大帝发出凄惨的笑声。
他追杀姑苏，除了想要拿到离开虚冥界之法，还要摆脱姑苏的算计。
柳无邪虽然心里不在乎，但通幽大帝的一番话，还是让他陷入沉思。
难道姑苏当年救下柳五他们，真的是算计自己？
那圣龙神楼又是怎么回事，里面储存的书籍，包括龙灵说的话，确实不像撒谎，那为何第四元神中，并没有太多关于自己跟姑苏之间的记忆。
如果自己前世跟姑苏是夫妻关系，第四元神不可能什么记忆都没有留下。
“这些不是你能操心的了。”
柳无邪祭出九大识海中的所有神通之力，犹如一尊巨山，硬生生压碎了通幽大帝最后一丝残魂。
没有残魂约束，他就可以放心大胆炼化通幽大帝了。
大量的气血精华倒入太荒圣界，柳无邪境界节节攀升，顷刻间的功夫，就突破到半圣八重，如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
“好强的能量波动！”
白幽灵目光落在柳无邪脸上，十年不见，没想到这小子成长到如此地步。
她能成长起来，跟虚冥界规则变化有很大关系，多年前姑苏帮助她离开过一次通幽城，前往其他城池，借助那里的规则之力，连续突破好几重大境界，这才达到半圣境。
没有姑苏相助，白幽灵至今不过生死两劫境。
柳无邪也没想到，仅仅突破一重修为，让自己提升这么多。
通幽大帝体内的精华，只炼化了三分之一左右，剩下三分之二，足以让他提升到半圣九重。

第四千七百一十三章半圣九重

柳无邪准备一鼓作气，突破到半圣九重境，这样面对初级极道地圣，自己胜算更大。
他现在最不缺的就是圣源规则之力，等自己突破到半圣九重巅峰大圆满，便可以借助圣源规则之力，冲击地圣境了。
柳无邪击杀通幽大帝的事情，正在以极快的速度蔓延，大批修士退到死灵之城，一部分正在朝通幽城赶去，抢夺通幽大帝的产业。
通幽大帝掌管通幽城无数年，不知道积累多少财富，如今已死，必然有大批强者想要瓜分他的资源跟宝物。
又是两日过去，柳无邪将剩下三分之二的能量全部炼化，体内的气息再次暴涨，直接冲开半圣九重大门。
“轰隆隆！”
体内犹如万马奔腾，浩瀚的气流，卷起了惊涛巨浪，不断的冲向四面八方。
大量的极道地圣规则之力，出现在太荒圣界中，让原本的太荒圣界品质，猛然暴涨。
所有半圣法则，全部转换成地圣法则，一部分地圣法则，转换成极道地圣法则。
不仅仅是提升境界那么简单，肉身，神魂，意识，精神力，黄粱一梦，包括太荒圣界，吞天圣鼎，全部得到有效的改善。
花费两天时间，将境界全部稳固下来，柳无邪这才睁开双眸，没有着急冲击地圣境。
大境界跨越不是那么容易，这里是虚冥界，就算是突破柳无邪也要等回到天域。
吞天圣鼎无物不吞，无物不化，体内还是多了很多虚冥界法则，不及时离开，恐怕也会受到虚冥界规则之力影响。
站起身子，柳无邪打开太荒圣界，让柳十还有蒲俞他们先进去，尤其是柳十，受到灾厄虫的影响，不宜待在外面，留在太荒圣界可以借助始祖树压制。
“我们现在去哪里？”
柳无邪走到姑苏还有白幽灵面前，出言问道。
他有太多的谜题需要姑苏解答，如今见到，却又不知道从何问起，首要任务，是找个安全的地方先落脚。
姑苏意味深长的看了一眼柳无邪，换作其他人，肯定先询问心中疑惑，柳无邪硬生生压住内心的冲动，仅凭这份心性，远超前世。
“背我去死灵之城，小艺在那里等我们。”
姑苏让柳无邪背着她先去死灵之城。
柳无邪犹豫了一下，还是蹲下身子，背着姑苏朝死灵之城赶去。
感受柳无邪周身传来的气息，姑苏内心一点点变软，居然趴在柳无邪的肩膀上睡着了。
这么多年，她第一次睡得如此踏实。
姑苏的一举一动，柳无邪感知的一清二楚，那柔软的身躯，淡淡的芳香，似曾相识，他却又记不起来。
两个时辰后，三人重回死灵之城，大批死灵从暗中冒出来。
“主人！”
刚踏入死灵之城没多久，血藤精小艺从暗中钻出，一脸激动之色。
见到小艺的那一刻，柳无邪周身爆射出一股强大气息，将小艺震飞出去。
当日暮歌告诉自己，就是血藤精泄露了姑苏能离开虚冥界之法，这才招惹大批强者围攻，险些死于通幽大帝之手。
“这个消息是我让小艺传出去的，跟她没关系。”
姑苏这时候醒了过来，趴在柳无邪耳边轻声道。
听到是姑苏安排的，柳无邪不禁蹙了蹙眉，他搞不明白，姑苏这样做的目的又是什么。
故意泄露消息，将自己置于死境。
要不是自己及时赶来，她们恐怕早已死于通幽大帝之手。
既然这一切都是姑苏安排的，柳无邪自然不好再说什么。
“主人，东西已经到手，住的地方也安排好了。”
小艺并不生气，恭敬地朝柳无邪施了一礼：“奴婢见过柳公子。”
“带我们去落脚的地方！”
姑苏轻轻说了一句。
小艺在前面带路，柳无邪背着姑苏带着白幽灵走在后面。
穿过几条漆黑的街道，死灵之城不同于其他城池，这里没有灯光，四周漆黑一片。
阵阵阴冷的气息，从四面八方聚集，死灵之城深处，居住着几头强大的死灵族，他们的修为，应该不在通幽大帝之下。
能掌管一城，就没有一个弱者。
前方出现一盏油纸灯，挂在房檐上，在漆黑的夜里，格外醒目。
看到油纸灯的那一刻，柳无邪心神一震，这盏灯跟他在巨鹿城遇到的那盏油灯几乎一模一样。
当时柳无邪见到一名老者推着车子贩卖物品，车栾上挂着一盏油灯，正是从那盏油灯中，找到了圣龙神楼，了解了他与姑苏姑娘之间的事情。
没想到这里也遇到一盏，难道说这盏油灯，几十万年前，就一直挂在这里。
“你是不是很好奇，为何在这里也能遇到相同的油纸灯。”
姑苏趴在柳无邪身上，清晰的感受到柳无邪脸上表情的变化。
“确实好奇！”
柳无邪点了点头，这盏油灯很古老，灯光微黄，却能将方圆百丈全部照亮，着实透着诡异。
“此乃指灵灯，此灯不灭，我们才能找到回去的路。”
姑苏轻声说道。
柳无邪似懂非懂，背着姑苏走到指灵灯下面。
昏暗的灯光，将每个人的面孔照的一清二楚，奇怪的是，指灵灯四周，那些死灵不敢靠近。
“何为指灵灯？”
柳无邪还是问出心中疑惑，他能感觉到，姑苏有太多的事情瞒着自己。
通幽大帝临死之前告诉他，他们都是姑苏手中的棋子，是真是假，柳无邪需要仔细分辨。
“指灵灯用魂血炼制而成，哪怕转世归来，也能凭借指灵灯找到回来的路，这盏灯就是为你而点。”
姑苏简单解释一下指灵灯的作用。
没有指灵灯，柳无邪在上一世的时候，已经迷失自我，转世到其他区域，变成妖兽也有可能。
正因为指灵灯存在，才能重返天域，与柳五他们会合。
听完指灵灯的作用，柳无邪内心泛起了滔天巨浪，难道真如通幽大帝所说，自己也只是姑苏手里的一枚棋子。
“通幽临死之前，是不是告诉你，你们都是我手中的棋子。”
姑苏突然莫名其妙的说了一句，让柳无邪内心大骇。
他隐藏的很好，为何姑苏能轻易洞穿自己内心的想法，难道姑苏当真懂得读心术不成，可以读懂其他人内心的想法。
柳无邪没说话，等于默认。
这时候小艺打开一座漆黑的大门，率先走了进去，接着白幽灵紧随其后。
柳无邪犹豫了一下，还是跟了进去，指灵灯依旧挂在房檐上，随风舞动，周围死灵不敢靠近分毫。
踏入大门的那一瞬间，里面景象瞬间一变，跟死气沉沉的死灵之城相比，这座房屋简直是人间仙境。
简简单单几间房舍，院子里面还种植一些奇怪的花草，见到姑苏，这些花草左右摆动。
小艺这时候从屋子里面推出一辆崭新的轮椅，送到柳无邪面前。
“放我下来吧！”
姑苏轻声说道。
柳无邪轻轻将姑苏放在轮椅上，这才打量四周，此地似乎很早就开始布置了。
“现在可以告诉我，这到底是怎么回事，上次进来的时候，白姑娘说认识我，但我记忆中并没有关于跟你跟白姑娘的记忆，还有三十万年前那一战，你为何出手帮助柳五他们，还有我们之间的关系，到底是怎么回事……。”
柳无邪将心中的疑惑，一股脑的问出来。
“你先把你知道的都告诉我，哪里不明白，我再给你解答，你这样问我，我不知道从什么地方回答你。”
姑苏没有着急回答柳无邪的问题，而是让柳无邪把自己知道的先说出来，哪里不懂，她再解答。
“你知道我的身世？”
柳无邪沉思片刻后，将第四元神中的记忆跟姑苏解释一遍，因为第四元神中记忆更多是关于修炼方面知识，还有少部分跟父母兄弟间的记忆，其他的一概不知。
“知道，亦不知道！”
姑苏先是点头，又是摇头，让柳无邪一脸愕然。
“何为知道，何为不知道！”
柳无邪也愣了，坐在小艺搬过来的椅子上，白幽灵就坐在一旁，静静地聆听，要不是姑苏不让她说话，她早就出言解释了。
跟姑苏这么多年相处，关于柳无邪与姑苏之间的事情，白幽灵一清二楚。
“你乃东方圣朝嫡系圣皇子，有望继承道统，身份尊贵，上面有两个姐姐，一个哥哥。”
姑苏说出柳无邪前世身份，跟第四元神中的记忆差不多。
这些信息，柳五已经跟柳无邪解释过了，并不算什么秘密，柳无邪也清楚了东方圣朝很多事情。
“这些柳五跟我提及过，我要听不一样的东西。”
柳无邪对姑苏的回答，很显然不满意。
“你另外一重身份，我只是推测，暂时不确定，所以无法给你准确答案。”
姑苏摇了摇头，不是她不想说，而是连她也说不清楚。
“把你的推测告诉我即可。”
柳无邪继续问道。
姑苏并非神祇，不可能事事都知道。
“纪元之子！”
姑苏沉思了一下，缓缓吐出四个字。
纪元之子四个字一出，整个死灵之城猛地晃动，似乎触碰到某个禁忌，连整个天域，荒古神域都在剧烈晃动。
“何为纪元之子？”
柳无邪感觉自己的大脑有些不够用，一脸迷茫，自己到底是谁。

第四千七百一十四章纪元之子

不只是柳无邪一脸疑惑，连白幽灵美眸中也充满着好奇之色。
虽然姑苏跟她讲了很多关于柳无邪的事情，但纪元之子从未提及过。
“你可知道纪元的来历？”
姑苏没有继续往下说，再次朝柳无邪问道。
“纪为界，元为年，世界诞生之初，称之为纪元！”
柳无邪迅速将何为纪元叙述一遍。
他们现在所处的虚冥界，就是上个纪元，虽然毁灭，但许多地方依旧存在，只是不适合生存罢了。
“那你可知道，人类经历了多少纪元？”
姑苏抬起头，一双美眸注视在柳无邪脸上，语气平静的问道。
“不知！”
柳无邪茫然的摇了摇头，他只知道纪元，却不知道人类经历了多少纪元。
“人类迄今为止，已经历经九个纪元，如今是第十个纪元，现在所处的虚冥界，乃第八纪元，并非上个纪元，上个纪元文明，跟现在这个纪元文明相差很大，因为上个纪元人类并非主导，像是牲口一样生存，直到这个纪元，人类才大肆繁衍，主要原因，这个纪元人类的起源地就在荒古神域，所以人族有先天优势。”
姑苏不紧不慢的说道。
每个纪元的寿命有亿亿万年，没想到人类已经历经了九个纪元，这是何等的恐怖。
“这跟我又有什么关系？”
柳无邪一脸愕然，姑苏说这么多，似乎跟自己并无关系。
“九为极，十为致，第十个纪元意味着天地宇宙彻底走向衰败，再也不会诞生第十一个纪元，届时天地化为一片虚无，不论是前面那些纪元遗留下来的时空，还是这个纪元各大神域，全部会消失在天地之中。”
姑苏姑娘说完浓浓的叹息一声。
话音一落，柳无邪跟白幽灵对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色，显然姑苏这个说法，彻底震惊到了他们。
白幽灵认识姑苏有几十万年了，今天的谈话，她绝对是第一次听到。
“继续往下说！”
柳无邪没有打断，姑苏并未说明自己跟纪元之间的联系，证明她还有话没说完。
“每个纪元其实都会诞生纪元之子，你在仙界成为仙主亦是如此，每当世界毁灭，都会诞生新的气运之子，他们会率领界域走下去，你很有可能乃这个纪元之子。”
姑苏姑娘说完，似乎有些疲惫，小艺连忙拿出一些清水送到姑苏面前。
没有修为，姑苏靠着毅力活到现在。
“可有根据？”
柳无邪蹙了蹙眉，这只是姑苏的推测，并不能证明自己就是这个纪元之子。
“因为你是九世之人，至于你是不是纪元之子，还需要更多的时间去验证，但你九世之事已成事实。”
姑苏喝完水后，继续开口道。
“你的意思，我转世了九次？”
柳无邪一脸震惊之色，他如今所熟知的只有三世。
“嗯！”
姑苏点了点头。
“那你知道我前几世的记忆吗？”
柳无邪迫不及待的问道。
难怪之前见到妻子雕像的时候，似曾相识，难道某个前世跟妻子也有关联，只是记忆缺失，潜意识告诉他，自己跟妻子之间关系并不简单。
“不知！”
姑苏摇了摇头。
“你的意思，萧无法算计我，跟我是纪元之子有莫大的关系。”
柳无邪沉思片刻后，朝姑苏问道。
仙界的时候，萧无法算计自己，进入天域，又给自己种下魔心，屡屡跟自己作对。
“他不过一个小角色，真正算计你的人手段早已通天，我能做的，尽可能保你这一世安全活下去。”
姑苏说完苦笑一声。
“我很好奇，且不说我是不是纪元之子，为何有人要算计我。”
柳无邪一脸无奈之色，他从未得罪过任何人，却招来各种强敌，这一路走来，要不是自己修炼了太荒吞天诀，不知道陨落多少次。
“第五个纪元的时候，有人推测出来，天地纪元只能承受十次，十纪元后，天地毁灭，后来诞生一位伟大的先知，经过几百亿年推算，最终得出一个结论，只要凑齐十纪元之子，便能打开一扇全新的纪元之门，开创新的纪元。”
姑苏缓缓说道。
“你难道就是那位先知的后人吗？”
柳无邪突然意识到一个问题，姑苏好像有未卜先知的能力，凡事都瞒不过她。
“是！”
姑苏点了点头，她体内的确流淌那位先知的血液。
“你活了好几个纪元？”
柳无邪更是震惊不已，那位先知诞生于第五纪元，每一个纪元都是亿亿万年，姑苏虽然活了很久，但绝对不是活了好几个纪元的老古董。
“纪元毁灭，不代表所有生灵灭亡，每个纪元还是有不少强者能活下来，不然你以为这个纪元的修炼体系是如何传承下来的。”
姑苏白了一眼柳无邪。
“你的意思，这片天地还有很多活了几个纪元的老古董，那他们的修为，岂不是达到鬼神莫测的程度了。”
柳无邪震惊归震惊，还是忍不住问道。
“理论上如此，因为每个纪元跟纪元之间规则之力有所差别，大部分上个纪元的修士，很少在外界活动，因为规则之力排斥，除非纪元走向毁灭的时候，他们才会出现，因为那个时候天地出现天人五衰现象，规则之力不受任何压制。”
姑苏点了点头，承认天地间还有上个纪元修士。
“你让我重新捋顺一下，既然我是纪元之子，按理说不应该是让我活下来，只有这样才能开创新的纪元吗，为何这么多年，我感觉一直有人在暗中操纵这一切，似乎想要将我扼杀在摇篮之中。”
柳无邪总感觉哪里不对劲，姑苏的解释，似乎说不通。
“还有一个传言，只要击杀第十纪元之子，那第十纪元就永远不会毁灭，因为其他纪元之子有些早已陨落，不可能凑齐十大纪元之子了。”
姑苏加重了语气。
话音一落，柳无邪眼眸中爆射出惊人的杀意。
“你的意思他们为了活下去，不惜斩杀我这个毫不起眼的小人物，还真是大手笔，要是我没有猜错，想要杀我的应该是上个纪元乃至上上个纪元强者吧。”
柳无邪语气阴冷至极。
姑苏没说话，等于默认。
“萧无法算计我，包括我大哥利用异族斩杀我，其实都是那人的手段吧，目的是将我扼杀，这样就能阻止纪元毁灭了。”
柳无邪思路瞬间打开，终于明白，为何这些年总有源源不断的麻烦找上门，原来有人在暗中不停的针对自己。
姑苏依旧没说话，等于默认。
“那你知道是谁要杀我吗？”
柳无邪目光看向姑苏，想要知道，幕后黑手到底是谁。
姑苏摇了摇头，并不知道幕后之人是谁，她能做的，就是守护柳无邪这一世安全。
“你知道与否，对现在的你而言没任何意义，你现在的修为在他眼里，连一粒尘埃都算不上。”
姑苏知道柳无邪心里愤怒，放低语气道。
“那你为何要帮我。”
柳无邪深吸一口气，平息内心的愤怒，想要知道，姑苏为何要帮助自己，没有她炼制的指灵灯，自己不可能顺利转世归来。
“这是我的使命！”
姑苏没说缘由，只是说使命。
“叶家老祖，包括叶红衣，都是你安排的吗？”
柳无邪心情平复后，朝姑苏问道。
“嗯！不仅他们，包括天神殿乃你第七世所创！”
姑苏点了点头，将如何安排叶家老祖的事情仔细解释一遍，当年不仅救下柳五他们，同样吩咐叶家老祖作为柳无邪的护道人，守护他的安全。
叶家老祖乃上域修士，为了守护柳无邪这才前往中三域，派自己的后人前往凡界，其目的也是保护弱小的柳无邪。
“你是如何精确找到我的，又是如何预算到接下来要发生的事情。”
柳无邪不相信这个世界上有未卜先知的人，姑苏就算是先知，也不可能知道自己一举一动。
“你体内有我的魂血，包括第四元神中的记忆，也是我抹除的，只保留修炼方面的记忆，至于如何计算后来发生的事情，这是我族独有的手段，不便告知。”
姑苏没有隐瞒，如实说道。
天地中有很多无法解释清楚的东西，总有一些人通过某种手段，能预测未来的走向，虽然不是百分之百准确，大概走向不会出现偏差。
“前世你我之间？”
柳无邪想到圣龙神楼中阅读到的那些书籍，忍不住朝姑苏问道。
“夫妻！”
姑苏回答他的只有两个字。
“你帮我除了是夫妻之外，还有其他原因吗？”
柳无邪想要知道，姑苏是不是在利用自己。
“有，使命！”
姑苏很坦然，承认自己在利用柳无邪。
柳无邪也没想到，姑苏回答的如此干脆。
“还有一件事情，当年你为何要帮助柳五他们，又是如何跌落到虚冥界的。”
柳无邪想要知道，当年到底发生了什么，姑苏为何不惜牺牲自己，也要让柳五他们活下来。
“因为需要有人等你回来，这也是必不可少的一环！”
姑苏简短的说道。
柳无邪似懂非懂，辉煌拍卖场没有柳五出头，自己已经死于五大势力之手。
布局几十万年，只为一战。
“你还没告诉我，以你的修为，出手救下柳五应该很简单吧，为何跌落到虚冥界。”
刚才姑苏并未回答自己，柳无邪继续追问道。
“我来回答你吧！”
一旁的白幽灵突然开口道。

第四千七百一十五章纪元羁绊

后面发生的一些事情，姑苏这些年跟白幽灵提及过，尤其是当年那一战。
柳无邪目光看向白幽灵，急迫的想要知道答案。
“你已经是九世身，继续陨落，再无转世机会，姑苏为了斩断幕后之人与你的联系，这才施展大手段，耗尽了所有修为，才成功斩断纪元羁绊，救下天神军只是顺手而为。”
白幽灵言语简练，只用了几句话，就将当年发生的事情叙述一遍。
自己转世九次的事情，刚才姑苏已经提及过，如今他只记得这几世，其他几世毫无印象。
听到姑苏是为了斩断纪元羁绊，这才耗尽了修为，柳无邪内心一阵感动。
“那她的双腿又是怎么回事？”
柳无邪沉思片刻后，朝白幽灵问道。
“姑苏斩断你的纪元羁绊后，被幕后之人察觉，隔空对姑苏出手，欲要将其抹除，无奈之下，姑苏只能逃往虚冥界，就算是幕后之人有滔天手段，也无法将手伸进虚冥界，为此，姑苏承受幕后之人一击，双腿这才失去了知觉，只能依靠轮椅行走。”
白幽灵继续往下说道。
“是我连累了你！”
柳无邪目光看向姑苏，一脸内疚地说道。
对方要不是为了自己，也不会废掉修为，流落到虚冥界，这一待就是几十万年，可想而知这些年她是怎么过来的，每天住在那暗无天日的阁楼之中。
“你们前世本就是夫妻，她为你做这些，是心甘情愿的，你不必内疚。”
白幽灵目光看向两人，她知道柳无邪内心无法接受，毕竟他跟姑苏之间的记忆，早已被姑苏抹除掉。
“能告诉我谁是幕后黑手吗？”
柳无邪深吸一口气，眼眸中流露出恐怖的杀意，不论对方是谁，哪怕是大帝级别强者，自己也要将其斩杀。
“不知，也许是一人，也许是多人，也许是纪元天道！”
姑苏摇了摇头，她推演了这么多年，依旧无法推演出来幕后之人是谁。
“不论对方是谁，总有一天，我会杀回荒古神域，就算是诸神，我也要将其踩在脚底下。”
柳无邪双拳紧握，周身战意飙增，突破到半圣九重，其战力早已今非昔比，斩杀初级极道地圣完全没问题。
等突破到地圣境，就有一定的概率闯过通域路。
柳无邪刚才询问过，姑苏为何要帮助自己，绝不仅仅前世是夫妻关系，他可以肯定，前面几世，一样有人干涉过自己的命运。
既然姑苏不说，柳无邪不好继续询问，他能感觉出来，姑苏并未利用自己，而且当年姑苏确实帮助过自己离开虚冥界。
当年的事情，逐渐捋顺出来，包括萧无法，应该也是幕后之人布下的棋子，目的是斩杀自己这一世。
谁会想到，自己凭借太荒吞天诀，一次次创造奇迹，包括魔心，要是没有太古炼神诀，恐怕自己早已沦为魔道。
“既然你已斩断我的纪元羁绊，为何幕后之人还能知道我的下落，试图将我扼杀在摇篮之中。”
柳无邪目光中透着疑惑，朝姑苏问道。
“因为你的宿命之人还在，只有斩断宿命，幕后之人再想锁定你，非常困难，等你成长到一定高度，被纪元天道锁定，届时通过一些大手段，便能推测出来你的命运。”
姑苏轻声说道。
“萧无法！”
提及宿命之人，柳无邪当即想到萧无法。
魔心就是通过宿命之力种下的，想要解除魔心，唯有斩杀萧无法。
姑苏点了点头，萧无法的确算是宿命之人。
“可有什么办法斩断宿命之力！”
柳无邪一脸殷切的看向姑苏，只要斩断宿命之力，自己主神上的魔心不攻自破。
想要破解魔心，还有一个办法，修炼完整版的太古炼神诀。
他现在修炼的是上半部分，并不完整，下半部分只有荒古神域热尔曼家族才有保存。
“那是你的宿命，外人无法干涉！”
姑苏摇了摇头，眼眸中流露出无奈之色。
场面陷入短暂的静止，困扰自己多年的谜团，终于解开了不少，起码知道自己真实身份，以及为何遭到幕后之人算计。
“你们可知道月灵街在什么地方？”
离开之前，他不仅要救治柳十，还要寻到师父留在虚冥界的那缕地魂。
找不到这缕地魂，师父的神魂永远无法恢复，他必须要抓紧时间。
“你去月灵街做什么？”
姑苏抬起头，目光看向柳无邪，疑惑的问道。
柳无邪没有隐瞒，将师父钟幽幽的事情，一五一十叙述一遍。
提及钟幽幽，姑苏脸上流露出柔和之色，当年她的确指导过钟幽幽，还传授她修行之术，严格算起来，钟幽幽算她半个弟子。
得知自己跌落虚冥界，钟幽幽不惜孤身犯险，最终丢失一缕地魂，这才返回天域。
听完柳无邪的讲解，所有人忍不住唏嘘。
“柳公子，二十万年前，主人已经将钟姑娘的地魂收起来，一直用魂液滋养，不然钟姑娘的地魂早已消散。”
没等姑苏开口，一旁的小艺这时候开口道。
听到姑苏已经收了师父的地魂，柳无邪当即输出一口气，上次进来的时候，他还未踏足天域，自然不知道地魂之事。
“姑苏姑娘可有办法救治柳十！”
柳无邪目光看向姑苏，柳十虽然得到始祖树救治，但此刻十分痛苦，周身脓疮不断炸开，让他发出凄厉的惨叫。
“想要化解灾厄虫之力，只有一个办法，寻到祝福之花，便能消除他体内的灾厄之力。”
姑苏轻描淡写的说道。
对她而言，破解灾厄之力并不是很难，主要是祝福之花很难寻找。
“哪里能寻到祝福之花！”
柳无邪急迫的问道，柳十因为守护自己，才遭到灾厄虫攻击，自己不能坐视不理。
“不老山！”
姑苏缓缓吐出三个字。
“不老山也在虚冥界吗？”
柳无邪急切的问道。
“嗯！”
姑苏颔了颔首。
“告诉我不老山位置，我立即启程前去。”
柳无邪没有任何迟疑，斩钉截铁的说道。
“小子，时间紧急，我们首要任务是离开虚冥界，错过这次机会，再想离开，又要再等几十万年，姑苏体内的规则之力快要压制不住了，再不离开就要永远留在这里。”
白幽灵目光看向柳无邪，冷冷的说道。
她天生感情冷漠，对于柳十的死活，她并不在乎，她只在乎尽快带着姑苏离开虚冥界。
“你们还没告诉我，如何才能离开虚冥界。”
柳无邪目光看向姑苏跟白幽灵，他听暮歌提及过，姑苏找到了离开虚冥界之法，到底是真是假。
“虚冥界乃第八纪元，经历了天人五衰，万物灭亡，按理说不应该诞生宙源，几十年前，姑苏发现通幽城诞生了宙源之力，意味着虚冥界有复苏的迹象，姑苏故意让小艺散播消息，说姑苏找到离开虚冥界之法，也不算是假消息，目的是将强者引出通幽城，这样小艺就有机会收取宙源之力了，只要掌握了宙源，便能打开虚冥界与外界的通道，不过宙源之力极其稀少，只够几人离开。”
白幽灵将事情始末解释一遍。
听完白幽灵的解释，柳无邪忍不住多看姑苏一眼。
这个计划太冒险了，如果自己不能及时赶到，那通幽大帝便能控制她们，到时候任由通幽拿捏。
“最晚什么时候能离开，我必须要找到祝福之花。”
柳无邪不可能丢下柳十，哪怕是永远困在虚冥界，也不能将他抛弃。
“主上，不用管我，你们快离开虚冥界吧！”
外面的谈话，柳十听的一清二楚，当即大声说道。
“半月之后，宙源之力将彻底消散，你想救他，十天之内必须返回。”
姑苏知道柳无邪的性格，哪怕历经几世，他的性格依旧没什么变化。
一旦决定的事情，谁也无法更改。
“好，我答应你们，十日之内我一定赶回来，哪怕不能取到祝福之花，我也会赶回来与你们会合。”
柳无邪一脸保证的说道。
“让小白陪你一起去吧，那边环境特殊，没有人带你去，一年半载也无法抵达不老山。”
姑苏说完看向白幽灵，一直用小白称呼。
白幽灵虽然不愿，但姑苏既然发话了，她还是会照做。
这些年两人磕磕绊绊，不知道吵了多少次，最终都会和好如初。
哪怕她是通幽大帝手底下的执法者，依旧坚定地站在姑苏这一边，因为她的命，是姑苏给的。
“你留在这里安全吗，不如随我们一同前去！”
柳无邪目光看向姑苏，可以让她们进入圣龙神楼中。
“我需要看守指灵灯，一旦指灵灯熄灭，你就找不到回来的路了，你的命运前方是一片混沌，指灵灯不灭，你的命运才不会被人察觉，一旦指灵灯熄灭了，那幕后之人很快便能找到你的下落。”
姑苏说完摇了摇头。
指灵灯极其特殊，无法收入太荒圣界中，当年就是凭借指灵灯，这才斩断纪元羁绊。
指灵灯一灭，意味着这些年所做的努力全部白费。
“蒲俞，你们全部留下来，守在这里，胆敢有人闯入此地，杀无赦！”
以防万一，柳无邪将蒲俞他们全部放出来，守在这座宅子四周，以防其他宵小闯入此地。
“是，主人！”
蒲俞等人齐声说道。
姑苏并未阻止，让小艺推着自己回到屋子，她需要好好休息。
这十几天来，她每天都在追杀中度过，终于可以休息片刻了。
离开之前，拿出两枚通讯符，将这里发生的事情，跟黎煞还有暮歌细说一遍，让两人尽快赶往死灵之城与他们会合。
“跟我走吧！”
白幽灵不冷不淡的说道，让柳无邪跟上她的步伐。
柳无邪施展逍遥步，迅速追上白幽灵，朝死灵之城另外一个方向掠去。
“白姑娘，感谢你这些年对姑苏的照顾。”
路上的时候，柳无邪一脸感激的说道。
刚才当着姑苏的面，有些话不方便提及。
“你要是真心感激我，以后就好好对她，这些年她为你吃的苦太多了，几十万年如一日，每天守着指灵灯，就是怕你迷失在命运长河之中。”
白幽灵不以为意，她跟姑苏之间的关系，早已不分彼此，这些年姑苏也没少帮她。
柳无邪陷入沉默，接下来两人静静赶路，白幽灵偶尔会停下来，重新调整方向。
“白姑娘，不老山有没有危险。”
柳无邪打破沉默，朝白幽灵问道。

第四千七百一十六章不老山

柳无邪想要知道，前往不老山，会不会遭遇什么危险。
“前往不老山的路上，会路过一条冥河，传言冥河直达地狱深渊，就算是极道地圣跌落其中，也无法从冥河中脱困，只要不遭遇特殊情况，我们安全渡过去问题不大，要是最大的危险，那就是不老山自身，据我所知，几十万年来，能从不老山活着回来的人不超过一只手，而且这些人活着回来后，没多久就死了。”
白幽灵绝美的面孔上，浮现一抹心悸。
当年她亲眼所见，一名修士从不老山回来后，身体迅速衰老，仅用了几天时间，耗尽了所有生命，哪怕是吞噬活气，也无法改变身体的衰老。
“难道不老山里面隐藏着什么凶残的生物？”
柳无邪疑惑的问道。
“你听过不老传言吗？”
白幽灵转过头，目光看向柳无邪，出言问道。
柳无邪摇了摇头，他并未听说过不老传言。
“传言天地有一个神秘种族，他们永生不死，俗称不老，可能是遭到天妒，一夜之间不老族全部消失，化为一尊不老山，踏入不老山的各族强者，均会受到不老山法则影响。”
白幽灵将自己知道的全部说出。
“遭到不老山规则影响会有什么后果？”
柳无邪能听出来，这不老山很不寻常，为何踏足的修士，就算活着离开，用不了多久也会死去。
“具体我也不得而知，好像听说不老族能永生不死，是借用了他人寿命，这才遭到天妒，所以踏入不老山的种族，会受到不老山规则之力影响，被强行夺走寿命，哪怕是极道地圣，寿命也是有限的。”
白幽灵美眸深处，流露出一丝忌惮之色。
虽然她不怕死，但面对不老山这种神秘之地，内心还是有些忐忑。
“抵达不老山后，你留在山下，你告诉我祝福之花在什么地方即可，我自己去采摘。”
柳无邪不想让白幽灵跟自己一起冒险，他可以为柳十付出生命，但白幽灵不行，她还要带着姑苏离开虚冥界。
白幽灵没说话，不知道是同意，还是不同意，两人继续闷头赶路。
一日之后，前方出现一条漆黑的长河，应该就是白幽灵口中所说的冥河了。
冥河之水，能洗涤世间一切，包括你的前世，今生，还有记忆，只要是跌落冥河之中，你在天地中所烙印的一切，均会消失。
这就是冥河的可怕之处，所有踏足冥河的修士，都是小心翼翼，以免沾染冥河之水。
“我们如何渡过冥河，难道就这样飞过去吗？”
冥河并不是很宽，飞过去的话，最多三息，便能抵达对岸。
“冥河上面禁止飞行，我们只要飞过去，瞬间会被冥河之水卷入河中，我们等冥娘，让她带我们过去。”
白幽灵迅速阻止。
要是能飞过去，就不是冥河了。
“冥娘又是谁？”
柳无邪一脸疑惑，难道还有人专门撑船，送来往修士，目的是赚取资源。
“你可以把冥娘当作接引者，至于他们为何存在，我们也不清楚，第八纪元毁灭之后，接引者还有冥娘依旧存在，他们并未消失，起初的时候，我们以为他们是生命体，实际他们体内感知不到任何生命之力，仿佛是受到某种规则影响，束缚于这方天地。”
白幽灵连忙解释道。
接引者柳无邪基本清楚，前往各大城池，没有接引者带路，根本无法进入城中。
等了约莫盏茶时间，一艘不大的小舟，从冥河深处缓缓浮现，仿佛凭空冒出来的。
小舟速度极快，很快停在柳无邪跟白幽灵面前，柳无邪上下打量小舟上的冥娘，只见她全身用黑袍笼罩，跟接引者一样，看不到他们的面容。
小舟静静地停在他们面前，示意他们可以乘舟了。
“我们上去！”
白幽灵没有任何犹豫，率先落在小舟上。
柳无邪紧随其后，小舟本就不大，勉强乘坐两三个人，两人几乎紧挨在一起。
“不要跟冥娘说话，我们待着便是！”
见柳无邪要开口，白幽灵连忙阻止，他们用神识传音，以免声音泄露了出去。
“为何不能说话？”
柳无邪连忙问道。
“你感受一下冥河中的规则之力！”
白幽灵压低了声音，柳无邪勉强能听到。
柳无邪祭出神识，朝漆黑的冥河深处看去，这一看，让他浑身冒出一层冷汗。
冥河深处堆满着白骨，少说几百万具，密密麻麻，静静地躺在冥河深处，更可怕的是，冥河早已被死气包裹。
开口说话，就会泄露活气，到时候冥河之水翻滚，瞬间将小舟掀飞，将他们拖入无边的冥河深处，成为那些骸骨中的一员。
难怪白幽灵之前说，冥河很危险，却又没有多大的危险。
只要遵守冥河规则，就不用担心。
大部分修士，他们并不知道情况，登上小舟后，泄露了体内活气，最终沉入冥河。
冥娘操控着小舟，急速的在冥河上穿梭。
大概盏茶之后，小舟顺利抵达冥河对岸。
落地的那一刻，两人如释重负，柳无邪不知道经历多少大风大浪，亲眼目睹几百万具尸体整齐的摆在自己面前，那种视觉冲击，足以撼动他的心灵。
“再有两日，我们便能抵达不老山，我们抓紧时间赶路，争取十日内赶回死灵之城。”
白幽灵全力施展速度，犹如一道白色流星，划破漆黑的虚冥界。
没有道路，地面上到处都是腐肉还有淤泥，他们只能凌空飞行。
穿梭了一天一夜，前方视野稍微开阔一些，勉强能看到几十里开外。
“我们简单休息片刻！”
越靠近不老山，天地中的生命精气越少，两人体内的圣元气消耗的极其严重。
尤其是跨过冥河，柳无邪感觉这片天地死气沉沉，天地中沉沦大量的死亡之力，难道不老山当真能夺取一切生命。
冥河的来历，跟这不老山是不是也有一定的关系。
不老山汲取了天地中所有生灵的寿命，导致此地一片死寂，最终衍生出来了冥河。
毕竟这是第八纪元的事情，柳无邪也解释不清楚，只能凭空猜测。
休息半个时辰后，两人精气神达到巅峰状态，继续朝不老山赶去。
第三日的时候，前方出现一座巨型山脉，这是柳无邪见过最大，最高，也是最伟岸的巨峰。
“那就是不老山了！”
白幽灵指着前方的巨山，对着柳无邪说道。
“你可知道祝福之花生活在什么地方？”
只用了三日多的时间，便抵达不老山，顺利的话，第七日便能返回死灵之城。
“具体生活在什么地方我也不知道，不过之前姑苏跟我提及过，祝福之花周围充满着祥和之力，你只要靠近，便能感知到它的存在。”
白幽灵无奈的摇了摇头，她只听过祝福之花，却没有亲眼见过。
“你留在这里，要是四日之后我没回来，你自己返回死灵之城，立即离开虚冥界。”
柳无邪一脸凝重的对着白幽灵说道，他能感觉出来，这不老山很不寻常。
至于哪里不寻常，他又说不出来。
他的肉身虽然不死不灭，但寿命总有耗尽的那一天，不老山一旦窃取了自己的寿元，就算活着离开，恐怕也命不久矣。
他眼下要做的，就是尽快找到祝福之花，救治柳十，将他从鬼门关拉回来。
以免柳十担心，他早已关闭太荒圣界，柳十无法感知到外面的一切。
“那你小心！”
白幽灵点了点头，她知道柳无邪这样做，是替自己考虑，一旦遭遇危险，外面还有人接应。
要是两人都进入不老山，遇到危险，就是全军覆没。
柳无邪点了点头，迅速朝不老山掠去。
越靠近不老山，越能感受到那磅礴的天地压制。
柳无邪感觉到一股恐怖的压力扑面而来，让他速度顿时大减，不老山周围仿佛被某种天地之力压制住了。
“好古怪的力量，这股力量似乎不属于这方世界，难道不老族当真是遭到天妒，这才一夜之间全部消失，化为不老山。”
柳无邪心神震骇，只能放慢速度，周围的景象，正在不断扭曲。
稳住心神，柳无邪一步一个脚印，很快抵达不老山脚下。
望着一望无际的不老山，柳无邪尝试过飞行，不论他如何努力，抵达不老山后，周身气血很不顺畅，似乎某种东西正在快速流逝。
“难道我的寿命正在流失！”
柳无邪面色骤变。
他能清晰地感受到，自己的寿命正在缓慢的外溢，被不老山给吞噬掉了。
“始祖树，生命精华，注入体内！”
异世界中早已种满了生命之树，无时无刻不在分解生命之力。
从某种意义上来说，只要太荒圣界跟异世界不灭，柳无邪永生不死，生命之树无时无刻不在分解生命精华，维持柳无邪的生命状态。
只是不老山太诡异了，哪怕是生命之树不断释放生命之力，他依旧能感觉到自己的生命正在快速流失。
“自己掌握生命精华，都能感受到生命流逝，换作其他修士进来，那还了得，不出一天，寿命彻底耗尽，就算活着离开不老山，也活不了几天。”
柳无邪心中泛起了滔天巨浪。
事已至此，只能硬着头皮往里走，尽快寻到祝福之花。

第四千七百一十七章轮回之眼

踏入不老山，寿命正在以肉眼可见的速度消失，异世界中的生命精华，犹如潮水一般，涌入柳无邪的体内，维持他的生命品质。
没有想象的遍布荆棘，整个不老山，仿佛是一座巨型矿山，地表上面凹凸不平，许多凸起的巨石，上面泛着古怪的纹路。
“这些纹路跟罗浮洞中遇到的那些纹路极其相似，难道这里也有法相本源？”
柳无邪停下身体，喃喃说道，目光看向整座不老山，一股浩瀚的气息，从不老山深处席卷而出，震得柳无邪连连后退。
“的确是本源之力，至于是何本源，暂且还不得而知。”
凭借强大的感知力，柳无邪十分肯定，刚才滚滚而至的乃极其稀有的本源之力。
天地中蕴含本源之力的宝物数不胜数，法相本源只是其中之一罢了。
除此之外，还有五行本源，雷电本源等等，
柳无邪早已凑齐了五行本源，从雷家那边吸收了雷之本源，这才让他的修为大幅度提升。
本源之上则是圣源，只有荒古神域才能诞生，想要突破到地圣境，必须要汲取圣源之力。
恰好辉煌拍卖场那些稀有矿脉中，能切割出来圣源规则之力。
“有生命之树源源不断补给，我并不担心自己的寿命会耗尽，根据白幽灵描述，踏入不老山的修士，最多只能待上一天，不然所有寿命会彻底耗尽。”
柳无邪心中暗忖，虽然他不惧寿命流失，还是小心为妙，尽快寻到祝福之花。
扭曲的空间更强了，柳无邪越往上走，越加困难，每走几步，就累的大口喘息。
“不对劲，仅仅是天地威压，绝不至于如此严重，我现在的肉身，可是堪比极道地圣，修为更是达到半圣九重，哪怕是顶级极道地圣威压，也无法对我形成威胁，从不老山深处释放出的力量，更像是某种规则，能影响周围天地，包括思维，肉身，境界，以及五行阴阳。”
柳无邪突然停下来，细细感受那股古怪的本源力量，这股力量并非来自天域，更像是上个纪元遗留下来的。
如果是这个纪元之力，柳无邪不可能不清楚。
“好浓郁的轮回之力，难道不老山中，蕴藏着轮回之路。”
柳无邪闭上眼睛细细感悟，他居然感受到轮回之力的存在。
他踏入过轮回世界，对轮回之力极其敏感，哪怕不老山释放出的轮回之力极其微弱，他还是察觉到了。
“所有神眸出来，能否感应到其他神眸之力。”
柳无邪当即沟通其他几大神眸。
滚滚神眸之力席卷四周，瞬间弥漫方圆好几里。
突然间！
所有神眸猛地跳动起来，根据以往经验，遇到其他神眸，泥丸宫中的几大神眸就会出现这种情况。
神眸相吸，甚至能相互融合进化，这早已不是什么秘密，当年柳无邪就险些被万物之眼控制。
虽然掌握了万物之眼，但对时间的控制，微乎其微，最多只能借助万物之眼让时间陷入短暂停滞。
“难道是掌握生命的轮回之眼！”
柳无邪内心泛起了巨浪，如果真是如此，那不老山中的这尊轮回之眼，极其恐怖，可以影响一方世界。
这里是虚冥界，就算是他降伏了轮回之眼，想要突破到地圣境，非常危险，很有可能被虚冥界规则同化。
“轮回意味着生命，难怪不老山能汲取寿命之力，十有八九是轮回之眼在吸取天地中的生命精华，让自己快速恢复。”
随着柳无邪不断深入，很快得出一个结论。
世间有没有不老族他不清楚，但轮回之眼的能力，他比谁都明白。
“柳十，你知道这个世界上有不老族吗？”
柳无邪打开太荒圣界，当即跟柳十沟通。
踏入不老山后，传音玉符全部失去了作用，无法与白幽灵取得联系。
“好像听说过，并非这个不老族真的不死，好像他们有某种神奇的能力，可以吸收他人寿命，从而让自己永生不死。”
柳十沉吟了一下，连忙开口道。
“有没有一种可能，这个世界上压根就没有不老族，他们只是掌握了某种宝物，可以吸收他人寿命，转移到自己身上。”
柳无邪大脑越来越清晰，掌握了轮回之眼，意味着掌握生命之力，可以汲取天地中一切生灵的寿命为己用。
当年不老族，应该是掌握了轮回之眼，对外宣称他们长生不死，其实这个世界上，压根就没有不死族。
至于后来不老族陨落，跟轮回之眼遭到重创有一定的关系。
没有轮回之眼汲取生命之力，不老族自然会慢慢消亡。
柳十没说话，他没法回答主上的问题，毕竟这个世界上，没有人真正见过不老族。
“鬼眸，开启！”
柳无邪当即开启鬼眸，眉心缓缓睁开，血瞳之力瞬间灌注其中。
周围的视线一点点变化，尤其是鬼眸开启之后，柳无邪感觉自己体内的生命之力流失速度陡然加快。
“万物之眼，感知轮回之眼的下落。”
柳无邪调动万物之眼，他对天地万物感知极其明显，也许能探查到轮回之眼的下落。
两大神眸释放出的力量，像是一记恐怖的涟漪，不断扫向四面八方。
突然间！
整座不老山传来一阵猛烈的晃动。
可能是轮回之眼感受到鬼眸还有万物之眼的能量，从沉睡中苏醒。
神眸能相互吞噬，轮回之眼沉寂此地无数年，汲取了不少寿命之力，已经有苏醒的征兆。
柳无邪体内的生命精华，远要胜过其他人，这些生命精华融入轮回之眼后，加快了轮回之眼苏醒速度。
又有万物之眼跟鬼眸之力作为引导，柳无邪很快锁定轮回之眼的位置，就在不老山最深处。
“不老山太大了，除非轮回之眼主动现身，不然以我现在的实力，根本无法抵达不老山深处。”
望着厚重的不老山，柳无邪流露出无奈之色。
调动其他神眸，更恐怖的神眸之力，穿过不老山，朝地下深处涌去，柳无邪目的很简单，用神眸之力，引诱轮回之眼出来。
只要到了地面上，他有一定的概率将其收取。
掌握了轮回之眼，再寻到天门与地门，便能打通轮回世界，建立轮回通道，甚至掌握轮回之法。
洞察之眼，时空之眼，阴阳之眼，黑暗之眼，万物之眼，全部开启。
浩瀚的神眸之力，犹如惊涛骇浪，席卷大半个不老山。
虽然柳无邪还无法确定，不老山中是否藏着轮回之眼，还是要试一试。
“异世界中生命之力，全部给我灌注到不老山中，我就不信了，如此恐怖的生命精华加上神眸之力，轮回之眼不心动。”
柳无邪一脸期待之色。
轮回之眼想要恢复，只有两个办法，第一吞噬其他神眸，第二吸收足够多的生命精华。
如今两样东西摆在他的面前，不可能置之不理。
不老山晃动的越来越明显，隔着几十里，都能感受到那地动山摇的动静。
白幽灵站在远处，无法锁定柳无邪身躯，只能听到不老山传来震耳欲聋的轰鸣声。
“发生什么事情了，不老山为何剧烈晃动。”
白幽灵一脸担忧的说道。
她并未去过不老山，所以不清楚里面发生了什么事情。
刹那间！
一道恐怖的气流，从不老山深处冒出，穿透大地，瞬间笼罩整个不老山。
随即！
一颗犹如陨石一般大小的眼球，漂浮在不老山上空。
周围都是逆流规则，远处的白幽灵无法看清楚这边情况，要是目睹如此大的眼球，估计会吓得双腿发软。
柳无邪也没想到，轮回之眼如此强大。
当年在虚无界遇到万象之眼的时候，体积无比巨大，柳无邪冒险闯入万象之眼深处，才将其降服。
没想到这轮回之眼，要比万象之眼还要强横无数倍。
三目对视，柳无邪从轮回之眼深处，看到一条长长的轮回之路，深不见底，浩瀚无边，仿佛轮回之眼深处，隐藏着一座大世界。
“这就是掌握生命的轮回之眼吗？”
望着巨大的轮回之眼，柳无邪震惊不已，无法形容此刻的心情。
他只是怀疑，这个世界上并无不老族，只是借助了轮回之眼能汲取他人寿命的能力，让自己永生不死，没想到他猜对了。
当即将其他几大神眸收入泥丸宫，以免被轮回之眼吞噬掉。
目前为止，黑暗之眼实力最强，吞噬了血瞳后，鬼眸彻底晋升到黑暗之眼，早已不是当年模样。
其他几大神眸，想要成长，极其困难，除非寻到类似血瞳一样的宝物。
柳无邪停止输送生命精华，静静地盯着轮回之眼，大脑飞速运转，以他现在的能力，想要收取轮回之眼，极其困难，有可能将自己搭进去。
“你看到了，我已经拥有五大神眸，只要你愿意跟随我，我愿意每天为你提供大量的生命精华。”
柳无邪知道轮回之眼已经开启了灵智，虽然听不懂自己在说什么，但大概的意思，应该能明白。
“翁！”
一股暴戾的气息，从轮回之眼深处冒出，震得柳无邪不断后退，强横的拖拽之力，让柳无邪仿若跌入一条无边无际的长河之中。
“这是轮回之路！”
柳无邪一脸震骇，要是陷入轮回之路中，就算姑苏掌握了指灵灯，恐怕自己也很难找到回来的路了。

第四千七百一十八章强势镇压

死灵之城，正坐在轮椅上休息的姑苏猛地睁开美眸，让一旁的小艺瞬间警觉起来。
挂在屋檐下面的指灵灯突然一暗，险些熄灭。
姑苏当即咬破手指，将手中一滴精血注入到指灵灯中，让昏暗的灯光，再次点亮。
“主人，是不是发生了什么事情，指灵灯怎么会突然熄灭。”
小艺一脸紧张，连忙问道。
守在院子四周的蒲俞等人，他们也察觉到不对劲，就在刚才，他们感觉周围的天地规则，出现了剧烈扭曲，仿佛某种时空被打通了。
没有指灵灯，意味着柳无邪命运即将泄露，还让命运陷入混沌之中。
届时！
那些幕后黑手，便能通过命运术，找到柳无邪的下落。
她已经耗尽了所有修为，凭借运神之术，切断了柳无邪与幕后之人联系，再来一次，以她现在的修为，根本抵挡不住。
指灵灯是最后的希望，只要指灵灯不灭，柳无邪就能找到回来的路。
“没事！”
姑苏摆了摆手。
不老山！
柳无邪身体悬浮，浑身使不出力道，一条长长的时空河流，出现在他面前。
“这是轮回之路！”
柳无邪目光看向四周，非常清楚，他现在跌落到轮回之路，当年面对死门的时候，遇到的景象跟现在如出一辙。
很快冷静下来，凭借自己对轮回的掌控，身体很快摆脱轮回之路的控制，重新恢复自由。
“生死轮盘！”
踏足上域之后，生死轮盘的品质，早已跟不上他的节奏，但生死轮盘中的生死之力，却真实存在。
尤其是生死轮盘由生门与死门炼制而成，其中就蕴含轮回之力，可以强行打开轮回通道。
当年天道会遭遇生死危机，不少成员因此死去，柳无邪就是凭靠生死轮盘，打通了轮回通道将他们复活。
“想要拉我进入轮回，你还不够，既然你不肯臣服，那就让我见识一下你的手段。”
生死轮盘迅速暴击，卷起了惊天怒浪，硬生生将轮回之路撕开一道缺口。
“嗖！”
柳无邪一个迸射，从轮回之路上跳出来。
漂浮在空中的轮回之眼也没想到，眼前这个人类不仅体内生命精华充沛，还能第一时间撕开轮回之路。
他沉睡不老山无数年了，不知道汲取多少生命之力，已经诞生灵智。
“墨影剑，给我斩，既然得不到，那就灭了吧！”
能收服更好，不能收服只能强行毁灭，最好的办法，将其打得元气大伤，这样就有把握收服了。
换作之前，柳无邪肯定不敢想。
他现在的肉身，堪比极道地圣，又是半圣九重修为，岂会惧怕一个小小的轮回之眼。
又有生死轮盘坐镇，轮回之眼的攻击，对柳无邪来说，形同虚设。
“就是不知道，黄粱一梦对轮回之眼有没有效果。”
柳无邪心中暗忖。
如果黄粱一梦能压制住轮回之眼，配合其他手段，绝对能逼着轮回之眼就范。
无视轮回攻击，柳无邪已经稳占上风，他现在要做的，逼着轮回之眼臣服自己。
墨影剑释放出万丈剑气，携带破虏奥义，惊人的剑罡，撕开苍穹，让扭曲的空间，一分为二，守在不老山远处的白幽灵，正好看到这一幕。
当看到那巨大眼球的那一刻，白幽灵浑身颤抖，如此恐怖的眼球，简直是闻所未闻。
“怎么回事，不老山怎么会有一颗巨大的眼球，难道他遭遇眼球攻击了。”
天地宝物不计其数，拥有眼球类的宝物并不稀奇。
许多古老的强者陨落后，别说眼球，一只手臂都能再生修炼。
破虏奥义早已修炼到小成境界，形成惊世骇俗之力，让轮回之眼意识到强烈危机。
虽然他很强，但眼前这个人类，更是恐怖，其战力已经直逼极道地圣三四重。
更恐怖的是，柳无邪借助万象之眼，居然封锁了四周天地，轮回之眼想要返回不老山，没那么容易了。
“吞天圣鼎，准备炼化，如果轮回之眼不肯臣服，只能将其炼化了，用来提升我的修为。”
柳无邪豁出去了。
“崩！”
剑罡撕裂苍穹，落在了轮回之眼上。
一条浩瀚的轮回之路，挡住了柳无邪的剑罡，撞击的那一瞬间，惊天动地，打得不老山不断摇晃。
剑气消散，轮回之眼无心恋战，居然朝远处遁去。
他好不容易恢复一丝灵智，自然不甘心落入人族之手。
当年就是落入不老族一位强者手里，每日替不老族强者汲取其他人体内寿命，用于壮大不老族。
轮回之眼想要强大，只有一个办法，吸收炼化其他人的寿命。
对于常人来说，掌握了轮回之眼，注定要走上杀伐之路，杀的人越多，轮回之眼越强。
柳无邪不同，他体内就有恐怖的生命精华，每日都可以滋养轮回之眼，无需猎杀他人。
刚才他已经说过了，只要轮回之眼臣服自己，他每日可以提供新鲜的生命精华。
“大摘星手！”
确定了轮回之眼的能力，柳无邪放下心来，从刚才反馈的力量上来看，轮回之眼最厉害的攻击，就是将你拖入轮回之路中，让你失去反抗的能力。
因为自己领悟过轮回之力，又前往过轮回界，还有生死轮盘，所以轮回之眼最大的依仗对柳无邪不起任何作用。
除此之外，轮回之眼的攻击力，介于顶级地圣跟极道地圣之间，这点攻击力对柳无邪来说，没任何威胁。
骇然的大手掌，遮天蔽日，将偌大的轮回之眼笼罩。
“给我擒拿！”
手掌陡然合拢，让轮回之眼无法动弹。
“冰魄天寒掌，给我冰封！”
柳无邪再次出手，如果想要击杀轮回之眼，他早是一滩肉泥，不到万不得已，他不想这么做。
随着冰魄天寒掌出手，轮回之眼周身，被无穷的冰魄之力所覆盖，行动速度再次大减。
“我再问你一遍，是臣服，还是死！”
柳无邪加大了力道，大摘星手猛然收缩，轮回之眼瞬间缩小，大量的轮回法则，从轮回之眼深处溢出。
当即祭出吞天圣鼎，将这些轮回法则吸收，这可是好东西。
吸收得越多，对轮回的奥义理解得越深，也许将来有一天，领悟出来轮回奥义也不一定。
轮回之眼还在不断挣扎，想要摆脱柳无邪的控制。
“既然如此，那你便死吧！”
柳无邪祭出恐怖的朱雀圣火，瞬间将轮回之眼点燃。
并不是真的要杀他，这可是轮回之眼，要是这样杀了，岂不是暴殄天物。
就在朱雀圣火祭出的那一刻，轮回之眼猛然缩小，变成正常眼球，漂浮在柳无邪不远处。
哪怕是缩小后的轮回之眼，其眼球深处，依旧流淌着一条轮回之路。
“你这是愿意臣服我了！”
柳无邪朝轮回之眼问道。
轮回之眼眨了眨眼睛，算是同意。
几十万年来，想要降服他的人族以及异族不计其数，无一例外全部失败，他们刚踏足不老山，体内的寿命就被轮回之眼洗劫一空。
偏偏遇到柳无邪这个怪胎，体内的生命之力，丝毫不见减少，反而越来越强盛。
轮回之眼再次眨了眨眼睛。
“那你进入泥丸宫吧，每日我会为你输送生命精气，帮助你尽快恢复。”
柳无邪打开泥丸宫，示意轮回之眼可以进去了。
轮回之眼嗖的一声，钻入泥丸宫中。
随着修为增长，泥丸宫中的空间早已浩瀚无边，其他几大神眸，盘踞一方。
进入泥丸宫中的轮回之眼，迅速朝最近的万象之眼杀过去，这是打算猎杀万象之眼，将其吃掉并吞，这样轮回之眼就能修复到七成，届时便能借助轮回之路，彻底将柳无邪抹杀。
“当真以为我好欺骗吗。”
既然敢放轮回之眼进来，柳无邪就做好了一切准备。
“魔神法相，给我镇压！”
一尊恐怖的魔神法相凭空冒出，将轮回之眼直接掀飞出去。
其他几大神眸见状，纷纷上前啃噬轮回之眼体内的能量，让轮回之眼迅速萎靡，其他几大神眸猛然暴涨。
万象之眼，还有洞察之眼跟随柳无邪很多年了，他们早已跟柳无邪融为一体，不分彼此，永远不可能背叛自己。
“给我留下烙印，再敢对其他神眸出手，那我只能出手抹杀你了。”
柳无邪打出一道手印，落入轮回之眼深处，要是敢有异动，第一时间将其绞杀。
被其他神眸吃掉一部分本源，轮回之眼实力大打折扣，已经不如黑暗之眼了，仅凭鬼眸就能将其镇压。
“不错，又收服一尊神眸！”
做完这一切后，柳无邪一脸兴奋之色。
八大神眸，他已经集齐六枚，根据他获取的消息，命运之眼早已被萧无法掌控。
凭借命运之眼，他可以轻松控制他人命运，从而替自己卖命。
当即盘膝坐下，他心里很清楚，每一尊神眸进入泥丸宫，都会分解出恐怖的天地之力，帮助自己提升修为。
他本打算等离开虚冥界再尝试冲击地圣境，现在看来，有些压不住了。
身上有大量的圣源规则之力，倒不担心冲击失败，只是在这里突破，肯定会汲取大量的虚冥界法则。
要是体内规则被虚冥界同化，恐怕很难离开了。
事已至此，只能硬着头皮也要突破，只有突破到地圣境，才能更好的找到祝福之花。

第四千七百一十九章地圣一重

降服了轮回之眼，柳无邪还没来得及做出反应，一条长长的轮回之河，出现在他的体内，一股极其荒凉之气，席卷周身。
“这就是完整的轮回之路吗？”
感受轮回之路尽头传来的那股神秘气息，柳无邪一脸震骇之色。
掌握了轮回之眼，他有一定的把握，能横穿轮回之路，抵达轮回界。
紧接着！
一股极尽骇然的气流，从轮回之河深处涌出，浩浩荡荡，犹如剧烈潮汐，横扫天地宇宙，填满了柳无邪整个身躯。
每一寸肌肉，每一寸血脉，每一寸毛发，都在吸收这股极尽之力。
“这是轮回之力，乃轮回大帝创造的无上法则！”
柳无邪当即盘膝坐下，从轮回之河反馈回来的力量太过强大，强大的险些要撑爆他的身躯。
“轰隆隆！”
轮回之河中不知道流淌着多少生命，所留存下来的天地精华，全部灌注到柳无邪的体内，改善他的身躯，提升他的境界。
正常来说，大境界跨越没那么容易，别看柳无邪拥有大量的圣源规则之力，想要冲击地圣境，极其困难。
如今有了数之不尽的轮回规则之力，让他突破地圣境的概率更大一些。
拿出几十条圣源规则之力，统统丢入吞天圣鼎中，仅用了片刻功夫，这些圣源规则之力中所蕴含的地圣法则，全部融入太荒圣界。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
太荒圣界开始蜕变，朝更强大的神域演变。
里面的诸多小世界，吸收轮回规则跟圣源规则之力后，同样在发生着变化。
连异时空中的天地规则，受到虚冥界的影响，出现了微弱的变化，里面的生物，正在急速生长。
恐怖的生命精气，犹如惊涛巨浪，反复冲刷，不断提升柳无邪体内的生命品质。
踏入不老山，消耗了不少寿命，随着这些生命精华涌入进来，柳无邪的生命品质不仅没有被削弱，相反更上一层楼。
一道恐怖的漩涡，出现在柳无邪头顶上，将不老山周围天地中所蕴含的天地之力，一股脑的吸收进来。
随着涌进来的虚冥界法则越来越多，柳无邪眉头紧皱。
之前都是小境界突破，虚冥界法则对他影响微乎其微。
现在不同，大境界突破，又是突破到地圣境，根本无法阻止虚冥界法则涌入体内。
就在柳无邪不知所措的时候，太荒圣界深处，又诞生了一座小型世界，此世界正在不断吸收炼化虚冥界规则之力。
“这是怎么回事，难道太荒圣界可以跟上个纪元并存？”
柳无邪一头雾水，眼眸中尽是不解之色。
太荒圣界中能诞生异时空，因为他们同属一个纪元，只是来自不同神域罢了。
虚冥界不同，他可是第八纪元，万物毁灭，天地陨落，永远不可能诞生新的生命，别看现在虚冥界住着许多种族，其实都是这个纪元的生物。
既然想不明白，柳无邪索性放弃，只要不危及自己，他不会干涉太荒圣界发展。
诞生的世界越多，自己实力越强，才能做到越级挑战。
涌入体内的虚冥界规则之力，全部融入新的世界中，让刚开辟出来的小世界，正在以肉眼可见的速度增长。
从轮回之河反馈回来的力量没有之前那么强横，留给柳无邪的时间不多了，他要尽快突破到地圣境。
又是十几条圣源规则之力涌入体内，让平缓的气势，再次攀升。
普通顶级半圣，一条圣源规则之力，就足以冲击地圣境。
柳无邪倒好，已经炼化了三十几条，换作其他人，早已被撑爆了肉身。
“该突破了！”
时间紧急，他要在十日之内赶回死灵之城，以免耽误了离开虚冥界。
强横的气流，横冲直撞，柳无邪体内的圣元气，化为一条恐怖的荒古圣龙，发出凌厉的咆哮，撕开天地阻力，狠狠撞击在境界晶壁上。
“轰隆！”
地动山摇，柳无邪感觉自己耳膜作痛，浑身骨骼像是断裂了一般，鲜血顺着他的五官溢出。
场面惨不忍睹，强行突破极其危险，很容易出现意外。
事已至此，柳无邪别无退路。
再次调动圣元气，汇聚成惊涛骇浪，一条恐怖的蛟蟒，从骇浪中杀出，再次冲击在境界晶壁上。
“崩！”
沉闷的撞击声，让柳无邪身躯一震，一口鲜血从他口中喷出。
“再来！”
柳无邪咬住舌尖，将剩余的圣元气集中起来，再不能突破，只能放弃了。
连续冲击，对全身筋脉伤害极大。
体内传来阵阵咆哮声，剩余的圣元气，化为一柄锋利的长矛，神厉无比。
“去！”
长矛一个迸射，发出璀璨神光，将太荒圣界中的规则，一分为二。
“咔嚓！”
当长矛击中境界晶壁的那一刻，清脆的咔嚓声，响彻天地。
浩瀚的气流，卷起了惊人的涟漪，犹如潮汐一般，横扫整个太荒圣界。
无边无际的地圣规则之力，将柳无邪周身包裹，让他沐浴在圣光之中。
这么多年，不老山上诞生了不少稀有灵果，纷纷化为天地精气，融入柳无邪的体内，帮助柳无邪完成境界突破。
“幸好在不老山突破，换作其他地方，恐怕就没有这么顺利了。”
柳无邪暗道侥幸。
没时间思考太多，接下来是稳固境界。
不老山外！
白幽灵十分焦急，已经过去一天时间了，柳无邪依旧杳无音信。
根据以往经验，不论修为多高，只能在不老山待上一天，超过一天时间，就会耗尽所有的寿命。
“他不会有事吧！”
白幽灵喃喃说道。
大量的圣玄晶炸开，化为精纯的天地精气，填充到太荒圣界中，帮助柳无邪尽快稳固道基。
两天过去！
三天过去！
盘踞在柳无邪周围的那些天地规则之力，逐渐融入身躯，境界渐渐趋于稳定。
感受体内那磅礴的力量，柳无邪整个人仿佛置若梦中。
“难怪天域无法突破到地圣境，除了地圣规则之力外，还有一个最重要的原因，本源！”
柳无邪终于明白了，为何天域修士无法突破到地圣境。
放眼整个天域，并无地圣本源，就算诞生了地圣规则之力，也未必百分之百能突破地圣境。
每个世界都有自己的本源，本源越强，意味着世界规则之力越高。
天域目前本源只能达到顶级半圣，所以孕育不出地圣级别强者。
那些稀有矿脉中，切割出来的圣源规则之力，就蕴含大量的地圣本源，才能帮助顶级半圣突破到地圣境。
无穷无尽的地圣本源之力，从太荒圣界深处诞生，让柳无邪境界一度攀升到地圣一重后期巅峰。
前后只用了三天时间，这要是传出去，简直是匪夷所思。
当日师伯跟大师兄他们突破，可是足足用了十几天。
站起身子，一道道地圣法则流转，举手投足之间，周围天地不断躁动。
“这次不仅仅是突破地圣境那么简单，我的肉身品质，已经堪比极道地圣三重乃至四重，神魂之力，更是暴涨一大截，四大主神法相，已经接近四丈高度。”
感受体内的变化，柳无邪喃喃说道。
祭出鬼眸，朝整个不老山看去，寻找祝福之花。
强横的神识迅速覆盖整个不老山，没有轮回之眼干涉，柳无邪速度大增，犹如鬼魅一般，很快抵达不老山顶部。
一座悬崖峭壁上，生长着三株奇怪的花朵，它们周围释放出浓郁的祥和之气，让柳无邪心境瞬间提升。
“这难道就是祝福之花吗？”
柳无邪一个迸射，落在三株花朵面前，每一朵花大概有成人巴掌大小，散发出浓郁的香气，吸入一口，浑身舒泰。
那种感觉不言而喻，仿佛从灵魂上就能得到蜕变。
“全部采摘！”
柳无邪没有任何犹豫，当即将三株祝福之花全部采摘，收入太荒圣界中。
祝福之花能给人带来好运，种在太荒圣界中，也许能给自己带来意想不到的好处。
没有迟疑，收取祝福之花后，柳无邪一个纵射，落在了不老山脚下。
这三天时间，白幽灵每天都在煎熬中度过。
当看到远处人影的时候，美眸中顿时流露出惊喜之色。
“你终于出来了，采到祝福之花了吗？”
白幽灵急迫的问道。
“到手了！”
柳无邪拿出一株祝福之花，放到白幽灵面前，让她确认一下，这是不是祝福之花。
“没错，这就是祝福之花！”
白幽灵连忙点头。
“事不宜迟，我们现在赶回去！”
柳无邪将祝福之花收起来，带着白幽灵，朝冥河赶去。
五六天过去，死灵之城恢复平静，黎煞还有暮歌成功赶往死灵之城与姑苏他们会合。
面对姑苏，黎煞跟暮歌十分拘谨。
两人很快抵达冥河，等了约莫半盏茶，一条漆黑的小舟，抵达冥河边缘。
这次柳无邪跟白幽灵两人齐齐落在小舟上，冥娘撑起船桨，小舟缓慢的朝冥河对面驶去。
盏茶之后，顺利通过冥河。
离开之前，柳无邪回头看了一眼冥娘，小舟上的时候，冥娘居然看了他一眼。
按照白幽灵所说，接引者跟冥娘，他们并无感情，甚至不是生物，他们仿佛被下了某种禁咒，只能在这片区域活动。
望着远去的冥娘，柳无邪深吸一口气，将内心的杂念全部抛之脑后。

第四千七百二十章强敌来犯

两人速度极快，沿路上很少遇到其他种族，两日之后，两人成功返回死灵之城，前后用了正好十天时间。
重返死灵之城，柳无邪清晰地感受到，死灵之城气氛有些不寻常，当即祭出神眸，整个死灵之城尽收眼底。
“有很多强者出现在死灵之城，他们就在院子外面。”
柳无邪突然拉住白幽灵，小声说道。
“应该是虚冥界其他城池强者，他们也收到姑苏能离开虚冥界的消息了，所以集体前来，目的是逼着姑苏交出离开之法。”
白幽灵美眸中闪过冰冷的杀气。
要不是柳无邪耽误这十天，他们早已离开虚冥界了。
白幽灵说完祭出神识，探查到好几尊极道地圣的气息，让她脸色顿时阴沉下来。
“来的都是高手，为了对付通幽大帝，姑苏已经拿出所有底牌，看来我们很难活着离开死灵之城了。”
白幽灵收回目光，周身杀意暴涨。
“他们最好不要轻举妄动，不然就别怪我心狠手辣了。”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，说完继续朝姑苏所在的院子赶去。
没突破地圣之前，面对普通极道地圣，他还真的没什么把握。
如今不同，突破到地圣境，可以肆无忌惮施展天坠四剑诀，又能调动黄粱一梦，绝对能诛杀一般的极道地圣。
况且还有四大法相坐镇，足以震杀极道地圣五六重级别强者。
白幽灵没说话，她并不知道柳无邪已经突破到地圣境。
离开不老山的时候，柳无邪早已隐去了修为，从表面上来看，依旧是顶级半圣境，难怪白幽灵一脸担忧之色。
盏茶之后，两人刚抵达院子，蒲俞就从暗中掠出。
“主人，您终于回来了。”
见到主人，蒲俞一脸激动之色，他很担心主人出现什么意外。
虽然主人这段时间给了他们很多叱源神晶，想要继续变强，就需要源源不断的提供混沌叱源。
“这段时间辛苦你们了。”
柳无邪自始至终没把他们当成自己的奴隶，一直是平等对待。
尤其是蒲俞他们这些精锐，自己可是答应了叱语族族长，他们诞下的孩子，还他们自由，不受自己的掌控。
“主人，这几日来了不少高手，有几人想要强闯进来，被我们击杀，还有几道气息很强，似乎有所忌惮，不敢轻举妄动。”
蒲俞连忙打开院门，三人踏入院子，瞬间隔绝了跟外界的联系。
“你们继续守在院子四周，胆敢出手者，杀无赦。”
柳无邪点了点头，蒲俞他们这几日做得很好，没让人打搅到姑苏。
“是！”
蒲俞说完隐匿到暗中，继续跟其他叱语族守在院子四周。
“公子您回来了！”
柳无邪刚踏入院子，小艺推着姑苏从屋子里面走出来。
经过十几日调养，姑苏气色要比之前好了很多，只是面色依旧很苍白。
“我找到祝福之花了！”
见到姑苏，柳无邪当即拿出祝福之花，又将柳十放了出来。
此时的柳十，浑身冒脓，模样惨不忍睹，已经奄奄一息，再不救治，必死无疑。
姑苏接过柳无邪递过来的祝福之花，从储物戒中拿出几个瓷瓶，随后又拿出一只海碗，从瓷瓶中倒出一些液体。
调制好后，将祝福之花碾碎，跟那些液体混合到一起，一阵浓郁的芳香之气，弥漫整个院子。
“快给他喂下去！”
姑苏让柳无邪赶紧将东西给柳十喂下，再耽搁下去，就算救回来，也会伤及根本。
柳无邪没有任何迟疑，当即扶住柳十，将海碗中的液体，一点点灌入柳十的口中。
此时的柳十，已经神志不清了，浑身颤抖，正在遭受剧烈痛苦。
随着液体进入体内，一丝活气瞬间从他体内诞生，影响他生命的灾厄之力，正在逐渐消退，这就是祝福之花的妙用。
辅以其他药材，不仅能化解灾厄之力，还能修复他受伤的身体。
得到祝福之花治疗，柳十的意识逐渐回归，当即盘膝坐下，吸收炼化液体中的能量。
只要体内的灾厄之力驱除，他的修为也能恢复到顶级极道地圣。
做好一切后，柳无邪站起身子，守在柳十身边，以防遭遇什么不测。
“轰！”
就在柳无邪喂下柳十没多久，院子外面传来一道震耳欲聋的轰鸣声，蒲俞还有其他叱语族身体狠狠地摔进院子里面。
他们都是地圣境，谁有这么大的本事，能同时击败几十尊地圣级别强者。
“嗖嗖嗖！”
十几道影子，穿过黑暗的空间，落在院子四周，他们阴厉的双眼，在漆黑的夜里，泛出暗绿色的光芒。
柳无邪眸子扫向四周，十二名极道地圣，顶级极道地圣就有两人，中级极道地圣五人，剩下都是低级极道地圣，难怪能轻易击败蒲俞等人。
五名人类，其他七八道人影都是异族，还有几个连柳无邪都叫不出他们种族的名字。
“你们是谁，为何要闯入此地！”
柳无邪目光横扫一圈后，冷冷的朝他们问道。
“交出离开虚冥界之法，我可以放你们离开。”
开口说话的是那名人族顶级极道地圣，还有一尊顶级极道地圣乃异族强者，周身长满着鳞片，看起来像是一头爆猿熊。
其他极道地圣没开口，但他们的表情，足以说明一切。
虽然四周漆黑无比，却不妨碍彼此的视线。
受到极道地圣的压迫，指灵灯突然一暗，意味着柳无邪遭遇了生死危机。
之前每次遭遇危机，指灵灯都会出现这种情况。
“不想死的都给我滚出这里！”
柳无邪并未祭出墨影剑，而是悄悄调动幻梦蝶的能量，绝对能打得他们一个措手不及。
只要他们入梦，自己就能瞬间将其击杀。
目前对他威胁最大的只有两名顶级极道地圣，其他极道地圣不足为虑，就算不能将他们杀死，也能拖住一段时间。
柳十的身体已经在恢复，只要柳十恢复了，以柳十的实力，以一敌二都不是问题。
他们都是老牌顶级极道地圣，柳十来自荒古神域，不论是修炼的功法，还是掌握的杀人技，绝非他们所能比拟。
“小子，你好狂的口气，别以为你们杀死通幽大帝，就目中无人，今日我们这么多高手，仅凭你们几个，恐怕很难活着离开了。”
又是一尊人族极道地圣开口道。
他们迟迟不敢动手，就是担心姑苏还有其他手段。
通幽大帝追杀她们这么多天，依旧被她们活着逃出通幽城，要不是柳无邪及时赶来，恐怕姑苏她们早已死去。
最后还是柳十拼着重伤，加上姑苏那枚铜钱，这才成功击杀通幽大帝。
这几日他们反复尝试，发现姑苏并没有其他手段，这才敢肆无忌惮找上门来。
要不是柳无邪及时回来，后果不堪设想。
柳无邪并没有着急出手，他在等，自己多拖一会，柳十就能多恢复一段时间。
“大家不要等，那人可是顶级极道地圣，身中灾厄之力，此刻无法动手，等他苏醒，我们再想拿到离开之法，就没那么容易了。”
那尊顶级极道地圣再次开口道。
“小子，刚才开口说话的乃怨水城城主，此人手段滔天，实力不在通幽之下，还有那尊酷似爆猿熊的也不是善类，他肉身强横，一般人不是他的对手，你要小心。”
白幽灵的声音在柳无邪耳边响起。
这一世的柳无邪，不过几十岁，白幽灵活了几十万年，称呼柳无邪为小子，倒也正常。
柳无邪周身法则滚荡，骇然的气流，不断的涌向四周，让蒲俞他们全部撤回来，组建大阵，守在姑苏她们身边，以防大战余波伤到他们。
“怨水城主说的没错，以免夜长梦多，我们速速出手！”
其他人还有异族见状，纷纷祭出杀招，一股脑的招呼柳无邪。
白幽灵要出手，却被柳无邪拦住，她虽然很强，但在极道地圣面前，还是太弱小了。
柳无邪暗中蓄力，大量的幻梦蝶突然从太荒圣界中飞出来。
配合幻梦蝶，再施展黄粱一梦，效果更佳。
见到幻梦蝶，站在一旁的黎煞面色骤变。
他并不知道，柳无邪路过无忧林的时候，居然收取了这么多的幻梦蝶。
就算是极道地圣，横穿无忧林，都有可能饮恨当场。
幻梦蝶出现的那一刻，十几名极道地圣面色大惊，他们没想到柳无邪体内，居然还有如此之多的幻梦蝶，这种东西，可以瞬间让人入梦。
“黄粱一梦！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出黄粱一梦，恐怖的精神力，犹如潮水一般，疯狂渗透。
以他现在的修为，最多只能控制五六人，数量太多，精神力根本不够。
柳无邪目的很明显，先诛杀几人，震慑他们，让剩下的那些强者不敢轻举妄动，这样又能为柳十争取到不少时间。
那些修为较低的几名极道地圣，意识一阵模糊，他们被柳无邪拖入梦境之中。
黄粱一梦并非杀招，只是让他们入梦，面对那些心性坚定者，很快便能从梦境中走出来。
柳无邪要对付的，是那几尊低级极道地圣，他们的实力，远不如其他人，拿他们开刀，最适合不过。
怨水城城主，还有酷似爆猿熊的那尊异族，他们实力极强，柳无邪的黄粱一梦，对他们形同虚设。

第四千七百二十一章招招杀敌

幻梦蝶翩翩起舞，构造出美丽的画卷，让他们沉醉于自己的梦境之中。
“杀！”
柳无邪没有任何迟疑，手持墨影剑，祭出破虏奥义，一道道骇然的剑气，肆无忌惮切割。
周围的天地，出现大量的痕迹，承受不住柳无邪的剑气冲击。
“他居然突破到地圣境了！”
守在姑苏身边的白幽灵，还有黎煞他们面露震骇之色。
尤其是黎煞，他清楚的记得，柳无邪刚踏入恶灵城的时候，才半圣四重，这才过去多久，已经突破到地圣一重。
不论是荒古神域，还是虚冥界，如此之快的突破速度，简直是匪夷所思。
晋升地圣，柳无邪每一招每一式，举手投足之间，拥有毁天灭地的力量，足以将这方天地撕裂。
要不是担心余波伤及到姑苏他们，柳无邪绝对毫无顾忌的出手。
令人窒息的剑罡，犹如强风过境，凌冽的剑气瞬间没入几名低级极道地圣体内。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
剑气蕴含极强的杀伐之气，柳无邪将各种规则之力，融入剑气之中，能瞬间摧毁他们的生机。
仅仅一个照面，就有五名初级极道地圣强者惨遭无情收割，成为柳无邪体内的养料。
炼化极道地圣虽然不能突破修为，却能积累大量极道地圣法则，替未来铺好道路。
以他现在的天赋，问鼎顶级地圣问题不大。
只是天域规则有限，地圣境想要突破，难如登天，别看他现在突破到地圣一重，等回到天域后，再想突破就没那么容易了。
包括师伯，还有大师兄他们，无法再次借助圣源规则之力继续突破了。
除非踏足更高位面，借助那里的天地规则才能打破原有的桎梏。
柳无邪眼下要做的，就是不断积累底蕴，这样以后寻到突破契机，可以肆无忌惮的突破。
被斩杀的五名极道地圣，早已被吞天圣鼎收入其中，化为无尽的液体，倒入太荒圣界中。
刚突破地圣境没几天，太荒圣界空旷无比，这些液体进来后，让柳无邪道基更加稳固，底蕴更加深厚。
数息之间，斩杀五名极道地圣，让剩下那些极道地圣强者面面相觑。
不论是人族，还是其他种族，每个人看向柳无邪的眼神，充满着忌惮。
“大家不要慌，这小子借助了幻梦蝶，让他们几人入梦，才成功将其斩杀，我们心性坚定，不会受到幻梦蝶影响，所以他的攻击对我们而言，形同虚设，况且我们乃高级极道地圣，岂会怕了他小小地圣境。”
见有人打退堂鼓，又有一尊人类开口道。
事已至此，他们没有后退的余地了。
错过这次机会，就永远无法离开虚冥界。
姑苏大名，整个虚冥界无人不知，他们不惜冒险横穿几座城池，这才抵达死灵之城，岂能甘心就这样返回去。
赶来的极道地圣多达二十几人，真正能顺利抵达死灵之城的只有这些，其他人陨落在半路上。
“说的没错，这小子不过初级地圣，仗着幻梦蝶才斩杀几人，我们不用惧他，虽然他能越级挑战，还能击败我们所有人不成，大家一起出手，先拿下此子，再逼着姑苏交出离开虚冥界之法。”
其他种族纷纷附和，认为刚才那名人族说的没错。
要不是幻梦蝶，那五名强者不可能死的不明不白。
面对他们的咄咄逼人，柳无邪并未乘胜追击，而是看向一旁疗伤的柳十。
“蒲俞，你们迅速结阵，接下来战斗，你们只要守护好他们即可，没有我的准许，谁也不准出手助我。”
柳无邪目光看向蒲俞他们，接下来绝对是一场硬仗，他担心其他人会偷袭姑苏，所以让蒲俞他们一定要守住。
“是！”
所有叱语族整齐划一的说道。
他们迅速组建阵法，全力防御，可抵挡极道地圣的冲击。
“你们牵制住柳无邪，我去活捉姑苏，这样就能逼着他就范了。”
怨水城城主目光阴冷的扫了一眼众人，让其他人缠住柳无邪，自己则是去活捉姑苏。
只要控制住了姑苏，柳无邪不足为虑。
他们的目的不是杀人，是找到离开虚冥界之法。
其他种族还有人族修士虽然不满，却不敢说什么，谁让怨水城城主是这些人当中修为最高的一个。
幸好柳无邪早有准备，让蒲俞他们组建阵法，不然后果不堪设想。
“一起出手！”
剩下七八尊强者，一股脑的杀向柳无邪，怨水城城主则是掠向姑苏。
“结阵！”
蒲俞一声厉喝，几十人迅速合拢，一股无边的气浪，席卷而出，其攻击力不在极道地圣之下。
“不自量力！”
怨水城城主冷哼一声，一掌朝蒲俞他们拍去。
“崩！”
宛如天崩地裂，这可是顶级极道地圣一掌，足以毁天灭地，强横的冲击力，将其中几名实力较弱的叱语族震退好几步，鲜血染红了他们的衣襟。
“所有人守住，绝对不能让他伤害到姑苏姑娘！”
蒲俞已经知道主人与姑苏姑娘之间的关系，绝对不能让怨水城城主突破他们的防线。
哪怕是拼光他们所有人，也要完成主人交代的任务。
此刻柳无邪这边，也不好受，面对七八名强者围攻，让他捉襟见肘。
一对一的情况下，他不惧任何人，同时面对这么多高手，别说击败他们，能否活下来都是未知数。
姑苏还有白幽灵他们秀眉微蹙，眼前的局面，是他们没计算到的。
外面发生的一切，柳十一清二楚，体内的伤势还没恢复，无法出战，只能眼睁睁看着他们疯狂进攻。
“轰隆隆！”
柳无邪祭出大摘星手，强横的一掌拍下，将靠近的几名强者震退好几步。
趁此机会，那名长相酷似爆猿熊的怪物，一记横扫千军，手中的兵器发出冷冽的呼啸声，让柳无邪浑身汗毛倒立。
不愧是顶级极道地圣，不仅出手速度快，还掌握了空间法则，能在极短的时间内，完成攻击。
幸好柳无邪开启了鬼眸以及血瞳，周围的一切，尽收眼底，可以看出他们体内的本质，这才成功躲过一击。
“这小子很不寻常，面对我们这么多人夹击，居然完好无损，他的肉身，似乎要比我们还要强。”
一尊极道地圣七重级别人族强者，一脸震骇的说道。
换作在场任何一人，面对这么多人夹击，早已饮恨当场。
柳无邪不仅没事，还能与他们周旋。
“我看这小子还能坚持多久，我们不要留手，全力出击！”
以免让怨水城城主捷足先登，他们必须要尽快击杀柳无邪，这样怨水城城主想要吃独食，就没那么容易了。
大家来自不同的城池，只是怨水城城主实力最强，其他人不敢反驳罢了。
柳无邪舔了舔嘴唇，眼眸中流露出凝重之色。
这是他迄今为止，遭遇最强一战，目前而言，想要击杀他们，可能要付出相当大的代价。
哪怕是祭出四大法相，最多只能压制他们一段时间。
修为跟人数上的差距，很难弥补。
柳无邪能坚持这么久，足以逆天了。
“想要杀我，仅凭你们还不够！”
柳无邪眼眸中，渗透出无尽的杀意，骇然的精神力，犹如潮水一般，疯狂涌出。
刚才调动的，只是一些基础攻击方式，他还有血域十方，黄风团，天坠四剑诀，精神风暴，每一种攻击，都强悍无比。
尤其是血域十方，祭出可以影响其他人神智，陷入自己的血域之中，很难自拔。
柳无邪并未祭出天坠四剑诀，而是调动圣龙五秘力量。
他们的攻击再次抵达，这次的力道要比刚才更强，每个人出尽了手段，不给柳无邪祭出大招的机会。
但他们还是低估了柳无邪的手段。
“龙天法地！”
圣龙五秘瞬间合并，形成一尊惊世荒古圣龙。
上次施展，借助了龙灵的力量。
这次不同，突破到地圣境，柳无邪可以肆无忌惮施展，让五式合一。
既有龙骸禁域的攻击，也有天穹烬灭的攻击，龙星坠强行压下，几十倍的重力，让他们身形一怠。
摄心裂魄轻松撕开他们的主神，让他们的意识陷入一片迷茫。
万龙归寂更是释放出无尽湮灭神光，轻松洞穿两人的身体，死的不能再死。
五式合一威力堪比顶级极道地圣一击，那些极道地圣五六重强者，根本抵挡不住，瞬间化为灰烬。
如此一幕，让在场所有人面色大变，吓得连连后退。
“精神风暴！”
柳无邪再次锁定一人。
面对他们的攻击，借助强悍的肉身，硬生生的扛了下来，周身被打的遍体鳞伤，柳无邪这是以伤换伤。
他有始祖树跟生命之树，丝毫不担心身体受到伤害。
大量的生命精华跟始祖树流出的液体，瞬间将他体内的伤势恢复。
反倒是他们，被柳无邪打伤之后，伤势很难恢复，此消彼长，柳无邪逐渐占据上风。
精神风暴乃恶灵族手段，无形无质，让人防不胜防。
精神跟魂力攻击，本就逆天，除非你的修为远远高于对方，不然很难抵挡。
柳无邪的神魂吸收了祖圣规则之力，其品质不是普通极道地圣所能抵挡。
他们的精神识海，吸收了精神宝山，其精神力就算是恶灵大帝，都未必有柳无邪精纯。
配合圣龙五秘，击杀他们只是时间问题。
黄风暴陡然而出，恐怖的飓风，卷起了惊世涟漪。

第四千七百二十二章千钧一发

黄风暴是他在黄风海才领悟出来的一门神通，虽不是大神通术，却要比一般的小神通术强横不少。
九大神通之海早已合并，就算是普通的神通术，到了柳无邪手里，都能翻手为云，覆手为雨，拥有倾天灭地之势。
巨大的黄色风团，迅速笼罩整个院子，冲向柳无邪的六七名强者，顿时陷入黄风团中。
他们也没想到，柳无邪居然掌握如此古怪的神通术，可以将黄风聚集起来。
换作普通的飓风，对他们而言，形同虚设。
黄风团不同，里面有巨大的逆流时空，被卷入进去，瞬间被撕成碎片。
两名极道地圣六重强者躲避不及，被黄风卷走，身体失去了控制，任由黄风团将其困住。
其他几人见状，第一时间避开，摆脱了黄风团的攻击。
柳无邪一旦选择出手，招式连绵不绝，一招连着一招。
“精神风暴！”
被黄风团困住的两名极道地圣，还没反应过来，就感觉自己的精神识海瞬间破裂，犹如一尊巨锤，狠狠将其击碎！
“啊啊！”
两道凄厉的惨叫声，响彻天地，让正在交战的怨水城城主身体一怠，一脸不敢置信的看向这边。
七八名强者围攻，不仅没能斩杀柳无邪，相反被柳无邪连续斩杀好几人，谁见过这样恐怖的场面。
怨水城城主知道，自己必须要抓紧时间了，趁着他们还能牵制住柳无邪，尽快控制住姑苏。
等柳无邪将这些人全部击杀，剩下自己一人，想要活捉姑苏，无疑是痴人说梦。
柳十周身上的脓疮，已经消失不见，体内的气息，正在快速苏醒。
精神风暴摧毁他们的精神识海后，他们的身体顿时失去了方向感，被无穷的风刃切割，血水染红了天穹。
退到远处的那尊爆猿熊，眼眸中流露出凝重之色，眼前这个人类，要比他想的还要难缠的多。
能感觉出来，柳无邪还有不少底牌。
而他们的攻击，虽然击中了柳无邪，却无法将其斩杀。
“这小子很诡异，他的修复能力太强了，我们攻击这么多次，他仅仅是受到一些皮外伤，无法对他构成威胁。”
除了怨水城城主外，场中只剩下两名人族，开口说话的那名人族一脸阴毒的说道。
刚才他清晰的感受到，自己一剑撕开了柳无邪的防御，带起一篷血雨。
奇怪的是，柳无邪受伤的地方，正在以肉眼可见的速度愈合，这简直匪夷所思。
始祖树的修复能力，配合生命精华，哪怕柳无邪只剩下一颗脑袋，也能生长出来，他的肉身品质，早已不死不灭。
除非斩断他的生机，才能彻底将他斩杀。
生机不灭，永生不死！
“爆猿熊，剩下这些高手中，你的实力最强，我们牵制他一段时间，你负责将他击杀，不能再给这小子施展大招的机会了。”
剩下的那名人族继续开口道。
除此之外，他们想不到其他。
在场这些种族，都听过对方大名，基本知道彼此
的情况。
爆猿熊乃异族，体内血脉极其古怪，可以瞬间变身，实力提升三倍之多。
以他现在的实力，变身后的战力可堪比玄圣境。
“好！”
爆猿熊点了点头。
一旦选择变身，要是不能击杀柳无邪，会有强烈的反噬，到时候战力十不存一，更不是柳无邪的对手。
他们用神识传音，柳无邪虽然听不到，但基本能猜到一个大概。
“只能施展天坠四剑诀，利用血域十方压制他们了，不论能不能杀死他们，一定要拖到柳十复苏。”
柳无邪心中暗忖。
怨水城城主频繁祭出大招，受伤的叱语族越来越多，阵法千疮百孔，最多数十息，便能彻底将阵法击垮。
柳无邪焦急万分，却没有任何办法，他现在无暇分身。
只要自己朝怨水城城主出手，这些强者就会阻拦。
剩下几名强者，不要命的杀向柳无邪，他们岂能看不出来，柳无邪在故意拖延时间。
“这小子连续施展好几门大招，体内的圣元气肯定所剩无几，我们一起出手。”
两名人族联合其他异族，展开最强一击，帮助爆猿熊压制柳无邪一段时间。
“吼！”
爆猿熊一声厉吼，周身上下鳞片发出古怪的光泽，短短片刻间，肉身不断暴涨。
刚才还是三丈多高，顷刻间的功夫，变成十丈高的巨山，一股巨大的压迫感，席卷而来。
“好强的压迫，希望天坠四剑诀能抵挡住。”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
璇玑老祖可是告诉他，每一柄神剑，都不弱于准圣级别存在，只有自己突破到玄圣境，才能彻底将天坠四剑诀发挥出来。
以他现在修为，就算不能激发天坠四剑诀全部实力，调动五六成完全没问题。
四大准圣级别法宝，一旦祭出，绝对惊天动地。
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出四柄神剑，全部飞向高空。
天坠四剑诀乃一门剑阵，可以囚禁，诛杀，还能封锁天地。
四柄神剑，迅速插在院子四周，形成四道光柱，将所有人笼罩其中。
“好强的剑气，我的身体好像被压制住了！”
一尊异族强者，顿感不妙，他可是极道地圣六重级别强者，居然被一门剑阵给压制住了，这要是传出去，估计没有人会相信。
突破到地圣境，柳无邪对天坠四剑诀的感悟更深一层，随意一剑，便能斩天灭地。
“爆猿熊，快出手，我们坚持不住了！”
那两名人类实力不高，面对天坠四剑诀的碾压，鲜血狂喷。
他们万万没想到，柳无邪还有如此杀手锏。
要是知道柳无邪拥有四柄准圣级别神剑，他们绝对不会轻举妄动。
事已至此，他们没有退路了，不是你死，就是我亡。
几十丈高的爆猿熊，发出愤怒的吼叫，一拳朝柳无邪袭来。
周围天地承受不住爆猿熊的碾压，正在不断炸裂，连怨水城城主的气势都被打压下去了。
叱语族损失惨重，超过三十名叱语族倒地不起，身受重伤，要是不能及时治疗，就会伤及根基。
拳劲遮天蔽日，犹如滚滚岩浆，铺天盖地，让柳无邪呼吸十分困难。
这一拳之力，堪比初级玄圣境了，无边无际的怒浪，震得天坠四剑诀不断摆动，随时都有崩塌的危险。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，脸上流露出决绝之色。
“血域十方！”
借助天坠四剑诀，施展血域十方。
无尽的血水，从天而降，除了爆猿熊之外，其他几名强者意识一阵模糊，他们的灵魂仿佛受到某种强大的力量挤压，让他们浑身颤抖。
半圣境的时候，柳无邪凭借血域十方就能轻松镇压地圣境。
现如今突破到地圣境，血域十方镇压极道地圣绰绰有余，况且还有天坠四剑诀辅助。
鬼眸还有血瞳全部开启，他们体内的本质，一览无余出现在柳无邪面前。
尤其是爆猿熊，爆发出的力量，超出柳无邪的想象，要是自己无法避开，必死无疑。
想要活下来，唯一的办法，寻到这一拳的弱点，用最小的代价，扛下这一拳，想要躲避已经不可能了。
爆猿熊的拳劲，早已将他锁定，避无可避。
“既然如此，那就让我见识一下，到底是你拳头强，还是我的血域更胜一筹。”
柳无邪面无表情，太荒圣界不断咆哮，无尽的圣元气，形成排山倒海之势，蜂拥而出。
其他人不足为虑，唯一能给柳无邪造成威胁的，只有爆猿熊了。
除了爆猿熊外，其他几名强者早已深陷血域之中，任由柳无邪宰割。
“神秘碎片，给我杀！”
柳无邪一边抵挡爆猿熊，还要抽出一部分精力来诛杀其他人。
“咻咻咻！”
两枚神秘碎片，犹如无人之境，轻松穿透他们的眉心，收割他们的生命。
现场除了爆猿熊跟怨水城城主外，其他强者全部被柳无邪击杀。
鲜血早已染红了柳无邪的衣衫，虽然杀死这么多高手，他体内早已伤痕累累，五脏六腑上都是伤口。
恐怖的黑洞，将杀死的那些强者吞噬进去，炼化后的液体，倒入太荒圣界，让几近枯竭的太荒圣界终于恢复一些生机。
“崩！”
远处传来一道惊天动地的炸裂声，蒲俞还有仅存的几名叱语族，全部被震飞出去，身体躺在地面上奄奄一息。
哪怕是自爆，都是一种奢望。
不是人人都跟柳无邪一样，拥有越级挑战的能力。
叱语族虽是战斗种族，其战斗力远超常人，相差这么多的境界，能做到这样，已是极限。
没有阵法守护，他们早已被怨水城城主斩杀。
解决掉蒲俞等人，怨水城城主没时间结束蒲俞他们的寿命，当即朝姑苏掠去。
“不准你伤害姑苏姑娘！”
黎煞还有暮歌同时杀上去，用自己的身躯，挡在怨水城城主面前。
“不自量力的东西！”
怨水城城主十分恼怒，一掌斜劈出去，将两人掀飞，震得他们口喷鲜血，当场昏迷过去，只剩下最后一口气了。
尤其是暮歌，他的实力本就不如黎煞，要不是怨水城城主着急活捉姑苏，他们两人现在已经是一具尸体。
解决掉二人后，怨水城城主蒲扇大小的手掌，朝坐在轮椅上的姑苏狠狠抓去。
这要是抓中，姑苏肯定难逃他的魔掌。
就在这千钧一发之际，正在疗伤的柳十猛地睁开双眼。

第四千七百二十三章击杀顶级极道地圣

怨水城城主孤注一掷，震飞黎煞还有暮歌跟蒲俞等人后，一个迸射，身体出现在姑苏不远处。
白幽灵跟小艺想要阻止已经来不及了，他们修为太弱，根本抵挡不住怨水城城主的冲击。
就在这千钧一发之际，正在疗伤的柳十，猛地睁开双眸。
“你休想伤害姑苏姑娘，给我滚回去！”
柳十爆喝一声。
没有姑苏姑娘，他跟五哥还有七哥，以及其他天神军，早已死于异族之手。
除此之外，姑苏还是主上上一世的妻子，更要守护她的安全。
解决掉体内的灾厄之力，柳十修为全部恢复，隐约有突破半步玄圣的契机。
周身气息炸裂，浑厚的极道地圣之势，形成绝对的领域，将姑苏护在其中，怨水城城主无法突破他的防御。
迎面一掌，狠狠拍向怨水城城主，强横的冲击，逼着怨水城城主后退。
“砰！”
掌印对撞，掀起惊天涟漪，怨水城城主被柳十撞飞出去，震得面色苍白。
同样都是顶级极道地圣，柳十的实力，明显要胜过怨水城城主。
柳无邪这边，战斗更加惨烈，借助神秘碎片，又有几尊强者倒下，场中只剩下强横的爆猿熊。
爆猿熊那强横的拳劲，撕开柳无邪的防御，欲要将其湮灭。
血域十方威力越来越强，爆猿熊的攻击，被血域十方抵挡下来，无法伤害柳无邪分毫。
“冰魄天寒掌！”
趁着天坠四剑诀还有血域十方威力没有消散，柳无邪再次出掌。
惊天大掌印，遮天蔽日，无尽的冰魄之力，席卷天穹，让爆猿熊的攻击再一次受阻。
“黄粱一梦！”
冰魄天寒掌压制住了爆猿熊的速度，趁此机会，柳无邪再次施展黄粱一梦。
之前对战十多名强者，黄粱一梦很难压制住爆猿熊。
现在不同，爆猿熊强行变身后，导致他神魂衰弱，这时候施展黄粱一梦，最适合不过。
仅凭黄粱一梦还不够，柳无邪神魂一动，狂暴的魔神法相跟毁灭法相同时祭出。
柳无邪并未祭出四大法相，魔神法相跟毁灭两大法相足够镇压爆猿熊了。
随着两大法相齐出，爆猿熊意识到不妙，包括怨水城城主，正在朝远处退去。
“哪里走！”
柳十岂能放过怨水城城主，既然来了，肯定不能放他活着离开。
令人窒息的法相之力，将爆猿熊所有攻击全部震碎，包括他的神魂，出现大量的裂痕。
黄粱一梦瞬间侵入他的脑海，爆猿熊面前景象一变，陷入梦境之中。
“杀！”
柳无邪没有任何手下留情，手持墨影剑，主动杀了上去。
凭借各种超强的手段，成功压制住了爆猿熊。
“咔嚓！”
惊天的剑罡，狠狠斩在爆猿熊的手臂上，巨大的手臂被柳无邪一剑砍断，狂暴的血液，喷洒而出。
柳无邪祭出吞天圣鼎，将这些精华全部吸收。
剧烈的疼痛，让爆猿熊意识瞬间清醒，从梦境中退出。
“吼吼吼！”
爆猿熊发出凄厉的惨叫声，失去一条手臂，战斗力十不存一。
怨水城城主目光恰好看到这一幕，吓得亡魂大冒。
要是爆猿熊死了，等柳无邪腾出手来，跟柳十一起出手，他必死无疑。
柳十连番攻击，根本不给怨水城城主逃走的机会，一招连着一招，逼着他迎战。
切断爆猿熊一臂，加上爆猿熊变身后没能斩杀柳无邪，让他气势大减，实力远不如刚才，充其量也就堪比极道地圣五六重。
面对顶级极道地圣，柳无邪想要杀他还有些难度，对付极道地圣五六重，杀他轻而易举。
再次祭出大摘星手，狠狠拍下。
爆猿熊想要躲避已经来不及了，硬生生被大摘星手擒住了另外一条手臂。
“给我断！”
手掌猛然发力，另外一条手臂硬生生被柳无邪给拧断了，痛得爆猿熊发出恐怖的惨叫声。
躲在暗处的那些死灵吓得瑟瑟发抖，无一敢现身。
“这小子要比前世还要更残暴的，修为更恐怖，虚冥界恐怕困不住他了。”
暗中那些死灵强者窃窃私语。
失去双臂的爆猿熊，痛得哇哇大叫，身体正在急速缩小，不断抽搐，哪里还是柳无邪的对手。
“给我吞噬！”
炼化顶级极道地圣，虽然不能突破修为，却能汲取他们体内的极道地圣规则之力，壮大太荒圣界，为下一次突破做准备。
“好恐怖的杀人方式，这些被杀死的人族跟异族，体内的生命精华全部消失了，这小子到底修炼了什么功法，竟如此恐怖。”
死灵不知道见过多少人族，像柳无邪这种的，实属罕见，可以吸取他人体内精华来壮大自身。
击杀爆猿熊后，柳无邪并不敢松懈，刚才一番大战，他伤势极其严重。
连忙拿出几枚丹药，送入口中，体内的伤势这才压制住。
“蒲俞，你们尽快疗伤，我去助柳十一臂之力。”
柳十修为上虽然压过怨水城城主，但想要以绝对的优势击杀对方，还是有些难度。
胆敢对姑苏出手，柳无邪不可能放他活着离开。
“主人放心，我们绝对不会让任何人伤害到姑苏姑娘。”
蒲俞他们经过短暂的疗伤后，体内伤势得到压制，迅速组建阵法。
暗中还潜伏不少高手，大部分都是半圣跟地圣境。
连顶级极道地圣都不是柳无邪对手，剩下这些人不敢轻举妄动，甚至一些人早早退走。
柳无邪一个迸射，出现在另外一处战场，柳十跟怨水城城主打得难解难分，双方你来我往，谁也奈何不了谁。
“柳十，你负责进攻，我负责偷袭！”
柳无邪心里很清楚，他现在身体有伤，肯定不能作为主力攻击，由柳十压制，最适合不过。
“好！”
柳十越战越勇，想要将最近这段时间压抑在心里的愤怒全部宣泄出来。
刚踏入虚冥界，就遭受灾厄虫侵蚀，让他十分恼火。
要不是主上寻到祝福之花，他现在已经是一具尸体。
两两夹击，打得怨水城城主哇哇大叫，好几次险些被柳无邪击中。
柳无邪借助鬼眸，可以清晰的看到怨水城城主身体变化，只要抓住机会，就会迅速出手。
怨水城城主担心的不是柳无邪偷袭，而是他刚才祭出的法相之力，还有黄粱一梦。
交战的时间越久，他体内的圣元气消耗就越严重，神魂也会陷入枯竭。
柳无邪这时候施展黄粱一梦，他毫无抵挡之力，只能任由柳无邪宰割。
“柳无邪，你当真要死磕到底吗。”
怨水城城主慌了，身体往后退去，目光看向柳无邪，一脸阴沉的问道。
“从你对姑苏出手的那一刻开始，就注定我们不死不休，废话少说，今日你们统统都要死。”
柳无邪说完，再次祭出大摘星手，压制住怨水城城主，帮助柳十寻找机会。
“既然如此，那我们一起死吧！”
怨水城城主豁出去了，他心里很清楚，长此以往下去，自己肯定会葬身于此。
索性如此，还不如放手一搏，大不了同归于尽。
“就凭你这个垃圾也妄想跟我们同归于尽，如果是全盛时期，我吹口气就能灭了你。”
柳十发出一声冷笑。
他们修为虽然没法恢复到全盛时期，但战斗经验，以及掌握的诸多手段还在。
言罢！
柳十双手结印，一股无形的牢笼，迅速笼罩而下，各种天地规则之力，形成一道道锁链，轻松缠住了怨水城城主。
柳无邪眼眸一缩，这门手段很强，换作自己，恐怕很难抵挡。
三十万年前，柳十还有柳五他们的修为，都是圣将级别强者，就算是法相境，在他们眼里，也是蝼蚁一样存在。
祭出的这门手段，可是他成名绝技，哪怕实力只剩下全盛时期百分之一，对付小小的极道地圣还是绰绰有余。
“你对我做了什么！”
怨水城城主顿感不妙，他感觉自己的身体无法动弹了，被某种强横的力量给束缚在原地。
“主上，快杀了他！”
柳十当即喝道。
他这门术法，囚禁时间有限，趁着怨水城城主无法脱身，赶紧将其斩杀。
“混沌碎片！”
没有什么东西比混沌碎片更快。
顷刻间的功夫，两枚混沌碎片轻松穿透怨水城城主的身体，大量的血液，喷向苍穹。
仅仅几个照面的功夫，怨水城城主就被柳无邪洞穿了胸腔。
一时半刻还无法死去，战斗力远不如刚才。
“我跟你拼了！”
怨水城城主目眦欲裂，表情扭曲，挣脱柳十的控制后，不要命的朝柳无邪杀过去。
哪怕是死，今日也要拉一个垫背的，尤其是柳无邪，这些人似乎都听他的。
“主上小心！”
柳十大惊，他也没想到，怨水城城主如此顽强，能修炼到极道地圣，没有一个简单的，尤其是这种末法时代。
如果是荒古神域，又另当别论，虚冥界的规则之力，不是很强，想要修炼到极道地圣，无比困难。
通幽大帝也好，恶灵大帝也罢，还是怨水城城主，通过无数时间积累，才一步步修炼到今日这种高度。
他们掌管一城，最不缺的就是资源，才能修炼到如今这个境界。
“将死之人，也敢狂吠！”
柳无邪嘴角浮现一抹冰冷的嘲讽，当即祭出墨影剑，凌厉的杀招，直接斩向怨水城城主的脖子。

第四千七百二十四章四瓶药剂

怨水城城主豁出去了，这是打算与柳无邪同归于尽。
“将死之人，也敢乱吠！”
一抹冰冷的杀机，席卷四周，无尽的剑域从天而降，宛如诸天囚笼，将怨水城城主周身尽数笼罩。
随即！
骇然的剑意，肆意穿梭，毫无征兆之下，出现在怨水城城主脖子处。
如此一幕，让怨水城城主亡魂大冒，顾不得与柳无邪同归于尽了，朝远处遁去，他只想逃。
“死！”
柳无邪岂能放他离开，万丈剑罡怒劈华山，硬生生将怨水城城主的身体斩开，鲜血染红了苍穹，恐怖的血腥之气，让暗中其他修士迅速退走。
十几尊极道地圣，无一幸免，全部陨落此地，如此战绩，虚冥界几十万年从未出现过。
击杀怨水城城主后，柳无邪当即盘膝坐下，炼化他们体内的精华。
连番作战，他体内伤势严重，需要好好调理一番。
接下来由柳十守护他们，蒲俞还有黎煞等人全部进入疗伤状态。
斩杀十几尊极道地圣，体内不知道积攒多少生命精华。
这些精华进入太荒圣界后，卷起了层层潮汐，让柳无邪的修为不断攀升，顷刻间的功夫，提升到地圣一重巅峰大圆满，距离地圣二重，只有寸步之遥。
相信用不了多久，便能突破到地圣二重境，身上的圣源规则之力已经所剩无几，想要突破，就需要寻找更多的宝物。
大半天过去，众人陆陆续续从疗伤中苏醒过来。
柳无邪睁开双眸，恐怖的寒意，让在场所有人情不自禁打了一个冷战。
一番交战，众人察觉到柳无邪的气息更加深厚了，体内蕴含的极道地圣法则，连柳十都感受到强大的压迫。
一对一的情况下，凭借四大法相，足以镇压顶级极道地圣。
他们疗伤的这段时间，姑苏也没闲着，拿出小艺收取到的宙源，进入调配当中。
一日之后，四瓶药剂出现在姑苏面前。
小艺推着姑苏，从屋子里面走出来，柳无邪还有柳十早已等候多时。
“一共调制出来四瓶药剂，只要喝下，体内的虚冥界法则便能淡化，就算是到了外面也能生存。”
姑苏对着众人说道。
柳无邪跟柳十刚进来不久，无需喝下药剂，也能离开虚冥界，只是他们不知道出口在哪里。
听到有四瓶药剂，黎煞还有暮歌对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的兴奋之色。
想到在场有五人，他们眼眸顿时暗淡下来。
姑苏，白幽灵，小艺，黎煞，暮歌，他们五人体内的规则之力，早已跟虚冥界同化，想要离开，必须服用此药剂。
姑苏这样说，很显然也想到这一点，他们五人，注定要有一人留在虚冥界。
“你们四个服下吧，我身为通幽城执法，如今通幽城群龙无首，正需要人维持秩序。”
白幽灵这时候开口道，愿意留下来，接手通幽城。
姑苏没说话，谁离开，谁留下，不是她能决定的。
“姑苏前辈，还是我留下来吧，我修为最弱，况且我已经习惯通幽城的生活了。”
暮歌这时候开口道，眼眸中明显流露出一丝对外界向往的渴望。
这些人之中，他的修为最低，又没帮到他们什么，不应该获得如此好处。
柳无邪跟柳十没说话，换作他们，也无法抉择。
“主人，我留下来吧，我已经有心上人了，我不能把他自己留在虚冥界。”
默默站在姑苏身后的小艺，这时候开口道。
离开姑苏后，小艺一直生活在通幽城，结识了另外一尊血藤精，他们早已私订终身。
所有人目光齐齐看向小艺，虽然她是姑苏的侍女，但所有人一直把她当成朋友相处。
默默伺候姑苏这么多年，早已胜似亲人。
“你确定好了？”
姑苏轻声问道。
“请主人成全！”
小艺突然跪下来，她是真心实意想要留下，并不是故意将机会让出来。
她出生虚冥界，生长在虚冥界，对外面的世界，没有太大的印象，于她而言，虚冥界才是她的家。
“既然如此，那你留下，阁楼中我藏着一些东西，你回去后，自行领悟，能掌握多少，全靠你的造化了。”
姑苏没有强求，阁楼虽然坍塌了，还有一处暗室，里面藏着姑苏一些传承。
“多谢主人！”
小艺十分开心，有了主人这些传承，自己以后在虚冥界，很快就能站稳脚跟，就算不能达到主人那种高度，成为一代强者还是没问题的。
商议好了之后，姑苏将另外三瓶药剂递到白幽灵跟黎煞还有暮歌手里。
暮歌当年帮助过柳无邪，虽然在众人中存在感最低，但在柳无邪心目中，那是救命恩人。
“多谢姑苏姑娘，多谢柳兄弟，等出去后，我一定以你们马首是瞻，如有违背，天诛地灭。”
暮歌望着手中的药剂，激动得就要跪下来。
他也没想到，自己有生之年能离开虚冥界。
“柳公子，姑苏姑娘，今日之恩，老朽铭记于心，离开虚冥界后，任由两位差遣。”
黎煞也没想到，自己只是遵守当年一个承诺，居然换来离开虚冥界。
“都服下吧！”
姑苏轻轻说了一句，脸上表情平静，看不出任何波动。
柳无邪让柳十，蒲俞他们回到太荒圣界，他们体内规则并未受到虚冥界影响，自己可以带着他们一起离开。
所有人喝下药剂后，清晰地感受到体内的虚冥界规则之力正在淡化。
“时间不早了，尽快离开虚冥界！”
喝下药剂后，姑苏让白幽灵推着自己走。
“你们两个进入圣龙神楼，暮歌跟黎煞前辈进入太荒圣界，你们告诉我接下来怎么走即可。”
柳无邪打开圣龙神楼，让姑苏还有白幽灵进去，姑苏似乎不喜欢跟其他人在一起，这些年已经习惯独自一个人生活了。
几十万年，身边除了小艺只有白幽灵，除了她们两人外，姑苏不让任何人靠近自己。
“好！”
暮歌跟黎煞自然没问题，体内虚冥界法则淡化后，可以适应其他世界了。
没服下药剂，他们两人贸然进入太荒圣界，必然遭到这个纪元的规则之力镇压，轻者重伤，重者当场死亡。
这也是虚冥界修士，听到姑苏掌握了离开之法，不惜一切代价也要前来通幽城的原因。
就算他们找到离开的出口，体内的规则之力不淡化，出去之后，也是死路一条。
“好好保重自己！”
姑苏摸了摸小艺的脑袋，一脸溺爱的说道。
小艺就像是她的孩子一样，两人虽然是相依为命，但彼此的关系，早已不是主仆那么简单了。
“主人等了这么多年，终于等到了柳公子回归，小艺真心为主人高兴，时间不早了，你们快出发吧。”
小艺强忍着眼角的泪水，突然跪在地面上，朝姑苏磕了三个响头，没有主人搭救，她早就死在虚冥界了。
其他人心里泛起阵阵酸楚。
“保重！”
柳无邪朝小艺抱了抱拳。
“柳公子，你一定要照顾好主人，她的双腿行动不便，需要每日给她热敷，这样才能减轻她双腿的痛苦。”
小艺连忙站起来，出言嘱咐道。
“好！”
柳无邪点了点头，将这些默默记在心里。
当年姑苏要不是出手救下自己，施展运神之术，帮助自己转世重生，他早已被幕后之人抹杀。
除此之外，姑苏还是他上一世的妻子，这一世他不可能抛下姑苏。
其他人一一上来跟小艺打招呼，黎煞拿出来一些宝物，交到小艺手里，这些宝物只适合在虚冥界使用，到了外界，反而没什么用处了。
“朝无氓之地走，那边有一条能通往黄泉路的出口！”
姑苏的声音，在柳无邪耳边响起。
摘下指灵灯，挂在圣龙神楼深处，除非圣龙神楼毁灭，不然没有人可以摧毁指灵灯。
没有任何犹豫，柳无邪将圣龙神楼放入怀中，不知道为何，感受自己躺在柳无邪怀里，姑苏跟白幽灵脸上浮现一抹不自然。
虽然隔着圣龙神楼，依旧能感受到柳无邪身体上传来的气息。
望着主人消失的背影，小艺顿时失声痛哭。
大量的死灵，从暗中冒出来，他们心里同样很不是滋味。
“没有姑苏的虚冥界，不知道以后会变成什么模样，希望一切朝好的方向发展吧。”
姑苏的存在，早已成为虚冥界一个神话。
一日之后，柳无邪重返无氓之地，恐怖的死亡之气，从四面八方袭来。
“接下来朝哪个方向走？”
柳无邪并不知道出口在哪里，只能听从姑苏的指令。
“继续往里深入！”
虽然坐在圣龙神楼中，但外面的一切，她跟白幽灵尽收眼底。
柳无邪没有任何犹豫，继续朝无氓之地深入，大量的不知名怪物，从四面八方袭来，其中最多当属地狱不死虫。
祭出朱雀圣火，周围那些地狱不死虫纷纷避开，不敢靠近柳无邪分毫。
“前面是大片的怪石，已经没有去路了！”
柳无邪突然停下来，无氓之地就像是虚冥界边缘地带，越往里走，越靠近地狱，那种不安的情绪越来越浓。
沉寂在吞天圣鼎深处的地狱圣殿，突然跳动一下，正在汲取大量的地狱之力，完善地狱圣殿规则之力。

第四千七百二十五章荒古阴域

柳无邪四处张望，并未见到出口，无氓之地到处都是乱石，还有一些古怪的飓风，以及阴暗潮湿的地面。
地狱不死虫受到地狱圣殿的影响，疯狂朝柳无邪这边聚集。
“地狱圣殿，出！”
自从踏足天域后，地狱圣殿很少出现了，主要是地狱圣殿的品质一直提升不上来，无法给柳无邪提供太大的助力。
此地地狱之气醇厚，正适合提升地狱圣殿的品质。
“你继续往前走！”
见柳无邪站在原地不动，姑苏这时候出言道。
“前面就是怪石了，并无出口。”
柳无邪对姑苏自然无条件相信，但前面这些怪石，确实拦住了他的去路。
鬼眸跟血瞳查看过，这些怪石极其神异，像是某种物质组建在一起，并不是普通石头。
“按照我说的去做便是！”
姑苏没有解释，让柳无邪继续往前走。
无奈之下，柳无邪一边祭出地狱圣殿吸收地狱之气，一边朝那些怪石走去。
当身体接触怪石的那一刻，一股浩瀚的阴暗之气，扑面而来，让柳无邪浑身忍不住打了一个哆嗦。
“好阴冷的气息！”
大量的黑色气体，从那些怪石上渗透出来，将柳无邪周身层层包裹，整个人如坠冰窟之中。
“这是真正的九幽地狱！”
柳无邪可以肯定，刚才从怪石深处渗透出来的气息，绝对来自九幽地狱。
“此物叫阴域石，能连接阴阳两界，其内部蕴含极强的阴域之力，常人无法吸收炼化，你能抵挡住阴域之力，靠的是地狱圣殿。”
姑苏的声音，再次在柳无邪耳边响起。
“你的意思这阴域之力能提升地狱圣殿的品质。”
柳无邪疑惑的朝姑苏问道。
“想要打开阴域通道，必须要借助地狱圣殿的力量，从现在开始，你全速炼化阴域之力，争取将地狱圣殿品质提升到地圣器，只有这样，才能撕开阴阳界域通道。”
一切的一切，都在姑苏计算之内。
就算通幽大帝跟怨水城城主他们拿到离开之法，没有柳无邪的地狱圣殿，也无法离开虚冥界。
当年柳无邪离开的那条通道，早已关闭，如今只剩下阴阳界域这条通道了。
想要打通阴阳界域，需要一门厉害的阴域圣器，而地狱圣殿，乃正宗的阴域至宝，绝对能撕开阴域通道。
听完姑苏的解释，柳无邪可以放心大胆的吸收阴域之气，不断壮大地狱圣殿。
漆黑的地狱圣殿，吸收阴域之气后，里面的内部世界，再次出现变化。
不论是十八层地狱，还是那些魔链，品质提升的不是一星半点。
更恐怖的是，十八层地狱中诞生了十八尊阴域之神，他们掌管十八地狱，无一不是顶级强者。
“好恐怖的阴域之力，随便一尊阴神的战斗力，都堪比一般地圣境。”
柳无邪无法形容此刻的心情，每一尊阴神长相不同，能力不同，代表的手段也不相同。
十八尊阴神分别是拔舌阴神，剪刀阴神，铁树阴神，孽镜阴神，蒸笼阴神，铜柱阴神，刀山阴神，冰山阴神，油锅阴神，牛坑阴神，石压阴神，舂臼阴神，血池阴神，枉死阴神，磔刑阴神，火山阴神，石磨阴神，以及刀锯阴神！
正好对应十八层地狱。
之前的十八层地狱，并无阴神，只是一些阴兵。
如今不同，地狱圣殿已经朝地圣器演化，诞生十八阴神倒也正常。
以后抓到的那些强者，可以囚禁在十八层地狱，日夜折磨，成为地狱中的养分。
面前的阴域界石正在不断松动，地狱圣殿汲取了里面的阴域之力后，阴域界石变得柔软无比，柳无邪可以轻松穿过。
越往里走，阴域之力越浓，地狱圣殿苏醒的阴神之力越强。
十八尊阴神一旦爆发出来，配合地狱圣殿，绝对能抗衡一般的极道地圣了。
地狱圣殿深处的那些锁链，发出哗啦啦的响声，每一道锁链跟十八阴神产生了联系，每一尊阴神都能调动地狱圣殿，参与战斗当中去。
周围被无尽的阴域之力包裹，柳无邪分辨不出方向，只能硬着头皮往里深入。
姑苏没说话，证明柳无邪走的方向是对的。
地狱圣殿上面，出现许多阴域古纹，根据古籍记载，阴域消失无数年了，从这个纪元开始，就没有人踏足过阴域，很多人一直怀疑，这个世界上，是否存在阴域。
要不是柳无邪见过阎罗族，他也不相信，这个世界上还有阴域存在。
阴域与地狱有相似之处，只不过地狱乃轮回之地，而阴域在地狱更深处，掌管整个地狱跟轮回世界。
随着地狱圣殿攀升，反馈回来的阴域之力，加持到柳无邪体内，让柳无邪周身气息越来越强，隐约有突破到地圣二重的趋势。
等回到天域，再想突破境界，极其困难，如果有可能，柳无邪希望多突破几重境界再回去。
“姑苏，我可以在此地突破境界吗？”
柳无邪需要征询一下姑苏的意见。
毕竟阴域里面危险重重，谁也不确定暗中是否藏着危险。
“穿过阴阳界域，我们会进入阴域核心区域，到了那里，你可以寻个安静的地方突破，至于阴域中现在如何，我目前推测不到。”
姑苏沉思了片刻，将自己的想法说了出来。
“好！”
柳无邪点了点头，加快吸收阴域之力的速度。
地狱圣殿品质提升，改变最大的还是吞天圣鼎，炼化速度更快。
混沌圣火颜色越来越深，沾染了阴域之力后，让混沌圣火多了一股妖异之色。
已经看不到进来的路，也不知道过去多久，地狱圣殿终于晋升到地圣器，柳无邪体内的规则之力，达到最巅峰，稍加闭关，便可以冲击地圣二重。
“应该快要抵达阴域了，你要小心。”
姑苏的声音，突然响起。
柳无邪当即打起精神，祭出鬼眸，周围的一切不断分解，出现最本质的模样。
血瞳可以看穿一切本质，阴域中的规则之力，逃不过柳无邪的感知。
“好奇怪的世界，这里的生物，似乎都没有实体！”
柳无邪视线穿过狭窄的通道，感受到天地中游荡着一些古怪的生物，这些生物没有实体，像是一缕孤魂。
如果是孤魂，会以魂态的方式存在，事实这些生物并非灵魂体，更像是某种能量聚集在一起。
从裂缝中走出来，柳无邪踏入一片全新的世界，这里的规则之力，跟虚冥界完全不同，四周漆黑一片，要不是柳无邪借助鬼眸，无法看清楚周围的一切。
“那是阴瓮！”
白幽灵的声音这时候响起。
“你认识那些东西的来历？”
柳无邪调动一缕神识，进入圣龙神楼中，化为本体，朝白幽灵问道。
“她本就是阴域之人，自然知道阴瓮的存在！”
姑苏这时候出言解释道。
“你是阴域之人，为何你的长相跟人类一般无二，难道阴域中也有人族。”
柳无邪一脸震惊的看向白幽灵，没想到她居然是阴域之人，难怪会出现在虚冥界。
“太初时期，人族分为两大种族，一族掌管阳，俗称太阳族，一族掌管阴，称之为太阴族，而我就是太阴族的后裔，你们生活的地方称之为阳域，我们生活的地方称之为阴域，两者之间，除了规则之力不同，长相并无区别。”
白幽灵没有隐瞒，如实说出自己的来历。
听完白幽灵的讲解，柳无邪整个人怔在原地，没想到人族还分为太阳族跟太阴族。
“为何人族要分为两族，难道不能共存吗？”
柳无邪好奇的问道，既像是朝白幽灵询问，也像是朝姑苏询问。
“天地由阴阳演化而成，诞生阳，也诞生了阴，阳者缔造了荒古神域，阴者缔造了荒古阴域，起初的时候，荒古神域与荒古阴域人类能共存，随着纪元更替，阴阳之路出现阻隔，导致阴域与神域脱离，你刚才所经过的就是阴阳界域之路，介于两大神域之间，我们现在进入的就是荒古阴域。”
姑苏这时候出言解释道。
“既然阴者缔造了荒古阴域，按理说荒古阴域地位不在荒古神域之下，为何看起来如此荒凉。”
柳无邪一脸不解，继续朝她们两人问道。
“天地诞生阳域跟阴域后，其实并不完整，人类死后无法进入轮回，最终阳域跟阴域达成一致，人族死后进入阴域，经过轮回之路，便能转世重回阳域，构建完美轮回，这样不论是阳域还是阴域，都能共生，两族之间互不侵犯。”
姑苏沉思片刻后，继续为柳无邪讲解。
柳无邪自然明白轮回之道，只是没想到，里面还有这么多的故事。
“那阴域为何又变成这个样子？”
柳无邪还是不解，按照姑苏所言，阴域应该十分强大才对。
“此事说来话长，不是一句两句就能说清楚，阴域能演变到今天，跟轮回之主有一定的关系，他想独掌阴域，切断与荒古神域的联系，所有轮回的阴灵，都要归阴域管辖，建立了十八地狱，由十八阴神掌管整个阴域，荒古神域那边想要转世归来，就要听从轮回之主的命令，自此两大神域结下矛盾，引发一场大战，不论是荒古神域，还是荒古阴域，全部被打穿，荒古阴域失去了轮回之路，这才导致阴域变成如今这个样子，荒古神域也从一整块大陆，演变出来七大洲，都是那一战造成的。”
姑苏用最简短的语言，将事情概述一遍。

第四千七百二十六章诞生阴域

自从救出姑苏姑娘后，柳无邪了解了太多不曾知道的消息，三十万年前那一战，幕后之人，九世身，十纪元之子……
每一个消息，对柳无邪来说，都是极其震撼的。
没想到太初时期，人族诞生了阳族与阴族，起初的时候，两大种族相安无事，构建了轮回之路，阳族死后进入阴域，历经轮回之路后，转世阳族。
而阴族中人想要发展壮大，就需要源源不断吸收阴灵。
人族死后进入阴域后，化为阴灵，这些阴灵便能滋养阴域，双方各取所需，让两大神域同时运转。
殊不知！
阴域诞生一尊伟大的轮回之主，只用了短短几万年，就一统阴域，甚至想要将阳域纳入管辖之内。
不仅要重建轮回之路，还要打通阴域与阳域之间的通道，成为真正的两域之主。
自此！
一场大战拉开序幕，阳域的天地规则已经形成，所有人族死后，阴灵进入阴域，无法继续转世。
阴域突然改变规则，阳域自然不同意，双方爆发激烈大战。
自那之后，轮回之路断裂，轮回世界分崩离析，九幽地狱不复存在，十八阴神更是销声匿迹。
阳域也被打穿，形成如今七大洲格局。
听完姑苏的描述，柳无邪深深吐出一口浊气。
“阎罗族是不是阴域之人！”
柳无邪目光看向姑苏，当年自己前往死灵之城的时候，就遇到一名磨刀老者。
后来踏入轮回界，磨刀老人再次出现，从他口中得知，他是奉了姑苏的命，前来救他，抵消姑苏之前的那个人情。
当日柳无邪还答应了磨刀老人，欠他一个人情，这么多年过去，也不知道磨刀老人如何。
阴域巨大无比，被打碎之后，分成为好多小型世界，轮回世界只是其中之一罢了。
只要柳无邪构建完整的轮回之路，便能重返轮回界，甚至将轮回界与阴域合并，帮助阴域重回太初时期。
他如今掌握了轮回之眼，掌握轮回之路只是时间问题。
“是！”
姑苏点了点头，阎罗族的确是阴族之人。
“白姑娘，既然你是阴域之人，应该知道如何离开阴域吧！”
柳无邪不想在阴域长时间逗留，这里的环境很不舒服，虽然有地狱圣殿，但他乃阳域之人，不喜欢这种阴暗的环境。
“我很小就离开阴域了，对这里的环境，不是太熟悉，不过我知道离开阴域之法，只要你能找到阴冥山，便能离开阴域，返回阳域。”
白幽灵摇了摇头。
“既然阴域中也生活着人族，那我们就找人问问，阴冥山在什么地方。”
柳无邪祭出鬼眸，方圆万里尽收眼底，并未见到其他人族，打算找个安全的地方，先突破修为，再寻找阴冥山的下落。
姑苏闭上眼睛，似乎在推算着什么东西。
阴域规则错乱，她能推算到的东西极其有限。
穿梭了数百里，柳无邪寻到一处古怪的山峰，整个阴域的环境黑漆漆的，虽然能勉强看到周围，但那种压迫感，让人很不舒服。
跟虚冥界一样，阴域也没有阳光，长年生活在阴暗之中，导致这里的生物，充满着阴寒属性。
沿路上遇到很多阴域植物，他们叶子细小，大部分蕴含极强的阴寒之气，普通人沾染，很容易受到阴寒之气侵蚀。
此阴寒之气，可不是普通的寒气，蕴含阴域规则，能摧毁体内的阳源。
虚冥界修士，喜欢将阳源称之为活气。
当阳源耗尽，生命就会消失。
阳源跟生命精气还不尽相同，更像是人体内某种本源之力。
“柳十，安全就交给你了，我需要闭关冲击地圣二重境。”
柳无邪放出柳十，让他守在一旁，替自己护法。
“主上放心，我不会让人伤害到你的。”
柳十得到祝福之花治疗，不仅伤势恢复，实力也大大增加，堪比半步玄圣境了。
只要不是遇到真正玄圣强者，以柳十的实力，完全不成问题。
既然荒古阴域跟荒古神域相同，在这里遇到超过玄圣级别强者，并不稀奇。
清理出来一块干净的位置，柳无邪盘膝坐下，将圣龙神楼放在自己面前。
运转太荒吞天诀，无尽的荒古阴域之气，从四面八方聚集过来。
盘踞在天地中的阴瓮，受到太荒吞天诀的影响，他们化为精纯的阴域之气，融入柳无邪的体内。
“轰隆！”
阴域之气进入太荒圣界后，让整个太荒圣界陡然一震。
之前吸收阴域之气，只是提升地狱圣殿品质，自己并没有炼化。
吸收进来的阴域之气，蕴含极强的阴域规则之力，改变最大的不是太荒圣界，而是泥丸宫中的轮回之眼。
阴域跟阳域靠的就是轮回之路，失去了轮回之路才让阴域与阳域切断了联系。
重返阴域，轮回之眼正在肆无忌惮汲取阴域中的规则之力，完善自己的轮回之路。
柳无邪一边突破，一边感悟轮回之路的变化，也许用不了多久，他就能重开轮回之路了。
仙界的时候，前往轮回界，遇到了倾木灵，这么多年过去，也不知道她现在如何，是返回了轮回界，还是前往了其他地方。
这些年除了调查柳轩的下落，龙影，倾木灵，玉罗刹，他都调查过，毫无线索。
太荒圣界吸收了阴域中的规则之力，正在不断蜕变，不是分裂，不是重建，而是天崩地裂。
正在沉睡的混沌稚虫，从地下冒出来，此刻的混沌稚虫早已不复当年的模样，像是一只长满无数触手的虫子。
柳无邪阅读过不少古籍，传言天地中最早诞生的生物，都是爬行类的动物，混沌稚虫乃太荒圣界诞生的第一种生物，长相类似虫子，倒也正常。
“混沌稚虫，太荒圣界地下发生了什么事情。”
柳无邪连忙朝混沌稚虫问道。
坐在始祖树下面的蒲俞跟黎煞等人，一脸震骇，他们也察觉到了，太荒圣界正在发生剧变。
混沌稚虫晃了晃脑袋，他也不清楚，正在沉睡，地下深处突然传来轰鸣声，泥土坍塌，一座全新的世界出现在太荒圣界地下深处。
柳无邪意识沉入地下，这一看，让他顿时一惊。
“怎么回事，太荒圣界地下深处，怎么会诞生一座类似阴域的小世界。”
柳无邪整个人怔在原地，一脸不敢置信。
连忙将这个消息传给姑苏，也许她能知道一些端倪。
“纪元之初，天地演变，也许这就是打破第十纪元的奥秘。”
姑苏听完柳无邪的描述，思索片刻后，轻声说道。
其他的姑苏也给不了详细的解释，柳无邪乃应劫之人，又是第十纪元之子，身上背负太多的秘密。
她要做的，是守护柳无邪这一世安全，至于其他的，早已被幕后之人抹除。
“难道说太荒圣界乃阳域，地下诞生的乃阴域，如果我能领悟轮回之道，岂不是可以构建轮回之路，将阳域与阴域打通，这样就能重返太初时期了。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
既然第十纪元后没有新的纪元，那自己就创造出来一个全新的纪元，难道这才是自己身上最大的秘密。
柳无邪思绪很乱，这只是他自己的想法，太荒圣界能否进化出来一座完整的神域，他还不清楚，起码目前还远远达不到神域层次。
太荒圣界中现在的规则之力，充其量也就堪比天域，想要成长到神域层次，还任重而道远。
意识从太荒圣界中退出来，这些只是他的推测，具体还需要以后慢慢论证，他不相信以自己一人之力，能创造一个全新的纪元。
也许只是巧合，修炼了太荒吞天诀，这才诞生了太荒圣界，跟真正的纪元天差地别。
之前他也询问过姑苏，太荒吞天诀到底是什么来历，姑苏也说不清楚，根据她多年推演，太荒吞天诀并非这个纪元之物。
很有可能来自上个纪元，也许来自上上个纪元某种逆天的功法。
至于是何人所创，无人知晓。
能吞噬天地本源为己用，更是诞生太荒圣界，就算是放到荒古神域，也是极其罕见的事情。
吞噬类的功法不计其数，像柳无邪这种能演化出来吞天圣鼎，能直接吸收炼化，除了太荒吞天诀之外，再也找不到第二种类似的功法。
体内的气息越来越强，尤其是诞生了阴域，让柳无邪体内阴阳之力出现了新的变化。
阴阳交替，万物运转，太荒圣界中诞生了全新的阴阳之道。
轮回之眼还在快速提升，柳无邪体内的那条轮回之路，要比之前凝实了不少。
气势节节攀升，距离地圣二重，只有一步之遥。
“突破！”
没有任何迟疑，太荒圣界中狂暴的圣元气，卷起了惊天涟漪，疯狂冲击第二重桎梏。
阴域中的规则之力，形成无数阴神幻影，出现在太荒圣界地下深处，正在勾勒出一座全新的世界。
太荒圣界中的轰隆声暂时停止了，混沌稚虫只能趴在地面上睡觉，阴域中散发出的气息，让他很不舒服。
柳无邪更加确定，只有死后，才能进入阴域，活人进入阴域会遭受阴域的规则排斥。
除非出生就在阴域，才能熟悉阴域的环境，在阴域中生存。
抵达此地后，白幽灵周身的气息越来越强，短短几日，实力突飞猛进，相信用不了多久，就能冲击地圣境。

第四千七百二十七章 地圣二重

重回荒古阴域，白幽灵的修为，正在急速攀升，要比柳无邪的突破速度还要快。
体内的虚冥界法则，喝下药剂后，再也不受虚冥界规则约束，可以肆无忌惮的汲取荒古阴域中的法则。
哪怕是隔着圣龙神楼，也无法阻止阴域规则之力。
柳无邪周身气流犹如咆哮的潮水，此起彼伏，每一次冲击，天地都为之一晃。
小境界突破，对他而言，没有太大的难度，只要积累足够多的底蕴，便能撕开桎梏。
斩杀大批极道地圣，让境界早已达到地圣一重巅峰大圆满，突破二重只是水到渠成的事情。
“破！”
一声厉喝，太荒圣界传来阵阵呼啸声。
要不是诞生阴域，他早已撕开二重桎梏，让阴域耽误了一段时间。
大量的圣玄晶炸开，填充到太荒圣界中，让境界很快稳固下来。
这里是阴域，他不敢在此地过久停留，以免遭遇什么不测。
只用了半日左右，境界就稳固下来，站起身子，一阵阵恐怖的气流，横扫而出。
站在一旁的柳十，顿感心悸，主上身上流露出的气息，给他一种强大的压迫感。
“恭喜主上突破地圣二重！”
柳十打心里开心，自从跟主上相认之后，主上的修为，节节攀升，每天都有新的变化。
“时间不早了，我们尽快寻到阴冥山。”
柳无邪点了点头，让柳十回到太荒圣界，自己一个人方便赶路。
阴域的规则之力，无时无刻不在侵蚀柳十的身体，时间久了对柳十肯定会产生影响。
柳无邪不同，太荒圣界中诞生了阴域，涌入体内的阴域规则之力，瞬间被太荒圣界中的阴域所吸收。
“朝右前方前进！”
姑苏的声音，突然在柳无邪耳边响起。
进入阴域之后，姑苏一直在推算着什么，终于让她算到阴冥山的方位。
时间一天天过去！
不知不觉进入阴域五天之久，姑苏也在不断调整方向。
天域！
随着辉煌拍卖场出现稀有矿脉后，越来越多的地圣强者出关，十大超级宗门，又有不少老祖从闭关中退出。
除此之外，极道地圣强者数量越来越多，很多闭关二十几万年了，出关的时候，早已物是人非。
最近一段时间，天域很不平静，那些出关的强者得知太和门获得大量的圣源规则之力，纷纷上门讨要。
太和门这边，又有两尊极道地圣老祖出关，抵挡住了各方压力。
穆弘章这边，将获得的圣源规则之力全部分发下去，太和门短短几个月，诞生了大批地圣强者。
虽然都是地圣初期，但胜在数量众多，不知不觉太和门已经凌驾于其他宗门之上。
……
连续赶路，柳无邪有些疲乏，望着一望无际的阴域，眉宇紧锁。
五天过去，既没有碰到阴域其他生物，也没有找到阴冥山，难道他们要永远困死在这里吗。
“嘎嘎……”
就在柳无邪坐在地面上休息的时候，远处天空传来两道嘎嘎声，在空旷的阴域，显得格外刺耳。
柳无邪顿时戒备，目光朝远处看去，只见两只漆黑的怪鸟，从他头顶上飞过。
“是阴玄冥鸾！”
白幽灵发出一声惊呼。
五天时间，她从顶级半圣一路突破到地圣三重，如此之快的突破速度，连柳无邪都暗暗咂舌。
“什么是阴玄冥鸾？”
柳无邪疑惑的朝白幽灵问道，他第一次听说这种生物。
“跟着阴玄冥鸾走！”
没等白幽灵回答，姑苏这时候开口道。
柳无邪没有任何迟疑，迅速跟上那两只怪鸟。
“太初时期，阴玄冥鸾乃荒古神域神鸟，体内拥有凤凰血脉，时过境迁，纯正的阴玄冥鸾早已灭绝，前面出现的两尊阴玄冥鸾血脉并不纯正，他们最喜欢栖息在极阴之地，阴冥山乃阴域阴气最集中的地方，这两尊阴玄冥鸾应该知道阴冥山的下落。”
白幽灵这时候连忙开口解释道。
听完白幽灵的解释，柳无邪点了点头，看来太初时期，荒古阴域曾盛极一时，其规模不在荒古神域之下。
“除此之外，阴玄冥鸾还充当阴域使者，所有踏上轮回之路的生灵，都需要阴玄冥鸾引路，才能顺利抵达阴域，除了叫阴玄冥鸾，他还有一个名字。”
白幽灵继续往下说道。
“什么名字？”
柳无邪忍不住问道。
“不死神鸟，因其体内蕴含凤凰血脉，具有涅槃重生的能力，与凤凰不同，阴玄冥鸾死后，需要遇火才能重生。”
白幽灵说完，眼眸中流露出唏嘘之色。
盛极一时的荒古阴域，如今却落到如今田地。
阴玄冥鸾飞行速度极快，柳无邪全力施展速度，才能勉强跟上。
也不知道过去多久，一股极寒之气，从远处蜂拥而至，让柳无邪浑身一紧，顿时调动朱雀圣火，抵挡住了极寒之气的侵蚀。
“这是阴冥之气，其寒性要比荒古神域一些极寒之地还要恐怖，普通人根本抵挡不住，你要小心了。”
白幽灵连忙出言提醒道。
虽然柳无邪掌握了冰魄之力，但跟阴冥之气相比，他领悟的冰魄之力太过弱小，只能对付普通地圣境。
阴冥之气可以瞬间将顶级极道地圣冻成冰雕，连玄圣级别强者，都抵挡不住阴冥之气的冲击。
阴域破裂之后，阴冥山早已不复当年，换作太初时期，此时的柳无邪，早已化为一座冰雕，死的不能再死。
“我传授你一门阴域修炼之法，可勉强抵挡阴冥之气的侵蚀，至于能不能抵达阴冥山，我也不确定。”
白幽灵当即祭出一道印记，注入柳无邪的魂海，凭借这门术法，能抵挡住天地中的阴冥之气。
柳无邪只用了盏茶时间，就掌握这门神通。
“好精妙的神通之法，居然可以降低自身温度，与周围天地契合，并非什么抵御阴冥之气，而是让自己身体降至冰点。”
领悟之后，柳无邪暗暗称奇，术法千万，创造每一种术法的人，都是顶级天才。
当即运转此术法，周身气息越来越弱，身体表层的温度逐渐消失，连五脏六腑，变得冰冷无比，此刻的柳无邪，就像是移动的冰雕，浑身感受不到一丝热气。
奇怪的是，五脏六腑没有温度后，却不妨碍自行运转，这门术法着实诡异。
确定这门术法没有什么危险后，柳无邪这才放心大胆朝前方掠去。
两头阴玄冥鸾早已消失不见，接下来这段路，只能靠自己摸索了。
又是一日过去，柳无邪顶着巨大的阴冥寒风，终于看到一座高耸入云的巨山，这就是荒古阴域第一神山，阴冥山了。
地狱圣殿中的十八阴神，抵达阴冥山后，正在不断吸取天地中的阴冥之气，壮大自身修为。
十八层地狱中每一层面积，拓宽了一倍之多，那些刑具看起来，更加狰狞恐怖。
“前面应该就是阴冥山，接下来做什么。”
柳无邪朝白幽灵问道。
既然离开阴域之法就在阴冥山，按理说，这里应该有一条通往外界的通道。
“具体我也不清楚，需要进入阴冥山才知晓。”
白幽灵摇了摇头，她只是听说，自己并未来过阴冥山。
姑苏没说话，双目紧闭，右手扣着三枚铜钱，嘴里念念有词。
柳无邪只能硬着头皮继续往里走，姑苏不说话，表明默许他的行为。
白幽灵传授给他的术法，快要承受不住了，阴冥之气侵入他的体内后，开始破坏他的生机，五脏六腑上，到处都是黑色斑点，这些都是阴冥之风吹拂后留下的伤口。
不及时救治，这些斑点就会逐渐蔓延，最终蔓延到全身，直至死去。
“混沌圣火，燃烧！”
柳无邪将混沌圣火倒出来一部分，瞬间弥漫整个五脏六腑，将上面的斑点，全部清除掉，身体这才舒服一些。
越走越慢，阴冥之气越来越强，远处又传来嘎嘎的叫声，好几只阴玄冥鸾盘旋在阴冥山上空，似乎是发现了什么东西。
只要那些阴玄冥鸾不攻击自己，柳无邪不会主动招惹他们。
几个时辰后！
柳无邪终于抵达阴冥山脚下，望着漆黑无比的巨山，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
整座阴冥山，居然由无数骨骼组建而成，这是一座骨山，每一座骨骼漆黑无比，应该是受到阴冥之风的影响，导致这些骨骼变成现在这个颜色。
“你确定这就是阴冥山？”
柳无邪一脸不敢置信，目光看向白幽灵。
一座用骨头堆砌的巨山，简直是闻所未闻，就算是杀光天域十大超级宗门所有修士，也堆砌不出如此之高的巨山，可想而知，面前这座阴冥山，是由多少骸骨堆砌而成。
这绝对是一个天文数字。
“这的确是阴冥山，是通往地狱的入口！”
一直闭目沉思的姑苏，这时候突然开口道。
“既然如此，那我接下来做什么。”
柳无邪目光看向姑苏，出言问道。
“找到血骨池，便能找到通往地狱的入口！”
姑苏轻声细语。
“什么是血骨池？”
柳无邪一头雾水，这座阴冥山，到处都是骨骼，怎么可能出现池子，难道姑苏这次算错了。
“血骨池也称之为血炼池，所有生灵抵达此地后，卸掉血肉，留下骸骨，只有灵魂才能穿过阴冥山。”
姑苏一脸平静的说道。

第四千七百二十八章 血骨池

听完姑苏的描述，柳无邪浑身汗毛竖起，没想到所有生灵抵达此地，都要卸掉血肉，留下骸骨，只剩下一缕残魂，穿过阴冥山，最终抵达九幽地狱。
“如果我贸然登上阴冥山，是不是也要留下血肉跟骨骼。”
柳无邪必须要搞清楚，以他现在的肉身品质，哪怕是失去血肉跟骨骼，也能重生，但一定会影响自己的根基。
“荒古神域切断了轮回之路，改变了荒古阴域规则，此地的规则之力，已经不复存在。”
姑苏目光眺望整座阴冥山，小声说道。
“既然如此，那我就上去看看！”
柳无邪深吸一口气，调动朱雀圣火跟混沌圣火，裹住自己的肉身，一步步攀登阴冥山。
每一脚踩下，都落在一具骸骨上，发出咯吱咯吱的声音。
天空上盘旋着好几只阴玄冥鸾，他们似乎在寻找什么东西，又像是在守护某种东西。
越往上走，遇到的骸骨越恐怖，从那些骸骨残留的气息上来看，其中不乏超越法相境级别强者。
这些骸骨死去无数年，规则之力早已消失，就算是柳无邪将其吸收炼化，也无法汲取骨骼中的精华。
突然间！
一只阴玄冥鸾朝柳无邪飞扑过来，这是在警告柳无邪，让他赶紧离开此地。
柳无邪祭出一团火焰，将飞扑过来的阴玄冥鸾震退，继续往上走。
又是几个时辰过去，一股浓烈的血腥之气扑面而来，柳无邪忍不住抬头朝上看去，只见阴冥山中间位置，出现一座巨大的血池。
几只阴玄冥鸾，就停在血池边缘，似乎在呼唤着什么。
“这就是传说中的血骨池吗？”
血骨池巨大无比，周围用无数骸骨堆砌，阻挡那些血液外溢。
如此惊世骇俗的一幕，饶是柳无邪早有心理准备，亲眼所见，内心还是泛起了惊天巨浪。
“好恐怖的血腥之气，难道这血骨池中蕴藏着什么东西，为何这些阴玄冥鸾迟迟不肯离去。”
柳无邪没有贸然靠近，那股冲天的血气，让他极度不适。
不是血液味道太浓，而是血液中蕴藏着一股说不清道不明的力量，让他汗毛倒立。
“接下来我做什么？”
柳无邪稳住身体后，朝姑苏问道。
“跳进去！”
姑苏斩钉截铁。
“你的意思，离开阴域之法，就在这血骨池深处？”
柳无邪对姑苏的话没有任何怀疑，只是让他跳入滚滚血流中，内心还是有一丝不适。
“这是唯一离开阴域的通道，血池中的血液，能维持两界通道稳定。”
姑苏没法跟柳无邪解释太多，每个世界，都有每个世界的规则，荒古阴域连接外界的，只剩下这条通道了。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，施展身法，纵身一跃，一头扎入无边无际的血骨池之中。
跳进去的那一刻，几只阴玄冥鸾发出急促的叫声，不断的在血骨池上空盘旋。
柳无邪闭上五官，开启鬼眸，血骨池中的一切，尽收眼底。
“翁！”
就在柳无邪跳进去的那一刻，血骨池深处，涌出一股极强的能量，让柳无邪神魂一紧，一股强烈的危机感，瞬间弥漫全身。
“不好，血骨池中诞生了血神，千万不要被血神夺舍。”
白幽灵发出一声惊呼。
难怪外面阴玄冥鸾不断叫唤，原来是他们也发现了血池中的变化。
“什么是血神？”
柳无邪已经进入血骨池中，进退两难，不可能这时候返回阴冥山，那之前所做的努力，岂不是白费了。
“血池由无数生灵之血凝聚而成，那些鲜血中的灵性并未消失，他们进入血骨池中后，相互吞噬，相互蚕食，历经无数万年，就会诞生血神，强大的血神拥有自己的神智，甚至能脱离血池的控制，掌控整座阴冥山，阴玄冥鸾应该是感知到危险，这才不断示警。”
白幽灵快速解释道，美眸中尽是担忧之色。
之前阴玄冥鸾攻击柳无邪，众人还以为阴玄冥鸾是阻止柳无邪靠近，现在看来，阴玄冥鸾是让柳无邪赶紧走，不要靠近血骨池。
血水开始翻滚，无尽的血流，朝柳无邪包裹而至，让柳无邪四肢顿时失去了控制，身体不断下沉。
“滚开！”
柳无邪周身爆发出一股极强的气势，硬生生将这股力量给震碎，身体恢复自由。
“咕咚！”
“咕咚！”
血骨池深处，冒出咕咚咕咚的声音，大量的血泡出现在柳无邪四周，每一只血泡上面，散发出极尽妖异之气。
“主上，你放我出去！”
柳十站起身子，想要与主上共同作战。
“没用的，你的肉身根本承受不住血骨池的侵蚀，他能抵挡得住，因为他的肉身异于常人，体内诞生了阴域规则，这才抵挡住血骨池的侵蚀，换做我们中的任何一人，此刻已经是一具尸体。”
白幽灵的声音，响彻整个太荒圣界。
为了安全起见，柳无邪将圣龙神楼送入太荒圣界中，放在怀里，容易跌落到无尽的血骨池中。
那些血泡不断逼近柳无邪，释放出的血气让柳无邪意识一阵模糊，体内的血液不断翻腾。
“噗嗤！”
柳无邪大腿上的血管突然爆开，血流如注，瞬间被血骨池中的血液吸收。
剧烈的疼痛，让柳无邪瞬间清醒过来，这血骨池要比自己想的还要难缠的多。
无形无质，他甚至没有看清楚血骨池是如何出手，就伤到了自己。
他的肉身品质，堪比高级极道地圣了，哪怕是顶级极道地圣一击，都无法伤害自己分毫，却莫名其妙撕开一道口子，这简直不可思议。
他尝试过其他攻击手段，根本没用，血骨池中感受不到其他生灵的气息，他的每一次攻击，仿佛打在了棉花上，起不到任何效果。
“姑苏，怎么办，这样下去他坚持不了多久。”
白幽灵一脸担忧的问道。
黎煞还有暮歌他们双拳紧捏，他们好不容易就要离开虚冥界了，可不想在这里夭折，每个人默默的替柳无邪祈祷。
“除了他自己之外，没有人能帮到他！”
姑苏摇了摇头，接下来的一切，只能靠柳无邪自己。
“噗嗤！”
左臂上突然出现一道口子，鲜血狂喷，柳无邪来不及发出惨叫，身体其他部位，又有几道口子裂开。
这样下去，就算他拥有生命之树，迟早会流血而死。
除了血液之外，柳无邪还感受到一股恐怖的力量，似乎要剥夺他的骨骼。
失去骨骼跟血肉，最终只剩下一缕残魂。
踏足荒古阴域，想要离开，只有一个办法，留下血肉与骨骼，只有神魂能穿过地狱之门。
“拔舌阴神！”
柳无邪召唤一声，一尊恐怖的阴神，从地狱圣殿中冒出，手中拿着一个巨大的钳子，进入十八层地狱，首先要经历的就是拔舌刑罚，硬生生拔掉你的舌头。
诞生十八阴神，柳无邪还不清楚十八阴神的作用，能不能抵挡住血骨池的侵蚀。
十八阴神本就是荒古阴域之物，在这里，他们不受任何阴域规则约束。
拔舌阴神受到召唤，手中的钳子横扫出去，周围的血泡，瞬间消失，柳无邪的身体，也恢复自由。
“果然有效！”
柳无邪来不及庆幸，更多的血泡从四面八方袭来，让他浑身难受，血液情不自禁想要冲出他的身体。
“血池阴神！”
柳无邪再次召唤一声，这次召唤出来的正是血池阴神，对血骨池有一定的压制。
果然！
祭出血池阴神后，四周的血骨池突然安静下来，那些血泡全部退走，柳无邪暂时安全了。
虽然血泡不攻击自己了，柳无邪还是不敢大意，让两尊阴神将自己护在中间，继续朝血骨池深处掠去，寻找地狱之门。
“血骨池中蕴藏着大量的血之精华，我虽然无法吸收炼化，不知道十八阴神，能否炼化血骨池中的能量。”
柳无邪突然停下来，脑海中冒出一个大胆的想法。
刚才他尝试过祭出吞天圣鼎，炼化一部分血骨池中的能量，发现根本不起作用，血骨池中的能量极其古怪，就算是吞天圣鼎将其炼化，也会化为一团血水，消失在天地之间。
想做就做，暗中沟通血池阴神跟拔舌阴神，让他们汲取血骨池中的能量。
阴神跟柳无邪心意相通，他们的一举一动，柳无邪感知的一清二楚，血骨池中的能量进入阴神体内后，迅速被阴神所吸收。
十八阴神当年是地狱中王者级别存在，任何生灵进入地狱之后，都要受到十八阴神管辖。
这些血骨池中的血水，曾经也是横穿地狱之门中的一员，十八阴神对他们有天然的压制，这才让血骨池不敢轻举妄动。
天地万物，一物降一物，十八阴神正好压制住了血骨池中的那些能量。
见到血骨池安静下来，那些血泡消失，柳十还有黎煞他们，终于长舒一口气。
“这是什么东西，为何看起来如此恐怖，我仅仅是看一眼，就感觉自己的灵魂都要出窍了。”
暮歌虽然活了无数年，但论见识，远不如黎煞跟姑苏他们，一脸震惊的朝其他人问道。
“此乃阴神，掌握十八地狱，受阴域供奉。”
白幽灵这时候出言解释道，她也没想到，柳无邪居然掌握了阴神，而且如此完整，难道柳无邪前世乃荒古阴域之人？

第四千七百二十九章 重返天域

十八阴神掌握十八地狱，拥有生杀予夺大权，乃阴族至高无上的存在，受阴域供奉。
地狱圣殿中诞生十八阴神的事情，柳无邪并未告知姑苏跟白幽灵，难怪他们见到阴神的那一刻，如此震惊。
血骨池中的血神气息，不断滋养着拔舌阴神跟血池阴神。
“所有阴神，出！”
柳无邪当即将剩下十六尊阴神全部祭出，分散四周，将自己牢牢护在中间位置。
随着十八阴神相继出现，白幽灵已经无法形容此刻的心情了，每一尊阴神，都是传说中的存在，柳无邪居然全部掌握，哪怕是阴域之主，都做不到这一点吧。
当年轮回之主，想要一统阴域，却遭到十八阴神反抗，最终才打碎了十八地狱，十八阴神也自此陨落。
血骨池中的精华，不断被十八阴神吸收，所诞生的灵性，融入十八阴神体内后，让十八阴神逐渐开启灵智。
地狱圣殿中虽然诞生十八阴神，却没有神智，他们只能按照柳无邪交代的去做，并无思考能力。
血骨池中蕴藏着数之不尽的血神之灵，这些血神之灵乃无数生灵意识演化而成，足以让十八阴神苏醒自己的意识。
柳无邪的身体还在不断下沉，血骨池再也没有血泡冒出，让他渐渐放松警惕。
第一个苏醒灵智的是拔舌阴神，他的魂海中，诞生了一缕阴灵，还在成长阶段，想要达到太初时期，还有很长一段路要走。
柳无邪并不着急，随着时间的流逝，他相信总有一天，十八阴神能重掌荒古阴域。
接着是其他阴神，他们逐渐苏醒，眸光中渗透出极其恐怖的幽冥之气，这就是地狱之力。
如果说之前的十八阴神，给人阴森恐怖的感觉，苏醒阴灵的十八阴神，让人毛骨悚然，就算是柳无邪，看向十八阴神的时候，都难免心神震骇。
每一尊阴神长相不一，周身散发出的气息，让人望而生畏，尤其是活着的生灵，对阴神有天然的畏惧。
感受十八阴神体内气息不断暴涨，柳无邪嘴角微微上扬。
十八阴神的修为，已经堪比地圣七八重了，全部齐出，足以横扫一般的极道地圣。
血骨池深处，传来一股强大的吸力，应该是十八阴神体内的力量，强行开启了地狱通道。
“地狱之门开启了！”
柳无邪借助鬼眸，目光看向血骨池深处，看到一扇漆黑的门户，应该就是传说中的地狱之门了。
十八阴神全部苏醒了神智，柳无邪将其收回地狱圣殿中，让他们自行消化。
“嗖！”
没有任何迟疑，柳无邪身体化为一道流星，钻入那漆黑的门户之中。
强大的吸力，拖拽着柳无邪的身体，根本不受他的控制。
就在柳无邪进入地狱之门后没多久，姑苏突然打出一枚铜钱，射入地狱之门深处，大量的纹路被激活。
也不知道过去多久，一阵撕扯之力袭遍全身，柳无邪的身体从漆黑的地狱之门中冒出来，狠狠地跌落在地面上。
感受新鲜的空气，以及烈日阳光，柳无邪迅速站起身子，目光打量四周，先搞清楚自己身在何处。
大量的天地规则，犹如潮水一般，疯狂涌入他的体内，让柳无邪瞬间明白过来，自己已经回到天域了。
“这是天域规则，只是我不知道身在何处。”
柳无邪十分肯定，他已经返回天域了。
打开太荒圣界，让所有人出来，感受天域规则，如果身体出现排斥，第一时间将他们送回太荒圣界中。
黎煞，暮歌，白幽灵，姑苏，柳十，还有蒲俞他们相继出现，吸收天域的规则之力，以及天域中蕴含的天地精华。
“这就是天域吗？”
暮歌乃仙界修士，只听过天域，并不知道天域在什么地方。
没想到他此生还有机会离开虚冥界，进入传说中的天域。
对于仙界修士而言，天域那是高不可攀的存在，是无数修士向往之地。
“你们身体可有不适？”
柳无邪朝所有人问道。
“并无不适！”
众人陆陆续续回道。
“黎煞前辈，暮大哥，如果你们想要离开，我会送你们一批资源，天域目前修为最高的是极道地圣，以你们的修为足以在天域立足，甚至可以开宗立派。”
柳无邪目光看向黎煞跟暮歌，他们跟自己非亲非故，帮助自己这么多，他已经十分感激了。
“没有柳公子跟姑苏姑娘，我们现在依旧被困虚冥界，经过我们深思熟虑后，决定以后誓死效忠柳公子。”
太荒圣界中的时候，黎煞跟暮歌两人已经商议好了。
回到天域后，他们愿意辅佐柳公子，帮助他成就大业。
两人说完，以道心起誓，如有违背，天诛地灭。
“你们不负我，我柳无邪自不负你们！”
柳无邪对他们的态度很满意，有了他们两人辅佐，天道会整体实力又能壮大一大截。
简单修整后，柳无邪当即拿出通讯符，给师伯还有南宫尧姬以及几位妻子传递消息，确认一下天域现在如何。
不过片刻之间，十几枚通讯符同时亮起，大量的信息，钻入柳无邪的脑海。
“无邪，你在外面游历一段时间再回来！”
穆弘章声音听起来很轻松，柳无邪依旧能听到一丝急迫，应该是太和门出现了什么变故。
接着是南宫尧姬，情况也不是很乐观，最近很多极道地圣逼着天道会交出圣源规则之力。
柳无邪派遣蒲黎他们前往天道会，目的是震慑各方宵小，那些地圣强者不敢针对天道会，随着时间的流逝，出关的极道地圣越来越多。
得知柳无邪获得大量的圣源规则之力，以及其他珍贵异宝，当即动了心思。
太和门那边有极道地圣坐镇，五大势力暂时奈何不了，天道会这边不同，并无极道地圣坐镇。
几日前，太和门派遣淮翎老祖支援天道会，结果遭到五大势力半路埋伏，险些丧命，最终身负重伤，才逃回宗门。
太和门周围，遍布大量强者，以防太和门强者支援天道会。
此刻的天道会，早已成为众矢之的，无数强者想要通过控制天道会，从而逼着柳无邪就范。
上次拍卖会结束一个月后，辉煌拍卖场再次开启稀世矿源售卖，各大宗门均派人前往，买回来不少矿源，结果不尽如人意。
大部分矿源切割出来的都是废石，能切割出来完整的圣源规则之力少之又少。
外界传言，柳无邪能识别矿源中的秘密，所以拍卖会的时候，收割大量圣源规则之力。
这件事情，早已不是什么秘密，最近一段时间出关的那些强者得知此消息后，第一时间找到太和门，让他们交出柳无邪。
太和门自然不肯交出来，有淮翎等老祖坐镇，又有防御大阵，大批地圣强者，天域各方强者奈何不了，只能将视线转移到天道会身上。
短短片刻，柳无邪就将所有事情推敲得七七八八。
“天道会有难，你们速速随我回去！”
事不宜迟，柳无邪没任何迟疑，让其他人回到太荒圣界，柳十则是跟自己同行。
撕开空间，柳十祭出强大的极道地圣之势，包裹住柳无邪，带着他急速穿梭。
就在刚才，柳十已经给五哥还有七哥传信，说他们救出姑苏姑娘了，让他们立即赶往天道会。
柳五跟柳七收到消息的那一刻，如释重负。
当日柳十给他们传音，说主上前往了虚冥界，他们焦急万分，这段时间一直尝试着联系柳十，全部以失败告终。
得知主上安全返回，还接回姑苏姑娘，让他们很是惊喜，当即调遣大批天神军，浩浩荡荡朝天道会赶去。
如今主上有难，他们岂能坐视不理，哪怕拼着曝光身份，也在所不惜。
要是主上不在了，他们活着又有什么意义。
天道会四周，潜伏大批强者，他们虎视眈眈。
离开之前，柳无邪布置了惊天大阵，就算是一般的极道地圣，都无法撕开天道会的防御。
又有蒲黎他们坐镇，天道会这才抵挡住了一次又一次的冲击。
随着出现的极道地圣越来越多，天道会压力越来越大。
“殿主，太和门那边又派高手过来了。”
天道会大殿中，站立大批强者，短短几个月，天道会整体实力发生了翻天覆地的变化。
太和门与天道会之间，早就建立了传送阵，可以瞬间抵达彼此宗门。
南宫尧姬这段时间憔悴了不少，自从她接管天道会之后，反而很少修炼了，修为远远被甩开。
“快请！”
南宫尧姬当即站起来，这段时间，太和门没少援助天道会，奈何外面高手太多了，太和门自己也正遭受百战狂他们威逼，这个时候能抽调强者支援天道会，足以证明天道会在太和门心目中的位置。
约莫数十息，一尊极道地圣强者跨入大殿之中。
天道会这边，并不缺地圣级别强者，蒲黎他们的存在，早已传遍整个天域。
前不久，太和门又有两尊极道地圣出关，今日前来的并非淮翎，而是另外一尊极道地圣老祖。
“见过云前辈！”
南宫尧姬当即上前，恭敬地朝老者行礼。
来人正是太和门另外一尊极道地圣老祖，名叫云笙，论地位，还在淮翎之上。

第四千七百三十章 战战战

几日前那一战，淮翎受伤严重。
太和门收到天道会这边求援，第一时间派云笙前来，希望能拖住一段时间。
天道会外！
强者如云，五大势力派来不少强者，真正针对天道会的并非五大势力，而是一名叫闫沛的强者。
此人穷凶极恶，好色成性，乃色中恶魔，出关后没多久，就笼络不少强者，得知辉煌拍卖场的事情后，第一时间率领强者攻打天道会。
除此之外，此人跟百战狂多年前就认识，很多消息，都是从百战狂口中得知。
百战狂联合其他强者，守在太和门外围，逼着太和门防御，神叶城其他宗门想要援助，十分困难，他们围而不攻，其目的是阻止太和门援助天道会。
虽然他们有传送阵，可以第一时间将强者传送过来，但奈何对方强者数量太多了，仅凭太和门跟天道会，顾此失彼。
调遣太多强者前往天道会，百战狂就会发动进攻，给太和门施压。
太和门要是放弃援助天道会，闫沛这边就发动进攻，让两大宗门，疲于应付，短短几日，都在大战中度过。
神叶城，幽兰云谷，姬家，紫玉斋，均派遣强者支援天道会，依旧是杯水车薪。
随着出关的极道地圣数量越来越多，太和门拥有大量地圣境的优势，逐渐丧失。
一尊顶级极道地圣，可顶百尊初级地圣。
见到云笙，南宫尧姬一颗心落下来，他们天道会现在最缺的就是顶级战力。
柳无邪派回来的叱语族，足以应对其他地圣境，面对闫沛这样的强者，远远不够。
外面又传来叫战声，经过几日冲击，天道会的防御大阵岌岌可危，随时都有崩塌的危险。
柳无邪布置的大阵，虽然能抵挡住极道地圣的冲击，却有时间限制。
七八尊顶级极道地圣，连续出手好几日，大阵快要耗尽所有的能量。
“准备转移！”
云笙目光看向外围，让南宫尧姬准备转移，将天道会一些精锐成员，先转移到太和门，这边快守不住了。
这是穆弘章下达的命令，无论如何，也要守住柳无邪的孩子跟妻子，这是底线。
要是他们有个三长两短，他真担心柳无邪会杀穿整个天域。
“韩公子，转移的事情交给你了！”
南宫尧姬目光看向韩非子，天道会这边，一直由他们掌管。
“好！”
韩非子眉头紧皱，点了点头，当即安排人，转移天道会精锐。
除了柳无邪的妻子，家人，孩子，还有他的父母，岳父岳母，以及天道会部分高层，以及年轻一辈精锐，全部在转移阵营中。
只要他们还活着，天道会就有希望。
那些老一辈主动选择留下来，与天道会共存亡。
“轰！”
一道剧烈的撞击声，响彻天地，震得整个天道会都在摇晃。
短短几个月，天域又诞生了大批强大宗门，他们从稀世矿源中切割出来圣源规则之力，不少二流宗门诞生了地圣级别强者，成功晋升超一流宗门，欠缺的只是底蕴。
出关的那些地圣强者，收编了不少宗门，听从他们的号令，如今天域达到前所未有的盛世。
超过几十万修士，聚集在四周，静静地看着这一切，无一人站出来阻止。
“已经好几个月了，也不知道柳无邪去了哪里，外界传言他一直在醉峰闭关，据调查到的消息，柳无邪并不在醉峰，似乎早就离开了。”
围观的各大宗门强者聚集在一起，窃窃私语。
“辉煌拍卖场柳无邪一人独揽几百条圣源规则之力，早已引起天下不满，如果可以，我也不介意分一杯羹。”
一尊半圣境强者一脸不满地说道。
不久前，他花空了家底，买到了几块稀世矿源，结果什么也没切割出来，为此记恨上了柳无邪，认为能切割出来的稀世矿源，都被柳无邪买走了。
各种怨言铺天盖地，大部分都是声讨柳无邪的。
这就是人性，他们得不到，也不想让柳无邪好过。
以闫沛为首的五十多名强者，他们祭出各种破阵法器，不停地攻打天道会防御大阵。
“咔嚓！”
防御大阵上面裂开道道缝隙，恐怖的气流，直冲天道会。
以蒲黎为首的三十名叱语族，严阵以待，他们已经做好赴死的准备了。
天道会那些老一辈，他们视死如归。
没有柳无邪，就没有他们今日这番成就，这些老一辈早已安顿好了自己的后辈，纵然战死，也无所畏惧。
“大阵快要守不住了，我们继续冲击！”
站在闫沛身边的一尊极道地圣连忙开口道，此人名叫姚巍，也是一个不折不扣的凶恶之辈。
他跟闫沛两人相交多年，不知祸害多少女子。
这次出关，听到两个消息。
第一个消息，柳无邪能精准地从那些稀世矿源中寻到圣源规则之力。
第二个消息，柳无邪的几位妻子，貌若天仙，每一个都是顶级美女。
不论是哪一条消息，对他们而言，都有极大的诱惑力。
“闫沛，你当真要跟太和门撕破脸皮吗！”
云笙从大殿中掠出，站在苍穹上，双眸中尽是愤怒之色。
短短一个多月，太和门跟天道会，遭到多方袭击，虽然没造成人员伤亡，但产业遭受极大的冲击。
一直闭门不出不是办法，随着出关的强者越来越多，于太和门而言，这并非好事。
天域当年分裂之后，除了十大宗门外，还有大批散修，他们既没有加入各大宗门，也没有创建势力，而是选择闭关冲击玄圣境。
这样的强者，不计其数，因为寿命的原因，死去不少，但剩下的数量，绝对不是一个小数。
现如今出关的，不过一小部分而已。
“交出柳无邪以及他的妻子，我们可以退去。”
闫沛目光落在云笙脸上，不到万不得已，他们自然也不愿意与太和门开战，弄不好就是两败俱伤的局面。
想要打破桎梏，唯有活捉柳无邪。
关于柳无邪的传说，他们早已知晓，此人身上背负大秘密，也许能打破通域路桎梏，帮助他们重返荒古神域。
“我说过，太和门不会交出任何人，既然要战，我们太和门奉陪到底。”
云笙面色刚毅，不可能交出柳无邪，更不会交出他的家人。
“战！”
“战！”
“战！”
听到闫沛逼着太和门交出柳无邪，刺激到天道会所有成员，全部举起兵器，发出整齐划一的声音，宁可战，不妥协！
“既然你们冥顽不灵，那就休怪我们不客气了，今日我们便踏平整个天道会，我就不信了，这小子能一直躲着不出来。”
闫沛虽然没见过柳无邪，但关于柳无邪的事情，却没少听说，这样的天之骄子，放到荒古神域，都极其罕见。
“所有人做好战斗准备！”
南宫尧姬一声令下，所有人列队迎敌。
他们已经做好与闫沛同归于尽的准备。
哪怕不能杀光他们，也要杀死几个。
随着闫沛话音一落，那些强者再次祭出各种法宝，一股脑的招呼防御大阵。
“轰隆隆！”
防御大阵传来震耳欲聋的撞击声，裂开的缝隙越来越多，骇然的极道地圣之势，压迫得那些普通弟子无法喘息。
天道会经过这几个月发展，已经诞生大批半圣强者，除了蒲黎他们外，并无地圣诞生。
短短几年功夫，天道会从一个名不经传的小宗门，发展到如今这种规模，已经超出所有人的认知。
法器的撞击，地动山摇，大量的山峰坍塌，天道会里面许多建筑，承受不住冲击，纷纷塌陷。
韩非子已经安排人转移了，他们乘坐传送阵，第一时间赶往太和门，那边相对安全。
“再有两次，便能击穿防御大阵！”
姚巍舔了舔猩红的嘴唇，脸上流露出一丝疯狂之色。
柳无邪的几位妻子虽然离开，但南宫尧姬依旧守在原地，她同样是顶级美女。
又是一次冲击，防御大阵上的口子越来越多，越来越大，最多一次，便分崩离析。
天道会所有人陷入沉默，无人后退，每个人视死如归。
太和门那边，已经收到消息，又调遣不少高手前来。
得知太和门又调遣强者支援天道会，百战狂当即攻击太和门，逼着太和门防御。
“所有人准备撤退！我留下来牵制住他们！”
云笙突然对着南宫尧姬等人说道，让他们赶紧撤走，放弃天道会。
只要人还在，天道会便能重建，留在这里，只有死路一条。
已经转移一部分人离开了，剩下这些人，能转移多少算多少，只有一座传送阵，每次传送的人有限。
“我们誓死与天道会共存亡！”
留下的这些人，自始至终就没想过离开。
乘坐传送阵前往太和门，固然可以活下来，但他们无法跟柳无邪交代。
这是他们亲手缔造的基业，不能眼睁睁看着毁于他们之手，那他们将是天道会的罪人。
南宫尧姬，天刑，古玉，苗剑英，以及一路追随柳无邪的那些强者，他们握紧手中的兵器。
“咔嚓！”
就在这时候，防御大阵彻底崩塌，化为无数天地规则，消散在天地之间。
没有防御大阵守护，天道会彻底暴露在众人面前。
巨人族，妖族，蒲黎，他们守在最前方，像是先锋大军，已经手持兵器杀了上去。

第四千七百三十一章 天神军 出

大阵破裂的那一刻，守在前方的巨人族，妖族，叱语族，他们化为先锋，直接杀向闫沛等人。
“不自量力！”
闫沛没出手，一旁的姚巍犹如离弦之箭，主动杀向这些人，手掌强行压下，滔天的极道地圣气息，震得所有人口喷鲜血，连巨人族都抵挡不住。
蒲黎他们身怀战斗血脉，受到冲击并不是很严重，小火他们乃妖族，血脉强大，很快调整自己的身体。
“给我滚回去！”
云笙迅速出手，用自己的身体，挡在巨人族跟叱语族前面，拦住这一招。
“轰隆！”
强横的冲击，卷起了惊天涟漪，将方圆天地全部打碎，变成了时空逆流，无数黑洞凭空出现在天道会上空。
围观的各大宗门以及散修，不敢置信望着眼前所发生的一切。
极道地圣交战，可以轻松摧毁天域。
“云笙，你只有一个人，如何抵挡我们这些人的脚步。”
姚巍被逼退后，舔了舔猩红的嘴唇，眼眸中尽是疯狂之色。
几十万年来，还没有陨落过极道地圣，每当有极道地圣陨落，他们体内的极道法则，就会完善天域规则，让天域品质继续提升。
用极道法则温养天道，自古以来就有之。
有许多强大之辈，自知活不了多久，选择化身规则之力，滋养天道。
也有一些强大的兵器，兵解之后，器中神性融入其他兵器中，助其提升品质。
其他几名极道地圣迅速上前，将云笙团团围住。
仅凭他一人，确实抵挡不住姚巍他们的脚步，他主要目的是帮助天道会尽快转移。
只要离开此地，进入太和门，他们暂时就安全了。
大战再一次掀起，云笙凭借一己之力，抵挡住了五六人联合进攻，不过只坚持了十几息，就被姚巍击中，身体狠狠摔在地面上，面色苍白，鲜血顺着他的嘴角溢出。
天道会成员又成功撤离一部分，剩下这些人，他们宁死不肯撤离，哪怕是战死，也不会离开。
“云笙，看你这次怎么阻挡我们。”
姚巍狞笑一声，说完一掌朝云笙拍下，这要是击中，云笙必死无疑。
远处苍穹，突然传来好几道破空声，柳五，还有柳七要比其他天神军先到一步，他们就在天域，要比柳无邪赶到的速度还要快。
“杀！”
没有任何迟疑，柳五当即出手，滚滚气流遮天蔽日，他可是荒古神域强者，虽然修为跌落，却要比一般极道地圣不知道强横多少。
姚巍顿感不妙，当即收回手掌，从苍穹上碾压下来的力道太强了，已经堪比半步玄圣境，绝对不是他能抵挡的。
其他极道地圣见状，如临大敌，尤其是闫沛，他马上就要得逞，没想到半路上又杀出好几名强者。
柳五不出手则已，一出手就是雷霆万钧，得知天道会有难，施展各种秘法，终于及时赶到。
“大家一起出手，此人实力极强，我不是他的对手。”
姚巍很有自知之明，知道自己一人不是柳五的对手，当即招呼一声，其他几人迅速出手。
柳七那边，迅速杀入战团，他的目标是闫沛以及其他极道地圣强者。
云笙从地面上站起来，拿出一枚丹药当即疗伤，体内的伤势很快得到压制，目光疑惑的看向苍穹上突然出现的两人。
“我认识他们，当日就是他在辉煌拍卖场出手救下主人。”
蒲黎连忙开口道。
天道会成员并不认识柳五跟柳七，包括云笙在内，他们两人太面生了。
闫沛大吃一惊，突然出现的这两人，具备以一敌三的能力，同样都是极道地圣，想要击败他们，需要五倍以上的数量，才有一线机会。
“轰轰轰！”
一连串的撞击声，响彻苍穹，将周围天地彻底打穿，变成了混沌世界，大量的飓风还有黑洞，逐渐吞噬周围的天地。
“点子太硬，我们需要一起出手！”
姚巍连续交战，每一次都被柳五抵挡下来，震得他手臂发麻。
他们可是五人联手，都奈何不了柳五，让她如何不惊。
远处观战的还有十几名极道地圣，他们跟闫沛一样，闭关几十万年，不过出关并未参与天域之争，而是默默的观望。
“奇怪，为何从未听说过他们。”
其中一尊极道地圣一脸疑惑之色。
天域分裂之后，活下来的极道地圣，彼此间就算不识，随着时间的流逝，也听过对方的名字，毕竟天域分裂的时候，极其混乱，是各大极道地圣出面，这才让天域稳定下来。
“他们体内气息浑厚，不像是极道地圣，奇怪的是他们的境界就是极道地圣。”
又是一尊极道地圣强者开口道。
柳五他们只是境界跌落了，但他们体内的圣将规则之力还在，这才是他们最大的依仗。
“你们到底是谁，为何要干涉我们之间的事情。”
闫沛一个迸射，出现在战场上，配合其他人，成功将柳五逼退，一脸阴沉的朝柳五问道。
“不想死，就滚出这里，天道会不是你们能染指的。”
柳五面色清冷，周身杀意笼罩。
不到万不得已，他们是不会泄露身份的，既然身份泄露，肯定会被封神阁的余孽知晓。
事已至此，他们没有退路了。
“你以为就凭你们两人，就能阻挡我们的脚步吗，既然你们不知好歹，那就别怪我们不客气了。”
闫沛活了几十万年，什么事情没见过，岂能因为对方两句话，就乖乖的退走。
为了活捉柳无邪，他已经豁出去了。
今日别说他们两个，就算是来再多的强者，也无法阻挡他们的脚步。
“嗖嗖嗖！”
就在这时候，几百名天神军凭空出现，他们速度要比柳五跟柳七慢一步，清一色都是顶级地圣境。
如此阵容，就算是闫沛见到，眼角都抽了抽，天域几十万年来，从未听说过还有这群人。
别说他们，连看热闹的其他宗门，同样是一头雾水。
人群中还有五大势力的人，每个人眼眸狂跳，如此之多的顶级地圣，绝对是一股不可忽视的力量。
这些年他们分散天域，目的是调查主上下落，从未现过身。
今日为了阻拦闫沛他们，不得已只能现身。
“你们守住天道会，谁敢踏前一步，杀无赦！”
柳五对着所有天神军成员下达命令！
“杀杀杀！”
所有天神军，手持兵器，站成三排，他们整齐划一，杀喊震天，让天道会所有成员热血沸腾。
“我们天道会有救了！”
留下来的这些人，虽然不知道天神军是谁，但从他们身上，感受到浓郁的杀伐之气，这些人绝对经历了无数征战。
更恐怖的是，他们纪律严明，每个人站在那里，犹如一杆标枪，任由气浪扑面，却无法撼动他们分毫。
“好整齐的队伍，好恐怖的气浪，几百人组建一起，为何给我一种横扫天下的感觉。”
围观的修士，心神震骇。
天神军仅仅是释放出的气势，就让人望而却步，不敢上前一步。
闫沛他们脸色极其难看，那些天神军虽然是顶级地圣组建而成，一旦爆发，绝对惊天动地，可以将这天撕开。
“杀！”
几百名天神军突然往前一步，骇然的杀伐之气，形成一尊杀伐之神，让在场所有人心神险些失守，闫沛他们承受不住这股杀伐之气的冲击，忍不住往后退了一步。
他们可是堂堂顶级极道地圣，居然被杀伐之气逼退，让他们颜面无存。
“我不管你们是谁，谁敢阻拦，就是我闫沛的敌人！”
闫沛深吸一口气，平息内心的震撼，天神军的出现，居然要比柳五跟柳七还要恐怖。
柳五跟柳七只是两人，他们并不畏惧，在人数上，他们占据绝对的优势。
这些天神军不同，他们悍不畏死，从他们的眼神中，看不到一丝感情，他们仿佛为战争而活。
当他们抽出兵器的那一刻开始，注定今日这一战不死不休。
“杀！”
天神军再次迈着整齐划一的步伐，往前一步，震得整个大地都在颤抖，凝聚出来的杀伐之神更加恐怖了。
“闫兄，不能再等了，这群人身上的血腥气太浓，绝对是经历了无数杀伐，凝聚出来的杀伐之神一旦彻底形成，就会形成军魂，到时候我们再想击杀他们，更是难如登天。”
姚巍皱着眉头说道。
军魂只存在于传说，没想到他们亲眼见到了。
想要形成军魂，需要两个极其苛刻的条件，第一凝聚力，需要上下一心，第二需要积累足够的杀伐之气。
两者集齐，才能凝聚出来军魂。
除此之外，万人为军，唯有万人大军才有机会凝聚出来一缕军魂。
眼前只有几百人，他们却凝聚出来军魂，简直是不可思议。
到底他们经历了什么，才让他们变得如此凝聚，看似几百人，实际跟一人并无区别，他们视死如归，从他们的眼眸中，看不到一丝胆怯。
这样的大军一旦进攻，是何等的恐怖，就算是闫沛等人，都没有十足的把握将所有人杀光。
“你们十个压制住他们两人，剩下的人，随我去对付这些人！”
闫沛让姚巍率领十尊强者，迎战柳五跟柳七，自己率领几名极道地圣，压制住这些天神军强者。
“你们不是他们的对手，他们的军阵一旦开启，可以将这方天地踏碎。”
就在闫沛准备出手的时候，远处传来几百道破空声，又是一群人迅速抵达。

第四千七百三十二章 遮蔽天机

这是一支用鲜血浇灌出来的大军，他们悍不畏死，凝聚出来的军魂，更是让极道地圣为之震撼。
站在那里，宛如一尊山岳，高不可攀。
无尽的杀伐之意，席卷天穹，震得天地不断晃动，要不是因为柳无邪关乎能否返回荒古神域，闫沛甚至想要一逃了之。
这支大军太可怕了，可怕的不是他们修为，也不是他们战力，而是他们一往无前，无坚不摧的杀伐之力。
就在闫沛几人准备出手的时候，远处传来一道声音。
“你们不是他们的对手，他们的军阵一旦开启，可以将这方天地踏碎。”
声音撕开苍穹，瞬息而至。
随即！
又有几百人出现在天道会上空，这些人刚一抵达，柳五，柳七，还有其他天神军面色凝重。
他们对彼此太熟悉了，从荒古神域就认识。
“柳五，你果然还没死！”
为首的是一尊四十左右中年男子，周身气息隐晦，像是一条择人而噬的毒蛇，仅仅是看一眼，就让人望而生畏。
一旁的闫沛还有姚巍等人对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的不解还有震惊，突然出现的这群人，他们居然也不认识，仿佛凭空冒出来的。
“没想到这么多年过去，你们还是阴魂不散，当年要不是你们，主上怎么会陨落。”
仇人见面，分外眼红，柳五跟柳七，还有天神军见到这群人的时候，每个人眼眸深处，迸射出无尽的杀意。
“当年让你们活着逃出去，今日你们统统都要留下来，准备受死吧。”
刚才开口说话的那名男子，面无表情，一招手，一旁的几百名强者，迅速形成一个战圈，将几百名天神军困在其中。
双方实力相差不大，真要是大战，必然是两败俱伤。
“曹节，你以为凭借这些人，就能杀光我们吗，既然你们出现了，那我们之间新仇旧恨就一起算。”
柳五也不废话，做好战斗准备，这些人可不是闫沛那群酒囊饭袋，他们都是荒古神域强者，虽然跟自己一样，修为跌落，其战斗力，绝对不是闫沛他们所能比拟的。
“你们几个牵制住他们，这些人交给我们即可！”
曹节目光看向闫沛，虽然他瞧不起闫沛跟姚巍他们，目前还需要借助他们之手压制住柳五跟柳七。
这样他们才能腾出手来，将天神军覆灭。
这些应该是仅存的天神军了，绝对不能让他们死灰复燃。
“诸位放心，既然我们目的一致，这两人就交给我们了。”
闫沛虽然不认识曹节他们，但从对话中不难听出，他们之间有深仇大怨，难怪面前这支大军见到曹节等人，面露凶光。
曹节这边强者不少，不论是顶级极道地圣，还是其他成员，数量上要胜过天神军。
加上闫沛这边十多尊强者，整体实力完全碾压柳五一头。
饶是如此，从天神军脸上，看不到一丝波动跟惧怕。
哪怕是面对十倍的敌人，他们也毫不畏惧。
大战一触即发，无尽的气流，卷起惊天巨浪，天道会成员一言不发，每个人表情凝重。
天神军的出现，让他们看到了希望，没想到又来了一群不知名的人，他们似乎跟柳五还有这支大军有很深的仇怨。
柳五跟柳无邪之间的关系，除了他们自己知道外，连穆弘章都不知情，天道会成员自然也不知晓。
“老七，立即通知主上，说封神阁余孽出现了，让他们千万不要回来。”
柳五当即暗中给柳七传音。
封神阁余孽留在天域，目的是阻止主上回归，要是知道主上转世归来，必然想尽一切办法也要将其摧毁，甚至将消息传递给荒古神域。
柳七悄悄捏碎一枚通讯符，正在赶路的柳十收到消息后，迅速转身朝另外一处掠去。
“柳十，发生什么事情了，你为何突然改变路线。”
柳无邪虽然被柳十包裹着前进，但已经找到方向了，再有半盏茶，便能赶回天道会，为何柳十突然改变方向，明显是发生了什么事情。
“我们抄近路，这样能节省时间！”
柳十不敢隐瞒，又不敢说出实情，只能胡乱搪塞过去。
殊不知，柳十改变路线的时候，柳无邪已经跟南宫尧姬那边取得联系，天道会的一切，全部知晓。
“柳十，我现在命令你，全速赶往天道会。”
柳无邪突然停下，一脸阴沉，用命令的语气要求柳十随自己赶往天道会。
“主上，封神阁余孽出现了，主上只要现身，必然会被封神阁发现，五哥他们一定能化解天道会的危机。”
柳十知道瞒不过主上，一脸恳求的说道。
“哼！”
柳无邪没有理会柳十的解释，加快速度，朝天道会赶去，柳十不敢出言阻拦。
他能感觉出来，主上真的生气了，要是再敢说话，估计主上会毫不犹豫对他出手。
“柳十说的没错，你这时候回去，身份定然会泄露，当年我施展了运神之术，才隐蔽了柳五他们身份，避开封神阁的眼线。”
姑苏的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
柳无邪已经是九世身，如果陨落，再也无法转世归来。
要是让幕后之人知道他还活着，后果更是不堪设想，必然会出手将他击杀。
以她现在的能力，无法阻止幕后之人再次出手，唯一的办法，避开封神阁余孽，或者隐姓埋名，默默提升修为。
“目睹亲人死去，那我活着又有何意，难道你让我以后只能像丧家之犬一样到处东躲西藏，如果重生只是苟且偷生，那我宁可现在死去。”
柳无邪语气不重，但每一个字重若万钧，让姑苏陷入沉默。
几世重生，柳无邪的心态已经变了，虽然苏醒了前世一部分记忆，但他一切还是以现在的记忆为主导。
不论前世发生了什么，都无法改变今世已经发生的事情。
他现在只想守护家人，守护亲人。
“你可以改变容貌，我能为你遮蔽半个时辰天机，半个时辰后，你要速速结束战斗，不能泄露自己的身份。”
姑苏沉思片刻后，似乎做出什么重大决定。
她一直尊重柳无邪的选择，哪怕是冒着生命危险，也会义无反顾。
“多谢了！”
如此最好，柳无邪感激的说了一句。
他知道姑苏是好意，让幕后之人知道自己存在，必然施展大手段，将自己抹杀。
当年姑苏拼着受伤，还失去一双腿，这才替柳无邪遮蔽了天机，帮助他重生，如果再来一次，自己必死无疑。
姑苏默默的从储物戒指中，掏出三枚古老的龟甲，放在自己的面前，嘴里念念有词。
“强行施展运神之术，你会死的，我不会让你继续施展。”
白幽灵说完就要阻止。
刚才姑苏暗中交代过白幽灵，让她不要告诉柳无邪，就是不希望他担心自己。
“这是我的命劫，如果我死了，你告诉他，不要轻易调查自己的身份，荒古神域出现天人五衰之前，让他时刻将此物佩戴在身上，可以遮蔽命格，阻止幕后之人探查。”
姑苏说完，摘下自己脖子上佩戴的骨坠，用一枚特殊的骨骼炼制而成，大概指甲盖大小，上面泛着极其古老的纹路。
此物陪伴她无数年，早已融入她的精血，佩戴在身上，可屏蔽一切天道感知。
柳无邪全速赶路，并不知道姑苏跟白幽灵之间的对话，要是知道，他肯定会阻止姑苏。
哪怕是身份暴露，他也在所不惜，他不希望因为自己，连累其他人。
“你这又是何必呢！”
白幽灵说完浓浓的叹息一声。
“这是我欠他的！”
姑苏说完，双手开始结印，漂浮在面前的三枚龟甲全部悬空浮起，一道道古怪的纹路，蔓延到整个天域，瞬间屏蔽了天域跟荒古神域之间的联系。
柳无邪趁着这段时间，成功易容，改变了自己的容貌。
有姑苏替他遮挡天机，就算是交战，封神阁余孽，也无法发现自己真实身份，只要不使用圣龙五秘跟大摘星手等手段。
不然就算他改变了命格，别人通过他施展的手段，也能猜出他的身份，幸好从虚冥界中，又掌握了诸多术法。
太荒圣界中圣元气，不断被改变，包括柳无邪体内的气息，都被修改了，就算是最亲近的人，此刻也无法分辨柳无邪真身。
柳无邪也没想到，世间竟有如此奇妙之法，可以肆意改变一个人的命运，以及他体内的气息。
天道会那边！
大战迅速开启，以曹节为首的封神阁余孽，对天神军展开了围攻。
云笙并未参与战斗，他拦在天道会成员前面，替他们抵挡余波的冲击。
极道地圣交战，仅仅一个余波，就足以将他们杀死。
叱语族全部杀上去，协同天神军作战。
虽然人数上不如封神阁余孽，天神军凭借强大的战斗力，居然抵挡住了。
他们步伐整齐划一，攻击手段极其逆天，哪怕是面对极道地圣，丝毫不落下风。
如此惊世骇俗的战斗力，让围观的各大宗门强者，以及出关的那些极道地圣一脸震骇之色。
“这支大军的实力太恐怖了，在人数不占优，境界不如对方的情况下，依旧能战的有来有回，丝毫不落下风，这简直不可思议。”
围观的那些强者，嘴巴张得老大，这样级别战斗，他们从未见过。
天神军一旦开启杀戮，就是不死不休，他们身体上的杀伐之气越来越浓。
压抑在他们体内的怨气足有几十万年，今日终于可以一雪前耻了。

第四千七百三十三章 破命刀

惊天大战，拉开序幕。
几百名天神军悍不畏死，抵挡住了封神阁余孽的冲击。
闫沛跟姚巍他们反而成了局外人，他们只能配合曹节等人，对柳五还有柳七展开攻击。
柳五跟柳七具备以一敌三的能力，同时对付这么多高手，很快落入下风。
尤其是封神阁余孽加入，让他们压力大增，仅仅是面对闫沛跟姚巍等人，他们丝毫不惧。
云笙守在天道会前方，抵挡住极道地圣的冲击，这才让天道会得以喘息。
“殿主，你知道这些人的来历吗？”
如今的天道会，还有不少天神殿高层，他们依旧喜欢用殿主称呼。
南宫尧姬摇了摇头，她知道无邪正在急速赶回，却不知道这些人的来历。
蒲黎刚才说柳五跟主人认识，至于什么关系，无人知晓。
“轰隆隆！”
天地炸裂，方圆几百万里，早已化为一片尘埃，天道会再也不适合在此地生存，需要重新寻找洞天福地。
“柳五，你们一直守在天域，是不是有什么不可告人的秘密。”
曹节一个迸射，一掌朝柳五碾压下来，他们留在天域，是以防天神军死灰复燃，没想到他们果然还有不少人活着。
“曹节，今日我们新仇旧恨一起清算！”
柳五不可能泄露主上的行踪，更不可能泄露主上的身份。
以一敌十，依旧能周旋，这就是天神军，曾经让东方圣朝周边几个强大圣朝闻风丧胆的存在。
天神军一出，谁与争锋！
“不说我也能猜到，你不会以为他还会转世归来吧，别忘了当年他可是神魂俱灭，不可能转世归来。”
曹节嘴角浮现一抹冷笑，岂能不知道柳五他们留在天域的目的。
当年那一战，天神军近乎全军覆没，包括天神军统领，全部战死，连幕后之人都出手了，彻底将其抹除，断绝了转世重生的机会。
柳五并未开口，曹节此人阴险毒辣，当年主动放弃返回荒古神域，其目的就是为了搜寻他们的下落。
如今见到，肯定不会轻易放他们离开，今日这一战，不是你死，就是我亡。
天神军那边，迈着整齐的步伐，他们周围煞气凝聚，一尊恐怖的军魂凝而不散，将整个天神军笼罩。
只要军魂不灭，这些人就会受到军魂的庇佑。
遭遇生死危机，军魂会释放出一股惊人的气息，横扫天地，将封神阁余孽震退。
“这样下去不是办法，军魂太强了，我们无法撕开天神军的防御。”
跟曹节一起前来的还有不少极道地圣，刚才开口说话的男子名叫马伯书，此人也是一个狠角色，当年在封神阁担任要职。
三十万年前那一战，他们都是先锋军，同样被打得修为跌落，只能困在天域。
以他们当时的情况，完全可以趁着修为跌落之前，撕开通域路离开，他们却放弃了。
“投掷血魂，让他们相互蚕食！”
曹节一声厉喝，那些地圣级别封神阁余孽，祭出血色魂幡，迎风招展，大量的血魂从魂幡中掠出，直奔军魂。
军魂乃一种意志力，只要军魂不灭，这种精神永存。
血魂最喜欢蚕食这种意识，被血魂盯上，军魂感受到一股强大的危机。
“杀杀杀！”
天神军杀喊声震天，军魂再次凝实不少，面对血魂的冲击，居然抵挡住了。
就算这样，天神军这边还是落入下风，封神阁余孽不论是极道地圣数量，还是地圣数量，都要胜过天神军，况且还有闫沛他们从一旁协助。
场面对天神军越来越不利，军魂受到血魂的侵蚀，没有刚才那么强横，释放出的力量正在不断削弱。
“给我死吧！”
杀向天神军的马伯书还有谢炎等人，都是极道地圣，强横的冲击力，顿时撕开一道缺口。
趁此机会，他们再次杀了过去。
仅片刻之间，就有几十名天神军受伤严重，被极道地圣震飞出去，口喷鲜血。
阵法一破，封神阁余孽长驱直入，目的是将所有天神军尽数屠灭。
只要这些天神军全部死亡，他们就可以通知主人了，想办法接他们返回荒古神域。
“荒天掌！”
柳五爆发出惊人的气息，将围攻自己的十几名极道地圣震退，一掌拍向马伯书他们，阻止他们伤害天神军。
这是天神军最后的香火，要是全部陨落，天神军将彻底消散在天地之间。
“跟我交战，你还敢分心！”
曹节抓到机会，一掌劈向柳五。
面对曹节的攻击，柳五不闪不避，他现在首要任务，是救下天神军，至于自己的安危，暂且不去考虑。
闫沛他们抓到机会，顿时对柳七展开了疯狂进攻，柳七以一敌十，压力大增，身上多了许多伤口。
难缠的不是闫沛跟姚巍，而是封神阁这些强者，他们掌握诸多秘法，当年也是圣将级别存在，掌握的手段，绝非姚巍跟闫沛这些人所能比拟。
面对柳五的荒天掌，马伯书他们不敢大意，当即转守为攻，抵挡住柳五的攻击。
他们现在占尽了优势，没必要跟柳五拼命，只要继续交战下去，胜的一定是他们。
放眼天域，能威胁到他们的几乎不存在，除了天神军。
五大势力得知又有一群强者压制住了柳五他们，开心不已，唐家，夜幕皇室还有龚家，严家正在召集强者，准备攻打太和门。
天道会一灭，以百战狂跟闫沛之间的关系，定然前来援助，届时太和门根本抵挡不住。
五大势力现在要做的，就是封锁太和门，禁止其他宗门前来援助，也防范柳无邪从太和门逃出去。
短短几个时辰，太和门周围被五大势力围得水泄不通，他们围而不攻，看来是打算等到天道会那边结束战斗再动手。
柳五成功救下天神军，自己却遭受曹节一记凌厉的攻击。
“崩！”
柳五躲避不及，硬生生承受这一招，打得他口喷鲜血，脸色萎靡。
“五哥！”
柳七见状，手中兵器发出璀璨光芒，将围攻他的十几人全部震退，一个迸射，掠向五哥所在方向。
刚掠出去没多久，就被封神阁余孽印春拦下，此人实力不在柳七之下。
要不是顾忌柳七狗急跳墙，他们早就祭出杀招了。
占优的情况下，没有人愿意豁出去性命。
“从今日开始，天神军彻底从荒古神域除名！”
击中柳五后，曹节眼眸中渗透出森寒的杀意，没想到这么多年过去，他们之间还能经历生死之战。
“想要杀死我们兄弟，覆灭天神军，那就要做好被杀死的准备！”
柳五抹去嘴角的血迹，手中不知道什么时候出现一柄奇怪的兵器，祭出的那一刻，一股滔天的气息，横扫而出。
那些修为低下的修士，承受不住这柄兵器的碾压，纷纷跪在柳五面前。
“破命刀！”
曹节眼眸一缩，没想到柳五身上还保留着法相级别神兵利器。
这尊兵器，放到当年，并不算什么，可惜当年那一战，所有兵器全部被打碎，只有寥寥几柄法相级别兵器保留下来。
以他们当年的修为，法相级别兵器他们压根不放在眼里，但在今天，法相级别兵器，绝对能左右战局。
“你修为不过极道地圣，就算掌握了法相级别破命刀又能如何，你能发挥他真正的威力吗。”
马伯书冷笑一声，嘴角浮现淡淡的嘲讽之色。
他们心里很清楚，面对法相境级别法宝，想要击杀天神军确实很难，但想要催动法相级别法器，所消耗的圣元气，可以用海量来形容。
以柳五如今实力，能催动一次已是极限。
只要他们抵挡住了柳五这一波攻击，那柳五只能任由他们宰割了。
“你说得没错，以我现在的修为，想要彻底驾驭破命刀确实很难，但在临死前拉几个垫背的，还是很容易。”
柳五舔了舔猩红的嘴唇，目光中透着决绝。
他已经做好赴死的准备了，哪怕是战死，也要帮助天神军跟天道会成员撤退，这是他的使命。
不知道为何，自从见到柳五跟柳七之后，人群中的韩非子体内血液沸腾，似乎某种力量被点燃了，让他想要杀出去的冲动。
“韩兄，你怎么了，为何见你一直心不在焉。”
站在韩非子身边的松陵出言问道。
几十年过去，松陵早已褪去脸上的稚嫩，如今独当一面，天道会阵法方面，一直由他跟蓝余执掌。
“说不清楚！”
韩非子摇了摇头，目光继续看向苍穹，接下来的战斗，肯定更为惨烈。
看到天神军交战，他就忍不住想要冲出去，碍于实力，只能强压内心的冲动。
“你们几个拖住他，只要接下来这一击，我可以送你们一场机缘。”
曹节目光看向闫沛等人，别看他们都是极道地圣，但在曹节眼里，闫沛等人就是一群乌合之众。
以他们的能力，覆灭闫沛不过手到擒来的事情。
闫沛等人脸色十分难看，谁都看出来了，柳五手中的兵器很强，这时候与他硬碰硬，很有可能成为他刀下亡魂。
曹节明显是让他们去送死，自己坐收渔翁之利。
想到曹节他们的实力以及手段，闫沛等人又不敢反驳，真要是交战，曹节想要碾死他们十几人，跟碾死一只蚂蚁没什么区别。

第四千七百三十四章 当年的他

柳五也看出来了，曹节这是打算让闫沛他们上来送死，消耗自己的体力，这样他就能坐收渔翁之利了。
“诸位，我们自认实力不如你们，但也不能任由你们拿捏。”
闫沛目光一冷，他可是顶级极道地圣，岂能被曹节等人威胁。
“胆敢违背曹兄的命令，你们几个是不是找死。”
一旁的马伯书勃然大怒，突然祭出一柄锋利的长剑，凌空朝闫沛等人斩下。
骇然的剑气，让闫沛等人呼吸为之一怠，身体仿佛受到了万千巨力压制，这柄长剑品质很不一般。
虽不如柳五手中的破命刀，但要比一般的顶级极道地圣法宝不知道强横多少，这可是堪比祖圣级别法宝，哪里是他们能承受的。
“不好！”
闫沛十几人顿感不妙，这股气息死死将他们锁定，让他们动弹不得。
没想到自己等人出手相助，反过来被对方利用，让闫沛等人恼羞成怒，却没有任何办法。
谁让他们技不如人，身上法宝又没有他们强横。
马伯书目的就是要杀鸡儆猴，不给闫沛他们反应的时间，这些人的死活，他们压根不在乎，只要能覆灭天神军，就算是让整个天域陪葬，也在所不惜。
“大家不要怕，只是一件法宝而已，还威胁不到我们。”
闫沛鼓起勇气，他不想成为两大势力之间争斗的炮灰，想要活下来，只能选择反抗。
其他人见状，纷纷举起兵器，欲要抵挡马伯书这一剑。
“不自量力的一群狗东西，我们让你们出手，那是你们的荣幸，既然你们不知死活，那就别怪我们心狠手辣了。”
马伯书冷笑一声，手中兵器杀意大增。
“难道你们就不怕我们倒戈对方吗。”
姚巍感受到前所未有的压力，如果曹节他们当真要灭了自己，他们不介意直接投靠天道会，这样双方实力就会相差不大。
“你们攻打天道会，又打伤天道会成员，你以为他们会接受吗，还不如乖乖的替我们做事，只要抵挡住他的攻击，我们自然不会为难你们。”
马伯书嘴上说着话，手上动作丝毫没有停止，他们也在担心，闫沛等人突然倒戈天道会。
唯一的办法，彻底打服他们。
正如马伯书所言，天道会成员，哪怕是战死，也不可能接受闫沛他们的投诚。
这段时间，要不是防御大阵，他们早已是闫沛掌下亡魂。
说时迟，那时快！
马伯书的长剑，轰然斩下。
闫沛等人顿感不妙，迅速朝四周逃去，他们不想参与这场争斗了。
突然冒出来的天神军跟封神阁等人，不是他们能招惹的。
“给我滚回去！”
一旁的曹节，还有印春等人悍然出手，将闫沛等人逼回来。
柳五跟柳七对视一眼，迅速出手，趁此机会，多斩杀一些封神阁余孽。
“嗤嗤嗤！”
马伯书手中神剑释放出万丈剑气，轻松切割几人的身躯，他们的身体，瞬间化为血水，被马伯书一剑斩杀。
堂堂顶级极道地圣，就这样被杀死了，让围观的修士，忍不住倒吸一口凉气。
“好恐怖的一剑，极道地圣居然承受不住，硬生生被斩杀了。”
围观的修士中，不乏强大之辈，被眼前的一幕，深深震惊到了，每个人看向曹节等人的眼神，充满着恐惧。
闫沛还有姚巍等人修为较高，死去的都是那些初级极道地圣，根本无法避开马伯书这一剑。
“不想死的，就按照我们说的去做，不然统统死。”
马伯书周身杀意笼罩，刺骨的气息，横扫天地，让闫沛等人浑身忍不住打了一个哆嗦。
他们心里很清楚，以他们的实力，根本不是这些人的对手，除了答应，似乎没有别的办法了。
“我们愿意，只要抵挡住了破命刀，还请你们放我们离开。”
闫沛与其他人商议一番，很快达成一致。
他们还有十二人，应该可以对付柳五，就算破命刀再强，不至于将他们全部斩杀。
见到闫沛他们答应，曹节嘴角浮现一抹得逞的笑意，这些人在他们眼里，就是蝼蚁一般角色，丝毫不在乎他们的生死。
柳五握紧手中破命刀，已经暗中给柳七传音，如果自己不敌，让他立即带着天道会高层逃出此地，能保住几人算几人。
事已至此，柳五没有退路，他已经身受重伤，曹节等人虎视眈眈，想要脱困，唯有祭出杀招。
闫沛等人心一横，强势杀向柳五，一副不要命的打法。
要不是身受重伤，柳五根本不惧这些人。
事已至此，只能豁出去了，手中破命刀，释放出万丈刀芒，让曹节等人面色大变，他们还是低估了柳五的实力。
幸好他们占据人多的优势，不然后果不堪设想。
封神阁众多余孽中，还有一人，他的目光，不断扫视，在人群中寻找什么。
“奇怪，战斗这么久，为何柳无邪迟迟没有出现，难道他不在天域？”
那名中年男子喃喃说道。
柳无邪如果在这里，一定认识此人，正是萧无法。
没想到他跟封神阁之间，居然还有联系。
以免被柳五逃出去，曹节朝其他人使了一个眼色，迅速形成一个战圈，一旦闫沛他们不敌，他们迅速出手。
闫沛等人为了活下去，不敢有任何藏拙，祭出全部的实力。
柳五手中破命刀轰然斩下，其威力要比马伯书刚才那一剑，还要恐怖几十倍。
面对破命刀的攻击，闫沛他们顿感陷入泥潭之中，这一刀的威力，让他们亡魂大冒。
“跟他拼了！”
所有人一副不要命的打法，浩瀚之气，凝聚成惊天涟漪，成功抵挡住了破命刀的碾压。
“轰隆隆！”
刀罡肆意，将周围天地，切割的支离破碎。
修为较弱的几人，承受不住法相境的碾压，身体自己炸开，化为一团血水。
“噗噗噗！”
强行调动法相境级别法宝，对柳五身体伤害极大，五脏六腑不断炸开，血水顺着他的嘴角溢出。
看到这一幕，曹节等人发出阵阵狞笑。
“柳五，没想到你也有今天，当年你们一直压我们一头，今日我让你们死无葬身之地。”
谢炎的声音，响彻天地，震得无数人耳膜作痛。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
又有几人身体炸开，刚才还是十二人，顷刻间的功夫，只剩下七人作战，他们都是顶级极道地圣。
初级极道地圣全部被破命刀斩杀。
“趁你病，要你命！”
就在柳五刀势衰弱的那一刻，曹节，马伯书，迅速出手，以雷霆万钧之势，碾向柳五。
他们必须要抓紧时间，以免夜长梦多。
柳七刚要出手，就被谢炎跟印春拦下，不给他出手的机会。
柳五身受重伤，破命刀带来的反噬，让他浑身裂开，鲜血再一次喷出。
要不是刚才被曹节击中，施展一次破命刀，不至于如此狼狈。
“崩！”
柳五的身体，再一次被撞飞出去，鲜血染红了苍穹。
“五哥！”
见到五哥被震飞，柳七目眦欲裂，却没有任何办法。
其他天神军，受到强烈的冲击，已经无法组成有效的战阵，任由封神阁强者横冲直撞。
“嗖！”
就在柳五被撞飞的那一刻，一直沉默的韩非子猛地飞出去，伸手接下柳五，不知道为何，他从柳五身上，感受到一股熟悉的气息。
柳五目光接触韩非子的那一瞬间，同样心神一震，眼前这个青年，太像一个人了。
强横的撞击，形成的余波，足以击杀一般的地圣强者。
韩非子强行接住柳五，受到的冲击，震得他口喷鲜血，身体狠狠栽在地面上，幸好云笙关键时刻出手。
要不是韩非子出手接下柳五，刚才的余波，绝对能重创柳五，就算不能将他击杀，也会让他丧失行动能力。
“看现在你们拿什么抵挡我们的脚步！”
重伤柳五，剩下一个柳七不足为虑，至于天神军其他人，更是抵挡不住曹节他们的脚步。
再多的地圣，在顶级极道地圣眼里，都是不堪一击的存在。
“你们快走！”
柳五捂住胸口，让天道会成员，迅速跟柳七杀出去，能逃多少算多少。
留在这里，必死无疑，没有人比他们更清楚封神阁的残暴。
为了斩草除根，他们默默的守在天域几十万年。
“今日你们谁也别想活着离开，只要活捉了你们，就知道你们为何一直留在天域了。”
曹节一声令下，所有人一股脑的杀向天道会，将他们全部活捉，再搜取他们的魂魄，便能知晓一切。
天道会岌岌可危，柳七被抵挡住了，很难撕开缺口，天神军受伤严重，不少人失去了战斗力。
远处天穹！
突然传来阵阵破空声，柳无邪跟柳十，一路穿梭，终于出现在天道会上空。
这边发生的事情，他早已知晓，每间隔十几息，就会跟南宫尧姬联系一次。
南宫尧姬将天道会发生的事情，不敢有任何隐瞒，如实汇报给柳无邪。
易容后的柳无邪，早已改变了体内气息，姑苏通过运神之术，遮挡住了柳无邪的天机，改变他的气血，就算是最亲近之人，都无法识别他的身份。
这样做的目的，就是瞒过天下之人，瞒过封神阁，以免泄露他的行踪。
只要柳五跟柳十他们不说出柳无邪真实身份，就无人知道柳无邪就是当年的他转世归来。

第四千七百三十五章韩非子苏醒

以免节外生枝，曹节没有任何留手，趁着柳五受伤之际，强势出手。
滔天大手印，遮天蔽日，形成诸天牢笼，将柳五囚禁其中。
站在一旁的韩非子体内某种血脉强势苏醒，一头白色发丝迎风飞舞，一道道古老的纹路，从他体内冒出，宛如一尊恐怖的巨神正在苏醒。
“大哥，你是大哥！”
一旁的柳五双目圆睁，一脸不敢置信的看着韩非子，连远处正在交战的柳七此刻也停下手，一脸茫然。
大量的记忆，从韩非子魂海中苏醒。
要不是柳五遭受生死危机，韩非子也不会激发体内隐藏的血脉，苏醒沉睡的记忆。
出手的曹节身躯一震，没想到他还有意外收获。
“真没想到，你居然转世归来了。”
曹节自然认识韩非子前世是谁，除了他之外，没有人掌握通灵纹，这是一门极其古老的纹路，掌握通灵纹者，可占卜，算卦，甚至能通阴阳两界。
韩非子周身气势节节攀升，瞬间突破半圣桎梏，直奔地圣而去。
随着体内封印不断松动，通灵纹汇聚成一尊灵海，将韩非子牢牢包裹，魂海中的记忆越来越多。
“伤我兄弟，你给我死吧！”
韩非子没时间整理大脑中的记忆，只知道柳五跟柳七是他的兄弟，调动灵海，双手刻画通灵纹。
随即！
一尊尊古老的种族凭空出现，这些种族在场无一人能叫出他们的名字，这就是通灵术的厉害之处，可以召唤一些古老的种族战斗，打开两界通道。
“你若是全盛时期，我还真奈何不了你，就算你现在苏醒了前世记忆，所掌握的力量不过前世万分之一，想要伤我，仅凭这点力量还不够。”
曹节看向韩非子的时候，眼眸中流露出一丝忌惮之色，很显然他对韩非子很是惧怕。
召唤出来的那些古老神祇，一股脑的杀向曹节还有马伯书等人。
不论是曹节，还是马伯书，面对韩非子的时候，十分警惕，不敢有任何大意，相比之下，韩非子才是最恐怖的。
柳五身受重伤，已经失去了战斗力，柳七又被牵制住了，天神军失去军魂，战力大减，失败是迟早的事情。
谁会想到，半路又杀出一个韩非子，再给他一段时间，等他修为突破到极道地圣，再想杀他，无疑是难如登天。
“轰隆隆！”
杀向曹节的那些神祇，被他一掌拍碎，化为大量的天地碎片。
正如曹节所言，韩非子修为还是太低了，就算是他唤醒体内一部分力量，强行突破到地圣境，在顶级极道地圣面前，还是太弱了。
震碎那些神祇后，曹节长驱直入，这次出手力道更狠，必须要将韩非子还有柳五斩杀。
这两人不死，迟早都是心腹大患，影响主人大计。
“大哥，你快走，我来拖住他们。”
柳五艰难的站起来，打算燃烧自己的生命，帮助大哥逃走。
只要大哥逃出去了，就能率领天神军卷土重来。
“今日你们谁也别想活着离开！”
曹节杀心大起，骇然的杀意，卷起了惊天涟漪，化为一道道恐怖的幻象，让围观的修士，暗暗咋舌。
同样都是顶级极道地圣，差距竟然如此之大，闫沛很庆幸，刚才没有与曹节撕破脸皮。
面对曹节的碾压，柳五跟韩非子被镇压在原地，无法动弹。
“大哥，你快走！”
柳五周身鼓荡，这是打算自爆，哪怕是死，也要为大哥撕开一道缺口。
“不可！”
韩非子当即阻止，兄弟好不容易相遇，难道又要阴阳相隔吗。
柳五根本不听韩非子的劝告，身体上裂开大量的缝隙，鲜血淋漓。
“五哥！”
柳七见状，发出歇斯底里的怒吼，不断的冲击，想要摆脱谢炎他们的围攻。
不论他如何努力，都被谢炎跟印春几人拦住，无法靠近柳五分毫。
以防万一，曹节跟马伯书祭出大量的法宝，抵挡在前，就算柳五自爆，也有这些法宝抵消一部分力量。
眼看柳五就要命丧曹节他们之手，远处苍穹突然裂开，两道人影从苍穹中掠出，直奔天道会。
“五哥，七哥，我回来了！”
柳十的声音响彻天地，得到祝福之花，让柳十的实力暴涨，如今一只脚已经迈入玄圣境，距离真正的玄圣只有一步之遥。
一声厉喝，惊天动地，让所有参战以及围观之人纷纷看向苍穹。
除了柳十之外，在他身边还有一名男子，不过看起来很面生，此人修为也很一般，只是地圣二重境。
“老十，快带着大哥跟七弟离开！”
柳五大喝一声，让柳十不要恋战，赶紧带着大哥跟老七离开这里，保存天神军血脉。
“五哥放心，今日谁也伤害不到你们。”
柳十并未泄露主上身份，以免让封神阁的人知晓。
姑苏已经遮蔽了主上天机，改变了他体内气血之力，就算是交战，也没有人知道他就是柳无邪。
只要不施展之前修炼的术法即可，大摘星手，冰魄天寒掌，斩天剑诀跟天坠四剑诀无法动用。
包括他的主神法相，一旦祭出，必然身份泄露。
除了这些手段，他还有精神风暴，黄风团，毒水攻击，黄粱一梦，仅凭这些攻击，就足以击杀顶级极道地圣。
如今能施展的，也只有这四门手段了。
眼看曹节的攻击就要抵达柳五面前，柳十悍然出手，狂暴的气流，推翻天地，将曹节的攻击全部震碎。
不愧是半步玄圣境，其手段不在曹节之下，甚至有过之而无不及。
“崩！”
令人窒息的力量，震翻苍穹，让天地在这一刻，陷入黑暗，无数人神识突然消失，他们只感觉自己置身于黑暗之中。
爆裂的冲击力，震得曹节还有马伯书等人步步后退。
傲立苍穹的柳无邪没说话，就在刚才，他看到一个让他血脉贲张的人，正是萧无法。
他知道，此刻不是冲动的时候，这时候直接杀向萧无法，必然会暴露自己的身份。
现在他要做的，是斩杀封神阁余孽，杀得越多越好。
关于当年的事情，他知道的一清二楚，自己培养出来天神军，替东方圣朝征伐四方，而大哥则建立了封神阁，秘密替他做事。
两者之间，本质不同，其实力相差无几。
趁着柳十攻击的瞬间，大家心神都在柳十身上，忽略了他的存在。
柳无邪不过地圣二重，其他人就算发现他了，估计也不会放在眼里，认为他也是天神军中的一员，并非什么厉害的角色。
普通天神军修为也就地圣境，跟柳无邪境界相比，相比起其他天神军，柳无邪修为算是垫底的存在。
就在众人意识陷入混沌的时候，柳无邪没有任何犹豫，当即施展黄粱一梦，这是最佳时机。
大家心神都落在柳十身上，谁会想到他会悍然出手。
无数幻梦蝶翩翩起舞，他们飞向人群。
黑暗还没退去，众人还不知道发生了什么事情，就陷入梦境。
“杀！”
柳无邪如今能操控的黄粱一梦，最多只能让十几人入梦，前提修为不能太高，想要对付那些顶级极道地圣，黄粱一梦还是有很大的难度。
他的目的是多杀人，至于先杀谁，并不在乎。
只要今日攻打过天道会的人，统统都要死。
身体长驱直入，宛如一道鬼魅，穿梭于人群之中。
身中黄粱一梦的那些修士，还没反应过来，就被柳无邪无情收割。
站在闫沛身边的几名极道地圣，感觉意识一阵模糊，随后就失去了意识。
封神阁那些地圣级别强者，根本承受不住黄粱一梦的冲击，他们的精神识海，瞬间破裂，无需柳无邪出手，就死伤大片。
黑暗只持续了半息左右，当黑暗退去，四周视线恢复。
奇怪的是，苍穹上少了很多人，尤其是对天神军出手的那些封神阁余孽，死了三分之一。
闫沛这边同样损失惨重，除了几名顶级极道地圣外，跟闫沛一起前来的那些极道地圣强者全部陨落。
封神阁那边损失的大部分都是地圣境，极道地圣并未遭受什么损失。
曹节他们虽然修为跌落，但他们的神魂，极其强横，柳无邪的黄粱一梦，无法让他们入梦。
“发生什么事情了，为何损失了这么多人？”
不论是围观的那些修士，还是封神阁强者，以及闫沛等人，每个人看向苍穹，一脸茫然。
“是他，就是他杀死的我们！”
黑暗中，还是有不少封神阁余孽看清楚柳无邪的模样，就是他杀死了同伴，犹如一柄无情的死亡镰刀，肆意收割。
“阁下是谁，我不记得天神军中还有你这号人物！”
曹节目光看向柳无邪，上下打量，从柳无邪身上，感受到一股陌生的气息，此人他并不认识，也不是天神军成员。
“我是谁不重要，重要的是我看不惯你们的所作所为，欺负一个弱小的宗门算什么本事。”
纵然柳无邪内心有万千杀意，此刻也不敢暴露的太明显，只能强行压制内心的冲动。
刚才白幽灵给他传音，说姑苏已经陷入昏迷，让他千万不要辜负姑苏的期望，一定要守住自身秘密，切记不能让幕后之人知道。
要是让封神阁的人知道他的身份，后果不堪设想。

第四千七百三十六章大开杀戒

柳无邪神识查探过姑苏的身体，似乎受到某种反噬，这才陷入昏迷，不过暂时没有生命危险。
“小子，你好狂的口气，年纪轻轻就修炼到地圣二重，确实很不容易，但今日遇到我们，将是你的死期。”
马伯书探查过柳无邪的岁骨，奇怪的是，探查的不是很清楚，却给他一种很年轻的感觉。
在场所有天神军成员，都是活了几十万年的老怪物。
柳五疑惑的看向柳十，想要知道此人是谁，刚才他也探查过柳无邪的身体，体内气息很陌生。
柳十没有隐瞒，如实跟五哥叙述一遍。
听到眼前年轻男子就是主上，柳五一颗心顿时落下，没有人比他们更清楚主上的手段。
想到主上不能暴露身份，意味着不能使用之前的术法，内心又涌出一丝不安。
“五哥放心，主上掌握诸多手段，就算不调动之前修炼的术法，也足以化解今日之危机。”
柳十跟柳五两人暗中交流，柳七却不知情，依旧是茫然的看向四周。
柳无邪拿出一枚丹药，送到柳五面前，让他赶紧吞服。
“谢炎，你去对付此子！”
曹节吩咐一声，让谢炎去对付柳无邪，他能察觉到，此人很不简单，绝对是一个难缠的角色。
“好！”
谢炎顿时脱离战圈，让印春留下来对付柳七，自己掠向柳无邪。
闫沛这边，只剩下寥寥几人，迅速退出战圈，不想参与今日之战了。
接下来这种级别战斗，已经不是他们能参与的，不论是天神军，还是封神阁，其整体实力，足以掀翻整个天域。
天神军隐世不出，封神阁销声匿迹，这才让天域所有人，并不知道他们的存在。
黄粱一梦已经施展一次，继续施展意义不大，他们已经有所防范。
接下来战斗，才是最残酷的，柳无邪没有任何犹豫，当即掠出，杀向谢炎。
“毒水攻击！”
吸收大量的毒水，柳无邪对毒之一道，达到一个匪夷所思的程度。
顿时间！
漫天的毒水，肆意挥洒，让冲向柳无邪的谢炎顿感不妙。
哪怕他是顶级极道地圣，面对那滔天的毒水，生不起一丝反抗的力道。
毒水具有极强的腐蚀性，可以轻松腐蚀他们体内的极道地圣法则。
“小小毒水，也妄想伤害到我，真是可笑至极。”
谢炎不愧是老牌强者，很快想到了对策，祭出一门法宝，强势将毒水引到别处。
“轰隆隆！”
毒水倾泻而下，让方圆万里，顿时陷入一片毒之海洋，从此以后，这里再也无法生存。
不调动法相之力的情况下，仅凭现有的手段，想要轻松击败顶级极道地圣，确实很难。
黄粱一梦也好，精神风暴也罢，这种攻击需要出其不意，才能打得对手一个措手不及。
只要对手做好防范，想要伤害他们就没有那么容易了。
“黄风团！”
柳无邪伸手一招，大量的黄风团凭空出现，眼前的一幕，颠覆了众人的认知。
就算是曹节跟柳五他们见多识广，当看到黄风团的那一刻，还是面露震骇，因为黄风团压根就不属于这个纪元的东西，他来自第八纪元，也就是上上个纪元。
那个纪元人类并非主导，各种天灾，异象频出，人类很难在这样的世界生存下来，只有寥寥人族，躲避了天灾，将人族香火，一直延续至今。
体内的虚冥界，源源不断为柳无邪提供规则之力，让黄风团的能量越来越强。
起初的时候，大家并不在意，以为只是飓风而已。
当黄风团彻底形成的那一刻，谢炎面色大变，黄风团深处，蕴藏着时空逆流，极其恐怖。
这要是被卷入其中，就算是顶级极道地圣，也必死无疑。
柳无邪双手结印，又是好几道黄风团出现，一股脑的杀向谢炎。
其他人战斗陷入静止，连封神阁跟天神军交战，也陷入静止状态，全部抬头看向中间战场。
趁此机会，柳七迅速与柳十跟五哥会合。
随着韩非子记忆苏醒，柳十，柳五，柳七十分开心，没想到大哥跟主上转世同一位面，而且他们很年轻的时候就认识了。
命运就是这样神奇，也许是姑苏的运神之术起到了作用，让柳无邪身边的人，逐渐与他相遇。
随着涌出的黄风团越来越多，谢炎根本无法靠近柳无邪，只能应付黄风团。
闪避不是办法，柳无邪将黄风团以阵法排列，形成诸天牢笼大阵，将谢炎囚禁其中。
如此古怪的攻击手段，简直是闻所未闻，连太荒圣界中的白幽灵还有蒲俞他们，都是震惊不已。
蒲俞等人不能轻易现身，只要现身同样能泄露柳无邪的身份，只能留在太荒圣界中观战。
“你们几个一起出手！”
见谢炎迟迟拿不下柳无邪，曹节面色难看，让闫沛他们出手。
他们这边还要防范柳五跟柳十，不敢轻举妄动，只能借助闫沛几人。
闫沛苦笑一声，他已经跳出战圈，现在想要全身而退，恐怕很难。
“曹兄，这是你们之间恩怨，我们不想插手。”
闫沛朝曹节拱了拱手，他们只想活捉柳无邪，找到他身上的秘密，结果摊上这档子事。
“你们现在还有选择吗，只要杀死他们，我可以将柳无邪交予你们处置。”
曹节自然知道他们几个是冲着柳无邪来的。
以曹节的手段，根本探查不到柳无邪的命格，也不知道柳无邪跟柳五之间的关系，更不知道柳无邪就是那人转世归来。
听到曹节愿意将柳无邪交给他们处置，闫沛几人对视一眼，顿时心一横。
他们前来的目的就是为了柳无邪，大好的机会就在眼前，自然不愿错过。
迅速加入战团，协同谢炎一同作战。
“我们几个出手，不给柳五活命的机会。”
曹节当先一步，再次朝柳五杀过去。
由谢炎跟闫沛几人牵制住此人即可，他们目标依旧不变，柳五一死，天神军不足为虑。
柳无邪顿时大怒，他现在没有多余的精力协助柳五，对付一两尊顶级极道地圣已是极限。
唯一的办法，还要借助主神法相，以及十八阴神。
吸收血骨池中的能量，十八阴神的修为，达到一个匪夷所思的程度，今日正好检验一下他们的战斗力。
“十八阴神，全部出战！”
以防万一，柳无邪将十八尊阴神全部放了出来，一股脑的杀向曹节还有马伯书等人。
随着十八阴神的出现，让平静的战场，再次掀起了惊涛骇浪，谁见过如此诡异的种族。
十八尊阴神浑身笼罩恐怖的阴气，每一尊阴神长相恐怖，其中几尊阴神手持锁链，犹如阴间索命的死神。
“这是什么种族，为何我们从未见过！”
众人只听过十八层地狱，真正见过十八阴神的，屈指可数。
就算侥幸见过其中几位阴神，他们这辈子也别想离开十八层地狱了，直至死去。
所以见过十八阴神的种族，无法将消息传递到外面。
曹节心神震骇，他同样被眼前的十八尊阴神震骇到了，每一尊阴神的修为，堪比顶级地圣。
联合一起，其实力更是堪比顶级极道地圣。
更可怕的是，每一尊阴神掌握的手段极其诡异，让他们很不适应。
随着十八尊阴神加入，就算不敌曹节等人，足以护柳五他们周全了。
等自己这边多击杀几人，便能腾出手来，一个个收拾。
萧无法混迹人群中，他的地位，远不及曹节，这样级别战斗，他参与不进来，只能眼睁睁看着。
柳无邪调动拔舌阴神，杀向封神阁余孽，其真正目标是萧无法。
只要萧无法一死，就能切断与自己的宿命之力，便能破解魔心束缚，还能切断与幕后之人的联系。
油锅阴神祭出巨大的油锅，铺天的桐油四散开来，让漫天变成了一座巨大的油海。
沾染油锅中的桐油，一些修士发出凄厉的惨叫声，他们痛不欲生。
每一尊阴神，攻击手段完全不同。
“精神风暴！”
趁着黄风团压制谢炎还有闫沛等人的瞬间，柳无邪毫不犹豫祭出精神风暴。
因为第一次施展，闫沛还有谢炎他们没有防备，精神之力无形无质，只有到了近前，他们才能探查到。
等到他们探查到精神力的时候，为时已晚。
柳无邪如今掌握的精神力，堪比顶级极道地圣，猝不及防之下，足以绞杀一般的顶级极道地圣。
闫沛还有姚巍他们顿感不妙，魂海传来阵阵剧痛，仿佛被某种力量给禁锢住了。
“啊啊！”
除了谢炎勉强抵挡下来外，其他几人顿时捂住了脑袋，想要撕开自己的魂海，将里面的力量给揪出来。
“死！”
柳无邪很少开口说话，他的目标就是杀人，杀得越多越好。
闫沛，姚巍，还有其他两名强者，没有任何征兆，被柳无邪直接粉碎了他们的精神识海。
几人的身体，从苍穹跌落，死的不能再死。
柳无邪没有贸然祭出吞天圣鼎，这样就会暴露自己的身份，只是祭出普通大手印，将他们的尸体丢入储物戒指中。
等击杀他们后，再慢慢炼化，这些都是精华，体内蕴含极强的极道地圣法则。
吸收的越多，对他帮助越大，将来突破到极道地圣的时候，战斗力将远超常人。

第四千七百三十七章封神台 出

姑苏施展的运神之术，只能坚持半个时辰，时间一到，就无法遮蔽柳无邪身上的天机。
所以柳无邪必须要在半个时辰内结束战斗，哪怕不能将其杀光，也要离开此地，以免身份泄露。
最好的办法，杀得他们胆寒，让他们自己主动离开，这样就能避免身份暴露了。
黄粱一梦跟精神风暴收割了几十尊强者，继续施展没什么意义，如今能调动的，只有法相之力了。
调动法相之力，配合其他手段，绝对能震慑曹节，逼着他退走。
不想身份泄露，除非将封神阁余孽斩杀殆尽，以他现在的修为，恐怕很难做到。
就算是祭出所有底牌，也无法阻挡曹节他们离开。
“毁灭法相！”
“鲲鹏法相！”
柳无邪同时调动两尊法相之力，至于主神法相跟魔神法相却没有动用，一旦祭出，必然暴露身份。
两大法相齐出的那一刻，不止是围观的修士，连曹节，马伯书，印春等人一脸震骇之色。
谢炎身受重伤，闫沛还有姚巍他们全部被精神风暴震杀，突然冒出的两大法相，让封神阁所有人意识到不妙。
“曹兄，此子实力极其古怪，我居然看不透他，小小地圣境，居然苏醒两大法相，更恐怖的是，不论是毁灭法相，还是鲲鹏法相，都是万中无一的存在，超越普通法相无数倍。”
印春皱着眉头说道。
法相也分等级，普通的法相只有几丈高，柳无邪祭出的两尊法相，均有四丈多高。
听起来四丈高的法相不是很强，但柳无邪不过地圣境，等他突破到法相境，那法相又是何等的强大，这才是曹节他们惧怕的原因。
曹节眉头紧皱，他也没想到，眼看就要覆灭天神军残余部落，却横空杀出一人，打乱了他们的计划。
这些年一直寻找天神军的下落，迟迟没有线索，直到辉煌拍卖场的时候，才感受到天神军的气息。
后来他们又消失了，这次支援天道会，终于将他们困在此地。
时间紧急，柳无邪祭出两大法相后，主动杀向曹节他们。
“我来助你！”
柳十跟柳七迅速掠出，协助主上，一起诛杀曹节等人。
“接住这柄刀，对你应该有帮助！”
柳五突然拿出破命刀，丢给了主上，让他借助此刀，能多杀几个算几个。
柳无邪伸手接过破命刀，一股强横的刀气，顺着刀柄刺入他的身体，让柳无邪浑身感受到一股极强的压迫感。
“好强大的法器！”
柳无邪暗暗吃惊，当即运转太荒吞天诀，将涌入体内的刀气压制了下去。
随即！
举起手中破命刀，没有华丽的招式，只是简简单单一刀，从苍穹劈下。
以他现在的实力，最多只能出两刀。
配合两大法相，击杀几人问题不大。
两大法相释放出惊天涟漪，尤其是毁灭法相，发出震耳欲聋的怒吼声。
十八阴神迅速排列，形成一座牢笼，将曹节他们困在原地。
法相镇压，阴神围困，柳无邪负责击杀，配合得天衣无缝，柳十跟柳七从一旁协助。
“此子古怪，我们不是对手，速速离开！”
曹节意识到不对劲，仅仅是十八尊阴神，就极难对付，况且还有两大法相，以及破命刀。
闫沛跟姚巍他们已经死了，如今没有人替他们挡刀，只能选择离开。
萧无法混迹人群中，突然遭受拔舌阴神攻击。
柳无邪分出一缕心神，密切关注萧无法的动向，他基本可以肯定，萧无法也是大哥安排的。
“统统给我死吧！”
柳无邪将所有圣元气，全部注入到破命刀中，施展巅峰一刀。
无尽的刀罡，形成一道光幕，将苍穹硬生生切割成两片，场面恐怖无比，围观的修士，早已退到几百万里之外。
天道会成员，静静地看着，他们很想知道，出手救下他们的到底是谁。
曹节等人不愧是远古修士，他们手段滔天，顿时祭出大量的法宝，抵挡住柳无邪这一刀。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
拦在柳无邪面前的那些法宝，纷纷炸开，化为无数碎片，消失在天地之间。
如此恐怖的攻击，可以用惊世骇俗来形容，被柳无邪震碎的法宝中，其中不乏玄圣级别法宝，都承受不住破命刀的攻击。
那些普通封神阁余孽，根本承受不住，身体纷纷炸开，化为一团血水，只有极道地圣，才勉强抵挡住。
萧无法身体不断闪避，似乎掌握了某种手段，不断避开拔舌阴神的冲击。
趁着柳无邪攻击曹节等人的时候，萧无法施展一门秘法，居然跳出战圈，没有任何征兆朝远处逃去。
他居然放弃队友，独自逃走，让柳无邪一阵错愕。
奇怪的是，曹节等人并不生气，似乎萧无法离开，对他们而言，再正常不过，难道萧无法不是封神阁的人，而另有身份？
柳无邪顾不得其他，眼下要紧是解决掉曹节，因为距离半个时辰所剩无几，他要速战速决了。
“崩！”
首当其冲的是谢炎，之前他就身受重伤，面对柳无邪两大法相的压迫，终于承受不住，身体怦然炸开，化为无尽的血水。
“谢兄！”
其他封神阁成员目眦欲裂。
他们征战几十万年，早已情同手足，目睹谢炎死去，每个人心都在滴血。
事已至此，他们没时间思考太多，只能想办法逃走。
“我们快挡不住了！”
印春是所有人中实力相对较低的，承受不住柳十的攻击，被打得节节败退。
曹节也好不到哪里去，柳无邪的刀锋，锁定的就是曹节，至于马伯书跟印春，反而不是他的主要目标。
破命刀还在不断压下，印春还有马伯书他们被震得口喷鲜血。
法相境级别法宝，又有两大法相，他们的肉身，神魂，承受超乎想象的压力。
曹节面色阴沉，他知道再不拼命，今日恐怕所有人都要留在这里。
柳无邪暗中戒备，这些活了几十万年的老怪物，身上肯定还有其他手段，想要杀死他们，可没那么容易。
这边大战的消息，很快传遍天下，不少人拿出记忆神符，将大战画面记录下来，又传递给了其他宗门。
正在围攻太和门的五大势力，很快收到消息。
当他们得知，又有神秘人杀出，而且大杀四方，连顶级极道地圣，都随意斩杀，让五大势力高层面色大变。
很快有画面传过去，当他们看到大战的那一瞬间，每个人浑身冷汗直流，连百战狂此刻也不淡定了。
“你们认识此人吗？”
唐君临祭出一枚通讯符，上面出现柳无邪大杀四方的景象，让其他几大势力高层看看，是否认识此人。
“很面生，从未听过天域还有这号人。”
龚礼平皱着眉头说道。
借助圣源规则之力，五大势力家主，早已突破到地圣境，运气好的已经突破到地圣二重。
“会不会是柳无邪，放眼天域，只有他能做到大境界越级杀人！”
严学龄这时候出言道。
此话一出，四周所有人神情一怔，连孙钰脸上，都流露出一丝不自然。
提及柳无邪三个字，他们心里像是被厉刺扎了一下难受。
这几年来，他们在柳无邪手里，吃了太多亏，尤其是夜幕皇室，连皇城都被柳无邪摧毁了，唐家七子，几乎死绝，这些都是柳无邪的杰作。
夜幕皇室皇子皇孙，更是死了好几百，这笔血仇，像是一座大山，压得他们喘不上气。
只有杀了柳无邪，他们才能出了这口恶气。
“如果真是柳无邪，在场之人不可能分辨不出，懂得破面术的人不少，他们十分确定，此人不是柳无邪，就算他修炼了某种秘法，能阻止其他人探查他的真实容貌，但一个人的气血跟天机，是无法遮蔽的，种种迹象上表明，此人并非柳无邪，应该也是某个上古天骄。”
唐君临摇了摇头，现场除了其他宗门围观者外，五大势力也有强者隐匿暗中，那边大战的一举一动，都瞒不过五大势力。
“难道此人跟那些极道地圣一样，天域分裂之后，一直闭关不出。”
伏秋这时候开口道。
众说纷纭，没有人能猜到柳无邪真实身份。
柳无邪离开辉煌拍卖场的时候，不过半圣境，没有人相信，短短几个月时间，他能从半圣一举突破到地圣境。
就算是那些老古董，也是花费了很长一段时间，炼化圣源规则之力，才堪堪迈入地圣一重。
从战斗景象上来看，柳无邪举手投足之间，拥有毁天灭地之势，绝对不是新晋地圣，很有可能是那些活了几十万年的老古董。
“据我所知，当年也有一些天之骄子，没来得及离开天域，最终被困在这里，估计此人当年也是荒古神域顶级天才，因为某种原因，这才留在了天域。”
经过众人一番推测，最终得出一个结论，柳无邪乃荒古神域顶级天骄，恰好跟柳五他们认识。
战斗进入白热化，柳无邪周身力道再次大增，狂暴的气流，横扫天地，让曹节等人浑身骨骼炸鸣，随时都能死去。
“封神台！”
曹节眼眸中流露出决绝之色，祭出他们最大的底牌，封神台。
一旦祭出，就没有办法沟通荒古神域了，就算他们击杀天神军，也无法与主人取得联系，带他们返回荒古神域。
为了活下去，他们只能祭出封神台，只有这样，才有一线生机。

第四千七百三十八章地圣三重

面对柳无邪近乎变态的攻击，让曹节等人陷入极度危险境地，稍有不慎，就是全军覆没，摆在他们面前的只有一条路，想办法逃离此地。
“封神台，出！”
曹节一声厉喝，一尊恐怖的封神台，从他体内缓缓浮现，随即掠向苍穹，轻松将柳无邪三大法相全部震退。
十八阴神更是承受不住封神台的碾压，身躯不断缩小，体内的阴气，正在不断溃散。
“主上，这是封神阁至宝，封神台，全盛时期其品质乃超越圣将级别存在，不可力敌。”
柳十的声音，在柳无邪耳边响起。
当年那一战，虽然打得封神台跌落境界，却也不是现在的他们能招惹的，封神台内部，还封印着很多杀招，能轻松碾死极道地圣。
那滔天的气息，将柳无邪震退好几步，曹节等人成功撕开一道缺口。
“我们快走！”
顾不得那些被柳无邪杀死的封神阁余孽，曹节带着仅存的几十人，迅速朝远处掠去。
眨眼间的功夫，逃得无影无踪。
“柳十，这边交给你处理，关于我的事情，暂且不要让人知道。”
望着消失的曹节，柳无邪没有乘胜追击，因为运神之术快要消失了。
“主上放心，我们一定会妥善安排好天道会。”
既然跟封神阁余孽相遇，以后就没有必要躲躲藏藏，可以光明正大的出现在天域。
柳无邪说完，化为一道流星，消失在天际。
斩杀这么多强者，体内积攒足够浑厚的气血精华，加上从谢炎还有其他封神阁余孽身上获得大量宝物，其中就有玄圣级别法宝。
将其炼化，绝对能帮助自己突破到地圣三重境。
随着曹节他们的出现，柳无邪感受到一股前所未有的压力，尽快将封神阁余孽消除，这样就能切断他们与荒古神域之间的联系。
柳十跟柳七回到天道会，立即着手安排，他们开辟出来的小世界，里面天地精气浓郁，最适合建立宗门。
此地已经不宜继续生存了，经过柳五，柳七还有柳十商量后，决定将天道会挪到他们之前居住的小世界。
韩非子伤势得到治疗，缓缓睁开双眸，柳五，柳十还有柳七同时看过来，三人一脸恭敬之色。
“见过大哥！”
柳五三人齐齐行礼。
“大部分记忆我已经苏醒，还有很多记忆丢失，你们跟我说说，这些年到底都发生了什么事情。”
韩非子换了一副表情，一股上位者气息，横扫当场。
管理天道会这么多年，韩非子早已完成了蜕变，不论是管理能力，还是应变能力，绝对是万中无一的存在。
柳五当即将当年发生的事情，一五一十叙述一遍。
南宫尧姬开始让人打扫战场，此地不宜久留，要尽快离开，以免封神阁的人去而复返。
“真是造化弄人，没想到柳兄居然就是主上，难怪见到他第一眼开始，就十分亲切。”
听完柳五的描述，这才得知，柳兄乃主上转世归来，而且历经了好几世，这才避开幕后之人探查。
接着又将姑苏与主上的事情解释一遍，韩非子唏嘘不已。
他身为十将之首，统领百万天神军，当年那一战，随着主上陨落，他以为十大将领难逃一劫，没想到关键时刻姑苏出现，救下柳五，柳七跟柳十，还有少部分天神军，保留了天神军香火。
南宫尧姬那边已经整理结束，通知所有天道会成员，立即转移此地。
已经转移到太和门的那些精锐，陆陆续续返回，将随柳五他们一起，转移到小世界中。
……
柳无邪横渡虚空，来到玄天之上。
在天域突破，很容易暴露自己的气息，玄天之上罡风肆虐，就算是在这里突破极道地圣，天域的修士，也无法察觉。
既然五大势力跟封神阁还不知道自己真实修为，那就继续隐匿，只有这样，才能打得五大势力跟封神阁一个措手不及。
穿过无尽的罡风，柳无邪来到玄天最深处，就算是一般的极道地圣，都不敢轻易踏足，柳无邪却能轻松屹立在玄天之上。
辉煌拍卖场手中的稀世矿源，就是从玄天深处获得，这里遍地都是宝物。
经过无数年开采，如今的玄天，早已空空如也，想要寻找宝物，只能去更深的地方，那里同样充满着危机。
盘膝坐下，当即运转太荒吞天诀，狂暴的吞噬之力，不断汲取玄天中的天地规则。
玄天是最接近荒古神域的存在，这里依旧保留着最古老的天地规则，以及完善的荒古神域法则。
在这里修炼，事半功倍，只是普通人无法抵达此地而已，这也导致天域的半圣修士，永远无法突破到地圣境。
不达地圣，不敢踏足玄天。
唯有踏足玄天，才能成就地圣，这本就是一个死结。
将斩杀的那些人，全部丢入吞天圣鼎中，包括几柄玄圣级别法宝。
虽然级别跌落，无法跟全盛时期的玄圣级别法宝相提并论，但其内部蕴含的玄圣法则，却真实存在。
自己吸收炼化，绝对有莫大的帮助，为他将来突破玄圣境打好基础。
天道会这边结束战斗没多久，五大势力那边就收到消息，迅速撤出太和门，再也不敢逗留。
他们不确定那人跟柳无邪是什么关系，如果他们关系非同一般，那五大势力必须做好防范。
连封神阁那么多的强者，都不是此人对手，五大势力加上百战狂等人，恐怕也难以抵挡。
随着时间的流逝，那人好像凭空消失了。
太和门危机解除，所有人如释重负。
“师父，您说那人，是不是小师弟乔装打扮？”
主峰上，华蛩坐在师父对面，轻轻为师父斟茶，小声问道。
“你小师弟一直在醉峰闭关！”
穆弘章端起茶，轻轻呷了一口，多日的紧张，在这一刻终于烟消云散。
“师父您就别骗我了，以小师弟的性格，如果他真在太和门，遭遇五大势力围攻，他不可能不现身。”
华蛩白了一眼师父，他跟随师父这么多年，一眼便看出师父撒谎了。
穆弘章没说话，而是陷入沉思。
他也很好奇，那人到底是谁，能轻松击杀顶级极道地圣，逼着大批强者逃走，此人的战力，恐怕要比柳无邪还要恐怖的多，也不知道此人是敌是友。
根据调查回来的消息，那人跟柳无邪没任何关系，仿佛凭空冒出来的。
“别胡乱猜测了，我收到消息，沉寂几十万年的惊鸿域即将现世，这可是距离荒古神域最近的一处秘境，里面至今还保留着完整的荒古神域法则，要是能进入其中，有很大的概率，突破到极道地圣，顶级极道地圣进入其中，有一定的概率，突破到玄圣境。”
穆弘章岔开了话题。
惊鸿域他们只是听说，天域分裂几十万年来，从未有人踏足过惊鸿域，只知道他存在，至于在哪里，无从知晓。
随着天域即将走向灭亡，许多古老的遗迹，正在逐一出世，惊鸿域就是其中之一。
华蛩面色一怔，他自然也听过惊鸿域，说是最接近荒古神域的一座秘境，进入惊鸿域的修士，有七成的概率，能重返荒古神域。
重返荒古神域，是多少修士梦寐以求的事情。
随着惊鸿域出世的消息传出，无数修士正在摩拳擦掌，想要闯入惊鸿域，突破到更高境界。
唯有突破到玄圣境，才能穿过通域路。
只是有一定的概率而已，能否穿过通域路还是未知数。
不是人人都有越级挑战的能力，根据之前那些闯通域路的前辈们介绍，通域路中有异族强者镇守，其实力非同一般，绝对是超越极道地圣的存在。
“不知道小师弟在什么地方，可千万不要错过惊鸿域开启，这对他而言，是绝佳的机会。”
华蛩皱着眉头说道。
小师弟天赋奇高，底蕴深厚，想要在天域突破到地圣境，难如登天，要是能进入惊鸿域，又另当别论。
他们要是知道柳无邪已经突破到地圣境，不知道做何感想。
玄天之上，柳无邪周身霞光万丈。
骇然的气流，犹如洪水一般，不断涌入他的体内。
此刻的柳无邪，宛如一尊饕餮巨兽，正在疯狂吸取天地中的能量。
太荒圣界中的圣元气，正在不断蜕变，体内的地圣法则，发出璀璨之光，这是朝极道地圣法则演化。
这样发展下去，等柳无邪突破到高级地圣境，碾死顶级极道地圣，跟碾死一只蚂蚁没什么区别。
“混沌圣火，继续煅烧！”
柳无邪将获得的几柄玄圣器一股脑的煅烧，并未将其留下。
恐怖的气息，横扫吞天圣鼎，让柳无邪周身传来一股极其炸裂的气息。
“好狂暴的能量，足以帮助我提升到地圣三重境！”
柳无邪没有任何犹豫，将炼化的液体，一股脑的倒入太荒圣界。
“轰隆！”
一道炸雷响彻天地，柳无邪周身爆发出的气流，将玄天震得不断摇晃，如此惊世骇俗的一幕，要是让常人看到，必然惊掉一地下巴。
“突破！”
柳无邪没有任何迟疑，趁着体内气息暴涨，迅速冲开地圣三重大门。
那惊世骇俗的力量，犹如排山倒海，疯狂的撞击，让柳无邪气势猛然攀升，宛如一尊沉睡的神灵，正在缓慢苏醒。

第四千七百三十九章兄弟相认

太荒圣界翻江倒海，犹如潮汐潮起潮落，大部分地圣法则，已经转换成极道地圣法则。
从谢炎他们身上，获取海量的圣玄晶，一股脑的丢入吞天圣鼎。
“咦，这是什么？”
柳无邪从谢炎的储物戒中，又找到一些类似圣玄晶的东西，不过其品质，要比圣玄晶不知道强横多少倍。
“这居然是圣元晶！”
柳无邪拿出来一块，仔细端量一番，眼眸中流露出狂喜之色。
圣元晶不论是品质，还是里面所蕴含的圣元之气，绝非圣玄晶所能比拟。
根据第四元神中残留的记忆，一枚圣元晶可以换到几千到上万枚圣玄晶，品质越高，兑换的数量越多。
一共从谢炎身上，搜到几百枚圣元晶，应该是天域分裂之前，就一直藏在身上，舍不得拿出来修炼。
想要突破到玄圣境，圣元晶必不可缺。
拿出两枚圣元晶，丢入吞天圣鼎。
顿时间！
一股无与伦比的气流，冲向柳无邪的四肢百骸，浑身每一寸毛孔，仿佛都被点燃了，那种感觉，让他有种飘飘欲仙之感。
“好精纯的能量，不仅能完善境界，还能改造肉身，我现在的肉身品质，堪比高级极道地圣，只要吸收足够多的圣元晶，帮助肉身突破到玄圣境也有可能。”
柳无邪一脸吃惊之色，虽然他知道圣元晶的品质远在圣玄晶之上，吸收之后，还是暗暗咂舌。
仅仅两枚，就让他的肉身暴涨一大截，体内的气息，浩如烟海，就算是顶级极道地圣，体内所蕴含的圣元气，也不及柳无邪十分之一。
如此恐怖的圣元气，要是让外界知道，估计所有人会把柳无邪当成怪物看待。
境界突破之后，接下来是稳固修为。
此地是玄天，天地精气浓郁，柳无邪祭出始祖树，根茎延伸到无尽的宇宙深处。
顿时！
一股若有若无的神秘之力，顺着始祖树钻入他的体内。
“这是荒古神域规则之力！”
柳无邪猛地睁开双眼，一脸不敢置信，他早就知道，玄天深处，蕴藏着少许荒古神域规则。
常人想要获取，极其困难，要不是始祖树能连接三千世界，恐怕那些顶级极道地圣前来，也无法汲取玄天中的荒古神域规则之力。
荒古神域规则之力进入体内后，让太荒圣界品质再次攀升，柳无邪清晰地感受到，吞天圣鼎正在进化。
“相信用不了多久，太荒吞天诀又能迎来晋升，就是不知道晋升后的太荒吞天诀，能带来什么样的改变。”
柳无邪心中暗忖。
从凡界到仙界，到如今的天域，太荒吞天诀每一次蜕变后，带来的效果都不一样。
一晃七八日过去，天道会那边终于稳定下来，在柳五，柳七，柳十他们的协助之下，很快将天道会重建。
跟太和门那边，重新建立了传送阵，方便彼此往来。
第九日的时候，柳无邪周身气流全部回归身体，意味着他成功突破到地圣三重境。
始祖树根茎从玄天深处，汲取到数之不尽的荒古神域法则，柳无邪全部用来淬炼太荒圣界了。
太荒圣界越强，意味着自己成长速度越快。
争取进入荒古神域之前，将太荒圣界打造成神域一般存在，这样自己踏入荒古神域，才能更好的生存。
意识来到太荒圣界，白幽灵正在照顾姑苏。
“她怎么样了？”
柳无邪一脸关心的问道。
“很严重！”
白幽灵瞪了一眼柳无邪，要不是为了他，姑苏岂能陷入昏迷。
“可有什么办法能救治她？”
柳无邪脸上闪过一丝愧疚，姑苏为他做的太多太多了，不仅让双腿失去了知觉，还导致修为跌落，如今更是昏迷不醒。
“除非你能寻到长生不死果，才能修复她身体中的伤势，不过长生不死果，只有荒古神域才能诞生。”
白幽灵收回目光，一脸哀怨的说道。
“没有其他办法了吗？”
柳无邪眉头紧锁。
他肯定要去荒古神域，但具体什么时候，连他自己也不知道。
“没有！”
白幽灵摇了摇头，除了长生不死果，普天之下，任何药物都无法治疗姑苏体内的伤势。
“她还能坚持多久！”
柳无邪朝姑苏体内，打入大量的生命精气，虽然不能帮她彻底苏醒，却能延长她的寿命，不至于让肉身枯竭。
“最多半年，要是寻不到长生不死果，她必死无疑。”
白幽灵不是吓唬柳无邪，这是她最保守的估计，也许三五个月，姑苏就会陷入死亡。
“放心，我一定想办法治好她！”
柳无邪说完，意识从太荒圣界中退出，很快与柳十取得联系。
得知他们将天道会挪到小世界，内心涌出一丝感动。
那座小世界他跟叶天浩还有帝长生去过，绝对是洞天福地，不论是修炼环境，还是天地规则，远要胜过天域。
“嗖！”
施展身法，宛如一道鬼魅，消失在玄天。
距离天道会那场大战，已经结束十日，大部分人已经忘记了那一战，因为各大宗门，正在筹备进入惊鸿域的事情。
惊鸿域乃天域最强秘境，里面的天地规则，跟荒古神域一般无二，顶级半圣进入其中，有十成的概率，能突破到地圣境。
地圣境强者进入其中，有七成的概率突破到极道地圣。
而极道地圣强者进入惊鸿域，有五成的希望突破到玄圣境。
如此诱惑，让整个天域无数人为之疯狂，各大宗门，正在召集在外历练的弟子以及强者，迅速赶回宗门。
这对天域而言，是一次绝佳的机会，谁能把握住，将成为天域下一任霸主。
一日之后，柳无邪按照柳十提供的路线，终于抵达小世界处。
进入小世界之前，柳无邪隐匿了自己的境界，将修为控制在半圣八重左右。
进入虚冥界之前，他不过半圣三四重，如今突破到半圣八重，足以震惊天下了。
世人要是知道，他现在突破到地圣三重，必定天下震动。
小世界入口已经打开，既然暴露身份，柳五他们索性不再隐藏。
这次封神阁受创严重，已经不足为虑，很难对他们构成威胁了。
经过十日紧锣密鼓的搭建，全新的天道会出现了，不论是建筑风格，还是整体面积，要比天域大了一倍之多。
经过韩非子跟柳五他们商议，在天道会开辟出来一个新的堂口，此堂口不受天道会管辖。
至于由谁接任，要等柳无邪回来才能定夺。
柳无邪刚抵达小世界，柳五，还有柳十他们就察觉到了，迅速朝小世界入口赶去。
“主上，你终于回来了。”
见到柳无邪，柳五还有柳十他们十分开心。
“以后你们还是称呼我柳公子吧，我的身份，暂时不宜泄露出去。”
之前只有他们几个，称呼主上，不用担心泄露出去，现在不同，随着封神阁出世，要做出新的改变。
“是，公子！”
柳五点了点头，以后就用公子称呼。
柳无邪目光扫过柳五，柳七，柳十，很快落在韩非子身上。
“见过主上！”
韩非子连忙上前，一脸恭敬之色。
“你的事情，柳五跟我说了，真没想到，你居然也转世归来，而且我们认识这么多年了。”
柳无邪连忙上前，兄弟二人紧紧的抱在一起。
当年柳无邪麾下，有十员大将，而韩非子，正是十将之首，不过前世的韩非子，名叫柳一。
“这一切多亏了姑苏姑娘，目的是让我重生到你身边，这样就能辅佐主上快速崛起。”
韩非子也是唏嘘不已。
“前世之事，已经过去，今世我们没有主仆之分，你依旧是我柳无邪的兄弟，以后就以兄弟相称。”
柳无邪不习惯韩非子用这种语气跟自己说话。
“好！”
韩非子说完，使劲拍了拍柳无邪肩膀，又恢复往日的笑容。
兄弟两人，勾肩搭背，回到天道会重建的大殿之中，此刻大殿中，早已站满着人。
就在刚才，柳无邪回归的消息，很快传到太和门那边。
穆弘章跟华蛩第一时间开启传送阵，抵达天道会，已经出现在大殿中。
望着一个个熟悉的面孔，柳无邪内心涌出一丝心安，还有一丝温暖，诸位妻子还有孩子，静静地站在人群中，每个人脸上满是期待之色。
“有你们真好！”
柳无邪眼角有些湿润，心中默念一句。
“父亲！”
柳可倾从人群中跑出来，直接扑进父亲的怀里。
雷莫君怀中抱着两个小家伙，虎头虎脑，茫然的看着父亲。
柳无邪将柳可倾抱在怀里，狠狠亲了两口，这才走向雷莫君面前，接过两个孩子，在他们脸上，同样亲了两口。
“孩儿见过父亲大人。”
一旁的柳远至跟柳心连忙行礼，他们都是大人了，见到父亲的那一刻，脸上流露出由衷的自豪之色。
“好好好！”
柳无邪摸了摸柳远至跟柳心的脑袋，一脸宠溺之色。
“孩子交给我们，你去忙吧！”
雷莫君很快从柳无邪手里接过孩子，众人还在那边等待呢，不能耽搁夫君太多的时间。
“好，辛苦你们了。”
柳无邪点了点头，走到徐凌雪面前，轻轻将她揽入怀中。
这么多年过去，一直没有柳轩的下落，让柳无邪内心很是愧疚。

第四千七百四十章坦白

这些年徐凌雪嘴上虽然没说什么，但每次回来，柳无邪心里很不是滋味。
他几乎调动了所有力量，依旧没能寻到柳轩的下落，这么多年过去，柳轩好像人间蒸发了。
以他现在的地位，放眼上中下三大天域，几乎无人不知，无人不晓，只要柳轩在天域，必然能寻到他的下落。
“去吧！”
徐凌雪艰难的挤出一丝笑容，天道会遭逢大难，好不容易安定下来，需要夫君来主持大局，作为妻子，她不能拖夫君的后腿。
“晚上回去我们再聊！”
柳无邪说完，松开妻子的臂膀，一脸温柔的说道。
大殿中早已坐满着人，每个人满怀期待，虽然他们不知道击退封神阁的人是谁，但他们心里很清楚，此人跟少主，有密不可分的关系。
有如此强者坐镇，以后天道会在天域，再也不惧遭到各方势力欺凌。
中间空出来一把椅子，代表天道会最高权力的象征，虽然由南宫尧姬掌管，但所有人心里都清楚，柳无邪才是天道会的主心骨。
柳无邪大步流星，朝中间椅子走去，左侧是师伯穆弘章，右侧是南宫尧姬，三张椅子摆成一排，地位不分高低。
“见过师伯！”
落座之前，柳无邪恭敬地朝师伯鞠了一躬，接着朝大师兄华蛩抱了抱拳。
“快坐吧！”
穆弘章摆了摆手，让他赶紧坐下，大家都等着他呢。
天道会所有高层，目光齐刷刷的看向柳无邪。
“十日前，天道会遭逢大难，幸好柳五跟柳七他们及时赶到，才让天道会化险为夷，成功躲避这次危机，更是将天道会建立在小世界中，我代表天道会所有成员，感谢他们为我们付出的一切。”
虽然柳五他们称呼自己为主上，但柳无邪从未把他们当成随从。
前世的事情早已过去，一切是新的开始。
说完，柳无邪站起身子，就要朝柳五他们行礼，没有他们及时出手，后果不堪设想。
“公子，不可！”
柳五跟柳七他们当即上前，拦住了柳无邪，他们哪里敢承受主上一拜。
“从今日开始，我们天神军并入天道会，听从公子调遣，以后我们就是一家人了，既然是一家人，就不说两家话。”
柳五这时候对着众人说道。
虽然并入天道会，但天神军独立管辖，只听从柳无邪一人号令，不参与天道会任何事情。
听到柳五他们加入天道会，大殿中响起阵阵掌声，有他们加入，天道会整体实力暴涨一大截，甚至超越天域其他超级宗门。
几百名地圣级别天神军，柳无邪又带回来七十四名叱语族强者，光地圣级别强者就有四百多人，这样阵容，足以碾压天域任何宗门。
这几年天道会发展迅速，人员越来越多，这场会议足足开了一天时间，才将大概的框架制定出来，这期间穆弘章没少出谋划策。
他掌管太和门多年，对管理宗门有自己独到之处，有他相助，节省了柳无邪很多时间。
直到傍晚时分，众人这才意犹未尽的散去。
“无邪，晚上过来一趟，我们有事找你商量。”
柳无邪离开之前，穆弘章突然将他叫住，这次过来，除了帮助他梳理天道会，还有另外一件事情。
“好！”
柳无邪没问，等晚上的时候，再询问也不迟。
重新修建后的天道会，将柳无邪以及诸位妻子的住所单独分出去，建在另外一处，环境十分幽静。
几位妻子已经等候多时，此地没有外人，每个人看向自己的夫君，眼眸中尽是思念之色。
“师伯让我晚上过去找他，估计有事情跟我商量，这次回来，没有特殊事情，我不会轻易离开，会留下来好好陪你们。”
这些年聚少离多，大部分时间都在外奔波，家里一直由几位妻子操劳，让他内心涌出一丝内疚。
“夫君要是有事就尽管去忙吧，不用管我们。”
慕容仪这时候走出来，一脸温柔的说道。
其他几女纷纷点头，她们心里很清楚，没有夫君这些年的付出，岂有她们如此安逸的生活。
望着一个个善解人意的眼神，柳无邪忍不住在慕容仪脸上亲了一口。
“去陪陪徐姐姐吧！”
距离晚上还有一段时间，几女让夫君去好好陪陪徐姐姐。
跟几位妻子聊了几句，柳无邪这才朝徐凌雪的屋子走去。
站在太荒圣界中的白幽灵，气的直跺脚。
“你看到没有，这就是让你全身心付出的男人，身边居然有这么多的妻子，连孩子都这么大了。”
白幽灵站在姑苏身边，气鼓鼓的说道。
姑苏紧闭双眼，听不到白幽灵在说什么，但白幽灵自言自语的声音，柳无邪还是听得一清二楚。
虚冥界的时候，他就跟姑苏解释过。
前世是前世，今世是今世，不能混为一谈。
他感谢姑苏为自己做了这么多，但不能因此改变他今世的生活轨迹。
徐凌雪独自一人坐在凭栏处，目光眺望远方，连夫君进来了，都没察觉。
柳无邪从身后轻轻将妻子揽入怀中，后者身体轻轻一震，随即倒在柳无邪的怀里。
“夫君，你说轩儿还活着吗？”
今日是团圆的日子，却不见轩儿的下落，让她心情很是低落。
“轩儿的魂灯一直是亮的，证明轩儿还活着！”
柳无邪十分肯定的说道。
如果柳轩死亡，他的魂灯早已熄灭。
“既然轩儿还活着，为何就是不肯见我们。”
徐凌雪不解，说完两滴滚烫的泪珠，从她眼角滑落。
柳轩离开的时候，不过孩童，这么多年过去，也不知道他现在如何，遭没遭人欺负，是不是被抓到某处当成奴隶一样对待。
魂灯没有熄灭，只能代表柳轩还活着，要是被某个宗门抓走，送入深不见底的矿脉中，每日替他们挖取矿脉，这样活着，又有何意义。
天大地大，真要是如此，就算是柳无邪有三头六臂，也很难寻到柳轩的下落，这也是柳无邪所担心的。
“轩儿也许不在天域也不一定！”
柳无邪沉思片刻后，突然开口道。
柳轩天赋极高，被抓走当成奴隶的概率极低，就算被抓走，以柳轩的修炼天赋，这么多年过去，早已一飞冲天，肯定能摆脱困境。
“夫君的意思，轩儿被天枢传送到其他位面了？”
徐凌雪抬起头，美眸落在柳无邪脸上。
她不是没想过，只是这种概率太低了。
“你还记得倾木灵跟玉罗刹吗？”
柳无邪突然岔开话题，朝妻子问道。
“记得！”
徐凌雪白了柳无邪一眼，两个娇滴滴的大美人，她怎么可能没印象。
“这些年调查轩儿的时候，我也在调查她们的下落，奇怪的是，她们好像也消失了，包括龙渊家族的龙影姑娘，根据我的推测，他们三人因为身怀罗刹，修罗跟龙族血脉，属于异族，我怀疑天枢将他们送到对应的种族了，并未将他们传送到天域。”
柳无邪将自己调查到的消息，一五一十跟妻子叙述一遍。
“你的意思，轩儿也身怀异族血脉？”
徐凌雪聪明绝顶，听出夫君话语中的意思。
“按理说不应该，你我都是人族，轩儿体内不可能身怀其他血脉，这里面肯定有我们不知道的事情，要是她苏醒了，应该能找到轩儿的下落。”
柳无邪摇了摇头。
除非他们夫妻二人体内，还隐藏着其他血脉，只是他们不知道而已，恰好柳轩继承了这种血脉。
“她是谁？”
徐凌雪十分敏感，猛地从柳无邪怀里跳起来，一脸认真的盯着夫君。
此刻的柳无邪，像是犯了错的孩子，只能将自己的身世，以及跟姑苏之间的关系，还有前往虚冥界的事情，一五一十叙述一遍。
听完夫君的讲解，徐凌雪整个人怔在原地，她没想到，夫君跟柳五他们，还有这层关系。
“此事你知我知即可，千万不要传入其他人耳里，按照姑苏所说，我的身份一旦暴露，后果不堪设想。”
柳无邪一脸郑重的说道。
告诉妻子，就是怕妻子误会自己，他不可能一直让姑苏跟白幽灵待在太荒圣界中，迟早要见人。
索性如此，还不如直接坦白。
听完夫君的讲解，徐凌雪陷入沉思。
她早就猜到，夫君身份很不一般，就算夫君天赋奇高，以柳五他们几人身份，不可能平白无故出手相助。
现在回想起来，一切都能说得通了。
想到姑苏为夫君付出的这么多，徐凌雪对她越加好奇，到底是什么样的奇女子，能做出这么多惊天地，泣鬼神的事情。
“我能见见她吗？”
徐凌雪脸上表情逐渐缓和，既然是夫君前世发生的事情，她自然没理由吃醋。
况且刚才夫君解释的很清楚了，那是前世的事情，跟今世无关，今世的徐凌雪，才是他正式妻子。
“可以！”
柳无邪犹豫了一下，还是答应了妻子的要求。
打开太荒圣界，姑苏还有白幽灵出现在屋内，不过姑苏依旧是昏迷状态。
刚才他们之间的谈话，柳无邪没有瞒着白幽灵。
两女相互审视对方，白幽灵对徐凌雪，明显带有敌意，在白幽灵看来，姑苏才是柳无邪的正式妻子，而不是眼前这个女子。
没有姑苏的付出，柳无邪早已死于历史长河，不可能有今世之事。

第四千七百四十一章惊鸿域现世

屋内的气氛瞬间紧张起来，四目对视，一阵强烈的敌意，席卷整间屋子。
徐凌雪突然感觉，自己最珍贵的东西，被人夺走了，心里传来莫名的疼痛，尤其是看到白幽灵跟姑苏的那一刻，被她们的容貌，所深深震惊。
白幽灵长相绝美，又身怀太阴族血脉，面色苍白，浑身透着一股阴柔，给人一种孤傲，冷霜之意。
接着看向姑苏，此女长相更是我见犹怜，虽然紧闭双眼，依旧难掩那绝世容颜，那枯瘦的身体，病态的面容，让人忍不住想要呵护她。
“你接下来怎么打算安排她们！”
徐凌雪收回目光，她才是这个家的女主人，很快展露出强硬的一面，目光中透着寒意，狠狠的瞪了柳无邪一眼。
“她因我而受伤，又独自守在虚冥界三十万年，虽然是前世之事，但我不能忘恩负义，所以我打算暂时将她安排在天道会，派人照顾她。”
柳无邪深吸一口气，将自己的想法说了出来。
“交给我们照顾吧！”
徐凌雪生气归生气，很快冷静下来，姑苏姑娘跟夫君身上，肯定有千丝万缕的联系，想要将其分开，恐怕很难。
“这……”
柳无邪面露为难之色，带姑苏跟白幽灵回来，已经惹诸位妻子不高兴了，让她们继续照顾，他于心不安。
“你担心我们虐待她？”
徐凌雪知道夫君在担心什么。
这么多年，他带回来的女人还少吗，起初的时候虽然生气，最终不还是接受了。
况且姑苏对柳无邪有救命之恩。
徐凌雪能痛快的接受慕容仪跟雷莫君还有梵雅她们，同样因为她们对夫君有救命之恩。
不是如此，徐凌雪不可能接受她们，哪怕她们之间已经有了夫妻之实。
柳无邪摸了摸脑袋，脸上流露出一丝尴尬之色，他倒不是担心诸位妻子虐待她，只是感觉自己亏欠她们太多了。
没有她们在背后默默支持自己，自己怎么可能一路顺利走到今天。
“夫妻同心，你不必再说了，她交给我们即可，你去忙吧！”
徐凌雪知道夫君内心在想什么，带着不容置疑的口吻说道。
“白姑娘，你接下来怎么打算的？”
柳无邪没有离开，而是朝白幽灵问道，自己不可能一直将她带在身边。
妻子接受姑苏，因为姑苏多次救过自己，他跟白幽灵之间，只是普通朋友。
“我需要寻找其他太阴族，安顿好了姑苏，我就要离开这里了。”
既然离开了虚冥界，白幽灵肯定要去寻找自己的族人，早日恢复太阴神域。
“既如此，那我就不留你了，这些资源对你应该有些帮助，以你的修为，在天域不遇到那些顶级极道地圣，安全应该没问题。”
柳无邪拿出一部分资源，这些资源是从谢炎他们身上获得的，交给了白幽灵，感谢她这些年对姑苏的照顾。
白幽灵没有拒绝，她性格如此，不喜欢被世俗的眼光所约束。
见天色暗下来，柳无邪交代几句，这才离开屋子，既然妻子答应了照顾姑苏，肯定言出必行，接下来的事情，交给妻子就好，他跟白幽灵两人离开了徐凌雪居住的阁楼。
两人离开没多久，徐凌雪就召集其他人进来，安排两名侍女，每天轮流服侍姑苏，替她擦洗身体。
起初的时候，雪依，慕容仪，雷莫君她们也很生气，听完徐姐姐的解释，她们心中顿时释然。
当年她们也是这样过来的，战战兢兢，生怕遭到徐姐姐等人排斥，只是姑苏现在是昏迷状态，感受不到她们的情绪罢了。
“这是钟幽幽的地魂，是姑苏昏迷前让我交给你的，你拿回去，只要融入体内，就能修复她的神魂。”
白幽灵拿出一枚奇怪的珠子，里面封印着一缕地魂，正是师父钟幽幽缺失的那枚魂魄。
“多谢！”
柳无邪赶紧接过地魂。
“姑苏就交给你照顾了，务必在半年内，寻到长生不死果，不然她很难挺过去，这些年她过得太苦了，几乎就没有好好休息过，这次昏迷，对她而言，也不是坏事，正好可以好好睡一觉。”
白幽灵一脸郑重的说道。
“放心吧，我不会让她轻易死去的。”
柳无邪斩钉截铁的说道。
哪怕是上天入地，他也要寻到长生不死果。
实在不行，将姑苏送入异世界，每天用生命津液滋养，绝对能维持她的生机。
只要生机不灭，他就有把握将其救活。
“告辞！”
白幽灵交代完，朝柳无邪抱了抱拳，转身朝小世界外面掠去，她需要尽快熟悉外面的世界。
目送白幽灵离开，柳无邪这才调整情绪，朝师伯居住的院子赶去。
师伯跟大师兄正在院子里面喝茶，柳无邪推开院门，大步流星走了进去。
“见过师伯，大师兄！”
跨入院子后，柳无邪当即给两人行礼。
“坐下说话！”
穆弘章点了点头，以柳无邪现在的天赋跟战斗力，他跟华蛩两人都要开始仰望了。
柳无邪坐在师伯对面，华蛩端起茶壶，替二人倒茶。
“师伯叫我过来，是不是发生了什么事情。”
柳无邪坐下来后，连忙朝师伯问道。
他刚跟家人团聚，按理说，不是要紧的事情，其他人不会打搅自己，师伯这时候叫自己过来，肯定非比寻常。
以他现在的实力，只要不是遭遇大批顶级极道地圣围攻，丝毫不惧。
“惊鸿域即将出世，这对你而言，是千载难逢的好机会，我希望你带领太和门高层，前往惊鸿域中寻找机缘。”
穆弘章开门见山。
听到惊鸿域，柳无邪眼眸陡然一缩，身体猛地站起来。
当日他询问过龙灵，哪里能寻到更多的天神军骸骨，龙灵告诉他，惊鸿域中还有不少天神军的遗骸。
只是他不知道惊鸿域在何处，没想到时隔一年多，惊鸿域即将出世。
“师伯跟我说说惊鸿域的事情。”
柳无邪知道自己失态了，连忙坐下来，让师伯跟他讲解一下关于惊鸿域的事情。
如今跟天神军会合，他更迫切的想要找到那些天神军遗骸，让他们魂归故里，这样天神碑的威力，只会越来越强。
跟曹节他们交战的时候，不敢祭出天神碑，就是担心身份泄露。
“惊鸿域跟我们天域一样，也是从荒古神域分裂出来的一块全新大陆，只不过惊鸿域里面并未遭到多少破坏，至今还保留着荒古神域风貌，连里面的天地规则，跟荒古神域一般无二，几十万年来，我们只知道惊鸿域的存在，却不知道里面如何，这么多年过去，各大宗门推测，惊鸿域突然出世，跟天域即将走向毁灭，有一定的关系，惊鸿域本质跟天域一样，都是小位面，迟早会走向灭亡，所以这次各大宗门，决定派大批强者进去查探一番，其目的是寻找宝物。”
穆弘章整理一下思绪，将关于惊鸿域的一些事情，一五一十告知柳无邪。
此番前往惊鸿域，异常凶险，各大宗门，都在焦头烂额，倒不是派谁进去，而是不知道惊鸿域中情况如何。
如果里面还有土著，以惊鸿域的天地规则，必然诞生大量强者，甚至有超越玄圣境级别存在。
他们要是派遣所有强者进入其中，一旦全部陨落，整个宗门都要跟着陪葬。
要是惊鸿域中并无危险，而是宝物遍地，派进去的人数较少，岂不是争不过其他宗门了，所以各大宗门很是头疼。
柳无邪很快明白过来师伯的担心。
惊鸿域完全就是一个未知的世界，不论派谁进去，都有一定的危险，所以各大宗门，需要仔细斟酌。
“师伯的意思，让我率领一部分人进去。”
柳无邪听出师伯话语中的意思。
“你天赋奇高，气运逆天，由你带队，我十分放心，况且惊鸿域中的天地规则更接近荒古神域，对你有莫大的帮助。”
穆弘章虽然没有明说，但柳无邪明白了师伯话语中的意思。
天域受到规则限制，半圣境根本无法突破到地圣境，除非借助圣源规则之力。
柳无邪体质异于常人，就算拥有圣源规则之力，突破地圣要比其他人艰难许多倍。
惊鸿域的规则跟天域完全不同，地圣不受规则限制，半圣境进入其中，有九成的概率能突破到地圣境。
柳无邪并没有解释自己已经突破到地圣三重，就算他已经突破到地圣境，想要往上走，就需要更多的天地精气，惊鸿域对他而言，何尝不是一次机会，有很大的概率，能突破到极道地圣。
最为重要，惊鸿域最接近荒古神域，里面应该能寻到长生不死果。
“惊鸿域什么时候开启？”
柳无邪沉思片刻后，朝师伯问道。
他本打算陪家人几天，就准备讨伐五大势力，既然惊鸿域出世，那就先去惊鸿域，不仅能提升修为，还有一定概率寻到长生不死果。
“惊鸿域的入口通道已经松动，最多半个月，就能彻底开启。”
穆弘章放下茶杯，不疾不徐的说道。
“那我十天之后，前去太和门集合！”
柳无邪说完站起来，这段时间他要好好陪伴家人，等十日后启程前往太和门。
“那我们就先回去了，十日后宗门集合！”
穆弘章没有耽搁柳无邪太多时间，让他这几日好好陪伴家人。

第四千七百四十二章凶多吉少

太和门那边还有太多的事情要处理，柳无邪没有过多挽留师伯跟大师兄，亲自将他们送到传送阵。
离开之前，柳无邪拿出师父钟幽幽的地魂，让师伯带回去，只要融入师父魂海即可。
夜深人静，柳无邪跟父母说了会话，这才回到自己的院子。
偌大的建筑，只有徐凌雪的屋子灯光是亮的，其他屋内早早熄灯，柳无邪知道，这是其他妻子有意为之。
推开屋门，徐凌雪已经洗漱结束，身穿柔软罗裙，将完美的身体，紧紧的包裹在一起。
身体轻轻依偎在床边，见到柳无邪的那一刻，呼吸突然急促，高耸的胸膛剧烈起伏。
柳无邪使劲吞咽一口唾液，将房门关闭，吹灭桌子上的油灯，迅速将妻子揽入怀中。
这一夜……
注定是疯狂的……
直到日上三竿，听到外面敲门声，柳无邪这才懒洋洋的睁开双眼，妻子像是温柔的小猫，静静地躺在他的怀里。
“你坏死了！”
徐凌雪悠悠醒来，想到昨晚的疯狂，就狠狠在柳无邪腰间掐了一下，他折腾了自己足足一晚上，直到凌晨这才睡去，浑身感觉都要散架了。
温情的在妻子脸上亲了一口，柳无邪这才穿好衣服下床：“你好好休息，不用着急起来，估计是可倾缠着柳心来找我。”
柳无邪说完，穿好衣服从屋子里面走了出来。
跟他猜测的一样，柳心怀里抱着柳可倾，一早上可倾就吵吵要见父亲，无奈之下，柳心只能带着她过来。
“来，让父亲抱抱！”
柳无邪一把接过柳可倾，在她小脸上狠狠亲了两口。
“父亲大人，这次回来您要待多久？”
柳心从记事开始，就很少见到父亲，就算见到，每次待上几天，父亲又匆匆离开。
虽然她长大了，但内心还是渴望父爱，希望得到父亲的关注。
“十天左右，到时候我会带你们前往一处秘境历练，争取让你们早点成长起来。”
柳无邪自知亏欠他们，摸了摸柳心的脑袋，一脸宠溺的说道。
这次回来，他不打算跟妻子还有孩子分开，带着他们一起前往惊鸿域，以他现在的修为，护住他们完全没问题。
听到父亲暂时不离开了，柳心兴奋地跳起来，在父亲脸上狠狠亲了一口。
“父亲，我先去修炼了，可倾就交给你照顾。”
柳心开心的跑开了，这段时间母亲一直告诉她，千万不要耽误修炼。
接下来这段日子，柳无邪每天指导孩子修炼，晚上跟诸位妻子缠绵，天道会也逐渐走上正轨，一晃就十天过去。
经过柳无邪一番挑选，决定带上所有妻子跟孩子，柳心，柳峰跟柳玉三人年龄较小，交给母亲照顾，柳远至，柳心还有其他几位妻子，随同自己前往惊鸿域。
除了他们之外，柳五，柳十随同，还挑选一部分天神军。
天道会这边，韩非子，松陵，苗剑英，古玉，小火，小鹏，以及孙孝几位师兄师姐，包括他的几位弟子，毕宫宇，石娃，蓝余，小洛他们，也会一同前往。
这些都跟柳无邪是同辈之人，天赋不低，有很大的希望，冲击更高境界。
沐天黎，天刑长老，疯长老，丁一长老，贺英武他们，都是老一辈了，留下来坐镇天道会。
除了这些人之外，柳无邪让南宫尧姬跟他随行，想要掌管天道会，除了管理手段外，还需要超强的实力。
随着天道会整体实力越来越强，南宫尧姬大部分时间用于管理，这几年修为提升的很缓慢。
至于天道会那些年轻弟子，柳无邪让他们自己选择，惊鸿域既然是秘境，避免不了生杀予夺，杀人越货，此番前去，定然危险重重。
愿意前往惊鸿域的，可以随他们一起，不愿意去的，留在天道会好好修炼。
经过几日报名，天道会年轻一辈弟子中，超过五千多人愿意前往。
小世界有防御大阵，又有柳七跟天神军坐镇，柳无邪将所有叱语族收入太荒圣界中，不用担心封神阁余孽偷袭。
五大势力如今翻不起大浪，威胁不到天道会，封神阁余孽经历之前的事情，暂时不敢针对天道会了。
五六千人，需要分批乘坐传送阵，足足传送了十几次，众人这才全部抵达太和门。
太和门那边，经过一番商议，宗门决定挑选一千名长老，五万名弟子前往。
离开之前，柳无邪刻画了大量的神符，不论是妻子还是孩子，以及兄弟，包括天道会弟子，每个人都领到了两枚。
一枚神符是逃生用的，一枚神符激发堪比顶级地圣全力一击，足以保命。
有了这两枚神符，能减少弟子伤亡。
太和门这边，也做足了准备，只要是前往惊鸿域的弟子跟长老，领取到了不少资源，尤其是保命法宝。
这段时间各大宗门大肆采购保命类的神符，让整个天域刻画神符的宗门，赚的盆满钵满。
随着惊鸿域即将开启，闭死关的那些老古董逐渐出关，这关乎他们能否突破到玄圣境。
短短几日功夫，天域多了许多地圣以及极道地圣强者。
偌大的天域，这几日热闹非凡，爆发好几场剧烈冲突，已经有不少人因此死亡，各大宗门严厉约束门下弟子，让他们老老实实待在宗门。
柳无邪带着诸位妻子返回醉峰，天道会其他成员，则由太和门安排他们住处。
之前居住的院子，早已重新修缮，面积拓宽了几倍有余，足够他们住下。
“翁！”
柳无邪刚回到醉峰，一股庞大的气息，从天而降。
随即！
一道绝美的人影，落在柳无邪面前。
“师父，您的神魂修复了！”
来人正是钟幽幽，穆弘章将她的地魂带回来后，立即与神魂融合，不仅修复了三魂七魄，还顺利突破到地圣境。
“多亏了你小子，我才能修复神魂，姑苏前辈怎么样了。”
钟幽幽脸上的玩世不恭之色全部褪去，提及姑苏的时候，流露出尊敬之色。
“姑苏姑娘身体出现一些问题，正在天道会调养。”
柳无邪没有过多解释，自己跟姑苏之间的关系，知道的人越少越好。
接下来给诸位妻子一一引荐，钟幽幽则是狠狠夸赞一番。
第三日的时候，穆弘章给柳无邪传音，说惊鸿域入口禁制，就在这一两日松动，让所有人立即赶往玄天。
柳无邪将所有人召集到一起，自己与太和门高层乘坐一艘飞舟，浩浩荡荡朝玄天深处飞去。
飞舟上！
站在柳无邪左侧的是云笙，右侧是淮翎，除了他们之外，还有两尊极道地圣，修为都不弱，分别是吴青青，周星攀。
吴青青是女子，身穿青衣道袍，很少开口说话。
周星攀性格沉稳，路上话不多，跟柳无邪仅仅见面的时候，打过一次招呼。
淮翎跟柳无邪算是老相识了，云笙因为出手救下天道会的关系，柳无邪对其十分尊敬。
除了四大极道地圣之外，柯融，蒙行翁，青衣仙，凌落辰，陆青阳都在其列。
这次太和门出关的地圣强者，足有十几人，只留下少部分镇守宗门，其他人全部前往惊鸿域。
按照宗门规矩，进入惊鸿域的长老以及弟子，所获得的资源，要上交一部分给宗门，这样守护宗门的那些长老弟子，也能分一杯羹。
只有这样，才能做到公平公正。
“无邪，你对此次惊鸿域之行，可有什么想法？”
淮翎亲眼目睹柳无邪崛起，对柳无邪十分客气。
虽然柳无邪将境界隐匿在半圣八重，但依旧让周围那些极道地圣，感受到丝丝压力。
“凶多吉少！”
柳无邪眉头紧皱。
返回天域的时候，姑苏将她佩戴的神秘骨头送给了自己，柳无邪一直带在身上。
这枚骨头十分奇怪，有极强的灵性，每当他遇到一些危机的时候，骨头就会微微发热。
就在刚才，挂在脖子上的骨节玉坠，传来一阵灼热，证明有强大的危机在靠近。
“此话怎讲？”
听到此行危险，淮翎脸上流露出担忧之色。
“危言耸听！”
没等柳无邪开口解释，一旁的周星攀这时候开口道。
这一路上，周星攀很少与他们交谈，突然开口，让柳无邪跟淮翎两人齐齐看向对方。
“周长老难道不相信无邪？”
淮翎疑惑的问道。
“我们还没抵达惊鸿域，何来凶多吉少，不是危言耸听又是什么。”
周星攀说完冷哼一声，让柳无邪丈二和尚摸不着头脑。
自己似乎没得罪过他，为何对他有这么大的敌意。
“不用管他，这次宗主将领队的任务交给你，他心里有些不舒服，当年重建宗门的想法，也是周师兄提出来的，说起来太和门能有今日，周师兄功不可没。”
淮翎突然压低声音说道。
听完淮翎长老的解释，柳无邪心里顿时释然。
让柳无邪作为领队，其他长老跟弟子，自然没什么意见，他们非常清楚柳无邪的天赋。
周星攀不同，他刚出关没多久，这些日子虽然听说了很多关于柳无邪的传说，但毕竟没有亲眼所见。
外界传言，当日击退封神阁的神秘人，乃荒古神域天骄，恰好路过，跟柳无邪并无关系，难怪他们对柳无邪，没有太大的敬畏。

第四千七百四十三章诡异气息

柳无邪倒不会因为这点事情就生气，从淮翎口中得知，周星攀这个人比较好面子，心肠并不坏，在众多师兄弟中，算是光明磊落之人，不然也不会当着柳无邪的面，说出危言耸听四个字。
距离玄天越来越近，滔天的飓风，从四面八方袭来，震得飞舟不断摇晃。
普通的半圣境根本承受不住罡风的侵蚀，就算是低级地圣，此刻也是小心应对。
太和门跟天道会那些普通弟子，他们待在飞舟之中，安全倒也无恙。
望着浩瀚的天穹，第一次前往玄天的修士，每个人面露震骇之色。
“这就是传说中的玄天吗，果然跟天域不同，这里的天地规则，更加古老，空气中弥漫着一股从未有过的气息。”
飞舟除了防御禁制没有打开外，可以正常跟外界沟通，能清晰的感受到玄天中的一切。
天道会所有成员全部盘膝坐下，汲取天地中的精气，玄天中的规则之力跟荒古之气，对修士有莫大的帮助。
尤其是那些低阶修士，吸收玄天精气后，境界节节攀升。
短短片刻，天道会虚圣跟亚圣级别弟子，暴涨一大截，像韩非子还有古玉他们，正在尝试冲击顶级半圣境。
其他宗门亦是如此，之前他们也尝试过带弟子前往玄天修炼，不过每一次都被玄天罡风撕裂。
惊鸿域即将开启，让整个玄天安静下来，飞舟这才能成功抵达玄天深处，换作以往，飞舟早已被撕成碎片。
“再有半日，便能抵达惊鸿域入口了。”
望着浩瀚无垠的玄天，淮翎心潮澎湃，这对他们而言，是万载难逢的好机会。
运气好的话，获得一枚上古神药，必然能帮助他们突破到玄圣境。
晋升玄圣，有一定的概率能闯过通域路，前提要有足够强大的战斗力。
根据之前反馈回来的信息，镇守通域路的乃异族顶级玄圣强者，普通玄圣境贸然闯进去，必死无疑。
半日时间，一晃即过！
远处！
大量的飞舟，漂浮在玄天深处，密密麻麻，遮天蔽日。
在那些飞舟中间区域，浮现一座巨型光幕，这应该就是惊鸿域的入口了。
“好壮观的场面，天域修士，来了有三分之一吧。”
望着那遮天蔽日的飞舟，以及遍地的强者，太和门高层，以及天道会高层忍不住倒吸一口凉气。
太和门弟子近百万，也只是抽调几万人进来而已。
“大部分都是天域散修，趁此机会分一杯羹！”
柯融这时候开口道。
十大超级宗门，只占天域人口百万分之一，真正数量庞大的是那些散修，以及二三流家族。
柳无邪也没想到，惊鸿域吸引了这么多人前来。
之前探索的一些秘境，有严格的限制，不是限制修为，就是被各大宗门占据。
惊鸿域第一次现世，属于无主之物，又没有境界限制，任何人都可以进入其中。
“我们去宗主那边！”
淮翎目光四处打量，很快锁定太和门方向。
昨日穆弘章已经率领一部分长老，提前抵达惊鸿域，目的是占据好的区域，这样能优先进入惊鸿域中。
越早进去，获得宝物的概率越大，从现场分布上就能看出来，十大超级宗门占据的位置最优，其次就是那些出关的极道地圣老祖。
至于那些二三流的宗门，则排在远处。
“你们留在飞舟上，我去跟宗主会合！”
柳无邪跟柳五他们交代一句，让他们留在飞舟上。
“是，公子！”
柳五点了点头。
穆弘章傲立苍穹，突破到地圣境，无需借助飞舟，也能进入玄天深处，此刻正目不转睛盯着惊鸿域入口。
直到柳无邪他们靠近，这才收回目光。
“你们到了！”
穆弘章朝众人点了点头。
“宗主，距离惊鸿域开启，还有多长时间！”
蒙行翁出言问道。
“刚才各大宗门探测过，惊鸿域入口禁制逐渐松动，应该就在这一两日，便能进入其中了。”
穆弘章环顾一圈后，缓缓开口道。
“师伯，是不是哪里不对劲？”
只有柳无邪看出来了，师伯看向惊鸿域的时候，表情似乎有些不对劲。
“你用神识查看一下惊鸿域入口。”
穆弘章没有解释，让柳无邪自己去感受。
不论是神识，还是神魂，柳无邪早已达到登峰造极程度，就算是百战狂那种顶级极道地圣，都未必能超越柳无邪。
当即祭出神识，迅速抵达惊鸿域入口，跟师伯描述的一样，惊鸿域入口更像是位面禁制，只有位面出现重大变故，导致空间崩塌，才会出现缺口。
对于天域修士来说，此地是惊鸿域入口。
但对于惊鸿域来说，此地是缺口。
强横的撕扯之力，欲要将柳无邪的神识搅碎。
九大神通之海全部祭出，骇然的精神力，加持到神识之中，让柳无邪神魂之力暴涨。
很快！
柳无邪意识来到惊鸿域入口处，依稀能感受到惊鸿域中的气息，一股极其荒老的气息扑面而来。
跟他记忆中的荒古神域气息很相似，只是这股气息中，似乎还蕴藏着什么诡异力量。
这股力量让他很不安，心脏跳动的频率陡然加快，连挂在脖子上的那枚骨头玉坠，此刻也微微发烫。
就在柳无邪准备收回神识的时候，一股更为强横的力量，想要冲破惊鸿域的禁制，从里面钻出来。
柳无邪顿时大惊，这到底是什么诡异之力，居然想要摆脱位面的控制。
立即收回神识，柳无邪眉宇紧锁。
其他地圣境长老也尝试过，只是他们神识远没有柳无邪强横，无法抵达惊鸿域深处，只能探测到一股说不清道不明的力量。
“感受到了吗？”
见柳无邪眉头紧皱，穆弘章小声问道。
“感受到一股邪恶之力，这股力量似乎不存在天域，这惊鸿域，恐怕没我们想的那么简单。”
柳无邪不假思索的说道。
他十分肯定，这股力量充满着邪恶，却又说不清楚。
“那我们要不要减少进去的数量！”
穆弘章一副征询的语气，想要听听柳无邪的意见。
“这股力量很微弱，应该对我们构不成影响，真要是遇到危险，再退出也不迟，这时候让那些弟子回去，他们必然不愿意。”
柳无邪摇了摇头。
都已经抵达惊鸿域入口了，突然让他们回去，换作谁都无法接受。
其他宗门强者陆陆续续抵达，柳无邪刚到没多久，就感受到一道道不怀好意的目光，在他身上来回扫射。
“岳老魔怎么会跟唐家人混迹在一起。”
淮翎目光落在五大势力身上，突然看到一个他最不愿意看到的身影。
听到岳老魔，云笙还有周星攀目光齐齐看向唐家。
柳无邪也好奇的朝唐家方向看去，想要知道，淮翎口中所说的岳老魔是谁。
“淮翎长老，你口中的岳老魔，是怀中搂着一名少女的那名黑衣老者吗？”
柳无邪目光落在那名黑袍老者身上，从他身上感受到一股危险的气息，此人很不寻常，明明是顶级极道地圣，却给人一种极大的压迫感。
“正是此老魔！”
淮翎几乎是一字一顿的说出来。
“那怀中的女子，不是唐君临的小女儿吗，怎么会躺在那丑恶的黑袍老者怀里。”
周围还有其他太和门圣子，很快认出黑袍老者怀中女子身份，居然是唐君临最宠爱的小女儿。
唐君临的几个儿子，全部死于柳无邪之手，只剩下一个女儿了。
柳无邪也没想到，唐君临居然会将自己的女儿，送给一个老怪物享用，一眼便能看出来，这个岳老魔最喜欢折磨人。
“淮翎长老跟此人是不是有仇！”
柳无邪一眼便看出来，淮翎长老跟岳老魔应该有什么恩怨，不然淮翎老祖不至于一脸阴沉。
“当年岳老魔闯入一个大家族，将男性杀死，女性全部圈禁起来，供他享乐，恰好淮翎师兄路过，就打伤了岳老魔，救出那些女子，几年后岳老魔修炼了一门厉害的邪术，凭借这门邪术重创了淮翎师兄，两人便结下梁子，淮翎老祖因为那场受伤，至今每天胸口都隐隐作痛。”
柯融老祖这时候出言解释道。
柳无邪目光落在岳老魔身上，后者极其敏感，瞬间抬起头，阴鸷的目光，瞬间朝柳无邪横扫过来。
四目对视，强横的波动，搅得周围天地出现阵阵涟漪。
岳老魔舔了舔猩红的大嘴唇，很显然他认出柳无邪的身份了。
唐家请他过来，无非是借助他的手来对付柳无邪。
唐家其他高层，也注意到这边情况，纷纷看向太和门所在区域。
当看到柳无邪的那一刻，每个人脸上，流露出惊天怒气，恨不能将柳无邪碎尸万段。
这次五大势力，几乎抽调了一半左右强者，全部进入惊鸿域。
从数量上来看，太和门不占什么优势，跟太和门保守的管理风格，有一定的关系。
太和门一向求稳，很少做破釜沉舟的事情，五大势力彻底豁出去了。
借助惊鸿域，壮大五大势力，只有这样，才能制衡柳无邪。
等柳无邪彻底崛起，那他们再想将其击杀，就难如登天了。
岳老魔突然对柳无邪做出一个抹脖子的动作，极其挑衅，随即继续把玩怀中的女子去了，对于他来说，柳无邪不过蝼蚁一般角色，压根不放在眼里。
要不是唐家给的足够多，他也不会答应出手。

第四千七百四十四章努力活下来

岳老魔的举动，不仅激怒了太和门高层以及弟子，更是激怒了天道会所有成员，每个人对岳老魔怒目而视，恨不能将其当场格杀。
面对岳老魔的挑衅，柳无邪无动于衷，不过半步玄圣境而已，他还没放在眼里。
又是两日过去，惊鸿域入口，空间诡异的扭曲，透过光幕，仿佛能看到一座崭新的世界。
“惊鸿域的入口快要开启了，我们做好准备！”
各大宗门高层，以及那些弟子，每个人一脸期待之色，已经铆足了劲，就等惊鸿域开启，直接杀入其中。
柳无邪返回天道会飞舟，将所有人召集到一起，他不确定进入惊鸿域后，是否会分开。
一旦是随机传送，意味着所有人都会被打乱，所以有些事情，要交代清楚。
“多余的话我就不说了，进入惊鸿域之后，我只有一个要求，努力的活下来，至于宝物，能抢则抢，不能抢的保命要紧，你们都是生面孔，只要不暴露身份，五大势力的人不会针对你们，我希望进去多少人，出来的时候还是多少人。”
柳无邪对他们只有这一个要求，活下来！
这些年天道会成员虽然也经常出去历练，但这次不同往日，惊鸿域中会出现什么事情，连柳无邪都无法预测。
“是！”
天道会所有人整齐划一的说道。
伏家那边，已经有弟子迫不及待冲向惊鸿域入口，迅速被一股强横的力量所吞噬掉，消失的无影无踪。
从情况上来看，应该是成功进入惊鸿域了。
有人先行一步，让其他宗门坐不住了，纷纷朝惊鸿域掠去。
“柳五，你先带他们进去，我断后，如果不是随机传送，你们就在入口处等我们！”
柳无邪让柳五率领其他人先行进入惊鸿域，以免五大势力的人趁着他不在偷袭天道会。
“好！”
柳五当先一步，跟柳十率领不少天道会成员，迅速掠向惊鸿域入口。
短短片刻功夫，超过百万人进入其中，十大宗门进入的差不多了，那些二三流宗门家族，像是蝗虫一般，疯狂涌入惊鸿域。
饶是这样，跟偌大的天域相比，进去的不过几十分之一而已，外界还有很多修士没有进入其中。
盏茶之后，天道会这边，除了柳无邪跟诸位妻子，连柳心跟柳远至，都跟随柳五进入惊鸿域。
“我们也准备进去！”
柳无邪目光在所有妻子身上打量一眼，一脸郑重的说道。
此番踏入秘境，是福是祸，无从知晓。
“我知道夫君担心我们的安危，这些年我们虽然很少外出历练，却丝毫没耽搁修炼，虽做不到夫君那样变态的越级杀人，同级别中想要击败我们的人也不多。”
珠羽早就按捺不住了，恨不能现在就要杀向惊鸿域。
雪依，水瑶仙帝，叶凌寒，雷莫君，她们几个早就不甘寂寞，想要闯出属于自己的名头，如今终于可以大展拳脚了。
陈若烟，简杏儿跟慕容仪，梵雅她们几个，性格相对恬静，不喜欢打打杀杀，为了不拖夫君的后腿，这些年她们没少付出努力。
白灵没说话，但体内的血脉早已蠢蠢欲动。
“我在你们每个人身上，都留有本命印记，只有遭遇生死危机，本命印记才会显露出来，进入惊鸿域后，第一时间与我取得联系。”
柳无邪目光环顾一圈，一脸凝重之色。
“恩！”
所有妻子包括徐凌雪纷纷点头。
“我们出发！”
柳无邪当先一步，朝惊鸿域掠去。
太和门那边，已经进入的差不多了，只有宗主穆弘章跟少部分高层，还在等待。
“师伯，我先进去了！”
进入惊鸿域之前，柳无邪跟师伯打了一声招呼。
一股莫名的力量，将柳无邪的身躯包裹起来，那股邪恶的力量似乎又出现了，想要侵蚀他的身体。
运转太荒吞天诀，这股邪恶之力瞬间被弹飞出去。
没等柳无邪做出反应，身体仿佛被一记大锤击中，狠狠的朝地面上砸去。
“好强的天地规则！”
幸好柳无邪早有准备，之前他也交代过其他人，位面越高，天地规则越厚重，普通人进入其中，飞行都很困难。
甚至修为较弱之人，直接被强横的天地规则碾死。
稳住身体后，双脚落在地面上，厚重之力犹如潮汐一般，疯狂涌入他的体内。
目光看向四周，周围除了他之外，并无其他人。
“难道又是随机传送？”
柳无邪收回目光，以为所有人进来后，都在入口处，事实并非如此。
不论是天域其他修士，还是太和门跟天道会成员，全部消失不见，他们应该被传送到其他地方。
“不对，这不是随机传送，更像是某种撕扯的力量，将空间打乱，进来的人，进入不同的空间裂缝中。”
柳无邪回头看了一眼，发现天地中，出现无数条细小的空间裂缝。
看似很小，足以将人卷入其中。
拿出几枚通讯符，迅速给妻子还有柳五他们传音，想要知道他们现在身在何处。
通讯符亮起，奇怪的是，传递的信息极其有限。
“我明白了，惊鸿域中的天地规则要比天域强横近百倍，同样的通讯符，传送的距离，被严重压缩。”
柳无邪很快明白过来，受到规则压制，通讯符最远的距离，最多传出去方圆几十里。
超过这个区域，就无法将信息传递出去。
其他人进来后，同样发现这个问题，无法与宗门的人取得联系。
“既然联系不到他们，只能先探索惊鸿域了，提升修为要紧，反正他们身上有自己的本命印记，就算是遭遇极道地圣追杀，凭借本命印记，也能带着他们逃走。”
柳无邪深吸一口气，感受那磅礴的天地精气，以及厚重的天地规则，忍不住想要仰天长啸。
短短片刻功夫，他感觉自己的太荒圣界，暴涨一大截，连体内的圣玄气品质，都在跟着提升。
刚祭出神识，神魂传来一阵刺痛，让他忍不住打了一个哆嗦。
“怎么回事，为何神识无法祭出。”
柳无邪大吃一惊，无法祭出神识，就无法探测更远的地方，只能通过肉眼观看。
“主人，惊鸿域天地规则虽然无法跟荒古神域核心区域相提并论，毕竟是荒古神域边缘地带分裂出来的，真正的荒古神域，是没有地圣境的，起步都是祖圣级别，你能完好的站在这里，因为主人肉身异于常人，换作其他修士，恐怕早就是一滩肉泥了。”
龙灵这时候开口道。
之所以带龙灵进来，因为龙灵知道惊鸿域中的一些事情。
“你的意思，那些低于半圣境进来的修士，承受不住惊鸿域的规则压制，会硬生生被挤压致死。”
柳无邪心头一震，浑身情不自禁被冷汗湿透。
天道会可是有不少虚圣跟亚圣级别弟子，如果真如龙灵所说，那这些弟子，岂不是凶多吉少。
“具体情况还不清楚，惊鸿域每个区域天地规则应该都不相同，越靠近惊鸿域深处，天地规则压制越严重，如果是边缘地带，压制自然就没有那么严重了，况且主人都给他们保命手段了，就算遭遇天地规则，也能活下来。”
龙灵知道主人在担心什么。
碾死不至于，震伤有可能。
只要适应了惊鸿域的规则，不仅能提升肉身品质，还能改善其天赋。
柳无邪知道龙灵是安慰自己，不希望自己因此分神。
“龙灵，你对惊鸿域了解多少，知道天神军遗骸在什么地方吗？”
柳无邪目光看向远处，到处都是光秃秃的地面，并未见到其他植物，更别提什么稀有圣果了。
“不清楚！”
龙灵摇了摇头。
她也是第一次进入惊鸿域，对这里的环境，一知半解，只是从主母口中得知，惊鸿域中，埋葬着大量天神军的遗骸。
迈着沉重的步伐，柳无邪一步步往前走去，受到天地规则压制，根本无法飞行。
恐怕那些顶级极道地圣，想要飞行也很困难，只能靠双腿赶路。
抬头朝天上看去，一轮模糊的大日，悬浮在头顶上，跟天域上空大日有很大的不同，这轮大日呈现褐红色，面积更大，无法分辨出具体形态。
“奇怪，荒古神域的大日，居然能投射到惊鸿域，看来外界传言属实，惊鸿域是最接近荒古神域的一座位面。”
柳无邪收回目光，喃喃说道。
走了约莫大半天，有些口干舌燥，感觉胸腔中冒出团团火焰，让他浑身很不舒服。
“走了这么久，居然还没见到其他人，难道惊鸿域的面积，要比天域还要大。”
走累了就坐下来休息，拿出水囊咕咚咕咚的喝了好几口，此刻的他，跟凡人无异，每走一个时辰，就需要休息一炷香左右。
就在柳无邪坐下没多久，那股诡异的力量再次袭来，这次柳无邪感受的十分明显，好像是从大地深处冒出来的。
连忙站起身子，柳无邪如临大敌，这股诡异的力量，似乎缠住他了，只要他走到哪里，就跟到哪里。
祭出墨影剑，朝地面上狠狠劈砍下去。
“崩！”
柳无邪震得手臂发麻，地面上只留下一道浅浅的印记。
别说将地面撕开，连一道沟壑都无法留下，惊鸿域的天地规则，要比他想的还要恐怖的多。

第四千七百四十五章拘魂夜煞

全力一击，仅仅在地面上留下一道浅浅的印记，让柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
他十分肯定，那股邪异之气，就是从地下深处冒出，以他现在的修为，无法探查到地下的一切。
收起墨影剑，顺着山路继续往里深入。
又是一日过去，前方山脉人影幢幢，柳无邪顿时打起精神。
“嗖！”
全速施展身法，速度虽不及天域百分之一，却要比步行快上不少，半个时辰后，终于抵达出现人影的山脉。
奇怪的是，当柳无邪抵达这座山脉后，那些人影凭空消失了，仿佛从未出现过，让柳无邪顿时感觉不对劲。
“我十分肯定，之前出现的人影就在这里，为何我抵达此地后，那些影子又不见了？”
柳无邪眉头紧皱，放眼整个天域，能在速度上超过他的不多，刚才他已经全速赶路了，就算是那些人已经离开，也能留下一些蛛丝马迹。
就在柳无邪准备离开的时候，远处又传来沙沙声，一道道影子，从一块岩石后面钻出来。
没错，就是钻出来，岩石后面居然还有一道一人多宽的裂缝。
柳无邪如临大敌，突然冒出来的这些人，眼神空洞，脸上没有任何表情，其中几人他应该见过，好像是神叶城弟子，他们怎么会在这里。
约莫盏茶过去，一共二十几人出现在柳无邪面前，他们形成一个圈子，将柳无邪团团围起来，空洞的眼神中，突然渗透出喋血的气息。
“诸位，你们身上发生了什么事情！”
柳无邪目光在这些人身上来回扫视，发现他们体内的生机还在，却似乎丧失了意识，每个人像是行尸走肉一般。
开口朝他们问道，就是想要知道他们的思维受没受到影响。
“喝喝……”
其中几人张开血盆大口，一股腥臭之气从他口腔中喷出，让柳无邪捂住口鼻，神识顺着他们的口腔进入体内，柳无邪这才发现，他们五脏六腑全是脓疮，发出腥臭之气。
正常情况下，五脏六腑溃烂，就算不死，生命精气也会流失，奇怪的是，他们依旧活得好好的，生命力并未遭受多少损失。
不由分说，张开血盆大口的几人朝柳无邪飞扑过来，想要蚕食掉柳无邪的血肉。
其他人见状，纷纷张口，锋利的獠牙，从他们口中冒出来，张牙舞爪，直扑柳无邪的身体。
受到惊鸿域规则的压制，他们的速度很慢。
柳无邪当即祭出墨影剑，朝攻向自己的几人砍下，事已至此，他只能先自保。
“咔嚓！”
墨影剑凌空劈下，其中一人身体炸开，化为大量的血肉，散落在天地之间，柳无邪不敢轻易将其吞噬。
就在这尊修士炸开的瞬间，一道诡异的气体从他体内蹿出，直奔柳无邪而来。
果然有问题，难道是这些气体控制了他们的身体。
柳无邪身体一个闪避，想要避开这团气体。
恐怖的是，这些气体仿佛拥有灵性，再次朝柳无邪袭来。
几次闪避之后，游离在空气中的气体渐渐散去，随即沉入地下。
没有气体的追逐，柳无邪终于放下心来，他不确定，自己能否抵挡住这邪异气体的侵蚀。
就在这时候，其他人已经逼到近前，柳无邪避无可避，只能祭出杀招。
“斩天一剑！”
骇然的剑气，横扫而出，将靠近的十几人全部切开，大量的血水弥漫天穹。
望着一个个倒地不起的尸体，柳无邪眉头相反越皱越深。
十几道气体，从四面八方陡然袭来。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪脚踩逍遥步，尽可能避开这些气体的攻击，片刻过去，那些气体渐渐消散，最终沉入地下。
那些气体消失后，柳无邪这才舒了一口气，蹲下身体，查看那些尸体。
“龙灵，你能看出什么吗？”
柳无邪朝龙灵问道。
可惜跟柳五他们分开了，不然以柳五的见识，应该能清楚这些邪异之气的来历。
第四元神保留下来只是修炼方面常识，关于荒古神域一些秘辛，知道的并不多，很多时候，都是从柳五口中得知。
“好像是拘魂夜煞，具体是不是，我也不清楚，要是主母在这里，一定认识这东西的来历。”
龙灵坐在龙潭边缘，刚才那诡异的气体，她看得一清二楚。
“什么是拘魂夜煞？”
柳无邪疑惑地问道，他从未听过这个名字。
“具体情况我也不清楚，我只知道拘魂夜煞乃天地中最奇特的一种煞气，他能吞噬天地中各类带有魂魄的物种，将其拘魂，占据身体，眼前这些人是不是被拘魂夜煞所控制，你只需要祭出阴神测试一番即可，如果是拘魂夜煞，阴神便能将其吸收，主人应该还不知道，十八阴神具备一种神奇的能力，那就是拘魂，可以将活人的魂魄拘役。”
自从见到主母后，龙灵似乎彻底接受主人了，不像是之前，说话藏三分。
“拔舌阴神！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出拔舌阴神，想要知道，十八阴神能否吸收那些还未消散的拘魂夜煞。
拔舌阴神迅速从地狱圣殿中冒出来，站在柳无邪身边，感受到拘魂夜煞的气息，拔舌阴神手中的钳子蠢蠢欲动。
“去吧！”
听到柳无邪的号令，拔舌阴神迅速窜出，轻松逮住一缕拘魂夜煞，将其大快朵颐。
柳无邪不忍直视，被拔舌阴神抓住的那缕诡异之气居然在挣扎，想要摆脱拔舌阴神的控制。
拔舌阴神将这缕诡异气体送入口中，很快吃得一点不剩。
其他拘魂夜煞沉入地下，消失得无影无踪。
拔舌阴神意犹未尽，似乎还想要吞噬更多的拘魂夜煞，从而苏醒自己的拘魂能力。
十八阴神一旦掌握了拘魂术，凭借此术便能轻松将对手的魂魄拘禁。
地狱圣殿中当时觉醒的锁魂链，其实就是拘魂的一种，可以控制他人元神，只是无法将其魂魄拘役。
随着他修为越来越高，地狱圣殿成功进化，这才诞生了十八阴神，其能力要比锁魂链，不知道强横多少倍。
“龙灵，如果那些人还没死，我能不能借助阴神，吸走他们体内的拘魂夜煞，这样他们就不用死了。”
柳无邪刚才是迫不得已，将这些人击杀。
“具体我也不清楚，主人不妨试试。”
龙灵只听过拘魂夜煞，她也是第一次见到。
“那你可知道，拘魂夜煞是如何形成的？”
柳无邪再次问道。
妻子，孩子，亲人，兄弟，朋友，天道会成员都在惊鸿域，要是他们遇到这股邪异之气，不知道能否抵挡，所以他必须要搞清楚原因。
“想要形成拘魂夜煞，只有真正的凶煞之地，才能凝聚出来，当年此地是战场中心，死去的人族修士跟异族不计其数，他们死后体内煞气汇聚，最终形成拘魂夜煞，这些只是我的猜测，是与不是，还有待考证。”
龙灵将自己知道的全部道出，这些都是推测，没有任何证据能证明，拘魂夜煞乃那些煞气凝聚而成。
除了凶煞之地外，一些大凶之地，同样会诞生少量拘魂夜煞，随着时间的流逝，拘魂夜煞越来越强，最终占据一方世界。
“天地万物相生相克，既然能诞生拘魂夜煞，应该有克制拘魂夜煞的东西吧。”
柳无邪沉思片刻后，继续问道。
“你说得没错，只要寻到清魂果，便能洗涤灵魂，不受拘魂夜煞的侵蚀，当年主母好像跟我提及过，只要是拘魂夜煞聚集的地方，必定生长清魂果，主人以后可以留意一下。”
龙灵突然想起来，主母之前好像提及过此事。
柳无邪思索片刻后，在四周寻找一圈，并未寻到清魂果这种东西。
“这么多年过去，拘魂夜煞恐怕已经形成规模了，各处都出现了拘魂夜煞，想要寻到清魂果，只有抵达拘魂夜煞最核心区域，那边应该能寻到清魂果。”
龙灵不假思索地说道。
毒蛇出没的地方，往往伴随着解药，拘魂夜煞亦是如此。
拘魂夜煞越浓，越适合清魂果生长，因为清魂果需要吸收夜煞中的能量来让自己快速生长。
搞清楚原因后，柳无邪迅速朝远处掠去，尽快与家人会合。
既然龙灵知道拘魂夜煞，那些荒古神域时期修士，应该也知道拘魂夜煞的存在，希望淮翎老祖尽快将这个消息传递给太和门其他人。
柳五跟柳十两人应该也知道拘魂夜煞的存在，就是不知道，他们知不知道化解之法。
各大超级宗门老祖，都是从天域还没分裂之前就活到今日，一部分人应该知道拘魂夜煞的存在，相信用不了多久，拘魂夜煞的事情，就会传遍整个惊鸿域。
继续往里深入，惊鸿域远要比他想得还要大。
既然是战场中心，分裂出去的面积更大，天域跟惊鸿域相比，不过十分之一而已。
惊鸿域其他区域，都在上演惊恐的一幕，大量的邪异之气从地下冒出，侵占他们的身体。
沾染拘魂夜煞的修士，变成了行尸走肉，啃食同伴。
只要是被啃食过的修士，瞬间变成行尸走肉，继续啃食周围的人，犹如一场瘟疫，正在不断蔓延。
短短几天功夫，进入惊鸿域的修士，死伤一大片。
天域！
各大宗门魂碑堂，传来咔嚓咔嚓的声音，不论是长老，还是那些弟子，魂碑不断炸开，这个消息，宛如一阵飓风，很快传遍整个天域。
未能进入惊鸿域的很多弟子跟长老，起初心里还忿忿不平，此刻却一脸庆幸，没想到惊鸿域如此危险。
这才过去几天，就死了这么多人，再过几天，那还了得。

第四千七百四十六章清魂果

这几日天域风声鹤唳，每天依旧有人赶往惊鸿域入口，只是进去的修士越来越少。
翻过一座山脉，前方出现大片的建筑，一座古老沧桑的城池，呈现在柳无邪面前，当年惊鸿域也是十分繁华，这里居住数以亿计的修士。
“城中应该能遇到其他修士，希望能遇到天道会成员。”
柳无邪深吸一口气，加快脚步，趁着天黑之前，抵达城池。
走了约莫两个时辰，终于在天黑之前，抵达这座荒芜的城池。
斑驳的城墙上面，到处都是兵器遗留下来的痕迹，城池叫什么，无从知晓，只能从那些残留的痕迹上能看出来，当年此地经历过大战，城中的房屋，大部分已经坍塌。
顺着城门，进入街道中。
奇怪的是，城池静悄悄的，落针可闻，只有柳无邪自己的脚步声，在漆黑的夜里，格外醒目。
祭出鬼眸，周围的一切，勉强能看清。
“嗖嗖！”
就在柳无邪凝神戒备的时候，另外一条街道上，传来几道破空声，正在朝他方向赶来。
柳无邪当即祭出墨影剑，做好战斗准备。
顷刻间！
三道人影出现在柳无邪面前，在他身后，还有几道人影追逐。
“快走，他们疯了！”
冲向柳无邪的三道人影，见到柳无邪的那一刻，让他赶紧走，身后追他们的人已经疯了。
柳无邪借助鬼眸，清楚的看到，追杀这三人的已经被拘魂夜煞控制住了身体，只要是遇到活人，便想要侵占他们的身体，抢占他们的魂魄。
三人速度极快，几乎使出了吃奶的力气，受到惊鸿域规则压制，他们跑起来的速度，也就比走快上一些而已。
“你还愣着做什么，还不赶紧离开！”
三人见柳无邪无动于衷，连忙开口道。
柳无邪目光看向三人，很面生，都是天域修士，应该来自某个小地方，并不认识自己。
虽然他大名在外，但天域并非人人都见过他。
眨眼间的功夫，追杀他们三人的那些修士，出现在柳无邪面前，一共七人，他们面无表情，眼神空洞，张开血盆大口，露出锋利的獠牙，对着柳无邪龇牙咧嘴。
“李兄，我们要不要帮他一把，他好像吓傻了！”
逃到远处的三人，突然停下来，追杀他们的那些怪物，全部被柳无邪拦下，让他们终于喘口气。
“算了，我们已经劝告过了，只能怪他命该如此。”
实力最强的那人虽然不忍，但这就是现实，他们能做的就是提醒，这些怪物实力太强，他们三个不过亚圣境，根本不是这些怪物的对手。
此刻上去，也是白白送死。
他们三人之间的谈话，柳无邪听的一清二楚，能看出来，这三人不是穷凶极恶之辈。
换作其他人，肯定把自己推出去当作挡箭牌，而他们反而出言提醒，让自己赶紧逃出这里。
柳无邪没有贸然出手，而是悄悄祭出拔舌阴神，他需要不断提升拔舌阴神的能力，争取早日将拔舌阴神提升到极道地圣境。
这样凭借拔舌阴神的手段，就能拘役极道地圣级别魂魄，同级别中，自己几乎是无敌的存在，除非是遇到玄圣强者。
那三人很快消失在街道一角，直到他们走远，柳无邪这才祭出拔舌阴神。
柳无邪没有贸然击杀他们，而是让拔舌阴神出手，先控制住这些人，能不能借助拔舌阴神，剥夺他们体内的拘魂夜煞。
仅仅几个照面，拔舌阴神凭借顶级地圣境，轻松将他们七个镇压在原地。
一丝诡异的气体，从他们口中喷出，欲要侵蚀拔舌阴神。
当拘魂夜煞感受到拔舌阴神周身气息的那一刻，吓得又缩回了身体，不敢冒头。
“拔舌阴神，将他们体内的拘魂夜煞吸出来。”
柳无邪操控拔舌阴神，想办法将这些人体内的拘魂夜煞剥离身体，他想要知道，剥夺了拘魂夜煞，这些人能不能恢复。
得到主人命令，拔舌阴神突然走到其中一人面前，拿出手中的钳子，硬生生撬开那人的嘴巴。
随即！
拔舌阴神做出一个让柳无邪都觉得匪夷所思的事情，一根长长的舌头，从拔舌阴神口中冒出来，直接插入那人的口腔中。
如此血腥的一幕，让柳无邪忍不住撇过脑袋。
拔舌阴神不知道拔掉多少人的舌头，而他自己的舌头居然巨长无比。
不到半息功夫，拔舌阴神的舌头从那人口腔中冒出来，还带出一缕邪恶之气，正是拘魂夜煞。
拔舌阴神迅速将拘魂夜煞吞进腹中，消失的无影无踪。
被剥夺拘魂夜煞的那名男子，身体软绵绵的倒在地面上，只见他空洞的双眼，渐渐恢复一些光彩。
“我……我这是怎么了？”
男子意识恢复后，一脸茫然的看向四周。
柳无邪目光一直落在此人身上，包括他的五脏六腑，都瞒不过柳无邪的眼睛。
虽然解决掉了拘魂夜煞，但此人的五脏六腑，溃烂速度反而更快了，大量的死气，从他体内溢出。
“你被拘魂夜煞侵占了身体，所以失去了意识，我虽然解决了拘魂夜煞，却无法彻底解决拘魂夜煞对你的身体以及魂魄造成的伤害，最多能借助生命津液，维持你半盏茶的时间。”
柳无邪不得不告诉他这个残酷的现实。
自己虽然剥夺了拘魂夜煞，但带来的伤害，却无法恢复，拘魂夜煞乃荒古神域凶煞之地诞生的最厉害的煞气，就算是法相境前来，恐怕都没有什么好的办法。
听到自己即将死去，这名男子脸上闪过一丝落寞之色，不过很快释然。
进入惊鸿域，本就抱着九死一生，谁也不知道惊鸿域中潜伏着什么危险，进来的修士无一不是抱着必死之心进来的。
“能告诉我，之前发生了什么事情吗，你们怎么会被拘魂夜煞侵蚀。”
时间紧急，柳无邪需要了解更多关于拘魂夜煞的事情。
虽然他有十八阴神护体，但自己的妻子，孩子，亲人，朋友，一旦遭遇拘魂夜煞，就算自己将拘魂夜煞从他们体内剥离，也无法阻止他们死去。
只要从源头上杜绝拘魂夜煞，便能解决拘魂夜煞对他们造成的伤害。
他虽然炼化了轮回之眼，又在参悟轮回之术，但被拘魂夜煞侵蚀过的修士，神魂已经被拘魂夜煞蚕食，就算将其复活，也是行尸走肉。
况且柳无邪没有寻到天门跟地门，无法彻底打开轮回之路，将死去的人复活。
“一日前，我们在城中寻到一片桃花林，正要进入其中，四周就莫名其妙冒出一些诡异气体，他们毫无征兆进入我们的体内，随后我们就失去了意识，接下来发生了什么，我们完全不知。”
那人自知命不久矣，将自己所知道的，全部告知，希望能多救一些其他人。
此次进入惊鸿域，天域出动了无数强者，要是全部陨落，那天域将一蹶不振，甚至沦为低级位面，迟早会被异族蚕食掉。
“你说的桃花林在什么地方？”
柳无邪眼眸一缩，根据龙灵的记载，清魂果树长相酷似桃花树，难道城中能寻到清魂果。
只要吞服一枚清魂果，便能抵挡住拘魂夜煞的侵蚀。
“你顺着城中街道，一直往里走，大概走半天左右，便能闻到淡淡花香，不过我建议你不要进去，那边太诡异了，你还是赶紧离开这座城池吧，已经有不少人跟我们一样，被诡异之气侵体。”
人之将死，其言也善，况且柳无邪对他还有救命之恩。
虽然没能彻底救过来，起码在临死之前，让他恢复了意识，免遭拘魂夜煞的侵蚀。
“你还有什么遗言吗，如果能做的，我会替你完成。”
柳无邪目光落在男子身上，他体内的生命之力，正在以肉眼可见的速度衰减，最多十几息，便彻底死亡。
“进来之前，我已经跟家人交代好了遗言，只是我心有不甘，刚进来几日，就要陨落此地。”
男子面露惨笑，进来的时候，已经交代好了一切，所以没什么遗言可交代的。
柳无邪何尝不是如此，进入惊鸿域之前，跟父母交代了很多，就是以防自己在惊鸿域中遭遇不测。
十息过去，那名男子缓缓倒下，身体很快化为一堆血水，腥臭无比。
柳无邪如法炮制，将其他人体内的拘魂夜煞全部剥夺，他们的回答，跟之前那名男子一样。
望着七滩血水，柳无邪忍不住叹息一声。
按照他们指引的路线，猛地加快脚步，朝那片桃花林赶去。
要是真能寻到清魂果，可以多收集一些，也许能化解拘魂夜煞之气。
此刻桃花林中，除了柳无邪之外，还有不少修士。
赶往此地的修士他们压根不知道清魂果的存在，他们只知道，这是荒古神域诞生的果实，吃下去之后，肯定能提升修为，这才冒着生命危险，闯入此地。
有两人运气比较好，成功摘下两枚清魂果，吞服下去后，周围那些拘魂夜煞之气，居然避开他们，让其他修士面色大喜。
“吃下这些果实，居然能抵挡这些邪异之气，难道这些果实里面蕴含某种神奇能量，让那些邪异之气避之不及。”
其他修士见状，不要命的冲进去。
片刻过去，冲进去的那些修士，超过九成全军覆没，他们的身体还没抵达桃花林，就被拘魂夜煞侵蚀，变成了行尸走肉。

第四千七百四十七章拔舌阴神晋升

随着桃花林的事情越传越远，踏入城中的修士数量越来越多。
关于果子的神奇能力，一传十，十传百，更是有人将清魂果传得神乎其神，不仅能抵挡那诡异气体侵蚀，还能洗髓伐毛，更是能得道成圣。
柳无邪赶到的时候，已经超过五六十名人族修士被拘魂夜煞控制，他们游荡在桃花林边缘地带，任何靠近的修士，会第一时间遭到他们的攻击。
之前闯入桃花林中的修士，无一活着出来。
不论是沾染拘魂夜煞，还是被拘魂夜煞控制的那些修士咬中，结果都是一样。
外围区域，依旧有不少人影晃动，每当他们靠近，就会被拘魂夜煞逼回来。
望着拦住自己去路的那些行尸走肉，柳无邪迈着坚定的步伐，迅速朝桃花林深处掠去，他要尽快解决拘魂夜煞侵蚀之法。
“又有人闯进去了！”
柳无邪刚掠进去没多久，从暗中窜出来好几道人影，他们一直守在这里。
“不知死活的东西，两天过去了，进入桃花林的，除了第一天有人成功获得两枚果子，其他人全部陨落。”
一旁的其他修士一脸嘲讽之色，认为柳无邪是自寻死路。
惊鸿域天地规则堪比荒古神域，进来的半圣强者，已经有大半成功突破到地圣，所以地圣境在惊鸿域，并不稀奇。
“之前成功获得两枚果子的修士，此刻恐怕早已尸骨无存，遭遇那么多强者追杀，不可能活下来。”
他们的谈话声很小，柳无邪凭借超强的感知力，依稀能听到一个大概。
听到获得两枚果实的修士遭人追杀，柳无邪并不觉得奇怪，那些未能获得清魂果的修士，肯定想办法将他们活捉，一探究竟。
获得果实的修士，以免落入他人之手，只能逃命。
柳无邪还不确定，吃下清魂果，被人抓住将其炼化，还有没有效果，按理说，就算有效果，估计效果也不大。
正如那名男子所言，越往里深入，香味越来越浓。
沿路上柳无邪又探查到好几批人，他们潜伏在暗中，守株待兔，只要活着出来的修士，必然遭到他们围杀。
一炷香之后，柳无邪终于抵达那片桃花林。
“龙灵，这是清魂果吗？”
柳无邪呼唤一声，正在休息的龙灵猛地睁开双眸，看向桃花林深处。
至于外围游荡的几十名被拘魂夜煞控制的修士，全部将之无视，只是一些低级修士而已，修为最高的也不过半圣境。
“跟书籍上描述的大体相似，想要确定是不是清魂果，只要服用下去便知，世间相似的果子太多了。”
龙灵不是太肯定地说道，只是形似而已，是否清魂果，只能服下才能知晓。
就在柳无邪跟龙灵交谈的时候，大量的拘魂夜煞从四面八方袭来，将柳无邪团团包围。
正如龙灵所言，诞生清魂果的地方，必然是拘魂夜煞最多的区域。
难怪外围那些修士不敢踏足此地，就算是顶级地圣，面对这么多的拘魂夜煞，估计也是头皮发麻。
被拘魂夜煞控制的五六十名人族修士，一股脑的杀向柳无邪。
“拔舌阴神！”
柳无邪祭出的依旧是拔舌阴神，他要先将拔舌阴神提升起来，再考虑提升其他阴神的境界。
拔舌阴神迅速掠出，杀向那些拘魂夜煞。
以防万一，柳无邪又祭出油锅阴神，跟磔刑阴神，这两尊阴神长相凶恶，是众多阴神中，实力较强的几位。
尤其是油锅阴神，手中的大油锅发出吱吱声，让人浑身毛骨悚然。
拔舌阴神强势出手，将冲向柳无邪的几十名修士全部砍翻在地。
这些人已经失去了价值，柳无邪没有留手，全部将其斩杀。
飘浮在空中的那些拘魂夜煞，全部被拔舌阴神禁锢起来，丢入口中，大快朵颐。
短短片刻，超过几百道拘魂夜煞被拔舌阴神吃掉。
柳无邪清晰地感受到，拔舌阴神境界正在飞速提升，觉醒的能力更强，拘役魂魄的能力，正在缓慢苏醒。
只要觉醒了拘役魂魄能力，不仅能更好地吸收拘魂夜煞，还能拘役其他人族的魂魄。
“果然跟我猜测的一样，拔舌阴神吸收大量的拘魂夜煞后，境界提升了一倍之多，相信很快就能苏醒拘役魂魄之术。”
柳无邪暗暗说道。
解决掉周围那些拘魂夜煞，柳无邪长驱直入，直奔远处桃花林。
四周无人，柳无邪丝毫不担心阴神泄露的事情。
当日跟曹节他们交战，祭出十八阴神，就算是妻子还有师伯他们，都不知道是自己所为。
只要泄露阴神之事，相信当日的事情，很快便能传遍天下。
不解决掉封神阁余孽之前，他还不能暴露身份。
只要将曹节等人彻底杀死，就不用担心自己身份泄露的事情，可以肆无忌惮施展十八阴神了。
以曹节他们的性格，肯定会进入惊鸿域，只要让自己遇到，定然让他们有来无回。
一株巨大的酷似桃树一样的植物，出现在柳无邪面前，上面挂满着果实，大概有近百枚。
周围铺天盖地的拘魂夜煞，无法靠近柳无邪分毫，只要靠近柳无邪十丈之内，就被三大阴神吸收。
“嗖嗖！”
就在柳无邪准备摘取清魂果的时候，暗中居然还潜伏着好几尊人族修士，他们的身体，已经被拘魂夜煞控制，就藏在清魂果树周围。
“找死！”
柳无邪大怒，偷袭自己的这些修士修为不低，猝不及防之下，很容易被他们伤到。
大摘星手施展，强势碾压下去，虚空大手印，将冲向自己的两人直接拍成了一团血雾。
虽然不如外界那么恐怖，但依旧造成极强的波动，淡淡的涟漪，犹如潮水一般，涌向四周。
解决掉两人，柳无邪这才摘下一枚果实。
没有直接吞服，而是丢入吞天圣鼎中。
吞天圣鼎无物不炼，无物不化，不论是毒果，还是其他种类法宝，都能将其炼化。
清魂果迅速被混沌圣火包裹，仅用了半息，就将其炼化，一团古怪的液体，出现在吞天圣鼎中。
“倒入！”
柳无邪将这团液体倒入太荒圣界中，一股精纯的怪力，瞬间袭遍全身，这不仅仅是洗涤神魂那么简单。
“清魂果并非单纯的壮大神魂，抵御拘魂夜煞侵蚀，更像是某种规则之力，能约束那些邪恶之物。”
“好浓郁的荒古神域规则之力，如果直接吞服，效果会更好，有很大的希望，助我突破到地圣四重境！”
柳无邪细细感受清魂果中的能量。
接下来柳无邪将所有清魂果全部摘下，这里不是炼化之地，等找到安全的地方，再炼化清魂果，争取突破到地圣四重境。
想要穿过通域路，必须要达到极道地圣，而惊鸿域，是唯一能帮助柳无邪突破到极道地圣的地方。
回到天域，哪怕是吸收天域所有宝物，也无法帮助自己突破到极道地圣境。
他体内的太荒圣界，是常人几百倍，需要的资源，可以用恐怖来形容。
惊鸿域天地规则与荒古神域边缘地带无异，只要自己积攒足够的底蕴，便能冲击极道地圣境。
眨眼间的功夫，几百枚清魂果，全部被柳无邪收入囊中。
失去了清魂果，浓郁的清香之气瞬间消失，更恐怖的拘魂夜煞出现，犹如迷雾一般，将方圆几百丈全部笼罩。
“来得正好，争取一鼓作气，将拔舌阴神提升到极道地圣境。”
柳无邪正愁着去哪里获取更多的拘魂夜煞来帮助拔舌阴神提升修为，没想到这么快，就遇到如此醇厚的拘魂夜煞。
拔舌阴神探出巨大舌头，朝空中横扫过去，大片的拘魂夜煞，硬生生被他吞入腹中，场面恐怖无比。
其他阴神见状，蠢蠢欲动，一旁的油锅阴神跟磔刑阴神跟着一起吸收，修为在缓慢地提升。
拔舌阴神境界提升速度极快，按照柳无邪的估算，已经堪比地圣七八重了，随时都能突破到地圣九重巅峰。
惊鸿域中的天地规则之力太强横了，每一道天地规则涌入阴神体内，都能让拔舌阴神修为暴涨一大截。
战斗持续了盏茶时余，方圆百丈的拘魂夜煞，全部被拔舌阴神吸收。
“进去闭关吧！”
柳无邪让拔舌阴神回到地狱圣殿深处，炼化那些拘魂夜煞，早日提升到极道地圣。
拔舌阴神修为越高，灵智越强，等突破到极道地圣，应该能口吐人言了，拥有自己的神智。
能不能苏醒拔舌阴神前世记忆，还是未知数。
真正的拔舌阴神身躯高大无比，地狱圣殿中诞生的十八阴神，算是替代品，并非真正的十八阴神。
哪怕是替代品，体内也拥有阴神的血脉，诞生一些阴神记忆，倒也正常，但跟真正的十八阴神肯定无法相提并论。
“该离开了！”
迅速朝外围掠去，寻找安全之地，炼化清魂果，提升境界。
此刻桃花林外围，聚集很多修士，就在刚才，大批拘魂夜煞全部消失，奔着桃花林而去，这些修士才敢踏足此地。
“奇怪，那些诡异之气哪里去了？”
大部分修士，并不知道拘魂夜煞的来历，只能用诡异之气来形容。
“我记得之前那两人获得神秘果实的时候，周围的诡异之气也消失过一段时间，难道那小子成功获得神秘果实了。”
就在众人议论的功夫，柳无邪穿过迷雾，出现在众人视线之中。

第四千七百四十八章地圣四重

能安全从那团迷雾中闯出来的修士，定然是吃下了果子，可以抵挡那些诡异之气的侵蚀。
难怪柳无邪一出现，就被众人围住，阻止他离开此地。
柳无邪放慢脚步，眼眸深处，闪过凌厉的杀机。
这些人不招惹自己，那自己也不会为难他们，要是胆敢打自己的主意，那杀了便是。
他们议论的功夫，柳无邪已经走到近前。
“刷刷刷！”
近五十道影子，他们从四面八方袭来，将柳无邪团团围住，暗中还潜伏一部分高手，他们伺机而动。
“诸位拦住我所谓何事？”
柳无邪表情阴冷，这些人修为不低，地圣境就有不少。
进入惊鸿域，他一直刻意将境界控制在半圣八重，难怪这些人不将自己放在眼里。
“小子，你别揣着明白装糊涂，赶紧交出里面的果实，我们可以饶你一命。”
其中一尊地圣境阴恻恻的开口道，让柳无邪赶紧交出清魂果。
“如果我不交呢！”
柳无邪周身杀意笼罩，果然跟自己猜测的一样，这些人想要抢夺自己身上的清魂果。
“不交那就给我死吧！”
这些人也不废话，都是狠角色，不由分说，就朝柳无邪出手。
各种剑光闪烁，爆发出阵阵涟漪，直逼柳无邪面门。
这里是惊鸿域，哪怕是地圣境出手，造成的波动，也极其有限。
“一群土鸡瓦狗，也敢在我面前狂吠，当真是不知死活。”
柳无邪杀心大起，一掌斜劈出去，正是太和门绝学，大摘星手。
惊天大手印，虽不及天域那么恐怖，依旧形成一道虚幻的手掌，凌空落下，让在场所有人，顿时窒息。
那种压迫感，哪怕是地圣境，此刻也感觉呼吸困难。
“你是柳无邪！”
当柳无邪祭出大手印的那一刻，气息外溢，已经有人认出柳无邪身份。
柳无邪刚踏入半圣境初期，就能碾死地圣境，此事早已不是什么秘密，只是见过柳无邪的人，只占据天域万分之一罢了。
“既然知道了，那就统统死吧！”
柳无邪可不想自己获得清魂果的消息泄露出去，既然要杀，那就杀得彻底。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
别说那些半圣境，连对柳无邪出手的地圣境，都毫无抵挡之力，彻底被柳无邪一掌碾死。
眨眼间的功夫，围攻柳无邪的几十人，全部化为一团血水，死的不能再死。
潜伏在暗中的那些强者见此情况，迅速朝远处逃逸，将这里的消息传递出去。
传讯符传递的距离有限，只能通过口口相传。
“蒲俞，你带着几人灭掉他们！”
柳无邪没有继续出手，派出蒲俞，让他们去将暗中那些人全部解决。
“是，主人！”
蒲俞迅速率领十几名叱语族强者，杀向暗中欲要逃走的那些人。
得到主人每天提供的混沌叱源，叱语族修为提升的极快，已经有人触摸到顶级地圣了。
随着太荒圣界出现了荒古神域规则，相信用不了多久，叱语族便能诞生真正的极道地圣强者。
盏茶过去，蒲俞率领十几人赶了回来，每个人手里提着一具尸体。
柳无邪将这些人全部丢入吞天圣鼎，统统将其炼化。
“嗖！”
做好这一切后，柳无邪离开这片区域，打算今晚就在城中寻一处僻静之地，炼化清魂果，争取突破到地圣四重。
他有叱语族跟十八阴神替自己护法，完全不用担心其他人偷袭。
一番寻觅，终于找到一处不错的院子，保存的相对完好。
进入院子后，先在四周刻画阵法，又将蒲俞等叱语族放出来，让他们守在四周。
凭借他们组建的大阵，就算是极道地圣前来，也能抵挡一阵。
真要是不敌，再派十八阴神出手也不迟。
将屋子清扫一遍，柳无邪盘膝坐下，运转太荒吞天诀，没有着急炼化清魂果，先汲取惊鸿域中的天地规则之力。
踏入惊鸿域这么久，一直忙于赶路，很少静下心来修炼。
随着太荒吞天诀运转速度越来越快，柳无邪隐约间感到，一篇全新的感悟，即将浮现。
“果然跟我猜测的一样，只有踏足荒古神域，太荒吞天诀才能晋升，可惜惊鸿域的规则之力跟真正的荒古神域还是有些区别，只是演化出来一片虚影，无法将进化后的太荒吞天诀演化出来。”
柳无邪暗暗说道。
倒不是很着急，以现在的太荒吞天诀，足以让他突破到极道地圣境。
体内气流震荡，犹如滚烫的岩浆，在他体内不断沸腾，意味着柳无邪随时都能突破境界。
拿出几枚清魂果，柳无邪塞入口中。
一股清凉甘甜汁液，顺着他的喉咙钻入他的体内，让他浑身一颤，那种感觉不言而喻，他感觉自己的五官，仿佛得到了进化。
不论是嗅觉，听觉，视觉，还是味觉，以及感知力，都在不断攀升。
踏足惊鸿域后，他的五官，神识，肉身，境界，全部被惊鸿域规则压制。
只要炼化足够多的荒古神域法则，这种压制就会逐渐减轻，甚至能自由穿梭惊鸿域。
清魂果中蕴含极强的荒古神域规则之力，进入体内后，不仅改造了柳无邪的肉身，同样在提升太荒圣界的品质。
受益最大的还是柳无邪的魂海，清魂果仿佛给他的神魂洗了一个澡，那种舒爽，让他忍不住想要呻吟。
四大法相受到清魂果的洗礼，周身泛出古怪的圣纹，每一道圣纹强横无匹，宛如刻印在诸天上的神路，让人望而生畏。
“这才是清魂果最大的妙用吧，淬炼神魂，壮大法相，从而让那些邪异之气不敢靠近自己。”
柳无邪似乎明白了清魂果的妙用。
清魂果中蕴含着一种极其古怪的能量，这股能量进入体内后，不仅能壮大神魂，还能给神魂穿上一层防御甲胄，那些魑魅魍魉想要侵蚀神魂，首先要穿过这层防御甲胄才可以。
拘魂夜煞只是雾态，想要穿过清魂果形成的防御非常困难。
起初柳无邪以为，清魂果能化解拘魂夜煞，事实并非如此，是清魂果构建了防御层，让拘魂夜煞无从下手。
搞清楚原因后，柳无邪又拿出几枚清魂果吞服下去。
他的神魂异于常人，普通修士吞服一枚，即可完成防御层，他需要十倍乃至百倍，才能让神魂构建成完整的防御体系。
又是十几枚清魂果进入体内，柳无邪感觉自己的神魂越来越清晰，神识逐渐朝四周蔓延。
刚踏入惊鸿域的时候，祭出神识，会遭到惊鸿域压制。
现在不同，他的神识居然能释放出百丈之外，让他大为惊喜。
百丈看似不多，但在惊鸿域，绝对是逆天一般的存在。
太荒圣界受到荒古神域规则影响，正在不断咆哮，大量的极道地圣法则横冲直撞。
柳无邪体内的地圣法则，正在朝极道地圣转换，相信用不了多久，他体内法则将转换完成，到那时，就算是面对曹节，也能一巴掌将其拍死。
太荒圣界犹如万马奔腾，浩瀚的气流，震得柳无邪身躯不断晃动。
如果是天域，如此波动，必然惊动整个天下。
体内气血之力，已经达到完美无瑕的地步，可以尝试突破了。
地圣三重到地圣四重，是从初期到中期演化，其需要的资源跟底蕴，远要胜过地圣二重突破到地圣三重。
柳无邪早有准备，这次进来，没少携带资源，况且他身上还有圣元晶这种东西存在。
“突破！”
吞服了三十几枚清魂果，终于让柳无邪完成了蜕变。
他的神魂之上，仿佛披上了防御铠甲，牢不可破。
连附着在主神身上的五彩暇衣，受到清魂果的影响，变得璀璨无比，素娘的影子，忽隐忽现，似乎有苏醒的征兆。
“难道说，我的神魂之力变强，能唤醒沉睡的素娘。”
柳无邪一脸震惊的说道。
素娘为了帮助自己抵挡魔心，跟天道神书融为一体，化为金彩暇衣，护住了主神，这才避免遭到魔心侵蚀。
随即又拿出几枚清魂果吞服了下去，他的神魂之力提升的极其缓慢，似乎没有太大的改变，柳无邪只能作罢。
“看来想要唤醒素娘，仅凭清魂果还不够，需要更珍贵的宝物，就算是荒古神域，能壮大主神类的宝物，极其稀少，清魂果只是提升神魂，完善主神法相，想要提升主神法相品质，还远远不够，更遑论能直接提升主神法相境界的宝物，更是少之又少。”
柳无邪忍不住叹息一声。
随着太荒圣界传来震耳欲聋的轰鸣声，地圣四重大门轰然炸开，浩瀚的气流，犹如银河之水，穿过一望无垠的太荒圣界。
正在修炼的叱语族等人，受到这股气流的影响，他们的修为，也在飞速提升。
城池外面，还有大批修士进入其中，城池无疑是最好的落脚地，反正有的是时间，他们并不着急寻找宝物。
哪怕是在惊鸿域呆上半年，也能借助惊鸿域中的天地规则，帮助自己突破境界。
自从拘魂夜煞出现后，进入惊鸿域的修士对寻宝的热情正在逐渐降低，只有活下来，才有资格去探索那些未知区域。
进入城中的修士，顿时察觉到不对劲，大量的天地规则，正在朝某一处汇聚。
此刻柳无邪头顶上方，出现了五彩光柱，灌注苍穹，仿佛能将整座大城点亮，场面恐怖无比，让进入城池的这些修士，顿时面色大变。
“这是何等的动静，难道是什么宝物出世！”
其中一尊修士连忙开口道。
只有宝物出世，才会造成如此天地异象。
殊不知，柳无邪吞服了清魂果后，他的神魂，率先跨过极道地圣，已经媲美玄圣强者了，这才出现了天地异象。

第四千七百四十九章请君入瓮

吞服大量的清魂果，让他的神魂，来了一次质的飞跃，只是媲美玄圣，还无法达到真正玄圣层次。
等他的神魂彻底晋升到玄圣境，碾死极道地圣，跟碾死一只蝼蚁一样简单。
柳无邪也没想到，自己只是突破到地圣四重，居然造成如此强大的天地异象，跟太荒圣界中诞生大量的荒古神域规则之力，有莫大的关系。
突破地圣四重后，接下来是稳固修为。
这边的天地异象，不仅吸引了大批修士围观，同样引来大批拘魂夜煞。
“啊啊啊！”
漆黑的夜里，传来一道道凄厉的惨叫，被拘魂夜煞侵蚀的修士，瞬间化为行尸走肉，继续啃食其他修士。
整座大城，乱作一团。
就算这样，依旧无法阻止那些好奇心比较强的修士，他们穿过重重街道，终于抵达柳无邪所在区域。
“动静就是从这座院子里面传出来的，我们快进去看看。”
柳无邪造成的天地异象，正在缓慢消失，但产生的道韵却还在。
“滚出这里！”
就在这些人想要强闯进去的时候，蒲俞跟蒲黎他们从暗中掠出，拦在这些人前面，阻止他们靠近。
“我认识他们，这些都是叱语族，当日辉煌拍卖场的时候，柳无邪就是靠着他们，抵挡住了我们的攻击。”
赶来的其中一人，一眼便认出蒲俞他们身份。
“孙擎，你的意思，在院子里面突破的是柳无邪。”
周围其他人目光纷纷看向开口说话的男子，正是夜幕皇室天之骄子，孙擎。
当日购买铜镜的时候，曾与孙擎出现过摩擦。
孙擎地位非凡，是夜幕皇室圣子之一，其天赋，地位，都不在华蛩之下，凭借圣源规则之力，早早就突破到地圣境。
后来又得到孙钰重点培养，加上进入惊鸿域后连续突破境界，如今来到地圣后期。
“我记得柳无邪进入惊鸿域的时候，只是半圣八重，怎么可能闹出如此强横的动静。”
又是一人这时候开口道。
能闹出如此强横的天地异象，只有那些天地异宝才会出现。
“难道说，柳无邪在炼化什么天地异宝，恰好被我们赶上了。”
听到天地异宝四个字，赶来的这些人，顿时流露出贪婪之色。
且不说天地异宝，只要是活捉了柳无邪，便能搞清楚他身上的秘密，成为绝世强者，就在顷刻之间。
柳无邪短短几年，从默默无闻，到如今傲立天域之巅，这期间发生了什么，无人知晓。
“我们还愣着做什么，赶紧闯进去，千万不能让他炼化了，要是等他突破到地圣境，我们再也不是他的对手。”
赶来的这些修士修为不低，其中一人，还是极道地圣初期，应该是之前某个闭关的老古董，进入惊鸿域后，成功突破到极道地圣。
这样的阵容，他们自然不惧，如今仅仅是几名普通地圣境，他们哪里敢如此放肆，谁不知道柳无邪具备越级挑战的能力。
有极道地圣坐镇，他们丝毫不惧，柳无邪就算再强，还能击杀极道地圣不成。
虚冥界的事情，外界并不知道，众人以为柳无邪境界，还停留在半圣境，充其量也就能击杀地圣境而已。
“说得没错，趁着他还在闭关突破，我们赶紧出手。”
每个人摩拳擦掌，哪怕是分一杯羹，也足够他们吃饱喝足。
“老祖，我们要不要动手。”
孙擎很冷静，目光看向一旁的极道地圣老祖。
此人名叫孙崇，跟孙丙年纪相仿，运气比较好，进入惊鸿域没多久就突破到极道地圣了。
前不久，恰好在路上，遇到了孙擎，两人搭伴前往这座城池。
“里面气息很隐晦，先试探一番！”
孙崇目光探查一番四周，总感觉哪里不对劲，却又说不出来。
哪怕是极道地圣，渗透出去的神识也极其有限。
柳无邪神识能探查到方圆百丈，因为他的神魂已经媲美玄圣境了，哪怕是顶级极道地圣，也很难做到神识外放，只能靠双眼观看。
外面的一举一动，柳无邪感知得一清二楚，他的神识，早已将方圆百丈全部笼罩，这些人却浑然不觉。
如果在天域，他们的神识，早已探查到院子中，可以清晰地感受到柳无邪体内的变化。
隔着院子，他们现在只能凭空猜测柳无邪修为，无法判断柳无邪到底达到什么程度。
“好！”
孙擎点了点头，当先一步，朝院子掠去。
其他人见状，纷纷出手，一起攻打叱语族。
“蒲俞，放他们进来，我需要斩尽杀绝，不能将我突破到地圣的事情泄露出去。”
柳无邪的声音，突然在蒲俞耳边响起。
他需要将这些人引进来，将他们一网打尽，尤其是夜幕皇室强者，绝对不能留。
不是惊鸿域出世，他已经率领诸多强者，踏平五大势力了。
既然在惊鸿域遇到，自然是不死不休。
收到主人的命令，蒲俞他们顿时改变战术，佯装不敌的样子，边战边退，很快退到院子之中。
守在街道上的那些修士，见到缺口打开，纷纷冲向里面，很快见到正在闭关的柳无邪。
“果然是柳无邪，没想到短短大半年，他已经突破到巅峰半圣境了，相信用不了多久，便能突破到地圣境。”
他们进来的时候，柳无邪已经将境界压制在半圣九重，就算是这样，依旧让这些人震惊不已。
大家还愣着做什么，赶紧出手，不能让这小子逃了。
闯入院子的这些人，每个人双眼发光，恨不能将柳无邪生吞活剥。
只有孙崇，总感觉哪里不对劲，眼前的柳无邪，太淡定了。
蒲俞他们将人放入院子后，迅速召集其他叱语族，隐藏暗中，配合阵法，将院子全部封禁，进来容易，想要逃出去，就没有那么容易了。
“柳无邪，没想到你也有今日，给我死吧！”
孙擎朝一旁的修士使了一个眼色，后者连忙会意，当即挥剑朝柳无邪砍下。
凌厉的破空声，直逼柳无邪的脖子，其他修士见状，纷纷屏住了呼吸，他们也察觉到了，事情有些不对劲。
刚才出手阻拦他们的那些叱语族，居然无动于衷，没有人站出来阻止，任由此人攻向柳无邪。
“死！”
柳无邪猛地睁开双眸，一股滔天的气息横扫而出，让出手的修士面色大变，顿感不妙，想要收剑回撤已经来不及了。
“精神风暴！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出精神风暴，犹如一道锋利的箭矢，轻松洞穿此人魂海，死得不能再死。
“扑通！”
出手的修士，直挺挺的倒在地面上，气息全无，连怎么死的，周围那些人都不知道。
直到此刻，进入院子中的所有人才知道他们上当了，柳无邪故意放他们进来，目的是一网打尽。
站在人群中的孙崇面色一变，他居然没有看清楚，柳无邪是如何杀人的，仅仅是动动嘴皮子，就斩杀一尊顶级半圣，这有些说不通。
哪怕是放到荒古神域，那些顶级天骄，也做不到这一点，难道柳无邪的修为，都是装出来的。
“事情不对劲，风紧扯呼，我们赶紧退出去。”
终于有人意识到不对劲，迅速朝院子外面掠去。
柳无邪的凶名，无人不知，招惹他的人，就没有一个好下场，无一例外，全部被他斩杀。
“既然来了，那就统统留下来吧！”
柳无邪凭借圣元晶，仅用了片刻功夫，就完成了突破。
换成圣玄晶，恐怕就没那么容易了。
站起身子，从床榻上走了下来，柳无邪面无表情，像是看死人一样，扫过在场所有人，最终定格在孙崇脸上。
接近百人，只有孙崇能让他提得起兴趣，其他人他现在一只手就能全部碾死。
“柳无邪，你休要装神弄鬼，你不过半圣九重，看你如何抵挡我们这么多人的攻击，当日要不是有人出手将你救下，辉煌拍卖场的时候，你就是一个死人了。”
孙擎让自己强行镇定下来，这时候不能自乱阵脚，况且有孙崇老祖在，他并不惧怕。
听到柳无邪在装神弄鬼，其他要退走的修士，顿时稳住心神。
“孙兄说的没错，柳无邪肯定是强弩之末，他刚完成突破，肯定气血亏损，故意吓唬我等，目的是逼着我们退走，我们要是退走了，那才是真的上当了。”
其他人很快反应过来，认为柳无邪在故意吓唬他们。
柳无邪也没想到，他们居然是这样的脑回路。
既然如此，他也懒得解释，周身气流越来越强，宛如排山倒海之势，压迫的众人无法喘息，场面恐怖无比。
“不对劲，你们不是说他气血亏损吗，怎么会爆发出如此强横的气势碾压，我的身体快要承受不住了。”
那些修为较弱的修士，面露震骇，想要退出已经来不及了，他们的身体被禁锢在原地。
“大家一起上，我还不信了，他能击杀我们所有人不成。”
孙擎再傻也看出一些不对劲了，当即一声令下，率先朝柳无邪出手。
其他人见状，只能纷纷跟上，不出手，他们都要死在这里，出手还有一线生机。
面对近百人围攻，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。

第四千七百五十章真是聒噪

不杀则已，既然要杀，肯定要杀得彻底。
孙擎已经看出来了不对劲，柳无邪这是来了一招关门打狗，故意让叱语族放他们进来，目的是斩尽杀绝。
近百人围攻，其中还有地圣强者，换作其他人，肯定吓得屁滚尿流，但从柳无邪脸上，看不到丝毫波动。
一旁的孙崇没有出手，他想要知道，柳无邪的真实实力，到底达到什么程度。
柳无邪身躯猛地站起，宛如一只猛虎，直接杀向人群中。
手中墨影剑，此刻就是柳无邪的獠牙，对近百人展开了疯狂的啃噬。
“嗤嗤嗤！”
没有华丽的招式，没有惊天动地的气流，这里是惊鸿域，每一招每一式，缓慢无比，偏偏冲上来的那些修士，却无法避开，眼睁睁看着剑光撕开他们的防御。
顷刻之间！
地面上多了几十具尸体，他们的喉咙，被柳无邪一剑切开，场面血腥无比，整个院子上空，被大量的血气所弥漫，顿时引来大批拘魂夜煞。
惊鸿域因为死了太多人，才演变成凶煞之气，最终诞生了拘魂夜煞。
死的人越多，拘魂夜煞越强。
柳无邪得势不饶人，再次强横出手，举手投足之间，拥有惊人的力量，让围攻上来的这些修士，吓得亡魂大冒。
“大家快逃，这个柳无邪压根就没有气血亏损，相反他的气血之力，远要胜过我们。”
剩下那些修士，连忙朝外面退去，一刻不敢逗留。
正常情况下，突破修为后，肯定会有一段虚弱期。
奇怪的是，柳无邪刚突破没多久，为何他体内的气血之力如此充盈，这简直不可思议。
“冰魄天寒掌！”
柳无邪手掌陡然下压，无尽的冰魄之力，横扫整个院子，欲要逃走的几人，被冰魄之力冻住，身体化为冰雕，站在原地一动不动。
如此惊世骇俗的杀人方式，让一旁的孙崇大为震惊。
如果在天域，他同样能做到，轻松击杀地圣境。
这里是惊鸿域，受到天地规则的压制，每个人施展出来的术法，跟凡人无异，攻击力极其有限。
为何柳无邪施展出来的术法，如此强横，难道他的身体，不受惊鸿域规则之力的压制。
事实并非如此，柳无邪吞服了清魂果后，太荒圣界中虽然诞生了不少荒古神域规则之力，但依旧受到惊鸿域压制，只是没有之前那么严重。
他的术法能爆发出如此强横的波动，跟体内诞生大量的极道地圣法则，以及太荒圣界朝太荒神域演化有一定的关系。
等太荒圣界彻底进化成神域，他将不受任何规则之力压制。
强横的冲击，犹如排山倒海，再次收割一部分修士，他们的身体，直挺挺的倒下。
孙擎面色大变，连忙朝孙崇老祖那边掠去，柳无邪展露出来的实力，让他感到心悸。
“还请老祖出手！”
孙擎将所有的希望，都寄托在孙崇老祖身上。
只要击杀柳无邪，便能剥夺柳无邪身上的宝物，到时候他们夜幕皇室，将一飞冲天，他作为功臣，肯定要受到大力培养。
孙崇心里很清楚，自己再不出手，这些人恐怕都要命丧此地。
近百名修士出手，如今活下来的，不过寥寥十几人。
其他人不是死亡，就是被柳无邪吞噬掉了。
活下来的那些人，无心恋战，他们朝院子外面掠去，瞬间被隐藏在暗中的蒲俞等人解决掉。
场中！
只剩下孙擎跟孙崇两人，其他人尽数伏诛。
孙崇眉宇紧锁，他居然没有看清楚，刚才叱语族是如何出手的。
这么多高级地圣级别叱语族，就算是他，今晚都很难全身而退了。
“孙擎，好久不见！”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，笑眯眯的盯着孙擎。
当日在辉煌拍卖场的时候，他们有过一面之缘，要不是大师兄阻止，当日跟孙擎就发生冲突了。
“柳无邪，你休要放肆，等我老祖出手，定是你的死期！”
孙擎眼眸中透着阴寒的杀气，只要老祖出手，柳无邪必死无疑。
“你口中的老祖，说的是他吗？”
柳无邪目光这才看向孙崇，他只知道此人是极道地圣强者，却不知道具体身份，要不是孙擎提及，他以为还是其他势力强者呢。
“见到我们老祖，你还不乖乖束手就擒，纵你实力高强，在极道地圣面前，依旧是弱小的可怜。”
孙擎上蹿下跳，仿佛看到柳无邪被老祖活捉的景象。
“啪！”
就在孙擎话音一落，一道清脆的巴掌声响起。
孙擎懵了，因为打他的不是柳无邪，而是一旁的孙崇老祖。
“你给我闭嘴！”
孙崇老祖终于知道，夜幕皇室跟柳无邪争斗，为何屡屡失败。
如果夜幕皇室都如孙擎这般，被柳无邪覆灭，那是迟早的事情，起码柳无邪面对事情的时候，从容淡定，让人无法猜测他心中的意图。
跟柳无邪相比，孙擎完全就是一个废物，这样的人，怎么会成为夜幕皇室圣子。
孙擎被打了一巴掌，一脸委屈，再也不敢说话，只能乖乖的站到一旁，以免激怒了老祖。
柳无邪一脸错愕，他也没想到，孙崇居然会打了孙擎一耳光。
“小子，你实力很不错，但想要击败我，恐怕还有些难度，不如今晚之事到此结束如何。”
孙崇刚突破到极道地圣没多久，论真实战斗力，也就堪比极道地圣一重初期，充其量比顶级极道地圣略强一些。
只有踏入极道地圣二三重，才能彻底掌握极道地圣之力。
“既然来了，你以为我会轻易放你们离开吧，别废话了，赶紧出手吧！”
柳无邪没时间跟他们废话，等击杀他们，他还要去寻找妻子跟孩子的下落，以免他们遭遇不测。
虽然自己给他们都留有生命印记，一旦遇到突发情况，就算是激发了生命印记，后果也不堪设想。
比如拘魂夜煞，根本不受生命印记的影响，可以轻松影响一个人的神智。
“小子，你太猖狂了，当真以为我怕了你不成。”
孙崇被柳无邪激怒了，没想到此子如此不知好歹，自己已经放低身段，对方还是咄咄逼人。
“真是聒噪！”
不等孙崇出手，柳无邪率先出击，骇然的剑罡，朝孙崇凌空碾压，滔天的剑幕，犹如一座囚笼，将孙崇禁锢在原地。
相比起刚才，这一剑的威力，明显更强，柳无邪不敢有任何大意。
狮子搏兔，亦用全力，他亦是如此，对方再怎么说，也是极道地圣强者。
稍有不慎，自己容易阴沟里翻船，能活无数年，谁手里没有几样保命的手段。
“小子，就让你见识一下，什么是极道地圣的手段。”
孙崇虽然忌惮柳无邪，却谈不上害怕，只感觉此子很不一般，真要是死磕，他有办法重创到柳无邪。
一旦祭出杀招，那自己也有可能遭到反噬，所以孙崇才提出来，今晚就此作罢。
城池中危险无比，要是身受重伤，不仅要防范其他修士，还要提防拘魂夜煞，孙崇这才不敢冒险。
柳无邪已经逼到近前，他没有退路，只能选择迎战。
当即祭出一柄长枪，直刺柳无邪的胸膛。
“来得好！”
柳无邪不退反进，吞服了大量的清魂果，他的魂力异于常人，配合血瞳的能力，孙崇的每一个招式变化，包括他体内的本质，自己看的一清二楚。
孙崇刚要变招，柳无邪提前将其封堵，让孙崇的攻击，不攻自破。
如此诡异的一幕，让孙崇大吃一惊，眼前这个不起眼的小子，要比他想的还要恐怖的多。
他们之间明明相差两个大境界，为何自己凭借极道地圣的优势，还是无法将此子击杀，让孙崇内心涌出一丝不安。
招式被破后，孙崇当即改变招术，利用自己是极道地圣的优势，凭借极道地圣规则之力，对柳无邪展开了碾压。
气势碾压，对于寻常人来说，无往而不利。
偏偏他遇到的是柳无邪，别说小小极道地圣一重，就算是顶级极道地圣，他们祭出的规则之力，都无法对自己构成威胁。
相反！
柳无邪的神魂已经朝玄圣境演化，他没有以势压人，就已经很给对手面子了。
孙崇祭出的极道地圣之势，犹如惊涛骇浪，一股脑的杀向柳无邪。
就在他以为柳无邪要磕头认错的时候，柳无邪手中墨影剑猛地劈下，他凝聚成的极道地圣之势，全部崩塌。
如此一幕，让孙崇面色大变，此刻看向柳无邪的眼神，充满着警惕与害怕，再也没有之前的淡定从容。
一旁的孙擎，同样看出不对劲，老祖连番出手，别说击杀柳无邪，连靠近柳无邪的资格都没有。
“你攻击我这么久，是不是该承受我一击了。”
柳无邪嘴角浮现一抹怪异之色，他并未祭出杀招，而是调动幻梦蝶中的能量，让他们两人直接入梦。
这样杀死他们，更是轻而易举。
“快走！”
孙崇顾不得孙擎了，高喊一声，自己不要命的朝院子外面掠去，至于孙擎能不能活下来，全靠他的造化。
柳无邪也没想到，孙崇说逃就逃，连孙擎都不管不顾了，这还是极道地圣强者吗，让他心里忍不住一阵鄙夷。
“既然来了，那就都给我留下来吧！”
柳无邪当即祭出黄粱一梦，一团恐怖的梦境，席卷而出，将孙崇还有孙擎全部笼罩。

第四千七百五十一章渡魂咒

柳无邪岂能放他离开，周身气息陡然爆发，骇然的地圣四重之势，配合黄粱一梦，瞬间将孙崇镇压回来。
“你……你不是半圣境！”
孙崇直到此刻才明白，他们都被欺骗了，柳无邪压根就不是半圣，而是实打实的地圣强者。
随着地圣之势强势碾压，孙崇身体一顿，黄粱一梦趁机侵入他的梦境。
不论是孙崇，还是孙擎，两人陷入梦境中后，居然发出咯咯咯的笑声，应该是进入一个美梦。
“嗤嗤！”
两缕寒芒爆射出去，轻松收割两人的性命，直到死亡，他们还没从梦境中苏醒过来。
将他们的尸体收入吞天圣鼎，柳无邪回到屋内，继续修炼，等天亮之后再出发。
他要尽快寻到妻子跟孩子，以免遭遇不测。
随着夜色越来越深，大量的拘魂夜煞出现在院子四周，蒲俞他们不断收缩。
“主人，拘魂夜煞数量越来越多了。”
蒲俞一脸凝重的给主人传音。
他们虽然修为极高，但他们抵挡不住拘魂夜煞的侵蚀，只能闪避。
“你们退回太荒圣界！”
已经完成突破，无需他们替自己护法，让他们先行返回太荒圣界。
“是！”
蒲俞率领其他叱语族，回到太荒圣界，每个人一脸心有余悸。
遇到孙崇等人，蒲俞他们丝毫不惧，面对拘魂夜煞，每个人面露惊恐。
“油锅阴神，磔刑阴神，你们去解决掉这些拘魂夜煞！”
拔舌阴神还在闭关，正在尝试突破极道地圣，由他们出手，最适合不过。
油锅阴神跟磔刑阴神迅速掠出，犹如两道鬼魅的黑影，消失在院子上空。
随即！
游荡在外面的那些拘魂夜煞，毫无征兆的被油锅阴神跟磔刑阴神吞噬掉。
直到天亮时分，两尊阴神这才返回，他们周身气息越加的旺盛，再吸收一部分拘魂夜煞，估计也能提升到极道地圣境。
就在柳无邪准备起身离开的时候，拔舌阴神终于突破境界，达到极道地圣境。
“属下见过主人！”
柳无邪打开地狱圣殿，拔舌阴神出现在自己面前，居然能口吐人言了。
“你苏醒拔舌阴神记忆了吗？”
柳无邪朝拔舌阴神问道。
地狱圣殿中苏醒的十八阴神，并不是真正的十八阴神，属于替代品，真正的十八阴神也许还活着，也许已经陨落，不知道身在何处。
他们虽然是替代品，但其体内依旧蕴藏着阴神血脉，继承一部分阴神记忆，倒也正常。
“刚继承了一部分，就被一股强大的力量强行切断了。”
拔舌阴神拥有自己的智慧，虽然不及正常人，却不妨碍交流，随着修为不断提升，神智会越来越高。
“主人，应该是真正的拔舌阴神感知到了，所以强行切断了记忆。”
龙灵的声音这时候响起。
“你的意思，拔舌阴神并未陨落，那我苏醒十八阴神的事情，他们岂不是知晓。”
柳无邪眉头紧蹙，虽然苏醒的是替代品，但对真正的十八阴神来说，肯定是一种羞辱，让对方有种被替代的感觉。
十八阴神掌管地狱无数年，地位崇高，岂能容忍其他人取代他们的位置。
“就算知晓也没关系，毕竟十八阴神乃荒古神祇，距离我们太过遥远，真要是遇到，最终的结果，他们会吞并现有的十八阴神，应该不会对主人不利。”
龙灵知道主人担心什么。
柳无邪点了点头，当年他炼制八宝浮屠，前往龙界的时候，遇到真正的八宝浮屠，两者之间出现了排斥现象，虽然自己的是赝品，其品质已经超越了真正的八宝浮屠。
等自己将十八阴神提升到荒古神祇的位置，就算真正的十八阴神降临，也奈何不了自己。
“你苏醒的记忆都有哪些？”
柳无邪很好奇，想要知道荒古神祇掌握的一些手段。
太阴神域跟荒古神域，乃人族最繁华之地，不论是荒古神域神祇，还是太阴神域神祇，都是顶级强者，站在这个世界最巅峰。
“除了能拘役神魂外，还有一篇渡魂咒！”
拔舌阴神将自己苏醒的记忆，全部告知了主人，包括拘役神魂之术。
柳无邪吸收这些记忆后，尝试着修炼拘役神魂术，奇怪的是，他居然无法掌握。
“你能拘役其他人魂魄吗？”
柳无邪反复实验好几次，每次都无功而返。
“可以！”
拔舌阴神十分肯定的说道。
“难道说拘役神魂术，并不适合人类修炼？”
柳无邪眉头微蹙，除此之外，他想不到其他。
十八阴神乃太阴神域中强者，而自己乃人族修士，两者之间本质上完全不同，只是长相相似而已。
既然无法修炼，柳无邪只好放弃，继续出言朝拔舌阴神问道，想要知道这渡魂咒的作用。
“生物死后，有些魂魄变成凶魂，有些变成枉魂，有些成了孤魂，渡魂咒能帮助他们洗涤神魂，从而魂归地府，除此之外，完整版的渡魂咒，还能净化神魂，是一门厉害的魂术，不仅能驭魂，还能驱魂。”
拔舌阴神将自己知道的全部说出来。
“如何才能掌握完整版的渡魂咒！”
柳无邪非常期待这门渡魂咒，不知道自己能否修炼。
如果能修炼成功，岂不是要比望魂神诀还要恐怖。
望魂神诀只是一门神魂攻击术，无法驾驭魂魄，跟驱赶魂魄，渡魂咒可以将对手魂魄驱离，驾驭，为自己所用。
这门术法，简直是太逆天了。
“每一尊阴神都掌握一门残篇，等十八阴神全部苏醒，应该就能凑齐完整版的渡魂咒了。”
拔舌阴神一脸郑重的说道。
当年太阴之主以防阴神暴乱，所以每一尊阴神，只掌管一门残篇，而十八阴神之间，看似有联系，实际他们各司其职，只听从太阴之主一人调令。
听到这门渡魂咒只是残篇，柳无邪没有着急修炼，等凑齐完整版的渡魂咒再修炼也不迟。
让拔舌阴神回到地狱圣殿，柳无邪打开院门，朝城中掠去。
经过一晚上发酵，城中出现拘魂夜煞的事情已经传出去，已经很少有人踏入城池了。
离开城池后，施展身法，朝远处遁去，修为提升，拔舌阴神又苏醒了拘役神魂之术，就算是面对那些强大的拘魂夜煞，也丝毫不惧，眼下除了寻找家人，提升修为也迫在眉睫。
要是封神阁余孽跟五大势力中有人提升到玄圣境，那将是太和门跟天道会的噩梦，他必须要阻止这种事情发生，将他们扼杀在萌芽之中。
当年他们想要将自己扼杀在摇篮之中，现在轮到自己了。
穿梭于山脉中，路上遇到的植物非常稀少，就算遇到，也是一些稀松平常的植物，很少遇到那些太古神物。
“叮叮当当！”
远处突然传来打斗声，顿时吸引了柳无邪的注意。
“嗖！”
施展身法，朝远处打斗声掠去。
出现打斗，无非两种情况，第一种遇到宝物了，出现相互争抢的现象，第二种仇人见面。
大半个天域的修士都进来了，遇到仇家的概率极大。
十息之后，柳无邪翻过一座山丘，前方视野尽收眼底，只见两名女子，正在苦战，她们身体上，已经沾染血迹。
对他们出手的，居然是好几名地圣境级别强者。
“慕容姐姐，你快走，我来拖住他们！”
简杏儿挥舞手中的神剑，让慕容仪赶紧走。
被困的两女，竟是慕容仪跟简杏儿两人，她们遭遇十几名强者围攻，情况十分危急。
只有遭遇生死的那一刻，才能激活柳无邪留在她们身体上的生命印记。
他们看似危险，对方似乎有意想要活捉他们，所以每次出手，都留有三分力。
“大家别给她们弄死了，她们可是柳无邪的妻子，只要将其活捉，就能逼着柳无邪投鼠忌器，任由我们拿捏。”
其中一尊地圣境，一脸阴恻恻的说道。
柳无邪认识此人，乃唐家一尊圣子，当日在辉煌拍卖场的时候。还对自己出手过。
离开辉煌拍卖场后，唐家又购买了一些稀世矿源，成功切割出来圣源规则之力，借助圣源规则之力突破到地圣境。
进入惊鸿域后，受到天地规则的影响，已经连续突破好几重境界，如今达到了地圣三重。
慕容仪跟简杏儿虽然这段时间修为提升的很快，但想要提升到地圣境，还是有些难度，她们的底蕴，远不如这些超级宗门圣子。
倒不是她们天赋不行，而是起步比较晚，这几年才开始发力。
见到是她们两个，一股恐怖的杀意，从柳无邪周身爆射出去，犹如一头愤怒的豹子，直接杀向战场。
唐家以及其他高手有些忘乎所以，完全没注意到，还有人正在迅速逼近。
直到柳无邪逼近战场，他们这才发现。
当他们看到柳无邪的那一刻，每个人流露出惊恐之色，他们非常清楚柳无邪的实力，除了极道地圣之外，无人是他的对手。
对慕容仪跟简杏儿出手的这些人，虽然有不少地圣境，但他们没有十足的把握对付柳无邪。
“柳……柳无邪，你怎么会在这里。”
唐家那名圣子，目光看向柳无邪的时候，充满着惊惧，连说话都开始结结巴巴。
柳无邪凶名在外，哪个见到他，不是心惊胆战。
“你们没事吧！”
柳无邪没有理会这些人，而是看向慕容仪跟简杏儿。

第四千七百五十二章全部分散

柳无邪早已悄悄祭出蒲俞他们，将四周封锁，以防这些人逃走。
“夫君，我们终于找到你了。”
见到夫君，慕容仪跟简杏儿两人迅速扑进柳无邪的怀里，刚踏入惊鸿域的那几天，她们每天提心吊胆，这已经不是第一次遭遇追杀了。
“没事了，一切有夫君在！”
柳无邪轻轻拍了拍她们香肩，让她们不用担心。
“夫君，你要小心，他们实力很不简单，其中几名地圣境实力极强。”
慕容仪挺直身体，收敛脸上的表情，一脸郑重的说道。
“放心吧，交给我就好，你们就站在一旁！”
柳无邪轻声说道，让蒲黎率领十几名叱语族，护在她们身侧，以防其他人暗中偷袭。
做好这一切后，柳无邪这才转身看向围攻自己妻子的这些人。
有唐家强者，龚家两名修士，还有几名散修，应该是被五大势力收买了。
“限你们三息之内，全部自尽，我会留你们全尸，三息之后，我会让你们生不如死。”
柳无邪面无表情，阴戾之气，横扫当场，让在场所有强者，心神一凛。
仅仅一个柳无邪，他们还不惧，偏偏周围还有其他强者，仅凭守在慕容仪跟简杏儿身边的那十几名叱语族，就不是他们能招惹的。
“柳公子，我们几个是受到唐家蛊惑，才出手对付你的妻子，还请你高抬贵手，饶过我们这一次，我们从此以后，再也不敢与天道会为敌。”
其中几名散修，连忙站出来，就差跪下来给柳无邪磕头了，希望柳无邪能饶过他们这一次。
“还有一息！”
柳无邪眼眸越来越冷，周身杀意笼罩，让唐家以及其他人忍不住打了一个哆嗦。
“柳无邪，你当真要赶尽杀绝吗，我们可是有六尊地圣，真要是死磕，绝对能与你同归于尽。”
唐家那名强者这时候出言道。
“时间到！”
不论他们说什么，柳无邪都是无动于衷。
三息到的那一刻，只见柳无邪的身体，犹如一尊出笼的猛虎，直接杀向人群，不给他们任何反应的机会。
说出手就出手，绝不拖泥带水。
“跟他拼了，我还不信了，他能杀死我们这么多人。”
没见过柳无邪的那些修士，认为外界传言太过虚幻，一个人再强，怎么可能越这么多级杀人。
真要是死磕，大不了同归于尽。
当柳无邪雷霆一怒的时候，他们这才意识到错误，而且错的很离谱，柳无邪周身爆发出的力量，就算是极道地圣，都抵挡不住。
“好……好恐怖的力道！”
不是地圣的几名修士，受到狂暴的气流冲击，身体直接被碾压成齑粉，死的不能再死。
站在一旁的慕容仪跟简杏儿小嘴微张，她们一脸不敢置信。
虽然知道夫君很强，却没想到，强的如此离谱。
地圣境在他眼里，犹如蝼蚁一般，可以轻松拿捏。
“柳无邪，就算你杀了我们，我们唐家也不会放过你，惊鸿域就是你的坟墓！”
一名唐家成员死前目眦欲裂，眼眸中流淌出血水，可想而知，对柳无邪的恨意，达到什么程度。
面对他们的威胁，柳无邪出手力道更强。
正如此人所言，他跟五大势力之间的恩怨，已经是不死不休。
双方遇到，必然是生死之战。
大摘星手施展，幻化出遮天大手印，将所有人全部擒拿。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
仅仅片刻之间，柳无邪将十几人全部斩杀。
足足过去两息，慕容仪跟简杏儿才从震惊中恢复过来。
“你们知道其他人的下落吗？”
柳无邪杀死这些人后，朝两位妻子问道。
既然五大势力能追杀她们，那其他妻子遇到五大势力的人，肯定也会遭到他们追杀。
“我跟慕容姐姐进来后第二天，就在一处峡谷中遇到，当时慕容姐姐遭遇一名修士追杀，我们两人合力，才将其击退，后来我们就尽可能避开人多的地方，没想到还是被五大势力的人发现了，这些日子我们一直在寻找夫君的下落，只是惊鸿域太大了，而且受到规则压制，我们这几日一直在这附近游荡，并未见到其他人。”
简杏儿将这几日发生的事情，一五一十叙述一遍。
她们并没有走远，一直在这方圆几十里活动，除了夫君之外，没有遇到天道会其他成员。
柳无邪眉头紧皱，正如简杏儿所言，惊鸿域太大了，想要遇到其他妻子，犹如大海捞针。
“蒲俞，蒲黎，你们过来！”
柳无邪将蒲俞跟蒲黎叫到面前。
“主人，可有什么吩咐！”
蒲俞跟蒲黎两人一脸恭敬之色，自从跟随主人后，主人从来不把他们当成奴隶对待。
“你们两个率领叱语族分散出去，寻找其他天道会成员，如果他们遭遇什么危险，你们第一时间出手救下，要是不敌，想办法守住他们一缕魂魄，只要我掌握了完整的渡魂咒，就可以帮助他们重新凝聚神魂，重铸肉身。”
柳无邪一脸郑重的对着他们两人说道。
柳无邪将叱语族掌控权，交予他们两人管理，有什么事情，交代他们两人即可。
“主人，我们离开了，要是你遇到危险怎么办。”
蒲俞一脸担忧之色。
他们的责任，是保护主人的安危，全部离开，主人要是遇到危险，岂不是要独自面对。
“除了玄圣之外，你们以为还有人能对我构成威胁吗。”
柳无邪知道他们是担心自己，眼下要紧的还是寻到其他妻子下落，以免她们遭遇什么不测。
想到十八阴神，以及主人那鬼神莫测的手段，蒲俞跟蒲黎陷入沉思，正如主人所言，只要不遇到玄圣强者，没有人是主人的对手。
“是，保证完成任务！”
两人一脸坚定的说道。
蒲黎之前一直生活在天道会，对天道会有很深的感情，这里没有人把他们当成奴隶，相反对他们十分客气，一些年轻一辈，甚至把他们当成前辈对待，每次见到他们，都是恭敬的打招呼。
短短大半年，让蒲黎还有其他叱语族，感受到家的温暖，他们也不想天道会遭受什么损失。
将七十四尊叱语族全部散出去，每个人都有独当一面的能力，就算是遇到一般的极道地圣，也能全身而退。
离开之前，每人吞服了一枚清魂果，这样就不用担心遭遇拘魂夜煞的袭击。
除此之外，柳无邪让每人携带两枚神符，一枚逃生，一枚堪比极道地圣一击，这些都是柳无邪这两日刻画出来的。
就算没有今日这档子事，他也准备让所有叱语族散出去，寻找诸位妻子的下落。
之前没放他们离开，因为没有获得清魂果，贸然放他们出去，容易遭到拘魂夜煞侵蚀。
现在情况不同，吞服了清魂果，他们可以自由在惊鸿域穿梭。
“夫君，接下来我们去哪里？”
慕容仪朝夫君问道。
“你们先将这两枚果实吃下去！”
柳无邪拿出两枚清魂果，递到她们面前，让她们先吃下。
两女没有任何犹豫，甚至没问是什么果实，当即吃下去。
一股精纯的液体，顺着她们的口腔，进入她们体内，让他们神魂品质迅速暴涨。
“夫君，这是什么果实，为何我感觉自己的神魂品质暴涨一大截。”
简杏儿一脸震惊的问道。
“此物名叫清魂果，吞服此果后，可以抵挡拘魂夜煞的侵蚀。”
柳无邪简单解释一遍清魂果的来历。
“原来那些诡异的雾气叫拘魂夜煞，之前我们就看到，那些煞气钻入人体后，瞬间让修士失去意识，起初的时候，我们以为那是毒气，没想到这些雾气能操控修士的神魂。”
慕容仪跟简杏儿一脸震惊之色。
“你们两个是随我一起赶路，还是进入太荒圣界中修炼。”
柳无邪朝两位妻子问道。
以他现在实力，护住她们两人，绰绰有余。
“我们吞服了清魂果，体内气息蠢蠢欲动，随时有突破的迹象，我们还是进入太荒圣界中安静闭关，寻找其他姐姐的事情，就交给夫君吧。”
慕容仪心里很清楚，夫君带着她们两人赶路，自己肯定是拖油瓶，还不如老老实实呆在太荒圣界中修炼。
“也好，等寻到她们后，我再带着你们出去历练，争取离开惊鸿域前，将所有人修为，提升到地圣境。”
柳无邪点了点头，打开太荒圣界，将两人收了进去。
“夫君，我突然想起来一件事情，昨日我们路过一处山庄的时候，偶尔听到一名修士提及，说百里外出现一座桃花林，正有大批修士朝那边聚集，会不会有什么异宝出世。”
慕容仪进入太荒圣界后，瞬间想到了什么。
刚才只顾着跟夫君团聚，这才将此事忘记。
听到桃花林，柳无邪当即联想到清魂果，难道又有人发现清魂果下落了。
他已经吞服大量清魂果，但又有谁嫌弃这东西，吞服的越多，神魂越强，况且出现清魂果的地方，必然诞生大量的拘魂夜煞。
想要提升十八阴神，就需要源源不断吸收更多的拘魂夜煞，从而帮助他们完成蜕变。
只要掌握完整版的渡魂咒，就算是天道会有弟子死亡，他也能通过渡魂咒将他们的魂魄聚集起来。
“你们知道具体位置吗？”
听到这个消息，柳无邪一脸迫不及待的问道。

第四千七百五十三章神秘骨掌

听到桃花林，柳无邪脸上流露出急迫之色。
“我们逃跑的时候是往东方向，根据他们的描述，桃花林的位置，好像在西南方向，具体位置我们也不清楚。”
慕容仪思索了片刻，给出一个大概的方位。
如果在天域，百里距离，眨眼即至，这里是惊鸿域，需要靠双腿赶路，想要一天内赶往百里之外，非常困难。
随着修为越来越高，就算不能飞行，速度也会相应的提升，如今施展逍遥步，快若疾风，要比刚进来的时候，快了好几倍。
确定好了方向后，柳无邪迅速消失在原地。
百里外一处雾瘴周围，聚集不少修士，他们不敢靠近，只能远远的看着。
雾瘴深处，隐约能看到桃花盛开，上面挂满着果实。
“那就是传说中的清魂果吗，吞服一枚，可抵挡拘魂夜煞的侵蚀。”
雾瘴四周传来阵阵议论声。
不久前，一些老古董终于认出拘魂夜煞，消息很快传递出去，大批修士得知拘魂夜煞的来历，也清楚只要吞服清魂果，便能抵挡拘魂夜煞。
这两天时间，到处都在寻找清魂果的下落。
没有清魂果，就不敢肆无忌惮在惊鸿域行走，时刻担心自己被拘魂夜煞侵蚀。
“我听说有人寻到一件荒古神器，虽然是残缺的，凭借里面的荒古神器法则，短短数日，从半圣九重，一路突破到地圣九重。”
又有一道声音传出。
惊鸿域当年可是战场核心位置，留下一些残缺兵器，倒也正常。
随着时间的流逝，大批兵器早已腐朽，或者沉入地下，能寻到完整的兵器，少之又少。
哪怕是残缺的荒古神域神器，也足以让无数人疯狂。
“我也听过这个消息，好像是某个小家族族长，这运气也太逆天了，要是能突破到极道地圣，岂不是一举跃入顶级家族。”
不少羡慕的声音，从四周传过来，每个人眼眸中流露出火热之色，对清魂果的欲望再次提升。
他们议论的功夫，又有人强闯雾瘴，朝深处掠去。
“这是第几批人了？”
四周的议论声戛然而止，所有人目光，看向掠入雾瘴的那几名修士身上。
“第五批了，前面几批全部变成了怪物走出来，不知道这几人能否成功采摘到清魂果。”
众人说话的功夫，几人很快消失在雾瘴之中。
“大家做好准备，要是他们变成怪物出来了，一定要想办法将其击杀，要是被他们咬中，很快变成跟他们一样。”
就在刚才，又有不少修士抵达此地，他们并不知道之前发生了什么，第一批赶到的那些修士，只能告诫后来的人，让他们不要心慈手软。
之前他们就犯过类似的错误，结果被其中一名沾染拘魂夜煞的修士咬中，很快就被拘魂夜煞控制了身体，对同伴展开了追杀，为此死了好几人。
时间一点点流逝，一晃半个时辰过去，雾瘴里面静悄悄的，居然没有打斗声传出，极其古怪。
“为何这么久过去了，一点动静都没有？”
聚集在外围的那些修士，眉头微蹙，一脸疑惑的问道。
“难道都死在里面了？”
除此之外，他们想不到其他。
就在众人准备上前一探究竟的时候，一道没有血肉的手掌，从雾瘴中探出来，朝最近的那名修士抓过去。
画面极其诡异，正常情况下，被拘魂夜煞占据身体，肉身完好无损，只是五脏六腑出现化脓现象，这突然探出来的骨掌，着实透着诡异。
更恐怖的是，这只骨掌仿佛死了无数年，绝对不是才死去的那些修士。
被锁定的修士想要闪避已经来不及了，骨掌速度太快了，快的让人匪夷所思。
顷刻之间，骨掌穿透那名修士的手臂，将其牢牢抓住，让这名修士站在原地无法动弹，被骨掌控制住了。
“快斩断手臂！”
其他修士见状，让他赶紧自断一臂，不然整个身体，都会被拖入雾瘴之中。
被抓住的修士不敢有任何迟疑，当即祭出兵器，砍下自己左臂，这才摆脱骨掌的纠缠，顾不得身体伤势，朝远处退去。
骨掌抓住一条手臂后，迅速消失在雾瘴之中，谁也不知道发生了什么事情。
聚集在雾瘴周围的那些修士，每个人一脸惊惧，刚才那只骨掌散发出的气息，让他们毛骨悚然，哪怕是场中几位极道地圣，也感受到极大的压力。
进来五六日，已经有不少顶级地圣，成功突破到极道地圣境，得知此地出现清魂果，第一时间赶来。
“穆老，你认识这枚骨掌的来历吗？”
雾瘴右侧，那边地势平坦，站着十几名修士，各个修为浑厚，几名极道地圣都站在这里，除了他们之外，还有不少顶级地圣。
开口说话的是一尊地圣强者，目光落在一名老者身上，此人名叫穆隼，当年也是荒古神域修士，分裂之后，就选择了闭关，直到惊鸿域出世，这才选择出关。
“看骨掌上的纹路，不像是天域修士。”
穆隼沉吟了一下，说出自己的观点。
“此话怎讲？”
周围那些人疑惑的问道。
“他的手掌上，蕴含着神域规则，证明这具骸骨生前，就是荒古神域修士，只是不清楚为何死了这么多年，还能出手伤人。”
穆隼眉头微蹙，将自己知道的说了出来。
听完穆隼的描述，周围那些人面露震惊之色。
“奇怪，如果这些骸骨生前乃荒古神域修士，按理说完全可以像我们一样，在天域生存下来，开枝散叶，将天域发展壮大，为何惊鸿域中寻不到其他种族生存过的痕迹。”
又是一尊地圣境不明所以的问道。
天域当年刚分裂的时候，一片疮痍，是无数先辈经过多年耕耘，才有如今天域的繁华。
从本质上来说，天域跟惊鸿域没有任何区别，只是惊鸿域靠近荒古神域，规则保存的比较完整，仅此而已。
“确实有些古怪，拘魂夜煞并非短时间形成，惊鸿域分裂之后的十几万年，拘魂夜煞还处于酝酿期，如果惊鸿域中有其他人族，必然能在这些年中，抑制住拘魂夜煞的形成，实际上惊鸿域如今保留下来的痕迹，跟三十万年前没任何区别，证明这些骸骨在当年就已经死去。”
每个人将自己的想法说了出来。
研究了半天，他们也搞不明白，这些骸骨是如何形成的，又是如何伤人的。
又是半个时辰过去，雾瘴恢复平静，之前进去的那些人，似乎全部消失了。
“奇了怪了，之前进去的那些人，虽然被拘魂夜煞占据身体，起码还走了出来，为何这些人进去后，犹如石沉大海，消失的无影无踪。”
每个人看向雾瘴的时候，充满着忌惮。
“怎么办，难道我们就这样放弃，透过雾瘴，的确能看到清魂果的影子，取不到清魂果，我们只能在外围活动，无法进入拘魂夜煞出没的地方，根据其他人反馈回来的信息，只要是拘魂夜煞聚集之地，必然是战场核心位置，寻到宝物的概率极大。”
不少人狠狠挥舞着拳头，一脸愤怒的说道。
“连极道地圣都不着急，我们着什么急！”
也有一些修士，打算浑水摸鱼，等极道地圣跟地圣强者出手，他们再趁乱混进去，也许能抢到一两枚清魂果。
柳无邪抵达的时候，已经是黄昏时分，从储物戒指中拿出一枚面具戴上，凭借他现在的修为，布置的规则之力，可以抵挡住极道地圣的探查。
戴上面具后，这才朝人群中走去。
只要不交战，没有人知道自己的真实身份。
“这位兄弟，发生了什么事情，你们为何都聚集在外围。”
柳无邪寻到一处僻静之地，朝一名半圣境修士问道。
他将修为控制在半圣九重，不高不低，这样既能迷惑五大势力，还能震慑一下宵小，免得打自己的主意。
“兄弟你是刚来的吧！”
被问及的修士，看了一眼柳无邪的面具，脸上流露出一丝警惕，还是将这边发生的事情，一五一十叙述一遍。
当听到神秘骨掌，柳无邪眼眸中流露出古怪之色。
“多谢兄台告知！”
得到所有信息后，柳无邪转身朝雾瘴边缘走去，他需要确认一下自己心中的猜测。
“龙灵，你说的那只骨掌，会不会是天神军的遗骸！”
柳无邪朝龙灵问道。
当年这里是战场核心区域，陨落大量天神军，既然出现了骨掌，那出现骸骨的概率极大。
越是死气浓郁的地方，越容易诞生拘魂夜煞，此地当年应该是一处核心区域，死亡修士不计其数，才导致拘魂夜煞形成，最终变成了这个样子。
如果真是如此，他必须要进入其中，将所有天神军遗骸收起来，让他们魂归故里。
“具体情况不清楚，除了天神军之外，应该还有异族骸骨，当年主人之所以将战场选择在惊鸿域，因为此地人烟稀少，虽然有人族居住大城，但主人提前通知他们，早已搬离此地，只有少部分人留在惊鸿域，死于那一战之中。”
龙灵不确定的说道。
只有进入雾瘴深处，才能搞清楚真正原因。
“既如此，那我便进去看看！”
柳无邪没有任何迟疑，决定一探究竟，获取清魂果是一方面，还要收集天神军骸骨，以及提升十八阴神的修为。

第四千七百五十四章大肆收取

柳无邪抵达此地后，粗略看了一眼，周围聚集近百名修士，极道地圣就有三人，地圣强者多达几十人，看来天域很多困在半圣巅峰的修士，进入惊鸿域后，受到荒古神域法则的影响，纷纷突破桎梏。
这就是高位面的好处，当低位面的修士进入此地，会有一个井喷期，能快速提升修为。
柳无邪本就是地圣境，进入惊鸿域后，提升得极其有限，改变最大的是那些亚圣跟半圣，几乎踏入惊鸿域的那一刻，就纷纷突破境界。
很快抵达雾瘴周围，还没踏入其中，沉寂的天神碑，猛地跳动一下。
“果然是天神军遗骸！”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色，从天神碑反馈上来看，此地聚集的天神军遗骸数量不在少数。
地狱圣殿中的十八阴神，同样蠢蠢欲动，他们感受到极其精纯的拘魂夜煞。
“此地很不寻常，除了天神军遗骸外，似乎还隐藏着什么其他诡异气息，难道除了拘魂夜煞外，还有不知名的煞气。”
柳无邪眉头微蹙。
刚才龙灵提及过，除了天神军遗骸外，还有很多异族战死，他们死后，同样能化为煞气，这种煞气最终形成什么形态，柳无邪也不清楚。
“喂，你要做什么，难道你不知道进去的修士，无一活着走出来。”
就在柳无邪准备进入其中的时候，远处传来一道轻喝声，打断了柳无邪，让他不要以身犯险。
“诸葛兄，你理会此人作甚，有些人就是不知死活，让他进去试试也不错，正好替我们打头阵。”
又是一名男子阴阳怪气的说道。
柳无邪看向阻止自己的那名男子，居然是诸葛雄浑，神叶城少主，真正的天之骄子，跟华蛩属于同辈，两人神交已久，之前辉煌拍卖场的时候，跟此人还打过招呼。
神叶城传承极其久远，据说他们依旧能与荒古神域取得联系，只是每次开启，需要花费很多资源，就算是神叶城，几十万年来，也只联系上一次。
柳无邪戴着面具，诸葛雄浑没有认出柳无邪身份，却还是出言提醒，能看出来，诸葛雄浑是个值得结交之人。
况且太和门跟神叶城本就是同气连枝，双方达成了联盟协议。
“多谢兄台提醒！”
柳无邪压低声音，还是感激的说了一句，随后朝雾瘴深处掠去。
站在远处的穆隼还有其他几名强者，纷纷看向柳无邪，不知道为何，他们从柳无邪身上，感受到不一样的东西。
“那小子周身法则圆润，气息浑厚绵长，不像是半圣境修士。”
穆隼一眼便看出来，柳无邪很不寻常，却又说不出来哪里不寻常。
“我也感觉到了，此子不仅周身法则强横，他的神魂之力，更是异于常人，我正要打算查探，却被一股强横的力量反震了回来。”
另外一名极道地圣接着开口道。
达到极道地圣，能勉强做到神识外放，不过距离有限。
孙崇之所以做不到神识外放，跟他刚突破到极道地圣有一定的关系，在场这些都是老牌极道地圣，实力深不可测。
浓郁的雾瘴，遮挡住柳无邪一部分视线，只能祭出神识，感知周围的一切。
穿梭了约莫半盏茶，前方视线渐渐清晰，一株株拔地而起的清魂果树出现在他面前，足有几十株，每一株上面，挂满着果实。
“好多的清魂果！”
望着几千枚清魂果，柳无邪忍不住吞咽一口唾液，这要是吃下去，自己的神魂，有很大的概率，能率先突破到玄圣境，这样等自己修炼了完整版的渡魂咒，凭借渡魂咒就能轻松抹杀极道地圣的魂魄。
柳无邪没有贸然靠近那些清魂果树，目光看向四周。
“嗖嗖嗖！”
没等柳无邪做出反应，十几道影子从远处掠向这边，正是之前进入此地的那些修士。
他们进入此地后，被拘魂夜煞控制，见到柳无邪，不要命的冲上来。
“拔舌阴神，试试你的拘役魂魄之术！”
柳无邪没有贸然出手，而是祭出拔舌阴神，正好试试他的拘役魂魄之术，能不能将这些人的魂魄拘役，为自己所用。
四周没有其他人，可以肆无忌惮祭出十八阴神。
拔舌阴神迅速从地狱圣殿中掠出，口中念念有词，一段段古怪的文字漂浮在空中，这正是传说中的拘役魂魄术。
冲向柳无邪的十几名修士，突然定格在原地，他们眼神空洞，没有任何感情。
奇怪的一幕出现了，他们的神魂逐渐从头顶上冒出来，化为一个个虚幻的影子，被禁锢在原地无法动弹。
“吱吱吱……”
被拘役出来的不叫神魂了，而叫阴魂，他们的生机全部被剥夺，身体依旧被拘魂夜煞操控。
“主人，可以将这些阴魂送入地狱之中，由十八阴神看管，以后可以培养出来一支阴魂大军。”
拔舌阴神轻松控制他们的阴魂，对着主人说道。
“好，按照你说的去做。”
柳无邪没有阻止，培养阴魂大军的事情他不懂，交给十八阴神最适合不过。
拔舌阴神一挥手，所有阴魂全部消失，被他带入地狱圣殿深处，其中几道阴魂实力极强，达到了地圣境。
阴魂无形无质，很难形成有效的攻击，等进入地狱后，十八阴神会传授他们阴魂攻击术，再通过渡魂咒，能轻松操控这些阴魂为自己战斗。
“嗡嗡嗡！”
周围冒出大量的拘魂夜煞，数之不尽，将柳无邪团团围住，难怪之前进来的修士全部被拘魂夜煞控制，面对如此多的拘魂夜煞，就算是他，都感觉头皮发麻。
幸好他吞服了清魂果，神魂不受拘魂夜煞的控制，面对大批拘魂夜煞，丝毫不惧。
“十八阴神，出！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出十八阴神，让他们肆无忌惮吸收这些拘魂夜煞。
仅仅一个拔舌阴神突破到极道地圣，就给自己带来意想不到的效果，等十八阴神全部突破，那还了得，其实力绝对超越玄圣境，这样自己闯过通域路的概率更大一些。
十八阴神犹如千军万马，杀向那些拘魂夜煞。
天地万物，相生相克，拘魂夜煞正好是十八阴神提升修为的宝物。
随着大量的拘魂夜煞涌入十八阴神体内，杀向柳无邪的那些拘魂夜煞数量正在不断减少。
没有拘魂夜煞的干扰，柳无邪可以腾出手来收取那些清魂果。
“不知道清魂果树能否移植到太荒圣界中。”
柳无邪目光看向最大的那棵清魂果树，喃喃说道。
只有煞气浓郁的地方，才能生长出来清魂果，而太荒圣界中并无煞气浓郁之地，想要让清魂果活下来，恐怕有些难度。
柳无邪还是愿意尝试一下。
当即祭出吞天圣鼎，漆黑的洞口，将最大的那株清魂果树连带果子一起吞噬了进去。
跟柳无邪猜测的一样，没有煞气滋养，清魂果树正在以肉眼可见的速度枯萎，太荒圣界中无法存活。
无奈之下，只好将所有清魂果摘下来，等离开此地后，再进行炼化，争取一鼓作气，将神魂提升到玄圣境。
拥有第四元神记忆，只要有足够的资源，别说突破到玄圣境，就算是突破到圣将级别也不无可能。
目前来说，圣将对他遥不可及，眼下还是提升神魂为主。
神魂与肉身境界不能相差太大，要是神魂过于强横，肉身会承载不住，要是肉身太强，魂力太弱，同样会出现问题。
柳无邪的肉身，本就异于常人，就算神魂率先突破到玄圣境，对他肉身造成的影响不会太大。
大批清魂果被他收入囊中，那边十八阴神已经进入尾声，每一尊阴神吃下大量的拘魂夜煞，体内气息越来越浑厚，随时有突破的迹象。
随着清魂果消失，外围那些雾瘴，同样在缓慢散去，里面的视线，逐渐暴露出来。
“这么久过去，那小子还没出来，不会也死在里面了吗。”
柳无邪进入雾瘴深处已经有半个时辰，迟迟没有动静，外面传来阵阵议论声。
“不对劲，你们看那些雾瘴，正在急速消失。”
阻拦众人的雾瘴，正在以肉可见的速度，不断的淡化，让聚集在此地的修士面色大变。
“难道说那人当真破解了此地的拘魂夜煞？”
没有雾瘴遮挡，他们进去就方便很多，就算是遇到拘魂夜煞，没有雾瘴作为遮挡，进去的修士可以选择闪避。
之前不敢贸然闯入，就是因为雾瘴的关系，拘魂夜煞就藏于雾瘴之中，强行闯入，很容易被拘魂夜煞控制。
“还愣着干什么，我们赶紧冲进去抢夺清魂果，只要吞服了清魂果就不用担心拘魂夜煞侵蚀了。”
已经有胆大的修士，杀向雾瘴深处，争取抢在其他人前面，抢到几枚清魂果。
柳无邪也没想到，失去了拘魂夜煞，那些雾瘴正在快速消失。
“十八阴神，你们回去吧！”
以免十八阴神泄露，柳无邪当即将十八阴神收入地狱圣殿，自己依旧在收取清魂果。
受到规则压制，柳无邪需要一枚一枚的摘取，随着时间的流逝，只剩下最后那棵树没有摘取了。
“你们快看，那小子果然在摘取清魂果！”
望着其他几株清魂果树上光溜溜的，进来的这些修士，十分恼怒，没想到刚才进来的这个小子，将这里的清魂果全部横扫一空。

第四千七百五十五章杀得彻底

望着大批清魂果被柳无邪收入囊中，进来的其他修士面露狰狞，全部杀向柳无邪。
“小子，快交出清魂果！”
不由分说，各种招术，层出不穷，一股脑的招呼柳无邪，只要将此人杀死，那他摘取的清魂果，就属于他们的了。
柳无邪脚踩逍遥步，将清魂果树上最后十几枚清魂果收入储物戒指，一个腾空滑行，避开了这些攻击，身体稳稳的落在地面上。
对他出手的只是一部分修士，大部分修士处于观望态度，他们自觉形成一个战圈，阻止柳无邪逃出此地。
柳无邪冰冷的目光扫向众人，超过九成的修士，对他面露獠牙，抢夺清魂果的野心，已经昭然若揭。
只有极少部分修士，他们选择事不关己。
诸葛雄浑目光上下打量柳无邪，不知道为何，他从此人身上，察觉到一丝熟悉的气息。
因为没有出手，众人无法穿透面罩看清楚柳无邪真实身份，误认为他只是普通的半圣九重。
“这里一共五株清魂果树，按照每株清魂果树上面结着七百枚果实，他最少摘走了三千多枚清魂果，在场只有一百多人，我们每个人能瓜分到十多枚，千万不能让这个小子逃了。”
虽然被柳无邪挖走了一株，但地面上的坑洼还在，每一株上面，果缔大概有七百多枚，柳无邪确实摘走了三千多枚清魂果。
“小子，不想死就交出清魂果，我们可以给你留一部分，剩下的都交出来吧！”
一尊顶级地圣开口道。
毕竟是柳无邪击杀那些拘魂夜煞，才将雾瘴驱散，他们才能顺利抵达此地，没有柳无邪，至今他们还在外围徘徊。
“如果我不交呢！”
柳无邪眼眸中渗透出丝丝寒气。
自古以来，宝物能者居之，自己冒着巨大风险，才获得这些清魂果，岂能轻易交出去。
天道会以及太和门多达好几万人，他们都需要清魂果，柳无邪除了自己服用，剩下的清魂果，等遇到天道会跟太和门弟子，会让他们服下，这样就能避免拘魂夜煞的侵蚀了。
这些人跟自己非亲非故，上来就对自己出手，他怎么可能心甘情愿交出清魂果。
要是一上来跟自己好说好商量，他也许会拿出一部分清魂果，在场也就一百多人而已，就算拿出一百多枚果实，他也不会肉疼。
从他们对自己出手的那一刻开始，柳无邪就没打算交出清魂果了。
“冥顽不灵，你不过小小半圣九重，敢如此口出狂言，既然你自己找死，那就怨不得我们了。”
刚才出手的那些人，祭出自己的兵器，欲要再次对柳无邪动手。
“动手之前，我需要确定一下，想要抢夺清魂果的，请站在右边，不想参与此事的，站到左边，我可以既往不咎。”
柳无邪不想滥杀无辜，让不相干的人，退出这片区域。
此话一出，四周一片哗然，每个人看向柳无邪的眼神，充满着戏谑之色。
“小子，我本不打算对你动手，但你的语气太狂妄了，让我很是不喜，既然如此，那便算老夫一个。”
一旁的几名极道地圣眼眸中流露出淡淡的杀意。
以他们的地位，眼前男子难道不应该主动奉上清魂果，请求他们的庇护吗，只有这样，才能安全从这里脱身。
事实并非如此，柳无邪并未请求任何人庇护，将在场每个人都算计在内。
起初的时候，还有不少人摇摆不定，他们不确定眼前男子哪里来的底气，随着极道地圣加入，越来越多的修士举起自己的兵器，站在了右边。
柳无邪目光看了一眼诸葛雄浑，想要知道他是怎么决定的，如果他也要对自己出手，那自己要不要将其一起镇压。
片刻过去，只有四名男子走向左边，不愿意参与此事，其中就有诸葛雄浑。
见到诸葛雄浑退出战圈，柳无邪这才松了一口气，这几人跟诸葛雄浑关系不错。
穆隼犹豫了一下，还是参与了进来，清魂果这种东西，可遇而不可求，就算修为再高，抵挡不住拘魂夜煞，一切都是枉然。
如今几千枚清魂果摆在眼前，换作谁都无法抗拒这种诱惑。
“动手吧！”
柳无邪没有多余的废话，就在刚才，天神碑又猛地跳动一下，意味着深处，还有什么东西在等着自己。
要尽快解决这些人，前往深处探索一番。
“小子，就让我来解决了你！”
之前扬言要击杀柳无邪的那名顶级地圣强者，一个迸射，抢在其他人前面，悍然对柳无邪出手。
惊天涟漪，卷起层层巨浪，直逼柳无邪面门，不愧是顶级地圣，已经能搅动法则了。
“死！”
柳无邪杀心大起，没有任何留手，当即祭出魂割，强横的魂力，犹如一道凌厉的剑势，轻松洞穿此人的魂海。
“啊！”
一声惨叫，没等众人反应过来，对柳无邪出手的那名顶级地圣强者，毫无征兆的死在众人面前。
如此惊世骇俗的一幕，让在场所有人心神一凛，包括诸葛雄浑他们几个在内，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
既然决定出手了，柳无邪就没打算手下留情，一出手就是雷霆万钧，强势斩杀一人。
望着地面上的尸体，让其他修士踌躇不前，不知道该如何是好了，他们居然看不透眼前这个戴面具的男子。
周身没有强横的气息波动，仅仅是一声冷喝，就击杀一尊顶级地圣，这是何等的恐怖，在场那些半圣强者，此刻进退两难。
尤其是刚才对柳无邪出手，以及各种叫嚣的那些半圣境，此刻看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
“诸葛兄，你能看出此人来历吗？”
站在诸葛雄浑左侧的那名年轻男子出言问道。
“有点熟悉，还不确定！”
诸葛雄浑目光紧紧的盯着柳无邪，虽然戴着面具，但一个人的眼神无法作假，通过柳无邪那冰冷的眼眸，诸葛雄浑内心已经有了答案，只是没法说出来而已。
柳无邪既然选择戴着面具，自然是不希望他的身份泄露出去，没征得柳无邪同意之前，他不会轻易泄露柳无邪的行踪。
短暂的沉寂之后，其他人目光纷纷看向穆隼还有另外几名极道地圣，除了他们之外，想要击杀眼前戴面具的男子，恐怕十分困难。
“一群土鸡瓦狗，你们一起出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，说完祭出黄粱一梦，主动杀向他们。
只要击杀所有人，就没有人知道自己真实身份。
当黄粱一梦祭出的那一刻，终于有人识破柳无邪身份，只不过他们怀疑的不是柳无邪，而是另外一人。
“是他，当日就是他，击杀闫沛还有姚巍等人，更是击退了封神阁诸多强者。”
当日击杀闫沛他们的时候，柳无邪遮蔽了天机，没有人知道他是谁，但黄粱一梦却记忆深刻。
随着柳无邪修为越来越深，黄粱一梦控制的人数越来越多，顷刻之间，就控制住了三十几人，全部陷入梦境之中。
“杀！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出魂裂，魂割，魂散，三门杀伐之术，侵入他们的魂海，肆无忌惮收割。
“啊啊啊……！”
不到半息，就有三十几人倒地不起，他们的神魂，被无情收割。
柳无邪依旧没有出手，只要气息不暴露，就没有人知道他真实身份。
“黄风团！”
祭出黄风团，犹如恐怖的飓风，横扫当场，又是几十人被卷入其中，死的不能再死。
如此惊世骇俗的杀人手法，让退到远处的诸葛雄浑等人一脸心有余悸。
“幸好我们没有参与，不然我们现在已经是一具尸体了。”
另外三人一脸侥幸之色。
要不是诸葛雄浑劝告他们，估计他们三个绝对会蹚这趟浑水。
“快逃！”
终于有人意识到事情不对劲，朝远处遁去，一刻不想逗留。
“滚回去！”
诸葛雄浑悍然出手，将逃走的几人逼回去。
“诸葛雄浑，你居然敢拦我！”
欲要逃走的几人面色大怒，没想到诸葛雄浑胆敢阻拦他们。
柳无邪也没想到，诸葛雄浑居然会出手帮助自己：“难道他看出什么了？”柳无邪心中暗忖。
“拔舌阴神，其余人交给你了，这几名极道地圣交给我。”
柳无邪调动拔舌阴神，让他解决掉其他人。
“是！”
拔舌阴神迅速出手，并未直接将他们斩杀，而是催动拘役魂魄术。
不到半盏茶，欲要逃走的几十人，他们的神魂全部被拔舌阴神拘役，不论他们如何挣扎，都无法摆脱拔舌阴神的控制。
诸葛雄浑四人对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的不敢置信。
穆隼几人，面色凝重，终于意识到不对劲。
仅仅一个戴面具的男子，就让他们感觉到巨大压力，没想到又冒出一个能拘役神魂的怪物。
就在刚才，穆隼他们几人，清晰地感受到，自己的神魂不受控制，想要离开自己的身体。
要是魂魄被拘役了，从此以后，只能任由他人摆布。
拔舌阴神将所有阴魂全部收入地狱圣殿中，等以后帮助主人，训练出来一支阴魂大军。
解决掉那些普通修士，柳无邪目光落在穆隼几人脸上：“到你们了！”
既然要杀，肯定要杀得彻底。

第四千七百五十六章骇俗一幕

场中只剩下四名极道地圣，其他人全部被斩杀。
“小子，别以为掌握了一些手段，就能对付我们了，就算你能击杀再多的地圣境，但在我们眼里，你依旧是蝼蚁一般存在。”
站在穆隼身边的那名极道地圣强者开口道，之前就是他第一个站出来，欲要讨伐柳无邪，才让其他修士纷纷加入其中。
拔舌阴神所展露出来的实力，不过初级极道地圣，跟他们相比，不是一个层次。
虽然柳无邪周身爆发出规则之力，让他们很不舒服，但仅仅是不舒服而已。
“废话真多！”
柳无邪懒得跟他们废话，当即祭出天坠四剑诀，强横的四柄神剑，陡然落下，其目的就是防范他们逃走。
有四剑诀辅助，纵然他们有天大的本事，今日也休想活着离开此地。
当柳无邪祭出天坠四剑诀的时候，诸葛雄浑四人相互对视一眼，从彼此眼眸中，读懂了一切，却没有人说出那个人的名字。
能成为天骄，哪个不是心思玲珑之辈，岂能看不出来，柳无邪不想泄露身份。
只要柳无邪不说，他们几个是不会主动挑明的，索性装作不知道。
“不好，这是祖圣级别法宝！”
穆隼顿感不妙，四柄神剑品质极高，甚至要超越玄圣器，面对四大神剑镇压，他们毫无抵挡之力。
之前柳无邪还是半圣境的时候，凭借天坠四剑诀，就能轻松镇压顶级地圣。
如今突破到地圣四重，镇压极道地圣还不是手到擒来。
四人正要逃走，却被天坠四剑诀镇压在原地，根本无法逃出柳无邪布置的阵法。
“大家都别藏着掖着了，这小子很不对劲，一起出手，尽快结束战斗！”
穆隼当即对着其他几人说道。
“没错，我们一起出手，就算这小子掌握了剑阵，也很难同时对付我们四人。”
其他几人连连附和。
剑阵只是镇压他们，却无法形成实质性的攻击。
只要击杀柳无邪，剑阵自然不攻自破。
“我们来助你！”
诸葛雄浑说完就要加入战团。
“四个跳梁小丑而已，还无需你们插手！”
诸葛雄浑他们几个实力不弱，都是地圣境，这样级别交战，不是他们能参与的。
柳无邪话音一落，手持墨影剑，凌空劈砍下去，浩瀚的剑意，形成排山倒海之势，让四人面色大变。
看似平淡无奇的一剑，却包罗万象，尤其是里面的剑之奥义，让人防不胜防。
“破虏奥义！”
修为越高，领悟的奥义越强，仅仅一剑，就压迫的四人无法喘息。
柳无邪还在顶级半圣，凭借各种术法，就能搞死通幽大帝，如今的实力，早已今非昔比。
用剑势压制他们，再辅以其他手段，足以打得四人毫无还手之力。
没有突破地圣四重之前，想要同时对付四尊极道地圣确实有些困难，对于如今的他，毫无压力。
尤其是神魂之力，已经堪比半步玄圣，仅凭魂力，就压迫的他们抬不起头来。
“鲲鹏法相，给我镇压！”
对付四人，祭出一尊法相即可。
四丈多高的法相，凭空冒出，犹如浩瀚的山岳，压迫的四人喘息越来越困难。
“你……你不是半圣境，而是地圣境！”
直到此刻，他们四人才知道，眼前这个戴面具的男子，居然一直隐藏着修为。
“现在才知道，已经太晚了，都给我死吧！”
柳无邪要速战速决，以免还有其他强者抵达此地，那样他的身份就会泄露出去。
“大摘星手！”
“冰魄天寒掌！”
“精神风暴！”
“龙天法地！”
一连施展四门杀招，分别对应四人，以一敌四，丝毫不落下风。
每一门招式，惊天动地，打得四人毫无还手之力，他们所掌握的手段，在柳无邪面前，形同虚设。
倒不是他们的手段不够强大，而是他们的手段，被天坠四剑诀跟鲲鹏法相压制住了，其实力无法彻底发挥出来，这才被柳无邪镇压在原地。
“小子，你当真要这样做吗！”
穆隼眼眸阴厉，面孔扭曲，他堂堂顶级极道地圣，居然落到这步田地，让他很不甘心。
“当你们选择对我出手的那一刻开始，就注定了这个结局！”
柳无邪加快了出手力道，更恐怖的气流倾泻而下，让四人身体不断发颤，浑身情不自禁抖动。
“跟他拼了，大不了同归于尽！”
其中一人说完朝柳无邪飞奔过去，打算自爆，也要拉柳无邪一起垫背。
“不自量力！”
柳无邪一招手，无尽的湮灭神光，轰然落下，虽不及天域那么强横，依旧将天地撕开一道缝隙。
龙天法地轻松击杀一人，连自爆的权利都不给他们。
拔舌阴神还在一旁，柳无邪出手击杀的瞬间，迅速祭出拘役魂魄术，将此人阴魂拘役。
这可是极道地圣级别阴魂，要是培养出来，又是一尊恐怖的强者，其战力不在其他极道地圣之下。
望着死去的同伴，连神魂都被拘役了，让剩下的三人，吓得亡魂大冒。
“我们愿意臣服你，请你不要杀我们！”
三人慌了，他们只想活下来。
尤其是他们活了无数年月，更是舍不得这样死去。
“晚了！”
柳无邪岂能让他们活下去。
大摘星手陡然压下，擒住一人脖子，硬生生将其捏碎。
冰魄天寒掌携带无边寒气，将另外一人冻住，化为一尊冰雕。
精神风暴毫无征兆侵入穆隼的魂海，击穿他的精神识海，变成了木头人。
拔舌阴神将三人魂魄抽出，随即操控锁魂链，将他们拖入无边无际的黑暗之中。
一切行云流水，柳无邪负责杀人，拔舌阴神负责拘役魂魄，看的远处诸葛雄浑几人眼眸狂跳，他们甚至萌生跪下求饶的冲动，真担心柳无邪杀他们灭口。
当柳无邪祭出天坠四剑诀的时候，他们四个就知道柳无邪真实身份。
“不要杀我们，我们什么也没看到！”
除了诸葛雄浑外，其他三人瑟瑟发抖。
“这是四枚清魂果，感谢你们刚才仗义出手，今日之事，我不希望有人泄露出去。”
柳无邪拿出四枚清魂果，抛向四人，算是感谢他们仗义出手。
“我们以道心起誓，绝对不会泄露一个字！”
四人当即用道心起誓，要是敢泄露出去，必然遭到天道反噬。
“此地还潜伏着危险，你们速速离去吧！”
柳无邪让他们四个离开，天神碑跳动的频率越来越高了，意味着有某种东西在召唤自己。
“既然有危险，不如跟我们一起离开吧！”
诸葛雄浑的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
“我还有其他事情，你带着他们离开吧，等惊鸿域的事情结束了，我们再把酒言欢！”
诸葛雄浑是个值得结交之人，要不是非常时期，他也不会不与对方相认。
两人都是神识传音，只有他们自己能听到。
“好！”
诸葛雄浑不是墨迹之人，以柳无邪现在的实力，什么危险的地方去不得，他倒不担心柳无邪的安危。
说完！
诸葛雄浑带着三人离开此地，找到一处安全的地方，赶紧吞服了清魂果。
柳无邪目光看向深处，那边依旧有雾瘴，只是感受不到桃花香的味道，此刻正传来古怪的声音。
“嗖！”
柳无邪将所有尸体丢入吞天圣鼎，施展步伐，朝更深处掠去。
一炷香之后，柳无邪看到毛骨悚然的一幕，一排排人族遗骸，他们结成队伍，哪怕是死后，那些骨架还能支撑着身躯作战。
在这些遗骸对面，同样站着一排排古怪的遗骸，只是形态并非人族。
柳无邪仅仅一眼，便看出这些人形遗骸身份，都是战死的天神军。
天神军对面的那些遗骸，从形态上来看，有暗黑族，还有其他种族，居然是异族大军，两支遗骸大军相互对视，如何让柳无邪不惊。
望着那一排排的遗骸，柳无邪眼眶湿润，没想到天神军死后几十万年，还在默默地守护着荒古神域，抵挡异族入侵。
哪怕是死后几十万年，天神军遗骸中，依旧保留着天神军意志。
这也是封神阁余孽，迫不及待覆灭天神军的原因。
只要天神军还在，军魂不灭，意志不亡，迟早有一天会卷土重来。
“发生什么事情了，为何天神军遗骸与异族遗骸会相互对峙，或者说，这几十万年来，他们每天都在战斗中度过。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
不少天神军遗骸缺胳膊断腿，很明显他们常年征伐，哪怕只剩下一只手掌，还能继续战斗。
“我来带你们回家了！”
望着那些天神军遗骸，柳无邪轻声说道。
要是柳五跟韩非子他们在这里，一定热泪盈眶，这些都是他们的袍泽，当年一起浴血奋战。
柳无邪很多记忆被姑苏提前抹除，他所熟知的信息，大部分都是通过柳五告知，但大哥杀死自己的事情，却通过第四元神刻画在他魂海中，无法抹除这段仇恨。
可能是感受到一股召唤的力量，不少天神军遗骸停下身体，茫然地站在原地。
那些异族大军跟着一起停下，他们感受到一股强大的压迫感正在逼近。
无数意志交织，随后化为一道道虚幻的影子，这些都是天神军遗留下来的残魂，他们的神智早已消失，只是本能的朝柳无邪靠近。

第四千七百五十七章洞穴中的宝物

柳无邪祭出天神碑，让周围那些天神军骸骨不断靠近，虽然他们失去了神智，但他们的本能意识还在。
望着成千上万的天神军骸骨聚集在四周，柳无邪心里说不出的滋味，这些都是当年陪他一起征伐四方的兄弟。
就在柳无邪不知所措的时候，一道道无形的意志，从这些天神军遗骸头顶上冒出，汇聚到苍穹之上，演化出来一尊威严的虚影，震得周围天地不断摇晃。
“军魂！”
柳无邪暗吃一惊。
支援天道会的那些天神军，他们同样凝聚出来了军魂，只是当时凝聚出来的军魂伟岸，犹如诸天神祇。
面前这尊军魂，像是失去了灵智，周身煞气缠绕，这是要魔化的节奏。
“当年那一战后，应该还有很多天神军没有死去，被困于惊鸿域，跟异族又发生了好几次大战，最终全部战死，体内积攒大量的杀伐之气，日积月累，这些煞气要是不能得以宣泄，骸骨就会变成煞骨，成为天地中最邪恶的东西，这么多年过去，是军魂锁住了天神军遗骸体内的这股煞气，让他们不忘本心，依旧守在惊鸿域，镇守人族神域，不允许异族踏足分毫。”
仅仅一眼，柳无邪就清楚了事情始末。
天神碑释放出柔和的光泽，照拂在这些天神军遗骸上面。
得到天神碑照拂，这些骸骨全部怔在原地，每一尊骸骨茫然的抬头看向天神碑，他们想要伸手去抓。
远处异族大军，受到军魂的影响，发出阵阵诡异的叫声，当他们触及天神碑的时候，纷纷后退，不敢与天神碑对视。
突然间！
所有天神军骸骨全部单膝跪地，像是迎接君王。
望着一个个跪地的天神军骸骨，两滴清泪，从柳无邪眼角滑落。
“今日我带你们回家，再也不让你们在外面流浪！”
柳无邪祭出吞天圣鼎，将所有骸骨全部收进去，埋进天神碑附近。
大量的意识，进入天神碑深处，又是大量的名字被点亮。
没有天神碑的碾压，退到远处的那些异族骸骨，再次折返回来。
“统统给我毁灭！”
柳无邪没有任何留手，强横的剑气横扫出去，沾染毒水的法则，犹如狂风怒狼，席卷天地。
那些骸骨沾染毒水后，正在不断溶解，各种诡异的煞气，幻化出不同的残影，他们犹如厉鬼一般，朝柳无邪飞奔过来。
“主人，这些都是上好煞魂，可以滋养阴魂，壮大阴魂的品质。”
拔舌阴神这时候开口道。
“十八阴神，全部出来吸收！”
柳无邪没有任何迟疑，祭出十八阴神，让他们捕捉这些煞魂，用来培养自身能提升阴魂品质。
眨眼间的功夫，那些骸骨成群倒下，如果是全盛时期，以柳无邪现在的修为，根本不是这些骸骨的对手。
几十万年过去，这些异族骸骨实力十不存一，早已不复当年，只剩下一节节骨头而已。
柳无邪没有停留，继续往深处前进，从那些天神军意志中，他捕捉到一些信息，这里面似乎还藏着天神军遗留的东西。
越走越深，滚滚黑气挡住柳无邪的去路，大量的拘魂夜煞从四面八方袭来。
“没想到此地还聚集如此之多的拘魂夜煞，天神军遗骸能沾染煞气，跟这些拘魂夜煞有莫大的关系。”
柳无邪眼眸中流露出阴冷之气，召唤十八阴神，速速前来吸收这些拘魂夜煞，争取早日将渡魂咒修炼出来。
那些异族骸骨体内的煞魂，已经被吸收的差不多了，十八阴神冲向此地后，大快朵颐。
柳无邪祭出鬼眸，目光四处查看，寻找天神军遗留下来的东西。
“在那边！”
柳无邪很快锁定一个位置，那边有强大的能量波动。
“嗖！”
脚踩逍遥步，几个纵射，出现在一座山洞面前，里面黑漆漆的，柳无邪无法看清楚里面的情况。
手持墨影剑，点燃火种，柳无邪小心翼翼往里深入。
为了安全起见，他让拔舌阴神走在前面，自己跟在后面。
就算遇到危险，拔舌阴神会替自己抵挡一击。
走了约莫几十步，柳无邪突然停下，举着火种，走向右侧石壁，上面雕刻着一幅幅画面。
哪怕过去几十万年，石壁上的画面依旧栩栩如生，一群兄弟坐在一起喝酒，一起聊天，一起征伐。
“夫君，你看那个人，他跟你身上的气质很像。”
慕容仪突然开口道。
石壁上端，雕刻着一名年轻男子，威风凛凛，身上流露出的那种气质，跟夫君极为相似。
关于自己跟天神军的来历，除了妻子徐凌雪之外，其她妻子并不知情。
包括夫君看到那些天神军骸骨为何流泪，她们几次想要开口，最终还是忍住了。
夫君想告诉她们，自然会说，现在不说，证明还没到说的时候。
柳无邪抬起头，看向那名威风凛凛的男子，看起来二十出头，乌黑的头发，肆意的散落在肩上，给人一种粗犷，却又不失儒雅的感觉。
脚踩登天靴，手持混沌战斧，一股睥睨之势，横扫苍穹，让驻足观看的柳无邪，怔在原地。
隔着太荒圣界，慕容仪跟简杏儿，都感受到那股强大的压迫。
在青年男子身边，还站着十名年轻男女，其他人慕容仪跟简杏儿不认识，但柳五，柳七，还有柳十，他们三个一眼就认出来了。
“柳五，柳七跟柳十怎么会出现在石壁上。”
慕容仪跟简杏儿小嘴微张，一脸震骇之色。
一共八男，两女，他们都是柳无邪前世身边十员大将，陪他一起征伐天下，只有柳五，柳七跟柳十活了下来。
如今大哥韩非子已经转世归来，其他人至今还没消息。
柳无邪知道，有些事情瞒不住她们了。
“油锅阴神，你跟拔舌阴神继续往里深入！”
柳无邪祭出油锅阴神，让他跟拔舌阴神先行一步，自己放出慕容仪跟简杏儿。
既然她们遇到了，也该让他们知道了。
夫君突然放她们两个出来，让慕容仪跟简杏儿秀眉微蹙，她们心里很清楚，接下来夫君说的这段话，肯定非常重要。
“你们一定很好奇，我跟天神军之间是什么关系，封神阁余孽又为何追杀我，还有我为何不惜冒险前往虚冥界，这一切的一切，要从三十万年前说起。”
柳无邪倚靠石壁坐了下来，慕容仪跟简杏儿坐在柳无邪两侧，依偎在柳无邪肩膀上，她们没有打断，静静地当一个聆听者。
“夫君，如果你不想说，我们不会怪你的。”
慕容仪轻轻抚摸夫君的面颊，从她认识夫君的那天起，她就知道，夫君不是寻常人。
“这件事情迟早瞒不住，之前不告诉你们，就是担心身份泄露，会遭遇幕后强者抹杀，等我灭掉封神阁余孽，暂时就不用担心消息传回荒古神域了。”
柳无邪知道她们在担心自己，摸了摸两人秀发，一脸柔和的说道。
接下来柳无邪将三十万年前那一战，包括自己率领天神军抵挡异族攻击荒古神域，又如何遭遇大哥暗杀，最终历经三世重生，包括姑苏姑娘为天神军所做的一切，一五一十道出。
听完夫君的描述，慕容仪跟简杏儿两人石化在原地。
饶是她们心里想到各种可能，没想到夫君还有如此盖世身份。
虽然她们不知道荒古神域格局，但他们非常清楚，能统领一方界域，绝对是霸主一样存在，没想到夫君前世乃东方圣朝嫡系皇子。
“不管夫君之前是什么身份，今世我们是夫妻，我们不会阻止你复仇，也不会成为你的拖累，哪怕是刀山火海，我们也会陪着你一起走下去，生当同眠，死亦同穴！”
慕容仪跟简杏儿两人站起来，一脸坚定的说道。
“你们说的没错，谁也改变不了我们是夫妻的事实，前世也好，今世也罢，我永远都是你们的夫君。”
柳无邪将两人轻轻揽入怀中。
宿命之仇，不共戴天，荒古神域他肯定要去，天域迟早走向灭亡，等天人五衰降临，幕后之人一样能察觉到自己的存在，届时一样会出手将他抹杀。
他要趁着天人五衰降临之前，达到能与幕后之人抗衡的能力，才能守护自己的亲人，自己的孩子，自己的朋友。
“主人，快进来，里面发现很多东西！”
拔舌阴神的声音，从洞穴深处传出。
柳无邪让慕容仪跟简杏儿回到太荒圣界，自己举着火种，顺着洞穴不断深入。
从声音上判断，洞穴很深，两大阴神足足走了小半个时辰，才找到藏东西的地方。
柳无邪脚步加快，宛如一道劲风，穿梭于洞穴深处。
之前天神军生活在这里，所以地面比较光滑，石壁上的画像越来越多，有些画像是他们跟天神军走散后遗留下来的。
他们刚抵达此地后，很是茫然，以为主上能带他们离开，结果这一等，就是永别。
又是盏茶过去，前方出现光亮，拔舌阴神跟油锅阴神站在一处空旷的溶洞中，大量的光泽，透过溶洞，隐约能听到一些兵器发出的争鸣声。
凌厉的寒芒，从四面八方袭来，拔舌阴神跟油锅阴神根本无法靠近，只能远远的看着。

第四千七百五十八章神域币

抵达溶洞深处，柳无邪远远看到，大量的寒芒，从溶洞深处溢出，哪怕是极道地圣，都不敢轻易逼近，只能远远的看着。
拔舌阴神跟油锅阴神将石壁上几十盏油灯全部点亮，整个溶洞，顿时亮如白昼。
溶洞两侧，开辟出来很多石屋，里面摆放着石床，每一张石床很大，当年那些天神军，在如此苛刻的条件下，每天还要不停地跟异族交战。
“好多的兵器跟甲胄！”
慕容仪跟简杏儿发出阵阵惊呼声，隔着太荒圣界，她们目光看向远处，只见溶洞深处，摆放着几千柄神兵利器。
哪怕过去几十万年，这些兵器依旧散发出凌冽的寒芒，让人不敢逼视。
除了兵器跟甲胄之外，还有十座大箱子，里面不知道装着什么，应该是当年天神军的物资，亦或者是这些天神军遗留下来的东西。
望着几千柄神兵利器，柳无邪心里堵得慌，他很清楚，这里每一尊兵器，代表一条鲜活的生命，大部分兵器，在大战的时候已经损坏。
走到近前，随手拿起一柄长剑，上面已经卷刃，但刺骨的剑芒，能轻松划破柳无邪的肌肤。
“哪怕历经几十万年，其品质依旧超越祖圣器，这么多兵器放到天域，足以改变天域格局。”
将这柄长剑放下，随手又拿起一柄长刀，品质与之前长剑差不多，虽然品阶下降了，依旧是堪比法相境级别。
哪怕是现在的自己，都无法发挥法相器威力，施展一次，能瞬间抽干他体内的圣元气。
将所有兵器跟甲胄全部收入太荒圣界，柳无邪压根就没打算动用，这些都是天神军使用过的兵器，等将来他们回归的时候，再亲手交予他们手中，继续替自己征伐天下。
收起兵器后，柳无邪走向一旁的箱子。
每一座箱子上面，附着特殊的纹路，没有指定的手印，根本无法将其开启。
强行撬开的话，必然激活上面的纹路，能瞬间将箱子燃烧殆尽。
“这是当年我独创的神纹，可封印一切物品，哪怕是高出好几个境界，都无法将封印解开。”
柳无邪来到箱子边缘，轻声说道。
右手轻轻刻画，一道道古怪的纹路，瞬间没入箱子之中。
令人不可思议的一幕出现了，面前的箱子上面那些神纹，仿佛活了过来，不断的游走。
约莫十息过去！
“咔嚓！”
箱子自己裂开一道缝隙，一团璀璨的光泽，从箱子裂缝中爆射而出，让柳无邪眼眸一凛。
连忙将箱子打开，只见箱子里面，堆满着一枚枚龙眼大小的钱币。
“这是什么货币，为何我们从未见过？”
慕容仪疑惑的问道。
从形状，以及上面雕刻的文字，跟凡界使用的货币极其相似，只是眼前这些钱币上面，附有一缕特殊的纹路，如同游龙一般，居然能自由移动。
除了凡界使用过金币外，后期使用的都是仙晶，神晶，圣玄晶，到如今圣元晶，这些才是修炼界通用货币。
“此物名叫神域币，乃神域通用货币，每一枚神域币由神域商行统一铸造，神域商行产业遍布荒古神域七大州，持有神域币的修士，可以通过神域币进行交易，不想使用神域币，可以拿着神域币前往神域商行兑换其他物品。”
第四元神中，收录一部分关于神域币的信息。
粗略看一眼，这一箱子大概有一千枚神域币。
“真没想到，荒古神域使用的居然是神域币，难道其他宗门就无法仿造吗。”
简杏儿一脸不敢置信的表情。
“神域币上出现的游龙图案，就是神域商行独有的标记，任何宗门以及超级势力，都无法模仿，根据我所知道的信息，神域商行已经传承好几个纪元，此铸造之法，并非来自这个纪元，而是上个纪元，乃至上上个纪元一种秘术。”
柳无邪知道的信息也不多，一部分从柳五口中得知，一部分是第四元神中的记忆。
听到神域商行传承了好几个纪元，简杏儿跟慕容仪，更是震惊的说不出话来。
“为何神域不直接用圣元晶交易，选择货币，岂不是多此一举。”
慕容仪还是有些不明白，从夫君口中得知，荒古神域巨大无比，想要让货币延伸到每一个角落，无疑比登天还难。
“这就是神域商行厉害之处，荒古神域乃人族发源地，除了荒古神域之外，还有其他很多神域，他们想要交易，极其麻烦，只能通过以物换物的方式，这样很难有统一的定价权，而神域商行不仅将产业延伸到七大州，包括其他神域，都有他们的产业，以免双方吃亏，最终通过货币的方式定价，就能避免以物换物出现吃亏的现象，任何东西，都由神域币来购买，价格十分透明。”
柳无邪连忙出言解释道。
其实天域用圣玄晶交易，其实也是一个道理。
当年维新历练前往异域战场的时候，遇到异族就是如此，人族的圣玄晶对他们而言，就是垃圾一样的东西，他们想要换取人族的东西，只能以物换物。
如果有统一的货币，血荔跟桑金他们就能拿着货币，去购买人族的物品，人族也能通过货币，去购买异族的东西，这就是货币的妙用之处。
听完夫君的解释，慕容仪跟简杏儿一脸不可思议，她们没想到，货币居然有如此之大的能量，可以让各大神域之间，形成完整的商贸往来。
接下来柳无邪又打开了几口箱子，里面装着的都是神域币。
打开第六口箱子的时候，里面出现的神域币，居然是透明色。
“神域币一共分为三种，之前你们看到的叫普通神域币，基本在市面上流通，透明色的神域币品质更高，用一种特殊的晶体制作而成，里面蕴含极强的荒古神域规则，不仅是货币，同样是修炼材料，极其珍贵，一枚透明色神域币，可以换到一万枚普通神域币。”
没等慕容仪她们开口，柳无邪率先说道。
柳无邪继续开启，接下来两口箱子，里面开出来的依旧是透明色神域币，这些神域币足以在神域买下很多东西。
“为何没有第三种神域币？”
已经开出来八口箱子，没有夫君口中所说的第三种神域币，慕容仪疑惑的问道。
“第三种神域币极其稀少，传说用上个纪元一种物质锻造而成，极少在市面上流通，只有那些超级大宗门，才掌握一些，你们不要小看这些神域币，看似是货币，其实也是修炼宝物，只是我们现在修为太低，无法汲取神域币中的能量。”
迄今为止，柳无邪也没见过第三种神域币长什么样子。
还剩下最后两口箱子，柳无邪快速结印，两口箱子一起打开。
箱子打开，里面摆放的物品极其简单，并不是什么神域币，左侧箱子里面摆放的是一些物品还有书籍，右侧箱子里面摆放着十几个瓷瓶，里面装着的应该是丹药。
柳无邪拿起箱子中的书籍，因为箱子用特殊手印封存，里面的东西，保存的非常完好。
并非什么修炼秘籍，而是这些天神军，将后来发生的事情，全部整理成册。
柳无邪很快将书籍上的内容全部看完，眼眸中流露出恐怖的杀机。
“果然如血荔描述的那样，当年异族收到消息，说人族欲要进攻异族，这才率领异族大军前来，结果遭到天神军抵抗。”
柳无邪脸色阴沉的可怕。
书籍里面的内容详细记录这些天神军的推测，他们怀疑有人故意透露消息给天神军，目的是借助异族之手，除掉天神军。
柳无邪将书籍收起来，随后拿出箱子里面的东西，居然是一件碎裂的铠甲。
“这是主人当年穿戴的铠甲，用刑耀墨石锻造而成。”龙灵开口道。
之前柳无邪获得一枚刑耀墨石碎片，跟眼前这块碎片相比，完全不是一个等级。
铠甲碎片打开有脸盆大小，应该是后背位置，被圣日弓射中之后，铠甲碎裂，天神军寻遍所有战场，这才寻到这么大的一块。
小心翼翼将铠甲碎片收起来，等以后有机会，重新回炉重铸。
目光这才看向最后一口箱子，里面摆放着十几个瓷瓶，不出意外，里面装着的，都是荒古神域圣丹，就是不知道药效是否消失。
荒古神域随便一枚丹药，都足以帮助天域修士成为顶级强者，一共十二瓶，意味着里面最少装着十二枚丹药。
拿出一瓶，小心翼翼将其打开，一股浓郁的药香，从瓷瓶中溢出，让整个溶洞，顿时百花飘香。
“这是什么丹药，为何香味如此浓郁，仅仅是吸入一口，我感觉境界快要突破了。”
慕容仪跟简杏儿，可以清晰感受外面的一切。
“此乃天青丹，放到荒古神域，也算是不错的丹药了，虽然保存的很完好，但里面的药效，还是流失了不少，其品质也不是天域那些圣丹所能比拟的。”
柳无邪将天青丹倒出来，整颗丹药发出暗淡色的光芒，真正的天青丹，倒出来的那一刻会释放出几丈高的青芒，眼前这枚天青丹，并无青芒外溢，只是渗透出淡淡的青色氤氲。

第四千七百五十九章地圣五重

柳无邪连忙介绍这枚丹药的来历，时间久远，天青丹中的药效，虽然保留了下来，但里面的天地规则之力，已经消散得差不多了，导致其药效不如全盛时期的十分之一。
“那岂不是可惜了！”
听到夫君说药性流失了不少，慕容仪跟简杏儿一脸惋惜之色。
“非也，如果药性没有流失，以我们现在的修为，贸然吞服，必然爆体而亡，全盛时期的天青丹所蕴含的能量，就算是法相境吞服，也承受不住，恰好药性的流逝，倒使天青丹没有那么狂暴，就算是我们现在炼化，成功的概率极大。”
柳无邪不仅没有因为药性流逝而苦恼，反而一脸兴奋之色，这样的天青丹，才适合现在的他们。
听到夫君这样说，慕容仪跟简杏儿面露喜色，这么多天青丹，足够夫君提升到极高境界，甚至有希望问鼎极道地圣。
“十八阴神，你们轮流闭关，没有闭关的替我们护法！”
时间紧急，柳无邪要双管齐下，沿路上十八阴神吸收大量的拘魂夜煞，体内早已出现满溢的现象，只是没时间闭关。
此地溶洞十分隐蔽，外围又有拘魂夜煞阻挡，一般人很难闯入此地，正是最佳的闭关场所。
事不宜迟，他要尽快提升修为，不排除有人借助惊鸿域中的天地规则，突破到玄圣境，以他现在的修为，对抗顶级极道地圣已是极限，想要抗衡玄圣，还任重而道远。
要是能将自己修为提升到极道地圣，亦或者将神魂提升到玄圣境，这样就算面对玄圣，自己也能全身而退。
“好！”
十八阴神很快商议一致，九尊阴神闭关，没有闭关的阴神守在四周，替主人护法。
“你们两个就在太荒圣界中修炼，这是两枚天青丹，你们炼化的时候务必小心，切记不可贪功冒进。”
柳无邪拿出两枚天青丹，交到慕容仪跟简杏儿手里，他很清楚，两人得知自己身份后，想要迫切的提升实力。
修炼不可能一蹴而就，贪功冒进，反而事与愿违，循序渐进即可！
“夫君放心，我们自有分寸！”
慕容仪知道夫君担心什么，怕天青丹中的能量，会对她们的身体产生不可磨灭的影响。
安排好了一切，柳无邪这才盘膝坐下，拿出一枚天青丹，丢入口中。
强横的药力，在这一刻肆无忌惮的炸开，形成排山倒海之势，不断冲刷柳无邪的肉身。
慕容仪跟简杏儿相对小心，她们将丹药放入口中，利用禁制包裹住丹药中一部分能量，以免狂暴的力量，撕裂她们的筋脉。
闭关的九尊阴神，体内气息滚荡，随时都能迈入极道地圣。
柳无邪运转太荒吞天诀，周围天地精气，犹如潮水一般，疯狂的朝此地聚集。
浩瀚的气流，犹如汪洋大海，似乎要将整个溶洞填满，如此场景，哪怕是柳无邪，都感觉不可思议。
这里可是惊鸿域，天地规则无限于接近荒古神域，没想到自己炼化天青丹，造成如此之大的波动。
如果在天域，以他现在的修为，举手投足之间，足以将一方世界摧毁。
拥有第四元神，柳无邪丝毫不担心自己修炼遇到瓶颈，只要有足够的资源，他可以一直突破下去。
“等自己突破到极道地圣，又能施展几门厉害的小神通术了，其威力绝对在大摘星手跟冰魄天寒掌之上。”
柳无邪一边修炼，一边暗暗说道。
此刻外界，随着探索不断深入，发生争斗，厮杀的情况越来越严重，尤其是遇到清魂果，必然爆发大规模械斗。
为此已经有大批修士殒命，天道会成员，因为柳无邪提前在他们身上留有保命神符，遇到强敌，当即退走。
七十四名叱语族已经散出去，这期间救下不少天道会弟子，让他们免遭于难。
一晃半日过去，慕容仪跟简杏儿，反而比柳无邪更先突破，她们的修为，已经无限于逼近地圣了。
踏足天域短短几年，就赶超那些活了几十万年的老怪物，让慕容仪跟简杏儿，犹如做梦一般。
柳无邪还在不停的吸收天地精华，他感觉自己的身体，就像是一个无底洞，正在不断吞吐惊鸿域中的天地规则，完善太荒圣界架构。
太荒圣界想要晋升到太荒神域，需要更强横的天地规则，以及更多的天地精气，才能完成蜕变。
一日过去，柳无邪感觉自己的精气神，全部提升到了极致，随时可以突破到地圣五重境。
“可以冲击境界了！”
柳无邪没有任何犹豫，调动海量的圣元气，幻化出荒古圣龙，冲向地圣五重大门。
狂暴的气流，发出震耳欲聋的轰鸣声，让整个太荒圣界，陷入一片泥泞，场面极其恐怖。
慕容仪跟简杏儿有始祖树守护，并不会受到这些泥泞的影响。
柳无邪也没想到，炼化了天青丹，会给太荒圣界带来如此之大的影响，他隐约察觉到，自己要是修为不能及时跟上，有可能被太荒圣界所抛弃。
换言之，修为跟不上太荒圣界进化，会导致太荒圣界失去载体，最终分崩离析。
“轰隆！”
强横霸道的荒古圣龙，轻松撕开地圣五重大门。
无边无际的天地精华，犹如倾天瀑布，从苍穹坠下，将柳无邪身体全部包裹。
境界节节攀升，顷刻间从地圣五重初期，提升到地圣五重后期。
柳无邪没有着急，他准备一鼓作气，借助天青丹，突破到地圣六重境。
从中期到后期，需要的不仅仅是资源，还需要积累底蕴，柳无邪不想因为自己境界虚浮，影响后续修炼。
况且天青丹吞服太多，肉身会产生耐药性，吞服两枚，已是极限。
境界突破之后，柳无邪抓紧时间稳固修为。
又是两日过去，闭关的九大阴神，全部突破到极道地圣境，或多或少都苏醒了一部分阴神记忆。
接下来是剩下阴神闭关，继续冲击极道地圣。
柳无邪除了巩固修为外，还抽出一部分心神参悟新的神通术。
大摘星手跟冰魄天寒掌，以及斩天一剑，只适合对付一般的修士。
随着遇到的强者越来越多，不论是精神风暴，还是黄粱一梦，手段终究是太单一了。
日月圣印定格在地圣器，想要镇压极道地圣，无比困难。
墨影剑品质倒是可以，却没有上好的剑术。
第四元神保留下来的都是一些神通术，并无术法方面的知识，让他很是苦恼，应该也是姑苏的杰作，就是以防他修炼前世术法，导致身份泄露。
神通术则不同，根据个人能力，十个人修炼同一门神通术，施展出来的威力以及场面千奇百怪，所以就算柳无邪修炼之前的神通术，也不用担心被幕后之人知晓。
思索一番后，柳无邪决定修炼一门指法，此指法类似于术法，却又高于术法，不需要借助任何兵器，完全来自于对天地的感悟。
感悟的越深刻，神通术越强。
“就选追阳指了！”
柳无邪思索片刻后，决定修炼追阳指，此指法需要极强的神通之力才能催动。
跟大摘星手不同，大摘星手需要圣元气催动，两者之间，完全不是一个东西。
追阳指虽然也是小神通术，其威力极强，一指下，可断山河，可灭日月，当年他凭借一指，曾屠灭异族十万人。
拥有九大神通之海，他丝毫不担心修炼不出追阳指，有前世记忆辅助，最多三日，便能让追阳指入门。
太荒圣界中，慕容仪跟简杏儿面露痛苦之色，她们的境界，卡在了半圣九重巅峰，迟迟无法迈入地圣境。
长时间不能突破，体内气息衰竭，再想突破，就没有那么容易了。
她们不是柳无邪，肉身没有那么强横，一枚天青丹，足以帮助她们提升好几重修为。
就在她们快要坚持不住的时候，始祖树悍然出手，注入大量的生命精气，补充到她们的体内。
进入惊鸿域后，改变最大的不是柳无邪，也不是十八阴神，而是始祖树。
无时无刻不在汲取惊鸿域中的天地规则，以及此地的生命元气。
短短半月，始祖树成长一大截，树干更加粗壮，枝条随意摆动，根茎早已扎入无尽的惊鸿域中。
“始祖树，你能感应到其她妻子的位置吗？”
柳无邪知道，始祖树手段逆天，他的根茎能扎入三千世界。
只是现在的始祖树，无法跟天地诞生之初的始祖树相提并论，但覆盖的面积，肯定不小。
始祖树枝条轻微摆动，似乎在回应着柳无邪，应该是发现了什么。
既然始祖树没有示警，证明几位妻子很安全，暂时不必担心，继续参悟追阳指。
等境界稳固下来后，再吞服一枚天青丹，一鼓作气突破到地圣六重，等积累足够的底蕴后，再想办法突破到地圣七重。
体内传来咔嚓声，太荒圣界终于满溢，意味着柳无邪境界彻底稳固下来，他的追阳指，已经摸到门槛。
哪怕前世修炼过，今世修炼，只能缩短路程，却无法直接掌握，这就是神通秘术的神奇之处。
身体不同，天地规则不同，所领悟的方向，自然也不相同，神通术需要完全契合自己的身体，以及当时的天地规则，才能将威力最大化。

第四千七百六十章地圣六重

境界稳固下来后，柳无邪再次拿出一枚天青丹，丢入口中。
这次天青丹释放出的能量，没有那么恐怖，第一因为柳无邪修为晋升，肉身得到强化，第二因为吞服过一枚，身体产生了抗药性。
无奈之下，柳无邪再次拿出一枚天青丹，送入口中。
两股能量强势冲击之下，让平静的太荒圣界，再次掀起了惊涛骇浪。
时间一点点流逝，柳无邪沉浸在修炼快感当中，九大神通之海正在不断壮大，神魂以及四大主神，同样在蜕变。
“我的神魂距离玄圣，只有一步之遥，能否晋升到玄圣境，就看此举了！”
柳无邪当即运转太古炼神诀，天地中若有若无的魂力，迅速朝柳无邪身边聚集，汇聚成一道道魂韵。
这些魂韵进入柳无邪体内后，清晰地感受到，他的魂力正在以肉眼可见的速度提升，隐约间要触碰到那层门槛。
只要掀开玄圣大门，那柳无邪接下来的修炼，将一马平川，甚至境界突破，也会相较之前快捷许多，这就是神魂强大的好处。
慕容仪跟简杏儿两人得到始祖树相助，双双迈入地圣境，接下来则是稳固修为，两女没有贪功冒进，突破到地圣后，决定稳扎稳打，让自己根基无比牢固。
两枚天青丹入体，让柳无邪周身变得无比躁动，太荒圣界中的圣元气，突然暴走，包括他体内的极道地圣法则，出现了混乱现象。
“我现在的修为还是太弱了，吞服了三枚天青丹，终于迎来了反噬，如果不能将其彻底炼化，天青丹反噬回来的力量，足以将我重创。”
柳无邪心中暗忖，当即收敛心神，全身心炼化天青丹，放弃修炼追阳指。
一日过去！
两日过去！
慕容仪跟简杏儿已经稳固了修为，她们一脸焦急之色，两天过去，连十八阴神都完成了突破，而夫君周身气息十分混乱，似乎有暴走的迹象。
“破！”
柳无邪心神一直沉入太荒圣界，伺机寻找机会。
终于让他找到一丝契机，调动所有圣元气，形成排山倒海之力，狠狠撞向地圣六重门户。
“轰隆！”
强横的冲击，震得柳无邪耳膜作痛，浑身情不自禁颤抖，鲜血顺着他的嘴角溢出。
“轰隆隆！”
紧接着！
地圣六重大门不断炸开，从深处溢出无尽的天地规则，居然要比惊鸿域中的天地规则，还要恐怖好几分。
如此坚固的天地规则，让柳无邪很是吃惊。
来不及思考，当即运转太荒吞天诀，吸收这些规则之力，完善自己，提升太荒圣界品质。
很快！
太荒圣界得到这些规则之力加持，足足提升了一倍之多，已经超越天域规则，朝神域演化了。
又是一日过去，柳无邪终于站在了地圣六重后期巅峰，周身弥漫着恐怖的道韵，让整个溶洞，不断晃动。
从某种程度上来说，柳无邪现在的实力，已经超越极道地圣了。
更恐怖的是，柳无邪头顶上，浮现一抹巨大的虚影，此乃柳无邪神魂突破到玄圣境之兆。
“不错，我的神魂终于跨过那道门槛，成功迈入玄圣境，如今神识释放出的面积，比之前足足拓宽了十倍之多，方圆近百丈，尽收眼底。”
柳无邪眼眸中，流露出一丝欣喜之色。
神魂跨入玄圣，意味着他拥有跟玄圣对战的资格了。
稳固修为的时候，再次参悟追阳指。
这一参悟，就是三天过去，终于将追阳指入门，虽没有修炼到小成境，仅凭入门的追阳指，威力已经超越大摘星手了，这就是神通术与术法之间的差距。
站起身子，一股股狂暴的气流，从他周身爆射出去，震得大片山石从溶洞上空跌落，场面恐怖至极。
这里可是惊鸿域，天地规则不知要比天域强横多少倍，哪怕是顶级极道地圣，都无法撼动惊鸿域的天地规则，柳无邪却做到了。
“夫君，同样都是地圣境，为何我们见你，犹如萤火对视皓月，那种无力感，让我们一度怀疑，我们是不是生活在同一个维度。”
慕容仪看向夫君的时候，不由感到一丝心悸，那种澎湃的气势碾压，让她们如临深渊。
虽然都是地圣，但他们之间的差距，用鸿沟来形容也不为过。
“用不了多久，你们也会达到这种高度的。”
柳无邪知道，她们感受到强大的压力，一部分是因为太荒圣界，更多是因为他的神魂。
玄圣境释放出的压制，哪怕是顶级极道地圣都承受不住，何况是她们两个。
将十八阴神全部召唤到自己面前，柳无邪目光扫视一眼，十八阴神个个修为强横，散发出的阴神之力，让他都感觉到一丝忌惮。
十八阴神一旦全部出手，绝对惊天动地，哪怕是曹节那等顶级强者，都不敢掠其锋芒。
“说说你们的情况！”
时间紧急，柳无邪需要尽快搞清楚，十八阴神是否掌握真正的十八阴神记忆，包括完整版的渡魂咒。
从油锅阴神开始，他们将自己苏醒的记忆，以及掌握的术法，如实跟主人汇报。
跟拔舌阴神差不多，他们苏醒记忆的时候，突然被某股神秘的力量给切断，让他们苏醒的记忆不是很完整。
唯独刀锯阴神，他苏醒的记忆十分完整，让柳无邪十分好奇。
“主人，只有一种可能，真正的刀锯阴神已经陨落，所以刀锯阴神这才继承了他的全部记忆，其他十七阴神应该还活着，所以窃取阴神记忆的时候，这才被强行打断。”
龙灵的声音，这时候突然响起。
柳无邪颔了颔首，龙灵想得跟他差不多。
随着刀锯阴神掌握了大部分记忆，他的战斗力，远胜其他阴神。
不过随着十八阴神修为不断提升，窃取真正十八阴神的记忆，只会越来越多。
每一次突破，都会窃取一部分，总有一天，将十八阴神记忆全部掌握，甚至能取代对方的位置，成为真正的十八阴神之主。
跟之前一样，十八阴神掌握的手段，柳无邪虽然知道修炼之法，却无法施展出来。
“你们都掌握渡魂咒了吗？”
这才是柳无邪最关心的，至于十八阴神掌握的手段，他并不觊觎，反正十八阴神以后要听从他的调遣。
十八阴神当即将自己掌握的渡魂咒残篇，输入到主人魂海中。
柳无邪闭上眼睛，突然涌进来的大量文字，让他一时半刻无法适应。
足足盏茶过去，柳无邪这才轻轻舒出一口气。
“好精妙的渡魂之法，只要掌握了渡魂咒，不仅能驭魂，驱魂，还能进化神魂，哪怕是被拘魂夜煞侵蚀，凭借自己完整的渡魂咒，也能破解拘魂夜煞对神魂造成的伤害，配合十八阴神的拘役神魂术，纵然是面对大面积极道地圣围攻，自己也能杀得他们落花流水。”
柳无邪没有着急修炼渡魂咒，他现在要紧的任务，是寻到妻子以及孩子等人。
渡魂咒可以等赶路的时候，抽出一部分心神修炼，没必要在这上面，花费大量的时间。
将十八阴神全部收入地狱圣殿深处，迅速朝溶洞外面赶去。
他需要寻找更多的天神军遗骸，不仅让他们魂归故里，还要调查当年的事情。
虽然他知道，此事跟大哥脱不开关系，但他需要更多的线索，大哥这样做的目的，意欲何为，仅仅是想要抢夺嫡子之位？
太荒圣界晋升，始祖树跟着一起提升，根茎不断的蔓延出去，已经延伸到几百里开外。
“哗啦啦！”
突然间！
始祖树枝条不断摆动，就算是慕容仪跟简杏儿，都看出一些不对劲，始祖树这是在示警。
柳无邪意识迅速来到始祖树下，立即跟始祖树沟通，想要知道是不是发生了什么。
始祖树枝条出现在柳无邪头顶上！
随即！
柳无邪脑海中出现一幅画面，珠羽正在遭遇两名修士追杀，情况岌岌可危。
“找死！”
柳无邪无比恼怒，加快速度，很快从山洞中掠出，朝始祖树指引的方向掠去。
追杀珠羽的不是别人，正是伏家一尊地圣长老，修为极高，珠羽进来后，借助此地的环境，已经突破到半步地圣境，跟真正的地圣相比，还是有些差距。
如果是同境界下，柳无邪相信自己的几位妻子，就算做不到越级挑战，完全能击败同级别修士。
“夫君，是不是发生了什么事情。”
见夫君如此紧迫，慕容仪一脸担忧的问道。
“珠羽正在遭人追杀！”
柳无邪没时间思考太多，将速度催生到极致，宛如一道流星，划破夜空。
此刻正值深夜，远处偶尔还能听到打斗声，柳无邪无心参与，他只想尽快与珠羽会合。
听到珠羽正遭遇其他修士追杀，慕容仪跟简杏儿满脸怒气，恨不能现在就杀出太荒圣界。
“我们身上有夫君留下来的保命印记，如果珠羽妹妹当真不敌，凭借保命印记，也能护她周全。”
慕容仪一脸安慰的说道。
柳无邪自然明白，难保对手不会有其他手段，保命印记只是不得已的情况下才会使用。
一处山脉中，珠羽不断穿梭，身后两人犹如狗皮膏药一样，死死盯着不放。
“你逃不掉的，等活捉了你，我们会让你知道什么叫生不如死。”
追杀珠羽的两名伏家长老，发出阴恻恻的笑声，他们很想品尝一下，柳无邪的妻子是什么滋味。
铁马的话：即将月末了，顺便求个票哈！

第四千七百六十一章灼烧之苦

柳无邪的妻子，个个貌美如花，早已传遍整个天域。
尤其是珠羽，并非真正的人族，周身散发出的那种独特魅力，让任何人都无法抵挡，两名伏家长老仅仅看了一眼，就流露出淫邪之色。
珠羽体内流淌着战斗血液，要不是实力相差悬殊，哪怕是冒险，她也会殊死一搏。
前方出现大片荆棘，让珠羽的速度一下子慢了下来，追上来的两名伏家长老更是笑得肆无忌惮。
“前面没有路了，看你这次往哪里逃！”
左侧那名伏家长老眼眸上下打量珠羽，被珠羽那浑然天成的身材，所深深吸引。
珠羽虽然知道，夫君在自己身体上，留有保命印记，但她不确定，保命印记能否击杀这两尊修士。
“既然你们知道我是谁，难道你们就不怕我夫君灭了你们伏家。”
珠羽被荆棘挡住了去路，只能停下来，美眸中尽是寒气，握紧手中兵器，周身杀意凌然。
“你口中的夫君，此刻恐怕早已凶多吉少，难道你不知道，整个惊鸿域，到处充斥拘魂夜煞，估计他早已剩下一堆骸骨。”
提及柳无邪，两名伏家长老顿了一下，柳无邪的凶名，他们早有耳闻。
伏家屹立天域这么多年，唯独在柳无邪手里屡屡吃亏。
“就算是你们伏家灭族，我夫君也不会死去，想要活捉我，先问问我手里的兵器同不同意。”
珠羽率先出手，凌厉的攻势，配合柳无邪传授给她的功法，其实力已经堪比初级地圣。
一对一的情况下，珠羽绝对能与对方周旋。
面对两人，就显得捉襟见肘了。
“此女性格太过刚烈，我们一起出手将其镇压，如果柳无邪没死，倒是可以利用此女好好威胁一番，逼着柳无邪投鼠忌器。”
右侧那名伏家长老虽然觊觎珠羽的身体，却没有丧失理智，两人出手力道陡然加强。
珠羽一副不要命的打法，让两名伏家长老很是恼怒，他们好几次进攻，都被珠羽逼了回来。
“我看你的圣元气能坚持多久，等你一会力竭，看我如何蹂躏你！”
两人攻击手段十分阴毒狠辣，专挑女子敏感位置，让珠羽极其恼怒，没想到堂堂伏家长老，如此下流无耻。
“老七，不要拖下去了，以免节外生枝，我们加大出手力道。”
实力较强的伏家长老名叫伏席，修为达到地圣三重，另外一人名叫伏越，乃伏家七长老，两人几日前相遇，恰好遇到单独历练的珠羽，这才动了歪心思。
尤其是伏越，此人好色成性，听说他每年都要纳一个小妾，如今几万岁了，被他玩过的女子不计其数。
伏席不是那种好色之徒，他目的是想要活捉珠羽，当作威胁柳无邪的筹码。
“三哥，我们可是说好的，等活捉了此女子，必须让我先享用一番，最好用记忆神符记录下来，到时候当着柳无邪的面放出，绝对能让柳无邪走火入魔，心智大乱。”
想到自己即将骑在柳无邪妻子的身体上，伏越就兴奋的叫起来。
珠羽听得七窍生烟，她已经做好赴死的准备了，哪怕是死，也不能让他们得逞，更不能让他们拿着自己的身体去威胁夫君。
伏席蹙了蹙眉，虽然他不喜欢伏越的做法，但也没排斥，毕竟两人身份相当。
“砰砰！”
两人强势出拳，将珠羽震飞出去，身体砸进了荆棘之中，划碎了不少衣衫，让伏越更是兴奋。
一个迸射，伏越长驱直入，双手直取珠羽的脖子，这要是被他擒住，只能任由对方拿捏。
珠羽突然咬住舌尖，燃烧体内的精血，哪怕是死，也要拉一个垫背的。
柳无邪留在她体内的保命印记，似乎受到什么启发，正要激活。
赶来的柳无邪，感应到保命印记波动，将速度催生到极致。
“鲲鹏法相，助我一臂之力！”
柳无邪当即祭出鲲鹏法相，融入到鲲鹏羽翼之中。
旋即！
柳无邪化身鲲鹏，翱翔于天地之间，一个俯冲，就是几十里之遥，很快看到远处战斗。
“轰！”
珠羽施展最强一招，成功抵挡住伏越的攻击，却无力抵挡伏席这一拳。
“噗嗤！”
珠羽的身体，直挺挺的倒飞出去，鲜血染红了她的衣衫，却没有让珠羽倒下，犹如一杆长枪矗立在原地。
伏席眼眸中流露出凝重之色，就在刚才，他突然感觉到一阵心悸，这种感觉让他很不舒服。
“老七，快将她活捉。”
伏席不愧是伏家顶级长老，当即冷喝一声，跟伏越左右夹击，阻止珠羽自爆。
珠羽陷入强弩之末，她体内的圣元气，所剩无几，无法调动更强的攻击了，只能任由他们朝自己袭来。
体内的保命印记，蠢蠢欲动，随时都能激发。
就在这时候，远处传来一阵强烈的破空声，柳无邪化身鲲鹏，从天而降。
望着那熟悉的背影，珠羽身体终于支撑不住，软绵绵的朝后面倒去。
柳无邪迅速伸手，将珠羽抱在怀里。
“你们两个照顾她！”
当即将珠羽送入太荒圣界，让慕容仪跟简杏儿替她疗伤。
“珠羽妹妹交给我们吧，夫君小心这两人。”
慕容仪连忙开口道。
望着从天而降的柳无邪，伏席终于知道，为何刚才突然莫名一阵心悸，没想到柳无邪居然在附近。
辉煌拍卖场的时候，柳无邪以半圣境就能碾压地圣。
此刻面对柳无邪，让他们感受到一股极强的压力，浑身很不舒服。
“柳……柳无邪！”
望着一脸阴鸷的柳无邪，伏越脸上的淫秽之色迅速退去，取而代之是一抹惊惧。
刚才发生的事情，始祖树一五一十将画面传递给了柳无邪，包括他们之间的对话，柳无邪一清二楚。
想到他们刚才欲要霸占自己的妻子，还要将其录下来，用于威胁自己，柳无邪体内的杀意，就忍不住暴走。
珠羽及时得到治疗，目前伤势已无大碍，柳无邪悬着的心这才放下。
“杀你们，不足以让我泄愤，我要剥夺你们的神魂，让你们阴魂日夜承受灼烧之苦。”
柳无邪几乎是咬牙切齿的说出来，让伏越跟伏席忍不住打了一个冷战。
他们非常清楚，柳无邪一定说到做到。
剥夺神魂，还日夜承受灼烧之苦，还不如直接杀了他们。
“柳无邪，我们可是两人，大不了与你同归于尽，不如这样如何，之前的事情我们给你道歉，你放我们离开，从此伏家与你井水不犯河水。”
随着柳无邪周身释放出的气息越来越强横，伏席感觉自己的呼吸越来越困难，当即放低身段，愿意与柳无邪化干戈为玉帛。
“你们伏家现在还有资格跟我谈条件吗，要不是惊鸿域开启，你们伏家早已被我踏平，既然遇到了，那从今日开始，我会慢慢收割你们所谓的五大势力，让你们每日都活在恐惧之中。”
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，眸光中杀意逼现。
“想要杀我，就看你有没有这个本事了！”
伏越还不死心，说完强势出手，一掌朝柳无邪斜劈下去。
“如果我想要杀你们，一招即可，但我需要慢慢的折磨你，所以你接下来的战斗，我会让你们知道，什么叫残酷。”
面对伏越的攻击，柳无邪无动于衷，任由他的手掌靠近自己。
珠羽已经清醒过来，目光看向外面，一脸担忧之色。
“放心吧，仅凭他们两个垃圾，还伤害不到夫君。”
慕容仪一脸安慰的说道。
这一路上，她跟简杏儿两人，目睹夫君大杀四方，之前抢夺清魂果的时候，诛杀近百名强者，其中极道地圣就有好几人。
眼前这两人，不过地圣境而已，正如夫君所说，如果夫君想杀他，动动手指头即可。
就在伏越手掌快要接触到柳无邪的时候，一股狂霸之力，横扫而出，强横的冲击力，将伏越震飞出去。
“崩！”
伏越感觉自己的身体，撞在了一座大山上，震得他头昏眼花，身体狠狠地摔在地面上。
如此一幕，让没有出手的伏席面色大变。
虽然他猜到柳无邪很强，却没想到，强横到如此程度，已经不是领先，而是极度碾压。
“咳咳咳……”
大量的鲜血，从伏越口中喷出，让他脸色顿时萎靡。
“拔舌阴神，剥夺他的神魂，我要让他日夜承受灼烧之苦。”
柳无邪并未痛下杀手，不然伏越已经是一具尸体。
拔舌阴神迅速掠出，落在了伏越身体不远处。
突然冒出来的阴神，吓得伏越一个哆嗦。
“那……那人居然是你！”
当日出手拯救天道会的那名男子，至今还没调查出来此人是谁，只知道他调动阴神作战。
直到此刻伏越才明白，没想到那人居然是柳无邪。
没有理会伏越，目光看向一旁的伏席。
“柳无邪，如何才能放过我们。”
伏席还不想死，只要柳无邪能放过他，他愿意做任何事情，哪怕是背叛伏家。
“之前你们何曾想过放过我的妻子！”
柳无邪反过来质问道。
面对柳无邪的质问，伏席知道，今日自己恐怕很难活着离开了。
以免神魂遭受灼烧之苦，当即燃烧灵魂，宁愿自尽，也不愿意落入柳无邪之手。
“油锅阴神！”
柳无邪再次召唤一声，岂能让他们这样轻易的死去。

第四千七百六十二章神秘古墓

柳无邪岂能让他们舒服的死去，当即召唤出来油锅阴神，操控拘役魂魄术，将伏席还有伏越两人的神魂全部拘役出来。
两条锁魂链，缠在他们的双腿上，让他们的神魂无法逃脱掌控，只能任由两尊阴神牵着他们。
“柳无邪，你对我们做了什么！”
望着身边失去灵魂的躯壳，伏越跟伏席两人，吓得神魂不断抖动，隐约有魂飞魄散的迹象。
拘役魂魄，简直是闻所未闻，哪怕他们活了无数年月，第一次听说可以将人的神魂拘役。
掠夺魂魄，抽离神魂，这种事情倒是很常见，能轻松将其拘役，除了阴神之外，普天之下，任何种族都做不到这一点。
正常情况下，将神魂从肉体剥离，很难长时间在外停留，想要活命，只有两个办法，第一夺舍，第二找一个能容纳神魂的魂器。
除此之外，别无他法。
被阴神拘役的魂魄，哪怕长时间在外逗留，也没有任何问题，他们的神魂，早已跟阴神捆绑在一起。
难怪他们感觉自己的神魂，仿佛被某种神秘的力量给禁锢住了，不论他们如何挣扎，都无法摆脱锁魂链的控制。
哪怕是神魂自爆，都是一种奢望，更别提魂飞魄散了。
“带他们进去，让他们尝尝神魂灼烧之苦。”
柳无邪没有解释，摆了摆手，拔舌阴神跟油锅阴神回到地狱圣殿，将伏越跟伏席的魂魄，丢入一尊容器中，里面冒出森蓝色的火焰。
当火焰触及他们神魂的那一刻，一阵阵凄厉的惨叫声，响彻整个地狱圣殿，那毛骨悚然的声音，哪怕是极道地圣强者听到，都忍不住倒吸一口凉气。
“柳无邪，求求你给我们一个痛快吧，我们可以告诉你一个秘密，希望你能直接结束我们的生命。”
被森蓝色的火焰煅烧后，两人终于知道什么叫灼烧之苦了，那种灵魂上的疼痛，感知得到，却摸不到，可以让人的神魂，无时无刻不承受极度灼烧的痛感。
别说地圣级别神魂，就算是法相级别神魂，都无法抵挡住灼烧之苦。
“说吧，什么秘密！”
柳无邪意识来到地狱圣殿，目光看向伏席跟伏越，他们两人虽然是神魂状态，其模样跟本体没什么区别，只是以魂态的方式生存。
两人表情扭曲，浑身上下，出现很多斑点，这些都是森蓝色火焰留下的痕迹。
“不久前我们收到伏家传来的消息，说他们发现一处神秘古墓，让我们活捉了你的妻子后，就立即与他们会合，谁知道你突然杀出来了。”
伏席只想快点死去，至于家族那边，相信有办法能对付柳无邪。
就算柳无邪再强，还能击杀极道地圣不成，家族几位极道地圣老祖，已经赶往那座古墓了，只要柳无邪前去，必死无疑。
“要是我没有猜错，你是故意将消息泄露给我，目的是借助你们伏家老祖之手来除掉我，为你们报仇雪恨吧。”
柳无邪一眼便看出他们的心思，不过他也不在意，别说顶级极道地圣，就算是初级玄圣，凭借他玄圣级别魂力，也能与其周旋一番。
“消息千真万确，难道你不敢前去吗。”
伏席目眦欲裂，明显是在激将柳无邪，如果他不敢去，证明柳无邪害怕了，要是去了，十有八九有去无回。
柳无邪岂能不知他们使用的是激将法，不过自己并不在乎这些，因为他会让两人知道，什么叫搬起石头砸自己的脚。
他正愁着去哪里寻找五大势力的人，既然他们主动告知，那就先收割一波利息，趁机多斩杀一些强者，减轻天道会跟太和门的压力。
“渡魂咒！”
柳无邪刚掌握一丝渡魂咒皮毛，正好拿他们两个练练手，看看能否剥夺他们神魂中的所有记忆，还不伤害他们的神魂。
正常搜魂术，被搜魂者很快魂飞魄散。
渡魂咒不同，不仅能搜取对方神魂中的记忆，还不会对神魂造成损伤，这门渡魂咒太过逆天，不愧是太阴神域顶级术法。
柳无邪还不是很熟练，搜刮他们记忆的时候，伏越跟伏席两人发出痛苦的惨叫，那种滋味，要比承受灼烧之苦，还要痛苦一万倍。
他们感觉自己的神魂，随时都能死去，却偏偏又能活过来，那种游离在生死边缘的感觉，彻底击溃他们的意识，让他们变得茫然。
柳无邪当即施展渡魂咒，里面就有进化神魂的能力，两人的意识，再次清醒过来。
那种生不如死的感觉再次袭来，让伏越跟伏席两人，看向柳无邪的时候，充满着恐惧。
“柳无邪，你不是人，你就是一个魔鬼！”
伏席只能用魔鬼来形容柳无邪，没见过如此心狠手辣之人。
面对他们的谩骂，柳无邪无动于衷，很快掌握两人神魂中的记忆，又通过渡魂咒，让他们的神魂恢复了不少。
“继续煅烧，不要搞死他们，我要让他们亲眼看着，我是如何覆灭伏家的。”
柳无邪交代一句，随后意识离开地狱圣殿，一阵阵惨叫声，再次响彻地狱圣殿深处。
通过两人的记忆，柳无邪的确查到一条信息，伏家那边发现一处古墓，不过古墓入口处，聚集大量的拘魂夜煞，想要进去，不是那么容易。
进入惊鸿域已经接近月余，不少修士吃下清魂果，他们能抵挡住拘魂夜煞的侵蚀。
由他们开路，相信很快就能抵达古墓深处，搜刮里面的宝贝。
伏家作为天域顶级大势力，其他宗门想要染指这座古墓，必然遭到伏家打击。
柳无邪目前接触到的信息，除了伏家之外，其他宗门并未收到古墓消息，包括夜幕皇室跟唐家那边都不知情，很显然伏家想要独吞这座古墓。
拿出一枚清魂果跟一枚天青丹交到珠羽手里，让她这段时间安心闭关，早日冲击地圣境。
做好这一切后，柳无邪起程朝伏家发现的那座古墓赶去。
不仅要抢在伏家前面，收走古墓中的东西，还要借此机会，将伏家精锐全部消灭。
一处偏僻的山坳深处，四周杂草丛生，一般人很难发现此地。
杂草丛深处，盘踞着几十名伏家强者，他们被一道古怪的石门拦住了去路。
通过石门上的纹路，他们可以断定，石门后面，极有可能是一座古墓，亦或者是某个强者坐化之地。
惊鸿域乃荒古神域分裂出来的大陆，里面坐化的修士，定然是荒古神域强者，要是能继承他的衣钵，或者获得里面的传承宝物，足以他们一飞冲天。
“伏苍老祖，已经两天了，我们至今还无法破开石门，难道要与这座古墓失之交臂吗。”
其他伏家强者，目光看向一旁的伏苍，他乃伏家极道地圣老祖，一身修为通天，连他都没有办法，其他人更无法破解石门上的秘密。
他们各种办法都想过了，就是无法撬开石门，哪怕是伏苍老祖全力一击，都无法撼动石门分毫。
宝物就在眼前，却无法获得，那种感觉，让伏家每个人很是憋屈。
这一路上，他们损失了好几名家族强者，才将所有拘魂夜煞清理掉，要是不能获得宝物，伏家将损失惨重。
“你们去四处看看，能否寻到其他入口！”
伏苍老祖现在也没有什么好的办法，能想到的办法他都试过了，无一奏效。
眼下只能寄托其他区域还有入口，这样就能绕开这座石门了。
族中那些长老还有精锐点了点头，迅速朝两侧掠去，扩大搜寻范围。
时间一点点流逝，派出去的那些强者，天黑之前陆陆续续返回，每个人一脸颓废之色，显然没有找到其他入口。
“实在不行，只能将这个消息，传给其他宗门，邀请他们一起想办法了。”
伏家另外一尊地圣长老这时候开口道。
“附近已经没有其他伏家弟子了，我们的传送符最多只能传送百里距离，就算邀请其他宗门，估计数量也是有限，要是让五大宗门的人知道了，我们岂不是为他人作嫁衣。”
站在伏苍身边的那名长老皱着眉头说道。
进入惊鸿域后，他们的传送符虽然能传送出去，但距离极其有限，伏越跟伏席能收到消息，因为当时他们就在七八十里开外，当时忙着追杀珠羽，这才没有赶往此地。
附近能赶到的伏家弟子跟长老都到了，就算继续传递消息，也无济于事。
“我们先离开，等我突破到玄圣境，再来探寻这座古墓，你们迅速将四周做好伪装，不能让其他人知道这个位置。”
伏苍沉吟了片刻，最终下令，先离开此地，借助惊鸿域中的环境，继续提升境界。
进入惊鸿域一月之久，他隐约有突破的契机，再给他一段时日，必然能触摸到玄圣门槛。
突破玄圣，实力将发生翻天覆地的变化，再来探寻这座古墓，绝对十拿九稳。
听到伏苍老祖这样说，其他人没什么意见，反正古墓在这里又跑不掉，他们伏家打不开，就算其他人寻到此地，也无法打开这座古墓，所以他们并不担心，古墓被人捷足先登。
就在他们准备离开的时候，一道人影悄无声息抵达。
望着即将离开的伏家强者，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，既然来了，岂能让这些人活着离开。

第四千七百六十三章狗咬狗

柳无邪刚抵达山坳处，就见到他们想要离开。
“十八阴神，封锁整座山坳！”
柳无邪目的很简单，将所有伏家强者尽数击杀，至于能否寻到古墓中的宝物，全靠机缘。
突然出现的剧烈波动，顿时惊动了伏苍等人，迅速祭出兵器，目光看向四周。
十八阴神全部是极道地圣，祭出的那一刻，一股股恐怖之气，席卷四周。
“何人胆敢拦住我们的去路。”
伏苍神识强大，当即感应到，山坳四周，潜伏着诸多强者，已经封锁了离开的通道。
其他伏家强者听到有高手埋伏在四周，迅速做出战斗状态，每个人一脸警惕之色。
连伏苍老祖，都没发现对方的存在，那来人绝对是顶级强者。
“伏苍，你可还记得我！”
柳无邪一个纵射，从暗中掠出，落在伏家诸多强者面前，一脸笑吟吟的盯着众人，仿佛是在看待一群猎物。
“柳无邪！”
当看到来人的那一刻，所有伏家成员面面相觑，没想到他们在此地遇到了柳无邪。
谁不知道柳无邪身怀重宝，更是能窥视稀有矿源中的秘密，要是能将其活捉，必然能获取柳无邪身上的传承。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，没想到你居然敢主动出来送死，既然你落入我们伏家之手，今日便是你的死期。”
伏家这边可是有两尊极道地圣，除了寥寥几名顶级半圣，其他都是地圣级别强者。
进入惊鸿域，九成九的修士都突破修为，地圣再也不是遥不可及的存在。
“有人告诉我，你们伏家发现了古墓，想要借助你们伏家之手来除掉我，所以我就过来了，我倒要看看，你们伏家如何将我抹杀。”
柳无邪目光横扫一圈，最终定格在伏苍脸上。
除了他之外，其他人不是他一合之敌，一掌便能将其拍死。
“大言不惭，当着伏苍老祖的面，敢说出如此狂妄的话，今日就让你知道，什么是绝望。”
其他地圣强者听到柳无邪这番言语，每个人杀意凌然。
“是谁告诉你这个消息的。”
伏苍还算冷静，朝柳无邪问道。
打开地狱圣殿，伏越还有伏席两人神魂出现在众人面前，不过他们神魂此刻受伤严重，气息很微弱，却又无法死去，无时无刻不在承受灼烧之苦。
“伏越，伏席，你们两个怎么变成这个样子！”
看到伏越跟伏席两人，刚才叫嚣的那些伏家长老终于不淡定了，他们的修为，比伏越跟伏席强不了多少。
“两位老祖，你可要为我们报仇啊，这个柳无邪不是人，他就是魔鬼，每天用烈焰煅烧我们的神魂，让我们生不如死。”
见到伏苍以及另外一尊老祖，伏越跟伏席仿佛看到了救星，发出狰狞的怒吼，恨不能将柳无邪碎尸万段。
柳无邪并未阻止，他放伏越跟伏席两人出来，就是要当着他们的面，击杀伏家强者，彻底瓦解他们的道心，让他们为今日所做的一切，悔恨终身。
“柳无邪，放了他们两个神魂，我可以给你一个痛快，不然休怪我们心狠手辣了。”
伏苍目光看了一眼伏越跟伏席，眼眸深处流露出一丝凝重之色，能轻松控制地圣魂魄，还不让他们神魂遭受重创，如此手段，连他都闻所未闻。
“别废话了，你们一起出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话下去，让他们一起出手，这样能节省自己不少时间，他还要去寻找其他妻子的下落，没时间跟他们过多纠缠。
“真是狂妄，就让老夫来灭了你！”
另外一尊极道地圣老祖强势出手，此人实力不低，不在伏苍之下，同样是伏家活了几十万年的老古董，一身实力深不可测。
“伏原老祖，快取了他的性命，替死去的伏家长老报仇。”
其他伏家成员纷纷站出来，每个人看向柳无邪的眼神，恨不能将其生吞活剥。
面对伏原的攻击，柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽之色。
如果他们所有人一起出手，还有资格与自己周旋几招，仅凭一人就想震杀自己，简直是痴人说梦。
“不自量力的东西，今日就让你们见识一下，什么才是真正的力量。”
柳无邪既没有动用追阳指，也没有祭出其他杀招，单纯以肉身之力，强行撞向伏原，他要用最原始的力量，彻底摧毁他们的意志。
当柳无邪身体踏出的那一刻，伏原面色一变，他仿佛看到一尊恐怖的荒古凶兽，直奔自己的面门，让他浑身血液瞬间降至冰点，这是濒临死亡才会出现的感觉。
其他伏家强者见状，同样意识到不对劲，想要出手已经来不及了。
柳无邪速度奇快无比，惊鸿域的法则压制，对他越来越轻，随便一招，就爆发出惊天动地威能。
“轰！”
强悍一拳，狠狠轰在伏原的身体上。
不论对方如何闪避，都无法避开柳无邪的攻击，这就是柳无邪的强大之处，他已经不受惊鸿域的压制，可以自由施展逍遥步。
“噗噗噗！”
大量的鲜血，从伏原口中喷出，身体狠狠地栽进草丛之中，鲜血染红了天穹，让剩下伏家众人，陷入死一般寂静，每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
哪怕是伏苍，此刻也是一脸凝重，就算是他，也无法做到一拳击败伏原。
难道说，柳无邪的修为，不是表面上看起来那么简单。
柳无邪依旧将自己的修为，控制在半圣九重，目的就是要迷惑五大势力的人，让他们放松警惕，自己才能一直扮猪吃虎。
伏原感觉自己的胸腔都要炸开了，浑身骨头不知道断裂多少根，想要站起来，浑身却使不出一丝力道。
飘浮在空中的伏越跟伏席两人对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝惊惧，还有一丝悔意。
如果他们不告诉柳无邪这个消息，借助家族之手来除掉柳无邪，伏原老祖岂不是就不会受伤了。
“到你们了！”
柳无邪仿佛做了一件极其稀松平常之事，一脸人畜无害的看向伏苍等人。
面对柳无邪那人畜无害的笑容，伏家所有人，忍不住打了一个冷战，眼前这个小子，让他们浑身汗毛倒立。
“你们快走，我来拖住他！”
伏苍当即下令，让其他人赶紧逃出此地，自己留下来拖住柳无邪，能逃几个算几个。
“老祖，还是我们留下来吧，大不了与柳无邪同归于尽！”
其他伏家强者，让伏苍老祖先走，只要伏苍老祖突破到玄圣境，就能替他们报仇了。
“按照我说的去做！”
伏苍以老祖的身份命令他们，让他们速速离开。
“我们走！”
几十名伏家强者当机立断，伏苍老祖修为极高，应该能拖住柳无邪一段时间，可以帮助他们逃走。
奇怪的是，面对伏家几十名强者逃走，柳无邪无动于衷，并未出手阻拦，任由他们朝山坳外围掠去。
伏苍眉头皱的更深了，柳无邪睚眦必报的性格无人不知，无人不晓，既然遇到了，不可能放伏家的人离开，难道四周还潜伏着其他强者。
没等伏苍做出反应，逃出去的几十名伏家强者，迅速被十八阴神阻拦。
以十八阴神的手段，击杀地圣级别修士，如同吃饭喝水一样简单，很快将他们的神魂全部拘役，带到柳无邪面前，将他们的神魂跟伏越还有伏席他们摆在一起。
望着昔日同伴，伏越跟伏席两人浑身颤抖，他们感觉自己犯了一个致命的错误，不该将古墓的消息告诉柳无邪，此刻想要后悔，已经来不及了。
“说起来还要感谢你们两个，要不是你们两个贪生怕死，主动将古墓的消息告诉我，以求我给你们活命的机会，我还不知道此地有古墓出现，更不会击杀你们伏家这么多高手。”
柳无邪笑眯眯的看向伏越跟伏席，目的是让他们伏家强者狗咬狗。
听到是伏越跟伏席为了能活下来，这才出卖家族，让伏家这些强者无比恼怒。
要不是他们泄密，柳无邪怎么会找到这里。
“伏席，伏越，你们两个混蛋，要不是你们贪生怕死，我们怎么会被你连累。”
被十八阴神囚禁的这些神魂，迅速扑上去，对着伏越还有伏席一顿啃咬。
神魂没有实体，却能狠狠咬下他们一大块魂力，痛的伏席跟伏越不断惨叫。
“你们不要听柳无邪挑拨，我们本意是希望借助老祖之手除掉柳无邪，并没有陷害你们之意。”
伏越跟伏席两人不敢闪避，任由他们啃食，眨眼间的功夫，他们的神魂变得黯淡无光。
柳无邪当即祭出渡魂咒，帮助他们恢复神魂，绝不轻易让他们死去。
被活捉神魂的这些伏家强者，哪里能听得进去，不管伏席跟伏越是什么目的，都不足以改变他们是伏家罪人的事实。
没有十足的把握，他们将柳无邪引到此地，这就是大错。
看着他们狗咬狗，柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色。
一旁的伏苍忍不住叹息一声，不可否认，他们都严重低估了柳无邪，眼前这个小子，不仅实力强横，更是擅长杀人诛心。
短短几句话，让伏家这些长老分崩离析。
“柳无邪，给他们一个痛快吧，我愿意主动自尽。”
伏苍一下子苍老了几十岁，面对柳无邪，他生不起反抗的意志。

第四千七百六十四章神秘古纹

望着突然苍老的伏苍老祖，正在相互撕咬的伏家那些强者神魂，纷纷停下身体，一脸愤怒的看向柳无邪。
不论他们如何挣扎，就是无法摆脱十八阴神的控制，只能被封印在一定的区域内。
“我之前说过，要让你们亲眼见证伏家的覆灭，所以我拒绝你的提议。”
柳无邪面无表情，当日辉煌拍卖场的时候，伏苍可是对自己出手过，自己怎么可能轻易放过他们。
从今日开始，他会逐渐收割五大势力精锐，直至他们全部灭亡。
“当真没有商量的余地吗？”
伏苍周身气流滚荡，他可是顶级极道地圣，真要是跟柳无邪死磕，有一定的把握将其重创。
“你没有跟我商量的资格，杀你，一招足以！”
柳无邪说完，更加恐怖的气流，横扫天地，地圣六重之势，配合玄圣级别神魂，让伏苍身体一个趔趄，险些一头栽倒。
感受那如临深渊一般的气息，伏苍面色更加苍白。
“伏家危矣！”
仅仅柳无邪泄露出的气息，伏苍心里很清楚，伏家用不了多久，就会走向灭亡。
没想到因为伏家一位纨绔子弟得罪了柳无邪，引发灭族之祸，想到这里伏苍不由悲从心来。
创办伏家的时候，他就立下族规，不可欺软怕硬，不可欺压他人，谁会想到，几十万年后，伏家早已忘记了初心。
成为天域超级大家族后，他们的身份，地位，发生巨大改变，让他们目空一切，这才养成门下弟子狂妄自大的性格。
伏苍心知肚明，柳无邪并未危言耸听，以他现在的实力，的确具备覆灭伏家的能力。
被囚禁的那些神魂，全部陷入沉默。
他们心里很清楚，就算没有伏越跟伏席，以伏家跟柳无邪之间的恩怨，对方迟早会找上门。
“老夫自知不是你的对手，但还是要试试。”
伏苍深吸一口气，坚定自己的眼神，哪怕是死，也要拉着柳无邪一起，只有这样，才能护伏家周全。
柳无邪一死，以伏家底蕴，足以抗衡太和门。
“既然如此，我给你一次机会，你要是能接住我三招不死，我可以给你们所有人一个痛快。”
柳无邪不得不承认，这些老一辈的眼光，以及谋略，不在自己之下，只是他们生错了时代。
伏苍眼眸中闪过一丝感激，可能是意识到，自己很难活着离开，只求柳无邪给他一个痛快。
旋即！
伏苍祭出最强一招，他知道自己只有一次机会，调动所有的精气神，汇聚成巅峰一式。
柳无邪不敢大意，并未祭出大摘星手等术法，而是祭出追阳指，正好检验一下追阳指的威力。
修炼一段时间了，成功入门，可以凝练出来追阳指一道虚影。
伏苍不愧是顶级极道地圣，不出手则已，一出手就是雷霆万钧，造成周围天地不断波动，大量的涟漪，犹如水纹一般，不停涌向四周。
“天劫神掌！”
这门掌法陪同伏苍几十万年，早已修炼出来属于自己的奥义。
一掌出，无数天劫降临，欲要将此地夷为平地，这就是天劫神掌的来历，可以调动天劫作战。
面对无尽劫雷，柳无邪无动于衷，轻轻举起一根手指，指向苍穹。
虽然是第二次修炼追阳指，但所领悟的东西，完全不同。
“追阳指！”
柳无邪轻喝一声，一枚巨大的手指，穿透劫雷，从苍穹坠落，仿佛将两侧天地撕开，那种开天辟地的气势，让那些被囚禁的神魂吓得浑身发抖。
“好……好可怕的杀伐术！”
伏席，伏越还有伏家其他高层，面露绝望之色。
虽然他们肉身被柳无邪斩杀，但神魂依旧存在，他们期盼着伏苍老祖翻盘，最好逆风斩杀柳无邪。
当看到追阳指的那一刻，他们知道，自己是何等的渺小。
伏苍老祖的攻击，瞬间被追阳指碾碎，完全构不成攻击屏障，更不能形成有效的防御。
“我命休矣！”
伏苍突然放弃了抵挡，面对追阳指这种顶级神通术，他知道自己施展再多的术法，在追阳指面前，犹如蚍蜉撼树。
柳无邪也没想到，仅仅入门的追阳指，就爆发出如此惊世骇俗的攻伐之力，远远超出他前世修炼的追阳指。
不同的人生，不同的感悟，不同的境界，施展出来的追阳指，自然也不相同。
这就是神通术的妙用，哪怕柳无邪重生归来，修炼神通术完全不用担心幕后之人知晓。
术法不同，前世许多术法乃柳无邪自创，一经施展，必然能被人发现。
第四元神只保留修炼常识，以及炼丹，刻画符箓，以及神通术方面的知识，关于术法的信息，全部被姑苏抹除。
“咔嚓！”
指印还没落下，伏苍的身体自己炸开，化为一团血水，他的神魂，迅速被拔舌阴神控制住。
“老祖！”
望着身体炸开的老祖，伏家众人面露悲怆，每个人看向柳无邪的眼神，充满着仇恨。
柳无邪祭出吞天圣鼎，剥夺了伏原的神魂，将他们所有人丢入吞天圣鼎中炼化。
十八阴神带着他们的神魂回到地狱圣殿深处，正好看到混沌圣火在煅烧他们的身躯，险些吓傻这些伏家强者。
“恶魔，你就是彻头彻尾的恶魔，就算是恶魔，还有一丝人性，你不仅囚禁我们的神魂，还焚烧炼化我们的尸体，你不是恶魔又是什么。”
伏家那些人发出歇斯底里的怒吼。
柳无邪无动于衷，对待仇人，他向来不会心慈手软。
凄厉的惨叫声，从地狱圣殿深处传出，响彻整个十八层地狱。
解决掉这些人后，柳无邪朝山坳深处掠去，古墓的入口，就在那片杂草区。
他想要知道，到底是什么样的古墓，连伏苍都无法将其开启。
约莫十几息，柳无邪来到杂草深处，将周围那些恢复的杂草清理一空，看到一座古怪的石门。
“看来是这座石门，拦住了伏家强者，不得已才离开此地。”
柳无邪目光落在石门上，喃喃说道。
没有着急用蛮力破解石门，而是研究石门上的那些古纹，是这些古纹组建了防御禁制，才让伏苍他们无功而返。
“夫君，能打开这座石门吗？”
慕容仪跟简杏儿一脸期待之色。
既然是古墓，里面必定藏着大量的宝物，届时夫君又能提升修为了。
要是夫君能提升到极道地圣，岂不是可以横行天域，再也无人是他的对手，她们也不用担心仇家的追杀了。
“这些古纹似乎有特殊排列，我先研究一下，能不能打开还是未知数，我刚才查看过，这座石门用特殊材料制作而成，哪怕是祖圣境，都无法用蛮力破开，所以想要打开石门，只能解开这些古纹奥秘。”
柳无邪观察一遍石门后，对着她们几人说道。
接下来这段时间，柳无邪坐在石门前，将所有古纹全部刻画一遍，从中寻找线索。
慕容仪跟简杏儿两人，在四周巡视，以防其他人靠近，珠羽还在太荒圣界中闭关。
柳无邪面前摆放很多纸张，上面刻满着古纹，这些古纹跟石门上的古纹一模一样。
不论柳无邪如何拼接，这些古纹都无法拼成整块，似乎缺少点什么东西。
“到底缺什么呢？”
柳无邪陷入沉思。
大脑飞速运转，第四元神中，并无这些古纹来历，很显然这些古纹，乃某个人所创，并没有在荒古神域流传开。
一晃一天过去，在四周巡视的慕容仪跟简杏儿返回石门处，见夫君眉头紧皱，她们连忙上前，轻轻擦了擦夫君额头上的汗水。
“能打开更好，不能打开我们也不必强求，也许是机缘还没到，所以无法开启古墓。”
慕容仪一副安慰的语气。
简杏儿蹲在一旁，将周围杂草清理干净，这样方便他们休息，看似无意的举动，却让柳无邪面色一喜。
“我明白了，你们看这些杂乱无章的古纹，跟眼前这些杂草是不是很像。”
柳无邪将所有纸张排列到一起，乍一看就像是一排排杂草，十分混乱，难怪他寻找一天，都没什么线索。
“要不是夫君将这些古纹刻画在纸张上，确实没有人能联想到，这些古纹居然跟四周杂草完全吻合。”
慕容仪跟简杏儿两人上前，面前这些杂乱无章的古纹，确实如同杂草一般，没任何章法可言。
“夫君是想到如何破解了吗？”
简杏儿一脸期待的问道。
“暂时还没有，相信很快就能找到答案！”
柳无邪暂时还不清楚如何开启石门，既然知道这些古纹排列跟杂草很相似，证明他们之间，肯定存在某种联系。
“我们不如放火试试，杂草怕火，要是将这里都烧了，石门是不是就会自己打开了。”
简杏儿突然脑洞大开，这是最原始，也是最容易想到的办法。
“我们可以试试！”
柳无邪也不确定，可以先尝试一番，如果不行，再想办法也不迟。
正如慕容仪所言，也许是他们的机缘还没到，要是明日还不能打开，只能先离开此地了。
柳无邪当即祭出朱雀圣火，迅速蔓延到山坳四周。
周围那些杂草，正在不断消失。
熊熊大火，将三人面孔烤的通红。
夕阳余晖洒下，让整个山坳，变成了一片火红色的世界。

第四千七百六十五章昆仑伏妖树

半个时辰后！
偌大的山坳变成焦黑一片，所有的杂草，被朱雀圣火焚烧一空。
这边引发的熊熊大火，让方圆几十里修士顿时警觉，纷纷朝这边聚集，想要知道此地发生了什么事情。
柳无邪来到石门前，查探石门的变化，上面的古纹，流淌速度居然加快了，意味着石门的防御禁制在加强。
“难道办法不对？”
柳无邪托腮沉思，眼眸中流露出迷茫之色。
慕容仪跟简杏儿对视一眼，没有打搅夫君，而是在一旁支起帐篷，今晚可能要在此地露营了。
“死亡能让古纹加快流动，那生机会不会让古纹停止流动。”
柳无邪脑海中突然灵光一闪，似乎想到了什么，当即调动生命精气，注入到石门之中。
“始祖树，调动木系精气！”
柳无邪招呼一声，大量的木系精气，配合生命精气，一股脑的涌入石门。
诡异的一幕出现了，柳无邪输入的生命精气跟木系精气，全部被石门吸收，那些游动的古纹，如同活了过来一般，正在重新排列。
突然的举动，让慕容仪跟简杏儿放下手里的帐篷，连忙朝石门那边看去。
时间一分一秒地流逝，也不知道过去多久，石门上的古纹，最终排列成一株古树的形态，正好在石门正中间的位置，极其醒目。
在古树树干上，出现一个圆形标记，柳无邪轻轻触碰一下。
“咔咔咔！”
尘封已久的石门，传来清晰的咔嚓声，随即裂开一道缝隙，石门缓缓往上升起。
“果然有效！”
柳无邪眼眸中流露出惊喜之色，没想到开启石门之法，居然是生命精气跟木系精气。
约莫半盏茶过去，石门彻底升起来，露出一座两丈高的通道，里面深不见底，一股古老的气体，从通道深处溢出，让柳无邪连忙捂住口鼻。
“你们两个进入太荒圣界，拔舌阴神跟油锅阴神先进去试探一番。”
柳无邪没有贸然闯入，以免里面设下机关陷阱。
虽然他不惧，但还是小心为妙。
惊鸿域乃荒古神域分裂出去的，能在此地布置古墓，最少也是祖圣级别强者，甚至更高。
这样强者遗留下来的古墓，肯定非同一般，小心一点没什么错。
将慕容仪跟简杏儿收入太荒圣界，放出拔舌阴神跟油锅阴神，他们举起火种，小心翼翼朝通道深处走去。
约莫半盏茶，拔舌阴神的声音从通道深处传出。
“主人，你快进来看看！”
拔舌阴神应该是发现了什么东西，语气有些急迫，让主人赶紧进去看看。
两大阴神没有示警，证明里面没有危险，柳无邪迅速踏入通道，宛如一道箭矢，一闪而逝。
拔舌阴神跟油锅阴神点燃好几株火种，将整个通道照得亮如白昼，抵达深处的时候，一株长满类似灯笼的古树，出现在柳无邪面前。
“这……”
柳无邪整个人怔在原地，望着长满灯笼的古树，一时半刻说不出话来。
起初他以为，这里是一处人族修士陨落的古墓，事实并非如此，通道深处别有洞天，几乎将整座山腹全部掏空了，更恐怖的是，里面生长一株百丈高的古树。
天地古树不计其数，柳无邪这些年没少收集古树，长相如此古怪的古树，他绝对是第一次见到。
寻遍第四元神中的记忆，并未寻到此树的来历。
“奇怪了，谁将这株古树种在这里的？”
柳无邪一脸疑惑。
古树不可能自己生长在山腹中，四周石壁上明显有开凿过的痕迹，显然此地是有人改造过，将整座山腹掏空，最终将灯笼古树种在此地。
更诡异的是，头顶上方居然还有一座通风口，面积不大，只有两个巴掌大小，却能精准的对准日月运行轨道，每天都能汲取天地中的日月精华。
如此布置，堪称奇迹。
“你们四处查看一下，能否查到有价值的线索。”
柳无邪让油锅阴神跟拔舌阴神四处查探一番。
两大阴神分开，不放过每一块地方，柳无邪则是走到灯笼树下。
“主人不要轻易触碰这些灯笼，以防有什么危险。”
龙灵这时候出言提醒道。
每一盏灯笼里面，似乎有一道虚影，似人非人，似妖非妖，极其古怪。
柳无邪犹豫了一下，还是将右手收了回来，没搞清楚之前，最好不要触碰这些灯笼。
如果是果实，倒也说得过去，树上长着灯笼一样的东西，着实有些诡异。
“主人，这边有一篇碑文！”
油锅阴神抵达深处的时候，看到一座漆黑的石碑，上面雕刻着不少文字，因为年代久远，文字若隐若现。
柳无邪一个迸射，落在油锅阴神面前，的确有一块古碑，极其古老，通体漆黑，跟四周石壁几乎融为一体，要不是油锅阴神仔细寻找，仅仅扫一眼的话，很难发现此碑的存在。
蹲下身子，将石碑上一些污垢抹掉，整个黑色石碑彻底呈现在柳无邪面前，上面的文字极其古老，仿佛历经了无数岁月侵蚀，最终变成这个样子。
只是看了一眼，柳无邪眉头紧皱，因为石碑上的内容，越看越心惊。
“此乃昆仑伏妖树，里面关押着几百万年来诸多上古大妖，这些大妖作恶多端，经常袭击人族领地，让人族苦不堪言，最终诸多宗门联合起来，寻到昆仑伏妖树，将这些大妖魂魄封印在伏妖树中，让伏妖树日夜抽取他们的精魄，直至死去，此举激怒了诸多上古大妖，他们联合其他大妖一起，袭击了诸多城池，让人族修士损失惨重，幸好我们提前将昆仑伏妖树转移，封印在一处秘密之地，如有人闯入此山洞，切记不可触碰那些灯笼，因为每一尊灯笼里面，关押着都是恐怖大妖，他们毁天灭地，足以摧毁一方世界，切记切记！”
将石碑上的文字看完，柳无邪整个人陷入沉思。
难怪他看向那些灯笼的时候，总感觉里面潜伏着什么东西，没想到每一株灯笼里面，关押着一尊远古大妖。
不论是远古大妖，还是上古大妖，他们极难杀死，哪怕是肉身死亡，意识还在，依旧能卷土重来。
最好的办法，封印他们的魂魄，断其根基，让他永远被困于昆仑伏妖树中，随着时间的流逝，这些大妖的精魄，只能成为昆仑伏妖树的养料，彻底消失在天地之间。
石碑上的文字，慕容仪跟简杏儿也看到了，两女美眸中，同样是一脸震骇。
“夫君，既然这是昆仑伏妖树，我们还是将此地封印吧，免得其他人闯入此地，放出那些上古大妖。”
慕容仪一脸担忧的说道。
要是将这些上古大妖放出来，那人族将生灵涂炭，无数修士因此而亡，更有无数家族因此毁灭。
柳无邪没有回答，而是走到昆仑伏妖树下面，目光看向那些灯笼。
大部分灯笼里面虚影早已消失，意味着里面的大妖彻底磨灭，少部分灯笼里面，还有淡淡的影子，证明那些大妖的意识，还没彻底消散。
这可是上古大妖的精魄，要是自己能吸收炼化，何愁不能提升修为。
更恐怖的是，这些大妖还剩下一缕残魂，要是能驾驭，岂不是可以灭杀一切强者。
柳无邪只是想想，哪怕是上古大妖只剩下亿万分之一力量，也不是现在的他能招惹的，渡魂咒很强，却无法操控高于自己太多境界的魂魄。
突然！
右侧树杈上一座灯笼猛地跳动一下，让整个灯笼光线顿时一暗，柳无邪迅速后退一步，随时做好撤退的准备。
“人类的味道！”
一道浑厚沉闷的声音，从那只灯笼里面传出，响彻整个通道，一旁的油锅阴神跟拔舌阴神承受不住这股力量，身体纷纷后退。
哪怕是退后的柳无邪，还是被这股音波击中，一滴鲜血顺着他的嘴角溢出。
“你是谁！”
柳无邪深吸一口气，只是受到一些冲击，身体并无大碍，祭出墨影剑，随时做好出手的准备。
“弱，太弱了，荒古神域什么时候有这么弱的人族了。”
那盏灯笼忽明忽暗，似乎在回忆着什么，这么多年过去，他的意识早已消失的七七八八，连神魂也所剩无几。
柳无邪没有回答，正如这名大妖所言，地圣境在荒古神域，只能成为那些偏远宗门杂役弟子，在荒古神域核心区域，连奴隶的修为都要高于地圣境。
“我想起来了，我被人族偷袭，剥夺了魂魄，最终囚禁于伏妖树中。”
这尊大妖思索了片刻后，很多事情记起来了，不过记忆不是很连贯，他的魂魄已经残缺不全，能想到这些，已是极限。
柳无邪依旧没说话，他想要知道，这尊大妖想要做什么。
又是半盏茶过去，这尊大妖似乎想不起来什么了，气的不断摇晃，灯笼随时都能跌落到地面上。
“人类的小子，赶紧砍断这株大树，只要你将其砍断，我送你一场造化。”
这尊大妖再次开口。
“前辈还没告诉我，你到底是谁，我为什么要听你的。”
柳无邪怎么可能轻易砍断昆仑伏妖树。
要是将昆仑伏妖树砍断，到时候放出这些大妖，最先受到波及的，必然是整个惊鸿域，到时候不仅自己会死，家人，亲人，朋友，都会被这些大妖杀死。

第四千七百六十六章太古猫妖

空气在这一刻，仿佛凝固住了，大妖也没想到，眼前这个人类居然会拒绝自己。
“听过太古猫妖吗！”
短暂的沉寂后，那尊大妖再次开口道。
听到太古猫妖，柳无邪眼眸一缩，虽然他没听过昆仑伏妖树，但太古猫妖却久闻大名，乃太古大妖，凶悍无比，最喜欢夜晚杀人。
只要是被太古猫妖盯上的猎物，基本就成了他砧板上的鱼肉，任由太古猫妖蹂躏，这些年死在太古猫妖手里的人族修士不计其数，绝对是一等一的凶兽。
柳无邪尽可能让自己冷静下来。
“敢问前辈，这里除了关押你之外，其他灯笼中关押的都是哪些大妖。”
柳无邪平静下来后，继续朝太古猫妖问道，想要知道，这里关押的都是什么大妖。
“就我知道的有雷霆鸟，赤牛兽，蛇魈，狂心圣龙，青虎妖，九天玄猿……”
太古猫妖一连说出几十个名字，柳无邪是越听越惊，随便一尊太古大妖，就足以横扫天域，这要是将所有大妖放出来，岂不是分分钟踏平天域跟惊鸿域。
“人类的小子，想好了没有，只要你砍断这株大树，我可以将毕生所学传授给你，你应该知道，我们太古猫妖速度冠绝天下，在速度上能超越我们太古猫妖的并不多，当年要不是人族布置陷阱，怎么可能杀我真身，剥夺我的魂魄。”
太古猫妖循循善诱，语气中带有极大的迷惑性。
主神陡然一动，柳无邪意识瞬间清醒过来。
“好强的诱惑，居然能引导我的神魂，要是我的神魂没有突破玄圣境，恐怕此刻已经被太古猫妖控制。”
柳无邪暗暗吃惊。
看似他们之间在聊天，实际太古猫妖利用自己强大的魂魄，想要操控柳无邪的神魂。
修炼渡魂咒跟太古炼神诀，柳无邪的神魂异于常人，又吞服大量的清魂果，给神魂穿上了铠甲，这才避开太古猫妖的神魂侵蚀。
“真没想到，你如此弱小的修为，居然能化解我的猫术，难道你是那些老家伙的弟子。”
太古猫妖语气中流露出一丝凝重，不敢小瞧眼前这个人类，如果是那些老家伙的弟子，以他现在仅存的魂力，根本不是对手。
柳无邪眼眸一冷，没想到太古猫妖胆敢对自己出手，要不是自己神魂足够强大，此刻已经成为他手中的傀儡。
“渡魂咒！”
柳无邪当即祭出渡魂咒，尝试着攻击太古猫妖。
如果能将其击杀，吸收其魂魄，那自己的修为，将会发生翻天覆地的变化。
渡魂咒无形无质，化为一道道诡异的文字，出现在关押太古猫妖的灯笼处，随即没入其中。
“嗡嗡嗡！”
渡魂咒进入灯笼的那一刻，深处传来嗡嗡声，太古猫妖似乎承受什么强大的攻击，不断撞击灯笼，想要从中脱困。
“人类的小子，你对我做了什么，为何我的残魂不受控制了。”
太古猫妖发出歇斯底里的怒吼，他的神魂本就十不存一，要是遭到攻击，恐怕最后一缕神魂，也会烟消云散，最终彻底陨落。
柳无邪意识通过渡魂咒，轻松进入灯笼深处，这一看，让他很是吃惊。
灯笼深处密密麻麻，每一条根茎，就像是一条条锁链，将太古猫妖的神魂锁住，昆仑伏妖树乃妖族克星，任何魂力收入灯笼中，就会被囚禁其中，只要昆仑伏妖树不灭，这些大妖就别想着从灯笼里面逃出来。
灯笼深处，漂浮着一团黑气，这应该就是太古猫妖仅剩的魂魄了，不论他如何挣扎，都无法摆脱灯笼的束缚。
渡魂咒就像是绵密的细针，不断渗透到太古猫妖魂魄之中，改变他的意识，让他乖乖的臣服自己。
这就是渡魂咒最厉害的地方，可以驭魂，可以驱魂，还可以进化神魂。
他现在施展的就是驭魂，要是能驾驭太古猫妖魂魄，对他而言，将是莫大的帮助。
随着时间的流逝，太古猫妖嘶吼的声音逐渐减弱，渡魂咒的力量也在急速消失。
“可惜我的渡魂咒刚修炼没多久，无法驾驭太古猫妖这等生物，不过还是给他的神魂，造成极大的伤害，起码目前而言，太古猫妖对自己无法构成威胁了。”
柳无邪大口喘着气，强行施展渡魂咒，对他神魂伤害极大，魂海中的魂力，消耗的七七八八。
要是全盛时期的太古猫妖，以他现在这蹩脚的渡魂咒，没等抵达对方神魂，就反过来被抹杀了。
“人类的小子，你怎么会掌握太阴族的神通秘法。”
太古猫妖明显没有刚才那么嚣张了，语气中透着一丝惊惧，太阴族的渡魂咒，厉害无匹，哪怕是他全盛时期，都不敢轻易招惹。
柳无邪修为太低了，无法发挥渡魂咒真正威力，不然刚才他早已魂飞魄散。
十八阴神掌握的只是小渡魂咒，上面还有大渡魂咒，只有真正的十八阴神才能掌握，地狱圣殿中诞生的十八阴神属于赝品，只窃取到一部分渡魂咒。
就算是小渡魂咒，也足以让太古猫妖忌惮不已。
“不想被渡魂咒侵蚀你残存的魂力，接下来我问什么，你答什么，要是胆敢有所隐瞒，你应该知道后果。”
凭借渡魂咒压制住了太古猫妖，柳无邪连忙运转太古炼神诀，吸收天地中的魂力，尽快填充受损的神魂。
他担心太古猫妖还有其他手段，以他现在的魂力，一时半刻很难再次催动渡魂咒，需要等神魂恢复。
“你问吧！”
太古猫妖老实了很多。
“除了你之外，其他大妖为何还没苏醒。”
柳无邪关心的是其他大妖，要是一起苏醒，仅凭自己恐怕抵挡不住，就算是他掌握了渡魂咒，也无法同时对付这么多大妖。
大部分灯笼中虚影消失，少部分还有不少残影，意味着这些大妖还没彻底死去，为何没有跟太古猫妖一样苏醒，柳无邪也不清楚。
“这就要问那些牛鼻子老道了，他们给昆仑伏妖树种下禁制，每次只能苏醒一道神魂，我运气比较好，第一个苏醒，只要你不主动唤醒其他大妖，他们一辈子都无法苏醒。”
太古猫妖不敢隐瞒，如实说道。
柳无邪这才想起来，他刚进来的时候，就站在太古猫妖下方，应该是自己无意中触及昆仑伏妖树禁制，这才唤醒了太古猫妖。
听到每次只能唤醒一只大妖，柳无邪顿时放下心来。
只要自己唤醒另外一只大妖，那太古猫妖就会陷入沉睡，但柳无邪怎么可能轻易相信太古猫妖的话。
一旦他欺骗自己，等自己唤醒了第二尊大妖，两尊大妖一起联手，自己必死无疑。
“看来实力不提升到高级极道地圣，不能轻易唤醒第二尊大妖，以免被他们控制住了身体。”
柳无邪暗暗说道。
太古大妖狡猾无比，他们的话，很难让人相信。
无法施展搜魂术，柳无邪姑且信之，至于真相信，还是假相信，只有柳无邪自己知道。
渡魂咒能碾压住太古猫妖，那是魂术压制，并非柳无邪神魂强于太古猫妖。
强行搜魂的话，很有可能遭到对方神魂反噬，柳无邪可不敢轻易尝试，太古猫妖的神魂哪怕只剩下万分之一，也不是他现在能招惹的。
“跟我说说当年发生了什么事情，囚禁你的都是什么人。”
柳无邪继续问道。
太古猫妖陷入短暂的沉默，很多记忆他想不起来了，只知道被一群牛鼻子老道将他们封印在此，柳无邪听得七七八八，但大概的情况基本清楚。
这些太古大妖，经常掠夺人族，以人族血肉为食，这才激怒了荒古神域众多强者，联合起来将他们镇压在昆仑伏妖树中。
以防被其他大妖发现，这才将昆仑伏妖树封印在此地。
又询问了几个问题，太古猫妖回答的模棱两可，柳无邪只好作罢。
太古猫妖神魂本就十不存一，记忆断断续续，很多事情记不起来倒也正常。
“刚才你说太古猫妖速度冠绝天下，能不能告诉我修炼之法。”
柳无邪突然转移话题，要是能习得太古猫妖秘术，凭借太古猫妖的速度，自己就算是面对玄圣强者，也能立于不败之地。
“你是人族，无法修行我们妖族之法。”
太古猫妖冷哼一声，似乎不愿意将太古猫妖修炼之法传授给眼前这个人类。
“那你刚才所说的送我一场大造化，是故意骗我的，既然如此，那我每天会对你施展一次渡魂咒，我看你能坚持几日。”
柳无邪故意加重了语气，虽然渡魂咒一时半刻无法杀死太古猫妖，但日积月累之下，绝对能杀死太古猫妖，让其魂飞魄散。
听到眼前这个人族又要施展渡魂咒，太古猫妖吓得一激灵，他好不容易苏醒过来，自然不甘就这样死去。
“我可以传授你太古猫妖修行之法，不过这是我们猫族修行术，需要妖力才能催动，你乃人族，体内并无妖力，就算修炼成功，也远不及我们太古猫妖一族。”
太古猫妖无奈之下，只好将太古猫妖修炼之法告知了柳无邪。

第四千七百六十七章太古神液

隔空将一道神秘印记，注入到柳无邪的体内，随之大量的记忆碎片，出现在柳无邪魂海中。
以免太古猫妖耍手段，柳无邪当即祭出九大魂海，形成层层防御，一旦太古猫妖对自己不利，他能瞬间借助九大识海将其镇压。
可能是忌惮渡魂咒，这次太古猫妖没耍什么心机，痛快的交出太古猫妖修炼之法。
在太古猫妖看来，就算将太古猫妖修行之法传授给了眼前这个人族，他也修炼不出来。
如今他已经苏醒，只要再给他几百年，便能修复神魂，到时候就能摆脱伏妖树的镇压。
到那时候，再将这个人类生吞活剥，吃掉他的血肉。
柳无邪没有着急修行，而是看向面前的昆仑伏妖树。
如果就这样离去，被其他人发现此地，解开了此地封印，放出那些太古大妖，岂不是连累整个天域。
不止是太和门，天道会，以及其他宗门都会遭殃，以这些太古大妖的习性，必然要杀光所有人族。
囚禁这么多年，这些大妖的性格早已扭曲，只有杀戮才能平息他们心中的愤怒。
“贸然将昆仑伏妖树收入太荒圣界，一旦始祖树镇压不住，后果非常危险，这些大妖一旦苏醒，必然对太荒圣界造成危机，要是留在这里，同样是一个潜在危险。”
柳无邪陷入两难境地。
收走昆仑伏妖树固然简单，但自己要承担极大的风险。
留在这里，威胁的是整个天域以及惊鸿域。
就在柳无邪左右为难的时候，大量始祖树枝条从太荒圣界中冒出来，将伏妖树包裹，浓郁的生命精气注入到伏妖树体内。
顷刻间！
伏妖树迅速暴涨，形成更恐怖的镇压之力，柳无邪清晰地看到，其中两座灯笼中的虚影迅速炸裂，彻底被伏妖树震杀。
“我明白了，只要伏妖树不灭，我完全不用担心这些大妖。”
柳无邪终于明白过来。
有始祖树镇守太荒圣界，就算伏妖树面临枯竭，始祖树也能将其救活，所以柳无邪根本不用担心这些大妖摆脱伏妖树的镇压。
想明白其中缘由，柳无邪当即打开太荒圣界，决定将昆仑伏妖树收入太荒圣界中。
等以后自己修为提升起来，渡魂咒修炼到大成境，便可以尝试驾驭太古猫妖神魂了。
太古大妖的魂魄，强横无比，一旦祭出，绝对横扫同级别强者，哪怕他们神魂十不存一，也不是一般人能对付的。
“轰隆隆！”
顿时间！
整个山腹，传来震耳欲聋的轰鸣声，巨大的伏妖树连根拔起，一点点被柳无邪挪到太荒圣界中。
“人类的小子，你在做什么！”
太古猫妖并不知道柳无邪在做什么，连忙出言问道。
柳无邪没有理会太古猫妖，相信用不了多久，他就能彻底将太古猫妖降服。
昆仑伏妖树进入太荒圣界后，柳无邪抽调大量的生命之气，注入到昆仑伏妖树中，让伏妖树尽快熟悉太荒圣界中的天地规则。
“你……你体内怎么会有一座如此恐怖的世界！”
太古猫妖虽然被囚禁在灯笼中，却能感知到外面的一切。
眼前这座浩瀚世界，完全颠覆了他的认知，哪怕他是太古猫妖，也没见过如此弱小的人类体内，诞生如此惊世骇俗的一方世界。
更可怕的是，这座世界中的天地规则，已经无限于接近荒古神域了。
只有太荒诸神，才能缔造一方神域，难道眼前这个男子乃荒古时期某个大能强者转世。
伏妖树得到始祖树精气，以及生命之力双重滋养，一朵崭新的灯笼花出现了。
灯笼花成熟后，轻轻飘落，柳无邪伸手一招，灯笼花落在自己手心。
一股甜甜的气息扑面而来，十分好闻，灯笼花中居然还有一滴水，香气正是从这滴水中溢出。
“猫妖，这灯笼花是怎么回事？”
望着掌心的灯笼花，柳无邪一头雾水，只能出言朝太古猫妖问道。
“你想好了再回答，要是回答让我不满意，我每天都会让你品尝一遍渡魂咒。”
以免太古猫妖欺骗自己，柳无邪故意加重了语气，说完再次祭出渡魂咒，随时侵蚀太古猫妖的神魂。
运转太古炼神诀，他的神魂，已经修复了七七八八，勉强能施展一次渡魂咒。
“此物乃伏妖树果实，跟你们理解的果实有些不同，花蕊中那滴液体，里面蕴含精纯的太古神气，不论是修士吞服，还是妖族吞服，都有莫大的益处，灯笼花没有落下之前，你可以将一些神魂封印其中，这样灯笼花就不会落下了，反而变成了一座天然的囚笼，这枚灯笼花应该是伏妖树感激你，这才开花结果。”
想到渡魂咒对自己神魂造成的伤害，太古猫妖不敢隐瞒，如实说出灯笼花的来历。
没想到伏妖树的果实，居然是灯笼花形态。
“那我能直接吞服炼化吗？”
柳无邪对太古猫妖的回答还算满意，跟他心里猜测的大差不差。
如果这枚灯笼花有危险，始祖树早已示警。
“可以！”
太古猫妖没有任何犹豫，当即说道。
“十八阴神，你们守在洞口，我要炼化灯笼花！”
柳无邪放出十八阴神，让他们守在通道入口处，以防其他人打搅自己修炼。
只要炼化了灯笼花，不仅能提升到地圣七重，更是能汲取太古神气，对太荒圣界的提升，有莫大的帮助。
想要修炼后续太荒吞天诀，就需要不停完善太荒圣界等级，争取早日将太荒圣界提升到太荒神域，这样就能修炼后续篇章了。
十八阴神迅速掠出，单独一尊阴神，就足以媲美极道地圣三四重，十八尊阴神一起出手，足以撼动顶级极道地圣。
“你到底是人族还是太阴族，为何你身上会出现十八阴神。”
太古猫妖越来越看不懂眼前这个人类了，完全颠覆了他的认知。
太阳族跟太阴族，完全是两个种族，可以说是老死不相往来，同时出现在一个人类身上，着实透着诡异。
柳无邪没有回答太古猫妖，而是盘膝坐下，将灯笼花丢入吞天圣鼎，没有贸然吞服。
他不确定灯笼花所蕴含的能量，要是太过狂暴，很有可能撑爆自己的身体。
用吞天圣鼎炼化，最适合不过，虽然能损失一些能量，但胜在安全。
灯笼花进入吞天圣鼎后，迅速被炼化，一股精纯的液体，在吞天圣鼎深处流淌，骇然的太古神气，幻化出一条天地游龙，肆意的穿梭，搅得吞天圣鼎不断晃动，随时有崩塌的风险。
“不愧是太古神气，里面蕴含极强的太古神韵，这要是炼化，绝对能让太荒圣界上升好几个台阶。”
柳无邪暗暗咂舌，没想到仅仅一滴太古神液，就幻化出如此之大的太古神韵。
这可是可遇而不可求的宝物，放眼天域，无法寻到如此逆天之宝。
没有任何迟疑，当即将炼化的液体，以及太古神韵，全部倒入太荒圣界中。
“轰隆！”
太古神韵进入太荒圣界后，发出震耳欲聋的轰鸣声，震得柳无邪身躯不断晃动，耳膜作痛，险些一头栽倒。
“饶是我做好了心理准备，还是低估了太古神韵对太荒圣界造成的影响。”
柳无邪心中泛起了滔天巨浪，脸上流露出震骇之色。
太荒圣界吸收太古神韵后，诞生了大量不知名的法则，让整个太荒圣界，正在朝另外一个方向进化。
大量的圣元气，受到太古神韵的影响，正在不断蜕变，每一道圣元气上面，沾染着太古神气。
境界还没提升，但柳无邪清晰的感受到，自己的战斗力，提升了足足一倍之多，这就是太古神气带来的妙用。
加持了太古神气的圣元气，不论是品质，还是厚度，足足提升了一倍有余。
通道外面，突然来了一些不速之客，他们是受到大火的影响，这才横穿几十里山路，抵达这处山坳。
刚抵达此处，就闻到一股极致浓香的味道。
循着味道很快找到通道入口，香味就是从这里传出来的。
柳无邪也没想到，太古神液散发出的香气，能传播这么遥远。
“好浓郁的香气，难道这通道中蕴藏着什么天地至宝。”
抵达此地的这些修士，面露贪婪之色，只有那种极致的天地至宝，才会散发出如此诱人的香味。
仅凭气味就能判断出，此物极是不凡。
来了约莫二十几人，他们都是在附近历练的修士，循着大火的气息，一路找到这里。
“里面似乎有人！”
赶来的这些修士整体实力不低，其中三人乃极道地圣强者，他们应该刚突破没多久，体内气息还没完全稳固下来。
几人刚要进去，就看到里面有人影攒动，不敢贸然深入。
“管他是谁，宝物能者居之，不论是谁今天都要将宝物吐出来。”
几名地圣强者不甘示弱，说完就朝通道里面掠去，哪怕是一般极道地圣，他们也敢碰一碰。
太古神液溢出的香气，让很多人失去了理智，就像是蜜蜂闻到了花粉，无法抗拒那种刻在骨子里的本能。
话音一落，手持兵器就杀了进去，丝毫不知道，一场屠杀，即将上演。

第四千七百六十八章地圣七重

胆大的几名修士，早已失去了理智，他们手持兵器，直接杀了进去。
大部分人选择了观望，他们察觉到通道中还有其他气息。
杀入通道的五名修士，还没反应过来，就传来一道道闷哼声，被十八阴神无情剥夺他们的神魂，肉身变成了一具具没有灵智的躯壳。
自始至终，没有惨叫声发出。
守在通道外的那些修士突然眉头紧皱，他们清晰地感受到，刚才杀入通道的几人失去了气息。
“通道里面到底隐藏着什么，为何我察觉不到人类的气息，难道是其他妖族？”
开口说话的是一尊极道地圣，神识强大，能轻易捕捉通道中的气息。
十八阴神乃太阴族，流淌的太阴族气息，他们自然察觉不到。
柳无邪正在突破，周围气息紊乱，又处于通道最深处，他们的神识，根本无法探测到柳无邪的存在。
“我们怎么办，难道就这样放弃吗，能释放出如此浓郁的香气，必然是天地中极其罕见的至宝。”
没进去的这些修士一脸不甘，又没有胆量闯进去，只能将目光看向那几名极道地圣。
“大家不要慌，我怀疑里面遍布陷阱，之前进去的那几人，实际是被陷阱杀死，我们只要做好防范，提前避开那些陷阱，自然就没有危险了。”
其中一尊极道地圣这时候开口道。
没有人族气息，也没有妖族气息，那只有一种可能，里面有大量的陷阱，开启石门的人，估计早已被陷阱抹杀。
“龚前辈说得没错，里面一定是一座巨型古墓，必然有重重机关，我们只要小心一点，就能避开那些陷阱。”
周围其他修士纷纷附和，认为刚才开口说话的那名老者言之有理。
达成一致后，剩下这些人分成三股，第一股打头阵，第二股掠阵，第三股以防其他人偷袭。
商议好了之后，他们小心翼翼往通道深处掠去。
他们的一举一动，都在柳无邪窥视之下。
肉身得到太古神韵滋养，品质节节攀升，隐约有冲破极道地圣的趋势。
要是肉身也能突破到玄圣境，那自己的实力，又能发生翻天覆地的变化。
根据柳无邪的推测，自己突破极道地圣之日，便是肉身突破玄圣之时。
随着太古神韵反复冲刷，太荒圣界已经达到最圆满状态，无法继续晋升，柳无邪这才尝试冲击地圣七重境。
加持了太古神韵的圣元气，仅仅调动一缕，就爆发出惊人的涟漪，汇聚成一道江河湖海，狠狠撞向地圣七重。
“崩！”
地圣七重桎梏，犹如鸡蛋一般，轻松被撞碎，狂暴的气流，横扫太荒圣界。
那无与伦比的肉身之力，强悍如斯的神魂之力，以及恐怖的圣元气，让柳无邪有种置身梦中的错觉。
就算是曹节那些活了几十万年的老怪物，体内聚集的规则之力，以及圣元气，恐怕都不及自己十分之一。
一阵狂暴的涟漪，顺着通道爆射出去，让正在靠近的那些修士顿时大惊，这股气劲让他们察觉到危险。
“大家注意！”
那名龚家强者轻喝一声，让所有人做好战斗准备。
潜伏在暗中的十八阴神没有着急出手，而是等他们彻底进来后，再将其一网打尽，不放过任何一人。
“不对劲，这好像是人类的气息。”
柳无邪突破的时候，泄露了自身气息，因为气息混乱，只能判定是人族在此地修炼，却不清楚具体是谁。
“不好，难道有人捷足先登，提前一步抢走了里面的宝物。”
听到有修士在里面突破，让所有人顿时加快了脚步，一定要趁着他还没炼化，将宝物占为己有。
“嗖嗖嗖！”
每个人铆足了劲，也顾不得有没有陷阱了，不要命的杀向通道深处。
很快！
迎接他们的是阿鼻地狱，十八阴神凭空出现，前后夹击，将所有闯进通道的人拦在了中间位置。
直到此刻，他们所有人才知道上当了。
“他们是谁，为何看起来不像我们人族。”
见过阴神的人族修士稀少的可怜，哪怕是荒古神域，见过真正阴神的也不多，何况天域的修士。
三名极道地圣面色大变，他们清晰地感受到，这十八尊强者，个个实力都在他们之上。
“诸位前辈，我们只是无意中闯入此地，如有打搅，还请见谅，我们这就速速离开。”
龚家那名长老很会见风使舵，脸上迅速堆满着笑容，一脸客气的跟十八阴神说道。
其他人见状，纷纷附和。
十八阴神面无表情，当他们踏入此地的那一刻，就注定是死局。
没有任何废话，十八阴神悍然出手，以他们极道地圣的修为，诛杀这些人，还不是手到擒来。
仅用了片刻功夫，所有人尽数伏诛，他们的神魂被十八阴神抽离出来，等以后训练成阴魂大军。
解决掉所有人后，十八阴神再次隐没暗中，以防还有其他人闯入。
通道深处！
柳无邪突破地圣七重后，没有着急出关，意识来到魂海，参悟太古猫妖传授给自己的猫妖术。
要是自己能修炼出来，就能弥补速度上的短板。
虽然他的速度在同辈中，已经算是快的了，但遇到那些顶级高手，速度并不占什么优势。
柳无邪一举一动，太古猫妖感知的一清二楚，得知眼前这个人类要修炼太古猫妖术，一阵鄙夷的声音，从灯笼深处传出。
“不自量力，我们太古猫妖术，除了我们猫妖一族，任何种族都无法修炼出来，我劝你还是赶紧放弃吧。”
太古猫妖语气中透着不屑，让柳无邪不要白费心机。
面对太古猫妖的鄙夷，柳无邪无动于衷，很快掌握太古猫妖术修炼之法。
搞清楚运行路线后，柳无邪陷入沉思，难怪太古猫妖说人族无法修炼。
首先是功法运行图，柳无邪是人族，这门功法按照猫妖族身体构造创造出来的，所以柳无邪想要修炼，要构建出全新的脉络。
其二！
就算他侥幸修炼出来，需要极强的妖力才能催动。
从古至今，掌握妖力的人族少之又少，倒不排除一些人妖结合的种族，他们既能修行人族秘法，也能修行妖族之术，不过这种人极其稀少。
重铸脉络对柳无邪来说，倒不是难事，他拥有太荒圣界，包容万物，能吸纳任何物质，修炼太古猫妖术，对他而言轻而易举。
至于妖力，他更是不愁，太荒圣界中的妖界，早已诞生自己的妖种，里面还豢养不少妖兽呢。
一边稳固境界，一边参悟太古猫妖术。
仅用了半盏茶左右，柳无邪就感觉到一丝恐怖的妖力涌入太荒圣界，随即被妖界吸收。
“果然能修炼出来！”
柳无邪心中一喜，太古猫妖速度冠绝天下，自己只要修炼出来这门秘术，速度绝对碾压任何人，就算是惊鸿域的规则之力，都无法对我形成压制了。
那滚滚妖力涌入太荒圣界，让囚禁灯笼深处的太古猫妖一个哆嗦，他万万没想到，眼前这个人类，居然能修炼出来妖力。
“你……你到底是人还是妖，如果是人，你怎么可能修炼出来妖力，如果是妖，那你应该放了我，一起讨伐人族。”
太古猫妖有些懵了，他分不清眼前这个人类，到底是人还是妖。
柳无邪依旧没有搭理他，还在自顾自的修炼。
起初的时候，十分生涩，毕竟他第一次修炼太古猫妖术，很多地方不是很明白，需要循序渐进，慢慢摸索。
自始至终，他就没指望太古猫妖指点自己，况且他是人族，修炼的套路跟太古猫妖有所不同。
随着时间的流逝，涌入柳无邪体内的妖力越来越多，太荒圣界深处妖界，正在不断扩张。
“你……你体内居然诞生了妖界！”
太古猫妖已经无法形容此刻的心情了，他以为这个人类体内只有这一座世界，却不知道，这座世界深处，还有无数小世界。
妖界只是其中之一罢了。
所有小世界，依附太荒圣界而生，如果太荒圣界毁灭，这些小世界自然也会消失。
太古猫妖再也没有之前那么淡定，气的张牙舞爪，却没有任何办法，伏妖树进入太荒圣界后，吸收大量的生命精气，让所有灯笼中的禁制猛然收缩，太古猫妖好不容易挣脱一些束缚，再次被囚禁起来。
渡魂咒柳无邪已经入门，倒不是很着急，只要自己的神魂不断提升，渡魂咒的威力也会跟着一起提升。
追阳指需要在实战中磨砺，柳无邪也没着急修炼，所有心神全部投入到太古猫妖术中。
一晃一天多时间过去，境界彻底稳固在地圣七重后期，太古猫妖术，柳无邪成功入门。
修炼出来妖力只是其中之一，接下来才是重中之重，如何将妖力化为己用。
这门太古猫妖术中记录的身法秘籍，需要将妖力用特殊手法灌注到四肢之中，尤其是爪子，能轻松撕开空间。
太古猫妖不仅速度奇快，他们的反应力，在众多妖族中，也是名列前茅。
又是一天过去，柳无邪猛地睁开双眼，他已经掌握了太古猫妖术修炼之法，接下来需要通过反复打磨，让身体与太古猫妖术相融合，才能掌握太古猫妖的速度。

第四千七百六十九章华蛩之死

站起身子，一股狂霸之气横扫而出，震得整个山洞都在摇晃。
离开通道，柳无邪回到外面，山坳中的杂草已经被清理一空，变成一大片空地，正好适合修炼太古猫妖术。
按照太古猫妖传授的修炼之法，柳无邪调动妖力，迅速涌入四肢。
“嗖！”
身体猛地弹射出去，犹如一道锋利的箭矢，划破天空。
柳无邪清晰地感受到，自己的五官感知力，正在不断攀升。
太古猫妖术提升的不仅仅是速度，还有应变能力，以及反应能力，感官能力，正在不断提升，柳无邪甚至能细微的察觉到，空气流淌的轨迹。
“好诡异的太古猫妖术，配合鬼眸跟血瞳，以我现在的修为，诛杀初级玄圣，也有一定的把握了。”
柳无邪突然停下来，一脸震骇之色。
接下来半日，只见一道道残影，不断掠过那些被烧焦的土地。
起初的时候，柳无邪不是很适应，随着时间的流逝，他对太古猫妖术的掌控，已经到了炉火纯青的地步，让囚禁在灯笼花中的太古猫妖一阵郁闷。
眼前这个人类，完全颠覆了他的认知，纵然是放到荒古神域，也是妖孽一般存在。
“不错，惊鸿域的法则，已经无法对我形成压制了，起码在速度上，已经不弱于飞行。”
柳无邪暗暗说道。
不是惊鸿域法则变弱了，而是他修炼的太古猫妖术，能轻易捕捉到空间法则缝隙，从而穿梭过去。
“我们该离开了！”
收敛自身气息，柳无邪施展太古猫妖术，宛如一道残影，消失在山坳深处。
惊鸿域开启一个多月，诞生了无数强者，柳无邪沿路上，听到很多消息。
“嗖！”
几名修士正在历练，突然感觉到一阵劲风从他们面前划过，没等他们反应过来，劲风消失的无影无踪。
柳无邪肆无忌惮的穿梭，短短片刻，就穿梭了数百里，换作之前，最少需要一天左右时间才能抵达。
突然间！
怀中一枚通讯符亮起，受到规则压制，传送玉符最远的距离，只能传送百里，证明之前百里内，有人给他传音。
“无邪，如果你能收到我的传音，立即前去营救你的大师兄，他此刻正遭遇几名天骄追杀，情况不容乐观。”
消息是师伯传过来的，很是急迫。
穆弘章已经追丢了，无奈之下，这才给柳无邪传递消息，只是不知道，柳无邪能否收到他传送的信息。
传送玉符中，还附带一个坐标，那是华蛩师兄最后消失的方向。
没有任何犹豫，柳无邪当即循着师伯留下的线索，朝大师兄消失的方向掠去。
“千万不要有事！”
柳无邪暗暗祈祷。
电闪流星，柳无邪将速度催生到极致，离开之前，给师伯传递一道信息，奇怪的是，消息石沉大海，估计师伯已经离开此地。
一处悬崖峭壁边缘，四名跟华蛩年龄相仿的男子，手持兵器，将华蛩逼到了悬崖边缘。
就算是顶级极道地圣，都无法在惊鸿域飞行，华蛩身后悬崖高达千丈，这要是跌下去，必死无疑。
“华蛩，我劝你还是乖乖的束手就擒吧，这样还能给彼此留一个体面。”
其中一名青年手持羽扇，一步步走向华蛩，此人正是夜幕帝国第一序列，孙锺。
此人修为甚至要高于华蛩，一身实力深不可测。
另外三人分别是唐家，龚家跟严家四位序列，实力都不在华蛩之下。
华蛩以一敌四，最终还是败下阵来，无奈之下选择逃走，最终还是被他们逼到了悬崖边缘。
“想要杀我华蛩的人还没出生，既然避无可避，那就殊死一搏吧！”
华蛩眼眸一沉，握紧手中的兵器，一股极度恐怖的毁灭意境席卷四周，这是打算与四人同归于尽。
“孙兄，我们一起出手，最好能将其活捉，这样可以用他跟太和门换取大量的资源。”
唐均已这时候开口道，他同样是唐家顶级序列，地位虽不及孙锺，却也不可小觑。
“唐兄说的没错，华蛩可是太和门大师兄，要是能将他活捉，绝对能让太和门大出血，据我所知，太和门至今还储存着大量的圣源规则之力，我们可以用华蛩跟他们交换。”
严奇这时候开口道，同意唐均已的意见。
“放虎归山，后患无穷，我建议废除他的修为，一样能换取大量的资源。”
一旁的龚肖笑眯眯的说道。
肆无忌惮的嘲笑声，让华蛩面色阴沉，手中神剑猛然斩下，携带惊世骇俗的毁灭奥义。
“大家不要大意！”
孙锺轻喝一声，华蛩作为年轻一辈佼佼者，又是太和门大师兄，身上背负很多秘密，想要以绝对的优势碾压，不是那么容易。
大战一触即发，五人迅速交战到一起，打得难解难分。
孙锺他们有意拖住华蛩，不给他同归于尽的机会，尽可能选择缠斗，将战场转移到平坦位置，阻止华蛩跳崖自杀。
“四个卑鄙无耻的小人，你们以为四人联合，就能奈何我吗，今日就让你们见识一下我的手段。”
华蛩彻底豁出去了，令人窒息的毁灭意境，形成排山倒海之势，让孙锺他们面色凝重。
他们五人不论是身份，地位，以及修为，相差无几，能一路将华蛩逼到如此境地，依靠的不是个人能力，而是他们四人协同作战。
一对一的情况下，就算是孙锺，都未必能击败华蛩。
“好强的毁灭意境，华蛩这是要殊死一搏了！”
每个人都感受到了，华蛩这是打算拉他们四个一起做垫背的。
“蟒火奥义！”
唐均已祭出自己的奥义，一团恐怖的火焰，幻化出万丈神蟒，撕开毁灭奥义一道缺口。
其他三人纷纷祭出自己的奥义，与华蛩的毁灭奥义进行对抗。
情况对华蛩越来越不利，四大奥义同时夹击之下，让他处于被动。
“离心撞！”
孙锺猛地冲出去，犹如铁牛靠山，猛地撞向华蛩，骇然的涟漪，卷起了无尽的尘埃。
华蛩要抽出大部分力量来抵挡唐均已跟龚肖还有严奇的攻击，就没有多余的力量来抵挡孙锺的撞击。
离心撞极其诡异，可以隔空伤人，这是夜幕皇室一门古老的传承，能修炼出来的少之又少，孙锺就是其中之一。
“砰！”
强横的撞击，震得华蛩头昏眼花，身体直挺挺的倒飞出去，被撞得口喷鲜血。
趁此机会，严奇还有龚肖他们几个迅速出手，强横的剑气，逼到华蛩的脖子，这是想要置华蛩于死地。
华蛩来不及调整伤势，再次祭出兵器杀了回去，孙锺再次暗中偷袭。
这次施展的不是离心撞，而是另外一门秘术，犹如一道鬼魅，闪现在华蛩身后。
“卑鄙！”
华蛩咬住舌尖，一口精血喷射，气势陡然大增。
四对一的情况下，他们还选择偷袭，这不是卑鄙又是什么。
“他开始燃烧精血了，我们小心应对！”
唐均已收回一部分气力，以防华蛩狗急跳墙，他们有的是时间，可以慢慢消耗华蛩的圣元气，直至他力竭而亡。
气势暴涨后的华蛩，主动出击，一招连着一招，打得四人节节后退，他们居然占不到任何好处。
“华蛩，我看你能支撑多久！”
四人并不着急还手，任由华蛩对他们展开攻击。
逼退四人后，华蛩突然一个转身，朝悬崖处掠去，这是打算跳下悬崖。
落入他们四人手里，后果可想而知，肯定废掉自己的修为，拿着自己的身体，跟太和门交换资源。
他不想连累宗门，也不想连累师父，选择自尽，无疑是最好的方式。
“快阻止他！”
唐均已大喝一声，身体迅速掠出，想要抢在华蛩前面将其拦住。
华蛩铁了心想要跳崖，他们想要阻止已经来不及了。
“嗖！”
华蛩身体一个爆射，消失在众人视线之中，跌落到千丈悬崖，下面是无尽的迷雾，谁也不知道悬崖下面有什么。
望着消失的华蛩，孙锺他们四个面色阴沉的可怕。
煮熟的鸭子，居然就这样飞走了。
谁也没想到，华蛩如此干脆，宁可选择自尽，也不愿意落入他们之手。
就在华蛩跳崖的那一刻，远处传来一道破空声，这边发生的一切，柳无邪尽收眼底。
他还是来晚了一步，眼睁睁看着师兄跌落悬崖深处，却无能为力。
当柳无邪站在四人面前的时候，四人还没反应过来，以为自己在做梦。
“柳无邪，你怎么会出现在这里！”
四人面色骤变，虽然他们运气不错，每个人都突破到高级地圣境，但在柳无邪面前，他们感受到前所未有的压力。
尤其是愤怒的柳无邪，让他们心里情不自禁产生一抹恐惧，柳无邪那猩红的眼神太可怕了。
“你们居然逼死了我的大师兄！”
柳无邪一字一顿的说道，每一个字重若万钧，压在四人的身体上，让他们生不起反抗的力道。
论境界，柳无邪高于他们！
论战斗力，顶级极道地圣柳无邪能一手拍死。
论神魂，柳无邪能轻松将其绞杀。
修为，肉身，境界，柳无邪全方位碾压，难怪四人面色难看。
面对柳无邪的质疑，四人沉默不语，他们心里很清楚，落入柳无邪之手，今日恐怕凶多吉少了。

第四千七百七十章神秘祭坛

望着不远处的千丈悬崖，柳无邪眸中杀意凌然，无边无际的杀意，汇聚成杀伐之神，盘踞在他头顶上方。
那种巍峨的震慑力，让孙锺四人，生不起一丝反抗的力道。
他们都是高级地圣境，为何在柳无邪眼里，他们弱小的犹如鹌鹑一般，吓得瑟瑟发抖。
“成王败寇，既然被你堵在了这里，我们甘愿认栽，希望能给我们一个痛快。”
孙锺很快冷静下来，他心里很清楚，以他们几大家族跟柳无邪之间的恩怨，既然遇到了，肯定是不死不休，自始至终没想过柳无邪会放过他们。
“直接杀了你们，岂不是太便宜你们了，我会囚禁你们的神魂，让你们亲眼目睹家族一点点被我覆灭。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽之色。
直接杀了他们，反而帮他们解脱了。
“柳无邪，大不了我们同归于尽！”
唐均已说完，身体不断膨胀，主动朝柳无邪杀过去。
其他几人见状，纷纷出手，哪怕是万分之一机会，他们也不想错过，也许运气好，能从柳无邪手里活着逃出去。
“不自量力！”
柳无邪眼眸一冷，猛地举起手掌，没有任何招式可言，简简单单一掌，那毁天灭地的气息，让孙锺四人面色大变。
短短几个月，没想到柳无邪的实力，已经成长到如此地步了。
“轰隆！”
孙锺四人仿若被一座大山击中，身体狠狠地砸在地面上，浑身骨头不知道断裂多少根，痛得他们倒吸一口凉气。
仅仅一招，便将他们镇压在原地，失去了反抗的能力。
“不可能，这不可能，你怎么可能一招镇压我们。”
严奇像是得了痴心疯一样，不停的喃喃自语，他们也是天之骄子，家族序列弟子，居然在柳无邪手里走不到一招。
“拔舌阴神，剥夺他们的神魂，用地狱之火日夜煅烧他们的神魂，我要让他们时刻活在痛苦之中。”
柳无邪心中的杀意，丝毫没有减少，要是大师兄当真陨落，他会一寸寸拧断五大势力所有人的脖子。
拔舌阴神凭空出现，落在四人面前。
“是你，当日击败封神阁高手的人居然是你，我早就该想到的。”
看到拔舌阴神，孙锺发出一声惨笑。
唐均已还有严奇三人，一脸颓废之色。
那日之战，五大势力不少人都在现场，那人一己之力，击败顶级极道地圣，难怪柳无邪能一招将他们镇压。
“我们五大势力危矣！”
龚肖终于意识到事情不对劲，既然柳无邪能轻松诛杀顶级极道地圣，那覆灭他们五大势力，还不是手到擒来。
之所以没有着急覆灭，因为惊鸿域突然开启，这才打乱了柳无邪的计划。
孙锺还有唐均已面色惨白，他们仿佛看到家族接下来的命运，除非族中有强者突破到玄圣境，不然没有人能阻挡柳无邪的脚步。
想要突破玄圣，何其之难。
“柳无邪，你不得好死啊！”
就在他们说话的功夫，拔舌阴神已经拘役他们的魂魄，硬生生将他们的神魂从魂海中抽离出来，那种生不如死的感觉，让四人忍不住破口大骂。
柳无邪当即施展渡魂咒，强势侵蚀到他们的神魂中，搜刮他们的记忆。
被渡魂咒搜刮过的神魂，并不用担心魂飞魄散，只是过程有些残忍，让他们痛不欲生。
“啊啊啊！”
四人不断挣扎，想要摆脱柳无邪的纠缠，却被锁魂链牢牢束缚住了，不论他们如何挣扎，都无法摆脱拔舌阴神的控制。
半盏茶过去，柳无邪从四人记忆中，终于得到所有信息，没想到他们打算废掉大师兄，拿着大师兄的身体去跟太和门交易，还真是杀人诛心。
除了这些记忆外，从他们四人记忆中，还得知一件事情，大批强者找到一处类似祭坛的建筑，足有几万个祭坛，覆盖方圆几千里。
如此诡异之地，吸引很多修士的注意，正在急速朝那边聚集，柳无邪从孙锺记忆中，还看到天道会跟太和门弟子的踪迹。
“把他们拖进去！”
柳无邪招呼一声。
拔舌阴神拖着他们四人神魂，回到十八层地狱，只留下四具躯壳。
将四具尸体收进储物戒指，柳无邪没有将其炼化，既然他们打算废掉大师兄的修为，再用大师兄的身体跟太和门交换资源，那自己为何不能拿着他们的尸体，去跟唐家，孙家，严家，跟龚家交涉。
想要赎回他们四个的尸体，就要付出一定的代价。
“去悬崖下面看看，希望大师兄没事！”
柳无邪收敛表情，从另外一侧，迅速朝悬崖下方掠去。
半个时辰后，柳无邪凭借太古猫妖术，轻松抵达悬崖底部。
跟柳无邪猜想的不同，悬崖底部居然是一条巨大的河流，滔天的洪水，从他面前横穿而过，并没有找到大师兄踪迹。
“估计大师兄跌落河水之中了，以大师兄的修为，应该能活下来。”
柳无邪在四周搜索片刻，没有任何血迹，以及其他人踏足过的痕迹，证明大师兄被河水冲走了。
沿着河流往下走，希望能寻到大师兄踪迹，不知不觉走了半天，依旧没能寻到大师兄，前方出现好几条支流，河水到了这边后，没有那么湍急，就是不知道华蛩到底被冲入哪条支流了。
“希望大师兄吉人天相！”
望着几条支流，柳无邪只能叹息一声。
按照孙锺他们四个记忆中提供的线索，朝出现祭坛的方向掠去，那边有不少天道会跟太和门的弟子以及长老，尽快与他们会合。
一连穿梭了三日左右，柳无邪翻过好几座山脉，期间还遇到一些破败的城池，也救下不少被拘魂夜煞侵蚀的修士。
救下的修士，一部分来自太和门落单的弟子，还有神叶城，紫玉斋，幽兰云谷，跟姬家一些弟子，每个人对柳无邪感恩戴德。
以免耽误自己路程，柳无邪救下他们后，让他们继续历练。
直到第五日，柳无邪终于抵达孙锺记忆中出现的那些祭坛，一眼望不到边。
祭坛四周，盘踞着一座巨型城池，抵达此地的修士，都在城池中落脚。
柳无邪戴上面具，朝城中赶去，暂时不打算暴露身份。
此刻城中聚集数以万计的修士，每天还有修士源源不断赶来，据说祭坛深处，藏有大量的宝物。
进入城中，柳无邪没有着急给其他人传音，倒是自己怀中的通讯符，很快亮了起来。
一共亮了七张通讯符，分别是柳五，韩非子，梵雅，雪依，蒲黎，还有太和门两位峰主。
证明他们七人都在城中，给柳无邪传递消息，只是希望柳无邪抵达城中后，能第一时间与他们会合。
所有人只是报个平安，并没有遭遇危险情况，柳无邪这才放下心来，打算先观察一段时间再说。
城中好的建筑，早已被人侵占，柳五与韩非子相遇后，又遇到了梵雅，雪依遭遇追杀，是蒲黎出手救下，后来通过通讯符与梵雅取得联系。
至于太和门两位峰主，是在城中遇到的韩非子几人，最终他们占据了一片区域，又聚集不少太和门跟天道会弟子，形成一股不小的势力。
他们七人不止给柳无邪传送消息了，其他人踏足城池，也会陆续收到他们的消息，会第一时间赶过去与他们会合。
“这已经是第六天了，据说最远只能深入祭坛三百丈，再往里走，就会遭遇一股莫名的力量，就算是顶级极道地圣，都无法再进一步，难道祭坛深处，藏着什么秘密不成。”
柳无邪刚踏入城中，就听到街道两侧传来阵阵议论声。
“根据一些老古董描述，祭坛深处应该是祭祀的地方，既然是祭祀区域，一定放着大量的宝物，可惜有一道无形的屏障，很难跨越那片区域。”
各种议论声充斥柳无邪的双耳，柳无邪没有理会，继续走向街道深处，打算在柳五他们落脚附近找个地方先住下来。
只要没有人对他们不利，他打算潜伏在暗中，这样能观察五大势力的一举一动。
要是暴露身份，五大势力的人，肯定不敢轻易踏足，想要将他们一举消灭，就没那么容易了。
走了约莫半个时辰，柳无邪终于抵达柳五他们所在区域，那边戒备森严，大量太和门弟子跟天道会弟子轮番值守，任何人都别想踏近半步。
柳无邪在距离一百丈的位置，找到一座破败的院子，直接住了进去，他的神识正好能覆盖这么远。
放出两大阴神，让他们守在四周，以防有人偷袭，这才祭出一枚蒲团，盘膝坐下，神识不断蔓延，很快抵达柳五他们所在区域。
客厅中！
柳五，韩非子，雪依，梵雅，还有蒲黎以及太和门两位峰主齐坐一堂，除了柳五是极道地圣，其他人均已突破到地圣境。
“大哥，明日我们要继续探索祭坛深处吗，我从那里感受到天神军的气息。”
柳五恭敬地看向韩非子，一脸凝重的问道。
“继续往里深入，不论花费多少代价，我们都要进入祭坛核心位置。”
韩非子已经苏醒了前世记忆，周身气势发生了翻天覆地的变化，他需要带着天神军遗骸回去，让他们入土为安。
他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚，没想到祭坛深处，居然也有天神军的遗骸，那他无论如何，也要深入祭坛，调查当年的真相。

第四千七百七十一章启灵大阵

翌日凌晨！
大批修士离开城池，朝远处祭坛区域赶去。
柳无邪戴着面罩，混迹于人群之中，柳五，韩非子，蒲黎三人率领大批太和门跟天道会成员奔赴城外。
太和门两位峰主坐镇大本营，梵雅跟雪依两人留在城中，目前城外太危险了，尤其是拘魂夜煞，随时都会出现。
城中已经布置了很多大阵，拘魂夜煞想要靠近居住的区域，瞬间就会被大阵抹杀。
走了约莫一炷香左右，柳无邪跟随队伍来到祭坛区域。
“奇怪，这些祭坛的摆放位置，似乎对应着什么，我好像见过，却又想不起来了。”
望着那一座座几丈高的祭坛，柳无邪陷入沉思。
第四元神中很多记忆丢失，只能隐约感觉到一丝熟悉。
询问过龙灵，她也没见过这种祭坛。
数以万计的祭坛一眼望不到边，谁也不知道祭坛深处到底隐藏着什么。
“嗖嗖嗖！”
就在柳无邪沉思的时候，几道强大的气息由远至近，迅速从柳无邪身边掠过。
“是他！”
柳无邪眼眸一缩，刚才掠过去的几人，其中一人他并不陌生，当日在辉煌拍卖场的时候，坐在百战狂身边，后来也威胁过自己，好像叫薛恨山，当日还对太和门动过手。
望着仇人离去的背影，柳无邪压制住内心的冲动，他能清晰地感受到，薛恨山的修为要比半年前精纯了好几倍，一只脚已经迈入玄圣境。
跟他一起的几人实力都不俗，达到巅峰极道地圣。
天道会这边有柳五坐镇，其他人倒也不敢放肆。
进入惊鸿域一个多月，柳五凭借超强的天赋，以及浑厚的底蕴，同样一只脚迈入半步玄圣。
境界没跌落之前，他可是圣将强者，凭借圣将手段，一般的顶级极道地圣，根本不是他的对手。
确定太和门跟天道会这边没什么危险，柳无邪迅速施展太古猫妖术，跟上薛恨山他们的脚步。
越往里深入，祭坛的数量越多，当柳无邪深入二十里的时候，一股无形的压制，扑面而来，严重限制了他的速度。
昨晚柳五也提及过，进入祭坛深处，会被一股力量阻拦，让他们无法前进半分。
修为越高，越能接近祭坛深处，那些普通的半圣修士，最多深入十里。
柳无邪突然顿住，因为他看到薛恨山几人停了下来，正在议论着什么。
“薛恨山，你确定里面有一座启灵大阵，可以帮助我们突破到玄圣境。”
站在薛恨山左侧的那名老者，面孔呈墨绿色，应该是修炼了某种邪功，这才导致面孔出现变化。
其他几人全部转过脑袋看向薛恨山，想要知道这个消息是否属实。
听到启灵大阵四个字，柳无邪浑身一震，一段尘封的记忆猛地苏醒。
“我明白了，难怪摆放这么多祭坛，原来是为了布置启灵大阵。”
柳无邪脸色不断变化，记忆中多了一些关于启灵大阵方面的信息，但不是很全面，姑苏将很多记忆抹除，剩下的只是残缺的记忆，无法将其串联起来。
“夫君，你知道这启灵大阵的来历？”
经过几日闭关，珠羽不仅突破到地圣境，肉身更是暴涨一大截，她本就身怀战斗血脉，短短几日，战斗力提升何止几倍。
再次遇到伏越跟伏席，以她之力，完全可以将其绞杀。
“具体情况我知道的不是很多，我只知道荒古神域有个神秘种族，成年后需要开启启灵仪式，就目前你们所看到的，这启灵仪式需要祭祀天地，只有特殊方法才能开启，至于为何要启灵，启灵之后发生什么，我也不知道。”
柳无邪知道的只有这么多，包括这个神秘种族到底是什么来历，他也不清楚。
荒古神域种族不下几万种，每个种族都有自己独特的觉醒方式，启灵只能算是其中之一。
那边的议论还在继续，除了薛恨山他们外，远处又多了十几道人影，他们都是极道地圣，修为极高，第一批抵达此地。
那些地圣境想要抵达此处，非常困难。
“我曾看到一本古籍，上面详细记录了关于启灵大阵的信息，这些祭坛就是最好的证明，如果你们相信我，就随我一起闯进去，难道你们不想重返荒古神域了吗。”
薛恨山乃荒古神域修士，天域分裂之前，他在某个家族当差，平时没少阅读书籍，其中有一本书籍中，就记录了启灵大阵的信息。
昨日他就来查探过此地，当时孤身一人，不敢往里深入，谁也不知道里面有没有危险，今日就召集几名同伴一起前来。
“想要进入启灵大阵，恐怕没有那么容易吧！”
站在薛恨山对面的那名男子开口道。
这些人算是老熟人了，只是天域分裂之后，各自闭关，随着稀世矿源跟惊鸿域出世，他们这才纷纷出关。
“你说的没错，想要开启启灵大阵，需要献祭鲜活的生命，每一座祭坛深处，用新鲜的血液浇灌过，方能开启启灵仪式，这么多年过去，启灵大阵已经作废，想要重新启动大阵，需要新鲜的血液来填充，让你们过来，就是需要猎杀一些人，将启灵大阵附近的祭坛填满。”
薛恨山仿佛在叙述一件极其简单的事情。
其他人听后，陷入沉思。
猎杀其他人族，用他们的鲜血来开启大阵，这种做法，太过残忍。
“为了能返回荒古神域，牺牲一些人又如何，对我们而言，那些普通人猪狗不如，杀了也就杀了。”
面孔呈现墨绿色的那名老者舔了舔嘴唇，眼眸中闪烁出森寒的杀机。
只要能返回荒古神域，别说击杀一些人，就算是屠戮百万又如何。
其他几人陷入犹豫，他们在思考，这样做到底值不值得。
“除此之外，就没有其他的了吗？”
之前开口说话的那名修士皱着眉头问道，他总感觉薛恨山有事情瞒着他们。
“实不相瞒，想要抵达启灵大阵核心区域，除了要猎杀一些人族外，我们还要防范那些未能启灵的天鬼！”
薛恨山知道，有些事情很难瞒得过他们，索性一并说出。
听到天鬼两个字，柳无邪眼眸一缩，随后使劲的揉了揉脑袋，明明之前知道天鬼的来历，因为记忆被抹除，那种隐隐约约的感觉，让他很是抓狂。
“天鬼又是什么？”
跟薛恨山一起前来的四人彻底懵了，他们居然没听过天鬼的来历。
薛恨山当年要不是无意中阅读过关于这方面的书籍，他也不知道天鬼的来历。
“此地当年应该是天启族地盘，天启族是一个十分古怪的种族，没成年之前，他们的意识混混沌沌，跟痴傻并无不同，成年之后开启启灵意识，沟通上苍，从而开启启灵仪式，成功启灵的那些天启族，则意识清明，跟正常人无异，不能启灵的天启族，则成为天鬼，他们意识完全消失，更可怕的是，这些天鬼因为没有神魄，他们不惧死亡，更不会死去，他们就像是一具尸体，可以无限期的活下去。”
薛恨山并没有见过天启族，也没见过天鬼，更没有经历过启灵仪式，这些东西只是从书籍中看到过。
“你的意思，担心启灵大阵四周还有天鬼活着。”
四人终于明白薛恨山的担心，天启族乃荒古神域种族，他们既然能传承无数年，必然底蕴深厚。
哪怕是没有启灵的那些天启族，也不是普通人能招惹的，尤其是那些天鬼，可以说是不死不灭。
“这只是我的猜测，里面有没有天鬼，还是未知数，我们要做的，就是尽一切可能开启启灵大阵，只有启灵大阵开启，才能帮助我们提升到玄圣境。”
薛恨山思索片刻后，再次对着众人说道。
“你怎么能确定，开启了启灵大阵，就能帮助我们突破到玄圣境。”
四人心里还有些疑惑，毕竟此事太过匪夷所思，哪怕他们活了无数年，也是第一次听说如此古怪的事情，用活人鲜血献祭，开启启灵大阵，替族人开启灵智，听起来匪夷所思。
“启灵大阵除了能开启神智外，最大的妙用，就是力量灌注，可以窃取天地中的神力，加持到自己的身体，每一名成功开启灵智的天启族，他们的修为，都会迎来暴涨。”
薛恨山信誓旦旦的说道。
听到力量灌注，四人终于面色活络，每个人眼眸中，流露出期待之色。
“那我们现在需要抓一些人吗？”
望着远处密密麻麻朝这边聚集的那些人族，墨绿色面孔的那名老者，有些迫不及待了。
他修炼的邪功快要压制不住了，只有突破到玄圣境，才能弥补功法带来的伤害。
“不急，我们先进去试探一番，也许启灵大阵一直没有关闭，那我们直接进入大阵即可。”
薛恨山并没有着急猎杀其他人，先进去试探一番，再做决定。
“可是我们现在无法往前一步，有一股强大的力量拦住了我们，又该如何进入其中。”
他们之所以停下来，因为每个人抵达此地后，会被一股无形的墙拦住了去路，只能停在原地，甚至都无法看清楚深处情况。
“今晚就是月圆之夜，启灵大阵每当月圆之夜的时候，阵法威力就会减弱，到时候我们可以尝试着继续往里深入，就算不能抵达启灵大阵，也要搞清楚里面的情况，你们难道就没发现吗，越靠近深处，我们的神魂仿佛得到了淬炼，相信用不了多久，我们的神魂就能率先提升到玄圣境，到时候此地的威压，对我们来说，就形同虚设！”
薛恨山几日前就抵达此地了，已经摸索到很多线索。
另外四人当即查看自己的神魂，发现他们的魂力，确实要比昨日精纯了不少，最多几日，便能让他们的神魂，提升到玄圣境。
“难怪启灵大阵能开启神智，原来是壮大神魂，要是我没有猜错，天启族成年之前，天生魂魄缺失，所以看起来浑浑噩噩，启灵大阵真正的目的，是修复他们的神魂。”
一直沉默不语的那名中年男子突然开口道，通过薛恨山跟其他几人聊天，发现了一些奥秘。

第四千七百七十二章神魂晋升

其他几人纷纷看向这名男子，眼眸中流露出敬佩之色。
“于远兄猜测得没错，这启灵大阵最大的妙用，就是能壮大神魂，提升魂力。”
薛恨山看向这名中年男子，一脸赞赏的说道。
“既如此，那我们还等什么，继续往里深入。”
听到能壮大神魂，其他几人按捺不住了，想要继续往里深入。
越往里走，压力越大，刚走了十几步，就停了下来，大口的喘息。
柳无邪尝试着往里深入，起初的时候，并没有感觉到什么，当抵达薛恨山他们所在的位置，一股无形的力量，从天而降，让他站在原地无法动弹。
闭上双眼，细细感悟这股力量的来源，果然是从祭坛深处涌出，这股力量极其纯粹，如同一座神魂囚笼，将他们囚禁在原地，无法前进分毫。
柳无邪需要搞清楚里面的情况，当即调动四大法相，强横的魂力，席卷而出，镇压在身体上的力量，正在寸寸瓦解。
“我的神魂已经提升到玄圣境，这点压力还难不倒我。”
压在身上的囚笼消失，柳无邪继续往里深入，这一幕引来许多顶级极道地圣的窥视，纷纷看向柳无邪。
“怎么回事，那人为何走的距离比我们还要远！”
叫于远的那名男子，皱着眉头说道。
“确实有些诡异，此人看起来不过地圣七重，为何给我一种极大的压迫感。”
跟薛恨山并行的那名老者开口道，此人名叫张达，跟薛恨山相交多年，这次也是他出面，拉拢了这几人。
另外两人分别是万杰风，华松，加上薛恨山，一共五人。
“不对劲，他的神魂极强，难道他的神魂已经率先突破到玄圣境。”
薛恨山顿时察觉到不对劲，从柳无邪身上，散发出极强的神魂之力，这才抵挡住了启灵大阵的压制。
“不可能，他不过地圣境，神魂怎么可能率先突破到玄圣，如果真是如此，他的肉身早已崩塌。”
万杰风当即摇了摇头，认为薛恨山看错了，对方充其量神魂堪比极道地圣。
其他人纷纷点头，认为万杰风说的没错。
“还有一种可能，此人身上拥有某种秘宝，可以抵挡神魂的碾压。”
华松这时候开口道。
“十有八九，我们加快速度，不能让此人抢到先机！”
薛恨山咬紧牙关，想要追上柳无邪的步伐。
不论他如何努力，他的神魂只是极道地圣，跟真正的玄圣相比，还是相差甚大，他们之间的差距，越来越大。
调动四大法相之力后，柳无邪周身压力大减，配合太古猫妖术，速度极快，眨眼间的功夫，就消失在五人面前。
明明看着只有几百步，他们却完全看不清柳无邪是如何消失的，整座祭坛区域，就是一座巨型大阵。
柳无邪已经进入阵法第二阶段，他们看不到，倒也正常，除非他们能进入第二阶段阵法，才能追上柳无邪。
远处大批高级地圣强者，陆陆续续抵达薛恨山之前停留的地方，此地已经是他们极限了，无法再逾越一步。
“柳五，你继续前进，我们留在这里。”
抵达此地后，韩非子对着柳五说道，他是极道地圣，神魂堪比半步玄圣，完全可以继续深入，没必要跟他们一起。
“不行，把你们留在这里太危险了！”
柳五当即摇头。
蒲黎还有韩非子都是地圣境，要是遇到极道地圣，根本不是对手，自己不能丢下他们不管。
“放心吧，所有极道地圣都在往里深入，留在外面的都是地圣修士，他们威胁不到我们，就算真的遇到强敌，我再通知你也不迟。”
韩非子一脸坚毅的说道。
既然知道祭坛深处有天神军遗骸，他们自然不能坐视不理。
如今能闯进去的只有柳五了。
柳五还想再说些什么，却被韩非子挥手打断：“去吧！”
“好！”
柳五不敢违背大哥的意愿，只能交代两句，迈着坚定的步伐，朝更深处走去，很快追上薛恨山等人。
柳五虽然修为跌落，但他的神魂品质极高，远在薛恨山之上。
“居然是他！”
薛恨山几人走走停停，从祭坛深处溢出的压力越来越大，让他们不得已只能停下来休息。
当看到柳五的那一刻，薛恨山眼眸一缩，没有人比他更清楚柳五的恐怖，当日要不是他出手，他跟百战狂几人，早已活捉柳无邪，逼着他交出身上的宝物。
柳五很显然也注意到薛恨山，不过柳五没有停留，继续往里深入。
“该死，他的速度怎么也这么快！”
张达气的挥了挥手，一脸愤怒之色。
他们神魂遭受碾压，无法对柳五出手，不然肯定要拦下来问个清楚。
不到一炷香，柳五超过他们几个，消失在他们面前，同样进入阵法第二阶段。
“怎么办，这样下去，等我们进入其中，岂不是什么也捞不到了。”
万杰风一脸愤怒的说道。
“不急，先进去未必就是好事，要是遇到那些天鬼，他们先进去反而要遭到天鬼攻击。”
薛恨山倒不这么认为，启灵祭坛出现天鬼的概率极高。
“我们想要进入核心区域，只能等晚上了。”
于远无奈的叹息一声。
月圆之夜，正是启灵大阵最薄弱之时，到时候他们可以继续往里深入。
另外一处！
柳无邪往前走了几百丈，更强大的压力朝他席卷而来，压制的他无法动弹。
“太古炼神诀！”
柳无邪当即盘膝坐下，修炼太古炼神诀，汲取天地中的神魂之力。
越往里走，天地中蕴含的神魂之力越强，最适合修炼太古炼神诀。
主神上的魔心还没彻底解散，太古炼神诀越强，魔心的威胁就越小。
无尽的魂力，犹如波涛汹涌的潮水一般，疯狂的涌入柳无邪的体内，让他的神魂，正在以肉眼可见的速度提升。
如此之快的提升速度，让柳无邪很是吃惊。
饶是他早有心理准备，没想到在此地修炼太古炼神诀，有如此功效，相信用不了多久，神魂之力就能提升到玄圣二重了，这样又能继续往里深入。
时间一点点流逝，转眼半日过去，已经是中午时分，一股狂暴的气流，从柳无邪周身横扫而出。
“我的神魂终于突破到玄圣二重。”
感受全新的魂力，犹如潮水一般，疯狂朝四周涌去，柳无邪一脸不可思议。
神魂仅仅突破一重修为，神识释放出的面积，足足提升了三倍之多，难怪他流露出如此表情。
“神魂虽然强大了，但肉身明显跟不上，想要让神魂继续提升，必须要提升肉身品质了。”
柳无邪喃喃说道。
“接下来要重点淬炼肉身，要是肉身能突破到玄圣境，别说神魂突破到玄圣二重，就算是突破到玄圣九重也没问题。”
柳无邪眼眸中迸射出精光。
事实想要让肉身突破到玄圣境，境界必须要突破到极道地圣，不然很难撕开这道桎梏。
“我会引导一部分神魂之力进入太荒圣界中，你们好好参悟，争取将神魂境界提升到更高层次。”
柳无邪通过太古炼神诀，将汲取到的神魂之力，注入到太荒圣界中。
慕容仪，简杏儿还有珠羽三人，感受到蓬勃的魂力，当即盘膝坐下，吸收炼化这些精纯的魂力，从而壮大自己的魂海。
站起身子，柳无邪望了一眼深处，隐约看到一些古怪的祭坛，这些祭坛的面积更大，围成一个怪圈，中间区域，类似一个巨型演武场。
“那里应该就是薛恨山口中所说的启灵大阵了！”
柳无邪深吸一口气，继续往里深入，神魂突破之后，行走起来十分轻松。
看起来距离不是很远，走了约莫一个时辰，依旧无法抵达启灵大阵核心区域，沿路遇到的祭坛数量要比之前少了很多，古怪的是，每一座祭坛上方，出现淡淡妖异的红光。
“难道真如薛恨山所说，这启灵大阵一直没有关闭，时刻都是开启状态，这才导致大量的魂力外溢，形成天然的屏障，让外界修士无法靠近此地。”
柳无邪目光看向两侧那些祭坛，眉宇间流露出一丝凝重之色。
他清晰地闻到人类鲜血的味道，每一座祭坛中，流淌着人族血液，哪怕过去无数年，这些血液的味道，依旧无法消失。
不知不觉已经到了傍晚时分，一轮明月悬挂苍穹，诡异的是，明月中心区域，呈现猩红色，宛如一道道红光，照射整个大地。
“这是百年一见的月中血！”
守在外围的那些地圣强者，抬头看了一眼天空，每个人眼眸中，流露出惊骇之色。
“前辈，什么是月中血！”
大部分年轻一辈，并没有听说过月中血的来历，纷纷出言问道。
“月中带血，妖物横行，只要出现月中血，很多妖魔鬼怪都会出现，因为这一夜是阳气最弱，阴气最盛的一天，大家要小心，切记不可让妖物占据了身体。”
刚才开口说话的那名地圣强者，一脸紧张的对着众人说道。
“那岂不是说，会有大量的拘魂夜煞袭击我们。”
听到妖物横行，不少修士面露惊恐之色。
没有人比他们更清楚拘魂夜煞的恐怖，城中各大宗门强者，布置了防御大阵，拘魂夜煞无法侵入其中。
此地荒无人烟，没有大阵防御，拘魂夜煞可以肆无忌惮袭击他们。

第四千七百七十三章天鬼

望着苍穹上的月中血，柳无邪眉宇紧锁，一种不好的感觉，袭遍全身。
“夫君，是不是发生什么事情了？”
慕容仪蹙了蹙眉，同样察觉到不对劲，连忙朝夫君问道。
“月中带血，妖物横行，这种天地异象极其少见，没想到出现在了惊鸿域。”
柳无邪尽可能让自己冷静下来。
“那雪姐姐还有梵雅妹妹会不会有事！”
简杏儿一脸担忧的问道。
“城池中柳五布置了大阵，任何妖邪之物无法闯入其中，我担心是韩兄他们。”
柳无邪轻声说道。
“那我们怎么办，实在不行先返回城池，等以后再过来。”
珠羽这时候开口道。
“阴物生，太阳衰，这时候阴气正盛，会压制一切阵法，这是进入启灵大阵最好的机会，错过今晚，以后恐怕很难再进去了。”
这也是柳无邪犹豫的原因。
天神碑已经提示，感受到其他天神军遗骸，就这样离开，他心有不甘。
而且深处溢出的魂力，极其醇厚，要是能在此地修炼，他的魂力还能暴涨一大截，就算不能突破到玄圣三重，却能提升魂力的厚度，拓宽自己的魂海。
“柳五跟随夫君这么多年，应该知道月中血的来历，自然会带着他们返回城池，夫君不必太过担心。”
慕容仪沉思片刻后，对着夫君说道。
简杏儿跟珠羽点了点头，认为慕姐姐说的很有道理。
正如他们所言，见到月中血的那一刻，韩非子已经率领所有天道会以及太和门弟子，朝城池飞速赶去，一刻不敢逗留。
但那些极道地圣强者，却犹豫不决，这是进入深处最佳机会，错过这次，再也无缘靠近启灵大阵了。
最终还是有大批修士留下，愿意冒险一试，成功的话，脱胎换骨，甚至成就极道地圣乃至玄圣之位。
就算遭遇那些妖物，他们也不惧，留下来的这些人，大部分已经吞服过清魂果，不惧拘魂夜煞的侵蚀。
随着大月越升越高，四周的压力正在不断减轻，薛恨天几人速度陡然加快，朝祭坛深处掠去。
“先进去看看，等拿到天神军遗骸，就速速离开！”
柳无邪最终还是决定深入祭坛，搞清楚里面情况，等收走天神军遗骸，再离开也不迟，反正也耽误不了多久。
随着魂力压制的减轻，加上神魂又突破到玄圣二重，柳无邪犹如无人之境，轻松跳跃，就能掠出去十几丈。
其他几个区域，同样有大批强者朝这边聚集，地圣，极道地圣，多达几百人。
哪怕是神魂压制减弱了，半圣境也无法靠近分毫，只能先折返回去。
盏茶之后！
柳无邪顶着巨大的压力，穿过第二段阵法，终于进入启灵大阵核心区域，十座高耸入云的祭台，出现在他面前。
每一座祭台上面，摆放着大量的头骨，极其的骇人。
望着那些头骨，柳无邪眼眸猩红，这些头骨居然都是天神军的遗骸。
“难道说当年惊鸿域分裂的时候，天启族并没有离开，一直留在这里，活下来的天神军被天启族抓到，最终将他们击杀，用鲜血浇灌那些祭台，用头骨作为阵眼，强行开启启灵大阵，帮助天启族开启神智。”
柳无邪脑海中，情不自禁浮现一个可怕的想法。
如果这些天神军当真是天启族所杀，那他跟天启族将不死不灭。
祭台上除了那些天神军头骨外，还雕刻大量古老的纹路，柳无邪并不认识这些纹路的来历，应该是天启族独创的神纹。
十座祭台中间，是一片圆形区域，同样雕刻着许多古老的纹路，类似于传送阵法。
“难道说，当年天启族不仅开启了启灵大阵，还通过特殊阵法，将族人传回荒古神域了？”
柳无邪虽然不认识所有神秘古纹，但其中一些还是能认出来，这是独有的传送阵法，可以进行位面传送。
想到这里，柳无邪气的双拳紧捏，为了能离开惊鸿域，不惜斩杀大批天神军，这笔血仇，他牢牢记在心里。
等以后返回荒古神域，一定要去天启族讨一个公道。
就在柳无邪准备收取那些天神军那些头颅的时候，一道道漆黑的影子，从祭台深处掠出，他们张牙舞爪，急速扑向柳无邪。
“夫君，小心！”
慕容仪她们三个焦急万分，连忙出言提醒。
柳无邪神识一直关注着四周，这些黑影出现的那一刻，就有所察觉，当即祭出墨影剑，朝那些黑影狠狠斩下。
“锵锵锵！”
柳无邪感觉自己一剑斩在了石壁上，强横的反震力道，震得自己手臂发麻。
没等他做出反应，更多的黑影从四面八方袭来，也不知道这十座祭台中，到底隐藏着多少黑影。
“这是天鬼！”
祭出鬼眸，借助血瞳的能力，周围的一切尽收眼底，整个区域受到大月的影响，变成猩红一片。
超过三十几只天鬼，死死盯着柳无邪，他们双眼漆黑，不像是正常人类黑白分明，他们眼球与眼底完全融为一体。
之前薛恨天就提及过，天鬼不死不灭，他们攻击力惊人，常人很难将他们杀死，更可怕的是，他们没有神魂，自然就没有痛觉。
不论你如何攻击，都无法将他们杀死，哪怕砍下他们的脑袋，也无济于事。
还有源源不断的天鬼，从祭台中掠出，他们成群结队，场面极其诡异，受到月中血的影响，这些天鬼的实力，不受任何压制。
这些天鬼可是惊鸿域没有分裂之前就存在，严格来说，他们乃荒古神域修士，只是没能启灵成功，最终变成这个样子，他们的肉身，以及他们的攻击力，跟荒古神域修士并无二致。
面对这样的对手，柳无邪毫无胜算。
天鬼没有意识，他们留在此地，就是守护启灵大阵，以免遭人破坏。
不给柳无邪任何思考的时间，成群的天鬼，再次朝柳无邪袭来。
恐怖的气浪，卷起无尽的涟漪，让柳无邪意识到强烈危机，当即祭出追阳指，这是他目前最强手段。
天鬼没有神智，黄粱一梦与精神风暴对他而言，形同虚设，起不到任何效果。
一根粗壮的手指，划破夜空，碾向其中一尊天鬼。
“轰！”
被追阳指击中的那尊天鬼，直接倒飞出去，身体狠狠砸在地面上。
就在柳无邪以为击杀这尊天鬼的时候，他居然一个弹射，从地面上又爬了起来，再次杀向柳无邪。
“怎么会这样！”
柳无邪焦急万分。
他的追阳指虽然刚入门，但威力足以击杀一般的初级玄圣。
对付这些天鬼，居然只是将他们震飞，无法将其杀死。
仅仅过去片刻，五十几尊天鬼将柳无邪团团围住，逼着柳无邪不断后退，已经快要接近祭台中间区域了。
“该死，这些天鬼太难缠了！”
要不是修炼了太古猫妖术，速度大增，早已被这些天鬼拍死。
“猫妖，你知道如何对付这些天鬼吗？”
柳无邪朝太古猫妖问道，他乃太古大妖，应该知道天鬼的来历。
“没用的，以你现在的修为，根本杀不死这些天鬼。”
太古猫妖声音极其冷漠，不是他不想告诉柳无邪，是柳无邪修为太低，根本杀不死这些天鬼。
柳无邪要是死了，太荒圣界也会崩塌，他们这些被囚禁的太古大妖也会死去，太古猫妖何尝不想柳无邪斩杀天鬼。
“难道就没有其他办法了吗？”
柳无邪再次问道。
“除非你能达到法相境，凭借法相之力，也许能抗衡一二。”
太古猫妖不是打击柳无邪，就算现在不停给他投喂天材地宝，也无法在极短的时间内，突破到法相境。
柳无邪一颗心沉到谷底。
虽然他苏醒了四大法相，却不是真正的法相境，只是诞生了法相虚影而已，真正的法相，可是拥有法相真身。
说话间！
那些天鬼再次朝柳无邪袭来，这次攻击力道更狠。
柳无邪避无可避，只能选择硬抗，各种招式齐出。
大摘星手，冰魄天寒掌，圣龙五秘，以及斩天一剑，追阳指，统统施展出来，卷起了滔天的涟漪，配合黄风暴，确实压制住了一部分天鬼。
“轰隆隆！”
恐怖的冲击，将柳无邪的身体撞飞出去，震得口喷鲜血，脸色萎靡。
被击中的那些天鬼很快站起来，他们张牙舞爪，锋利的爪子，再次朝柳无邪袭来，这次的力道更狠，更快，更刁钻。
“四大法相，齐出！”
无奈之下，柳无邪祭出四大法相，一股惊天涟漪，横扫天地，将杀向自己的那些天鬼震飞出去，这就是法相的力量。
仅仅是震飞出去，无法将他们击杀。
这些天鬼不知疲惫，不畏死亡，他们只有一个目的，击杀前来的所有物种。
同时调动四大法相之力，让柳无邪神魂一下子陷入枯竭，意识出现昏迷现象，这对柳无邪来说，可不是好事。
慕容仪她们焦急万分，却没有任何办法，夫君已经陷入天鬼包围圈，再不能脱困，就要被活活困死。
“十八阴神，出！”
柳无邪没有任何犹豫，当即祭出十八阴神，实在不行只能牺牲十八阴神帮助自己脱离困境了。
十八阴神全部突破到极道地圣，战斗力不可小觑，迅速迎上那些天鬼，恐怖的太阴之气，横扫而出。

第四千七百七十四章开启大阵

柳无邪已经被逼到绝境，实在不行，只能牺牲十八阴神，帮助自己脱身。
十八阴神迅速掠出，恐怖的太阴之气，席卷而出，居然压制住了冲上来的天鬼。
双方瞬间缠斗到一起，打得难解难分，天鬼不畏死亡，十八阴神同样悍不畏死，一阵阵骨骼扭曲的声音传出，在漆黑的夜里，显得格外刺耳。
好几尊阴神被天鬼击中，击碎了骨头，依旧不能阻止十八阴神战斗。
被十八阴神震飞的那些天鬼，不乏一些皮开肉绽，骨头都裸露在外，依旧无法阻挡他们前进的脚步。
如此惨烈景象，让柳无邪毛骨悚然，这样的战斗，已经超出人们理解的范畴，哪怕是那些天鬼被砍断了手脚，丢进油锅中反复油炸，依旧无法死亡，浑身犹如焦炭一样的天鬼出来后，继续攻击油锅阴神。
十八阴神各种手段齐出，让每一尊天鬼，多多少少都承受一些伤害，换作其他人族，早已死得不能再死。
天鬼的数量，明显要多于十八阴神，战斗的天秤，逐渐倾斜到天鬼那一边，十八阴神步步后退，最多盏茶，必然被这些天鬼踩死。
望着受伤的十八阴神，柳无邪心里一阵不忍，不管怎么说，十八阴神是他一手缔造出来的。
要是全部折陨在此地，对他而言，何尝不是一种损失。
“难道就没有办法克制这些天鬼了吗？”
柳无邪大脑飞速运转，越是这样，他的思绪越乱，很难在极短的时间内，想到有效的办法。
“主人，我想到一个办法，您不妨尝试一下，如果实在不行，再撤退也来得及。”
龙灵的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
慕容仪她们三个，此刻早已六神无主，她们连天鬼是什么都不知道，如何知晓破解之法。
“快说！”
柳无邪强势出手，将扑过来的几只天鬼掀飞出去。
天启族长相跟人类相似，只是他们的身体更矮小一些，从某种程度上来说，天启族也是人族的分支，随着时间的变迁，许多分支都掌握了自己的修炼手段。
“天鬼既然失去了灵智，意味着他们神魂缺失，如果主人将炼化的那些阴魂注入这些天鬼神魂之中，能否通过阴魂掌控这些天鬼。”
龙灵用最简短的语言，将自己的想法说出来。
天鬼没有神魄，完全就是一具行尸走肉，前段日子，主人斩杀大批修士，剥夺了他们的神魂，十八阴神又将这些神魂炼制成了阴魂，已经有了自己独立意识，完全受主人操控。
配合渡魂咒，未必就不能成功，让这些阴魂鸠占鹊巢，霸占天鬼的魂海，从而掌控他们的身体。
龙灵的提议，让柳无邪眼眸一喜，这个办法倒不是不可行，就是不知道阴魂进入天鬼体内后，会不会遭遇法则排斥。
“阴魂也是邪物之一，蕴含极强的太阴之气，而天鬼乃死去的天启族，类似于神僵，配合我的渡魂咒跟念神宝典，应该有办法将阴魂与他们融合。”
柳无邪大脑飞速运转，不断推演其可行性。
刚才他施展过念神宝典，根本无法将这些天鬼炼制成神僵。
之前能操控飞奴，因为飞奴魂海还在，只是魂力消散，柳无邪可以与其搭建精神桥梁。
这些天鬼不同，他们生前就没有神智，需要通过启灵才能帮助他们开启灵智，所以他们的魂海，还处于未开发状态。
经过柳无邪一番推演，很快找到一条可行之路。
先用阴魂侵占他的魂海，再用念神宝典尝试着将他们炼化，以后操控阴魂，就能控制这些天鬼了。
任何一尊天鬼其实力都堪比初级玄圣，柳无邪能坚持到现在，靠的是强悍的肉身，以及太古猫妖术。
十八阴神借助太阴之气，这才压制住了一部分，仅仅是压制住了而已，最多半盏茶，天鬼就能将十八阴神全部斩杀。
“十八阴神，祭出所有阴魂，想办法侵入这些天鬼的体内！”
柳无邪当即下令，十八阴神经此一战，需要很长时间才能恢复，其中几尊阴神伤势极其严重，连手臂都险些被天鬼拧下来。
接收到主人命令，十八阴神当即将之前斩杀的那些阴魂全部放出，顿时阴风阵阵。
这些阴魂前世的记忆早已被抹除，他们现在只听从十八阴神的号令，让他们做什么，他们就做什么。
凭借渡魂咒，柳无邪很快与这些阴魂取得联系，让他们速速侵入那些天鬼体内。
几百只阴魂，他们不要命的杀向那些天鬼。
天鬼的数量只有四十几只，面对几百尊阴魂，他们无法闪避。
阴魂无形无质，乃一团雾态，天鬼的攻击，无法对阴魂形成实质性的伤害。
最厉害的一尊阴魂，已经成功侵入天鬼的体内，通过阴魂，柳无邪能感受到天鬼体内的一切。
“好复杂的肉身架构，没想到天启族肉身内部架构跟我们人族还是有很大的区别，难怪他们出生的时候，不会诞生灵智，通往神魂的区域，居然多了一节骨头，阻止他们神魂发育。”
搞清楚天启族体内架构后，柳无邪终于明白，为何没成年的天启族，没有灵智，因为他们的神魂，被多出来的一节骨头给拦住了。
所谓的启灵仪式，就是通过某种手段，打开这节骨头与神魂之间的联系，从而让天启族开启灵智。
搞清楚原因后，天启族似乎也没有那么神秘了。
阴魂迅速穿梭，很快抵达天鬼神魂处。
因为没能启灵成功，天鬼的魂海极其薄弱，面积也不大，只能勉强容纳一缕阴魂。
起初的时候，阴魂无法掌控天鬼的身体。
随着时间的流逝，进入天鬼体内的那些阴魂，逐渐跟天鬼的肉身取得联系，操控他们的四肢。
眨眼间的功夫，所有天鬼表情扭曲，他们像是在跳着奇怪的舞蹈，不断挥舞着他们的手臂。
“你们先回去休息！”
柳无邪让十八阴神先返回地狱圣殿，抓紧时间疗伤，一旦无法操控这些天鬼，免不了又是一番苦战。
十八阴神返回地狱圣殿，柳无邪握紧手中墨影剑，死死盯着那些天鬼。
时间悄无声息的流逝，外围那些修士，受到强横的神魂碾压，越往里走，越是困难，哪怕是柳五，都停在了原地，无法靠近最核心区域。
他们能听到，核心区域传来打斗声，却无法靠近，那种憋屈，让薛恨天等人无比抓狂。
他们的神魂虽然提升了不少，却迟迟无法晋升到玄圣境，需要一段时间参悟。
无奈之下，他们只好盘膝坐下，全速吸收此地的神魂，争取在大月落下之前，将自己的神魂品质，提升到玄圣境，这样就能抵达启灵大阵了。
又是半盏茶过去，第一个进入天鬼体内的阴魂，终于掌握了天鬼的躯体。
天鬼本就没有神智，他们完全是凭着本能做事。
阴魂掌控他的身体后，天鬼径直走到柳无邪面前。
望着面前的天鬼，柳无邪尝试着与其沟通，魂海中的阴魂，收到主人的意志后，操控面前这只天鬼，去攻击其他天鬼。
“果然成功了！”
柳无邪大喜过望，利用阴魂控制天鬼，不仅成功了，还收获这么多天鬼大军。
这要是放出去，随便一尊就足以碾死顶级极道地圣。
四十几只天鬼一起祭出，就算是初级玄圣，也能给他打出屎来。
“不错，不错！”
越来越多的天鬼被阴魂控制住，他们直挺挺的站在一旁。
确定没有危险后，柳无邪目光这才看向祭台上的那些头颅，没有任何犹豫，当即打开太荒圣界，将这些头颅收进去，埋在天神碑附近。
就在柳无邪触碰那些头骨的时候，一道道光束从天而降，沉寂的启灵大阵，迅速开启。
“怎么回事，启灵大阵为何突然开启了！”
柳无邪就站在启灵大阵边缘，开启的那一刻，一股强大的吸力，将他定在原地，无法动弹分毫。
“我明白了，启灵大阵处于半开启状态，当年将所有天启族转移此地后，并未来得及关闭，只要有人触碰这十座祭坛，就能激发启灵大阵。”
柳无邪很快明白过来，不过已经晚了，他被困于启灵大阵中。
突然间！
天穹裂开，无尽的金光，从苍穹坠落，正好降临在启灵大阵中间区域，柳无邪的身躯，也在金光笼罩之内。
停留在外围的那些修士，见到如此一幕，每个人恨得牙齿都痒痒。
“不好，启灵大阵开启了，我们要是不能进入启灵大阵，就无法突破到玄圣境了。”
薛恨天猛地站起来，气的喷出一口老血。
“难道是戴面具的那名修士，只有他走在我们前面，他不过地圣境，就算开启了启灵大阵，又能吸收多少能量，我们抓紧时间，争取抢在启灵大阵关闭之前杀进去，这样我们依旧能突破到玄圣境。”
张达这时候开口道，他感觉自己的神魂，随时都能迈入玄圣境。
其他人见状纷纷点头，除此之外，他们别无它法。
神魂不突破到玄圣境，不可能抵达核心区域，现在摆在他们面前的只有这条路，只能祈祷启灵大阵晚一点关闭。
接下来这段时间，所有人铆足了劲修炼，一道道恐怖的魂力，不断的涌向四周。

第四千七百七十五章地圣八重

处于启灵大阵中的柳无邪，已经没有选择的余地，大量的金光，从苍穹坠落，不停的灌注到他的体内。
尤其是那浑厚的魂力，仿佛能将天地撕开，强行钻入柳无邪的魂海，逼着柳无邪吸收炼化。
如果不吸收，就会被这股强横的魂力撑爆自己的魂海。
他现在的肉身迟迟无法晋升，魂海根本容纳不了太多的魂力，这样下去，魂海迟早被这强横的魂力给撑爆。
摆在柳无邪面前的只有一条路，不停的突破修为，最好能突破到极道地圣。
他现在的修为是地圣七重，想要突破到极道地圣，难度还是非常之大。
事已至此，柳无邪没有退路，不能突破，只有死路一条。
除了灌注进来海量的魂力，金光中蕴含的荒古神域之气，要比惊鸿域不知道强横多少倍。
“这是在窃取荒古神域高级位面的力量。”
柳无邪十分肯定，这股力量不属于荒古神域边缘地带，十有八九来自荒古神域核心区域，那边的天地规则，要比荒古神域边缘地带不知道强横多少倍。
没有任何迟疑，当即运转太荒吞天诀，太古炼神诀，参悟追阳指，修炼太古猫妖术，各种术法同时进行，柳无邪要借助这次机会，将自己的功法，术法，神通全部完善一遍。
魂海传来阵阵炸痛，那种感觉让柳无邪生不如死，强行灌输的魂力太过狂暴，哪怕是他的魂海异于常人，强于普通人几百倍，依旧承受不住如此恐怖的魂力。
换作其他修士，魂海早已被撑爆，变成下一个天鬼。
随着太荒吞天诀运转速度越来越快，涌入体内的那些魂力，一部分被柳无邪转移到体内各大窍穴，一部分融入九大神通之海，还有一部分融入四大主神，这才减轻了自己不少压力。
饶是如此，也只是杯水车薪，还有源源不断的魂力涌下，肉身也好，神通之海也罢，已经接近满溢，快要承受不住多余的魂力了。
“开辟魂海！”
柳无邪当即做出一个大胆的决策，开辟魂海，这个过程极其凶险，一个不慎，就是生死道消。
事已至此，他别无退路，修为晋升的速度，远远跟不上魂力灌输的速度，只能铤而走险。
等他突破到地圣八重，恐怕魂海早已被冲爆。
开辟魂海是一门极其古老的秘法，前世的时候，柳无邪早已掌握，却不敢修炼，因为开辟魂海成功的概率，不及万分之一。
一万个人修炼，也未必能成功一人。
可想而知，开辟魂海是多么凶险。
慕容仪还有珠羽她们焦急万分，却无能为力，此刻她们三个也不好受，大量的魂力冲入太荒圣界，攻击她们的魂海。
无奈之下，她们三个只能选择闭关，冲击更高境界，吸收多出来的这些魂力。
“痛！”
“真他妈的痛！”
柳无邪咬紧牙关，魂海传来的那种钻心的痛苦，让他恨不能立即死去。
要不是四大主神守护魂海，恐怕他的魂海早已分崩离析。
“太古炼神诀，全速运转！”
前世不敢修炼，因为他没掌握太古炼神诀，如今有太古炼神诀在手，成功的概率大大增加。
涌入体内的那些魂力，经过太古炼神诀炼化之后，没有之前那么狂暴，正在缓慢的进行开辟。
柳无邪的魂海，本就浩瀚无边，犹如汪洋大海，哪怕是那些玄圣二三重，此刻魂力也不及柳无邪十分之一。
如此精纯的魂力，要是让外界知道，绝对会震惊天下。
炼化的速度，远远跟不上涌入体内的速度，那种酸胀，剧痛，撕裂，时刻伴随着柳无邪。
前期开辟过程极其缓慢，只要开辟出来，后期速度就会大幅提升。
“除了要开辟魂海，我还要精炼神魂，提升神魂的品质。”
柳无邪一边开辟魂海，一边按照太古炼神诀上面的修炼之法，精炼神魂，这个过程，同样十分痛苦。
神魂分为很多等级，他现在的主神，堪比混沌主神，想要晋升到纪元主神，还任重而道远。
只有提升神魂品质，未来才有机会晋升到纪元主神。
时间犹如白驹过隙，眨眼间的功夫，大半个时辰过去，柳无邪已经适应了这种节奏。
灌注进来的神魂，随着他开辟出来的魂海越来越大，凝练的魂力越来越精纯，已经处于稳定。
接着是境界，开始急速攀升，随时都能突破到地圣八重境。
神魂这边稳定后，柳无邪抽出一部分精力，用于突破境界。
等境界提升起来，魂海也会相应的提升，到时候就不用担心灌注进来的神魂会撑爆自己的魂海了。
又是一炷香时间过去，体内传来轰隆一声，境界桎梏瞬间被打破，成功突破到地圣八重。
境界突破后，肉身跟着一起晋升，一只脚迈入半步玄圣。
灌注下来的金光，里面蕴含极强的荒古神域法则，柳无邪将这些法则，全部用来锤炼肉身。
紧接着！
魂海猛地一动，他的神魂跟着一起晋升，迈入玄圣三重境，让原本广阔无垠的魂海，厚度陡然增加。
之前的魂海，只有宽度，没有厚度，呈扁平状。
迈入玄圣三重后，魂海的厚度，正在以肉眼可见的速度增加，这就是开辟魂海带来的好处。
看似他的神魂堪比玄圣三重，其真正的魂力厚度，已经达到玄圣五重境左右，甚至更高。
魂海厚度增加，压力顿时减轻，柳无邪反而不着急了，慢慢打磨修为，借助荒古神域规则，完善自己的道基。
他不仅要改善自身，还要完善魂海，提升太荒圣界，以及淬炼地狱圣殿。
距离天亮越来越近，场外那些修士焦急万分。
“嗡嗡嗡！”
终于有修士，借助此地的环境，成功将神魂提升到玄圣境，无与伦比的狂暴魂力，横扫而出，震得周围其他修士身体摇摇欲坠。
柳五独自坐在一处，魂海中的魂力蠢蠢欲动，随时都有突破的迹象。
一旦突破，柳五的魂力，绝对远超其他人，他跌落的境界，正在缓慢的苏醒。
相信总有一天，他的修为，会重回圣将境。
陆陆续续有人相继突破，大部分进入此地的极道地圣，他们的神魂都跨入玄圣境，那些地圣境修士，魂力同样暴涨一大截。
虽然无法突破到玄圣，但他们的魂力，足以碾压一般的初级极道地圣。
随着启灵大阵不断开启，四周的魂力压制，正在逐渐减轻，大部分的魂力，全部被启灵大阵给吸收了。
苍穹上的金光开始收缩，意味着启灵大阵快要关闭了。
“争取在启灵大阵关闭之前，突破到地圣九重，将神魂提升到玄圣四重，这样闯过通域路的概率更高一些。”
柳无邪暗暗说道。
太荒吞天诀运转速度再次加快，骇然的能量，犹如潮水一般，不断的涌入，让正在修炼的慕容仪三人，境界节节攀升，已经快要突破到高级地圣境了。
“吞天圣鼎，压缩这些能量！”
涌入太荒圣界中的气体太多了，无奈之下，柳无邪借助吞天圣鼎，将这些能量全部压缩，变成了一枚枚菱形晶体。
每一枚晶体中，蕴含的能量，要比圣元晶恐怖几百倍，随便一枚拿到外面，都足以兑换几百万枚圣元晶。
短短片刻，柳无邪凝聚出来了几百枚，等出去后，可以给身边那些人吸收炼化，这些晶体中，可是蕴含极强的荒古神域之气。
惊鸿域中的天地规则，虽然无限于接近荒古神域，却毕竟不是真正的荒古神域，天地中所蕴含的圣元气，跟真正的荒古神域相差甚远。
柳无邪凝炼出来的这些晶体中，不仅蕴含着完整的荒古神域规则，还有荒古神域中的气体，品质绝对高于圣元气。
其他修士没有吞天圣鼎，只能看着那些气体从自己体内溜走，能吸收多少算多少，无法将其储存下来。
随着柳无邪不断压缩，吞天圣鼎中的菱形晶体越来越多，已经超过几千枚。
一枚晶体，就能诞生一尊地圣强者，甚至帮助地圣强者突破到极道地圣。
这要是拿出去，绝对会轰动天下。
修为越高，压缩的越快，跟之前压缩混沌叱源一样，起初的时候，只是小块的菱形晶体。
当柳无邪境界稳固到地圣八重巅峰大圆满，凝炼出来的晶体，已经达到拳头大小，每一颗晶体中，泛着极其古老的纹路。
圣源规则之力跟他相比，完全不是一个等级。
望着堆积成山的菱形晶体，柳无邪嘴角微微上扬。
有了这些晶体，何愁不能将天道会打造成天域第一大势力。
“翁！”
薛恨天神魂成功突破到玄圣境，来不及稳固修为，直接站起身子，朝启灵大阵飞速掠去。
神魂突破的那些修士，一个个迫不及待，急速朝启灵大阵逼近，他们已经看到，启灵大阵即将关闭。
必须要趁着关闭之前，吸收最后一波能量，错过这次机会，就再也没有机会返回荒古神域了。
哪怕是拼了这条命，他们也在所不惜，顶着巨大的压力，迈着艰难的步伐，一步步靠近启灵大阵。
柳无邪这边，境界稳固下来后，运转太荒吞天诀，继续冲击下一个境界。
体内气流滚荡，突破只是迟早的事情。

第四千七百七十六章地圣九重

体内积蓄的力量，已经达到最巅峰，无需柳无邪太过吸收炼化，境界就开始蠢蠢欲动，随时都能冲击到地圣九重境。
远处传来脚步声，薛恨天以及其他修士，神魂突破到玄圣境后，终于抵挡住了启灵大阵的压制，成功抵达核心区域。
柳无邪早已将天鬼还有十八阴神全部收入地狱圣殿深处，利用醇厚的太阴之气修复他们的伤势。
天鬼不属于人族，算是半个鬼族，又不是纯正的鬼族。
严格来说，他就是由阴魂主导的屍魅，没有属于自己的记忆，只能靠阴魂催动，不过天鬼的肉身，以及他的攻击力，却是实打实的。
经过一番休整，不论是十八阴神，还是四十几只天鬼，他们的肉身，基本得到修复，柳无邪花费了大量生命精气，这才让他们恢复如初。
偌大的启灵大阵中央，只端坐柳无邪一人，慕容仪她们虽然不在启灵大阵中，柳无邪通过太荒圣界，为她们三人输送了大量的荒古神域之力。
包括始祖树，伏妖树，都在飞速成长。
其他各大小世界，受到荒古神域规则的影响，正在不断蜕变，连太荒圣界，距离太荒神域，也只有一步之遥了。
“轰隆！”
太荒圣界深处传来一道炸裂的轰鸣声，强横的圣元气，撕开地圣九重大门，浩瀚的气流，卷起了惊天涟漪，不断的涌向四周。
骇然的魂力，再次席卷他的魂海，让他的神魂之力，暴涨一大截，成功突破到玄圣四重境，而他的肉身，无限于接近玄圣境。
从体内积累的法则上来看，他的肉身，要比一般的玄圣初期还要强，但终究不是真正的玄圣，勉强能承受玄圣四重神魂之力。
“神魂不能继续突破了，肉身不突破到玄圣境，继续提升神魂，肉身必然四分五裂。”
柳无邪当即停止吸收神魂之力，将所有的魂力，全部进行压缩，形成一枚枚魂晶。
等离开此地后，可以吸取魂晶中的能量，一样能提升自己的魂力等级。
太荒圣界中的菱形晶体，以及魂晶数量越来越多，已经堆积成一座巨山，数量还在不断的增加。
柳无邪没打算将这些菱形晶体全部拿出来，取出三分之一，融入太荒圣界深处，形成属于太荒圣界中独有的圣脉，滋养太荒圣界。
境界突破，气息收敛，接下来柳无邪就是稳固境界，奠定道基，让自己的肉身，神魂，以及各种术法，达到完美无瑕的程度。
就在柳无邪稳固修为的时候，薛恨天等人终于抵达，从苍穹上坠落的光柱，已经接近尾声，只有柳无邪所在区域，还能感受到磅礴的天地精气。
“快吸收这些能量！”
薛恨天，还有张达，以及其他赶到的极道地圣修士，不要命的冲向柳无邪所在区域。
尤其是柳无邪刚突破，周围的气流极其恐怖，哪怕是极道地圣吸入一口，修为都能暴涨一大截。
“快杀了此人，剥夺他体内的精华，他刚吸收，这些精华还没完全消散。”
于远大喝一声，其他修士纷纷举起手中的兵器，一股脑的招呼柳无邪，欲要将他碎尸万段。
柳无邪体内的精气，不断外溢，就像是一尊移动的宝库，难怪他们如此觊觎。
跟柳无邪刚突破有一定的关系，又炼化大量的菱形晶体，这些能量，一时半刻无法消散。
面对近百名强者围攻，柳无邪无动于衷，继续稳固修为。
“天鬼！”
十八阴神正在闭关，吸收大量的荒古神域法则，十八阴神的修为正在节节攀升，相信用不了多久，十八尊阴神全部能提升到顶级极道地圣。
想要阻拦这些人，只能依靠天鬼了。
他刚突破境界，处于虚浮状态，暂时没有多余的精力来对付这些人。
况且这些人的神魂，已经突破到玄圣境，想要杀死他们，不是那么容易。
四十几只天鬼，毫无征兆的出现，不要命的杀向人群。
“不好，这是天鬼！”
当看到天鬼的那一刻，薛恨天还有其他修士发出一道道惊呼声，纷纷朝后退去。
既然来了，柳无邪压根就没打算放他们离开，必须要全部斩杀，才能避免消息外露。
要是让人知道，自己进入启灵大阵，吸收大量的神域精华，必然会引来不必要的麻烦。
虽然他不怕麻烦，但多一事不如少一事。
当他们举起手中兵器对自己出手的那一刻，柳无邪就没打算放过他们。
这些人还没反应过来，就遭到天鬼的屠戮，别看他们都是顶级极道地圣，但在天鬼面前，毫无抵挡之力。
没有融入阴魂的天鬼，就十分难缠，连柳无邪都奈何不了他们。
融合阴魂之后，天鬼不论是战斗力，还是应变能力，提升了一倍之多。
“快抽出一部分人去杀了那个小子，这些天鬼好像被此人给控制住了。”
经过一番交战，很多人看出一些门道，这些天鬼，居然听从柳无邪的号令。
因为柳无邪已经完成了突破，收敛了气息，只剩下大量的精气盘踞在身体四周，又戴着面罩，他们并不知道自己身份。
没有遭受天鬼攻击的那些修士，迅速朝柳无邪掠去。
柳五也在人群中，他的目光落在柳无邪身上，有种似曾相识的感觉。
“柳五，替我拖住十息！”
柳无邪的声音，突然在柳五耳边响起。
最多十息，他的修为就能彻底稳固下来，届时将是他大杀四方之时。
听到主上的声音，柳五一个迸射，拦在这些人前面，替主上抵挡住了这些人的攻击。
“轰隆隆！”
各种强横的撞击，震得柳五不断后退，柳五很强，以一抵挡几十人，难度还是很大。
哪怕是拼了这条命，他也要完成主上安排的任务。
咬住舌尖，一滴精血喷射，柳五这是要拼命了。
“柳五，你为何拦住我们。”
这些人之中，居然还有封神阁的余孽，他们混迹于人群中。
“此人与你们无冤无仇，你们为何要对他出手，我只是看不惯你们的所作所为罢了。”
既然主上不想泄露身份，柳五自然不会说出眼前闭关的男子就是柳无邪。
“凭你一人，就能阻拦我们的脚步吗，既然你找死，那就成全你。”
封神阁余孽配合其他人，对柳五展开了疯狂的攻击。
四十几只天鬼，虽然占据上风，想要以绝对的优势，将他们全部碾死，还是有些难度。
交战片刻，已经有好几名修士，被天鬼击中，身体躺在地面上奄奄一息。
只要再给柳无邪一段时间，凭借这些天鬼，足以将所有人击杀。
不论柳五如何努力，终究是抵挡不住所有人，有几名强大之辈，绕开柳五，出现在柳无邪身后，祭出黑心掌，朝柳无邪后背拍下。
“贼子，尔敢！”
柳五大怒，顾不得其他人，迅速朝出手的那名修士飞扑过去，犹如一头苍鹭猛然落下。
“柳五，你上当了！”
那名封神阁余孽嘴角浮现一抹冷笑，他故意让人袭击柳无邪后背，自己腾出手来击杀闭关的柳无邪。
就在柳五掠出去的那一刻，封神阁余孽陡然祭出一枚漆黑的铁钉，朝柳无邪迎面而去。
声势无匹，携带无上神力，这要是被击中，柳无邪必死无疑。
“卑鄙，你这个卑鄙小人！”
柳五想要营救已经来不及了，没想到此人如此卑鄙，这样下三滥的手段都能使出来。
就在这千钧一发之际，柳无邪猛地睁开双眼，一股恐怖的魂力横扫而出，更可怕的是，周围的天地，仿佛被魂力给禁锢住了。
杀向柳无邪的那枚铁钉，摇摇欲坠，好像失去了准心。
柳无邪目光死死的盯着铁钉，神魂凝聚成的防御罩，让铁钉无法存进。
“叮！”
铁钉法器承受不住魂力碾压，直接跌落到地面上，发出清脆的叮当声。
如此一幕，让现场陷入死一般寂静，连正在跟天鬼交战的那些人，都流露出茫然之色。
“神魂屏障，他的神魂到底达到什么程度，难道超越了玄圣境？”
半息过去，也不知道是谁说了一句。
用魂力形成的屏障，可以抵挡住极道地圣级别法器攻击，这简直不可思议，除非对方的神魂之力，超越了玄圣境。
柳无邪的魂海，不仅拓宽了一倍，厚度也增加一倍，他的魂力品质，已经朝纪元主神演化。
震飞铁钉后，柳无邪继续闭上双眼，体内暴走的气息，最多三息，就能全部恢复。
确定主上没事，柳五一拳挥出，将偷袭主上的那名修士一拳捶飞。
“砰！”
那名修士虽然是高级极道地圣，但在柳五眼里，弱小的可怜，被锤的口喷鲜血，脸色萎靡。
“你们还愣着干什么，此人太诡异了，要是等他境界稳固下来，肯定会杀光我们所有人。”
薛恨天见众人还在愣神中，赶紧大喝一声，让他们速速出手，都不要藏拙了。
启灵大阵随时都能关闭，等大阵关闭了，就算他们击杀了柳无邪，又有何意义。
没有神域法则加持，他们根本无法突破到玄圣境。
随着阵法不断关闭，传送下来的力量正在不断减弱，只有柳无邪所在区域最为浓郁。
想要霸占这片区域，除了击杀柳无邪，没有任何办法。

第四千七百七十七章疯狂屠戮

留下一部分人牵制住天鬼，剩下那些修士，不要命的杀向柳无邪，只要他们之中有人能突破到玄圣境，必然可以压制住天鬼，其他人就能顺利吸收投射下来的金色光柱了。
柳五以一敌十，丝毫不落下风，凭借圣将级别的战斗意识，加上他无与伦比的神魂，成功为柳无邪构建出一道钢铁防御，让他们无法靠近分毫。
距离十息越来越近，柳无邪体内的气息，已经处于稳定，随时可以出关。
四十几只天鬼，发出诡异的叫声，他们速度陡然大增，柳无邪暗中操控渡魂咒，让天鬼的速度，以及他们的攻击力，提升一倍有余。
“怎么回事，这些天鬼的攻击力突然变强了。”
正在跟天鬼交战的那些修士，眼眸中流露出震骇之色。
变强的天鬼，战斗力飙增，手中锋利的爪子，犹如死亡的镰刀，轻松抓向那些修士。
“咔嚓！！”
被天鬼抓住的修士，硬生生被撕开，血水混合着肠子，喷射的到处都是，场面极其血腥恐怖。
如此一幕，吓得其他修士连连后退，天鬼没有任何感情，他们只知道杀戮，哪怕是只剩下一颗头颅，也会咬死对手。
接二连三，越来越多的修士，死于天鬼之下。
渐渐的……
许多修士吓得胆寒，不敢与天鬼对视，只能边战边退，想要退出战圈。
天鬼一旦交战，就是不死不休，更可怕的是天鬼不知疲倦，战斗这么久，其他人早已心神疲惫，天鬼却不受丝毫影响。
柳五这边，终于顶不住了，又有十几人加入进来，同时面对三十几名顶级极道地圣，又有玄圣神魂镇压，柳五硬生生被撞飞出去。
“噗噗噗！”
柳五口喷鲜血，身体狠狠砸在柳无邪面前，来不及疗伤，又要站起来作战。
“你退后！”
柳无邪缓缓睁开双眸，一股凌厉恐怖之势，横扫而出，将冲上来的那些修士，全部震退回去。
“天坠四剑诀！”
没有任何犹豫，当即祭出天坠四剑诀，将四周天地封印，阻止他们逃出去。
祭出天坠四剑诀的那一刻，所有修士面露震骇之色，当即认出柳无邪身份。
“你是柳无邪！”
之前几次交战，柳无邪凭借天坠四剑诀，镇压不少强者，难怪被他们一眼认出来。
当着众人的面，柳无邪摘掉面罩，露出他那张人畜无害的面孔，越是这样，众人越是害怕，他们心里很清楚，越是和煦的柳无邪，杀起人来才更是肆无忌惮。
“主上，属下给您丢脸了。”
柳五艰难的站起来，小声说道。
“把他给炼化了！”
柳无邪拿出一枚菱形晶体，丢给了柳五，让他在一旁吸收炼化，不仅能提升他的修为，还能助他疗伤。
“是！”
柳五深知主上的手段，再多的极道地圣，也不是主上一合之敌。
虚冥界的事情，柳十全部跟他说了，当时主上一己之力，就击杀不少顶级极道地圣。
如今修为更是来到了地圣九重，碾死极道地圣跟碾死一只蝼蚁没什么区别。
“柳无邪，速速让出位置，让我们进去修炼！”
在场这些人，自然知道柳无邪十分难缠，他们只想霸占柳无邪刚才修炼的区域，那边的金色光柱还没完全消失。
其他人纷纷附和，只要柳无邪让出位置，他们可以既往不咎。
“死人哪来这么多的要求！”
在柳无邪看来，他们都是一个个死人，没资格跟自己讲条件。
说完！
柳无邪将位置让出来，让柳五坐在他刚才修炼的地方，争取一鼓作气突破到玄圣境，这样自己前往通域路的时候，柳五可以留下来镇守天道会。
柳五没有任何犹豫，当即盘膝坐下，他知道这是突破玄圣最好的机会，除了返回荒古神域，天域再也找不到这样的好机会了。
“柳无邪，柳五已经身受重伤，你以为一个人就能抵挡住我们这么多人吗。”
薛恨天往前一步，周身杀意笼罩，刚才他险些被天鬼击中，让他很是恼怒。
“别废话了，一起出手吧！”
柳无邪不愿意跟他们废话下去，让他们一起出手，尤其是封神阁那名余孽，早已被柳无邪神识锁定。
“太狂了，我们近百名顶级极道地圣，神魂又是突破到玄圣境，还惧他一个小小的地圣境吗。”
没见过柳无邪的那些修士，对柳无邪没有太大的敬畏，实在搞不明白，他们为何对眼前这个小子如此敬畏。
在场大部分极道地圣，出关的时候虽然听说过柳无邪大名，但毕竟没有亲眼见过，对柳无邪的凶狠程度，一无所知。
“没错，我们这么多人，还惧怕他一个小小的地圣境不成！”
能闯入此地的，无一不是极道地圣，神魂已经率先突破到玄圣境。
外围那些地圣境修士，虽然神魂提升了，却无法抵达启灵大阵核心区域，只能在外围徘徊，并不知道里面发生了什么。
“所有天鬼退到四周！”
柳无邪让天鬼退后，形成一个战圈，配合天坠四剑诀，将这些人围困起来，他要一个一个的拧断他们的脖子。
这些人之中，有不少散修强者，同样也有来自五大势力的那些老祖。
没有天鬼的压制，让所有人松了一口气，他们惧怕的不是柳无邪，而是对他们出手的天鬼，实在是太难缠了。
“你们不觉得古怪吗，他不过地圣境，是如何能驾驭天鬼的。”
于远皱着眉头说道，总感觉事情哪里不对劲，柳无邪能在如此短的时间内操控天鬼，太过匪夷所思。
“管他什么原因，只要将此子活捉，抽取他的魂魄，一切自然明了！”
对柳无邪不屑一顾的那些修士，已经迫不及待了，当即祭出杀招，恐怖的杀伐之气，直逼柳无邪面门。
“早就该这样了！”
听他们逼逼叨叨这么久，柳无邪甚至有些不耐烦了，见他们出手，嘴角不禁微微上扬。
“龙星坠！”
没有任何迟疑，当即施展圣龙五秘中的龙星坠，恐怖的重力从天而降，让所有人行动速度大大受阻。
修为越高，圣龙五秘威力越强，短短片刻，龙星坠爆发出五百倍的重力，哪怕是那些顶级极道地圣，此刻速度也大大受制。
“黄粱一梦！”
趁着他们身体受制的时候，柳无邪悄无声息祭出黄粱一梦。
之前他的神魂只是极道地圣，就能让极道地圣入梦，如今他的神魂达到玄圣四重，哪怕是玄圣一重的神魂，也抵挡不住黄粱一梦的侵蚀。
顷刻间！
超过二十几人陷入梦境之中，他们发出咯咯咯的笑声，完全不知道自己在做什么。
“杀！”
柳无邪当即祭出神秘碎片，宛如流星追月，发出一道道诡异的弧线，收割于众人之间。
没有任何华丽的招式，柳无邪甚至没有祭出追阳指等顶级杀招，仅凭龙星坠，跟黄粱一梦，就轻松诛杀二十几人。
望着一个个倒地不起的尸体，哪怕是死亡的那一刻，他们脸上还是带着笑容，没能从梦境中走出。
如此匪夷所思的杀人方式，让剩下那些人汗毛倒立，一股寒意袭遍全身，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧之色。
之前对柳无邪不屑一顾的那些修士，此刻脸上的表情，无比难看。
杀人无需太多的招式，越简单越好。
收回神秘碎片，柳无邪仿若做了一件极其稀松平常的事情，那死去的几十名极道地圣，跟他没任何关系。
那可是二十几名顶级极道地圣，神魂更是突破到玄圣境，居然轻轻松松就被柳无邪斩杀，给每个人心理，造成极大的冲击。
不少人甚至揉了揉眼睛，以为眼前发生的一切都是在做梦。
浓郁的血腥之气，充斥他们的鼻腔，时刻在告诉他们，这一切都是真实的，并非做梦。
“嘶……”
足足过去两息，人群传来一阵倒吸凉气的声音，他们的意识，终于清醒过来，对柳无邪再也不敢有任何轻视。
“小子，你居然懂得妖术，难道你是妖族！”
黄粱一梦太过匪夷所思，他们并不知道这是一种能让人入梦的术法，以为柳无邪修炼了某种妖术，可以迷惑他人神智。
“术法也好，妖术也罢，只要能击杀你们，就是最好的杀人技！”
柳无邪懒得跟他们解释，因为在他看来，这些人很快也会跟刚才那些人一样，成为自己手下亡魂。
“大家都别犹豫了，一起出手，不给此子施展妖术的机会。”
封神阁那名余孽大喝一声，从柳无邪身上，他似乎察觉到一股熟悉的气息，再加上柳五效忠此人，让封神阁这名强者，隐约猜到什么。
他必须要活着出去，才能将这里的消息传递出去，让其他封神阁成员知晓，这样便能将消息传回荒古神域了。
封神阁这名强者脸上的一举一动，柳无邪尽收眼底，四周的天地规则，早已被他封印，任何消息都无法传递出去。
“你们一起上吧，这样能节省我不少时间！”
柳无邪不论他们同不同意，祭出墨影剑，直接杀向人群中，逼着他们一起联手。
连续突破两重境界，他需要好好检验一下自己的实力，到底达到什么程度，能否击杀初级玄圣境。

第四千七百七十八章柳五突破

此刻的柳无邪，犹如天降杀神，手持墨影剑，直接杀向人群之中。
那恐怖的杀伐之气，让在场所有人心神震骇，没任何时间思考，当即举起兵器，迅速跟柳无邪交战到一起。
凭借太古猫妖术，柳无邪将速度催生到了极致，在场这些人，无一人能追上柳无邪的步伐，每当他们的攻击抵达柳无邪面前的时候，柳无邪就诡异的消失在原地。
“嗤嗤嗤！”
一剑横扫，又是好几人尸首分家，他们到死都不明白，柳无邪是如何抵达他们身后的。
太古猫妖速度冠绝天下，柳无邪如今刚堪堪入门而已，就足以碾压顶级极道地圣，等他将太古猫妖术修炼到小成境，就算是一般玄圣境，都奈何不了他了。
不论他们攻击多犀利，攻击多强大，在绝对的速度优势面前，他们的攻击，全部落空，根本伤害不到柳无邪分毫。
“柳无邪，有本事我们就当面较量一场，靠着速度躲避算什么本事。”
万杰风厉喝一声，他连劈好几刀，每一次都被柳无邪巧妙躲过，根本伤害不到柳无邪。
随着战斗不断深入，众人是越打越憋屈，他们连柳无邪的衣角都沾不到，相反他们这边不断有人倒下。
这样下去，最多盏茶，他们所有人，将会成为柳无邪剑下亡魂。
“既然如此，如你所愿！”
柳无邪正好检验一下自己的肉身品质，早已跨步半步玄圣，其真正肉身品质，要比一般的初级玄圣还要强横几分。
话音一落，柳无邪长驱直入，宛如一尊猛虎出笼，直接撞向万杰风。
见到柳无邪杀向自己，万杰风嘴角浮现一抹冷笑，他修炼的就是肉身术，同等级别下，他的肉身不弱于任何人。
见到柳无邪愿意跟自己以肉身对抗，正合了他的心意。
当即挥拳朝柳无邪砸下，两股狂暴的力量，发出恐怖的音爆之声，让其他修士不敢靠近分毫。
须臾之间，两人拳头狠狠撞击到了一起。
“轰！”
强横的拳劲，卷起了惊天涟漪，随即是无尽的尘埃，不断涌向天穹。
“咔嚓！”
随之而来是清脆的骨头断裂声，只见一道人影，从尘埃之中飞出，足足飞了几十丈，狠狠砸在了启灵大阵上，生死不知，浑身骨头全部被打碎，连他的右臂都消失不见，只剩下一地的碎肉。
“这怎么可能，万杰风可是体修，他的肉身，就算是我，都不敢掠其锋芒，居然被柳无邪一拳给打爆了。”
望着不省人事的万杰风，跟他一起前来的于远还有华松几人，面露惊恐之色，每个人情不自禁往后退了好几步。
连薛恨天看向柳无邪的眼神，都充满着惊惧，再也没有之前那么淡定。
其他人更不用多说，柳无邪一拳锤死一尊顶级极道地圣，造成的视觉冲击，足以击垮他们的道心。
“这小子很不寻常，我们快退！”
终于有人意识到不对劲，迅速朝远处遁去，想要逃离此地。
只要惊鸿域还是开启状态，他们依旧有机会突破到玄圣境，没必要在此地死磕。
柳无邪展露出来的手段，已经超出他们的理解，说他是玄圣境修士，也不为过。
顿时间！
超过三四十人，他们朝远处掠去。
还没掠出去几十丈，就被天鬼逼了回来，况且还有天坠四剑诀。
修为越高，天坠四剑诀威力越强，这四柄神剑，可是无限于接近祖圣级别法器。
“柳无邪，你当真要斩尽杀绝吗！”
被逼回来的这些人，目光中透着熊熊火焰，他们已经认怂了，就差给柳无邪道歉，为何他还要赶尽杀绝。
“这句话应该是我问你们，自始至终我可招惹过你们，是你们进来后，不分青红皂白就对我出手，现在敌不过我，就说我赶尽杀绝，当真是可笑至极，难道你们就没想过，是你们对我赶尽杀绝在先，而我在后。”
柳无邪一脸鄙夷之色，目光中不带一丝感情，冷冷扫过在场所有人。
“柳无邪，真要是死拼，大不了与你同归于尽，到时候谁都别想好过，还不如此事就此揭过，之前的事情是我们做得不对，青山不改，绿水长流，以后我们再也不敢与你为敌，还请你们给我们一条生路。”
于远说完朝柳无邪抱了抱拳，语气软硬兼施，先说要跟柳无邪同归于尽，逼着柳无邪投鼠忌器，接着又说跟柳无邪化干戈为玉帛，还真是老奸巨猾。
“真是聒噪！”
柳无邪冷冷说了一句，自己实力要是不如他们，就算自己跪下来磕头，他们会放过自己吗？
很显然不可能！
生死搏杀开启的那一刻，就没有后退的余地了。
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出大摘星手，冰魄天寒掌，虽然这两门术法威力不如追阳指，但诛杀他们，绰绰有余。
那恐怖的遮天大手印，让在场所有修士心神一凛，一股不好的感觉，让他们如坠冰渊。
“跟他拼了，我还不信了，就凭他一个人，能拦住我们所有人不成。”
能修炼到极道地圣，哪个不是踩着无数尸山血海走过来的，岂能因为一个小小的柳无邪，吓得不敢迎战了。
哪怕是死，也不会让柳无邪好过。
剩下六十多人拼了命的攻向柳无邪，确实给柳无邪造成一定的麻烦。
仅仅是麻烦而已，在太古猫妖术的加持之下，他们的攻击对柳无邪来说，形同虚设，起不到任何效果，他们的每一次攻击，全部落在空气上。
“该死，真是该死，他的速度怎么可能这么快！”
连续出手几十招，一一被柳无邪躲避，让每个人心头窝着一团火，却没有任何办法。
瞅准时机，大摘星手同时锁定两人，不给他们任何反击的机会，直接一巴掌拍下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
又是两人被拍成了肉泥，死的不能再死。
紧接着！
冰魄天寒掌陡然发力，无尽的冰魄之气，席卷四周，让很多修士冻得瑟瑟发抖。
“死！”
恐怖的掌印，将五人笼罩，硬生生被冻成了冰雕，随即收割了他们的性命。
杀戮无时无刻不在上演，随着他们的人数不断减少，柳无邪这边压力越来越轻。
“可以尝试魂力攻击了！”
之前用的都是术法，望魂神诀还有精神风暴一直没有使用。
被斩杀的那些人，神魂还没消散，全部被柳无邪利用渡魂咒操控起来。
这些都是上好的阴魂，要是用他们的阴魂来控制天鬼，那天鬼的实力，会更上一层楼。
太古炼神诀运转，一股惊天的魂力碾压，犹如惊涛骇浪，让在场所有人，心神震骇。
“怎么回事，我的神魂被压制住了！”
不论是薛恨天，还是于远他们，感觉自己的神魂，陷入无尽的深渊之中，无法自拔。
他们的神魂，不久前才突破到玄圣境，为何连反抗的余地都没有。
滔天的魂力，犹如凶狠的猛兽，肆无忌惮的杀向人群。
“魂割！”
“魂散！”
“魂裂！”
“精神风暴！”
四重攻击，犹如排山倒海一般，不断的涌向人群，打得所有人一个措手不及。
交战的好好的，为何柳无邪突然改变了攻击方式，似乎从一开始，柳无邪就在拿着他们这些人磨砺自己的术法与道基。
连续突破两重修为，确实需要一场实战来奠定自己的根基。
“啊啊啊！”
一道道凄厉的惨叫声响彻天地，仅仅半息，又有三十几人惨遭柳无邪收割，他们的魂海全部破裂，奇怪的是，他们的神魂，却被柳无邪擒拿，全部被束缚在原地，无法动弹。
望着自己倒地不起的尸体，被控制的神魂，吓得不断颤抖。
被精神风暴击中的修士，更是惨不忍睹，他们临死之前，感受到无边的绝望。
刚才还是六十几人，眨眼间的功夫，场中只剩下三十几人了，每个人双腿打晃，更有甚者站立不稳，直接一屁股坐在地面上。
“柳无邪，求求你不要杀我们，我们愿意臣服于你，做你身边的一条狗。”
当即有人跪下来，给柳无邪磕头，一百多人围攻被柳无邪杀得落花流水，剩下这些人，已经翻不起什么大浪了。
不如磕头求饶，也许还能活命，以柳无邪的天赋，天域已经困不住他了，迟早会闯通域路。
闯通域路只有两种结果，一种是闯过去，一种是死在里面。
不论是哪一种，只要柳无邪离开了天域，就奈何不了他们了。
就在这些人磕头的瞬间，一股磅礴的气势，从启灵大阵中央传出，横扫天地，震得所有人不断后退，跪在地面上的几人，当场被掀飞出去，连柳无邪都承受不住，往后退了好几步。
所有目光，全部看向正在闭关的柳五。
只见柳五身体上，流光闪烁，大量不知名的古纹，将他身躯包裹，更可怕的是，他的神魂之力，正在不断攀升。
柳无邪送给他的那枚晶体，里面蕴含极其恐怖的能量，仅仅一枚，配合启灵大阵投射下来的金色光柱，成功帮助柳五突破到玄圣境。
对于柳五来说，只是修为恢复而已，修为没跌落之前，他可是圣将级别强者。
只要有足够的资源，他可以一路修炼到圣将境。
“完了，彻底完了！”
随着柳五突破到玄圣境，所有人知道，他们彻底完了，连最后一丝希望都彻底破灭。

第四千七百七十九章惊魂夜

一枚菱形晶体，外加少量的光柱投射，成功帮助柳五突破到玄圣境。
别人可能对柳五没有多大的概念，那名封神阁余孽，可是非常清楚柳五的手段，落在他们手里，必死无疑。
“柳五，全部交给你了，正好你刚突破修为，需要一场战斗来稳固自己的道基，记得不要全部搞死，我要抽取他们的神魂。”
刚才交战，已经让柳无邪境界彻底稳固下来，接下来这些人，交给柳五即可，很难去外面，找到这么合适的对手。
“是！”
柳五揉了揉拳头，感受体内那磅礴的天地之力，就忍不住捏紧拳头，尤其是大境界跨越，更适合一场战斗来稳固境界。
此时的柳五，宛如一尊出山猛虎，一个迸射，杀向仅存的几十人当中。
拳拳到肉，突破到玄圣境，提升的不仅仅是速度，各方面全部得到强化，跟极道地圣之间的差距，彻底拉开，可以说用天堑来形容。
一百个极道地圣，也不及一尊玄圣强者。
“砰砰砰！”
刚才求饶的那些人，全部被柳五打飞出去，身体躺在地面上奄奄一息。
十八阴神不仅伤势全部恢复，还得到启灵大阵加持，修为全部提升到顶级极道地圣。
祭出十八阴神，掠向四周，将近百名神魂全部拘役。
“那……那日袭击我们的居然是你！”
被打得近乎残废的那名封神阁余孽，看到十八阴神的那一刻，说话都开始结结巴巴。
当日曹节率领众多封神阁强者袭击天道会，目的是阻击柳五他们，结果遭到神秘人阻拦，让他们功亏一篑。
至今天域还在各种谣传，当日出现的那人，乃某个老古董，没想到居然是柳无邪。
那时候柳无邪就能轻易斩杀极道地圣，如今修为更是攀升到地圣九重，难怪碾死他们，跟碾死一只蝼蚁没什么区别。
十八阴神将所有神魂全部拘役，拖入无边无尽的黑暗之中，只有一阵阵惨叫声传出。
他们要以最快的速度，将这些神魂全部训练成阴魂大军，取代之前的阴魂，这些阴魂生前魂力可是玄圣级别强者，他们的魂魄跟天鬼最为契合。
阴魂实力太强，天鬼无法驾驭。
阴魂实力太弱，无法发挥天鬼的实力，玄圣初级的魂魄，几乎是最完美的存在。
解决掉所有人，柳无邪收起四柄神剑，让所有天鬼回到地狱圣殿，等十八阴神炼制好了新的阴魂，将之前的阴魂进行替换，那天鬼的整体实力，将暴涨一大截。
“主上，接下来我们做什么？”
见到主上，柳五十分兴奋，没想到刚遇到主上没多久，自己就突破到玄圣境，感觉自己整个人都在做梦。
“先将所有天神军骸骨收起来。”
柳无邪说完祭出太荒圣界，将所有头颅全部收入其中，跟其他天神军骸骨埋在一起，天神碑上面，又点亮了不少名字。
做好这一切后，柳无邪四处看了一眼，启灵大阵耗尽了所有能量，最多两三天，周围那厚重的魂力会渐渐消失，其他修士也能抵达此地。
“我们先回去，暂时不要暴露我的身份！”
做好这一切后，柳无邪带着柳五，迅速离开这片区域，此刻天色微亮，天上的大月逐渐消失，出现的各种阴邪之物，迅速退去。
两人速度极快，眨眼间的功夫，就穿过一团迷雾，抵达昨天柳五闭关的区域，只见地面上，横七竖八躺着很多尸体。
“一部分修士被拘魂夜煞控制住后，被人族其他修士杀死，剩下的则是被拘魂夜煞控制的修士杀死。”
望着地面上五六十具尸体，柳五检查一番后，对着主上说道。
“昨晚外界情况应该很恶劣，我们尽快返回城池，希望他们不要有事。”
柳无邪猛地加快速度，朝城池飞速掠去。
击杀这么多顶级极道地圣，将他们的身躯全部吸收炼化，精华还储存在吞天圣鼎中，正好可以用于提升珠羽还有雪依她们的修为。
一路风驰电掣，仅用了盏茶左右，两人就出现在城池下方。
换作之前，哪怕是柳五，最快也需要一个时辰，突破到玄圣后，速度大增，柳无邪凭借太古猫妖术，速度不在柳五之下。
城中一片狼藉，很多地方还躺着尸体，偶尔还有哭喊声传出，墙壁上沾满着大量的血迹。
“昨晚城中应该经历了惨烈的厮杀，希望大哥他们不要有事。”
柳五一脸担忧之色。
昨晚他一直往里深入，大哥韩非子留下来殿后，以大哥的见识，出现月中血，肯定第一时间带着太和门跟天道会的成员撤离。
两人没有任何犹豫，急速朝天道会临时开辟出来的区域掠去。
“你们千万不要有事！”
柳无邪心中暗忖，昨天离开的时候，雪依跟梵雅两人留在城中，也不知道现在如何了。
片刻之后，柳五带着柳无邪，返回之前居住之地，四周石壁上，还有大量的剑痕，以及拳印，证明昨晚这里也经历过惨烈的厮杀。
“柳前辈，你终于回来了！”
柳五刚出现，一名年轻弟子风风火火从里面跑出来。
“发生什么事情了，你为何如此慌张！”
柳五目光落在这名年轻弟子身上，此人正是天道会弟子，天赋不错，人品也不错，见到柳五一直以前辈称呼。
“前辈进去看看就知道了！”
这名年轻弟子看了一眼柳无邪，却没有说什么，既然跟柳五前辈一起回来的，肯定是自己人。
柳无邪跟在柳五身后，两人很快抵达临时收拾出来的大院，此刻院子中，躺着几十具伤员，他们伤势极其严重。
除了他们之外，还有十几人被特殊绳索捆住，他们不断挣扎，对着其他人张牙舞爪。
“柳五，你回来了！”
韩非子跟太和门两位峰主，正在治疗那些受伤的弟子，见到柳五，轻轻说了一句。
“大哥，发生什么事情了，怎么这么多人受伤，而且伤势如此严重，那些被捆绑的人又是怎么回事。”
柳五快速问道。
韩非子站起身子，目光很快转移到柳无邪身上，他从此人身上，看到一丝熟悉的气息，哪怕戴着面具，他也能一眼认出来。
“其他人都离开，两位峰主跟柳五留下！”
韩非子当即让所有人离开这座院子。
“是！”
不论是太和门弟子，还是天道会弟子，纷纷退出，院子很快安静下来。
柳无邪轻轻摘下面罩，两名峰主看到柳无邪，一脸激动之色。
地面上受伤的很多弟子，都是太和门好苗子，要是无法救活，对太和门来说，损失惨重。
柳无邪没时间跟他们打招呼，当即祭出恐怖的木系精气，以及生命精华，注入那些只剩下一口气的弟子体内。
得到生命精气的滋养，这些伤势严重的弟子，生命体征很快稳定下来。
尤其是始祖树中的木系精气，是最佳的疗伤圣药，只要剩下一口气，都能将其救活。
将这些弟子伤势稳定后，柳无邪这才看向两位峰主跟韩非子。
“昨晚见到月中血，我第一时间带着弟子撤回城池，还是晚了一步，路上遇到大批拘魂夜煞，其中不少弟子被拘魂夜煞操控，杀向同伴，无奈之下，我只好用鸡鸣锁将他们束缚，他们只是被拘魂夜煞控制住了，却没有真正死亡，所以我先带回来，等以后想办法，能否将他们体内的拘魂夜煞控制住。”
韩非子简短将昨晚发生的事情一五一十叙述一遍。
想到昨晚的一幕，他们脸上再次浮现惊魂之色，可想而知，昨晚有多残酷。
幸好他们第一时间撤退，并未造成大面积死亡，跟韩非子干脆果断的性格有很大的关系。
其他宗门以及其他修士，就没有这么幸运了，这一路上，柳无邪跟柳五，看到太多的尸体。
“你做得很好，剩下的事情交给我吧！”
柳无邪拍了拍韩非子肩膀，虽然韩非子说话的时候对他恭恭敬敬，但他在柳无邪心中，永远都是兄弟。
那些伤员已经得到救治，暂时并无大碍，休息几日伤势便能痊愈，倒是这些被拘魂夜煞控制的弟子，十分头疼。
杀了他们，有些于心不忍。
不杀他们，又如何带回天域。
“无邪，他们还是交给我来处理吧，事后我会跟宗主解释清楚。”
被拘魂夜煞控制的这些弟子中，太和门占据多数，葬剑峰峰主这时候站出来，愿意承担这个责任。
“事情还没到击杀他们的那一步，你们谁没吃下清魂果。”
柳无邪朝他们几人问道。
“除了韩兄弟跟神劫峰峰主，我跟柳五都服用了清魂果。”
葬剑峰峰主继续开口道。
“这是两枚清魂果，你们两个先吞服！”
柳无邪拿出两枚清魂果，一枚给韩非子，一枚递给神劫峰峰主。
两人也没客气，接过清魂果，很快吃了下去，吃下清魂果就不用担心拘魂夜煞侵蚀了。
“无邪，你难道有办法救治这些弟子？”
葬剑峰峰主一脸希冀的看向柳无邪，如果能治好这些弟子，哪怕付出再大的代价，他们也愿意承受。
“我尽量试试！”
柳无邪不敢太确定，神魂突破到玄圣四重，渡魂咒虽没有达到大成境，但距离大成也不远了，可以尝试用渡魂咒试试，能否净化他们的神魂，将拘魂夜煞逼出来。

第四千七百八十章古老宗门

事已至此，只能死马当成活马医了，哪怕不能成功，也要减轻他们的痛苦。
被鸡鸣锁控制住的这些弟子，此刻表情狰狞，他们的神魂，正在不断被拘魂夜煞控制，那种感觉，可以说是生不如死。
他们的意识时而清明，时而陷入癫狂，被拘魂夜煞操控。
“峰主，求求你们快杀了我吧，我要承受不住了。”
修为较高的那些弟子，神魂清醒了片刻，一脸哀求的看向两位峰主，希望能给他们一个痛快。
望着他们一脸祈求的眼神，神劫峰峰主跟葬剑峰峰主脸上流露出艰难之色，他们不是没想过杀死这些弟子，从而减轻他们的痛苦。
每名弟子都是太和门跟天道会精锐，是两大一手培养起来的，不是谁都有魄力能亲手杀死他们。
柳无邪嘴里念念有词，一道道古老的魂纹，融入这些弟子魂海中。
刚才还发出狰狞笑声的那些弟子，此刻变得极为暴躁，魂海中的拘魂夜煞，感受到渡魂咒，不断钻向这些弟子魂海深处，开始啃噬他们的神魂。
柳无邪出手速度极快，眨眼间的功夫，恐怖的玄圣之力，形成一道防御圈，硬生生将他们的神魂与拘魂夜煞隔离开，这样能减轻他们的痛苦。
随着拘魂夜煞跟神魂隔离，被拘魂夜煞控制住的这些弟子脸上表情终于恢复正常，他们一脸祈求的看向柳无邪。
每个人都怕死，尤其是经历濒临死亡的时候，更渴望活着。
“拔舌阴神！”
柳无邪召唤一声，拔舌阴神从地狱圣殿中掠出。
“剥夺他们体内的拘魂夜煞！”
柳无邪只能依靠渡魂咒跟自己的玄圣魂力，隔绝拘魂夜煞与神魂之剑的联系，却无法将拘魂夜煞驱赶出去。
十八阴神不同，他们掌握的拘役魂魄术，不仅能拘役其他生物魂魄，同样能将拘魂夜煞拘役出来。
拔舌阴神迅速动手，将其中一人魂海中的拘魂夜煞强行拘役，冒出来的拘魂夜煞，很快被地狱圣殿给吸收炼化。
摆脱拘魂夜煞的侵蚀，这名弟子意识一阵模糊，他的神魂已经处于崩溃状态。
柳无邪当即施展渡魂咒中的进化神魂术，消除拘魂夜煞对他们神魂造成的伤害，顺便提升一下他们的魂力。
盏茶过去，快要昏迷的这名弟子瞬间清醒过来，他感觉自己的神魂，从未有过的舒爽，那种感觉，让他忍不住想要仰天长啸。
“你感觉怎么样？”
柳无邪没有着急清除其他人体内的拘魂夜煞，他需要搞清楚，这样做能否行得通。
“舒服，从未有过的舒服，我的神魂壮大了一大截，而且没有任何副作用，拘魂夜煞给神魂带来的损失，全部修复了。”
这名弟子一脸兴奋的说道。
确定没有什么副作用，拔舌阴神开始清理其他人体内的拘魂夜煞。
一炷香时间过去，所有人全部清醒过来，每个人感觉浑身舒爽，他们的神魂全部得到进化。
“多谢柳师兄！”
“多谢少主救命之恩！”
几十名弟子纷纷朝柳无邪弯腰行礼，要不是柳师兄出手，他们必定被拘魂夜煞侵蚀。
“今日之事，切记不可泄露出去！”
柳无邪目光看向所有人，一脸郑重的说道。
“师弟明白！”
“弟子明白！”
救治过来的天道会跟太和门弟子心里很清楚，柳师兄能解决拘魂夜煞的事情一旦泄露出去，必然引来无数人觊觎。
让所有弟子回去休息后，院子中只剩下韩非子，柳五跟两位峰主。
“无邪，你接下来怎么打算的？”
葬剑峰峰主跟柳无邪也算是老熟人了，说话比较随意，不像是神劫峰峰主，多少还有些拘谨。
“守株待兔，以逸待劳！”
想到五大势力对太和门跟天道会的所作所为，柳无邪眼眸中，闪过无尽的杀意。
“详细说说你的计划！”
葬剑峰峰主知道，柳无邪肯定要实施什么疯狂的计划了。
“我打算以此地为据点，尽可能将消息通知给其他太和门跟天道会弟子，昨晚出现了月中血，估计其他区域也会出现大批拘魂夜煞，让两大宗门弟子尽快赶往此处会合，我会留下一部分阴神镇守此地，只要是遭遇拘魂夜煞的弟子，全部将其控制住，不要轻易杀死，除此之外，还要对外示弱，吸引五大势力的人前来，只要他们敢对你们动手，柳五会暗中灭掉他们，从而削弱五大势力的整体实力。”
柳无邪将自己的计划说了出来。
他之所以不暴露身份，就是不想引起五大势力的怀疑，城中可是有不少五大势力的强者。
“据我所知，五大势力不少老祖已经触及到半步玄圣境了，仅凭柳五兄一人能抵挡住吗？”
葬剑峰峰主不是不相信柳无邪，目前仅凭他们这些人，想要抗衡五大势力，还是有些难度，除非柳无邪坐镇此地。
“你们按照我说的去做即可！”
柳无邪没有解释，柳五突破到玄圣境的事情，相信他们很快就能知晓。
“那你是不是要离开了！”
神劫峰峰主这时候开口道。
“我要去寻找其他人，以免他们遭到五大势力联合针对！”
柳无邪眉头微蹙。
他已经祭出始祖树，方圆几百里都在始祖树感知之下，却没有探查到其他几位妻子的下落。
这让他很是担心，所以要出去寻找他们的下落，顺便寻找突破极道地圣的机缘。
唯有突破到极道地圣，才有资格闯通域路，错过这次机会，再想突破到极道地圣，将难如登天。
“既如此，那我们就按照计划行事！”
葬剑峰峰主立即说道。
商议好了之后，柳无邪留下十尊阴神，辅佐韩非子跟两位峰主，自己则带着八尊阴神跟四十几只天鬼离开。
离开之前，见了一面梵雅还有雪依，将慕容仪跟简杏儿还有珠羽留在这里。
有柳五坐镇，丝毫不担心她们的安危。
以免耽误她们修行，柳无邪给每人分发了两枚菱形晶体，别看只有两枚，足够他们修炼到极道地圣了。
望着柳无邪消失的背影，又看向手中的晶体，葬剑峰峰主跟韩非子几人，脸上流露出坚毅之色，他们绝对不能辜负柳无邪的期待。
柳无邪离开没多久，葬剑峰峰主就散播消息，说太和门跟天道会遭受重创，大批弟子死亡，被拘魂夜煞侵蚀的弟子，无奈之下，只能选择杀死。
此消息一出，城中五大势力蠢蠢欲动。
“老祖，我们要不要趁此机会歼灭太和门。”
另外一处大院中，聚集唐家不少强者，除了他们之外，龚家跟严家也有少部分高手聚集此地。
昨晚他们几家遭遇拘魂夜煞侵蚀，仗着老祖修为高深，族中弟子死的不是很多，其整体实力，并未遭受多少损失。
“据我所知，柳五回来了，他可是顶级极道地圣，想要覆灭天道会跟太和门那些人，恐怕有些难度。”
龚家一尊强者这时候开口道，柳五白天回来的时候，很多人可是亲眼见到。
“我都打探清楚了，他们只有柳五这一尊极道地圣，而我们这边足有三尊，分出两人牵制住柳五，剩下一尊极道地圣，足以横扫他们。”
严家地圣强者这时候开口道。
进入惊鸿域已经不少时日了，大部分顶级半圣，早已突破到地圣境，话语权大增。
所有人目光看向唐家那名老祖，此人名叫唐诚，在唐家地位极高。
“可以先派人试探一下！”
唐诚思索片刻后，决定先派人试探一下太和门他们的反应，确定那边没有强大修士，再动手也不迟。
反正覆灭太和门，又不急于一时。
却不知！
他们的一举一动，都在柳五的神识覆盖之下。
柳五突破到玄圣境后，神识所覆盖的面积，几乎快要笼罩整座城池了，每个人的谈话，他听的一清二楚，自然包括他们的密谋。
“主上果然没有猜错，五大势力肯定不死心，想办法歼灭他们这支队伍。”
柳五将自己看到的消息，如实汇报给了韩非子。
韩非子当即将太和门两位峰主召集过来，商议对抗唐家，龚家跟严家的事情。
简杏儿，跟雪依她们，则进入闭关状态，韩非子并未跟她们透露任何细节。
这一切柳无邪浑然不知，他早已凭借太古猫妖术，远离这座城池，出现在几百里开外。
期间出手救下几名太和门跟天道会弟子，顺便送给他们几枚清魂果。
第三日的时候，始祖树再次有了反应。
“始祖树，又发现什么了吗？”
柳无邪意识来到始祖树下，一根枝条落在柳无邪头顶上，随即魂海中出现一幅画面。
“是雪儿跟蒲俞他们，为何他们停在原地不动，难道发生什么事情了？”
画面是静止状态，柳无邪一度怀疑是始祖树出现错误了。
没时间思考太多，当即施展身法，按照始祖树提供的路线，朝蒲俞跟妻子所在的方向迅速赶去。
也就几百里距离，最多半个时辰便能抵达。
风驰电掣，随着对太古猫妖术领悟的越来越深刻，速度也在逐渐攀升，哪怕是柳五，此刻的速度，也不及柳无邪了。
大半个时辰后，柳无邪抵达一处古老的宗门附近，此刻宗门外面，聚集大量的修士，他们却迟迟不敢靠近。
远远望去，这座宗门已经破败不堪，历经这么多年，许多建筑已经坍塌，但那些巍峨的大殿，以及特殊建造的房屋，依旧屹立不倒。
仅仅一眼便能看出，当年这座宗门很不简单，绝对是一座超级大宗门。
“怎么回事，遇到荒古神域宗门，按理说，这些人不应该疯狂冲进去才对吗，为何站在原地不敢深入其中。”
望着守在宗门外的那些修士，柳无邪一脸疑惑之色。

第四千七百八十一章八卦宗

柳无邪没有贸然闯入，始祖树提供的信息，就在这边，为何没有见到妻子跟蒲俞。
“这位兄台，此地发生什么事情了，为何你们都守在外面，难道不应该深入宗门寻找宝物吗。”
柳无邪将境界压缩到地圣一重，因为戴上面罩的关系，给人一种神秘莫测的感觉。
按理说！
惊鸿域出现远古宗门，哪怕是破败，里面也会留下少许宝物，必然会引起无数人疯抢。
奇怪的是，此刻这座破败的宗门外围，聚集几千名修士，却迟迟不敢深入其中，着实透着诡异。
“兄台你是刚来的吧！”
见到对方是地圣修士，男子脸上顿时流露出恭敬之色。
“还请兄台告知！”
柳无邪点了点头，他确实刚到没多久。
“你有所不知，之前有很多修士贸然闯入这座宗门，至今杳无音讯，我们也是后来才得知，这座宗门看起来很破败，实际里面还隐藏着一座神秘大阵，只要是踏入阵中，就别想活着走出来，之前进去的那些修士，犹如石沉大海，已经五天过去，依旧没有信息传出来。”
男子没有隐瞒，将知道的信息，一五一十全部告知。
柳无邪眉宇微蹙，他可以肯定，妻子跟蒲俞他们，应该是深陷阵法之中了，难怪始祖树提供的信息，他们站在原地不动。
“难道就没有人能破解这门阵法吗，从这座宗门建筑风格上来看，之前应该也是某个大宗门，估计撤离的时候很仓促，依稀能看到很多建筑中，还有残留宝物的痕迹。”
柳无邪继续出言问道。
天域懂得阵法的强者不计其数，尤其在场还有很多顶级极道地圣老古董，他们应该认出了这座宗门的来历，正在密谋着什么。
柳无邪祭出神识，当即覆盖方圆几百里。
希望神识能进入阵法之中，探查妻子的下落。
奇怪的是，神识抵达宗门上空，瞬间被一股强横的能量给吸收了，无法渗透进去分毫。
柳无邪又尝试好几次，每次神识都无故消失。
“好诡异的阵法，居然可以吸收神识！”
柳无邪暗暗说道。
无奈之下，撤回神识，朝四周覆盖，目光很快落在那几名极道地圣身上，他们似乎在交谈着什么。
“贾羽，你确定这是八卦宗吗？”
一共七名顶级极道地圣，柳无邪很面生，他们应该才出关没多久，所以并不认识。
其他几名极道地圣看向一名五十左右老者，此人周身气息浑厚，一只脚已经迈入玄圣境，距离真正的玄圣，只有一步之遥。
“你们仔细看四周建筑，虽然有些建筑倒塌了，但根基还在，明显是依据八卦方向建造，当年荒古神域没有分裂之前，我所在的家族，就依附八卦宗，所以对八卦宗一些事情十分熟悉。”
贾羽目光看向远处宗门，指了指那些坍塌的建筑，跟其中几座大殿串联起来，正好形成八卦之象。
他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚，果然如这名贾羽所言，整座宗门，的确是依靠八卦方位建造。
“既然知道了这是八卦宗，那你是不是知道了破阵之法。”
其他几名极道地圣，一脸兴奋的看向贾羽。
只要他们能自由出入，那宗门中残存的宝物，就是他们的了。
除了那些残缺的宝物之外，他们还探测出八卦宗深处，还有一条残缺的圣脉，里面蕴含极强的荒古神域规则之力，只要能吸收炼化，别说突破到玄圣初期，突破到高级玄圣也有可能。
他们已经压低了声音，又在四周布置了禁制，依旧无法阻止柳无邪的探查，他们之间的谈话，柳无邪听的一清二楚。
得知八卦宗深处，还有一条残缺的圣脉，眼眸中顿时流露出惊喜之色。
他现在虽然是地圣九重，其肉身，神魂，早已超越极道地圣，达到玄圣层次，一般的宝物，根本无法让他突破到极道地圣。
要是有荒古神域时期遗留下来的圣脉，足以帮助他冲击极道地圣境。
就算没有荒古神域遗留下来的残脉，他也会深入其中，始祖树反馈回来的信息，妻子跟蒲俞他们就在宗门深处。
其他几人听到残脉的消息，同样流露出惊喜之色，已经掩盖不住脸上的激动，恨不能现在就杀入八卦宗。
“进入八卦宗容易，可是想要出来，就没有那么容易了，除非寻到破阵之法。”
几人很快冷静下来，他们虽然是半步玄圣，但八卦宗可是荒古神域宗门，遗留下来的大阵足以困死祖圣级别强者。
历经无数岁月，大阵已经破损不堪，也不是极道地圣所能抗衡的。
“当年我听家族一位老祖提及过，八卦宗大阵也有一定的缺陷。”
贾羽深吸一口气，目光看向其他六人，这六人跟他相识多年，天域刚分裂的时候，他们一起闯荡过天下，还萌生创立宗门的想法，最终因为天域资源有限，只好放弃，选择了闭死关。
“快说，什么缺陷！”
听到八卦宗大阵还有缺陷，六人连忙出言问道。
“用八条鲜活的生命，填充到八卦阵眼中，可以短时间让八卦阵停止运转，以我们的修为，绝对能在极短的时间内脱离阵法控制。”
贾羽说完，眼眸中流露出阴狠之色。
用八个活人来填充阵眼，这是邪道做法。
柳无邪蹙了蹙眉，世间阵法千千万，确实有一些阵法，可以通过献祭活人，能削弱阵法的威力，不过这种做法太过邪恶。
“八个活人而已，我现在就抓几个过来。”
其他人听到后，丝毫不以为意，在他们看来，周围那些修士，连猪狗都不如，杀了也就杀了。
“此事需要从长计议，目前我们只有七人，需要再邀请一人，凑齐八卦之术，这样开启阵法的时候，同时将八名活人送入阵法之中，时间必须要同步一致，只有这样，才能削弱阵法威力。”
贾羽迟迟不行动，就是还缺少一人，而且此人必须要跟他们一条心，才能同时开启八卦大阵。
除了要跟他们一条心，修为还要相当，如果修为相差过大，难免会出现杀人夺宝的情况。
就在他们议论的功夫，四周还有源源不断的修士赶往这边，其中就有极道地圣强者。
“朱戎，居然在这里遇到了你。”
赶到的那名极道地圣，目光扫过人群，很快看到正在密谋的七名极道地圣，其中一人他还认识。
“唐坤，居然是你！”
叫朱戎的那名修士连忙抬起头，看向远处走过来的这名男子，正是唐家极道地圣老祖，唐坤。
见到唐坤的那一刻，柳无邪眼眸一缩，此人当日在辉煌拍卖场的时候，有过一面之缘，绝对是阴狠毒辣之辈。
朱戎很快领着唐坤，给其他人一一做了引荐，彼此很快熟悉。
经过一番商议，八人很快达成一致，以免谁背后使坏，进入之前，八人全部以灵魂起誓，进入八卦宗后，获得宝物平分，不得背后下黑手，一切按照计划行事。
虽然他们认识多年，但在巨大的利益面前，难保曾经的朋友，不会背后捅刀子。
这里是修炼界，弱肉强食，为了宝物，兄弟反目，父子成仇的事情不在少数。
柳无邪也没想到，他们心思如此缜密，有天道誓言约束，不用担心其他人背后使坏，就可以放心大胆寻找宝物。
“为了安全起见，挑选的八名活物，修为最好在地圣境，以免引起不必要的恐慌，最好许诺他们好处，让他们心甘情愿跟我们进去，要是强行抓捕，进入之后他们选择自尽，容易破坏我们的计划。”
为了让计划更加天衣无缝，贾羽对着其他几人说道。
“这个交给我们即可！”
朱戎跟唐坤两人当即走出去，决定邀请一些地圣境一同前往。
之前进去的那些修士，还不知道是死是活，所以贾羽为了保证有鲜活的生命填充阵眼，只能从外面带人进去，这样才能确保万无一失。
要是之前进去的那些修士全部死在里面，他们贸然闯进去，岂不是没有活人填充阵眼了。
他们的计划其他人并不知晓，柳无邪却心知肚明，当即朝朱戎走去。
朱戎那边，已经在邀请一些地圣境修士一同前往，不过没有多少人响应。
能修炼到地圣境，无一不是人中龙凤，极道地圣突然邀请他们一起探寻宝物，这里面肯定有不可告人的秘密，只要不是傻子，都能猜到一二。
不论是修为，还是手段，地圣都不如极道地圣，跟他们一起进去，岂不是白白做炮灰。
朱戎询问了半天，没几个人同意，想要凑齐八人，不是那么容易，除非他们用强。
柳无邪迅速找到一处无人的地方，放出铁树阴神，只有他的模样最像人族。
将境界压制到地圣一重，柳无邪朝其体内注入一道普通人气息，从外表看，跟普通人无异，哪怕是顶级极道地圣，都查不出什么。
“前辈，晚辈愿意一同前往！”
被柳无邪控制的铁树阴神，当即毛遂自荐，一脸恭敬地对着朱戎说道。
听到有人愿意主动跟他们一起进入八卦宗，朱戎顿时面露好奇之色。
“你叫什么名字，为何要主动跟我们一同前往？”
朱戎上下打量面前的铁树阴神，神识查探过好几次，眼前这个男子，居然让他看不透。
柳无邪将铁树阴神控制在地圣一重，不论他如何检查，都查不到什么破绽。
“晚辈铁树，自知很难再进一步，所以决定进去碰碰运气，希望前辈成全。”
天鬼说完，再次朝朱戎鞠了一躬，恳请对方给自己一次机会。

第四千七百八十二章扬眉吐气？

铁树阴神将姿态放得很低，加上自己修为只有地圣一重，很难让朱戎怀疑。
“跟我走吧！”
朱戎招揽了半天，也没几个人愿意与他们一起，既然铁树主动加入，正好节省了他们的时间。
花费半个时辰，终于凑齐了十个人，多出两人作为备用。
“此番进去危险重重，进入里面后，你们切记不可远离我们，一切行动听从指挥，谁敢违背，杀无赦！”
朱戎对着所有人说道。
加入的十名地圣，各怀心思，大部分人都看出来了，朱戎他们有所目的，只是目前还不清楚，都想着进去后，再想办法摆脱朱戎他们。
连极道地圣都敢深入其中，他们为何不敢，所谓富贵险中求，就是这个道理。
“前辈尽管放心，我们一定遵守规则。”
立即有人站出来，一脸谄媚的走到朱戎面前，完全是一副哈巴狗的样子。
“我们进去吧！”
贾羽看了一眼十人，还算满意，修为基本都在地圣一重到地圣五重之间，这个修为不高不低，很容易控制。
唐坤目光扫了一眼众人，最后落在铁树阴神脸上，不知道为何，他从此人身上，感受到一股危险的气息。
“唐兄，是不是发现哪里不对劲？”
朱戎这时候走过来，朝唐坤问道。
“你知道此人来历吗？”
唐坤暗中给朱戎传音，想要知道，他是如何说服此人的。
“他叫铁树，是自己毛遂自荐的，难道唐兄认识此人？”
朱戎没有隐瞒，将铁树毛遂自荐的事情说了一遍。
“具体我说不出来，就是此人感觉有些不寻常，我们还是小心一些。”
唐坤用神识打量铁树好几遍，除了体内气息跟正常人略有些不同，并没有发现其他不正常的地方。
每个人修炼的功法不同，有些人体内气息异于常人，这些都是正常现象。
贾羽那边开始催促了，朱戎只好停止跟唐坤交流，两人迅速跟上，朝宗门深处掠去。
就在他们离开后不久，外面炸开了锅。
“你们说，他们是不是找到破解大阵之法了，不然怎么会堂而皇之闯入大阵之中。”
外界议论纷纷，之前被邀请的一些修士，此时居然有些后悔了，没能跟朱戎他们一起进入大阵。
“既然他们都敢进去，凭什么我们不敢，里面可是蕴藏着残缺的圣元脉，难道你们就不想突破到玄圣境，离开天域，重返荒古神域。”
在场还有不少顶级地圣强者，他们活了无数年，早已厌倦了天域生活，只想返回荒古神域。
“说的没错，连极道地圣都敢深入，我们有什么不敢的，不能突破玄圣境，迟早会化为一抔黄土。”
有不少修士，他们的寿元所剩无几，不能突破境界，只能慢慢老去。
大好的机会摆在眼前，要是错过，再也没有这样的机会了。
可能是受到这些人的情绪影响，又有不少修士狠下心来，决定进去冒险一试。
盏茶过去，足有几百名修士，紧跟在贾羽他们身后，朝偌大的八卦宗深处赶去，不过他们选择的路线，避开了贾羽等人。
跟在贾羽等人身后，肯定捡不到什么便宜，八卦门这么大，就算是进去几万人，也无法占据整个宗门。
望着一个个杀向八卦宗的那些弟子，柳无邪面无表情，这就是典型的羊群效应。
一旦有人带头，会有无数人前赴后继，哪怕知道前面是危险。
施展太古猫妖术，柳无邪化为一道流星，迅速跟上贾羽他们，既然他们知道八卦宗中的情况，肯定知道宝物藏在什么地方。
抵达八卦宗边缘处，柳无邪稍微停顿了一下，凭借玄圣四重神魂，他察觉到了大阵波动，那些普通人丝毫感受不到大阵的存在。
几个眨眼间的功夫，贾羽已经带着众人深入八卦宗深处，朝远处那座完整的大殿赶去。
柳无邪进入八卦宗后，没有着急行动，而是朝外围看去，奇怪的是，之前站在宗门外围的那些修士全部消失了，一层无形的能量，好像隔绝了八卦宗与外界的联系。
“首要任务，是寻到妻子跟蒲俞。”
柳无邪没有着急寻找宝物，而是拿出通讯玉符，给妻子徐凌雪还有蒲俞传递消息，询问他们的下落。
八卦宗占地面积极广，一寸寸寻找过去，没有十天半个月，无法抵达每一寸角落。
此刻一处密室中，聚集几十人，正是徐凌雪，蒲俞，还有几名叱语族跟天道会成员，每个人严阵以待。
密室外面，同样聚集几十人，领头的居然是一尊极道地圣，正对着密室大门疯狂攻击。
“你们逃不掉的，还是乖乖的滚出来受死吧！”
柳无邪在这里，一定认识此人，正是夜幕皇室老祖，孙丙。
进入惊鸿域没多久，孙丙成功突破到极道地圣。
后来遇到徐凌雪，欲要将其活捉，结果被蒲俞以及其他叱语族出手救下，一路奔逃，最后无奈之下，蒲俞带着徐凌雪还有其他天道会成员，逃入八卦宗中。
孙丙穷追不舍，一路追到八卦宗深处，最终将徐凌雪他们，困在这间密室中。
密室用特殊材料打造而成，哪怕孙丙是极道地圣，一时半刻也无法打开密室大门。
“老祖，我找到开启密室之法了。”
连续五天时间，孙丙不停的攻击，其他夜幕皇室弟子，去八卦宗其他区域，寻找宝物，其中一名弟子，居然找到开启密室之法。
密室外面的谈话，密室里面听得一清二楚，密室遭到严重破坏，里面防御阵法全部失效，如今抵挡孙丙的，只有这扇石门。
要是石门打开，迎接他们的是什么，每个人心里很清楚。
“如果石门打开了，所有人立即自尽，不准落入夜幕皇室之手。”
徐凌雪一脸坚毅，哪怕是遭遇孙丙追杀，此刻也没乱了方寸。
“是！”
所有天道会弟子，以及蒲俞他们，一脸铿锵的说道。
面对死亡，天道会弟子脸上没有任何惧色，纷纷抽出兵器，守在石门两侧，等孙丙他们杀进来，第一时间与他们同归于尽。
哪怕是死，也要拉几个垫背的。
就在这时候，徐凌雪怀中的通讯符突然亮起。
接着蒲俞怀中的通讯符也亮了。
“是主人到了，他就在外面！”
蒲俞一脸兴奋的说道，当即给主人传递信息，说明他们现在所在方位，以及他们遭遇孙丙追杀的事情。
柳无邪正在漫无目的的寻找，消息刚传出去，就有消息传回来。
得知他们被困在一处密室，遭遇孙丙等人攻击，柳无邪眼眸中闪过恐怖的杀机。
“嗖！”
宛如一道流星，柳无邪将速度催生到了极致，按照蒲俞提供的方向，最多十几息，便能抵达他们所在的密室。
始祖树根茎延伸出去，同样查到了徐凌雪他们的下落，为柳无邪不断指明方向。
蒲俞虽然提供了方位，但八卦宗道路复杂，柳无邪需要不断的调整路线，有始祖树指引，能节省不少时间。
密室外面，孙丙拿到一枚特殊的令牌，插入密室大门一处凹槽中。
“咔咔咔！”
尘封的密室大门，传来咔咔声，正在缓慢升起。
密室中所有人退到两侧，这是徐凌雪刚才下的命令，尽一切可能拖住孙丙他们，为夫君争取时间。
时间一点点流逝，石门之前遭到了破坏，上升到三分之一的时候，突然卡住了，无法继续上升。
孙丙气的一掌狠狠轰击在石门上，震得整个密室都在晃动，大块的碎石落下，石门被孙丙一掌拍碎一大块。
石门虽然没有完全升上去，只要弯着腰，也能进入密室之中。
“你们几个先进去！”
以免里面有陷阱，孙丙让其他人先进入其中。
那些夜幕皇室弟子不敢违背，手持兵器，猫着腰朝石门里面走去。
就在他们刚探出脑袋，蒲俞率领叱语族，迅速对他们发动了攻击。
先下手为强，这样可以拖住他们，给主人争取时间。
正要进去的几名夜幕皇室弟子，当即收回身体，躲避这一击，还是吓得他们冷汗直流。
刚才脑袋要是缩回来慢了，肯定尸首分家。
“老祖，他们守在石门两侧，我们怎么办？”
夜幕皇室这些弟子一脸苦恼之色。
蒲俞可是顶级地圣，纵然是面对初级极道地圣，也有一战之力，有他守在石门处，一般人还真不敢轻易靠近。
“我看你还能坚持多久！”
孙丙祭出大掌，再次攻击石门，大量的石块落下，只要将石门全部击碎，就算蒲俞守在里面，也无法阻止他们的脚步。
之前石门是关闭状态，不论孙丙如何攻击，都无法伤害石门分毫。
如今石门升起，阵法不攻自破，孙丙一掌就能劈下一大块碎石。
片刻之间，石门彻底炸开，整个密室中的环境，尽收眼底。
蒲俞再次发动攻击，不过这一次被孙丙轻松化解，他可是极道地圣二重，一掌就将蒲俞震飞出去。
随后！
其他夜幕皇室强者，纷纷进入密室，将出口堵住，以免被他们逃走。
震退蒲俞后，孙丙不怀好意的目光落在徐凌雪脸上，眸光上下打量，被徐凌雪的美貌与气质所深深吸引。
“没想到柳无邪还真是艳福不浅，居然能娶到如此绝世佳人，今日我就当着其他人的面，好好尝尝柳无邪妻子的味道。”
孙丙对柳无邪可谓是恨之入骨，屡屡在他手上吃瘪，今日终于可以扬眉吐气了。

第四千七百八十三章装疯卖傻

回想出关这一年多来，孙丙就恨得牙齿都痒痒。
最初以老祖之身镇压柳无邪，结果被钟幽幽救下，接着四元秘境镇压柳无邪，却被其他宗门老祖半路出手阻拦。
接着柳无邪强势反击夜幕皇室，让夜幕皇城一夜之间崩塌，皇室子弟更是死伤无数，一笔笔血债，让夜幕皇室成员见到徐凌雪还有天道会成员，化身凶恶的魔鬼。
每个人看向徐凌雪，恨不能将其生吞活剥，发出肆无忌惮的笑声，仿佛看到徐凌雪即将被凌迟的下场。
蒲俞迅速组成一个防护圈，将徐凌雪护在身后，绝不能让人靠近主母分毫。
“除了柳无邪妻子，其他人全部格杀勿论！”
孙丙努力平息自己内心的兴奋，大手一挥，所有人杀了上去，整体实力上天道会这边并不弱于夜幕皇室，主要有孙丙这个不确定因素在。
天道会欠缺的是底蕴，顶级强者数量太少了，中坚力量早已不输其他超级宗门。
一瞬间！
大战瞬间打响，夜幕皇室这些豺狼，迅速杀向蒲俞等人。
叱语族天生就是战斗种族，以强悍的肉身，抵挡住了夜幕皇室的冲击，形成一道生死防线。
偌大的密室中，传来震耳欲聋的轰鸣声，各种兵器撞击的声音，震得众人耳膜作痛。
一道道剑气，扫在两侧的石壁上，留下道道深浅不一的剑痕，可想而知，这一战是何等惨烈。
没有叱语族他们在前面抵挡，夜幕皇室这些人，早已杀到徐凌雪面前。
此刻的徐凌雪，面若寒霜，不久前，她已经突破到地圣境，但在孙丙面前，修为还是略逊一筹。
“全部给我退开！”
久攻不下，让孙丙很是烦躁，没想到叱语族如此顽强，在夜幕皇室占优的情况下，他们硬生生的守住了。
其他夜幕皇室强者纷纷退到两侧，有老祖出手，定然能轻松镇压这些叱语族。
只要解决了叱语族，剩下那些天道会弟子不足为虑，只能成为他们砧板上的鱼肉，任由他们宰割。
孙丙举起大手掌，朝蒲俞几人狠狠拍下，骇然的极道地圣之势，卷起了惊人的涟漪，让在场所有人呼吸极为困难，这就是极道地圣，绝非地圣境所能抗衡。
“你们保护好主母！”
蒲俞厉喝一声，让其他人守在主母身边，自己则是杀向孙丙。
“轰隆隆！”
蒲俞几乎是不要命的打法，没有主人带他们离开那阴暗的地下世界，他们至今还过着暗无天日的生活。
是主人让他们叱语族重焕新生，哪怕付出生命，也要守护好主母。
面对蒲俞近乎同归于尽的打法，孙丙气的嗷嗷怒吼，拼命的叱语族还是很可怕的，让他一时半刻找不到好的办法。
“这是你逼我的！”
孙丙大喝一声，祭出一柄古怪的铃铛，此物是他不久前从惊鸿域某个废墟中找到的，应该是当年大战遗留下来的残缺圣器。
经过多日炼化，他已经成功掌握这门法宝，虽然缺失了一大块，但不妨碍这枚铃铛的攻击。
铃铛迅速放大，发出一道尖锐的刺耳声，让在场所有人，瞬间失聪。
正在交战的蒲俞，失去了对四周的感知，他的魂海晕乎乎的，仿佛被什么东西狠狠敲了一棍子。
“砰！”
趁此机会，孙丙强势出击，一拳击中蒲俞，将其打飞出去，身体砸在了石壁上，震得口喷鲜血。
“蒲俞前辈！”
天道会其他弟子立即上前，查探蒲俞前辈的伤势，虽然没有性命之忧，但暂时失去了战斗力，蒲俞的魂海遭受重创。
解决掉蒲俞，孙丙大步流星走向徐凌雪，天道会以及其他叱语族纷纷杀上去，阻止孙丙靠近。
“不知死活的东西。”
孙丙举起手强势镇压下去，冲上来的天道会弟子跟叱语族，全部被镇压在原地，无法动弹，他们的身体发出咔咔的响声，随时都能炸开。
“所有人一起自爆！”
天道会一名精锐弟子一声厉喝，他们的身体不断膨胀。
柳无邪给每个人都留着保命符箓，让他们遭遇生死危机的时候，可以选择逃走。
但这一刻，没有人选择逃走，而是选择与孙丙同归于尽。
孙丙恼羞成怒，这么多人一起自爆，虽然伤害不到他，但足以让密室坍塌，最终所有人都会埋在下面。
“统统给我死吧！”
孙丙再次祭出那枚铃铛，朝所有人碾压下去。
徐凌雪握紧手中神剑，正要杀上去，她身上有夫君留下的保命底牌，实在不行只能激发夫君留下来的生命印记。
就在这千钧一发之际，一道人影出现在密室中。
“镇压！”
借助始祖树，柳无邪用最快的速度，赶到密室所在之地，当即祭出大手掌，狠狠镇压下去。
不论是孙丙，还是其他夜幕皇室成员，全部被禁锢在原地无法动弹，每个人一脸紧张，还有一脸恐惧。
突然闯进来的这人修为太高了，举手投足之间，就能让他们失去行动能力，这是何等的手段。
放出十只天鬼守在密室大门处，之前猎杀的那些顶级极道地圣神魂全部炼化成阴魂，早已融入这些阴魂体内。
得到玄圣级别阴魂，所有天鬼实力大涨，战斗力直逼玄圣二三重了。
“柳无邪！”
夜幕皇室成员跟孙丙虽然被镇压，但他们的视线并未受阻，一眼便认出进来的修士。
当看到柳无邪的那一刻，所有人吓得面色惨白，有人当场大小便失禁，柳无邪给他们造成的心理阴影太大了。
尤其是柳无邪闯入血炼岛屿，对夜幕皇室大肆屠戮，给所有皇子心里留下不可磨灭的影响。
在场就有几名夜幕皇室皇子皇孙，当日侥幸逃过一劫，没想到今日还是落到柳无邪手里。
见到夫君，徐凌雪轻轻放下手里的神剑，四目对视，柳无邪给妻子一个安心的眼神，示意她不用担心。
他知道妻子担心自己，毕竟孙丙可是极道地圣强者。
被镇压在原地的孙丙，不论他如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的控制，让他脸色极其难看。
“孙丙，没想到我们又见面了！”
柳无邪径直来到孙丙面前，嘴角浮现一抹残酷的笑容，刚才他们之间的谈话，始祖树可是一五一十传递回来了。
“柳……柳无邪，你怎么会出现在这里。”
见到柳无邪，孙丙打心里出现一丝畏惧，不知道为何，当看到柳无邪那人畜无害的面孔时，裤裆里情不自禁传来一丝温润，他居然吓得有些失禁。
柳无邪周身散发出的气息，以及那凌冽的杀气，让孙丙生不起一丝反抗的力道。
看似柳无邪面色平静，实则柳无邪周身释放出的杀意，早已形成煞神，填满了整座密室，证明柳无邪心中的杀意，已经达到沸点。
“你刚才想要对我妻子做什么？”
柳无邪眸光中闪烁出一道恐怖的杀意，直刺孙丙的眼睛，吓得孙丙一直一屁股坐在地面上。
他可是堂堂极道地圣，面对柳无邪那森寒的目光，居然吓得当场尿了。
一股腥臭之气，弥漫密室，让不少天道会成员流露出鄙夷之色。
“柳……柳无邪，你要对我做什么。”
孙丙怕了，他甚至有些后悔与柳无邪为敌。
当日出关的时候，他应该放弃跟柳无邪为敌的，要是与其交好，这样就不会连累夜幕皇室几十万年基业了。
“拔舌阴神，将所有人神魂抽出来，让他们日夜承受灼烧之苦，我要让他们亲眼见证五大势力一点点被我踩在脚下。”
柳无邪不想轻易杀了他们，只要是五大势力的那些强者，全部抽出神魂，日夜用烈焰煅烧，让他们求生不得，求死不能。
被囚禁的那些夜幕皇室成员想要挣扎，刚逃到密室入口，就被天鬼一掌震飞回来。
自始至终，柳无邪都没出手，仅凭天鬼跟拔舌阴神，将所有人的神魂全部抽出来，只有孙丙一人面色苍白的坐在原地，他知道自己今日在劫难逃了。
“柳无邪，我夜幕皇室底蕴不是你所能想象的，你现在收手还来得及，等我们其他几位老祖突破到玄圣境，就是你的死期。”
孙丙知道自己大势已去，只能搬出几位老祖，只要他们突破玄圣，一样能碾死柳无邪。
“玄圣吗？”柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽：“不好意思，我身边已经有四十几尊玄圣强者了，你们都出来让我们的老朋友好好瞧瞧。”
柳无邪说完，将四十几只天鬼全部放出来。
刚才孙丙说夜幕皇室有老祖即将冲击玄圣境，徐凌雪还有苏醒过来的蒲俞一脸担忧之色。
当看到四十几只天鬼，释放出那惊世骇俗的玄圣之力，孙丙吓得双腿一蹬，当场昏死过去。
柳无邪岂能让他这样昏过去，当即施展渡魂咒，昏迷的孙丙，很快醒了过来，望着四十几只天鬼，孙丙面色越来越白，双腿开始打颤。
“你……你怎么可能拥有这么多玄圣强者，这一切都是假的，都是假的！”
孙丙吓得语无伦次，认为这一切都是假的，柳无邪故意在欺骗他，目的是击垮他的道心。
望着丧失理智的孙丙，天道会成员陷入沉默，他们也很好奇，少主是如何获得如此之多玄圣强者的。
“抽了他的神魂！”
柳无邪目光突然一冷，让拔舌阴神抽了孙丙的神魂，想要靠装疯卖傻糊弄过去，天底下哪有这么好的事情。

第四千七百八十四章神秘卷轴

孙丙想要靠装疯卖傻，让柳无邪给他一个痛快，柳无邪岂能如了他愿。
拔舌阴神当即施展拘役魂魄术，剥夺了孙丙的神魂，丢入烈焰之中，跟其他夜幕皇室成员一起，日夜承受灼烧之苦。
“夫君！”
徐凌雪突然跑过来，扑进夫君的怀里，没有人知道，他们这几天是怎么过来的。
尤其是孙丙杀入密室，徐凌雪已经做好赴死的准备了，哪怕是死，也不能落入孙丙手里，被他玷污。
“没事了，一切都过去了！”
安抚好了妻子后，柳无邪目光看向蒲俞，当即施展渡魂咒，很快治好蒲俞受损的神魂。
“属下无能，未能保护好主母，险些酿成大错。”
恢复过来的蒲俞连忙上前，一脸愧疚的说道。
“此事不怪你们，跟我说说这段时间发生的事情。”
柳无邪并没有怪罪蒲俞等人，没有他们全程护送，妻子估计早已遭遇毒手，就算他用底牌帮助妻子逃走，其他天道会成员，就没有这么好的运气了。
蒲俞没有隐瞒，将这几日发生的事情，一五一十道出。
“意思你们并不知道，外面发生的事情，你们进入八卦宗后，就一直躲在了密室中。”
柳无邪听完蒲俞的描述，疑惑的说道。
“什么大阵？”
蒲俞还有其他人一脸茫然。
“此地叫八卦宗，乃荒古神域一个大宗门，当年仓促离开，防御大阵没有完全关闭，所有进来的人，都被困在阵法之中。”
柳无邪简短将此地情况解释一遍，听到他们现在被困阵法之中，脸上流露出担忧之色。
“主人可有离开之法！”
蒲俞很快冷静下来，既然是防御大阵，肯定有破绽，这么多年过去，大阵能量早已消耗的七七八八。
“接下来你们所有人进入太荒圣界，我会安全带着你们出去，里面有我为你们提供的修炼资源，足够你们所有人提升到极道地圣境。”
启灵大阵的时候，柳无邪凝聚了大量的菱形晶体，形成一座大山，足有几十万枚。
“是！”
所有人进入太荒圣界。
安顿好了他们后，当即与铁树阴神取得联系，目前贾羽他们正进入一座大殿，发现一些散落的书籍，还有一些破碎的兵器碎片，这么多年过去，那些碎片中的法则早已消失，只能拿出去回炉重造。
柳无邪没有着急离开，而是拿出从孙丙手里夺来的那枚铃铛。
“撞魂铃，虽然残缺了，但炼化之后，出其不意之下，绝对能重创一般的极道地圣。”
柳无邪当即将撞魂铃炼化，交给了蒲俞，有了撞魂铃，蒲俞的战斗力大增。
这种级别法宝，柳无邪已经看不上了，他现在有四十几只天鬼，又有十八阴神，加上自己的战斗力，除非是遇到高级玄圣，不然没有人是他的对手。
短短半个时辰，又有大批修士杀向八卦宗，他们全部散开，前往八卦宗各处寻宝去了。
“始祖树，有线索吗？”
柳无邪之所以没有离开，是等始祖树反馈。
八卦宗太大了，他不可能一寸寸去寻找，残存的圣元脉藏在地下深处，找不到潜入地下的通道，就无法收取圣元脉。
始祖树根茎不断蔓延，如果说八卦宗最大的宝物，那就是这条残缺的圣元脉了，值钱的法宝跟书籍，早已搬空，就算遗留下来的，都是一些没价值的物品，于他而言，这些东西可有可无。
只要炼化这条残缺的圣元脉，柳无邪相信自己绝对能突破到极道地圣，甚至有望突破到极道地圣二重。
圣元脉在地下深处，这里是惊鸿域，天地规则坚硬无比，他尝试过让混沌稚虫潜入地下，发现此地坚固无比，混沌稚虫无法潜入地下深处。
只能寻找通往圣元脉的入口，直接进入圣元脉中修炼。
始祖树还在不断的探查，等了约莫半盏茶左右，终于有信息反馈回来。
一根枝丫落在柳无邪头顶上，随即出现一幅画面，一片破败的建筑中，里面居然还隐藏着一座地下宫殿，当年镇守地下圣元脉的八卦宗长老，就住在这里。
“终于找到了！”
锁定通往圣元脉的入口，柳无邪当即施展太古猫妖术，朝远处那些破败的建筑掠去。
贾羽他们在大殿中寻找了很久，只找到一些破烂的书籍跟一堆废铜烂铁，让每个人脸色很是难看。
“贾兄，这样下去不是办法，我们要尽快找到圣元脉入口，进入圣元脉中修炼。”
望着搜刮来的破烂，朱戎这时候开口道。
倒不是他们看不上这些玩意，主要是这些破铜烂铁无法帮助他们提升到玄圣境。
这些破铜烂铁只适合炼器，并无其他用处。
至于那些书籍，大多是残缺的，就算有一些功法类的秘籍，因为残缺不全，就算送给别人，估计都不敢修炼。
功法不全，贸然修炼，轻者走火入魔，重者当场气血逆流而亡。
难怪每个人阴沉着脸，表情极其难看。
跟在他们身后的十名地圣修士，不敢说任何话，之前有人想过摆脱他们，结果被贾羽活捉，要不是留着他们还有用处，早就一巴掌拍死。
“我们全部散开，扩大搜寻面积，寻到圣元脉入口后，再通知大家。”
贾羽沉吟了片刻后，对着其他七名修士说道。
“眼下只能这样了，八卦宗太大了，通往地下圣元脉的入口一定十分隐蔽，想要寻到，恐怕没那么容易。”
几人纷纷点头，各自带着一名地圣境修士离开，铁树划分到唐坤一组，很显然唐坤对铁树阴神还心存怀疑。
把他放在身边，就能时刻监视他的一举一动。
铁树阴神很少开口说话，唐坤让他做什么，他就做什么。
随着进来的修士越来越多，柳无邪尽可能避开那些人，等晚上的时候，再想办法潜入地下。
白天很快过去，经过一天时间搜寻，八卦宗大部分区域，已经被修士搜刮了一遍。
直到半夜时分，柳无邪化身黑色幽灵，有太古猫妖术加持，就算是那些顶级极道地圣，都无法察觉到柳无邪的气息。
须臾之间！
柳无邪落在始祖树提供的位置，迅速隐入废墟深处。
他要借助那些废墟，来遮挡住自己的身体。
入口被埋在地下深处，需要将周围的废墟清理掉，才能顺利下去。
清理废墟的时候，肯定会引起其他人的注意，无奈之下，柳无邪只好祭出吞天圣鼎，将大部分碎石吞噬进去，等自己下去后，再将这些碎石堆在上面。
一切在悄无声息进行，柳无邪很快清理出来一条通道，趁着四周没人，一闪身进入通道之中。
随即又毫无征兆的将这些碎石放上去，仿佛什么也没发生过。
凭借超强的感知，以及鬼眸的窥视能力，柳无邪很快找到那座地下宫殿，里面的建筑，并未遭到多少破坏，保存的比较完好。
进入大殿中，柳无邪将神识散播出去，很快覆盖整座地下殿宇。
突然间！
柳无邪从大殿深处，看到八座雕像，他们矗立在原地，并未遭受多少损失。
“嗖！”
迅速消失在原地，朝其中一座巨大殿宇掠去。
大殿中央，八座雕像尽收眼底，每一座雕像栩栩如生，犹如活了过来，他们的目光，紧紧落在柳无邪身上。
换作其他人，面对这样的场景，估计早已吓得双腿发软。
柳无邪稳定心神，目光四处打量，此地摆放八尊雕像，有些不寻常。
鬼眸穿透雕像表层，希望能看出一些门道。
突然间！
鬼眸在血瞳的加持下，发现每一座石雕腹部，居然藏着一门卷轴。
要不是血瞳能看清楚事情本质，加上鬼瞳的窥视，常人根本无法发现，雕像的腹部居然藏着东西。
“奇怪，这些石雕的腹中，为何都藏着卷轴，难道这些卷轴记录了八卦宗的一些秘辛？”
柳无邪疑惑的说道。
事不宜迟，没有任何迟疑，当即祭出一柄匕首，轻松划开一尊雕像的身体，里面的金色卷轴，落在他的掌心。
将卷轴缓缓打开，一道道金芒从卷轴深处溢出，瞬间照亮了整个大殿，卷轴中的文字，尽入眼帘。
柳无邪越看越惊，卷轴中记录的东西，让他大开眼界。
“没想到卷轴中记录的居然是一门阵法，当年八卦宗以阵法立宗，掌握诸多罕见大阵，这才屹立于荒古神域几万年而不倒，要不是当年一战，八卦宗也不会被迫迁移。”
看完卷轴中的东西，柳无邪喃喃说道。
虽然他记忆中，掌握大量的顶级阵法，但他现在修为低下，能调动的阵法极其有限，眼前卷轴中所掌握的阵法，正适合现在的自己，既能修炼，也能布置出来。
八卦宗只是荒古神域偏远地带一座大宗门，宗主最高修为，也不过法相境，这门阵法最厉害只能困死法相境修士。
将卷轴收起来，柳无邪来到第二座雕像面前，跟之前一样，划开雕像的小腹，又是一门卷轴落下。
里面记录的同样是一门厉害的大阵，不过此阵具有一定的迷幻效果，踏入阵中的修士，会陷入迷幻当中。
柳无邪没时间参悟这里面的东西，先带出去再说，等回到天域，再慢慢钻研，眼下任务，还是进入圣元脉中修炼。

第四千七百八十五章极道地圣一重

接二连三，柳无邪将八座雕像中的卷轴全部拿了出来，一共是八门厉害的大阵。
有防御大阵，攻伐大阵，辅助修炼大阵，护宗大阵……
除此之外，八门卷轴合并一起，能演化出来八卦十二剑阵，端是威力无匹，足以震杀法相境修士。
不过以天域目前的资源，根本无法将此阵布置出来。
将八枚卷轴全部收入储物戒指，柳无邪四处查探一番，确定没有遗漏，这才朝入口掠去。
穿过一重重殿宇，终于抵达一处奇怪的碑前，依旧用阵法封印，没有特殊开启手法，任何人都无法进入其中。
柳无邪很快从其中一门卷轴中，找到开启之法。
双手结印，大量的阵纹融入界碑之中，只用了片刻功夫，拦住柳无邪的界碑缓缓打开，露出一条幽暗的通道。
旋即！
一股极其精纯的圣元始气，从地下深处溢出，要比惊鸿域中所蕴含的圣元气，不知道醇厚多少倍。
只有浓郁达到一定程度，才能称之为圣元始气，普通的只能叫圣元气。
来不及多想，柳无邪迅速闪身进去，关闭界碑，以免这里的圣元始气外溢，到时候外界所有修士都能找到这里，自己很难静下心来修炼。
要不是始祖树锁定位置，恐怕再给柳无邪十天半个月，也找不到通往地下圣元脉的入口。
顺着漆黑的通道，不断往下走，通道石壁上挂着很多油灯，这么多年过去，灯油早已消失。
走了约莫一炷香左右，通道陡然宽阔，一股股强横的精芒，从地下深处冒出。
柳无邪加快了脚步，穿过通道，来到一座巨大的溶洞，在溶洞中间区域，安静的躺着一条残缺的圣元脉。
当年八卦宗走的匆忙，只挖取了大部分圣元脉，剩下的圣元脉一直留在地下。
“好精纯的气体，仅仅吸入一口，我体内的境界就蠢蠢欲动。”
感受到那磅礴的天地精气，柳无邪忍不住多吸了两口。
正在太荒圣界中闭关的徐凌雪等人，同样被这条圣元脉所深深吸引，大量的圣元之气涌入太荒圣界，进入他们体内后，让他们的修为，迎来飞速提升。
“拔舌阴神，所有天鬼交给你来调遣，要是有人闯入此地，统统杀无赦。”
柳无邪当机立断，祭出所有阴神，以及四十几只天鬼，让他们镇守四周。
大境界突破，必然引来轰动，难保其他人不会发现此地。
要是其他人突破到极道地圣也就罢了，造成的波动定然有限。
他现在的神魂达到玄圣四重，肉身堪比玄圣修士，突破所造成的波动，有可能影响方圆几百里。
有阴神跟天鬼坐镇，柳无邪并不担心有人闯入此地。
纵然来了几尊玄圣强者，以他现在的阵容，也能让他们有来无回。
“是，主人！”
所有阴神率领天鬼守在主人四周，形成一道牢固的防御圈。
安顿好了一切，柳无邪盘膝坐在圣元脉上，从现在开始，他要疯狂抽取圣元脉中的能量。
运转太荒吞天诀，周身涌出一道淡淡的氤氲，无尽的圣元气，犹如云雾一般，将柳无邪层层包裹。
仗着柳无邪肉身强横，换作其他极道地圣，早已被撑爆肉身。
要是让人知道，柳无邪直接坐在圣元脉上修炼，估计会吓得当场晕过去。
哪怕是贾羽那些强者前来，也要小心翼翼坐在圣元脉周围，汲取圣元脉中的能量，以免圣元脉中的气体，撑坏他们的筋脉。
狂暴的气体涌入体内，首先改变的是太荒圣界，得到圣元脉滋养，太荒圣界天地格局再次变化，里面演化出来一些荒古神貌。
这是逐渐朝太荒神域演化，吸收的圣元气越多，太荒圣界越强，正在闭关的徐凌雪等人，修为犹如开挂了一般，短短片刻，连续提升五六重境界。
蒲俞率先突破到极道地圣，片刻后就达到极道地圣五重。
接着徐凌雪，突破速度要比蒲俞更快，直接达到极道地圣七重。
如此之快的突破速度，简直是匪夷所思，他们每个人感觉自己在做梦。
其他天道会成员，修为也在蹭蹭蹭往上涨，他们都是天道会未来的希望，迟早要独当一面。
柳无邪收敛心神，可惜这些圣元气对十八阴神跟天鬼没什么作用，不然可以提升他们的修为。
随着时间的流逝，柳无邪体内的规则之力越来越强，所有地圣法则，全部转换成极道地圣规则之力。
太荒圣界中的圣元气，更是达到一个恐怖的厚度，随便吸入一口，其品质要比惊鸿域还要精纯。
在太荒圣界中修炼，甚至要优于惊鸿域。
一夜时间很快过去，柳无邪还在不断的积蓄力量，他需要一鼓作气，突破的时候不容有任何差错，所以要将肉身，境界，神魂，打磨的完美无瑕。
天色还没亮，进入八卦宗的那些修士，再次开启了寻宝模式，他们疯狂的翻找那些碎片。
大量坍塌的建筑，被他们翻过来，希望能从建筑下面，寻到一些宝物。
随着时间的流逝，进入八卦宗的修士数量越来越多，已经超过几千之数。
如此之多的人进来，难保不会发生打斗。
短短一天时间，因为抢夺一些兵器碎片，造成几十人死亡，场面极其血腥恐怖。
这期间又有极道地圣强者进入其中，他们并不知道贾羽的计划。
经过一天一夜酝酿，柳无邪体内的精气神，达到最圆满状态，终于可以尝试突破极道地圣境了。
长时间没能寻到圣元脉入口，贾羽他们有些着急了，因为进来的高手越来越多，就算他们找到圣元脉，想要独吞几乎不可能。
“突破！”
柳无邪一声厉喝，咆哮的气流，撕开极道地圣桎梏，撞开了通往极道地圣的大门。
震碎的那一刻，无边无际的惊涛骇浪，从浩瀚的时空抵达而至，让柳无邪浑身沐浴在圣光之中。
身体下面的圣元脉，正源源不断为柳无邪输入新的能量，维持他的境界运转。
柳无邪也没想到，自己只是突破到极道地圣，居然造成如此恐怖的景象，太荒圣界足足拓宽了三分之一。
随即！
他的神魂，肉身，正在以肉眼可见的方式提升。
神魂之力最终停留在玄圣五重后期，他的肉身提升到玄圣三重，那种极致的力量，让柳无邪忍不住想要长啸。
何为极道地圣，就是将所有力量修炼到极致。
那惊世骇俗的景象，让正在闭关的徐凌雪等人张大了嘴巴，一脸不敢置信的看向四周。
太荒圣界上空，落下无数白色的花瓣，此花并非普通的花朵，而是由无数气运凝结而成的气运之花。
只有气运达到满溢的时候，才会诞生气运之花，意味着此人受天道眷顾，乃真正的天选之子。
柳无邪也没想到，自己只是突破到极道地圣，居然会诞生气运之花。
当气运之花诞生的那一刻，主神上的五彩暇衣突然一动，沉寂的素娘，有苏醒的征兆，束缚柳无邪的魔心，出现一丝松动。
柳无邪意识一动，来到魂海之中。
“素娘，能听到我说话吗？”
素娘牺牲自己，帮助自己稳住魔心，这件事情让柳无邪一直很内疚。
“主人，是你吗？”
一道稚嫩的声音，从五彩暇衣深处响起，吸收气运之花后，素娘苏醒了意识，不过很多事情记不起来。
“素娘，你终于醒了，还记得之前发生的事情吗？”
柳无邪脸上流露出兴奋之色，继续朝素娘问道。
“记不太清了，我意识刚苏醒，还需要很长一段时间才能恢复。”
素娘声音断断续续，她早已跟天道神书融为一体，此刻的她就是天道神书，天道神书就是她。
“好好好，你刚苏醒，记不起来也很正常，你先休养，等什么时候彻底苏醒了再告诉我。”
柳无邪意识从魂海中退出，只要苏醒了意识，那离彻底苏醒就不会太远了。
地下世界那磅礴的天地精气，疯狂朝四周蔓延，顺着地下缝隙，不断的上升，柳无邪却不知道，因为自己突破，形成的精气冲击，已经外溢到了外界。
正在八卦宗寻宝的那些修士，突然察觉到不对劲，四周的天地精气，突然浓郁了一倍之多。
“你们感觉到了吗，天地精气突然浓郁了很多。”
那些寻宝的修士，全部停下身体，感受那磅礴的天地精气，每个人一脸震骇之色。
天地精气虽然浓郁了很多，但不足以帮助极道地圣突破到玄圣境，想要突破玄圣，需要吸收圣元脉中的精华。
溢出的这些天气精气，不及地下世界千分之一，就足以让外界修士疯狂。
一些修士当即盘膝坐下，吸收天地中的精气，帮助自己提升修为。
这点天地精气不足以帮助极道地圣突破，但对于那些半圣境来说，就是大补之物，足以帮助他们冲击到地圣境。
“不好，有人抵达圣元脉处了，而且已经开始吸收炼化。”
贾羽还有朱戎他们纷纷停下来，朝八卦宗中间区域聚集，这是他们之前就商量好的，遇到事情，第一时间在此地会合。
片刻之间！
贾羽，朱戎，还有唐坤等八人齐聚一起，每个人脸色阴沉的可怕。
他们寻了两天之久，没能找到圣元脉入口，没想到有人抢在他们前面捷足先登了。

第四千七百八十六章极道地圣二重

磅礴的圣元始气外溢，只有一种可能，有人正在圣元脉中修炼。
后进来的诸多修士，并不知道圣元脉的事情，他们只想进来淘到几样宝物，听到此地还有残缺的圣元脉，顿时放下手里的东西，迅速朝圣元气纯度最集中的地方掠去。
“难怪之前贾羽等人迫不及待闯入八卦宗，难道他们早就知道，此地藏着一条残缺的圣元脉。”
赶过来的那些修士窃窃私语，他们目光情不自禁上下打量贾羽他们几人。
“惊鸿域天地规则强横，圣元脉在地下深处，找不到入口，就算是顶级极道地圣，都无法潜入圣元脉处，不然贾羽他们早就进入圣元脉中修炼了，也不知道是谁这么好的运气，居然在短短一天之内，就找到了圣元脉入口，不仅如此，还成功突破修为。”
也有一些修士幸灾乐祸的说道。
在场除了贾羽他们之外，还有一部分极道地圣，他们可不希望有人抢在他们前面，率先突破到玄圣境。
大家本来都穷的好好的，你突然富裕了，那些跟贾羽同辈之人，自然心里不痛快。
“此地圣元始气最为浓郁，入口应该就在这附近，哪怕是掘地三尺，也要将其找出来。”
贾羽没有理会四周的议论，让被他们控制住的十名地圣修士将此地挖一遍。
十人不敢违背，连铁树阴神此刻也加入了挖掘的队伍中。
围观的那些修士见状，纷纷加入挖掘之中，一场浩浩荡荡的挖掘大军，将方圆好几里的废墟清扫一遍。
大量的山石被挪走，那些倒塌的建筑全部震碎，地下深处一些痕迹，逐渐显露出来。
“你们快看，这地下深处，好像有人生活过的痕迹。”
终于有人找到入口所在区域，打开的那一刻，一股恐怖的精气，从入口处横扫而出。
“就是这里了！”
已经有人迫不及待，顺着柳无邪潜入地下的入口，很快抵达地下宫殿。
此刻宫殿中，精气的纯度，要比地面上更加精纯，一些修士已经迫不及待盘膝坐下来修炼。
“分散寻找，务必找到通往圣元脉的入口！”
他们虽然进入地下宫殿，却无法进入真正的地脉深处，贾羽对着其他几人说道。
没等贾羽把话说完，已经有大批修士提前掠出去，迅速在地下世界展开搜索。
“这边有八座雕像！”
不到片刻功夫，就有人找到柳无邪收取八门卷轴的那座大殿，此刻八座石雕腹部，全部裂开一道口子。
“这些口子不久前才被人划开，里面一定藏着宝物，不知道被谁拿走了。”
抵达这座大殿的那些修士，重新检查一遍，可以肯定，这些雕像里面一定藏着宝物，至于是什么，他们并不清楚。
收到消息后，贾羽第一时间赶往此地，望着八座雕像，眼眸阴沉的可怕。
“这是八卦宗八位老祖，他们分别掌握了八门厉害的大阵，凭借八门大阵，创立了八卦宗，据先祖描述，八位老祖陨落之后，八卦宗传承已久的八门厉害大阵，也随之消失，难道说这八门大阵，一直藏于八位老祖雕像之中。”
贾羽沉思片刻后，喃喃说道。
赶来的朱戎还有唐坤几人，听到贾羽一番话，眼眸中顿时露出精光。
“拿走宝物的那人还在地下深处修炼，我们只要守住这里，等他出来一举将其击杀，不仅宝物是我们的，连残缺的圣元脉也是我们的。”
唐坤这时候开口道。
其他人纷纷附和，不仅是贾羽这些人，包括后进来的这些修士，也是这个想法。
只要杀了那人，便能杀人夺宝，还能借助圣元脉修炼。
却不知！
柳无邪早已借助圣元脉中的圣元始气，已经突破到极道地圣一重，又操控吞天圣鼎，尝试着将残余的圣元脉吞噬其中，放置太荒圣界中，完善太荒圣界的品质。
经过一番寻找，众人终于找到石碑之处。
贾羽，朱戎，唐坤，以及其他极道地圣强者站在石碑前面，尝试着破解上面的阵纹。
时间一点点流逝，他们所掌握的阵纹，根本无法打开石碑。
“奇了怪了，此界碑上的阵纹极其玄妙，按理说，天域的修士根本无法将其打开，那之前进入的修士，他是如何解开界碑上的阵纹。”
一炷香之后，众人只能放弃，每个人一脸颓废之色。
“他继承了八卦宗传承，掌握了八卦宗八门大阵，自然能解开这上面的阵纹。”
贾羽面色极其难看，他心里很清楚，要不是掌握了八卦宗八门大阵，就算是祖圣前来，也别想打开这座界碑。
“事已至此，那我们就守在这里，只要此人一出现，立即出手将其镇压。”
朱戎周身杀意笼罩，直接坐在界碑前面开始修炼。
他还不信了，那人能在地下世界躲一辈子不成。
这里是惊鸿域，除了顺着通道出来，别无他法，除非他掌握的规则之力，超过惊鸿域，才能施展遁地术，从其他区域离开。
目前来说，想要超越惊鸿域天地规则，需要达到法相境以上才可以。
朱戎一番话，引来四周无数人赞同，纷纷盘膝坐下，几千名修士，几乎填满了整个地下宫殿。
这些修士来自各个宗门，其中还有天道会跟太和门的弟子以及长老执事。
外界发生的一切，柳无邪浑然不知，突破到极道地圣一重后，花费了大半天时间，将境界稳固下来，没有着急出关，准备冲击极道地圣二重境。
境界越高，闯过通域路的概率越大，他要尽一切可能，提升自己的修为。
圣元脉中的精华，犹如液体一般，不断的在他体内流淌，冲刷他的经脉，洗涤他的灵魂，壮大他的识海，柳无邪感觉整个人都在提升。
突破到极道地圣后，每一寸筋脉，血肉，骨骼，出现了翻天覆地的变化，早已不能用普通修士来形容了。
更可怕的是，柳无邪的四大主神法相，已经成长到六丈高左右，以极道地圣境修为，领悟出六丈高的主神法相，可以说是震铄古今。
等柳无邪突破到真正的法相境，岂不是可以凝聚出来百丈高的主神法相。
根据荒古神域记载，能诞生百丈高的主神法相，几百万年来，只出现了寥寥几人，大部分人法相，只有十几丈到几十丈高。
体内气血翻涌，骨骼上的神纹不断闪烁，圣龙血脉以及朱雀圣骨，不断咆哮，他们正在快速蜕变，朝更高的血脉进化。
心脏发出蹦蹦声，有力的跳动着。
骨骼发出震耳欲聋的撞击声，犹如钢筋铁骨。
血液流动的声音，犹如万马奔腾。
每一次呼吸，柳无邪能清晰地听到，自己体内如同雷霆炸响。
吞气如雷，体内如鼓，他的肉身，已经达到玄圣五重乃至更高的境界。
太荒吞天诀运转一次，体内的气血就澎湃一次，那如虹一般的气血之力，让此时的柳无邪，如同一尊荒古圣龙在觉醒。
直到此刻，他才掌握圣龙血脉中一丝力量，这是圣龙一族传承之力。
将这股传承之力融入己身，柳无邪清晰的感受到，自己体内获得龙族某种神奇的能力。
那种感觉极其玄妙，柳无邪尝试着捕捉，却掌握不到其玄妙，应该是自己境界还不够。
等境界到了，自然就能掌握圣龙一族这门厉害的术法了。
十八阴神苏醒继承了真正十八阴神一些记忆，柳无邪苏醒圣龙之躯，同样掌握了龙族一些秘辛，只是还处于模糊状态。
包括他的朱雀圣火，得到强化后，朱雀圣火演化出来诸多玄纹，这些纹路加持到朱雀圣火中，让圣火的威力，更上一层楼，可以灼烧天地，焚烧宇宙。
“可以尝试突破极道地圣二重了！”
精气神达到满溢状态后，柳无邪没有任何迟疑，继续调动圣元气，冲击极道地圣二重。
小境界突破，相对容易一些，仅凭了小半日时间，就冲开极道地圣二重大门。
打开的那一刻，一股剧烈的荒古之气，扑面而来，将地下世界中的磅礴精气，瞬间吞噬一空。
柳无邪骇然大惊，没想到自己突破到极道地圣二重，造成的波动，要比突破一重还要恐怖好几倍。
如此疯狂的吞噬，让柳无邪心神震骇。
“这样下去，下一次突破，岂不是需要更恐怖的天地精气了，就算是惊鸿域，恐怕也很难找到如此宝物了吧。”
柳无邪顿时感觉有些头大。
随着太荒圣界不断晋升，以及体内的圣元气得到强化，以后突破所需要的天地精气，达到一个匪夷所思的程度。
哪怕是获得天地至宝，没有强横的天地精气支撑，就算柳无邪没有桎梏限制，也无法再晋升一步。
“算了，只能走一步算一步，如今突破到极道地圣二重，足以横扫天域了，以后的事情，以后再说。”
柳无邪当即沉淀心神，继续巩固境界。
就在柳无邪突破的那一刹那，圣元脉中分解出极其醇厚的圣元始气，它们不断蔓延，钻入柳无邪体内，一部分溢出，渗透到了地面之上。
正在大殿中修炼的那些修士，顿时睁大着眼睛，就在刚才，他们仿佛感受到一尊恐怖的猛兽在苏醒。
那种心灵上的震撼，让不少人有放弃的念头。

