第四千七百八十七章雷霆鸟

每个人停止修炼，目光看向四周，有这种想法的不止一人，很多人都感受到那令人惊骇的力量。
“那人又突破境界了，难道他不是普通修士，而是突破到玄圣境的强者。”
坐在贾羽身边的那名极道地圣皱着眉头说道。
此人名叫周厉，也是一个狠角色，跟贾羽认识多年，当年两人还闯出一个黑白双雄的称号，因为贾羽喜欢穿黑衣，而这个周厉恰恰相反，他喜欢穿白衣。
“此人绝非玄圣境，自始至终我们没有感受到玄圣境规则之力，诸位当年虽然不是族中嫡系子弟，但绝对见过不少玄圣级别弟子，跟现在所溢出的规则之力，完全不同。”
朱戎这时候开口道。
天域没分裂之前，大部分人不是宗门杂役弟子，就是一些家族分支弟子，以及一些散修。
虽然他们修为只是极道地圣，却没少见到那些真正的玄圣境强者。
通过气息，便能判断对方的具体修为。
“朱戎说得没错，此人并非玄圣境，应该是修炼了某种厉害的功法，所凝聚出来的天地精气，远超常人，这样的天才放到天域，绝对是万中无一的存在，但在荒古神域，倒也不算什么。”
贾羽这时候开口道。
听到对方不是玄圣境，想要放弃的那些修士又纷纷坐了回来。
只要不是玄圣，就不足为虑，在场可是有几千名高手，顶级极道地圣，就有十二三人，加上那些普通极道地圣，以及地圣强者，足以绞杀半步玄圣境。
柳无邪突破到极道地圣的那一刻，神识陡然暴涨，九大识海体积扩大一倍有余。
神魂更是直逼玄圣七重，如此之快的提升速度，让柳无邪都觉得不可思议。
暴涨后的神魂，让柳无邪神识能覆盖方圆几百里，周遭的一切，尽收眼底，神识很快抵达地面，大殿中的一切，尽收眼底。
“居然进来这么多人！”
神识扫过众人，他们之间的谈论，听得一清二楚。
得知他们守在出口，目的是杀人夺宝，柳无邪眼眸中闪过一丝阴寒的杀意。
“如果你们不招惹我，那也就罢了，要是敢对我不利，那就别怪我狠辣无情了。”
柳无邪说完，收回神识，继续闭关修炼，暂且还不知道能不能突破到极道地圣三重，哪怕不能成功，他也要试一试。
这对他而言，是千载难逢的好机会，再想遇到残缺的圣元脉，恐怕没那么容易了。
连续突破两重修为，让原本残缺的圣元脉，里面所蕴含的圣元始气数量锐减，很难支撑柳无邪突破到极道地圣三重了。
一边修炼，一边参悟各种术法。
追阳指，太古猫妖术，精神风暴，黄粱一梦，这些都是目前柳无邪最强杀手锏。
大摘星手，冰魄天寒掌，品质提升一大截。
圣龙五秘施展出来，绝对惊天动地。
又是一天过去，柳无邪境界趋于稳定，不论他如何吸收圣元脉中的能量，都无法让他境界继续攀升，柳无邪知道，仅凭吸收圣元脉中的圣元始气，无法助他继续提升修为了。
无奈之下，祭出吞天圣鼎，将残余的圣元脉收入太荒圣界中。
做好这一切后，柳无邪站起身子，依旧没有着急离开，而是继续施展太古猫妖术，他要将速度，修炼到极致。
追阳指跟其他术法，需要通过施展才能提升，太古猫妖术则不同，他主要是对天地规则的掌控。
领悟得越深，速度越快，又有太古猫妖指点，柳无邪可谓是一日千里。
“妖孽，你就是一个妖孽，再给你一段时日，恐怕你的速度，能直逼准神境了！”
太古猫妖只能用妖孽来形容柳无邪。
虽然柳无邪现在的速度，跟他全盛时期无法相提并论，但柳无邪如今修为不过极道地圣，速度就堪比一般的准圣了。
等他突破到准圣境，那速度岂不是要超越祖圣境。
难怪太古猫妖一副见到鬼的样子，被柳无邪的天赋，所深深折服。
之前他还想着如何摆脱眼前这个人类，现在看来，眼前这个人类要比他想得还要恐怖，估计这辈子都别想摆脱他的控制了。
“猫妖，以我现在的魂力，能不能开启第二盏灯笼！”
柳无邪意识来到太荒圣界，站在伏妖树下，对着太古猫妖那盏灯笼问道。
他现在真正的杀手锏只有追阳指，精神风暴跟黄粱一梦虽强，但对付真正的玄圣境有些难度。
前世掌握的那些术法，全部被姑苏抹除了，所掌握的一些小神通术，无法弥补术法上的缺陷。
要是能掌握一门厉害的攻击法门，那自己的战斗力，将迅速暴涨。
大摘星手跟冰魄天寒掌，只是普通的圣元术，放到当年的太和门跟幽兰云谷，只是最基础的术法，只供那些低等弟子修炼。
“我已经将太古猫妖术倾囊相授了，求求你不要开启第二盏灯笼。”
太古猫妖听到柳无邪要开启第二盏灯笼，吓得一个激灵，连忙开口求饶。
柳无邪心里很清楚，开启第二盏灯笼，意味着太古猫妖就要被镇压，陷入沉睡之中，再也无法与自己交流，除非自己主动开启。
“放心吧，我有办法不让你陷入沉睡。”
修为突破之后，渡魂咒能力大增，可以减轻伏妖树对猫妖的镇压，让他时刻保持灵智清醒状态。
“你所言是真？”
听到自己不用陷入沉睡，太古猫妖一脸兴奋的说道。
灯笼深处，太古猫妖只剩下一道虚幻的影子，乍一看像是一只白色狸猫，影子忽隐忽现。
“我想掌握一门厉害的攻击术法，你推荐几个给我，哪个太古大妖掌握的手段最适合我修炼。”
柳无邪没时间跟太古猫妖啰嗦，让他赶紧推荐。
那些灯笼中的大妖还没苏醒，柳无邪并不知道他们所掌握的手段，但太古猫妖知道。
“我推荐唤醒雷霆鸟，他掌握一门厉害的雷霆术，可秒杀同级别任何修士，哪怕是高出几个境界，他的雷霆之术也能将其镇压，当年死在他雷霆下的修士，不计其数，而且他是众多大妖中，比较好说话的，其他大妖太过凶残，以主人现在的能力，恐怕还无法驾驭。”
太古猫妖连语气都改变了，直接称呼柳无邪为主人，只希望主人不要让他陷入沉睡。
修炼界强者为尊，尤其是对应妖族，只要你在实力上绝对碾压他，让他奉你为尊，再正常不过。
柳无邪知道太古猫妖不敢欺骗自己，渡魂咒的威力，太古猫妖可是亲身体验过。
“哪盏灯笼是雷霆鸟！”
柳无邪沉思了片刻，采取了太古猫妖的建议。
反正他现在的渡魂咒极其强横，就算雷霆鸟胆敢反抗，他也有把握将其碾压，甚至借助伏妖树将其震杀。
太古猫妖神念落在其中一座灯笼上，柳无邪迅速将其锁定。
来到这盏灯笼下面，柳无邪轻轻触碰一下，一股淡淡的涟漪，渗透到灯笼深处。
等了约莫半盏茶，一股恐怖的雷霆之力，从灯笼深处溢出，覆盖整座灯笼花。
柳无邪眼眸中流露出震惊之色，他也掌握了圣雷之力，跟眼前这缕雷霆相比，完全不是一个等级。
雷霆鸟能直接吸收九天玄雷，将其吞入体内炼化，起码柳无邪现在做不到。
“翁！”
一束束恐怖的雷霆，瞬间蔓延，雷霆鸟应该发现了柳无邪，欲要将其斩杀。
当年要不是人族联合了诸多强者，他怎么可能被镇压，最终神魂被困在伏妖树中。
“大胆！”
柳无邪大怒，当即施展渡魂咒，一股骇然的魂力，瞬间穿过灯笼花，进入深处。
透过意识，柳无邪看到一尊用雷霆幻化出来的圣鸟，正是太古猫妖口中的雷霆鸟。
渡魂咒对所有神魂，有天然的压制，雷霆鸟不论再强，他终究是魂态，哪里是渡魂咒的对手，当即发出一声惨呼，周身的雷霆瞬间消失，像是一只小鹌鹑，躲在灯笼花深处。
“人类，你对我做了什么！”
雷霆鸟神魂遭受前所未有的镇压，那种灵魂上的颤栗，让他看向眼前这个人类的时候，充满着恐惧。
“雷霆鸟，我劝你还是不要轻举妄动，主人的手段不是你能窥视的，还是乖乖的听从主人的，免得遭受神魂之苦。”
太古猫妖的声音这时候出现，让雷霆鸟放弃挣扎。
继续释放雷霆之力，必然遭到主人抹杀，他可是亲眼见证主人的厉害，有任何威胁他的存在，都绝不会让其留在世上。
要不是自己关键时刻服软，交出太古猫妖术，估计早已被主人震杀。
“你乃堂堂太古猫妖，居然臣服一个小小的人类，你真是丢尽了我们太古大妖的脸面。”
雷霆鸟听到太古猫妖的声音，气得当场暴走，又是无尽的雷霆之力溢出，欲要击杀眼前这个人类。
“既然你想死，那我就成全你。”
柳无邪又不是必须要修炼雷霆之术，他需要雷霆鸟无条件的服从，任何不顺自己意志的，只能将其抹杀。
实在不行，继续唤醒其他太古大妖，他就不信了，没有适合自己修炼的术法。
随即！
再次祭出渡魂咒，这次的威力更盛，狂暴的魂力，瞬间进入雷霆鸟的体内。
雷霆鸟刚溢出的雷霆之力，瞬间偃旗息鼓，痛得他不断打滚，发出各种凄厉的哀嚎。

第四千七百八十八章雷霆瞬杀

连续两次施展渡魂咒，柳无邪魂力依旧充沛，并没有明显枯竭的现象。
被渡魂咒控制住的雷霆鸟，发出凄厉的惨叫声，身躯不断抖动，他的神魂，仿佛被万鬼噬心，那种痛苦，让雷霆鸟终于低下高贵的头颅，主动向柳无邪求饶。
“我再也不敢了，求求你收了神通！”
雷霆鸟好不容易苏醒过来，不想就这样死去。
他已经被囚禁几百万年，神魂十分脆弱，渡魂咒再来一次，足以将他震得魂飞魄散，彻底消失在这个世界上。
“不想死，就告诉我雷霆修炼之术。”
柳无邪声音冰冷，让雷霆鸟交出修炼之法。
“我是太古大妖，你是人族，根本修炼不出雷霆术，况且我天生雷霆之躯，你是人族之躯，不可能掌握雷霆之力。”
雷霆鸟虽然妥协了，却不肯交出雷霆之术修炼之法。
“我只给你一次机会，交出雷霆之术修炼之法，再啰嗦一句，死！”
柳无邪对这些太古大妖，没任何好感，要不是他们还有些用处，早就将他们全部击杀。
当年这些大妖作乱，不知道杀死多少人族修士，每只大妖手里，沾染无数人族鲜血，柳无邪能留下他们一缕残魂，已经是法外开恩了。
“雷霆鸟，我劝你还是赶紧答应吧，刚才主人对你施展的可是渡魂咒，你应该知道渡魂咒的厉害。”
太古猫妖的声音再次响起。
哪怕柳无邪修炼的只是小渡魂咒，也不是他们这些残魂所能抵抗的。
听到渡魂咒，雷霆鸟的身躯明显一哆嗦，这些太古大妖自然知道渡魂咒的恐怖之处。
没有任何办法，雷霆鸟只能乖乖的交出雷霆之术，这是他们雷霆鸟一族不传之秘，居然交给了一个小小的人族。
当年他就是凭借这雷霆之术，不知道横扫多少人族修士，荒古神域那些偏远大城，被他们屠戮殆尽。
最终这才引发荒古神域一些古老宗门的注意，派遣强者，将这些大妖抹除。
一缕金光射向柳无邪的魂海，雷霆鸟不敢有任何隐瞒，将雷霆之术倾囊相授。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟雷霆之术的运行之法。
“好精妙的术法，换作一般人还真的修炼不出来，修炼这门雷霆之术，首先要成就雷霆之躯，恰好我拥有圣雷之体，虽不及雷霆之躯，却也不可小觑，只要再给自己一段时间，就能将雷霆之术修炼出来。”
掌握雷霆之术修炼之法后，柳无邪喃喃说道。
拥有雷霆圣体的修士极少，所以雷霆鸟这门术法，大部分人族修士，根本无法修炼。
“这门雷霆之术可有名字？”
柳无邪睁开双眼，朝雷霆鸟问道。
“我们称呼为雷霆瞬杀！”
雷霆鸟彻底臣服柳无邪了，悄悄地修复神魂之力，争取早日摆脱伏妖树的控制。
却不知道，他的一举一动，都在柳无邪监视之下，灯笼花中，他早已布置重重魂力陷阱，只要他敢恢复，就会被魂力镇压。
“好霸道的名字，就是不知道这雷霆瞬杀是不是与名字一样，能瞬间击杀敌人。”
听到雷霆瞬杀四个字，柳无邪内心涌出一丝期待，等自己掌握此法，就能瞬间击杀高一个级别任何修士了。
哪怕是初级玄圣在他面前，凭借雷霆瞬杀，也能在极短的时间内，将其斩杀。
柳无邪目光看向其他灯笼花，最终还是打消开启其他灯笼花的想法，他现在的神魂之力，只能镇压两尊大妖。
要是继续开启，很容易遭到反噬。
一旦神魂镇压不住，以这些大妖的性格，必然将自己撕成碎片，他现在就是在玩火，稍有不慎，就是万劫不复。
为了提升战斗力，柳无邪只能选择铤而走险，这些大妖掌握的手段太厉害了，任何一门术法，放到当今，都是碾压般的存在。
意识回归身体，按照雷霆鸟传授的修炼方式，柳无邪开始修炼雷霆瞬杀。
因为有修炼太古猫妖术的先例，柳无邪修炼起来，倒也没有那么困难，主要他体内有恐怖的妖力支撑。
“怎么回事，他体内怎么会有我们太古妖族的妖力。”
雷霆鸟神识可以短暂离开伏妖树，不过只能在伏妖树方圆几百丈活动。
超过这个区域，就会被无形的力量镇压回去，让他动弹不得。
“他就是一个怪胎！”
猫妖的声音这时候响起。
他已经见怪不怪了，这段时间，柳无邪给他带来的冲击实在是太大了。
两只大妖不断交流，雷霆鸟也基本清楚了这个人类的恐怖之处，不仅掌握了几十只天鬼，还有十八阴神。
更可怕的是，柳无邪以地圣境修为，就掌握了四大法相之力，让雷霆鸟彻底陷入沉默。
他们猎杀的人族不计其数，其中也有少量的法相境修士，像柳无邪这种级别，没有一万也有几千，能觉醒法相之力的，可以说几乎没有。
时间一点点流逝，一晃三天过去，柳无邪境界彻底稳固，站在了极道地圣二重后期巅峰，残缺的圣元脉，被他彻底融入太荒圣界，让太荒圣界品质提升一大截，距离真正的太荒神域，越来越近。
最多一年半载，柳无邪相信太荒吞天诀又能迎来进化。
现在的版本，最多能帮助他修炼到玄圣境，再想进一步，非常困难。
目前来说，还能支撑他一段时间，等太荒世界完善之后，太荒吞天诀也会相应提升。
“该出关了！”
柳无邪站起身子，一股炸裂的气息，横扫而出，震得整个地下世界不断晃动。
失去了圣元脉，让整个八卦宗突然安静下来，正在大殿中修炼的那些修士纷纷站起身子，一脸茫然之色。
“怎么回事，天地精气消失了，难道圣元脉已经彻底枯竭？”
不少修士，借助此地天地精气，修为提升一大截，更有甚者从顶级地圣突破到极道地圣。
大部分半圣境，成功突破到地圣境。
贾羽，朱戎，唐坤，周厉他们几个，修为踏入半步玄圣。
要是能进入圣元脉核心位置修炼，他们八人恐怕早已突破到真正的玄圣境，成为玄圣强者。
“圣元脉哪有那么容易枯竭的，定是那人将其收入特殊容器中了，这才导致天地精气消失。”
当即有一尊极道地圣站出来，他可是亲眼见证过圣元脉，别说这点修士吸收，再多一倍，也不可能在几天之内，将圣元脉吸收一空。
只有一种可能，圣元脉让人给连根拔起了，收入特殊容器，这样以后还能继续吸收。
“原来如此，只要圣元脉还在，我们就有希望冲击更高境界。”
四周那些修士，一个个露出兴奋之色，仿佛看到玄圣在朝自己招手。
这么多强者，圣元脉花落谁家还是未知数，实在分配不均，只能将圣元脉拿出来，大家一起修炼，能吸收多少，全看个人造化。
外面的谈论声，柳无邪尽收眼底，他并不打算亲自出手，以他现在的修为，碾死这些人，跟碾死一只蝼蚁没什么区别，已经很难让他提起兴趣，况且他还不想泄露自己的身份。
这些人之中，除了各大宗门修士外，天道会，太和门，幽兰云谷，姬家，神叶城，紫玉斋，都有弟子在其中。
柳无邪不可能将他们全部抹杀。
“交给你们了，被我打上标签的，可以放他们离开。”
柳无邪凭借超强的魂力，在太和门，天道会，姬家，幽兰云谷，神叶城，紫玉斋弟子以及长老身上打上标签，方便天鬼辨认。
四十几只天鬼虽然不会开口说话，听到又要杀人，露出狰狞的面孔，这些天鬼早已被阴魂控制，成为只知道杀戮的邪魔。
“去吧！”
柳无邪说完，四十几只天鬼顺着通道，迅速朝地面上掠去。
天鬼行走闹出的动静，让大殿中所有人兴奋起来。
“奇怪，怎么这么多动静，难道不是一人进入地下圣脉中修炼？”
贾羽眉头紧皱，四十几只天鬼一起出动，爆发出的动静有些恐怖，不像是一人造成的。
“对方一定是发现我们了，故意虚张声势，闹出大动静，目的是逼退我们一部分人。”
大部分人认为是里面的人故弄玄虚，目的是吓走他们。
一番话引来许多人认可，纷纷祭出兵器，守在界碑外面，只等里面的人出来，一举将其拿下。
柳无邪静静地看着，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
不知道是修炼太古猫妖术跟雷霆之术的关系，他居然变得有些嗜杀。
天鬼距离界碑越来越近，那恐怖的杀伐之气，仿佛都要溢出来了，要不是界碑阻挡，恐怕这骇然的杀意，就能让许多人当场失去意识。
“我们撤退！”
天道会以及太和门弟子跟长老，第一时间朝后退去，他们不想参与这场争斗。
能吸收这么多残存的天地精气，他们已经很满足了。
进入惊鸿域的时候，宗主跟他们交代过，切记不可贪婪，容易搭上自己的小命。
“轰！”
突然之间，界碑自己炸开，化为无数碎片。
随即！
一道道黑影从幽暗的通道中杀出，毫无征兆，仿佛从天而降，瞬间填满了整个大殿。
哪怕是那些欲要退走的修士，此刻也晚了一步，被四十几只天鬼拦住。

第四千七百八十九章吓得双腿发软

就在众人准备出手抢夺圣元脉的时候，一道道黑影从界碑后面窜出，犹如天降，瞬间填满整个大殿。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，哪怕是贾羽等人，此刻也面露震骇之色，冒出来的这些天鬼，给他们造成极大的心理压力。
玄圣级别阴魂，玄圣级别天鬼肉身，随便一尊，其战力都堪比玄圣二三重。
现场足有四十几尊天鬼，那是何等的恐怖。
“咕咚……”
不少修士吓得直咽口水，脸上流露出惊惧之色。
“这……这是什么鬼东西，为何看起来如此恐怖。”
胆大的那些修士，强忍着内心的恐惧，小声朝身边的人问道。
天鬼长相虽然酷似人族，但一眼就能看出来，并非真正的人族修士，更可怕的是，他们的体内，丝毫感受不到圣元气的波动。
“这些是天鬼，他们没有神智，不可能进入圣元脉中修炼，一定是有人暗中操纵这些天鬼。”
贾羽很快冷静下来，当年他们家族一位长者，有幸参加天启族启灵仪式，就见到过天鬼的诞生。
回到家族后，他将此事告知了族人，让他们以后见到天鬼，切记不可为敌。
“天鬼又是什么？”
大部分修士一脸茫然，只有一些真正的老古董，听说过天鬼的来历，天域的修士，并不知道天鬼是什么。
“是什么已经不重要了，想要活着离开，必须要抓到操控天鬼的人，将其杀死，这些天鬼就会变成无主之物，我们不主动招惹他们，他们也不会对我们出手。”
贾羽深吸一口气，目光看向四周，想要活着离开，必须要将所有力量集中起来。
仅凭他们几个人，想要杀出重围，无疑是痴人说梦。
最好的办法，使用人海战术，拖住天鬼，他们才有机会打开八卦宗大阵，从这里逃出去。
“前辈的意思，操纵天鬼的人，应该还在地下，故意让天鬼袭击我们，为他争取逃走的时间。”
很快有人明白贾羽话语中的意思。
“朱戎，你率领一部分前往地下世界，查明情况，遇到阻拦者，统统杀无赦。”
贾羽不清楚地下是一人还是多人，让朱戎多抽调一些人下去。
“好！”
朱戎当即点头，邀请了一部分人，随他一起杀入通道中，争取将幕后之人揪出来。
掠向四周的天鬼，没有任何征兆，也没有多余的话语，直接杀入人群，展开了血腥屠戮。
天鬼没有灵智，没有思维，悍不畏死，阴魂更是感知不到痛苦，所以这一场战斗，注定是残酷的。
短短片刻，就有几十人倒地不起，他们被天鬼硬生生撕开身躯，血水混合着肠子，喷射得到处都是，场面血腥至极。
正要离开的天道会以及太和门成员，正要反击，奇怪的是，那些天鬼遇到他们后，迅速避开。
包括姬家，幽兰云谷，紫玉斋，跟神叶城成员，他们全部被天鬼给无视了。
起初的时候他们以为是天鬼漏掉了，随着时间的推移，他们十分确信，天鬼有意在避开他们。
很快！
他们瞬间想到了什么，立即朝远处退去，退到大殿一角。
“长老，你知道是怎么回事吗，为何这些天鬼绕开我们。”
太和门一名弟子，朝一旁长老问道。
“不要问，不要说，我们速速离开，今日之事，出去之后，谁也不准对外提及。”
太和门长老隐约猜到，操控天鬼的人是谁。
“怎么回事，为何天鬼不攻击天道会跟太和门的人，难道是太和门跟天道会的人搞的鬼。”
正在苦战的一些修士，见到太和门跟天道会的人退走后，终于意识到事情不寻常。
“不对劲，你们看这些天鬼绕开了姬家，幽兰云谷，紫玉斋还有神叶城那些修士，他们五大宗门，早已结成联盟，只有一种可能，操控天鬼的人，正是五大宗门中人。”
终于有人明白过来。
天鬼只对他们攻击，任由五大宗门的人离开，只要不是脑子有问题，都猜到里面的原因了。
“五大宗门谁有这么大的本事，能操控这么多玄圣级别天鬼，难道五大宗门有人突破到玄圣境不成。”
一尊极道地圣这时候开口道。
只有突破到玄圣境，才能驾驭玄圣级别天鬼，普通修士根本驾驭不了。
“朱戎已经潜入地下，相信很快就有消息传回来。”
唐坤这时候开口道。
就在刚才，唐坤脑海中情不自禁闪过一个人的画面，正是柳无邪。
此人屡屡创造奇迹，不仅气运逆天，修为更是无法用常理来度之。
如果真是此人所为，那他们今日谁也别想活着离开了，以那人的手段，必然会杀光所有人。
朱戎率领几十名强者，顺着通道，很快抵达地下深处，只见远处地面上，端坐一名戴着面罩的男子，此刻正盘膝修炼。
柳无邪并未离开地下，依旧在参悟雷霆瞬杀，随着他不断深入，越加发现这门术法的厉害之处。
“应该就是此人操控的天鬼，我们立即将其活捉，这样就能逼着他交出圣元脉，跟操控天鬼之法了。”
朱戎一声令下，率领所有人，直接杀向柳无邪。
只要活捉了柳无邪，不仅能获得圣元脉，还能获得操控天鬼之法。
有了这些天鬼，他们可以横扫整个天域，包括重返荒古神域，成功的概率也大大增加。
朱戎他们进来的时候，柳无邪就感知得一清二楚，并没有阻止，任由他们闯入此地。
“杀！”
随行的那些修士，祭出自己的兵器，一股脑的杀向柳无邪。
宝物就在眼前，他们岂能错过。
柳无邪猛地睁开双眼，他本不想出手，奈何这些人偏偏主动上来送死，既然如此，那就别怪自己心狠手辣了。
“天坠四剑诀！”
以免他们逃走，柳无邪当即祭出天坠四剑诀，封印了四周。
第一阻止他们将此地消息泄露出去，第二他要斩尽杀绝。
“你是柳无邪！”
天坠四剑诀施展的那一刻，立即有人认出柳无邪的身份，放眼天下，只有柳无邪能同时祭出四柄堪比祖圣级别法宝。
四柄神剑齐出，朱戎一眼便看出来，这四柄神剑品质极其不凡，都是准圣级别法宝。
“你……你一个小小天域修士，身上怎么会有堪比准圣级别法宝。”
朱戎感觉事情有些不对劲。
眼前男子修为看起来一般，却能轻易操控准圣级别法宝，又能操控天鬼，让他感觉浑身发毛。
“死人没必要知道那么多！”
柳无邪摆了摆手，八尊阴神全部掠出，每一尊阴神的修为，都堪比顶级极道地圣，对付他们，绰绰有余。
“这……这又是怎么回事，难道当日击败封神阁的那名神秘人也是你。”
当日击退曹节的时候，柳无邪祭出十八阴神，很多人可是亲眼目睹，没想到那人居然是柳无邪。
围攻柳无邪的这些修士，感觉大脑有些短路，他们无论如何，也无法将柳无邪跟那人联系到一起。
当日出手的景象，很多人都记录下来，那人体内的气息，并不是柳无邪，难道这里面还有什么不为人知的事情。
他们说话的功夫，十八阴神已经杀出去了，各种惊世骇俗的招式，层出不穷，打得他们节节后退。
四周又有天坠四剑诀，不论他们如何闪避，都无法离开地下世界，只能被困在天坠四剑诀中。
“柳公子，我并不知道是你，恳请你给我们一条活路，我们哪里敢觊觎你身上的宝物。”
当即有修士认怂，希望柳无邪能放过他们这一次。
柳无邪的凶名，早已深入人心，天域修士几乎无人不知，无人不晓。
面对他们的求饶，柳无邪无动于衷。
十八阴神出手力道越来越强，片刻间，就击杀十几人，剩下那些人还在苦苦支撑。
“快……快将消息传递出去，说操控天鬼的是柳无邪。”
朱戎这时候才反应过来，立即拿出通讯符，这么近的距离，足以将消息传递给贾羽他们。
奇怪的是，他们传递的消息，石沉大海，全部被天坠四剑诀给拦住了。
“没用的，除非我们打破剑阵，不然谁也别想从这里活着离开了。”
见柳无邪迟迟不开口，剩下这些修士一颗心沉到谷底，知道今日很难活着离开了。
此刻大殿中，杀戮声震天，大部分修士想要逃走，结果被天鬼直接逼回来。
天鬼的实力太强，就算是贾羽他们，都很难在天鬼手里讨到好处。
短短片刻，地面上血水横流，超过一半的修士，被天鬼杀死。
十八阴神逐渐收缩战圈，他们进退有据，又有天坠四剑诀辅助，朱戎他们活动空间越来越少。
“自爆，我们选择自爆！”
既然无法活着离开，那索性跟柳无邪一起同归于尽。
不少修士身体开始鼓胀，那令人窒息的气息，从他们体内溢出，这要是炸开，必然将整个地下世界夷为平地，变成一片废墟。
“死！”
柳无邪突然祭出渡魂咒，一道惊人的魂力席卷而出，轻松洞穿那些想要自爆的修士。
他们到死都不明白，魂海怎么会突然炸开。
如此鬼神莫测的杀人手段，连朱戎此刻都吓得双腿有些发软。

第四千七百九十章仇人见面

突破到极道地圣，柳无邪将望魂神诀中的魂割，魂裂，魂散三门攻击术融入渡魂咒中，创造出新的魂力攻击。
同级别中，只要魂力不超过自己的，他可以随意将其秒杀。
围攻他的这么多人，只有朱戎的魂力勉强达到半步玄圣境，就算是他都承受不住，何况那些普通的地圣境修士。
无形的精神风暴，犹如一阵飓风，吹过所有人的精神识海，连朱戎此刻也感觉大脑晕乎乎的，意识一阵清明，一阵眩晕。
趁此机会，八尊阴神迅速杀出，举起手中的兵器，将他们的神魂全部拘禁，肉身软绵绵的倒地不起。
朱戎想要挣扎，面对八大阴神联合攻击，毫无抵挡之力，仅用了片刻功夫，就跪地投降。
“柳公子，求求你不要杀我，要是你杀了我，你也别想活着离开八卦宗了，只有我们八个人才能联合开启八卦宗大阵。”
朱戎赶紧求饶，要是他死了，就凑不齐八人之数，那样谁也别想活着离开了，永远被困死在阵中。
“你们打算用八条鲜活的生命，强行开启八卦宗大阵，当真以为这件事情无人知晓吗。”
柳无邪目光扫了一眼朱戎，一脸鄙夷的说道。
“你……你怎么知道！”
朱戎打算用此事威胁柳无邪，结果倒好，柳无邪一语道破。
“杀了他！”
柳无邪没有解释，让阴神杀了朱戎。
他已经掌握了八门大阵，其中就有八卦宗这门厉害的防御大阵，已经找到破解之法，至于他说的用八条鲜活生命强行中断阵法，虽然可行，但极其冒险。
稍有不慎，就是死无葬身之地。
击杀朱戎后，柳无邪这才站起身子，外面的战斗，也要接近尾声了。
四十几只天鬼，受伤了几只，不过并无大碍，柳无邪拥有海量的生命精气，哪怕只剩下一条手臂，也能让他们活过来。
不久前还是几千名修士，顷刻之间，场中只剩下寥寥几十人，只有极道地圣活下来，其他人全部死亡。
“难道今天我们都要栽在这里吗？”
周厉眼眸中杀意逼现，他堂堂顶级极道地圣，居然被逼到了这个份上。
“大家不要慌，我们还有机会。”
贾羽很快冷静下来，让众人不要慌。
“贾兄，我们还有什么机会。”
不认识贾羽的那些极道地圣，通过这场战斗，拉近了彼此关系，大家基本都熟悉了。
“只有我知道离开之法，操控天鬼的那人要是杀光我们，他自己也会被困其中，所以他肯定会留我们作为活口，大家不用担心。”
贾羽信誓旦旦的说道。
此话一出，四周几十人顿时冷静下来，眼眸中也没有那么害怕了。
四十几只天鬼没有继续出手，全部守在四周，以防他们逃走。
通道深处，传来不急不缓的脚步声，柳无邪拾阶而上。
听到脚步声，所有人屏住呼吸，他们知道，操控天鬼的人终于要出来了。
声音越来越近，约莫半盏茶过去，一尊戴着面罩的男子，出现在众人视线之中。
“这位道友，我们并未得罪于你，你为何要对我们大开杀戒！”
柳无邪刚进入大殿中，唐坤连忙开口道，他并不知道，眼前戴着面具的男子，是他们唐家的死对头，柳无邪。
“现在还觉得你没有得罪我吗？”
柳无邪缓缓摘下面具，露出那张人畜无害的面孔。
见到柳无邪的那一刻，唐坤身体一个趔趄，没想到操控天鬼的居然是柳无邪。
“柳无邪，居然是你！”
仇人见面，分外眼红，唐坤面孔瞬间狰狞，恨不能现在就上去，将柳无邪大卸八块。
“我这个人不喜欢啰嗦，你们选择自尽，我可以给你们留一具全尸，胆敢反抗，全部杀无赦。”
对这些人，柳无邪没有任何怜悯之心，要不是自己足够强大，现在求饶的恐怕就是自己了吧。
“柳无邪，杀了我们，你也别想活着离开了，外面是八卦宗防御大阵，没有开启之法，哪怕是准圣修士，都无法离开，难道你想永远被困其中吗，只要你肯放过我们几人，我愿意说出离开之法。”
贾羽当即站出来，天鬼的手段他们领教过了，没必要继续死磕。
只要柳无邪肯放他们离开，之前的恩怨，可以一笔勾销。
“我再重申一遍，三息之内不愿自杀，全部抽取神魂，让你们永世不得轮回！”
柳无邪没时间跟他们在这里干耗，他还要去寻找其他人，以及长生不死果。
所有人面面相觑，没想到柳无邪如此霸道，要让他们当众自尽。
“柳无邪，你欺人太甚，大不了我们一起死。”
唐坤知道，就算柳无邪放过其他人，也绝对不会放过自己，索性悍然出手，举起手中的神剑，朝柳无邪劈下。
就在唐坤出手的那一瞬间，站在他身边的铁树阴神瞬间出手，一柄漆黑的爪子，钻入唐坤的身体。
唐坤艰难的转过身子，一脸不敢置信的看向铁树，终于明白，为何从一开始，他就觉得铁树此人很不正常。
突如其来的一幕，让其他修士一脸错愕，他们也没想到，铁树会突然出手袭击唐坤。
“敢对主人不敬，死！”
铁树阴神当即祭出拘役魂魄术，硬生生将唐坤的魂魄拘役，送入地狱圣殿中，日夜承受灼烧之苦。
主人可是说过，要让五大势力这些人，亲眼目睹五大势力一点点覆灭。
“柳无邪，你从一开始，就安排人在我们身边，难怪此人之前主动加入，那你应该知道如何开启大阵之法了吧。”
贾羽深吸一口气，面色极其难看，直到此刻才明白，他们的一举一动，都在柳无邪监视之中。
“时间到，杀了他们！”
柳无邪没有回答贾羽，招呼一声，祭出天坠四剑诀，封锁整座大殿，四十几只天鬼，化身真正的饿鬼，杀向仅存的几十人。
“擒贼先擒王，我们只要活捉了柳无邪，就能摆脱这些天鬼的纠缠了。”
贾羽不愧是活了几十万年的老怪物，很快找到破局之法。
“贾兄说的没错，我们只要活捉了柳无邪，不仅能获得阵法传承，还能得到圣元脉，这些天鬼自然不足为虑。”
周厉这时候开口道。
他们已经发现，柳无邪气息很一般，只是初级极道地圣而已，能活下来的，个个都是顶级极道地圣。
唐坤刚才是大意了，才让铁树阴神偷袭成功，真要是交战，未必会输给铁树。
望着冲向自己的这些人，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，他本不想出手，既然他们想要知道自己的手段，那就成全他们。
“大摘星手！”
“冰魄天寒掌！”
对付他们，还用不到追阳指跟雷霆瞬杀，仅凭这两门术法，就足以将他们全部镇压。
恐怖的遮天大手印，凌空压下，让所有人动弹不得，柳无邪的神魂，肉身，早已达到玄圣五重，岂是他们能承受的。
“不好，他的实力远要比我们想的还要恐怖！”
对柳无邪出手的那些修士，顿感不妙，不过想要撤退已经来不及了，他们的身体，以及神魂，全部被柳无邪控制住，动弹不得。
徐凌雪等人已经出关，得到圣元脉滋养，修为最低的弟子，都提升到地圣境，蒲俞还有几名叱语族全部提升到极道地圣。
“主人越来越强了，短短一年多时间，没想到我们叱语族，也有人突破到极道地圣。”
跟随叱语族的这些成员，一脸兴奋之色。
没有被柳无邪镇压的那些修士，此刻吓得亡魂大冒，他们只想逃出这里，每一次都被天坠四剑诀逼回来。
“柳公子，恳请你饶过我们这一次，我们也是无辜的，并不知道获得圣元脉的人是你，要是知道是你获得圣元脉，给我们十个胆子，也不敢打你的主意，还请你放我们一条生路，我们愿意跟你签订奴隶契约。”
已经有修士开始求饶，他们心里很清楚，不想死只能放低姿态，求得柳无邪原谅。
“之前我故意让天鬼造成大动静，目的是吓退一部分人，因为我不想大开杀戒，是你告诉其他人，说是虚张声势，让他们全部留了下来，这件事情你作何解释。”
柳无邪一脸戏谑的看向这名修士。
之前他确实想过放过一部分人，让他们离开，只要不泄露自己身份即可。
但此人偏偏煽动众人，说自己是虚张声势，让原本想要离开的修士，又留了下来，这才有接下来的一幕。
“是我错了，是我有眼不识泰山，还请柳公子给我们一次改过自新的机会。”
又有几人站出来，主动认错，只要能活下来，让他们磕头都行。
面对他们的求饶，柳无邪无动于衷，眼眸中不带一丝感情。
“杀光他们！”
柳无邪缓缓吐出四个字，八尊阴神全部祭出，配合几十只天鬼，加上柳无邪施展的大摘星手，让剩下这些修士，毫无反抗之力，任由阴神抽取他们的神魂。
这些可都是上好的神魂，炼制出来阴魂，其战斗力，堪比一般的初级玄圣了。
“啊啊啊！”
一声声凄厉的惨叫声响起。
“柳无邪，你这个恶魔，我们已经求饶了，你为什么还是不肯放过我们。”
周厉发出歇斯底里的怒吼，想要摆脱阴神的控制。

第四千七百九十一章试炼场地

四十几只天鬼一起扑上去，剩下这些人，毫无抵挡之力，全部被撕咬，啃噬。
十几息后！
整个地下大殿中，只剩下柳无邪一人，浑身沾满鲜血的天鬼，已经回到地狱圣殿，继续蛰伏。
顺着原路，柳无邪回到地面上，离开的太和门，天道会，姬家，幽兰云谷，紫玉斋还有神叶城的长老与弟子，他们站在废墟上，并未走远。
柳无邪重新戴上面具，目光看了一眼众人，他们也朝柳无邪看过来，每个人看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
“多谢道友不杀之恩！”
神叶城一位长老连忙上前，恭敬地朝柳无邪鞠躬。
其他宗门长老以及弟子，纷纷行礼。
柳无邪点了点头，算是跟他们打过招呼，随后双手结印，一道道古怪的阵纹，融入大阵之中。
虚幻的大阵，受到阵纹的影响，发出一道强光，随后射向苍穹，化为恐怖的气流，消失的无影无踪。
做好这一切后，柳无邪迅速朝八卦宗外面掠去。
望着柳无邪消失的背影，所有人如释重负。
沿路施展太古猫妖术，犹如一道强光，片刻之间就掠出去几十里。
“蒲俞，你率领所有人赶往我提供给你的位置，尽快与蒲黎会合。”
找到一处无人之地，柳无邪打开太荒圣界，放出所有人。
“是！”
蒲俞当即点头，他们已经突破到极道地圣，继续历练没什么意义了，还不如前往大城，与韩非子会合，想办法削弱五大势力的力量。
“夫君，接下来我们去哪里？”
徐凌雪没有离开，而是跟柳无邪随行。
“尽快寻到长生不死果！”
柳无邪没有隐瞒，找不到长生不死果，姑苏恐怕挺不了多久。
“遭遇孙丙追杀之前，我曾去过一片区域，那块区域常年氤氲笼罩，我没敢贸然深入，因为里面游荡大量的拘魂夜煞，透过那些氤氲之气，我隐约能看到，里面似乎生长着很多植物，直觉告诉我，那里面应该有一些珍贵宝药。”
徐凌雪思索片刻，将之前她遇到那片奇怪之地，跟夫君细细描述一遍。
“我们现在就过去！”
柳无邪没有任何犹豫，让妻子回到太荒圣界。
按照妻子的指引，三日之后，前方出现一大片氤氲之地，四周荒无人烟，沿路很少遇到其他修士。
“奇怪，为何很少有修士前往此地。”
柳无邪祭出神识，方圆几百里，尽收眼底，按理说，这么远的距离，应该能遇到很多修士才对。
“我也不清楚，当日抵达这块区域的时候，我就察觉到不对劲，明明看到许多修士前来的痕迹，却不见人影。”
徐凌雪秀眉微蹙。
柳无邪继续往里深入，距离那片氤氲区域越来越近，神识不断朝氤氲之地蔓延，奇怪的是，神识无法进入其中。
就在柳无邪距离氤氲之地还有几百丈的时候，诡异的一幕出现了，柳无邪面前视线陡然一变，似乎触动了某个传送阵，身体莫名其妙消失在原地。
等他视线再次恢复的时候，来到一片偌大的广场上。
广场中央位置，摆放一尊八层高塔。
此刻高塔四周，还聚集上千人，他们站在高塔四周，对着高塔指指点点。
“奇怪，此地怎么会有这么多的修士，我们又是怎么进来的。”
望着远处的高塔，以及大量的修士，柳无邪愣在原地。
迅速抵达高塔下面，见到又有人进来，立即引来几百道目光，他们纷纷看向柳无邪。
柳无邪目光横扫一圈，居然看到好几个熟人。
“柯融老祖，你怎么也在这里？”
柳无邪不仅看到柯融，还看到神话峰峰主祁元，以及老祖青衣仙。
除了他们之外，还有零星的太和门跟天道会弟子，其他宗门也有不少强者聚集在四周。
“无邪，你怎么也进来了！”
柯融老祖听到柳无邪的声音，一脸震惊的问道。
“难道你们也跟我一样，莫名其妙就被传送到了这里。”
柳无邪疑惑的朝两位老祖问道。
听到柳无邪也进来了，青衣仙跟祁元两人很快靠拢，形成一个小圈子，以防其他人偷袭。
“一个月前，我跟青衣仙两人历练到此地，就莫名其妙被传送到了这里，我们寻遍了所有地方，发现无法从此地离开，根据我们推测，此地应该是某个试炼场，而眼前这座高塔，实际就是试炼场地。”
柯融老祖将这一个月发生的事情，一五一十道出。
听完柯融老祖的描述，柳无邪一脸不敢置信。
“试炼的规则是什么，是不是通过试炼，就能从此地离开了。”
柳无邪思索片刻后，朝两位老祖问道。
“正常是这样，不过目前为止，没有人通过试炼！”
青衣仙这时候开口道。
荒古神域各大宗门，都有类似这样的试炼之地，唯有通过试炼，才能离开。
此地当年应该是某个宗门试炼场，因为镇守试炼场的修士已经离开，无法从外界开启，想要离开试炼场，只能想办法通过试炼考验了。
“以两位老祖的修为，都无法通过试炼考验吗？”
柳无邪发现，柯融老祖跟青衣仙两位老祖早早就突破到极道地圣，连他们都无法通过考验，那周围普通地圣境，岂不是更没机会通过试炼了。
“我们两人试验了好几次，每次只能登上此塔第五层，根据我们推测，只有登上第八层高塔，才算完成试炼，离开通道才能打开。”
青衣仙这时候开口道。
祁元峰主突破到地圣五重境，勉强闯到此塔第三层，至于那些普通半圣，第一层都无法通过。
“我身份的事情，暂且不要让外人知道，现在跟我说说塔中试炼都有哪些规则。”
柳无邪没有着急前往试炼塔，而是朝他们问道，想要知道都有哪些试炼内容。
“基本是武道试炼，与塔中高手交战，我们刚进去的时候，击败塔中高手还有相应的奖励，随着进来的人越来越多，前面五层已经没有奖励了，估计塔中的奖励，全部发放结束。”
柯融将自己所见所闻如实描述一遍。
根据柯融的描述，柳无邪基本清楚，这是一座武道试炼塔，主要是磨砺弟子的战斗能力。
通过考核的弟子，会得到一部分奖励。
因为试炼塔失去了宗门维护，里面的奖励，已经所剩无几，前期闯关的不少修士，获得些许奖励，后进来的修士，就算通过前面五层，也很难获得奖励了。
“无邪，按照我们之前的推测，第五层的武道考核，就堪比高级极道地圣，第六层比肩顶级极道地圣，第七层堪比玄圣级别，至于第八层，甚至有可能达到玄圣三四重，如果不能通关，我们所有人可能都要被困死在这里。”
青衣仙一脸凝重的说道。
就算他们所有人都突破到顶级极道地圣，想要通过试炼塔，同样是难如登天！
听到第八层试炼，堪比玄圣三四重，柳无邪不禁蹙了蹙眉，按照他对荒古神域的理解，既然是宗门试炼塔，不可能品质如此之低。
顶级极道地圣在荒古神域，只能勉强算是杂役弟子，这座试炼塔不可能是给杂役弟子试炼的，十有八九里面的阵法遭到严重破坏，降低了品质，真正试炼塔，第八层甚至有可能达到祖圣级别。
柳无邪猜测的没错，这座试炼塔品质确实下降了，没有人维护阵法，年久失修，里面的阵法十不存一，其里面的武道考核，降低了几十个等级。
“哈哈哈，柯融老匹夫，今日就是你的死期。”
就在柳无邪沉思的时候，远处传来一道厉喝声，随即几十道人影，迅速朝这边逼近。
“做好战斗准备！”
柯融当即将所有太和门弟子以及天道会成员召集到一起。
柳无邪目光朝声音来源看去，只见几名老者，率领几十名强者，浩浩荡荡杀过来。
“他们是谁？”
柳无邪压低声音问道。
“领头的那名老者名叫唐苏，他跟我们一样，也是被传送进来的，不过他运气比较好，闯到第五层的时候，获得一件厉害的宝物，帮助他连续突破好几重修为，之前我们碰撞过好几次，双方实力相差无几，估计他境界又有精进，这才想要覆灭我们。”
柯融快速将杀过来的这些人做了一个简单的介绍。
柳无邪目光落在唐苏身上，此人修为达到极道地圣六重，在众多修士中，修为算是最强的。
除了他之外，还有几名极道地圣强者，修为跟柯融相当。
之前双方实力相差不大，随着唐苏突破到极道地圣六重，让唐家那边实力暴涨，打算趁着这次机会，灭掉柯融跟青衣仙，为死去的唐家弟子报仇。
“无邪，我们会想办法拖住他们，你先去闯关，运气好也许能闯到第八关，就能离开这座试炼场地了。”
柯融并不知道柳无邪真实战斗力，毕竟他还不知道，当日抵挡封神阁强者的正是柳无邪。
进入惊鸿域没多久，他们就被困在此地，并不知道外界发生的事情，要是知道柳无邪一己之力，斩杀几千名强者，其中顶级极道地圣就有几十人，不知道做何感想。

第四千七百九十二章连闯六关

都这个时候了，柯融想的不是自己逃走，而是让柳无邪赶紧进入试炼塔，争取逃出去，不要管他们。
“你们都站到我身后，以免一会血溅到你们身上！”
柳无邪内心还是很感动，太和门这些老祖，对他甚至要比对待自己后辈还要宠溺。
“所有人都站到我后面去”
柯融看了一眼柳无邪，当即吩咐道。
所有太和门成员，以及天道会少部分弟子，全部退到柳无邪身后。
顷刻之间！
唐苏率领大批强者，站在柳无邪十步开外，凌厉的杀气，卷起惊天涟漪，不断的撞向柳无邪。
“你是谁，赶紧给我滚开！”
柳无邪戴着面具，又没有气息外露，唐苏并不知道他真实身份，以为是柯融请来的救兵。
“杀你们的人！”
柳无邪没时间跟他们废话，当即祭出两尊天鬼，左右夹击，迅速杀入人群中。
这里是试炼场地，并不担心他们会逃走，不能闯关，就要永远被困在这里，除非能修复试炼塔所有阵法，从外部打开，才能放他们出去。
目前来说，就算是柳无邪，都不可能将所有阵法修复。
“这是什么东西！”
天鬼出现的那一刻，聚集在唐苏身边的那些修士面色大变，吓得连连后退，天鬼身上释放出的气息太过恐怖了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
仅过去半息，就有好几名唐家成员被天鬼撕成了碎片，血水漫天飞舞，场面血腥无比。
“不要！”
“不要啊！”
其他唐家弟子吓得亡魂大冒，不停的往后躲去。
他们的速度快，哪里能快的过天鬼，每一头天鬼的实力堪比玄圣二三重，就算是顶级极道地圣都抵挡不住，何况这些低级地圣境修士。
望着肆意厮杀的天鬼，唐苏一颗心沉到了谷底，没想到太和门这边还请来了外援。
“这位道友，我们唐家与你无冤无仇，为何要对我们大开杀戒。”
唐苏慌了，他好不容易突破到极道地圣六重，以为可以横扫太和门，结果突然杀出来一尊凶神，杀得他们唐家落花流水。
柳无邪无动于衷，他的目光看向试炼塔，祭出鬼眸，调动血瞳能力，想要看的更清楚一些。
果然跟他猜想的一样，试炼塔中的规则之力受损极其严重，阵法十不存一，这才导致试炼塔品质降低，普通的地圣境都可以进去试炼。
这座试炼塔全盛时期，哪怕是极道地圣，都没有试炼的资格，只有达到准圣境，方能进入第一层，至于第八层，甚至有可能超越祖圣。
杀戮还在继续，围观的各大宗门修士吓得连连后退，以免鲜血溅到他们身上。
望着倒下的唐家弟子，太和门这边成员一脸震骇之色，每个人看向柳无邪的眼神充满着火热。
“那人到底是谁，身边怎么会有这样的强者，从释放出的气息上来看，明显是超过了极道地圣境，难道是玄圣强者！”
围观的修士目光看向天鬼的时候，身体情不自禁直哆嗦，天鬼杀人的手段太过残忍了。
没有兵器，全靠双手将人体撕开。
唐家弟子以及那些高层，没一个是全尸，全部被拧断脑袋，或者硬生生打碎身体。
“呕！”
一些女修士实在忍不住，转过脑袋干呕，这样的场面，别说女修士，就算是男修士，都感觉胃里翻江倒海。
杀戮持续了半盏茶左右，唐苏率领过来的几十人全部伏诛，柳无邪祭出吞天圣鼎，将所有尸体全部吞噬进去。
他们的神魂，早已被阴神剥夺，收入地狱圣殿。
“你们留在外面，我进去试试！”
将两尊天鬼留在外面，以防还有其他人对他们不利，柳无邪说完，一头扎入试炼塔中。
速度极快，没等柯融他们开口说话，柳无邪已经进入试炼塔第一层。
“希望无邪能打通试炼塔，这样我们就能离开这里了。”
望着消失的柳无邪，祁元喃喃说道。
他们被困在这里一个多月，很多人早已心灰意冷，以为这辈子只能困在这里了，柳无邪的出现，让他们看到一丝希望。
“放心吧，就算无邪无法通关，以他们的实力，通关问题不大。”
柯融捋了捋胡须，意味深长的看向守在一旁的两尊天鬼，众人这时候才反应过来，他们忽略了天鬼的存在。
“老祖说的没错，这两尊死侍，修为已经堪比玄圣境，让他们通关，完全没问题。”
太和门几名执事连忙附和。
聚集在四周的各大宗门修士纷纷靠近太和门，每个人脸上都是谄媚之色。
“祁峰主，我们能不能离开此地，就靠你们太和门了，只要能离开此地，我们于家从此以后，愿意以太和门马首是瞻。”
从人群中走出来一名老者，此人正是于家大长老，修为达到地圣七重，实力跟祁元相差不大。
于家在天域，算是一流家族，跟十大超级宗门，还是有些差距。
天鬼的出现，让很多人意识到，太和门已经远远将天域各大宗门甩开，要是能依附这样的大宗门，何愁家族不能兴旺。
其他人纷纷上前，他们的态度跟于家差不多，只要能离开这里，以后以太和门为首。
祁元也没想到，击杀唐苏等人，让其他宗门家族成员态度瞬间改变。
“感谢诸位的好意，你们的意思我明白了，等离开此地后，我会如实跟宗主汇报。”
祁元朝众人抱了抱拳，太和门想要统御一方，就需要拉拢更多的盟友。
他们愿意主动臣服，倒是省去了太和门不少事。
灭掉唐家后，整个试炼场地一片祥和，各大宗门成员聚集在太和门附近，有说有笑，之前的颓废一扫而空。
试炼塔中！
柳无邪闯过第一层，来到一座类似擂台区域，刚站定没多久，一道凌厉的剑气直逼自己面前。
“锵！”
柳无邪挥手反击，杀向自己的剑气，被他硬生生震飞。
随即一道人影落在他面前，修为也就堪比普通地圣境，一股浓烈的杀气扑面而来。
“这应该就是试炼塔中的试炼内容了，只要击败眼前的这尊投影，便能闯过第一关。”
凭借鬼眸跟血瞳，柳无邪一眼便看出，对面站着的修士，乃阵法凝聚而成，没有思想，其战力要比一般的地圣境强上不少。
一掌拍出，面前的人影直接炸开，化为无数阵纹，消失在第一层，证明柳无邪成功闯过第一关。
面前出现一道门户，意味着柳无邪可以前往第二层了。
施展太古猫妖术，一个踏步，身体消失在原地，出现在试炼塔第二层。
场景差不多，只是要比第一层略大不少，迎接柳无邪的依旧是一名修士，不过攻击力相比起第一层，强大了不少，修为堪比顶级地圣。
柳无邪依旧是一招解决对手，前方出现第三层通道入口。
第三层！
第四层！
第五层！
柳无邪全部是一招击杀对手，不过前面五层跟柯融说的一样，就算通关了，也没什么奖励。
按照柯融描述，第六层已经堪比高级极道地圣了，想要通关，修为至少要达到顶级极道地圣。
柳无邪刚站定，一股澎湃的气息扑面而来，骇然的剑气，裹挟着令人窒息的力量，让柳无邪不敢有任何大意。
哪怕试炼塔规则十不存一，这些守塔投影，战斗力也不是天域修士所能抗衡的，他们掌握的都是荒古神域术法。
对于其他人来说，这些投影实力极强，但对柳无邪来说，他们的实力还不如之前遇到的那些顶级极道地圣。
“斩！”
柳无邪一记手刀，横切出去，杀向自己的剑罡，被柳无邪直接震碎。
奇怪的是，这尊守塔的投影并未消失，又是一道剑气横扫而出，这次力道更强，要比刚才强大一倍有余。
“有意思，看来这第六层还没有人上来过，并无战斗过的痕迹。”
柳无邪顿时打起精神，既然没有人闯过第六层，证明第六层的奖励应该还在。
自己只要击败这尊投影，不知道试炼塔能奖励什么宝物，要是能提升修为的宝物最好，这样就能突破到极道地圣三重了。
祭出墨影剑，柳无邪主动杀了上去，必须要尽快结束战斗。
他要在惊鸿域关闭之前，寻到长生不死果，所以每一分钟对他而言，都弥足珍贵。
惊天一剑，汇聚成万丈剑罡，笼罩整个第六层，浩瀚的破虏奥义，让杀向柳无邪的投影突然怔在原地，不知道该如何破解这一剑。
柳无邪知道，并非投影实力变弱了，而是试炼塔中阵法受损严重，这些投影的应变能力早已不复全盛时期。
如果是全盛时期，十个自己也无法闯到第六层。
不过很快，投影迅速做出决策，同样是举起手中神剑，一道诡异的招式，让柳无邪浑身汗毛倒立。
“这是什么剑法，为何如此刁钻诡异！”
柳无邪面色大变，他还是低估了试炼塔，哪怕规则十不存一，也不是一般人能抗衡的，幸好自己实力足够强大，换作其他顶级极道地圣，未必就能从这一剑中活下来。
没有任何犹豫，当即施展太古猫妖术，身体诡异的消失在原地，投影一剑劈空。
趁此机会，柳无邪手中墨影剑斜劈下去，骇然的剑气，轻松撕开了投影的身体。

第四千七百九十三章极道地圣三重

仅用了两招，结束第六层战斗，投影被柳无邪一剑劈开，化为无数阵纹，融入试炼塔中！
就在柳无邪击败第六层投影的时候，空间传来一阵轻微的波动，一束光华包裹住一个盒子从半空中缓缓落下，正好落在柳无邪面前。
“果然有奖励！”
柳无邪伸手接住盒子，连忙将其打开，盒子里面装着一个瓷瓶，不难看出，里面应该是某种丹药。
这么多年过去，就是不知道丹药的药性是否流失。
将瓷瓶拿出来，打开瓶口封印，一股浓郁的丹香从瓷瓶中传出，涌入柳无邪的鼻腔。
“这是露华丹，采集无数露水精华炼制而成，修士吞服，能改善资质，提升修为，尤其是女修士吸收炼化，有莫大的好处。”
柳无邪一眼便认出这枚丹药的来历，品质跟天青丹差不多，这么多年过去，药性十不存一，正适合现在的修为吸收。
要是全盛时期，极道地圣吞服，必然被撑爆身体。
“雪儿，这枚丹药你吞服吧！”
柳无邪将露华丹送给了妻子，给自己吞服，虽然也能提升修为，但无法将利益最大化。
后面还有两层，应该还有类似的宝物。
“还是夫君吞服吧！”
徐凌雪没有收下，让夫君吞服，尽快提升到顶级极道地圣。
“这枚丹药适合女修士修炼炼化，如果再有其他宝物，我就优先吸收，你看这样如何。”
柳无邪知道妻子希望自己赶紧提升起来，这样就能报仇雪恨了。
“好！”
徐凌雪没有矫情，他们夫妻早已不分彼此，谁先提升起来都是一样的。
当即盘膝坐下，将露华丹丢入口中。
柳无邪一个箭步，杀向试炼塔第七层。
刚抵达第七层，一股强横的天地压制扑面而来，让柳无邪身体一怔，险些被这股力量掀飞出去。
“好强的天地压制，虽然试炼塔规则十不存一，但天地规则却没有消失多少，第七层的试炼塔规则之力，要比惊鸿域还要恐怖。”
柳无邪暗暗说道，迅速收敛心神，做好战斗准备。
按照之前的推测，第七层出现的对手，实力堪比玄圣初期了。
就算是顶级极道地圣，都未必能通过这一层。
“翁！”
一道道恐怖的阵纹，从四周亮起，将柳无邪困在中间。
“没想到第七层试炼塔中还有阵法攻击，其威力要比前面六层不知道强横多少。”
柳无邪不敢大意，手持墨影剑，祭出神识，周围的一切，逃不过他的眼睛。
“咻！”
一道诡异的残影，由远至近，顷刻间就抵达柳无邪面前，那虚无缥缈的剑气，让柳无邪防不胜防。
“好快的速度！”
柳无邪心中一声惊呼，他的速度足够快了，跟这尊投影相比，自己速度居然不占什么优势。
没任何犹豫，脚踩太古猫妖步，一个闪身，轻松避开这一剑。
残影不给柳无邪任何喘息的机会，手中长剑再次变招，招式之快，让人匪夷所思。
饶是柳无邪经历无数战斗，此刻也是汗毛倒立。
第七层就如此恐怖，那第八层对手，岂不是更是难以对付。
“锵锵锵！”
手中墨影剑幻化出无数残影，配合太古猫妖术，成功抵挡住了这一击，骇然的剑光，犹如潮水，不断的涌向四周。
“好强的力量！”
柳无邪身体一个倒卷，退到了阵法边缘，手臂上传来阵阵酥麻，残影的攻击力道，已经不弱于天鬼了。
按照他的推测，这尊残影的修为，堪比玄圣一重到二重之间。
打起十二分精神，残影实力越强，意味着第七层奖励越好，就是不知道奖励的是提升修为的宝物，还是其他奖励。
“大摘星手！”
“龙天法地！”
柳无邪一连祭出两大杀招，圣龙五秘中的龙星坠，让四周压力陡然大增，柳无邪清晰地感受到，残影的速度大大受制。
压制住对手后，柳无邪肆无忌惮进攻，正好借助这尊对手，好好磨砺一番自己的术法。
之前遇到的那些修士，对他而言，很难让他出尽全力。
你来我往，场中只能看到两道残影，不断的交错，期间还夹杂着兵器的撞击声。
“你们说无邪能通过试炼塔考核吗？”
已经大半个时辰过去，试炼塔依旧静悄悄的，柳无邪还没出来，让太和门很多人面露担忧之色。
“放心吧，他一定能通过试炼塔考核的。”
柯融一脸笃定的说道。
天域未来的希望，全部寄托在柳无邪一人身上。
交战越来越惨烈，柳无邪除了追阳指没有动用外，几乎动用了所有手段，居然还是奈何不了这尊残影。
“看来常规手段，我只能压制住玄圣初期，想要将其击杀，还是有些难度，需要借助那些顶级大杀招才可以。”
柳无邪心里基本有了答案，他现在的基本战力，堪比玄圣初期，配合一些底牌，击败玄圣初期完全没问题。
“该结束了！”
柳无邪一声厉喝，追阳指祭出，恐怖的指印从天而降，让整个第六层空间不断晃动，脚底下的阵纹寸寸炸裂。
突破到极道地圣后，追阳指威力大增，早已不是普通的神通术。
一指出，可断山河！
那睥睨之势，将天地撕裂，试炼塔出现剧烈晃动，连场外那些修士都感受到了试炼塔的变化。
“好强的气流涌出，难道试炼塔出现问题了。”
正在交谈的那些修士，纷纷往后退去，以免这股气流波及到自己。
“气流是从第七层传出来的，柳无邪已经闯入第七层了。”
太和门一名执事这时候开口道。
在场这些人，最远的距离，也就抵达第五层，连第六层都上不去，更遑论第七层了。
“轰隆！”
追阳指落下，面前的残影一点点炸裂，最终化为无数光点，柳无邪成功击败第七层对手。
“呼哧！”
“呼哧！”
柳无邪大口的喘息，虽然击败了对手，但自己也不好过，交战这么久，圣元气消耗的十分严重。
拿出一枚菱形晶体，丢入吞天圣鼎中，大量的天地精气，融入太荒圣界，失去的圣元气，以极快的速度恢复。
又是一道光华落下，跟第六层一样，还是一个盒子，不知道里面装着的是什么。
柳无邪小心翼翼将盒子打开，里面摆放一枚金色的树叶，散发出浓郁的光泽，几乎照亮了整个第七层空间。
“天金神叶！”
柳无邪一眼便认出这枚金色叶子的来历，居然是天金神树上面的叶子，听说每一片叶子都是至高无上的圣药。
“好东西，这天金神叶中蕴含极强的圣金之力，正好能提升我的破虏奥义！”
望着盒子中的天金神叶，柳无邪嘴角微微上扬，有了这枚天金神叶，自己绝对能突破到极道地圣三重境。
没有着急前往第八层，柳无邪盘膝坐下，等炼化了天金神叶，突破到极道地圣第三重，其战力又能大涨，到时候闯过八层的概率更大一些。
炼化天金神叶，既不是吃下，也不是丢入吞天神鼎，而是含在口中，让天金神叶一点点溶解。
拿出天金神叶，放入口中，轻轻含住，一股甘甜的津液，顺着他的口腔流入他的体内。
浑身毛孔一下子全部打开，正在贪婪的吸收天金神叶中的能量。
太荒吞天诀运转，柳无邪要尽快将这些力量炼化，估计柯融老祖他们早就等急了。
天金神叶能量进入体内后，让柳无邪气势不断攀升，浑身骨骼传来阵阵炸鸣，血脉不断提纯，太荒圣界正在咆哮。
“不愧是荒古神域宝物，其品质要比惊鸿域寻到的那些宝物还要强上不少。”
柳无邪暗暗说道。
这枚天金神叶可是实打实荒古神域宝物，跟惊鸿域出土的那些宝物，要强上不少。
浓郁的天地精气，从四面八方袭来，包裹住了整个试炼塔。
突如其来的一幕，让聚集在试炼塔四周的各大宗门修士一脸不敢置信。
“发生什么事情了，为何大量的天地精气朝试炼塔聚集！”
大部分修士并不知道柳无邪，他们只知道有个神秘人进来了，只有太和门少部分高层知道柳无邪的存在。
“难道是无邪在里面突破境界！”
祁元目光中流露出震惊之色，从种种迹象上不难看出，只有突破的时候，才能造成如此强横的天地精气波动。
“能帮助极道地圣轻松突破修为的，看来这尊宝物十分不凡。”
青衣仙这时候开口道。
没有人比他们更清楚，柳无邪想要突破修为，是何等艰难，一般的宝物，根本无法满足柳无邪的需求。
含在口中的天金神叶正在不断分解，每一滴液体中，蕴含着极其古老的气息，不断冲刷柳无邪的身躯，以及太荒圣界。
随着时间的流逝，太荒圣界翻腾的云层，终于要压制不住了。
徐凌雪吞服了露华丹后，境界正在飞速攀升，随着天金神叶能量涌入进来，让她修为再次飙升，已经逼近顶级极道地圣。
“突破！”
柳无邪没有任何迟疑，调动恐怖的太荒圣元气，撞向极道地圣三重大门。
“轰隆！”
一股钢铁洪流，撞向太荒圣界，成功迈入极道地圣三重境，浩瀚的气流，仿佛能将这片天地撕开。

第四千七百九十四章碧水蛟龙

突破的那一刻，柳无邪体内涌出一股强横的气流，横扫四周，震得试炼塔不断摇晃，大量的空间碎片从四周跌落。
“好强的规则之力，不愧是天金神叶！”
感受体内那狂暴的力量，柳无邪一脸震骇的说道。
场外修士面面相觑，每个人脸上充满着不敢置信，看向试炼塔的眼神，充满着惊惧。
“好可怕的气息，那人到底是谁，为何爆发出如此恐怖的规则之力。”
除了柯融几人外，哪怕是太和门弟子，此刻也是一脸心有余悸。
柳无邪花费半个时辰将境界稳固，成功突破到极道地圣三重后期，修为，战斗力，肉身，神魂，全方面提升。
“不错，突破到极道地圣三重，通过第八层的概率更大一些，以追阳指跟雷霆瞬杀，击杀玄圣三四重的修士应该不难。”
境界稳固后，柳无邪站起身子，喃喃说道。
脚踩太古猫妖术，一个纵射，消失在第七层。
第八层试炼塔保存的更加完好，柳无邪刚踏入，一股极其沧桑的气息扑面而来，随即是厚重之力，宛如一尊巨山压在柳无邪的身体上。
“好强的力道，还没交战，就压制住了我的速度。”
柳无邪脸色微变，当即运转太荒吞天诀，抵挡周围的规则压制。
“咻！”
一道凌厉的剑光，直逼柳无邪面门，奇快无比，用闪电来形容，都不足以形容这道剑气的速度。
万分之一刹那，剑气已经逼到柳无邪近前，柳无邪甚至没有看清楚出手的人是谁。
随之而来的是漫天剑气，压迫的柳无邪无法喘息，对方除了剑招奇快之外，自身气势给柳无邪造成极大的压力。
“这是玄圣四重到五重左右的力量，要不是我突破到极道地圣三重，恐怕已经被镇压在原地了。”
柳无邪来不及吃惊，体内力量犹如潮水一般，肆意迸发，周身压力顿时大减。
祭出墨影剑，横切出去。
“锵锵锵！”
神剑碰撞的那一刻，卷起了惊天的涟漪，如同劲风刮向四周。
第八层规则受损的没有前面几层那么严重，投射下来的影子，更接近实质。
柳无邪打起十二分精神，脚踩太古猫妖术，不断的闪避，根本没有反击的机会，他第一次跟玄圣四重以上级别修士交战，没有太多的经验，还需要不断的适应。
残影似乎不给柳无邪任何机会，上来就展开了狂风暴雨的攻击，打得柳无邪不断后退，毫无还手之力。
“强，太强了。这就是玄圣境吗，天鬼跟他相比，弱的不是一星半点。”
他以为天鬼的实力能抗衡玄圣四五重，现在看来，他还是低估了玄圣的战斗力，绝非天鬼所能抗衡。
要不是掌握了太古猫妖术，此刻的柳无邪，早已被剑气大卸八块。
“追阳指！”
无奈之下，柳无邪只能施展追阳指，黄粱一梦跟精神风暴对面前的残影根本无法构成伤害，他们并非本体，不可能出现梦境。
除了用强大的武力镇压，没有其他办法。
睥睨指印落下，形成滔天洪流，柳无邪这才扳回来一些劣势，想要彻底打败第八层投影，还是有些困难。
不过柳无邪也没打算能靠追阳指击败残影，他真正的杀招是雷霆瞬杀，这门术法的攻击力，要比追阳指更为恐怖。
追阳指更多是一门神通术，而雷霆瞬杀乃术法。
灯笼花中，猫妖跟雷霆鸟细细感受周围的一切，虽然他们看不到，却能通过特殊神识，模仿外面发生的事情。
“他到底是什么怪物，以极道地圣修为，居然能硬抗玄圣级别修士！”
雷霆鸟对柳无邪了解的不是很多，但这一刻，柳无邪的表现，彻底颠覆了他的认知。
“以后你就会慢慢知道，这个人类不是我们能招惹的，还是老老实实听他的话吧，这样还有活下去的机会。”
猫妖说完，无奈的叹息一声。
柳无邪越强，意味着他们逃出去的希望越低，他们现在只有一个想法，只要活着就行，至于能否离开伏妖树，完全不做想法了。
投影身体陡然爆射出去，一剑斩向柳无邪的追阳指。
“轰！”
追阳指直接被震碎，化为无尽的天地碎片。
修炼追阳指也有一段时间了，几乎是无往而不利，就算不能震杀对手，也能压制住对手大部分力量。
现在倒好，不仅没能击杀面前投影，还被他一剑震碎。
“难道只能动用天神碑镇压，再利用雷霆瞬杀击杀对方吗。”
柳无邪大脑飞速运转，各种办法都想过了，想要击杀这尊投影，首先要压制住他的速度跟攻势。
投影根本不给柳无邪机会，震碎追阳指后，手中神剑再次朝柳无邪袭来，这次不论是速度，还是其他攻击角度，要比之前快了接近一倍。
“天坠四剑诀，助我一臂之力！”
这里是试炼塔，不可能借助他人之手，没法祭出天鬼跟十八阴神，却可以调动其他兵器。
四柄神剑迅速掠出，插入第八层四个方位，瞬间组建成一门厉害的剑阵，可以压制住投影一部分力量。
削弱投影力量后，柳无邪当即召唤天神碑。
“轰隆！”
天神碑轰然祭出，整个试炼塔不断下沉，承受不住天神碑的碾压。
这突如其来的一幕，让柳无邪有些措手不及，他也没想到，一年多没用，天神碑居然如此强大了，可以轻松镇压玄圣境修士。
“雷霆瞬杀！”
柳无邪不敢有任何迟疑，当即祭出才修炼不久的雷霆瞬杀。
无尽的雷霆，从四周聚集。
如此惊世骇俗的一幕，让柳无邪都忍不住抽了一口凉气。
“不愧是太古大妖掌握的手段，这枚雷霆瞬杀的攻击，要比那些圣元术不知道强横多少倍。”
感受那湮灭的雷霆之力，柳无邪手指一点，雷霆瞬杀化为一道光点，瞬间没入残影的头颅之中。
一切在电光石火之间发生，柳无邪稍微慢一点，对方的剑气，就会落在自己的身体上，说起来柳无邪也是在冒险。
所幸他成功了，雷霆瞬杀击穿投影的身体后，四周爆裂的气流，正在缓慢退去，投影的身体一点点变得虚幻。
仅仅一击，足足消耗了柳无邪七成左右圣元气，天神碑品质提升了，但每次消耗的圣元气数量达到一个匪夷所思的程度。
要不是太荒圣界足够强大，恐怕柳无邪现在早已成了一具肉干。
随着残影慢慢消散，柳无邪大口的喘息，没想到他能亲手击败一尊玄圣四重到五重的修士。
“只是残影而已，不论是反应速度，还是应变能力，无法跟真正的玄圣四重修士相比，如果碰到真正的玄圣四重修士，恐怕想要击败对方，就没有这么容易了。”
柳无邪暗道侥幸。
他胜在对方没有思想，只是试炼塔遗留下来的阵法投影而已。
没时间感慨，柳无邪连忙坐下来调息，尽快恢复体内的圣元气。
一束光华从天而降，柳无邪知道，这是第八层奖励，不知道会是什么，能不能帮助自己提升修为。
要是能跨入极道地圣四重，意味着突破到极道地圣中期，其战力，又能发生翻天覆地的变化。
徐凌雪已经完成了突破，此刻一脸紧张的看向落下来的盒子，暗中祈祷里面的宝物能帮助到夫君。
她也看出来了，夫君每次突破修为，需要的资源越来越恐怖。
同样的宝物，别人能连续突破好几重修为，夫君最多只能突破一重。
连忙站起来，伸手接过落下来的盒子，相比起第六层跟第七层，这第八层的盒子，明显更大一些。
“这么大的盒子，里面装着的肯定不是丹药，那又会是什么？”
柳无邪带着疑问，小心翼翼将盒子打开。
打开盒子的那一刻，一束金光爆射出去，一枚金灿灿的骨骼静静地躺在盒子中，从形状上来看，应该是某个大妖身上的骨头，上面还泛着极其古老的妖纹。
仅凭一节骨头，柳无邪无法判断这枚骨头的来历。
“猫妖，雷霆鸟，你们知道这节骨头的来历吗？”
柳无邪拿出金色骨头，送到伏妖树下，让他们观摩一下，确定这块骨头的来历。
“此乃碧水蛟龙体内一节胸骨，里面蕴含极强的妖气，最适合妖族修炼，主人要是能将此物赐给我，我愿意与主人签订灵魂契约，永远效忠于主人。”
太古猫妖感受这股金色骨骼的气息，激动得浑身颤抖。
他的神魂只要附着在这节骨头上面，就能借助这节骨头重新修炼了，甚至能突破到更高境界，摆脱伏妖树的控制。
雷霆鸟没说话，等于默认。
听到碧水蛟龙，柳无邪眼眸中流露出狂喜之色，之前圣龙之躯晋升的时候，他就隐隐约约感受到一丝龙族传承。
碧水蛟龙也是龙族成员，只是碧水龙族跟其他荒龙一族不同，碧水蛟龙他们生活在深海之中，以水为伴。
要是能掌握一门龙族术法，那自己所掌握的手段就更丰富了。
大摘星手，冰魄天寒掌，终究还是太弱了。
黄粱一梦，精神风暴，黄风团，是从虚冥界领悟出的手段，有些来自上个纪元，没有天地规则支撑，很难有成长空间了。
除非重返上个纪元，才能将这些术法发扬光大。
木影杀跟寸土不让只是小神通，对柳无邪可有可无。
太古猫妖术跟雷霆瞬杀，乃太古妖术，柳无邪无奈之下才修炼，如果有正统的人族术法，他怎么会去修炼妖族的东西。
就算妖术攻击力再强，终究是妖术，跟人类修炼的术法，还是有很大的区别，他总不可能一直靠妖力来击败对手。
但龙族除外，龙族所掌握的秘术，要比一般的人族秘术还要强。

第四千七百九十五章极道地圣四重

搞清楚这枚骨头的来历，柳无邪脸上流露出淡淡的笑意。
突然间！
试炼塔深处，传来阵阵咔咔声，柳无邪迅速将碧水蛟龙骨收入储物戒指，朝试炼塔外面掠去。
守在外面的那些修士，听到动静后，纷纷抬起头看向试炼塔，只见试炼塔上空，出现一道透明漩涡。
“通关了，终于有人通关了，打开了出去的通道。”
几千名修士兴奋得手舞足蹈，有些刚进入惊鸿域没多久，就被困在这里，他们以为一辈子都无法离开了。
出口打开的那一瞬间，不少人喜极而泣，他们终于不用困在这暗无天日的试炼场地了。
柯融跟青衣仙对视一眼，从彼此眼眸中看到惊喜之色，柳无邪通过第八层，不仅打开试炼出口，必然也获得不少宝物。
“走！”
柳无邪迅速从试炼塔中掠出，对着柯融老祖等人说道。
大手一卷，那些普通弟子身体不受控制，全部被柳无邪卷起，消失在那透明的光幕中。
谁也不确定，出口能持续多久，要是很快关闭，走得慢又要被困在这里。
眨眼间的功夫，几千名修士全部离开试炼塔，回到了外面区域。
柳无邪将众人放下来，每个人脸上浮现劫后余生的庆幸。
“无邪，没有你我们恐怕都要被困死在试炼塔了，接下来需要我们做什么。”
柯融老祖落地后，一脸坚毅的看向柳无邪。
“你们速速赶往这座大城，与其他人会合，我担心五大势力会逐一击杀太和门跟天道会弟子，你们尽快聚集到一起，这样面对五大势力围剿，我们才有胜算。”
柳无邪思索片刻后，决定让柯融老祖带领这些人前往大城与韩非子会合。
这一路上，他见到太多太和门弟子跟五大势力弟子相互厮杀，爆发大规模战斗，是迟早的事情，所以他必须提前做好准备。
一旦五大势力形成围剿之势，而太和门跟天道会这边人员分散，很容易吃亏。
虽然太和门这边不惧，但柳无邪要将伤亡减少到最低。
“好！”
柯融没有任何犹豫，当即率领青衣仙还有祁元等人，朝柳无邪给的地址飞速赶去。
沿路上，柯融尝试着联系其他宗门长老以及弟子，让他们尽快赶往大城聚集，包括紫玉斋，幽兰云谷还有神叶城，姬家，都在尝试着联系。
辉煌拍卖场的时候，五大势力拉拢了一大批强者，正要对五大宗门发难，结果惊鸿域出世了。
五大势力与太和门之间的恩怨，迟早都有一战，这惊鸿域无疑是最好的区域，不用担心打爆空间。
回到天域，爆发出极道地圣之战，很有可能摧毁整个天域。
出来的其他宗门成员还有弟子，有些离开这片区域，有些则是留在原地，望着远处那氤氲之地，不知道在想些什么。
他们不确定，里面是不是还有其他阵法，要是再次被传送到试炼塔，那真是欲哭无泪了。
“我们找个安全的地方，先炼化这碧水蛟龙骨，再去一探那氤氲之地。”
柳无邪收起天鬼，迅速朝远处掠去。
凭借太古猫妖术，仅凭了半个时辰，就找到一处不错的山洞，放出所有天鬼，让他们守在四周。
要是有人靠近，全部杀无赦。
做好这一切后，柳无邪盘膝坐下，拿出碧水蛟龙骨，丢入吞天圣鼎，他要用最快的速度将其炼化，不仅要突破到极道地圣四重境，还要接受龙族的传承。
关于试炼塔之地的事情，正在不断发酵，离开的诸多修士，将这边发生的事情很快传给宗门其他人。
得知还有一片氤氲之地没有探索，正有大批修士朝这边聚集，其中不乏很多高级极道地圣。
柳无邪浑然不知，混沌圣火包裹住了碧水蛟龙骨，恐怖的圣龙法则，涌入太荒圣界，让太荒圣界中的龙界不断暴涨。
圣龙血脉吸收碧水蛟龙骨后，肉身发生了质的变化，柳无邪感觉自己的骨骼上龙纹更是密集，演变出一道道复杂玄奥的图案，类似于一种秘术传承。
“难道这就是龙族传承？”
柳无邪忙着炼化碧水蛟龙骨，暂时没时间去参悟这些神秘符纹，等炼化之后，再去感悟也不迟。
时间一点点流逝，碧水蛟龙骨在混沌圣火疯狂煅烧之下，很快溶解，无尽的龙气，汇聚成一条碧绿色巨龙，冲向太荒圣界，发出震耳欲聋的龙吟之声。
困在灯笼花中的猫妖跟雷霆鸟，感受到那磅礴的龙气镇压，吓得瑟瑟发抖。
龙族乃万兽之祖，能号令万千兽族，其中就包括太古大妖。
“好强的血脉压制，我感觉自己灵魂快要炸开了。”
猫妖发出凄厉的叫声，他的神魂被碧水蛟龙给压制住了，这辈子都别想摆脱柳无邪的控制。
就算他摆脱了伏妖树，也无法摆脱碧水蛟龙的镇压，只能永远被困死在太荒圣界中。
碧水蛟龙骨演化出来龙族祖气进入太荒圣界后，让柳无邪境界陡然攀升。
刚突破到极道地圣三重没多久，境界又要迎来突破了，如此之快的晋升速度，简直是匪夷所思。
进入惊鸿域这么久，不仅柳无邪修为晋升，是所有修士修为都在飞速提升，每个人的体质，发生了翻天覆地的变化。
“突破！”
没有任何迟疑，碧水蛟龙一记神龙摆尾，撞在了极道地圣四重大门上。
强横的撞击，震得极道地圣四重大门不断摇晃，虽然是小境界突破，毕竟是从极道地圣初期突破到极道地圣中期，算是一个不小的提升。
“继续！”
柳无邪没有任何犹豫，继续调动碧水蛟龙，这次力道更强，宛如一道猛烈飓风，震得伏妖树跟始祖树不断摇晃。
坐在始祖树下面的徐凌雪，俏脸上流露出不可思议之色。
她已经突破到极道地圣巅峰，此刻跟夫君比起来，还是太弱小了，同样都是极道地圣，他们之间差距竟然如此之大。
同级别中，徐凌雪几乎是无敌的存在，但面对夫君，她毫无胜算。
“咔嚓！”
极道地圣四重大门应声炸开，化为无尽的天地规则之力，涌入太荒圣界，让柳无邪境界一下子飙升到极道地圣四重后期。
随之而来是无尽的天地精气，犹如潮水一般，正在疯狂朝这边聚集。
路过的一些修士感受到那澎湃的天地精气，以为是有宝物出世，纷纷朝这边聚集。
没等他们靠近，天鬼迅速出击，将靠近此地千丈的修士全部击杀，一个不留。
洞府千丈外，横七竖八躺着几十具尸体，其中还有极道地圣的尸首，让后期路过的修士，再也不敢逗留，迅速朝远处遁去。
境界突破之后，柳无邪终于可以抽出一部分心神去参悟骨骼上出现的龙纹。
意识来到体内，将所有龙纹刻画出来，变成一幅完整的画面，呈现在柳无邪面前。
附着在骨头上的那些纹路错综复杂，仅看一根骨头无法分辨出这是什么东西。
当柳无邪将所有骨头上的纹路串联起来，这才形成一幅完整的图案，犹如一尊圣龙咆哮苍穹，一股令人心悸的力量，从这幅图案中喷涌而出。
“这是什么秘法，的确是龙族传承，为何找不到任何头绪。”
望着面前的图案，柳无邪陷入沉思。
“主人，你将龙气注入到图案中！”
龙灵的声音这时候响起。
圣龙神楼乃龙族骸骨锻造而成，龙灵对龙族之物，有天然的亲和力，连忙出言提醒道。
柳无邪没有任何犹豫，当即祭出一缕龙气，注入到图案中。
令人不可思议的一幕出现了，龙气进入图案中后，漂浮在柳无邪面前的那些画面不断切换，如同活了过来。
柳无邪一脸不敢置信的盯着面前画面，犹如流水一般，时而组合，时而分割，每一道纹路，浑然天成，似乎在诉说着什么东西。
“果然有效！”
柳无邪加大了龙气输入。
随着涌入的龙气越来越多，面前的画面终于出现了变化，所有的龙纹最终排列成一道道古老的龙族文字。
别人不一定认识，但柳无邪一眼便认出这些龙族文字，上面记录的果然是一篇修炼之法。
龙族有诸多分支，青龙，荒龙，碧水蛟龙等等，每个龙族所掌握的传承之力也不尽相同。
画面上显示的乃一门龙族秘法，通过文字描述，柳无邪认出这门秘法的来历，乃龙族一门不传之秘。
只是这门秘法似乎并不是很完全，他只是修炼了圣龙之躯，并非真正的龙族，无法获取完整的龙族传承，跟十八阴神获得的记忆一般，无法获得完整的十八阴神记忆，只能继承一部分。
这也是他只能修炼小渡魂咒的原因，除非他能真正见到十八阴神，让他们传授自己真正的大渡魂咒。
哪怕不是完整的龙族传承，也足够柳无邪现在修炼了，龙族攻伐之术，放到整个荒古神域都是顶尖存在，他们所掌握的每一种秘法，都能碾压同级别。
收敛心神，继续参悟画面上的龙族术法，他要尽快掌握，这样自己又多了一门杀手锏。
等离开惊鸿域，就没有这么好的机会了，他要在进入通域路之前，将自己战力提升到极致。

第四千七百九十六章神龙玄咒

随着柳无邪不断深入，终于搞清楚这门传承秘术是什么。
“没想到这是龙族十大秘术之一的神龙玄咒，此乃一门音波攻击，咒法一开，犹如龙吟虎啸，可以瞬间震伤对手的神魂以及肉身。”
钻研透彻后，柳无邪终于搞清楚这门秘法的名称，乃龙族十大秘法之一。
龙族每一种秘法，都极其强横，这神龙玄咒乃一门音波攻击，跟人族修士修炼的狮吼功，有相似之处，只是龙族的神龙玄咒威力要比狮吼功更强。
狮吼功单纯靠音波攻击，而神龙玄咒，不仅能靠音波冲击震碎对方的神魂，还能震碎他的肉身，极其霸道。
想要修炼此秘术，不仅需要强悍的肉身，还需要恐怖的神魂。
换作其他人，就算送他完整的神龙玄咒，都无法修炼，人族的肉身，根本支撑不起神龙玄咒的消耗。
尤其是对神魂的要求极高。
柳无邪掌握了圣龙之躯，他的神魂品质已经堪比玄圣六七重，几乎是碾压同级别存在，又有九大识海源源不断提供神通之力，他的神魂，已经不能用普通人来形容了。
这么多年来，真正能将龙族秘术修炼出来的人族少之又少。
古玉乃龙族后裔，虽然他身怀圣龙血脉，但神魂不够强大，依旧无法修炼这神龙玄咒。
“虽然是残缺的，但这门神龙玄咒的威力，明显要高于雷霆瞬杀。”
柳无邪当即决定修炼。
一晃两日过去，柳无邪迟迟不得入门，这龙族秘法修炼起来极其缓慢，不像是太古大妖掌握的秘法，他们简单干脆，完全为杀戮而生。
龙族每一门秘法，传承亿万年，不知道改良过多少次，每一次改良，就会深奥几分，威力也会相应提升。
柳无邪现在修炼的，不过最基础版的神龙玄咒，真正的神龙玄咒只有那些龙族老祖掌握。
“该出关了！”
柳无邪没有继续修炼，境界已经稳固下来，他要尽快前往那片氤氲之地，希望里面能寻到长生不死果。
离开山洞，将四十几只天鬼全部召回，每一尊天鬼身体上，扛着好几具尸体。
这几日前来附近探索的修士不在少数，想要闯入此地抢夺宝物，结果全部被天鬼击杀。
将这些尸体丢入吞天圣鼎，全部将其炼化。
脚踩太古猫妖术，柳无邪犹如离弦之箭，盏茶之后，回到那片氤氲之地。
“怎么这么多人！”
柳无邪眉头紧皱，之前抵达此地的时候，空无一人，没想到短短几天功夫，来了这么多修士。
“我听说之前这里出现了一座传送阵，据里面出来的人说，里面是一座试炼塔，通关之后就能离开。”
四周传来阵阵议论声，这些人应该刚抵达不久。
“我也收到消息，之前很多人莫名其妙消失，导致很多人不敢来到此处，既然试炼塔已经通关，估计不会再开启了，这样我们就能继续深入，希望那氤氲之地后面，能寻到提升修为的宝物。”
通过他们谈话，柳无邪基本清楚了为何突然来了这么多人。
那些修士离开试炼塔后，将这边的消息传播了出去。
之前大家不敢来，因为进入此地的修士莫名其妙消失，根本不敢探索氤氲之地。
现在不同，试炼塔已经通关，不用担心再次被传送进去，收到消息的那些修士，迅速朝这边聚集。
“可是氤氲之地深处，聚集大量的拘魂夜煞，如今惊鸿域能寻到清魂果的地方，早已被采摘一空，大部分修士并未吞服清魂果，贸然闯入，必死无疑。”
也有不少修士踌躇不前，不敢踏入氤氲之地深处。
吞服过清魂果的修士，早已先行一步，朝氤氲之地深处掠去。
柳无邪没有任何犹豫，施展太古猫妖术，迅速消失在原地，朝氤氲之地深处掠去。
“好快的速度，那人是谁，为何周身释放出的气息如此恐怖。”
刚才大家只顾着议论，没有人注意到柳无邪的存在。
直到柳无邪进入氤氲之地，这才察觉到柳无邪那一身恐怖的精气波动。
百丈距离，眨眼即至！
一股恐怖的阴暗潮湿之气，从氤氲之地深处冒出，柳无邪没有贸然闯入，而是屏住呼吸，小心翼翼往里靠近。
深处隐约传来打斗声，不知道是遇到宝物相互争抢，还是跟拘魂夜煞交战。
祭出鬼眸，调动血瞳能力，周围一切尽收眼底，迅速穿过氤氲之气，一团无形的力量，将他身躯包裹起来，似乎进入一片奇特天地。
“不对劲，这氤氲形成的气体，居然是一层特殊禁制，难道这片氤氲之地，里面还暗藏玄机。”
穿过氤氲之气的时候，柳无邪清晰的感受到禁制的力量。
跨过禁制，映入眼帘是一望无际的平原，许多不知名的药草出现在他视野当中。
“难道此地当年是某个宗门的圣药园！”
望着遍地的药草，柳无邪心头巨震，难怪外围有禁制守护。
这么多年过去，禁制早已被削弱，所以修士才能自由出入。
只是这些药草沾染了大量的煞气，根本无法炼制成丹药，除非能将里面的煞气剔除出去。
随手拿起一株药草，品质一般，这些药草不知道经历了多少年，生长，枯萎，继续生长，继续枯萎，里面的药性受到煞气影响，已经无法入药了。
“可惜这么多的药草，这要是带出去，绝对能将天道会整体实力提升好几个等级。”
望着遍地的药草，柳无邪忍不住叹息一声。
仅仅是蕴含煞气，倒是有办法将煞气剥离。
这些药材不知道经历多少茬了，煞气早已与药草融为一体，破坏了药草的结构。
看着是药草，其实里面的药性全部消失，只剩下浓郁的煞气。
就在柳无邪停顿的功夫，大量的拘魂夜煞从四周袭来，将他团团包围。
“滚开！”
柳无邪厉喝一声，渡魂咒施展，那些拘魂夜煞受到渡魂咒的影响，纷纷不敢靠近，吓得朝远处退去。
解决掉这些拘魂夜煞，柳无邪继续往里深入，这片圣药园太大了，足足占据了好几座山脉。
如此之大的圣药园，放到天域，简直不可思议，但在荒古神域，只能算是普通药园，那些超级大宗门的药园，甚至要比这个大几十倍。
打斗声是从远处传出，柳无邪抬头朝远处看去，几十名修士，出现了混战现象。
“这枚果实是我先发现的，谁敢再对我出手，别怪我不客气了。”
一尊极道地圣手里捧着一枚果实，隔着几百丈，柳无邪依稀能看到那枚果实渗透出来的精气。
虽然果实被煞气影响，但果实里面的天地精气还在，是不可多得的好东西。
柳无邪对这种争斗没任何兴趣，他的目光看向圣药园深处，那边传来强烈的阵法波动。
自从获得八卦宗阵法传承后，他对阵法的感知度，远超常人。
避开这些人，柳无邪脚踩太古猫妖术，盏茶之后，抵达圣药园深处，这里聚集一百多人，他们正在攻击一座防御大阵。
柳无邪没有贸然加入，而是站在原地观看。
“这里应该才是圣药园核心地带，里面种植的圣药，并未受到煞气影响。”
柳无邪目光看向远处一座防御大阵，喃喃说道。
外围种植的都是普通圣药，早已被煞气侵蚀，眼前这片区域，种植的都是最珍贵的圣药，用特殊大阵加持，没有开启之法，就算是祖圣强者，都无法深入其中。
这么多年过去，阵法威力十不存一，也不是极道地圣能撼动的。
隔着大阵，柳无邪无法看清楚大阵中的情况，但他可以肯定，这座大阵中，一定能寻到不错的药草。
“希望大阵里面，能寻到长生不死果！”
柳无邪心中暗忖，这关乎能不能治好姑苏的伤势。
攻击还在继续，柳无邪并未加入进去，而是闭上眼睛，推演这座阵法的运行轨迹。
强闯肯定不行，这样攻击下去，就算是攻击十天半个月，最多消耗阵法一部分力量，想要进入其中，无疑是痴人说梦。
除非他们连续攻击个几十年，才能撼动这座大阵。
“怎么办，大阵的防御力太强了，攻击了这么久，居然只削弱了一部分力量，这样下去，再给我们几十年，也未必能将其破开。”
出手的几尊地圣强者，突然停下，不停的发着牢骚。
大部分人柳无邪很面生，但也有一些熟悉面孔，五大势力不少强者混迹人群中，还有太和门两名长老也在其中。
柳无邪并没有与他们相认，继续站在原地参悟这门大阵。
“好玄妙的阵法，居然能将力量转移到另外一处，难怪他们攻击这么久，阵法能量并未有多少消耗。”
随着柳无邪不断参悟，眼眸中流露出震惊之色。
要不是领悟八门卷轴中的阵法奥秘，想要参悟这门大阵，恐怕没有那么容易。
虽然第四元神中记录了一些阵法运用之法，都是一些记忆碎片，无法将其串联起来。
八卦宗的传承阵法，每一门极其玄妙，里面不仅记录了大阵运用之法，还有一些破阵之法。
“找到破解之法了！”
半个时辰过去，柳无邪终于推演出来这门大阵运行之法。

第四千七百九十七章涅槃果

经过柳无邪一番仔细推演，终于找到大阵运行之法。
大阵虽然能量消耗严重，防御力十不存一，哪怕是现在的柳无邪，也无法将其震碎，只能搞清楚大阵运行规则，从而找到进入之法。
在场不乏阵法大宗师，却无一人能破解此阵法，只能选择蛮力破开。
随着时间的流逝，进来的修士数量越来越多，全部加入破解阵法当中，一阵阵撞击声响彻天地。
强横的防御力，将这些人的攻击全部转移到其他区域，导致整个圣药园都在晃动，大片的药草被强横的气浪震碎。
“不能这样下去了，以免他们造成的阵法波动，摧毁了阵法内部那些药材。”
柳无邪当机立断，不想继续等下去，大步流星走向防御大阵。
“道友，还请一起加入破阵，这样我们成功的概率更大一些。”
见柳无邪走过来，当即有一尊极道地圣提出邀请，让柳无邪一起加入。
多一个人就多一份力量，人越多，阵法破裂只是迟早的事情。
面对这名修士的邀请，柳无邪无动于衷，很快抵达防御大阵边缘，右手刻画一道阵纹，迅速融入面前大阵之中。
诡异的一幕出现了，柳无邪面前出现一道透明门户，大阵居然自己打开了。
正在攻打大阵的那些修士见到这一幕，纷纷放下手里的兵器，迅速掠向柳无邪所在区域。
没等这些人靠近，柳无邪迅速闪身进入其中，身后的门户迅速关闭。
赶来的这些修士不论他们如何努力，都无法撼动阵法，气得直跺脚。
“该死，真是该死，他是怎么进去的！”
其他几个区域修士来得比较晚，他们只看到有人进入其中，却不知道进去的是谁。
“你们看清楚了吗，进去的人是谁！”
几名顶级极道地圣脸色阴沉得可怕，他们十分笃定，大阵内部必然藏着大量珍贵药材，其中就有帮助他们突破到玄圣境的珍贵圣药。
不能进入大阵之中，只能望洋兴叹，不少修士垂头丧气。
“此人戴着面具，看不清楚此人是谁！”
目睹柳无邪进去的一些修士，很快将柳无邪的模样刻画出来，因为看不到面容，又没有气息外露，所以他们并不知道柳无邪真实身份。
“管他是谁，只要他出来，将其活捉，自然就能搞清楚了。”
这时候又走过来一尊老者，一身狂暴的气流震得周围那些修士不断后退，狂暴的顶级极道地圣之势，犹如滚烫的岩浆，让很多人很不适应。
“见过墨血前辈！”
很快有人认出这名老者身份，此人绝对是老古董级别，天域没有分裂之前，他可是某个大宗门弟子，因为身受重伤，让他境界从玄圣境跌落到极道地圣。
论修为，要比那些顶级极道地圣不知道强横多少，还有他的战斗力，早已超越一般的初级玄圣。
朝他行礼的同样是一尊顶级地圣，此刻一脸恭敬。
在场除了几位极道地圣，还有不少地圣老祖，他们自然也听过墨血老人，纷纷上前打招呼，表情极其恭敬。
“等活捉了此人，我只要一株九龙草，其他宝物你们尽数拿去。”
墨血老人很享受这种被万人追捧的感觉，他的丹田因为当年那一战，至今还没全部恢复。
只要修复丹田中的裂痕，就能重回玄圣境。
不仅如此，他的修为还能暴涨一大截，当年他可是玄圣七重境强者，这些年体内积累大量的天地精气，只要境界恢复，这些天地精气又能让他修为再次暴涨，突破到顶级玄圣也有可能，自然看不上那些普通货色了。
九龙草就是修复丹田最佳的圣药，这些年他寻遍了无数地方，根本没有九龙草的下落。
天域那种环境，不可能诞生九龙草，进入惊鸿域后，他寻遍了很多地方，听说这里出现了氤氲之地，他当即想到，这里一定是某处圣药园。
可惜此地外围那些药草，早已被煞气改变了品质，根本无法入药。
但这座防御大阵中的圣药并未受到任何损失，保存得十分完好，随便一株药材，都能达到几十万年份。
这样级别圣药，放到荒古神域，都是不可多得的好东西。
“多谢前辈！”
听到墨血老人不跟他们抢夺其他圣药，在场所有人纷纷朝墨血老人行礼。
尤其是那些地圣境，他们真的担心几名极道地圣抢走所有宝物，那样他们连汤都喝不到了。
既然墨血老人这样说了，其他几位极道地圣肯定不敢做得太过分，必然分他们一杯羹。
“墨前辈，刚才进去的那人修为看起来很不一般，周身气血浑厚，奇怪的是，他的骨龄看起来很年轻。”
又是一尊极道地圣这时候开口道，此人乃夜幕皇室一位老祖，才突破极道地圣不久。
进入惊鸿域几个月时间，不少地圣老祖纷纷突破到极道地圣，但他们都是活了几万年乃至几十万年的老怪物。
“难道此人获得大机缘，短短数月，从半圣境一路攀升到极道地圣，这也太匪夷所思了吧。”
认出墨血老人的那名极道地圣一脸疑惑的说道。
除此之外，他们想不到其他。
虽然大部分修士进来都有所收获，但能连续横跨两个大境界的少之又少。
“等他出来了，自然知晓！”
墨血摆了摆手，对于他们的猜测，丝毫不感兴趣，他只想知道，大阵中有没有九龙草，至于那人是谁，从不关心。
聚集在四周的那些修士，自发形成一个战圈，将防御大阵团团围住。
不论柳无邪从什么地方走出来，都无法避开他们的包围圈。
外面发生的一切，柳无邪浑然不知，进入大阵后，被眼前的一幕震惊在原地。
“咕咚！”
柳无邪狠狠吞咽一口唾液，双眼冒出金光。
眼前的圣药园不大，大概种植几百株圣药，但每一株圣药，都珍贵无比，放到外面，绝对能引起天域之争。
哪怕是放到荒古神域，也能改变一个小家族的命运。
“发达了，发达了！”
柳无邪兴奋的搓了搓手，很快让自己冷静下来。
望着这么多珍贵药材还有一些珍稀果实，徐凌雪小手捂住嘴巴，同样震惊在原地。
“雪儿，出来帮我一起采摘！”
柳无邪当即打开太荒圣界，将妻子放了出来，让她帮着一起采摘，有些圣药采摘的时候，不能出现一丝差错，以免导致里面的药性流失。
“夫君，有长生不死果吗？”
徐凌雪知道，夫君进入此地，真正目的是寻找长生不死果，要是此地寻不到，恐怕其他区域，出现长生不死果的概率更低。
柳无邪无奈的摇了摇头，他进来的时候，神识就覆盖每一寸区域，并没有找到长生不死果。
听到此地没有长生不死果，徐凌雪脸上闪过一丝落寞。
“姑苏姑娘吉人天相，我相信其他地方，一定能寻到长生不死果。”
柳无邪摸了摸徐凌雪的脑袋，他现在也很着急，但着急解决不了任何问题。
首要任务是将这些圣药采摘，炼制出一些罕见丹药，足以帮助他们提升好几重境界。
徐凌雪已经达到顶级极道地圣，再进一步，就是玄圣境。
“恩，我相信此行，一定能寻到长生不死果！”
徐凌雪坚定一下眼神，跟夫君一起，开始采摘里面的圣药。
一株株几十万年份的圣药，被他们收入容器之中，以防药性流失，每一枚药草，都用玉盒封装。
“夫君，你看这是什么果子，为何长相如此奇特，浑身居然长满着尖刺。”
徐凌雪来到一株果实面前，没敢伸手采摘，连忙朝夫君喊了一句。
“此物名叫涅槃果，极其罕见，不论修士受到多严重的伤势，只要服下这枚果实里面的液体，便能涅槃重生，修为更胜一筹。”
柳无邪连忙解释这枚果实的来历。
“那姑苏姑娘吞服这枚果实，能否涅槃重生？”
徐凌雪当即想到，要是这涅槃果给姑苏吞服，是不是就能让她重获新生了，不仅能治好体内伤势，还能治好她的双腿。
“姑苏修为尽失，无法服用涅槃果，如果能修复她体内的伤势，帮助她找回一部分修为，便能吞服涅槃果，重获新生。”
柳无邪脸上流露出无奈之色。
涅槃果放到荒古神域，倒不是什么罕见的东西，各大宗门均有种植，一些门下弟子濒临死亡，就可以兑换一枚涅槃果吞服。
不过每个人一生只能服用一次，再服用就没有任何效果。
柳无邪小心翼翼将涅槃果摘下，放入玉盒中，只要找到长生不死果，不仅能治好姑苏的伤势，还能让她摆脱轮椅，做一个正常人。
一株又一株药材被两人收起，柳无邪粗略统计了一下，这里一共有三百多株药材，可以炼制出好几种丹药。
以他现在的修为，炼制出堪比玄圣级别丹药应该不难。
姑苏虽然抹除了他大部分记忆，却将炼丹，炼器，一些方面东西保留了下来，这些东西不同于术法，并不会影响幕后之人探查。

第四千七百九十八章极道地圣五重

经过三个时辰紧张采摘，终于将三百多株药材全部囊入怀中。
“夫君，我们接下来直接出去吗？”
徐凌雪目光看向外面，美眸中流露出浓郁的杀气。
从外面无法看清楚大阵里面的一切，但从大阵里面，可以清晰地看到外面一举一动。
他们形成一个战圈，只等他们出去，就立即出手。
“不急，我先炼制一炉丹药，先将境界提升起来再说，那名老者很不简单，虽然跌落到极道地圣境，但他肉身堪比玄圣七重，如果近战的话，我们很被动。”
柳无邪说完，目光看向墨血老人。
进来的时候，他就探查到墨血老人很不简单，只要雪儿突破到玄圣境，自己突破到极道地圣五重，未必就没有一战之力，他现在的肉身品质，已经堪比玄圣七重了。
“好！”
徐凌雪点了点头。
柳无邪从诸多药材中挑选出来二十几株，他要炼制的丹药名叫三花聚玄丹，主要目的是帮助妻子凝聚圣玄。
想要突破到玄圣境，首先要在体内凝聚出来一缕圣玄，这也是玄圣境的来历。
拿出一尊炼丹炉，放在中间空地上，操控朱雀圣火，包裹住了整座炼丹炉，恐怖的热浪涌向四周。
双手结印，漂浮在面前的二十几株药材不断盘旋，第一株药材迅速进入丹炉之中。
三花聚玄丹放到荒古神域，不算什么高级丹药，很多极道地圣弟子，积累足够的资源，都可以买到一枚，帮助自己冲击玄圣境。
放到天域，三花聚玄丹就价值连城，可惜他手里的药材，最多只能炼制出来十枚，无法炼制出更多的三花聚玄丹。
记忆中的炼丹之法，不断的涌出，柳无邪按部就班，一株株药材融入丹炉中。
一旁的徐凌雪很是紧张，要是不能炼制成功，他们接下来必然是一番苦战。
只有自己突破到玄圣境，才能帮助到夫君。
天鬼实力很强，近战的话，根本不是墨血老人的对手，想要击败墨血老人，需要玄圣境压制，不给他近身的机会。
一晃一天过去，场外这些人等的焦急万分。
“这么久过去了，为何他还没出来，难道里面圣药园比我们想的还要大。”
聚集在大阵外围的有些修士等的不耐烦了，这都一天了，进去的那名修士，迟迟还没出来。
“只有一种可能，里面有提升修为的宝物，他正在里面炼化。”
一尊极道地圣这时候开口道。
“如果此人借助宝物突破到玄圣境，我们岂不是就没有机会了。”
一旁的地圣境修士一脸愤怒的说道。
“突破玄圣哪有那么容易，他进去的时候，不过初级极道地圣，就算他天赋再逆天，也不可能借助宝物连续突破六七重修为。”
当即有人站出来反驳。
每一次突破，需要很长一段时间来奠定自己的道基，连续突破太多的修为，反而伤害自己的根基，没有人愿意这样做。
墨血老人脸色阴沉，他担心的倒不是柳无邪突破修为，而是那人会不会炼化九龙草，这关乎他能不能修复丹海。
经过一天一夜炼制，柳无邪浑身早已被汗水浸透，几十株罕见的药材全部融入炼丹炉中，里面的药性全部被提纯出来。
“凝丹！”
柳无邪双手陡然刻画，无尽的丹纹，犹如潮水一般，不断涌向四周，震得徐凌雪往后退了好几步。
“好浓郁的香气！”
徐凌雪俏脸上流露出不敢置信，没想到夫君掌握如此高深的炼丹术。
十枚还不规则的丹药，出现在炼丹炉中，接下来就是提纯，锻造，将丹药打磨的圆满无瑕。
淡淡的杂质，顺着丹药溢出，柳无邪通过特殊手法，强行提升丹药品质。
又是半日过去，丹香越来越浓，徐凌雪仅仅是吸上一口，就感觉自己的境界蠢蠢欲动，随时都有突破的迹象。
“收火！”
柳无邪大手一招，朱雀圣火回到体内，炼丹炉猛地打开，一道道氤氲之气升腾而起，要是没有大阵遮挡，必定席卷方圆几百里。
“这是丹韵！”
徐凌雪小手捂住嘴巴，大量的丹韵，将她层层包裹，悄无声息渗透到她的体内，改善她的资质。
“快服用下去！”
柳无邪伸手一招，一枚丹药从炼丹炉中飞出，落在妻子面前。
徐凌雪没有任何犹豫，当即将还有余温的三花聚玄丹吞入腹中，运转功法，周围的丹韵，正在不断钻入她的体内。
柳无邪祭出天鬼，让他们守在四周，以防出现突发情况，随即拿出一枚三花聚玄丹，丢入口中。
剩下八枚丹药放入提前准备好的玉瓶之中，用禁制将其封印，阻止药性流失。
太荒吞天诀运转，无尽的天地精气，透过阵法涌入两人体内。
柳无邪拿出一部分菱形晶块送给妻子，让她以后就吸收这些晶体中的能量，惊鸿域中的天地精气虽然精纯，跟荒古神域还是无法相提并论。
这些晶体通过启灵大阵凝聚而成，其品质要比荒古神域一般区域的天地精气还要醇厚。
提前打好基础，以后进入荒古神域，才能更好地适应荒古神域的规则，以免被荒古神域规则之力打的措手不及。
徐凌雪周身泛出一道道古老的圣纹，将她的身体托起来，犹如一尊圣女，散发出神圣不可侵犯之威严。
柳无邪知道妻子身份很不简单，柳轩应该就是继承了妻子体内的血脉，这才通过天枢，被传送到另外一座位面。
三花聚玄丹所蕴含的能量极其恐怖，犹如惊涛骇浪，不断冲击柳无邪的四肢百骸，让他的肉身，正在经历一场蜕变。
圣龙之躯刚晋升没多久，吸收三花聚玄丹后，肉身品质陡然暴涨，顺利突破到玄圣八重境。
他的神魂，同样迎来暴涨，距离玄圣八重越来越近。
四大法相的高度没有增加多少，却要比之前更加凝实，犹如万古神祇，释放出让人望而生畏的气息。
“突破！”
柳无邪一声厉喝，狂暴的玄圣之力，冲入太荒圣界，形成滚滚涟漪，如同强风过境，轻松撕开极道地圣五重大门。
突破的那一刻，更恐怖的精气从四面八方袭来，阵法根本无法隔绝。
守在大阵外面的那些修士，一脸茫然的看向大阵上方，那近乎液体一般的圣元气，凝结出来露珠，落在大阵上，犹如珠玉落盘，发出叮当声。
“好……好恐怖的天地精气，他到底在里面做什么。”
周围这些修士陷入沉思，眼前出现的景象，已经颠覆了他们的认知。
哪怕是那些活了几十万年的老古董，此刻也是眉头紧锁，能造成如此恐怖的景象，只有玄圣境能做到。
除非之前进去的那人修为突破到玄圣境，不然不可能造成如此惊世骇俗的一幕。
哪怕是普通玄圣突破，也无法让圣元气凝气成珠。
“大家还愣着干什么，赶紧吸收，这些天地精气虽然大部分都进入大阵之中，我们还是能吸收不少，有很大的希望冲破一重境界！”
脑袋灵活的一些修士，早已盘膝坐下，汲取天地中的精气。
大阵跟他们相隔不过几十丈，柳无邪无法阻止这些精气外溢，相比起外面，大阵里面的天地精气，早已汇聚成海洋。
祭出吞天圣鼎，犹如液体一般的天地精气，全部被吸收进来。
徐凌雪不知道修炼了一门什么功法，吞噬天地精气速度虽不及柳无邪，却要比一般修士，快了十几倍。
随着炼化这些天地精气，徐凌雪周身气息开始暴涨，尝试着冲击玄圣境。
“冲击玄圣境，尽可能将所有圣元气压缩成一个气旋，气旋越小，意味着将来成就越高，压缩到你无法压缩为止。”
柳无邪的声音在妻子耳边响起。
压缩气旋是一件很痛苦的事情，气旋越小，潜力越大。
大部分修士，气旋形成的那一刻，就选择了放弃，压缩气旋那种生不如死的痛苦，不是一般人能承受的。
只有那些真正心志坚定之辈，才能反复压缩气旋，达到一个极致。
柳无邪这边，已经完成了突破，接下来是稳固修为，抽出一部分神识，进入妻子体内，帮助他梳理体内的经脉，争取凝练出来混沌圣玄。
气旋之中，圣气横行，这就是玄圣境。
同样，圣玄品质分为三六九等，如果能凝聚出来混沌圣玄，将来成就不可限量，甚至有望问鼎荒古神域之巅。
一晃大半天过去，徐凌雪终于将气旋凝聚出来，意味着即将面临突破。
那无与伦比的天地之势，悄然形成，让此刻的徐凌雪，宛如一尊神女在苏醒，那谪仙般的气息，仿佛能将周围的天地同化。
柳无邪静静地看向自己的妻子，目光有些痴了，此刻妻子眉心处，浮现一枚奇怪的圣纹，犹如柳叶，牢牢刻印在她的眉心处。
仅仅是看一眼，一阵心悸袭来，从徐凌雪眉心处的圣纹中，涌出一股洪荒之力，仿佛能震翻天地。
“难道雪儿苏醒了什么特殊体质？”
柳无邪连忙收回目光，他早就知道妻子很不寻常，没想到她的体内，居然能苏醒如此恐怖的力量。

第四千七百九十九章天地黯然失色

在夫君的指导之下，徐凌雪不断压缩体内的圣玄。
起初的时候，那种痛苦让她冷汗直流，随着时间的流逝，痛苦正在减轻，这得益于夫君炼制的乃极品三花聚玄丹，其品质远非那些普通丹药所能比拟。
用了一天一夜的时间，终于完成突破，圣玄压缩到巴掌大小。
随即！
一股浩瀚的气息，席卷而出，震得大阵不断摇晃。
正在场外修炼的那些修士，受到这股力量的冲击，纷纷倒地不起，还有一些人，被震得口喷鲜血，阵法居然无法阻挡徐凌雪周身爆射出去的能量。
“好……好可怕的力量，这绝对是玄圣境！”
一尊老古董眼眸中流露出凝重之色。
那些普通修士没有见过玄圣，不代表这些老古董没有见过。
“大家不要慌，就算他突破到玄圣初级，我们这么多人，就未必奈何不了他，况且墨血前辈境界没有跌落之前，可是玄圣七重，虽然现在境界跌落了，但他的肉身，可是实打实玄圣七重，仅凭肉身之力，就能打爆初级玄圣。”
见到众人心灰意冷，立即有人站出来，鼓舞士气，让他们不要放弃。
人越多，击杀里面的修士概率越大。
这名修士一番话，让欲要离开的修士顿时收住脚步。
“孙前辈说得没错，不过刚突破的玄圣境而已，以墨前辈的实力，只手就能镇压。”
留下来的那些修士纷纷附和。
外面的议论声，柳无邪听得一清二楚，嘴角不经意浮现一抹冷笑。
花费三个时辰，徐凌雪成功稳固境界，包裹她的圣光慢慢散去，眉心的圣纹，如同烙印在上面的一样，早已跟徐凌雪融为一体。
“夫君，感谢你为我做了这么多。”
徐凌雪突然跑过来，扑进夫君的怀里，没有夫君为她做这么多，想要突破玄圣，何其之难。
“你我本就是夫妻，说这些岂不是见外了。”
柳无邪摸了摸妻子的脑袋，一脸宠溺的说道。
“夫君，我好像苏醒了一些记忆！”
徐凌雪这才想起来，突破到玄圣境的时候，魂海中莫名其妙多了一些记忆。
“除了记忆之外，还有其他东西吗？”
柳无邪关心的是妻子身体，明显跟之前不同了，似乎多了一股说不清道不明的味道。
“怎么说呢，身体似乎跟之前有些不同，具体哪里不同，我也不清楚，因为刚苏醒，需要一段时间来摸索。”
徐凌雪也解释不清楚。
“要是我没有猜错，你体内应该隐藏着某种血脉，只有修为提升起来后，才能激发血脉之力，轩儿应该是继承了你的血脉，进入天枢的时候，血脉苏醒，这才被天枢送到其他区域了。”
妻子刚才突破的时候，柳无邪意识看的一清二楚，十分笃定的说道，妻子身怀极其特殊血脉，只是这个血脉，连他都不认识。
“难道我也是某个强者转世？”
徐凌雪疑惑的说道。
冒出来的一些记忆，只是关于修炼方面知识，并无其他东西。
“暂时不要去想太多，我们要做的，就是好好修炼，终有一天，会解开所有谜底。”
柳无邪让妻子暂时不要去想，随着修为提升，谜底也会逐渐解开。
“恩！”
徐凌雪乖巧的点了点头。
“时间不早了，我们出去，一会你负责压制那名老者，不给他近身的机会，天鬼替我们掠阵，解决其他人，击杀那名老者的事情交给我即可。”
闭关的时候，圣龙血脉又提升不少，勉强将神龙玄咒修炼出来，正好试验一下。
配合追阳指，雷霆瞬杀，绝对能重创对手。
“好！”
徐凌雪面若寒霜，已经做好战斗准备。
“我们出去！”
柳无邪双手结印，大阵正在不断散去，两人的影子出现在众人面前。
“嗖嗖嗖！”
大阵撤去的那一刻，几百名修士迅速掠向他们，将两人围得水泄不通。
“怎么是两人？”
冲上来的这些修士看到一男一女，眼眸中流露出怪异之色。
之前进去的时候是一人，现在出现两人，让众人思维一时半刻没转换过来。
徐凌雪戴上柳无邪送给她的面罩，外人看不到他们面孔，只能分辨出眼前是一男一女。
“管他几人，让他们赶紧交出这里的宝物。”
夜幕皇室那名极道地圣强者祭出兵器，指向柳无邪。
“这里一共种植了几百株圣药，被挖出来没多久，应该还在他们身上。”
不少修士蹲下身子查探一番，有些地方泥土还是新鲜的，证明这些药材刚被挖出来。
“不想死，就给我滚！”
柳无邪一声厉喝，滚滚声浪，震得周围那些人耳膜作痛，一些修为较低的修士，心神险些失守。
“小友，我只要九龙草，只要你肯交出来，我可以保你无恙！”
墨血老人这时候走出来，他已经闻到了九龙草的气息，脸上没什么杀意，只要柳无邪主动交出，饶他一命又如何。
“不好意思，九龙草已经让我炼化了！”
柳无邪并没有欺骗他，刚才炼制三花聚玄丹的时候，已经将那唯一一株九龙草炼化。
听到柳无邪炼化了九龙草，一股狂暴的杀意，从墨血老人体内迸涌而出，让他彻底暴怒了。
没有九龙草，他一辈子都无法返回荒古神域，最终只能死在天域，让他内心极度不甘。
“墨前辈，此人刚炼化没多久，实在不行将他活捉，抽取他体内的精血，炼制成人丹，一样能帮助前辈修复丹海。”
听到墨血老人要放过面前两人，不少修士心里咯噔一声。
当即有人站出来，建议墨血老人杀了柳无邪，抽取他体内的血液。
要是放两人走了，他们这些人岂不是什么都捞不到。
此话一出，墨血眼眸陡然一亮。
“小子，那就别怪我狠辣无情了。”
墨血一眼便能看出，眼前两人年纪不过几十岁，就能修炼到如此天赋，绝对是天域顶级天骄。
“你们也是这样想的吗，想要杀我，夺我身上的宝物。”
柳无邪目光横扫一圈，落在所有人脸上，想要一个确切的答案，他不滥杀无辜，但也绝不放过一个想要对付自己的人。
“真是聒噪，当着墨血老人的面，敢用如此口气，小子，给我死吧！”
夜幕皇室那尊极道地圣强者早已按捺不住，手中兵器朝柳无邪挥下，凌厉的剑气，卷起无尽的涟漪。
不愧是顶级极道地圣，一出手就是雷霆万钧。
“天坠四剑诀！”
“天鬼！”
“阴神！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出天坠四剑诀，四十几只天鬼，还有八尊阴神，全部散落四周，将所有人团团围住。
“你……你是柳无邪！”
当柳无邪祭出天坠四剑诀的时候，身份一下子泄露。
隐藏在人群中的两名太和门长老，听到柳无邪两个字，迅速从人群中掠出，站在柳无邪身侧。
“无邪，我们拖住他们，你想办法离开。”
两尊太和门长老，连忙开口道，愿意牺牲自己，帮助柳无邪逃走。
这么多高手，就算柳无邪再强，也很难从这些人手中脱困。
“多谢两位长老的好意，你们就站在一旁，一群跳梁小丑而已，还威胁不到我们夫妻。”
柳无邪说完，缓缓摘掉面罩，徐凌雪同样将面罩摘下。
绝世容颜出现的那一刻，四周传来一阵阵惊呼声。
“好……好漂亮的人儿，她身上的气息，让人神魂颠倒。”
哪怕是那些活了几十万年的老古董，见到徐凌雪的那一瞬间，眼眸中流露出精光。
徐凌雪突破玄圣境后，身上的气质发生了翻天覆地的变化，容貌相比之前，更是倾国倾城，哪怕是柳无邪看一眼，都微微失神，何况是这些人。
那丰满的身体，笔直的大腿，乌黑的秀发，精致的面孔，吹弹可破的肌肤，徐凌雪的美，已经无法用言语来形容了，她的出现，让四周天地顿时黯然失色，仿佛连天地规则都在为她让路。
哪怕是墨血老人，见识了无数绝世美女，当看到徐凌雪那近乎妖孽的面容，还是忍不住吞咽一口唾液。
“美，太美了，她就是柳无邪的妻子吗。”
有些人看的痴了，口水都流了出来，却丝毫不知，直勾勾的盯着她的身体。
徐凌雪不喜欢众人用这种眼神看着自己，当即戴上面具，众人这才恋恋不舍的将目光从她身上挪开。
“我不要宝物了，我只要他的妻子！”
又是一尊极道地圣开口道，要是能跟这样的女人双修，回不回荒古神域又如何。
“死！”
柳无邪眼眸中杀意迸现，化为一道实质，直接洞穿了空间。
刚才开口说话的不过普通极道地圣，哪里承受的住柳无邪魂力攻击。
“啊！”
刚才调戏徐凌雪的这名修士，还不知道发生了什么事情，发出一声惨叫，身体直挺挺的倒下。
突如其来的一幕，让所有修士如梦初醒，瞬间从震惊中恢复过来，他们这才想起来，围攻柳无邪，是为了抢夺他身上的宝物。
“怎么回事，我刚才居然心神失守了。”
不少人有种劫后余生的庆幸，要是刚才柳无邪对他们出手，他们必死无疑。
柳无邪仅说了一个字，就击杀一尊极道地圣，让墨血老人眼眸一缩。

第四千八百章肉身之力

清醒过来的这些修士，不知不觉被自己刚才的行为，吓得惊出一身冷汗。
面对敌人，心神失守，这是大忌，柳无邪并未趁着他们心神失守的时候出手杀人，足以证明柳无邪不是那种心胸狭窄之人。
既然要杀，肯定光明正大将他们杀死。
徐凌雪戴上面具后，不少修士面露惋惜之色，无法继续欣赏那绝世容颜，足以颠倒整个红尘，此女一出，恐怕天下再无绝色。
“柳无邪，交出这些宝药，我们自然不会为难于你。”
得知柳无邪真实身份后，这些修士顿时换了一副语气，他们只要宝药，并不想谋财害命。
“你们确定想要我身上的宝物？”
柳无邪再确认一遍，如果他们执意如此，那便只能杀了。
“跟他废话那么多干什么，他们只有两人，我们有墨前辈坐镇，等杀了他，这些宝物自然就是我们的了，包括他的妻子，难道你们就只想看看，不想亲自品尝一番吗。”
夜幕皇室那名老祖连忙开口道。
夜幕皇室与柳无邪早已不死不休，这正是击杀柳无邪的好机会。
“我会让你生不如死！”
敢打自己妻子的主意，柳无邪绝对不会让他轻易的死去。
周围没有人退缩，正如夜幕皇室这名老祖所言，有墨血老人在，他们丝毫不惧。
“大家还愣着干什么，一起出手！”
夜幕皇室这名老祖招呼一声，他们并不知道天鬼跟阴神的战斗力，以为他们实力很一般。
天鬼跟阴神，并非人族，只有战斗的时候，才能激发他们体内的精气，判断他们的修为，站在四周，看起来普普通通。
“不对劲，这是天鬼！”
墨血老人这才察觉到，守在四周的，居然是四十几只天鬼，他们体内散发出极其隐晦的气息。
“前辈，什么是天鬼！”
站在墨血老人身边的几名修士，连忙出言问道。
“一种杀不死的怪物！”
墨血老人只能这样形容，因为他也没跟天鬼交过手，只知道天鬼的存在。
“这些天鬼既然是由柳无邪操控，那我们直接杀了柳无邪便是，这些天鬼自然不足为虑。”
在场都是见多识广之辈，一眼便能看出，这些天鬼由柳无邪一人操控。
只要控制住了柳无邪，这些天鬼自然不足为惧。
“说的没错，我们一起出手，还能怕了这些天鬼不成。”
大部分修士，并不知道天鬼的恐怖，说完祭出兵器，杀向那些天鬼。
那些地圣境心里很清楚，以他们的修为，根本不是柳无邪的对手，索性替墨血老人牵制住天鬼，这样墨血老人就能腾出手来击杀柳无邪了。
“杀，一个不留，阴神负责抽取他们的神魂，不要给我弄死了，我要让他们日夜活在痛苦之中。”
柳无邪轻喝一声，所有天鬼以及八尊阴神全部出手。
当天鬼出手的那一刻，所有人顿时惊呆了，每一尊天鬼的实力，堪比玄圣二三重，哪里是他们这些普通修士所能抵挡的。
仅用了片刻，天鬼就击杀几十人，阴神抽取他们的神魂，拴在锁魂链上，让他们神魂动弹不得，眼睁睁看着其他修士不断倒下。
谁会想到，这些天鬼的实力如此之强，强的简直有些可怕。
太和门两门长老正要出手，却被柳无邪拦住。
“你们留在这里即可，这些垃圾还威胁不到我。”
柳无邪跟妻子对视一眼，他们最大的对手，就是眼前的墨血。
“小子，我承认低估了你，居然能掌握这么多天鬼，就算他们再强，但在我面前，他们还是太弱小了，我一拳就能将他们打成碎片。”
墨血老人可不是说大话，他的境界虽然跌落了，但肉身力量依旧停留在玄圣七重。
对付玄圣二三重的天鬼，自然不惧。
试炼塔中，柳无邪凭一己之力，击败玄圣五重左右级别阵法投影，如今面对玄圣七重级别的墨血老人，周身爆发出一股极强的战意。
要是真正的玄圣七重，柳无邪还真奈何不了他，墨血老人境界已经跌落，能动用的只有肉身之力。
只要给他们近身的机会，他的肉身之力，形同虚设。
“小子，你很有勇气，居然敢对我亮剑，既然如此，我会给你一个痛快，也会照顾好你的妻子！”
墨血活了无数年，今天第一次见到如此倾世绝色，说不动心是假的。
徐凌雪给他的感觉，干净，纯粹，周身散发出让天地都无法抗拒的气息，证明此女身上，蕴藏着大秘密。
“你已有取死之道！”
柳无邪剑锋指向墨血老人，妻子迅速祭出玄圣之势，强横的力量犹如一尊山岳，碾压而至，让墨血老人速度顿时大减。
“你居然突破到玄圣境了！”
墨血老人眼眸一缩，顿时有种不好的预感。
要是有玄圣境在一旁压制自己，那他的战斗力，充其量也就比一般顶级极道地圣略强一些，想要击杀柳无邪，恐怕还有些难度。
“我们夫妻二人并未得罪你们，你们三番五次挑衅我们的底线，今日必定将你们挫骨扬灰。”
徐凌雪动了真怒，三番五次遭人调戏，任谁都无法接受。
柳无邪负责进攻，各种华丽的招式，不断施展，打得墨血老人步步后退。
他想要借助肉身之力，逼近柳无邪，却被徐凌雪硬生生逼回去。
其他区域战斗，快要接近尾声了，四十几只天鬼，以碾压性的优势，斩杀大批修士。
站在原地的太和门两名长老相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
“柳无邪，求求你不要杀我们，我们知道错了，不该打你的主意，我们现在就退走。”
仅存的那些修士，被天鬼困在一处，周围又有天坠四剑诀，他们自知没有逃生的机会，连忙出言求饶。
八尊阴神不停施展拘役魂魄术，将那些被天鬼击中的修士神魂抽出来，挂在战场上空，场面极其血腥恐怖，彻底击垮了剩下那些人的道心。
面对众人的求饶，柳无邪无动于衷，全身心投入到战斗当中去，他需要从墨血老人身上，学习更多的战斗技巧。
这可是实打实的玄圣七重，战斗天赋以及意识，不是那些普通极道地圣所能比拟。
“锵锵锵！”
一阵阵火光四溅，墨血老人被柳无邪打得节节败退。
不论是肉身，还是圣元气，以及战斗技巧，柳无邪完全是碾压的存在。
加上徐凌雪从一旁辅助，墨血老人很快陷入被动，别说击杀柳无邪，能不能活着离开，都是未知数。
“小子，这是你逼我的，当真以为我奈何不了你吗，别忘了，我之前可是真正的玄圣境修士，不是你这种垃圾极道地圣所能抗衡的。”
墨血老人被打出了真火，他堂堂老祖一样人物，今日居然被两个小辈压着打，好几次险些丧命。
这样的憋屈，让他忍不住厉啸，随即从储物戒指中，祭出一枚古怪的黑色令牌，迅速投掷到空中。
“镇邪令，给我镇压！”
这是墨血老人花费多年时间，替自己炼制的一门厉害法宝，可以镇压一切玄圣强者。
当年为了炼制这枚镇邪令，才让自己陷入困境，最终被大妖击中，丹海出现裂痕，导致境界跌落。
柳无邪跟徐凌雪顿感身体一紧，一股狂暴的力量，从苍穹陡然坠下，压迫的他们无法喘息，这股力量太强了，哪怕是徐凌雪，都承受不住。
“夫君，这股力量太强了，我压制不住他了！”
徐凌雪连忙给夫君传音，她的作用，是镇压墨血老人，不给他近身的机会。
随着镇邪令的出现，她被禁锢住了，无法腾出手来相助夫君。
“你保护好自己，此人没那么容易杀死，剩下的交给夫君便是。”
柳无邪连忙给妻子传音，让她保护好自己，他担心墨血老人还有其他手段。
荒古神域修士，没一个是简单的，极其难缠，柳无邪必须要做好万全之策。
镇邪令祭出的那一刻，墨血老人终于摆脱了徐凌雪的纠缠，一个迸射，直接杀向柳无邪，速度奇快无比。
“小子，近战我可是无敌的，我的肉身堪比玄圣七重，你不过小小极道地圣，我一拳就能将你打爆。”
墨血老人以迅雷不及掩耳之势，迅速杀到柳无邪近前。
刚才是术法较量，他的术法在柳无邪面前，起不到任何作用，相反被柳无邪的术法给压制住了。
摆脱了柳无邪的术法，他的实力才能真正显露出来，镇邪令镇压时间有限，他要在极短的时间内，击杀柳无邪，震伤徐凌雪，这样他们就能任由自己宰割了。
刹那间！
墨血老人出现在柳无邪三步开外，让柳无邪打起十二分精神，想要躲避已经来不及了。
太古猫妖术很快，肯定能避开墨血老人的攻击，但那样墨血老人肯定杀向妻子，到时候反而不利。
柳无邪现在能做的，只能拦住墨血老人。
镇邪令肯定有时间限制，不可能一直镇压天地，等解开了时间限制，就是墨血老人死亡之时。
柳无邪也没想到，一枚小小的令牌，居然有如此之大的作用，可以镇压方圆几十里空间，让所有修士，陷入停滞状态。
他不受镇邪令的影响，因为他的肉身，同样达到玄圣七重，甚至更高，自然不惧镇邪令。
“近战就想杀我？”柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他不想近战，是怕妻子担心，并非他怕了墨血老人，正好验证一下自己的肉身，达到何种程度：“那就让你见识一下，我的肉身力量。”
柳无邪说完，一股狂霸之气，席卷而出。

第四千八百零一章三法归一

柳无邪说完，一股狂霸之气，席卷而出，形成的惊天涟漪，让墨血老人心头巨震。
千分之一刹那，两人身体狠狠撞击到一起，纯粹是肉身较量，没有任何华丽的招式。
柳无邪的打法，正合墨血老人心意。
“小子，你很有胆量，居然敢跟我硬刚肉身，今日就让你见识一下，什么才是纯粹的力量。”
墨血老人有些钦佩柳无邪的性格了，明知自己肉身强悍的情况下，毅然决然的选择与自己硬碰硬，仅凭这份心性，其他人就望尘莫及。
“轰！”
墨血老人话音一落，一股惊人的飓风，横扫四周。
拳劲碰撞的那一瞬间，无尽的火光炸响苍穹，大量的空间碎片从两人身侧落下。
“咔嚓！”
随之而来是骨头碎裂的声音，期间还夹杂着大量的鲜血，从火光中洒落。
“嗖！”
墨血老人身体一个倒卷，迅速退出战圈，场中的余波以肉眼可见的方式退去，两人的影子呈现在众人面前。
“滴答！”
“滴答！”
墨血老人五根手指上挂满着鲜血，正在不断滴落，在他脚边，汇聚成一小滩血迹。
“这怎么可能！”
被天鬼逼到一处的那些修士，望着受伤的墨血老人，每个人心沉到了谷底。
墨血老人只是修为跌落，他的肉身，依旧是玄圣七重，同级别中，几乎是无敌的存在。
“难道柳无邪的肉身之力，已经超越玄圣七重了？”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧，能一拳震伤墨血老人，柳无邪的实力，已经远远超出他们的预料。
墨血老人感受指尖传来的剧痛，拿出一枚丹药吞了下去，指尖停止滴血，他的内心，同样泛起了惊天涟漪。
镇邪令的力量还没消散，他必须要速战速决，要是等镇邪令的力量消失，到时候死的一定是自己。
“嗖！”
没有任何犹豫，墨血老人一个迸射，再次杀向柳无邪，这次多了一些身法上的变化。
徐凌雪那边，凭借自身天赋，终于摆脱了镇邪令的镇压，想要投入战斗中，却被夫君阻止。
“你在一旁掠阵即可！”
柳无邪声音在妻子耳边响起，随即再次杀向墨血老人。
“砰砰砰！”
两人用最原始的战斗方式，拳拳到肉，每一拳都击中在对方的身体上，一道道血迹迸射而出。
柳无邪前胸后背上，被墨血老人击中好几次，打得他皮开肉绽，不愧是玄圣七重级别强者，每一拳重若几十万斤，砸的柳无邪头昏眼花。
他的拳头同样落在墨血老人的身体上，打得墨血老人口喷鲜血，体内的骨头不知道断裂多少根。
拳怕少壮，墨血老人再强，他体内的气血早已枯竭，而柳无邪就像是初升大日，浑身精血犹如天地烘炉一般，压迫的墨血老人喘息都十分困难。
又是一阵密集的拳击声，两人身体陡然分开。
只见两人浑身挂满着鲜血，柳无邪周身战意盎然，眼眸充血，他已经很久没有这样酣畅淋漓的大战一场了。
反观墨血老人这边，脸色萎靡，气血亏损，双臂颤抖，体内骨头断裂传来的痛苦，让他忍不住倒吸一口凉气。
柳无邪只是一些皮外伤，并没有伤及到骨骼。
圣龙之躯施展，哪怕是真正的玄圣七重下场，也很难撼动他的肉身。
一个伪玄圣而已，柳无邪还没放在眼里，之所以交战这么久，就是借助墨血老人，不断淬炼自己，提升自己的战斗力。
“小子，你当真要赶尽杀绝吗，真要是死磕，我一定会带着你一起死。”
墨血老人调整好呼吸后，面色狰狞，他堂堂老祖级别强者，被逼到这个份上，让他颜面尽失。
“当你羞辱我妻子的那一刻开始，我们之间就注定不死不休！”
柳无邪懒得跟他废话，当即祭出追阳指，以免对方还有其他手段。
苍穹之上，巨大的手指遮天蔽日，让仅存的那十几名修士面色惨白，一屁股坐在地面上，柳无邪这一招，足以击杀一般的初级玄圣强者。
夜幕皇室那位老祖，面色惨白，双腿情不自禁颤抖。
刚才柳无邪可是说过，要让他生不如死，墨血老人要是不敌，很快就会轮到他们。
“给我破！”
墨血老人毕竟是荒古神域修士，俗话说瘦死的骆驼比马大，哪怕他沦落到如今这种地步，也不是一般修士所能比拟。
当即祭出一枚神符，朝追阳指撞去。
“崩！”
追阳指居然被这枚神符给抵挡下来了，这枚神符应该是荒古神域之物，墨血老人平时当作保命手段，不是生死存亡之际，绝对不会动用。
祭出神符的那一刻，墨血老人拖着受伤的身体，迅速朝远处遁去，只要逃出这里他就安全了。
“神龙玄咒！”
柳无邪周身冒出大量的龙鳞，随即一声怒吼，惊天的龙吟之声响彻天地。
“砰砰砰！”
被天鬼囚禁的那十几名修士，完全不知道发生了什么事情，身体自己炸开，化为一团血水，场面极其血腥恐怖。
他们的神魂迅速被阴神拘役，收入地狱圣殿，至于他们的肉身，早已消失在天地之间。
正要逃走的墨血老人吓得亡魂大冒，这种手段已经超出他的理解，既不是音波攻击，又像是音波攻击。
正常音波攻击，针对的是神魂，能轻易将修士肉身震碎，简直是闻所未闻。
柳无邪也没想到，神龙玄咒如此之强。
他只是领悟一丝皮毛，等全部掌握，威力又能暴涨一大截，震杀顶级玄圣境，恐怕也没问题。
墨血老人身体硬生生被柳无邪从半空中拉下来，狠狠地摔在地面上，体内的伤势更加严重，鲜血染红了他的衣衫。
“小子，我跟你拼了！”
墨血老人知道，今日很难全身而退了，他体内的伤势太严重了，哪怕是死，也要拉柳无邪做垫背的。
“夫君，快躲，他要燃烧精血了！”
徐凌雪焦急万分，谁也没想到，墨血老人居然选择燃烧精血，也要与柳无邪同归于尽。
“你没有机会的！”
柳无邪眼眸冰冷，他已经牢牢占据主动，怎么可能给墨血老人自爆的机会。
“雷霆瞬杀！”
无尽的雷电，从遥远的苍穹抵达而至，毫无征兆，哪怕是徐凌雪，感受到惊人的雷霆之力，都感觉浑身冰凉，这股力量绝对可以重创玄圣境。
冲向柳无邪的墨血老人突然定格在原地，身体仿佛失去了所有力量，雷霆瞬杀已经侵入他的魂海，震碎他的主神以及神魂，此刻只剩下一副躯壳。
三大术法齐出，终于击杀墨血老人，让柳无邪对自己的战斗意识，有了一个清晰的认识。
“夫君，你没事吧！”
连续施展三门大招，柳无邪感觉自己的神魂一阵枯竭，尤其是神龙玄咒，太过消耗他的魂力，要不是自己魂力达到玄圣七八重，就刚才那一击，足以让他变成痴傻。
“我没事！”
柳无邪连忙施展太古炼神诀，汲取天地中的神魂之力，填充到魂海之中。
肉身上的伤害，倒不是很严重，以他神龙之躯的修复能力，最多盏茶时间，那些伤口便能自己愈合。
祭出吞天圣鼎，将所有尸体全部吞噬进去，尤其是墨血老人的尸体，可是堪比玄圣七重。
“自己肉身能不能提升到玄圣九重，全靠你了！”
混沌圣火祭出，包裹住了墨血老人的身躯，不断炼化，抽取他体内的玄圣规则之力。
等炼化这些玄圣规则，相信自己的肉身，又能迎来暴涨。
墨血老人死后，漂浮在空中的镇邪令缓缓落下，变成了无主之物。
“此物很不简单，可以尝试着与日月圣印相融，争取将日月圣印提升到玄圣级别法宝。”
柳无邪记忆中有大量的炼器知识，一眼便能看出，这枚镇邪令，乃玄圣级别法宝。
日月圣印纯粹无比，只是品质太低了，最多堪比地圣器，想要炼制成玄圣法宝，需要收集大量的宝物。
如今有现成的玄圣器，只要融合在一起，加上一些特殊手法，便能帮助日月圣印晋升。
“无邪，你收到宗主消息了吗？”
两名太和门长老连忙走过来，一脸恭敬地跟柳无邪打招呼，出言询问道。
“之前收到过一次消息，后来就没有联系了，你们能联系上师伯吗？”
柳无邪朝两名长老问道。
“我们之前也收到过宗主消息，宗主说已经召集不少宗门长老跟弟子，最近跟五大势力之一的严家，发生了一次大规模冲突，双方各有伤亡，我们第一时间赶去，宗主已经带领宗门弟子跟长老撤走，听到这里出现氤氲之地，我们就到这边来了，结果碰到了你。”
两尊长老将之前发生的事情一五一十叙述一遍。
听到太和门跟严家发生了冲突，柳无邪眉头微蹙，他早就猜到，五大势力跟太和门迟早有一战，没想到来的这么快。
“你们立即赶往这座大城，与其他人会合，我去寻找师伯下落。”
柳无邪沉思片刻后，将大城的位置告知两位长老，让他尽快前去。
“好，那你们保重！”
两名长老没有任何犹豫，当即朝那座大城掠去。
“雪儿，你先替我护法，我将这枚镇邪令给炼化了！”
柳无邪祭出朱雀圣火，包裹住了镇邪令。

第四千八百零二章都在骗我

融合法宝不同于炼制法宝，相对比较容易。
随着进入惊鸿域的时间越来越久，难保没有老古董突破到玄圣境。
接下来遇到的对手，肯定越来越强，虽然修炼了追阳指，雷霆瞬杀跟神龙玄咒三门术法，又有天鬼跟阴神配合，但在法宝上，他还有所欠缺。
要是能弥补法宝上的缺陷，那他的整体战斗力，又能提升一大截，凭借日月圣印，便能镇压顶级极道地圣。
炼制速度极快，柳无邪凭借朱雀圣火，加上自己独特的炼器术，只用了半日时间，就成功将镇邪令融入日月圣印中。
日月圣印晋升的那一刻，爆发出一团璀璨的光泽，照射了方圆几十里，让整个天地，亮如白昼。
“好强大的法宝！”
徐凌雪站在远处，俏脸上流露出震惊之色。
从气息上来看，夫君这枚日月圣印的品质，已经超越了镇邪令，绝对能镇压初级玄圣修士。
“我们出发！”
这次柳无邪没有让徐凌雪进入太荒圣界，而是带着她一起穿梭，尽快与师伯会合。
时间一天天过去，大城中聚集的太和门跟天道会成员越来越多，之前唐诚率领一批强者袭击过太和门驻地，结果遭到神秘人击杀，唐家所有高手全军覆没。
路上只要是遇到太和门跟天道会成员，柳无邪都会停下来询问他们，是否收到师伯的消息。
大部分弟子都是摇了摇头，他们进来很久了，一直在附近历练，很少朝远的地方深入。
一晃五天过去，柳无邪期间击杀不少五大势力修士，这样能大大缓解太和门的压力。
第七日的时候，徐凌雪成功突破到玄圣二重境，属于厚积薄发。
第八日的时候，柳无邪收到消息，已经有不少老古董，积累足够的底蕴，成功突破到玄圣境。
第九日的时候，柳无邪终于收到师伯的消息，他此刻正率领太和门不少高层，正在与严家对峙。
随着时间的流逝，各大宗门逐渐将门中弟子以及长老聚集到一起，不像是起初几个月，人员比较分散。
接下来比拼的不是个人实力，而是整体实力了。
惊鸿域正式进入了大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾的时代。
那些一流宗门，一流家族想要发展，就要不停的吞并其他小家族，小宗门，从而壮大自己。
想要壮大，除了掠夺，别无他法。
超级大宗门想要保住自己的地位，同样如此，不停的抢夺宝物，以免被那些一流宗门赶超。
一场场血腥屠戮，正在不断上演。
只要收到某个家族获得什么宝物，必然引起其他宗门以及家族觊觎，轻者抢夺，重者直接灭族。
无奈之下，很多小家族，只能选择放弃宝物，以求自保。
“师伯他们好像进入一座形似狮驼岭的地方，我已经收到坐标，我们尽快赶往。”
柳无邪还是从另外一名弟子手里获得这个消息，带着徐凌雪，急速朝师伯所在区域掠去。
一座巨大的山岭深处，从空中俯瞰，犹如一尊雄狮驮着骆驼，进入此地的修士，喜欢用狮驼岭来称呼。
此刻狮驼岭四周，横七竖八躺着很多尸体，有些是五大势力的，也有太和门弟子的，大量的残魂，漂浮在天地之中。
等柳无邪赶到的时候，被眼前的一幕，所深深震惊。
“之前那一战应该很惨烈，太和门弟子死伤惨重。”
望着遍地的尸体，柳无邪双拳紧捏，眼眸中渗透出熊熊大火。
“渡魂咒，聚魂！”
柳无邪当即施展渡魂咒，将所有太和门死去的那些成员魂魄聚集起来。
这些太和门成员虽然死去，但他们的残魂，依旧停留在此地，随着时间的流逝，这些残魂逐渐变成拘魂夜煞。
柳无邪趁着这些魂魄还没完全消散，施展渡魂咒，将他们的魂魄重新聚集，等回到天域，可以为他们重铸肉身。
生死轮盘目前无法开启轮回之路，重铸肉身，是最简单也是最有效的办法。
约莫盏茶过去，大量的残魂不断聚集，变成一个个魂魄残影。
八大阴神出现，施展魂魄术，帮助他们重新凝聚一遍，有些神魂的意识逐渐苏醒。
“我们这是在哪里，我记得自己不是魂飞魄散了吗？”
苏醒意识的那些太和门成员，茫然的看向四周。
轮回之路已经切断，如今天域修士死后，很难转世轮回，大部分重生的修士，都是通过一缕意识转世。
“柳师兄，难道你也死了吗？”
有神魂看向柳无邪，一眼便认出柳无邪身份，一脸疑惑的问道。
“你们已经战死，是我用渡魂咒，重新帮助你们凝聚神魂，让你们不至于魂飞魄散，等回到天域后，我会想办法为你们重铸肉身，让你们重新复活，接下来你们要做的，就是进入地狱圣殿中好好修炼，让自己神魂不至于消散。”
柳无邪对着几百道神魂说道。
听到是柳师兄帮助他们重新凝聚神魂，所有太和门弟子以及那些死去的长老，一脸兴奋之色。
“多谢柳师兄！”
每个神魂一脸恭敬，有些直接单膝跪地。
“好了，让阴神带你们先进入地狱圣殿中，那边适合养魂，你们现在是魂态，不宜长时间在外界逗留，神魂容易受到外界规则影响，最终失去神智。”
柳无邪对着所有神魂说道。
“一切谨遵师兄安排！”
所有神魂非常听话，乖乖的随八尊阴神进入地狱圣殿。
地狱圣殿既能囚禁神魂，一样能滋养神魂。
当这些神魂进入地狱圣殿，首先听到的是各种凄厉的惨叫声，远处挂着一排排类似灯笼的东西，每一座灯笼里面，拴住一尊神魂，惨叫声就是从这里面传出的。
“柳无邪，你不得好死，五大势力是不会放过你的。”
被拘役进来的夜幕皇室老祖，每日遭受灼烧之苦，神魂越强，承受的痛苦反而越大。
“他们都是谁？”
进来的太和门神魂，听着那毛骨悚然的惨叫声，不少神魂吓得一哆嗦。
“他们都是五大势力的高层，被我杀死后，神魂留在这里，我要让他们亲眼看着我一点点覆灭五大势力。”
柳无邪的声音在地狱圣殿深处响起，太和门众人，这才恍然大悟。
“发生了什么事，怎么又来了这么多神魂，难道我们五大势力，又有人被柳无邪杀死了。”
惨叫声突然停止，被柳无邪囚禁的几百尊神魂，突然看向太和门那些神魂，孙丙这时候开口道。
“他们是太和门的长老与弟子，难道柳无邪敌我不分了，要日夜淬炼太和门弟子的魂魄。”
唐家一尊强者这时候开口道。
这些日子来，被抓进来的神魂，不是被训练成阴魂，就是被挂起来日夜承受灼烧之苦。
听到柳无邪要日夜淬炼太和门弟子神魂，被柳无邪囚禁的五大势力神魂，发出桀桀桀的笑声。
“真没想到，你们太和门弟子，居然有一天会被柳无邪囚禁神魂，这要是传出去，看天下如何看待你们太和门。”
伏越还有伏席他们发出狰狞的笑声。
他们被囚禁这么久，早已抹去了身上的煞气，每日活在痛苦之中。
如今看到太和门成员跟他们一样，说不出的开心。
太和门所有神魂，你看着我，我看着你，每个人脸上浮现怪异之色。
“他们是不是被关傻了！”
太和门一名弟子小声问道。
“估计是傻了！”
身边的太和门弟子连忙附和道。
他们一唱一和，给五大势力这些神魂搞懵了，不知道他们话里到底是什么意思。
“你们难道不是被关进来的？”
一番嘲笑之后，五大势力这些神魂终于意识到不对劲，八大阴神并没有关押太和门这些神魂，相反祭出养魂池，示意太和门这些神魂可以先进入养魂池中修炼。
这样就算不能重铸肉身，他们的神魂也会暴涨一大截，以神魂的形态生存。
“谁说我们被关进来的，我们虽然战死，但柳师兄用大手段将我们魂魄重新凝聚，倒是你们，恐怕永远都无法活着离开此地了。”
太和门弟子一脸嘲讽的说道。
此话一出，四周顿时寂静一片，被囚禁的五大势力那些强者神魂，全部陷入沉默。
足足三息过去，五大势力被囚禁的这些神魂，这才从震惊中恢复过来。
“你的意思，你们已经战死，是柳无邪用大手段，将你们的神魂重新凝聚，送入此地养魂。”
孙丙目眦欲裂，几乎是咬牙切齿的问出来。
“你答对了，可惜没有奖励！”
太和门弟子不忘嘲讽一句，如果孙丙有实体，必然会气的吐血，可惜他现在只剩下神魂，就算再生气，也不会吐血。
“不可能，这怎么可能，世间怎么会有如此邪术，能将死后的神魂聚集起来，不仅没有伤害，还能让他们神魂恢复意识。”
伏家，严家，龚家，以及唐家一些强者，此刻面露惊恐之色。
如果真是这样，岂不是说，就算他们五大势力，杀死再多的太和门成员，柳无邪也能将其复活。
相反他们这边，死了就是真死了，没有复活的可能。
只要有足够的材料，重铸肉身再简单不过，各大宗门，都掌握这种手段。
“骗子，都是骗子，你们都在骗我。”
不少五大势力神魂，当场情绪失控，认为太和门这些神魂在欺骗他们，目的是击溃他们的道心。

第四千八百零三章生死危机

听完太和门那些神魂叙述，五大势力被扣押在这里的所有神魂全部崩溃了，有些当场道心塌陷，神魂溃散。
柳无邪也没想到，被关押的五大势力神魂如此脆弱，只是告诉他们实情，就出现魂飞魄散的现象，当即施展渡魂咒，瞬间将破碎的神魂聚集起来，继续丢入灯笼中承受灼烧之苦。
“柳无邪，你就是一个魔鬼，我已经魂飞魄散了，再也不受灼烧之苦，你又将我魂魄聚集起来，你要比恶魔还要恶魔。”
之前五大势力这些神魂还不是很相信，认为太和门这些神魂在欺骗他们。
当他们溃散的神魂当真被柳无邪聚集起来的时候，他们知道，太和门这些神魂并未撒谎，柳无邪的确掌握了聚拢魂魄之法，还能修复死去的那些神魂灵智。
如此诡异手段，当真是闻所未闻。
能修炼到极道地圣境，哪个不是踏着尸山血海走上来的，通过宗门层层考核，但今日发生的这一切，彻底颠覆了他们的认知。
柳无邪没有理会他们的叫嚣，按照宗门长老提供的位置，他已经逼近狮驼岭。
还没踏入，路边见到许多骸骨，有些骸骨死去无数年了，上面的道纹全部消失，不像是最近才死去的修士。
“这狮驼岭当年到底是什么地方，怎么会出现如此多的骸骨，不仅有人族的，还有妖族的，他们好像是被某种神秘力量吸干了体内的精血，难道当年这狮驼岭中还有专吸精血的妖魔不成。”
望着遍地的白骨，柳无邪喃喃说道。
徐凌雪粉拳紧捏，堆积成山的尸体，这是造了多少杀孽。
“我们继续往里深入！”
柳无邪带着徐凌雪，穿过皑皑白骨，无尽的死气，从四面八方聚集过来，这些白骨生前还留下一些残念，这些残念居然能影响柳无邪的神智。
因为死亡时间太久，无法通过渡魂咒将他们的神魂聚集起来。
就算聚集，也是一团雾态，没有任何意识。
“夫君，为何有如此浓郁的枉死之气！”
徐凌雪突然停住脚步，自从她突破到玄圣境后，感知能力大增，从天地规则中，感知到枉死之气，证明这些白骨都是枉死的，并不是大凶大恶之辈。
“我也感觉到了，也许是某个邪修将杀死的修士跟妖族丢在此地，最终变成了这个样子。”
柳无邪通过血瞳，周围的一切尽收眼底，尤其是修炼了渡魂咒，对枉死之气格外敏感。
继续往里深入一百里，再也没有遇到白骨，相反遇到不少大战后的痕迹。
“师伯他们应该退到山脉深处了！”
从战斗痕迹上来看，太和门好像是边战边退，沿路上看到一些血迹，但没有尸体留下。
“我们加快脚步！”
柳无邪有种不好的预感，当即施展太古猫妖术，徐凌雪迅速跟上。
突破到玄圣境，徐凌雪速度大增，就算这样，也只能勉强追上。
柳无邪还没全速施展，如果祭出全部力量，就算是顶级玄圣，都未必追得上他的步伐。
“那边好像有破败的建筑！”
徐凌雪浑身香汗淋漓，顺着夫君的目光，看向山脉深处，那边居然还有一座破败的殿宇，类似于寺庙，只是要比普通的寺庙更大一些。
柳无邪祭出神识，方圆五六十里尽收眼底，加上始祖树的反馈，此刻眼眸阴沉得可怕。
那些破败的建筑中，聚集五六百人，正是太和门成员，还有少量的天道会成员，他们被困在其中。
“穆弘章，你们逃不掉的，赶紧滚出来受死吧！”
建筑外面，同样聚集几百人，不过领头的居然是一尊玄圣强者，周身气息浑厚，震得天地不断晃动。
从整体实力上看，太和门这边不弱于严家，谁曾想，交战的时候，严家这边老祖成功突破到玄圣境，场中局势这才出现了转机，凭玄圣之势，压制住了太和门。
躲在建筑深处，依靠地形优势，严家强者不敢轻易大举进攻，以免陷入太和门布置的陷阱当中。
破败的殿宇中，还有一尊巨大的佛像，金身早已褪去，流露出原本的泥坯，也不知道过去多少年，很多佛像早已倒塌，只有中间这尊最大的佛像完好无损。
此刻佛像前面，聚集近百人，其他人分散四周，布置大阵，以防严家偷袭。
“宗主，下令吧，由我们几个牵制住严杰宁，你率领其他弟子从另外一侧退走，只有这样，才能将伤亡减少到最低。”
云阙峰峰主这时候开口道。
这是打算牺牲自己，帮助宗主还有其他宗门成员离开。
“云阙峰主说得没错，我们这边已经有很多弟子身受重伤，不宜继续战斗，他们需要安全的环境疗伤，留在这里，迟早会被严家困死，我们又联系不上其他人，只能选择此法了。”
太和门一尊太上长老忙不迭地说道。
他们这些老古董，早就活够了，要将机会让给年轻人，他们未来的路还很长。
只要他们还在，太和门迟早会一飞冲天。
“不行，要留也是我留下，你们带着弟子撤退！”
穆弘章胸前塌陷一块，之前跟严家一尊强者交战，被人从侧面偷袭，这才身中一掌，这一路带着弟子撤退，来不及疗伤。
外面严家步步紧逼，已经快要渗透到大殿中了，根本不给他们疗伤的机会。
“宗主，别再纠结这个了，太和门离不开你，这些弟子也等不起了。”
云阙峰峰主说完站起来，领着几名云阙峰长老就要朝外面杀过去，临行之前，看一眼大殿右侧，横七竖八躺着十几具尸体。
他们都是太和门弟子，其中也有云阙峰的弟子。
除了死去的弟子，大殿左侧，还躺着几十名受伤的弟子，以及几名长老，他们继续救治，不能拖下去了。
跟随云阙峰主离开的几名长老，已经做好赴死的准备。
“所有人准备撤退！”
穆弘章咬紧牙关，艰难的发号施令，他知道，这是云阙峰峰主为他们争取逃生的一线机会，只要他们这边有老祖突破到玄圣境，自然就不惧严家了。
没有受伤的弟子搀扶着受伤的弟子，迅速朝另外一处突围，争取在严家强者攻到近前的时候，从这里脱困。
“哈哈哈，今日你们谁也别想活着离开。”
严杰宁的声音突然在外面响起，凭借强横的玄圣之势，轻松撕开太和门布置的几道阵法，已经逼到大殿近前。
“宗主，你们快走！”
云阙峰峰主当即朝严杰宁杀过去，完全是同归于尽的打法。
其他长老纷纷效仿，他们的身体不断鼓荡，哪怕是自爆，也要帮助宗主跟其他宗门弟子离开。
“垃圾一样的东西，也妄想撼动我，都给我死吧！”
严杰宁很是恼怒，他们明明可以很早就能剿灭太和门这支队伍，偏偏太和门这些人悍不畏死，用生命抵挡住了他们的进攻，为此这一路上，他们没少斩杀太和门弟子。
除了之前斩杀的几百人，沿路上又杀死十多人，这些人无一不是太和门精锐。
“砰砰砰……”
冲上去的云阙峰峰主几人，被严杰宁一掌震飞，毫无抵挡之力。
进入惊鸿域，穆弘章还有云阙峰峰主以及部分长老，纷纷获得奇遇，从初级地圣突破到高级地圣。
但他们这点修为，在玄圣面前，太过弱小。
“宗主，淮翎老祖已经朝这边赶来了。”
就在这时候，一尊长老突然收到淮翎老祖的信息，他正在朝这边赶来。
沿路上，太和门长老还有弟子，不断跟宗门老祖传递消息，请求他们支援。
淮翎恰好路过此地，收到消息后，第一时间朝这边赶来。
“穆弘章，你们逃不掉的，四周已经被我们封锁，还是乖乖的受死吧。”
严家一尊长老从人群中走出，此人地位在严家极高，仅次于严家家主严学龄。
“严存，想要杀光我们太和门所有人，仅凭你们还不够。”
穆弘章当即招呼一声，所有太和门弟子做好战斗准备，连那些受伤的弟子，此刻也举起手中的长剑。
“不自量力，今日就让你们见识一下，玄圣的厉害！”
严存发出一声冷笑
仅凭严家老祖一人，就足以镇压太和门所有强者，无须他们出手。
严杰宁震飞云阙峰峰主几人后，大手再次碾压而下，狂暴的玄圣之势，顿时让太和门这些人失去了反抗能力，任由大手落在他们的身体上。
“严杰宁，你堂堂玄圣强者，对付这些后辈，不怕贻笑大方吗。”
就在这时候，淮翎老祖一个迸射，从远处抵达战场，一掌朝严杰宁拍下。
“轰隆！”
强横的气流，震得天地摇晃，周围建筑不断坍塌。
“嗖！”
淮翎老祖一个倒卷，身体落在了大殿前方空地，他一只脚迈入半步玄圣，突破玄圣也就在这十几天，收到宗门求助，第一时间赶来。
“淮翎老儿，如果你突破到玄圣境，今日还能阻止我，可惜你还是极道地圣，今日谁也别想阻止我杀人。”
严杰宁跟淮翎老祖属于同一时期人物，两人修为相当，只是严杰宁先淮翎老祖一步，提前进入玄圣境。
以他们的天赋，突破玄圣只是迟早的事情，只是有些人运气好，寻到提升境界的宝物，有些只能靠不断打磨，借助惊鸿域中的天地规则积累底蕴，从而冲击玄圣境。

第四千八百零四章佛族舍利

淮翎老祖收到消息的那一刻，第一时间赶往此地，幸好来得及时，没有造成大面积伤亡。
严杰宁那冰冷的目光，落在淮翎老祖身体上，以他玄圣境的修为，一眼便能看出，淮翎已经处于突破边缘，再给他几日，必然能突破到玄圣境。
“我拦住他们，你们赶紧撤退！”
淮翎老祖何尝不知，再给自己一些时日，就能突破到玄圣境，但他不能置宗门安危于不顾。
不知道也就罢了，既然知道了宗主跟门下弟子遭遇危险，岂能坐视不理。
况且当年是他一力主张创建太和门，所以说太和门对淮翎老祖而言，除了是宗门之外，还是他的毕生心血。
“我留下来支援老祖！”
云阙峰峰主虽然被震伤，但没有失去战斗力，当即投入到战斗当中去，协同老祖一起抵挡住严杰宁的冲击。
“淮翎，今日就是你的死期，你永远别想突破到玄圣境了！”
严杰宁话音一落，凌厉的攻势，席卷而来，犹如惊涛骇浪，不愧是玄圣境，形成全方位碾压。
不论是气势，修为，圣元气，极道地圣无法与其抗衡。
穆弘章那边，率领弟子迅速撤退，尽快离开此地。
“穆弘章，今日你们谁也别想活着离开。”
严存一声厉喝，从人群中突然杀出两尊顶级地圣，一个迸射，拦在了穆弘章前面，阻止他们逃走。
这一路上，太和门只顾着逃命，而严家这边，则是拿着太和门众人淬炼自己，让他们实力暴涨。
倒不是太和门成员天赋不如他们，没有严杰宁的压制，太和门不至于如此狼狈。
“轰隆隆！”
一阵阵狂暴的涟漪，将穆弘章等人又逼回了大殿中，很难摆脱严家的攻击。
另外一处，淮翎老祖跟严杰宁打得有来有回，完全是不要命的打法，逼着严杰宁后退。
“淮翎，我看你还能坚持多久！”
严杰宁以防淮翎老祖狗急跳墙，选择困兽之斗，一点点困死太和门众人。
随着时间的推移，太和门这些人，必然会耗尽气力，最终任由他们宰割。
战斗的天秤，逐渐倾斜严家，严杰宁的攻击，逐渐锋利，淮翎老祖终究不是玄圣境，同样的术法在玄圣境手里，爆发出的威力，提升何止十倍。
“崩！”
淮翎老祖硬接严杰宁一招，身体直接被撞飞出去，狠狠砸在大殿那尊佛像上，巨大的泥坯佛像四分五裂，散落出大量类似舍利一样的东西。
“这是上古佛陀舍利！”
大战陷入短暂的静止，每个人被眼前的一切所震惊到了，包括严杰宁在内。
这可是上古舍利，每一颗里面蕴含极强的佛族道韵，尤其是这些佛族舍利中，还蕴藏佛家真意。
别说严家，太和门这边所有人也愣了，每一颗佛家舍利散发出淡淡的金光，里面的佛族道韵清晰可见。
哪怕是普通修士吸收炼化，也能借助佛族道韵突破修为。
“好好好，真没想到，居然还有意外之喜！”
望着遍地的佛族舍利，严杰宁仰天长笑，纯粹是意外之喜。
要是自己能炼化一部分佛家舍利，绝对能突破到玄圣二重，到时候就算是遇到玄圣一重，也能将其镇压。
以免太和门的人抢走佛族舍利，严杰宁强势出击，这次没有留有后手，调动最强一击。
一股睥睨之势，席卷整个大殿，那些普通的太和门弟子，根本承受不住，不少弟子被震得口喷鲜血，随时都能死去。
淮翎老祖强忍着身体中的伤势，身躯猛地弹射而起，将所有力量集中到一起，汇聚成撼天一击。
“既然你找死，那我就成全你！”
严杰宁杀心大起，只要击杀太和门这些人，不仅能替死去的严家弟子报仇，还能获取近百枚佛族舍利，这一趟他们太划算了。
严家那些地圣强者双眼发光，有了这些佛族舍利，他们的修为同样能暴涨一大截，甚至能突破到极道地圣。
淮翎老祖用自己的身躯，成功抵挡住了严杰宁的攻击，给太和门弟子带来一丝喘息的机会。
仅仅是一丝喘息，大殿四周，早已被严家控制，他们此刻没有了退路，除非淮翎老祖能突破到玄圣境。
炼化一枚佛族舍利，淮翎老祖便能突破，但严家不可能给淮翎老祖炼化的机会。
“噗噗噗！”
淮翎老祖再次被严杰宁震飞，这次伤势更加严重，鲜血染红了苍穹，让整个大殿中遍布血腥之气。
“老祖！”
淮翎老祖这次砸进了大殿深处，连石壁都砸出一个大坑，鲜血顺着他的嘴角不断溢出。
“严杰宁，我愿意留下来，能不能放太和门的弟子离开！”
淮翎老祖知道，自己今日很难离开了，只希望严杰宁不要为难这些普通弟子，放他们一条生路。
“老祖，我们不走！”
围上来的太和门弟子，一脸决绝之色，哪怕是死，也绝不会苟且偷生。
“今日你们谁也别想活着离开，统统给我死吧！”
严杰宁怎么可能放他们走，既然遇到了，肯定斩草除根，尤其是能击杀太和门宗主，绝对能给太和门造成毁灭性的打击。
说完！
严杰宁一掌朝太和门弟子拍下，大部分太和门弟子，只是半圣境，就算是面对地圣境都没有胜算，何况是强大的玄圣强者。
任由严杰宁的手掌落下，没有人后退，没有人惧怕。
太和门弟子表现得越淡定，越视死如归，严杰宁内心的杀意越重，这样的宗门让他继续发展下去，后果不堪设想。
哪怕是严家，体内流淌着相同的血脉，都很难拥有如此之强的凝聚力。
眼看严杰宁的手掌就要落在众太和门弟子身上，两道残影突然出现在殿宇中央。
殿宇外面，还站着一群人。
严格来说，他们不是人，而是一群天鬼，还有八尊阴神。
天坠四剑诀早已封印四周，哪怕是一只蚂蚁，今日也别想活着离开。
“给我碎！”
其中一道残影抬起手掌，猛地朝空中拍下，碾压下来的巨掌，被大手印直接震碎，化为无数齑粉。
直到尘埃散去，大殿中所有人，这才看清楚来人，正是柳无邪跟徐凌雪。
“无邪，你怎么来了！”
看到柳无邪，穆弘章迅速上前，一脸关切地问道。
“师伯，剩下的事情交给我，今日他们严家谁也别想活着离开，我要将他们挫骨扬灰。”
柳无邪连忙给师伯打了一声招呼，让徐凌雪去救治伤员。
“夫君小心！”
徐凌雪说完，拿出一枚丹药，送入淮翎老祖口中，又开始治疗那些受伤的弟子。
柳无邪没有着急出手，而是看向大殿两侧。
受伤的弟子足有三十几人，他们伤势极其严重，幸好自己来得及时，不然他们很难挺过去。
除了受伤的弟子，还有十四具尸体，他们躺在大殿另外一侧。
“渡魂咒！”
趁着他们的魂魄还没完全消散，柳无邪第一时间施展渡魂咒，将他们的魂魄重新聚集起来。
等魂魄彻底消散，就算他掌握了小渡魂咒，也无力回天。
太和门众人以及严家所有人，并不知道柳无邪在做什么，为何对那些死去的弟子念念有词。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就是你的死期。”
严杰宁嘴角浮现一抹狞笑，他正愁着去哪里击杀柳无邪，没想到他主动跑出来送死。
“真是聒噪！”
柳无邪猛地一挥手，一股狂暴的涟漪，横扫而出，震得严杰宁身体不断后退。
突如其来的一幕，让所有人大惊失色。
不论是太和门，还是严家，每个人脸上充满着惊惧之色，随意一挥手，居然能震退玄圣境老者，严重超出了他们的认知。
严杰宁面色阴沉，他堂堂玄圣老祖，被柳无邪震退，让他颜面尽失。
刚才他没有任何防备，才让柳无邪偷袭成功，如果自己祭出所有力量，绝对能镇压柳无邪，严杰宁只能这样安慰自己。
事实确实如此，击伤淮翎老祖后，严杰宁就放松了警惕，剩下这些人对他而言，没有任何威胁。
震退严杰宁后，柳无邪没有继续对他出手，他首要任务是聚魂，将这些魂魄全部聚集起来，让他们重新恢复神智，再借助养魂池，滋养他们的神魂。
不知不觉数十息过去，空中出现十几道神魂，他们的形态从最初的雾状，渐渐地凝实。
“是林师兄他们，他们的神魂怎么重新聚集起来了。”
太和门活下来的这些弟子，见到半空上的那些神魂，脸上流露出喜色。
只要重聚神魂，哪怕不能复活，神魂也能借助一些魂器类的法宝存活。
如此惊世骇俗的一幕落在严家等人眼里，犹如见到鬼一般，每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
“你……你在做什么，你为何能重新聚集他们的神魂。”
严存眼眸中闪过一丝慌张，还有一丝害怕，他甚至从柳无邪身上，感受到一股前所未有的压力。
面对严存的质问，柳无邪无动于衷，还在继续聚集，剩下两道魂魄，还处于溃散状态，没有完全凝聚出来。
随着柳无邪不断施展渡魂咒，最后两缕神魂，成功聚集，他们的意识，全部苏醒。
“宗主，发生什么事情了，我们不是死了吗，为何还能看到你们。”
苏醒神智的这些神魂，一脸茫然地看向四周，最终目光落在宗主身上。

第四千八百零五章所向睥睨

恢复神智的那些神魂，茫然的看向四周后，出言朝宗主问道。
别说周围那些弟子一脸懵，连穆弘章此刻也是一脸茫然，情不自禁看向柳无邪。
“他们刚死没多久，魂魄还没完全消散，我通过特殊手段，将他们的神魂重新凝聚起来，等回到天域后，再为他们重铸肉身。”
柳无邪用最简单的言语，将事情解释一遍，顺便将之前凝聚的几十名太和门成员神魂放了出来。
顿时间！
大殿中漂浮着几百尊神魂，吓得严家那些成员不断后退，他们哪里见过这种场景。
想到死去的那些弟子，穆弘章心里就很不是滋味，看到他们重新凝聚魂魄，情不自禁朝柳无邪投过去感激之情，是柳无邪给太和门带来了希望。
“太好了，这样死去的那些师兄弟又能复活了。”
听完柳无邪的解释，太和门弟子以及那些长老，发出兴奋的吼叫声。
最震惊的莫过于严家，他们看向柳无邪的眼神，像是看待一尊怪物，连死去的人，都能重新聚集他们的魂魄。
那些死去的太和门弟子以及长老，已经魂飞魄散，正常来说，不可能重新凝聚神魂，柳无邪到底是如何做到的。
“好了，你们所有人回到地狱圣殿，进入养魂池中，你们的神魂目前还是很脆弱，需要养魂池中的能量，彻底巩固你们的神魂。”
柳无邪让所有神魂，回到地狱圣殿。
片刻之间，几百尊神魂全部消失，大殿中恢复安静，但众人的内心，却久久无法平静。
“柳无邪，立刻交出这门术法，我可以考虑留你一条性命。”
严杰宁厉喝一声，让柳无邪交出这门术法，这样他们就能复活严家死去的那些弟子了。
“杀光他们！”
柳无邪懒得跟严杰宁废话，让外面的天鬼直接动手。
等解决掉这些人后，他还要去寻找长生不死果，以及跟其他太和门成员会合，谁也不确定惊鸿域什么时候关闭，所以他要抓紧时间了。
“无邪，严杰宁可是玄圣境，实力很不一般，你想办法带着这些弟子逃出去。”
穆弘章这时候走到柳无邪面前，小声说道。
如果严杰宁是极道地圣，穆弘章自然不惧，他非常清楚柳无邪的实力，但对方现在是玄圣境，再多的极道地圣，也不是他的对手。
“师伯放心吧，一群土鸡瓦狗而已！”
柳无邪让师伯放心。
外面那些天鬼犹如饿虎扑进羊群，展开了肆无忌惮的屠戮，顷刻间的功夫，严家弟子死伤几十人。
如此之快的猎杀速度，让严家还有太和门所有人面面相觑，他们以为这一切都是在做梦。
“老祖，这些怪物太可怕了，我们不是对手，还请老祖出手将其镇压。”
严家弟子边战边退，他们已经没有退路了，前方是大殿，太和门成员守株待兔，身后是四十几只天鬼跟阴神，只能选择迎战。
天鬼不仅速度快，肉身更是强横的一塌糊涂，每一次出手，都能撕开一名严家弟子的身体，场面血腥至极，让严家剩下那些人，浑身发冷。
严杰宁眼眸狂跳，他一眼就能看出来，这些天鬼的实力，堪比玄圣初期。
仅仅是一两尊天鬼，他还能带着严家高层逃出此地，但外面足足有四十几只天鬼，彻底困死了严家所有人，让他们上天无路，入地无门，没想到间隔半个时辰，情况彻底反过来了。
刚才是他们围困太和门，这才过去多久，从猎手变成了猎物。
望着严家成员一个个倒下，太和门这边弟子，同样是一脸震骇，一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个大殿。
之前柳无邪遇到的几场大战，全部斩尽杀绝，他获得天鬼跟击杀玄圣境的事情，只有太和门几名长老知道。
“柳无邪，你找死！”
严杰宁很快从震惊中恢复过来，擒贼先擒王，只要活捉了柳无邪，这些怪物不足为虑。
“无邪，小心！”
穆弘章还有太和门几位长老连忙出言提醒。
淮翎老祖得到救治后，伤势已无大碍，在徐凌雪的搀扶下，已经站了起来。
“你们退后！”
以免大战余波伤及到其他人，柳无邪当即打出一道大手印，形成一道防御圈，将大殿一分为二，自己身体长驱直入，直接杀向严杰宁。
两股截然不同的气劲，狠狠撞击到一起，溅起了无尽的尘埃，严格来说，柳无邪这还是第一次跟真正的玄圣境交战。
试炼塔也好，墨血老人也罢，他们都不算真正的玄圣境。
试炼塔中的阵法投影，因为阵法年久失修，他们的反应能力远不如真正的玄圣，只是他们玄圣法则还在。
墨血老人更是如此，境界跌落，只是肉身堪比玄圣七重，没有强大的圣元气支撑，其战力也就堪比一般的玄圣初期。
“轰！”
两人身体迅速分开，无情的涟漪，犹如强风过境，将大殿中那些碎裂的佛像，全部震碎，化为无数齑粉。
整个大殿正在不断坍塌，场面恐怖无比，穆弘章当即命人，将散落在地面上的佛族舍利收起来，这些可都是宝物。
每个进入惊鸿域的弟子跟长老，所获得的宝物，要上交三成给宗门，主要是奖励那些没能进入惊鸿域的弟子跟长老。
柳无邪每次获得宝物，都会留一部分，第一上交宗门，第二留着培养天道会。
严杰宁身体落在大殿外面的空地上，一丝鲜血顺着他的嘴角溢出，仅仅一招，柳无邪居然伤到他了。
“你居然伤到我了。”
严杰宁抹去嘴角的血迹，脸上表情狰狞无比，整个人像是发狂的野兽。
严家那边战斗还在继续，天鬼正在不断猎杀，阴神负责收集他们的神魂，丢入灯笼中，日夜用火焰煅烧，让他们求生不得，求死不能。
柳无邪感受体内那磅礴的力量，嘴角浮现一抹冷笑，刚才他只动用了五成左右力量，就伤到了严杰宁，要是自己全力施为，足以将他打成重伤。
清楚了玄圣初期战斗力，柳无邪打算放手一搏，想要知道自己终极战力达到什么程度。
“再接我一拳！”
柳无邪长驱直入，没有华丽的招式，没有强横的术法，完全是依靠肉身之力。
追阳指，雷霆瞬杀，以及神龙玄咒威力太大了，一旦祭出，足以将方圆几百丈夷为平地，容易伤到太和门弟子。
拳风咆哮，发出震耳欲聋的轰鸣声，震得地面不断龟裂，场面恐怖无比，太和门弟子以及那些高层，已经无法形容此刻的心情了，他们被柳无邪所展露的手段，彻底震惊。
严杰宁避无可避，身后的天鬼已经逼到近前，严家几百人，只剩下二十几人还在苦苦支撑，其他人全部死亡，尸体堆积在一起，形成的视觉冲击，让剩下这些严家长老无心恋战，只想从这里逃出去。
天坠四剑诀已经封印四周，又有八大阴神作为屏障，就算是他们有滔天的手段，都无法逃出柳无邪为他们布置的这座囚笼。
严杰宁无奈之下，只能出手，柳无邪的速度太快了，快的不可思议，顷刻之间，就逼到他的面前。
“崩！”
又是结结实实一拳，严杰宁祭出的兵器，硬生生被柳无邪打爆了。
“咔嚓！”
大量的兵器碎片散落一地，炼化墨血老人后，柳无邪的肉身，早已堪比玄圣九重。
严杰宁虽然突破到玄圣境，但他手里使用的兵器，依旧只是地圣器，面对柳无邪那近乎妖孽一般的神力，兵器犹如纸糊的一般，寸寸炸裂。
失去了兵器，严杰宁更是毫无抵挡之力，柳无邪拳威没减，形成强横的撞击力，将严杰宁直接掀飞出去，跌了一个狗吃屎。
“哈哈哈！”
如此讽刺的一幕，让太和门所有人忍不住大笑，这几日的阴霾，在这一刻一扫而空。
“杀光他们！”
见到战局已定，太和门所有弟子，加入战团，配合天鬼一起出手，镇压严家剩下那些高层。
随着太和门高层加入，严家仅剩的几十人，节节败退，有些直接缴械投降，希望能求得活命的机会，结果全部被天鬼斩杀。
天鬼没有任何感情，除非柳无邪下令放过他们，不然他们会一直攻击下去。
“柳无邪，你当真要赶尽杀绝吗！”
望着严家成员一个个倒下，严杰宁的心都在滴血。
眼看就要击杀太和门高层，结果柳无邪横空杀出，打乱了他们的计划。
“你可曾想放过他们？”
柳无邪说完，目光看向太和门那些弟子。
之前淮翎老祖以及太和门高层，愿意主动留下，只求严家放过那些弟子。
但严杰宁一口否决，要杀光太和门所有人。
“既然如此，那我们一起死吧！”
严杰宁知道，自己大势已去，哪怕自己是玄圣境修士，也无法击杀柳无邪。
心里纵然有万千不甘，但在绝对的实力面前，只能选择同归于尽。
“哼，想要自爆，可没那么容易！”
柳无邪岂能让他自爆，当即祭出才炼制的日月圣印，正好试试它的威力，能不能镇压一般的初级玄圣。
“翁！”
日月圣印陡然祭出，一股所向睥睨之势，横扫诸天，连太和门所有人，都被镇压在原地，无法动弹。

第四千八百零六章极道地圣六重

淬炼日月圣印后，这是第一次动用，还不确定威力如何。
恐怖的大印，遮天蔽日，将方圆几十丈土地直接碾压下去好几丈，此刻的严杰宁，站在深坑之中，身体被压在地面上无法动弹，连抬头都十分困难。
自爆？
连呼吸都很困难，更遑论自爆了。
“柳无邪，你杀我老祖，严家是不会放过你的。”
仅存的几人，发出歇斯底里的怒吼，让柳无邪放了他们老祖。
“真是聒噪！”
柳无邪目光扫向那几名严家长老，后者吓得一哆嗦，天鬼迅速飞扑上去，将仅存的几人吃得尸骨无存。
望着死去的严家众人，严杰宁面如死灰，整个人仿佛被抽走了精气神，软绵绵的倒在地面上。
“我们严家赌输了！”
严杰宁突然放声大笑，活了这么多年，没想到最终栽在一个毛头小子的身上，这是何等的屈辱。
“淮翎老祖，做好准备！”
柳无邪目光看向淮翎老祖，后者当即盘膝坐下。
柳无邪祭出吞天圣鼎，严杰宁的身体迅速被巨大的黑洞给吞噬掉了，消失的无影无踪。
随着混沌圣火不断煅烧，严杰宁的身体逐渐溶解，他的神魂，早已被拔舌阴神拘役，囚禁在地狱圣殿深处。
炼化的那一刻，柳无邪大手一招，大量的玄圣规则之力，涌入淮翎老祖还有师伯，以及云阙峰等几位长老体内。
柳无邪要用严杰宁体内的精华，帮助他们晋升修为。
尤其是淮翎老祖，他一只脚已经迈入玄圣境，就差临门一步了。
索性如此，柳无邪就帮他们一把，尤其是师伯，争取早日将其提升到极道地圣境，这样寿命就能大增。
周围那些弟子，因为修为受限，柳无邪只能抽取一部分精华注入他们体内，提升他们的修为。
就算这样，还是帮助不少半圣境弟子，提升到地圣境。
短短几个时辰，在场所有人，除了柳无邪跟徐凌雪之外，全部突破修为，淮翎老祖终于跨入玄圣境，一股狂霸之气，横扫整个区域。
“恭喜老祖晋升玄圣！”
周围那些弟子，以及云阙峰峰主，穆弘章等人纷纷上前祝贺。
诞生玄圣，意味着接下来争斗的时候，太和门更有底气。
“无邪，今日没有你，后果不堪设想，这份恩情，太和门铭记于心，从现在开始，你的身份不再是弟子，而是宗门老祖，以后所有弟子见到，都要以老祖称呼。”
淮翎老祖走到柳无邪面前，语重心长的说道。
今日没有柳无邪，他们不仅会全部战死，宗主也会因此陨落，对太和门来说，无疑是天大的打击。
是柳无邪力挽狂澜，不仅拯救了自己，也拯救了整个太和门。
“见过柳老祖！”
淮翎老祖话音一落，周围那些弟子纷纷弯腰行礼，从此以后，柳无邪就是太和门的老祖，享受宗门一切资源。
柳无邪想要拒绝，却被穆弘章拦住：“这是宗门能给你的最高荣誉了，你就不要拒绝了。”
“是！”
柳无邪只能坦然接受。
“无邪，你看这些佛族舍利，能不能帮助你突破境界。”
穆弘章将刚才收集起来的佛族舍利拿出来，交到柳无邪面前。
他们每个人，已经完成了突破，就算现在炼化佛族舍利，很难继续晋升，毕竟不是人人都跟柳无邪一样，拥有吞天圣鼎。
“我可以试试！”
柳无邪也不确定，这佛族舍利，能不能帮助自己突破到极道地圣六重境。
要是能突破极道地圣六重，自己的战力，又能暴涨一大截，别说玄圣初期，就算是玄圣五六重，也能将其碾死。
从师伯手里接过三枚佛族舍利，柳无邪丢入吞天圣鼎中，将其炼化。
其他人退到一旁，替柳无邪护法。
大量的佛韵，喷涌而出，瞬间弥漫整个吞天圣鼎，太荒圣界中的佛界突然传来阵阵梵音，似乎感受到这股佛韵的力量。
“果然有效！”
柳无邪嘴角微微上扬，没想到这些佛族舍利中，蕴含极强的佛族精华，每一道佛韵中，是无数佛族大能遗留下来的圣韵，这些圣韵不仅能提升柳无邪修为，还能增加他对佛道的理解。
“雪儿，你也可以尝试着炼化！”
柳无邪让徐凌雪也炼化几枚，争取突破到玄圣三重境。
“好！”
徐凌雪拿起两枚佛族舍利，不过她没有柳无邪那么变态，直接利用吞天圣鼎炼化，她需要循序渐进，炼化速度远不及柳无邪。
一道道金色液体，出现在吞天圣鼎中，这些液体中居然出现类似卍字一样的符号，这可是佛家真言。
掌握此真言，可镇压一切邪魔。
阵阵梵音嘹亮，仿佛万千佛陀在吟唱，似乎有意影响柳无邪的心智，让柳无邪皈依佛门。
“灭！”
柳无邪当即斩断所有佛族羁绊，他不允许任何意志影响自己，不论是佛族，还是其他种族，都无法改变他的意志。
镇压这些梵音后，柳无邪将所有液体倒入太荒圣界中，一股极其霸道的力量，横冲直撞，让太荒圣界深处的佛界，陡然暴涨，无尽的佛影闪烁，犹如朝拜一般，不断的朝柳无邪作揖。
如此圣景，就算是柳无邪，都闻所未闻，太荒圣界中的佛界，似乎觉醒了佛家真理，佛家真义，佛家真言。
佛家讲究济世为怀，慈悲渡航，万千佛法，加持己身，可以改变一个人的信仰。
柳无邪清晰的感受到，炼化佛族舍利后，魂海中的信仰池，出现了新的变化，多了许多卍字符纹，如同天地烙印一般，将整座信仰池包裹。
“太好了，信仰池吸收了佛族真理，真义，真言后，让信仰池的品质提升一大截，以后度化的时候，再也不用担心遭到信仰之力的反噬。”
柳无邪心中狂喜。
随着修为越来越高，各方面都在不断提升，唯独信仰池，迟迟没有变化。
神魂，肉身，境界，可以通过宝物，跟提升境界来完善，但信仰池不同，他需要信仰之力，需要佛门精要，去提升信仰池的等级。
太荒圣界开始咆哮，无尽的钢铁洪流，犹如潮水一般，不断冲击极道地圣六重门户。
徐凌雪那边，面露痛苦之色，应该正经历佛门精要的考验。
如果不能通过考验，意识将受到佛家影响，甚至皈依佛门。
柳无邪相信，以妻子的天赋跟血脉，这点佛门精要，无法影响她的神智。
半天时间很快过去，徐凌雪脸上的痛苦之色逐渐消失，看来她的意志占据了上风，压制住了佛族舍利，成功炼化为己用。
柳无邪这边，随着太荒圣界中积累的力量越来越强，终于撕开极道地圣六重大门。
“轰隆隆！”
无尽的天地规则，犹如甘霖一般，瞬间填满了整个太荒圣界，让柳无邪周身气势大涨，令人窒息的气流，让大殿中所有太和门弟子心神一震，纷纷站起来，一脸骇然的看向柳无邪。
“柳老祖突破造成的波动，居然要比淮翎老祖突破的时候还要恐怖好几倍，当真是恐怖至极。”
每个弟子看向柳无邪的时候，充满着敬畏。
柳无邪疯狂吸收天地中的精气，汇聚成精纯的液体，将方圆几百丈，变成了精气海洋，每一名弟子随意吸一口，体内的圣元气就暴涨一大截。
淮翎老祖他们，同样在不断的吸收，这种机会千载难逢。
经过柳无邪炼化压缩后的圣元气，其品质已经不弱于荒古神域了。
花费几个时辰，柳无邪终于将境界稳固下来，妻子那边还在闭关，估计需要一到两日才能完成突破。
“师伯，淮翎老祖，你们可打听到长生不死果的消息。”
进入惊鸿域之前，柳无邪就跟太和门高层交代过了，要是遇到长生不死果，一定要想办法将其拿下。
“前往此地之前，我收到过关于长生不死果的消息，不过不是很确定，当时着急来此地救人，并未前去查探，我也是道听途说，不少修士进入一片区域后，他们的寿命大增，生命品质得到不小的提升，能造成这种景象的，此地一定伴生了某种长生类的宝物。”
淮翎老祖这时候开口道。
“什么地方？”
柳无邪一脸急迫之色，他不清楚惊鸿域什么时候关闭，留给他的时间不多了。
“这是坐标，从此地一路往南走，大概两日左右路程，不少修士都去了，就算不能提升修为，能提升生命品质也是不错的。”
淮翎老祖当即告诉柳无邪具体位置。
“师伯，等雪儿突破境界后，你们立即赶往这座大城，与太和门其他人会合，我担心五大势力会对太和门不利，沿路上你们通知宗门其他弟子，尽快赶往，以免被逐个击破，遇到战死的弟子，务必收拾好他们的尸体，只要魂魄没有消散，我都能将其聚魂。”
时间紧急，柳无邪不等妻子出关了，让她随师伯等人先返回大城，自己前往淮翎老祖所说的地方。
“好，那你一切小心！”
穆弘章交代一声，以柳无邪现在的修为，放眼整个惊鸿域，能伤害他的人不多了。
“告辞！”
柳无邪说完，施展太古猫妖术，转瞬即逝，在场所有人，甚至都没有看清楚柳无邪是如何消失的。

第四千八百零七章精气露珠

这几日柳无邪清晰地感受到，惊鸿域的天地规则正在出现剧烈变化，意味着规则之力开始收缩，通道即将关闭。
风驰电掣，将太古猫妖术催生到了极致，两天的路程，硬生生压缩到一天时间。
长生之地的消息，早已传遍惊鸿域，大批寿命即将走到尽头的修士，犹如蝗虫一般，正在急速朝这边聚集。
哪怕是极道地圣，也是有寿命限制的，他们之所以活到现在，第一选择闭死关，将体内精气神封印，第二吞服一些延年益寿的丹药，才让他们活了几十万年。
出关之后，解封体内的气血封印，会大大消耗他们体内的气血之力，这也是柳无邪跟墨血老人交战的时候，对方肉身明明比自己还强，却不是自己对手的主要原因，他体内的气血，严重亏损。
要是能寻到长生之地，完善体内的生命规则，填补体内气血，不仅能提升他们的生命层次，甚至能帮助他们突破修为。
大部分修士之所以停留在境界上无法突破，第一是底蕴不够，第二就是体内气血枯竭，走向衰老，那些老古董很显然属于第二种。
“难道这里就是淮翎老祖口中所说的长生之地？”
望着一望无际的茂密森林，柳无邪怔在原地。
抵达此地后，确实从空气中，捕捉到极强的生命精气，可以提升一些生命品质，但不是很多。
“嗖！”
柳无邪没有任何犹豫，嗖的一声消失在原地，进入茂密的森林之中。
各种古树，拔地而起，无尽的藤蔓，挡在柳无邪面前，还有数不清的荆棘，他们对着柳无邪张牙舞爪。
祭出神识，方圆几十里尽收眼底，期间寻到不少其他修士，还看到一些修士被藤蔓缠住，最终被吸干精血，变成一具干尸。
“始祖树，无尽蔓延，助我寻找长生不死果的下落。”
柳无邪祭出始祖树，恐怖的根茎不断蔓延。
百丈！
千丈！
万丈！
柳无邪面前的画面不断变化，大量的修士，穿梭于森林之中，寻找那长生宝物。
天地中能提升生命品质的宝物不在少数，长生不死果就是其中之一，吞服下去，可以激活长生体，让自己永生不死。
当然这只是修炼界吹嘘出来的，吞服一枚长生不死果，的确能增加几十万年寿命，但不是永生不死。
这个世界上就没有真正意义上的不死不灭，哪怕是站在了荒古神域巅峰，还要面临天人五衰，纪元毁灭之难，能成功躲过去的，少之又少，大部分强者，都陨落在大劫之中。
“此地植物茂密，跟这里蕴含生命精气有莫大的关系，让这些普通生物，成长为万年大树，到底这里面蕴藏着什么宝物。”
柳无邪走走停停，他十分肯定，此地一定隐藏着能提升生命品质的宝物，不然不可能让如此荒芜的地方，变成一片绿色海洋。
惊鸿域其他区域，虽然也有植物，但面积跟此地相比，完全不是一个等级，而且植物的生命层次极低。
始祖树突然传递回来一幅画面，柳无邪猛地停住脚步，画面中出现一群人，他们手里捧着一枚奇怪的罗盘，罗盘上的指针不断晃动。
“龚长老，这枚罗盘，当真能寻到宝物吗？”
画面中出现几十人，他们都是龚家成员，领头的那名老者，居然是龚佑真，柳无邪认识此人，龚家极道地圣老祖，不过现在已经是玄圣境强者了。
其他龚家成员，实力不俗，除了少量是地圣强者，其他十几人，都是极道地圣长老，进入这片密林中，龚佑真凭借手中的罗盘，没少寻到宝物。
“当年就是凭借此物，我才寻到一枚生命之果，增加了十万年寿命，这才从大战中活下来，根据古籍记载，此罗盘对蕴含生命精气的宝物极其敏感，只要进入生命精气浓郁的地方，便能给出提示，我们按照罗盘上的指引，便能第一时间找到蕴含生命之力的宝物。”
龚佑真看向自己手中的罗盘，一脸轻松地说道。
突破到玄圣境后，让他心情大好，跟族中弟子说话的时候，和蔼可亲。
“不知此物可有名字？”
龚家一尊长老开口问道。
“此物名叫寻命盘，我也是无意中获得。”
龚佑真再次看向手中的罗盘，一副爱不释手的样子。
“世间竟有如此奇物，可以寻找蕴含生命之力的宝物，当真是神妙。”
其他龚家成员纷纷投来羡慕的眼神，有此宝物，他们龚家就能寻到更多的宝物了。
“荒古神域每年有无数修士，因为寿元所剩无多，这才锻造出寻命盘这种东西，目的是帮助他们寻找能延长寿命的宝物，这种罗盘在荒古神域，算不得什么宝贝。”
龚佑真一脸无奈的说道。
如果不是寿元将尽，谁会炼制这种宝物，不仅耗时耗力，而且只能寻找蕴含生命之力的宝物，功能比较鸡肋。
龚佑真也没想到，进入惊鸿域后，这枚寻命盘派上了作用，此地蕴含极强的生命精华，意味着这片森林中，诞生了不少能提升生命品质的宝物。
“希望能寻到那传说中的不死果，只要吞服下去，就能增加几十万年寿命，再也不用担心体内气血枯竭的现象。”
龚家一尊极道地圣长老看向茂密的森林，一脸渴望之色。
他体内的气血，已经陷入枯竭，严重影响他后续修炼，随着时间的推移，生命之力会慢慢消散，最终化为一抔黄土。
“龚家能在短时间内，让族中长老实力提升这么多，跟龚佑真手里的这枚罗盘，有很大的关系，跟在他们身后，也许能寻到长生不死果的下落。”
柳无邪当机立断，朝龚家所在区域掠去。
那些天地宝物，诞生了少许灵智，能躲避一些人类神识，就算是始祖树，都很难发现他们的存在。
龚佑真手里这枚罗盘，主要是检测生命精气的纯度，无需神识探查，极其方便。
其他区域，同样出现了大批修士，能进入此地的，无一不是高手，更是一群寿命即将耗尽的亡命之徒。
柳无邪凭借太古猫妖术，只用了半日时间，就追上龚家等人的步伐，不过没有靠的太近，而是保持一段距离，以免被龚家的人发现。
他现在还需要龚家的人替自己寻找长生不死果的下落，不能轻易杀了他们。
“滴滴滴！”
龚佑真突然顿住，他手中的罗盘，突然传来滴滴声，一旁的其他龚家长老纷纷停下，一脸紧张的看向寻命盘。
“老祖，是不是发现什么宝物了。”
周围那些龚家成员，一脸紧张之色，之前寻到一些宝物的时候，寻命盘发出轻微的声音，这次不同，声音有些刺耳，意味着寻到的宝物，品质极高。
龚佑真脸上流露出惊喜之色，他也没想到，这次遇到的宝物，让寻命盘上的所有纹路全部激活，证明此物极度不凡，十有八九是长生果。
“大家分散寻找！”
龚佑真当即下令，寻命盘只是锁定一个大概的方位，无法精确到具体位置，还需要他们分散去寻找宝物的下落。
“好！”
龚家几十人迅速散开，朝四面八方掠去，寻找长生果的下落。
柳无邪隐匿身形，藏在一株大树上面，祭出神识，将方圆几十里全部覆盖，配合鬼眸，一草一木都逃不过他的感知。
突然！
始祖树反馈回来一道画面，柳无邪神识很快抵达始祖树提供的位置，无尽的荆棘藤蔓，将一株几十万年古树全部包裹，完全看不清楚树干。
相比起其他树木，这株古树不论是体型，还是躯干，远远要强于其他树木，跟周围的树木相比，有些格格不入。
“奇怪，这株大树明显跟周围那些树木不同，同样的树木，为何它生长的如此茂盛。”
柳无邪喃喃说道。
相隔几十里，看的不是很清楚，需要到现场探查一番，才能看得真切。
另外一处，龚佑真凭借手中的寻命盘，很快锁定这株大树，正在以极快的速度朝这边掠来。
龚家其他成员收到消息后，同样从四面八方朝这边聚集。
柳无邪眉头微蹙，以他的速度，估计会跟龚家之人同一时间抵达。
戴上面具，收敛体内的气息，半盏茶之后，他跟龚佑真几乎同时抵达这株古树下面，那浓郁的生命精气，仿佛能凝聚出来生命液体。
仔细望去，古树的叶子上，挂着晶莹剔透的露珠，每一滴露珠上面，蕴含极强的生命精华。
“好东西，这可是好东西，此地一定隐藏着生命至宝，仅仅是吸入一口，我的生命品质，得到飞一般的提升。”
龚佑真已经发现柳无邪了，不过他并未放在眼里，他现在可是玄圣强者，哪怕来再多的极道地圣，也足以只手镇压。
紧接着！
龚家其他强者陆陆续续抵达，感受那磅礴的生命精气，每个人脸上流露出狂喜之色。
柳无邪之所以没有击杀龚家这些人，是因为他还没寻到长生不死果，需要借助龚佑真手里的罗盘，寻找长生不死果的下落
虽然他能直接抢过来，但炼化需要很长一段时间，还不如继续让龚家替自己寻找。
只要寻到长生不死果，那龚家这些人，也就没有必要留着了。

第四千八百零八章长生不死果

“好大的古树，恐怕十人都无法将其合抱吧！”
赶来的这些龚家成员，望着如此巨大的古树，一脸震骇之色。
柳无邪正要祭出鬼眸跟血瞳，这样可以进入藤蔓深处，一探究竟，这古树里面，定然藏着什么玄机。
一道突兀的声音突然响起：“这里是我们龚家先发现的，不想死就立即给我滚出去。”
龚家一尊极道地圣老者对着柳无邪呵斥道，让他赶紧滚。
任谁都看出来了，这古树里面，隐藏着什么宝物。
龚家的威胁，柳无邪无动于衷，继续祭出鬼眸，穿透层层藤蔓，血瞳能看清楚事物的本质，此刻那些藤蔓在柳无邪眼里，变成了透明色，只有大量汁液流淌的声音，在柳无邪耳边响起。
“你没听懂我说话吗，此处是我龚家先发现的，赶紧滚出这里。”
另外一尊极道地圣一脸恼怒的说道。
柳无邪周身释放出极道地圣法则，让他们不敢轻举妄动，最好的办法，让此人主动离开。
“真是聒噪！”
柳无邪眼眸中流露出森寒杀气，一摆手，一股狂霸之力，横扫而出，将开口说话的龚家长老震退好几步。
突如其来的一幕，让龚家所有人面色大变，迅速祭出兵器，将柳无邪团团围住。
面对龚家的步步紧逼，柳无邪无动于衷，目光已经渗透到藤蔓深处，他看到一幅不可思议的一幕。
偌大的古树中央位置，完全被掏空，更古怪的是，古树中间位置居然还生长着一株大概三丈多高的小树。
鬼眸继续往里深入，古树中的一切尽收眼底，包括小树上挂着的一枚果子，散发出璀璨的光泽，犹如呼吸一般，果子上的光泽一吞一吐，忽明忽暗，极其神异。
“长生不死果！”
柳无邪一眼认出，险些发出惊呼声。
长生不死果极其罕见，以防让人发现，他们生长的地方极其隐秘，没想到他选择生长在古树中间，用古树的树干作为遮挡，又利用藤蔓跟荆棘，将古树包裹的严严实实，哪怕是神识，都很难渗透进去。
要不是柳无邪祭出鬼眸跟血瞳之力，恐怕很难发现长生不死果的下落。
柳无邪挥手震退龚家长老，让其他龚家成员面露震怒，包括龚佑真，脸上浮现一抹杀意。
“不知死活的东西，居然敢跟我们龚家抢夺宝物，既然如此，那你就别想活着离开了，给我死吧！”
其他龚家成员，纷纷祭出兵器，迅速朝柳无邪杀过去，打算将他留在这里。
“我本打算让你们多活一会，既然你们主动找死，那就怨不得我了。”
柳无邪话音一落，一股睥睨之势，横扫苍穹，震得周围树木不断摇晃。
祭出天坠四剑诀，四十几只天鬼，以及八尊阴神，将方圆百丈全部封锁，以防被他们逃走。
“你是柳无邪！”
天坠四剑落下的那一瞬间，龚家大部分人，认出柳无邪的来历。
“既然你们知道我的身份，那应该知道是什么后果，你们选择自尽，我可以考虑留你们一条全尸。”
寻到长生不死果，让柳无邪心情大好，可以留他们一条全尸，剥夺他们的神魂便是。
“真是狂妄至极，我们这么多人，又有玄圣老祖坐镇，看你今日怎么死。”
龚家一尊长老发出阵阵狞笑，真没想到，柳无邪会落到他们龚家手里。
“死！”
柳无邪没时间听他们啰嗦，没等他们把话说完，率先出手，骇然的涟漪，震碎周围那些藤蔓以及荆棘，犹如一道狂风，吹得众人睁不开双眼。
“好可怕的气息，大家不要藏拙，争取一举将其斩杀！”
除了龚佑真之外，其他龚家长老，祭出各自的杀手锏，一股脑的杀向柳无邪。
“一群土鸡瓦狗，就凭你们也妄想杀我，真是可笑至极。”
柳无邪祭出大摘星手，精神风暴，黄粱一梦，冰魄天寒掌，对付普通的极道地圣，这些手段绰绰有余。
自始至终，龚佑真没把柳无邪当回事，他已经走到古树面前，清理周围的藤蔓跟荆棘。
当柳无邪祭出四大杀招的那一刻，让他立即收回右手，迅速祭出杀招，杀向柳无邪。
“现在想出手营救，是不是太晚了。”
柳无邪既然出手，就没打算给龚佑真出手救下的机会，看似招式平淡无奇，却融入了龙星坠的力量，让龚家所有人身体无法动弹。
“嗖嗖嗖！”
真正的杀招并非大摘星手，而是潜伏在一旁的那些天鬼，犹如鬼魅一般，迅速侵入他们的身体。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一个接着一个身体炸开，血肉染红了地面，场面恐怖无比。
“柳无邪，你该死！”
龚佑真雷霆一击，无尽的潮汐，将周围那些树木连根拔起，恨不能将柳无邪碎尸万段。
望着族人一个个死去，龚佑真的心都在滴血，没想到柳无邪如此之强，举手投足之间，斩杀这么多强者。
“日月圣印，镇压！”
以免大战造成太大的波动，柳无邪必须要速战速决。
这边闹出的动静，已经惊动了其他区域修士，正在急速朝这边赶来，以免长生不死果落入他人之手，柳无邪一上来就是大杀招。
日月圣印释放出万丈圣光，化为千丈大印，压在了龚佑真的身体上，让他动弹不得。
“你……你居然有玄圣器！”
龚佑真大惊失色，柳无邪祭出的这尊大印，品质极高，堪比高级玄圣器。
他不过初入玄圣境，体内的玄圣规则之力都没完全炼化，就遭遇柳无邪这样的怪胎，让他如何不惊，已经萌生逃走的念头了。
“追阳指！”
利用日月圣印镇压，再辅以追阳指，柳无邪奇招迭出，打得龚佑真毫无还手之力。
突破到极道地圣六重，战斗力何止提升一星半点。
追阳指所向披靡，让天地陡然塌陷，龚佑真身边的天地规则，正在不断崩塌，如此惊世骇俗的一幕，吓得龚佑真亡魂大冒。
“不可能，你怎么可能这么强！”
都这个时候了，龚佑真还是无法接受，自己可是堂堂玄圣境，居然会被小小的极道地圣压迫到如此程度。
别说逃走，连反击都很困难，他体内的气血之力，完全被日月圣印给镇压住了。
“轰隆隆！”
柳无邪还是低估了追阳指的威力，无边的指印，将天穹点燃，犹如一座喷发的火山，落在龚佑真的身体上，导致方圆几百丈的树木，被焚烧一空，出现一片真空地带。
除了眼前这株大树，任何花草树木，全部化为齑粉。
“不！”
望着碾压下来的追阳指，龚佑真发出一阵不甘的嘶吼声，眼睁睁看着自己的身体，一点点被追阳指给吞噬掉，却无能为力。
仅用了一招，就击杀一尊玄圣初期，柳无邪对追阳指，以及日月圣印的运用之法更加熟练。
将他们的神魂全部抽出，囚禁于地狱圣殿，又让所有天鬼守在四周，阻止其他人靠近。
古树上的藤蔓跟荆棘，被大阵的余波震碎，露出古树本来的模样。
柳无邪将古树表层打开，里面的长生不死果，呈现在他面前。
“还没完全成熟，需要等一些时日。”
望着还是青色的长生不死果，柳无邪没有着急摘取，打算等熟透了再摘取。
“天地万物，相辅相成，长生不死果释放出天地精气帮助古树生长，成长后的古树形成天然的防御屏障，遮挡住了长生不死果，两者缺一不可，没有古树遮挡，长生不死果很难存活，想要存活下去，长生不死果只能让古树不停的生长。”
站在古树下面，柳无邪喃喃说道。
盘膝坐下，默默运转太荒吞天诀，吸收周围的生命精气，提升自己的生命品质。
异世界中诞生大量的生命之树，每天都在分解生命精气，跟长生不死果释放出的生命精气，还略有不同。
生命之树释放出的生命精气，更像是一种补充，让丢失的生命之力恢复。
长生不死果释放出的生命精气，能补充生命本源，提升生命本质，两者之间，有很大的差别。
几个时辰过去，远处传来破空声，之前打斗造成的波动，惊动了周围那些修士。
柳无邪清晰的感受到，正有几十名修士，急速朝这边飞奔，很快就能抵达此地。
“嗖嗖嗖！”
就在他们抵达古树三十丈的时候，天鬼出现，拦住了他们的去路。
感受天鬼周身那恐怖的气息，赶来的修士全部停下，没有贸然跟天鬼交战，而是看向远处那株古树。
浓郁的生命之力，让他们十分笃定，古树中一定藏着宝物。
“那古树很不寻常，估计宝物还没成熟，不然那人早就将宝物收走离开此地了。”
之前大战，将周围早已夷为平地，没有树木遮挡，他们一眼就能看到古树下面的柳无邪。
“宝物就在眼前，难道我们就这样放弃吗？”
赶到的这些修士，一脸忿忿之色，刚要靠近，就被天鬼逼回去。
“不急，再等等，等人数多了再说，这些怪物实力不弱，仅凭我们这些人，恐怕不是对手。”
一尊极道地圣这时候开口道。
远处还有源源不断的修士朝这边聚集，短短半日，聚集近百人。

第四千八百零九章两大玄圣

随着时间的推移，进入惊鸿域的修士整体实力，正在不断攀升，地圣晋升极道地圣数量越来越多，顶级极道地圣晋升玄圣的数量也不在少数。
天鬼的实力是恒定的，无法继续改变，充其量也就堪比初级玄圣，要是面对一群人围攻，天鬼的弊端还是很明显，对付极道地圣绰绰有余，对付玄圣，天鬼就有些不够看了。
大批修士进入森林中，借助此地的生命精气，提升生命品质，从而提升修为，短短半个月，造就了一大批极道地圣。
四周的叫嚣声，柳无邪充耳不闻，他沉寂在修炼当中。
浓郁的生命之力，正在不断修正他体内的生命本源，让他的生命品质不断攀升。
只有靠近长生不死果区域，才有如此醇厚的生命之力，几十丈开外的那些修士，只能干瞪眼，气得他们好几次想要出手，却被身边的人拦住。
“已经三天了，再不动手，恐怕就没机会了。”
距离柳无邪击杀龚佑真已经三天过去，长生不死果在柳无邪每天不停浇灌生命精气的情况下，终于快要成熟了。
古树四周，聚集好几百人，个个修为高深，仅玄圣境就来了两人。
这两人柳无邪不认识，应该是某个老古董，出关后就进入惊鸿域了，借助惊鸿域中的环境，成功突破到玄圣境。
“蒋傲，你怎么看？”
两尊玄圣境站在一起，他们神识抵达古树的时候，被一股无形的力量给弹开了，无法探查古树里面的东西。
“应该是提升生命品质类的宝物。”
蒋傲收回目光，喃喃说道。
两人都是荒古神域修士，天域分裂之后，他们就选择了闭关，身材高大的叫蒋傲，矮小的叫邱平。
“我们两人虽然突破到玄圣境，但这些年体内气血亏损严重，如果是提升生命本源的宝物，足以将我们这些年亏损的气血补回来。”
邱平的目光上下打量柳无邪，他很好奇，一个小小的极道地圣六重，居然能阻挡他们的神识，着实透着古怪。
“东西一人一半！”
蒋傲说完，大步流星朝柳无邪所在区域掠去。
邱平紧随其后，至于周围那些人，两人将之无视，对他们而言，其他人根本没资格参与抢夺。
“两名玄圣境杀进去了，我们跟上，也许能分一杯羹。”
聚集在四周的这些修士，之所以迟迟不动手，是他们没有十足的把握能击败这些天鬼。
如今有两尊玄圣加入，就可以浑水摸鱼，趁乱抢夺宝物了。
蒋傲跟邱平两人之间的谈话，丝毫没有避讳柳无邪，在他们看来，柳无邪只是砧板上的鱼肉，任由他们拿捏。
哪怕这里经历过大战，他们也认为，眼前这名修士运气比较好，击败了其他人，这才守在宝物面前，等着宝物成熟。
“胆敢逾越这条线，死！”
柳无邪手指一划，一道凌厉的剑气迸射而出，围着古树画出一道弧线，四十几只天鬼守在弧线边缘。
闯过这条弧线，杀无赦！
“小子，你太狂妄了，一个小小的极道地圣，竟然敢用这种语气跟我们说话，当真以为凭借这些怪物，就能拦住我们。”
其他修士纷纷叫嚣。
因为柳无邪戴着面具，他们并不知道柳无邪真实身份，这些人之中，还有神叶城，紫玉斋以及幽兰云谷的成员。
如果他们知道柳无邪身份，估计就不敢参与了。
“那你们大可试试！”
柳无邪懒得跟他们废话，继续吸收生命本源，他感觉自己的生命品质，提升了一大截，对生命的理解，更加透彻。
“此人太狂妄了，我们一起出手，看他如何阻拦我们。”
柳无邪一番话，彻底激怒了众人，包括蒋傲跟邱平，也没想到此人如此霸道。
想要靠一条线拦住他们，除非对方是高级玄圣境。
胆大之辈，已经祭出兵器，杀向天鬼。
“咔嚓！”
他们刚接触到天鬼，就被天鬼撕开肉身，仅仅一个照面，就击杀两人。
“这到底是什么怪物，为何他的防御力如此惊人，能轻松撕开地圣级别法宝。”
跟在后面的那些修士，面露震骇之色。
连人群中的蒋傲跟邱平此刻都对视一眼，一脸凝重。
四十几只天鬼，要是联合一起，就算是他们两人，都很难对付，除非借助周围那些人，牵制住天鬼，他们两人收取宝物。
“大家不要慌，有条不紊的进攻，五人一组，就能压制住这些天鬼了。”
别人不认识，蒋傲还是一眼认出天鬼的来历，当即对着众人喝道。
“我们听前辈的！”
蒋傲一番话，瞬间将散乱的队伍凝聚起来，很快分成五人一组，的确压制住了天鬼的进攻。
柳无邪睁开双眸，凌厉的目光落在蒋傲还有邱平脸上，仿佛在审视两个死人。
随着那些修士压制住了天鬼，邱平跟蒋傲两人，凭借自己玄圣境的优势，迅速突围进去，穿过柳无邪画的那道弧线。
“既然你们迫不及待找死，那我就成全你们。”
闭关三日，柳无邪不论是境界，还是肉身，都壮大不少，正好拿他们两个练练手。
天坠四剑就埋在外围，早已将他们困住，要是他们不打自己的主意，离开也就罢了，既然他们对自己出手，当即激活剑阵。
四道剑芒贯穿苍穹，形成一道惊天剑阵。
“是无邪，我们快住手！”
天坠四剑诀祭出的那一刻，神叶城，紫玉斋，幽兰云谷，以及姬家成员，纷纷停手，反而帮助天鬼，拦住其他修士。
其他宗门修士此刻也认出来了，没想到戴面具的男子，居然是柳无邪。
“他就是柳无邪？”
邱平一愣，目光疑惑的打量远处的柳无邪，轻声说道。
“你认识他？”
蒋傲蹙了蹙眉，总感觉眼前的男子很不寻常，却又说不出来哪里不寻常。
周身散发出的气息，明明是极道地圣，却给他们极大的压迫感。
邱平出关后没多久，沿路听到很多关于柳无邪的信息，大多都是关于柳无邪如何逆天，越级挑战等等。
“不认识，只是听过这个名字。”
邱平摇了摇头，他并不相信外界那些传言，怎么可能有人越大境界杀人。
随着姬家，幽兰云谷，紫玉斋跟神叶城修士倒戈，场面出现了极度混乱现象，天鬼压力大减，开始反击，又有大批人死去。
天鬼不惧疼痛，不惧生死，完全是不要命的打法。
但这些修士，他们害怕，面对天鬼那近乎疯狂的打法，只能不断后退。
邱平跟蒋傲两人避开天鬼的攻击后，迅速抵达中间空地，这是之前柳无邪跟龚佑真战斗的地方。
“小子，我们只要里面的宝物，你可以自行离去。”
蒋傲一脸平静地说道，仿佛在叙述一件极其平常之事。
“当你们踏过那条线的时候，我们之间就注定不死不休，你们一起出手吧！”
柳无邪连看都没看外围那些战斗，以天鬼的实力，击杀他们是迟早的事情，况且暗中还有八大阴神相助。
别看外围足有几百名修士，却是一盘散沙，早已溃不成军。
“好狂傲的小子，敢用这种语气跟我说话，你还是第一个，既然如此，那就让老夫来会会你。”
邱平一个迸射，巨大的手掌，朝柳无邪凌空碾压下来，骇然的气流，震得大地不断塌陷，犹如无数龟纹，正在不断朝四周蔓延。
不愧是玄圣境强者，一出手就是雷霆万钧，形成的冲击波，逐渐影响到外围战斗，境界不是很高的修士，受到冲击波的影响，被震得口喷鲜血。
邱平跟蒋傲两人，根本不关心外围那些人的死活，他们只是借助这些人的手，替自己拦住天鬼而已。
最好他们都死光了，这样就没有人与他们分享宝物。
“是不是狂傲，一战便知！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，同样举起大手掌，正是大摘星手，祭出的那一刻，乌云遮天，恐怖的大手印，从天而降。
那令人窒息的力量，让邱平脸色一变，顿感不妙，这股力量居然还在自己之上。
“你不是极道地圣！”
邱平第一个想到的，柳无邪不是极道地圣，而是玄圣强者，不然他怎么可能爆发出比自己还要强大的力量。
面对邱平的质疑，柳无邪并没有解释，更加恐怖的法则之力注入其中，让邱平身体陡然下沉，他的身躯居然不受控制，被镇压在原地。
“不可能，这怎么可能，你的力量已经堪比高级玄圣境了。”
从气息上来看，柳无邪就是极道地圣，绝对不会有假，那他的战斗力，为何直逼高级玄圣，邱平想破脑袋也想不明白。
一旁没有出手的蒋傲此刻也是面色大变，柳无邪展露出来的手段，着实有些让人震惊。
“蒋兄，一起出手，这小子太不正常了。”
邱平只能向蒋傲求救，两人一起联手，还有击败柳无邪的可能，仅凭他自己一人，根本不是柳无邪的对手。
蒋傲也看出来了，如果自己不出手，等柳无邪击杀邱平，到时候以自己一人之力，恐怕也不是柳无邪的对手。
没有任何迟疑，蒋傲迅速投入到战斗当中去，祭出一柄神剑，趁机刺向柳无邪的后背。
奇快无比，声势无匹，堂堂玄圣境强者，居然选择了偷袭。

第四千八百一十章度化之力

两大玄圣左右夹击，确实给柳无邪带来一些麻烦，仅仅是有些麻烦而已。
面对蒋傲那致命的一剑，柳无邪脚踩太古猫妖术，身体犹如一道残影，诡异的消失在原地，蒋傲的长剑直接落空，刺在了空气上。
剧烈的破空声，将空气刺出一道火光，可想而知，这一剑威力有多大。
“轰！”
这个时候，柳无邪的大摘星手，强势将邱平震飞出去。
那犹如排山倒海的力量，震得邱平口喷鲜血，身体狠狠砸在地面上。
“咳咳咳……”
邱平干咳不已，仅仅一个照面，他居然就受伤了，他们面对的到底是一个什么样的怪物。
难道真如外界所说，柳无邪具备越大境界杀人的手段，真要是那样，他们今日恐怕很难活着离开了。
蒋傲一剑刺空后，再次祭出神剑，形成无尽的剑雨，场面极其恐怖，骇然的剑之奥义，幻化出万马奔腾之势。
“斩天一剑！”
没等蒋傲出剑，柳无邪手中的墨影剑悍然斩下，加持了破虏奥义，以摧枯拉朽之势，轻松将蒋傲的剑势全部震碎。
“你……”
蒋傲身体不断后退，面对柳无邪这一剑，他居然毫无还手之力。
短短交锋，两人再也不敢轻视柳无邪。
“小子，就算你再强，终究是极道地圣，我们就算是耗，也能活活的耗死你。”
蒋傲深吸一口气，将内心的震撼全部压下，他们可是两尊玄圣，大不了选择游斗，一点点跟柳无邪打消耗战。
不论是圣元气，还是玄圣规则之力，玄圣都远胜极道地圣。
但他们不知道，柳无邪拥有太荒圣界，又有大量的菱形晶体，更是吸收一条残缺的圣元脉，就算是面对顶级玄圣，他也不惧，何况是两尊初级玄圣境而已。
不过他们选择游斗，还是有些麻烦。
柳无邪虽然能轻松镇压初级玄圣，对方只顾着逃命，还是有些棘手。
每当柳无邪祭出杀招，蒋傲跟邱平两人，就迅速避开，不与柳无邪正面碰撞，如此不要脸的打法，柳无邪也是第一次遇到。
之前遇到的龚佑真，还是严杰宁，起码没有选择这么做，都是跟他硬碰硬，哪怕是死，也是站着死的。
这就是大家族与散修之间的差别，蒋傲跟邱平两人，之前就是散修，每天过着刀口舔血的日子，所以保命才是第一位。
“我看你们能躲到什么时候！”
既然他们想玩，那自己就陪他们好好玩玩，反正长生不死果，还需要一段时间才能成熟。
就当是借助他们两人，磨砺自己的战斗技法了。
柳无邪拳拳到肉，没有任何华丽的招式，全靠肉身作战，打得两人不断后退，根本近不了柳无邪的身。
以柳无邪现在修为，完全可以借助雷霆瞬杀跟神龙玄咒，将两人击杀，却没有这样做，他要让两人在绝望中死去。
随着时间的推移，外围的战斗，逐渐接近尾声，随着姬家，幽兰云谷，跟紫玉斋还有神叶城的加入，配合天鬼，将外围那些修士杀得七零八落。
只有几名实力较强的修士，还在苦苦支撑，死亡只是迟早的事情。
因为有天鬼相助，四大宗门的人，并没有出现伤亡的现象，倒是天鬼受伤不少。
受伤的天鬼，送到地狱圣殿中休养，最多几天又能生龙活虎。
“你的肉身怎么可能这么强，战斗这么久，肉身之力丝毫不见枯竭现象。”
蒋傲有些慌了，自从他们决定打消耗战的时候，事情就变了，柳无邪压根没有调动圣元气，只是靠肉身跟他们交战。
也就是说，柳无邪的圣元气，压根就没有多少损失，相反是他们体内的圣元气，消耗极其严重。
这样下去，不用柳无邪出手，他们自己就会被自己活活累死。
“给我破！”
柳无邪再次祭出一拳，狠狠撞向蒋傲，后者举剑格挡。
蒋傲体内的圣元气消耗严重，根本无法避开柳无邪这一拳，手中长剑舞得密不透风。
他还不信了，自己全力一剑，还抵挡不住柳无邪这一拳。
当拳劲抵达他手中神剑上的那一刻，蒋傲知道错了，柳无邪这哪里是一拳，这分明是霸道一击，足以媲美顶级圣元术。
那令人窒息的力量，透过神剑，让蒋傲险些将手中的神剑丢出去，骇然的气流，透过剑身，直逼蒋傲的手臂，再不松手，他的手臂定然四分五裂。
无奈之下，蒋傲只好选择弃剑，只有这样，他才能保住自己的右臂。
“咔嚓！”
长剑四分五裂，化为大量的碎片，射向一旁的地面，场面极其恐怖。
能一拳打爆极道地圣器，让蒋傲跟邱平心神震骇，他们的眼眸中，流露出惊恐之色。
继续交战下去，死的一定是他们，两人心里情不自禁冒出相同的想法。
“柳无邪，住手，我们承认不是你的对手，不如我们就此作罢，宝物我们不要了，只要你肯放我们离开，从此以后，我们两人愿意以你马首是瞻。”
蒋傲跟邱平彻底被柳无邪打服了，立即停手，语气哪里还有刚才那么强横，就差跪下来给柳无邪道歉了。
“如果这一战我不是你们的对手，你们会放过我吗？”
柳无邪朝两人反问道。
蒋傲跟邱平陷入沉默，从一开始，他们就没打算放过柳无邪，就凭柳无邪小小年纪，控制这么多天鬼，就让他们两人眼馋不已。
暗中的时候，蒋傲跟邱平两人早就商议好了，等杀死柳无邪，就搜刮他的魂魄，掌握控制天鬼之法。
谁会想到，柳无邪强势将他们两人镇压，根本没有反抗的机会。
“我承认，之前是我们不对，我们已经意识到自己的错误，还请柳公子给我们一条活路。”
两人当即跪下来，祈求柳无邪给他们一条活路，他们好不容易突破到玄圣境，不想就这么死在这里。
“不想死也可以，放开你们的心神！”
柳无邪沉思了片刻，决定留他们一命，正好吸收了佛族舍利，晋升了信仰池，试试能不能度化他们两人。
要是能度化，可以利用他们两人，去击杀五大势力的弟子跟长老，这样就大大节省自己的时间。
惊鸿域即将关闭，五大势力进来几十万弟子，长老就有近万人，仅靠自己一人，不可能将他们斩杀殆尽。
要是借助他们两人，那大大节省时间。
听到柳无邪要让他们放开心神，蒋傲跟邱平眼眸中流露出痛苦之色。
他们心里很清楚，一旦让柳无邪种下奴印，从此以后，只能任由柳无邪摆布了。
现在的结果就摆在这里，要是不听话，柳无邪照样能将他们击杀。
他们已经展露出所有手段，而柳无邪展露出来的，只是冰山一角，仅凭肉身就打得他们毫无还手之力，要是祭出大招，他们必死无疑。
能活这么久，哪个不是人精，一眼便能看出，柳无邪还掌握几门大手段。
“我们愿意放开心神！”
经过一番激烈的心理斗争，蒋傲跟邱平，终于放下高傲的面子，只要能活下去，做奴隶就做奴隶吧。
殊不知！
柳无邪可不仅仅是让他们做奴隶，而是彻底将他们度化。
做奴隶，他们只是不得已听从自己的命令，哪怕内心不满，也要严格执行，不然凭借奴印就能抹杀他们。
度化则不同，完完全全改变他们的意志，不论柳无邪让他们做什么，都义无反顾，哪怕是让他们直接去死，两人也不会有任何犹豫。
两人放开心神后，柳无邪当即祭出两股信仰之力。
之前度化的那些人，几乎都死绝了，信仰池中的影子全部消失不见。
随着信仰之力涌入他们的魂海，蒋傲跟邱平开始的时候，还在挣扎，但是很快，信仰之力就改变了他们的意识。
“好强的度化能力！”
柳无邪的意识，一直关注着他们魂海中的变化，没想到吸收炼化佛族舍利后，信仰之力变化如此之大。
没炼化佛族舍利之前，柳无邪想过度化玄圣境，不过他的信仰池根本支撑不了。
约莫半盏茶过去，蒋傲跟邱平两人齐齐睁开双眼，眼眸中流露出虔诚之色。
“属下见过主人！”
两人的信仰彻底被改变，恭恭敬敬的站在柳无邪面前，像是虔诚的信徒。
“不愧是佛族大能遗留下来的佛族舍利，里面蕴含的佛韵，跟自己掌握的信仰之力，有相似之处，两者叠加，让自己的信仰之力陡然暴涨。”
柳无邪暗暗说道。
世间种族万千，佛族最为难缠，柳无邪之前打过交道，此种族虽然是人族分支，但他们所掌握的诸多手段，跟人族完全不同。
“去杀了他们！”
还剩下几名半步玄圣境苦苦作战，天鬼一时半刻拿不下他们，柳无邪又懒得出手，只能让两人去杀了他们。
“是！”
蒋傲跟邱平两人不敢有任何怠慢，当即杀向仅存的几名修士。
面对玄圣的碾压，剩下几名修士哪里是对手，几个照面的功夫，就被打飞出去，身体狠狠地砸在远处大树上，当场昏迷过去。
阴神迅速上前，抽取他们的神魂，炼制成阴魂，早日训练出来一支阴魂大军。
“你们两个各自抽调二十名天鬼，三名阴神，遇到五大势力强者，统统格杀勿论。”
柳无邪对着蒋傲还有邱平两人说道。

第四千八百一十一章孙渊

几名伤势严重的天鬼柳无邪留了下来，需要替他们疗伤，又留下两尊阴神，以后还要抽取他人神魂。
“是，主人！”
蒋傲跟邱平当即弯腰行礼，各自带着二十尊天鬼，以及三尊阴神，迅速离开这片区域，场中只剩下柳无邪以及拔舌阴神跟磔刑阴神。
柳无邪回到古树边缘，看了一眼长生不死果，应该就在今明两日成熟，便能将其摘取，离开此地了。
不知不觉进入惊鸿域接近半年之久，修士已经踏足惊鸿域大部分区域，连一些险恶之地，都有人踏足，很难再寻到有价值的宝物了。
既然寻不到宝物，只能将手伸向其他宗门，掠夺成了最简单的方式。
这几日各大宗门，发生了好几起冲突，太和门跟五大势力，姬家跟严家，还有神叶城跟唐家，龚家与幽兰云谷，夜幕皇室与紫玉斋，均发生了大战。
穆弘章将柳无邪能凝聚神魂的消息不断传给宗门其他高层，以及联盟宗门，让他们将死去的弟子尸体带走，争取保留一丝残魂。
经过穆弘章不断传播消息，五大联盟的队伍，正在朝韩非子所在的大城赶去，最终形成一个强大阵营，以免五大势力逐个击破。
除了十大超级宗门，还有很多出关的老古董，纷纷突破到玄圣境，比如百战狂。
这一切柳无邪浑然不知，第二日的时候，长生不死果终于成熟，拿出提前准备好的玉盒，小心翼翼将长生不死果摘下，放入玉盒之中。
失去了长生不死果，三丈多高的小树一点点枯萎，很快化为一缕天地精气，沉入地下，下次诞生长生树，不知道是何年何月了。
“终于到手了！”
柳无邪小心翼翼将玉盒收入太荒圣界中，放在始祖树下。
做好这一切后，收起四柄神剑，让两大阴神回到地狱圣殿，迅速朝远处掠去。
就在昨晚，蒋傲拦截唐家一支队伍，足有近百人，极道地圣就有十几人，成功将其斩杀，所有神魂被阴神控制。
三尊阴神后面，挂着大量的神魂，不论他们如何挣扎，都无法摆脱阴神的控制。
这些神魂意识还在，眼睁睁看着蒋傲杀人。
“蒋傲，你为何要针对我们唐家。”
唐家大部分极道地圣认识蒋傲，虽然是神魂状态，却不妨碍他们开口说话，当即朝蒋傲问道。
“要怪就怪你们得罪了不该得罪的人！”
蒋傲没有解释，带着二十尊天鬼，以及三尊阴神，再次踏上猎杀之路。
另外一处，邱平遇到了伏家强者，不过对手有一尊半步玄圣境，花费了很大力气，这才将其斩杀，伏家近百人，全部伏诛。
被杀死的伏家强者神魂，同样被三尊阴神用魂线串联，挂在身后，每一尊神魂被魂线牢牢控制住，无法挣脱。
伏家强者不解，不论他们如何询问，邱平就是一言不发，从这些人神魂之中，他们寻到伏家另外一支队伍，正在朝这边聚集。
蒋傲跟邱平斩杀唐家跟伏家强者的事情，柳无邪通过信仰池，看得一清二楚，没想到他们杀人速度如此之快。
相信他们猎杀五大势力的事情，很快就会传出去，到时候必然会遭到五大势力针对。
从时间上计算，五大势力应该有不少老古董突破到玄圣境了，肯定免不了一场战斗。
蒋傲与邱平的死活柳无邪并不关心，只是利用他们多击杀五大势力高层罢了，天道会跟太和门这边，已经诞生了玄圣强者，尤其是雪儿，更是突破到玄圣三重境。
“该前往大城与他们会合了！”
柳无邪没有继续寻找宝物，而是朝韩非子所在的大城掠去，估计五大势力也收到消息，正在朝大城增援。
五大势力与五大联盟之间，迟早都有一战，这期间五大势力拉拢了大批强者，正好借助这次机会，一举歼灭五大联盟。
沿路上柳无邪救下很多太和门跟天道会，以及联盟的弟子，聚集大量的神魂，全部送入地狱圣殿中。
穿过一座破败的小城时，柳无邪突然停下，他从此地，感知到熟悉的气息。
“之前此地有人交战过，这是柳十留下来的记号。”
柳无邪进入小城中，从斑驳的墙壁上，找到柳十留下来的记号，轻声说道。
当即拿出一枚通讯符，迅速捏碎。
百里开外，柳十率领几百名天道会成员，正在撤退，他们遭遇夜幕皇室强者追杀。
以柳十的实力，自然可以脱困，天道会还有几百名弟子，他们实力一般，无法避开夜幕皇室强者的追杀。
经过半年沉淀，柳十成功突破到玄圣境，夜幕皇室这边，同样有玄圣强者坐镇。
“主上，速来！”
正在撤退的柳十，突然收到主上的消息，立即给主上回信。
柳无邪施展太古猫妖术，宛如电闪流星，迅速朝柳五所在的方向追去。
一处峡谷之中，柳五已经退无可退，身后是万丈高的悬崖峭壁，哪怕是玄圣境，都无法在惊鸿域中飞行，只能靠双腿赶路。
柳无邪速度能这么快，靠的是太古猫妖术。
“交出天道会成员，我可以允许你离开。”
夜幕皇室这边，站着一名年轻男子，从模样上看只有二十几岁，实际是活了几万年的老怪物，此刻一脸阴冷的看向柳十。
从气息上来看，此人的修为，居然还在柳十之上，如此年纪，他是如何修炼到玄圣二重境的。
“老祖，我们只要活捉了天道会成员，就能逼着柳无邪投鼠忌器，这样就能替死去的皇子皇孙报仇了。”
一旁的几名夜幕皇室地圣强者，一脸愤怒的看向天道会成员。
被称为老祖的不是别人，正是夜幕皇室国主孙钰的亲弟弟，孙渊。
提及此人，可以说是无人不知，无人不晓，当年就是他混入太和门，盗走了太和门的鸿蒙圣气。
此事对太和门的声誉伤害太大了，没想到招收进来的天才弟子，居然是夜幕皇室派进来的奸细。
“想要我交出他们，先问我手里的兵器同不同意。”
柳十怎么可能交出天道会成员，他从这些天道会弟子身上，看到天神军的影子。
“既然你自己找死，那就别怪我狠辣无情了，等杀了你，我一样能击杀他们，抽取他们的神魂。”
孙渊语气平淡，仿佛叙述一件极其平常之事。
这些年闭关，让他性格越发冷淡。
当年借助那缕鸿蒙圣气，成功突破到地圣境，后来一直闭关不出。
直到惊鸿域开启，凭借强大的天赋，一路过关斩将，不知道击败多少强者，修为更是日新月异，每天都在暴涨，跟他年轻有很大的关系。
其他地圣强者，都是活了几十万年的老古董，体内气血严重枯竭。
自从天域分裂之后，天域再也没有诞生过地圣强者，但孙渊凭借鸿蒙圣气做到了。
“你们退到峡谷深处！”
柳十对着所有天道会成员说道。
他虽然只是玄圣一重，凭借之前战斗经验，以及强大的神魂之力，战力不在孙渊之下，只是很难腾出手来压制住夜幕皇室其他强者。
除了孙渊之外，夜幕皇室这边，还有好几尊顶级极道地圣，而天道会这些弟子，实力最高的也不过高级半圣境。
天道会中层力量还是太弱了，跟那些传承几十万年的宗门，无法相提并论，但高层的战力，早已不弱于各大超级宗门了。
再给天道会几万年，必然能凌驾于其他宗门之上。
战斗瞬间打响，孙渊强势出手，以玄圣二重之势，不断冲击柳十，给其他人争取机会。
夜幕皇室这些强者，刚要突围进去，就被柳十逼回来，柳十死死守在峡谷入口，不让他们逾越半分。
只要等主上赶到，这些人必死无疑。
这段时间，五大势力损失惨重，每天都有人被抽走神魂，外界传言，这件事情是柳无邪安排做的。
虽然没有证据，但主动击杀五大势力修士，必然跟太和门脱不了干系。
“锵锵锵！”
一连串的兵器撞击声，响彻天地。
两人身体你来我往，孙渊终于抓到机会，成功将柳十逼到一侧，其他夜幕皇室极道地圣强者，趁机掠向峡谷深处。
“你敢！”
柳十大怒，当即手持兵器，杀向夜幕皇室那几名极道地圣。
“你的对手是我！”
孙渊岂能让柳十回撤救人，身体化为一道流星，拦在了柳十前面。
柳十眼眸中流露出凶狠之色，当即祭出大杀招，一股排山倒海之势，从苍穹坠落，境界没有跌落之前，他可是圣将级别强者。
要不是分身护住天道会弟子，全力施为，有很大的概率击杀孙渊。
孙渊脸色大变，他没想到柳十的实力如此之强，论气势，竟然还在自己之上。
没有任何犹豫，孙渊选择了避其锋芒，他的目标是天道会这些弟子，至于击不击杀柳十，反而是次要的。
没有绝对的实力，想要击杀玄圣境，难如登天，并非人人都跟柳无邪一样，拥有越级挑战的能力。
柳十震退孙渊后，迅速朝峡谷深处掠去。
“化生一剑！”
孙渊不可能给柳十出手救人的机会，祭出自己最强一剑，整个苍穹居然在迅速溶解，场面极其恐怖。
面对这样一剑，柳十不闪不避，哪怕是拼着受伤，也要救下天道会的弟子，这正好落入孙渊的意图。

第四千八百一十二章虎落平阳遭犬欺

孙渊这一剑很毒辣，让柳十陷入两难境地。
阻挡这一剑，那夜幕皇室其他强者就能长驱直入，杀入峡谷深处，控制天道会弟子。
要是置之不理，任由这一剑刺向自己，那必然身受重伤，虽然阻止了夜幕皇室这些极道地圣强者，以自己重伤之躯，恐怕也坚持不了多久。
孙渊就是看中这一点，利用其他人牵制住柳十，给自己腾出手来。
柳十没有任何犹豫，首先想到的是救下天道会成员，至于自己是否身受重伤，不是他考虑的，他只要拖到主上赶到即可。
见到柳十不闪不避，正要袭击天道会弟子的那些夜幕皇室强者顿时大惊，迅速朝一旁躲避，他们可不敢与柳十硬碰硬。
孙渊的化生一剑，连苍穹都能溶解，剑意中蕴含着化生奥义，能领悟化生奥义的少之又少，只有那些顶级妖孽，才能窥得门径。
“崩！”
柳十结结实实承受这一剑，身体直接被震飞出去，鲜血染红了苍穹。
“柳十前辈！”
见柳十受伤，天道会所有弟子目眦欲裂，他们握紧手中的神剑，要冲上来与夜幕皇室强者同归于尽。
他们不能连累柳十前辈，既然要战，那就堂堂正正战死。
“都给我回去！”
柳十强行将伤势压下，怒喝一声，让所有人退回峡谷深处。
“天道会没有懦夫，更不会苟且偷生，承蒙柳十前辈一路护送，我们感激不尽，既然要战，我们奉陪到底。”
天道会弟子异口同声的说道。
每个人视死如归，举起自己的兵器，他们要用自己的身体，守护天道会的尊严。
夜幕皇室强者也没想到，这些天道会弟子居然会主动杀出来，正好合了他们的心意，无须绕开柳十，便能将他们一网打尽。
“激发！”
所有天道会弟子，激发少主分发下来的符箓，这枚符箓激发之后，可堪比一般极道地圣一击。
几百枚符箓一起祭出，场面何其恐怖。
除了攻击符箓外，柳无邪给每人还配备了一枚逃生符箓，路上的时候，他们已经使用了，不然以他们的修为，是如何躲避孙渊等人的追杀。
“好恐怖的符箓，这绝非天域炼制手法！”
杀向这些天道会弟子的夜幕皇室强者顿感不妙，纷纷往后退去，不敢掠其锋芒，这么多符箓一起炸开，足以将此地夷为平地，就算是初级玄圣，都有可能伤到。
“轰隆隆！”
强横的冲击波，形成排山倒海之势，震得夜幕皇室强者口喷鲜血，那些修为较低的修士，当场昏迷过去。
只有极道地圣修士，勉强抵挡下来。
孙渊面色阴沉的可怕，他也没想到，天道会居然还有如此底牌。
“咔嚓！”
身后万丈悬崖陡然坍塌，承受不住符箓的冲击，无尽的碎石，从苍穹坠落，瞬间填满整个峡谷。
“快拦住他们，不准被他们逃了。”
孙渊此刻才知道天道会这些人的意图，利用神符炸毁身后的悬崖，填满整个峡谷，这样他们就能从峡谷中脱困了。
追杀了一天一夜，好不容易将他们逼到了峡谷之中，成为瓮中之鳖，岂能让他们逃了。
没有受伤的夜幕皇室强者，迅速穿过迷雾，杀向天道会那些弟子，这次没打算留活口，以免他们身上，还有类似的符箓。
爆炸形成的尘埃还没完全消散，周围天地规则，完全是扭曲状态，每个人行走摇摇晃晃，稍有不慎，直接摔倒。
“柳十前辈，快出手！”
突然间！
一道声音从尘埃中响起，受伤的柳十，诡异的出现在夜幕皇室那些强者面前，举起手中的兵器就杀了上去。
“不好，我们中计了，他们不是真的要逃，而是佯装要逃的样子，目的是吸引我们靠近，趁着规则混乱，从而给我们致命一击。”
夜幕皇室这些强者终于意识到不对劲，符箓炸开的那一刻，柳十巧妙地避开，那些天道会弟子，装作逃走的样子，实际将这些强者，引入柳十提前布置好的陷阱当中。
柳十悍然出手，那无比的剑气，让扭曲的空间，再次塌陷。
远处的孙缘想要出手营救已经来不及了，谁会想到，柳十能转手对付这些普通修士。
“嗤嗤嗤！”
剑光闪烁，带起一蓬蓬血雨，短短片刻间，就有十几名夜幕皇室修士被柳十斩杀，只有那些高级极道地圣，才免遭于难。
那些低级修士，就没有这么好的运气了，被柳十斩杀当场。
孙渊见到这一幕，气的面孔扭曲，他们追杀一天多时间，不仅没能斩杀天道会弟子，相反自己这边折陨了十几人。
剧烈的反差，气得他喷出一口老血。
他堂堂夜幕皇室最强天骄，不到千岁，就成就地圣之躯，结果栽在一群后辈手里。
天道会的果决，以及他们视死如归的气势，深深影响着他。
换作任何宗门，都无法做到这一点，用死亡来换取死亡，这是何等的魄力。
稍有不慎，天道会所有成员将全军覆没，他们自始至终没考虑过这一点。
孙渊长驱直入，手中神剑指向天道会那些弟子，无边无际的玄圣之势，压迫的所有天道会弟子无法喘息。
符箓的冲击，不仅伤害到了夜幕皇室强者，同样对天道会弟子，产生了剧烈冲击，不少弟子伤势严重。
面对孙渊这一剑，他们避无可避。
没有人求饶，没有人闪避，任由孙渊一剑袭来。
“傲空一剑！”
柳十想要出手营救时间来不及了，当即祭出自己的本命神剑，化为一道流星，破空而出。
一道漆黑的裂缝，划破尘埃，形成的音啸之声，让所有人捂住了耳朵。
孙渊的长剑快，柳十这一剑速度更快，顷刻之间，就拦住了孙渊。
“锵！”
孙渊强势出剑，将柳十这一剑震偏，依旧无法阻止他的脚步，继续朝天道会弟子杀过去。
仅半息之间，已经为柳十争取不到不少时间，一个闪身，柳十挡在了天道会弟子的前面，赤手空拳跟孙渊交战。
“柳十，我看你能支撑多久！”
孙渊剑招行云流水，招招致命，每一招都是奔着击杀柳十去的。
柳十身受重伤，又失去了长剑，逐渐被孙渊压制住，很难对孙渊构成有效的反击，只能边战边退，能多拖一会算一会。
哪怕是赤手空拳的柳十，其战力依旧不在孙渊之下，凭借圣将级别战斗经验以及技巧，跟孙渊斗的有来有往。
“嗤嗤嗤！”
孙渊陡然变招，手中神剑化为无数剑芒，让柳十疲于应付，刹那之间，柳十身上多了好几道口子，鲜血淋漓。
望着身受重伤的柳十，孙渊面色阴沉的可怕，无边无际的杀意，汇聚成星海银河，恨不能将柳十碎尸万段。
另外一处，被柳十伤到的那些极道地圣长老，纷纷反应过来，手持兵器，再次杀向天道会弟子。
凌冽的杀伐之气，席卷天地，天道会弟子也不甘示弱，手持兵器杀了上去。
“轰轰轰！”
各种华丽的招式响彻天地，天道会的弟子，不断被掀飞出去，他们的身体，狠狠栽在碎石堆中，有些当场昏迷过去，有些咬紧牙关继续战斗。
哪怕是剩下一口气，他们也绝对不会妥协。
柳十几番想要出手营救，都被孙渊逼回来，眼睁睁看着天道会弟子被震伤，却无能为力。
“柳十，你还是先顾及你自己吧，羞辱我夜幕皇室，从今日开始，我会将这笔账一点点算在你们身上。”
孙渊出关后收到第一个消息，就是柳无邪击杀大批皇子皇孙，其中就有他的后裔。
不仅如此，还摧毁了夜幕皇城，更是让夜幕皇室丢尽了脸面。
只有覆灭天道会，亲手击杀柳无邪，才能以消他心头之恨。
击杀天道会弟子，就当是收取一些利息，让柳无邪每天在痛苦当中度过。
越来越多的天道会弟子被震飞出去，有些伤势极其严重，只剩下最后一口气，随时都能死去。
还能交战的弟子，此刻也好不到哪里去，浑身早已被鲜血覆盖。
“孙渊，你会为今日的事情付出惨烈的代价。”
柳十咬紧牙关，开始燃烧体内的精血。
“哼，我夜幕皇室屹立天域几十万年，还不知道什么叫代价，你当真以为柳无邪能拯救你们吗，他不过一个黄口小儿而已，仗着运气好一点，就以为能横扫天下，今日我就让他知道，得罪我夜幕皇室的下场。”
孙渊嗤之以鼻，认为柳十就是害怕了。
都死到临头了，还敢用这种语气跟自己说话，他们夜幕皇室能成为天域最强宗门，是靠实力打出来的。
能成为顶级强者，自然有他的傲气，怎么可能因为柳十一番话，改变他内心的骄傲。
“米粒之光也敢与皓月争辉，等你见识了主上真正的手段，就知道什么叫绝望了。”
柳十突然仰天大笑，真没想到，孙渊如此大放厥词，要不是他境界跌落，以他的修为，吹口气就能灭了孙渊。
当真是虎落平阳遭犬欺，连小小的玄圣境，都敢用这种语气跟他说话了。
“既然如此，那我就先送你上路，让你知道得罪我夜幕皇室的下场。”
孙渊神剑陡然刺出，这次力道要比之前更狠，柳十已经伤势严重，无力避开这一剑。
就在这千钧一发之际，一道人影迅速从苍穹坠下。

第四千八百一十三章愚不可及

柳十刚才的那番话，彻底刺激到了孙渊，祭出最强一剑，誓要将柳十斩于马下。
就在这千钧一发之际，一道人影迅速从天而降，柳无邪脚踩太古猫妖术，能横渡虚空，可以短暂凌空滑行，速度要比之前快上不少。
“我的人也是你能随意动的！”
刚才他们之间的谈话，柳无邪可是听得一清二楚，一掌斜劈下去，狂暴的气流，瞬间震碎了孙渊凝聚出来的所有剑势。
面对着撼世无匹的一掌，孙渊面色大变，没想到暗中还有强者，而且实力要比柳十还要恐怖。
“嗖嗖嗖！”
已经恢复过来的五尊天鬼，还有两尊阴神，迅速杀向四周，解决夜幕皇室其他人，顺便救治受伤的天道会弟子。
“属下无能，没能保护好天道会弟子，让他们身受重伤。”
见到主上，柳十当即单膝跪地，一脸自责的说道。
“你退到一旁疗伤！”
柳无邪并没有责怪他，柳十能做到这样，已经尽力了。
“是！”
柳十连忙退到一旁，运功疗伤，以免留下隐疾。
随着天鬼的加入，战局瞬间扭转，那些夜幕皇室强者，哪里是天鬼跟阴神的对手。
这一路上，柳无邪没少吸收拘魂夜煞，如今十八尊阴神，全部突破到玄圣境，其战斗力，要比之前不知道强横多少倍。
望着远处的战斗，孙渊眼眸一缩。
不论是五尊天鬼，还是两尊阴神，实力不在自己之下。
尤其是面前的年轻男子，随意一掌，居然将自己所有攻击化解，难道他是高级玄圣不成。
从气息上来看，柳无邪只有极道地圣六重，并非玄圣强者。
“老祖，他就是柳无邪！”
活下来的夜幕皇室极道地圣长老连忙开口道，没想到在这里遇到了柳无邪。
听到柳无邪三个字，孙渊眼眸中，闪过无尽的杀意。
他出关第一件事情，就是想要击杀柳无邪，拯救夜幕皇室崩塌的口碑。
进入惊鸿域后，他也在努力寻找柳无邪的下落，却一直没有线索，没想到对方主动找上来了。
“小子，没想到你居然主动找上门来送死，正好省去了我不少时间。”
孙渊抖了抖手中的神剑，一股狂霸的杀意，横扫而出，震得碎石乱飞，场面恐怖至极，不愧是玄圣二重境。
“当年就是你盗取了太和门的鸿蒙圣气。”
柳无邪一脸平静，脸上看不出丝毫波动，当年加入太和门的时候，就曾看过孙渊的画像，所有加入太和门的弟子，就要牢记此人的容貌，谁能击杀，就是下一任宗主，这是太和门几万年来制定的规矩。
不过这么多年过去，孙渊一直活得好好的。
盗取鸿蒙圣气后，就选择了闭关，直到惊鸿域开启，这才选择了出关。
场上的气氛，瞬间紧张起来，随着天鬼不断击杀夜幕皇室强者，孙渊脸色越来越难看。
虽然他不在乎这些人的死活，但柳无邪当着他的面杀人，完全不把他当回事。
“你们放心，等我杀了他，再为你们报仇！”
孙渊知道，此刻想要营救那些夜幕皇室长老已经来不及了，只要击杀柳无邪，那几只天鬼跟阴神不足为虑。
短短片刻间，夜幕皇室所有人尽数伏诛，得到阴神的治疗，受伤的天道会弟子全部苏醒过来。
“柳无邪，我会将你挫骨扬灰，让你知道得罪我夜幕皇室的下场。”
孙渊目睹族人全部死去后，举起手中的神剑，化为一条蛟龙，朝柳无邪绞杀而去，场面声势无比，不愧是玄圣二重。
那惊人的气息，仿佛能将苍穹撕开，地面上的裂石，承受不住气劲的碾压，纷纷化为齑粉。
天道会的弟子，早已退到安全地带，以免大战余波伤及到自己。
“玄圣二重而已，也敢在我面前大放厥词，真是可笑至极。”
柳无邪被孙渊的举动整笑了，说完祭出日月圣印，陡然压下。
那令人窒息的力量，融合了龙星坠，让日月圣印的威力陡然大增，别说镇压玄圣二重，就算是高级玄圣境，都承受不住。
当日月圣印碾压下来的那一刻，孙渊面色大变，他已经猜到柳无邪很强，却没想到强悍到如此程度。
“怎么可能，你手里居然有如此法宝。”
孙渊认为柳无邪能镇压自己，靠的是玄圣法宝，并非他真实手段。
当即运转周身气血，一股狂暴的鸿蒙之气席卷而出，每一道鸿蒙法则，犹如秩序锁链，轻松撕开日月圣印的碾压。
“有点意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，没想到孙渊还有如此手段，领悟出了鸿蒙法则。
虽然他吸收了不少鸿蒙紫气，但迟迟没有领悟出来鸿蒙法则之力。
等杀了孙渊，只要将其炼化，便能汲取他体内的鸿蒙法则，以及玄圣二重规则之力，绝对能帮助自己突破到极道地圣七重境。
“追阳指！”
柳无邪轻描淡写的举起手指，一股睥睨之势，从苍穹坠下，让整个天地陷入静止，哪怕是时间法则，在此刻都陷入静止状态。
那近乎毁灭般的力量，让孙渊终于意识到，眼前这个小子，是何等的恐怖。
鸿蒙法则能震碎日月圣印的碾压，靠的是法则上的优势，并非他有多强大。
追阳指乃神通术，无视一切规则之力，形成的压迫感，让孙渊呼吸极其困难，如同一尊巨山，狠狠压在他的身体上，那种濒临死亡的感觉，让孙渊萌生逃走的念头。
“好……好强的压迫感！”
孙渊慌了，他可是天之骄子，天域最年轻，也是最先突破地圣境的妖孽，也是最有希望通过通域路的天才，他可不想死在这里。
艰难的举起手中神剑，调动化生奥义，指向追阳指。
追阳指无视一切，继续往下碾压，地面开始塌陷，孙渊的身体已经被压弯。
“拼了！”
孙渊豁出去了，哪怕是拼个半死，也要从这里逃出去，绝对不能死在柳无邪手里。
再给他一段时间，便能突破到玄圣三重，再来找柳无邪算账也不迟。
此刻地狱圣殿中，被困的五大势力那些神魂，亲眼目睹这一切，柳无邪越强，他们越是绝望。
“你以为燃烧精血，想要以重伤换取逃命的机会，就可以摆脱我的攻击吗，当真是愚不可及。”
柳无邪冷冷说道。
如果孙渊愿意牺牲自己，倒是能逼着他出尽全力，可惜孙渊只想逃命，出手力道已经弱了三分，更是让他陷入绝境。
“雷霆瞬杀！”
柳无邪没时间跟他继续周旋，尽快将其斩杀，等炼化之后，又能突破境界了。
当雷霆瞬杀出现的那一刻，孙渊知道，自己命不久矣。
无尽的雷霆，将他包裹，更恐怖的是雷霆瞬杀攻击速度太快了，根本不给他反应的时间，一道雷霆之力就贯穿了他的身体。
最后时刻，柳无邪并未击溃他的主神，包括他的神魂，他要将孙渊带回太和门，请太和门高层亲自处理。
拔舌阴神祭出魂引，轻松控制住孙渊的神魂，将其拖入无边无际的黑暗之中，囚禁于其中一只灯笼中，日夜承受灼烧之苦。
一声声叹息，从其他灯笼中响起，龚佑真，伏苍，严杰宁，每个人神魂落寞，他们仿佛看到五大势力即将毁灭的场景。
“你们……你们怎么也在这里。”
当看到龚佑真还有严杰宁等人的时候，孙渊有些慌了。
这些可都是老古董级别强者，几十万年前就成就极道地圣，估计早已晋升玄圣强者，为何也被柳无邪囚禁在这里。
柳无邪并不阻止他们之间交流，进入地狱圣殿，就别想活着离开，越是交流，他们的内心越是崩溃。
得知龚佑真还有严杰宁的遭遇，孙渊仿佛一下子被抽空了所有力量，神魂无精打采，哪怕是承受灼烧之苦，都感受不到丝毫疼痛。
柳无邪将孙渊的尸体收入吞天圣鼎，随后来到柳十身边，经过一番调息，柳十的伤势基本恢复。
“见过主上！”
柳十连忙上前行礼，其他天道会弟子，迅速赶过来，纷纷朝少主鞠躬。
“感谢少主救命之恩！”
这些弟子劫后余生，让每个人不论是心性，还是战斗力，暴涨一大截，以后都会成为天道会中流砥柱。
“柳十，你带着这些人，速速赶往这座大城，与柳五他们会合。”
柳无邪拿出一个坐标，让柳十先去跟柳五会合，就在刚才，通过始祖树，他清晰地感受到，惊鸿域的规则之力还在收缩。
估计再有十天半个月，惊鸿域就要关闭，趁着最后一点时间，他要去寻找更多的天道会弟子，以免他们遭遇不测。
“好！”
柳十点了点头，随后带着天道会弟子，朝柳五所在的城池掠去。
目送柳十他们离开后，柳无邪盘膝坐下，以雷霆万钧的手段，强势炼化孙渊的肉身。
炼化的那一刻，一道道恐怖的鸿蒙紫气从他体内溢出。
“没想到这个孙渊能将鸿蒙法则领悟到如此程度，不愧是顶级天才，难怪当年太和门倾尽资源培养，让他在短短几十年，成为顶级圣子。”
柳无邪暗暗说道。
迄今为止，孙渊是他见过最妖孽的天才，也是天赋最高的，不过还是死于自己之手。

第四千八百一十四章极道地圣七重

仅用了片刻，就将孙渊的身躯炼化。
天域！
夜幕皇城热闹非凡，一年多时间过去，之前被摧毁的皇城在原有的基础上，变得更加巍峨，宏伟，一排排大殿拔地而起，连防御阵法，都要比之前强横好几倍。
巨型殿宇中，坐着夜幕皇室两名老祖，不久前，他们前往惊鸿域入口，从中吸取大量的荒古神域规则之力，成功突破到玄圣境。
稳固境界后，他们返回天域，开始整合天域资源，不断侵占其他宗门领地。
短短几日功夫，夜幕皇城地盘扩张一倍之多，太和门那边，只能全力收缩。
各大超级宗门均有老祖坐镇，夜幕皇室只能蚕食，不敢做得太过分。
除了两位老祖之外，还有几尊地圣境老者，以及夜幕皇室一些高层，包括孙家一些长老。
“事情办得怎么样了！”
其中一位老祖朝坐在下首的那些长老开口问道。
端坐左侧的老祖名叫孙真人，右侧老者名叫孙霸，人如其名，浑身流露出极强的霸道之气。
“回禀两位老祖，我们已经抢占了太和门五处矿脉，他们将所有人全部撤回去了，没有对他们造成大面积伤亡，天道会那边，因为有防御大阵，我们迟迟无法攻破。”
从下方站起来一尊长老，将这几日的战况如实汇报一遍。
“继续侵占！”
两位老祖当即下令，继续侵占太和门以及其他五大联盟的地盘，争取在惊鸿域关闭之前，将他们的资源尽数霸占。
“半年过去，估计孙泽跟孙渊两位老祖早已突破到玄圣境，就是不知道能突破到玄圣几重！”
大殿中一尊地圣长老开口道。
“孙渊的天赋我们知道，估计早已突破到玄圣境！”
孙真人捋了捋胡须，当年就是他提出想法，让天赋极佳的孙渊加入太和门，目的是盗取太和门的鸿蒙圣气，结果真的成功了。
“魂碑堂那边可有反馈，死亡的弟子跟长老多不多。”
一旁的孙霸这时候开口道。
惊鸿域开启，肯定免不了死亡，这几日一直有死亡的消息传出，不过都在可控范围之内，死去的大部分都是普通弟子。
如今长老，还有宗门那些精锐弟子，魂碑还是好好的，证明他们并未死亡。
却不知！
五大势力此刻早已损失惨重，面对蒋傲跟邱平的绞杀，已经损失大批弟子，只是他们的神魂被阴神控制，从某种意义上来说，他们并未死亡，所以魂碑没有任何变化。
外界并不知道惊鸿域中发生的事情，以为他们还活着，才敢肆无忌惮掠夺五大宗门的产业。
“回禀老祖，魂碑堂一切如常，目前损失了五百多名弟子，实力都在亚圣到半圣之间，地圣跟极道地圣目前没有陨落的。”
负责魂碑堂的长老连忙站起身子，将最近的数据说出来。
听到这个数据，大殿中人终于舒了一口气，这样的损失，已经超出他们之前的预估。
“惊鸿域通道开始收缩，估计十天半月便能关闭，这段时间你们加大侵蚀力度，争取惊鸿域关闭之前，抢夺更多的产业。”
孙真人听到夜幕皇室这边没有什么损失，脸上流露出一丝满意的笑容。
各大宗门伤亡都是机密之事，他们并不知道其他宗门现在如何，但五大势力这边结成联盟，从唐家，龚家，严家，还有伏家那边传来消息，他们四大家族同样没有遭受多少损失，只碎了几百块魂碑。
这个数字，对于超级大宗门来说，真不算什么。
“前几日我们遭到神叶城强势反抗，为此还损失了几名弟子，我们要不要先侵蚀其他宗门，尤其是太和门，他们几乎没有任何反抗，主动放弃产业。”
负责侵蚀各大宗门的地圣长老站起来，朝两位老祖询问道。
“那就从太和门先下手。”
孙真人沉思片刻后，当即下令。
穆弘章进入惊鸿域之前，就吩咐过宗门老祖，让他们守住家即可，不论外界发生了什么事情，全部放弃，保住性命要紧，一切等从惊鸿域中出来再说。
……
惊鸿域中！
随着蒋傲跟邱平不断杀戮跟掠夺，两人的修为，也提升到玄圣二重，猎杀五大势力的速度更快。
三大阴神身后，犹如串葫芦一般，拴着几千个神魂，场面恐怖至极，如此惊世骇俗的一幕，让路过的修士，吓得双腿打颤，胆小之辈，直接一屁股坐在地面上。
“好残忍的画面，这么多强者神魂，居然被拘役在一起，到底是谁在针对五大势力。”
关于蒋傲跟邱平击杀五大势力的消息，越传越远，五大势力那边已经收到消息，正在抽调强者，欲要抹杀蒋傲跟邱平，替死去的弟子还有长老报仇。
期间派遣不少强者，结果全部被蒋傲跟邱平击杀，五大势力也是后来才知道，蒋傲跟邱平两人，已经突破到玄圣境二重。
除非派玄圣三重老祖，才有机会救下那些神魂，就算是派再多的地圣前去，也是白白送死。
无奈之下，五大势力给所有弟子长老传音，让他们尽快赶往大城集合，只有那座大城布置了防御阵，能抵挡拘魂夜煞的侵蚀。
随着杀戮越来越惨烈，惊鸿域中的煞气越来越浓郁，唤醒了更多的拘魂夜煞，大部分弟子并没有吞服清魂果，无奈之下，只好朝大城聚集。
此刻那座破败的大城中，早已聚集几十万人，除了十大超级宗门，那些一流宗门，二流宗门以及家族，纷纷赶往此地躲避拘魂夜煞。
他们只等惊鸿域关闭，就能从这里离开了。
随着人数不断暴增，冲突也逐渐加剧，已经有好几个小家族，一夜之间被人灭掉，几百口人无一幸免，全部战死。
太和门区域，每天都有弟子源源不断加入。
蒲俞，穆弘章，以及徐凌雪，柳十，他们陆陆续续抵达，让太和门整体实力不断壮大。
神叶城，姬家，还有紫玉斋，幽兰云谷他们收到穆弘章的消息后，将死去的那些弟子尸体带回城池，等柳无邪回来，请柳无邪为他们重新凝聚神魂。
五大势力那边，同样返回来大批强者，只是跟五大宗门这边相比，他们的数量略有不如。
“孙泽老祖，我们怎么办，五大宗门那边强者越来越多，离开之前，肯定会对我们发难。”
五大势力这边高层愁云满面，外面遍地都是拘魂夜煞，只能龟缩在这里。
之前一直是他们五大势力压制住五大宗门，现在情况反过来了，五大势力大批强者被蒋傲跟邱平击杀，不论是人数，还是整体实力，五大势力远远被五大宗门甩开。
“不急，等百战狂他们赶回来，我们就能扭转局势，不久前我收到消息，百战狂还有另外几尊老祖，寻到一处古墓，从里面找到几枚远古丹药，如今境界已经突破到玄圣四五重，就算五大宗门那边整体实力强过我们，但我们拥有顶尖战力。”
孙泽老祖信誓旦旦的说道。
之前五大势力为了拉拢百战狂那些散修，花费了海量资源，已经达成了联盟协议。
听到百战狂几人突破到玄圣四五重，五大势力高层顿时面露笑容，他们现在要做的就是等，等百战狂他们回归。
唐君临，严学龄，龚礼平，伏秋，孙钰几位强者，成功突破到极道地圣，不过想要突破玄圣，无疑是难如登天，能成长到如此高度，他们十分满足了。
太和门这边虽然整体实力高于五大势力，却并未动手，他们在等柳无邪的命令。
这时候动手，肯定是两败俱伤，他们要的是全方位碾压，在不伤及自己的情况下，覆灭五大势力所有人。
破败的峡谷中，柳无邪炼化了孙渊的身体，周身气流滚荡，无尽的涟漪，犹如飓风一般，吹起地面上的巨石。
当气流退去，这些巨石又从半空中落下，场面恐怖至极。
大批修士此刻都在朝大城赶去，此刻还在外面历练的修士少之又少。
“可以尝试突破了！”
太荒吞天诀运转了数百个周天，体内传来阵阵雷鸣，肉身之力，直逼玄圣九重。
每一条经脉中，充斥恐怖的玄圣规则之力，让柳无邪举手投足之间，拥有毁天灭地的威能。
这些日子击杀大批强者，积累足够多的底蕴，又拿出几枚菱形晶体，丢入吞天圣鼎，一同炼化。
“突破！”
浩瀚的诸天伟力，犹如一道擎天神剑，硬生生劈开了极道地圣七重大门。
“轰隆！”
极道地圣七重大门应声炸开，随之而来是山崩海啸般的钢铁洪流，犹如惊涛怒浪，滚滚流入太荒圣界。
惊鸿域上空，出现一座金色祥云，大量的天地规则，降临在峡谷之中，将柳无邪团团包裹。
“这就是鸿蒙规则之力吗，居然得到了天道赐福。”
柳无邪一脸不敢置信的说道。
能获得天道祝福，意味着他在此方天地，已经是无敌的存在。
花费一天多时间，将境界稳固下来，每一次吞吐，周围天地不断塌陷，柳无邪有种错觉，自己一拳就能打死高级玄圣境。
这就是肉身提升带来的好处，让他体内，拥有无与伦比的诸天伟力，举手投足间，仿佛能将苍穹撕裂。
“该返回大城清算五大势力了，这些年一直是他们围攻太和门跟天道会，如今该让他们尝尝被围攻的滋味。”
柳无邪眼眸中，闪过无尽的杀机。

第四千八百一十五章寒晶玄月水

随着惊鸿域天地规则收缩，出现的拘魂夜煞数量越来越多，正在外界历练的修士，正在蜂拥朝大城赶去，寻求大阵庇护。
蒋傲跟邱平两人，除了截杀五大势力强者外，还救下不少天道会跟太和门的弟子，正带着他们浩浩荡荡朝韩非子所在的大城赶去。
“不知道叶凌寒，白灵，袁天薇，水瑶，陈若烟，雷莫君她们几个现在如何，是否返回城池。”
柳无邪站起身子，轻声说道。
其他几位妻子，已经跟他相遇，只有这几位妻子，暂时还没下落。
打开信仰池，很快与蒋傲跟邱平取得联系，两人将最近的战果，如实跟主人汇报一遍。
通过两人汇报，柳无邪得知叶凌寒，白灵，袁天薇，跟陈若烟，雷莫君五人已经成功与他们会合，只有水瑶目前还没下落。
“希望水瑶已经返回大城了！”
跟蒋傲两人交代之后，柳无邪也启程朝大城赶去，蒋傲跟邱平距离大城很近了，最快天黑之前就能抵达。
柳无邪突破到极道地圣七重，速度大增，估计明日一早也能抵达。
“始祖树，寻找水瑶下落！！”
以防万一，柳无邪祭出始祖树，根茎不断蔓延，距离越来越远，已经覆盖方圆几千里。
修为晋升，始祖树也会跟着相应提升，所覆盖的面积，是越来越大。
突然之间！！
水柱冲天，一幅极其恐怖的画面，通过始祖树传递给了柳无邪。
“好霸道的水系力量，难道水柱中有人在修炼不成。”
透过始祖树，柳无邪很快锁定这片区域，距离他大概三百里，倒不是很远。
这么远的距离，鬼眸无法窥视，只有抵达现场，才能看清楚水柱中的情况。
“难道是有异宝出世！”
柳无邪没有任何犹豫，全力施展太古猫妖术，朝水柱的方向掠去。
三百里距离，最多也就一个时辰。
此刻水柱之中，水瑶面露痛苦之色，这寒晶玄月水的品质，要比她想的还要强横，如果不能炼化，寒晶玄月水中的冰寒之力，会瞬间侵入她的筋脉，轻者筋脉受损，重者修为跌落。
几日前！
水瑶仙帝闯入此地，寻到一处远古神潭，而神潭中，居然诞生了一缕寒晶玄月之水，此乃顶级水系宝物。
最适合女性修士吸收炼化，掌握寒晶玄月水，必然能领悟一门水系神通，大大增加战斗力。
此刻神潭边缘，潜伏着几尊强大圣兽，他们跟人族一样，趁着惊鸿域开启，进入此地修炼。
不过妖族进来的数量极其稀少，迄今为止，柳无邪也没遇到几头。
“我们要等到什么时候吞了这个人类！”
其中一只虎妖低声说道。
“不急，寒晶玄月水的能量太过狂暴，等她炼化差不多的时候我们再动手，这样成功的概率更大一些。”
左侧那只蟒类大妖开口道。
“那些人族修士全部离开了，接下来这段时间，我们可以肆无忌惮掠夺其他宝物了，拘魂夜煞无法对我们的意识形成威胁，这对我们而言，是千载难逢的好机会。”
剩下那头鹰类圣兽开口道。
前段时间，人族遍布各地，他们不敢轻举妄动，以免被人族屠杀。
直到人族全部返回大城，他们才敢肆无忌惮冒出来，抢夺人族的宝物。
“叱！”
水瑶一声厉喝，周身水流不断盘旋，她已经炼化了七成左右，可以调动寒晶玄月水的能量了。
“就是现在！”
三只大妖见状，迅速冲向水瑶，趁着水瑶境界还不稳，骤然偷袭。
水瑶身处水柱之中，并不知道外界发生的一切，三只大妖发动袭击的那一瞬间，她还是察觉到了，当即祭出大招。
“找死！”
借助寒晶玄月水，她成功突破到极道地圣，一身修为通天，虽然距离玄圣遥遥无期，只要给自己足够的时间，迟早会突破到玄圣境。
徐凌雪能快速晋升到玄圣境，跟吃了三花聚玄丹有一定的关系，让她天赋暴涨，才能在短时间内，突破到玄圣境。
“轰！”
强横的水流冲击，将三只大妖震退好几步。
“此女已经突破到极道地圣，我们三个恐怕不是对手。”
鹰类大妖拍打着翅膀，萌生了退意，他们三个充其量也就堪比顶级地圣，自然不是极道地圣的对手。
“怕什么，她刚突破修为，境界还不稳固，战力充其量也就堪比半步极道地圣，论肉身，我们妖族还没怕过谁。”
虎类大妖周身气血陡然膨胀，身躯越来越大，化为百丈高的猛虎，对着苍穹猛地咆哮。
换作之前，他们肯定不敢这样做，如今人族全部龟缩于大城之中，而他们的魂海跟人族完全不同，拘魂夜煞无法控制他们的神魂，这才敢在外面肆无忌惮的掠夺。
听到虎妖这样说，蟒类跟鹰类大妖对视一眼，跟着一起变身，狂暴的妖气，铺天盖地，震得周围天地都在摇晃，水柱岌岌可危。
水瑶还没完全炼化，贸然离开寒晶玄月水，不仅修为会受到影响，连道基都会受损，三只大妖显然看中了这一点。
“你们找死！”
水瑶大怒，伸手一招，更恐怖的水流涌出，化为一道道屏障，挡在了三只大妖面前。
“人类，等你完成突破，我们肯定不是对手，但你现在受困于寒晶玄月水，还是乖乖的受死吧。”
虎类大妖那庞大的身躯，犹如山岳一般，狠狠朝水瑶碾压过去。
鹰类跟蟒类两尊大妖不甘其后，迅速杀向水瑶，那毁天灭地的气息，让水瑶喷出一口鲜血，脸色一片惨白。
“真是该死，等我突破修为，定要抽你们的筋，扒你们的皮。”
水瑶咬住舌尖，炼化寒晶玄月水的速度陡然大增，滚滚水流，犹如惊涛骇浪一般，涌入她的体内，让她气势陡然暴涨。
“去！”
手掌拍在那些水柱上，形成无数水箭，直逼三尊大妖。
“轰隆隆！”
三尊大妖硬扛一击，身体上受到不小的伤害，却依旧没能阻挡他们的脚步，继续朝水瑶撞过去。
他们心里很清楚，想要击败眼前这个人类，只能依靠他们强悍的肉身。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
水瑶面前的水柱不断炸开，形成的余波，再次震伤水瑶。
这边发生的一幕，全部透过始祖树传递到柳无邪的魂海。
“雷霆瞬杀，隔空伤人！”
柳无邪穿梭了半个时辰，距离神潭还有百里左右，当即施展雷霆瞬杀，隔空操控雷霆，就算不能击杀三只大妖，也能减轻水瑶的压力。
无尽的雷电汇聚苍穹，形成滚滚雷云，落在三尊大妖头顶上。
突如其来的一幕，让三只大妖同时停下，一脸茫然的看向苍穹，他们不明白，这青天白日的，怎么会出现如此恐怖的雷霆之力。
雷霆显化之后，犹如银色雷蛇，不停的在苍穹扭动，化为一道道雷霆瞬杀，直接射向三尊大妖。
因为相隔较远，柳无邪施展的雷霆瞬杀威力有限，但牵制他们三个足够了。
等真身降临，他一拳就能碾死三只臭虫。
突然出现的雷霆之力，让水瑶一愣：“难道有人在暗中帮我？”水瑶喃喃说道。
随着雷霆的加入，水瑶压力大减，加快炼化寒晶玄月水的速度，争取抢在三只大妖攻击自己之前，将其炼化，这样无需借助外力，也能将三只大妖抹杀。
雷霆瞬杀极其难缠，化为无数电弧，如同锁链一般，缠住了三只大妖，让他们浑身酥麻，行动大大受制。
“怎么会莫名其妙出现这么多的雷霆之力，难道暗中还有其他高手。”
鹰类大妖目光四处扫射，奇怪的是，周围除了他们之外，并无其他修士，那这些雷霆又是怎么回事。
雷霆瞬杀给柳无邪争取到不少时间，每一次凌空滑行，都是千丈之遥。
太荒圣界中的猫妖跟雷霆鸟，已经无法形容此刻的心情了。
他们还在柳无邪这个境界的时候，不论是速度，还是对雷霆的操控，远不及柳无邪。
没想到一个小小的人类，将他们妖族之术，修炼到如此极致，甚至超越了他们这些太古大妖。
“你们察觉到没有，这些雷霆之力中，蕴含极强的妖力，难道是其他大妖对我们出手了。”
蟒类大妖较为敏感，从这些雷霆之力中，捕捉到妖力的气息，这明显是其他大妖在对他们出手。
“是哪位前辈出的手，如果你也看中了这寒晶玄月水，我们三个让给你便是，还请前辈现身一见。”
虎类大妖模仿着人类的语气，对着四周空气说道。
对方只是利用雷霆牵制住他们，让三只大妖稍微放心。
四周静悄悄的，没有人回答三只大妖。
“既然前辈不说话，那就休怪我们三个不客气了。”
雷霆之力正在削弱，已经无法对三只大妖构成威胁，很快摆脱雷霆之力的纠缠。
“你们敢动一下，我会让你们后悔来到这个世上！”
他们挣脱雷霆之力的时候，柳无邪已经出现在十里开外，强横的神识迅速抵达此处，厉喝一声，吓得三只大妖双腿发软。
柳无邪用魂力传音，直接灌注到他们的魂海中，那恐怖的窒息，让三只大妖直接匍匐在原地。

第四千八百一十六章他们给的实在太多了

突破到极道地圣七重，柳无邪的魂力，已经堪比玄圣九重，岂是小小的地圣境级别妖兽所能抵挡的。
“前辈饶命，前辈饶命！”
三尊大妖连忙跪下磕头，不停的求饶，恳请柳无邪饶他一命。
“死！”
十里距离，眨眼即至，柳无邪祭出精神风暴，轻松撕碎他们的元神，身体直挺挺的倒下。
祭出吞天圣鼎，将三尊大妖吞了进去，炼化出来的气血之力，全部注入到水瑶的体内，帮助她尽快稳固自身的道基。
柳无邪又捏碎几枚菱形晶体，融入寒晶玄月水中，让寒晶玄月水的品质陡然暴涨。
处于寒晶玄月水中的水瑶面色一惊，正要抗拒，夫君的声音突然在她耳边响起：“你全力炼化，夫君替你护法！”
听到夫君的声音，水瑶一颗心终于落下，敞开所有心神，全部用于炼化寒晶玄月水，再也不用担心其他人偷袭。
一晃半日过去，水瑶成功炼化寒晶玄月水，修为一举突破到极道地圣五重，这一切多亏了柳无邪最后时刻提升了寒晶玄月水的品质。
“夫君！”
水瑶从水柱中迅速掠出，直接扑到夫君的怀里。
“所有人族正在朝大城聚集，难道你没收到消息吗？”
柳无邪摸了摸水瑶的脑袋，温柔的问道。
“收到消息了，回去的路上，正好遇到了神潭爆发，我就留在这里闭关，打算等出关后，就返回大城，没想到遇到了三只大妖偷袭，幸好夫君及时赶到。”
水瑶整理一下秀发，将最近几日发生的事情，一五一十叙述一遍。
“时间不早了，我们尽快赶往大城与他们会合！”
柳无邪让水瑶进入太荒圣界，这样方便自己赶路。
沿路上很少碰到其他修士了，大部分修士，不是躲进大城，就是找到其他隐蔽的地方藏起来，避开拘魂夜煞的侵蚀。
柳无邪通知了蒋傲，将所有阴神全部散出去，让他们自由猎杀拘魂夜煞，争取离开惊鸿域前，将修为提升到高级玄圣境。
就在昨晚，蒋傲跟邱平成功返回大城，与韩非子等人会合，十八尊阴神除了拔舌阴神跟磔刑阴神，全部汇聚。
此刻城池之中，热闹非凡，连一些荒废的建筑，都重新得到修缮，里面住着大批修士。
“惊鸿域的规则之力收缩的越来越严重了，估计再有三五日，惊鸿域便要关闭，可惜不能继续在此地修炼了。”
城池中各大建筑中，聚集大批修士，他们三三两两坐在一起聊天，谈论这段时间的收获。
所有进入惊鸿域的修士，修为都迎来暴涨，哪怕是进来的虚圣境级别修士，都突破到顶级半圣境。
天域的整体实力，在短短半年之内，提升了好几个等级，极道地圣再也不是最顶尖的强者。
“踏踏塔！”
远处街道，传来阵阵踏步的声音，只有超过几千人一起赶路，才会出现如此厚重的步伐声。
“是五大势力诸多强者，他们这是要做什么。”
聚集在城墙上的那些修士，纷纷站起来，朝街道深处看去，只见街道深处尘土飞扬，五大势力聚集近万人，正在朝城池另外一侧赶去。
“那个方向好像是五大宗门聚集区域，难道五大势力要对五大宗门发难。”
城中其他修士，迅速跟上，想要知道发生了什么事情。
“五大宗门那边强者如云，论整体实力，远在五大势力之上，没找他们麻烦就算了，五大势力怎么可能主动找五大宗门的麻烦。”
追上来想要一睹究竟的这些修士议论纷纷，猜测五大势力到底想要做什么。
“这你们就不知道了吧，就在昨晚，百战狂还有其他几位前辈返回大城，据我所知，他们几个修为已经突破到玄圣五重境。”
昨晚有不少修士，亲眼看到百战狂他们几人回城，今日一早，五大势力就出动大军围剿五大宗门，这也未免有点太巧合了。
“五大宗门那边，好像修为最高的也就玄圣一二重，面对玄圣五重，岂不是没有任何胜算。”
听到百战狂他们突破到玄圣五重，不少人面露震骇之色，默默替五大宗门担忧。
百战狂他们都是老古董级别存在，期间没少获得增加气血类的宝物，让他们体内气血充盈，这才突破到玄圣五重。
“这一战看来在所难免，五大宗门那边已经收到消息，正在调遣强者迎敌。”
如此之大的阵仗，五大宗门那边早已收到消息，穆弘章当即将神叶城，姬家，紫玉斋还有幽兰云谷诸多高层召集一起，商议抗敌之策。
之前他们实力确实高于五大势力，但想要以绝对的优势碾压，还是有一定的难度，真要是发动大战，必定是两败俱伤，所以穆弘章迟迟没有轻举妄动，等柳无邪回来后，再做定夺。
任谁也没想到，五大宗门这边还没发难，五大势力那边就迫不及待想要覆灭他们了。
“既然他们来了，我们迎战便是！”
幽兰云谷谷主一脸愤怒之色，这些日子，他们有不少弟子死于五大势力之手，尸体至今还摆在大殿中，利用魂器暂时封住了他们一缕残魂，就等柳无邪回来重铸他们的神魂了。
“没错，这几年来，五大势力嚣张至极，一直压制着我们，如今也该我们反击了。”
姬家家主站起来，义正词严的说道。
其他人均没有意见，既然这一战在所难免，那就战吧。
“无邪那边有消息传回来吗？”
穆弘章目光看向柳五还有柳十，他们乃无邪心腹，应该知道无邪的动向。
“主人正在全速赶回，最多半日，便能抵达！”
开口说话的不是柳五，也不是柳十，而是蒋傲。
就在刚才，他通过信仰之力，将城中发生的事情，一五一十汇报给了主人。
得知五大势力前来袭击，百战狂等人突破到玄圣五重，柳无邪勃然大怒，将速度提升一倍之多，他要尽快赶回大城，以免五大宗门遭遇不测。
“新仇旧恨，也该一起清算了！”
柳无邪身体凌空虚度，宛如一道流星，划破天空，身后出现了一条白色银河，只有空气压缩到一定程度，才能产生气爆声。
五大势力很快抵达五大宗门所在区域，经过这些日子精心布置，五大宗门区域形成了一座巨大防御阵，就算是玄圣一时半刻也无法将其攻破。
“穆弘章，你们太和门杀我五大势力诸多长老跟弟子，还不滚出来受死。”
这段时间，死于蒋傲跟邱平两人手里的五大势力弟子跟长老不计其数。
起初的时候，他们以为是五大势力得罪了蒋傲跟邱平，才遭遇他们两人追杀，当蒋傲跟邱平两人投靠太和门的那一刻，所有的谜底都解开了。
这一切就是太和门搞的鬼，借助蒋傲跟邱平的手，来截杀他们五大势力成员。
“唐君临，你狂吠什么！”
穆弘章率领诸多强者，从大殿中走出，迅速跟五大势力的人对上。
无边无际的杀伐之意，充斥天地，让整个大城，变得一片萧瑟，每个人心头仿佛压着一块大石，那种感觉很不好受。
“好恐怖的气息，今日这一战，恐怕在所难免了！”
围观的各大宗门强者，他们退到远处，以免大战引起的余波伤到自己。
“穆弘章，难道你们还要做缩头乌龟吗，还是你们五大宗门怕了，不敢与我们开战。”
唐君临面孔扭曲，丧子之痛，让他好几次失去理智，今日终于可以报仇雪恨了。
“难道你们要开启混战？”
望着唐君临身后那密密麻麻的几万人，穆弘章蹙了蹙眉。
真要是发生混战，后果不堪设想，绝对是生灵涂炭，他不确定柳无邪能否将所有死去的弟子重新凝聚魂魄。
就算凝聚出来神魂，太和门也拿不出那么多的资源，替他们重铸肉身。
能减少伤亡，无疑是最好的方式。
五大势力这边也考虑过，要不要选择混战，那样的话，他们这边定然也会损失惨重。
这段时间，他们已经折陨诸多长老跟弟子了，要是继续陨落，肯定影响他们的根基。
随着百战狂他们的回归，不论是单打独斗，还是混战，他们五大势力全然不惧。
“就凭你们这些人，已经没有资格开启混战了！”
唐君临说完，目光看向百战狂，以及他身边的几名老者，每个人体内气血充盈，恐怖的气流，搅得周围天地不断摇晃：“还请四位前辈出手，等击杀他们后，我们五大势力自然会兑现承诺。”
只要百战狂他们四人出手，覆灭五大宗门，只是时间问题。
“记住你们的承诺！”
百战狂点了点头，五大势力给的好处太多了，让他们无法拒绝。
百战狂四人往前一踏，那惊世骇俗的力量，震得五大宗门这边防御阵不断晃动，随时都有坍塌的危险。
“百战狂前辈，你们为何要参与我们之间的事情，我们五大宗门似乎并未得罪过你们吧。”
穆弘章目光看向百战狂四人，一脸不解的问道，实在想不明白，他们几个为何要助纣为虐。
没有百战狂他们四人加入，以五大势力现在的实力，无法与他们五大宗门抗衡。
“不好意思，他们给的实在太多了！”
百战狂无奈的耸了耸肩，他们以后修行也需要资源，正好五大势力可以免费提供。

第四千八百一十七章倾世一战

一句他们实在给得太多了，让现场一片哗然，同样让五大宗门众人群情激愤。
因为五大势力许诺大量的资源，他们四人就可以不分青红皂白，甚至不分善恶，就对五大宗门动手，这是助纣为虐，与公道为敌！
如此行径，不配为人，更不配成为顶级强者。
连围观的各大宗门修士，此刻看向百战狂四人，眼眸中都流露出不屑之色。
“四位前辈，仅仅因为五大势力承诺你们大批资源，你们就违背天道，行如此无耻之事，难道就不怕遭天下人耻笑。”
穆弘章也没想到，百战狂他们四人，竟无耻之尤，将如此肮脏之事，说得冠冕堂皇。
“真是笑话，自古以来，弱肉强食，这个世界本就没有对错之分，向来是强者制定规则，弱者遵守规则，等杀了你们，我们获得资源，便能借助这些资源突破到更高境界，届时我们四人联手，必然能闯过通域路，你认为我们会在意一群蝼蚁的看法吗。”
百战狂嗤之以鼻，对于穆弘章的道德绑架，他丝毫不放在眼里。
对于他们四个而言，回到荒古神域，才是最重要的，至于这些蝼蚁，谁敢耻笑，杀了便是。
直到杀得他们不敢说为止，到时候又有几人记得今日之事。
“既然如此，那便战吧，就让老夫来会会你！”
淮翎老祖早已等候多时，迅速掠出防御大阵，准备迎战百战狂几人。
紧接着，周星攀，还有神叶城，紫玉斋，以及幽兰云谷跟姬家几位玄圣老祖纷纷掠出。
柳五跟柳十对视一眼，眼眸中战意飚增，不过他们没有下场，因为他察觉到曹节等人的气息，就隐匿在人群之中。
正好借助这次机会，将封神阁余孽彻底清除，以免泄露主上身份。
“你们留在这里，我去应战！”
徐凌雪一个纵射，跟南宫尧姬她们交代一声，出现在战场之上，玄圣三重之势横扫而出。
“有点意思，居然出现了玄圣三重，听说柳无邪妻子个个貌美如花，今日一见，果然名不虚传，等击杀了他们，你们几个以后就纳入老夫的后宫吧！”
百战狂最喜欢人妻，尤其是喜欢当着别人丈夫的面，欺辱对方的妻子，见到徐凌雪以及雪依她们的那一刻，眼眸中流露出淫秽之色。
“找死！”
不等百战狂说完，徐凌雪手持神剑主动杀了上去。
淮翎老祖以及周星攀以及其他四大宗门老祖迅速出战，不过他们被五大势力几大老祖拦住。
虽然柳无邪斩杀了伏苍，龚佑真，以及严杰宁，但五大势力这边，还有不少极道地圣老祖成功突破到玄圣境。
在数量上，五大宗门略胜一筹，多出几人，但论质量，百战狂一人便能抗衡五六名玄圣初期。
“主母，我们来助你！”
蒋傲跟邱平两人，立即通过信仰之力，将这边发生的一切，如实汇报给了主人。
正在赶路的柳无邪，得知这边发生的一切，一股滔天的怒火，席卷天穹，将下方天地全部点燃。
“夫君，是不是发生了什么事情。”
水瑶虽然待在太荒圣界中，但夫君的一举一动，她感知得一清二楚。
“五大势力联合了百战狂几人，正在进攻太和门。”
以免水瑶担心，柳无邪只是简单解释一遍。
速度再次提升，大量的圣元晶不断炸开，源源不断为柳无邪提供圣元气支撑。
随着蒋傲跟邱平两人加入，三人抵挡住了百战狂的攻击。
另外三名玄圣五重强者，则是对上淮翎老祖以及周星攀他们，虽然相差几重境界，想要在短时间内分出胜负，还是有些难度。
“咻咻！”
突然间！
柳五跟柳十同时消失在原地，他们已经锁定了曹节几人位置。
街道另外一处，曹节还与欧马伯书几人站在一起，足足五名玄圣强者，而天神军这边，只有柳五跟柳十两人。
“柳五，你们跟柳无邪之间，到底是什么关系，堂堂天神军第五将军，甘愿给一个小小的天域修士当下属，真是丢尽了天神军的脸面。”
曹节目光紧紧的盯着柳五，想要从他脸上看出点什么。
起初他们也怀疑过，柳无邪乃那人转世重生，奇怪的是，他们推演过多次，柳无邪身上并无那人气息，连他修炼的功法，以及掌握的术法，跟那人毫无关系。
那为何柳五以及天神军甘愿效忠柳无邪，着实让他费解。
“我们天神军做事，还轮不到你们来指手画脚！”
柳五冷哼一声，说完祭出自己的兵器。
“只要活捉他们，搜刮他们的魂魄，自然一切明了！”
马伯书这时候开口道。
上次之战，谢炎折陨，这次无论如何也要击杀柳五他们，替死去的谢炎报仇。
二对五，从形式上来看，柳五跟柳十并不占优势，但他们只要拖到主上赶回来即可。
城池中除了曹节他们五人外，还有不少封神阁余孽，这些人修为不低，等全部灭掉，天域再无封神阁。
这里是惊鸿域，哪怕是玄圣之战，造成的波动也极其有限，甚至连建筑都无法摧毁，惊鸿域规则收缩的越厉害，天地规则之力束缚就越强。
“奇怪，他们怎么也打起来了！”
围观的众多修士，茫然的看向柳五他们，疑惑的说道。
“今日这一战，恐怕不死不休了，双方都奔着杀死对方而来，必定要分出生死，才能结束这一场战斗。”
任谁都看出来了，不论是百战狂跟太和门之间的战斗，还是柳五跟曹节他们之间的战斗，注定不死不休。
等离开惊鸿域，回到天域再想大战，就没有那么容易了，天域的规则，承受不住玄圣境的碾压。
“小美人，你不是我的对手，还是乖乖的束手就擒吧，跟在我身后，保证不亏待你，我会带着你一起重返荒古神域！”
百战狂面对三人进攻，丝毫不落下风，凭借玄圣五重之势，打得蒋傲跟邱平节节败退。
两人誓死为主，用身体抵挡住了百战狂的进攻，化解好几次险情。
要不是他们以身相救，恐怕徐凌雪早已被百战狂击中。
淮翎老祖他们面对玄圣五重的碾压，已经轻伤好几人，他们依旧在咬牙坚挺。
望着战斗逐渐朝自己这边倾斜，唐君临还有孙钰他们脸上，终于流露出兴奋之色。
“可惜柳无邪不在，要是他在这里，定要让他看看，这就是得罪我们五大势力的下场。”
龚礼平目眦欲裂的说道。
柳无邪虽然击杀大批强者，但每次都斩草除根，几乎一个不剩，外界并不知道柳无邪现在修为如何。
进入惊鸿域的时候，柳无邪将修为压缩在半圣境，这么久过去，根据五大势力推测，他充其量不过突破到高级地圣境。
纵然柳无邪能越大境界杀人，还能越两个大境界不成，他们这边可是有玄圣五重坐镇。
“先杀光这些人，等柳无邪回来，看到的只有遍地尸体，以及被蹂躏的妻子，岂不是更痛快！”
伏家一些长老，发出阵阵狞笑声，他们的目光，在柳无邪诸位妻子身上来回扫射，彻底激怒了石娃还有其他弟子，纷纷抽出兵器，就要出去作战。
“都回来，他们这是在故意激怒我们，切记不可中了他们的奸计，等你们师父赶回来，定是他们的死期。”
南宫尧姬这时候开口道。
“难道我们就任由他们羞辱师母吗！”
石娃双拳紧捏，指甲都嵌入肉里，丝毫感知不到疼痛，小芊，还有蓝余他们，每个人义愤填膺，恨不能将这些人碎尸万段。
“现在笑的有多开心，接下来就有多痛苦！”
别人不知道，珠羽可是知道夫君的手段，要不是南宫尧姬阻止她们出战，珠羽早就杀出去了。
面对五大势力各种嘲讽，讥笑，以及言语刺激，天道会以及太和门这边无动于衷。
柳无邪能击杀玄圣境的事情，穆弘章亲眼目睹，只要无邪赶回，便是这些人的死期。
“轰！”
淮翎老祖以及周星攀两位老祖被强势撞飞出去，口喷鲜血，脸色萎靡，他们两人联手，也抵不过玄圣五重。
“你们可以死了！”
两人被掀飞的瞬间，孙泽一个迸射，手持兵器杀向淮翎老祖，替死去的夜幕皇室弟子报仇。
其他四大宗门老祖想要出手营救已经来不及了，每个人都被对手牵制住，青衣仙还有柯融他们纷纷掠出防御大阵，朝孙泽杀过去。
哪怕是用身体填，也要抵挡孙泽的杀招。
“滚回去！”
孙泽大手一扫，狂暴的玄圣之势，将柯融他们震飞，根本无法靠近。
凌冽的兵器，穿透空间，千分之一刹那，出现在淮翎老祖跟周星攀两位老祖面前。
就在这千钧一发之际，一道人影迅速从天而降。
“想要杀我太和门老祖，首先问问我同不同意。”
随即！
一道恐怖的毁灭意境，席卷天地，震得孙泽不断后退，这股意境太过恐怖，竟然可以影响人的神智，让周围天地出现了腐朽的现象。
“大师兄没死，是大师兄回来了！”
见到来人，太和门这边发出阵阵欢呼声。
之前柳无邪遇到师伯的时候，跟他提及过大师兄的事情，师伯让他不要伤心，生死有命，富贵在天。
后来穆弘章将此事跟宗门高层说了一遍，如今太和门大部分弟子都已知晓，大师兄华蛩被五大势力几名天骄，逼着跳下万丈悬崖。

第四千八百一十八章局势扭转

令人窒息的毁灭奥义，充斥整个街道，围观的那些修士躲避不及，沾染毁灭奥义后，体内的寿命，正在不断缩减。
孙泽大吃一惊，恐怖的不是华蛩领悟出来的奥义，而是华蛩的修为，居然也提升到玄圣境，这到底是怎么回事，难道他获得了什么厉害的奇遇。
面对华蛩这一掌，孙泽没有硬抗的勇气，只能选择退后，暂避锋芒。
华蛩救下淮翎跟周星攀两位老祖后，没有乘胜追击，而是让两位老祖抓紧时间疗伤。
“几位长老，就劳烦你们照顾两位老祖了。”
华蛩对着杀出来的柯融几位长老说道。
“好！”
柯融虽然将修为提升到极道地圣境，但这样级别的战斗，已经不是极道地圣能参与的了。
玄圣强者随意散发出的气势，就能震伤极道地圣，柯融，还有青衣仙他们运气一般，并未获得好的奇遇，不过这样的收获，他们很满足了。
“我就知道大师兄不会这么容易陨落，这几个月大师兄一定是获得了不少奇遇，才能短短几个月时间，连续突破这么多的修为。”
太和门弟子十分兴奋，华蛩的归来，像是一针强心剂，鼓舞了所有太和门弟子。
“华蛩，就算你回来了，也改变不了今日之结局，你们所有人统统都要死。”
孙泽目眦欲裂的说道。
华蛩乃太和门最妖孽的天才弟子，将来有很大的希望，继承太和门道统。
要是能将他击杀，对太和门来说，必定损失惨重。
“战吧！”
华蛩懒得跟他们逞口舌之利，最好的办法，用战斗来解决问题。
“劳兄，就麻烦你了。”
孙泽自然不会跟华蛩交手，而是看向一旁的那名玄圣五重强者，刚才就是他击伤了淮翎跟周星攀两人。
“小娃儿，你天赋不错，年纪轻轻就突破到玄圣一重，杀了你怪可惜的，不如你跟我签订奴隶契约，以后做我身边一名童子，我倒是可以留你一命。”
劳德山目光上下打量华蛩，从他体内感受到澎湃的气血之力，这样的天才，放到荒古神域，也能迅速崛起。
想要重返荒古神域，他们几个就要拉拢更多的玄圣境，一起闯过通域路。
高手越多，闯过去的概率越大。
“老匹夫，你也不撒泡尿照照自己，就凭你也想奴役小爷，给我死吧！”
华蛩手中神剑陡然祭出，一股不弱于玄圣五重的气息，逼向劳德山。
玄圣一重就能爆发出如此惊人的力道，让劳德山大惊，他还是低估了眼前这个年轻小子。
“既然你不知死活，那我就让你尝尝生不如死的味道！”
劳德山被华蛩激怒了，同样祭出自己的兵器，玄圣五重之势犹如排山倒海一般，形成摧枯拉朽之势，轻松将华蛩的气势碾碎。
华蛩只是堪比玄圣五重，跟真正的玄圣五重还是有很大的区别。
对上玄圣二重，华蛩有一万种办法击败对手，但面对玄圣五重，则要小心应对，不敢有一丝大意。
十八阴神全部散出去了，吞噬了大量的拘魂夜煞，所有阴神全部突破到玄圣境，凝聚一起，绝对是一股不可轻视的力量。
柳五跟曹节他们几人，打得难解难分，因为数量上的关系，柳五跟柳十陷入被动，很难对曹节他们构成威胁。
“柳五，今日你们都给我留在这里吧，等杀了你们，就能彻底覆灭天神军。”
曹节发出阵阵狞笑，他们的修为，相差不大，之前都是圣将级别修士，战斗经验极其丰富，想要以绝对性的优势碾压对手，极其困难。
场上战斗陷入胶着状态，百战狂面对不要命的蒋傲跟邱平，很难伤到徐凌雪，因为他们两个挡在前面，早已浑身伤痕累累。
主人给他们下达了命令，哪怕是付出生命，也要挡住百战狂的脚步。
“轰！”
另外一处，姬家，紫玉斋，幽兰云谷，还有神叶城玄圣老祖全部被震飞出去，他们的情况跟淮翎老祖差不多。
面对玄圣五重，他们只坚持了大半个时辰，就被震伤。
趁此机会，唐家，还有伏家，龚家，严家，以及孙泽迅速杀向这些老祖，趁着他们受伤之际，将其斩杀。
四大宗门地圣老祖站在防御阵中，这时候出来营救，时间来不及了，除非他们也出现华蛩这样的强者，力挽狂澜救下他们。
“嗖嗖嗖！”
就在孙泽他们逼近四家老祖的时候，四十尊天鬼同时掠出，他们一直守在暗中。
柳无邪只是将十八阴神散出去，蒋傲跟邱平带回来的天鬼，还在城池中。
天鬼速度极快，又悍不畏死，让孙泽还有其他几家强者迅速后退，以免被伤到。
每一头天鬼的战斗力，堪比初级玄圣，虽然不敌玄圣五重，拦住他们绰绰有余。
“真是该死，又被救下了，我看你们还有多少手段！”
孙泽气的哇哇大叫，只能退回，天鬼那不要命的打法，让他们很不适应。
剩下两尊玄圣五重迅速迎上去，跟四十只天鬼战斗到一起，天鬼凭借数量的优势，跟两尊玄圣五重斗的有来有回。
每一尊天鬼体内，住着一尊玄圣级别神魂，战斗天赋不在这些人之下，配合无敌肉身，两尊玄圣五重居然被打的不断后退。
时间一点点流逝，双方谁也奈何不了谁，五大势力想要以绝对性的优势碾压五大宗门，几乎不可能了，除非他们击杀华蛩，或者击杀所有天鬼。
蒋傲那边虽然在苦苦支撑，但坚持到主人赶到应该没问题。
“我们去支援封神阁，先灭掉柳五他们，这样借助封神阁的手，就能覆灭太和门了。”
孙泽目光看向街道另外一处，曹节他们正压着柳五他们进攻，只要自己这边再添一把火，就能彻底扭转战局。
“这个办法可行！”
一时半刻找不到破敌之策，只能另辟蹊径。
孙泽当即率领几名玄圣强者，加入曹节这边队伍。
淮翎，周星攀，还有几家四大宗门老祖受伤，需要很长一段时间才能恢复。
只要他们恢复了，就能投入战场，这样五大宗门就能扭转颓势。
很显然，五大势力不给他们任何机会，随着孙泽他们的加入，柳五跟柳十节节败退，两人身上已经挂彩。
这么多人围攻，就算他们战力超群，也很难讨到好处，况且曹节等人的战斗力，本就不在他们之下。
“柳五，看你们今天往哪里逃，准备受死吧！”
一掌将柳五还有柳十震飞后，曹节发出阵阵狞笑。
马伯书还有印春几人，迅速掠上，每个人祭出杀招，四对一的情况下，柳十陷入绝境。
“就算是战死，你们也别想好过，我一定会拉着你们一起死。”
柳十并不畏死，严格来说，三十万年前，他们就应该死了，苟且了这么多年，哪怕是战死，也无所畏惧。
“砰！”
印春趁机偷袭，一掌击中柳十，后者的身体直接倒飞出去，鲜血染红了街道。
太和门以及天道会高层双拳紧捏，每个人双目通红。
“不行，我们要出去战斗，守在这里，什么也做不了。”
天道会那些弟子说完就要杀出大阵，哪怕是战死疆场，也比窝在这里强。
“都给我回来，没有我的命令，谁敢动一下，宗规处置！”
韩非子厉喝一声，所有人只能乖乖的站在原地。
没有人比他更想出手，眼睁睁看着老五跟老十遭受生死危机，他这个做大哥的却无能为力，那种心情，让韩非子近乎抓狂。
这段时间他修为虽然提升了不少，但跟老五还有老十比，还是有很大的差距。
“韩大哥，让我们出手吧！”
苗剑英，古玉他们纷纷站出来，一副央求的语气，让韩非子允许他们出战。
“我比你们任何人都想出战，但你们想过没有，就算你们出去了，能扭转战局吗，还是你让柳五眼睁睁看着你们死在他的面前。”
韩非子心都在滴血，就在刚才，柳五同样被一掌掀飞，鲜血染红了苍穹。
柳五跟柳十两人，身受重伤，战斗力十不存一。
韩非子一番话，让所有人陷入沉默，他说的没错，出去后，又能做什么，最多延缓他们杀死自己的时间。
“柳五，你还有什么遗言可以交代的。”
曹节一步步走向柳五，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
他们争斗这么多年，今日终于要画上一个句号了。
“你当真以为能杀死我们吗？”
柳五突然笑了。
就在刚才，他看到远处有一道道人影急速朝这边掠近，正是离开后的十八阴神，除了拔舌阴神跟磔刑阴神，其他十六尊阴神全部返回。
“死到临头还嘴硬，既然如此，那我就让你看看，是你的骨头硬，还是我手中的长剑硬。”
曹节说完，举起手中的长剑，朝柳五的肩膀刺过去，先斩断他的四肢，让他失去行动能力，接下来只能任由他们宰割。
就在曹节长剑快要斩下的那一刻，一道道恐怖的阴寒之气，扑面而来。
“不好！”
曹节顿感不妙，这股气息让他浑身很不舒服，十八阴神晋升玄圣境后，拘役魂魄能力大增，可以轻松拘役极道地圣的神魂。
哪怕是面对玄圣境，也能让对方神魂很不舒服。
月末了，求个票！

第四千八百一十九章全面混战

十六尊阴神，左右夹击，每一只阴神后面，拴着大量的神魂，他们不断挣扎，想要摆脱魂引的牵制。
望着那一个个神魂，发出痛苦的哀嚎，在场所有人忍不住倒吸一口凉气。
“该死，真是该死，被拴着的这些神魂，都是我们五大势力高层以及弟子。”
聚集在街道两侧的五大势力强者，目光落在那些神魂身上，发出歇斯底里的怒吼。
大部分神魂，都是被蒋傲跟邱平杀死，最终被阴神囚禁。
孙泽还有唐家几位玄圣长老目光落在那些神魂上，恨得牙齿都痒痒。
“快杀了他们，解救这些神魂。”
孙泽大喝一声，迅速杀向十八阴神，只要击杀他们，这些神魂就自由了。
十六尊阴神迅速组建阵法，抵挡住了孙泽还有曹节他们的攻击，让柳五跟柳十得以喘息。
“老十，你没事吧！”
柳五咬紧牙关，强忍着身体传来的疼痛，朝老十问道。
“死不了！”
柳十嘿嘿笑了两声，痛得龇牙咧嘴，脸上却看不到一丝痛苦之色。
“没事就赶紧疗伤！”
柳五盘膝坐下，运转功法，趁着十八阴神牵制曹节的时候，尽快恢复伤势。
十六尊阴神进退有据，每一尊阴神的战斗力，堪比玄圣二三重，孙泽还有曹节他们完全奈何不了，反而陷入被动境地。
别说击杀十六尊阴神，能不能从十六尊阴神手中活下来还是未知数。
战场一变再变，每当五大势力认为锁定战局的时候，场上就会莫名其妙出现变化，一次次打乱他们的计划。
先是蒋傲跟邱平，两人悍不畏死，接着华蛩回归，当他们以为看到希望的时候，天鬼横空杀出。
好不容易找到破敌之法，却被赶回来的阴神破坏，唐君临还有孙钰他们恨得咬牙切齿。
“优势目前还在我们这边，相信很快就能锁定战局。”
龚礼平目光横扫战场，劳德山开始压制华蛩进攻，让孙泽那边撤回来一部分人，牵制住华蛩，这样劳德山就有机会击杀蒋傲跟邱平了。
战场局势瞬息万变，孙泽几人迅速折返回来，跟华蛩交战到一起，三对一的情况下，他们纵然无法杀死华蛩，只要牵制住华蛩即可。
劳德山成功释放出来，一个迸射，杀向徐凌雪。
只要活捉了此女，就算柳无邪赶回来，也只能投鼠忌器，不敢对他们怎么样。
“卑鄙，太卑鄙了！”
五大势力肮脏的打法，引来很多人不满，冲着柳无邪妻子去，这种行为让人很不齿。
这是生死之战，没有人在乎用什么办法，击杀对手即可。
蒋傲跟邱平对付一个百战狂就十分困难，随着劳德山加入，两人没有多余的力量相助徐凌雪，任由劳德山对徐凌雪展开疯狂进攻。
玄圣五重对战玄圣三重，徐凌雪凭借超强的血脉之力，抵挡住了劳德山的进攻。
“越来越有意思了，你体内居然蕴含极其罕见的血脉，这种血脉据我所知，只有荒古神域才能诞生，你不过凡界修士，是如何诞生这种血脉的。”
劳德山一脸震惊的说道。
徐凌雪体内的血脉十分古怪，并非一出生就存在，而是修为达到一定程度，自己苏醒血脉。
柳无邪，徐凌雪，都是凡界沧澜城修士，此事早已不是什么秘密。
他们一路走到现在，不知道经历多少苦难。
“锵锵锵！”
徐凌雪凭靠强大的剑术，抵挡住了劳德山的进攻，不过她也不好受，双臂重若万钧，劳德山的进攻刚猛无比，震伤了她手臂中不少筋脉，对接下来的战斗，必然有影响。
“小美人，我看你还能坚持多久！”
劳德山发出肆无忌惮的笑声，出手力道更强，形成排山倒海之势，不断给徐凌雪施压。
徐凌雪边战边退，很难讨到好处，这样下去，失败是迟早的事情。
“所有人做好出手营救的准备，绝对不能让徐姑娘落入他们之手。”
韩非子大喝一声，让天道会所有成员做好战斗准备。
听到要战斗，天道会所有人不仅没有后退，相反争抢往前冲，都想第一个杀出去。
徐凌雪一旦不敌，他们会用身体堵住劳德山，帮助徐凌雪撤退。
“崩！”
又是一记冲击，徐凌雪再次被撞飞出去，口喷鲜血，脸色顿时萎靡。
天道会这边的举动，五大势力自然看的一清二楚，当即抽调高手，拦住天道会成员，阻止他们出手救人。
“噗！”
一口鲜血从徐凌雪口中喷出，强忍着身体的不适，徐凌雪举起手中神剑，一阵阵凌厉的寒芒从苍穹坠落。
突破到玄圣境后，她苏醒了一些记忆，其中就有攻击方面的术法，这段时间一直在大城中参悟，已经有了一些头绪。
感受那恐怖的剑芒，劳德山眼眸中流露出凝重之色，徐凌雪展露出来的这股力量，隐约有超越玄圣境的趋势，这门剑法，最少是祖圣级别，甚至更高。
没有任何犹豫，劳德山选择后撤几步，先避其锋芒，想要知道徐凌雪这一剑威力如何。
“化虚为实，缥缈一剑！”
徐凌雪一声厉喝，手中神剑释放出万丈剑芒，那令人窒息的剑意，让其他战场瞬间陷入静止。
这一剑的威力，哪怕是玄圣五重，都不敢轻易接下。
劳德山大吃一惊，他已经高估这一剑了，没想到这一剑的力量，要比他想的还要恐怖的多。
“好恐怖的剑意，此女当真是玄圣三重修为吗。”
围观的不少老古董，一脸震骇的说道。
劳德山没有任何犹豫，只能选择硬抗，他的周身早已被这一剑锁定。
徐凌雪祭出这一剑后，身体一阵枯竭，面前一黑，随时都能倒下。
咬住舌尖，控制住自己的心神，让自己不要陷入昏迷。
“给我挡！”
劳德山厉喝一声，开始燃烧体内的精血，无论如何也要抵挡住这一剑。
那毁天灭地的剑势，让大地崩塌，城市沦陷，无数建筑在无声坍塌，连周围的空间，都出现了断裂现象。
如此惊世一幕，哪怕是那些顶级老古董，此刻也忍不住倒吸凉气，眼眸狂跳。
“这一剑只是雏形，如果全部领悟出来，劳德山必死无疑。”
观战的那些老古董喃喃说道。
换作他们，肯定接不下这一剑，劳德山毕竟是玄圣五重，体内气血充盈，当即组建好几道防御圈。
“咔嚓！”
劳德山刚组建出来的第一道防御圈就被徐凌雪震碎。
紧接着，第二道，第三道，第四道……
劳德山所有的防御，犹如纸糊的一样，根本承受不住，不断的炸开，场面极其恐怖，让围观的所有修士全部屏住了呼吸，他们哪里见过如此恐怖的剑招。
当最后一道屏障被震碎的那一刻，剑气明显没有之前那么强横，依旧是伤到了劳德山。
“崩！”
剑气狠狠撞在劳德山的身体上，将他撞飞出去几十丈，砸在一处废墟之中，鲜血染红了他的口鼻。
“咳咳咳……”
劳德山不断咳嗽，鲜血不断喷射，让他面色极其难看。
当即拿出一枚丹药送入口中，强行压制住体内的伤势，艰难的从废墟中站起来，双目怒睁，浑身杀意凌然，恨不能将徐凌雪碎尸万段。
他堂堂玄圣五重，居然被一个小辈给伤到了，让他颜面尽失。
“施展完这一剑，你已经是强弩之末了吧，接下来就要承受我的怒火了。”
劳德山压制住体内伤势后，一步步朝徐凌雪走过去。
徐凌雪之所以没倒下，全靠一口气支撑，她的眼前一会黑暗，一会清明，意识昏昏沉沉。
刚才那一剑，不仅抽空了她所有圣元气，同样抽走了她所有魂力，已经没有多余的力量战斗了。
劳德山虽然身受重伤，但还能自由行动，只是战力不如刚才，击杀强弩之末的徐凌雪，可以说是轻而易举。
“快出手救人！”
韩非子已经看出来了，徐姑娘体内状况很不好，一声厉喝，超过几百名天道会高层杀出去，趁着劳德山出手之前，救下徐姑娘。
“快拦住他们！”
五大势力这边早就做好了准备，当天道会成员杀出来的那一刻，五大势力强者主动迎了上去，混战正式开始。
接着太和门的弟子跟长老杀出去，姬家，神叶城，紫玉斋，幽兰云谷四大宗门强者杀出，整个城池，都在爆发大战。
围观的修士，早已退到远处，战场面积涵盖大半个城池，如此规模大战，天域几十万年来，从未发生过。
论整体实力，太和门跟姬家，还有紫玉斋他们，明显高于五大势力一筹，杀出来的这些弟子，每个人心里憋着一口气，对五大势力成员展开了疯狂的屠戮。
短短片刻，地面上尸横遍野，不论是五大宗门，还是五大势力，均有伤亡。
穆弘章一个迸射，杀向唐君临，他才是罪魁祸首，无论如何也要将其斩杀。
徐凌雪依旧静静地站在远处，天道会成员刚要靠近，就被五大势力的人拦住，不让他们出手救人。
劳德山一个迸射，很快落在徐凌雪面前，手中的长剑，刺向徐凌雪的面孔，他要当着所有人的面，毁掉这张让人窒息的绝美容颜。
眼看长剑就要落下，天穹上传来一道凌厉的破空声，将整个天地都撕开了，让所有大战之人，全部抬头看向苍穹。

第四千八百二十章惨绝人寰

街道上杀喊声震天，导致整个城池正在不断塌陷，每时每刻都有弟子倒下，场面极其恐怖。
突然之间！
一道凌厉的破空声，划破苍穹，让整个天地突然陷入静止，所有人感觉自己无法动弹。
“日月圣印，镇压！”
城池中的一切，柳无邪通过始祖树早已知晓，当劳德山长剑指向妻子的那一刻，当即祭出日月圣印，将整座大城全部覆盖。
不论是玄圣五重，还是普通弟子，全部被镇压在原地。
“所有人撤回大阵之中！”
柳无邪声若洪雷，普通弟子出战，只会徒增伤亡，并不能覆灭五大势力。
刚才一番冲击，五大宗门这边，有几十名弟子陨落，几百人受伤，宗门长老迅速带着受伤的弟子，以及战死的那些弟子尸体，退回大阵之中。
街道之上，瞬间变得空空荡荡。
柳无邪一个迸射，落在劳德山的面前。
日月圣印的镇压正在不断松动，对方可是玄圣五重，日月圣印无法长时间将他镇压。
“你先回去！”
柳无邪朝徐凌雪体内注入一道精纯的生命津液，让徐凌雪受伤的身体，迅速恢复，意识也变得清明。
“好！”
徐凌雪没有任何犹豫，迅速闪身回到大阵中。
有防御大阵在，就算是玄圣五重，一时半刻也无法撕开大阵的防御。
其他几处大战，全部陷入静止，每个人一脸愤怒的看向柳无邪，尤其是五大势力，恨不能食其肉，喝其血！
“你们有没有事！”
柳无邪来到柳五还有柳十身边，查探他们体内的伤势，被印春跟曹节所伤，伤势很严重，暂时失去了战斗力。
“伤势压制住了，不过暂时不能替主上征战了。”
柳五一脸自责的说道。
“剩下的交给我吧，你们退回大阵中。”
柳无邪让他们先回到大阵中疗伤，让十八阴神还有天鬼留下，辅佐自己一起战斗。
返回城池之前，柳无邪早已布置天坠四剑诀，今日五大势力，任何人都别想活着逃出去。
祭出地狱圣殿，将十六尊阴神身上束缚的所有神魂全部收进去，关押在灯笼中，日夜承受灼烧之苦。
柳无邪并未关闭地狱圣殿，一阵阵撕心裂肺的惨叫声，从地狱圣殿中传出，那惨绝人寰的叫声，让无数人汗毛倒立，身体忍不住颤抖。
“柳无邪，你对我们五大势力这些神魂做了什么。”
那凄厉的惨叫声，让五大势力高层对柳无邪怒目而视，想要知道，柳无邪为何要囚禁这些神魂。
“很快你们就会知道了，我会让你们后悔来到这个世上，从一开始，我柳无邪与你们无冤无仇，就因为我获得圣龙神楼，遭遇你们五家觊觎，不停派人暗杀我，今日我们就将所有的新仇旧恨一并清算，让你们为当日所犯下的错误而忏悔。”
柳无邪目光横扫一圈，只要是被柳无邪扫过的那些修士，居然承受不住柳无邪那灼灼神目，情不自禁低下脑袋。
柳无邪蕴含魂力而发，恐怖的浩然正气席卷天穹。
今日这一战不为别的，只为公正！
他何错之有，却招来五大势力不断追杀，要不是自己运气足够好，一次次化险为夷，今日还能站在这里吗。
柳无邪的一番话，让五大势力不少人陷入沉默，这些人之中，不乏一些人对家族的做法很不理解，宝物能者居之，他们想不通家族高层为何要觊觎柳无邪的宝物。
此刻说这些，已经没用，仇怨已经结下，肯定是不死不休，不会因为个人的意志所能转移。
围观的各大宗门，同样陷入沉默，柳无邪这番话，说的他们哑口无言。
柳无邪说的没错，他何错之有，自始至终他都是被迫害的一方，为此还连累了很多太和门弟子，因为自己跟五大势力之间的恩怨，让他们命丧黄泉。
“天域本就弱肉强食，要怪就怪当年你太弱了，就算没有我们五大势力，难道就没有其他势力觊觎吗。”
龚礼平这时候大声呵斥道。
“你说的没错，因为你们五大势力介入了，其他宗门就算有心抢夺，也不敢跟我们五大势力叫板，但他们之后并未做对不起我柳无邪的事情，你们不仅伤害了我的家人，还伤害了我的宗门，击杀那些无辜的弟子，这一笔笔血仇，唯有鲜血才能洗刷，举起你们手中的武器，尽情地挥舞吧！”
柳无邪说完，周身杀意大增，所有无关人等，早已退到远处，场中只剩下五大势力跟柳无邪。
“柳无邪孤身一人，虽然有天鬼跟阴神相助，他能击败五大势力这么多高手吗，可是有四尊玄圣五重强者，蒋傲跟邱平早已伤痕累累，已经没有作战的能力了，其他人伤势严重，同样起不到多大的作用。”
退到城墙边缘的那些宗门强者聚集在一起，议论纷纷，想要知道柳无邪这一战怎么打，难道要一己之力，挑战整个五大势力，那未免太托大了。
“你们难道就没感觉到，柳无邪周身的气血之力，连玄圣五重都难望其项背，这一战，鹿死谁手，尚未可知！”
那些玄圣老古董，一眼便看出，柳无邪体内的气血之力，连百战狂那种强者都无法与其相提并论。
“小师弟，我随你并肩作战！”
华蛩一个迸射，他是唯一没有受伤的玄圣强者，要跟小师弟并肩作战。
“都怪师弟当日来晚了一步，才让大师兄跌落悬崖，幸好大师兄没事，不然师弟会内疚一辈子。”
刚才柳无邪就看到大师兄了，只是还没来得及打招呼。
“当日我跌下悬崖后，被地下河流冲走，结果遇到一座地下古墓，从里面参悟了一门厉害的玄术，不仅如此，还成功突破到玄圣境，也算是因祸得福了。”
华蛩将当日的事情，简单跟师弟解释一遍，柳无邪打心里为大师兄高兴。
“师伯，你看我给谁带回来了！”
柳无邪简单跟师兄寒暄一番后，目光看向师伯，以及太和门高层。
至于五大势力那边，柳无邪压根不用担心他们逃出去，因为整个城池，早已被他封锁。
“谁？”
穆弘章一脸疑惑之色，好奇的问道。
“出来吧！”
柳无邪当即提出一缕神魂，正是孙渊，此刻披头散发，这几日被折磨的不成样子，哪里还有之前的风采。
见到孙渊的那一刻，太和门所有高层群情激愤，恨不能直接冲出来，将孙渊碎尸万段，当年就是他，盗走了太和门的鸿蒙圣气，还打伤看守宝库的长老，更是击杀好几名弟子。
此事一直是太和门的痛，哪怕几万年过去了，每每想起，太和门高层就恨得牙齿都痒痒。
“孙渊，没想到你也有今天，等回到太和门，我会带着你的神魂，去吊唁因你而死的那些弟子，让你生生世世都在忏悔中度过。”
穆弘章平息内心的愤怒，让柳无邪收起孙渊神魂，不要让他跑了。
夜幕皇室高层你看着我，我看着你，他们完全没想到，孙渊居然被柳无邪杀了，如今只剩下一缕神魂。
“柳无邪，你怎么可能是孙渊的对手，他可是玄圣二重强者。”
孙泽大声吼叫，他不相信眼前这一切是真的。
面对孙泽的无能狂怒，柳无邪无动于衷，周身杀意已经汇聚成实质，凌冽的目光，看向百战狂还有劳德山四人。
“百战狂前辈，就因为当日你讨要真龙圣血我没给你，你就联合五大势力针对太和门，我本不想杀你们，但你们的做法，严重触犯了我的逆鳞，所以今日你们四个必须死。”
柳无邪对百战狂他们，倒没有太大的仇恨，虽然当日他们站在五大势力那边，但自己成功击杀了梁老鬼等人。
只要百战狂以后不招惹自己，那自己自然也不会与他们为敌。
但他们一错再错，助纣为虐，帮助五大势力欲要屠戮太和门跟天道会，这就是不死不休了。
“小子，你未免太狂了，我们四个可是玄圣五重，你拿什么跟我们斗，当真以为操控一些天鬼跟阴神，就能与我们抗衡了，今日就让你见识一下，境界上的差距，不是靠三言两语就能弥补的。”
劳德山发出嗤之以鼻的笑声，认为柳无邪太过狂妄了。
柳五跟柳十，还有其他人失去了作战能力，如今太和门跟天道会顶级战力，只剩下柳无邪跟华蛩了。
仅凭他们两个，还撼动不了他们。
“你们牵制住天鬼跟阴神，柳无邪交给我们，等杀了他，那些天鬼跟阴神失去控制，就会变成无主之物，按照之前的承诺，所有战利品，尽数归我们四人。”
百战狂对着孙泽还有另外几家玄圣强者说道。
这可是五大宗门的资源，足够让他们挥霍了。
“四位前辈放心，只要能击杀柳无邪，我们五大势力不取任何东西，所有战利品，尽数归四位前辈。”
唐君临当即站出来，一脸保证的说道。
只要覆灭柳无邪跟太和门，区区资源，他们五大势力还不在乎。
孙泽还有其他玄圣强者，迅速杀向天鬼跟阴神，柳无邪并未阻止，他的目标是百战狂四人。
对付一尊玄圣五重，对柳无邪来说，举手投足之间便能将其镇压，他现在面对的是四尊，虽有压力，但他还不放在眼里，只是多花一些时间而已。

第四千八百二十一章强势震杀

百战狂已经将话说到这个份上，自然是不死不休了。
“日月圣印！！”
柳无邪没有任何犹豫，打算借助日月圣印，先击杀一人，剩下三人就不足为虑了。
随着日月圣印升空，那令人窒息的压力再次袭来，柳无邪将圣龙五秘中的龙星坠融入日月圣印中，让压力倍增。
“柳无邪，你想要靠法宝取胜，恐怕没那么容易！”
劳德山刚才在日月圣印上吃过亏，这次早有准备，当即祭出一柄法器，抵挡住了日月圣印的碾压，无法对他们四个的速度造成太大的影响。
柳无邪也没打算靠着日月圣印将他们碾死，只要能限制住一部分速度即可。
“黄粱一梦！！”
四周空间，突然变得光怪陆离，柳无邪将所有幻梦蝶全部放出来，其目标是那尊实力最弱的玄圣五重。
“雕虫小技！！”
被锁定的那尊玄圣五重，一眼便猜到柳无邪的意图，想要让自己入梦，可没那么容易。
能修炼到玄圣境，都是身经百战的老古董，他们的心性，以及定力，还有意志，远超常人，一般的梦境，无法撼动他们的意识。
柳无邪这次制造的梦境，是让他重返荒古神域。
当伟岸辽阔的荒古神域出现的那一刻，那名玄圣五重眼眸中出现一丝迷茫之色。
每个人都有梦魇，只要找到梦魇之地，便能进入他的梦境，为他编织一幅全新的梦。
很显然！！
柳无邪精心编织的这个梦境，让他沉沦其中，他们无时无刻不在想着重返荒古神域，眼前的梦境，直击他的心灵，让他无法抗拒。
“崔岩，快苏醒过来！”
百战狂大声呵斥，让同伴快快苏醒。
那一声惊天厉喝，让沉沦梦境中的崔岩瞬间苏醒过来，这才知道，自己险些陷入柳无邪编织的梦境之中。
进入梦境，生死就不由自己掌控了，只能任由柳无邪斩杀。
“来不及了！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，当即施展雷霆瞬杀，一道恐怖的雷电之力，瞬间击中崔岩的魂海，将他的主神直接震碎。
一切来得太快，快得不可思议，让百战狂还有劳德山几人还没反应过来。
任谁也没想到，柳无邪所掌握的手段，完全超出他们的理解，这明明是太古妖族之术，为何能从柳无邪手里施展出来。
“不！”
崔岩临死之前，发出一声凄厉的惨叫，眼睁睁看着主神不断炸开，连他的神魂，都被磨灭了。
望着倒下的崔岩，百战狂还有劳德山三人对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
仅仅一个照面的功夫，柳无邪就击杀一尊玄圣五重。
起初的时候，他们以为就算这一战很艰苦，最终也能击杀柳无邪，谁会想到，是这样的结果。
最震惊的莫过于五大势力，看着倒地不起的崔岩，五大势力高层感觉自己的身体正在不断下沉，那种窒息感，让每个人呼吸逐渐加重。
他们心里很清楚，这一战不是你死就是我亡。
要是百战狂四人不敌，那接下来柳无邪手里的屠刀，必然会落在他们的头顶上。
这次进入惊鸿域，五大势力抽调了无数精锐，要是全部战死在这里，那五大势力将一蹶不振，甚至沦为二流家族。
祭出吞天圣鼎，将崔岩的身体吞噬了进去，这可是玄圣五重，要是将四人全部炼化了，绝对能帮助自己突破到极道地圣八重境。
五大宗门这边每个人张大着嘴巴，他们猜到柳无邪很强，只是没想到，强得如此离谱，一招就秒杀一尊玄圣五重。
百战狂几人，刚才可是一直压着五大宗门打，甚至还打伤了淮翎老祖跟周星攀老祖，其他几家老祖也败在他们手里，面对柳无邪，他们的攻击，形同虚设。
“百战兄，此子很不简单，我们必须要拿出全部实力，要是再被他斩杀一人，恐怕我们今天很难活着离开这里了。”
劳德山面色阴沉，内心涌出一丝恐惧，柳无邪杀人手段太过匪夷所思，让他们很难防范。
“都别藏拙了，哪怕是燃烧精血，也要将他斩杀！”
百战狂深吸一口气，他心里很清楚，自己跟柳无邪之间，没有缓和的余地了。
日月圣印还在绽放恐怖的光芒，严重影响他们三个的速度。
“百战神拳！”
“傀野撼山剑！”
“暴风剑法！”
三人没有任何犹豫，祭出最强杀招，不给柳无邪任何喘息的机会。
“来得好！”
柳无邪不退反进，脚踩太古猫妖术，场中出现一道道残影，他们三个的攻击，伤害不到柳无邪分毫，每一次落在空气上。
随着战斗不断深入，百战狂三人体内的圣元气，消耗得极其严重，之前就大战一场，让他们的圣元气本就所剩无几。
面对柳无邪这样的妖孽，他们只能拿出吃奶的力气。
不知不觉盏茶过去，三人累得气喘吁吁，连柳无邪的衣角都没有沾到。
很显然！
柳无邪故意在逗他们，利用太古猫妖术，不断消耗他们体内的圣元气。
为了安全起见，柳无邪只能选择游斗，一旦三人选择自爆，以他现在的能力，只能镇压一人。
玄圣五重自爆，足以将半座城池摧毁，就算他杀死了三人，五大宗门必然遭受影响，大部分修士，会被冲击波碾碎，化为齑粉。
所以柳无邪要给他们生的希望，不能将他们逼上绝路，等找到机会，再以雷霆万钧之法出手，瞬间解决掉一人。
雷霆瞬杀施展过一次，他们肯定有所防范，接下来能击杀他们的，只有追阳指跟神龙玄咒。
利用神龙玄咒的冲击力，让他们意识陷入混沌，再用追阳指强势震杀，就算不能击杀三人，杀死一两个还是没问题。
柳无邪还在不停的跟他们消耗，百战狂三人已经意识到柳无邪的意图。
此消彼长，柳无邪体内气息绵长，丝毫感受不到圣元气减少的迹象，相反越战越勇，那浑厚的气血，让周围天地都为之动容。
“柳无邪，你一直躲算个什么本事！”
劳德山终于忍不住了，就差破口大骂，他们的速度，远远跟不上柳无邪，让他们很是被动。
“既然如此，那就让你们见识一下我的手段！”
柳无邪见时机差不多了，继续逼下去，他们难免会选择自爆。
没有任何犹豫，当即施展神龙玄咒以及追阳指。
一门是龙族秘法，一门是神通术，施展起来速度极快，无需太多时间酝酿。
“神龙玄咒！”
随着那一声惊天龙吼，让整个城池陷入一片混沌之中，每个人感觉自己突然失聪，听不到外界任何声音了。
哪怕是五大宗门强者也不例外，除了眼睛不受影响，身体中的器官，仿佛被某种力量给禁锢住了。
那窒息的力量，让其他几处战场突然停下，曹节等人依旧被十八阴神控制，孙泽他们被天鬼围住，根本无法脱困。
惊天怒吼形成排山倒海之势，将周围的建筑夷为平地，远在千丈开外的那些围观修士，也无法幸免，全部被震飞出去，口喷鲜血。
处于战场中心的百战狂还有劳德山，他们眼珠子暴突，面孔扭曲，此刻承受极大的煎熬，这神龙玄咒不仅能攻击他们的肉身，同样能攻击他们的神魂。
一切来的太快了，快的让百战狂几人没有反应的机会，就被神龙玄咒击中。
之前只掌握一些皮毛，就能震伤玄圣境。
如今突破到极道地圣七重，对神龙玄咒的领悟更深一层，爆发出的威力远胜之前。
骇然的音波冲击，轻松震碎百战狂他们的防御，只见他们体内的骨骼，寸寸断裂，连他们的筋脉，都在不断扭曲。
那钻心的痛苦，让三人忍不住发出一声厉啸，只有这样，才能减轻身体带来的痛苦。
“柳无邪，我要跟你同归于尽！”
百战狂三人终于意识到，今日恐怕很难活着离开了，就算是死，也要拉着柳无邪一起。
果然跟柳无邪猜想的一样，当他们意识到很难活着离开的时候，必然会选择同归于尽，幸好一切朝着他预料的方向发展。
神龙玄咒击溃他们的防御，那接下来就是他们的噩梦。
没有防御，追阳指可以肆无忌惮碾压。
“追阳指，给我杀！”
柳无邪没有任何犹豫，追阳指悍然落下，同时锁定三人，能将他们全部斩杀，那是最好不过。
望着那毁天灭地的追阳指，百战狂三人彻底丧失了战斗的勇气，每个人面如死灰，仿佛看到死神在朝他们招手。
围观的修士，同样被这一指所影响，一些心性不够坚定之辈，当场道心破碎。
这一指的威力，撼动了苍穹，无尽的天地规则之力，从苍穹坠落，让整个城池，沐浴在规则之力中。
“我命休矣！”
劳德山嘴角浮现一抹苦笑，他很后悔，为何要答应唐君临的邀请。
百战狂面容苦涩，他同样也很后悔，如果自己跟柳无邪交好，以柳无邪的天赋，重回荒古神域是迟早的事情。
是他们自己亲手葬送了重返荒古神域的机会。
追阳指落下来的时候，发出震耳欲聋的轰鸣声，无尽的压迫感，让每个人情不自禁低下脑袋，不敢正视那璀璨的圣光。

第四千八百二十二章极道地圣八重

追阳指速度极快，犹如雷霆万钧，刹那之间，便抵达三人面前。
百战狂第一时间就地一滚，避开追阳指致命一击，劳德山跟另外一名玄圣五重就没有这么好的运气了。
追阳指牢牢将他们锁定，不论他们如何挣扎，都无法摆脱追阳指的镇压。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
劳德山两人身体一点点炸开，大量的血水，从他们体内溢出，让两人发出凄厉的惨叫。
百战狂虽然躲过一劫，但此刻也不好受，浑身到处都是鲜血，追阳指的余波，还是伤及到了他。
“不要杀我，不要杀我！”
劳德山害怕了，不停的求饶。
“轰隆！”
追阳指悍然落下，柳无邪没有任何手下留情。
随着追阳指落下，场中出现一座巨大深坑，劳德山跟另外一尊玄圣五重浑身是血躺在深坑中，生死不知。
柳无邪当即祭出吞天圣鼎，将两人吞了进去。
至于百战狂，此刻奄奄一息，虽然还没死，却失去了行动能力，只能任由柳无邪宰割。
柳无邪一个纵射，落在深坑中，望着正在不断挣扎的百战狂，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“柳公子，我错了，求求你不要杀我，是我利欲熏心，想要抢夺你身上的宝物，你大人有大量，还请饶我一命，从此以后，我百战狂唯你马首是瞻，只要你不杀我，我可以替你灭掉五大势力，为死去的太和门弟子报仇。”
百战狂艰难的抬起头，只希望柳无邪能留他一条生路。
“晚了！”
柳无邪语气冷漠至极，手中墨影剑狠狠斩下，百战狂的头颅飞起来，当场死去。
四尊玄圣五重，被柳无邪以雷霆手段震杀，彻底震惊到了所有人。
五大宗门这边高声欢呼，没有玄圣五重强者镇压，就算没有柳无邪，他们此刻也能覆灭五大势力。
“快逃，能逃多少算多少！”
百战狂死去的那一刻，唐君临当即下令，让所有唐家弟子分散逃走。
“嗖嗖嗖！”
顷刻间！
五大势力不论是高层，还是那些弟子，以及曹节跟印春等人，迅速朝城池外围掠去。
当他们抵达城池边缘的那一刻，四柄神剑陡然爆发出强横的光泽，形成一道剑阵，将所有人逼回来。
柳无邪在原有的天坠四剑诀上，又融合了八卦宗阵法，让阵法威力陡然大增，哪怕是玄圣境，都无法冲破剑阵。
“完了，彻底完了，整座大城已经被柳无邪封锁！”
逃到城池边缘的那些弟子，一脸绝望之色。
不能离开城池，迎接他们的将是无尽杀戮。
“所有地圣老祖出战！”
柳无邪不可能杀光这么多人，还要借助太和门跟其他四大宗门之手。
话音一落，柳无邪杀向孙泽，还有曹节等人。
他们不过初级玄圣，哪里是柳无邪的对手，顷刻之间就被斩杀殆尽。
十八尊阴神，横冲直撞，不停的收集神魂。
杀戮持续了两天两夜，所有人返回来的时候，浑身早已被鲜血覆盖。
柳无邪击杀孙泽还有曹节等人后，就返回了大本营，剩下战斗，交给其他人即可。
十八尊阴神带回来十几万神魂，柳无邪全部送入地狱圣殿中，之前他就说过，要让他们亲眼目睹五大势力被自己踩在脚底下。
唐君临，孙钰，龚礼平，严学龄，伏秋，每个人面若死灰，像是死狗一样被提回来，穆弘章并未击杀他们，而是废掉他们的修为，等回到天域，还有大用，可以震慑五大势力剩余那些高层。
整座城池，早已被血水覆盖，不论是城墙上，房屋上，还是地面，血流成河，尸体堆积成山。
围观的各大宗门，早已退到城池一角，吓得瑟瑟发抖。
“惨，太惨了，十几万人两天时间被屠戮一空，相信很快五大势力就要从天域除名。”
活下来的各大宗门强者，每个人胆战心惊，幸好五大宗门并未为难他们。
巨大的空地上，摆放着近百具尸体，这些都是五大宗门战死的那些弟子。
柳无邪施展小度魂咒，一道道神魂重新凝聚出来，战死的那些弟子，神魂回归后，可以暂时栖息在魂器中，等离开惊鸿域后，替他们重铸肉身。
做好这一切后，已经是三天之后，柳无邪将十万尸体全部炼化，无尽的天地精华，充斥吞天圣鼎。
柳无邪让天道会所有弟子聚集一起，将这些气血精华注入他们体内。
天道会顶尖战力不缺，中坚力量跟其他宗门相比，还远远不足，正好趁着这次机会，将中层力量提升起来。
做好这一切后，柳无邪进入闭关状态，趁着惊鸿域关闭之前，突破极道地圣八重。
恐怖的玄圣五重法则，不停的冲击太荒圣界，让柳无邪周身气势不断暴涨。
徐凌雪还有慕容仪等诸位妻子，得到柳无邪相助，她们的修为，同样在不断攀升。
从氤氲之地，带回来大量的圣药，柳无邪全部将其炼制成圣丹，就算不能帮助她们瞬间提升到玄圣境，提升到顶级极道地圣，还是没问题的。
又是一日过去，天道会整体实力发生了翻天覆地的变化，包括柳五还有柳十，纷纷突破到玄圣二重境。
韩非子在柳无邪相助之下，成功突破到顶级极道地圣，距离玄圣只有一步之遥。
大境界跨越，需要不断积累，不是那么容易突破的。
覆灭五大势力，瓜分大量的资源，五大宗门将这些资源均分，各大宗门都分到不少，包括天道会，也分到大量的圣药，以及一些兵器法宝等。
借助这些法宝，五大宗门的实力，同样发生了翻天覆地的变化，短短几日，又诞生好几尊玄圣强者。
第一个突破的是柯融老祖，他欠缺的是运气，得到一枚圣药后，借助圣药中的药效，一鼓作气突破到玄圣境。
惊鸿域天地规则收缩的越来越严重，离开的通道已经显露出来，意味着惊鸿域要即将关闭。
“无邪还没出关吗？”
穆弘章一脸焦急之色，守在柳无邪闭关室外面。
大部分人已经出关，只有柳无邪还在闭关当中。
“屋内气血翻腾，估计快要完成突破了。”
除了穆弘章之外，柳五，柳十等人都在这里。
“轰！”
屋内突然传来一阵惊涛骇浪般的冲击，震得房屋不断摇晃，大量的瓦片从房顶上掉落，场面恐怖至极。
“好可怕的气息！”
站在院子外面的这些人，承受不住气劲的冲击，纷纷被震退几十步，这才堪堪站稳。
炼化百战狂四人后，柳无邪成功突破到极道地圣八重，体内气血之力，达到一个顶峰，不论他如何吸收炼化，气血之力都无法转换成气血精华。
包括他的神魂，肉身，都卡在玄圣巅峰，无法再进一步。
“看来想要将神魂跟肉身提升到准圣境，只能等修为突破到玄圣境了。”
柳无邪喃喃说道。
跟之前一样，肉身跟境界，相差不能太大，不然容易引起反噬。
接下来是稳固修为，大量的天地精气，犹如潮水一般，不断涌入他的体内，让他周身气息越来越浑厚，体内法则越来越坚固。
太荒圣界不断咆哮，各大世界均诞生世界种子，无尽的荒古圣力，弥漫天穹。
猫妖跟雷霆鸟吓得瑟瑟发抖，短短一个月，他们越发看不懂这个人类了。
“好恐怖，此人要是回到荒古神域，不知道又能创造什么样的奇迹。”
雷霆鸟眼眸中流露出惊恐之色，他终于明白猫妖的处境了，为何当日猫妖让他放弃反抗。
面对这样恐怖的人族，除非他们恢复到全盛时期，以他们现在这点微末的道行，柳无邪能轻松将他们碾死。
此刻惊鸿域外围，聚集大量的修士。
这次惊鸿域开启，足足持续了半年时间，各大宗门，以及家族，均有强者进入。
“惊鸿域出口开启了，他们应该快出来了！”
守在惊鸿域出口的各大宗门修士，纷纷后退，强大的吞噬力，仿佛能将天地撕开，稍微靠近，体内的气血之力就会受到惊鸿域的牵引，很容易被震伤。
柳七站在人群中，眉头微蹙，半年过去，也不知道主上他们现在如何。
五大势力高层也来了不少，孙真人站在人群中，脸上流露出淡淡的笑意。
这几日魂碑堂很安静，进入惊鸿域的族中弟子，并未遭受多少损失，证明这些人还活着。
其他几大家族亦是如此，每天都在关注着魂碑堂中的情况。
柳无邪虽然覆灭了五大势力所有人，但囚禁了他们的神魂，外界魂碑堂，自然感知不到。
除非神魂俱灭，魂碑才会炸开。
“你们快看，有人出来了！”
随着惊鸿域出口越来越大，已经有修士迫不及待从里面飞出来。
回归天域的那一刻，每个人脸上浮现劫后余生之色。
陆陆续续有修士掠出，五大势力跟五大宗门高层都很紧张，因为出来的都是天域那些一二流宗门。
“宗主，我们快走，不要在此地逗留！”
出来的那些修士，见到宗主以及家主后，连忙招呼一声，让他们赶紧走，以免殃及池鱼。
“惊鸿域里面是不是发生了什么事情？”
出来的这些修士表情很难看，一眼便能看出，惊鸿域中，定然发生了什么大事。

第四千八百二十三章你们不用看了

出来的这些修士，大部分面露惶恐，他们至今还无法从那场大战中走出来，血腥杀戮的一幕，给每个人造成极大的心理阴影，很多人每到夜晚，就情不自禁做噩梦。
“家主别问这么多了，赶紧离开此地，以免招惹杀身之祸，一切等我们回去再说。”
不论是突破到地圣境的长老，还是突破半圣的弟子，此刻都是一个表情，只想赶紧离开这里，以免五大宗门将战火烧到他们身上。
虽然大城的时候，太和门饶过他们，不排除太和门想要一统天域。
以太和门现在的底蕴，想要一统天域，完全可以，谁敢不服，杀了便是。
“好，我们离开这里！”
那些二流宗门，以及一流家族接完族人后，迅速离开此地，让十大超级宗门高层面面相觑。
“怎么回事，为何这些人离开得如此匆忙！”
唐家一名长老疑惑的说道。
因为这些人离开的太快了，他们想要找人询问都来不及，只能继续看向出口。
也有少部分散修，他们出来后，退到远处，尽可能避开五大势力，以免一会大战的时候，鲜血溅到他们身上。
不止是唐家，龚家，严家，伏家，还有夜幕皇室，包括太和门，姬家，紫玉斋，幽兰云谷，神叶城等高层，也是一头雾水。
“告诉我，里面是不是发生了什么事情，为何出来的修士第一时间离开此地。”
孙真人身体一晃，落在其中一人面前，抓住他的脖子，直接提起来，厉声质问道。
那恐怖的玄圣气势碾压下去，被抓住的修士，吓得浑身发抖。
“我……我不知道发生了什么事情啊！”
没离开的修士，他们压根不知道大城中发生的一切，拘魂夜煞爆发的时候，他们躲在一处山洞中，直到惊鸿域开启，这才从里面出来。
“把你知道的全部告诉我。”
孙真人面色阴沉，让此人将惊鸿域中发生的所有事情，一五一十告知。
随着时间的流逝，孙真人，以及唐家，严家，龚家，还有伏家等强者面色越来越难看。
虽然这些人不知道大城中发生的一切，但蒋傲跟邱平击杀五大势力的事情，他们可是亲眼所见，大批神魂被阴神控制住。
听完这些人的描述，孙真人大手一捏，被他擒住的男子直接被捏爆，吓得其他人四散逃开，再也不敢在此地逗留。
之前离开的那些修士，不仅担心太和门会迁怒他们，同样担心五大势力知道此事后，将怒火宣泄到他们身上。
太和门真想一统天域，在城池的时候，完全可以将所有人全部击杀，却没有那样做，自古以来，有竞争才有进步。
“柳无邪，你找死，居然敢煽动其他人，灭杀我五大势力成员，等你出来，就是你的死期。”
孙真人发泄心中的怒火后，目光看向惊鸿域入口，只等柳无邪出来，再找他清算。
要是他们知道城池中发生的事情，不知道还有没有勇气说出这样的话来。
又是半个时辰过去，出来的修士越来越多，就是不见十大超级宗门的弟子跟长老。
经过几个时辰稳固修为，柳无邪境界终于稳固下来，从屋内走出。
“无邪，惊鸿域快要关闭了，我们赶紧出去，空间压力越来越强，再不离开，我们就要被强行送出去。”
穆弘章连忙走过来，快速对着柳无邪说道。
“好，离开之前，我交代一些事情，等出去后，第一时间展开行动。”
柳无邪抬头看向苍穹，距离惊鸿域彻底关闭，还有一段时间，足够他安排接下来的任务。
“主上请吩咐。”
柳五一脸凝重的说道，他已经猜到主上要说什么了。
“你带上曹节跟印春他们的神魂，搜取他们神魂中的记忆，离开惊鸿域后，第一时间寻到其他封神阁余孽，将其彻底铲除，如果遇到此人，务必将他带回来，我要亲自审问他。”
柳无邪说完，将曹节还有印春他们的神魂拿出来，交予柳五处置。
除了他们的神魂外，柳无邪还拿出萧无法的画像，当日围攻天道会的时候，萧无法就在其中，结果被他跑了。
这次回到天域，无论如何也要将其活捉，不仅能解开两人的宿命之力，还能搞清楚当年他为何要联合其他人围攻自己。
“是！”
柳五拿出一枚魂器，将曹节他们的神魂囚禁其中，等出去后，立即搜刮他们的神魂。
“师伯，出去后，我会让天鬼跟阴神配合你们，将五大势力连根拔除。”
柳无邪跟柳五交代好了之后，目光看向师伯，五大势力高层尽数伏诛，天域剩下的那些人，不足为虑，已经不需要他亲自出手了。
就算还有玄圣，估计也是初级，以天鬼跟阴神的实力，完全可以将其镇压。
“我知道该怎么做！”
穆弘章嘴角浮现一抹残酷的笑容，能成为一宗之主，哪个不是踩着尸山血海走上来的。
五大势力欺辱太和门这么久，也该找他们清算了。
柳无邪之所以交代这么多，因为他回去后，要尽快治好姑苏，暂时没时间管理其他事情。
“我们离开吧！”
交代好了之后，柳无邪带着五大宗门几十万人，浩浩荡荡朝惊鸿域出口掠去。
此刻外面早已吵翻了太难，五大势力跟五大宗门这边针尖对麦芒，从整体实力上，五大宗门略逊一筹。
期间孙真人对太和门高层大打出手，导致好几名长老因此受伤。
浓烈的火药味，遍布苍穹，让整个玄天不断晃动。
“又有人出来了！”
各大宗门弟子，目光一直盯着惊鸿域出口，大批人影从出口中掠出，足有好几万人。
“是姬家的弟子跟长老！”
首先出来的是姬家高层，身后密密麻麻跟着姬家弟子。
接着是幽兰云谷，紫玉斋，神叶城，一道道强横的气势，不断涌向四面八方，尤其是那些玄圣老祖，体内气血澎湃，随意一个吞吐，形成的气流，让周围天地不断塌陷。
“好恐怖的气息，居然这么多玄圣境，不愧是十大宗门，底蕴深厚！”
没能进入惊鸿域的各大宗门强者，一脸羡慕之色。
“你们不觉得奇怪吗，为何迟迟不见五大势力的高层跟弟子。”
在场除了十大宗门前来接应之外，还有不少其他修士，从空气中察觉到一丝不对劲。
“见过宗主，以及诸位老祖！”
姬家，紫玉斋，幽兰云谷，以及神叶城高层迅速掠出，跟出来的宗门高层会合。
“先退到一旁！”
四大宗主对着迎接他们的宗门弟子开口道，让他们先退到一旁，不要影响接下来发生的事情。
接着太和门的高层以及弟子，浩浩荡荡从惊鸿域出口掠出，整体实力居然还在姬家他们之上，每个人身上，散发出无与伦比的气息。
最后炼化的那十几万人尸体，柳无邪不仅提升了天道会整体实力，太和门那边也得到不少好处。
“好可怕的气息，每个人体内气血如龙，我记得很多人进去之前只是虚圣境，没想到短短半年，从虚圣突破到顶级半圣。”
没能进入惊鸿域的那些修士，除了震惊更多是羡慕。
突然涌出的太和门诸多强者，让孙真人面色一凝，有种不好的预感，淮翎还有周星攀，以及云笙他们身上散发出的气息太恐怖了。
更可怕的是，他们的修为，全部突破到玄圣二重境，比他更胜一筹。
“怎么回事，为何家族高层还没出来！”
唐家不少长老窃窃私语，目光死死的盯着惊鸿域出口。
家族那边传来消息，进去的族中强者魂碑还是好好的，证明唐家并未遭受多少损失。
“不急，家主跟其他族中强者估计在后面，很快就会出来。”
唐家一尊长老连忙开口道。
严家，龚家，还有伏家，他们也在议论这个话题，五大宗门全部出来了，唯独五大势力这边还是静悄悄的，着实有些古怪。
“又有人出来了！”
太和门成员出来后，惊鸿域出口冷静了一段时间，很快又有修士从里面飞出来。
五大势力高层顿时打起精神，目光齐齐看向惊鸿域出口。
跟之前一样，也是浩浩荡荡，看起来有好几万人，每个人气息浑厚，那遮天蔽日的玄圣之势，仿佛能将苍穹震碎。
随着那些人不断靠近，五大势力高层心里咯噔一声，那种不好的预感更强烈了。
“是柳无邪率领天道会成员出来了，他们好强，我记得天道会只是新晋势力，短短几年，居然超越了那些超一流宗门。”
围观的各大宗门强者，一脸震骇之色，完全不相信眼前发生的一切。
五大势力高层，此刻大脑嗡嗡作响，天道会强势出现，让他们更加不安。
尤其是柳无邪身后站着的那些人，每个人都有玄圣境修为，柳五，柳十，以及诸多妻子，全部突破到玄圣境。
如此恐怖的阵容，当真是恐怖至极。
柳无邪收起天鬼跟十八阴神了，不然场面更加恐怖，更加震撼。
重返天域，让每个人心情大好。
“嗖嗖嗖！”
出来的那一刻，柳无邪就看到五大势力高层，以及孙真人，当即祭出天坠四剑诀，将方圆万里天地封印。
五大势力高层完全懵了，目光还在死死的盯着惊鸿域出口。
“你们不用看了，他们不会再出来了！”
柳无邪冰冷的声音，响彻整个天地。

第四千八百二十四章修复筋脉

见五大势力高层四处张望，柳无邪冰冷的声音，这时候缓缓响起，响彻整个天地。
此话一出，四周顿时一片哗然，前来接应他们的十大宗门高层，全部怔在原地。
不论是五大宗门，还是五大势力，每个人脸上充满着不可思议。
“柳无邪，你胡说八道什么，惊鸿域还没关闭，他们怎么可能不会出来了。”
唐家一尊长老大声呵斥道。
“都出来吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，等解决掉这些人，他还要返回天道会，救治姑苏，没时间跟他们啰嗦。
就在刚才，柳七将这半年发生的事情，一五一十叙述一遍。
他们进入惊鸿域的这段时间，五大势力并没有停止扩张，趁着太和门高层离开，短短一个月，侵占太和门七成以上资源。
姬家，紫玉斋，神叶城，幽兰云谷产业均受到冲击，这些都是孙真人的手笔。
听到这个消息，五大宗门高层勃然大怒，没想到他们离开这半年，五大势力做出如此过分的事情。
幸好柳无邪提前早有安排，不论五大势力做什么，都任由他们蹦跶，等惊鸿域结束后，再出来找他们算账。
这半年来，五大势力虽然侵占了不少资源，却没有对五大宗门造成实质性的伤害。
柳无邪厉喝一声，十八阴神同时出现，每一尊阴神后面，犹如串葫芦一样，拴着密密麻麻的神魂，多达几十万。
每一尊神魂萎靡不振，这几日不停遭受灼烧之苦，让他们的神魂，留下不可磨灭的影响。
前期离开的那些宗门，并未走远，他们只是担心战火会烧到自己身上，退到安全地带后，就纷纷停下。
相隔数百里，这边发生的一切，他们看得一清二楚。
看到那密密麻麻的神魂，所有宗门强者，心头一震，身体情不自禁颤抖，有些当场吓晕过去。
赶来迎接他们的宗族强者，终于知道为何族中长老跟弟子出来后，第一时间让他们离开此地。
五大势力高层目光看向十八阴神身后那些神魂，当看到那一张张熟悉的面孔，每个人吓得面色惨白，更有甚者当场吓死。
“这……这怎么可能，老祖还有宗门顶级长老，他们的神魂怎么会被柳无邪控制。”
唐家那些长老，目光落在唐家区域，望着那一张张近乎濒临死亡的面孔，发出歇斯底里的怒吼，认为这一切都是假的。
柳无邪让十八阴神将五大势力神魂重新做了一个分类，唐家放在一块，伏家放在一起，严家，龚家，夜幕皇室均是如此，这样方便区分。
“柳无邪，你到底对他们做了什么，他们的神魂怎么会落在你的手里。”
夜幕皇室赶来的强者，对着柳无邪怒目而视，尤其是看到孙泽，还有孙渊几位老祖，更是恨得咬牙切齿。
面对四周的口诛笔伐，柳无邪无动于衷。
“这到底是怎么回事，你们快跟我们说说。”
先前出来的诸多宗门，还完全不知道发生了什么，连忙朝从惊鸿域出来的那些弟子跟长老问道。
随着他们不断描述，那尸山血海的景象，仿佛就出现在他们面前。
“嘶嘶嘶……”
得知事情始末，无数倒吸凉气的声音，在偌大的玄天不断回荡。
“我明白了，难怪宗族魂碑堂没有任何动静，柳无邪杀死家族老祖跟长老以及弟子后，拘役了他们的神魂，所以魂碑无法识别。”
严家魂碑堂长老终于明白过来，难怪这些日子，魂碑一直静悄悄的。
随着严家长老话音一落，其他宗门一脸恍然大悟，他们起初也以为，宗族并未遭受多少损失，现在看来，所有人都猜错了，柳无邪居然掌握了拘役神魂之法。
“孙真人，你趁着我们五大宗门高层不在，肆意掠夺我们的产业，今日你们谁也别想活着离开了。”
穆弘章迅速掠出，率领宗门强者，杀向五大势力。
紧接着！
姬家，幽兰云谷，神叶城，紫玉斋纷纷加入战团。
犹如王者之师，几十尊玄圣境出手，仅凭孙真人，根本抵挡不住，顷刻之间，赶来迎接的五大势力高层，尽数伏诛。
前后也就半盏茶的功夫，如此惊世骇俗的杀戮，让围观的各大宗门，吓得拔腿就跑，连看热闹的心思都没有了。
“师伯，以及各位前辈，剩下的事情交给你们了，我还有其他要事，就不多逗留了。”
柳无邪说完，朝师伯，还有其他四大宗门高层拱了拱手，带着诸位妻子，迅速离开玄天。
天道会弟子以及长老，交给韩非子即可。
望着柳无邪消失的背影，穆弘章还有姬无病几人当即商议，如何覆灭五大势力，又该如何瓜分资源。
商议半个时辰后，终于达成一致，天道会这边，由石娃他们出战，柳五跟柳十还有重要的事情去做。
柳无邪前脚刚离开，柳五跟柳十带着曹节他们的神魂也离开了。
一场血腥屠戮，再次上演，天域五大势力那边，很快收到惊鸿域那边传来的消息。
得知五大势力高层尽数死亡，五大势力仅存的那些高层，全部呆若木鸡，这个消息对他们而言，无疑是晴天霹雳。
“立即遣散所有族中弟子，让他们前往无人的山脉中，隐姓埋名，从此以后不要出世，保存家族血脉。”
五大势力高层很快从震惊中恢复过来，安排族中弟子，立即离开家族，甚至连收拾衣物的时间都不给，让他们第一时间撤走。
他们的速度快，还能快得过玄圣强者。
几个呼吸的功夫，穆弘章等人就率领强者，封印了整个天域，尤其是五大势力，根本逃不出他们的掌控。
血洗正式开始，只要是修为高于主神境的全部诛杀，低于主神境的活捉前往矿脉中挖矿。
这一切柳无邪并不知情，他带着诸位妻子回到天道会后，第一时间赶往姑苏居住的地方。
这段时间姑苏一直有人照顾，每天都有专人擦拭她的身体。
“接下来这段时间，我都要替姑苏疗伤，快则十天半个月，慢则一两个月，不要让任何人打搅我。”
柳无邪对着诸位妻子说道。
“放心吧，我不会让人踏足这里半步！”
徐凌雪说完，带着其他人离开这间屋子，立即吩咐下去，没有她的准许，就算是慕容仪等人，都不得踏足此地。
关闭房门，柳无邪坐在软榻边，望着那惨白的面孔，抬起手轻轻抚摸姑苏的脸颊，脸上浮现一抹心痛之色。
虽然很多记忆缺失，但有些东西，仿佛刻印在骨子里面，哪怕记忆消失了，那种潜意识依旧存在。
就像很多人，明明失去了记忆，却依旧能掌握基础的技能，比如吃饭跟穿衣的动作，不会因为记忆消失，而做出改变。
“我已经为你带回来长生不死果，现在就喂你服下！”
柳无邪拿出长生不死果，用特殊的玉勺，一点点将长生不死果中的津液送入姑苏的口中。
姑苏处于昏迷状态，无法自行吞咽，只能通过这种方式，将津液送入她的体内。
随着时间的流逝，长生不死果中的津液，一点点流入姑苏的四肢百骸，那枯竭的身体，获得精纯的液体滋养，正在不断苏醒。
长生不死果里面蕴含极强的生命本源，不仅能提升生命本质，同样能让枯萎的树木重新发芽，里面所蕴含的生命精气，可以用海量来形容。
一枚长生不死果，能让一片贫瘠之地茂密如春，同样能让一具即将枯死的身体重换生机。
将长生不死果喂完之后，柳无邪利用体内的圣元气，慢慢梳理姑苏体内的筋脉。
这么多年过去，姑苏体内的筋脉早已干瘪，长生不死果的能量进来后，无法通过这些干瘪的筋脉流通。
柳无邪要做的，将这些干瘪的筋脉疏通，方便长生不死果能量流遍全身。
除此之外，干瘪的筋脉早已没有了韧性，承受不住圣元气的挤压，姑苏一旦修复部分修为，这些圣元气，能瞬间摧毁他的筋脉。
所以柳无邪眼下要做的，第一梳理经脉，第二强化筋脉，第三清除体内的垃圾，第四修复她的五脏六腑，第六改善她的神魂。
每一件事情看起来简单，做起来却无比艰难，因为姑苏体内的情况太糟糕了。
糟糕得让柳无邪都忍不住倒吸一口凉气。
他从未见过一个人体内枯萎到这种模样还能活这么久，完全是靠着一股意志在支撑。
圣元气小心翼翼进入姑苏的体内，以免对她的筋脉产生影响，柳无邪调动海量的生命精气，包括木系能量，不断修复那些受伤的地方。
得到木系精气滋养，那些筋脉断裂的区域，正在缓慢的修复，过程虽然很缓慢，但一切在朝好的方向发展。
修复好的地方，柳无邪尝试着用圣元气疏通，将干瘪的筋脉中，注入丝丝甘甜的液体，让其缓慢的流淌，从而减轻圣元气对筋脉造成的伤害。
花费足足一天时间，终于打通第一条筋脉，让原本干瘪的肌肤，焕发出新的生机，姑苏那苍白的面孔上，终于出现一丝血色。
“继续梳理！”
柳无邪没时间休息，继续梳理下一条经脉，长生不死果只是改变他的生命本源，无法修复受损的筋脉跟五脏六腑。

第四千八百二十五章姑苏苏醒

一晃一个月过去，经过柳无邪日夜不间断的为姑苏梳理体内的筋脉跟五脏六腑，那些干瘪的筋脉，破损的五脏六腑，受损的骨骼，满是疮痍的魂海，基本修复的七七八八。
剩下一些隐疾，需要等姑苏自己苏醒过来，通过特殊手段，才能彻底修复。
这一个月天域并不平静，五大宗门在穆弘章的率领下，彻底铲除五大势力，将他们从天域除名，所获得的资源，超过五成送到天道会，剩下五成则由五大宗门均分。
任谁都看出来了，能覆灭五大势力，全靠柳无邪一人。
没有他击杀百战狂四人，现在覆灭的就是他们五大宗门了。
逍遥门在天道会的扶持之下，只用了大半个月时间，就重建了宗门，柳无邪完成了对羊礼泽的承诺，当年覆灭逍遥门的幕后黑手也调查出来，将其覆灭。
柳五跟柳十历经一个月时间，终于将封神阁所有余孽全部铲除，再也不用担心主上的身份泄露。
一旦让荒古神域修士知道主上转世归来，后果不敢设想，最恐怖的就是幕后之人，必然想办法将主上抹杀。
他们眼下要做的，只能默默发展，等主上真正强大起来，拥有抗衡幕后之人的手段，到那时，就算身份泄露，也无所畏惧。
“五哥，主上要找的人，我们翻遍了整个天域，他好像人间蒸发了，完全寻不到任何踪迹。”
一处荒芜的山脉中，柳五跟柳十俯瞰整个天地，神识近乎覆盖整个天域，却寻不到萧无法任何下落。
“继续寻找！”
柳五还不信了，实在不行将整个天域翻过来，也要找到萧无法。
“难道他闯过通域路，返回荒古神域了？”
柳十眉头微蹙，这是主上特意交代的任务，要是完不成，没法回去跟主上交代。
两人早就覆灭封神阁余孽了，这几日一直寻找萧无法的下落，这才迟迟没有返回。
“距离通域路开启还有一段时间，他不可能返回荒古神域。”
柳五当即摇了摇头。
通域路不开启，任何人无法进入其中，除非他有特殊返回荒古神域的手段，当年封神阁留下来的封神台，就能开启特殊通道，不仅能将天域消息传递给荒古神域，同样能强行开辟出来一条通道。
热尔曼家族，就是开启了当年祖上遗留下来的宝物，将热尔曼.澜送入荒古神域。
“曹节，你到底将封神台藏在什么地方。”
柳五突然停下身体，擒住曹节的神魂。
此时的曹节，早已奄奄一息，经历几次搜魂，他的魂魄随时都能崩塌。
奇怪的是，柳五搜寻了好几次，从曹节的神魂中，并未找到封神台的下落，关于封神台的所有记忆，好像在一夜之间被人抹除了。
“五哥，你的意思萧无法有可能获得封神台，借助封神台返回荒古神域了。”
柳十一脸急迫的问道。
如果真是如此，他们岂不是无法活捉萧无法了。
“柳五，我已经跟你说了，我并不知道封神台的下落，天道会那一战后，我们所有人都失去了一些记忆，至于如何消失的，我们也不知晓，仿佛从一开始，就有人在我们魂海中种下印记，我们丢失的那段记忆，就是被这些印记抹除的。”
曹节自知活不下去了，没有隐瞒，如实说道。
柳五自然知道曹节没有撒谎，他也搜过其他人的魂魄，结果跟曹节所说的一模一样，他们的魂海中，居然被人下了印记，他们却完全不知。
“你的意思，这道印记三十万年前，就已经被人种下，要不是这次你们被人抹除记忆，连你们自己都不知情。”
柳五感觉事情要比他想的还要复杂，到底幕后之人想要做什么，为何要抹除曹节他们的记忆。
曹节艰难的点了点头，此刻他早已心灰意冷，为了主上卖命几十万年，却落到这样的结局。
“五哥，我们还是尽快将消息告知主上吧，请主上定夺。”
事情已经超出他们的预料，需要尽快与主上取得联系。
柳五沉思了一下，立即拿出通讯玉符，将这一个月发生的事情，包括曹节等人记忆丢失一并告知了主上。
柳无邪一脸疲惫的坐在椅子上，一个月不眠不休，他的精气神严重枯竭，面容憔悴，胡子拉碴，看起来苍老了十几岁。
怀中一枚通讯符突然亮起，大量的信息涌出。
看完柳五传过来的信息，柳无邪不禁蹙了蹙眉。
“你们回来吧！”
沉思片刻后，柳无邪让他们先返回来。
“难道萧无法是幕后之人安排在封神阁身边的棋子？那他为何要抹除封神阁这些人的记忆，难道是担心我从他们的记忆中，搜到什么东西，亦或者查到他们真正的目的。”
柳无邪大脑飞速运转，他想到过各种可能，随后又被一一推翻。
“如果是幕后之人安排的，那幕后之人必然知道我身份了，目前来看，幕后之人还不知道我已经转世归来，那还有一种可能，这一切都是大哥搞的鬼，以防我转世归来，所以提前布局，抹除曹节等人记忆，就是担心我从他们的记忆中，找到当年事情的真相，大哥永远想不到，姑苏通过特殊手段，让自己历经三世归来，还获得第四元神，从而知道自己真正的身世。”
经过一番梳理之后，柳无邪思路逐渐清晰，萧无法是大哥安排的概率极大，不过这只是他的推测，不排除荒古神域还有强者欲要对他不利，也许是其他势力安插的棋子也不一定。
眼下最要紧的是治好姑苏，只要姑苏恢复了，不仅能替自己遮蔽天机，还能帮他找到谁是幕后真凶。
休息半日后，柳无邪继续替姑苏梳理，体内的筋脉已经达到正常人标准了，想要继续提升，只能依靠姑苏自己。
长生不死果中的生命本源，让姑苏身体重焕生机，所有机能，正在渐渐复苏，估计再过一段时间，就能苏醒过来了。
一晃又是半个月过去，昏迷不醒的姑苏，终于缓缓睁开双眼，映入眼帘是一张极其憔悴的面孔。
“你终于醒了！”
见到姑苏醒了，柳无邪兴奋的像是一个孩子一样，居然在屋子里面跳起来。
望着一脸兴奋的柳无邪，姑苏脸上情不自禁流露出一丝温暖的笑容，就像是冬日的阳光，瞬间照亮了整间屋子。
“你寻到长生不死果了！”
姑苏细细感受体内流淌的能量，出言朝柳无邪问道。
“恩！”
柳无邪点了点头。
“感谢你为我疏通筋脉，长生不死果虽然能治疗我的伤势，却无法让我重新踏上修行之路，只是让我继续苟延罢了。”
姑苏脸上流露出一丝落寞之色。
没寻到柳无邪之前，是意志支撑着她走下去，如今两人相见，那股意志正在不断松动。
“我不会让你轻易死的！”
柳无邪来到姑苏面前，双手轻轻握住她的肩膀，一脸凝重的说道。
感受柳无邪掌心传来的温度，沉寂几十万年的心灵，如同平静的湖面被人丢进了一颗石子，泛起了阵阵涟漪，姑苏娇躯微微颤抖，三十几万年，第一次有男人触碰她的身体。
“我自己的身体我知道，你就不用为我担心了。”
姑苏脸颊情不自禁闪过一丝红晕，连忙低下头，让柳无邪不用担心她的身体。
“你看这是什么！”
柳无邪连忙拿出涅槃果，放到姑苏面前。
看到涅槃果，姑苏脸上流露出一丝不敢置信。
“天域怎么会出现涅槃果！”
姑苏美眸中，闪过一丝精光。
“你现在首要任务，是修炼出来一丝圣元气，当你有了修为，便能吞服涅槃果，到时候我会帮助你涅槃重生。”
柳无邪斩钉截铁的说道。
涅槃的过程极其痛苦，稍有不慎，就是万劫不复，除了需要强大意志之外，还需要源源不断的资源支撑。
两者之间，缺一不可。
姑苏的意志，毋庸置疑，放眼天下，无人能超越她的意志。
至于资源，天道会现在最不缺的就是他，从五大势力那边获取海量的资源，早已填满天道会十几座宝库。
“你先好好休息，明日我再来看你。”
姑苏刚苏醒，需要好好休息一番，吞服涅槃果的事情倒不是很着急，等她修复一部分修为再说。
“好！”
姑苏自从苏醒之后，性格变了，完全像是换了一个人，不像是之前冷冰冰的，脸上偶尔也会多出一些笑容。
回到自己的院子，简单梳洗一番，除了有些憔悴之外，整个人精神了很多。
天道会基本走上正轨，无须他太过操心，大部分事情，都是由南宫尧姬处理。
白天指导孩子修炼，晚上则是跟妻子缠绵，柳无邪很久没有这样放松了，他很享受这难得的平静。
每天都会抽出一部分时间去陪姑苏，经过四五天休养，姑苏的气色越来越好，人也越来越精神，体内已经诞生丝丝圣元气。
一切都在朝好的方向发展，第五天的时候，穆弘章率领几位长老登门太和门，说要见柳无邪，有重要的事情跟他商议。
正在逗柳峰跟柳玉的柳无邪，连忙将两人放下，朝大殿走去。
师伯这时候突然找自己，肯定是发生了什么事情，放眼整个天域，还有什么事情能让师伯亲自登门的。
如今天域四海升平，各大宗门蓬勃发展，杀人越货的事情要比之前少了很多。
“师伯，您找我！”
柳无邪进入大殿，见到师伯正在跟韩非子聊天，当即上前行礼。

第四千八百二十六章通域路开启

大殿中端坐五六名太和门长老，基本都是老面孔，淮翎老祖，柯融，青衣仙，还有华蛩师兄，他们几个都在。
韩非子跟南宫尧姬在一旁作陪。
“无邪，今日过来有两件事情要跟你商量！”
见到柳无邪，穆弘章当即开口道。
“师伯请说，只要弟子能做到的，绝不推辞！”
柳无邪坐下来后，一脸诚恳的说道。
这些年多亏了太和门栽培，才有如今的修为跟地位。
这些年他虽然为太和门付出了很多，但太和门同样在他身上倾注了所有心血。
“第一，按照太和门几万年前立下的宗规，谁诛杀孙渊这个叛徒，将继承宗主之位，经过我们商议，想让你接掌太和门宗主之位。”
穆弘章说出第一件事情，这个宗规几乎太和门所有弟子都知道，并非什么秘密。
“师伯你应该知道，我这个人不善于管理宗门，这些年也散漫惯了，所以这宗主之位，我无心继承，还望师伯见谅。”
柳无邪当场婉拒，如果可以，他随时能接管天道会，这并非他想要的。
不论是底蕴，还是整体实力，天道会已经超越了太和门，接不接管太和门与柳无邪来说，没任何意义。
穆弘章跟淮翎老祖几人暗中交流一番，来之前他们就想过这个问题，以柳无邪现在身份，接替太和门掌教之位，确实有些不合适了，但宗规摆在这里，他们只能照例执行。
“师伯，各位长老，依我之见，太和门宗主之位，不如让大师兄接替，大师兄不论是才华，还是管理能力，都在我之上，由他接任太和门宗主之位，无疑是最好的人选。”
柳无邪见他们还在商议，只能出言打断。
“华蛩确实是一个好苗子，之前我们就列为宗主候选人，既然你不肯接任掌教之位，那我们不妨各后退一步，你可以作为太和门名誉掌教，只有重大事情的时候，才会请你定夺，其他时候，由新任掌教代管，你看这样如何。”
淮翎老祖沉思片刻后，提出自己的想法，给柳无邪名誉掌教身份，不用处理宗门内务，只有发生重大事情的时候，才会请他出面，这样既照顾了宗规，也能彻底将柳无邪跟太和门捆绑在一起。
“好！”
这次柳无邪没有拒绝，他知道师伯他们心里在想什么，以自己的天赋，未来的路还很长，只要他一日是太和门名誉掌教，就无法跟太和门彻底分割。
“接下来跟你说第二件事情，再有一个月，通域路即将开启，我知道你身上背负很多秘密，荒古神域才是你的战场，所以我们过来征询一下你的意见，你是一个月后闯通域路，还是再等百年！”
穆弘章说出第二件事情。
柳无邪乃荒古神域修士重生的事情，除了柳五几人知道外，只有诸位妻子知道，穆弘章隐约猜到一些。
就算柳无邪不是荒古神域修士转世，以柳无邪的天赋，将他困在天域，对他而言确实不公平。
天域现在的环境，不可能让柳无邪更进一步，除非惊鸿域再次开启。
谁也不知道，惊鸿域下次开启是什么时候，也许几个月，也许几千年，也许上万年，甚至永远都不会开启。
“此事容我想想，十天后我再给师伯答复！”
柳无邪没有直接回答这个问题，他需要好好斟酌一番。
如今天道会屹立于天域之巅，再也不用担心其他人对自己不利，他只想好好陪陪妻子跟孩子，这些年亏欠他们太多了。
想到身负血海深仇，还有柳轩至今没有下落，让他又陷入迷茫。
“那好，十日之后我们再过来，如果你同意闯通域路，我们也好提前做一些准备。”
穆弘章没有过多打搅，跟柳无邪又聊了一会，带着其他人返回太和门。
通域路要开启的消息，已经传遍整个天域，各大宗门都在议论，这次会不会有人闯通域路。
回到院落，柳无邪深吸一口气，脸上又洋溢着开心的笑容，院子里面柳峰跟柳玉正在开心的玩耍，雷莫君则是在一旁照顾他们。
“夫君，怎么这么快就回来了！”
见到夫君回来，雷莫君让几名侍女带着两个小家伙到一旁去玩了，走到夫君面前，替他脱下外衣。
“恩，就商量了一些事情，这几日我要替姑苏姑娘疗伤，你跟她们几人交代一下。”
柳无邪并没有提及闯通域路的事情，因为还有很多事情他还没搞清楚，等姑苏彻底好了之后，再征询一下姑苏的意见。
翌日凌晨！
柳无邪来到姑苏的屋子，她的气色要比之前更好了，脸色红润，宛如重获新生。
只是她的双腿受伤严重，无法下地行走。
“你有心事！”
柳无邪刚进来，姑苏就从柳无邪脸上捕捉到他有心事。
“你体内伤势好的差不多了，丹海中也诞生了圣元气，可以尝试服用涅槃丹了。”
柳无邪没有回答姑苏，以姑苏的睿智，肯定猜到些什么，就算自己不说，她也知道。
“因为通域路的事情！”
姑苏美目落在柳无邪脸上，虽然足不出门，但以她的神算能力，任何事情，都瞒不过她的眼睛。
“此事你怎么看？”
既然姑苏说出来了，柳无邪只能征询一下姑苏的意见。
“你如今好不容易跟家人团聚，再也不用担心仇敌对你不利，按理说，这样的生活，是无数人梦寐以求的，但你不同，你的路不在这里，相信之前太和门老祖应该跟你提及过，天域的规则之力远不如之前，意味着天人五衰已经正式开启了，唯有打通镇域门，让两界连接，才能避免天域走向毁灭。”
姑苏语重心长的说道。
“难道就没有其他办法阻止天域走向天人五衰吗？”
柳无邪目光看向姑苏，她既然能算到过去跟未来，一定有办法化解天人五衰。
“此乃天道，非人力所能抗衡！”
姑苏摇了摇头，天道走向尽头，除非有人以大道之躯，演化出来新的天道，才能维持天域运转。
以天域这种环境，不可能诞生大道之人，那是真正屹立于荒古神域之巅的顶级强者，参悟了大道之法。
“我能带着所有人一起前往荒古神域吗？”
柳无邪继续开口问道。
“不能！”
姑苏摇了摇头。
“为何？”
柳无邪一脸疑惑。
“通域路是唯一能返回荒古神域的道路，里面的环境极其复杂，想要重返荒古神域，必须要得到荒古神域认可，唯有自己闯过去，才能登临通域古城，你千万不要想着将她们收入太荒圣界，荒古神域大道之力一旦探查到，瞬间将她们碾为齑粉，真正的神魂俱灭，这也是天域几十万年来，能闯过通域路的只有寥寥几人。”
姑苏知道柳无邪心里在想什么，太荒圣界能屏蔽镇域门的感知，却无法躲避荒古大道的探查。
“如果我们联合起来一起闯通域路呢？”
所有妻子全部突破到玄圣境，加上自己的修为，应该可以搏一搏。
“你太异想天开了，踏入通域路，你面对的不仅仅是荒古大道，还有异族强者阻拦，就算是你现在的修为，都未必能闯过去，更遑论带上她们。”
姑苏不是打击柳无邪，而是在叙述一件事实。
她知道柳无邪很强，天域几十万年来，诞生多少天资卓越之辈，无一例外，全部折陨在通域路中。
“既然如此，那我再等百年！”
百年时间对修士而言，只是弹指一挥间。
“百年又如何，千年又如何，该走的路迟早都要走！”
姑苏摇了摇头，哪怕再过几万年，摆在柳无邪面前的还是这条路，不会因为时间的推移，这条路变短了，或者变窄了。
相反随着时间的流逝，通域路只会越来越难，因为荒古大道正在逐渐崩塌，到那时，通域路有可能彻底关闭。
姑苏一番话，让柳无邪沉默不语，她说的没错，该走的路迟早都要走，百年，千年，并不能改变什么。
“萧无法的事情，我已经有了一些眉目，此人来历连我都推测不出来，他很有可能不属于这方天地，所以你要尽快找到此人，斩断宿命之力，不然对你将来很不利，此人已经通过其他手段离开了天域，奇怪的是，他并未返回荒古神域。”
姑苏说完，目光看向遥远的苍穹。
随着身体逐渐恢复，她的推演能力越来越强。
“你的意思，他既不是我大哥派来的，也不是幕后之人安插的棋子。”
柳无邪眼眸中流露出怪异之色。
“具体是不是幕后之人安插的棋子，我推演不出，此人身上的命运早已被抹除，我能推测的只有这么多。”
姑苏一脸无奈的说道。
“先不说这些，你尽快服用涅槃丹，让身体涅槃重生，通域路的事情，容我再想想。”
柳无邪没有在这个话题继续纠缠下去，拿出涅槃果，让姑苏吞服。
主宅！
徐凌雪将雪依还有慕容仪她们召集到一起。
“徐姐姐，你召集我们过来，是不是发生了什么事情。”
这段时间每个人都很开心，以后再也不用担心夫君会离开她们了。
“确实有一件大事需要跟你们商量。”
徐凌雪目光扫向众人，缓缓开口道。

第四千八百二十七章盛大婚礼

在场除了柳无邪妻子外，并无其他人。
“徐姐姐请说！”
珠羽性格比较直爽，有什么事情，都是直来直往。
“关于夫君身世的消息，想必你们都知晓了，如今通域路即将开启，都说说你们的想法。”
惊鸿域的时候，诸位妻子基本都知道了夫君的身世，得知夫君被自己大哥设计害死，又坑杀天神军，每个人脸上流露出愤怒之色。
“此仇不报，夫君道心不可能圆满，就算夫君不说，难道我们就能装作不知道吗！”
叶凌寒嫉恶如仇，杀伐果断，在她心里，有仇报仇，有怨报怨，既然夫君是惨遭陷害，那就尽一切可能复仇。
“叶妹妹说得没错，我们既然知道了，肯定不能装作不知道了，以夫君的性格，肯定会留下来继续陪着我们，都怪我们修为太低，根本帮不到夫君什么。”
慕容仪这时候开口道。
夫君的修为虽然只是极道地圣八重，但论战斗力，早已媲美顶级玄圣，她们不过初入玄圣而已，面对通域路那恐怖的荒古大道法则，根本承受不住。
“几位姐姐说得都有道理，拖得越久，对手实力越强，还不如趁着夫君气运正旺，早日报仇雪恨，以夫君的性格，肯定放不下这段仇怨，索性如此，不如我们提出来，让夫君闯通域路，如果夫君死在通域路中，我们一起共赴黄泉便是，要是夫君侥幸闯过了通域路，我们就静等夫君的佳音，凡界，仙界，天域，几十年都等了，我们不在乎再等几十年。”
简杏儿是所有人中，话最少的一个，但此刻却站起来，义无反顾支持夫君闯通域路。
“我同意简姐姐的意见，就算夫君留下来，百年之后，通域路再次开启，那我们又该如何抉择，有些事情宜早不宜晚，我也同意夫君闯通域路，大不了我们一同陪他共赴黄泉便是。”
一向胆小的梵雅，这时候也站起来，小脸上流露出坚毅之色。
“雪依，水瑶两位姐姐，你们怎么看？”
这些人之中，水瑶跟雪依的年纪最大，她们的阅历最为丰富，很多时候，大家都会征询一下她们的意见。
“几位妹妹说得都有道理，夫君的性格我们比谁都清楚，况且柳轩还没下落，按照夫君之前的推测，应该是前往荒古神域了，以免轩儿有什么不测，我也同意夫君闯通域路。”
水瑶这时候站起来开口道。
众人目光这时候看向雪依，想要听听她的意见。
“除了以上你们综合所述之外，热尔曼.澜已经重返荒古神域，诞下孩子后，如果不能破解热尔曼家族的诅咒，那热尔曼.澜后果可想而知，届时夫君必然陷入内疚之中，这是我们所有人都不愿意看到的。”
雪依沉思片刻后，说出大家都忽略的一个问题。
从时间上推算，热尔曼.澜已经诞下子嗣，所以留给柳无邪的时间并不多了。
剩下几女都各自发表了自己的意见，虽然天域如今四海升平，仇敌尽数伏诛，他们可以享尽天伦之乐，但有些事情，不提就不代表能忘记，相反越是掩盖，问题越是严重。
“既然大家意见统一，此事等夫君治好姑苏姑娘后，我们再找他探讨，接下来说第二件事情。”
提及第二件事情，徐凌雪美眸中，流露出一丝不悦之色。
叶凌寒，袁天薇，白狐几女面面相觑，她们实在想不到，还有什么事情。
“请徐姐姐明示！”
白狐心思玲珑，隐约猜到什么，却没有说出来。
“想必你们也看出来了，钰昭君对夫君的态度，虽然没有明说，但她的心意，早已表露出来，都各自发表一下意见，此事该如何处理。”
难怪徐凌雪面露不悦。
就在不久前，钰昭君就住进了天道会，那敢爱敢恨的性格，不仅没有让人反感，反而敬佩她的勇气，为了喜欢的人，可以不顾一切。
“当年钰昭君冒险救下夫君，这笔恩情我们不能忘，至于如何决定，一切请徐姐姐做主！”
这件事情，其她几女不好发表意见，毕竟谁也不想与其他人一起分享夫君。
如今全天下都知道，钰昭君主动住进了天道会，已经表明了自己身份，要是视而不见，那钰昭君以后有何脸面示人，必然遭世人耻笑。
“我打算等夫君闯通域路之前，准备一场盛大的婚礼，这是夫君欠你们所有人的。”
徐凌雪作为主母，家里很多事情，都是由她一手操持。
这些年夫君跟她们聚少离多，又没有给他们一个像样的婚礼，这是夫君欠她们的。
话语中已经透露得很明显了，既然是重新举办一场盛大婚礼，就不在乎再多一人。
“一切仅凭姐姐安排！”
没有人反对徐凌雪的安排。
屋内！
姑苏服用下涅槃果，盘膝坐在床上，炼化涅槃果中的能量。
涅槃果进入体内后，化为无尽的涅槃之力，犹如业火，不停焚烧她的四肢百骸，帮助他重铸肉身。
柳无邪静静地守在一旁，不停地往姑苏体内注入木系精气，以及生命精华，为他保持身体稳定，以免遭到涅槃果反噬。
过程极其痛苦，姑苏整个人沐浴在烈焰之中，随着烈焰越来越强，体内排出大量的杂质，包括一些隐疾，在涅槃果的重铸之下，焕发出新的生机。
没有柳无邪用木系精气跟生命精华滋养，姑苏恐怕早就痛得晕过去，甚至当场死亡。
大量的天材地宝，一股脑的注入到姑苏体内，帮助她提升修为。
一日过去，姑苏周身气势暴涨，境界来到了虚圣境，如此之快的提升速度，简直是匪夷所思。
姑苏之前的境界，柳无邪不知，但绝对是超级强者，甚至超越自己的前世。
不知不觉消耗掉几千种宝物，姑苏的境界来到半圣巅峰，随时都能突破到地圣境。
“地圣法则，加持！”
柳无邪抽调大量的地圣法则，注入到姑苏体内。
随即！
一股狂暴的地圣之力冲向苍穹，姑苏成功迈入地圣境，周身宝光流转，整个人气质发生了翻天覆地的变化。
那枯黄的头发，瞬间变得柔顺无比，苍白的肌肤，变得晶莹剔透，甚至能看到皮肤下面的毛细血管。
大量的宝物冲刷，早已将姑苏的肉身，打造得完美无瑕，没有任何污垢。
连她的睫毛上，都散发出洁净的光辉。
柳无邪拿出提前炼制好的圣丹，捏碎之后注入姑苏的魂海，此丹可帮助姑苏修复那受损的神魂，让他魂力暴涨。
“能不能提升到玄圣境，只能听天意了！”
柳无邪做完这一切后，坐在一旁的椅子上，暗中调息。
姑苏体内的气势，还在缓慢地攀升，很快从地圣初期，飙升到地圣中期，接着到地圣巅峰。
周围天地开始塌陷，空间法则极其不稳定。
柳无邪双手结印，将整个屋子隔离出去，以免突破造成的波动，将周围房屋摧毁一空。
南宫尧姬得知徐凌雪要举办一场盛大的婚礼，当即忙碌起来，整个天道会，张灯结彩。
各大宗门纷纷送来贺礼，短短几日，天道会收到数以百万计礼物，每一种都是天材地宝。
太和门那边，更是送来了几条完整的圣脉，还有诸多资源。
这一切柳无邪浑然不知，他还在不停地帮助姑苏提升境界。
一处小院落中，钰昭君一脸茫然地坐在那里，虽然她放下一切尊严，主动住进天道会，就住在柳无邪不远处的院落，但内心难免还是有些小失落。
“咯吱！”
院门被人推开，徐凌雪带着两名侍女从外面走进来。
“见过徐姐姐！”
钰昭君见到徐凌雪，非常恭敬，连忙上前行礼。
“这是大婚用的喜服，你试试合不合身，如果不合适，我立即让人修改一下。”
徐凌雪点了点头，不可否认，钰昭君很美，当年他可是中三域第一美人，这么多年过去，脸上的稚嫩之色，还没完全退去。
“喜服，给我的？”
钰昭君感觉自己在做梦，大脑嗡嗡的。
“难道你不愿意？”
见钰昭君愣在原地，徐凌雪轻声问道。
“我听说这场婚礼，是为了补偿柳大哥之前欠你们的，为何要给我送喜服。”
钰昭君懵了。
柳大哥这些年东征西伐，并未给诸位妻子一场完整的婚礼，所以这次重新举办，弥补这些年的缺憾。
这件事情尽人皆知，当然也包括钰昭君在内。
“你说得没错，的确是夫君弥补我们的，但你也在名单之中，如果你不愿意，就当我今日没来过！”
徐凌雪轻轻拍了拍钰昭君的肩膀，知道她现在很乱，毕竟事出突然。
“我愿意！”
钰昭君不假思索地说道，没有任何犹豫，拿起喜服，回屋试衣服去了。
“婚礼没有举办之前，暂时你就待在这里，不要泄露消息，以免惹夫君不快，等木已成舟，夫君自然就接受你了。”
徐凌雪太了解夫君的性格了，哪怕辜负钰昭君，他也不会做出对不起妻子的事情。
交代完之后，徐凌雪离开院子，让两名侍女留下，接下来要替钰昭君梳妆打扮，这次婚礼，不容一丝一毫差错。

第四千八百二十八章阴阳之道

又是一日过去，姑苏体内气血喷涌，周身散发出恐怖的宝光，衬托得整个人美轮美奂。
姑苏的美，无法用言语来形容，浑然天成，这是大自然的馈赠，绝非人力所能做到，柳无邪甚至有理由怀疑，姑苏并非这个纪元的修士。
从为姑苏梳理身体，加上这几日帮助她晋升修为，柳无邪从他体内，感知到一股不属于这个纪元的力量。
“翁！”
就在柳无邪沉思的功夫，一股恐怖的气芒，横扫而出，姑苏顺利突破到玄圣境。
要不是柳无邪将此地封印，恐怕造成的气劲，早已将天道会夷为平地。
花费几个时辰，姑苏终于将境界稳固下来。
“我身体已经恢复了，去忙你的事情吧。”
姑苏缓缓睁开双眼，她性格本就喜静，况且已经耽搁柳无邪太久时间了。
“那你好好感受一下新的境界，等明日我再来看你。”
柳无邪站起身子，打开屋门，朝外面走去。
刚踏出姑苏的院子，韩非子还有柳五他们早已等候多时，每个人神采奕奕，精神饱满，这段时间他们的修为，进步了不少。
天域虽然无法继续让他们突破境界，但他们可以积累更多的底蕴，一旦惊鸿域再次开启，他们便能借助惊鸿域中的环境，突破到更高境界。
“你们这是？”
望着拦住自己去路的几人，柳无邪一脸疑惑之色。
“恭喜你，新郎官！”
所有婚礼大典全部准备妥当，就等柳无邪出来。
“新郎官？”
柳无邪愣了，自己只是帮助姑苏治疗身体，这才几天功夫，怎么变成新郎官了。
“徐姑娘决定，为你们重新举办一场盛大婚礼，除了徐姑娘跟袁姑娘外，你跟其她几位妻子，并无像样的婚礼，这次就当是弥补了。”
没有人比柳无邪更了解韩非子，从凡界一路跟到现在。
徐姑娘不用多说，新婚第一夜就跑去青楼，跟袁姑娘大婚，是画仙主持的，其他妻子严格意义上来说，确实没有像样的婚礼。
不等柳无邪反应，其他人已经上前，拖着柳无邪回到自己的屋子，到处张灯结彩，挂满着喜字还有红灯笼。
任由韩非子他们几个，匆匆忙忙给自己套上喜服，整个人气质顿时变了。
“你们几个留在这里看着他，吉时没到之前，不准他离开这里，等吉时到了，我会通知你们。”
韩非子对着柳五几人吩咐道。
“放心吧，我们不会让主上离开这间屋子的。”
外面还有一些东西没有布置完成，韩非子跟南宫尧姬两人正在紧张地忙碌着。
天道会演武场，不知道摆满了多少张桌子，前来的各大宗门强者不计其数，连山门外面，都摆满着流水席，全是前来参加婚礼的各方修士。
天道会太小了，只能将桌子挪到外面。
“早就听闻柳无邪每个妻子貌美如花，真没想到今日能有幸见到。”
关于柳无邪的传奇，早已传遍天域每个角落。
如今上中下三域合并，早已不分彼此，连当年的天神殿，殿主率领一众长老前来祝贺。
傍晚时分，一切妥当！
“吉时到，请新郎新娘入殿！”
柳无邪站起身子，跟在柳五身后，朝精心布置的大殿走去。
另外一处，徐凌雪，慕容仪她们早已梳妆打扮结束，在喜娘的搀扶下，纷纷离开院子，朝喜殿走去。
为了柳无邪这场盛大婚礼，提前建造了一座喜殿，由各种珍贵玛瑙以及罕见的宝石建造而成，极其奢华。
此刻柳大山，颜玉，徐义林，杨紫，还有柳无邪的爷爷柳修城，以及柳家老一辈，正端坐喜殿上方。
这些年他们早已不问世事，每天就是闭关修炼，偶尔出关陪陪孩子们聊天。
柳家跟柳无邪同辈的那些人，柳星，还有柳天他们，正在热情地招呼着客人。
这场婚宴不仅代表天道会，同样代表柳家。
一众女子在喜娘的搀扶下，陆陆续续跨入大殿，站成一排，每个人盖头遮面，看不到面容。
接着柳无邪在柳五跟柳十的护送之下，跟着一起进入大殿。
“吉时到，拜堂仪式正式开始！”
没等柳无邪看向诸位妻子，韩非子的声音已经响起，柳无邪总感觉哪里不对劲，却又说不出来。
接下来则是繁琐的拜堂仪式，给长辈一一敬茶，足足持续了半个时辰左右，这才礼毕。
“礼成，送新人入府！”
天道会早已为柳无邪重新建造一座府邸，完全独立于天道会之外，这样就没有人打搅他们了。
在无数羡慕声中，诸位新娘被送回柳府，柳无邪则要留下来给客人敬酒。
酒宴一直到深夜才结束，柳无邪喝得晕乎乎的，怎么回到府邸都不知道。
他只记得，柳五跟柳十将他搀扶回来的，至于后来发生了什么，大脑一片空白。
“夫君，我给你宽衣！”
屋内，昏暗的灯光，让钰昭君很是紧张，小手轻轻褪去夫君身上的喜服。
柳无邪并未驱散酒力，这么多年过去，他也想酣畅淋漓地喝醉一场，忘记所有的烦恼。
半梦半醒之间，柳无邪感觉有一只小手轻轻游走在自己的身体上，让他体内的气血之力，猛然暴涨。
一个翻身，柳无邪将怀中的女子压在身下。
“夫君，你轻点，你弄疼我了！”
钰昭君很紧张，像是受惊的小兔子，身体蜷缩在一起。
可能是陌生的声音，让柳无邪酒意顿时散去不少，借助微弱的灯光，这才看清楚钰昭君那受惊的面孔。
“怎么是你！”
柳无邪身上酒意顿时醒了大半，不过两人此时赤裸着身体，而且还缠绵在一起。
“夫君难道不喜欢我？”
两滴豆大的泪珠，从钰昭君脸庞滑落。
“我怎么会不喜欢你！”
见钰昭君要哭，柳无邪连忙安慰，发现两人还缠在一起，当即轻轻搂住她的脖子，深情地吻了下去。
此刻柳无邪怎么可能不明白，这一切都是雪儿的默许。
没有雪儿安排，自己不可能来到钰昭君的屋子。
钰昭君尽量配合夫君，感觉自己快要窒息了，夫君那有力的臂膀，让她无法动弹，只能任由夫君摆布。
当钰昭君快要窒息的时候，柳无邪这才松开，钰昭君努力地大口呼吸。
“夫君，我害怕，你能轻点吗。”
钰昭君身材玲珑，跟梵雅差不多，所以在这方面，有先天的劣势，面对柳无邪那庞然大物，早已吓得瑟瑟发抖。
“恩！”
柳无邪放慢节奏，身体不断在钰昭君身体上游走，那洁白如玉的肌肤，犹如羊羔玉脂一般。
钰昭君发出轻声呢喃，整个人陶醉其中。
就在这时候，一阵刺痛从下体传来，让钰昭君忍不住一声惊呼。
这种感觉一闪而逝，两人谁也没有运功抵挡，任由疼痛慢慢散去。
阴阳之气，流转周身，柳无邪体内的气血之力，不断改造钰昭君的身体。
这次前往惊鸿域，钰昭君有所收获，将修为提升到半圣境，跟徐凌雪她们相比，略有不如，毕竟这几年柳无邪并没怎么关照钰昭君，一直靠自己修炼到如今这个境界。
随着柳无邪体内气血之力涌入，让钰昭君的境界节节攀升，顷刻间的功夫，就突破到地圣境，还在不断地攀升。
钰昭君体内的纯阴之气，对柳无邪帮助极大，很难提升他的修为了，除非钰昭君修为能达到玄圣境，才能借助她体内的纯阴之气突破。
虽然不能帮助柳无邪提升修为，却能改善他的肉身，理解阴阳真谛，让柳无邪对阴阳之道，更加熟练。
直到天亮时分，两人这才分开，钰昭君当即盘膝坐下，一晚上连续突破好几个大境界，她需要好好稳固一番。
柳无邪静静地看着，期间还指点钰昭君几次，让钰昭君很快熟悉新的境界。
“夫君，谢谢你！”
钰昭君突然趴在夫君怀里，声若蚊蝇。
“那你想如何感谢夫君！”
柳无邪说完，大手握住了那高耸的双峰，让钰昭君红光满面，顿时低下脑袋。
“夫君，你坏死了！”
钰昭君小手轻轻下滑，当握住的那一刻，忍不住发出一声惊呼。
接下来又是一场苦战，奇怪的是，整整一天时间，没有人来打搅他们，柳无邪跟钰昭君仿佛被人遗忘了。
直到黄昏时分，钰昭君拖着疲惫的身体，这才从床上走下来。
“夫君，我还要去给几位姐姐请安，不能继续陪你了。”
钰昭君感觉自己双腿完全不听使唤，艰难地站住身体，狠狠白了夫君一眼。
“去吧！”
柳无邪知道，钰昭君这是去感谢诸位妻子了。
算算时间，明日师伯他们应该也要来了，商议到底要不要闯通域路。
晚上！
柳大山亲自举办一场家宴，能坐在这里，都是家人。
“夫君，我们有事要跟你商量一番。”
柳无邪怀里抱着柳玉，正在喂她吃东西，徐凌雪的声音突然响起。
所有人放下手里的碗筷，达到他们这种修为，早已不食人间烟火，只有一家人团聚在一起的时候，才会享受这种过程。
柳无邪抬头看向众人，发现每个人都是一脸凝重地看向自己，包括父母还有岳父岳母。
“发生什么事情了，你们为何要这样看着我。”
柳无邪一脸茫然地朝众人问道。

第四千八百二十九章极道地圣九重

柳无邪茫然地看向四周，明明是家宴，为何每个人脸上表情如此凝重。
“徐姐姐，还是你来说吧！”
慕容仪目光看向徐凌雪，她是主母，由她开口最适合不过。
柳大山还有徐义林两人喝着闷酒，很显然他们已经知道些什么，只是不说而已。
正如之前姑苏所说的那样，有些事情不是不说就能放下，也不是再过百年就能解决，直面问题，才能解决问题。
柳轩的下落，热尔曼.澜的事情，还有萧无法的离开，以及幕后之人，每一件事情像是一把尖锐的利剑，随时能要柳无邪的命。
宿命之力不解除，谁也不敢保证百年内主神不出问题。
包括三十万年前那一战，不搞清楚具体原因，迟早会卷土重来，甚至有可能导致整个天域毁灭。
一旦让大哥知道自己还活着，必然想办法摧毁天域，到时候所有人都要跟着陪葬。
这些事情柳无邪比谁都清楚，但他没法说出口。
“经过我们一致商议，建议夫君闯通域路，你的路在那边！”
徐凌雪说话的时候，明显有些哽咽，豆大的泪珠，犹如断线的珍珠一般，一颗一颗地往下掉，周围其她几女跟着一起掉眼泪。
无声的哭泣最伤人！
颜玉跟杨紫抱起柳峰跟柳玉离开了桌子，接下来的话，不方便他们两个小家伙听。
柳远至跟柳心这段时间一直在外面历练，并不在天道会中。
望着那一个个深情的眼神，还有不断叹息的父亲跟岳父，柳无邪知道，他们下了很大的决心，才做出这样的决定。
“给我一个理由！”
柳无邪深吸一口气，压制内心的痛楚，朝徐凌雪还有其她妻子问道。
“你本就不属于这个世界，就像是雏鸟，成长起来后，迟早要回归天穹，那边才是你的舞台，天域只是牢笼，不应该困住你这只雄鹰。”
徐凌雪擦去眼角的泪水，努力让自己平静下来，没有人比她更痛苦，每说一个字，犹如一把尖刀刺入她的心里。
其她妻子没说话，她们的态度，已经说明了一切。
“我可以再等百年，等你们都成长起来了，我们一起前往荒古神域。”
柳无邪目光扫过众人，之前他确实是这么打算的，百年内他会带着所有妻子前往玄天寻找机会，也许能帮助她们突破到顶级玄圣境。
“百年太长，我们只争朝夕，难道夫君就不想报仇雪恨，替死去的天神军沉冤昭雪。”
珠羽这时候开口道。
提到天神军，柳无邪眼眸中流露出痛苦之色。
气氛越来越压抑，每个人感觉呼吸都开始困难了。
“主上，姑苏姑娘过来了！”
就在气氛凝重的时候，柳五的声音在外面响起。
“请她进来！”
柳无邪站起身子，亲自到门口迎接，姑苏自从身体好了之后，很少离开屋子，不是要紧的事情，不会主动过来。
姑苏进入大厅中，目光横扫一圈，朝众人轻轻点了点头。
“姑苏姑娘突然找我，是不是发生了什么事情。”
柳无邪邀请姑苏坐下说话，今天是家宴，没那么多讲究。
“萧无法离开，暴露了天域位置，幕后之人很快就能探查到这里，你要尽快离开天域。”
姑苏每一个字像是一记闷锤，狠狠敲在众人的身体上。
“这么严重！”
柳无邪心里咯噔一声，要是让幕后之人探查到天域，必然施展大手段，将这里抹为平地。
“要比我想的还要严重！”
姑苏秀眉微蹙，不然也不会在家宴的时候前来打搅。
“通域路开启还有一段时间，幕后之人什么时候能探查到这里。”
柳无邪思索片刻，朝姑苏问道。
“我能遮蔽一个月天机，一个月之后，天域彻底暴露在幕后之人眼皮底下，所以你务必在一个月之内，离开天域。”
姑苏斩钉截铁的说道。
要不是萧无法离开暴露了天域位置，别说百年，柳无邪再生活几千年也没问题。
“没有其他办法了吗？”
柳无邪还没做好离开的准备，好不容易生活安定下来，就要强行分开，他难以割舍。
“自斩大道，化身为凡，成为一介凡人！”
姑苏知道柳无邪会这样问，早已想到了对策，不过要让柳无邪自斩修为，让自身大道回归天地。
他们之间的谈话，徐凌雪他们听得一清二楚。
“我知道你现在很痛苦，你自己斟酌吧！”
姑苏没有强求，说完之后离开了大厅，留下一众人在原地。
不论柳无邪闯不闯通域路，姑苏都不会干涉，她早已看淡生死。
“夫君，我知道你是放心不下我们，这么多年我们都等了，不在乎多等几年，我们坚信，以夫君的能力，很快就能在荒古神域站稳脚跟，到时候打通镇域门，我们再也不用分开了。”
徐凌雪走过来，轻轻抚摸夫君的面颊，极尽温柔的说道。
“徐姐姐说的没错，我们会照顾好自己的，也会照顾好孩子跟父母。”
慕容仪这时候也走过来，脸上闪过一丝坚毅。
“我柳无邪何德何能，能娶如此贤妻！”
柳无邪说完，将徐凌雪揽入怀里，恨不能将她融化进自己的身体，这样以后再也不用分开了。
“无邪，我不管你之前是谁，但你现在是我徐义林的女婿，不论你在什么地方，这里永远是你的家，是你最坚强的后盾。”
徐义林说完拍了拍柳无邪的肩膀，摇摇晃晃的离开了大厅。
“孩子，尊重自己的内心，去做该做的事情。”
柳大山走过来，说完也拍了拍柳无邪的肩膀，紧随徐义林的脚步。
“给我一晚上时间考虑！”
柳无邪说完，离开大厅，朝无尽的山脉飞去，他需要宣泄内心的痛苦。
没有人跟上来，以柳无邪现在的修为，完全不用担心有人对他不利。
不离开，身份暴露，幕后之人瞬间出手抹平天域，所有人都会死！
离开，对妻子，孩子，父母太过残忍。
哪怕柳无邪历经无数艰难险阻，此刻内心犹如刀割一般，让他这个钢铁男人，第一次流泪。
“昂！”
柳无邪落在一座山峰上，仰天一声怒吼，无尽的气劲横扫而出，周围那些树木纷纷炸开，大量的山石乱飞。
远处！
站着一道倩影，静静地看着，眼泪从她面庞滑落，这几年来，她一直生活在阴暗处，很少与人交流。
发泄完了之后，柳无邪很快冷静下来，事已至此，只能面对，躲避只会害了其他人。
“出来吧！”
柳无邪轻声说了一句，躲在远处的那道倩影缓缓从黑暗中走出。
“见过主人！”
血荔身着劲装，将她完美的身材勾勒出来，几年时间，早已抹平血荔内心的杀戮之气，此刻眼眸中，流露出一丝幽怨。
“你为什么要跟着我。”
柳无邪冰冷的朝血荔问道。
血荔没有回答，而是一点点褪去身上的劲装，露出雪白如玉的肌肤。
“你在做什么！”
柳无邪厉喝一声，当即转过身子。
就在他转身的那一刻，血荔早已扑过来，赤裸着身体从后面抱住了柳无邪。
“我知道自己配不上你，也知道你要离开天域了，临走之前，能不能让我抱抱你。”
血荔声音哽咽。
柳无邪能清晰地感受到，血荔浑身颤抖，证明她现在很紧张。
“你为什么要这样做！”
柳无邪不明白，也不理解，当年带血荔出来，只是看中了血荔的能力，让她替自己做事。
这几年来，血荔不负众望，确实替自己做了很多事情。
柳无邪几次要将她推开，却被血荔死死的抱住，他知道，今晚要是强行将血荔推开，以血荔的性格，肯定会血溅当场，以死明志。
血荔依旧没有说话，蹲下身体，解开柳无邪的衣衫，蹲在柳无邪面前……
“唉！”
柳无邪无奈的叹息一声，打出一道手印，将方圆空间全部封印，随后祭出一张软榻。
这一夜注定是疯狂的，柳无邪尽情发泄心中的怒气，血荔乃异族，体魄强悍，两股不同的阴阳之气，相互交融，柳无邪体内的桎梏被强势打开了。
一股无边的气劲，横扫苍穹，终于突破到极道地圣九重境，那无与伦比的力量，不断冲击血荔的身体，让血荔的修为不断攀升，直至玄圣境这才停下。
直到东方露出一丝鱼肚白，两人身体分开，大口的喘息。
“你应该知道，我现在给不了你任何名分！”
柳无邪目光直视血荔，不是他无情，这就是现实。
“我不求任何名分！”
血荔默默的穿好衣服，仿佛什么事情也没发生。
柳无邪手指一点，血荔魂海中的奴印凭空消失，从现在开始，血荔自由了。
“你以后怎么打算的！”
柳无邪轻声问道。
既然还血荔自由了，就不能继续束缚她。
“我会继续训练血神军，静等主人回来。”
虽然解除了奴印，血荔却还是以主仆相称。
“这些资源足够你修炼跟培养血神军了。”
柳无邪拿出一枚储物戒指，戴在血荔的手指上，里面装着很多宝物，里面还有自己炼制的丹药。
血荔轻轻抚摸手指上的储物戒指，脸上闪过一丝满足的笑容。
“属下告退，不论天荒地老，还是海枯石烂，都不能改变我的意志。”
血荔说完，化为一道流星，消失在天际。

第四千八百三十章开启通域路

望着血荔消失的方向，柳无邪浓浓的叹息一声。
迎着阳光，努力深吸一口气，将心中的杂念统统摒弃。
“大仇未报，岂敢懈怠，眼前的一切只是镜花水月而已！”
柳无邪心里很清楚，眼前看似平静，实则波涛汹涌，稍有不慎，就会连累家人跟族人。
唯有强大起来，将幕后之人揪出，彻底将其斩杀，才能一劳永逸，享受天伦之乐。
纵身一跃，朝天道会迅速掠去，穆弘章带着华蛩还有几位长老一早上就过来了。
大殿中！
穆弘章正在跟韩非子聊天。
“见过师伯，以及诸位长老！”
柳无邪收拾好心情，迈入大殿，朝师伯几人拱了拱拳。
“无邪，你考虑清楚了吗？”
穆弘章语重心长的问道。
“我考虑好了，决定闯通域路，为天域争取一线生机！”
柳无邪闯通域路，不仅仅是为了自己，同样是为了整个天域。
就算没有幕后之人，随着时间的流逝，天域逐渐陷入天人五衰，届时所有人都会灭亡，就算有侥幸逃出去的，也是少之又少。
当年巫界，就是很好的例子，只有寥寥一些巫族部落活着逃出去，大部分巫族死于那一场浩劫当中。
“这次除了你之外，还有几个老古董也决定闯通域路，需不需要我跟他们联系一下，这样你们闯通域路的时候，也好有个照应。”
听到柳无邪决定闯通域路，穆弘章先是愣了一下，没想到柳无邪如此果断。
突破到玄圣境，已经有不少老古董蠢蠢欲动，想要试一试。
“好！”
柳无邪沉思了一下，随即点了点头。
他对通域路中环境十分陌生，这些老古董肯定知道一些什么，跟他们一起，对自己而言，并不是坏事。
“通域路将在十日后开启，这段时间你好好陪陪家人，我相信以你的天赋，应该能闯过通域路，我现在就联系其他几个老古董，等通域路开启的时候，你们再商议如何合作。”
穆弘章没耽误柳无邪太多时间，尽可能将剩下的时间留给他的家人。
送走穆弘章，柳无邪回到府邸，一切如旧，仿佛什么事情都没发生，所有妻子见到他，都非常热情。
柳无邪知道，她们在极力的伪装自己，目的是怕自己担心。
“夫君，你看这是我亲手做的桂花糕，你快尝尝！”
慕容仪端来一小盒糕点，轻轻拿出一块送到夫君的口中。
“很甜！”
柳无邪轻轻咀嚼，伸手摸了摸慕容仪的脑袋，后者两滴泪珠突然滚下。
“夫君你好坏，又给人家逗哭了，我不理你了。”
慕容仪娇嗔的说了一句，快步转身离开，她怕忍不住真的哭出来。
“夫君，这是我为你亲手缝制的衣衫，你看合不合适！”
简杏儿拿出自己连夜缝制出来的衣衫，让夫君穿上试试。
衣服很合适，简杏儿一边为夫君检查衣衫，一边偷偷抹眼泪。
接下来这段日子，柳无邪哪里也没去，其他人也没过来打搅，连柳五跟柳十他们，都选择了沉默。
直到第十日的时候，柳无邪将韩非子，南宫尧姬，柳五，柳七，柳十，以及姑苏召集到一起，明日就要前往通域路，他还有很多事情没交代。
“柳五，天道会以及我的家人，就交给你们了。”
柳无邪目光看向柳五还有韩非子他们几个，他们是自己最信得过的人。
“主上放心，我们会守护好每一个人。”
韩非子，柳五，柳七，柳十四人全部站起来，连韩非子都称呼主上。
“荒古神域还有天神军旧部吗？”
交代完其他事情后，柳无邪朝柳五问道。
韩非子已经转世归来，许多记忆并不完整，关乎荒古神域的大部分事情，还记不起来。
“当年军中退役了很多天神军，有些是身受重伤，只能退军，有些因为年龄大了，无奈选择退出，也有一些特殊情况，被族中召回，当年那一战，来不及赶回，所以错过，这么多年过去，就是不知道他们是否还活着。”
柳五拿出一份天神军名单，交到主上手里，里面详细记录了那些退伍天神军，以及临时有事离开的天神军。
荒古神域不同于天域，规则强横，就算是圣将级别，寿命也不过几万载，除非突破到更高境界，所以不排除大部分人，早已化为尘埃。
“主上只要返回荒古神域，所有天神军成员，都能感应到天神碑的下落，如果有人活着，自会与主上相见，不过那样大皇子那边，必然也能感知到天神碑的气息，所以踏足荒古神域，没有抗衡大皇子的实力前，主上最好不要轻易动用天神碑。”
柳五能精准寻到主上，就是凭着天神碑的气息。
每一次祭出天神碑，他都能感应得到。
柳无邪颔了颔首，柳五说的没错，踏足荒古神域，没有绝对的实力，贸然泄露天神碑，只会给自己招惹来无尽的祸端，甚至有可能连幕后之人都能探查到他的信息。
“姑苏姑娘，你有什么要交代的吗？”
柳无邪目光看向姑苏，她精通神算，居然能算出几十万年后发生的事情，那应该也能算出什么。
“如今天机混乱，你头顶紫微星闪烁不定，代表你福祸双依，你时刻佩戴我送给你的骨坠，它能帮助你屏蔽一部分天机。”
姑苏这段时间一直在推算，随着天域位置暴露，将所有天机全部搅乱了，无法推测柳无邪未来的命运。
又交代一些事情，柳五跟韩非子他们离开，大殿中只剩下柳无邪跟姑苏两人。
“你接下来有什么打算？”
柳无邪压低声音，面对姑苏，他有种说不出的感觉。
“暂时会留在天域，遮蔽天机，以后的事情以后再说。”
姑苏知道柳无邪内心的想法，不想给他增加任何心理负担。
他们之间明明是夫妻关系，因为柳无邪转世归来，忘记了不少记忆，导致两人关系很微妙。
“你就没有什么想说的吗？”
柳无邪目光落在姑苏脸上，明天就要离开了，这一别，不知何日才能相见。
“你被封印的记忆，随着你的修为越来越高，被封存的记忆也会慢慢打开，其中就有关于当年之事。”
姑苏避开柳无邪那深情的目光，不愿与她对视，可能是她还没做好心理准备吧。
“这是圣龙神楼，以后就交予你保管。”
柳无邪明白了姑苏的意思，除非他苏醒所有记忆，不然她是不会接受自己的，毕竟现在的自己，跟前世的自己，完全是两个人。
说完拿出圣龙神楼，交到姑苏手里。
闯通域路，受到荒古大道规则压制，任何外域的东西，都无法带入荒古神域，哪怕是兵器都不行。
除了十八阴神，柳无邪带不走任何东西，包括四十几只天鬼。
十八阴神跟地狱圣殿融为一体，而地狱圣殿跟吞天圣鼎又无法分割，早已成为柳无邪身体的一部分。
最后一夜，徐凌雪主动缠着夫君，索要了好几次，直到日上三竿，众人都在外面等候，这才作罢。
“雪儿，我一定会寻到轩儿的下落。”
柳无邪轻轻在妻子额头上亲了一下，穿好衣服，从屋子里面走出来。
“哇……”
夫君离开的那一刻，徐凌雪忍不住放声大哭。
此刻府邸外面，站着数以万计的修士，大部分都是天道会成员，以及天道会高层。
“孩子，保重！”
徐义林走过来，依旧是拍了拍柳无邪的肩膀，说完就转身离开，柳无邪清晰的看到岳父偷偷的擦了擦眼角。
奇怪的是，父母，还有诸位妻子都不在，连柳远至跟柳心他们也不在队伍里。
柳无邪左顾右盼，依旧不见他们的影子，他知道父母还有妻子不想让自己担心。
一处宅院中，颜玉哭的死去活来，柳大山坐在一旁，眼眸中有清晰可见的泪水。
所有妻子，她们站在一旁，柳可倾扑进柳心的怀里，放声大哭。
柳峰跟柳玉两个小家伙并不知道发生了什么，歪着脑袋看向那些大人，不明白他们为何哭哭啼啼。
“奶奶不哭，再哭就不好看了。”
柳峰来到颜玉面前，奶声奶气的说道，说完小手轻轻擦了擦奶奶的眼泪。
……
“诸位，告辞！”
柳无邪看了一眼那山呼海啸般的人群，朝众人抱了抱拳，随后化为一道流星，消失在天际。
“无邪……”
当柳无邪消失的那一刻，颜玉终于忍不住了，从屋子里面冲出来。
柳无邪横穿苍穹，只用了盏茶时间，便抵达跟师伯约好的地方，此地就是通域路开启的出口，就在镇域门不远处。
除了师伯之外，还有几名老者，远处还聚集一些人，他们都是前来观摩的。
“无邪，我来给你介绍一下，这位是倪阳子前辈，这位是萧远乔前辈，这位是段赫前辈。”
穆弘章给几人相互做了介绍。
其实大家都见过，当日大城击杀五大势力的时候，这几位老古董都在，只是并未参与而已，他们只是一介散修，目的是返回荒古神域，至于天域之争，从不参与。
“见过几位前辈！”
柳无邪还是客气的打了一声招呼。
“柳公子太客气了，以后我们还是以道友称呼吧，这样显得亲近。”
三人有意亲近柳无邪，说话的时候极其客气。
“接下来闯通域路，一切还要仰仗柳道友，希望柳道友不要嫌弃我们几个就行。”
段赫没什么架子，而且将姿态放的很低。

第四千八百三十一章蛮族

一番寒暄后，镇域门方圆百里，空间传来剧烈波动。
“通域路快要开启了！”
聚集在四周的那些修士，传来阵阵惊呼声。
“无邪，祝你前程似锦，仙路昌隆！”
穆弘章走到柳无邪面前，一脸郑重的对着柳无邪说道。
“师伯，保重！”
柳无邪朝师伯抱了抱拳，义无反顾化为一道流光，钻入通域路中。
“雪儿，你们等我，我不会让你们等太久的。”
踏进去的那一刻，柳无邪心中默念，远在亿万里之外的徐凌雪，似乎感应到夫君，心里轻轻说了一句：“夫君，我们永远等你。”
通域路开启时间有限，要尽快进入其中，进去晚了空间极其不稳定，容易被传送到一些不知名的虚无界中。
段赫三人跟身边的人打了一声招呼后，一个闪身进入通域路，追上柳无邪的步伐。
踏入通域路的那一刻，一股极其古老的天地规则，从四面八方袭来，这里既有荒古神域天地规则，也有其他神域的规则之力，很是混乱。
段赫，萧远乔，倪阳子三人紧跟在柳无邪身后，四人速度不急不缓，通域路前半段不是很危险，只要不遭遇荒古大道碾压，基本都能通过。
最难的是后面，不仅要面对荒古大道，还要承受异族的拦截。
想要进入荒古神域，必须要得到荒古大道的认可，才能承认其身份。
正常来说，只要是人族，都能获得荒古大道的认可，真正威胁他们的，是阻止人族返回荒古神域的异族强者。
“你们说柳无邪能成功闯过通域路吗？”
望着即将关闭的通域路，围观的各大宗门强者，议论纷纷。
柳无邪的传奇，烙印天域每一处，无人不知，无人不晓。
“我倒是希望他能闯过通域路，这样也许某一天，他就能打通镇域门，让天域真正意义上回归荒古神域，届时受益的是整个天域的修士。”
无数人流露出希冀的目光，柳无邪闯通域路，代表的不仅是他自己，而是整个天域。
天域未来的命运，已经掌握在柳无邪的手里，如果连他都无法闯过，天域走向灭亡，是迟早的事情。
唯有重返荒古神域，天域才能借助荒古神域大道，完善天域规则，让天域重新焕发生机。
通域路中，罡风肆意，四人撑起防御罩，抵挡四周的罡风，修为最弱的萧远乔此刻面色有些苍白。
“萧兄，你没事吧！”
倪阳子神识传音道。
“没事，能撑得住！”
萧远乔强忍着罡风对肉身带来的伤害，艰难的跟在三人身后。
柳无邪神识看向四周，发现越往里深入，罡风越强，而且有些罡风犹如神兵利器，可以轻松割开空间法则。
“大家注意，前方有一股剧烈能量朝我们逼近。”
柳无邪并不清楚涌向他们的是什么，只能感觉到一股惊涛骇浪般的巨力，直逼他们而来。
柳无邪虽然修为是极道地圣九重，不论是神魂，还是肉身之力，远超他们三个。
三人之中，倪阳子修为最高，达到玄圣三重初期，萧远乔实力最弱，只有玄圣一重，段赫修为介于两人之间，达到玄圣二重。
他们三人借助惊鸿域气血恢复了不少，此番闯通域路，三人也是经过深思熟虑。
不能闯过通域路，等待他们的，又是漫长的闭关，一点点看着体内气血耗尽。
之前他们是没有选择，极道地圣闯通域路必死无疑，惊鸿域的出现，让他们成功突破枷锁，晋升玄圣境，让三人燃起了一丝希望。
哪怕希望渺茫，哪怕明知是飞蛾扑火，他们也愿意一试。
留在天域，他们只能等待死亡。
闯通域路是直面死亡，与其漫长等待，不如放手一搏，纵然身死，也死而无憾。
柳无邪话音一落，前方传来剧烈的咆哮声，一阵恐怖的爆音由远至近，那声音让柳无邪都感觉到心悸。
墨影剑跟日月圣印全部留在天域，如今他只能赤手空拳作战。
除了天神碑之外，柳无邪身上并无他物，连自己的储物戒指，都送给了血荔。
远处！
一团漆黑的物质，正以肉眼可见的速度，朝他们袭来。
“这是黑暗风暴，是通域路中对修士伤害最大的一种暗黑物质，我们只能用自身力量抵挡，要是扛不过去，瞬间被黑暗物质包裹，最终被碾碎成齑粉。”
倪阳子的声音，在其他几人耳边响起。
柳无邪也听过这种黑暗风暴，他们受到天地法则的压制，形成一团极其不稳定的能量团，可以将天地撕裂，极其恐怖。
幸好这些黑暗风暴面积不是很大，如果是那种超级黑暗风暴，哪怕是柳无邪，都无法与其抗衡。
四人同时调动体内的圣元气，因为没有法宝，他们只能靠自己的肉身抵挡，如果有法宝的话，可以借助法宝之力。
柳无邪右手刻画，面前出现道道符纹。
虽然不能携带天域之物，却可以凌空刻画符纹，借助符纹之力抵挡一部分黑暗风暴。
其他三人见状，纷纷效仿柳无邪，不过他们刻画出来的符纹品质极低，还没等成型，就被四周扭曲的空间撕碎。
顷刻之间！
黑暗风暴抵挡他们近前，柳无邪首当其冲，那恐怖的撕扯之力，让他肉身承受极大的痛苦。
调动圣龙之躯，磅礴的天地精气，瞬间涌入四肢百骸，肉身被伤害到的地方，瞬间恢复。
“啊啊啊！”
身后的萧远乔三人就没有这么幸运了，哪怕是实力最强的倪阳子，此刻也是浑身是血，黑暗风暴不断侵蚀他的筋脉。
这样下去，三人必死无疑。
柳无邪犹豫了一下，当即祭出圣元气，将三人包裹起来。
倒不是他心善，未来的路谁也不确定，现在互帮互助，以后也许能用得到他们三个。
真要是闯过通域路，抵达通域古城，他也需要几个信得过的人。
有了柳无邪的加入，三人压力大减，勉强能抵挡住黑暗风暴的侵蚀。
“多谢柳小友了，如果能闯过通域路，我们三个以柳小友马首是瞻。”
三人当即表态，只要能活着返回荒古神域，决定效忠柳无邪。
柳无邪没说话，算是接受他们的提议。
黑暗风暴一闪即逝，很快从他们身边掠向其他区域，暂时他们安全了。
通域路具体有多长，他们也不知道，只能不停的往前飞。
前方传来的压力越来越大，让四人飞行速度越来越困难，柳无邪体内的圣元气，正在急速消耗。
“奇怪，为何没有遇到异族强者阻拦！”
柳无邪最担心的是异族偷袭，只能不断榨取太荒圣界中的圣脉力量，让圣元气时刻保持充盈状态。
凝炼出来的那些菱形晶体，全部留在天域，供诸位妻子修炼。
柳无邪随身携带的只有神域币，这本就是荒古神域之物，并不会遭到荒古大道碾压。
到了荒古神域，神域币就是通用货币，没有神域币他们寸步难行。
通域路越来越宽，四周出现了牵引之力。
“我们应该快要抵达安全区域了。”
随着牵引之力的出现，段赫面露喜色。
这一路上，没有柳无邪替他们抵挡那些黑暗风暴，他们三个早已陨落。
柳无邪不敢大意，他能清晰地感受到，四周的天地规则越来越稳定，意味着此地极有可能出现异族强者。
周围的压力越来越轻，四人仿佛来到一片虚无的蓝色世界，周围一片空白，什么也没有，甚至感知不到前方的路在哪里。
“接下来我们往哪里走？”
望着一望无际的荒芜世界，段赫三人有些慌了。
他们虽然活了无数年，却是第一次闯通域路，没任何经验可言。
柳无邪神识还在不断蔓延，他们既找不到来时的路，也找不到前往通域古城的路。
“不对劲，此地被人用大手段改造过。”
柳无邪通过强横的神识，终于查到一些不对劲的地方。
“柳道友的意思，我们进入其他人地盘了。”
三人都不傻，很快听出柳无邪话语中的意思，当即祭出圣元气，做好战斗准备。
就在柳无邪四人抵达此地的时候，沉睡的三尊异族，缓缓苏醒，他们脚踩天地，犹如沉睡在宇宙中的巨人。
这几人正是异族中以体魄著称的蛮族，他们肉身极其强横，唯有巨人族才能与其相提并论。
“是谁打搅我沉睡！”
苏醒过来的蛮族，发出沉闷的咆哮声，他们守在这里几万年了，一直很安静，为何今日有剧烈的动静将他唤醒。
柳无邪四人身体一阵摇晃，那暴戾的气息，从四面八方袭来，连周围的天地规则，都在不断崩塌，这股力量太恐怖了。
“好……好强的气息，对手难道是祖圣境，甚至更高，那我们岂不是完了。”
萧远乔流露出惊恐之色。
虽然他们做好了赴死准备，但真要赴死，内心还是流露出一丝恐惧。
柳无邪眉宇紧锁，从四周裂缝中渗透出来的气息，连他都无法感知到深浅，对方的修为，有可能超越了玄圣境。
当年他咨询过帝家老祖，他告诉自己，通域路中有异族镇守，其修为有可能达到玄圣境。
那只是天域的推测，实际拦截的异族修为，远远高于玄圣。
“咦，居然有人闯进来了！”
紧接着其他两尊蛮族一起苏醒，感知到柳无邪四人的存在。

第四千八百三十二章人族大义

周围空间不断变化，犹如一层透明的光幕，迅速退去。
随之而来的是无尽恐怖法则，压得柳无邪四人喘不上气。
哪怕是柳无邪，肉身堪比顶级玄圣，面对那犹如洪水猛兽一般的规则之力，都在大口的喘息。
“这才是真正的荒古神域规则，我们快要抵达通域古城了。”
萧远乔脸上流露出震惊之色。
惊鸿域的确是从荒古神域分裂出去的，天地规则远要胜过天域，却无法跟真正的荒古神域相提并论。
“居然有四个人，还有一个只是极道地圣，人类什么时候变得这么弱小了，连极道地圣都敢闯通域路。”
随着周围环境不断崩塌，沉睡的三尊蛮族强者，出现在四人面前。
那高大的身躯，睥睨的气势，压迫的四人无法抬头。
“顶级准圣！”
倪阳子发出一声惊呼，没想到镇守此地的三尊异族，其实力都是顶级准圣，以他们四人现在的修为，别说对付三人，哪怕是一尊异族，也足以将他们碾成齑粉。
“好久没有人闯进来了，可别给几个小家伙吓死了，那样就太无趣了。”
中间那尊蛮族声若洪雷，在偌大的空间中回荡。
柳无邪已经看到通域路的尽头，只要闯过三人，便能抵达通域古城。
“柳道友，我们怎么战！”
事已至此，回是回不去了，只能想办法强闯过去。
柳无邪大脑飞速运转，他计算了无数可能，每一种结局都是死亡。
他现在的战斗力，充其量堪比顶级玄圣，配合所有底牌，最多能伤到准圣初期，想要击杀顶级准圣，无疑是痴人说梦。
这可是横跨两个大境界，就算是荒古神域那些顶级天骄，都无法横跨两个境界伤人。
柳无邪能做到越一个大境界杀人，足以逆天了。
“全力攻击一人，能逃一个算一个！”
柳无邪思索片刻后，眼下能做的只有这样了。
“好，我们全力攻击距离通域路最近的那尊蛮族，大家都不要留手，不论谁逃出去，对我们人族而言，都是好事，这关乎天域的生死存亡，你们也不想天域逐渐走向毁灭。”
倪阳子一脸郑重的看向三人，这一战关乎的不仅仅是自己，还有天域未来的希望。
“倪道友放心，踏入通域路的那一刻开始，我们已经做好赴死的准备了。”
萧远乔还有段赫表情刚毅，内心的恐惧正在逐渐消失，这一战他们为人族大义！
异族守在通域路无数年，就是阻止人族重返荒古神域，借助天域这个跳板，侵蚀荒古神域地界。
“精神风暴！”
“龙星坠！”
柳无邪当即祭出两门杀伐之术，脚踩太古猫妖术，速度极快，直奔中间那名蛮族。
萧远乔三人紧随其后，对中间那尊蛮族展开了疯狂进攻。
两侧蛮族无动于衷，并没有出手相助，任由他们四人攻向中间那尊蛮族。
“太弱了，你们的力量太弱了！”
中间那尊蛮族站在原地一动不动，任由他们的攻击袭击自己。
龙星坠释放出滚滚重力，目的限制蛮族的速度。
“咔嚓！”
蛮族只是轻轻弹了弹手指，柳无邪布置的龙星坠四分五裂，化为无数齑粉，别说对蛮族构成威胁，连靠近他的资格都没有。
萧远乔还有段赫他们三人的攻击，同样无法靠近，蛮族的肉身强横无比，仅凭准圣巅峰气势，就将他们几个掀飞。
“噗噗噗！”
四人齐齐倒飞出去，段赫，倪阳子还有萧远乔三人被震得口喷鲜血。
柳无邪因为肉身强横，只是受到一些冲击，并没有遭受多少损失。
“我们的攻击，根本破不开他的防御，要是他们三个一起联手，恐怕我们撑不到三个呼吸。”
段赫双拳紧捏，目光中燃烧起熊熊烈火。
“不要说丧气话，不到最后一刻，谁也不准放弃！”
倪阳子心里何尝不知，但这时候，绝对不能气馁，一旦失去了战斗意志，更不是三尊蛮族的对手了。
“拼了，大不了一死，反正活了这么多年，早就活够了。”
萧远乔心一横，赤手空拳再次杀上去。
其他几人迅速跟上，柳无邪这次调动了黄粱一梦，不知道能不能给三尊蛮族制造梦境。
太荒圣界中除了植物之外，所有生物全部留在了天域，包括幻梦蝶在内。
柳无邪施展的黄粱一梦，不论是攻击力，还是制造出来的梦境，远不如天域。
“有点意思，居然能制造梦境，不过你的梦境太弱了。”
拦住他们的蛮族发出怪异的声音，柳无邪制造出来的梦境，无法对他构成任何威胁，相反蛮族居然在梦境中可以来回切换。
“龙天法地！”
“血域十方！”
“追阳指！”
柳无邪又是三门厉害的术法，强势出击，有太古猫妖术，他的速度极快，蛮族想要击中柳无邪，没那么容易。
萧远乔他们三个速度远不及柳无邪，每次攻击都被蛮族轻易化解。
“给我滚回去！”
蛮族突然抬起巨大的手掌，横推出去，强横的飓风，将柳无邪四人直接撞飞。
不论柳无邪的攻击有多凶猛，不论你的速度有多快，蛮族一掌破之，任何术法，都无法撼动他们分毫。
蛮族随意一击，竟能覆盖所有空间，不论柳无邪如何闪避，都无法避开蛮族的攻击。
境界上的差距，不是靠术法就能弥补，除了神龙玄咒跟雷霆瞬杀，柳无邪已经调动最强手段了。
他现在身处通域路，一旦祭出天神碑，荒古神域必然能感知到，所以柳无邪自始至终没打算祭出天神碑作战。
四大法相应该能抗衡一尊蛮族，仅仅是抗衡而已，对方可是有三尊蛮族强者。
“轰隆隆！”
滔天大手掌，将四人劈飞出去，犹如一片树叶，狠狠砸在了虚空上。
“噗噗噗！”
这一次四人一起口喷鲜血，连柳无邪都无法幸免，那强横的撞击力，险些震碎他的肉身。
萧远乔他们几个很不好受，胸前都塌陷一块，仅仅一个照面，三人伤势严重，根本无力支撑到通域古城。
柳无邪终于知道，难怪这么多年过去，没有人敢闯通域路。
周围空间，正在不断塌陷，恐怖的飓风，从四面八方袭来，三尊蛮族犹如猫戏耗子一般，笑吟吟的盯着他们四个。
如果全力出手，恐怕刚才那一掌，已经将四人碾碎，连尸体都无法留下。
“好恐怖的力量，以我现在的实力，就算祭出所有底牌，也无法伤到他们。”
柳无邪心中暗忖。
出道这么久，这是他最无力的一次，完全寻不到任何机会，对方的肉身防御几乎无懈可击，神魂攻击对他们更是形同虚设。
“就这点力量，也敢闯通域路，真是不自量力，三十万年过去了，你们人族就这点手段吗。”
拦住去路的那尊蛮族，一脸讥讽的说道。
站在两侧的两尊蛮族，跟着一起大笑，脸上尽是嘲讽之色。
异族跟人族之间恩怨由来已久，两大种族大小战役，不知道经历多少次，早已不死不休。
“咳咳咳……”
倪阳子干咳一声，吐出一大块血肉，他的内脏居然被打碎了，脸色萎靡。
萧远乔还有段赫两人好不到哪里去，尤其是萧远乔，体内骨骼被打碎好几根，每一次咳嗽，都能带出一大块血肉。
“你们还能坚持多久！”
倪阳子看向三人，眼眸中流露出决绝之色。
“暂时还死不了！”
虽然身受重伤，却还能战斗，玄圣境神魂强大，哪怕只剩下一口气，也能作战。
“我有一个大胆的想法，需要征求一下你们的意见！”
倪阳子一脸郑重的说道。
“倪道友请说！”
萧远乔拿出一枚丹药吞服下去，暂时压制住了体内的伤势。
“我们四人中，柳道友修为最高，速度最快，也是最有希望抵达通域古城的，我想用自爆的方式，帮助柳道友撕开一道缺口，从三尊蛮族手里逃出去。”
倪阳子心里很清楚，他们几个身受重伤，根本无力抵达通域古城，这一战必死无疑，索性是死，还不如死的轰轰烈烈，帮助人族做一些有意义的事情。
他们三个速度太慢了，就算其他人自爆，也无法帮助他们脱身。
唯有柳无邪，借助太古猫妖术，还有一线生机。
“前辈不必如此，我们既然一起进来的，要生一起生，要死一起死。”
柳无邪连忙开口道。
萧远乔跟段赫陷入沉思，内心在做着剧烈挣扎，自爆意味着毫无生还的机会了。
“柳道友，你身负重任，我们都是孤家寡人，死了也便死了，你不同，只要你登上荒古神域，便能给人族带来希望，我们就算活着返回荒古神域，也是苟延残喘，别说拯救天域，恐怕生存都很困难，难道你就眼睁睁看着天域最终走向灭亡吗。”
倪阳子语重心长的说道。
听完倪阳子一番话，段赫跟萧远乔那浑浊的眼眸中，渐渐的露出决绝之色。
正如倪阳子说的那样，他们天赋早已用尽，回到荒古神域，又能如何，当年他们只是一个普通人，不会因为间隔几十万年，回去后就变成强者了，依旧是底层修士，甚至连奴隶都不如。
“三位前辈不要灰心，我们还有机会！”
柳无邪身上没携带任何丹药，凭借强大的木系精气跟生命精华，让他受伤的躯体很快修复。
又调动一部分生命精华，帮助他们三人疗伤。
“你们是什么想法！”
倪阳子没有回答柳无邪，而是看向萧远乔跟段赫。
三名玄圣自爆，威力绝对堪比准圣一击，趁着三尊蛮族还没合并，他们还有一线机会。
要是让三尊蛮族察觉到他们的意图，就算三人自爆，也无法撼动他们的防御了。
“我同意倪道友的想法，反正都是死，为何不能让自己死的有价值。”
萧远乔伤势最严重，已经无力继续战斗，能在死前为人族做一些事情，值了。
“我也没意见！”
段赫知道，自己就算不答应，也无法活着离开。
“柳道友，接下来我们会不顾一切杀上去，为你撕开一道缺口，你一定要登上荒古神域，不然我们就白死了。”
倪阳子一脸郑重的看向柳无邪。
“三位前辈当真要如此吗。”
三位前辈愿意牺牲自己，帮助自己登上荒古神域，这是人族大义，让他内心很是感动。
“别犹豫了，等蛮族反应过来，我们都要死在这里。”
见柳无邪还在犹豫，倪阳子站起身子，周身气息陡然暴涨，浑厚的气流，不断涌向四周。
“三位前辈，你们能否留下一缕元神，我懂得一门御魂术，能保存你们一部分记忆，如果晚辈侥幸抵达通域古城，我可以答应你们，帮助你们的元神转世重生。”
柳无邪迅速开口道，这是他能为三位前辈做的事情。
“好，我们相信你！”
三人没有任何犹豫，分别祭出一缕元神，柳无邪施展渡魂咒，将他们的元神之力包裹起来，里面封印着三人大部分记忆，转世重生凭借这些记忆，也能迅速崛起。

第四千八百三十三章强闯过去

倪阳子三人自知伤势严重，根本无力从这里逃出去，想要在临死之前，为人族点燃星星之火。
柳无邪的速度，加上他强悍的肉身，未必就没有一线机会，这才让倪阳子狠下决心，用自爆的方式，帮助柳无邪撕开一道缺口。
索性都是死，还不如死得轰轰烈烈！
听到柳无邪能帮助他们元神转世重生，三人顿时面露喜色。
他们的天赋早已用尽，就算侥幸返回荒古神域，也像是奴隶一样活着。
转世重生，携带前世记忆，从小打磨根基，未来的成就，肯定超过现在，所以三人没有任何犹豫，当即分出一缕元神交予柳无邪保管。
操控渡魂咒，将三人神魂包裹，送入地狱圣殿深处的养魂池中，滋养他们的元神。
太和门陨落的那些弟子，宗门早已为他们重铸了肉身，如今的地狱圣殿深处，只有十八阴神，以及炼制出来密密麻麻的阴魂大军。
五大势力覆灭之后，柳无邪让十八阴神将所有神魂全部炼化成阴魂。
为了保证阴魂的战斗力，十八阴神让那些玄圣境级别老祖蚕食那些弱小的神魂，不断壮大。
几十万尊神魂，短短半个月的功夫，如今只剩下几千只阴魂，每一只阴魂实力堪比顶级玄圣境。
“柳道友，人族的希望就交给你了！”
倪阳子说完，开始燃烧体内的精血，一个迸射，朝拦路的那尊蛮族掠去。
段赫还有萧远乔迅速跟上，三人身体表层，燃烧起熊熊大火，那令人窒息的力量，让周围天地不断摇晃。
望着三人的背影，柳无邪心里五味杂陈，说不出的滋味。
不论人族如何内斗，当面临生死存亡之际，不论男女老幼，全部会选择站出来，与天抗争，与异族抗争，绝不妥协半步。
柳无邪脚踩太古猫妖术，一个冲射，迅速杀向他们三人前面。
哪怕是自爆，也要让他们体面地死去，不能被三尊蛮族一掌拍碎。
“神龙玄咒！”
“雷霆瞬杀！”
柳无邪当即祭出两门最强杀招，尤其是神龙玄咒，祭出的那一刻，犹如龙腾虎啸，那震耳欲聋的声音，仿佛能贯穿蛮族的耳朵，让他们瞬间失聪。
紧随其后是漫天的雷霆之力，犹如潮水一般，从无尽的时空深处抵达，欲要将这片天地撕开。
两门绝杀，最多只能强制住蛮族片刻间，无法将他们斩杀，柳无邪要做的，就是给三人争取时间。
离得越近，自爆的效果越好。
三尊蛮族也没想到，这小小的人类，居然能爆发出如此恐怖的术法。
雷霆瞬杀无法侵入他们的识海，摧毁他们的神魂，却让三尊蛮族身体传来酥麻的感觉，让他们速度陷入停滞状态。
“三位前辈，就是现在！”
柳无邪已经调动了所有手段，除了四大法相之外，再无其他术法。
倪阳子三人速度再次加快，抵达中间蛮族还有几十丈的时候，身体陡然鼓胀。
“不好，他们三个要自爆，快拦住他们，坚决不能让他们从这里闯过去。”
左右两侧两尊蛮族意识到人族的意图，这是打算牺牲三人，帮助另外一人逃走。
两尊蛮族迅速祭出大手掌，朝倪阳子他们三个拍下，只要拍中他们，三人会瞬间化为一团血雾，根本来不及自爆。
“魔神法相！”
柳无邪一声厉喝，魔神法相迅速掠出，化为一尊惊天魔神，那惊天动地的法相之力，居然压制住了左右两尊蛮族。
“小小人族，居然领悟了法相之力，更是留你不得！”
之前三尊蛮族还是抱着玩玩的心思，柳无邪展露出法相之力的那一刻，让三尊蛮族意识到不对劲。
这样恐怖的人族要是进入荒古神域，那将是他们异族的噩梦，无论如何，也要将此人拦下。
魔神法相只是压制住了半息而已，两尊蛮族大手再次朝柳无邪袭来，那毁天灭地的气势，让柳无邪呼吸越来越困难。
哪怕他脚踩太古猫妖术，此刻速度犹如蜗牛一般，无法摆脱两尊顶级准圣级别蛮族镇压。
境界的差距，无法靠术法来弥补，法相之力很强，也仅仅是压制住他们半息而已，除非柳无邪能突破到玄圣境，凭借法相之力，倒是可以与他们周旋一番。
柳无邪的目的已经达到了，接下来一切看天意，要是三位前辈不能自爆成功，那今日他们四个，都要陨落此地。
半息之间，倪阳子他们逼到了中间那尊蛮族十丈之内，他们体内的精血已经沸腾，蛮族想要阻止已经来不及了。
“异族小儿，给我死吧！”
倪阳子，段赫，还有萧远乔发出一阵狂笑，随即三人身体陡然炸开，那磅礴的气血之力，犹如惊涛怒浪，将周围天地瞬间淹没。
拦在他们前面的那尊高大蛮族首当其冲，身体被震得连连后退。
倪阳子他们三人自爆，不足以将蛮族击杀，却能将他震退，替柳无邪撕开一道缺口。
“嗖！”
当蛮族后退的那一刻，柳无邪早已做好准备，宛如一道闪电，迅速杀向通域路深处，只要穿过这条路，便能抵达通域古城了。
“人族小子，给我留下来吧！”
三尊蛮族恼羞成怒，他们堂堂三尊准圣级别强者，居然被小小的人族伤到了，让他们如何不怒。
无边无际的力量，不断朝柳无邪挤压，让柳无邪速度迅速慢下来，最多半息，三尊蛮族就能将他活捉。
倪阳子三人已经自爆，尸骨无存，连最后一缕神魂都没留下，要不是柳无邪提前让他们留下一缕元神之力，恐怕早已魂飞魄散，彻底陨落于天地之间。
那恐怖的挤压之力，让柳无邪猛地喷出一口鲜血，体内的骨骼快要炸开了，一尊蛮族就不是他能对付的，对方可是有足足三尊蛮族强者。
“四大法相，出！”
柳无邪心里很清楚，眼下能助他脱困的，只有四大法相了。
只要四大法相压制住了三尊蛮族的进攻，自己便能摆脱他们的纠缠，顺利闯过通域路。
四尊法相齐出的那一刻，三尊蛮族齐齐惊呼，刚才祭出一尊魔神法相，就足以颠覆他们的认知。
突然冒出来四尊法相，让三大蛮族怔在原地，居然忘记了出手。
尤其是主神法相，已经有凝聚出实体的迹象，那浩瀚的法相之力，犹如擎天神柱，狠狠压在三尊蛮族身体上。
“不可能，他不过小小极道地圣，怎么会拥有如此强大的主神法相！”
三尊蛮族不断嘶吼，想要冲破法相的碾压，将眼前这个人类留下。
柳无邪借助法相之力摆脱三尊蛮族后，再次催动太古猫妖术，彻底将差距拉开，距离三尊蛮族越来越远。
“小子，给我死！”
眼看柳无邪就要摆脱他们的攻击，三尊蛮族齐齐祭出一道狠辣的手印，宛如一道道箭矢，直逼柳无邪身后，奇快无比。
“这是什么攻击！”
柳无邪骇然大惊，没想到三尊蛮族还有后手。
他已经调动了所有手段，并无其他拦截之法。
“十八阴神，抽调十尊阴魂，替我拦住这一击！”
无奈之下，柳无邪只能选择牺牲阴魂，来帮助自己脱身。
十八阴神当即祭出十尊阴魂，排成一排，拦在主人身后。
几十万只阴魂相互吞噬，最后只有几千只阴魂活下来，每一只阴魂的实力，不容小觑。
阴魂跟天鬼一样，他们已经被十八阴神驯化了，听命于十八阴神，他们没有痛觉，没有身体，完全是魂态。
“嗤嗤嗤！”
十尊阴魂用自己的身体，抵挡住了三尊蛮族的攻击，只见十尊阴魂的身体一点点溃散，化为无数星点，消散在天地之间。
阴魂为柳无邪再次争取到一线生机，太荒圣界开始咆哮，无边无际的圣元气，犹如巨浪一般，涌向柳无邪的四肢，让他速度陡然暴涨一大截。
“嗖！”
他跟三尊蛮族之间的差距再次拉开，已经达到百丈，三尊蛮族想要追上他，恐怕没那么容易了。
虽然他现在的速度不及顶级准圣境，但出口在即，就算三尊蛮族，也不可能在极短的时间内追上自己。
只要在蛮族追上自己之前，抵达通域古城即可。
“真是该死，这个人类完全不按照常理出牌，使用的是太古妖族之术，拥有极其罕见的四大主神法相，还有阴神为他作战，他到底是人族，还是妖族。”
三尊蛮族已经分不清了，眼前这个人族，到底是人还是妖。
说他是人族，目前使用的雷霆瞬杀，神龙玄咒，以及太古猫妖术，都是太古大妖的手段。
小小极道地圣，领悟了主神法相，这要是传出去，恐怕也没几个人会相信。
更恐怖的是，他还能命令阴魂作战，这是太阴族的手段，他又是如何掌握的。
三尊蛮族感觉自己的大脑快要被烧坏了，只能不停地朝柳无邪追过去。
“小子，给我死吧！”
追上来的三尊蛮族，祭出大手印，看此人还有多少手段。
三尊大手印，遮天蔽日，犹如三尊山峰，朝柳无邪身后砸过来。
“还真是阴魂不散！”
柳无邪也没想到，自己已经摆脱他们的攻击，他们还是穷追不舍。
殊不知！
正因为他展露出来超凡的手段，才让三尊蛮族不惜一切代价也要将他斩杀，如果只是普通人族，三尊蛮族还真不放在眼里，就算放他过去，也无法对异族造成实质性的伤害。

第四千八百三十四章抵达通域古城

柳无邪展露出来的诸多手段，让三尊蛮族意识到了恐怖，必须要将此人扼杀在摇篮之中。
等此人踏足通域古城，将是异族的噩梦。
三尊大手掌，犹如三道强横的冲击波，相隔几百丈，都能感受到那恐怖的灼热之气，仿佛能将他的身体蒸发掉。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，除了硬扛一击，他别无办法。
“圣龙之躯！”
大片的龙鳞冒出，柳无邪化为一尊万丈荒古圣龙，盘旋天际。
“这小子到底还有多少手段没使出来！”
三尊蛮族已经无法形容此刻的心情了，他们的大手印落在柳无邪身上，无法撼动他的防御。
化龙之后的柳无邪，防御力暴增，肉身品质堪比准圣五六重。
“轰隆隆！”
一道道沉闷的撞击声，落在柳无邪的身体上，打得柳无邪口喷鲜血，身体内的骨头断裂好几根。
“昂！”
一声龙啸，柳无邪速度陡然加快，来不及治疗体内的伤势，先用始祖树护住心脉，以免留下后遗症。
一团柔和的光泽，从头顶上方洒落而下。
“快了，还有最后一段距离，便能抵达通域古城！”
望着头顶上的出口，柳无邪咬住舌尖，体内龙血沸腾，无尽的火焰，包裹住他的身体，化为两尊鲲鹏羽翼，让柳无邪速度再次大增。
三尊蛮族速度极快，眨眼间的功夫，就逼到柳无邪身后。
“快拦住他，坚决不能让他闯过去。”
三尊蛮族双手疯狂结印，利用天地规则压制住柳无邪。
“给我破！”
柳无邪将所有力量集中到一起，汇聚成一道钢铁洪流，将面前的规则之力全部震碎。
“嗖！”
肉身发出猛烈呼啸声，没入那散发出道道圣芒的门户之中。
身体消失的那一瞬间，身后传来震耳欲聋的轰鸣声，三尊蛮族的攻击，全部落空，打得周围天地法则不断掉落。
“噗噗噗！”
柳无邪从光门中掠出的那一刻，身体化为人形，鲜血不停的从他口中喷出。
没来得及反应，一股强大的压力朝他袭来，身体根本不受控制，直接朝地面上落下。
“轰！”
柳无邪的身体，砸进了一座古怪的池子中。
水花四溅，柳无邪瞬间清醒过来。
艰难的从水池中浮起，目光四处打量，只见水池四周还有四根柱子，每一根柱子上面，布满着古老的纹路。
“此地难道就是通域路的出口？”
环顾一圈后，柳无邪从池子里面走出，茫然的说道。
按照古籍记载，通域路连接的是通域古城，对面有接引使者，每一个登临通域古城的修士，通域古城的使者会第一时间知晓。
“奇怪，为何没有见到接引使者！”
四处打量一番后，柳无邪十分确信，方圆百丈，除了他之外，再无其他人。
“天域几十万年来，无人能闯过通域路，估计通域古城早已放弃通域路了，没必要派使者一直守在这里。”
柳无邪很快想明白其中原因。
这么多年过去，无人闯过通域路，派人镇守此地，纯粹是浪费时间。
找到一处干净的地方，柳无邪盘膝而坐，先修复体内的伤势，再探查四周的情况。
“好浓郁的天地精气，此地的空间法则，以及天地精气远要胜过天域，在此地修炼，必定事半功倍。”
柳无邪刚运转太荒吞天诀，无与伦比的天地精气，犹如惊涛骇浪一般涌入他的体内，那狂暴的能量，让柳无邪一时半刻很难适应。
“好精纯的力量，要比惊鸿域还要强横几十倍，最多十日，我便能突破到玄圣境。”
太荒圣界中的圣元气，正在不断蜕变，让他修为迅速攀升。
一日之后！
体内伤势全部痊愈，柳无邪站起身子，刚要朝空中掠去，却被一股强横的法则碾压下来。
“果然跟我猜测的一样，哪怕是玄圣境，都无法在通域古城飞行！”
柳无邪刚才只是尝试，此地的规则之力，要比惊鸿域强横十五倍左右。
“眼下先找个人问问，此地是何处，如何能前往荒古神域。”
思索一番后，柳无邪朝外面走去，虽然此地很久没人过来，但之前修建的一些青石路面，还是能看到。
顺着青石路面，柳无邪走了约莫一天左右，终于离开了这座山脉，前方出现一座巍峨城池。
“好……好大的城池！”
望着远处那通天城池，柳无邪嘴巴张的老大。
普通城池建立在地面之上，而通域古城建立在苍穹之巅，他现在所处的山脉，居然也是悬浮的，仿佛这片天地没有大陆，所有的一切都悬浮在半空中。
通域古城一眼望不到边，堪比半个天域大小，如此之大的城池，简直是闻所未闻，已经不能称之为城，而是为一界。
受到规则的压制，神识只能覆盖方圆一百丈左右，普通的极道地圣连神识释放都很困难，柳无邪修炼了渡魂咒，神魂异于常人，哪怕是那些普通准圣境，神魂释放出的面积，也不过百丈。
远处苍穹，柳无邪看到很多修士，横渡虚空，落在通域古城外围，随后步行入城，看来城中禁止飞行，哪怕是祖圣强者，也要遵守通域古城的规则。
“先进城再说，搞清楚通域古城的规则！”
柳无邪一步步朝通域古城走去，直到天黑时分，这才抵达通域古城外围，那高耸入云的城墙，一眼望不到头，城墙顶端，盘踞着许多强者，他们身穿整齐的甲胄，散发出惊人的血煞之气。
“这些人都身经百战，只有击杀无数强敌，才能凝聚出来血煞之气。”
柳无邪看的是暗暗吃惊，每一尊身着甲胄的修士，修为都在玄圣巅峰，以及准圣初期。
准圣境只能看守城墙，那这通域古城中，岂不是强者如云，祖圣，道圣强者不在少数。
柳无邪刚抵达城墙下面，看到成群结队的强者从四面八方赶回城池，不少人身上沾染着大量的血液，周身杀伐之气恐怖无比，震得柳无邪不断后退。
“这些人从什么地方回来的，为何每个人身上，拥有如此强横的杀伐之气。”
柳无邪暗暗皱了皱眉。
每一尊进城的修士，朝城中士兵缴纳着什么东西，没有缴纳的修士，则不能进城，只能留在城池外围。
“这位兄台，为何你不进城？”
柳无邪看到有两名修士，因为交不起费用，龟缩在城池一角，连忙上前，出言朝两人问道。
两人一脸茫然的看向柳无邪，要不是柳无邪体内流淌着人族气息，他们一度怀疑柳无邪是不是异族乔装打扮的。
通域古城四座城门都有阴阳镜，任何异族都别想混入城中，之前也有异族乔装打扮过，结果瞬间被阴阳镜照出来。
“实不相瞒，之前大战伤到了神魂，导致我很多记忆丢失，记不清楚很多事情了。”
柳无邪连忙找个理由搪塞过去，要是被当作异族，肯定死无葬身之地。
周围强者如云，道圣境级别强者就有几十人，他们一只手就能碾死自己。
宁可错杀一千，也不放过一人，这是通域古城的生存规则，只要是遇到异族，全部格杀，一个不留。
听到柳无邪因为大战导致神魂受损，两人修士脸上的警惕之心顿时放松不少，加上柳无邪只是极道地圣，在通域古城中，虽不是最低级修士，但也好不到哪里去。
这样的人，就算放到城中，也翻不起什么大浪。
“想要进入通域古城，必须要缴纳十贡献点，不然只能栖息城外，这是通域古城城主制定的规则，任何人不得违背，哪怕是小圣主级别强者，也不例外。”
其中一尊修士连忙开口道。
他们这次运气不佳，出去后没能斩杀异族，所以并未获得贡献点，今晚只能在城外委屈一晚了。
“何为贡献点？”
柳无邪坐在两人身边，时间还早，倒不是很着急，外围还有大批修士没有进城，正好趁着这段时间，多了解一些通域古城的事情。
“这里面详细记录了通域古城规则，你自己看吧！”
两人刚大战回来，没时间跟柳无邪聊天，随手丢出一本册子，让柳无邪自己看。
柳无邪拿起册子，倒不是很厚，里面详细记录了通域古城所有信息，包括通域古城为何要建造这里等等，十分详细。
柳无邪翻开第一页，首先介绍的是通域古城来历。
荒古神域与异族大战由来已久，几百万年过去，两族死伤无数，人族为了抵挡异族侵入荒古神域，特意在此地修建了通域古城，作为人族第一前线。
几百万年过去，无数修士前赴后继，他们在前线作战，终于抵挡住了异族进攻。
为了支持修士前往通域古城作战，获得足够贡献点的修士，可以兑换各种宝物，这些宝物则是由荒古神域各大宗门以及圣朝提供。
有了资源诱惑，每年会有无数修士前赴后继，他们前往通域古城历练，第一猎杀异族提升战斗力，第二则是获取那些资源。
通域古城历经几百万年发展，不少修士留在了城中，建立了自己的势力，组建佣兵队伍，这样猎杀异族的时候，更有保障。
根据册子上的介绍，每击杀一尊极道地圣级别异族，获得一贡献点，玄圣级别异族，十贡献点，准圣级别异族，获得一百贡献点，击杀祖圣级别，则获得一千贡献点，以此类推，要是能击杀道圣级别异族，不仅能获得一万贡献点，还能获得额外奖励，进入通域古城深处修炼，听说那边有一座特殊修炼场地，能让修士修炼速度事半功倍。
不过册子上没有介绍，只是介绍了福利信息，至于其他的，一笔带过。
想要入城，每天需要缴纳十贡献点。
贡献点的作用不仅仅是入城用，进入通域古城，贡献点同样能当成货币使用。
如果你想住客栈，或者兑换其他宝物，都需要通过贡献点，包括你想要购买宅院，同样需要贡献点。
大部分修士出来一趟，都能获得不少贡献点，可以在城中好好享用一番，等没有贡献点了，再出城猎杀异族便是。
册子上记录的都是通域古城规则，至于城中其他情况，并无介绍，比如城中势力划分，有多少强者等等。
“两位兄弟，除了贡献点之外，没有其他办法了吗？”
柳无邪将册子还给两人，客气的问道。
“你也可以用神域币从其他人身上购买贡献点，不过这样很不划算，神域币这种东西十分难得，没有人愿意拿出来交换。”
右侧那名男子懒洋洋的说道。
听到神域币可以购买贡献点，柳无邪脸上顿时一喜，当日从天神军那些遗骸中，寻到不少神域币，足够他使用一段时间。
“多谢两位告知，这两枚神域币就算是我答谢你们的。”
柳无邪说完，拿出两枚普通神域币，感谢他们替自己解惑。
见到神域币，两人态度立马大变，连忙站起身子，一脸恭敬地看向柳无邪。
能使用神域币的，只有荒古神域修士，他们这些通域古城的修士很难接触到神域币，这可是荒古神域通用货币，到任何地方都能消费，哪怕前往异族，凭借神域币也能交换到宝物。
两人恭敬地接过神域币，他们看向柳无邪的眼神，充满着尊敬，误认为柳无邪来自荒古神域，只是前来历练罢了。
“你如果想要购买贡献点，我可以带你去一个地方。”
左侧那名修士，压低声音说道。

第四千八百三十五章杀人越货

望着掌心的神域币，两名修士双眸中发出狡黠的目光。
他们脸上的表情，柳无邪尽收眼底，却没有拆穿，现在还需要利用这两人，要是他们胆敢对自己不利，杀了便是。
从刚才的册子上，已经了解了通域古城的规则，城外杀人，通域古城概不干涉，杀人越货的事情屡见不鲜，相互抢夺贡献点的事情更是每天都在上演。
至于城内，只要你能神不知鬼不觉的杀人，一样没有人管你，这就是通域古城，一座真正的丛林世界。
在这里，没有足够强大的实力，只能任由其他人奴役。
想要活下去，只有一个办法，加入那些强大的势力，亦或者依附某个强者，才能不受其他人欺凌。
通域古城中势力错综复杂，柳无邪虽然暂时还不清楚，但凭借他这些年的经验，也能推断出来一些。
城门处回来的那些修士中，很多拥有商号的旗帜，还有家族的旗帜，证明他们来自某个商号，亦或者家族。
除了商号跟家族，数量最多的就是佣兵队伍，大部分都是由散修组成，他们抱团取暖，只有这样，才能抗衡那些大的商会跟家族。
两人带着柳无邪，行走在城墙下面，通域古城延绵几十万里，走了约莫半个时辰，前方依旧能看到大量的人影。
看来夜晚在城外度过的修士不在少数，很多修士为了节省贡献点，只能龟缩在城外。
经过几百万年发展，城外也出现了居民区，不过大多都是简易的房子，临时居住还可以。
通域古城经常遭受异族侵蚀，住在城外十分不安全，这些房子大多是修士交易之地，并不是用来居住的。
“前面快到了！”
两人带着柳无邪，穿过一片茂密的小树林，前方出现很多房子，零散的建造在树林中间，背靠着城墙，如果遭遇异族侵袭，可以第一时间顺着城墙撤退到城门处，安全倒也有保障。
又有树林作为遮挡，这样他们就算交易什么东西，也不怕被人看到。
穿过两座破败的房子，两名修士带着柳无邪来到一座不起眼的木房面前，轻轻叩了叩门。
“进来！”
屋内传来一道沉闷的声音，左侧那名修士连忙推开门，一股浓烈的血腥之气扑面而来。
“兄弟，进去吧！”
右侧那名修士做出邀请的动作。
屋内的一切，柳无邪凭借神识，早已看的一清二楚，正堂坐着一名光头大汉，在他面前的地面上，还躺着一具尸体，刚死去没多久，身体还有余温。
柳无邪犹豫了一下，还是走了进去，浓郁的血腥之气扑面而来。
“李老大，又是哪个不长眼的得罪你了。”
带柳无邪过来的两名修士，望了一眼地面上的尸体，脸上没有丝毫变化，仿佛早已习以为常。
荒古神域每天都会死人，他们早已麻木了。
尤其上了战场，生死早已不受自己掌控，面对那密密麻麻的异族，能活下来的，都是身经百战的强者。
“你们两个突然来找我，是不是又有好猎物了。”
坐在中间的那名光头男子目光落在柳无邪身上，仿佛在看待一尊猎物。
“李老大误会了，这位小友想要兑换一些贡献点，我们这不是将他带过来了吗，谁不知道这一片只有你李老大最讲义气，而且兑换价格童叟无欺。”
两名修士一脸阿谀奉承，说完还朝李老大使了一个眼色，仿佛在说：眼前这人什么都不记得，可是一只大肥羊。
他们的一举一动，都瞒不过柳无邪的感知，修炼渡魂咒后，哪怕是轻微的魂力波动，他也能感知的到，刚才他们明明用神魂传音了，只是暂时不知道他们说什么而已。
“不知小友想要兑换多少贡献点！”
听到有人要兑换贡献点，李老大顿时来了兴趣，从位置上站起来，热情的招呼柳无邪坐下。
“不知如何兑换？”
柳无邪大大方方的坐下来，出言询问道。
“兑换贡献点有两种方式，第一种拿宝物兑换，第二种拿神域币兑换，不知阁下用哪种方式。”
李老大被柳无邪身上这种镇定自若的气势怔住了。
他可是顶级玄圣，一只脚已经迈入准圣门槛，放到通域古城中不算什么，但在这城外，还算小有名气。
那些真正的强者，怎么可能跑到这种地方来兑换贡献点。
有些顶级准圣，或者祖圣强者，他们早已成为各大商会家族的供奉，偶尔出去猎杀一些异族即可，平时的时候，充当那些家族弟子护道人，以免这些弟子出去历练的时候遭遇异族袭击，每个月商会跟家族，会发给他们大量的贡献点。
“一枚神域币能换到多少贡献点！”
柳无邪身上清洁溜溜，连储物戒指都没有，所有神域币全部放在太荒圣界中。
况且天域的宝物就算带上来，估计通域古城的修士也看不上。
“一枚神域币，能换到二十贡献点！”
李老大不假思索的说道。
柳无邪虽然不知道贡献点的价值，但他十分清楚神域币的价值，一枚神域币放到荒古神域，能换到不少物品。
二十贡献点，只要猎杀两名极道地圣级别异族即可获得，这神域币兑换价格不合理。
“既然你不诚心兑换，那恕我打搅了！”
柳无邪说完站起身子，就要朝外面走去。
“嗖嗖！”
领柳无邪过来的两名修士，瞬间将大门关上：“既然都来了，何必着急离开，不知小友想要兑换多少，比例方面我可以再往上调调。”
李老大脸上流露出一丝狰狞的笑容，好不容易碰到一只丧失记忆的大肥羊，他们怎么可能就这样放走。
“你们这是什么意思，难道打算杀人越货。”
柳无邪脸色顿时阴沉下来，目光看向带自己过来的两名修士。
“道友误会了，我们怎么会杀人越货，只是关门更方便交易，你说是不是。”
两人站在大门处，笑嘻嘻的说道。
“我现在不想兑换了，请让开吧！”
柳无邪说完，就朝大门处走去，此地除了他们之外，应该还有地方能兑换到贡献点。
“小子，别敬酒不吃吃罚酒，老子已经忍你很久了，今天你不想换也得换。”
李老大终于露出锋利的獠牙，这些年来他这里换取贡献点的，大部分都是拿宝物兑换，拿神域币兑换的柳无邪还是第一个，这才让他萌生杀人越货的想法。
有了神域币，他就能吸取神域币中的规则之力，这样就能返回荒古神域了。
柳无邪自然也知道，神域币除了能消费之外，里面最大的妙用，就是每一枚神域币中，蕴藏着神域商行独有的秘法，此秘法将荒古神域规则之力压缩其中，炼化一枚神域币，相当于苦修数月时间。
普通的圣元晶最多只能修炼数日，一枚神域币，却能修炼数月，这就是差距。
“你们这是打算强抢了！”
柳无邪面露杀意，他初来乍到，本不想惹事，既然他们找死，那就怨不得自己了。
“只要你交出身上所有神域币，我们可以饶你一条性命，不然别怪我们不客气了。”
李老大说完，从储物戒指中掏出一柄大刀，冷冽的锋芒，直逼柳无邪面门，不愧是顶级玄圣境，要比柳无邪在天域遇到的那些玄圣境不知道强横多少倍。
柳无邪没想到，自己只是拿出两枚神域币感谢他们，不仅没能获得好感，还为自己招惹来杀身之祸，看来以后尽可能不要使用神域币了，不然只会为自己招惹来无尽的麻烦。
“他也是来兑换贡献点，结果被你杀死的吧！”
柳无邪指了指地面上的那具尸体，冷冷的说道。
“要怪就怪他不识好歹，我已经给他最大的优惠了，居然说我是黑心商人，那我只能出手将他击杀。”
李老大不以为意的说道，杀人对他来说，跟吃饭喝水一样简单。
通域古城的修士，谁没杀过人。
“你们为什么要背叛我。”
柳无邪目光看向大门处两人，自己跟他们无冤无仇，还送他们两枚神域币，为何要出卖自己。
“道友莫要怪罪，我们也是无奈之举，主要我们兄弟两个太穷了，要是能获得几十枚神域币，我们兄弟几个也不至于露宿街头。”
两名修士一脸无奈的说道，但从他们的眼眸中，看不到丝毫后悔的样子。
“既如此，那你们出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，等杀了他们后，再去其他地方看看，实在不行，今晚只能先在城外住一晚，等明日去战场猎杀一些异族，兑换成贡献点，这样就能进入通域古城了。
既然都来了，也不差这一两天。
“你们还愣着做什么，给我杀了他，事成之后，我分你们三成利润。”
李老大厉喝一声，让他们两个赶紧动手。
“好！”
两名修士祭出兵器，左右夹击，迅速杀向柳无邪。
他们不过玄圣五重修士，柳无邪虽然第一次对上，但还真没放在眼里，以他现在的修为，就算是玄圣九重，也能只手镇压。
只要不遇到准圣强者，没有人能威胁到他。
初到荒古神域，柳无邪还是打算低调行事，这里人生地不熟，要是遇到强敌，连躲避的地方都没有。
不像是天域，巨大无比，实在不行可以逃往一些小域。
通域古城就这么大，除非你逃往异族。
既然决定要杀人，肯定要杀得彻底，不留下一丝一毫的线索，以免给自己招惹来不必要的祸端。
“雷霆瞬杀！”
柳无邪以雷霆万钧之势，祭出雷霆瞬杀，他要在毫无声息之中，将两人杀死。
恐怖的雷霆之力，瞬间弥漫整个屋子，对柳无邪出手的两名修士，吓得亡魂大冒，他们哪里想到，眼前这个不起眼的小子，实力如此恐怖。
修为不过极道地圣境，爆发出的力量，堪比顶级玄圣，难道他是荒古神域某个大家族出来历练的弟子。
真要是那样，他们岂不是踢到铁板上了。
荒古神域那些大家族前来历练的弟子，身边都有护道人，等护道人出手，他们必死无疑，想到这里，两名修士刚要开口求饶。
没等他们开口，那漫天的雷霆之力，瞬间将他们淹没。

第四千八百三十六章大肆搜刮

柳无邪已经动了杀心，既然要杀，肯定杀得彻底，不给他们任何逃走的空间。
那漫天的雷霆之力，瞬间将两人淹没。
“嗤嗤！”
他们的神魂正要逃走，却被阴神轻松控制住，收入地狱圣殿中，等解决掉李老大的事情后，再慢慢剥夺他们神魂中的记忆。
一招解决掉两人，让李老大面色大变，更是确定，眼前这个不起眼的小子，一定来自荒古神域某个大家族。
只有那些大家族顶级天骄，才具备越级挑战的能力。
柳无邪以极道地圣修为，怒斩玄圣强者，这传出去，简直是匪夷所思，哪怕是那些大宗门，大家族，能越一两个小境界足以逆天，眼前之人可是足足越了好几个小境界。
饶是李老大见多识广，此刻也是感觉头皮发麻。
不过他是顶级玄圣，足足比柳无邪高出一个大境界，就算眼前之人战斗力逆天，在绝对的实力面前，任何东西都无法弥补境界上的差距。
“小子，我不管你是谁，胆敢杀死我的人，今日就是你的死期！”
李老大不由分说，手中大刀朝柳无邪狠狠劈下，那凌厉无匹的刀气，切割得柳无邪皮肤生疼。
虽然他不惧玄圣九重，但毕竟是第一次跟玄圣九重交战，他必须要小心应对。
况且四周修士太多，难保没有跟李老大是一伙的，所以他要速战速决，尽快离开这里，等进入城中，应该就安全了。
通域古城巨大无比，找个偏远一点地方住进去，先稳定发展一段时间再说。
等修为提升起来了，再想办法前往荒古神域。
“十八阴神，缠住他！”
柳无邪并未祭出大杀招，而是利用十八阴神缠住李老大。
追阳指，神龙玄咒闹出的动静太大，肯定会惊动周围的人。
五尊阴神迅速掠出，每一尊阴神的修为，堪比顶级玄圣境，瞬间将李老大控制住了。
“你……你到底是谁！”
李老大慌了，没想到柳无邪身上，还有阴神这种东西。
“死！”
柳无邪懒得跟他废话，强横的神识进入他的魂海，剥夺他的记忆，这样的人死不足惜。
“小子，你可知道我是谁，你要是杀我了，你别想活着离开通域古城了。”
见柳无邪要杀死自己，李老大当即大喝道。
“真是聒噪！”
柳无邪冷哼一声，强横的神识，继续侵入李老大的魂海。
“公子救我！”
李老大突然咬碎舌尖，一滴精血喷出，只见他怀中一枚神符突然亮起，精血落入怀中后，一道透明色的人影，从神符中走出。
“你是谁，为何要杀我的人！”
从神符中走出来的这名年轻男子望着跪地的李老大，还有对李老大进行搜魂的柳无邪，冰冷地问道。
“神魂留影！”
柳无邪蹙了蹙眉，他没想到，小小的玄圣境身上，居然还有神魂留影这种东西，难道这个李老大背景很不简单。
事已至此，柳无邪没有退路。
“公子救我！”
李老大见到年轻男子，连忙出言道，让公子赶紧救他。
“我与他无冤无仇，他却想要抢夺我身上的东西，你说他该不该死。”
柳无邪目光看向年轻男子，语气冰冷至极。
“小子，我不管你们之间发生的什么，此人是我养的一条狗，你要是敢动他一下，就是跟我阔炎作对，你最好想清楚了，得罪我阔炎的下场是什么。”
年轻男子并不在乎李老大做了什么，就算抢夺其他人宝物，那也是替他做事，这些年李老大在城外没少为他搜刮资源。
城内大部分家族，在城外都豢养一些奴仆，帮助他们收集资源，李老大就是其中之一。
“果然有什么样的主子，就有什么样的奴隶。”
柳无邪被年轻男子一番话逗乐了，难道弱者就应该被他们随意欺辱打杀吗，连反抗都是一种罪过。
在阔炎的世界里，弱者就是鱼肉，任由他们拿捏，能索要你身上的宝物，那是给你面子。
“小子，我命令你立即放了他，乖乖奉上手中的宝物，如若不然，我会后悔让你来到这个世上。”
阔炎见柳无邪迟迟不肯放了李老大，语气陡然加重，那无边的怒气，横扫而出，磅礴的祖圣之力，震得柳无邪往后退了一步。
从男子面孔上来看，此人年纪跟柳无邪相仿，甚至还要年轻几岁，居然突破到祖圣境，倒也是一个天才，难怪如此狂傲。
“死！”
柳无邪没有理会年轻男子的呵斥，恐怖的渡魂咒涌出，轻松将李老大的神魂收割，大量的记忆，涌入他的脑海，其中就有关于这名年轻男子的来历。
“小子，我不管你是谁，杀了我的人，你就别想活着离开通域古城了，等着我的报复吧！”
从神符中走出来的年轻男子也没想到，眼前男子居然真敢当着他的面杀人。
而且还是自己出言阻止的情况下，将李老大悍然斩杀。
神符中的能量逐渐消耗，阔炎的影子一点点暗淡下去，最终消失不见，只有无边的怒气在屋内流淌。
击杀李老大后，柳无邪将他们三人尸体全部丢入吞天圣鼎，接着将三人的储物戒指收起来。
做好这一切后，柳无邪迅速离开，找到一处无人的地方，先消化他们三人的记忆。
大量的记忆，涌入柳无邪的魂海，关于李老大跟阔炎的身份，犹如一幅幅画面，出现在柳无邪魂海中。
阔家，通域古城二流家族，地位极高，族中有道圣强者，阔炎作为年轻一辈佼佼者，年纪轻轻就突破到祖圣一重，从李老大的记忆中得知，他好像被荒古神域某个古老宗门看中，有意将其收为弟子。
李老大只是阔炎在城外养的一条狗，通过兑换贡献点，赚取差价，这些年没少为阔炎赚取资源。
除了关于阔家的一些事情，通域古城一些规则，包括一些势力划分，通过李老大的记忆，柳无邪了解得七七八八。
城中最大的势力当然是通域城城主，此人修为通天，李老大记忆中没有，以李老大的身份，根本接触不到。
除了城主府之外，还有四大家族，他们地位不在城主府之下，根据李老大记忆中描述，这四大家族背靠荒古神域，背后一直有荒古神域家族支持，这才屹立于通域古城。
除四大家族之外，还有不少二流宗门跟家族，他们属于土著，论实力不如四大家族，因为抱团取暖，实力不可小觑。
还有一个势力在通域古城不容小觑，那就是佣兵盟，他们由无数佣兵组成，与各大家族分庭抗礼，不过佣兵盟只接受散修，不接受任何家族跟宗门修士。
接着柳无邪将剩下两人记忆一同剥夺，他们两个身份很一般，属于散修，因为修为低下的关系，连那些佣兵团都不愿意收他们，只能自己跑去异族战场猎杀异族。
因为没有强大的队伍，只能在外围活动，通过捡漏的方式，猎杀一些弱小的异族。
这次运气比较差，并未遇到落单的异族，两人这才空手而归。
平时的时候，会替李老大做一些事情，见到神域币，这才见财起意，结果葬送了性命。
柳无邪消化完所有的记忆，唏嘘不已，通域古城远要比他想的还要残酷。
“根据李老大记忆中描述，想要返回荒古神域只有两个办法，第一种得到荒古神域某个宗门或者家族青睐，收为弟子，比如阔炎这一类的，由荒古神域那边想办法打通两域之路，将人接走，第二种积累足够的功勋，换取前往荒古神域之法。”
柳无邪喃喃说道。
李老大记忆中，并没有关于功勋方面太多的知识，柳无邪知道的也不多，等进入城池后，再慢慢了解。
荒古神域他肯定要去，只有前往荒古神域，才能修复镇域门，打通荒古神域与天域之间的联系，将家人接上来。
意识退出魂海，柳无邪将三人储物戒指中的东西全部倒出。
除了一些杂七杂八的衣物之外，从李老大储物戒指中找到三枚神域币，还有一些零散的丹药，这些丹药价值一般，对柳无邪来说，可有可无，都是大战恢复用的气血类丹药。
除了这些东西外，还有几柄兵器，品质一般，还不如柳无邪的墨影剑，自然也看不上。
“这应该就是他们口中所说的贡献点了！”
柳无邪拿起三块玉牌，每一块玉牌正面上，雕刻着精美的图案，反面则是一连串的数字。
李老大的这块玉牌上，上面居然有一万多贡献点，估计才赚到的，还没来得及交给阔炎，就被自己杀死了。
带柳无邪过来的两名修士玉牌上清洁溜溜，一个贡献点都没有。
将李老大手中的玉牌重新淬炼一番，注入一道神魂，这枚玉牌就是自己的了。
当神魂进入玉牌的时候，柳无邪清晰地感觉到自己跟玉牌取得一丝联系，可以通过玉牌将里面的贡献点打入其他玉牌中。
“好玄妙的设计，这玉牌就像是一个天然的存储器，不过它存储的是数字，跟储物戒指还不相同。”
柳无邪暗暗说道。
“如今有了贡献点，首要任务是进入通域古城，找个安全的地方先突破到玄圣境再说，一万多点足够自己蛰伏一段时间，只要自己突破到准圣境，就不惧这个阔炎了，眼下还是要低调行事，尽可能避开阔家区域。”
消化完所有记忆后，柳无邪站起身子，朝城门处飞速掠去。

第四千八百三十七章修改阵法纹

柳无邪离开没多久，就有一支五人小队抵达李老大之前所在的屋子，空气中还残留着大战后的气息。
此地是通域古城，柳无邪很难将所有气息全部掩盖，这里的天地规则太坚固了，他只能将气息搅乱，这样阔家很难通过气息查到自己。
唯一麻烦的是阔炎见过自己，以阔家的地位，一旦全城通缉自己，还是很麻烦。
以阔家的地位，倒不至于为了一个小小的外围奴隶大动干戈，颁发通缉令，可是要付出不小的代价，所以柳无邪目前倒不是很担心阔家，避开他们便是。
城门处排队的人明显少了，柳无邪只排了半盏茶左右，就轮到自己。
拿出玉牌，朝城门处一根晶柱里面注入十贡献点，守门的士兵就放他进去了。
哪怕是那些祖圣强者，进城的时候，也是乖乖的上交十贡献点，谁敢违背，就是跟城主府作对，必然会被遭到清算。
踏入城中，一股极尽古老沧桑的气息扑面而来，城中的环境，要比他想的还要繁华的多，这哪里是一座大城，分明是一处世外桃源。
无数修士摩肩接踵，他们穿梭于拥挤的街道上，哪怕是到了夜晚，通域古城依旧热闹非凡。
城中修士不计其数，除了那些高耸的建筑外，通域古城中一样也有山脉，完全是一方独立的世界，不过这个世界悬浮于半空之中。
柳无邪沿着街道行走，虽然继承了他们三人记忆，但毕竟是第一次进来，里面很多东西非常陌生。
“根据李老大记忆描述，通域古城有专门提供修士修炼的场地，需要缴纳一定的贡献点，不过修炼场地中的环境远要比外界好，每天都有源源不断的修士前往，这些修炼室应该有某种特殊阵法加持，让修士修炼事半功倍。”
这种修炼室，柳无邪见过太多了，倒不是很稀奇的东西。
严格来说，通域古城与天域没什么区别，只是天地规则更强，世界之力更浑厚，修士的境界更高，竞争更为激烈。
世界之力越浑厚，意味着规则之力越强，修士的境界才能更高，所付出的努力同样更多。
柳无邪没有在此地过多逗留，穿过好几条街道，前方视野陡然开阔，几条笔直的大路出现在他面前。
通域古城由几十座不同规模的城池组建而成，他刚才进来的这座城池，处于西南方向，阔家就在这里。
想要摆脱阔家的追杀，柳无邪必须要前往其他小城池，阔家的手，还伸不到那边。
一直到深夜时分，柳无邪这才赶往下一座城池，这边的繁华程度，丝毫不弱于之前那座城池。
沿路打听，终于寻到一处修炼之地。
“龙烟阁，名字倒是霸气！”
柳无邪大步流星，进入龙烟阁中，在大殿一侧，张贴了一张告示，上面详细描写了龙烟阁的修炼规则。
修炼室分为甲乙丙丁四个等级，甲等最高，闭关一日，需要一千贡献点，只有那些祖圣强者用得起。
修士随意闭关一次，都是好几日，甚至十几日，如此之多的贡献点，普通人负担不起。
乙等相对便宜，修炼室品质较甲等略低一些，一天需要五百贡献点。
丙等品质更低，每天需要三百贡献点。
最次的就是丁等，每日需要一百贡献点，里面的环境，只是比外界好上一些，至于好多少，只有进去之后才能知晓。
了解清楚规则后，柳无邪来到大殿正前方，需要缴纳贡献点，才能进去修炼。
因为是半夜的缘故，前来修炼的修士极少，大殿中空空荡荡，只有一名美貌女子正低头看着书，见到来人，连忙站起身子。
“不知公子需要几等修炼室？”
接待柳无邪的是一名身穿旗袍的美貌女子，十分热情的上来打招呼。
“乙等四日！”
柳无邪决定选择乙等，他的体质异于常人，需要的资源用海量来形容，这次突破，不容有失，必须要一鼓作气突破到玄圣境。
只要自己突破玄圣，就能开启伏妖树下一朵灯笼花，希望能给自己带来新的惊喜。
通域古城危险重重，他要尽一切力量武装自己，不论是战斗力，修为，还是其他手段，都要掌握。
缴纳两千贡献点，接待柳无邪的美貌女子当即拿出一枚特殊的钥匙，递到柳无邪手中。
“公子请跟我来，我带你过去！”
美貌女子扭动着腰肢，丰臀在柳无邪面前左右摆动，修长笔直的大腿，让人忍不住多看几眼，柳无邪全程心无波澜，他现在只想提升境界，在通域古城站稳脚跟。
穿过一片长廊，前方出现一排排房屋，较大的院子是甲等修炼室，稍微小一点就是乙等，丙等只是一间屋子，至于丁等，只有不到十平方的修炼室。
“公子将手中的钥匙插进去即可，里面的阵法自动打开，四日后阵法关闭，如果公子需要继续闭关，修炼室中有晶柱，公子往里注入贡献点，便可继续修炼。”
美貌女子将柳无邪带到其中一座乙等修炼室门前，轻声细语的说道。
“有劳了！”
柳无邪朝美貌女子轻轻点了点头。
“那小女子就不打扰公子修炼了，如果公子有什么需要，尽管吩咐，修炼室中有传音石，免费使用。”
美貌女子扭动着腰肢离开这片区域，柳无邪拿出钥匙，插入大门一处孔洞之中。
院门朝一侧打开，柳无邪走了进去，里面的环境要比他想的还要好得多。
映入眼帘是一座长七丈，宽三丈左右的小院子，闭关的时候，还可以出来活动活动。
穿过院落，里面只有一间近百平的修炼室，踏入的那一刻，阵法启动，磅礴的天地精气，从四面八方汇聚过来。
“这是上古聚元阵，可以聚天地之气，凝气血之精！”
柳无邪暗暗吃惊，同样都是聚元阵，天域掌握的那些阵法很一般，无法将天地中的气血之力聚集起来，最多只能加快吸收速度。
跟美貌女子描述的差不多，修炼室中还有一根晶柱，想要延长时间，可以将贡献点注入其中。
除了晶柱之外，还有一枚传音石，设计的非常人性化。
不少修士到了突破关头，结果时间到了，只能无奈退出，不仅花费了大量贡献点，还没能突破修为，很是懊恼，此间修炼场设计的极为合理，存放晶柱的目的，就是让你不用离开，注入贡献点，就可以继续在里面修炼。
也有一部分修士，修炼的时候出现一些差错，需要购买丹药，又无法分身，就能通过传音石，请修炼场的人购买，只要付出相应的报酬即可。
柳无邪没有着急闭关，而是闭上眼睛，细细感悟阵法的运行方式。
“阵法还有极大的提升空间，估计修炼场有意降低乙等修炼室的品质，这才设计出来四个等级。”
柳无邪通过对阵法的感知，能清晰地感觉到，这座上古聚元阵被人动过手脚，故意降低聚集气血跟天地精华的速度。
这样做的目的，就是保证甲等修炼室的品质。
按照柳无邪的推测，丙等修炼室的品质又会下降一大截，丁等的品质更低。
相同的阵法，通过一些手段，降低阵法聚集气血之力的速度，布置此阵法的人，还真是一个天才。
双手结印，打出一道道阵法纹，融入四周晶壁中。
猛然间！
屋内的天地精气跟气血之力陡然暴涨，变得极为充盈，甚至要强过甲等修炼室。
感受那恐怖的天地精气跟气血之力，柳无邪这才满意的坐在中间位置，此乃阵法最核心区域，也是天地精气最浓郁的地方。
“小姐，阵法出现问题了！”
那名美貌女子回到大殿后，继续低头看书，突然一名老者风风火火跑过来，一脸急迫之色。
“哪座阵法出问题了？”
伏案看书的那名美貌女子仰起头，朝前来的老者问道。
“乙等三十六号！”
老者拿出一枚阵法盘，递到美貌女子面前，他也想不明白，为何小姐突然跑到龙烟阁来，还充当前台接待。
听到乙等三十六号，美貌女子眉毛轻挑，美眸中流露出一丝怪异之色。
“出什么问题了？”
美貌女子继续问道。
“小姐你看，乙等所有阵法，我们切断了三条主阵纹，降低阵法聚集天地精气的速度，就在刚才，切断的三条主纹居然续上了，不仅如此，阵法要比之前更加完善，甚至超越了甲等修炼室。”
老者指着阵法盘上某个光点，正是乙等三十六号修炼室。
每一个光点，代表一座修炼室，光点越亮，意味着阵法品质越高。
乙等区域在阵法盘第二层，中间区域则是甲等，乙等在边缘区域，光点忽明忽暗。
怪就怪在乙等区域三十六号房的光点，居然压过了甲等区域修炼室，着实诡异。
“会不会是阵法盘出问题了？”
美貌女子不相信有人能改变阵法运行轨迹，一般人也没有这个胆子，一旦出现差错，可能会导致整个龙烟阁阵法运转出现问题，那损失就算是小圣主级别强者都赔不起。
“起初我也以为是阵法盘出问题了，经过我们再三论证，阵法盘并无问题，就是乙等三十六号修炼室阵法纹被人改动了。”
老者十分确定的说道。
“我们过去看看！”
美貌女子还不确定，需要亲自去看一眼，虽然无法进入修炼室中，但可以通过周围的环境，能感知到里面的变化。

第四千八百三十八章玄圣一重

美貌女子跟老者大步流星，很快抵达乙等三十六号，无尽的气血之力，以及天地精气，正在四面八方朝这边聚集，盘踞在乙等三十六号修炼室上空。
“小姐，你快看，这边的天地精气，已经超过了甲等修炼室。”
刚才老者只是察觉到阵法出现问题了，没想到这才过去半盏茶的功夫，此地聚集的天地精气，以及那磅礴的气血之力，达到如此纯度，跟那些洞天福地相比，也不遑多让。
美貌女子没说话，而是从怀中掏出一枚奇怪的钥匙，插入乙等三十六号修炼室大门上，奇怪的一幕出现了，一道淡淡的光幕，出现在两人面前。
每一座修炼室都是独立的，完全不用担心其他人路过此地。
修炼室中的一幕，瞬间呈现出来，柳无邪正闭目修炼，那磅礴的天地精气，以及气血之力，犹如波涛汹涌的洪水，不断冲击柳无邪的四肢百骸。
初到通域古城，受到天地规则的影响，只要是从天域上来的修士，前期修为都会迎来大爆发。
此刻柳无邪的肉身，就像是一块枯竭的海绵，不停的吸收这些能量，壮大他的肉身。
柳无邪清晰地感受到，自己的肉身之力，神魂之力，境界，正在飞速攀升。
尤其是体内的气血，正在不断转化，气血之力要比之前的纯度，提升了几倍有余。
“好浓郁的气血之力，此子当真只有极道地圣境吗，恐怕一般的初级准圣体内的气血之力，也不及他一半。”
一旁的老者，脸上流露出惊骇之色，被柳无邪体内的气血之力深深震惊到了。
“出动所有力量，去调查此人的身份。”
美貌女子当即吩咐一声。
“是！”
老者快步离开，拿着柳无邪的画像，安排其他人去调查柳无邪信息了。
等了约莫盏茶，老者去而复返。
“小姐，此人违规了，我们要不要阻止。”
老者小声朝小姐问道。
“你说说他哪里违规了？”
美貌女子朝一旁老者问道。
老者顿时语塞，按照龙烟阁规则，私自改动阵法，确实违规，但柳无邪并未修改阵法，而是用另外一种手段，完善了阵法运行轨迹，严格来说，只是让阵法更加顺畅一些。
修复的三道主阵法纹，等四日过去，阵法纹自动消失，柳无邪进来之前，就读过龙烟阁的规则，他这样做，属于游走在规则边缘。
就算龙烟阁追责起来，他也有理由为自己辩解。
“你观此人阵法天赋如何？”
美貌女子继续朝老者问道。
“此人阵法天赋，远在我之上，能在如此短的时间内，寻到阵法运行规律，还能无视我们的防御，轻松修改阵法，只有荒古神域那些顶级阵法宗门的阵法师才能做到，难道此子乃荒古神域某个阵法大师的传人。”
老者不得不承认，柳无邪的阵法天赋之高。
龙烟阁每座阵法，都有特殊防御机制，贸然触碰，必然引起阵法反噬，这么多年来，真正能修改阵法的，只有柳无邪一人。
之前也有人尝试过，进入丙等修炼室，想要通过改变阵法，达到乙等修炼室效果，结果当场被阵法震伤。
“多久能查到此人消息！”
美貌女子将特殊钥匙抽出来，带着老者离开乙等三十六号修炼室，仿佛什么也没发生。
“最快也要到明日上午！”
老者不假思索的说道。
“我有些乏了，先回去休息了，明日记得把调查到的消息给我送过来。”
美貌女子没有回到大殿，而是来到龙烟阁的三楼，这里装饰的富丽堂皇。
“小姐，你回来了！”
刚抵达三楼，就有两名侍女走过来，连忙给小姐沐浴更衣。
外面发生的一切，柳无邪浑然不知，他沉醉在自己的修炼当中。
柳无邪没有着急突破修为，尽一切可能汲取天地中的气血之力跟天地精华，吸收的越多，道基越稳固。
一晃一夜时间很快过去，翌日上午，老者匆匆来到三楼。
“打探到他的消息了？”
昨日那名美貌女子今日换了一身衣服，卸掉那极其性感的旗袍，而是穿上一条鹅黄色的长裙，慵懒的坐在软榻上。
“这是打探到的所有消息！”
老者将打探到的消息，呈到小姐面前。
调查到的信息很少，只有柳无邪昨日入城时发生的一些事情，包括两名散修带柳无邪去见李老大一些过程，除此之外，再无其他。
“就这些？”
望着呈上来的线索，美貌女子一脸疑惑的看向老者，调查了一晚上，居然就调查这么点东西，她开始怀疑，龙烟阁养的那些探子，是不是都是一群酒囊饭袋。
“只有这些，此人好像是凭空冒出来的，也许昨日刚抵达通域古城也不一定。”
老者一脸无奈的说道。
极道地圣在通域古城，数量多如牛毛，他们平时很少关注这样级别修士。
“哒哒哒……”
美貌女子将调查到的线索放到一旁，右手食指轻轻敲击桌面。
“最近可有荒古神域修士来通域古城。”
美貌女子突然睁开美眸，朝老者问道。
“今日一早我就去界域通道调查了，这两日并无荒古神域修士前来。”
荒古神域跟通域古城之间，有一条界域通道，由城主府管辖，通域古城修士想要前往荒古神域，需要积累足够多的功勋值。
更为重要，修为低于小圣主级别的修士，根本承受不住界域通道的挤压，除非拥有小圣主级别法宝护住肉身，才能承受界域之力的碾压。
荒古神域那些前来历练的宗族弟子，都有强大的护道人全程护送，自然不惧界域之力。
“你立即去一个地方！”
美貌女子突然想到了什么，美眸中闪过一丝精光。
“小姐请吩咐！”
老者不明白小姐为何对一个来历不明的小子如此上心，此人就算阵法天赋不错，但他的修为只是极道地圣，普通的不能再普通。
就算他侥幸突破到玄圣境，但在通域古城，依旧是垫底的存在。
“去接引池看看，最近有没有人从其他天域上来！”
美貌女子当即吩咐下去。
除了天域之外，还有许多小域，他们也有属于自己的通域路，也能抵达通域古城，只是几十万年来，接引池早已荒废。
“小姐怀疑此人从下界闯上来的。”
老者眼眸中流露出怪异之色，下界那种地方，怎么可能诞生如此妖孽之人。
“快去！”
美貌女子不耐烦的说道。
“是！”
老者快步离开，很快离开城池，朝城外接引池掠去。
约莫一个时辰，老者便抵达接引池，四根柱子依旧矗立在那里。
老者蹲下身子，细细查看，从地面上，查看到一些凌乱的脚印。
此地几万年都没人来过，突然出现脚印，着实透着古怪。
“有意思，从这些脚印上来看，应该两日之前有人来过，奇怪的是，谁会到这里来。”
老者拿出记忆神符，将周围的画面全部记录下来，这才迅速朝通域古城赶去。
回来的时候，已经是下午时分，拿出记忆神符，接引池周围的一切，尽收眼底，尤其是那几个醒目的脚印。
“回禀小姐，接引池附近确实出现过脚印，也许是他修士误闯此地，除了那人之外，已经有二十万年没有修士从下界闯过通域路了。”
老者小心翼翼的开口道。
“此事保密，不可对任何人提及，你先去忙吧！”
美貌女子挥了挥手，让老者先下去。
“小姐，我还有一件事情要说。”
老者拱了拱手。
“说！”
美貌女子目光一直落在那几个脚印上面，让老者赶紧说。
“昌云阁最近越来越嚣张了，公然抢夺我们的生意，再这样下去，我们龙烟阁的生意都要被他们抢走了，如今龙烟阁已经入不敷出，不如关闭一些修炼室，这样能减少不少开支。”
老者一脸无奈的说道。
开设修炼道场的可不止龙烟阁一家，这座城池有两大修炼道场，一家是龙烟阁，一家则是昌云阁，两家都是老字号的产业了。
为了争夺客源，这两家没少明争暗斗。
既然都是修炼道场，竞争倒也无可厚非，就在几个月前，龙烟阁几名阵法长老突然背叛，投奔了昌云阁，导致龙烟阁阵法出现短暂问题。
昌云阁趁此机会，制造舆论，说龙烟阁的修炼道场有问题，很容易遭到阵法反噬。
加上龙烟阁那些阵法长老背叛，导致不明所以的一些修士，转头到昌云阁，这才导致龙烟阁生意一落千丈。
难怪柳无邪来的时候，大殿中空空荡荡，只有这名美貌女子接待的他。
就算是晚上，修士数量不比白天，但也不至于晚上只有柳无邪自己。
“我知道了，你下去吧！”
美貌女子摆了摆手，示意老者可以下去了。
老者再次拱了拱手，离开三楼。
乙等三十六号修炼室中，经过一天一夜不停的打磨，锻造，柳无邪肉身，以及境界，神魂，达到圆满无瑕状态，再也无法提升半步。
“可以尝试突破了！”
太荒吞天诀运转速度陡然加快，周围那些天地精华，一股脑的杀入吞天圣鼎中。
“破！”
柳无邪一声厉喝，玄圣大门瞬间炸开，滔天的洪流，不断涌向四肢百骸。
境界节节攀升，太荒圣界中泛起了无尽的圣光，大量的液体，从天而降，滋润着太荒圣界以及始祖树。
柳无邪突破的那一刻，阵法出现了短暂停滞现象，再次惊动了美貌女子，第一时间来到乙等三十六号修炼室门外。

第四千八百三十九章太荒吞天诀晋升

乙等三十六号修炼室上空，出现了五彩斑斓的圣光，无尽的圣元气，夹杂着浓郁的气血之力，跟天地精华，一股脑的涌向三十六号修炼室深处。
“好浓郁的造化之气，这小子到底是什么身份，如此年纪，如此修为，就能引起天地造化的青睐。”
美貌女子喃喃说道。
那近乎实质一般的造化之气，涌入太荒圣界的那一刻，让太荒圣界疯狂晋升，正在不断裂变。
“终于要来了吗！”
柳无邪脸上流露出一丝喜意，他早就猜到，等自己突破到玄圣境，太荒吞天诀必然会迎来晋升，至于晋升到什么程度，他暂时也不知道。
无尽的神圣之光，从太荒圣界上空坠落，让整个太荒圣界以及柳无邪，沐浴在圣光之中。
随着时间的流逝，大量古老的金色太荒文，犹如一条条游离于天地之间的蝌蚪，冲击柳无邪的识海。
柳无邪沉寂心神，细细感悟这些文字的变化。
每一个文字，重若万钧，仿佛大道弥音，在柳无邪耳边回荡。
柳无邪沉醉其中，这些文字仿佛有一种魔力，能吸引着柳无邪不断探索，让他沉醉其中。
时间悄无声息的流逝，一晃又是一天过去，柳无邪的境界，最终定格在玄圣一重后期巅峰。
剩下两天时间，柳无邪全部用来参悟全新的太荒吞天诀。
花费三个时辰，将更完善的太荒吞天诀整理出来，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
“太荒吞天诀至臻篇，里面不仅记录了修炼法诀，还增加了锻体篇章，有了至臻篇后，那我的肉身，又能迎来一次疯狂暴涨。”
搞清楚全新的篇章后，柳无邪一脸震骇的说道。
之前的太荒吞天诀，主要是炼气加吞噬。
如今的太荒吞天诀，多了炼体篇章，可以在炼气的基础上，还能淬炼己身。
“难道我能诞生九大元神，四大法相，跟太荒吞天诀也有莫大的关系，只是暂时还没显露出来，这太荒吞天诀到底是何人所创，居然包罗万象，几乎涵盖了所有修炼法门，可以说是一门顶级修炼大纲。”
随着柳无邪不断深入，发现自己对太荒吞天诀的理解还远远不够，他现在所掌握的，不过是太荒吞天诀冰山一角而已。
真正的太荒吞天诀，不仅能吞噬万物，还能炼化天地，甚至能炼化一方世界。
尝试着修炼全新的太荒吞天诀，仅仅是运转的那一刻，无尽的气流，犹如江河湖海一般，涌入他的体内。
“咔咔咔！”
太荒圣界还在疯狂晋升，里面的道道法则，犹如铜皮铁骨，为柳无邪铸造钢铁之躯。
每一座小世界中的天地规则，正在不断完善，按照自己的运行轨迹，与太荒圣界交相辉映。
连异世界受到太荒吞天诀的影响，都出现了巨大变化，跟太荒圣界构建的桥梁，出现了一排排氤氲之路，让两界之间，出现了互动。
这两日，每间隔一段时间，美貌女子就会过来一趟，乙等三十六号修炼室上空的五彩圣光，像是一团光幕，将修炼室全部包裹起来。
如此异象，万世罕见！
哪怕是美貌女子见多识广，此刻也有些看不懂了。
距离四天之期，只剩下最后半天，柳无邪停止修炼太荒吞天诀，他基本已经掌握，等出去的时候，再慢慢钻研，倒不是很着急。
体内气血充盈，举手投足之间，浓烈的气血之力仿佛能爆体而出。
哪怕是那些太古大妖，体内的气血之力也不及柳无邪十分之一。
“不错，我的肉身之力，已经堪比准圣二三重了，神魂之力也大幅度提升，具体达到什么程度，还需要出去验证一番。”
感受境界提升后带来的变化，柳无邪喃喃说道。
初到通域古城，想要尽快站稳脚跟，就需要不断的提升境界。
意识来到太荒圣界，化为本体，落在伏妖树下面。
太荒吞天诀晋升，改变最大的是太荒圣界，柳无邪闭上眼睛，细细感悟，每一寸空间法则，要比之前密度提升一倍不止。
“猫妖，雷霆鸟，我现在需要一门保命手段，你们有没有什么推荐的。”
自己这段时间展露出来的手段，让猫妖跟雷霆鸟彻底放弃了反抗的心思，跟在主人身后，也许还有重见天日的机会，要是跟主人作对，肯定没有好下场。
“主人，我推荐你唤醒蛇魈，她最擅长伪装，可以幻化出各种模样，这样主人面对仇敌追杀，可以幻化成其他样子，就能避开仇敌的追杀了。”
猫妖这时候开口道，推荐主人唤醒蛇魈。
“不妥，蛇魈虽然懂得幻化，但每次幻化后，妖气纵横，主人是人族，虽然能催动妖力，却无法避免妖力外溢，仇敌顺着妖力就能将他锁定。”
雷霆鸟当即摇了摇头，认为目前选择蛇魈很不合理。
如果在太古妖界，选择蛇魈自然没问题，到处都是妖族，一个人族闯进去，修炼蛇魈术，无疑是最好的选择，可以与妖族混在一起。
“那你说该唤醒谁？”
猫妖沉思了半天，想不到唤醒谁最合适。
柳无邪有意减轻了伏妖树对他们的镇压，这段时间猫妖跟雷霆鸟生活的很滋润，逐渐适应了现在的生活。
主人掌握了渡魂咒，只要他们服务好主人，也许将来有一天，主人会借助渡魂咒，帮助他们重生。
“主人，我建议你选择匿翎！”
雷霆鸟思索片刻后，当即说出一个名字。
听到匿翎两个字，猫妖的声音迅速响起：“我怎么把他忘记了，匿翎擅长隐匿，修炼到高深地步，可以隐匿身躯，与周围环境融为一体，除非是高出他好几个大境界，才能探查到他隐匿所在位置。”
他们被困得太久了，许多记忆丢失，要不是雷霆鸟提醒，猫妖都忘记了匿翎的存在。
“哪一盏灯笼花关押的是匿翎！”
柳无邪眼眸一亮，要是自己懂得隐匿之术，要是遭遇仇敌追杀，可以迅速隐匿身躯，从仇敌手底下顺利脱困。
虽然这不是攻击法门，倒是适合现在的他。
攻击法门可以通过贡献点出去兑换，他倒不是很着急。
“匿翎很不好说话，他未必就肯传授隐匿之术。”
雷霆鸟提醒一句。
太古大妖都有自己的脾气，哪怕是死，都不愿意妥协。
要不是柳无邪用渡魂咒镇压他们的神魂，不论是太古猫妖，还是雷霆鸟，不可能这么快屈服。
“你们告诉我是哪盏灯笼花便是，如果他不识好歹，我只能送他上路，再选择蛇魈也不迟。”
柳无邪眼眸中闪过一丝阴冷之色。
他需要无条件服从自己的大妖，敢违背自己的意志，杀了便是。
猫妖跟雷霆鸟同时指向一个地方，居然在伏妖树上端一盏灯笼花中。
柳无邪手指一点，灯笼花中的禁制突然松动，正在沉睡的匿翎猛然苏醒。
一股无形的波动，迅速朝四周蔓延，柳无邪意识仿佛受到某种力量侵蚀，欲要改变他的意识。
“放肆！”
柳无邪大怒，苏醒过来的匿翎，居然要给自己一个下马威，释放出惊人的魂力，欲要操控自己的意识。
强横的魂力，犹如排山倒海一般，涌入灯笼花中，瞬间将匿翎镇压下去。
突破玄圣境，他的神魂之力，早已堪比准圣二三重，被关押在这里的大妖，生前实力很强，但他们肉身被毁，只剩下神魂，又被伏妖树镇压，根本翻不起什么大浪。
“你是谁！”
一道清冷的声音，从灯笼花中响起，声音尖锐，犹如一枚尖刺，划破太荒圣界。
“你无需知道我是谁，你只要知道，不听话的下场，只有死，我现在需要你将隐匿之术传授给我。”
就凭刚才匿翎对自己出手，柳无邪已经对他动了杀心，只是现在还需要借助他的隐匿术。
“狂妄，你一个小小人类，居然敢用这种语气跟我说话。”
匿翎说完，更恐怖的神魂之力朝柳无邪袭来。
猫妖跟雷霆鸟苏醒后，也对他动手过，不过魂力很一般，没想到这匿翎的魂力如此之强，堪比高级玄圣境了。
“看来以后不能轻易开启伏妖树了，要是遇到堪比准圣级别大妖，后果不堪设想，等达到道圣的时候，再尝试着开启下一盏灯笼。”
柳无邪暗暗说道。
“既然你不知死活，那就让你知道什么叫生不如死！”
柳无邪说完，强横的神魂之力，穿过灯笼花。
紧接着！
小度魂咒施展，宛如一道万古牢笼，将匿翎的身体囚禁起来，让其无法动弹。
“你……你对我做了什么。”
匿翎大吃一惊，他万万没想到，眼前这个不起眼的人类，神魂竟如此之强。
更可怕的是，他还掌握了一门驭魂之术，能轻松镇压他的神魂，让他动弹不得。
所有被困在这里的大妖，只剩下一缕神魂，而渡魂咒，就是他们天然的克星，只要魂力弱于柳无邪，都无法避开渡魂咒的碾压。
匿翎很强，但在渡魂咒面前，他还是太弱小了。
“匿翎，你还是放弃抵抗吧，不然你会后悔的！”
猫妖跟雷霆鸟的声音这时候响起，劝告匿翎，让他放弃抵抗，以免遭受灵魂灼烧之苦。
他们已经承受过一次，想到那种生不如死的滋味，就忍不住浑身颤抖。

第四千八百四十章诚挚邀请

听到猫妖跟雷霆鸟的声音，让匿翎更是怒不可遏，没想到他们两个居然背叛了妖族。
“猫妖，雷霆鸟，你们可知道背叛妖族的下场。”
匿翎发出歇斯底里的怒吼，恨不能将猫妖跟雷霆鸟撕裂，他们乃太古大妖，天地的宠儿，上个纪元可是由妖族主导的，人族整体实力远不如妖族。
这个纪元人族诞生了无数强者，与妖族分庭抗礼，最终人族占据优势，将妖族驱赶出去，如今妖族只能待在妖界繁衍，迟早有一天，他们会杀回人族，将人族屠戮殆尽。
“真是聒噪！”
没等猫妖跟雷霆鸟开口说话，柳无邪那磅礴的神魂之力携带无上神威，加上渡魂咒之力，让匿翎发出一声惨叫。
“我只给你五个呼吸时间思考，告诉我隐匿之法，可活！不答应，死！”
柳无邪说完，加大渡魂咒的力道，匿翎还在不断反抗，渡魂咒逐渐侵蚀他的神魂。
这样下去，最多十几息，他的神魂必然四分五裂，彻底消失于天地之间。
起初的时候，匿翎还在挣扎，惨叫，随着时间嘀嗒嘀嗒的流逝，匿翎沉默了。
“一息！”
“两息！”
柳无邪的声音，就像是催命魔咒，不停的在匿翎耳边响起。
“三息！”
“四息！”
柳无邪的声音，布满着杀气，渡魂咒的力道再次加强，匿翎神魂不断颤抖，随时都能死去。
“五息！”
就在柳无邪说完第五息的时候，匿翎突然开口道：“我愿意传授你隐匿之术，但你不准让我陷入沉睡。”
匿翎终究还是妥协了，死亡的恐惧，让他不得不放下高傲的头颅。
“早这样何必承受渡魂咒之苦！”
柳无邪收回渡魂咒，嘴角浮现一抹淡淡的笑意。
太古大妖又如何，在死亡面前，不论是人还是妖，真正做到不妥协的，少之又少。
匿翎的神魂，相较之前，黯淡了不少，想要恢复，估计需要很长一段时间。
“将隐匿之术传给我！”
时间紧急，柳无邪让匿翎抓紧时间。
一万贡献点，他已经花出去两千，看似还剩下很多，想要在通域古城生存，这点贡献点远远不够。
首先他要找到合适的落脚点，长期住客栈肯定行不通，客栈价格昂贵。
购买宅院的话，价格同样不菲，不过后期无需再缴纳其他费用，要是长期住在通域古城，购买宅院无疑是最好的选择。
除此之外，柳无邪还需要购买兵器，丹药之类的东西，这些都需要贡献点。
匿翎无奈之下，将自己修炼的隐匿之术，传授给了柳无邪。
一道金色光点，没入柳无邪的魂海，大量的记忆，犹如潮水一般，不断挤压柳无邪的魂海。
闭上眼睛，细细感悟这门隐匿之术，当真能让人彻底隐身吗？
如果真能做到这样，那还真是逆天了，只要不高于自己两个大境界，几乎很难探查到他的踪迹。
他现在是玄圣境，修炼匿翎的隐匿术后，只有道圣级别强者，才能识破他的隐匿术，准圣跟祖圣，很难发现他的踪迹。
“这就是所谓的隐匿术，居然跟空间术有相似之处，其实是通过寻找空间裂缝，加上周围的环境，改变自身的颜色等等，与空间完美融合。”
搞清楚匿翎的隐匿术后，柳无邪脸上流露出恍然之色。
柳无邪对空间术的领悟，远超常人，这方面难不倒他，匿翎最厉害的地方，他能随意变色。
修炼到高深处，能瞬间让身体消失，变成了透明色，与天地融为一体。
一个时辰过去！
两个时辰过去！
距离柳无邪出关的时间越来越近，他对隐匿术的理解，也逐渐清晰，透彻。
这里是修炼室，柳无邪没有轻易尝试，打算等离开通域古城找个没人的地方试一下。
柳无邪伸手一招，面前空间出现一条裂缝，犹如水流一般，不断扭曲。
“你……你这么快就找到空间裂缝了！”
匿翎发出不可思议的惊呼声。
通域古城天地规则强横无比，哪怕是道圣强者，都无法撕开空间法则，只能靠飞行赶路。
眼前这个人族，不过小小玄圣一重，居然能精准的锁定空间裂缝，他对空间术的领悟，已经赶超那些老古董级别强者了。
“这有何难！”
柳无邪一脸鄙夷的说道。
伸手一划，面前的空间裂缝迅速愈合，仿佛从未发生过。
匿翎感觉自己受到剧烈打击，陷入困惑之中，他可是足足花费了百年时间，才精准找到空间裂缝，眼前这个人族，只用了几个时辰。
“主人只用了一个时辰，就掌握了太古猫妖术！”
猫妖这时候不忘说一句。
当时他跟匿翎现在的心境一样，不明白眼前的人类，为何能轻易掌握妖族之术。
猫妖也是后来才知道，主人体内诞生了妖界，妖力极其澎湃，只要领悟过程即可。
“他只用了一个时辰，就掌握了我们雷霆鸟一族的秘术，如今威力快要赶超我们雷霆鸟一族了。”
雷霆鸟一脸无奈的说道。
听完猫妖跟雷霆鸟一番话，匿翎似乎也不是那么难以接受了，世间总有一些天资妖孽之辈，完全不能用正常人来形容他们。
“我已经成功入门，接下来需要不停的实践，去完善一些细小的地方。”
柳无邪站起身子，活动一下筋骨，周身传来阵阵爆鸣声。
突破到玄圣境，追阳指，血域十方，圣龙五秘，雷霆瞬杀，神龙玄咒，以及太古猫妖术整体实力提升一大截。
“该出关了！”
看了一眼时间，距离四天闭关还剩下一个时辰，没必要继续留在这里。
打开修炼室大门，从里面走了出来，来到院子中，舒展一下身体，让体内气血之力更加流畅一些。
推开院门，发现外面站着一名美貌女子。
“姑娘找我有事？”
柳无邪虽然第一次来龙烟阁修炼，但基本的规则还是清楚的，修士离开之后，将钥匙归还即可，很少有人在修炼室外面候着。
“我叫任伊洛，公子也可以称呼我为任姑娘，可否邀请公子去二楼坐坐，我绝无恶意。”
以免面前男子对自己产生敌意，任伊洛将姿态放的很低。
“不知任姑娘找我所为何事？”
柳无邪蹙了蹙眉，他刚到通域古城没几日，除了第一日遇到李老大几人外，剩下时间全在修炼室中度过，不可能跟任何人有交集。
“确实有点小事，我已经备好了茶水，还请公子移步二楼，不论交谈结果如何，之前四天闭关的贡献点，我会全部退还给公子，就当是跟公子交个朋友了，你看如何！”
任伊洛已经将话说到这个份上了，柳无邪要是再拒绝，反倒是显得自己不近人情。
出道这么久，柳无邪自然能分辨善与恶，对方眼眸清澈无比，似乎真有事情要与自己商谈。
“带路吧！”
柳无邪犹豫了一下，让她带路，他正好也想知道，此女找自己做什么。
虽然自己突破到玄圣境，但放到偌大的通域古城，真不算什么。
跟在任伊洛后面，柳无邪居然感知不到她的气息，证明此女境界高深莫测，最少也是高级祖圣级别强者。
两人很快来到二楼，已经有侍女准备好了茶水糕点。
“公子请坐！”
任伊洛做出请的姿势。
柳无邪坐在右侧，任伊洛坐在左侧，两人保持一定的距离，该有的防备，还是要有的。
“任姑娘现在可以说了，你找我所为何事？”
柳无邪并未喝茶，也没有吃点心，而是朝任伊洛问道。
“敢问公子怎么称呼？”
任伊洛知道柳无邪在防备自己，却没有拆穿，一脸和煦的问道。
“柳无邪！”
柳无邪倒没有隐瞒，放眼整个通域古城，没有人知道自己的来历，自然也不清楚他的身份。
“不知柳公子是哪里人士？”
任伊洛亲自给柳无邪斟茶，语气如沐春风，淡淡的香气，钻入柳无邪的鼻腔。
“这跟任姑娘跟我接下来的谈话有关系吗？”
柳无邪反问道。
“是我唐突了，还请柳公子勿怪！”
任伊洛知道，私自打听他人身份信息，是一件很不礼貌的行为，连忙为刚才的事情道歉。
“任姑娘有什么话，不妨直说，没必要拐弯抹角，我只是一介散修，并无身份背景。”
柳无邪不想在此地耽搁太多的时间，他还要寻找新的住处，尽快找到落脚点。
“实不相瞒，我有一事想请柳公子帮忙。”
任伊洛回到位置上，秀眉上流露出一丝愁容。
柳无邪可以肯定，此女身份很不简单，只是想不明白，为何她要充当前台侍女接待自己。
“任姑娘请说，如果力所能及之下，我自然不会推辞！”
柳无邪既没有答应，也没有拒绝，龙烟阁在通域古城，应该有些势力，要是能帮到他们，也能结下一桩善缘，对自己而言，并非坏事。
“是这样的，我们龙烟阁最近遇到了一些难题，你应该也看到了，我们的客人很少，所以我想请柳公子替我们修改一下阵法，提升修炼室的等级。”
任伊洛将自己的诉求简单跟柳无邪叙述一遍。
“让我修改阵法？”
柳无邪愣了，他完全不知道任伊洛在说什么。
但是很快，柳无邪眼眸一缩，似乎想到了什么，自己修改阵法的事情，难道龙烟阁的人已经知道了，不然他们怎么会邀请自己修改阵法。

第四千八百四十一章黑皮子

柳无邪很快想到自己修改阵法的事情，这里是龙烟阁，他们背后肯定有阵法中枢盘，任何阵法的变动，都能探查得一清二楚。
“只要柳公子愿意替我们改进阵法，我们除了给柳公子支付报酬之外，柳公子也可以提出自己的条件，只要我们能做到的，绝不推辞！”
任洛伊怕柳无邪拒绝，开出丰厚的条件。
“可能要让任姑娘失望了，我并不精通阵法，恐怕帮不到龙烟阁，时间不早了，还望任姑娘见谅。”
柳无邪说完站起来，就要朝一楼走去，他不想参与龙烟阁任何事情。
“柳公子请留步，最近街上不平静，如果公子不介意，我可以派人送你回去。”
任伊洛跟着一起站起来，她自然能看出，柳无邪对他们龙烟阁私自探查他的事情有些不满。
“多谢任姑娘的好意，告辞！”
柳无邪说完，不再逗留，大步流星离开，很快抵达一楼，大殿中依旧空空荡荡。
“柳公子稍等，这是之前两千贡献点，既然我开口说了，自然不会收取。”
任伊洛说完，拿出自己的玉牌，朝柳无邪玉牌中打入两千贡献点。
对方执意如此，柳无邪倒没有拒绝：“多谢！”
柳无邪说完，离开龙烟阁，回到热闹的街道上。
境界突破之后，神魂暴涨一大截，周围的一切，尽收眼底。
穿过人流，柳无邪消失在街道深处，一名老者出现在任伊洛身后：“小姐，就这样放他离开吗。”
“不放他离开又能如何。”
任伊洛拢了拢鬓角的秀发，一脸无奈的说道。
“要不要我派人将他抓回来。”
老者脸上闪过一丝怒气，从小到大，谁敢忤逆小姐，没想到这小子如此不识好歹，小姐好意相邀，他居然拒绝了。
“暗中派人盯着即可，切记不可做出让他厌烦的事情，先搞清楚他的落脚处，等过两日我再登门拜访。”
任伊洛吩咐一声，回到三楼继续休息去了。
柳无邪穿过几条街道，打算先找个客栈住下来，搞清楚通域古城中的情况后，再做打算。
虽然是晚上，但客栈中依旧人声鼎沸。
“客官是打尖还是住店！”
柳无邪来到柜台前，负责接待的小厮，还算客气的说道。
仅凭柳无邪周身那磅礴的气血之力，就不容小觑。
“住店！”
柳无邪打算在这里先住几天。
“普通客房一天五十贡献点，上好客房一天一百贡献点，独门院落一天四百贡献点，不知客官需要哪种？”
小厮目光看向柳无邪，一般这种低级玄圣境，大部分居住的都是普通客房，稍微条件好一点的，才会住上好客房，那些独门院落，只有顶级准圣跟祖圣级别强者才能住得起。
至于道圣强者，放眼整个通域古城，算是顶级强者了，走到哪里，都前呼后拥，不仅那些家族会招揽他们做供奉，也可以自己创造势力，不可能住客栈这种地方。
“三日上好客房！”
柳无邪拿出玉牌，朝客栈晶柱中输入三百贡献点，倒不是很多。
“公子请跟我来！”
小厮很快带着柳无邪，穿过客栈前堂，后面出现一排排客房，低矮的应该就是小厮口中所说的普通客房了，不论是居住环境，还是视野很一般。
又走了约莫半盏茶，出现一排排拔地而起的高楼，这边客房地势较高，视野也好，推开其中一间屋子，里面陈设还算齐全。
“客官如果有什么需要，屋内有传音石，随时可以吩咐。”
小厮将柳无邪送到之后，并未进门，而是热情的说道。
“请问哪里能购买到书籍。”
柳无邪拿出几百枚圣元晶，塞到小厮的手里，客气的问道。
他现在需要阅读大量的书籍，只有这样，才能更快的了解通域古城中的一切。
“客官出了客栈往右走，大概五十丈左右，会有一间藏书阁，里面收集了很多书籍，只要缴纳贡献点，就可以随意阅读，不过都是一些奇闻异事，包括通域古城最近几十万年发生的一些事迹，并无功法秘籍，客官如果需要购买兵器功法，我推荐你去剑云阁，那边不仅有上好的兵器，还有顶级功法，包括炼丹法宝等等。”
小厮接下柳无邪送给他的圣元晶，不厌其烦地解释道。
“多谢！”
柳无邪说完，跨过门槛进入屋子，将屋门关上，神识散发出去，确定周围没有危险后，这才盘膝坐在床上。
殊不知，柳无邪踏入客栈的那一刻开始，就被有心人盯上了。
通域古城有一群喜欢在黑夜出没的黑皮子，每到夜晚，这些人专门盯着那些落单的散修，他们蹲守在各个客栈，因为住客栈的散修，大多没有背景，这些没有背景的散修，就是他们口中的大肥羊。
“大哥，我遇到了一只大肥羊！”
客栈一处角落，负责盯着客栈来往客人的黑皮子迅速来到一处小巷，推开一座院门，里面坐着几名身材魁梧的修士，正在喝酒吃肉。
“多大的肥羊！”
其中一名魁梧男子放下手里的酒坛子，朝汇报消息的黑皮子问道。
“此人修为只有玄圣一重，手里玉牌上却有一万贡献点。”
黑皮子将自己看到的一切，一五一十告知。
一万贡献点对于那些高级准圣还有祖圣来说，自然不当回事，尤其是祖圣，击杀一尊同级别异族，就能获得一千贡献点。
玄圣境不同，击杀一尊同级别异族，只能获得十贡献点，需要猎杀一千名异族，才能获得一万贡献点。
从某种程度上来说，这几乎是不可能完成的事情。
异族战力彪悍，哪怕人族战斗力再高，也有马失前蹄的时候，谁敢保证能连杀一千名同级别修士。
就算是祖圣强者，想要击杀十名同级别异族修士，都绝非难事，一万贡献点看似不多，实际想要获得，非常困难。
对于那些顶级家族弟子来说，倒也不算什么，他们有护道人，全程护送他们，获取贡献点相对容易。
对散修来说，每天都在拿命相搏，每一个贡献点，都来之不易。
“你确定他没有任何背景？”
魁梧男子蹙了蹙眉，一万贡献点，足够他们挥霍很久了，甚至可以去春风院潇洒好几天。
想到春风院那群小浪蹄子，魁梧男子眼眸中金光闪闪。
“我们调查过，此人很面生，根据道上的兄弟调查，此人几日前刚到紫临城。”
黑皮子消息灵通，前往紫临城的各个关卡都有他们的人，来往一切商客，他们记录的一清二楚，自然也包括柳无邪在内。
“好，我们深夜动手！”
魁梧男子大口咕咚咕咚喝了好几口烈酒，召集几名兄弟，打算今晚就动手。
小小玄圣境，还无须他亲自出手，派遣一尊玄圣四重兄弟过去即可。
夜色越来越深，窗外传来沙沙的响声，柳无邪神识一直锁定四周，猛地睁开双眼，眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀机。
“是冲我来的！”
柳无邪明显感觉到，有四人正悄悄的朝自己这间屋子逼近。
……
龙烟阁！
“小姐，有消息传回来了，请小姐定夺。”
老者风风火火跑到三楼，拿出探子刚传回来的消息。
“说！”
任伊洛还在为龙烟阁的事情发愁，龙烟阁虽然不是家族重要产业，但要是在自己手里走向衰败，回到家族，父亲这一脉肯定会遭到其他支脉打压，所以她必须要让龙烟阁重铸辉煌。
龙烟阁现在最大的难题，没有上好的阵法师，之前聘请的那些阵法大师被昌云阁挖走了，倒是可以从家族那边调阵法师过来，但意味着她放弃家族考核了，不到最后一刻，她绝不言败。
老者恭敬地将消息递交到小姐手里。
接过消息，任伊洛扫了一眼，美眸中流露出怪异之色，她没想到柳无邪居然住在客栈，证明她之前猜测是正确的。
“派人暗中护他周全，要是不敌，灭了便是，暂时不要暴露身份。”
一群黑皮子而已，任伊洛还没放在眼里。
“是！”
老者当即拿出传音石，将消息传给一直暗中盯着的探子。
“我的直觉一向很准，希望你不要让我后悔。”
任伊洛说完，揉了揉脑袋，半倚靠在软榻上睡着了。
“沙沙沙！”
窗外传来轻微的脚步声，接着一根竹筒探进屋内，大量的烟雾，瞬间弥漫整间屋子。
柳无邪早已离开房间，就站在远处一株大树上，静静地看着他们表演。
等了约莫盏茶过去，四人轻轻推开窗户。
“这么久过去，他早已被毒烟杀死，大家小心一些，不要惊动其他人。”
领头的那尊玄圣四重修士当先一步，迅速掠入屋内。
毒烟已经消散，屋内只剩下淡淡难闻的味道。
四人一点点靠近床边，就在这时候，又有一道人影悄无声息落下，将窗户合上，双手结印，隐藏在屋内四周的阵法纹，瞬间激活。
柳无邪住进来的时候，就在屋内布置了阵法，只要有人踏入，就能激发阵法纹。
阵法纹迅速涌入四周墙壁，将整间屋子完全封锁，哪怕屋里发生大战，外界也听不到。
“不好！”
领头的那名玄圣四重修士顿感不妙，手持兵器，一个转身，看到站在窗户下边的柳无邪，眼眸中闪过一丝惊慌之色。

第四千八百四十二章书籍中的规则之力

进入屋内的四名修士顿感不妙，迅速抽出兵器，朝柳无邪袭去。
没有任何废话，没有多余的招式，全都是杀招，直奔他的死穴而来。
柳无邪也没想到，他们下手如此干净利落，没有任何拖泥带水，这种杀人越货的事情，本就见不得光，最好的办法，杀人灭口，迅速从此地撤离。
“镇压！”
柳无邪抬起手掌，猛地镇压下去。
突破到玄圣境，他的实力提升何止一星半点，一尊恐怖的大手印，强势镇压，将四名修士定格在原地。
包括那名玄圣四重，被压在原地无法动弹，目光中流露出惊恐之色。
“你们是谁，为何要深夜袭击我。”
柳无邪目光落在四人身上，语气冷漠至极，他还不清楚，这几人是龙烟阁派来的，还是阔家派来的。
按理说，阔家不可能这么快发现自己的踪迹。
自己初到紫临城，并无仇家，奇怪的是，这几人明显是冲着自己来的。
“小子，你快放了我们，我们大哥可是准圣级别强者，现在交出身上的贡献点，我们可以考虑留你一条性命。”
修为最高的玄圣四重修士面孔狰狞，一脸阴毒的看向柳无邪。
听到准圣，柳无邪不禁蹙了蹙眉。
“吞噬！”
在这里杀人，肯定会弄脏屋里的地板，柳无邪直接将他们四人吸入吞天圣鼎中，再好好盘问一番。
既然控制了他们，就没打算放他们活着离开。
准圣又如何，他现在已经拥有跟准圣抗衡的资格，只要不遇到那些顶级准圣，以他现在的实力，就算不敌，凭借匿翎传授的隐匿术，也能安全脱身。
“现在可以告诉我了，是谁派你们来的，你们又是如何盯上我的。”
从刚才他们的回答中不难听出，自己应该是被他们盯上了，这才深夜前来偷袭，利用毒烟谋财害命。
恐怖的混沌圣火从四面八方涌来，幻化出一尊尊大恐怖，吓得四人当场大小便失禁。
不敢隐瞒，将他们知道的一切全部道出。
听完他们的叙述，柳无邪陷入沉思。
“没想到通域古城要比自己想的还要复杂得多，这些黑皮子就像是狗皮膏药一样，专门盯着那些落单的散修，只要落入他们手里，轻者被剥夺贡献点，重者直接杀人越货。”
搞清楚原因后，柳无邪祭出强横的神识，侵入他们四人魂海。
只用了数息，便剥夺了四人所有记忆，跟他们刚才描述的差不多。
“黑龙会，居然是一个组织，下面的帮众负责盯着那些来往散修，高层负责出手掠夺，他们这些年没少掠夺那些散修的资源，帮众数量，更是遍布整个紫临城。”
消化完他们四个的记忆，柳无邪眼眸中流露出凝重之色。
从四人记忆中得知，他们属于城东分舵的人，舵主最高修为是准圣七重，下面还有两尊准圣初级护法。
总舵在什么地方，柳无邪没搜到，只有舵主才知道总舵的位置，从记忆中还得知，黑龙会总舵主修为高深，最少也是祖圣级别强者。
“没想到初到通域古城，莫名其妙得罪了阔家，如今又跟黑龙会扯上关系，以后想要安心修炼，恐怕很困难！”
柳无邪意识从吞天圣鼎中退出，不禁揉了揉太阳穴。
他只想安静地修炼，积累足够的功勋值，突破到小圣主境，这样就能借助界域通道前往荒古神域了。
没有庞大的资源支撑，别说突破到小圣主境，就算是突破到道圣境，都难如登天。
“资源，我需要大量的资源！”
柳无邪心中在怒吼，他不缺天赋，不缺功法，缺的是大量资源供应，只要有源源不断的资源，相信以自己的天赋，很快就能突破到准圣境。
突然！
柳无邪眸光猛地穿透窗户，落在远处一株大树上，黑暗中蹲着两道人影，一直关注着自己这边的情况。
之前他就发现了，以为是巧合，看来对方也是冲着自己来的，不过柳无邪从两人身上，并未感受到敌意。
“龙烟阁！”
柳无邪当即想到，这两人一定是龙烟阁派来的，是监视自己，还是保护自己，柳无邪还不得而知。
蹲在大树上的两名黑衣人心神一凛，他们清晰地感受到，一股强大的神魂波动落在他们身上。
“我们居然被发现了！”
两人对视一眼，眼眸中流露出不敢置信，他们可是顶级准圣强者，对方只是玄圣境而已，居然能发现他们的存在，简直是不可思议。
“玄圣境无法做到神识外放，他是如何发现我们的。”
另外一人一脸茫然之色。
哪怕是顶级准圣强者，神识释放出的面积也极其有限，最多几十丈，他们守在这里，已经是他们的极限了，再远就无法关注到柳无邪的动向。
柳无邪的神魂，完全不能用常理来度之，凭借四大法相，以及九大识海，哪怕是那些道圣强者的神魂底蕴，也不及柳无邪深厚。
“立即将消息传回去，请小姐定夺！”
既然被发现了，肯定要第一时间告知小姐。
正在休息的任伊洛，再次被吵醒，望着传回来的消息，任伊洛的睡意瞬间消失，美眸中流露出震惊之色。
“让他们全部撤回来，明日我会亲自登门道歉。”
派人暗中监视，这是一种对他人不尊重的行为，虽然他们没有恶意，但毕竟侵犯了柳无邪的隐私。
守在大树上的两名黑衣人收到消息后，立即退去，仿佛从未出现过。
望着离开的两名黑衣人，柳无邪托腮沉思，他可以肯定，这两人是任伊洛派来的，只是什么目的，暂时不清楚。
“先不管了，明日先去藏书阁了解通域古城中的情况，那边应该有详细记录通域古城中的一切，包括龙烟阁，还有黑龙会的一些事情。”
柳无邪说完，回到床上，没心思打坐修炼，而是回想这几日发生的一切。
不知不觉一夜时间很快过去，柳无邪天色刚亮，就离开客栈，朝藏书阁赶去。
刚踏出客栈，暗中就冒出来好几道人影。
昨晚派来的几人迟迟没有回去，黑龙会城东分舵意识到不对劲，一早就派人守在客栈门口。
“竺护法，就是此人，三爷他们四个没回来，估计凶多吉少了。”
开口说话的是一名黑皮子，平时这座客栈，就是由他负责，昨晚一直没有离开。
“我们跟上去！”
竺护法正是城东两大护法之一，修为是准圣二重，气血精炼，绝对是一个强者。
柳无邪刚离开客栈，就察觉到身后有人跟踪，不过没有理会，这里是主街，不担心他们暗中偷袭。
走了约莫十几息，柳无邪看到一座巨大的藏书阁，足有五层楼，每一层楼里面堆满着书籍。
踏入藏书阁，侧面张贴着看书规则，第一层一天需要五十贡献点，第二层一百贡献点，第三层三百，第四层五百，第五层一千贡献点，而且只能阅读一天时间。
看完上面的价格，柳无邪忍不住倒吸一口凉气，一千贡献点，足够他在龙烟阁乙等修炼室闭关两天了。
“如果素娘苏醒就好了，以素娘的手段，可以在极短的时间内，阅读大量的书籍，通过天道神书慢慢整理，最终将整理好的记忆注入给自己即可，节省了自己阅读的时间。”
柳无邪心中暗忖，忍不住叹息一声。
素娘跟天道神书完全融合，化为五彩暇衣，守住主神，之前苏醒过一次，不过后来又沉睡了。
缴纳了五十贡献点，柳无邪打算先在一楼看看。
随手拿出一本书籍，里面记录的内容十分详细，不过都是一些无关紧要的小事。
就在柳无邪聚精会神阅读的时候，感觉到书籍中一股莫名的规则之力，迅速涌入自己的体内，似乎被某种力量给吸收了。
“这是！”
柳无邪顿时大惊，他清晰地感受到，天道神书幻化出来的五彩暇衣，居然能吸收书籍中的规则之力。
通域古城中每一本书籍中，都蕴含规则之力，有了规则之力的加持，这些书籍不论经过多少年都不会损坏。
正是这股规则之力，能让许多书籍诞生灵性。
柳无邪手里捧着的只是一本普通书籍，里面所蕴含的规则之力少之又少。
迅速放下手里的书籍，拿起旁边的那本，翻开之后，跟刚才一样，书籍中的规则之力，被天道神书吸收了。
“天道神书既然能主动吸收书籍中的规则之力，是不是意味着只要吸收足够的规则之力就能苏醒了。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
柳无邪只是吸取一部分规则之力，并不会对书籍造成伤害，最多几天，这些书籍中的规则之力又能恢复。
常人根本感知不到书籍中的规则之力，但天道神书，却能感知的一清二楚。
想到这种可能后，柳无邪不停的翻阅，以他现在的神魂之力，一天阅读几万本书籍，完全没问题。
九大识海，四大主神，正在不断帮助柳无邪阅读，让他在极短的时间内，就能阅读完一本书。
随着涌入天道神书中的规则之力越来越多，五彩暇衣释放出万丈霞光，柳无邪清晰地感受到，素娘正在缓慢的苏醒。
“去二楼，那边书籍中蕴藏的规则之力应该更强一些！”
柳无邪当即缴纳贡献点，朝二楼掠去。

第四千八百四十三章重铸天道神书

得知天道神书需要书籍中的规则之力修复，柳无邪没有任何犹豫，缴纳了贡献点，迅速登上二楼。
跟一楼相比，二楼书籍数量相对少了很多，记录的一些事情比较真实，一楼很多书籍，都是杜撰出来的，里面信息真真假假，需要自己去辨认。
每一本书籍拿在手里沉甸甸的，柳无邪看到一本足有尺厚的书籍，如此之厚的书籍他还是第一次见到。
翻开第一页，一股庞大精纯的书籍规则之力涌入他的体内，瞬间被天道神书吸收。
柳无邪沉下心来，静静地阅读书籍上面的内容，这本书籍记录了通域古城最近几万年来发生的各种大事，包括人族跟异族几场惨烈战争。
柳无邪越看越惊，没想到十几年前异族对通域古城发动了一次袭击，导致大批人族修士死亡，异族险些攻破通域古城的防御。
客栈外！
任伊洛带着两名侍从，出现在客栈外面。
“小姐，他前往藏书阁了！”
从客栈一侧走出来两名男子，正是龙烟阁的探子，昨晚并未走远，一直守在客栈外围。
“那我们就在这里等他！”
任伊洛没有前往藏书阁，既然柳无邪要看书，她自然不好前去打搅，更是验证了她心中猜想，柳无邪想要通过书籍，快速了解通域古城中的情况。
另外一处，竺护法带着几人出现在藏书阁外面，却没有闯进去，藏书阁中禁止打斗，这是藏书阁阁主定下的规矩，就算是黑龙会，也不敢轻易造次。
“竺护法，我们怎么办，难道就这样在外面守着吗？”
昨晚派出去的四人至今渺无音讯，全然不知是生是死，只有活捉了柳无邪，才能搞清楚情况。
“不急，我们守在外面，我倒想要看看，这小子有什么能耐。”
竺护法眼眸中闪过一丝阴厉之色，恐怖的杀意，席卷而出，街道上很多人纷纷避让。
藏书阁二楼上，柳无邪花费盏茶时间，将这本尺厚的书籍全部看完，脑海中多了很多关于通域古城最近几万年发生的大事。
天道神书汲取了大量的书籍规则之力，一股淡淡的天道规则，从天道神书深处溢出，大量的序列，相互交织在一起，幻化出全新书籍的模样。
每获取一种序列，就会被天道神书收录，柳无邪已经记不清，自己获得多少天地序列。
“果然有效！”
刚才柳无邪只是推测，随着大量序列涌出，柳无邪十分肯定，只要自己吸收足够多的书籍规则之力，不仅能重铸天道神书，还能唤醒素娘。
接下来这段时间，柳无邪畅游在书籍的海洋中，对周围的一切，浑然不知。
藏书阁不同于修炼室，每天进来阅读的人并不是很多，除非需要寻找特殊的线索，才会前来藏书阁，所以二楼没几个修士。
柳无邪阅读速度越来越快，四大法相不停帮他将这些内容收录进来，每一尊主神，能容纳海量的记忆。
一个时辰……
两个时辰……
四个时辰……
不知不觉大半天过去，柳无邪完全感知不到时间的流逝，他已经记不清自己阅读了多少书籍，二楼上的书籍，已经阅读了大半。
“去三楼！”
书籍中蕴藏的规则之力有强有弱，柳无邪专挑那些规则之力比较强大的书籍，想要吸收更强大的规则之力，只能前往三楼。
缴纳了贡献点，柳无邪来到藏书阁第三层，这里的书籍又少了不少，记录的内容，牵扯到一些秘辛。
一楼跟二楼书籍是公开的内容，出去都能打听得到，三楼书籍则不同，一些家族秘辛，包括一些宗门内部，三楼书籍中都有介绍。
虽然不全，但通过一些只言片语，也能推测个七七八八。
“好强的书籍规则之力，先将内容收入进来，等天道神书凝聚出来后，就能自己整理这些内容了，无须自己慢慢观摩。”
时间紧急，柳无邪不停的翻阅，书籍中的内容，强行记录下来，至于里面写着什么，没时间去分析。
这样大大节省时间，柳无邪只用了一个多时辰，就将三楼中的书籍内容收入四大主神，等回去的时候，慢慢消化。
不知不觉已经是傍晚时分，柳无邪缴纳贡献点，前往藏书阁第四层，这里记录的内容，更加全面。
不仅包括一些秘辛，还有通域古城整体分布，包括各大势力底蕴，以及那些强者的名字，居然都能看到，没想到这间藏书阁，收录的如此齐全。
通过书籍，柳无邪对通域古城整体情况逐渐有了一个了解，包括之前得罪的阔炎，其中有一本书籍中，就详细记录了阔家的情况。
阔家属于二流家族，族中有小圣主级别强者，道圣强者也有不少，族中产业以丹药为主。
接着是其他宗门，家族，柳无邪很快找到关于龙烟阁的来历。
“难怪任伊洛想要拉拢自己，龙烟阁由任伊洛父亲创办，最近几年龙烟阁入不敷出，导致任伊洛这一脉不断遭到打压，要是不能让龙烟阁起死回生，那任伊洛这一脉，将失去竞争家主的资格。”
看完书籍上的内容，柳无邪陷入沉思，他终于明白，为何任伊洛想要拉拢自己。
“如果能跟任家交好，借助任家的力量，未必就不能抗衡阔家，况且自己还有提条件的资格，自己现在最缺的不就是资源吗，只要龙烟阁能提供自己大量的资源，倒是省去了自己很多时间。”
柳无邪心中暗忖。
他现在能做的，只能借势，这样就算阔家找到自己，有龙烟阁支持，阔家想要对付自己，就没那么容易了。
短短片刻，柳无邪大脑中浮现各种想法。
很快将脑海中的杂念摒弃，首要任务还是阅读更多的书籍，帮助素娘苏醒，有素娘相助，自己才能更好的在荒古神域站稳脚跟。
到了傍晚时分，柳无邪终于将第四层大部分书籍看完。
主神法相四周，天道神书已经出现了雏形，让柳无邪大为欣喜。
“去第五层！”
柳无邪没有任何犹豫，越往上走，书籍中蕴含的规则之力越强，等阅读完第五层的书籍，就能彻底苏醒天道神书了。
缴纳一千贡献点，柳无邪成功来到第五层，这里的书籍数量更少，只有寥寥五六十本。
柳无邪拿出十本书籍，放在自己面前，细细观摩。
“有意思，这里的书籍，居然还记录了修炼方面内容，包括你修炼遇到的一些难题，这些书籍中都有介绍。”
很多修士，修炼到一定时期，就会遇到瓶颈，没有名师指点，很难跨过。
藏书阁第五层书籍里面收录了很多这方面的问题，包括如何完美的掌控气血，突破到道圣境遇到的一些难题等等。
每一本书籍中，蕴藏极其恐怖的规则之力，他们犹如虬龙法则一般，钻入柳无邪的体内。
不知不觉天色渐暗，守在外面的竺护法几人面色阴沉。
“这都一天过去了，那小子居然还没出来。”
守在街角的黑龙会帮众狠狠挥舞着手臂，恨不能进入藏书阁将柳无邪揪出来。
客栈中！
任伊洛同样等了一天，依旧没有柳无邪的消息，让她脸上浮现一抹焦急之色。
“小姐，我们还要继续等下去吗？”
一旁的老者，轻声问道。
这么多年，他第一次看到小姐如此重视一个人，关键那人只是一介散修。
“等！”
任伊洛态度很坚决，今日她必须要见到柳公子，为昨日的鲁莽道歉。
经过一个多时辰阅读，第五层几十本书籍，柳无邪全部阅读结束，一本全新的天道神书，出现在魂海深处。
“素娘，能听到我说话吗？”
天道神书已经重新凝聚出来，不知道素娘是否苏醒。
“主人，我已经与天道神书融为一体，你以后跟天道神书沟通即可。”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起。
“你终于苏醒了！”
听到素娘的声音，柳无邪如释重负，连续的阅读，终于唤醒了素娘，重新凝聚出来天道神书。
只有天道神书晋升到天道圣书，才能随意进行幻化，到时候素娘就能根据自己的喜好，幻化出各种形态了。
“这一切多亏了主人，能在如此短的时间内，吸收大量的书籍规则之力，才能让天道神书重新凝聚出来。”
素娘同样是唏嘘不已，沉睡的这段时间，她完全不知道发生了什么。
“你先熟悉书籍中的内容，等你整理好了之后再告诉我。”
柳无邪说完，意识从魂海中退出，今日他阅读海量的书籍，大部分内容还没完全消化，交给素娘即可。
“主人放心，我很快就能将这些内容整理出来。”
素娘说完，天道神书发出哗啦啦的响声。
柳无邪离开藏书阁，朝大街上走去，刚踏出，就察觉到好几道不怀好意的目光直奔自己而来。
“没想到他们还不死心，看来不杀自己，他们誓不罢休。”
柳无邪眼眸中闪过一丝阴冷的杀气。
“既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪说完，朝远处掠去，并未返回客栈，紫临城巨大无比，城外很多地方极其荒凉，平时很少有人过来。
“小姐，柳公子朝城外去了，好像黑龙会的人一直盯着他。”
负责盯着柳无邪的那名探子迅速返回，一脸急迫的说道。
“我们跟上去！”
任伊洛没有任何犹豫，她绝不允许有人伤到柳公子，龙烟阁能不能重新恢复，全靠他了。

第四千八百四十四章投名状

任伊洛率领两名侍卫，迅速跟上。
紫临城因为是内城的关系，并无城墙，抵达城池边缘的时候，则是几条宽阔的道路，柳无邪迅速朝其中一条大路上掠去。
起初的时候，路上还有其他修士，渐渐地路上再无一人，突然柳无邪一个转身，钻入一旁密林。
“那小子要跑！”
跟在柳无邪身后的黑龙会强者，以为柳无邪要跑，赶紧加快速度，紧跟在柳无邪身后，消失在密林之中。
穿梭了约莫近百里，方圆几十里再也看不到其他人了，柳无邪这才停下来。
通域古城内部巨大无比，除了几十座内城之外，山脉，湖泊，一应俱全，有些山脉中，还豢养着巨大妖兽。
这些妖兽由城主府豢养，可以取这些妖兽内丹入药，每年靠出售妖兽内丹，城主府就能赚取一大笔资源。
柳无邪停在一处不大的峡谷之中，借助昏暗的星光，周围的一切，尽收眼底。
“嗖嗖嗖！”
就在柳无邪停下的那一刻，五道人影由远至近，将柳无邪团团围住。
“你们是谁，为何一直跟踪我。”
柳无邪猜到他们身份，还是出言问道。
一早上他踏出客栈，就察觉到这些人，只是没想到，这都一天时间过去了，他们还是不死心。
“小子，昨晚我们派出去的四人，是不是被你杀死了。”
其中一尊黑龙会成员冰冷的朝柳无邪问道。
“我不知道你们说什么！”
柳无邪揣着明白装糊涂，他自然不会承认自己杀了黑龙会的人。
“小子，不管你承不承认，今晚你都得死！”
竺护法懒得跟柳无邪啰嗦，在外面等了一天，他早已耗尽了耐性，只要杀了柳无邪，剥夺他的记忆，自然一切知晓。
话音一落！
竺护法锋利的爪子，直奔柳无邪的面门，不愧是准圣二重强者，一出手就是雷霆万钧。
柳无邪不敢有任何大意，虽然他不惧准圣初期，还是小心为妙，以免阴沟里翻船。
“咻！”
就在竺护法出手的那一瞬间，一道凌厉的破空声迅速抵达，直奔竺护法的脖子。
奇快无比，谁也没想到，暗中还有人。
柳无邪目光看向银针刺过来的方向，又有几道人影出现在峡谷中。
“是谁偷袭我！”
竺护法大惊，连忙朝一旁闪避，要是被这枚银针刺中，不死也会重伤。
“嗖嗖嗖！”
任伊洛率领两名侍从，出现在柳无邪面前，当即将柳无邪拦在身后。
“你们是谁，为何要干涉我们黑龙会的事情。”
竺护法目光看向任伊洛还有两名侍从，当即搬出自己的身份。
黑龙会虽然不是什么大帮派，但在紫临城还是有些地位，一般人招惹不起。
“柳公子，你没事吧！”
任伊洛没有回答竺护法，而是转过身子，目光落在柳无邪脸上，温和的问道。
“你们怎么会在这里？”
柳无邪对任伊洛他们的出现，面露狐疑之色，虽然感谢她刚才仗义出手，但他们出现的太蹊跷了。
“昨日我派人跟在柳公子身后，是我唐突了，今日一早过来本打算给柳公子赔罪，结果得知公子在藏书阁阅读，我就没有过去打扰，得知公子遭遇黑龙会的追杀，我第一时间赶来，希望柳公子莫要见怪。”
以免产生误会，任伊洛连忙解释清楚。
听完任伊洛的解释，柳无邪认真地看了一眼任伊洛，此女能做到这一点，很是不凡。
以她的修为，完全可以凭借武力镇压自己，逼着自己替她做事，她却没有这样做，相反一早上就过来为昨日的事情道歉。
仅凭这份心性，就远超常人。
“小姐，要杀了他们吗！”
随行的两名侍从都是顶级准圣境，对付小小的准圣二重，还不是手到擒来。
“柳公子，依你之见呢？”
任伊洛将姿态放得很低，主动征询柳无邪的意见，如果柳公子要杀人灭口，出手杀了便是，要是柳公子放他们离开，她也不会为难黑龙会。
“为了我得罪黑龙会值得吗？”
柳无邪没有回答任伊洛，黑龙会追杀他的那一刻，就已经被自己打上死亡标签，放虎归山，后患无穷，他肯定要杀人灭口，以绝后患。
只是他想不明白，任伊洛这样做的目的到底是什么，自己跟她不过萍水相逢而已。
“黑龙会而已，我们龙烟阁还没放在眼里！”
任伊洛是聪明人，自然看出柳无邪眼眸中的杀意，当即挥了挥手，两名侍从迅速杀向黑龙会五人。
战斗过程持续了盏茶左右，黑龙会五人全部伏诛。
“此处不是说话之地，我能邀请公子前去茶楼一叙吗。”
自始至终，任伊洛云淡风轻，仿佛杀死几个不起眼的蝼蚁。
“请吧！”
柳无邪做出请的姿势。
对方杀死黑龙会成员，明显是送给自己的投名状，要是再拒绝，反倒是显得不近人情了。
一行人很快回到紫临城，任伊洛带着柳无邪来到一处茶楼，要了一个雅间，让侍卫守在外面，雅间中只剩下柳无邪跟任伊洛两人。
“柳公子请坐！”
任伊洛坐下来后，亲自为柳无邪斟茶。
“我自己来吧！”
柳无邪接过任伊洛手中的茶壶，给两人茶杯续上。
“不瞒公子，我们龙烟阁遇到了难题，此难题只有公子能解，只要公子愿意帮助我们龙烟阁，你想要什么条件尽管开口，资源，美女，商铺，住宅，还是其他方面，只要我能做到的，都绝不推辞。”
任伊洛一脸凝重的看向柳无邪。
“你凭什么相信我。”
柳无邪端起茶轻轻呷了一口，目光落在任伊洛的脸上，好奇的问道。
“我的直觉一向很准。”
任伊洛其实也在赌，留给她的时间不多了，要是龙烟阁再没有起色，他们这一脉，将彻底被打压下去。
“需要我做什么？”
短暂相处，柳无邪能感觉到，任伊洛外柔内刚，性格独立，做事很果断，一旦决定的事情，哪怕是赌上性命，也在所不惜。
这样的人最容易成大事，但也容易陨落。
“我先跟你说说龙烟阁的情况！”
任伊洛没有提出自己的要求，而是说出龙烟阁目前的困境。
从藏书阁中，柳无邪只知道龙烟阁是任家产业，至于其他的，知道的并不多。
随着任伊洛缓缓道来，柳无邪基本清楚了龙烟阁目前的困境。
紫临城有两家修炼道场，分别是龙烟阁跟昌云阁，之前任伊洛给柳无邪介绍过。
“我们两家之前一直明争暗斗，大家各凭手段，就在一个月前，昌云阁不知道从哪里请来一位阵法大师，改进了修炼室阵法，不论是吸收天地精气速度，还是凝聚气血之力纯度，略胜我们龙烟阁一筹，经过他们大肆宣扬，紫临城大批修士纷纷前往，一试究竟，我们也派人试探过，事实却是比我们强一些，同样都是一天时间，他们修炼室凝聚出来的天地精气跟气血之力，比我们多两成左右，导致大批修士放弃我们龙烟阁，改往昌云阁修炼。”
任伊洛将这一个月发生的事情，一五一十叙述一遍。
自那之后，龙烟阁生意一落千丈，昌云阁趁此机会，挖走了龙烟阁几位大师，让龙烟阁更是雪上加霜，已经到了入不敷出的地步。
“既然他们的修炼室品质好于龙烟阁，你们可以选择降低贡献点，相信还是有很多人愿意选择龙烟阁的。”
柳无邪疑惑的说道。
龙烟阁完全可以降低贡献点，这样就能抢走那些因贡献点不足，无法进入修炼室的修士。
“我们已经降低了不少贡献点，依旧门可罗雀，因为缺少阵法大师维持阵法中枢，导致龙烟阁出现一次阵法失误，险些酿成事故，后来经过我们调查，是昌云阁暗中派人进来擅自修改阵法，才导致阵法出现波动，这也是柳公子为何修改阵法，我们有如此大的反应。”
任伊洛一脸无奈的说道。
好的阵法大师，太难寻找，就跟顶级炼丹师一样，他们可遇而不求。
“你们以为我也是昌云阁派来的，所以派人暗中调查我。”
柳无邪终于明白，为何任伊洛要调查自己了。
“我为之前的无礼真诚的向公子道歉，还望公子莫怪！”
任伊洛站起来，再次朝柳无邪道歉。
“那你什么时候确定我不是昌云阁的人派来的。”
柳无邪接受了任伊洛的道歉，毕竟自己确实修改了阵法，对方调查也是情理之中。
“昌云阁不可能派如此妖孽的天才来龙烟阁，以公子的天赋，怎么可能甘愿替昌云阁效力。”
当柳无邪聚集五彩圣光的时候，任伊洛就打消了怀疑的念头，这才邀请柳无邪，只是当晚被柳无邪拒绝。
暗中派人跟着柳无邪，实际是想要搞清楚柳无邪落脚地，等过两日再去邀请，结果碰到黑龙会的人要暗杀柳无邪。
“需要我如何帮你？”
既然误会解开了，柳无邪就要考虑接下来的事情。
帮助龙烟阁没问题，他能获得什么好处，这才是关键的。
“希望柳公子能完善龙烟阁的修炼室，我愿意奉上五万贡献点，一枚极品玄宝天丹，帮助公子突破到玄圣二重境，不论成功与否，这些奖励我都会奉上。”
任伊洛这次是真的下了大手笔，五万贡献点，可不是一个小数目。
别看龙烟阁收入不菲，每天消耗的能量同样极其恐怖，这五万贡献点，可是她好几个月的收入。

第四千八百四十五章炼化玄宝天丹

五万贡献点，一枚玄宝天丹，放到外面，就算是顶级祖圣强者，都会眼红不已。
“任姑娘应该清楚，要是让昌云阁知道我替你提升阵法等级，必然会派人暗中针对我，以我现在的实力，根本无法与昌云阁抗衡。”
柳无邪不心动那是假的，足足五万贡献点，不仅能买到上好的兵器，还能购买一些制作符箓的东西，这样自己就有更多的保命底牌。
“柳公子不必担心，昌云阁要是胆敢对公子不利，我们龙烟阁绝对不会坐视不理，我现在正式邀请公子成为我们龙烟阁客卿长老，享受最高待遇，每个月能领取五千贡献点，丹药若干，享受甲等修炼室修炼资格，柳公子你看这样如何。”
任伊洛确实想过这个问题，昌云阁无所不用其极，这些年他们用了太多肮脏的手段。
陷害，栽赃，暗杀，利诱，威胁等等。
这样的条件，柳无邪确实没理由拒绝，就算出了事情，也有龙烟阁替自己扛着，自己只是替他修改阵法而已。
每个月什么都不用干，就能获得五千贡献点，还能享受甲等修炼室资格，这样的待遇，就算是祖圣强者，估计都毫不犹豫答应下来。
任伊洛这是一场豪赌，将自己的命运，全部押在柳无邪一人身上。
仅仅雕刻几枚阵法纹，便能将乙等修炼室等级提升到甲等，这样的阵法大师，放眼整个通域古城，都是极其罕见的。
柳无邪不仅继承了八卦宗的八门阵法，他自己也是阵法大师，前世很多关于阵法方面的记忆，已经苏醒的差不多了。
修改修炼室，对他而言，再简单不过，他甚至可以在原有的阵法上，添加时间跟空间两门法阵，让修炼室的时间流速更慢一些。
阵法等级越高，对时间跟空间的要求同样越高。
通域古城领悟时间跟空间的修士不计其数，但空间，时间，阵法三者精通的却少之又少。
掌握空间之术，未必懂得阵法之术，很难将两者融合一起。
如果只是打造一间修炼室，空间大师，时间大师，以及阵法大师可以通力合作，绝对能打造出来一间顶级修炼室。
这样的修炼室在通域古城并不稀奇。
龙烟阁打造的可不止一间修炼室，而是成百上千，需要一座阵法中枢来控制，这样的难度，不亚于布置一座超级防御大阵，绝非布置一座小小的修炼室所能比拟。
直白一点说，如果只是打造一间，任伊洛自己就能做到，品质绝对能超过昌云阁。
龙烟阁拥有五千座修炼室，每一间修炼室跟阵法中枢相连，修改一间，意味着其他修炼室都会出问题，牵一发而动全身。
“既然任姑娘将话说到这个份上，我要是再拒绝，反而显得不近人情了，不过重新修改阵法中枢，需要大量的材料，这些需要你们来提供。”
柳无邪沉思了片刻，便同意了下来。
第一，他现在得罪了黑龙会，以黑龙会那庞大的信息网，相信很快就能找到自己，绝对不会善罢甘休，虽然他不惧普通准圣，但黑龙会高层可是有顶级祖圣强者，以他现在的实力，根本无法与其抗衡。
任伊洛不惜得罪黑龙会也要帮助自己，这份情他肯定要偿还。
其二，自己杀了李老大，无形中得罪了阔家，目前阔家的手虽然伸不到紫临城，但凡事都有意外，跟龙烟阁捆绑上，就算阔家的人找上门来，龙烟阁会替自己抵挡，相当于多了一层保命底牌。
综合再三，利大于弊，柳无邪这才答应下来。
况且他现在确实急需这些奖励跟贡献点，只有修为提升起来了，才有活下去的资格。
“这个柳公子尽管放心，你需要什么材料，我们去购买。”
听到柳无邪答应，任伊洛兴奋地从位置上站起来，困扰她几个月的事情，终于找到解决办法了。
任伊洛当即拿出纸和笔，让柳无邪将所需的材料全部写下来。
柳无邪思索了一下，写了几百种材料，都是布阵用的。
任伊洛也是阵法大师，当看到这些材料的时候，眼眸中流露出阵阵金光，因为很多材料，她只知其名，却不知道该如何使用。
只有那些顶级阵法大师，才能通过特殊阵法纹，将这些材料融合。
“这些东西我们需要三日准备，柳公子这几日就先住在龙烟阁，我已经让人收拾好了屋子，你可以随时住进去，这是龙烟阁客卿长老令牌，你可以调动龙烟阁一切力量，无须跟我汇报。”
任伊洛说完拿出自己身上的一枚令牌，从现在开始，柳无邪的身份，仅次于她，不仅享受最高规格修炼环境，连龙烟阁其他力量也可以调动。
“承蒙任姑娘厚爱，我自当全力，绝对不会辜负任姑娘的期待。”
柳无邪站起身子，接过令牌，朝任伊洛拱了拱手，感谢对方为自己做了这么多。
达成一致后，柳无邪跟任伊洛回到了龙烟阁，居住的地方安排在三楼，跟任伊洛居住的房间相隔十丈左右，屋内设施齐全，所有物品全部是新换的。
能看出来，任伊洛花费了很多心思。
“柳公子，五万贡献点你稍等两天，这枚玄宝天丹你先拿着，可以借助他突破境界，甲等修炼室你凭借这枚令牌即可进入其中修炼。”
任伊洛说话的时候，脸上略显尴尬，龙烟阁早已入不敷出，她现在手上没有那么多的贡献点。
“贡献点的事情不急，等龙烟阁走上轨道之后，再给我也不迟。”
柳无邪看出任伊洛的窘境，既然自己答应了帮助龙烟阁修改阵法，自然不会食言，他现在手里还有不少贡献点，不差这几日。
“让公子见笑了，我手里虽然还有一些贡献点，因为需要购买材料，所以只能先委屈柳公子了。”
任伊洛一脸无奈的说道。
两人又寒暄了几句，任伊洛返回自己的屋子，柳无邪则是在屋内刻画阵法。
将整间屋子用阵法笼罩之后，这才放下心来。
“主人，今日阅读的所有书籍内容全部整理出来了。”
素娘的声音，这时候在柳无邪耳边响起。
“好，将所有内容注入到魂海之中。”
刹那间！
大量的记忆，犹如潮水一般，一些驳杂还有重复的事情，素娘全部剔除出去了。
柳无邪阅读的那些书籍，其中有很多内容是重复的，要是靠自己阅读，难免出现冲突，不仅耗费心神，还浪费时间。
经过素娘整理，那些无效内容全部被摒弃，剩下的都是有价值的信息。
闭上眼睛，花费一个多时辰，这才将所有信息整理出来。
“没想到离开通域古城，需要一亿功勋值，不仅如此，还要达到小圣主境。除此之外，还有一个办法，被荒古神域某个宗门青睐，收你为宗门弟子，由他们出一亿功勋值，这样就会派强者前来带你离开。”
柳无邪看完所有信息后，忍不住吐出一口浊气。
一亿功勋值，相当于一亿贡献点，对现在的他而言，无疑是天文数字。
其次就是修为，达不到小圣主境，就算是获得一亿功勋值，也无法离开通域古城。
“算了，先不想这些，等修为提升起来了，获取贡献点的办法自然更多，自己能越级挑战，到时候大不了多斩杀异族，获取贡献点的速度，肯定要快于其他人。”
柳无邪将这些信息暂时屏蔽，继续看有价值的信息。
随着柳无邪不断深入，关于通域古城的事情，知道的越来越多。
一直到天亮时分，柳无邪这才将所有记忆整理出来，对通域古城已经有了一个最基本的了解，不像是之前，对通域古城中的情况，完全不知。
“可以闭关冲击玄圣二重了！”
柳无邪站起身子，来到甲等修炼室，将令牌贴在石门上，石门自己打开。
一座巨大的院落，出现在柳无邪面前，甲等修炼室的环境，要比乙等好上不少，不论是天地精气，还是蕴含的规则之力，要比乙等修炼室强上一倍之多。
进入修炼室，跟之前一样，柳无邪依旧刻画出来几道阵法纹，融入修炼室中。
顿时间！
近乎液体一般的圣元气，从四面八方袭来。
盘膝坐下，拿出任伊洛送给他的玄宝天丹，一口吞服下去。
一股无与伦比的能量在他体内炸开，就算是准圣级别修士吞服，都能无条件提升一个境界，这枚丹药放到外面，最少价值过万贡献点，甚至更高。
运转太荒吞天诀，无尽的天地精气，以及气血之力，犹如滚滚潮水，不断涌入柳无邪所在的修炼室。
镇守阵法中枢的那名老者，见到这一幕，出现在甲等修炼室区域。
“到底你是一个什么妖孽，小小玄圣境，居然能爆发出如此恐怖的景象，希望你不要让小姐失望，龙烟阁能不能起死回生，全靠你了。”
老者说完，离开这片区域，昨日小姐就交代过，任何人不得窥探柳公子。
晋升后的太荒吞天诀，不论是吸收速度，还是炼化速度，远胜之前，连吞天神鼎内部空间，要比之前大了足足一倍。
地狱圣殿中的环境，更为阴暗，十八层地狱的面积，同样在无限扩张，十八阴神的实力，也得到不小的提升。

第四千八百四十六章玄圣二重

不到半日，柳无邪境界正在飞速攀升，很快冲破玄圣一重，跨入玄圣二重。
无边无际的五彩圣光，涌入修炼室中。
任伊洛一早上就出去采购物资了，还缺几样材料，需要明日才能抵达紫临城，刚回来没多久，就感受到阵法中枢传来阵阵波动。
“好强的气血之力！”
任伊洛小嘴微张，一脸不可思议之色。
时间一点点过去，第三日的时候，柳无邪成功突破到玄圣二重巅峰，肉身更是媲美准圣五重，神魂堪比准圣五到六重。
意味着柳无邪的战斗力，媲美准圣五六重了，底牌尽出，未必就不能斩杀准圣六重强者。
刚离开甲等修炼室，任伊洛已经在外面等候了。
“恭喜柳公子突破修为，我来给你引荐一下，这位是我们龙烟阁阵法师，任霄，也是我们任家长老，是从小看着我长大的，柳公子有什么要求，可以尽管朝任老吩咐。”
任伊洛目光看向一旁的老者，目前整个龙烟阁，所有阵法运转，都是由任霄负责，他是任伊洛这一脉长老，自然不会背叛龙烟阁。
“见过任老！”
柳无邪客气的抱了抱拳。
“柳公子不必客气，以后还请柳公子多多指教，东西小姐已经准备好了，不知柳公子什么时候开始提升阵法品质。”
任霄对小姐的做法，还是心存怀疑，毕竟对柳无邪的投资太大了，成功还好，要是失败了，岂不是将龙烟阁推向深渊。
既然是小姐看好的人，他自然要给予尊重，起码在面子上，还过得去，很热情的与柳无邪打招呼。
“就今日吧，我需要一份详细的阵法图！”
柳无邪知道他们十分着急。
“这是详细的阵法图，里面每座阵法的运行轨迹，都有详细的介绍。”
任伊洛拿出一份详细的阵法图，这可是龙烟阁核心机密，这要是泄露出去，后果不堪设想。
柳无邪接过阵法图，细细观摩，魂海中的天道神书开始推演。
天道神书最大的妙用，可以在极短的时间内，推演一切事物，不论是术法，还是阵法，都能用最短的时间内，推演出来一套最适合的运行之法。
“我需要五日时间，才能将阵法完善，这几日你们可以对外宣传，说龙烟阁的阵法增加了时间规则跟空间规则，不仅品质提升三成，时间规则调整到一比二，外面一天，里面过去两天，这样花费同样的贡献点，可以享受两倍的修炼室环境。”
柳无邪沉思了大概盏茶左右，脑海中已经有了雏形。
听完柳无邪的描述，任伊洛跟任霄两人对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的不敢置信。
“柳公子，你所言是真，当真可以改变修炼室中的时间规则之力，我们龙烟阁可是拥有五千多座修炼室，需要的时间规则，用海量来形容，更重要的是，开启的修炼室，与不开启的修炼室，时间规则肯定是不同的，这些我们该如何掌控。”
任霄自己也是阵法大师，听完柳无邪的描述，连忙出言问道，这可不是闹着玩的，要是宣传出去了，达不到效果，紫临城的修士，一人一口唾沫就能淹死他们。
柳无邪知道任霄担心什么，无非是担心自己做不到。
正如他说的那样，同时运转几千座阵法，每天所需要的时间规则之力跟空间规则之力，极其恐怖，更重要的是，龙烟阁不可能让五千座阵法同时运转，意味着无法让每座阵法同步。
阵法中枢就像是水车的主干，催动周围那些叶片，将水流带上来，所以每一座阵法，不论等级，其实运行轨迹一样，只是汲取天地精气的速度上，有所差别，相当于甲等叶片比较大，摄取的水流比较多，乙等的叶片比较小，带上来的水流自然就小，这就是目前龙烟阁的阵法原理。
按照柳无邪的意思，阵法中枢不变，可以让每一片叶子，按照不同的规则运行，这怎么可能，相当于有些叶片能快速转两圈，有些叶片只能转半圈，任霄想破脑袋，也想不明白该如何布置。
跟任霄不同，听完柳无邪的解释，任伊洛双眼发光。
如果他真能做到，那龙烟阁将彻底打破现有的修炼道场格局，成为独树一帜的存在。
“柳公子，如果按照你所说，每天所需要的能量，是不是要比现在更多。”
运行一座如此庞大的阵法，每天所需要的能量，自然也极其恐怖，任伊洛需要搞清楚。
“在原有的基础上，能节省三分之一左右。”
柳无邪粗略算了一下，他改良的阵法，不仅能节省资源，还能提升修炼室的效率。
“你确定没开玩笑？”
哪怕任伊洛已经做好心理准备，听到柳无邪这样说，美眸中还是流露出吃惊之色。
“你看我像开玩笑的样子吗？”
柳无邪一阵无语，自己只是实话实说，为何他们这幅表情。
“好，宣传的事情交给我们，阵法的事情就交给柳公子了。”
既然选择了柳无邪，任伊洛自然无条件相信，事已至此，她已经没有退路了。
就在昨日，她对外宣布，龙烟阁要提升阵法等级，暂时关闭几日，开门日期待定。
“带我去阵法中枢吧！”
柳无邪只想早点将阵法搞出来，这样自己就能腾出手来做更多的事情了，例如出去猎杀异族，提升自己的战斗力。
一直待在通域古城也不是办法，虽然龙烟阁能定期提供他一定的资源，但远远供应不上他的修炼速度。
太荒吞天诀晋升之后，所需要的资源，用海量来形容。
“任老，你带柳公子过去！”
任伊洛吩咐一声。
“柳公子，请！”
任霄带着柳无邪，朝龙烟阁最核心区域赶去，柳无邪清晰地感受到，周围潜伏着好几尊强者，其中还有道圣的气息。
走了约莫盏茶左右，一座庞大的阵法中枢出现在柳无邪面前，无数阵法纹，相互交织，形成一幅独特的画面，很是壮观。
“柳公子，需要老夫做什么。”
任霄目光看向柳无邪，布置一座这样的超级阵法，需要几十名阵法大师通力合作，他不相信仅凭柳无邪一人，能催动如此庞大的阵法。
“任老替我将材料准备好即可！”
柳无邪祭出鬼眸，调动血瞳的能力，周围阵法纹仿佛停止了运转，每一道阵法纹清晰可见。
轻轻伸手一招，其中一枚阵法纹，落在柳无邪掌心，如此一幕，让正在准备材料的任老浑身一震。
“你……你居然能徒手操控阵法纹。”
任老像是得了痴心疯一样，如果是自己刻画的阵法纹，自然可以随意操控，这些阵法纹，乃无数先辈们的心血，除了布置的人之外，常人很难驾驭。
这也是龙烟阁十分头疼的原因，就算他跟小姐有一些思路，都不敢轻易尝试，因为他们无法驾驭这些阵法纹。
柳无邪没有理会一旁发癫的任老，继续操控面前的阵法纹。
所有阵法纹全部动起来，他们正在重新排列。
柳无邪不断深入阵法深处，调整阵法的运行轨迹，任老已经无法形容此刻的心情了。
想到之前自己对柳无邪的质疑，他恨不能扇自己一耳光。
“任老，将准备好的材料给我，接下来五日，不准任何人来打搅我，以免前功尽弃！”
柳无邪搞清楚阵法运行轨迹后，着手开始改造。
“柳公子放心，小姐已经吩咐了，任何人不得踏足此地百丈，哪怕是一只苍蝇都不行。”
任老一脸郑重的说道。
想到沿路潜伏的那些强者，柳无邪知道，任伊洛已经做好了所有准备，特意从家族那边，抽调过来道圣强者，目的是以防其他人捣乱。
任伊洛回到大殿外面，让人立即张贴告示，说龙烟阁五日后开启。
当告示张贴出去的那一刻，顿时引来大批修士驻足观望。
“你们快看，龙烟阁张贴告示了，我们快去看看。”
龙烟阁乃修炼道场，只要是修士，就离不开他，想要加速修炼，进入修炼室，无疑是最好的选择，所以通域古城最赚贡献点的只有修炼道场。
通域古城不同于其他地方，修为弱小，只能任由欺凌，所以每个人都铆足劲修炼，不仅能在通域古城站稳脚跟，跟异族交战的时候，才能更好的活下来。
“这……这怎么可能，在原有的基础上，汲取天地精气跟气运之力提升三成左右。”
望着告示上的内容，前来观看的那些修士以为自己在做梦。
“不可能吧，昌云阁也只是在之前的基础上，提升约莫两成，但价格明显要比之前高出不少，龙烟阁不仅没有提升价格，还提升三成品质，如果是真的，那岂不是颠覆目前所有修炼道场的格局。”
观看的修士越来越多，不过大多都是质疑的声音，认为龙烟阁故意夸大其词。
“你们快看，下面还写着，修炼室中的时间比例是一比二，外面一天，里面两天，这样我们岂不是花同样的贡献点，可以享受两倍的修炼待遇。”
当看到最后一行字介绍的时候，众人疯狂了。
“假的，一定是假的，大家不要相信，龙烟阁已经濒临破产，故意放出来消息，目的是吸引我们进去修炼，从而赚取一批贡献点。”
当即有修士站出来反驳，认为这一切都是龙烟阁放出的烟雾弹，目的是趁着最后一点时间，收割一批，弥补之前的亏损。
“是真是假，五日后自然知晓，快将消息传出去，要是龙烟阁做到了，恐怕紫临城的格局又要发生一些变化了。”
不论真假，一试便知，这是最好的办法。
昌云阁跟龙烟阁之间的恩怨，紫临城的修士无人不知，无人不晓。
龙烟阁这边张贴的告示，很快传到昌云阁那边，当即派人过来查探。

第四千八百四十七章风起云涌

龙烟阁张贴出来的告示，犹如狂风一般，瞬间席卷整个紫临城，逐渐有朝其他城池蔓延的趋势。
昌云阁！
管事的是昌家三公子，此刻正坐在巨大的包间中，怀中搂着一名貌美女子，在他面前还有几名女子在跳着妖娆的舞蹈，全身只着寸缕。
“三少爷，不好了！”
这个时候，一名老者风风火火从外面跑进来，推开包间大门，一股奢靡之气扑面而来。
“都退下去！”
昌家三少爷昌禾，为人虽然纨绔，好色成性，但在做生意方面，很有心得，昌云阁在他打理之下，蒸蒸日上，已经成为紫临城第一大修炼道场。
“发生什么事情了，为何慌慌张张。”
昌禾面露不悦之色，要是他今天不能把话说清楚，扰了自己的雅兴，肯定要将他好好惩罚一番。
“回禀三少爷，就在不久前，龙烟阁张贴出来一张告示，我已经让人抄录下来了，三少爷还是自己看吧。”
老者将抄录下来的告示，递到昌禾面前，让三少爷自己看。
接过管家递过来的纸张，上面写着不少内容，正是龙烟阁张贴出来的告示。
看完上面的内容后，昌禾先是蹙了蹙眉，随即脸上浮现一抹讥讽之色。
“整个通域古城，能布置如此阵法的，除了拓跋大师外，任何人都做不到这一点，难道是龙烟阁请拓跋大师出手了？”
昌何自然知道，龙烟阁如果当真做到告示上所说的，对昌云阁来说，绝对是巨大的打击，他们的生意，定然一落千丈，那之前的投资，可能就是血本无归。
别看现在昌云阁生意非常的好，为了打垮龙烟阁，他们跟城主府借了很多贡献点，这才成功将龙烟阁几位阵法大师挖过来。
再给他几个月时间，不仅能偿还欠下的债务，还能大赚一笔，结果龙烟阁突然放出这样的告示，让昌禾脸上流露出凝重之色。
“我已经让人去调查了，很快就有消息传回来，据我所知，拓跋大师乃城主府客卿长老，就算是城主大人请他布置阵法，也要看拓跋大师的心情，龙烟阁不过小小修炼道场，不可能请得动拓跋大师。”
一旁的管家连忙开口道。
昌何点了点头，管家的办事水平他是知道的，不然也不会大小事情都是交给他去做。
等了约莫半盏茶，一名探子来到包间外面，将最近龙烟阁发生的事情，一五一十描述一遍。
“三少爷，这是任伊洛几日所有出入场所，期间好像还离开过一次紫临城，不过很快就返回来了，跟她一起的，还有一名不起眼的男子，修为不过玄圣一重，看起来很普通，我们的人隔得较远，听不到他们在谈论什么，但从任伊洛的表情上不难看出，她对此人很是尊敬。”
昌云阁的探子同样遍布整个紫临城，尤其是龙烟阁的一举一动，都在昌云阁监视之下，包括任伊洛离开龙烟阁后发生的一些事情，昌云阁那边的探子，记录得清清楚楚。
“立即去调查此人的背景！”
昌何当即下令，让管家去调查柳无邪的背景。
……
阵法中枢，柳无邪双手不断结印，周围那些漂浮不定的阵法纹，正在不断盘踞，形成新的排列顺序，让一旁的任霄看得目瞪口呆。
“还能这样布置阵法？”
任霄已经无法形容此刻的心情了，柳无邪的布阵手段，简直是匪夷所思，犹如巧夺天工，每一次改变阵法轨迹，如同神来之笔。
大量的材料，柳无邪重新刻画上阵纹，融入阵法中枢。
短短一天时间，阵法中枢不论是体积，还是运行轨迹，全部做了新的调整。
接下来几天，柳无邪趁机在布阵当中，他发现布阵的时候，居然能淬炼自己的神魂。
想要布置一座超级大阵，需要极强的魂力支撑，这也是每一尊阵法大师，魂力远超常人的主要原因。
譬如炼丹大师，他们首先要掌握控火术，所以每一尊炼丹大师在控火一道，极为精湛。
“好强的魂力，这都三天过去了，他的魂力依旧如此充盈，当年布置这座阵法中枢，任家花费了无数资源，请来几十尊阵法大师，这才布置成功，没想到柳公子一人就能做到。”
任霄心里暗暗说道。
任伊洛坐在大殿中，此刻也很紧张，这几日前来龙烟阁询问真假的修士不计其数，让她忙得焦头烂额。
起初的时候，她只希望柳无邪简单提升一下阵法等级，只要能媲美昌云阁就行。
结果倒好，柳无邪不仅要改变阵法等级，还布置出时间跟空间两种法则，让她这几日犹如做梦一般。
大殿外面，走进来一名中年男子，任伊洛并未发现，直到男子走近，这才抬起头来。
“父亲，您怎么来了。”
来人正是任伊洛的父亲，龙烟阁是他一手创办的，也是任家家主候选人之一。
这几年遭到其他支脉打压，在家族话语权越来越低，这次家主竞选，他已经不抱什么希望，不久前收到消息，说龙烟阁这边要打破以往的修炼道场模式，这才第一时间赶来。
“要不是我收到消息，你是不是打算一直瞒着我。”
任卓风望着一脸疲惫的女儿，心里很不是滋味，语气听着像是埋怨，更多是一种疼惜。
“父亲，我们上去说话！”
任伊洛带着父亲离开大殿，来到三楼会客厅，侍女当即给他们送上香茗。
“说吧，到底发生了什么事情。”
任卓风目光上下打量女儿，语气柔和地问道。
任伊洛没有隐瞒，将最近一段时间发生的事情，一五一十告知了父亲。
听到昌云阁挖走了龙烟阁好几名阵法大师，气得任卓风直接站起来，一巴掌狠狠拍在桌子上，顿时水花四溅。
“父亲不要动怒，女儿已经找到破解之法了。”
任伊洛知道父亲是担心自己，连忙出言安慰道。
“你说的办法，就是从外面请来一个不起眼的年轻小子，让我说你什么好，你是不是被人欺骗了。”
来之前，任卓风已经调查了龙烟阁的一切，包括女儿请柳无邪布置阵法的事情。
“是不是欺骗，再有两日便知晓。”
事已至此，任伊洛只能硬着头皮走下去，如果失败，大不了给家族请罪，放弃这一脉继承权。
“糊涂，真是糊涂，我知道这些日子让你受苦了，这才急病乱投医，告示的事情，我会让人处理，尽可能将舆论压下去，至于之前的损失，就当是买了一个教训，归根结底还是父亲的错，不应该让你一个人管理龙烟阁。”
任卓风说完就要朝外面走去，借助任家的力量，将告示的事情压下去，就说是一个误会。
“父亲，从小到大我没求过您，这一次还请您相信女儿一次，纵然失败，我亦无悔，还请父亲成全。”
任伊洛连忙跟上去，恳请父亲相信她一次。
如今箭在弦上，不得不发，不论他们如何补救都来不及了，只能祈祷柳无邪能说到做到。
“唉，罢了，就让你任性一次，我知道你好强，这些年为了帮助我们这一脉夺取家主之位，你付出得太多了。”
任卓风望着女儿那希冀的眼神，最终还是心软，决定陪女儿疯狂一次。
“多谢父亲体谅！”
听到父亲答应，任伊洛脸上顿时露出笑容，让父亲坐下，跟他好好说说这几日发生的事情。
听完女儿的描述，任卓风脸上流露出怪异之色，他很清楚女儿的性格，能让她看中的人很不简单，难道此人乃某个阵法大师的传人。
“洛儿，如果此人当真能做到这一点，你一定要拉拢住此人，他要是有什么要求，一并满足，最好能问出他的身份背景，这样我们才能更好地跟他相处。”
任卓风自己就是阵法大师，就算是他，都无法轻而易举将乙等修炼室提升到甲等。
柳无邪仅凭几道阵法纹就轻轻松松做到，完全颠覆了他们的认知。
“柳公子不喜欢有人调查他，我们还是顺其自然吧。”
经历上次的事情后，任伊洛放弃对柳无邪的调查，只要自己诚心待他，相信他不会亏待龙烟阁。
“你放手大胆地去做，家族那边自有我替你挡着，谁要是敢跟你作对，哪怕是拼了放弃这一脉继承权，我也要跟他们死磕到底。”
任卓风脸上流露出一抹阴冷之色。
一晃四天过去！
距离龙烟阁张贴告示只剩下最后一天，越来越多的修士赶往紫临城，将龙烟阁周围客栈全部住满。
没有住处的那些修士，只能待在茶楼酒肆中，静等龙烟阁重新营业。
阵法中枢！
柳无邪额头上冒出细密的汗珠，连续五天不间断布置阵法，让他神魂消耗极其严重。
任霄双拳紧捏，无比的紧张，他从最初的怀疑，到如今的震惊，这几日每天都在忐忑中度过。
阵法的变化，他看得一清二楚，就算达不到柳无邪所描述的那样，品质绝对远超之前。
任伊洛购买来的材料，全部被柳无邪融解，将阵法中枢重新做了一遍梳理。
阵法中枢大小没有多少变化，阵法纹却要比之前精妙无数倍，每一道阵法纹犹如星辰一般，围绕着阵法中枢循环，极其玄妙。
任霄仅仅是看一眼，险些神魂陷入进去，惊出他一身冷汗。

第四千八百四十八章上门挑衅

最后一天，柳无邪步履维艰，每走一步，身体上就冒出一层汗水，神魂正在急速消耗。
“主人，您的神魂快坚持不下去了，必须要休息，如若不然，魂海会留下不可磨灭的伤痕。”
素娘急得都要哭出来，这几日她劝告好几次，每次都无果。
柳无邪既然答应了任伊洛，肯定要兑现承诺。
一旁的任霄，此刻紧张的心脏都要跳出来，他岂能看不出，此时的柳无邪，已经到了强弩之末，要是不能坚持到最后，之前所做的努力，将功亏一篑。
柳无邪咬紧牙关，暗中运转太古炼神诀，无尽的魂力，从四面八方袭来，填充到魂海之中，让原本枯竭的主神，渐渐有了生机。
又是一个时辰过去，柳无邪双手以极快的速度结印，数千道阵法纹，同时涌入阵法中枢。
“咔咔咔！”
阵法中枢传来咔咔咔的响声，终于成功开启。
“成了！”
柳无邪抹去额头上的汗水，身体摇摇欲坠，随时都能倒下。
正好五天时间，跟他猜测得差不多，没有血瞳能看穿事物本质，恐怕他根本坚持不下来。
“柳公子，你没事吧！”
见到摇摇欲坠的柳无邪，任霄当即上前将他扶住。
“如何操控阵法，我都详细写在这上面，剩下的交给你了，我需要休息！”
柳无邪拿出一张阵法详细图解，上面标注好了如何操控阵法，开启阵法等等。
交出阵法图的那一刻，柳无邪双眼一黑，直接晕了过去，他的神魂消耗得太严重了，需要很长一段时间才能恢复过来。
“柳公子，你没事吧！”
任霄连忙抱起柳无邪，迅速朝大殿方向掠去。
得知柳公子昏迷，任伊洛大吃一惊，迅速从屋内冲出，正好看到任霄抱着柳无邪直奔三楼。
“快将他送回屋子！”
任伊洛当即吩咐一声，任霄将柳无邪送回屋子，任卓风静静地跟在身后，想要知道，到底是谁，能让女儿赌上自己的命运。
“父亲，你快看看柳公子怎么了？”
任伊洛目光落在父亲身上。
任卓风走到床边，神识查看一番柳无邪的身体，很快找到昏迷的原因。
“他魂力消耗严重，魂海暂时关闭，等休息数日，自然会慢慢醒来。”
任卓风说完，为柳无邪喂下一颗修复神魂的丹药，避免柳无邪神魂受损。
“来人！”
任伊洛招呼一声，当即有两人从暗中掠出。
“从现在开始，你们两个守在柳公子门外，不得任何人踏入此地，柳公子要是醒了，第一时间告诉我。”
任伊洛当即吩咐下去。
“是！”
两名强者连忙点头，守在柳无邪门外。
任伊洛还有任卓风跟任霄三人回到议事厅，三人分别落座。
“老爷，小姐，这是阵法详细图，如何操控，如何运行，上面都有详细的标记。”
任霄恭敬地将柳无邪交给他的阵法详细图递到任卓风面前。
接过任霄递上来的阵法详细图，任卓风摊开看了一眼，顿时激动地站起来。
“父亲，难道有问题？”
任伊洛连忙走过来，一脸紧张地问道。
她已经赌上全部身家，要是有问题，那龙烟阁离关门不远了。
“妙，实在是太妙了！”
任卓风压根没听到女儿再说什么，他的心神完全沉醉其中，被阵法详细图上的标注，以及详细的注解深深震惊到了。
在场三人，都是阵法大师，一眼便能看出，这门阵法详细图，画得太精妙了，每一道阵法纹，浑然天成。
任伊洛目光落在详细阵法图上，同样被里面的一切所吸引。
“好玄妙的布置，他居然能在原有的基础上，增加了三十几道大阵，不仅减轻了阵法中枢的消耗，相反让阵法品质提升了一倍之多，他到底是如何做到的。”
任伊洛小嘴微张，一脸不敢置信。
短短五天时间，柳无邪以一己之力，创造了不可能完成的神话。
“女儿，你捡到宝了，一定要跟此人交好，切记不可与其交恶，不论他有任何要求，只要我们能做到的，一律满足。”
任卓风对柳无邪的态度，来了一个一百八十度的大转弯，恨不能现在就去跟柳无邪交流一番。
听到父亲说任何要求，任伊洛脸上情不自禁闪过一抹红霞。
“父亲，明日就是龙烟阁重开之日，难保会有人上门质疑，目前还有很多事情需要安排，女儿就不能陪你了。”
任伊洛一颗心终于落下，如今阵法已成，就等明日开启，以防宵小捣乱，她要提前做好准备。
“你去忙吧，从家族调来的几人，随你差遣！”
任卓风跟任霄两人还在钻研阵法，让任伊洛赶紧去忙，不要打搅他们钻研阵法之术。
望着沉迷的两人，任伊洛无奈地摇了摇头，离开议事厅。
屋内！
柳无邪意识昏昏沉沉，最后时刻素娘关闭了魂海，阻止魂力外溢，这才避免魂海出现裂痕。
任卓风送入柳无邪口中的丹药，迅速流入魂海之中，让枯竭的魂海，正在逐渐复苏。
翌日凌晨！
龙烟阁外面人山人海，早已将整条街道围得水泄不通，来得晚的修士，根本挤不进来。
大部分修士，昨晚就守在这里，就等龙烟阁开启，进去一探究竟。
随着龙烟阁的大门缓缓打开，守在外围的修士，一股脑的冲进去，险些酿成踩踏的事情发生。
幸好龙烟阁这边早有准备，提前将通道梳理一遍，由右边进入，左边离开，这样将人流提前分开，避免进出的时候，出现相互撞击。
龙烟阁所有人开始忙碌起来，前台负责接待的小厮，早已整装待发，不论是这些修士询问什么，还是办理什么，井然有序。
“当真如告示上说的那样吗，龙烟阁的修炼室品质在之前的基础上提升三成品质，时间流速是一比二，外面一天，里面两天。”
进来的这些修士还是不放心，出言询问道。
“我们龙烟阁郑重承诺，如果达不到告示上说的效果，十倍赔偿！”
任伊洛站在高处，清冷的声音，传遍每一个角落。
听到十倍赔偿，再也没有人犹豫，一共就五千座修炼室，今日可是来了足足好几万人，只能先到先得。
“给我来一间甲等修炼室！”
“给我一间乙等修炼室！”
最畅销的还是甲等跟乙等，不到盏茶时间，就全部预订了出去，前台小厮忙得不亦乐乎。
没能抢到甲等跟乙等的修士，只能选择丙等跟丁等，他们只是来验证一番，至于什么修炼室，倒也无关紧要。
“诸位，今日修炼室已排满，我们可以接受提前预订，等空出来修炼室，我们第一时间通知你们。”
只用了不到半个时辰，五千修炼室全部排满，没能排到修炼室的修士，气恼得不想离开。
“大家不要着急预定，是真是假还不清楚，等第一批人出来了再说，反正又不差这一两天。”
当即有人站出来，语气中充满着鄙夷。
任伊洛目光落在此人脸上，一眼便看出，此人是昌云阁一名执事。
“说得没错，是真是假我们还无从验证，等第一批修士出来了再说。”
四周那些修士纷纷附和，对龙烟阁告示上张贴的内容，还是保持怀疑态度。
“翁！”
龙烟阁外面，传来阵阵嘈杂的声音，人群自己让开，一名年轻男子走在前面，身后跟着几名老者，还有几名随从手里捧着花篮，不过花篮上的鲜花都是蔫不拉几的。
“是昌云阁三少主！”
人群传来一阵惊呼，没想到昌云阁的人今天也来了，众人纷纷让开，不敢得罪昌云阁三少主。
“任姑娘，今日龙烟阁重新开业，我代表昌云阁恭贺.龙烟阁生意昌隆，日进斗金，这是我送的贺礼，还望任姑娘笑纳。”
昌禾踏入大殿后，目光落在任伊洛脸上，一脸笑意地说道。
说完，身后的侍从连忙将花篮送上去。
“谁开业送菊花的，这昌云阁三少主明显是上门打脸来了。”
望着一朵朵菊花，任伊洛面色铁青，没想到昌云阁居然敢公然上门挑衅。
“昌云阁能前来，我很高兴，礼物还是留着给昌云阁吧，相信很快就能用到。”
今日是开业的日子，任伊洛脸上挂着淡淡的笑容，但语气阴冷至极。
“听闻任姑娘挖来一尊阵法大师，不知可否给我们引荐一下，让我们认识一下这位阵法大师。”
昌禾笑眯眯地盯着任伊洛，经过他们这几日调查，十分确定，布置阵法的，正是那名年轻男子。
他们前往城主府调查过，拓跋大师上个月就宣布闭关了，听说他在参悟某种高深阵法之术，不可能出关替龙烟阁布置阵法。
“如果你是来祝贺的，目的已经达到，现在可以离开了，如果是来修炼的，可以提前预订修炼室，我们龙烟阁欢迎之至，要是其他目的，我们龙烟阁奉陪到底。”
场上的气氛顿时紧张起来，浓烈的火药味四溢。
三楼！
经过一夜的时间修复，魂海逐渐修复，意识清明，就是浑身酸痛。
“主人，你终于苏醒了！”
素娘的声音，在柳无邪耳边响起，语气中尽是担忧。
“我睡了多久？”
柳无邪揉了揉脑袋，感觉大脑昏昏沉沉的，神魂还没完全恢复，当即盘膝坐下，修炼太古炼神诀。

第四千八百四十九章魂海晋升

柳无邪并不知道自己睡了多久，只感觉自己头昏脑胀，浑身酸痛。
“整整一夜！”
素娘开口道。
没有任卓风喂下的那枚丹药，柳无邪不可能这么快苏醒过来，最少还要昏迷两天。
意识来到魂海，让柳无邪突然怔在原地。
“这是……”
魂海中，出现了海市蜃楼的景象，大片的魂力，形成朵朵云层，诡异的是，云层之中，出现了各种奇异影像。
“这是怎么回事，我的魂海为何变成这副模样。”
柳无邪连忙朝素娘问道，他昏迷的这段时间，到底发生了什么。
“具体我也不清楚，昨日主人魂海枯竭后，我们封闭了魂海，让我奇怪的是，魂海封闭后，里面就出现了空间断层。”
素娘也解释不明白，虽然这几日她阅读了大量的书籍，但并没有找到关于魂海方面的信息。
柳无邪意识来到四大主神面前，查探四大主神的变化。
四尊法相要比之前更加巍峨，散发出恐怖的神祇之力，宛如四尊不周山，顶天立地，撑起了柳无邪的魂海。
“奇怪，四尊法相好像进化了，难道是因为我布阵的时候，不断消耗魂力，从而凝练了主神法相。”
柳无邪意识从魂海中退出，喃喃说道。
之前也出现过魂力耗尽的时候，却从来没有像这一次，魂海出现了空间断层，让他的魂海，无限扩大。
“主人可以尝试一下全新的魂海，是否有什么变化。”
素娘建议主人试试魂力，是否有哪里不对劲。
柳无邪当即调动魂力。
猛然间！
魂海猛地一动，空间夹层传来震耳欲聋的轰鸣声，那惊天的魂力，犹如惊世潮水，疯狂涌出，让柳无邪无比震惊。
“这是我的魂力？”
柳无邪已经无法形容此刻的心情了，相比起昏迷前，他的魂力纯度提升了一倍有余。
“我明白了，应该是渡魂咒发生了变化！”
柳无邪很快明白过来，渡魂咒乃太阴族之术，不仅能操控神魂，驾驭神魂，同样能壮大神魂。
意识来到地狱圣殿，十八阴神早已将地狱圣殿打造得牢不可破，几千尊阴魂整整齐齐的站在那里，散发出让人心悸的力量。
“果然如我猜测的一样，十八阴神修为晋升到准圣境后，他们又苏醒了一部分记忆，因为渡魂咒的关系，又反哺了一部分给自己，这才让自己的魂海成功晋升。”
望着十八阴神，柳无邪嘴角微微上扬。
自己突破到玄圣二重，让地狱圣殿拓宽了一倍有余，十八阴神也趁此突破境界，迈入准圣境。
哪怕只是普通的准圣一重，十八阴神联合一起，配合几千尊阴魂，绝对是一股不可忽视的力量，起码他现在有抗衡高级准圣的手段了。
搞清楚原因后，意识回到本体，盘膝坐下，运转太荒吞天诀，太古炼神诀，无尽的天地精气，以及澎湃的魂力，从四面八方涌来，钻入他的体内。
枯竭的魂海，正在以肉眼可见的速度恢复，涌入进来的魂力，形成滚滚浪潮，他们时而拍打四大主神，时而卷向苍穹，场面无比壮观。
龙烟阁大殿中，昌禾并未离开，他想要知道，龙烟阁是否有宣传的那般，能将时间比例调整到一比二。
仅凭这一点，就足以压垮他们昌云阁。
只要昌禾不闹事，任伊洛没理由将他们驱赶出去。
一晃两个时辰过去，终于有修士从里面走出来，虽然购买了一天修炼时间，他们只是试试效果，如今目的已经达到，就没必要继续留在修炼室中。
“有人出来了，我们快过去问问。”
见到有人出来，聚集在大殿周围的那些修士，迅速涌上去。
“这位道友，快说说修炼室中的情况，当真有如此神奇吗？”
围观的那些修士，迫不及待的问道。
昌云阁那些强者目光，同样落在这名修士脸上。
昨晚的时候，任伊洛亲自试验过修炼室，实际修炼室的效果，要比张贴的内容还要好。
“好，太好了，不仅汲取天地精气跟气血之力速度提升，吸收进来的精气纯度要比之前提升了三成多，时间流速也跟告示宣传的一样，不过要胜过一比二，具体能达到多少，需要亲测。”
这名修士之所以着急出关，就是迫不及待想要将此消息与众人分享，龙烟阁重新打造的修炼室，简直就是洞天福地。
“龙烟阁许诺你什么好处，为何要故意撒谎，放眼整个通域古城，除了拓跋大师，谁能布置出来这样的大阵。”
昌云阁一名老者听不下去了，迅速掠向这名男子，一手抓住他的衣领，将他整个人提起来。
“放肆！”
就在昌云阁出手的那一瞬间，守在暗中的龙烟阁强者迅速出手，一道凌厉无匹的气劲，直逼昌云阁那名老者手腕。
要是他不肯放下这名修士，手腕必然被气劲扫中。
说时迟，那时快，擒住修士的那名昌云阁老者无奈之下，只好放下这名修士，身体往后退了一步。
“这里是龙烟阁，轮不到你们在这里放肆，再敢闹事，立即给我滚出去。”
出手的正是任伊洛从家族那边抽调过来的强者，也是他们这一脉的长老，修为达到道圣二重，妥妥的强者。
“任姑娘误会了，我们只是怀疑有人故意散播谣言，所以想要擒他问个清楚。”
昌禾皮笑肉不笑的说道。
“昌公子，我们龙烟阁不欢迎你们，还是速速离去吧，我要是没有猜错，你可是向城主府借了足足四百万贡献点，要是还不上，你应该知道后果。”
任伊洛下达了逐客令，让他们赶紧滚出这里。
四百万贡献点说多不多，说少也不少，昌云阁看似每天日进斗金，但开销也是巨大无比。
龙烟阁也是如此，今日收进来的贡献点，多达百万，维持如此庞大的阵法中枢，每日所需要的贡献点，同样是极其恐怖。
之前生意惨淡，又没法关门，每天依旧要投入大量的人力物力，导致龙烟阁入不敷出。
听到四百万贡献点，昌禾脸上闪过一丝阴冷的杀机。
城主府不讲任何情面，到日子还不上贡献点，肯定要拿昌云阁抵债，那可是他辛辛苦苦积攒下来的家业。
又有不少修士从里面走出来，从他们口中探到的情况跟第一名修士说的差不多，这下子彻底沸腾了。
“给我预订明日的修炼室！”
“我要定十天！”
“我要定五天！”
“……”
处于观望的那些修士，纷纷前往柜台，办理预订手续，这样修炼室腾出来，他们能第一时间进去修炼，就无需排队了。
以目前火爆程度来看，最近一段时间，龙烟阁的生意定然火爆，不少修士即将面临突破，正愁着没有合适闭关的地方。
预订的修士，龙烟阁收取他们三分之一定金，等轮到他们了，再收取剩下的三分之二。
就算这样，依旧顶不住大家的热情。
“小姐，预订日期已经排到三个月之后了。”
任霄负责统筹，看了一眼预订的日期，感觉整个人如同做梦一般，连忙来到小姐身边，一脸兴奋的说道。
任卓风没现身，他就站在远处角落，静静地看着这一切。
“我们走！”
事已至此，昌禾没有脸面继续留在这里，带着众人灰溜溜的离开龙烟阁。
“吩咐下去，每个人奖励三千贡献点！”
压在任伊洛心口的一块大石终于被挪开，当即吩咐下去，今日参与的不论是小厮，还是护卫，全部奖励三千贡献点。
“多谢小姐！”
下面那些小厮，还有暗中护卫，纷纷出言感激道。
“小姐，柳公子醒了！”
这时候，守在柳无邪屋门外面的一名强者匆匆赶过来。
就在刚才，他们察觉到屋内圣元气极其浓郁，这才得知，柳公子已经苏醒，正在闭目打坐。
“任老，这里就交给你了，我去看看柳公子。”
任伊洛将这里的事情，全权交给任霄长老，自己飞速朝三楼掠去。
任卓风脚步一晃，出现在三楼，要比任伊洛还要先到一步。
轻轻叩了叩门，任伊洛没有贸然闯进去。
“进来！”
柳无邪知道，是任伊洛过来了。
任伊洛推门而入，任卓风跟在身后。
“柳公子，你身体没有大碍吧！”
任伊洛进来后，一脸关心的问道。
“没事，休息两日就好，这位是……”
柳无邪目光看向任伊洛身后的任卓风。
“这位是我父亲！”
任伊洛给双方做了引荐，柳无邪朝任卓风抱了抱拳：“见过任前辈。”
“柳公子不必多礼，你身体有伤，就坐在床上即可，小友的阵法天赋，着实让我敬佩，不知小友师承何人？”
任卓风看似关心，实则想要知道柳无邪的来历。
柳无邪岂能听不出来，自己不过小小玄圣二重，布置如此精妙的阵法，没有名师指点几乎不可能。
“家师乃闲云野鹤，不喜名号，所以我也不知道家师叫什么。”
柳无邪胡乱编造一个身份，这样以后有人追问起来，就说自己有名师指点，这样就不会引起其他人怀疑了，还能给自己增加一层神秘感，那些想要对付自己的人，也要顾忌三分。
任卓风岂能听不出来，柳无邪不想明说，他也不好继续追问。
“你们聊，我出去一趟！”
任卓风将时间留给他们两个，既然是女儿看好的人，他自然不好过多干涉，这次没有柳无邪，最多半个月，龙烟阁必然关门。

第四千八百五十章夜袭

任卓风离开屋内后，来到龙烟阁一处隐秘之地。
“派人盯着昌云阁的一举一动，以免他们狗急跳墙。”
任卓风对着空气说道。
“是！”
顿时有好几道黑影离开。
按照现在这个趋势，龙烟阁生意只会越来越好，以昌云阁睚眦必报的性格，肯定不会善罢甘休。
屋内！
任伊洛跟柳无邪相视而坐。
“柳公子，这是之前我承诺你的五万贡献点。”
任伊洛拿出自己随身玉牌，足足朝柳无邪玉牌中打入十万贡献点。
“是不是多了。”
柳无邪望着玉牌上的数字，疑惑的问道。
“多出来的五万，就当是感谢柳公子的，不知柳公子接下来可有什么打算。”
任伊洛美眸落在柳无邪的脸上，温和的问道。
柳无邪只是客卿长老，除非遇到突发情况，才能请他出手，正常情况下，不干涉柳无邪任何事情。
“我打算出去历练一番！”
柳无邪沉思片刻后，说出自己的想法。
一直留在紫临城，肯定不是办法，虽然每个月也能获得不少贡献点，但何年何月才能凑到一亿功勋值。
他修炼的功法不同于其他人，需要不断吞噬，尤其是那些强者体内的气血精华，能让他快速提升修为。
仅靠闭关修炼，再给他几百年，都未必能达到小圣主境。
“我们不会干涉柳公子做任何事情，你有什么需求，尽管跟我们提，以免黑龙会的人对你不利，我建议你以后就住在龙烟阁，黑龙会的人还不敢到龙烟阁来闹事。”
任伊洛是真心想要拉拢柳无邪，但她心里很清楚，以柳无邪的天赋，龙烟阁困不住他，趁着现在柳无邪还没完全崛起，与其交好，就是最好的投资。
“那就多谢任姑娘了！”
柳无邪客气的说了一句。
“你伤势刚好，这两日好好休息，我就不打扰你了。”
任伊洛说完站起来，离开柳无邪的屋子。
接下来两日，龙烟阁每天都是人满为患，相反昌云阁那边就比较惨淡了，客流正在不断流失。
“该死，真是该死！”
昌云阁议事大厅中，昌禾将手中的杯子狠狠摔在地面上，碎片射向四周墙壁，发出噼里啪啦的响声。
“三少主，我们要尽快想办法，这样下去，最多三日，我们就要入不敷出了，之前投进去的资源，将功亏一篑！”
昌云阁管事一脸愁容的说道。
前期他们花费了大量的资源，提升了阵法品质，又挖走了龙烟阁几位大师，抢走了属于龙烟阁的客源，这才几天功夫，情况就出现了逆转。
“去将他们几个请过来！”
昌禾很快冷静下来，他需要跟其他阵法大师商议一下，能否改进现有的阵法，只要品质媲美龙烟阁即可，这样就能留住一部分客源。
约莫盏茶过去，二十几名阵法大师出现在议事大厅，关于龙烟阁阵法提升的事情，他们也有耳闻。
这两日昌云阁也派人进去试验过，可怕的不是品质提升，而是时间倍速，这是他们昌云阁不具备的。
“云大师，你知道这小子的来历吗？”
昌禾拿出一幅画像，摆在大厅中央，目光落在一名老者脸上，此人之前就是龙烟阁阵法大师，被他威逼利诱之下，将其挖到昌云阁。
昌云阁这几日一直在调查柳无邪的背景，奇怪的是，此人好像是凭空冒出来的，没有任何线索可言。
“没见过！”
云大师在龙烟阁待了几十年，哪怕是一名小厮，他也认识，但眼前的男子，太过陌生。
其他阵法大师纷纷摇头，他们也没见过此人。
“以你们的力量，能不能布置出跟龙烟阁相同的阵法中枢。”
昌禾收起画像，连他都没调查到柳无邪的背景，询问他们，只是抱着一丝侥幸心理。
所有阵法大师沉默不语，根据昌禾提供给他们的信息，就算是他们所有人捆在一起，也布置不出这样的逆天阵法。
“三少主，对方布置的阵法太精妙了，恕我们无能。”
云大师站起来，一脸无奈的说道。
“废物，都是一群废物！”
昌禾双目猩红，从城主府那边借来的几百万贡献点，很快就要到归还的日期，留给他们的时间不多了。
在场这些哪个不是阵法大师，要不是受制于人，他们岂能受这样的窝囊气。
“三少主，我们为何不能将此人挖过来，这样就能击溃龙烟阁了。”
其中一尊阵法大师开口道。
此人之前就是昌云阁阵法大师，对龙烟阁敌意极重，眼眸中闪过凶光。
“这倒是一个办法，就算不能将他拉拢过来，只要活捉此人，搜刮他的记忆，便能知道如何布置此阵法的了。”
又是一尊阵法师附和道。
“你们都下去吧！”
昌禾摆了摆手，让他们都回去。
议事大厅只剩下昌禾跟管事两人。
“告诉七叔，让他今晚潜入龙烟阁，无论如何也要活捉这个小子。”
昌禾说完，嘴角浮现一抹狞笑。
“是！”
管事当即退了出去，昌禾口中的七叔，乃道圣强者，擒拿一个小小的玄圣境，还不是手到擒来。
经过两日修炼，柳无邪体内的伤势全部恢复，神魂更是壮大一大截，神识覆盖的面积，从百丈延伸到一百五十丈。
体内气流滚荡，每一次吞吐，腹中如雷。
“明日就去通域战场，争取提升到高级玄圣境再回来。”
柳无邪暗暗说道。
夜色越来越深，龙烟阁依旧在紧张的忙碌着，哪怕是深夜，也有修士过来登记。
一道漆黑的影子，避开龙烟阁好几道暗哨，悄无声息出现在龙烟阁深处。
正要朝龙烟阁居住区域逼近，从暗中掠出来三道人影，拦住黑衣人的去路。
“好大的胆子，居然敢夜闯龙烟阁！”
掠出来的三人气势极强，同样都是道圣强者，将黑衣人团团围住。
黑衣人顿感不妙，没想到龙烟阁早有准备，一直派高手潜伏在暗中，只等他们上门。
“嗖！”
黑衣人没有任何犹豫，迅速朝远处掠去，一刻不敢逗留。
他们几个修为相当，对方人数占优，留下来必死无疑。
“哪里走！”
守在暗中的三人岂能放他离开，当即出手，那滚滚道圣之势，席卷天地，顿时惊动了不少人。
正在休息的任卓风还有任伊洛全部苏醒，包括正在修炼的柳无邪，目光看向龙烟阁深处。
“轰隆隆！”
远处传来一连串的撞击声，潜入龙烟阁的黑衣人施展一门大招，成功撕开一道缺口，消失在夜幕之中。
“居然被他逃了。”
三人没有继续追赶，而是返回龙烟阁，任卓风跟任伊洛早已坐在大厅中。
“知道此人是谁吗？”
任卓风目光扫向三人，冰冷的问道。
“回二爷，如果我没有猜错，此人应该是昌黎。”
其中一人开口道。
“幸好父亲早有准备，没想到昌云阁当真敢深夜来袭。”
听到是昌黎，任伊洛眼眸中流露出一丝寒霜，昌云阁这是公然跟他们宣战了。
昌云阁的目的，他们父女二人心知肚明，无非是想要掳走柳无邪。
“这几日你们盯着昌云阁的一举一动，有任何风吹草动立即告诉我，绝不能让他们伤害到柳公子。”
任伊洛一脸认真的说道。
“我们已经派人盯着昌云阁了，只要他们敢有大动作，我们这边能第一时间做好防范。”
几日前，二爷就吩咐了，防范昌云阁反扑。
“你们下去吧，我去柳公子那边一趟。”
发生这么大的事情，柳公子不可能没听到，肯定要给他一个合理的解释。
轻轻敲了敲门，任伊洛站在门外，脸上居然流露出一丝忐忑之色。
她毕竟一介女儿身，三番五次跑到一个男子的房间，这要是传出去，对她名声肯定有所影响。
“任姑娘请进！”
柳无邪打开屋门，做出邀请的姿势。
“柳公子，刚才有贼人袭击龙烟阁，已经被我们击退了，我怀疑是昌云阁派来的人。”
任伊洛没有隐瞒柳无邪，如实告知。
柳无邪没说话，就算任伊洛不说，他也猜到一些，自己帮助龙烟阁布置了阵法中枢，成功打击到了昌云阁，对方肯定不会善罢甘休。
“柳公子放心，你留在这里修炼即可，我不会让昌云阁的人伤害到你的。”
见柳无邪不说话，任伊洛再次开口道。
“明日我打算前往通域战场历练，暂时不能回来，承蒙任姑娘这段时间照顾，柳某感激不尽。”
柳无邪不想继续留在龙烟阁，第一，他察觉到任伊洛看向自己的眼神，多了一丝爱慕，第二，继续留在这里，昌云阁肯定还会派人前来，第三，他需要通过猎杀，来提升自己的修为。
“你要离开？”
听到柳无邪要离开龙烟阁，任伊洛眼眸中流露出一丝慌乱。
“我只是出去历练，等历练结束，自然会回来。”
柳无邪讪讪一笑。
“那我派两名道圣强者陪你一同历练，这样就不用担心有人对你不利了。”
任伊洛沉思了片刻，认为柳无邪说的有道理，留在龙烟阁，只会限制他的发展，只有不断经历杀伐，才能快速崛起。
“多谢任姑娘的好意，我这个人独来独往惯了，明日一早我就会离开。”
柳无邪还是感激的说了一句。
有强者全程护送，根本起不到历练的效果，只有经历生死磨炼，才能更快的成长起来，况且他现在已经有一定的自保能力了。
归根结底，他不想跟龙烟阁牵扯太多，牵扯的越多，将来越难以分开。
“这些丹药你拿着，进入通域战场，应该能派上用场。”
任伊洛当即从自己的储物戒指中，拿出几瓶丹药，硬塞到柳无邪的手里。

第四千八百五十一章银月族

将丹药塞到柳无邪手里后，任伊洛红着脸离开柳无邪的屋子。
望着手里的丹药，柳无邪嘴角泛起一丝苦笑，这也是他不愿意跟龙烟阁牵扯太多的原因。
翌日凌晨！
天刚蒙蒙亮，柳无邪就动身离开龙烟阁，朝城外掠去。
这两日龙烟阁将周围的探子，全部清理一空，柳无邪离开的时候，并无几人知晓。
阁楼高处，任伊洛静静地望着柳无邪消失的背影，脸上浮现一抹失落之色。
“此子天赋极佳，未来之路，不可限量，你跟他之间，注定有缘无分。”
不知道什么时候，任卓风出现在任伊洛身后，轻声说道，他这个做父亲的岂能看不出来，女儿对柳无邪动了爱慕之心。
“父亲，你乱说什么呢！”
任伊洛俏脸上顿时浮现一抹羞涩，跺了跺脚，离开阁楼，回到自己的房间，感觉自己脸颊发烫。
父亲的话，在她耳边不断回荡，正如父亲所言，他们之间，注定很难走到一起。
上午时分，任伊洛留下一封书信，让任霄全权处理龙烟阁所有事情，自己则是悄无声息的离开，至于去了哪里，无人知道。
“二爷，我们要不要派人跟上去，小姐突然离开，肯定是去找柳公子了！”
任霄拿到书信的时候，立即找到任卓风，想要听听二爷的意见。
“随她去吧！”
任卓风摇了摇头，他知道女儿的性格，一旦决定的事情，谁也无法更改，龙烟阁已经走上轨道，无需他们过多操心。
经过一个时辰赶路，柳无邪终于抵达城外。
踏出通域古城，一股荒古之气扑面而来，城内跟城外，完全是两个世界，古朴肃杀之气，让柳无邪体内血液顿时沸腾。
“嗖嗖嗖！”
苍穹之上，有好几尊强者，骑着飞行妖兽，朝远处飞去，他们应该跟自己一样，前往通域战场，与异族厮杀，从而获取贡献点。
“嗖！”
脚踩太古猫妖术，速度丝毫不慢，朝远处山脉掠去，既然不能飞行，只能靠双腿赶路了。
就在柳无邪离开没多久，从暗中钻出来两名黑皮子。
“快通知舵主，说那小子离开通域古城了！”
两名黑皮子拿出传音石，将柳无邪离开通域古城的消息传回分舵。
正常赶路，从通域古城抵达通域战场，需要好几日左右路程，接下来这段时间，柳无邪都要在路上度过。
沿路碰到不少修士，他们跟柳无邪一样，都是前往通域战场猎杀异族。
一晃三日过去，柳无邪终于离开山脉尽头，远处出现一望无际的破碎星辰，大地都是褐色，浓烈的血腥之气，扑面而来。
“此地应该就是异族跟人族交战区域了，越往里深入，遇到异族的概率越大。”
柳无邪抵达战场边缘，没有贸然深入，而是先在外围活动，等适应了这里的环境后，再深入也不迟。
祭出鬼眸，周围的天地规则不断扭曲，因为常年战乱，导致这里的天地规则极其混乱，既有人族法则，也有异族法则。
运转太荒吞天诀，大量的天地精气，还有气血之力，不断涌入体内，壮大柳无邪的肉身。
“那些战死的人族跟异族死后，体内气血之力沉入地下，或者游离于天地之间，普通人无法吸收，而我修炼了太荒吞天诀，在此地修炼事半功倍，简直就是为我量身打造的修炼福地。”
感受那磅礴的天地精气跟气血精华涌入体内，柳无邪一脸兴奋之色。
施展太古猫妖术，柳无邪尝试着往里深入，外围很难碰到异族，想要猎杀，只能前往更深处。
通域战场面积巨大无比，远超柳无邪的想象，断裂的山川，破碎的星辰，以及干涸的河流，这一切的一切仿佛在告诉柳无邪，此地之前经历了无比惨烈的大战。
能斩断山川，切断河流，最少也是小圣主级别强者。
一日之后！
柳无邪往里深入三百里，天地中蕴藏的气血精华更为醇厚，只是这些气血精华中，蕴含着大量的残念，常人吸收，容易神经错乱。
柳无邪凭借地狱圣殿，轻松将这些残念镇压下去。
通域战场的面积，远要比他想的还要大，一天过去，还没碰到异族，只能继续深入。
接下来两日，柳无邪一边走，一边停下来修炼，利用天地中的气血精华，不断淬炼身躯，壮大神魂。
这些气血精华中蕴含的魂念，经过渡魂咒净化之后，居然可以提升他的神魂之力。
夜晚时分！
柳无邪找到一处山洞住了进去，通域战场格局跟外界并无不同，只是这里的山川河流几乎都是断裂的，完全就像是一处古战场。
寒风呼啸，洞外传来阵阵嘶吼声，犹如野兽奔腾，心性不够坚定之人，独自闯入通域战场，很容易造成道心崩溃。
“人族的味道！”
就在柳无邪修炼的时候，听到一道细微的声音，似乎有东西正在朝这边靠近。
“异族！”
柳无邪顿时打起精神，异族对人族体内的气血之力十分敏感，哪怕相隔很远的距离，都能闻到。
手持一柄长剑，是从李老大储物戒指中找到的，品质堪比顶级玄圣器，足够柳无邪目前使用。
祭出鬼眸，调动血瞳能力，穿过那些罡风，远远看到三名异族，正在朝这边逼近。
“果然是异族，从他们装束上来看，不是暗耗族，也不是蛮族，更像是银月一族。”
距离相隔较远，柳无邪只能通过他们的体型，大概判断出，他们是银月一族，也是异族的一种。
三名银月族速度极快，眨眼间的功夫，就抵达柳无邪所在的山洞。
“滚出来吧！”
三尊银月族站在山洞外面，怒斥道。
“奇怪，他们贸然闯入此地，难道就不担心我是道圣强者？”
柳无邪面露狐疑之色，这三尊银月族的实力很一般，只是玄圣五重境，公然叫嚣，让柳无邪一头雾水。
手持长剑，从山洞里面走出来，借助残月，一眼便认出，他们三个的确是银月一族。
银月族体型没有蛮族那么魁梧，他们擅长速度，同级别中，人族修士很难追上他们。
“只是一个落单的人族，杀了他太没意思了！”
三名银月族目光落在柳无邪脸上，以为他是落单的人族。
大部分人族前来，都是结伴而行，这样面对异族大军的时候，才能更好的活下来。
人族猎杀异族，能获得贡献点，异族击杀人族，同样能获得奖励，所以每日都有大批异族前往战场，猎杀人族修士。
“你们是如何发现我的？”
柳无邪上下打量三尊银月族，虽然他们修为高于自己，以他现在的修为，完全可以做到一招震杀。
“别废话了，赶紧杀了，我们还要去其他地方。”
实力最强的那名银月族，压根没将柳无邪放在眼里，让同伴赶紧出手，等杀了这名人族，还要跟队伍会合。
“人类的小子，给我死吧！”
其中一尊银月族祭出手中的兵器，朝柳无邪狠狠斩下，狂暴的玄圣五重之势，溅起了层层涟漪。
这里的天地规则跟通域古城相差无几，哪怕是玄圣境出手，造成的波动也极其有限，只能看到剑气外溢。
“死！”
柳无邪手中长剑猛地刺出，极其刁钻诡异，配合太古猫妖术，没等对方反应过来，长剑已经侵入他的脖子。
“嗤！”
鲜血迸射，对柳无邪出手的这名银月族还没反应过来，就被柳无邪一剑封喉，鲜血染红了地面。
祭出吞天圣鼎，将银月族的身体吞噬了进去，一切都在电光石火间发生，没等另外两尊银月族发现，战斗已经结束了。
“你……你难道不是玄圣境！”
剩下两尊银月族大吃一惊，他们没想到，眼前这个不起眼的人类小子，居然能一招击杀他们的同伴。
以免被他们逃走，柳无邪当即祭出大摘星手，虽然无法幻化出来遮天大手印，却能轻松擒拿他们。
玄圣境在柳无邪眼里，犹如蝼蚁一般，已经翻不起什么大浪。
“怎么可能，我们都是玄圣境，你为何能轻松镇压我们。”
两尊银月族慌了，不论他们如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的镇压。
“说吧，你们是如何发现我的。”
柳无邪没有直接击杀他们，而是出言问道。
自己隐匿在山洞中，又布置了阵法，三尊银月族能准确无误找到自己，着实有些诡异。
“我们银月族有一门特殊的秘法，可以捕捉到天地中极其细微的气味，你们人族体内的味道与我们异族不同，方圆千丈之内，我们能准确无误寻到人族位置。”
两名银月族不敢隐瞒，如实说道。
眼前这个人类太可怕了，刚才柳无邪当着他们的面，一点点将同伴炼化，如此惊世骇俗的一幕，彻底吓破了他们的胆子。
“那你们又怎么会出现在这里？”
柳无邪继续问道。
“不久前，我们追杀一支人族小队，只有寥寥几人活着逃出去，我们沿路追踪，就追到这里来了。”
两名银月族吓得面色惨白，将这几日发生的事情，一五一十叙述一遍。
从他们的表情上来看，不像是撒谎，人族追杀异族，异族追杀人族，这样的事情，每天都在通域战场上演。

第四千八百五十二章玄圣三重

面对柳无邪极其凶悍的手段，两名银月族不敢有任何隐瞒，一五一十叙述一遍。
“你们为何要追杀这支队伍？”
柳无邪继续追问道。
“这支队伍从葬圣渊中寻到一枚七星圣果，此物不论是对人族，还是对异族，都是极其珍贵的宝物，我们队长下令，无论如何也要活捉他们，夺回七星圣果。”
左侧那名银月族，战战兢兢将前因后果解释一遍。
听到七星圣果，柳无邪眼眸一缩，这可是好东西，每一枚七星圣果中，蕴含着七种圣力，修士吸收，不仅能借助七星圣果中的能量突破修为，还能参悟七星圣果中的七种圣力。
“那你们可知道七星圣果的下落！”
柳无邪目光看向两名银月族，冰冷的问道。
“我们只知道他们逃往这个方向，暂时还没寻到他们的下落。”
右侧那名银月族连忙开口道。
“他们修为如何？”
柳无邪沉思片刻后，目光如炬，似乎下定了某种决心。
通域战场本就是弱肉强食，不止是异族猎杀人族，人族跟人族之间，同样会相互掠夺，为了宝物大打出手的事情层出不穷。
“他们的队长是准圣境，已经被我们斩杀，剩下几人修为一般，都在玄圣六七重左右。”
右侧银月族继续开口道。
“带我去找他们的下落！”
柳无邪利用渡魂咒，控制住了他们的神魂，胆敢不听话，杀了便是。
异族不同于人族，柳无邪尝试过度化，发现信仰之力对异族的压制很微弱，只要他们突破修为，便能挣脱信仰之力的束缚。
既然银月族掌握寻人秘术，正好借助他们两个，去寻找七星圣果的下落。
两名银月族不敢违背，再次施展秘法，顺着人族残留的气味，朝另外一个方向掠去。
穿梭了约莫半个时辰，前方传来激烈的打斗声。
“我们的人找到他们了。”
走在前面的两名银月族看到族人，脸上流露出兴奋之色，只要联合所有族人，就能震杀这个该死的人类了，居然敢杀死他们的同伴。
柳无邪祭出鬼眸，远处战斗看得一清二楚，五名银月族，正在围攻两名人族，地面上还有一具尸体，已经被异族斩杀。
“过去！”
柳无邪冷冷的说道。
两名异族加快速度，很快抵达战场区域，两名人族岌岌可危，他们浑身都是伤口。
“雷丁，你们怎么回事，为何身后还跟着一名人族。”
正在交战的几名异族目光扫向柳无邪这边。
站在柳无邪左前方的这名银月族，名叫雷丁，是他们这支队伍中的一员。
正在跟异族交战的两名人族，同样也看到柳无邪，顿时发出求救声。
“还请道友出手救我们出去，我们定感激不尽。”
两人已经筋疲力尽，这些日子一直被异族追杀，早已成了强弩之末，今晚要是不能摆脱这些异族，必死无疑。
“说吧，你们如何感激我！”
对方是人族，柳无邪自然不能看着他们死去，自己也不能平白无故的出手。
“只要道友能救我们出去，这枚七星圣果我愿意送给道友。”
其中一人连忙开口道，他们心里很清楚，既然此人出现在这里，一定知道了七星圣果的情况。
“记住你们的承诺！”
听到七星圣果，柳无邪眼眸中闪过一丝金光。
他们之间的谈话，并没有避讳这些异族，正在围攻两人的五名异族听到肺都要气炸了。
“雷丁，你们两个还愣着干什么，赶紧杀了他。”
一尊玄圣八重异族大声呵斥道，让雷丁他们赶紧动手。
“我们不是他的对手。”
雷丁一脸苦涩的说道。
“废物，你们几个去杀了他！”
那名玄圣八重异族看向身边两人，让他们出手，他们的修为可是玄圣七重，实力远远高于眼前这个人族。
“死！”
柳无邪手持长剑，横扫出去，凌厉无匹的剑气，犹如一道气芒，一闪而逝。
“嗤嗤嗤！”
冲过来的两名异族还没反应过来，就被剑气收割，包括站着不动的雷丁两人，全部被剑气击杀。
一剑斩杀四名异族，让交战瞬间陷入静止。
“你……你怎么可能这么强！”
那尊玄圣八重眼眸中流露出一丝慌张之色，一剑击杀两尊玄圣七重，两尊玄圣五重，对方最少也是巅峰玄圣境。
浑身是伤的两名人族，双目圆睁，一脸不敢置信。
他们只是抱着死马当成活马医的态度，没想到此人给他们这么大的惊喜。
“你们自己动手，还是我送你们上路！”
柳无邪目光看向剩下三名异族，语气中透着寒气，让三名异族不寒而栗。
“一起上！”
那名玄圣八重手持兵器，跟另外两人一起杀向柳无邪。
“不知死活！”
柳无邪祭出大手掌，狠狠碾压下去，虚幻的大手印狠狠拍下，冲过来的三名异族当场被拍死。
浑身是伤的两名人族修士吓得浑身一个哆嗦，眼眸中尽是惊恐之色，以对方的实力，完全可以杀人越货，抢走他们身上的宝物。
“这是七星圣果，还请道友收下。”
两人对视一眼，连忙拿出一枚盒子，恭敬地交到柳无邪手里。
“嗖！”
拿到七星圣果后，柳无邪再也没有逗留，将所有异族尸体收入吞天圣鼎，将他们的脑袋留下，回去要兑换贡献点，身躯全部被混沌圣火炼化。
“好险，此人太可怕了，明明是玄圣二重，屠杀高级玄圣，犹如屠杀猪狗一样，幸好我们做出正确的选择，他要是杀人越货，我们两个根本无法抵挡。”
直到柳无邪走远之后，两人一屁股坐在地面上，一脸心有余悸。
“我们速速离开此地，以免还有其他异族潜伏在周围。”
两人顾不得同伴的尸体了，迅速朝通域战场外围掠去。
回到之前的山洞，柳无邪放出拔舌阴神跟磔刑阴神，让他们守在洞口处，自己要闭关突破玄圣三重。
以防万一，在洞口四周，又布置了一座防御大阵，就算十八阴神抵挡不住，凭借他的阵法，就算是顶级准圣，都无法闯进来。
打开盒子，一枚古怪的果子出现在盒子里面，果子上面泛着七道纹路，代表七种圣力。
柳无邪没有任何犹豫，将七星圣果一口吞服下去。
狂暴的圣力，瞬间在他体内炸开，不断冲击他的四肢百骸，体内的圣元气，发出震耳欲聋的咆哮声。
“不仅蕴含金木水火土五种圣力，里面还蕴藏着罕见的雷电跟冰系圣力。”
柳无邪细细感悟七星圣果中的能量，脸上流露出不敢置信的表情。
“好东西，只要炼化了七星圣果，那我的五行圣力将暴涨一大截，我记得有一门厉害的五行神通，等突破到准圣境，就可以参悟修炼了。”
磅礴的七种圣力，反复冲刷柳无邪的肉身，让他肉身之力不断暴涨，太荒圣界中的五行圣力，同样得到了强化。
太荒吞天诀疯狂运转，天地中的精气，以及气血精华，犹如潮水一般，不断朝这边聚集，同样也吸引了不少异族。
精气形成潮汐，场面极其恐怖，哪怕相隔好几里，都能感受的一清二楚。
几十里开外，正有一支异族小队休息，感受到精气波动后，纷纷站起来。
“去那边看看，难道是宝物出世！”
这支十几人异族小队，连夜朝柳无邪所在区域掠去。
山洞中！
太荒吞天诀运转三十六周天后，体内传来咔咔声，犹如鸡蛋破壳，玄圣三重大门应声炸开。
狂暴的气流，宛如飓风，吹拂太荒圣界每一处。
天地中的精气以及气血精华，形成了液态，填满了整个山洞，让柳无邪沐浴在圣光之中。
肉身之力快要接近高级准圣了，神魂的品质，同样在飞速攀升，连四大法相身躯，也高大不少。
拿出几枚丹药，塞入口中，柳无邪要尽快稳固下来。
通域战场危险重重，长时间闭关，容易遭其他人偷袭。
这些丹药都是任伊洛送给自己的，不仅有疗伤丹药，也有辅助修炼丹药，正好解了燃眉之急。
只用了半个时辰，境界逐渐稳固下来，周身气流滚荡，震得山洞中灰尘乱飞。
“主人，有异族朝这边来了！”
拔舌阴神的声音，这时候突然响起。
因为是黑夜，阴神的实力无限放大，相反在白天的时候，不利于阴神作战。
“替我拦住他们！”
柳无邪说完，又祭出五尊阴神，让他们守在洞口，不论是谁，胆敢靠近，统统杀无赦。
约莫一炷香左右过去，十几人异族小队，以极快的速度，出现在百丈之内。
距离越来越近，周围的天地精气，已经浓郁成液体状态了，让赶来的这些异族，面露震骇之色。
“不对劲，难道是祖圣强者在此地突破，以我们小队的能力，根本不是祖圣的对手。”
这支小队突然停下来，不敢继续靠近。
他们的队长修为最高不过准圣四重，面对祖圣，毫无胜算。
能造成如此之大的气流波动，只有祖圣强者能做到，普通的玄圣境，不可能爆发出如此强横的气势。
“天地中游离的明明是玄圣法则，对方并非祖圣强者。”
异族的感知能力，远胜人族，包括他们的嗅觉，极其敏感，从游离的天地规则中判断出，正在突破的乃玄圣修士。

第四千八百五十三章葬圣渊

不论气势有多强，天地中的规则之力无法作假，那磅礴的玄圣法则，犹如虬龙一般，发出阵阵嘶吼，盘踞在柳无邪洞府上空。
“没错，的确是玄圣规则之力！”
其他异族见状，纷纷附和道。
“队伍分成三股，第一股打头阵，其他两支小队从左右两侧包抄，以防暗中潜藏着危险。”
领头的那尊异族强者当即吩咐道。
他可是准圣四重，就算是顶级玄圣在此地突破，以他的境界和修为，只手便可镇压。
先遣小队很快抵达洞口处，拔舌阴神跟磔刑阴神隐匿于暗中，在漆黑的夜里，他们可以将肉身与黑暗完美的融为一体。
“上！”
小队长一挥手，两名异族迅速逼近洞口处，想要强闯进去。
“死！”
拔舌阴神跟磔刑阴神迅速掠出，他们可是准圣一重修为，对付这些高级玄圣境，还不是手到擒来。
顷刻之间！
冲过来的四名异族还不清楚发生了什么，就被两尊阴神拧断了脖子。
突如其来的一幕，打得所有异族一个措手不及，谁也没想到，暗中还潜伏着高手。
“不好，有准圣强者！”
从两侧包抄过来的异族小队，顿感不妙，阴神展露出来的手段，绝对是准圣无疑。
他们除了两位队长是准圣境修为外，其他成员都是顶级玄圣境。
“我来对付他们！”
队长一声厉喝，当先一步，狂暴的准圣四重气势，碾压而下，欲要将两尊阴神硬生生震杀。
拔舌阴神跟磔刑阴神迅速掠出，跟这名准圣四重队长对战到一起，二打一，暂时不落下风，凭借阴神那神出鬼没的手段，异族准圣强者想要拿下他们，也没那么容易。
“你们还愣着做什么，赶紧杀进去。”
跟阴神交战的队长大喝一声，让其他成员赶紧杀入山洞中，将里面的人族击杀。
“嗖嗖嗖！”
其他成员在小队长的带领之下，很快杀进洞口。
就在这时候，守在洞口里面的其他阴神出现了。
石磨阴神，剪刀阴神，铁树阴神，油锅阴神，石压阴神，这些阴神战斗力极强，尤其是石磨阴神，巨大的石磨碾压下来，当场碾死好几名异族强者。
油锅阴神祭出手中的法宝，强行将几尊异族吞了进去，丢进油锅中反复油炸，场面恐怖无比。
剪刀阴神攻击更是刁钻诡异，不仅剪掉他们的舌头，包括他们的四肢，只要被剪刀阴神锁定，必然将其咔嚓掉。
浓郁的血腥之气，弥漫整个山洞，剩下这些异族吓得亡魂大冒，哪里还敢逗留，直接朝洞口外面逃去。
“快逃，快逃，他们都是一群恶魔。”
异族极其残暴，跟眼前这些阴神相比，完全不是一个等级，每一尊阴神，代表一种刑罚，让你生不如死。
短短片刻，异族死伤惨重，十几人的小队，如今只剩下寥寥几人在苦苦支撑。
五尊阴神迅速合围，只有那尊准圣级别副队长还在勉强坚持，被阴神杀死，只是迟早的事情。
山洞外面的那尊异族队长，顿时察觉到不对劲，想要朝远处遁去。
“拦住他！”
柳无邪需要活捉此人，从他嘴里套出更多有价值的信息，他需要了解更多关于通域战场的事情。
初来乍到，对通域战场很多地方并不是太熟悉。
从藏书阁中，虽然阅读过关于通域战场的地形图，但毕竟第一次踏足此地，有些地方，是地图无法标记出来的。
地图只能给你提供一个方位，至于其他的东西，只能靠自己去摸索。
留下铁树阴神牵制住这名副队长，其他四尊阴神迅速掠出，加入战团，六尊阴神一同出手，哪怕对方是准圣四重，此刻也捉襟见肘。
随着时间的流逝，这名异族队长浑身伤痕累累，六尊阴神配合的天衣无缝，每一次都能轻易化解他的攻击，打得异族队长哇哇大叫。
山洞深处！
柳无邪凭借丹药的优势，顺利将境界稳固下来，站起身子，一股狂暴之力，席卷而出。
“嗖！”
脚踩猫妖术，毫无征兆出现在那名异族队长面前。
“砰！”
结结实实一掌，异族队长只顾着跟阴神作战，却没想到，这名人族的实力，要比这些阴神还要恐怖，刚才那一掌，轻松震碎他全身的骨头，让他动弹不得。
其他阴神迅速掠向山洞，将那名副队长控制住，押送到主人面前。
“你叫什么名字？”
柳无邪来到异族队长面前，面无表情的问道。
浑身骨头断裂，此刻的异族队长，像是死狗一样趴在地面上，面对居高临下的柳无邪，恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法。
“你还是杀了我吧。”
这名异族队长咬紧牙关，落入人族手里，肯定是死路一条。
“既然如此，那我成全你！”
柳无邪也没过多废话，神识强行侵入他的魂海，搜取他的记忆。
有天道神书跟素娘在，处理这些记忆极其方便，只用了十几息，所有记忆全部被吸收进来，再经过素娘整理，这些记忆井然有序的出现在柳无邪魂海中。
接着是那名副队长，记忆全部被剥夺。
柳无邪闭上眼睛，慢慢消化他们两人魂海中记忆。
“奇怪，他们好像是奉命行事，前往此地扫除一些人族队伍，至于下达命令的是谁，他们并不知道，难道异族要对人族进行大扫荡吗？”
柳无邪从他们的记忆中，得知他们是奉命前来扫荡，眼眸中流露出凝重之色。
异族经常组建大军，强行扫荡通域战场，每一次扫荡，会有大批人族死去。
继续探查他们的记忆，关于异族的事情，逐渐呈现在柳无邪面前。
跟人族一样，异族也有一座超级城池，就在通域战场另外一头，驻扎数之不尽的异族强者，具体实力不详，被杀死的两名小队长，只是异族中最普通的一员。
根据他们魂海中的记忆，柳无邪看到一幅幅画面，异族城池中的数量，远远多于人族，也就是说，在数量方面，异族占据优势。
人族这边，因为懂得阵法缘故，通域古城有强大的防御大阵镇守，异族很难攻破，所以两座城池之间，就成了他们交战区域。
“他们记忆中多次出现葬圣渊这个地方，难道是葬圣渊中出现了什么变故？”
因为是搜刮的记忆，没有自主思考能力，柳无邪只能通过这些记忆片段，尽可能拼凑出来一个完整的记忆链。
不久前炼化的七星圣果，就是从葬圣渊中找到的。
关于葬圣渊的来历，柳无邪知道一二，但不是很多，传言当年有几尊强大的人族圣人与异族强者在此地交战，最后双双陨落，他们打穿了天地，演变出来一座深不见底的地下深渊。
据柳无邪所知道的，至今还没有人踏足葬圣渊每一寸角落，葬圣渊之大，远超常人想象，传说里面还藏着圣人传承，不论是人族，还是异族，都喜欢前往葬圣渊中历练。
“既然葬圣渊中出现了变故，那就去葬圣渊碰碰运气，一直靠猎杀异族，很难突破境界，还需要借助一些天地异宝。”
柳无邪心中暗忖。
将这些异族的脑袋割下来，身躯全部炼化，这可是准圣境修士，炼化之后，不仅能提升他肉身品质，还能积累更多的准圣法则，为突破准圣境提前做准备。
道基打造的越稳固，将来的成就越高。
将所有阴神收入地狱圣殿，柳无邪朝距离此地最近的一座葬圣渊入口赶去。
葬圣渊有很多入口，并不是固定的，更可怕的是，葬圣渊深处，危险重重，据说里面诞生了全新种族，这些种族如何形成的，完全就是一个谜。
穿梭一天时间，终于抵达一座葬圣渊入口，柳无邪抵达的时候，还看到几名其他人族，他们也打算前往葬圣渊中碰碰运气。
“这位道友，有没有兴趣加入我们的队伍，我们不久前发现了一处宝地，据说那边诞生了极其罕见的地皇沙，那可是炼制祖圣法宝的主要材料。”
柳无邪刚到，守在葬圣渊入口的五名人族修士就发现了，其中一人主动邀请柳无邪加入。
其他四名修士，纷纷看向柳无邪，不过他们眼眸中，流露出一丝不屑之色，他们五人修为最弱的都有准圣四重，实力最高的达到准圣七重。
邀请一个小小的玄圣境，岂不是拖油瓶，找到宝物，还要分走一份，难怪四人面露不悦。
四男一女，那名女子长相一般，脸上还有几颗麻子，不妨碍一旁的男修士对她阿谀奉承。
邀请柳无邪加入的，正是那名准圣七重强者，脸上带着淡淡的笑意。
“我不过一介散修，实力低微，恐会拖诸位的后腿。”
柳无邪脸上看不出任何波动，客气的说了一句。
他目前看不出对方是好意还是恶意，最好的办法，远离他们。
“既然道友不愿意，那我也不强求，葬圣渊中危险重重，道友可要小心一些，我们不仅要防范异族，还要防范其他人族偷袭。”
邀请柳无邪的那名修士说完，带着自己的队伍，一个纵跃，消失在柳无邪面前，进入葬圣渊中。
柳无邪犹豫了一下，从另外一侧跳了下去，祭出防御罩，以防周围还有其他人偷袭。
周围两侧岩壁上，长满着各种稀奇古怪之物，等回来的时候，通过这些植物便能返回地面。

第四千八百五十四章洞天福地

通域战场另外一处！
“你到底跑到哪里去了？”
任伊洛来到这里已经好几日了，至今没有寻到柳无邪的下落，沿路也询问过其他修士，均未见过此人。
“难道去葬圣渊了，那可是大凶之地，以他现在的修为，贸然闯入，必死无疑。”
任伊洛突然心神一震，急速朝葬圣渊所在方向掠去。
百万年过去，葬圣渊早已形成一片独立的世界，里面诞生了属于自己的物种，更可怕的是，葬圣渊中到处暗藏杀机，稍有不慎，就死无葬身之地。
危险往往预示着机遇，葬圣渊乃圣人陨落之后演化，里面宝物遍地，这些年确实有不少修士，获得某些宝物，成为一方霸主。
众人只看到那些崛起强者，却没看到，每年会有无数修士死于葬圣渊中。
约莫半盏茶过去，柳无邪双脚稳稳落在漆黑的大地上，举目望去，一眼望不到头，虽然是地下深渊，视线却不受任何影响。
葬圣渊中，遍地都是磷光草，这种草能发出微弱的光泽，积少成多，虽不能让整个葬圣渊亮如白昼，却如同皎洁的月光照射在大地之上，光线柔和，反而让人心旷神怡。
“好浓郁的圣人之气！”
柳无邪四处张望一眼，之前下来的五人早已消失不见，他们应该朝其他区域去了。
能称之为圣人，最少也是天圣级别，如今的荒古神域，修为最高的也不过通域古城城主，一身修为达到元圣境，要比小圣主足足高出两个大境界。
“难怪人族跟异族强者都喜欢进入葬圣渊中历练，就算不能获得宝物，在此地修炼，汲取天地中的天圣之气，也能加速修炼。”
柳无邪暗暗说道。
没有葬圣渊地形图，只能摸索着前进，幸好之前从那两名异族魂海中，搜到一些关于葬圣渊的信息，倒不至于迷路。
越往里深入，柳无邪越是震惊，天地中蕴藏的圣人之力越来越精纯，沿路遇到一些植物，都诞生了圣韵。
此地只是外围，遇到宝物的概率极低，想要获得宝物，只有去那些从未有人踏足的区域。
柳无邪漫无目的赶路，倒不是很着急，此番进入通域战场，不达高级玄圣境，他是不会返回的。
一晃两日过去，柳无邪也不知道走了多久，终于抵达葬圣渊第二道空间夹缝，从这里进入，才是真正的葬圣渊，里面大部分区域，还处于未开发状态。
穿过空间夹缝，一股强大的厚重之力，宛如一座巨山压在柳无邪的身体上。
“好强横的压迫感，难道此地才是真正圣人陨落的地方。”
柳无邪每走一步，感觉双腿像是灌了铅一样，极少有低级玄圣境前往第二层空间裂缝，哪怕是那些准圣强者，都是选择结伴而行。
“人族，杀了他！”
柳无邪还没适应四周的环境，就听到远处传来一道厉喝声，三名异族强者，手持兵器杀向自己。
“镇压！”
祭出大摘星手，一尊虚幻的大手印，凌空而下，将三尊异族镇压在原地。
三尊异族实力不低，都是准圣初期修为，以柳无邪现在的战斗力，就算是遇到高级准圣，也能将其镇压。
“杀！”
柳无邪没有任何迟疑，迅速掠出。
大摘星手镇压不了太长的时间，这些异族的肉身极为强横。
“嗤嗤！”
手中神剑横切出去，两名异族身体倒下，剩下那尊异族居然挣脱了柳无邪的大手印，朝一侧闪避。
“冰魄天寒掌！”
这里是葬圣渊，柳无邪尽可能避免施展追阳指跟神龙玄咒，造成的波动太大，容易引起其他人的注意。
刺骨的寒气，迅速弥漫而出，将这名异族冻在原地，无法动弹。
“说，你们为何要偷袭我。”
将这名异族控制住后，柳无邪面色阴沉，出言厉斥道。
“我们收到命令，要在此地伏击路过的人族。”
被控制住的异族不敢隐瞒，如实说道。
“你们为何要伏击我们？”
柳无邪总感觉有些不寻常，之前从那名小队长记忆中得知，异族好像收到什么命令，沿途伏击人族修士。
自己刚进入葬圣渊第二层夹缝，就遭遇异族袭击，着实透着诡异。
“具体情况我也不知道，好像是我们异族发现了一处宝地，以免被人族修士发现，所以派遣异族大军，沿路阻击人族修士，阻止他们靠近。”
这名异族不敢隐瞒，一五一十全部道出。
“什么样的宝地？”
听到宝地，柳无邪眼眸一亮，他此番进来，不就是为了寻找一些天地至宝，帮助自己突破修为吗。
“具体我们也不清楚，好像是由某种能量演化而成，出现了特殊的洞天福地。”
这名异族吓得瑟瑟发抖，浑身不断哆嗦。
“将位置告诉我。”
柳无邪想要知道确切的位置。
异族当即告诉柳无邪一个大概的方位。
以防对方撒谎，柳无邪搜取了他的魂魄，跟刚才所说的，几乎一致。
“特殊能量演化出来的洞天福地，难道是天圣强者体内某个器官演化出来的？”
柳无邪眉头微蹙。
天圣强者肉身强横，哪怕是普通的器官，跌落地面后，都能演化出来一片福地。
在此地修炼，事半功倍，运气好的话，还能汲取天圣之力，难怪这些异族想要阻止人族修士靠近。
如此宝地，岂能被人族占据。
脚踩太古猫妖术，柳无邪急速朝异族口中所说的福地赶去。
叮叮当当！
远处传来激烈的打斗声，一群异族跟人族修士发生了大战，双方各有伤亡。
柳无邪潜伏在暗处，并未靠近，这些人修为极高，其中一名异族还是祖圣境，以他现在的修为，根本参与不进去。
人族这边修为也不弱，几名顶级玄圣强者，顶住了祖圣的攻击。
“我们快退，这些异族疯了！”
人族边战边退，继续交战下去，吃亏的肯定是他们。
异族似乎铁了心要灭掉这些人族，出手力道极其狠辣。
最终人族那边祭出几张强大的符箓，这才摆脱异族的攻击，成功脱离战圈。
柳无邪早已悄悄绕开他们，路面凹凸不平，葬圣渊中的环境，要比外界想的还要恶劣，并无道路，又无法飞行，只能深一脚浅一脚的摸索着前进。
突然间！
天道神书猛地跳动，只有发现天地至宝，天道神书才会提醒。
“应该就在这附近了。”
柳无邪当即收敛自己的气息，以免遭遇强大的异族，以他现在的实力，面对祖圣，必死无疑。
再次往里深入三里，一股爆裂的天地元气，肆意冲击，此地的圣元气纯度，要比外界浓郁十倍不止。
按理说，此地之前应该有其他修士路过，为何从未有人提及过，难道说这座洞天福地，也是最近几日才出世。
很多洞天福地，受到规则之力的影响，被封印在某一处，常人很难发现。
当规则之力出现变化，或者通过大手段，强行将这片天地开辟出来，洞天福地才会显露真容。
此刻一处福地四周，聚集数以千计的异族，还有大批人族，他们相互对峙，谁也不肯后退一步。
“此处福地，是我们人族先发现的，你们异族想要染指，就要问问我们人族同不同意。”
人族这边来了不少强者，其中祖圣强者多达几十人。
道圣强者，很少前往通域战场，除非遇到逆天宝物，他们才会前来，普通宝物早已无法引起道圣的关注。
“明明是我们异族先发现的，你们再不离开，那就休怪我们不客气了。”
异族强者数量也不少，加上沿路阻击不少人族修士，从数量上来看，明显占据优势。
柳无邪穿过一条古怪的通道，终于抵达此处，目光四处打量，借助鬼眸跟血瞳的能力，居然看到一道狭窄的空间裂缝。
圣元气便是从裂缝之中溢出，只要穿过这条裂缝，里面便是洞天福地。
吸入一口，那浑厚的圣元气，让柳无邪毛孔全部打开，在此地修炼，最多一个月，自己便能突破到玄圣四重。
要是进入福地，效果更佳。
之前空间夹缝没有裂开，就算有修士路过此地，也无法发现洞天福地的存在。
“居然还有法阵！”
柳无邪通过鬼眸发现空间夹缝四周，布满着法阵。
法阵不同于阵法，法阵最大的妙用，他不仅融合了阵法的威力，还具备割裂空间的能力，贸然闯入法阵之中，极其危险。
阵法是借助天地之力，催动其中能量，既可以防御，也可以攻击，作用比较单一，法阵千变万化，让人防不胜防。
许多强大的修士，喜欢在体内刻画法阵，利用法阵的力量，让五脏六腑变得牢不可破。
柳无邪体内，就刻画了许多法纹，尤其是骨骼上面，早已被法纹覆盖。
“果然跟我猜测的一样，空间夹缝之中，应该是某个强者内脏所化，亦或者某个骨骼演化而成，法纹就是最好的证明。”
柳无邪暗暗说道。
想要进入洞天福地，首先要闯过法纹这一关，才能进入其中。
天圣级别强者布置的法纹，哪怕是道圣强者，都很难破除，不然这些异族跟人族，早就杀进洞天福地了。
双方还在僵持，火药味越来越浓，大有一言不合就要动手的架势。
“主人，夹缝中似乎蕴藏着什么宝物，天道神书感应到一股极其玄妙的气息，此物对天道神书，应该有大用。”
素娘的声音，这时候在主人耳边响起。

第四千八百五十五章太虚古印

听到洞天福地中有玄妙宝物，柳无邪顿时来了精神。
天道神书刚重新凝聚成型，还未恢复全盛时期，如果能寻到玄妙宝物，必然能修复天道神书裂痕，帮助素娘重新凝聚身形。
现在素娘与他交流，一直用意念，无法凝聚形体。
“素娘，知道是什么宝物吗？”
柳无邪还在权衡，四周强者如云，不论是人族，还是异族，都不是他现在能招惹的，这时候贸然闯入洞天福地，必定遭到人族跟异族集体讨伐。
“具体是什么暂且不知，极有可能是太古时期诞生的天地异宝。”
隔着法阵，素娘感知得不是很明显，只有进入其中，才能知晓。
异族跟人族还在对峙，有些人族已经尝试朝法阵靠近，欲要穿过法阵，进入洞天福地。
不止是柳无邪探查到宝物的气息，那些祖圣强者，自然也察觉到一二。
这等太古时期的宝物，还是天地自然孕育而成的至宝，让柳无邪握紧双拳。
“法阵对我而言，难度不大，可以轻松闯过去，但无疑将自己推到风口浪尖，就算自己侥幸离开此地，以后必然也有无尽的麻烦缠身。”
柳无邪大脑飞速运转，思索其中的利与弊。
放弃，他不甘心！
参与抢夺，就要面临无尽的麻烦。
靠近洞天福地的那些修士，瞬间被法阵逼退，根本无法靠近分毫。
异族强者同样在靠近，他们对阵法的领悟，还不如人族，刚靠近法阵就被震飞出去。
这是天圣级别强者遗留下来的法阵，除非天圣强者亲临，不然任何人无法将其破除。
哪怕法阵削弱了无数倍，也不是祖圣级别修士能撼动的。
“洞天福地就在这里，可惜我们无法进入其中，再过些时日，等那些小圣主，以及大圣级别强者知晓，我们恐怕连汤都喝不到了，今日无论如何，也要闯入洞天福地中。”
在场这些人心里很清楚。
那些道圣，小圣主，大圣级别强者为何很少前往通域战场，就是因为这里没有他们想要的宝物。
每当有顶级宝物出世，必然引来大批强者，这些普通修士，连汤都喝不到。
好不容易发现一处洞天福地，岂能拱手让人。
“说得没错，等其他强者到了，我们只能干瞪眼，实在不行大家一起杀进去，我就不信了，这么多人撕不开这座法阵。”
人族这边开始聚集，洞天福地中面积巨大无比，就算他们所有人进入其中，也能分到一杯羹。
当即！
几百名人族修士，联合一起，对法阵展开了攻击。
异族想要侵占这座洞天福地，也不是那么容易，人族不可能让他们得逞，双方全部在攻击法阵，争取先进入洞天福地中。
“拼了，要是自己能融合洞天福地，修为必然迎来暴涨，等自己突破到准圣境，以后就算遇到初级道圣，也有自保之力。”
柳无邪思索再三后，决定冒险一试。
身形一晃，脚踩猫妖术，出现在人流之中，因为他修为低下，没有几个人注意到他的存在。
抵达法阵面前的时候，柳无邪右手刻画出古怪的纹路，面前法阵犹如水流一般，出现道道波纹。
“嗖！”
没等众人反应过来，柳无邪诡异的穿过法阵防御，成功出现在空间夹缝处。
突如其来的一幕，让所有人族跟异族强者全部停下身体，一脸茫然地看着柳无邪。
“这位道友，还请告诉我们，如何才能破了这法阵。”
柳无邪刚抵达空间夹缝处，后方顿时传来一道声音，一名祖圣修士，目光落在柳无邪脸上，出言询问道。
“我凑巧就这么进来了！”
柳无邪装作一脸无辜的样子，要是让他们知道，自己拥有破解法阵能力，必然引起他们的仇恨。
说自己误闯进来的，这样他们心里就算有气，也发泄不到自己身上，只能说自己运气好而已。
在场之人又不是傻子，不少人将信将疑，对柳无邪的说辞不是很相信。
“道友莫要诓骗我们，大家都是人族修士，你告诉我们如何进入其中，我可以答应你，进入洞天福地后，由你先挑选宝物。”
又有一名祖圣强者开口道。
他们这么多人，修为比此人强横的不知多少，为何他们就没有这么好的运气。
刚才柳无邪刻画法印的事情，他们可是看得一清二楚。
此时还需要借助柳无邪带他们进入洞天福地，只能客客气气，只要进入了洞天福地，还不是他们说了算。
见到人族成功抵达洞天福地入口，异族面色阴沉，如此宝物，要是落入人族之手，对他们异族而言，岂不是十分不利，无论如何也不能让人族得逞。
周围那些异族，再次攻打法阵，一道道涟漪犹如波纹一般，不断的涌向四周，很难对法阵起到任何影响。
“回禀各位前辈，我是真的不知道如何开启，可能是晚辈运气比较好，待晚辈进去查看一番，里面是否有开启之法，如果有的话，我立即开启这座法阵。”
不论他们信不信，反正自己已经进来了，他们信与不信已经没什么意义了。
“小子，你当真不肯告诉我们进入之法吗，就算你进入其中，只要我们守在这里，你根本逃不出去，还不如告诉我们进入之法，这样你还有活命的机会。”
之前开口说话的那尊祖圣强者，赤裸裸的威胁道。
这是利诱不成，打算威逼了。
他可是祖圣强者，柳无邪不过普通玄圣境，他们一只手就能随意碾死。
望着那一张张贪婪的嘴脸，柳无邪知道，不论自己如何解释，他们都不会放过自己。
没有理会他们的叫嚣，柳无邪穿过空间夹缝，来到一片宽阔的空间。
此空间完全是独立的，跟外界截然不同，空间大概有十座房屋大小，地面上摆满着类似晶石一样的东西。
“这是极品圣元髓，品质要比极品圣元晶还要好上好几倍。”
望着遍地的极品圣元髓，柳无邪兴奋地跳起来，这玩意除了荒古神域，其他地方根本寻不到。
哪怕是通域古城，也不可能诞生圣元髓这等宝物。
“难怪外围就闻到如此精纯的圣元气，有了这些圣元髓，足够自己修炼到准圣境了。”
柳无邪大手一招，地面上的圣元髓不断涌入他的储物戒指，粗略算了一下，大概有几万枚。
收走这些圣元髓后，四周的圣元气纯度，顿时减弱了许多，法阵外面的那些修士，立即察觉到不对劲。
“不好，宝物落入那小子手里了。”
圣元气衰弱，只有一种可能，宝物已经被收走。
“我们就守在这里，看他如何逃出我们的手掌心。”
那些心胸狭窄之辈，牙齿咬得咯嘣响，恨不能将柳无邪碎尸万段，如此宝物，居然落入小小玄圣境手里。
柳无邪收走这些圣元髓后，继续往里深入，里面的圣元气纯度，丝毫没有减弱。
只见一枚古朴的圣印，漂浮在洞天福地半空中，散发出五彩斑斓的霞光，照射的柳无邪睁不开双眼。
“这是太虚古印！”
柳无邪忍不住发出一声惊呼，他居然遇到了传说中的太虚古印，此乃太虚时期，天地孕育出来，乃印之总纲。
不论是法纹，器纹，丹纹，以及符纹，其实都是由各种古印演化而来。
“难怪天道神书跳动的如此剧烈，居然是太虚至宝，掌握此印，以后不论是锻器，刻画符箓，还是操控阵法，以及炼制圣丹，如鱼得水。”
柳无邪暗暗说道。
太虚古印同样感应到柳无邪的存在，发出更加璀璨的光泽，隔着时空裂缝，场外之人，看得一清二楚。
他们只能看到宝光四溢，却看不清楚到底是什么东西。
“好强的宝光，这绝对是太古之物，真正的顶级至宝！”
聚集在法阵外围的那些人族修士，不断挥舞着拳头，大部分修士，依旧在不断破解法阵，想要闯入其中。
“好东西，太虚古印乃天地烙印，无法装入储物戒指，只能通过炼化。”
只要自己炼化了太虚古印，加固外围的法阵，他们想要闯进来，更是难如登天，哪怕是道圣强者，也无法闯入法阵中。
当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，尝试着炼化这枚太虚古印。
炼化的那一刻，整个洞天福地不断晃动，柳无邪身形不稳，这洞天福地空间居然有坍塌的风险。
柳无邪目光看向四周，发现洞天福地中出现很多古老的纹路，大部分纹路他都认识。
“果然跟我猜测的一样，这洞天福地，乃五脏六腑所化，此地蕴含极强的葵水之力，由肾脏演化而成。”
柳无邪通过对天地的感知，十分肯定的说道。
“葵属水，而我不久前炼化了七星圣果，掌握了五行圣力，可凭借水之圣力，稳住这座洞天福地，甚至能将整座洞天福地炼化，融入自己的体内。”
柳无邪冒出一个极其大胆的想法，准备炼化整座洞天福地。
炼化洞天福地之前，先要炼化太虚古印，将自己修为提升起来。
没有任何迟疑，当即打出一道道手印，融入洞天福地之中，四周的晃动，顿时安静了下来。
做好这一切后，柳无邪再次进入闭关当中。
“既然能寻到葵水圣力，是不是意味着，葬圣渊还有其他器官化为了洞天福地。”
柳无邪炼化太虚古印的时候，心中暗忖。

第四千八百五十六章玄圣四重

柳无邪沉淀心神，将太荒吞天诀运转到了极致，洞天福地中那近乎液体一般的圣元气，不断冲入他的体内。
“这才是真正的洞天福地，就算是龙烟阁的修炼道场，也远远不及，在此地修炼一天，可顶外面一百天。”
柳无邪暗暗说道。
浓郁的圣元气，强横的天圣规则之力，犹如江河湖海一般，上下沉浮。
此时的柳无邪，就是江河湖海中的一条鱼儿，正在畅快吸取里面的精气，迅速壮大自身。
“我的肉身之力，几乎无限接近准圣巅峰了，神魂之力虽然提升缓慢，目前来说，已经堪比准圣七八重，就算是面对高级准圣，也敢放手一搏，凭借匿翎传授给自己的隐匿术，可以瞬间隐匿身形，就算是祖圣强者，也别想寻到我的踪迹。”
柳无邪一边修炼，心中在默默的盘算着。
他既然敢冲入洞天福地，自然就想到了退路，离开的时候，可以施展隐匿之术，避开周围人的视线，迅速离开此地。
葬圣渊巨大无比，只要离开这片区域，他们再想找到自己，就没有那么容易了。
现如今天道神书已经恢复，能驱灾避祸，感知到危险时会第一时间提醒。
“去！”
柳无邪双手结印，大量的古法纹，融入太虚古印之中，迅速与其融合。
想要炼化太虚古印，没那么容易，就算是柳无邪，也要小心翼翼，这可是太古时期一枚天地烙印，也称之为大道碎片。
大道崩塌，会诞生大量的大道碎片，每一枚碎片深处，里面蕴含着无尽的大道之力。
荒古神域之下，所有位面由天道掌控，而荒古神域，则有大道掌控，想要领悟大道之力，难如登天。
要是能炼化一枚大道碎片，对以后的成长，有莫大的好处。
柳无邪早已掌控天道神书，不惧天道枷锁，现在的他，还无法抗衡大道之力，炼化一枚大道碎片还是可以的。
随着涌入太虚古印中的古法纹越来越多，太虚古印不断扭曲，欲要摆脱柳无邪的掌控。
每一枚大道碎片，都是独一无二的存在，岂能让人炼化。
陨落的这尊圣人，当年估计获得了一枚太虚古印虚影，这虚影还没完全成型，借助洞天福地孕育百万年，最终才形成现在这个样子。
场外那些修士，还在不停的攻打法阵，一阵阵撞击声，响彻天地，引来更多的修士。
隔着法纹，柳无邪并不知道外界的事情，他早已沉浸在自己的世界中。
“聚！”
柳无邪双手陡然结印，涌入太虚古印中的古法纹迅速凝聚，将太虚古印包裹起来，逐渐渗透其中。
“炼！”
柳无邪祭出混沌圣火，包裹住太虚古印，强行将其拖入吞天圣鼎，加速炼化时间。
古朴的大道之气，充斥整个吞天圣鼎，让柳无邪周身散发出大道光辉，改变最大的则是天道神书，它正逐渐朝大道神书演化。
如能演化出来大道神书，甚至能化身大道，掌控一方天地，成为大道之主。
天道神书正在不断汲取大道之力，让整个天道神书，散发出璀璨的光泽，大量的序列不断涌现。
哗啦啦！
天道神书发出哗啦啦的响声，每一页中，都详细记录序列之力，素娘的意识，早与天道神书融为一体，此刻的素娘就是天道神书，天道神书就是素娘。
一个时辰过去，太虚古印中的大道之力，逐渐蔓延到太荒圣界。
如今的太荒圣界，依旧由天道法则组成，并无大道之力。
“轰隆隆！”
当大道法则涌入太荒圣界的那一瞬间，整个太荒圣界传来震耳欲聋的轰鸣声，不论是山川，还是河流，亦是天地规则，正在不断做出新的改变。
无尽的大道规则，犹如一条条蜿蜒的巨龙，他们涌入太荒圣界深处，与太荒圣界牢牢绑定在一起。
紧接着！
柳无邪的修为迅速攀升，直奔玄圣四重而去。
柳无邪拿出几枚圣元髓，放置掌心，那无边无际的圣元精气，犹如排山倒海一般，疯狂涌入他的体内，让其境界攀升速度再次加快。
“崩！”
玄圣四重大门应声炸开，那惊世骇俗的天地之力，犹如奔腾的海洋，一股脑的涌入太荒圣界中。
顷刻之间！
柳无邪境界就攀升到玄圣四重后期，如此之快的突破速度，简直是匪夷所思，就算是柳无邪自己，都感觉到不敢置信。
场外的修士，虽然看不到洞天福地中的一切，却能感受到一股极强的气流波动。
“他居然在里面炼化宝物！”
那纯粹的大道之力，哪怕是隔着法阵，也能感知的一清二楚。
纵然是荒古神域修士，想要获得烙印天地印记的大道碎片，都极其困难，这种宝物，需要经过无数年孕育才能诞生一块。
“该死，真是该死，他不过小小玄圣境，有什么资格染指如此逆天之宝。”
那些祖圣强者，气的直跺脚，加快了攻击法阵的速度。
面对那牢不可破的法阵，他们无可奈何，一次次的攻击，最终被法阵抵挡下来。
在场不乏很多阵法强者，要是普通的阵法，他们自然能破解，摆在他们面前的压根就不是一座普通阵法，而是用于刻画肉身的法阵。
随着时间的流逝，又有几百名人族修士抵达此地，得知有人闯入洞天福地，每个人看向洞天福地入口时，眼神中充满着恶毒之色。
为了加快突破速度，柳无邪拿出一枚丹药，送入口中，能加速稳固道基。
任伊洛送给他的丹药，品质极高，每一枚放到外面，都价值连城。
柳无邪知道，自己又欠她一个人情，没有这些强大的丹药辅助，自己需要好几日才能稳固修为。
太虚古印逐渐淡化，化为一枚大道种子，融入太荒圣界中。
想要让太荒圣界演化出来真正的天地大道，最少需要寻找几千枚这样的大道碎片，或者领悟真正的大道法则。
哪怕是前世，柳无邪也没掌握大道规则之力，只有真正的顶级强者，亦或者经历过纪元之变的修士，才能体悟到大道的真谛。
通域古城！
不少修士收到消息，说葬圣渊中出现了洞天福地，正有大批修士朝这边赶来。
其中就包括昌云阁，还有阔家那些强者。
源源不断的家族强者，宗门弟子，以及那些散修，还有各大佣兵团，挑选最精锐的队伍，开赴通域战场。
柳无邪虽然稳固了修为，但体内的大道碎片，还未完全与自己融合，他要尽快将太虚古印与太荒圣界彻底相容，以免太虚古印对太荒圣界造成不可磨灭的影响。
一日之后！
又有大批修士抵达，他们有飞行神兽，仅用了一天时间就抵达此地，这比柳无邪靠双腿赶路足足快了好几倍。
“你们知道是何人闯入洞天福地吗？”
过来的都是各大宗门精锐，其中还有初级道圣强者，这可是天地至宝，哪怕是道圣修士，都眼馋不已。
“就是此人！”
见过柳无邪真容的那些修士，当即拿出一张画像，这是他们不久前刻画出来的。
“你确定此人只有玄圣境修为？”
大部分人并不认识柳无邪，得知他只有玄圣初期修为就能进入洞天福地，赶来的这些修士一脸不敢置信。
这些法阵由天圣布置，哪怕是城主大人过来，都很难破解，他一个小小玄圣，是如何做到的。
“具体我们也不清楚，他说纯属巧合，无意中就闯进去了。”
之前的那些修士面对道圣强者的询问，不敢有任何隐瞒，一五一十将柳无邪的原话叙述一遍。
“不可能，这小子身上肯定掌握了什么秘密，法纹不同于阵法，不可能存在漏洞，他明显在欺骗我们。”
一尊阵法大师这时候开口道。
阵法随着时间的流逝，长时间没有维护，会出现很多漏洞，也许会出现柳无邪所说的那种情况。
法阵乃刻画在体内的阵纹，就算是历经无数年，法阵也不会消失，更不会出现漏洞。
除非用强大的力量，将其摧毁。
“你们确定是此人？”
就在众人议论的功夫，突然一道人影，掠向那张画像，一脸阴沉的问道。
“的确是此人！”
面对那恐怖的祖圣法则碾压，手持画像的那名修士吓得瑟瑟发抖。
“阔炎，你认识此人？”
从人群中，又掠出来一名男子，落在刚才那名男子身边，轻声问道。
“有过一面之缘，此人杀我养在城外的一条狗，没想到在这里遇到了他。”
认出柳无邪的正是阔炎，当日凭借神魂留影，将柳无邪的容貌，牢牢记在心里。
这段时间，他也派人出去调查过此人的下落，却没有什么头绪。
“那你可知道他叫什么？”
站在阔炎身边的那名男子继续问道。
阔炎摇了摇头，他知道此人杀了李老大，至于叫什么，还真不知道。
“我知道此人！”
这个时候，又有几人从人群中走出，每个人气息浑厚，虽然都是祖圣境，但他们的修为，都是顶级祖圣，论战力，已经不弱于初级道圣了。
“昌禾，你怎么也过来了！”
阔炎自然认识昌禾，因为昌禾跟阔家，同在一个大城，昌家以修炼道场为主，阔家以丹药为主，两家没什么恩怨，很小的时候，他们就认识了。
昌家的修炼道场，遍布大半个通域古城，紫临城只是他们其中一处产业而已。

第四千八百五十七章玄圣五重

他们都是年轻一辈佼佼者，同住一座城，相互认识，倒也正常。
紫临城的昌云阁，是昌家花费了很多心思才入住的，抢了龙烟阁的生意。
以昌禾的性格，不可能轻易来通域战场，得知通域战场出现逆天至宝，这才冒险深入。
这几日生意一日不如一日，已经到了入不敷出的地步，欠下城主府的贡献点还没着落，要是能寻到逆天至宝，便可以凭借此宝，抵消欠下城主府的债务，昌云阁就能继续维持下去。
阔炎跟昌禾不同，他完全是被宝物吸引而来，他们阔家以丹药为主，经常派队伍进入葬圣渊，采集珍贵药材。
“此人叫柳无邪，我也是才知道，阔兄应该知道我昌云阁最近发生的一些事情吧。”
昌禾一脸阴毒的说道。
他花费很多心思，这才从龙烟阁小厮口中打探到柳无邪的姓名，至于其他信息，知道的不多。
龙烟阁小厮，只知道柳无邪姓名，至于来历，一概不知，任伊洛早就下令，禁止任何人调查柳公子的信息。
“确实有所耳闻，难道跟这个小子有关？”
阔炎这段时间虽然没去过紫临城，但关于紫临城一些事情，还是了解一些，他们家族有商铺在那边，这几日没少听到关于昌云阁与龙烟阁之间的事情。
“据我们调查，龙烟阁修改后的阵法，就是此人所为。”
昌禾深吸一口气，平息内心的愤怒，这件事情对他而言，简直是奇耻大辱，堂堂昌云阁，居然输给了一个小小的玄圣境。
“那一切就说得通了，他既然能布置出如此逆天的阵法，自然也懂得法阵之术，所以他并非巧合进入其中，而是找到了法阵破绽。”
阔炎乃阔家少主，聪明绝顶，很快就想明白了其中的道理。
他们之间的谈话，周围那些修士听得一清二楚，得知是柳无邪改造的龙烟阁，一脸震惊之色。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这段时间我正愁着如何收拾这个小子，没想到他居然跑到通域战场来了，既然来了，就别想活着回去了。”
昌禾发出阴恻恻的笑声。
只要活捉了柳无邪，将他带回去，就能逼着他替自己布置阵法，到时候不仅能将龙烟阁打压下去，也能偿还城主府的贡献点。
跟昌禾不同，阔炎对柳无邪更多是好奇，这样的天才，要是能招揽到阔家，岂不是可以发展修炼道场产业了，这样就能压下昌家，有更大的希望，晋升一流家族。
周围那些人，各怀鬼胎，每个人对柳无邪的态度不尽相同，有些漠不关心，有些想要抢在其他人前面，提前活捉柳无邪，搜取他的记忆。
“奇怪，为何没有见到龙烟阁的人。”
昌禾目光环顾一圈，以柳无邪对龙烟阁的付出，龙烟阁必然会派送护道人，全程护送柳无邪的安危。
事实他们并未看到龙烟阁强者，难道龙烟阁放弃此子了。
“就算龙烟阁派人前来，以我们这么多人之力，还怕了龙烟阁不成，况且龙烟阁这一脉，已经不受家族重视，失去了竞争家主的希望，就算灭掉他们，任家那边最多震怒，又能拿我们怎么样。”
阔炎冷笑一声，柳无邪这个人，他势在必得。
外面的谈话，柳无邪完全不知，经过一天一夜闭关，他终于彻底炼化了太虚古印。
太荒圣界中，诞生了少数大道规则，他能感觉到，自己对符道，阵法，丹道，器道，有更深的了解，尤其是刻画圣纹的时候，得心应手。
“该炼化整个洞天福地了，只要将其炼化，便能让自己体内的圣水之力暴涨一大截，为以后修炼五行神通术打好根基。”
洞天福地他又带不走，最好的办法，将其炼化，成为自己体内的一部分。
稳固玄圣四重修为后，柳无邪再次祭出吞天圣鼎，逐渐吞噬洞天福地中的一切。
当洞天福地彻底炼化，那四周的法阵，也会逐渐消失。
无尽的圣水规则之力，幻化出万丈汪洋大海，发出恐怖的巨浪撞击声，冲向他的身体。
浩瀚的海洋之力，让柳无邪身体仿佛置身海洋深处，四周被恐怖的海水挤压。
没有吞天圣鼎，想要炼化洞天福地，极其困难，哪怕是祖圣强者，没有一年半载，都无法将其炼化。
“怎么回事，洞天福地中的圣元气正在不断衰弱。”
场外修士，清晰地感受到，从洞天福地深处涌出来的圣元气，正在不断衰减。
受到浓郁的圣元气影响，这两日不少修士，借助此地的环境，让修为暴涨一大截。
“这小子不会想要炼化整个洞天福地吧。”
一名道圣强者看出柳无邪的意图，眼眸中闪过一丝震撼。
就算是道圣强者，想要炼化洞天福地，都极其困难，他一个小小的玄圣境，哪里来的魄力。
“我要将他碎尸万段，抢走了宝物不说，还要连洞天福地一起炼化，那我们岂不是连汤都喝不到了。”
那些普通修士，他们心里很清楚，就算洞天福地里面藏有宝物，以他们的修为，根本抢不到。
只要能进入洞天福地中修炼，他们就很满足了，这玩意又带不走，只要是路过的修士，都可以进去修炼。
结果倒好，柳无邪要将洞天福地炼化，连渣渣都不留给他们，难怪每个人看向洞天福地入口的时候，面露仇恨之色，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“大家放心，他不过玄圣境，不可能炼化洞天福地的。”
当即有修士站出来，认为柳无邪太不自量力了。
玄圣境强行炼化，绝对能撑爆他的身体，普通的玄圣境，根本承受不住洞天福地中那浑厚的圣元气，以及恐怖的天圣法则。
却不知道，柳无邪拥有吞天圣鼎，可炼化天地万物，分解出来的天圣规则之力，全部融入太荒圣界中，让太荒圣界朝太荒神域发展。
现在的太荒圣界，其品质要比天域环境略强一些，想要达到神域级别，还远远不够。
别说一座洞天福地，就算炼化整个通域古城，也未必能达到太荒神域层次。
一日过去，从洞天福地中溢出的圣元气，几乎所剩无几，现实像是一记响亮的耳光，狠狠地扇在众人的脸上。
之前很多修士信誓旦旦的说，柳无邪不可能炼化洞天福地，那现在又是怎么回事。
洞天福地中的规则之力，以及醇厚的圣元气，正在以肉眼可见的速度衰减，最多三日，洞天福地将彻底消散。
“难道我们都看走眼了，他压根就不是玄圣境，而是道圣境强者？”
不少修士信心开始动摇，就算是顶级玄圣境，融入这么多天圣规则之力，以及如同山岳一般的圣元气，早已被撑爆了肉身。
事实里面的人依旧完好无损，还在不停的吸收炼化，这有些颠覆他们的认知。
“他绝对是玄圣境，身上应该藏着储藏类宝物，可以将圣元气压缩到一起，或者是某种秘法，能强行将这些能量聚集起来，等出去的时候再慢慢炼化。”
阔炎这时候开口道。
他可是亲眼见过柳无邪，非常清楚柳无邪的修为，实打实的玄圣境。
这才过去多久，他的修为，不可能从玄圣境突破到道圣境。
听到柳无邪身怀重宝，众人看向洞天福地入口的时候，眼眸中尽是贪婪之色。
“我的肉身快要承受不住了，已经无限于逼近祖圣级别，神魂也提升到准圣八重境，要是不能突破修为，无法继续炼化剩下的这些规则之力。”
柳无邪感觉自己身体快要炸开了，不突破到准圣境，他的肉身很难突破桎梏，会一直停留在准圣巅峰。
眼下要做的，只能突破到玄圣五重，让太荒圣界继续扩大。
太荒吞天诀运转，洞天福地中的规则之力，正在飞速减少，周围的空间，出现了塌陷现象，意味着洞天福地，很快就能坍塌。
“准备突破！”
留给柳无邪的时间不多了，他要趁着空间塌陷之前，赶紧完成突破。
太荒圣界传来阵阵咆哮声，如同炸雷一般，那惊骇的巨浪，卷起了万丈涟漪，狠狠撞向玄圣五重大门。
“崩！”
玄圣五重大门，轰然坍塌，化为无尽的钢铁洪流，冲向太荒圣界，让柳无邪境界迅速攀升。
拿出一枚丹药，送入口中，加速稳固修为。
随着修为的突破，洞天福地中的天地精气，以及醇厚的圣元气，一股脑的冲入柳无邪的体内。
守在外界的法阵，威力逐渐衰弱，远不如之前。
没有天圣规则支撑，法阵坍塌是迟早的事情，早就在柳无邪预料之中。
“完善道基！”
柳无邪现在就是在跟时间赛跑，趁着那些人还没杀进来，他要完善自己的道基。
周围那些修士感知到法阵波动，再次对法阵发动了进攻，各种强大的招式，不断轰击在法阵上。
“大家加把劲，法阵的威力，没有之前那么强横了，最多一炷香时间，便能打开法阵，将这个小子活捉，逼着他交出宝物。”
在所有人看来，这洞天福地中，定然藏着大量的宝物，就算柳无邪再强，这么短的时间内，炼化一两尊宝物已是极限。
那剩下的宝物，则是他们的了。

第四千八百五十八章强势震杀

柳无邪并不知道外面那些人的想法，他正在以最快的速度，稳固自己的修为，争取在洞天福地塌陷之前，完成突破。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
外面的法阵，犹如透明的玻璃，正在寸寸断裂，随时都有崩塌的可能。
借助丹药之力，加上圣元髓，柳无邪体内气息绵长，气血浑厚，整个人犹如即将苏醒的猛兽，那骇然的气血之力，哪怕是普通祖圣，都望尘莫及。
感受天地规则的变化，柳无邪猛地睁开双眼，四周的洞天福地，正在迅速塌陷，大量的空间法则，犹如巨石一般，从苍穹坠落。
“轰隆！”
一道惊世骇俗的撞击力，将法阵最后一道防御彻底震碎，无尽的涟漪，犹如飓风一般，吹过空间夹缝，直逼柳无邪面门。
“快活捉了这小子！”
各种厉吼声，咒骂声，此起彼伏，仿佛跟柳无邪有血海深仇。
柳无邪刚踏足通域古城没多久，除了杀死李老大，间接得罪了阔炎之外，他一直很低调行事。
选择踏入洞天福地的那一刻，柳无邪就想到了这一点，自己获得了太虚古印这等逆天至宝，必然会引来其他人觊觎，这是没办法的事情。
想要变强，就要掠夺资源，抢占宝物，才能更快的成长起来。
仅靠打坐修炼，以太荒圣界的消耗，几百年时间，都未必能成就祖圣之境。
柳无邪猛地睁开双眼，他体内的精气神，已经达到最巅峰状态，此刻他的肉身、神魂，无限逼近祖圣境。
接下来想要继续晋升，非常困难，除非他的修为，能提升到准圣境。
“柳无邪，纳命来吧！”
昌禾一声厉喝，率领昌云阁几名强者迅速杀向柳无邪，其中隐约还有道圣的气息。
柳无邪大吃一惊，没想到自己的身份，这么快就泄露了，更可怕的是，外面还隐藏着道圣强者。
“小子，留下宝物，你已经被包围了，休想从这里逃出去。”
其他修士见状，自发形成一个战圈，加上异族强者，里一层，外一层，将整个区域，围得水泄不通，哪怕是道圣强者，今日恐怕都很难脱身，何况是小小玄圣境。
面对铺天盖地的气势，柳无邪面无惧色，相反十分平静。
“隐匿之术！”
没有任何迟疑，趁着他们还没杀到近前，柳无邪当即施展匿翎传授给自己的隐匿之术。
身体迅速消失，完全融入空间之中。
隐匿之术有时间限制，柳无邪必须趁着隐匿之术消失之前，尽快逃离此地。
杀到柳无邪面前的那些修士，全部愣在原地，他们眼睁睁看着柳无邪从他们眼皮子底下消失了。
“他……他居然凭空消失了！”
不明所以的修士，一脸惊恐的说道。
隐匿之术，极难修炼，起码目前人族所掌握的一些术法中，想要将身体完全隐匿，极其罕见。
柳无邪不过玄圣境，就能将隐匿之术，修炼到如此精湛的程度，更是万中无一。
“有淡淡的妖气，他应该是修炼了太古妖族，匿翎的隐匿之术！”
一尊道圣强者，从残存的空气中，嗅到淡淡的妖气。
就算柳无邪收敛了自身气息，施展隐匿之术的时候，需要妖力催动，肯定会留下一些蛛丝马迹。
最震惊的莫过于昌禾跟阔炎，他们已经做好活捉柳无邪的准备了，结果柳无邪凭空从他们面前消失，那种失落感，让他们极度抓狂。
“快追，就算他修炼了太古妖术，也坚持不了多久，不可能一直处于隐匿状态，我们分散去追，不论他逃往任何一个方向，都无法避开我们的追杀。”
聚集在四周的那些修士，当即四散开来。
周围区域就那么大，近千名修士一股脑的追出去，几乎涵盖了柳无邪所有逃走路线。
除非柳无邪速度超过道圣强者，才有机会摆脱他们，不然迟早会被他们追上。
眨眼间的功夫，聚集在此地的人族修士，以及异族强者，消失的七七八八，只有寥寥几人，还留在原地，并未离开。
时间一点点流逝，追出去的人，迟迟不见柳无邪的踪迹。
“大哥，我们为何不追出去！”
留在原地的几名修士，修为一般，都是初级准圣境，他们心里很清楚，就算追出去，也是为他人作嫁衣，以他们的修为，不可能从祖圣跟道圣手里抢到肉吃。
“往往最危险的地方，就是最安全的地方，如果我是柳无邪，一定会选择留在这里，等他们追出去后，再想办法离开此地。”
年长的那名修士，目光四处打量，眼眸中透着睿智的光芒。
常年混迹通域战场，哪有一个简单之辈。
一处岩石后面，柳无邪眼眸中流露出古怪之色，此人说的没错，他并未离开，只是藏身于暗中，等其他人追出去后，再摆脱这些人的追杀。
刚才要是他选择逃离，被他们追上的概率极大，所以柳无邪选择铤而走险。
半盏茶过去，柳无邪的身体一点点显露出来，他现在的隐匿之术，最多只能坚持这么久。
“是谁！”
岩石不够大，柳无邪半截身体露在外面，留在原地四名修士，当即发现柳无邪的存在，手持兵器朝柳无邪杀过来。
“死！”
柳无邪知道，最好的办法，杀人灭口，以雷霆之势，将他们几个击杀，要是等其他人折返回来，形成合围之势，自己再想脱困，几乎难如登天了。
又不敢祭出强大的杀招，神龙玄咒一旦祭出，那恐怖的龙吟之声，哪怕相隔几十里，都能听到，肯定要选择放弃。
其次就是追阳指，威力同样不弱，祭出的那一刻，发出震耳欲聋的呼啸声。
想要神不知鬼不觉的杀人，第一要布置领域之力，将方圆空间封锁，第二要瞬间击溃他们的元神，让他们不给同伴传讯的机会。
“血域十方！”
“精神风暴！”
“黄粱一梦！”
利用血域十方的能力，封锁住了周围天地，接着是精神风暴，轻松侵入其中一人魂海，将其震杀。
黄粱一梦的威力正在不断被削弱，修为越高，意志力越强，黄粱一梦很难操控他们的梦境。
猝不及防之下，还是容易让他们陷入短暂的停顿。
高手过招，差之毫厘，谬之千里，柳无邪只要抓住千分之一刹那机会即可。
“大摘星手！”
虚幻大手印，同时朝剩下三人抓过去，他们都是高级准圣境，想要击杀他们，没那么容易。
“我现在急缺一门剑法类的攻击术法，仅靠目前这些手段，攻击太单一了，黄粱一梦跟精神风暴，以及大摘星手还有冰魄天寒掌，有些跟不上自己现在的速度了。”
柳无邪心中暗忖。
四人从一开始，他们就没将柳无邪放在眼里，出手的时候，并未出尽全力。
“十八阴神，全部出战！”
为了以防万一，柳无邪将十八尊阴神全部放出，结成一道大阵，恐怖的阵法压力，瞬间压垮了三人身体。
这就是阵法的妙用，看似十八阴神整体修为不高，配合柳无邪传授给他们的阵法之术，能瞬间秒杀高级准圣强者。
“呼呼呼！”
以防万一，十八阴神放出几千只阴魂，瞬间侵入他们的魂海，将他们的神魂啃食的一干二净。
连惨叫声都没来得及发出，四名修士，就被柳无邪抹杀。
“走！”
柳无邪凭借天道神书的感应，发现有人朝这边迅速逼近，应该有人发现不对劲了，原路折返回来。
祭出吞天圣鼎，将四人的尸体收进去，又将十八尊阴神收入地狱圣殿，来不及抹掉战场痕迹，迅速朝远处遁去。
离开的时候，柳无邪并不是盲目选择一条路，而是顺着异族追他的方向逃去。
就在柳无邪离开不到半盏茶，几十名修士突然折返回来，望着交战的痕迹，以及地面上的血液，这些修士发出阵阵咆哮声。
“我们都上当了，柳无邪压根就没有离开，一直留在原地。”
这些人一眼便看出来，一定是有人守在这里，与柳无邪发生了大战。
“气息很混乱，的确是玄圣境遗留下来的规则之力，只是我们无法调查死去的人是谁，从而能判断出柳无邪的综合战斗力。”
赶回来的这些修士中，既有祖圣强者，也有初级道圣强者。
柳无邪来不及抹掉战场痕迹，却能通过吞天圣鼎，将周围环境搅乱，让他们无从判断，这样就无法从战斗痕迹中，分辨出自己的战斗力如何。
“继续追，这小子只要还在葬圣渊，我们就能找到他，就算是回到通域古城，我们也要将他揪出来。”
一尊道圣强者，一脸阴沉的说道。
他们堂堂道圣强者，被一个小子耍得团团转，让他们颜面尽失。
哪怕没有宝物，也要找回这个面子。
柳无邪凭借太古猫妖术，速度丝毫不在那些祖圣之下，仅用了片刻功夫，就摆脱了大部分人追杀，正朝着葬圣渊深处掠去。
越往里走，越加的危险，听说葬圣渊深处，诞生了不知名的生物，他们能瞬间夺走人的性命，大部分修士不敢前往。
另外一处，任伊洛终于从其他人口中，打探到柳无邪的下落，不过结果并不好。
“你放心，我绝对不会让人伤害到你的。”
任伊洛美眸中流露出坚定之色，当即拿出传音石，将通域战场的事情，传递给了父亲，让他增派强者过来。

第四千八百五十九章兽宗

柳无邪慌不择路，也不知道逃了多久，确定没有人跟踪后，这才放慢脚步，他已经抵达葬圣渊极深处了。
再往里深入几十里，就要进入无人探索区，据说除了道圣强者敢深入其中，就算是顶级祖圣强者闯进去，都未必能全身而退。
拿出地形图，柳无邪四处对照了一下，这是从杀死的那些修士身上获得的。
“我现在所处的位置在葬圣渊第三层空间夹缝中，再往里深入，就会进入第四层空间夹缝，每增加一层，空间压力就会强横几分，就算是道圣强者，最多只能走到第六层空间夹缝。”
柳无邪将地形图收起来，目光看向四周，葬圣渊浩瀚无垠，给他一个月时间，也未必能探索到第三层夹缝每一处。
选择一个方向后，手持长剑，小心翼翼深入。
祭出鬼眸，周围的视线越来越清晰，包括极远处的情况，也能看得一清二楚。
接下来两日，都很平静，沿路倒也碰到一些其他修士，柳无邪凭借鬼眸的感知，提前避开。
穿过一条地下暗河，柳无邪看到一排排古怪的竹林。
“白色的竹子！”
望着远处的竹林，柳无邪眼眸中流露出怪异之色，这葬圣渊中很多生物，完全超出他的认知。
大部分生物，都是新冒出来的，根据此地的环境，逐渐演化成现在这个样子，哪怕是荒古神域，都很难见到。
“咻咻咻！”
没等柳无邪靠近，一道道白色竹叶，犹如柳叶弯刀，迅速射向柳无邪，奇快无比。
柳无邪也没想到，这些白色竹子，居然主动朝他出手。
“锵锵锵！”
手持长剑，轻松将这些竹叶震飞，每一片竹叶，坚硬如钢，狠狠地插在地面上。
紧接着！
一根根白色竹竿连根拔起，化为锋利的长矛，再次刺向柳无邪。
“这是什么鬼东西！”
柳无邪很是恼怒，自己只是好奇的看了一眼，就遭到白色竹林的围攻。
“既然你们自己找死，那就怨不得我了。”
柳无邪杀心大起，祭出大摘星手，将射向自己的这些白色竹子全部镇压下去，发出清脆的咔嚓声。
越来越多的白色竹子，化为长矛，将柳无邪围得水泄不通，每一根竹子爆发出的力道，堪比玄圣一击。
换作其他人，恐怕很难抵挡。
“镇压！”
柳无邪祭出龙星坠，几十倍重力同时碾压下来，射向自己的那些竹子承受不住重力的压制，纷纷跌落在地面上。
“给我滚出来！”
柳无邪刚才就察觉到不对劲，这些竹子并无灵性，不可能主动伤人，只有一种可能，暗中有人操控这些白竹。
“嗖！”
一道古怪的影子，从白竹深处掠出，锋利的爪子，直接抓向柳无邪，奇快无比，犹如闪电一般，眨眼即至。
幸好柳无邪早有防备，脚踩太古猫妖术，轻松避开这一击。
扑过来的影子落空，身体落在地面上，柳无邪这才看清，居然是一只类似于似妖非妖的怪物，浑身毛茸茸的，对着柳无邪张牙舞爪。
更可怕的是，它浑身坚硬如铁，身体落在地面上，发出金属撞击之声。
“你们几个可认识这是什么东西？”
柳无邪朝猫妖，雷霆鸟还有匿翎三个问道。
他们都是太古大妖，认识的异兽不计其数，应该认识眼前这个怪物。
从形态上来看，突然出现的这尊怪物，如同远古时期的熊族，只是眼前这尊怪物，除了体型有些相似之处，浑身充满着暴戾之气，而且他的爪子跟獠牙，极其锋利。
“从外形上来看，有点类似熊妖兽，不过熊妖兽性格温和，很少主动对人类发动进攻，这尊怪物应该是变异物种，亦或者是受到葬圣渊中的环境影响，变成嗜杀成性！”
猫妖这时候开口道。
雷霆鸟跟匿翎没说话，默许了猫妖的解释。
“那就奇怪了，通域古城虽然有妖族存在，但大部分妖族，都由城主府管理，就算城外也有一些远古凶兽，他们很少进入通域战场深处。”
柳无邪眉头微皱，突然出现的这尊怪兽，让他有些摸不着头绪。
“有没有一种可能，这尊怪物是其他人带进来的。”
雷霆鸟的声音这时候响起。
“你的意思，这尊怪物是其他修士豢养的。”
柳无邪眼眸一缩，不排除这种可能，有一些修士，擅长驭兽，通过一些秘术，控制一些强大的兽族，为他驱使，帮他做事，甚至收集宝物。
“主人可以摘取一段伏妖树的树枝，如果是有人暗中操控，他体内烙印了人族气息，伏妖树的树枝对其无效，如果伏妖树能重伤到他，则是自己闯进来的。”
猫妖继续开口道。
柳无邪当即折断一节伏妖树的树枝，大概五尺长左右。
伏妖树栽种在太荒圣界中，短短半年，长高了一倍左右，镇压之力越来越强，要不是柳无邪有意压制，这些大妖的魂魄，早就被伏妖树碾死了。
手持伏妖树枝，一个迸射，出现在这尊怪物面前，狠狠扫下去。
“啪！”
奇怪的是，伏妖树枝落在这尊怪物的身上，并没有引起特别大反应。
“果然是人为操控！”
柳无邪收起伏妖树枝，眼眸中流露出凝重之色。
这尊怪物彻底被激怒，对着柳无邪张牙舞爪，一个迸射，再次朝柳无邪袭来，强横的撞击力，震得地面不断晃动。
“找死！”
柳无邪彻底动了杀机，手中长剑凌空劈砍下去，凌厉无匹的剑气，卷起了阵阵潮汐，拦住了怪物的去路。
“既然你主动求死，那我就成全你！”
以免怪物继续纠缠自己，柳无邪只能送他上路。
追阳指悍然出手，一尊遮天指印，凌空落下，封住了怪物所有退路。
怪物虽强，战斗力充其量也就堪比高级玄圣，除了皮糙肉厚之外，哪里是柳无邪的对手。
“竖子，尔敢！”
就在柳无邪痛下杀手的时候，远处传来一道厉喝声，一名身穿青衣道袍的修士，急速掠向这边。
当即打出一道飞剑，直奔柳无邪的身体。
“破！”
柳无邪手中长剑一记横扫，将射向自己的飞剑震飞。
追阳指猛然落下，怪物防御力很强，在追阳指的碾压之下，身体一点点炸开，化为无数血水。
“小子，你胆敢杀我兽宠！”
这名青衣道袍的修士，出现在柳无邪面前，望着变成一堆血肉的兽宠，双目喷火，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“此物不分青红皂白就对我出手，要不是我早有防备，恐怕早已死在他手里，你说该不该杀。”
柳无邪目光落在青衣道袍修士脸上，此人乃高级准圣境，从装束上来看，应该是某个宗门弟子。
通域古城宗门林立，柳无邪所了解的，不过小部分，还有很多宗门，他还不是太了解。
“你杀我兽宠，给我纳命来吧！”
身穿道袍修士根本不听柳无邪解释，对方不过玄圣境，他压根不放在眼里。
手中飞剑再次祭出，发出一道道诡异的剑光，将柳无邪周身包裹。
“你我无冤无仇，你却让兽宠对我出手，当真以为我好欺负不成。”
柳无邪无比暴怒，一股无边的杀意，席卷而出，震得道袍修士不断后退，被柳无邪周身散发出的气势震惊到了。
“小子，你得罪了兽宗，就算是上天入地，都别想活着离开，我已经通知其他人，正在朝这边赶来，你就乖乖的受死吧。”
就在刚才，道袍修士已经暗中通知宗门其他人，正在飞速朝这边赶来。
他们兽宗凭借兽宠，在葬圣渊中如鱼得水，一些危险的地方，可以派兽宠前去探查，让他们在葬圣渊中，收获颇丰。
听到兽宗两个字，柳无邪蹙了蹙眉，从藏书阁中，确实阅读过关于兽宗的来历。
这个宗门底蕴深厚，豢养大批远古凶兽，弟子修为达到准圣境，便可以驯养一只凶兽，作为伴生兽宠。
“既如此，那你就给我死吧！”
柳无邪本不想大开杀戒，对方已经召集了其他同伴，那只能速战速决，尽快结束战斗，从此地离开。
他不确定兽宗有没有道圣强者，如果遇到顶级祖圣跟道圣，被他们缠上，就很难脱身。
高级准圣而已，柳无邪还没放在眼里，当即祭出所有杀招。
“神龙玄咒！”
一声厉喝，狂暴的龙吟之声，震得道袍修士口喷鲜血。
神龙玄咒既能攻击神魂，也能攻击肉身，道袍修士防御力，远不及柳无邪，轻松就被神龙玄咒震碎了防御，那恐怖的冲击波，直击他的神魂。
仅仅一个照面，柳无邪就将其重创，道袍男子吓得亡魂大冒，身体急速朝远处遁去，再也不敢恋战。
“死！”
柳无邪祭出手中长剑，陡然爆射出去，犹如一道流星，一闪而逝。
“噗嗤！”
飞剑轻松洞穿了道袍修士的后背，从前胸穿出，鲜血顺着他的嘴角，不断滑落。
“我……我师兄不会放过你的。”
道袍修士一脸不甘的往后倒去。
趁着他神识还没溃散，柳无邪祭出神魂，强行侵入他的魂海，开始搜取他的记忆，他需要了解更多关于兽宗的信息。
“你……你……”
道袍男子双目圆睁，眼睁睁看着柳无邪的神魂侵入他的魂海，却无能为力。

第四千八百六十章身受重伤

犹如潮水一般的记忆，迅速被天道神书吸收。
所有记忆全部交给素娘处理，柳无邪将道袍修士丢进吞天圣鼎，随即朝远处掠去。
“嗖嗖嗖！”
柳无邪前脚刚离开，远处传来阵阵破空声，好几头强大的凶兽，出现在战斗区域，他们发出低沉的嘶吼声。
等了约莫半盏茶，好几名道袍男子出现。
“林师弟就是在这里被人杀死的，天地中还残存林师弟的气息。”
赶来的这些兽宗弟子，四处探查一番后，确定林师弟已经遭人杀死。
“派鬼觅兽寻找此人下落，敢杀我兽宗之人，哪怕是上天入地，也要将此人找出来。”
其中一尊祖圣强者开口道。
另外一名道袍修士，从储兽袋中放出来一只鬼脸凶兽，正是传说中的鬼觅兽，此兽最大的能力，能通过残留的气味，一路寻到杀害同门的凶手。
“三师兄，能轻易杀死林师弟的，修为最少也是顶级准圣境，要是对方是祖圣强者，我们是不是要从长计议。”
另外两名道袍修士皱着眉头说道。
林师弟修为乃高级准圣境，能在如此短的时间内将他击杀，对方修为定然不低。
“此地只有玄圣法则，对方应该是通过偷袭，才杀死林师弟，就算对方是祖圣强者，以我们四人之力，只要不遇到高级祖圣，完全可以全身而退。”
实力最强的那名道袍修士刚才探查过四周，只有残缺的玄圣法则，对方应该是靠着某种特殊手段，才击杀林师弟。
“事不宜迟，那我们快追上去！”
放出鬼觅兽，迅速掠出，犹如一道漆黑的影子，消失在葬圣渊。
击杀那名道袍修士后，柳无邪穿梭了几十里，突然停下来，目光四处打量，不知道为何，他一直心神不宁。
“怎么回事，为何感觉一直有东西在窥视我。”
柳无邪祭出鬼眸，四处查探，方圆几百丈，除了他之外，再无其他人。
那种窥视感，让他浑身很不舒服，却又找不到哪里出了问题。
“主人，所有记忆整理出来了。”
素娘的声音，这时候响起。
随即！
大量的记忆，涌入柳无邪的魂海，关于兽宗的信息，一五一十呈现在柳无邪面前。
“鬼觅兽，原来如此！”
消化所有记忆后，柳无邪终于明白，那种窥视感从何而来了，没想到兽宗还豢养着鬼觅兽这种生物，他们的嗅觉极其敏锐，相隔数百里，都能感知得一清二楚。
“嗖嗖嗖！”
就在柳无邪愣神的功夫，一只鬼觅兽出现在他十丈开外，对着他龇牙咧嘴。
“这么快就找上来了！”
柳无邪大吃一惊，鬼觅兽速度极快，丝毫不在祖圣之下，难怪这么快就寻到自己的踪迹。
没任何犹豫，柳无邪当即出手，只要杀死鬼觅兽，兽宗的人就很难发现自己的存在了。
“轰！”
柳无邪一剑斩下，鬼觅兽轻松避开，他的速度太诡异了，体型又小，可以第一时间避开。
剑气落空，地面上出现一道长长的剑痕。
“鬼觅兽找到杀害林师弟的凶手了。”
正在赶来的兽宗弟子，几个纵跃，就抵达柳无邪所在区域。
“小子，就是你杀死了林师弟！”
赶来的四名兽宗弟子，实力最高的是祖圣三重，其他三人都是顶级准圣境，这样的阵容，不是柳无邪现在能对付的。
“诸位难道就不问问事情缘由吗！”
柳无邪暗中蓄力，目光看向那名祖圣三重修士。
“不管什么缘由，你杀死了林师弟，就要为他偿命，准备受死吧。”
三名准圣巅峰修士，操控一旁的兽宠，迅速对柳无邪展开了进攻，没有任何多余的废话，也懒得听柳无邪解释。
“还真是霸道至极，既然如此，那就别怪我不客气了。”
柳无邪眼眸深处，闪过无尽的杀机。
“狂妄，就凭你一个小小的玄圣境，也敢大言不惭！”
出手的三名准圣修士，发出鄙夷声，自始至终没将柳无邪放在眼里。
这边的打斗声，惊动了远处不少修士，他们正在飞速朝这边赶来。
只要是大战，必然会引来其他人族以及异族观战，想要知道发生了什么事情。
大部分情况下，只有出现宝物，才会引发修士间的大战。
“神龙玄咒！”
柳无邪心里很清楚，他需要速战速决，尽快摆脱他们的围攻，最好的办法，先击杀一人，这样就能撕开他们的防御圈了。
狂暴的嘶吼声，宛如龙吟虎啸，震得方圆几百丈地面晃动，周围山石发出簌簌声，不断砸向地面，如此恐怖的杀招，让兽宗几名弟子面色大变。
“杀！”
柳无邪脚踩太古猫妖术，一个迸射，犹如离弦之箭，出现在其中一人面前。
自始至终，他们几个没将柳无邪放在眼里，却没想到这个不起眼的修士如此难缠。
电光石火之间，柳无邪出现在其中一名修士面前，手中长剑凌空刺出，对方的神魂，已经被柳无邪震伤，想要做出反击已经来不及了。
哪怕是顶级准圣，也不是柳无邪的对手，全力出击之下，绝对能将其斩杀。
剑光极快，锁定这名修士的脖子。
“小子，你敢！”
那名祖圣三重修士，一个迸射，祭出大手印，朝柳无邪凌空碾压下来。
“给我死！”
柳无邪豁出去了，他必须要击杀一人，这样才能撕开防御圈。
被锁定脖子的这名兽宗弟子，面色惨白，目睹柳无邪的长剑，即将洞穿自己的喉咙。
“噗！”
眼看长剑就要刺中，一道黑影突然拦在柳无邪的面前，他的伴生兽宠，主动牺牲自己，撞在柳无邪的长剑上，替主人拦下这一剑。
鲜血横飞，染红了柳无邪的衣衫，柳无邪也没想到，自己这一剑，被兽宠挡下。
一击不成，柳无邪当即收剑朝远处遁去，那名祖圣三重的攻击，已经逼到近前，继续恋战，死的一定是自己。
“小子，哪里走！”
那名祖圣三重恼羞成怒，掌印狠狠劈向柳无邪所在方向。
“崩！”
宛如天崩地裂，柳无邪速度虽然快，但对方的掌印速度更快，庞大的掌印，落在柳无邪的身体上。
“噗噗噗！”
恐怖的撞击力，震得柳无邪口喷鲜血。
柳无邪来不及疗伤，拖着受伤的身体，继续朝远处深入。
就在这时候，前方出现几道人影，拦住了柳无邪的去路，他们是被打斗声吸引过来的。
“是柳无邪，快拦住他！”
从对面杀过来的几名修士，一眼便认出柳无邪身份。
洞天福地的事情，早已传遍整个葬圣渊，连通域古城很多修士，都在调查柳无邪的背景。
杀过来的几名修士修为不低，其中一人也是祖圣境，铺天盖地的祖圣法则，形成绝对的领域，无论如何也要留下柳无邪。
后面的兽宗弟子，迅速逼近，拦住柳无邪的退路，将柳无邪逼上绝境。
刚才一掌已经将柳无邪重创，面对两尊祖圣，他毫无胜算。
“隐匿！”
柳无邪没有任何犹豫，当即施展隐匿之术，身体迅速消失，围攻上来的七八人，全部茫然的站在原地。
“又是这该死的隐匿之术，居然被他逃了。”
从对面赶来的几名修士，气得狠狠挥舞着拳头，脸上布满杀机，到嘴的肥肉，就这样飞走了。
“他逃不掉的！”
兽宗四人放出鬼觅兽，循着柳无邪残留的气息追上去。
就算柳无邪隐匿了身体，那微乎其微的气息，却瞒不过鬼觅兽。
“嗖！”
鬼觅兽一个纵射，朝左前方掠去。
“我们跟上！”
兽宗四名弟子，紧跟在鬼觅兽后面。
“我们也跟上，柳无邪已经身受重伤，他逃不远的。”
刚才出手阻拦的几名修士，迅速跟上，这样的好处，可不能落在兽宗一人手里。
盏茶之后，隐匿之术逐渐退去，柳无邪的身体暴露在外，身后的鬼觅兽速度丝毫不在自己之下。
“该死，除非杀死鬼觅兽，不然很难摆脱他们的追杀。”
柳无邪眼眸中流露出凝重之色，身体不断改变轨迹，依旧是无法摆脱兽宗跟那几人的追杀。
不知不觉，柳无邪深入几百里，前方视野越来越暗，快要进入无人探索区了。
“柳无邪，你逃不掉的，还不如乖乖的将宝物交出来，我们可以考虑留你一条性命。”
身后传来一道厉喝声，让柳无邪束手就擒，他们只取宝物，杀不杀死柳无邪，对他们来说，无关紧要。
兽宗弟子得知柳无邪获得洞天福地中的宝物，眼眸中流露出贪婪之色，催动速度，迅速拉近与柳无邪之间的差距。
沿路上还遇到不少修士，看到柳无邪的那一刻，纷纷加入进来。
刚才还是七八人，眨眼间的功夫，变成了几十人，其中还出现了高级祖圣境。
“柳无邪，还是乖乖的束手就擒吧，免得遭受皮肉之苦！”
那尊顶级祖圣境，发出阵阵狞笑，只要活捉了柳无邪，所有宝物都是自己的了。
摆脱不了鬼觅兽，就算柳无邪施展隐匿之术，也没什么意义，况且施展一次隐匿之术，需要大量的魂力支撑，一个时辰之内，最多施展两次。
“拼了！”
柳无邪拖着受伤的身体，猛地深吸一口气，朝无尽的黑暗之中掠去，那边是无人探索区，传说里面诞生了新的生物，极其危险，一般情况下，没有人愿意深入。
铁马的话：祝大家除夕快乐，给诸位拜年了，一路跟过来的小伙伴都知道，每年除夕都会杀年兽，今年也不例外，杀了两头年兽给大家庆祝了！

第四千八百六十一章金尸

体内伤势虽不致命，长期拖着不治疗，肯定会影响自身道基。
四周正有几百名强者包围过来，让柳无邪避无可避，只能选择掠向那无人探索区。
“嗖！”
柳无邪的身体，瞬间被黑暗吞没，追上来的这些人，全部驻足停在原地，并未跟上去。
“他进入神话谷了，据之前出来的修士提及，神话谷中极其危险，稍有不慎，就会死于金尸之手，我们要不要追进去。”
一名高级准圣修士出言朝周围那些人问道。
许多无人探索区，针对的是那些普通准圣以及祖圣，对于道圣而言，虽然有危险，但只要提前做好预防，活着出来的概率极大。
祖圣修士贸然进去，活着出来的概率，仅有五成。
准圣修士进去，活着出来的概率，仅有两到三成，这就是很多黑暗区域，准圣跟祖圣修士不敢深入的原因。
“这小子不过玄圣境，进入神话谷，必死无疑！”
一名祖圣修士当即开口道。
当年他就误闯进去过，深知金尸的恐怖，他拼了九死一生，这才活着逃出来。
“我们这么多人，为何不能组建一支队伍，只要不遇到成群的金尸，可以全身而退，就算不能击杀柳无邪，去神话谷中采摘一些药材，出来后也能换到大量贡献点。”
一名祖圣五重修士这时候开口道。
几百人队伍，绝对是一股不可忽视的力量，就算是初级道圣，都未必奈何得了他们。
“吴兄说得没错，我们可以组建一支队伍，一起探索神话谷，顺便搜寻柳无邪的下落，以他的修为，肯定不敢深入，也许就躲在外围。”
一旁的其他修士纷纷附和。
为了抵御异族，人族经常联合一起，倒也不是什么稀奇的事情。
“愿意组建队伍的站到右边来，一旦选择组建队伍，就要严格执行规则，谁敢背叛，就要遭到其他人联合诛杀。”
其中一尊顶级祖圣强者目光横扫一圈，语气中不带一丝感情。
真要是活捉柳无邪，顶级祖圣肯定是最大的获利者，当有人提出组建队伍的时候，几名顶级祖圣境当即对视一眼，心领神会的点了点头。
片刻间！
超过九成的修士站到右边，他们愿意组建队伍，一起探索神话谷。
还有少量的修士，他们不愿意参与其中，选择朝另外一个方向掠去。
“既然我们达成一致，我们现在就出发！”
那名顶级祖圣强者招呼一声，近百人的队伍，浩浩荡荡朝神话谷中掠去。
兽宗四名弟子，放出鬼觅兽，让他在前面带路，其他人紧跟在身后。
黑暗之中！
柳无邪祭出鬼眸，周围的一切，尽收眼底，只有极小部分区域，生长磷光草，大部分区域，漆黑一片。
“还真是冥顽不灵！”
柳无邪刚停下来休息，身后就传来沙沙声，鬼觅兽正带着他们朝自己追来。
“那小子就在不远处，大家快追！”
兽宗弟子能跟鬼觅兽交流，当即大喝一声。
有兽宗弟子替他们带路，这些人完全不用担心迷路，放心大胆的往里闯。
身后传来阵阵破空声，柳无邪无奈之下，只能继续往里深入。
“想要摆脱他们的追杀，必须要击杀鬼觅兽。”
柳无邪心中暗忖，大脑在飞速运转。
“你们三个，可知道对付鬼觅兽的办法。”
柳无邪意识来到太荒圣界，朝猫妖，雷霆鸟还有匿翎问道，他们都是太古妖族，应该知道对付鬼觅兽之法。
“很简单，用淤泥将身体包裹起来，阻止气息外溢，最好是臭的淤泥，因为鬼觅兽不喜臭味。”
猫妖这时候开口道。
柳无邪顾不了那么多了，黑暗中到处都是沼泽地，稍有不慎，就会踩进淤泥之中。
当即拿出大量的淤泥，将身体涂满，包括他的五官，全部被淤泥覆盖，收敛自身气息，宛如一截枯木，借助太古猫妖术，巧妙的穿梭。
正在前面追逐的鬼觅兽突然停下来，鬼眼四处查看，残留的味道，受到淤泥臭味的影响，完全乱了，无法分辨正确的方向。
“墨源道友，为何鬼觅兽停止搜索了。”
吴有刀目光看向兽宗那名祖圣三重弟子，出言问道。
“那小子很聪明，用淤泥将身体包裹住了，鬼觅兽无法分辨出他身上的气息，这才让他摆脱了我们的追杀。”
墨源没有隐瞒，如实说道。
听到柳无邪摆脱他们的追杀，不少人气得直咬牙，就差一步，便能追上柳无邪，结果还是被他逃了。
没有进入神话谷的十几名修士，他们离开后，将柳无邪进入神话谷的事情，逐渐传了出去，此刻正有大批修士，朝神话谷逼近。
“那我们怎么办，难道就这样放弃吗。”
好不容易追到这里，就这样放弃，他们心有不甘。
“淤泥持续的时间有限，等淤泥干了，气息外溢，只要在一定的范围内，鬼觅兽还是能寻到，我们可以放慢脚步，一边寻找柳无邪，一边探索神话谷。”
墨源目光环顾一圈，对着众人说道。
柳无邪杀他师弟，又击杀一尊兽宠，肯定要跟他清算这笔账，所以他不建议大家这时候撤出去。
“那我们继续探索，神话谷中遍布珍稀药材，也许能寻到突破境界的珍贵圣药。”
那些卡在顶级准圣，以及顶级祖圣的修士摩拳擦掌，之前三两人组队，他们可不敢深入，如今这么多人组队，胆子也越来越大。
百丈开外，柳无邪突然放慢身体，就在刚才，天道神书猛地提醒。
“素娘，能感知到危险来源吗？”
柳无邪手持长剑，借助四周微弱的光线，神识不断扫荡，以为是身后的人追上来了。
奇怪的是，方圆百丈，除了他之外，再无活物。
“危险未知！”
素娘语气中透着一丝无奈，天道神书只能示警，无法识别危险的来源。
小心翼翼往里深入，地面上到处都是杂草跟奇形怪状的石块，踩在上面，很是硌脚。
有些地方，则是淤泥，要是踩空，很容易陷入其中。
突然间！
一只金色手掌猛地抓住柳无邪的脚踝，陡然用力，柳无邪感觉自己双腿陷入泥土之中。
“斩！”
柳无邪没有任何迟疑，手中长剑迅速斩下，凌厉无匹的剑罡，落在金色手掌上。
“锵！”
金色手掌毫发无伤，强横的反震力道，让金色手掌吃痛，猛地松开，趁此机会，柳无邪一个弹射，从泥土处掠出，回到地面上。
“这是什么鬼东西，为何藏在地下！”
柳无邪暗暗戒备，祭出鬼眸，朝地下渗透，只见一具金色尸体，缓缓从地面深处冒出。
浑身发出璀璨的金光，让柳无邪如临大敌。
“这是金尸！”
柳无邪眼眸一缩，没想到他遇到了传说中的金尸。
从藏书阁中，柳无邪阅读过关于金尸的来历，素娘将其整理之后，关于金尸的所有信息，全部出现在柳无邪魂海中。
每一尊金尸的形成，需要吸收无数太乙圣金之力，此地当年不知道葬送多少人族跟异族强者，他们死后，尸体沉入地下，又无法腐烂，恰好出现了太乙圣金之力，逐渐渗透到这些尸体中，最终慢慢演化出来金尸。
这些尸体死后，体内还残留一丝怨气，随着吸收进来的太乙圣金越来越多，居然将自己修炼成了金尸傀儡。
受到怨气的影响，所有进来的修士，都会遭到金尸的攻击，柳无邪刚才恰好进入一具金尸附近，险些被金尸拖入地下。
“肺属金，难道此地乃肺脏所演化，最终诞生出来了太乙圣金之力。”
柳无邪退到几丈开外，心中暗忖。
就在柳无邪愣神的功夫，这具金尸一步步朝柳无邪走过去，每走一步，浑身发出金属般的撞击声，极其恐怖。
这么多年过去，无数修士踏足此地，并未寻到太乙圣金之地，每次进来，都会遭到金尸攻击，渐渐地，已经很少有修士踏足此地了。
“嗖！”
金尸速度极快，眨眼之间，就逼到柳无邪近前，那锋利的爪子，直取柳无邪的脖子。
这些金尸生前，修为不低，少说也是祖圣级别强者，甚至更高。
金属摩擦的声音，让柳无邪耳膜作痛，浑身很不舒服。
“大摘星手！”
柳无邪祭出大摘星手，猛地朝金尸拍下，恐怖的巨掌，结结实实拍在金尸的身体上。
“轰！”
强横的撞击声，相隔千丈，都能听得一清二楚。
正在寻找柳无邪的吴有刀跟墨源他们，纷纷停住身体，目光看向柳无邪所在区域。
“声音从那边传过来的，那小子应该遭遇了金尸！”
近百人迅速朝柳无邪所在区域掠去。
望着被自己震退的金尸，柳无邪眼眸中流露出凝重之色，自己刚才全力一掌，就算是顶级准圣，此刻也是一摊肉泥了，落在金尸的身体上，只是让他后退几步而已。
“好强的防御，要是自己能吸收太乙圣金之力，是不是也可以将肉身打造成金尸的模样，到时候便能刀枪不入，就算是面对祖圣攻击，凭借强大的肉身防御，也能活下来。”
柳无邪大脑飞速运转。
太乙圣金之力太过狂暴，贸然吸收炼化，极其危险，很容易伤到五脏六腑，甚至能直接摧毁肉身。
“不好，他们追上来了。”
柳无邪目光看向远处，无心恋战，继续往里深入。

第四千八百六十二章太乙圣金

以免周围还潜伏着其他金尸，柳无邪迅速朝远处掠去。
之前进来的很多修士，就是陷入金尸包围圈，最终被金尸撕碎身体。
“不能让他逃了！”
身后传来阵阵厉喝声，吴有刀还有墨源他们这些祖圣强者，速度极快，眨眼间的功夫，就逼到柳无邪刚才跟金尸交战的地方。
“这是一尊祖圣级别金尸，体内蕴藏极强的太乙圣金之力，这要是运回去，绝对能卖出大价钱，大家想办法将其控制住。”
抵达此地后，众人并未继续追杀柳无邪，而是将金尸围起来。
金尸因为吸收了太乙圣金之力，才变成现在这个样子，其体内蕴含极强的太乙圣金规则之力，提取出来，不论是炼器，还是修炼，都大有好处。
“金尸刀枪不入，我们的攻击，很难伤害到他们，除非将其封印起来，收进特殊的储物袋。”
不少人面对金尸的时候，望而却步。
连那些道圣强者，都无法将金尸彻底斩杀，只能通过某种手段将其封印。
掌握此封印之法的少之又少，起码在场这些人，并不懂如何封印金尸。
就算将其封印，金尸也无法收入储物戒指中，被封印的金尸，周身释放出极强的怨气，对储物戒指中的空间规则，造成不可磨灭的伤害。
只有那种经过特殊锻造的储物袋，才能将金尸收进去。
“试试就知道了！”
众人还不死心，当即对金尸展开了进攻，尤其是那几尊顶级祖圣强者，攻击力极为强悍。
“砰砰砰！”
恐怖的撞击声，响彻天地，打得金尸不断后退，身体上出现不少痕迹。
“吼！”
金尸发出一声古怪的嘶吼，似乎在召集同伴。
嘶吼声传出方圆几十里，只见远处地面不断冒出金色的手掌，正有几十头金尸苏醒。
“不好，金尸越来越多了！”
望着突然冒出来的几十尊金尸，所有修士顿时停止攻击。
这么多高手，都拿不下一具金尸，等其他金尸赶到，他们恐怕很难活着离开此地了。
“快走，此地不宜久留！”
墨源大喝一声，让鬼觅兽在前面带路，刚才一番交战，柳无邪周身淤泥溃散不少，气息外溢，让鬼觅兽成功锁定柳无邪的位置。
其他人见状，纷纷跟上，再也不敢逗留。
不知不觉柳无邪进入此地已经有大半天时间，里面出现大量的磷光草，让视线一下子明亮起来。
路上的时候，柳无邪再次用淤泥涂满身体，鬼觅兽再次失去踪迹，百人修士，像是无头苍蝇一样，到处乱跑。
“主人，天道神书感知到一股玄妙气息。”
素娘的声音，突然响起。
“难道又发现洞天福地了？”
柳无邪脸上流露出喜色。
只要有足够的资源，他就能一直突破下去，直到突破到准圣境，这样面对祖圣，他也敢一战。
“是不是洞天福地暂时不知，只是这股玄妙之气很奇特，并非像是天然形成，而是某种能量聚集在一起。”
素娘将自己感知到的一切，如实说道。
“能确定方向吗？”
没想到天道神书吸收了太虚古印后，感知跟推演能力越来越强。
“主人可以往左前方那边搜寻，也许能有一些线索。”
素娘沉思片刻后，给出一个大概的方位。
“嗖！”
摆脱鬼觅兽的纠缠后，柳无邪全速赶路，不知不觉进入神话谷最深处，这边遇到成群的金尸概率更大。
哪怕是顶级道圣强者，深陷金尸围攻中，都很难活着离开。
可怕的不是那些祖圣级别金尸，而是道圣级别金尸。
柳无邪速度不紧不慢，不断修正方向，不知不觉一天时间过去，他来到一片荒芜的区域，四周并无杂草，连磷光草都十分稀少，更遑论珍稀圣药了。
神话谷外围，聚集数千名修士，他们得知柳无邪进入神话谷的消息后，纷纷赶来。
“我们要进去吗？”
赶来的这些修士，当日目睹柳无邪进入洞天福地，亲眼见到他将洞天福地炼化，每个人心里憋着一口气。
“昌兄，你怎么看？”
阔炎目光看向昌禾，征询一下昌禾的意见。
“这小子害得我昌云阁损失惨重，哪怕是追到天涯海角，我也要将其碎尸万段。”
昌禾眼眸中，闪过阴冷的杀机。
“既然如此，不如我们结伴而行，我们双方都有道圣强者护送，安全自然不必担心。”
阔炎也正有此意，他们已经抽调道圣级别护道人，就算遇到道圣级别强者金尸，他们也能全身而退。
两人达成一致后，迅速掠向黑暗。
其他修士纷纷组队，一支支队伍不断奔赴神话谷，场面极其壮观。
神话谷巨大无比，这些人进去后，四散开来，他们并不知道柳无邪具体位置，只能凭运气。
……
望着荒芜的土地，柳无邪陷入沉思，素娘告诉自己的地方就是这里，奇怪的是，除了荒芜的土地之外，并未见到其他东西。
“难道在地下？”
柳无邪当即祭出手中长剑，朝地下狠狠斩下。
“轰隆！”
强横的剑气，硬生生将地面撕开一道豁口，一股精纯的太乙圣金之力，从地下深处涌出。
“果然！”
柳无邪面色大喜，没想到此地蕴藏着如此恐怖的太乙圣金规则之力，这可是好东西，不仅能淬炼肉身，还能汲取太乙圣金中的能量提升修为。
直接在这里吸收，太过危险，太乙圣金浓郁的地方，必然伴随着大量的金尸。
正如柳无邪猜想的那样，自己刚才那一剑，惊动了大量金尸，他们纷纷从裂缝中爬出，每一具金尸表层，发出极其璀璨的光泽，将方圆万丈，照射的亮如白昼。
“不好！”
柳无邪暗道一声。
如此强横的光泽，哪怕相隔百里，都能看得一清二楚。
“好强的太乙圣金之力，难道又有宝物现世！”
刚进来的那些修士，纷纷抬头看向几百里开外，那璀璨的光泽，照射得让人睁不开双眼。
“嗖嗖嗖！”
大量的身影，朝金光处掠去，包括之前进来的吴有刀他们，每个人速度都不慢。
从地下冒出来的金尸，对着柳无邪龇牙咧嘴，牙齿摩擦发出金属的声音，极其恐怖。
浓郁的太乙圣金之力，几乎凝聚成了液体，柳无邪随意吸入一口，宛如一团钢铁洪流钻入他的体内，正在反复淬炼他的肉身。
“好恐怖的能量，仅仅吸入一口，我感觉自己的肉身之力，提升了一大截，就算不能将肉身品质提升到祖圣境，却可以打造成铜皮金骨，让肉身之力，堪比金尸。”
柳无邪内心震撼不已，当即祭出吞天圣鼎，疯狂吸收，能吸收多少算多少。
“嗤嗤嗤！”
从地下冒出来的这些金尸，迅速对柳无邪发动了进攻，这些太乙圣金是他们修炼源泉，要是被柳无邪全部吸收走了，这些金尸失去了太乙圣金滋养，肉身会慢慢枯竭，最终变成一堆枯骨。
柳无邪早有准备，脚踩太古猫妖术，穿梭于这些金尸之中。
金尸肉身强悍，但他们的速度，远不及柳无邪，哪怕是道圣级别金尸，只要不陷入他们包围圈，柳无邪自保完全没问题。
随着涌出来的金尸越来越多，柳无邪很是头疼，好几次险些被金尸击中。
“轰！”
几具金尸落空，他们狠狠砸在地面上，大量的碎石炸开，无数符纹，从地下深处冒出。
“这是法阵！”
柳无邪突然怔在原地，没想到地下深处，隐藏着一座法阵，难道说，这里也是一座洞天福地。
没有任何迟疑，柳无邪当即祭出追阳指，宛如擎天神柱，狠狠砸在地面上。
“崩！”
犹如天崩地裂，裂开的缝隙，再次扩大，更多的法阵纹从地下深处涌出。
柳无邪炼化了太虚古印，对法阵纹的理解更加深刻，甚至能刻画出一些强大的法阵纹。
随着缺口越来越大，涌出来的金尸数量也是越来越多，短短片刻，四周聚集一百多尊金尸，其中道圣级别金尸就有十几尊。
“大摘星手！”
“冰魄天寒掌！”
“龙星坠！”
柳无邪一连施展三门厉害的术法，强横的撞击力，硬生生将地面撕开。
就在这时候，几尊金尸扑向柳无邪，速度极快。
“不好！”
柳无邪只顾着撕开地面，这才让金尸有机可乘，金尸终于抓到机会，锋利的手掌，朝柳无邪后背抓过来。
避无可避，只能选择硬抗。
“砰砰！”
抵挡住了前面的金尸，却被身后的金尸击中，结结实实两掌落在他的后背上，打得柳无邪浑身都要散架了。
“噗噗！”
鲜血狂喷，柳无邪脸色顿时萎靡，体内五脏六腑移位，连骨头都断裂好几根，这可是道圣级别金尸一击。
“幸好我在关键时刻调动圣龙之躯，抵挡住了一部分力量，不然后果不堪设想。”
柳无邪心中暗道，就算这样，此刻也不好受，体内火辣辣的，战斗力远不如之前。
其他金尸再次围攻上来，这一次将柳无邪围得水泄不通，不给柳无邪任何逃走的空间。
望着即将打开的洞天福地，柳无邪一咬牙，将所有力量全部集中到一起，能不能彻底打开洞天福地，就在此一举了。
“龙天法地！”
一尊巨大的神龙，咆哮苍穹，随即一个调转，猛地朝地下钻去。
铁马的话：今天初一，送给大家一座大金矿，预祝所有人新的一年，都能开采出来属于自己的金矿！

第四千八百六十三章强闯洞天福地

柳无邪要在金尸逼近自己之前，打开洞天福地，将所有法阵全部暴露出来，这样就能借助法阵，抵挡住这些金尸。
每一座洞天福地，实际都是由圣人躯体演化而成，其体内所蕴含的无尽规则之力，最终演化成洞天福地的模样。
圣龙五秘合并之后，幻化出恐怖的万丈神龙，发出一声龙吟，咆哮苍穹，随即一个调转，狠狠的朝地面上掠去。
“轰隆！”
顿时间！
尘土飞扬，狂暴的炸裂声，撕开天地规则，让周围的空间，出现极度扭曲。
连冲过来的那些金尸，都被震飞出去，这一击的力量，堪比初级祖圣了。
柳无邪大口的喘息，他体内伤势越来越严重，受伤的骨骼，传来撕心裂肺般的痛苦。
五脏六腑火辣辣的，仿佛在经历炼狱般的煅烧。
远处人影幢幢，正在朝这边掠过来的吴有刀他们，目睹大量的法阵纹路从地面上涌出，犹如金色瀑布，场面极其壮观。
一座巨大的深坑出现在柳无邪面前，令人窒息的太乙圣金之力，犹如滚烫的岩浆，发出金属撞击声。
“嗤嗤嗤！”
大量金属性规则之力，轻松撕开空间。
昌禾还有阔炎他们，刚进来没多久，就看到远处的万丈金光，让所有修士，铆足了劲朝这边飞奔。
沿路上，又苏醒了一部分金尸，他们正在疯狂的攻击这些人类。
此番进来高手众多，又有道圣强者护送，这些金尸很难奈何他们。
“洞天福地，又是洞天福地出世了！”
相隔数十里，依旧能感受到磅礴的太乙圣金之力，尤其是那浩瀚的法阵纹，要比之前遇到的那座洞天福地还要强横。
这些法阵因为存在地下，并未遭到破坏，所以保存的比较完整。
“快阻止他，不能让他进入洞天福地中！”
吴有刀发出歇斯底里的嘶吼，关于柳无邪进入洞天福地收走宝物的事情，他可是亲眼目睹。
一些修士开始燃烧精血，速度陡然大增，兽宗四名弟子直接骑在凶兽身上，宛如离弦之箭，顷刻之间就掠出去几十丈。
“主人，他们快杀过来了。”
素娘焦急万分，主人已经身陷囹圄，根本逃不出去，四周都是金尸，将他围得水泄不通。
柳无邪眼眸低垂，面色凝重，他何尝不知，摆在他面前只有一条路，进入洞天福地，还有一线生机。
留在这里，不用等那些修士冲到近前，这些金尸，就能将他撕成碎片。
天道神书循着玄妙气息，误打误撞之下寻到洞天福地，却没想到，此地诞生如此之多的金尸。
“嗖！”
柳无邪没有任何犹豫，施展太古猫妖术，一头钻入法阵之中。
炼化了太虚古印，这些法阵对他而言，形同虚设。
那些金尸刚要冲进去，却被法阵拦住，无法进入洞天福地。
赶来的那些修士，眼睁睁看着柳无邪穿过法阵，却无能为力。
“该死，真是该死，那小子果然知道如何驾驭法阵！”
隔着好几里，目睹柳无邪进入洞天福地，每个人气的直跺脚，还有几人气的当场吐血。
“趁着法阵刚开启，还不是很牢固，我们还有一线机会！”
一尊顶级祖圣连忙开口道。
法阵刚开启，还没完全融合，只要在法阵融合之前抵达，便能从缺口进入洞天福地中。
柳无邪穿过法阵的时候，无数太乙圣金之力，犹如长矛一般，一点点刺入他的身体。
“噗噗噗！”
柳无邪双手捂住口鼻，鲜血还是忍不住的喷出来。
太乙圣金之力太强了，他的肉身根本承受不住，除非他能将肉身修炼到金尸那种地步，才能抵挡住太乙圣金的冲击。
“主人，不能继续深入了，您的身体承受不住的。”
素娘焦急万分，她还没凝聚出来身体，不然一定会急地哭出来。
柳无邪何尝不知，不进入洞天福地，等那些人赶到，强势攻击法阵，形成的反震力道，就能将自己震死。
只有进入洞天福地，他才算安全。
横竖都是死，他只能冒险一搏。
之前只听说通域战场十分危险，没想到危险程度远远超出他的想象。
“噗！”
又是一口鲜血喷出，里面夹杂着内脏，涌入体内的太乙圣金之力，正在不断侵蚀他的五脏六腑，伤害他的筋脉，他的筋骨，他的血肉。
柳无邪咬紧牙关，连忙调动生命之力，以及始祖树中的木系能量，维持自身的生机。
只要生机不灭绝，哪怕只剩下一副骨架，他也有办法活下来。
半盏茶之后！
吴有刀等人成功赶到，望着浑身是血的柳无邪，每个人脸上充满着惊惧之色。
换作他们，面对如此恐怖的太乙圣金之力碾压，恐怕肉身早已四分五裂。
“这小子还真是够狠，面对如此恐怖的太乙圣金之力冲击，居然一声不吭。”
不少人眼眸中流露出钦佩之色，起码他们做不到这样。
就在众人赶到的时候，同样也遭到了金尸的攻击。
“轰隆隆！”
金尸战斗力极强，打的这些人节节败退，很快就出现了伤亡，好几人被金尸击中，身体当场炸开，化为无尽的血水。
场面血腥恐怖，金尸没有任何情感，只要是靠近此地的修士，都会遭到金尸的攻击。
“我们快坚持不住了，再不离开都要死在这里。”
吴有刀咬紧牙关，跟一具金尸交战在一起，他的攻击根本伤害不到金尸。
就在他们快要陷入绝望的时候，远处传来阵阵破空声，有大批强者，正在飞速朝这边赶来，正是昌禾还有阔炎他们。
这些人中，可是有不少道圣强者，绝对能镇压这些金尸。
就算不能将这些金尸击杀，也能布置防御大阵，将金尸拦在外面，这是最有效的办法。
之前探索神话谷的修士，就是这样做的，提前准备一些布阵材料，要是遇到金尸，利用防御大阵，将金尸格挡在外，才能侥幸活下来。
“我们有救了！”
望着赶来的那些强者，吴有刀他们激动的险些跪下来，他们可不想死在这里。
昌禾他们赶到的时候，也没想到遇到这么多的金尸，幸好来的强者足够多，仅凭三两尊道圣，根本拦不住这些金尸。
等大阵布置好了，他们早就被金尸撕成碎片。
“快布置大阵！”
以免陷入苦战，赶来的这些修士，当即拿出布阵材料，只用了盏茶时间，就布置出来一座防御大阵。
阵起的那一刻，所有修士全部退入大阵中，不论金尸如何攻击，都无法撕开大阵的防御。
“好险！”
活下来的这些修士，暗道好险，要是他们再晚来一步，估计死的人会更多。
有大阵防御，暂时不用担心金尸，所有人目光全部看向洞天福地，只见柳无邪正步履蹒跚的一步步朝洞天福地深处走去。
地面上全是鲜血，柳无邪浑身到处都是伤口，太乙圣金之力，看似无形无质，实则能伤人于无形，可以轻松撕开你的肉身防御。
“柳无邪，你这样走进去会死的，不如放弃，只要你肯效忠我们阔家，之前的事情我可以既往不咎。”
阔炎的声音这时候响起，只要柳无邪效忠阔家，所有恩怨一笔勾销。
“阔少，这小子杀我兽宗弟子，理应归我兽宗处置，还请阔少不要干涉。”
兽宗墨源这时候开口道，他已经通知了宗门，正在派高手前来，这可是洞天福地，里面蕴含无尽的太乙圣金之力。
太乙圣金不仅能锻造神兵利器，还能淬炼肉身，更恐怖的是这里面蕴含醇厚的天圣法则，任何宗门以及家族得到，有很大的可能，晋升更高层次。
这样的好处，岂能落入其他人之手。
况且这一路追杀，都是兽宗的功劳，没有鬼觅兽，他们早就跟丢了。
兽宗可是一流宗门，论地位，还在阔家之上，墨源一番话，让阔炎面色阴沉。
“大家各凭本事吧，谁能活捉这个小子就归谁，免得大家伤了和气。”
那些散修强者这时候开口道。
论背景，他们不如这些家族以及宗门，这个提议，对他们散修最为公平。
他们的谈论声，柳无邪听得一清二楚，却没有停下脚步。
太荒吞天诀运转，正在不断汲取天地中的太乙圣金之力，尝试着一边前进一边炼化。
“他在做什么，一个小小的玄圣境，炼化太乙圣金，这不是自寻死路吗。”
见到柳无邪要炼化太乙圣金，四周传来阵阵惊呼声，每个人认为柳无邪疯了，这样做很快就会被撑爆肉身。
跟他们猜测的差不多，太乙圣金之力进入体内后，让千疮百孔的肉身，更是雪上加霜，肉身崩塌的速度更快。
不过好处也很明显，被淬炼过的地方，散发出淡淡的金光，周围那些太乙圣金之力，对肉身的伤害正在逐渐降低。
“他……他居然承受住了，他到底是什么妖孽，小小玄圣境，居然能抗衡太乙圣金的冲击。”
不少修士双目圆睁，一脸不敢置信，每个人看向柳无邪的眼神，像是看一尊怪物。
连昌禾还有阔炎眼眸中，都流露出凝重之色。
他们见过无数天才，像柳无邪这种的，太过罕见，难道他来自荒古神域？
如果他来自荒古神域，身边肯定有护道人，没有小圣主以上级别强者护送，玄圣境根本承受不住界域通道碾压。

第四千八百六十四章五行法相

面对那山崩海啸一般的太乙圣金之力，柳无邪硬生生的抗住了，周身鲜血停止外溢，他身上不少地方被太乙圣金之力淬炼过之后，泛出璀璨的光泽。
“他……他到底是一个什么样的妖孽，以玄圣之躯，抗住了圣金之力的碾压。”
连那些道圣强者，此刻也是满脸震惊，眼眸中充满着不敢置信。
“好强的气血之力，他体内的气血精华，已经堪比那些高级祖圣了。”
浑厚的气血精华，哪怕相隔几十丈，也能感受的一清二楚，每一次气血翻涌，柳无邪周身泛出道道涟漪。
吴有刀还有墨源等人，双眼发光，谁要是能炼化此子，必然能继承他一身狂暴的气血精华，成就一代妖孽。
阔炎跟昌禾对视一眼，从彼此眼眸中，看到一丝震骇，还有一丝杀意。
“此子断不能留！”
昌禾跟阔炎同时开口道。
这样的妖孽，要是不能拉拢，坚决将其抹杀，留下来，绝对是一个祸患。
柳无邪一步步往里深入，越往里走，太乙圣金之力越强，每一次撞击，骨骼上面传来叮叮当当的声音，犹如兵器碰撞，场面极其恐怖。
金尸想要阻止，却被法阵拦住，无法进入洞天福地中。
几名道圣强者，趁着金尸不注意，掠出防御大阵，杀向法阵，想要抢在柳无邪前面，进入洞天福地中。
刚靠近法阵，就被一股强横的力量反震回来，这座法阵的威力，要比之前那座洞天福地还要强横。
太乙圣金主杀伐，跟葵水圣力还是有一定的区别。
“真是该死，为何我们就不能进入其中。”
冲出来的几名道圣强者气的哇哇大叫，宝物就在近前，却无法获得，那种憋屈，让他们无比抓狂。
大阵中的那些普通修士，不敢轻易尝试，周围金尸太多了，贸然冲出去，必然遭到金尸攻击。
尝试了好几次，每次都无功而返，十几名道圣强者只能无奈放弃，眼睁睁看着柳无邪一点点消失在众人视线之中。
在生命之力跟木系精气滋养之下，柳无邪成功抵挡住了太乙圣金的冲击，跨过洞天福地夹缝，成功进入洞天福地中。
一座纯金色的世界，呈现在柳无邪面前，无尽的剑气，犹如暴雨一般，肆意激射。
幸好柳无邪早有准备，就坐在洞天福地边缘，这边的剑气相对较弱，而且他已经掌握一部分太乙圣金之力，能引导周围那些剑气运转。
洞天福地面积巨大无比，要比之前的那座大了足足一倍，只是里面并未见到什么传说中的宝物，只是一座纯粹的太乙圣金宝地。
虽然没遇到天地至宝，柳无邪脸上依旧是流露出喜色。
“只要自己炼化这些太乙圣金之力，必然能突破到玄圣六重！”
柳无邪收敛心神，他现在只有一个任务，不停地提升修为。
唯有达到祖圣，才算真正站稳脚跟，哪怕是遇到道圣强者，他也能周旋一二。
一般情况下，小圣主级别修士很少出手，以免引起通域古城混战。
这里是抵抗异族第一前线，正常情况下，是禁止人类大规模相互厮杀的，以免让异族有机可乘，小范围交战，相反能提升修士之间的竞争力。
“主人，此地藏着一股玄妙气息，类似于某种意志，并非天然形成，主人炼化太乙圣金之力的时候，可以稍加注意。”
素娘凭借强大的感知能力，隐约感知到一股玄妙的力量，跟太虚古印不同，这股力量似乎被封印了。
“我也感知到了！”
柳无邪进来的时候，就感知到一股玄之又玄的气息，这股气息极其微弱。
鬼眸跟神识查看过好几遍，无法锁定这股气息的来源，只能等炼化太乙圣金之力的时候，慢慢去摸索。
随着柳无邪的消失，场外不少修士捶胸顿足，这么大的好事，居然落在一个小小的玄圣境手里。
他们不甘！
他们不服！
他们愤怒！
各种怒吼声，此起彼伏，只能通过这种方式，来发泄内心的不满。
“就算这小子进入洞天福地又如何，我们只要守在这里，他还能插翅飞出去不成。”
不少修士，脸上丝毫看不出懊恼之色。
“你有所不知，这个柳无邪不知道从哪里修炼了一门邪术，可以隐匿自己的身体，就算是道圣强者，都很难发现他的踪迹。”
见过柳无邪手段的那些修士，立即站出来，这才是他们苦恼的地方。
听到柳无邪能隐匿身体，刚才开口说话的几名修士面面相觑。
他们也是才知道，柳无邪不久前已经获得一座洞天福地，至于如何逃走的，却不知情。
“那我们怎么办，难道就这样干等着，是不是要做些什么。”
这些修士三三两两坐在原地，足有五六百人，极其恐怖，足以绞杀一般的顶级道圣，面对一个柳无邪，却让他们焦头烂额。
“我们可以在四周布置大阵，就算他懂得隐匿之术，也无法从大阵中脱困。”
当即有修士站起来，给出自己的提议。
此话一出，四周大批修士顿时附和，连那些道圣境，也情不自禁点了点头。
布置拦截大阵，确实能限制柳无邪的速度，这样他们就有时间将其活捉了。
“你们难道忘了吗，此子可是精通阵法，龙烟阁的阵法就是他布置的，难道你们能布置出来比龙烟阁更妖孽的阵法不成。”
立即有人出来泼冷水，倒不是打击他们的自信心，事实就是如此，一般的阵法，根本拦不住柳无邪。
“这也不行，那也不行，难道我们就这样干等吗，要是再让他逃了，我们岂不是白等这么久。”
性格暴躁的修士，开始发牢骚，不停的攻击法阵，反而招来金尸的攻击，无奈之下，只能退回大阵。
“不论大阵能不能拦住他，我们还是要试试，毕竟破阵也需要一段时间。”
经过一致商议，最终同意布置一座大阵，将整个洞天福地笼罩其中。
不论柳无邪从何处逃走，都无法避开大阵的围攻。
外面发生的一切，柳无邪浑然不知，他正在疯狂炼化太乙圣金之力。
每一道太乙圣金之力，犹如潮水一般，不断涌入他的体内，淬炼他的体魄，连他的神魂品质也因太乙圣金的淬炼而暴涨一大截。
随着柳无邪不断炼化，那玄之又玄的气息越来越明显。
时间悄无声息的流逝，一晃三天过去，他们终于将大阵布置完成，哪怕是道圣强者，想要闯过去，都需要花费一段时间。
“阵法已成，我们就等柳无邪入瓮了！”
大阵形成的那一刻，每个人面露轻松之色，为了布置这座大阵，不少人可是掏空了家底。
三天时间，柳无邪只做一件事，不停的吸收太乙圣金之力，既没有用来提升修为，也没有壮大内府，全部用来淬炼肉身。
他要将自己的肉身，淬炼成铜皮金骨，再调动太乙圣金之力，淬炼五脏六腑，尤其是肺脏，必须要掌握太乙圣金规则之力。
他的肉身，就像是一个无底洞，还在疯狂的吸收，皮肤，血脉，骨骼，正在不断蜕变，一道道耀眼的金色光泽，从他体内溢出。
涌向柳无邪的那些太乙圣金之力，盘踞在柳无邪头顶上，化为一个又一个的圆圈，场面极其的怪异。
“不错，我的肉身虽然没有突破到祖圣境，但其真正的力量，恐怕祖圣五六重的修士，都望尘莫及。”
柳无邪感受体内传来那磅礴的力量，心中暗暗说道。
又是一日过去，外界关于柳无邪的事情，逐渐淡下去，这段时间异族对人族发动了几次进攻，人族重心逐渐转移到异族身上。
突然间！
一抹金色光点，从洞天福地中掠出，直射柳无邪的眉心。
“这是！”
柳无邪大吃一惊，没想到洞天福地中，还隐藏着其他东西，进来的时候，就察觉到不对劲，无法锁定这股力量来源。
金色光点速度太快了，不给柳无邪任何反应的时间，哪怕是他布置的防御罩，以及周围那些太乙圣金之力，统统无法抵挡，任由金色光点钻入自己的眉心。
柳无邪当即封锁魂海，以免这道金色光点伤害到主神法相。
金色光点进入柳无邪眉心后，迅速炸开，无数信息，出现在柳无邪魂海中，其中还夹杂着最为纯粹的太乙圣金意志。
柳无邪现在炼化的，只是太乙圣金之力，乃是死物。
太乙圣金意志，意味着诞生了灵智，可以随意操控太乙圣金之力。
接下来更可怕的一幕出现了，涌入进来的太乙圣金之力冲入柳无邪的魂海，幻化出各种形态，最终演化出来类似金山一样的物质。
没等柳无邪开口说话，之前炼化的葵水圣力涌入，化为汪洋大海，盘踞在金山四周。
“难道又要诞生主神法相？”
柳无邪骇然大惊，从目前迹象上来看，诞生法相的概率极大。
只是目前法相还没完全成型，只是一座汪洋大海，一座金山，跟法相完全不沾边。
“难道是五行法相？”
一个疯狂的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
放眼整个荒古神域，能诞生五行法相的修士，少之又少，起码柳无邪所掌握的记忆中，就稀少的可怜。

第四千八百六十五章玄圣六重

目前柳无邪还是猜测阶段，能否凝聚出传说中的五行法相，还是未知数，需要集齐五种罕见的圣力。
之前炼化的七星圣果中，就蕴藏着五行圣力，只是力量不够纯粹，无法凝炼出来五行法相。
从金山之中，涌出大量的文字，跟柳无邪记忆融为一体。
“这是传承！”
柳无邪大吃一惊，没想到洞天福地中，还蕴藏着一门传承，当即闭上眼睛细细感悟。
随着柳无邪不断深入，涌进来的这些文字，被他全部吸收。
“煌煌金甲，这是一门防御性术法，全力施展，周身犹如穿着一套金黄色战甲，能抵挡住高一个大境界修士的攻击，配合自己的圣龙之躯，就算是道圣强者，也无法一招击杀自己。”
消化完所有记忆后，柳无邪一脸震惊的说道。
他现在急缺一门防御性术法，仅凭圣龙之躯，终究不是长久之计。
圣龙之躯配合神龙玄咒虽威力大增，却并不能增加多少防御力，只是圣龙之躯比人族略强而已。
修炼出煌煌金甲就完全不同，这是一门极其高深的防御性术法。
按照修炼法门，柳无邪调动太乙圣金之力，一层淡淡的金芒，将周身覆盖住。
“以我现在所掌握的太乙圣金之力，还无法覆盖全身，真正的煌煌金甲施展出来，犹如身披铠甲勇士，每一寸甲片上，充斥无尽的太乙圣金规则之力，我现在只能凝练出薄薄一层，跟真正的煌煌金甲无法相提并论。”
柳无邪停止继续凝聚，将所有重心全部用来炼化太乙圣金之力。
洞天福地中的太乙圣金之力取之不尽，用之不竭，幸好柳无邪拥有吞天圣鼎，炼化速度远超常人。
换作其他修士，一年半载也未必能全部炼化。
又是两日过去，柳无邪体内传来铮鸣声，这是要突破的征兆。
太乙圣金之力中，蕴含着极强的天圣规则，正在不断改造太荒圣界，浩瀚的圣元气，卷起一道金色海洋，冲向玄圣六重大门。
“轰隆！”
狂暴的撞击力，狠狠将玄圣六重大门震碎，无尽的气流，如同飓风吹向太荒圣界，让柳无邪境界迅速攀升。
顷刻间的功夫，境界攀升到玄圣六重后期。
如此之快的突破速度，就算是柳无邪，都感觉到匪夷所思。
聚集在外围的那些修士，有些不耐烦了，这都五天过去，柳无邪还没出来，让不少人失去了耐性。
“我们还要继续等下去吗？”
留在这里，什么也做不了，还不如去其他地方继续探索，运气好也许能寻到新的洞天福地。
“洞天福地哪有那么好寻找的，我们进入葬圣渊几百年了，从未遇到过洞天福地，这才大半个月，就出现两座洞天福地，而且都落入这小子手里，我怀疑这小子是大气运之人。”
不少修士摇头苦笑，一脸的无奈之色。
那些道圣不离开，他们贸然离开防御大阵，必然遭到金尸攻击。
留在这里什么也做不了，又无法离开，让每个人很是憋屈，对柳无邪的恨意，已经无法用言语来形容了。
“你们难道就没察觉到吗，太乙圣金之力没有之前那么强横了，周围的金尸变得极为暴躁。”
也有一些心性坚定之辈，目光一直盯着洞天福地，察觉到一些不对劲，金尸变得极为暴躁。
没有太乙圣金维持，随着时间的流逝，这些金尸体内的规则之力会慢慢淡化，最终变成一具普通尸体。
“不可能吧，这小子体内怎么可能容纳如此之多的太乙圣金之力，我还等着他修炼结束，我们进去修炼呢。”
听到太乙圣金之力正在不断减少，修炼金属性的修士，气的暴跳如雷。
花费一天时间，柳无邪境界渐渐稳固下来。
境界突破，吞噬太乙圣金之力的速度陡然大增，祭出吞天圣鼎，周围的太乙圣金之力不断塌陷，融入吞天圣鼎中，柳无邪要将这些太乙圣金之力全部用来修炼煌煌金甲。
很难借助太乙圣金继续突破，那就修炼煌煌金甲，多一门保命手段。
火克金，经过混沌圣火淬炼之后，太乙圣金之力的纯度，再次提升，品质更高。
每一道太乙圣金犹如水流一般，在周身不断流淌，发出哗啦啦的响声。
不到片刻间，一道纯金铠甲，将柳无邪全身包裹，包括他的五官，以及双脚。
柳无邪站起身子，一股狂暴之力席卷而出，震得整个洞天福地不断摇晃，场面极其恐怖。
“这煌煌金甲不仅能防御，居然还能加持进攻力道，我要是全力一拳，绝对能打伤祖圣修士。”
感受体内传来的霸道力量，柳无邪随意出拳，面前出现一座黑洞，让柳无邪脸色大变。
“我只是将煌煌金甲修炼到小成境，就有如此威力，要是修炼到圆满境，凭借肉身之力，就能击杀高出自己一个大境界的修士了。”
柳无邪暗暗说道，对煌煌金甲的防御更有信心。
“十八阴神，你们全力攻击我。”
柳无邪需要检验一下煌煌金甲的防御能力，看看哪里还需要改进。
十八阴神全部掠出，祭出最强招式，不停的攻击主人。
“锵锵锵！”
他们的每一次攻击，全部被煌煌金甲抵挡下来，强横的冲击，震得柳无邪肉身不断摇晃，却无法伤害他的肉身。
“好强的防御力，准圣级别修士全力一击，别说伤害到我，连防御都无法撕开。”
柳无邪眼眸中全是惊喜。
破不开煌煌金甲，就无法对他造成伤害，从某种程度上来说，柳无邪已经立于不败之地。
通过一番交战，柳无邪发现有些地方防御比较薄弱，又重新淬炼一番，整个人看起来，犹如一尊金甲巨人，身高达三丈。
站在那里，就给人一种极强的压迫感。
“煌煌金甲防御力很强，但需要的太乙圣金之力太恐怖了，还需要极强的圣元气支撑，不到万不得已，还是不要轻易动用。”
柳无邪赶紧卸掉煌煌金甲，仅仅半盏茶，他感觉自己体内的圣元气快要被掏空了，如此恐怖的消耗，简直是匪夷所思。
“如果能凝练出来五行法相，调动煌煌金甲会更加方便，起码不会像现在这样，需要凝聚大量的太乙圣金规则之力。”
柳无邪说完继续盘膝坐下，就算不能将五行法相凝练出来，他也要在太荒圣界中，打造出来一座太乙金山，以后就用太乙金山中的力量，催动煌煌金甲。
洞天福地中的天地规则开始塌陷，意味着里面的太乙圣金之力即将耗尽，无法支撑这座洞天福地。
炼化整座洞天福地，这是所有修士想都不敢想的事情，柳无邪却做到了。
“最多一个时辰，我就能炼化所有太乙圣金之力，不知道他们是否退走。”
柳无邪心中暗忖。
以他对通域古城修士的了解，这些人肯定不会轻易退走，接下来免不了一场苦战。
隐匿之术，只能屏蔽高于自己两个境界的修士，道圣强者可是足足高出自己三个大境界，能否屏蔽他们的感知，对柳无邪来说还是未知数。
事已至此，只能走一步算一步，凭借煌煌金甲，那些道圣强者想要杀他也不是那么容易。
“主人，如果你能催动那些金尸，用金尸来压制住这些人，便能逃出这里了。”
素娘这段时间，也在思索离开之法，她将自己的想法说了出来。
主人如今掌握了太乙圣金之力，正常来说，主人是可以驾驭这些金尸的，让他们替自己战斗。
“你说的没错，我可以尝试着沟通那些金尸，让他们围攻这些人，为我争取逃走的时间。”
柳无邪嘴角微微上扬，当即祭出神识，离开洞天福地，落在那些金尸身上。
“有意思，居然布置了一座隔绝大阵，这是想要借助大阵之力来困住我。”
柳无邪意识很快捕捉到他们布置的大阵，哪怕他们布置的再隐秘，在自己这个阵法大师面前，无所遁形。
何况他炼化了太虚古印，对天地的感知，远超常人。
几百具金尸守在法阵外围，他们还在贪婪的吸收太乙圣金之力。
柳无邪祭出太乙圣金意志，尝试着操控这些金尸，哪怕是操控一会，也足以拦住他们。
正在汲取太乙圣金之力的那些金尸突然抬起头，茫然地看向四周，太乙圣金意志侵入他们的体内，虽然不能完全操控，却能下达一些命令。
“果然有效！”
柳无邪心头大喜。
他尝试过念神宝典，奇怪的是，无法与金尸建立桥梁，看来金尸并非神僵类的尸体。
“既然无法驾驭，那就利用他们拦住这些人。”柳无邪打定主意后，心中暗忖。
收回意识，他要将最后的太乙圣金之力全部吸收炼化，太荒圣界中的金山已经形成，宛如万丈神峰，高耸入云。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
洞天福地坍塌的速度越来越快，聚集在大阵中的那些修士纷纷站起来，每个人祭出兵器，一脸紧张的看向洞天福地入口。
“洞天福地快塌陷了，这小子当真炼化了整座洞天福地。”
之前他们还不相信，当柳无邪炼化的那一刻，脸上还是流露出震骇之色。
“快做好准备，千万不能像上次一样让他逃了。”
每个人暗中蓄力，无尽的圣元气，汇聚成一道道钢铁洪流。
昌禾跟阔炎当即跟身边的护道人交代，最好能活捉柳无邪，这样的人才带回去，还有大用。

第四千八百六十六章硬抗道圣

洞天福地坍塌的速度越来越快，柳无邪的身影逐渐显露出来，出现在众人面前。
“他快出来了！”
守在大阵中的修士，摩拳擦掌，分成几十个阵营，一部分对付金尸，一部分围困柳无邪，等获得宝物后，大家均分。
一个迸射间，柳无邪宛如一道流星，迅速朝远处遁去，周围布置的那些阵法，早已了然于胸。
“快拦住他！”
众人迅速掠出防御大阵，拦在柳无邪的前面，各种华丽的招式，一股脑的杀向柳无邪。
“去！”
柳无邪调动太乙圣金意志，侵入那些金尸体内。
“嗖嗖嗖！”
守在四周的那些金尸，迅速杀向那些人，队伍整齐有序，为柳无邪成功开辟一条道路。
“不好！”
冲在前面的那些修士顿感不妙，金尸完全是不要命的杀向他们。
即便是道圣的攻击，也无法撕开金尸的防御，何况是那些祖圣修士，面对金尸围攻，只能朝一侧避开。
他们避开，柳无邪长驱直入，周围那些阵法对柳无邪形同虚设，根本拦不住柳无邪的脚步。
“奔雷剑！”
就在柳无邪摆脱第一道阵营的时候，一道恐怖的剑罡，凌空斩下。
周围那些金尸被几百名强者拦下，给其他强者争取到了机会。
柳无邪迅速施展隐匿之术，周围那些人顿时失去了柳无邪的踪迹。
“不好，他消失了！”
攻击柳无邪的那些修士，目睹柳无邪消失，却无能为力。
隐匿之术能瞒过准圣跟祖圣，却瞒不过道圣修士，那无匹的剑罡，牢牢锁定柳无邪，不论他如何闪避，都无法避开这一剑。
道圣一击，毁天灭地，连周围的空间都被禁锢住了。
“小子，你逃不掉的！”
出手的正是昌云阁一尊道圣强者，就算是祖圣修士，都很难在他这一剑中活下来。
跟柳无邪之前猜测的一样，隐匿之术只限于高于自己两个大境界，超过两个境界，凭借强大的感知力，依旧能锁定他的身体。
阔家那边，同样派出去几名道圣强者，封堵住了柳无邪上中下三路，柳无邪除了后退，没有别的道路可以冲出去。
眼看剑罡就要落下，柳无邪避无可避，只能选择硬抗。
“煌煌金甲！”
一道恐怖的金色光耀闪烁苍穹，柳无邪的身体暴露出来，身穿金色铠甲，身高三丈，宛如一尊金色战神，傲立天地。
如此一幕，让所有人震骇当场，那恐怖的太乙圣金之力，让普通准圣修士，喘息都十分困难。
“这是什么玩意！”
大部分修士，一脸茫然地看着柳无邪，眼眸中充满着惊骇之色。
“锵！”
说时迟，那时快！
那睥睨一剑，狠狠落在柳无邪的身体上，发出铿锵声，这无匹的撞击力，形成一道恐怖的涟漪，横扫而出，将那些普通修士全部震飞出去。
实力较弱的那些修士昏迷不醒，哪怕是祖圣，此刻也感觉头昏眼花，趁此机会，金尸杀了上去，五六十名修士还不知道发生了什么，就被金尸杀死。
场面极其的恐怖，无尽的太乙圣金之力，涌向四面八方，让周围金尸变得无比狂暴。
柳无邪喉咙一甜，这可是道圣一击，若没有煌煌金甲替自己卸掉九成力量，刚才那一剑，足以将他劈死。
“杀向他们！”
柳无邪一声厉喝，所有金尸不要命的杀向两侧，替柳无邪不断开辟道路。
面对悍不畏死的金尸，哪怕是道圣强者，也要避其锋芒。
出手的昌云阁道圣强者一脸震骇，他全力一剑，居然没能撕开柳无邪的防御，连脚步都没有限制，柳无邪长驱直入，脚踩太古猫妖术，几个纵射，就掠出去几百丈。
“快追，不能让他逃了！”
众人这才反应过来，千万不能让柳无邪逃了。
柳无邪虽然离开了，却凭借微弱的太乙圣金意志，给这些修士制造麻烦，为自己争取逃走的时间。
“七叔，快拦住他，绝不能让他跑了。”
昌禾厉喝一声，让七叔赶紧追上去。
“那你小心！”
刚才对柳无邪出手的那名道圣强者，正是昌禾的七叔，昌黎，此人也是一个狠角色，这些年手里不知道沾染多少血腥，昌云阁能有今天，他功不可没。
那晚袭击龙烟阁的也是此人，被潜藏在暗中的龙烟阁强者击退。
摆脱金尸的那些修士，疯狂地追上柳无邪，对身后的同伴不闻不顾。
金尸还在不断杀戮，死亡越来越多，刚才还是五百多人，眨眼间的功夫，死了一百多人。
金尸防御强横，他们的攻击只能压制住金尸的速度，却无法将金尸斩杀。
“少主，快退，这些金尸要暴走了！”
阔家护道者厉喝一声，当即带着阔炎朝远处遁去。
昌禾在两尊道圣强者护送之下，成功撤离。
那些普通准圣就没有这么好的运气了，死的死，伤的伤。
血腥之气弥漫苍穹，兽宗四名弟子，只有墨源活下来，其他三人全部被金尸杀死。
包括后来一些修士，死伤大半，望着同伴的尸体，他们强忍着内心的愤怒，再也不敢逗留。
“柳无邪，都是你，要不是你，我大哥就不会死！”
逃出生天的那些修士，望着消失的柳无邪，气得原地暴走。
刚才一名男子，主动牺牲自己，抱住金尸，这才帮助弟弟逃走，自己则被金尸四分五裂。
“我们还要追吗？”
活着逃出来的这些修士，早已追不上柳无邪了，站在原地陷入两难境地。
柳无邪慌不择路，不断改变方向。
身后几名道圣强者，如同跗骨之疽，死死咬住他，只要不跟丢，迟早能活捉柳无邪。
“这样下去不是办法，道圣强者圣元气连绵不绝，我迟早会被追上。”
柳无邪心中焦急万分，却没有任何办法。
隐匿之术对道圣无效，速度上又无法摆脱他们，随着时间的流逝，双方差距越来越小。
“柳无邪，你逃不掉的，乖乖的束手就擒吧！”
昌黎发出阵阵狞笑，手中神剑再次斩下，恐怖的剑罡撕开天地阻力，一道漆黑的通道，直接逼向柳无邪的后背。
剑罡极快，不愧是道圣境，手段通天。
“煌煌金甲！”
柳无邪再次祭出煌煌金甲，除了防御，他别无办法。
其他几名道圣强者见状，趁机加速，柳无邪凝聚煌煌金甲的时候，速度远不如刚才。
“铿锵！”
剑罡再次击中柳无邪，一口鲜血喷出，染红了胸前的煌煌金甲，体内出现一丝裂痕。
他现在的肉身之力，强度堪比祖圣五六重，又有煌煌金甲，还是身受重伤，道圣境远不是他现在能招惹的。
“素娘，寻找最佳逃走路线！”
柳无邪收起煌煌金甲，拿出几枚圣元髓捏碎，恐怖的圣元气爆发，体内伤势迅速恢复，速度再次暴增。
“柳无邪，我看你能接几剑！”
昌黎没想到柳无邪接下自己两剑还能完好无损，眼眸中杀意更盛。
要是让这小子活着逃出去，将来肯定会对昌家不利，为了以绝后患，只能将他留在葬圣渊了。
“主人，只有一个办法，进入更深处，那边充斥着无尽的异族气息，应该是异族圣人陨落的地方，人族修士不敢轻易踏入。”
素娘思索片刻后，快速说道。
“眼下只能如此了！”
柳无邪调动地形图，周围一切尽收眼底。
他现在已经出了神话谷，再往里深入，就进入第四空间夹层了，随时都有丧命的可能。
为了活下去，柳无邪顾不了那么多了，他现在只想摆脱这几人的追杀。
“这小子怎么可能这么快，小小玄圣，速度堪比顶级祖圣！”
阔家那名护道人，眼眸中流露出凝重之色。
“那小子要进入第四层空间夹缝，那边可是异族领地，贸然闯进去，十分危险。”
追杀柳无邪的五名道圣强者很快猜到柳无邪的意图，这是打算借助异族的手来拦住他们。
“奔雷绝杀剑！”
昌黎再次出手，这次出剑的力道更强，周围空间传来咔嚓声，天地开始塌陷，令人窒息的剑气，让柳无邪呼吸极其困难。
“不好！”
柳无邪顿感不妙，这一剑斩下来，就算不能将他杀死，绝对能将他重创，到时候速度就会大减。
“拼了！”
柳无邪豁出去了，一直被动防御不是办法，只能通过反击，才能为自己争取到一线机会。
“化龙！”
身体陡然浮起，幻化出一尊万丈神龙。
化龙之后的柳无邪，速度陡然大增。
“神龙玄咒！”
凌厉的咆哮声，响彻天地，将杀向自己的剑域不断震碎，昌黎斩下的剑罡，被一股强横的力量给挡住了。
“怎么可能，他这一击的力量，堪比祖圣境了！”
昌黎大吃一惊，被柳无邪展露出来的手段，彻底震惊到了。
整条游龙，身披煌煌金甲，浩瀚的龙威，冲向无尽的深渊，周围空间不断塌陷，第四空间夹缝出现在柳无邪面前。
其他人趁机出手，五大道圣联合一击，威力撼天。
“给我挡！”
柳无邪厉啸一声，周身气血滚荡，锁住周身大穴，只要不伤及重要部位，就不会危及生命。
“轰隆隆！”
一道道恐怖的撞击，落在柳无邪的身体上，打的柳无邪口喷鲜血，身体直挺挺从空中坠落。

第四千八百六十七章深水怪物

恐怖的撞击力，将柳无邪的身体，狠狠地撞飞出去，鲜血染红了苍穹，连附着周身的煌煌金甲也出现了不少裂痕。
“去！”
趁着身体还没完全落下，柳无邪一个迸射，钻入那第四夹缝之中。
夹缝越高，就越加的危险，就算是道圣强者闯入第四夹缝，都不敢说能全身而退，需要几名道圣结伴而行，才有一定的概率活下来。
“快拦住他！”
昌黎一个迸射，当先一步，手中神剑再次斩向柳无邪，那狂暴的剑意，仿佛能将天地冻结。
素娘守住了柳无邪的主神，神魂并未遭受多少损失，只是柳无邪肉身受伤比较严重。
“魔神法相！”
柳无邪一声厉喝，一尊恐怖的魔神法相凌空而出，幻化出十丈高的法相真身，那滔天的法相之力，犹如惊涛巨浪，将昌黎的剑气当场震碎。
“你……你居然苏醒了法相之力，难道你当真来自荒古神域。”
昌黎有些慌了，如果柳无邪当真来自荒古神域，以他们昌家底蕴，跟荒古神域强者作对，无疑是自寻死路。
修士只有达到小圣主境，才能苏醒一部分法相虚影，柳无邪不过玄圣境修士，诞生出来的法相，极其逼真，甚至有化实的趋势。
难怪昌黎跟其他几尊道圣境，面露震骇之色。
震碎他们的剑罡后，柳无邪化为本体，脚踩太古猫妖术，身体一点点消失在五人面前。
望着消失的柳无邪，昌黎五人陷入沉默。
“我们还要继续追吗，这小子背景恐怕不简单。”
阔家一名护道人轻声开口道。
柳无邪进入第四夹层，这时候追上去，未必就能寻到他的踪迹了。
“根据我们调查，界域通道已经好几年没有开启了，他不可能是荒古神域修士，估计是获得了某个奇遇，这才苏醒了法相之力，此子能连续获得两个洞天福地，证明他的气运很不一般，十有八九乃气运之子，要是我们能将其掌控，便能借助他身上气运之力，壮大我们家族整体实力。”
昌黎沉思片刻后，对着其他几人说道。
昌云阁这段时间，早已调查过柳无邪的背景，这小子好像一夜之间突然崛起。
“昌兄言之有理，这小子如果当真来自荒古神域，身边不可能没有护道人，追杀他这么久了，你们可感知到周围还有其他强者？”
阔家另外一尊道圣强者开口道。
“如果这小子当真是气运之子，就没有那么容易将其杀死，还容易给家族招惹杀身之祸。”
之前开口的那名阔家护道人眉头紧皱，眉宇中流露出一丝担忧之色。
一番话让五人集体陷入沉默。
气运之子的恐怖，他们每个人心知肚明，这样的妖孽，一旦得罪，就要彻底将其抹杀，不然会给家族带来灭顶之灾。
“事已至此，我们还有退路吗，反正我们已经将他得罪，要是不能将其斩杀，等他彻底成长起来，必然覆灭我们两大家族，还不如趁着他还没崛起，将其扼杀在摇篮之中。”
昌黎也意识到事情严重性。
“昌兄的意思，我们继续追杀？”
阔家两名道圣强者目光齐齐看向昌黎，认为他这样做太冒险了。
“我们还有选择的余地吗！”
昌黎反问道。
“我同意昌兄的意见，反正已经不死不休，留着这个小子，迟早都是一个祸端，还不如趁着现在将其斩杀，他再强，也只是玄圣境，我们五个联手，杀他还不是跟碾死一只蚂蚁一样。”
站在昌黎左侧一名道圣修士开口道。
此人既不是来自昌家，也不是阔家，乃通域古城一名散修。
想到柳无邪那神出鬼没的手段，阔家两名道圣强者还在犹豫当中。
没有金尸替柳无邪抵挡，他们早就将柳无邪活捉了，以他们五人之力，镇压小小玄圣，确实手到擒来。
“两位还在犹豫什么，事不宜迟，我们赶紧追上去，等他彻底成长起来，再想杀他就没有那么容易了。”
昌黎不耐烦的催促道，让阔家两人赶紧做决定。
阔家两尊道圣强者对视一眼，眼眸中流露出坚定之色。
“既已决定，那就不死不休，不杀死这个小子，绝不退出通域战场。”
阔家两名道圣强者下定狠心，不杀柳无邪，绝不返回。
要是让柳无邪活着回到通域古城，再想杀他，就没有那么容易了。
“嗖嗖嗖……！”
五人达成一致后，迅速掠向第四层夹缝。
……
柳无邪穿过夹缝的时候，身体被一股极强的力量给压制住了，随即跌落到无尽的深渊，四周都是漆黑的海水。
夹缝中到处都是扭曲的空间，每个人进来，被传送的位置都不一样，柳无邪也不清楚自己被传送到什么位置。
“主人，快醒醒！”
素娘不断地呼唤。
“咕咚！”
“咕咚！”
大量冰冷刺骨的水流，顺着他的口鼻进入他的体内，让柳无邪意识一个激灵，瞬间从半昏迷中苏醒过来。
“这是什么地方，我怎么会跌落到水流之中。”
柳无邪稳住身体后，目光朝四周看去，周围水流漆黑一片，如此古怪的水源，他还是第一次见到。
“呼啦！”
一道巨大的浪花，从柳无邪不远处冒出，场面恐怖无比，仿佛某个巨大深海怪物正在苏醒。
“此地不安全！”
柳无邪操控身体，宛如离弦之箭，迅速朝水面上掠去。
黑水深处，趴着一尊巨大的怪物，每一次吞吐，周围水花泛起了阵阵涟漪，那怪物幸好在沉睡之中，并未察觉到柳无邪的存在。
“呼！”
约莫十几息，柳无邪脑袋从水底冒出，呼吸新鲜的空气，四周并不是漆黑一片，地面上生长大量的磷光草。
艰难地从水里爬出来，柳无邪开始检查身体，骨头断了好几根，还好没伤及根基，休息几日便能恢复。
“素娘，这是什么地方？”
柳无邪盘膝坐下，拿出任伊洛送给他的疗伤丹药，一口吞服下去，体内的伤势，正在以肉眼可见的速度恢复。
“具体我也不清楚，地形图上没有这里的标记。”
素娘语气中透着一丝无奈。
第四夹层巨大无比，很多地方人族修士并未踏足，所以并未绘制出来。
一日过去，柳无邪伤势基本无碍，这才站起身子，选中一个方向后，手持神剑一步步探寻第四夹层。
根据之前收集到的信息，第四夹层是异族活动区域，这里的异族数量要比其他区域更多。
走了约莫半个时辰，柳无邪突然停下，远处出现一支异族小队，正在周围巡逻，遇到落单的人族，他们会毫不犹豫将其斩杀。
“三尊准圣级别，其他都是玄圣，杀了他们能获得不少贡献点！”
柳无邪握紧手中的长剑，伺机而动。
异族小队似乎也发现了柳无邪，他们之中居然有银月族，嗅觉极其敏感，相隔很远，都能闻到人类身上的味道。
“给我滚出来！”
锁定柳无邪所在区域后，异族小队迅速从两个方向包抄过来，堵住了柳无邪的退路。
避无可避，柳无邪索性从暗中掠出，他正打算灭掉这支异族小队，用他们的脑袋换取贡献点。
想要离开通域古城，就需要不断猎杀，直至凑够功勋值。
猎杀异族，对柳无邪来说，没有任何心理压力，这些年死在异族手里的修士不计其数，尤其是天神军，他们几乎都死于异族之手。
“小小玄圣，他是怎么跑到这里来的。”
当看到柳无邪的那一刻，这支异族小队全部愣了，他们之中，可是有三尊顶级准圣小队长。
“杀！”
以免引起更多异族的注意，柳无邪需要速战速决。
争取这次出来，多多获取贡献点，不仅能兑换自己想要的资源，剩下的贡献点可以存起来，等以后兑换功勋值。
“找死！”
异族大怒，没想到这个人族敢主动出手。
柳无邪手持长剑，犹如虎入羊群，那些异族还没反应过来，就被柳无邪砍断了脖子，死得不能再死。
如此诡异的一幕，让剩下那些异族大吃一惊。
“一起出手！”
三尊准圣级别异族，手持兵器，迅速拦在柳无邪面前，阻止他继续杀人。
以柳无邪现在的实力，别说对付准圣巅峰，就算是面对初级祖圣，他也敢与之一战，他现在的肉身之力，可堪比祖圣境。
没有华丽的招式，柳无邪每一剑看似随意，却蕴含着大道真理，这跟柳无邪炼化了太虚古印，有莫大的关系。
随着大道法则逐渐渗透到太荒圣界中，柳无邪周身涌出淡淡的大道之光。
“快通知统领，说有人族闯进来了！”
三尊准圣境异族顿感不妙，柳无邪展露出来的手段，远超他的想象。
“全部给我死！”
柳无邪岂能给他们通风报信的机会，当即祭出大摘星手以及追阳指，双管齐下，不论是没有出手的，还是已经出手的，全部被笼罩在内。
他们想要通知其他异族已经来不及了，柳无邪的攻击，太过强横，强横得让他们生不起反抗的念头。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
眨眼间的功夫，所有异族化为一摊血水，全部倒在柳无邪的面前。
收取他们的头颅，将所有尸体全部炼化。
做好这一切后，柳无邪迅速朝远处遁去，他要尽快寻到通往第三层夹缝出口，一直留在第四层夹缝不是长久之计。

第四千八百六十八章占巫师

清理掉战场痕迹，柳无邪继续往里深入，第四层夹缝太过危险，他要尽快返回第三层。
就在柳无邪离开没多久，又有一支异族小队出现在之前战斗区域。
“联系到桑夜了没有。”
这支小队的队长，对着身边的人问道。
之前他们就跟桑夜小队商议好了，要在这里聚集，结果他们到了，桑夜小队居然还没到，让他们很生气。
“渣日队长，你快来这边看看！”
一名巡逻异族迅速从远处跑过来，语气中透着一丝急迫。
渣日率领其他队员，迅速出现在之前战场核心区域，虽然大部分痕迹被抹除了，但空气中，依旧残留少量的气息，这些气息正是桑夜他们留下的。
“队长，桑夜他们的队伍，好像遭到了攻击，空气中残留人族的味道，应该是被人族给灭了。”
一名银月族朝空气中嗅了嗅，闻到人族的味道。
“此地乃我异族地盘，人族是如何闯进来的，快通知大祭司，让他赶紧过来查看一番，以免人族混入我们的领地。”
异族跟人族，一直争抢地盘，尤其是葬圣渊，里面宝物遍地，谁侵占得越多，意味着获取宝物的概率越大。
前面三层夹缝，出现宝物的概率并不高，连续出现两座洞天福地，完全是巧合。
第四层不同，大部分区域还未探索，异族好不容易占领这片区域，绝不能落入人族之手。
“渣日队长，能轻易灭杀桑夜小队，最少也是祖圣级别修士，以我们现在的力量，恐怕不是对手，我们接下来要怎么做。”
副队长目光看向渣日，征询一下他的意见。
他们这支小队，跟桑夜小队整体实力相差不大，就算遇到这名人族，恐怕也不是对手。
“我已经通知了大祭司，他正派占巫师前来调查，相信很快就有结果。”
渣日没有贸然行动，而是让他们继续搜集证据。
等了约莫盏茶左右，一尊身穿黑袍的老者，出现在战场区域，刚抵达此地，所有异族成员一脸恭敬之色。
“见过占巫师大人！”
每个人小心翼翼，以免得罪了面前的占巫师。
“说说怎么回事！”
占巫师可是仅次于大祭司的存在，拥有诸多鬼神莫测的手段，通过活体解剖人族，了解了很多人族奥秘，创造出一门克制人族之法。
手段之狠辣，连异族见到他，都十分畏惧。
渣日将刚才调查到的信息，一五一十报给占巫师，不敢有任何遗漏。
得知有人族闯入他们的领地，占巫师漆黑的眼眸中，闪过一丝阴厉之色。
这些年也有不少人族闯入此地，无一例外，全部被异族活捉，最终落入他的手里，成为他解剖的一员。
“占巫师大人，我怀疑此人是人族那边派进来的，目的是破坏我们的祭祀计划，我们务必要将此人找出来。”
渣日继续开口道。
“你们守在四周，接下来看到任何一幕，都不准发出声音，不然你们知道后果。”
占巫师阴冷的目光，横扫一圈，只要是被盯上的异族，全部吓得不敢开口说话，只能木讷地点了点头。
渣日当即让所有人退到四周，背对着占巫师，这样就不会泄露占巫师的秘密了。
占巫师从怀里拿出一枚漆黑的瓦罐，从里面爬出来十几条漆黑的虫子，他们在地面上不断爬行，似乎在寻找着什么东西。
接着占巫师嘴里念着众人听不懂的咒语，一阵阵阴风从四面八方袭来，周围的环境，变得阴森恐怖，那些消散的异族魂魄，居然在重新凝聚成型，跟柳无邪的渡魂咒，有相似之处。
这是异族一门独有的手段，通过一门古老的术咒，以魂虫为媒介，通过魂虫将他们的残缺的魂魄重新聚集，不过时间有限。
不像是柳无邪的小渡魂咒，将魂魄聚集起来后，并不会溃散。
惊鸿域中重新凝聚的那些神魂，宗门早已为他们重铸了肉身。
“告诉我，是谁杀了你们！”
占巫师目光看向那些死去的异族，他们的魂魄虽然聚集起来了，奇怪的是，他们并无意识，失去了灵智。
随着占巫师询问，聚集起来的这些魂魄，化为一道道黑色雾气，钻入十几条魂虫之中。
这些魂气被魂虫吸收后，趴在地面上的那些魂虫，不断爬行，满是灰尘的地面上，很快出现一个人脸，正是柳无邪的模样。
如此诡异之法，就算是柳无邪在这里，都会震惊的说不出话来，异族传承亿万年，所掌握的手段，不在人族之下。
“就是此人杀了桑夜他们，你们立即通知其他小队，全力围剿此人。”
占巫师念了几声咒语，那些魂虫重新爬回黑色的瓦罐，四周的阴风，渐渐消失，桑夜他们凝聚出来的魂魄，却成了魂虫的食物。
渣日当即让人将地面上的面孔刻画下来，再通过特殊传音之法，将柳无邪的画像，传遍整个异族小队。
收到消息的队伍，迅速散开，无论如何也要将这个人族揪出来。
离开后的柳无邪，并不知道，自己杀死桑夜的事情，已经传遍整个异族，他正坐在一块巨石上休息，连续赶路这么久，依旧没能走出这片区域。
别说找到返回第三层夹缝出口，连他身在何处都不知道。
要是不能返回第三层夹缝，就要永远被困此地。
“大家快找，不能让那个人族逃出这里！”
远处传来阵阵破空声，好几尊异族强者，他们率领队伍，出现在前方不远处，其中还有银月族。
“怎么回事，为何这么多异族出动。”
柳无邪想要藏匿身体已经来不及了，只要在百丈之内，银月族能第一时间发现他的存在。
“那边有人！”
一名银月族凌厉的目光，很快锁定柳无邪所在区域。
顿时间！
几十名异族强者，一股脑的杀向柳无邪，其中还有祖圣级别强者。
虽然柳无邪具备抗衡祖圣的能力，真要是被祖圣缠上，很难脱身，一旦等其他异族强者赶到，自己必死无疑。
没有任何犹豫，柳无邪当即施展隐匿之术，将全身气息包裹，就算是银月族，都无法感知到他的存在，除非是鬼觅兽，以银月族的嗅觉，还无法识别隐匿之后的自己。
趁着隐匿之术还没消散，柳无邪迅速朝远处掠去。
离开之前，目光锁定一名普通准圣境异族，大手一抓，将其丢入吞天圣鼎。
“快追，他在那边！”
目睹一名族人消失，那名祖圣强者厉喝一声，一掌朝空气拍去。
柳无邪抓起那名异族的时候，早已借助太古猫妖术，朝右侧躲去，几个纵射，就消失得无影无踪。
也不知道跑了多久，柳无邪确定没有异族跟上来，这才停下来大口喘息。
意识来到吞天圣鼎，被他抓进来的这尊异族，还在苦苦挣扎。
之所以选择抓一名异族，就是想要从他口中搞清楚，到底发生了什么事情，为何这些异族出动大批强者搜寻自己的下落。
“告诉我，你们在找谁？”
柳无邪还不确定，这些异族是寻找自己，还是另有其人。
“小子，你杀死桑夜小队，如今整个异族都知道了，你是逃不掉的，还是乖乖地束手就擒吧。”
被柳无邪活捉的这名异族，对着柳无邪龇牙咧嘴，脸上没有任何惧色。
“你为何如此笃定，就是我杀死了桑夜小队。”
灭杀桑夜小队的时候，柳无邪就听到他们称呼队长桑夜，所以这名异族提及桑夜小队，顿时心里一惊。
柳无邪脸上流露出狐疑之色，当时他已经清理了战场，就算他们知道是人族所为，也不可能锁定具体身份。
“我劝你还是赶紧投降吧，正有大批强者朝这边聚集，你别想逃出我们的手掌心。”
被困住的这名异族，发出狰狞的笑声，仿佛看到柳无邪即将被活捉的景象。
“既然你不肯说，那我只好搜取你的记忆了。”
异族魂海不同于人族，很多记忆无法读取，不过柳无邪跟血荔交流之后，掌握了异族一些手段。
就算不能读取所有异族记忆，只要读取大半，就能知道发生了什么事情。
强横的神识，侵入异族的神魂中，不断剥夺他的记忆。
“你……该死的人类，你不得好死！”
异族眼睁睁看着柳无邪的神魂，侵入他的脑海，却无能为力。
大量的记忆碎片，不断涌入柳无邪的魂海，随后被天道神书吸收，柳无邪需要素娘将这些凌乱的记忆碎片串联起来。
正如这名异族所言，远处又传来破空声，又有大批异族搜到这里。
没有任何办法，柳无邪继续逃亡，出现的异族强者越来越多，已经有道圣级别强者出现。
借助太古猫妖术，柳无邪成功摆脱这些异族的追杀。
“这里有人族停留过，刚离开没多久。”
银月族是循着味道找到这里的，对着身边统领说道。
“继续追，不能让他逃了。”
这支小队继续追踪柳无邪的下落。
约莫半盏茶过去，素娘终于将所有记忆整理出来。
“主人，记忆都整理出来了，事情要比我们想得还要麻烦。”
素娘当即将整理好的记忆，迅速传送给了主人。
柳无邪接收这些记忆后，只用了几息，就全部消化，眼眸中流露出一丝凝重之色。

第四千八百六十九章紫玉青冥果

记忆很凌乱，通过素娘整理之后，形成一条完整的记忆链，其中提及最多的就是占巫师，通过特殊手段，还原了当日的战斗景象，包括自己的模样，也被刻画了出来。
“没想到异族还有如此手段，接下来一段时间，肯定要面临异族无尽的追杀了。”
柳无邪藏在一块巨大岩石后面，施展隐匿之术，避开了银月族的探查，一支异族小队，从他几十丈开外迅速离开。
接下来几日，柳无邪极其小心，遇到异族巡逻队伍，选择隐匿身体，避开他们的探查，遇到实力较弱的异族，选择将其击杀，不断掠夺他们的记忆。
随着获得的记忆越来越多，柳无邪对此地的环境，以及异族情况，基本有了一个大概的了解。
之所以疯狂猎杀异族，真正目的就是寻找离开之法。
“没想到通往第三层夹缝几条通道，全部被异族封锁，想要离开，恐怕没那么容易了。”
通过搜查他们的记忆，柳无邪得到一条很不好的消息，此地早已被异族占据，方圆几千里，都是异族强者。
从第四夹层返回第三夹层，有好几个空间夹缝，而他现在所处的地方，处于异族中心地带，距离他最近的空间夹缝，如今被异族强者把控。
其他空间夹缝倒没有异族看守，但距离此地极其遥远，以他现在的实力，很难安全抵达。
随着异族投入的兵力越来越多，柳无邪活动的空间不断被压缩，短短几日，他不知道经历多少次追杀。
没有隐匿之术，早已落入异族之手。
“这样下去不是办法，迟早会被异族抓住。”
柳无邪陷入沉思。
就在他思考的时候，远处又出现大批异族，他们循着柳无邪残留的气味，一路追杀。
“越危险的地方，往往更安全，既然外围到处都是异族强者，那我反其道而行之，躲进异族大本营，伺机再寻找机会离开。”
柳无邪大脑飞速运转，从这些异族记忆中得知，异族在此地，建造了大批房屋，好像要搞什么祭祀，具体柳无邪也不清楚。
按照异族记忆中的路线，柳无邪朝右侧掠去，沿路遇到的异族，全部被他甩开，半日之后，抵达异族大本营，此地远要比他想的还要繁华。
以防被银月族发现，他从储物戒指中取出大量淤泥，只要气息外溢，就将其封住。
做好这一切后，柳无邪犹如一道鬼魅，悄无声息渗透到大本营中，他想要知道，异族到底要做什么。
盏茶之后！
柳无邪摸到一处用黑色岩石搭建的房屋，里面站着两位黑袍老者，通过那些异族的记忆，柳无邪很快知道他们的身份，一个乃异族大祭司，另外一人则是占巫师。
“东西准备得如何了？”
大祭司目光看向占巫师，冷冷的问道。
柳无邪隔着石壁，也能感受到那刺骨的寒气，这位大祭司实力很不一般。
“都准备好了，一日后便可开启祭坛，召唤强圣意识！”
占巫师一脸恭敬地说道。
这次任务要是能成功，他们将一扫整个通域古城，将人族彻底踩在脚底下。
听到他们要召唤强圣意识，柳无邪心里咯噔一声。
异族称之为强圣，至少也是天圣级别，这样级别强者意识降临，对人族而言，绝对是一场灾难。
柳无邪强忍着内心的震撼，目光再次落在大祭司的脸上。
从模样上来看，大祭司只有三十几岁的样子，如此年轻的大祭司，实属罕见。
能成为异族大祭司，靠的不是修为，而是掌握祭祀之力，能通过一些祭祀手段，为异族祈福，亦或者为他们启灵，跟天启族有很大的相似之处。
“抓到那人了吗？”
大祭司目光看向窗外，语气越来越冷，四周的石壁上，出现了层层寒霜，证明他此刻十分震怒。
“还在搜捕中，此人懂得隐匿之术，每次我们的人追上去，他都能第一时间隐匿身体离开。”
占巫师如实将这几日发生的事情，一五一十叙述一遍。
“派昆、恽二将出去，务必在一天之内，将这个小子活捉，不能让他们坏了我们的好事，为了这次祭祀，我们可是足足筹备了几百年，不能出现一丝差错，要是祭祀失败，大人定不会饶了我们。”
大祭司当即吩咐道。
“是，我这就去安排！”
占巫师离开石屋，前往另外一处。
柳无邪悄无声息跟上，他隐约猜到异族要做什么，要是自己能破坏这次祭祀，不仅能拯救人族，还能趁着混乱，从此地逃出去。
一处黑暗的洞穴中，盘膝坐着两尊异族强者，他们周身气息浑厚，恐怖的气血之力，仿佛能将天地撕碎。
“大祭司派你们两个去追杀那名人族，务必在祭祀开启之前，将他活捉带回来。”
占巫师对着洞穴中的两名异族强者开口道。
“是！”
两名异族站起身子，左侧的叫昆，右侧的叫恽，他们的修为，无限于接近小圣主境，去追杀小小的玄圣境，确实有些小题大做了。
为了万无一失，异族不得已才派出他们两个。
目送他们两人离开，柳无邪眼眸中流露出凝重之色，他没想到异族中，还有堪比小圣主级别强者。
占巫师安排好了之后，离开此地，返回石殿中。
柳无邪依旧潜伏在暗中，神识不断扫射，确定洞穴中没有其他异族，化为一道流光，钻入漆黑的洞穴中。
越危险的地方越安全，昆，恽两人都是顶级强者，他们的洞府，谁也不敢踏足，就算是占巫师，也只能站在洞外跟他们交谈。
洞穴中并无防御，也没有禁制，极其普通，估计任谁也想不到，人族居然敢闯到这里来。
洞穴很深，里面散发出极强的阴气，一股股阴冷刺骨的寒意，从洞穴深处溢出。
“洞穴深处，难道还有其他东西？”
柳无邪小心翼翼往洞穴深处掠去，越走越是吃惊，洞穴深处，横七竖八摆放着很多人族骸骨，这些人应该是被昆跟恽杀死的。
走了约莫半盏茶，前方视野陡然开阔，里面居然别有洞天，除了昆跟恽两人居住的洞府外，还有两座石室，里面摆放着很多物品。
柳无邪没有轻易去碰，以免上面有禁制，要是让昆跟恽发现，第一时间返回，就会将自己堵死在洞穴中。
从石室中退出，柳无邪继续往里深入，一股浓郁的香气，从另外一处传过来，味道很是好闻。
“难道此地还种着罕见圣果？”
柳无邪一个迸射，朝香味浓郁的地方掠去。
异族霸占此地几百年，周围的宝物，尽数落入他们之手，就算寻到那些珍贵的圣果，也是再正常不过的事情。
一株类似爬山虎一样的植物，出现在柳无邪面前，他们顺着石壁一点点爬上去，末端位置上，挂着一枚通红的果子，香气正是从这枚果子上渗透出来的。
“紫玉青冥果！”
柳无邪险些发出一声惊呼，没想到这座洞穴中，还生长着一株紫玉青藤，这可是好东西。
扎入岩石中的那些藤蔓，是炼制兵器的好材料，至于上端的果子，更是极其罕见，传说一千年才能结出一枚果实。
从形态上来看，紫玉青冥果无限接近成熟。
“这可是好东西，炼化之后，必然能帮助我突破到玄圣七重境！”
柳无邪正盘算着，如何在异族不发现的情况下，炼化这枚紫玉青冥果。
以他现在的天赋，最多半日，便能完成突破，他最担心的还是昆跟恽突然返回。
这座洞穴，就是天然的屏障，只要自己布置好隔绝阵法，就算在洞穴中突破，外界也无法察觉。
时间紧急，柳无邪必须要做出选择，在此地突破，只要昆跟恽不返回，绝对安全。
或者摘下来，等逃出此地后，再想办法炼化，但紫玉青冥果中的能量，会流失不少。
“只要我能突破到玄圣七重，达到玄圣后期，其战力又能发生翻天覆地的变化，哪怕是面对祖圣初期，也有把握取胜，事已至此，只能放手一搏了。”
柳无邪思索再三后，决定就在此地炼化紫玉青冥果。
不能活着离开，就算他摘下果子，又有何益，况且外面到处都是异族强者，自己修为越高，逃出去的概率越大。
放出一部分阴神，又在四周布置防御结界，就算是路过洞穴的那些异族，也无法察觉到里面的变化。
只是柳无邪不敢大肆汲取天地中的气血之力了，只能依靠圣元髓修炼。
做好这一切后，柳无邪盘膝坐下，将摘下来的紫玉青冥果一口吞入腹中。
一股狂暴的精气，顺着他的四肢百骸，冲向体内奇经八脉，每一条筋脉，都在贪婪的吸收紫玉青冥果中的能量。
拿出几十枚圣元髓，放置掌心，大量的圣元气，犹如潮水一般，疯狂涌入柳无邪的体内。
时间一点点流逝，柳无邪清晰地感受到，境界的壁垒，正在慢慢松动。
洞穴深处，那阴寒之气，正好能帮助十八阴神修炼，十八阴神的实力，同样在飞速攀升。
不知不觉小半日过去，洞穴外面静悄悄的，并无异族路过此地。
“突破！”
柳无邪轻喝一声，将所有能量聚集一起，汇聚成钢铁洪流，冲向玄圣七重大门。

第四千八百七十章玄圣七重

柳无邪将周围气旋压缩到了极致，以免造成波动，引起异族大祭司的注意。
就算这样，洞穴中依旧是精气充沛，幸好柳无邪提前做好了隔绝大阵，凝聚出来的天地精气以及气血之力，无法外溢。
十八阴神实力突飞猛进，这洞穴深处，居然隐藏着一尊阴潭，里面汇聚无尽阴气，正适合太阴族吸收炼化。
短短半日，十八阴神的实力，提升到准圣三重境，联合一起，配合柳无邪传授给他们的阵法，足以压制初期祖圣境了。
等十八阴神提升到祖圣境，就算是面对道圣，柳无邪也有一战之力。
体内气流滚荡，柳无邪周身泛起一道道五彩霞光，大道气息流转，每一道天道法则，浑然天成，犹如精雕玉琢一般。
吸收炼化的太乙圣金之力，再次暴涨，魂海中诞生的五行法相，要比之前凝实不少。
五行法相需要集齐五种圣力，他目前只寻到太乙圣金与癸水圣力，另外三种圣力还没寻到，只要凑齐五行圣力，必然能苏醒五行法相。
太荒圣界中云卷云舒，圣元气泛起千丈高的潮汐，狠狠地撞向玄圣七重大门。
“突破！”
柳无邪低喝一声，狂暴的气流，以无可匹敌之势，轻松撕开玄圣七重桎梏。
宛如钢铁洪流一般的天地规则之力，冲向四面八方，让柳无邪气势节节攀升。
顷刻之间！
柳无邪的境界，从玄圣六重巅峰大圆满，一路攀升到玄圣七重后期，如此之快的突破速度，连柳无邪都感觉匪夷所思。
这就是紫玉青冥果的效果，尤其是摘下就服用，里面的精气，没有一丝一毫的流失。
千里之外，正在寻找柳无邪下落的昆，恽两人突然停下。
“我感觉有个重要的东西一点点从我身边离开。”
恽眼眸中流露出凝重之色，目光看向昆，轻声说道。
“我也感觉到了，似乎某个东西被人硬生生的夺去了。”
昆脸上流露出相同的表情。
他们守护紫玉青冥果几百年，只要紫玉青冥果成熟，便能借助紫玉青冥果突破到小圣主境，成为真正雄霸一方的强者。
“难道是大祭司觊觎我们的紫玉青冥果？”
恽皱了皱眉，喃喃说道。
大祭司修为同样卡在巅峰道圣境，想要突破小圣主境，并不容易，如果能吞服紫玉青冥果，就能轻松迈入小圣主境。
这些年大祭司确实找过他们，愿意用其他资源交换紫玉青冥果，结果都被他们两人拒绝。
昆跟恽对视一眼，随后忍不住倒吸一口凉气：“难怪他派我们二人出来寻找那名人族，实际是冲着紫玉青冥果去的。”
昆终于明白，为何大祭司要派他们两个出来。
没有他们镇守，紫玉青冥果就成了无主之物，况且紫玉青冥果就在这一两日成熟。
“事不宜迟，我们应该立即赶回去。”
恽连忙开口道，这时候赶回去，应该还来得及。
“不行，占巫师命令我们，必须要寻到那个人族小子，现在回去，如果紫玉青冥果还在，大祭司追究起来，我们难辞其咎。”
昆摇了摇头，这时候回去，没法跟大祭司交代。
“也不知道这小子跑到哪里去了，一个小小的玄圣境而已，居然派这么多强者搜捕，至今还没下落。”
恽一脸气恼之色，一拳落在一旁的巨石上，顿时山石飞溅，犹如箭矢一般，射向四周。
“我们分开寻找，这样能节省不少时间。”
昆建议两人分开，能扩大搜寻范围，恽自然没有意见，两人迅速朝两个方向掠去。
洞穴中！
柳无邪吞服任伊洛送给自己的丹药，只用了一个时辰，就将境界稳固下来。
“不错，并未被人发现。”
柳无邪缓缓睁开双眼，按照大祭司跟占巫师昨日的谈话，他们今日就要开启祭祀，召唤强圣意识。
无论如何，他绝不能让异族得逞，到时候人族将生灵涂炭。
柳无邪不在乎其他人生死，通域古城一旦覆灭，意味着自己永远无法返回荒古神域了，所以他必须要阻止。
好不容易从天域抵达通域古城，找到返回荒古神域之法，要是被异族破坏，自己这些年的努力，岂不是白费了。
“十八阴神，你们放出去一部分阴魂，去寻找祭祀具体位置，这样方便我们接下来的行动。”
自己贸然出去，容易被异族发现，阴魂无形无质，他们只是一团魂态，异族很难发现他们的存在。
“是！”
十八阴神当即抽调出来十尊强大的阴魂，经过养魂池这些日子滋养，这些阴魂的境界，跟一般的准圣境相差无几了。
十尊阴魂化为一道道雾气，消失在洞穴深处，飘荡在偌大的异族领地。
每一尊阴魂，就像是柳无邪的眼睛，能清晰地看到外面的一切。
之前悄悄潜入进来，许多地方并未踏足，随着阴魂不断深入，柳无邪对异族领地，逐渐有了一个大概的了解。
远处！
出现大量用黑色石块堆砌的祭台，柳无邪让阴魂进入其中，每一座祭台上面，雕刻大量的纹路。
“这些纹路中，既有召唤纹，还有复活纹，难道他们想要召唤的强圣意识，乃此地陨落的异族圣人强者。”
之前柳无邪只听到他们要召唤强圣意识，具体信息知道的不多。
当年人族天圣，与异族强者在此地大战，最终双双陨落，这才诞生了葬圣渊。
圣人虽然陨落，但依旧留下少许的残存意志。
柳无邪之前吸收炼化的太乙圣金意志，其实也是圣人残留下来的，只是意识没有自主能力了。
异族手段远要比人族还要诡异，他们也许能将这些残缺的意志聚集到一起，形成全新的强圣意识。
哪怕是一缕天圣级别意识，也足以撕开通域古城的防御，甚至能抹杀大圣强者。
就算不能彻底毁灭通域古城，也会给通域古城造成不可磨灭的影响。
另外一尊阴魂，出现在黑色石殿外面，大祭司跟占巫师已经准备妥当，就在今日，开启祭祀仪式，召唤强圣意识。
“捉到那小子了吗？”
大祭司今日换上一套崭新的鎏金黑袍，上面雕刻着大量的古老纹路，让大祭司看起来更加的神秘。
“暂时还没消息。”
占巫师脸上流露出一丝紧张，这都好几日过去，方圆几千里，早已寻遍，那小子仿佛人间蒸发了。
“大祭司，那小子是不是离开此地了，不然以我们的实力，不可能寻不到他的下落。”
占巫师目光转动，想到一种可能。
“先不去管他了，召集所有人，前往祭台，祭祀仪式不能出现一丝一毫的差错，谁要是搞砸了，我就要了谁的命。”
大祭司语气中带着一丝不容拒绝的权威。
说完，两人朝祭坛方向赶去。
此刻正有大批强者，正在朝祭坛方向赶去，守护四周，以防其他人捣乱。
为了占领这片区域，异族这些年不知道死伤多少人，这才占领此地，因为当年异族强圣，就是在此地陨落，他们足足准备了几百年，这才凑齐祭祀所需要的所有材料。
“不能再等了，祭祀一旦开启，再想破坏，难如登天，必须趁着祭祀还没开启，将祭坛摧毁。”
柳无邪身体悄无声息的出现在洞穴入口，目光眺望远处的祭坛，一脸阴沉的说道。
“十八阴神，你们能不能操控阴魂大军，摧毁这些祭坛。”
柳无邪思索片刻后，对着十八阴神说道。
祭坛四周，强者如云，他跟十八阴神还没靠近，就会被异族强者发现，别说摧毁，能否活着离开都是未知数。
用阴魂去摧毁，最适合不过，就算阴魂回不来，以后多猎杀一些强者，继续训练成阴魂便是。
“需要一百尊阴魂，才能摧毁祭坛！”
拔舌阴神这时候开口道。
仅靠十尊阴魂，无法撼动那么大的祭坛，要是一百尊阴魂一起冲击，足以将祭坛撞得四分五裂。
阴魂虽然是魂态，凝聚一起，绝对是一股不可忽视的力量，堪比顶级准圣强者自爆。
“好，我给你一百尊阴魂，无论如何，也要摧毁这座祭坛！”
柳无邪心一横，不论是为了自己，还是为了人族，他绝不允许异族召唤出强圣意识。
只要摧毁了祭坛，大祭司必然会召集其他强者返回，自己就能趁着混乱离开了。
十八阴神再次抽调出来九十尊阴魂，他们迅速朝祭坛方向逼近。
看守祭坛的那些异族强者，目光看向四周，感觉周围气温陡然下降，一阵阵阴风从四面八方袭来，他们却察觉不到哪里不对劲。
“快走！”
当阴魂抵达祭坛的那一刻，柳无邪当即施展太古猫妖术，朝外围掠去。
大部分强者，都聚集在祭坛区域，正好给了柳无邪逃走的时间。
突破到玄圣七重，不论是速度，还是实力，发生了翻天覆地的变化，举手投足之间，拥有毁天灭地之能，哪怕是顶级准圣强者，也抵挡不住他一拳之威。
“不好！”
正在朝祭坛区域赶去的大祭司，突然察觉到不对劲，他似乎想到了什么，却又什么也没想起来，他只能感受到，周围天地规则出现了极强的波动。

第四千八百七十一章调虎离山

大祭司顿时察觉到一丝不对劲，天地规则中，出现了许多阴寒之气，这是之前从未有过的。
“快前往祭坛区域！”
大祭司身体凌空跃起，犹如一尊鲲鹏，发出猛烈的呼啸声。
占巫师还有其他异族强者，迅速跟上，他们不明白，大祭司为何如此慌张。
百丈距离，眨眼即至，大祭司的身体，已经出现在祭坛处。
就在这个时候，一道极其恐怖的撞击声，在祭坛深处响起，一百尊阴魂，引爆了魂体，强横的冲击，足以将方圆百丈夷为平地。
“轰隆！”
那震耳欲聋的轰鸣声，响彻天地，让冲过来的大祭司身体定格在原地，连守在祭坛周围的那些异族强者，此刻也是一脸茫然的看向四周。
碎石乱飞，哪怕是雕刻了圣纹的黑色召唤石，此刻也承受不住，纷纷炸裂。
巨大的祭坛，在短短瞬间，轰然坍塌，留给异族的，只有一地的废墟。
所有异族，包括大祭司和占巫师，全部怔在原地，他们不知所措，哪怕是道圣强者，此刻眼眸中，也充满着迷茫之色。
他们不明白，为何好好的祭坛，会突然炸开。
“吼！”
大祭司仰天怒吼，无边无际的狂怒之气，震得天地不断炸裂，大量的空间碎片，从四周苍穹跌落。
一旁的占巫师，此刻也是面露震怒，双手不断颤抖，他们费尽心思筹备了几百年，眼看就要成功，最终却功亏一篑。
每个人的心都在滴血，他们想不明白，也想不通，好好的祭坛怎么会炸开。
“谁能告诉我，到底发生了什么事情。”
望着遍地的废墟，大祭司目光横扫一圈，周围那些异族强者纷纷低头，不敢正视大祭司那猩红的双眸。
此刻的大祭司，吃人的心思都有了，恨不能将在场所有人全部杀光。
他们日夜派人守在这里，哪怕是一只虫子，都无法靠近祭坛，却在重要的节点祭坛炸了，让所有人无法接受。
没有人回答大祭司，因为他们也不明白，好好的祭坛怎么会突然炸开。
每一枚召唤石，珍贵无比，他们搜寻了无数年月，才凑齐所有材料，再想搭建一座这样的祭坛，恐怕又要几千上万年。
“能查到是谁所为吗？”
大祭司很快冷静下来，祭坛已经炸了，愤怒改变不了什么，眼下要紧的，是找到幕后真凶，到底是何人所为。
一旁的占巫师，当即拿出瓦罐，十几只魂虫从里面爬出来。
跟之前一样，念了一段咒语之后，大量的魂魄聚集到一起，死去的那些阴魂，居然重新凝聚出来。
正在离开的柳无邪，心头猛地一震。
“爆！”
通过渡魂咒中的驭魂术，操控这些阴魂，让其自爆。
“嗡嗡嗡！”
重新凝聚出来的阴魂，再次炸裂，不过威力远不如之前，大祭司跟占巫师早有准备，这些阴魂被封印在一定区域。
“魂归兮来！”
占巫师双手结印，手中的瓦罐突然飞出去，将一部分阴魂收入其中，虽然炸开了，但这些阴魂中，还残存少许的意识。
只要魂虫吃掉这些意识，便能将其绘制出来。
“占巫师应该是发现我了，必须要抓紧时间离开此地。”
柳无邪不敢有任何停留，将速度催生到了极致，遇到异族强者的时候，当即施展隐匿之术，避开他们的感知。
祭坛炸开的事情，已经传到其他异族耳里，他们正在快速赶回，包括昆还有恽，第一时间朝营地掠去。
外围的异族强者往回赶，柳无邪则是往外逃，双方距离越来越远，就算他们现在反应过来，想要追上自己，也没有那么容易了。
十几只魂虫吃掉那些残魂后，跟之前一样，在满是灰尘的地面上，不断爬行，很快绘制出来一幅图案。
“又是这个小子！”
当看到画像的时候，占巫师整个人如遭雷击，他没想到，袭击祭坛的，居然就是他们一直追杀的那个人类小子。
大祭司双拳紧捏，望着地面上的图案，双眸中的怒火，快要压制不住了。
“给我去查，哪怕将整个第四层夹缝翻一个底朝天，也要将这小子找到，我要亲手杀了他。”
大祭司歇斯底里的怒吼。
周围那些强者，迅速离开，将整个营地搜了一遍，奇怪的是，并无柳无邪逗留的痕迹。
“启禀大祭司，我们搜遍了所有区域，并无人族留下来的痕迹。”
搜寻一遍后，那些强者纷纷返回，一脸紧张的看向大祭司。
“你们确定没有遗漏的地方？”
大祭司愤怒的情绪，逐渐平息下来，他不相信那名人族，不可能没留下一点线索。
“还有一个地方我们没去搜查。”
其中一尊异族强者开口道。
“什么地方？”
大祭司凛冽的目光，扫向那名异族强者。
“昆跟恽居住的洞穴，大祭司应该知道他们两个的脾气，要是让人知道私自闯入他们的洞穴，以他们两个性格，肯定不会善罢甘休。”
大部分异族强者，十分惧怕昆跟恽，他们也惧怕大祭司。
顶级道圣强者，不是这些普通异族能招惹的。
“去看看！”
大祭司说完迅速朝昆跟恽居住的洞穴赶去。
不到半盏茶时间，出现在洞穴外围。
“占巫师跟我一起进去，你们留在外面。”
大祭司吩咐一句，其他异族守在洞穴外面，以免里面的人逃走。
占巫师跟在大祭司身后，穿过阴暗的通道，一股阴冷之气，从洞穴深处溢出。
“有人族的味道！”
占巫师刚进来，就闻到一股人族的味道。
大祭司已经感知到了，却没有开口说话，继续往里深入，人族的味道很浓郁，证明那人不久前还在这里。
就在大祭司跟占巫师快要深入洞穴深处的时候，洞穴外面传来一道厉喝声。
“你们聚集在这里做什么！”
昆十分恼怒，得知大祭司进入洞穴了，身体化为一道流星，跟恽两人，很快追上大祭司他们的步伐。
大祭司跟占巫师两人，走入洞穴深处，望着被人摘走的紫玉青冥果，大祭司跟占巫师对视一眼，心里顿感不妙。
他们还没来得及开口说话，昆跟恽就出现在他们身后。
“大祭司，你什么意思，故意将我们骗走，目的是收取紫玉青冥果，还请你赶紧交出来，不然别怪我们不客气。”
昆跟恽两人虽然忌惮大祭司，但牵扯到紫玉青冥果，他们绝不妥协，这关乎他们能否突破到小圣主境。
恽一个纵跃，落在紫玉青藤面前，紫玉青冥果已经被摘走，而且刚摘走没多久，根蒂的位置，还没完全愈合。
“昆，莫要胡说八道，我跟大祭司刚到这里，就没看到紫玉青冥果。”
占巫师连忙站出来解释。
幸好他跟大祭司一起进来，不然大祭司百口莫辩。
“谁知道你们是不是一伙的，赶紧交出紫玉青冥果，我们可以既往不咎。”
昆早已被愤怒冲昏了头脑，居然敢质疑大祭司偷盗了他的紫玉青冥果。
以大祭司的地位，还不至于窃取一枚紫玉青冥果，有失身份，现在又没法解释清楚。
“有人混入我们领地，摧毁了祭坛，我怀疑紫玉青冥果，就是被此人给盗走了，你难道感受不到，此地残留极强的人族气息。”
占巫师将之前发生的事情，一五一十叙述一遍。
包括摧毁祭坛的人，也是那名人族所为。
昆跟恽两人很快冷静下来，他们心里也很清楚，大祭司不可能摘取紫玉青冥果。
“如果真如占巫师所言，那我们岂不是中了调虎离山之计，那小子故意摧毁祭坛，目的将所有人抽调回来，这时候恐怕早已逃之夭夭了。”
昆跟恽都不是愚笨之人，能修炼到顶级道圣境，岂是泛泛之辈。
“事不宜迟，抽调所有强者，全力围剿，不惜一切代价，也要将此人揪出来。”
误会解开，大祭司目光看向昆，恽还有占巫师，让他们率领所有精锐，搜寻那名人族的下落。
“是！”
昆跟恽两人双拳紧捏，目光中燃烧起熊熊烈火。
他们守了紫玉青冥果几百年，结果被人类给盗走了，让他们如何不怒。
人族摧毁祭坛，盗走紫玉青冥果的消息，正在以极快的速度传播，每一个异族，都收到追杀柳无邪的命令。
更可怕的是，消息还在不断传播，已经传到第五夹层，以及第三夹层，第二夹层等等。
所有异族全部动起来，只要遇到这个小子，不惜一切代价，也要将他拦住，等其他强者驰援。
连少数人族，此刻也收到消息，说异族正在大肆搜寻一个人。
为此几名人族强者，活捉了几名异族，终于搞清楚情况。
得知柳无邪摧毁异族祭坛，又盗走紫玉青冥果，这些人族一脸震惊之色。
关于祭坛能召唤强圣意识的事情，只有大祭司跟少许高层知道，那些普通异族，并不知情。
“这小子疯了吗，居然敢跑到异族大本营，不仅摧毁了异族祭坛，还盗走了紫玉青冥果，还真是逆天，我开始有些佩服这小子了。”
追杀柳无邪的一些修士，脸上流露出钦佩之色，有不少修士，放弃追杀柳无邪。
此时的柳无邪，遭遇前所未有的危机，他正好被几名顶级祖圣异族强者拦住。

第四千八百七十二章震惊通域古城

一尊祖圣三重，两尊祖圣五重，这样的阵容，足以绞杀柳无邪。
“小子，我们已经知道你的身份，你别想活着逃出我们的手掌心。”
随着异族不断将柳无邪的画像传递出去，关于他的身份信息，逐渐浮出水面，不仅人族在追杀他，现在连异族也在大面积搜捕。
不论落入谁的手里，所面临的后果可想而知。
人族欲要夺他身上的宝物，异族想要杀他泄愤。
柳无邪没有任何犹豫，他心里很清楚，多耽搁一分，自己就多一分危险，这三尊异族，已经通知了大祭司，那边正在派强者驰援。
他必须要在半盏茶之内摆脱他们的纠缠，才能从此地脱困，一旦陷入异族包围圈，自己必死无疑。
除非他的修为突破到准圣境，隐匿之术才能屏蔽道圣的感知，只要修为还是玄圣境，隐匿之术对道圣境没有任何效果。
“十八阴神！率领所有阴魂作战！”
柳无邪现在顾不得损失了，率领出来的几千阴魂，闯通域路的时候，损失好几百，刚才又损失一百。
只要能活着离开，以后还能训练更多的阴魂大军。
十八阴神迅速出击，排列十八星辰大阵，无尽的阴风，横扫而出，加上近千阴魂，打得三名异族强者一个措手不及。
“煌煌金甲！”
柳无邪现在的战斗力，早已堪比初级祖圣，所以面对祖圣强者，他丝毫不惧，强势杀了上去。
“法相齐出！”
以免阴沟里翻船，柳无邪上来就祭出四大法相，那恐怖的天地法相之力，居然压制住了三尊祖圣强者，让其动弹不得。
“好强的法相压制，我的身体无法动弹了。”
那名祖圣三重修士，感觉自己的身体无法动弹，硬生生被法相之力镇压在原地。
其他两名异族见状，纷纷出手，压制住了柳无邪的四大法相，此人这才脱困。
十八阴神配合得当，加上阴魂的冲击，让三名祖圣异族捉襟见肘，一时半刻奈何不了柳无邪。
主要是柳无邪身穿煌煌金甲，他们的攻击落在柳无邪身上，全部被煌煌金甲抵挡下来，无法伤害他分毫。
“十八阴神，不要恋战！”
柳无邪摆脱纠缠后，迅速朝远处掠去，十八阴神紧随其后。
“轰隆隆！”
为了阻止三名异族追杀，柳无邪留下一百阴魂，强势自爆，将三名异族强者炸飞出去，浑身都是鲜血。
牺牲一百阴魂，终于帮柳无邪摆脱了纠缠，身体掠出去几百丈。
等三尊异族强者恢复过来的时候，柳无邪早已逃之夭夭，消失得无影无踪。
“该死，居然让这个小子逃了。”
恢复过来的三名异族强者，发出愤怒的嘶吼。
不论他们如何追逐，都无法锁定柳无邪具体方位，好像是凭空消失了。
突破到玄圣七重，太古猫妖术速度又暴涨一大截，一般的祖圣强者，根本追不上他的步伐。
盏茶之后，占巫师率领大批强者，出现在战斗区域，三名异族强者赶紧折返回来。
“人呢！”
占巫师一脸阴沉的看向三尊巫族强者，阴沉的问道。
三尊巫族强者不敢隐瞒，如实将刚才战斗解释一遍。
听到又是阴魂作祟，占巫师气的狠狠挥舞着拳头。
要不是阴魂，祭坛怎么会坍塌。
“继续追，哪怕是天涯海角，我要你们将他追回来。”
大祭司已经下了死命令，生要见人，死要见尸，除非柳无邪逃回通域古城，只要还在通域战场，他们就会出动一切力量找到他。
成千上万的异族杀向葬圣渊，从异族城池那边，抽调过来数以万计强者，密密麻麻，场面极其恐怖。
起初的时候，通域古城这边以为异族要对人族发动大战，后来才知道，他们居然是为了追杀一个小小的玄圣境。
此刻通域古城中，茶楼酒肆都在议论此事。
“你们听说了没有，异族抽调近五万强者，正赶赴通域战场，据说是击杀一名玄圣修士。”
一座酒楼中，端坐近百名修士，他们正在高谈阔论，有几名修士，刚从通域战场回来没多久。
异族数量暴增，必然会对人族展开屠戮，所以大部分修士，赶紧撤回来。
“我也听说了，好像此人就是龙烟阁的那名阵法大师，不知道怎么招惹了异族，这才迎来整个异族的围攻。”
关于柳无邪的身份，逐渐被人扒出来，只是他的背景，至今还是一个谜。
“城主府有令，异族出动大批强者，正在肆意猎杀人族，从现在开始，猎杀一名异族，在原有的积分上，提升三分之一，请大家速速前往通域战场。”
城主护卫队，出现在街道上，大声吼道。
还有大批人族修士，此刻正在通域战场交战，面对大批异族强者，要是没有人族修士支援，这些人恐怕很难活着回来。
“我们快去通域战场，这可是获取贡献点最好的时机，别小看这三分之一，平均猎杀三名异族，就能多获得一份积分，足以为我炼制一柄上好的兵器了。”
大批修士，迅速离开通域古城，朝通域战场赶去。
他们目的并非解救柳无邪，而是避免异族对人族展开屠戮。
当人族数量过多的时候，异族也会派遣强者前往通域战场，让双方实力，维持在一个平衡状态。
柳无邪还在不停的穿梭，早已不清楚自己现在何处，他只有一个念头，逃出异族包围圈。
此刻通往第三夹层出口，早已出现大批异族强者，只要柳无邪现身，他们就能将其活捉。
逃了一天一夜，柳无邪浑身筋疲力尽，坐在地面上大口喘息。
目光看向四周，确定没有人跟踪，这才放下心来。
接下来几日，柳无邪极其小心，专挑一些黑暗区域行走，这样遇到异族的概率，不是很大。
殊不知！
这几日异族已经没有多余的精力来搜寻他了，随着大批人族修士涌入通域战场，两大族群，展开了激烈交锋。
战斗持续了三天三夜，人族跟异族都损失惨重，这是几十年来，损失最惨重的一次。
随着大批道圣强者加入，异族大军节节败退，人族这边占据绝对的优势，异族只能退回自己的领地。
“还没那小子的消息吗？”
这段时间，昌黎他们五人，也遭遇了不少异族强者，全部被他们斩杀，收割了一大波贡献点，回去后，可以换到不少好东西。
“我联系到了其他人，暂时还没这小子的消息，估计藏在某个角落。”
阔家一尊道圣强者开口道。
不久前，他通过传音石，联系到了阔炎等人，这才得知，大批异族正在追杀柳无邪。
“这小子不愧是气运之子，遭遇如此之多的异族围攻，还能全身而退，以我们五人之力，当真能杀死他吗？”
阔家另外一尊道圣强者，脸上流露出犹豫之色。
异族出动了大批强者，其中道圣强者就不在少数，柳无邪不仅杀入异族大本营，还摧毁了祭坛，抢走了紫玉青冥果，此消息一出，整个通域古城都震动了。
“如果这次都杀不死他，那后果会很麻烦，难道你们要打退堂鼓，别忘了洞天福地的时候，我们可是对他出过手，要不是我们一路追杀，他也不会逃到第四夹缝，更不会遭遇异族追杀，这笔账他肯定会算在我们头上。”
昌黎目光看向他们几个，带着不容置疑的语气说道。
几人心里很清楚，仇怨已经结下，除非他们肯放下身段，主动跟柳无邪道歉，才能化解这段恩怨。
他们乃万年世家，族中又有小圣主级别强者坐镇，怎么可能给柳无邪道歉。
……
“不知道现在外面如何了！”
柳无邪来到一片黑暗峡谷，四周漆黑一片，连一株磷光草都没有，幸好他有鬼眸，可以清晰的看到周围一切。
没有同伴，没法联系外面的事情，只能走一步算一步。
休息好了之后，柳无邪继续上路，没有地形图，只能摸索着前进，走到哪里算哪里。
一晃又是五天过去，柳无邪终于走出这片漆黑之地，这一路上，倒是遇到几支异族队伍，不过都被他甩开。
“主人，前方百丈，应该就是千月山了。”
素娘一直关注着四周，远处出现一座形似弯月的山峰，正是葬圣渊极其有名的千月山。
“没想到我已经深入这么远了，离我最近的空间夹缝，最快也需要近半个月的路程。”
柳无邪眉宇间流露出一丝担忧。
他倒不是着急返回通域古城，如此之远的距离，遇到异族的概率极大。
通域古城对他而言，只是一座城池而已，并无留恋的地方，他现在首要任务，是不断提升境界。
“嗖嗖嗖！”
远处苍穹，突然传来阵阵破空声，好几道人影，低空飞行，速度极快。
葬圣渊高度有限，哪怕是道圣境，也只能低空飞行。
就在柳无邪犹豫的功夫，又有好几尊异族强者，从他不远处掠过。
“奇怪，他们十分匆忙，难道是发现了什么宝物不成。”
柳无邪心中暗忖，施展太古猫妖术，悄悄跟了上去。
如果能凑齐另外几种圣力，苏醒五行法相，那自己再也不惧祖圣强者，只要不遇到道圣，可以横推出去。
想要凑齐五行圣力何其艰难！

第四千八百七十三章秘宝小世界

柳无邪加快脚步，悄无声息的跟上去。
穿梭了约莫半个时辰，前方出现近千道人影，人族跟异族各占一半，他们似乎在守候着什么东西。
柳无邪趴在暗处，循着众人的目光，他看到一座漆黑的拱桥，拱桥上面雕刻大量极其玄奥的纹路。
“你们应该知道，黑藏圣桥乃人族圣人法宝，当年那一战，陨落诸多天圣强者，他们的兵器，法宝，包括他们的身躯，化为葬圣渊，你们异族有什么资格染指我们人族宝物。”
柳无邪这才注意到，人族跟异族相互对峙，谁也不肯后退半步。
随着时间的流逝，还有源源不断的人族跟异族朝这边聚集，又有好几百人抵达。
“去年出现的天狼石玉秘宝，你们人族不也参与争抢了，还夺走了我们异族好几件至宝，此事你们又该如何解释，既然他们已经陨落，出现的任何秘宝，大家各凭本事。”
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。
从他们的谈话中，柳无邪基本听明白了发生了什么事情。
眼前这尊黑藏圣桥乃一件厉害的秘宝，里面自成世界，十有八九藏着大量的宝物，有些宝物无法收入储物戒指，那些强者就将宝物藏于一些秘宝之中。
柳无邪拥有太荒圣界，储物戒指无法收取的宝物，就丢入太荒圣界，要比其他人方便很多。
黑藏圣桥已经被摧毁，无法重新炼制，但里面的小世界应该还在。
这些秘宝沉入地下后，除非是遇到特殊情况，才会现世，应该是第四夹层出现了什么重大变故，亦或者人族跟异族大战，激发了黑藏圣桥，这才显露出来。
“都别吵了，先想办法打开秘宝小世界再说。”
一尊强大的道圣境厉喝一声，双方停止了争吵。
葬圣渊早已成了人族跟异族战场，此地宝物，两大种族均可参与抢夺，这是早就形成的规矩。
“我们该如何打开秘宝小世界？”
第一次参与秘宝争夺的修士，他们并不知道开启之法，只能看向周围那些修士。
“秘宝现世一般三天之内，自会打开结界，我们等着便是。”
一尊祖圣强者开口道。
“秘宝内部空间极其不稳定，修为越高，反而越受到排斥，去年出世的天狼石玉，高于祖圣境进入其中，立即被秘宝中的小世界规则之力撕碎，不知道黑藏圣桥中的规则之力，达到什么程度，道圣境是否能进入其中。”
在场有少数修士，参与过去年天狼石玉秘宝的争夺，受到规则的压制，只有道圣以下修士方能进入。
道圣境强闯进去，瞬间被秘宝空间中的法则搅碎。
“没想到此地还有秘宝现世，就是不知道里面是否藏着宝物。”
柳无邪心中暗忖。
周围到处都是道圣强者，只要自己现身，必然遭到他们围攻，柳无邪只能趴在暗处，伺机寻找机会。
一晃两天过去，周围聚集三千左右强者，人族跟异族数量相差不大，大部分都是准圣跟祖圣级别修士，道圣数量不是很多。
“你们快看，秘宝动了！”
守在黑藏圣桥周围的那些修士，顿时传来阵阵惊呼声，一道道幽暗的光泽，从黑藏圣桥内部溢出，最终形成一道透明色的光幕，类似于秘宝入口。
“我们快进去！”
秘宝出口刚打开，就有修士迫不及待，立即冲入其中。
“翁！”
一股强大的撕扯之力，将一尊道圣境修士震飞出去，无法靠近秘宝，强闯的话，必然被规则之力搅碎。
这可是天圣级别强者留下来的宝物，虽然法宝破损，但里面的天圣规则，却依旧存在。
“难道跟去年出世的天狼古玉一样，道圣强者无法进入其中。”
被震回来的那名道圣强者，脸上流露出一丝愤怒之色。
秘宝世界就在眼前，却无法进入其中，那种憋屈，让他们很是抓狂。
得知道圣强者不能进入其中，周围那些祖圣修士，脸上流露出兴奋之色。
没有道圣参与抢夺，他们祖圣就是霸主一样强者，等进入秘宝小世界中，可以横扫一切对手。
还有几尊道圣强者不死心，继续冲入光幕之中。
结果跟之前一样，恐怖的天圣规则之力，强行将他们震飞出去。
“我明白了，秘宝内部世界不稳定，道圣强者进入其中，秘宝小世界承受不住，必然崩塌，这是秘宝一种自我防护机制。”
柳无邪很快明白过来。
“我们进去！”
两名祖圣修士，趁着大家还在愣神的功夫，身体一晃，钻入光幕之中。
约莫三息过去，两人并未被弹出来，众人基本断定，跟去年出现的天狼古玉一样，只能道圣以下的修士能进入秘宝小世界。
“嗖嗖嗖！”
接二连三，越来越多的修士冲入光幕，眨眼之间，进去近千人。
留在原地的十几名道圣强者，狠狠挥舞着拳头，却无可奈何，最终只能悻悻离去。
他们得知秘宝现世，这才深入葬圣渊，平时的时候，道圣强者很少前往通域战场。
顷刻间的功夫，场中修士所剩无几。
见时机差不多了，柳无邪从暗中掠出，那些道圣强者已经离开，留下来的只有玄圣到祖圣级别修士。
玄圣修士不是很多，大部分都是准圣级别修士，祖圣修士占据四分之一左右。
深吸一口气，柳无邪化为一道流星，钻入光幕中。
强横的拖拽之力，硬生生将柳无邪拉入无边无际的秘宝小世界中。
等柳无邪反应过来的时候，他进入一片雾蒙蒙的世界，这里没有山川河流，没有日月星辰，也没有山峰树木，完全就是一座空荡荡的世界。
许多秘宝中，无法诞生属于自己的天地规则，只是演化出来一座小世界而已，内部结构类似于储物戒指，只是比储物戒指更加高级。
祭出鬼眸，目光朝四周看去，并未看到其他人。
进来近三千人，全部分散开，四周视线受阻，勉强看到五十丈开外，连神识覆盖的面积也极其有限，只能将方圆百丈尽收眼底。
柳无邪的神魂，堪比祖圣强者，只能覆盖百丈，那些准圣境修士进来，恐怕只能看到五十丈之内的情况。
“主人，我感知到宝物的气息。”
刚进来没多久，素娘就出言道。
“哪个方向？”
听到有宝物，柳无邪顿时打起精神，他现在最缺的就是宝物。
“大概在您左前方的位置，具体多远，我不是很确定。”
天道神书感知力越来越强，也只能感知到一个大概的方位，无法锁定具体位置。
其他进来的修士，跟柳无邪一样，他们茫然地看向四周。
秘宝小世界中没有天，没有地，就像是一个巨大的圆形空间，每个人却能凌空穿梭，不受飞行限制，着实有些古怪。
柳无邪凭借太古猫妖术，速度上远胜其他人，半盏茶之后，他穿过层层迷雾，隐约看到前方漂浮着一样东西。
至于是什么，暂且还不知道。
能被收入秘宝中的宝物，定然非凡，普通的物品，大部分都收录在储物戒指中。
柳无邪加快脚步，五息之后，终于抵达这件物品附近，居然是一柄短剑，从样式上来看，类似匕首。
“好兵器，哪怕是境界跌落，也是堪比道圣器的存在。”
柳无邪仅仅看了一眼，就知道这柄匕首品质很不错。
距离当年大战，早已过去无数年，就算是储存在秘宝小世界中的宝物，也难保不遭受时间的侵蚀，他们体内的规则之力不断被削弱，境界也会随之跌落。
这柄匕首之前最少是天圣器级别，受到时间之力的侵蚀，这才跌落到道圣器。
时间规则之力，无形无质，却能影响天地中任何物品，不论是人，妖，兽，亦或者物，随着时间的流逝，生命会逐渐消退，物品内部的架构，同样会慢慢瓦解。
自古以来，能掌握时间规则者，少之又少。
柳无邪掌握了时间之眼，对时间的领悟，远超常人，就算是他全力施展，只能扭转千分之一刹那而已，无法让时间彻底停止流淌。
就在柳无邪准备收取这枚匕首的时候，不远处传来一道凌厉的破空声。
随即！
一道锋利的剑气，直逼自己，没想到暗中还有其他人。
“此物是我先发现的，不想死就立即滚出这里。”
从右侧迷雾中，走出来一名顶级准圣境，他也是刚到此地，感知到宝物气息，还没来得及收取，就见到柳无邪欲要收取这柄匕首。
“你先发现的？”
柳无邪笑了，明明是自己先发现的，此人居然颠倒黑白，当真是可笑至极。
“小子，既然你不肯离开，那就给我死吧。”
见柳无邪不肯让开，还敢质疑自己，此人面露凶光，狂暴的顶级准圣气势，直逼柳无邪而来。
“我本不想杀你，既然你自己找死，那就怨不得我了。”
自己跟他无冤无仇，柳无邪对他并无杀意，但对方明显没打算放过自己，那就别怪自己不客气了。
面对顶级准圣的碾压，柳无邪无动于衷，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
“小子，给我死吧！”
出手的男子，脸上没有任何怜悯之色，这可是道圣器法宝，拿到外面，可以卖到天价。
要是被小圣主级别霸主得到，可以重新淬炼成小圣主级别法宝，这样的宝物，哪怕是放到通域古城，也是可遇而不可求的存在。

第四千八百七十四章十星连珠

凌厉的攻势，裹挟着恐怖的剑气，男子不出手则已，一出手就是杀招，不给柳无邪任何反抗的机会。
换作其他玄圣境，面对这一招，必死无疑。
出手男子面露狰狞，仿佛看到柳无邪惨死自己剑下的模样。
柳无邪也没想到，男子如此狠毒。
没有祭出神剑，没有祭出追阳指，柳无邪只是举起拳头，朝碾压下来的剑气狠狠砸下。
炼化了太乙圣金之力，他现在的肉身，虽然还是顶级准圣境，但他的肉身之力，早已堪比祖圣。
看似平淡无奇的一拳，爆发出去的那一刻，周围天地不断炸裂，迷雾中出现大量细微的裂痕。
如此骇然的一拳，让男子大吃一惊，手中力道陡然大增。
“崩！”
结结实实一拳，将碾压下来的剑意还有准圣气势，无情碾碎，化为大量的齑粉，消散在天地之间。
“怎么可能，你不过玄圣境，为何能一拳破了我的剑势！”
男子脸色极其难看，刚才那一拳，让他心有余悸，幸好没落在自己身体上，这一拳要是砸下来，他的肉身必然四分五裂。
强烈的撞击声，响彻天地，因为秘宝小世界中没有山川河流，也没有天地规则，哪怕是极其微弱的声音，在没有任何规则遮挡的情况下，也能传出很远很远。
正在四周寻宝的一些修士，听到这边动静后，以雷霆万钧之势，迅速朝这边逼近。
柳无邪必须要速战速决，秘宝小世界中，应该还藏有其他宝物，他要抢在其他人前面，尽可能将这些宝物收入囊中。
就算自己用不到，拿到外面，也可以兑换成贡献点，换取对自己有价值的宝物。
“嗖！”
柳无邪没有任何犹豫，既然对方动了杀心，那就别怪自己狠辣无情了。
强横的拳劲，以横扫之势，压迫得男子喘不上气来，如此惊世骇俗的拳劲，让他当下意识到错误。
“不要……”
没等他把话说完，柳无邪拳劲以无可匹敌之势，将其碾碎成一团血雾。
望着被自己一拳打爆的顶级准圣，柳无邪眼眸中，流露出一丝不敢置信，他也没想到，自己突破到玄圣七重，战斗力提升如此之大。
击杀这名男子后，收取了他的储物戒指，其体内的气血精华也被吞噬得一干二净。
做好这一切后，柳无邪这才看向漂浮在空中的匕首，刚要伸手触碰，一股冷冽锋芒之气，从匕首深处溢出，险些划开柳无邪的肌肤。
“这柄匕首很是不凡，应该用特殊材料制作而成，除了里面规则受损，材料方面，保存得十分完好，品相也不错，出去后，定能卖出一个好价钱。”
柳无邪祭出太乙圣金之力，强行压制住了匕首，将其收入太荒圣界中。
就在柳无邪收取的那一刻，一道箭矢由远至近，直逼他的后背。
声势无比，暗中居然还有强者，而且还是一位用弓箭的修士。
柳无邪脚踩太古猫妖术，轻松避开，射出去的箭矢，居然能迅速调转，再次射向柳无邪，极其诡异。
“找死！”
柳无邪大怒，祭出长剑，斜劈出去，剑招平凡无奇，这才是真正的剑招，大道至简。
看似平凡，却包罗万象。
“锵！”
射向自己的箭矢，被他一剑劈开，发出清脆的铮鸣声。
箭矢从空中落下，随后一个调转，回到射箭人的手中，只见一尊异族强者，手持弯弓，出现在柳无邪三十丈开外。
“小子，交出宝物，饶你不死！”
赶来的这名异族强者，修为不低，达到祖圣一重，刚才那一箭，他只是随意而发，并非全力施为。
当柳无邪缓缓转过身子，露出真容的那一刻，这名异族强者脸色陡然一变。
“柳无邪，没想到会在这里遇到你，不是你坏我异族好事，这葬圣渊早已被我们异族掌控。”
这名异族强者眼眸中流露出凶悍之光，手中弓箭再次瞄准柳无邪，这次无论如何，绝不能让他逃了。
柳无邪早就知道，异族肯定将自己的画像，传遍每一个角落，这尊异族祖圣强者认出自己，倒也不稀奇。
柳无邪第一时间想到的不是逃，而是想办法搞死这名异族修士。
这时候逃走，此人一定将自己进入秘宝小世界的事情泄露出去，到时候自己面临不仅仅是异族，而是整个秘宝小世界中所有修士。
人族想要抢夺他身上的宝物，异族想要杀他泄愤，不论落到谁的手里，后果可想而知。
最好的办法，将其斩杀，这样就没有人知道自己进入秘宝小世界了。
芜劣搭弓射箭，这一次三箭齐发，凌厉的破空声，将天地规则撕裂，出现三条真空通道，场面极其恐怖。
这可是祖圣强者，哪怕是祖圣一重，也不是玄圣境能招惹的。
“镇压！”
柳无邪当即祭出大摘星手，朝三支箭矢抓了过去。
他现在的肉身强度足以无惧祖圣修士，所以出手时毫无顾忌。
“不知死活的东西，竟妄想徒手接住我的神箭，今日就让你知道，我芜劣的箭法之道。”
芜劣发出一声冷笑，认为柳无邪太不自量力了。
不可否认，柳无邪肉身很强，但也仅仅是略强而已，跟真正的强者还扯不上关系。
当大摘星手碾压下去的那一刻，芜劣这才知道自己大错特错，柳无邪的肉身之力，居然还在他之上。
“砰砰砰！”
三支箭矢，硬生生被柳无邪握在手里，芜劣一击，完全落空。
别说击杀柳无邪，连伤害柳无邪都无法做到。
“不可能，你的肉身怎么可能如此之强！”
芜劣眼眸中，流露出凝重之色，再次搭弓射箭，这次只有一支箭矢，但上面附着大量的纹路，这一箭的威力，要比刚才三箭还要强横一倍之多。
箭修适合远程交战，并不适合近身，所以他必须要趁着柳无邪近身之前，将柳无邪击杀。
这次柳无邪不敢大意，对方这一箭，蕴含着规则之力，贸然去接，很容易伤到自己。
“龙星坠！”
既然无法接下这一箭，柳无邪索性禁锢周围的空间，让这一箭的威力大减。
果然！
当龙星坠碾压下来的那一刻，射向柳无邪的箭矢，速度顿时锐减，威力也大打折扣。
“你……你居然还掌控了空间法则！”
芜劣眼眸中，充满着不敢置信。
严格来说，龙星坠的确属于空间类的术法，可以让空间压力倍增。
“嗖！”
压制住这支箭矢后，柳无邪长驱直入，手中长剑，直取芜劣的脖子，不给对手任何喘息的机会。
“我倒要看看，你能压制住我几箭。”
芜劣手中箭矢，犹如暴雨一般，连射十箭，一箭快似一箭，每一箭都能洞穿空间，就算是一般的祖圣修士，都未必能抵挡得住。
“十星连珠，倒是很罕见的箭术！”
柳无邪暗暗吃惊，对手如果是九星连珠，他还能防范，十星连珠威力要比九星连珠强横三倍之多。
尤其是第十箭，极其诡异，不仅能自由跳跃，还能隐身，稍有不慎，就会被一箭刺穿。
他的对手是柳无邪，换作其他祖圣一重，面对十星连珠，就算不死，也会重伤。
“魔神法相！”
仅凭太古猫妖术，无法避开十星连珠，想要化解，只能强势攻击，因为攻击才是最好的防御。
魔神法相祭出的那一刻，周围天地规则陷入静止，连十星连珠，都无法锁定柳无邪。
“煌煌金甲！”
以防万一，柳无邪祭出煌煌金甲，他有种预感，芜劣还有其他杀招。
就在他祭出煌煌金甲的那一刻，一支极小的箭矢，从暗中掠出，居然是第十一箭，更是刁钻诡异。
“锵！”
柳无邪避无可避，细小的箭矢，被煌煌金甲抵挡下来。
饶是如此，柳无邪还是感受到一股恐怖的巨力，撞击自己的身体，要不是煌煌金甲卸掉大部分力量，刚才那一箭，足以洞穿自己的身体。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
随着天道神书修复，他对危险的感知，越来越清晰，能第一时间做出判断。
“你……你居然抵挡住了！”
芜劣眼眸中，流露出惊恐之色。
他第十一箭，箭无虚发，出道这么久，凭借这第十一箭，不知道击杀多少人族修士。
前面十箭，都是迷惑对方，让对手疲于应付。
确实如此，没有魔神法相镇压，他根本拦不住十箭。
身穿煌煌金甲，柳无邪立于不败之地，芜劣的箭矢，对自己完全无效，根本破不开他的防御。
“追阳指！”
逼近之后，柳无邪展开了疯狂进攻，不给芜劣任何喘息的机会。
一旦让芜劣获得喘息，必然给同伴传信，他现在要做的，就是招招毙命，直至击杀对手为止。
“柳无邪，就算你抵挡住了我的箭矢，但我的修为远远高于你，一样能将你诛杀。”
柳无邪逼近之后，芜劣的优势荡然无存，这么近的距离，还没拈弓搭箭，柳无邪的攻势，已经逼到近前。
无奈之下，芜劣只能选择放弃擅长的箭术，与柳无邪展开了肉搏战。
这么多年，肉搏战柳无邪还没惧怕过谁，他现在的肉身之力，足以碾死芜劣，配合追阳指，更是所向披靡。
“轰隆！”
千分之一刹那，两人横撞到一起，溅起了惊天的涟漪。

第四千八百七十五章玄金古玉

柳无邪第一次正面硬刚祖圣，不敢有丝毫大意，上来就出尽全力。
体内气血之力，犹如烘炉一般，发出灼热之气，仿佛能将周围天地点燃，让芜劣双目圆睁，不敢想象，一个人能将气血之力修炼到如此程度。
哪怕是自己，体内的气血之力跟柳无邪相比，完全不是一个层次，仅凭气血上的压制，就让他浑身极度不舒服。
无尽的涟漪，卷起层层波纹，将周围迷雾驱散不少。
这里的天地规则似乎形成了固定形态，刚散去的迷雾，瞬间又恢复，相反周围的视线，远不如刚才。
如此剧烈大战，导致这里的规则之力不断扭曲，这也是道圣强者无法进来的原因，道圣一旦交战，必然将此地撕裂，到时候整个小世界都会崩塌。
柳无邪一指落下，身体不退反进，再次杀向芜劣，这次出手的力道，要比刚才更强。
以免引来更多强者，柳无邪迟迟没有施展神龙玄咒，此法一旦施展，会形成强横的音波冲击，绝对能传到小世界每一个角落。
煌煌金甲释放出滔天神威，让柳无邪如同金色战神降临，恐怖的压迫感，让芜劣十分憋屈。
“十八阴神，协同阴魂作战，今日必须要将他弄死。”
以防被芜劣逃掉，柳无邪祭出十八阴神，形成十八星辰大阵，更恐怖的镇压之力碾压下来，让芜劣面色大变。
更恐怖的是那神出鬼没的阴魂，发出诡异的呜呜声，仿佛能直刺他的灵魂，让他魂不守舍，好几次险些神魂失守。
阴魂的攻击，连柳无邪都不敢掠其锋芒，他们的攻击手段太过匪夷所思，一有机会，直接侵入你的神魂中，啃食你的魂海。
想要让阴魂不断壮大，最好的办法，就是让他们每天吃新鲜的魂魄。
“柳无邪，你欺人太甚！”
芜劣被打得节节败退，他的每一次攻击落在柳无邪身上，都被煌煌金甲抵挡下来，根本伤害不到柳无邪分毫。
相反柳无邪的一次次攻击，却打得他口喷鲜血，十八阴神更是祭出各自法宝，那漫天的招式，就算不能杀死芜劣，也能让他疲于奔命。
阴魂更是无孔不入，好几次钻入他的五官中，试图侵蚀他的魂海。
祖圣强者魂海强横，阴魂品质还是太低了，无法侵入其中，等阴魂成长到祖圣级别，遇到再多的祖圣，他也不惧。
芜劣越打越憋屈，柳无邪的攻击，犹如汹涌的潮水，一浪接着一浪，让他应接不暇。
“轰！”
柳无邪再次出拳，没有华丽的招式，他现在凝聚出煌煌金甲，随意一拳，就能爆发出堪比祖圣一击。
芜劣避无可避，他的身体被十八阴神封锁住了，只能选择迎接柳无邪这一拳。
这就是柳无邪的高明之处，让芜劣没办法给其他异族传递消息。
他现在的战斗力，配合十八阴神，充其量也就堪比初级祖圣，遇到高级祖圣，亦或者大批祖圣围攻，自己必死无疑。
“崩！”
这一拳狠狠砸在芜劣的身体上，打得芜劣直接倒飞出去，鲜血染红了迷雾，芜劣的身体想要站起来，却发现浑身骨头，不知道断裂多少根。
“你……”
芜劣想要开口说话，柳无邪脚踩太古猫妖术，已经出现在他面前。
“给我闭嘴！”
拳拳到肉，招招见血，这一拳打在了芜劣的脑袋上，芜劣整个人顿时失去了意识，周围那些阴魂趁机一窝蜂杀上去，轻松剥夺他的神魂。
“吞！”
柳无邪祭出吞天圣鼎，将芜劣的身体吞了进去，这可是祖圣境，要是多猎杀几尊，将其炼化，绝对能帮助自己突破到玄圣八重境。
战斗只持续半盏茶的时间，柳无邪就成功击杀一尊祖圣一重，跟芜劣是箭修有一定的关系。
换作人族修士，想要击杀，就没有那么容易了，箭修最害怕的就是近战，这是他们的弱项。
击杀芜劣之后，柳无邪没有任何停留，继续朝迷雾深处掠去。
他不确定秘宝小世界有多大，但他可以肯定，这座小世界绝对要比自己想象的还要巨大。
刚才如此剧烈大战，只引来芜劣一人，证明方圆三里地，并无其他异族跟人族修士。
看似进来近三千人，分散四周后，相互遇到的概率极低。
除非大战，闹出动静，才会吸引其他人前来，因为迷雾的关系，百丈之外，根本看不清对方的身体。
混沌圣火开始煅烧，将芜劣的身体全部炼化，柳无邪没有着急吸收，等击杀更多的祖圣强者，一起吸收炼化。
因为神识覆盖有限，柳无邪没有准确目的地，完全是随机的，走到哪里算哪里。
穿梭了约莫一个时辰，前方传来剧烈的打斗声，应该是有人发现了宝物，引来其他人争抢。
“过去看看，如果实力不强，出手抢夺便是。”
柳无邪眼眸中闪过一丝凶光，这里是葬圣渊，信奉的是丛林法则，谁强大，谁就是真理。
异族虎视眈眈，人族伺机而动，想要对他不利的人太多了，只要能提升修为，他会不惜一切代价。
“人族，准备受死吧，这里的宝物，不是你们人族能染指的。”
两名异族发出阵阵狞笑，将那名人族围住，既然遇到了，肯定是不死不休。
人族击杀异族，能获得贡献点，异族击杀人族亦是如此。
柳无邪悄无声息逼近，并没有切入战场，而是借助鬼眸，朝战场中心看去，只见一枚巴掌大的稀有金属，静静的漂浮在空中。
“这是玄金古玉，乃无上炼器材料，想要锻造天圣器，此物必不可缺，难怪双方谁也不肯放弃。”
柳无邪目光落在那块金属上的时候，心中泛起了一阵涟漪，难怪陨落的天圣强者，将此物收入黑藏圣桥，而不是在储物戒指中。
指甲块大小的玄金古玉，放到通域古城，都能卖到天价，何况这块足有拳头大小，估计陨落的这名天圣强者，也是用来淬炼兵器的。
只是到最后陨落，也没能炼制出来。
就算是锻造天圣境以上的兵器，玄金古玉也是不可多得的材料之一。
“这可是好东西，虽然自己现在用不到，不代表以后用不上，迟早要锻造一柄属于自己的兵器，现在使用的还是李老大储物戒指中的长剑，品质很一般，有点跟不上自己的修为了。”
柳无邪心中暗忖。
阵法，符箓，炼器，炼丹，他都是顶级大师级别，欠缺的只是修为跟材料。
只要给他足够的炼器材料，绝对能锻造出小圣主级别法宝。
那柄匕首不错，不过不适合柳无邪，不然倒是可以锻造一番，目前来说，他还是比较喜欢长剑。
就在两名异族跟人族斗的难解难分的时候，柳无邪悄无声息朝玄金古玉靠近。
两名异族跟人族，他们修为不低，都是半步祖圣境，柳无邪施展隐匿之术，神不知鬼不觉的将玄金古玉收入囊中。
“谁，给我滚出来！”
正在交战的两名异族还有人族，见到玄金古玉凭空消失，手中兵器凌空劈下。
强横的撞击，逼着柳无邪显露身体。
“柳无邪，居然是你！”
不只是异族愣住了，那名人族同样是一脸震惊，谁也没想到，盗走他们宝物的居然是柳无邪。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到在这里遇到你，那就给我乖乖的受死吧。”
两名异族没有任何犹豫，迅速朝柳无邪出手。
包括那名人族，手持长剑封堵住了柳无邪的退路。
“柳无邪，只要你交出洞天福地中的宝物，我可以帮你牵制住这两名异族，帮助你逃出此地。”
出手的这名人族，对着柳无邪说道。
他只要洞天福地中的宝物，至于这件玄金古玉，于他而言，可有可无，毕竟他现在的修为，就算送给他，最多拿出去兑换一些资源。
洞天福地中的宝物不同，能帮助他提升境界。
“你我都是人族，你当真要帮助异族来对付我。”
柳无邪眼眸中闪过阴寒的杀气。
自始至终，他没想过击杀这名人族，哪怕身份泄露，他也不会滥杀无辜，只是没想到，自己还没开口，对方先威胁上自己了。
“你也说了，我们都是人族，理应同仇敌忾，只要你肯交出宝物，我自然会站在你这一边。”
出手的这名人族，牵制住了柳无邪，不给他逃走的机会，只要能获得宝物，跟异族合作又如何。
两名异族也没想到，这名人族居然站在自己这边。
以他们两人修为，柳无邪要是隐匿身体，很难追上，随着这名人族加入，形成三角阵法，将柳无邪困在中间。
“既然你自己选择找死，那就怨不得我了！”
柳无邪没心情跟他们解释太多。
隐匿之术施展，意味着身份暴露，他肯定要杀死两尊异族灭口，以免让更多的异族强者知道自己也进入小世界了。
让他痛心的是，这名人族修士不仅不帮自己，相反配合异族进攻，让他无比恼怒。
“柳无邪，你不过小小玄圣境，根本抵挡不住半步祖圣的围攻，只要你肯交出宝物，我可以保你活着离开这里。”
那名人族再次开口道。
面对他们的攻伐，柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，半步祖圣而已，他还真没放在眼里。

第四千八百七十六章对战祖圣二重

刚才只是建议，现在是赤裸裸的威胁了。
明着告诉柳无邪，不交出宝物，今日别想活着离开。
柳无邪无心理会他的叫嚣，他要趁着其他人还没赶到此地之前，将他们全部击杀，以免自己进入秘宝小世界的事情泄露出去。
“十八阴神，协同作战。”
十八阴神同时祭出，还有两千只阴魂，铺天盖地，让两名异族还有那名人族大吃一惊，眼眸中尽是惊恐之色。
其中一名异族，正要拿出传音石，将这边的消息，传递给其他异族强者，请求支援。
“血域十方！”
“龙天法地！”
“追阳指！”
柳无邪一连施展三门绝杀术，每一种都足以碾死半步祖圣境。
尤其是血域十方，将周围天地全部禁锢。
一道湮灭神光，横贯苍穹，硬生生将其中一名异族蒸发掉了。
如此惊世骇俗的战斗之法，让那名人族面露惶恐，哪里还敢恋战，当即朝远处遁去。
三尊半步祖圣围攻，柳无邪依旧能举手投足之间就斩杀一人，实力恐怕已经堪比真正的祖圣强者了。
留在这里，只有死路一条，先逃命要紧，赶紧将柳无邪进入秘宝小世界的事情宣扬出去。
“你不是想要我身上的宝物吗，为何要迫不及待的逃出这里。”
柳无邪发出一声冷笑，十八阴神悍然出手，其战力已经堪比初级祖圣，此人哪里是对手。
“滋滋滋！”
油锅阴神祭出自己的大油锅，将此人丢进去，炸得滋滋作响，不论男子如何挣扎，都无法摆脱油锅的煎炸。
如此恐怖的场面，让剩下那名异族，吓得双腿发软，险些一头栽倒。
“到你了！”
追阳指已经压下，瞬间将最后一名异族，碾压成血雾。
战斗只持续了数十息而已，三人全部伏诛，柳无邪收起十八阴神，迅速朝远处遁去，他隐约听到破空声，应该是有强者朝这边赶来。
将周围气息抹掉，以免留下蛛丝马迹，至于大战后残留的痕迹，柳无邪并未去管他。
离开此地后，柳无邪渐渐放慢速度，两场战斗不仅让他收获宝物，综合战斗能力也得到提升，修为更是达到玄圣七重巅峰大圆满。
“再猎杀一尊祖圣强者，就可以尝试突破境界了。”
柳无邪心中暗忖。
祖圣不是那么好杀的，一旦陷入包围圈，后果很麻烦，除非能以雷霆万钧之势，将其碾死。
秘宝小世界的面积，远比他想象的要大。
据他所知，有些秘宝中的小世界，堪比一座位面，里面能容纳山川湖海。
穿梭了大概半天时间，柳无邪并未遇到其他人，偶尔倒是能听到一些打斗声，因为距离太远，就算现在赶过去，战斗也已经结束了。
“首要任务，还是提升修为，只有突破到准圣境，才能从顶级祖圣手里活下来。”
柳无邪突然停在原地，就在刚才，他察觉到有人在跟踪自己。
踏入秘宝小世界，除了争抢宝物之外，杀人越货同样不在少数。
“阁下跟我这么久，为何不肯现身一见！”
柳无邪目光锁住远处一团迷雾，他的神识堪比祖圣，覆盖面积已经达一百五十丈，隐约看到一道人影，就停留在不远处。
“阁下好强的感知力，没想到这么快就发现我了。”
一道人影穿过迷雾，踏空而来，出现在柳无邪十丈开外。
柳无邪目光落在此人身上，他十分肯定，自己并未见过他，更没有任何仇怨，为何对方一直跟着自己。
“道友跟了我一路，不知有何指教。”
柳无邪暗中戒备，此人居然是祖圣二重，实力很不一般，让他感受到极强的压力。
“如果我没有猜错，你应该就是柳无邪吧！”
男子目光上下打量柳无邪，他之所以一直跟在柳无邪身后，就是确定柳无邪的身份。
“不知道友怎么称呼？”
柳无邪握紧手中的长剑，对方既然认出自己，必然是想要杀人越货。
“我叫岳骆，你不用紧张，我对你没有杀意，只是好奇你在洞天福地中，到底获得什么宝物，不知柳道友可否告知。”
岳骆能感觉到，柳无邪十分警惕，随时做好战斗的准备。
果然跟柳无邪猜测的一样，对方也是冲着洞天福地中的宝物而来。
“无可奉告！”
柳无邪冷冷的说出四个字。
不是他不想说，而是他没法说。
太虚古印太过神秘，一旦泄露，必然会引起那些小圣主级别强者觊觎。
“难道你就不怕我杀了你，再搜取你的魂魄！”
越骆没想到柳无邪拒绝得如此干脆，他可是祖圣二重，能放下身段跟柳无邪交流，已经给足柳无邪面子了。
“你跟踪我，无非是不确定我的身份，如今身份确定，就划下道来吧。”
柳无邪懒得跟他啰嗦，祖圣二重而已，底牌尽出，未必就没有杀他的机会。
“你很狂妄，我虽然不知道你哪里来的底气，但我还是明确的告诉你，玄圣跟祖圣之间，足足相差一个大境界，以你现在的修为，就算战力逆天，也不可能是我的对手，真要是交战，你必死无疑。”
越骆还是劝告柳无邪，不要挑衅他的脾气。
只要柳无邪肯交出身上的宝物，他可以给柳无邪一个痛快。
“要战便战！”
柳无邪透过血瞳，早已看穿一切，越骆虽然伪装的很好，但他体内的杀意，却瞒不过血瞳的感知。
没有任何犹豫，柳无邪强势出手，凌厉无匹的剑势，犹如银河匹练，狠狠斩下。
只要击杀岳骆，将其炼化，必然能突破到玄圣八重境。
“真是不自量力！”
越骆没想到柳无邪比他想的还要勇猛，说出手就出手，没有任何拖泥带水。
柳无邪知道，耽搁的时间越久，对自己越不利。
“血域十方！”
柳无邪祭出血域十方，无尽的血气弥漫而出，让整个天地，变成了尸山血海，严重影响岳骆的判断。
“果然有点门道！”
岳骆不知道杀死多少异族跟人族，见识过太多的妖孽，柳无邪在他眼里，只是稍强一点的蝼蚁而已。
血域十方介于术法与神通之间，拥有术法的囚禁能力，还有神通的渗透能力，让岳骆收起轻视之心。
柳无邪心里很清楚，面对祖圣二重，自己胜算极低，所以他必须要全力以赴。
“追阳指！”
“龙天法地！”
又是两门杀招，无尽的气流，将周围迷雾全部震碎，出现了一片真空地带。
放出十八阴神以及所有阴魂，层层叠叠，不断渗透到战场中心，给岳骆制造麻烦。
“原来这就是你的底气，妄想通过这些怪物，就能击杀我吗。”
岳骆只认识阴魂，并不认识十八阴神，以为是某些怪物。
十八阴神境界早已晋升到准圣三重，辅以阵法，形成极强的压制，让岳骆的攻击，一次次无功而返。
“想要杀他，只能选择两败俱伤的打法，不然很难将他杀死。”
柳无邪心里很清楚，别看他现在跟岳骆斗的有来有回，却无法将其彻底斩杀，最多算是战成平手。
他具备跟初级祖圣交战的能力，想要彻底杀死，还是有些难度。
“煌煌金甲！”
柳无邪一声厉喝，身躯陡然放大，变成三丈高的黄金战神，一脚踏出，周围天地不断崩塌。
如此骇然的一幕，让岳骆面色大变，没想到柳无邪还掌握如此强横的手段，从煌煌金甲周身释放出的气息，让他感知到一丝危险。
柳无邪脚踩太古猫妖术，一个迸射，出现在岳骆面前，一拳挥出，那滚烫的气流，让岳骆呼吸为之一怠，险些被一口气呛死。
“有点意思，看来你在洞天福地中，没少获得宝物，连如此战甲都能凝聚出来。”
柳无邪越强大，岳骆相反越开心，证明柳无邪从洞天福地中，获取大量的宝物，不然以他小小玄圣境，怎么可能凝聚出来煌煌金甲这种厉害的防御性术法。
拳劲眨眼即至，岳骆不敢有任何大意，当即挥拳格挡，他想要知道，柳无邪身穿煌煌金甲，实力提升到什么地步。
周围十八阴神，操控各自法宝，不停的攻击岳骆，给岳骆制造麻烦，那些阴魂上下游动，同样在寻找机会。
祖圣二重体内气血之力犹如滚烫的岩浆，那些阴魂刚靠近，就被气血之力灼伤，无法伤害岳骆分毫。
“轰隆！”
顷刻之间！
两拳轰击到一起，溅起无尽的尘埃，柳无邪身体陡然后退一步，岳骆也不好受，身体同样后退了一大步，能清晰地感受到，他的手臂在微微颤抖。
拳劲对拼，岳骆明显落入下风，柳无邪身穿煌煌金甲，战斗力直逼初级祖圣了。
“再来！”
柳无邪再次冲了上去，完全是不要命的打法，这样下去，就算击杀岳骆，他也会身受重伤。
岳骆这次巧妙地避开，他心里很清楚，柳无邪这是在跟自己拼命。
“没想到堂堂祖圣强者，面对我的攻击，只能选择闪避，你刚才的狂傲哪里去了。”
柳无邪冷笑一声，故意用言语刺激他，逼着岳骆跟自己交战。
“柳无邪，你的激将法对我无用，等一会活捉了你，我会让你知道什么叫生不如死。”
岳骆眼眸阴沉，狂暴的杀意，凝聚成实质，手中兵器笼罩柳无邪周身大穴。

第四千八百七十七章玄圣八重

岳骆早已识破柳无邪的诡计，利用煌煌金甲跟自己近身搏斗，这样能拉低双方的差距。
凌厉的剑气，铺天盖地，卷起了阵阵涟漪，柳无邪周身传来叮叮当当的响声。
每一道剑气落下，都能在柳无邪身上留下一道浅浅的印记，煌煌金甲的防御能力，远比柳无邪想的还要强横。
岳骆越战越惊，他还是低估了煌煌金甲的防御力，他出剑数十次，都无法撕开煌煌金甲，这让他面色凝重。
柳无邪凭借太古猫妖术的速度，再次侵入岳骆的面前，还是平淡无奇的一拳。
岳骆没办法闪避，因为身后站着十八阴神，贸然后退，很容易被十八阴神击中。
无奈之下，只能手持神剑，想要硬接柳无邪这一拳。
“崩！！”
强横的冲击力，将岳骆的身体震飞十几丈，柳无邪刚才那一击中，几乎调动了全身所有力量。
“神龙玄咒！！”
柳无邪心里很清楚，留给自己的机会不多了，当即施展神龙玄咒。
“昂！！”
恐怖的音波冲击，让岳骆想要做出反应已经来不及了。
神龙玄咒既能攻击肉身，也能攻击神魂，起初的时候，岳骆以为神龙玄咒只能攻击他的肉身，神魂之力，全部用来对抗阴魂。
却不知道，这一切都是虚招，真正的杀招，乃黄粱一梦跟精神风暴。
虽然这两门杀伐手段不如以前，但猝不及防之下，足以打得岳骆一个措手不及。
尤其是黄粱一梦，瞬间侵入岳骆的魂海，让他意识一阵模糊。
接着是精神风暴，九大识海同时攻击，那铺天盖地的精神力，汇聚成精神长矛，轻松洞穿了岳骆的精神世界。
一环扣着一环，柳无邪故意让阴魂牵制岳骆的主神，任谁也想不到，柳无邪能制造梦境，还擅长精神攻击。
“你……”
岳骆的精神识海虽然被击溃，却没有立刻死去，目光中燃烧起熊熊烈火，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“十八阴神，一起出手！”
以防岳骆狗急跳墙，柳无邪身体长驱直入，依旧是选择同归于尽的打法。
岳骆极其憋屈，刚要做出反击，十八阴神各种铺天盖地的法宝砸下来，让他应接不暇。
就在这时候，柳无邪再次祭出杀招。
“混沌碎片！”
两枚混沌碎片，犹如离弦之箭，毫无征兆的出现在岳骆面前。
其他法宝因为受到荒古神域规则的影响，无法通过通域路，混沌碎片不同，烙印极强的荒古神域印记，并未受到规则之力的排斥。
“噗嗤！”
岳骆眼睁睁看着两枚碎片，洞穿他的身体，却无能为力。
谁会想到，小小的玄圣境，掌握如此之多的手段，十八阴神配合的天衣无缝。
感受体内的生命之力不断流逝，岳骆脸上流露出惊恐之色，第一时间朝远处遁去。
肉身被击穿，精神识海破裂，但他的神魂，并无遭受多少损失，只要寻到修复精神识海的宝物，还是有一定概率能恢复的。
“吞天圣鼎！”
柳无邪当即祭出吞天圣鼎，强横的吞噬之力，让岳骆定在原地无法动弹。
“柳无邪，求你不要杀我。”
岳骆害怕了，吞天圣鼎中那惊世骇俗的滚滚魔气，吓得岳骆当场求饶。
“晚了！”
柳无邪怎么可能放他离开。
“翁！”
混沌圣火涌出，将岳骆的身体包裹，强行炼化，烧的岳骆不断惨叫，身体一点点溶解。
“收！”
岳骆毫无反抗之力，眼睁睁看着自己的身体，被拖入无尽的深渊之中。
击杀岳骆后，柳无邪将战场清扫一遍，迅速离开此地。
就在柳无邪离开没多久，好几尊顶级祖圣出现在此地，感受那躁动的天地法则，每个人脸上，流露出怪异之色。
“气息很混乱，战场被打扫过了，无法分辨出是谁在此地交战。”
赶来的这些顶级祖圣修士，搜寻了半天，并无线索。
柳无邪穿梭了半个时辰，确定无人跟踪后，这才放慢脚步。
“可以尝试突破境界了！”
柳无邪放出十八阴神，将方圆千丈全部搜寻一遍，以免周围潜伏着其他人。突破不容有失，必须要做好万全之策。
斩杀这么多修士后，柳无邪从他们的储物戒指中，没少获得布阵材料，花费三个时辰，布置出来一座大阵，就算是顶级祖圣，一时半刻都无法攻破此大阵。
做好这一切后，柳无邪盘膝坐下，岳骆的身躯，早已被炼化，变成了精纯的天地精气，还有无尽的气血之力。
运转太荒吞天诀，周围的天地精气，犹如潮水一般，疯狂涌入柳无邪的体内。
将吞天圣鼎中的所有精华，一股脑的倒入太荒圣界，境界陡然攀升。
“突破！”
柳无邪一声厉喝，太荒圣界中卷起了惊天涟漪，幻化出一尊远古荒古圣龙，狠狠撞击在玄圣八重大门上。
“咔嚓！”
玄圣八重大门，应声炸开，无尽的气流，夹杂着天地精华，蔓延到整个太荒圣界。
柳无邪拿出一枚丹药，送入口中，体内爆裂的气息，正在以肉眼可见的速度稳定下来。
又拿出几枚圣元髓，丢入吞天圣鼎中，化为精纯的液体，让他修为继续攀升。
玄圣八重初期！
玄圣八重中期！
玄圣八重后期！
玄圣八重巅峰！
每间隔十几个呼吸，修为就攀升一大截，没有任何桎梏。
周围迷雾翻滚，大量的天圣规则，犹如潮水一般，涌入柳无邪的体内，被大道法则吸收。
“只要有足够的资源，我可以在极短的时间内，突破到天圣境，希望这座秘宝小世界中，还能寻到更多的宝物。”
柳无邪心中暗忖。
换作其他人，强行炼化天圣法则，很容易爆体而亡，柳无邪拥有太荒圣界，天圣法则进入体内后，瞬间被太荒圣界同化，成为其体内的一部分。
时间快速流逝，柳无邪一边稳固境界，一边参悟各种术法。
追阳指，神龙玄咒，威力陡然暴涨，大摘星手，冰魄天寒掌，黄粱一梦，精神风暴提升有限，柳无邪早已将它们修炼到大圆满阶段。
“嗖嗖嗖！”
远处传来破空声，柳无邪无时无刻不在吞吐天地精气，导致周围天地，迷雾不断翻腾，只要是路过此地的修士，都会前往此地一探究竟。
“我家主人正在突破境界，还请诸位速速远离。”
远处掠过来四道人影，他们应该是半路遇到，这才结伴而行，感知到此地精气波动，就前来一探究竟。
四名初级祖圣强者，目光看向阵法深处，因为有阵法格挡，他们无法看清楚柳无邪真容。
“好强的吞吐能力，难道是高级祖圣在此地修炼。”
短短片刻，能汲取如此恐怖的天地精气，唯有高级祖圣才能做到这一点。
“不对，你们快看，他周围流转的都是玄圣法则，明显不是祖圣修士。”
虽然他们看不清柳无邪具体面容，但柳无邪周身环绕的玄圣法则，却能看的一清二楚。
“有意思，玄圣修炼，派准圣级别强者护法，此人身上必然藏着大秘密。”
这四人进入秘宝小世界好几日了，并未寻到什么宝物，他们心情很不好，这一路上，没少掠夺其他人，只不过并未获得像样的宝物。
短短几日，进入秘宝小世界的修士以及异族，已经死了五分之一左右。
“还犹豫什么，此人一定是获得什么宝物，才在此地突破，等杀了他，再炼化他的身体，我们就能突破到祖圣二重了。”
其中一人舔了舔猩红的嘴唇，目光不怀好意看向闭关中的柳无邪。
四人迅速达成一致，祭出兵器，攻向十八阴神。
“你们退回来！”
柳无邪靠着任伊洛送给自己的丹药，仅用了盏茶时间，就已经将修为稳固得七七八八，再有半盏茶，便能彻底稳固下来。
四人都是祖圣初期，十八阴神不是对手。
十八阴神迅速退回到阵法之中，这让四人无比震怒，当即祭出兵器，攻击柳无邪布置的防御大阵。
不论他们如何攻击，防御大阵纹丝不动。
“真是该死，这是什么大阵，为何我们攻击这么久，大阵纹丝不动。”
攻击了数十息，大阵毫发无伤，让四人勃然大怒，出手力道越来越强。
柳无邪猛地睁开双眸，他体内的气息，彻底稳固下来。
“既然你们想进来，那就都进来吧！”
柳无邪突然打开防御大阵，四人轻松穿过，进入大阵核心区域。
当看到柳无邪真容的那一刻，四名修士全部怔在原地，眼眸中流露出不敢置信之色。
“你是柳无邪！”
柳无邪的画像，早已让异族传遍整个通域战场，不论是人族，还是异族，早已将柳无邪模样记在心里。
“我的人已经让你们离开了，你们为何还要不停攻击防御大阵。”
柳无邪站起身子，冷冷的看向四名修士，语气冷漠至极。
刚突破到玄圣八重，体内气血亏损，正好需要大量的气血精华，要是能炼化他们四个，柳无邪的修为，还能更进一步。
“真是天助我也，上次让你逃了，这次看你往哪里逃。”
四人中，其中一人当日就守在洞天福地外围，还参与过围攻柳无邪，只是当时人太多，柳无邪根本记不清他们的面孔。

第四千八百七十八章宝物长枪

四人还不知道，死神即将降临！
柳无邪放他们进来，就是要借助防御大阵，以防大战造成的波动，引起其他人的注意。
“你们就这么确信能杀死我？”
实力大增后的柳无邪，底气更足，四名祖圣一重，以他现在的实力，配合大阵以及十八阴神，想要击杀他们，并不是很难。
如果没有大阵阻挡，想要全部留下他们确实有些困难，祖圣想要逃走，柳无邪很难留下，之所以放他们进入大阵，真正目的就是将他们一网打尽。
“柳无邪，我知道你擅长隐匿之术，我们四人早已将四周封锁，就算你施展隐匿之术，也别想逃出我们的手掌心。”
四人进入大阵的时候，就联手封印周围天地，就算柳无邪隐匿身躯，他们也能通过对天地规则的感知，能清晰捕捉到柳无邪的一举一动。
“十八阴神，压制住他们的进攻，正好让我拿他们几个练练手。”
面对他们的冷嘲热讽，柳无邪嘴角浮现一抹淡淡的冷笑。
刚突破修为，不仅需要大量的气血之力填补自身，更需要一场实战，来奠定自己的道基。
十八阴神迅速散开，配合两千阴魂，将四人团团围住。
四名强者，并不惧十八阴神，他们修为只是准圣三重，这种修为，他们一掌就能拍死一大片。
“三位道友，就让我来废了这个小子吧！”
见过柳无邪的那名修士，当先一步，一掌朝柳无邪碾压而下，浩瀚的掌印，发出震耳欲聋的冲击声，受到阵法的压制，声音无法传递出去。
“于道友，可不要将他弄死了，我们还要搜刮他的魂魄。”
另外三人发出哈哈大笑，丝毫不将柳无邪放在眼里。
对柳无邪出手的修士名叫于旸，在通域古城小有名气。
面对于旸的攻击，柳无邪并未闪避，他现在的肉身之力，早已堪比高级祖圣，正好检验一下，不凝聚煌煌金甲的情况下，能否击败祖圣一重。
身体犹如一道飓风，柳无邪眨眼即至，没等于旸做出反应，柳无邪已经出现在他面前。
“好快的速度！”
观战的三人面色大变，他们眼眸中流露出凝重之色，纷纷祭出兵器，一旦于旸不敌，他们迅速出手。
说时迟，那时快！
于旸同样是横冲上去，自始至终他没将柳无邪放在眼里。
骄兵必败，说的就是这个道理，于旸很快就会为他轻敌的思想，付出惨烈的代价。
柳无邪嘴角勾勒出一抹邪笑，不等另外三人出手营救，他的拳劲陡然大增，圣元气在他体内，以雷霆万钧之势，瞬间布满全身。
如此之快的调动速度，让于旸大惊失色，想要躲避已经来不及了，柳无邪的速度太快，快得让人连眨眼的时间都没有。
简简单单一拳，却蕴含着大道纹理，那恐怖的煌煌神威，让于旸心神颤抖，哪里还敢轻视，当即打起十二分精神。
可惜为时已晚，柳无邪的拳势一旦形成，将无坚不摧，挡在前面的任何东西，都会被无情的摧毁。
一旁掠阵的三人刚想要出手，却被十八阴神拦下，不给他们出手营救的机会。
“柳无邪，你不过玄圣而已，就算你肉身再强，还能超越我不成。”
于旸虽然震惊，依旧没有将柳无邪放在眼里，认为柳无邪的肉身之力，充其量堪比顶级准圣。
当拳劲抵达近前的那一刻，于旸知道自己错了，而且错的很离谱。
那毁天灭地的拳劲，瞬间摧毁他的意识，摧毁他的信仰，摧毁他高傲的头颅。
“轰！”
结结实实一拳，柳无邪狠狠的砸下，于旸感觉自己的手臂顿时失去了知觉。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
拳头，接着是手臂，全部化为一团血雾，被柳无邪这一拳硬生生砸碎。
那恐怖的冲击力，顺着他的骨骼还有筋脉，侵入他的体内，让于旸猛地喷出一口鲜血，脸色顿时萎靡，体内的五脏六腑，全部出现裂痕。
仅仅一拳，就让他这个祖圣强者身受重伤，让掠阵的三人面色大变，再也没有之前的轻视之色。
于旸只能用剩下那条手臂护住受伤的地方，阻止鲜血外溢。
柳无邪刚才那一拳，可是融入了太乙圣金意志，里面蕴藏着极强的摧毁之力，此刻于旸的体内，犹如万针穿心，那些太乙圣金之力，不断摧毁他的生机。
“你们替我杀了他，我要将他碎尸万段！”
于旸拿出一枚丹药塞入口中，这才压制住伤势，对着另外三人歇斯底里的怒吼道。
今日不杀柳无邪，誓不罢休。
柳无邪看向自己的拳头，没想到突破玄圣八重之后，体内的力量，足足提升了一倍之多。
哪怕不用凝聚出来煌煌金甲，也能一拳震碎初级祖圣的肉身。
剩下三人终于意识到不妙，眼前这个小子，远要比他们想的还要难缠，仅靠一人，根本不是他的对手，需要四人联合，才有一线机会。
柳无邪当即刻画出来一道道阵纹，融入周围大阵之中。
顿时间！
一股恐怖的压力，犹如四座山峰，压在他们四人的头顶上，柳无邪布置的这座阵法，既可以防御，亦可以攻击，做到了攻防兼备。
“不好，这阵法有古怪！”
四人顿时察觉到不妙，可惜为时已晚，他们此时深陷阵法之中，不论他们如何冲击，都无法摆脱阵法的碾压。
他们速度越来越慢，大部分力量，都用来抵挡阵法了，根本没有多余的力量来抵挡柳无邪的进攻。
柳无邪并未着急击杀他们，而是让他们四个，来稳固自己的修为。
随着战斗不断深入，柳无邪攻击越来越犀利，四人浑身都是伤，鲜血早已染红了他们的衣衫。
“柳无邪，哪怕是死，我也要拉你做垫背的。”
于旸知道，他们四人大势已去，很难杀死柳无邪，纵然身死，也要拉着柳无邪一起。
有大阵压制，又有十八阴神，两千阴魂，加上柳无邪战力本就不弱于初级祖圣，除非是高级祖圣前来，不然今日没有人能救他们出去。
索性如此，不如自爆，拉着柳无邪一起死。
“哼，想要自爆，哪有那么容易！”
柳无邪早就猜到他们会这样做，十八阴神当即操控锁魂链，缠住了他们的神魂，让他们动弹不得。
紧接着！
柳无邪祭出长剑，轻松割下他们的脑袋，一切在电光石火之间完成，等他们想要自爆，已经是尸首分家。
击杀四人后，柳无邪将他们丢入吞天圣鼎，全部炼化，无尽的气血之力，涌入太荒圣界，让枯竭的太荒圣界瞬间充盈起来。
“秘宝小世界坚持不了多久，随着不断交战，此地的天地规则之力，逐渐崩塌，整座秘宝小世界，将会彻底消失。”
柳无邪站起身子，喃喃说道。
他要趁着秘宝小世界崩塌之前，尽可能收集宝物，尤其是能提升修为的灵丹妙药。
“嗖！”
撤去大阵，收起十八阴神，柳无邪宛如一道流星，消失在原地，急速朝其他地方掠去。
“素娘，能感知到其他宝物下落吗？”
柳无邪意识来到魂海，朝素娘问道。
素娘的感知力，远超常人，哪怕是相隔几千丈，都能锁定宝物的位置，而他的神魂，只能蔓延到一百五十丈左右。
“主人往下飞试试！”
素娘一直开启天道神书，不断感知四周，就在刚才，从脚底下，传来一道微弱的气息。
柳无邪身体迅速下沉，秘宝小世界不分上下，不分前后，就像是一个真空的世界。
小世界不崩塌，谁也无法离开。
穿梭了约莫半个时辰，柳无邪远远看到一道金光闪闪的东西，漂浮在迷雾之中。
“果然有宝物！”
柳无邪一个迸射，将速度催生到了极致，以免其他人捷足先登。
千丈距离，眨眼即至，柳无邪看到一柄长枪，漂浮在迷雾之中，金光正是从长枪上散发出来。
“好枪！”
柳无邪还没靠近，就感受到枪身上面，流淌着古老的纹路，此枪虽然境界跌落，但品质，明显要好于自己之前收取到的那柄匕首。
可惜他不擅长枪法，不然这柄长枪，倒是适合做自己的兵器。
距离长枪十丈的时候，一道道流光溢彩，从枪身上流出，栩栩如生，仿佛两条神龙，盘踞在枪身上面。
就在柳无邪准备收取长枪的时候，远处传来两道破空声，他们应该跟柳无邪一样，也是被这里的金光吸引而来。
“不好，是高级祖圣！”
柳无邪凭借强大的感知力，清晰地感受到两尊高级祖圣正奔着此物而来。
那恐怖的气息，隔着几百丈，柳无邪都感受到一股强大的压迫感。
没有任何犹豫，柳无邪当即朝长枪抓去，这样的宝物，虽然自己用不到，拿到外面，必然能换取大量的物品。
自己想要突破境界，就需要大量的宝物，这柄长枪，最少能换取一件帮助自己突破修为的宝丹，甚至更多。
“竖子，尔敢，放下宝物，我们可以饶你不死！”
冲过来的两名祖圣强者，虽然看不清楚柳无邪具体面容，但隔着那些迷雾，隐约看到一个人，正在收取这件宝物。
面对他们的厉喝，柳无邪无动于衷，瞬间将长枪收入储物戒指，随后施展隐匿之术。

第四千八百七十九章琉璃双龙枪

柳无邪早已算准了一切，等他们赶到的时候，早已凭借隐匿之术，逃出此地。
望着消失的宝物，以及逃走的修士，赶到的两名祖圣强者，气得哇哇大叫。
他们进来好几日，并未寻到什么有价值的宝物，好不容易遇到一件至宝，却被人捷足先登了，难怪他们如此动怒。
柳无邪凭借隐匿之术离开此地后，并未逗留，全速施展太古猫妖术，穿梭了约莫半个时辰，这才停下。
意识来到太荒圣界，查看这杆长枪，枪身上流转着极其古老的纹路，一眼便能看出，此枪很是不凡，全盛时期，绝对是天圣级别的神兵利器，甚至更高。
就算境界跌落，如今的品质，也堪比小圣主境，那恐怖的威压之力，犹如滚滚潮水，不断涌向四周。
“好枪，要是能炼化，凭借此枪释放出的小圣主气势碾压，足以压迫得一般祖圣抬不起头来。”
柳无邪心中突然冒出一个大胆的想法，炼化此枪，当作保命底牌。
等返回通域古城，再卖了便是。
将之前布置的大阵再次拿了出来，柳无邪祭出长枪，恐怖的混沌圣火将其包裹，柳无邪凭借前世的炼器之术，刻画出大量的器纹，融入长枪之中。
起初的时候，长枪很是排斥，当柳无邪融入大道之力的那一刻，长枪发出轻微的嗡鸣声，主动配合柳无邪炼化。
盏茶过去！
一炷香过去！
半个时辰过去！
长枪上面的纹路发出纯金色的光泽，柳无邪清晰地感受到长枪上那琉璃金纹，就像是有人用大手段雕刻上去。
“琉璃双龙枪，枪出如龙，琉璃镇世，好名字，好枪！”
这是柳无邪第三次赞赏此枪，他甚至有点舍不得将其卖掉。
伸手一招，琉璃双龙枪一个旋转，落在柳无邪面前。
双手握住枪柄，一股恐怖的寒气从枪身内部蔓延至柳无邪双臂，只见柳无邪双臂变成了琉璃之色，散发出恐怖的威压。
“居然能影响自身法则，将体内的圣元气与琉璃双龙枪完美的融合一起，这样能大大增加战斗力。”
柳无邪轻轻舞动长枪，两条蛟龙从长枪中掠出，发出清脆的龙吟之声，场面极其恐怖。
“虽然我不擅长枪术，但前世也接触过一些，凭借此枪，绝对能捅死祖圣五六重强者。”
柳无邪嘿嘿笑了起来，得此宝物，他很是高兴。
足足施展了一个时辰，彻底适应了琉璃双龙枪，柳无邪这才作罢，感觉整个人，已经与长枪融为一体。
熟悉之后，将琉璃双龙枪收起来，他还需继续寻找宝物，争取在离开秘宝小世界之前，将自己的修为提升到准圣境，这样面对顶级祖圣，自己也能全身而退。
“素娘，继续搜寻宝物的下落！”
柳无邪撤去阵法，漫无目的的朝前方掠去，沿路上经常听到打斗的声音，很多都是异族跟人族相遇，并非因为抢夺宝物。
“嗖嗖嗖！”
正在急速穿梭的柳无邪，清晰地听到右侧传来三道破空声，眨眼之间，三尊异族出现在柳无邪右侧区域。
柳无邪想要躲避已经来不及了，正要隐匿身躯，三名异族已经认出他的身份。
“柳无邪，居然是你！”
三名异族跟柳无邪一样，他们也是漫无目的的游荡，遇到人族就将其斩杀，遇到宝物就抢夺。
这一路上，他们三人联手，已经斩杀七八名人族修士了。
柳无邪目光看向三名异族，修为介于祖圣三重到四重之间，实力很不错，正犹豫要不要施展隐匿之术离开，他们的攻击，已经到了近前。
没有任何废话，三尊异族强势出手，大祭司已经下令，遇到柳无邪，格杀勿论！
“正好拿你们三个试验一下我的琉璃双龙枪，能否将你们镇压。”
对方既然认出自己身份，肯定不能放过他们，必须要将他们杀了灭口，以免让其他异族强者知道自己也在秘宝小世界。
柳无邪伸手一招，琉璃双龙枪横空出现，那浩瀚的枪势，犹如双龙出海，让三名异族脸色大变。
以防他们逃走，柳无邪祭出十八阴神，这几日已经教会他们如何布阵，只用了片刻，就布置出来一座防御大阵，第一是封锁此地，第二是隔绝他们将信息传递出去。
就算他们打的天昏地暗，声音也无法传递出去，传音石也失去了作用。
布置好大阵后，十八阴神手持法宝，迅速加入战团，替主人牵制住两人。
枪出如龙，两条蛟龙咆哮一声，左右夹击，形成排山倒海之势，被柳无邪压制住的异族强者面色大变。
他可是祖圣三重强者，居然被柳无邪给压制住了，让他如何不惊。
“大祭司不是告诉我们此人只有玄圣境修为吗，为何战力堪比祖圣四五重，难道是情报有误。”
柳无邪并不知道他们心里在想什么，战斗一旦开启，就没有转圜的余地，只有杀死他们，才能杜绝消息泄露。
“柳无邪，仗着法宝就以为能击杀我们吗，当真是可笑至极。”
被柳无邪压制的祖圣强者，祭出一尊祖圣级别法宝，欲要拦住柳无邪的琉璃双龙枪。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他非常清楚琉璃双龙枪的品质，哪怕是一般的小圣主级别法宝，都未必抵挡得住。
能放入秘宝小世界，证明琉璃双龙枪很不一般，绝非普通法宝所能比拟。
“锵！”
双龙迅速包裹住了异族强者祭出的法宝，发出清脆的铿锵声。
随之！
“咔嚓！”
异族祭出的法宝，只坚持了半息，就四分五裂，大量的碎片，散落于天地之间。
“这怎么可能！”
异族强者面色大变。
就算柳无邪手中法宝强过自己，也不至于强横的如此之多，仅仅一个照面，自己的法宝就被震碎了。
柳无邪也没想到，琉璃双龙枪威力如此之强，轻松震碎祖圣级别法宝。
双龙威力不减，再次咆哮一声，左右盘旋，缠住了这名异族强者。
如此古怪的攻击方式，让柳无邪一时半刻都有些难以适应，琉璃双龙枪具备自主击杀对手的能力。
小圣主级别法宝，岂是祖圣修士所能招惹的，那滔天的小圣主法则，犹如无数锁链，牢牢锁住此人的肉身，让其无法动弹。
“杀！”
柳无邪没有任何迟疑，手中琉璃双龙枪猛地探出，犹如蟒龙吞吐。
没等异族强者做出反应，长枪已经洞穿他的身体，鲜血染红了迷雾，让剩下两名异族强者怔在原地。
任谁也没想到，柳无邪仅用了两个照面，就击杀一尊祖圣三重强者，就算是柳无邪，此刻也忍不住倒吸一口凉气。
“你……你居然一枪杀死了尤浑！”
剩下两名异族脸色大变，看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
被柳无邪杀死的异族名叫尤浑，在异族中，也算是佼佼者，就这样被一枪捅死，让他们难以接受。
琉璃双龙枪吸收了尤浑体内的精血，附着在枪身上的两条游龙，发出一道道血光，气势要比刚才更加恐怖。
“怎么回事，琉璃双龙枪居然能吸收他人体内精血，从而壮大双龙之力。”
柳无邪虽然炼化了琉璃双龙枪，但很多地方，还处于摸索阶段。
“此子很不正常，我们快将消息传递出去，只有联合诸多强者，才能将他一举斩杀。”
剩下两尊异族强者，终于意识到不对劲。
当他们拿出传音石的时候，发现四周天地早已被封印，他们的传音无法传递出去，被大阵给挡了回来。
“不好，我们无法给外界传音了！”
两人大惊失色，他们两个修为，比尤浑高不了多少，柳无邪能一枪捅死尤浑，同样能一枪捅死他们。
“跟他拼了，无论如何也不能让他继续成长下去，不然此人一定是我们异族心腹大患。”
两尊异族眼眸一沉，做好跟柳无邪同归于尽的准备了。
只要自爆，必然能炸开防御大阵，将消息传递出去。
进入秘宝小世界的异族强者不在少数，只要联合一起，绞杀低级道圣境强者都没问题，何况柳无邪只是玄圣境修士。
要不是仗着手里法宝，哪里是他们的对手。
“你们别枉费心思了，在我的大阵中，你们想要自爆都是一种奢望！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，说完手持琉璃双龙枪，再次杀了上去。
十八阴神依旧是在一旁辅助，借助阵法，不断给两名异族施压，让他们的速度，以及力量，远不如全盛时期，充其量也就堪比祖圣一重。
这就是大阵的妙用，能压制住他们的修为。
柳无邪还在尝试，能不能布置更厉害的大阵，可以压制住顶级祖圣那种。
战斗的时候，放出十八阴神，用最短的时间内，布置出来一座大阵，让十八阴神作为阵眼，可以随意改变阵法轨迹，哪怕是阵法大师，一时半刻都无法破阵。
想要布置出来这样的大阵，除了需要刻画大量的阵法纹之外，材料也不可或缺，他虽然斩杀大批强者，并未获得多少布阵材料。
“我们的修为好像被压制了，战斗力十不存一，我们都低估这小子了。”
两名异族强者越战越惊，随着阵法威力不断变强，他们体内的力量，逐渐被压制下去。
柳无邪枪走游龙，枪枪致命，打得两名异族强者不断后退。
“憋屈，太憋屈了！”
两名异族强者哇哇大叫！

第四千八百八十章天露蓝心果

随着十八阴神不断完善大阵，配合阴魂进攻，两名异族强者，彻底被压制住了。
柳无邪每一枪刺出，时而幻化出双龙冲月，亦或者二龙戏珠，让他们疲于应付。
随着战斗不断深入，柳无邪对琉璃双龙枪的掌控，也是越发的娴熟，逐渐凝练出来枪意。
“出！”
柳无邪单手持枪，两条游龙陡然分开，分别咆哮而出，幻化出万丈虚影，将两人身体缠住，这是琉璃双龙枪另外一个能力，双龙盘海。
被缠住的两名异族强者，面色大变，不论他们如何挣扎，都无法摆脱双龙的束缚。
趁着他们被控制的间隙，柳无邪手中长枪再次刺出，一枪双影，幻化出两道枪意，直取他们的脖子。
奇快无比，快得连柳无邪都没看清是如何出枪的。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
枪意瞬间洞穿他们的脖子，滚烫的鲜血喷涌而出，柳无邪很快收割他们的头颅，等回去的时候，可以兑换大量的贡献点。
击杀两人后，柳无邪脸上看不出丝毫轻松之色，相反面色惨白，大口地喘息。
“以玄圣境操控小圣主级别法宝，对肉身以及圣玄气的消耗太大了，以我现在的实力，能坚持盏茶时间，已是极限！”
柳无邪连忙盘膝坐下，将三人身体全部炼化，用他们体内的气血精华，补充太荒圣界的消耗。
半个时辰后，柳无邪脸上的气色渐渐恢复，周身气势暴涨一大截。
虽然修为没有突破，但他能清晰地感受到，自己的实力，正在稳步提升。
不论是肉身，神魂，境界，都出现了松动，隐约有突破到玄圣九重的趋势。
“继续寻找宝物！”
柳无邪没时间逗留，他能清晰地感受到，秘宝小世界中的空间法则，跟第一日进来的时候，明显松动了不少，这意味着秘宝小世界，快要崩塌了。
只有里面的规则之力全部消失，秘宝小世界才能塌陷，进入此地的修士，才能离开。
趁着秘宝小世界坍塌之前，柳无邪要尽一切能力，寻找宝物，争取突破到准圣境，这样面对顶级祖圣，自己才有足够抗衡的底气。
素娘开启天道神书，不断搜寻，迟迟没有回应。
穿梭了半日左右，前方迷雾极其混乱。
紧接着！
迷雾深处，传来大量的打斗声，似乎还不止一两人，而是群战。
“发生什么事情了，这最少是几十人一起混战！”
柳无邪悄无声息往前逼近，想要知道发生了什么事情，是发现了宝物，还是人族跟异族发生了冲突。
不论是什么，他都打算一探究竟！
如果是宝物，就想办法夺下来，这关乎他能否突破到玄圣九重境。
几个纵跃，柳无邪穿过层层迷雾，终于抵达战场核心区域，只见几十名人族跟几十名异族，他们双方对峙，在他们中间区域，漂浮着两枚珍稀果实，散发出淡淡的蓝光。
“这是天露蓝心果！”
柳无邪险些发出惊呼声，没想到秘宝小世界中，还有如此宝物。
“这可是顶级圣果，哪怕是道圣强者吞服，都能突破一重修为，只是这么多年过去，天露蓝心果中的能量消散不少，但对于祖圣修士来说，吞服下去，绝对能提升修为。”
柳无邪祭出鬼眸，将两枚果实尽收眼底。
应该是人族跟异族，同时发现了这两枚果实，谁也不肯后退半步，这才产生了摩擦。
不论是人族，还是异族，只要靠近天露蓝心果，都会遭到对方的攻击。
“诸位，不如这样，两枚天露蓝心果，我们双方各取一枚！”
交战这么久，不仅没有分出胜负，相反还伤了好几人，继续交战下去，没任何意义。
反正是两枚，不如双方各取一枚，这样就能避免继续大战了。
柳无邪粗略看了一眼，双方都有顶级祖圣，实力方面，异族略占优势，不过想要以绝对性的碾压人族这边，还是很困难。
开口说话的正是一名顶级祖圣，只要他能获得这枚天露蓝心果，便能借助圣果之力，突破到道圣境，到时候将横扫整个秘宝小世界，搜刮里面的至宝。
“不行，这枚果实明明是我们异族先发现的，你们凭什么染指！”
异族那边并不同意这样的分配方式，他们占优的情况下，怎么可能将宝物拱手让出去。
刚才他们已经商议过了，他们这边占据人数优势，一会大战的时候，派人上去收取天露蓝心果，成功的概率极大。
“既然如此，那大家就各凭本事吧！”
人族这边有几十人，只有两枚果实，不论谁拿到，都会引起其他人的觊觎，最好的结果，只能各凭本事了。
说完！
那名顶级祖圣强者，一个迸射，杀向天露蓝心果，速度奇快无比。
“太不要脸了！”
其他人族修士，怒斥一声，纷纷施展身法，掠向天露蓝心果。
异族那边怎么可能让人族得手，他们早已蓄势待发，各种强大的招式，一股脑地招呼下来，逼着人族修士防御。
从种族之战，变成了混战，谁也不希望对方能拿到天露蓝心果。
柳无邪隐匿于迷雾中，鬼眸朝四周看去，发现除了自己之外，暗中还潜藏着好几名人族强者，他们应该是打算趁着混乱杀进去，来一个浑水摸鱼。
“不能再等了，这样下去，战斗的余波，肯定会摧毁天露蓝心果。”
柳无邪心中暗忖，身体一点点淡化，施展隐匿之术，正在悄无声息朝战场中间靠近。
他要神不知鬼不觉将天露蓝心果收走，这样的话，肯定会泄露自己身份，整个通域古城，懂得隐匿之术的好像只有他一人。
为了能提升修为，柳无邪豁出去了。
大战的余波，好几次险些将柳无邪从逆流中震出来。
隐匿之术最大的妙用，可以精确地寻到空间裂缝，能轻易规避一切危机。
战斗越来越惨烈，期间有两人，险些抢到天露蓝心果，结果被异族强势破坏，气得他们面色铁青。
“铁不立，当真以为我奈何不了你吗。”
之前开口说话的那名人族祖圣修士，手中出现一尊神秘大印，狠狠朝拦住自己的异族碾压下去。
他们之前应该交战过，知道彼此的身份，这名异族祖圣强者，名叫铁不立，之前还追杀过柳无邪，却被柳无邪几次巧妙地避开。
神秘大印陡然压下，成功将铁不立震飞出去，中间出现真空一条通道。
趁着铁不立后退，那名人族祖圣强者一个迸射，以雷霆万钧之势，杀向其中一枚天露蓝心果。
只要拿到一枚，他会第一时间从此地离开，至于剩下那枚花落谁家，他并不关心。
不论是谁，只能吞服一枚天露蓝心果，继续吞服没任何意义，所以一枚就能帮助他突破到道圣境。
“黄詹，你休想拿到天露蓝心果！”
铁不立气地怒吼一声，身后出现一尊恐怖的怪物，这是异族一门秘术，可以召唤一些祖先虚影战斗。
张牙舞爪，朝黄詹飞奔而去。
“给我爆！”
为了拿到天露蓝心果，黄詹居然让刚才祭出的大印炸开，哪怕是损失一件顶级至宝，他也愿意。
“轰！”
大印炸开，那强横的冲击波，以他为中心，横扫而出，将其他人硬生生逼退了好几步。
包括杀向自己的那道虚影，同样被震飞出去，场面极其恐怖，一道漆黑的空间，出现在众人面前，秘宝小世界，出现剧烈晃动。
“不好，秘宝小世界坚持不了多久了！”
强横的冲击波，让双方战斗陷入短暂的停滞。
天露蓝心果受到强横的涟漪冲击，朝远处飘去，距离黄詹反而越来越远。
黄詹早有准备，此刻他方圆十丈，除了他自己之外，并无其他人，就算是铁不立现在赶过来，时间也来不及了。
剩下那些人族，放弃跟异族交战，纷纷掠向另外一枚天露蓝心果，争取抢在异族前面，将其收取。
黄詹速度极快，距离天露蓝心果越来越近，最多半息，便能将其收取。
“嗖嗖嗖！”
隐匿在迷雾中的几名祖圣强者，迅速出手，他们早已算计到了一切，就等他们两败俱伤，从而渔翁得利。
“该死，暗中居然还有其他人！”
黄詹无比恼怒，就在他准备收取的时候，一道道凌厉的剑气，斩向他的双手，如果继续收取，双手很有可能被剑气所伤，就算他拿到天露蓝心果，因为手臂受伤，最终天露蓝心果也会脱手而出。
出手的几人力道极强，他们心里很清楚，机会只有一次，错过了就再也没有机会了。
顾不得人族相残，为了宝物，他们甚至可以杀死自己的同伴。
两枚天露蓝心果，受到涟漪的影响，不断跳跃，想要脱离战场核心区域。
从暗中掠出的几道人影，很快出现在众人面前，他们身上狂暴无匹的顶级祖圣气息，让其他修士不敢靠近分毫。
“给我滚开！”
黄詹大怒，再次祭出一柄法宝，朝杀过来的三人飞过去，哪怕是拼着重伤，也不能让天露蓝心果落入其他人之手。
面对爆射过来的法宝，杀向天露蓝心果的三人不敢大意，纷纷朝一侧避让。
就在他们避让的那一刻，他们清晰地感受到，一道劲风从他们面前一闪而逝，似乎有什么东西飘过去了。

第四千八百八十一章炼化天露蓝心果

众人目光全部落在那三人身上，他们突然出现，打乱了黄詹的计划。
黄詹怒喝一声，再次祭出一柄法宝，朝三人飞杀过去，绝不能让天露蓝心果落入他人之手。
面对爆射而至的法宝，突然出现的三人不敢大意，迅速朝一侧闪避。
就在他们避开的那一刹那，一道清风从他们面前一闪而逝，只见空间浮现道道细微的裂缝。
柳无邪正愁着苦于机会，周遭一切早已被黄詹控制，自己贸然闯过去，很容易被黄詹发现。
此时的黄詹，他的目标是这三人，完全忽略了其他人，谁会想到，暗中还潜伏着一人。
被震退的三名修士顿感不妙，他们虽然不知道发生了什么，但他们可以肯定，有人朝天露蓝心果掠了过去。
“不好！”
三人遭受黄詹的攻击，无法腾出手来，只能眼睁睁看着即将到手的天露蓝心果莫名其妙的消失在自己面前。
不止是这三人，连不远处的黄詹，此刻也是一头雾水，刚才还漂浮在空中的天露蓝心果，为何会突然消失。
守在外围的那些人族修士，以及异族强者，每个人脸上都充满着不敢置信。
“是谁，给我滚出来！”
黄詹此刻也明白过来，暗中还潜藏着其他人，趁着他们大战的时候，骤然出手。
守在四周的那些修士，纷纷祭出兵器，包括异族强者，他们一股脑的杀向周围天地，哪怕是隐藏于空间夹缝中，也能将其逼出。
殊不知！
柳无邪收走天露蓝心果，早已跳跃空间，掠出去近百丈。
“轰隆隆！”
一道道强横的洪流，不断在天地滚荡，无尽的涟漪，将天地撕裂成无数块，场面极其恐怖。
时间一点点流逝，众人的攻击还没停止，最憋屈的当属悍然出手的那三名修士，以为势在必得，结果成全了他人。
“都别攻击了，估计人早就逃远了！”
铁不立冷喝一声，眸光中流露出凶悍之色。
“一定是柳无邪，只有他懂得隐匿之术，趁着我们争夺天露蓝心果的时候，借助隐匿之术，将天露蓝心果盗走！”
异族一尊强者很快反应过来，能神不知鬼不觉避开这么多强者，除了隐匿之术外，他们想不到其他。
听到柳无邪三个字，很多人族面面相觑，很显然还有一部分人，对柳无邪很是陌生。
异族不同，大祭司早已下令，几乎整个异族都知道柳无邪的存在。
“柳无邪是谁？”
一尊高级祖圣强者轻声问道。
熟知柳无邪的那些修士，当即将柳无邪最近发生的事情，一五一十叙述一遍。
得知柳无邪获得两座洞天福地，又摧毁异族祭坛，更是收走异族至宝，紫玉青冥果，每个人脸上流露出不可思议之色。
“此人气运也太逆天了，短短一个多月，获得如此之多的宝物，还能从异族围攻中活下来，很不简单。”
听闻周围那些修士的描述，不识柳无邪的那些修士，眼眸中流露出钦佩之色，当然更多是觊觎。
如此宝物，怎么可能让一个小小玄圣境独享。
不论是任何一样宝物，都足以让顶级祖圣境迈入道圣境，在场这些顶级祖圣强者面面相觑，每个人眼眸中，充满着火热之色。
虽然谁也没说话，但眼眸中的表情，足以说明一切。
只要活捉柳无邪，突破道圣，只是时间问题。
“还愣着做什么，只要此子还在秘宝小世界中，就逃不出我们的手掌心，立即将消息传递给其他人，我们一起围攻，绝对不能让他落入异族之手。”
顿时间！
大量的信息，犹如飓风一般，传遍整个秘宝小世界，一个传音石接着一个传音石亮起。
因为迷雾的关系，大家相隔遥远，又没有建筑作为参考，相互遇到的概率极低，除非有打斗声传出，才能顺着打斗声朝一起聚集。
异族这边，同样将柳无邪在秘宝小世界的事情传播出去，大量异族强者收到消息后，正在迅速整合。
相比起宝物，杀死柳无邪才是重中之重。
这一切柳无邪浑然不知，他早已逃之夭夭。
穿梭了足足半个时辰，确定身后无人跟踪，柳无邪这才停下身体。
“真没想到，意外之下，居然能获得天露蓝心果这等宝物，足以帮助自己突破到玄圣九重境，甚至能突破到半步准圣！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“我收取天露蓝心果，施展了隐匿之术，估计身份已经泄露，眼下任务，是抓紧时间提升修为，只要自己提升到准圣境，就算是遇到顶级祖圣，自己也不惧，就算不敌，脱困应该没问题。”
柳无邪心中暗忖，当即放出十八阴神。
随着十八阴神对阵法的领悟越来越深刻，无需柳无邪调动，他们就能在极短的时间内，布置一座超级防御大阵。
秘宝小世界中闭关很不安全，有防御大阵，就完全不用担心。
就算遭遇祖圣强者，防御大阵也能将他们阻隔在外，不会影响自己闭关。
阵法形成，柳无邪当即盘膝坐下。
没有着急炼化天露蓝心果，而是沉淀心神，将自己的精气神，提升到最圆满状态，这样突破的时候，能节省不少时间。
第四层夹缝中！
“小姐，目前还没柳公子确切消息！”
一尊道圣强者，落在任伊洛面前，轻声说道。
“异族那边可有动静？”
任伊洛美眸中，流露出担忧之色。
柳无邪袭击异族祭坛，收走紫玉青冥果的事情，早已传的沸沸扬扬，她自然也知晓。
“异族还在抽调强者，早已封锁了第四夹层所有出口，柳公子想要返回第三夹层，肯定免不了与异族发生冲突。”
站在任伊洛面前的这名道圣强者，将打探到的消息，仔仔细细叙述一遍。
“继续抽调人手过来，哪怕是掘地三尺，也要找出柳公子的下落，绝对不能让他落入异族之手。”
任伊洛吩咐一声，继续抽调强者进入第四夹缝。
“是！”
这名道圣强者不敢懈怠，当即拿出传音石，继续从紫临城抽调高手。
秘宝小世界中的消息无法传递出来，外界不论是异族，还是人族，并不知道柳无邪具体下落。
秘宝小世界中，异族强者通过相互交战，造成强大的撞击声，从而吸引附近的异族注意，只有这样，才能将所有族中强者集中到一起。
异族办法很取巧，那些人族听到打斗声，刚靠近此地，就遭到异族围攻。
相反，异族强者听到打斗，迅速朝这边汇聚，让原本几十人的队伍，越来越大，逐渐扩大了五六百名强者。
“从现在开始，十人一组，每组派顶级祖圣坐镇，不论哪一组发现柳无邪的下落，立即通知其他组前去支援。”
铁不立对着众多异族说道。
他在异族中，还是有些地位，周围那些异族纷纷点头，铁不立这样的安排，并无问题。
“事不宜迟，全部出发！”
随着铁不立一声厉喝，异族大军浩浩荡荡开赴四周。
人族这边，以免被异族逐个击破，他们同样使用了这个办法，熟悉的修士，自动组建队伍。
不熟悉的，则是加入那些祖圣队伍，寻求自保。
一场针对柳无邪的围杀，正式开始。
柳无邪浑然不晓，他反复淬炼身体，周身气血浑厚，狂暴的天地精气，犹如潮水一般，疯狂涌入他的体内。
气势越来越强，随时都能突破到玄圣九重境。
“不错，可以服用天露蓝心果了！”
柳无邪拿出一枚天露蓝心果，这东西吞服一枚就足够了。
拿出果实，三口吃下去，一股甘甜的气息，顺着他的喉咙，一点点渗透到他的四肢百骸。
“好强的天地精气！”
柳无邪脸上流露出一丝震惊之色。
太荒吞天诀运转，无尽的气血之力，从四面八方涌来，周围天地不断咆哮，大量的迷雾聚集，凝聚成大量的液体，钻入阵法之中。
如此骇然的一幕，要是让其他人见到，必定惊为天人。
小小玄圣，凝练出来的天地规则，远超那些普通祖圣。
体内传来阵阵炸雷声，太荒圣界中剧烈咆哮，圣元气犹如钢铁洪流，不断涌向四面八方，让每一座小世界，陡然暴涨。
“怎么回事，为何还不能突破？”
柳无邪焦急万分，已经运转几十个周天了，按理说，早就应该突破到玄圣九重，奇怪的是，体内的气息还在凝聚。
“难道是积累的底蕴不够？”
柳无邪眉头微蹙。
这一个多月来，连续突破修为，虽然每次都稳固了道基，但底蕴方面，确实有所欠缺，这玩意需要慢慢打磨。
“底蕴既然不够，那就继续吞服，我就不信了，两枚天露蓝心果下去，还是无法突破到玄圣九重境。”
柳无邪豁出去了，拿出第二枚天露蓝心果，迅速将其吞下。
又是一团恐怖的精气，钻入他的体内，让原本狂暴的气息，变得更加狂暴，周围的空间，正在不断扭曲，出现了断层现象。
“不错，两枚天露蓝心果，终于让自己的气息，攀升到了顶点，可以尝试突破修为了。”
柳无邪暗暗说道。
太荒吞天诀运转速度越来越快，大量的祖圣法则，凝聚成型。

第四千八百八十二章玄圣九重

随着第二枚天露蓝心果进入体内，太荒圣界中卷起了惊天的涟漪，大量的祖圣法则，层层叠叠，犹如群峰叠嶂。
“我体内的规则之力，已经转换了三成左右，等我突破到准圣境，便能达到六到七成，到时候击杀初级祖圣，跟碾死一只蝼蚁没什么区别。”
柳无邪暗暗说道。
随着气息不断暴涨，玄圣九重大门显露苍穹，一股巍峨沧桑的气息，扑面而来，让此刻的柳无邪，如同神祇降世。
十八阴神坐在十八个方位，犹如十八星辰，不断吞吐天地中的精气，壮大自身，提升修为。
每一尊阴神，修为正在不断暴涨。
短短半日，十八阴神修为，全部突破到准圣六重境，配合阵法，足以镇压一般的祖圣六七重修士了。
加上柳无邪那强悍的战斗力，以及煌煌金甲，就算是顶级祖圣，想要杀他也没那么容易。
此处天地精气浓郁，哪怕是相隔数百里，透过迷雾，都能感知到那恐怖的精气波动。
只要是路过此地的修士，以及异族，都会被这边的精气所吸引，顺着迷雾朝此地聚集。
柳无邪吞服第二枚天露蓝心果后，气势终于达到巅峰。
“可以尝试突破了！”
调动圣元气，幻化出万古神龙，狠狠撞向玄圣九重大门。
“轰隆！”
玄圣九重大门出现大量的裂痕，随时都能崩塌。
“再来！”
柳无邪深吸一口气，体内气流滚荡，更恐怖的气势裹挟万丈之势，如同龙吟虎啸，震得柳无邪浑身剧痛。
“崩！”
随着一声剧烈咆哮，玄圣九重大门应声炸开，那惊人的冲击力，险些震碎了柳无邪的五脏六腑。
浩瀚如同海洋一般的天地规则之力，从玄圣九重大门深处溢出，让柳无邪周身气势陡然暴涨，瞬间冲破玄圣九重初期，迈入玄圣九重中期。
柳无邪还没停止，继续汲取天地中的力量，这秘宝小世界中，可是蕴藏着大量的天圣规则之力。
常人难以吸收，他拥有吞天圣鼎，可以轻松将这些残缺的天圣法则吸收炼化。
哪怕是残缺的，进入太荒圣界之后，由大道法则演化，这些天圣法则，迟早会成为自己身体中的一部分。
十八阴神的修为，最终停留在准圣七重境。
他们苏醒的记忆越多，反馈回来的力量越大，十八阴神甚至不用靠自己修炼，通过真正的十八阴神反馈回来的神力，就足以让他们成为强者。
一座无尽的小时空中，端坐几名阴神，就在刚才，他们清晰地感受到，自己体内有股力量，正在慢慢消散。
“有人在窃取我们体内的力量，难道是太阴族重现世间了。”
拔舌阴神睁开铜铃大的双眸，看向一旁的其他几位阴神。
自从太阴神域被摧毁之后，太阴族损失惨重，连他们十八阴神，也分崩离析，还有几位阴神，至今不知道他们的下落。
“有人领悟了轮回之道，创立了全新地狱，如果我没有猜错，又诞生了新的十八阴神。”
磔刑阴神这时候开口道。
“轮回之主早已陨落，怎么可能有人领悟轮回之道。”
孽镜阴神皱着眉头说道。
“你们别忘了，当年轮回之主的眼睛，可是化为了轮回之眼，成为八大神眸之一，只要有人能掌握轮回之眼，便能从中领悟轮回真谛，要是能凑齐天门，地门，生门，死门，必然能重建轮回之路。”
石压阴神沉思片刻后，对着其他几尊阴神说道。
所有阴神陷入沉思，重建轮回之路，一直是他们想做的事情，只是他们努力了这么多年，都无法成功。
“我们眼下要做的，是尽快找到此人，一旦重新凝聚出来轮回之路，我们将彻底被流放在外，无法重建太阴神域了。”
磔刑阴神继续开口道。
“此事不急，重新凝聚出来的十八阴神修为太弱，他们截取我们体内的力量，不过亿亿万分之一，就算是渡魂咒，也只是残缺的，无法修炼出来真正的大渡魂咒，没有完整版的渡魂咒，他们永远别想搭建完整的轮回之路。”
拔舌阴神目光看向其他几位阴神，一脸郑重的说道。
大渡魂咒，除非他们亲自传授，任何人都无法窃取。
听完拔舌阴神的叙述，其他阴神放下心来，只要他们还掌握完整版的大渡魂咒，就不用担心其他人窃取他们体内的力量。
……
柳无邪闭关处，不知道什么时候，出现了好几名人族修士，他们茫然的看向四周。
这次柳无邪布置的大阵，在周围添加了遮挡阵纹，隔着阵法，他们无法看清楚大阵中的情况，只能隐约看到一团团恐怖的精气，涌入大阵之中。
“是谁在此地突破，能凝聚出来如此恐怖的气势。”
隔着大阵，他们都能感受到那滔天的精气，幻化出各种天地形态，时而猛兽，时而洪水。
“难道是某个顶级祖圣在此地突破，我们还是不要招惹为好。”
赶来的几名人族修士，脸上流露出忌惮之色，不敢在此地逗留，以免激怒了闭关之人。
眨眼间的功夫，赶来的几人迅速离开，周围再次恢复平静。
外围的一切，柳无邪感知的一清二楚，却没有在意，继续稳固修为。
任伊洛送给自己的丹药，已经所剩无几，柳无邪没有继续吞服，而是靠自己慢慢打磨，这样境界更加牢固。
不到万不得已，柳无邪不会轻易吞服丹药，否则很容易让道基出现问题。
一晃一天过去，又有几名异族强者路过此地，感受那滔天的精气，不敢逗留，远远离开。
柳无邪没想到，自己加了隔绝视线阵纹，会有意想不到的效果，成功吓走了好几批修士。
花费一天多时间，柳无邪终于将境界稳固下来，外面寻找他的修士都疯了，这么久过去，依旧没有任何线索。
“真是该死，这都两天了，还没柳无邪的下落。”
铁不立率领诸多强者，寻遍了很多地方，柳无邪好像人间蒸发了。
人族那边，他们穿梭于迷雾之中，同样没能寻到柳无邪的踪迹。
最震怒的当属黄詹，到嘴的肥肉，就这样溜走了，每天都是咆哮不已。
柳无邪境界稳固之后，收起十八阴神，撤去阵法。
“秘宝小世界中的规则之力，明显不如前几日了，我要争取在小世界坍塌之前，突破到准圣境，只有这样，才能全身而退。”
柳无邪眉头微蹙。
他虽然突破到玄圣九重，面对顶级祖圣，却没有多少胜算。
大境界跨越，不是那么容易，需要积累更多的底蕴。
柳无邪靠自己慢慢打坐修炼，最快也需要一年半载，除非能寻到逆天至宝。
这么多天过去，秘宝小世界中的宝物，估计都被搜寻的差不多了。
寻到宝物的修士，他们跟柳无邪一样，第一时间炼化，以免遭遇其他人毒手。
“素娘，继续搜寻宝物！”
柳无邪脚踩太古猫妖术，翩若惊鸿，宛如一道游龙，穿梭于迷雾之中。
修为越高，素娘的感知力越强，覆盖的面积越来越广。
“主人，左侧有异族朝这边过来了。”
素娘的声音，突然在柳无邪耳边响起。
距离相隔太远，柳无邪并未察觉到异样，素娘却感知到了，这就是天道神书的妙用。
“对方实力如何？”
柳无邪目光看向左前方，果然听到几道凌厉的破空声。
如果对方实力特别强，那就隐匿身躯，暂时避其锋芒。
“一名祖圣六重，三名祖圣初期。”
素娘将自己感知到的信息，迅速描述一遍。
“柳无邪刚突破修为，正好需要一场战斗来稳固自己的道基。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
如果是人族倒也罢了，既然遇到的是异族，肯定不能就这样放他们离开。
约莫数息过去，四名异族出现在柳无邪面前。
看到柳无邪的那一刻，四名异族强者脸上先是流露出怪异之色，随后是满脸狂喜。
“真没想到，居然让我们遇到了柳无邪！”
四名异族迅速分站四个方位，将柳无邪团团围住，以防被他逃走。
殊不知！
柳无邪先他们一步，早已派出十八阴神，将周围封锁，布置了逆天大阵，就算是传音石，都无法将消息传递出去。
既然要做，柳无邪肯定要做的万无一失。
“怎么回事，我们的传音石，无法将消息传递出去。”
四名异族面面相觑，每个人脸上流露出震惊之色，他们甚至没有搞清楚，柳无邪是如何做到这一点的。
“先不去管他了，柳无邪只有一人，不过玄圣境，我们一起出手，先将他活捉。”
那名祖圣六重修士，并不将柳无邪放在眼里。
只要活捉了柳无邪，自然能搞清楚这一切。
柳无邪再强，还能是祖圣境的对手不成，要不是他修炼了隐匿之术，早已在第四夹层的时候，被其他异族强者生吞活剥。
没有任何迟疑，四名异族强势出手，一股股惊人的涟漪，迅速袭到柳无邪近前。
“来的正好！”
柳无邪不退反进，既没有祭出煌煌金甲，也没有施展其他大招，而是靠着肉身之力，迅速侵入对方身边。
“给我破！”
柳无邪一声厉喝，一拳击中祖圣二重那名异族，声势无匹，拳劲打的空间不断摇晃，甚至出现了一道细小的裂缝。

第四千八百八十三章培养阴魂

柳无邪并未祭出圣元气，只是靠着肉身之力，卷起了层层拳劲涟漪，拳风化为一道猛虎，张开血盆大口，将周围天地，都撕开一道道细微的裂痕。
如此惊世骇俗的一拳，让杀向柳无邪的那名异族强者，面色大变，当即朝一侧闪避。
他的身体早已被柳无邪的拳劲封锁，不论他如何闪避，都无法避开柳无邪这撼世一拳。
另外三名异族大吃一惊，他们万万没想到，柳无邪的实力，竟如此之强，仅凭肉身之力，就堪比祖圣强者。
除非他们四人发动致命一击，否则想要靠一人击败柳无邪，几乎是不可能的事情。
柳无邪目的很简单，先击杀一人，再利用阵法压制住那尊祖圣六重，剩下两人不足为虑。
“柳无邪，我跟你拼了！”
被柳无邪拳劲锁定的这名异族，彻底豁出去了，哪怕是拼着重伤，也要拉着柳无邪一起，只要柳无邪受伤，剩下三名同伴，能轻易将他杀死。
“轰隆！”
拳劲滔天，柳无邪一拳结结实实砸在这名异族的身体上，打得他头昏眼花，眼冒金星，浑身骨头，不知道断裂多少根。
身体更像是断了线的风筝，狠狠的被甩飞出去，鲜血染红了苍穹。
“渡魂咒！”
这可是祖圣级别修士，柳无邪当即施展渡魂咒，强行剥夺了这名异族的神魂，一旁的阴神，早已守候多时。
“将他的神魂，炼制成阴魂！”
柳无邪对着阴神吩咐道。
他现在凝练出来的阴魂大军，实力很一般，只是堪比顶级玄圣境。
要是能凝练出来祖圣级别阴魂，以后面对普通祖圣修士，放出阴魂即可。
“主人，我们有一方法，能让祖圣阴魂迅速成长。”
拔舌阴神祭出拘魂索，将异族神魂拘役，不论他如何挣扎，都无法摆脱拔舌阴神的控制。
“什么方法？”
柳无邪斩杀一人后，并未继续出手，而是朝拔舌阴神看过去。
有防御大阵，完全不用担心他们能逃出去。
“用这些阴魂喂养祖圣级别阴魂，让其快速成长，一天之内，绝对能成长到高级祖圣级别阴魂，以后主人遇到高级祖圣，再也不惧！”
十八阴神随着修为不断提升，他们的智慧，也越来越高。
手里这几千只阴魂，就是靠着相互吞噬，足足吞噬了几万只阴魂，才成长到如今高度。
阴魂到了后期，想要成长极其缓慢，需要大量的神魂喂养他们。
“交给你们了，我要将他们四人的神魂，全部训练成高级祖圣级别阴魂，如果不够，我就继续出去猎杀。”
听到他们能训练出来高级祖圣级别阴魂，柳无邪舔了舔嘴唇，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
秘宝小世界中，强者如云，准圣级别修士多达几千人，要是全部抓来喂养阴魂，足以将阴魂培养成高级祖圣，乃至顶级祖圣。
得到主人的许可，十八阴神迅速拖着这名异族的神魂，进入地狱圣殿中，先抹除神魂中的印记，彻底将其淬炼成阴魂。
望着消失的同伴，剩下三名异族怒吼一声，手持兵器杀向柳无邪。
“雷霆瞬杀！”
柳无邪目光陡然看向两尊初级祖圣，释放出两道强横的雷光。
冲向柳无邪的三尊异族强者，完全不知道发生了什么事情，其中两人就被雷光湮灭。
剩下那尊祖圣六重，勉强抵挡下来，撕开一道缺口，再次杀向柳无邪。
“煌煌金甲！”
柳无邪凝聚出煌煌金甲，跟这名祖圣六重交战到一起，其他两人神魂被剥夺，被十八阴神送入地狱之中。
“砰砰砰！”
柳无邪凭借煌煌金甲，跟这名祖圣六重异族，斗得难解难分，一时半刻，难分胜负。
异族强者越战越惊，柳无邪的实力，还在不断攀升，更恐怖的是，他的攻击，无法撕开柳无邪的防御。
相反柳无邪每一次攻击，落在他的身上，打得他浑身酸痛，这样下去，柳无邪就算是干耗，都能耗死他。
柳无邪目的很简单，拿这名异族强者淬炼自己的肉身，培养自己的战斗能力。
各种奇招不断迭出，让异族强者疲于应付，已经没有多余的力量来反击了。
“追阳指！”
“血域十方！”
两大杀招齐出，异族强者陷入无边无际的血海之中，不论他如何挣扎，都无法摆脱血水的淹没，那种窒息感，让他想要求饶。
异族尊严告诉他，哪怕是战死，也绝不能妥协。
追阳指凌空碾压而下，犹如擎天神柱，那惊世之力，吓得异族强者浑身一激灵，忍不住发出惊呼声。
“你……你怎么可能这么强！”
异族强者终于害怕了，不久前，他们异族到处追杀柳无邪，现在情况反过来了，柳无邪已经具备击杀高级祖圣境的能力了。
除非派遣大批祖圣强者，亦或者顶级祖圣，才能将柳无邪诛杀。
“崩！”
追阳指碾压下来的那一刻，宛如天崩地裂，将整个血域十方全部震碎，包括异族强者，倒在了血泊之中。
“拘魂术！”
柳无邪担心对方选择神魂俱灭，趁着他元神还没启动，当即施展拘魂术，将他的神魂拘役。
渡魂咒妙用无穷，不仅能拘魂，也能驭魂。
“柳无邪，你放开我，我们异族不会放过你的，通往第三层夹缝所有出口，早已被我们占据，除非你一辈子躲在第四夹缝，我们已经派遣小圣主级别强者前来，就算你躲在这里，也无所遁形。”
被柳无邪擒住神魂的异族强者，目眦欲裂，不断的挣扎，就是无法摆脱柳无邪的拘役，只能无能狂吼。
听到通完第三层夹缝出口全部被异族占据，柳无邪蹙了蹙眉，虽然他猜到这个结果，但亲耳听到后，脸上还是流露出一丝凝重之色。
尤其是听到对方说派遣小圣主级别强者前来，柳无邪脸上的担忧之色更浓了。
就算他突破到祖圣境，面对小圣主级别修士，想要活下来的概率，微乎其微，除非他能突破到道圣境。
第四夹层虽然蕴藏着不少宝物，但这么多年过去，里面的宝物已经开采得差不多了，柳无邪不可能寻到足够多的宝物来帮助自己一举突破到道圣境。
将这尊神魂收入地狱圣殿，柳无邪将他们的储物戒指收起来，从里面寻到不少好东西，其中就有大量布阵的材料。
“十八阴神，从现在开始，你们每天淬炼阵法，以后遇到强者，就算不敌，可以凭借阵法能抵挡住他们的进攻。”
柳无邪意识来到地狱圣殿，再次指点他们阵法之术。
只要有足够的布阵材料，他还能布置出更强的防御大阵，只是需要大量的时间跟精力。
做好这一切后，柳无邪撤去防御大阵，下次遇到对手，还能继续施展。
做好这一切后，柳无邪目光打量四周，因为防御大阵的关系，他跟异族之间的交战，声音无法传播出去，周围并无其他修士的踪迹。
“嗖！”
施展身法，漫无目的的在秘宝小世界中穿梭。
偶尔能听到一些打斗声，越到后期，竞争越加的激烈，遇到宝物，不仅人族跟异族争抢，人族跟人族之间，为了一件宝物，同样兵戈相向。
同室操戈在这一刻，演绎的淋漓尽致，之前有两名师兄弟，为了一件宝物打起来，进入秘宝小世界之前，他们可是情同手足。
时间无声无息的流逝，期间柳无邪遇到好几批异族，只要是有高级祖圣坐镇，施展隐匿之术离开，遇到那些普通异族，当场格杀。
越来越多的神魂，填充到地狱圣殿中，之前剩下的两千多阴魂，已经所剩无几，十八阴神将他们全部喂养给四尊祖圣级别阴魂了。
随着吞噬的阴魂数量越来越多，四尊异族阴魂，实力暴涨一大截，每一尊阴魂境界，堪比祖圣八重。
全部祭出，战力足以媲美一般的祖圣九重修士了。
只是阴魂战斗弊端极多，只能压制住对方神魂，无法形成肉体上的攻击。
只要对方守住自己的神魂，阴魂根本奈何不了对方。
第三日的时候，沉寂的素娘，终于感知到一丝玄妙气息。
“主人，继续往前飞！”
素娘声音透着急迫，这股玄妙气息，要比之前遇到的那些宝物品质明显要好很多。
柳无邪没有任何犹豫，全力施展太古猫妖术，宛如电闪流星一般，沿路遇到一些异族，全部放弃，他现在的首要任务，是收取宝物，争取早日突破到准圣境。
不知不觉，穿梭了一个时辰左右，周围迷雾明显要比之前区域更浓郁一些，柳无邪看到的面积极其有限，哪怕是神识，覆盖的区域，也不及其他地方。
“此地怎么回事，为何迷雾要比其他地方更醇厚。”
柳无邪目光打量四周，寻找宝物的下落。
素娘还在不断的感应，确定宝物准确位置，迷雾太厚重，哪怕相隔百丈，都无法感应到其具体的方位。
在素娘不断矫正之下，柳无邪一会往左，一会往右，终于看到一道模糊的影子，出现在迷雾之中。
“找到了！”
望着迷雾中那团模糊的影子，柳无邪眼眸中，流露出狂喜之色。
一个纵射，迅速朝宝物掠去，以免其他人捷足先登。

第四千八百八十四章破碎天裁印

柳无邪一个纵身，很快出现在宝物面前，隔着迷雾，只能看到一个大概，形状似一幅卷轴。
右手轻轻一扫，卷轴落在他的掌心，这才看清楚卷轴具体模样。
卷轴极其古老，木轴上雕刻许多古老的文字，包括卷轴上使用的材质，都极其罕见，柳无邪从未见过。
只是卷轴下方，缺失了一块，像是被人一剑劈开，这才导致卷轴损失了一部分。
“可惜不是能提升修为的宝物！”
望着掌心的卷轴，柳无邪内心有些小失落。
虽然他现在的攻击法门，全部依赖于追阳指，雷霆瞬杀跟神龙玄咒，但相比起术法，他更在意提升境界。
轻轻摊开卷轴，里面的内容，尽收眼底，哪怕是过去无数年，卷轴上的每一个字，清晰可见。
随着柳无邪不断阅读，关于卷轴中的内容，一点点渗透到他的记忆中。
素娘通过天道神书，正在快速推演卷轴上的内容，帮助主人理解，注释，缩短参悟的时间。
“破碎天裁印，好强的攻击之术！”
柳无邪看完之后，忍不住倒吸一口凉气。
这是一门真正的攻击法门，修炼到高深处，举手投足之间，可破碎苍穹，裁决天下，乃杀伐之术。
“素娘，能将这门术法残缺的部分完善吗？”
因为卷轴缺失一块，导致很多文字丢失，柳无邪不敢轻易尝试修炼。
“我试试，就算不能完全修复，应该能让主人参悟一些玄妙，能领悟出一招半式。”
素娘已经开始推演了。
贸然修炼，很容易走火入魔，柳无邪必须要做好万无一失。
收取卷轴之后，柳无邪并未离开此地，而是继续在周围游荡，此地的迷雾，远要比其他地方浓郁，证明此地并无多少人踏足。
一天时间过去，经过素娘反复推演，勉强推演出来一个大概，虽不完整，却不影响修炼了，只是威力肯定不如全盛时期的破碎天裁印。
“主人，我将推演出来的修炼之法，已经注入魂海中，您可以参悟了。”
素娘的声音，这时候响起。
“好！”
柳无邪当即布置大阵，以免其他人打搅，领悟术法，不容一丝一毫差错。
意识来到魂海中，打开天道神书，上面出现完整的修炼路线，柳无邪只要按照上面修炼即可。
随着柳无邪不断参悟，脸上浮现一抹古怪的表情。
“我还是低估了这门破碎天裁印，难怪连素娘，都无法将其修复，只能修炼残篇。”
柳无邪暗暗说道，对这门破碎天裁印充满着期待，希望能给自己带来惊喜。
半天过去！
一天过去！
两天过去！
柳无邪迟迟无法入门，期间路过几名修士，因为防御大阵的关系，他们并未久留，匆匆而过。
第三天的时候，柳无邪终于领悟出来一丝皮毛，对破碎天裁印，有了一个大概的认知。
“此印要比我之前想的还要强大好几倍，要是能凝炼出来天裁印，足以震杀高级祖圣境。”
柳无邪猛地睁开双眸，一道寒芒一闪而逝。
以他的天赋，都需要三天时间才能领悟一丝皮毛，换作其他修士，恐怕一个月都未必能领悟分毫。
入门之后，柳无邪修炼起来就相对容易多了，第五天的时候，双手结印。
周围天地规则之力不断凝聚，在柳无邪头顶上，浮现一抹巨大的印记，并非掌印，更像是某种裁决尺子，能丈量天地。
“翁！”
破碎天裁印形成的那一刻，周围天地传来阵阵嗡鸣声，柳无邪清晰地感受到，自己布置的大阵，出现一丝松动，随时都有崩塌的风险。
“好强，这要是砸下去，就算是祖圣六七重修士，也能砸成一堆碎肉。”
柳无邪连忙收起破碎天裁印，因为他感觉自己的圣元气，正在以肉眼可见的速度减少。
仅仅是调动破碎天裁印，太荒圣界中的圣元气，就锐减三分之一，这要是祭出去，还需要三分之一左右圣元气。
以他现在的修为，两个时辰之内，只能施展一次。
站起身子，柳无邪深吸一口气，体内的圣元气，飞速暴涨，很快将消耗的圣元气填补回来。
“继续寻找宝物！”
柳无邪继续往远处掠去，距离准圣，只有一步之遥，想要快速突破，只能借助宝物，靠打坐修炼，快则一个月，慢则三个月，他等不了那么久。
素娘感知力越来越强，方圆几千丈，都在她感知之内。
游荡了两日，素娘的声音突然响起。
“主人，感知到宝物气息了！”
素娘声音透着急迫，因为她不仅感知到宝物气息，同样感知到其他人的气息。
“告诉我方位！”
听到宝物，柳无邪顿时打起精神。
“宝物附近，还有七名修士，主人想要收取，恐怕会被他们发现。”
素娘一脸担忧的说道。
“无妨！”
柳无邪无所谓，他现在的修为，已经不惧一般的顶级祖圣了。
素娘不断调整方向，尽可能避开那几人。
穿梭了约莫盏茶功夫，柳无邪透过鬼眸，依稀看到一道模糊的影子。
三步并作两步，顷刻之间，柳无邪就抵达宝物面前，正要出手收取，一道凌厉的破空声，直逼他的手腕。
正在周围寻找宝物的修士，正好也寻到此地，见到有人收取宝物，当即出手。
柳无邪无奈之下，只好撤回手掌，先挡住这一击。
手中长剑横切出去，成功将这一击挡下，但也给对方争取到了时间，三道人影，迅速掠到近前，当看到柳无邪的那一刻，三人面色微怔。
听到打斗声，从另外一个方向，掠过来四道人影，他们也是刚抵达此地不久。
“柳无邪，居然是你！”
开口说话的正是黄詹，到手的天露蓝心果，就是被此人收走，这段时间，一直在寻找柳无邪的下落。
柳无邪也没想到，居然会在这里遇到黄詹。
如果说谁最恨自己，当属这个黄詹了，不是柳无邪收取了天露蓝心果，他现在已经是道圣强者。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，等杀了这个小子，天露蓝心果就是我们得了。”
另外两人目光上下打量柳无邪，仿佛在打量一尊移动宝库。
他们并不知道，柳无邪已经将两枚天露蓝心果全部吸收炼化。
要是知道，估计会气得吐血，哪怕是顶级祖圣，炼化一枚便能突破修为。
柳无邪没有理会黄詹，目光看向前方三尺开外，一枚巴掌大的精致盒子，静静的漂浮在他的面前。
刚才被黄詹破坏，这才没有收取。
没有任何犹豫，当即祭出吞天圣鼎，将盒子吞了进去，以免黄詹他们出手抢夺。
望着消失的精致盒子，黄詹几人气的咆哮一声，柳无邪居然当着他们的面，再次将宝物收走。
从另外一个方向赶来的四名强者，同样看到这一幕，眼眸中流露出怪异之色。
换作其他人，不应该是想着如何逃命吗，为何柳无邪如此淡定，从他脸上，看不到一丝波动。
“柳无邪，此地已经被我们封印，就算你懂得隐匿之术，今日也别想活着离开了。”
以防柳无邪施展隐匿之术逃走，黄詹认出柳无邪的那一刻，就布置了天罗地网，配合其他几人，将此地封印。
任何风吹草动，都瞒不过他们的感知。
柳无邪压根就没打算逃走，刚才他凭借鬼眸，穿过精致的盒子，已经看清楚里面之物。
只要自己吞服，必然能突破到准圣境，到时候就算是面对黄詹，配合破碎天裁印，未必就没有机会将其斩杀。
其他几人修为都是高级祖圣境，并非顶级祖圣，等自己突破到准圣境，就算没有破碎天裁印，也有一定的把握将其斩杀。
“这小子胆子真不小，当着我们的面，居然敢将宝物占为己有。”
后赶来的四名强者，眼眸中流露出戏谑之色，被柳无邪的举动逗乐了。
“柳无邪，交出身上所有宝物，我们可以让你舒服的死去，不然你应该知道后果，我们会让你生不如死。”
站在黄詹身边的那名修士，阴恻恻的说道，言语中尽是讽刺。
他们这么多强者，清一色祖圣境，就算柳无邪战力滔天，拥有隐匿之术，今日也别想活着离开了。
面对他们的威胁，柳无邪无动于衷，早已暗中沟通十八阴神，布置防御大阵。
“这小子不会是吓傻了吧，居然一言不发！”
他们各种冷嘲热讽，柳无邪就是无动于衷，让七人耐心瞬间耗尽。
话音一落，其中一名祖圣修士，探出自己的右掌，朝柳无邪的脖子抓过去，声势无比，这是打算一击致命。
“这小子是我们先发现的，身上的宝物理应归我们所有。”
站在黄詹身边的两名修士，岂能让人捷足先登，当即出手，抢在对方前面，先控制住柳无邪。
双方夹击，柳无邪避无可避，只能选择迎战。
十八阴神需要一段时间布置大阵，自己只能先拖住他们。
“雷霆瞬杀！”
柳无邪一声厉喝，恐怖的雷霆之力，从无尽的苍穹坠下，方圆几千丈，变成了雷霆海洋，杀向柳无邪的两名修士，脸上流露出一丝凝重之色。
仅凭这一击，就不弱于一般的祖圣修士了。
更恐怖的是，这些雷霆之中，居然蕴含着大道纹理，这简直不可思议。
柳无邪祭出最强一击，无尽的雷霆海洋，将方圆百丈全部笼罩，那窒息的雷电神力中，居然蕴藏着大道纹理，远远超出他们的认知。
“没想到你居然掌握了大道之力，更是留你不得，只要炼化了你，便能掌握大道法纹。”
跟黄詹一起前来的那名修士，嘴角浮现一抹狞笑，柳无邪的雷霆瞬杀很强，但不足以将他们震杀。
“迅雷剑！”
“荷叶旋风斩！”
两名修士当即改变招式，一人剑光如同迅雷一般，眨眼即至。
另外一人祭出的剑招，犹如荷花绽放，场面极其的壮观，将柳无邪层层包裹。
柳无邪目的不是击杀他们，而是牵制住一段时间，让十八阴神赶紧布阵。
“十八阴神，布阵！”
柳无邪打开地狱圣殿，将十八尊阴神全部放出。
除了十八阴神之外，还有四尊阴魂，是柳无邪之前猎杀的四尊异族强者，他们的神魂，被淬炼成了阴魂，吞噬了大量普通阴魂，已经暴涨到高级祖圣级别。
阴魂数量少了，战斗力却提升了一大截。
十八阴神迅速分散出去，以极快的速度布阵。
他们只是在之前的防御大阵上添加更多的阵纹，最多半盏茶便能布置完成。
“快阻止他，不能让他布置大阵。”
黄詹大喝一声。
关于柳无邪的来历，他们早已调查得一清二楚，此人极其擅长大阵之术。
龙烟阁起死回生，布置出来逆天阵法，早已传遍整个通域古城，能布置这样的阵法，最少也是阵法大师级别。
他们修为虽然高于柳无邪，但在阵法一道上，他们远远不及。
站在黄詹对面的三名男子，当即投入到战斗当中去，阻止十八阴神布阵。
柳无邪早就猜到他们会联合一起，操控四大阴魂，迅速迎上黄詹他们几人。
战斗瞬间爆发，阴魂主要是牵制，并非击败黄詹他们，为十八阴神争取到布阵的时间。
“轰隆隆！”
恐怖的气流，不断撞向四周，震得周围天地不断摇晃，大量的空间碎片滑落，场面恐怖至极。
“柳无邪，你还是放弃抵抗吧，仅凭你跟这些怪物，是很难逃出我们的手掌心，还不如乖乖的交出宝物，我们可以考虑留你一命。”
黄詹跟阴魂交战的那一刻，顿时意识到不对劲，这些阴魂居然是异族强者的神魂炼化而成，意味着柳无邪具备击杀高级祖圣境的能力。
“废话真多！”
柳无邪不可能听信他们的话，束手就擒，生死就由不得自己掌控了。
身体陡然化龙，咆哮一声，神龙玄咒如同惊涛骇浪，席卷四周，震得黄詹不断后退。
玄圣九重，爆发出的力道，已经堪比顶级祖圣境，让黄詹，还有其他几人，面色骤变。
十八阴神一边交战，一边布阵，很多阵纹早已刻画结束，只是将其拼接到一起即可。
片刻间！
防御大阵初具模型，虽然不能抵御他们的攻击，却可以借助防御大阵雏形，拦住一部分力量，给十八阴神减轻了很大的压力。
柳无邪化龙之后，摆脱了他们的攻击，双手陡然结印，数之不尽的阵法纹，犹如暴雨一般，倾泻而下，瞬间填满了方圆几百丈空间。
“合阵！”
柳无邪厉喝一声，十八阴神布置的阵法，与他的阵纹迅速融合，一道恐怖的阵法之威，横扫天地，将黄詹他们七人震退好几步。
“不好，他的阵法快要成型了！”
七人顿感不妙，无论如何也不能让柳无邪将阵法组建出来，出手力道陡然加强。
“柳无邪，给我死吧！”
围攻柳无邪的三名修士，双目猩红，恨不能将柳无邪碎尸万段。
在速度上，柳无邪远胜他们，在力量上，柳无邪的肉身之力，堪比祖圣五六重，论神魂，柳无邪并不弱于他们。
随着战斗不断深入，他们越战越惊，眼眸中充满着惊惧之色。
无奈之下，三人选择大杀招，咬破舌尖，喷出一滴精血，融入招式之中，让原本平淡无奇的攻击，威力大增。
柳无邪化龙持续了一息，身体很快恢复原状，体内传来阵阵酸痛。
强行化龙，对他肉身要求极为苛刻。
“煌煌金甲！”
柳无邪心里很清楚，自己要是抵挡不住这一招，就算不死，也会失去战斗力，接下来所有希望，都寄托在煌煌金甲身上。
只要自己扛下来，便能为自己争取几息左右时间，足以将大阵完善。
“好强的防御神甲！”
望着那恐怖的煌煌金甲，不论是黄詹，还是其他人，眼眸中充满着震惊之色。
“这是太乙圣金之力，应该是从洞天福地中寻到的某种秘术，借助太乙圣金之力凝聚而成。”
黄詹眼眸中尽是贪婪之色。
柳无邪进入蕴含太乙圣金之力的洞天福地，早已不是什么秘密。
十八阴神此刻也不好受，一边布阵，一边要防范他们的攻击，让布阵速度越来越慢。
“崩！”
柳无邪遭受三人联合一击，那强横的力量，将他的身体撞飞出去。
隔着煌煌金甲，柳无邪都能感受到，自己五脏六腑传来火辣辣的疼痛，那种滋味很不好受。
喉咙一甜，一口鲜血溢出。
没有煌煌金甲替他卸掉大半的力量，刚才三人一击，足以将柳无邪的肉身打爆。
柳无邪抹去嘴角的血迹，脸上杀意凛然，并未跟三人恋战，身体后退的瞬间，再次结出大量的阵法纹，融入防御大阵中。
只是雏形的防御大阵，已经完善了九成以上，十八阴神全部退入大阵中，黄詹他们的攻击，无法对十八阴神构成威胁了。
“砰砰砰！”
他们的攻击落在防御大阵表层，溅起了强横的涟漪，无法伤害大阵分毫。
“所有人一起攻击柳无邪！”
黄詹身体嗖的一声消失在原地，继续攻击十八阴神没任何意义，只要活捉了柳无邪，阵法自然不攻自破。
此时的柳无邪，很不好受，刚才被三人联合一击，让他受到不小的伤害。
连身上的煌煌金甲，都出现了少量的裂痕，可想而知，刚才那一击是何等的恐怖。
七人围攻，柳无邪陷入绝境，要是不能进入大阵之中，必然遭到他们屠戮。
十八阴神并未出手营救，而是继续完善大阵。
“还需要多久才能完成！”
柳无邪目光看向十八阴神，急迫的问道。
“十五息！”
拔舌阴神迅速开口道。
“好，我拖住他们十五息，接下来你们全速布置大阵，切记不可分神。”
柳无邪猛地深吸一口气，以他现在的实力，同时拦住七尊高级祖圣，确实很难。
想要活下去，他只能豁出去了，反正不是你死，就是我亡。
十八阴神全部投入到布置大阵之中，大阵已经开始运转，只是还没合拢。
“柳无邪，我看你能坚持到什么时候。”
黄詹手中神剑，发出璀璨的剑光，仿佛能将天地撕开。
其他几人手中的兵器，全部锁定柳无邪周身大穴，让柳无邪浑身汗毛倒立。
“拼了！”
柳无邪拿出一枚丹药送入口中，这是任伊洛送给自己的疗伤圣丹。
提前吞服，一旦受伤，体内的丹药，能瞬间修复伤口，避免自己陷入昏迷。
丹药入体后，柳无邪一声咆哮，再次施展神龙玄咒。
那恐怖的音波冲击，让七人忍不住后退一步，这神龙玄咒太过诡异了，不仅能攻击他们的肉身，也能影响他们的神魂。
四尊阴魂不断冲击他们的神魂，迟迟无法侵入他们的魂海，只能给他们造成一定的麻烦。
“大家不要藏拙了，等杀了他，我们一起瓜分宝物。”
以免其他人暗中偷袭，黄詹当即对着另外一支队伍说道。
“我们没意见！”
七人达成一致后，再也没有留手，那惊世骇俗的力量，将周围天地全部撕裂，此刻的柳无邪，深陷逆流之中。
不论他如何挣扎，都无法摆脱他们的围攻，除了迎战，别无他法。
“煌煌金甲！”
“琉璃双龙枪！”
柳无邪再次凝聚出来煌煌金甲，之前裂开的缝隙，全部愈合，这次凝聚出来的煌煌金甲品质要比之前更高。
琉璃双龙枪发出两声清脆的龙吟之声，震得七人耳膜作痛，脸上情不自禁流露出凝重之色。
“这是什么宝物，为何我看不穿他的品质，难道是小圣主级别法宝。”
黄詹脸上，闪过一丝疑惑，柳无邪手中的琉璃双龙枪，品质远超他们的想象。
“这绝对是小圣主级别法宝，全盛时期甚至有可能达到天圣级别，这小子运气太好了，居然能寻到这样的宝物。”
一尊祖圣八重修士，看向柳无邪的眼神，充满着嫉妒，还有杀意。
他们苦寻多日，什么也没寻到，柳无邪却赚得盆满钵满，让他们心里很不平衡。
琉璃双龙枪陡然爆射出去，同时锁定两人，给柳无邪减轻了不少压力。
接下来他只要顶住另外五人的进攻，就能拖延一段时间，差不多十八阴神已经将大阵布置出来。
被琉璃双龙枪锁定的两名修士，不敢有任何大意，祭出所有手段，全力拦截双龙。
“轰隆隆！”
琉璃双龙枪刺出的那一刻，天地震荡，无尽的气流，卷起了百丈高的巨浪，让两人心生惧意。
黄詹几人脸色极其难看，没想到一个小小的玄圣境，如此难缠。
六千字大章，更新完毕！

第四千八百八十五章强势阻击

被琉璃双龙枪锁定的两名修士，当即朝一侧躲避，不敢撄其锋芒，正好给柳无邪带来一丝喘息的机会。
黄詹气得怒吼一声，如果两人不躲，柳无邪根本避不开他们五人的攻击。
他们只是临时组建的队伍，谁也不想为他人作嫁衣。
要是死于柳无邪之手，岂不是与宝物无缘了。
黄詹五人速度陡然暴涨，他们心里很清楚，要是十息之内不能击杀柳无邪，凭借防御大阵，柳无邪将立于不败之地，除非他们能摧毁防御大阵。
柳无邪手持琉璃双龙枪，来了一个双龙摆尾，两头荒古圣龙，狠狠撞向另外五人。
“崩！”
“轰隆！”
五人联手一击，况且还有顶级祖圣的黄詹，这一击的威力，可想而知。
柳无邪凝聚出来的双龙瞬间被震碎，化为无数天地规则，面对顶级祖圣，柳无邪还是有很大的压力。
其他几人的攻击，眨眼即至，以雷霆之势，落在他的身体上。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
煌煌金甲上，传来淡淡的咔嚓声，犹如密集的蜘蛛网，不断的朝四周蔓延，煌煌金甲险些被打穿。
仅凭一人之力，无法伤害到煌煌金甲，五人将力量集中起来，已经堪比一般道圣了。
没有煌煌金甲替自己抵挡住这一招，柳无邪早已是一具尸体。
身体猛地倒飞出去，一口鲜血喷出，染红了苍穹。
“给我死吧！”
望着被震飞的柳无邪，黄詹一个迸射，手持兵器，直接割向柳无邪的脖子，声势无匹。
其他几人见状，不甘落后，谁先击杀柳无邪，自然有优先选择宝物的权利。
谁也不肯后退半步，柳无邪身体悬空，刚才一击，伤及到了内腹，让他一时半刻无法调动更多的力量，眼睁睁看着他们袭向自己。
“魔神法相！”
“鲲鹏法相！”
柳无邪同时祭出两大法相，一股滔天的气息，席卷而出，那狂暴伟岸的神力，将杀过来的五人直接震飞出去。
随着修为不断晋升，柳无邪的法相之力越来越强，两大法相站在那里，犹如高耸的巨山，让人望而生畏。
“你……你不过玄圣境，怎么会凝聚出来法相之力！”
黄詹还有其他几人，看向柳无邪的眼神，充满着敬畏，还有一丝惊惧。
只有荒古神域那些顶级天骄，才能在玄圣境的时候，凝炼出来法相虚影，但想要达到柳无邪这种，简直是闻所未闻。
那令人窒息的力量，裹挟披靡之势，宛如一道钢铁洪流，狠狠撞向五人。
柳无邪别无选择，他体内圣元气接近枯竭，只能利用法相之力为自己拖延一段时间，让他尽快修复体内的伤势，恢复圣元气。
吞天圣鼎中的液体，一股脑的倒入太荒圣界中，让枯竭的太荒圣界，瞬间得到恢复。
黄詹几人被两大法相震飞出去，脸色惨白，法相并无杀伤力，形成的法相领域，让修士无法靠近柳无邪。
不过法相持续时间有限，最多也就三息左右，法相之力就会慢慢消散。
“柳无邪，我看你能坚持到什么时候。”
黄詹面色铁青，柳无邪展露出来的天赋越强，他想要杀死柳无邪的欲望就越强烈。
这样的天骄，体内不知道隐藏着多少秘密，尤其是玄圣境凝聚法相之力，自己要是掌握，等突破到道圣境，便可以抗衡小圣主境了。
这一次七人一起出手，就算柳无邪有三头六臂，都无法避开这一次的杀招。
“一起出手，坚决不能让他继续拖延时间了。”
任谁都看出来了，柳无邪在拖延时间，十八阴神已经开始完善大阵，再有五六息，阵法便能完成。
其他几人没意见，他们也意识到了，眼前这个小子，要比他们想的还要难缠。
小小玄圣境，居然跟他们打得有来有回，这要是传出去，必然惊动整个通域古城。
尤其是黄詹，出道这么久，从未吃过这么大的亏。
柳无邪收回两大法相，魂海一阵枯竭，他心里知道，无法继续调动法相之力，所有的希望，全部寄托在破碎天裁印上。
希望能为自己争取到一些时间。
七人速度极快，宛如七星连珠，直接杀向柳无邪前胸后背。
“柳无邪，受死吧！”
一道道厉喝声，夹杂着咒骂的声音，刚才被柳无邪震飞的两名修士，此刻对着柳无邪破口大骂。
他堂堂祖圣强者，被柳无邪一枪给震飞出去，这对他们而言，是莫大的耻辱。
“来得正好，就让你们见识一下，我才领悟的破碎天裁印！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，双手刻印，苍穹上坠落无尽的碎片，场面极其惊悚。
黄詹七人脸色顿时一变，他们有种不好的预感，这一招落下，以他们的修为，恐怕很难抵挡。
柳无邪体内的圣元气，以肉眼可见的速度减少，为了将破碎天裁印凝聚出来，柳无邪彻底豁出去了。
刹那之间！
一枚巨大的裁天神尺，出现在苍穹之上，狠狠碾压下来。
这一刻！
天地仿佛都凝固了，黄詹七人的攻击，全部被禁锢在原地，无法动弹。
“好……好恐怖的力量，这到底是什么术法，难道超越了圣元术？”
其中一名修士，面孔扭曲，不断的挣扎，想要摆脱破碎天裁印的碾压。
圣元术之上则是圣灵术，起码目前而言，还没听说通域古城谁修炼了圣灵术，只有荒古神域各大宗门，才掌握圣灵术修炼之法。
柳无邪修炼的破碎天裁印，的确是圣灵术，只不过是残篇，跟真正的圣灵术，还是有些差别，只是威力要比圣元术强横很多倍。
“大家快将力量集中起来，不能让他逐个击破！”
黄詹迅速变招，将所有力量凝聚到一起，无论如何，也要抵挡住这一招。
其他人纷纷效仿，将力量灌注到一起，协同黄詹，抵挡破碎天裁印。
那滔天的裁天尺，瞬间将苍穹割开一道缝隙，让整个秘宝小世界不断震颤，随时都能坍塌，场面恐怖至极。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
周围的天地规则，正在寸寸断裂，柳无邪站立的地方，出现一层又一层的黑洞。
这样下去，秘宝小世界必然提前崩塌，到时候所有人都会被传送出此地。
柳无邪当然不希望秘宝小世界就这样坍塌，不能突破到准圣境，离开此地，必然遭到无数祖圣围攻。
只有突破到准圣境，才能从众多祖圣手里活下来。
收敛一部分破碎天裁印的力量，柳无邪可不想事情朝不可控的方向发展。
他还需要借助秘宝小世界中独特的环境，帮助自己突破到准圣境。
如今宝物在手，只要等阵法布置完成，就能借助阵法，突破到准圣境了。
破碎天裁印速度极快，眨眼间的功夫，就抵达近前。
七人凝聚出来的力量，正在不断塌陷，无法与破碎天裁印相提并论。
望着被震碎的天地法则，柳无邪脸上，浮现一抹不敢置信。
他早就猜到，破碎天裁印很强，却没想到，强横的如此离谱，居然可以震碎七名高级祖圣联合一击。
“轰隆隆！”
两股巨力相撞，黄詹他们七人连连后退，只是被震退出去，破碎天裁印无法将他们击杀，除非柳无邪能突破到准圣境。
随着黄詹等人后退，十八阴神这边的大阵，终于彻底成型。
柳无邪的身体，像是断了线的风筝，从半空坠落，连续交战，他体内气息早已干枯。
幸好提前吞服了一枚疗伤丹药，这才没有晕过去，不过此刻很不好受，随便再来一尊修士，就足以将他碾死。
“快出手，这小子已经失去了反抗能力！”
见柳无邪身体下沉，黄詹面露喜色，玄圣境施展圣灵术，本就是找死的行为。
修为不够，强势施展强大的术法，很容易遭到反噬。
柳无邪幸好掌握的是残篇，要是完整版的破碎天裁印，肉身早已变成一具干尸。
七人犹如虎豹豺狼，此刻也顾不得什么同伴了，恨不能爹娘多生两条腿。
谁先活捉柳无邪，就能占尽优势，先剥夺柳无邪手中的储物戒指。
所以谁也不肯后退半步，甚至出现了相互抢夺身位的情况。
黄詹实力最强，修为最高，也是速度最快的一个。
这次谁也没有出手，柳无邪已经是强弩之末，继续出手没任何意义。
就在他们势在必得的时候，两尊阴神突然出现，抓住柳无邪的手臂，迅速朝大阵中掠去。
“该死！”
望着被阴神架起来的柳无邪，黄詹气得怒斥一声，迅速出剑，恐怖的剑意，斩向两尊阴神，阻止他们将柳无邪带入大阵中。
“翁！”
其他十六尊阴神，迅速催动大阵，一道恐怖的光束，杀向黄詹，替两尊阴神争取时间。
黄詹不敢大意，侧身避开，正好给两尊阴神抓到机会，一个迸射，架着柳无邪退回到大阵之中。
一切在电光石火之间发生，等黄詹他们赶到的时候，柳无邪已经退回大阵之中了，再想杀他，需要撕开大阵的防御。
以他们七人之力，想要撕开大阵，无疑是痴人说梦，除非叫来更多人。
人越多，意味着瓜分宝物的人也就越多，狼多肉少，到时候自己未必就能讨到好处。

第四千八百八十六章炼化古朴丹药

望着犹如铁桶的防御大阵，黄詹七人目眦欲裂，牙齿都快咬碎了，却没有任何办法。
“黄兄，接下来我们怎么办，是继续守在这里，还是就此离开。”
其中一人开口道。
此人叫董舵，几年前就认识黄詹了，两人关系非同一般。
其他几人目光纷纷看向黄詹，他的修为最高，自然要征询一下他的意见。
“此子想要借助防御大阵，炼化宝物，让自己突破到准圣境，我们这时候攻击大阵，没任何意义，首要任务，是阻止他炼化宝物，一旦让他晋升到准圣境，我们再想杀他，更是难如登天。”
黄詹思索片刻后，对着众人开口道。
其他六人纷纷点头，认为黄詹说得很有道理。
“可是我们该如何阻止他突破到准圣境！”
攻不破大阵，不论他们如何叫嚣，柳无邪就是置若罔闻。
“我想到一个人，虽然他无法破开大阵，却能通过一些特殊秘法，将毒气送入大阵之中，这样就能阻止柳无邪突破了。”
黄詹既然这样说，肯定是想到了对策。
“黄兄说的可是毒美人！”
一旁的董舵瞬间明白过来。
“正是此女，她不仅是用毒高手，同样是阵法大师，虽然阵法一道不如柳无邪，却也不可小觑，据我所知，她也在秘宝小世界中，我现在就通知她前来。”
黄詹不可能大面积将柳无邪的消息泄露出去，那样的话，大批异族跟其他修士抵达此地，谁能获得宝物，就是未知数了。
听到能阻止柳无邪突破，每个人脸上流露出兴奋之色。
秘宝小世界迟早会坍塌，他们只要守在这里，当秘宝小世界坍塌的那一刻，他们瞬间出手，就能生擒柳无邪。
黄詹当即拿出传音石，朝里面输送一道信息，他跟毒美人只是点头之交，之前在通域古城见过几次，关系一般。
毒美人那边很快收到黄詹的消息，得知他们围住了柳无邪，立即答应下来，不过她要优先选择宝物。
黄詹自然没意见，柳无邪获得两大洞天福地，又有小圣主级别法宝，更是掌握了圣灵术，任何一样东西拿出来，放到外面，都足以引起无数人眼红。
就算拿不到天露蓝心果，能获得那门圣灵术，也足以击败高自己一个境界的修士了。
柳无邪退回大阵之后，没有着急炼化宝物，而是盘膝坐下来疗伤。
刚才一番大战，让他伤势很严重，体内五脏六腑，出现少许裂痕，还有太荒圣界，处于枯竭状态。
体内丹药正在不断溶解，修复受伤的地方。
仅仅片刻，体内的伤势，就恢复得七七八八。
大境界跨越，没那么容易，柳无邪需要将自己肉身，以及境界，打磨得圆满无瑕，才能尝试突破。
“十八阴神，你们密切监视外面的一举一动！”
柳无邪知道黄詹他们肯定不会死心，绝对不会轻易放过自己。
奇怪的是，他们并未攻击防御大阵。
按照正常人思维，黄詹七人，肯定不停攻击防御大阵，扰乱自己的心神。
安排好了一切，柳无邪收敛心神，运转太荒吞天诀，无尽的天地精气，犹如潮水一般，疯狂的涌入大阵之中，太荒圣界中的圣元气，以极快的速度恢复。
“好恐怖的功法，居然能吞吐如此恐怖的天地精气！”
守在防御大阵外围的黄詹七人，眼眸中流露出震惊之色。
“此子难道来自荒古神域？”
董舵眉头微皱，眼眸中流露出一丝担忧。
他们乃通域古城修士，面对荒古神域那些强者，他们毫无抵挡之力。
“不可能，根据昌云阁那边调查到的消息，界域通道好几年没有开启了，此子绝对不是荒古神域之人，十有八九获得某个奇遇，这才一夜之间崛起。”
黄詹当即摇了摇头，排除了这种可能。
时间一点点流逝，半日之后，柳无邪体内的伤势，基本痊愈，体内的圣元气，也尽数恢复。
“嗖！”
远处出现一道人影，一名三十左右美妇出现在黄詹几人面前。
“黄詹，你说的人在哪？”
来人正是毒美人，有名的用毒高手。
“见过毒姑娘，此人就在这座大阵之中！”
黄詹对毒美人十分客气，带着她来到大阵边缘。
因为柳无邪布置了遮挡阵纹，黄詹他们无法透过大阵看清楚里面的情况，隐约看到里面站着十几个人，形成一个战圈，守在大阵四周。
“出手之前，我们要先说清楚，杀了这个小子，我要优先挑选宝物。”
毒美人没有着急出手，而是对着黄詹他们七人说道。
“我们刚才商议好了，同意你的条件！”
黄詹代表七人，答应毒美人提出的条件。
“我施毒的时候，你们退后，以免毒气伤到了你们。”
毒美人对黄詹几人的态度还算满意，她虽然是高级祖圣，凭借一手出神入化的毒术，就算是一般的初级道圣见到她，都是客客气气。
黄詹几人听到毒美人要施毒，赶紧后退几百步，以免毒气伤到自己。
阵法之中，柳无邪修复伤势后，目光看向大阵外面，刚才黄詹跟毒美人之间的谈话，他可是听得一清二楚。
“小子，如果你自己束手就擒，乖乖的交出身上宝物，本姑娘可以考虑留你一命，不然就别怪我不客气了。”
毒美人来到防御大阵边缘，她知道柳无邪能看到外面发生的一切。
如果柳无邪主动束手就擒，也省去了她不少麻烦。
破阵，输入毒气，需要消耗大量的心神，能不动用，最好不过。
“想要逼我束手就擒，就看你有没有这个本事了。”
柳无邪冷笑一声。
他早已苏醒毒界，又掌握罕见的毒之法则，想要靠毒气来伤害到自己，无疑是痴人说梦。
“小子，既然你不识好歹，那就别怪我心狠手辣了，这么多年，还没有人能从我手里活下来，当年一尊道圣三重修士想要轻薄于我，你知道我怎么对待他的吗，我将他关押在一处囚笼之中，每日喂养他毒虫毒蝎，一个月后，他整个人变成了毒虫的模样，最终硬生生将自己的身体一点点吃下去，只剩下一颗脑袋。”
毒美人仿佛在叙述一件极其稀松平常之事，但落在黄詹等人耳里，犹如晴天霹雳。
这件事情，他们也有所耳闻，毕竟没有亲眼见到。
今日听到毒美人亲口说出来，他们感觉到不寒而栗。
那可是道圣修士，都被毒美人搞死了，可想而知，毒美人是何等的恐怖。
毒美人之所以这样说，第一是吓唬柳无邪，第二是震慑黄詹他们，让他们收起小心思。
果然！
黄詹他们看向毒美人的目光，充满着忌惮。
起初的时候，他们确实想过，等毒美人解决掉柳无邪后，撕破他们之间的协议，现在看来，他们只能打消这个念头。
“那我拭目以待！”
柳无邪没有理会毒美人的威胁，而是拿出之前获得的那枚小盒子。
外界并不知道里面发生的一切，以为柳无邪在硬抗。
“你成功激怒我了，那就让你尝尝我毒心蛊的厉害！”
毒美人见柳无邪油盐不进，美眸中闪过无尽的杀意，大量的毒气，从她体内溢出，附着在防御大阵上，发出滋滋的响声，场面极其恐怖。
说完，毒美人从怀中掏出一枚不大的瓷瓶，轻轻打开，一条浑身沾染黑色毒气的蛊虫，爬到她的掌心。
这是传说中的毒心蛊，能侵入修士的心脉之中，凭借毒心蛊，可以轻易操控修士的意识，成为她的傀儡。
这些年被他操控的男子不计其数。
毒美人不仅擅长用毒，更厉害的是她懂得一门采阳补阴之术，被她生擒的男子，最后都被他吸干体内的元阳。
毒心蛊缓缓爬到防御大阵上，张开小嘴，一点点啃食防御大阵上的阵纹，凌厉的毒气，不断往里渗入。
柳无邪目光看向毒心蛊，眉头轻蹙，他自然知道毒心蛊的厉害之处，哪怕他万毒不侵，面对毒心蛊这种东西，还是要小心行事。
“十八阴神，你们退回我身边，以免这些毒气伤害到了你们。”
柳无邪没有贸然炼化宝物，而是对着十八阴神说道。
十八阴神现在是他的左膀右臂，千万不能有什么损失。
十八阴神迅速退到柳无邪身边，缩小了战圈。
“果然有效果，那十八个怪物，退到中间区域了，证明毒心蛊能威胁到他们。”
隔着防御大阵，他们隐约看到十八阴神退了足足几十步。
做好一切后，柳无邪这才看向手中的盒子，他要用最快的时间，完成突破，绝不能让毒心蛊侵蚀进来。
至于一般毒气，对他而言，没任何作用。
毒心蛊还在不断啃食，损失的阵法纹，很快被新的阵法纹填上，毒心蛊无法渗透其中，只能将一些毒气，送入大阵深处。
“小子，我看你能耗到什么时候，等毒气彻底弥漫整座大阵的时候，将是你的死期。”
毒美人也没想到，柳无邪布置的大阵，如此严密。
她也是阵法大师，面对柳无邪布置的大阵，却束手无策。
柳无邪没有回答毒美人，而是轻轻将手中的盒子打开，一枚泛着古朴光泽的丹药，静静地躺在盒子中，散发出浓郁的香气。

