第四千七百八十七章雷霆鸟

每个人停止修炼，目光看向四周，有这种想法的不止一人，很多人都感受到那令人惊骇的力量。
“那人又突破境界了，难道他不是普通修士，而是突破到玄圣境的强者。”
坐在贾羽身边的那名极道地圣皱着眉头说道。
此人名叫周厉，也是一个狠角色，跟贾羽认识多年，当年两人还闯出一个黑白双雄的称号，因为贾羽喜欢穿黑衣，而这个周厉恰恰相反，他喜欢穿白衣。
“此人绝非玄圣境，自始至终我们没有感受到玄圣境规则之力，诸位当年虽然不是族中嫡系子弟，但绝对见过不少玄圣级别弟子，跟现在所溢出的规则之力，完全不同。”
朱戎这时候开口道。
天域没分裂之前，大部分人不是宗门杂役弟子，就是一些家族分支弟子，以及一些散修。
虽然他们修为只是极道地圣，却没少见到那些真正的玄圣境强者。
通过气息，便能判断对方的具体修为。
“朱戎说得没错，此人并非玄圣境，应该是修炼了某种厉害的功法，所凝聚出来的天地精气，远超常人，这样的天才放到天域，绝对是万中无一的存在，但在荒古神域，倒也不算什么。”
贾羽这时候开口道。
听到对方不是玄圣境，想要放弃的那些修士又纷纷坐了回来。
只要不是玄圣，就不足为虑，在场可是有几千名高手，顶级极道地圣，就有十二三人，加上那些普通极道地圣，以及地圣强者，足以绞杀半步玄圣境。
柳无邪突破到极道地圣的那一刻，神识陡然暴涨，九大识海体积扩大一倍有余。
神魂更是直逼玄圣七重，如此之快的提升速度，让柳无邪都觉得不可思议。
暴涨后的神魂，让柳无邪神识能覆盖方圆几百里，周遭的一切，尽收眼底，神识很快抵达地面，大殿中的一切，尽收眼底。
“居然进来这么多人！”
神识扫过众人，他们之间的谈论，听得一清二楚。
得知他们守在出口，目的是杀人夺宝，柳无邪眼眸中闪过一丝阴寒的杀意。
“如果你们不招惹我，那也就罢了，要是敢对我不利，那就别怪我狠辣无情了。”
柳无邪说完，收回神识，继续闭关修炼，暂且还不知道能不能突破到极道地圣三重，哪怕不能成功，他也要试一试。
这对他而言，是千载难逢的好机会，再想遇到残缺的圣元脉，恐怕没那么容易了。
连续突破两重修为，让原本残缺的圣元脉，里面所蕴含的圣元始气数量锐减，很难支撑柳无邪突破到极道地圣三重了。
一边修炼，一边参悟各种术法。
追阳指，太古猫妖术，精神风暴，黄粱一梦，这些都是目前柳无邪最强杀手锏。
大摘星手，冰魄天寒掌，品质提升一大截。
圣龙五秘施展出来，绝对惊天动地。
又是一天过去，柳无邪境界趋于稳定，不论他如何吸收圣元脉中的能量，都无法让他境界继续攀升，柳无邪知道，仅凭吸收圣元脉中的圣元始气，无法助他继续提升修为了。
无奈之下，祭出吞天圣鼎，将残余的圣元脉收入太荒圣界中。
做好这一切后，柳无邪站起身子，依旧没有着急离开，而是继续施展太古猫妖术，他要将速度，修炼到极致。
追阳指跟其他术法，需要通过施展才能提升，太古猫妖术则不同，他主要是对天地规则的掌控。
领悟得越深，速度越快，又有太古猫妖指点，柳无邪可谓是一日千里。
“妖孽，你就是一个妖孽，再给你一段时日，恐怕你的速度，能直逼准神境了！”
太古猫妖只能用妖孽来形容柳无邪。
虽然柳无邪现在的速度，跟他全盛时期无法相提并论，但柳无邪如今修为不过极道地圣，速度就堪比一般的准圣了。
等他突破到准圣境，那速度岂不是要超越祖圣境。
难怪太古猫妖一副见到鬼的样子，被柳无邪的天赋，所深深折服。
之前他还想着如何摆脱眼前这个人类，现在看来，眼前这个人类要比他想得还要恐怖，估计这辈子都别想摆脱他的控制了。
“猫妖，以我现在的魂力，能不能开启第二盏灯笼！”
柳无邪意识来到太荒圣界，站在伏妖树下，对着太古猫妖那盏灯笼问道。
他现在真正的杀手锏只有追阳指，精神风暴跟黄粱一梦虽强，但对付真正的玄圣境有些难度。
前世掌握的那些术法，全部被姑苏抹除了，所掌握的一些小神通术，无法弥补术法上的缺陷。
要是能掌握一门厉害的攻击法门，那自己的战斗力，将迅速暴涨。
大摘星手跟冰魄天寒掌，只是普通的圣元术，放到当年的太和门跟幽兰云谷，只是最基础的术法，只供那些低等弟子修炼。
“我已经将太古猫妖术倾囊相授了，求求你不要开启第二盏灯笼。”
太古猫妖听到柳无邪要开启第二盏灯笼，吓得一个激灵，连忙开口求饶。
柳无邪心里很清楚，开启第二盏灯笼，意味着太古猫妖就要被镇压，陷入沉睡之中，再也无法与自己交流，除非自己主动开启。
“放心吧，我有办法不让你陷入沉睡。”
修为突破之后，渡魂咒能力大增，可以减轻伏妖树对猫妖的镇压，让他时刻保持灵智清醒状态。
“你所言是真？”
听到自己不用陷入沉睡，太古猫妖一脸兴奋的说道。
灯笼深处，太古猫妖只剩下一道虚幻的影子，乍一看像是一只白色狸猫，影子忽隐忽现。
“我想掌握一门厉害的攻击术法，你推荐几个给我，哪个太古大妖掌握的手段最适合我修炼。”
柳无邪没时间跟太古猫妖啰嗦，让他赶紧推荐。
那些灯笼中的大妖还没苏醒，柳无邪并不知道他们所掌握的手段，但太古猫妖知道。
“我推荐唤醒雷霆鸟，他掌握一门厉害的雷霆术，可秒杀同级别任何修士，哪怕是高出几个境界，他的雷霆之术也能将其镇压，当年死在他雷霆下的修士，不计其数，而且他是众多大妖中，比较好说话的，其他大妖太过凶残，以主人现在的能力，恐怕还无法驾驭。”
太古猫妖连语气都改变了，直接称呼柳无邪为主人，只希望主人不要让他陷入沉睡。
修炼界强者为尊，尤其是对应妖族，只要你在实力上绝对碾压他，让他奉你为尊，再正常不过。
柳无邪知道太古猫妖不敢欺骗自己，渡魂咒的威力，太古猫妖可是亲身体验过。
“哪盏灯笼是雷霆鸟！”
柳无邪沉思了片刻，采取了太古猫妖的建议。
反正他现在的渡魂咒极其强横，就算雷霆鸟胆敢反抗，他也有把握将其碾压，甚至借助伏妖树将其震杀。
太古猫妖神念落在其中一座灯笼上，柳无邪迅速将其锁定。
来到这盏灯笼下面，柳无邪轻轻触碰一下，一股淡淡的涟漪，渗透到灯笼深处。
等了约莫半盏茶，一股恐怖的雷霆之力，从灯笼深处溢出，覆盖整座灯笼花。
柳无邪眼眸中流露出震惊之色，他也掌握了圣雷之力，跟眼前这缕雷霆相比，完全不是一个等级。
雷霆鸟能直接吸收九天玄雷，将其吞入体内炼化，起码柳无邪现在做不到。
“翁！”
一束束恐怖的雷霆，瞬间蔓延，雷霆鸟应该发现了柳无邪，欲要将其斩杀。
当年要不是人族联合了诸多强者，他怎么可能被镇压，最终神魂被困在伏妖树中。
“大胆！”
柳无邪大怒，当即施展渡魂咒，一股骇然的魂力，瞬间穿过灯笼花，进入深处。
透过意识，柳无邪看到一尊用雷霆幻化出来的圣鸟，正是太古猫妖口中的雷霆鸟。
渡魂咒对所有神魂，有天然的压制，雷霆鸟不论再强，他终究是魂态，哪里是渡魂咒的对手，当即发出一声惨呼，周身的雷霆瞬间消失，像是一只小鹌鹑，躲在灯笼花深处。
“人类，你对我做了什么！”
雷霆鸟神魂遭受前所未有的镇压，那种灵魂上的颤栗，让他看向眼前这个人类的时候，充满着恐惧。
“雷霆鸟，我劝你还是不要轻举妄动，主人的手段不是你能窥视的，还是乖乖的听从主人的，免得遭受神魂之苦。”
太古猫妖的声音这时候出现，让雷霆鸟放弃挣扎。
继续释放雷霆之力，必然遭到主人抹杀，他可是亲眼见证主人的厉害，有任何威胁他的存在，都绝不会让其留在世上。
要不是自己关键时刻服软，交出太古猫妖术，估计早已被主人震杀。
“你乃堂堂太古猫妖，居然臣服一个小小的人类，你真是丢尽了我们太古大妖的脸面。”
雷霆鸟听到太古猫妖的声音，气得当场暴走，又是无尽的雷霆之力溢出，欲要击杀眼前这个人类。
“既然你想死，那我就成全你。”
柳无邪又不是必须要修炼雷霆之术，他需要雷霆鸟无条件的服从，任何不顺自己意志的，只能将其抹杀。
实在不行，继续唤醒其他太古大妖，他就不信了，没有适合自己修炼的术法。
随即！
再次祭出渡魂咒，这次的威力更盛，狂暴的魂力，瞬间进入雷霆鸟的体内。
雷霆鸟刚溢出的雷霆之力，瞬间偃旗息鼓，痛得他不断打滚，发出各种凄厉的哀嚎。

第四千七百八十八章雷霆瞬杀

连续两次施展渡魂咒，柳无邪魂力依旧充沛，并没有明显枯竭的现象。
被渡魂咒控制住的雷霆鸟，发出凄厉的惨叫声，身躯不断抖动，他的神魂，仿佛被万鬼噬心，那种痛苦，让雷霆鸟终于低下高贵的头颅，主动向柳无邪求饶。
“我再也不敢了，求求你收了神通！”
雷霆鸟好不容易苏醒过来，不想就这样死去。
他已经被囚禁几百万年，神魂十分脆弱，渡魂咒再来一次，足以将他震得魂飞魄散，彻底消失在这个世界上。
“不想死，就告诉我雷霆修炼之术。”
柳无邪声音冰冷，让雷霆鸟交出修炼之法。
“我是太古大妖，你是人族，根本修炼不出雷霆术，况且我天生雷霆之躯，你是人族之躯，不可能掌握雷霆之力。”
雷霆鸟虽然妥协了，却不肯交出雷霆之术修炼之法。
“我只给你一次机会，交出雷霆之术修炼之法，再啰嗦一句，死！”
柳无邪对这些太古大妖，没任何好感，要不是他们还有些用处，早就将他们全部击杀。
当年这些大妖作乱，不知道杀死多少人族修士，每只大妖手里，沾染无数人族鲜血，柳无邪能留下他们一缕残魂，已经是法外开恩了。
“雷霆鸟，我劝你还是赶紧答应吧，刚才主人对你施展的可是渡魂咒，你应该知道渡魂咒的厉害。”
太古猫妖的声音再次响起。
哪怕柳无邪修炼的只是小渡魂咒，也不是他们这些残魂所能抵抗的。
听到渡魂咒，雷霆鸟的身躯明显一哆嗦，这些太古大妖自然知道渡魂咒的恐怖之处。
没有任何办法，雷霆鸟只能乖乖的交出雷霆之术，这是他们雷霆鸟一族不传之秘，居然交给了一个小小的人族。
当年他就是凭借这雷霆之术，不知道横扫多少人族修士，荒古神域那些偏远大城，被他们屠戮殆尽。
最终这才引发荒古神域一些古老宗门的注意，派遣强者，将这些大妖抹除。
一缕金光射向柳无邪的魂海，雷霆鸟不敢有任何隐瞒，将雷霆之术倾囊相授。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟雷霆之术的运行之法。
“好精妙的术法，换作一般人还真的修炼不出来，修炼这门雷霆之术，首先要成就雷霆之躯，恰好我拥有圣雷之体，虽不及雷霆之躯，却也不可小觑，只要再给自己一段时间，就能将雷霆之术修炼出来。”
掌握雷霆之术修炼之法后，柳无邪喃喃说道。
拥有雷霆圣体的修士极少，所以雷霆鸟这门术法，大部分人族修士，根本无法修炼。
“这门雷霆之术可有名字？”
柳无邪睁开双眼，朝雷霆鸟问道。
“我们称呼为雷霆瞬杀！”
雷霆鸟彻底臣服柳无邪了，悄悄地修复神魂之力，争取早日摆脱伏妖树的控制。
却不知道，他的一举一动，都在柳无邪监视之下，灯笼花中，他早已布置重重魂力陷阱，只要他敢恢复，就会被魂力镇压。
“好霸道的名字，就是不知道这雷霆瞬杀是不是与名字一样，能瞬间击杀敌人。”
听到雷霆瞬杀四个字，柳无邪内心涌出一丝期待，等自己掌握此法，就能瞬间击杀高一个级别任何修士了。
哪怕是初级玄圣在他面前，凭借雷霆瞬杀，也能在极短的时间内，将其斩杀。
柳无邪目光看向其他灯笼花，最终还是打消开启其他灯笼花的想法，他现在的神魂之力，只能镇压两尊大妖。
要是继续开启，很容易遭到反噬。
一旦神魂镇压不住，以这些大妖的性格，必然将自己撕成碎片，他现在就是在玩火，稍有不慎，就是万劫不复。
为了提升战斗力，柳无邪只能选择铤而走险，这些大妖掌握的手段太厉害了，任何一门术法，放到当今，都是碾压般的存在。
意识回归身体，按照雷霆鸟传授的修炼方式，柳无邪开始修炼雷霆瞬杀。
因为有修炼太古猫妖术的先例，柳无邪修炼起来，倒也没有那么困难，主要他体内有恐怖的妖力支撑。
“怎么回事，他体内怎么会有我们太古妖族的妖力。”
雷霆鸟神识可以短暂离开伏妖树，不过只能在伏妖树方圆几百丈活动。
超过这个区域，就会被无形的力量镇压回去，让他动弹不得。
“他就是一个怪胎！”
猫妖的声音这时候响起。
他已经见怪不怪了，这段时间，柳无邪给他带来的冲击实在是太大了。
两只大妖不断交流，雷霆鸟也基本清楚了这个人类的恐怖之处，不仅掌握了几十只天鬼，还有十八阴神。
更可怕的是，柳无邪以地圣境修为，就掌握了四大法相之力，让雷霆鸟彻底陷入沉默。
他们猎杀的人族不计其数，其中也有少量的法相境修士，像柳无邪这种级别，没有一万也有几千，能觉醒法相之力的，可以说几乎没有。
时间一点点流逝，一晃三天过去，柳无邪境界彻底稳固，站在了极道地圣二重后期巅峰，残缺的圣元脉，被他彻底融入太荒圣界，让太荒圣界品质提升一大截，距离真正的太荒神域，越来越近。
最多一年半载，柳无邪相信太荒吞天诀又能迎来进化。
现在的版本，最多能帮助他修炼到玄圣境，再想进一步，非常困难。
目前来说，还能支撑他一段时间，等太荒世界完善之后，太荒吞天诀也会相应提升。
“该出关了！”
柳无邪站起身子，一股炸裂的气息，横扫而出，震得整个地下世界不断晃动。
失去了圣元脉，让整个八卦宗突然安静下来，正在大殿中修炼的那些修士纷纷站起身子，一脸茫然之色。
“怎么回事，天地精气消失了，难道圣元脉已经彻底枯竭？”
不少修士，借助此地天地精气，修为提升一大截，更有甚者从顶级地圣突破到极道地圣。
大部分半圣境，成功突破到地圣境。
贾羽，朱戎，唐坤，周厉他们几个，修为踏入半步玄圣。
要是能进入圣元脉核心位置修炼，他们八人恐怕早已突破到真正的玄圣境，成为玄圣强者。
“圣元脉哪有那么容易枯竭的，定是那人将其收入特殊容器中了，这才导致天地精气消失。”
当即有一尊极道地圣站出来，他可是亲眼见证过圣元脉，别说这点修士吸收，再多一倍，也不可能在几天之内，将圣元脉吸收一空。
只有一种可能，圣元脉让人给连根拔起了，收入特殊容器，这样以后还能继续吸收。
“原来如此，只要圣元脉还在，我们就有希望冲击更高境界。”
四周那些修士，一个个露出兴奋之色，仿佛看到玄圣在朝自己招手。
这么多强者，圣元脉花落谁家还是未知数，实在分配不均，只能将圣元脉拿出来，大家一起修炼，能吸收多少，全看个人造化。
外面的谈论声，柳无邪尽收眼底，他并不打算亲自出手，以他现在的修为，碾死这些人，跟碾死一只蝼蚁没什么区别，已经很难让他提起兴趣，况且他还不想泄露自己的身份。
这些人之中，除了各大宗门修士外，天道会，太和门，幽兰云谷，姬家，神叶城，紫玉斋，都有弟子在其中。
柳无邪不可能将他们全部抹杀。
“交给你们了，被我打上标签的，可以放他们离开。”
柳无邪凭借超强的魂力，在太和门，天道会，姬家，幽兰云谷，神叶城，紫玉斋弟子以及长老身上打上标签，方便天鬼辨认。
四十几只天鬼虽然不会开口说话，听到又要杀人，露出狰狞的面孔，这些天鬼早已被阴魂控制，成为只知道杀戮的邪魔。
“去吧！”
柳无邪说完，四十几只天鬼顺着通道，迅速朝地面上掠去。
天鬼行走闹出的动静，让大殿中所有人兴奋起来。
“奇怪，怎么这么多动静，难道不是一人进入地下圣脉中修炼？”
贾羽眉头紧皱，四十几只天鬼一起出动，爆发出的动静有些恐怖，不像是一人造成的。
“对方一定是发现我们了，故意虚张声势，闹出大动静，目的是逼退我们一部分人。”
大部分人认为是里面的人故弄玄虚，目的是吓走他们。
一番话引来许多人认可，纷纷祭出兵器，守在界碑外面，只等里面的人出来，一举将其拿下。
柳无邪静静地看着，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
不知道是修炼太古猫妖术跟雷霆之术的关系，他居然变得有些嗜杀。
天鬼距离界碑越来越近，那恐怖的杀伐之气，仿佛都要溢出来了，要不是界碑阻挡，恐怕这骇然的杀意，就能让许多人当场失去意识。
“我们撤退！”
天道会以及太和门弟子跟长老，第一时间朝后退去，他们不想参与这场争斗。
能吸收这么多残存的天地精气，他们已经很满足了。
进入惊鸿域的时候，宗主跟他们交代过，切记不可贪婪，容易搭上自己的小命。
“轰！”
突然之间，界碑自己炸开，化为无数碎片。
随即！
一道道黑影从幽暗的通道中杀出，毫无征兆，仿佛从天而降，瞬间填满了整个大殿。
哪怕是那些欲要退走的修士，此刻也晚了一步，被四十几只天鬼拦住。

第四千七百八十九章吓得双腿发软

就在众人准备出手抢夺圣元脉的时候，一道道黑影从界碑后面窜出，犹如天降，瞬间填满整个大殿。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，哪怕是贾羽等人，此刻也面露震骇之色，冒出来的这些天鬼，给他们造成极大的心理压力。
玄圣级别阴魂，玄圣级别天鬼肉身，随便一尊，其战力都堪比玄圣二三重。
现场足有四十几尊天鬼，那是何等的恐怖。
“咕咚……”
不少修士吓得直咽口水，脸上流露出惊惧之色。
“这……这是什么鬼东西，为何看起来如此恐怖。”
胆大的那些修士，强忍着内心的恐惧，小声朝身边的人问道。
天鬼长相虽然酷似人族，但一眼就能看出来，并非真正的人族修士，更可怕的是，他们的体内，丝毫感受不到圣元气的波动。
“这些是天鬼，他们没有神智，不可能进入圣元脉中修炼，一定是有人暗中操纵这些天鬼。”
贾羽很快冷静下来，当年他们家族一位长者，有幸参加天启族启灵仪式，就见到过天鬼的诞生。
回到家族后，他将此事告知了族人，让他们以后见到天鬼，切记不可为敌。
“天鬼又是什么？”
大部分修士一脸茫然，只有一些真正的老古董，听说过天鬼的来历，天域的修士，并不知道天鬼是什么。
“是什么已经不重要了，想要活着离开，必须要抓到操控天鬼的人，将其杀死，这些天鬼就会变成无主之物，我们不主动招惹他们，他们也不会对我们出手。”
贾羽深吸一口气，目光看向四周，想要活着离开，必须要将所有力量集中起来。
仅凭他们几个人，想要杀出重围，无疑是痴人说梦。
最好的办法，使用人海战术，拖住天鬼，他们才有机会打开八卦宗大阵，从这里逃出去。
“前辈的意思，操纵天鬼的人，应该还在地下，故意让天鬼袭击我们，为他争取逃走的时间。”
很快有人明白贾羽话语中的意思。
“朱戎，你率领一部分前往地下世界，查明情况，遇到阻拦者，统统杀无赦。”
贾羽不清楚地下是一人还是多人，让朱戎多抽调一些人下去。
“好！”
朱戎当即点头，邀请了一部分人，随他一起杀入通道中，争取将幕后之人揪出来。
掠向四周的天鬼，没有任何征兆，也没有多余的话语，直接杀入人群，展开了血腥屠戮。
天鬼没有灵智，没有思维，悍不畏死，阴魂更是感知不到痛苦，所以这一场战斗，注定是残酷的。
短短片刻，就有几十人倒地不起，他们被天鬼硬生生撕开身躯，血水混合着肠子，喷射得到处都是，场面血腥至极。
正要离开的天道会以及太和门成员，正要反击，奇怪的是，那些天鬼遇到他们后，迅速避开。
包括姬家，幽兰云谷，紫玉斋，跟神叶城成员，他们全部被天鬼给无视了。
起初的时候他们以为是天鬼漏掉了，随着时间的推移，他们十分确信，天鬼有意在避开他们。
很快！
他们瞬间想到了什么，立即朝远处退去，退到大殿一角。
“长老，你知道是怎么回事吗，为何这些天鬼绕开我们。”
太和门一名弟子，朝一旁长老问道。
“不要问，不要说，我们速速离开，今日之事，出去之后，谁也不准对外提及。”
太和门长老隐约猜到，操控天鬼的人是谁。
“怎么回事，为何天鬼不攻击天道会跟太和门的人，难道是太和门跟天道会的人搞的鬼。”
正在苦战的一些修士，见到太和门跟天道会的人退走后，终于意识到事情不寻常。
“不对劲，你们看这些天鬼绕开了姬家，幽兰云谷，紫玉斋还有神叶城那些修士，他们五大宗门，早已结成联盟，只有一种可能，操控天鬼的人，正是五大宗门中人。”
终于有人明白过来。
天鬼只对他们攻击，任由五大宗门的人离开，只要不是脑子有问题，都猜到里面的原因了。
“五大宗门谁有这么大的本事，能操控这么多玄圣级别天鬼，难道五大宗门有人突破到玄圣境不成。”
一尊极道地圣这时候开口道。
只有突破到玄圣境，才能驾驭玄圣级别天鬼，普通修士根本驾驭不了。
“朱戎已经潜入地下，相信很快就有消息传回来。”
唐坤这时候开口道。
就在刚才，唐坤脑海中情不自禁闪过一个人的画面，正是柳无邪。
此人屡屡创造奇迹，不仅气运逆天，修为更是无法用常理来度之。
如果真是此人所为，那他们今日谁也别想活着离开了，以那人的手段，必然会杀光所有人。
朱戎率领几十名强者，顺着通道，很快抵达地下深处，只见远处地面上，端坐一名戴着面罩的男子，此刻正盘膝修炼。
柳无邪并未离开地下，依旧在参悟雷霆瞬杀，随着他不断深入，越加发现这门术法的厉害之处。
“应该就是此人操控的天鬼，我们立即将其活捉，这样就能逼着他交出圣元脉，跟操控天鬼之法了。”
朱戎一声令下，率领所有人，直接杀向柳无邪。
只要活捉了柳无邪，不仅能获得圣元脉，还能获得操控天鬼之法。
有了这些天鬼，他们可以横扫整个天域，包括重返荒古神域，成功的概率也大大增加。
朱戎他们进来的时候，柳无邪就感知得一清二楚，并没有阻止，任由他们闯入此地。
“杀！”
随行的那些修士，祭出自己的兵器，一股脑的杀向柳无邪。
宝物就在眼前，他们岂能错过。
柳无邪猛地睁开双眼，他本不想出手，奈何这些人偏偏主动上来送死，既然如此，那就别怪自己心狠手辣了。
“天坠四剑诀！”
以免他们逃走，柳无邪当即祭出天坠四剑诀，封印了四周。
第一阻止他们将此地消息泄露出去，第二他要斩尽杀绝。
“你是柳无邪！”
天坠四剑诀施展的那一刻，立即有人认出柳无邪的身份，放眼天下，只有柳无邪能同时祭出四柄堪比祖圣级别法宝。
四柄神剑齐出，朱戎一眼便看出来，这四柄神剑品质极其不凡，都是准圣级别法宝。
“你……你一个小小天域修士，身上怎么会有堪比准圣级别法宝。”
朱戎感觉事情有些不对劲。
眼前男子修为看起来一般，却能轻易操控准圣级别法宝，又能操控天鬼，让他感觉浑身发毛。
“死人没必要知道那么多！”
柳无邪摆了摆手，八尊阴神全部掠出，每一尊阴神的修为，都堪比顶级极道地圣，对付他们，绰绰有余。
“这……这又是怎么回事，难道当日击败封神阁的那名神秘人也是你。”
当日击退曹节的时候，柳无邪祭出十八阴神，很多人可是亲眼目睹，没想到那人居然是柳无邪。
围攻柳无邪的这些修士，感觉大脑有些短路，他们无论如何，也无法将柳无邪跟那人联系到一起。
当日出手的景象，很多人都记录下来，那人体内的气息，并不是柳无邪，难道这里面还有什么不为人知的事情。
他们说话的功夫，十八阴神已经杀出去了，各种惊世骇俗的招式，层出不穷，打得他们节节后退。
四周又有天坠四剑诀，不论他们如何闪避，都无法离开地下世界，只能被困在天坠四剑诀中。
“柳公子，我并不知道是你，恳请你给我们一条活路，我们哪里敢觊觎你身上的宝物。”
当即有修士认怂，希望柳无邪能放过他们这一次。
柳无邪的凶名，早已深入人心，天域修士几乎无人不知，无人不晓。
面对他们的求饶，柳无邪无动于衷。
十八阴神出手力道越来越强，片刻间，就击杀十几人，剩下那些人还在苦苦支撑。
“快……快将消息传递出去，说操控天鬼的是柳无邪。”
朱戎这时候才反应过来，立即拿出通讯符，这么近的距离，足以将消息传递给贾羽他们。
奇怪的是，他们传递的消息，石沉大海，全部被天坠四剑诀给拦住了。
“没用的，除非我们打破剑阵，不然谁也别想从这里活着离开了。”
见柳无邪迟迟不开口，剩下这些修士一颗心沉到谷底，知道今日很难活着离开了。
此刻大殿中，杀戮声震天，大部分修士想要逃走，结果被天鬼直接逼回来。
天鬼的实力太强，就算是贾羽他们，都很难在天鬼手里讨到好处。
短短片刻，地面上血水横流，超过一半的修士，被天鬼杀死。
十八阴神逐渐收缩战圈，他们进退有据，又有天坠四剑诀辅助，朱戎他们活动空间越来越少。
“自爆，我们选择自爆！”
既然无法活着离开，那索性跟柳无邪一起同归于尽。
不少修士身体开始鼓胀，那令人窒息的气息，从他们体内溢出，这要是炸开，必然将整个地下世界夷为平地，变成一片废墟。
“死！”
柳无邪突然祭出渡魂咒，一道惊人的魂力席卷而出，轻松洞穿那些想要自爆的修士。
他们到死都不明白，魂海怎么会突然炸开。
如此鬼神莫测的杀人手段，连朱戎此刻都吓得双腿有些发软。

第四千七百九十章仇人见面

突破到极道地圣，柳无邪将望魂神诀中的魂割，魂裂，魂散三门攻击术融入渡魂咒中，创造出新的魂力攻击。
同级别中，只要魂力不超过自己的，他可以随意将其秒杀。
围攻他的这么多人，只有朱戎的魂力勉强达到半步玄圣境，就算是他都承受不住，何况那些普通的地圣境修士。
无形的精神风暴，犹如一阵飓风，吹过所有人的精神识海，连朱戎此刻也感觉大脑晕乎乎的，意识一阵清明，一阵眩晕。
趁此机会，八尊阴神迅速杀出，举起手中的兵器，将他们的神魂全部拘禁，肉身软绵绵的倒地不起。
朱戎想要挣扎，面对八大阴神联合攻击，毫无抵挡之力，仅用了片刻功夫，就跪地投降。
“柳公子，求求你不要杀我，要是你杀了我，你也别想活着离开八卦宗了，只有我们八个人才能联合开启八卦宗大阵。”
朱戎赶紧求饶，要是他死了，就凑不齐八人之数，那样谁也别想活着离开了，永远被困死在阵中。
“你们打算用八条鲜活的生命，强行开启八卦宗大阵，当真以为这件事情无人知晓吗。”
柳无邪目光扫了一眼朱戎，一脸鄙夷的说道。
“你……你怎么知道！”
朱戎打算用此事威胁柳无邪，结果倒好，柳无邪一语道破。
“杀了他！”
柳无邪没有解释，让阴神杀了朱戎。
他已经掌握了八门大阵，其中就有八卦宗这门厉害的防御大阵，已经找到破解之法，至于他说的用八条鲜活生命强行中断阵法，虽然可行，但极其冒险。
稍有不慎，就是死无葬身之地。
击杀朱戎后，柳无邪这才站起身子，外面的战斗，也要接近尾声了。
四十几只天鬼，受伤了几只，不过并无大碍，柳无邪拥有海量的生命精气，哪怕只剩下一条手臂，也能让他们活过来。
不久前还是几千名修士，顷刻之间，场中只剩下寥寥几十人，只有极道地圣活下来，其他人全部死亡。
“难道今天我们都要栽在这里吗？”
周厉眼眸中杀意逼现，他堂堂顶级极道地圣，居然被逼到了这个份上。
“大家不要慌，我们还有机会。”
贾羽很快冷静下来，让众人不要慌。
“贾兄，我们还有什么机会。”
不认识贾羽的那些极道地圣，通过这场战斗，拉近了彼此关系，大家基本都熟悉了。
“只有我知道离开之法，操控天鬼的那人要是杀光我们，他自己也会被困其中，所以他肯定会留我们作为活口，大家不用担心。”
贾羽信誓旦旦的说道。
此话一出，四周几十人顿时冷静下来，眼眸中也没有那么害怕了。
四十几只天鬼没有继续出手，全部守在四周，以防他们逃走。
通道深处，传来不急不缓的脚步声，柳无邪拾阶而上。
听到脚步声，所有人屏住呼吸，他们知道，操控天鬼的人终于要出来了。
声音越来越近，约莫半盏茶过去，一尊戴着面罩的男子，出现在众人视线之中。
“这位道友，我们并未得罪于你，你为何要对我们大开杀戒！”
柳无邪刚进入大殿中，唐坤连忙开口道，他并不知道，眼前戴着面具的男子，是他们唐家的死对头，柳无邪。
“现在还觉得你没有得罪我吗？”
柳无邪缓缓摘下面具，露出那张人畜无害的面孔。
见到柳无邪的那一刻，唐坤身体一个趔趄，没想到操控天鬼的居然是柳无邪。
“柳无邪，居然是你！”
仇人见面，分外眼红，唐坤面孔瞬间狰狞，恨不能现在就上去，将柳无邪大卸八块。
“我这个人不喜欢啰嗦，你们选择自尽，我可以给你们留一具全尸，胆敢反抗，全部杀无赦。”
对这些人，柳无邪没有任何怜悯之心，要不是自己足够强大，现在求饶的恐怕就是自己了吧。
“柳无邪，杀了我们，你也别想活着离开了，外面是八卦宗防御大阵，没有开启之法，哪怕是准圣修士，都无法离开，难道你想永远被困其中吗，只要你肯放过我们几人，我愿意说出离开之法。”
贾羽当即站出来，天鬼的手段他们领教过了，没必要继续死磕。
只要柳无邪肯放他们离开，之前的恩怨，可以一笔勾销。
“我再重申一遍，三息之内不愿自杀，全部抽取神魂，让你们永世不得轮回！”
柳无邪没时间跟他们在这里干耗，他还要去寻找其他人，以及长生不死果。
所有人面面相觑，没想到柳无邪如此霸道，要让他们当众自尽。
“柳无邪，你欺人太甚，大不了我们一起死。”
唐坤知道，就算柳无邪放过其他人，也绝对不会放过自己，索性悍然出手，举起手中的神剑，朝柳无邪劈下。
就在唐坤出手的那一瞬间，站在他身边的铁树阴神瞬间出手，一柄漆黑的爪子，钻入唐坤的身体。
唐坤艰难的转过身子，一脸不敢置信的看向铁树，终于明白，为何从一开始，他就觉得铁树此人很不正常。
突如其来的一幕，让其他修士一脸错愕，他们也没想到，铁树会突然出手袭击唐坤。
“敢对主人不敬，死！”
铁树阴神当即祭出拘役魂魄术，硬生生将唐坤的魂魄拘役，送入地狱圣殿中，日夜承受灼烧之苦。
主人可是说过，要让五大势力这些人，亲眼目睹五大势力一点点覆灭。
“柳无邪，你从一开始，就安排人在我们身边，难怪此人之前主动加入，那你应该知道如何开启大阵之法了吧。”
贾羽深吸一口气，面色极其难看，直到此刻才明白，他们的一举一动，都在柳无邪监视之中。
“时间到，杀了他们！”
柳无邪没有回答贾羽，招呼一声，祭出天坠四剑诀，封锁整座大殿，四十几只天鬼，化身真正的饿鬼，杀向仅存的几十人。
“擒贼先擒王，我们只要活捉了柳无邪，就能摆脱这些天鬼的纠缠了。”
贾羽不愧是活了几十万年的老怪物，很快找到破局之法。
“贾兄说的没错，我们只要活捉了柳无邪，不仅能获得阵法传承，还能得到圣元脉，这些天鬼自然不足为虑。”
周厉这时候开口道。
他们已经发现，柳无邪气息很一般，只是初级极道地圣而已，能活下来的，个个都是顶级极道地圣。
唐坤刚才是大意了，才让铁树阴神偷袭成功，真要是交战，未必会输给铁树。
望着冲向自己的这些人，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，他本不想出手，既然他们想要知道自己的手段，那就成全他们。
“大摘星手！”
“冰魄天寒掌！”
对付他们，还用不到追阳指跟雷霆瞬杀，仅凭这两门术法，就足以将他们全部镇压。
恐怖的遮天大手印，凌空压下，让所有人动弹不得，柳无邪的神魂，肉身，早已达到玄圣五重，岂是他们能承受的。
“不好，他的实力远要比我们想的还要恐怖！”
对柳无邪出手的那些修士，顿感不妙，不过想要撤退已经来不及了，他们的身体，以及神魂，全部被柳无邪控制住，动弹不得。
徐凌雪等人已经出关，得到圣元脉滋养，修为最低的弟子，都提升到地圣境，蒲俞还有几名叱语族全部提升到极道地圣。
“主人越来越强了，短短一年多时间，没想到我们叱语族，也有人突破到极道地圣。”
跟随叱语族的这些成员，一脸兴奋之色。
没有被柳无邪镇压的那些修士，此刻吓得亡魂大冒，他们只想逃出这里，每一次都被天坠四剑诀逼回来。
“柳公子，恳请你饶过我们这一次，我们也是无辜的，并不知道获得圣元脉的人是你，要是知道是你获得圣元脉，给我们十个胆子，也不敢打你的主意，还请你放我们一条生路，我们愿意跟你签订奴隶契约。”
已经有修士开始求饶，他们心里很清楚，不想死只能放低姿态，求得柳无邪原谅。
“之前我故意让天鬼造成大动静，目的是吓退一部分人，因为我不想大开杀戒，是你告诉其他人，说是虚张声势，让他们全部留了下来，这件事情你作何解释。”
柳无邪一脸戏谑的看向这名修士。
之前他确实想过放过一部分人，让他们离开，只要不泄露自己身份即可。
但此人偏偏煽动众人，说自己是虚张声势，让原本想要离开的修士，又留了下来，这才有接下来的一幕。
“是我错了，是我有眼不识泰山，还请柳公子给我们一次改过自新的机会。”
又有几人站出来，主动认错，只要能活下来，让他们磕头都行。
面对他们的求饶，柳无邪无动于衷，眼眸中不带一丝感情。
“杀光他们！”
柳无邪缓缓吐出四个字，八尊阴神全部祭出，配合几十只天鬼，加上柳无邪施展的大摘星手，让剩下这些修士，毫无反抗之力，任由阴神抽取他们的神魂。
这些可都是上好的神魂，炼制出来阴魂，其战斗力，堪比一般的初级玄圣了。
“啊啊啊！”
一声声凄厉的惨叫声响起。
“柳无邪，你这个恶魔，我们已经求饶了，你为什么还是不肯放过我们。”
周厉发出歇斯底里的怒吼，想要摆脱阴神的控制。

第四千七百九十一章试炼场地

四十几只天鬼一起扑上去，剩下这些人，毫无抵挡之力，全部被撕咬，啃噬。
十几息后！
整个地下大殿中，只剩下柳无邪一人，浑身沾满鲜血的天鬼，已经回到地狱圣殿，继续蛰伏。
顺着原路，柳无邪回到地面上，离开的太和门，天道会，姬家，幽兰云谷，紫玉斋还有神叶城的长老与弟子，他们站在废墟上，并未走远。
柳无邪重新戴上面具，目光看了一眼众人，他们也朝柳无邪看过来，每个人看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
“多谢道友不杀之恩！”
神叶城一位长老连忙上前，恭敬地朝柳无邪鞠躬。
其他宗门长老以及弟子，纷纷行礼。
柳无邪点了点头，算是跟他们打过招呼，随后双手结印，一道道古怪的阵纹，融入大阵之中。
虚幻的大阵，受到阵纹的影响，发出一道强光，随后射向苍穹，化为恐怖的气流，消失的无影无踪。
做好这一切后，柳无邪迅速朝八卦宗外面掠去。
望着柳无邪消失的背影，所有人如释重负。
沿路施展太古猫妖术，犹如一道强光，片刻之间就掠出去几十里。
“蒲俞，你率领所有人赶往我提供给你的位置，尽快与蒲黎会合。”
找到一处无人之地，柳无邪打开太荒圣界，放出所有人。
“是！”
蒲俞当即点头，他们已经突破到极道地圣，继续历练没什么意义了，还不如前往大城，与韩非子会合，想办法削弱五大势力的力量。
“夫君，接下来我们去哪里？”
徐凌雪没有离开，而是跟柳无邪随行。
“尽快寻到长生不死果！”
柳无邪没有隐瞒，找不到长生不死果，姑苏恐怕挺不了多久。
“遭遇孙丙追杀之前，我曾去过一片区域，那块区域常年氤氲笼罩，我没敢贸然深入，因为里面游荡大量的拘魂夜煞，透过那些氤氲之气，我隐约能看到，里面似乎生长着很多植物，直觉告诉我，那里面应该有一些珍贵宝药。”
徐凌雪思索片刻，将之前她遇到那片奇怪之地，跟夫君细细描述一遍。
“我们现在就过去！”
柳无邪没有任何犹豫，让妻子回到太荒圣界。
按照妻子的指引，三日之后，前方出现一大片氤氲之地，四周荒无人烟，沿路很少遇到其他修士。
“奇怪，为何很少有修士前往此地。”
柳无邪祭出神识，方圆几百里，尽收眼底，按理说，这么远的距离，应该能遇到很多修士才对。
“我也不清楚，当日抵达这块区域的时候，我就察觉到不对劲，明明看到许多修士前来的痕迹，却不见人影。”
徐凌雪秀眉微蹙。
柳无邪继续往里深入，距离那片氤氲区域越来越近，神识不断朝氤氲之地蔓延，奇怪的是，神识无法进入其中。
就在柳无邪距离氤氲之地还有几百丈的时候，诡异的一幕出现了，柳无邪面前视线陡然一变，似乎触动了某个传送阵，身体莫名其妙消失在原地。
等他视线再次恢复的时候，来到一片偌大的广场上。
广场中央位置，摆放一尊八层高塔。
此刻高塔四周，还聚集上千人，他们站在高塔四周，对着高塔指指点点。
“奇怪，此地怎么会有这么多的修士，我们又是怎么进来的。”
望着远处的高塔，以及大量的修士，柳无邪愣在原地。
迅速抵达高塔下面，见到又有人进来，立即引来几百道目光，他们纷纷看向柳无邪。
柳无邪目光横扫一圈，居然看到好几个熟人。
“柯融老祖，你怎么也在这里？”
柳无邪不仅看到柯融，还看到神话峰峰主祁元，以及老祖青衣仙。
除了他们之外，还有零星的太和门跟天道会弟子，其他宗门也有不少强者聚集在四周。
“无邪，你怎么也进来了！”
柯融老祖听到柳无邪的声音，一脸震惊的问道。
“难道你们也跟我一样，莫名其妙就被传送到了这里。”
柳无邪疑惑的朝两位老祖问道。
听到柳无邪也进来了，青衣仙跟祁元两人很快靠拢，形成一个小圈子，以防其他人偷袭。
“一个月前，我跟青衣仙两人历练到此地，就莫名其妙被传送到了这里，我们寻遍了所有地方，发现无法从此地离开，根据我们推测，此地应该是某个试炼场，而眼前这座高塔，实际就是试炼场地。”
柯融老祖将这一个月发生的事情，一五一十道出。
听完柯融老祖的描述，柳无邪一脸不敢置信。
“试炼的规则是什么，是不是通过试炼，就能从此地离开了。”
柳无邪思索片刻后，朝两位老祖问道。
“正常是这样，不过目前为止，没有人通过试炼！”
青衣仙这时候开口道。
荒古神域各大宗门，都有类似这样的试炼之地，唯有通过试炼，才能离开。
此地当年应该是某个宗门试炼场，因为镇守试炼场的修士已经离开，无法从外界开启，想要离开试炼场，只能想办法通过试炼考验了。
“以两位老祖的修为，都无法通过试炼考验吗？”
柳无邪发现，柯融老祖跟青衣仙两位老祖早早就突破到极道地圣，连他们都无法通过考验，那周围普通地圣境，岂不是更没机会通过试炼了。
“我们两人试验了好几次，每次只能登上此塔第五层，根据我们推测，只有登上第八层高塔，才算完成试炼，离开通道才能打开。”
青衣仙这时候开口道。
祁元峰主突破到地圣五重境，勉强闯到此塔第三层，至于那些普通半圣，第一层都无法通过。
“我身份的事情，暂且不要让外人知道，现在跟我说说塔中试炼都有哪些规则。”
柳无邪没有着急前往试炼塔，而是朝他们问道，想要知道都有哪些试炼内容。
“基本是武道试炼，与塔中高手交战，我们刚进去的时候，击败塔中高手还有相应的奖励，随着进来的人越来越多，前面五层已经没有奖励了，估计塔中的奖励，全部发放结束。”
柯融将自己所见所闻如实描述一遍。
根据柯融的描述，柳无邪基本清楚，这是一座武道试炼塔，主要是磨砺弟子的战斗能力。
通过考核的弟子，会得到一部分奖励。
因为试炼塔失去了宗门维护，里面的奖励，已经所剩无几，前期闯关的不少修士，获得些许奖励，后进来的修士，就算通过前面五层，也很难获得奖励了。
“无邪，按照我们之前的推测，第五层的武道考核，就堪比高级极道地圣，第六层比肩顶级极道地圣，第七层堪比玄圣级别，至于第八层，甚至有可能达到玄圣三四重，如果不能通关，我们所有人可能都要被困死在这里。”
青衣仙一脸凝重的说道。
就算他们所有人都突破到顶级极道地圣，想要通过试炼塔，同样是难如登天！
听到第八层试炼，堪比玄圣三四重，柳无邪不禁蹙了蹙眉，按照他对荒古神域的理解，既然是宗门试炼塔，不可能品质如此之低。
顶级极道地圣在荒古神域，只能勉强算是杂役弟子，这座试炼塔不可能是给杂役弟子试炼的，十有八九里面的阵法遭到严重破坏，降低了品质，真正试炼塔，第八层甚至有可能达到祖圣级别。
柳无邪猜测的没错，这座试炼塔品质确实下降了，没有人维护阵法，年久失修，里面的阵法十不存一，其里面的武道考核，降低了几十个等级。
“哈哈哈，柯融老匹夫，今日就是你的死期。”
就在柳无邪沉思的时候，远处传来一道厉喝声，随即几十道人影，迅速朝这边逼近。
“做好战斗准备！”
柯融当即将所有太和门弟子以及天道会成员召集到一起。
柳无邪目光朝声音来源看去，只见几名老者，率领几十名强者，浩浩荡荡杀过来。
“他们是谁？”
柳无邪压低声音问道。
“领头的那名老者名叫唐苏，他跟我们一样，也是被传送进来的，不过他运气比较好，闯到第五层的时候，获得一件厉害的宝物，帮助他连续突破好几重修为，之前我们碰撞过好几次，双方实力相差无几，估计他境界又有精进，这才想要覆灭我们。”
柯融快速将杀过来的这些人做了一个简单的介绍。
柳无邪目光落在唐苏身上，此人修为达到极道地圣六重，在众多修士中，修为算是最强的。
除了他之外，还有几名极道地圣强者，修为跟柯融相当。
之前双方实力相差不大，随着唐苏突破到极道地圣六重，让唐家那边实力暴涨，打算趁着这次机会，灭掉柯融跟青衣仙，为死去的唐家弟子报仇。
“无邪，我们会想办法拖住他们，你先去闯关，运气好也许能闯到第八关，就能离开这座试炼场地了。”
柯融并不知道柳无邪真实战斗力，毕竟他还不知道，当日抵挡封神阁强者的正是柳无邪。
进入惊鸿域没多久，他们就被困在此地，并不知道外界发生的事情，要是知道柳无邪一己之力，斩杀几千名强者，其中顶级极道地圣就有几十人，不知道做何感想。

第四千七百九十二章连闯六关

都这个时候了，柯融想的不是自己逃走，而是让柳无邪赶紧进入试炼塔，争取逃出去，不要管他们。
“你们都站到我身后，以免一会血溅到你们身上！”
柳无邪内心还是很感动，太和门这些老祖，对他甚至要比对待自己后辈还要宠溺。
“所有人都站到我后面去”
柯融看了一眼柳无邪，当即吩咐道。
所有太和门成员，以及天道会少部分弟子，全部退到柳无邪身后。
顷刻之间！
唐苏率领大批强者，站在柳无邪十步开外，凌厉的杀气，卷起惊天涟漪，不断的撞向柳无邪。
“你是谁，赶紧给我滚开！”
柳无邪戴着面具，又没有气息外露，唐苏并不知道他真实身份，以为是柯融请来的救兵。
“杀你们的人！”
柳无邪没时间跟他们废话，当即祭出两尊天鬼，左右夹击，迅速杀入人群中。
这里是试炼场地，并不担心他们会逃走，不能闯关，就要永远被困在这里，除非能修复试炼塔所有阵法，从外部打开，才能放他们出去。
目前来说，就算是柳无邪，都不可能将所有阵法修复。
“这是什么东西！”
天鬼出现的那一刻，聚集在唐苏身边的那些修士面色大变，吓得连连后退，天鬼身上释放出的气息太过恐怖了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
仅过去半息，就有好几名唐家成员被天鬼撕成了碎片，血水漫天飞舞，场面血腥无比。
“不要！”
“不要啊！”
其他唐家弟子吓得亡魂大冒，不停的往后躲去。
他们的速度快，哪里能快的过天鬼，每一头天鬼的实力堪比玄圣二三重，就算是顶级极道地圣都抵挡不住，何况这些低级地圣境修士。
望着肆意厮杀的天鬼，唐苏一颗心沉到了谷底，没想到太和门这边还请来了外援。
“这位道友，我们唐家与你无冤无仇，为何要对我们大开杀戒。”
唐苏慌了，他好不容易突破到极道地圣六重，以为可以横扫太和门，结果突然杀出来一尊凶神，杀得他们唐家落花流水。
柳无邪无动于衷，他的目光看向试炼塔，祭出鬼眸，调动血瞳能力，想要看的更清楚一些。
果然跟他猜想的一样，试炼塔中的规则之力受损极其严重，阵法十不存一，这才导致试炼塔品质降低，普通的地圣境都可以进去试炼。
这座试炼塔全盛时期，哪怕是极道地圣，都没有试炼的资格，只有达到准圣境，方能进入第一层，至于第八层，甚至有可能超越祖圣。
杀戮还在继续，围观的各大宗门修士吓得连连后退，以免鲜血溅到他们身上。
望着倒下的唐家弟子，太和门这边成员一脸震骇之色，每个人看向柳无邪的眼神充满着火热。
“那人到底是谁，身边怎么会有这样的强者，从释放出的气息上来看，明显是超过了极道地圣境，难道是玄圣强者！”
围观的修士目光看向天鬼的时候，身体情不自禁直哆嗦，天鬼杀人的手段太过残忍了。
没有兵器，全靠双手将人体撕开。
唐家弟子以及那些高层，没一个是全尸，全部被拧断脑袋，或者硬生生打碎身体。
“呕！”
一些女修士实在忍不住，转过脑袋干呕，这样的场面，别说女修士，就算是男修士，都感觉胃里翻江倒海。
杀戮持续了半盏茶左右，唐苏率领过来的几十人全部伏诛，柳无邪祭出吞天圣鼎，将所有尸体全部吞噬进去。
他们的神魂，早已被阴神剥夺，收入地狱圣殿。
“你们留在外面，我进去试试！”
将两尊天鬼留在外面，以防还有其他人对他们不利，柳无邪说完，一头扎入试炼塔中。
速度极快，没等柯融他们开口说话，柳无邪已经进入试炼塔第一层。
“希望无邪能打通试炼塔，这样我们就能离开这里了。”
望着消失的柳无邪，祁元喃喃说道。
他们被困在这里一个多月，很多人早已心灰意冷，以为这辈子只能困在这里了，柳无邪的出现，让他们看到一丝希望。
“放心吧，就算无邪无法通关，以他们的实力，通关问题不大。”
柯融捋了捋胡须，意味深长的看向守在一旁的两尊天鬼，众人这时候才反应过来，他们忽略了天鬼的存在。
“老祖说的没错，这两尊死侍，修为已经堪比玄圣境，让他们通关，完全没问题。”
太和门几名执事连忙附和。
聚集在四周的各大宗门修士纷纷靠近太和门，每个人脸上都是谄媚之色。
“祁峰主，我们能不能离开此地，就靠你们太和门了，只要能离开此地，我们于家从此以后，愿意以太和门马首是瞻。”
从人群中走出来一名老者，此人正是于家大长老，修为达到地圣七重，实力跟祁元相差不大。
于家在天域，算是一流家族，跟十大超级宗门，还是有些差距。
天鬼的出现，让很多人意识到，太和门已经远远将天域各大宗门甩开，要是能依附这样的大宗门，何愁家族不能兴旺。
其他人纷纷上前，他们的态度跟于家差不多，只要能离开这里，以后以太和门为首。
祁元也没想到，击杀唐苏等人，让其他宗门家族成员态度瞬间改变。
“感谢诸位的好意，你们的意思我明白了，等离开此地后，我会如实跟宗主汇报。”
祁元朝众人抱了抱拳，太和门想要统御一方，就需要拉拢更多的盟友。
他们愿意主动臣服，倒是省去了太和门不少事。
灭掉唐家后，整个试炼场地一片祥和，各大宗门成员聚集在太和门附近，有说有笑，之前的颓废一扫而空。
试炼塔中！
柳无邪闯过第一层，来到一座类似擂台区域，刚站定没多久，一道凌厉的剑气直逼自己面前。
“锵！”
柳无邪挥手反击，杀向自己的剑气，被他硬生生震飞。
随即一道人影落在他面前，修为也就堪比普通地圣境，一股浓烈的杀气扑面而来。
“这应该就是试炼塔中的试炼内容了，只要击败眼前的这尊投影，便能闯过第一关。”
凭借鬼眸跟血瞳，柳无邪一眼便看出，对面站着的修士，乃阵法凝聚而成，没有思想，其战力要比一般的地圣境强上不少。
一掌拍出，面前的人影直接炸开，化为无数阵纹，消失在第一层，证明柳无邪成功闯过第一关。
面前出现一道门户，意味着柳无邪可以前往第二层了。
施展太古猫妖术，一个踏步，身体消失在原地，出现在试炼塔第二层。
场景差不多，只是要比第一层略大不少，迎接柳无邪的依旧是一名修士，不过攻击力相比起第一层，强大了不少，修为堪比顶级地圣。
柳无邪依旧是一招解决对手，前方出现第三层通道入口。
第三层！
第四层！
第五层！
柳无邪全部是一招击杀对手，不过前面五层跟柯融说的一样，就算通关了，也没什么奖励。
按照柯融描述，第六层已经堪比高级极道地圣了，想要通关，修为至少要达到顶级极道地圣。
柳无邪刚站定，一股澎湃的气息扑面而来，骇然的剑气，裹挟着令人窒息的力量，让柳无邪不敢有任何大意。
哪怕试炼塔规则十不存一，这些守塔投影，战斗力也不是天域修士所能抗衡的，他们掌握的都是荒古神域术法。
对于其他人来说，这些投影实力极强，但对柳无邪来说，他们的实力还不如之前遇到的那些顶级极道地圣。
“斩！”
柳无邪一记手刀，横切出去，杀向自己的剑罡，被柳无邪直接震碎。
奇怪的是，这尊守塔的投影并未消失，又是一道剑气横扫而出，这次力道更强，要比刚才强大一倍有余。
“有意思，看来这第六层还没有人上来过，并无战斗过的痕迹。”
柳无邪顿时打起精神，既然没有人闯过第六层，证明第六层的奖励应该还在。
自己只要击败这尊投影，不知道试炼塔能奖励什么宝物，要是能提升修为的宝物最好，这样就能突破到极道地圣三重了。
祭出墨影剑，柳无邪主动杀了上去，必须要尽快结束战斗。
他要在惊鸿域关闭之前，寻到长生不死果，所以每一分钟对他而言，都弥足珍贵。
惊天一剑，汇聚成万丈剑罡，笼罩整个第六层，浩瀚的破虏奥义，让杀向柳无邪的投影突然怔在原地，不知道该如何破解这一剑。
柳无邪知道，并非投影实力变弱了，而是试炼塔中阵法受损严重，这些投影的应变能力早已不复全盛时期。
如果是全盛时期，十个自己也无法闯到第六层。
不过很快，投影迅速做出决策，同样是举起手中神剑，一道诡异的招式，让柳无邪浑身汗毛倒立。
“这是什么剑法，为何如此刁钻诡异！”
柳无邪面色大变，他还是低估了试炼塔，哪怕规则十不存一，也不是一般人能抗衡的，幸好自己实力足够强大，换作其他顶级极道地圣，未必就能从这一剑中活下来。
没有任何犹豫，当即施展太古猫妖术，身体诡异的消失在原地，投影一剑劈空。
趁此机会，柳无邪手中墨影剑斜劈下去，骇然的剑气，轻松撕开了投影的身体。

第四千七百九十三章极道地圣三重

仅用了两招，结束第六层战斗，投影被柳无邪一剑劈开，化为无数阵纹，融入试炼塔中！
就在柳无邪击败第六层投影的时候，空间传来一阵轻微的波动，一束光华包裹住一个盒子从半空中缓缓落下，正好落在柳无邪面前。
“果然有奖励！”
柳无邪伸手接住盒子，连忙将其打开，盒子里面装着一个瓷瓶，不难看出，里面应该是某种丹药。
这么多年过去，就是不知道丹药的药性是否流失。
将瓷瓶拿出来，打开瓶口封印，一股浓郁的丹香从瓷瓶中传出，涌入柳无邪的鼻腔。
“这是露华丹，采集无数露水精华炼制而成，修士吞服，能改善资质，提升修为，尤其是女修士吸收炼化，有莫大的好处。”
柳无邪一眼便认出这枚丹药的来历，品质跟天青丹差不多，这么多年过去，药性十不存一，正适合现在的修为吸收。
要是全盛时期，极道地圣吞服，必然被撑爆身体。
“雪儿，这枚丹药你吞服吧！”
柳无邪将露华丹送给了妻子，给自己吞服，虽然也能提升修为，但无法将利益最大化。
后面还有两层，应该还有类似的宝物。
“还是夫君吞服吧！”
徐凌雪没有收下，让夫君吞服，尽快提升到顶级极道地圣。
“这枚丹药适合女修士修炼炼化，如果再有其他宝物，我就优先吸收，你看这样如何。”
柳无邪知道妻子希望自己赶紧提升起来，这样就能报仇雪恨了。
“好！”
徐凌雪没有矫情，他们夫妻早已不分彼此，谁先提升起来都是一样的。
当即盘膝坐下，将露华丹丢入口中。
柳无邪一个箭步，杀向试炼塔第七层。
刚抵达第七层，一股强横的天地压制扑面而来，让柳无邪身体一怔，险些被这股力量掀飞出去。
“好强的天地压制，虽然试炼塔规则十不存一，但天地规则却没有消失多少，第七层的试炼塔规则之力，要比惊鸿域还要恐怖。”
柳无邪暗暗说道，迅速收敛心神，做好战斗准备。
按照之前的推测，第七层出现的对手，实力堪比玄圣初期了。
就算是顶级极道地圣，都未必能通过这一层。
“翁！”
一道道恐怖的阵纹，从四周亮起，将柳无邪困在中间。
“没想到第七层试炼塔中还有阵法攻击，其威力要比前面六层不知道强横多少。”
柳无邪不敢大意，手持墨影剑，祭出神识，周围的一切，逃不过他的眼睛。
“咻！”
一道诡异的残影，由远至近，顷刻间就抵达柳无邪面前，那虚无缥缈的剑气，让柳无邪防不胜防。
“好快的速度！”
柳无邪心中一声惊呼，他的速度足够快了，跟这尊投影相比，自己速度居然不占什么优势。
没任何犹豫，脚踩太古猫妖步，一个闪身，轻松避开这一剑。
残影不给柳无邪任何喘息的机会，手中长剑再次变招，招式之快，让人匪夷所思。
饶是柳无邪经历无数战斗，此刻也是汗毛倒立。
第七层就如此恐怖，那第八层对手，岂不是更是难以对付。
“锵锵锵！”
手中墨影剑幻化出无数残影，配合太古猫妖术，成功抵挡住了这一击，骇然的剑光，犹如潮水，不断的涌向四周。
“好强的力量！”
柳无邪身体一个倒卷，退到了阵法边缘，手臂上传来阵阵酥麻，残影的攻击力道，已经不弱于天鬼了。
按照他的推测，这尊残影的修为，堪比玄圣一重到二重之间。
打起十二分精神，残影实力越强，意味着第七层奖励越好，就是不知道奖励的是提升修为的宝物，还是其他奖励。
“大摘星手！”
“龙天法地！”
柳无邪一连祭出两大杀招，圣龙五秘中的龙星坠，让四周压力陡然大增，柳无邪清晰地感受到，残影的速度大大受制。
压制住对手后，柳无邪肆无忌惮进攻，正好借助这尊对手，好好磨砺一番自己的术法。
之前遇到的那些修士，对他而言，很难让他出尽全力。
你来我往，场中只能看到两道残影，不断的交错，期间还夹杂着兵器的撞击声。
“你们说无邪能通过试炼塔考核吗？”
已经大半个时辰过去，试炼塔依旧静悄悄的，柳无邪还没出来，让太和门很多人面露担忧之色。
“放心吧，他一定能通过试炼塔考核的。”
柯融一脸笃定的说道。
天域未来的希望，全部寄托在柳无邪一人身上。
交战越来越惨烈，柳无邪除了追阳指没有动用外，几乎动用了所有手段，居然还是奈何不了这尊残影。
“看来常规手段，我只能压制住玄圣初期，想要将其击杀，还是有些难度，需要借助那些顶级大杀招才可以。”
柳无邪心里基本有了答案，他现在的基本战力，堪比玄圣初期，配合一些底牌，击败玄圣初期完全没问题。
“该结束了！”
柳无邪一声厉喝，追阳指祭出，恐怖的指印从天而降，让整个第六层空间不断晃动，脚底下的阵纹寸寸炸裂。
突破到极道地圣后，追阳指威力大增，早已不是普通的神通术。
一指出，可断山河！
那睥睨之势，将天地撕裂，试炼塔出现剧烈晃动，连场外那些修士都感受到了试炼塔的变化。
“好强的气流涌出，难道试炼塔出现问题了。”
正在交谈的那些修士，纷纷往后退去，以免这股气流波及到自己。
“气流是从第七层传出来的，柳无邪已经闯入第七层了。”
太和门一名执事这时候开口道。
在场这些人，最远的距离，也就抵达第五层，连第六层都上不去，更遑论第七层了。
“轰隆！”
追阳指落下，面前的残影一点点炸裂，最终化为无数光点，柳无邪成功击败第七层对手。
“呼哧！”
“呼哧！”
柳无邪大口的喘息，虽然击败了对手，但自己也不好过，交战这么久，圣元气消耗的十分严重。
拿出一枚菱形晶体，丢入吞天圣鼎中，大量的天地精气，融入太荒圣界，失去的圣元气，以极快的速度恢复。
又是一道光华落下，跟第六层一样，还是一个盒子，不知道里面装着的是什么。
柳无邪小心翼翼将盒子打开，里面摆放一枚金色的树叶，散发出浓郁的光泽，几乎照亮了整个第七层空间。
“天金神叶！”
柳无邪一眼便认出这枚金色叶子的来历，居然是天金神树上面的叶子，听说每一片叶子都是至高无上的圣药。
“好东西，这天金神叶中蕴含极强的圣金之力，正好能提升我的破虏奥义！”
望着盒子中的天金神叶，柳无邪嘴角微微上扬，有了这枚天金神叶，自己绝对能突破到极道地圣三重境。
没有着急前往第八层，柳无邪盘膝坐下，等炼化了天金神叶，突破到极道地圣第三重，其战力又能大涨，到时候闯过八层的概率更大一些。
炼化天金神叶，既不是吃下，也不是丢入吞天神鼎，而是含在口中，让天金神叶一点点溶解。
拿出天金神叶，放入口中，轻轻含住，一股甘甜的津液，顺着他的口腔流入他的体内。
浑身毛孔一下子全部打开，正在贪婪的吸收天金神叶中的能量。
太荒吞天诀运转，柳无邪要尽快将这些力量炼化，估计柯融老祖他们早就等急了。
天金神叶能量进入体内后，让柳无邪气势不断攀升，浑身骨骼传来阵阵炸鸣，血脉不断提纯，太荒圣界正在咆哮。
“不愧是荒古神域宝物，其品质要比惊鸿域寻到的那些宝物还要强上不少。”
柳无邪暗暗说道。
这枚天金神叶可是实打实荒古神域宝物，跟惊鸿域出土的那些宝物，要强上不少。
浓郁的天地精气，从四面八方袭来，包裹住了整个试炼塔。
突如其来的一幕，让聚集在试炼塔四周的各大宗门修士一脸不敢置信。
“发生什么事情了，为何大量的天地精气朝试炼塔聚集！”
大部分修士并不知道柳无邪，他们只知道有个神秘人进来了，只有太和门少部分高层知道柳无邪的存在。
“难道是无邪在里面突破境界！”
祁元目光中流露出震惊之色，从种种迹象上不难看出，只有突破的时候，才能造成如此强横的天地精气波动。
“能帮助极道地圣轻松突破修为的，看来这尊宝物十分不凡。”
青衣仙这时候开口道。
没有人比他们更清楚，柳无邪想要突破修为，是何等艰难，一般的宝物，根本无法满足柳无邪的需求。
含在口中的天金神叶正在不断分解，每一滴液体中，蕴含着极其古老的气息，不断冲刷柳无邪的身躯，以及太荒圣界。
随着时间的流逝，太荒圣界翻腾的云层，终于要压制不住了。
徐凌雪吞服了露华丹后，境界正在飞速攀升，随着天金神叶能量涌入进来，让她修为再次飙升，已经逼近顶级极道地圣。
“突破！”
柳无邪没有任何迟疑，调动恐怖的太荒圣元气，撞向极道地圣三重大门。
“轰隆！”
一股钢铁洪流，撞向太荒圣界，成功迈入极道地圣三重境，浩瀚的气流，仿佛能将这片天地撕开。

第四千七百九十四章碧水蛟龙

突破的那一刻，柳无邪体内涌出一股强横的气流，横扫四周，震得试炼塔不断摇晃，大量的空间碎片从四周跌落。
“好强的规则之力，不愧是天金神叶！”
感受体内那狂暴的力量，柳无邪一脸震骇的说道。
场外修士面面相觑，每个人脸上充满着不敢置信，看向试炼塔的眼神，充满着惊惧。
“好可怕的气息，那人到底是谁，为何爆发出如此恐怖的规则之力。”
除了柯融几人外，哪怕是太和门弟子，此刻也是一脸心有余悸。
柳无邪花费半个时辰将境界稳固，成功突破到极道地圣三重后期，修为，战斗力，肉身，神魂，全方面提升。
“不错，突破到极道地圣三重，通过第八层的概率更大一些，以追阳指跟雷霆瞬杀，击杀玄圣三四重的修士应该不难。”
境界稳固后，柳无邪站起身子，喃喃说道。
脚踩太古猫妖术，一个纵射，消失在第七层。
第八层试炼塔保存的更加完好，柳无邪刚踏入，一股极其沧桑的气息扑面而来，随即是厚重之力，宛如一尊巨山压在柳无邪的身体上。
“好强的力道，还没交战，就压制住了我的速度。”
柳无邪脸色微变，当即运转太荒吞天诀，抵挡周围的规则压制。
“咻！”
一道凌厉的剑光，直逼柳无邪面门，奇快无比，用闪电来形容，都不足以形容这道剑气的速度。
万分之一刹那，剑气已经逼到柳无邪近前，柳无邪甚至没有看清楚出手的人是谁。
随之而来的是漫天剑气，压迫的柳无邪无法喘息，对方除了剑招奇快之外，自身气势给柳无邪造成极大的压力。
“这是玄圣四重到五重左右的力量，要不是我突破到极道地圣三重，恐怕已经被镇压在原地了。”
柳无邪来不及吃惊，体内力量犹如潮水一般，肆意迸发，周身压力顿时大减。
祭出墨影剑，横切出去。
“锵锵锵！”
神剑碰撞的那一刻，卷起了惊天的涟漪，如同劲风刮向四周。
第八层规则受损的没有前面几层那么严重，投射下来的影子，更接近实质。
柳无邪打起十二分精神，脚踩太古猫妖术，不断的闪避，根本没有反击的机会，他第一次跟玄圣四重以上级别修士交战，没有太多的经验，还需要不断的适应。
残影似乎不给柳无邪任何机会，上来就展开了狂风暴雨的攻击，打得柳无邪不断后退，毫无还手之力。
“强，太强了。这就是玄圣境吗，天鬼跟他相比，弱的不是一星半点。”
他以为天鬼的实力能抗衡玄圣四五重，现在看来，他还是低估了玄圣的战斗力，绝非天鬼所能抗衡。
要不是掌握了太古猫妖术，此刻的柳无邪，早已被剑气大卸八块。
“追阳指！”
无奈之下，柳无邪只能施展追阳指，黄粱一梦跟精神风暴对面前的残影根本无法构成伤害，他们并非本体，不可能出现梦境。
除了用强大的武力镇压，没有其他办法。
睥睨指印落下，形成滔天洪流，柳无邪这才扳回来一些劣势，想要彻底打败第八层投影，还是有些困难。
不过柳无邪也没打算能靠追阳指击败残影，他真正的杀招是雷霆瞬杀，这门术法的攻击力，要比追阳指更为恐怖。
追阳指更多是一门神通术，而雷霆瞬杀乃术法。
灯笼花中，猫妖跟雷霆鸟细细感受周围的一切，虽然他们看不到，却能通过特殊神识，模仿外面发生的事情。
“他到底是什么怪物，以极道地圣修为，居然能硬抗玄圣级别修士！”
雷霆鸟对柳无邪了解的不是很多，但这一刻，柳无邪的表现，彻底颠覆了他的认知。
“以后你就会慢慢知道，这个人类不是我们能招惹的，还是老老实实听他的话吧，这样还有活下去的机会。”
猫妖说完，无奈的叹息一声。
柳无邪越强，意味着他们逃出去的希望越低，他们现在只有一个想法，只要活着就行，至于能否离开伏妖树，完全不做想法了。
投影身体陡然爆射出去，一剑斩向柳无邪的追阳指。
“轰！”
追阳指直接被震碎，化为无尽的天地碎片。
修炼追阳指也有一段时间了，几乎是无往而不利，就算不能震杀对手，也能压制住对手大部分力量。
现在倒好，不仅没能击杀面前投影，还被他一剑震碎。
“难道只能动用天神碑镇压，再利用雷霆瞬杀击杀对方吗。”
柳无邪大脑飞速运转，各种办法都想过了，想要击杀这尊投影，首先要压制住他的速度跟攻势。
投影根本不给柳无邪机会，震碎追阳指后，手中神剑再次朝柳无邪袭来，这次不论是速度，还是其他攻击角度，要比之前快了接近一倍。
“天坠四剑诀，助我一臂之力！”
这里是试炼塔，不可能借助他人之手，没法祭出天鬼跟十八阴神，却可以调动其他兵器。
四柄神剑迅速掠出，插入第八层四个方位，瞬间组建成一门厉害的剑阵，可以压制住投影一部分力量。
削弱投影力量后，柳无邪当即召唤天神碑。
“轰隆！”
天神碑轰然祭出，整个试炼塔不断下沉，承受不住天神碑的碾压。
这突如其来的一幕，让柳无邪有些措手不及，他也没想到，一年多没用，天神碑居然如此强大了，可以轻松镇压玄圣境修士。
“雷霆瞬杀！”
柳无邪不敢有任何迟疑，当即祭出才修炼不久的雷霆瞬杀。
无尽的雷霆，从四周聚集。
如此惊世骇俗的一幕，让柳无邪都忍不住抽了一口凉气。
“不愧是太古大妖掌握的手段，这枚雷霆瞬杀的攻击，要比那些圣元术不知道强横多少倍。”
感受那湮灭的雷霆之力，柳无邪手指一点，雷霆瞬杀化为一道光点，瞬间没入残影的头颅之中。
一切在电光石火之间发生，柳无邪稍微慢一点，对方的剑气，就会落在自己的身体上，说起来柳无邪也是在冒险。
所幸他成功了，雷霆瞬杀击穿投影的身体后，四周爆裂的气流，正在缓慢退去，投影的身体一点点变得虚幻。
仅仅一击，足足消耗了柳无邪七成左右圣元气，天神碑品质提升了，但每次消耗的圣元气数量达到一个匪夷所思的程度。
要不是太荒圣界足够强大，恐怕柳无邪现在早已成了一具肉干。
随着残影慢慢消散，柳无邪大口的喘息，没想到他能亲手击败一尊玄圣四重到五重的修士。
“只是残影而已，不论是反应速度，还是应变能力，无法跟真正的玄圣四重修士相比，如果碰到真正的玄圣四重修士，恐怕想要击败对方，就没有这么容易了。”
柳无邪暗道侥幸。
他胜在对方没有思想，只是试炼塔遗留下来的阵法投影而已。
没时间感慨，柳无邪连忙坐下来调息，尽快恢复体内的圣元气。
一束光华从天而降，柳无邪知道，这是第八层奖励，不知道会是什么，能不能帮助自己提升修为。
要是能跨入极道地圣四重，意味着突破到极道地圣中期，其战力，又能发生翻天覆地的变化。
徐凌雪已经完成了突破，此刻一脸紧张的看向落下来的盒子，暗中祈祷里面的宝物能帮助到夫君。
她也看出来了，夫君每次突破修为，需要的资源越来越恐怖。
同样的宝物，别人能连续突破好几重修为，夫君最多只能突破一重。
连忙站起来，伸手接过落下来的盒子，相比起第六层跟第七层，这第八层的盒子，明显更大一些。
“这么大的盒子，里面装着的肯定不是丹药，那又会是什么？”
柳无邪带着疑问，小心翼翼将盒子打开。
打开盒子的那一刻，一束金光爆射出去，一枚金灿灿的骨骼静静地躺在盒子中，从形状上来看，应该是某个大妖身上的骨头，上面还泛着极其古老的妖纹。
仅凭一节骨头，柳无邪无法判断这枚骨头的来历。
“猫妖，雷霆鸟，你们知道这节骨头的来历吗？”
柳无邪拿出金色骨头，送到伏妖树下，让他们观摩一下，确定这块骨头的来历。
“此乃碧水蛟龙体内一节胸骨，里面蕴含极强的妖气，最适合妖族修炼，主人要是能将此物赐给我，我愿意与主人签订灵魂契约，永远效忠于主人。”
太古猫妖感受这股金色骨骼的气息，激动得浑身颤抖。
他的神魂只要附着在这节骨头上面，就能借助这节骨头重新修炼了，甚至能突破到更高境界，摆脱伏妖树的控制。
雷霆鸟没说话，等于默认。
听到碧水蛟龙，柳无邪眼眸中流露出狂喜之色，之前圣龙之躯晋升的时候，他就隐隐约约感受到一丝龙族传承。
碧水蛟龙也是龙族成员，只是碧水龙族跟其他荒龙一族不同，碧水蛟龙他们生活在深海之中，以水为伴。
要是能掌握一门龙族术法，那自己所掌握的手段就更丰富了。
大摘星手，冰魄天寒掌，终究还是太弱了。
黄粱一梦，精神风暴，黄风团，是从虚冥界领悟出的手段，有些来自上个纪元，没有天地规则支撑，很难有成长空间了。
除非重返上个纪元，才能将这些术法发扬光大。
木影杀跟寸土不让只是小神通，对柳无邪可有可无。
太古猫妖术跟雷霆瞬杀，乃太古妖术，柳无邪无奈之下才修炼，如果有正统的人族术法，他怎么会去修炼妖族的东西。
就算妖术攻击力再强，终究是妖术，跟人类修炼的术法，还是有很大的区别，他总不可能一直靠妖力来击败对手。
但龙族除外，龙族所掌握的秘术，要比一般的人族秘术还要强。

第四千七百九十五章极道地圣四重

搞清楚这枚骨头的来历，柳无邪脸上流露出淡淡的笑意。
突然间！
试炼塔深处，传来阵阵咔咔声，柳无邪迅速将碧水蛟龙骨收入储物戒指，朝试炼塔外面掠去。
守在外面的那些修士，听到动静后，纷纷抬起头看向试炼塔，只见试炼塔上空，出现一道透明漩涡。
“通关了，终于有人通关了，打开了出去的通道。”
几千名修士兴奋得手舞足蹈，有些刚进入惊鸿域没多久，就被困在这里，他们以为一辈子都无法离开了。
出口打开的那一瞬间，不少人喜极而泣，他们终于不用困在这暗无天日的试炼场地了。
柯融跟青衣仙对视一眼，从彼此眼眸中看到惊喜之色，柳无邪通过第八层，不仅打开试炼出口，必然也获得不少宝物。
“走！”
柳无邪迅速从试炼塔中掠出，对着柯融老祖等人说道。
大手一卷，那些普通弟子身体不受控制，全部被柳无邪卷起，消失在那透明的光幕中。
谁也不确定，出口能持续多久，要是很快关闭，走得慢又要被困在这里。
眨眼间的功夫，几千名修士全部离开试炼塔，回到了外面区域。
柳无邪将众人放下来，每个人脸上浮现劫后余生的庆幸。
“无邪，没有你我们恐怕都要被困死在试炼塔了，接下来需要我们做什么。”
柯融老祖落地后，一脸坚毅的看向柳无邪。
“你们速速赶往这座大城，与其他人会合，我担心五大势力会逐一击杀太和门跟天道会弟子，你们尽快聚集到一起，这样面对五大势力围剿，我们才有胜算。”
柳无邪思索片刻后，决定让柯融老祖带领这些人前往大城与韩非子会合。
这一路上，他见到太多太和门弟子跟五大势力弟子相互厮杀，爆发大规模战斗，是迟早的事情，所以他必须提前做好准备。
一旦五大势力形成围剿之势，而太和门跟天道会这边人员分散，很容易吃亏。
虽然太和门这边不惧，但柳无邪要将伤亡减少到最低。
“好！”
柯融没有任何犹豫，当即率领青衣仙还有祁元等人，朝柳无邪给的地址飞速赶去。
沿路上，柯融尝试着联系其他宗门长老以及弟子，让他们尽快赶往大城聚集，包括紫玉斋，幽兰云谷还有神叶城，姬家，都在尝试着联系。
辉煌拍卖场的时候，五大势力拉拢了一大批强者，正要对五大宗门发难，结果惊鸿域出世了。
五大势力与太和门之间的恩怨，迟早都有一战，这惊鸿域无疑是最好的区域，不用担心打爆空间。
回到天域，爆发出极道地圣之战，很有可能摧毁整个天域。
出来的其他宗门成员还有弟子，有些离开这片区域，有些则是留在原地，望着远处那氤氲之地，不知道在想些什么。
他们不确定，里面是不是还有其他阵法，要是再次被传送到试炼塔，那真是欲哭无泪了。
“我们找个安全的地方，先炼化这碧水蛟龙骨，再去一探那氤氲之地。”
柳无邪收起天鬼，迅速朝远处掠去。
凭借太古猫妖术，仅凭了半个时辰，就找到一处不错的山洞，放出所有天鬼，让他们守在四周。
要是有人靠近，全部杀无赦。
做好这一切后，柳无邪盘膝坐下，拿出碧水蛟龙骨，丢入吞天圣鼎，他要用最快的速度将其炼化，不仅要突破到极道地圣四重境，还要接受龙族的传承。
关于试炼塔之地的事情，正在不断发酵，离开的诸多修士，将这边发生的事情很快传给宗门其他人。
得知还有一片氤氲之地没有探索，正有大批修士朝这边聚集，其中不乏很多高级极道地圣。
柳无邪浑然不知，混沌圣火包裹住了碧水蛟龙骨，恐怖的圣龙法则，涌入太荒圣界，让太荒圣界中的龙界不断暴涨。
圣龙血脉吸收碧水蛟龙骨后，肉身发生了质的变化，柳无邪感觉自己的骨骼上龙纹更是密集，演变出一道道复杂玄奥的图案，类似于一种秘术传承。
“难道这就是龙族传承？”
柳无邪忙着炼化碧水蛟龙骨，暂时没时间去参悟这些神秘符纹，等炼化之后，再去感悟也不迟。
时间一点点流逝，碧水蛟龙骨在混沌圣火疯狂煅烧之下，很快溶解，无尽的龙气，汇聚成一条碧绿色巨龙，冲向太荒圣界，发出震耳欲聋的龙吟之声。
困在灯笼花中的猫妖跟雷霆鸟，感受到那磅礴的龙气镇压，吓得瑟瑟发抖。
龙族乃万兽之祖，能号令万千兽族，其中就包括太古大妖。
“好强的血脉压制，我感觉自己灵魂快要炸开了。”
猫妖发出凄厉的叫声，他的神魂被碧水蛟龙给压制住了，这辈子都别想摆脱柳无邪的控制。
就算他摆脱了伏妖树，也无法摆脱碧水蛟龙的镇压，只能永远被困死在太荒圣界中。
碧水蛟龙骨演化出来龙族祖气进入太荒圣界后，让柳无邪境界陡然攀升。
刚突破到极道地圣三重没多久，境界又要迎来突破了，如此之快的晋升速度，简直是匪夷所思。
进入惊鸿域这么久，不仅柳无邪修为晋升，是所有修士修为都在飞速提升，每个人的体质，发生了翻天覆地的变化。
“突破！”
没有任何迟疑，碧水蛟龙一记神龙摆尾，撞在了极道地圣四重大门上。
强横的撞击，震得极道地圣四重大门不断摇晃，虽然是小境界突破，毕竟是从极道地圣初期突破到极道地圣中期，算是一个不小的提升。
“继续！”
柳无邪没有任何犹豫，继续调动碧水蛟龙，这次力道更强，宛如一道猛烈飓风，震得伏妖树跟始祖树不断摇晃。
坐在始祖树下面的徐凌雪，俏脸上流露出不可思议之色。
她已经突破到极道地圣巅峰，此刻跟夫君比起来，还是太弱小了，同样都是极道地圣，他们之间差距竟然如此之大。
同级别中，徐凌雪几乎是无敌的存在，但面对夫君，她毫无胜算。
“咔嚓！”
极道地圣四重大门应声炸开，化为无尽的天地规则之力，涌入太荒圣界，让柳无邪境界一下子飙升到极道地圣四重后期。
随之而来是无尽的天地精气，犹如潮水一般，正在疯狂朝这边聚集。
路过的一些修士感受到那澎湃的天地精气，以为是有宝物出世，纷纷朝这边聚集。
没等他们靠近，天鬼迅速出击，将靠近此地千丈的修士全部击杀，一个不留。
洞府千丈外，横七竖八躺着几十具尸体，其中还有极道地圣的尸首，让后期路过的修士，再也不敢逗留，迅速朝远处遁去。
境界突破之后，柳无邪终于可以抽出一部分心神去参悟骨骼上出现的龙纹。
意识来到体内，将所有龙纹刻画出来，变成一幅完整的画面，呈现在柳无邪面前。
附着在骨头上的那些纹路错综复杂，仅看一根骨头无法分辨出这是什么东西。
当柳无邪将所有骨头上的纹路串联起来，这才形成一幅完整的图案，犹如一尊圣龙咆哮苍穹，一股令人心悸的力量，从这幅图案中喷涌而出。
“这是什么秘法，的确是龙族传承，为何找不到任何头绪。”
望着面前的图案，柳无邪陷入沉思。
“主人，你将龙气注入到图案中！”
龙灵的声音这时候响起。
圣龙神楼乃龙族骸骨锻造而成，龙灵对龙族之物，有天然的亲和力，连忙出言提醒道。
柳无邪没有任何犹豫，当即祭出一缕龙气，注入到图案中。
令人不可思议的一幕出现了，龙气进入图案中后，漂浮在柳无邪面前的那些画面不断切换，如同活了过来。
柳无邪一脸不敢置信的盯着面前画面，犹如流水一般，时而组合，时而分割，每一道纹路，浑然天成，似乎在诉说着什么东西。
“果然有效！”
柳无邪加大了龙气输入。
随着涌入的龙气越来越多，面前的画面终于出现了变化，所有的龙纹最终排列成一道道古老的龙族文字。
别人不一定认识，但柳无邪一眼便认出这些龙族文字，上面记录的果然是一篇修炼之法。
龙族有诸多分支，青龙，荒龙，碧水蛟龙等等，每个龙族所掌握的传承之力也不尽相同。
画面上显示的乃一门龙族秘法，通过文字描述，柳无邪认出这门秘法的来历，乃龙族一门不传之秘。
只是这门秘法似乎并不是很完全，他只是修炼了圣龙之躯，并非真正的龙族，无法获取完整的龙族传承，跟十八阴神获得的记忆一般，无法获得完整的十八阴神记忆，只能继承一部分。
这也是他只能修炼小渡魂咒的原因，除非他能真正见到十八阴神，让他们传授自己真正的大渡魂咒。
哪怕不是完整的龙族传承，也足够柳无邪现在修炼了，龙族攻伐之术，放到整个荒古神域都是顶尖存在，他们所掌握的每一种秘法，都能碾压同级别。
收敛心神，继续参悟画面上的龙族术法，他要尽快掌握，这样自己又多了一门杀手锏。
等离开惊鸿域，就没有这么好的机会了，他要在进入通域路之前，将自己战力提升到极致。

第四千七百九十六章神龙玄咒

随着柳无邪不断深入，终于搞清楚这门传承秘术是什么。
“没想到这是龙族十大秘术之一的神龙玄咒，此乃一门音波攻击，咒法一开，犹如龙吟虎啸，可以瞬间震伤对手的神魂以及肉身。”
钻研透彻后，柳无邪终于搞清楚这门秘法的名称，乃龙族十大秘法之一。
龙族每一种秘法，都极其强横，这神龙玄咒乃一门音波攻击，跟人族修士修炼的狮吼功，有相似之处，只是龙族的神龙玄咒威力要比狮吼功更强。
狮吼功单纯靠音波攻击，而神龙玄咒，不仅能靠音波冲击震碎对方的神魂，还能震碎他的肉身，极其霸道。
想要修炼此秘术，不仅需要强悍的肉身，还需要恐怖的神魂。
换作其他人，就算送他完整的神龙玄咒，都无法修炼，人族的肉身，根本支撑不起神龙玄咒的消耗。
尤其是对神魂的要求极高。
柳无邪掌握了圣龙之躯，他的神魂品质已经堪比玄圣六七重，几乎是碾压同级别存在，又有九大识海源源不断提供神通之力，他的神魂，已经不能用普通人来形容了。
这么多年来，真正能将龙族秘术修炼出来的人族少之又少。
古玉乃龙族后裔，虽然他身怀圣龙血脉，但神魂不够强大，依旧无法修炼这神龙玄咒。
“虽然是残缺的，但这门神龙玄咒的威力，明显要高于雷霆瞬杀。”
柳无邪当即决定修炼。
一晃两日过去，柳无邪迟迟不得入门，这龙族秘法修炼起来极其缓慢，不像是太古大妖掌握的秘法，他们简单干脆，完全为杀戮而生。
龙族每一门秘法，传承亿万年，不知道改良过多少次，每一次改良，就会深奥几分，威力也会相应提升。
柳无邪现在修炼的，不过最基础版的神龙玄咒，真正的神龙玄咒只有那些龙族老祖掌握。
“该出关了！”
柳无邪没有继续修炼，境界已经稳固下来，他要尽快前往那片氤氲之地，希望里面能寻到长生不死果。
离开山洞，将四十几只天鬼全部召回，每一尊天鬼身体上，扛着好几具尸体。
这几日前来附近探索的修士不在少数，想要闯入此地抢夺宝物，结果全部被天鬼击杀。
将这些尸体丢入吞天圣鼎，全部将其炼化。
脚踩太古猫妖术，柳无邪犹如离弦之箭，盏茶之后，回到那片氤氲之地。
“怎么这么多人！”
柳无邪眉头紧皱，之前抵达此地的时候，空无一人，没想到短短几天功夫，来了这么多修士。
“我听说之前这里出现了一座传送阵，据里面出来的人说，里面是一座试炼塔，通关之后就能离开。”
四周传来阵阵议论声，这些人应该刚抵达不久。
“我也收到消息，之前很多人莫名其妙消失，导致很多人不敢来到此处，既然试炼塔已经通关，估计不会再开启了，这样我们就能继续深入，希望那氤氲之地后面，能寻到提升修为的宝物。”
通过他们谈话，柳无邪基本清楚了为何突然来了这么多人。
那些修士离开试炼塔后，将这边的消息传播了出去。
之前大家不敢来，因为进入此地的修士莫名其妙消失，根本不敢探索氤氲之地。
现在不同，试炼塔已经通关，不用担心再次被传送进去，收到消息的那些修士，迅速朝这边聚集。
“可是氤氲之地深处，聚集大量的拘魂夜煞，如今惊鸿域能寻到清魂果的地方，早已被采摘一空，大部分修士并未吞服清魂果，贸然闯入，必死无疑。”
也有不少修士踌躇不前，不敢踏入氤氲之地深处。
吞服过清魂果的修士，早已先行一步，朝氤氲之地深处掠去。
柳无邪没有任何犹豫，施展太古猫妖术，迅速消失在原地，朝氤氲之地深处掠去。
“好快的速度，那人是谁，为何周身释放出的气息如此恐怖。”
刚才大家只顾着议论，没有人注意到柳无邪的存在。
直到柳无邪进入氤氲之地，这才察觉到柳无邪那一身恐怖的精气波动。
百丈距离，眨眼即至！
一股恐怖的阴暗潮湿之气，从氤氲之地深处冒出，柳无邪没有贸然闯入，而是屏住呼吸，小心翼翼往里靠近。
深处隐约传来打斗声，不知道是遇到宝物相互争抢，还是跟拘魂夜煞交战。
祭出鬼眸，调动血瞳能力，周围一切尽收眼底，迅速穿过氤氲之气，一团无形的力量，将他身躯包裹起来，似乎进入一片奇特天地。
“不对劲，这氤氲形成的气体，居然是一层特殊禁制，难道这片氤氲之地，里面还暗藏玄机。”
穿过氤氲之气的时候，柳无邪清晰的感受到禁制的力量。
跨过禁制，映入眼帘是一望无际的平原，许多不知名的药草出现在他视野当中。
“难道此地当年是某个宗门的圣药园！”
望着遍地的药草，柳无邪心头巨震，难怪外围有禁制守护。
这么多年过去，禁制早已被削弱，所以修士才能自由出入。
只是这些药草沾染了大量的煞气，根本无法炼制成丹药，除非能将里面的煞气剔除出去。
随手拿起一株药草，品质一般，这些药草不知道经历了多少年，生长，枯萎，继续生长，继续枯萎，里面的药性受到煞气影响，已经无法入药了。
“可惜这么多的药草，这要是带出去，绝对能将天道会整体实力提升好几个等级。”
望着遍地的药草，柳无邪忍不住叹息一声。
仅仅是蕴含煞气，倒是有办法将煞气剥离。
这些药材不知道经历多少茬了，煞气早已与药草融为一体，破坏了药草的结构。
看着是药草，其实里面的药性全部消失，只剩下浓郁的煞气。
就在柳无邪停顿的功夫，大量的拘魂夜煞从四周袭来，将他团团包围。
“滚开！”
柳无邪厉喝一声，渡魂咒施展，那些拘魂夜煞受到渡魂咒的影响，纷纷不敢靠近，吓得朝远处退去。
解决掉这些拘魂夜煞，柳无邪继续往里深入，这片圣药园太大了，足足占据了好几座山脉。
如此之大的圣药园，放到天域，简直不可思议，但在荒古神域，只能算是普通药园，那些超级大宗门的药园，甚至要比这个大几十倍。
打斗声是从远处传出，柳无邪抬头朝远处看去，几十名修士，出现了混战现象。
“这枚果实是我先发现的，谁敢再对我出手，别怪我不客气了。”
一尊极道地圣手里捧着一枚果实，隔着几百丈，柳无邪依稀能看到那枚果实渗透出来的精气。
虽然果实被煞气影响，但果实里面的天地精气还在，是不可多得的好东西。
柳无邪对这种争斗没任何兴趣，他的目光看向圣药园深处，那边传来强烈的阵法波动。
自从获得八卦宗阵法传承后，他对阵法的感知度，远超常人。
避开这些人，柳无邪脚踩太古猫妖术，盏茶之后，抵达圣药园深处，这里聚集一百多人，他们正在攻击一座防御大阵。
柳无邪没有贸然加入，而是站在原地观看。
“这里应该才是圣药园核心地带，里面种植的圣药，并未受到煞气影响。”
柳无邪目光看向远处一座防御大阵，喃喃说道。
外围种植的都是普通圣药，早已被煞气侵蚀，眼前这片区域，种植的都是最珍贵的圣药，用特殊大阵加持，没有开启之法，就算是祖圣强者，都无法深入其中。
这么多年过去，阵法威力十不存一，也不是极道地圣能撼动的。
隔着大阵，柳无邪无法看清楚大阵中的情况，但他可以肯定，这座大阵中，一定能寻到不错的药草。
“希望大阵里面，能寻到长生不死果！”
柳无邪心中暗忖，这关乎能不能治好姑苏的伤势。
攻击还在继续，柳无邪并未加入进去，而是闭上眼睛，推演这座阵法的运行轨迹。
强闯肯定不行，这样攻击下去，就算是攻击十天半个月，最多消耗阵法一部分力量，想要进入其中，无疑是痴人说梦。
除非他们连续攻击个几十年，才能撼动这座大阵。
“怎么办，大阵的防御力太强了，攻击了这么久，居然只削弱了一部分力量，这样下去，再给我们几十年，也未必能将其破开。”
出手的几尊地圣强者，突然停下，不停的发着牢骚。
大部分人柳无邪很面生，但也有一些熟悉面孔，五大势力不少强者混迹人群中，还有太和门两名长老也在其中。
柳无邪并没有与他们相认，继续站在原地参悟这门大阵。
“好玄妙的阵法，居然能将力量转移到另外一处，难怪他们攻击这么久，阵法能量并未有多少消耗。”
随着柳无邪不断参悟，眼眸中流露出震惊之色。
要不是领悟八门卷轴中的阵法奥秘，想要参悟这门大阵，恐怕没有那么容易。
虽然第四元神中记录了一些阵法运用之法，都是一些记忆碎片，无法将其串联起来。
八卦宗的传承阵法，每一门极其玄妙，里面不仅记录了大阵运用之法，还有一些破阵之法。
“找到破解之法了！”
半个时辰过去，柳无邪终于推演出来这门大阵运行之法。

第四千七百九十七章涅槃果

经过柳无邪一番仔细推演，终于找到大阵运行之法。
大阵虽然能量消耗严重，防御力十不存一，哪怕是现在的柳无邪，也无法将其震碎，只能搞清楚大阵运行规则，从而找到进入之法。
在场不乏阵法大宗师，却无一人能破解此阵法，只能选择蛮力破开。
随着时间的流逝，进来的修士数量越来越多，全部加入破解阵法当中，一阵阵撞击声响彻天地。
强横的防御力，将这些人的攻击全部转移到其他区域，导致整个圣药园都在晃动，大片的药草被强横的气浪震碎。
“不能这样下去了，以免他们造成的阵法波动，摧毁了阵法内部那些药材。”
柳无邪当机立断，不想继续等下去，大步流星走向防御大阵。
“道友，还请一起加入破阵，这样我们成功的概率更大一些。”
见柳无邪走过来，当即有一尊极道地圣提出邀请，让柳无邪一起加入。
多一个人就多一份力量，人越多，阵法破裂只是迟早的事情。
面对这名修士的邀请，柳无邪无动于衷，很快抵达防御大阵边缘，右手刻画一道阵纹，迅速融入面前大阵之中。
诡异的一幕出现了，柳无邪面前出现一道透明门户，大阵居然自己打开了。
正在攻打大阵的那些修士见到这一幕，纷纷放下手里的兵器，迅速掠向柳无邪所在区域。
没等这些人靠近，柳无邪迅速闪身进入其中，身后的门户迅速关闭。
赶来的这些修士不论他们如何努力，都无法撼动阵法，气得直跺脚。
“该死，真是该死，他是怎么进去的！”
其他几个区域修士来得比较晚，他们只看到有人进入其中，却不知道进去的是谁。
“你们看清楚了吗，进去的人是谁！”
几名顶级极道地圣脸色阴沉得可怕，他们十分笃定，大阵内部必然藏着大量珍贵药材，其中就有帮助他们突破到玄圣境的珍贵圣药。
不能进入大阵之中，只能望洋兴叹，不少修士垂头丧气。
“此人戴着面具，看不清楚此人是谁！”
目睹柳无邪进去的一些修士，很快将柳无邪的模样刻画出来，因为看不到面容，又没有气息外露，所以他们并不知道柳无邪真实身份。
“管他是谁，只要他出来，将其活捉，自然就能搞清楚了。”
这时候又走过来一尊老者，一身狂暴的气流震得周围那些修士不断后退，狂暴的顶级极道地圣之势，犹如滚烫的岩浆，让很多人很不适应。
“见过墨血前辈！”
很快有人认出这名老者身份，此人绝对是老古董级别，天域没有分裂之前，他可是某个大宗门弟子，因为身受重伤，让他境界从玄圣境跌落到极道地圣。
论修为，要比那些顶级极道地圣不知道强横多少，还有他的战斗力，早已超越一般的初级玄圣。
朝他行礼的同样是一尊顶级地圣，此刻一脸恭敬。
在场除了几位极道地圣，还有不少地圣老祖，他们自然也听过墨血老人，纷纷上前打招呼，表情极其恭敬。
“等活捉了此人，我只要一株九龙草，其他宝物你们尽数拿去。”
墨血老人很享受这种被万人追捧的感觉，他的丹田因为当年那一战，至今还没全部恢复。
只要修复丹田中的裂痕，就能重回玄圣境。
不仅如此，他的修为还能暴涨一大截，当年他可是玄圣七重境强者，这些年体内积累大量的天地精气，只要境界恢复，这些天地精气又能让他修为再次暴涨，突破到顶级玄圣也有可能，自然看不上那些普通货色了。
九龙草就是修复丹田最佳的圣药，这些年他寻遍了无数地方，根本没有九龙草的下落。
天域那种环境，不可能诞生九龙草，进入惊鸿域后，他寻遍了很多地方，听说这里出现了氤氲之地，他当即想到，这里一定是某处圣药园。
可惜此地外围那些药草，早已被煞气改变了品质，根本无法入药。
但这座防御大阵中的圣药并未受到任何损失，保存得十分完好，随便一株药材，都能达到几十万年份。
这样级别圣药，放到荒古神域，都是不可多得的好东西。
“多谢前辈！”
听到墨血老人不跟他们抢夺其他圣药，在场所有人纷纷朝墨血老人行礼。
尤其是那些地圣境，他们真的担心几名极道地圣抢走所有宝物，那样他们连汤都喝不到了。
既然墨血老人这样说了，其他几位极道地圣肯定不敢做得太过分，必然分他们一杯羹。
“墨前辈，刚才进去的那人修为看起来很不一般，周身气血浑厚，奇怪的是，他的骨龄看起来很年轻。”
又是一尊极道地圣这时候开口道，此人乃夜幕皇室一位老祖，才突破极道地圣不久。
进入惊鸿域几个月时间，不少地圣老祖纷纷突破到极道地圣，但他们都是活了几万年乃至几十万年的老怪物。
“难道此人获得大机缘，短短数月，从半圣境一路攀升到极道地圣，这也太匪夷所思了吧。”
认出墨血老人的那名极道地圣一脸疑惑的说道。
除此之外，他们想不到其他。
虽然大部分修士进来都有所收获，但能连续横跨两个大境界的少之又少。
“等他出来了，自然知晓！”
墨血摆了摆手，对于他们的猜测，丝毫不感兴趣，他只想知道，大阵中有没有九龙草，至于那人是谁，从不关心。
聚集在四周的那些修士，自发形成一个战圈，将防御大阵团团围住。
不论柳无邪从什么地方走出来，都无法避开他们的包围圈。
外面发生的一切，柳无邪浑然不知，进入大阵后，被眼前的一幕震惊在原地。
“咕咚！”
柳无邪狠狠吞咽一口唾液，双眼冒出金光。
眼前的圣药园不大，大概种植几百株圣药，但每一株圣药，都珍贵无比，放到外面，绝对能引起天域之争。
哪怕是放到荒古神域，也能改变一个小家族的命运。
“发达了，发达了！”
柳无邪兴奋的搓了搓手，很快让自己冷静下来。
望着这么多珍贵药材还有一些珍稀果实，徐凌雪小手捂住嘴巴，同样震惊在原地。
“雪儿，出来帮我一起采摘！”
柳无邪当即打开太荒圣界，将妻子放了出来，让她帮着一起采摘，有些圣药采摘的时候，不能出现一丝差错，以免导致里面的药性流失。
“夫君，有长生不死果吗？”
徐凌雪知道，夫君进入此地，真正目的是寻找长生不死果，要是此地寻不到，恐怕其他区域，出现长生不死果的概率更低。
柳无邪无奈的摇了摇头，他进来的时候，神识就覆盖每一寸区域，并没有找到长生不死果。
听到此地没有长生不死果，徐凌雪脸上闪过一丝落寞。
“姑苏姑娘吉人天相，我相信其他地方，一定能寻到长生不死果。”
柳无邪摸了摸徐凌雪的脑袋，他现在也很着急，但着急解决不了任何问题。
首要任务是将这些圣药采摘，炼制出一些罕见丹药，足以帮助他们提升好几重境界。
徐凌雪已经达到顶级极道地圣，再进一步，就是玄圣境。
“恩，我相信此行，一定能寻到长生不死果！”
徐凌雪坚定一下眼神，跟夫君一起，开始采摘里面的圣药。
一株株几十万年份的圣药，被他们收入容器之中，以防药性流失，每一枚药草，都用玉盒封装。
“夫君，你看这是什么果子，为何长相如此奇特，浑身居然长满着尖刺。”
徐凌雪来到一株果实面前，没敢伸手采摘，连忙朝夫君喊了一句。
“此物名叫涅槃果，极其罕见，不论修士受到多严重的伤势，只要服下这枚果实里面的液体，便能涅槃重生，修为更胜一筹。”
柳无邪连忙解释这枚果实的来历。
“那姑苏姑娘吞服这枚果实，能否涅槃重生？”
徐凌雪当即想到，要是这涅槃果给姑苏吞服，是不是就能让她重获新生了，不仅能治好体内伤势，还能治好她的双腿。
“姑苏修为尽失，无法服用涅槃果，如果能修复她体内的伤势，帮助她找回一部分修为，便能吞服涅槃果，重获新生。”
柳无邪脸上流露出无奈之色。
涅槃果放到荒古神域，倒不是什么罕见的东西，各大宗门均有种植，一些门下弟子濒临死亡，就可以兑换一枚涅槃果吞服。
不过每个人一生只能服用一次，再服用就没有任何效果。
柳无邪小心翼翼将涅槃果摘下，放入玉盒中，只要找到长生不死果，不仅能治好姑苏的伤势，还能让她摆脱轮椅，做一个正常人。
一株又一株药材被两人收起，柳无邪粗略统计了一下，这里一共有三百多株药材，可以炼制出好几种丹药。
以他现在的修为，炼制出堪比玄圣级别丹药应该不难。
姑苏虽然抹除了他大部分记忆，却将炼丹，炼器，一些方面东西保留了下来，这些东西不同于术法，并不会影响幕后之人探查。

第四千七百九十八章极道地圣五重

经过三个时辰紧张采摘，终于将三百多株药材全部囊入怀中。
“夫君，我们接下来直接出去吗？”
徐凌雪目光看向外面，美眸中流露出浓郁的杀气。
从外面无法看清楚大阵里面的一切，但从大阵里面，可以清晰地看到外面一举一动。
他们形成一个战圈，只等他们出去，就立即出手。
“不急，我先炼制一炉丹药，先将境界提升起来再说，那名老者很不简单，虽然跌落到极道地圣境，但他肉身堪比玄圣七重，如果近战的话，我们很被动。”
柳无邪说完，目光看向墨血老人。
进来的时候，他就探查到墨血老人很不简单，只要雪儿突破到玄圣境，自己突破到极道地圣五重，未必就没有一战之力，他现在的肉身品质，已经堪比玄圣七重了。
“好！”
徐凌雪点了点头。
柳无邪从诸多药材中挑选出来二十几株，他要炼制的丹药名叫三花聚玄丹，主要目的是帮助妻子凝聚圣玄。
想要突破到玄圣境，首先要在体内凝聚出来一缕圣玄，这也是玄圣境的来历。
拿出一尊炼丹炉，放在中间空地上，操控朱雀圣火，包裹住了整座炼丹炉，恐怖的热浪涌向四周。
双手结印，漂浮在面前的二十几株药材不断盘旋，第一株药材迅速进入丹炉之中。
三花聚玄丹放到荒古神域，不算什么高级丹药，很多极道地圣弟子，积累足够的资源，都可以买到一枚，帮助自己冲击玄圣境。
放到天域，三花聚玄丹就价值连城，可惜他手里的药材，最多只能炼制出来十枚，无法炼制出更多的三花聚玄丹。
记忆中的炼丹之法，不断的涌出，柳无邪按部就班，一株株药材融入丹炉中。
一旁的徐凌雪很是紧张，要是不能炼制成功，他们接下来必然是一番苦战。
只有自己突破到玄圣境，才能帮助到夫君。
天鬼实力很强，近战的话，根本不是墨血老人的对手，想要击败墨血老人，需要玄圣境压制，不给他近身的机会。
一晃一天过去，场外这些人等的焦急万分。
“这么久过去了，为何他还没出来，难道里面圣药园比我们想的还要大。”
聚集在大阵外围的有些修士等的不耐烦了，这都一天了，进去的那名修士，迟迟还没出来。
“只有一种可能，里面有提升修为的宝物，他正在里面炼化。”
一尊极道地圣这时候开口道。
“如果此人借助宝物突破到玄圣境，我们岂不是就没有机会了。”
一旁的地圣境修士一脸愤怒的说道。
“突破玄圣哪有那么容易，他进去的时候，不过初级极道地圣，就算他天赋再逆天，也不可能借助宝物连续突破六七重修为。”
当即有人站出来反驳。
每一次突破，需要很长一段时间来奠定自己的道基，连续突破太多的修为，反而伤害自己的根基，没有人愿意这样做。
墨血老人脸色阴沉，他担心的倒不是柳无邪突破修为，而是那人会不会炼化九龙草，这关乎他能不能修复丹海。
经过一天一夜炼制，柳无邪浑身早已被汗水浸透，几十株罕见的药材全部融入炼丹炉中，里面的药性全部被提纯出来。
“凝丹！”
柳无邪双手陡然刻画，无尽的丹纹，犹如潮水一般，不断涌向四周，震得徐凌雪往后退了好几步。
“好浓郁的香气！”
徐凌雪俏脸上流露出不敢置信，没想到夫君掌握如此高深的炼丹术。
十枚还不规则的丹药，出现在炼丹炉中，接下来就是提纯，锻造，将丹药打磨的圆满无瑕。
淡淡的杂质，顺着丹药溢出，柳无邪通过特殊手法，强行提升丹药品质。
又是半日过去，丹香越来越浓，徐凌雪仅仅是吸上一口，就感觉自己的境界蠢蠢欲动，随时都有突破的迹象。
“收火！”
柳无邪大手一招，朱雀圣火回到体内，炼丹炉猛地打开，一道道氤氲之气升腾而起，要是没有大阵遮挡，必定席卷方圆几百里。
“这是丹韵！”
徐凌雪小手捂住嘴巴，大量的丹韵，将她层层包裹，悄无声息渗透到她的体内，改善她的资质。
“快服用下去！”
柳无邪伸手一招，一枚丹药从炼丹炉中飞出，落在妻子面前。
徐凌雪没有任何犹豫，当即将还有余温的三花聚玄丹吞入腹中，运转功法，周围的丹韵，正在不断钻入她的体内。
柳无邪祭出天鬼，让他们守在四周，以防出现突发情况，随即拿出一枚三花聚玄丹，丢入口中。
剩下八枚丹药放入提前准备好的玉瓶之中，用禁制将其封印，阻止药性流失。
太荒吞天诀运转，无尽的天地精气，透过阵法涌入两人体内。
柳无邪拿出一部分菱形晶块送给妻子，让她以后就吸收这些晶体中的能量，惊鸿域中的天地精气虽然精纯，跟荒古神域还是无法相提并论。
这些晶体通过启灵大阵凝聚而成，其品质要比荒古神域一般区域的天地精气还要醇厚。
提前打好基础，以后进入荒古神域，才能更好地适应荒古神域的规则，以免被荒古神域规则之力打的措手不及。
徐凌雪周身泛出一道道古老的圣纹，将她的身体托起来，犹如一尊圣女，散发出神圣不可侵犯之威严。
柳无邪知道妻子身份很不简单，柳轩应该就是继承了妻子体内的血脉，这才通过天枢，被传送到另外一座位面。
三花聚玄丹所蕴含的能量极其恐怖，犹如惊涛骇浪，不断冲击柳无邪的四肢百骸，让他的肉身，正在经历一场蜕变。
圣龙之躯刚晋升没多久，吸收三花聚玄丹后，肉身品质陡然暴涨，顺利突破到玄圣八重境。
他的神魂，同样迎来暴涨，距离玄圣八重越来越近。
四大法相的高度没有增加多少，却要比之前更加凝实，犹如万古神祇，释放出让人望而生畏的气息。
“突破！”
柳无邪一声厉喝，狂暴的玄圣之力，冲入太荒圣界，形成滚滚涟漪，如同强风过境，轻松撕开极道地圣五重大门。
突破的那一刻，更恐怖的精气从四面八方袭来，阵法根本无法隔绝。
守在大阵外面的那些修士，一脸茫然的看向大阵上方，那近乎液体一般的圣元气，凝结出来露珠，落在大阵上，犹如珠玉落盘，发出叮当声。
“好……好恐怖的天地精气，他到底在里面做什么。”
周围这些修士陷入沉思，眼前出现的景象，已经颠覆了他们的认知。
哪怕是那些活了几十万年的老古董，此刻也是眉头紧锁，能造成如此恐怖的景象，只有玄圣境能做到。
除非之前进去的那人修为突破到玄圣境，不然不可能造成如此惊世骇俗的一幕。
哪怕是普通玄圣突破，也无法让圣元气凝气成珠。
“大家还愣着干什么，赶紧吸收，这些天地精气虽然大部分都进入大阵之中，我们还是能吸收不少，有很大的希望冲破一重境界！”
脑袋灵活的一些修士，早已盘膝坐下，汲取天地中的精气。
大阵跟他们相隔不过几十丈，柳无邪无法阻止这些精气外溢，相比起外面，大阵里面的天地精气，早已汇聚成海洋。
祭出吞天圣鼎，犹如液体一般的天地精气，全部被吸收进来。
徐凌雪不知道修炼了一门什么功法，吞噬天地精气速度虽不及柳无邪，却要比一般修士，快了十几倍。
随着炼化这些天地精气，徐凌雪周身气息开始暴涨，尝试着冲击玄圣境。
“冲击玄圣境，尽可能将所有圣元气压缩成一个气旋，气旋越小，意味着将来成就越高，压缩到你无法压缩为止。”
柳无邪的声音在妻子耳边响起。
压缩气旋是一件很痛苦的事情，气旋越小，潜力越大。
大部分修士，气旋形成的那一刻，就选择了放弃，压缩气旋那种生不如死的痛苦，不是一般人能承受的。
只有那些真正心志坚定之辈，才能反复压缩气旋，达到一个极致。
柳无邪这边，已经完成了突破，接下来是稳固修为，抽出一部分神识，进入妻子体内，帮助他梳理体内的经脉，争取凝练出来混沌圣玄。
气旋之中，圣气横行，这就是玄圣境。
同样，圣玄品质分为三六九等，如果能凝聚出来混沌圣玄，将来成就不可限量，甚至有望问鼎荒古神域之巅。
一晃大半天过去，徐凌雪终于将气旋凝聚出来，意味着即将面临突破。
那无与伦比的天地之势，悄然形成，让此刻的徐凌雪，宛如一尊神女在苏醒，那谪仙般的气息，仿佛能将周围的天地同化。
柳无邪静静地看向自己的妻子，目光有些痴了，此刻妻子眉心处，浮现一枚奇怪的圣纹，犹如柳叶，牢牢刻印在她的眉心处。
仅仅是看一眼，一阵心悸袭来，从徐凌雪眉心处的圣纹中，涌出一股洪荒之力，仿佛能震翻天地。
“难道雪儿苏醒了什么特殊体质？”
柳无邪连忙收回目光，他早就知道妻子很不寻常，没想到她的体内，居然能苏醒如此恐怖的力量。

第四千七百九十九章天地黯然失色

在夫君的指导之下，徐凌雪不断压缩体内的圣玄。
起初的时候，那种痛苦让她冷汗直流，随着时间的流逝，痛苦正在减轻，这得益于夫君炼制的乃极品三花聚玄丹，其品质远非那些普通丹药所能比拟。
用了一天一夜的时间，终于完成突破，圣玄压缩到巴掌大小。
随即！
一股浩瀚的气息，席卷而出，震得大阵不断摇晃。
正在场外修炼的那些修士，受到这股力量的冲击，纷纷倒地不起，还有一些人，被震得口喷鲜血，阵法居然无法阻挡徐凌雪周身爆射出去的能量。
“好……好可怕的力量，这绝对是玄圣境！”
一尊老古董眼眸中流露出凝重之色。
那些普通修士没有见过玄圣，不代表这些老古董没有见过。
“大家不要慌，就算他突破到玄圣初级，我们这么多人，就未必奈何不了他，况且墨血前辈境界没有跌落之前，可是玄圣七重，虽然现在境界跌落了，但他的肉身，可是实打实玄圣七重，仅凭肉身之力，就能打爆初级玄圣。”
见到众人心灰意冷，立即有人站出来，鼓舞士气，让他们不要放弃。
人越多，击杀里面的修士概率越大。
这名修士一番话，让欲要离开的修士顿时收住脚步。
“孙前辈说得没错，不过刚突破的玄圣境而已，以墨前辈的实力，只手就能镇压。”
留下来的那些修士纷纷附和。
外面的议论声，柳无邪听得一清二楚，嘴角不经意浮现一抹冷笑。
花费三个时辰，徐凌雪成功稳固境界，包裹她的圣光慢慢散去，眉心的圣纹，如同烙印在上面的一样，早已跟徐凌雪融为一体。
“夫君，感谢你为我做了这么多。”
徐凌雪突然跑过来，扑进夫君的怀里，没有夫君为她做这么多，想要突破玄圣，何其之难。
“你我本就是夫妻，说这些岂不是见外了。”
柳无邪摸了摸妻子的脑袋，一脸宠溺的说道。
“夫君，我好像苏醒了一些记忆！”
徐凌雪这才想起来，突破到玄圣境的时候，魂海中莫名其妙多了一些记忆。
“除了记忆之外，还有其他东西吗？”
柳无邪关心的是妻子身体，明显跟之前不同了，似乎多了一股说不清道不明的味道。
“怎么说呢，身体似乎跟之前有些不同，具体哪里不同，我也不清楚，因为刚苏醒，需要一段时间来摸索。”
徐凌雪也解释不清楚。
“要是我没有猜错，你体内应该隐藏着某种血脉，只有修为提升起来后，才能激发血脉之力，轩儿应该是继承了你的血脉，进入天枢的时候，血脉苏醒，这才被天枢送到其他区域了。”
妻子刚才突破的时候，柳无邪意识看的一清二楚，十分笃定的说道，妻子身怀极其特殊血脉，只是这个血脉，连他都不认识。
“难道我也是某个强者转世？”
徐凌雪疑惑的说道。
冒出来的一些记忆，只是关于修炼方面知识，并无其他东西。
“暂时不要去想太多，我们要做的，就是好好修炼，终有一天，会解开所有谜底。”
柳无邪让妻子暂时不要去想，随着修为提升，谜底也会逐渐解开。
“恩！”
徐凌雪乖巧的点了点头。
“时间不早了，我们出去，一会你负责压制那名老者，不给他近身的机会，天鬼替我们掠阵，解决其他人，击杀那名老者的事情交给我即可。”
闭关的时候，圣龙血脉又提升不少，勉强将神龙玄咒修炼出来，正好试验一下。
配合追阳指，雷霆瞬杀，绝对能重创对手。
“好！”
徐凌雪面若寒霜，已经做好战斗准备。
“我们出去！”
柳无邪双手结印，大阵正在不断散去，两人的影子出现在众人面前。
“嗖嗖嗖！”
大阵撤去的那一刻，几百名修士迅速掠向他们，将两人围得水泄不通。
“怎么是两人？”
冲上来的这些修士看到一男一女，眼眸中流露出怪异之色。
之前进去的时候是一人，现在出现两人，让众人思维一时半刻没转换过来。
徐凌雪戴上柳无邪送给她的面罩，外人看不到他们面孔，只能分辨出眼前是一男一女。
“管他几人，让他们赶紧交出这里的宝物。”
夜幕皇室那名极道地圣强者祭出兵器，指向柳无邪。
“这里一共种植了几百株圣药，被挖出来没多久，应该还在他们身上。”
不少修士蹲下身子查探一番，有些地方泥土还是新鲜的，证明这些药材刚被挖出来。
“不想死，就给我滚！”
柳无邪一声厉喝，滚滚声浪，震得周围那些人耳膜作痛，一些修为较低的修士，心神险些失守。
“小友，我只要九龙草，只要你肯交出来，我可以保你无恙！”
墨血老人这时候走出来，他已经闻到了九龙草的气息，脸上没什么杀意，只要柳无邪主动交出，饶他一命又如何。
“不好意思，九龙草已经让我炼化了！”
柳无邪并没有欺骗他，刚才炼制三花聚玄丹的时候，已经将那唯一一株九龙草炼化。
听到柳无邪炼化了九龙草，一股狂暴的杀意，从墨血老人体内迸涌而出，让他彻底暴怒了。
没有九龙草，他一辈子都无法返回荒古神域，最终只能死在天域，让他内心极度不甘。
“墨前辈，此人刚炼化没多久，实在不行将他活捉，抽取他体内的精血，炼制成人丹，一样能帮助前辈修复丹海。”
听到墨血老人要放过面前两人，不少修士心里咯噔一声。
当即有人站出来，建议墨血老人杀了柳无邪，抽取他体内的血液。
要是放两人走了，他们这些人岂不是什么都捞不到。
此话一出，墨血眼眸陡然一亮。
“小子，那就别怪我狠辣无情了。”
墨血一眼便能看出，眼前两人年纪不过几十岁，就能修炼到如此天赋，绝对是天域顶级天骄。
“你们也是这样想的吗，想要杀我，夺我身上的宝物。”
柳无邪目光横扫一圈，落在所有人脸上，想要一个确切的答案，他不滥杀无辜，但也绝不放过一个想要对付自己的人。
“真是聒噪，当着墨血老人的面，敢用如此口气，小子，给我死吧！”
夜幕皇室那尊极道地圣强者早已按捺不住，手中兵器朝柳无邪挥下，凌厉的剑气，卷起无尽的涟漪。
不愧是顶级极道地圣，一出手就是雷霆万钧。
“天坠四剑诀！”
“天鬼！”
“阴神！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出天坠四剑诀，四十几只天鬼，还有八尊阴神，全部散落四周，将所有人团团围住。
“你……你是柳无邪！”
当柳无邪祭出天坠四剑诀的时候，身份一下子泄露。
隐藏在人群中的两名太和门长老，听到柳无邪两个字，迅速从人群中掠出，站在柳无邪身侧。
“无邪，我们拖住他们，你想办法离开。”
两尊太和门长老，连忙开口道，愿意牺牲自己，帮助柳无邪逃走。
这么多高手，就算柳无邪再强，也很难从这些人手中脱困。
“多谢两位长老的好意，你们就站在一旁，一群跳梁小丑而已，还威胁不到我们夫妻。”
柳无邪说完，缓缓摘掉面罩，徐凌雪同样将面罩摘下。
绝世容颜出现的那一刻，四周传来一阵阵惊呼声。
“好……好漂亮的人儿，她身上的气息，让人神魂颠倒。”
哪怕是那些活了几十万年的老古董，见到徐凌雪的那一瞬间，眼眸中流露出精光。
徐凌雪突破玄圣境后，身上的气质发生了翻天覆地的变化，容貌相比之前，更是倾国倾城，哪怕是柳无邪看一眼，都微微失神，何况是这些人。
那丰满的身体，笔直的大腿，乌黑的秀发，精致的面孔，吹弹可破的肌肤，徐凌雪的美，已经无法用言语来形容了，她的出现，让四周天地顿时黯然失色，仿佛连天地规则都在为她让路。
哪怕是墨血老人，见识了无数绝世美女，当看到徐凌雪那近乎妖孽的面容，还是忍不住吞咽一口唾液。
“美，太美了，她就是柳无邪的妻子吗。”
有些人看的痴了，口水都流了出来，却丝毫不知，直勾勾的盯着她的身体。
徐凌雪不喜欢众人用这种眼神看着自己，当即戴上面具，众人这才恋恋不舍的将目光从她身上挪开。
“我不要宝物了，我只要他的妻子！”
又是一尊极道地圣开口道，要是能跟这样的女人双修，回不回荒古神域又如何。
“死！”
柳无邪眼眸中杀意迸现，化为一道实质，直接洞穿了空间。
刚才开口说话的不过普通极道地圣，哪里承受的住柳无邪魂力攻击。
“啊！”
刚才调戏徐凌雪的这名修士，还不知道发生了什么事情，发出一声惨叫，身体直挺挺的倒下。
突如其来的一幕，让所有修士如梦初醒，瞬间从震惊中恢复过来，他们这才想起来，围攻柳无邪，是为了抢夺他身上的宝物。
“怎么回事，我刚才居然心神失守了。”
不少人有种劫后余生的庆幸，要是刚才柳无邪对他们出手，他们必死无疑。
柳无邪仅说了一个字，就击杀一尊极道地圣，让墨血老人眼眸一缩。

第四千八百章肉身之力

清醒过来的这些修士，不知不觉被自己刚才的行为，吓得惊出一身冷汗。
面对敌人，心神失守，这是大忌，柳无邪并未趁着他们心神失守的时候出手杀人，足以证明柳无邪不是那种心胸狭窄之人。
既然要杀，肯定光明正大将他们杀死。
徐凌雪戴上面具后，不少修士面露惋惜之色，无法继续欣赏那绝世容颜，足以颠倒整个红尘，此女一出，恐怕天下再无绝色。
“柳无邪，交出这些宝药，我们自然不会为难于你。”
得知柳无邪真实身份后，这些修士顿时换了一副语气，他们只要宝药，并不想谋财害命。
“你们确定想要我身上的宝物？”
柳无邪再确认一遍，如果他们执意如此，那便只能杀了。
“跟他废话那么多干什么，他们只有两人，我们有墨前辈坐镇，等杀了他，这些宝物自然就是我们的了，包括他的妻子，难道你们就只想看看，不想亲自品尝一番吗。”
夜幕皇室那名老祖连忙开口道。
夜幕皇室与柳无邪早已不死不休，这正是击杀柳无邪的好机会。
“我会让你生不如死！”
敢打自己妻子的主意，柳无邪绝对不会让他轻易的死去。
周围没有人退缩，正如夜幕皇室这名老祖所言，有墨血老人在，他们丝毫不惧。
“大家还愣着干什么，一起出手！”
夜幕皇室这名老祖招呼一声，他们并不知道天鬼跟阴神的战斗力，以为他们实力很一般。
天鬼跟阴神，并非人族，只有战斗的时候，才能激发他们体内的精气，判断他们的修为，站在四周，看起来普普通通。
“不对劲，这是天鬼！”
墨血老人这才察觉到，守在四周的，居然是四十几只天鬼，他们体内散发出极其隐晦的气息。
“前辈，什么是天鬼！”
站在墨血老人身边的几名修士，连忙出言问道。
“一种杀不死的怪物！”
墨血老人只能这样形容，因为他也没跟天鬼交过手，只知道天鬼的存在。
“这些天鬼既然是由柳无邪操控，那我们直接杀了柳无邪便是，这些天鬼自然不足为虑。”
在场都是见多识广之辈，一眼便能看出，这些天鬼由柳无邪一人操控。
只要控制住了柳无邪，这些天鬼自然不足为惧。
“说的没错，我们一起出手，还能怕了这些天鬼不成。”
大部分修士，并不知道天鬼的恐怖，说完祭出兵器，杀向那些天鬼。
那些地圣境心里很清楚，以他们的修为，根本不是柳无邪的对手，索性替墨血老人牵制住天鬼，这样墨血老人就能腾出手来击杀柳无邪了。
“杀，一个不留，阴神负责抽取他们的神魂，不要给我弄死了，我要让他们日夜活在痛苦之中。”
柳无邪轻喝一声，所有天鬼以及八尊阴神全部出手。
当天鬼出手的那一刻，所有人顿时惊呆了，每一尊天鬼的实力，堪比玄圣二三重，哪里是他们这些普通修士所能抵挡的。
仅用了片刻，天鬼就击杀几十人，阴神抽取他们的神魂，拴在锁魂链上，让他们神魂动弹不得，眼睁睁看着其他修士不断倒下。
谁会想到，这些天鬼的实力如此之强，强的简直有些可怕。
太和门两门长老正要出手，却被柳无邪拦住。
“你们留在这里即可，这些垃圾还威胁不到我。”
柳无邪跟妻子对视一眼，他们最大的对手，就是眼前的墨血。
“小子，我承认低估了你，居然能掌握这么多天鬼，就算他们再强，但在我面前，他们还是太弱小了，我一拳就能将他们打成碎片。”
墨血老人可不是说大话，他的境界虽然跌落了，但肉身力量依旧停留在玄圣七重。
对付玄圣二三重的天鬼，自然不惧。
试炼塔中，柳无邪凭一己之力，击败玄圣五重左右级别阵法投影，如今面对玄圣七重级别的墨血老人，周身爆发出一股极强的战意。
要是真正的玄圣七重，柳无邪还真奈何不了他，墨血老人境界已经跌落，能动用的只有肉身之力。
只要给他们近身的机会，他的肉身之力，形同虚设。
“小子，你很有勇气，居然敢对我亮剑，既然如此，我会给你一个痛快，也会照顾好你的妻子！”
墨血活了无数年，今天第一次见到如此倾世绝色，说不动心是假的。
徐凌雪给他的感觉，干净，纯粹，周身散发出让天地都无法抗拒的气息，证明此女身上，蕴藏着大秘密。
“你已有取死之道！”
柳无邪剑锋指向墨血老人，妻子迅速祭出玄圣之势，强横的力量犹如一尊山岳，碾压而至，让墨血老人速度顿时大减。
“你居然突破到玄圣境了！”
墨血老人眼眸一缩，顿时有种不好的预感。
要是有玄圣境在一旁压制自己，那他的战斗力，充其量也就比一般顶级极道地圣略强一些，想要击杀柳无邪，恐怕还有些难度。
“我们夫妻二人并未得罪你们，你们三番五次挑衅我们的底线，今日必定将你们挫骨扬灰。”
徐凌雪动了真怒，三番五次遭人调戏，任谁都无法接受。
柳无邪负责进攻，各种华丽的招式，不断施展，打得墨血老人步步后退。
他想要借助肉身之力，逼近柳无邪，却被徐凌雪硬生生逼回去。
其他区域战斗，快要接近尾声了，四十几只天鬼，以碾压性的优势，斩杀大批修士。
站在原地的太和门两名长老相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到浓浓的震骇之色。
“柳无邪，求求你不要杀我们，我们知道错了，不该打你的主意，我们现在就退走。”
仅存的那些修士，被天鬼困在一处，周围又有天坠四剑诀，他们自知没有逃生的机会，连忙出言求饶。
八尊阴神不停施展拘役魂魄术，将那些被天鬼击中的修士神魂抽出来，挂在战场上空，场面极其血腥恐怖，彻底击垮了剩下那些人的道心。
面对众人的求饶，柳无邪无动于衷，全身心投入到战斗当中去，他需要从墨血老人身上，学习更多的战斗技巧。
这可是实打实的玄圣七重，战斗天赋以及意识，不是那些普通极道地圣所能比拟。
“锵锵锵！”
一阵阵火光四溅，墨血老人被柳无邪打得节节败退。
不论是肉身，还是圣元气，以及战斗技巧，柳无邪完全是碾压的存在。
加上徐凌雪从一旁辅助，墨血老人很快陷入被动，别说击杀柳无邪，能不能活着离开，都是未知数。
“小子，这是你逼我的，当真以为我奈何不了你吗，别忘了，我之前可是真正的玄圣境修士，不是你这种垃圾极道地圣所能抗衡的。”
墨血老人被打出了真火，他堂堂老祖一样人物，今日居然被两个小辈压着打，好几次险些丧命。
这样的憋屈，让他忍不住厉啸，随即从储物戒指中，祭出一枚古怪的黑色令牌，迅速投掷到空中。
“镇邪令，给我镇压！”
这是墨血老人花费多年时间，替自己炼制的一门厉害法宝，可以镇压一切玄圣强者。
当年为了炼制这枚镇邪令，才让自己陷入困境，最终被大妖击中，丹海出现裂痕，导致境界跌落。
柳无邪跟徐凌雪顿感身体一紧，一股狂暴的力量，从苍穹陡然坠下，压迫的他们无法喘息，这股力量太强了，哪怕是徐凌雪，都承受不住。
“夫君，这股力量太强了，我压制不住他了！”
徐凌雪连忙给夫君传音，她的作用，是镇压墨血老人，不给他近身的机会。
随着镇邪令的出现，她被禁锢住了，无法腾出手来相助夫君。
“你保护好自己，此人没那么容易杀死，剩下的交给夫君便是。”
柳无邪连忙给妻子传音，让她保护好自己，他担心墨血老人还有其他手段。
荒古神域修士，没一个是简单的，极其难缠，柳无邪必须要做好万全之策。
镇邪令祭出的那一刻，墨血老人终于摆脱了徐凌雪的纠缠，一个迸射，直接杀向柳无邪，速度奇快无比。
“小子，近战我可是无敌的，我的肉身堪比玄圣七重，你不过小小极道地圣，我一拳就能将你打爆。”
墨血老人以迅雷不及掩耳之势，迅速杀到柳无邪近前。
刚才是术法较量，他的术法在柳无邪面前，起不到任何作用，相反被柳无邪的术法给压制住了。
摆脱了柳无邪的术法，他的实力才能真正显露出来，镇邪令镇压时间有限，他要在极短的时间内，击杀柳无邪，震伤徐凌雪，这样他们就能任由自己宰割了。
刹那间！
墨血老人出现在柳无邪三步开外，让柳无邪打起十二分精神，想要躲避已经来不及了。
太古猫妖术很快，肯定能避开墨血老人的攻击，但那样墨血老人肯定杀向妻子，到时候反而不利。
柳无邪现在能做的，只能拦住墨血老人。
镇邪令肯定有时间限制，不可能一直镇压天地，等解开了时间限制，就是墨血老人死亡之时。
柳无邪也没想到，一枚小小的令牌，居然有如此之大的作用，可以镇压方圆几十里空间，让所有修士，陷入停滞状态。
他不受镇邪令的影响，因为他的肉身，同样达到玄圣七重，甚至更高，自然不惧镇邪令。
“近战就想杀我？”柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他不想近战，是怕妻子担心，并非他怕了墨血老人，正好验证一下自己的肉身，达到何种程度：“那就让你见识一下，我的肉身力量。”
柳无邪说完，一股狂霸之气，席卷而出。

第四千八百零一章三法归一

柳无邪说完，一股狂霸之气，席卷而出，形成的惊天涟漪，让墨血老人心头巨震。
千分之一刹那，两人身体狠狠撞击到一起，纯粹是肉身较量，没有任何华丽的招式。
柳无邪的打法，正合墨血老人心意。
“小子，你很有胆量，居然敢跟我硬刚肉身，今日就让你见识一下，什么才是纯粹的力量。”
墨血老人有些钦佩柳无邪的性格了，明知自己肉身强悍的情况下，毅然决然的选择与自己硬碰硬，仅凭这份心性，其他人就望尘莫及。
“轰！”
墨血老人话音一落，一股惊人的飓风，横扫四周。
拳劲碰撞的那一瞬间，无尽的火光炸响苍穹，大量的空间碎片从两人身侧落下。
“咔嚓！”
随之而来是骨头碎裂的声音，期间还夹杂着大量的鲜血，从火光中洒落。
“嗖！”
墨血老人身体一个倒卷，迅速退出战圈，场中的余波以肉眼可见的方式退去，两人的影子呈现在众人面前。
“滴答！”
“滴答！”
墨血老人五根手指上挂满着鲜血，正在不断滴落，在他脚边，汇聚成一小滩血迹。
“这怎么可能！”
被天鬼逼到一处的那些修士，望着受伤的墨血老人，每个人心沉到了谷底。
墨血老人只是修为跌落，他的肉身，依旧是玄圣七重，同级别中，几乎是无敌的存在。
“难道柳无邪的肉身之力，已经超越玄圣七重了？”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧，能一拳震伤墨血老人，柳无邪的实力，已经远远超出他们的预料。
墨血老人感受指尖传来的剧痛，拿出一枚丹药吞了下去，指尖停止滴血，他的内心，同样泛起了惊天涟漪。
镇邪令的力量还没消散，他必须要速战速决，要是等镇邪令的力量消失，到时候死的一定是自己。
“嗖！”
没有任何犹豫，墨血老人一个迸射，再次杀向柳无邪，这次多了一些身法上的变化。
徐凌雪那边，凭借自身天赋，终于摆脱了镇邪令的镇压，想要投入战斗中，却被夫君阻止。
“你在一旁掠阵即可！”
柳无邪声音在妻子耳边响起，随即再次杀向墨血老人。
“砰砰砰！”
两人用最原始的战斗方式，拳拳到肉，每一拳都击中在对方的身体上，一道道血迹迸射而出。
柳无邪前胸后背上，被墨血老人击中好几次，打得他皮开肉绽，不愧是玄圣七重级别强者，每一拳重若几十万斤，砸的柳无邪头昏眼花。
他的拳头同样落在墨血老人的身体上，打得墨血老人口喷鲜血，体内的骨头不知道断裂多少根。
拳怕少壮，墨血老人再强，他体内的气血早已枯竭，而柳无邪就像是初升大日，浑身精血犹如天地烘炉一般，压迫的墨血老人喘息都十分困难。
又是一阵密集的拳击声，两人身体陡然分开。
只见两人浑身挂满着鲜血，柳无邪周身战意盎然，眼眸充血，他已经很久没有这样酣畅淋漓的大战一场了。
反观墨血老人这边，脸色萎靡，气血亏损，双臂颤抖，体内骨头断裂传来的痛苦，让他忍不住倒吸一口凉气。
柳无邪只是一些皮外伤，并没有伤及到骨骼。
圣龙之躯施展，哪怕是真正的玄圣七重下场，也很难撼动他的肉身。
一个伪玄圣而已，柳无邪还没放在眼里，之所以交战这么久，就是借助墨血老人，不断淬炼自己，提升自己的战斗力。
“小子，你当真要赶尽杀绝吗，真要是死磕，我一定会带着你一起死。”
墨血老人调整好呼吸后，面色狰狞，他堂堂老祖级别强者，被逼到这个份上，让他颜面尽失。
“当你羞辱我妻子的那一刻开始，我们之间就注定不死不休！”
柳无邪懒得跟他废话，当即祭出追阳指，以免对方还有其他手段。
苍穹之上，巨大的手指遮天蔽日，让仅存的那十几名修士面色惨白，一屁股坐在地面上，柳无邪这一招，足以击杀一般的初级玄圣强者。
夜幕皇室那位老祖，面色惨白，双腿情不自禁颤抖。
刚才柳无邪可是说过，要让他生不如死，墨血老人要是不敌，很快就会轮到他们。
“给我破！”
墨血老人毕竟是荒古神域修士，俗话说瘦死的骆驼比马大，哪怕他沦落到如今这种地步，也不是一般修士所能比拟。
当即祭出一枚神符，朝追阳指撞去。
“崩！”
追阳指居然被这枚神符给抵挡下来了，这枚神符应该是荒古神域之物，墨血老人平时当作保命手段，不是生死存亡之际，绝对不会动用。
祭出神符的那一刻，墨血老人拖着受伤的身体，迅速朝远处遁去，只要逃出这里他就安全了。
“神龙玄咒！”
柳无邪周身冒出大量的龙鳞，随即一声怒吼，惊天的龙吟之声响彻天地。
“砰砰砰！”
被天鬼囚禁的那十几名修士，完全不知道发生了什么事情，身体自己炸开，化为一团血水，场面极其血腥恐怖。
他们的神魂迅速被阴神拘役，收入地狱圣殿，至于他们的肉身，早已消失在天地之间。
正要逃走的墨血老人吓得亡魂大冒，这种手段已经超出他的理解，既不是音波攻击，又像是音波攻击。
正常音波攻击，针对的是神魂，能轻易将修士肉身震碎，简直是闻所未闻。
柳无邪也没想到，神龙玄咒如此之强。
他只是领悟一丝皮毛，等全部掌握，威力又能暴涨一大截，震杀顶级玄圣境，恐怕也没问题。
墨血老人身体硬生生被柳无邪从半空中拉下来，狠狠地摔在地面上，体内的伤势更加严重，鲜血染红了他的衣衫。
“小子，我跟你拼了！”
墨血老人知道，今日很难全身而退了，他体内的伤势太严重了，哪怕是死，也要拉柳无邪做垫背的。
“夫君，快躲，他要燃烧精血了！”
徐凌雪焦急万分，谁也没想到，墨血老人居然选择燃烧精血，也要与柳无邪同归于尽。
“你没有机会的！”
柳无邪眼眸冰冷，他已经牢牢占据主动，怎么可能给墨血老人自爆的机会。
“雷霆瞬杀！”
无尽的雷电，从遥远的苍穹抵达而至，毫无征兆，哪怕是徐凌雪，感受到惊人的雷霆之力，都感觉浑身冰凉，这股力量绝对可以重创玄圣境。
冲向柳无邪的墨血老人突然定格在原地，身体仿佛失去了所有力量，雷霆瞬杀已经侵入他的魂海，震碎他的主神以及神魂，此刻只剩下一副躯壳。
三大术法齐出，终于击杀墨血老人，让柳无邪对自己的战斗意识，有了一个清晰的认识。
“夫君，你没事吧！”
连续施展三门大招，柳无邪感觉自己的神魂一阵枯竭，尤其是神龙玄咒，太过消耗他的魂力，要不是自己魂力达到玄圣七八重，就刚才那一击，足以让他变成痴傻。
“我没事！”
柳无邪连忙施展太古炼神诀，汲取天地中的神魂之力，填充到魂海之中。
肉身上的伤害，倒不是很严重，以他神龙之躯的修复能力，最多盏茶时间，那些伤口便能自己愈合。
祭出吞天圣鼎，将所有尸体全部吞噬进去，尤其是墨血老人的尸体，可是堪比玄圣七重。
“自己肉身能不能提升到玄圣九重，全靠你了！”
混沌圣火祭出，包裹住了墨血老人的身躯，不断炼化，抽取他体内的玄圣规则之力。
等炼化这些玄圣规则，相信自己的肉身，又能迎来暴涨。
墨血老人死后，漂浮在空中的镇邪令缓缓落下，变成了无主之物。
“此物很不简单，可以尝试着与日月圣印相融，争取将日月圣印提升到玄圣级别法宝。”
柳无邪记忆中有大量的炼器知识，一眼便能看出，这枚镇邪令，乃玄圣级别法宝。
日月圣印纯粹无比，只是品质太低了，最多堪比地圣器，想要炼制成玄圣法宝，需要收集大量的宝物。
如今有现成的玄圣器，只要融合在一起，加上一些特殊手法，便能帮助日月圣印晋升。
“无邪，你收到宗主消息了吗？”
两名太和门长老连忙走过来，一脸恭敬地跟柳无邪打招呼，出言询问道。
“之前收到过一次消息，后来就没有联系了，你们能联系上师伯吗？”
柳无邪朝两名长老问道。
“我们之前也收到过宗主消息，宗主说已经召集不少宗门长老跟弟子，最近跟五大势力之一的严家，发生了一次大规模冲突，双方各有伤亡，我们第一时间赶去，宗主已经带领宗门弟子跟长老撤走，听到这里出现氤氲之地，我们就到这边来了，结果碰到了你。”
两尊长老将之前发生的事情一五一十叙述一遍。
听到太和门跟严家发生了冲突，柳无邪眉头微蹙，他早就猜到，五大势力跟太和门迟早有一战，没想到来的这么快。
“你们立即赶往这座大城，与其他人会合，我去寻找师伯下落。”
柳无邪沉思片刻后，将大城的位置告知两位长老，让他尽快前去。
“好，那你们保重！”
两名长老没有任何犹豫，当即朝那座大城掠去。
“雪儿，你先替我护法，我将这枚镇邪令给炼化了！”
柳无邪祭出朱雀圣火，包裹住了镇邪令。

第四千八百零二章都在骗我

融合法宝不同于炼制法宝，相对比较容易。
随着进入惊鸿域的时间越来越久，难保没有老古董突破到玄圣境。
接下来遇到的对手，肯定越来越强，虽然修炼了追阳指，雷霆瞬杀跟神龙玄咒三门术法，又有天鬼跟阴神配合，但在法宝上，他还有所欠缺。
要是能弥补法宝上的缺陷，那他的整体战斗力，又能提升一大截，凭借日月圣印，便能镇压顶级极道地圣。
炼制速度极快，柳无邪凭借朱雀圣火，加上自己独特的炼器术，只用了半日时间，就成功将镇邪令融入日月圣印中。
日月圣印晋升的那一刻，爆发出一团璀璨的光泽，照射了方圆几十里，让整个天地，亮如白昼。
“好强大的法宝！”
徐凌雪站在远处，俏脸上流露出震惊之色。
从气息上来看，夫君这枚日月圣印的品质，已经超越了镇邪令，绝对能镇压初级玄圣修士。
“我们出发！”
这次柳无邪没有让徐凌雪进入太荒圣界，而是带着她一起穿梭，尽快与师伯会合。
时间一天天过去，大城中聚集的太和门跟天道会成员越来越多，之前唐诚率领一批强者袭击过太和门驻地，结果遭到神秘人击杀，唐家所有高手全军覆没。
路上只要是遇到太和门跟天道会成员，柳无邪都会停下来询问他们，是否收到师伯的消息。
大部分弟子都是摇了摇头，他们进来很久了，一直在附近历练，很少朝远的地方深入。
一晃五天过去，柳无邪期间击杀不少五大势力修士，这样能大大缓解太和门的压力。
第七日的时候，徐凌雪成功突破到玄圣二重境，属于厚积薄发。
第八日的时候，柳无邪收到消息，已经有不少老古董，积累足够的底蕴，成功突破到玄圣境。
第九日的时候，柳无邪终于收到师伯的消息，他此刻正率领太和门不少高层，正在与严家对峙。
随着时间的流逝，各大宗门逐渐将门中弟子以及长老聚集到一起，不像是起初几个月，人员比较分散。
接下来比拼的不是个人实力，而是整体实力了。
惊鸿域正式进入了大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾的时代。
那些一流宗门，一流家族想要发展，就要不停的吞并其他小家族，小宗门，从而壮大自己。
想要壮大，除了掠夺，别无他法。
超级大宗门想要保住自己的地位，同样如此，不停的抢夺宝物，以免被那些一流宗门赶超。
一场场血腥屠戮，正在不断上演。
只要收到某个家族获得什么宝物，必然引起其他宗门以及家族觊觎，轻者抢夺，重者直接灭族。
无奈之下，很多小家族，只能选择放弃宝物，以求自保。
“师伯他们好像进入一座形似狮驼岭的地方，我已经收到坐标，我们尽快赶往。”
柳无邪还是从另外一名弟子手里获得这个消息，带着徐凌雪，急速朝师伯所在区域掠去。
一座巨大的山岭深处，从空中俯瞰，犹如一尊雄狮驮着骆驼，进入此地的修士，喜欢用狮驼岭来称呼。
此刻狮驼岭四周，横七竖八躺着很多尸体，有些是五大势力的，也有太和门弟子的，大量的残魂，漂浮在天地之中。
等柳无邪赶到的时候，被眼前的一幕，所深深震惊。
“之前那一战应该很惨烈，太和门弟子死伤惨重。”
望着遍地的尸体，柳无邪双拳紧捏，眼眸中渗透出熊熊大火。
“渡魂咒，聚魂！”
柳无邪当即施展渡魂咒，将所有太和门死去的那些成员魂魄聚集起来。
这些太和门成员虽然死去，但他们的残魂，依旧停留在此地，随着时间的流逝，这些残魂逐渐变成拘魂夜煞。
柳无邪趁着这些魂魄还没完全消散，施展渡魂咒，将他们的魂魄重新聚集，等回到天域，可以为他们重铸肉身。
生死轮盘目前无法开启轮回之路，重铸肉身，是最简单也是最有效的办法。
约莫盏茶过去，大量的残魂不断聚集，变成一个个魂魄残影。
八大阴神出现，施展魂魄术，帮助他们重新凝聚一遍，有些神魂的意识逐渐苏醒。
“我们这是在哪里，我记得自己不是魂飞魄散了吗？”
苏醒意识的那些太和门成员，茫然的看向四周。
轮回之路已经切断，如今天域修士死后，很难转世轮回，大部分重生的修士，都是通过一缕意识转世。
“柳师兄，难道你也死了吗？”
有神魂看向柳无邪，一眼便认出柳无邪身份，一脸疑惑的问道。
“你们已经战死，是我用渡魂咒，重新帮助你们凝聚神魂，让你们不至于魂飞魄散，等回到天域后，我会想办法为你们重铸肉身，让你们重新复活，接下来你们要做的，就是进入地狱圣殿中好好修炼，让自己神魂不至于消散。”
柳无邪对着几百道神魂说道。
听到是柳师兄帮助他们重新凝聚神魂，所有太和门弟子以及那些死去的长老，一脸兴奋之色。
“多谢柳师兄！”
每个神魂一脸恭敬，有些直接单膝跪地。
“好了，让阴神带你们先进入地狱圣殿中，那边适合养魂，你们现在是魂态，不宜长时间在外界逗留，神魂容易受到外界规则影响，最终失去神智。”
柳无邪对着所有神魂说道。
“一切谨遵师兄安排！”
所有神魂非常听话，乖乖的随八尊阴神进入地狱圣殿。
地狱圣殿既能囚禁神魂，一样能滋养神魂。
当这些神魂进入地狱圣殿，首先听到的是各种凄厉的惨叫声，远处挂着一排排类似灯笼的东西，每一座灯笼里面，拴住一尊神魂，惨叫声就是从这里面传出的。
“柳无邪，你不得好死，五大势力是不会放过你的。”
被拘役进来的夜幕皇室老祖，每日遭受灼烧之苦，神魂越强，承受的痛苦反而越大。
“他们都是谁？”
进来的太和门神魂，听着那毛骨悚然的惨叫声，不少神魂吓得一哆嗦。
“他们都是五大势力的高层，被我杀死后，神魂留在这里，我要让他们亲眼看着我一点点覆灭五大势力。”
柳无邪的声音在地狱圣殿深处响起，太和门众人，这才恍然大悟。
“发生了什么事，怎么又来了这么多神魂，难道我们五大势力，又有人被柳无邪杀死了。”
惨叫声突然停止，被柳无邪囚禁的几百尊神魂，突然看向太和门那些神魂，孙丙这时候开口道。
“他们是太和门的长老与弟子，难道柳无邪敌我不分了，要日夜淬炼太和门弟子的魂魄。”
唐家一尊强者这时候开口道。
这些日子来，被抓进来的神魂，不是被训练成阴魂，就是被挂起来日夜承受灼烧之苦。
听到柳无邪要日夜淬炼太和门弟子神魂，被柳无邪囚禁的五大势力神魂，发出桀桀桀的笑声。
“真没想到，你们太和门弟子，居然有一天会被柳无邪囚禁神魂，这要是传出去，看天下如何看待你们太和门。”
伏越还有伏席他们发出狰狞的笑声。
他们被囚禁这么久，早已抹去了身上的煞气，每日活在痛苦之中。
如今看到太和门成员跟他们一样，说不出的开心。
太和门所有神魂，你看着我，我看着你，每个人脸上浮现怪异之色。
“他们是不是被关傻了！”
太和门一名弟子小声问道。
“估计是傻了！”
身边的太和门弟子连忙附和道。
他们一唱一和，给五大势力这些神魂搞懵了，不知道他们话里到底是什么意思。
“你们难道不是被关进来的？”
一番嘲笑之后，五大势力这些神魂终于意识到不对劲，八大阴神并没有关押太和门这些神魂，相反祭出养魂池，示意太和门这些神魂可以先进入养魂池中修炼。
这样就算不能重铸肉身，他们的神魂也会暴涨一大截，以神魂的形态生存。
“谁说我们被关进来的，我们虽然战死，但柳师兄用大手段将我们魂魄重新凝聚，倒是你们，恐怕永远都无法活着离开此地了。”
太和门弟子一脸嘲讽的说道。
此话一出，四周顿时寂静一片，被囚禁的五大势力那些强者神魂，全部陷入沉默。
足足三息过去，五大势力被囚禁的这些神魂，这才从震惊中恢复过来。
“你的意思，你们已经战死，是柳无邪用大手段，将你们的神魂重新凝聚，送入此地养魂。”
孙丙目眦欲裂，几乎是咬牙切齿的问出来。
“你答对了，可惜没有奖励！”
太和门弟子不忘嘲讽一句，如果孙丙有实体，必然会气的吐血，可惜他现在只剩下神魂，就算再生气，也不会吐血。
“不可能，这怎么可能，世间怎么会有如此邪术，能将死后的神魂聚集起来，不仅没有伤害，还能让他们神魂恢复意识。”
伏家，严家，龚家，以及唐家一些强者，此刻面露惊恐之色。
如果真是这样，岂不是说，就算他们五大势力，杀死再多的太和门成员，柳无邪也能将其复活。
相反他们这边，死了就是真死了，没有复活的可能。
只要有足够的材料，重铸肉身再简单不过，各大宗门，都掌握这种手段。
“骗子，都是骗子，你们都在骗我。”
不少五大势力神魂，当场情绪失控，认为太和门这些神魂在欺骗他们，目的是击溃他们的道心。

第四千八百零三章生死危机

听完太和门那些神魂叙述，五大势力被扣押在这里的所有神魂全部崩溃了，有些当场道心塌陷，神魂溃散。
柳无邪也没想到，被关押的五大势力神魂如此脆弱，只是告诉他们实情，就出现魂飞魄散的现象，当即施展渡魂咒，瞬间将破碎的神魂聚集起来，继续丢入灯笼中承受灼烧之苦。
“柳无邪，你就是一个魔鬼，我已经魂飞魄散了，再也不受灼烧之苦，你又将我魂魄聚集起来，你要比恶魔还要恶魔。”
之前五大势力这些神魂还不是很相信，认为太和门这些神魂在欺骗他们。
当他们溃散的神魂当真被柳无邪聚集起来的时候，他们知道，太和门这些神魂并未撒谎，柳无邪的确掌握了聚拢魂魄之法，还能修复死去的那些神魂灵智。
如此诡异手段，当真是闻所未闻。
能修炼到极道地圣境，哪个不是踏着尸山血海走上来的，通过宗门层层考核，但今日发生的这一切，彻底颠覆了他们的认知。
柳无邪没有理会他们的叫嚣，按照宗门长老提供的位置，他已经逼近狮驼岭。
还没踏入，路边见到许多骸骨，有些骸骨死去无数年了，上面的道纹全部消失，不像是最近才死去的修士。
“这狮驼岭当年到底是什么地方，怎么会出现如此多的骸骨，不仅有人族的，还有妖族的，他们好像是被某种神秘力量吸干了体内的精血，难道当年这狮驼岭中还有专吸精血的妖魔不成。”
望着遍地的白骨，柳无邪喃喃说道。
徐凌雪粉拳紧捏，堆积成山的尸体，这是造了多少杀孽。
“我们继续往里深入！”
柳无邪带着徐凌雪，穿过皑皑白骨，无尽的死气，从四面八方聚集过来，这些白骨生前还留下一些残念，这些残念居然能影响柳无邪的神智。
因为死亡时间太久，无法通过渡魂咒将他们的神魂聚集起来。
就算聚集，也是一团雾态，没有任何意识。
“夫君，为何有如此浓郁的枉死之气！”
徐凌雪突然停住脚步，自从她突破到玄圣境后，感知能力大增，从天地规则中，感知到枉死之气，证明这些白骨都是枉死的，并不是大凶大恶之辈。
“我也赶到了，也许是某个邪修将杀死的修士跟妖族丢在此地，最终变成了这个样子。”
柳无邪通过血瞳，周围的一切尽收眼底，尤其是修炼了渡魂咒，对枉死之气格外敏感。
继续往里深入一百里，再也没有遇到白骨，相反遇到不少大战后的痕迹。
“师伯他们应该退到山脉深处了！”
从战斗痕迹上来看，太和门好像是边战边退，沿路上看到一些血迹，但没有尸体留下。
“我们加快脚步！”
柳无邪有种不好的预感，当即施展太古猫妖术，徐凌雪迅速跟上。
突破到玄圣境，徐凌雪速度大增，就算这样，也只能勉强追上。
柳无邪还没全速施展，如果祭出全部力量，就算是顶级玄圣，都未必追得上他的步伐。
“那边好像有破败的建筑！”
徐凌雪浑身香汗淋漓，顺着夫君的目光，看向山脉深处，那边居然还有一座破败的殿宇，类似于寺庙，只是要比普通的寺庙更大一些。
柳无邪祭出神识，方圆五六十里尽收眼底，加上始祖树的反馈，此刻眼眸阴沉得可怕。
那些破败的建筑中，聚集五六百人，正是太和门成员，还有少量的天道会成员，他们被困在其中。
“穆弘章，你们逃不掉的，赶紧滚出来受死吧！”
建筑外面，同样聚集几百人，不过领头的居然是一尊玄圣强者，周身气息浑厚，震得天地不断晃动。
从整体实力上看，太和门这边不弱于严家，谁曾想，交战的时候，严家这边老祖成功突破到玄圣境，场中局势这才出现了转机，凭玄圣之势，压制住了太和门。
躲在建筑深处，依靠地形优势，严家强者不敢轻易大举进攻，以免陷入太和门布置的陷阱当中。
破败的殿宇中，还有一尊巨大的佛像，金身早已褪去，流露出原本的泥坯，也不知道过去多少年，很多佛像早已倒塌，只有中间这尊最大的佛像完好无损。
此刻佛像前面，聚集近百人，其他人分散四周，布置大阵，以防严家偷袭。
“宗主，下令吧，由我们几个牵制住严杰宁，你率领其他弟子从另外一侧退走，只有这样，才能将伤亡减少到最低。”
云阙峰峰主这时候开口道。
这是打算牺牲自己，帮助宗主还有其他宗门成员离开。
“云阙峰主说得没错，我们这边已经有很多弟子身受重伤，不宜继续战斗，他们需要安全的环境疗伤，留在这里，迟早会被严家困死，我们又联系不上其他人，只能选择此法了。”
太和门一尊太上长老忙不迭地说道。
他们这些老古董，早就活够了，要将机会让给年轻人，他们未来的路还很长。
只要他们还在，太和门迟早会一飞冲天。
“不行，要留也是我留下，你们带着弟子撤退！”
穆弘章胸前塌陷一块，之前跟严家一尊强者交战，被人从侧面偷袭，这才身中一掌，这一路带着弟子撤退，来不及疗伤。
外面严家步步紧逼，已经快要渗透到大殿中了，根本不给他们疗伤的机会。
“宗主，别再纠结这个了，太和门离不开你，这些弟子也等不起了。”
云阙峰峰主说完站起来，领着几名云阙峰长老就要朝外面杀过去，临行之前，看一眼大殿右侧，横七竖八躺着十几具尸体。
他们都是太和门弟子，其中也有云阙峰的弟子。
除了死去的弟子，大殿左侧，还躺着几十名受伤的弟子，以及几名长老，他们继续救治，不能拖下去了。
跟随云阙峰主离开的几名长老，已经做好赴死的准备。
“所有人准备撤退！”
穆弘章咬紧牙关，艰难的发号施令，他知道，这是云阙峰峰主为他们争取逃生的一线机会，只要他们这边有老祖突破到玄圣境，自然就不惧严家了。
没有受伤的弟子搀扶着受伤的弟子，迅速朝另外一处突围，争取在严家强者攻到近前的时候，从这里脱困。
“哈哈哈，今日你们谁也别想活着离开。”
严杰宁的声音突然在外面响起，凭借强横的玄圣之势，轻松撕开太和门布置的几道阵法，已经逼到大殿近前。
“宗主，你们快走！”
云阙峰峰主当即朝严杰宁杀过去，完全是同归于尽的打法。
其他长老纷纷效仿，他们的身体不断鼓荡，哪怕是自爆，也要帮助宗主跟其他宗门弟子离开。
“垃圾一样的东西，也妄想撼动我，都给我死吧！”
严杰宁很是恼怒，他们明明可以很早就能剿灭太和门这支队伍，偏偏太和门这些人悍不畏死，用生命抵挡住了他们的进攻，为此这一路上，他们没少斩杀太和门弟子。
除了之前斩杀的几百人，沿路上又杀死十多人，这些人无一不是太和门精锐。
“砰砰砰……”
冲上去的云阙峰峰主几人，被严杰宁一掌震飞，毫无抵挡之力。
进入惊鸿域，穆弘章还有云阙峰峰主以及部分长老，纷纷获得奇遇，从初级地圣突破到高级地圣。
但他们这点修为，在玄圣面前，太过弱小。
“宗主，淮翎老祖已经朝这边赶来了。”
就在这时候，一尊长老突然收到淮翎老祖的信息，他正在朝这边赶来。
沿路上，太和门长老还有弟子，不断跟宗门老祖传递消息，请求他们支援。
淮翎恰好路过此地，收到消息后，第一时间朝这边赶来。
“穆弘章，你们逃不掉的，四周已经被我们封锁，还是乖乖的受死吧。”
严家一尊长老从人群中走出，此人地位在严家极高，仅次于严家家主严学龄。
“严存，想要杀光我们太和门所有人，仅凭你们还不够。”
穆弘章当即招呼一声，所有太和门弟子做好战斗准备，连那些受伤的弟子，此刻也举起手中的长剑。
“不自量力，今日就让你们见识一下，玄圣的厉害！”
严存发出一声冷笑
仅凭严家老祖一人，就足以镇压太和门所有强者，无须他们出手。
严杰宁震飞云阙峰峰主几人后，大手再次碾压而下，狂暴的玄圣之势，顿时让太和门这些人失去了反抗能力，任由大手落在他们的身体上。
“严杰宁，你堂堂玄圣强者，对付这些后辈，不怕贻笑大方吗。”
就在这时候，淮翎老祖一个迸射，从远处抵达战场，一掌朝严杰宁拍下。
“轰隆！”
强横的气流，震得天地摇晃，周围建筑不断坍塌。
“嗖！”
淮翎老祖一个倒卷，身体落在了大殿前方空地，他一只脚迈入半步玄圣，突破玄圣也就在这十几天，收到宗门求助，第一时间赶来。
“淮翎老儿，如果你突破到玄圣境，今日还能阻止我，可惜你还是极道地圣，今日谁也别想阻止我杀人。”
严杰宁跟淮翎老祖属于同一时期人物，两人修为相当，只是严杰宁先淮翎老祖一步，提前进入玄圣境。
以他们的天赋，突破玄圣只是迟早的事情，只是有些人运气好，寻到提升境界的宝物，有些只能靠不断打磨，借助惊鸿域中的天地规则积累底蕴，从而冲击玄圣境。

第四千八百零四章佛族舍利

淮翎老祖收到消息的那一刻，第一时间赶往此地，幸好来得及时，没有造成大面积伤亡。
严杰宁那冰冷的目光，落在淮翎老祖身体上，以他玄圣境的修为，一眼便能看出，淮翎已经处于突破边缘，再给他几日，必然能突破到玄圣境。
“我拦住他们，你们赶紧撤退！”
淮翎老祖何尝不知，再给自己一些时日，就能突破到玄圣境，但他不能置宗门安危于不顾。
不知道也就罢了，既然知道了宗主跟门下弟子遭遇危险，岂能坐视不理。
况且当年是他一力主张创建太和门，所以说太和门对淮翎老祖而言，除了是宗门之外，还是他的毕生心血。
“我留下来支援老祖！”
云阙峰峰主虽然被震伤，但没有失去战斗力，当即投入到战斗当中去，协同老祖一起抵挡住严杰宁的冲击。
“淮翎，今日就是你的死期，你永远别想突破到玄圣境了！”
严杰宁话音一落，凌厉的攻势，席卷而来，犹如惊涛骇浪，不愧是玄圣境，形成全方位碾压。
不论是气势，修为，圣元气，极道地圣无法与其抗衡。
穆弘章那边，率领弟子迅速撤退，尽快离开此地。
“穆弘章，今日你们谁也别想活着离开。”
严存一声厉喝，从人群中突然杀出两尊顶级地圣，一个迸射，拦在了穆弘章前面，阻止他们逃走。
这一路上，太和门只顾着逃命，而严家这边，则是拿着太和门众人淬炼自己，让他们实力暴涨。
倒不是太和门成员天赋不如他们，没有严杰宁的压制，太和门不至于如此狼狈。
“轰隆隆！”
一阵阵狂暴的涟漪，将穆弘章等人又逼回了大殿中，很难摆脱严家的攻击。
另外一处，淮翎老祖跟严杰宁打得有来有回，完全是不要命的打法，逼着严杰宁后退。
“淮翎，我看你还能坚持多久！”
严杰宁以防淮翎老祖狗急跳墙，选择困兽之斗，一点点困死太和门众人。
随着时间的推移，太和门这些人，必然会耗尽气力，最终任由他们宰割。
战斗的天秤，逐渐倾斜严家，严杰宁的攻击，逐渐锋利，淮翎老祖终究不是玄圣境，同样的术法在玄圣境手里，爆发出的威力，提升何止十倍。
“崩！”
淮翎老祖硬接严杰宁一招，身体直接被撞飞出去，狠狠砸在大殿那尊佛像上，巨大的泥坯佛像四分五裂，散落出大量类似舍利一样的东西。
“这是上古佛陀舍利！”
大战陷入短暂的静止，每个人被眼前的一切所震惊到了，包括严杰宁在内。
这可是上古舍利，每一颗里面蕴含极强的佛族道韵，尤其是这些佛族舍利中，还蕴藏佛家真意。
别说严家，太和门这边所有人也愣了，每一颗佛家舍利散发出淡淡的金光，里面的佛族道韵清晰可见。
哪怕是普通修士吸收炼化，也能借助佛族道韵突破修为。
“好好好，真没想到，居然还有意外之喜！”
望着遍地的佛族舍利，严杰宁仰天长笑，纯粹是意外之喜。
要是自己能炼化一部分佛家舍利，绝对能突破到玄圣二重，到时候就算是遇到玄圣一重，也能将其镇压。
以免太和门的人抢走佛族舍利，严杰宁强势出击，这次没有留有后手，调动最强一击。
一股睥睨之势，席卷整个大殿，那些普通的太和门弟子，根本承受不住，不少弟子被震得口喷鲜血，随时都能死去。
淮翎老祖强忍着身体中的伤势，身躯猛地弹射而起，将所有力量集中到一起，汇聚成撼天一击。
“既然你找死，那我就成全你！”
严杰宁杀心大起，只要击杀太和门这些人，不仅能替死去的严家弟子报仇，还能获取近百枚佛族舍利，这一趟他们太划算了。
严家那些地圣强者双眼发光，有了这些佛族舍利，他们的修为同样能暴涨一大截，甚至能突破到极道地圣。
淮翎老祖用自己的身躯，成功抵挡住了严杰宁的攻击，给太和门弟子带来一丝喘息的机会。
仅仅是一丝喘息，大殿四周，早已被严家控制，他们此刻没有了退路，除非淮翎老祖能突破到玄圣境。
炼化一枚佛族舍利，淮翎老祖便能突破，但严家不可能给淮翎老祖炼化的机会。
“噗噗噗！”
淮翎老祖再次被严杰宁震飞，这次伤势更加严重，鲜血染红了苍穹，让整个大殿中遍布血腥之气。
“老祖！”
淮翎老祖这次砸进了大殿深处，连石壁都砸出一个大坑，鲜血顺着他的嘴角不断溢出。
“严杰宁，我愿意留下来，能不能放太和门的弟子离开！”
淮翎老祖知道，自己今日很难离开了，只希望严杰宁不要为难这些普通弟子，放他们一条生路。
“老祖，我们不走！”
围上来的太和门弟子，一脸决绝之色，哪怕是死，也绝不会苟且偷生。
“今日你们谁也别想活着离开，统统给我死吧！”
严杰宁怎么可能放他们走，既然遇到了，肯定斩草除根，尤其是能击杀太和门宗主，绝对能给太和门造成毁灭性的打击。
说完！
严杰宁一掌朝太和门弟子拍下，大部分太和门弟子，只是半圣境，就算是面对地圣境都没有胜算，何况是强大的玄圣强者。
任由严杰宁的手掌落下，没有人后退，没有人惧怕。
太和门弟子表现得越淡定，越视死如归，严杰宁内心的杀意越重，这样的宗门让他继续发展下去，后果不堪设想。
哪怕是严家，体内流淌着相同的血脉，都很难拥有如此之强的凝聚力。
眼看严杰宁的手掌就要落在众太和门弟子身上，两道残影突然出现在殿宇中央。
殿宇外面，还站着一群人。
严格来说，他们不是人，而是一群天鬼，还有八尊阴神。
天坠四剑诀早已封印四周，哪怕是一只蚂蚁，今日也别想活着离开。
“给我碎！”
其中一道残影抬起手掌，猛地朝空中拍下，碾压下来的巨掌，被大手印直接震碎，化为无数齑粉。
直到尘埃散去，大殿中所有人，这才看清楚来人，正是柳无邪跟徐凌雪。
“无邪，你怎么来了！”
看到柳无邪，穆弘章迅速上前，一脸关切地问道。
“师伯，剩下的事情交给我，今日他们严家谁也别想活着离开，我要将他们挫骨扬灰。”
柳无邪连忙给师伯打了一声招呼，让徐凌雪去救治伤员。
“夫君小心！”
徐凌雪说完，拿出一枚丹药，送入淮翎老祖口中，又开始治疗那些受伤的弟子。
柳无邪没有着急出手，而是看向大殿两侧。
受伤的弟子足有三十几人，他们伤势极其严重，幸好自己来得及时，不然他们很难挺过去。
除了受伤的弟子，还有十四具尸体，他们躺在大殿另外一侧。
“渡魂咒！”
趁着他们的魂魄还没完全消散，柳无邪第一时间施展渡魂咒，将他们的魂魄重新聚集起来。
等魂魄彻底消散，就算他掌握了小渡魂咒，也无力回天。
太和门众人以及严家所有人，并不知道柳无邪在做什么，为何对那些死去的弟子念念有词。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日就是你的死期。”
严杰宁嘴角浮现一抹狞笑，他正愁着去哪里击杀柳无邪，没想到他主动跑出来送死。
“真是聒噪！”
柳无邪猛地一挥手，一股狂暴的涟漪，横扫而出，震得严杰宁身体不断后退。
突如其来的一幕，让所有人大惊失色。
不论是太和门，还是严家，每个人脸上充满着惊惧之色，随意一挥手，居然能震退玄圣境老者，严重超出了他们的认知。
严杰宁面色阴沉，他堂堂玄圣老祖，被柳无邪震退，让他颜面尽失。
刚才他没有任何防备，才让柳无邪偷袭成功，如果自己祭出所有力量，绝对能镇压柳无邪，严杰宁只能这样安慰自己。
事实确实如此，击伤淮翎老祖后，严杰宁就放松了警惕，剩下这些人对他而言，没有任何威胁。
震退严杰宁后，柳无邪没有继续对他出手，他首要任务是聚魂，将这些魂魄全部聚集起来，让他们重新恢复神智，再借助养魂池，滋养他们的神魂。
不知不觉数十息过去，空中出现十几道神魂，他们的形态从最初的雾状，渐渐地凝实。
“是林师兄他们，他们的神魂怎么重新聚集起来了。”
太和门活下来的这些弟子，见到半空上的那些神魂，脸上流露出喜色。
只要重聚神魂，哪怕不能复活，神魂也能借助一些魂器类的法宝存活。
如此惊世骇俗的一幕落在严家等人眼里，犹如见到鬼一般，每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
“你……你在做什么，你为何能重新聚集他们的神魂。”
严存眼眸中闪过一丝慌张，还有一丝害怕，他甚至从柳无邪身上，感受到一股前所未有的压力。
面对严存的质问，柳无邪无动于衷，还在继续聚集，剩下两道魂魄，还处于溃散状态，没有完全凝聚出来。
随着柳无邪不断施展渡魂咒，最后两缕神魂，成功聚集，他们的意识，全部苏醒。
“宗主，发生什么事情了，我们不是死了吗，为何还能看到你们。”
苏醒神智的这些神魂，一脸茫然地看向四周，最终目光落在宗主身上。

第四千八百零五章所向睥睨

恢复神智的那些神魂，茫然的看向四周后，出言朝宗主问道。
别说周围那些弟子一脸懵，连穆弘章此刻也是一脸茫然，情不自禁看向柳无邪。
“他们刚死没多久，魂魄还没完全消散，我通过特殊手段，将他们的神魂重新凝聚起来，等回到天域后，再为他们重铸肉身。”
柳无邪用最简单的言语，将事情解释一遍，顺便将之前凝聚的几十名太和门成员神魂放了出来。
顿时间！
大殿中漂浮着几百尊神魂，吓得严家那些成员不断后退，他们哪里见过这种场景。
想到死去的那些弟子，穆弘章心里就很不是滋味，看到他们重新凝聚魂魄，情不自禁朝柳无邪投过去感激之情，是柳无邪给太和门带来了希望。
“太好了，这样死去的那些师兄弟又能复活了。”
听完柳无邪的解释，太和门弟子以及那些长老，发出兴奋的吼叫声。
最震惊的莫过于严家，他们看向柳无邪的眼神，像是看待一尊怪物，连死去的人，都能重新聚集他们的魂魄。
那些死去的太和门弟子以及长老，已经魂飞魄散，正常来说，不可能重新凝聚神魂，柳无邪到底是如何做到的。
“好了，你们所有人回到地狱圣殿，进入养魂池中，你们的神魂目前还是很脆弱，需要养魂池中的能量，彻底巩固你们的神魂。”
柳无邪让所有神魂，回到地狱圣殿。
片刻之间，几百尊神魂全部消失，大殿中恢复安静，但众人的内心，却久久无法平静。
“柳无邪，立刻交出这门术法，我可以考虑留你一条性命。”
严杰宁厉喝一声，让柳无邪交出这门术法，这样他们就能复活严家死去的那些弟子了。
“杀光他们！”
柳无邪懒得跟严杰宁废话，让外面的天鬼直接动手。
等解决掉这些人后，他还要去寻找长生不死果，以及跟其他太和门成员会合，谁也不确定惊鸿域什么时候关闭，所以他要抓紧时间了。
“无邪，严杰宁可是玄圣境，实力很不一般，你想办法带着这些弟子逃出去。”
穆弘章这时候走到柳无邪面前，小声说道。
如果严杰宁是极道地圣，穆弘章自然不惧，他非常清楚柳无邪的实力，但对方现在是玄圣境，再多的极道地圣，也不是他的对手。
“师伯放心吧，一群土鸡瓦狗而已！”
柳无邪让师伯放心。
外面那些天鬼犹如饿虎扑进羊群，展开了肆无忌惮的屠戮，顷刻间的功夫，严家弟子死伤几十人。
如此之快的猎杀速度，让严家还有太和门所有人面面相觑，他们以为这一切都是在做梦。
“老祖，这些怪物太可怕了，我们不是对手，还请老祖出手将其镇压。”
严家弟子边战边退，他们已经没有退路了，前方是大殿，太和门成员守株待兔，身后是四十几只天鬼跟阴神，只能选择迎战。
天鬼不仅速度快，肉身更是强横的一塌糊涂，每一次出手，都能撕开一名严家弟子的身体，场面血腥至极，让严家剩下那些人，浑身发冷。
严杰宁眼眸狂跳，他一眼就能看出来，这些天鬼的实力，堪比玄圣初期。
仅仅是一两尊天鬼，他还能带着严家高层逃出此地，但外面足足有四十几只天鬼，彻底困死了严家所有人，让他们上天无路，入地无门，没想到间隔半个时辰，情况彻底反过来了。
刚才是他们围困太和门，这才过去多久，从猎手变成了猎物。
望着严家成员一个个倒下，太和门这边弟子，同样是一脸震骇，一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个大殿。
之前柳无邪遇到的几场大战，全部斩尽杀绝，他获得天鬼跟击杀玄圣境的事情，只有太和门几名长老知道。
“柳无邪，你找死！”
严杰宁很快从震惊中恢复过来，擒贼先擒王，只要活捉了柳无邪，这些怪物不足为虑。
“无邪，小心！”
穆弘章还有太和门几位长老连忙出言提醒。
淮翎老祖得到救治后，伤势已无大碍，在徐凌雪的搀扶下，已经站了起来。
“你们退后！”
以免大战余波伤及到其他人，柳无邪当即打出一道大手印，形成一道防御圈，将大殿一分为二，自己身体长驱直入，直接杀向严杰宁。
两股截然不同的气劲，狠狠撞击到一起，溅起了无尽的尘埃，严格来说，柳无邪这还是第一次跟真正的玄圣境交战。
试炼塔也好，墨血老人也罢，他们都不算真正的玄圣境。
试炼塔中的阵法投影，因为阵法年久失修，他们的反应能力远不如真正的玄圣，只是他们玄圣法则还在。
墨血老人更是如此，境界跌落，只是肉身堪比玄圣七重，没有强大的圣元气支撑，其战力也就堪比一般的玄圣初期。
“轰！”
两人身体迅速分开，无情的涟漪，犹如强风过境，将大殿中那些碎裂的佛像，全部震碎，化为无数齑粉。
整个大殿正在不断坍塌，场面恐怖无比，穆弘章当即命人，将散落在地面上的佛族舍利收起来，这些可都是宝物。
每个进入惊鸿域的弟子跟长老，所获得的宝物，要上交三成给宗门，主要是奖励那些没能进入惊鸿域的弟子跟长老。
柳无邪每次获得宝物，都会留一部分，第一上交宗门，第二留着培养天道会。
严杰宁身体落在大殿外面的空地上，一丝鲜血顺着他的嘴角溢出，仅仅一招，柳无邪居然伤到他了。
“你居然伤到我了。”
严杰宁抹去嘴角的血迹，脸上表情狰狞无比，整个人像是发狂的野兽。
严家那边战斗还在继续，天鬼正在不断猎杀，阴神负责收集他们的神魂，丢入灯笼中，日夜用火焰煅烧，让他们求生不得，求死不能。
柳无邪感受体内那磅礴的力量，嘴角浮现一抹冷笑，刚才他只动用了五成左右力量，就伤到了严杰宁，要是自己全力施为，足以将他打成重伤。
清楚了玄圣初期战斗力，柳无邪打算放手一搏，想要知道自己终极战力达到什么程度。
“再接我一拳！”
柳无邪长驱直入，没有华丽的招式，没有强横的术法，完全是依靠肉身之力。
追阳指，雷霆瞬杀，以及神龙玄咒威力太大了，一旦祭出，足以将方圆几百丈夷为平地，容易伤到太和门弟子。
拳风咆哮，发出震耳欲聋的轰鸣声，震得地面不断龟裂，场面恐怖无比，太和门弟子以及那些高层，已经无法形容此刻的心情了，他们被柳无邪所展露的手段，彻底震惊。
严杰宁避无可避，身后的天鬼已经逼到近前，严家几百人，只剩下二十几人还在苦苦支撑，其他人全部死亡，尸体堆积在一起，形成的视觉冲击，让剩下这些严家长老无心恋战，只想从这里逃出去。
天坠四剑诀已经封印四周，又有八大阴神作为屏障，就算是他们有滔天的手段，都无法逃出柳无邪为他们布置的这座囚笼。
严杰宁无奈之下，只能出手，柳无邪的速度太快了，快的不可思议，顷刻之间，就逼到他的面前。
“崩！”
又是结结实实一拳，严杰宁祭出的兵器，硬生生被柳无邪打爆了。
“咔嚓！”
大量的兵器碎片散落一地，炼化墨血老人后，柳无邪的肉身，早已堪比玄圣九重。
严杰宁虽然突破到玄圣境，但他手里使用的兵器，依旧只是地圣器，面对柳无邪那近乎妖孽一般的神力，兵器犹如纸糊的一般，寸寸炸裂。
失去了兵器，严杰宁更是毫无抵挡之力，柳无邪拳威没减，形成强横的撞击力，将严杰宁直接掀飞出去，跌了一个狗吃屎。
“哈哈哈！”
如此讽刺的一幕，让太和门所有人忍不住大笑，这几日的阴霾，在这一刻一扫而空。
“杀光他们！”
见到战局已定，太和门所有弟子，加入战团，配合天鬼一起出手，镇压严家剩下那些高层。
随着太和门高层加入，严家仅剩的几十人，节节败退，有些直接缴械投降，希望能求得活命的机会，结果全部被天鬼斩杀。
天鬼没有任何感情，除非柳无邪下令放过他们，不然他们会一直攻击下去。
“柳无邪，你当真要赶尽杀绝吗！”
望着严家成员一个个倒下，严杰宁的心都在滴血。
眼看就要击杀太和门高层，结果柳无邪横空杀出，打乱了他们的计划。
“你可曾想放过他们？”
柳无邪说完，目光看向太和门那些弟子。
之前淮翎老祖以及太和门高层，愿意主动留下，只求严家放过那些弟子。
但严杰宁一口否决，要杀光太和门所有人。
“既然如此，那我们一起死吧！”
严杰宁知道，自己大势已去，哪怕自己是玄圣境修士，也无法击杀柳无邪。
心里纵然有万千不甘，但在绝对的实力面前，只能选择同归于尽。
“哼，想要自爆，可没那么容易！”
柳无邪岂能让他自爆，当即祭出才炼制的日月圣印，正好试试它的威力，能不能镇压一般的初级玄圣。
“翁！”
日月圣印陡然祭出，一股所向睥睨之势，横扫诸天，连太和门所有人，都被镇压在原地，无法动弹。

第四千八百零六章极道地圣六重

淬炼日月圣印后，这是第一次动用，还不确定威力如何。
恐怖的大印，遮天蔽日，将方圆几十丈土地直接碾压下去好几丈，此刻的严杰宁，站在深坑之中，身体被压在地面上无法动弹，连抬头都十分困难。
自爆？
连呼吸都很困难，更遑论自爆了。
“柳无邪，你杀我老祖，严家是不会放过你的。”
仅存的几人，发出歇斯底里的怒吼，让柳无邪放了他们老祖。
“真是聒噪！”
柳无邪目光扫向那几名严家长老，后者吓得一哆嗦，天鬼迅速飞扑上去，将仅存的几人吃得尸骨无存。
望着死去的严家众人，严杰宁面如死灰，整个人仿佛被抽走了精气神，软绵绵的倒在地面上。
“我们严家赌输了！”
严杰宁突然放声大笑，活了这么多年，没想到最终栽在一个毛头小子的身上，这是何等的屈辱。
“淮翎老祖，做好准备！”
柳无邪目光看向淮翎老祖，后者当即盘膝坐下。
柳无邪祭出吞天圣鼎，严杰宁的身体迅速被巨大的黑洞给吞噬掉了，消失的无影无踪。
随着混沌圣火不断煅烧，严杰宁的身体逐渐溶解，他的神魂，早已被拔舌阴神拘役，囚禁在地狱圣殿深处。
炼化的那一刻，柳无邪大手一招，大量的玄圣规则之力，涌入淮翎老祖还有师伯，以及云阙峰等几位长老体内。
柳无邪要用严杰宁体内的精华，帮助他们晋升修为。
尤其是淮翎老祖，他一只脚已经迈入玄圣境，就差临门一步了。
索性如此，柳无邪就帮他们一把，尤其是师伯，争取早日将其提升到极道地圣境，这样寿命就能大增。
周围那些弟子，因为修为受限，柳无邪只能抽取一部分精华注入他们体内，提升他们的修为。
就算这样，还是帮助不少半圣境弟子，提升到地圣境。
短短几个时辰，在场所有人，除了柳无邪跟徐凌雪之外，全部突破修为，淮翎老祖终于跨入玄圣境，一股狂霸之气，横扫整个区域。
“恭喜老祖晋升玄圣！”
周围那些弟子，以及云阙峰峰主，穆弘章等人纷纷上前祝贺。
诞生玄圣，意味着接下来争斗的时候，太和门更有底气。
“无邪，今日没有你，后果不堪设想，这份恩情，太和门铭记于心，从现在开始，你的身份不再是弟子，而是宗门老祖，以后所有弟子见到，都要以老祖称呼。”
淮翎老祖走到柳无邪面前，语重心长的说道。
今日没有柳无邪，他们不仅会全部战死，宗主也会因此陨落，对太和门来说，无疑是天大的打击。
是柳无邪力挽狂澜，不仅拯救了自己，也拯救了整个太和门。
“见过柳老祖！”
淮翎老祖话音一落，周围那些弟子纷纷弯腰行礼，从此以后，柳无邪就是太和门的老祖，享受宗门一切资源。
柳无邪想要拒绝，却被穆弘章拦住：“这是宗门能给你的最高荣誉了，你就不要拒绝了。”
“是！”
柳无邪只能坦然接受。
“无邪，你看这些佛族舍利，能不能帮助你突破境界。”
穆弘章将刚才收集起来的佛族舍利拿出来，交到柳无邪面前。
他们每个人，已经完成了突破，就算现在炼化佛族舍利，很难继续晋升，毕竟不是人人都跟柳无邪一样，拥有吞天圣鼎。
“我可以试试！”
柳无邪也不确定，这佛族舍利，能不能帮助自己突破到极道地圣六重境。
要是能突破极道地圣六重，自己的战力，又能暴涨一大截，别说玄圣初期，就算是玄圣五六重，也能将其碾死。
从师伯手里接过三枚佛族舍利，柳无邪丢入吞天圣鼎中，将其炼化。
其他人退到一旁，替柳无邪护法。
大量的佛韵，喷涌而出，瞬间弥漫整个吞天圣鼎，太荒圣界中的佛界突然传来阵阵梵音，似乎感受到这股佛韵的力量。
“果然有效！”
柳无邪嘴角微微上扬，没想到这些佛族舍利中，蕴含极强的佛族精华，每一道佛韵中，是无数佛族大能遗留下来的圣韵，这些圣韵不仅能提升柳无邪修为，还能增加他对佛道的理解。
“雪儿，你也可以尝试着炼化！”
柳无邪让徐凌雪也炼化几枚，争取突破到玄圣三重境。
“好！”
徐凌雪拿起两枚佛族舍利，不过她没有柳无邪那么变态，直接利用吞天圣鼎炼化，她需要循序渐进，炼化速度远不及柳无邪。
一道道金色液体，出现在吞天圣鼎中，这些液体中居然出现类似卍字一样的符号，这可是佛家真言。
掌握此真言，可镇压一切邪魔。
阵阵梵音嘹亮，仿佛万千佛陀在吟唱，似乎有意影响柳无邪的心智，让柳无邪皈依佛门。
“灭！”
柳无邪当即斩断所有佛族羁绊，他不允许任何意志影响自己，不论是佛族，还是其他种族，都无法改变他的意志。
镇压这些梵音后，柳无邪将所有液体倒入太荒圣界中，一股极其霸道的力量，横冲直撞，让太荒圣界深处的佛界，陡然暴涨，无尽的佛影闪烁，犹如朝拜一般，不断的朝柳无邪作揖。
如此圣景，就算是柳无邪，都闻所未闻，太荒圣界中的佛界，似乎觉醒了佛家真理，佛家真义，佛家真言。
佛家讲究济世为怀，慈悲渡航，万千佛法，加持己身，可以改变一个人的信仰。
柳无邪清晰的感受到，炼化佛族舍利后，魂海中的信仰池，出现了新的变化，多了许多卍字符纹，如同天地烙印一般，将整座信仰池包裹。
“太好了，信仰池吸收了佛族真理，真义，真言后，让信仰池的品质提升一大截，以后度化的时候，再也不用担心遭到信仰之力的反噬。”
柳无邪心中狂喜。
随着修为越来越高，各方面都在不断提升，唯独信仰池，迟迟没有变化。
神魂，肉身，境界，可以通过宝物，跟提升境界来完善，但信仰池不同，他需要信仰之力，需要佛门精要，去提升信仰池的等级。
太荒圣界开始咆哮，无尽的钢铁洪流，犹如潮水一般，不断冲击极道地圣六重门户。
徐凌雪那边，面露痛苦之色，应该正经历佛门精要的考验。
如果不能通过考验，意识将受到佛家影响，甚至皈依佛门。
柳无邪相信，以妻子的天赋跟血脉，这点佛门精要，无法影响她的神智。
半天时间很快过去，徐凌雪脸上的痛苦之色逐渐消失，看来她的意志占据了上风，压制住了佛族舍利，成功炼化为己用。
柳无邪这边，随着太荒圣界中积累的力量越来越强，终于撕开极道地圣六重大门。
“轰隆隆！”
无尽的天地规则，犹如甘霖一般，瞬间填满了整个太荒圣界，让柳无邪周身气势大涨，令人窒息的气流，让大殿中所有太和门弟子心神一震，纷纷站起来，一脸骇然的看向柳无邪。
“柳老祖突破造成的波动，居然要比淮翎老祖突破的时候还要恐怖好几倍，当真是恐怖至极。”
每个弟子看向柳无邪的时候，充满着敬畏。
柳无邪疯狂吸收天地中的精气，汇聚成精纯的液体，将方圆几百丈，变成了精气海洋，每一名弟子随意吸一口，体内的圣元气就暴涨一大截。
淮翎老祖他们，同样在不断的吸收，这种机会千载难逢。
经过柳无邪炼化压缩后的圣元气，其品质已经不弱于荒古神域了。
花费几个时辰，柳无邪终于将境界稳固下来，妻子那边还在闭关，估计需要一到两日才能完成突破。
“师伯，淮翎老祖，你们可打听到长生不死果的消息。”
进入惊鸿域之前，柳无邪就跟太和门高层交代过了，要是遇到长生不死果，一定要想办法将其拿下。
“前往此地之前，我收到过关于长生不死果的消息，不过不是很确定，当时着急来此地救人，并未前去查探，我也是道听途说，不少修士进入一片区域后，他们的寿命大增，生命品质得到不小的提升，能造成这种景象的，此地一定伴生了某种长生类的宝物。”
淮翎老祖这时候开口道。
“什么地方？”
柳无邪一脸急迫之色，他不清楚惊鸿域什么时候关闭，留给他的时间不多了。
“这是坐标，从此地一路往南走，大概两日左右路程，不少修士都去了，就算不能提升修为，能提升生命品质也是不错的。”
淮翎老祖当即告诉柳无邪具体位置。
“师伯，等雪儿突破境界后，你们立即赶往这座大城，与太和门其他人会合，我担心五大势力会对太和门不利，沿路上你们通知宗门其他弟子，尽快赶往，以免被逐个击破，遇到战死的弟子，务必收拾好他们的尸体，只要魂魄没有消散，我都能将其聚魂。”
时间紧急，柳无邪不等妻子出关了，让她随师伯等人先返回大城，自己前往淮翎老祖所说的地方。
“好，那你一切小心！”
穆弘章交代一声，以柳无邪现在的修为，放眼整个惊鸿域，能伤害他的人不多了。
“告辞！”
柳无邪说完，施展太古猫妖术，转瞬即逝，在场所有人，甚至都没有看清楚柳无邪是如何消失的。

第四千八百零七章精气露珠

这几日柳无邪清晰地感受到，惊鸿域的天地规则正在出现剧烈变化，意味着规则之力开始收缩，通道即将关闭。
风驰电掣，将太古猫妖术催生到了极致，两天的路程，硬生生压缩到一天时间。
长生之地的消息，早已传遍惊鸿域，大批寿命即将走到尽头的修士，犹如蝗虫一般，正在急速朝这边聚集。
哪怕是极道地圣，也是有寿命限制的，他们之所以活到现在，第一选择闭死关，将体内精气神封印，第二吞服一些延年益寿的丹药，才让他们活了几十万年。
出关之后，解封体内的气血封印，会大大消耗他们体内的气血之力，这也是柳无邪跟墨血老人交战的时候，对方肉身明明比自己还强，却不是自己对手的主要原因，他体内的气血，严重亏损。
要是能寻到长生之地，完善体内的生命规则，填补体内气血，不仅能提升他们的生命层次，甚至能帮助他们突破修为。
大部分修士之所以停留在境界上无法突破，第一是底蕴不够，第二就是体内气血枯竭，走向衰老，那些老古董很显然属于第二种。
“难道这里就是淮翎老祖口中所说的长生之地？”
望着一望无际的茂密森林，柳无邪怔在原地。
抵达此地后，确实从空气中，捕捉到极强的生命精气，可以提升一些生命品质，但不是很多。
“嗖！”
柳无邪没有任何犹豫，嗖的一声消失在原地，进入茂密的森林之中。
各种古树，拔地而起，无尽的藤蔓，挡在柳无邪面前，还有数不清的荆棘，他们对着柳无邪张牙舞爪。
祭出神识，方圆几十里尽收眼底，期间寻到不少其他修士，还看到一些修士被藤蔓缠住，最终被吸干精血，变成一具干尸。
“始祖树，无尽蔓延，助我寻找长生不死果的下落。”
柳无邪祭出始祖树，恐怖的根茎不断蔓延。
百丈！
千丈！
万丈！
柳无邪面前的画面不断变化，大量的修士，穿梭于森林之中，寻找那长生宝物。
天地中能提升生命品质的宝物不在少数，长生不死果就是其中之一，吞服下去，可以激活长生体，让自己永生不死。
当然这只是修炼界吹嘘出来的，吞服一枚长生不死果，的确能增加几十万年寿命，但不是永生不死。
这个世界上就没有真正意义上的不死不灭，哪怕是站在了荒古神域巅峰，还要面临天人五衰，纪元毁灭之难，能成功躲过去的，少之又少，大部分强者，都陨落在大劫之中。
“此地植物茂密，跟这里蕴含生命精气有莫大的关系，让这些普通生物，成长为万年大树，到底这里面蕴藏着什么宝物。”
柳无邪走走停停，他十分肯定，此地一定隐藏着能提升生命品质的宝物，不然不可能让如此荒芜的地方，变成一片绿色海洋。
惊鸿域其他区域，虽然也有植物，但面积跟此地相比，完全不是一个等级，而且植物的生命层次极低。
始祖树突然传递回来一幅画面，柳无邪猛地停住脚步，画面中出现一群人，他们手里捧着一枚奇怪的罗盘，罗盘上的指针不断晃动。
“龚长老，这枚罗盘，当真能寻到宝物吗？”
画面中出现几十人，他们都是龚家成员，领头的那名老者，居然是龚佑真，柳无邪认识此人，龚家极道地圣老祖，不过现在已经是玄圣境强者了。
其他龚家成员，实力不俗，除了少量是地圣强者，其他十几人，都是极道地圣长老，进入这片密林中，龚佑真凭借手中的罗盘，没少寻到宝物。
“当年就是凭借此物，我才寻到一枚生命之果，增加了十万年寿命，这才从大战中活下来，根据古籍记载，此罗盘对蕴含生命精气的宝物极其敏感，只要进入生命精气浓郁的地方，便能给出提示，我们按照罗盘上的指引，便能第一时间找到蕴含生命之力的宝物。”
龚佑真看向自己手中的罗盘，一脸轻松地说道。
突破到玄圣境后，让他心情大好，跟族中弟子说话的时候，和蔼可亲。
“不知此物可有名字？”
龚家一尊长老开口问道。
“此物名叫寻命盘，我也是无意中获得。”
龚佑真再次看向手中的罗盘，一副爱不释手的样子。
“世间竟有如此奇物，可以寻找蕴含生命之力的宝物，当真是神妙。”
其他龚家成员纷纷投来羡慕的眼神，有此宝物，他们龚家就能寻到更多的宝物了。
“荒古神域每年有无数修士，因为寿元所剩无多，这才锻造出寻命盘这种东西，目的是帮助他们寻找能延长寿命的宝物，这种罗盘在荒古神域，算不得什么宝贝。”
龚佑真一脸无奈的说道。
如果不是寿元将尽，谁会炼制这种宝物，不仅耗时耗力，而且只能寻找蕴含生命之力的宝物，功能比较鸡肋。
龚佑真也没想到，进入惊鸿域后，这枚寻命盘派上了作用，此地蕴含极强的生命精华，意味着这片森林中，诞生了不少能提升生命品质的宝物。
“希望能寻到那传说中的不死果，只要吞服下去，就能增加几十万年寿命，再也不用担心体内气血枯竭的现象。”
龚家一尊极道地圣长老看向茂密的森林，一脸渴望之色。
他体内的气血，已经陷入枯竭，严重影响他后续修炼，随着时间的推移，生命之力会慢慢消散，最终化为一抔黄土。
“龚家能在短时间内，让族中长老实力提升这么多，跟龚佑真手里的这枚罗盘，有很大的关系，跟在他们身后，也许能寻到长生不死果的下落。”
柳无邪当机立断，朝龚家所在区域掠去。
那些天地宝物，诞生了少许灵智，能躲避一些人类神识，就算是始祖树，都很难发现他们的存在。
龚佑真手里这枚罗盘，主要是检测生命精气的纯度，无需神识探查，极其方便。
其他区域，同样出现了大批修士，能进入此地的，无一不是高手，更是一群寿命即将耗尽的亡命之徒。
柳无邪凭借太古猫妖术，只用了半日时间，就追上龚家等人的步伐，不过没有靠的太近，而是保持一段距离，以免被龚家的人发现。
他现在还需要龚家的人替自己寻找长生不死果的下落，不能轻易杀了他们。
“滴滴滴！”
龚佑真突然顿住，他手中的罗盘，突然传来滴滴声，一旁的其他龚家长老纷纷停下，一脸紧张的看向寻命盘。
“老祖，是不是发现什么宝物了。”
周围那些龚家成员，一脸紧张之色，之前寻到一些宝物的时候，寻命盘发出轻微的声音，这次不同，声音有些刺耳，意味着寻到的宝物，品质极高。
龚佑真脸上流露出惊喜之色，他也没想到，这次遇到的宝物，让寻命盘上的所有纹路全部激活，证明此物极度不凡，十有八九是长生果。
“大家分散寻找！”
龚佑真当即下令，寻命盘只是锁定一个大概的方位，无法精确到具体位置，还需要他们分散去寻找宝物的下落。
“好！”
龚家几十人迅速散开，朝四面八方掠去，寻找长生果的下落。
柳无邪隐匿身形，藏在一株大树上面，祭出神识，将方圆几十里全部覆盖，配合鬼眸，一草一木都逃不过他的感知。
突然！
始祖树反馈回来一道画面，柳无邪神识很快抵达始祖树提供的位置，无尽的荆棘藤蔓，将一株几十万年古树全部包裹，完全看不清楚树干。
相比起其他树木，这株古树不论是体型，还是躯干，远远要强于其他树木，跟周围的树木相比，有些格格不入。
“奇怪，这株大树明显跟周围那些树木不同，同样的树木，为何它生长的如此茂盛。”
柳无邪喃喃说道。
相隔几十里，看的不是很清楚，需要到现场探查一番，才能看得真切。
另外一处，龚佑真凭借手中的寻命盘，很快锁定这株大树，正在以极快的速度朝这边掠来。
龚家其他成员收到消息后，同样从四面八方朝这边聚集。
柳无邪眉头微蹙，以他的速度，估计会跟龚家之人同一时间抵达。
戴上面具，收敛体内的气息，半盏茶之后，他跟龚佑真几乎同时抵达这株古树下面，那浓郁的生命精气，仿佛能凝聚出来生命液体。
仔细望去，古树的叶子上，挂着晶莹剔透的露珠，每一滴露珠上面，蕴含极强的生命精华。
“好东西，这可是好东西，此地一定隐藏着生命至宝，仅仅是吸入一口，我的生命品质，得到飞一般的提升。”
龚佑真已经发现柳无邪了，不过他并未放在眼里，他现在可是玄圣强者，哪怕来再多的极道地圣，也足以只手镇压。
紧接着！
龚家其他强者陆陆续续抵达，感受那磅礴的生命精气，每个人脸上流露出狂喜之色。
柳无邪之所以没有击杀龚家这些人，是因为他还没寻到长生不死果，需要借助龚佑真手里的罗盘，寻找长生不死果的下落
虽然他能直接抢过来，但炼化需要很长一段时间，还不如继续让龚家替自己寻找。
只要寻到长生不死果，那龚家这些人，也就没有必要留着了。

第四千八百零八章长生不死果

“好大的古树，恐怕十人都无法将其合抱吧！”
赶来的这些龚家成员，望着如此巨大的古树，一脸震骇之色。
柳无邪正要祭出鬼眸跟血瞳，这样可以进入藤蔓深处，一探究竟，这古树里面，定然藏着什么玄机。
一道突兀的声音突然响起：“这里是我们龚家先发现的，不想死就立即给我滚出去。”
龚家一尊极道地圣老者对着柳无邪呵斥道，让他赶紧滚。
任谁都看出来了，这古树里面，隐藏着什么宝物。
龚家的威胁，柳无邪无动于衷，继续祭出鬼眸，穿透层层藤蔓，血瞳能看清楚事物的本质，此刻那些藤蔓在柳无邪眼里，变成了透明色，只有大量汁液流淌的声音，在柳无邪耳边响起。
“你没听懂我说话吗，此处是我龚家先发现的，赶紧滚出这里。”
另外一尊极道地圣一脸恼怒的说道。
柳无邪周身释放出极道地圣法则，让他们不敢轻举妄动，最好的办法，让此人主动离开。
“真是聒噪！”
柳无邪眼眸中流露出森寒杀气，一摆手，一股狂霸之力，横扫而出，将开口说话的龚家长老震退好几步。
突如其来的一幕，让龚家所有人面色大变，迅速祭出兵器，将柳无邪团团围住。
面对龚家的步步紧逼，柳无邪无动于衷，目光已经渗透到藤蔓深处，他看到一幅不可思议的一幕。
偌大的古树中央位置，完全被掏空，更古怪的是，古树中间位置居然还生长着一株大概三丈多高的小树。
鬼眸继续往里深入，古树中的一切尽收眼底，包括小树上挂着的一枚果子，散发出璀璨的光泽，犹如呼吸一般，果子上的光泽一吞一吐，忽明忽暗，极其神异。
“长生不死果！”
柳无邪一眼认出，险些发出惊呼声。
长生不死果极其罕见，以防让人发现，他们生长的地方极其隐秘，没想到他选择生长在古树中间，用古树的树干作为遮挡，又利用藤蔓跟荆棘，将古树包裹的严严实实，哪怕是神识，都很难渗透进去。
要不是柳无邪祭出鬼眸跟血瞳之力，恐怕很难发现长生不死果的下落。
柳无邪挥手震退龚家长老，让其他龚家成员面露震怒，包括龚佑真，脸上浮现一抹杀意。
“不知死活的东西，居然敢跟我们龚家抢夺宝物，既然如此，那你就别想活着离开了，给我死吧！”
其他龚家成员，纷纷祭出兵器，迅速朝柳无邪杀过去，打算将他留在这里。
“我本打算让你们多活一会，既然你们主动找死，那就怨不得我了。”
柳无邪话音一落，一股睥睨之势，横扫苍穹，震得周围树木不断摇晃。
祭出天坠四剑诀，四十几只天鬼，以及八尊阴神，将方圆百丈全部封锁，以防被他们逃走。
“你是柳无邪！”
天坠四剑落下的那一瞬间，龚家大部分人，认出柳无邪的来历。
“既然你们知道我的身份，那应该知道是什么后果，你们选择自尽，我可以考虑留你们一条全尸。”
寻到长生不死果，让柳无邪心情大好，可以留他们一条全尸，剥夺他们的神魂便是。
“真是狂妄至极，我们这么多人，又有玄圣老祖坐镇，看你今日怎么死。”
龚家一尊长老发出阵阵狞笑，真没想到，柳无邪会落到他们龚家手里。
“死！”
柳无邪没时间听他们啰嗦，没等他们把话说完，率先出手，骇然的涟漪，震碎周围那些藤蔓以及荆棘，犹如一道狂风，吹得众人睁不开双眼。
“好可怕的气息，大家不要藏拙，争取一举将其斩杀！”
除了龚佑真之外，其他龚家长老，祭出各自的杀手锏，一股脑的杀向柳无邪。
“一群土鸡瓦狗，就凭你们也妄想杀我，真是可笑至极。”
柳无邪祭出大摘星手，精神风暴，黄粱一梦，冰魄天寒掌，对付普通的极道地圣，这些手段绰绰有余。
自始至终，龚佑真没把柳无邪当回事，他已经走到古树面前，清理周围的藤蔓跟荆棘。
当柳无邪祭出四大杀招的那一刻，让他立即收回右手，迅速祭出杀招，杀向柳无邪。
“现在想出手营救，是不是太晚了。”
柳无邪既然出手，就没打算给龚佑真出手救下的机会，看似招式平淡无奇，却融入了龙星坠的力量，让龚家所有人身体无法动弹。
“嗖嗖嗖！”
真正的杀招并非大摘星手，而是潜伏在一旁的那些天鬼，犹如鬼魅一般，迅速侵入他们的身体。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一个接着一个身体炸开，血肉染红了地面，场面恐怖无比。
“柳无邪，你该死！”
龚佑真雷霆一击，无尽的潮汐，将周围那些树木连根拔起，恨不能将柳无邪碎尸万段。
望着族人一个个死去，龚佑真的心都在滴血，没想到柳无邪如此之强，举手投足之间，斩杀这么多强者。
“日月圣印，镇压！”
以免大战造成太大的波动，柳无邪必须要速战速决。
这边闹出的动静，已经惊动了其他区域修士，正在急速朝这边赶来，以免长生不死果落入他人之手，柳无邪一上来就是大杀招。
日月圣印释放出万丈圣光，化为千丈大印，压在了龚佑真的身体上，让他动弹不得。
“你……你居然有玄圣器！”
龚佑真大惊失色，柳无邪祭出的这尊大印，品质极高，堪比高级玄圣器。
他不过初入玄圣境，体内的玄圣规则之力都没完全炼化，就遭遇柳无邪这样的怪胎，让他如何不惊，已经萌生逃走的念头了。
“追阳指！”
利用日月圣印镇压，再辅以追阳指，柳无邪奇招迭出，打得龚佑真毫无还手之力。
突破到极道地圣六重，战斗力何止提升一星半点。
追阳指所向披靡，让天地陡然塌陷，龚佑真身边的天地规则，正在不断崩塌，如此惊世骇俗的一幕，吓得龚佑真亡魂大冒。
“不可能，你怎么可能这么强！”
都这个时候了，龚佑真还是无法接受，自己可是堂堂玄圣境，居然会被小小的极道地圣压迫到如此程度。
别说逃走，连反击都很困难，他体内的气血之力，完全被日月圣印给镇压住了。
“轰隆隆！”
柳无邪还是低估了追阳指的威力，无边的指印，将天穹点燃，犹如一座喷发的火山，落在龚佑真的身体上，导致方圆几百丈的树木，被焚烧一空，出现一片真空地带。
除了眼前这株大树，任何花草树木，全部化为齑粉。
“不！”
望着碾压下来的追阳指，龚佑真发出一阵不甘的嘶吼声，眼睁睁看着自己的身体，一点点被追阳指给吞噬掉，却无能为力。
仅用了一招，就击杀一尊玄圣初期，柳无邪对追阳指，以及日月圣印的运用之法更加熟练。
将他们的神魂全部抽出，囚禁于地狱圣殿，又让所有天鬼守在四周，阻止其他人靠近。
古树上的藤蔓跟荆棘，被大阵的余波震碎，露出古树本来的模样。
柳无邪将古树表层打开，里面的长生不死果，呈现在他面前。
“还没完全成熟，需要等一些时日。”
望着还是青色的长生不死果，柳无邪没有着急摘取，打算等熟透了再摘取。
“天地万物，相辅相成，长生不死果释放出天地精气帮助古树生长，成长后的古树形成天然的防御屏障，遮挡住了长生不死果，两者缺一不可，没有古树遮挡，长生不死果很难存活，想要存活下去，长生不死果只能让古树不停的生长。”
站在古树下面，柳无邪喃喃说道。
盘膝坐下，默默运转太荒吞天诀，吸收周围的生命精气，提升自己的生命品质。
异世界中诞生大量的生命之树，每天都在分解生命精气，跟长生不死果释放出的生命精气，还略有不同。
生命之树释放出的生命精气，更像是一种补充，让丢失的生命之力恢复。
长生不死果释放出的生命精气，能补充生命本源，提升生命本质，两者之间，有很大的差别。
几个时辰过去，远处传来破空声，之前打斗造成的波动，惊动了周围那些修士。
柳无邪清晰的感受到，正有几十名修士，急速朝这边飞奔，很快就能抵达此地。
“嗖嗖嗖！”
就在他们抵达古树三十丈的时候，天鬼出现，拦住了他们的去路。
感受天鬼周身那恐怖的气息，赶来的修士全部停下，没有贸然跟天鬼交战，而是看向远处那株古树。
浓郁的生命之力，让他们十分笃定，古树中一定藏着宝物。
“那古树很不寻常，估计宝物还没成熟，不然那人早就将宝物收走离开此地了。”
之前大战，将周围早已夷为平地，没有树木遮挡，他们一眼就能看到古树下面的柳无邪。
“宝物就在眼前，难道我们就这样放弃吗？”
赶到的这些修士，一脸忿忿之色，刚要靠近，就被天鬼逼回去。
“不急，再等等，等人数多了再说，这些怪物实力不弱，仅凭我们这些人，恐怕不是对手。”
一尊极道地圣这时候开口道。
远处还有源源不断的修士朝这边聚集，短短半日，聚集近百人。
