第四千八百八十七章吞天圣鼎进化

柳无邪现在就是要跟时间赛跑，一定要在毒心蛊进来之前，将境界提升到准圣境，这样才能对付毒心蛊。
“这是百草丹！”
望着掌心的古朴丹药，柳无邪险些发出一声惊呼。
难怪会将此丹药放置秘宝小世界中，而不是储物戒指，原来是用百草精华凝炼出来的百草丹。
此丹并非圣药炼制而成，而是采集百种珍贵草木精华，最终通过特殊手法，将百种精华炼制成丹药模样。
每一种草木精华中，蕴含着极强的神性，数百种凝聚一起，那是何等的庞大。
这么多年过去，哪怕里面的草木神性流失了九成，也足以帮助他提升到准圣境。
趴在防御大阵上的毒心蛊，还在不断啃食，十八阴神不断修复，双方陷入拉锯战中。
淡淡的毒气，顺着防御阵纹一点点渗透到大阵之中。
柳无邪打出一道道手印，将这些毒气引入自己的毒界之中，一是提升毒界品质，第二以免这些毒气伤害到十八阴神。
他不惧毒气，十八阴神目前还抵挡不住！
没有任何犹豫，柳无邪迅速将百草丹吞服下去，近百种狂暴的草木神性，一股脑冲入他的四肢百骸，跟之前在辉煌拍卖场吞服的草木神华，有一定相似之处。
草木神华同样是采集各种草木精华后凝练而成，只是品质远不及柳无邪吞服的这枚百草丹。
每一种精华，蕴含极强的天地之力，进入体内后，正在不断梳理柳无邪的筋脉，一些细小的暗伤，得到草木精华淬炼之后，彻底恢复。
柳无邪能清晰地感受到，自己的肉身，达到最圆满无瑕状态。
这些草木精华中，不仅有修复肉身的精华之力，同样有修复神魂，主神，以及筋脉，骨骼之类的草木神华。
短短片刻，柳无邪肉身之力暴涨一大截，随时有突破到祖圣境的趋势。
他现在的肉身之力，堪比祖圣五六重，但肉身境界，却一直停留在准圣巅峰大圆满，迟迟无法跨越。
包括他的神魂之力，早已堪比高级祖圣，却不是真正的祖圣境修为。
这次突破，不仅仅是突破境界那么简单，将是一次质的飞跃。
草木神性还在不断改造他的身体，提升他的境界，太荒圣界万物复苏，大量的草木，得到草木神性的滋养，正在不断成长。
始祖树枝条不断摆动，伏妖树上面的灯笼花，左右摇摆，似乎在倾诉着什么。
草木神性对他们改变最大，伏妖树越强，那些大妖更别想活着逃出去，彻底被伏妖树镇压其中，猫妖还有雷霆鸟能清晰的感受到，压在他们身上的枷锁，要比以前更加牢固了。
场外！
毒美人除了操控毒心蛊之外，她同样研究了柳无邪的阵法，希望能从中学习更多的阵法知识。
随着她不断深入，对这门大阵，越来越敬畏。
得知柳无邪只用了短短几十息就完成一座如此逆天大阵，毒美人眼眸中，流露出不敢置信。
哪怕是拓跋大师，都无法做到这一点。
“毒姑娘，什么时候能撕开防御大阵。”
黄詹靠近了一些，轻声问道。
就在刚才，他察觉到还有其他人朝此地逼近。
柳无邪身上就算有宝物，数量也有限，要是人数太多，他担心宝物不够分，又免不了一场血战。
“最快两天时间，便能撕开防御大阵，将毒心蛊放进去。”
毒美人阴沉着脸，语气有些不善。
出道这么久，第一次遇到如此难缠的大阵，以毒心蛊的能力，都无法在极短的时间内，将其撕开一道缺口。
毒心蛊吐出的毒气，哪怕是道圣强者，都抵挡不住，何况是这些阵法纹。
防御大阵上，传来滋滋声，这是毒心蛊释放出的毒气，让阵法纹不断消融，出现一个又一个细小的窟窿。
因为十八阴神的缘故，不断修复那些受损的地方，导致毒心蛊进展十分缓慢。
没有十八阴神，柳无邪根本腾不出手来突破境界。
听到还有两日，黄詹又退了回去。
两日说长不长，说短也不短，事已至此，只能走一步算一步。
阵法内部！
太荒圣界百花盛放，那一株株高耸入云的树木，仿佛得到一场洗礼，每一株树木上面，诞生了极强的神性。
这些神性凝聚一起，化为无尽的木系规则之力，迅速涌入四面八方，让太荒圣界整体品质，暴涨一大截。
魂海深处！
木系规则之力涌入其中，金山与癸水之间，出现一尊古老的树木，让五行法相更加完善。
只要凑齐了火之规则之力，以及土之规则之力，便能彻底苏醒五行法相。
柳无邪也没想到，自己炼化百草丹，居然让五行法相更进一步。
那磅礴的木系规则之力，游荡在周身，让柳无邪气息陡然暴涨，随时都能突破到准圣境。
大境界跨越，不容有失，柳无邪一边计算着时间，一边运转功法。
“按照毒心蛊的速度，最快两日便能撕开防御大阵，我需要在两日之内完成突破。”
柳无邪心中暗忖。
小境界跨越，正常来说，两日足够。
大境界跨越，没那么容易，首先境界壁垒，就不是小境界所能比拟，其次大境界需要很长一段时间稳固修为跟道基。
事已至此，柳无邪没有退路，只能尽最大的努力，争取在两日之内，将境界稳固下来。
“太荒吞天诀，全靠你了！”
柳无邪轻喝一声，太荒吞天诀运转到了极致。
周身上下，突然刮起了一阵飓风，吞天圣鼎从地下深处缓缓浮现。
多少年了，吞天圣鼎自从沉入地下之后，再也没有出现过，每次出现的只是一座黑洞。
没想到进入通域古城后，太荒吞天诀迎来进化，连吞天圣鼎，也要比以前更加的恐怖。
那无边无际的黑暗之气，瞬间弥漫整个大阵，无尽的混沌圣火，将周围天地精气焚烧一空，化为滔天的天地津液，融入柳无邪的体内。
可能是受到主人的召唤，吞天圣鼎吞噬速度越来越快。
之前只是一座黑洞，吞噬的面积有限，当真正吞天圣鼎出现的那一刻，吞噬速度要比之前快了接近十倍。
“好恐怖的吞噬速度，这样下去，不需要两日，一日半我就能完成突破。”
柳无邪一脸震惊之色。
连一旁的十八阴神，此刻也是一脸惊惧，感受到恐怖的滚滚气流，身体情不自禁颤抖。
地狱圣殿就隐藏在吞天圣鼎深处，涌入进来的天地精气，一部分被地狱圣殿吸收，随即反馈到十八阴神体内。
顷刻间！
十八阴神周身气势不断暴涨，境界节节攀升。
短短片刻，十八阴神全部提升到顶级准圣，配合柳无邪传授给他们的合击阵法，击杀高级祖圣，还不是手到擒来。
就算是面对黄詹这样的顶级祖圣，十八阴神也有把握将其斩杀。
“很好，十八阴神修为提升，让我又多了一副底牌！”
柳无邪暗暗说道。
太荒圣界还在咆哮，准圣大门已经显露出来，那浩瀚威严的门户，上面雕刻一道道荒古神圣纹，仿佛将诸天，都囊括其中。
秘宝小世界！
一道道洪流，正在从四面八方朝此地聚集，那近乎液态一般的天地精气，让正在破阵的毒美人突然顿住。
“发生什么事情了，为何天地精气，正在飞速朝这边聚集。”
站在黄詹身边的那些修士，此刻一脸茫然，如此浓郁的天地精气，肯定会引来大批修士围观。
“不好，那小子快要突破了！”
黄詹顿时大喝一声，迅速掠到防御大阵外围，不停攻击防御大阵，扰乱柳无邪的心神，最好是让他走火入魔。
“黄詹，你这个卑鄙无耻的小人，居然用毒来对付我，我好难受，就算是我死了，也不会放过你的。”
柳无邪突然发出凄厉的惨叫声，那声音悲壮惨烈，让正在攻打防御大阵的黄詹等人怔在原地。
“太好了，这小子应该是中毒了！”
听到柳无邪发出惨叫声，每个人脸上流露出兴奋之色，连毒美人脸上的表情，也轻松了很多。
殊不知！
这一切都是柳无邪装出来的，目的是让他们放松警惕，这样才能给自己争取到更多的时间。
果然如柳无邪所料，自己发出凄厉惨叫声之后，黄詹他们的攻击，明显放慢了很多。
强势攻击，声音传出数万里，必然引来其他修士的注意，黄詹可不想到嘴的肥肉，最终落入别人手里。
“我好痛，你们为什么要这么对我，我跟你们无冤无仇，却要行如此下三烂的手段。”
柳无邪一边突破，一边发出哀嚎声，每一道声音，落在黄詹等人耳里，如同天籁之音。
十八阴神相互对视一眼，以他们现在的智商，还猜不到主人的意图，他们虽然苏醒了一部分神智，但跟正常人相比，还是略有差距。
“柳无邪，只要你打开防御大阵，交出身上的宝物，我们可以考虑饶你一命。”
以免夜长梦多，黄詹还是希望柳无邪能主动打开防御大阵，这样大家皆大欢喜。
“就算是死，我也不会打开防御大阵的，你们还是别枉费心思了。”
柳无邪目眦欲裂，每一个字，仿佛是咬着牙蹦出来的，证明他现在正承受极大的痛苦。

第四千八百八十八章准圣一重

柳无邪叫得越凄惨，他们越是兴奋！
随着时间的流逝，柳无邪气息越来越弱，明显没有刚才那么强烈，让黄詹等人开心不已。
“再有一日，这小子必死无疑，柳无邪一死，那十八个怪物也会烟消云散，到时候我们就能不费吹灰之力，就能剥夺这小子身上所有秘密了。”
董舵险些跳起来，眼眸中再也掩盖不住喜色。
其他人虽然没说话，但他们脸上的表情，足以说明一切。
“你们没察觉到不对劲吗，周围的天地精气，还在不断朝这边聚集，而且越来越强。”
站在黄詹右侧的一名修士，皱着眉头说道。
如果柳无邪当真身中剧毒，失去了反抗能力，不应该停止汲取天地精华，转而全力运功疗伤吗，为何还在不停汲取天地中的精华。
“估计这小子想要靠着突破境界，来化解体内的毒气吧，你们别忘了，那可是毒美人，连道圣境都能毒死的存在，这小子太异想天开了，中了毒美人的毒气，别说突破到准圣境，就算是突破到祖圣境，也是死路一条。”
黄詹连忙解释道。
听完黄詹的解释，众人纷纷点头，认为黄詹说得很有道理。
柳无邪见到他们放松警惕后，迅速加快炼化速度，涌入体内的天地精气，被吞天圣鼎炼化之后，化为精纯的圣元气，以及天地精华。
“可以尝试突破了！”
当体内力量达到极致的时候，柳无邪将圣元气凝聚成荒古圣龙，狠狠撞向准圣大门。
“轰隆！”
那古朴沧桑的神圣之门，传来震耳欲聋的轰鸣声，大境界壁垒，要比柳无邪想的还要艰难的多。
没有灰心，继续调动圣元气，这次的力道，要比刚才更加恐怖。
两条荒古圣龙，杀向巍峨神门。
“崩！”
“崩！”
两道惊天的撞击，让巍峨的神门，出现了一丝松动，大量的天地规则之力，从门户中溢出，让柳无邪气势陡然攀升，达到半步准圣境。
“再来！”
柳无邪轻喝一声。
“轰！”
“崩！”
“……”
“咔嚓！”
连续撞击了数十次，准圣大门终于炸开，数之不尽的碎片，从苍穹坠落，散落在太荒圣界每一处。
陡然间！
柳无邪周围狂风大作，刮起了恐怖的飓风，吞天圣鼎将那些天地精气演化出来的液体，一股脑的吞噬了进去。
防御大阵外，天地精气还在源源不断朝此地聚集，越来越恐怖。
毒美人意识到一丝不对劲，不知道为何，她感觉事情没她想得那么简单。
事已至此，她已经没有退路了。
十八阴神境界提升之后，凝聚出来的阵法纹，威力大增，让毒心蛊一时半刻无法侵入进来。
“该死，为何阵法突然变强了！”
毒美人犹如毒蝎一般的眼眸中，渗透出恐怖的杀意。
“小子，这是你逼我的！”
毒美人说完，突然拿出一枚匕首，轻轻划开自己的食指。
紧接着！
一滴鲜血从食指滑落，正在啃噬防御大阵的毒心蛊，闻到鲜血的味道，发出滋滋声。
鲜血正好落在毒心蛊的口中，吸收精血后的毒心蛊，身躯陡然暴涨一大圈，轻轻啃食下去，防御大阵就缺失一大块，场面极其恐怖。
那可是毒美人的本命精血，不到万不得已，她绝对不会动用。
只要杀死柳无邪，搞到宝物，一切都值了。
柳无邪境界已经突破，他现在只需要稳固境界跟道基即可，大概一日到两日左右时间。
“嗖嗖嗖！”
远处！
传来几十道破空声，这边传来的声音，以及天地精气不断朝此地聚集，终于将方圆几百里的修士，全部吸引了过来。
“是黄詹他们，发生了什么事情，为何毒美人也在。”
赶来的这些修士中，有人族，也有异族强者。
突然冒出这么多人，让黄詹面色阴沉，他最担心的事情还是发生了。
“黄兄，这座防御大阵是怎么回事？”
赶来的这些修士中，有人认识黄詹，当即开口问道。
黄詹欲言又止，不知道该如何解释。
说里面什么也没有，除非众人是傻子，不然没有人会相信，说里面是柳无邪，他们肯定赖在这里不走了。
不论黄詹如何解释，都无法掩盖事情的真相。
“防御大阵，难道里面是柳无邪，据我所知，柳无邪擅长布阵，乃真正的阵法大师。”
从人群中走出来一名男子，看了一眼防御大阵，忍不住发出一声惊呼。
此话一出，四周一片哗然！
这段时间，他们一直在追杀柳无邪，想要从他手上，抢夺洞天福地中的宝物。
“黄兄，你不够意思，既然遇到了柳无邪，却不肯告知我们，难道你想要独吞宝物。”
刚才跟黄詹打招呼的那名修士，脸上流露出不悦之色，他之前还把黄詹当成朋友，现在看来，在利益面前，所谓的朋友，一文不值。
“李兄，你听我解释！”
黄詹想要解释，却被李漠打断，李漠说完朝一侧走去，查看大阵中的情况。
这个李漠也是顶级祖圣，修为跟黄詹相当，丝毫不给黄詹的面子。
跟李漠一起前来的那些修士，自然站在李漠这一边，又形成了一个阵营。
其中几名异族，当即拿出传音石，将发现柳无邪的消息传递了出去，请其他异族强者速速赶来。
随着聚集的人越来越多，柳无邪眉宇紧锁。
虽然他突破到准圣境，面对这么多高手，想要全部将其诛杀，还是有些难度的。
“十八阴神，我现在传授你们一道杀伐大阵，等我完成突破后，将所有人引入大阵之中，借助杀伐大阵，争取将他们全部留下来。”
柳无邪心一横，他很清楚，不杀光这些人，很难脱困，索性如此，那就放手一搏。
布置杀伐大阵，很容易伤害己身，不到万不得已，柳无邪不会轻易布置。
这段时间传授给十八阴神的，主要以防御跟镇压为主，并未传授杀伐大阵。
将杀伐大阵传授给十八阴神后，柳无邪拿出几十枚圣元髓，全部丢入吞天圣鼎，加快炼化速度。
毒心蛊吸收了精血后，啃食速度越来越快，防御大阵上出现一块碗口大的裂痕，最多半日，毒心蛊便能进入其中。
时间悄无声息地流逝，附近的几十名异族强者收到消息后，第一时间赶往此地会合。
短短几个时辰，又聚集几十名强者。
“是我们先发现柳无邪的，按照规矩，我们优先挑选宝物，你们不得干涉。”
董舵对着后来的那些修士说道。
“真是笑话，如果真是你们发现的，那为何柳无邪还在防御大阵中。”
后赶到的那些修士，一脸鄙夷地说道。
还没活捉柳无邪，场外这些人已经吵得不可开交，险些大打出手。
在他们看来，柳无邪已经是砧板上的鱼肉，任由他们宰割，就算柳无邪侥幸突破到准圣境，也无法从他们手里活着逃出去。
却不知！
柳无邪正在一边完善境界，一边汲取毒心蛊体内的毒气，完善自己的毒界，他脑海之中，冒出一个疯狂的想法。
想要击杀这么多高手，仅凭自己还无法做到，需要借助外在力量。
既然他们对自己用毒，那自己为何不能用毒来对付他们。
毒美人完全想不到，她释放进去的毒气，全部被柳无邪给吸收炼化了。
吞天圣鼎无物不炼，无物不化，别说小小毒气，突破到准圣境，就算是毒心蛊，都奈何不了他了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
半日时间很快过去，随着毒心蛊不断啃食，防御大阵上的裂痕越来越明显，最多半个时辰，毒心蛊就能侵入大阵深处。
柳无邪体内的气息，渐渐平息下来，意味着他的修为，即将稳固。
圣元髓能加快他的修炼速度，柳无邪仅用了一天时间，就稳固了修为跟道基，这要是传出去，估计没有人会相信。
场外这些修士，每个人凝神注目，一刻不敢离开毒心蛊。
等防御大阵打开，他们会第一时间杀进去，谁先活捉柳无邪，宝物就是谁的。
经过一天时间磨合，十八阴神已经掌握这门杀伐大阵，迅速在防御大阵中，再次布置出来一座大阵。
阵中阵，这是极难布置的一种大阵，就算是荒古神域一些阵法大师，都不敢轻易尝试。
毒美人额头上冒出细细汗珠，连续操控毒心蛊，对她心神伤害极大。
“十八阴神，你们全部退到地狱圣殿，以免被毒心蛊伤到。”
十八阴神将杀伐大阵布置出来后，柳无邪对着他们说道。
“是！”
十八阴神回到地狱圣殿中。
柳无邪睁开双眸，场外那一张张丑恶的嘴脸，尽收眼底。
“我的身体开始溃烂了，你们能不能饶我一条性命，我愿意交出所有的宝物。”
柳无邪装作气息衰竭的样子，有气无力地说道。
“现在求饶，你不觉得太晚了吗，你的防御大阵，最多还有盏茶时间，便能撕开一道缺口，到时候我会让你生不如死。”
黄詹目眦欲裂，明明柳无邪属于他一个人的，结果因为他布置了大阵，引来这么多高手，让黄詹对柳无邪恨之入骨。
“咻！”
毒心蛊成功撕开一道缺口，钻入防御大阵，毒美人迅速操控，毒心蛊宛如一道流星，钻入柳无邪的体内。
“啊！”
柳无邪发出一道凄厉的惨叫声，身体突然倒地不起。

第四千八百八十九章请君入瓮

防御大阵能够隔绝他们的视线，却隔绝不了声音。
柳无邪的惨叫声，阵法外面这些修士，可是听得一清二楚。
毒心蛊确实侵入柳无邪的体内，不过被吞天圣鼎吸收，柳无邪并未着急将其炼化，而是将其囚禁，一会将毒心蛊彻底炼化成毒液，静等这些修士闯进来。
“柳无邪，速速打开防御大阵，我可以饶你不死！”
李漠这时候开口道。
柳无邪身中毒心蛊，肯定活不久了，趁着他还没死去，赶紧将阵法打开。
阵法不开，就算他们有滔天的本事，也是无济于事，只能眼睁睁看着阵法与柳无邪一起毁灭。
除非小圣主级别修士前来，用规则之力，强行撕开大阵。
这里是秘宝小世界，连道圣强者都无法进入其中，更遑论小圣主级别强者能够进入了，所以这基本是一个死局，除了柳无邪自己打开，别无他法。
“你们这么多人，确定他们也会放过我吗？”
柳无邪依旧是有气无力的说道，但嘴角，浮现一抹残酷的笑容。
“你放心，谁要是敢跟你作对，我李漠第一个不放过他，还请你相信我，只要打开大阵，我保你无恙。”
李漠目光看向周围那些修士，暗中朝他们使了一个眼色，告诉众人，他这样说，只是权宜之计，真正目的是引诱柳无邪打开防御大阵。
“好，我相信你们，还请你们留我一命，我身上的宝物，我愿意拱手全部让出。”
听到李漠的承诺，柳无邪言语中，明显带着一丝兴奋，让众人更是确信，柳无邪此刻已经快要不行了。
连毒美人这种狡诈之人，都没察觉到什么，因为这么多年来，还没有人能从毒心蛊手里活下来。
如果柳无邪是道圣强者，还能挣扎一会，不过他只是小小玄圣境。
众人只知道柳无邪在冲击准圣，至于成功与否，他们还不知道，就算是柳无邪突破，也抵挡不住毒心蛊。
“事不宜迟，你速速打开防御大阵，我会请毒姑娘为你解毒！”
李漠声音再次响起。
任谁都知道，中了毒心蛊，必死无疑，哪怕是毒美人，都没有办法解毒，只是安抚柳无邪罢了。
“好，我现在就打开防御大阵，希望你们遵守诺言。”
柳无邪沉思片刻后，双手结印，防御大阵裂开两道口子。
自己则是装作身受重伤的样子，躺在地面上，奄奄一息，浑身散发出大量的毒气，跟身中剧毒，一模一样。
见到防御大阵打开，守在外围的这些人族修士，以及异族强者，没有任何犹豫，迅速掠入其中。
不到半息，超过六十名修士进入防御大阵。
进来的时候，他们并未遵守诺言，而是一股脑的杀向柳无邪。
“柳无邪，给我死吧！”
最愤怒的当属黄詹，第一时间出手，那恐怖的剑气，仿佛能将天地撕开。
其他人见状，纷纷出手，争取抢在黄詹前面，将柳无邪控制住。
毒美人并未出手，她进来后，目光一直落在柳无邪身上，眼眸中流露出怪异之色。
身中毒心蛊者，正常情况下脸色会呈现暗红色，为何柳无邪脸色看起来除了苍白一些之外，并无其他异样，让她顿时警觉起来。
“不好！”
毒美人顿感不妙，迅速朝大阵外面掠去。
“翁！”
大阵裂开的两道缝隙，瞬间合拢，整座防御大阵彻底成型，不论毒美人如何冲击，都无法撕开柳无邪布置的这座大阵。
黄詹的攻击，还没抵达柳无邪近前，一股滔天的剑势，瞬间碾压下来，将黄詹所有的攻击，全部化解，这是不久前十八阴神布置的杀伐大阵，其攻击力，可以绞杀低级祖圣修士。
“柳无邪，你并未中毒！”
众人这才反应过来，柳无邪并未身中剧毒，一切都是装出来的，故意装作身中剧毒，引诱他们进来。
要是不装中毒，他们怎么可能上当，在场每一个人，都是老成精的人物，肯定会先派人进来试探一番，亦或者分批进入。
得知柳无邪身中剧毒，这才放松警惕，一股脑的杀进来，这才深陷大阵之中。
“柳无邪，就算你将我们都骗进来了，又能如何，我们这么多高手，你以为凭借一门阵法，就能对付我们所有人不成，真是可笑至极。”
董舵冷笑连连，认为柳无邪的做法，太过可笑。
“我与诸位无冤无仇，你们却咄咄逼人，想要置我于死地，既然如此，今天我就送你们所有人上路。”
柳无邪说完，站直身子，一股狂霸之气，席卷而出。
“好……好强的气势！”
聚集在周围的那些修士，无法靠近柳无邪分毫，中间还隔着一层杀伐大阵，只能无能狂怒。
但柳无邪的攻击还有气势，却能影响到他们，这就是阵中阵，他们处于防御大阵跟杀伐大阵中间区域，强势攻击，全部被杀伐大阵抵挡下来。
攻击防御大阵，同样会被反弹回去，让所有人成了瓮中之鳖，任由柳无邪拿捏。
“他不过准圣一重，为何爆发出来的气势，比我们还要强横。”
进来的这些修士，面露凝重之色。
且不说能不能杀死柳无邪，仅凭柳无邪爆发出的气势，就让他们心头巨颤。
“大家不要慌，这小子肯定是在吓唬我们的，我们还是听听毒美人的想法，她可是操控了毒心蛊，已经进入柳无邪体内。”
李漠很快冷静下来，目光看向毒美人。
毒心蛊与毒美人之间，存在一定的联系，如果毒心蛊死了，毒美人肯定能察觉到。
事实毒美人还能联系到毒心蛊，就是不知道为何毒心蛊不受她的召唤。
“我的毒心蛊哪里去了！”
毒美人目光落在柳无邪脸上，冰冷的问道。
她花费无数年月，才培养出来一只毒心蛊，这可是她最大的底牌。
失去毒心蛊，她的实力将大打折扣，随便一尊顶级祖圣，就能轻易杀了她。
“既然你们这么想知道毒心蛊哪里去了，那我就告诉你们。”
柳无邪嘴角浮现一抹阴寒的笑容，让大阵中的温度，陡然下降。
混沌圣火祭出，瞬间将毒心蛊炼化，恐怖的黑气，以极快的速度蔓延。
“不好！”
聚集在大阵四周的那些修士，感受到那恐怖的毒气，顿感不妙，纷纷攻击防御大阵，想要从这里逃出去。
十八阴神不知道加固了多少阵纹，就凭这些人，哪怕是三天三夜，都无法撕开大阵。
漆黑的毒气，乃毒心蛊炼化而成，毒性可想而知。
炼化后的毒心蛊，毒性虽不如真正的毒心蛊，无法毒死道圣境，但毒死一般的祖圣修士，还是绰绰有余。
随着毒气穿过杀伐大阵，弥漫大阵的时候，一道道哀嚎声，响彻天地。
柳无邪早已关闭防御大阵，这里的任何声音，都无法传递出去，意味着就算有修士，路过此地，也不知道里面发生了什么。
“啊啊啊！”
沾染毒气的那些修士，发出凄厉的惨叫声，他们的身体一点点溃烂，瞬间化为一团血水。
场面血腥恐怖，没有沾染毒气的修士，吓得亡魂大冒，恨不能将柳无邪碎尸万段。
各种咒骂声，响彻大阵！
“毒美人，你快想办法压制住这些毒气，不然我们所有人都会死。”
黄詹这时候连忙开口道。
要是其他人都死了，就剩毒美人自己，就算抵挡住了毒心蛊，也无法从此地活着离开。
只有集合所有人之力，才能打破大阵，从这里逃出去。
毒美人当即拿出一个瓷瓶，从里面倒出来几十枚丹药，迅速丢出去。
拿到丹药的修士，纷纷送入口中，虽然无法彻底化解这些毒气，却能压制住，只要离开此地，寻到解毒丹，便能活下来。
就算这样，还是有十几人，因为修为较弱，没来得及吞服毒美人丢出的丹药，身体化为血水。
活下来的修士，每个人面目狰狞，恨不能生吞了柳无邪，喝其血，吃其肉。
此刻的毒美人，周身杀意笼罩，她清晰地感受到，自己的毒心蛊，跟她失去了联系，意味着毒心蛊被柳无邪杀死了。
“小子，你杀了老娘的毒心蛊，我会让你后悔来到这个世上。”
毒美人说完，拿出数十枚银针，每一枚银针上面，泛着漆黑的光泽，这种银针专破大阵。
说完，所有漆黑的银针，射向柳无邪。
杀伐大阵迅速开启，将十几根银针抵挡了下来。
“我看你能坚持多久！”
毒美人双手结印，毒银针还在不断侵蚀，每往前一步，柳无邪就多一分危险。
“该收割了！”
柳无邪没有理会毒美人的毒银针，他的目标，是击杀所有人，怎么可能一直守在这里。
主动出击，才是最好的防御，只要杀光他们，那自己获得百草丹以及琉璃双龙枪的事情，就不会泄露出去。
话音一落！
柳无邪离开原地，宛如一道流星，出现在众人面前。
任谁也没想到，柳无邪居然会主动出击，他们以为柳无邪会一直龟缩在原地，利用毒气慢慢消耗他们。
“柳无邪，如果你一直躲在里面，我们还真没什么办法，既然你主动杀出来，那就给我死吧。”
董舵一个迸射，恐怖的巨剑，朝柳无邪凌空劈下。
防御大阵足够大，就算是几百人，也不妨碍他们交战，何况是几十人。

第四千八百九十章全力反杀

面对董舵那狂暴的巨剑，柳无邪并未闪避，今日这一战，注定不死不休。
柳无邪突破到准圣一重，战力飙增，甚至无需动用煌煌金甲，凭靠自己肉身之力，就能锤爆一般的祖圣五六重修士。
配合圣元气，以及圣龙之躯，就算是董舵这种高级祖圣，他也没放在眼里。
“雷霆瞬杀！”
既然要出手，肯定要雷霆一击，先斩杀几人，挫挫他们的锐气，打击他们的道心，让自己接下来的战斗，占据主动优势。
董舵大吃一惊，没想到柳无邪的气势如此之强，宛如一尊万古凶兽，直逼自己的面前。
其他祖圣见状，不仅没有出手相助，反而纷纷避开，他们巴不得董舵跟柳无邪死磕，最好是两败俱伤，这样他们就能捡现成的了。
周围那些人不出手，早已在柳无邪预料之中。
在利益面前，哪怕是亲朋好友都可以放弃，何况是一起寻宝的伙伴而已。
无穷雷霆，汇聚成一线，宛如从地狱中探出来的魔爪，狠狠攥住董舵的身躯。
随即！
那咆哮的雷霆之力，瞬间摧毁他的意识，让他魂海炸开，神魂想要逃走，却被柳无邪利用驭魂术将其囚禁。
每一尊祖圣级别神魂，对他来说，都是大补之物。
之前剩下的几千只阴魂，全部被吸收炼化了，如今地狱圣殿中，只剩下四尊顶级祖圣级别阴魂。
只要喂食足够多的神魂，四只阴魂品质还能不断提升，想要晋升到道圣境，有些困难，除非柳无邪修为暴涨，亦或者阴神能突破到道圣境。
阴魂越到后期，成长越是缓慢，魂力不同于肉身境界，到了一定程度后，魂力会陷入某种循环。
起码目前而言，祖圣级别阴魂大军，还是有很大的作用。
“啊！”
董舵发出一声凄厉的惨叫，身体不断颤抖，不论他如何挣扎，都无法摆脱柳无邪的碾压。
围观的那些修士，眼睁睁的看着董舵的身体，被一尊漆黑的洞口给吞噬掉，包括他的神魂，消失的无影无踪。
“怎么可能，董舵可是高级祖圣，居然不是柳无邪一合之敌！”
望着消失的董舵，围观的这些修士，面露凝重之色。
在场这些修士，比董舵高的寥寥无几，大部分都是初级祖圣，只有七八人是顶级祖圣。
连董舵都不是对手，他们上去，岂不是白白送死。
况且他们身中剧毒，虽然服用了毒美人赐予他们的丹药，但体内的圣元气，多少受到一些影响，战斗的时候，无法出尽全力，让每个人实力大打折扣。
普通的毒气伤害不到他们，毒心蛊体内的毒气，却能毒死道圣境，被柳无邪炼化后的毒心蛊，毒气稀释了好几倍，依旧让每个人脸色呈现暗紫色，证明毒素还没完全清除。
“此子实力太强了，我们需要摒弃之前恩怨，大家一起出手，才能将此子镇压，仅靠一人，远不是他的对手。”
一尊初级祖圣修士，立即站出来，对着周围那些人说道。
李漠跟黄詹两人对视一眼，之前的不愉快，在这一刻烟消云散，他们心里只有一个想法，联合一起，搞死柳无邪。
柳无邪将董舵炼化后，周身气势再次暴涨。
刚突破修为，气息还不是很稳固，最好的办法，通过战斗，彻底奠定自己的根基。
柳无邪感觉太荒圣界中依旧空空荡荡，大境界突破，让太荒圣界拓宽了不少，容纳的圣元气更多。
“说的没错，我们不能孤军奋战，等击杀此子后，我们再论功行赏，谁出力最多，分的宝物也就越多。”
立即有修士站出来附和，连周围那些异族，此刻也没说话，只要能击杀柳无邪，跟人族合作又如何。
大祭司只是让他们击杀柳无邪，至于用什么办法，却没有明说。
柳无邪舔了舔猩红的嘴唇，放出十八阴神，让他们守在阵法中间位置，有杀伐大阵在，毒气无法侵蚀，让他们操控杀伐大阵，协同自己作战。
至于毒美人射出去的毒针，一时半刻无法侵入阵法核心，足够他击杀在场这些人了。
“柳无邪，你确定不肯束手就擒吗，就算你能杀死董舵，面对我们这么多人，你又有多少胜算，不如你交出宝物，我们全部退走如何。”
李漠换了一副语气，还是希望柳无邪主动交出宝物，他们从此以后，井水不犯河水。
“真是聒噪，要战便战，哪来这么多废话！”
柳无邪听得有些腻了，让他们赶紧出手，自己还要去其他地方寻找宝物，没时间在此地跟他们一直消磨下去。
“冥顽不灵，既然如此，那就休怪我们狠辣无情了。”
黄詹自始至终没打算放过柳无邪，当即招呼一声，几十名修士，联合一起，汇聚成滚滚巨浪，直奔柳无邪而来。
四周有防御大阵，完全不用担心攻击撕开周围的天地，他们的攻击，很难对周围的环境造成影响。
“起阵！”
柳无邪厉喝一声，他还没狂妄到以一己之力，击杀这么多强者，他还需要阵法辅助。
没有杀伐大阵压制，他仅凭一人之力，想要击杀这么多人，无疑是痴人说梦。
他具备击杀高级祖圣境的能力，但对方高手数量实在太多了，双拳难敌四手，就算他侥幸击杀几人，也会命丧其他人之手。
难怪李漠和黄詹他们有恃无恐，认为柳无邪只是强装镇定而已。
杀伐大阵开启的那一刻，一道道锋利的剑芒，幻化出万千神剑，全部指向他们，场面极其恐怖，让所有人面色大变。
“好恐怖的阵法！”
刚才还信誓旦旦的那些人，此刻面色惨白，杀伐大阵溢出的杀伐之气，让每个人情不自禁往后退了一步。
“都别犹豫了，赶紧出手！”
见众人还沉寂在杀伐大阵中，黄詹厉喝一声，所有人瞬间从震惊中苏醒过来。
顿时间！
几十道攻击，眨眼即至，犹如滚烫的洪流，欲要将柳无邪淹没。
“杀！”
柳无邪祭出琉璃双龙枪，两头蛟龙猛然祭出，浩瀚的龙气，裹挟崩天之势，让冲上来的这些人，感觉到前所未有的压力。
就在这时候，杀伐大阵启动，那浩瀚的剑气，密密麻麻，每一尊剑气，在阵法的加持之下，足以绞杀一般的祖圣境。
柳无邪目的是利用阵法，拖住他们，减轻自己的压力，只要他们不围攻，自己有的是办法收拾他们。
果然！
那些修为较弱的修士，纷纷撤招，他们需要调动力量抵挡住这些剑气。
要是继续攻击柳无邪，杀伐大阵中的剑气，就能将他们的身躯彻底撕裂，为了活下去，他们只能先求自保。
这是人之本能，在遇到极度危险的情况下，首先想到的是保护好自己。
刚才还是五十几人一起攻击，眨眼间的功夫，只剩下寥寥十几人。
柳无邪脚踩太古猫妖术，轻松避开他们的攻击，在大阵之中，他就是主宰一般存在，他们的攻击，一部分被大阵吸收，真正能伤害到自己的，少之又少。
避开他们的攻击后，柳无邪并未跟李漠还有黄詹交战，而是掠向那些被杀伐大阵压制住的修士。
先收割弱小的，壮大自己的实力，再灭杀那些实力较强的。
杀得越多，体内祖圣法则越强，配合大阵，未必就没有机会突破到准圣二重。
这些人体内精气醇厚，生命之力旺盛，如同一座座行走的宝物，柳无邪岂能放过他们，肉身可以提升境界，神魂壮大阴魂，他们浑身都是宝。
面对柳无邪那鬼神莫测的太古猫妖术，哪怕是黄詹，此刻也找不到破解之法，柳无邪的速度太诡异了。
“快封住柳无邪的去路，不能让他伤害到其他人。”
黄詹已经意识到柳无邪的意图，当即大喝一声。
等他杀光周围那些普通修士，很快就会轮到他们，黄詹岂会让柳无邪得逞。
没被阵法压制住的这些顶级祖圣修士，纷纷出手，阻止柳无邪击杀其他人。
“翁！”
大阵陡然一动，一股庞大的威压袭来，黄詹等人周身气势瞬间被打散。
更恐怖的是，柳无邪诡异的消失在原地，在大阵中，柳无邪施展隐匿之术更是得心应手。
“不好！”
黄詹顿感不妙，他们竟然无法捕捉柳无邪的痕迹了。
在外面他们可以封印天地，哪怕柳无邪施展隐匿之术，他们也能感知的到。
如今深陷防御大阵中，周围的一切，全部由柳无邪掌控，他们不论做什么，都很是被动。
隐匿之后的柳无邪，悄无声息避开黄詹和李漠那些顶级祖圣强者，出现在那些普通修士面前。
杀伐大阵压制时间有限，柳无邪必须趁着大阵压制结束前，能击杀几个算几个。
没有任何迟疑，当即祭出两枚神秘碎片，还有什么比神秘碎片杀人更快。
“咻咻咻！”
两枚神秘碎片，犹如两道流星，瞬间爆射出去，宛如死神镰刀，尽情地收割。
“嗤嗤嗤！”
神秘碎片所过之处，带起一蓬蓬血雨，大量的惨叫声，响彻天地。
“啊啊啊，柳无邪你不得好死啊！”
被神秘碎片击中的那些修士，发出痛苦的哀嚎声，不论他们如何挣扎，都无法摆脱神秘碎片的攻击。

第四千八百九十一章疯狂收割

十八阴神操控杀伐大阵，形成绝对的压制，无尽的剑气，让在场所有人喘息十分困难。
趁着大阵压制还没结束，柳无邪祭出神秘碎片，展开了无情的屠戮。
顷刻之间，二十几人被神秘碎片收割，身体倒地不起。
柳无邪祭出吞天圣鼎，将他们的尸体全部吞噬进去，填充到太荒圣界中，体内的圣元气，更加充盈，境界瞬间攀升，来到了准圣一重后期巅峰，距离巅峰大圆满，只有一步之遥。
他们的神魂，全部被十八阴神拘役，拖入无边无际的地狱圣殿中，成为其他阴魂的养料。
前后也不过两三息，就死了这么多人，让活下来的那些修士，面露惊惧。
“你……你是怎么做到的，能在瞬息之间，击杀这么多人。”
活下来的这些修士，每个人看向柳无邪的眼神，如同看一尊恶魔。
他们可是祖圣境，面对小小的准圣一重，居然诞生了恐惧之心，这对他们而言，可不是什么好事。
“毒美人，可有什么办法能阻止他继续杀人！”
黄詹目光落在毒美人脸上，她不仅是用毒高手，同样是阵法大师，只要压制住了柳无邪的大阵，以他们之力，可以瞬间击杀柳无邪。
“我需要大量的布阵材料，你们将身上的储物戒指都交给我。”
毒美人心里很清楚，想要活下来，必须要破解柳无邪的双重大阵，不然他们都要死在这里。
“好，我们信你！”
黄詹没有任何犹豫，第一个摘下自己的储物戒指。
毒美人是他邀请过来的，自然信得过。
其他人见状，纷纷摘下储物戒指，里面摆放着不少布阵材料，只要能压制住柳无邪，一切都值了。
毒美人收起所有人的储物戒指，很快从里面挑选出来大量的布阵材料。
以阵御阵，是她接下来要做的事情。
既然柳无邪能布置出来阵中阵，那她一样能在此地布置出来一座全新的大阵，压制住柳无邪的杀伐大阵。
望着正在布阵的毒美人，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
想要通过阵法，压制住自己的大阵，简直是痴人说梦。
“杀！”
柳无邪再次杀了出去，十八阴神迅速催动杀伐大阵，这次不仅凝聚出来万千剑气，四周的重力，陡然增加。
哪怕是黄詹这样的强者，面对突如其来的重力压制，速度大大受制，远不如刚才。
“这到底是什么大阵，为何如此难缠！”
侥幸活下来的这些修士，气得破口大骂，恨不能将柳无邪碎尸万段。
那诡异的太古猫妖术，加上阵法压制，让他们连柳无邪的衣角都无法摸到，憋屈得要死。
“双龙出海！”
柳无邪手持琉璃双龙枪，轻易将他们杀穿，这可是小圣主级别法宝，仅凭气势，就压制得他们无法动弹。
“我的身体无法动弹了！”
被锁定的几名修士，面露惊恐之色，面对爆射而至的琉璃双龙枪，却没有任何办法。
“神龙玄咒！”
柳无邪攻击可不仅仅是琉璃双龙枪，身体陡然掠起，一道狂暴的音波冲击，横扫而出。
众人被打得措手不及，想要反抗已经来不及了。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
双龙化为绞肉长矛，所过之处，血肉横飞，又是十几人被震碎身躯。
场面血腥恐怖，柳无邪每一次出手，都有阵法相助，让黄詹跟李漠他们，无法出手协助。
毒美人在几人守护之下，已经布置出来一座小型大阵，能抵挡住一部分阵法压制。
“你们迅速按照我的去做，站在对应的方位，柳无邪的杀伐大阵，就无法压制你们了。”
毒美人布置好了阵法之后，当即对着众人说道。
黄詹还有李漠等人，迅速按照毒美人的要求，退到各自区域，他们周身的压力，果然减轻了不少。
毒美人布置的大阵，并无攻击力，只是抵消柳无邪杀伐大阵一部分力量，确实起到了压制的作用。
“这点手段，也妄想与我抗衡！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，毒美人布置的阵法，太过粗糙，跟自己布置的大阵，完全不是一个等级。
“放阴魂！”
柳无邪召唤一声，让十八阴神放出阴魂大军，他们可以投入到战场上了。
就算不能击杀他们，以阴魂现在的实力，足以击杀一般的初级祖圣，干扰高级祖圣的意识。
十只阴魂，迅速掠出，清一色顶级祖圣阴魂，出现的那一刻，那排山倒海的魂力，让剩下这些修士，面色大变。
“这是什么鬼东西？”
大部分人第一次见到阴魂，面对阴魂那神出鬼没的手段，一时半刻无法适应，其中几人当场被阴魂侵蚀了魂海，啃食他们的神魂。
“十八阴神，全力催动杀伐大阵！”
柳无邪脸上浮现一抹残忍之色，身体缓缓升起，一股滔天的气流，横扫四周，让每个人呼吸为之一滞。
“不好，那小子又要施展大招了。”
黄詹等人，可是见识过柳无邪施展的圣灵术，足以将他们绞杀。
“毒美人，快利用阵法阻止他，千万不能让他施展出来！”
黄詹大声说道，让毒美人赶紧想办法。
他们身处柳无邪布置的杀伐大阵中，根本逃不出去，柳无邪一旦祭出杀招，他们只能等死。
没见过柳无邪施展大招的那些修士，此刻一脸茫然。
柳无邪就算再强，不过准圣境，施展出来的大招，还能将他们全部碾死不成。
毒美人面色凝重，她能清晰地感受到，自己布置的大阵，出现了松动，柳无邪周身阵法纹涌动，尤其是蕴含大道规则之力的阵法纹，能轻松瓦解她布置的大阵。
“破碎天裁印！”
柳无邪厉喝一声，一股睥睨之势，碾压而下。
修为较弱的祖圣境，当场身体炸开，根本承受不住破碎天裁印。
哪怕是那些顶级祖圣，此刻也感受到前所未有的压力，身体出现了道道裂痕，随时都能炸开。
如此惊世骇俗的招式，让所有人如临大敌，每个人不敢藏拙，纷纷祭出杀手锏，想要挡住这一招。
面对那裁天神尺，那些低级祖圣境欲哭无泪，眼睁睁看着身体裂开，化为一团血水。
不论是异族，还是人族，死伤惨重，阴魂正在肆无忌惮地收割。
十八阴神催动大阵，无尽的剑气，对他们的肉身进行了第二次碾压，又是几十人死去，场中只剩下寥寥十几人了。
前后也不过盏茶时间，柳无邪斩杀大半强者，如此战力，放眼整个通域古城，又有几人能做到。
“噗！”
毒美人突然喷出一口鲜血，她布置的大阵，居然被破碎天裁印碾碎了，让其遭到反噬。
“柳无邪，我们不要宝物了，恳请你放过我们。”
活下来的这些修士，看向柳无邪的眼神，充满着恐惧，纷纷出言求饶。
柳无邪的战斗力，完全不能用常人来度之，虽然有大阵压制的优势，但他自身的战斗力，已经堪比高级祖圣了。
“现在求饶，你们不觉得为时已晚了吗。”
面对他们的恳求，柳无邪无动于衷。
大战开启的那一刻，就已经不死不休。
况且炼化他们后，自己还能突破到准圣二重境，何乐而不为。
“柳无邪，如果我们所有人一起自爆，到时候我们所有人都要死，你当真要同归于尽吗。”
又有一尊修士开口道，他们当然不希望死在这里。
“那你们大可试试！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色，想要自爆，还要看他们有没有这个手段。
说完！
柳无邪身体陡然拔起，手持琉璃双龙枪，身穿煌煌金甲，这一次他不想借助外力，酣畅淋漓与他们大战一场。
之前之所以祭出各种杀招，目的是先清除一部分人，减轻自己的压力。
仅凭剩下这些人，就算他们联合一起，也很难威胁到自己了。
身穿煌煌金甲，柳无邪已经立于不败之地，他们的攻击，落在煌煌金甲上，全部被抵消下来。
但柳无邪的攻击，犹如排山倒海，一浪高似一浪，哪怕是黄詹这等强者，此刻也被打得毫无还手之力。
“这是什么兵器，为何如此之强，我们根本撕不开他的防御，这样下去，我们必败无疑。”
跟李漠一起前来的几名修士，他们第一次见识琉璃双龙枪，并不知道此枪的威力，只知道此枪很强。
“应该是小圣主级别法宝，他一个小小准圣境，是如何催动的，难道就不怕榨干体内的圣元气。”
又是一名修士开口道。
小圣主级别法宝，每一次催动，需要海量的圣元气，就算是祖圣强者，都不敢轻易使用。
“大家选择游斗，我就不信了，他的圣元气无穷无尽，我们只要耗尽他的圣元气，还不是任由我们宰割。”
李漠这时候开口道。
听完李漠一番话，众人纷纷点头，收敛一部分力量，选择跟柳无邪游斗。
殊不知，柳无邪晋升准圣境，太荒圣界拓宽了很多，圣元气无穷无尽，况且刚才击杀那么多人，炼化出来的天地精气，早已填满了整个吞天圣鼎。
哪怕大战三天三夜，自己的圣元气也不会枯竭，倒是他们的圣元气，能不能坚持到三天时间。
随着时间的流逝，众人终于察觉到不对劲，柳无邪越战越勇，体内的气势达到最巅峰，隐约有突破的征兆，众人这才明白过来，柳无邪这是利用他们来淬炼境界，争取突破到准圣二重境。

第四千八百九十二章毒血烛

一个时辰过去！
两个时辰过去！
柳无邪体内的圣元气，依旧充沛，犹如浩瀚的海洋，取之不尽用之不竭。
更恐怖的是，柳无邪周身规则之力更加圆润，饱满，气势更加纯粹，如同千锤百炼的神剑，终于要成型了。
大境界突破，正常需要好几日来稳固修为跟道基。
柳无邪只用了半日时间，虽然稳固下来了，但道基方面，还是有些虚浮，随着战斗不断深入，这种虚浮逐渐消失，取而代之的是道心如磐石，根基如老树盘根，牢不可破。
“不对劲，他体内的圣元气，并无减少的迹象，相反他的气势，越来越精炼。”
李漠终于察觉到一丝不对劲，当即往后退了一步，进入毒美人布置的阵眼之中，这样能抵消一部分力量。
其他人见状，纷纷后退，修为较弱的几人，早已累得气喘吁吁。
“他到底是个什么怪物，一己之力抗衡我们这么多高手，体内的圣元气，丝毫不见减少的迹象，难道他是某个老怪物重生的不成，亦或者他体内潜藏着一方大世界。”
又是一尊顶级祖圣强者开口道。
他们的丹海足够巨大，连续这么久战斗，已经消耗了三分之一左右的圣元气，这还是十几人一起出手的结果。
要是一人跟柳无邪作战，恐怕此刻早已耗尽了所有圣元气，只能任由柳无邪宰割。
“趁你病，要你命！”
见到他们圣元气消耗严重，柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，身体陡然掠起。
“不好，他又要祭出圣灵术！”
黄詹厉喝一声，顿感不妙。
别看他们是顶级祖圣，面对圣灵术，没有任何还击的办法，破碎天裁印的威力太强了，除非是道圣强者，才能与之匹敌。
“毒美人，快布阵！”
李漠这时候大喝一声，他能清晰地感受到，自己周身压力陡然剧增，毒美人布置的阵法，正在寸寸崩塌。
“柳公子，不如我们一起联手，将他们全部击杀，只要柳公子能放小女子离开，我以后愿意以柳公子为马首是瞻。”
毒美人没有理会李漠，而是看向柳无邪。
她心里很清楚，自己所掌握的这些手段，跟柳无邪相比，完全不是一个等级。
不论是阵法，还是用毒，柳无邪远在她之上。
虽然她境界高于柳无邪，但真正战斗力，柳无邪却在她之上。
“毒美人，你！”
李漠气得当场吐血，没想到毒美人这时候突然反水，要联合柳无邪一起来对付他们。
毒美人擅长用毒，让人防不胜防，如果她出手，后果不堪设想。
柳无邪也没想到，毒美人居然如此狠毒，刚才故意收走他们的储物戒指，估计就想到了这一点，储物戒指里面，可是有不少恢复伤势的丹药，如今全部落入毒美人之手。
“毒美人，将储物戒指还给我们。”
其他祖圣强者纷纷开口道，让毒美人将储物戒指还给他们。
面对周围那些人的质问，毒美人无动于衷，目光依旧落在柳无邪脸上，希望能得到一个准确的答复。
最震惊的还是黄詹，此刻看向毒美人的眼神，恨不能将其生吞活剥了。
“不好意思，我拒绝！”
柳无邪眼眸冰冷，当毒美人施展毒心蛊想要置自己于死地的时候，双方已经不死不休。
“我还有一门毒术，一旦施展出来，绝对能将你重创，你当真要拒绝我的好意。”
毒美人没想到柳无邪拒绝得如此干脆，几乎没任何思考，直接就说了出来。
毒心蛊只是毒美人其中一门攻击手段而已，她还掌握一门秘术，一旦施展，方圆百里，将变成一片毒地，极其恐怖，哪怕是防御大阵，都承受不住毒气的侵蚀。
“那我拭目以待！”
柳无邪语气云淡风轻。
吞天圣鼎晋升之后，吞噬跟炼化能力越来越强，哪怕是那种顶级剧毒，都无法伤害到自己。
况且他有毒界在，毒气越纯，反而能壮大毒界。
柳无邪说完，双手陡然结印，破碎天裁印轰然落下，这次施展出来的裁天神尺，要比之前更加恐怖。
经过两个时辰交战，柳无邪体内的圣元气，更加纯粹，施展出来的破碎天裁印威力更强。
“轰隆隆！”
天地炸裂，无尽的碎片，从苍穹坠落。
十八阴神催动杀伐大阵，那浩瀚的阵法压制，让所有人无法喘息，阴魂在四周巡视，伺机寻找机会。
琉璃双龙枪祭出，两条神龙不断咆哮，发出震耳欲聋的轰鸣声，让所有人耳膜作痛，浑身很不舒服。
神秘碎片扣在掌心，随时准备祭出，绝对能打得对手一个措手不及。
一切准备妥当后，柳无邪厉喝一声：“裁天神印，斩！”
破碎天裁印犹如一尊万古巨山，狠狠砸下，活下来的这些修士，身体传来咔咔的响声，快要承受不住了。
“毒美人，你什么时候能出手，我们都死了，仅凭你一人根本挡不住柳无邪。”
虽然毒美人刚才出卖了他们，但眼下还需要借助毒美人击杀柳无邪，他们心里纵然有万千愤怒，也还是强忍了下来。
毒美人没有理会周围那些人，从储物戒指中，拿出一枚毒草，咬破自己的手指，将鲜血滴落在这枚毒草上。
毒草沾染血液后，发出滋滋声，瞬间蔓延，每一株毒草上面，长满着獠牙，更恐怖的是，这些毒草正在疯狂成长。
“毒血烛！”
柳无邪暗呼一声，没想到毒美人身上，居然还有传说中的毒血烛。
此物乃极其罕见的一种毒草，以人血为食，吸食人血后，他们疯狂成长，最多半日，便能成长到一株擎天大树，将周围的生物全部吞噬一空。
离得较近的一名修士，还没反应过来，就被毒血烛侵蚀，体内的血液，瞬间被毒血烛吞噬掉，让几丈高的毒血烛瞬间暴涨一大截。
“毒美人，你在做什么。”
其他人见状，纷纷朝一侧闪避，以免被毒血烛侵蚀。
毒血烛还在不断成长，毒美人面色苍白，强行唤醒毒血烛，对她伤害极大。
柳无邪的破碎天裁印碾压下来，剩下这些修士拼了命地抵挡，根本拦不住毒血烛。
“啊啊！”
又有两道惨叫声发出，他们的身体迅速干瘪，体内的血液，全部被毒血烛吸收。
毒血烛以肉眼可见的速度成长，每一片叶子，化为大量的藤蔓，不断朝四周蔓延，快要填满整个防御大阵了。
难怪毒美人刚才说，她还有一门毒术，一旦施展出来，绝对能重创柳无邪。
这完全是伤敌一千，自损八百的招式，就算她侥幸杀死柳无邪，毒血烛有一定的概率，连她一起杀死，吞噬她体内的血液。
毒血烛没有任何意识，完全是以血为生。
死亡无时无刻都在发生，眨眼间的功夫，又有两人倒下，场中加上毒美人，只剩下六人了。
李漠跟黄詹目眦欲裂，却没有任何办法，他们心里也清楚，毒美人这样做，目的是击杀柳无邪，只是他们都要成为牺牲品。
就算毒美人击杀了柳无邪，他们这些人，别想活着活下来了。
那种憋屈与屈辱，让李漠跟黄詹几人厉吼一声，身体开始膨胀，哪怕是死，也要拉着所有人一起。
柳无邪早已料到他们会这样，当即看向十八阴神。
“镇压！”
十八阴神打出无数阵法纹，融入大阵之中。
顿时间！
一股排山倒海之力，席卷天地，将他们周身气势全部打散，他们想要自爆，都是一种奢望，只能举起兵器跟柳无邪作战。
破碎天裁印还在碾压，每个人呼吸困难，身体里面传来清脆的咔嚓声，肉身随时都能崩塌。
“啊！”
又是一声惨叫，毒血烛蔓延到一名修士脚边，瞬间扎入进去，将他体内的血液吸干，变成了一具干尸。
柳无邪祭出渡魂咒，将这些人的神魂拘役起来，送入地狱圣殿中，这些可是顶级祖圣级别神魂，训练出来的阴魂，绝对是一股恐怖的战力。
阴魂数量越多，战力越强，这几次能侥幸逃生，阴魂功不可没。
“崩！”
中间区域，一名修士躲避不及，被破碎天裁印碾碎身体，化为大量的血水。
柳无邪祭出吞天圣鼎，将他们的身躯，以及精血，全部吸收炼化。
他还需要借助这些人，帮助自己突破到准圣二重境，这样离开秘宝小世界，活下来的概率更大。
幸好秘宝小世界中的事情，无法传递出去，不然外面早已聚集大批道圣级别强者了。
就在这时候，毒血烛几条藤蔓，终于蔓延到柳无邪周围，一股股腥臭之气，扑面而来。
毒血烛乃至阴至毒之物，常人吸入一口，必死无疑。
柳无邪悄悄打开毒界，蔓延过来的毒气，瞬间被毒界吸收。
毒界吸收这些毒气后，正在迅速攀升，柳无邪周身毒气笼罩，此刻的柳无邪，反而成了一代毒尊。
望着浑身散发出毒气的柳无邪，毒美人眼眸中流露出一丝茫然，她开始怀疑自己的毒术了。
明明是自己施展毒术，为何柳无邪看起来更像是毒修。
没等毒美人思考，柳无邪祭出吞天圣鼎，将涌过来的一部分藤蔓吸收，大量的毒气，从毒血烛体内溢出，瞬间填满了吞天圣鼎。
“好浓郁的精华！”
柳无邪眼眸中流露出惊喜之色，没想到毒血烛体内蕴含极强的天地精气。

第四千八百九十三章准圣二重

毒血烛其实也是一种罕见的药材，只是以血液为食，能散发出极强的毒气，一般人根本不敢招惹。
但对于柳无邪来说，这都不是问题，吞天圣鼎不仅能剥夺毒血烛里面的毒气，还能吸收里面的天地精华，壮大自身。
“炼化他们这些人，有一定的概率能突破到准圣二重，如今有了毒血烛，突破到准圣二重绝对是板上钉钉的事情。”
炼化一部分毒血烛之后，柳无邪信心大增，出手力道更强。
随着毒血烛不断蔓延，仅剩的那几人，活动空间越来越小，已经腾不出手来对付柳无邪了，反而要分出精力来抗衡毒血烛。
破碎天裁印还在不断压制，更多的毒血烛断裂，全部被吞天圣鼎吞噬掉。
毒美人眼眸狂跳，她从未见过如此恐怖之人，面对毒血烛这种生物，还能将其吸收炼化。
“你到底是谁，为何能无视毒血烛。”
毒美人有些慌了，哪怕是道圣强者，都不敢吸收毒血烛体内的毒气，只能想办法化解。
柳无邪当着她的面炼化毒血烛，已经颠覆了她的认知，让毒美人眼眸中，流露出惊恐之色。
“如果你们就这点本事，那就都给我死吧！”
柳无邪不想跟他们继续恋战了，交战这么久，他体内的精气神，早已达到最巅峰状态，连他的境界，都来到准圣一重后期巅峰。
距离准圣二重，只有寸步之遥。
柳无邪话音一落，破碎天裁印轰然砸下，那崩天之势，将李漠还有黄詹几人震飞出去，直接跌落到毒血烛之中。
没有毒血烛，他们还能坚持一会。
无尽的藤蔓，瞬间将他们的身体包裹住，只有一声声凄厉的惨叫，响彻天地。
“该结束了！”
柳无邪祭出琉璃双龙枪，锁定毒美人，她的修为远不及李漠他们，面对柳无邪强势一击，毫无抵挡之力。
“崩！”
毒美人的身体直接炸开，化为无数血水。
这些血水瞬间被毒血烛吸收，生长速度更快。
柳无邪发现毒血烛变得越强，体内积攒下来的天地精华越醇厚。
当毒血烛彻底蔓延整座防御大阵的时候，柳无邪这才祭出吞天圣鼎，将巨大的毒血烛彻底吞了进去。
没有着急撤去大阵，柳无邪要将毒血烛炼化，一鼓作气突破到准圣二重境。
秘宝小世界中传来咔咔声，最多一两日，便能彻底崩塌，柳无邪接下来要做的，就是跟时间赛跑。
小境界突破，相对比较容易，一天时间，就足以完成突破跟稳固。
将吞天圣鼎中的液体，一股脑的倒入太荒圣界中，柳无邪周身气势疯狂暴涨，仅用了一个时辰，就撕开准圣二重大门。
一股股钢铁洪流，在太荒圣界中不断冲击，形成滚滚涟漪，让他体内的圣元气品质不断拔高，隐约有诞生圣灵气的趋势。
正常来说，只有达到天圣境，才能触碰圣灵气，修炼圣灵术。
柳无邪不过准圣境，体内就诞生了少许圣灵气，这要是传出去，估计会惊动整个天下。
哪怕是小圣主以及大圣级别修士，也不可能修炼出来圣灵气。
这就是太荒圣界的妙用之处，加上晋升后的太荒吞天诀跟吞天圣鼎，让吸收天地精气的品质，提升了一大截。
柳无邪浑然不知，他沉浸在修炼当中，他隐约感受到，太荒圣界似乎有些不一样了，却不知道哪里出现了变化。
一天时间很快过去，境界达到了准圣二重后期。
体内气血充盈，肉身强悍如斯，单凭肉身之力，就足以锤死一般的祖圣境。
配合煌煌金甲以及破碎天裁印，震杀顶级祖圣也不成问题。
只要不遭遇大面积围攻，祖圣境已经无法对他构成威胁，除非对方手里握着强大底牌，亦或者跟他一样，修炼了圣灵术。
将十八阴神全部收入地狱圣殿，自己则是撤掉防御大阵，周围视线顿时清晰。
之前大战，并未造成多大的波及，声音又无法传递出去，周围并无其他人踪迹。
柳无邪正要离开，远处传来几道破空声，有人正在朝这边赶来。
“之前收到消息，应该就是此地发现了柳无邪，为何不见他们的踪迹。”
远处传来异族的声音。
秘宝小世界没有固定参照物，甚至分不清上下左右，完全是凭着感知四处搜寻。
刚才围攻他的那些人之中，就有几名异族，他们早已将自己在秘宝小世界的消息，传递给了所有异族。
他们搜遍了大部分区域，依旧不见柳无邪的踪迹，恰好有两名异族，朝这边飞过来。
“继续寻找，绝不能让柳无邪活着出去。”
两名异族说完，继续往前飞行，正好出现在柳无邪视线所及之处。
“死！”
柳无邪不由分说，没等两名异族开口说话，手中琉璃双龙枪陡然出击。
“你是柳无邪！”
两人双眸暴睁，想要做出反击已经来不及了，谁会想到，柳无邪出手如此狠辣。
既然异族不放过自己，那自己何必跟他们客气，杀得越多，阴魂越强。
两名异族不过初级祖圣，哪里是柳无邪的对手，仅用了一招，就成功将他们击杀。
杀死他们后，柳无邪继续朝秘宝小世界中飞去，趁着秘宝小世界坍塌之前，看看还能不能寻到其他宝物。
一晃半日过去，周围天地出现大量的裂痕，意味着秘宝小世界，即将坍塌。
“看来寻不到其他宝物了！”
柳无邪脸上流露出一丝失望之色。
自己突破跟李漠他们大战耽误了这么久的时间，就算有宝物，估计也落入其他人之手。
“轰隆！”
随着一声惊天坍塌声，巨大的秘宝小世界，瞬间分崩离析，里面的修士，被强行送了出来。
柳无邪出来的那一刻，当即施展了隐匿之术，暂时他还不想跟其他人碰面。
进入秘宝小世界好几千人，死在他手里的修士，不过百人，大部分修士都活了下来，要是这些人联合一起，自己恐怕很难脱身。
“柳无邪，给我滚出来！”
铁不立出来后，厉喝一声，目光四处打量，寻找柳无邪的下落。
进去三千多人，出来的时候，明显少了很多，大概死了三百多人。
一部分死于争抢宝物，一部分被异族斩杀，剩下百来人，死于柳无邪之手。
听到柳无邪几个字，正要离开的那些人族修士，纷纷顿住身体。
异族知道柳无邪在秘宝小世界，但大部分人族并不知情，李漠跟黄詹他们，并未将消息大面积散播出去，因为他们想要独享宝物。
“难道柳无邪也在秘宝小世界中！”
正要离开的那些人族修士，一脸不敢置信的说道。
早知道柳无邪也在秘宝小世界，他们寻什么宝物，直接寻找柳无邪的下落便是。
“柳无邪在秘宝小世界中，寻到一门厉害的长枪，堪比小圣主级别法宝，还有一门厉害的圣灵术，更是寻到一枚小盒子，据我所知，里面应该藏着一枚极其罕见的丹药，谁提供柳无邪具体线索者，我们异族愿意送他一枚道圣级别丹药。”
铁不立目光看向四周，对着那些人族修士说道。
异族寻找这么久，都没柳无邪的下落，如果能借助人族之手，将大大扩大搜寻范围。
其次，铁不立在利用人族，煽动他们的嫉妒心，让这些人族对柳无邪产生恨意，也许不用他们异族出手，这些人族就能要了柳无邪的命。
在场这些人族修士岂能听不出来，铁不立这是在借刀杀人，故意泄露柳无邪身怀宝物的信息，让他们来对付柳无邪，从而达到自己的目的。
随着铁不立话音一落，四周一片哗然。
明知道异族在借刀杀人，在场人族修士，还是忍不住双眼发光。
柳无邪祭出琉璃双龙枪跟施展破碎天裁印的时候，黄詹可是亲眼目睹。
后来那些异族赶到，黄詹将之前大战的事情，跟李漠他们详细叙述一遍，那些异族听的一清二楚，当即将这些消息，传递给了其他异族，让他们做好防范。
“这柳无邪运气也太逆天了，居然在秘宝小世界中，获得如此之多的宝物，要是我能得到，岂不是能突破到道圣境了，凭借小圣主级别法宝，以及圣灵术，哪怕是小圣主级别修士，也奈何不了我。”
不少顶级祖圣境，早已摩拳擦掌，这次秘宝小世界之行，大部分人并无收获。
真正能获得宝物的，少之又少。
没有素娘替柳无邪引路，柳无邪也不可能获得这么多宝物，一切都是天道神书跟素娘的功劳。
“既然柳无邪也在秘宝小世界，应该还没走远，我们分散去追，他不可能一直隐匿身躯，通往第三层的夹缝已经被异族封堵，只要柳无邪现身，异族就能察觉，我们一定要抢在异族前面，活捉柳无邪，这些宝物绝对不能落入异族之手。”
异族想要借助人族之力除掉柳无邪，人族修士也不希望柳无邪身上的宝物，落入异族手里，那样对人族来说，绝对不是什么好事。
双方揣着不同的心思，大批强者，正在朝四周掠去，寻找柳无邪的下落。
殊不知！
柳无邪并未走远，他想要知道，自己有多少事情泄露出去了。
现在看来，事情要比他想的还要难缠的多，让他意想不到的是，异族已经封堵了返回第三夹层的出口。

第四千八百九十四章空间长河

周围那些人的谈话，柳无邪尽收眼底，没有继续逗留，朝远处掠去。
异族将通往第三层夹缝几道出口全部封死，只要自己现身，必然遭到异族围攻，首要任务，还是寻找离开之法。
硬拼肯定行不通，异族那边可是有顶级道圣强者坐镇，就算他突破到祖圣境，想要取胜都非常困难，听异族提及，已经有小圣主级别修士赶往第四夹缝了。
就在柳无邪离开没多久，龙烟阁几名强者抵达此地，得知柳无邪从秘宝小世界中获得诸多宝物，当即给小姐传音。
一处山坡上，任伊洛目光眺望远方，进入通域战场一月有余，整个人看起来有些憔悴。
确定柳公子从秘宝小世界离开了，脸上的担忧之色，反而比之前更浓了。
“小姐，柳公子现在面对的不仅仅是异族，还有大批人族修士，我们必须要尽快与柳公子取得联系，以我们龙烟阁的实力，撕开一道缺口应该不难。”
在任伊洛身边，还站着一名老者，此人乃任家长老，最近才从家族那边抽调过来的。
龙烟阁如今日进斗金，消息早已传回宗族，家主那边派人过来调查真假，确认消息属实，任伊洛这一脉地位因此大增
任伊洛的父亲任卓风早已放弃竞争家主之位了，随着龙烟阁崛起，家族那边突然发布一个族令，让他们这一脉，重新掌管宗族祠堂，所有宗族弟子，犯了错误，都归任伊洛这一脉管辖，等于掌握了生杀大权。
任谁都看出来了，宗族那边有意培养任卓风，让他尽早掌管整个家族，当作接班人培养。
能在如此短的时间内扭转局势，这一切多亏了柳无邪，所以任伊洛这一脉，在任卓风的调遣下，抽调出来几十名道圣强者，前来寻找柳公子下落，确保他的安全。
“以我对柳公子的了解，他不会轻易前往第三层夹缝出口，很有可能前往第五层夹缝。”
任伊洛蹙了蹙眉，跟柳无邪相处的这些日子，她非常清楚柳无邪的性格。
“第五层夹缝，哪怕是道圣强者深入，都很难全身而退，柳公子要是贸然进入其中，恐有危险。”
一旁的老者脸色骤变，第五层夹缝，里面罡风肆虐，到处都是时空乱流，哪怕是道圣强者，闯入乱流之中，都会被乱流撕碎身体。
“所以我们要尽快寻到柳公子下落，阻止他前往第五夹缝。”
任伊洛当即拿出传音石，通知所有龙烟阁长老，立即前往第五夹缝入口，柳公子一旦现身，立即通知她。
柳无邪离开的时候，并未留下神魂印记，无法与任伊洛取得联系，他不想麻烦任何人，只是没想到，进入通域战场，遇到这么多事情。
收到消息的龙烟阁长老，迅速朝通往第五层夹缝掠去。
正如任伊洛猜测的那样，此刻第四层夹缝，到处都是异族跟人族修士，柳无邪活动空间越来越窄，通往第三层空间夹缝又被异族封堵，除了前往第五层夹缝，别无他法。
第五夹缝虽然危险，但遇到人族跟异族修士的概率不大，就算遇到，基本是道圣以及小圣主级别强者。
很少有祖圣级别修士闯入第五夹缝，就算闯入，身边也有道圣级别护道人。
至于准圣，没有道圣级别护道人，闯入第五夹缝跟寻死没什么区别。
柳无邪一路闪避，遇到其他人，施展隐匿之术，从容避开，遇到道圣强者，只能选择远遁。
一天时间过去，柳无邪有惊无险抵达通往第五夹缝入口。
夹缝处静悄悄的，周围并无其他人，恐怖的飓风，从第五夹缝深处溢出，让柳无邪浑身情不自禁打了一个哆嗦。
“眼下要紧的，是摆脱异族跟人族的追杀，隐匿之术瞒得过祖圣，却瞒不过道圣强者，等他们反应过来，形成合围，自己将插翅难逃。”
柳无邪心中暗忖。
他孤身一人，独自面对数以万计的异族跟人族修士，只能选择隐忍，等时机到了，再慢慢找他们清算。
没有任何迟疑，迅速掠向第五夹缝。
就在柳无邪掠出的那一刻，身后突然传来一道声音：“柳公子，不要进入第五夹缝，小姐已经派人过来接应你了。”
赶来的正是龙烟阁长老，可惜还是来晚了一步，目睹柳无邪闯入第五夹缝。
无尽的逆流，包裹住柳无邪的身体，想要停下已经来不及了。
龙烟阁长老的声音，一字不漏的传到柳无邪耳里，让柳无邪浑身一震，没想到龙烟阁派遣大批强者前来寻找自己，帮助自己脱困。
等柳无邪反应过来的时候，身体已经进入一片黑暗空间，扭曲的空间，险些撕碎他的身体。
第五夹缝空间撕扯之力就如此强横，那第六夹缝，估计更加恐怖，至于第九夹缝，连天圣强者，都无法进入，那是天圣强者真正陨落之地。
望着消失的柳无邪，赶到此地的龙烟阁长老，当即拿出传音石，将柳无邪进入第五夹缝的消息传给了小姐，请她定夺。
任伊洛收到消息的时候，整个人都是懵的，她猜测柳无邪会这样做，没想到柳无邪这么快就进入第五夹缝了。
“三长老，你陪我一起前往第五夹缝，其他人留在第四夹缝，随时接应我们。”
任伊洛沉思片刻后，当即对着身边老者说道。
“小姐，不可，这样做太危险了，还是请示老爷吧！”
一旁的老者连忙阻止。
他口中的老爷，正是任卓风，修为达到小圣主境。
“时间来不及了，第五夹缝危险重重，柳公子贸然闯入，很容易进入大凶之地，以他修为，很难全身而退，我们要尽快将他救出来。”
任伊洛已经下定决心，迅速朝通往第五夹缝的入口赶去。
其他龙烟阁长老，纷纷赶往第五夹缝出口，随时做好接应的准备。
第五夹缝中，柳无邪身体沉沉浮浮，双脚无法落地，周围的空间，传来剧烈的撕扯之力，他清晰地感受到，自己浑身骨头以及血肉，不断撕裂，随时都能离体而出。
“煌煌金甲！”
没有任何犹豫，柳无邪当即施展煌煌金甲，撕扯之力这才减弱了很多，肉身依旧承受极大的压力。
“难怪说准圣境修士闯入第五夹缝，必死无疑，无需其他人出手，仅凭强横的撕扯之力，就足以将准圣撕成碎片。”
柳无邪暗暗说道。
借助煌煌金甲，柳无邪这才稳住身体，双脚落在满是泥泞的地面上。
第五夹缝环境远要比第四夹缝更加恶劣，这里没有高山流水，更多是沼泽，泥泞，以及怪异的石头，恐怖的罡风肆虐。
要是踏入乱流中，很容易被卷入时空隧道中，永远沉沦其中。
事已至此，柳无邪顾不得其他了，他现在只有一个想法，先在第五夹缝稳定下来，第四夹缝那些人寻不到自己后，自然会慢慢离开。
就算是异族，不可能一直派遣强者守在第四夹缝出口，他们也需要修炼，需要资源。
“主人，不能继续深入了，天道神书反复示警！”
素娘的声音，突然响起，声音透着急促。
柳无邪祭出鬼眸，目光看向远处，只见远处空间颠倒，甚至连阴阳都出现了混乱现象。
“好恐怖的逆流时空！”
柳无邪忍不住倒吸一口凉气，迅速换了一个方向，朝右侧掠去，那边相对安全一些。
时间一点点流逝，不知不觉柳无邪进来一天多时间了，并未见到其他修士。
有天道神书示警，这一路上柳无邪算是有惊无险，也没前往更深处，以免迷失其中。
又是一日过去，柳无邪正打算找一处干净的地方休息，天道神书传来哗啦啦的响声。
“素娘，发现什么了吗？”
柳无邪猛地警觉起来，他不确定天道神书是示警，还是发现了宝物。
“有极强的空间波动，主人能感知到吗？”
素娘同样不确定，她隐约间能察觉到周围空间，正在不断波动。
柳无邪当即施展空间术，感受周围空间的变化，果然如素娘所说的那样，周围空间，出现了少许断层。
“不好！”
柳无邪瞬间察觉到不对劲，迅速朝远处掠去，还是慢了一步。
周围空间猛然坍塌，出现大量的裂口，每一道裂口中，传来无与伦比的吞噬力量，可以将周围的一切，吞噬的一干二净，包括柳无邪的身体。
不论柳无邪如何挣扎，都无法控制住身体，任由漆黑的空间裂缝，将他慢慢淹没，最终消失的无影无踪。
进入空间裂缝中，谁也不知道里面隐藏着什么危险，甚至永远被困其中。
强横的撕扯之力，让煌煌金甲不断崩塌，眼看煌煌金甲快要承受不住的时候，撕扯之力瞬间削弱，仿佛从未发生过。
柳无邪茫然的看向四周，一切静悄悄的，更恐怖的是，周围漆黑一片，伸手不见五指，哪怕他祭出鬼眸，所看到的区域，也极其有限。
“这是什么地方？”
柳无邪收敛心神，祭出琉璃双龙枪，一旦有危险，可以第一时间出击。
“主人，此地应该就是传说中的空间长河了，由无数空间规则之力凝聚而成。”
素娘语气中带着一丝担忧。

第四千八百九十五章领悟空间切割

听到空间长河四个字，柳无邪整个人怔在原地，眼眸中流露出震骇之色。
想要凝聚出空间长河，首先需要无尽的空间规则之力，其二需要特定的环境，此地时空虽然没有完全被遗忘，却演化出了属于自己的时空迹象。
天地中不仅有空间长河，还有时间长河，生命长河等等，不论是哪一种，都极难形成。
柳无邪大脑飞速运转，寻找关于空间长河的来历。
随着他不断深入，眉宇间拧成了一个川字。
“自古以来，跌落空间长河中的修士，极少有人活着走出来，除非能领悟传说中的空间切割术，将空间一分为二，才能踏出空间长河！”
柳无邪搜遍了所有记忆，最终得出一个结论。
难怪说哪怕是小圣主级别强者，进入第五夹缝，跌落逆流之中，都很难全身而退。
空间长河就像是一道禁锢天地的牢笼，不论你修为有多高，跌落空间长河中，就陷入无边无际的空间裂缝中，直至死亡。
此刻的柳无邪，就像是无根浮萍，随意飘荡，周围没有太强的光线，仿佛整个天地，被无尽的黑暗给吞噬掉了。
柳无邪突然感觉自己渺小得犹如一粒尘埃，随时被黑暗所吞没，那种感觉，让柳无邪浑身忍不住一颤。
长时间待在黑暗之中，容易吞噬一个人的内心，最终走向邪恶，走向阴暗，甚至化为彻头彻尾的魔物。
星域的时候，他领悟过大空间术，想要领悟出空间切割，极其困难。
空间术跟空间切割，完全是两个概念。
空间术是利用空间之力，将周围禁锢，而空间切割，是将周围天地，分割成无数块。
通域战场天地规则之力强横无匹，哪怕是小圣主级别强者，最多能撕开空间，却无法将空间切割得支离破碎。
空间术相当于普通圣宝术，而空间切割，已经达到圣灵术的层次了。
至于大空间切割，更是远超圣灵术，纵然是圣将级别强者，都很难领悟。
空间切割分为小空间切割术，以及大空间切割术，两者之间听起来一样，实际天差地别。
小空间切割术，只能切割方圆几丈，而大空间切割术，可以将方圆万里空间全部分割，一招便能将方圆万里夷为平地。
柳无邪守住心神，尽可能不让自己迷失在黑暗之中，他要守住明台，让意识时刻保持清明。
突然间！
柳无邪好像撞到了什么东西，他的身体一直随意飘荡，空间长河中，除了空间规则之力外，并无其他，别说行走，连盘膝坐下都很困难。
伸手触摸，一股冰凉之水席卷他的手掌，柳无邪顿时一惊。
“这是人族骸骨！”
柳无邪十分肯定，自己撞到了一具人族骸骨，借助鬼眸，骸骨大体轮廓，出现在他面前。
“好古老的身躯，这具骸骨最少是小圣主级别强者，只是陨落无数年了，体内的规则之力，早已被空间长河同化。”
柳无邪通过鬼眸加上触摸，隐约猜到这具骸骨的来历以及修为。
放到外面，一具小圣主级别骸骨，炼化之后绝对能让他提升一重修为。
眼前这具小圣主级别骸骨，体内规则之力消失，取而代之是无尽的空间规则之力，犹如一道道空间法纹，在骸骨周身游荡。
“滋滋滋！”
柳无邪触碰的时候，那些细小的空间规则，在他指心不断缠绕，发出滋滋声。
“这就是空间规则之力了。”
柳无邪暗暗说道。
“要是我能吸收这些细小的空间规则之力，便能从中参悟空间真谛，有一定的希望，能领悟出来空间切割！”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海中滋生。
一直困在这里，迟早会耗尽生命而亡，空间长河中，没有时间规则，从进来到死亡，外界也许只过去刹那间，而空间长河早已过去万年。
“吞天圣鼎！”
柳无邪没有任何犹豫，当即祭出吞天圣鼎，将这具骸骨吞噬了进去，他要剥夺骸骨上面的那些细小空间规则之力。
意识来到吞天圣鼎中，盘膝坐在骸骨面前，细细感悟那些细小的空间规则。
时间悄无声息地流逝，柳无邪沉醉其中。
空间长河中虽然没有时间规则，但太荒圣界中的时间漏斗，无时无刻不在流淌。
一个月过去！
十个月过去！
三年过去！
十年过去！
……
柳无邪犹如一截枯木，依旧游荡在黑暗的长河中，他的意识时而迷茫，时而清明，漂浮在他面前的骸骨，周身发出微弱的光泽，附着在他身体上的空间规则，汇聚成一条完整的空间规则之力，宛如一片锋利的刀子，落在柳无邪面前。
意识猛地睁开双眼，眼眸中闪过一丝明悟之色。
“这就是空间之刃吗？”
望着面前的锋利刀片，柳无邪喃喃自语。
参悟了五十年，终于让他领悟出来一枚空间之刃。
“去！”
柳无邪意念操控，面前的空间之刃迅速掠出，轻轻划向吞天圣鼎内部空间。
“刺啦！”
内部空间出现一道微不可见的口子，虽不明显，柳无邪还是察觉到了。
“好强的空间切割之力，这就是传说中的空间切割术，我只是掌握了一枚空间之刃，就有如此效果，要是彻底领悟出数以万计的空间之刃，岂不是可以瞬间将对手切割得支离破碎。”
想到这里，柳无邪脸上，流露出兴奋之色。
没想到误闯到空间长河，居然领悟了一道空间之刃。
“仅凭这一枚空间之刃，还无法撕开空间长河，需要领悟更多的空间之刃才行。”
柳无邪收起这枚空间之刃，意识从吞天圣鼎中退出，祭出混沌圣火，将整具骸骨炼化。
失去了空间规则之力，骸骨正在不断腐朽，体内虽然失去了天地精气，以及气血精华，但还有少量小圣主法则，这些法则可以完善太荒圣界，让他以后晋升小圣主境的时候，更加方便。
身体漂浮得越来越远，又是一段时间过去，前方出现密集的撞击声。
“这是……”
领悟空间之刃后，柳无邪对空间的感知，远超常人，无需双眼，仅凭触碰空间，就能感知到周围的一切，这种感觉很是玄妙。
通过对空间的感知，柳无邪看到十几具骸骨，他们停在一起，相互撞击，声音就是从他们身上传出来的。
“好多的骸骨，足够我继续凝练出来几枚空间之刃。”
柳无邪操控着身体，一点点靠近那些骸骨，跟之前那具骸骨差不多，都是小圣主级别，早已死去了无数年。
跟之前一样，操控吞天圣鼎，将这些骸骨收进来，意识化为本体，进入吞天圣鼎。
空间长河极不稳定，很难控制身体，收入吞天圣鼎中炼化参悟，无疑是最简单的办法。
接下来这段时间，柳无邪又进入漫长的参悟之中。
有了之前的经验，这次柳无邪参悟的时间较短，只用了三十年，又领悟出来四枚空间之刃，而且体积更大一些。
将之前领悟的那枚空间之刃调动出来，一共五枚空间之刃，柳无邪意念一动，五枚空间之刃全部掠出。
“咻咻咻！”
一道道破空声，撕裂周围的气流，落在吞天圣鼎深处，五枚空间之刃，犹如切割纸张一样，轻松留下五道印记。
这还是柳无邪收力的情况，如果全力施为，足以将吞天圣鼎撕开五道巨大的口子，最终的结果，导致吞天圣鼎分崩离析。
“如果我将五枚空间之刃融合，演化出来更大的空间之刃，切割之力是不是更强一些。”
望着漂浮在自己面前的五枚空间之刃，柳无邪右手托腮，陷入沉思当中。
眼前空间之刃虽然很强，仅仅能将空间割开一道缝隙，无法将空间彻底分裂，应该是威力不够强大。
想做就做，柳无邪尝试将五枚空间之刃融合。
不论他如何努力，五枚空间之刃都是独立的存在，无法相互融合，每一枚空间之刃，都是独一无二的。
空间之刃就好比一座独立的世界，强行将两个位面融合，最直接的结果是两大空间相互碰撞，最终导致空间坍塌，两大世界一同陨落。
当年很多人想要打通仙界跟凡界通道，让两界相连，空间壁垒就是最大的障碍，不论修为多高，都无法让两大空间相融。
柳无邪现在面临的就是这个难题，他凝练出来的五枚空间之刃，大小不一，长短不一，规则之力也不一样。
想要让其融合到一起，极其困难，需要对空间有极高的领悟力。
柳无邪也不着急，空间长河中不论过去多久，外面就是一刹那，哪怕是在此地领悟几千年，也不影响什么。
十年过去！
百年过去！
三百年过去！
……
第五百年的时候，面前的五枚空间之刃，没有之前那么排斥了，他们相互穿梭，规则之力相互流淌，如同水流一般，每一枚空间之刃，软若无骨，随意改变形态。
“我明白了，空间本就没有形态，可以随意变化，比如瓶子内部空间，他就是椭圆形的，又比如方形的箱子，里面的空间就是方形的，这就是空间的妙用，根据你所想的，可以随意改变。”
柳无邪似乎明白了空间真谛，只是还有些模糊，无法彻底驾驭。

第四千八百九十六章空间切割术

足足花费了五百年时间，柳无邪这才领悟一丝空间真谛，成功将五枚空间之刃融合，化为一尊更强大的空间之刃。
无尽的空间规则之力，缠绕在空间之刃上，幻化出一尊类似圆月一样的形状，似刀非刀，因为空间之刃的形态，可以随着柳无邪的心意，不断变化。
不敢轻易在吞天圣鼎中尝试，柳无邪意识回归本体，沉睡的肉身，瞬间苏醒，一股恐怖的生机，横扫而出。
意识闭关的这些年，柳无邪封锁了周身气机，阻止生命力流逝，每天让素娘调动异世界中的生命津液滋养肉身，以免肉身溃烂。
空间长河中，经常出现空间扭曲，时空乱流，虽不及外面那么强横，几百年时光吹拂下，再强的肉身，也会慢慢腐朽。
“空间切割！”
柳无邪掌控肉身后，第一时间祭出空间之刃，迅速掠向漆黑的空间长河中。
“嗤嗤嗤！”
空间之刃疯狂切割，柳无邪看到一道道细微的白色光线从空间长河深处投射下来。
“果然能切开一部分空间，只是一枚空间之刃太弱小了，无法撕开空间长河，从此地脱困。”
柳无邪清晰地感受到，远处裂开的那些缝隙，正是空间之刃将其切开。
虽然还无法感知到外界规则之力，但这是一个好兆头。
只要自己修炼到足够强大的境界，便能撕开空间长河，从此地离开。
接下来这段时间，柳无邪操控肉身，在浩瀚的空间长河中游荡，寻找那些落单的骸骨。
一晃又是几百年过去，柳无邪期间寻到几十具人族骸骨，还有三十几具异族骸骨，更有两尊妖族骸骨。
每一尊骸骨上面，布满着空间遗留下来的痕迹，大量的空间规则之力流淌，要比之前遇到的那些骸骨更为强大。
其中一尊异族强者骸骨，最少也是大圣级别强者，那可是比小圣主还要高一个境界的修士。
修炼到小圣主境，放到通域古城都算是一方强者了，至于大圣，更是顶级强者，毕竟通域古城城主，也不过元圣境界。
这样的强者进入第五夹缝，都无法全身而退，想要撕开这空间长河，要比他想的还要困难得多。
柳无邪将所有骸骨收集起来，祭出吞天圣鼎，将其吞噬进去。
跟之前一样，封闭肉身气机，这次闭关，少则又是五六百年，以防肉身出现变故，只能这样做。
封闭了气机，意味着柳无邪这段时间肉身毫无寸进，一直停留在原地，甚至会因为失去气血滋养，境界出现倒退的现象。
反正他有大量的生命精气，这点流失，还在他承受范围之内。
做好这一切后，意识来到吞天圣鼎，盘膝坐下。
闭关的日子是极其枯燥的，柳无邪的思维，畅游在浩瀚的时空中，周围的空间，像是流淌的溪水，不断地从柳无邪指尖划过。
此刻第五夹缝！
“小姐，我们好像被人盯上了！”
三长老陪同小姐进入第五夹缝没多久，就被人盯上，期间他们改变了好几次路线，都无法摆脱身后的人。
“能确定对方是什么修为吗？”
任伊洛美眸阴沉，第五夹缝果然要比她想的还要残酷，不仅要防范第五夹缝恶劣的环境，还要提防其他人偷袭。
“暂时还不确定，对方最少也是顶级道圣级别存在。”
三长老言语中带着一丝凝重。
如果对方是顶级道圣，他还能周旋，要是对方是小圣主级别修士，根本抵挡不住。
“我知道了，继续赶路！”
任伊洛脸上并无慌张之色，既然她敢深入第五夹缝，肯定有保命底牌。
进入通域战场的时候，父亲就在她身上留有保命印记，只要遭遇生命危机，就能激发保命印记，父亲也会第一时间赶来营救。
“少主，我发现任伊洛了，她在第五层，迅速派两人过来，绝不能让他们活着出去。”
距离任伊洛千丈开外，暗中潜伏着一名灰衣老者，此人乃昌云阁一名长老。
此番前往通域战场，除了寻找洞天福地，其次就是猎杀柳无邪。
几日前，他收到消息，第五夹缝好像出现了洞天福地踪迹，这才第一时间赶来，结果没寻到洞天福地，却遇到了任伊洛。
昌禾收到消息，第一时间调遣两名道圣强者赶往第五夹缝，不过他自己并未前往，第五夹缝太过危险，他不会轻易以身犯险。
空间长河中！
时间就像是流水，不断从柳无邪身边溜走。
一百年！
二百年！
三百年！
五百年！
……
柳无邪面前的骸骨一具接着一具减少，参悟出来空间之刃后，混沌圣火瞬间将骸骨炼化，化为一团灰烬，大量的小圣主规则之力，穿梭于吞天圣鼎中。
第七百年的时候，最后一具骸骨彻底被柳无邪炼化。
“凝！”
柳无邪低喝一声。
二十枚空间之刃出现在他面前，每一道空间之刃，要比之前凝聚出来的空间之刃强横好几倍。
尤其是那尊大圣强者身上的空间规则之力，柳无邪从中领悟了一丝大圣规则，融入到空间之刃中，让空间之刃威力大增。
柳无邪没有着急出关，祭出之前凝练出来的那枚空间之刃，他要将所有空间之刃再次进行凝练，只保留十枚空间之刃。
这次融合，要比上次轻松了许多，柳无邪已经掌握了空间真谛，周围的空间，在他手里犹如泥塑一般，随意改变形态。
花费了足足二百年时间，终于将二十一枚空间之刃，凝练成十枚，每一枚空间之刃的品质，提升了一大截。
最大的那枚空间之刃，里面蕴含大圣规则，锋利程度远超其他空间之刃。
“十枚空间之刃，应该能撕开空间长河了！”
望着面前十枚空间之刃，柳无邪喃喃说道。
意念一动，空间之刃凭空消失，没入他的体内，消失得无影无踪。
“素娘，我前后闭关多久了！”
柳无邪意识回归本体，出言朝素娘问道。
“前后加一起，接近三千年了！”
素娘说出这个数字的时候，连她自己都感觉到不可置信。
“难怪修炼到高深处，那些顶级强者，随意一次闭关动辄都是几万年，自己领悟一门空间切割术，就花费了三千年，要是领悟更高深的术法，岂不是需要更久的时间。”
柳无邪一脸震惊地说道。
破碎天裁印能轻松入门，因为有现成的口诀与修炼之法。
修炼空间切割不同，柳无邪完全从零开始，靠着自己对空间的领悟，一点点参悟出来，需要的时间自然要久。
“恭喜主人成功领悟出来空间切割术！”
素娘这几千年来，很是孤独，如今主人出关，自然很是开心。
“试试空间切割术，能否切开空间长河！”
柳无邪花费几天时间，将肉身修炼到圆满境界，之前亏损的气血全部补回来，境界还略微有些提升。
说完！
右手一招，十枚空间之刃凭空出现，排成一列，发出凛冽森寒之气，周围空间变得极为躁动，不断扭曲，撕裂。
“好强的空间之刃！”
望着面前的空间之刃，柳无邪眼眸中流露出惊喜之色。
闭关这些年，除了领悟空间之刃外，他自己还创造了空间切割之法。
空间切割术只是总纲，至于如何运用，如何切割，需要自己去参悟。
一百人领悟出来切割之术，操控之法就有一百种，因为每个人领悟的切割之术各不相同。
有人主攻，有人主御，也有人攻防兼备！
不论是哪一种，前提是神魂需要足够强大，其次就是精神力。
神魂越强，才能驾驭更多的空间之刃，让其有更多的变化。
神魂就像是柳无邪的手臂，而精神力就好比方向，指哪打哪，两者缺一不可。
柳无邪之所以放弃继续凝练空间之刃，因为他察觉到自己的神魂，最多只能驾驭十枚空间之刃。
除非他的修为能突破到祖圣境，又能凝练出来几枚空间之刃。
真正的大空间切割术，能凝练出来数以万计的空间之刃，柳无邪想都不敢想，那是何等的恐怖。
深吸一口气，柳无邪将精气神融会贯通。
“空间切割！”
柳无邪轻喝一声，十道空间之刃迅速爆射出去，排列成井字形，横竖切割，周围的空间，正在不断塌陷。
饶是柳无邪早有了心理准备，当空间切割正式开始的那一刻，他还是瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
领悟空间之刃不难，之前进来的那些小圣主境强者，应该也领悟出来了，不然他们的骸骨上，不会出现空间规则之力。
他们没有生命津液滋养，等他们领悟出来三五枚空间之刃的时候，肉身早已腐朽。
柳无邪能活下来，多亏了异世界中的生命之树跟始祖树，是它们维持了肉身气机，才挺过了这些年，让肉身不腐。
“嗤嗤嗤！”
十枚空间之刃，上下纷飞，不断地切割，大量的空间碎片，从柳无邪面前滑落。
魂海中的魂力，以及泥丸宫中的精神力，犹如潮水一般，疯狂地涌出。
尤其是魂海，传来阵阵剧痛，泥丸宫也不好受，洞察之眼正在不断输送精神力，填补到泥丸宫中。
短短片刻，面前空间出现十几道裂痕，一丝微弱的光线，从这些裂痕中渗透进来。

第四千八百九十七章为你而来

十枚空间之刃，横竖各五枚，刻画出一道道井子，瞬间将空间切割的支离破碎。
起初的时候，只有一些微弱的光线，随着时间的流逝，一团强烈的光泽投射进来，这是磷光草发出的光亮。
“给我开！”
柳无邪祭出琉璃双龙枪，强势杀出去，恐怖的杀招，将两尊神龙迅速凝聚到一起，冲向即将碎裂的空间裂缝。
“轰隆！”
被割裂的空间碎片，承受不住琉璃双龙枪的碾压，瞬间坍塌，出现一座巨大的洞口。
“嗖！”
柳无邪没有任何迟疑，当即祭出太古猫妖术，一个纵射，从洞口中掠出，回到了第五夹缝。
就在柳无邪消失的那一瞬间，身后的洞口再次恢复。
空间有极强的修复能力，不论柳无邪切割术如何强大，只能在短时间内，将空间割开，最多半息，空间又能愈合。
感受通域战场规则之力，柳无邪眼眸中，流露出侥幸之色。
“眼下要做的，尽快与龙烟阁的人会合，只有借助他们的力量，才能从通域战场全身而退。”
柳无邪目光打量四周，思索片刻后，暗暗说道。
周围到处都是沼泽，柳无邪并不知道自己身在何处，也不知道通往第四夹缝的出口在哪里，接下来只能走一步算一步。
凭借太古猫妖术，这些沼泽威胁不到柳无邪，连续跳跃，终于来到一片比较干燥的区域，地面上长满着磷光草，将周围照射的亮如白昼。
第一空间夹缝最大，到了第五空间夹缝，面积相对较小，越往下，空间夹缝的面积越小，尤其是第九夹缝，传说还没有一座城池大。
“素娘，能感知到宝物吗？”
柳无邪走走停停，他感知的区域有限，周围并无宝物气息。
“暂时没有！”
素娘语气中透着一丝无奈。
虽然很少有修士前往第五夹缝，但每年依旧有部分胆大之辈前来寻宝，就算有宝物，估计也被寻得差不多了。
除非那些深埋地下的宝物通过某种特殊原因从地下冒出来。
接下来一日多时间，柳无邪漫无目的游荡，趁着四周无人，每间隔一段时间，就施展一次空间切割术。
随着时间的流逝，十枚空间之刃运用的越发熟练，既可以操控一枚空间之刃，亦可以同时操控十枚。
找到一块干净的石头，柳无邪盘膝坐在上面，运转太荒吞天诀，既然没有宝物，那就靠自己慢慢修炼。
突然间！
一道微不可闻的打斗声，隔着很远的距离传过来，柳无邪要不是收敛心神，根本注意不到。
“能进入第五夹缝，最少都是道圣级别修士，难道是有人发现宝物，引发了打斗？”
柳无邪微微蹙眉，心中暗忖。
思索再三，他还是决定前去看看，道圣级别交战，对他而言，也是一种历练，可以从中学习很多知识。
盏茶之后，打斗声更强了，柳无邪没有贸然靠近，停在千丈开外，以免被发现。
蹲下身体，目光看向战场区域，只见两名老者，打的你死我活，身穿青衣长袍的老者，明显落入下风，灰袍老者实力更强一些，达到顶级道圣。
“小姐，你快走，我拦住他！”
青袍老者对着另外一处大声说道。
柳无邪这才注意到，远处还站着一个人，半边身体被一块岩石挡住，所以柳无邪没看清。
目光迅速挪到那名女子身上，虽然只能看到半张面孔，柳无邪还是一眼认出此人。
“任伊洛，她怎么也在这里？”
柳无邪目光一凝，他没想到任伊洛也在第五夹缝。
“难道她是为了寻我，才前往第五夹缝？”
一个荒诞的想法在柳无邪脑海中滋生，自己跟龙烟阁之间，只是合作关系，还不至于为了自己，以身犯险吧。
就目前而言，他又想不到其他可能。
“虽然我不确定，任伊洛是否因为自己才闯入第五夹缝，但有一点可以肯定，她派遣大批强者前来接应自己。”
柳无邪没有贸然现身，而是继续观战，对方可是道圣级别强者，以他现在的修为，远不是对手，需要从长计议。
“今天你们谁也别想活着离开，我已经通知了其他人，他们很快就能赶到，从今日开始，你们龙烟阁将彻底从紫临城除名。”
那名身穿灰袍老者，发出狰狞的笑声。
不久前，他就通知了少主，已经调遣两名顶级道圣强者前来。
龙烟阁这时候抽调高手过来，时间上来不及了，等他们赶到，战斗早已结束。
“小姐，你还愣着干什么，赶紧离开此地！”
青袍老者再次厉喝一声，让小姐赶紧走。
“今天你们谁也别想走了！”
就在这时候，远处又掠过来一道人影，此人柳无邪认识，正是昌禾的七叔，昌黎。
当日在洞天福地的时候，猎杀过不少人族修士，从他们的记忆中，搜到关于昌黎的信息。
昌黎一个迸射，一掌朝任伊洛碾压下去。
任伊洛不过顶级祖圣境，哪里是道圣强者的对手，顿时从怀里拿出一枚神符，迅速撞向昌黎的攻击。
“轰！”
昌黎一击被神符抵挡下来，狂暴的冲击力，将任伊洛震飞出去，身体狠狠砸在废墟之中。
以顶级祖圣修为，抵挡住了顶级道圣一击，任伊洛很不简单。
“我看你还能坚持多久！”
昌黎不以为意，身体长驱直入，迅速杀向任伊洛，少主可是吩咐了，一定要抓活的，不然刚才他就出尽全力了。
就算不能击杀任伊洛，也足以将其重伤。
任伊洛嘴角溢出一丝血迹，艰难的站起身体，祭出自己的兵器，美眸中渗透出决绝之色。
“我知道你父亲在你身上，留有保命底牌，但我可以明确告诉你，除非你父亲亲自赶来，不然今日谁也救不了你。”
昌黎一脸戏谑的看向任伊洛，将她身上的底牌，看的一清二楚。
青袍老者逼退灰袍老者后，想要拦住昌黎，却被灰袍老者逼了回去。
“你的对手是我！”
灰袍老者不可能给青袍老者出手营救的机会，连连祭出大招，打得青袍老者不断后退。
任伊洛深吸一口气，脸上古井无波，哪怕是面对死亡，也看不到任何惧色。
当她跨入第五夹缝的时候，就做好赴死的准备了。
“少主让我抓活的，我劝你不要挣扎了，还是乖乖的跟我回去吧，只要你做了少主的女人，我可以保你一命。”
昌黎虽然不惧任伊洛身上的底牌，能逼着她主动束手就擒，这是最好的结果，真要是死磕，弄不好就是两败俱伤。
“想要活捉我，就看你有没有这个本事了！”
任伊洛说完，周身霞光万丈，气息不断攀升，隐约提升到初级道圣境。
“居然是强行提升修为的秘宝，我看你能坚持多久！”
昌黎眼眸中流露出怪异之色，没想到任伊洛身上，还有如此宝物，可以在短时间内，强行提升一个人的修为。
两人瞬间交战到一起，任伊洛虽然修为不如对方，凭借秘宝，还能勉强支撑一会，她已经通知父亲了，正在急速朝这边赶来。
“真没想到，你们龙烟阁居然为了一个名不经传的小子，出动这么多高手，你不会喜欢上那个叫柳无邪的毛头小子吧。”
昌黎一边交战，一边嘲讽，言语中尽是讽刺的意味。
他们之间的谈话，柳无邪一字不漏的听了进去，他十分肯定，任伊洛应该是收到自己进入洞天福地遭遇大批修士围杀，这才调遣大批强者前来支援自己。
只不过他们赶到的时候，自己已经前往第四夹缝，后来又进入秘宝小世界，所以一直没有遇到。
既然龙烟阁是因为自己才闯入第五夹缝，他岂能眼睁睁看着他们陷入绝境。
祭出太古猫妖术，悄悄朝战场摸近。
抵达百丈的时候，柳无邪突然停下，道圣强者交战形成的余波，就足以将他震伤，他不敢靠的太近。
“任姑娘，我一会出手，你们速速朝右侧那边退去，我很快追上你们。”
柳无邪的声音，突然在任伊洛耳边响起，让任伊洛浑身一震。
她没想到，一直苦苦寻找的柳公子，居然就在暗处。
任伊洛迅速将柳无邪的原话，传给了青袍老者。
柳无邪悄悄祭出十枚空间之刃，他的目标不是击杀昌黎两人，而是借助空间之刃，打得他们一个措手不及。
只要帮助任伊洛两人逃走即可，等以后自己成长起来了，再灭了他们也不迟。
任伊洛边战边退，佯装不敌的样子，已经做好撤退的准备了，不知道为何，她对柳无邪的话，无条件信任。
“就是现在！”
柳无邪右手一挥，十枚空间之刃迅速掠出，五枚空间之刃掠向昌黎，剩下五枚空间之刃，掠向那名灰袍老者。
一切在电光石火之间发生，快得不可思议。
“嗤嗤嗤！”
十枚空间之刃，肆意切割，昌黎跟灰袍老者被打的措手不及，等他们反应过来的时候，身上多了几十道伤口，鲜血淋漓。
空间之刃连空间都能割开，何况是道圣境的身躯。
任伊洛跟青袍老者没有任何犹豫，迅速朝着柳无邪指引的方向掠去。
空间之刃持续的时间有限，柳无邪迅速撤回。

第四千八百九十八章净莲圣火

柳无邪利用空间之刃骤然偷袭，打得昌黎两人一个措手不及，他们从未见过如此诡异的攻击方式。
空间之刃并非兵器，而是由空间规则之力凝聚而成，可以随意改变形态，其攻击力，更在神通术之上，让人防不胜防。
正面交战，对方一旦有所防备，柳无邪就很难借助空间之刃偷袭了。
昌黎自始至终也没想到，暗中还潜伏着高手，等他们反应过来的时候，任伊洛早已逃之夭夭。
柳无邪脚踩太古猫妖术，速度不在任伊洛他们之下，几个呼吸之间，就追上他们的步伐。
“该死，到底是谁偷袭的我们。”
灰袍老者拿出一枚丹药吞服下去，这才压制住了身体中的伤势，被空间之刃切割的伤口，停止流血。
“追，我们不能让他们逃了！”
昌黎祭出神识，四处扫射一眼，并未察觉到其他人，偷袭他们的人应该逃走了。
柳无邪三人足足逃了一个时辰，确定昌黎他们没追上来，这才放慢脚步。
“柳公子，我们终于找到你了！”
任伊洛顿住身体，一双美眸紧紧的盯着柳无邪，能清晰地从她美眸中，看到淡淡的水雾。
这一个多月来，她无时无刻不在担心柳无邪的安危。
“让任姑娘担心了！”
柳无邪一脸感激的说道。
“小姐，第五夹缝太危险了，既然找到了柳公子，我们尽快赶往第四夹缝，与其他人会合，就算遇到昌黎等人，我们龙烟阁也丝毫不惧。”
灰袍老者走过来，对着任伊洛说道。
刚才交战，他受到一些轻伤，虽不致命，但不宜继续大战了。
“柳公子，你怎么说？”
任伊洛目光落在柳无邪脸上，征询一下他的意见。
“我已经成了众矢之的，你们护我，意味着无形中得罪很多势力，这样做当真值得吗。”
柳无邪没有回答任伊洛，而是出言反问道。
他们之间只是萍水相逢，虽然自己出手解决了龙烟阁的危机，但龙烟阁也付出了对等的报酬。
柳无邪一番话，让任伊洛跟灰袍老者陷入沉思。
“只要你一日还是我龙烟阁客卿长老，我就没理由置你于不顾，我不敢保证能护你周全，只要我任伊洛还活着，就不会让其他人伤害到你。”
任伊洛深吸一口气，目光平静，似乎下定了某种决心。
“龙烟阁不负我，那我必不负龙烟阁！”
任伊洛一番话，让柳无邪深受感动。
他初来乍到，没有任何背景，任伊洛能做到这一步，一定顶着巨大的压力。
要不是龙烟阁迅速崛起，家族那边，绝对不会同意她抽调这么多高手前来。
“既如此，那我们速速离开，尽快返回通域古城！”
柳无邪的决心，让任伊洛脸色稍微缓和，她相信柳无邪能说到做到。
只要回到通域古城，以龙烟阁的地位，觊觎柳无邪的那些人，不敢轻易造次。
柳无邪没有意见，他进入通域战场的目的已经达到，修为突破到准圣二重，需要回去好好沉淀一段时间。
三人迅速朝通往第四夹缝出口掠去。
“再有半日，我们便能抵达通往第四夹缝出口，我已经安排人在那边等候了。”
路上的时候，任伊洛跟柳无邪并肩前行，说了很多事情。
“等一下！”
没等任伊洛把话说完，柳无邪突然停下身体，就在刚才，素娘似乎感知到了什么。
“发生什么事情了吗？”
任伊洛顿时紧张起来，暗中戒备，她知道柳无邪的感知力远超自己。
“我们去那边看看！”
柳无邪没有详说，按照素娘指引的方向，调头朝另外一个方向赶去。
青袍老者想要说什么，却被任伊洛打断：“我们跟上去看看！”
两人迅速跟上，穿梭了约莫半个时辰，前方出现熊熊大火，恐怖的火焰，从泥泞中冒出，让方圆几百丈的温度陡然大增。
“奇怪，第五夹缝怎么会出现地火？”
随后赶到的青袍老者，一脸疑惑的看向那些火焰，喃喃说道。
任伊洛似乎猜到什么，却没有说话，目光紧紧的盯着那些火焰。
柳无邪双手结印，一道道法纹，融入泥泞之中。
顿时间！
一团恐怖的火焰，从泥泞深处喷涌而出，幻化出一尊恐怖的火山，险些将三人淹没。
“这是……”
任伊洛眼眸中流露出吃惊之色，难道这泥泞下面，还隐藏着什么宝物不成。
“柳公子，你是不是发现什么了？”
任伊洛连忙出言问道。
“我怀疑这下面有一座洞天福地！”
柳无邪没有隐瞒，如实说道。
听到洞天福地，任伊洛跟青袍老者脸色一变，他们寻找无数时日，也没寻到洞天福地的踪迹。
跟柳无邪在一起不过大半日，就遇到了洞天福地，难道真如外界传言，柳无邪乃气运之子。
只有那些身怀大气运之人，才能遇到各种天地至宝，他们的运气，远要好过那些普通修士。
“柳公子如何判定此处有一座洞天福地？”
任伊洛倒不是怀疑柳无邪，只是她看了半天，并未察觉到异样，只是感觉这些火焰很不简单。
柳无邪没有回答任伊洛，双手继续结印，随着融入火焰中的法纹越来越多，一道虚幻的门户，出现在三人面前。
一座恐怖的法阵陡然而出，将方圆百丈全部笼罩，有法阵在，任何人无法闯入其中。
“果然是洞天福地！”
任伊洛小嘴微张，美眸中尽是吃惊！
“小姐，这是净莲圣火！”
一旁的青袍老者，发出一声惊呼，没想到他们居然遇到了传说中的净莲圣火。
柳无邪没说话，继续刻画法纹，他要尽快进入法阵之中，炼化净莲圣火，这样五行法相又能更进一步。
想要凝聚出来五行法相，需要凑齐五行圣力，他目前凑齐了癸水圣力，太乙圣金，以及百草丹中百草神木精华。
如今又遇到了净莲圣火，让他迫不及待想要吸收炼化，早日将五行法相凝聚出来。
任伊洛见多识广，自然认出净莲圣火，她只是想不明白，柳无邪是如何找到此地的。
刚才赶路的时候，她神识一直覆盖四周，并未察觉到异样，柳无邪却能准确无误找到洞天福地的位置。
更让她匪夷所思的是，柳无邪不仅找到洞天福地，还能将其召唤出来。
换作其他人，就算知道此地有洞天福地，也无法将其唤醒。
“净莲圣火能焚烧一切，你们可以随我一起进去，借助净莲圣火，淬炼身躯，祛除体内的杂质，凝炼圣元气。”
柳无邪没有独吞洞天福地，而是对着任伊洛跟青袍老者说道。
“柳公子，你当真愿意与我们分享这座洞天福地！”
青袍老者一脸不敢置信，以为自己听错了。
自古以来，谁发现了宝物就归谁，这座洞天福地是柳无邪挖掘出来的，理应归柳无邪所有。
“柳公子，你不必跟我们客气，这座洞天福地是你发现的，我们岂能染指！”
任伊洛当即摇头，这可是洞天福地，无数人梦寐以求的存在，哪怕是小圣主级别强者，都难以抗拒这种诱惑。
“如果你们还把我当朋友，就按照我说的去做，你们紧跟在我身后，以免这些法纹伤到了你们。”
柳无邪不是吃独食的人，况且龙烟阁为了前来寻他，出动大批强者，这期间不知道消耗多少资源，这笔恩情他一直记在心里。
“既然如此，那恭敬不如从命，这个人情我记下了。”
任伊洛不是矫情之人，她早已达到祖圣巅峰，距离道圣只有一步之遥，欠缺一定的底蕴，想要突破道圣不是那么容易。
以她天赋，想要突破道圣，快则一年，慢则三年。
如果能借助净莲圣火锻造肉身，淬炼躯体，绝对能让她在极短的时间内，冲破祖圣桎梏，迈入道圣境。
柳无邪带着他们两人，穿过法阵，很快进入那座虚幻的门户。
踏入洞天福地的那一刻，一股恐怖的火焰之力，扑面而来，三人早有准备，祭出防御罩，抵挡住了火焰的侵蚀。
青袍老者乃高级道圣，修为极高，净莲圣火一时半刻奈何不了他。
任伊洛此刻并不好受，浑身冒出一阵阵青烟，周身皮肤出现了褶皱现象。
柳无邪身穿煌煌金甲，净莲圣火无法伤害到自己。
“凝！”
柳无邪祭出癸水之力，瞬间包裹住了任伊洛，让她周身压力大减。
“多谢！”
任伊洛投来感激的目光，连忙盘膝坐下，吸收净莲圣火中的规则之力，淬炼身躯，凝聚神华，稳固自己的道基。
青袍老者坐在小姐身边，充当护法，以免小姐突破的时候，出现什么变故。
柳无邪继续往里深入，他需要更纯粹的净莲圣火，其次他想要知道，这洞天福地中，是否存放其他宝物。
一直走到洞天福地深处，也未发现其他宝物，柳无邪这才坐下，运转太荒吞天诀，汲取天地中的净莲圣火之气。
吞天圣鼎不断沸腾，混沌圣火吸收净莲圣火后，威力大增，恐怖的圣火规则之力，一股脑的涌入太荒圣界。
无尽的火焰，将柳无邪周身包裹，发出滋滋声。
坐在远处的任伊洛猛地睁开双眼，一脸不敢置信的看向柳无邪，美眸中尽是骇然。
“好强的肉身，如此恐怖的净莲神火，他居然可以直接吞噬炼化。”
青袍老者一脸震骇的说道。

第四千八百九十九章准圣三重

青袍老者跟任伊洛一直关注着柳无邪，净莲圣火太过强大，他们担心柳无邪承受不住净莲圣火的煅烧，随时做好出手的准备。
看到柳无邪不断吞噬净莲圣火，两人面露震骇。
纯粹的净莲圣火之力，犹如潮水一般，疯狂涌入柳无邪的体内，淬炼他的心脏。
心属火，得到净莲圣火的淬炼，柳无邪清晰地感受到，自己五脏六腑，正在飞速成长。
魂海中！
一团恐怖的火焰，凭空冒出，迅速与金山、癸水及神木精华融合在一起，形成四属性。
只要凑齐了土，必然能苏醒五行法相，届时自己的战力，将大幅提升。
任伊洛那边，得到净莲圣火锻造，她的肉身，圣元气，以及体内的规则之力，正在不断进化，一股股纯粹的力量，从她体内迸射而出。
坐在一旁的青袍老者修为迅速攀升，从道圣八重直奔道圣九重而去。
随着天地中涌出的道圣法则越来越多，任伊洛受到道圣法则的影响，体内开始蜕变，正在尝试突破到道圣境。
游离在天地中的道圣法则，同样在影响着柳无邪，改造他的身躯，完善太荒圣界。
第五夹缝！
又有两名昌云阁道圣强者抵达，跟昌黎还有灰袍老者会合。
“寻到他们下落了吗？”
赶来的两名道圣强者，目光看向昌黎，他们是奉少主之命，前来活捉任伊洛。
“她被一神秘人出手相救，被他们逃了！”
昌黎一脸无奈的说道。
“能从你们手底下将人救走，难道是小圣主级别强者出手了？”
赶来的两名道圣强者，眼眸中流露出疑惑之色。
最近一段时间，他们没听说有小圣主级别强者前往第五夹缝，只有宝物出世的时候，那些小圣主强者，才会赶往通域战场。
“具体不清楚，那人很是诡异，可以操控空间之力，能在短时间内，伤到我们，据我们推测，最少也是道圣级别修为。”
那名灰袍老者开口道。
能撕开道圣防御，还能驾驭空间规则之力，绝非普通人。
“据我所知，龙烟阁并无掌握空间规则之力的修士，就算是任家，也很难找出这样的强者，难道救走他们的另有他人？”
赶来的两名道圣强者眉头微蹙。
他们昌云阁对龙烟阁了如指掌，目前而言，龙烟阁没有人掌握空间规则之力。
“那就奇了怪了，谁会出手救下他们。”
昌黎也是一头雾水。
自始至终，他们没想过柳无邪出手，据他们收到的消息，柳无邪修为不过玄圣境，这样的修为，怎么可能掌握空间规则之力。
哪怕是他们这些顶级道圣强者，掌握的空间法则，只是一丝皮毛。
想要利用空间规则之力战斗，最少也是天圣级别强者。
如果真是天圣，他们早就被空间之力切割成无数碎片了。
“他们应该还在第五夹缝，我们分成两队，继续追杀，务必将他找出来，不能杀死任伊洛，我们昌云阁只能被城主府收走了。”
赶来的两名道圣强者眼眸中透着凶光。
之前昌云阁从城主府那边借来大量的贡献点，随着龙烟阁崛起，昌云阁生意一落千丈，已经还不上欠下的债务。
期限内不能归还欠下的债务，城主府将有权没收昌云阁。
洞天福地中！！
青袍老者第一个突破修为，他是小境界突破，相对比较容易，任伊洛大境界跨越，需要反复打磨。
柳无邪迟迟不突破，他需要继续凝练净莲圣火，与心脏融为一体，过程极其缓慢。
一晃三天过去，任伊洛周身气势陡然暴涨。
“破！！”
任伊洛娇喝一声，一股狂暴的道圣法则，席卷而出，成功借助净莲圣火，突破到道圣境。
道圣法则犹如潮汐一般，不断涌向四周。
柳无邪一直祭出吞天圣鼎，将这些道圣法则吸收进来后，全部填充到太荒圣界中。
太荒圣界中拥有祖圣法则，小圣主法则，甚至有少许大圣法则，唯独道圣法则缺失。
“轰隆隆！”
太荒圣界吸收大量的道圣法则后，传来震耳欲聋的轰鸣声，就像是一条断裂的锁链，让人重新连接上了。
道圣法则将祖圣与小圣主法则成功连接，让柳无邪太荒圣界更加圆满，暴戾的气息，犹如惊涛怒浪，不断冲向四周。
“好恐怖的气息，柳公子也要突破了，为何诞生的气流，要比顶级祖圣突破还要恐怖。”
青袍老者脸上的表情不断变换。
自从见到柳无邪之后，一次次颠覆他的认知。
足足淬炼了三天，柳无邪终于将心脏淬炼出来，一团恐怖的净莲圣火，将心脏完美包裹其中，无时无刻不在净化体内的血液。
“可以尝试突破了！”
感受强有力的心跳，柳无邪意识从魂海中退出，诞生的五行法相，已经出现一丝雏形，随时都能凝聚出来。
“咔嚓！”
狂暴的涟漪，犹如飓风，轻松撕碎准圣三重大门。
一道劲风横扫而出，犹如强风过境，吹得青袍老者跟任伊洛身体不断摇晃，险些一头栽倒。
“好强，这还是准圣境吗？”
青袍老者已经无法形容此刻的心情了。
回想当年他突破到准圣三重的时候，造成的波动，不及柳无邪十分之一。
任伊洛已经完成了突破，正在稳固修为，感受到恐怖的威压，美眸中闪过一丝震惊。
这几日来，柳无邪一次次刷新他们的认知，让他们有些怀疑，自己修炼的是否正确，为何跟柳无邪差距如此之大。
突破准圣三重后，柳无邪突然放慢了速度，他要好好打磨一番。
“净莲圣火，融入四肢，淬炼我的根骨！”
柳无邪将剩余的净莲圣火，一股脑的吸入体内，他要用净莲圣火，淬炼自己的四肢百骸。
这样做极其危险，稍有不慎，就会留下不可磨灭的伤害。
“他在做什么！”
青袍老者见到柳无邪将净莲圣火融入四肢，顿时发出一声惊呼。
“他把自己的肉身，当成一件法宝炼制，如果成功，他的肉身将牢不可破，如果失败，肉身很容易留下不可磨灭的印记。”
任伊洛很快明白过来柳无邪的意图。
柳无邪这样做，自然有他的目的。
之前吸收太乙圣金的时候，他就借助过太乙圣金淬炼过身躯，最终修炼出来煌煌金甲，让他体会到肉身强大的好处。
净莲圣火虽然凝练不出防御性术法，却能将他的肉身，彻头彻尾淬炼一遍。
用圣火淬炼身躯，过程极其痛苦，尤其是那些细小的筋脉，沾染净莲圣火的那一刻，柳无邪痛的面孔扭曲。
四肢百骸上，布满着火焰，烧的柳无邪皮肤滋滋作响，场面极其血腥恐怖。
“柳公子对自己还真是残忍！”
青袍老者不忍继续看下去了，他见过无数天骄，像柳公子这种，他还是第一次见到，为了提升实力，可以不惜一切代价。
柳无邪需要利用一切力量提升自己的修为，只能选择铤而走险。
火克金，借助净莲圣火来淬炼自己的煌煌金甲，提升煌煌金甲的品质。
煌煌金甲防御力惊人，可以抵挡住道圣级别强者的攻击。
要是能继续提升煌煌金甲的品质，就算是面对小圣主级别全盛一击，自己也有把握活下来。
太乙圣金之力太过坚固，一般的火焰，无法将其炼化。
混沌圣火倒是可以，但混沌圣火无法融入四肢，只能煅烧万物。
“煌煌金甲！”
柳无邪轻喝一声。
煌煌金甲迅速浮现，受到净莲圣火的煅烧，煌煌金甲传来嗤嗤声，出现熔解的现象。
这对柳无邪来说，并非好事，如果以后战斗的时候，遇到那些身怀奇火的修士，凭借强大的奇火就能压制住煌煌金甲。
所以提升煌煌金甲品质刻不容缓，他必须要将煌煌金甲打造的完美无瑕，最少能承受小圣主级别一击而不死。
至于道圣境修士的攻击，最少能承受三到五次，这样就算面对道圣强者，拥有强大的煌煌金甲护体，也能活下来。
青袍老者跟任伊洛对视一眼，直到此刻他们才知道柳无邪的意图。
除了淬炼四肢百骸之外，淬炼煌煌金甲才是重中之重。
“煌煌金甲的防御力太强了，继续提升下去，恐怕连我都无法撕开他的防御了。”
隔着十几丈，青袍老者清晰地感受到，煌煌金甲的品质，提升了一大截，还在不断的完善其内部法则。
柳无邪除了淬炼煌煌金甲，还打出一道道手印，每一道手印，代表防御法阵。
随着法阵不断融入，煌煌金甲散发出璀璨的光泽，照射的整个洞天福地，亮如白昼，周围的那些净莲圣火，一股脑的被吸收进去。
这样下去，最多半日，洞天福地将彻底坍塌，所有净莲圣火，被柳无邪全部吸收炼化。
法阵与防御性大阵完全不同，正如任伊洛所说，柳无邪将自己的身体，打造成一件完美无瑕的法宝。
“锵锵锵！”
柳无邪挥舞一下手臂，煌煌金甲发出锵锵锵的声音，周围天地不断塌陷，场面恐怖无比，让青袍老者跟任伊洛两人面色大变。
“他……他居然能撼动通域战场的空间规则了。”
青袍老者惊得直接站起来，眼眸中充满着恐惧之色。

第四千九百章强者围攻

柳无邪并非是撼动空间规则，而是他对空间规则的掌控，已经到了一个匪夷所思的程度。
双手继续刻画，更多的法阵融入煌煌金甲中，周围的空间规则，同样在凝聚。
殊不知！
柳无邪正在修炼空间切割术，对空间的领悟越深刻，空间切割术威力越强。
半日很快过去，洞天福地正在以肉眼可见的速度坍塌，大量的空间碎片，不断坠落，全部被柳无邪吞噬掉。
炼化这些空间碎片，能壮大空间之刃。
“柳公子，洞天福地要坍塌了，我们速速离开，尽快赶往第四夹缝，与龙烟阁高层会合。”
任伊洛已经完成突破，站起身子，来到柳无邪面前，快速说道。
“好！”
柳无邪点了点头，进入通域战场好几个月，收获颇丰，确实该回去了。
异族已经派遣小圣主级别强者前来，继续留在这里，非常危险，龙烟阁很强，但他现在面对的不仅仅是异族，还有大批人族修士。
“嗖嗖嗖！”
空间塌陷的那一瞬间，三人施展身法，从洞天福地中掠出。
身体还没站稳，一道道强横的攻击，直逼近前。
进入第五夹缝的不少修士，受到净莲圣火的影响，几日前就发现此地，被法阵拦在外面，无法进入其中，只能一直守在这里。
柳无邪三人刚现身，就遭到这些人攻击，其中就包括昌云阁几人。
“是柳无邪！”
其他修士没认出任伊洛跟青袍老者，一眼认出柳无邪身份，顿时发出一声惊呼。
昌黎听到柳无邪三个字，面色陡然一变，他们原本是来追杀任伊洛，却没想到柳无邪跟任伊洛一直在一起。
“煌煌金甲！”
面对漫天的攻击，柳无邪没有出手，而是祭出煌煌金甲，正好试验一下煌煌金甲的防御力，能否抵挡住道圣的进攻。
任伊洛还有青袍老者迅速出手，他们都是道圣强者，一出手就是雷霆万钧。
“轰隆隆！”
一道道强横的冲击力，横扫天地，震得周围泥泞不断乱飞，大量的碎石射向苍穹，场面极其恐怖。
“快出手活捉柳无邪！”
昌黎一声厉喝，身体爆射而出。
相比起任伊洛，柳无邪才是他们真正目标，只要活捉了此子，不仅能摧毁龙烟阁，还能掌控他那逆天的布阵之法。
“昌黎，想要对付柳公子，先问问我同不同意！”
一旁的青袍老者迅速掠出，这次要不是柳公子，他不可能突破到顶级道圣境。
强强碰撞，无尽的火光溅射出去，打得那些普通道圣不断后退。
“崩！”
两股截然不同的力量犹如陨石撞击，形成的涟漪，将周围天地撕开，卷起了阵阵涟漪，场面恐怖至极。
其他几名昌云阁强者见状，纷纷掠出，杀向柳无邪跟任伊洛。
“小姐，我们来接应了！”
就在这时候，又有几道人影掠出，正是任伊洛调遣过来的龙烟阁强者，迅速迎上昌云阁长老。
双方打得难解难分，至于那些普通道圣强者，他们目光落在柳无邪身上。
这些人既不属于昌云阁，也不是龙烟阁的人，完全是凑巧在第五夹缝寻宝，受到净莲圣火吸引而来。
“柳无邪，速速交出宝物！”
从人数上来说，龙烟阁这边处于劣势，他们不仅要面对昌云阁强者，还要分出一部分精力，对付其他人。
“小姐，你护送柳公子赶紧撤离，我们第四夹缝出口会合，老爷已经在路上了，很快就能抵达。”
赶来接应的龙烟阁长老，对着小姐快速说道。
“好，那你们小心！”
任伊洛没有恋战，迅速带着柳无邪，朝远处遁去。
其他人见状，想要出手阻拦，却被龙烟阁赶来的几名长老拦住。
虽然无法击败他们，但拖住他们一会，还是完全可以做到的。
任伊洛突破到道圣境后，速度大增，一般的道圣强者根本追不上她。
柳无邪凭借太古猫妖术，速度同样不慢，跟任伊洛两人，很快脱离战圈，朝夹缝出口掠去。
昌云阁的目标是任伊洛和柳无邪，其他人并不想得罪龙烟阁，自然不会跟龙烟阁强者硬碰硬，他们的目标是柳无邪身上的宝物。
望着消失的柳无邪，大批强者迅速追上去，场中只剩下昌云阁跟龙烟阁强者，还在不断厮杀。
双方实力相差无几，想要以绝对的优势碾压对手，极其困难。
交战数个时辰，龙烟阁高层确定小姐已经撤离，边战边退，朝夹缝出口掠去。
昌云阁这边，立即给少主传音，说柳无邪跟任伊洛朝第四夹缝赶去，让他们立即派人拦截。
此刻第四夹缝！
大批修士收到这个消息，正在迅速朝夹缝出口赶去，场面极其宏大，除了人族之外，还有大批异族修士。
半日之后，任伊洛终于带着柳无邪，出现在通往第四夹缝的出口。
“你跟紧我，夹缝出口肯定守着大批强者，龙烟阁高手已经赶到，应该能护送我们离开通域战场。”
任伊洛目光落在柳无邪脸上，一脸坚定地说道。
柳无邪知道，自己获得这么多宝物，想要活着离开通域战场，只能借助龙烟阁的力量。
这次没有龙烟阁出手相救，自己迟早在第五夹缝中被其他道圣强者寻到。
虽然煌煌金甲能抵挡住道圣的几次攻击，但这并非长久之计，要是遇到两名道圣修士，他必死无疑。
“如果龙烟阁不敌，你们将我交出去便是！”
柳无邪不想连累龙烟阁，毕竟他们现在面对的不仅仅是异族，还有其他势力强者。
“我之前说过，龙烟阁不放弃任何一人，你现在是龙烟阁客卿长老，我自然要护你周全。”
任伊洛知道柳无邪担心连累自己，连累整个龙烟阁，甚至任家。
她一旦决定的事情，谁也无法更改，哪怕付出整个龙烟阁。
没有柳无邪布置的逆天阵法，龙烟阁已经关门，是柳无邪给了龙烟阁重生的机会。
身后已经传来破空声，那些追兵快要到了，任伊洛没有任何犹豫，拉着柳无邪的手，迅速掠向夹缝深处。
一股强横的撕扯之力袭来，两人离开第五夹缝，出现在第四夹缝处。
刚一现身，映入眼帘是数以千计的修士。
密密麻麻，一眼望不到头，左侧站着人族修士，右侧站着异族强者，他们虎视眈眈，每个人看向柳无邪的眼神，充满着觊觎跟贪婪。
“柳无邪，你终于舍得现身了，没想到你在第五夹缝，又遇到洞天福地，我劝你还是乖乖的交出洞天福地中的宝物，免得被乱刀砍死。”
站在前面的那些修士，面目狰狞，这些人当日都参与追杀过柳无邪，只是被柳无邪借助隐匿之术巧妙避开。
此刻见到，狂暴的杀意，卷起了层层潮汐，那恐怖的杀气，恨不能将柳无邪碎尸万段。
异族这边，强者如云，大祭司，昆，恽，占巫师都在其列，还有大批异族道圣级别修士。
祖圣强者更是数不胜数，将周围围得水泄不通，哪怕柳无邪修炼了隐匿之术，今日也休想活着离开。
面对这么多高手，柳无邪面色平静，从他脸上看不出一丝波动。
从获得第一座洞天福地的那一刻开始，他就知道，自己未来之路，注定不会平静，只是没想到，初到通域古城，就惹来这么多人觊觎。
就算今日侥幸离开，以后也很难安静修炼了。
“柳无邪是我龙烟阁客卿长老，诸位这是打算与我龙烟阁为敌吗。”
任伊洛当即站出来，杏目圆睁，一脸煞气，对着众人怒斥道。
异族强者聚集在这里也就罢了，人族修士居然为了所谓的宝物，同族相残，简直是人族耻辱。
听到柳无邪是龙烟阁客卿长老，那些普通修士纷纷缩了缩脖子，大部分人都是散修，他们还得罪不起龙烟阁。
“看在龙烟阁的面子上，我们可以不杀他，只要他交出身上的宝物，之前的事情，可以一笔勾销。”
当即一尊顶级道圣走出来，目光落在柳无邪脸上，让他交出身上的宝物。
“真是笑话，宝物能者居之，既然那些宝物是柳公子寻到的，自然归柳公子所有，你们这是强盗行为，与异族又有何异。”
任伊洛怒斥一声，没想到这些人如此无耻，竟把卑鄙无耻说的冠冕堂皇。
一旁的异族面色一怔，没想到任伊洛将他们异族也骂进去了。
“嗖嗖！”
任伊洛说话的功夫，异族那边已经出手了，他们并不惧怕龙烟阁，更不惧怕通域古城，他们本就不死不休。
哪怕是通域古城城主进来了，也无法阻挡异族的脚步。
柳无邪破坏异族大计，今日必须将他碎尸万段。
出手的正是昆跟恽，他们看守几百年的紫玉青冥果被柳无邪摘走，每当想起，心都在滴血。
唯有杀了柳无邪，才能以泄心头之恨。
“嗖嗖嗖！”
就在异族出手的那一刻，几十道身影，迅速从人群中掠出，正是龙烟阁赶来的那些高层，他们站成一排，拦在任伊洛跟柳无邪前面。
“滚回去！”
前来迎接的这些修士，一部分来自龙烟阁，一部分从任家那边抽调过来，都是一等一的强者。
昆跟恽的攻击，瞬间被龙烟阁赶来的这些强者拦住。
“崩！”
强横的冲击，将方圆百丈夷为平地，离得较近的修士，纷纷后退，以免被余波伤到。

第四千九百零一章杀戮乐章

人族这边修士没有出手，他们在等，等异族与龙烟阁两败俱伤，他们坐收渔翁之利。
这时候出手，等同于帮助异族对付人族修士，必然落人口实，要是让荒古神域修士知晓，定迁怒于他们。
昆跟恽的攻击，被龙烟阁强者挡住，形成滚滚浪潮，不断涌向四周。
修为低于道圣境的修士，纷纷后退，以免余波伤到他们。
顶级道圣交战，就算是顶级祖圣，都没有资格参与，至于那些准圣境修士，只能站在队伍末尾，看个热闹。
“交出柳无邪，不然你们今日谁也别想活着离开！”
占巫师往前一步，一股无形的黑暗之力，席卷天地，让围观的那些修士，迅速后撤，这股力量蕴含着诅咒法则。
异族的占巫师，极其诡异，跟人族的占卜师有相似之处，只是他们更多以祭祀为主，人族这边以占卜为生。
随着占巫师话音一落，更多的异族强者，犹如蝗虫一般，迅速将龙烟阁成员团团围起来。
论人数，异族碾压龙烟阁。
论修为，异族这边道圣强者足有近百尊，数量恐怖至极。
龙烟阁这边，只有寥寥二十几名道圣强者，面对近百尊道圣，胜算极低，况且异族那边祖圣级别修士，更是数不胜数。
一人一口唾液，都足以将柳无邪等人淹没。
“小姐，我们拖住这些异族，等老爷赶到，我们就安全了。”
前来援助的这些龙烟阁强者心里很清楚，以他们这些人的力量，抵挡不住异族大军。
只有老爷赶到，以小圣主之力，必然能将异族大军镇压，帮助他们脱困。
任伊洛点了点头，祭出自己的兵器，站在柳无邪身边，以防其他异族偷袭。
“杀光他们！”
随着大祭司一声令下，所有道圣级别异族强者，犹如离弦之箭，迅速杀入战场。
各种铺天盖地的招式，将天地法则打穿，场面恐怖无比，让围观的人族修士，面色大骇。
“面对这样的冲击，龙烟阁恐怕很难全身而退了，难道我们就这样看着人族惨遭异族屠戮吗？”
退到远处的那些人族眼眸中，流露出迷茫之色。
通域战场本是异族与人族交战区域，结果他们这些人族修士，眼睁睁看着异族屠戮同族，却无动于衷，让他们的道心，出现一丝动摇。
坐视不理，违背他们的初心。
这时候出手，等于帮助龙烟阁，与他们前来的目的背道而驰。
“荒古神域创立通域古城，目的是抵御异族，你们难道眼睁睁看着异族屠戮我们吗，就算我们战死，你们又能得到什么好处，如果今日侥幸活着返回通域古城，我一定将此事禀告给城主府，你们违背了通域古城条约，到时候什么结果，你们应该清楚。”
龙烟阁一尊道圣强者，对着远处那些人族修士怒斥一声。
只要这些人族修士加入进来，他们龙烟阁自然不惧异族强者，人族与异族双方实力相差无几，完全可以从第四夹缝撤走。
“让我们出手也不是不可以，只要柳无邪交出身上的宝物，我们可以护送你们安全离开，绝对不会让异族伤害到你们。”
昌黎这时候站出来，似笑非笑的说道。
一番话顿时引来很多人认同，他们凭什么冒死救下龙烟阁，就算城主府追究起来，他们最多受到一些惩罚。
“昌兄说的没错，只要柳无邪交出宝物，我们自会出手！”
其他修士纷纷开口道。
但也有少部分修士，见到异族攻击人族修士，眼眸中流露出愤怒之色，他们的亲人，朋友，曾死于异族之手，对异族的仇恨，可以说是刻到了骨子里。
“我们来助你！”
话音一落，从人群中掠出来几十名强者，没有任何迟疑，迅速加入战团之中，拦住了异族这些道圣强者。
还有不少祖圣级别修士，蠢蠢欲动，只是碍于实力，他们根本参与不进来。
龙烟阁这边顶着极大的压力，才挡住了异族一波冲锋，随着时间的流逝，迟早被异族攻陷。
随着几十名强者加入，龙烟阁这边虽然还处于劣势，但异族想要以绝对的优势碾压龙烟阁，没那么容易了。
柳无邪将这些出手的修士记在心里，不论他们出于什么目的，毕竟他们关键时刻出手了。
也许是站在人族大义上，也许是图谋自己身上的宝物，但他们终究是付诸行动了，不像是昌黎他们，煽动周围那些人，阻止他们出手。
“轰隆隆！”
一道道钢铁洪流，犹如惊涛巨浪，将周围山石，夷为平地。
道圣交战，惊天动地，震得整个第四夹缝都在摇晃。
战斗越来越惨烈，龙烟阁这边，平均一人就要拦住两到三名异族强者，压力很大。
“任姑娘，你从侧面攻击异族，我要牵制他们一部分力量！”
柳无邪不想坐以待毙，决定主动出击。
他不是道圣的对手，猎杀异族准圣以及祖圣级别修士，还是绰绰有余。
等杀得他们胆寒，杀得他们害怕，这些异族自然会腾出一部分来，这样龙烟阁压力就会大减。
“你想怎么做？”
任伊洛早已按捺不住了，听到柳无邪这样说，顿时来了兴趣。
“我一会施展空间之术，可以隔空伤人，你只要守在我身边即可，以免道圣强者偷袭。”
柳无邪担心的不是那些祖圣，而是道圣强者骤然偷袭，虽然有煌煌金甲，难保他们不会祭出一些厉害的杀手锏。
“好！”
任伊洛点了点头。
柳无邪之所以选择祭出空间切割术，是他暂时不想暴露自己的真实战斗力。
空间切割，无形无质，除非是站在他身边，不然没有人知道是他操控的。
“十八阴神，你们随同阴魂作战，我要让异族付出血的代价！”
柳无邪祭出十八阴神，裹挟十几尊顶级祖圣级别阴魂，一股脑的杀向异族大军。
围观的那些人族迅速将目光转移到另外一处战场，任伊洛祭出防御罩，将柳无邪护在其中，哪怕是顶级道圣，想要撕开防御都需要一番手脚。
柳无邪意念一动，十柄空间之刃，没有任何犹豫，宛如一道道杀伐流星，瞬间没入异族大军之中。
神魂与精神力，瞬间交织，形成一曲完美的杀戮乐章。
无需结印，无需口诀，仅凭神魂与精神力，便能轻松操控空间之刃。
正在观战的那些异族强者，被打得措手不及。
更恐怖的是，他们相互聚集在一起，正适合空间之刃收割。
“嗤嗤嗤！”
顿时间！
异族所在区域，传来大量的嗤嗤声，周围的空间不断裂开，大量的血肉，漫天飞舞。
不论是祖圣级别异族，还是准圣级别异族，他们完全不知道发生了什么事情，只能清晰地感受到，自己的身体不断分裂。
场面血腥恐怖，没等众人反应过来，十八阴神已经率领阴魂杀入其中。
被空间之刃分割的那些异族强者，他们的神魂瞬间被十八阴神拘役，而阴魂则是杀入那些伤势严重的异族体内，啃食他们的神魂。
“啊啊啊……”
短短片刻，无数惨呼声，哀嚎声，响彻天地。
围观的那些人族修士，一脸惊恐的看向战场，他们甚至不知道发生了什么事情。
空间之刃还在继续杀戮，不论那些异族如何奋起抵挡，都无法挡住空间之刃的切割。
就算是他们身穿铠甲，在空间之刃的切割之下，瞬间支离破碎。
连空间都能切割，何况是普通法宝。
“发生什么事情了，为何这么多异族，惨遭屠戮！”
围观的人族终于不淡定了，他们观摩了半天，居然没看清楚是谁出的手。
任伊洛跟柳无邪，静静地站在那里，一个初级道圣，一个准圣三重，就算他们战力滔天，不可能做到这一点。
十八阴神跟阴魂虽然强大，毕竟是祖圣级别，很难同时收割这么多人的肉身。
“难道暗中还有强者？”
很多人脑海中情不自禁冒出一个想法。
除此之外，他们想不到其他。
能在如此之短的时间内，击杀几十尊异族祖圣强者，非道圣莫属。
只有道圣境，才能在神不知鬼不觉的情况下，轻松斩杀这么多异族修士。
围观的人族修士巡视半天，并未找到出手之人，证明那人修为远要比他们想的还要恐怖。
“难道是柳无邪？”
一名祖圣级别修士，疑惑的说道。
“不可能，柳无邪只是准圣三重，就算他能越级挑战，懂得隐匿之术，不可能隔空杀死这么多异族修士。”
大部分人摇了摇头。
柳无邪距离异族最少有百步之遥，相隔这么远，就算是道圣强者，也很难做到隔空杀死这么多异族。
“我怀疑有小圣主级别强者赶到了，只是没现身而已。”
兽宗墨源这时候开口道。
之前他们兽宗几名弟子一路追杀柳无邪，最终只有墨源一人活下来。
“极有可能！”
墨源一番话，引来很多人赞同，只有小圣主境，才能神不知鬼不觉抹杀这么多异族修士。
空间之刃还在不断杀戮，没有任何形态，时而化为弯刀，时而化为长矛，时而化为箭矢，每一次出击，都能割开那些异族的身体。
除非那些异族遁入虚空之中，只要他们还在空间之内，就无法闪避，这就是空间切割的恐怖之处。
他切割的不是异族身体，而是周围的空间！

第四千九百零二章刷新认知

守在柳无邪身边的任伊洛，俏脸微惊，美眸中闪过一丝不敢置信。
要不是她知道是柳无邪施展的，她都怀疑，是不是某个小圣主强者出手了。
能神不知鬼不觉击杀这么多异族祖圣以及准圣修士，简直是匪夷所思，颠覆了他们对修炼境界的认知。
似乎越级挑战对柳无邪而言，太过儿戏了。
“当日出手救走任伊洛的也是此人，为何我从未听说过，龙烟阁出现这样的强者。”
昌云阁强者聚集在一起，回想当日一幕，灰袍老者一脸心有余悸。
这边的杀戮，终于惊动了大祭司还有占巫师他们，望着遍地的碎肉，以及被剥夺神魂的同族，大祭司发出一声厉吼。
“是谁，给我滚出来！”
大祭司自始至终没想过，杀人者乃柳无邪。
没有人回答他，四周静悄悄的，仿佛杀人者不在此地。
“你们两个去杀了柳无邪！”
大祭司环顾一圈后，目光突然落在柳无邪脸上，不管如何，这些人的死亡，全因柳无邪。
只要杀了柳无邪，也算是替死去的同族报仇了。
昆跟恽一个迸射，跳出战圈，迅速朝柳无邪跟任伊洛掠去。
其他龙烟阁强者想要阻拦，却被其他异族挡住，不给他们出手营救的机会。
面对杀过来的两尊异族强者，任伊洛面色凝重。
昆跟恽对柳无邪恨之入骨，一出手就是雷霆万钧，裹挟山崩海啸之势，恨不能将柳无邪碎尸万段。
无尽的涟漪，犹如钢刀一般，将任伊洛祭出的防御罩，切割得支离破碎。
不愧是两尊顶级道圣强者，实力非同凡响。
“柳公子，你要小心！”
任伊洛没有坐以待毙，强势出手，拦住昆的去路，阻止他靠近柳无邪。
她能阻止一人，却无法阻止另外一人。
恽有如无人之境，轻松杀到柳无邪近前。
围观的那些人族修士，脸色顿时一变，如果柳无邪被异族杀死，那洞天福地中的宝物，岂不是尽数落入异族之手。
说时迟，那时快！
昌黎还有其他几名昌云阁强者，趁着柳无邪遭遇恽攻击的那一刻悍然出手，想在恽击杀柳无邪之前将其活捉。
双方夹击，柳无邪背水一战，很难避开他们的攻击了。
“昌云阁，你们欺人太甚，居然联合异族对付人族。”
任伊洛怒斥一声，恨不能将昌黎他们当场斩杀。
“任姑娘可能误会了，我们出手只是为了救下柳无邪，并不会伤害到他，你尽管放心，等救出柳无邪，我们自然会出手抵挡住异族的进攻。”
昌黎说得大义凛然，他们出手，其目的并非击杀柳无邪，而是从恽手里将柳无邪救下。
如此不要脸的一幕，让围观不少修士撇了撇嘴，他们岂能不知昌云阁的心思。
说是救下柳无邪，还不是为了他手里的宝物。
只要柳无邪落入他们昌云阁手里，生死就由昌云阁掌控。
任伊洛气得面色潮红，却没有任何办法，从情形上来看，昌云阁的确是出手救下柳无邪。
其他人见状，纷纷出手，他们也是打着救下柳无邪的旗帜，迅速掠向战场。
看似出手救下柳无邪，其实早已把柳无邪当成宝物，相互抢夺了。
本来是恽一人出手，此刻柳无邪要遭受几十尊强者围攻，让他陷入被动境地。
无奈之下，柳无邪只好收起所有空间之刃，全部抵挡他们的攻击。
“煌煌金甲！”
千分之一刹那，柳无邪祭出煌煌金甲，恽的攻击，已经逼到近前，他没有闪避的空间了。
身后是昌云阁的人，左右两侧是人族其他修士，主动杀向恽，还有一线生机。
落入昌云阁等人手里，后果可想而知，定然是生不如死。
柳无邪脚踩太古猫妖术，一个迸射，当着所有人的面，迅速杀到恽的面前。
杀过来的恽面色一怔，他没想到柳无邪主动迎上自己。
“给我死吧！”
恽没有任何留手，祭出所有力量，汇聚成钢铁圣拳，欲要将柳无邪一拳震碎。
那排山倒海之力，压迫得柳无邪无法喘息，幸好他的神魂之力，早已堪比高级祖圣，面对恽的气势碾压，肉身并未受到多少伤害。
刹那之间！
“轰！”
柳无邪结结实实承受恽一拳，身体直接被抛飞出去。
鲜血顺着柳无邪嘴角溢出，虽然他被恽打飞出去了，却完美地避开了昌云阁等人的围剿。
煌煌金甲释放出万丈霞光，大量的法纹浮现，守住了柳无邪周身，只是受到轻伤的震荡，并未伤及内腹。
拳劲的余波，透过煌煌金甲，接触肉身的那一刻，柳无邪当即运转圣龙之躯，又抵消了一部分力量，这才受到轻微的冲击。
根据他之前的推测，煌煌金甲能承受道圣三到四次的攻击。
超过这个极限，煌煌金甲将四分五裂。
柳无邪一个纵跃，身体稳稳落在地面上，成功避开了恽以及昌云阁等人的包围圈。
“好强的肉身，承受顶级道圣一击而不死，这小子到底是怎么做到的。”
围观的那些人族修士，以及那些异族强者，一脸震骇地看向柳无邪。
他们知道煌煌金甲防御力很强，却没想到强悍得如此离谱。
“这门防御术甲太厉害了，如果我能掌握，就算是小圣主级别修士，也别想伤害我了。”
一尊道圣强者喃喃说道，目光落在柳无邪煌煌金甲身上。
任谁都看出来了，这是一门术甲，通过凝聚太乙圣金之力，形成的防御铠甲。
术甲类的术法不计其数，能将防御力修炼到如此程度的，却少之又少。
恽也没想到，自己全力一拳，只能给柳无邪造成轻微的伤害，并未将其一拳震杀，这小子当真是怪物。
“柳无邪，我看你还能承受我几拳！”
恽没有任何犹豫，再次出手，他距离柳无邪最近，出手速度也是最快的一个。
昌云阁强者见状，迅速掠起，这次他们学乖了，分散开来，不论柳无邪落向任何一处，都无法避开他们的围攻。
任伊洛被昆牵制住了，打得节节后退，没有多余的精力来相助柳无邪。
“十八阴神，起阵！”
柳无邪一声厉喝，十八阴神迅速合拢。
只要布置出来大阵，凭借大阵之力，便能抵挡住道圣的攻击。
十八阴神早有准备，双手结印，大量的阵法纹，迅速形成。
这次布阵的速度，跟异族交战的时候，十八阴神已经悄然布置大阵了，只是其他人不知道罢了。
一道透明色的光幕，迅速亮起。
“柳无邪什么时候让他们布置大阵的？”
围观的人族修士，一脸茫然。
从大阵形态上来看，十八阴神很早之前就开始了，想要在极短的时间内布置一座大阵，几乎不可能。
“我明白了，柳无邪故意让十八阴神出战，看似击杀异族，实则暗中布置大阵，我们都被柳无邪欺骗了。”
一些心思玲珑之辈，很快想明白其中道理。
大阵合拢的那一刻，柳无邪脚踩太古猫妖术，一个迸射，避开恽的攻击，朝大阵中掠去。
“嗖！”
柳无邪速度奇快无比，等恽反应过来的时候，早已消失在原地。
昌云阁所有人，全部落空，他们也没想到，柳无邪还有这一手。
“任姑娘，退回大阵中！”
任伊洛虽然抵挡住了昆的攻击，但不是长久之计，最多半盏茶的时间，昆必然将她击败。
“好！”
任伊洛没有任何迟疑，虚晃一招，避开昆的攻击后，朝大阵中掠去。
柳无邪退回大阵中后，让十八阴神配合自己完善大阵，在场高手如云，不排除有阵法大师。
临时布置的大阵破绽极多，他要趁着还没人发现破绽的时候，将其修复。
任伊洛以极快的速度，退回大阵中，当即盘膝坐下，大口地喘息。
跟昆交战的这段时间，她燃烧了几滴精血，这才抵挡下来，需要很长一段时间才能恢复。
“翁！”
柳无邪调动生命精气，以及始祖树体内的力量，注入到任伊洛的体内，让任伊洛体内的伤势瞬间得到恢复。
随着生命之力的涌入，失去的精血重新凝聚出来。
正在交战的其他异族，见到柳无邪跟任伊洛退到大阵中，气得哇哇大叫。
他们的目标是柳无邪，至于龙烟阁的人，对他们而言，杀与不杀意义不大。
只要柳无邪不死，他们就没法跟异族高层交代。
“全力攻击大阵，我看他能坚持多久！”
大祭司招呼一声，不少异族道圣强者，撤出战场，放弃跟龙烟阁强者交战，纷纷攻击柳无邪的防御大阵。
“轰隆隆！”
一道道惊天的涟漪，席卷四周，震得防御大阵不断摇晃。
围观的人族修士，早已无法形容此刻的心情了。
近百名道圣强者围攻，居然奈何不了一个小小的准圣境修士。
恽出手的时候，所有人都认为柳无邪必死无疑，他却硬生生抵挡了下来。
能在如此短的时间内，布置一座防御大阵，柳无邪一次次刷新他们对修炼的认知。
龙烟阁其他强者见状，纷纷牵制住异族强者，阻止他们破坏防御大阵。
刚才是异族牵制住龙烟阁的人，阻止他们支援柳无邪。
现在情况反过来了，龙烟阁的人牵制住异族强者，阻止他们撕开防御大阵，情况出现了惊天逆转。

第四千九百零三章小圣主出手

异族强者试图撕开防御大阵，活捉柳无邪，却被龙烟阁以及人族诸多修士缠住，不给他们撕裂大阵的机会。
“所有异族，开启献祭！”
大祭司目眦欲裂，对着所有异族厉吼道。
顿时间！
退到远处的那些准圣以及祖圣级别异族强者，纷纷杀向防御大阵，他们开始献祭自己的生命，用生命之力，撼动防御大阵。
异族悍不畏死，他们不要命的杀上来，龙烟阁的人根本拦不住，双方早已陷入不死不休的局面。
各种炸裂声，响彻天地，不论是龙烟阁修士，还是异族强者，均有受伤。
“柳公子，我们怎么办，异族的献祭力量很强，能将所有力量集中到一起，形成生命磁场，扰乱周围天地，不论是防御大阵，还是其他防御体系，受到磁场的影响，变得极为紊乱。”
任伊洛一脸凝重的说道。
“无碍！”
柳无邪脸上没有任何变化，双手结印，周围空间陡然加固，异族献祭的力量，被一股无形的屏障给抵挡住了。
冲上来的异族越来越多，他们身体炸开，血肉横飞，主动赴死，如此一幕让围观的修士，双目圆睁，一脸的不敢置信。
“到底这个柳无邪对异族做了什么，让异族不惜自爆这么多强者，也要将他留下来。”
围观的修士无法形容此刻的心情了。
就算柳无邪盗走了紫玉青冥果，不至于让异族倾巢而动。
短短片刻，异族死伤惨重，大批异族选择献祭自己，却依旧无法撼动柳无邪的防御大阵。
大祭司还有昆，恽等强者，却被龙烟阁诸多强者拦住，不让他们靠近防御大阵。
普通的祖圣强者，献祭的力量有限，道圣又被约束，场面陷入胶着状态。
柳无邪祭出吞天圣鼎，献祭的力量，一股脑的被他吸收进来，融入太荒圣界中，体内的力量，正在飞速攀升。
站在一旁的任伊洛浑身一怔，目睹柳无邪汲取他人体内之力修炼，眼眸中流露出震骇之色。
如此诡异之法，简直是闻所未闻。
汲取的力量越多，柳无邪实力越强，防御大阵越是牢固。
“普元大师，你可是拓跋大师的高徒，可看出这门防御大阵的破绽？”
观战区域，来了不少强者，他们都是被打斗声吸引而来，其中一名中年男子，正是拓跋大师的爱徒，早就得到拓跋大师真传，一身阵法之道，可以说是出神入化。
站在普元大师身边的那些修士，纷纷出言问道。
“此阵法蕴含八卦之力，将五行与阴阳融入其中，就算是我，也很难在短时间内将其破除，更恐怖的是，此阵法核心区域居然调动了空间与时间两种法则！”
普元目光落在柳无邪精心布置的防御大阵上，眼眸中流露出凝重之色。
纵然是他，都没有十足的把握，能撕开柳无邪布置的防御大阵。
“此子的阵法天赋，当真有如此恐怖吗？”
听到普元大师如此评价，周围那些修士，纷纷面露震骇之色。
柳无邪将八卦宗得到的八门阵法，早已吸收炼化，不仅如此，结合前世的记忆，又创造了不少新的东西，他现在的阵法之术，只有荒古神域那些老一辈才能与其相提并论。
异族还在不断献祭，周围天地，早已被鲜血覆盖，无尽的血腥之气，铺天盖地，让人作呕。
就在异族一筹莫展的时候，一道恐怖的涟漪，震得整个第四夹缝不断摇晃，围观的人族修士，脸色骤变。
“是小圣主的气息！”
人群传来阵阵骚乱，从气息上来看，最少是小圣主级别强者。
天道神书猛然示警，让柳无邪浑身汗毛倒立。
“翁！”
一只巨大的手掌，从天而降，狠狠拍在柳无邪布置的防御大阵上。
“轰隆！”
坚固犹如壁垒一般的防御大阵，瞬间四分五裂，承受不住小圣主级别强者的冲击，化为无数碎片，消失在天地之间。
“噗！”
强横的余波，犹如强风过境，狠狠撞在柳无邪跟任伊洛的身体上，直挺挺的被撞飞出去。
幸好柳无邪早有准备，天道神书示警的那一刻，就调动煌煌金甲，成功抵消了一部分力量。
就算如此，他还是感觉五脏六腑传来火辣辣的疼痛。
煌煌金甲能抵挡住道圣级别的攻击，却抵挡不住小圣主级别强者。
要不是防御大阵卸掉一半的力量，小圣主级别强者全力一击，足以将他碾成齑粉。
掌印落下，半空中不知道什么时候多了一道人影，昂首挺立，一股惊天的气息，横扫整个第四夹缝，让在场所有人屏住了呼吸。
哪怕是静静地站在那里，那无边的气浪，连道圣强者，都生不起反抗之心，任由小圣主只是横压而下。
围观的那些人族，纷纷后退，以免殃及池鱼。
他们虽然觊觎柳无邪身上的宝物，但面对小圣主级别强者，却不敢上前半步。
龙烟阁跟大祭司他们之间的战斗，陷入静止，每个人目光看向突然出现的小圣主强者。
“不好！”
龙烟阁高层脸色骤变，来的居然是异族小圣主强者，凭他们这些人，根本不是小圣主的对手。
任伊洛艰难的从地面上站起来，承受小圣主一击，成功激活了体内的守护印记，替他抵挡住了小圣主一击，这才活下来。
没有父亲留下来的保命印记，刚才那一掌，足以将她碾死。
“是异族强者，扎克，此人心狠手辣，落入他的手里，后果可想而知。”
退到远处的那些人族修士，很快认出这名异族强者，眼眸中尽是忌惮之色。
一些胆小之人，以免遭到异族清洗，早早退出第四夹缝。
“请扎克大人击杀此子，就是此子破坏了我们的计划。”
大祭司从队伍中走出来，恭敬地朝扎克鞠了一躬，一字一顿的说道。
柳无邪破坏祭坛的事情，早已传回异族城池，扎克就是异族首领派过来的，无论如何，也要将柳无邪带回去。
扎克那阴毒的眼神，落在柳无邪身上，仿佛在看待一个死人。
“死！”
扎克没有多余的废话，一掌朝柳无邪拍下，那狂暴的力量，仿佛能将天地撕开，这就是小圣主境，放到通域古城，也是一方霸主级别强者。
那浩瀚的力量，让柳无邪呼吸一怠，整个人仿佛被某种力量给禁锢在原地，无法动弹。
不论他如何努力，都无法摆脱这一掌，任由他朝自己袭来。
“可惜最终还是死于异族之手，这样的妖孽要是活下来，未来成就不可限量，甚至有可能被荒古神域某个超级大宗门看中，从此一飞冲天。”
退到远处的那些人族修士，唏嘘不已。
他们既希望柳无邪赶紧死，这样就可以抢夺他身上的宝物，又期待奇迹出现，这样的妖孽死了，对人族而言，绝对是巨大的损失。
“扎克，你堂堂小圣主强者，对一个晚辈出手，就不怕遭人笑话吗。”
就在这时候，空间一阵强烈波动。
随即！
又有一道人影出现，抬起手朝苍穹抓去，眼看就要击中柳无邪的巨大手掌，硬生生被突如其来的力量给碾碎了。
又是一尊小圣主强者降临，气息不在扎克之下，甚至有过之而无不及。
“父亲！”
见到来人，任伊洛脸上的紧张之色终于退去。
父亲终于在关键时刻赶到了，不然后果不堪设想。
龙烟阁强者，迅速退到柳无邪跟任伊洛身侧，将他们护在中间，以免异族强者偷袭。
任卓风目光先在女儿身上扫视一眼，确定没有大碍后，目光这才看向柳无邪，朝柳无邪点了点头，算是打过招呼。
“任卓风，这是我们异族与此子之间的恩怨，你当真要插手吗？”
扎克没有继续出手，刺骨的寒芒，落在任卓风脸上。
两人年轻的时候在通域战场厮杀过多次，双方谁也奈何不了彼此，如今都成了小圣主境，很少来通域战场活动了。
“柳公子乃我龙烟阁客卿长老，今日谁也别想伤害到他，有什么手段，尽管使出来。”
任卓风说完，狂暴的气势横扫而出。
他这番话不仅说给异族听的，同样说给远处那些人族修士听的，让他们知道，柳无邪是龙烟阁的人。
想要对柳公子不利，就是龙烟阁的敌人。
果然！
任卓风话音一落，不少人看向柳无邪的眼神，多了一丝忌惮。
大部分人只是散修，他们没有太强的背景，不敢得罪那些超级势力。
龙烟阁背后站着的是任家，虽然任家不是一流家族，但也不是那些普通人能招惹的。
“既然如此，就让我领教一下，这么多年过去，你可有长进！”
扎克不可能就这样放柳无邪离开，说完周身气势暴增，再次祭出掌印，朝柳无邪拍下。
任卓风同样抬手，两股截然不同的力量，相互碰撞，形成的涟漪，打得天地不断摇晃，碎片跌落，无尽的飓风，从四面八方袭来。
“你们带着柳公子先撤退，尽快返回通域古城，我来断后。”
任卓风的声音，在龙烟阁所有人耳边响起。
一会大战，必然惊天动地，他没时间顾及其他人，让他们先撤离。
“父亲，那你小心！”
任伊洛美眸中流露出担忧之色。
龙烟阁诸多强者，迅速护着柳无邪，朝第三夹缝掠去。
大祭司等强者见状，纷纷出手拦截，阻止柳无邪离开第四夹缝。

第四千九百零四章出售物品

龙烟阁这边没有恋战，全速朝第三夹缝掠去，大祭司他们也奈何不了。
每当大祭司他们形成围攻，任卓风就会出手，硬生生撕开一道缺口，帮助龙烟阁的人撤退。
扎克频繁阻击，想要拦下柳无邪，每一次都被任卓风破坏，气得扎克哇哇大叫，出手力道越来越强。
那些道圣强者，已经没资格插手，只能不断后退。
一行人速度极快，只用了半个时辰，就抵达通往第三夹缝的出口。
“我们快离开这里，等回到第三夹缝，我们就安全了！”
任霄这时候开口道。
“轰隆！”
就在他们抵达夹缝出口的时候，身后传来一道震耳欲聋的轰鸣声。
扎克祭出大招，与任卓风厮杀到一起，打得天昏地暗，无尽的碎石坍塌，地面沉沦，场面恐怖无比，吓得那些围观的人族修士纷纷撤离。
“我们快走！”
任伊洛轻喝一声，率领所有龙烟阁成员，撤出第四夹缝。
抵达第三夹缝的时候，身后那些异族已经追到。
“你们四个护送小姐跟柳公子离开，我们拦住他们。”
青袍老者顿时安排下去，调遣四名长老，护送小姐跟柳无邪离开，他们拦住大祭司。
“那你们小心！”
任伊洛心里很清楚，她跟柳无邪伤势还没恢复，留在这里，只是累赘。
在四名长老护送之下，成功返回第二夹缝，沿路遇到一些弱小的异族，根本拦不住他们的去路。
大战还在继续，等柳无邪回到地面上的时候，依旧能感受到地下深处，传来震耳欲聋的轰鸣声。
“小姐，我们先回去，老爷他们不会有事的。”
任霄知道小姐是担心老爷的安危，连忙开口道。
“柳公子，我们先返回通域古城！”
任伊洛点了点头。
柳无邪自然没意见，一行人穿过一望无际的通域战场，半日之后，终于离开通域战场地界，异族不会轻易到这边来。
大战持续了一天一夜，扎克跟任卓风两人实力不相上下，谁也奈何不了谁，最终以平局收场。
龙烟阁其他强者，遭到大祭司等人围攻，有几人身受重伤，幸好关键时刻其他人族赶来相助，这才帮助他们脱困。
返回通域古城的时候，已经是第二日凌晨。
一路风驰电掣，以免节外生枝，第一时间返回龙烟阁。
“柳公子，你先休息，等伤势好了，我再来找你。”
回到龙烟阁后，任伊洛交代一声，让柳无邪先疗伤。
“这次能成功脱困，多谢任姑娘了。”
柳无邪说完，朝任伊洛抱了抱拳，这次能全身而退，多亏了龙烟阁。
“我们之间就别客气了，你好好养伤，这段时间尽可能不要外出，以免有人对你不利。”
任伊洛说完，回到自己的屋子，她也需要闭关疗伤。
柳无邪盘膝坐在床上，没有着急修炼，而是整理这次的收获。
一枚拳头大小的玄金古玉，还有一柄琉璃双龙枪，一柄神秘匕首，大量的圣元髓，以及从异族手中掠夺而来的大量宝物。
大部分物品，对他而言用处不大，可以兑换成贡献点，购买自己需要的宝物。
将这些东西整理好了之后，柳无邪这才运转太荒吞天诀，修复体内的伤势。
煌煌金甲抵挡住了大部分力量，他的伤势倒不是很严重，不到一日时间，便全部恢复。
下午的时候，任卓风率领龙烟阁强者成功返回，虽然重伤几人，但没有性命之忧。
一连好几日，柳无邪哪也没去，一直在屋子里面修炼，稳固自己的修为。
通域战场这几个月，他的修为从玄圣一路攀升到准圣三重，虽然道基没问题，但根基尚浅，需要好好雕琢一番。
经过五日沉淀，不论是道基，还是根基，极其坚固，柳无邪这才睁开双眸，一股恐怖的寒芒，一闪而逝。
“不错，经过这次闭关，感觉自己距离准圣四重越来越近了。”
柳无邪暗暗说道。
想要快速突破修为，他还需要更多的宝物，仅凭自己修炼，极其缓慢，太荒圣界需要的圣元气太过恐怖，是常人几百倍之多。
普通人小境界跨越，快则三个月，慢则两三年，柳无邪需要常人几十倍乃至上百倍的时间，所以想要突破下个境界，仅靠闭关修炼远远不够。
“柳公子，我可以进来吗？”
外面传来敲门声，几日闭关，任伊洛周身气息更稳了，体内的伤势，基本痊愈。
“任姑娘进来吧！”
柳无邪收敛气势，从床上走下来。
任伊洛推门而入，气息内敛，相比起几日前，周身法则圆润，道圣气息稳固，这段时间应该彻底熟悉道圣法则了。
“柳公子，通域古城五日后会有一场拍卖会，你有没有兴趣参加。”
任伊洛坐在柳无邪对面，言语中带着一丝恭敬，十分客气的问道。
没有柳无邪，以她的天赋，想要在短时间内突破到道圣境，非常困难。
听到拍卖会，柳无邪眼睛一亮，他现在急需各类宝物，比如剑诀，身法类的术法，以及土属性圣力，五行法相已经凝聚出来大半，就缺土属性圣力了。
只要凑齐五行圣力，便能苏醒第五法相，到时候自己的实力，又能暴涨一大截。
“拍卖会都有什么宝物？”
柳无邪关心的是拍卖会有没有自己想要的东西，如果没有，参不参加，没什么意义。
“这是拍卖场公布出来的名单，你可以看一下！”
任伊洛拿出一份名单，递到柳无邪面前，龙烟阁在通域古城，多少有些地位，拍卖场差人送来一份拍卖名单，以示尊重。
换作以前，龙烟阁肯定没这个资格，自从柳无邪改进了阵法之后，龙烟阁地位早已今非昔比，如今连其他城池修士，闭关突破的时候，都不远万里，前往紫临城龙烟阁。
往年只有那些一流家族跟宗门，才有资格获得拍卖名单，龙烟阁这还是首次。
哪怕是任家，都没有资格！
柳无邪接过名单，仔细看了一眼，上面宝物尽收眼底，其中几样宝物，顿时让他来了兴趣，尤其是一门身法类的术法。
太古猫妖术只适合赶路，不适合交战，猫妖以速度著称，但灵巧不足，要是有一门配合自己身法类的术法，那自己的战斗力，将大大增加。
除了几门术法，柳无邪还看到一些宝物，任何一件宝物拿到外面，都能引起腥风血雨。
“参加拍卖会之前，我还有件事情要劳烦任姑娘！”
柳无邪将名单还给任伊洛，一脸郑重的说道。
从名单中，他看到自己想要的东西，不仅有身法类术法，还有残缺的剑诀，以及蕴含土元素的圣力。
这些都是他目前急缺的。
除此之外，还有提升修为的宝物，这些东西每一样都价值连城，想要购买，就需要准备足够多的贡献点。
“不知柳公子需要我做什么？”
任伊洛一脸疑惑的看向柳无邪，连忙出言问道。
“我从通域战场获得一些东西，我想通过任姑娘，将这些东西兑换成贡献点，既然要参加拍卖会，肯定要准备足够多的资源。”
柳无邪不想欠龙烟阁太多，虽然这些日子龙烟阁赚取了不少资源，但想要买下这些东西，这些还不够，他需要自己想办法。
“我们已经准备了一千万贡献点，柳公子如果需要什么东西，尽管开口，我们替你拍下便是。”
听到柳无邪的要求，任伊洛连忙解释道。
一千万贡献点看似很多，想要在拍卖场大肆挥霍，还远远不够，柳无邪看中的那些物品，随意一件，拿出去都能卖到几百万贡献点。
竞争的人一旦多了，价格还会暴涨。
龙烟阁毕竟只是一个修炼道场，能凑齐一千万贡献点，实属难得，任伊洛连她的嫁妆都拿出来了，这才凑齐这么多。
“多谢任姑娘的好意，你知道我现在身份比较敏感，要是我自己出去将这些东西卖出去，肯定引来其他人觊觎，所以只能请任姑娘代劳了。”
柳无邪拒绝了任伊洛的好意。
任伊洛岂能看不出来，柳无邪不想跟龙烟阁牵扯太深，不论什么事情，都刻意保持一定的距离。
“既然如此，那我替你将这些东西出手！”
见柳无邪心意已决，任伊洛没有继续再说什么，也许正如父亲所说的那样，他们之间，注定不能有什么交集。
别看她现在修为高于柳无邪，通域战场这几个月发生的事情，历历在目，柳无邪的天赋，以及他的气运，堪称逆天。
最多一年半载，柳无邪便能超越她。
通域古城终究还是太小了，肯定困不住这样的妖孽，荒古神域才是他的战场。
任伊洛接过柳无邪递过来的储物戒指，神识扫了一眼，美眸中流露出震骇之色。
“玄金古玉，你确定要将此物卖掉？”
其他宝物任伊洛没注意，她一眼便看到玄金古玉这等宝物，就算是各大一流家族跟一流宗门，都在四处寻找此宝物。
“我暂时用不到，先换取贡献点，兑换有价值的物品。”
柳无邪心里很清楚，他现在急需突破境界，玄金古玉只是炼器材料，于他而言，用处不大。
“可否将这枚玄金古玉卖给我们任家，我们出的价格，一定不比外面低。”
任伊洛一脸希冀看向柳无邪，要是能为家族争取到这枚玄金古玉，那父亲争夺家主之位，更有把握。

第四千九百零五章六千万贡献点

这毕竟是柳无邪的东西，任伊洛只是替他贩卖，至于决定权，其实还在柳无邪的手里。
“既然我交给任姑娘全权处理，至于卖给谁，那是你的权利，事成之后，你可以从中抽取百分之五的利润，算是额外的报酬。”
柳无邪知道，这么多的宝物仅凭一人很难吃下去，需要任伊洛发动人际关系，尽快将东西卖出。
想要不被人觊觎，还要将东西成功脱手，肯定需要一定的手段。
“报酬就算了，我尽快将东西卖出去，事不宜迟，我这就去安排。”
任伊洛没有耽搁，跟柳无邪打了一声招呼，离开屋子，当即给父亲传音，让他通知族长速速赶来。
玄金古玉太过珍贵，需要族长亲自定夺。
任卓风收到消息后，立即给族长传音，得知有玄金古玉，任家族长没有任何犹豫，当即率领大批强者，连夜赶往紫临城，以免玄金古玉落入他人之手。
琉璃双龙枪柳无邪并未拿出来，目前还没有趁手的兵器，暂时先保留，等寻到合适的剑诀跟神剑，再将其卖掉也不迟，换取更有价值的资源。
一连三日任伊洛都没过来，柳无邪一直在屋里修炼，体内的规则之力越来越圆润，对空间之刃的掌握，已经到了炉火纯青的地步。
“主人，根据天道神书推演，不达道圣之前，暂且不宜凝炼出更多的空间之刃，目前空间切割术，还有很大的上升空间。”
素娘借助天道神书，反复推演空间切割之术运行之法，完善一些细节。
“去！”
柳无邪伸手一招，十枚空间之刃不断切换方向，排列的轨迹越来越诡异，让人防不胜防。
哪怕是道圣强者，都很难避开空间之刃的攻击。
十枚空间之刃，在柳无邪的召唤之下，将屋内的空间，切割得支离破碎。
“不错，全力施为之下，已经能撕开高级道圣的防御，就算不能将其击杀，也能让其重创。”
柳无邪意念一动，空间之刃迅速消散，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
碎裂的空间，很快愈合，屋内又恢复平静。
阁楼一间隐秘的修炼室中，此刻端坐十几名老者，坐在中间的老者正是任家现任族长任元萧，修为达到顶级小圣主境，距离大圣只有一步之遥。
“你们口中所说的这个柳无邪，查清楚是什么背景了吗？”
任元萧目光落在任卓风跟任伊洛脸上。
关于柳无邪获得洞天福地，紫玉青冥果等宝物的消息，几日前他就知晓。
如今整个通域古城，都在议论此事，最近几日，不少家族向他们打探柳无邪的消息，有意无意透露出交好的意味。
“这是我们能查到的所有信息！”
任伊洛将调查到的消息，整理成册，全部递交到族长手里。
望着只有寥寥几条线索，任元萧眉头紧皱。
“难道他来自荒古神域？”
任元萧眼眸中突然冒出精光，如果柳无邪来自荒古神域，必然是某个大家族出来历练的弟子，要是他们任家能巴结上，等于打通了跟荒古神域之间的联系，以后可以通过柳无邪，将任家一些天才弟子，送往荒古神域。
通域古城修士，想要离开通域古城，最简单的办法，就是得到荒古神域某些宗门青睐，被招为门下弟子，对通域古城修士而言，这是最好的方式。
“暂时还不确定，如果真是来自荒古神域，他身边定然有护道人，目前并未感知到护道人的气息，亦或者护道人修为太高深，以我们的修为，无法探查他的存在。”
任卓风这时候开口道。
“此子最近如日中天，对我们而言，既是好事，也是坏事，每个人都说说自己的想法。”
任元萧环顾一圈，能坐在这里的，都是任家顶级高层，让他们各抒己见。
“族长言之有理，此子天赋逆天，让龙烟阁起死回生，未来成就不可限量，甚至能超越拓跋大师，这样的人才要是能招揽到任家，对我们任家而言，绝对是一大助力，但此子无形中得罪了大批修士，虽然龙烟阁暂时化解，但不代表其他家族以及宗门就此放弃，我收到消息，昌家正在调遣大批强者赶往紫临城，目标应该就是此子。”
坐在任元萧左侧一名老者，沉思片刻后，缓缓说道。
“大长老的话不无道理，此子就是一把双刃剑，用好了能让我们任家一飞冲天，用不好会给我们招来灭顶之灾，确实需要好好斟酌一番。”
又是一尊老者开口道。
每个人各抒己见，表达的意思大差不差，柳无邪现在身份比较敏感，稍有不慎，就会为任家招来强大的敌人。
任家只是二流家族，族中并无大圣强者坐镇，如果能诞生大圣级别强者，他们任家自然不惧。
“虽然我们任家不是什么超级大家族，但一般家族，也奈何不了我们，柳公子对任家帮助巨大，我们岂能这时候弃他而不顾，不论将来发生什么，龙烟阁坚决站在柳公子这边。”
任卓风这时候站起来，语气铿锵，言语中透着极强的自信，从小到大，他一直相信女儿的眼光，这次能发现柳无邪，都是女儿的功劳。
紫临城各方强者虎视眈眈，碍于任家他们不敢放肆，只要任家放出消息，柳无邪跟他们无任何瓜葛，不消片刻，就会有大批强者杀入龙烟阁。
“卓风说得没错，目前外界除了一部分觊觎柳无邪身上的宝物，还有一些家族正在大力拉拢，如果我们放弃，必然有其他家族抛出橄榄枝，所以此事我们需要从长计议。”
又有一尊老者开口道。
“伊洛，你有多大的把握，能将他招揽，以后留在龙烟阁效力。”
听完诸位长老的意见，任元萧目光落在任伊洛脸上。
目前而言，任家还是想要大力拉拢柳无邪，仅凭柳无邪展露出来的阵法天赋，就足以让任家倾尽全力。
“很难！”
任伊洛苦笑一声。
这些日子相处，她明显感觉到，柳无邪不想跟龙烟阁走得太近，包括跟她的关系，刻意保持一段距离，就是不想跟他们牵扯得太深。
“还有一个办法，可以将他永远跟任家捆绑在一起。”
角落处，青袍老者站起来，没有柳无邪，他不可能突破到顶级道圣，对柳无邪一直心怀感激。
“什么办法？”
周围那些人纷纷出言问道。
“让小姐嫁给他便是！”
青袍老者话音一落，现场寂静一片，只有任伊洛，眼眸中闪过一丝慌乱。
“这不失为一个好办法，还是要问问伊洛的想法。”
任元萧思索一下，目光再次落在任伊洛的脸上。
“恐怕要让诸位叔伯失望了，柳公子对我只有朋友之情，我不希望因为这件事情，破坏我们之间的关系，此事不要再提，我们还是商议一下，这枚玄金古玉该如何定价，至于以后的事情，顺其自然。”
任伊洛连忙站起来，让他们以后不要再提此事，以免惹怒了柳公子，让他们的关系彻底僵化。
“小女说得没错，他们毕竟才认识没多久，我们先商议眼前的事情。”
任卓风连忙站出来打圆场，他虽然很看好柳无邪，但让女儿嫁给他，他也没想好。
经过一番商议，最终任家出一千万贡献点，买下这枚玄金古玉，这个价格，比外面只高不低。
任家发展几万年，积攒下来的贡献点，不过五千万，一次性就花出去一千万，虽然肉疼，但玄金古玉，绝对是不可多得的宝物。
第四日的时候，任伊洛通过龙烟阁渠道，将所有资源全部贩卖出去。
“咚咚咚！”
任伊洛轻轻叩了叩门。
“进来！”
柳无邪这几日一直默默修炼，体内圣元气更加精炼，随意吞吐，周围气流滚荡。
“柳公子，东西全部出手，一共获得六千万贡献点。”
任伊洛说出这个数字的时候，柳无邪眼眸中明显流露出一丝震惊之色。
离开通域古城，需要积攒一亿功勋值，相当于一亿贡献点，而他一场通域战场之行，就获得六千万贡献点，再来几次，岂不是就可以离开通域古城了。
却不知！
柳无邪所获得的这些宝物，每一件都是价值连城，仅凭玄金古玉跟那把神秘匕首，就卖了接近三千万，根据买家检测，那枚神秘匕首中，似乎蕴藏着什么秘密，任伊洛足足卖了一千五百万贡献点。
通域战场他又斩杀大批修士，从他们身上，获取诸多宝物，林林总总加在一起，这才凑到六千万。
以后再想获得这些宝物的概率，微乎其微。
那柄匕首全盛时期，可是天圣级别法宝，哪怕境界跌落，但里面所蕴含的天圣规则，却真实存在。
“你知道是谁买走那柄匕首的吗？”
任伊洛将所有贡献点，全部打入柳无邪的玉牌之中，嘴角噙着笑意，目光落在柳无邪脸上。
“城主府！”
柳无邪不假思索的说道。
“无趣！”
任伊洛翻了翻白眼，自己本想卖个关子，结果柳无邪直接说出答案。
“你为何如此笃定，是城主府买走了那柄匕首。”
任伊洛好奇的看向柳无邪，想要知道，他是如何猜到的。

第四千九百零六章极力拉拢

任伊洛娇嗔的瞪了柳无邪一眼，没想到柳无邪如此不解风情。
“第一，能一次性花费一千五百万购买这把匕首的，绝对不是普通人，一流家族虽然能拿出来，但这枚匕首的作用，对于一流家族而言，几乎没用，他们没有元圣强者坐镇，就算买下匕首，最多当作一件普通兵器使用，城主大人乃元圣强者，只要参悟匕首中的天圣法则，有很大的希望，能突破桎梏，感悟新的境界。”
柳无邪将自己的推测，一五一十说出来。
任伊洛小嘴微张，没想到柳无邪在如此短的时间内，做出这么精准的推测。
“你说的没错，城主府得知我手里有一件天圣级别法宝，第一时间派人联系到我，愿意出高价购买，其他家族虽然感兴趣，但购买欲望不是很强，正如你推测的那样，城主大人看中的不是匕首本身，而是里面蕴含的天圣规则。”
任伊洛将所有过程全部叙述一遍。
“跟我说说拍卖会的事情！”
柳无邪转移了话题，他不想在通域古城过多逗留，要尽快达到小圣主境，赚取资源，离开通域古城。
“通域拍卖场由三方势力掌控，最大的掌控者乃神域商行，他们每年都会运送一些宝物过来，其次就是荒古神域一些宗门，他们提供宝物，由拍卖场销售，城主府占据份额最小，全权负责拍卖事宜，每年的拍卖会竞争尤为激烈，因为这里每一件商品都来自荒古神域，通域古城还是太小了，获取宝物渠道有限，只能借助拍卖场购买修炼资源。”
任伊洛将知道的信息，全部道出。
柳无邪这次能获得诸多宝物，全靠运气，通域战场已经几万年没出现过洞天福地了，这次却一连出现好几处，实属罕见。
柳无邪细细聆听，神域商行他自然知道，生意遍布整个荒古神域，没想到连通域古城拍卖场，也是他们的产业。
直到傍晚时分，任伊洛这才离开，等拍卖会开启前，再过来邀请柳公子一起前往。
一晃一天过去，一年一度的拍卖会正式开始，举办地却不在紫临城。
“柳公子，时间不早了，我们现在出发！”
任伊洛来到柳无邪门外，轻声说道。
“好！”
柳无邪整理一下仪容，从屋内走出。
跟在任伊洛身后，来到一楼大厅，任卓风还有几名龙烟阁长老早已等候多时。
“见过诸位前辈！”
柳无邪客气的朝几人抱了抱拳，通域战场多亏了他们，自己才成功脱困，摆脱异族的追杀。
“柳公子不必客气，我们立即前往传送阵，赶往古城，那才是通域古城真正核心。”
青袍老者对柳无邪十分客气，一脸恭敬地说道。
虽然他是顶级道圣，但在柳无邪面前，没任何架子，相反一脸敬畏。
柳无邪手段他亲眼所见，能轻松操控空间之刃，可以重创道圣强者，如此手段，简直是鬼神莫测。
一行人很快抵达传送阵，除了他们之外，传送阵处聚集大批修士，他们跟柳无邪一样，都是前往古城，参加拍卖会。
突然间！
柳无邪察觉好几道凌厉的气息直逼自己而来，气息中蕴藏着浓郁的杀机。
柳无邪目光穿过人流，几道熟悉的面孔，出现在他视线之中。
“是昌云阁的人，不要理会他们！”
任伊洛注意到柳无邪脸上的表情，顺着人流看过去，正好看到昌黎还有昌禾几人，正一脸阴毒的看向这边。
“他们为何对我杀意如此之重？”
柳无邪蹙了蹙眉，疑惑的说道。
自己帮助龙烟阁渡过危机，按理说昌云阁不至于对他有如此强烈的敌意。
“你有所不知，昌云阁因为借了城主府不少贡献点，到了归还的日期，因无力偿还，城主府要收走昌云阁，昌家那边得知后，贩卖了不少产业，这才凑齐几百万贡献点，替昌禾还上了债务，此事让昌家不仅丢尽了颜面，还让他们损失大批产业，估计将怒火转移到你身上了。”
柳无邪闭关的这些日子，外面发生了很多事情。
说话的功夫，传送阵开启，所有人踏入传送阵中。
盏茶之后，所有人踏出传送阵，一股更加古老沧桑的气息扑面而来。
“此地就是通域古城最核心，鱼龙混杂，强者如云，我们要小心行事，以免得罪了不该得罪的人。”
任伊洛跟柳无邪并肩而行，不断为他讲解着什么。
柳无邪静静地听着，一行人穿梭于街道，很快抵达拍卖场。
等他们赶到的时候，拍卖场早已被围得水泄不通，到处都是人山人海，还有大批修士正在源源不断赶来。
“我们去那边，城主因为买到神秘匕首，为了感谢我们，特意提供了一处包间，这样就不用跟其他人挤在一起了。”
任伊洛带着众人，朝一侧走去，那边人流较少，能前来此地的，都是通域古城有头有脸的人物，以任家跟龙烟阁地位，是没资格享受包间待遇的，只有一流宗门跟一流家族才有这个待遇。
任家那边因为买到了玄金古玉，放弃继续拍卖其他物品，所以这次任家除了任卓风之外，只有龙烟阁几名长老随行。
“这不是任兄吗，你们是不是走错地方了，这里不是你们该来的地方。”
任卓风走在前面，柳无邪跟任伊洛跟在后面，左前方突然传来一道淡淡的嘲讽声。
声音不大不小，却能精准地传到周围那些人耳里。
顿时间！
近百道目光齐刷刷地朝这边看过来，能站在这里，都是通域古城一流家族跟一流宗门强者，个个修为高深，大圣级别修士就有几十人，大部分都是小圣主级别修士。
“我们去哪里，还轮不到周家指手画脚！”
任卓风面色一沉，强势反击了回去。
两人针尖对麦芒，让场中的气氛，瞬间紧张起来。
周围那些人，饶有兴趣的看着他们，认识两人的那些修士，自然知道是怎么回事，不认识的，则是朝身边的人打听。
“你们与此人有仇？”
柳无邪目光落在那名男子脸上，此人修为高深，一只脚已经迈入大圣境，要比任卓风修为还要精湛几分。
“父亲年轻的时候，曾与此人一起历练，寻到一处宝药，按照之前约定好的，宝药卖掉所获得好处一人一半，结果周琅半路上的时候，暗中偷袭我父亲，我父亲险些因此丧命，回到通域古城后，我父亲将此事宣扬出去，让周琅颜面尽失，两人自那之后，就结下仇怨。”
任伊洛将当年发生的事情，一五一十叙述一遍，故意放大声音，就是让周围的人知道，周琅是一个卑鄙无耻的小人。
听完任伊洛的描述，柳无邪目光再次看向周琅，正好周琅的目光也同时看过来。
“这位想必就是柳公子吧，以你的天赋，完全可以投靠更强大的势力，为何要窝在小小的龙烟阁，只要柳公子愿意，我们周家愿意聘请柳公子成为客卿长老。”
周琅当着所有人的面，当众拉拢柳无邪。
话音一落，四周一片哗然，不少人目光落在柳无邪脸上，每个人表情不一，大部分人早就听闻柳无邪大名，今日还是第一次见到。
“周家可是一流家族，怎么会拉拢一个小小的准圣三重。”
围观的很多修士不明所以，一脸疑惑的说道。
“你有所不知，别看这小子只有准圣三重，但他的阵法天赋极高，连拓跋大师的高徒，对他都称赞有加，说此子的阵法之道，只有他师傅拓跋大师才能与其相提并论，要是能拉拢此子，以后周家便能与城主府分庭抗礼了。”
知道柳无邪事迹的一名修士，连忙开口道。
此话一出，四周传来一阵阵倒吸凉气的声音。
“拓跋大师可是我们通域古城第一阵法大师，此子修为低下，就算阵法天赋再高，怎么可能与拓跋大师相提并论。”
顿时有人站出来反驳，认为他们太过吹嘘此子了。
“你们不认识此子，难道不知道龙烟阁的事情吗？”
认识柳无邪的修士，没有过多解释，他们不认识柳无邪，但龙烟阁的事情，肯定知晓，早已传遍整个通域古城。
“你是说龙烟阁能起死回生，布置逆天阵法，乃此子所为？”
不明所以的那些修士，终于听出门道了，没想到外界传的沸沸扬扬那个阵法天才，居然就是眼前这个不起眼的小子。
除了长相俊俏之外，从他身上，看不到一丝出彩的地方，不论是修为，还是其他，极其普通。
“多谢周前辈的好意，晚辈暂时没有打算离开龙烟阁的想法。”
柳无邪朝周琅抱了抱拳，语气不急不缓，不卑不亢，既没有敌意，也没有巴结，平淡至极。
周琅刚才提出要拉拢柳无邪的时候，从任伊洛脸上，明显看到一丝紧张。
“只要你离开龙烟阁，加入我周家，每年你可以领到一百万贡献点，外加十亿圣玄晶，这还不算其他修炼资源，只要你点头，我现在就可以兑现承诺。”
周琅脸上堆满笑意，再次拉拢柳无邪。

第四千九百零七章拓跋大师

周琅的声音，仿佛带着某种魔力，瞬间在人群中炸响。
“周琅是疯了吗，那可是一百万贡献点，哪怕是道圣强者，一年也赚不到这么多，他一个小小的准圣境何德何能，能受到周家如此重视。”
围观的那些修士，像是看怪物一样盯着柳无邪，想要知道，此子到底有何奇特之处。
道圣境猎杀一尊同级别异族，才获得一万贡献点，想要凑齐一百万，何其之难。
那些超级大家族，靠着人员优势，每年才能猎杀大批异族，获取海量的贡献点，就算这样，一流家族多年积攒下来，也不过寥寥五六千万。
出手就是一百万，难怪引起如此之大的轰动。
一旁的任伊洛粉拳紧捏，美眸中尽是愤怒之色，没想到周家肯下如此血本。
如果柳公子当真被周家挖走，那将是任家跟龙烟阁的灾难。
以周家底蕴，完全可以复刻龙烟阁的模式，在通域古城各大城池中开辟新的道场，到时候龙烟阁必然遭到打压，后果可想而知。
如今任家大部分资源全依赖于龙烟阁，已成为任家主要支柱产业之一。
失去龙烟阁，任家地位将一落千丈，只能派遣族中弟子，前往通域战场猎杀异族，赚取贡献点。
前往通域战场，危险重重，每年都有大批修士死于异族之手，各大宗族以及宗门，为了减少门下弟子死亡，只能想办法从其他修士手里赚取贡献点。
通域古城因为地理特殊，无法开辟新的产业，既没有矿脉，也没有灵山大川，上好的资源，还需要从荒古神域运过来。
开辟道场，无疑是最赚钱的方式，因为每个人想要快速修炼，就需要借助道场中的环境。
所以通域古城最稳定的产业，就是修炼道场，这也是昌家宁愿贩卖其他产业，也要保住昌云阁的原因。
任伊洛紧张的盯着柳无邪，她想说什么，嘴唇动了动，最终还是忍住了。
“承蒙前辈抬爱，晚辈刚才说的很清楚了，暂时不会离开龙烟阁！”
柳无邪这次语气加重了一些，且不说周琅这个人品性如何，他答应了任伊洛，担任龙烟阁客卿长老，自然不能违背自己的承诺。
况且这次能安全从通域战场活着出来，任家跟龙烟阁功不可没，他不可能做过河拆桥的事情。
别说一百万，就算是一亿，他也不会心动，这是他做人做事的底线。
听到柳无邪再次拒绝，任伊洛小嘴微微上扬，俏脸上浮现一抹红晕。
“小子，别给脸不要脸，周琅长老主动邀请你加入，那是给你面子，当真以为我们周家想要拉拢你不成，不过小小准圣而已，老子一只手就能碾死你。”
周琅身边，还站着十几名修士，他们都是周家强者，开口说话的是一尊顶级道圣强者，言语犀利，丝毫不给柳无邪面子。
其他周家强者，对着柳无邪怒目而视，很显然对柳无邪的拒绝十分不满。
柳无邪也没想到，自己只是拒绝周家招揽，却遭到他们如此诋毁与嘲讽。
“那你大可试试！”
柳无邪双眸中爆射出极强的寒芒，锁定周家这名强者，虽然他不是道圣境的对手，但凭借空间之刃，绝对能让他吃个大亏。
“既然如此，那我就成全你！”
那名道圣强者说完，一个迸射朝柳无邪杀过来。
他们周家目的很简单，能拉拢就拉拢，如果不能拉拢，那就将其毁灭。
只要柳无邪一死，龙烟阁不攻自破，任家失去了龙烟阁作为支撑，迟早走向衰败。
“周义，你算个什么东西，也敢在柳公子面前狂吠！”
不等柳无邪开口，一旁的青袍老者迅速出手。
他对柳无邪可是尊敬有加，柳无邪遭遇嘲讽，让他无比恼怒，恐怖的掌印，朝周义碾压下去。
双方针尖对麦芒，谁也不肯后退半步，周琅并无阻止之意。
其他周家强者，则是一副幸灾乐祸的样子，他们早就想要吞并任家产业了。
周家可是有大圣坐镇，不是任家所能抵挡的。
通域古城禁止大规模厮杀，这是很早之前就制定的规则，以免造成通域古城整体实力下降，那样异族就有机可乘了。
不然以周家的底蕴，早已将任家占为己有。
个人争斗，不伤及根基的情况下，城主府那边也是睁一只眼闭一只眼，相互竞争，有利于人族发展。
“轰！”
强横的掌印，卷起了层层涟漪，两人各自后退一步，谁也奈何不了谁。
周义还要继续出手，这时候远处传来一道厉喝声：“拍卖会即将开启，禁止打斗，违背者驱除出去，禁止参加今年的拍卖大会。”
远处走过来几名老者，正是城主府长老，领头的老者一身白衣，面容儒雅，眼眸中透着睿智。
“是拓跋大师，他怎么出来了。”
人群顿时传来一阵骚动，走在前面的那名白衣老者，正是城主府第一客卿，拓跋大师，号称通域古城第一阵法大师。
周义跟青袍老者同时停手，目光齐齐看向拓跋大师，以及其他城主府强者，个个都是顶级修士，实力最弱都是小圣主境，拓跋大师更是达到大圣境。
“见过拓跋大师！”
周家所有人当即朝拓跋大师行礼，言语中尽是恭敬之色。
拓跋大师象征性的点了点头，简单跟周家打了一声招呼，随后朝柳无邪这边走过来。
“见过拓跋大师！”
“晚辈见过拓跋大师！”
任卓风以及任伊洛等人纷纷行礼。
“不必多礼！”
拓跋大师轻轻抬了抬手，示意他们不用客气，说话的时候，目光落在柳无邪脸上。
“想必这位就是最近声名鹊起的柳无邪柳公子吧，老朽久闻大名，今日一见，果然名不虚传。”
拓跋大师目光笑吟吟的盯着柳无邪，语气和蔼，丝毫没有架子。
“小子见过拓跋大师，都是虚名，让拓跋大师见笑了。”
柳无邪也知道，自己布置的大阵，加上通域战场发生的事情，让他名声在短时间内，传遍整个通域古城，确实有些罕见。
连大圣强者，都开始关注自己，这是他没想到的。
拓跋大师识人无数，仅仅一眼，就从柳无邪身上感受到一股强大的压力，柳无邪周身道韵环绕，更可怕的是，他周身上下，似乎有法阵流淌。
纵然是他，也做不到这一点，柳无邪不过准圣境，能将阵法一道，修炼到如此程度，简直是匪夷所思。
“早就听闻柳公子阵法一道远超常人，等拍卖会结束，小友可否与老夫论道一番。”
拓跋大师早已心痒难耐，恨不能现在就要跟柳无邪论道。
拍卖会即将开启，只能将内心的冲动压下去，等拍卖会结束之后，再跟柳无邪论道。
“多谢前辈青睐，晚辈高兴还来不及，岂有拒绝之理。”
柳无邪连忙抱拳。
他岂能看不出，拓跋大师突然出现，目的是替任家化解危机。
真要是发生大战，吃亏的一定是他们，周家那边强者数量远要多于龙烟阁，况且周家家主可是大圣强者，已经在赶来的路上，随时都能出现。
“时间不早了，你们尽快入场吧，等拍卖会结束，老夫再来与小友畅谈。”
拓跋大师满意地点了点头，说完带着几人离开此地，返回拍卖场。
围观的修士面面相觑，拓跋大师周身的气场太强了，很多人这时候才发现，他们不知道什么时候，浑身早已被汗水湿透。
那可是大圣强者，已经站在通域战场巅峰的存在了。
“这小子真是走了狗屎运，竟然能得到拓跋大师赏识，以后谁敢对他不敬，就是打拓跋大师的脸。”
在场修士，哪个不是老谋深算的人物，一眼便能看出，拓跋大师有意拉拢柳无邪。
刚才很多人还是一脸嫉妒，转眼间就是一脸羡慕。
能成为城主府入幕之宾，从此以后绝对一飞冲天。
“柳公子，拓跋大师应该是为你而来，你可要把握好这次机会，只要跟拓跋大师搞好关系，周家以后就不敢拿你怎么样。”
任伊洛连忙开口道。
她心里很清楚，拓跋大师能过来跟他们打招呼，一切是看在柳无邪的面子上，包括这次能分到包间，也是因为龙烟阁卖给城主府一枚神秘匕首。
柳无邪点了点头，他知道任伊洛心里在想什么，却没有拆穿。
“时间差不多了，我们赶紧进去吧。”
柳无邪岔开话题，对着其他人说道。
虽然他是准圣境，但此刻龙烟阁众人，每个人看向他的眼神，丝毫没有轻视之色，相反多了一股敬畏。
小小年纪，阵法天赋奇高，连拓跋大师对他都青睐有加，再给柳无邪一段时间，必然能成为一方巨擘。
一群人鱼贯而入，周家也没继续找事，这时候继续刁难柳无邪，无异于跟拓跋大师作对，他们周家虽强，但还无法抗衡城主府这尊庞然大物。
踏入拍卖场的那一刻，无尽的气流声，从四面八方席卷而来，远远望去，到处都是人，足有几十万人参与这场争夺。
沿路有小厮指引，龙烟阁这边很快找到属于他们的包间。
面积不大，能容纳几十人，里面摆放现成的桌椅，还有新鲜的瓜果，视线也非常的好，可以清晰地俯瞰整个拍卖场。

第四千九百零八章厚土之灵

一炷香之后，拍卖会如期开启，全程由城主府操办，主持这次拍卖的正是城主府另外一尊客卿长老，萧麟！
此人地位虽不及拓跋大师，但也是一方强者，很多年前被城主招揽，主要管理城主府内外事务，类似于城主府管家。
“欢迎诸位前来，一年一度的拍卖会正式开启，废话不多说，规则跟往年一样，价高者得，相比起往年，今年荒古神域那边提供的资源远不及去年，一共只有三十件物品，所以想要购买的要尽早做准备。”
萧麟没有多余的废话，拍卖会只有一天时间，他要尽快将所有物品拍卖出去。
听到只有三十件物品，不论是包间中各大宗门及家族强者，还是散座上的那些修士，都在通知族中强者，尽快送资源过来。
宝物越少，意味着竞争越激烈。
“起拍第一件商品，乃一件上古琉璃盏，点燃之后，释放出远古造化之气，能辅助修士修炼，起拍价五十万贡献点！”
萧麟拿出第一件拍品，居然是一件琉璃盏，用特殊手法锻造而成，点燃灯芯后，会释放出袅袅造化之气。
此物放到荒古神域，估计只是垃圾一样存在，荒古神域天地中，蕴含极强的造化之气，这种东西，完全就是那些炼器大师随手而为。
但放到通域古城，就是不可多得的宝物了。
听到能释放出造化之气，人群顿时骚动，那些小圣主强者看向琉璃盏的时候，双目发光。
想要突破到大圣境，需要天大的造化，而这个造化，指的就是造化之气。
这些年柳无邪从不少地方，倒是获取了一些造化之气，但不是很多，极其稀薄，跟真正的造化之气，无法相提并论。
“六十万！”
萧麟话音一落，右侧一间包厢中，传来一道声音。
“金圆城兰陵家族！”
任伊洛连忙开口道。
柳无邪之前在藏书阁中，曾阅读过关于金圆城兰陵家族一些相关信息，这个兰陵家族整体实力不弱。
几十万年前，他们曾掌管过通域古城，因为一场浩劫，让兰陵家族整体实力大打折扣，族中元圣强者陨落，最终由现任城主府接手通域古城。
“七十万！”
兰陵家族那边刚报完价，远处一座包间传来一道声音，正是周琅。
一流家族插手，下方那些普通家族，只能闭口不语，不论是兰陵家族，还是周家，都不是他们能招惹的存在，只能挑选一流家族不愿争抢的一些宝物。
每年会有一部分商品，一流宗门跟家族看不上，那些二流宗门跟家族则是争得头破血流。
周琅早已达到半步大圣境，距离真正的大圣只有一步之遥，如果能买下这枚琉璃盏，那他突破大圣的希望更大一些。
“八十万！”
兰陵家族那边继续报价。
兰陵家族想要快速崛起，必须要有人突破到元圣境，这样便能重铸辉煌，就算不能重新执掌通域古城，也要成为超一流家族。
“九十万！”
周家这边丝毫没有退让的意思。
九十万不是一个小数目，对于他们这些一流家族而言，倒不是很贵，仅仅购买一件琉璃盏，确实有些奢侈。
“一百万！”
这次开口说话的居然是一道女声，声若黄鹂，清脆悦耳，让人意识如同坠入无尽的花草之中。
此女的声音，居然能影响一个人的心境，让柳无邪心神一震。
“兰陵玥儿，没想到她也来了。”
任伊洛美眸中流露出凝重之色。
听到兰陵玥儿四个字，柳无邪似乎想到了什么。
“素娘，将兰陵玥儿所有信息调出来。”
柳无邪意识来到魂海之中。
藏书阁中，不仅收录了关于兰陵家族整体信息，其中一页上面，详细记录了兰陵玥儿的事情。
很快！
关于兰陵玥儿的所有信息，全部呈现在柳无邪面前。
“有意思，居然是天生鸟体，出生的时候，曾引来百鸟朝拜，她的体内，蕴含鸟族一类血脉，难怪说话的时候，能制造出各种意境，这是鸟类血脉一种独特的能力。”
柳无邪翻看兰陵玥儿所有信息后，脸上流露出怪异之色。
鸟类圣体，他还是第一次遇到。
严格来说，鸟类圣体也是妖族体质的一种，只是鸟类圣体太过稀少，因为鸟类体型弱小，很难苏醒圣体。
“柳公子，这个兰陵玥儿体质特殊，她从小便能与所有鸟儿交流，很多人用怪物来形容她，成年之后，更是长出一双羽翼，自那之后，很少在外界出现了，没想到她会参加这场拍卖会。”
任伊洛小声为柳无邪介绍兰陵玥儿的来历。
“这是一种罕见血脉，修炼到高深处，甚至能苏醒真正的朱雀圣体！”
柳无邪颔了颔首。
“没想到玥儿姑娘也来了，如果玥儿姑娘想要，我周家让与你便是。”
周琅的声音再次响起，不过这次没有报价，而是对着兰陵家族所在的包厢看去。
“拍卖会价高者得，周家如果想要，尽管报价便是，我们兰陵家族不需要任何人割让！”
兰陵玥儿语气平静。
“既然如此，那我们周家出一百一十万！”
周琅见兰陵玥儿不给自己面子，继续加价十万。
“一百二十万！”
兰陵玥儿继续加价，一枚普通的琉璃盏，真实价格也就一百万左右，继续竞价下去，远远超出它的价值。
毕竟造化之气并不难获得，可以从其他渠道，一样能买到。
最终兰陵玥儿，以一百二十万的价格，成功买到这枚琉璃盏。
第一件商品，只用了半盏茶的功夫，就成功拍卖出去，速度之快，让柳无邪都感觉有些不可思议。
“接下来拍卖第二件商品，此物乃一件防御性铠甲，因为受损严重，只能抵挡住大圣强者两次攻击，两次之后，铠甲自己解体。”
萧麟手里，不知道什么时候多了一件破损的铠甲。
这是消耗性法宝，更重要的是只能使用两次。
说他是鸡肋，关键时刻确实能保命，说他有用，其实用处也不大，除非遇到大圣强者出手，不然这尊防御铠甲就是一个摆件。
要不是柳无邪提前知道拍卖的物品，他可能提前离场了，拿出来的这些商品，几乎都是荒古神域淘汰下来的。
这件防御铠甲全盛时期，最少是超越天圣级别存在，因为规则受损，这才跌落境界，被当作垃圾一样丢到通域古城竞拍。
一番激烈争抢，最终被兽宗以二百万的价格买走。
接二连三，短短半个时辰，已经有五件商品拍出去，自始至终柳无邪没有出手。
越到后期，宝物品质越高，价格自然也越离谱。
“接下来拍卖第七件商品，此物乃厚土之灵，虽然只有拳头大小，但里面蕴含极强的土之圣力，对修炼土属性功法的修士而言，可是逆天之宝。”
萧麟手中出现一枚拳头大小的土黄色晶体，正是厚土之灵。
当年厚土巫神，就是靠着一枚厚土之精修炼，这才成功苏醒，修为更是一日千里。
厚土之灵的品质，要比厚土之精更为醇厚，所蕴含的土之圣力，完全不是厚土之精所能比拟的。
见到此物，柳无邪双眸一亮。
洞天福地中，他已经凑齐了太乙圣金，葵水圣力，百草精华，以及净莲圣火，只要凑齐厚土之灵，不仅能突破境界，还能成功苏醒五行法相。
修炼土属性功法的修士不计其数，不论是那些散座，还是各大包间，传来阵阵惊呼声，每个人摩拳擦掌。
“起拍价二百万！”
萧麟话音一落，四周顿时传来好几道报价声。
短短片刻，价格飙升到五百万，如此之快的飙升速度，简直是匪夷所思。
哪怕是道圣强者炼化，都能无条件提升一重修为，小圣主级别修士炼化，有五成的概率提升一重境界。
大圣强者炼化，有三成的概率突破一重修为。
难怪场面如此火爆。
周家那边报价很频繁，兰陵家族，兽宗，都参与了进来。
那些二流宗门以及家族，根本没有参与的资格，他们虽然准备了上千万贡献点，但还不足以参与这样的争夺。
他们的目标，是那些一流宗门以及家族看不上的东西，这样不仅不会得罪一流家族跟宗门，也能以最小的代价，买到最划算的商品。
与一流宗门和家族抢夺宝物，岂不是老寿星上吊，嫌命长了。
随着时间的流逝，报价的人越来越少，价格也来到了七百万大关，各大宗门以及家族，需要仔细斟酌。
“八百万！”
就在竞价陷入短暂静止的时候，一道清朗的声音，突然打破了沉寂，犹如一道闪电，瞬间划破拍卖场的上空。
“声音是从九号包间传过来的，据我所知，今年的九号包间比较特殊，里面端坐的并非一流宗门跟家族。”
坐在散座上的那些修士，顿时炸开了锅，目光纷纷看向九号包间。
“我收到消息，今年城主府将九号包间送给了龙烟阁，刚才开口说话的好像就是那个叫柳无邪的小子，当真是走了狗屎运，他不过小小准圣境，居然能端坐包间之中。”
散座上的那些修士忿忿不平，其中还有小圣主境，他们都没资格端坐包间，柳无邪却坐在里面，那种心理落差，让他们很是难受。
帅哥美女们，番外许愿活动，大家支持一下https://newspro.zongheng.com/marketing/816?zong_heng_share_bool=1

第四千九百零九章仇人见面

四周的议论声，响彻整个拍卖场。
只见几十座包间上的符纹渐渐散去，包间中的情况，尽收眼底。
柳无邪能清晰地看到其他包间中的情况，其他包间亦能看到他们这边的景象，包间只是让你享受更高规格的待遇，避免跟其他人拥挤，却不能遮挡身份。
通域古城就这么大，能坐在包厢中，只有那么几家，遮不遮掩没任何意义。
无数目光齐聚在柳无邪脸上，八百万价格不高，但从一个小小准圣三重口中喊出来，就有些匪夷所思了。
按照往年拍卖场规格，哪怕是散座，修为最低都是顶级准圣，他们是跟随族中强者前来。
大部分都是祖圣以及道圣级别强者，小圣主级别修士，也不在少数。
“是他！”
一号包间中，突然传来一道怪异的声音，一名中年男子，眼眸中闪过异样之色，紧紧的盯着柳无邪。
“你认识他？”
一旁的男子出言问道。
“有过一面之缘！”
中年男子嘴角浮现一抹玩味的笑容。
难怪这段时间，所有人都调查不到柳无邪的信息，原来他并非通域古城之人。
“快说说他的来历！”
包间中其他几人全部被勾起了欲望，让杜越赶紧说说此子的来历。
杜越神秘一笑，转而看向拍卖场中的厚土之灵。
“八百二十万！”
杜越的声音，瞬间将周围的杂音压了下去。
虽然他跟柳无邪只有一面之缘，但能从那种地方杀出来，绝不简单，更为重要，当日他可是收取了夜幕皇室的好处。
所有目光瞬间被一号包间吸引，包括柳无邪，以及任伊洛等人。
“是杜家！”
任伊洛美眸中闪过一丝忌惮，杜家跟其他家族完全不同，论底蕴，不在城主府之下，更恐怖的是，杜家还有监察其他域的职责。
“杜家怎么也参与进来了，以杜家的底蕴，应该不缺厚土之灵这种宝物吧。”
散座上的那些修士，一脸不明所以，眼眸中尽是不解之色。
不止是散座上的修士不明白，连杜家高层，此刻也是一头雾水，他们家族还收藏着一枚厚土之灵，所以自始至终，杜家没有参与进去。
柳无邪目光穿过虚空，落在一号包间上，正好跟杜越四目对视。
“居然是他！”
柳无邪心里咯噔一声，当年杜越收取孙钰送给他的天机玉珠，扰乱维新历练规则，派遣大批强者混入异域战场，目的是将自己扼杀在异域战场中。
结果自己不仅没死，还成功斩杀五大势力诸多强者。
当时柳无邪就暗暗发誓，总有一天，他要将杜越踩在脚底下，没想到这么快就遇到了。
收取夜幕皇室宝物针对太和门的时候，杜越就感知到柳无邪对他的敌意，换作任何人，都会心生怨恨。
柳无邪思绪一下子回到维新历练，所有超级势力开启镇御碑，召唤通域古城监察使，而杜越就是那一届的监察使，负责开启异域战场通道。
“柳无邪，好久不见！”
面对柳无邪那赤裸裸的目光，杜越皮笑肉不笑的说道。
此话一出，整个拍卖场顿时寂静无声，每个人看向柳无邪跟杜越的眼神，充满着玩味之色。
尤其是任伊洛，她隐约猜到柳无邪身份，却无法证明，杜越一番话，让她瞬间确定，自己的猜测没错。
“确实好久不见，杜监察使！”
柳无邪自然也听出杜越言语中的讥讽，两人相隔几百丈，却能感受到彼此内心的杀意。
杜越没有遮掩，柳无邪也没有隐藏。
“诸位一定很好奇，为何这么久，查不到此子任何信息，仿佛凭空冒出来的。”
杜越收回目光，看向拍卖场下方，一脸戏谑的说道。
“杜兄，你就别卖关子了，赶紧说这小子的来历！”
其他包间强者忍不住了，让杜越赶紧说。
这段时间，各大宗门，宗族，都在调查柳无邪的下落，奇怪的是，关于柳无邪的信息，少的可怜。
就算他来自荒古神域，也不可能没有任何蛛丝马迹。
柳无邪知道，自己想要阻止杜越几乎不可能了，杜越这样做，真实目的就是告诉所有人，他没有任何背景，这样就能借助其他人之手，将自己扼杀在摇篮之中。
现在外界怀疑，自己来自荒古神域，身边有护道人，所以各大宗门以及宗族不敢轻举妄动，以免得罪了荒古神域强者，到时候死都不知道怎么死的。
坐在散座上的昌家高层，目光死死的盯着柳无邪，包括不远处的阔家，不少人对柳无邪怒目而视。
“几年前，我奉命前往天域，开启异域战场，结果你猜我碰到了什么？”
杜越说完，意味深长的看了一眼柳无邪。
话还没说完，在场众人，基本清楚了柳无邪的来历。
“没想到此子来自天域，虽然天域是荒古神域分裂出去的，但天地规则早已十不存一，连地圣境都无法突破，这小子是怎么闯过通域路的。”
听到柳无邪来自天域，整个拍卖场炸开了锅。
最震惊的莫过于昌家跟阔家，还有兽宗，他们迟迟不敢针对龙烟阁跟任家，主要是担心柳无邪来自荒古神域。
如今身份确定，他们就可以毫无顾忌的打压柳无邪了，甚至将他扼杀在此地。
“柳公子，他说的是真的吗？”
任伊洛目光落在柳无邪脸上，杏目中尽是不敢置信。
“恩！”
柳无邪点了点头，他没想到，自己已经极力隐藏了，还是被识破了身份。
“不管你来自什么地方，只要你是龙烟阁的人，我就不会让任何人伤害到你。”
任伊洛斩钉截铁的说道。
随着柳无邪身份公开，之前对柳无邪心怀忌惮的那些修士，此刻露出赤裸裸的獠牙，恨不能现在就杀入包间，抢夺柳无邪身上的宝物。
“难怪此子身怀大气运，能闯过通域路，证明此子很是不凡，这么多年过去，能闯过通域路的寥寥无几。”
大部分人，对柳无邪并无敌意，他们只是好奇，柳无邪是如何闯过通域路的。
通域路不同于其他区域，那是天域连接通域古城唯一通道，天域的修士可以前往通域古城，但通域古城的修士无法前往天域，只能到规定的日子，开启特殊传送阵，将监察使虚影投射下去。
“就算他身怀大气运，恐怕也活不久了。”
不少修士无奈的摇了摇头。
周围那虎豹豺狼一般的眼神，早已注定柳无邪的结局，只要他踏出拍卖场，必然被撕成碎片。
匹夫无罪，怀璧其罪，就是这个道理。
柳无邪从通域战场，获得诸多宝物，让很多人眼馋不已，虽然柳无邪跟他们无冤无仇，但宝物的诱惑，早已泯灭他们的良知。
“八百二十万第一次，还有没有继续加价的！”
萧麟的声音突然响起，将四周杂音压下去。
众人思绪这才从震惊中恢复过来，拍卖还没结束，就算想要击杀柳无邪，抢夺他身上的宝物，还需要等拍卖会结束才可以。
“八百五十万！”
柳无邪面色平静，继续加价。
如今强敌环伺，他更需要提升自己的修为。
“八百七十万！”
杜越继续加价，让杜家很多人不明所以。
“杜越，你最好解释清楚，为何要竞拍这枚厚土之灵，要是买下此物，后面的竞争，我们杜家可能会陷入被动境地。”
杜家家主这时候出言道。
能坐在包间的这些家族，提前收到了拍卖名单，他们有明确的目标，很显然厚土之灵不是杜家竞拍的对象。
杜越突然竞价，打乱了杜家的节奏。
“此子极其诡异，只要是被他看中的宝物，定然不凡，我这样做，只是试探一下，看他能坚持多久，如果他继续报价，我放弃便是。”
杜越对柳无邪多少有些了解，这样大气运之人，哪怕是买到一件极其普通之物，也能切割出极其罕见的至宝，这就是身怀大气运之人的恐怖之处。
想要阻止，唯一的办法，给大气运之人制造麻烦，消耗他们的气运，最终让其变成一个普通人。
杜越反复打压，的确能降低柳无邪的气运。
这么多年，不知道诞生多少大气运之人，真正能走到最后的，却少之又少，大部分都陨落在历史的长河中。
大气运不代表永生不死，气运这种东西，是可以通过打压，震慑，不断削弱，最终消耗殆尽。
“一千万！”
柳无邪咬紧牙关，艰难的说出三个字。
“嘶……”
随着柳无邪话音一落，整个拍卖场传来一阵阵倒吸凉气的声音。
这枚拳头大小的厚土之灵，最多价值八百万贡献点，柳无邪足足花费一千万，远远超出它的价值。
没有杜越抬价，柳无邪最多不会超过九百万将其买下。
“这小子疯了吗，他哪里来一千万贡献点，就算龙烟阁大力支持，以龙烟阁的底蕴，能凑齐一千万恐怕都很困难吧。”
片刻过去，无数惊呼声，响彻天地，每个人看向柳无邪的眼神，充满着震骇之色。
“你们别忘了，这小子在通域战场，可是获得不少宝物，估计这些宝物全部兑换成贡献点了。”
昌家一名老者这时候开口道。
最近几日，他们昌家收到消息，龙烟阁往外贩卖了不少宝物，全部兑换成贡献点，这些宝物十有八九就是柳无邪从通域战场带出来的。

第四千九百一十章骑虎难下

随着众人不断深究，越来越多的人，将龙烟阁最近的事情扒出来，果然有大批宝物流入市场。
“一千万第一次！”
“一千万第二次！”
“一千万第三次！”
随着萧麟话音一落，柳无邪最终以一千万的价格，买下这枚厚土之灵。
众人之所以选择放弃竞价，因为在他们看来，柳无邪已经是一个死人，他们没必要跟一个死人去争抢宝物。
等柳无邪拍下，他们抢回来便是，不仅能得到宝物，还省去了贡献点，可谓是一举两得。
拍卖场最高层，还有一座包间，建造得十分隐秘，常人根本无法发现，包间中坐着几名老者，拓跋大师正在其中。
“拓跋大师，你为何看好这小子，还不惜降低身份，替他挡住周家的攻击。”
坐在拓跋大师一旁的几名老者，目光不解的看向拓跋大师。
不可否认，柳无邪天赋很高，气运很强，面对周围那些豺狼虎豹，想要活下来，极其困难。
仅凭龙烟阁跟任家，很难护他周全。
“这小子身上的秘密，绝不止如此！”
拓跋大师神秘一笑。
“你不会是想要借助他之力，开启那座神秘古墓吧！”
右侧一名老者，似乎想到了什么，连忙开口道。
拓跋大师笑而不语，其他几名老者，似乎明白了拓跋大师的意图。
厚土之灵很快送到柳无邪手里，交付一千万贡献点后，柳无邪玉牌上，还剩下五千多万。
拍卖还在继续，众人的视线从柳无邪身上挪开，全部落在下一件拍品上，居然是一枚罕见丹药。
“此乃紫府造化丹，小圣主吞服，无条件提升一重境界。”
随着萧麟话音一落，整个拍卖场顿时沸腾。
去年就卖出一枚紫府造化丹，杜家就是凭借此丹药，让族中诞生了一位半步大圣境，距离真正的大圣，只有一步之遥。
想要突破真正的大圣境，仅凭丹药还不够，还需要领悟天地法则，感悟造化玄妙。
在场一流宗门以及宗族，他们都有大圣坐镇，想要发展壮大，就需要诞生更多的大圣强者，一旦族中大圣陨落，那家族地位，瞬间下降。
最好的办法，让新生代诞生大圣强者，这样家族才能延绵不绝。
这也是很多家族，不惜一切代价也要培养下一代，以免出现青黄不接的现象。
柳无邪对紫府造化丹没兴趣，他现在修为太低，这可是完整版的紫府造化丹，贸然吞服，必然会撑爆肉身。
之前吞服的百草丹，其价值还在紫府造化丹之上，只是药性流失，十不存一，柳无邪才敢吸收炼化。
要是全盛时期的百草丹，强行吞服下去，哪怕是道圣强者，也瞬间被撑爆肉身，自缢而亡。
经过一番激烈竞价，最终杜家以一千一百万的价格成交。
“真是该死，今年紫府造化丹又落入杜家之手。”
其他包间传来忿忿不平的声音。
要不是他们还有其他目标，一定要抢下这枚紫府造化丹。
拍卖还在如火如荼的进行，越来越多的宝物展示出来，有兵器，法宝，神符，炼器材料等等。
一共就三十件，拍卖的速度很快，已经拍出去接近二十件商品，每一件商品价值都在千万左右。
“接下来拍卖的是一篇古卷，里面内容有些模糊，根据我们修复，确定是一门身法类的术法，因为内容缺失，不是很完整，所以价格不会太高，起拍价七十万。”
萧麟拿出一本泛黄的古卷，从外表看，倒没有什么损失，但里面的内容，损失了不少。
在场所有人心里很清楚，内容缺失，意味着很难修炼出来，强行修炼还容易走火入魔。
所以当萧麟报出价格的时候，四周响应的人很少，并无多少家族参与进去。
“一百万！”
散座中传来一道声音，居然是昌家，他们似乎对这门古卷十分感兴趣。
柳无邪目光落在古卷上，祭出鬼眸，血瞳能力瞬间开启，一股若有若无的气息，从古卷深处溢出。
别人看到的只是古卷表层，血瞳却能看到事物的本质，他居然看到古卷深处，似乎隐藏着什么。
下方那些二流家族以及宗门，相互争抢，价格很快来到三百万，已经超出这本古卷的价值。
不少家族选择退出，花费几百万贡献点，买回去一本残缺的身法类术法不合适。
“三百二十万！”
就在众人以为这枚古卷花落昌家的时候，柳无邪的声音突然响起。
“柳公子，这枚古卷是残缺的，就算买回来，也很难修炼，不如购买接下来的商品。”
任伊洛连忙出言提醒道。
“我知道！”
柳无邪知道任伊洛是好意。
“奇怪，柳无邪为何要购买一本残缺的古卷，难道他发现这本古卷中有什么秘密不成。”
各大宗门强者，以及那些散修，一脸怪异的看向柳无邪。
“这本古卷连荒古神域修士都看不懂，估计就是拿来充数的，真要是内含乾坤，早就被人发现了。”
在场众人又不是傻子，他们岂会不知，所谓的宝物，其实都是荒古神域淘汰下来的。
想要捡漏，无疑是痴人说梦。
这么多年过去，就没发生过有人捡漏的事情。
这名修士一番话，引来众人纷纷点头，认为柳无邪就是病急乱投医，已经失去了方寸，这才胡乱竞价。
“四百万！”
听到柳无邪突然报价，昌禾顿时来了兴趣，直接将价格提升到四百万。
任谁都看出来了，昌家这是故意抬价，目的让柳无邪花费更多的贡献点买下。
“四百三十万！”
柳无邪不疾不徐，继续加价三十万。
任伊洛在一旁急的直跺脚，却没有任何办法。
“五百万！”
昌禾眼眸中的戏谑之色更浓了。
“五百五十万！”
柳无邪语气依旧平淡，似乎在叙述一件极其平常之事，那可是五百万贡献点，很多人穷极一生都无法赚到。
“六百万！”
昌禾还在加价，明显能感觉到，他加价的时候，眼眸中闪过一丝紧张，要是柳无邪不继续加价，他们昌家，就要花费六百万买下这门古卷。
一旁的昌家高层，掌心全是冷汗，他们也担心柳无邪突然放弃。
“六百二十万！”
这一次柳无邪犹豫了片刻，艰难的从嘴里蹦出来几个字。
昌禾想要继续竞价，却被一旁的族中强者拦下。
最终柳无邪以六百二十万的价格，成功拍下。
“哈哈哈……柳无邪，没想到你花费六百多万贡献点，买回去一个垃圾，真是笑死我了。”
昌禾虽然没拍到，却不妨碍他嘲讽柳无邪。
“昌公子就这么确定，这枚古卷是一门垃圾，不妨我们赌一场，我赌这枚古卷内藏乾坤，是一门无上至宝，要是我赌赢了，这购买卷轴的费用，就由昌家承担，你可敢与我一赌。”
面对昌禾的冷嘲热讽，柳无邪眼眸中闪过一丝阴寒的杀机。
拍卖进行这么久，他遭受各方势力的打压，嘲讽，让他胸腔燃起熊熊大火，既然昌家自己撞上来，那就让他们狠狠出血。
反正不死不休，没必要跟他们客气，不如利用一切手段，削弱他们的实力。
柳无邪一番话，让所有人面面相觑，包括包间中的各方强者，全部看向柳无邪，不明白柳无邪葫芦里面卖的什么药。
“无邪，你疯了！”
任伊洛终于忍不住了，不再称呼柳公子，直接称呼柳无邪的名字。
“要是证明这门古卷只是一门残缺的术法，又该如何？”
昌禾顿时来了兴趣。
“如果确定这枚古卷只是一门残缺类术法，我无偿帮助昌云阁改造阵法。”
柳无邪侃侃而谈，他相信自己提出的条件，绝对让昌家无法拒绝。
“什么！”
随着柳无邪话音一落，散座上的那些修士，全部站起来，每个人一脸不可思议的看向柳无邪，认为他得了失心疯。
谁不知道，刚才昌家故意刁难柳无邪，抬高价格，这些日子暗中昌云阁多次想要暗杀柳无邪，均被龙烟阁拦住。
最上首的包间中，拓跋大师等人，眼眸中同样闪过狐疑之色。
“奇怪，这小子到底想要做什么，这枚古卷我们所有人都检测过，确实是一门残缺的身法类术法，难道这小子想要投诚昌云阁，故意出此下策。”
拓跋大师对面那名老者，除了是客卿长老之外，还是一名鉴定师，所有拍卖宝物，他都亲自鉴定过。
昌家那边，正在窃窃私语，要是柳无邪提出其他条件，他们昌家绝对不会答应。
但柳无邪提出的条件，正是他们昌家急需要解决的，按照现在的趋势，不能改变昌云阁，最多半个月，昌云阁将彻底关门。
“家主，我们不能答应，这一定是一个陷阱！”
昌家还是有不少聪明人，连忙出言阻止。
为了赎回昌云阁，他们已经贩卖了不少产业，为了参加这场拍卖会，他们又贩卖了一些产业，好不容易凑齐接近七百万贡献点。
要是输了，接下来的拍卖，彻底与他们昌家无缘。
“输！我们怎么可能会输，连荒古神域跟城主府都检测不出来，证明此古卷就是一门普通类的术法，如果这都能输，那我们昌家可以从通域古城除名了。”
昌禾不这么认为，这一定是柳无邪故意在激将他们昌家。
况且无数目光落在昌家身上，让他们骑虎难下，要是这时候当众拒绝，外界一定认为他们昌家胆小怕事，面对一个小小准圣的挑衅，都不敢应战。

第四千九百一十一章紫天圣金

一道道赤裸裸的目光，让昌家所有人如坐针毡。
正如昌禾所言，古卷来自荒古神域，又有城主府亲自鉴定，如果里面内容当真是顶级至宝，那就是城主府的责任，与他们昌家无关。
他们有什么理由拒绝，又有什么理由惧怕。
偏偏柳无邪那一脸笃定的神情，让昌家所有人心神不宁，想答应，担心是陷阱，不答应，又怕错过这么好的机会。
“昌兄，你们还犹豫什么，赶紧答应这个小子，他明显在虚张声势，这枚古卷里面内容城主府可是再三确认过，只是一篇残缺的身法类术法，如果是完整版内容，别说六百万贡献点，就算是一千六百万，都休想买到。”
阔家家主这时候出言道。
通域战场的时候，阔家跟昌家联合一起对付柳无邪，两家已经达成了默契。
通域古城现在修炼的基本都是圣元术，能称之为顶级至宝的，最少也是圣灵术级别，比如柳无邪修炼的破碎天裁印，也不过是残缺版，其威力远超顶级圣元术。
圣灵术价值无量，不是靠贡献点就能兑换到。
随着周围劝告的人越来越多，加上那些看热闹不嫌事大的，让昌家高层终于下定决心。
“柳无邪，我们昌家同意你的条件，还请城主府这边给个见证！”
昌黎代表昌家站起来，义正词严的说道，还要请城主府做证，以免柳无邪一会输了不认账。
萧麟暗中给拓跋大师传音，征询一下他们的意见，城主常年闭关，大小事情一直由拓跋大师跟萧麟两人负责。
拓跋大师嘴巴动了动，萧麟那边很快收到消息。
“好，我们城主府愿意给双方做一个见证，输的一方严格遵守约定，谁敢违背，城主府自会替你们讨回公道。”
萧麟目光扫向昌家以及柳无邪，语气中透着一丝不容拒绝。
“那就多谢城主府了！”
柳无邪何乐而不为，他还真担心一会昌家输了会赖账，有城主府担保，谅昌家不敢不守规矩。
远处，一双美目静静地看着柳无邪，正是兰陵玥儿。
关于柳无邪的事情，她早有耳闻，绝对不是那种无的放矢之人。
难道这古卷中，当真藏着宝物不成。
“既然双方达成一致，还请萧兄展开古卷，确认一下里面的内容，是否如柳公子口中所说的顶级至宝。”
其他家族强者已经按捺不住了，想要知道这枚古卷中，到底暗藏什么玄机。
连一号包间中的杜家，此刻也是一脸好奇地看着萧麟手中的古卷。
萧麟当着所有人的面，缓缓展开古卷，在场都是修士，哪怕相隔数千丈，也能清晰看到里面的内容。
果然如萧麟刚才所言，里面记录的乃一篇残缺版身法类术法，缺失了大概五分之一左右内容。
如果是完整版，倒是价值连城，偏偏缺失最珍贵的部分。
“诸位可看清楚了，古卷中的内容，只是一门残缺术法，并非柳无邪口中所说的顶级至宝，还请萧兄宣布结果。”
昌黎脸上堆满笑意，只要昌云阁起死回生，那他们昌家，很快就能将之前丢失的产业赚回来。
萧麟没有着急宣布结果，而是看向柳无邪，毕竟柳无邪还没开口说话。
散座以及各大包间强者，他们的目光齐聚在柳无邪脸上，包括任伊洛，任卓风，还有龙烟阁高层，每个人一脸紧张。
“柳无邪，你还愣着干什么，还不赶紧认输！”
散座中的那些修士，纷纷出言催促，让柳无邪赶紧认输，免得丢人现眼。
“柳无邪，你不会吓傻了吧，只要你认输，甘愿替我们昌家布置出来阵法，我们昌家自不会为难于你。”
见柳无邪迟迟不说话，昌黎继续开口道。
面对昌家以及阔家，兽宗他们的冷嘲热讽，柳无邪熟视无睹，嘴角微微上扬。
刚才他借助血瞳能力，只能看到一个大概，随着萧麟彻底将古卷展开，里面的内容，尽收眼底。
“萧前辈，我有一个要求！”
柳无邪迎上萧麟的目光，语气不卑不亢，给人一种如沐春风的感觉，面对无数嘲讽与冷笑，还能保持这份心性，让萧麟情不自禁多看柳无邪一眼。
“柳公子请说！”
萧麟点了点头。
“我需要上台，亲自检验这枚古卷！”
东西藏在古卷内部，柳无邪需要亲自出手，才能将东西找出来，要是让萧麟动手，那里面的内容，岂不是人人都能看到。
“准！”
萧麟没有任何犹豫，当即派人亲自护送柳无邪来到拍卖台。
盏茶之后，柳无邪站在萧麟身边，萧麟将手中的古卷，递到柳无邪面前。
“柳无邪，别装神弄鬼了，这枚古卷早已检验过无数次，就算是上台，也改变不了必败的结局。”
昌家弟子纷纷站起来，有些破口大骂，认为柳无邪就是在拖延时间。
“安静！”
萧麟冷喝一声，嘈杂的拍卖场，顿时安静下来，昌家可不敢在城主府面前放肆，只敢在柳无邪面前张牙舞爪。
柳无邪接过古卷后，当着所有人的面，祭出净莲圣火。
“翁！”
一团恐怖的火焰瞬间蔓延，将古卷全部包裹。
此古卷极其非凡，普通火焰无法将其煅烧，柳无邪炼化了净莲圣火，蕴含极其恐怖的火之圣力。
哪怕是三昧真火，都无法撕开古卷上的圣纹，非净莲圣火不可。
“柳公子，你……”
萧麟正要发火，不管如何，这枚古卷还没完全卖出去，柳无邪将其点燃，这种做法，无疑是挑衅城主府。
“你们快看，古卷中似乎藏着东西。”
没等柳无邪开口解释，坐在四周的那些修士，惊奇的看到，被燃烧的古卷中，散发出淡淡的金光，似乎藏着什么宝物。
正要发怒的萧麟，强行压制住自己的脾气，目光连忙看向火焰。
燃烧持续了半盏茶，古卷消失得无影无踪，一枚薄如蝉翼的金箔出现在柳无邪面前，风一吹便能跑了。
柳无邪轻轻一捏，金箔稳稳落在他的手里，只见金箔上，密密麻麻雕刻许多古老的文字。
“这这这……”
萧麟震惊的一连说出三个这字，他不知道该如何形容此刻的心情，眼眸中尽是震骇之色。
连顶端包间中的拓跋大师等人，此刻也激动地站起来，一脸不可思议看向柳无邪手中的金箔。
“这是紫天圣金，仅凭这枚金箔，就价值连城。”
拓跋大师一眼就认出柳无邪手中金箔的来历。
且不说上面雕刻的文字，紫天圣金乃极其罕见的金之圣力，要比柳无邪吸收的太乙圣金等级还要高，只有荒古神域，才能诞生此宝物。
能将东西雕刻在紫天圣金上，证明上面的文字极其不凡。
不止是拓跋大师，在场那些超级宗门以及宗族，同样认出紫天圣金。
听到紫天圣金四个字，昌家所有人心里咯噔一声，顿感不妙。
“不可能，他怎么知道这枚古卷中隐藏着紫天圣金。”
昌禾像是得了失心疯一样，站起身子，目光恶狠狠的瞪向柳无邪，恨不能将柳无邪千刀万剐。
要不是拍卖还在继续，估计他早已冲上来。
“果然是气运之子，一枚普通的古卷，都能开出至宝，此子断不能留。”
杜越眼眸中闪过阴毒之色，已经想好了好几种击杀柳无邪的办法。
任伊洛小嘴微张，兰陵玥儿脸上流露出淡淡的笑意，任卓风还有龙烟阁高层，则是满脸震惊。
“萧前辈，是不是可以宣布结果了，紫天圣金称之为至宝不为过吧。”
柳无邪说完，将手中的金箔收入储物戒指，里面的内容，不便在这里展开。
见到柳无邪收起紫天圣金，周围那些人气的牙齿都痒痒。
“柳无邪，能否将金箔中的内容展示出来，让我们都看看。”
阔家还有其他家族强者纷纷出言道。
“没错，将金箔中的内容展露出来，让我们大家都观摩一下。”
其他人纷纷附和，整个拍卖场顿时乱作一团。
能将文字刻在紫天圣金上面，里面记录的一定是一篇古老法诀，如果能得到，岂不是发达了。
在场都是修为高深之辈，只要看一眼，便能记住上面的所有内容。
“真是可笑，我已经证明了这枚古卷的价值，至于里面的内容，与你们何干！”
柳无邪冷笑一声，让四周顿时一滞，所有人想要说什么，却发现有一股无形的力量堵在他们的嗓子眼上，让他们很是难受。
正如柳无邪所说，他已经证明了这枚古卷价值连城，至于紫天圣金中的内容，与任何人没有干系。
萧麟意味深长的看了一眼柳无邪，他何尝不想知道紫天圣金中的内容，但东西已经售出，不属于他们城主府了。
柳无邪一番话，彻底激怒了众人，连之前对柳无邪没有敌意的一些修士，此刻对柳无邪都是怒目而视。
谁让柳无邪拥有如此逆天至宝，更关键柳无邪不花任何资源，平白得到这件宝物，那种心理落差，让很多人当场道心崩碎。
“这小子还真是胆大，这样下去，恐怕龙烟阁都无法护他周全了。”
兰陵家主对柳无邪倒没有敌意，只是不明白，柳无邪这样做，可想过后果。
“得罪一人是得罪，得罪一群人也是得罪，就算柳公子交出紫天圣金中的内容，你们认为这些人就会放过他吗？”
一旁的兰陵玥儿不这么认为，反而敬佩柳无邪的气魄。

第四千九百一十二章暗度陈仓

无数嫉妒的眼神，恨不能将柳无邪生吞活剥。
只要生擒了这个小子，便能知道那紫天圣金中的奥秘了。
“按照双方约定，确定古卷是至宝，所有费用均由昌家支付！”
萧麟目光从柳无邪脸上收回，对着昌家区域说道。
换成以往，六百多万贡献点，还不至于让昌家伤筋断骨。
这次昌家可是贩卖了不少家族产业，好不容易凑齐七百万贡献点，打算在拍卖场买到一两件商品，结果倒好，东西没买到，全部搭进去了。
“萧兄，难道城主府就不应该给我们一个说法吗，你们刚才口口声声说，古卷只是一门残缺类的术法，为何能出现紫天圣金这等宝物。”
昌家家主站起来，据理力争道。
围观的那些修士纷纷看向萧麟，他们也想知道，城主府如何解释。
“任何宝物都有走眼的时候，我们城主府只负责鉴定，给出宝物对应的价格，至于其他的，并不在我们管辖范畴，我知道昌兄心里难以接受，如果我们城主府知道这枚古卷中能开出紫天圣金，你认为仅凭六百多万就能买到吗。”
萧麟目光横扫一圈，不带一丝感情的说道。
古卷上的圣纹完好无损，哪怕是大圣强者，都无法窥其分毫，至于柳无邪如何发现的，萧麟其实也很好奇。
“昌家难道输不起吗？”
柳无邪这时候冷冷说道。
“柳无邪，你找死！”
昌禾还有昌家高层全部站起来，欲要对柳无邪出手。
“昌家想要破坏规则不成！”
萧麟周身爆射出一股极强的气息，那恐怖的气流，将昌家所有人全部震退了回去。
让城主府做证的是昌家，输了不认账的也是昌家，难怪萧麟动怒。
“萧兄，这是六百二十万贡献点，我们昌家认输！”
昌家家主心里很清楚，继续纠缠下去，反而激怒城主府，对他们昌家而言，没任何好处。
况且周围这么多人看着，他们昌家想要赖账都不可能。
萧麟收起贡献点，让人送柳无邪回九号包间，这场闹剧，居然以这样的方式结束。
拍卖还在继续，下一件商品，同样是一本残缺的剑诀，可能是受到刚才的影响，价格一路飙升，很快突破到八百万。
柳无邪既然能开出一枚至宝，他们未必就没有机会，各大宗门，宗族，正在拼命加价，这个结果，是城主府始料未及的。
按照市场上的价格，残缺的术法，最多不会超过六百万，能拍到八百万，已经远超这门术法的价值了。
柳无邪祭出鬼眸，看向萧麟手中的卷轴，他的血瞳并未看到奇特之处，证明这本剑诀，的确是残缺的。
就在柳无邪犹豫要不要出手的时候，昌家再次报价。
“八百五十万！”
昌家家主艰难的报出一个数字。
话音一落，四周传来阵阵惊呼声。
“昌家疯了吗，据我所知，他们为了偿还城主府的债务，已经贩卖了不少产业，这次参加拍卖会，又贩卖了诸多产业，好不容易凑齐七百万贡献点，刚才已经全部输掉，他们哪里来这么多贡献点，难道不知道，一旦报价，不得反悔，如果拿不出贡献点，城主府有权收缴昌家所有产业，抵消拍卖的费用。”
昌家最近几日贩卖产业的消息，早已不是什么秘密，通域古城各大家族以及宗门都从中分了一杯羹。
端坐在四周的那些修士，窃窃私语，认为昌家这是在玩火。
“如果这门残缺的剑诀，跟刚才古卷一样，里面拥有完整版的剑诀，那价值立即翻倍，甚至能突破两千万贡献点也有可能，不仅能将之前输掉的赢回来，还能大赚一笔。”
大部分人看出昌家的意图，完全是赌徒行为，他们已经输红了眼，赌上了身家性命。
听到昌家报价，奇怪的是其他家族纷纷放弃，全部意味深长的看向柳无邪所在包间。
“九百万！”
柳无邪目光扫过全场，最终落在昌家脸上，冷冷报出三个字。
听到柳无邪报价，现场一片沸腾，不论是散座上的修士，还是包间中的修士，每个人摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
“家主，难道这门剑诀中也有宝物，我们要不要竞价。”
杜家弟子看向家主，出言询问道。
“你们都低估这小子了，他在设计陷害昌家，让昌家彻底陷入万劫不复之地。”
杜家家主看起来年纪不大，只有五十多岁的样子，但双眸中，散发出睿智之光，绝对不是泛泛之辈。
“还请家主明示！”
杜家很多人不明所以，纷纷看向家主。
不止是杜家，其他家族，宗门，此刻也在商量，要不要参与竞拍，毕竟刚才开出紫天圣金的例子历历在目。
“柳无邪故意报价，就是在传递一个信息，这门剑诀中，很有可能开出宝物，昌家本来抱着试试的心态，随着柳无邪报价，他们更加确定，柳无邪在跟他们争抢，绝对不会让这门剑诀落入柳无邪之手，柳无邪这一招既有偷梁换柱的嫌疑，也有暗度陈仓的意思，故意放出信号，引昌家入局。”
杜家家主目光扫向在场所有杜家弟子，语重心长的说道。
如果杜家能出现柳无邪这样的妖孽，何愁杜家不能兴旺。
萧麟也没想到，柳无邪突然报价，让他情不自禁看向手中的卷轴：“难道这枚卷轴中，也藏着秘密？”
“九百二十万！”
兽宗那边报价了，经过一番商议，他们决定争一争，如果争不过，再放弃也不迟。
兰陵家族那边，负责报价的老者正要站起来，却被一旁的兰陵玥儿拦住。
“这是柳公子设下的圈套，不要上当，我们关键时刻再出手，配合柳公子唱完这出戏。”
兰陵玥儿声音清澈，仿佛有一种魔力，能感染包间中每一个人。
“玥儿，你确定这是柳无邪设计的圈套？”
兰陵玥儿的父亲小声问道。
“父亲听我的便是，一场好戏即将上演。”
兰陵玥儿对柳无邪是越来越好奇了，抛开修为不谈，柳无邪是她见过最妖孽之人。
不论是心性，还是智谋，远在那些老古董之上，更恐怖的是，他能洞悉人性。
如果一开始昌家没有购买的欲望，他绝对不会出手喊价，偏偏等昌家入局的时候，他才突然加价，让昌家陷入被动境地。
昌家如果继续加价，开不出宝物，意味着昌家输的一败涂地。
要是昌家当场放弃，意味着彻底被柳无邪打压下去，面对柳无邪的加价，他们只能选择隐忍，对昌家而言，不论是声誉，还是道心，都是毁灭性的打击。
任谁都看出来了，柳无邪这是阳谋。
摆在昌家面前的只有一条路，不能输给柳无邪，最好能开出顶级至宝，不仅扳回一城，还狠狠打了柳无邪的脸。
起码目前而言，昌家还没有放弃的道理。
除非价格彻底超出他们的预估，就算这门剑诀是宝物，昌家也只能放弃，这是一场心理博弈，柳无邪必须要知道昌家最终的底线在哪里。
“九百四十万！”
就在兽宗报价没多久，柳无邪再次加价，而且语气中透着一丝急迫。
柳无邪的表情，所有人尽收眼底，让刚才怀疑的那些人，信心开始动摇，连萧麟跟拓跋大师，此刻也看不懂了。
“难道我们都失算了，这门剑诀中，当真蕴藏着至宝，柳无邪并非有意坑害昌家。”
周家包间，周琅还有周家其他强者喃喃说道。
杜家这边，杜越目光看向家主，刚才家主说这是柳无邪布置的陷阱，但从柳无邪表情上来看，他并不像撒谎。
柳无邪那急迫的神情，一闪而逝，哪怕是道圣修士，都无法察觉，却瞒不过小圣主以及大圣级别强者。
“父亲，可以报价了！”
兰陵玥儿这时候开口道。
“九百六十万！”
就在众人还在推测，柳无邪到底意欲何为的时候，兰陵家族突然报价，让现场修士更是扑朔迷离。
“难道兰陵家族看出这门剑诀中的奥秘了，不然以兰陵家族的底蕴，不可能竞拍一门残缺类术法。”
各大宗族，宗门，正在暗中交流。
兰陵家族突然报价，成功将众人视线引开，没有人关注柳无邪了。
柳无邪目光看向兰陵家族，正好兰陵玥儿目光也朝他看过来，四目对视，彼此点了点头。
两人心照不宣，柳无邪仅凭从兰陵玥儿的眼神中，就读懂了一切。
“家主，我们已经错失一次机会了，这次绝对不能错失，只要我们买下，就能弥补之前的亏损。”
昌家这边刚才还犹豫不决，随着柳无邪跟兽宗，以及兰陵家族下场，让他们重新燃起了希望。
“一千万！”
昌家家主在诸多长老的催促之下，最终还是报出一千万的价格。
“昌兄，拍卖会不是儿戏，一旦报价，就要遵守双方条约，你应该知道，胡乱报价的后果。”
萧麟自然清楚昌家现在的状况，根本拿不出一千万贡献点。
之前就发生过有人报价，最终无力支付，城主府不仅收缴所有产业，还出手将这个家族抹平，这就是触犯规则的下场。
“萧兄放心，这次我们跟阔家联手，等买下剑诀，我们两家一同参悟！”
昌家家主信誓旦旦的说道。
就在刚才，昌家家主跟阔家家主达成一致，双方共同出资买下这门剑诀。

第四千九百一十三章多方博弈

听到昌家跟阔家联合，萧麟脸上的表情，这才缓和下来。
“一千零二十万！”
柳无邪继续加价，声音响彻整个拍卖场，让无数人忍不住倒吸一口凉气。
“一千零五十万！”
就在柳无邪报价后没多久，兰陵家族再次报价。
兽宗那边犹豫了一下，最终还是放弃了，兰陵家族的底蕴，明显要强过兽宗。
压力再次给到了昌家跟阔家，是放弃还是继续，他们正在密谋商议。
“一千零六十万！”
昌家只加了十万，这是两家目前能拿出来的极限了。
昌家准备的七百万，已经所剩无几，阔家也就准备了一千万上下。
随着昌家家主报完价，现场陷入死一般寂静。
萧麟也没想到，一本残缺的剑诀，居然拍到了一千多万贡献点，换成以往，能买到两本残缺的术法了。
时间仿佛在这一刻陷入静止，每个人感觉自己呼吸粗重，忍不住看向九号包间中的柳无邪，想要知道，柳无邪会不会继续报价。
奇怪的是，随着时间的流逝，柳无邪居然坐在原地跟任伊洛聊天，似乎并未察觉到外界的异样。
昌家和阔家高层心里突然咯噔一声，顿感不妙。
“不好，我们上当了！”
昌家家主刚才被仇恨冲昏了头脑，加上周围那些人煽动，以及柳无邪有意无意的加价，让众人以为这门剑诀中藏着至宝。
阔家那边也顿感不对劲，通域古城这么多年来从未出现过打眼的事情，柳无邪能开出紫天圣金有史以来还是第一次，哪有那么巧合，第二件商品还能出现宝物。
“柳无邪，你故意报价，目的是引诱我们下场，让我们高价买下这门剑诀。”
昌家家主目眦欲裂，终于明白了，这一切都是柳无邪布置的陷阱。
要不是兽宗报价，以及兰陵家族两次加价，昌家绝对不会轻易上当。
说起来，柳无邪能坑害昌家，多亏了兰陵家族两次报价，如果仅仅是柳无邪跟昌家之争，昌家肯定能猜到柳无邪在故意抬高价格。
“这里是拍卖场，价高者得，刚才我给的价格，已经是极限，无法继续出价了，这才让昌家主捡到便宜，你居然还怪罪于我，当真是可笑至极。”
柳无邪一脸无辜的说道。
此话一出，四周传来哄堂大笑。
柳无邪一番话，将自己撇的一干二净。
他说的没错，价高者得，他已经给出最高的价格了，是昌家继续加价，他才没能买下这门剑诀，跟他没任何关系。
柳无邪一番话，气的昌家家主当场喷出一口老血。
“这个柳无邪好狠毒的心，一场拍卖会，居然让昌家跟阔家损失惨重，让其元气大伤，此子不可轻易得罪。”
散座上的那些修士，每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧。
如此低级的手段，却能让昌家接二连三上当，简直是匪夷所思。
拍卖场故意坑害对方，抬高价格的事情屡见不鲜，真正能让对手上当的，却少之又少。
“两位谁来支付？”
萧麟目光看向昌家家主跟阔家家主，刚才他们可是说好了，由他们两家共同拍下这件商品。
昌家家主跟阔家家主眼眸阴沉的可怕，那可是一千多万贡献点，他们积攒了几十年，才积攒这么多。
“昌兄，我手里没有那么多贡献点，不如昌家用其他产业交换吧。”
阔家家主有些后悔了，他不该听信昌家家主片面之词。
“阔廉，你什么意思，难道你要反悔！”
昌家家主听到阔家家主这样说，气不打一处来，刚才他们可是说好了，两家共同拍下，现在阔家想要置身事外，让昌家独自买下这本剑诀，这是将昌家逼到绝路。
昌家已经贩卖了不少产业了，继续拿产业交换，那昌家彻底变成三流家族，以后将一蹶不振。
“昌家主误会了，你先垫上，等拍卖会结束后，我们阔家再筹集资源，一定不会让昌家独自承担。”
阔廉连忙赔笑，言语中尽是无奈之色。
谁都看出来了，阔家不想出这笔资源，那可是一千万，阔家好不容易凑出来，怎么可能轻易拿出。
昌家高层气的咬牙切齿，没想到关键时刻，阔家会落井下石。
“阔廉，你当真要撕破脸皮。”
昌家家主彻底拉下脸来，明明他们之间有共同的敌人，结果一场拍卖会让两家分崩离析，甚至有可能结为仇人。
柳无邪也没想到，阔家关键时刻会摆昌家一道，两家只是临时结盟，并无多大的交集。
“这样吧，我们阔家只能拿出三百万贡献点，按照约定，我们双方各出一半，剩下的二百万等拍卖会结束后，我们阔家再奉上。”
阔廉也不想将关系闹得太僵，真要是死磕，最终一定是两败俱伤。
听到阔家愿意拿出三百万出来，昌家高层脸色这才好看一些，仅仅是好看一些而已，剩下七百万，他们依旧需要贩卖大量的产业。
普通产业根本不值钱，昌家最值钱的只有昌云阁。
萧麟没有催促，给足昌家凑齐资源的时间。
昌家正在暗中联系买家，将族中产业贩卖一些，发现那些买家都在拼命压价，他们都知道，昌家现在急需资源，不论他们出什么价格，昌家都会卖掉。
昌家高层恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法，只能忍痛割让，就算这样，依旧无法凑齐七百万贡献点。
“昌兄，时间差不多了，还请上台交易吧！”
萧麟看了一眼时间，连忙出言催促道。
他能给昌家这么多时间凑齐资源，已经给足昌家面子了。
“还缺二百万，还请萧兄再给我一段时间！”
昌家家主脸上表情扭曲，每次看向柳无邪的时候，恨不能吃其肉，喝其血，将柳无邪碎尸万段。
昌家能有如此结局，都是柳无邪的错。
能贩卖的都贩卖了，只剩下昌云阁了，难道要将昌云阁卖掉，那昌家将彻底陷入绝境。
就在刚才，昌家高层也发动关系，想要借一些贡献点，发现无一人愿意借给昌家，连平时交好的家族，此刻也避而远之。
昌家今日的所作所为，所有人看在眼里，想要翻身，恐怕很难了。
昌云阁被龙烟阁打压下去，值钱的产业已经售出，他们巴不得上来分一杯羹，怎么可能这时候出手相助。
这就是修炼界，残酷无比，一切以利益为重。
“昌家主，别说我没给你机会，我愿意出二百万买下这门剑诀，这样你就不需要继续贩卖产业了。”
昌家的一举一动，都在柳无邪窥视之下，这时候突然开口道，愿意以二百万的价格，买下这本剑诀。
此话一出，所有人面面相觑，他们不知道柳无邪到底想要做什么。
“柳无邪，你休想，哪怕是我毁了这门剑诀，也不可能如此低价卖给你。”
昌家家主彻底被柳无邪激怒了，发出歇斯底里的咆哮。
“既然如此，那昌家自便吧，我明明是好意，你偏偏误认为我是恶意，这世道想要做一个好人咋这么难。”
柳无邪说完无奈的叹息一声，气的昌家所有人牙齿都要咬碎了。
坐在一旁的任伊洛狠狠翻了翻白眼，虽然她不知道柳无邪到底意欲何为，仅凭刚才一番话，就气的昌家好几人当场吐血。
柳无邪向来报仇不隔夜，昌家在通域战场，屡次对自己出手，要不是龙烟阁高手护送，他早已被昌家强者击杀。
双方既然不死不休，他肯定要尽一切办法打压对手，不给他翻身的机会。
柳无邪一番话，让远处兰陵玥儿噗嗤一笑，没想到眼前这个人畜无害的青年，还有如此腹黑的一面。
“昌家主，时间差不多了，再不能凑齐所有贡献点，那我只好按照规矩办事了。”
萧麟有些不耐烦了，已经半个时辰过去，昌家迟迟凑不齐资源，让他彻底失去了耐性。
“家主，我们要不要帮助昌家一把，毕竟我们杜家跟柳无邪之间，已经产生了摩擦。”
杜越出言朝家主问道。
敌人的敌人就是朋友，这时候出手拉昌家一把，昌家以后肯定以他们马首是瞻。
“事情没你想的那么简单，城主府故意给昌家这么多时间，目的是想要吞掉昌家的昌云阁，以拓跋大师的手段，完全可以复刻龙烟阁的套路，让昌云阁成为城主府敛财工具。”
杜家家主绝对是老谋深算之辈，一眼便看出城主府的目的。
昌家何尝不知，城主府一直惦记他们的昌云阁，之前要不是他们贩卖大批产业，昌云阁已经被城主府收走了。
杜家这时候站出来，无形中得罪了城主府，为了一个小小的昌家，不值得，这也是杜家家主迟迟下不定主意的原因。
能坐在这里，哪个不是人精，阔廉也看出这一点，所以才提出只能支付三百万贡献点，其实也是卖给城主府一个人情。
这是一场多方博弈，就看谁才是获利者了。
一场拍卖会，昌家成为最大的失败者，不仅输掉资源，输掉产业，也输掉人心。
面对萧麟的逼迫，昌家家主眼眸中闪过一丝决绝之色，他绝不能让昌云阁落入他人之手。
哪怕昌云阁现在的生意不如龙烟阁，每天依旧能赚取一部分资源，维持昌家开销。
龙烟阁修炼室有限，那些未能抢到修炼室的，只能退而求其次，前往昌云阁修炼道场，加上不久前昌云阁修炼室价格下调，那些资源不是很多的修士首选昌云阁，让昌云阁暂时度过了危机。
“柳无邪，你当真愿意花费二百万贡献点买下这本剑诀！”
昌家家主目光突然看向柳无邪，几乎是咬着牙问出来的。

第四千九百一十四章混沌剑气

现场没几个人愿意借给昌家贡献点，都想着低价购买昌家的产业。
如今能贩卖的产业基本贩卖得差不多了，只剩下昌云阁。
昌家想要保住昌云阁，只能答应柳无邪的条件，不然连最后一丝基业，都荡然无存。
“我柳无邪向来一言九鼎！”
柳无邪斩钉截铁，带着不容置喙的语气。
“好，这本剑诀二百万贡献点卖给你！”
昌家家主不是被逼到绝境，不可能答应将剑诀卖给柳无邪。
最终柳无邪以二百万贡献点，买下这本千万剑诀，让在场所有修士，有种不真实感，哪怕是龙烟阁高层，此刻也感觉云里雾里。
他们想不明白柳无邪是如何做到的，明明他跟昌家不死不休，反过来却要帮助昌家。
从外表上来看，柳无邪买下剑诀，确实帮助昌家渡过难关，但从另外一处想，昌家能落到如此境地，都是柳无邪的功劳。
很快完成交易，柳无邪拿到这门残缺的剑诀。
“柳无邪，剑诀你已经拿到，能告诉我，你为何要这样做吗，难道你不希望我们昌家走向绝境。”
昌家家主深吸一口气，平息内心的愤怒，他想要知道，柳无邪为何要买下这本剑诀。
不止是昌家，其他家族，宗门，以及城主府高层，此刻也是一脸疑惑。
柳无邪没有回答昌家家主，而是看向手中的卷轴。
将卷轴打开，里面收录一门残缺的剑诀，只有前面两式，完整版的剑诀绝对是圣灵术级别存在，只剩下两式，威力大打折扣。
“柳公子，这只是一本残缺的剑诀，二百万贡献点不算很贵，就当是买个教训吧！”
龙霄这时候走过来，一脸安慰的说道。
柳无邪知道龙霄是好意，没有说话，双手结印，一道道剑印浮现。
恐怖的一幕出现了，当柳无邪刻画剑印的时候，体内的剑骨，剑心，发出璀璨之光，让此时的柳无邪，化为一柄诸天神剑。
“好恐怖的剑意，没想到这小子身怀剑骨跟剑心，更可怕的是，他居然领悟了剑之奥义，还是极其恐怖的破虏奥义！”
柳无邪周身剑意，化为破虏之气，横扫整个九号包间，瞬间蔓延整个拍卖场。
通域战场跟他交战的那些修士，几乎全部战死，很少有人见过柳无邪出手，并不知道他真实手段。
就算是任伊洛，此刻也是小嘴微张，美眸中尽是骇然。
剑印肆虐，将手中的卷轴包裹起来。
正要准备拍卖下件物品的萧麟，突然顿住身体，双眸死死的盯着柳无邪。
手中卷轴缓缓浮起，一道古朴的剑气，宛如擎天神剑，从卷轴深处探出，那恢弘之势，让无数修士震骇莫名。
“好……好恐怖的剑气，我快要承受不住了！”
那惊世恢弘的剑势，哪怕是小圣主境，此刻都感受到强烈的威胁，有种臣服的念头。
感受最深的还是九号包间，他们首当其冲，包间中许多桌椅，承受不住剑气的碾压，纷纷炸裂。
“怎么回事，卷轴中为何出现一缕擎天剑气！”
拓跋大师以及其他城主府强者，全部站起来，眼眸中充满着不可思议。
最震惊的莫过于昌家跟阔家，这本剑诀可是他们拍下来的，因为昌家支付不起贡献点，最终被柳无邪以二百万低价买走。
如果这门剑诀中当真藏着至宝，那他们岂不是亏死了。
柳无邪眼眸中闪过一丝茫然，他之所以买下这本剑诀，是看中前面两式，借助天道神书，能完善一部分招式，他并不知道卷轴中还藏着一道古老的剑气。
剑气还在外溢，已经笼罩整个拍卖场。
“快退出九号包间！”
任卓风轻喝一声，所有人退出包间，剑气实在是太强了，哪怕他是小圣主境，面对这股剑势的威压，都抬不起头来。
“这是……这是混沌剑气！”
一号包间中，杜家家主紧张的站起来，眼眸中尽是贪婪之色，没想到他们竟然遇到了传说中的混沌剑气。
有人将混沌剑气封印在卷轴中，只有身怀剑骨，剑心，以及领悟剑之奥义的修士才能开启。
通域古城领悟剑之奥义的修士不在少数，但同时拥有剑骨，剑心，领悟奥义的修士，却少之又少。
哪怕是荒古神域，这样的修士放到各大宗门，都是凤毛麟角的存在。
随着混沌剑气四个字一出，整个拍卖场，顿时乱作一团。
很多人打算趁乱抢走这道剑气，幸好城主府早有准备，强势镇压了下去。
那可是混沌剑气，天地中最纯粹的剑之奥义，谁能掌握，意味着能领悟混沌奥义。
“嗖！”
从卷轴中掠出的这道混沌剑气，瞬间没入柳无邪的身体，与剑骨，剑心融为一体。
“啊！”
一道凄厉的惨叫声，从柳无邪口中喊出。
混沌剑气入体，犹如刀割一般，瞬间侵入他的筋脉，让柳无邪浑身冒出一团血水。
“完了，这小子只是准圣三重，根本承受不住混沌剑气，哪怕是一缕，也足以将他切割的支离破碎。”
见到混沌剑气进入柳无邪体内，坐在下方的那些修士，一脸幸灾乐祸的说道。
退到包间外面的任伊洛还有其他高层，一脸紧张之色。
“父亲，您快出手救救柳公子！”
见到柳公子一脸痛苦之色，任伊洛抓住父亲的双臂，让他赶紧想办法。
“没用的，就算是我，都压制不住混沌剑气，除非他能自己将其炼化。”
任卓风一脸无奈的说道。
混沌剑气太过可怕，这只是一小缕，如果是完整版的混沌剑气，足以摧毁整个通域古城。
哪怕是一缕，也足以碾死准圣修士。
“那怎么办，柳公子岂不是危险了。”
任伊洛急得都要哭出来了，眼睁睁看着柳无邪承受万剑穿心之苦。
柳无邪面孔狰狞，强忍着身体传来的痛苦，当即盘膝坐下，运转太荒吞天诀，调动生命津液，融入他的体内，修复受伤的地方。
混沌剑气切割，生命津液修复，双方陷入了拉锯战。
“就看谁能坚持到最后了，只要柳无邪挺过来了，将混沌剑气融入剑骨之中，那他对剑道的领悟，将达到一个匪夷所思的高度。”
任卓风一脸凝重的说道。
“好强的修复能力，他是如何做到的！”
望着柳无邪受伤的身躯，正在不断愈合，坐在散座上的修士，使劲的揉了揉眼睛，以为自己看错了。
别说这些普通修士，就算是大圣强者，此刻也是震惊的合不拢嘴。
因为柳无邪正在炼化混沌剑气，让拍卖会陷入搁置，众人也没心思继续拍卖了，无奈之下，萧麟宣布等柳无邪炼化之后再重新开启。
“这小子肉身很不寻常，能在如此之短的时间内，修复体内的伤势，仅靠宝物是远远不够的。”
无数神识落在柳无邪身体上，想要一探究竟，奇怪的是，他们察觉不到任何信息。
柳无邪肉身很强，堪比顶级祖圣境，距离道圣只有一步之遥，让很多人流露出惊惧之色。
“这小子还真是一个妖孽！”
拓跋大师起初以为，柳无邪只是阵法天赋略强而已。
现在看来，阵法只是他兼修的一项，他的剑道，武道，堪称妖孽。
昌家高层还有阔家高层面面相觑，你看着我，我看着你，每个人一脸懊恼之色。
“阔廉，都是你，如果你们阔家遵守承诺，我们双方共同合力买下这本剑诀，这混沌剑气就属于我们了，两家一同参悟，必然能诞生剑道妖孽。”
昌黎气得差点蹦起来，要不是阔家不肯拿出所有贡献点，柳无邪岂能捡到便宜。
面对昌家的指责，阔家此刻也是一脸憋屈。
他们之所以不拿出来，第一是他们想要留着剩下的贡献点继续购买宝物，第二是想要低价收购昌家的产业，结果偷鸡不成蚀把米。
要是知道这门卷轴中藏着混沌剑气，哪怕是倾家荡产，他们也要将其买下。
除了昌家跟阔家外，兽宗，以及杜家，此刻也是懊悔不已。
尤其是兽宗，他们参与竞争过，因为兰陵家族插手，让他们不得已退出，杜家是不想得罪城主府，才错失宝物。
“现在说这些已经没用了，我们现在要做的，要击杀这个小子，剥夺混沌剑气，那我们就能挽回之前的损失了。”
阔家高层这时候开口道。
在场想要杀死柳无邪的修士，何止昌家跟阔家，哪怕是城主府一些人，此刻对柳无邪都动了杀心。
这一切柳无邪浑然不晓，沉醉在自己的世界中。
仅凭自己一己之力，很难炼化混沌剑气，但他有混沌圣火，与混沌剑气无比契合，炼化起来十分简单。
意识来到吞天圣鼎，祭出紫天圣金，趁着炼化混沌剑气的时候，将上面的内容记下来。
他要三管齐下，炼化紫天圣金，混沌剑气，以及厚土之灵，争取将第五法相凝炼出来，这样又多了一门保命手段。
紫天圣金乃天地中最纯粹的锐金之力，要是能炼化，配合混沌剑气，加上空间之刃，哪怕是低级道圣，他也不惧了。
紫天圣金上密密麻麻记录很多文字，柳无邪只用了片刻功夫，将上面的文字全部记下。
有素娘在，很快便将上面的文字重新做了分析，这样能大大节省柳无邪的时间。
混沌剑气受到混沌圣火煅烧，没之前那么狂暴了，正在逐渐与剑骨，剑心融合。

第四千九百一十五章准圣四重

随着混沌剑气不断与自身融合，柳无邪周身气势陡然暴涨，直逼准圣四重而去。
太荒圣界正在不断咆哮，那汹涌的潮水，如同潮汐一般，在柳无邪周围形成古怪的浪潮，层层叠叠，让整个拍卖场所有修士，震骇不已。
守在包间外面的龙烟阁高层，此刻早已震惊的说不出话来，他们离得最近，也是感受最深的。
其他修士隔着包间，依旧能感受到一团恐怖的煌煌之气扑面而来。
“这还是准圣境吗，论气息，已经超越大部分顶级祖圣了。”
在场祖圣修士不计其数，他们突破的时候，所凝聚出来的气势，不及柳无邪十分之一。
杜家，周家，阔家，昌家，兽宗，这些宗门，宗族，跟柳无邪多少都有些摩擦，柳无邪展露出来的天赋越高，他们猎杀的欲望就越强。
这等天才继续成长下去，那将是他们的噩梦。
“此子断不能留！”
杜家家主斩钉截铁的说道。
周家，阔家，昌家，兽宗，纷纷安排下去，倾尽一切资源，也要击杀柳无邪，绝不能让他继续成长下去。
这样的妖孽一旦突破到祖圣境，如同脱了缰的猛兽，再也无法束缚他了。
最好的办法，趁着他还是准圣的时候，将其扼杀！
一股滔天的混沌剑气，缓缓从柳无邪身后升起，那浩瀚的剑之圣意，仿佛能撕开通域古城的天。
无数神剑出鞘，承受不住混沌之气的压迫，全部做出臣服的姿态，如同迎接一尊君王归来。
如此场面，震撼人心，将彻底记录史册。
“轰隆！”
混沌剑气陡然暴涨，卷起了无尽的潮汐，震得拍卖场不断晃动，大量的桌椅倒塌。
如此场面，让萧麟面色大变，顿时开启拍卖场防御大阵，避免柳无邪突破，对拍卖场造成伤害。
往年也有修士在拍卖场突破，但造成的波动极其有限，跟柳无邪造成的景象无法相提并论。
太荒圣界中卷起了无尽的潮汐，圣元气得到混沌剑气的滋养，每一道圣元气中夹杂着混沌法则，让普通圣元气的品质猛然暴涨。
境界虽然还没突破，但柳无邪能清晰地感受到，自己肉身在混沌剑气的滋养之下提升一大截，成功迈入道圣境。
他的神魂得到混沌剑气滋养，同样在暴涨。
肉身跟神魂同时晋升，意味着柳无邪对空间之刃的操控，越发的熟练。
太荒圣界开始咆哮，圣元气化为滔天巨龙，发出睥睨之势，仿佛能将整个世界搅得天翻地覆。
准圣四重大门已经显露出来，无尽的天地法则，排列整齐，仿佛在列队的士兵，外人要是看到，必然惊掉一地的眼球。
就连柳无邪自己，此刻也震惊在原地，无法形容此刻的心情。
“准圣四重，给我破！”
柳无邪没有任何犹豫，调动犹如滔天猛兽一般的圣元气，狠狠撞在准圣四重大门上。
浩瀚的钢铁洪流，将面前一切全部摧毁，包括准圣四重大门。
排列整齐的天地序列，犹如滚烫的岩浆，瞬间流遍整个太荒圣界，让柳无邪的气势，在极短的时间内，来了一个质的飞跃。
柳无邪整个人，如同沐浴在圣光之中，整个九号包间中，祥云琉璃，仙音渺渺，地涌金莲，衬托的柳无邪，如同九天神祇，登临诸天之上。
“嘶嘶嘶！”
如此惊世骇俗的一幕，让所有修士，齐齐倒吸一口凉气。
哪怕是大圣强者，当年突破的时候，也没造成如此天地异象。
仙音渺渺，地涌金莲，只有真正的远古大能才能做到这一点。
通域古城多少年了，从未诞生过如此天地异象，柳无邪还是第一人。
那近乎琉璃一般的祥云，盘踞在柳无邪身边，如同婴儿的小手，不断在柳无邪周身游荡。
“大道亲和，难道此子已经领悟了大道真意！”
周家家主是拍卖会开启之前赶到的，龙烟阁跟周家发生冲突的时候，他并不在现场，也是后来才得知此事。
听到大道真意，让整个拍卖场再次沸腾起来，那可是大道印记，谁能领悟，意味着得到大道青睐。
通域战场的时候，柳无邪从洞天福地中，获得一枚太虚圣印，此乃大道碎片，里面烙印着少许大道法则。
随着时间的流逝，太虚圣印中的大道法则，早已跟柳无邪融为一体，成为柳无邪身体中不可分割的一部分。
天道之上则是大道，领悟天道规则的有之，但能领悟大道真意的，少之又少。
哪怕是荒古神域，想要领悟大道之力，都没有那么容易。
柳无邪不过小小天域修士，他是如何领悟大道真意的，又是如何掌握大道之力的，让在场每个人，陷入了沉思。
“我受不了了，我一定要杀了这个小子，剥夺他体内的大道真意，混沌剑气。”
已经有修士提前离开拍卖场，他们守在外面，开始布局，就等柳无邪现身。
只要柳无邪出现，第一时间出手将其斩杀。
此刻龙烟阁高层，眉头紧蹙，面带愁容。
“父亲，已经有很多人对柳公子动了杀机，我们必须要做好防范。”
任伊洛站在父亲身边，轻声说道。
“只要大圣不插手，我能安全护送柳公子返回龙烟阁，目前来看，柳无邪展露出来的天赋，哪怕是大圣强者，都眼红不已。”
任卓风一脸凝重的说道。
周家、杜家以及兽宗都有大圣强者，想要安全退走恐怕没那么容易。
“那我们怎么办？”
任伊洛一脸焦急之色。
“事在人为，竞拍的时候，兰陵家族出手协助过柳无邪，有意拉近跟柳无邪之间的关系，估计到时候兰陵家族应该不会袖手旁观，只要兰陵家族肯出手相助，那就没问题了。”
任卓风说完，目光看向兰陵家族。
撕开准圣四重大门后，柳无邪悄无声息祭出几枚圣元髓，丢入吞天圣鼎中。
近乎液体一般的圣元气，犹如江河湖海，一股脑冲向太荒圣界。
拍卖场上空，出现一座巨型漩涡，近乎液态一般的圣元气，盘踞在九号包间上空。
“这小子难道是饕餮转世吗，他的身体，怎么可能容纳如此恐怖的圣元气，就不怕撑爆肉身。”
坐在散座上的那些修士，他们早已麻木了，眼眸空洞，此刻看向柳无邪，就像是看待一尊万古凶兽。
别说这些普通修士，哪怕是在场小圣主以及大圣强者，眼眸中也是充满着疑惑之色。
柳无邪汲取天地精气的速度，已经无法用恐怖来形容了，完全超出了他们的认知。
哪怕是道圣强者，也做不到他这一点，短短片刻间，柳无邪将周围天地凝聚过来的液体，全部吞噬一空。
“这这这……”
望着消失的液体，每个人震惊的说不出话来，甚至有些人，吓得当场晕厥过去。
柳无邪周身的压迫感越来越强，犹如一道无形的屏障，不断的涌向四周。
“好强的压迫，哪怕是我，面对这种气势压迫，都感受到极强的压力。”
一尊初级道圣，一脸惊恐的说道。
那些顶级准圣跟初级祖圣，面对柳无邪的气势压迫，更是连抬头都十分困难。
“强，太强了！”
还有少部分修士，他们对柳无邪没有恶意，单纯的好奇。
柳无邪展露的手段越多，他们越是兴奋，想要知道，柳无邪是如何修炼的。
“不可能，他为何还能汲取天地中的气血精华！”
柳无邪将周围的天地精气汲取一空后，还在不断的吸收炼化天地中的气血精华。
按理说！
柳无邪早就该完成突破了，目前来看，他体内的气息，还没达到最巅峰。
就在众人议论的功夫，漂浮在柳无邪身后的混沌剑气缓缓压缩，刚才还是几丈高的剑气，眨眼间的功夫，压缩成普通长剑大小。
剑气虽然变小了，但混沌剑气释放出的威力，却要比刚才强横十几倍。
“哗啦啦！”
那些出鞘的神剑，迟迟不愿意归鞘，发出叮叮当当的声音。
萧麟双手结印，将第九包间全部包裹起来，阻止剑气外溢，那些出鞘的神剑，纷纷从空中跌落，回到主人的手里。
“拓跋大师，此子很不简单啊，他体内似乎藏着大秘密。”
顶层包间中，其中一名老者目光看向拓跋大师，意味深长的说道。
“确实要比我们想的还要妖孽，此子的天赋，可以堪比荒古神域天骄了，不出意外，相信很快荒古神域那边就能收到消息，提前跟这样的天才交好关系，对我们百利而无一害。”
如果说拓跋大师之前对柳无邪的尊敬，仅仅是出于他对阵法一途的敬畏，此刻他对柳无邪的态度，完全是看待一尊即将崛起的当世强者。
其他几位老者听完拓跋大师一番话，纷纷点头。
“此子不夭折的话，确实能被荒古神域选中，未来成就不可限量，我们这些老古董能不能离开通域古城，前往荒古神域，全靠此子了。”
起初的时候，这些老古董对柳无邪还有觊觎之心，但此刻，他们全部改变了态度。
别看他们修为极高，最低都是顶级小圣主境，但想要前往荒古神域，极其困难。
首先他们很难凑齐一亿贡献点，其二，就算他们到了荒古神域，以他们的修为，很难在荒古神域生存。
如果柳无邪被荒古神域某个宗门选中，他们就能借助柳无邪的关系，前往荒古神域，并且能顺利站稳脚跟。

第四千九百一十六章准圣五重

短短一炷香的时间，拓跋大师对柳无邪的态度，来了一百八十度大转变。
起初帮助柳无邪，是看中柳无邪的阵法天赋，因为他有求于柳无邪，才出手替他化解龙烟阁跟周家恩怨。
此刻见识到柳无邪的天赋后，拓跋大师看向柳无邪的眼神多了一丝敬畏。
柳无邪炼化混沌剑气后，并未停止，接着参悟紫天圣金中的文字，同时炼化紫天圣金与厚土之灵。
他需要借助紫天圣金以及厚土之灵中的能量，突破到准圣五重境。
“主人，紫天圣金中的文字全部整理出来了，我已经注入到魂海中，主人自行查看便是。”
素娘花费盏茶时间，将紫天圣金中的文字，全部梳理一遍，包括修炼运行图，都做了全新的注解，这样方便主人修炼。
柳无邪意识来到魂海中，他现在的神魂强度，已经堪比道圣境，领悟起来十分简单。
一段段古老的文字，呈现在柳无邪面前，仅用了片刻，柳无邪将所有记忆全部吸收炼化。
“八荒游龙步，这是什么身法？”
看完简介后，柳无邪怔在原地。
随着他不断深入，对八荒游龙步了解得越来越深刻，心里更是泛起了滔天巨浪。
“果然是圣灵术，更关键是，这门步伐融入龙族之术，施展出来，犹如游龙一般，步伐诡异，让人防不胜防。”
搞清楚这门步伐之后，柳无邪尝试修炼。
九号包间有限，他不可能在包间中施展身法，只能先掌握运行之法，等离开此地后，再修炼也不迟。
紫天圣金不断溶解，化为纯正的紫天锐金之力，融入混海金山之中，让五行法相陡然暴涨。
“该炼化厚土之灵了！”
柳无邪没有任何迟疑，迅速炼化厚土之灵，那狂暴的厚土气息，犹如一道飓风，吹拂整个天地。
“好强大的厚重之力，这小子难道在炼化厚土之灵。”
包间外的那些修士，清晰地感受到，一股强大的厚重之力，席卷整个拍卖场。
“他刚突破准圣四重没多久，又要继续突破，难道就不怕道基不稳！”
连续突破境界，对修士来说，有极大的风险，除非迫不得已。
想到柳无邪如今遭遇，四周强敌环伺，众人也就释然了。
换作他们，肯定也要尽一切可能，提升自己的修为。
只有自身强大了，才有活下去的希望。
随着厚土之灵不断溶解，魂海中的第五法相飞速凝聚，出现一尊五行轮盘，五种不同的圣力，正在相互盘旋。
“五行法相终于凝练出来了！”
柳无邪心里暗忖。
每一种法相，形态各不相同，只是没想到五行法相，凝练出来的居然是五行轮盘。
陡然间！
一股恐怖的威压，以九号包间为中心，横扫天地，让无数人呼吸为之一滞。
紧接着！
柳无邪身后，出现一尊浩瀚的五行轮盘，五种恐怖的圣力相互纠缠，越来越大，几乎涵盖了整个九号包间。
随即！
强横的法相虚影，照射苍穹，哪怕是小圣主境，面对五行法相，都感受到一股滔天的压迫。
“这是法相虚影，还是极其罕见的五行法相，他一个小小准圣境，怎么会拥有法相之力。”
众人已经无法形容此刻的心情了，哪怕是大圣强者，此刻也张大了嘴巴。
按照修炼界规则，只有突破到小圣主境，才能苏醒一部分法相之力，却无法凝聚出来真正的法相之躯。
柳无邪凝聚出来的五行法相，虽然是虚影，但看起来跟真实的一般无二，整个法相十分圆滑饱满，仿佛经历过千锤百炼。
要是他们知道，柳无邪已经凝炼出来本命法相，鲲鹏法相，魔神法相，以及圣雷法相，估计会吓得当场跪拜。
五行法相渗透出来的力量太强，对修士有极大的压制力。
柳无邪能成功闯过通域路，法相之力功不可没。
整个通域古城，五行之力正在不断朝此地聚集，最终汇聚到五行法相之中，让柳无邪身后的五行轮盘越来越强。
“为什么，为什么他如此年纪，如此修为，能凝炼出来法相之力！”
昌禾发出歇斯底里的怒吼。
不论是天赋，还是底蕴，以及身份，他从未输给任何人。
但这一刻，柳无邪的崛起，彻底将他击碎，昌禾甚至能听到，自己道心破裂的声音。
阔炎，以及杜越，周琅，每个人看向柳无邪的眼神，充满着阴毒。
“突破！”
太荒圣界得到五行法相的加持，瞬间满溢，准圣五重大门已经显露出来。
柳无邪一声厉喝，境界陡然攀升，瞬间撕开准圣五重大门，更加恐怖的气流，犹如强风过境，吹得很多人睁不开双眼。
九号包间中的禁制，正在寸寸断裂，根本承受不住柳无邪的气势碾压。
天地中的精气，以及气血精华，犹如潮水一般，从四面八方聚集过来，全部汇聚在九号包间上空。
“吞天圣鼎，给我吞噬！”
直接吸收速度太慢了，柳无邪要一股脑的将其吸收进来，他也想尽快结束突破。
拖得时间越久，自己暴露的秘密就越多，幸好只显示出来五行法相，要是五尊法相同时显露出来，那是何等的恐怖。
“好……好恐怖的吞噬速度，这是什么怪物！”
心性不够坚定之辈，感受吞天圣鼎深处传来的滚滚气流，吓得一屁股坐在地面上。
吞天圣鼎晋升之后，吞噬速度，以及蔓延出来的规则之力，足以影响方圆几百丈的空间。
哪怕是普通道圣强者，被吞入其中，都很难摆脱吞天圣鼎的控制。
虽然吞天圣鼎能炼化道圣强者，但柳无邪绝对不敢这样做，道圣一旦自爆，足以将吞天圣鼎摧毁。
太荒圣界，吞天圣鼎，天道神书，是他立足之根本，不能出现一丝一毫的意外。
盘踞在柳无邪头顶上的液体漩涡，被柳无邪强势吞噬进去，化为精纯的圣元气，填充到太荒圣界中，境界还在不断攀升。
眨眼间的功夫，境界攀升到准圣五重后期巅峰。
从柳无邪闭关到突破准圣五重，前后不过一个时辰而已，对于柳无邪而言，只是一刹那，但对于在场修士来说，如同度过漫长的岁月。
又是半盏茶过去，柳无邪缓缓睁开双眸，一道道恐怖的寒芒，犹如混沌利剑，爆射苍穹，震得无数人耳膜作痛。
如此惊世骇俗的一幕，让那些普通祖圣，生不起一丝反抗的力道。
这是气势碾压，让不少修士，道心崩塌，要不是周围还有强者坐镇，恐怕早已吓得屁滚尿流。
“此子成功崛起，想要杀他，恐怕没那么容易了！”
不少修士，之前对柳无邪心怀敌意，随着柳无邪展露出来的气势，大部分修士，偃旗息鼓，除非是高级道圣出手，普通祖圣想要击杀柳无邪，无疑是痴人说梦。
收起五行轮盘，柳无邪站起身子，目光横扫一圈，所有人表情尽收眼底，最后朝萧麟鞠了一躬，感谢他等候自己这么久。
“拍卖继续！”
萧麟点了点头，原本一天的拍卖会，因为柳无邪突破，又延长了一天。
众人回到座位，任卓风还有任伊洛他们返回九号包间，依旧能感受到那刺骨的寒气。
“恭喜柳公子，成功突破境界！”
任伊洛还有其他龙烟阁高层，纷纷上前道喜。
“多谢诸位替我护法，晚辈感激不尽！”
柳无邪一一回礼。
自己闭关这段时间，龙烟阁的人一直守在第九包间门外，以防其他人偷袭。
旁边的八号包间，以及十号包间，一直蠢蠢欲动，要不是龙烟阁守在那里，估计他们早已出手了。
“都别客气了，坐下说话吧！”
任卓风招呼一声，就在刚才，拍卖场又送来不少桌椅，之前的桌椅因为柳无邪突破，早已化为齑粉。
柳无邪分出一缕神识，进入魂海中。
之前闭关的时候，他参悟了八荒游龙步，卷轴中的两式剑法，他还没时间参悟，正好趁着拍卖的时候，好好钻研一番。
“素娘，能修复这门剑诀吗？”
前面两式柳无邪观摩过，因为没有完整版的运行方式，两式看起来很普通，还不如自己之前修炼的剑诀。
“主人，虽然我没有推演出来后续招式，但我成功将这两式融合，变成了全新的剑招，虽然只有一式，但威力应该不俗。”
天道神书推演有限，这门剑诀后面还有五六式，素娘无法将其全部推演出来。
既然无法推演后续招式，素娘就另辟蹊径，将这两式融合，创造出全新的招式。
柳无邪意识来到天道神书上，只见一道道剑影闪烁。
“好强的招式！”
柳无邪仅仅看了一眼，便能察觉到，这门剑招很是不凡。
“此剑招可有名字！”
柳无邪朝素娘问道。
虽然还是残缺的，但柳无邪可以肯定，这门剑招的威力，已经不弱于圣灵术了。
“还请主人赐名！”
素娘也不知道叫什么，他只是根据两式运行轨迹，摒弃了一些东西，又从天道神书中抽取一部分序列，融入剑招之中，这才创立出来此剑招。
柳无邪伸手握住剑气，一股睥睨之势，席卷天穹，让他体内剑骨，剑心，混沌剑气蠢蠢欲动。
“就叫你天元一剑吧！”
元为一，代表万物之首，柳无邪想用这一剑，劈开天地，开创唯一。

第四千九百一十七章神秘断剑

拍卖还在如火如荼的进行，接下来几件商品，柳无邪都没有参与，可能是受到之前的影响，余下的商品竞争尤为激烈。
不论是残缺的，还是带有缺陷的，全部卖出高价。
结果买回去的物品，并不能像柳无邪购买的古卷和剑诀那样开出至宝。
“接下来拍卖的是一节断剑，其品质无法鉴定，我们给出的答案，这柄断剑全盛时期，有可能是法相器级别法宝，因为规则断裂，导致剑身锈迹斑斑，最终我们给出一百万的起拍价，虽然规则断裂，但其剑身内，依旧能感知到残存的神性，对炼器大师，也许有莫大的帮助。”
萧麟拿出一柄锈迹斑斑的断剑，剑身少了三分之一，只剩下两尺左右，比短剑略长，比长剑略短，失去了剑尖，看起来更像是一柄放大的匕首。
听到这柄断剑全盛时期有可能是法相器，顿时引来很多人的兴趣，尤其是那些炼器家族。
周家，杜家，都有炼器大师，他们的兵器，一直畅销通域古城。
大部分家族、宗门并不感兴趣，就算这柄断剑全盛时期是法相器，随着法则断裂，早已不复往日辉煌，买回去也是当成垃圾丢在一旁。
柳无邪意识回归本体，祭出鬼眸，落在萧麟手中的断剑上。
血瞳缓缓渗透，一股若有若无的气息从断剑深处溢出。
“奇怪，这柄断剑损失严重，为何我还能感受到神灵的存在。”
柳无邪心里泛起一阵巨浪。
按理说，神剑断裂这么久，神性早已消失，至于神灵，更是殒灭在历史的长河中。
“难道说这柄断剑，并非表面上看起来那么简单，虽然断裂，但其内部的法则还未完全消散，需要某种特殊手法，才能唤醒里面的神灵！”
柳无邪可以说是剑术大家，对剑道，以及神剑的感悟，远超常人，一眼便看出，这柄神剑似乎受到某种不明物质侵蚀，才导致剑身锈迹斑斑。
相隔较远，柳无邪看的不是很真切，只有拿到断剑，才能给出具体结论。
“我出一百五十万！”
周家先行报价，他打算抢在杜家前面，将断剑买到手。
这次拍卖会，杜家跟周家均拍到三件商品，兰陵家族两件，兽宗两件，柳无邪拍到三件，剩下宝物则是由二流宗门和宗族抢走。
柳无邪除了第一件商品是自己拍下来的，其他两件完全是巧合。
“二百万！”
杜家不甘其后，很快加价五十万。
“三百万！”
周家迅速加价，场面异常火爆。
其他家族纷纷观望，并没有插手的打算，想要看看，这柄断剑，最终花落谁家。
随着两家不断报价，很快来到五百万大关。
一柄断剑，能拍到五百万，倒也不算很低了。
“六百万！”
就在两家胶着的时候，柳无邪突然报价，让拍卖场顿时陷入诡异的死寂。
“又是这个柳无邪，难道这柄断剑中，也藏着什么秘密。”
沉寂了半息之后，整个拍卖场，瞬间沸腾起来。
前面几样宝物，柳无邪不仅开出紫天圣金，更是开出混沌剑气这等宝物。
众人虽然没看到紫天圣金上的文字内容，但可以肯定，里面记录的内容，肯定十分不凡。
周家、杜家所有人的目光齐齐看向柳无邪。
“七百万！”
周家迅速加价一百万。
“八百万！”
两家起初的时候，都是五十万五十万增加，随着柳无邪的加入，价格瞬间来到八百万。
“一千万！”
柳无邪直接加价到一千万，让在场所有修士，忍不住倒吸一口凉气。
“这小子身上，当真有那么多的贡献点吗？”
众人开始怀疑，之前柳无邪买下厚土之灵的时候，已经花费了一千多万，买下那本剑诀，又花了二百万。
当价格到了一千万的时候，周家跟杜家，全部陷入沉思，他们不确定柳无邪参与进来，是故意抬高价格，还是这柄断剑中当真藏着秘密。
之前柳无邪就故意抬高价格，狠狠坑了昌家一次，所以两家不敢冒险。
“同样的计谋，他不可能使用两次，这柄断剑中，定然藏着秘密！”
大部分人还是相信，这柄断剑中，肯定藏着他们不知道的秘密。
“未必，我记得拍卖会开启的时候，周家险些击杀柳无邪，双方早已结下仇怨，杜家更不用多说，从杜越的言谈举止中不难听出，他已经对柳无邪动了杀机，柳无邪十有八九是趁着拍卖会即将结束，狠狠坑他们一把。”
也有一部分修士认为，柳无邪明显在针对两大家族，让他们大出血。
不论谁拍到这柄断剑，对他们而言，都是血亏，毕竟断剑的价值，绝对不会超过一千万。
场中众说纷纭，让周家跟杜家一时半刻拿不定主意。
就这样放弃，他们又心有不甘，如果当真是宝物，他们岂不是拱手将宝物送给了柳无邪。
两家族人目光不断在柳无邪脸上扫视，想要从柳无邪脸上看出一些端倪。
奇怪的是，柳无邪脸上一直挂着人畜无害的笑容，完全摸不透他在想什么，此时的柳无邪，就像是老谋深算的千年妖狐。
“一千万第一次！”
见两家迟迟不加价，萧麟第一次喊价。
喊价三次无人加价，这柄断剑将归柳无邪所有。
“一千一百万！”
周家商议片刻后，最终还是选择加价，像是投石问路，确定一下柳无邪是否继续加价。
“一千二百万！”
杜家见周家加价了，连忙跟上。
三方都在试探，就看谁先沉不住气。
周家跟杜家之前拍卖了三件商品，已经支付了三千多万贡献点，根据柳无邪推测，两家手中应该还剩下两千万左右贡献点。
而柳无邪身上，则有接近五千万贡献点。
“一千五百万！”
柳无邪不想跟他们继续纠缠下去，不论多少贡献点，他都会买下这柄断剑。
当血瞳渗透到断剑深处的时候，他体内的剑骨，猛然一动，发出阵阵嗡鸣声。
“嘶……”
当柳无邪加价一千五百万的时候，不论是散座上的修士，还是包间中的强者，齐齐倒吸一口凉气。
“柳公子，你不要冲动，只是一柄断剑而已，通域古城我认识不少铸剑大师，一千万贡献点，便能铸造一柄小圣主级别法宝。”
任卓风连忙出言提醒道。
“多谢前辈的好意，晚辈自有分寸！”
柳无邪知道任卓风担心自己，还是感激的说了一句。
见柳无邪这样说，任卓风不好再说什么。
“难道这柄断剑中，当真藏着秘密，如果柳无邪恶意抬价，没必要将价格抬得这么高，周家跟杜家完全可以放弃了，毕竟这个价格，可以锻造两柄上好的神剑，没必要死磕一柄断剑。”
正如周围修士猜测的那样，随着柳无邪加价到一千五百万，周家跟杜家集体沉默了。
他们已经猜到，这柄断剑中定然藏着秘密，但他们身上剩下的贡献点，不足两千万。
“一千六百万！”
周家经过一番密切的商议后，再次喊价。
杜家这边迟迟没有动静，萧麟看了一眼杜家包间，发现杜家人还在窃窃私语，目光则是看向柳无邪。
“一千七百万！”
既然杜家还没商议好，柳无邪只好继续加价。
“疯了，真是疯了，那可是一千七百万贡献点，够老子挥霍几百年了。”
一尊祖圣修士猛地站起来，挥舞着拳头，一副恨铁不成钢的样子。
“可惜未能在通域战场将他斩杀，不然这些贡献点都是我们的了。”
之前参与追杀柳无邪的那些修士，捶胸顿足，他们好几次，险些击杀柳无邪，却被隐匿之术巧妙避开。
场面再次陷入死寂，萧麟没有催促，给足他们思考的时间，毕竟一千七百万，不是一个小数目了。
“一千八百万！”
杜家那边经过半盏茶的商议，最终决定争一争。
实在不行，就贩卖家族产业，绝对不能让柳无邪比下去。
周家那边同样如此，他们一流家族，怎么可能输给小小的散修。
“两千万！”
就在杜家报价结束的那一刻，柳无邪不给周家开口的机会，直接加价到两千万。
声音不大，却犹如雷霆一般，在空中炸响，让无数人耳膜作痛，以为自己听错了。
连正要报价的周家，此刻怔在原地，两千万是他们的底线，超过这个价格，他们就要放弃了。
震惊的不止是周家，杜家这边也陷入混乱当中，思索应对之策。
“家主，我们绝不能让他得逞！”
杜越站起来，对着家主说道，他非常清楚柳无邪的天赋。
再给柳无邪一年半载，恐怕他们杜家，都压制不住了。
“不可，两千万已经超出我们的承受范围，目前而言，家族不宜贩卖资产，反正这小子必死无疑，就算他拍下又如何，只要杀了他，这些宝物还是我们的。”
杜家一尊长老这时候站起来，不同意家族继续争抢。
剩下的贡献点，还要分发给族人修炼，要是全部挥霍出去，家族会在短时间内，陷入资源枯竭。
这对一流家族来说，绝对不是什么好事，除非这件商品的价值，远远超出他们的付出。
断剑是否顶级至宝，还是未知数，贸然倾家荡产砸进去，有些不够理智。
这名长老一番话，让其他高层纷纷点头，这时候跟柳无邪死磕，确实不是明智之举。

第四千九百一十八章血噬剑

杜家跟周家同时出现了不同的声音，有反对，有支持，目前而言反对的人比较多，他们认为柳无邪必死无疑，没必要跟他死磕。
“两千万第一次！”
“两千万第二次！”
“两千万第三次！”
萧麟声音一次比一次洪亮，周家跟杜家充耳不闻，在第三次喊价之后，柳无邪成功拍下这柄断剑。
“恭喜柳公子，买下这柄断剑，打破十年拍卖记录！”
上次拍出两千万的商品，还是十年前，萧麟连忙道喜一声。
在万众瞩目之下，拍卖场负责长老，亲自将断剑送到柳无邪手里。
接过断剑的那一刻，一股冷冽的寒芒，顺着柳无邪的手掌，侵入他的身体，瞬间被剑骨以及剑心吸收。
一旁的任伊洛，清晰地感受到一股寒芒一闪而逝。
“柳公子，拓跋大师让我告诉你，等拍卖会结束先不要离开，他有事情跟你商量，绝没有恶意，还请柳公子放心。”
送断剑上来的老者，语气透着恭敬，丝毫没有因为柳无邪是准圣境有一丝怠慢。
“小子知道了！”
柳无邪思索片刻，还是点了点头。
既然拓跋大师相邀，他没有理由拒绝，毕竟拍卖之前，拓跋大师出言帮助过他一次。
场中只剩下最后一件商品，柳无邪没有参与，依旧是一门残缺的圣灵术，不过这门圣灵术比较特殊，破损得不是很严重，各大宗族，宗门，争得你死我活。
柳无邪目光落在手中断剑上，祭出鬼眸，调动血瞳能力，一点点渗透进去，锈迹斑斑的断剑，仿佛变成了一团水流，里面的景象，一览无余的呈现在他面前。
“法则断裂得很严重，从切口上来看，并不像是被人一剑斩断，更像是被某种凶兽硬生生咬断剑尖，能轻易咬断法相境级别神剑，对方最少也是圣灵以上级别修为。”
柳无邪暗暗说道。
鬼眸还在不断深入，可能是感受到陌生的气息，断剑深处，猛地一颤，一道若有若无的气息，从断剑深处溢出，瞬间与柳无邪的鬼眸相遇。
随即！
柳无邪感受到一股滔天的冷意，让他浑身忍不住打了一个哆嗦。
“神性果然没有消失，要不是血瞳能窥视本源，哪怕是圣灵级别强者，都很难发现神性的存在，难怪荒古神域当成垃圾卖给了通域古城。”
柳无邪眼眸中，闪过一丝异样之色。
仅仅一缕神性，还无法让柳无邪重视，主要是断剑中，似乎蕴藏着某股力量，能引起他的剑骨共鸣，这才是柳无邪拍下他的主要原因。
尝试着调动剑骨、剑心之力，送入断剑之中。
断剑中的神性得到剑骨跟剑心的滋养，释放出的神性更强，断剑上散发出微弱的光泽，并不明显。
时间悄无声息的流逝，柳无邪注入的剑骨跟剑心之力越来越强，断剑深处泛起了恐怖的涟漪，犹如一尊猛兽，正在快速苏醒。
“不对劲，断剑正在吞噬我的剑骨跟剑心之力！”
柳无邪顿感不妙，这柄断剑，居然能吞噬他体内的力量，让他一脸骇然。
断剑吞噬的力道越来越强，柳无邪想要阻止，已经来不及了，断剑仿佛粘在他的掌心，不论他如何用力，都无法将断剑甩出去。
太荒圣界中的圣元气，以及天地精华，还有混沌剑气，犹如潮水一般，疯狂流失，柳无邪脸色越来越惨白。
龙烟阁高层，时刻关注着拍卖场的变化，没有人注意到柳无邪。
无奈之下，柳无邪拿出圣元髓丢入吞天圣鼎，恐怖的圣元气，犹如惊涛骇浪，一股脑的涌入断剑之中。
“我看你能吸收多少！”
柳无邪豁出去了，他想要知道，这柄断剑能吸收多少能量。
一晃半盏茶过去，柳无邪体内再次传来一阵枯竭感，换作顶级祖圣，恐怕早已被吸成一具干尸，哪怕是道圣强者，也抵挡不住。
柳无邪拥有太荒圣界，又有吞天圣鼎源源不断支撑，他都感觉快要承受不住了。
“难怪荒古神域把断剑当成垃圾一样卖掉，就算是那些顶级强者，也承受不住如此吞噬。”
柳无邪似乎明白了，为何这柄断剑辗转反侧最终流落到通域古城。
之前应该也有人买下过这柄断剑，结果被吸成了人干，这才将其出售给神域商行。
断剑还在不断的吞噬，太荒圣界中的圣元气源源不绝，哪怕是道圣强者，也不及柳无邪十分之一。
太荒圣界中诞生了属于自己的圣脉，只要太荒圣界不毁灭，圣元气就会源源不断滋生。
不知不觉小半个时辰过去，就在柳无邪快要承受不住的时候，断剑终于停止吸收。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
附着在断剑上面的锈迹，正在不断剥落，一道璀璨的剑光，瞬间洞穿了九号包间，直射苍穹。
突如其来的一幕，打断了拍卖，无数目光齐聚在柳无邪身上。
“好强的剑意，那柄断剑上的锈迹怎么消失了。”
各种惊呼声，响彻拍卖场，更有甚者离开座位，靠近九号包间，他们想要看的更清楚一些。
周家，杜家，他们死死的盯着柳无邪，眼眸中泛着恐怖的凶光。
柳无邪根本压制不住这道剑气，九号包间，以及拍卖场布置的禁制犹如纸糊的一样，全部被剑气撕碎。
“好强的神剑，能轻松撕开小圣主级别禁制，难道这柄神剑，也是了不得的宝物！”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着觊觎之色，没想到一场拍卖会，柳无邪买下三件至宝。
仅凭这道剑气，就价值无量，柳无邪花费两千万贡献点，可以说是物超所值。
“该死，真是该死，最后时刻我们不应该放弃的。”
杜家不少人，狠狠挥舞着拳头，恨不能将柳无邪碎尸万段，这柄断剑明明属于他们杜家，结果被柳无邪买走。
杜越脸色阴沉的可怕，他倒不至于埋怨家族，家族有家族的考量，肯定要以大局为重。
剑气持续了十几息，这才慢慢收敛，柳无邪手中的断剑，早已不复刚才的模样，虽然还是断剑，但断剑上，散发出极其古老的纹路。
柳无邪目光落在这些纹路上，似曾相识，却不知道从哪里见过。
“好漂亮的剑纹！”
任伊洛坐在柳无邪身边，目光落在断剑身上，被上面精美的剑纹所深深吸引。
听到剑纹两个字，柳无邪眼前闪过一道亮光。
“这是血噬剑纹！”
柳无邪脑海中，情不自禁冒出四个字，喃喃说道。
“柳公子，你说什么？”
任伊洛没听清，勉强听到剑纹两个字。
“没什么！”
柳无邪赶紧摇了摇头，血噬剑纹极其罕见，以血为食，能吞噬万物，极其神异。
褪去锈迹后，剑身全部裸露出来，柳无邪目光看向剑柄下方，那里出现三个小字。
“血噬剑，应该就是这柄断剑的名字了。”
柳无邪暗暗说道。
他还不清楚血噬剑的来历，连忙将其收入太荒圣界中，利用太荒圣界中的天地规则温养，这样以后施展的时候，更加得心应手。
望着消失的断剑，周围那些修士纷纷收回目光，但眼底深处的贪婪以及欲望，却迟迟无法消散。
面对众人的觊觎，柳无邪无动于衷，就算今日没有拍下厚土之灵，紫天圣金，混沌剑气，血噬剑，他们估计也不会放过自己。
他现在要做的，就是尽一切能力提升自己的修为。
只要自己提升到祖圣境，就有自保之力了，小圣主强者不敢轻易出手，道圣境奈何不了自己，只要小心行事，完全可以立足于通域古城。
最后一件商品，最终被周家夺得，他们却开心不起来，他们拍下的残缺术法，并没有开出顶级至宝。
“今年的拍卖会到此结束，诸位可以离开了。”
萧麟对着所有人说道。
大批修士，迅速离开拍卖场，他们来到外面，将各大出口，围得水泄不通，只要柳无邪现身，他们会一窝蜂的杀上去，将柳无邪乱刀砍死。
殊不知！
刚结束拍卖会，就有一名老者抵达九号包间。
“拓跋大师让我转告诸位，你们先回去吧，等事成之后，他会亲自将柳公子送回龙烟阁。”
前来接应柳无邪的老者，对着任卓风等人说道，让他们先回去。
从话语中不难听出，柳无邪最近一段时间，暂时不会返回龙烟阁，拓跋大师找他有事情商量。
“那就有劳拓跋大师照顾柳公子了！”
任卓风朝老者抱了抱拳，一脸感激的说道。
他心里很清楚，拓跋大师这时候留下柳无邪，其实是出于保护，毕竟外面强者环伺。
闯过几条长廊，老者带着柳无邪，来到一处包间中，其他老者已经离开，包间中只剩下拓跋大师一人。
“见过拓跋大师！”
柳无邪踏入包间，抱拳行礼。
“柳小友不必客气，坐下说话。”
拓跋大师连忙站起来，丝毫没有架子，语气温和，做出请的姿势。
带柳无邪过来的老者轻轻关闭包间大门，随后退了出去，包间中只剩下柳无邪跟拓跋大师两人。
“拓跋大师突然找到小子，不知所为何事？”
柳无邪试探性地问道。
“实不相瞒，我发现一处远古圣墓，只不过此墓外围，布置重重大阵，我破解几百年了，只破解最外围三层大阵，剩下的大阵极其玄奥，我想邀请柳小友一起破阵，事成之后，圣墓中的东西，我们各取一半。”
拓跋大师收敛表情，一脸郑重的说道。

第四千九百一十九章准圣六重

柳无邪一愣，他以为拓跋大师找到自己，是探讨阵法之术。
“小子只是略懂一些阵法之术，无法跟拓跋大师相提并论，连拓跋大师都奈何不了，小子更是无从破解，可能要让拓跋大师失望了。”
柳无邪还不清楚拓跋大师真正意图，还是小心行事。
这年头杀人越货的事情太多了，他不敢保证拓跋大师会不会卸磨杀驴，过河拆桥。
要是自己帮助他破解阵法，事后来一个杀人灭口，自己岂不是白死了。
倒不是他不相信拓跋大师，只是小心驶得万年船终究是没错。
“我知道小友担心什么，我可以道心起誓，不论成功与否，这枚丹药我都免费送给小友，如果侥幸破开大阵，进入圣墓中，按照我刚才所说，里面所获我们各取一半。”
拓跋大师老成精的人物，岂能看不出柳无邪的担心，当即以道心起誓。
说完，拓跋大师拿出一个瓷瓶，里面装着一枚丹药，打开瓷瓶的那一刻，一股浓郁的香气，直逼柳无邪的口腔。
“天月丹，采集天月神水炼制而成！”
柳无邪仅仅闻了一口，便知道此丹药的来历。
“柳小友果然见多识广，仅凭气息，就知道此丹来历，小友道基稳固，这枚丹药就当是感谢礼了。”
拓跋大师说完，将手中瓷瓶递到柳无邪面前。
望着面前的瓷瓶，柳无邪思索了一下，还是接了过来。
有了天月丹，自己便能突破到准圣六重境了，修为又能暴涨。
“我们什么时候出发？”
柳无邪收起天月丹，朝拓跋大师问道。
“不急，小友可以先留下来修炼，我需要准备一些东西，五日后我们再出发。”
拓跋大师说完站起来，倒不是很着急，圣墓距离此地遥远，破解大阵需要诸多材料，这些都要提前准备。
“还请拓跋大师为我准备一间修炼室，我要闭关炼化天月丹。”
柳无邪跟着站起来，既然双方合作，这点要求拓跋大师应该不会拒绝。
“我已经让人安排了，很快就有人带你过去。”
拓跋大师刚说完，之前离开的那名老者去而复返。
“柳公子，请！”
老者做出请的姿势，柳无邪跟在老者身后，穿过好多房舍，前面出现好几座独立的修炼室。
“这间是拓跋大师私人修炼室，接下来几日，柳公子就在此地修炼便是。”
老者将柳无邪带到中间那间修炼室，打开之后，示意柳无邪可以进去了。
“有劳了！”
柳无邪客气的说了一声，迈入修炼室中。
一股浓郁的天地精气，瞬间将柳无邪包裹起来，这间修炼室不仅加持了时间规则，还有聚灵法阵，能最大程度，汲取天地中的气血精华。
盘膝坐下，柳无邪没有着急炼化天月丹。
拍卖会的时候，连续突破两重修为，没多余的时间稳固道基。
正好借助这间修炼室，好好稳固一番，等道基达到圆满无暇的程度，再突破也不迟。
拍卖场外围，聚集上万修士，他们一直在等，不知不觉半个时辰过去，柳无邪迟迟没有现身。
任卓风等人出现的那一刻，瞬间被钢铁洪流拦住，他们将龙烟阁高层围得水泄不通。
“任卓风，赶紧交出柳无邪，不然休怪我们不客气。”
周家，杜家，兽宗，阔家，昌家以及其他修士，每个人对着龙烟阁高层怒目而视，恨不能将其碎尸万段。
“可能要让诸位失望了，拓跋大师邀请柳公子有要事相商，至于什么时候能出来，我们也不清楚。”
任伊洛目光扫过众人，冰冷的说道。
她目的很简单，借助拓跋大师的名头，让这些人投鼠忌器，不敢打柳无邪的主意。
听到拓跋大师邀请柳无邪共商大事，让在场所有修士面面相觑。
“拍卖会开启之前，我们确实亲眼所见，拓跋大师邀请柳无邪商议事情，没想到这小子居然能受到拓跋大师的青睐。”
之前周家跟龙烟阁发生冲突的时候，周围聚集很多修士，当时很多人看到拓跋大师出言阻止了双方争斗，还热情的跟柳无邪打招呼。
周家，杜家还有兽宗等高层脸色阴沉的可怕。
他们已经做好活捉柳无邪的准备了，结果出现这档子事情。
“杜兄，此事你怎么看？”
周家家主目光落在杜家家主脸上，轻声询问道。
“我们静观其变，派人守在这里，只要柳无邪出现，我们立即展开雷霆一击。”
杜家家主沉吟片刻后，当即安排小圣主级别强者守在这里。
除非柳无邪一直躲在里面，只要他现身，便能将其活捉，他还不信了，拓跋大师能护他一辈子。
“眼下只能如此了！”
周家这边也抽调几名强者，守在拍卖场各大出口。
兽宗，阔家，昌家，他们也抽调不少高手，协同杜家跟周家，他们目的并非抢夺宝物，而是诛杀柳无邪报仇雪恨。
尤其是昌家跟阔家，这次损失惨重。
昌家产业十不存一，只剩下昌云阁还在苟延残喘。
修炼室中，经过一天时间沉淀，柳无邪的修为，终于达到最巅峰，肉身，神魂，根骨，全部圆满无暇。
“可以吞服天月丹了！”
柳无邪拿出拓跋大师送给自己的天月丹，打开瓷瓶，浓郁的香气再次溢出。
他用血瞳窥视过丹药，见其极其纯粹，并无其他杂质。
一口将丹药吞服下去，淡淡的柔和之力，轻轻拂过他的身躯，流入四肢百骸。
“好精纯的丹药，哪怕是祖圣境修士吞服，都能无条件突破一重修为。”
柳无邪暗暗说道。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，恐怖的能量从四面八方聚集过来，填满了整个修炼室。
柳无邪随意吞噬，体内气流滚荡，盘踞在太荒圣界中的血噬剑，正在不断汲取这些能量。
祭出吞天圣鼎，天地中的精气，以及气血之力，犹如潮水一般，涌入吞天圣鼎中，化为醇厚的圣元气。
气势节节攀升，眨眼间的功夫，境界攀升到准圣五重后期巅峰大圆满。
准圣六重大门已经显露出来，盘踞在太荒圣界中的断剑，发出一道道剑吟声，恐怖的撕扯之力，居然能撼动太荒圣界中的天地规则。
“好锋利的神剑，仅仅释放出的剑气，就能将太荒圣界割开，这要是祭出，绝对能重创道圣修士。”
柳无邪一脸震骇的说道。
没时间理会血噬剑，全身心投入到修炼当中。
随着时间的流逝，周身霞光缭绕，道法自然，无尽的法则，犹如锁链一般，将他身躯牢牢锁住。
煌煌金甲浮现，正在吸收这些法则，让煌煌金甲的品质，再次暴涨。
“突破！”
一声厉喝，无情的洪流，汇聚成荒古圣龙，猛地撞在准圣六重大门上。
“咔嚓！”
准圣六重大门应声炸开，狂暴的天地规则，犹如甘霖一般，瞬间洒满整个太荒圣界。
境界突破后，肉身，神魂，血脉，正在以肉眼可见的速度攀升。
五大法相陡然暴涨，每一尊法相，看起来更加真实，栩栩如生，散发出惊天威严。
花费一天时间，柳无邪终于将境界稳固下来。
距离拓跋大师所说的五天之期，还剩下不足三天，柳无邪站起身子，在修炼室中施展八荒游龙步。
修炼室面积足够大，足够柳无邪将八荒游龙步施展出来。
随着柳无邪不断深入，对八荒游龙步有了更深的了解。
“嗖嗖嗖！”
场中出现大量的残影，犹如游龙一般，柳无邪身躯矫健，宛如龙行千里，哪怕是一般道圣境，都无法捕捉他的移动轨迹。
“不愧是圣灵术，远非逍遥步所能比拟，太古猫妖术只适合赶路，无法运用到实战当中，毕竟自己不是猫妖一族。”
柳无邪收身而立，喃喃自语。
仅用了一天左右，他便成功将八荒游龙步入门，想要修炼到大成境，没那么容易，除了需要更多的时间去参悟，还需要更强大的修为支撑。
圣灵术极其消耗圣元气，哪怕柳无邪拥有太荒圣界，最多只能支撑半个时辰。
“还剩下一天时间，好好琢磨开元一剑修炼之法！”
柳无邪没有继续修炼八荒游龙步，而是盘膝坐下，钻研开元一剑修炼之法。
半日之后，柳无邪猛地睁开双眸。
“血噬剑！”
柳无邪招呼一声，血噬剑出现在他掌心。
轻轻举起血噬剑，一股无边无际的剑气，横扫而出，险些震碎这间修炼室，幸好柳无邪收敛了七成左右的剑势。
“好强的血噬剑，好强的开元一剑，幸好我早有准备！”
柳无邪一脸不敢置信，手中血噬剑轻轻斩下。
“嗤嗤嗤！”
面前空间不断撕裂，出现一道又一道的裂痕，承受不住血噬剑的碾压。
更可怕的是，开元一剑所爆发出的力量，要比柳无邪想的还要恐怖好几分。
这还是没有破虏奥义加持的情况下，要是加持了破虏奥义，威力还能大增。
“不错，以我现在的修为，就算是遇到初级道圣，凭借八荒游龙步，开元一剑，破碎天裁印，以及煌煌金甲，足以将其斩杀。”
柳无邪嘴角微微上扬。
这次拍卖会，让他赚得盆满钵满，不仅修为大涨，还获得八荒游龙步跟血噬剑这等宝物。
“柳公子，拓跋大师让我来告诉你，两个时辰后出发。”
修炼室外面，传来一道声音，正是当日领他过来的那名老者。

第四千九百二十章九山连环阵

两个时辰一晃即过，柳无邪熟悉了开元一剑运行方式，能在最短的时间内，将开元一剑斩出。
跟随老者来到另外一座建筑，平时拓跋大师就居住在这里。
“柳公子，你过来了，这位是我爱徒，名叫普元，你直接称呼他的名字即可。”
拓跋大师见到柳无邪后，立即上前迎接，语气十分客气，在他身后，还跟着一名中年男子。
柳无邪没见过，但普元可是见过柳无邪，当日通域战场跟异族交战的时候，普元就在外围观战。
“见过普元兄！”
柳无邪客气地抱了抱拳，能成为拓跋大师高徒，证明此人很是不凡，不仅修为高深，达到小圣主境，周身还环绕着淡淡的阵纹。
“柳兄弟客气了，时间不早了，我们现在就出发吧！”
普元作为拓跋大师亲传大弟子，肯定要随同，路上大小事务，都是由普元安排。
话音一落，普元祭出一件飞行法宝，示意师父跟柳无邪可以上去了。
两人迅速登上飞舟，普元上来后，飞舟化为一道流星，朝浩瀚的星空掠去。
“柳公子，此圣墓是我多年前发现的，建造在星空一处遗址上，周围有几十道大阵组成，这些年我也邀请过不少阵法大师，不过无一例外，全部以失败告终，这次带你过来，也是碰碰运气，能否破解所有大阵，还是未知数，我们尽力便是。”
拓跋大师没有隐瞒，将自己如何发现圣墓，以及这些年如何破阵，如实跟柳无邪叙述一遍。
柳无邪没有开口，而是细细聆听，从拓跋大师言语中不难听出，能布置如此大阵的绝对不是普通人，少说也是阴阳境或者法相境级别修士，不然以拓跋大师的水平，不可能只解开外围三层大阵。
“拓跋大师可知道此圣墓的来历？”
听完拓跋大师的描述后，柳无邪出言问道。
“暂且还不清楚，只有破开大阵，进入其中，才能知晓这是谁的圣墓。”
拓跋大师摇了摇头，脸上浮现一抹苦笑。
他耗尽几百年，都无法解开圣墓之谜，就在他快要放弃的时候，柳无邪横空出世，让他看到一丝希望。
得知通域古城诞生一位阵法大师，拓跋大师第一时间结束闭关，这才发生后来的一幕。
期间拓跋大师派人调查过柳无邪的下落，得知柳无邪前往通域战场，就一直守在城主府，直到拍卖场开启，这才为龙烟阁申请了九号包间，其目的就是方便跟柳无邪交流。
仅凭任伊洛卖给城主府一柄匕首，是无法获得这个资格的。
飞舟穿梭于浩瀚的星空中，无尽的时空逆流，不断从四面八方聚集，震得飞舟不断摇晃。
柳无邪悄悄祭出空间之刃，没入无尽的星空中，借助时空逆流，正好修炼自己的空间切割术。
一晃一天过去，飞舟早已远离通域古城，天地灰蒙蒙的，光线无法投射到这里，让此地气温骤然下降。
“再有半日，便能抵达圣墓之地，我们要小心，圣墓四周，到处都是乱流，你们一定要跟紧我。”
拓跋大师站起身子，目光眺望远方，他不是第一次前来了。
他乃大圣强者，一般的空间乱流，奈何不了他，但柳无邪只是准圣境修为，这种级别空间乱流，能瞬间将他撕成碎片。
通域战场第五夹缝的时候，柳无邪就险些被撕碎肉身。
“师父，抵达圣墓入口了！”
普元操控飞舟，速度越来越慢，前方出现大片的陨石群，最大的陨石，犹如一颗星球，只是这些陨石上面，并无生机。
这些都是星空遗址，许多陨石，星球撞击之后，变成现在这个样子，哪怕间隔无数年，撞击形成的时空乱流，也不会完全消失。
普元说完，拓跋大师跟柳无邪从飞舟中踏出，飞舟迅速缩小，被普元收入怀中。
拓跋大师祭出大圣之势，形成独特的领域，将柳无邪跟普元包裹其中，裹挟着他们的身体，朝那些混乱的陨石堆中飞去。
陨石周围，形成特殊磁场，修士靠近之后，这些陨石居然发出古怪的声音。
穿梭了约莫盏茶左右，拓跋大师突然放慢速度，前方出现一座巨型陨石，整块陨石上方，出现大量的阵法纹。
“法阵！”
柳无邪一眼便认出，漂浮在面前的，居然是一尊巨大的法阵。
更恐怖的是，法阵之中，还有防御大阵，隔绝大阵，几乎将整块陨石做到了与世隔绝。
当年拓跋大师前往星空中寻找布阵材料，这才无意中闯入此地，发现这座圣墓，常人还没抵达此地，就被时空乱流搅碎。
三人稳稳落在这尊陨石外围，望着漫天的阵法纹，柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
“柳公子，可看出一些门道！”
拓跋大师带柳无邪过来，也是抱着死马当成活马医的态度，并没有抱多大的希望。
送柳无邪一枚天月丹，就当是送柳无邪一个人情，以柳无邪的天赋，不出一年半载，必然一飞冲天，这时候交好，无疑是最好的投资。
“这不是一座普通大阵，而是九山连环阵，需要破解九重防御，才能进入大阵核心。”
既然来了，柳无邪肯定要尽一切所能，他现在急需宝物提升修为，既然是圣墓，里面葬着的绝对是顶级强者。
“什么是九山连环阵？”
没等拓跋大师开口，一旁的普元这时候开口问道。
他跟随师父修行多年，第一次听说此阵法。
拓跋大师德高望重，自然不好意思开口询问，由弟子开口询问最适合不过。
“你们看四周，是不是有九座陨石一直围绕着这尊巨大陨石，其实这九尊陨石就相当于九座阵眼，无时无刻为这座陨石提供能量，形成特殊磁场，让阵法不死不灭，哪怕时隔千百万年，阵法依旧固若金汤。”
柳无邪说完目光看向四周，普元跟拓跋大师跟随柳无邪的目光，果然看到有九尊陨石，正在以不规律的轨迹，盘踞在圣墓四周。
“奇怪，为何之前来的时候，我们没注意到这些，以为这些陨石本就该在这里。”
被柳无邪这么一提醒，拓跋大师喃喃自语。
他也是阵法大师，来了几十次，却从未发现端倪，柳无邪刚到片刻，就察觉到阵法所在，让他看柳无邪的眼神多了一丝敬畏。
“敢问柳兄弟，你可有破解之法？”
普元连忙开口问道。
师父在这座圣墓上，耗费了太多心血，要是不能破解此阵，恐怕会留下心魔。
“很难！”
柳无邪脸上流露出一丝无奈之色，哪怕是他，想要在短时间内，破开九山连环阵，都极其困难。
听到柳无邪说很难，拓跋大师眼前一亮，只要不是说无解，那就有办法破解此阵法，至于困难，在来之前，他已经做足了所有准备，这次无论如何，也要进入圣墓之中，这关乎他能否打破天地桎梏，领悟元圣之境。
“柳公子需要我们师徒做什么，你尽管吩咐便是，这枚储物戒指中，是我几百年来搜集的所有破阵材料，现在全由柳公子全权处理。”
既然带柳无邪过来，拓跋大师自然是无条件相信。
随手摘下自己的储物戒指，里面密密麻麻摆放着数以万计的破阵材料，这是他几百年的心血，全部都在这里了。
“想要破解九山连环阵，还需要两位全力相助，我们不仅要破解阵法，还要布置阵法，九山连环阵最厉害的地方，可以源源不断汲取天地中的力量，我们现在合力布置一座隔绝大阵，切断九山连环阵与天地间的联系，这样接下来破阵的时候，就方便很多。”
柳无邪思索片刻后，对着拓跋大师师徒二人说道。
“好，一切听柳公子的！”
拓跋大师倒是干脆，丝毫没有因为自己修为高于柳无邪，而高高在上，相反对柳无邪充满着尊敬。
“难怪我跟师父之前破解大阵的时候，总感觉有股强大的力量阻止我们破阵，原来是他能不断从天地汲取力量，维持大阵运转。”
普元想到之前几次破解大阵的情形，一脸恍然大悟之色。
柳无邪当即打开拓跋大师递给自己的储物戒指，从中拿出数百种布阵材料，每一种放到外面，都价值连城。
拓跋大师这些年除了效忠城主府，也替各大家族，宗门布置过一些阵法，从中赚取了不少资源。
这里的材料，一部分是他收集的，一部分是其他宗门、宗族赠送的。
“你们将这些材料上，刻画上密密麻麻的阵纹，时间越快越好。”
望着几百种材料，柳无邪对着他们师徒二人说道。
仅凭自己一人刻画，需要很长一段时间，而且他的神魂根本支撑不了这么久。
拓跋大师跟普元两人没有任何犹豫，按照柳无邪的要求，迅速在所有材料上，刻画大量的阵法纹。
柳无邪则是祭出一道道手印，注入到天地之中，奇怪的是，随着柳无邪手印没入天地，九颗陨石运转速度陡然下降，让周围的时空乱流，都减弱了几分。
“柳公子好手段，你刻画的法纹，居然能影响天地规则，论阵法修为，老夫不如你。”
拓跋大师看完柳无邪刻画的那些法纹，忍不住赞叹道。
倒不是他妄自菲薄，是柳无邪刻画出来的法纹，简直是闻所未闻，哪怕他见多识广，也认不出这些法纹的来历。

第四千九百二十一章连连破阵

三人齐心合力，仅用了盏茶功夫，拓跋大师师徒二人，成功将几百件材料，全部刻画上完美的阵法纹。
柳无邪通过特殊手段，压制住了九山连环阵，隔绝了大阵跟外界的联系。
切断联系后，守住圣墓的大阵，运转速度明显下降了不少。
“柳公子，所有材料全部刻画完毕，接下来我们做什么。”
此刻的拓跋大师，哪里还有大师风范，倒像是一个毕恭毕敬的学徒，询问每一个步骤。
“这是破阵步骤，我现在打入你们魂海中，接下来需要你们全力配合，期间不能出现一丝一毫差错。”
柳无邪说完，打出两道金光，分别进入拓跋大师跟普元魂海之中。
“好精妙的破阵之法！”
普元消化完这些记忆后，眼眸中流露出震骇之色，看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
拓跋大师虽然没有自己徒弟那么夸张，但脸上的表情，足以说明一切。
做好这一切后，柳无邪右手一招，数百种材料全部飞起来，九山连环阵，他们要破开九道大阵，这只是第一道而已。
拓跋大师跟普元两人迅速动起来，他们站在柳无邪两侧，更多是辅助。
“去！”
刻满阵法纹的那些材料，瞬间掠出，眨眼间的功夫，消失得无影无踪，跟第一道防御大阵融为一体。
“天地无极，乾坤借力！”
柳无邪双手迅速结印，数之不尽的法纹，犹如潮水一般，涌入大阵之中。
瞬间！
拦在外围的第一座大阵，出现无数纹路，如同蜘蛛网一般，正在不断崩塌。
“果然有效！”
拓跋大师一脸兴奋之色。
之前来的时候，他只是破解了外围三层大阵，无法撕开九山连环阵，没想到柳无邪这么快，就将第一道阵法破解。
“咔嚓！”
第一道防御大阵瞬间崩塌，化为无数天地规则，柳无邪祭出吞天圣鼎，将这些法纹全部吸收炼化。
每一道规则中，蕴含极强的阵法之力，吸收炼化后，能提升他的阵法天赋。
当第一道防御大阵破开的那一刻，里面景象陡然变化，隐约能看到圣墓的影子。
“柳公子好手段，接下来我们如何破解第二道防御大阵。”
拓跋大师彻底放下身段，对柳无邪的语气中，充满着恭敬，完全当成平辈对待。
这些年他自诩自己的阵法天赋无人能出其右，今日见识了柳无邪的阵法之道，才知道自己是何等的渺小。
“不急，让我休息片刻！”
破解第一道防御大阵，就消耗他接近三分之一的魂力，剩下的大阵，一道比一道强大，需要的魂力越来越多。
拓跋大师从储物戒指中拿出一枚丹药，递到柳无邪面前。
“此乃镇魂丹，不仅能提升魂力，还能拓宽魂海，让魂力瞬间恢复，我之前准备了不少，此刻正好能派上用场。”
拓跋大师介绍此丹药的来历。
他故意说之前准备的，就是怕柳无邪有什么想法，他跟弟子修为极高，神魂强大，自然不需要镇魂丹这种丹药。
柳无邪不同，他只是准圣境，哪怕他的神魂堪比道圣，但跟小圣主以及大圣相比，还是相差甚远。
为了购买这些镇魂丹，拓跋大师这些日子没少花费精力，其中还消耗了好几个人情。
“多谢了！”
柳无邪没有客气，连忙接过镇魂丹，他们现在要跟时间赛跑，他布置的隔绝大阵有时间限制。
隔绝大阵一旦失效，九座陨石就会源源不断输送能量，被破解的九山连环阵再次恢复，那他们之前所付出的努力，岂不是白费了。
一口将镇魂丹吞服下去，狂暴的魂力，瞬间填满他的魂海，让他枯竭的魂海不仅瞬间恢复，魂力还暴涨一大截。
站起身子，迅速从拓跋大师的储物戒指中，拿出几百种材料，这次拿出的材料跟之前略有不同。
“跟刚才一样，这次你们刻画阵法纹的时候，需要增加一些剑纹在其中，这九山连环阵第二道防御大阵，里面暗含剑道之术，破解的时候，万剑齐发，容易对我们造成伤害，有了剑纹之后，能大大压制住剑道之术。”
柳无邪指着这些材料，对着拓跋大师师徒二人说道。
“好！”
拓跋大师跟普元两人点了点头，普通的剑纹对他们来说，并不是很困难。
阵法大师不仅精通阵法术，其他方面，同样造诣颇深。
这一次柳无邪随同他们一起刻画，柳无邪随意雕刻，一枚恐怖的剑纹，浮现苍穹，那滚烫的剑意，让拓跋大师师徒二人浑身一震，眼眸中流露出惊惧之色。
“好强的剑纹！”
拓跋大师师徒二人，早已无法形容此刻的心情了。
饶是他们早有心理准备，当见到柳无邪刻画出来的剑纹，还是忍不住赞叹道。
柳无邪没有理会，全身心投入到刻画当中。
这次刻画速度更快，只用了大半盏茶的功夫，所有材料全部刻画结束，柳无邪自己刻画占据一半之多。
倒不是拓跋大师师徒二人偷懒，主要是柳无邪刻画速度太快了，对阵法纹以及剑纹的掌握，远超他们师徒二人。
之前柳无邪将破阵之法已经注入他们的魂海，所有材料刻画结束后，拓跋大师师徒二人迅速站好方位，他们协同柳无邪一起破阵。
“你们做好准备，虽然我们刻画了剑纹，难保不会遭到攻击。”
柳无邪提醒了一句，顺便祭出煌煌金甲，以防被打得措手不及。
拓跋大师祭出防御罩，将柳无邪跟普元护在领域之内，哪怕是大圣一击，凭借他的防御罩，也能抵挡下来。
“去！”
柳无邪这次改变了不少手法，几百种材料，宛如无数支利箭，没入虚空之中，与九山连环阵迅速相融。
“咻咻咻！”
就在这些材料注入阵法的那一刻，无数剑气，犹如排山倒海一般，疯狂袭击他们三人。
“嗤嗤嗤！”
拓跋大师布置的防御罩上面，出现无数裂痕，这些剑气极其凌厉，虽然比不上大圣攻击，却胜在数量众多，给防御罩造成不小的压力。
普元一脸紧张，柳无邪脸上无动于衷，这种级别攻击，就算没有拓跋大师也伤不到自己。
剑气持续了三息，随后消失得无影无踪，拓跋大师连忙收起防御罩。
“好强横的剑气，如果没有剑纹压制，恐怕这些剑气的品质，绝对堪比大圣级别攻击。”
拓跋大师一脸心有余悸的说道。
普元早已震惊的说不出话来了，他跟师父来了几十次，无一例外全部失败，短短大半日，他对柳无邪的态度从平等到仰望，每次跟柳无邪说话，全部用上敬语。
跟刚才一样，拓跋大师再次拿出一枚镇魂丹，递到柳无邪面前。
为了加速破阵，柳无邪将镇魂丹吞服下去，失去的魂力，以极快的速度修复。
运转太古炼神诀，只用了三息左右，便将镇魂丹全部炼化，如此之快的炼化速度，让一旁的拓跋大师大为震惊。
尤其是运转太古炼神诀的那一瞬间，周围天地蕴含的魂力，以肉眼可见的速度涌入柳无邪的体内。
“我们继续！”
魂力修复后，柳无邪再次拿出几百种材料，跟之前一样，三人迅速刻画阵法纹。
有了前面几次经验，拓跋大师师徒二人越来越熟练。
仅用了一炷香左右时间，第三道防御大阵被破开。
柳无邪吞服镇魂丹，刻画阵法纹，如此往复，不知不觉大半天过去，已经破解五道阵法了。
越到后面，刻画的材料越多，对阵法纹的品质要求越高，普元的阵法纹，有些跟不上了，只能靠柳无邪跟拓跋大师两人刻画。
柳无邪一边刻画阵法纹，一边调动魂力，将之前吸收进来的阵法碎片全部炼化，融入太荒圣界中。
这些阵法碎片中，蕴含许多不知名的规则之力，被太荒圣界吸收了，让柳无邪体内滋生了许多新的阵法纹。
“师父，柳公子的阵法天赋好像又提升了！”
普元目光一直关注着柳无邪，短短一天时间，他清晰地感受到，柳无邪的阵法天赋，正在以一种极为恐怖的方式暴涨。
他们师徒二人阵法天赋虽然涨了不少，但跟柳无邪相比，完全不是一个等级。
刻画好了所有材料，柳无邪继续破阵，第六道防御大阵，里面暗含杀机，拓跋大师不敢有任何大意，全力运转大圣法则。
“阴阳交替，日月横行！”
这第六道防御大阵中，蕴藏着阴阳法则，不懂阴阳之术，根本无法破解。
大部分阵法纹，都是柳无邪刻画的，拓跋大师只刻画了极少一部分，他对阴阳之术的领悟，远不及柳无邪。
“嗡！”
所有材料融入大阵中，整个天地传来剧烈嗡鸣声，恐怖的阴阳二力，迅速掠出。
紧接着！
一阴一阳化为大日跟大月，朝三人凌空碾压而下，他们面对的不仅仅是阴阳之力，而是太阳与太阴的力量。
两股截然不同的伟岸神力，欲要将三人撕成碎片。
普元运转功法，周身环绕一层金光，将自己包裹的结结实实。
柳无邪施展煌煌金甲，能抵消一部分力量，拓跋大师则是全力抵挡，绝不能让阴阳之力伤到他们二人。

第四千九百二十二章炼化兽魂

阴阳法则化为阴阳巨轮，疯狂碾压下来，让周围天地规则之力，不断崩塌，连柳无邪布置的隔绝大阵，都出现一丝松动。
“师父，这股力量太强了，我快要抵挡不住了。”
普元虽然是小圣主境，可能因为他是阵法师的关系，很少修炼肉身，单论肉身之力，柳无邪都胜他一筹。
拓跋大师右手牵引，一枚神秘法宝祭出，落在普元的面前，替他分担了一部分力量。
这只是第六道防御大阵，就遭遇如此强横的冲击，那后面几道防御大阵，又是何等的恐怖。
阴阳之力抵达柳无邪身上的时候，瞬间被吞天圣鼎吞噬，化为阴阳两种圣力，融入太荒圣界，让柳无邪对阴阳之力的掌控，越加熟练。
随即！
柳无邪清晰地感受到，自己魂海中，莫名其妙多了两股不同的力量，正是阴阳两种圣力。
“难道说，第六法相乃阴阳法相？”
柳无邪心里顿时冒出一个想法，魂海中突然多出来的阴阳两种圣力绝非偶然，一定预示着什么。
为了验证自己的猜测，柳无邪更是肆无忌惮吞噬阴阳二力，不断融入体内。
这一幕正好落在拓跋大师眼里，让拓跋大师大为惊骇。
他本打算出手替柳无邪抵挡一部分阴阳规则之力，结果倒好，柳无邪不仅没有受到伤害，还在吞噬天地中的阴阳二气，这简直匪夷所思。
柳无邪没有解释，还在不断吞噬，阵法反噬持续时间有限，他要在有限的时间内，吸收更多的阴阳规则，填充到魂海之中。
就算不能将阴阳法相凝聚出来，也要让其凝聚出一丝雏形。
盏茶时间过去，第六道防御大阵成功破解，阴阳二气全部消失，柳无邪魂海中，出现两条阴阳鱼，第六法相的雏形，逐渐显露出来。
想要真正苏醒第六法相，需要寻找真正的阴阳规则，仅凭这点阴阳之气，还远远不够。
拓跋大师自然看出来了，柳无邪刚才借助阴阳二气修炼，却没有拆穿，再次拿出一枚镇魂丹，递到柳无邪面前。
柳无邪也没客气，很快将镇魂丹炼化。
短短一天时间，他们连破六道大阵，让柳无邪神魂暴涨一大截，体内的规则之力极其纯粹，更是凝练出来阴阳法相雏形，让他收获颇丰。
拓跋大师跟普元两人，同样有不少的获益，他们清楚的感受到，自己的阵法天赋，远胜从前。
“普元兄，隔绝大阵坚持不了多久，接下来需要你维持隔绝大阵，九山连环阵没有破解之前，隔绝大阵不能出现任何问题，不然我们之前所有努力，全部付诸东流。”
接下来破解第七，第八，第九防御大阵，普元帮不上什么忙，柳无邪让他去加固隔绝大阵。
“是！”
普元没有任何犹豫，迅速掠向外围，朝隔绝大阵中，注入大量的阵法纹，维持隔绝大阵运行。
柳无邪简单休整后，再次投入到刻画阵法纹中。
拓跋大师储物戒指中的材料，正在飞速减少，每一次破阵，所需要的材料都极其昂贵。
足足刻画了一个时辰，柳无邪才将所有材料刻画结束，拓跋大师仅仅刻画了十分之一，其他材料全部是柳无邪完成。
“柳公子，这第七防御大阵，会出现什么攻击。”
拓跋大师提前问道。
“暂时我也不清楚，第七防御大阵中似乎蕴藏着一股更为霸道的力量，应该是封印了某种东西。”
布置阵法的人手段极其精妙，就算是柳无邪，也只能窥视其中一部分，无法全部掌控。
听到里面封印着某种力量，拓跋大师当即祭出自己的领域，将两人护在中间，越到后期，出现的反噬之力越强。
“乾坤斗转，星移换位！”
柳无邪双手结印，刻画好的材料，一股脑的涌入第七防御大阵中。
顿时间！
一股尘封很久的力量，陡然苏醒，那狂暴的天地法则，连远处的普元，都感知的一清二楚。
“不好，第七道防御大阵中，封印了一尊远古凶兽的魂魄。”
柳无邪顿时发出一声惊呼，身体往后退了一步。
拓跋大师同样震惊不已，当即出手，巨大的掌印，朝掠出的兽魂狠狠劈下。
“吼！”
苏醒后的兽魂，发出惊天动地的厉吼声，仅仅一声咆哮，就撕碎了拓跋大师的攻击。
拓跋大师不愧是大圣强者，迅速改变战术，他绝不允许兽魂破坏他们的计划。
九山连环阵已经破除七重，只剩下最后两重了，哪怕是豁出去性命，拓跋大师也在所不惜。
兽魂形成的冲击波，轻易撕开拓跋大师的领域，那狂暴的力量，瞬间将柳无邪震飞出去。
幸好有煌煌金甲替他挡住了大部分力道，不然仅凭刚才的冲击，就足以杀他好几次。
“这是大圣级别兽魂！”
柳无邪暗暗说道，眼眸中尽是骇然。
只是兽魂，幸好本体不在，如果是全盛时期的大圣级别凶兽，哪怕是拓跋大师，都退避三舍。
一尊恐怖的怪兽，出现在两人面前，对着拓跋大师张牙舞爪，锋利的獠牙，朝拓跋大师迅速咬下，声势无匹。
这样级别战斗，柳无邪根本插不上手，只能退到一旁，伺机寻找机会。
心中默念渡魂咒，大圣级别兽魂，要是自己能吸收炼化，那魂力必然暴涨。
拓跋大师跟兽魂斗的难解难分，从情况上来看，拓跋大师压着兽魂打，最多盏茶时间，便能结束战斗。
兽魂被封印无数年，他的记忆还没完全苏醒，只是凭本能意识战斗，哪里是拓跋大师的对手。
拓跋大师阵武双修，不仅阵法天赋强大，他的武道天赋同样不弱，战斗力极其彪悍。
“崩！”
兽魂被拓跋大师一掌拍飞，顿时出现了溃散现象。
“好机会！”
柳无邪趁机掠出，施展渡魂咒，无数牵引之力，瞬间将兽魂囚禁起来。
以柳无邪的实力，根本压制不住兽魂，还需要借助拓跋大师之力。
“拓跋大师，你替我压制住兽魂一段时间，我将其驯化。”
柳无邪轻喝一声。
拓跋大师没有任何犹豫，虽然他不知道柳无邪如何驯化这尊兽魂，但还是依照柳无邪的要求，利用自身规则之力，压制的兽魂无法动弹。
柳无邪念念有词，随着他修为越来越高，渡魂咒施展出来威力更大。
除了调动渡魂咒，柳无邪还抽取昆仑伏妖树中一部分力量，这股力量对兽魂有天然的压制。
双管齐下，兽魂停止嘶吼，只能任由柳无邪牵引。
“这是什么术法，竟然可以驾驭兽魂。”
拓跋大师内心泛起了滔天的涟漪，看向柳无邪的眼神，充满着怪异还有迷茫。
他活了无数年，不知道见过多少天才，像柳无邪这种的，万世罕见。
年纪不大，修为不高，却掌握诸多手段，哪怕是那些老古董，都无法与柳无邪相提并论。
这样的妖孽一旦成长起来，那是何等的恐怖，拓跋大师更是坚定自己的信心，一定要跟柳无邪搞好关系，这关乎他能否登临荒古神域。
他的天赋，能突破到大圣境已是尽头。
想要继续成长，唯有踏入荒古神域，不然迟早会化为一堆尘埃。
柳无邪当即祭出吞天圣鼎，将兽魂吞噬了进去，恐怖的混沌圣火，瞬间将兽魂包裹。
一道道恐怖的惨叫声，从吞天圣鼎中溢出，让拓跋大师情不自禁打了一个哆嗦。
柳无邪盘膝坐下，这次没有吞服拓跋大师送过来的镇魂丹，他要炼化兽魂，壮大自己的魂海。
苏醒的法相越多，对魂海的考验越大。
魂海就像是一个载体，柳无邪能不能苏醒九大法相，就看魂海能不能承受得住了。
拓跋大师没有催促，默默的站在一旁替柳无邪护法。
混沌圣火只用了片刻间，就将兽魂炼化。
这尊兽魂被囚禁无数年，实力十不存一，虽然是大圣境，但体内的大圣规则，稀薄的可怜。
“炼化！”
柳无邪迅速运转太古炼神诀，兽魂正在不断分解，无穷无尽的魂力，犹如潮水一般，疯狂涌入他的魂海。
太古炼神诀虽然只有半篇，但目前而言，依旧能满足柳无邪修炼。
源源不断的魂力，发出咆哮声，瞬间填满整个魂海，让柳无邪魂海陡然胀痛，仿佛要炸开。
“开辟！”
柳无邪没有任何迟疑，按照太古炼神诀上的方法，开辟新的魂海。
九大识海早已相连，那恐怖的神通之力，宛如汪洋大海，与魂海相互连接。
近乎液体一般的魂力，从柳无邪体内溢出，让一旁的拓跋大师脸色骤变，他已经无法形容此刻的心情了，短短几日，柳无邪给他太多的惊喜。
开辟魂海极其痛苦，柳无邪强忍着魂海传来撕心裂肺般的疼痛，冷汗一滴滴从他额头滑落。
那种滋味，可谓是万箭穿心，柳无邪硬是一声没吭。
盏茶过去，魂海开辟出来不少，那种钻心的痛苦减轻了很多，依旧无法容纳兽魂的力量。
这可是大圣级别兽魂，所蕴含的魂力，可以用海量来形容。
魂海还在有条不紊的开辟，兽魂蕴含的魂力，犹如涓涓细流，一点点流入魂海中，让柳无邪的魂力，正在以肉眼可见的速度攀升。
那种魂力上的压迫，让拓跋大师都感受到一丝压力。

第四千九百二十三章陨石重力

柳无邪感觉自己的魂力，达到一个瓶颈期，不论他如何开辟，魂海的境界迟迟卡在道圣初期。
境界虽然没有多大变化，但魂力的品质，早已堪比高级道圣境。
花费小半个时辰，终于将兽魂全部炼化，一股狂暴的魂力，以柳无邪为中心，横扫而出。
太古炼神诀配合渡魂咒，双管齐下，才能在如此短的时间内，炼化兽魂。
“还剩下最后两道防御大阵，也是最难破解的两道，任何一个差错，都足以将我们抹杀。”
柳无邪一脸凝重的说道。
第七道防御大阵，就出现大圣级别兽魂，那剩下两道防御大阵，会不会出现，元圣乃至超越元圣的存在。
以拓跋大师的手段，能抵挡住普通元圣已是极限，如果超越元圣，两人必死无疑。
“柳公子尽力便是，如果实在不敌，我们只能先行放弃，等以后再说！”
能走到这一步，拓跋大师已经心满意足了，如果因为修为无法进入其中，倒也不算什么遗憾。
柳无邪点了点头，他只是过来协助拓跋大师破阵，可没打算将小命留在这里。
真要是遇到无法抗拒的危险，他会毫不犹豫地离开此地。
将所有材料整理一遍，柳无邪这次祭出的材料数量倒不是很多，但每一件都价值连城，随便一件物品放到外面，都能卖上十几万贡献点。
阵法大师跟炼丹大师在通域古城极其吃香，他们身份极高，收入远超其他修士，放眼整个通域古城，只有拓跋大师能拿得出这些珍贵资源，哪怕是杜家一时半刻都凑不齐这么多的布阵材料。
柳无邪将所有材料整理好了之后，双手不断结印，大量的阵法纹，犹如鬼斧神工，不断烙印在这些材料上。
拓跋大师看得如痴如醉，他早已麻木了，跟柳无邪相比，他修行的阵法术，如同孩童一般。
柳无邪对阵法的领悟，早已不能用炉火纯青来形容，很多地方，拓跋大师看的一知半解，并不知道柳无邪是如何做到的。
花费一个时辰，柳无邪成功将每一件材料上，烙印了自己的本命印记。
想要更好地破解阵法，除了刻画阵法纹之外，柳无邪还要了解九山连环阵的运转之法，遇到危险，能提前避之。
做好这一切后，柳无邪深吸一口气，尽可能让自己平静下来。
谁也不知道，第八防御大阵会出现什么。
拓跋大师祭出自己的兵器，又祭出大圣领域，将两人层层包裹，哪怕是元圣强者，也无法在极短的时间内，撕开他们的防御层。
确定万无一失后，柳无邪手指一点，那近百种材料，宛如无数箭矢，射入第八防御大阵中。
神魂晋升后，柳无邪对物品的操控，达到一个匪夷所思的程度，顷刻之间，每一种材料，精准的落在对应的位置。
“咻咻咻！”
当这些材料侵入第八防御大阵的那一刻，一道道诡异的咻咻声，从防御大阵深处掠出，直奔他们而来。
“这是空间碎片，第八防御大阵中蕴含着空间之道，我们千万不要被空间之道传送到了别的地方。”
柳无邪凭借自己留下的本命印记，第一时间察觉到第八防御大阵的攻击，迅速对着拓跋大师说道。
空间之道可怕的地方，不是空间扭曲对他们造成的伤害，而是空间之道中，蕴藏着无数空间裂缝，可以轻易将大圣强者，转移到别处。
如果转移到通域古城，亦或者荒古神域还行。
要是转移到漆黑如墨的宙渊之中，哪怕是元圣强者，也无法从宙渊中脱困，那是宇宙泥潭，任何修士进入其中，必死无疑。
宙渊就像是无情的黑洞，如同泥潭沼泽，进入宙渊的修士，无法调动自身灵力，任何规则在这里，都形同虚设，哪怕是阳光，都承受不住宙渊的侵蚀，最终化为虚无。
听到空间之道，拓跋大师眼眸中顿时流露出震惊之色，他非常清楚宙渊的恐怖之处。
没有任何迟疑，当即打出一道道手印，将周围空间不断加固。
短短片刻间！
无数漆黑的空间洞穴，一股脑的杀向他们两人，场面极其恐怖。
哪怕是守在外围的普元，此刻也吓得双腿发软，险些一屁股坐在地面上。
“空间切割！”
没等拓跋大师出手，柳无邪率先出击，他要借助此地环境，修炼空间切割。
没有什么地方，比这里更适合修炼空间切割了，每一道空间缝隙，坚固无比，而且空间变化多端，让人防不胜防。
十道空间之刃，凭空出现，迅速杀向飞速奔来的空间洞穴。
普元见到这一幕，眼眸中顿时流露出吃惊之色。
通域战场的时候，大批异族围杀柳无邪，结果遭到龙烟阁阻拦。
后来大批祖圣级别异族死去，他们正是被眼前这些空间之刃切割，当时很多人怀疑，暗中还潜伏着高手，没想到击杀那些异族的，正是柳无邪。
“嗤嗤嗤！”
空间之刃斩在空间洞穴上，发出凌厉的切割声，大量的空间碎片，被柳无邪斩下。
炼化兽魂后，柳无邪发现自己对空间之刃掌握越来越熟练。
拓跋大师祭出法宝，朝空间洞穴劈下，大块的空间碎片跌落，涌向他们的空间洞穴没有刚才那么恐怖了，但两人依旧不敢大意。
柳无邪的空间之刃，不断改变轨迹，论对空间之术的领悟，拓跋大师远远不及。
望着面前空间不断坍塌，拓跋大师嘴角浮现一抹苦笑，无奈的摇了摇头。
跟柳无邪接触的越久，越容易被打击到。
此刻的拓跋大师，也顾不得其他了，全力投入到战斗当中去。
幸好柳无邪提前避开空间洞穴核心区域，两人只是处于外围，凭借空间之刃，加上拓跋大师全力攻击，过程算是有惊无险。
约莫半盏茶过去，空间洞穴全部消失，第八防御大阵成功破除。
还剩下最后一道防御大阵，已经能看到圣墓的入口。
“好险！”
虽然躲过了空间洞穴，拓跋大师还是忍不住唏嘘。
柳无邪没说话，当即盘膝坐下，拿出拓跋大师递过来的镇魂丹，修复自己的神魂。
虽然炼化了兽魂，刚才操控空间之刃，让他神魂消耗了五成左右。
这一次连拓跋大师都盘膝坐下，他需要将自己精气神，调整到最圆满的状态。
休息一炷香后，两人一起站起来，相互对视一眼，从彼此眼眸中，看到的只有坚定。
谁也没说话，柳无邪默默的整理材料，拓跋大师就像是守护神，守在柳无邪四周，以防暗中潜伏着危机。
盏茶之后，柳无邪终于将所有材料整理出来，这次数量更少。
数量越少，意味着破阵难度越高。
柳无邪凌空刻画，一道道更加古老的阵法纹，融入这些材料中。
当这些材料吸收阵法纹后，泛出古朴的光泽，极其古老。
拓跋大师默默的看着，没有柳无邪指点，就算他看了这些阵法纹，也无法将其刻画出来，不知道什么时候，拓跋大师心里冒出一个大胆的想法，等回到通域古城，一定邀请柳无邪成为他的座上宾。
这样杜家，周家，看在自己的面子上，不敢拿柳无邪怎么样。
跟刚才一样，柳无邪在每一件布阵材料上，留下自己的本命印记，这样进入第九防御大阵，能第一时间探查到大阵中的情况。
刻画过程极其缓慢，柳无邪足足刻画了两个时辰，不知道什么时候，他浑身早已被汗水浸透。
“柳公子，你先歇息片刻，我们不急于破阵！”
拓跋大师示意柳无邪赶紧休息。
柳无邪点了点头，运转太荒吞天诀，无尽的天地精气，犹如潮水一般，疯狂涌入他的体内。
连续刻画阵法纹，让体内的圣元气品质提升一大截，似乎有诞生圣灵气的趋势。
圣元气之上则是圣灵气，唯有跨过法相境，体内才能滋生圣灵，孕育出来圣灵之气。
盏茶之后，柳无邪站起身子，眼眸凝重。
“星河日月，万物乾坤！”
柳无邪双手陡然结印，刻画的那些材料，全部漂浮在柳无邪面前，犹如即将奔赴战场的士兵。
“去吧！”
这些材料携带柳无邪的印记，没入第九防御大阵之中。
“陨石重力！”
当这些材料融入大阵的那一刻，柳无邪发出一声惊呼。
最后一道防御大阵，居然调动了九座陨石之力，形成了陨石重力场，足以碾死大圣强者。
柳无邪毫不犹豫施展煌煌金甲，又祭出圣龙之躯，各种血脉全部激活。
拓跋大师没有任何犹豫，同样祭出一门防御性法宝，这门法宝是他留作保命用的，事已至此，他顾不了这么多了，先活下来再说。
宝物没有了，可以再炼制，要是小命丢掉，就再也没有机会了。
“轰隆！”
突然之间！
一股恐怖的巨力，狠狠压在两人的身体上。
柳无邪布置的层层防御，在这股强横的压力面前，犹如纸糊的一般，瞬间崩塌。
连他周身的煌煌金甲，正在以肉眼可见的速度碎裂。
“噗噗噗！”
失去了煌煌金甲，柳无邪口喷鲜血，强横的巨力，犹如远古神锤，狠狠击中他的身体，五脏六腑传来火辣辣的疼痛，那种感觉，让柳无邪生不如死。
“生命之树，助我修复！”
柳无邪暗喝一声，全力催动生命之树，分解生命之力，填充到自己的四肢百骸，维持体内生机。

第四千九百二十四章棺灵

在生命之树疯狂修复之下，柳无邪受伤的地方，顷刻间得到治愈。
陨石重压形成的磁场还在加剧，力量正在飞速攀升，哪怕是拓跋大师，此刻也面色涨红，倾尽全力抵挡这股浩瀚的威压。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
拓跋大师布置的领域，传来咔咔的响声，那恐怖的重压透过裂缝，延伸到领域之中。
首当其冲的自然是柳无邪，哪怕是渗透进来万分之一力道，也足以将他碾成齑粉。
“圣龙之躯！”
柳无邪没有任何迟疑，当即化身巨龙，浑身披鳞戴甲，在煌煌金甲跟龙鳞双重加持之下，涌下来的力量，让他硬生生的扛住了。
体内的伤势还在加剧，生命之力正在不断修复，让柳无邪肉身处于崩裂与恢复之间。
“柳公子，你快退！”
拓跋大师厉喝一声，说完便要将柳无邪送出此地，以免他被重力碾死。
“我暂时无碍，如果抵挡不住，我们第一时间撤离此地。”
柳无邪知道拓跋大师担心自己陨落此地，这才让他赶紧退走。
陨石重压越来越强，拓跋大师已经没有多余的精力来照顾柳无邪，趁着自己还能分出神来，提前将柳无邪送走。
听到柳无邪没事，拓跋大师稍微放下心来，继续调动法宝之力，将裂开的缝隙修复一部分，两人周身压力大减。
柳无邪化龙持续了三息左右，身体恢复原样，浑身早已被血水浸透，模样惨不忍睹。
奇怪的是，柳无邪双眸精光绽放，丝毫没有因为肉身受伤，出现一丝颓废。
“重力淬炼，可遇而不可求，争取借助陨石重力场，帮助自己的肉身，突破到道圣境。”
柳无邪心中暗道。
他的神魂，已经率先突破到道圣境，但肉身迟迟卡在顶级祖圣，无法晋升一步，除非他能突破祖圣境的桎梏，肉身才能晋升。
陨石重力场每一次重压，让他肉身经历一次千锤百炼的洗礼，那种由内而外的压迫，让浑身每一寸骨骼，筋脉，血肉，正在疯狂蜕变。
拓跋大师也发现了，柳无邪正在借助重力场修炼。
“还真是妖孽！”
拓跋大师不知道如何形容此刻的心情了。
他也尝试过，不过以失败告终，他体内没有大量的生命津液填充，受伤之后修复极慢。
此时的柳无邪，一会身受重伤，一会又恢复如初，让他正在经历冰火两重天。
肉身经过反复打磨，镇压，分解，重组的状态中，进入一种玄妙的境界，那种感觉不言而喻，让柳无邪沉醉其中。
陨石重力场还在加剧，拓跋大师逐渐适应了，又祭出一门法宝，抵挡住了重力场第三次冲击。
柳无邪突然盘膝坐下，他感觉自己的肉身，进入一种奇异状态，这是要突破的征兆。
“锵锵锵！”
体内骨骼传来铿锵声，犹如兵器撞击，血肉之中，布满着晶莹剔透的粒子，每一颗粒子中，诞生了全新的能量。
“我感觉自己现在的肉身，能一拳打爆初级道圣！”
柳无邪眼眸中流露出不敢置信之色。
他能清晰地感受到，肉身跨入一个全新的领域，正在朝一个连他都无法掌控的方向发展。
肉身境界明明没什么变化，但肉身之力，却暴涨好几倍。
“道圣法则，加持己身！”
柳无邪此刻顾不了那么多了，调动道圣法则，融入四肢百骸，他要强行将肉身，突破到道圣境。
一股钢铁洪流，从他的四肢百骸瞬间流遍全身，让柳无邪周身顿时霞光万丈，如同一尊上古诸神，正在快速觉醒。
“好强的体魄，难道修炼的是荒古圣法？”
拓跋大师一脸疑惑的说道。
传言只有荒古时期的修士，他们三者兼修，一门功法既可以修炼境界，也能兼修肉身，以及神魂。
荒古神域繁衍无数年后，发现三者兼修固然强大，但修炼起来难度极高，所需要的时间以及资源，是普通修士好几倍，乃至几十倍。
经过几千亿年演化，最终将三者拆分，这才让修炼界百花齐放。
炼气士主修境界，炼丹师主修神魂，炼体士主修肉身，让每个人都能挖掘自己的潜力。
从裂缝中涌下的重力场，一股脑的被柳无邪吞噬进去，全部融入四肢百骸，壮大自己的肉身。
“咔咔咔！”
肉身开始蜕变，无数骨骼相互碰撞，一股浩瀚的力量，从他头顶直冲云霄。
“给我破！”
柳无邪一声厉吼，镇压下来的重力场，被他无情撕裂，肉身终于跨入道圣境，无尽的道圣法则，环绕己身。
“好强的肉身，以准圣境修为，将肉身，神魂提前修炼到道圣境，已经不能用妖孽来形容了，等他成长到道圣境，那是何等的恐怖。”
拓跋大师不敢继续往下想，柳无邪一旦突破道圣，哪怕是小圣主境，在他面前，估计都是蝼蚁一样角色。
陨石重力场持续了大概半盏茶左右，拓跋大师已经精疲力竭，体内的圣元气所剩无几，祭出的几件法宝黯淡无光，需要很长一段时间才能恢复。
幸好陨石重力场正在缓慢的消散，再来一段时间，两人都要崩溃。
别看柳无邪肉身晋升到道圣境，面对陨石重力场，依旧毫无胜算。
他能突破，拓跋大师功不可没，若没有领域替他抵挡住九成力量，他早已化为一堆血水。
当重力场散去的那一刻，柳无邪跟拓跋大师两人齐齐坐下，相互对视一眼，随后相继一笑。
没有任何犹豫，两人迅速运转功法，修复体内的伤势。
盏茶过去，两人修为恢复的七七八八，这才站起身子，朝圣墓看去。
第九道防御大阵破除，一座古老的圣墓，呈现在两人面前，整座圣墓并非埋在陨石之中，只是在陨石上开出一个洞穴，周围用九山连环阵守护。
“我们进去！”
拓跋大师一脸激动之色，他等了几百年，终于能踏入这座圣墓了。
柳无邪紧随其后，两人小心翼翼，以免暗中还潜伏着其他阵法。
普元守在外围，没有阵法阻挡，以防有游历的修士闯入此地。
墓穴不是很深，两人走了约莫几百步，终于抵达墓穴深处，一尊巨大的棺椁，静静地摆在墓穴中央位置。
四周没有陪葬品，那宝物应该就在棺椁之中了。
两人谁也没有轻举妄动，而是循着圣墓走了一圈，确定墓穴中再无阵法，这才放下心来。
“柳公子，我负责打开棺椁，你退到远处，以免棺椁中暗藏机关。”
拓跋大师巡视一番后，回到棺椁边缘，对着柳无邪说道。
“好！”
柳无邪点了点头。
踏入圣墓的时候，他一直紧绷着神经，虽然拓跋大师以道心起誓，拿到宝物双方均分，但不排除拓跋大师会做出违背自己道心的事情。
所以他刻意跟拓跋大师保持一段距离，拓跋大师自然看出柳无邪的担心，却没有拆穿。
柳无邪担心是正常的，毕竟过河拆桥的事情屡见不鲜。
几日相处下来，拓跋大师对他格外照顾，并没有觊觎他身上宝物的心思，让柳无邪逐渐放下心来。
棺椁上面，雕刻着大量的纹路，柳无邪目光落在这些纹路上。
“这是驱邪纹，难道这棺椁中，并无尸体？”
柳无邪暗暗说道。
按理说，棺椁上雕刻的都是驱虫，驱兽之类的法纹。
雕刻驱邪纹的柳无邪还是第一次遇到，只有一种可能，这棺椁中，压根就没有尸体。
这些只是柳无邪的猜测，并没有说出来，等一会打开棺椁之后，一切自然知晓。
拓跋大师拿出提前准备好的工具，一点点插入棺椁之中。
棺椁上面用特殊神钉封印，普通人根本无法将其打开。
拓跋大师费了九牛二虎之力，这才撬开一道缝隙，一股庞大的气流，从棺椁深处溢出，险些将拓跋大师震飞出去。
这一幕让拓跋大师很是吃惊，连远处柳无邪，眼眸中都闪过一丝凝重之色。
“拓跋大师小心，棺椁中应该封印着什么东西，千万不要被此物伤到。”
柳无邪连忙出言提醒道。
拓跋大师感激的看了一眼柳无邪，连忙在周身布置一道阵法，以防有东西偷袭。
做好一切后，再次开棺。
随着拓跋大师不断用力，棺椁的盖子，正在以缓慢的速度，朝一侧挪去，从棺椁深处溢出的那股气流，越来越强。
“不对劲，驱邪纹全部被激活了！”
柳无邪目光死死的盯着棺椁，只见棺椁上的那些驱邪纹，以肉眼可见的速度激活。
“拓跋大师快退！”
柳无邪大喝一声，当即祭出血噬剑，恐怖的剑气笼罩四周。
听到柳无邪提醒，拓跋大师没有任何犹豫，迅速朝远处掠去。
就在他退出去的那一刻，一道黑影，裹挟着恐怖的黑气，瞬间蔓延整个墓穴，那恐怖的气息，让柳无邪跟拓跋大师脸色骤变。
更恐怖的是，黑气之中，似乎盘踞着一个肉球，浓郁的腥臭之气，从肉球之中溢出，弥漫整个圣墓，让柳无邪跟拓跋大师恶心不已。
“棺灵！”
拓跋大师跟柳无邪齐齐喝道，没想到他们遇到传说中的棺灵了。
“一起出手，千万不能让棺灵附身，不然后果不堪设想！”
柳无邪深知棺灵的恐怖之处，没有任何犹豫，祭出血噬剑，朝棺灵狠狠斩下。

第四千九百二十五章瓜分宝物

拓跋大师自然也是听说过棺灵的，迅速祭出兵器，形成排山倒海之势，疯狂压向棺灵。
柳无邪手中的血噬剑，泛出无尽的血色神光，将周围天地规则切割的支离破碎。
“开元一剑！”
那浩瀚的剑意，仿佛能将空气点燃，被黑雾包裹住的棺灵，似乎有些惧怕柳无邪这一剑。
棺灵，由怨念以及怨气形成，很多人死后，他们体内怨气不消，怨念不散，生前又不想再造杀孽，只好在棺椁上刻画驱邪纹，将怨念跟怨气封印其中。
随着时间的流逝，怨气跟怨念会慢慢消失，最终化为虚无。
但也有一些人生前怨念极大，怨气极重，他们的怨念最终在棺椁中慢慢孕育，借助棺椁中独特的极阴之气，成功修炼成棺灵。
一旦有人开棺，棺灵就会现身，能抢占他人身体。
能看出来，这尊棺椁中的主人，心地善良，不想让自己死后的怨念与怨气影响到其他人，主动将怨气封印。
结果谁也没想到，此地阴气浓郁，怨气虽然被驱邪纹压制，封印在棺椁中，却依旧能汲取天地中的极阴之气，历经无数年演化，最终化身棺灵。
血噬剑以无可匹敌之势，横扫整个墓穴。
漂浮在黑雾中的棺灵虽然没有诞生灵智，但他行动速度极快，宛如鬼魅一般，轻松避开柳无邪跟拓跋大师的攻击。
黑雾一个迸射，迅速杀向柳无邪，他能感觉到，柳无邪的神魂更加纯粹。
“拓跋大师，你替我牵制住棺灵，我需要激活棺椁上的驱邪纹，将其镇压，仅凭我们二人，是杀不死棺灵的。”
柳无邪目光看向棺椁，上面很多驱邪纹，因为年代久远，无法自行激活，需要他继续刻画。
“好！”
拓跋大师没有任何犹豫，迅速祭出三件法宝，排列成三才阵，将棺灵封印其中，为柳无邪争取时间。
柳无邪脚踩八荒游龙步，化为一道残影，迅速出现在棺椁处。
拓跋大师眼眸一缩，没想到柳无邪的身法如此诡异，连他都没看清楚，他是如何消失在原地的。
柳无邪双手刻画，大量的驱邪纹，融入棺椁，他现在要做的，将棺灵重新封印到棺椁中。
棺灵极难杀死，除了封印，别无他法，只要封印后，在周围布置一座纯阳大阵，随着时间的流逝，棺灵自然会慢慢消散。
布置驱邪纹之前，柳无邪大手一挥，棺椁中的东西，全部掠出，果然跟柳无邪猜测的一样，棺椁中并无尸体。
按照柳无邪的猜想，此棺椁主人，生前将怨念跟怨气葬在此地，而肉身葬在另一处，就是担心怨气跟怨念诞生棺灵，夺舍他的肉身，成为一尊杀人邪魔。
大概五六件陪葬品，两人没有时间去观看，首要任务，还是解决掉棺灵。
棺灵似乎意识到柳无邪的意图，发出尖锐的叫声，那恐怖的音啸居然能影响人的神魂，让柳无邪意识险些陷入昏迷。
拓跋大师也不好受，虽然他是大圣境，面对棺灵这种邪物，也没有什么好的办法。
棺灵无形无质，并不是实体，普通的攻击，对他而言，起不到任何作用。
他又不是魂态，无法用神魂镇压，除了驱邪纹能将其封印外，别无他法。
“柳公子，我只能牵制他盏茶时间，这东西太诡异了。”
拓跋大师连忙给柳无邪传音，盏茶之后，棺灵将摆脱他的控制，届时后果不堪设想。
“盏茶足矣！”
柳无邪运指如飞，双手幻化出一道道残影，大量的驱邪纹，犹如瀑布一般，从银河落下，将整座棺椁全部包裹。
场面极其恐怖，拓跋大师见到这一幕，早已震惊的说不出话来，没想到之前柳无邪还是藏拙了。
无尽的驱邪纹降下，将棺椁层层包裹。
顿时间！
棺椁上的驱邪纹全部被点亮，一股强大的撕扯之力，从棺椁深处溢出，跟棺灵形成某种奇特的联系。
棺灵身体不受控制，正在一点点朝棺椁中飞去。
棺灵依附棺椁而生，失去了棺椁，他只能选择附身其他物种，不论是人族，还是其他种族，棺灵都能借助他们的身体生存。
柳无邪激活棺椁上的驱邪纹，成功压制住了棺灵，让其行动速度大减。
“给我镇压！”
拓跋大师迅速配合柳无邪，强势的大圣法则涌出，推动周围的天地规则，一点点将棺灵送入棺椁中。
两人全力配合之下，棺灵一点点没入棺椁深处。
“快封棺！”
柳无邪需要刻画驱邪纹，封棺的事情，只能交给拓跋大师。
“给我封！”
拓跋大师早已做好准备，大手一挥，被掀飞到一旁的棺盖瞬间飞起来，稳稳的落在棺椁上，严丝合缝。
以防棺灵从中逃出，柳无邪双手再次刻画神印，这些神印落入棺椁四周，形成震天神钉，将棺椁牢牢封死。
棺灵还在不断挣扎，想要冲破棺椁的束缚，却被无尽的驱邪纹所淹没。
棺椁上的驱邪纹，闪烁出金光，一点点渗透到棺椁深处。
以防万一，柳无邪在棺椁四周，布置了九阳大阵，恐怖的九阳之气渗透到棺椁中，让漆黑的棺灵，发出各种诡异的叫声。
惨叫持续了半盏茶左右，这才渐渐消散，墓穴中恢复平静，空中那些黑雾，全部消失。
“呼！”
两人齐齐呼出一口浊气。
“好险，幸好柳公子关键时刻提醒，不然后果不堪设想。”
拓跋大师一脸心有余悸，说完还朝柳无邪鞠了一躬。
要不是柳无邪提醒，棺灵第一时间侵入他的身体，此刻的他，早已成为棺灵的食物。
严格说起来，柳无邪对他有救命之恩。
“棺灵已除，我们看看都有什么东西吧。”
柳无邪对拓跋大师的态度还算满意，起码对方不是忘恩负义之辈，知道感激自己。
墓穴一处角落，摆放五六件物品，刚才柳无邪只顾着对付棺灵，没注意这些东西。
因为此地不是主墓，所以陪葬品不是很多。
凑近一看，这才看清楚所有东西，两本书籍，还有一件缩小版的飞舟，一柄兵器，还有两个瓷瓶。
谁也没着急收取，而是先看看这些东西是什么。
“这是玄易阵经，应该是棺椁主人留下来的，里面记录了诸多阵法之妙，这九山连环大阵，就诞生于玄易阵经。”
拓跋大师拿起一本书籍，上面清晰写着玄易阵经四个字，里面记录了诸多阵法，以及对阵纹的运用，极其玄奥。
柳无邪点了点头，透过鬼眸跟血瞳，再调动天道神书，玄易阵经中的内容，他早已收录其中。
“柳公子，我能不能选择这本玄易阵经？”
拓跋大师一脸希冀的看向柳无邪，他从小痴迷阵法，仅仅看一眼，就被玄易阵经中的内容所深深吸引，让他无法自拔。
“可以！”
柳无邪点了点头，他已经记清楚了玄易阵经中的内容，既然拓跋大师提及，何不送一个顺水人情。
接着拓跋大师将其他物品一一清点出来。
“一本玄易阵经，一门龙战腿法，一柄上好的法宝，一件飞行法器，两个瓷瓶，里面丹药不详。”
拓跋大师将所有东西清点一遍后，对着柳无邪说道。
东西倒不是很多，但每一件都是精品。
柳无邪看向那本龙战腿法，绝对是一门圣灵术，那件法宝也不简单，最少也是超越法相境级别法宝，可惜他无法动用，哪怕是大圣强者，都很难催动。
其次就是那件飞行法宝了，对柳无邪而言，此物价值明显要胜过那件攻击法宝。
他现在最缺的就是保命手段，这门飞行类法宝，同样是超越法相境级别存在，遇到强大的对手，可以凭借此法宝避开仇家的追杀。
瓷瓶中的丹药因为没打开，柳无邪也不清楚里面装的是什么。
“按照我们之间的约定，所得宝物，一人一半，我只取玄易阵经，这件法宝，瓷瓶中的丹药一人一瓶，这样分你可以满意？”
拓跋大师目光看向柳无邪，征询他的意见。
能看出来，拓跋大师有意照顾柳无邪，这件飞行类法宝，明显要好于这件攻击性法宝，毕竟攻击性法宝需要强大的圣元气支撑，送给柳无邪，也是摆设，起不到任何作用。
飞行类法宝不同，只要有足够的圣元晶，就能将其催动。
柳无邪能轻松破解九山连环阵，这门玄易阵经对他而言，估计用处也不大，所以将龙战腿法让给了柳无邪。
“没问题！”
柳无邪知道拓跋大师故意照顾自己，有了这门飞行类法宝，等于多了一门保命手段。
拓跋大师拿起两个瓷瓶，分别打开，每个瓷瓶中，装着四枚丹药。
“柳公子可认识这些丹药来历？”
拓跋大师并非炼丹师，对丹药方面，知道的并不是很多，况且这两个瓷瓶上雕刻的花纹，明显来自荒古神域，并非通域古城之物。
应该是当年荒古神域修士前往通域古城，最终陨落此地，这才将墓穴建在陨石之中。
“左侧瓷瓶中装着的叫元初丹，主要凝炼法相，右侧瓷瓶中装着的叫剑蕴丹，剑修吞服能增加三成的剑气。”
柳无邪看了一眼两个瓷瓶，目光中流露出意外之色，没想到他居然遇到元初丹，这可是凝练法相的好宝贝。
“不如这样，瓷瓶中的丹药，我们各取一半。”
拓跋大师已经得到玄易阵经，他很满足，要一半的丹药，其实是为了自己的弟子。
普元不仅是阵法大师，同样也是一门剑修，剑蕴丹对他有莫大的好处。
这次破阵，他没少出力。
“可以！”
柳无邪点了点头，认为这样分配最为合理。

第四千九百二十六章准圣七重

双方很快分配结束，拓拔大师对这次之行十分满意，虽然没有获取海量的宝物，但仅凭这本玄易阵经，就价值无量，况且还有一件堪比法相境的法宝，这要是卖出去，绝对能卖出天价。
“柳公子，我们是立即返回，还是在此地修炼一段时间。”
拓跋大师将东西分配好了之后，客气的朝柳无邪问道。
“我需要炼化这门飞行法宝，这样就能多一门保命手段。”
柳无邪思索片刻后，打算在此地闭关修炼，反正回去也没什么事。
“我也有此意，正好借助这里的环境，提升阵法经验，顺便淬炼法宝。”
拓跋大师点了点头，他也是这个想法。
回到通域古城，淬炼法相级别法宝，必然能引起天地异象，难保没有人觊觎。
此地柳无邪布置了隔绝大阵，就算是有修士路过此地，也无法闯入进来，十分安全。
拓跋大师说完，让普元进来，递给他两枚剑蕴丹。
“多谢师尊！”
望着手里的剑蕴丹，普元恭敬地朝师父行礼，接着又朝柳无邪鞠了一躬。
这次没有柳无邪相助，仅凭他们师徒二人，再给他们几百年，也无法撕开九山连环阵。
柳无邪祭出十八阴神，让他们迅速在四周组建阵法，他需要闭关修炼。
拓跋大师同样如此，师徒二人，布置了一座全新大阵，他们修炼的时候，不容任何人打搅。
做好一切后，柳无邪让十八阴神守在四周，自己进入大阵中，哪怕是拓跋大师，都无法闯入大阵中伤到自己。
柳无邪没有着急炼化飞行法宝，而是拿出一枚元初丹，先凝炼自己的法相，再炼化剑蕴丹，提升自己的修为，最后再炼化飞行法宝。
将元初丹丢入口中，一股青涩的味道，流入体内。
元初丹放到荒古神域各大宗门，也是不可多得的好东西，平常用于奖励门下弟子。
澎湃的能量进入体内，魂海中的五大法相全部被激活，阴阳法相还没完全形成，感知不到元初丹的能量。
主神法相，毁灭法相，鲲鹏法相，魔神法相，以及五行法相，散发出恐怖的威严，要不是柳无邪布置了大阵，拖延大师他们师徒二人，定然震惊不已。
五大法相正在疯狂吸收元初丹中的能量，法相体积没有变大，但法相的身躯，更加凝实。
柳无邪清晰地感受到，法相周身上下，浮现一道道天地烙印。
当这些烙印布满整座法相，意味着法相彻底凝练出来，只有真正突破到法相境，才能做到这一点。
正常修士，只有达到小圣主境，才能凝聚一部分法相之力，柳无邪完全就是一个怪胎。
不仅在极道地圣的时候就苏醒法相之力，如今更是苏醒了五尊法相，每一尊法相高达几十丈，哪怕是真正的法相境强者，他们体内的法相高度也不及柳无邪一半。
只用了一个时辰，元初丹的能量消耗殆尽，五尊法相周身凝聚了几十道天地烙印。
拿出第二枚元初丹，丢入口中，继续炼化。
又是一个时辰过去，五尊法相周身烙印的天地法则又多了几十道。
柳无邪睁开双眸，一股睥睨之势横扫整个洞穴，让正在闭关参悟玄易阵经的拓跋大师，以及正在炼化剑蕴丹的普元纷纷睁开双眼，一脸震骇的看向柳无邪所在区域。
“好恐怖的气势，这股力量让我感觉到心悸！”
普元言语中尽是惊骇。
拓跋大师没说话，脸上表情凝重，他从刚才那股气势中，感受到一股不属于这个世界的力量，这股力量，仿佛来自远古时期。
柳无邪并不知道他们师徒二人心里的想法，炼化两枚元初丹后，拿出两枚剑蕴丹，他需要借助剑蕴丹，提升自己的剑道天赋。
剑蕴丹中蕴藏着剑道奥义，只有剑道修士吸收炼化才有用，普通修士吸收炼化，里面的剑道奥义，反而会伤及自身。
炼化两枚元初丹，让柳无邪境界来到准圣六重巅峰大圆满，距离准圣七重，只有一步之遥。
“争取一鼓作气突破到准圣七重，这样面对初级道圣，胜算更大一些。”
柳无邪暗暗说道。
拿出一枚剑蕴丹，丢入口中。
随即！
无数道细小的剑气，犹如狂风骤雨，瞬间袭遍全身，让柳无邪浑身酥麻。
“好强的剑之奥义！”
柳无邪沉醉其中，借助天道神书，不断推演这些剑气中的奥义。
他掌握的是破虏奥义，接下来要做的，将这些剑气与自己的破虏奥义相融合，成为自己体内的一部分。
体内剑骨，剑心，完整版的混沌剑气，正在疯狂吸收涌入体内的剑之奥义。
天域的时候，柳无邪就接触过混沌剑气，只是当时那缕混沌剑气，跟拍卖场吸收的剑气完全不是一个等级，这可是一尊完整的混沌圣剑。
剑气肆虐，对柳无邪肉身造成了一定的伤害，却无法动摇柳无邪的根基。
“统统给我炼化！”
柳无邪将所有剑蕴丹中的剑气以及奥义，全部融入剑骨与剑心之中，让他的剑道天赋，正在以肉眼可见的速度暴增。
吸收进体内的混沌剑气，陡然暴涨，一股令人窒息的剑之圣意，撕开柳无邪的防御大阵，险些将整座洞穴夷为平地。
“好……好强的剑气压迫，我领悟的剑意跟柳兄相比，如同云泥之别。”
普元也炼化了一枚剑蕴丹，提升了不少剑意，还没来得及高兴，柳无邪的剑意，犹如无尽山岳，压迫的他喘不上气来。
“这就是天才与妖孽之间的差别，你的剑道天赋不弱，不要因为他人，而影响自己的道心。”
拓跋大师担心自己的弟子道心出现问题，连忙开口道。
“弟子谨记师尊教诲！”
普元连忙深吸一口气，将心中的杂念摒弃掉，周身剑气陡然暴涨，不仅没有遭受打击，相反剑道天赋暴涨一大截，这一切多亏了柳无邪。
是柳无邪的剑意，让他领悟更多的剑道意境。
柳无邪很快拿出第二枚剑蕴丹，一枚剑蕴丹只是让他对剑道的领悟提升一部分，还有很大的成长空间。
第二枚剑蕴丹进入体内，所爆发出的剑道意境，没有刚才那么恐怖了，大部分剑之奥义，柳无邪已经掌握。
“既然无法提升更多的剑道天赋，那就全力冲击准圣七重境。”
柳无邪运转太荒吞天诀，无边无际的天地精气，以及气血之力，犹如云层一般，疯狂从外面卷进来，填满了整个洞穴。
拓跋大师师徒二人对视一眼，随即发出一声苦笑。
认识柳无邪也有好几日了，早已见怪不怪。
元初丹跟剑蕴丹双重叠加之下，柳无邪气势节节攀升，随时都能突破到准圣七重境。
“给我破！”
柳无邪一声厉喝，体内传来震耳欲聋的轰鸣声，准圣七重大门，被他用无尽的剑气，硬生生给震碎了。
剑气在太荒圣界中不断穿梭，漂浮在太荒圣界中的血噬剑，感受到这些剑气，发出嗡鸣声，与这些剑气相互交融。
“有意思，血噬剑居然在借助这些剑气修炼，难道血噬剑还能继续成长？”
柳无邪眉头微蹙。
没时间思考太多，他要尽快稳固境界，以免出现根基不稳的现象。
太荒圣界中剑气太过狂暴，经过血噬剑吸收，让这些剑气稳定了不少，反而节省了柳无邪不少时间，无须花费太多精力去炼化。
经过血噬剑转化后的剑气，更加纯粹，更加锋利，更加无坚不摧，每一道剑气上，似乎烙印了吞噬印记。
花费一日时间，柳无邪终于将境界稳固下来，体内的元初丹与剑蕴丹能量，全部吸收炼化。
祭出血噬剑，柳无邪仔细查看血噬剑的变化，他能清晰地感受到，血噬剑内部的规则之力，修复了不少。
“果然剑气能修复血噬剑中一部分规则，如果能寻到更高级别的剑气，岂不是能让血噬剑重返巅峰。”
柳无邪上下打量血噬剑，喃喃说道。
他的剑道天赋足够强大，想要寻到更高级别的剑气，怕是十分困难，除非荒古神域那些剑道天才。
目前而言，通域古城所遇到的天才，剑道天赋远不如自己。
将血噬剑收入太荒圣界，柳无邪拿出那件法宝，尝试着炼化。
没有炼化之前，是无法催动的，只有将其炼化，烙印上自己的本命印记，别人想要抢夺，除了将他击杀，不然没有人能从自己手里抢走这件法宝。
飞行类的法宝极难炼制，需要的材料远要比攻击性法宝更多。
攻击性法宝只要足够坚硬，速度够快即可。
飞行类法宝不同，既要坚硬，防御力还要强，遇到一些时空乱流，仅凭法宝就能抵挡。
“好精妙的炼制之法，要不是我精通炼器之术，恐怕很难将其炼化。”
上下打量掌心的飞行法宝，柳无邪轻声呢喃。
姑苏抹去了他修炼方面记忆，炼丹，炼器，阵法，符箓方面的记忆全部保留，他现在展露出来的阵法天赋，只是其中之一罢了。
想要炼丹，需要大量的材料，通域古城不同于荒古神域，很难种植那些高级药材，所以大部分丹药，还是靠荒古神域输送。
“混沌圣火，助我炼化！”
柳无邪轻喝一声。
既是炼化，同样是重新淬炼，柳无邪要将这件法宝，打造的圆满无瑕，最少连大圣境强者都无法撕开其防御。

第四千九百二十七章雷云舟

普通火焰根本无法炼化这尊飞行法宝，唯有混沌圣火方能撼动其内部器纹。
柳无邪不仅仅是炼化那么简单，还要重新淬炼一遍，彻底成为自己的法宝。
“去！”
手中法宝嗖的一声，飞向混沌圣火，无尽的火焰将其包裹。
法宝中并无其他印记，倒是省去了柳无邪不少麻烦，如果里面还烙印上任主人本命印记，极难将其根除。
柳无邪双手结印，一道道玄奥的印记，犹如雪花一般，不断没入飞行法宝中。
从外表形态看，酷似飞舟，奇怪的是，在飞舟顶端，还有一节长长的桅杆，类似于攻击法门。
自带攻击类的飞行法宝，更是罕见，大部分飞行法宝，只能用于赶路。
柳无邪对器之一道的领悟，丝毫不在阵法之下，每一片器纹，浑然天成，拓跋大师要是见到，必定惊为天人。
随着这些器纹的融入，漂浮在混沌圣火中的飞行法宝发出一阵阵嗡鸣声，这些器纹正在与里面的法阵融合。
柳无邪就是要渗透其中，激活里面的阵法，才能彻底开启这门法宝。
拓跋大师那边，同样在炼化那枚攻击性法宝，不过进展十分缓慢，他并非炼器大师，只能靠传统的办法，一点点渗透，最快也要几十年，乃至上百年，才能彻底掌握这门法宝。
一晃一天时间过去，柳无邪神魂丝毫不见衰弱的迹象。
炼化了元初丹，不仅凝实了五大法相，让他的魂海同样暴涨一大截。
“烙印！”
柳无邪见时机差不多了，剥夺一缕自己的本命印记，强行融入这尊飞行法宝中。
“咻！”
本命印记宛如一道青光，迅速没入飞舟深处，进入那浩瀚的法阵中央。
炼器与阵法两者相辅相成，甚至很多炼器大师在成型的时候，还会邀请阵法大师前来，协助他布置杀阵，从而增加法宝的威力。
本命印记进入法宝深处后，柳无邪迅速与其取得联系，借助本命印记快速与飞舟融合。
“开启大阵！”
柳无邪鬼眸，血瞳，本命印记三管齐下，飞舟内部情况一览无余呈现在他面前，通过特殊手法，将法宝内部很多大阵全部开启。
“咔咔咔！”
大阵开启的那一刻，巴掌大的飞舟，迅速放大，顷刻间变成一尊几十丈高的云舟，盘踞在柳无邪的上空。
幸好此地洞穴足够大，不然凭借云舟就能挤爆整座洞穴。
“轰隆隆！”
饶是这样，还是惊动了正在炼化宝物的拓跋大师师徒。
普元炼化剑蕴丹后，协助师父炼化那件法宝，突如其来的动静，让两人迅速看向柳无邪。
“好……好大的飞行法宝。”
普元嘴巴张得老大，眼眸中尽是惊恐之色。
他怀中的飞行法宝与柳无邪这尊相比，完全不是一个等级。
柳无邪炼化的这尊法宝除了大之外，更多是防御，无数道防御阵纹，填满整个法宝，哪怕是大圣一击，都无法将其摧毁。
直到此刻，柳无邪这才看清楚这门法宝的全貌，也知道前面那根桅杆是什么，果然跟他猜测的一样，只要输入大量的圣元晶，这根桅杆就能释放出堪比大圣一击。
“他居然只用了一天时间，就炼化此法宝，当真是妖孽啊！”
拓跋大师连连苦笑，他炼化了一天一夜，到现在还没入门，柳无邪那边已经炼化结束了，人比人还真是气死人。
柳无邪双手还在结印，法宝虽然淬炼出来了，却还没有完全掌控。
意识游走于法宝周身，很快从桅杆上，找到这尊法宝的名字。
“雷云舟，倒是好名字！”
柳无邪喃喃说道。
雷云舟能轻松穿梭圣雷之中，还能汲取雷电中的力量，汇聚到桅杆之中，形成雷云炮，发动强大的攻击。
“好法宝，好法宝啊！”
随着柳无邪不断深入，他还发现了这门法宝更多的用处，除了能攻击之外，防御更是一流。
这些都不是重点，重点是这尊雷云舟，居然能进行短暂的空间跳跃，能在极短的时间内，横穿空间夹缝。
起初柳无邪以为这只是一门普通的飞行法宝，现在看来，他是捡到宝了。
“只可惜我现在修为太低，只能用于赶路，无法激活攻击性法门，更无法进行空间跳跃，就算是飞行，每时每刻也需要大量的圣元晶。”
柳无邪很快冷静下来，哪怕是大圣强者催动一尊这样的法宝，都十分困难，何况他只是准圣境。
又花费一天时间，彻底熟悉雷云舟后，柳无邪这才伸手一招，雷云舟化为巴掌大小，回到他的掌心。
“虽然不能攻击，但足以作为保命底牌了，哪怕是大圣强者，想要在短时间内击杀自己，都十分困难。”
柳无邪将雷云舟收入太荒圣界，喃喃说道。
目光看向拓跋大师那边，还在如火如荼地炼化，看来需要很长一段时间。
柳无邪没有催促，而是祭出那本龙战腿法，这是一门腿法类的术法。
素娘早已将龙战腿法整理出来，包括修炼路径，如何运功，如何调动圣元气，一股脑的输入到柳无邪的魂海中。
柳无邪闭上眼睛，细细感悟这门术法。
“好强的攻击力，难怪修炼界流传一句话，双拳不及一腿，形容腿法的威力，远在拳法之上，只是上好的腿法攻击太过稀少。”
仅用了片刻功夫，柳无邪就掌握了这门龙战腿法，不过需要不断实战，才能让腿法彻底修炼出来。
“破空！”
柳无邪身体陡然而起，一脚朝空中踢去，这是龙战腿法中的第一招，以气驭腿，以腿破空，将力量压缩到了极致。
龙战腿法一共有三招，第一招破空，第二招破神，第三招破军，招招致命，一招比一招强大。
尤其是第三招，一旦施展出来，可破万军之力，哪怕是面对千军万马，也能一腿将其横扫。
“崩！”
空间传来一阵炸鸣，柳无邪布置的防御大阵，出现无数裂痕，被他一腿给踹开了。
正在炼化宝物的拓跋大师再次看向柳无邪，无奈之下，只好关闭五官，不再理会，再这样下去，他们师徒二人的道心肯定会崩溃。
柳无邪反反复复修炼，第二招破神迟迟无法凝练出来，每次运气到腿部的时候，总感觉后继无力，应该是自己修为跟不上。
等突破到祖圣境，就可以尝试修炼第二招了。
至于第三招破军，修炼难度更大，对圣元气的消耗，达到一个匪夷所思的程度，哪怕是柳无邪拥有太荒圣界，都无法将其凝聚出来。
接下来这段时间，柳无邪除了修炼龙战腿法，同时也在修炼八荒游龙步，开元一剑，目前而言，这三门术法，早已超越了神龙玄咒，雷霆瞬杀，太古猫妖术，追阳指，不过对付普通人，这些圣元术足够。
破碎天裁印因为是半步圣灵术，威力比雷霆瞬杀略强，弱于开元一剑与龙战腿法，介于两者之间。
一晃又是两天过去，拓跋大师那边毫无进展，师徒二人只好作罢，等回去后，再钻研炼器术，看看能不能炼化这尊法宝。
柳无邪早已收起防御大阵，有雷云舟在，并不担心拓跋大师对他不利。
“柳公子，时间不早了，我们返回通域古城吧。”
拓跋大师几日前就发现了，柳无邪不仅炼化了飞行法宝，也将龙战腿法修炼出来，随时可以离开此地。
“好！”
柳无邪点了点头。
一直闭关修炼不是长久之计，他需要不断在实战中磨砺。
这段时间修炼，他身上的圣元晶已经所剩无几，圣元髓还剩下几百枚，坚持不了多久，需要赚取更多的资源了。
贡献点倒是还有三千万，等回去后，全部兑换成圣元晶，以后遇到不可匹敌的对手，直接用圣元晶砸死他。
雷云舟催动一次，需要十几万圣元晶，想要开启雷云炮，更是需要上百万圣元晶。
普元祭出自己的飞舟，三人迅速登上。
“嗖！”
飞舟划破苍穹，朝通域古城飞去。
距离拍卖会结束，已经过去快半个月时间，这期间大批修士守在龙烟阁周围，只要柳无邪现身，他们会毫不犹豫出手。
可是这么久过去，柳无邪仿佛凭空蒸发了。
期间杜家还收买了龙烟阁一名小厮，询问柳无邪的下落，结果小厮告诉他们，柳无邪一直没有回来。
“真是该死，这么久过去，柳无邪估计早已将宝物全部炼化了，就算杀了他，也无法将宝物剥夺。”
守在龙烟阁外围的各大家族强者，恶狠狠地说道。
“柳小友，你此番回去，恐怕不会平静，你可有什么打算。”
飞舟内，拓跋大师与柳无邪相视而坐。
“兵来将挡，水来土掩，走一步算一步！”
柳无邪说的是实话，通域战场加上拍卖场的事情，早已将他推到风口浪尖，实在不行，他直接躲进通域战场暗中发展。
只要自己突破到祖圣境，哪怕是小圣主境，都威胁不到自己了。
放眼整个通域古城，大圣修士毕竟是少数，只要大圣不出手，就没有人能奈何得了自己。
“老夫想跟柳小友结为兄弟，不知小友意下如何？”
拓跋大师一脸郑重的说道。
他乃堂堂大圣强者，主动屈尊跟小小准圣结为兄弟，这要是传出去，绝对震惊通域古城。

第四千九百二十八章不敢轻举妄动

拓跋大师主动屈尊要跟柳无邪结为异姓兄弟，让一旁的普元脸色微变。
要是柳无邪与师尊结为兄弟，以后他岂不是成了柳无邪师侄了。
柳无邪岂能听不出来，拓跋大师明显在帮助自己，只要跟他结为兄弟，不论是杜家，还是周家，都不敢明目张胆对付自己，相当于多了一张保命底牌。
起码在明面上，他们不敢太过放肆。
“柳小友这是在嫌弃我？”
见柳无邪迟迟不说话，拓跋大师继续开口道。
他主动放下身段与柳无邪结为兄弟，看似柳无邪占了他便宜，实际只有拓跋大师自己心里最清楚，这时候跟柳无邪交好，占便宜的其实是自己。
以柳无邪的天赋，通域古城根本困不住他，迟早要前往荒古神域。
等他彻底成长起来，再想与其交好，难如登天。
锦上添花容易，雪中送炭才是真朋友，拓跋大师这样做，也是经过深思熟虑的。
“承蒙前辈看得起小子，小子岂有拒绝之理！”
柳无邪深吸一口气，站起身子，一脸恭敬地说道。
几日相处，他非常清楚拓跋大师的为人，不论是做人还是做事，都光明磊落，这样的人值得结交。
“普元，准备香烛！”
拓跋大师见状十分开心，连忙让弟子安排香烛。
“是！”
普元无奈的笑了笑，很快准备好了香烛，摆在案台上，拓跋大师拉着柳无邪，来到案台前面。
“从今日起，我拓跋与柳无邪结为异姓兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死。”
接着柳无邪又复述了一遍，两人磕了三个响头，正式结为兄弟。
“兄弟，作为大哥没什么可以送你的，这是我在紫临城买下的一处宅院，里面布置了大阵，哪怕是大圣强者，都无法闯入其中，从今日起，这座宅院就送给你。”
拓跋大师从储物戒指中掏出一枚特殊的玉牌，上面详细雕刻着位置，这是开启院落的钥匙。
“东西太贵重了，大哥还是收起来吧，我暂时有地方落脚。”
柳无邪连连摆手，这样一处宅院，最少价值几千万贡献点。
这座宅院仅凭防御大阵，就价值无量，拥有这座宅院，意味着连大圣强者，都无法闯入其中。
“你这是看不起大哥！”
拓跋大师脸上流露出一丝愠怒之色。
“我收下便是！”
见拗不过大哥，柳无邪只好收下这枚玉牌，一直住在龙烟阁，确实不是长久之计。
倒不是嫌弃龙烟阁，主要是得罪了杜家，周家，兽宗，阔家以及昌家，他不想让龙烟阁跟任家为难。
以任家底蕴，同时对抗这么多家族，无疑是蚍蜉撼树。
拓跋大师也是看中这一点，这才将院子送给柳无邪。
接下来气氛比较融洽，飞舟划破天穹，半日之后，终于抵达通域古城。
回到城主府，拓跋大师立即让普元对外宣称，他与柳无邪结为兄弟，谁敢打柳兄弟的主意，就是跟他为敌。
普元很快离开城主府，将消息散播出去。
不到片刻，柳无邪与拓跋大师结为异姓兄弟之情，传遍整个通域古城。
杜家，周家，阔家，昌家，兽宗，以及其他宗门，收到消息的那一刻，全部怔在原地。
“岂有此理，这个柳无邪何德何能，居然能与拓跋大师结为兄弟！”
守在龙烟阁外围的那些强者，发出愤怒的嘶吼声。
“家主，怎么办，拓跋大师明显想要保住柳无邪，我们还要继续出手吗？”
周家大殿，一尊长老开口道。
谁都看出来了，拓跋大师之所以这样做，目的是保护柳无邪，让其他人不敢太过放肆。
“既然明着不行，那就暗杀，我就不信了，拓跋大师能一直守在他身边。”
周琅这时候站起来，一脸阴冷的说道。
他非常清楚柳无邪睚眦必报的性格，绝不允许柳无邪继续成长，不然将是周家的噩梦。
其他家族都在秘密商议，如何对付柳无邪。
龙烟阁！
得知柳无邪与拓跋大师结为兄弟，任伊洛还有任卓风终于松了一口气。
这段时间龙烟阁外围高手如云，虽然他们也从家族那边抽调一些高手过来，但跟杜家还有周家相比，他们龙烟阁还是势单力薄了。
如今有拓跋大师撑腰，这些家族就不敢轻举妄动了。
“大哥，我就不打扰你了，等我安顿好了，再邀请大哥一叙。”
柳无邪回到大哥住处没多久，就朝大哥抱了抱拳。
“好，我还有些事情要处理，让普元送你回去，顺便带你去宅院看看，提前熟悉一下环境。”
拓跋大师没有挽留，让普元送柳无邪先返回龙烟阁，跟龙烟阁那边交代好了之后，再带他去宅院。
“是！”
普元点了点头。
“师叔，请！”
普元做出请的姿势，哪怕他的修为比柳无邪高出一大截，此刻却极其恭敬。
除了城主大人外，这些年能让师父重视的，只有柳师叔一人。
跟在普元身后，两人很快离开拓跋大师住处，来到街道上。
“是柳无邪，他出现了！”
守在拍卖场外围诸多修士，迅速从暗中掠出，却不敢上前，普元周身散发出极强的气息。
“我们要不要出手？”
阔家一尊弟子开口道。
“你想死吗，那可是拓跋大师的爱徒，你要是敢出手，明日城主府的大军，就能踏平家族。”
阔家另外一名弟子，狠狠拍下这名弟子的脑袋，让他赶紧闭嘴。
他们阔家只是二流家族，又不是像杜家、周家那样的大家族，就算杀了柳无邪，也不惧拓跋大师，最多有些忌惮而已。
“难道就任由他离开吗？”
望着柳无邪的背影，阔家还有昌家弟子恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法。
盏茶之后，柳无邪跟普元抵达龙烟阁。
“柳公子，你终于回来了！”
就在刚才，任伊洛还有任卓风他们就收到消息，柳无邪已经离开城主府，正在朝这边赶来，他们早早就守在大门外。
“让任姑娘担心了！”
柳无邪客气的说了一句。
自己离开这段时间，任伊洛明显憔悴了不少，估计是担心自己的安危。
“你没事就好，我已经让人为你单独准备了一处院子，方便你休息。”
任伊洛亲自邀请柳无邪，朝龙烟阁里面走去。
一行人很快抵达大殿，各自落座，任伊洛让人送上香茗。
“任姑娘，我这次过来，是有件事情要跟你商量，我暂时就不住在龙烟阁了。”
柳无邪坐下后，目光落在任伊洛脸上，平静的说道。
听到柳无邪要离开龙烟阁，任伊洛噌的一声站起来。
“是我们龙烟阁哪里做得不好吗，这才惹怒了你，要搬离此地。”
任伊洛美眸中，明显泛起一丝水雾，柳无邪突然提出要离开，让她有些措手不及。
“任姑娘误会了，我并不是脱离龙烟阁，依旧是龙烟阁客卿，之前大哥送我一处宅院，就在龙烟阁不远处，距离此地不过盏茶，龙烟阁有什么需要，只要我能做到的，定然竭尽全力。”
柳无邪连忙出言安慰道。
听到柳无邪不是脱离龙烟阁，任伊洛脸上的紧张神色这才得以缓和。
“你是不是怕连累我们龙烟阁，这才搬出去，我可以告诉你，我们龙烟阁不惧任何人，只要你一日还是龙烟阁的人，龙烟阁就会护你周全，哪怕是与天下为敌。”
任伊洛岂能听不出来，柳无邪不想连累龙烟阁，这才搬出去，这样杜家，周家，兽宗，阔家跟昌家，就没有理由朝龙烟阁发难了。
“承蒙任姑娘器重，我感激不尽，能认识任姑娘，是我之幸，今日之恩，我铭记于心。”
柳无邪站起来，郑重的朝任伊洛抱了抱拳。
龙烟阁不负他，他自然不负龙烟阁。
自始至终任卓风没说话，有些事情，他不便开口，由女儿说出来最适合不过。
“柳公子刚回来，估计累了，不说这些不开心的事情了，我已经准备了酒宴，还请普元兄赏脸，就当是给柳公子接风洗尘了。”
任卓风站起来，连忙打了一个哈哈。
“那就叨扰任兄了！”
普元抱了抱拳。
傍晚时分，宴会散去，普元亲自护送师叔前往宅院，任伊洛执意要全程陪同。
以免女儿有什么危险，任卓风只好安排高手守在暗中。
盏茶之后，普元带着柳无邪来到一处巨大宅院外面，门口摆放两只麒麟神兽，散发出恐怖的威严。
柳无邪拿出大哥送他的玉牌，注入一道气息，防御大阵开启，出现一道门户。
带着他们二人，踏入院落之中，里面设施齐全，之前普元来过，带着柳无邪四处逛了一圈。
不论是起居室，修炼室，炼丹室，炼器室，包括阵法室，一应俱全，院子也足够大，方便修炼一些术法类武技。
“师叔，我就不打搅您休息了，明日我再送一些生活用品过来。”
普元朝师叔鞠了一躬，随后退出院子，只剩下柳无邪跟任伊洛留在原地。
月光洒下，落在两人脸上，任伊洛俏脸上闪过一丝红晕。
“任姑娘，除了通域战场之外，还有其他地方可以历练，增加实战经验的吗？”
任伊洛的表情，柳无邪尽收眼底，连忙开口道。
“有一个地方，不过那地方十分危险！”
任伊洛收敛表情，一脸郑重的说道。

第四千九百二十九章青丘山

听到柳无邪又想出去历练，任伊洛意味深长地看了他一眼。
“确实有这样一个地方，每个月通域古城都有修士前往，不过此地十分危险。”
任伊洛收回眼神，一脸郑重地说道。
“你说的地方可是青丘山？”
柳无邪似乎猜到一个地方。
通域战场杀死不少人族，从他们的记忆中，经常出现青丘山这个地方。
“是，通域古城百分之八十的圣元晶，都来自青丘山，每年有大批修士前往青丘山挖掘圣元晶，而青丘山地下，生活着一群地下血蠕，此物极其难缠，被它们附在身上，能瞬间吸干你体内的精血，变成一具干尸，所以通域古城修士，宁可前往通域战场猎杀异族，都不愿意前往青丘山，除非急缺资源，才会前往青丘山冒险。”
任伊洛点了点头，将关于青丘山的信息，一五一十告知柳无邪。
柳无邪陷入沉思，他自然知道青丘山十分危险。
一直窝在通域古城，待在这座院子固然安全，想要提升修为，却极其困难，他的路与常人不同，仅靠闭关虽然能突破修为，但速度极其缓慢，他需要的资源是常人几十倍乃至几百倍。
他能等，家人能等吗？柳轩能等吗？热尔曼.澜能等吗？
柳无邪何尝不想停下来，安稳的享受生活，大仇未报，儿子下落不明，妻子肩负重担……
他答应过天神军，要带他们回家，如今距离回家的路，只有一步之遥，他要尽一切可能，提升到小圣主境，这样就能乘坐界域通道返回荒古神域了。
“据我所知，青丘山下除了盛产圣元晶，还诞生一种血菩提的东西，寻常修士吞服，不仅能提升修为，还能增加体魄。”
柳无邪继续问道。
他现在急缺圣元晶，同样需要能提升修为的宝物。
通域战场最近肯定不能去，上次击杀大批异族，彻底惹怒了异族，他们早已调遣大军守在通域战场，只要自己现身，必然遭到他们围攻。
等异族强者离开了，再去通域战场也不迟。
“嗯，已经好几年没有血菩提出现了。”
任伊洛点了点头。
一枚血菩提价值连城，哪怕是小圣主强者，都眼馋不已，前几年一枚血菩提，卖到了一千多万贡献点。
“柳公子，如果你缺资源，大可跟我说，没必要前往青丘山冒险，那边的危险程度，远胜通域战场。”
任伊洛继续开口道，想要打消柳无邪前往青丘山的念头。
不是万不得已，谁会前往青丘山，那压根就不是人去的地方。
“我只是问问，天色不早了，任姑娘早点回去歇息吧，如果有什么需要，派人过来差遣一声便是，只要我能做到的，定然不会推辞。”
柳无邪岂能不明白任伊洛的心思，他暂时不想牵扯儿女之情，况且他也不可能长期留在通域古城。
既然迟早都要离开，没必要给彼此留下牵挂。
任伊洛无奈的叹息一声，她岂能感知不到，柳无邪对她只有朋友之心，并无儿女情长。
送走任伊洛，柳无邪回到院子，来到修炼室，他一刻不敢耽搁。
虽然跟拓跋大师结为兄弟，但不代表就一劳永逸，杜家，周家，兽宗，未必就会给拓跋大师的面子。
只有自身实力强大了，才是唯一的出路。
第二日的时候，普元送来很多生活物品，作为感谢，柳无邪指点了他一番阵法方面的知识，让普元受益匪浅，走的时候连连感谢。
离开之前，柳无邪将玉牌交给普元，让他将剩下的三千万贡献点，全部兑换成圣元晶。
以普元的地位，只用了半日，便凑齐了五千万圣元晶。
“师叔，按照你的要求，所有贡献点全部兑换出去了，这是所有圣元晶，装满了四个储物戒指。”
普元将兑换回来的圣元晶，恭敬地交到师叔手里。
“辛苦了！”
柳无邪接过储物戒指，客气的说了一句。
“这些都是师侄该做的，如果没什么事情，我今晚就要返回古城了，师叔要是有什么需要，直接给我传音便是，最多半个时辰，我便能从古城赶往紫临城。”
普元一直跟师父住在古城，拓跋大师送给柳无邪的院子在紫临城，相隔倒不是很远，通过传送阵也就半盏茶的功夫。
送走普元，院子一下子安静下来，柳无邪在思索接下来的路怎么走。
龙烟阁那边暂时不需要他，自己布置的阵法，足以维持龙烟阁发展。
至于杜家跟周家那边，估计正在琢磨着如何击杀自己。
“首要任务，还是要将修为提升到祖圣境，这样周，杜两家想要击杀自己，就没那么容易了。”
柳无邪端坐在修炼室中，思索一番后，决定前往青丘山。
第一是历练，第二是寻找传说中的血菩提，此物能加快他修炼速度。
第三日的时候，柳无邪拿出传音石，给任伊洛发了一条消息，他决定明日前往青丘山，认为此事还是跟她说一声为好，免得她过来寻自己，发现自己不在，肯定会担心。
之前前往通域战场，彼此间没有留下传音石，回来后，任伊洛第一件事情，就在柳无邪身上放了好几枚传音石。
当晚！
“咚咚咚！”
院子外面传来敲门声。
“谁这么晚会过来？”
柳无邪正在修炼，蹙了蹙眉，还是站起身子，除了普元跟任伊洛之外，大部分人并不知道他住在此地。
来到院子，打开禁制，门外尽收眼底。
“这么晚了，她来做什么？”
柳无邪犹豫了一下，还是打开了大门禁制，任伊洛从外面走进来。
“任姑娘这么晚过来找我，是不是发生了什么事情。”
柳无邪连忙出言问道。
他以为是阵法出现了问题，才有此一问。
阵法需要常年维护，可是离开的时候，他已经将阵法中枢图，以及如何维护都告诉了任霄，按理说不需要他了。
“明日我陪你一起前往青丘山！”
任伊洛不管柳无邪答不答应，自己住进了柳无邪左侧的屋子。
望着任伊洛的背影，柳无邪不知道是该高兴，还是无奈。
任伊洛主动陪他一起前往青丘山，肯定是担心自己会遇到危险，虽然她修为不算顶尖，但毕竟是道圣境，要是遇到大批祖圣强者，以任伊洛的修为，也能起到一定牵制作用，况且两人历练，更有保障一些。
苦笑一声，柳无邪回到自己的屋子。
翌日凌晨！
天色还没亮，柳无邪就早早起来，他要趁着其他人还没起来，尽快离开通域古城，以免让杜家跟周家的人发现。
任伊洛早已守在院子中了，换上一套干净的劲衣，整个人看起来英姿飒爽。
“你跟我一起前往青丘山，任前辈知道吗？”
柳无邪看向任伊洛，出言问道。
“我自己的事情，无需跟任何人交代，我又不是三岁孩童。”
任伊洛翻了翻白眼，这些年执掌龙烟阁，早已独当一面。
两人迅速离开院子，朝城外掠去，前往青丘山，飞行的话，也需要三日左右的路程。
半个时辰后，两人出现在城外。
抵达无人区的时候，柳无邪突然停下来。
“出！”
柳无邪祭出雷云舟，他只是准圣境，无法飞行，仅靠双腿赶路，需要的时间太久了，乘坐雷云舟，虽然花费一些资源，但胜在安全，而且能节省一大半时间。
望着巨大的雷云舟，任伊洛小嘴微张，一脸不敢置信。
“这……这飞行法器你从哪里弄到的，这绝对是法相境级别法宝，甚至更高。”
任伊洛震惊的说不出话来，眼眸中尽是骇然。
“前几日陪同拓跋大师探寻了一处圣墓，从里面寻到几件宝物，其中就有这尊雷云舟。”
柳无邪没有隐瞒任伊洛，如实说道。
拓跋大师发现圣墓的事情，早已不是什么秘密，只是这些年过去，一直无法进入圣墓之中。
“难怪拓跋大师会跟你结为兄弟，没想到连拓跋大师都无法解开的大阵，居然被你破开。”
任伊洛自然也知道这座圣墓的存在。
两人登上雷云舟，柳无邪祭出十万圣元晶，融入雷云舟中。
顿时间！
雷云舟发出咻的一声，破开苍穹，宛如离弦之箭，消失在地平线上。
柳无邪还是低估了雷云舟，速度要比他想的还要快，这只是燃烧了十万枚圣元晶，要是燃烧百万枚，甚至能撕开虚空。
外面雷云呼啸，里面却安静的落针可闻，丝毫感受不到雷云舟的速度。
一日之后！
雷云舟渐渐放缓，他们只用一日时间，便抵达青丘山，浓郁的天地精气，隔着雷云舟，都能渗透进来。
“此地下面，至少埋藏着近百条圣脉。”
柳无邪祭出鬼眸，看向地下深处，凭借血瞳的能力，他感受到澎湃的圣元气息，证明此地下面，埋着大量的圣元脉。
“你说的没错，青丘山下埋了大量的圣元脉，经过这么多年开采，依旧没有枯竭的现象，甚至又衍生出诸多圣元脉，只是下面居住大量的血蠕，贸然闯入，十分危险，每年因为开采圣元晶，都有大批修士死于血蠕之口。”
任伊洛点了点头，几年前她来过一次，没敢太过深入，只是在外围，挖掘了一些圣元晶。
还有部分区域，早已被各大世家宗门霸占！

第四千九百三十章收取圣元脉

圣元脉藏于地下深处，最深可达几千万丈，普通修士根本无法潜入，只能通过一点点挖掘，形成地下网络。
柳无邪拥有吞天圣鼎，混沌稚虫，这些对柳无邪来说，都不是难事，只要寻到圣元脉，借助混沌稚虫跟吞天圣鼎，便能将其吞噬，融入太荒圣界中。
他现在最缺的就是圣元晶，别看换回来五千万，每次修炼动辄都是几百万，开启一次雷云炮，最少也是上百万。
消耗的圣元晶越多，雷云炮的威力越大，就算是灭杀大圣境，也不在话下。
柳无邪嘴角微微上扬，他之所以选择前来青丘山，除了历练之外，获取圣元晶才是最重要的。
只要搞到几十条完整的圣脉，哪怕是大圣强者，也威胁不到自己，谁敢动手，直接用雷云炮轰死他。
“柳公子，你第一次过来，地形不熟，我知道几个地方，那边相对安全一些，经过人族几十万年开采，地下脉络已经形成，就算出现血蠕，也能借助地下脉络逃回地面，其他区域还在开发当中，地下情况不是很明朗，除此之外，还有一些地方，早已被各大家族占据，成为他们私人矿脉，禁止任何人踏足，贸然闯入，容易遭到他们攻击。”
两人从雷云舟上落下，任伊洛目光横扫一圈，一脸平静的对着柳无邪说道。
“好！”
柳无邪点了点头。
青丘山巨大无比，胡乱闯入，确实有危险，虽然他有雷云舟，但地下深处错综复杂，雷云舟这种庞然大物，根本施展不开。
就算施展开，激发雷云炮，能瞬间将方圆百里夷为平地，到时候自己也会被掩埋在地下深处。
不到万不得已，他是不会轻易使用雷云炮的。
任伊洛带着柳无邪，朝西侧方向掠去，迎着夕阳，穿梭了数百里后，速度渐渐放缓。
地面上出现大量的坑洞，顺着坑洞往下看去，一股浓郁的大地之气，从坑洞深处溢出。
“每一座坑洞都能进入地下脉络，这片区域最为安全，圣元晶开采的差不多了，我们先在此地适应一下环境。”
任伊洛指向遍地的坑洞，对着柳无邪说道。
说完！
两人迅速跳入坑洞中，顺着坚硬的岩石，身体急速下坠。
约莫三息，两人身体顺着切割出来的石阶，落在地下深处，抬头往上看去，大概几十丈左右，不算很深。
圣元脉一般在地下百丈左右，他们还需要继续往下深入。
目光四处打量，整个地下世界，犹如密集的蜘蛛网一般，开采出来大量的通道，四通八达，能容纳十几人同时通过，倒是很方便。
柳无邪祭出鬼眸，周围视线变得透明起来，加上血瞳的能力，连那些岩石本源，都呈现在柳无邪面前。
“素娘，能感应到血菩提的气息吗？”
此番前往青丘山，第一是开采圣元脉，第二是寻找血菩提，早日突破到祖圣境。
“没有！”
进入地下后，素娘就借助天道神书，感应宝物的下落。
此处每天都有大批修士前来，就算有血菩提，也早已让人采摘走了。
沿着通道，两人速度极快，眨眼间的功夫，就进入地下百丈，偶尔能看到一些破裂的圣元晶。
还有一些区域，墙壁上留下大量的刀剑痕迹，证明之前此地发生过大战。
突然间！
柳无邪猛地停下，让一旁的任伊洛迅速打起精神。
“柳公子，是发现什么东西了吗？”
任伊洛虽然是道圣初期，但论感应力，远不如柳无邪，因为柳无邪的神魂，早已堪比道圣境，加上强大的精神识海，哪怕是高级道圣，都望尘莫及。
柳无邪没有解释，迅速改变方向，朝左侧一条通道掠去，任伊洛赶紧跟上。
穿梭了约莫半盏茶，柳无邪再次停下，他们来到一处比较大的空旷地，此地当年应该出现过圣元晶，将整座地下世界都掏空，这才出现一座巨大的空间。
整个地下都是岩石层，丝毫不担心泥土滑落的现象，哪怕是大战，都无法撕开地下岩石层。
“我知道这个地方，当年出现一条小型矿脉，引来无数强者争夺，为此死去了很多人。”
任伊洛四处查看一番后，对着柳无邪说道。
“混沌稚虫，给我醒来！”
柳无邪意识来到太荒圣界，强行召唤混沌稚虫。
没有柳无邪的召唤，混沌稚虫一直陷入沉睡，哪怕是自己遭遇危险，混沌稚虫也无法苏醒。
沉睡的混沌稚虫，猛然苏醒，从地下深处冒出。
自从地下诞生了太阴界后，混沌稚虫周身出现了剧烈变化，多了一股极阴之气，跟原本的极阳之气形成了鲜明的对比。
一阴一阳，代表万物之始，天地万物都是由阴阳演化而来。
“去！”
柳无邪操控混沌稚虫，化为一道流星，钻入面前的石壁之中。
任伊洛静静地站在一旁，他只看到一道黑影没入石壁中，至于其他的，完全不知。
“轰隆隆！”
约莫半盏茶过去，石壁深处，传来震耳欲聋的声音，大量的石块，从头顶上砸下来，让任伊洛面色大变。
“发生什么事情了，这些石块怎么会跌落！”
任伊洛目光看向柳无邪，却发现柳无邪面色如常，让任伊洛更是狐疑，难道刚才的震动，是那道黑影搞出来的。
这边的动静，传出很远很远，地下通道中，除了他们之外，还有其他寻宝者。
只见面前的石壁一点点裂开，一尊巨大的脑袋，从石壁深处探出来，吓得任伊洛一声惊叫，直接躲在了柳无邪的身后。
她毕竟是女人，哪里见过如此恐怖的怪物。
“不用担心，他叫混沌稚虫，可以自由出入地下世界。”
柳无邪连忙解释道。
听到此物是柳无邪豢养，任伊洛这才紧张地从柳无邪身后走出来，望着从岩石中一点点钻出来的混沌稚虫，任伊洛惊讶得小嘴微张。
更恐怖的是，混沌稚虫后背上，还背负着一尊犹如小山一样的圣元脉。
“残缺的圣元脉！”
任伊洛一眼便认出，这是一条残缺的圣元脉，正常开采的话，哪怕一年半载，都无法开采出来这么多。
圣元脉出来的那一刻，一股无边无际的圣脉之气，犹如洪流一般，顺着通道涌向四面八方，哪怕是相隔数十里，都能感受到那近乎液体一般的天地精气。
粗略看一眼，这条残缺的圣元脉，最少能开采出来五百万圣元晶，这绝对不是一个小数目了，并非人人都跟柳无邪一样，每次修炼动辄几百万。
普通人的丹海不及太荒圣界万分之一，所需要的天地精气，自然也不及太荒圣界，五百万足够普通人挥霍很久。
在任伊洛震惊的眼神中，柳无邪祭出吞天圣鼎，打算将圣元脉开采出来，残缺的圣元脉就算埋入太荒圣界地下，也起不到多大作用，还不如直接分解。
就在柳无邪准备分解圣元脉的时候，远处通道传来一道道破空声。
“不好，有人朝这边赶来了！”
任伊洛顿时做好战斗准备。
这早就在柳无邪预料之中，圣元脉出来的那一瞬间，天地精气外溢，加上地下脉络又没有任何阻挡，天地精气能渗透到极远的地方。
只要方圆几十里还有其他修士，必然能闻着味赶到这里。
柳无邪不急不缓，祭出吞天圣鼎，将巨大的圣元脉吞噬其中，让十八阴神替自己分解。
分解圣元脉的事情无须自己亲自出手，十八阴神就可以代劳，他只负责收取即可。
“好大的圣元脉！”
就在柳无邪收取的时候，右侧一条通道中，迅速掠过来两道人影，正好将这一切尽收眼底。
不过他们没有贸然靠近，能进入青丘山，就没有泛泛之辈，哪个不是从尸山血海中杀出来的。
其他通道中，还有破空声，很快就能抵达此地。
赶来的两人目光瞬间落在柳无邪跟任伊洛脸上，当看到柳无邪面孔的那一刻，两人面色一怔，似乎在哪里见过此人。
任伊洛祭出兵器，警惕的看向两人，因为这两人修为不俗，其中一人乃道圣二重，另外一人乃道圣一重，都是顶级强者。
进入青丘山修为最弱都是祖圣强者，准圣级别修士进来，必死无疑。
“你们想要出手？”
柳无邪从两人眼眸中看到贪婪之色，阴沉的问道。
“圣元脉见者有份，还请你交出来一半！”
左侧那名修士先看了一眼任伊洛，被她的美貌所吸引，接着看向柳无邪，让他交出一半的圣元脉。
“柳公子，我拖住他们，你想办法往地面上逃，仅凭他们两个，还拦不住我。”
任伊洛连忙暗中给柳无邪传音。
对方可是两尊道圣级别修士，以她现在的力量，只能牵制，无法将其击杀。
柳无邪没动，因为他知道，其他几条通道也有人过来，不论他们从哪条通道离开，都会遇到其他人。
最好的办法，以杀止杀，谁敢打自己的主意，杀了便是。
“我想起来你是谁了，你就是柳无邪，获得洞天福地的那个小子。”
右侧那名修士，终于想起来柳无邪是谁，当即捏碎手中的传音石。
不久前，杜家，周家，兽宗，悬赏一千万贡献点，对柳无邪颁发了追杀令，只要是通域古城的修士，都见过柳无邪的画像，这两人虽然第一次见到柳无邪，但还是一眼认了出来。

第四千九百三十一章血菩提的下落

柳无邪也没想到，这么快就有人认出自己，想要阻止已经来不及了，对方已经捏碎了手中的传音石。
“还跟他废话那么多做什么，活捉此子，可以兑换一千万贡献点，此女就供我们二人享乐吧！”
左侧男子已经按捺不住了，为免其他人捷足先登，一个迸射，手中兵器锁定柳无邪周身大穴。
“右侧那人交给你，左侧的交给我。”
柳无邪祭出血噬剑，脚踩八荒游龙步，迅速迎了上去。
突破到准圣七重，又领悟了诸多圣灵术，他的战斗力，早已今非昔比，正好检验一下自己的战斗力，到底达到什么程度。
“好！”
事已至此，任伊洛也不好再说什么，脚步轻移，拦住另外一人。
此地空间有限，并不适合大战，柳无邪必须要速战速决。
“开元一剑！”
柳无邪手中血噬剑猛然劈下，那恐怖的血色剑气，让出手男子面色大变，眼眸中流露出不敢置信之色。
他可是道圣境，面对柳无邪这一剑，居然心生恐怖。
“小子，我倒是低估了你！”
出手的男子很快稳定心神，手中神剑凌空格挡，他还不信了，一个小小的准圣境，能在自己手里翻出浪花来。
当神剑接触的那一刻，男子大惊失色，才知道自己错误得有多离谱。
血噬剑坚硬无比，那强横的冲击力，宛如一尊择人而噬的野兽，瞬间将对方的长剑切断，发出清脆的咔嚓声。
“锵！”
对柳无邪出手的男子手中长剑应声断开，变成了两截，剑身中的规则之力，全部被血噬剑吞噬，变成了一堆废铁。
“你……你……”
男子想要说话，血噬剑已经逼到近前，开元一剑刁钻诡异，让人防不胜防，让他避无可避。
无奈之下，男子只好侧身闪避，他失去了兵器，等于失去爪牙的老虎，战斗力远不如前。
况且他的道圣之势，对柳无邪形同虚设，身穿煌煌金甲的柳无邪，哪怕是小圣主境的强者，都无法在极短时间内撕开他的防御。
“你的速度太慢了！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
他早已将八荒游龙步，与太古猫妖术相融合，既有八荒游龙步的轻盈，又有太古猫妖术的迅捷。
两者合一，哪怕是高级道圣境，都无法避开柳无邪的攻击。
男子还没完全避开，柳无邪突然一个横踢腿，正是龙战腿法中的破空。
那恐怖的音啸声，吓得男子亡魂大冒，他哪里见过这种阵势，柳无邪祭出的每一种手段，都远超他的理解。
这就是圣灵术，不知要比圣元术强横多少倍。
腿法犹如狂龙出世，那霸道至极的气势，让正在交战的任伊洛还有另外一人脸色微变，纷纷看向柳无邪这边。
谁也没想到，一个小小的准圣级别修士，能爆发出如此恐怖的气场。
无奈之下，男子只能选择硬抗，论速度他不及柳无邪，论战斗力，他不及柳无邪，论神魂，他不及柳无邪，论肉身，他同样不及柳无邪，完全是碾压的存在。
“轰！”
柳无邪横扫秋风，结结实实一腿砸在了男子身上，将男子直接扫飞出去。
男子的身体狠狠砸在石壁上，震得口喷鲜血，短短一个照面，居然被准圣境伤到了，让他无比大怒。
“柳无邪，我要生吞了你！”
男子狂怒，抹去嘴角的血迹，认为刚才是自己大意了，才被柳无邪偷袭成功。
换作任何人，对付比自己低一个大境界修士，怎么可能重视起来。
柳无邪得势不饶人，脚踩八荒游龙步，再次出现在男子面前。
“雷霆瞬杀！”
一束束恐怖的雷电，犹如密集的电网，瞬间将男子淹没。
“嗤嗤嗤！”
雷霆闪烁，男子浑身酥麻，雷霆瞬杀虽然无法直接将他杀死，却让他浑身动弹不得。
“趁你病，要你命！”
柳无邪要阻止此人自爆，必须要趁着他自爆之前将其斩杀。
“破碎天裁印！”
柳无邪厉喝一声，一尊裁天神尺，轰然砸下。
破碎天裁印虽然是残缺的，但威力丝毫不比开元一剑弱，那恐怖的镇压之力，吓得男子亡魂大冒，连正在跟任伊洛交战的男子，此刻吓得双腿发软。
对方毕竟是道圣境，想要将他击杀，可没那么容易，柳无邪施展的这些大招，只是将其压制。
“空间之刃！”
趁着破碎天裁印碾压下来地那一刻，五枚空间之刃，毫无征兆地出现在男子身侧。
“嗤嗤嗤！”
空间之刃以无可匹敌的切割力，将周围空间切割得支离破碎，包括男子的身体，化为无数碎块。
连惨叫声都来不及发出，男子目睹他的身体逐渐脱离自己的掌控。
“拔舌阴神，拘役魂魄！”
这可是道圣级别强者，神魂强大，这要是训练出来阴魂大军，实力绝对恐怖。
渡魂咒配合拔舌阴神双管齐下，瞬间控制住男子的神魂，将其拖入无边无际的黑暗之中。
前后也就霎那间的功夫，柳无邪以一己之力，斩杀一尊道圣一重，让任伊洛跟另外一人怔在原地，眼眸中充满着恐惧之色。
哪怕是任伊洛，仿佛第一次认识柳无邪。
“一起出手！”
见任伊洛还怔在原地，柳无邪赶紧厉喝一声。
处于震惊中的任伊洛，祭出全部手段，疯狂攻击剩下那名男子。
柳无邪操控五枚空间之刃，不断腾飞，宛如一道道诡异的镰刀，让男子极难适应，他还需要分配精力来对付任伊洛，哪里有多余的手段来抵挡柳无邪的进攻。
偏偏柳无邪的进攻太诡异了，尤其是那五枚空间之刃，神出鬼没，让人防不胜防。
“破空！”
瞅准机会，柳无邪迅速出手，右腿宛如神龙摆尾，将周围空间都打爆了，任伊洛感觉到一阵心惊。
男子大惊，顾不得任伊洛的攻击，迅速朝右侧闪避，交战之后，才知道柳无邪是最恐怖的。
任伊洛攻击虽强，但跟他相差无几。
柳无邪看似准圣七重，凝聚出来的天地规则，让人望而生畏。
“等的就是你！”
男子避开后，正中柳无邪下怀，他等的就是这个机会。
“空间切割！”
又是五枚空间之刃，凭空冒出，男子想要躲避已经来不及了。
谁会想到，柳无邪还隐藏着五枚空间之刃，一直潜伏在暗中，只等男子避无可避的时候突然现身。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
哪怕是坚硬的骨骼，在空间之刃面前，都毫无抵挡之力，瞬间被割开。
血肉横飞，场面惊悚无比，哪怕是见多识广的任伊洛，此刻也感觉胃里翻腾，忍不住想要作呕，如此恐怖的杀人方式，简直闻所未闻。
短短瞬间，男子被切割成五六十块。
“吞天圣鼎！”
柳无邪迅速祭出吞天圣鼎，将此人吞了进去，无尽的天地精气，犹如潮水一般，疯狂在体内炸开。
“好恐怖的道圣法则，稍加炼化，我便能突破到准圣八重境了。”
感受那恐怖的气血之力，柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
他猜到自己战力很强，却没想到强悍到如此离谱，斩杀初级道圣，犹如吃饭喝水一样简单。
这跟他掌握空间之刃，以及诸多圣灵术，有莫大的关系。
仅凭普通的圣元术，是无法击杀道圣强者的。
将两人神魂全部收入地狱圣殿，让十八阴神淬炼，早日将他们训练成阴魂大军。
“柳公子，我还是低估了你的战斗力！”
战斗结束后，任伊洛脸上表情有些不自然。
她一起前来，本打算是护柳无邪周全，现在看来，自己这点实力，在柳无邪面前，完全不够看。
就在这时候，通道中又出现几人，当看到任伊洛修为的时候，以及漫天的血腥之气，几人迅速逃离。
任伊洛刚结束战斗，周身气息还没完全散去，赶来的几人不过祖圣境，哪里是任伊洛的对手。
望着逃走的几人，柳无邪跟任伊洛没有追杀，通道错综复杂，很难追上他们的步伐。
战斗的功夫，十八阴神已经将圣元脉剥离出来。
柳无邪意识来到地狱圣殿，只见被囚禁的两名道圣神魂还在不断挣扎。
“柳无邪，求求你不要泯灭我的神魂，我可以告诉你一个秘密，不久前我收到消息，有人发现了血菩提，对你应该有大用。”
两人不断求饶，只希望神魂能活下来，哪怕以后给柳无邪为奴为仆也无所谓。
神魂一旦被剥夺，只能成为身边那些阴魂，失去所有灵智，只能任由柳无邪操控。
“剥夺神魂！”
柳无邪没时间听他们废话，直接抽取他们神魂中的记忆。
大量的记忆，犹如潮水一般，疯狂涌入他的魂海，借助天道神书，将这些记忆很快整理出来。
柳无邪闭上眼睛，慢慢消化这些记忆，果然从他们的记忆中，找到关于血菩提的下落。
任伊洛静静地守在一旁。
约莫一炷香左右过去，柳无邪将所有记忆全部消化。
“我需要在此地闭关一段时间，争取突破到准圣八重境，你替我护法。”
柳无邪没有着急离开，从两人记忆中得知，他们只知道一处地方出现血菩提踪迹，还没寻到具体下落，就算现在过去，也未必能寻到血菩提。
首要任务，还是提升修为，自己前往青丘山的事情泄露出去了，相信用不了多久，周家，杜家，还有兽宗，阔家，昌家会派遣大批强者前来。
只要获取足够的圣元晶，就算是小圣主级别前来，他也照杀不误！
“好！”
任伊洛没有任何犹豫，当即点了点头。
以防万一，柳无邪放出十八阴神，让他们布置防御大阵。
又是半个时辰过去，一座全新的防御大阵成型，这样自己突破的时候，就不用担心其他人偷袭。

第四千九百三十二章准圣八重

柳无邪端坐在大阵中央，十八阴神犹如十八罗汉分站四周，每尊阴神长相不一，极其凶恶，让一旁的任伊洛十分不适应。
柳无邪运转太荒吞天诀，地下深处一团恐怖的天地精气，犹如纯净的液体，涌入大阵之中，让任伊洛顿时收敛心神。
“好恐怖的功法，居然可以汲取大地深处的圣脉之气。”
地下深处，还隐藏着圣脉，因为太深了，人类无法将其开采出来，柳无邪却能通过太荒吞天诀，抽取地下圣脉中的精华。
任伊洛迅速盘膝坐下，她感觉自己的境界蠢蠢欲动。
突破道圣一重后，最近一段时间境界迟迟没有变化，跟柳无邪刚到青丘山，她就感觉到境界松动。
“我多年都不曾突破一重境界，最近一个月连续两次突破，都是跟他在一起，难道他身上，当真有某种魔力不成。”
任伊洛眼角余光，不经意瞥向柳无邪那俊俏的面孔，心里喃喃说道。
柳无邪并不知道任伊洛心里在想什么，他还在疯狂汲取大地深处的圣脉之精。
涌上来的不仅仅是圣脉之气，里面夹杂着圣脉之精，其品质要比圣元髓还要珍贵。
混沌圣火煅烧，被吸收进来的两尊道圣强者，瞬间化为浓郁的气血之力，犹如两条虬龙，不断在吞天圣鼎中挣扎。
虽然他们已经死去，但肉身中依旧残留少许生前气息，想要摆脱柳无邪的控制。
“抹杀！”
柳无邪那强横的意识涌入其中，将两人仅存的所有残念全部抹除，只剩下纯正的气血精华。
两条虬龙瞬间钻入太荒圣界中，那可是道圣强者，哪怕是初级道圣，体内所蕴含的气血精华，也不是小小准圣境所能承受的。
“轰隆隆！”
气血精华融入太荒圣界后，发出震耳欲聋的轰鸣声，柳无邪周身气势暴涨。
体内犹如一尊滔天圣兽在苏醒，那恐怖的涟漪，卷起了阵阵飓风，吹得任伊洛身躯左右摆动。
“好强的气感，哪怕是我，都无法造成如此强横的波动。”
任伊洛早已无法形容此刻的心情了。
幸好她道心坚固，不然早就被打击得体无完肤。
“不愧是道圣境，让我太荒圣界中的规则之力暴涨数倍，诞生的圣灵气越来越多，想要彻底发挥圣灵术的作用，唯有圣灵气，仅靠圣元气催动，无法将圣灵术的威力彻底激发出来。”
感受太荒圣界中的变化，柳无邪内心剧颤。
三十六周天后，柳无邪体内气息圆满无暇，不论是肉身，境界，神魂，全部达到最巅峰。
“血噬剑，斩！”
柳无邪调动血噬剑的能量，汇聚成一尊血色剑罡，狠狠斩向准圣八重大门。
“锵！”
准圣八重大门应声炸开，那钢铁一般的洪流，顿时席卷整个太荒圣界，一股狂暴的巨力横推出去。
幸好任伊洛早有准备，不然她的身体，肯定会被掀飞出去。
受到圣源之精的影响，任伊洛成功突破到道圣二重，体内气息稳固，丝毫不见虚浮的迹象。
这一切多亏了柳无邪，他体内溢出的天地规则，浑然天成，每一道规则之力，宛如厚重山岳，随便一道，就足以改变任伊洛的天赋。
两人双双突破，柳无邪开始稳固修为，不论血菩提消息是真是假，他肯定要去看看。
只要能获得血菩提，他便能突破到准圣九重，距离祖圣只有一步之遥。
修为越高，驾驭雷云舟才能更加轻松，不像是现在，只能通过燃烧大量的圣元晶来维持雷云舟。
半日之后，两人一起睁开双眸，两股截然不同的气流，宛如阴阳二力，横扫整个地下世界。
十八阴神站立不稳，险些被震飞出去。
“柳公子，接下来我们去哪里？”
任伊洛能感觉到，柳无邪想要去其他地方，这里虽然安全，但能开采出来圣元晶的概率太低了。
“去七号坑底！”
柳无邪不假思索地说道。
搜刮了那两人的记忆，他对青丘山整体情况有了一个大概的了解。
他现在所处的地方是一号坑底，也是最安全的一个，因为处于青丘山外围。
越往里深入，出现圣元晶的概率越高，也预示着危险翻倍。
像五号坑底，被杜家掌控，六号坑底则是周家，八号坑底则是兽宗，兰陵家族好像也有自己的坑底，至于具体在哪里，记忆中没有。
被各大世家、宗门把持的坑底，外人是不准随意进入的，一旦被发现，立即遭到这些宗门世家清算。
至于七号坑底，比较特殊，几百年前，七号坑底也是被其他家族霸占，好像出现了剧烈坍塌事件，导致那个家族死伤惨重。
更可怕的是，他们在七号坑底中，发现大量血蠕巢穴，自那之后，就很少有人前往七号坑底了。
危险往往预示着机遇，上次就有人在七号坑底中找到一枚血菩提，回来后卖出了天价，让七号坑底再次火爆起来。
因为七号坑底还没完全开采完，地下深处，埋藏着大量的圣元晶，只要不误闯到血蠕巢穴，安全基本没多大问题。
况且大部分前来的修士，都是结队而行，就算遇到小面积血蠕，也能全身而退。
“你不会告诉我，他们说的血菩提，在七号坑底吧！”
听到柳无邪要去七号坑底，任伊洛脸上流露出紧张之色。
七号坑底不同于其他区域，地下并非坚固的岩石层，许多地方用松软的泥土，稍有不慎，就会被掩埋在地下。
这些年虽然布置了不少大阵，阻止泥土下沉，但凡事都有例外。
除非是小圣主级别修士，就算被掩埋在下面，也能脱困，普通的祖圣被掩埋在地下几百丈，必死无疑。
“七号坑底当真有那么恐怖吗？”
见任伊洛面色惨白，柳无邪疑惑地问道。
“据传言，七号坑底深处，潜伏着一尊怪兽，能择人而噬，这些年越传越玄乎，大部分修士宁可前往更远的坑底，都不愿意前往七号坑底。”
任伊洛将自己知道的信息，全部说了出来。
柳无邪才不相信什么怪兽，他有混沌稚虫在，就算埋在地下，他也有办法脱困，这些事情对他而言，根本不是问题。
通域古城！
不久前，有修士收到柳无邪前往青丘山的消息，顿时传到了杜家，周家，兽宗，阔家以及昌家耳里。
顿时间！
几大家族商议，抽调高手前往青丘山，绝不能让柳无邪活着回到通域古城。
“家主，柳无邪跟拓跋大师结为兄弟，我们出手将他击杀，拓跋大师会不会迁怒于我们。”
杜家大殿，一尊长老出言问道。
“拓跋大师只是城主府客卿罢了，他还能为了一个柳无邪，与我们杜家开战不成，况且青丘山危险重重，谁知道柳无邪死于何人之手。”
杜家家主一脸阴沉地说道。
拍卖场的时候，柳无邪夺走了属于他们杜家的宝物，这口恶气必须要发泄出来。
加上杜越这层关系，他们更不能任由柳无邪成长下去。
“族长说得没错，拓跋大师就算动怒又如何，大不了我们上门赔罪便是，反正人已经死了。”
其他族人纷纷点头道。
除了跟柳无邪之间的恩怨外，他们更想从柳无邪身上获得那紫天圣金上的秘密，以及那柄断剑，还有混沌圣剑气，这些都是顶级至宝。
要是杜家能掌握这些宝物，超越城主府也不是不可能。
到那时！
他们杜家将是通域古城第一大家族，就算是城主府都奈何不了他们，何况一个小小的阵法大师。
周家，兽宗，他们的想法跟杜家差不多。
只要神不知鬼不觉地搞死柳无邪，就算拓跋大师怀疑到他们身上又能如何，拓跋大师难道要跟他们几大世家为敌不成。
就算是城主府，都不敢明目张胆地对付他们几大家族，何况拓跋大师一人。
昌家！
“父亲，我要去青丘山！”
昌禾已经交出昌云阁，由族中其他人代为掌管，他已经回到家族。
“不行，青丘山太危险了，我安排其他人前去。”
昌禾的父亲当场拒绝。
“父亲，只有我亲手杀了这个小子，我才能道心圆满，此子害得我昌家险些家破人亡，不杀此子，我誓不罢休。”
昌禾咬牙切齿地说道。
况且几日前，他成功突破到道圣境，修为大涨，对付一个小小的准圣境修士，还不是手到擒来。
“家主，不行就让少主跟着吧，我们会保护少主的安全，估计其他家族已经派人前往青丘山，我们要是去晚了，柳无邪死于其他人之手，我们昌家岂不是什么都捞不到。”
昌黎这时候开口道。
这次昌家可是派遣不少高手前往青丘山，清一色道圣境，还有两名小圣主随行。
如此阵容，就算柳无邪有三头六臂，也必死无疑。
“那你一切听从族中长老的安排，不可私自行动。”
昌禾父亲沉思了片刻，答应了儿子的要求。
阔家，兽宗，周家，早已派遣强者乘坐飞行法宝，朝青丘山赶去。
其他宗门以及散修，得知柳无邪在青丘山，纷纷赶往，打算趁乱分一杯羹。
运气好的话，也许能抢在其他世家前面，击杀柳无邪，这样宝物就属于他们得了。
经过半日赶路，柳无邪跟任伊洛终于抵达七号坑底，浓郁的天地精气，从地下深处冒出，此处绝对是修炼佳地。

第四千九百三十三章完整圣元脉

七号坑底的环境，远要比柳无邪想得还要好，猛地深吸一口气，那恐怖的天地圣元气，犹如迷雾一般，瞬间聚集在柳无邪四周。
任伊洛早已见怪不怪了，在她眼里，柳无邪就是一个彻头彻尾的怪物，完全不能用常理来度之。
“我们下去！”
柳无邪祭出鬼眸，渗透到地下深处，下面那错综复杂的通道，让他蹙了蹙眉。
第七坑底的环境，比他想得还要复杂得多，有不少通道，早已坍塌。
除此之外，他还闻到了浓郁的血腥之气，证明有些坑道中，潜伏着血蠕这种生物，他们以人族鲜血为食。
任伊洛紧随其后，两人顺着坑洞，很快抵达地下几百丈，这里的泥土要比一号坑底湿软一些，跟一号坑底不同，这里的岩石层不是很坚固。
石壁上到处都是禁制，每个修士进来后，都会在石壁上加固，以防坑底塌陷。
柳无邪打出一道道手印，那漫天的禁制，犹如水流一般，瞬间蔓延方圆几千丈，如同给石壁穿上了一层防御铠甲。
“好精妙的手段，如此禁制，恐怕小圣主境，都很难将其撕开。”
任伊洛小嘴微张，美眸中尽是震骇。
“素娘，能探查到血菩提的下落吗？”
进入地下坑底后，柳无邪立即沟通素娘，让她借助天道神书，寻找血菩提的下落。
“血菩提一般生长在血气浓郁之地，主人只要循着血气浓郁的地方寻找，应该能有线索。”
素娘并未感知到血菩提，只能提供寻找之法。
“好！”
柳无邪点了点头，鬼眸配合血瞳，穿透周围的石壁，万丈之外尽收眼底。
“我们去那边！”
柳无邪选定方向后，施展八荒游龙步，犹如矫健的神龙，自由穿梭于地下世界。
任伊洛凭借着道圣修为，勉强跟上柳无邪的步伐。
穿梭了约莫数十息，另外一条通道出现几道人影，他们似乎也在朝这边聚集。
“你们确定此地出现了血菩提？”
一道声音从一侧的通道传过来，让柳无邪跟任伊洛放慢脚步，看来他们跟自己一样，也是收到血菩提出世的消息，这才赶往七号坑底。
“千真万确，血菩提出世前，会渗透出浓郁的血腥之气，引来大批血蠕，其目的是借助血蠕的力量，来抵挡其他种族，这样血菩提就能开花结果，进入下一个轮回了。”
收到血菩提消息的那名修士，信誓旦旦的说道。
七号坑底不久前，出现大批血蠕聚集，根据以往的经验，肯定是有血菩提出世。
“既然如此，那我们还犹豫什么，赶紧找到血菩提藏匿之地，不能让其他人捷足先登。”
这次开口说话的居然是一尊顶级道圣境，只要能拿到血菩提，他便能突破到小圣主境了。
几人说话的功夫，瞬间从通道中掠出，幸好柳无邪提前避开，并未跟他们打照面。
“看来不止我们得知此地出现血菩提，其他修士也收到消息了。”
任伊洛皱着眉头说道。
大批修士赶往此地，必然会引发大战，甚至有可能导致七号坑底再次坍塌。
“顺其自然即可！”
柳无邪倒是看得很开，这青丘山不属于任何人的产业，谁都能进入其中，大家各凭本事罢了。
借助鬼眸跟血瞳的能力，约莫盏茶之后，柳无邪带着任伊洛来到一处荒废已久的通道，前方出现坍塌现象，很多地方早已被泥土掩埋。
“这里难道藏着什么玄机？”
望着荒废的通道，任伊洛美眸看向柳无邪，疑惑的问道。
“一会你就知道了，你准备了多少储物戒指？”
柳无邪神秘一笑，朝任伊洛问道。
“三枚空的储物戒指。”
任伊洛不假思索的说道。
“准备收取圣元晶！”
三枚储物戒指，能装下几千万圣元晶，足够他们接下来这段时间开采了。
说完，祭出混沌稚虫，轻松没入泥土之中。
前方出现一条通道，柳无邪紧跟其后，任伊洛没有丝毫犹豫，钻入那狭窄的通道中。
混沌稚虫穿梭了约莫一炷香，一股惊人的天地精气，犹如液体一般，将两人包裹起来。
“圣……圣元脉！”
望着犹如虬龙一般的圣元脉，任伊洛激动地说不出话来，俏脸上全是震惊。
而且这条圣元脉从未被人挖掘过，保存的十分完好，那厚重如山岳一般的气息，压迫的两人有些喘不上气来。
“时间紧急，能收取多少算多少！”
柳无邪说完，祭出混沌稚虫，让他潜入圣元脉下面，争取将整条圣元脉收入太荒圣界。
混沌稚虫迅速放大，钻入地下深处，如此惊世骇俗的一幕，吓得任伊洛连连后退，她没想到混沌稚虫还能变大。
如同山岳一般的混沌稚虫，潜入地下后，犹如玄龟圣兽，托起巨大的圣元矿脉。
“轰隆隆！”
剧烈的轰鸣声，响彻整个七号坑底，正在七号坑底寻找血菩提的那些修士，吓得脸色惨白，他们起初以为七号坑底要坍塌。
当圣元脉被托起的那一刻，那骇然的圣元精气，哪怕是隔着泥土，都无法遮掩，瞬间弥漫其他通道。
“嗖嗖嗖！”
闻到圣元精气的那些修士，如同蝗虫一般，他们疯狂朝这边聚集。
圣元脉太大了，混沌稚虫无法将其完全托举，剩下的那些圣元晶，则交给任伊洛来处理。
任伊洛很快从震惊中恢复过来，祭出大手段，那些散落的圣元晶，不断飞入她的储物戒指。
眨眼之间，就收取了五六百万，如此之快的挖掘速度，让任伊洛整个人如同做梦一般，什么时候挖掘圣元晶这么轻松了。
每年也会出现一些圣元脉，不过受到血蠕的影响，加上大批修士一起抢夺，每个人能分到一二百万枚就很不错了。
这还是在牺牲很多人的情况下。
混沌稚虫托举着巨大的圣元脉，缓缓腾空，柳无邪祭出太荒圣界，当着任伊洛的面，将整条圣元脉拖入其中，消失的无影无踪。
此地的圣元脉所蕴含的圣元精气，要比天域的圣元脉不知道强横多少，更恐怖的是，这些圣元脉中，蕴含极强的圣源之精，而圣灵气就是从圣元之精中提纯出来的。
寻不到圣灵脉，想要获取圣灵气，只能从圣元脉中提取圣元之精，这是最快，也是最便捷的方式。
大片的圣元晶散落在地面上，最少还有几千万枚。
“吞天圣鼎！”
仅靠任伊洛自己，没有半个时辰，无法将这些圣元晶收入囊中。
恐怖的黑洞，产生强大的吸力，将地面上那些散落的圣元晶全部吞了进来，那恐怖的天地精气，不断流淌。
柳无邪并未着急炼化，等自己突破到准圣九重的时候再炼化也不迟。
失去了圣元脉，两人面前出现一座巨大的深坑，恐怖的血腥之气，从深坑下面冒出来。
就在柳无邪收取圣元脉的时候，远处传来破空声，好几道影子，顺着混沌稚虫打开的洞穴钻入此地。
赶来的三名修士，望着巨大的深坑，还有浓郁的圣元精气，眼眸中尽是骇然。
“这是一整条的圣元脉，刚被人收走没多久！”
三人实力不弱，全部是道圣境修为。
“此地只有一条通道，圣元脉刚消失没多久，难道是他们两人收走了？”
其中一尊道圣五重修士目光落在柳无邪跟任伊洛两人身上，此地除了他们之外，并无其他人。
其他两人目光齐齐看向柳无邪跟任伊洛，每个人目光中带着不怀好意，他们似乎并未认出柳无邪身份。
这几个月来，他们几个一直在青丘山历练，并不知道通域古城发生的事情。
“是不是你们两个收走了圣元脉！”
那名道圣五重强者突然开口问道。
“是又如何，不是又如何？”
柳无邪暗中戒备，此地空旷，如果他们胆敢对自己出手，那他会毫不犹豫祭出雷云舟。
有了整条的圣元脉，足够他施展几十次雷云炮。
“小子，你居然敢用这种语气跟我们说话，小小准圣境，什么时候这么嚣张了。”
一旁的道圣四重修士恼怒无比。
他们可是道圣强者，对方不过准圣境，另外一人不过道圣初期，他们三人只手就能镇压，不知道柳无邪哪里来的底气。
任伊洛早已暗中蓄力，随时做好出手准备。
“跟他废话那么多干什么，直接杀了他们，搜刮他们的记忆，自然一切知晓。”
年纪最小的那名修士，眼眸中闪过凶狠之色，说完就对柳无邪出手，那恐怖的道圣气流，卷起了惊天涟漪。
不愧是道圣四重境修士，要比之前击杀的那两人强横的不止一星半点。
“无邪，我拖住他们，你快走！”
任伊洛不再称呼柳公子，而是称呼无邪，这样显得亲近。
柳无邪没说话，手持血噬剑迎了上去。
突破到准圣八重，战斗力提升一大截，正好检验一下自己的实力达到什么程度。
准圣七重便能镇压道圣二重，以他现在的底蕴，镇压道圣四重问题应该不大。
血噬剑祭出的那一刻，从坑洞深处冒出来的血腥之气更加浓郁，连空气都被染红了，场面极其恐怖。
“吱吱吱！”
就在这时候，大批血蠕从地下冒出来，成千上万，密密麻麻，让所有人面色骤变。

第四千九百三十四章关门打狗

正在交战的几人顿时一惊，纷纷往后退去，哪怕是柳无邪，此刻也是收剑而立。
成千上万的血蠕，犹如移动的血海，瞬间抵达五人面前，那恐怖的血腥之气，仿佛能将空间填满，随意吸入一口，血腥之气就能侵入心肺。
意志不够坚定之辈，血腥之气能影响神智，让其陷入癫狂。
柳无邪就清晰地感受到，自己体内仿佛有一团火焰在燃烧，那狂暴的气流，不断冲击他的筋脉。
“无邪，我们要尽快杀出去，这里的血蠕太多了，一旦让他们沾上，能瞬间吸干体内的精血。”
任伊洛连忙给柳无邪传音，赶紧从此地退走，不宜恋战。
刚才冲进来的三名道圣修士，仗着修为高深，倒没有太多惧怕神色，以他们的修为，完全可以从这些血蠕手里逃出去。
“小子，离开之前交出圣元脉，不然我就将你丢入血蠕之中，让你尝尝生不如死的味道。”
刚才朝柳无邪出手的那名修士，发出阴恻恻的笑声，这时候还惦记柳无邪身上的圣元脉。
“废话真多，要打便打！”
柳无邪懒得跟他们废话，他清晰地感受到，血噬剑似乎受到某种召唤，正在蠢蠢欲动。
“难道血噬剑能汲取血蠕体内的血气之力？”
柳无邪透过血噬剑，隐约能察觉到，血噬剑想要吞噬这些血蠕。
“既然你找死，那我就成全你！”
这名修士彻底被激怒，手中兵器横切出去，直取柳无邪的首级，声势无匹，不愧是道圣四重，一出手就爆发出惊天动地之势。
那狂暴的道圣法则，犹如滚烫的洪流，欲要将柳无邪淹没，导致周围的血蠕，都无法靠近。
“这点力量，也敢在我面前狺狺狂吠，真是可笑至极！”
柳无邪冷笑一声，此人爆发出的力量，只是比之前击杀的那名道圣二重略强一些，估计才突破道圣四重没多久。
当着其他人的面，被柳无邪羞辱是狗，让他无比暴怒，出手的力道陡然加强。
人在愤怒之下，容易做出不理智的事情，被柳无邪三言两语激将之下，他已经忘记了身在何处。
“开元一剑！”
血噬剑释放出惊人的血色剑罡，裹挟着混沌圣剑气，融入破虏奥义，让这一剑的威力，要比之前不知道强横多少倍。
那骇然的剑之神域，让出手男子大吃一惊，眼前这个小子明明不过准圣境，为何爆发出来的力量，要比他还要强横。
更可怕的是，柳无邪身穿煌煌金甲，他的攻击全部被煌煌金甲抵消，无法对柳无邪形成实质性的伤害。
“你到底是谁，我怎么不知道通域古城出现你这号人物。”
以准圣境战胜道圣境，这样的天才妖孽，不可能籍籍无名，为何他们从未听说过。
柳无邪得势不饶人，借助剑势压制住此人后，当即施展雷霆瞬杀，那恐怖的雷电，犹如瀑布一般落下。
除此之外，五枚空间之刃，早已隐匿空中，柳无邪杀人手段越来越诡异，每一招每一式，让人防不胜防。
哪怕是顶级道圣，猝不及防之下，都容易被柳无邪伤到。
雷霆瞬杀只能给他制造危机，无法将其杀死，却大大限制他的速度。
另外两人见状，面色大变，眼前的局面，让他们有些措手不及。
“李兄，你快出手协助俞兄！”
那名道圣五重强者当即开口道，自己则是杀向任伊洛。
“好！”
另外一尊道圣四重迅速出手，攻向柳无邪的左侧，两人左右夹击，就算柳无邪拥有三头六臂，也不可能同时对付两尊道圣四重强者。
柳无邪眼眸一冷，他必须速战速决，一旦让两人形成夹击，情况对自己肯定不利。
别看他现在能诛杀道圣境，基本需要祭出所有底牌，勉强只能对付一人。
“神龙玄咒！”
一声惊天厉喝，那恐怖的音浪，声震千里，连扑上来的那些血蠕，都被震飞出去不少。
正在跟柳无邪交战的男子哪里见过这种术法，顿时感觉眼前一黑，强横的魂力，侵入他的识海，让他意识一阵昏迷。
“阴魂！”
趁此机会，柳无邪祭出不久前击杀的那两尊道圣强者，他们的神魂，早已被训练成阴魂，其渗透能力，远超柳无邪的神魂。
“嗤嗤！”
两尊阴魂，以无可匹敌之势，瞬间侵入男子的魂海，让他发出痛苦的惨叫声。
“啊啊！”
没有阴魂作战，柳无邪想要这么快将他击杀，极其困难。
“切割！”
潜伏在暗中的五枚空间之刃，毫无征兆出现，瞬间将此人切割得支离破碎，大量的碎肉，散落地面，瞬间被血蠕吃掉。
受到鲜血的影响，血蠕更加暴躁，他们不要命的杀向几人。
正要出手营救的那名男子，望着消失的同伴，眼眸中尽是惊恐，他现在只有一个想法，赶紧逃出此地。
“混沌稚虫，封住出口！”
柳无邪可不想自己的事情传出去，当即祭出混沌稚虫，将出口封死。
不仅要阻止他们两个逃走，同时阻止外面的人闯进来。
混沌稚虫瞬间将出口封死，整个空间瞬间隔绝了跟外界的联系，让正在交战的两人面色大变。
“你……你做了什么，封住出口，我们都别想活着离开了。”
正在跟任伊洛交战的那名男子一声厉喝道。
封死出口，这么多血蠕，足以将他们困死在此地。
“任姑娘，你能牵制他十息吗？”
柳无邪没有理会此人大吼大叫，连忙给任伊洛传音。
击杀一人后，剩下两人不足为虑。
“没问题！”
任伊洛突破到道圣二重，战力飙增，况且她身上还有保命底牌，哪怕是一般的小圣主境，都无法将她击杀，牵制十个呼吸绰绰有余。
得到确定的答案后，柳无邪没有任何迟疑，迅速杀向那名李姓男子。
此人刚才出手，被柳无邪利用八荒游龙步避开，根本无法对柳无邪构成威胁。
既然能杀死一尊道圣四重，那柳无邪就能杀死第二人，这名李姓男子似乎不愿意跟柳无邪交战。
“魔神法相！”
柳无邪不出手则已，一出手就是灭世大招。
魔神法相出现的那一刻，不止是李姓男子，包括那名道圣五重，还有任伊洛，全部张大着嘴巴。
“你……你怎么会苏醒法相之力！”
正要退走的李姓男子吓得双腿发软，浑身冷汗直流，险些灵魂出窍。
柳无邪虽然具备击杀道圣四重的能力，但对方执意闪避，不跟自己正面交手，也是很麻烦的，唯一的办法，就是借助法相之力，将其强势镇压在原地。
这里没有外人，任伊洛又不会泄露自己的秘密，柳无邪既然祭出魔神法相了，肯定是要杀人灭口。
炼化元初丹后，柳无邪五大法相早已今非昔比，虽然还没完全达到实质，但镇压道圣境绰绰有余。
五大法相齐出，哪怕是初级小圣主境，恐怕都毫无抵挡之力。
同时祭出五大法相，足以抽干他的神魂，反而得不偿失。
“破空！”
柳无邪身体陡然而起，化为一道流星，那恐怖的腿劲，将空间直接锤爆，让李姓男子亡魂大冒。
魔神法相就像是诸天神祇，屹立在李姓男子身后，让他无法动弹，眼睁睁看着柳无邪一脚踹向自己。
“砰！”
结结实实一脚，踹在了男子身体上，打得他口喷鲜血，脸色萎靡。
不愧是道圣四重强者，被柳无邪踹了一脚，只是受到重伤，并未彻底死亡。
“空间切割！”
五枚空间之刃迅速掠出，将男子身体切割成几十块。
渡魂咒施展，将他的神魂拘役，拖入无尽的黑暗之中。
柳无邪要训练出来一支道圣境阴魂大军，这应该是他极限了，达到小圣主级别，能苏醒部分法相之力，他们的神魂与法相融合，无法将其炼化成阴魂大军。
前后只用了五息左右，柳无邪再次击杀一尊道圣境，让任伊洛跟那名男子怔在原地，谁也没有出手，眼睁睁看着柳无邪杀人。
周围血蠕感受到浓郁的血腥之气，瞬间将柳无邪包裹起来。
“无邪，小心那些血蠕！”
任伊洛赶紧提醒，只要沾染血蠕，必死无疑。
“给我死！”
望着成群结队的血蠕涌向自己，柳无邪祭出血噬剑，凌空劈砍。
那惊世骇俗的剑气，没入血蠕之中。
顿时间！
大批血蠕炸开，无尽的血气冲向天地，让整个空间变成了血红色。
血噬剑正在疯狂吞噬这些血气，柳无邪明显感受到血噬剑的品质正在不断上升。
“果然跟我猜测的一样，血蠕体内的血气，能滋养血噬剑。”
柳无邪心头大喜。
血噬剑全盛时期，绝对是一柄不错的法宝，因为里面的规则之力折断，导致血噬剑品阶下落。
“追阳指！”
这些血蠕攻击力一般，无法对柳无邪构成威胁，当即祭出追阳指，那擎天手指，遮天蔽日，覆盖大半个空间。
追阳指乃神通术，攻击力跟术法还不相同，虽然不如开元一剑，却也不可小觑。
正在跟任伊洛交战的男子，一个强冲，将任伊洛震退后，瞬间朝出口掠去，想要挖开泥土从这里逃出去。
混沌稚虫早已将出口堵死，没有十天半个月，根本无法挖开，此刻外面也聚集不少修士，却无法进入其中。
“给我死！”
柳无邪厉喝一声，追阳指轰然落下，大片的血蠕凭空蒸发。
“血噬剑，去！”
柳无邪手指一点，血噬剑化为一道血虹，瞬间没入血蠕之中。

第四千九百三十五章血噬剑晋升

柳无邪没有理会冲向出口的男子，而是先解决掉靠近自己的这些血蠕，让血噬剑晋升。
如今的血噬剑，充其量也就堪比小圣主境，因为法则断裂的关系，实际战斗力，也就比道圣器略强一些。
要是能修复里面断裂的法则，施展开元一剑，血噬剑的威力将暴增。
随着追阳指落下，大片的血蠕死去。
望着无尽的血气冲向天地，任伊洛赶紧封闭五官，血蠕体内的气血之力，能让人心智错乱，很容易陷入癫狂当中。
这对血噬剑来说，却是大补之物。
柳无邪祭出吞天圣鼎，同样在汲取天地中的气血之力，炼化成纯正的气血精华，融入自身，壮大自己的修为。
逃到一旁的那名修士，吓得双腿发软，他从未见过如此诡异的一幕，一个人可以吞噬血蠕体内的气血之力。
之前也有修士这样做过，只不过气血之力刚进入体内，就出现筋脉逆转，气血不畅的现象。
也有一些血修，他们偶尔能吸取一部分血蠕体内的气血之力，仅仅是吸取一部分而已，像柳无邪这种肆无忌惮吸收炼化的，简直是闻所未闻。
血噬剑正在疯狂汲取天地中的气血精华，一道道恐怖的血色剑气，从血噬剑深处涌出，形成恐怖的漩涡，那些未能被杀死的血蠕承受不住，身体纷纷炸开。
任伊洛不敢靠得太近，迅速退到偏远地带，避免气血之力伤到自己。
柳无邪双手结印，大量的器纹，犹如潮水一般，将血噬剑包裹。
刹那之间！
血噬剑释放出万丈剑芒，恐怖的剑气压迫，让任伊洛跟那名男子忍不住吞咽一口唾液，那血色剑气要比血蠕释放出的血气之力还要恐怖好几倍。
这不仅仅能影响人的神智，甚至能影响人的神魂，拥有摄魂心魄的能力。
血气之力犹如千丝万缕般的溪流，汇聚到血噬剑中，让血噬剑绽放出无数血色花朵，场面骇然至极。
哪怕是柳无邪，此刻也是一脸骇然，不敢置信的看着血噬剑。
他猜到血噬剑吸收血蠕体内的气血之力能提升品质，却没想到，能改变这么大。
“必须要击杀此人，等这柄血剑吸收足够的气血之力，那血剑威力必然暴涨，到时候连我恐怕都不是对手。”
退到远处的那名道圣五重强者当机立断，没有任何犹豫，迅速对柳无邪出手。
任伊洛就守在不远处，男子身躯刚动，一道无匹的剑罡拦下。
“锵！”
男子无奈之下，只能与任伊洛交战到一起，柳无邪还在不断淬炼血噬剑。
柳无邪的炼器手法，甚至还在阵法之上，从储物戒指中，寻到不少炼器材料，借助混沌圣火迅速煅烧。
这些炼化后的材料，瞬间与血噬剑融合，天地中的那些血气，融入进来的速度更快了。
“雷霆瞬杀，给我杀！”
柳无邪祭出雷霆瞬杀，涌向那些血蠕，天地中的这些血气太弱了，无法让血噬剑晋升，需要更多的血气才可以。
随着无尽的雷霆落下，又是大批血蠕被杀死，天地中的血气陡然暴涨，让任伊洛跟男子当即捂住口鼻，以免血气涌入他们的体内。
“敕！”
柳无邪同时结印数百道器纹，一股脑的涌入血噬剑中，让暴走的血噬剑瞬间安静下来。
一道幽暗的红色剑气，游走于血噬剑之上，让血噬剑凭空多了一股神秘莫测的能力，这才是真正的嗜血剑。
血噬剑吞噬了血蠕气血，继承了血蠕一部分能力，可以汲取他人体内的血液来温养自身。
柳无邪伸手一招，血噬剑落入他的掌心，一股阴冷的剑气，横扫而出，让周围气温陡然下降。
“杀！”
手持血噬剑，劈向场中，更多的血蠕爬出来，这次出来的血蠕体型更大，防御力更强，普通的术法，无法将其杀死。
血蠕分为很多等级，颜色比较浅的血蠕等级最低，接近紫色的血蠕乃血蠕中王者，他们体型庞大，哪怕是道圣强者，一时半刻都无法杀死。
至于那些发黑的血蠕，更是堪比小圣主境，已经成为血蠕皇了。
剑气纵横，那毁天灭地般的剑势，仿佛能将天地撕开，大量的泥土从苍穹坠落，随时都能将此地淹没。
“小子，别再出手了，不然我们都会被掩埋在此地。”
跟任伊洛交战的男子，大声呵斥道，让柳无邪赶紧住手。
他们现在所在区域，完全是密封的，一旦塌陷，他们都要被活埋，谁也别想活着离开。
柳无邪没有理会，他还在试剑，周围天地塌陷的更加严重。
任伊洛十分紧张，她知道柳无邪拥有混沌稚虫，就算掩埋也能活着离开，凡事都有万一。
血噬剑犹如饕餮神兽，那近乎妖孽一般的剑罡，居然可以随意改变轨迹，每一道剑气落下，让人毛骨悚然，哪怕是柳无邪，都感觉头皮发麻，这还是他所熟知的神剑吗。
“轰隆隆！”
剑罡落下，地面上出现几十道深浅不一的沟壑，里面躺着大片干瘪的血蠕，他们体内的气血，全部被血噬剑吞噬。
吸收大量气血后的血噬剑，剑身上的血红色剑气更加浓郁，纯粹，凌厉，散发出让人胆战心寒的冷冽剑芒。
适应全新的血噬剑，柳无邪这才作罢，目光看向仅剩的那名男子。
“出手吧！”
事已至此，柳无邪没打算让他活着离开，不能让他泄露法相的事情。
“小子，真是要死磕，我们肯定是两败俱伤，道圣交战，足以将此地夷为平地，到时候我们都别想活着离开了。”
男子目眦欲裂，面对柳无邪，不知道为何，他生不起反抗的心思，柳无邪刚才斩出的那一剑，彻底击溃他的道心。
“原来你是担心这个，那你大可放心，就算你自爆，这里也不会坍塌。”
柳无邪说完，双手结印，大量的禁制涌向四周石壁，瞬间没入石壁之中，形成铜墙铁壁，将整个地下世界打造得固若金汤。
“你……你到底是谁，为何能布置如此精妙的禁制，就算是拓跋大师都做不到这一点。”
男子慌了，柳无邪展露出来的这些手段，彻底颠覆了他的认知。
“你可能还不知道，拓跋大师早已跟他结为异姓兄弟。”
任伊洛撇了撇嘴，对着男子说道。
“不可能，这绝对不可能，拓跋大师那种高高在上的存在，怎么会看上你一个小小的蝼蚁，你们一定在骗我。”
男子彻底崩溃了，拓跋大师是谁，那可是通域古城最厉害的阵法大师，又是城主府第一客卿，怎么可能屈尊跟一个小小准圣结交，他们一定是在欺骗自己。
任伊洛一脸同情的看向这名男子，没想到自己三言两语，就让他道心崩溃，估计接下来的战斗，他已经无法集中精神了。
“就算你们说的是真的又如何，只要我杀了你们，属于你们的一切都是我的，这柄神剑也是我的。”
男子陷入癫狂，说话语无伦次，说完手中长剑刺向柳无邪。
“不自量力！”
如果是刚才，他还没有十足的把握将此人击杀，血噬剑晋升后，击杀男子的概率大大增加。
还有大片的血蠕从地下冒出来，杀之不尽，柳无邪需要尽快结束战斗。
“魔神法相！”
“五行法相！”
柳无邪这一次同时祭出两尊大法相。
两尊法相出现的那一刻，男子吓得扑通一声，一屁股坐在地面上，眼眸中尽是惊恐，瞳孔逐渐溃散，他的心智，快要崩溃了。
任伊洛也是一脸震骇，望着两尊巨大的法相，她的掌心全是冷汗。
尤其是五行法相，那恐怖的五行命轮不断旋转，释放出的五行之力，宛如五尊山岳，压迫在男子的身体上。
“我求饶，求求你不要杀我。”
男子慌了，当即跪地求饶。
面对两大法相，他彻底失去了战斗欲望，两大法相就像是两尊无法逾越的山峰，高高的拦在他的面前。
想要翻过这座山峰，无疑是痴人说梦。
“晚了！”
柳无邪压根没打算放过他，法相的事情，绝不能泄露出去，必须要斩草除根。
手持血噬剑，柳无邪迅速杀了上去。
“小子，就算是死，我也要拉你做垫背的。”
男子挣扎着身体从地面上站起来，法相虽然能镇压他，却不能完全限制他的自由。
话音一落，男子身体开始鼓荡，这是打算自爆。
此地是密闭的空间，自爆一旦形成，余波足以将柳无邪跟任伊洛震伤。
“无邪，快退，他要自爆了！”
任伊洛焦急万分，让柳无邪赶紧退到边缘地带，就算受到余波的冲击，也能抵挡下来。
“想要自爆，我给过你这个权利吗！”
柳无邪冷笑一声，言语中尽是嘲讽之色。
任伊洛不知道柳无邪想要做什么，既然柳无邪不退，她也不能退。
“小子，我看你还能猖狂到什么时候，给我死吧！”
男子面孔扭曲，双目暴突，体内的气血开始扭转，那狂暴的气血之力，撑爆他的肉身，随时都能炸开，场面惊险无比。
“今日我就让你见识一下，何为真正的力量！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，面色一冷，一股庞大且恐怖的圣兽之气，席卷天地，让冲过来的血蠕，全部镇压在原地，无法动弹分毫。

第四千九百三十六章血冥古树

柳无邪厉喝一声，又是一尊恐怖的法相横空而出，宛如匍匐在大地上的鲲鹏圣兽。
那浩瀚的圣兽之势，裹挟着无尽的威严，仿佛能将这片天地镇压在脚下。
“三……三尊法相！”
被镇压的男子双目圆睁，眼眸中尽是恐惧，随着鲲鹏法相祭出，他感觉自己体内的气流瞬间凝固，被三尊法相彻底禁锢住了，让其无法动弹。
任伊洛的身体不断颤抖，三尊法相亲临，连她都无法动弹，这是何等的恐怖。
三大法相轰然压下，大片的血蠕死去，无尽的血气化为血雾，充斥整个地下世界。
因为是密封的，这些血气无法散播出去，只能漂浮在空气中。
“死！”
柳无邪手指一点，五枚空间之刃瞬间收割，将男子的身体，切割得支离破碎。
祭出吞天圣鼎，将男子吞噬进去，一场战斗，在毫无悬念中结束，此时的任伊洛，感觉整个人还在梦中没有苏醒。
那可是三尊道圣强者，其中一人更是道圣五重，就这样被柳无邪碾死了，连反抗的余地都没有。
等他突破到祖圣境，那又是何等的恐怖，岂不是说，小圣主之下，他几乎是无敌的存在，哪怕是顶级道圣，恐怕也承受不住三尊法相的碾压。
想到这里，任伊洛情不自禁打了一个寒战，幸好她不是柳无邪的敌人。
“我总感觉这地下深处隐藏着什么东西，我让混沌稚虫下去试探一番。”
击杀男子后，柳无邪没有着急离开，还有源源不断的血蠕，从地下深处冒出，伴随着浓烈的血旺之气。
只有血气达到一定程度，才能诞生血旺之气，那滚烫的血气中，出现了热雾，这就是血旺。
“嗯！”
任伊洛点了点头，她现在对柳无邪，可谓是言听计从。
柳无邪跟混沌稚虫沟通一番，混沌稚虫迅速缩小，朝地下深处掠去，周围那些血蠕遇到混沌稚虫，纷纷避开，不敢与混沌稚虫对峙。
只要是遇到混沌稚虫的血蠕，全部被混沌稚虫给吃了下去，连一丝痕迹都没能留下。
眨眼间的功夫，混沌稚虫消失得无影无踪，柳无邪盘膝坐下，让十八阴神守在四周，以免血蠕靠近。
吸收炼化三尊道圣境强者，炼化成恐怖的气血之力，一股脑地倒入太荒圣界。
顷刻间！
柳无邪体内传来震耳欲聋的轰鸣声，境界开始攀升，距离准圣九重只有一步之遥。
大量的道圣法则在太荒圣界中流淌，又有不少圣元气转化成圣灵气。
时间一点点流逝，抵达此地的那些修士，只能悻悻离去，无法穿过那坚实的岩壁。
青丘山上空，短短半日功夫，出现大批修士，他们都是来寻找柳无邪的踪迹。
杜家，周家，兽宗，阔家，昌家，还有其他家族，散修，多达几千人。
“你们说柳无邪能在几号坑底？”
赶来的这些人，没有贸然下去，而是观察杜家跟周家的动向。
“五号坑底是杜家产业，六号是周家产业，八号是兽宗产业，一号到四号坑底跟废弃没什么区别，很难开采出有价值的圣元晶，而九号坑底跟十号坑底危险重重，哪怕是小圣主级别强者进去，都要小心翼翼，我猜测柳无邪一定在七号坑底，只有七号坑底中，还能开采出来圣元晶，加上不久前有消息传出，七号坑底出现了血菩提，柳无邪肯定不会错过。”
能前来此地的，都不是泛泛之辈，仅仅一番推测，就能猜到柳无邪具体下落。
周家跟杜家那边商议一番后，所有高手以及弟子，迅速掠入七号坑底，留下三人守在地面上，只要柳无邪现身，立即通知他们。
这些强者抵达地下后，迅速散开，三人一组，每个人都有传音石，只要遇到柳无邪，第一时间通知其他人，形成拦截之势。
一场针对柳无邪的猎杀，正式拉开序幕。
这一切柳无邪浑然不晓，他还在密封的世界中。
约莫半个时辰过去，混沌稚虫从地下深处冒出来。
柳无邪借助鬼眸查探过地下世界，只能看到模糊的景象，无法看清。
混沌稚虫迅速缩小，变成巴掌大，落在柳无邪的掌心。
“你看到什么了？”
柳无邪手指落在混沌稚虫的脑袋上，顿时一幅奇怪的画面，出现在柳无邪面前。
“这是……”
柳无邪眼眸一缩，他从混沌稚虫意识中，看到一幅不可思议的画面，一株血红色的古树，生长在地下深处，而红色古树周围，盘踞着大量的血蠕。
“这是血冥古树，乃太阴族神树之一，当年可是跟始祖树并驾齐驱的存在，一个掌管太阳，一个掌管太阴，所谓一阴一阳亦是如此。”
柳无邪心里泛起了滔天巨浪，没想到在这里，遇到了传说中的血冥古树。
“如果我能掌握血冥古树，那太阴神域又能暴涨一大截，甚至能借助太阴之气，凝练出来阴阳法相。”
柳无邪很快冷静下来。
“我明白了，此地能诞生大量的血蠕，跟血冥古树有莫大的关系。”
柳无邪眼眸中闪过一丝精光，似乎想明白了，为何此地诞生这么多的血蠕。
传言血冥古树最早生长在血海冥河之中，汲取血海中的力量成长，最终变成了血冥古树，能支撑起一方世界。
眼前这棵血冥古树太弱小了，不及始祖树万分之一，从形态上来看，应该刚诞生几千年。
始祖树种在太荒圣界中也没多少年，但柳无邪不知道浇灌了多少天材地宝，才让始祖树成长到如今地步。
要是自己生长，百万年也未必能成长到如今这个地步。
“无邪，你怎么了？”
见柳无邪一直发呆，任伊洛轻声呼唤道。
“地下深处生长着一株古树，这株古树对我十分重要，不过地下十分危险，你留在上面，我自己下去即可。”
柳无邪没有提及血冥古树，主要是血冥古树太过罕见，除了太阴族之外，其他人就算收走，用处也不大。
柳无邪不同，太荒圣界中已经诞生了太阴神域，正缺少一件顶级至宝，能稳定整个太阴神域。
只要能收取血冥古树，那太阴神域将彻底稳固下来，成为一方大世界。
“不行，下面太危险了，我陪你一同下去！”
任伊洛斩钉截铁地说道，不想让柳无邪一个人冒险。
“下面情况十分特殊，我需要混沌稚虫带着我下去，两人十分不便，你留在上面，我已经布置了防御大阵，那些血蠕无法攻入进来，等我拿到古树后，再上来与你会合。”
柳无邪带着不容置疑的语气说道。
倒不是他不想带，而是地下世界危险重重，到处都是强大的血蠕，到时候他根本没精力照顾任伊洛。
别人怕血蠕，但他不惧，他拥有煌煌金甲，血蠕根本撕不开他的防御，况且他身怀吞天圣鼎，靠近的血蠕，瞬间被吞噬进去。
见柳无邪态度坚决，任伊洛没有强求，她知道柳无邪一旦决定的事情，谁也无法更改。
“那你小心！”
任伊洛还是嘱咐一句。
“嗯！”
柳无邪点了点头，手中混沌稚虫掠出去。
柳无邪紧跟在混沌稚虫后面，迅速朝地下深处潜去。
眨眼间，潜下去几十丈，周围的泥土，犹如水银一般，无法阻挡混沌稚虫的脚步。
四周规则之力越来越强，大量的血蠕，从四面八方袭来，他们阻止柳无邪下潜。
“滚开！”
柳无邪祭出血噬剑，那凌厉的剑气，将扑过来的血蠕全部震碎，化为大量的气血。
之前遇到的都是一些普通血蠕，随着柳无邪不断下潜，逐渐遇到紫红色的血蠕，这可是堪比道圣境的存在了，想要击杀他们，十分困难。
柳无邪能做的，不断将他们震飞。
足足穿梭了一炷香左右，柳无邪身体一轻，他居然来到地下深土层，这片区域不再是岩石、泥土，而是各种深褐色的地心岩。
这些地心岩由滚烫的岩浆演化而成，其坚硬程度，堪比神兵利器。
地下世界错综复杂，有些地方被这种古怪的地心岩阻挡，连混沌稚虫都无法穿过去。
混沌稚虫带着柳无邪不断改变方向，绕开那些地心岩，前方的视野逐渐开阔，仿佛来到第二世界。
就在柳无邪出现的那一刻，无尽的血蠕，他们铺天盖地，犹如蝗虫一般，疯狂攻击柳无邪。
“吞天圣鼎，给我吞噬！”
因为空间狭窄的关系，柳无邪直接祭出吞天圣鼎，将飞扑过来的血蠕，全部吞了进去。
近乎液体的气血之力，填满了整个吞天圣鼎，哪怕是堪比道圣级别的血蠕，也抵挡不住混沌圣火的炼化。
混沌稚虫越来越小，前方几乎没有路了，只有一道道狭小的口子，勉强血蠕通过。
“破空！”
柳无邪身体陡然爆射出去，一脚狠狠踢在地心岩上，他要强行开辟出来一条道路。
混沌稚虫能进去，血蠕能自由进出，唯独自己不行。
“轰！”
一道恐怖的冲击波，横扫四周，整个地下世界不断晃动，大量的血蠕被撞飞出去，承受不住这股狂暴的力量。
地心岩上传来清脆的咔嚓声，刚才那一脚，堪比道圣一击，哪怕是道圣器，也会四分五裂。
随着大片地心岩坍塌，一株古老的树木，出现在柳无邪面前，每一片树叶上，充斥着血红色的纹路，犹如一条条血河在流淌。

第四千九百三十七章雷云炮之威

一股冲天的血海之气，犹如惊涛骇浪，险些将柳无邪震飞出去。
血冥古树意识到危险，枝条摆动，树叶沙沙作响，盘踞在血冥古树周围的那些血蠕仿佛受到召唤，堆砌成一座小山，将血冥古树团团包裹。
哪怕是小圣主强者前来，都很难撕开血蠕的防御。
“吱吱吱！”
大批紫褐色血蠕从暗中钻出来，这些血蠕战斗力堪比高级道圣，无限接近小圣主级别，他们周身释放出的血气，让柳无邪作呕，狂暴的规则之力，轻松将柳无邪震退好几步。
“想要收取血冥古树，必须要解决掉这些血蠕，以我现在的能力，能否从这些血蠕口中活下来还是未知数，更遑论将他们全部斩杀了。”
柳无邪眉头紧锁，身体不断后退，避开血蠕的攻击。
“净莲圣火！”
避无可避，柳无邪祭出净莲圣火，恐怖的火焰，犹如长长的火舌，瞬间将周围血蠕吞没。
一股浓烈的焦糊味道，弥漫整个地下世界，那些修为较弱的血蠕，瞬间被烧焦，连体内的精血都被蒸发掉了。
堪比道圣级别的血蠕，硬生生抵挡住了净莲圣火的煅烧，无法伤害其分毫。
“开元一剑！”
柳无邪祭出血噬剑，轰然斩下。
大量的地心岩坍塌，一阵阵剧烈晃动从地下深处传出，进入第七坑底的所有修士都听到了。
“地下发生了什么事情，为何第七坑底不断摇晃。”
超过几千人进入第七坑底，一部分是来寻找血菩提，一部分是来寻找柳无邪，已经好几个时辰过去了，依旧没有柳无邪的下落。
任伊洛同样感应到地下剧烈摇晃，眼眸中的担忧之色越来越浓。
聚集在她周围的那些血蠕，仿佛受到某种召唤，正在不断涌入地下。
仅仅一剑，又斩杀大批血蠕。
“空间之刃，肆意切割！”
十枚空间之刃全部爆射出去，柳无邪展开了史无前例的屠戮。
每一尊空间之刃，都能轻易撕开高级道圣的防御层。
顷刻之间！
又是一大群血蠕倒在柳无邪的面前，成功撕开一道缺口。
“嗖！”
柳无邪脚踩八荒游龙步，几个纵射，避开那些血蠕的攻击，出现在血冥古树十丈开外。
守在血冥古树周围的那些血蠕，对着柳无邪张牙舞爪，一道道尖锐的毒刺，射向柳无邪，密密麻麻。
“煌煌金甲！”
柳无邪轻喝一声。
一道道古老的纹路，附着在煌煌金甲上，让煌煌金甲的品质暴涨一大截。
“叮叮当当！”
这些毒刺落在煌煌金甲上，全部被抵挡了下来，无法伤害柳无邪分毫。
柳无邪继续前突，想要强闯进去。
结果！
几十只强大的血蠕横冲而至，狠狠地撞击在柳无邪的身体上，哪怕他身穿煌煌金甲，还是被撞得头昏眼花，这些血蠕的实力，堪比高级道圣。
“砰砰砰！”
柳无邪身体再次倒飞出去，这次很不好受，血蠕强势的冲击，让他五脏六腑传来火辣辣的疼痛。
要不是煌煌金甲替自己抵消了大部分力量，刚才那一击，不死也会重伤。
“素娘，就没有什么办法能克制血蠕吗？”
柳无邪连续冲击好几次，都无功而返，守在血冥古树周围的那些血蠕实力太强了，哪怕是小圣主境，都很难突围进去。
这只是外围血蠕，就让他无法寸进，想要靠近核心区域，更是难如登天。
柳无邪尝试过利用吞天圣鼎，强行将血冥古树吞噬进去，尝试好几次，都以失败告终。
每当吞天圣鼎逼近，血蠕释放出一股强大的气血之力，能直接将吞天圣鼎震飞出去。
更可怕的是，血蠕还能自爆，那强横的血气法则，震得吞天圣鼎嗡嗡作响，无奈之下，柳无邪只好作罢。
“除非能寻到冥河至宝，才能镇压血蠕，普通的法宝对血蠕形同虚设，只能压制住他们的进攻。”
素娘一脸无奈的说道。
冥河至宝早已消失不见，哪怕是柳无邪，也只是听说过。
“所有神眸，出战！”
柳无邪厉喝一声，所有神眸全部涌出，无尽的神眸之力，铺天盖地，让不少血蠕抱头鼠窜，不敢跟神眸为敌。
“死亡之眸！”
柳无邪突然发现，这些血蠕最惧怕的就是死亡之眸，那恐怖的阴阳之气，汇聚成死亡规则，让血蠕不敢上前。
“死亡之眸掌管生死，而冥河本就连接阴阳两界，所以对血蠕有一定的削弱。”
柳无邪似乎明白了，当即让其他神眸协同死亡之眸。
那浩瀚的神眸之力，为柳无邪开辟出来一条通道。
“神眸只能压制，想要彻底解决掉血冥古树周围那些血蠕，还是有些困难，难道只能施展雷云炮了吗？”
柳无邪暗暗说道。
施展雷云炮，绝对能将这些血蠕震飞，但强横的冲击，极有可能将此地夷为平地，有一定概率伤到血冥古树。
“拼了！”
柳无邪心一横，当即祭出雷云舟，不过没有放到最大，地下世界有限，只放大到十几丈。
身体来到雷云舟上，瞬间开启防御，那些血蠕犹如飞虫一样，哗啦啦的攻向雷云舟，瞬间被禁制抵挡下来。
柳无邪伸手一招，大量的圣元晶掠出，全部注入到桅杆之中。
说是桅杆，实际里面是空心的，雕刻大量的雷云法纹，可以随意改变方向，指哪打哪。
一道道强横的光束从桅杆上冒出来，那毁天灭地的气息，让柳无邪眼眸一缩，感觉周围世界突然安静下来。
守在血冥古树周围的那些血蠕，感知到强大危险，全部紧密的联系在一起。
近百万圣元晶融入桅杆之中，瞬间化为一股钢铁洪流。
“去！”
柳无邪意念一动，一束强光从桅杆中爆射出去，周围天地，瞬间湮灭。
一条真空通道出现在柳无邪面前，不论是空间法则，还是那些地心岩，全部消失不见，化为无数气雾。
雷云炮只持续了半息左右，一切来的快，去的也快。
当赤色世界消失的时候，柳无邪目光再次看向血冥古树。
“嘶……”
一阵倒吸凉气的声音，从柳无邪嘴里发出。
大片的血蠕，变成烤焦的尸体，堆积成小山，将整个血冥古树包裹起来，还有少部分血蠕没有死去，只能在地面上挣扎。
“好强的攻击力，我只是燃烧了一百万圣元晶，就造成如此强横的冲击，如果燃烧一千万，燃烧一个亿，岂不是能秒杀大圣强者了。”
柳无邪很快从震惊中恢复过来。
虽然他猜到雷云炮很强，却没想到强横的如此离谱。
只要有足够的圣元晶，哪怕是大圣境强者，也抵挡不住雷云炮的攻击。
此刻第七坑底，传来剧烈晃动，好几条通道，轰然坍塌，幸好那些修士躲避及时，并未被掩埋其中。
任伊洛所在区域，柳无邪提前布置了禁制，纵然这样，还是有大批的岩石滑落，砸在防御大阵上。
“好恐怖的冲击力，地下世界一定出现宝物了，亦或者有人已经抢先进入地下，展开了大战。”
各大通道中，聚集大批修士，他们不断挖掘，想要知道地下发生了什么。
他们挖掘的速度极慢，想要抵达地下万丈，最快也需要几个月之久。
“吞天圣鼎！”
柳无邪没有任何迟疑，趁着血蠕还没反应过来，迅速祭出吞天圣鼎，将巨大的血冥古树吞入其中。
血冥古树毫无抵挡之力，连根拔起。
“混沌稚虫，我们快走，地下要坍塌了！”
雷云炮造成的攻击还没停止，周围那些地心岩正在不断溶解，用不了多久，此地就会变成一座巨大深坑。
混沌稚虫托起柳无邪，迅速朝上面掠去。
顷刻间！
柳无邪刚才所在的地方，正在不断崩塌，幸好柳无邪坐在混沌稚虫身上，不然周围的那些岩石，早已将他淹没。
半个时辰后，柳无邪回到之前所在的区域，失去了圣元脉，此地极其空旷，哪怕是封闭空间，也不会显得憋闷。
“无邪，你终于回来了！”
见到柳无邪的那一刻，任伊洛连忙上前，美眸中尽是担心之色。
“我没事！”
柳无邪知道任伊洛是担心自己，连忙出言安慰道。
“刚才发生什么事情了，为何地下传来剧烈晃动！”
任伊洛脸上的担忧之色渐渐退去。
就在刚才，她感觉到一股毁灭般的力量，透过地面，延伸到此地，虽然很微弱，还是让她震惊不已。
“跟血蠕交战，引发的动静，不过现在没事了。”
柳无邪没有提及雷云炮的事情，不是他不相信任伊洛，是有些事情，没必要说的那么清楚。
雷云炮目前是他最大的底牌，知道的人越少越好。
任伊洛没有刨根问底，而是静静地守在一旁，柳无邪回来后，就进入闭关状态。
意识来到吞天圣鼎，望着巨大的血冥古树，柳无邪没有着急将它种下，想要知道血冥古树是否诞生意志。
血冥古树大概十丈高左右，见到柳无邪，叶子不停摆动，想要摆脱柳无邪的控制。
“果然诞生了一些灵智，不知道能否交流！”
柳无邪伸出手掌，放在树干上，一团恐怖的血海扑面而来，让柳无邪瞬间收回自己的右手。
“好恐怖的内部世界！”
柳无邪眼眸中尽是震骇，没想到血冥古树内部，流淌着一条恐怖的血河。
“这应该就是传说中的冥河了！”
传言冥河由无数血水凝聚而成，里面尸体堆积成山，跟之前柳无邪遇到的血骨池有相似之处。

第四千九百三十八章准圣九重

柳无邪迅速收回右手，仅仅是看了一眼，他感觉自己的神魂仿佛陷入那无边无际的血河之中。
这要是沉沦其中，岂不是永远无法自拔。
传言太阴神域中有两条神河，分别是黄泉河与冥河，而冥河连接着太阳神域与太阴神域，当年柳无邪遇到的血骨池，其实就是冥河的分支，并非真正的冥河。
“我不知道你能否明白我的意思，我体内诞生了太阴神域，最适合你生长，留在这里迟早会被其他人发现，是被炼化，还是砍伐就无从所知了。”
柳无邪对着血冥古树说道。
血冥古树上面的叶子轻轻摆动了一下，似乎在回应柳无邪，就是不知道是同意还是反抗。
“你不开口说话，那我就当你同意了，我这就将你收入太阴神域中。”
柳无邪说完嘿嘿笑了几声。
玄冥古树要是能说话，一定破口大骂，他明明是反抗好吗，眼前这个人类居然说他同意了。
说完！
巨大的血冥古树被柳无邪送入太荒圣界中。
当血冥古树进入太荒圣界的时候，始祖树枝条不断摆动。
感受到始祖树的气息，血冥古树上面的血色叶子同样摆动，两株古树居然缠绕在一起。
“这是……”
柳无邪愣了。
恐怖的太阳之气从始祖树体内溢出，而浓烈的太阴之气从血冥古树体内溢出，形成阴阳二气，纠缠不休。
“我明白了，天地初开，诞生了阴阳二气，孕育出来宇宙万物，始祖树代表阳，血冥古树代表阴，人族只知道始祖树，却不知道血冥古树，跟血冥古树生长环境有莫大的关系，人族生活在地面上，自然不知道血冥古树的存在。”
柳无邪眼前划过一道亮光。
这些事情放到荒古神域，也许不是什么秘密，但柳无邪很多记忆被封存，只能靠他自己慢慢去领悟。
“始祖树，我要送它前往太阴神域，这里不适合它生存。”
柳无邪跟始祖树已经构建了联系。
始祖树枝丫逐渐松开，血冥古树对柳无邪的排斥似乎没有那么严重了，两股磅礴的阴阳二气不断在柳无邪体内穿梭，他需要尽快将阴阳二气引导。
包裹住血冥古树，柳无邪将其送入太阴神域中。
无尽的太阴之气从四面八方袭来，血冥古树进入太阴神域后，选中一块地方扎根其中。
“轰隆隆！”
地壳开始变化，裂开一道道缝隙，几十片血红色的叶子落下，进入那些沟壑中，瞬间化为红色长河。
“这是冥河！”
望着巨大的血色长河，柳无邪忍不住发出一声惊呼，证明血冥古树彻底认可了这里，将此地当成了真正的太阴神域，对柳无邪而言，这是天大的好事。
没时间继续观摩，柳无邪意识回到本体，当即运转太荒吞天诀，他要尽快炼化阴阳二气，苏醒第六法相。
能不能突破到准圣九重，就在此一举了！
失去了血冥古树，大量的血蠕从地下冒出来，他们无法攻破柳无邪的防御大阵，数量快要填满整个空间了，极其恐怖。
任伊洛感觉自己头皮发麻，她从未见过如此之多的血蠕。
片刻功夫，阴阳二气流淌，进入柳无邪奇经八脉，顺着他的四肢百骸流转，让他浑身很是舒坦。
“这阴阳洗涤，不亚于先天道气，我的肉身品质，将超越一些远古先贤！”
感受体内的变化，柳无邪暗暗称奇，没想到自己炼化阴阳二气，还有如此效果。
当阴阳二气流转全身后，迅速融入魂海，与之前形成的阴阳二气相容。
之前汲取的阴阳二气太过稀薄，根本无法凝聚出来阴阳法相。
三尊法相就足以镇压道圣五重，那四尊法相呢，能否镇压顶级道圣，五尊法相齐出能否镇压初级小圣主，六尊法相齐出又是何等光景。
柳无邪不敢想象，他现在的魂力也就堪比道圣，同时祭出五尊法相，无疑是找死的行为。
任伊洛坐在柳无邪身边，淡淡的阴阳二气进入她的体内，同样在改造她的身躯。
以任伊洛的天赋，能成长到小圣主境已是极限，还需要无数年月积累，通域古城小圣主强者哪个不是活了几千年。
想要成就大圣，需要大机缘，仅靠努力跟天赋还不够。
杜家，周家能出现大圣，那是举全族之力，多少年才能供养出来一尊，必须是万中无一的天才。
得到阴阳二气滋养，任伊洛的天赋，正在飞速提升，境界蠢蠢欲动，让她吃惊的看向柳无邪。
她非常清楚，得到阴阳二气改造，自己将来的路将一片坦途，这一切都是柳无邪的功劳。
柳无邪周身气势越来越强，阴阳二气进入魂海中，形成阴阳鱼，跟五行法相不同，五行法相形成的是五行命轮，而阴阳法相凝聚出来的是一黑一白两股气体。
“要是有更多的元初丹就好了，能加快法相凝实！”
柳无邪一脸可惜的说道。
元初丹在荒古神域并不稀奇，但在通域古城，懂得炼制的没几个，自己倒是知道炼制之法，却很难凑齐材料。
柳无邪也不着急，反复淬炼，迟早有一天，将阴阳法相打造的跟其他法相一样，高达几十丈。
阴阳法相凝聚出来的那一刻，一股狂暴的洪流，从柳无邪体内炸开，他的境界节节攀升，瞬间突破到准圣九重后期巅峰，一只脚已经迈入祖圣境。
那滔天的洪流，让坐在一旁的任伊洛心神大震，险些被震飞出去。
柳无邪将之前炼化的气血之力全部倒入太荒圣界中，境界还在不断攀升，就是无法撕开祖圣大门。
“大境界跨越没那么容易，如果是小境界，吸收阴阳二气，绝对能连续突破两重境界。”
柳无邪暗道可惜。
就在柳无邪突破的瞬间，大阵之中出现玄妙的一幕，柳无邪体内的阳气外溢，与任伊洛体内的阴气相互融合，形成阴阳交汇的现象。
柳无邪属阳，任伊洛属阴，阴阳交替，暗合天道。
在这种环境下修炼，事半功倍，两人获益匪浅。
就在柳无邪突破没多久，任伊洛这边也成功突破境界，迈入道圣三重。
这才进入青丘山没几天，就连续跨越两个境界，让任伊洛整个人宛如做梦一般。
这些年她自认兢兢业业修炼，境界提升却极其缓慢，跟柳无邪在一起，修为蹭蹭往上涨，跟吃饭喝水一样简单，难道这就是气运之子。
接下来是稳固修为，用了足足一天时间，整个地下世界早已被血蠕侵占。
一股爆裂的气息，从柳无邪体内溢出，震得防御大阵不断摇晃。
“好强！”
任伊洛轻声说道。
“你一会跟紧我，我们从这里杀出去！”
望着遍地的血蠕，柳无邪对着任伊洛说道。
“嗯！”
任伊洛点了点头。
此地血蠕数量太多了，根本杀之不尽，只能尽快离开此地。
突破到准圣九重，柳无邪战力飙增，要比之前不知道强横多少，尤其是得到先天道气的滋养，肉身更是今非昔比。
仅凭肉身，就能打爆初级道圣，配合诸多术法，哪怕是道圣六七重，也能将其镇压。
十八阴神迅速撤去大阵，回到地狱圣殿，柳无邪手持血噬剑，凌空劈砍下去。
惊世剑罡，将空间一分为二，血噬剑晋升后，威力大增，看似普通一剑，却拥有毁灭天地之势。
“轰！”
剑罡斩下，面前血蠕全部炸开，哪怕是堪比高级道圣级别的血蠕，也承受不住柳无邪这一剑，全部化为血水。
“走！”
柳无邪早已放出混沌稚虫，让他打开一条通道，带着他们离开这里。
他还要寻找血菩提，尽快迈入祖圣境，这样面对小圣主境，也有把握与其周旋了。
混沌稚虫速度极快，眨眼间的功夫，就掠出去几十丈，血蠕根本反应不过来。
两人全速施展身法，很快将血蠕甩在身后。
盏茶之后，混沌稚虫带着他们离开这片区域，回到通道之中，柳无邪迅速将其堵上，这样血蠕出来需要一段时间。
摆脱血蠕后，柳无邪收起混沌稚虫，朝远处掠去。
穿梭了约莫半盏茶，前方通道传来沙沙声，这边传来的剧烈动静，引起了其他人的注意。
“有人朝这边过来了，我们小心！”
柳无邪放缓速度，祭出血噬剑，随时做好出手准备。
任伊洛暗中蓄力，手中长剑泛出强横的剑芒，这次绝不能站在柳无邪身后。
“嗖嗖嗖！”
顷刻之间，三道人影出现在柳无邪面前。
仇人见面，分外眼红，三人看见柳无邪的那一刹那，眼眸中泛出通红的杀意。
“柳无邪，你果然在七号坑底！”
开口说话的正是周家强者，一尊顶级道圣，两尊普通道圣。
这次各大家族抽调过来的都是高手，顶级祖圣都是少数，大部分都是道圣强者。
为了诛杀柳无邪，他们可是下了血本。
上次被柳无邪从通域战场逃走，这次无论如何，也要将他留在青丘山，剥夺他身上的宝物。
柳无邪不认识这三人，但任伊洛一眼就认出来了。
“他们是周家的人！”
任伊洛连忙给柳无邪传音。
听到周家，柳无邪周身爆发出极强的杀意。
当日在拍卖场，周家可是对他出手过，要不是拓跋大师出现，恐怕他早已被周家镇杀。

第四千九百三十九章强势斩杀

柳无邪也没想到，居然会在这里遇到周家强者，而且还是三尊道圣强者。
除了那尊顶级道圣，另外两尊道圣修为在六重左右，对柳无邪无法构成威胁。
周家三尊强者没有任何犹豫，当即掏出传音石，通知家族其他强者，让他们速速赶来。
地下通道错综复杂，其他人想要第一时间赶到这里，还需要一段时间，尤其是七号坑底，许多地方早已掩埋，需要不断绕行。
“任姑娘，你拦住退路，杀了他们！”
柳无邪可没打算放过他们三人，既然遇到了，肯定不死不休，先削弱周家一部分力量，再慢慢找他们清算。
“好！”
任伊洛当机立断，她相信柳无邪既然敢说，肯定有办法击杀他们三个。
仅凭三尊法相，就足以镇压顶级道圣。
“哈哈哈，狂妄至极，就凭你们两个也妄想击杀我们，当真是滑天下之大稽。”
三名周家强者被逗乐了。
柳无邪悄悄祭出混沌稚虫，让他封锁周围的通道，就算其他人赶到，也无法抵达此地，这样就不妨碍他们交战了。
开口说话的名叫周秦，修为道圣九重，另外两人分别是周一种，周默。
刚才任伊洛已经给柳无邪介绍过，他们都是鼎鼎大名强者，作为龙烟阁掌舵人，自然知道各大家族一些情况。
他们话音还未落下，柳无邪已经率先出手，打出一道道手印，将周围石壁全部加固，就算是顶级道圣交战，也无法波及此地，导致通道坍塌。
做好这一切后，柳无邪可以肆无忌惮出手。
“破空！”
柳无邪矫健的身躯，宛如一尊战龙，强势掠出，那狂暴的腿劲，直接打爆了空间，出现了大量的空间涟漪。
周秦三人见状，眼眸中流露出震骇之色。
“难道这门腿法，就是从拍卖场中获得的？”
柳无邪腿法展开的那一刻，三人立即猜到，这门腿法十有八九来自之前那场拍卖会，却不知道，这门腿法是柳无邪从圣墓中获得。
他并未解释，那滔天的禁锢能力，让周秦面色骤变。
哪怕是自己，都不敢硬扛这一腿，这才短短一个月，这小子的实力，怎么提升得如此恐怖。
他们清楚的记得，通域战场的时候，柳无邪不过初级准圣。
这才过去多久，已经达到准圣巅峰，一只脚迈入祖圣境，这简直不可思议。
可怕的不是柳无邪境界提升速度，而是他的战力，早已堪比顶级道圣，这才是最恐怖的。
其他周家成员，纷纷收到周秦的消息，正在朝这边急速赶来。
奇怪的是，他们穿梭了好几条通道，都被堵住了，完全是死路，挖掘的话，需要很长一段时间。
“怎么回事，我记得这条通道之前还是好好的，怎么突然被堵住了。”
赶到的周家强者，望着被堵住的通道，一脸震骇的说道。
“我们绕道行驶！”
其他周家强者，当机立断，迅速朝更远的通道掠去，哪怕是绕路，也要堵住柳无邪。
面对柳无邪那疾驰的右腿，周秦不敢大意，让周一种两人从旁协助。
“轰！”
周秦祭出一拳，抵挡住了柳无邪这一腿，那狂暴的气流，震得周围山石不断滑落。
因为柳无邪封印了此地，并未造成坍塌的现象。
“蹭蹭蹭！”
周秦感觉自己手臂发麻，身体情不自禁后退十几步。
一旁掠阵的周一种跟周默两人，眼眸中流露出不敢置信的表情。
“不可能，你不过准圣境，怎么可能震退周秦。”
周一种目眦欲裂，感受柳无邪周身那狂暴的气流，迅速出剑，从柳无邪左侧夹击。
周默不甘落后，祭出自己的兵器，从右侧夹击，任伊洛想要出手，却被柳无邪拦住了。
任伊洛虽然突破到道圣三重，但想要对付他们，还是有些难度。
“来得好！”
柳无邪正愁着如何搞死他们两个，只要先解决掉周一种跟周默，不给他们三人联合的机会，剩下一个周秦，就不足为虑了。
要是三人全力出手，自己还真是捉襟见肘，很难同时将三人击杀。
“开元一剑！”
“破碎天裁印！”
柳无邪同时祭出两门大招，尤其是开元一剑，祭出的那一刻，血红色的剑罡，让周一种面色大变，立即收剑格挡。
他的速度快，柳无邪的速度更快，脚踩八荒游龙步，以雷霆万钧之势，出现在周一种面前。
“不好！”
周一种大惊，想要闪避已经来不及了，通道狭窄，能活动的空间本就不多。
柳无邪的八荒游龙步可以在狭小的空间内自由腾挪，那血色剑罡让他呼吸极为困难，宛如一尊血红色的骷髅头，将他牢牢包裹。
“周秦救我！”
周一种连忙出言求救，面对柳无邪这撼世无匹的一剑，他生不起反抗的力道，这还是准圣境吗，说他是道圣境也不为过。
周秦大惊失色，迅速朝柳无邪掠去，手中长剑直接劈向柳无邪的身后。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，打算硬扛这一剑也要击杀周一种跟周默两人。
身穿煌煌金甲，哪怕是顶级道圣一击，也无法伤到他。
“锵！”
周一种举起长剑，拦住了血噬剑，只听到咔嚓一声，周一种手中长剑四分五裂，被血噬剑斩断。
没有兵器阻挡，周一种等于失去了爪牙，更不是柳无邪的对手。
“阴魂！”
柳无邪趁此机会，祭出阴魂，瞬间侵入周一种的魂海，让他不断惨叫。
“崩！”
就在这时候，周秦的攻击已经落在柳无邪身上，那无匹的一剑，将柳无邪直接掀飞出去，打得柳无邪晕头转向，头昏眼花。
“轰！”
柳无邪身体狠狠砸在石壁上，煌煌金甲虽然抵挡住了周秦的攻击，但还是有部分余波伤到他，只是不伤及生命罢了。
望着被掀飞的柳无邪，周秦整个人怔在原地。
换作其他顶级道圣，刚才那一剑，足以一剑劈开，为何柳无邪只是受到一些轻伤。
另外一侧，周默遭遇破碎天裁印的镇压，身体无法动弹，正在奋力抵挡。
就在这时候，五枚空间之刃，毫无征兆出现在他身侧。
经过之前几场战斗，柳无邪对空间之刃的运用，已经到了炉火纯青的地步，哪怕是顶级道圣，都很难发现它们的存在。
“嗤嗤嗤！”
周默以为自己只要扛住了破碎天裁印，便能击杀柳无邪，结果五道诡异的气息，侵入他的身体，瞬间将他的身体割裂成十几块。
望着离自己而去的身体，周默只剩下一颗脑袋，眼眸中尽是茫然。
通道中的周秦，更是吓得双腿一软，他可是堂堂顶级道圣，什么时候经历过如此恐怖的场面。
准圣境修士轻松击杀两尊道圣，通域古城几十万年来，从未出现过如此怪异的事情。
周一种那边，被阴魂侵蚀魂海后，柳无邪当即祭出渡魂咒，控制住了他的神魂。
“柳无邪，你不得好死，你对我做了什么。”
周一种还没彻底死去，只是神魂被禁锢了而已。
周默这边同样如此，柳无邪祭出吞天圣鼎，将他们两人的身体以及神魂全部吞了进去。
一切在电光石火之间发生，周秦想要营救都来不及了。
柳无邪速度太快，手段太狠辣，更可怕是那神秘莫测的空间之刃，让人防不胜防。
“接下来到你了！”
击杀两人后，柳无邪压力大减，可以全身心投入到战斗当中去，他想要知道，自己的极限在哪里。
周秦拿出传音石，想要将这里发生的事情，一五一十传给其他族人。
“你不用枉费心思了，这里已经被我封印，你的信息无法传递出去。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，刚才布置禁制的时候，早已禁锢了这片天地。
“你……”
周秦气急，将手中传音石收起来，深吸一口气，他还不信了，自己堂堂道圣九重，杀不死一个小小的准圣境。
至于任伊洛，周秦自始至终没放在眼里。
“破空！”
柳无邪打算速战速决，他还要去寻找血菩提，等自己突破到祖圣境，击杀高级道圣，还不是手到擒来，无须现在这么费劲。
这一腿的威力，要比刚才更盛。
周秦不敢大意，祭出全部的力量，那滚烫的道圣九重法则，形成一道恐怖的幕墙，成功拦住了柳无邪的攻击。
“柳无邪，道圣九重不是你能撼动的，今日我要将你挫骨扬灰，替死去的周一种跟周默报仇。”
周秦歇斯底里，祭出所有的底牌，周身法则一浪高似一浪，确实给柳无邪造成了很大的麻烦。
在境界上，柳无邪还是略逊一筹，只是他掌握了诸多圣灵术，加上那浑厚的圣元气，才能压过他们一筹。
在双方平等的情况下，想要击杀道圣，无疑是痴人说梦。
短短片刻，柳无邪被打得节节后退，已经退到通道边缘，身后没有退路了。
任伊洛焦急万分，几次出手，都被周秦爆发出的力道掀飞出去，无法靠近战场分毫。
柳无邪凭借煌煌金甲，抵挡住了周秦的气势压迫。
双方你来我往，柳无邪没有祭出法相之力，他在试探，在磨砺，借助周秦来稳固自己的修为，提升自己的战斗力。
不知不觉盏茶过去，周秦发现自己的任何攻击，都无法伤害柳无邪分毫，相反柳无邪的战斗力，正在稳中上升。

第四千九百四十章锁定血菩提

直到此刻周秦才知道柳无邪的目的，居然是借助自己来锤炼他的战斗力。
短暂交锋后，周秦的优势正在不断丧失，相反柳无邪开始占据主动，虽然无法将他击杀，但在气势上，柳无邪已经不弱于顶级道圣了。
“柳无邪，我承认你很强，但在顶级道圣面前，你还是太弱小了，给我死吧。”
周秦毕竟是顶级道圣，怎么可能没有保命手段，迅速祭出一枚玉牌，扔到空中。
一道强横的光芒，从玉牌中渗出，散发出滔天威严，压迫得柳无邪无法喘息。
“这是束云术，可以在短时间内，束缚他人的攻击。”
任伊洛连忙出言提醒道。
一些强大的术法师，他们将一些古怪的术法，封印在特殊的玉牌中，遇到对手的时候，只要激发玉牌，就能释放里面的术法，从而镇压对手。
周秦很多年前，请一尊术法师，花费了很多资源，才求来一枚束云术，没想到今日派上用场了。
束云术的压制越来越强，柳无邪感觉自己的呼吸都要停止了，这到底是什么手段，连他都没见过。
天下术法不下千万，他不可能事事都精通，这束云术就是第一次遇到。
一道道千丝万缕的术法，宛如蚕丝一般，不断包裹住柳无邪，将其囚禁在原地。
“柳无邪，给我死吧！”
见柳无邪被困在原地无法动弹，周秦冷喝一声，手中长剑直逼柳无邪的脖子。
只要击杀柳无邪，所有宝物都归他一人所有。
剑气纵横，周秦以雷霆万钧之势，手中长剑逼到柳无邪近前，这要是斩下去，柳无邪必死无疑。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，一尊恐怖的魔神法相，凭空出现在他身后。
束云术承受不住法相的碾压，瞬间崩塌。
“咔嚓！”
玉牌直接炸开，化为无数碎片，消失得无影无踪。
失去了束云术的压制，周秦的优势荡然无存，手中长剑一抖，被魔神法相释放出的气势给震偏了，无法伤害柳无邪分毫。
“你……你怎么会苏醒法相之力！”
望着那巨大的魔神法相，周秦脸上的淡定之色彻底消失，取而代之是满脸的惊恐。
只有小圣主境，才能苏醒法相之力，仅仅是苏醒而已，想要凝聚法相，只有突破到法相境。
柳无邪不过准圣境，就凝练出来法相之力，更可怕的是，他的法相已经接近实质，堪比真正的法相境强者了。
这小子到底是何方妖孽，能在如此修为下，将法相修炼出来，难道他的魂海，当真无限大吗。
想要凝聚法相，首先魂海要足够强大，不然法相之力能瞬间震碎魂海，变成白痴。
柳无邪没有理会周秦，利用魔神法相镇压，再次出剑。
“开元一剑！”
“破碎天裁印！”
一连施展两门大招，那惊天的剑气，让周秦呼吸为之一怠，破碎天裁印更是形成裁天神尺，发出震耳欲聋的轰鸣声。
两招齐发，卷起了惊天的涟漪，周秦捉襟见肘，只能被动防御，无法对柳无邪构成威胁。
“锵锵锵！”
周秦使出了吃奶的力气，凭借顶级道圣的优势，这才勉强抵挡住了。
柳无邪得势不饶人，鲲鹏法相随之祭出。
当第二尊法相出现的那一刻，周秦慌了，两尊法相虽不至于杀死自己，但让他的速度大不如前，这样下去，必死无疑。
紧接着！
五行法相出现，更加恐怖的气流，卷起天地中的尘埃，让周秦连闪避的空间都被压缩了。
三尊法相，足以震杀一般的道圣强者，却无法击杀顶级道圣，主要是柳无邪修为太弱。
如果他能突破到祖圣境，仅凭这三尊法相，就足以碾死周秦。
“毁灭法相！”
又是一尊法相祭出，四尊法相分站四周，彻底堵住了周秦的去路，让他避无可避。
面对四尊法相的镇压，周秦发出凄厉的惨叫声，他的身体，神魂，快要炸开了。
此刻柳无邪也不好受，他想要知道，以自己现在的魂力，能支撑几尊法相，目前来看，同时祭出四尊法相已是极限。
想要祭出第五尊法相，需要突破到祖圣境。
“空间切割！”
趁着魂力还没彻底消耗殆尽，柳无邪祭出五枚空间之刃，在魂力与精神力双重操控之下，瞬间杀到周秦的面前。
“嗤嗤嗤！”
周秦的身体被四尊法相压制住，无法动弹，任由空间之刃杀向自己的身躯。
顷刻之间！
周秦只剩下一颗脑袋，他的身体，被切割得支离破碎，被吞天圣鼎吞入其中。
“柳无邪，我们周家不会放过你的！”
周秦面孔扭曲，发出歇斯底里的怒吼，他没想到自己堂堂顶级道圣，居然会死在一个小小的准圣境手里。
要不是四尊法相镇压，哪怕是自爆，也要拉着柳无邪一起死。
柳无邪之所以迅速祭出四尊法相，就是担心周秦自爆。
禁锢他的神魂后，周秦彻底死去。
“翁！”
柳无邪感觉自己大脑都要炸开了，强烈的眩晕感，让他朝后倒去。
“柳公子！”
任伊洛一个迸射，迅速落在柳无邪身边，伸手将他扶住。
“我神魂消耗严重，需要一段时间恢复。”
柳无邪趁着昏迷之前，让任伊洛赶紧扶着自己坐下，他需要运转太古炼神诀，恢复自己的神魂。
盘膝坐下后，柳无邪强忍着魂海传来的疼痛，连忙运转太古炼神诀，无尽的魂力，犹如潮水一般，从四面八方袭来。
他能苏醒法相之力，太古炼神诀功不可没。
这门太古炼神诀可是热尔曼家族顶级功法，哪怕只是半篇，凝炼出来的神魂之力，也远超常人，要是能修炼全篇，又是何等的强大。
随着时间的流逝，魂海中的魂力渐渐充盈，那种强烈的眩晕感正在慢慢消失。
半天过去，柳无邪缓缓睁开双眸，恐怖的魂力，犹如潮水一般疯狂涌向四周。
这次强行施展四尊法相，不仅没有震碎他的魂海，相反让他的魂力暴涨一大截。
不过柳无邪以后不敢轻易尝试，幸好祭出四尊法相就击杀周秦，如果祭出五尊法相，他现在恐怕已经是一个活死人了。
“无邪，你没事吧！”
见到柳无邪醒来，任伊洛一脸关心地问道。
“我没事！”
柳无邪站起身子，让混沌稚虫开辟一条通道，他们要尽快离开这里。
“我怀疑周家，杜家，兽宗他们派遣大批强者前往青丘山，情况对我们很不利，实在不行我们先返回通域古城，以拓跋大师的地位，他们几家不敢对你如何。”
任伊洛美眸中尽是担心之色。
这几家都是一流家族，哪怕是任家，都无法与其抗衡。
“他们既然派遣大批高手前来，肯定在青丘山上布满了高手，只要我从七号坑底离开，留在地面上的那些强者能第一时间发现自己，我们现在要做的，是在七号坑底努力提升修为，只要我突破到祖圣境，才有活着离开的希望。”
柳无邪摇了摇头，他知道任伊洛是担心自己，返回通域古城固然安全，但也不是长久之计，他不可能躲一辈子。
听完柳无邪的分析，任伊洛陷入沉默。
因为她十分清楚周家，杜家他们的行事风格，肯定会按照柳无邪所说的那样去做，在青丘山布置大批高手，阻止柳无邪返回通域古城。
“不论你接下来做什么，我都义无反顾。”
任伊洛坚定一下眼神，哪怕是付出生命，也在所不惜。
两人说话的功夫，混沌稚虫已经打开通道。
别人不知道外面的情况，混沌稚虫却一清二楚，打通的这条通道并无其他修士，方便两人离开。
其他通道都有修士闯入，遇到他们，免不了又是一番大战。
遇到顶级道圣，险些葬送小命，要是遇到小圣主境，他们两个必死无疑。
混沌稚虫回到柳无邪掌心，在他掌心使劲蹭了蹭，让柳无邪怔住了。
“你是不是发现什么东西了？”
柳无邪连忙停下身体，右手食指摁在混沌稚虫的脑袋上，顿时一幅画面传入柳无邪的脑海。
“血菩提！”
柳无邪险些发出一声惊呼，就在刚才，混沌稚虫封闭周围通道的时候，潜入了地下，感受到一股古怪的气息。
顺着通道不断下潜，居然让他发现了血菩提的下落。
混沌稚虫没有轻举妄动，血菩提周围潜伏着一尊巨大怪物，一旦大战，绝对能引起其他人注意，到时候血菩提落入谁手，就是未知数了。
“这七号坑底，当真有血菩提吗？”
听到血菩提几个字，任伊洛顿时打起精神。
她心里很清楚，柳无邪只要突破到祖圣境，那他们活着离开的希望更大。
“确实发现血菩提了，不过距离我们有些远，沿路肯定会遇到其他修士，而且血菩提周围，还潜伏着一尊怪兽，应该也是被血菩提气息吸引而来，只等血菩提成熟，就将其吸收炼化。”
柳无邪将自己看到的全部告知了任伊洛。
很多道行高深的圣兽，他们对天地至宝极其敏感，趁着那些天地至宝还没熟透之前，就潜伏在至宝身边，静等至宝成熟。
“难怪之前就有传言，说七号坑底中潜伏着一尊怪物，当年七号坑底坍塌，跟这尊怪物有莫大的关系。”
听完柳无邪的介绍，任伊洛一脸震惊地说道。

第四千九百四十一章幽灵镇域犬

听到血菩提周围潜伏着一尊怪兽，任伊洛一脸恍然之色。
“无邪，你可知道下面潜伏的怪兽是什么，以我们之力，能否拿到血菩提。”
任伊洛继续追问道，想要知道这尊怪兽的来历。
“幽灵镇域犬！”
柳无邪缓缓吐出几个字。
大部分圣兽，都居住在陆地上，也有一部分居住在树上，能长时间居住地下深处的圣兽少之又少。
天地中就有这样一种怪兽，他们常年生活在地下深处，最深可达地下几万丈，甚至能做到不用呼吸也能存活下去，他们就是幽灵镇域犬。
听到幽灵镇域犬四个字，任伊洛浑身一个哆嗦，很显然她也听过幽灵镇域犬这个名字。
“据我所知，幽灵镇域犬生性残暴，而且体型庞大，嗅觉极其灵敏，更可怕的是他们速度犹如幽灵，这也是幽灵镇域犬的来历，我们贸然下去，恐有危险。”
血菩提虽好，任伊洛还是比较担心柳无邪的安危。
换作其他怪兽，他们还敢搏一搏，这幽灵镇域犬太过强大，尤其是这尊幽灵镇域犬已经看守血菩提几百年了，就等着血菩提成熟。
按照任伊洛的推测，这尊幽灵镇域犬的修为最少也是高级小圣主级别，甚至有可能达到大圣境。
他们两人，连给幽灵镇域犬塞牙缝都不够。
“我们先去看看，一切见机行事！”
柳无邪思索片刻后，认为任伊洛说得有道理。
混沌稚虫并不知道幽灵镇域犬的实力，只能柳无邪亲自去看一眼，真要是打不过，再让混沌稚虫出手也不迟。
以混沌稚虫的能力，应该能镇压幽灵镇域犬。
混沌稚虫只适合近战，放大之后，血盆大口可以吞噬一切，具体达到什么程度，柳无邪也不清楚。
见柳无邪这样说，任伊洛也不好再说什么，也许是他想多了。
柳无邪带着任伊洛，不断穿梭于地下通道，遇到其他人，就提前闪避，实在避不开，就让混沌稚虫再开辟出来一条道路，就这样有惊无险的走了约莫好几个时辰。
通道越来越狭窄，不断往地下延伸。
“前方有人！”
柳无邪突然拉住任伊洛，将她贴在自己胸前，两人紧紧的贴在石壁上，从另外一条通道，走过来两人，正是前来寻宝的修士。
任伊洛脑袋就埋在柳无邪胸前，能清晰的听到柳无邪的心跳声，此刻她的面孔，早已羞红一片。
“真是该死，要不是打不过幽灵镇域犬，这血菩提就是我们的了。”
走到近前的时候，柳无邪闻到一股血腥味道，尤其是他们的谈话，让柳无邪跟任伊洛顿时大惊。
此刻的任伊洛，也顾不得脸红了，抬起脑袋看向柳无邪。
“看来已经有人比我们先发现了血菩提，只是打不过幽冥镇域犬，无奈的退了出来。”
柳无邪暗中给任伊洛传音。
任伊洛没说话，她此刻心猿意马，想要挣脱柳无邪，却又怕闹出动静，惊动了那两人。
“我们赶紧返回通域古城请高手过来，一共三枚血菩提，足够我们瓜分了。”
另外一人连忙开口道。
只要请来一尊高手，就能镇压幽灵镇域犬，他们便能瓜分宝物。
“时间来不及了，相信很快就有人能找到这里，也不知道什么原因，第七坑底来了几千名修士，小圣主境就有不少人，等我们兄弟二人返回通域古城，估计宝物早已落入其他人之手。”
受伤的那名男子一脸颓废的说道，他们好不容易发现血菩提，肯定不想就这样放弃。
“那我们怎么办，难道眼睁睁看着宝物拱手让人。”
搀扶他的男子，狠狠的挥舞着拳头，一脸愤怒之色。
“还有一个办法，我们跟其他家族合作，事成之后，他们分我们兄弟一枚血菩提即可。”
哪怕是一枚血菩提，也足够他们兄弟二人后半辈子衣食无忧了。
“大哥的意思，将这个消息卖给其他大家族，请他们出手，事成之后，我们拿走一枚血菩提。”
年纪略小的男子明白大哥的意思。
“我认识杜家一名长老，此事让我跟杜家商量一下，如果他们同意，我们就告诉血菩提具体位置，如果不同意，我们再找其他家族合作。”
受伤的男子沉思片刻后，说出自己的想法。
“这些大家族都是吃人不吐骨头的主，跟他们合作，岂不是与虎谋皮。”
年轻男子认为这样做太过冒险，如果到时候杜家来一个杀人灭口，他们岂不是偷鸡不成蚀把米，不仅拿不到宝物，还丢掉小命。
“你以为大哥那么傻吗，想要合作，必须要签订契约，没有契约就要以道心起誓，事后他们还要保护我们的安全，不然外界要是知道我们兄弟二人身怀血菩提，你以为其他家族就不会对我们动手吗，我们现在不仅要跟人合作，也要寻求一个大靠山。”
受伤的男子一番话让柳无邪情不自禁点了点头，此人看事情还是比较透彻。
就算他们找人合作，拿到了血菩提，估计还没回到通域古城，就要被人干掉，他自己就是很简单的例子。
要不是仗着自己能越级挑战，后来得到大哥庇护，估计他早已死在通域古城。
这就是修炼界，十分残酷。
匹夫无罪，怀璧其罪，想要守护自己的东西，第一要有强大的实力，第二要有强大的靠山。
没有实力前，那只能选择靠山。
“我明白大哥的意思了，一切按照大哥的意思去办吧！”
一旁的年轻男子听完大哥的讲解后，一脸恍然之色。
他们的谈话，一字不漏的传到柳无邪跟任伊洛耳里，任伊洛也暗中佩服，年长男子的安排，无疑是最合理的。
受伤男子拿出一枚传音石，当即与认识的那名杜家长老联系，不过他没有直接说出血菩提下落，而是让杜家高层答应自己的条件。
如果不答应，他们就寻找其他人合作。
如此诱人的条件，杜家没理由不同意，杜家长老很快与其他高层取得联系，答应他们兄弟二人的条件，事成之后，他们可以分到一枚血菩提，成为杜家管事，以后替杜家打理一些产业。
得到杜家那边承诺后，立即将血菩提的位置传给了杜家，让他们尽快派人过来，以免其他人捷足先登。
“无邪，他们已经将消息传给了杜家，接下来我们怎么做，杜家那些高手突然离开，必然会惊动其他家族的人，届时会有大批强者抵达此地，我们要不要离开这里。”
任伊洛目光落在柳无邪脸上，轻声说道。
受伤的两人已经离开这条通道，柳无邪松开任伊洛的身体，这才发现，两人刚才紧挨在一起。
“时间不等人，我们要抢在他们的前面，先收走血菩提，要是落入杜家手里，那杜家很有可能再造一尊大圣，甚至能出现元圣强者，以杜家睚眦必报的性格，肯定不会放过我。”
柳无邪没有任何犹豫，当机立断，他要抢在杜家前面，将血菩提收走。
就算他跟杜家没有恩怨，也不会放弃血菩提，况且他们之间早已不死不休。
天域的时候，他就发过誓，一定要诛杀杜越，当年要不是他，自己怎么可能在异域战场遭遇那么多强者追杀。
虽然自己活下来了，但还是有很多太和门弟子因此遭难。
“好，我陪你一起闯！”
任伊洛一脸坚定地说道。
哪怕前面是刀山火海，她也不会退缩，陪着柳无邪一起走下去。
施展身法，两人迅速朝地下掠去，一股恐怖的气息，从地下深处溢出，刚才离开的两人，可是顶级道圣境，他们下来，都讨不到好处，柳无邪跟任伊洛下去，估计也好不到哪里去。
事已至此，柳无邪没有退路。
他不仅要抢在杜家前面收走血菩提，等修为提升起来后，他要逐一报仇。
不仅要灭掉杜家，还要灭掉周家，阔家跟昌家，以及兽宗。
这次他们可是派来不少强者，不活捉自己，肯定誓不罢休。
既然如此，就看谁更有手段了。
那股惊人的气息越来越浓，任伊洛感觉自己呼吸都有些困难了，幽灵镇域犬释放出的气息，极其恐怖。
“接下来的战斗，你插不上手，你进入一个地方，那边十分安全。”
柳无邪说完，不管任伊洛同不同意，直接将她收入太荒圣界中。
幽灵镇域犬可是小圣主级别强者，就算是他，都没有十足的把握，当然他想要收走血菩提，还是有一定把握的。
“无邪，这是什么地方？”
望着一望无际的世界，任伊洛整个人如遭雷击，震惊地站在原地，他从未见过，体内还能诞生如此之大的世界。
“此处叫太荒圣界，你安心待里面即可，等拿到血菩提后，我再放你出来。”
柳无邪出言安慰道，让任伊洛不用担心。
做好这一切后，柳无邪脚踩八荒游龙步，几个纵跃，就掠出去几十丈，前方视野陡然开阔，一尊巨大的黑影，匍匐在他不远处。
柳无邪花费了很多精力，才找到这里，要不是混沌稚虫指引，恐怕再有十天半个月也难以发现此地。
沿路一些地方，通道遭到掩埋，应该是那两人刚挖出来没多久，这才找到血菩提的下落。

第四千九百四十二章暗中谋划

顺着挖开的通道，柳无邪一路疾驰，那浓郁的血腥之气，仿佛能将周围天地禁锢。
“好强的血气之力，难道此地还聚集着大量的血蠕？”
柳无邪逐渐放慢速度，他虽然不惧血蠕，但遇到堪比小圣主级别的血蠕还是很麻烦的，能轻易撕开他的防御，吸干你的鲜血。
其他通道！
杜家成员只用了盏茶时间，超过一半的成员聚集在一起，他们都是收到杜家一名长老的消息，赶往此地会合。
“杜冷玎长老，你确定发现血菩提下落了？”
赶来的这些族中强者，纷纷看向那名看似五十左右的老者，正是他与之前那两人取得联系，得知血菩提的下落，又将条件跟家族那边商议，家主同意了他们开出的条件，这才将众人召集到一起。
“消息已经证实，我们现在需要抢在其他家族前面，尽快取到血菩提，我已经抽调一部分人守住出口，只要柳无邪还在第七坑底，就逃不出我们的手掌心，首要任务，是将血菩提拿到手。”
杜冷玎目光横扫一圈，对着众人说道，他是初级小圣主境，在族中有些地位，虽然不如杜越，但也不可小觑。
“事不宜迟，那我们赶紧出发，不能让其他人捷足先登！”
听到杜冷玎长老都安排好了，召集过来的这些族人摩拳擦掌。
这次杜家可是进来了近百人，聚集在此地的大概五十几人，剩下那些强者，则是留在七号坑底，继续寻找柳无邪的下落。
这样的阵容，足以收取血菩提了。
杜家的举动，引起了周家，兽宗，还有其他家族以及散修的注意，虽然他们猜不到杜家为何联合一起，但可以肯定，他们一定发现了什么，不是柳无邪的下落，就是血菩提的踪迹，亦或者发现圣元脉。
除此之外，他们想不到其他。
得知消息的周家，兽宗，迅速朝这边聚集，他们想要知道到底发生了什么事情，能让杜家如此劳师动众。
仅用了片刻间，消息传遍整个七号坑底，还有大批修士源源不断朝这边聚集。
杜家商议好了之后，杜冷玎率领族中强者，其中不乏顶级小圣主，急速朝血菩提所在方向掠去。
另外一处！
柳无邪下潜几百丈，四周视线越来越昏暗，几乎看不到光线了。
对于修炼者来说，这些都不是问题，他们可以在黑暗的环境中，清晰地看到周围一切。
“果然是幽灵镇域犬的气息，从气息上判断，是小圣主境界无疑了。”
柳无邪突然放慢速度，借助鬼眸，穿过几千丈，他看到一尊恐怖的黑影，匍匐在原地，浑身散发出极强的气息，让人望而生畏。
在幽灵镇域犬身后，生长着一株血红色小树，树枝上挂着三枚血红色的果实，正是传说中的血菩提。
此果吞服下去，不仅能改善自身资质，还能提升修为，哪怕是大圣强者吞服，都有一定的概率突破境界。
幽灵镇域犬闻到了人类的味道，瞬间抬起脑袋，那猩红的眸子，隔着漆黑的通道，仿佛能射穿柳无邪的身体。
柳无邪瞬间收敛气息，以免激怒幽灵镇域犬，以他现在的实力，根本不是幽灵镇域犬的对手，除非他能突破到祖圣境，才能与其周旋。
况且剧烈打斗必然引起其他人的注意，自己一旦被幽灵镇域犬牵制住，就没有时间收取血菩提了，所以他需要等，等一个机会，最好有其他人牵制住幽灵镇域犬，自己凭借八荒游龙步，哪怕是小圣主境，也别想抢在自己前面收走血菩提。
至于退路，柳无邪早就想好了，让混沌稚虫在一旁悄悄开出来一条通道，暂时不要打开，等拿到血菩提后，瞬间撤离，再借助混沌稚虫，封住这条通道，哪怕是小圣主境，都无法追上自己。
柳无邪没有轻举妄动，而是悄无声息往前逼近，选择一个最佳位置，目前还没有人知道自己发现了血菩提，到时候凭借隐匿之术，绝对能打得他们一个措手不及。
约莫盏茶过去，远处传来道道破空声。
“他们果然到了！”
柳无邪施展隐匿之术，迅速藏匿于暗中，借助周围的环境，完美将自己身体隐匿。
“果然是血菩提！”
杜家强者抵达此地后，望着远处的血菩提，每个人脸上流露出兴奋之色。
带路的那两名修士也在其中，伤势已经得到压制，暂无大碍。
“杜越，你率领三名长老压制幽灵镇域犬，我去收取血菩提，其他弟子在一旁掠阵，以免其他人捷足先登，如果是其他家族强者赶到，你们想办法拖住，不能让他们参与进来。”
消息是杜冷玎提供的，加上他又是族中长老，众人都要听从他的调配。
安排没问题，哪怕是杜越也没提出反对意见，虽然他修为远远高于杜冷玎，但这个时候，必须要团结一致。
“大家小心，别被幽灵镇域犬伤到了！”
杜越当即率领三名小圣主强者，除了他是顶级小圣主外，其他几人都是小圣主五六重，压制幽灵镇域犬足够了。
那些道圣以及顶级祖圣弟子，则是退到两侧，他们手持兵器，阻止其他人插手。
“嗖嗖嗖！”
杜越一个迸射，宛如一道强风，迅速杀向幽灵镇域犬。
柳无邪就潜伏在不远处，静静地看着，感受那狂暴的气流，脸上流露出凝重之色。
“看来我还是小看了小圣主强者，他们已经苏醒了法相之力，自己想要靠法相镇压他们，有些难度，除非自己能突破到道圣境，才能镇压杜越这样的强者。”
柳无邪暗暗说道。
“吼！”
幽灵镇域犬受到挑衅，发出震耳欲聋的嘶吼声，狂暴的气流，犹如阴冷的寒风，弥漫整个地下世界。
突然的巨吼声，惊动了正在赶来的周家还有其他强者，纷纷朝这边聚集。
“一定是杜家发现了血菩提的下落！”
周家强者迅速将消息传递出去。
他们都是一流家族，谁也不希望被对方赶超，要是杜家获得血菩提，很有可能超越周家，作为周家长老，自然不允许这种事情发生。
大战一触即发，杜越以强横的手段，将幽灵镇域犬震退好几步，其他三人则是从旁协助。
“我们去收取血菩提！”
幽灵镇域犬被震偏后，杜冷玎没有任何迟疑，率领其他几名强者，朝血菩提掠去。
就在这时候，大批漆黑的血蠕，从暗中冒出来，他们铺天盖地，犹如血红色的海洋，将杜冷玎他们层层包裹。
“好多的血蠕，居然有十几尊血蠕皇！”
聚集在外围的那些杜家弟子，一脸震骇之色。
血蠕皇可是堪比小圣主境，他们防御力惊人，常人很难将其杀死，要是被他沾染上，必死无疑。
杜冷玎也没想到，血菩提周围，聚集这么多的血蠕，幸好他早有防范。
躲在暗中的柳无邪暗自庆幸，幸好自己没有轻举妄动，不然现在被困的就是自己了。
场面极其混乱，杜越被幽灵镇域犬缠住，杜冷玎他们又被血蠕阻挡，想要收取血菩提，必须要解决掉他们，或者硬生生撕开一条道路。
情况要比他们想得还要糟糕，这些血蠕太难缠了。
随着战况越来越激烈，那恐怖的冲击波，震得周围山石不断塌陷，守在外围的那些弟子，不断加固禁制，以免坍塌将他们全部掩埋其中。
就在战况陷入胶着的时候，通道中又传来阵阵破空声，第一个赶到的正是周家强者。
当他们看到血菩提的那一刻，周琅眼眸中尽是贪婪之色。
“诸位，血菩提是我们杜家先发现的，还请诸位后退一步。”
守在外围的杜家成员，将周家还有其他修士拦在原地，不让他们靠近。
“真是可笑，血菩提本是无主之物，什么时候成你们杜家的了。”
站在周家身后的那些修士，当即站出来，一脸讥讽的说道。
尤其是那些道圣强者，更是眼红不已。
只要他们拿到血菩提，便能突破到小圣主境，到时候便能创立家族，亦或者组建宗门。
他们只是质疑而已，还不敢与杜家作对，杜家可是一流家族，除了周家之外，大部分都是散修。
“周琅，我们要出手吗？”
站在周琅身边的周家强者出言问道。
“不急，看看再说！”
周琅摇了摇头，这时候插手进去，肯定会跟杜家发生冲突。
虽然周家不惧杜家，但一旦发生了冲突，肯定结下梁子，这不是他们愿意看到的结果。
战况越来越激烈，以杜家之力，恐怕很难吃下三枚血菩提。
“杜越，不如让我们周家参与进来，所获得血菩提，我们两家均分如何，这样交战下去，能不能摘到血菩提不说，但我可以肯定，用不了多久，此地就会坍塌，到时候谁也拿不到血菩提，还会被掩埋其中。”
周琅这时候开口道。
他是小圣主境，自然不惧坍塌，但那些普通人就未必了，这次两大家族，可是进来不少道圣强者。
杜家久攻不下，每个人很是焦急，随着周琅一番话，让杜家成员陷入沉默。
周琅说得没错，再拿不下幽灵镇域犬，很有可能造成此地坍塌。
幽灵镇域犬不怕，血蠕本身就生活在地下，就算坍塌，对它们没任何影响，但他们不同，要是被掩埋，必死无疑。

第四千九百四十三章独吞血菩提

周琅先礼后兵，没有贸然出手，而是将其中的利与弊跟杜家讲清楚。
别到时候什么也没捞到，还折陨其中，那就得不偿失了。
“周琅，收起你的小心思，血菩提是我们杜家先发现的，我们已经通知了家族，他们正在派强者前来，相信很快就能抵达此地。”
杜越当即拆穿周琅的阴谋，周琅的话听起来像是替他们杜家考虑，实际是想分一杯羹。
只要他们拖住幽灵镇域犬，等族中强者抵达，强者只手就能镇压，到时候血菩提尽归他们杜家所有。
藏于暗中的柳无邪蹙了蹙眉，如果真如杜越所说，他们杜家还有强者赶往此地，那自己想要收取血菩提，将难如登天。
必须要趁着杜家强者还没赶到，提前将血菩提收入囊中。
战况十分激烈，就算他施展隐匿之术，也很难靠近血菩提，必须要等到幽灵镇域犬退到远处才可以。
那漫天的血蠕，阻挡住了他的去路，虽隐匿了身躯，却无法让身体彻底虚化，一旦撞到那些血蠕，自然而然就会暴露身份。
“我只是好意提醒，既然杜兄不听，那我们看着便是。”
周琅似乎早就猜到，杜家肯定不会轻易答应他的条件。
“周琅，我们当真不插手吗，那可是三枚血菩提。”
周家其他强者目光落在周琅脸上，暗中传音道。
如果是一枚也就罢了，足足三枚，要是能全部拿到，他们周家绝对超越杜家，甚至有可能跟城主府平起平坐。
这样大好的机会摆在眼前，如何让人不心动。
“不急，等其他人到了再说，到时候杜家面临的不仅仅是我们周家，而是整个通域古城，就算我们不出手，其他人也会趁乱浑水摸鱼。”
周琅嘴角浮现一抹邪笑。
暂时他不想跟杜家撕破脸皮，等兽宗，以及其他家族宗门赶到，肯定会发生冲突，尤其是兽宗，他们能掌控圣兽，到时候直接说圣兽暴动即可。
一切都在周琅计划之中。
又是盏茶过去，正如周琅所料，兽宗强者率领大批强者抵达，他们身后还跟着大批圣兽。
除了兽宗之外，阔家，昌家，还有其他修士，将整个通道填满，围得水泄不通。
“周兄，里面发生了什么事情？”
堵在前面的人太多了，兽宗来得比较晚，无法挤到前面去，只能给站在前方的周琅传音道。
周琅没有隐瞒，将里面发生的事情一五一十叙述了一遍，他没有用神识传音，而是直接开口说道，声音传遍每一个角落。
听完周琅的描述，兽宗高层顿时疯狂了，那可是血菩提啊，还是足足三枚。
“该死的周琅！”
正在跟幽灵镇域犬交战的杜越听到周琅的描述，气得恶狠狠怒骂一声，他岂能听不出来，周琅在挑起其他人的仇恨，让他们一起冲进来，他们杜家虽强，还不至于迁怒所有人。
所谓法不责众，就是这个道理，难道杜家要与所有人为敌。
“既然杜家一人拿不下，凭什么不准其他人参与！”
果然！
随着周琅话音一落，赶来的这些修士义愤填膺，纷纷祭出兵器，就要杀进去。
杜家只有几十人守在外围，面对如此庞大的队伍，哪里阻挡得住。
已经不少修士，绕开杜家成员，杀入核心区域，跟杜家一起参与抢夺。
“吼吼吼！”
紧接着，兽宗那些圣兽，发出震耳欲聋的兽吼声，他们不受控制，不要命地冲进去，顿时撞飞好几人。
“大家快闪开，圣兽失去控制了。”
兽宗强者嘴角浮现一抹冷笑，随即大声说道。
一切正如周琅所料，兽宗果然按照他的计划行事，加上其他修士推波助澜，守在外围的杜家成员，全部被震飞出去。
杜家就算追究，也无从下手，他们几百人一起杀进来，该追究谁的责任。
场面乱作一团，让守在暗中的柳无邪，眼眸中顿时闪烁出精光。
“机会来了！”
之前柳无邪还愁着没有机会收取血菩提，毕竟杜家防范其他人偷袭，早已禁锢周围空间，自己哪怕施展隐匿之术，也无法避开杜越他们的感知。
现在不同，随着大批修士杀进来，场面早已乱了套，连杜家布置的禁制，四分五裂，承受不住这么多人的践踏。
随着人数的增加，幽灵镇域犬连同血蠕，全部被镇压了回去。
“啊啊啊！”
一道道惨叫声传出，不少血蠕爬到那些修士的身体上，瞬间吸干他们体内的鲜血，变成一张人皮，场面极其恐怖。
没有人顾及他们的死活，那些小圣主境，正在奋力杀向血菩提，沿路的血蠕，全部被他们震飞出去。
“无邪，再不出手，血菩提恐怕要落入其他人之手了。”
透过太荒圣界，外面发生的一切，任伊洛看得一清二楚，一脸焦急地说道。
“幽灵镇域犬不可能就这点实力，肯定还没爆发出所有力量。”
柳无邪还在等，等一个绝佳的机会。
就在柳无邪话音一落，一股恐怖的寒芒，以幽灵镇域犬为中心，横扫而出，让在场所有修士心头一震，顿感不妙。
“快退，幽灵镇域犬要发狂了！”
正在跟幽灵镇域犬交战的杜越顿时察觉到不对劲，招呼杜家弟子后退，以免被幽灵镇域犬伤到。
“嗤嗤嗤！”
一道道漆黑的气劲，犹如凌厉的长矛，撕开天地阻力，射向那些普通人。
顷刻间的功夫，倒下几十人，他们连死都不知道怎么死的，幽灵镇域犬施展自己的本命神通，那些箭矢犹如幽灵一般，让人防不胜防。
“好险，幸好刚才你没冲出去。”
任伊洛一脸震惊地说道。
还有部分被漆黑箭矢射中的修士没彻底死去，瞬间被漫天的血蠕所淹没，他们体内的血液精华，被吞噬一空。
已经有人摸到血菩提边缘，正要出手采摘，却被杜冷玎一掌掀飞。
“给我滚出去！”
杜冷玎恼怒无比，不允许任何人染指血菩提。
“杜冷玎，你算个什么东西，也妄想独吞血菩提！”
兽宗一尊强者厉喝一声，刚才就是他操控圣兽，眼看就要得逞，却被杜冷玎震退，让他面孔扭曲。
双方火气正浓，险些大打出手，要不是血蠕铺天盖地冲向他们，估计已经打起来了。
“就是现在！”
趁着杜冷玎出手的瞬间，现场正好出现一个空档，柳无邪身体犹如鬼魅一般，脚踩八荒游龙步，成功避开了周围那些人。
犹如漆黑的幽灵，穿梭于血蠕与那些人族修士之间。
柳无邪的隐匿之术瞒过了其他人，却瞒不过幽灵镇域犬，顿时发出一声吼叫。
其他人莫名其妙，以为幽灵镇域犬又要释放大招，纷纷往后退去，包括杜越在内，拉开了一段距离，这正好给柳无邪抓住机会。
宛如离弦之箭，嗖的一声，掠出去几十丈。
柳无邪的隐匿之术能挡住道圣的视线，却无法避开小圣主的感知，虽然他们无法看清楚柳无邪真容，却能感知到一股强大的能量朝血菩提掠去。
“有人杀向血菩提了，而且隐匿了身体。”
杜家另外一尊小圣主强者大声呵斥道。
此话一出，四周顿时安静下来，尤其是听到隐匿了身体，让很多人顿时想到通域战场的一幕。
“是柳无邪，一定是柳无邪，他就潜伏在暗中，不能让他收取血菩提。”
昌家强者厉喝一声，他们跟柳无邪打过交道，知道柳无邪擅长隐匿之术。
“柳无邪，你逃不掉的！”
杜越那阴冷的目光瞬间锁定柳无邪，尽管柳无邪施展了隐匿之术，但杜越通过强大的气息感知，还是锁定了他的位置。
话音一落，杜越迅速杀向柳无邪，阻止他收取血菩提。
柳无邪速度极快，哪怕是小圣主境，都很难追上，况且一旁的幽灵镇域犬，肯定不会轻易让杜越杀过来。
果然如柳无邪猜测的那样，杜越身体刚动，幽灵镇域犬犹如癫狂了一般，张开血盆大口，朝杜越咬过去。
“你们快拦住柳无邪，绝对不能让他得逞！”
杜越焦急万分，只能让其他人去阻截柳无邪，自己跟幽灵镇域犬交战到一起。
远处的周琅听到柳无邪三个字，迅速放弃跟血蠕交战，踩着大批血蠕，直奔柳无邪而来。
紧接着！
兽宗强者，他们驱赶着神兽，根本不管其他修士的死活，好几名修士抵挡不住神兽的冲击，硬生生被撞飞出去，最终死于血蠕之口。
场面完全失控了，人族相互踩踏，各种哀嚎声，惨叫声，混合在一起，犹如人间炼狱。
“封住出口，快封住出口，就算柳无邪拿到了血菩提，也别想从这里逃出去。”
杜冷玎这时候开口道，让守在洞口处的那些修士，布置大阵，阻止柳无邪逃走。
不用杜冷玎提醒，那些修士已经开始布置，设下了重重大阵，哪怕不能阻拦柳无邪，只要拖住他即可，到时候其他人自然会出手将他镇压。
柳无邪充耳不闻，甚至不管身后的强者追杀，速度再次加快，宛如闪电一般，只用了千分之一刹那，就出现在血菩提面前。
“收！”
大手一扫，吞天圣鼎祭出，将血菩提连根拔起，直接收入吞天圣鼎中。
做好这一切后，柳无邪并未逃向出口，而是朝另外一侧掠去，那边混沌稚虫早已开启了新的通道。

第四千九百四十四章炼化血菩提

柳无邪借助吞天圣鼎，还没抵达血菩提，就将其收取。
大批修士从四面八方袭来，他们想要阻拦柳无邪，还是晚了一步，眼睁睁看着血菩提消失在自己面前。
尤其是杜冷玎，他可是一直守在血菩提周围，静等着柳无邪杀向自己，结果倒好，柳无邪压根就没靠近血菩提，只是借助了吞天圣鼎，隔空将其收走。
“柳无邪，给我死来！”
此刻的杜冷玎，犹如暴怒的公牛，恨不能将柳无邪碎尸万段，狂暴的小圣主法则，卷起了无尽的碎石，将柳无邪层层包裹。
绝不能让柳无邪活着离开这里，为了获取血菩提，他们杜家已经折陨了好几名道圣强者。
面对小圣主级别攻击，柳无邪避无可避，只能选择硬抗。
“煌煌金甲！”
他需要借助杜冷玎之势，帮助自己脱困。
周家，兽宗，阔家，昌家，散修，近百人一股脑的杀过来，犹如一道道钢铁洪流，哪怕柳无邪是小圣主境，此刻也难逃他们的手掌心。
幽灵镇域犬目睹血菩提被收走后，放弃跟杜越交战，庞大的身躯，直接撞向柳无邪。
站在太荒圣界中的任伊洛，此刻早已吓得小脸惨白，粉拳紧捏，指甲嵌入肉里，丝毫感知不到疼痛。
面对四方夹击，柳无邪无动于衷，任由他们朝自己袭来。
所有人都以为，他会从出口逃出去，只要封堵住了出口，哪怕他有三头六臂，也无法逃出生天。
“轰！”
杜冷玎的攻击，结结实实落在他的身体上，打得柳无邪头昏眼花，眼冒金星，险些当场晕倒。
幸好突破到准圣九重，不论是神魂，还是肉身，暴涨一大截，初级小圣主级别，还无法击杀自己，换成杜越，那就未必了。
借助杜冷玎这一击，柳无邪身体一个倒卷，退到了更深处，这是找死的行为，外围的道路，彻底被各路修士封堵住了。
“柳无邪，还不交出血菩提，你还妄想着从这里逃出去不成。”
杀过来的修士，让柳无邪赶紧交出血菩提。
一道道破空声，震得周围山石不断滑落，加上幽灵镇域犬，整个场面彻底失控了。
“柳无邪，受死吧！”
兽宗强者，操控着圣兽朝柳无邪杀过去，发出震耳欲聋的轰鸣声。
一道道排山倒海之势，压迫得柳无邪无法喘息，换作其他人，早已吓得当场晕过去。
柳无邪无动于衷，嘴角反而露出一丝淡淡的邪笑。
周琅脚踩奇怪的步伐，眨眼之间，就抵达柳无邪十丈开外，再有半息，便能活捉柳无邪。
杜越速度也不慢，摆脱幽灵镇域犬的攻击后，宛如一道飓风，将周围血蠕全部震飞，不愧是顶级小圣主，强横得一塌糊涂。
兽宗，还有其他宗门小圣主境，他们的速度也不慢。
相反那些普通小圣主境，则慢了许多，至于道圣强者，已经没有参与的资格了，只能站在原地看着。
“柳无邪，拍卖会你敢忤逆我周家，今日我要让你生不如死！”
周琅声音透着阴厉，右手探出，欲要活捉柳无邪，此人还有大用，他需要带回去，榨干柳无邪体内所有秘密。
“没想到最终柳无邪会落入周家手里，不仅能得到柳无邪身上的宝物以及秘密，还获得三枚血菩提。”
围观的那些修士，一脸可惜的说道，恨自己修为太低了，没资格参与抢夺。
说时迟，那时快，杜越的身影突然出现，竟然要比周琅还要快上一些。
“柳无邪，给我死！”
跟周琅不同，杜越只想柳无邪赶紧死，说完一道恐怖的剑气，直接斩向柳无邪的身体。
“可惜这样的天骄，终究要死在这里。”
不少修士扼腕叹息，认为柳无邪还有大好前程，不该让自己葬送在这里。
只要他不参与抢夺血菩提，杜越跟周琅他们，自然也就不会发现他的存在。
眼看柳无邪就要命丧他们之手，只见柳无邪身后的石壁上，探出一个大脑袋，谁也不知道发生了什么。
柳无邪脚踩八荒游龙步，宛如离弦之箭，落在混沌稚虫的脑袋上，随后消失不见。
混沌稚虫一个游动，开辟出来的通道瞬间坍塌，导致刚才大战的区域，都在不断塌陷。
“不好，这里快坍塌了！”
退出战场的那些修士，吓得四处逃窜，他们必须要尽快逃出此地，不然都要死在这里。
“你们看清楚刚才那个大脑袋是什么吗，为何能自由穿梭地下世界。”
众人飞速往外逃，只有那些小圣主境无动于衷，望着消失的柳无邪，他们一拳又一拳击打着石壁。
“轰隆隆！”
随着他们不断攻击，石壁坍塌的越来越快。
“周琅，快退出去，这里要坍塌了。”
周家其他强者连忙催促道，让周琅赶紧撤退。
杜家那边也是如此，让杜越还有杜冷玎他们赶紧离开此地，只要柳无邪还在七号坑底，他们就能找到他。
哪怕逃出去，他们守在外面，也能将柳无邪揪出来。
随着坍塌加剧，周琅还有杜越无奈之下，只好朝外面掠去，其他人已经逃得差不多了，通道变得空空荡荡。
半盏茶之后，众人退回到安全区域，不少人累的气喘吁吁。
“真是该死，这个柳无邪到底是何方妖孽，我们这么多人围攻，还是让他给逃了。”
兽宗，阔家，昌家，那些散修，气得捶胸顿足，不少人后牙槽都快要咬碎了。
“周琅，你没事吧！”
周琅灰头土脸，满脸都是泥土，模样有些狼狈，周家成员纷纷上前询问道。
面对族人的询问，周琅只是摇了摇头。
杜越那边也差不多，两人浑身都是泥土，看起来有些滑稽。
“此子获得血菩提，修为必然迎来暴涨，我们不能让他继续成长下去了，必须要团结一致，将他斩杀在七号坑底。”
昌黎站出来，他非常清楚柳无邪的天赋，等柳无邪成长到道圣境，第一个遭殃的就是他们昌家。
昌家现在需要借势，借助周家跟杜家的力量来打压柳无邪，只要柳无邪一死，属于他们昌家的东西才能夺回来。
昌黎一番话，迎来许多人认可。
之前柳无邪进入通域战场的时候，不过玄圣境，这才几个月过去，已经突破到顶级准圣，距离祖圣只有一步之遥。
这样的成长速度，让人毛骨悚然，哪怕是那些大家族，此刻也意识到事情的严重性。
杜越一脸不悦的看向周家区域，如果不是他们插手，柳无邪根本没有机会收取血菩提，现在说什么都晚了，血菩提落入柳无邪之手，将变成屠杀他们的神兵利器，所以两家只能暂时抛弃矛盾。
“想必在场诸位，跟柳无邪或多或少都有些恩怨，今日的事情你们也看到了，围攻柳无邪你们也参与了，所以我们必须要团结一致，封锁整个第七坑底，哪怕是掘地三尺，也要将柳无邪挖出来，同意参与围剿的请举手，我们统一分配力量。”
杜越这时候走出来，对着在场众人说道。
仅凭杜家跟周家，兽宗还有其他小宗门，力量终究还是太小了，他们需要将所有人都拉拢进来，绝对是一股庞大的力量。
随着杜越话音一落，在场超过九成的修士举手。
至于是为了宝物，还是为了寻仇，就不得而知了，估计只有他们自己心里最清楚。
“既然大家都没有意见，那我们现在商议一下，如何围剿柳无邪。”
杜越对周围那些修士的回答十分满意。
就在刚才，他已经与周家，兽宗商议过了，三方暂时联盟，等获得血菩提，三方各取一枚。
经过密切的商议，一场针对柳无邪的暗杀，浩浩荡荡展开，多达几千人，哪怕是小圣主境，恐怕也难逃厄运。
这一切柳无邪浑然不晓，混沌稚虫带着柳无邪，穿过层层地下世界，神不知鬼不觉又回到之前收取矿脉的地方。
那些血蠕已经退走，虽然撤去了防御大阵，但四周石壁上的禁制完好无损。
“呼！”
身体从混沌稚虫上面跳下来，柳无邪大口的喘息，刚才那一战，让他心有余悸。
幸好关键时刻混沌稚虫出手，不然他必死无疑。
打开太荒圣界，任伊洛从中走出，此刻脸上也是写满了不可思议，柳无邪当真从那些人手中，抢到血菩提。
“无邪，刚才太危险了！”
任伊洛小手捂住胸口，她感觉自己到现在心脏还在扑通扑通直跳。
柳无邪知道任伊洛是担心自己，当即放出十八阴神，让他们布置防御大阵，他要在这里炼化血菩提，争取突破到祖圣境。
只有突破到祖圣境，才能抗衡初级小圣主。
至于道圣境，他一只手就能拍死。
之前还担心大批道圣强者围攻，等突破到祖圣境，再多的道圣他也不惧。
十八阴神迅速动起来，只用了半个时辰，就将防御大阵布置出来。
各大通道中，人影幢幢，他们搜寻了许久，柳无邪仿佛人间蒸发了。
“这枚血菩提送给你，应该能改变你的资质。”
柳无邪拿出一枚血菩提出来，递到任伊洛面前。
“太贵重了，我不能收，况且我没出什么力，都是你的功劳，你留着自己炼化吧。”
任伊洛连连摆手，不肯收下这枚血菩提。

第四千九百四十五章祖圣一重

任伊洛连连摆手，能获得三枚血菩提，都是柳无邪的功劳，她岂敢收取。
“如果你还认我这个朋友，那你就收下！”
柳无邪目光落在任伊洛脸上，凝重的问道。
通域战场龙烟阁不惜得罪各大势力，也要保下自己，拍卖场更是得罪了周家，杜家，又冒险陪自己前往青丘山，这一桩桩事情，柳无邪都记在心里。
一枚血菩提而已，哪怕再贵重的东西，也抵消不了龙烟阁对自己的付出。
“好，我收下！”
见柳无邪如此郑重，任伊洛恭敬地接过血菩提，能感觉到，她此刻十分激动。
通域古城很久没出现过血菩提了，上次出现还是几十年前，引起了极大的轰动，以任家的底蕴，连参与的资格都没有。
“接下来这段时间，我们将血菩提炼化，尽一切可能提升自己的修为，周家，杜家，兽宗肯定不会善罢甘休。”
柳无邪说完，盘膝坐下，他要炼化剩余两枚血菩提，争取一鼓作气突破到祖圣境。
任伊洛没说话，只是坚定的点了点头，她早已将生死置之度外，随后坐在柳无邪身边，她发现坐在柳无邪身边修炼，事半功倍。
柳无邪运转太荒吞天诀，那无边无际的天地精气，犹如潮水一般，疯狂从地下冒出。
青丘山地下埋藏着近百条圣脉，每一条圣脉中蕴藏着大量的圣灵气，常人无法汲取，柳无邪通过太荒吞天诀，可以窃取这些圣元脉中的圣灵气。
这些圣灵气哪怕极其微弱，也要比圣元气强横几十倍。
外面估计都是追杀他们的，所以柳无邪并不着急，他要一点点打磨，将境界打磨得圆满无瑕，争取借助两枚血菩提，突破到祖圣二重境，这样面对初级小圣主，也敢一战。
一晃一日过去，经过两人反复打磨，他们体内的精气神，血脉，肉身，神魂，早已达到登峰造极的程度，连体内的一些暗伤，此刻也全部治愈。
柳无邪跟任伊洛相互对视一眼，随后一同服下血菩提。
一股恐怖的气血之力，宛如惊涛怒浪，在他们体内炸开。
柳无邪倒还好些，他的肉身早已堪比道圣境，又身怀圣龙血脉，血菩提释放出的气血之力，很难对他肉身造成伤害。
任伊洛不同，她的肉身品质远不及柳无邪，险些被血菩提释放出来的能量给撑爆肉身。
“生命津液！”
柳无邪调动异世界中的生命之树，大量的生命津液涌出，注入到任伊洛的体内。
被血菩提震伤的地方，正在以肉眼可见的速度恢复，让任伊洛很是震惊，她自认很了解柳无邪了，直到此刻才发现，她所了解的，不过冰山一角。
磅礴的气血之力，犹如滚滚江水，肆意的在柳无邪体内穿梭，不断冲刷他的四肢百骸，他的筋脉，他的神魂，他的筋骨。
哪怕是神魂，受到血菩提的滋养，也在飞速攀升，连六大法相，也获益匪浅。
阴阳法相明显要比之前更加凝实，无边无际的阴阳二力，犹如两条阴阳鱼，不断穿梭，滋润着万物。
外界！
得知柳无邪获得三枚血菩提，通域古城顿时沸腾，无数世家弟子，各路强者，正在不断涌往青丘山。
“师父，有师叔的消息了。”
拓跋大师从圣墓回来后，就一直闭关，参悟玄易阵经，从里面参悟许多玄妙的阵法经验，让他对阵法的领悟不断加深，短短几日，阵法天赋发生了翻天覆地的变化。
“说！”
拓跋大师睁开双眸，他闭关前告诉过普元，没有要紧的事情，不要打扰自己。
“师父，刚才我收到消息，说师叔从青丘山获得三枚血菩提，已经有大批修士前往，恐怕会对师叔不利。”
普元将收到的消息，一五一十告知。
听到义弟获得血菩提，拓跋大师脸上流露出兴奋之色，但很快流露出浓浓的担忧。
这么多强者涌向青丘山，肯定是奔着义弟手中血菩提去的。
“为师闭关正处于关键时刻，暂时无法脱身，你速速前去青丘山助你师叔一臂之力，这是三门阵法，可抵挡大圣的攻击，如果实在不敌，你捏碎我送给你的玉牌，我会在第一时间赶往。”
拓跋大师祭出三枚阵法，送到普元面前，有这三枚阵法在，一般的大圣境，都无法伤害他们。
“是，师父！那弟子去了。”
普元说完，收起师父送给他的三枚大阵，迅速朝青丘山赶去。
一般情况下，大圣强者不允许插手他人之间的争斗，这也是周家跟杜家，敢肆无忌惮击杀柳无邪的原因。
在通域古城，他们两家要卖给拓跋大师几分面子，不代表他们惧怕，因为他们很清楚，拓跋大师同样受到制约，不敢轻易对他们两家出手。
就算是小圣主境，都不敢轻易在通域古城厮杀，何况是大圣强者，一旦大战，必然对通域古城造成不可磨灭的伤害，异族一旦知晓，必然趁机偷袭。
之前就发生过类似的事情，人族内讧，导致城内空虚，异族大举进攻，那一战人族死伤惨重。
自那之后，城主大人就下令，小圣主以及小圣主以上级别强者，禁止在城内大肆攻伐，违令者驱逐出去。
偶尔小打小闹，大家睁一只眼闭一只眼也就过去了，比如上次在拍卖场周琅镇压柳无邪，拓跋大师只是呵斥一声。
离开通域古城那就未必了，青丘山不属于通域古城地盘，城主府的手无法伸到这里，那些小圣主强者，可以肆无忌惮出手。
越来越多的修士涌往青丘山，让七号坑底顿时热闹起来。
守在地面上的那些修士，将七号坑底的所有出口全部封死，只要柳无邪现身，必死无疑。
这一切柳无邪浑然不知，他趁机潜心修炼。
随着血菩提的能量不断炸开，他感觉自己的境界，正在飞速提升，肉身品质飞速蜕变，连他的资质，都得到不小的改观。
他的资质，本就万中无一，想要提升极其困难，除非是那种顶级天地至宝。
现在的他，跟那些远古先贤相比，也不遑多让。
任伊洛得到生命津液的滋养，肉身品质，她的精气神越来越精纯，一层淡淡晶莹的宝光，从她周身散发。
短短片刻，任伊洛仿佛经历了一场肉身与心灵上的升华，那种感觉，妙不可言，这是她之前从未经历过的。
“翁！”
两人体内同时传来嗡嗡声，他们的境界终于松动，随时都能跨越新的境界。
任伊洛资质提升后，感觉自己吸收天地圣元气的速度比之前快了一倍之多，让她欣喜若狂。
柳无邪紧闭双眼，意识来到太荒圣界，得到血菩提的滋养，太荒圣界中的天地规则，更加充盈，尤其是诞生了许多道圣法则。
至于祖圣法则，早已数不胜数，体内的准圣法则已经完成了转换，距离祖圣境，只有寸步之遥。
“可以尝试着突破了。”
柳无邪心中暗道。
调动圣元气，裹挟着淡淡的圣灵之气，汇聚成无尽的钢铁洪流，冲向祖圣大门。
就在不久前，祖圣门户已经显露出来，牢不可破，柳无邪迟迟没有选择冲击，直到此刻，见时机成熟了，这才选择破关。
“轰隆！”
太荒圣界上空，传来震耳欲聋的轰鸣声，震得柳无邪头昏眼花。
肉身越强，承载力越多，意味着以后突破的难度越来越大，那种撕心裂肺的痛苦，让柳无邪忍不住倒吸一口凉气。
“再来！”
柳无邪没有退缩，继续调动狂暴的圣元气，这一次汇聚成万古神龙，盘旋苍穹之上，发出一声嘶吼，猛地撞向祖圣大门。
这次的力道更强，任伊洛坐在柳无邪身边，都能感受到柳无邪体内蕴藏着一股深不可测的能量，仿佛能将天地撕开。
“崩！”
又是一道惊天动地的撞击，祖圣大门终于出现松动，大量的碎片，从苍穹滑落，汇聚成一段段江河湖海，让柳无邪气势陡然攀升。
“还差一步！”
柳无邪深吸一口气，溃散的圣元气再次凝聚，一次比一次恐怖，一次比一次强横，那近乎液体一般的洪流，汇聚到一起的那一刻，连柳无邪自己都感觉到心悸。
感受柳无邪体内的波动，任伊洛知道自己不能等了，她需要跟柳无邪一起突破，这样就能借助柳无邪汲取天地精气的时候，尽快帮助自己稳固修为，让她有一定的概率，继续突破境界。
一股恐怖的洪流，化为擎天魔神，徒手撕开了祖圣大门。
“咔嚓！”
祖圣大门应声炸开，那狂暴的气流，倾泻而下，瞬间填满柳无邪的太荒圣界，周身骨骼传来清脆的咔咔声。
每一尊筋骨，每一寸血肉，得到血菩提的滋养，终于迎来了晋升。
柳无邪突破的那一瞬间，任伊洛不甘落后，成功突破到道圣四重境。
太荒吞天诀运转速度陡然加快，一道道白色气旋，从四面八方袭来，场面恐怖至极，这些白色气旋，穿梭于两人体内，让他们体内的圣元气，瞬间充盈。
“好快的突破速度，每一道白色气旋中，似乎隐藏着超越圣元气的物质，难道是圣灵气？”
任伊洛一脸震骇的说道。
这些白色气旋进入体内后，她清晰地察觉到，白色气旋的品质，远超普通圣元气。

第四千九百四十六章祖圣二重

随着白色气旋不断入体，两人的修为，正在飞速攀升，尤其是任伊洛，仅用了片刻功夫，就达到四重后期巅峰大圆满。
柳无邪因为是大境界跨越，加上太荒圣界浩瀚无边，提升速度相对较慢。
花费半日左右，柳无邪境界逐渐稳固下来，任伊洛体内还残存不少血菩提能量，随着白色气旋的积累，她隐约有冲击道圣五重的趋势。
短短几个月，从祖圣巅峰，一路突破，这是任伊洛之前想都不敢想的事情，关键道基还无比的稳固，并没有因为连续突破产生根基虚浮的现象。
七号坑底中，到处都是修士，他们掘地三尺，能寻遍的地方，都寻遍了，就是不见柳无邪的踪迹。
“周琅，已经两天两夜了，我们依旧没能寻到柳无邪，难道那小子离开第七坑底了？”
跟周琅在一起的，还有其他修士，满脸不悦的问道。
“不可能，我已经封锁了第七坑底，哪怕是他精通隐匿之术，也无法从这里逃出去。”
周琅顿时摇了摇头，青丘山上可是布置了重重大阵，又有小圣主坐镇，柳无邪插翅难飞。
“那就奇了怪了，能搜寻的地方我们都找遍了，就是不见他的踪迹，那他会躲在什么地方。”
又有一名修士开口道。
自从三方联合之后，消息共享，杜家，兽宗那边，同样没消息传过来。
“你们还记得吗，当日一尊恐怖的怪兽将柳无邪救走，这尊怪兽似乎能穿梭地下世界，难道他躲在了某个区域，所以我们未能察觉到他们的踪迹。”
之前开口的那名修士，皱着眉头说道。
“就算那尊怪物能穿梭地下，也无法离开第七坑底，他一定藏在某个地方，立即通知下去，所有人挖掘石壁，我就不信了，他能躲一辈子。”
周琅思索片刻后，立即让人通知杜家跟兽宗，让他们派人挖掘地下通道。
“会不会有一种可能，这小子借助那尊怪兽，逃往其他坑底了？”
一尊修为不是很高的修士，突然开口道。
“不可能！”
不论是周琅，还是其他修士，齐齐开口道。
“第七坑底地理特殊，左侧是第五坑底，右侧第六坑底将其环形包围，第八坑底堵住了他的退路，就算他能闯入其他坑底，也不可能做到神不知鬼不觉，第五，第六，以及第八坑底布置了防御大阵，有外物入侵，大阵立即示警，至今也没消息传过来，证明柳无邪还在第七坑底中。”
周琅当即摇了摇头。
第六坑底就是他们周家产业，这些年不知道多少人，想要通过第七坑底渗透到第六坑底，无一例外，全部被周家发现，将其斩杀。
听完周琅的解释，众人一脸恍然。
一场浩浩荡荡的挖掘正式开始，各大通道中，聚集大量的修士，他们正在不断挖掘，寻找柳无邪的踪迹。
又是半日过去，柳无邪体内气息趋于平稳，拿出第二枚血菩提，他要一鼓作气，突破到祖圣二重境。
血菩提进入体内后，爆发出的力道，没有刚才那么强烈，肉身已经适应了血菩提的能量。
滚滚热流，犹如岩浆一般，肆无忌惮地在柳无邪体内流淌，不断冲刷他的筋脉，洗涤他的身躯。
小境界跨越，相对容易很多，柳无邪只用了半个时辰，境界就开始松动，祖圣二重大门显露出来。
任伊洛这边，受到白色气旋的影响，境界迅速攀升，要比柳无邪更快一步突破境界。
血菩提的作用，不仅仅是提升境界，更重要是改变了他们的资质，让以后修炼起来事半功倍，这才是最重要的。
柳无邪一边运转太荒吞天诀，一边修炼太古炼神诀，还趁机参悟龙战腿法的第二招。
突破到祖圣境后，第二招隐约有了头绪，只要稍加练习，应该能施展出来。
意识来到昆仑伏妖树下面，想要知道，以自己现在的修为，能否再唤醒一尊大妖，修行他的本领。
“猫妖，雷霆鸟，你们可有什么推荐的。”
柳无邪意识化为本体模样，对着猫妖跟雷霆鸟问道。
匿翎性格孤傲，虽然是苏醒状态，但很少跟柳无邪交流。
“回禀主人，您现在战力非凡，一般的手段，很难增加你的战力。”
猫妖一脸无奈地说道。
任何术法，都建立在修为之上。
不论是太古猫妖术，还是雷霆瞬杀，都是顶级术法，偏偏遇到柳无邪这个怪胎。
“难道就没有现在适合我的吗？”
柳无邪蹙了蹙眉。
他如今掌握了开元一剑，八荒游龙步，战龙腿法，以及破碎天裁印，一般的术法，他确实看不上。
“主人可以尝试修炼蛇魈的手段，他擅长千变万化，可以在短时间内，改变自己的形态。”
猫妖沉思片刻后，对着主人说道。
上次他就推荐过让主人修炼蛇魈的本领，只不过雷霆鸟推荐了匿翎，认为他更适合。
“好！”
这次柳无邪没有犹豫，当即找到控制蛇魈的灯笼花，将其唤醒。
一股强横的魂力，从灯笼花中溢出，那恐怖的魂力，欲要摧毁柳无邪的魂海。
“镇压！”
柳无邪毫不犹豫，当即施展渡魂咒，远超蛇魈十倍的魂力反震回去，疼的蛇魈发出一声惨叫。
“你……你是谁！”
一道似男非男，似女非女的声音从灯笼花中传出。
“不想死就收起你的魂力，不然我不介意将你当场震杀。”
对待这些大妖，柳无邪没有任何怜悯之心，要不是他们还有点用处，早已将他们全部抹杀。
接着猫妖将之前发生的事情，一五一十叙述一遍，柳无邪没有打搅，意识回到本体，尝试着冲击祖圣二重。
能看出来，猫妖跟蛇魈关系不错，不然也不会连续推荐。
听完猫妖跟雷霆鸟的描述，蛇魈陷入沉默。
“此人当真那么恐怖？”
蛇魈胆小如鼠，语气明显没有刚才那么强横。
“要比你想的还要恐怖万分，他看似只有祖圣境，但他体内积累的底蕴，已经远超荒古神域那些顶级天骄了，这样的天才一旦进入荒古神域，必然能迅速崛起。”
猫妖一脸凝重的说道。
柳无邪除了修为低下，他积累的底蕴，可以用恐怖来形容。
当年他们也是叱咤风云的强者，雷霆鸟的雷霆瞬杀，匿翎的隐匿之术，以及自己的太古猫妖术，让多少人族头疼。
见识柳无邪的手段后，他们彻底明白，什么叫天外有天，人外有人。
当年他们猖獗，只是在荒古神域边缘地带活动，欺负那些弱小的人族，这才遭到镇压。
给他们十个胆子，也不敢招惹那些强大的人族修士。
花费一个时辰，柳无邪成功突破到祖圣二重境，接下来是稳固修为。
意识再次来到伏妖树下，蛇魈的语气，明显没有刚才那么强横了。
“我可以传授你千变万化之术，但我也要跟他们一样，你不准让我陷入昏迷。”
柳无邪进来后，蛇魈立即开口道。
“可以！”
柳无邪点了点头。
说完！
一道光点从灯笼花中射出，没入柳无邪的眉心，正是蛇魈修炼的千变万化之术。
“此术法虽然能改变你的容貌，但也有很大的弊端，持续的时间有限，最多一炷香，时间一到，容貌就会变回来，好处就是省去易容的时间，能在极短的时间内，改变一个人的外在轮廓。”
蛇魈将修炼之法注入柳无邪魂海后，继续开口道。
普通的易容术，需要一定的手段，去改变自己的容貌，之前师伯也传授给自己一门术法，可以改变自己的容貌，不过弊端更大，长时间施展，容易迷失自己，甚至忘记之前的模样。
蛇魈掌握的这门千变万化，既不能让自己迷失，也不需要太多的易容材料，唯一的弊端，就是时间问题。
蛇魈因为胆小，经常要避开天敌，所以他修炼此门术法，主要目的是为了逃命。
“一炷香时间足够了！”
听完蛇魈的描述，柳无邪对这门千变万化还算满意。
真要是遇到不可匹敌的对手，瞬间改变自己的容貌，能避开对方的探查，只要不泄露气息，对方就无从察觉。
“这门术法除了时间限制外，能不能避开大圣级别强者探查。”
柳无邪沉思片刻后，继续问道。
“高出主人两个大境界，还是能看出破绽的，随着主人修为越来越高，肉身必然发生变化，到时候修炼千变万化，反而更加艰难，根据我的推测，主人最多能修炼到小圣主境，千变万化将失去作用。”
蛇魈一副打击的语气。
柳无邪明白蛇魈的意思，等自己突破到小圣主境，肉身之力必然堪比大圣，甚至元圣，千变万化最核心还是扭曲自己的面孔，从而改变容貌。
肉身越强，骨骼越坚硬，改变容貌就越困难。
蛇魈通体柔软，不论修为多高，都能施展千变万化，这一点是柳无邪无法比拟的，所以蛇魈推测，主人只能修炼到小圣主境。
雷霆鸟亦是如此，随着他修为越来越高，雷霆瞬杀威力越来越强，但柳无邪不同，他是人族，修炼到一定极限，不论如何修炼，都无法提升雷霆瞬杀的威力了。
意识退回本体，尝试着修炼千变万化，接下来他还有很多事情要做，这千变万化来的太是时候了。
“你们可要洗好了脖子，等着我慢慢收割吧！”
柳无邪嘴角，情不自禁浮现一抹残酷的笑容。

第四千九百四十七章猎杀开始

稳定境界后，柳无邪没有着急离开此地，而是修炼起千变万化术。
花费了一日左右时间，基本掌握了要领，不明白的地方，蛇魈也没隐瞒，经过他一一指点后，柳无邪已经能幻化出各种模样。
不论是男人，女人，老者，都能随心所欲，因为蛇魈是太古妖族，柳无邪乃人族，修炼起来还是有很大的区别。
一旁的任伊洛，早已看得痴了，没想到柳无邪掌握如此精妙之法，可以在短时间内，变换一下容貌，更恐怖的是，不需要任何易容物品。
“无邪，你这手段当真逆天了，哪怕是我，都无法看出破绽。”
任伊洛一脸震惊的说道。
适应千变万化后，柳无邪又修炼起龙战腿法第二招，破神。
相比起第一招，第二招难度更大，需要增加神魂在其中，不仅能攻击肉身，对神魂也有一定的压制。
经过半日修炼，柳无邪已经入门，能勉强将第二招施展出来，需要通过实战，不断完善。
“接下来这段日子，你先待在太荒圣界中！”
柳无邪收身而立，目光落在任伊洛脸上，眼眸中闪过一丝恐怖的杀意。
“你想复仇！”
任伊洛一眼便看出来，柳公子想要复仇。
“嗯！”
柳无邪点了点头，没有隐瞒。
“外面高手如云，顶级小圣主就不在少数，贸然复仇，恐有危险。”
任伊洛知道柳无邪是关心自己，让她留在太荒圣界，目的是让龙烟阁跟任家撇清与他的关系，以免这些世家将仇恨发泄到任家与龙烟阁身上。
“我有分寸，遇到强大敌人，我肯定不会恋战！”
柳无邪还没狂妄到与顶级小圣主硬碰硬，不达道圣境，肯定不是顶级小圣主的对手。
他现在的战斗力，充其量也就能抗衡一般的小圣主境。
任伊洛进入太荒圣界后，柳无邪让混沌稚虫开辟出来一条通道，悄悄的离开。
“猎杀时刻终于到了！”
因为幻化时间有限，千变万化只有等到保命的时候才会施展，柳无邪祭出鬼眸，四处探查，很快发现周家弟子的踪迹。
“就从周家弟子开始！”
说完，脚踩八荒游龙步，宛如一道残影，消失在通道之中。
正在朝这边赶来的几名周家强者，嘴里不停的发着牢骚。
“这都四五天了，依旧没有柳无邪的踪迹，难道那小子被其他家族杀死了。”
声音由远至近，他们搜遍了每一寸角落，就是寻不到柳无邪的下落，让各大世家恼怒无比。
柳无邪守在暗中，走过来的几名周家强者，实力最强的不过顶级道圣，对于现在的他来说，一只手就能碾死。
“死！”
柳无邪迅速出手，他要趁着三人还没将消息传递出去，将他们斩杀。
“谁！”
走过来的三名周家强者，还不知道发生什么事情，那恐怖的剑气，早已将他们淹没。
突破到祖圣境，柳无邪的战力，何止提升一倍。
那恐怖的剑势，压迫得他们三人无法喘息，眼睁睁看着柳无邪的剑气斩下。
“你是柳无邪！”
三人认出柳无邪的那一刻，脸色顿时大变，想要掏出传音石，时间已经来不及了，柳无邪的剑势，牢牢将他们压制住。
“快自爆！”
既然不是柳无邪的对手，那就自爆，剧烈的动静，一定能将这里的消息传递出去。
“想自爆可没有那么容易。”
打斗声很强，柳无邪需要速战速决，以免其他人赶到。
血噬剑释放出恐怖的吞噬之力，三人仿佛被一尊万古凶兽盯上，浑身情不自禁颤抖。
“不可能，这怎么可能，我可是堂堂道圣强者，居然被你这个小小的蝼蚁给压制住了。”
周家强者目眦欲裂，拼了命的挣扎，终究是无法摆脱柳无邪的攻击。
通域战场的时候，柳无邪面对道圣境束手无策，这才过去多久，道圣境都不是他的对手了，如此恐怖的成长方式，简直是闻所未闻，难怪他们三个面露惊恐。
“嗤嗤嗤！”
三道血花飞溅，他们到死都不明白，柳无邪怎么会如此强大，能在半息之内，将他们杀死。
祭出吞天圣鼎，将三人收录其中，随后消失在原地。
就在柳无邪消失没多久，从其他通道掠过来两人，除了天地规则有些混乱之外，查不到任何线索。
离开的时候，柳无邪早已借助吞天圣鼎，将三人的气息，吞噬得一干二净，没留下任何线索。
“奇怪，我明明听到此地有打斗的声音，为何等我们赶到的时候，什么也没发生，难道是我们听错了。”
赶来的两名修士，一脸茫然的看向四周。
“我们去其他地方再看看！”
几人迅速离开，朝另外一条通道掠去。
他们刚离开没多久，柳无邪犹如幽灵一般，悄无声息的跟上去，两人毫无防备。
突然间！
两人察觉到不对劲，修士感官强大，他们隐约察觉到一丝微弱的气息。
柳无邪终究只是祖圣境，能隐匿到如此程度，已是逆天。
就在他们转身的那一刹那，血噬剑再次出手。
“你……”
两人不过道圣四五重，哪里是柳无邪的对手，还没等他们开口，就被柳无邪一剑封喉。
跟刚才一样，如法炮制，将他们丢入吞天圣鼎，继续寻找前来围杀自己的那些修士。
任伊洛起初还有些担心，当见识柳无邪的手段后，脸上的担忧之色渐渐退去。
以柳无邪现在的实力，哪怕正面遇到小圣主境，也能完全脱身。
有鬼眸相助，柳无邪很快又找到几人，居然是兽宗强者，他们身后跟着好几尊圣兽。
“就是你们了！”
柳无邪脚踩八荒游龙步，悄无声息的朝他们逼近。
“真是该死，为何这么久过去了，还没柳无邪的消息。”
兽宗强者忿忿不平的说道，为了诛杀柳无邪，这次兽宗可是下足了血本，派遣来大批强者，光小圣主强者就有十几人，道圣强者更是多达一百多人。
通域古城几百年来，从未如此热闹过。
柳无邪之所以锁定他们，因为他们几个都是道圣境，遇到那些小圣主境，柳无邪自动避开。
先收割弱小的，等自己实力强大了，再找小圣主算账。
“师兄，你说有没有一种可能，柳无邪已经被周、杜两家的人活捉了，故意隐瞒消息，继续派人在地下寻找，目的是掩人耳目，他们就能独吞血菩提了，无需跟其他人分享。”
另外一尊兽宗强者开口道。
“不排除有这种可能，如果柳无邪落入我们兽宗手里，自然也不会交出去。”
一旁的师兄点了点头。
换作他们，活捉柳无邪后，肯定也不会交出去，继续派人在地下寻找，等时机差不多了，再悄悄带着柳无邪返回通域古城。
有此想法的何止兽宗，其他世家，宗门亦是如此。
大家相互猜测，相互怀疑，却没有实质性的证据。
他们的谈话，一字不漏的传到柳无邪的耳里，让他嘴角不禁微微上扬。
“这样最好，让你们相互猜忌。”
柳无邪心中暗暗说道。
“想要解决他们，首先要解决掉这两尊圣兽，不然会惊动其他人的注意。”
柳无邪暗中蓄力，体内狂暴的气流涌出，让周围天地规则不断扭曲，场面极其恐怖。
当两人拐过一处狭小缝隙的时候，柳无邪知道自己机会来了。
“开元一剑！”
“空间之刃！”
五枚空间之刃射向两尊圣兽，他们躲避不及，当场被切割得支离破碎。
没等两人反应过来，柳无邪的攻击已经到了近前，那排山倒海的剑气，让两人呼吸都停止了，想要做出反应，时间上来不及了，柳无邪的剑气，已经锁定他们的死穴。
“是柳无邪！”
无需看到柳无邪面容，仅凭血噬剑，就能辨认身份。
因为通道拐弯处比较狭窄，他们想要驭兽作战已经来不及，况且空间之刃，早已将圣兽击杀。
他们除了躲避，别无他法。
至于拿出传音石，他们得有这个时间才可以，连死亡都无法避免，何况是给其他人传音。
两人眼睁睁地看着血噬剑斩向自己的脖子，滚烫的血液，顿时飞溅。
收割他们的神魂以及身体后，柳无邪将战场打扫干净，这样其他人就不会发现此地了。
接下来这段时间，柳无邪展开了疯狂的杀戮，不断有人倒下，任伊洛脸上的担忧之色不仅没有退去，相反越来越浓。
照这个速度猎杀下去，杜家，周家，兽宗，阔家，昌家，以及那些小世家高层必然暴怒，以他们的秉性，十有八九会出动大圣强者来围杀。
柳无邪已经杀红了眼，期间遇到几名小圣主境，自动避开，并未选择跟他们冲突。
随着他不断猎杀，各大世家，宗门终于察觉到一丝不对劲。
就在不久前，周琅拿出传音石，让各支小队将最近的消息汇总一下，结果好几支队伍没有回信，消息石沉大海。
起初周琅没在意，又过了一日，奇怪的事情再次发生，不仅昨日那几支小队没有回复，今日又有两支小队莫名其妙消失。
周琅立即给杜家还有兽宗那边传音，结果得到一个晴天霹雳的消息。

第四千九百四十八章扑朔迷离

一连好几日，周琅给周家其他小队发送消息，想要知道搜寻柳无邪下落可有进展，奇怪的是，短短几日，已经有好几支小队莫名其妙消失，传出去的消息，石沉大海。
周琅第一时间朝杜家，以及兽宗那边询问情况，结果得到一个晴天霹雳的消息，他们遭遇了跟周家相同的情况，也有好几支队伍，消失不见。
“我们去中间地带会合！”
杜越当即召集三家强者，前往中间地带，那边比较宽阔，可以容纳几千人。
半日之后，三方势力大部分强者抵达，还有一些散修，以及小门阀世家，他们早已跟杜家，周家，兽宗结为联盟。
“我们将消息汇总一下！”
三方会合后，杜越对着周琅还有兽宗长老开口道。
这次兽宗带领队伍的同样是一尊顶级小圣主境，名叫曾湛，一身修为通天，不论是战力，还是底蕴，都在杜越跟周琅之上。
“我们这边有七人失联，不确定是死亡，还是迷路了，亦或者被掩埋在坑底下方。”
曾湛将兽宗的消息，说了出来。
“我这边是九人，情况跟你们差不多，我已经通知家族那边了，如果是死亡，他们的魂碑会破裂，如果是掩埋在地下，应该还有生存的概率。”
紧接着，周琅将自己这边的情况说了出来。
“杜家情况跟你们差不多，我们失联了八人，全部是道圣境修士。”
杜越眉头紧锁，杜家乃大家族，虽然不缺道圣强者，但短短几日折陨这么多人，这种情况从未发生过。
“事情有些不寻常，如果他们遭遇血蠕，亦或者被掩埋地下，不可能连传送消息的时间都没有，只有一种可能，他们在一瞬间被人杀死，所以来不及给我们传信。”
曾湛不愧是活了几千年的老怪物，已经察觉到一丝不对劲。
“曾兄说得没错，事情确实有些蹊跷，难道有其他顶级小圣主出手了，才能瞬间击杀他们。”
杜越突然想到一种可能，暗中还潜伏着其他小圣主强者，暗杀他们三方势力的人。
“杜兄的意思，是任家那边派人插手了？”
周琅面色顿时阴沉下来，他们周家跟任家一直有恩怨，如果当真是任家所为，那周家不介意向任家宣战。
“事情没搞清楚之前，暂时不要妄下定论，以任家的底蕴，不可能敢做这样的事情，我已经让家族那边调查了，目前任家所有小圣主都在通域古城，并未派人过来，这才是我召集大家过来的原因。”
杜越摇了摇头，他们想到的事情，他早就想到了，而且已经让人去调查了。
“那就奇了怪了，既然任家没有出手，难道是城主府？”
周琅喃喃说道。
他也不相信任家有这么大的胆量，敢与三方势力为敌。
殊不知！
任家那边还真想要派人过来，却被柳无邪阻止。
出关的那一刻，柳无邪就告诉任伊洛，让他通知任家跟龙烟阁，不允许派任何人来协助自己。
以他目前实力，哪怕是大圣强者，凭借雷云舟，也能与其周旋，没必要将任家拖下水。
自始至终，他们没怀疑到柳无邪身上。
他们知道柳无邪很强，却很难联想到，他能在瞬间击杀顶级道圣，除非柳无邪在短短几日功夫，突破到小圣主境。
“有消息传回来了。”
周家一尊长老立即拿出传音石，是家族那边传来的消息。
“死亡！”
从传音石中，传出两个字，语气冰冷至极。
之前周琅让人将这边的事情汇报给家族，让家族那边调查一下，失踪的这些人，是生是死。
紧接着！
杜家，兽宗那边陆续有消息传回来，他们的情况与周家相似，失联的那些弟子以及长老，全部死亡，而且是魂飞魄散。
现场顿时陷入沉默，不论是周琅，还是杜越，全部紧皱着眉头，大脑飞速的运转，想要知道，到底是谁杀了他们。
短短几日斩杀几十名强者，且是在神不知鬼不觉的情况下，证明此人修为不在他们之下。
“刚收到消息，拓跋大师弟子普元已经进入第七坑底了，不过他没对我们动手，似乎在寻找着什么。”
兽宗一名长老这时候开口道。
“难道是普元出的手？”
杜越，周琅，曾湛三人同时开口道。
“根据我们的人反应，普元今日刚到第七坑底，我们的人是昨日失联的。”
兽宗那名长老继续开口道。
三方势力留着不少人守在青丘山，任何人进出，他们一清二楚，普元刚到不久，人不可能是他杀死的。
现场再次陷入沉默。
“不论是谁，胆敢杀我杜家弟子，我会让他知道，得罪我杜家的下场。”
杜越双拳紧捏，眼眸深处，闪过凌厉的杀机。
周琅跟兽宗那边情况也好不到哪里去，他们三方都是一流势力，什么时候吃过这样的亏。
“我建议每支队伍派小圣主坐镇，就算对方实力再强，也无法在短时间内，击杀小圣主境。”
杜冷玎这时候开口道。
“我们在场只有二十几位小圣主境，第七坑底巨大无比，仅凭二十几支队伍，无法寻遍每一寸角落。”
周家强者这时候开口道。
“难道我们就这样坐以待毙吗，此人这时候出手击杀我们三大势力的人，跟柳无邪定然有莫大的关系，不将他揪出来，迟早会对我们不利。”
杜家一尊顶级道圣开口道。
商议了半天，也没商议出来好的结果，最终经过杜越，周琅，还有曾湛三人商议，将队伍压缩到一半。
那些低级道圣境，划分到小圣主一组，其他队伍则是由顶级道圣组成，每支队伍五人，哪怕是顶级小圣主，也无法在短时间内，将他们击杀。
为了安全起见，五人的队伍保持三丈左右距离，就算对方能瞬间出手，相隔这么远，很难做到一击毙命。
众人对这个安排没有意见，最大程度上保证了公平，也保证了他们能在短时间内，将消息传回来。
一处通道中，一双眼睛静静地看向这边，他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚。
“嗖！”
柳无邪迅速消失，刚才他变化成一名散修的模样，悄悄地出现在远处，想要知道三方势力接下来要做什么。
“你们以为这样就能击杀我吗，当真是可笑至极。”
柳无邪说完，在大量通道中，布置杀伐大阵。
既然自己无法将他们击杀，那就借助大阵，将通道封锁，让他们无法将消息传递出去。
接下来几日又恢复了平静，柳无邪没有着急下手，而是不停地布置大阵，这些阵纹就隐匿在石壁之上，不激发的情况下，谁也无法发现。
短短几日功夫，柳无邪凭借千变万化术，不知道瞒过了多少人，已经在上百条通道中，布置了杀伐大阵。
之前击杀几十人，获取大量的布阵材料，此刻都派上了用场。
“无邪，这样当真有效果吗？”
这几日任伊洛一直看着柳无邪布置大阵，认为柳无邪这样做太危险了，应该想办法离开第七坑底，返回通域古城。
“明日你就知道了，我会让三方势力损失惨重，让他们知道得罪我柳无邪的下场。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
不久前，他跟杜越擦肩而过，杜越几人并未察觉到他，以为他只是进来历练的普通散修。
养精蓄锐后，柳无邪守在其中一条通道，他察觉到有人正在朝这边走来。
跟他们商议的一样，五人一组，每个人间隔三丈，想要瞬间击杀他们，确实很困难。
“开启！”
当五人进入杀伐大阵的那一刻，石壁上的阵法纹瞬间开启，将五人牢牢困在其中。
“不好！”
五人大惊，迅速掏出传音石。
他们第一时间想到的不是如何御敌，而是将消息传递出去，对方既然能轻松击杀顶级道圣境，实力肯定非凡，只要将消息传递出去，杜越还有周琅他们就会前来营救。
奇怪的是，他们的传音石好像全部失效了，周围石壁上的阵法纹，形成了封锁大阵，别说传音石，哪怕是他们喊破喉咙，远处的人也听不到。
“是谁，给我滚出来！”
开口说话的是杜家一尊强者，名叫杜林，刚才任伊洛给柳无邪介绍了一遍。
柳无邪之所以选择这条通道，是因为方圆几百丈并无其他人，他有十足的把握在其他人赶到之前将他们五人击杀。
一道人影，缓缓从暗中走出来，柳无邪没有隐藏自己的容貌。
当看清楚来人的时候，被阵法囚禁的五人面色大变，他们万万没想到，击杀他们这么多人的居然是柳无邪。
“柳无邪，居然是你！”
杜林握紧手中的兵器，还在不断地给杜越传递消息，传音石迟迟没有反应。
“大家不要慌，柳无邪不过祖圣二重，想要靠阵法击杀我们，无疑是痴人说梦，我们只要拖住他一段时间即可，等其他人路过此地，就能发现我们了。”
另外一尊杜家强者开口道。
“柳无邪，我不知道你使用了什么手段，藏了这么久没有被人发现，只要你肯交出身上的宝物，我们杜家可以给你一条生路，甚至让你成为我们杜家的客卿长老，你应该很清楚，以你现在的修为，根本逃不出我们的手掌心。”
杜林谆谆善诱的说道，希望柳无邪能归顺他们杜家。

第四千九百四十九章疯狂斩杀

杜林很聪明，先安抚柳无邪，目的是拖延时间，等其他人赶到此地，到时候柳无邪插翅难飞。
柳无邪岂能不知道杜林的那点小心思，一切都在他的谋划之内。
“死！”
没有任何犹豫，祭出血噬剑，迅速攻向他们五人。
见拉拢不成，杜林五人当即抽出兵器，分站五个方位，他们打算游斗，不停的拖延时间。
“破空！”
柳无邪奇招频发，虽然他算准了时间，还是要速战速决，难保不会出现其他情况。
修为突破到祖圣境后，战斗力何止增加一星半点，破空出击的那一刻，那无边的气浪，打得五人睁不开双眼。
更恐怖的是，柳无邪身法极其诡异，他们连柳无邪的衣角都沾不到，只能选择硬抗。
开元一剑没有任何轨迹可循，这一招中包罗万象，哪怕他们都是当世高手，面对这一剑，却毫无办法。
“不可能，这不可能，他怎么可能如此强大！”
其中一人面露震骇，连连称呼不可能。
“我明白了，之前消失的那些人，就是被你杀死的。”
杜林终于明白过来，之前杜家失联的那几人，一定死于柳无邪之手。
以柳无邪现在的战斗力，击杀顶级道圣，完全没问题。
“你还不笨，就算你猜到了又能如何，今日你们都得死。”
柳无邪速度不减，开元一剑同时锁定两人，破空同样锁定两人，几乎是无懈可击。
那无可匹敌的剑势，让两人无法喘息，任由剑势袭来。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
他们的神剑，瞬间被血噬剑斩断，里面的天地规则，全部被血噬剑给吞噬掉。
失去了兵器，更不是对手，血噬剑以一往无前之势，轻松搅碎他们的身体，吸干他们体内的精华。
两尊顶级道圣，就这样被柳无邪杀死了，连惨叫声都来不及发出。
杜林面色大变，身体连连后退，此时的柳无邪，在他眼里，就是杀人狂魔。
破空以雷霆万钧之势，裹挟着恐怖的巨浪，将另外两人，连同兵器一起撞飞出去，那狂暴的冲击力，将两人当场打得晕了过去，生死不知。
阴魂祭出，侵入他们的魂海，剥夺他们的神魂，他们到死都不知道怎么死的。
眨眼之间的功夫，场中只剩下杜林一人，怔怔的望着柳无邪，眼眸中尽是恐惧之色，他什么时候见过这种场面。
四尊顶级道圣，一个照面的功夫，就被柳无邪斩杀，眼前到底是人还是魔。
望着死去的四名族人，杜林浑身颤抖，目光不敢正视柳无邪。
“柳无邪，你……你不能杀我。”
杜林害怕了，恐惧了，说话的时候结结巴巴，语无伦次，他堂堂一流家族强者，此刻犹如丧家之犬，就差跪地求饶了。
站在太荒圣界中的任伊洛，眼眸中同样充满着不敢置信。
别人不知道，她可是比谁都清楚，杜家可是仅次于城主府的存在，哪怕是杜家普通杂役弟子走在路上，也不是其他人能招惹的。
这就是杜家的底蕴！
“给我一个不杀你的理由？”
柳无邪笑吟吟的看向杜林，嘴角浮现一抹冷笑。
杜林瞬间哑口无言，他们之间早已不死不休，拍卖场的时候，杜家就放下豪言，必须要击杀柳无邪。
只是没想到，这才过去多久，他们不仅没能杀死柳无邪，相反让杜家损失惨重。
此刻杜家大堂，自从前几日陨落几名道圣强者后，这几日杜家高层一直关注着魂碑堂中的情况，如果有弟子或者长老死亡，立即通知家主。
“报！”
一道突兀的声音，在大堂外面响起，正在跟家族高层商议事情的杜家家主猛地抬起头，看向大堂外面，只见一名老者，匆匆忙忙的跑进来。
“发生了何事？”
杜家家主杜跃升面露不悦。
这几日不论是杜家，还是兽宗，周家那边，都没有收到族中弟子死亡的消息。
大家以为相安无事的时候，情况再次突变，杜家这边又有强者陨落，而且同时陨落四尊顶级道圣。
“家主不好了，又有四名道圣陨落。”
看守魂碑堂的老者，当即将陨落的族人名字说出来。
“什么！”
听完长老的汇报，杜跃升猛地站起来，眼眸中渗透出猩红之色。
短短六七日，他们杜家折陨了十几人，无一例外，全部都是道圣强者。
就算是杜家底蕴深厚，也经不起如此消耗，再这样下去，杜家地位将一落千丈，多年努力，将付诸东流。
“家主，事情已经超出我们的预料，杜越他们已经做好了万全之策，依旧有族人死亡，难道是其他势力插手了。”
坐在大堂中的杜家一名高层，皱着眉头说道。
“兰陵家族最近可有动向？”
杜跃升尽力让自己平静下来，出言朝另外一名高层问道。
“两日前，兰陵家族不少高手前往青丘山，并未前往七号坑底，而是前往兰陵家族所在区域。”
被问及的老者，连忙开口道。
兰陵家族在青丘山，也有自己的矿脉，这几日通域古城前往青丘山的修士，杜家，周家，以及兽宗调查的一清二楚。
“家主怀疑是兰陵家族的人出的手？”
杜家大长老这时候开口问道。
“整个通域古城，除了兰陵家族，谁还有这么大的本事，拓跋大师一直闭关未出，仅凭普元一人，根本无法做到，况且普元在第七坑底中并未做出逾越的事情来，我们的人一直监视着普元的一举一动。”
杜跃升深吸一口气，脸上的愤怒之色，渐渐褪去，他不能被仇恨冲昏了头脑。
身为一家之主，他要时刻保持理智，以免影响自己的判断。
“那我们要不要派人警告一下兰陵家族。”
又是一尊长老开口道。
“大长老，此事需要你亲自去一趟青丘山，密切注意兰陵家族的一切动向，我会继续抽调高手前往第七坑底，协助杜越他们，顺便撤出所有道圣级别弟子跟执事，这件事情已经脱离了我们的掌控，我怀疑柳无邪身边有护道人。”
杜跃升大脑飞速运转，突然冒出一个可怕的想法。
整件事情，因为柳无邪而起，现在还没寻到柳无邪的下落，倒是他们三大势力损失惨重。
要是说这些人的死，跟柳无邪没有任何关系，任谁也不相信。
只是他们不明白，柳无邪明明是天域修士，他身边怎么会有强大的护道人。
“是！”
大长老立即鞠身退了出去，前往青丘山，去试探一下兰陵家族的态度，此事跟他们兰陵家族，是否有脱不开的干系。
周家以及兽宗！
他们很快收到杜家传给他们的消息，又有几名顶级道圣死亡，让两家顿时大惊，他们再次抽调高手前往青丘山，让那些道圣级别族人赶紧返回。
三大势力，已经经不起更大的损失了，这些道圣强者乃中流砥柱，要是死伤惨重，三大势力几百年都无法恢复元气。
这一切柳无邪浑然不晓，他还在杀戮当中。
击杀四名杜家强者后，手中血噬剑直指杜林，死亡的气息，瞬间将其笼罩。
面对那阴森恐怖的剑气，杜林吓得双腿发软，身体倚靠在石壁上，不停的敲打石壁，想要通过共振，将这里的事情传递出去。
“给我死！”
柳无邪脚踩八荒游龙步，宛如一道箭矢，瞬间爆射出去。
杜林早已失去了反抗能力，面对柳无邪那排山倒海的气势碾压，当即选择自爆。
“给我镇压！”
柳无邪祭出破碎天裁印，那狂暴的裁天神尺，凌空压下，让杜林身体一个趔趄，直接跪倒在柳无邪面前。
“柳无邪，我们杜家不会放过你的，哪怕你逃到天涯海角，杜家也会将你碎尸万段。”
面对那窒息的一剑，杜林发出歇斯底里的怒吼。
在杜林歇斯底里的怒吼中，血噬剑洞穿了他的脖子，体内的鲜血，瞬间被血噬剑吞噬一空。
击杀杜林后，柳无邪将其尸体丢入吞天圣鼎，又将此地战场打扫干净，撤去大阵，等待下批修士进来。
正在寻找柳无邪下落的周琅，杜越几人，突然收到家族消息，让他们通知所有道圣级别族人，立即离开第七坑底，返回地面上，那边有族中强者接应。
杜越跟周琅他们十分不解，还是按照家主的意思，招呼族人，让他们尽快返回地面，小圣主全部留下。
柳无邪祭出鬼眸，三大势力的一举一动，都在他窥视之下。
“奇怪，为何那些道圣级别修士正在往外赶去？”
柳无邪突然蹙了蹙眉，他的猎杀才刚刚开始而已。
“难道是他们发现了什么？”
柳无邪说完，朝最近的一条通道掠去，他要趁着三大势力撤退之前，多猎杀一人。
想要撤回地面，哪有那么容易，哪怕是拼着身份暴露，也要多斩杀一些，最好让三大势力伤筋断骨。
借助阵法，柳无邪再次困住几人，跟刚才一样，强势将其斩杀，这次斩杀的是周家强者。
柳无邪凭借八荒游龙步，以及强悍的战斗力，对三大势力展开了史无前例的猎杀。
遇到那些小圣主境，选择千变万化，从他们的眼皮子底下溜走，继续猎杀。
“我们被困住了！”
柳无邪同时开启几十座阵法，想要离开的那些修士，全部被困其中，别说撤回地面，能不能逃出去，都是未知数。
