第五百章 凭你一张嘴吗

黄陶在众多弟子拥簇之下，从宝丹峰深处走出来，身着华丽的长袍，身边弟子多达几十人。
一步步朝场中走来。
每走一步，四周响起阵阵掌声。
“黄丹师，今日要好好教训一下这个不知天高地厚的小子，让他滚出天宝宗。”
聚集在四周大部分都是宝丹峰弟子，很多人一直想要巴结黄陶。
“没错，真是什么阿猫阿狗都敢跑来宝丹峰闹事，今日就让他们有来无回。”
声音一浪高似一浪，整个宝丹峰都听得一清二楚。
柳无邪进入场中之后，坐在提前摆好的椅子上，毕宫宇等人分站两侧。
跟那些长老平起平坐。
刚一坐下，几十道目光，齐刷刷的朝柳无邪看过来，目光极度不友善。
这些都是宝丹峰的炼丹师，坐在柳无邪的对面。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢挑衅我们宝丹峰，今日就让你知道，死字怎么写。”
一尊七星炼丹师噌的一声站起来，他得到过黄陶指点，第一个蹦出来，指着柳无邪。
“凭你一张嘴吗？”
柳无邪脸上看不到一丝怒气，一脸笑眯眯的看向这名炼丹师，眼眸中蕴含着不屑。
一番话噎住了对方，竟然不知道该如何反驳。
柳无邪说的没错，就凭你一张嘴吗。
不论是武道，还是炼丹术，靠的是真本事，而不是靠一张嘴。
“柳无邪，你太狂妄了。”
又是一尊七星炼丹师站起来，认为柳无邪太狂妄了，七星炼丹师，放到任何地方，地位都崇高，受人尊敬。
竟然遭到柳无邪羞辱，惹来其他炼丹师不满，每个人看向柳无邪，充满着敌意。
“你说的没错，我就是狂妄了，除了挑战黄陶之外，今日我接受所有人挑战。”
何等的霸气。
这番话，彻底激怒了宝丹峰。
不仅如此，连其他山峰弟子都被柳无邪激怒了，完全不把宝丹峰的炼丹师放在眼里。
“忘了说一句，我说的是全部，包括九星炼丹师！”
这番话说出来，一玄身体哆嗦一下。
天刑正好落下来，听到柳无邪要挑战整个宝丹峰，险些一头栽倒。
“这小子疯了吗，太目中无人了。”
连那些老一辈都都看不下去了，柳无邪这番话，等于得罪了天宝宗所有炼丹师。
公然挑战宝丹峰不说，还要挑战所有炼丹师，除非他是一个疯子。
宝丹峰那些炼丹师愣在原地，居然不知道该如何反驳。
柳无邪把话撂在这里，接受一切挑战。
谁不服，上来挑战便是。
他不想听到任何废话，想要分出高低，那就手底下见真章，比说一千句废话都管用。
“柳无邪，你太狂妄了，今日我就让你知道，什么叫自食其果。”
一道刺骨的声音，从远处传过来，正是黄陶的大弟子墨岚。
当先一步，走向场中。
柳无邪抬起头，朝那边看过去，目光没有落在墨岚的身上，而是看向黄陶，发现他在跟青木嘀咕着什么。
“墨岚，你算个什么东西，敢跟我师父这样说话。”
毕宫宇往前一步，气势上不输墨岚。
“又是你这个不知死活的垃圾，三个月前跑到宝丹峰，说你是炼丹师，结果就会那点三脚猫的炼丹术，也好意思跑过来，想要挑战我师父，先过我这一关吧！”
墨岚大步往前，替师父接下这一战。
“你还没有这个资格，我挑战的是他！”
毕宫宇右手指向黄陶，墨岚不过七星炼丹师而已，他现在一只手就能碾压他。
“我师父岂是什么人都有资格挑战，只有先胜了我，才有资格跟我师父比拼。”
墨岚一番话，引来很多人赞同。
毕宫宇看向柳无邪，他们来到时候，没想过会发生这种情况。
黄陶不出战，派弟子前来。
点了点头，柳无邪早就料到会是这样。
黄陶直接出战，多没面子。
让弟子打头阵，既赚足了面子，要是弟子赢了毕宫宇，又无形中抬高了自己身份。
连他的弟子都赢不了，更逞论跟自己比拼。
“好，既然如此，那我就先赢了你，在跟那个老匹夫比斗。”
毕宫宇说完，看向黄陶，竟然骂他是老匹夫。
“你找死！”
墨岚大怒，师父被人骂做老匹夫，如何不怒。
站在一旁的那些黄陶弟子，纷纷站出来，指责毕宫宇。
大有一言不合就要动手的架势。
幸好那些长老及时阻止，才没有爆发大规模战斗。
“墨师兄，狠狠的教训他一顿，让他知道，我们宝丹峰不是好惹的。”
连那些不是黄陶的弟子都看不下去了，侮辱了黄陶，等于羞辱了整个宝丹峰的炼丹师。
柳无邪如此高调，到底为了什么。
等于得罪了宝丹峰九成的炼丹师。
“开始吧，免得耽误大家的时间！”
毕宫宇一副不耐烦的样子，可能是受到柳无邪的影响，不想跟这些人说太多的废话。
“很好，既然是炼丹比拼，没有点彩头怎么行，谁输了，跪下来给对方磕头，自废修为，滚出天宝宗，不知道你敢不敢赌。”
墨岚刚才收到师父暗中传音，既然要比斗，那就比狠一点，输了不仅要自废修为，还滚出天宝宗。
太恶毒了。
奇怪的是，柳无邪这边，包括毕宫宇，每个人脸上没有一丝意外之色。
仿佛早就猜到这个结果。
“如你所愿！”毕宫宇没有犹豫，直接答应了墨岚的条件：“不过口说无凭，我们需要几位长老作为见证才可以，免得某人一会输了赖账。”
这里是宝丹峰，要是对方输了不肯认账，难道要让柳无邪当着这么多长老的面杀人不成。
坐在四周那些长老纷纷点头，认为毕宫宇说的没错。
既然要比斗，就要公平公正。
大家都看出来，一方代表天刑，一方代表青木，谁都不想得罪人，没有人愿意出面。
要是柳无邪这边胜了，仲裁之后，等于帮助了天刑，得罪了青木。
墨岚这边胜了，等于得罪了天刑。
两边不讨好。
“我愿意当这个公证人。”
一玄突然站起来，愿意充当这个公正人，让很多人感到意外。
“多谢一玄长老！”
毕宫宇朝一玄鞠了一躬。
一玄的到来，让很多人感到惊讶，从他孙子废掉之后，很少出现在大家的视线。
今天是怎么了，背着孙子跑来看炼丹比拼。
“我也愿意做一名公证人。”
从对面区域，传来一道声音，一名中年男子站起来。
“莫中天，他怎么会站出来，他可是宝丹峰九星炼丹师啊！”
人群传来一阵骚动。
宝丹峰一共就五名九星炼丹师，除了青木之外，莫中天也是其中之一。
“我知道了，好像莫冲天大师跟青木大师之间有些恩怨，难怪他会站出来。”
很多弟子恍然大悟。
青木拉拢了七成左右炼丹师，还有很多炼丹师，并不是站在青木这一边。
看不惯青木的做法，尤其是被青木打压下去的那些炼丹师，后来通过自己的手段，重新获得炼丹师身份。
接二连三，又是好几名长老站出来，愿意作为公证人。
众目睽睽之下，就算没有公证人，输的一方也无法狡辩。
公证人的目的，是执法权。
输的一方如果不承认，则由公证人执法。
就算不是炼丹师，丹药的好坏，品级的高低，这点还是能分辨出来的。
“既然如此，开始比拼吧！”
一尊老者站出来，让他们两人进入炼丹阶段。
“别说我欺负你，我就炼制最简单的七品丹药回灵丹，只要你能胜过我，我自愿废除修为。”
墨岚嘴角浮现一抹嘲弄。
回灵丹的确是七品丹药中最常见丹药，主要目的是快速恢复真气。
这种丹药市面上很常见，几乎每家药铺都能买到。
也是武者身上必备的丹药，战斗一旦真气不足，直接吞服回灵丹，简单有效。
“这个墨岚够狡猾的，他炼制了几十年的回灵丹，早就达到登峰造极的程度，毕宫宇才加入天宝宗几个月，就算没日没夜的炼制，也不过三个月时间。”
很多人在私底下议论。
要是炼制冷门丹药，毕宫宇还有胜算。
炼制回灵丹，墨岚闭着眼睛都能炼制出来，而且成色还不低，每次都能达到上品。
“开始吧！”
毕宫宇没有反驳，同意炼制回灵丹。
炼丹术靠的不是修炼了多长时间，而是对炼丹术的领悟跟掌控。
有些人炼制了一辈子的丹药，也不过小小的三星炼丹师。
有些人炼制了几天，就能达到五星炼丹师。
前者说的是普通人，后者当然指的是柳无邪。
两人走到丹炉面前，负责的长老，拿出两份回灵丹材料，一模一样。
不论是年份，还是药效，完全一致。
这样对谁都很公平，机会只有一次。
当着众人的面，打开火闸，浓烈的火焰，从地下窜上来。
宝丹峰地下是一座火山，火焰的纯度，不弱于火焰之灵，炼制的丹药，非常纯正。
正如大家所料，墨岚炼制起来轻车熟路，仅仅几个呼吸时间，好几株药材丢入炼丹炉之中。
瞬间被吞噬掉，化为浓郁的香气，弥漫在空气之中。
毕宫宇不急不缓，炼制丹药，时间固然宝贵，但也不能麻痹大意。
师父告诫他，任何时候，都不要心浮气躁。
这是炼丹大忌。
对待任何一个对手，都要全力以赴，不要小瞧每一个人。
“怎么回事，为何他投放的灵药顺序跟墨岚的不一样？”
一尊七星炼丹师突然站起来，一直密切的注意两人，发现毕宫宇投放灵药的步骤跟他们炼制的完全不同。
回灵丹这种丹药，在场任何一名七星炼丹师都会炼制，早就深入人心。

第五百零一章 这不可能

炼制回灵丹，是七星炼丹师必经之路。
天宝宗产量最大的丹药，当属回灵丹。
青红门的回灵丹，品质远不如天宝宗，主要因为炼制回灵丹的一株主要药材，生长在三峡谷之中，只有三峡谷的灵药，炼制出来的回灵丹品质更高。
其他地方也能生长，炼制出来的回灵丹，品质略差一些。
三峡谷是天宝宗地盘，青红门一直觊觎。
这几年不断派人前来骚扰，已经引起好几次大规模战斗。
几乎人人都懂得炼制的丹药，不论是手法，还是投药技巧，早已熟记于心。
几千年过去，已经形成固定模式。
如果说创新，他们这些炼丹师尝试了无数种手法，甚至改良过丹方，效果依旧不如最初的回灵丹。
毕宫宇改变了炼丹步骤，难怪惹来这么多非议。
“我就说吗，他们就是一群垃圾，懂得一些三脚猫的炼丹术，就跑来宝丹峰撒野。”
黄陶那些弟子纷纷站出来，指责柳无邪，认为他这些人都是垃圾。
其他七星炼丹师皱着眉头，毕宫宇的炼制手法太陌生了。
他们从未见过，难道正如大家所说，毕宫宇他们真的只有三脚猫功夫。
天刑皱着眉头，他虽不是炼丹师，对丹药的炼制手法，却背得滚瓜烂熟，一眼便能看出，毕宫宇炼制的回灵丹，跟墨岚有很大的区别。
从众人的言语之中也能听到，毕宫宇的炼制手法，完全超脱了真武大陆，从未有人见过。
嘲笑的人越来越多，毕宫宇完全不受四周的谈论声所影响，全身心投入到炼丹之中。
回灵丹他这段时间，炼制了好几炉，按照师父的指点，效果还算不错。
今日正式炼制，不敢有丝毫懈怠。
输了，他则要自废修为，滚出天宝宗。
一玄默默地看着，目光看了一眼柳无邪，发现他眼观鼻，鼻观心，仿佛老僧入定，对四周的所有谈论，充耳不闻。
如此年纪，能做到置身事外，真的很不容易。
换成其他人，面对四周的冷嘲热讽，肯定会站出来反驳。
从柳无邪脸上看不到一丝怒气，平静得有些可怕。
时间一分一秒的过去，墨岚炼制的回灵丹，已经接近尾声。
“墨岚的炼丹术已经达到炉火纯青的地步，距离八星炼丹师应该越来越近了吧。”
很多人在一旁溜须拍马屁。
“那是当然，墨岚师兄距离八星炼丹师只有一步之遥。”
墨岚那些师弟，纷纷附和。
师父是八星炼丹师，墨岚要是晋升，岂不是一门两尊八星炼丹师，以后他们师徒在天宝宗的地位将更高。
“墨岚师兄好快的炼制速度，要比之前炼制回灵丹的速度足足提升了盏茶时间，看品质要比之前还要纯正。”
议论声越来越多。
全部是吹捧墨岚，至于毕宫宇，早就被人晾在一旁。
连观看的欲望都没有，他的手法太生疏了，看他炼制丹药，完全是一头雾水。看墨岚炼制丹药，是一种享受。
每一个步骤，他们记在心里，犹如行云流水。
不可否认，墨岚的炼制手法，早已达到圆润自如的程度。
“收火！”
当着所有人的面，墨岚收火了。
关闭火闸，丹炉的温度不断降下来，一阵阵丹香，从炼丹炉之中释放出去，传遍整个广场。
“好浓郁的丹香，这些回灵丹，最少也是上品。”
一些七星炼丹师开始鼓掌，目前来说，天宝宗的回灵丹最高级别只有上品。
极品丹药，可遇不可求。
“黄大师，你收了一个好弟子啊！”
黄陶端坐远处，身边还坐着好几名八星炼丹师，纷纷朝他祝贺。
这些八星炼丹师，都收取弟子，像墨岚这种，宝丹峰却不多见。
“这一切都是岚儿刻苦学习得来，做师父的，平时指点一下就行，还是要靠他自己努力钻研。”
黄陶捋了捋胡须，脸上露出浓浓的得意之色。
被人夸奖，心里那个舒坦啊。
就在墨岚结束不到一分钟时间，毕宫宇开始收火。
关火的速度，没有墨岚那么快，而是一点点关闭火闸。
没有打开丹炉，丹香无法溢出，谁也不知道毕宫宇炼制出来的丹药品阶如何。
“怎么回事，他为何不打开丹炉？”
大家不解。
正常丹药炼制成功，掀开丹炉，让人鉴别。
“毕宫宇，现在你跪下来求饶还来得及，只要肯说你是垃圾，我可以饶你一命。”
炼丹结束，墨岚刺骨的目光，朝毕宫宇看去。
不敢掀开丹炉，只有一个可能，他炼制的丹药，没脸见人。
“现在说这些，是不是太早了点。”
毕宫宇发出一声讥笑。
他不掀开丹炉，是怕引起轰动，故意如此，让墨岚多上蹿下跳一会。
“请各位公证人鉴别吧！”
墨岚发出一声冷哼，请一玄等公证人，鉴别他们之间的丹药。
大家站起来，先走到墨岚的丹炉旁。
一玄拿起一颗丹药，放到鼻子边缘闻了闻：“上品回灵丹，品质不错。”
这个回答，让在场九成的人喝彩。
一玄虽不是炼丹师，他可是巅峰化婴境，他的话非常有分量。
接着是莫冲，拿起一枚丹药，他的回答跟一玄一样。
不会因为跟黄陶有恩怨，故意污蔑墨岚的丹药品质不好。
众目睽睽之下，谁也不敢乱说一通。
况且他们身份尊贵，岂能因为一场比斗，坏了自己的名声。
在七八名公证人鉴别之下，最终墨岚的丹药品质出来了，十颗回灵丹，颗颗都是上品。
“柳无邪危险了，在场除了八星炼丹师，想要赢墨岚，恐怕没有人了。”
十颗上品回灵丹，可以说达到圆满层次。
极品丹药不出，上品丹药横扫任何对手。
众人走向毕宫宇的丹炉，请他打开炉盖。
毕宫宇双手结印，并非直接掀开，在丹炉上空，出现一道道虚影，封锁住了四周空间。
“好玄妙的手法！”
莫冲暗暗说道。
做好了一切，这才掀开炉盖。
掀开的那一刻，一团氤氲之气突然从丹炉之中溢出，漂浮在空中。
因为提前锁定了四周空间，丹云之气，无法消散。
“丹云，竟然是丹云！”
四周几百名炼丹师全部惊呆了，纷纷从椅子上站起来，不敢置信地看着眼前发生的一切。
毕宫宇炼制的回灵丹，居然出现了丹云。
莫冲身体一怔，迅速上前，从丹炉之中拿出一颗丹药。
“极品，竟然是极品回灵丹！”
莫冲像是疯了一样，看着手中晶莹剔透的回灵丹，说话有些语无伦次。
其他炼丹师迅速冲上去，丹炉中一共十二颗丹药。
同样的药材，墨岚只炼制出来十颗，毕宫宇炼制出来十二颗。
最为关键，品质要比墨岚高一大截。
看似上品跟极品只差一个境界。
每个人心里很清楚，就这一个境界，拦住了无数炼丹师。
炼制上品并不难，炼制极品丹药，需要的不仅仅是运气，还有对炼丹术的领悟跟掌控力。
“颗颗极品，他是怎么做到的！”
又是一尊炼丹师上前，他并非见证人，却挤上前去，想要一睹究竟。
“这不可能，他怎么可能炼制出来极品丹药。”
墨岚一屁股坐在地面上，一脸颓废之色。
黄陶还跟其他炼丹师聊天，这边突然传来的状况，打得他们一个措手不及。
众多炼丹师，不顾面子，纷纷走上前来，从其他炼丹师手里抢夺丹药，想要一睹究竟。
希望能从这些丹药里面，学习更多的炼丹方法。
“这可不是极品回灵丹这么简单。”
一直沉默不语的一玄突然说话了。
众人纷纷朝一玄看过去，想要听他怎么说。
“一玄长老，难道这些回灵丹，除了极品之外，还有其它玄妙吗？”
莫冲虽然是九品炼丹师，论境界，远不如一玄长老，非常客气地问道。
“大家都知道，极品丹药的药效，是上品的五倍之多，但是这枚丹药的药效，是上品回灵丹的十倍药效。”
同样的丹药，极品丹药的药效，是上品五倍之多。
一番话让众人点头，这是基本常识，每个人都知道。
“十倍药效，这怎么可能！”
一尊八星炼丹师认为不可能，极品丹药他们不是没见过，最好的效果，超过上品五倍。
“我也认为不可能，同样是回灵丹，他的丹药怎么可能比上品多十倍的药效。”
越来越多的炼丹师认为一玄在夸大其词。
材料一样，多炼制出来两枚，又是极品，如果说药效比上品多十倍，在场这些炼丹师，可以找块豆腐撞死算了。
就算是莫冲，都很难炼制出来极品回灵丹。
就算运气好炼制出来，也不可能超过五倍药效。
黄陶已经坐不住了，挤进人群，从一尊炼丹师手中接过丹药，眉头越皱越深。
“你们如果不信，神识进入其中，便能看出这些回灵丹厉害之处。”
一玄懒得跟他们交谈，目光突然看向柳无邪，似乎有些明白了，为何今日让他前来宝丹峰。
他只是猜测，还不敢确定。
手拿丹药的炼丹师，纷纷将神识进入丹药之中。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气声从四周响起，每个炼丹师脸上充满着不可置信。
包括黄陶在内，无法相信，丹药竟然能炼制到这种程度。
“这不可能，这不可能……”
墨岚从师父手中抢过丹药，神识注入进去，像是得痴魔怔一样，在原地胡言乱语。

第五百零二章 废掉

整个广场，突然陷入死一般寂静。
每个人看向毕宫宇的眼神，充满着敬畏。
但是很快，众人才反应过来，毕宫宇不过柳无邪的弟子而已。
弟子都这么厉害，那师父岂不是更高一筹。
“丹心化灵，这已经不是普通的七品丹药了，外表看是七品，实际药效，已经碾压一般的八品丹药。”
莫冲苦笑一声。
他堂堂九星炼丹师，竟然没有发现丹心的变化。
丹心，处于丹药最深处。
一般观看丹药，只看表面，很少有人将神识进入丹药深处。
刚才嘲讽毕宫宇的那些七星炼丹师，纷纷闭上了嘴巴。
谁也没想到，一场普通的炼丹比拼，会出现如此妖孽的丹药。
“他是如何炼制的，怎么能做到丹心化灵？”
很多炼丹师在私底下暗中交流，如果他们能掌握这门炼丹术，岂不是能晋升八星炼丹师。
众人摇头，没有一人说出其中玄妙。
“你们刚才把他的炼丹步骤记录下来了吗？”
又是一尊七星炼丹师，小声的问道。
“没有！”
随后是一阵阵叹息声。
从一开始，他们就没瞧得起毕宫宇，怎么可能舍得拿出一张记忆灵符，去记录那种垃圾炼制手法。
他们眼中的垃圾炼制手法，突然幻化出一枚巨大手掌，狠狠朝他们扇下去，却还不敢闪避。
每个人感觉脸上火辣辣的，更有甚至低着脑袋，不敢正视毕宫宇。
内心的羞愧，让他们无地自容。
“一玄长老，是不是可以宣布结果了。”
毕宫宇脸上没有任何得意，他今日挑战的对手是黄陶，自始至终，没有把墨岚当成对手。
众人这才反应过来，他们沉寂在丹药之中，却忘记了还有一场比斗在进行。
墨岚像是丧家之犬一样，还在喃喃自语，无法接受这个结果。
站在墨岚身边的那些炼丹师，纷纷退到远处，以免沾染他身上的晦气。
“墨岚，愿赌服输，请自废修为吧！”
一玄说话了。
语气不带一丝感情，宣布了墨岚死刑。
废掉修为，空有一身炼丹术也是一个废物。
墨岚这才从疯魔状态中退出来，双眼猩红，身上杀意涌动。
“哼，你们谁敢废了我！”
墨岚发出一声狞笑，他可是星河境，在场这些人，谁敢杀他。
而且他师父是八星炼丹师，身份地位尊贵，没有人愿意得罪一尊强大的八星炼丹师。
谁也没料到，墨岚竟然如此无耻，输了不肯自废修为。
“情况对柳无邪似乎不妙啊，他们炼丹术虽然赢了，论实力，却远不如黄大师。”
人群在窃窃私语，墨岚如果不肯自废修为，难道要让柳无邪来动手不成。
柳无邪如果动手，黄陶也不会坐以待毙，必定出手救下自己的弟子。
“别人不敢废了你，我却敢！”
天刑长老突然消失在原地，大手抓住墨岚的肩膀，像是老鹰提小鸡一样，直接给提起来。
“天刑，你敢！”
黄陶发出一声厉喝，让天刑赶紧放下墨岚。
青木在这一刻，突然消失在原地，出现在天刑五米之外。
“天刑，你并不是见证人，没有资格执法！”
只有见证人，才有资格执法，这场赌斗，青木跟天刑，全部置身事外。
局势僵持在原地，其他见证人不愿意出手，得罪一个黄陶倒是无所谓，得罪青木，以后想要购买九品丹药，难度很大。
“就由我来执法！”
一玄突然说了一句，一步步朝墨岚走去。
他亏欠柳无邪，今日就替柳无邪做一件事情，从此以后，两不相欠。
一玄是第一个站出来做公证人，由他来执法，倒也说得过去。
“师父，快救我！”
墨岚慌了，身体被天刑提在手里，急的四肢乱蹬。
却没有任何办法，根本无法摆脱天刑的控制。
青木脸色阴沉的可怕，他非常清楚，一玄一旦决定的事情，谁也无法更改。
“柳无邪，只要你放过我的弟子，以前的所有过往，我可以既往不咎！”
黄陶突然转过身子，朝柳无邪说道。
这一切都是柳无邪在幕后操控，只要柳无邪一句话，就能保住墨岚的性命。
“以前所有的过往，你既往不咎？”柳无邪突然睁开双眼，犹如凌厉的刀气，落在黄陶的脸上：“你扇我弟子耳光，羞辱他是垃圾，你现在跟我说既往不咎，你还真是厚颜无耻。”
一番话说得黄陶哑口无言。
当日他羞辱毕宫宇，扇他耳光，一脚踢下宝丹峰，现在竟然反过来说他既往不咎，还真是可笑之极。
“柳无邪，你到底如何才能放了墨岚。”
黄陶很生气，他乃堂堂八星炼丹师，已经放下身段，给足了柳无邪面子。
“连你自身都难保，现在还有心情考虑其他人死活，真是可笑。”
柳无邪挥了挥手，不愿意跟黄陶继续废话。
一番话让每个人脸色骤变，难道柳无邪打算连黄陶一起废掉。
刚才话语中的意思表达的很清楚，今日不仅要废掉墨岚，连黄陶一起废掉。
“这个柳无邪哪里来的胆气，连八星炼丹师都不放在眼里。”
如果说刚才他们对柳无邪还有一丝敬畏，此刻已经把他当成一个疯子。
赢了墨岚，已经十分侥幸。
黄陶可是实打实的八星炼丹师，毕宫宇只是七星炼丹师，就算他一炉炼制二十颗回灵丹，依旧是输。
不论黄陶如何叫嚣，柳无邪依旧是无动于衷，继续闭上眼睛。
一玄走到墨岚面前，手掌突然用力。
“咔嚓！”
墨岚丹田四分五裂。
“啊啊啊……”
墨岚发出一声声凄厉的惨叫声，身体软绵绵的从天刑手中滑下来，像是一滩烂泥，趴在地面上。
堂堂七星炼丹师，就这样变成一个废人。
也许不出几年，墨岚成为八星炼丹师也有可能。
随着丹田的破裂，一切的一切，全部化为泡影。
“柳无邪，我要你死啊！”
黄陶失去了理智，恨不能现在就冲上去，诛杀柳无邪。
却被其他炼丹师拉住。
“黄大师，你切记不要中了柳无邪的圈套，他在想办法激怒你，这样接下来炼制丹药，就不能平心静气。”
一名八星炼丹师跟黄陶关系不错，连忙出言提醒。
犹如一盆凉水，很快将黄陶浇醒。
他说的没错，柳无邪这是攻心计，让他心浮气躁，接下来跟毕宫宇的炼丹比拼，很容易输掉比赛。
墨岚被人抬到一旁，不肯离去，他要亲眼看到柳无邪死。
废掉墨岚之后，一玄回到自己的位置上。
发现孙子睁开了双眼，眼神之中流露出一丝生气，可能是受到场上的局势影响，让他产生了极强的求生欲。
“黄老匹夫，到你了！”
四周静下来之后，毕宫宇目光看向黄陶，继续发起挑战。
事已至此，没有后退的余地，黄陶要替弟子报仇，柳无邪也是替弟子报仇。
从现场情况上来看，柳无邪已经占据了上风，他依旧端坐原地，黄陶却要亲自登场，这就是差距。
“柳无邪，敢不敢跟老夫生死斗！”
黄陶努力的平息内心愤怒的情绪，却无法平息杀戮之心。
今日不杀柳无邪，就算赢了又如何，弟子已经废掉了。
每个人的目光的落在柳无邪脸上。
虽然是毕宫宇炼制丹药，但是大家心知肚明，黄陶想要杀他的人是柳无邪。
只要柳无邪一死，毕宫宇失去靠山，很快就会被其他人斩杀。
双手结印，一道道无形的灵纹漂浮在空中，随后挤出一滴精血，注入灵纹之中。
“生死文书，签吧！”
柳无邪依旧没有废话，直接打出生死文书，让黄陶签订。
谁输谁死！
“无邪，不可，这对你不公平。”
天刑连忙阻止，这一场是毕宫宇对战黄陶，对柳无邪来说，太不公平了，除非由柳无邪出战。
“多谢天刑关心，对付这种垃圾，还无需我上场，如果我弟子都赢不了这个垃圾，我这个做师父的，也没脸活在这个世上。”
何等的霸气。
柳无邪公然羞辱黄陶是垃圾。
对付这种垃圾，派弟子上来即可。
当日黄陶用垃圾形容毕宫宇，今日柳无邪用垃圾来形容他。
“我喜欢这个小子，今日如果他真的活下来了，以后再也不会与他为敌。”
一些中立的七星炼丹师表达此刻的心情。
不论结果如何，柳无邪的气魄，引来很多人尊重。
“好，很好，你是第一个如此羞辱老夫的人，等我赢了他，再慢慢收割你的性命。”
黄陶不怒反笑。
柳无邪故意派弟子挑战他，等于羞辱黄陶连他的弟子都不如，这是何等的藐视。
“羞辱你？”柳无邪发出一声冷笑：“你算个什么东西，也配我羞辱你。”
柳无邪将攻心术演绎的淋漓尽致，黄陶明明知道柳无邪在激怒他，却没有任何办法。
场上局势剑拔弩张，气氛变得非常的凝重。
“师父，你一定要替墨师兄报仇！”
站在黄陶身边那些弟子，一个个义愤填膺，恨不能现在冲上去，杀死柳无邪。
这么多人在场，况且柳无邪并无做过分之事，一切按照规矩来。
想要杀了他，先在炼丹术上赢了他再说。
黄陶脱掉长袍，一步步朝场中走去，站在墨岚刚才使用的那座炼丹炉旁。
毕宫宇看了一眼柳无邪，后者点了点头，连嘱咐的话都没有，示意他可以登场了。
每个人的心都提起来，亲眼目睹八星炼丹师炼制丹药，这种机会可不多见。
那些七星炼丹师，一个个站起来，一定要好好把握这次机会。
至于毕宫宇，再次被人无视。

第五百零三章 输了吃屎

八星炼丹师，平常都在自己独立的炼丹室炼制丹药。
常人很难见到，里面牵扯许多炼丹奥秘，以免泄露出去。
“黄大师，不知你这次打算炼制什么丹药？”
一尊七星炼丹师出言问道，想要知道黄陶炼制什么丹药。
签订了死亡文书，接下来双方要进入炼丹环节。
“八品气血丹！”
黄陶整理好了材料，朝问话的炼丹师回道。
气血丹属于常见丹药，市面上基本都能买到。
丹药级别越高，品种越少。
市面上能看到的八品丹药，最多十几种，气血丹就是其中之一。
至于九品丹药，市面上更是少得可怜，最多五种。
“不知道毕大师炼制什么丹药？”
一尊七星炼丹师，阴阳怪气地问道。
如果毕宫宇炼制七星丹药，这一战不用开始，他已经输了。
多么妖孽的七品丹药，无法跟八品丹药相提并论。
“续灵丹！”
毕宫宇很巧妙，并没有说丹药的品阶。
续灵丹乃九品丹药，人尽皆知。
天宝宗一千年前，懂得炼制续灵丹的长老神秘死亡，丹方丢失。
自那以后，续灵丹无人能炼制出来。
“什么！”
听到续灵丹三个字，整个宝丹峰，彻底沸腾了。
每个人看向毕宫宇，充满着不可思议，认为他胡言乱语。
一玄猛的睁开双眼，死死的看向毕宫宇。
如果续灵丹问世，他的孙子就能得到治疗。
坐在椅子上的一楠，枯瘦的双手，突然在颤抖。
天刑愣住了，目光看向柳无邪，发现他依旧闭着眼睛，对于四周投射过来的目光，无动于衷。
“不可能，续灵丹乃九品丹药，他小小的天罡境，怎么可能炼制得出来。”
一尊八星炼丹师站起来，不相信毕宫宇能炼制出来，一定是口出狂言。
“秦丹师说得没错，我们宝丹峰五名九星炼丹师，都炼制不出续灵丹，他一个小小的后辈，竟敢说炼制续灵丹，真是滑天下之大稽。”
如果说刚才大家对柳无邪还有些敬畏。
此刻大家对柳无邪，只有无尽的嘲讽。
认为他在哗众取宠，博取众人的眼球。
只有极少人，露出凝重之色。
从种种事迹上来看，柳无邪不是那种无的放矢之人。
既然敢这么说，必定有真材实料。
输了，可是要付出生命代价。
谁也不敢冒险。
黄陶脸色难看到了极点，他的气血丹是八品丹药，续灵丹是九品丹药，两者根本不是一个档次。
青木眼眸深处，闪过凌厉的杀气。
他终于知道，一玄为何要出手废掉墨岚，原来是为了讨好柳无邪。
“我知道了，这一定又是柳无邪的攻心计，故意扰乱黄丹师视线，让他产生心理压力，炼制丹药的时候，有五成失败的概率，只要黄丹师失败，这个毕宫宇自然就能胜出。”
很多人一副恍然大悟的样子，这是柳无邪的攻心计。
炼制丹药，最忌心浮气躁。
情绪稍微不稳定，就会发挥失常，导致丹药炼废。
“说的没错，一定是这小子故意这样说的，续灵丹岂是那么容易炼制，续灵丹很多材料，早已绝迹，不可能凑齐材料。”
越来越多的人支持这种说法，认为柳无邪在放烟雾弹。
主要目的，从战术上打垮黄陶。
“此子用心之歹毒，黄丹师切记不要中了他的圈套。”
支持黄陶的那些炼丹师，纷纷站起来提醒，让黄陶不要中计。
是不是攻心计，已经无关重要了，真真假假，假假真真，只有最后一刻，才能分出胜负。
黄陶脸色逐渐恢复平静，听到续灵丹三个字，内心确实一震，险些让他心神失守。
只要他元神不守，炼制气血丹失败的概率大大增加。
就算成功，丹药品质也会大打折扣。
回想起来，眸光中闪过一丝凝重，没想到柳无邪小小年纪，竟懂得攻心之术。
杀人诛心，就是这个道理。
从战术上击垮你，从战略上藐视你，从实力上碾压你。
猜透柳无邪心思之后，黄陶嘴角浮现一抹冷笑，打开火闸，更加强大的火焰从地下冒出来。
黄陶不敢有丝毫大意，一束束火焰，从自己的掌心冒出。
“异火！”
很多低级炼丹师，发出一阵阵叫声。
异火非常的罕见，尤其是炼丹师，拥有异火，炼制丹药不论是速度还是品质，远远超出普通火焰。
“果然都是气血丹材料，而且是市面上常见的药材。”
气血丹的丹方早已不是什么秘密，各大宗门都有掌握，只是想要大面积投产，只有天宝宗跟青红门能做到。
其他几种八品丹药，丹方严格保密，任何人不得泄露。
毕宫宇申请了一部分灵药，普普通通，只有几株珍贵的八阶灵药，大多数灵药，基本满大街都能买到。
柳无邪敢让毕宫宇当众炼制续灵丹，就不怕别人能偷师学艺。
炼制手法才是最重要的，配方反倒是次要。
就算泄露丹方，没有他的指点，任何人休想炼制出来续灵丹。
“开什么玩笑，他就拿这些灵药炼制出来续灵丹？”
人群突然炸开了锅，被毕宫宇挑选的灵药逗笑了。
毕宫宇拿出来的那些灵药，更加确定了之前那名炼丹师的猜测，柳无邪使用的攻心计。
“人家可以凭靠一张嘴啊！”
黄陶一名弟子站出来，就在刚才不久，柳无邪用这句话羞辱过墨岚。
现在反过来用在柳无邪身上。
“这些灵药如果能炼制出来续灵丹，我立即跪下来吃屎。”
黄陶这些年没少收取弟子，十几名弟子聚集在一起，发起各种嘲讽声。
“松陵，去准备一下！”
柳无邪突然睁开双眼，让松陵去准备一下。
“好勒，既然他有这个癖好，我一定满足他。”
松陵屁颠屁颠地离开了，拿着一个坛子，不知道做什么去了。
论恶心人，柳无邪是他们的鼻祖。
看着松陵的背影，不少人一阵恶寒，柳无邪不会真的让他去弄屎了吧。
大家也就是想想，真的弄来了，那岂不是恶心死了。
黄陶已经进入炼丹环节，双手结印，一枚枚灵药丢入炼丹炉。
“好一套万宗归流的手法！”
柳无邪在世俗界的时候，就见识过丹宝阁的炼丹手法，出自天宝宗的万宗归流。
只不过流传到世俗界，只是一些皮毛而已。
许多炼丹师站起来纷纷鼓掌，亲眼见到黄大师炼制丹药，让很多人大饱眼福。
毕宫宇虽然说炼制续灵丹，却没有几个人相信，大部分目光，依旧聚集在黄陶身上。
如此机会，可是千载难逢。
亲眼目睹八星炼丹师炼制丹药，等于一尊老师，当面指点你的炼丹术。
“行云流水，几乎是一气呵成，我猜测这一炉最少能出十五颗气血丹。”
一尊八星炼丹师竖起了大拇指。
换成是他，都做不到这一点，黄陶今天有些超常发挥。
报仇心切，黄陶几乎拿出了压箱底的绝活。
每一个动作，每一个手印，完美无瑕，几乎找不到一处瑕疵。
奇怪的是，柳无邪对他这套炼丹术，不感一点兴趣。
除了刚才睁开双眼，很快闭上眼睛，继续沉寂在自己的世界当中。
时间一分一秒流逝，炼制八品丹药，需要很长一段时间，这个急不得。
宝丹峰丹药比拼，惊动了很多人，连一些闭关的长老，纷纷出关，前来观摩。
“发生什么事情了，他们两人怎么会在这里比拼丹药？”
一尊化婴境长老从人群中钻出来，一脸疑惑地朝身边的人问道。
很快有人将刚才发生的事情一五一十地说出。
“胡闹，简直就是胡闹，他竟然扬言要炼制续灵丹。”
前来的那些长老认为在胡闹。
续灵丹那可是九品丹药，需要的灵药极其苛刻。
天宝宗目前保留一份残缺的丹方，上面记录的灵药，很多早已绝迹了。
一玄找过宗主，连宗主都没有办法，可想而知，续灵丹的难度有多大。
正因为续灵丹市面上没有，而且级别又高，柳无邪在不抢夺天宝宗丹药市场的情况下，只有炼制续灵丹这条路。
药材更改之后，价格要比一般的七品丹药还要便宜，最后定价多少，完全是柳无邪一人说了算。
“你们发现了没有，毕宫宇炼制手法，每一次好像都不一样。”
很多人发现一个奇怪的现象。
大多炼丹师，炼制的手法基本固定。
炼制不同的丹药，手法最多稍微变化一下，但是绝对不会变化太多。
毕宫宇炼制续灵丹跟炼制回灵丹，完全不同，颠覆了他们的认知。
每一个手法，仿佛反其道行之，让人捉摸不透。
“很快就知道了，一会看他们怎么出丑吧！”
一个时辰过去……
黄陶那边已经接近尾声，气血丹接近成丹的程度。
毕宫宇这边还有好几株灵药没有放进去，距离成丹还有一段时间。
直到快要炼制结束的时候，松陵右手提着一个袋子，里面装着刚才拿走的坛子。
一阵阵臭气，从坛子里面传出来。
“拿远点！”
提着坛子走回柳无邪身边，柳无邪赶紧捂住鼻子，让他拿远点。
“新鲜热乎的，绝对保证让他满意。”
松陵嘿嘿一笑，提着坛子走到一旁，令周围那些弟子纷纷逃似地离开，不敢靠得太近，以免沾染污秽之物。
刚才说柳无邪赢了跪下吃屎的那名弟子气得脸色铁青，腮帮子都鼓起来，谁会想到，松陵真的拿来了。

第五百零四章 震惊天宝宗

一半个时辰后……
黄陶先结束炼制，一炉上好上的气血丹炼制成功。
跟大家猜测的差不多，一共十四颗，颗颗圆润饱满。
那些弟子纷纷上前，拿出衣服，披在黄陶的身体上。
“师父威武，这个小子死定了！”
十四颗气血丹，在场除了九星炼丹师，没有人能赢他。
谁也没有上前检查，黄陶人品虽然不咋地，炼丹术在十名八星炼丹师当中排名中上游，这些丹药间隔很远，都能闻到浓郁的香气。
接下来看毕宫宇的表现了，能不能击败黄陶，就看这最后时刻。
随着最后一株灵药丢入炼丹炉，终于进入凝丹阶段。
一团团淡淡的氤氲出现在丹炉上空。
“你们快看，氤氲之气，难道他真的要炼制续灵丹。”
突然出现的氤氲之气，让很多人大惊失色，发出一阵阵惊呼声。
黄陶心里咯噔一声，他炼丹百年，只出现过一次氤氲之气。
今天又是丹云，又是氤氲之气，让他心里七上八下。
出现一次也许是巧合，连续出现两次，这就说不过去了。
不少人悄悄的看向柳无邪，每个人看向他的眼神，充满着敬畏。
什么样的师父，才能教出如此妖孽的弟子。
刚才嘲笑柳无邪的那些弟子，纷纷闭上了嘴巴。
一玄突然站起来，恨不能上去帮助毕宫宇一把。
他对炼丹术一窍不通，只能干着急。
一楠枯瘦的手掌紧紧的捏住椅子扶手，想要站起来，浑身一点力气都没有，筋脉早已萎缩在一起。
氤氲之气越来越浓，形成一座丹药的形状，场面甚是壮观。
每个人都被眼前的一幕所惊呆了。
小小的天罡境，竟然能炼制出如此妖孽的丹药。
还未彻底成丹，恐怖的丹药香气，充斥整个广场。
“怎么回事，我受伤的筋脉竟然在愈合！”
靠的近一名弟子突然发出惊呼声，他手臂上有一条筋脉，被人用长剑击中，导致筋脉受损。
这么多年过去了，筋脉一直没有恢复。
严重影响他的实力。
吸入大口的香气，他受损的筋脉，居然在愈合。
简直是不可思议。
“续灵丹，真的是续灵丹。”
无数人疯狂了，如果真是续灵丹，岂不是打破了丹药界的平衡，他们天宝宗，瞬间抢占丹药市场，夺回属于自己的地位。
这些年天宝宗一直被青红门打压，续灵丹一旦问世，天宝宗地位将一飞冲天。
难怪这些弟子都疯狂了。
最可怕是续灵丹的药效，试问在场这些人，谁筋脉没有受过伤。
一玄嗖的一声，站在毕宫宇身后，深怕毕宫宇有什么闪失，或者说，他担心续灵丹出现，被人抢走。
丹香四溢，黄陶终于站不住了，一屁股坐在椅子上。
空间一阵扭曲，虚空上出现一道人影，谁也没有发现。
“这小子，还真是给我一个大惊喜！”
沐天黎说完，身体一点点消散，只是一道意念演化，本体还在修炼。
打完最后一道手印，毕宫宇累的气喘吁吁。
当着这么多人炼制，压力很大。
输了，师父就要丧命，他输不起。
从炼制到现在，神经一直绷紧。
成功的那一刻，突然坐在了地面上。
一玄迫不及待掀开丹炉，里面躺着五颗丹药，伸手一招，落在手心。
“续灵丹，真的是续灵丹！”
一玄老泪纵横，这五年时间，他踏遍了整个南域，为了给孙子寻找一枚续灵丹。
求过人，被人利用过，这些年一玄吃了多少苦，只有他自己最清楚。
莫冲冲上前去，想要从一玄手中抢到一颗，却被一玄紧紧抓住。
今天谁也休想从他手里抢走一颗续灵丹。
孙子身体里面的筋脉受损严重，一颗也许不够，可能需要三颗，也许五颗，一玄不确定，所以打算全部占有。
“无邪，这五颗续灵丹能不能送给我。”
一玄大步走到柳无邪面前，一副央求的语气。
几万道目光齐刷刷的看向柳无邪，那可是一玄长老啊，堂堂化婴境巅峰强者，居然央求一名普通弟子。
这要是传出去，岂不是震惊天下。
“这些续灵丹，原本就是送给一玄长老的。”
柳无邪瞬间从椅子上站起来，扶住了一玄长老。
“好好好，等我孙子好了之后，我再登门答谢。”
一玄长老直起胸膛，压抑在心口的憋闷之气，一扫而空。
五枚续灵丹，就算不能恢复一楠身体里面的筋脉，让他变成普通人完全没问题。
只要不坐在椅子上，成为一介凡人，替他传宗接代即可。
说完，转身就要将丹药喂进孙子的嘴里。
“等等！”
柳无邪突然叫住了一玄。
后者一愣，以为柳无邪反悔了。
“这是一瓶万年钟乳，利用钟乳，先固化一下受损的筋脉，再吞服续灵丹，效果更佳，这样直接吞服下去，筋脉的撕裂痛楚，可能直接让令孙活活痛死。”
柳无邪拿出一瓶钟乳，递到一玄长老手中，后者竟不知所措。
不知道该说什么好。
一玄一咬牙，反正已经欠了柳无邪一个天大的人情，不在乎多欠一个。
没有人打断一玄长老，每个人对续灵丹持有怀疑态度，只有现场测试，才能验证丹药的真实性。
总不能现场废掉一名弟子，破坏他的筋脉，再来实验丹药。
一楠就是最好的人选，他的筋脉受损非常之严重，天宝宗几乎无人不知。
服用万年钟乳之后，一楠脸上多了一丝血色，筋脉传来阵阵酥麻感。
万年钟乳效果极佳，是锤炼肉身最好的灵药。
筋脉上面覆盖一层淡淡的薄膜，这样吞服续灵丹，就不会出现剧烈疼痛了。
小心翼翼将丹药送入孙子的口中，一玄输入真气，替孙子梳理筋脉，尽快让药效化开。
几万道神识，进入一楠的身体，查看续灵丹的效果。
丹药在一玄真气梳理之下，迅速溶解，进入四肢百骸。
所过之处，受损的筋脉，迅速愈合。
“好强的续灵丹，要比外界传言的续灵丹效果还要强一倍。”
莫冲震惊在原地，无法想象，这枚续灵丹竟然有如此效果。
干涸的经脉，犹如灌注了甘醇的液体，梳理经脉断裂的地方，一点点续接上。
“你们快看，梳理的经脉上覆盖一层淡淡的物质，这样下去，经脉不仅能全部恢复，要比之前还要强大。”
又是一尊九星炼丹师发出惊呼声。
这个发现，让所有人目瞪口呆。
正常九品续灵丹，只能续接经脉，无法强化经脉。
毕宫宇炼制的这枚续灵丹，不仅能将经脉续接上，还能强化，让经脉变得更加坚韧。
奇怪的是，每个人的目光全部看向柳无邪，而不是毕宫宇。
丹药虽然是毕宫宇炼制，但是大家心里非常清楚。
三个月前毕宫宇炼丹术很一般，勉强接近六星炼丹师。
柳无邪回来之后，毕宫宇的炼丹术突飞猛进，只有一种可能，得到了柳无邪指点。
“好可怕的丹药，这要是投放到市场上，岂不是疯抢！”
就算筋脉没有问题，吞服这种续灵丹，可以让经脉变得更强大，增加自身天赋。
很多人境界一直停滞不前，因为筋脉承受不住更加强大的真气，才会原地踏步。
“柳大师，我叫朱三，以后多多关照。”
一尊七星炼丹师突然凑到柳无邪面前，点头哈腰，一副哈巴狗的样子。
“大师在那里！”
柳无邪指了指毕宫宇，他自始至终没打算进入宝丹峰，之所以挑战黄陶，是给毕宫宇铺路。
叫朱三的男子一脸苦笑。
大家心知肚明，柳无邪才是真正的大师。
相比起柳无邪这边，毕宫宇身边围着一群人。
柳无邪异常高冷，让人无法靠近，反倒是毕宫宇，很是亲切，只要前来打招呼的炼丹师跟弟子，都是一视同仁。
转眼半个时辰过去，一楠身体里面的筋脉恢复一半左右。
最多三天，他身体中的筋脉，就能全部恢复。
一股狂暴的气势，从一楠身体里面迸发而出。
五年了！
真气回归的那一刻，境界节节攀升，直逼高级天象境。
五年隐忍，一朝迸发。
一玄激动的直抹眼泪，看到孙子真气一点点恢复，完全没有一副长老的样子。
“爷爷，孙儿对不起你。”
一楠双腿筋脉恢复之后，突然跪下来，朝爷爷磕了三个响头。
“好好好，快起来！”
一玄连忙扶起一楠，曾经叱咤风云的一玄长老，此刻一脸祥和。
可以肯定，毕宫宇炼制的续灵丹药效非常之强。
至于几品，已经无关紧要了，柳无邪说是十品，在场也没有人敢反驳。
从使用的灵药上来看，勉强算是接近八品丹药。
有人目光不自觉的朝黄陶看去，他们之间还有生死决斗。
这一战，毕宫宇几乎是以碾压的方式，赢了黄陶。
他炼制的十四枚气血丹，依旧摆在炼丹炉之中，早已无人问津。
只要有资源，任何人都能买到气血丹，这是市面上最常见的丹药之一。
黄陶面色惨白，站在身边的弟子，不自觉的往后退了一步。
青木脸色阴沉的都能滴出水来。
谁会想到，柳无邪真的赢下了炼丹比拼。
他派姜公明诛杀柳无邪，结果死在柳无邪手里。
黄陶出战，依旧不是柳无邪的对手，青木有些后悔了，是不是得罪了不该得罪的人。
“小子，滚过来，刚才谁说的，如果我们赢了，你跪下来吃屎。”
一道突兀的声音响起，松陵提着坛子朝那名男子走去。

第五百零五章 死

一枚续灵丹，震惊天宝宗。
消息不断的传出去，还有更多的人朝这边赶来。
这个时候，松陵提着坛子，朝那名男子走去。
“师父！”
刚才扬言毕宫宇赢了跪下吃屎的男子一步步后退，目光看向黄陶。
此刻的黄陶，哪有心思顾及其他人。
魂海中的生死咒一点点收缩，元神不断被挤压，像是一头野兽，发出低沉的吼叫。
生死文书签上，种下生死咒，除非对方主动解除，没有人能破解生死咒。
“刚才你不是很狂吗，东西在这里，赶紧给我跪下。”
松陵天不怕，地不怕，直接拿着坛子走到男子面前。
“你找死！”
男子豁出去了，就算是死，也不能跪下吃屎。
话音一落，一掌朝松陵碾压下来，实力极其强横。
松陵不过天罡境，根本不是精英弟子的对手。
就在这个时候，两道寒芒闪烁。
“啊啊……”
接着是两声惨叫，站在松陵面前的男子突然跪下来，膝盖骨全部碎裂，痛的龇牙咧嘴。
柳无邪出手了，两道寒芒正是寒冰之气演化。
“我的人你也敢动！”
刺骨的寒气，弥漫整个广场。
柳无邪强势崛起，已经无人可挡。
连那些老牌精英弟子，此刻见到柳无邪，都战战兢兢，不敢多说话。
“妈的，你竟然敢动我，老子让你吃个饱！”
松陵愤怒了，不是大哥出手，他现在早就被对方一掌拍死。
拿起手中的坛子，直接扣在男子的脑袋上。
顿时间！
汁水四溅！
“呕……”
接着！
四周传来一阵阵干呕的声音，一坛子黄色之物，扣在男子的脑袋上，顺着他的脸颊，一点点滴落下来。
“柳无邪，你太恶心人了！”
很多人对柳无邪非常不满，执行者虽然是松陵，真正幕后操控还是柳无邪。
没有他的准许，松陵不可能做这种事情。
屎尿将男子全部包裹，站在周围的师兄弟，全部逃似得离开，以免沾染污秽之气。
尤其是那些女子，胆汁都要吐出来了。
修炼到天罡境，身体早已没有污垢，不吃不喝，每日吸收灵气为食。
这些污秽之物松陵从哪里找来的。
跪在地面上的男子完全懵了，屎尿顺着他的鼻子钻入鼻腔，钻入他的口中，忘记了反抗。
足足过去三个呼吸时间，像是疯了一样，突然冲入人群，朝山脚底下河流冲去。
所过之处，每个人捂着鼻子避开，以免沾染上。
一场闹剧，很快结束。
“黄老匹夫，你输了，还不自尽！”
毕宫宇目光朝黄陶看去，浓郁的杀气，笼罩整个广场。
大家这才反应过来，他们之间的生死斗还未结束。
黄陶坐在椅子上，脸色煞白，他还不想死。
目光情不自禁朝青木看去，发现青木撇过脑袋，不愿意跟他正视。
黄陶一颗心沉到了谷底！
这个时候青木站出来，纯粹是自讨没趣。
胜负已分，他站出来，只会把他当成跳梁小丑。
“柳无邪，今日我输了，输的不冤枉，能不能给我一条活路。”
黄陶终究是放下了所谓的尊严，从椅子上站起来，走到柳无邪面前，希望能活命。
“不能！”
柳无邪很干脆的回答两个字。
他今日来到宝丹峰，目的就是杀人。
杀得他们胆寒，杀得他们惧怕，以后他在天宝宗的地位，才会更高，没有人再敢招惹他。
众人沉默。
如果换做是自己，会饶过黄陶吗？
谁也不知道，毕竟他们没有经历过。
不经他人苦，莫劝他人善。
当日扇毕宫宇耳光，踢下宝丹峰，等于打了柳无邪的脸。
除此之外，黄陶又是青木的人，谁不知道青木欲要置柳无邪于死地。
今日放了黄陶，明日一定联合其他人，想办法搞死柳无邪。
以杀止杀，无疑是最好的方式。
敌人多死一个，柳无邪就少一个对手。
“柳无邪，你真的要赶尽杀绝吗！”
黄陶突然歇斯底里，如同一个疯子。
大弟子墨岚废了，其他弟子更是鸟兽轰散，得知他输掉炼丹，纷纷选择跟他保持距离。
“当日你羞辱我弟子的时候，可曾想过会有今日！”
柳无邪懒得跟他废话，操控元神上的生死咒。
“啊啊啊……”
一声声凄厉的鬼叫声，从黄陶的口中发出。
两人魂海之中都有生死咒，赢得一方，可以操控生死咒，诛杀对手。
元神传来剧烈的撕裂感，痛的黄陶满地打滚。
周围陷入一片沉默，莫冲叹息一声。
他虽然跟黄陶有些恩怨，看到黄陶落到这个下场，难免心情低落。
其他炼丹师亦是如此，黄陶虽然嚣张霸道，对待自己的弟子，还算不错。
“青木，救救我……”
黄陶双手捂着脑袋，发出痛苦的求救声，让青木救救他。
大量的目光，落在青木身上。
大家心知肚明，毕宫宇前来宝丹峰，想要成为其中一员，黄陶是受到青木的指使，才针对毕宫宇。
“柳无邪，你立即放了黄陶！”
青木终究是站出来了，任由黄陶死去，以后谁还敢替他做事。
“放了他？”柳无邪发出一声讥笑：“就凭你一句话我就放了他，你算个什么东西。”
公然怒怼九星炼丹师，还是化婴境强者，柳无邪哪里来的勇气。
已经跟青木撕破脸皮，没有必要在客气。
公然被柳无邪骂做什么东西，青木气的双拳紧捏，如果不是场中众多高手在场，早已一巴掌拍死柳无邪。
“很好，柳无邪，我会让你知道得罪我的下场！”
青木深吸一口气，平息愤怒的情绪，此刻不宜动怒。
这种没营养的威胁，柳无邪都听腻了。
“你想杀我？”柳无邪毫不避讳的问道。
“没错，我很想杀你！”
青木同样没有避讳自己想要杀死柳无邪的决心。
“那我拭目以待！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
从血海魔岛回来之后，除了指点他们之外，修为一直没有落下。
距离天象五重越来越近，只要他突破高级天象境，实力又会发生翻天覆地的变化。
况且他还有天刑长老在，现在又多了一玄长老，在天宝宗，青木想要对付他，难于登天。
以后离开宗门，小心一点便是。
目前最要紧，抓紧时间突破星河境，这才是最重要的。
生死咒还在侵蚀黄陶的魂海，五官都在流血，模样看起来惨不忍睹。
元神彻底炸裂的那一刻，黄陶四肢一蹬，身体软绵绵的倒下。
炼丹比拼随着黄陶的死，终于结束了。
毕宫宇成功接替了黄陶的位置，成为宝丹峰八星炼丹师。
原本打算赐予他九星炼丹师徽章，却被毕宫宇拒绝，拿到八星，已经很满足了。
一行人回到柳无邪的洞府，每个人脸上充满着兴奋之色。
“柳师兄，刚才有超过五百人，愿意加入我们天道会，我们该怎么做。”
白凛走过来，柳无邪大杀四方之后，已经有很多弟子，愿意加入他们的天道会。
“这些名单你们先记录下来，择优录取，用不了多久，他们就会派上用场。”
柳无邪点头，今日这一仗，打得非常漂亮。
不仅挽回了这三个月颓废之势，还打响了天道会的名声。
更是拉拢了一玄长老，收获非常之大。
天道会的事情，以后交予范臻打理，柳无邪没有太多时间，他要忙着修炼。
一晃两天过去，宝丹峰的事情，大家还在津津乐道。
期间很多人来找过柳无邪，希望买到一枚续灵丹，全部被蓝余拒绝。
柳无邪这两天，一直没有露面，常人根本见不到他。
大家只好作罢，等续灵丹问世，再想办法购买一枚。
“见过天刑长老！”
蓝余正要出去办事，迎面碰到天刑长老，没打招呼，就直奔柳无邪洞府。
“那个小子呢！”
只有天刑，才敢这么称呼柳无邪，直呼小子。
柳无邪离开这三个月，没有天刑照顾，蓝余等人早就死于侯越之手。
见到天刑，蓝余一脸的恭敬。
“师父在洞府等候天刑长老多时了！”
蓝余做出邀请的手势，心里暗暗嘀咕，师父怎么知道天刑今日会来找他。
“这小子，他是鬼灵精吗，知道我今天来找他。”
天刑一阵无语。
他发现有时候跟柳无邪谈话，不像是跟一个少年人，而是一个活了几千年的老怪物，连他都摸不透柳无邪心里到底在想什么。
带着天刑，穿过洞府长廊，走进大殿，柳无邪果然坐在那里，连茶水都泡好了。
“晚辈柳无邪，见过天刑长老！”
对待别人，柳无邪冷冰冰的，见到天刑，却非常的恭敬，丝毫不敢怠慢。
“你知道我今天会来找你！”
天刑也没客气，两人关系早已不分彼此，不是师徒，却胜似师徒。
坐在位置上，柳无邪替他斟茶。
蓝余悄悄地退出去，两人谈话，不宜让外人听到。
“我不仅知道你今天会来找我，而且还知道，你是受人所托，只是中间传话人而已。”
柳无邪放下手中的茶壶，坐在天刑对面，笑眯眯的看着他。
天刑突然凑到柳无邪面前，大眼睛盯着他，希望从柳无邪脸上看到点什么。
“你是不是有未卜先知的能力？”
天刑突然问道。
“如不出我所料，这两日时间，很多炼丹师都在尝试炼制续灵丹吧，无一例外全部失败，这其中还包括了宗主。”
柳无邪笑眯眯的说道。

第五百零六章  合作

天刑突然站起来，像是看怪物一样看着柳无邪。
还未开口，他想要说的话，全部被柳无邪说完了，连柳无邪都知道，他是中间传话人，真正想要见他的，绝非天刑。
“你真是一个怪物，你说的没错，这两日大家都在尝试炼制续灵丹，全部失败。”
天刑一脸颓废，跟柳无邪谈话，一点不占优势。
两日前毕宫宇炼制的时候，所需要的灵药，包括投放步骤，一览无余的呈现在所有人面前。
奇怪的是，他们完全按照毕宫宇的炼制方法，却无法炼制出来。
这就很诡异了，步骤一样，需要的材料一样，还是无法炼制出来，只有一种可能，炼制手法。
“宗主让你来的吧！”
柳无邪没有在这个话题纠缠下去，续灵丹的炼制之法，他没打算推广，他从不做没有利益的事情。
续灵丹市场，他想一人独占。
这是一块大肥肉，整个南域这么大的市场，续灵丹一旦问世，柳无邪每天会有源源不断的收入，再也不用担心资源问题。
“没错，宗主想见你一面。”
天刑突然变得无比凝重。
精英弟子被宗主召见，以往不是没有，绝对屈指可数，而且柳无邪才加入天宝宗刚一年时间。
“什么时候见面！”
柳无邪也想见见天宝宗的宗主，他加入天宝宗，完全是因为一个人，到现在为止，他还没见到那个人。
“现在！”
天刑说完站起来，茶水也没喝，就要带着柳无邪去见宗主。
两人一起踏出洞府，天刑带着柳无邪，穿过重重建筑。
加入天宝宗一年时间，还是第一次进入主殿。
鬼瞳术施展，神识不断的朝四周延伸，每一个角落，尽收眼底。
主峰的环境，要比其他地方好数十倍，灵气浓郁，仙鹤成群。
一层层祥云从头顶飘过，如同世外桃源。
两人速度不急不缓，天刑主要让柳无邪多熟悉一下四周的环境，以后可能还会前来。
走了约莫一炷香时间，这才站在山顶上。
顿时有种一览众山小的感觉。
主峰最高，高达万丈。
一层层洁白的云朵，从他们的脚底下飘过，如同人间仙境。
主殿很大，非常的宏伟，如同一座琼楼阁宇，矗立在山巅之上。
还未靠近，一股古朴沧桑的气息，扑面而来。
门楣上雕刻天宝神宗四个大字，金光闪闪，笔锋刚劲有力，几乎能穿透门楣上的木板。
踏入这里，不由自主心生肃穆，不敢有一丝亵渎。
这是天宝宗最神圣之地，任何人到了这个地方，都要心怀敬畏，柳无邪也不例外。
“你自己进去吧！”
天刑只是负责带柳无邪过来，他的任务已经完成了。
朝天刑鞠了一躬，柳无邪大步朝主殿走去。
跨过巨大的门槛，地面竟然用罕见的白象玉石铺设而成，极其华贵。
两侧的石壁上，雕刻许多奇奇怪怪的纹路。
四根柱子，占据四个方向。
每根柱子下面，都有一尊神兽托住，分别是东青龙，西玄武，南朱雀，北白虎。
镇守四面八方。
一股浩瀚的气息，从主殿深处涌出，仿佛是一扇无法推开的门户，谁也不知道，主殿深处到底有什么。
只有历代宗主，才有资格出入此地。
任何人前来，只能从外面大门而入。
踏入大殿之后，四周无人，主殿没有宗主召唤，任何人前来，都要提前通知宗主，不得踏入一步。
“晚辈柳无邪，拜见宗主！”
柳无邪朝虚空抱了一拳。
话音落下，在柳无邪前方十米处的地方，空间一阵扭曲，一道人影从里面走出来。
“分外化身！”
柳无邪暗自吃惊，出现的人影，并非本体，而是一道本体分身。
却拥有本体一样的智慧，所有的思想，都是由本体来操控。
“早就听影儿提及过你，今日一见，果然没令我失望。”
沐天黎坐在宗主的位置上，示意柳无邪坐下说话。
柳无邪并未坐下，依旧站在大殿中央位置。
“承蒙沐姑娘照拂，我才有今日这番成就，晚辈对沐姑娘一直感激不尽。”
柳无邪说的是实话。
当日在沧澜城，没有沐月影出面，早就死在薛家之手。
后来踏足帝都城，是沐月影一次次帮助他化解危机。
“你应该知道我为什么叫你过来。”
沐天黎不喜欢废话，直接开门见山。
“知道！”
柳无邪点头。
“你怎么想的？”
沐天黎问道。
“一切听凭宗主安排。”
两人像是打哑谜一样，却不妨碍他们交流。
“你很聪明！”
沐天黎突然哈哈大笑，身体后仰，嘴角浮现淡淡的笑意。
柳无邪一头黑线，这不是聪明，这叫识时务。
续灵丹太扎眼了，以他现在的实力，大面积推广，必定遭人觊觎，如果由宗门出面，那就未必了。
“多谢宗主夸奖！”
柳无邪还是客气的回了一句。
“你是聪明人，我们之间就不要打哑谜了，最近两日，大批订单下到我们天宝宗，需要采购续灵丹，单凭毕宫宇一人，很难供应。”
沐天黎皱着眉头说道。
订单数量太大了，毕宫宇一个人，根本无法供应，其他人又炼制不出。
“宗主想要从我身上得到炼制手法？”
柳无邪同样是皱着眉头问道。
“我知道你跟附近几座大城药铺欲要合作，你可想过，这些药铺都是吃人不吐骨的主，迟早会独吞你的丹药，我叫你来，绝不是单纯想要续灵丹炼制之法，而是跟你谈合作。”
沐天黎一番话，让柳无邪惊出一身冷汗，没想到他跟附近几座大城药铺来往，他都一清二楚。
“不知宗主想要怎么合作？”
柳无邪脸上没有任何异样，不论遭遇任何事情，都能做到淡定从容。
“你提供续灵丹，我负责提供原材料跟跟销售，分成五五，你看如何？”
跟大城那些商铺合作，虽然是三七，却并不安全，随时会被吃掉。
如果能跟宗门合作，就算吃点亏，相比起跟其他人合作，安全这一块不用担心。
天宝宗三个大字，就是最大的靠山。
看似少了两成，其中原材料就占据一成多，整体算起来，柳无邪并不吃亏，还节省了很多麻烦。
说心里话，柳无邪没有理由拒绝。
从任何方面考虑，占便宜都是柳无邪。
他干拿五成，宗门还要负责销售，负责原材料，两样就要占据两成，真正收入只有三成，柳无邪才是赚大头。
只是想不明白，宗门为何这样做，明显是偏袒与他，难道也是沐月影的关系？
“我有理由拒绝吗！”
柳无邪摸了摸鼻子，宗主把话说到这个份上，他要是选择不合作，以后很难在丹药市场走的长远。
虽然他没打算抢占天宝宗丹药市场，现在所有人都知道，续灵丹是他搞出来的。
要是搞两种销售模式，等于告诉外人，天宝宗分裂了。
“既然你答应了，现在我们商议一下接下来如何运作，你每天能出产多少续灵丹。”
沐天黎不喜欢拐弯抹角，既然柳无邪答应了，直接商谈合作事项。
宗主跟弟子商谈合作，怎么听起来很是别捏。
天宝宗成立至今，不是没发生过，但是极少。
“我需要几个信得过的炼丹师，无条件对我忠诚。”
单凭毕宫宇一个人，每天最多炼制一百颗，远远无法满足市场需求。
他这边虽然同意跟宗门合作，但是灵符那一块，不想放弃。
一旦跟宗门合作不愉快，还有退路。
“已经为你准备好了，他们都是我的人，绝对衷心，我已经告诉他们，无条件服从你的安排。”
沐天黎手中出现一张名单，都是宝丹峰炼丹师的名字。
柳无邪扫了一眼，足有七人，将名单收进怀里，等回去的时候，交给毕宫宇去安排。
“五日之后，每天提供一千枚续灵丹！”
有了这些炼丹师，柳无邪给出一个数字。
“一千枚！”
沐天黎有些为难，一千枚依旧无法满足市场上的需求。
天宝宗想要超越青红门，这是一次机会。
“除了续灵丹之外，我每天还会提供天血丹，级别在气血丹之上。”
柳无邪突然冒出的一段话，让沐天黎脸上终于露出了笑容。
有了这些丹药，抢夺青红门丹药市场，把握更大了。
“好，影儿没有看错你。”
沐天黎狠狠拍了一下大腿。
“不过我有一个条件。”
柳无邪非常的冷静，得到宗主赞赏，丝毫没有得意之色。
“说！”
沐天黎表情很是祥和，丝毫没有把柳无邪当成弟子看待。
“获得的资源，我不希望全部是灵石，例如我想要什么东西，宗门替我找到，资源从利润里面扣除。”
赚钱不是他的目的，他的目标，是努力突破修为，再多的灵石，对他帮助不大。
“好！”
沐天黎答应柳无邪的条件。
接下来谈话就随意很多。
任何一位长老站在这里，面对宗主身上释放出的真玄威压，浑身很不自在。
从柳无邪身上看不到一丝不适，天道神书展开，落下来的真玄之势，被天道神书全部吸收。
“宗主，我有个私人问题想要问一下。”
合作的事情谈妥之后，柳无邪突然站起来。
“你在问影儿的下落！”
沐天黎眼眸中闪过一丝异样。
从进来到现在，柳无邪一直没问，以为他不打算问了呢。
这两章都是布局，大家耐心等待一下，新的征程即将开启。

第五百零七章 天冥战场

加入天宝宗一年多时间，按理说沐月影早就应该见他了，为何一直不见人影。
他也打听过很多人，只是知道大小姐这个人，见到的人极少。
“是！”
柳无邪点头。
他跟沐月影关系犹如姐弟一般，这么久没见，有些不寻常。
“她不在天宝宗。”
这个回答，在柳无邪意料之中。
沐月影果然不在天宝宗。
“那她现如今身在何处？”
柳无邪继续追问。
“天冥战场！”
沐天黎回道。
柳无邪第一次听说天冥战场，从书籍中从未阅读到过。
“这是什么地方？”
柳无邪好奇的问道。
“一个很残酷的地方，你如果想去，等你突破星河境的时候，我送你过去。”
沐天黎没有说太多，以柳无邪现在的境界，根本无法进入天冥战场。
“好！”
柳无邪答应了，越是残酷，才能更快让他成长起来。
“回去吧，今天的谈话，不要对任何人提及。”
沐天黎的身体一点点扭曲，空间一阵波动，大殿只剩下柳无邪一人站在原地。
从大殿之中走出来，正要下山，发现天刑还未离开，在半路上等他。
“谈完了？”
“谈完了！”
一老一少并肩往山下走去。
“宗主对你很照顾，从你加入天宝宗开始，宗主一直很留意你，包括这次炼丹比拼，青木欲要除掉你，是宗主站出来阻止的青木。”
天刑怕柳无邪对宗主有反感，突然停下来，一副语重心长的口气。
跟宗主丹药合作的事情，天刑应该还不知道。
“我知道！”
柳无邪点头，从沐天黎眼神之中，柳无邪能看到很多事情。
这一年多来，犯了这么多错，杀了这么多人，还完好无损，上面没有人罩着，柳无邪很有可能早就曝尸荒野。
靠着顽强的生命力是一方面，宗主的照拂也是其中之一，才一步步走到今天。
“他希望你参加半年后的天山论道，你要好好准备一下，还有三个月时间了。”
天刑继续迈步往下走。
“天山论道？”
柳无邪眉头一皱。
刚知道一个天冥战场，现在又多了一个天山论道，为何他一点不知情。
“回去好好了解吧，藏书殿有这方面的书籍。”
天刑让柳无邪自己回去了解，他只负责告诉柳无邪，三个月后参加天山论道。
“我可以不参加吗？”
柳无邪摸了摸鼻子，不想被人牵着鼻子走。
天山论道跟他有毛关系，他还要忙着修炼。
“不行，我已经答应了宗主，就算把你捆着，也要送去。”
天刑一副不要脸的样子，气的柳无邪只翻白眼。
柳无邪只是随口一说，真武大陆他走了不到三分之一的地方，还有很多地方没去，多见识一下世面，没有坏处。
“天刑长老，我有一事不明白！”
两人离开主峰，走到无人小径，柳无邪突然问道。
“说吧！”
天刑丝毫没有架子，其他弟子碰到他，说话都结结巴巴，唯独跟柳无邪，像是一个长者一般，面目慈祥。
“青木的做法，已经触犯了宗门底线，宗主为何一再忍让。”
柳无邪很不理解。
贿赂一玄，暗中蓄意谋杀柳无邪，除了这些之外，还有很多事情，按理说早就触犯了宗规，为何一点事情都没有。
天刑是执法堂长老，早就应该拿他试问，却选择了沉默。
“他师父很厉害！”
天刑说完，浓浓的叹息一声。
整个人变得颓废，不在搭理柳无邪，大步往前走，提及青木，心情就很不爽。
柳无邪犹豫了一下，想通了其中道理。
天宝宗就像是一个世俗皇朝，里面关系盘根错节，非常的复杂，他现在触摸的不过冰山一角。
很多事情，连宗主都无权过问。
回到住处，毕宫宇被他召唤回来。
“师父，这是两日我炼制的续灵丹！”
毕宫宇见到柳无邪，先是行礼，随后拿出一堆续灵丹，交到柳无邪手里。
“丹药你先留着，我们的计划可能要做些调整，等范老还要蓝余他们过来，一起商议。”
柳无邪没收，丹药这一块由宗门出面，省去了他很多麻烦。
不到盏茶时间，范臻还有蓝余等人纷纷前来。
这些都是天道会初始人员，也是最核心层次，柳无邪有什么事情，交于他们去做。
至于后加入的成员，柳无邪暂时不想接见，由范臻安排即可。
“无邪！”
“师父！”
“柳师兄！”
“……”
众人进来之后，纷纷行礼。
“人都到齐了，现在我说一下接下来的安排。”
柳无邪示意大家坐下，不要那么拘谨。
“无邪，你说！”
范臻站起来，这两日时间，天道会已经初具规模，有些繁忙。
他有管理帝国学院的经验，区区一个天道会，对他来说太小儿科了。
“丹药这一块，我找到新的合作商，利润不变，安全性更好，大城那边，取消合作。”
柳无邪没说跟谁合作，宗主不希望此事传出去。
堂堂宗门跟弟子合作，传出去有辱天宝宗名声。
此事还是暗地里操作，对外界宣称，柳无邪贡献了续灵丹炼制之法，这样大家皆大欢喜。
天宝宗赚取了名声，柳无邪赚取了资源，闷声发大财才是王道。
谁也没问，范臻在记录着什么。
“师父，那灵符这一块呢？”
蓝余突然站起来问道。
“灵符照常！”
接下来商谈了一些细节，众人离去，柳无邪揉了揉太阳穴。
最近这些日子太累了，想要好好休息一下。
“突破天象境，可以离开天宝宗区域，出去走一走了，不知道雪儿那边怎么样，一年多没见，她现在好吗。”
柳无邪思绪回到了沧澜城，想到那绝世面容，心跳突然加速。
不知什么时候，徐凌雪已经走进了他的内心。
此刻的缥缈宗，一处院落，桃花盛开。
在桃花树下，站着一名白衣女子，倾世之姿，绝世之颜，秀眉微蹙，眺望着远方。
“一年多了，他在哪里，还在帝国学院吗？”
柳无邪进入修炼界的事情，徐凌雪并不知道。
“徐师姐，向公子又来找你了。”
一名白衣女弟子从院门外面匆匆走进来，站在徐凌雪身后，小声的说道。
“告诉他，我身体不适，暂时不见任何人。”
徐凌雪说完，走进屋子。
日子一天天过去……
距离炼丹比拼已经过去十日之久，小刀会的人没有继续前来。
可能是因为炼丹比拼的关系，柳无邪的地位达到一个新的高度，小刀会也要掂量掂量。
得罪一尊强大的炼丹师，到底值不值得。
这一天！
来了一位客人。
“一玄长老请进！”
柳无邪的衣食起居，全部由蓝余照顾，范臻在忙着天道会。
毕宫宇那边炼制的丹药，有专人接头，丹药通道特殊渠道卖出去。
一玄身后，还跟着一名青年，玉树临风，除了身材有些消瘦，身上散发出淡淡的英气。
柳无邪正在闭关，得知一玄前来，从修炼室走出来。
邀请一玄坐下。
“一楠，还不拜见你的救命恩人。”
一玄没有坐，而是朝身后青年喝道。
“一楠拜见救命恩人！”
一楠说完就要跪下来。
救命之恩，如同再生父母。
给父母跪下，倒也正常。
“使不得！”
柳无邪一个健步上前，扶住了一楠。
在柳无邪一再坚持之下，一楠朝柳无邪弯腰行了大礼，这才作罢。
三人各自落座，一楠坐在一旁，柳无邪跟一玄面对面坐着。
“无邪，这次多亏了你，楠儿才能得以康复，大恩不言谢。”
一玄唏嘘不已，这几年他想尽了各种办法，谁会想到，治好楠儿的人，险些死在他的手里。
当日如果继续改变阵法，柳无邪必定死在其中，楠儿也会瘫痪一辈子。
“一玄长老客气了，你已经说过很多遍了。”
宝丹峰的时候，一玄已经感谢过了。
“无邪，上次你找到我，只要你能治好楠儿，我愿意为你做任何事情，如今我已经卸掉武技殿长老身份，闲人一个，有什么事情需要我，尽管吩咐。”
一玄还是很上道，不需要柳无邪提醒，当日他们之间已经订好了约定。
只要柳无邪治好一楠的经脉，他无条件帮助柳无邪。
“晚辈岂敢安排前辈。”
柳无邪发出一声苦笑。
“你就别跟我客气了，你要是不让我做点什么，我一辈子心里不踏实。”
一玄就是那种认死理的人，既然答应了，就一定要去做。
“那晚辈就恭敬不如从命，目前还真有事情，需要一玄长老帮忙。”
柳无邪也没客气，刚才只是客气一声，他花费这么大的手段，无非就是拉拢一玄长老。
“请说！“
一玄让他说，只要不违背良心跟道德的事情，无条件答应。
“是这样的，我成立了一个天道会，想必一玄长老已经知道，天道会刚成立，底蕴浅薄，我想请一玄长老做我们天道会客卿长老，平常不需要做什么。”
柳无邪终于说出自己的目的。
话说的很隐晦，一玄虽然耿直，智商却不低。
自然听出柳无邪话里的意思。
目的是借助他，来发展天道会。
没有危险，他就是一名普通的客卿长老，有危险替他化解一下便是。
以一玄长老的身份，天宝宗对他形成威胁的几乎没有。
“一玄长老放心，我不会让你白当这个客卿，每个月可以领到五十万中品灵石，您看行吗？”
柳无邪继续说道。

第五百零八章 离开前夕

一个月五十万中品灵石，只有柳无邪才有这么大的手笔。
坐在一旁的一楠，眼睛突然看向柳无邪。
一个月五十万，柳无邪果然财大气粗。
下得去血本，才能获得丰厚的收益。
一玄脸上看不到一丝震惊，如果是以前，柳无邪一个月付他五十万灵石，绝对不会相信。
现在不一样了，柳无邪搞出续灵丹这种东西，可以说是日进斗金，一个月收入几百万灵石，非常轻松。
加上灵符这一块，柳无邪初步估算了一下，每个月的灵石收入，最少在五百万到八百万之间。
下面还有几十人需要养活，每个月还有不少盈余。
“我不需要中品灵石，一个月能不能付我五枚上品灵石。”
中品灵石对于一玄来说，没有太大意义。
“好，一言为定！”
柳无邪直接拍板，同意一玄的要求。
上品灵石跟中品灵石，对于柳无邪来说，基本都一样，他已经跟宗主签订了协议，所得的灵石，可以兑换成其他资源。
天宝宗有自己的灵石矿脉，每年出产不少上品灵石，柳无邪正打算如何跟宗主商量，把灵石品级提升上去。
一玄没想到柳无邪答应的如此痛快，眼眸中闪过一丝异样。
市面上大部分流通的还是中品灵石，柳无邪去哪里搞上品灵石。
疑惑归疑惑，他对柳无邪还是很信任。
既然答应了，就会做得最好。
接下来商议一些细节，一玄长老重点任务，以防有人暗中对付天道会。
没事的时候，到城中转一转，天道会还有灵符放在商铺销售。
只要一玄出面，那些商铺自然会收起小心思，一心一意跟柳无邪合作。
目的已经达到，柳无邪心情大好。
亲自把一玄长老送出洞府，柳无邪吐出一口浊气。
“恭喜师父，收获一员大将！”
蓝余从一旁走出来，脸上同样洋溢着兴奋的笑容。
一玄加入，以后再也不用担心天道会的安危。
“这仅仅是开始而已，以后要走的路还很长。”
柳无邪微微一笑，目光眺望远方。
前世吃亏自己一个人孤军奋战，今世他要弥补这个缺憾。
资源的问题解决了，天道会每个月源源不断为他提供，就算柳无邪不出门，每天都有大量的资源送进来。
“师父，这两日您不觉得简姑娘不对劲吗？”
蓝余突然凑到柳无邪身边，小声的说道。
这几日一直忙着修炼跟天道会的事情，好几天没有看到简杏儿了。
陈若烟这两日倒是出现过两次。
“不对劲？”
柳无邪这才想起来，他有三天没见到简杏儿了，这不像是她的风格。
换成以往，简杏儿每天都会前来。
“三天前，简姑娘下山一趟，回来之后，就把自己关起来，我去找过她，好像哭过。”
蓝余身为弟子，不仅要照顾柳无邪衣食起居，还有他的私人生活。
每个人心里都很清楚，简杏儿很喜欢柳无邪，是那种刻骨铭心的喜欢。
“我去看看！”
柳无邪离开洞府，朝简杏儿的院子赶去。
她现在还是内门弟子，不愿意跟柳无邪居住在一起。
穿过一条条石阶，半个时辰后，柳无邪站在简杏儿院门外。
没有敲门，直接推门而入。
简杏儿自己一个人孤零零的坐在院子里面，背对着柳无邪，显得有些孤寂。
听到有人进来，简杏儿赶紧站起来，转过身子，柳无邪发现她的眼珠子通红。
“发生什么事情，谁欺负你了。”
看到简杏儿这个样子，一股怒气从柳无邪心底滋生。
“你怎么来了，最近你应该有很多事情要忙。”
简杏儿露出一丝牵强的笑容，脸上的哀伤之色，还未完全褪去。
这几日柳无邪非常的忙，她才没有前去打搅。
“跟我说说，发生什么事情了！”
柳无邪拍了拍简杏儿肩膀，论年纪，他比简杏儿还要小几岁，在某些时候，却像是一个大哥哥一样照顾简杏儿。
“没事！”
简杏儿轻咬贝齿，忍着不让眼泪掉下来。
“你我之间，还需要隐瞒吗！”
柳无邪双手按在简杏儿的肩膀上，四目对视，简杏儿的泪水，无声的滑落，突然扑进柳无邪的怀里。
只有遭到很大的委屈，才会如此伤心。
“他……快要死了。”
简杏儿脑袋埋在柳无邪的肩膀里面，艰难的说出几个字。
“谁？”
柳无邪听得一头雾水，谁要死了。
大脑飞速的运转，简杏儿认识的人，他基本都认识了，难道还有漏掉的吗？
“你父亲？”
突然想到一个人。
“恩！”
简杏儿点了点头。
不论父亲对她如何不公，毕竟生她养她，得知父亲要死了，心里很痛苦。
“跟我说说，到底发生了什么。”
两人一起坐下来，简杏儿帮助他这么多，如今她有事，自己不能袖手旁观。
“你还记得那日下山发生的事情吗？”
简杏儿收起眼泪，抬起头看向柳无邪。
柳无邪点了点头。
几个月前他陪着简杏儿下山一趟，遇到她父亲简伯通，还有一名叫滕子君的青年，一直追求简杏儿。
得知简杏儿已经怀了柳无邪的孩子，这才悻悻而归。
从对话中得知，简杏儿还有一个同父异母的弟弟，好吃懒散，好赌成性，欠了很多赌债。
大部分赌债，来自藤家。
为了偿还这些赌债，简伯通答应藤家求亲，愿意将简杏儿嫁给滕子君。
简杏儿怀孕的消息，彻底打乱了简伯通的布局，儿子欠下的外债无法偿还。
藤家开始的时候，倒没有逼着简家还债。
直到这个月，藤家收到消息，简杏儿并未怀孕，一直在欺骗他们。
三四个月过去，如果真的怀孕，简杏儿快要接近分娩了，只有一种可能，当日他们撒谎了。
藤家很是恼怒，认为是简伯通联合了女儿来欺骗藤家，一怒之下，逼着简家偿还债务。
简家已经家徒四壁，哪里有多余的钱财偿还，家产变卖的差不多了。
最后藤家发话，如果不能偿还所有债务，就会杀光简家所有人，除非履行当日的承诺，让简杏儿嫁给滕子君。
简杏儿简单将最近几个月发生的事情说了一遍。
“是谁来找得你。”
柳无邪沉吟了一下，开口问道。
三天前简杏儿下山，她应该是才知道这些消息。
“简家一名仆人。”
简杏儿心里很纠结。
父亲那样对她，如今家族有难，按理说，她可以袖手旁观，一切都是他们咎由自取。
内心这一关又过不去，不能眼睁睁看着父亲死在藤家手里。
“藤家虽然逼债，却不至于伤害你父亲吧！”
柳无邪皱着眉头问道。
“他跑进藤家赌场，出老千被抓住了，被打得半死。”
简杏儿听到这个消息，气就不打一处来。
藤家以赌场为生，她那个不成器的弟弟，就栽在赌场上面。
不仅输光了家底，现在连整个简家都要跟着陪葬。
“那你怎么打算的？”
事情基本了解清楚了，柳无邪想要知道简杏儿的打算。
不论她做什么决定，柳无邪都无条件支持，甚至给与帮助。
“我不知道！”
简杏儿现在心里很乱，从未经历过这种事情。
家族除了父亲之外，还有叔叔伯伯，他们对简杏儿很好，不能看着他们一个个死去。
“我陪你回去看一眼吧！”
柳无邪突然站起来，打算陪着简杏儿回去看一眼。
不想让简杏儿留下遗憾。
“你陪我回去！”
简杏儿大眼睛睁得老大，柳无邪每天太忙了，还要忙着修炼，哪里有时间陪她一起回去。
听到这番话，心里还是闪过一丝甜意，起码柳无邪把她放在心里。
“天道会已经走上轨道，我也想出去走走，南域这么大，我走过的地方太少了，多出去见识一下，没有坏处。”
柳无邪正要打算出去历练，去往哪里暂且没有目标。
那就走一步算一步，一直呆在宗门也不是个办法。
有一玄长老跟天刑长老在，天道会不用他担心。
天道会有任何损失，丹药就无法供应，宗主第一个就不会同意，这也是柳无邪同意跟宗主合作的最重要原因，把天道会绑在了天宝宗这条战舰上。
“那我们什么时候出发！”
简杏儿脸上露出久违的笑容，只要有柳无邪在，任何事情，都能解决。
“明天吧！”
柳无邪不想耽搁太久，以免简杏儿的父亲有个三长两短。
简伯通不是什么好人，柳无邪也不喜欢他，毕竟是简杏儿的父亲，以后还会来往。
夜晚的时候，召集了所有人，柳无邪把最近的安排说了一遍。
“无邪，你又要离开天宝宗。”
每次离开，大家都提心吊胆，范臻皱着眉头说道。
只有天宝宗最安全，只要老老实实呆在这里修炼，迟早会成为真传弟子。
“我知道你们担心我的安危，我修炼的道路，跟你们不一样，天道会的事情，就交给你们了。”
柳无邪知道他们是担心自己。
他的道路，注定不会平静。
天道神书要收录天地中各种序列，只有走出去，见识更广阔的天空，才能让天道神书尽快成长起来。
既然柳无邪已经决定了，大家也不好再说什么，只希望他出去之后，一定要注意自己的安全。
“我要跟你们一起去！”
突然传来一道声音，一直沉默不语的陈若烟开口了。
众人怪异的看了一眼柳无邪，蓝余捂着嘴窃笑。
其他人也差不多，这是柳无邪的私事，他们无权干涉。

第五百零九章 苍山城

柳无邪一头黑线，这都什么时候了，陈若烟凑什么热闹。
他又不是出去游玩，此番出去，危险重重。
“简姐姐的事情，就是我的事情，我自然不能袖手旁观。”
很合理的借口，让人无从辩驳。
短短几个月功夫，两人从相互猜忌，提防，到如今亲如姐妹，让很多人都感觉到匪夷所思。
“多谢若烟妹妹！”
简杏儿很是感动，连忙出言感谢。
柳无邪拗不过她们两人，只能无奈答应。
等处理完了简家的事情之后，再把她们送回来便是，他还是习惯一个人历练。
带着两个女人，很是累赘。
况且她们还是天罡境，无法自己独立飞行，需要驾驭灵宝才可以。
安排好了之后，大家各自回去休息。
天色一亮，柳无邪带着陈若烟跟简杏儿飞速离开天宝宗。
刚离开不久，就被人发现，一名紫袍青年飞速的朝宝丹峰掠去，通知青木长老。
简杏儿归心似箭，三人全力赶路，很少休息。
三日之后，进入一座城池。
城池不大，生活着一千来万人左右。
地处偏僻，加上资源匮乏，有能力的武者，早就离开此地。
留下的都是祖祖辈辈生活在这里。
城中居住大部分都是普通人，除了几个大家族之外，附近山脉还有流寇出现，经常闯入城中，掠夺百姓的财物。
柳无邪将气息隐匿，控制在真丹境，跟简杏儿还有陈若烟三人一同入城。
城墙很破旧，许多地方千疮百孔，遭受玄兽冲击过。
还有许多难民，成群结队走入城中，寻求庇护的场所。
“怎么会有这么多的难民？”
陈若烟是大燕皇朝三公主，最不愿意看到难民。
每当发起战事，遭殃的是百姓，流离失所，饿死的难民犹如蚍蜉，一片一片的。
“苍山城四面环山，经常有玄兽冲击此地，附近一些山脉，居住很多部落，每年会有大量的人族，死于玄兽口中。”
简杏儿简单说了一下苍山城的情况。
巨大的苍山不在落日山脉之下，连绵数十万里，一眼望不到边。
里面居住许多强大的玄兽，当食物不够的时候，这些玄兽就会冲出来，猎杀人类，作为它们的食物。
长此以往，居住在这里的人族越来越少，纷纷逃离。
只有那些大家族，有强者坐镇，可以抵御这些玄兽。
普通百姓实力及其低微，没有资源供应，很多人连洗髓境都无法达到。
柳无邪看到的修炼界，只是冰山一角，类似苍山城这样的地方，南域非常之多。
像梵城那种超级大城，还是少数，整个南域，只有十座类似梵城一样的城池。
大多数城池，很是落后。
进入城中，里面的环境极其恶劣。
街道两侧，横七竖八躺着许多身着破烂的普通人，还有很多人身上布满脓疮，伤口溃烂，不及时治疗，肯定会死去。
看到有人过来，十几名孩子迅速涌上来，抱着柳无邪的大腿，讨要吃的。
他们三人根本不需要食物，只能从储物戒指里面拿出一些辟谷丹，分给了这些孩子。
“他们好可怜！”
陈若烟动了恻隐之心，这么多孩子，饿的皮包骨头，这不像是修炼界，反倒像是人间炼狱。
“以往也遭遇过玄兽潮，从未出现如此多的难民，今年有些特殊，难道苍山发生了什么事情？”
简杏儿秀眉微蹙，看着那些难民，心里不是滋味。
越来越多的人围上来，三人身上的几百枚辟谷丹全部送出去，没有多余的食物了。
无奈之下，只好祭出天罡之势，那些普通人这才吓得往后退，不敢靠近。
天罡境在苍山城，已经算是绝对的高手了。
达到天象境，早就离开这个鬼地方，前往其他大城发展。
只有那些普通的洗髓境、真丹境，无法飞行，根本没有办法离开苍山。
想要离开，必须要飞行。
只有飞行，才能跨过大苍山。
徒步离开，太危险了，还未踏出去，就被玄兽吃掉。
进入城中心的位置，情况好了很多，街边很少看到流民，一些商铺矗立在街道两侧。
“这里好多的赌坊！”
进入城中之后，陈若烟皱着眉头说道。
短短一条街，他们看到五座赌坊，其他街估计也差不多。
“外面的物资需要飞行玄兽才能运进来，导致这里的资源匮乏，除了赌博，很少找到有娱乐的事情。”
简杏儿无奈的说道，苍山城何家，就豢养好几头飞行妖兽，每年收入颇丰。
她运气好，攒了一笔资源，乘坐飞行妖兽离开，顺利加入天宝宗。
很多人没有足够的资源，只能一辈子困在这里。
想要快速发家致富，最好的办法，进入赌场。
苍山城大部分赌坊，都是藤家的产业，最少占据了七成左右。
“柳大哥，我们直接去简家，还是先找个地方住下来。”
陈若烟抬起头来问道。
“先找个地方住下来，打探清楚之后，才能方便行事。”
柳无邪没打算直接这样进入简家。
他对简家的印象很不好，前来苍山城，主要是帮助简杏儿。
三人身着华丽，加上两名女子的绝世容颜，刚一进入城中，就引来很多人观看，许多不怀好意之人，悄悄的跟在身后。
找到一处客栈，柳无邪要了三间上房。
舟车劳顿，连续三天赶路，都很疲惫。
“柳师弟，我先回去看看。”
简杏儿心里还是不踏实，虽然她对那个家族没有什么感情，毕竟是生她养她的地方。
不能看着族人一个个死去。
“我陪你一起回去！”
既然简杏儿决定回去，柳无邪只好陪她一起。
“不用了，你陪若烟妹子呆在这里吧，我自己回去一趟。”
简杏儿不希望让柳无邪跟她一起回去，如果能自己处理，还是不想麻烦柳无邪。
对方执意如此，柳无邪也不好强求，让她回去的时候小心一点。
如果有事情，立即用通讯符通知他。
他会在第一时间赶往简家。
苍山城并不大，以他现在的脚力，最多十个呼吸时间，可以绕城一圈。
送走简杏儿，天色已经不早了，柳无邪盘膝坐在床上，打坐修炼。
距离天象五重越来越近，突破也许就在这几日。
“柳大哥，能不能陪我出去走走！”
柳无邪刚坐下不久，陈若烟推门进来。
进入修炼界，一直呆在天宝宗，对外界世界一片陌生，好不容易出来一趟，打算好好熟悉南域这片世界。
“好！”
柳无邪点头，从床上走下来。
两人离开客栈，走入城中。
并肩行走，惹来许多人驻足观望，陈若烟的容貌太扎眼了。
无奈之下，只好戴上面纱，路上侧目观看的行人才减少了很多。
“滕氏赌坊！”
柳无邪突然停住脚步，在他面前出现一座巨大赌坊，足有五层楼高。
大门处进出很多人，有人痛哭流涕的被丢出来，也有人一脸兴奋的离开。
从简杏儿口中已经得知，藤家以赌坊为生。
“我们进去看看！”
柳无邪想要了解一下藤家赌坊的生意。
两人迈入赌坊，迎面而来是阵阵嘈杂声，空气中充满着汗水挥发到空气中，散发出的刺鼻味道。
整个一楼烟雾缭绕，许多女郎行走其中，招待前来的客人。
有客人光临，一名漂亮的女郎快步走过来。
“两位想要玩点什么？”
女郎声音甜美，很客气的问道。
“你们这里都有什么？”
鬼瞳术施展，整个五层楼尽收眼底。
最上面一层，并非赌场，而是赌坊中枢所在，一尊高级天象境坐镇。
小小的苍山城，天象境绝对是高手中的高手。
下面四层摆放各种赌具，很多柳无邪都没见过。
“我们有牌九，赌大小，猜数字，幸运大转盘等等，不知道公子想要玩什么，我这就带公子过去。”
女郎介绍一遍，这些都是常见的赌具。
“我想去楼上看看。”
一楼太嘈杂了，陈若烟直皱眉，上面几层环境要好很多。
“只有贵宾才能进入二楼。”
女郎一脸无奈的样子。
“如何才能成为贵宾。”
柳无邪好奇的问道。
没想到赌场还有这么多的规矩。
“筹码达到五十万灵石，才有资格上去。”
要不是柳无邪长得还算不错，女郎估计都不会搭理他。
进入赌坊之后，两人将境界压制在真丹一重，非常的不起眼。
这种境界，一次性拿出五十万灵石，却是有些强人所难。
“这些筹码够吗！”
柳无邪拿出一枚储物袋，丢在女郎手中。
后者神识扫了一眼，脸色微变，顿时换了一副面孔。
“够了，够了，公子请跟我来。”
女郎带着两人穿过中间通道，两侧传来各种叫喝声。
登上台阶，迎面是一名大汉，拦住他们的去路。
女郎上去跟大汉说了两句，大汉这才放行。
进入二楼之后，嘈杂声明显小了很多。
赌客要比一楼少了三分之一左右，就算这样，还是有好几百人聚集在这里。
没想到苍山城赌坊生意如此之好。
十赌九输！
进来的客人，真正能赢钱的，屈指可数。
大部分都进了藤家的腰包。
藤家发展如此迅速，跟他们家的赌坊，有很大的关系，几乎是日进斗金。
“两位想玩什么？”
进入二楼，赌具少了很多，只有牌九，骰子等传统赌具。
这种赌具更具有操作性，一旦沉迷进去，一发不可收拾。
“就玩猜骰子吧！”
柳无邪看了一眼四周，决定赌骰子。
赌骰子很简单，猜大小。
简单直接。

第五百一十章 滕氏赌坊

赌骰子桌子上还有几个空位置，柳无邪跟陈若烟坐上去。
除了他们之外，还有七名赌徒。
年纪大的差不多五六十岁，小的只有二十来岁。
柳无邪简单散了一眼，五人输钱，两人赢了，表情已经出卖了他们。
庄家是一名三十左右女子，长相一般，脸上还有麻子。
一副死人脸，眼角余光瞄了一眼柳无邪，拿起手中的骰蛊，摆放在桌面上的三颗色子，直接飞进去。
接着是一阵眼花缭乱的动作，三颗色子在骰蛊里面发出猛烈的撞击声。
柳无邪这一局没下，他来晚了一步。
等这一局结束，下一局才能开始。
坐在两侧的七名赌徒，全部闭上眼睛，细细感受色子发出的声音，辨别它们的点数。
足足摇了十个呼吸时间，摇骰子的女子，这才将手中骰盅狠狠的拍在桌子上。
“押大还是押小！”
声音冰冷，不带一丝感情，现在可以下注了。
“大！”
“大！”
“大！”
“小！”
“小！”
“……”
四人押小，三人押大。
每个人面前摆放很多筹码，岁数最大的老者，这一局足足押了一万灵石。
赢了，庄家赔一万灵石给他，输了，这一万灵石就没有了。
“买定离手！”
每个人押好之后，女子喝了一句，大家把手拿回去，目光死死的盯住骰蛊。
“开，快开！”
七人大声的吼道，让女子赶紧开蛊。
“开！”
女子右手掀开骰蛊，三颗色子静静的摆放在桌子上。
“四五六，大！”
吃掉四家小的，赔偿三家大的。
总体来说，这一局庄家赢得不多。
押一万灵石的老者，嘴角终于露出一丝笑容，这一局他押对了。
输掉的四人，一脸颓废之色。
“真是晦气！”
一名青年狠狠的拍了一下桌子，应该输了很多了。
跟刚才一样，女子拿起骰蛊，桌子上的三颗色子飞速消失，又是一阵眼花缭乱的动作，骰蛊落在了桌子上。
“押大还是押小！”
每一局其实都在重复上一局。
无需鬼瞳术，以柳无邪现在的神识，轻松便能辨认骰蛊里面的点数。
骰蛊是用特殊材料制作而成，上面布满了灵纹，神识无法进入其中，只能凭靠听觉。
让他好奇的是，这些色子里面，注入了一种特殊材料，它们移动的轨迹，完全是按照女子的想法来移动。
也就是说，女子想要几点，色子就能出几点。
“一千灵石，押小！”
柳无邪拿出一千灵石，数量倒不是很大。
他现在身份是真丹一重，如果直接压一百万灵石，估计会被人撵出去。
这一次四人押大，四人押小。
从数量上来看，押大达到一万灵石，押小只有四千灵石。
如果开小，庄家赢大赔小，中间干赚六千灵石，非常的合适。
“买定离手！”
女子说完，掀开骰蛊。
“一二三，六点小！”
买大的四人很是懊恼，尤其是那名老者，刚才赢得一万灵石，又输回去五千。
女子赔付一千灵石给柳无邪。
没有收起来，全部堆在一旁。
色子飞起来，第一次看很具有观赏性，看多了，就变得索然无味。
柳无邪心思几乎都不在赌桌上，他的神识，早已穿透整个赌坊。
“押大还是押小！”
直到女子声音响起，柳无邪这才收回神识。
“押小！”
将怀中的两千灵石全部推出去。
庄家一愣，没见过这么赌的。
看柳无邪的年纪，很快释然。
许多年轻人，进来赢了两把，就目中无人，认为手气逆天，不断的加注。
这次五人押大，三人押小。
“二二三，七点小！”
柳无邪连赢两局。
第三局很快开始，相同的步骤，相同的话语，相同的动作。
“押小！”
柳无邪将怀中四千灵石全部推出去。
这一次庄家不淡定了，女子目光第一次落在柳无邪脸上。
三局连续押小，以前不是没有过，但是出现在一个新人身上，很是诡异。
前来的赌徒，藤家基本都有记录，柳无邪进来的时候，已经有人开始调查他的背景。
发现柳无邪非常的陌生。
真丹境无法飞行，难道他是乘坐飞行玄兽进入的苍山城。
“快开！”
女子犹豫的功夫，其他几名赌徒有些着急了，让她赶紧开。
“一一二，小！”
掀开骰蛊的那一刻，七名赌徒一同看向柳无邪。
加上这四千灵石，短短三局，柳无邪赢了七千灵石。
这种速度，太恐怖了吧。
色子钻入骰蛊，这一次足足摇了二十息时间，骰蛊才落在桌子上。
“押大押小！”
女子声音没有刚才那么冷静，内心已经被柳无邪撕开一道裂口。
“押小！”
柳无邪依旧是押小，将怀中的八千灵石全部推出去。
这一次其他七名赌徒相视一眼，纷纷拿出灵石，押在小的位置上。
一滴冷汗，从庄家的额头上滑落，右手食指微微动了一下，只有高度紧张，肌肉才会收缩。
“还愣着干什么，快点开啊！”
其他人等不及了，为什么这一局迟迟不开。
骰蛊缓缓打开，三颗色子出现在众人面前。
“一二三，小！”
那名青年突然蹦起来，这一局他可是压了五千灵石。
柳无邪运气这么好，打算借借运，没想到真的押对了。
其他六人一脸懊恼，他们抱着试试的态度，这一局押的不是很多。
加上押出去的八千灵石，柳无邪怀中已经变成了一万六。
成倍的翻滚，短短几分钟，赢了一万多灵石，难怪无数人沉迷赌博。
一股萧杀之气，从女子身上释放而出，轻轻地脱去外套，露出紧身亵衣。
长相虽然一般，身材却非常不错，坐在一旁的几名赌徒，一个个色眯眯的盯着女子。
柳无邪面无表情，从进来到现在，除了说押小两个字，一句话也没说。
陈若烟静静的坐在一旁。
骰蛊突然飞起来，三颗色子犹如三枚流星，进入骰蛊之中。
猛烈的撞击，犹如珍珠落在盘中，声音非常刺耳。
这一次摇了足足三十息时间，女子才将骰蛊放在桌面上。
“押大还是押小！”
声音低沉，带着一丝杀气。
这一次七人谁也没有先下注，目前全部看向柳无邪，等他下完之后，再决定押大还是押小。
“押小！”
依旧是押小，将怀中的一万六千灵石全推出去。
七人纷纷效仿，这一次都拿出老本，那名老者足足压了两万灵石，以免错过好机会。
女子嘴角浮现一抹笑意，右手无名指突然动了一下。
柳无邪也笑了，动作很小，微乎其微，能瞒得过所有人，却瞒不过柳无邪。
“开，快开！”
其他人等不及了，这一次他们可是下了重注。
不知不觉，柳无邪身后聚集好几十人，附近一些赌徒被吸引过来。
一个人连续赢了四局，确实很罕见。
骰蛊缓缓打开，三颗色子出现在所有人面前。
“一二三，小！”
那名年轻弟子噌的一声跳起来，这一局不仅赢了，还把之前输的本钱全部赢回来。
站在对面的庄家身体一个踉跄，往后退了一步。
女子瞳孔逐渐放大，最后那一刻，她改变了色子的点数，怎么会变回来了。
八人押注之后，女子的无名指动了一下，骰蛊里面的色子，竟然自己转动，从一二三小，变成了四五六大。
为何打开的时候，点数又变成了一二三。
像是见鬼了一样，目光看向柳无邪，眼眸深处，闪过一丝凌厉杀气。
“藤家赌坊输不起吗！”
柳无邪笑眯眯的看向庄家，嘴角蕴含一丝嘲讽之色。
“快赔，老子在你们藤家输了十几万灵石了，今天好不容易回点本钱，还不赶紧点。”
那名青年等的有些不耐烦了。
“大家放心，藤家既然开赌坊做生意，就不怕赔钱，赔给他们。”
一名四十多岁男子从阴暗角落走出来，站在那名女子身后。
大量的灵石赔付出来，柳无邪面前的灵石，从一万六千枚，变成了三万两千枚。
“豹子手裴坤！”
人群传来一阵惊呼，认出这名男子身份。
听说他三岁就能听声辨位，五岁的时候，已经赢遍整条街道。
十岁的时候，被藤家收养，培养他高超的赌术。
凭靠极高的赌术，短短几年，为藤家创造了丰厚的家底。
这座赌坊，就是由裴坤罩着。
一般情况下，他不会亲自上场。
只有碰到真正赌术高手，他才会现身。
一身赌术，早已到了出神入化的境界。
尤其是摇骰子，他想要几点，就能出现几点，最厉害是他可以每次摇出豹子，这也是豹子手的来历。
摇骰子，庄家出豹子，大小通吃，就算你猜对了点数，庄家一样赢走你的筹码。
裴坤的现身，惊动了很多人，纷纷聚集过来，凑个热闹。
“这位小友看起来很陌生，是新来的吧！”
裴坤往前走了一步，站在庄家的位置上，那名女子往后退了一步。
“藤家赌坊喜欢打听人的来历吗。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，笑眯眯的看着裴坤。
这个男人很精致，尤其他的一双手，洁白无瑕，要比女人的手还要细腻。
“小友运气真好，不知可否跟我单独赌一场！”
裴坤对柳无邪的来历不感兴趣，在苍山城，藤家不惧任何人。
除非是星河境来了。
这种鸟不拉屎的地方，没有哪个星河境愿意在此地落脚。

第五百一十一章 翻脸不认人

裴坤想要单独跟柳无邪赌一场。
只有他们两人，其他人没有资格参加。
“正有此意！”
柳无邪身体微微后倾，一脸傲慢的样子，像是一名纨绔子弟。
“裴坤，凭什么不让我们参加！”
那名青年站起来，裴坤从出现到现在，把他们这些人全部无视了。
“何公子赌了这么久，应该有些累了，我这就让人为你准备些酒水，就当一个看客如何。”
裴坤对这名青年很客气，不敢有一丝怠慢。
柳无邪好奇地看向那名青年，何公子？难道是苍山城何家的弟子。
何家掌控了好几尊飞行妖兽，外界的物资想要运进来，就要靠何家这些飞行玄兽。
很快有人端来酒水，还有专门女郎伺候，何公子这才作罢。
其他人全部清理出去，只能站在一旁观看，桌子上只剩下柳无邪跟裴坤两人。
“这位公子赌术一流，不如我们轮流坐庄，猜对方点数如何？”
裴坤提出更加合理的赌斗之法。
一人摇骰一次，对方猜里面的点数。
猜对了则为赢，猜错了则为输。
“好！”
柳无邪没有拒绝，自始至终，脸上都是带着淡淡的邪笑。
“这副色子已经废了，来人，换色子！”
裴坤一声令下，立即有人换上了新的色子跟骰蛊。
“请公子检查！”
裴坤将色子还有骰蛊推到柳无邪面前，请他检查一下，是否有问题。
“不用检查了，我相信你。”
柳无邪没有检查色子跟骰蛊。
鬼瞳术早已将其看穿，色子跟骰蛊都没问题。
也就是说，裴坤想要靠自己的赌术，来拿下柳无邪，不屑于用那些做了手脚的色子。
“客随主便，第一局就由我先来。”
裴坤右手抄起骰蛊，三颗色子飞速落入其中。
右手做出一个诡异的动作，手中骰蛊突然飞起来，在空中自己旋转。
三颗色子在里面不断撞击，声音非常清脆。
整个二楼回荡色子撞击的声音，每个人屏住了呼吸，以免打断了他们。
摇骰子，靠的是耳力。
有一点杂音，就会影响他们的判断。
骰蛊快要落下的时候，裴坤右手一个旋转，骰蛊绕着柳无邪的身体转了一圈，随后又回到了裴坤面前。
右手朝下，将骰蛊压在了桌子上。
整个过程一气呵成，没有一丝拖泥带水。
“不愧是豹子手，好手法啊！”
周围那些人，这才出声，一道道恭维声，响彻四周。
“公子请猜！”
裴坤做出请的姿势，示意柳无邪可以猜里面的点数了。
伸了一懒腰，柳无邪懒洋洋的坐在椅子上，将面前的三万两千灵石全部推出去。
“一二四！”
没有任何犹豫，一副财大气粗的样子。
裴坤眼眸一缩，脸上表情却没有任何变化，看不出一丝波动。
一点点打开骰蛊。
“一二四，真的是一二四！”
人群炸开了锅，刚才色子撞击声每个人都听到了，能准确猜出来的，只有柳无邪一人。
大部分猜测的都是一二三。
“公子好耳力！”
裴坤点了点头，身边的人立即赔付了柳无邪三万两千灵石。
继续翻倍，已经达到六万四千灵石了。
放到苍山城，这可是一笔不菲的数字。
“这次轮到公子了，请吧！”
裴坤将手中的骰蛊推倒柳无邪面前，示意这次轮到他摇骰子。
几百道目光，齐刷刷的聚集在柳无邪脸上。
陈若烟一脸担忧，她倒不是怕柳无邪输掉灵石。
对于柳无邪来说，别说几万灵石，几千万灵石，对他来说都不是问题。
主要担心他有危险。
这里是藤家地盘，赢了这么多灵石，肯定不会放他们离开。
柳无邪进入藤家赌坊，主要是试探，想要搞清楚原因。
藤家赌坊到底是不是外界说的那样，赚着黑心钱。
伸手抄起骰蛊，柳无邪没有裴坤那么华丽的手势，骰蛊在手中简单摇了几下，直接放到了桌子上。
“这就完了？”
很多人一脸无语，就算你不会摇，总要装装样子，这算怎么回事，拿起来，鼓捣几下，再放回桌子上。
众人思维还没反应过来，柳无邪已经结束了。
“请！”
柳无邪做出请的姿势，让裴坤可以猜了。
私底下很多人在窃窃私语，猜测里面是几点。
“我猜是二二五，九点！”
一些老赌徒，给出自己的答案。
“我猜是二二六！”
各种答案都有，奇怪的是，每个人猜测的前面都是二。
看来在场有不少高手。
能通过色子高频率跳动，猜测到准确的点数。
“你手里正好有六万四千筹码，我全部押了，二三四，九点！”
裴坤看了一眼柳无邪面前的灵石，说出骰蛊里面的点数。
“如果我告诉你，其实我也不知道里面是几点，你们信吗？”
柳无邪突然耸了耸肩，一番话差点没把人雷死。
你摇的骰蛊，居然不知道几点，开什么玩笑。
偏偏从柳无邪脸上表情，看不到一丝玩笑，他说的是实情，真的不知道几点。
因为他不需要知道几点，只要模拟色子撞击声即可。
别人不信，裴坤信了。
一个人的眼睛不会撒谎。
“帮我打开！”
柳无邪没有打开，放下骰蛊的时候，右手早就离开了桌面，让陈若烟替他打开。
伸出葱葱玉手，掀开桌子上的骰蛊。
“二三三！”
人群传来一阵惊呼，他们只是猜对了开头，却没猜中结局。
开头的确是二，却不是二三四。
而是二三三，一点之差，裴坤输掉这一局。
柳无邪面前的灵石，变成了十二万八千。
成倍成倍的增长，很多人看着眼馋不已。
能从滕氏赌坊赢走十万多灵石，实属罕见。
“该你了！”
柳无邪将骰蛊推到裴坤面前，这一局轮到他了。
从黑暗之中，突然涌出很多人，悄悄的关闭一些门户。
看到这一幕，站在柳无邪身后那些赌徒，竟然纷纷退去，不敢在留在二楼。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
装作没看到，目光悠哉悠哉的看着四周。
眨眼间的功夫，二楼走的差不多了，没剩下几个人。
裴坤右手拿起骰蛊，脸上多了一丝凝重。
达到他这个境界，已经不屑于耍老千。
既然要赌，就要靠自己的真本事。
色子的冲击声，在二楼不断回荡，足足摇了三十息，骰蛊这才落在桌面上。
“请猜！”
裴坤脸色铁青，他已经好几年没有碰到对手了。
将十二万八的灵石推上前，依旧是全部押上。
“四五一！”
柳无邪漫不经心地说出三个数字。
一滴冷汗，顺着裴坤的额头低落，落在了桌面上。
右边臂膀轻轻抽动，跟刚才那名女子一样，只有肌肉急速收缩，才会出现这种现象。
没有人能注意到如此细微的动作，只有柳无邪，周围的一切，瞒不过他的眼睛。
“公子厉害！”
裴坤没有掀开骰蛊，四个字已经说明了一切，柳无邪猜对了。
“过奖！”
柳无邪丝毫没意识到，一场危险，正在悄然靠近。
奇怪的是，裴坤没有将骰蛊推给柳无邪，因为没有必要了。
这一局输掉，柳无邪足足赢了二十多万灵石，滕氏赌坊已经接近极限。
就算他们赔付得起，也不想白白的输掉这么多。
二十多万灵石，相当于他们一天的利润了，岂能让柳无邪一个人赢走。
这点灵石，柳无邪压根就看不上，给他塞牙缝都不够，只是来试探一下藤家虚实。
“刷刷刷……”
四周传来兵器撞击的声音，一群人从黑暗之中钻出来。
顿时间！
二楼人仰马翻，留下来的十几人，吓得朝楼梯跑去。
只有那名何公子，依旧笑眯眯地喝着酒，对周围发生的一切，充耳不闻。
“滕氏赌坊输不起吗。”
柳无邪眼眸一冷，他不过赢了二十几万灵石而已，对方就亮出了刀子。
没想到滕氏赌坊，靠这样发家致富。
“小子，是谁派你来滕氏赌坊闹事的！”
苍山城除了藤家之外，还有几个家族，涉及赌坊生意。
误认为是其他家族，派柳无邪前来，赢走藤家的产业。
这些年藤家也是这么做的，简家就是活生生的例子，被他们藤家搞垮了。
所有的产业，落入藤家之手。
“你们打算动手？”
柳无邪连解释的欲望都没有。
他的目的已经达到，简家栽在藤家的手里，并不冤枉。
如此黑心的赌坊，任何人前来，都会输掉家底。
“说出是谁派你来的，我可以留你一条全尸！”
裴坤语气阴冷，双眼死死地盯住柳无邪，像是一头野狼。
多少年了，没有人能赢裴坤，今日柳无邪不仅赢了他，还连赢两局。
连他最擅长的听声辨位，都出现了差错。
只有一种可能，柳无邪绝对是赌术高手，而且实力还在他之上。
“我想走，没有人能留得住！”
柳无邪说完站起来，陈若烟暗自戒备。
围住他们这些人，实力并不高，只有真丹境而已。
以他们现在的实力，一掌就能全部灭了。
柳无邪不想打草惊蛇，惊动了藤家。
还没调查简家的情况，先低调行事。
场上气势一触即发，随时会发生冲突。
“敢在我藤家赌场撒野，你还是第一个，那就给我留下来吧。”
裴坤发出一声狞笑，四周那些侍卫犹如一群恶虎，扑向柳无邪跟陈若烟。
“不知死活！”
柳无邪很是恼怒。
藤家的做法，令他非常反感。
赌坊他见得多了，这种黑心赌坊，还是第一次见到。

第五百一十二章 天阴宗

将赢来的几十万灵石收起来，柳无邪目光一凝，恐怖的杀意涌出。
靠近的那些大汉纷纷被掀飞出去，顿时人仰马翻。
“找死！”
裴坤怒了，没想到柳无邪实力如此之强，这些侍卫当中，可有不少高级真丹境。
这种境界，放到十大宗门，只能算是外门弟子。
一掌朝柳无邪碾压下来，裴坤实力不弱，竟然是高级天罡境。
“滚！”
柳无邪仅仅说了一个字，恐怖的飓风袭来，将整个二楼墙壁都震碎了。
出现一个巨大的缺口，柳无邪拉着陈若烟，顺着裂口消失在街道上。
等到众人反应过来的时候，两人早就不见踪影。
“传令下去，搜遍苍山城，也要找到这两人。”
裴坤下令，无论如何也要找到他们两个。
滕氏赌坊还没有吃过这样的亏，被人赢走了几十万灵石。
家族要是追究起来，他有不可推卸的责任。
对方赌术高超，如果再去其他赌场，藤家很难防范。
最好的办法，将他抓起来。
两人没有折返回到客栈，而是摘掉脸上的面具。
进入滕氏赌坊，柳无邪带着面具进去，简单的易容，陈若烟轻纱遮面，并未露出真容。
“柳大哥，我们现在去哪里？”
陈若烟觉得很刺激，从小到大一直关在皇宫之中。
加入天宝宗后，每天忙着修炼，经过这几日相处，性格越来越开朗，脸上的笑容，逐渐多了起来。
“随便走走吧！”
柳无邪有些兴致阑珊，这种低级的赌博，提不起一点兴趣。
此刻天色已经暗下来，两侧的商铺，除了赌坊之外，大部分都已关闭。
“不知道简姐姐那边怎么样了？”
陈若烟开口说道。
这都几个时辰过去了，一点消息也没有，不知道事情进展得顺不顺利。
“放心吧，她不会有事的！”
柳无邪安慰的说道，脸上却划过一丝担忧。
这么久一点消息都没有，担心是正常的。
虎毒不食子，柳无邪相信，简伯通绝对不会做出对不起简杏儿的事情来。
“我的孩子，我的孩子！”
街道远处突然传来撕心裂肺的声音，一名妇人从屋子里面跑出来，朝着外面大喊大叫。
一道黑色人影，瞬间消失在原地，朝城外快速掠去，腋下还夹着一名孩童。
“你先回客栈！”
柳无邪话音一落，整个人消失在原地，追上那道黑影。
谁敢在城中掳掠小孩，绝对不是玄兽。
陈若烟犹豫了一下，还是转身回到了客栈，以免给柳无邪添麻烦。
犹如流星，几个纵射，柳无邪就追上了前面的黑影，已经快要出城了。
柳无邪故意放慢了速度，这里还是大城里面，以免打草惊蛇，悄悄的跟上黑影。
出了城之后，黑影一头扎入茫茫大苍山。
自始至终，黑衣人没有发现有人跟踪他。
进入一座山丘上，这才放慢速度，将怀中的孩子放下来。
柳无邪迟迟不出手，就是怕他伤害孩子。
趁着他放下孩子的一瞬间，身体陡然消失在原地，一掌轻轻拍出去，黑衣人躲避不及，直接被掀飞五米之外。
伸手一抄，将躺在地面上的孩童抱起来，只有两三岁左右。
黑衣人从地面上站起来，一脸怒气地看向柳无邪。
“你是谁！”
从储物袋中抽出长刀，指向柳无邪。
在漆黑的夜里，长刀散发出森森寒芒。
小小的真丹境而已，柳无邪一根指头就能碾死，却没有轻举妄动。
他到底是谁，为何要抓这些孩童。
“你又是谁。”
柳无邪反问道。
穷山恶水多刁民，果然如此。
苍山城地处偏僻，百姓贫穷，资源匮乏，自然诞生了大量的流寇。
柳无邪只听说流寇抢夺钱财，没碰到过抢夺孩童的。
“小子，你敢破坏我们天阴宗的好事，今天我要你死。”
黑衣人亮出自己的身份，居然是天阴宗的弟子。
从名字上不难听出，这不是一个什么正经的宗门，应该是邪门歪道。
“你们抓了多少孩子，都藏在什么地方。”
柳无邪眉头紧皱，今晚他凑巧，碰到黑衣人掳掠孩童，会不会还有其他同伴。
“废话真多，给我死吧！”
黑衣人身体一动，手中长刀朝柳无邪凌空劈下，奇快无比。
“嗤！”
手指一点，一道寒芒闪烁，黑衣男子定格在原地，直接被冻住了。
只是冻住了黑衣人的四肢，脑袋不受限制。
柳无邪一步步朝黑衣人走过去，后者脸上吓得一片惨白，什么时候见过这种手段。
手指一点，他就冻住了，化为冰雕。
“说，天阴宗在哪里，为何要掳掠婴儿。”
柳无邪声音冰冷，怀中的孩子睁大着眼睛，茫然地看着四周。
“哼，你休想从我口中得到一个字。”
黑衣人嘴角露出一丝狞笑，一丝黑色鲜血，顺着他的嘴角溢出。
“嘴里藏毒！”
柳无邪想要阻止已经来不及了，谁会想到，黑衣人将毒药藏于口中。
到底这个天阴宗是做什么的，行事风格，太过阴毒。
人已经死了，查不到线索，柳无邪只好折返回来。
顺着原路，回到城中，那名妇人还坐在街上，轻声地抽泣。
柳无邪一步步走过去，妇人抬起头，看到柳无邪怀中的孩子，一个健步冲上来，一把将孩子抱住。
“我的孩子……”
妇人将脑袋紧紧地贴在孩子的小脸上，可能是闻到母亲身上的味道，孩童露出一丝笑容。
“多谢恩公，多谢恩公！”
妇人这才想起来，是柳无邪把她的孩子救回来。
“这位夫人，到底发生了什么事情，为何黑衣人要掳掠你的孩子。”
从黑衣人口中得不到有用的信息，只好朝这名妇人问道。
“还不是天阴宗，这些年不知道虏走了多少孩童。”
提及天阴宗，妇人气得咬牙切齿，看来掳掠孩童，绝非第一次。
“难道大城中这些家族，就不问不顾吗，任由天阴宗抢走这些孩子。”
柳无邪有些生气，他不是善良之人，但也不是心肠歹毒之人。
掳掠小孩，有违天道。
“唉……”
妇人发出一声浓浓的叹息。
“他们都是一丘之貉，大城中这些家族，同样是一群吸血鬼，一个是明着吸，一个是暗着吸。”
妇人把怀中的孩子哄睡之后，坐在门槛上。
柳无邪正好有时间，就当是了解苍山城的状况。
妇人是土生土长的苍山城人，对这里的环境非常的熟悉，从她口中，能获得很多柳无邪想要得到的信息。
柳无邪暗自点头，修炼界没有完善的法度，弱肉强食，那些强大的家族想要经久不衰，就要不断地吸血。
无法从自己族人身上吸血，只能从那些普通人身上下手。
藤家的赌坊跟斗兽场，何家的玄兽生意，几乎是垄断状态，收取多少费用，由他们一手操控。
“大嫂，你知道天阴宗的情况吗？”
城中这些大家族，就算妇人不说，柳无邪也能猜到一个大概。
十大宗门同样如此，不断地吸纳周围天才。
这就是虹吸效应。
周围的天才都被收纳进来，自然就不会崛起新的势力，从而坐拥方圆几十万里地盘。
“他们都是一群畜生！”
提及天阴宗，妇人气得身体颤抖，可能是惊动了怀中的婴儿，突然啼哭两声。
柳无邪没有打断妇人，让她继续往下说。
“三十年前，一个叫天阴老祖的人来到苍山城，在苍山一处山谷，创立了天阴宗，招兵买马，短短几年，天阴宗发展壮大，连苍山城这些大家族都奈何不了他们。”
前些年天阴宗还比较收敛，最近几年，天阴宗逐渐将手伸进苍山城。
“他们为何要抢夺婴儿？”
柳无邪皱着眉头问道。
仅仅是建立宗门，招兵买马，这也说得过去，抢夺婴儿，又是怎么回事。
“还不是这个天阴老祖，喜欢生吃婴幼儿，抓回去之后，先将婴儿卤上，入味之后，活活的将婴儿吃下去。”
妇人摸了摸怀中的婴儿，今日没有柳无邪，她的孩子，也会成为天阴老祖肚子里面的食物。
一股杀意，从柳无邪身后猛地冒出。
吃人他倒是见过，生吃婴儿，绝对是第一次听说。
“这些年超过几百名婴儿，被天阴老祖吃掉，我们这些妇人生孩子，不敢声张，三岁之前，偷偷地养着，超过三岁，天阴老祖就不喜欢吃了。”
几年之内，吃掉几百名婴儿，何等的恐怖。
天阴宗非常的谨慎，专门抢夺那些普通人家孩童，城中那些大家族子弟，从来不碰。
这些普通人敢怒不敢言，没有实力抗衡，只能看着自己的孩子被抓走。
柳无邪胸口憋着一口气，不吐出来非常的难受，像是一块石头压在他的心口上。
努力地平息内心的愤怒，眼眸中杀意闪烁。
“公子，时间不早了，今日多谢你！”
妇人说完，抱起孩子回到屋子，关闭大门。
再有几个月，她的孩子就满三岁了，再不用担心天阴宗的人前来抢夺孩子。
柳无邪怎么回到客栈的都不知道，陈若烟右手托腮，看到柳无邪回来，从椅子上站起来，快步上前。
“柳大哥，发生什么事情了，你的情绪怎么如此低落。”
陈若烟连忙问道。
“我没事！”
这种邪恶的事情，柳无邪没打算告诉陈若烟。
以陈若烟的性格，听到这些东西，估计会气得怒火攻心。

第五百一十三章 六欲合欢散

柳无邪不说，陈若烟也不好强求，默默的坐在柳无邪身边。
两人谁也没说话，夜越来越深，陈若烟没有回到自己的房间，在这里陪着柳无邪。
客栈外面！
传来轻微的脚步声，三名黑衣人悄然靠近。
“就是这座客栈！”
三名黑衣人站在墙角处，右侧的黑衣人，小声说道。
“老三，真的如你所说，那个女子惊为天人。”
中间黑衣人撕下面罩，露出一张狰狞的面孔，左边脸颊上，有一道长长的刀疤。
从额头一直划到嘴角位置，像是一道爬行的蜈蚣，覆盖在左脸上。
“大哥，你就放心吧，我盯着他们一路，那个女子是我迄今为止，见过最漂亮的女子，今晚我们兄弟三个可有艳福了。”
右侧男子拍着胸脯说道。
柳无邪住进客栈的时候，早就就被人盯上，主要是陈若烟的容貌太惊艳了。
想不被人认出来都不可能。
“东西都准备好了吗？”
中间黑衣人朝两人问道。
“都在这里呢！”
两侧黑衣人分别从怀里拿出一个竹筒一样的东西，里面不知道装着什么。
“我们过去！”
手持竹筒，三人翻墙越院，进入客栈深处。
白天的时候，他们早就打听清楚柳无邪跟陈若烟居住的房间。
悄悄的摸近，距离两人的屋子越来越近。
柳无邪居住的独门独院，只有两间屋子。
“他们两人在一起！”
屋子里面亮着灯，两人影子倒映在窗框上。
三人顺着墙壁，一步步摸到了柳无邪窗户下面。
伸手在嘴里蘸了一下，轻轻捅开窗户上面的油纸，露出一个指甲大小的洞口。
左侧男子将手中的竹筒插入小洞，嘴巴对上去，轻轻的吹了一下，一股淡淡的烟雾，顺着竹筒冒出来。
他们的声音很轻，一般人很难发现。
换成以往，他们进入院子，柳无邪就能发觉。
妇人的一番话，让柳无邪陷入沉思，胸口憋着一口闷气，回来之后，并未注意四周。
“闭气！”
神秘古树一动，柳无邪这才警觉过来，意识到不对劲，让陈若烟立即闭上五官。
可惜还是晚了一步，谁会想到，有人深更半夜下毒。
一丝丝淡红色的雾气，弥漫整个屋子。
陈若烟吸入一口，脸上顿时出现一阵潮红。
身体一软，倒在柳无邪怀里。
柳无邪拥有吞天神鼎，任何毒素，对他无法造成伤害。
“找死！”
神识一动，窗外的一切尽收眼底，轻轻的放下陈若烟，让她伏在桌子上。
刚才两人都失神了，这是武者大忌，柳无邪乃堂堂仙帝，竟然犯这样低级错误。
苍山城这种鸟不拉屎的地方，天象境都是高手，柳无邪才会放松警惕。
加上晚上那一番话，才被贼人钻了空子。
身体一晃，站在院子外面，三名黑衣人出现在柳无邪面前。
“你……你竟然没事！”
看到柳无邪，三名黑衣人脸色一变。
“解药拿来！”
柳无邪没有直接杀他们，而是索要解药。
陈若烟陷入昏迷，必定是中了剧毒，不及时解毒，可能会危及生命。
“大哥，这小子不简单，竟然无视我们的六欲合欢散，待我们杀了他，再进去逍遥快活。”
右侧男子从储物袋中抽出长剑，三人准备联合对付柳无邪。
“六欲合欢散！”
柳无邪眉头一凝，他是炼丹大师，岂能不知道这是什么东西。
这是催情药，厉害无比，吸入一口，身体会燥热无比，如果不立即行房，肉身会干烧致死。
“你们都该死！”
时间不多，柳无邪一掌狠狠拍下，两侧男子还没反应过来，直接被拍成了肉酱。
心里一直压着一口恶气，他们突然闯进来，简直就是找死。
杀了两人之后，单手将中间男子举起来。
后者连反应都来不及，身体就被控制住了。
“解药！”
声音犹如三九寒冬的冷风，刺入男子的胸口，后者吓得一个哆嗦，一阵暖流顺着他的裤裆流出来。
“没有……没有解药。”
男子说话战战兢兢，六欲合欢散根本就没有解药。
柳无邪不相信，元神一动，强横的神识，直接进入男子魂海。
第一次施展搜魂术。
只有愤怒到了极点，柳无邪才会施展。
搜魂术太过邪恶，被搜魂的人，痛不欲生，死后连重生的机会都没有。
柳无邪的元神，化为一尊小人，进入男子的魂海，开始搜寻他的记忆。
一片接着一片记忆被搜刮出来，没有找到六欲合欢散的解药。
男子痛的发出一声声凄厉的惨叫，任由柳无邪的元神，撕开他的魂海，一寸寸挖掘。
肉身疼痛可以忍耐，灵魂被人一寸寸撕裂，那种感觉，可以用生不如死来形容。
看不到，摸不到，疼痛却真实存在。
找了半天，柳无邪的元神退出来，手中提着的黑衣男子早就气绝了，五官流血，模样惨不忍睹。
将尸体丢到一旁，柳无邪快步回到屋子。
陈若烟已经苏醒过来，正在扭动着肢体，脱掉身上的衣服，只剩下一件亵衣。
完美的身材，呈现在柳无邪面前。
陈若烟的容貌，不在徐凌雪之下。
随着修为越来越高，女性的容貌也会越来越漂亮。
一年多过去，徐凌雪应该堪比仙女了。
陈若烟目光落在柳无邪身上，一步步朝他走来，身体不由自主的扑进柳无邪怀里。
“我……我好热！”
偏偏陈若烟意识还是很清醒，身体却不受自己控制。
“没事，我替你解毒！”
柳无邪拿出外套，披在陈若烟身上，运转真气，进入陈若烟身体，打算逼出毒气。
试验了半天，一点效果都没有，因为六欲合欢散，压根就不是什么毒药。
吸入之后，浑身燥热，身体使不出一丝力道，只能任人摆布。
陈若烟像是一条灵蛇，盘在柳无邪的身上，刚披上去的衣服，滑落在地面上。
“柳大哥！”
小脸凑到柳无邪面前，
柳无邪身体无法动弹，陈若烟就像是一直八爪鱼，牢牢的抱住她。
情况岌岌可危，如果不及时行房，六欲合欢散，就会活活的烧死陈若烟。
“不行，这样对你不公平！”
柳无邪此刻乱了方寸，男女事情上，他完全没开窍，还是一个少年。
这样夺走陈若烟的身体，对她太不公平了。
“我快受不了了！”
陈若烟声若蚊蝇，高耸的双峰紧紧的贴在柳无邪身体上，身上已经没有寸缕。
仅仅一瞬间，柳无邪身体有了反应，身体同样传来燥热。
他意志力强大，很快稳住心神，主要是陈若烟洁白的肌肤，犹如羊羔玉脂一般。
“怎么办！”
柳无邪大脑在飞速的运转，绝对不能这样，他不想玷污陈若烟的名声。
就算在一起，也要明媒正娶。
“冷水，没错，冷水！”
陈若烟身体很热，如果用凉水，应该能给她降降温。
想做就做，施展寒冰指，一座冰桶出现了，轻轻的将陈若烟放进去。
赤身裸.体端坐其中，柳无邪坐在她的身后，输送真气，稳住陈若烟的心脉。
如果出现危险，第一时间营救。
阵阵寒气进入身体，陈若烟身体里面的火焰似乎熄灭了不少，意识也更加清醒。
想到自己刚才所做的一切，陈若烟恨不能找个地缝钻进去。
“若烟，我现在传你静心诀！”
一道道金光，钻入陈若烟魂海。
这是一篇静心诀，柳无邪心情烦躁的时候，就会修炼。
按照柳无邪提供的静心诀，意识逐渐进入一片清明，忘记了刚才的一切。
整个人仿佛置身云端，像是一缕棉絮，不断的升高。
时间一分一秒的过去，已经进入后半夜，可能是静心诀加上寒冰之气的力量，陈若烟身上的酡红之色逐渐褪去。
六欲合欢散歹毒无比，是一种烈性春.药。
中招者如果不能及时行房，六欲合欢散就会变成剧毒无比的毒药，可以轻易毒死天罡境。
陈若烟进入忘我境界，柳无邪拿出外套，披在她的身上。
绝美的酮体，静静的坐在冰桶里面。
心底闪过一丝邪念，很快被柳无邪压制下去。
转身走出屋子，坐在门口，以免陈若烟醒来尴尬。
这次事情，对柳无邪提了一个醒，不论任何环境，都不要掉以轻心。
如果栽在这鸟不拉屎的地方，那才是憋屈。
没有死在强者手里，死在自己疏忽，想到这里，一滴冷汗顺着柳无邪额头滑落。
东方天色露出一丝鱼肚白，新的一天已经到来。
“咯吱……”
屋门打开，陈若烟换了一套衣服，从屋子里面走出来。
看到柳无邪坐在门口，脸上闪过一丝囧色。
回想起昨晚的一幕，脸上火辣辣的，低着脑袋，双手捏住裙角，有些局促不安。
她是一个很矜持的姑娘，昨晚的做法，像是一个荡妇，每当回想起来，就会情不自禁的身体发热。
“你身体没事了吧！”
柳无邪表情很淡然，站起身子，一脸关心之色。
“我没事了！”
声若蚊蝇，陈若烟依旧不敢抬头。
“没事就好！”
柳无邪露出一丝尬笑，毕竟昨晚把人家身体都看光了。

第五百一十四章 成亲

两人年纪都不大，对男女之事一片空白，突然经历这些事情，有些尴尬也在所难免。
“柳大哥，简姐姐还是没有消息吗！”
陈若烟深吸一口气，抬起头来，朝柳无邪问道。
这都接近一天一夜了，为何一点消息都没有。
提及简杏儿，柳无邪眉头一皱。
从怀中拿出通讯符，捏碎之后，一道道消息传递出去。
等了约莫五分钟，消息石沉大海。
“没有消息传回来，难道简姐姐遭遇不测了。”
一个不好的念头，在陈若烟脑海里面滋生。
柳无邪眉宇紧锁，他的消息已经传出去，除非通讯符不在简杏儿手里，如若不然，为何不给他回信。
“我们去一趟简家！”
为了安全起见，柳无邪打算亲自前往简家一趟，查明原因。
如果简杏儿有个三长两短，他不介意将简家直接抹除。
两人快步离开客栈，直奔简家而去。
稍加打听，就知道简家的位置。
“两位也是前去简家喝喜酒的吗！”
柳无邪打听一名中年人，对方居然认为柳无邪去喝喜酒。
“喝喜酒？”柳无邪眉头皱的更深了。
“大叔，简家不是快要落寞了吗，何来喜事？”
陈若烟继续追问一句。
听简杏儿提及，简家已经入不敷出，即将分崩离析，何来喜事一说。
事出反常必有妖！
“你们还不知道吗，今天简家嫁女儿啊！”
中年男子一脸惊讶之色，这么大的事情，昨晚就传开了，为何他们一点不知。
简家在苍山城，虽不是大家族，但也不可小觑。
“简家嫁女儿？”
陈若烟跟柳无邪相视一眼，一股不好的意念浮现心头。
听简杏儿提及，简家只有她一个女孩。
“多谢！”
两人迅速消失在原地，朝简家掠去，以免简杏儿跌落火海。
此刻的简家，张灯结彩，门口挂着大红灯笼。
许多宾客陆陆续续的走进简家大门。
“简家主，恭喜恭喜啊！”
苍山城那些客商，还有一些商铺老板，纷纷前来祝贺，送上自己的贺礼。
“同喜同喜！”
简伯通站在门口，胸口还挂着一朵大红花，看起来很是喜庆。
众人顺着简家通道，进入大殿之中。
“简家运气真是好啊！生了一个漂亮女儿，巴结上了藤家，用不了几日就会发展起来。”
进去的那些客商，低声的议论。
“可不是吗，我听说简家欠了藤家一大批灵石，这不是嫁女儿，而是卖女儿啊！”
大家对简家的做法嗤之以鼻，表面上还是装作笑嘻嘻，毕竟简家可是巴结上了藤家。
四周的议论，多多少少能传入简伯通的耳里，装作没听到。
大殿中非常的嘈杂，简家众人正在忙着招待宾客。
“家主，迎亲的队伍马上就到了。”
一名身着简家服饰的弟子，飞速从街道那一头跑过来，藤家的迎亲队伍，很快就到。
“鞭炮准备！”
简伯通一声令下，大门两侧摆满了鞭炮，准备迎接迎亲的队伍。
此刻的滕子君，骑着高头大马，身边锣鼓喧天，足有几百人队伍，浩浩荡荡朝简家赶去。
距离简家越来越近，一阵阵鞭炮声响起，传遍了整个苍山城。
滕子君从大马上掠下来，大步流星走向简家大门。
“小婿拜见岳父大人！”
滕子君下来之后，朝简伯通行了大礼。
“女婿不必多礼，吉时已到，请速速入内。”
简伯通恨不能现在就把女儿送到藤家，以免节外生枝。
一行人快步进入大殿之中，又是一阵鞭炮声响起。
大殿里面的人纷纷站起来，朝滕子君抱拳祝贺。
滕子君则是抱拳回礼。
简伯通回到大殿之后，则是坐到了主人的位置上，身边还坐着一名中年妇人，应该就是简杏儿说的后母。
在他们一旁，还坐着一名少年，不过十七八岁，模样长得还算清秀，只是这眼睛，东张西望，而且坐在那里，显得局促不安。
“吉时已到，请新娘！”
锣鼓声响起，几名身着华丽服饰的女子，牵着新娘从通道里面缓缓走出。
走到中堂位置，新娘跟新郎站成一排，接下来是拜天地。
拜过高堂跟天地，就算真正的夫妻了。
“一拜天地！”
司仪高喊，新郎新娘转过身子，朝大殿外面跪拜。
“二拜高堂！”
两人站起来，转身面对中堂，新娘明显犹豫了一下，这一拜下去，再也没有回头路了。
滕子君率先拜了下去，只要拜了高堂，基本就算礼成，最后夫妻交拜，只是一道形式。
见新娘不动，身后两名女子快步上前，在新娘耳边轻轻说了几句，这才缓缓的跪下来。
“等等！”
一道冷喝声，突然从大殿外面响起，随即是两道流星，出现在大殿中央位置。
最后关键时刻，柳无邪跟陈若烟及时赶到，再晚一步，简杏儿就会成为滕子君的妻子。
所有人朝柳无邪跟陈若烟看去。
尤其看到陈若烟的那一刻，所有人震惊不已，世间竟然有如此漂亮的人儿。
简杏儿已经足够漂亮，论整体气质，陈若烟还在简杏儿之上。
滕子君目光落在陈若烟脸上的时候，露出一丝贪婪之色。
“柳无邪，你来做什么！”
简伯通大喝一声。
他跟柳无邪有过一面之缘，一眼便认出来。
滕子君也认出来了，只不过他的眼神，早已被陈若烟的容貌给吸引。
“我来做什么，你难道不知道吗！”
柳无邪很生气，一步步走向中堂。
新娘身体开始发抖，头上带着盖头，看不到面容。
谁也不敢阻止，任由柳无邪穿过大殿，站在中堂位置。
“简姐姐，你不用担心，我们来救你了。”
陈若烟抓住简杏儿的小手，让她不用担心。
简杏儿身体一怔，两滴泪水，顺着脸颊滑落，滴落在绣花鞋上。
“柳无邪，这里是简家，轮不到你来撒野，如果你是来喝喜酒，我简家欢迎，如果你来闹事，我简家也不惧。”
简伯通狠狠的拍了一下椅子，噌的一声站起来，非常的恼怒。
有藤家撑腰，简伯通俨然不惧。
就算柳无邪是天宝宗弟子又如何，这里是苍山城。
况且今天是他简家嫁女儿，就算是天宝宗宗主来了，也无权干涉。
“如果你不是简师姐的父亲，我早就一巴掌把你拍死，囚禁女儿，逼她嫁人，你不配为人父。”
柳无邪丝毫不给简伯通面子。
他一直压着怒气，昨天的杀意，依旧潜伏在身体里面，只有大开杀戒，心里的恶气，才能宣泄出去。
这里是简杏儿的家族，柳无邪有一万个想要杀人的理由，他都要忍下来。
“柳无邪，你好狂的口气，以为你是天宝宗的弟子，就可以为所欲为，我告诉你，今天是我大喜的日子，再不滚开，休怪我不客气了。”
滕子君终于说话了，滚滚天罡之势，朝柳无邪碾压下来。
一直以来，他都在想办法弄死柳无邪。
没想到柳无邪今日主动送上门来。
“滚！”
柳无邪一挥手，形成一股狂风，将滕子君直接掀飞出去，身体狠狠的撞击在大殿柱子上。
顿时间！
人仰马翻，整个大殿乱作一团。
那些宾客纷纷站起来，退到一旁，许多人还露出幸灾乐祸的笑容。
“小子，你找死，竟然敢伤害我们家少爷！”
跟随滕子君一起前来的队伍，还有几名高手，瞬间从人群之中跃出，直奔柳无邪而来。
一人天象境，另外两人则是巅峰天罡境。
恐怖的气浪，掀飞两侧的桌椅，形成惊涛骇浪。
陈若烟不过天罡境，只能往后退了一步。
“死！”
柳无邪杀心大起，不杀几个人，起不到震慑的效果。
手指连点，冲上来的三名男子，定格在原地，化为三座人形冰雕。
这下子人群炸开锅了。
柳无邪的实力，已经达到让人匪夷所思的高度。
连天象境在他手里，都走不到一招，轻松就被灭掉。
简伯通吓得脸色骇变，一屁股又坐在了椅子上。
“娘，我害怕！”
坐在一旁的十七八岁少年，突然扑进母亲的怀里，吓得瑟瑟发抖。
“丧门星，我说她就是个丧门星，今天简家大好的喜事，竟然招惹这么多的麻烦。”
坐在简伯通身边的中年妇人，突然站起来，指着简杏儿破口大骂。
“啪！”
陈若烟出手了。
一巴掌直接扇过去，中年妇人左脸上，留下五道猩红的指印。
柳无邪不打女人，不代表陈若烟不打女人。
“你……你竟然敢打我！”
中年妇人站起来，不敢相信这一切是真的，陈若烟居然扇了她一耳光。
“你欺负简姐姐，罪该万死。”
关于简杏儿的遭遇，陈若烟早已知晓。
就是这个恶毒的女人，简杏儿很小的时候，险些死在她的手里。
每天拿那些坏的剩菜剩饭给简杏儿吃，无奈之下，简杏儿才被逼离开苍山城。
制住了藤家的人，简伯通不敢叫嚣了，除非是高级天象境前来，不然没有人能制止柳无邪。
简家实力最高，只有他了，不过高级天罡境而已。
“跟我走！”
柳无邪走到简杏儿面前，让她跟自己走。
这个家族，留下来已经没有必要。
“柳无邪，你以为是我逼她成亲的吗，你想错了，是她自己愿意嫁给藤家。”
简伯通突然发出一连串的大笑声。
让所有人愣了，简杏儿主动嫁入藤家，这是怎么回事。

第五百一十五章 虎毒不食子

怎么会这样，每个人都愣了。
简杏儿主动嫁入藤家，这不符合逻辑。
回来的时候，简杏儿明确表态，处理好了家族事情之后，彻底跟简家脱离关系。
这才短短一天多时间，态度出现这么大的变化。
“不可能，简姐姐绝对不会答应嫁入藤家！”
陈若烟掀开简杏儿的盖头，发现她的脸上，早已被泪水布满。
哭得梨花带雨，柳无邪心头一紧，闪过一丝内疚。
如果昨天他陪着简杏儿一起回到简家，就不会有今日的一幕。
“不信你问问她，是不是她自己愿意加入藤家，既然你们跟杏儿是师兄妹，不妨坐下来喝杯喜酒。”
简伯通站起来，让柳无邪自己询问简杏儿，是不是她自己主动答应加入藤家。
每个人的目光，聚集在简杏儿脸上，等待她的回答。
如果真是她自愿加入藤家，柳无邪还真的没有资格干涉。
这是她自己的私事，任何人无权过问。
“简姐姐，你快说话啊！”
陈若烟很是着急，拉着简杏儿的手，让她赶紧告诉大家，这一切都是被迫行为，并不是她主观意识。
轻咬贝齿，简杏儿脸上闪过一丝决然。
“没错，是我自己愿意嫁入藤家。”
简杏儿的回答，超出所有人的预料。
包括那些宾客，心里很清楚，简杏儿被逼无奈才会选择嫁入藤家。
滕子君是什么人，每个人心知肚明，花花公子一个，简杏儿乃天之娇女，天宝宗内门弟子，怎么会看得上他。
“大家都听到了吧，是她自己愿意嫁入藤家，我绝对没有一丝强求，柳无邪，你还有何话要说。”
简伯通脸上浮现一丝笑意。
柳无邪目光落在简杏儿的脸上，后者不敢正视柳无邪的双眸，只好低下头。
泪水再一次跌落在绣花鞋上。
到底昨天发生了什么事情，让简杏儿突然改变态度。
“简姐姐，你怎么这么糊涂，来的时候，我们可是说得好好的，将来陪着柳大哥，一起闯荡天下，这么快你就忘记了。”
陈若烟绝不相信是简杏儿心甘情愿，一定是迫不得已。
“你们走吧！”
简杏儿突然抬起头，轻轻的擦掉泪水，让柳无邪跟陈若烟离开吧，不要留在苍山城了。
滕子君脸上闪过一丝狞笑，过了今晚，简杏儿就是他的人了。
论容貌，简杏儿跟陈若烟不相上下，两人各有千秋。
“简姐姐，你是不是有什么难言之隐，有柳大哥在这里，你尽管说出来，他一定替你做主。”
这个时候，柳无邪没法开口。
如果他强行带走简杏儿，等于公然抢亲，意味着他一辈子都要对简杏儿负责。
现在两人关系还是模棱两可之间，并未捅破最后一层窗户纸。
带走简杏儿，性质就变了。
所以！
陈若烟说话最为合适。
简杏儿沉默了。
简伯通很是焦急，几度想要说话，硬生生的收住了，他的每一个动作，柳无邪看在眼里。
可以断定，简杏儿是被逼的，应该是身不由己，才会答应这门亲事。
包括周围那些简家子弟，脸上的表情很紧张。
这些人的表情，还有他们的眼神，在传递一个信息，简家发生了大事，只有通过简杏儿嫁给藤家，才能化解这次危机。
按理说，简杏儿早就知道简家的近况，没有必要牺牲自己一个人，来成全简家。
昨天一定发生了柳无邪不知道的事情，简杏儿才会突然改变自己的态度。
“你们还没听清楚吗，请你们速速离开，不要耽误我们简家的喜事。”
简伯通往前一步，让柳无邪两人赶紧走，不要留在这里。
鬼瞳术犹如水银一般，短短几个呼吸时间，将整个简家全部看穿。
一缕残酷的杀意，浮现嘴角。
“喜事？”柳无邪发出一声冷笑：“我看是丧事才对吧！”
刺骨的寒意，瞬间弥漫整个大殿。
许多人冻得直哆嗦，柳无邪真气之中，蕴含寒冰之力，两侧的柱子上，浮现一层薄薄的寒霜。
“柳无邪，你胡说八道什么！”
简伯通像是被人踩到了尾巴，突然跳起来，指着柳无邪，说他在胡说八道。
所有人一头雾水的看向柳无邪，他说的丧事又是怎么回事。
这明明是大好的喜事，怎么会变成丧事。
被陈若烟扇了一耳光的女子，从椅子上站起来，脸上闪过一丝警惕。
“我说什么，你难道不清楚吗！”
柳无邪语气越来越冷，杀意形成一尊魔神，浮现在他身后，许多心智不坚定之辈，吓得屁滚尿流，一屁股坐在了地面上。
“来人，将他们撵出去，这里是简家，轮不到一个外人在这里胡言乱语。”
简伯通厉喝一声，从大殿两侧，冲出来一群人，欲要将柳无邪赶出简家。
冲出来的这群人不敢上前，站在柳无邪三米之外，手持棍棒。
“既然是简师姐的事情，我自然不能袖手旁观，所有闲杂人等，速速离开此地，不然休怪我狠辣无情。”
柳无邪基本搞清楚事情真相，恐怖的气浪朝四周翻滚。
顿时间！
桌椅承受不住气浪的碾压，纷纷化为齑粉。
前来祝贺的那些宾客，吓得朝门外逃去，再也不敢逗留。
“少爷，少爷……”
滕子君跌落在柱子下面，那些碎裂的桌椅还有餐具，纷纷砸向他，满脸都是鲜血。
随行的侍卫赶紧跑过来，架起滕子君，朝远处退去。
短短几个呼吸时间，大殿走得差不多了，剩下的是一片狼藉。
“柳无邪，你住手！”
简伯通像是疯了一样，朝柳无邪冲过来，就算不是柳无邪的对手，也不能任由柳无邪在简家胡作非为。
这桩联姻马上就要结束，偏偏被柳无邪给活生生的破坏了。
“该住手的应该是你！”
就算他是简杏儿的父亲，柳无邪对他没有任何尊敬之意，一掌拍下去，简伯通身体飞起来，狠狠地跌落到地面上，口喷鲜血。
那些侍卫没有一人敢上前，连家主都不是柳无邪对手，他们上去只会白白送死。
“杏儿，你真的要看到简家彻底灭亡吗，还不让他们速速离去。”
简伯通不是柳无邪的对手，只好朝简杏儿大声地吼道。
只要柳无邪一走，婚事可以正常进行。
“你不用枉费心机了，你用族人的存亡，来绑架简师姐，真是可笑至极。”
柳无邪发出一声讥笑，大步朝简伯通走去，一手将他提起来。
捏住简伯通的脖子，只要他用力，立即变成一个死人。
“你……你快放了我夫君！”
那名中年妇人冲上来，让柳无邪赶紧放了他的丈夫。
“滚！”
一声厉喝，中年妇女倒飞出去，砸碎了身后的桌椅。
“娘！”
那名少年快步的冲上去，扶住了母亲，一脸恶毒之色看向柳无邪。
“如果你不是简师姐的父亲，早已死了一万次。”
柳无邪目光犹如两道利剑，落在简伯通的脸上，右手突然用力，简伯通的身体软绵绵的倒在简杏儿的脚边。
自始至终，简杏儿没有阻止。
她恨！
恨这个家族，恨这个父亲。
为了自己的利益，连自己的女儿都出卖，连族人都可以牺牲，这样的家族，让她寒心。
“柳无邪，你仗着实力强大，干涉他人家事，你才是最卑鄙无耻的人。”
简伯通从地面上站起来，指着柳无邪。
不论他做什么，都是为了简家，柳无邪强行干涉，于情于理都说不过去。
柳无邪一副看死人的表情扫了一眼简伯通，随后目光落在简杏儿脸上。
“去地牢看看吧，他们已经死了，你不用再背负包袱！”
柳无邪声音沙哑，他不愿意打击简杏儿，还是说了出来。
听到他们都死了，简杏儿身体一软，险些栽倒，幸好陈若烟一直站在身边，快速将她扶住。
“死了，终究还是死了。”
声音撕裂，趴在陈若烟的怀里，放声大哭。
陈若烟一头雾水，他们都死了，谁死了？
“柳大哥，谁死了？”
陈若烟朝柳无邪看过去，好奇地问道。
许多宾客还未走远，聚集在大殿外面，里面的谈话，听得一清二楚，一些胆大之人，回到大殿之中，站在边缘地带。
“简师姐，死去的那些人，是不是你仅存的至亲之人了。”
柳无邪心里还有些疑惑，朝简杏儿问道。
“是我的二伯还有婶婶，小时候没有他们，我早就饿死了。”
简杏儿停止哭声，她知道柳无邪有鬼神莫测的手段，应该发现简家的变化，还有父亲的阴谋。
柳无邪点头，经过他的推敲，基本搞清楚了事情始末。
“简家主，用不用我将所有的计划，从头到尾的说一遍。”
柳无邪一脸嘲讽之色。
众人的好奇心都被提起来，都很好奇，简杏儿为何好端端的答应这桩婚事，原来是有不得已的苦衷。
“哼，我倒想要知道，你怎么胡说八道。”
简伯通才不相信，眼眸深处露出一丝恶毒之色。
都说虎毒不食子，简伯通连自己的女儿都要陷害，亲兄弟都舍得下手，为了自己的目的，不择一切手段，还真是狠辣之辈。
“是不是胡说八道，一会便知！”
柳无邪懒得跟他废话，目光看了一眼简杏儿的后母跟他同父异母的弟弟，嘴角划过一丝冷笑。
整个大殿，突然陷入一片寂静，都在等柳无邪解释。
他初到苍山城，怎么可能了解简家的近况。

第五百一十六章 一波三折

几百道目光，全部落在柳无邪脸上。
“十天前，你派人前往天宝宗，告诉简师姐家族遭难，你快要死了，简师姐心性善良，听到这个消息，肯定会回到家族看一眼，纵然这个家族有千般不好，毕竟还有她牵挂的人。”
柳无邪缓缓道来。
众人纷纷点头，简家确实分崩离析。
简伯通快要死了，这又是怎么回事，他一直活得好好地。
而且活得很滋润。
“这一切都是你们提前布置好的阴谋，你根本不会死，藤家也不会让你死，如果我没猜错，你已经是藤家养的一条狗，简师姐回来之后，发现养育自己的叔叔婶婶被你囚禁起来，如果不答应嫁入藤家，就杀光他们，我说的可对。”
一句句从柳无邪口中道出，简伯通脸上冷汗直流。
派仆人前往天宝宗，的确是他们提前设置好的阴谋。
抓住了简杏儿善良的心里，逼着她回来。
回到家族只是第一步，很快实施第二步计划。
得知简杏儿并未怀孕，滕子君跟简伯通就开始密谋，计划终于凑效。
眼看就要成功，谁会想到，半路上杀出一个柳无邪。
千算万算，没算到柳无邪会跟简杏儿一起返回苍山城。
所有的计划，被柳无邪全部打乱。
顿时间！
四周议论纷纷，在场所有人，除了滕子君跟简家几名高层知道，没有人知道这一切都是阴谋。
是简伯通布置的陷阱，让自己的女儿跳进来。
好狠的父亲。
“柳无邪，你胡说八道！”
简伯通站不住了，这个消息要是坐实了，以后简家，没有脸面在苍山城立足。
柳无邪扫了一眼简伯通，目光中尽是不屑之色。
“没想到这个简伯通如此不是人，逼着自己的女儿往火坑里面跳，还真是狠辣。”
一名商铺老板小声的说道，他早就看不惯简伯通的所作所为了。
“无毒不丈夫，对自己女儿都能下得去手，我以前小瞧他了。”
又是一名小家族族长，一脸愤恨之色。
这种做法，人神共愤。
“最可怕他用自己族人的性命来作为巴结藤家的筹码，此人已经丧心病狂了。”
众人胆子都大起来，简伯通的做法，已经触犯了做人的底线。
周围的谈论声，像是一道道利剑，扎入简伯通的身体。
简杏儿眼眸之中，充满着恨意。
“一派胡言，一派胡言！”
简伯通有些语无伦次，像是巨大的谎言被人戳破，羞愧的无地自容。
如今的简家，彻底身败名裂了。
无需验证柳无邪刚才一番话真假，简伯通的态度，已经说明了一切。
“都是你，母亲是荡妇，女儿也是荡妇，带着姘头回来对付自己的家族，你这个小杂种，害的简家变成这个样子。”
简杏儿的后母突然窜出来，对简杏儿破口大骂。
羞辱简杏儿的母亲是荡妇，她也是荡妇。
柳无邪就是她的姘头，带着他回来破坏自己的家族。
“找打！”
陈若烟听不下去了，又是一巴掌扇下去。
这一次右脸上多了五道指印。
“哼，就算你们杀了我也要说，她母亲嫁入简家的时候，已经有了身孕，是你母亲跟外面野男人的种，没有我们，你早就死了。”
这个消息太劲爆了，柳无邪怔在原地。
简杏儿眼眸中充满着不可置信，他不是简伯通的女儿，父亲另有他人？
大殿中的宾客也傻眼了。
谁也没想到，简杏儿不是简伯通的女儿。
“我就说吗，简伯通长得那么丑，怎么会生出如此漂亮的女儿。”
很多人猛拍大腿，以前只是猜测，没想到是真的。
滕子君一脸懵逼，在侍卫搀扶下，坐在一旁，已经通知家族强者，很快就会赶到。
“这是真的吗？”
简杏儿转过头，朝简伯通问道。
这就合情合理了，简伯通利用自己的女儿，原来不是亲生的，难怪一点愧疚之色都没有。
“没错，你的确不是我的女儿，你母亲婚后一直不愿意与我同房，我才知道那个贱女人已经有了身孕，嫁入简家，主要目的是为了养活你，她只能在简家做牛做马。”
提及当年的事情，简伯通一脸的恨意。
可能是积劳成疾，简杏儿的母亲，在她五岁的时候，身患恶疾，留下简杏儿一人在简家生活。
简杏儿身体一歪，倒在了陈若烟怀里，陷入短暂晕厥。
这个消息，对她打击太大了。
喂了一颗丹药进入简杏儿嘴里，等药劲化开，这才悠悠醒来。
醒来之后，简杏儿放声大哭，哭的撕心裂肺，在场很多人暗暗叹息。
这种事情，发生在任何人身上，都无法接受。
哭了足足五分钟，简杏儿这才收起眼泪。
终于明白，为何小时候，父亲对他不闻不顾，从不尽一个做父亲的责任。
后母对她更是拳打脚踢，每天吃那些剩饭剩菜，只有叔叔婶婶看不下去，经常偷偷拿些吃的给她，才勉强活下来。
所有的事情真相大白，简伯通为何对待儿子跟对待女儿的态度差别如此之大。
“简师姐的命太苦了！”
陈若烟唏嘘不已。
简杏儿的母亲被她父亲卖给了简家，后来又死在简伯通的手里，一连串的打击，对简杏儿太大了。
“为什么，为什么，你为什么不早点告诉我，你这个恶魔。”
简杏儿突然冲向简伯通，对他一阵拳打脚踢。
柳无邪怕她有危险，手指扣上寒冰之气。
这一次简伯通没有反抗，任由简杏儿在他身上捶打。
这些年他却是亏欠简杏儿太多了。
“现在你开心了，你让简家跌落深渊，我也要让你一辈子活在痛苦当中。”
简杏儿的后母发出一阵狞笑，整个人像是疯了一样。
“你这个恶毒的女人，我早就想杀了你。”
简杏儿突然冲向后母，一剑斩下，后母的脑袋飞起来。
如果不是这个女人，她的母亲也不会死。
简杏儿记得，自从后母嫁入简家之后，她们母女的生活，越发艰难，母亲为了养活自己，将每天的食物分给她。
母亲不是积劳成疾，而是活活的饿死。
简杏儿不是简伯通女儿的事情，简家知道的人极少，今天才彻底解开谜底。
当时很多族人都不理解，族长已经娶了一个漂亮的妻子，为何还要续弦，简杏儿的母亲，可是苍山城数一数二的大美人。
因为家境贫寒，简杏儿的外公，为了养活家人，将已经有了身孕的女儿，卖给了简家。
至于简杏儿的父亲是谁，完全是一个谜。
简伯通后来调查过，简杏儿的母亲，跟一个神秘男子接触过，后来那个神秘男子离开了苍山城，再也没有回来。
事情的发展，超出任何人的预料。
事情一波三折。
简伯通欺骗简杏儿回来，又用族人的性命，逼着简杏儿答应嫁入藤家，如果不同意，将杀死那些帮助过简杏儿的人。
杀了后母之后，简杏儿一步步朝简伯通走去。
就是这个男人，害死了她的母亲。
“你害我母亲身死，你还有何话要说。”
简杏儿逼问简伯通，认贼作父这么多年，每当回想起母亲死前的样子，心如刀割。
“我对不起你母亲，事已至此，我无话可说。”
简伯通倒是光棍。
长剑架在简伯通的脖子上，犹豫了足足一分钟，简杏儿终究还是没有斩下。
不管上一辈发生了什么，简伯通毕竟对她有养育之恩。
没有简家，简杏儿早就露死街头。
“柳师弟，我们走吧！”
简杏儿收起长剑，整个人像是霜打的茄子，迈着艰难的步伐，朝外面走去。
柳无邪看了一眼简伯通，最终还是放弃杀了他。
简伯通已经身败名裂，简家分崩离析，出现这么多事情，藤家也不会在支持他，迟早会成为过街老鼠，人人喊打。
有时候，活着比死了还要痛苦百倍。
三人穿过大殿，谁也没敢阻拦，任由他们三人离开。
“柳无邪，你给我等着，你抢我的女人，我要你死！”
柳无邪踏出大门的那一刻，滕子君发出愤怒的吼叫。
当众杀死他藤家三名高手，抢走他的女人，必须要出这口恶气。
三人返回客栈，没有立即离开。
简杏儿状态不好，柳无邪打算让她恢复两天，再带她离开。
回到客栈，简杏儿关闭房门，连柳无邪跟陈若烟都被拦在门外。
“让简姐姐单独一人冷静一下吧，她需要自己一个人疗伤。”
陈若烟理解简杏儿此刻的心情。
今天发生的一幕，换成任何人，都难以接受。
点了点头，两人回到屋子，这一次柳无邪在院子四周，布置了阵法。
昨晚的事情给他提了一个醒，任何时候，都不能放松警惕。
简家发生的事情，瞬间传遍整个苍山城。
简杏儿不是简伯通的女儿，简家为了巴结上藤家，不惜杀害自己的族人。
一个个消息暴露出来，简家彻底完了。
剩余的一些族人，纷纷脱离家族，选择自立门户。
仅仅半天，简家人去楼空，连那些下人，都走的一干二净。
这样的家主，让他们寒心。
连自己的女儿都欺骗，伤害自己的族人，简伯通不配为人。
此刻的藤家，聚集大量的高手。
今日简家发生的事情，让藤家颜面扫地。
目前来说，苍山城藤家是最大家族，其次是何家。
两家实力不相上下。
“家主，我们怎么办，任由那个小子杀死我们藤家三名高手吗。”
一尊藤家长老站起来。

第五百一十七章 天阴老祖

任由柳无邪等人离去，以后藤家在苍山城的地位，将一落千丈。
“家主，据我调查，昨日前往滕氏赌坊的一男一女，很有可能也是柳无邪假扮。”
裴坤走出来，经过他多方调查，可以肯定，那一男一女，就是柳无邪。
短短一日时间，他们几乎翻遍了整个苍山城，柳无邪的嫌疑最大。
“家主，我建议立即将此子诛杀，就算天宝宗来了，我们也不惧，别忘了，我们藤家也有高手，不过在青红门罢了。”
一尊藤家弟子站起来，今日必须要杀死柳无邪。
柳无邪是天宝宗弟子身份，藤家才会有所忌惮。
如若不是，早就动手了。
“此事没有必要我们亲自动手！”
藤家家主是一位五十多岁的老者，长相凶猛，嘴角浮现一抹狞笑。
打了他的儿子，岂能让柳无邪活着离开。
“家主的意思？”
几名长老还有执事纷纷看向家主，既然藤家不动手，谁有本事诛杀柳无邪。
这件事情跟何家没有任何关联，何家肯定置身事外。
排除了何家，实在想不出，苍山城还有谁。
“天阴宗！”
藤家家主缓缓说出三个字。
听到天阴宗三个字，众人眼睛一亮，这倒是一个好主意。
“家主，天阴宗跟柳无邪无冤无仇，怎么可能会找他的麻烦。”
裴坤不解，朝家主问道。
其他长老纷纷点头，如果让天阴宗出面，藤家的确可以置身事外，坐收渔翁之利。
“你们忘了天阴老祖的喜好了吗！”
藤家家主嘴角浮现一抹冷笑。
顿时间！
众人一副恍然大悟，每个人脸上露出幸灾乐祸的表情。
“家主高明！”
裴坤竖起了大拇指，这一招借刀杀人，可以说是运用的淋漓尽致。
“天阴老祖好色成性，这些年苍山城很多女子，被他抓去做炉鼎，如果我们把这两位女子的相貌送给天阴老祖，我相信天阴老祖一定会前来。”
一尊长老发出一声坏笑。
“立即派人，将她们的画像送到天阴宗。”
藤家家主一声令下，立即有画师，刻画陈若烟跟简杏儿的画像。
不到一个时辰，两尊栩栩余生的大美人，出现在众人视线。
看到陈若烟的时候，滕家家主还是倒吸一口凉气。
“父亲，你把她们都送给了天阴老祖，那我怎么办。”
滕子君坐在父亲身边，一脸不开心。
“天底下最不缺的就是女人，眼光要放长远一点。”
滕子君的父亲语重心长的说道。
画像很快被送出城，这一切柳无邪完全不知晓。
藤家不主动过来找他麻烦，柳无邪自然也不会前去主动灭了藤家，彼此之间没有太深的恩怨。
“家主，简家还有必要存在吗？”
裴坤做出一个抹脖子的动作，询问家主。
“灭了吧！”
简家一步步被藤家蚕食，连家主简伯通，彻底沦为藤家一条狗。
如今没有利用的价值了，直接将其抹除。
夜色越来越深，苍山城掀起了一阵腥风血雨。
那些还未离开的简家弟子，纷纷被抹除。
简伯通跟自己的儿子坐在大殿之中，身旁还躺着一具无头尸体。
看着自己不争气的儿子，简伯通叹息一声。
简家走到这一步，全是自己一个人的责任，太溺爱儿子了，才会让他一步步陷入泥潭，最后输掉了所有家底。
藤家的人到来，简伯通一点都不意外，他已经没有利用的价值了。
“爹，我害怕！”
坐在简伯通身边的少年，吓得躲在了简伯通身后。
“没事，就疼一下，很快就没事了！”
简伯通站起来，手中多了一把快刀，刺入自己儿子的心口。
“爹……”
少年临死都搞不明白，父亲为何要杀了他。
“孩子，我对不起你，爹很快就会来跟你团聚。”
拔出快刀，简伯通瞬间冲入人群。
不过一招，就被藤家的高手，四分五裂，血水染红了简家大殿。
简家彻底从苍山城除名。
翌日凌晨。
天色刚蒙蒙亮，简杏儿双眼红肿，从屋子里面走出来，情绪稳定多了。
昨天一晚，柳无邪每间隔几分钟，神识就会进入简杏儿屋内，怕她想不开，自己寻短见。
“简姐姐，你出来太好了，我们都担心死了。”
陈若烟抓住简杏儿的手，不肯松开。
“让你们担心了！”
出来之后，简杏儿一脸愧疚，因为她的事情，让柳师弟跟若烟妹妹担心了一天一夜。
“离开这个伤心地吧！”
昨晚城中发生的一切，柳无邪完全知晓，让简杏儿离开这个地方。
母亲不在了，简家彻底覆灭，外公几年前就死了，只剩下她孤身一人。
“嗯！”
简杏儿点了点头，她再也不想回到这个地方了。
“我临走之前，想去母亲的坟前看一眼。”
简杏儿抬头看向柳无邪，只有这一个要求。
“应该的！”
反正这次出来历练，没有时间要求，早一天晚一天，对于柳无邪来说，无关紧要。
三人一起离开客栈，此刻天色刚微亮，很多人还在熟睡当中。
“我的孩子，你们这群强盗！”
从客栈隔壁，传来两道破空声。
“天阴宗！”
简杏儿出生苍山城，快速说出天阴宗三个字。
两名黑衣人，慌不择路，朝柳无邪这边飞速掠过来，打算从这条街逃出城。
话音落下，简杏儿冲出去，长剑斩向两名天阴宗成员。
每人腋下夹着一个孩子，一男一女，应该是龙凤胎，不知道怎么被天阴宗发现了。
两名黑衣人实力不低，都是巅峰真丹境高手。
简杏儿乃天罡境，滚滚天罡之势碾压，形成两股狂流，直接将两名黑衣人掀飞，震得口喷鲜血。
“救人！”
夹在腋下的孩子瞬间飞出去，柳无邪跟陈若烟同时出手，接住两名孩子。
“走！”
两名黑衣人发现情况不对，立即掉头选择逃走，一刻不敢停留。
“想走，都给我死吧！”
简杏儿心中憋着一口气，这口气不宣泄出来，长此以往，一直压在心底，会诞生心魔。
跟柳无邪昨天的情况差不多，只有杀人，才能化解这股戾气。
长剑凌空劈下，两名黑衣人身体从中破开，化为无数血水，洒落在街道上。
从客栈隔壁一个院子，冲出来一男一女，身上的衣服都没穿好，光着脚跑出来。
“我的孩子！”
那名女子飞速上前，从柳无邪跟陈若烟手中抢回孩子，以为他们也是天阴宗的人。
“多谢三位仗义出手！”
那名男子一眼便看出，柳无邪三人，并非天阴宗的人，是他们出手，救下了自己的孩子。
这几年，他们把孩子放在地下室抚养，就是怕泄露消息，被天阴宗的人知道，没想到还是被天阴宗找上门来。
“你们快回去吧，别让孩子受到惊吓。”
柳无邪示意他们赶紧回去，刚才一番出手，孩子难免受到惊吓，躺在母亲怀里哇哇大哭。
男子点头，带着妻子返回院落，估计很快就会搬家。
“柳大哥，天阴宗抓这些孩童做什么？”
陈若烟好奇的问道。
“生吃他们。”
简杏儿回答。
听到生吃小孩，陈若烟浑身起了一层鸡皮疙瘩，整个人感觉浑身发冷。
“柳大哥，昨晚那个黑衣人，不会也是天阴宗的人吧，你知道天阴宗的事情，回来之后，才会心不在焉。”
陈若烟似乎明白了昨晚柳无邪回来为何无精打采。
天阴宗生吃小孩的事情，换成任何人，都会非常的愤怒。
“嗯！”
柳无邪点头，没有否认。
“天阴老祖实力强大，他可是星河境，去看一眼我母亲，我们离开苍山城吧。”
简杏儿不想多事。
苍山城这么多年，一直都是这么过来的，每天都有小孩被天阴宗的人掳走，大家已经习惯了。
柳无邪点头，天阴宗不主动找他麻烦，暂且没打算去找天阴老祖。
三人迅速离开大城，朝城外走去，简杏儿的母亲，就葬在苍山上。
走了约莫一个时辰，进入一片绿树葱葱的山谷，这里风景秀丽，倒是一处不错的长眠之地。
四周开满着野花，三人穿过花海，前面出现一座不大的墓碑。
上面的字迹，几乎模糊不可见。
简杏儿将四周杂草除掉，坐在母亲的碑前，泪水再一次滑落。
柳无邪跟陈若烟站在五步之外，没有靠近，让简杏儿哭完，再上前行礼。
哭了五分钟，简杏儿站起来，抹去泪水。
“娘，以后我有时间，还会回来看你。”
说完站起来，苍山城她不会回去了，就算回来，也是看望母亲。
柳无邪跟陈若烟连续鞠了三躬，这才站起来，准备动身离开。
就在这个时候，一道惊天气息，从天而降。
“没想到你们在这里！”
一尊身穿白色长袍的老者，凌空而立，目光锁定柳无邪三人。
“天阴老祖！”
看到这名老者，简杏儿发出一声惊呼。
他们刚杀死天阴宗弟子不久，天阴老祖就到了，这怎么可能。
柳无邪目光落在天阴老祖身上，看似五六十岁，却保养的极好，皮肤看起来要比十岁孩童还要细腻。
“果然是人间极品，老夫好久没有找到上好的炉鼎了，你们竟然送上门来，真是天助我也，只要吸干了你们的元阴，我的天阴大.法，就会达到圆满阶段。”
天阴老祖从虚空上落下来，站在三人面前。
将柳无邪无视，色眯眯的眼神，落在简杏儿跟陈若烟脸上。

第五百一十八章 奇招连发

天阴老祖的出现，让柳无邪眼眸一缩。
此人怎么会找到他们。
杀死天阴宗几名成员，非常的隐蔽，几乎没有人知道。
“柳师弟，你想办法带着若烟妹妹快走，天阴老祖厉害无比，你不是对手。”
简杏儿心灰意冷，萌生自杀的念头。
要用自己的生命，给柳无邪争取逃生的机会。
天阴老祖是星河境，实力强横无匹。
简杏儿还不知道柳无邪有诛杀星河境的能力，血海魔岛发生的一切，早已成为一个谜团。
柳无邪没说话，目光锁定天阴老祖。
实力一般，不过星河境一重罢了。
放到苍山城，星河一重绝对是顶尖高手。
“你们两个退后！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，他卡在天象四重巅峰，如果能炼化一尊星河境，能帮助他冲开桎梏，跨入天象五重境。
简杏儿跟陈若烟相视一眼，纷纷往后退去。
她们两人是天罡境，只能借助灵宝飞行，速度上远不如星河境。
逃走的希望非常渺茫。
“小娃儿，就凭你一个人，也想拦住我。”
天阴老祖落在柳无邪十米之外，嘴角浮现一抹冷笑。
从气息上判断，柳无邪很强，终究是天象境。
“我想知道，是谁让你来追杀我们的。”
柳无邪好奇的问道。
天阴老祖不可能无缘无故的出现在这里，一定是有人暗中通知的他。
“小娃儿，你很聪明，可惜你没有机会知道了。”
天阴老祖没有跟柳无邪废话，一掌朝柳无邪拍下。
等杀了柳无邪，再掠走两名女子，成为他的禁脔，吸收她们身体中的元阴之气。
“你不说，我会有办法让你说出来！”
柳无邪没有祭出缚地锁，手持邪刃冲上去。
凌厉无匹的刀罡，从天而降。
从血海魔岛回来之后，柳无邪虽未突破修为，每日都在感悟道法。
不论是他的刀法，还是太古星辰拳，寒冰指，迎来了极大的变化。
攻击更加犀利，招式变化更多。
邪刃出刀的那一刻，天阴老祖眼眸一缩，被柳无邪这一刀惊艳到了。
这不是天象四重，释放出来的力量，堪比巅峰天象境，让天阴老祖意识到一丝危机。
美人在前，岂能放弃。
夺命第六式，携带无与伦比的碾压之力，如同滔天的洪水，倾泻而下。
“轰隆隆……”
山谷上空传来剧烈轰鸣，无匹的刀罡，撕开空气阻力，出现在天阴老祖面前。
拍下来的巨掌，被柳无邪一刀破开，化为齑粉消失在天地之间。
好可怕的一刀！
这是天阴老祖此刻的想法。
“小娃儿，我还真是对你刮目相看。”
天阴老祖活了一百多年，见过高手不计其数，柳无邪让他感受到了压力。
没有理会天阴老祖，邪刃继续斩下。
一刀连着一刀，柳无邪不给天阴老祖喘息的机会，争取不借助缚地锁，诛杀星河一重。
每一刀锁定天阴老祖身体要害，逼着他不断回防，很难找到出手的机会。
场面出现了一边倒的态势，柳无邪竟然压着星河境进攻。
简杏儿跟陈若烟站在远处，彼此相视一眼，从对方眼神之中看到了惊艳，还有震骇。
夺命刀法连续施展数百招，天阴老祖退了数百步，已经退到山谷外面。
“小娃儿，你欺人太甚！”
天阴老祖恼怒无比，发出一道尖锐的啸声，身体凌空浮起，手中出现一枚奇怪的兵器，上宽下窄，像是一个三角叉子。
最可怕是叉子的顶端，上面挂着一枚骷颅头，从两颗眼睛里面，钻出两条碧绿色的毒蛇。
如此诡异的兵器，柳无邪还是第一次遇到。
不敢大意，身体朝后退去，近身战斗对他可能不利。
寒冰指出现！
十指连发！
令人窒息的寒冰之力，覆盖了方圆数千米。
天阴老祖气的哇哇大叫。
刚才柳无邪近身战斗，逼着他没有办法防御，祭出兵器之后，柳无邪又选择远程战斗。
武技太单一，遇到不同的对手，很容易吃亏。
一道道冰箭，力量丝毫不比邪刃弱，形成的剑气，轻易撕开空间，出现在天阴老祖面前。
“该死，真是该死！”
寒冰指乃道法，变化多端，没有招式可言。
可以随着柳无邪的意念，随意改变形态。
不像是夺命刀法，拥有固定的招式，除非能领悟出来道法。
道法可遇不可求，需要慢慢积累。
天阴老祖手中叉子连翻舞动，将飞射而来的寒冰全部震碎，身体继续逼近柳无邪。
叉子上的骷髅头释放出一股黑色烟雾，里面蕴含剧毒。
“你们快退！”
柳无邪一声大喝，让简杏儿跟陈若烟快撤退。
他拥有吞天神鼎，不惧任何毒素，她们两人不行。
这些毒素要比六欲合欢散还要严重，吸入进去，瞬间失去意识。
陈若烟这次有了防备，天阴老祖释放毒气的那一刻，早就拉着简杏儿，站到山峰上面。
毒气往下落，很难飞到空中。
恐怖的毒气，瞬间弥漫整个山谷，柳无邪被毒气包裹。
“喋喋喋……小娃儿，饶是你实力强大，还是会死在我手里。”
天阴老祖发出一阵阵狞笑，躲避那些寒冰指之后，一个纵射，手中叉子刺向柳无邪的脖子。
“哼，这点毒气就想杀我了！”
柳无邪声音从黑雾之中响起，身体猛然拔高。
如果天阴老祖不肯施展毒气，他还真的没办法，对方一定不敢靠近自己，保持一定的距离。
现在不一样，天阴老祖以为自己会丧命毒气之中。
事实并非如此，毒气彻底散开，柳无邪陷入黑雾之中，就算是星河境，也会失去反抗能力。
偏偏遭遇柳无邪这个怪胎，任何毒气，对他只有益处，没有任何伤害。
在厉害的毒气，还能毒得过幽灵花。
那可是天地剧毒，连仙人都望而却步的存在。
趁着天阴老祖靠近，柳无邪掠到空中。
“灵魂之矛！”
灵魂一击，柳无邪必须要一击致命。
星河境魂力强大，单凭灵魂之矛，只能对他元神产生一定的冲击，想要彻底杀死他，难度有些大。
“啊啊啊……这是什么攻击！”
天阴老祖右手捂着脑袋，发出痛苦的吼叫，元神像是被一枚银针刺中，那种感觉痛不欲生。
“趁你病，要你命！”
太古星辰之力涌出。
趁着天阴老祖元神受创的瞬间，柳无邪祭出了太古星辰拳。
恐怖的星辰之力，汇聚成一座太古山脉，狠狠的碾压下来。
“咔咔咔……”
空间承受不住太古星辰的碾压，整个山谷都在下沉。
附近山脉不断炸开，连陈若烟脚底下站着的山峰，出现无数道裂缝。
“这是什么力量！”
天阴老祖意识到危机，顾不得魂海中传来的剧痛，手中叉子突然飞出去，直奔柳无邪而来。
“哼，这点法术也想杀我！”
双手结印，一道强大的冰墙，出现在柳无邪面前，爆射而至的叉子，定格在虚空之上，无法前进一步。
反倒是太古山脉，以一往无前的态势，轰然砸下。
“不可能，这不可能，你小小的天象境，怎么可能爆发出如此强悍的力量。”
天阴老祖慌了，柳无邪爆发出的力量，还在他之上，堪比星河境二重。
这不符合逻辑。
“该死的腾万丘，你害死我了。”
天阴老祖发出愤怒的吼叫。
“藤万丘？”
柳无邪暗暗记住这个名字，不出意外，这个人跟藤家一定有莫大的关联。
也就是说，是藤家泄露了他的行踪，故意将简杏儿还有陈若烟的画像送到天阴宗，好一招借刀杀人。
仅仅半个呼吸时间，柳无邪洞穿了里面的一切。
没有办法躲避，天阴老祖只能硬抗一招，太古星辰之力已经压下。
“轰隆隆……”
天空仿佛裂开了一般，如同世界末日。
整个场面，惨不忍睹。
山谷中的花草树木，早已化为齑粉。
幸好他们退出了山谷核心区域，不然连带简杏儿母亲的墓都会被夷为平地。
力量还在增加。
太荒世界形成了五行循环，除非毁灭其中一种元素，如若不然，柳无邪的太古之力会不断的增加。
前提他的真气要供应得上。
如果真气不足，太古星辰拳会抽干他所有的真气，变成一个废人。
天阴老祖的身体不断下坠，已经落在了地面上。
在他四周，地面上出现无尽的裂痕，犹如密密麻麻的蜘蛛网，不断的朝四周蔓延。
大地龟裂！
日月无光！
这一拳足以毁天灭地。
“天阴掌！”
天阴老祖一声鬼啸，双手结印，一道道天阴之力，弥漫苍穹，形成一道防御罩，欲要硬抗一招。
元神中传来的疼痛还在加剧。
强行施展天阴掌，让魂海变得一片疮痍，灵魂之矛还在肆无忌惮的穿梭。
“垂死挣扎而已，看你还能坚持到什么时候！”
柳无邪无动于衷，任由他施展天阴掌。
两股截然不同的力量，一点点靠近。
太古星辰急速演化，形成一枚巨掌，像是五指巨山。
“轰！”
太古巨掌压下，大地在这一刻，猛然炸开，出现一座达十米深的巨坑。
天阴老祖身体一个踉跄，直接被太古巨掌掀飞出去，他的天阴掌不堪一击。
形成的飓风骇浪，朝四周无边无际的涌起，这是劲力涟漪，可以轻易的摧毁一尊高级天象境。
何等的恐怖。
单凭冲击力，就能诛杀巅峰天象境。
“怎么会这样！”
天阴老祖鲜血狂喷，无法接受这个结果。

第五百一十九章 鬼术

像是一记闷锤，狠狠的砸在天阴老祖的头顶上，砸的他眼冒金星，头昏眼花。
身体不受控制，直接被掀飞出去，狠狠的砸进山谷之中。
鲜血狂喷，染红了他的衣襟。
就算这样，仅仅是重创他而已，未能将他斩杀。
“星河境果然厉害！”
柳无邪暗暗吃惊。
刚才一拳，换成其他天象境，早就灭掉一大群。
对付星河境，只是将他重创而已。
拿出一把丹药，一口吞服下去，天阴老祖脸上的表情逐渐扭曲，一颗颗黑色的印记，爬上他的面孔。
原本不算苍老的面孔，突然变得阴森可怕。
身体表层皮肤不断的皱在一起，瞬间变成一个浑身疙瘩的老人。
柳无邪暗暗戒备，这个天阴老祖一定修炼了一门邪功，才会变成这个样子。
“小子，我要你死！”
此刻的天阴老祖，不像是人类，像是一尊从地狱爬出来的恶鬼。
简杏儿跟陈若烟站在远处，一脸的担忧之色，施展这么多道术，仅仅是将他重创而已，还未彻底斩杀。
柳无邪眉头紧皱，无边无际的鬼神莫测之力，朝他涌来。
“你修炼了鬼术！”
柳无邪一字一顿的说道。
人死后，听说进入阿鼻地狱，一部分进入阿鼻轮回，流落至人世间。
这些鬼魂不甘寂寞，吸收天地阴气，壮大自身。
经过几百年乃至几千年修炼，凝聚鬼族之身。
这些鬼族凝聚肉身之后，看起来像是人族，却不敢在白天出现，阳光是他们最大的天敌。
经过无数年繁衍，这些鬼族竟然懂得繁衍后代，创立了鬼族文化。
鬼族极少在真武大陆出现，他们修炼的鬼术，跟人类的道术格格不入，无法融入一起。
这么多年过去，人族跟鬼族，各不相干。
天阴老祖从何处得到鬼族修炼之术，而且还能修炼成功，让柳无邪大是惊讶。
“你……你竟然能认出这是鬼术。”
天阴老祖脸上露出一丝惊骇，鬼术神秘无比，一般人根本无法发现。
修炼鬼术最大的弊端，需要每天生吃婴儿，吸取女人身体中的元阴之气。
他不是鬼族之躯，无法从虚空之中摄取阴气，唯一的办法，从人体之中摄取。
简直是邪恶之极。
“旁门左道而已！”
柳无邪并没有将鬼术放在眼里。
对于常人来说，鬼族神秘莫测，对柳无邪来说，鬼族并没有太多神秘色彩。
他修炼的堂堂鬼术，居然被柳无邪说成旁门左道，气的天阴老祖身体颤抖，十指上的指甲，不断的冒出来，像是一枚枚森寒的匕首。
鬼族因为不是实体，他们靠吞噬阴气，才凝聚肉身，并不是真正血肉之躯。
最厉害是鬼族的指甲，锋利无比，被他们抓住，瞬间被撕成碎片。
天阴老祖身体突然消失在原地，像是一尊爬行动物，居然沿着地面爬行。
速度竟然还在人族之上，鬼族攻击让人防不胜防。
“简姐姐，天阴老祖怎么变成一个怪物了。”
陈若烟初到修炼界，知识储备远不如简杏儿，出言问道。
“我也不知道，第一次见到这种怪物。”
两人一脸担忧，如果是正常人类，她们反而不是很担心。
这种旁门左道，让人防不胜防。
柳无邪脚踩七星，轻松避开天阴老祖一击。
十指划开地面，出现一道道裂痕，朝四周延伸。
恐怖的鬼气，朝柳无邪弥漫而来。
对鬼气柳无邪还是保持谨慎态度，还不清楚吞天神鼎能不能抵挡得住鬼气。
如果抵挡不住，接下来对他将非常的麻烦。
天阴老祖频繁出手，没有固定的招式，让人防不胜防。
身体时而贴着地面，时而凌空飞起，就像是一只猿猴。
柳无邪只能选择闪避，夺命刀法连续出刀好几次，捕捉不到天阴老祖移动的轨迹，这对柳无邪很不利。
鬼族出手，跟人类不同，柳无邪的武技，完全派不上用场了。
而且天阴老祖出手的速度，越来越快。
星河境加上鬼族之术，如虎添翼，让他的战斗力，飙升一倍有余。
柳无邪已经没有退路了，太古星辰拳攻击面太广，只有配合灵魂之矛一同施展，效果最佳。
单独施展，天阴老祖必定有所防备，可以选择避开。
利用鬼族的长处，攻击柳无邪的短处。
寒冰指连发，拦住了天阴老祖的步伐。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
双手连连出击，柳无邪布置的寒冰盾，瞬间被天阴老祖锋利的指甲给撕裂，化为齑粉。
短短几分钟，柳无邪被逼到了山谷深处。
整个苍穹上，弥漫恐怖的鬼气。
鬼气既不是黑色，也不是蓝色，而是一种淡淡的青色，看起来诡异无比。
“真是该死，必须要施展缚地锁吗！”
对付普通的星河一重，凭靠他强大的实力，完全不需要缚地锁，就能将其诛杀。
化身鬼族之后，天阴老祖实力不能按照人族来划分。
缚地锁是灵族法宝，迟早都要还回去，柳无邪不想借助缚地锁的力量。
一旦产生依赖，对自己将来发展，极为不利。
自身强大，才是唯一。
柳无邪神识进入储物戒指，暗中操控天龙印。
在天宝宗这段日子，柳无邪每天都会温养天龙印。
乘坐独孤家战舰的时候，柳无邪不敢全力炼化，以免被独孤家的人知晓。
回到天宝宗则不同，在自己洞府可以肆无忌惮的炼制。
短短半个月，注入数万道灵纹，天龙印跟他的契合度越来越高。
尤其是他炼化了龙骨，拥有真龙之躯，天龙印已经甘愿认他做主。
神识操控之下，天龙印蠢蠢欲动，欲要飞出柳无邪的储物戒指。
“天龙印迫不及待的想要出手？”
柳无邪暗暗吃惊。
之前炼化的时候，天龙印不愿意听从他的召唤。
这半个月来，让天龙印一直漂浮在吞天神鼎上空，利用恐怖的灵液冲刷，天龙印里面受损的龙纹，修复了很多。
缺失的一角，需要寻找龙族至宝才能将其修复。
情况越来越不妙。
恐怖的鬼气，化为漫天鬼影，严重的影响了柳无邪的视线。
让他攻击变得杂乱无章，没有任何头绪。
简杏儿跟陈若烟一脸担忧，恨不能亲身上场。
她们心里非常清楚，这时候冲出去，不仅帮不到柳无邪，还会成为累赘。
“小娃儿，你身体里面的气血非常旺盛，正好适合我吸收炼化，加上那两名女童的元阴之气，我的鬼术能修炼至圆满层次。”
天阴老祖发出阴恻恻的笑声，十指突然抓向柳无邪的前胸。
刁钻无比！
速度奇快，几乎不给柳无邪反应的时间。
来不及反应，身体急速朝侧面移去，避开致命一击，胸口上还是传来火辣辣的疼痛。
像是被烈焰灼伤一般，非常的难受。
“该死！”
柳无邪怒骂一声，鬼气顺着他的筋脉，侵入他的身体。
眨眼间的功夫，筋脉上被鬼气沾染，导致他的真气运行出现问题。
这就是鬼气的厉害之处，人类很难将其根除。
吞天神鼎一动，游走在筋脉中的鬼气，瞬间被吞噬的一干二净。
化为青色的液体，流淌在吞天神鼎上空。
这个发现，让柳无邪脸色大喜。
“吞天神鼎无视一切物质，既然不用担心鬼气的侵蚀，那就承受我的怒火吧。”
柳无邪发出一声咆哮，身体突然冲向天阴老祖，任由那些鬼气侵入他的身体。
“怎么回事，你能化解我的鬼气！”
天阴老祖发出疑惑声。
他侵蚀柳无邪身体中的鬼气，消失的无影无踪，让他很是震惊。
“都说了，只是旁门左道而已！”
柳无邪长驱直入，手中邪刃猛然切下，天阴老祖躲避不及，右臂上出现一道长长的口子。
他的元神受伤，反应能力远不如前。
这就给柳无邪抓到了机会。
邪刃连连劈下，天阴老祖不断的后退。
情况突然反过来了，轮到柳无邪强攻。
你来我往，两人陷入胶着状态。
单凭道法，只能震退天阴老祖，想要彻底击杀，有些难度。
柳无邪没打算这么轻易弄死他，借助他的压力，来帮助自己完成突破。
压力越大，爆发的才会更强烈。
天阴老祖已经被逼到山谷外面，气的哇哇大叫。
“小子，你真是该死！”
天阴老祖身躯一点点变化，衣袍鼓荡，手上的指甲越来越长，更加可怕是他的眼眸，一点点凹陷下去，像是一尊真正的厉鬼。
张牙舞爪，朝柳无邪飞扑过来，一副不要命的打法。
柳无邪可没打算跟他同归于尽，身体一个后撤，避开了天阴老祖一击。
四肢还在变化，手臂越来越长，双脚不断放大，两只硕大无比的脚蹼，突然踏射而起。
在空中划出一道诡异的弧线，直接砸向柳无邪。
更加可怕的还在后面，天阴老祖的身体不断鼓胀，像是一个巨大的皮球，里面塞满了鬼气。
柳无邪脸上闪过一丝凝重，这是鬼族自爆的方式。
用自己的肉身，来炸死对手。
一旦形成冲击，就算柳无邪不死，也会丧失半条命。
不能等了！
这是柳无邪此刻的想法，继续恋战下去，对自己可能会造成不利。
意念一动，天龙印突然漂浮起来。
“天龙印，看你的了！”
一声厉啸，恐怖的天龙印，从储物戒指里面飞出。
随即！
一股滔天的龙威，弥漫整个山脉，无数玄兽，吓得瑟瑟发抖。
清脆的龙吟之声，在虚空上经久不散。

第五百二十章 天象五重

浩瀚的龙威，铺天盖地，天龙印化为万丈金光。
几乎遮挡住了半边天穹，连远处的苍山城，都能感受到无边的龙威。
祭出天龙印的那一刻，天地色变，日月无光。
柳无邪感觉自己的太荒世界快要接近枯竭了，所有的真气，被天龙印吸纳一空。
金光所及之处，大地开始沉沦，山川改变了模样，承受不住天龙印的压迫。
天阴老祖吓呆了，整个人呆滞在原地，忘记了反抗。
如同天威一般，压制的他在原地无法动弹。
“简姐姐，你快看，有一条神龙！”
金光之中，一条神龙栩栩如生，欲要从天龙印深处冲天而出。
这是天龙印的印记，也是器灵。
虽然灵智丧失，龙族意志还在。
“你怎么会拥有龙族的法宝！”
天阴老祖被镇压在原地，无法动弹，肿胀的身体，像是撒了气的皮球，不断的收缩。
柳无邪身体从空中落下，站在天阴老祖面前。
拿出一枚极品灵石，快速吸收，枯竭的太荒世界，洒下阵阵甘霖，真气恢复了三成左右。
做好了一切，柳无邪撤掉天龙印，落入吞天神鼎内部，需要温养一段时间。
天龙印上面的纹路，黯淡不少。
“温养了这么久，才施展了一次，就消耗了所有能量。”
柳无邪暗暗说道。
没有天龙印的碾压，四周空间恢复正常，天阴老祖一脸惊悚的看着柳无邪。
下次施展天龙印，需要等很久了。
拿出大量的灵石，溶解之后，化为恐怖的液体，在吞天神鼎上空流淌，天龙印徜徉在灵液当中。
“告诉我，是谁让你来杀我的。”
柳无邪声音冰冷，目光落在天阴老祖脸上。
刺骨的寒意，扎入天阴老祖的身体，后者化为一座冰雕，废掉他的修为，已经变成一个活死人。
天阴老祖已经废了，任由柳无邪宰割。
丹田破裂，又被寒冰冻住，可以说是求生不得，求死不能。
“小子，你到底是谁，怎么会跑到苍山城这种鬼地方来。”
天阴老祖睚眦欲裂，目光中欲要喷出火焰，身体一点点恢复正常，鬼术的后遗症逐渐浮现出来。
褶皱的皮肤，像是砂石纹路一般，不论是手臂还是脸上那些褶子全部耷拉下来，显得非常的恐怖。
“再给你一次机会，到底是谁让你来杀我的，别逼我搜你的魂魄。”
柳无邪语气更冷了。
听到搜魂，天阴老祖吓得一个哆嗦。
被人搜魂，可以说是死无葬身之地，连进入阿鼻地狱的机会都没有，更别说进入轮回了。
从此身死道消，所有的意念，全部被抹除。
“藤万丘！”
天阴老祖咬了咬牙，还是说了出来。
“柳师弟，藤万丘是滕子君的父亲，藤家现任家主。”
简杏儿走过来，这时候插了一句。
“果然是藤家搞的鬼！”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气。
他没打算找藤家的麻烦，没想到藤家主动招惹到了自己。
那就连藤家一起灭掉，没有必要存在这个世上了。
得知是藤家的手段，简杏儿气的浑身颤抖。
如果不是藤家，简家也不会落魄，那些曾经帮助她的人，也不会无辜死去。
“藤家许诺你什么好处，让你前来杀我。”
柳无邪继续追问。
无利不起早，天阴老祖不可能无缘无故的跑过来杀他。
“她们！”
天阴老祖看向简杏儿跟陈若烟两人。
一番对话，柳无邪终于知道藤家的手段。
天阴老祖好色成性，修炼鬼术，需要元阴之气。
加上简杏儿跟陈若烟又是修士，元阴之气醇厚，天阴老祖才动了心思。
“好一个藤家，你们没有必要存在了！”
柳无邪手掌摁在天阴老祖的头顶上，身躯中的星河之力，包括他的元神还有所有记忆，被无情剥夺，融入柳无邪身躯。
“你们替我护法！”
施展天龙印，真气消耗极其严重。
这时候前往藤家报仇，等于自寻死路。
突破天象五重，凭靠天龙印加上缚地锁，可以杀一个来回。
拿出阵旗，插在四周，双管齐下，柳无邪这才盘膝坐下来。
简杏儿跟陈若烟守在四周，以免有人偷袭。
时间一点点过去。
柳无邪早就应该突破了，这些日子一直忙着简杏儿的事情，没有来得及突破。
水到渠成！
狂暴的天象五重之势，冲出太荒世界。
枯竭的真气，以极快的速度恢复。
周围的灵气，不断消失。
此地资源匮乏，灵气稀薄，无奈之下，柳无邪只好拿出极品灵石。
吞噬极品灵石，加上血魔石，双管齐下，太荒真气仅仅半天时间，就恢复到九成左右。
突破境界的那一刻，柳无邪头顶上出现一座巨大的漩涡，方圆数十万米的灵气都被吸收过来。
“好可怕的吞噬速度！”
简杏儿跟陈若烟相视一眼，从彼此的眼神之中，看到浓浓的震骇。
她们还是第一次看到柳无邪修炼。
一晃三天过去，柳无邪境界彻底稳固。
轻啸一声，震得整个山谷都在晃动，无数玄兽吓得四下逃窜。
双眼睁开的那一刻，犹如两道利剑，穿入苍穹，形成两道真空气浪。
恐怖无比。
气浪落在山峰之上，发出猛烈的轰鸣声。
“恭喜柳大哥突破境界！”
陈若烟跟简杏儿赶紧走上前来，连连恭喜。
“嗯！”
柳无邪点头，活动一下筋骨，浑身舒畅。
尤其是真龙之躯，强横无比，施展一次天龙印，身体没有遭受反噬。
再次施展缚地锁，反噬的程度应该不是很严重。
“柳师弟，接下来我们怎么打算？”
简杏儿问道。
以柳无邪的性格，绝对不会放过藤家。
仗着他实力强大，才诛杀天阴老祖。
“先去一趟天阴宗，这么多年，天阴老祖应该搜刮了不少好东西，顺便铲除了天阴宗，以免它继续祸害世间。”
柳无邪打算先去一趟天阴宗。
两女没有意见，天阴宗为祸世间太多年了，早就应该铲除。
除掉天阴宗是其一，最为关键，柳无邪从天阴老祖的记忆中，读到一样东西。
将其它驳杂的记忆全部抹除，留下有用的信息。
三人加快脚步，犹如三道流星，穿过几条山脉，在一座隐蔽的山谷之中，找到天阴宗位置。
防守很严密，鬼瞳术施展，整个天阴宗尽收眼底。
“一共五百七十人，实力最高巅峰天象境，大多都是真丹境，天罡境不多。”
柳无邪收回神识，朝她们两人说道。
“柳大哥，需要我们做什么。”
陈若烟想要出手，以前跟柳无邪有些拘谨，经过那晚的事情之后，关系似乎近了很多。
以前嫉恶如仇的三公主又回来了。
“那几排房屋你们看到了吗？”
柳无邪指向山谷另外一个方向，建立了一排排房屋。
两人点头，他们没有鬼瞳术，神识也释放不了那么远，只能靠眼睛。
“那里关押很多女人，还有有些婴儿，一会大战，你们的目的，去营救她们，以免被天阴宗的余孽杀死。”
被抓来的这些女人还有婴儿，他们是无辜的，能救一个算一个。
“好！”
简杏儿点头答应。
救人也是帮助柳无邪。
接下来是布阵，柳无邪要将整个天阴宗困在里面，以免有漏网之鱼逃走。
教他们两人如何出入阵法，第二天一早，柳无邪落在天阴宗上空。
“轰隆！”
邪刃凌空劈下，天阴宗无数建筑倒塌，大量的天阴宗成员，从屋子里面灰头土脸的爬出来。
突破天象五重，柳无邪的实力更是翻了好几倍。
滚滚太荒之力，弥漫整个天阴宗。
“何方贼子，跑到天阴宗来撒野。”
一尊巅峰天象境从地面上掠起，看到柳无邪，发出一声厉啸。
随后还有很多低级天象境，纷纷现身，手持兵器。
那些真丹境无法飞行，只能呆在地面上，观看他们战斗。
趁着这边混乱，简杏儿跟陈若烟两人悄悄的摸到那排屋子边缘，还有两名天阴宗成员看守，轻松被简杏儿解决掉。
这种普通的真丹境，杀起来不费吹灰之力。
“咯吱……”
打开第一座木门，迎面而来是一股腐朽之气，屋子里面关押着三名女子，披头散发。
除了她们之外，还有两名婴童，抱在她们的怀里，吃着奶.水。
看到有人进来，三名女子吓得一声尖叫。
以为轮到她们了。
“你们不要害怕，我是来救你们的！”
简杏儿做出一个禁声动作，让她们不要吵。
听到是来救她们，女子赶紧不说话了。
一间接着一间，短短几分钟时间，救出来三十多名女子，十多名婴童。
很多人衣衫破碎，被折磨的不成人形。
除了肉身受损，天阴老祖还没来得及吃他们。
柳无邪傲立虚空，迟迟没有动手，他在等，等简杏儿将那些无辜的人救出去。
接下来就是大开杀戒。
救出所有人之后，带着众人直奔后山而去，逃出天阴宗。
离开阵法之后，他们就安全了。
此刻的天阴宗，就是一座天地囚笼，任何人都休想逃出去。
“怎么回事，我们好像被困在这里了。”
一名真丹境想要离开天阴宗，发现他们都被困在这里。
天阴老祖只是拉拢了一批人，他们这些人对天阴宗没有任何归属感，遇到危险，很快四分五裂。
“不好了，关押的那些奴隶都被人救走了。”
又是一群人从远处冲出来，整个天阴宗，此刻乱作一团。

第五百二十一章 血灵果

整个天阴宗，以天阴老祖为首。
此刻老祖不在，他们六神无主，倒也正常。
“小子，你好大的胆子，竟敢跑到我们天阴宗撒野，给我死吧！”
那名巅峰天象境身体急速掠向柳无邪，手中长剑划出一道凌厉的剑罡。
柳无邪站在原地，无动于衷。
“死！”
手指一点，一缕寒芒爆射。
冲上来的男子还没反应过来，化为一座冰雕，从虚空上落下来。
“咔嚓！”
身体四分五裂，化为无数碎片。
这下子人群炸开了锅，整个天阴宗，乱作一团。
连他们的大师兄，都被柳无邪一招斩杀，他们留在这里，只有死路一条。
“贼子，你敢杀我们大师兄，一会老祖回来，就会要了你的命。”
很多天阴宗成员迟迟不肯离开，留在天阴宗，吃香的喝辣的，舍不得离开这里。
“你们的老祖，已经被我杀死了！”
柳无邪懒得跟他们废话，手指连续指向那些天阴宗成员。
眨眼间的功夫，地面上多了一百多具冰雕。
几乎是一边倒的杀戮。
柳无邪没有怜悯之心，这么多年，死在他们手里的无辜女子跟孩童不计其数，他们都该死。
短短这几天，就有七八人被抓过来，天阴宗成立一百年了，吃了多少孩童，祸害了多少女子。
“不要杀我啊！”
剩余那些成员，吓得四下逃窜，想要从这里逃出去。
整个天阴宗，已经被阵法控制住。
这么多人，一旦四处逃走，柳无邪想要挨个诛杀，真的很麻烦。
简杏儿带着几十名女子还有孩童，逃到了高处，正好可以看到天阴宗里面所发生的的一切。
很多女子逃出来之后，坐在地面上嚎嚎大哭。
还有很多女子，一脸愤怒的看着天阴宗方向，看着那些抓她们的畜生死在面前，脸上露出一丝快意。
“不要杀我们啊！”
“我求饶！”
“我愿意做你身边的一条狗！”
“我知道天阴宗的宝库在哪里！”
“……”
各种求饶声，在天阴宗上空不断回荡。
柳无邪无动于衷，每一次点下，都会带走一条鲜活的生命。
没有一丝内疚，没有一丝心里不安。
死去的这些人，哪一个手里不是沾染着几条人命。
杀戮持续了整整一个时辰，天阴宗所有成员，全部死亡。
偌大的天阴宗，变成了人间炼狱，成为一片死地。
杀光他们之后，柳无邪这才落到地面上。
化为冰雕的那些人，身体不断倒下，化为齑粉。
收取他们的储物袋，蚊子腿也是肉。
这些资源，自己用不到，可以用在天道会身上。
不当家不知柴米贵，创立了天道会，每天需要的资源非常恐怖。
好处也很明显，不仅能为他搜集情报，还能壮大自己的实力。
一些小事情，交于天道会去做即可，节省自己的时间。
搜刮结束，柳无邪一步步朝天阴宗深处走去。
进入大殿，柳无邪看了一眼四周，右手摁在大殿一块青石上。
“咔咔咔……”
大殿侧面出现一座门户，正好能容纳一个人进去。
平常只有天阴老祖出入此地，任何人不知道这里还有一扇门户。
顺着门户进去，里面视野突然开阔，出现一条通道，一直延伸到地下深处。
走了约莫五分钟左右，前方出现一座石门。
借助鬼瞳术，很轻松找到石门机关所在之地。
打开机关，石门一点点升上去，正前方出现一座巨大石殿。
“这些年天阴老祖没少积累家底！”
看着地面上摆放的箱子，柳无邪嘴角划过一抹邪笑。
天阴老祖很狡猾，这些年获得的资源分为好几个地方存放，一部分放在储物戒指，一部分则是藏于地下。
箱子里面装着大量的灵石，柳无邪统统收取。
除了灵石之外，还有许多珍贵的灵药，玄兽内丹等等。
这些材料，柳无邪没多大兴趣，最多算是顺手牵羊。
目光朝石殿墙角看去，一株三米多高的爬山藤，出现在柳无邪视线当中。
血红色的根茎，牢牢的抓住石壁上的缝隙，一寸一寸往上延伸。
爬山藤最顶端的位置，挂着一枚血红色的果子，娇艳欲滴。
“八阶血灵果！”
柳无邪往前一步，站在爬山藤下面，脸上堆满着笑意。
“这个天阴老祖不简单，从何处寻找到血灵果的种子，这可是好东西。”
拿出一个玉盒，轻轻的将血灵果摘下来，已经成熟。
失去了果子，爬山藤一点点枯萎。
“这枚血灵果应该是天阴老祖准备留着突破星河境二重服用，却便宜了我。”
收起血灵果，四处看了一眼，这才走出石殿。
一般的八阶灵药，对柳无邪帮助不大。
这枚血灵果，可不是普通之物，每天用各种玄兽的血液浇灌而成，里面蕴含极强的玄兽能量。
从通道里面走出来，柳无邪掠到空中，收起所有的阵旗。
施展太古星辰拳，整个天阴宗，夷为平地。
做好了一切，这才跟简杏儿等人汇合。
见到柳无邪，被救出来的那些女子一脸敬畏，她们亲眼目睹柳无邪杀光了天阴宗所有成员。
带着众女子，朝苍山城出发。
“柳师弟，藤家除了藤万丘是星河境之外，还有一尊星河境三重老祖，你一定要小心。”
除了送这些人回去，柳无邪还要灭掉藤家。
简杏儿把藤家的实力，大概说了一遍。
除了藤万丘之外，还有一尊老祖，实力极其强横。
半天之后！
一行人回到苍山城。
被救出的女子回到城中，朝柳无邪等人拜谢之后，带着那些婴儿，回到各自的家中。
“你们留在这里，不要参与进来！”
以免她们两人有危险，柳无邪让她们留在城外。
大战起来，柳无邪无心顾及他们，如果落入藤家之手，反过来威胁自己，事情会非常的麻烦。
“柳大哥，我们要陪着你一起作战！”
陈若烟急的眼泪都要掉下来，想要跟柳无邪并肩作战。
让她们等在这里，将无比煎熬。
“这次前往，凶险异常，连我自己都不敢保证能全身而退，你们去了，意义不是很大，留在这里，一日之后如果我不能返回，你们速速回到天宝宗。”
柳无邪一副语重心长的口吻。
就算他不在了，有天刑跟一玄照顾他们，安全没有问题。
“柳师弟，你一定要活着回来！”
简杏儿年纪要大一些，性格成熟，心里非常清楚，留在这里，才会拖累柳无邪。
“好！！”
柳无邪说完，化为一道流星，消失在原地，直奔藤家而去。
陈若烟哭成了泪人。
已经过去三四日时间，藤家已经走上轨道，按照他们的推算，这个时候，柳无邪早就死在天阴老祖的手里。
“砰！”
突然之间！
藤家的大门，被人一掌震碎，看守门户的几名藤家弟子，身体四分五裂。
一人一刀，直接杀入藤家。
突如其来的爆炸声，震惊了整个苍山城，街道两侧无数人飞速朝这边靠近。
“你们快看，有人杀入藤家了。”
只能看到一个背影，进入藤家大门。
随后！
各种惨叫声，从藤家内部传出。
“何方贼子，闯入我藤家！”
大量的高手，从藤家内部冲出来，手持兵器，形成一个战圈，将柳无邪团团围住。
“杀你们的人！”
柳无邪没有一句废话，手持邪刃，横切出去。
一个接着一个头颅飞起来，血雨染红了藤家大院。
藤家闯入高手的消息，瞬间传遍整个苍山城。
几个呼吸时间，地面上堆积一层尸体。
很多人掠上墙头，亲眼目睹这一幕，后脊梁骨都在冒凉气。
一招杀死一百来人，何等的恐怖。
“柳无邪，他是柳无邪！”
有人认出柳无邪身份，当日在简家大殿，很多人都在现场。
听到柳无邪三个字，藤家的人吓得连连后退。
“不可能，柳无邪已经死在天阴老祖的手里。”
一尊藤家长老不相信，眼前的这个人，绝对不是柳无邪。
“让藤万丘滚出来！”
柳无邪声若洪雷，大量瓦砾炸开，周围房屋不断倒塌。
越来越多的人从暗处涌出来，这些年藤家没少培养高手，还有很多死侍。
面对柳无邪，这些死侍竟不敢上前。
柳无邪释放出的气息太可怕了，犹如一尊杀神降临。
藤万丘此刻正在跟一个小家主商议事情，被一声厉喝惊醒，迅速从议事大殿冲出。
还未出现，恐怖的星河之力，形成一股狂暴，卷向柳无邪。
藤万丘出现的那一刻，看着遍地的尸体，脸上闪烁出浓郁的杀气。
“柳无邪，你该死！”
藤万丘虽然没见过柳无邪，从身边长老的口中，已经得知柳无邪身份。
“没想到我还能活着回来吧！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄之色，今日就踏平藤家。
“我的确没想到，你的命还真大，你胆敢闯入我们藤家，今日就是你的死期。”
藤万丘还不知道柳无邪杀死了天阴老祖，以为是天阴老祖没出手，才被柳无邪活着逃回来。
“别废话了，出手吧！”
柳无邪懒得跟他废话下去，杀了藤万丘，再诛杀藤家老祖，剩下的那些藤家弟子，用不了多久，就会被其他家族灭掉。
“家主，还是由我们来出手吧！”
裴坤从外面冲进来，得知藤家有难，从赌坊迅速赶回。

第五百二十二章 灭藤家

裴坤对柳无邪，可以说是恨之入骨，他最骄傲的赌术，居然输给了柳无邪。
还害的藤家输掉了几十万灵石，这口恶气不发泄出来，决不罢休。
但是他心里很清楚，单凭他自己一个人，根本杀不死柳无邪。
“也好，你们上去试探一下他的实力！”
藤万丘点头，让那些长老还有执事，先打头阵，这些都不是藤家弟子，他们拿着藤家的俸禄，替藤家做事。
死了也就死了，大不了在从外面招揽便是。
这些执事内心很不愿，碍于家主的威严，不敢反抗，手持兵器朝柳无邪逼近。
“出手！”
藤家大长老一声令下，超过五十人一股脑的冲向柳无邪，各个实力强大，清一色天象境。
这应该是藤家最中坚力量了。
强横的气浪，卷起地面上的碎石，形成一股风暴，冲向柳无邪。
“死！”
柳无邪站在原地，轻轻地抬起邪刃，横切一刀。
涌过来的风暴，被一分为二，从中间破开。
随即！
血……漫天。
冲上来的五十多人，全部被拦腰斩断，死的不能再死。
裴坤看着自己的半截身体，一脸的不敢置信，他们这么多高手，居然不是柳无邪一招之敌。
站在四方看热闹的那些人，一个个缩了缩脖子，感觉脚底下都在冒凉风。
“好可怕的杀戮手段！”
所有人被柳无邪残酷的杀人手法震骇了。
“残酷，太残酷了！”
地面上尸体堆积成山，藤家死去了接近二百多人，浓郁的血腥之气，充斥藤家上空。
还有更多的高手，朝这边聚集，何家得知此事，连何家家主都现身了。
却没有站出来的意思。
藤家一灭，他们何家就会成为苍山城唯一的大家族，享受至高无上的权利。
看着遍地尸体，藤万丘倒吸一口凉气，就算是他，都做不到一刀斩杀这么多人。
剩余的藤家弟子，实力都不高，许多还是洗髓境，吓得屁滚尿流，退到了一旁。
“到你了！”
邪刃指向藤万丘。
突破天象五重之后，柳无邪实力更是突飞猛进，面对星河一重，无需缚地锁，也能轻松将其诛杀。
“柳无邪，我要把你挫骨扬灰！”
藤万丘发出一声厉喝，身体一动，朝柳无邪凌空碾压下来。
恐怖的星河之力，震碎了地面上的那些尸体。
滔天巨掌，遮天蔽日，藤万丘愤怒到了极点。
论实力，藤万丘还不如天阴老祖，起码在真气纯度上，略逊一筹。
柳无邪静静的站在原地，嘴角浮现一抹冷笑，邪刃遥指苍穹。
两人距离陡然拉近，千钧一发之际，柳无邪手中的短刀，突然斩下。
“轰隆！”
苍穹上突然裂开一道缝隙，被柳无邪一刀破开。
无匹的刀气，撕开空间，抵达在藤万丘面前。
后者吓得一个激灵，连出手的速度都变缓了。
镇压下来的巨掌，被邪刃从中破开，化为漫天的气浪，卷向天穹。
站在墙头上的那些普通人，被震得人仰马翻，全部从上面跌落下来。
藤家的院墙，承受不住气浪的冲击，瞬间被夷为平地。
面对这撼世无匹的一刀，藤万丘脸上闪过一丝凝重。
从储物戒指里面抽出一把长剑，凌空斩下。
“锵！”
两股截然不同的力量，在空中不断地冲击，更加可怕的涟漪出现了，周边的建筑，也遭受波及。
藤家的房屋，成片成片的倒下，滕子君躺在床上，身上还躺着一名女子，听到房屋震荡，迅速穿好衣服从屋子里面跑出来。
还不清楚发生了什么事情，屋子很快化为一堆尘埃。
气浪翻滚，藤万丘手中的长剑险些脱手飞出，身体急速的后退，像是被一股洪水撞击身体，不由自主的落在远处。
胸口发闷，呼吸变得有些急促。
反观柳无邪，仅仅是后退了三步而已，脸不红，气不喘，脸上看不到一丝异样。
这让藤万丘脸上露出一丝凝重，眼前这个看起来不起眼的少年，让他感受到一股前所未有的压力。
“怎么可能，天象境抵挡住了星河境一击！”
站在四周那些人不敢置信的看着这一切，在他们看来，柳无邪主动杀入藤家，就是自寻死路。
此刻看来，他们都想错了。
柳无邪的实力，绝非表面上看起来那么简单。
“不愧是天宝宗弟子，果然非同一般！”
很多人把柳无邪的强大，归纳到是天宝宗弟子身份上。
对于这些普通人来说，天宝宗那是遥不可及的存在，能加入天宝宗，是一辈子的梦想。
这就好比世俗界的武者，哪怕拼尽全力，也要进入修炼界。
“你……你竟然能抵挡我一击！”
藤万丘满脸的骇然，说话的底气，没有刚才那么强硬。
“再吃我一刀！”
柳无邪懒得跟他废话，速战速决。
趁着藤家老祖还在闭关，先诛杀藤万丘。
对付一尊星河境，已经是柳无邪极限，对付两人，难度很大。
这一次刀法更加凌厉，柳无邪要借助夺命刀法，压制藤万丘，再利用灵魂之术，配合寒冰术，三管齐下，诛杀藤万丘绰绰有余。
不给藤万丘反应的机会，柳无邪这次主动出手。
身体犹如流星，弹射而起，几乎看不到影子。
等众人反应过来的时候，已经出现在藤万丘面前。
“好快的速度！”
何家家主发出惊呼声。
他也是星河境，论速度，远不如柳无邪。
天下武功，唯快不破。
当速度达到极致，已经立于不败之地。
藤万丘来不及反应，只能提剑格挡。
“崩！”
犹如天崩地裂，柳无邪释放出的真气，远远高出星河境。
这一次，藤万丘直接被掀飞出去，身体在空中划出一道弧线，还未来得及落下，柳无邪第二刀又到了。
一刀连着一刀，几乎是一边倒的屠杀。
令人窒息的力量，席卷方圆数万米，藤万丘憋屈得要死。
刚要反抗，柳无邪的刀罡再次逼近。
只能被迫防御。
一旦陷入被动境地，就很难做出有效的反击了，只能被对方牵着鼻子走。
更加可怕的是柳无邪的刀法，诡异至极，几乎是防不胜防。
藤万丘虽然是星河境，毕竟是靠着丹药提升起来，跟柳无邪这种妖孽，无法相提并论。
加上功法跟武技的缺失，两者完全不在一个层次上。
“锵！”
被逼无奈之下，藤万丘再次举起长剑，强行格挡。
犹如一记闷锤，狠狠地砸在他的手臂上，疼得藤万丘倒吸凉气。
虎口传来阵阵剧痛，整条手臂被血染红。
邪刃可是堪比王器，岂是藤万丘手中垃圾灵宝所能比拟。
藤万丘手中的长剑，化为无数碎片，从空中洒落，这一刀，柳无邪蕴含了五行之力。
加上镇御碑的力量，柳无邪无需真气，就能一拳打死巅峰天象境。
失去长剑，藤万丘连忙后退。
他退，柳无邪则是进！
“寒冰指！”
左手连点，谁也没有想到，柳无邪竟然领悟了道法。
藤万丘再一次被打得措手不及，双腿躲避不及，被寒冰冻住。
正要破除寒冰，灵魂之矛毫无征兆地出现。
一切计算得天衣无缝，柳无邪对战斗的把控，已经达到妙到毫巅的程度。
每一个细节，每一个变化，都在他掌控之中。
“啊……”
一声凄厉的惨叫声，响彻整个苍山城上空。
藤万丘的身体在虚空上不断地扭曲，魂海遭受重创。
趁着他失去意识的那一刻，柳无邪神秘地出现在他面前。
邪刃毫无征兆地斩下。
“不要！”
滕子君正好从院子深处冲出来，眼睁睁地看着父亲的头颅被柳无邪一刀斩下。
堂堂星河境，一代家主，居然被柳无邪一刀给杀死了。
犹如倾盆血雨，从天空滑落。
吞天神鼎祭出，将藤万丘身躯中的精华全部剥夺。
前后也就盏茶时间，战斗结束了。
何家家主站在远处，一脸懵逼，他还幻想着出手相助，吓得连忙朝后退去。
“太强大了，竟然杀死了藤家家主！”
其他小家族还有一些商铺老板跑过来，亲眼目睹藤万丘死亡，一时半刻无法接受。
先是简家覆灭，接着是藤万丘的死，这一切都跟柳无邪有关。
“苍山城的天要变了！”
很多人嗅到了危险的气息，藤家灭了，还有第二个藤家崛起。
除了藤家跟何家之外，苍山城还有不少小家族，他们一直隐忍不发。
等藤家一灭，他们一定高举旗帜，占据藤家的地盘，瓜分他们的资源。
“柳无邪，你竟然杀了我父亲！”
滕子君像是疯了一样，手持长剑朝柳无邪冲过来。
“这一切都因你而起，如果不是你，怎么会给藤家招来杀身之祸！”
柳无邪面无表情，手指一点，一道寒芒闪烁，滕子君化为一座冰雕，从空中落下来。
死的不能再死。
剩余的那些藤家成员，吓得在原地不敢动弹，生怕冒出来就被柳无邪杀死。
高层还有中坚力量，全部被柳无邪杀死，剩余的都是一些垃圾。
杀死藤万丘的那一刻，从藤家深处，涌出一股无尽的骇浪，惊动了藤家老祖。
柳无邪暗自戒备，藤家发展这么多年，全靠这名老祖镇守家族，才能屹立苍山城百年而不倒。
“是谁杀了我的孙子！”
声音极其恐怖，随即一道灰色人影，从藤家深处掠出来，奇快无比。

第五百二十三章 战老祖

从藤家深处，涌出一股无尽的骇浪，震得周围房屋，纷纷倒塌。
随即！
一道灰色人影，从深处掠出，站在苍穹之上。
藤高义，藤万丘的爷爷。
孙子一死，老祖很快感应到了。
看着满目疮痍的藤家，还有遍地的尸体，藤家老祖发出愤怒的咆哮。
“小子，你是谁，为何要杀死我藤家这么多人。”
滕高义睚眦欲裂，目光中欲要喷出火焰，一脸杀意看向柳无邪。
只有柳无邪一人傲立虚空，手持邪刃，散发出恐怖的杀气。
邪刃之上，还在滴答滴答着鲜血，那是他孙儿的血液。
“因为他们该死！”
柳无邪冰冷的回道几个字。
“很好，你杀我孙子，灭我族人，我要把你挫骨扬灰！”
滕高义发出阵阵狞叫。
只要他不死，再培养新的苗子，可以继续开枝散叶。
双拳一捏，四周涌起一阵阵波纹，无形的气浪，朝四周涌去，不愧是星河三重境高手。
迄今为止，滕高义应该是柳无邪遇到最强的对手了。
不敢有任何大意。
今日的柳无邪，早已不是昔日阿蒙。
凭靠天龙印，缚地锁，诛杀星河三重绰绰有余。
话音一落！
滕高义的身体消失在原地，一拳朝柳无邪砸来。
简单直接，非常的粗暴。
靠着强横的星河之力，幻化出滔天巨拳。
源源不断的星河力量灌注其中，换成一般的天象境，早就被镇压在原地，无法动弹。
他的对手是柳无邪，岂能坐以待毙。
“来得好！”
柳无邪收起邪刃，突然冲上去，居然赤手空拳。
木御碑跟土御碑突然动起来，形成两条直线，汇聚成滔天的神力，涌入柳无邪的手臂。
紧接着！
太荒世界动了，分解出可怕的真气，犹如千军万马穿过柳无邪的经脉。
“他要干什么，打算硬抗星河三重一击！”
许多高级天象境强者发出阵阵惊呼声，被柳无邪的举动震惊到了。
柳无邪的刀法，刚才谁都见识过了，这时候应该使用刀法才对。
“好平淡无奇的一拳！”
何家家主一脸不敢置信，柳无邪竟然要用如此平淡无奇的一拳，来抗衡滕高义。
事实就是如此！
当着众人的面，两人身体瞬间碰撞到了一起。
滕高义同样是一脸疑惑，柳无邪难道隐藏了实力？
他乃星河境，神识强大，一眼便能看出，柳无邪境界只有天象五重，绝不会出错。
“崩！”
犹如天崩地裂，两人拳头撞在一起的那一刻，虚空一晃。
随即是惊涛骇浪，涌向四面八方。
还未倒塌的建筑，瞬间被夷为平地，整个藤家，彻底化为一堆废墟。
如同两颗星球撞击在一起，可怕的骇浪，将围在四周的那些武者，全部震飞出去。
连那些天象境都无法幸免，震得口喷鲜血。
一些低级武者，直接被挤压成肉沫，消失在天地之间。
这就是星河境的威力。
撞击的那一刻，柳无邪拳头上覆盖一层厚厚的龙鳞，让肉身的力量，攀升到极致。
真龙之躯，体质远远强于普通人。
两道人影从空中陡然分开，凌空翻转几个跟头，柳无邪依旧傲立虚空。
除了胸口微微有些起伏，脸上看不出任何的变化。
平静的有些可怕。
滕高义身体落在百米之外，脸上红一阵青一阵，撞击的那一刻，他面对的不是一个人，而是一尊滔天巨兽。
令人窒息的力量，险些让他栽了跟头。
幸好最后时刻，抽调了所有的力量，才化解柳无邪这一拳。
“你到底是谁，怎么会跑到苍山城来！”
滕高义脸色恢复正常，狰狞的目光，扫向柳无邪。
“废话怎么这么多，说的很清楚，灭你们藤家的人。”
柳无邪懒得跟他啰嗦，身体一晃，又是一拳砸下。
这一次轮到柳无邪先出手，才突破天象五重不久，需要一场大战来稳固根基。
星河三重，无疑最合适不过。
“找死！”
滕高义无比的愤怒，刚才一时失神，才被柳无邪抓到机会，接下来就没有这么好的运气了。
两人再度冲出去，犹如两道流星，划破苍穹。
空间上的气流开始扭曲，被压缩之后，发出阵阵雷鸣之声，无比的可怖。
没有华丽的招式，只有近身肉搏。
几乎是拳拳到肉，柳无邪施展真龙之躯，淡淡的龙鳞覆盖身体重要部位。
“砰砰砰……”
柳无邪挨了滕高义十几拳，同样是十几拳落在滕高义的身体上。
论肉身，柳无邪还在滕高义之上。
修炼真龙之躯后，肉身要比一般的低级星河境强横许多。
“砰！”
各自击中对方的胸口，两人一起分开。
“哈哈哈……”
地面上传来阵阵大笑声，被他们两人的样子逗乐了。
柳无邪身上的衣服碎裂好几块，被拳劲震碎。
狼狈的还是滕高义，前身后背上鼓起好几块大包，还有他的脸上，肿起来一块，被柳无邪一拳砸中。
战斗天赋以及技巧，柳无邪胜出他太多太多了。
相比起滕高义，柳无邪除了衣服破裂之外，肉身没收到任何伤害。
这一切仗着真龙之躯。
滕高义脸上闪过一丝骇然，这还是天象境吗？
“这小子太逆天了，简家自作孽，自愿做藤家的一条狗，如果把简杏儿嫁给柳无邪，以后简家成为苍山城第一大家族都有可能。”
很多人替简伯通不值。
滕高义缓缓从储物戒指里面冲出一杆七尺长的大刀。
出现的那一刻，空间一阵波动。
刀身极长，散发出阵阵恐怖的气息。
“极品灵宝，有点意思！”
这种小地方，居然出现极品灵宝，柳无邪大为惊讶。
连续出手两次，都没讨到好处，滕高义不敢隐藏实力了。
邪刃出鞘，指向滕高义。
刀芒闪烁，两人都是用刀高手。
一个用短刀，一个用长刀。
宛如两抹残影，两人一起消失。
随后！
“锵锵锵……”
虚空上闪烁出无数的火光，刀来刀往，柳无邪将夺命刀法施展到了极致。
滕高义施展一套劈风刀法，配合手中的金头大砍刀，威力无匹。
柳无邪不敢大意。
兵器一寸长一寸强，境界相当的情况下，兵器的优势，就凸显出来。
滕高义仗着长刀的优势，让柳无邪很难近身。
加上他的劈风刀法，以风御刀，可谓是诡异至极。
稍有不慎，就会死在他的长刀之下。
你来我往，短短几个呼吸时间，两人交战数千招。
依靠夺命刀法，无法诛杀星河三重，柳无邪早就料到了，而且好几次险些死在滕高义的手中。
仗着寒冰指，才将之化解。
“劈风斩！”
滕高义一声厉喝，恐怖的刀罡，弥漫了整个苍穹，柳无邪避无可避。
夺命刀法遭到无情的撕裂，身体不断后退。
窒息的力量，犹如一条银河，碾压柳无邪。
“该换招了！”
柳无邪暗暗说道。
磨砺的效果已经达到了，杀死滕高义，离开苍山城，继续出去走走，多见识一些人和事。
收起邪刃，身体陡然上升，右拳举起。
恐怖的星辰之力，幻化出一尊太古山脉，盘踞在苍山城上空。
突如其来的太古星辰之力，打的滕高义一个措手不及，谁会料到，柳无邪这时候突然变招。
而且变招之快，让人匪夷所思。
招式之间，没有任何拖泥带水，仿佛信手拈来。
金头大砍刀的速度被压制下来，无法往前一步，这就是太古星辰的力量。
“真是该死啊！”
堂堂星河三重，被压制的无法动弹，这要是传出去，没有人会相信。
事实就是如此，而且是当着无数人的面。
“劈风破！”
滕高义跟着换招，身体迎难而上，居然要打算硬抗这一拳。
“不自量力！”
柳无邪发出一声冷笑，双手结印，太古山脉几乎笼罩了方圆数万米。
“咔咔咔……”
空间承受不住，传来剧烈的咔嚓声，如同天地要被打穿一般。
一道道龟纹，从虚空上朝四周蔓延，空间已经出现了裂痕。
“给我破！”
滕高义发出一声厉吼，震得无数人耳膜作痛，五官流血。
长刀怒劈在太古山脉之上。
可怖的是，太古山脉纹丝不动，依旧砸下来。
这让滕高义露出一丝凝重，只能抽调更多的真气。
“星河之力，加持自身！”
无尽的星河之力，穿梭宇宙之中，抵达而下，加持到滕高义的身体里面。
这就是星河境的厉害之处，在魂海之中，构建星河桥梁。
通过桥梁，源源不断的输送星河之力。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼。
太古星辰拳以一往无前的态势，猛然落下。
“轰隆！”
天地色变，日月无光。
整个大地都开始沉沦。
藤家的位置，已经变成了一片废墟，中间位置，出现一座几十米深的锅形大坑。
滕高义首当其中，长刀劈开了太古山脉三分之一力量，身体还是承受不住，被掀飞出去足足几十米。
柳无邪也不好受，劈风破反震回来的力量，撕开他的衣服，身体凌空一个翻转，落在了地面上。
两人相视而立，这一招只能算是平手，想要彻底诛杀滕高义，只有祭出缚地锁了。
这边的大战，让简杏儿跟陈若烟很不放心，已经站在不远处，默默的看着这一切。
“小子，你的招式应该都用完了吧，我才刚刚开始而已。”
滕高义深吸一口气，大量的星河之力涌入身体，气势节节攀升。
星河境就像是打不死的小强，除非你能一掌直接拍死他，不然会很麻烦。
PS：8号十更，9号10号也会爆更，不会低于五更，大家手里有票的统统投给我吧。

第五百二十四章 炼化血灵果

夺命刀法不占优势，太古星辰拳只能抗衡，唯一的办法，只有寄托在缚地锁跟天龙印上面。
天龙印才施展不久，里面的能量被消耗的差不多了，暂时不宜动用。
而且杀伤力巨大。
一旦祭出，聚集在四周那些无辜的人，全部都会被活活震死。
鬼瞳术牢牢的锁定滕高义，灵魂之术悄然祭出。
“老杂毛，我们交战这么久，也该结束了！”
柳无邪扬天长啸一声，身体爆射而出，犹如疾行的豹子，出现在滕高义的面前。
被人骂做老杂毛，滕高义无比的愤怒，金头大砍刀朝柳无邪怒劈下来。
就在这个时候！
柳无邪气势大变，犹如睥睨天下的战神回归。
祭出一丝仙帝意志，无数人吓得跪地膜拜，无法承受柳无邪释放出的仙帝意志。
犹如一尊伟岸的仙帝，站立苍穹之巅。
滕高义脸色骤变，柳无邪释放出的力量，让他感觉到了害怕。
“怎么回事，我的意志仿佛被锁定了！”
滕高义连连高呼，仙帝意志像是一座囚笼，将他的意志给囚禁起来。
趁着滕高义失神的瞬间，灵魂之矛祭出。
煅魂术，拥有鬼神莫测之能。
柳无邪不过领悟其皮毛而已，后面两式如能领悟出来，更是毁天灭地。
“啊！”
滕高义发出一声惨叫。
如今的柳无邪，可以同时施展三次灵魂之矛。
对付滕万丘施展一次，还能施展两次。
却不敢施展第三次了，因为他要祭出缚地锁。
“小畜生，你对我元神做了什么。”
滕高义发出愤怒的吼叫，右手抓住脑袋，恨不能将魂海中的东西揪出来。
不愧是星河境，纵然是魂海受伤，依旧没有停手，金头大砍刀斩向柳无邪的脖子。
柳无邪的魂力还是太弱了，对星河三重的魂海，造成的伤害不是很严重，只能产生一阵剧痛。
目的已经达到！
“缚地锁！”
毫无征兆，一条长长的锁链，出现在虚空之上。
看到锁链的那一刻，滕高义意识到了不妙，身体急速后退。
还是晚了一步，缚地锁一旦祭出，没有人可能抵挡，除非实力高出柳无邪太多太多，缚地锁才无法锁住自己。
缚地锁的等级柳无邪完全不知晓，这是灵族兵器，等级跟人族完全不同。
“这是什么，我怎么无法动弹了！”
滕高义发出撕心裂肺的叫声，他的身体被束缚在原地，无法动弹，从空中跌落下去。
手中的金头大砍刀也无法顾及，狠狠的摔在废墟上。
众人懵逼了！
简杏儿跟陈若烟相视一眼。
祭出天龙印，已经让她们震惊不已，突然冒出来的缚地锁，连她们都不知晓。
“到底柳大哥身上还有多少秘密是我们不知道的。”
陈若烟倒不是想要知道柳无邪身上的秘密，只是好奇。
简杏儿点头，她也想知道。
柳无邪身体一晃，险些从空中跌落下来。
魂海中的魂力，被抽走了九成，勉强的控制身体，落在了地面上。
失去魂力，无法飞行，以免露出马脚，还是佯装镇定。
一步步朝滕高义走过去，缚地锁牢牢的锁住他的四肢，无法动弹。
“小子，你对我做了什么，快放了我。”
滕高义还在挣扎。
越是挣扎，缚地锁越是往里收，快要勒进他的身体里面，痛的滕高义不断哀嚎。
“你没有资格知道了！”
柳无邪懒得跟他说话，邪刃斩下他的脑袋，吞天神鼎吞噬他身躯所有精华，柳无邪这才转身离开。
他的魂海受损极其严重，必须要尽快离开。
“柳大哥！”
简杏儿还有陈若烟快步上前，扶住柳无邪。
“我们快走！”
柳无邪小声说道，他的魂海传来阵阵剧痛。
施展两次灵魂之矛，加上一次缚地锁，他的魂力已经达到极限。
就在这个时候，街道远处出现很多人，拦住了柳无邪的去路。
柳无邪正要发作，拦住他的那些人却纷纷跪下来。
“感谢恩公，不仅救了我们的孩子，还灭掉了天阴宗，你是我们的大恩人。”
柳无邪灭掉天阴宗的消息，极少人知道。
被救出的女子还有那些婴童的父母，自发组织，前来感谢柳无邪。
得知天阴宗毁灭，无数人高呼，以后终于不用偷偷摸摸的养孩子了。
“起来吧！”
柳无邪说了一句，随后住进了客栈，需要休息两天才能离开。
原本大家对柳无邪灭掉藤家的事情还耿耿于怀，很快有消息传出，藤家为了杀死柳无邪，居然暗中跟天阴宗勾结。
天阴宗可以说是苍山城一大祸害，谁跟他们合作，就是苍山城百姓的敌人。
藤家原本在众人心目中的一点地位，顿时化为冰点，可以说是人人喊打。
仅存的那些藤家弟子，很快被人包围，展开了一场疯狂的杀戮。
藤家的赌坊，出现了抢夺砸，大量的武者闯入进去，抢夺里面的资源。
至于柳无邪！
早就躲进客栈，尽快修复魂海。
他现在的状况很糟糕，如果再来一尊星河境，必死无疑。
何家这时候忙着吞并藤家的地盘，不可能派人前来骚扰柳无邪。
斩杀星河境三重，颠覆了所有人认知，谁敢这时候前来寻找柳无邪的晦气。
“柳大哥，你没事吧！”
柳无邪一脸苍白，进入客栈之后，几乎是两女搀扶着走路。
“把这些阵旗，插入四周！”
柳无邪将布置阵旗之法传授给二人。
两人迅速行动起来，意识到不对劲，柳无邪看似没有大碍，可能受到了严重的内伤。
插好阵旗之后，柳无邪这才松了一口气。
“我魂海受伤，需要调养几日，你们替我护法！”
柳无邪这才说出身体受伤的事情。
“柳师弟，魂海没有大碍吧！”
简杏儿一脸担忧。
魂海是一个人神经中枢所在，一旦受损，后果不堪设想。
“没有大碍！”
柳无邪示意她们不用担心，这已经不是第一次了，起码这一次没有昏迷，这就是好现象。
两人离开屋子，不敢耽误柳无邪。
时间一天天过去。
苍山城也逐渐恢复平静，藤家的地盘，被瓜分的很彻底。
何家没有大面积扩张，占据了藤家三分之一地盘。
剩余三分之二，则被那些小家族瓜分。
柳无邪居住的客栈，成为一座禁地，没有人敢轻易踏足。
对于苍山城百姓来说，柳无邪就是他们的神祇，他们的守护神。
三日过去，柳无邪的魂海，刺痛感终于不是那么强烈，天道神书徐徐打开，沟通天地，源源不断的能量输入进来。
“仗着天道神书守住我的元神，如若不然，后果绝对要比这个严重几十倍。”
柳无邪暗道侥幸。
连续施展两次灵魂之矛，加上施展缚地锁，能坚持不昏迷，已经是奇迹了。
“好处也很明显，这次大战，对我整体实力提升极大，突破天象五重的弊端，逐渐消失，根基非常的牢固，可以尝试突破天象六重境。”
战斗是最好的检验方式。
借助这次战斗，柳无邪整体实力提升一大截。
尤其真气纯度，战斗技巧，还有肉身，全方位提升。
从储物戒指里面拿出血灵果，准备吞服下去。
借助血灵果的能量，突破天象六重境。
一口吃下血灵果，狂暴的力量，险些撕开柳无邪的身体。
八阶灵药，堪比星河境，蕴含的能量极其恐怖。
仗着柳无邪肉身强横，没有遭受多少冲击。
换成一般的天象境，此刻肉身早已崩溃，被血灵果的能量给撑爆。
“好可怕的能量波动！”
柳无邪暗暗惊呼。
天阴老祖花费了百年时间，才孕育出来一枚血灵果，不知道猎杀了多少玄兽。
最后却成全了柳无邪。
血灵果生长条件极其苛刻，每日需要玄兽的血液喂养。
天阴老祖搬到苍山城，主要原因，因为这里玄兽遍布，只要能种植出来血灵果，何愁境界不能突破。
筋脉传来阵阵撕裂感，血灵果蕴含玄兽之力，进入太荒世界后，发出阵阵玄兽咆哮。
太荒吞天诀自己运转。
周围的灵气，迅速朝这边聚集。
眨眼间的功夫，苍山城上空的灵气尽数消失，全部被柳无邪剥夺。
简杏儿跟陈若烟坐在院子里面，一脸的骇然之色。
“柳大哥又要突破境界了！”
她们已经见怪不怪了，这才短短一年多时间，成长到她们无法企及的高度。
无数人朝客栈方向看过来。
客栈上空出现一座灰色的漩涡，将周围几千里的灵气全部吸纳过来，场面极其恐怖。
正在闭关的何家老祖，感受到空气波动，从修炼室走出来。
得知藤家覆灭，何家老祖缩了缩脖子，选择继续闭关，不敢招惹柳无邪。
灵气越聚越多，每一次突破境界，需要的资源成倍增长。
身上还有不少灵石，暂时倒不是很担心。
吸收进来的灵气化为阵阵灵雨，洒落在太荒世界的大地上。
滋润干涸的大地，河流变得更加清澈，大地更加厚重，火山更高，魔界更大……
太荒世界不断的演化，加上诞生了星辰，逐渐形成一个完整的世界。
气势节节攀升，太荒吞天诀不断进化，已经超出柳无邪的预料。
每一次吞吐，灵气滚荡，落在太荒世界土地上的灵雨，发出叮咚声。
继续下去，这些灵雨甚至有可能直接幻化成灵丹。
当灵气浓郁达到极限，可以凝聚成丹，直接吞服，要比吸收灵气更快。

第五百二十五章 天象六重

灵石是修炼界公认的通用货币，可以购买到任何东西。
还有一种东西，价值还在灵石之上，那就是真灵丹。
只有达到真玄境，方能凝聚。
无需药材，从无尽虚空之中摄取灵气，凭靠真玄之力，将这些灵气压缩，形成一枚枚丹药。
没有任何杂质，一枚真灵丹，蕴含恐怖的灵气。
要比直接吸收灵气，好处强千倍。
达到真玄境，一般的灵石，已经无法满足他们的需求。
大部分真玄境，凝练出来的真灵丹，只够自己使用，很少拿出来卖掉。
炼制真灵丹极其复杂，需要大量的真玄法则，一颗真灵丹价值无量。
柳无邪修炼的太荒吞天诀，出现了灵气化灵的现象，让他大是吃惊。
按照这个架势，突破化婴境，太荒吞天诀就能自己凝练真灵丹。
颠覆了柳无邪认知，对太荒吞天诀的期待更高了。
收敛心神，全力突破境界。
真气犹如咆哮的洪水，冲入柳无邪的筋脉，进入四肢百骸。
无数窍穴在颤抖，隐藏在里面的真气，不断的碰撞，冲击那些细小的经脉。
柳无邪修炼真龙之躯，很多细小的经脉全部被激活。
这些筋脉不能打通，严重影响他接下来修炼。
天道神书吸收血灵果的能量，上面又多了一道序列。
三日时间，魂海不仅全部恢复，还更胜一筹。
“突破！”
一声厉啸，境界冲向天象六重境。
无尽的骇浪在翻滚，笼罩在客栈上空的漩涡，传来一股强横的吸力，周围花草树木中蕴含的灵气，都被柳无邪吸得一干二净。
接下来是稳固境界。
花费了五天时间，境界终于稳固下来。
客栈上空的漩涡缓缓消失。
这几天时间，苍山城每个人都是提心吊胆，生怕苍山城变成一片死地。
幸好柳无邪没有抽空所有的灵气。
几日之后，这些灵气很快就能恢复。
那些树木蔫不拉几，里面蕴含的灵气全部消失，没有一两年无法缓过来。
站起身子，浑身传来阵阵暴鸣，骨骼像是兵器在摩擦。
一道道龙纹，覆盖在骨骼之上。
连柳无邪的血液，都出现了变化，一丝丝金色光点，覆盖在血液之中。
恐怖的力量，在身体里面流淌，轻轻抬一下手臂，周围的气流，不断的朝四周退去。
“好强！”
柳无邪眼眸深处流露出一丝震撼。
以他现在的实力，天象境对他来说，没有任何危险。
低级星河境，来一个杀一个。
只要不遇到星河境围攻，安全不必担忧。
踏出屋子！
阳光照射在脸上，苍白的面孔消失不见，恢复正常白皙色。
“柳大哥，你出关了！”
两女飞速上前，担忧之色全部褪去。
“让你们久等了！”
柳无邪一脸歉疚。
来到苍山城，自己连续突破两个境界，她们两人没有多大变化。
自己强大了，柳无邪也要武装身边的人。
没有强大的实力，根本震慑不住天道会。
“我们返回天宝宗吗？”
陈若烟似乎不愿意返回天宝宗，那里太闷了，想要出去走走。
“我们出去散散心吧！”
简杏儿看起来正常，眼眸深处还有一丝哀伤。
毕竟发生这么大的事情，换成任何人，都很难走出心理阴影。
实力大成，想出去走走。
南域有十大城池，只去过梵城，其他大城还未去过，正好去见识一下。
还有三个月就是天山论道，柳无邪必须要抓紧时间，尽快将修为提升起来。
两女没有意见。
从客栈走出，三人掠到苍穹，消失在云端之上。
直到柳无邪彻底走远，何家这才松了一口气。
他们非常担心，柳无邪会反过来对付他们何家。
柳无邪消失不久，从一个破败的屋子里面，走出两名身着破衣烂衫的男子。
“腾跃师兄应该收到消息了吧，知道家族遭逢大难。”
这两人居然是藤家余孽，还未彻底被根除。
“已经通知了，柳无邪的画像，几日前就应该送到腾跃师兄弟的手里。”
左侧男子眼眸深处，闪过凌厉的杀气，没想到藤家在一夜之间，消失在苍山城。
“腾跃师兄乃星河境，一定会替我们藤家报仇雪恨。”
藤家这些年没少往青红门输送弟子，腾跃就是其中之一。
飞掠千山万水，三人走走停停，每路过一处，都会停下来，感受当地的风土人情。
早已离开天宝宗的地盘，进入其他领地。
此刻的侯家，也在调兵遣将，派高手追杀柳无邪。
柳无邪离开苍山城第二日，侯家的高手前来，结果扑了一个空。
穿过茫茫山脉，十日之后，柳无邪进入南域十大城池之一的宁海城。
这座城池的规模，不在梵城之下。
还未进入大城，看到无数修士穿梭其中。
前来的修士，进入宁海城之前，纷纷落下来，徒步进入城中。
十大城池，以及十大宗门上空，严禁修士飞行，这是规矩。
“宁海城东面跟青红门接壤，西面跟邪心殿交界，北面则是天罗谷，这三大宗门的弟子，经常出现在宁海城。”
简杏儿落下来之后，简单介绍了一下宁海城的情况。
柳无邪点头。
这些信息他从藏书殿阅读过相关书籍。
对整个南域的整体实力，做了一个简单的概括。
这个宁海城盛产一种灵石，此灵石非彼灵石。
灵石有很多种，常见的灵石，从灵石矿脉中开采，武者直接吸收便是。
还有一种灵石，从蛮荒之地运出来。
奇怪的是，这些灵石被一股无形的荒芜之气包裹，只有去掉这些荒芜之气，才能将灵石剥离出来。
你以为事情就完了吗。
显然不是，这才刚刚开始而已。
灵石被荒芜之气侵蚀，人类无法使用，那为何宁海城的灵石行业，还非常的发达。
那是因为这些灵石之中，生长一种东西，这种东西也被称之为化石。
蛮荒之地曾经生活无数种族，其中有魔族，妖族，人族，上古族等等。
不计其数！
那是几十万年前，乃至几百万年前的事情。
长年累月，莽荒时期流传下来的一些东西，慢慢沉入地下，结果被灵石给包裹起来，隐藏其中。
听说很多年前，一名修士从一枚灵石之中，开采出来一枚上古神剑，虽然只是一小节，却轰动了整个南域。
莽荒世界陨落几百万年了，里面的东西，却一直存在。
上古时期才是修士文明，如今的修炼界，早已落寞。
一枚骨头长年累月，也可以幻化出一枚灵石。
一节树木，吸收足够的灵气，也可以进化成一枚灵胚。
比如一枚长剑刺入树木，年久之后，这节树木风化，沉入地下，受到大地的滋养，这枚神剑恰好就在树木之中。
被人买到，将树木劈开，自然获得神剑。
还有人从头盖骨里面，找到一枚银针，用远古锻造之法，这枚银针的价值，超越了王器存在。
在宁海城，别的东西不值钱，只要从蛮荒战场运出来的物品，哪怕只是一片树叶，也价值连城。
蛮荒世界距离宁海城不是很远，里面却危险重重，很多修士进去之后，很难活着走出来。
青红门，天罗谷还有邪心殿占据此地，早已摸透了蛮荒战场的格局。
每到月圆的时候，最适合进入莽荒世界，里面的荒芜之气会削弱。
荒芜之气正常人吸收，会影响修为，正常人无法将其炼化。
三人缴纳了入城费，顺利进入城中。
相比起梵城，宁海城更是繁华，因为这里的修士更集中。
大多数是慕名而来。
加上宁海城跟三大宗门交界，本身就不简单。
天宝宗因为地处的原因，跟十大城一个接壤的都没有，附近倒是有几座大城，跟十大城相比，还略有不如。
“好大的城池！”
陈若烟看的眼花缭乱。
早就知道，修炼界一城，相当于世俗界一国，今日一见，果然名不虚传。
宁海城很大，几乎无边无际。
两侧商铺林立，柳无邪发现很多商铺，都挂着三大宗门的旗号。
这很怪异，难道整个宁海城，被三大宗门控制住了？
显然不是。
这些商铺多多少少跟三大宗门沾点关系。
打着三大宗门的旗号，这样才不会招惹麻烦，前来找事的人，则要掂量掂量。
直白点说，狗借人势。
穿过重重街道，柳无邪看到最多是挂着代表蛮荒旗帜的商家。
里面摆放很多稀奇古怪的物品，说是从蛮荒世界运出来。
“柳师弟，千万不要相信这些街边商铺，他们店里的东西，大多都是仿制品，真正从蛮荒运出来的东西非常的稀少。”
简杏儿提醒柳无邪，让他不要上当受骗。
柳无邪点了点头，无需简杏儿提醒，他很清楚，这些商铺欺骗一些外地人倒有可能。
“几位客官快进来瞧瞧，我们新进来一批上好的货物，昨天刚从莽荒世界运出来，保证里面能开采出来绝世宝物。”
一名店家跑到大街上来拉客。
柳无邪三人一脸风尘仆仆，一看就是外地人，刚到此地，正是他们眼中的肥羊。
他们不宰，其他商家也会开宰。
“没兴趣！”
柳无邪摆了摆手，他初来乍到，先要熟悉这里的环境，再到处走走。
既然来到宁海城，没打算一两天就离开。
城池很大，足够他们逛很久。
“客官别着急走啊！进去瞧瞧又不打紧。”
说完，店家就要抓住柳无邪的衣服。
进入店铺，就由不得柳无邪说的算了，不买的话，必定翻脸。
“松手！”
柳无邪一脸不悦，没见过这样做生意的。

第五百二十六章 强买强卖

买卖自由，强买强卖属于强盗行为。
柳无邪狠狠甩了一下手臂，挣脱这名店家的纠缠。
“小子，别给脸不要脸，请你进去看，是给你面子，别敬酒不吃吃罚酒！”
店家声音阴冷，从店铺两侧，冲出来几名大汉，欲要将柳无邪三人强行拖进店铺。
上门的肥肉，岂能让他从嘴边溜走。
这些年不知有多少修士，栽在宁海城。
依旧有无数修士蜂拥而至。
“你们打算用强？”
一缕寒气从柳无邪眉宇一闪而逝，他此番出来目的是历练，不想惹过多麻烦。
此地又是三大宗门交界之地，高手如云，强者多如牛毛。
他小小的天象境，放到宁海城，真不算什么。
路上经常碰到星河境行走，高级天象境更是一抓一大把。
身穿三大宗门服饰的弟子，走到哪里都会被人高看一眼。
“想要离开也行，买两样东西吧！”
店家倒不是真的拉着柳无邪进入店铺，而是从怀里拿出几样物品。
有制作精美的树叶，还有一枚骨头，几块类似像是灵石一样的东西。
最大比成人巴掌略大一些，小的树叶只有食指那么长。
鬼瞳术轻易穿透这些东西，嘴角浮现一抹冷笑。
“不买！”
柳无邪回答的很干脆。
且不说这些东西是真是假，单凭做工，非常的粗糙，明显是通过后期加工而成。
就算是假的，起码外观还有形态上做的逼真一些。
真把他当成外地人，随意的拿捏。
“先别着急拒绝，就当是买一个做纪念，你大老远的跑到宁海城，总不能空着手回去吧，也不问你多要，一万中品灵石一个，价格很公道了。”
店家狮子大开口，一个破树叶，就要卖给柳无邪一万灵石一枚。
“我们不要，请你们让开！”
陈若烟看不下去了，她涉世未深，都知道这些东西是假的，要是柳无邪真的买了，那才是冤大头。
街上人来人往，却没有一人站出来阻止，这种情况早已习以为常。
“姑娘何必着急，天气这么热，不如去屋里喝杯茶水，我们边看边谈。”
店家目光扫了一眼陈若烟跟简杏儿，顿时惊为天人。
刚才忙着贩卖手中的商品，没来得及看两女，此刻一看，眼睛有些挪不开了。
被人这样赤裸裸的盯着，两女神情有些不自在，只好站到柳无邪身后。
“让开！”
一股强大的气浪，横冲出去，拦住他的店家直接被掀飞到到一旁，柳无邪这才摆脱纠缠，带着两女离开此地。
“妈的，给脸不要脸，敢跟老子动手，我会让你死在宁海城。”
店家站起来，恶狠狠地说道。
这些商铺都有强大的背景，这些年强买强卖已经习惯了。
大多人前来，都会被他们宰一刀。
一万灵石倒不是很多，大多数人只能认倒霉，当做吃了哑巴亏。
三人离开这条街道后，加快了脚步，先找个地方落脚，安顿下来再出去逛逛。
宁海城商铺特别多，有贩卖兵器，灵药，灵符等等。
除了这些，还有很多武场，斗兽场，茶馆，酒楼。
可以说是修士的天堂，武者的历练场。
任何人进入这里，都会流连忘返，只要你有足够的资源，宁海城能满足你的任何要求。
缺少资源，可以去商铺购买，稀有物品可以前往拍卖场。
喜欢赌斗的修士，这里开设了斗兽场。
喜欢厮杀的武者，有专门开设的武场，方便他们寻找对手。
一些才子前来，那些茶楼跟酒馆，自然成了风花雪月之地。
“柳大哥，那边有座茶馆，我们进去歇歇脚吧！”
陈若烟突然停住脚步。
在他们左前方，有一座巨大的茶馆，渺渺琴音从茶馆深处传出。
连续赶路数十日，三人都有些疲惫，天色还早，不着急找客栈。
“走！”
柳无邪也有些口渴。
三人步入茶馆，里面的装饰非常之豪华，不像是一般的茶馆，几张桌子，配上几个大碗，一人倒上一壶茶就完事。
地面是用上好的鹅绒制作而成的毯子，洁白无瑕，踩在上面非常的柔软。
跟普通的茶馆最大区别，这里划分了好多区域，用一个个屏风格挡，显得非常雅致。
给每个前来喝茶的客人，提供了独立的空间。
一共分为三层，第一层最大，摆放十几个屏风，隔出来好几个区域，彼此间相互不干扰。
第二层装修的更加豪华，可以用雕梁画栋来形容，柱子上雕刻精美的图案，有飞龙，有画凤。
至于第三层，因为第二层的关系，看的不是很清楚，应该更加高级。
小小的一座茶楼，居然装饰的如此富丽堂皇，柳无邪还是第一次遇到。
“这是喝茶的地方吗？”
简杏儿一脸疑惑，这种地方，反倒像是烟柳之地，跟茶馆完全不搭边。
难道他们走错地方了，这里压根不是什么茶楼，而是一座妓院。
陈若烟也是一头雾水，没有人比她更了解茶楼文化，身为三公主，帝都城什么地方没去过，茶楼自然也在其一。
茶楼应该是谈心喝茶之地，邀上三五好友，畅谈天下奇闻异事。
“三位这边请！”
一名侍女打扮的女子走过来，微微弯腰。
衣着虽然是侍女打扮，长相却非常的甜美，绝对是千里挑一的美人儿。
小小的茶楼，不是小二招呼客人，而是打扮精致的侍女，实属诡异。
“这里是茶楼？”
柳无邪还是试探性的问了一句，如果不是，掉头便走，换个地方便是，没有必要留在这里。
“公子说的没错，这里的确是茶楼，请问公子想要喝什么茶？”
侍女非常的热情，保持半鞠躬的姿势，对待每一个客人，都非常的恭敬。
“这里都有什么茶？”
柳无邪来了兴趣，如此华丽的茶馆，还是第一次遇到。
既然来到，自然要品尝一番。
希望这里的茶水，跟此地的环境能匹配上。
如此美景，上来一壶粗茶，岂不是坏了心情。
“我们有天星茶，太琼茶，玉竹露，千手佛……”
侍女一共说了七八种，都是柳无邪从未听过的茶类。
没想到小小的茶文化，居然如此博大精深。
“这些茶都有什么说道吗？”
柳无邪多问了一嘴。
“公子问的好，每一种茶代表一种心境，如果公子心情上佳，我推荐玉竹露跟太琼茶，如果心情一般，推荐千手佛，要是心情极差，我们还有苦灵茶。”
给柳无邪推荐了三种类别，任由他选择。
“我还是第一次听说，喝茶还要看心情。”
柳无邪兴致更浓了，这次出来，目的就是历练，见识一下风土人情，领略南域的风采。
宁海城又是十大城池之一，此地藏龙卧虎，有许多东西，值得柳无邪去学习跟摸索。
仙帝只是过往，世界每天都在变化。
柳无邪必须要抓紧每一次变革，才能走的更远。
“听公子的语气，今天心情还不错，不如来一壶玉竹露如何？”
侍女很会察言观色，从柳无邪言语之中，能感知到他心情如何。
柳无邪心情算不上很好，但也不是很差。
进城遇到的小插曲，已经被他抛之脑后。
“依你！”
柳无邪点了点头，就按照侍女说的，要了一壶玉竹露。
“公子这边请！”
奇怪的是，这名侍女对简杏儿还有陈若烟不是很感冒，似乎不欢迎女子进入此地，这很奇怪。
茶楼又不是针对男人，女人同样可以进来喝茶。
三人穿过中间长廊，两侧的屏风后面，坐着很多年轻才俊。
柳无邪发现一个很奇怪的事情，坐在这里喝茶的人，都非常年轻。
根本看不到年老者，难道茶馆禁止老年人前来？
“请问一下，这里为何只有年轻人？”
柳无邪问了一句。
“公子是初到宁海城吧，这是我们一品轩茶楼的规矩，超过三十岁不准踏入此地。”
进来的时候，柳无邪还想说，这座茶楼的名字非常的雅致，竟然还有这个规矩。
“此地的老板，一定是一个妙人！”
柳无邪只能这样说。
领着三人走到一座屏风后面，环境倒也不错，不影响他们观看外面的视线，两侧用屏风格挡，前后能看到两侧的位置。
初略算了一下，一楼除了柳无邪三人之外，还有四十多人在此地喝茶。
没有喧闹声，只有小声的交流。
每个人都在放低声音，以免扰乱此地的清净。
“三位稍等，茶水一会就到。”
侍女说完转身离开，柳无邪三人坐下。
“这里好诡异！”
陈若烟有种预感，此地很不正常。
简杏儿点头，同意陈若烟的说法。
正常茶楼，绝对不会是这个样子，一定非常的嘈杂。
进门的时候，连招待的小二都没有，而是打扮精致的侍女。
“既然来了，何必去想太多，我们只管喝茶，发生任何事情，不闻不问便是。”
柳无邪倒是想的很开。
他不惹事，但也不怕事。
做好自己，喝完茶就会离开。
“我们听柳师弟的吧，这些日子一直赶路，确实有些累了，就在这里稍作休息片刻。”
简杏儿年纪最大，一副安慰的语气，让陈若烟不用想太多。
此刻街道上，一名贼头鼠目的男子靠近茶楼，拿出一张通讯符，捏碎之后，一道信息传递出去。
正在茶楼喝茶的一名青年，怀中通讯符一亮，大量的信息钻入脑海。
“有点意思！”
距离柳无邪十米外的一座屏风后面，收到信息的男子朝三名同伴招呼一声，朝柳无邪这边走来。

第五百二十七章 一品轩

侍女离开不到三分钟，一壶茶摆在了柳无邪的桌子上。
茶还未倒，淡淡的香气，已经弥漫开来。
茶壶非常的精致，用特殊的泥土材料制作而成，上面雕刻一条条蚯蚓般的泥纹。
没错，就是泥纹。
这不是灵纹，也不是龙纹，更是不仙纹。
而是普通的泥纹。
在茶壶顶端，开着三个小口，淡淡的香气，正是从小口之中散发出来。
壶嘴很小，要比正常筷子还要细。
充其量里面装着三杯茶而已，不够一个人喝的。
“公子，这是您要的玉竹露。”女子放下茶壶跟茶具：“我现在为公子解释一下玉竹露的来历。”
侍女将茶具摆好，替三人倒上。
茶水晶莹剔透，每一滴像是珍珠一般，倒入杯中，发出清脆的撞击声。
“此茶叶由我们家小姐亲手栽种，五年一茬，浸泡的茶水，取自灵山寒冰，融化之后，利用天火焚煮三天三夜，方能使用，每一滴茶水，都价值连城，喝一口能强身健体，喝一壶能延年益寿。”
三人杯子倒满，壶中也所剩无几。
没想到小小的一壶茶，竟然有这么多道工序。
尤其是取自灵山寒冰，那可是很远的地方，运送回来，就需要惊人的人力跟财力。
这一壶茶，岂不是价值不菲。
“公子请品尝！”
侍女做出请的姿势，让柳无邪品尝一番。
轻轻端起茶杯，放入嘴边，浅尝即止，没有大口喝下去。
入口之后，香气四溢，顺着他的嘴巴进入鼻腔，整个人浑身舒泰，仿佛灵魂都得到了洗礼。
顺着喉咙进入胃中，暖洋洋的，还有淡淡的寒气。
里面蕴含极强的灵性，进入身体后，柳无邪发现他的真气，提升了一些。
难怪说喝一口强身健体，喝一壶延年益寿，果然如此。
灵性顺着筋脉，流入四肢百骸，很快进入太荒世界。
突然！
神秘古树一动，在提醒柳无邪。
这是怎么回事。
一口茶水而已，居然提示有危险。
这两年来，神秘古树从未出现过差错，难道这次判断失误了。
放下杯子，柳无邪脸上看不出任何波动，没有一点征兆。
早就做到处事不惊的程度。
发生任何事情，脸上都能做到淡定从容。
“好茶！”
柳无邪还是夸奖了一句，喝下去之后，他发现心情更加愉悦了，有种飘飘欲仙的错觉。
难怪说心情上佳，就喝玉竹露，果然如此。
“那公子慢慢品尝，有什么需要，尽管吩咐。”
侍女说完，退了回去，留下三人坐在原地。
陈若烟有些迫不及待，端起茶水就往嘴边送。
“不要喝！”
女子走后，柳无邪脸上顿时换了一副脸色。
陈若烟赶紧将杯子放下，一脸警惕。
“柳师弟，难道这茶里有毒？”
简杏儿没碰，朝柳无邪问道。
“有没有毒暂时不清楚，反正你们别喝，茶里蕴含一种东西，我暂时还不知道，喝多了会有依赖性。”
短短几个呼吸时间，柳无邪就找到茶水里面的猫腻。
茶里面没有毒，喝多了也不会死，但是会产生严重的依赖性，每日不喝，就非常难受。
楼上的琴音继续响起，穿透层层建筑，进入柳无邪的耳里。
“果然有猫腻！”
琴音响起的那一刻，柳无邪突然变得亢奋，有些口干舌燥，想要端起桌子上的茶水，大口的喝下去。
理智告诉他，这些茶不能喝。
琴声悠扬，非常的动听，柳无邪也算是琴术高手，听到此曲，还是暗暗吃惊。
“好凄美委婉的曲子，为何听起来却让人心情愉悦呢？”
陈若烟很不理解。
曲子明明曲折委婉，却让人心情愉悦，这不符合常理。
柳无邪目光朝茶壶看去，伸手将其拿起来。
茶壶平淡无奇，看不出任何名堂，打开盖子，里面除了一片茶叶，茶水已经所剩无几。
将茶壶倒立，柳无邪看向壶底。
在底部出现一个十字交叉的印记，很是古怪。
“这是什么，难道是一个符号？”
柳无邪皱着眉头，将壶底对着她们两人。
陈若烟摇头，从未见过这种符号。
简杏儿陷入沉思，在大脑中急速搜索。
找了半天，一点线索都没有。
“咣当！”
挡住的屏风，突然被人一脚踢开，将柳无邪的视线，从茶壶上拉了回来。
四名男子站在柳无邪面前，一个个气势汹汹。
眉头一皱，他们进来到现在，并未得罪任何人，他们四人为何突然跑过来，踢碎他的屏风。
“四位有何指教！”
柳无邪先礼后兵，朝四人问道。
认为他们是认错人了。
他初来乍到，别说得罪人，认识的人都没有。
“小子，你刚才是不是拒绝龙门商铺的推销，还打伤了人。”
中间男子目光犹如利剑，先是扫过柳无邪，随后落在简杏儿跟陈若烟脸上。
宁海城美女如云，像陈若烟跟简杏儿这种绝世美人，却不多见。
“龙门商铺！”
柳无邪喃喃说道，他进城的时候，似乎从哪里见到过。
很快回想起来，当时入城的时候，是龙门商铺的店家半路拦住他，推销商品。
柳无邪当场拒绝，打算强买强卖，却被柳无邪用气势震飞，这么快就找人前来报仇。
他不购买商品，算不上得罪龙门商铺，居然派人前来找自己的麻烦，这个龙门商铺，行事风格还真是霸道。
“小子，想起来了吗！”
青年发出一声冷笑。
另外三人目光肆无忌惮的打量陈若烟跟简杏儿，一脸的不怀好意。
“你们想要干什么，划下道来吧！”
从几人眼眸之中能看出来，此事很难善了。
如果因为自己拒绝购买垃圾商品，就招来杀身之祸，这宁海城的水也太深了。
稍有不慎，就会葬身在此。
“给你两条路，第一，拿出一百万灵石出来，此事就这么算了，第二，把她们留下来，陪我们一晚，此事也就作罢。”
两个条件，第一是赔偿，第二还是赔偿，不过用简杏儿两人的身体作为赔偿。
男子话音一落，浓郁的杀气，从柳无邪眼眸之中爆射而出。
两女虽然跟他没有夫妻之实，却有过肌肤之亲。
在地下魔界的时候，简杏儿赤身裸.体躺在柳无邪怀里。
苍山城的时候，为了救陈若烟，同样是赤身裸.体呈现在柳无邪面前。
从某种意义上讲，柳无邪已经把她们当成自己的女人。
只是还没捅破那层窗户纸罢了。
“限你们三个呼吸时间，从我面前滚开！”
柳无邪怒了，非常的愤怒，恐怖的杀意，惊动了茶楼其他客人，纷纷站起来，走出屏风，朝这边看过来。
一品轩茶楼，很少出现打斗的事情。
“程晨，你的话好像没起到作用啊！”
身后三名青年露出一丝坏笑，自始至终没有把柳无邪放在眼里。
刚才说话的男子叫程晨，身份不详，柳无邪刚到宁海城，对这里人生地不熟。
“小子，你敢跟我这样说话，给我死吧！”
叫程晨的男子嘴角浮现一抹狞笑，伸手朝柳无邪脖子抓下来。
奇快无比。
此人绝非泛泛之辈，普通修士做不到这一点，很有可能是三大宗门的弟子。
手法极其老辣，锁定柳无邪脖子之后，雷霆一击。
碰到一般对手，这一爪必定抓断脖子。
他的对手是柳无邪，岂能坐以待毙。
“滚！”
柳无邪反手为扣，竟然扣住了程晨的手腕，手掌陡然用力。
“砰！”
程晨的身体倒飞出去，砸断了大量的屏风。
突然传来的剧烈轰鸣声，惊动了楼层上的其他客人。
琴声突然停止。
大量的人影晃动，出现在楼道上。
“谁敢在一品轩闹事！”
恐怖的星河之势从二楼碾压而下。
那些普通的天象境无法承受，纷纷退到一旁。
落在柳无邪身上，消失的无影无踪，无需天道神书，单凭肉身，就能化解星河境的压力。
程晨跌落在一角，摔得鼻青脸肿，柳无邪并未下死手。
虽未生命危险，柳无邪也给他一个惩戒，身体上传来阵阵酸痛，嘴角还有鲜血溢出。
“尹师兄，你可要替我出头啊，这小子竟敢羞辱我们青红门。”
程晨从地面上爬起来，朝刚才呵斥的男子诉苦。
柳无邪一愣，自己什么时候羞辱过青红门了。
欲加之罪，何患无辞。
柳无邪懒得解释。
解释也是多余，青红门跟天宝宗一直都是敌对关系。
雍咸王被青红门的人带走，迟早都是一个祸害，也许从他们口中，能查到雍咸王的下落。
“废物！”
尹京武从二楼走下来，身后还跟着两名男童，像是陪伴童子。
程晨被骂了一句，却不敢还口，跟尹京武相比，他的确是一个废物。
不论是炼丹天赋，还是武道天赋，远不及尹京武。
“小子，打伤我青红门弟子，自断一臂吧！”
尹京武走到柳无邪面前，并未出手，而是让柳无邪自断一臂，非常的霸道。
“如果我说不呢！”
柳无邪嘴角微微上扬，浮现一抹残酷的冷笑。
尹京武的实力不过星河四重，柳无邪还真的没放在眼里。
十几日温养，天龙印基本全部恢复。
大不了直接将他杀了，离开宁海城便是。
“在我面前，你没有资格说不！”
尹京武强横无比，说完就要动手。
从二楼走下来十多人，实力都很高，清一色星河境。
至于三楼人员，却没有现身，应该都是高级星河境了。
同样是星河境，高级跟低级，身份那是天差地别。

第五百二十八章 极乐音经

尹京武说完就要动手，他乃星河境，不容任何人反驳。
气势一触即发，柳无邪暗自戒备。
实在不行，只好将陈若烟跟简杏儿收进吞天神鼎，跟上次一样，进入海涡的时候，他跟古玉一同进入神鼎避难。
诛杀尹京武，想办法离开宁海城。
强横的气浪，形成一股漩涡，将周围的桌椅全部掀飞出去，腾出一大块空地。
“都给我住手！”
这个时候，从二楼传来一声娇喝，一名身穿华服女子走出来，阻止他们打斗。
“是燕姑娘，他可是慕容小姐的贴身丫鬟。”
人群传来小声议论，认出此女。
一品轩大小事情，都是燕姑娘在操劳，包括给小姐传话，都是由她来完成。
“燕姑娘，此人打伤我青红门弟子，此事不能作罢，还请燕姑娘通融一下，待我废了这个小子，再向慕容姑娘道歉。”
尹京武朝女子抱了抱拳，非常的客气。
“我不管你们之间发生了什么，小姐吩咐，任何人禁止在此地打斗，如果尹公子执意如此，以后不准在踏足一品轩一步。”
燕姑娘丝毫不给尹京武面子，谁敢出手，从此以后禁止踏足此地。
这个惩罚有些严重了，尹京武狠狠的瞪了一眼柳无邪。
“这小子刚才出手伤人，按照一品轩的规矩，是不是应该废了他的双脚。”
尹京武朝燕姑娘问道。
他不能出手，就要借助一品轩的手来废掉柳无邪。
每个人的目光朝燕姑娘看去，等待他的回答。
毕竟刚才柳无邪可是伤了程晨。
虽无大伤，毕竟出手了。
“小姐说了，这位公子只是被动防御，并未违反一品轩的规矩，倒是这个程晨，屡次在一品轩闹事，从今天开始，以后不准在踏足一品轩一步。”
燕姑娘目光先是落在柳无邪脸上，轻轻点了点头，随后目光一凝，将程晨划入一品轩的黑名单。
“不要！”
听到以后不能踏足一品轩，程晨像是疯了一样，居然朝燕姑娘冲过去。
还未靠近，一股气浪涌来。
燕姑娘身后出现一名神秘老妪，手持拐杖，更加强横的力量，将程晨震飞出去。
不能踏足一品轩，意味着以后再也喝不到如此名贵的茶水，也听不到让人流连忘返的琴声。
“把他丢出去！”
从暗中涌出几名丑陋女子。
没错，非常的丑陋。
架着程晨，连带他的三位朋友，全部丢出一品轩。
一场闹剧，以这样的方式收尾，让柳无邪有些始料不及。
一品轩幕后的主人，为何要帮助他，实难理解。
“刚才的事情实在是抱歉，为了弥补一品轩的过错，每人赠送一壶玉竹露。”
燕姑娘目光横扫一圈，许多屏风碎裂，地面上一片嘈杂，需要收拾一下。
“燕姑娘太客气了！”
不用花费任何资源，就能免费喝一次玉竹露，这让很多人面露兴奋之色。
柳无邪三人起身，准备离开一品轩，不想再此地过多停留。
“公子留步！”
燕姑娘从二楼走下来，拦在了柳无邪面前。
“姑娘还有何吩咐？”
毕竟一品轩出面替他化解一次危机，柳无邪还是抱着感激的心态。
至于玉竹露里面到底蕴含着什么，让神秘古树提醒，柳无邪暂且还不知。
没有毒素，柳无邪确认过了。
既然无毒，为何神秘古树会提醒。
“刚才的事情实在是抱歉，为了弥补一品轩的失误，小姐吩咐，请公子三人到二楼一叙。”
燕姑娘做出请的姿势，邀请柳无邪三人，到二楼去。
柳无邪眉头微皱，一品轩神秘无比，前来喝茶都是年轻才俊，除了陈若烟跟简杏儿是女人之外，只有一品轩这些侍女了。
事情充满着诡异，到底一品轩幕后的主人是做什么的，有如此大的吸引力，连尹京武都不敢反抗。
“实在抱歉，我还有事，就不去喝茶了。”
柳无邪朝燕姑娘抱了抱拳，经过刚才的事情，喝茶的心情已经没有了，只想找个地方休息。
听到柳无邪的回答，燕姑娘脸上露出一丝错愕，还没有人拒绝小姐的邀请，柳无邪绝对是第一个。
“小子，别给脸不要脸，慕容小姐邀请你，那是给你天大的面子。”
很多人看不下去了，认为柳无邪太装逼了。
这么多年，能让慕容小姐主动邀请的人，可以说是屈指可数，柳无邪居然不买账。
“这小子一定是不敢留在这里了吧，这种场所，岂是他这种乡巴佬来的地方。”
青红门几名弟子，发出阵阵嘲弄声，认为柳无邪是乡巴佬。
“没错，还是赶紧滚出这里吧，这里不是你该来的地方。”
越来越多的人嘲讽，应该说是嫉妒心作祟。
说话的大多是坐在一楼的那些年轻才俊，他们的境界远远高于柳无邪，没有被慕容小姐邀请，反倒是柳无邪，被请到二楼，心里落差极大。
他们嫉妒柳无邪不仅带着两个绝世美女，还被慕容小姐青睐。
四周的谈论声，柳无邪听得一清二楚，脸上却没有任何表情。
燕姑娘的目光一直注视着柳无邪，脸上露出一丝异样之色。
换成其他人，面对这么多人冷嘲热讽，就算不是暴跳如雷，脸上也会露出生气之色。
奇怪的是，从柳无邪脸上看不到一丝生气。
尹京武冷笑不已，琢磨着如何杀死柳无邪。
“不会耽误公子太多时间，等曲子终了，公子再离开便是。”
燕姑娘依旧做出请的姿势，柳无邪不上去，一副不罢休的样子。
“一品轩并未欠我什么，就没有必要了，就此告辞。”
柳无邪朝燕姑娘抱拳，一品轩并未做错是什么，相反还帮助了他，何来道歉一说。
说完，就要带着两女离开。
“这位公子是嫌弃一品轩的茶不好喝，还是嫌弃小女子的琴声不堪入耳。”
这个时候，一道让人浑身酥麻的声音，从楼上传下来。
单凭一道声音，就让人浮想联翩。
什么样的人，能说出如此动听的音符。
听声识人。
声音好听的人，一般长得不会太丑。
那些年轻才俊，身上的骨头都酥了，有些人直接坐下来，闭上眼睛，细细的感悟。
“姑娘误会了，一品轩的茶很好，姑娘的琴声也很动听，只是在下还有要事在身，如有下次，一定会再次光临。”
柳无邪朝阁楼上面抱了抱拳，以示歉意。
“既然公子有事，那我也不强留，希望以后有机会，公子还能光临一品轩。”
悦耳的声音再度响起，这一次没有强行挽留柳无邪，而是放他离开。
“一定！”
柳无邪再次抱拳，这一次燕姑娘没有拦住柳无邪，任由他们离去。
至于四周的嘲讽，柳无邪将之无视。
一品轩绝非表面上那么简单，柳无邪不想深陷进去，才尽快脱身。
如果是正经茶楼，他还真想上去看看，到底这个慕容姑娘是何许人也。
出了一品轩，三人加快了脚步，迅速离开此地。
绕过几条街道，摆脱身后的纠缠，柳无邪这才停住脚步。
“柳大哥，那个慕容姑娘的声音真好听。”
陈若烟一脸羡慕之色。
仿佛每一个字，如同悦耳的音符，落入耳腔里面，让人浑身愉悦。
“我也是第一次听到有人说话，竟让人欲罢不能，想要继续听下去的欲望。”
简杏儿脸上露出一丝震惊，这不是好现象。
连他们女子都难以抗拒，何况是那些男人。
早就被声音迷惑的神魂颠倒。
“此女修炼极乐音经，所以每一个字，都蕴含极乐之意，让人无法抵挡。”
柳无邪突然说道。
慕容小姐开口的第一个字，柳无邪已经猜到了，此女修炼了极乐音经。
这种法诀在仙界并不稀奇，很多女子都喜欢修炼。
只是真武大陆出现，让他觉得有些匪夷所思。
难道真武大陆跟凌云仙界，真的有某种联系。
“原来如此，世间竟然还有如此稀奇古怪的法诀。”
两女觉得有些不可思议，可以将声音修炼到这种程度，几乎是无敌的存在。
再深的仇恨，只要跟对方说几句话，可能就会心软。
除了那些意志强大之辈，很少有人能抵挡极乐音经的攻击。
“一品轩那么多年轻才俊，难道他们不知道慕容姑娘修炼了极乐音经吗？”
简杏儿好奇的问道。
“这种法诀早就失传了，很少有人知道，就算知道了，谁又会去想太多，喜欢听好听的声音，这是人之天性。”
柳无邪解释。
听悦耳的声音，优美的琴声，上好的香茗，这不正是人间一大乐事吗。
“柳大哥，你所以着急离开，是你已经看出来了，这个一品轩幕后的主人不简单，不想跟她有过多的纠葛。”
陈若烟终于明白了，为何柳大哥着急离开。
邀请他去二楼，也被拒绝了。
“没错！”
柳无邪点了点头，这次带她们出来，目的已经达到，两人成长极快。
不论是见识，还是目光，看的更长远。
“前面有座客栈，我们先休息一晚，明天在出去逛逛！”
三人边走边聊，已经进入宁海城中心位置，前面出现一座巨大的客栈。
花费了十万灵石，要了一座独门独院，只能住三天时间。
宁海城的消费，让人暗暗咂舌，一般人还真的住不起。
柳无邪灭了藤家，掠夺大量的灵石，藤家的财富，基本都落入他的手里。

第五百二十九章 事情缘由

一品轩！
发生闹剧之后，众人心情很难平复下来，几名丑女正在收拾地面上的碎片。
“不好意思，今天影响大家的心情了，明晚我会在洞月湖举办一场诗词歌赋大会，请大家务必赏脸。”
慕容小姐的声音在三楼响起，传遍每一个角落。
今日确实没有什么心情喝茶听曲了。
“慕容姑娘，明日只是简单举办一场诗词歌赋大会吗，有没有彩头。”
一名青年男子从座位上站起来，朝幔帘后面抱了抱拳，一副询问的口吻。
三楼装饰的更加华丽，中间位置用一座幔帘格挡。
在幔帘后面，坐着一道朦胧的人影，看不真切，只能看到一个大概的轮廓。
婀娜多姿的身躯，极度诱惑力的声音，充满着神秘感，却没有一人敢上前，掀开这座幔帘。
众人纷纷停住脚步，朝幔帘后面看去。
早就传说慕容姑娘惊为天人，是上天派下来的仙子，真正见过她容貌的人，却屈指可数。
单凭声音跟身材，足以看出，慕容小姐是一个绝顶美人。
至于美到什么程度，听说当年天罗谷一名天才有幸见过一面，自那之后，就患上了痴心病，到现在对慕容姑娘念念不忘。
这名天才如果只是一个普通人也就罢了，竟是天罗谷的真传弟子，不论是定力，还是意志力，远超常人。
都无法抗拒慕容小姐的诱惑力，可想而知，慕容小姐美到什么程度。
“明天除了诗词歌赋之外，我会出琴棋书画四项题目，谁能拿到第一名，我会单独见他一面，一起抚琴谈心。”
慕容小姐沉吟了一下，声音穿透幔帘，传遍一品轩每一个角落。
顿时间！
聚集在一品轩那些才子疯狂了。
谁能拿到四项第一名，岂不是可以跟慕容小姐促膝谈心，共度良宵。
这是多少青年才俊的梦想。
此消息一出，顿时惊动了整个宁海城。
无数青年才俊，都在谈论此事。
明晚的洞月湖，一定非常的热闹。
送走那些客人，燕姑娘掀开幔帘，走了进去，站在慕容小姐身边。
“小姐，我不明白，刚才你为何要出手阻拦，还主动说我们一品轩有过错的地方，那个人明显看不起咱们一品轩，让他上楼，竟然不领小姐的情。”
燕姑娘一脸不解，朝小姐问道。
“他可能就是我要找的人！”
慕容小姐抬起手，轻轻的抚摸琴弦，鬓角两侧垂落三缕青丝，抬起头的那一刻，连周围的灯光，突然变得黯然失色。
白皙的脸庞，配上一双丹凤眼，乌黑有神的眸子，顺滑的青丝，真是一位螓首蛾眉的美人胚子。
身材玲珑剔透，只穿着一件贴身衣服，将整个身材，完美的呈现出来。
该凸的地方凸，该凹进去的地方绝对不会鼓出来。
完全是一件艺术品，不像是一个人类。
只要是人，都会有缺陷，从此女身上，找不到一丝缺陷，仿佛玉雕而成，没有一丝瑕疵。
“什么！”
听到小姐这么说，燕姑娘惊讶的合不拢嘴，连隐藏在角落里的神秘老妪都走出来，一脸紧张的看着小姐。
“小姐，你如何断定，他就是我们要找的人。”
那名老妪说话了，一副破锣嗓子，跟慕容小姐的声音，形成一种反向对比。
“他喝下去的茶，我感知不到任何气息，也就是说，他无视茶水中的极乐蛊。”
慕容小姐站起来，打开窗户，看着窗外的景色，此刻天色已经暗下来。
“难怪我发现他桌子上的茶水一点没动，难道他发现什么了吗？”
燕姑娘一副恍然大悟的样子。
下楼的时候，她特意看了一眼柳无邪的桌子，发现三杯茶除了柳无邪那一杯少了一点点，其他两人的杯子，连动都没动。
这不符合常理。
如此琼汁玉酿，换成任何人都无法抗拒，不可能一口不喝。
只有一种可能，他们发现了茶中的奥秘。
“既然他是我们要找的人，我现在就去把他抓来。”
老妪说完就要朝外面走去。
“嬷嬷……”
慕容小姐喊住了老妪。
“小姐还有什么顾虑不成，这小子不过小小天象境而已。”
老妪站在门口，她们等了这么多年，踏遍了千山万水。
西荒，北城，他们都去过。
一年前她们来到南域，在此地经营一品轩，如果两年内找不到想找的人，则要去新的地方，或者换一座大城。
“不急，这么多年都等了，不差这一两日，如果引起他的反感，反而得不偿失。”
慕容小姐关上窗户，坐在软榻上，慵懒的像是一只猫咪，卷缩在一起。
老妪点了点头，小姐说的有道理。
一旦打草惊蛇，柳无邪离开宁海城，或者宁死不从，她们所做的努力，岂不是竹篮打水一场空。
“小姐，那我们也不能一直呆在这里，既然他是我们要找的人，需要我们怎么做！”
燕姑娘有些着急。
好不容易碰到她们苦苦找寻的人，总不能一直坐在这里什么也不做。
“这也是我为什么明晚举办洞月湖诗词歌赋的原因，你们去送帖子，务必让他明晚参加，我再确认一下，是不是我想要找的那个人。”
慕容小姐还是不太确定，今天下午太嘈杂了，让柳无邪上二楼，原本打算就是打算确认一下。
谁知柳无邪强行离开，只好改变策略。
“我这就去办！”
老妪说完就要离开，打算亲自给柳无邪送帖子。
“嬷嬷，这种事情还是让我去做合适，你去了要是把人家吓着了怎么办。”
燕姑娘突然走过来，挽住老妪的手臂。
“你这丫头！”
老妪也不生气，屋子里面传来一阵银铃般的笑声。
……
柳无邪三人住进客栈，在周围布置一座阵法，以防有心怀不轨之人闯入进来。
独门独院的好处，方便柳无邪布阵。
“三位，你们要的热水都准备好了！”
店小二从外面走进来，非常的热情。
“小二，你对一品轩知道多少。”
柳无邪走出屋子，拿出一枚灵石丢到小二的手里，顺便打听一下一品轩的信息。
“公子想要去一品轩吗？那可是每个男人都想去的地方。”
小二看了一眼柳无邪，嘴角浮现一抹你懂得的表情。
柳无邪一头黑线，他只想打听一品轩的情况，至于里面有什么，他并不关心。
回来之后，检查了一下身体，发现没有不适的地方，神秘古树确实提醒过他，才让他有此一问。
“我想知道一品轩幕后主人的信息。”
又是三枚灵石扔出去，柳无邪话说的很清楚了。
看了一眼手中灵石，小二来了兴致，反正时间还早，就给柳无邪讲解讲解。
“一年前，一品轩出现在宁海城，起初大家没有在意，以为只是一座普通的茶楼，期间还有人前去闹过事，结果无一例外，全部被赶出一品轩。”
小二吐沫星子横飞，柳无邪往后退了一步，以免喷到自己的脸上。
“宁海城是三大宗门的地盘，不泛很多三大宗门弟子前去，难道一品轩也不买账吗？”
柳无邪追问一句。
三大宗门，底蕴深厚，一品轩不过小小茶楼而已。
“公子有所不知，你可千万不要小瞧这个一品轩，里面可是有高手坐镇，连三大宗门都要忌惮。”
小二突然压低了声音，以免声张出去。
柳无邪眉头微蹙，他去的时候也感知到了，一品轩里面潜伏一股极其强横的气息，他的鬼瞳术，无法将其看穿。
难道是真玄老祖？
“他们来到宁海城，只是开茶馆，没有其他的事情？”
柳无邪继续追问。
小小的一座茶楼，竟然是藏龙卧虎之地，实在是让人费解。
“它可不是一般的茶楼，一品轩每周只开业一次，恰好今天开业，公子想要去，只能等下周了，听说里面的茶非常的好喝，还有曲子听。”
小二一脸的向往之色。
他只是底层人物，知道的只有这么多，大多是从其他人口中得知。
柳无邪没有继续追问下去。
再问，也问不出什么东西出来。
从小二口中给他传递一个信息，一品轩不简单，而且他们是一年前突然来到此地。
连三大宗门都奈何不了他们，到底是什么背景。
回到屋子，洗了一个热水澡，浑身舒坦。
突破天象六重，境界变得有些缓慢，每天吞吐的灵气越来越恐怖。
修炼到后期，对灵气的需求变得更加苛刻。
每天消耗大量的灵石跟丹药，进度依旧缓慢。
太荒世界太大了，无边无际。
打一个最简单的比方，普通人的丹田是一座水缸，日积月累，水流很快就能溢出来。
在妖孽一些天才，丹田像是一座房子，通过不懈的努力，也能将其填满。
而柳无邪的丹田，则是一座世界，想要将其填满，可想而知难度有多大。
靠没日没夜的吸收灵气，恐怕需要三五年才能突破天象七重。
“苦恼，太苦恼了！”
柳无邪摇了摇头，摒弃大脑中的杂念，进入修炼当中。
修炼如逆水行舟，不进则退。
哪怕每天进步一点点，也比每天退步一点点强千倍。
正要休息，院子外面传来敲门声。
“公子休息了吗？”
熟悉的声音。
简杏儿跟陈若烟从屋子里面走出来。
“燕姑娘，你怎么来了？”
打开院门，看到燕姑娘的那一刻，柳无邪面露疑惑之色。

第五百三十章 邀请

打开门将燕姑娘请进来，进入厅堂，各自落座。
简杏儿跟陈若烟站在一旁，一脸警惕的看着燕姑娘。
他们之间并无瓜葛，为何深更半夜造访。
“燕姑娘深夜造访，所为何事？”
柳无邪坐下之后，朝对方问道。
“我们家小姐明晚在洞月湖举办一场诗词歌赋大会，这是请帖，请公子务必赏脸参加。”
燕姑娘站起来，从怀中拿出一枚烫金请帖，放到柳无邪面前。
她之所以到现在才过来，主要是为了制作请帖。
洞月湖只有那么大，既然要举办诗词歌赋大会，自然要筛选一些人，不是人人都有资格前来，一共只做了一千枚请帖，第一个送到柳无邪这里。
“为什么要邀请我？”
柳无邪没看，对这种诗词歌赋大会，并不是很感兴趣。
他既不是三大宗门弟子，天赋看起来很一般，小小天象境而已，这不符合常理。
“公子去了便知，一共只有一千个名额，我可是第一个给公子送过来，公子务必要赏脸。”
燕姑娘笑起来露出两个小酒窝，让人不忍拒绝。
“我能拒绝吗？”
柳无邪摸了摸鼻子，他不想跟一品轩走的太近。
不清楚对方底细之前，还是小心为妙。
“公子在担心什么呢？”
燕姑娘歪着脑袋看着柳无邪，这种好事，换成任何人高兴都来不及，能得到小姐青睐，是多少人梦寐以求的事情。
为何柳无邪丝毫不领情，让她很不理解。
“我喜欢清净！”
这个理由非常的合适，一千多人聚在一次，一定很嘈杂，柳无邪不喜欢嘈杂的环境。
“这一点公子大可放心，只是诗词歌赋大会，不会太嘈杂，安全问题公子更不用担心，有小姐在，任何人休想伤害你一根汗毛。”
燕姑娘似乎理解了柳无邪的难处。
下午得罪了青红门，难免青红门的人会找他的麻烦。
有一品轩在，谁也不敢动柳无邪，起码明晚不会有人。
“给我一个理由！”
柳无邪相信一品轩有这个能力，连三大宗门都奈何不了他们，必定有过人的手段。
“我们家小姐想要见一面公子，就这么简单。”
燕姑娘说完站起来，天色不早了，不想打搅柳无邪休息。
话说到这个份上，柳无邪如果继续拒绝，反倒是显得自己不近人情。
况且下午的时候，一品轩确实出面帮助过自己。
总要当面还了这个人情。
“帖子我收下了，明日有时间，我会去看一眼。”
柳无邪没有把话说死，还有一天时间，存在太多变数。
“还没请教公子大名。”
燕姑娘脸上露出一丝笑意，收下帖子，代表柳无邪答应了。
“柳无邪！”
“明日静候公子，今日天色不早了，就不打搅你们休息。”
燕姑娘起身朝外面走去。
送出门外，三人返回厅堂，都没有了睡意。
“柳大哥，你真的要去吗？”
陈若烟一脸担心，生怕柳大哥中了圈套。
简杏儿没说话，脸上的表情已经告诉了柳无邪，一品轩为何要邀请他，实在是说不通道理。
他们刚到宁海城不过一天时间。
“如果我不去，他们明天一定还会派人前来，我也想知道，这个一品轩到底是何方人物。”
柳无邪知道她们在担心自己。
帖子都送来了，不去的话，肯定还会派人前来，反倒是显得自己小家子气，对方把话说到这个份上，柳无邪没有理由拒绝。
“那我们跟你一起去！”
简杏儿沉吟了一下，打算陪同柳无邪一起去，大家相互有个照应。
“你们留在客栈，帖子指明让我一人前去，在不清楚对方什么目的之前，我会小心行事。”
柳无邪摇了摇头，只有一千个名额，帖子上不包括简杏儿跟陈若烟。
一夜时间很快过去。
这一夜！
没有人前来打搅，天色一亮，柳无邪带着两女，离开客栈。
穿梭在大城之中，发现身后时刻都有人跟踪，柳无邪也没在意。
让柳无邪意外的是，跟踪他的人，对他似乎没有恶意，只是了解他的行踪罢了。
“柳大哥，你快看那边！”
陈若烟从踏出客栈开始，像是一只欢快的燕子，一只叽叽喳喳说个不停。
简杏儿也被眼前的一幕所吸引。
在他们百米之外，聚集很多人，里一圈，外一圈，围的水泄不通。
神识穿过层层人群，进入其中。
只见中间区域，地面上摆放各种稀奇古怪的物品，有些像是石头，有些则是木头，还有很多类似琉璃一样的东西。
商品不下数百种，围观的人倒是不少，却没有人上前。
圈子中央站着一名老者，还有两名年轻男子。
“诸位，这些东西我们千辛万苦才从蛮荒世界运出来，保证每一样东西，都出自莽荒世界，如果作假，十倍反之。”
右侧的年轻男子朝四周拱了拱手，指向地面上那些商品。
在宁海城，最吸引眼球的东西，当属莽荒世界的物品。
只要出现，必定遭到疯抢。
莽荒世界太危险，不是人人都敢进去。
大部人进入其中，都永远留在那里。
柳无邪对蛮荒世界的东西很是好奇，入城的时候，龙门商铺拿一些仿造的东西卖给自己，不代表柳无邪对莽荒世界的东西不感兴趣。
相反！
他要了解上古时期的一切，真武大陆上古时期到底发生了什么。
为何很多仙界出现的东西，在真武大陆也能找到。
只有一种可能，真武大陆出现过仙人。
两女早就按奈不住内心的强烈好奇心，挤进人群。
终于进入中间地带，看着那些商品，顿时失去了兴致。
因为每一件商品上面，覆盖一层厚厚的荒芜之气。
荒芜之气虽不是毒气，不足以致人丧命，吸食过多，对身体造成不可磨灭的影响。
这才是大家不愿意进入莽荒世界的最主要原因。
“这些东西好奇怪，为何神识无法进入其中！”
简杏儿神识渗透到那些物品上面，发现神识刚一靠近，就被荒芜之气抵挡在外，很是诡异。
“我也是，神识根本无法探测到这些石头里面有什么。”
她们也听说，从蛮荒世界里面带出来的东西，蕴含很多宝贝。
大多数物品里面空空如也。
既要靠机缘，也要看眼缘。
宁海城经过这么多年发展，对蛮荒世界的东西不断钻研，找到一些门道，所以诞生了很多鉴宝大师。
他们可以通过这些石头的表层纹路，判断里面有没有含灵性的东西。
概率虽然很低，却要比那些盲目挑选的人，成功的概率大很多。
柳无邪没有轻易去尝试，而是先看。
“这不是项家庄的庄主吗，怎么把商品摆到这里来了。”
有人认出中间老者身份，居然是项家庄的庄主，他们在宁海城，也算是不大不小的家族了。
每年都会派遣弟子前往蛮荒世界，带出来不少东西。
“项家庄这几年发展不是很如意，弟子损失惨重，大不如前了。”
柳无邪身边站着很多人，私底下议论纷纷。
“这不是主要原因，蛮荒世界带出来的商品，基本都被那三家垄断了，那些小商铺只能喝点汤，项家庄的商铺很少有人光顾，才会出此下策。”
有人一语道破项家庄的难处。
三大宗门几乎垄断了蛮荒世界所有生意，其他商铺，只能卖些假东西，骗骗外地人。
项家庄想要独立发展，可以说是寸步难行，生意一年不如一年。
“这也不能怪项家庄，谁让三大宗门运出来的商品开采出灵性的东西概率更大，我听说项家庄的东西，三年没有开出来一块像样的东西，换成是你，还愿意购买项家庄的物品吗。”
你一言，我一语，柳无邪基本了解了事情大概状况。
项家庄生意不景气，才会想到拿到大街上来销售。
目光扫了一眼地面上那些商品，最贵的一块石头，居然高达一百万灵石，一般人还真的承受不起。
如果能开采出来灵髓，一百万灵石倒也值得。
里面如果空空如也，一百万灵石只能打水漂。
修炼界有句名言，赌石这个行业，可以说是一刀天堂，一刀地狱。
意思是说，一刀切下去，切不出灵髓的话，从天堂到地狱。
也有人花费极少的灵石，买到一块普通的石头，切出一块上好的灵髓，从而赚的盆满钵满。
看着地面上这些商品，柳无邪摇了摇头！
在仙界的时候，曾经历过一次疯狂赌髓大会。
一堆开采出来的玉石，多达数万块，只有寥寥几百块里面能开采出来玉髓。
这些玉石价格也不相同，不一定价格越高，就能开采出来玉髓，相反，有些廉价的玉石里面，竟然开采出来罕见的天地玉精。
地面上这些物品，虽不是玉石，性质差不多。
“项老儿，别再这里摆摊了，你们项家庄运出来的都是一些垃圾，拿这么多破石头摆在这里，以为就有人买账吗。”
一行人挤过人群，站在柳无邪对面的地方，指着项家庄庄主，一脸嘲弄之色。
项家庄三年了，没有开采出来像样的东西，外界传言，项家庄只是在蛮荒世界外围，挖一堆普通石头赚钱，这些根本不是真正的莽荒之石。
看到这群人，项家庄主脸色露出一丝难看之色。
柳无邪寻声看过去，眉头微皱，正应了一句古语，不是冤家不聚头。
居然是被他打伤的程晨等人，逐出一品轩之后，很是恼怒，一直想要找柳无邪的麻烦。
谁会想到，柳无邪离开一品轩之后，快速离开。
等他们找到客栈的时候，却被阵法拦在外面。
“四位公子，项家只是小本经营，这是小小意思，还请四位笑纳。”
项家庄庄主走到程晨面前，悄悄的塞进一个储物袋进入程晨手中，希望他们口下留情。
他们是青红门精英弟子，项家庄得罪不起。
掂量了一下储物袋，程晨正要离开，目光突然朝对面看过来，他发现一道熟悉的身影。

第五百三十一章 赌石

程晨正要转身离开，目光突然朝对面看过来。
落在柳无邪脸上的那一刻，浓郁的杀气，喷涌而出。
想起昨日在一品轩的一幕，杀气就抑制不住的外泄。
不仅被尹京武骂了一句，还被一品轩逐出，从此以后不准踏足，对程晨来说，这是奇耻大辱。
最为重要，龙门商铺他也有股份，商铺每个月的收入，他要抽走一份。
这也是柳无邪进城的时候，发现很多商铺，都跟三大宗门沾染关系。
因为很多商铺背后，都有三大宗门弟子支持。
没有三大宗门弟子照拂，这些商铺根本开不下去。
柳无邪自然也看到了程晨，真是冤家路窄。
他不想多事，面对程晨杀人一般的目光，柳无邪选择无视。
“小子，你竟然也在这里！”
程晨自知不是柳无邪对手，昨日被摔得七荤八素，到现在手臂还隐隐作痛。
“我要是你，立即从这里消失！”
别说三大宗门，就算是十大宗主站在这里，柳无邪同样不放在眼里。
再给他几年，踏足化婴境，真玄老祖，也未必是他对手。
等他突破星河境，可以动用更多的仙帝手段。
不仅仅是武技这么简单，可以修炼道法了。
当众被热柳无邪无视，气得程晨暴跳如雷，身后三名青年往前一步，一言不合就要动手的架势。
却不敢真的上前，柳无邪的实力，他们亲眼目睹。
况且他们四个真实境界，只有天象五重而已，柳无邪比他们还要高。
“小子，敢不敢跟我赌一场，我们就从这里选择几枚莽荒之石，谁开出的灵性等级更高，输的一方则要跪下来磕头认错。”
程晨嘴角浮现一抹冷笑。
他有自己的商铺，这些年没少研究蛮荒世界的物品，也亲手切开过，最好的一次，切开一枚上古灵髓。
虽然只有指甲盖大小，却羡煞无数人。
灵髓的价值，远在灵石之上。
天地有很多罕见的灵性，例如玉髓，珊瑚玉，灵髓，玉精等等，数不胜数。
不论是哪一种，里面蕴含极强的灵性，武者吸收，有莫大的好处。
蕴含极强灵性的宝物，炼化之后，可以让修士无条件提升一个境界。
柳无邪没有想到，程晨竟然提出这个要求，要跟自己赌石。
这是修炼界的统称，不论是赌蛮荒世界的物品，还是赌玉髓，都称之为赌石。
“柳大哥，不要答应他！”
陈若烟发话了，这个程晨一看就不是好人，绝对会耍心机，跟他赌，十有八九会输掉。
输的一方可是要跪下认错，柳无邪一旦跪下，一辈子都抬不起头来。
聚集在四周那些人，一个个好奇的看着两人，项家庄商品摆了半天，真正出手购买的，却没有几个，大多数都是看热闹。
程晨突然提出赌石，让无数人兴奋起来。
赌石这个行业，从上古时期就诞生，一直传承至今。
“小子，不敢赌吗，那就跪下来给我磕头认错，昨天的事情，我可以既往不咎。”
程晨嘴角笑意越来越浓。
柳无邪是外地人，对赌石肯定一窍不通，他可是深谙此道，只要柳无邪敢跟他赌，必定让他输得倾家荡产，连身边的女子都要输给他。
项家庄主听到他们要对赌，脸上流露出一丝笑意。
只要他们肯对赌，自己这些莽荒之石，就能卖出去了。
无数人看向柳无邪，如果不答应程晨，等于认怂。
宁海城最瞧不起的就是不敢赌石的那些人，对方已经下了战书，却不敢应战，这种人以后别出现在宁海城。
因为丢人！
赌石是宁海城第一大产业，几乎人人都参与。
那一道道刺目的目光，恨不能亲自撬开柳无邪的嘴巴，让他赶紧答应。
“小子，敢不敢赌，不敢赌，就从这里滚出去！”
站在程晨身后的青年指着柳无邪，让他赶紧说话。
面对他们的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，目光突然从那些莽荒之石上收回来，嘴角浮现一抹嘲弄的笑容。
“不知你想怎么赌！”
柳无邪终究还是说话了，一脸戏谑之色看向程晨。
有人主动上门让他打脸，何乐而不为。
“我们各自挑选十件物品，当众开采，谁开采出来的东西价值更高，则为胜者，输的一方，开采出来的东西，全部归赢得一方。”
程晨说出规矩。
一人挑选十块莽荒之石，当众切开，谁的东西价值更高，自然就是胜者。
输的一方开采出来的东西，则归赢得一方所有。
“很公平！”
柳无邪点头，规则听起来没问题。
“不过我再添加一条，输的一方，要跪下来认错，学三声狗叫！”
程晨笑意更浓了，迫不及待的想要看到柳无邪跪在他脚下的样子。
“你确定要加这一条？”
柳无邪眼眸深处闪过一丝凌厉之气。
“要是你不敢，直接当众承认自己是一个胆小鬼，从这里滚出宁海城，昨日发生的事情，我可以既往不咎。”
程晨声音撕裂，恐怖的杀意，笼罩方圆数百米。
从气势上来看，柳无邪明显处于下风，程晨一直咄咄逼人，没有人看好柳无邪，认为他害怕了。
“开始吧！”
柳无邪没有兴趣跟他争辩下去，惩罚他最好的办法，用事实狠狠的扇他耳光。
听到柳无邪答应，程晨脸上闪过一丝狰狞。
“项老儿，这些东西不会都是垃圾吧！”
程晨不放心，目光扫过项家庄庄主。
“公子放心，这些莽荒之石都是我们项家庄压箱底的东西，价格虽然略贵，绝对能开采出来上好的灵髓。”
项家庄庄主拍着胸脯保证。
项家庄已经到了生死存亡之际，才肯将压箱底的东西都拿出来贩卖，只想赚取一些口碑，挽回项家庄的名声。
“开始吧！”
程晨往前走了一步，从几百块石头当中，挑选十块出来。
“柳师弟，你要小心！”
事已至此，她们阻止也来不及了，简杏儿小声说道。
输了虽不致死，跪下磕头认错，却要比杀了柳无邪还要严重。
点了点头，柳无邪走入那些石头之中。
大小不一！
最大的一块石头，高达三米，最小的一块石头，只有巴掌大小。
模样也是奇形怪状，还有几节腐烂的树木，随意的摆放在一旁。
程晨并未着急下手，先从怀中拿出一块奇怪的镜子，架在鼻子上，这才拿起一块石头，一点点靠近，想要看出点什么。
看了足足五分钟，将石头放下，继续拿起下一块石头。
以此类推！
时间一分一秒的过去，柳无邪走在那些莽荒之石之中，同样在挑选。
不过他挑选的手法，跟程晨完全不同，柳无邪专挑那些价格便宜的下手。
“哈哈哈，这小子不会穷得叮当响吧，越便宜，开采出来灵髓的概率越低。”
在场不乏很多赌石高手，被柳无邪挑选的样子逗乐了。
“还是程师兄专业，我听说他已经被很多商铺聘请为鉴定师，专门替一些客人挑选石头，成功率非常的高。”
很多人在四周小声谈论，认识程晨的人还不少。
“程公子好眼力，这枚石头可是我们项家镇族之宝！”
项庄主一直跟在程晨身后，至于柳无邪，将之无视。
程晨站在那尊三米多高的巨石面前，正在细细观摩。
“东西倒是不错，有七成的概率能开采出来灵髓。”
程晨并未着急下手，这块巨石可是价值一百万灵石，他虽是精英弟子，灵石这东西，谁也不敢说多的用不完。
七成的概率，放到赌石界，绝对是非常高的概率了。
只要开采出来一块指甲盖大小的灵髓，价值绝对超过一百万。
“程公子如果真的想要，我倒是可以打个七折！”
项庄主一副巴结的口吻，愿意打折销售，今日如果不是他，一件商品都卖不出去，已经把程晨当成了恩人。
听到他们的谈话，柳无邪突然停住了脚步。
从挑选好的商品里面拿出两样，选择放弃，至今走向另外一个区域，换了两块石头。
“这小子疯了吗，那块石头只有巴掌大小，能开采出来灵髓，我跪下来当场给他磕头。”
柳无邪兑换回来的两块石头，其中一块，只有成人巴掌大小。
最气人价格还非常便宜，只要十块灵石。
没有理会四周的嘲笑，十几分钟时间，柳无邪已经挑选了好了七样东西。
还缺最后三样。
程晨那边，也挑选得差不多了，每挑选一样，项庄主都恭维他好眼力，四周那些看客，也纷纷赞赏。
“程公子不愧是专业的，他挑选出来的十块，起码超过三成能开采出来灵髓。”
一阵阵恭维声从四周响起。
柳无邪走到那些腐烂的木头面前，目光扫了一圈，从碎木堆里面，抽出来一根类似竹竿一样的东西。
“这小子脑袋一定不正常，赌石界有句话，宁选石头不选木，选木不选细，选细不选竿。”
意思就是说，在石头跟木头之间，优先选择石头，里面蕴含的灵髓的可能性更大。
其次选择木头，不要选择细的，这种基本都是垃圾，别说灵髓，里面连灵性都很难开采出来。
最后是选细不选竹子。
选择细的也不要紧，千万不要选择那种一节一节类似竹子一样的东西，这种木头更不可能出现灵性。
柳无邪不仅选择了木头，还选择了细的，更重要他选择了一枚竹子。
难怪惹来众人嘲笑。
明天十更！

第五百三十二章 上古碎片【第一更】

花费了接近半个时辰时间，两人分别选择了十件商品。
柳无邪花费了不到十万灵石，而程晨那边足足花费了接近三百万灵石。
两者之间，花费的灵石，可以说是天地之别。
“这小子几乎把不值钱的商品都买走了，这些垃圾不可能切出灵性出来。”
这里每一件商品，都是由无数鉴宝大师共同商议后给出的价格。
价格越高，出现灵性的概率越大。
那些低价格，鉴宝大师不看好，弃之可惜，只能定一个低价。
收取了两人灵石，项庄主让人在中间位置腾出一块空地，方便他们现场切割。
“小子，你打算拿这些跟我比。”
程晨看了一眼柳无邪挑选的那些垃圾，发出哈哈大笑。
他在赌石界，虽不是元老级别，也算是后起之秀，挑选这些莽荒之石要比常人经验丰富。
柳无邪瞄了一眼程晨挑选的那些莽荒之石，几乎最贵的石头都被他搬走了，难怪如此自信。
“赌石还未开始，你自信过头了吧！”
柳无邪发出一声讥讽，从储物戒指里面拿出一枚匕首，准备切割这些石头。
“哼，一会我就让你输的心服口服。”
程晨冷哼一声，同样拿出一枚匕首，拿起一块价值十万的莽荒之石。
四周的谈论声突然消失了，每个人静静的看着他们两个。
手起刀落，程晨先出手了，脸盆大小的石块不断碎裂，一层层石屑洒落在地面上。
手法行云流水，引来众人发出阵阵赞叹声。
“好手法！”
不少恭维声在四周响起。
切割莽荒之石，有独特的手法，太快容易切割到灵髓，如果破裂，灵髓之中的灵性则会流失，变成废品。
太慢的话，没有观赏性。
刚才还是脸盆大小，不到一分钟时间，变成拳头大小。
“快看，快看，似乎有灵性溢出！”
切割到内部的时候，淡淡的灵性，顺着石头裂缝渗透出来，相隔十几米，都能感知得到。
程晨脸上露出一丝喜意，没想到第一块石头，就切割出来灵性。
而且这块莽荒之石还是最便宜的一块，最不可能出现灵性的一枚。
柳无邪没着急切割，目光一直打量程晨，嘴角微微上扬。
当着众人的面，拳头大小的莽荒之石徐徐打开，从中间裂开一道缝隙，一枚指甲盖大小的灵髓出现了。
“哈哈哈……”
手捧着灵髓，程晨仰天大笑。
这枚莽荒之石价值十万灵石，而他手中的这枚灵髓，价值百万左右。
也就是说，单凭这一块灵髓，就让他赚了足足九十万灵石。
难怪说赌石一刀天堂，一刀地狱。
果然如此。
如果里面什么也没有，这十万灵石就打水漂了。
“恭喜程公子，旗开得胜！”
项庄主快步上前，连连恭喜。
眼眸深处闪过一丝落寞，如果这枚莽荒之石他们自己留着切割，岂不是赚了一百万灵石。
这也是没办法的事情，谁也不知道里面到底有没有灵性，就算是真玄老祖都无法看穿。
莽荒之气很诡异，可以阻止一切神识进入。
四周响起一阵掌声，庆祝程晨切割出来灵髓，开了一个好头。
“小子，到你了！”
程晨一脸得意，一脸挑衅的看向柳无邪，该他切割了。
一人一块，决出最后的胜负。
柳无邪从脚底下拿起一块不起眼的莽荒之石，上面甚至还覆盖一些青苔，估计从某个水坑里面捞出来。
简杏儿跟陈若烟一脸担忧，两人手握着手，暗中替柳无邪加油。
大家目光落在柳无邪手上，等待他的匕首落下。
没有程晨那华丽的招式，柳无邪手法很简单。
匕首落下去，手中的石头直接缺了一个角。
跟程晨的手法相比，柳无邪的手法太过粗糙了。
如此蛮力破开，这是赌石界的大忌。
如果灵髓就在这个区域，岂不是一刀直接破开了灵髓表层。
“这小子不会是第一次赌石吧！”
大量的嘲弄声在四周响起。
柳无邪无动于衷，将莽荒之石调换了一下位置，又是一刀狠狠的切下去。
不少人捂住了眼睛，实在是不忍看下去。
常人切石，都是从表层一点点剥夺。
第一层没有，继续剥夺第二层，类似剥鸡蛋一样。
柳无邪倒好，上来就是一刀，接着是第二刀。
连续劈砍好几刀，手中的莽荒之石只剩下不到婴儿拳头大小。
这么小了，依旧没有灵性溢出，很多人不愿再看下去。
“幸好这里面没有灵性，像他这种切割方法，好好的灵髓，也被他破坏掉了。”
大家已经认定，柳无邪切割的第一枚莽荒之石里面，不可能出现灵性了。
如果有的话，只剩下这么大，灵性早就该溢出了。
“小子，别白费力气了，准备切割下一块吧！”
程晨有些等不及了，从脚边又拿起一块莽荒之石，准备切割，一共十轮，第一轮他完胜。
“你怎么就能断定，这里就没有灵性！”
柳无邪发出一声冷笑，手中匕首突然切下。
“咔嚓！”
婴儿拳头大小的莽荒之石从中间破开。
接着！
不可思议的一幕出现了。
在柳无邪面前，漂浮一枚奇怪的东西，像是一枚刀尖，也像是一枚碎片，被一股神秘的灵性包裹。
“轰！”
刹那间的功夫！
一股劲爆的刀气，席卷苍穹，站在四周那些人，被掀的人仰马翻，只有星河境才勉强抵挡。
“这是上古碎片，上古碎片啊！”
无数人疯狂了。
上古碎片，有可能是天器存在，甚至达到仙器程度。
价值远在灵髓之上。
可以这么说，灵髓有价，上古碎片无价。
真正的无价之宝，而且这些年，很少有人切割出来上古碎片了，大多都是灵髓。
灵髓诞生比较简单，吸收足够的莽荒之气，就能形成。
看到上古碎片的那一刻，程晨一个踉跄，一屁股坐在了地面上。
站在程晨身后的三名青年，一脸的嫉妒之色，柳无邪竟然切割出来一枚上古碎片。
最震惊的还是项庄主，他们项家庄的莽荒之石，居然切割出来上古碎片，这个消息一旦散发出去，他们项家庄的生意，必定一飞冲天。
柳无邪伸手抓住这枚碎片，只有指甲盖大小，散发出如此恐怖的气息，绝不是凡物。
“这位公子，我愿意出二百万灵石，购买这枚碎片，还请公子割爱！”
一名中年男子走过来，愿意买下柳无邪这枚碎片。
“李掌柜，你给我滚开，我愿意出三百万灵石！”
项庄主突然站出来，愿意出三百万灵石，买下上古碎片。
一枚上古碎片，价值也就在三百万左右，超过这个价格就不合适了。
上古碎片虽然稀少，每年宁海城还是能切割出来一些。
在大街上切割出来上古碎片，绝对还是第一次。
“不卖！”
柳无邪冰冷的回答两个字。
项家庄主刚才的嘴脸，柳无邪看在眼里。
当众拒绝，让项家庄脸色极其难看。
刚才他讨好程晨的样子，众人尽收眼底，这时候想要买下碎片，换成任何人都不会答应。
这枚莽荒之石，柳无邪只花费了一百块灵石，价值却翻了三万倍。
项庄主想哭！
他一百块灵石卖给了柳无邪，回头三百万打算收回，却被柳无邪拒绝，那种心理落差，可想而知。
如果能买下这枚碎片，放在项家庄的铺子里面，对外宣传，项家铺子开出上古碎片，名声就打响了，花费三百万倒也值得。
自始至终，柳无邪没打算出售这枚上古碎片。
“程公子，请继续吧！”
柳无邪将上古碎片收起来，一脸戏谑之色。
切割出来的那一刻，不论是邪刃，还是吞天神鼎，都迫不及待的想要吞噬这枚残片。
别说三百万，就是出三千万，柳无邪也未必肯卖。
开出上古碎片的消息，很快传出去。
越来越多的人朝这边聚集，想要一睹究竟。
赌石，最博人眼球。
那种游离在生死边缘的快感，让人忘记一切，情绪会一直沉寂在亢奋之中。
程晨深吸一口气，脸色恢复正常。
这只是第一轮，还有九枚莽荒之石，只要他也能切割出来一枚上古碎片，就能扭转局面。
拿起第二块莽荒之石，华丽的手法，再一次呈现在众人面前。
这一次恭维声明显少了很多，大家默默的看着。
莽荒之石不断的缩小，越来越小。
几分钟之后，变成拳头大小，依旧没有灵性溢出。
这不是好现象，一般剩这么大的时候，灵性会顺着裂缝渗透到虚空之中。
除非这里也有上古碎片。
上古碎片跟灵髓不同，没有灵性波动，只有彻底切割开，才能做出分辨。
学着柳无邪，将手中的匕首突然下切，拳头大小的莽荒之石一分为二。
“咔嚓！”
莽荒之石从中间裂开。
“咣当！”
两块石头跌落在地面上，里面什么也没有，空空如也。
“没有！”
程晨脸上闪过一丝落寞。
赌石就是赌运气，十块莽荒之石能开采出来一块灵髓，已经不亏了。
谁让柳无邪运气逆天，切割出来一枚上古碎片，让原本的赌石，变得扑朔迷离。
程晨骑虎难下，不能切割出来上古碎片，今日他输定了。
“唉……”
有人摇头叹息。
刚才切割的那块莽荒之石，价值五十万灵石，非常的不菲，就这样打水漂了。
众人的目光，落在柳无邪脸上，等待他切割第二块莽荒之石。
程晨没说话，脸色阴沉的可怕，刺骨的寒芒，落在柳无邪身上，已经激起了杀意。
今天十更，你们手里的票票呢，砸过来吧！

第五百三十三章 琉璃圣液【第二更】

当着众人的面，柳无邪随手拿起一块莽荒之石，价值一万灵石。
跟程晨挑选的那些相比，一万灵石的价格，可以说是白菜价了。
这一次没有人嘲笑，每个人屏住了呼吸。
在场这些人，真正开采出来上古碎片的人，屈指可数，甚至说没有。
“这个小子很面生啊，他是哪个宗门的弟子？”
很多人好奇的问道。
柳无邪面孔陌生，很多人都没见过。
“可能是外来的吧！”
查了半天，关于柳无邪的信息，一片空白。
此刻一品轩！
慕容仪正在喝茶，一名侍女飞速跑过来，在燕姑娘耳边说了几句。
摆了摆手，那名侍女退了下去。
燕姑娘掀开幔帘，站在小姐身后。
“说！”
慕容仪放下杯子，坐直了身体。
“有消息传来，柳公子跟程晨在街上发生了冲突，两人当众赌石，柳公子切割出来一枚上古碎片。”
燕姑娘将事情简短的说了一遍。
“有意思！”
慕容仪站起身子，打开窗户，看着街道上人来人往，眼眸朝远处看去。
穿过重重街道，神识很快抵达柳无邪的身上。
此地距离一品轩超过几万米，神识能穿过这么远的距离，只有高级星河境才能做到。
跟刚才一样，柳无邪依旧是大开大合的手法，每一刀劈下去，众人的心就跟着揪一下。
如果里面有灵髓，这样切割，十有八九会将灵髓切成碎片。
“就是这个小子切割出来上古碎片？”
很多后来之人一头雾水的问道。
从柳无邪手法上来看，完全是一个门外汉啊！
“谁让人家运气逆天，上古碎片都能切割出来。”
每个人语气中充满着浓浓的醋意。
尤其是对赌石术颇有心得的那些人，他们研究了十几年，不如柳无邪一个毛头小子。
莽荒之石越来越小，已经只剩下拳头大小了，地面上堆满着碎片。
“你们快看，莽荒之石开始裂开！”
有人眼尖，发现柳无邪手中的莽荒之石自己裂开。
开始的时候，裂缝很小，只有头发丝左右。
几个呼吸过去，裂缝已经肉眼可见。
一股恐怖的灵性，席卷而出。
“灵髓，开出灵髓了！”
众人在欢呼，开出灵髓，绝对值得庆祝。
不论大家对柳无邪如何嫉妒，不否认柳无邪的运气太逆天了。
灵髓落入柳无邪手中，要比程晨开出的那枚灵髓还要大一圈，最重要这枚灵髓的灵性，远在程晨那枚之上。
灵髓也分三六九等，跟灵石一样。
最普通的灵髓，类似程晨开出的那一枚，属于下等灵髓。
而柳无邪手中这枚灵髓，达到中等层次，足足高出一个等级。
第二枚莽荒之石，柳无邪再度完胜对手。
一滴滴冷汗，顺着程晨的额头滑落。
两枚莽荒之石，切割出来一枚上古碎片，一枚中等灵髓，这简直不可思议。
就算是那些真正的鉴宝大师，都做不到这一点，可以说是百发百中。
握在手心，恐怖的灵性钻入柳无邪的身体，太荒世界虽然形成，却有些死板，缺少一股灵性。
例如那些树木，死板板的。
大地比较干枯，山河没有色彩，这些都是没有灵性的表现。
只有注入大量的灵性，世界才能活过来。
此地人太多，等回去的时候，在慢慢吸收炼化，让太荒世界活过来。
柳无邪发现一个奇怪的现象，太荒世界越大，越完善，自己的实力则是越强。
灵性也是灵根！
柳无邪目前的灵根，依旧是普通人级别，想要达到仙灵根，遥遥无期。
只有吸收海量的灵性，才能让灵根成长起来。
这是他最大的优势。
很多人灵根基本固定了，不论吸收多少灵性，帮助不是很大。
柳无邪的灵根异于常人，可以不断的成长。
“这位公子，这枚灵髓愿意出售吗？”
又是那名李掌柜，想要买下柳无邪手中的灵髓。
下等灵髓并不是稀罕货，很多商铺都有销售。
中等灵髓那就未必了，价格要比下等贵上好几倍。
“不卖！”
依旧是冰冷的两个字。
想要成长到仙灵根，柳无邪计算了一下，需要海量一般的灵髓，岂能卖出去。
“小子，你不过普通的天象境，保不住灵髓跟上古碎片，不如卖出来，这样你还能保住一条小命。”
已经有人赤裸裸的威胁柳无邪了。
你切割出来上古碎片，跟中等灵髓，这些都是逆天的宝物，多少人对它们垂涎欲滴。
只要柳无邪离开这里，恐怕就有高手想要他的命。
四周的威胁，柳无邪视而不见，装作没听到。
赌石还在如火如荼的进行，一名神秘老妪出现在人群之中，看起来普普通通，手持拐杖，一步步走向场中，目光落在柳无邪身上。
收起灵髓，目光看向程晨，接下来该他了。
第二块莽荒之石什么也没切割出来，程晨情绪降到冰点。
输了虽不致命，却要跪下来磕头。
最为重要，输的一方切割出来的任何东西，都归属赢得一方。
“程师兄不要灰心，还有八次机会，只要你能切割出来一枚上古碎片，还是有机会赢他。”
站在程晨身后的三名青年走出来，一副安慰的语气。
这时候千万不能气馁，事已至此，没有后退的余地了。
现在分胜负，还言之尚早。
“钱师弟说的没错，我不可能输！”
程晨释放出一股强大的战意，他绝不会输，也不能输。
输了，丢尽了青红门的脸面。
目光朝三米多高的那块莽荒之石看去，那是最贵的一块，价值一百万灵石，打完折之后，程晨还花费了七十万灵石。
只有那枚莽荒之石，最有希望切割出来上古碎片。
拿起第三块莽荒之石，程晨深吸一口气，脸色逐渐恢复正常。
匕首切割的速度，明显不如刚才，程晨这次小心很多。
只有静静的切石声，在街道上回荡。
这次程晨切割的莽荒之石，大概有水桶粗细，一米来高，切割的时间有些长。
整整切割了盏茶时间，终于进入核心位置。
一滴滴冷汗，顺着程晨的额头低落，不知是紧张，还是害怕。
“灵性，又有灵性出来了！”
许多后来的那些武者，开始欢呼。
惹来很多人翻白眼，出现灵性已经不足为奇了，他们更期待，能切割出来更多的太古碎片。
最好是巴掌大的碎片，绝对价值无量。
指甲大小的太古碎片，只能算是普通货色。
当着众人的面，程晨最后一刀落下，莽荒之石从侧面裂开，出现一枚鹌鹑蛋大小的灵髓，等级不弱于柳无邪刚才切割出来的那一枚，达到中等。
而且要比柳无邪的那一枚还要大一圈，这枚灵髓的出现，让程晨脸上露出一丝轻松的笑容。
程晨切割出来灵髓，奇怪的是，柳无邪脸上没有一丝波动，仿佛他早就知道。
莽荒之气可以阻挡人的神识，却无法阻挡柳无邪的鬼瞳术。
修炼煅魂术之后，鬼瞳术已经不同于其他瞳术了。
真武大陆修炼瞳术的人不在少数，他们如果能看穿莽荒之石，早就前来发财了，显然一般的瞳术，无法刺穿莽荒之石，进入其内部。
“小子，到你了！”
程晨脸上闪过一丝狰狞，目前来说，除了那枚上古碎片，他拿到了两枚灵髓，柳无邪一枚灵髓，一枚碎片。
从价值上来说，相差无几。
柳无邪从脚边拿起一块朽木，上面覆盖许多淤泥，应该是从中沼泽之中捞出。
他一共选择了七块莽荒之石，三块朽木。
手起刀落，朽木的头部位置，被柳无邪一刀切开。
从里面流出一道道奇怪的液体。
“怎么会流出液体，这是什么东西？”
很多人一脸不解，这节朽木里面，怎么会有液体溢出。
柳无邪拿出一个瓷瓶，将流出的液体装起来。
没有灵髓，只有神秘液体。
许多人面面相觑，不知道这是什么。
“这是……这是琉璃圣液！”
一名星河境男子发出一声惊呼，无数目光朝此人看去。
在场超过九成的人，不知道琉璃圣液的什么，一副询问的眼神。
听到琉璃圣液，程晨身体一个踉跄，险些一头栽倒，幸好身后有人，将他一把扶住。
项庄主想要杀死自己的心都有了，这些莽荒之石加上这些朽木，放在家族珍藏无数年了，不得已才拿出来卖掉。
谁会想到，切割出来上古碎片不说，连琉璃圣液都切割出来，心都在滴血。
价值一样比一样高，这样下去，切割出来完整的上古碎片都有可能。
“琉璃圣液是什么？”
有人出声询问，想要知道琉璃圣液的价值。
“上古时期，诞生一种神树，此树就叫琉璃树，此树非常罕见，每一片叶子，堪比一枚灵髓，树干中的液体，也称之为琉璃圣液，是武者梦寐以求的圣物。”
琉璃树早已绝迹，柳无邪切割的那块朽木，正是琉璃树的一截树干。
“一片叶子堪比一块灵髓，这是何等的逆天。”
无数人倒吸凉气，一枚灵髓，足以让人疯狂。
整株琉璃树，岂不是有无数片叶子，谁要是能拥有这样一颗树木，何愁不能成仙。
每个人看向柳无邪的目光，充满着火热，恨不能现在就冲上去，将之抢夺。
那可是琉璃圣液，要比灵髓的价值还要高。
流淌了半分钟左右，大概三十几滴。
将瓷瓶收进储物戒指，没有理会四周那些火辣辣的眼神。

第五百三十四章 出手抢夺【第三更】

柳无邪在赌！
赌一品轩对他的态度。
昨日燕姑娘可是亲口说过，一品轩保证他的安全。
如果他今日不能全身而退，那一品轩就徒有其名了，今晚的洞月湖，没有必要前去。
就算一品轩不出面，柳无邪也有把握离开这里。
祭出天龙印，直接碾压下去，趁机逃走，没有人能拦得住他。
程晨一颗心沉到了谷底，就像是溺水的人儿，好不容易抓到一根救命稻草，从水底浮上来，又被柳无邪一棒子给打了下去。
好不容易切割出来一块灵髓，让他信心大增。
突然冒出的琉璃圣液，打得他一个措手不及。
“小子，我愿意出一千万灵石，将这些琉璃圣液卖给我。”
刚才开口说出琉璃圣液的那名男子走出来，愿意花费一千万灵石。
绝对是一笔不菲的数字，对于天象境来说，一千万灵石，可以一辈子衣食无忧。
柳无邪建立了天道会，每天日进斗金，别说一千万，就算是一个亿，他也未必放在眼里。
有了这些琉璃圣液，他突破天象七重指日可待。
简杏儿还有陈若烟境界一直在天罡境徘徊，有了这些琉璃圣液，足以将她们提升到巅峰天罡境。
再配合灵髓，突破天象也有可能。
岂能将这些琉璃圣液卖出去。
“不卖！”
回答他的依旧是冰冷的两个字。
这个回答，让中年人身体一愣，他可是高级星河境。
化婴不出，他几乎是无敌的存在，被小小的天象境拒绝，顿时觉得颜面无存。
“小子，你可知道，我现在就可以出手抢走你手中的琉璃圣液，我花费一千万灵石，已经给足你面子了。”
琉璃圣液太珍贵了，只要他能得到，即可借助琉璃圣液突破化婴境。
如此千载难逢的机会，岂能错过。
柳无邪如果不肯卖给他，直接出手抢夺。
“你打算抢夺？”
柳无邪眼眸深处闪过一丝凌厉，他要是真的敢出手，直接祭出天龙印砸死他。
再带着两女离开宁海城，这次出来，收获已经非常大了。
不仅收获了灵髓，还有上古碎片，以及琉璃圣液。
剩余的七件商品，柳无邪心中很清楚，里面能切割出来什么。
“正有此意！”
男子不隐藏自己的杀戮之意，一步步朝柳无邪逼近。
周围看热闹的人没有一个敢上前，除非有化婴老祖前来。
化婴老祖身份地位崇高，必定会顾及一些脸面。
公然抢夺一个后辈的东西，传出去有辱名声，以后别想在南域混了。
场上气氛变得诡异无比，气压越来越低，一些实力较低的修士，感觉喘不上气，这就是高级星河境的气势。
奇怪的是，这些气势落在柳无邪身上，消失的无影无踪，起不到任何作用。
这让男子大吃一惊，他的气势为何对柳无邪不起作用，让他无法理解。
“陈深，你堂堂星河境，对小小后辈出手，难道就不怕传出去有辱声誉吗。”
这个时候，从人群中又走出来一名中年男子，实力不低，跟这个陈深实力相当，都是高级星河境。
看来觊觎柳无邪身上琉璃圣液的人不止陈深一个。
“何海，敢说你不是为了琉璃圣液而来，别装正人君子了。”
陈深发出一声冷笑，彼此间不算陌生。
大家心知肚明，他们的目的很简单，抢夺柳无邪身上的琉璃圣液。
至于上古碎片还有灵髓，他们都能弄到，唯独这琉璃圣液，太珍贵了。
“这位小友，只要你肯将琉璃圣液卖给我，我愿意出一千一百万灵石，而且我还保证你的安全。”
叫何海的男子往前一步，一脸和善，在陈深的基础上，追加了一百万灵石。
“不卖！”
回答他的还是两个字。
何海怔在原地，他已经把条件开的很高了，对方还是不领情。
“哈哈哈……我第一次见到如此狂妄的小子。”
何海露出狠厉的一面，恐怖的杀意，朝柳无邪碾压下来。
一个陈深已经让柳无邪头疼，现在又多了一个何海，想要全身而退，还真的很麻烦。
不少人将目光瞄准剩余的七件商品上。
前面三件开出这么多宝物，后面七件，是不是同样有好东西。
就算不能开出琉璃圣液这种逆天的宝物，能开出灵髓，也是一大收获。
大有一言不合，就要上去抢夺的态势。
柳无邪暗中蓄力，朝简杏儿还有陈若烟使了一个眼色，一会出手，她们立即隐匿到人群当中去。
他会寻找办法脱身，再带着她们离开宁海城。
气势一触即发！
陈深跟何海左右夹击，以免被柳无邪逃走。
场上局势对柳无邪越来越不利，程晨嘴角浮现一抹笑意，这一场赌石，他的胜算微乎其微了。
开出琉璃圣液这种宝物，除非他也能开出相同的东西，才有机会胜出。
“小子，敬酒不吃吃罚酒，休怪我不客气了！”
陈深大手一抓，直接抓向柳无邪的脖子，打算活捉。
挑选三件商品，开出三样宝物，身上一定有什么法宝，能探测到这些莽荒之石内部情况。
如果能掌握，宁海城的宝物，岂不任由摘取。
“一品轩打算一直看下去吗，就不怕我今晚不能参加诗词歌赋大会了。”
柳无邪突然朝空气说了一句。
暗中调动天龙印，随时准备祭出。
一品轩不惜代价让他参加今晚的洞月湖诗词歌赋大会，要是死在这里，所有的努力岂不是白费了。
还要一种可能，一品轩真是觉得愧疚，才邀请柳无邪前往，弥补昨日的事情。
不论是哪一种，柳无邪都要试探一番。
“一品轩？”
所有人一头雾水，一品轩都是女子，根本没有男子，柳无邪突然提及一品轩是什么意思。
“小子，别枉费心机了，一品轩岂会为了你一个蝼蚁出头。”
一品轩神秘无比，连三大宗门都默许她们的存在。
到底一品轩是何来历，一直是一个谜。
四周没有动静，并无一品轩的人出现，难道是他猜错了，一品轩只是简单道歉，才邀请的他，而不是另有作图？
陈深的爪子距离自己越来越近，柳无邪别无选择了。
神念一动，天龙印发出一声龙吟，欲要冲出吞天神鼎。
而就在这个时候，一枚枯瘦的手掌探出，神秘的出现在柳无邪面前。
“滚开！”
接着！
陈深的身体倒飞出去，直接被枯瘦的手掌掀飞。
此时！
柳无邪面前多了一个人，一个身材消瘦的老妪，手持拐杖。
看到这名老妪，柳无邪眼神一缩，随即嘴角微微上扬。
“一品轩荔嬷嬷，她怎么在这里，而且还站出来帮助这个小子。”
很多人不解。
在场许多人都去过一品轩，自然认出这名老妪。
“荔嬷嬷，你这样做不符合规矩吧，总要有个先来后到，我们先到的，琉璃圣液理应先归我们。”
何海不乐意了，以为一品轩也是过来抢夺琉璃圣液。
一品轩这一年多来，不论任何事情，都置身事外，从不参与宁海城争斗。
这时候站出来，目的不言而喻，抢夺琉璃圣液。
毕竟这种东西，化婴境吞服，都有无尽的好处。
“从这一刻开始，柳公子是我们一品轩重要客人，谁敢动他一根汗毛，就是我一品轩的敌人。”
荔嬷嬷冰冷的目光，横扫四周。
被扫过的那些人，纷纷低下脑袋，承受不住化婴之势。
“什么！”
无数人震惊了，柳无邪什么时候成为一品轩重要客人了。
程晨一脸懵逼。
事情有些脱离掌控，论境界，柳无邪远不如三大宗门精英弟子，更别提那些真传弟子了。
他何德何能，能被慕容仪青睐，实在是说不过去。
除了长相俊俏一些，身上很难找到出彩的地方。
“荔嬷嬷，你是不是搞错了，这小子一看就面生，跟你们一品轩怎么会扯上关系。”
陈深从地面上站起来，阴沉着脸，却不敢发作，朝荔嬷嬷问道。
其实他想说，一品轩想要抢夺琉璃圣液，没有必要编造这种借口。
有这种想法的人何止陈深一个，几乎在场九成九的人都是这个想法。
先稳住柳无邪，说是一品轩的重要客人，将他带回一品轩，还不是任由她们宰割，真是打的好算盘。
“你听不懂人话吗，从这一刻开始，他跟一品轩就有关系了。”
荔嬷嬷很强势，之前没关系，现在有了。
众人一头黑线，这是强词夺理啊！
一品轩做事，向来很温和，今日这种态度，实属罕见。
公然跟三大宗门叫板，绝对是第一次。
“荔嬷嬷，你们一品轩莫要欺人太甚，说来说去，你还是想要独吞琉璃圣液，非要说此子跟你们一品轩有关系，试问一下，在场谁会相信你的鬼话。”
陈深被荔嬷嬷一掌震飞，胸口还隐隐作痛，憋着一肚子气，突然说出这样一番话来。
偏偏这番话说出来，许多人纷纷点头，认为他说的有道理，一品轩就是想要独吞。
“我们一品轩还没那么龌龊，琉璃圣液而已，我们一品轩并未放在眼里，我再重申一遍，柳公子是我一品轩客人，你们如果看热闹，我不会干涉，敢打他的主意，休怪我不客气。”
荔嬷嬷把话说得很清楚，不像是撒谎。
一品轩的风格大家很清楚，从不说大话，也从不说诳语。
她既然这么说，就不是假的，到底一品轩跟柳无邪之间，有何关系。

第五百三十五章 灵髓爆发【第四更】

荔嬷嬷的态度很强硬。
看热闹，只要不伤害柳无邪，她不会轻易干涉，哪怕说些嘲弄的言语，只会睁一只眼闭一只眼。
但是，想要伤害柳无邪，绝对不行。
何海跟陈深相视一眼，只能退回人群之中。
明着抢不行了，只能等荔嬷嬷离开柳无邪的时候，再出手抢夺。
荔嬷嬷转过身子，朝柳无邪点了点头，一句话也没说，退到一旁，不妨碍他们继续赌石。
已经有不少人开始散去，一品轩插足，赌石肯定无法进行了。
谁会想到，一品轩除了保证柳无邪安全之外，其他事情从不干预，纵然柳无邪输掉赌石，他们也不会阻止。
“继续，快继续，开下一块！”
众人的情绪被点燃了，迫不及待想要知道柳无邪剩下七件商品里面有什么。
赌石不到最后一刻，决不罢休。
哪怕程晨已经输了，也要完成十轮。
其实荔嬷嬷也很好奇，想要知道剩余七块里面有什么，才默许她们继续赌下去。
程晨脸上露出一丝为难，他的胜算已经很低了。
想要扭转乾坤，除非开出更加妖孽的东西出来。
“程师兄，反正已经这样了，何不继续赌下去，正好看看，他剩下那些莽荒之石能开出什么。”
身后三名师弟一副怂恿的语气。
反正输了又不用他们磕头，他们只要看热闹即可。
“程晨，你还犹豫什么，继续开啊，别让我们失望。”
看热闹的那些人纷纷鼓噪，让程晨赶紧切石，别耽误大家的时间。
前面三块莽荒之石出现如此多的宝物，众人的胃口都被吊起来。
甚至很多人，开始打量项家庄剩余的那些莽荒之石，是不是还有逆天的宝贝。
买到一块，岂不是一辈子发达了。
这么多人催促，程晨骑虎难下。
如果他主动认输，柳无邪也会就此作罢，最后七件商品，他不想继续开了。
闷声发大财才是王道。
财不外露，就是这个道理。
匹夫无罪，怀璧其罪。
几十滴琉璃圣液，就给自己找来杀身之祸。
接下来的商品，也许还有更加妖孽出现，岂不是引起整个宁海城的轰动。
项庄主可能也没想到，他积压在家族几百年的蛮荒之石，居然开出这么多宝物。
几百年前，莽荒世界运出来的东西，出产的宝物概率很大。
项家庄一直保存，作为压箱底，除非家族遭逢大难，才会拿出来。
这里每一块莽荒之石，都是项家庄的鉴宝大师花费了无数年月甄别出来，结果却成全了柳无邪。
他们如果知道这里能切割出来琉璃圣液，必定会自己切割出来，再贩卖出去。
偏偏柳无邪切割的那枚朽木太普通了。
项家庄这些年没少切割莽荒之石，收效甚微，可以说是入不敷出。
为了得到这些莽荒之石，项家搭进去无数财力跟人力，切开都是废石，项家庄承受不起，最后无奈之下，才拿出来贩卖。
程晨心一横，拿起一块价值三十万的莽荒之石，手心微微见汗，下刀的速度，明显不如先前。
众人的情绪被调动起来，谈论声逐渐消失，每个人的目光都落在程晨手中的匕首上。
随着他手起刀落，大家的视线也是一上一下。
不知不觉，已经到上午时分，众人丝毫不觉得炎热，看得有滋有味。
水桶粗的莽荒之石，越来越小，已经所剩无几。
依旧没有灵性出现，程晨手臂微微发抖，匕首好几次失去准头。
当莽荒之石彻底裂开的那一刻，人群传来一阵阵叹息声。
如此昂贵的莽荒之石，居然什么也没有，而柳无邪花费一百块灵石，居然能切割出来琉璃圣液这等宝物。
太不公平了！
众人的目光，落在柳无邪的脸上。
随手拿起一块莽荒之石，依旧是大开大合的手势，一块块碎石跌落在地面上。
柳无邪挑选出来的莽荒之石个头都不是很大，最大的一块，也就脸盆大小，最小的只有巴掌大。
“这小子是故意的吗，每一次切下这么一大块石头，就不怕伤害里面的灵性！”
许多人一头黑线，柳无邪虽然切出这么多宝物，每次切割的时候，手法都会被人吐槽。
太没有观赏性了，连街边卖肉的手法都比他高级，卖肉还知道肥瘦相间，这样的肉才能更好地卖出去。
这不是切割莽荒之石，他在劈石。
一刀下去，莽荒之石就少了一块，连续劈了三四刀，脸盆大的莽荒之石所剩无几，变成一个菱形。
“灵性，又有灵性波动！”
还未切开，灵性已经溢出。
大家已经麻木了，切割了四枚莽荒之石，四块里面都出现了东西，简直是闻所未闻。
“这也太匪夷所思了吧，难道他真的能看到莽荒之石内部的情况。”
何海刚到不久，只是听说柳无邪开出这些东西，亲眼所见，还是一阵惊骇。
如此高的成功率，从未见过。
还有一种可能，项家庄这些莽荒之石，都是百里挑一的极品，随便拿一块，里面都能切割出来灵性。
一块鸡蛋大小的灵髓，漂浮在柳无邪面前，要比程晨之前切出的灵髓还要大，纯度更高。
已经无法形容此刻的心情了，很多人开始骂街。
有人切割一辈子，也切割不出一块灵髓出来，柳无邪倒好，四块莽荒之石，切割出来两块灵髓，一块上品碎片，一瓶琉璃圣液。
将灵髓收起来，没有理会四周那一道道火辣的目光。
“程晨，还有必要继续吗！”
柳无邪不想继续切割下去，希望程晨就此作罢。
“赌，凭什么不赌，难道你害怕了！”
程晨像是疯狂的赌徒，他明知道必输无疑，还要继续走下去，因为他想看到柳无邪最后那几枚莽荒之石，到底能切割出来什么。
这一次！
程晨将剩余的六块莽荒之石全部搬到一起，除了最大的那一块，剩余的五块，居然一同切割。
碎石乱飞，程晨不想等下去，尽快结束赌斗。
心里压力太大了。
足足切割了十分钟时间，五块莽荒之石全部炸开，只有一枚指甲盖大小的灵髓出现。
十块莽荒之石，只剩下最后一枚了，也是项家庄压箱底的大家伙，最有希望切割出来完整的上古碎片。
如果能切割出来完整的上古碎片，程晨还是有机会翻盘。
“小子，轮到你了，快点切割！”
程晨一次切割了五枚莽荒之石，接下来看柳无邪。
事已至此，柳无邪没有选择的余地，拒绝切割，众人必定一拥而上。
柳无邪看了一眼剩余的六块莽荒之石，最后目光定格在那节腐朽的竹节木上，还是那枚巴掌大的石头。
最终拿起了那块巴掌大的莽荒之石，将竹节木放到最后，这让所有人不解。
竹节木最不可能出现灵性，柳无邪居然作为压箱底。
手法还是生疏，没有任何观赏性，很多人哈欠连天。
“灵髓！”
莽荒之石裂开，柳无邪开出三枚灵髓。
而且质量极高，目前为止，柳无邪还未切割出来下等灵髓。
“你们发现了没有，前期这小子选中了两块莽荒之石，不知道什么原因，又放了回去，重新挑选的这两枚，都出现了灵髓，你们说他放弃的那两枚，是不是也有灵髓，质量没有这个好。”
有人看出一些门道。
挑选莽荒之石的时候，柳无邪将选好的两块又放了回去，当时很多人都不解。
“那两块莽荒之石我要了！”
那个李掌柜下手极快，直接将柳无邪放弃的两块莽荒之石买下，只花费了一万灵石而已。
买到莽荒之石，李掌柜当众切割。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两块莽荒之石，只用了不到一分钟时间，就被李掌柜切开。
奇怪的是，里面居然空空如也，别说灵髓，毛都没有。
站在四周的那些人彻底懵逼了，柳无邪葫芦了到底卖的什么药。
难道他真的知道，这两块莽荒之石里面什么也没有，才会突然调换了一下。
只有柳无邪自己心里最清楚。
当时他故意挑选两块什么也没有的，主要是不想做得太惊艳。
挑选十块，都能出现灵髓，传出去恐怕会轰动宁海城。
第二是给项家庄留点本钱，他要是将这里的灵髓都挑走了，以后项家庄很难立足。
项庄主对程晨的态度，让柳无邪改变了想法。
自始至终，项庄主对他一副嘲弄的样子，反倒是对程晨，一脸巴结。
让柳无邪心生怒气，项家庄也不是什么好鸟，既然如此，那我就挑走这里所有值钱的灵髓，看你们以后还敢狗眼看人低。
“又是灵髓！”
已经是第四块灵髓了，众人的神经已经麻木。
包括一品轩的荔嬷嬷，此刻不知道该说什么好。
难道他真是小姐要找的人。
如此年纪，就能做到这一点，实属不简单。
切割声还在回荡，柳无邪脚边已经堆满了石头。
可能是大家已经麻木了，第六块，第七块，一直到第八块，每一块里面都能切割出来灵髓。
有鸡蛋大小，有鹅卵石大小，反正每一个成色都不低。
最次也是中等级别。
“这小子发达了，这么多灵髓，起码价值上亿。”
每个人看向柳无邪，眼神充满着火热，恨不能上去将他一口吃下去。
拿起第九块莽荒之石，只有巴掌大小，价值十块灵石。
是现场所有商品最便宜的一个。

第五百三十六章 灵笋【第五更】

莽荒之石只有巴掌大，轻轻地握在手中，这一次，柳无邪匕首落下去的速度，明显慢了很多，也温柔了很多。
一点点切割，每一次只切割一小块而已。
加上莽荒之石也不大，切割三分之一的时候，一股恐怖的灵性，冲天而出。
“这是什么！”
众人惊呆了，如果是普通的灵髓，不可能爆发出如此强横的灵性，难道另有宝物？
何海还有陈深站在最前面，眼珠子都要瞪出来。
如果不是一品轩嬷嬷在场，早就把柳无邪掠走。
莽荒之石还未彻底切开，柳无邪不过切开一个角而已，竟然释放出如此浑厚的灵性，简直是不可思议。
“真是该死，我刚才想买下这块莽荒之石啊！”
一名男子痛心疾首，居然坐在地面上嚎嚎大哭。
因为他身上资源有限，买不起那些昂贵的莽荒之石，只能选择那些价格低廉的产品。
柳无邪手里握着的莽荒之石，他拿起来好几次，最终因为价格太便宜了，放弃选择。
没想到价格太便宜也是罪，自古以来，价格越高，开出灵髓的概率越大。
但也不排除小概率发生，一些价格便宜的莽荒之石，却能开出极品灵髓。
这种概率太小了，不代表就没有。
“这最少也是上等灵髓！”
陈深低沉的说道。
虽然他很不想承认，可以断定，这枚莽荒之石里面，一定隐藏着一枚上等灵髓。
看似跟中等相差一个级别，却是天地之差。
这就好比上品丹药跟极品丹药一个道理。
“小子，别愣着了，赶紧切开啊！”
大家等的有些不耐烦了，前期柳无邪速度极快，为何到这里，速度突然变慢了。
每个人屏住了呼吸，只等柳无邪彻底将莽荒之石切开。
不论四周如何催促，柳无邪的速度依旧是不急不缓，不会因为他人的言语，来改变自己的想法。
任何人休想撼动柳无邪的内心。
碎石掉落的越来越少，巴掌大的莽荒之石，像是被人剥掉了外衣，露出粉嫩的身体，一枚淡淡的光晕，将柳无邪笼罩起来。
“极品灵髓，自成光晕！”
何海一个踉跄，险些一头栽倒在地。
刚才陈深猜测是上等灵髓，没想到是一块极品。
极品灵髓极其罕见，宁海城几百年来，一共就切割出来三枚。
加上柳无邪这一枚，应该是四枚极品灵髓。
下等灵髓属于烂大街货色，大量商铺都有卖的。
中等灵髓比较稀罕，只要你有足够的灵石，也能买到。
上等比较稀缺，纵然有大量的资源，人家也未必肯卖。
至于极品灵髓，更不用多说，这么多年，一共才三枚。
最后一层石屑柳无邪没有剥离，以免灵性外溢。
极品灵髓一旦暴露在外面，方圆数百里，都能感受得到，恐怕还有更多的高手前来。
将极品灵髓收进储物戒指，柳无邪仿佛做了一件极其平常之事。
“今天真是让我大开眼界了，不仅出现了上古碎片，琉璃圣液，还出现了极品灵髓。”
很多人大饱眼福，可惜这些宝物不是自己切割出来。
收起极品灵髓的那一刻，柳无邪明显的感觉到太荒世界在震动，迫不及待的想要吸取灵髓中的能量。
太荒世界太死板了，没有飓风，没有灵性，天空也是灰白。
越来越多的高手前来，却没有一人上前。
尤其是三大宗门弟子，更是里一层外一层，得知程晨跟人赌石，纷纷凑上来。
大家的目光，看向程晨，各自还有最后一件商品没有切割。
程晨是项家庄的压箱底大家伙，柳无邪则是一块竹节木。
如果是之前，大家一定嘲讽柳无邪，竹节木不可能切割出来宝物。
现在不一样了，谁也不敢嘲讽。
九件商品，切割出来九种宝物，谁敢嘲笑他，等于自取其辱。
程晨一步步朝三米多高的莽荒之石走去，手持匕首，一层层剥开。
莽荒之石很大，剥离了十几分钟，逐渐进入核心位置。
“你们快看，巨石中间有许多罕见的纹路。”
虽无灵性出现，那些纹路很古怪，不像是正常的莽荒之石。
“这不是纹路，这是根须！”
有人眼尖，看出一些门道，这绝不是什么纹路，而是一种植物的根须。
每个人都惊呆了，什么植物能生长在莽荒之石里面，绝非普通之物。
程晨精气神仿佛一下子回归，如果能切割出来逆天宝物，可以横扫柳无邪，就算他开出琉璃圣液，也必败无疑。
小心了很多，以免破坏这些根茎。
没有人催促，时间一分一秒的过去，切割了半个时辰，三米多高的莽荒之石，只有半米高左右了。
根须越来越多，在众人面前，出现一枚一尺多高的笋状的东西，生长在莽荒之石内部，栩栩如生。
绝对不是化石，根须居然在吸取空气中的灵气。
“这是……这是上古灵笋！”
不知什么时候，一尊化婴境老祖出现了，发出一声惊呼。
“灵笋，什么是灵笋？”
每个人一脸不解，包括荔嬷嬷，对灵笋一片陌生。
只有柳无邪，嘴角浮现一抹笑意。
当时他也想选择这枚莽荒之石，却被程晨抢先。
加上这块莽荒之石价格太贵了，反正程晨买了，跟他买的一样，输的一方，切割出来所有的东西，全部归赢得一方所有。
如果程晨赢了，柳无邪切割出来的琉璃圣液还有灵髓，全部归他所有。
柳无邪赢了，程晨切割出来的物品，则归柳无邪。
一枚灵笋，价值绝对在琉璃圣液之上。
而且它是完整的，琉璃圣液已经存放无数年，效果远不如上古灵笋。
“哈哈哈，真是天不负我！”
程晨突然扬天长啸，切出这枚灵笋，前期所有的阴霾，一扫而空。
单凭这一枚灵笋，就横扫柳无邪。
没有继续往下切割，以免破坏灵笋内部结构。
“程公子，我愿意出一亿灵石，买下这枚灵笋！”
项庄主欲哭无泪，今日切出这么多的宝物，是他想都不敢想的事情。
不论是柳无邪，还是程晨，购买的十块莽荒之石都大赚特赚。
柳无邪切割出来的所有灵髓加上琉璃圣液以及上古碎片，价值上亿灵石。
程晨单凭这一枚灵笋，就价值上亿。
“这枚灵笋对我有大用，暂时没打算卖掉！”
程晨还算客气，毕竟买下这枚大家伙，项家庄可是给他打了七折。
如果不打折的情况，他可能就要放弃了，毕竟一百万灵石，不是一个小数目。
这个回答，在大家意料之中。
换成任何人，都不可能卖出去。
这枚灵笋绝不是用灵石能衡量，再多的灵石，堆砌在一起，也抵不过一枚灵笋。
里面所蕴含的上古之力，早已失传。
琉璃圣液的事情，早已被人抛之脑后。
灵髓更是拿不上台面，出现的宝物，一件比一件珍贵。
半米多高的莽荒之石摆在那里，程晨没有收起来，仿佛在炫耀。
“小子，到你了！”
程晨语气强横，跟刚才颓废的样子，判若两人。
赢了柳无邪，不仅能翻身，还能得到他身上所有的宝物，这种千载难逢的好机会，居然落在自己的身上。
有了这枚灵笋，加上琉璃圣液，灵髓，他有很大的把握，冲击到星河境，成为真传弟子。
最为重要，灵笋还有琉璃圣液，能改造他的身躯，资质无限制提升，将来成为真玄老祖都有可能。
柳无邪现在的资质，最多突破到化婴境，想要达到真玄，必须要吸收更多的灵性，改善他的灵根。
大家的视线，迟迟不愿意从灵笋上面挪开。
陈深想抢夺，得知程晨是青红门弟子，放弃了这个想法。
现场大量的青红门弟子，他出手抢夺，必定遭到青红门弟子联合围攻。
况且抢到了又如何，青红门有高手在宁海城坐镇，休想逃出去。
柳无邪则不一样，他是外地人，在此地没有任何背景，谁会想到，一品轩突然冒出来。
只剩下最后一枚竹节木，直径大概两寸左右，成人三指合拢的宽度。
长度大概一米，拿起来没有多少重量，这样的东西，真的能切割出来宝物吗？
谁也不知道，只能静静的看下去。
必须要开出超越灵笋的宝物，这场赌石柳无邪才能胜出。
前期不论他切割多少宝物，最终都会落入他人的口袋。
这个规则，赌石之前已经订好了。
伸手缓缓拿起竹节木，奇怪的是，柳无邪收起了匕首。
竹节木只有这么宽，一刀下去就断了，没有必要切割了。
程晨嘴角的笑意越来越浓，仿佛看到胜利在朝自己招手。
最后时刻，他扭转乾坤。
“小子，多谢你替我切出这么多的宝物，一会输了，你还是要下跪学狗叫。”
程晨发出一阵狞笑，让柳无邪赶紧把储物戒指里面的灵髓还有琉璃圣液交出来。
再跪在他面前，磕头学狗叫。
“你就这么确定，这场赌石输的就是我。”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄的笑容，手中的竹节木，突然朝身旁一块大石上砸下去。
这是什么操作，很多人都被柳无邪突如其来的一幕给震惊了。
不是切割，也不是剥离，而是撞击。
这块竹节木太普通了，如此重力砸下去，必定四分五裂。
就算里面有宝物，也会被反震的力量震碎，化为乌有。

第五百三十七章 半天器【第六更】

其他人想要阻止已经来不及了，柳无邪出手的速度太快。
竹节木划出一道美丽的弧线，狠狠地砸在一旁的莽荒之石上。
每个人睁大着眼睛，生怕错过了什么，顺着柳无邪手中的竹节木，一起落下。
“咔咔咔……”
竹节木传来咔咔的响声，并非四分五裂，而是表层的某种东西在裂开。
一块块指甲大小的碎片，从竹节木表层跌落下来。
像是一块块黑色污垢，包裹住了竹节木。
经过强烈的撞击，附着在表层的污垢，被强行震碎，才会跌落下来。
地面上洒落一层黑色物质，柳无邪依旧在撞击。
每一次砸下，都会震落一堆黑色的东西，连续砸了十几次，落下来的污垢越来越少。
竹节木也缩小了大一圈，大概一寸宽多一点点，而且变成了扁平的形状。
众人看的云里雾里，还不清楚柳无邪到底搞什么鬼。
这都半天了，一点灵性波动都没有，难道这只是一节废弃的木头？
从前面切开的比例来看，最后的竹节木，应该是压箱底的宝物才对。
足足砸了三十几下，柳无邪这才作罢。
“好了！”
嘴角浮现一抹笑意，手持竹节木，从储物戒指里面拿出一块干净的白布，轻轻的擦拭缩小一圈的竹节木。
附着在表层的黑色污垢彻底被抹去，露出光滑的一面。
随即！
一股刺目的光泽，顺着柳无邪擦拭的轨迹爆射而出，晃得很多人睁不开双眼。
当白布从底端一直擦到顶端的时候，一股滔天的威压，从天而降，压制所有人都抬不起头来。
一柄细而长的寒光剑，出现在柳无邪手中。
在剑柄的位置，缺了一块，应该是打斗的时候，被人用利器斩断。
剑身几乎是完好无损，散发出恐怖的剑气。
眨眼间的功夫，苍穹上弥漫一层厚厚的剑云，足以撕开空间。
那些实力弱小之辈，承受不住剑气的压制，纷纷匍匐在原地，抬不起头来。
“这是元器？”
何海一脸震骇，这把长剑起码也是元器级别，堪比人族的化婴老祖。
“这不是元器，而是天器，堪比真玄老祖。”
一名化婴老祖说道。
“不可能，如果是天器，早已引起天地共鸣，应该介于天器跟元器之间，属于半天器，上面纹路受损，等级才会降低。”
又是一尊化婴老祖赶到，被强烈的剑气所吸引。
几乎接近完整的上古神器，足以让无数人疯狂。
从柳无邪脸上，看不到一丝波动，这枚长剑，让他有些失望，上面的纹路，受损极其严重。
就算这样，也堪比元器，相当于化婴老祖。
只要能分解，让邪刃吸收，足以帮助邪刃提升到王器程度。
吞天神鼎蠢蠢欲动，欲要吞噬这枚长剑，却被柳无邪强行压制下去。
如果是真正的天器，早就自己飞走了，只有真玄老祖才能将之降服。
程晨怔在原地，他好不容易切割出来一枚上古灵笋，扭转乾坤，就算最后柳无邪切割出来极品灵髓，他依旧稳操胜券。
谁会想到，柳无邪砸出来一枚接近完整的上古长剑。
“这怎么可能，竹节木里面居然隐藏一把半天器！”
每个人脸上充满着不可思议。
如此宝物，项家庄居然没有发现，实在是令人费解。
表层的物质，被厚厚的莽荒之气覆盖，形成保护层，神识无法进入其中。
误认为是一枚普通的竹节木，这种木头莽荒世界太多了。
论价值，柳无邪砸出来的长剑跟程晨的上古灵笋价值差不多，但是柳无邪切割出来琉璃圣液，加上大量的灵髓，总价值远远超过程晨。
将长剑收进储物戒指，伸手一扫，摆在地面上的灵笋跟着一起消失了。
“小子，你敢！”
程晨暴怒，他切割这么多东西，最值钱当属这枚上古灵笋，至于其他三枚灵髓，并不值钱。
“你输了，将剩余的三枚灵髓交出来吧！”
柳无邪让程晨交出剩余的三枚灵髓，他们之间的赌石结束了。
他以绝对的优势碾压程晨，这么多人在场，无法抵赖。
“小子，我命你速速交出上古灵笋，不然你休想活着离开宁海城！”
大量的青红门弟子聚集过来，将柳无邪团团围住，让他交出上古灵笋。
“不仅要交出上古灵笋，还有琉璃圣液跟那枚上古长剑，统统都要交出来。”
青红门不仅要那枚上古灵笋，还要抢夺柳无邪身上的东西，还真是霸道之极。
程晨为了显摆，将上古灵笋一直放在外面，如果收入储物戒指，柳无邪想要收走，还真的很麻烦。
对方这么多人在场，轻松护送程晨离开，难度不大。
“原来青红门都是一群言而无信的小人，今日算是开了眼界，输了不肯承认，还倒打一耙。”
柳无邪一副嘲弄的口吻。
这群垃圾，他还真的没放在眼里。
除了高级星河境加上化婴老祖，其他人对柳无邪形成不了任何压力。
当众羞辱青红门是言而无信的小人，惹来众人一阵嘲笑。
三大宗门，青红门的口碑最差。
“小子，你找死！”
一尊高级星河境往前一步，恐怖的星河之势，朝柳无邪碾压而至。
如果能拿到柳无邪身上这些宝物，别说突破化婴境，突破化婴三重都有可能。
岂能让柳无邪就这样离开。
说完，一掌朝柳无邪拍下，奇快无比。
以免节外生枝，这么多人在场，一旦宝物落入他人之手，再想抢到，难度更大。
所以！
直接以雷霆之势。
柳无邪站在原地无动于衷，连反击的意思都没有。
眼看手掌就要落下，站在一旁的荔嬷嬷出手了。
手中拐杖突然横扫出去，形成一股风暴。
出手的青红门弟子，被打的措手不及，身体倒飞出去，狠狠的栽在地面上。
口喷鲜血，身边的青红门弟子赶紧将其扶起来。
“谁敢动他一下试试！”
荔嬷嬷目光横扫一圈，强横的化婴之势横扫当场，现场一片寂静。
每个人噤若寒蝉，不敢说话了。
连青红门弟子，都纷纷选择闭口。
“跪下吧！”
柳无邪伸手一点，寒冰指出现，化为两道寒芒，击中程晨的膝盖。
“咔嚓！”
膝盖骨断裂，程晨连反应的机会都没有，直接跪在柳无邪面前。
右手无名指上的储物戒指，突然神秘消失，做到神不知鬼不觉。
“你……你该死啊！”
程晨发出撕心裂肺的吼叫，他不过天象五重，正要反抗，就被柳无邪的气势压下来。
“记住，以后离我远点！”
柳无邪说完，转身朝外面走去。
简杏儿跟陈若烟快步跟上，此刻已经接近中午时分。
人群自动让开，谁也不敢阻拦。
只能眼睁睁看着他们三人扬长而去，却没有任何办法，荔嬷嬷保持一段距离，并未跟柳无邪走的太近。
“气死我了，气死我了……”
程晨从地面上爬起来，这才发现手上的储物戒指不见了，气的喷出一口老血。
“小子，我要你死！”
储物戒指里面还有三枚灵髓，全部被柳无邪给收走了。
街道上那些人迟迟不愿意离去，各怀鬼胎，想办法避开一品轩，将那些宝物拿到手。
回到客栈，开启阵法，柳无邪一颗心这才落下来。
荔嬷嬷没有进来，柳无邪进入客栈之后，消失在原地，回去复命了。
今晚就是洞月湖大会，估计晚上才能过来。
柳无邪居住的客栈，四周潜伏大量的强者，竟然连化婴境都惊动了。
其中好几人尝试撕开阵法，结果都无功而返。
柳无邪布置的阵法，连化婴境都很难进来。
“柳大哥，今天你太出风头了，恐怕大半个宁海城的人都想要杀你。”
陈若烟一脸担忧，事情已经发生，只能走一步算一步。
“只要我能将这些宝物炼化，突破高级天象境，一般人很难威胁到我。”
柳无邪示意她们不用担心，暂时还没有危险。
过了今晚那就未必了。
一品轩为何要站出来支持自己，今晚就能解开谜底。
将东西全部拿出来，时间紧急，这时候炼化肯定来不及了，如果有修炼室就好了。
借助修炼室里面时间法则，外面一天，里面一个月，柳无邪可以短时间内，将境界提升起来。
只有半天时间，炼化琉璃圣液来不及，可以先吸收灵性。
改变太荒世界，同样可以提升战斗力。
修炼到了后期，越级挑战越来越难。
增加灵性之后，柳无邪的整体实力，将会提升一大截。
“你们拿去吸收，增加身体中的灵性！”
柳无邪拿出两枚灵髓，让她们两人回去吸收，早日突破境界。
等过了今晚，找到修炼室，三人一起闭关。
两人也没客气，拿起灵髓回到自己的屋子。
只剩下柳无邪一人，祭出吞天神鼎，将灵髓丢进去。
顿时间！
恐怖的灵性充斥太荒世界，那些树木无风自动，充满着灵性。
整个世界像是活了一样，多了一股色彩。
天空不再是灰白色，多了一丝彩色的云朵。
“我的灵根提升不少！”
柳无邪暗暗说道，拿出第二枚灵髓，继续丢入吞天神鼎。
强横的灵性，冲入太荒世界。
“太荒世界好像从扁平朝圆形演变，自己运转起来了。”
柳无邪骇然大惊。
以前的太荒世界，是扁平的，一望无际。
增加灵性之后，太荒世界朝圆形进化，超出他的理解。

第五百三十八章 炼化灵髓【第七更】

世界到底是平的，还是圆形，还是椭圆形，没有人知道。
宇宙延伸到无边无际的深渊，没有人知道尽头在哪里。
柳无邪的太荒世界，越来越大，逐渐演变出来天地规则。
灵性增加之后，一条条法则，出现在太荒世界中。
例如时间法则，空间法则，宇宙法则等等。
目前接触的法则，依旧只有五行。
等领悟时间法则后，柳无邪甚至可以操控太荒世界里面的时间。
一枚接着一枚灵髓消失，柳无邪丝毫不觉得心疼。
灵髓就是用来帮助自己提升灵根，完善太荒世界。
柳无邪切出七枚灵髓，加上程晨的三枚，一共十枚，送出去两枚，还剩下八枚。
手中只剩下最后一枚极品灵髓，柳无邪在犹豫，到底炼不炼化。
一咬牙，将极品灵髓丢入太荒世界，一股滔天的灵性，弥漫全身。
柳无邪像是置身云端一般，浑身每一寸的毛孔全部张开，贪婪的吸收灵髓中的能量。
灵髓无法提升一个人的境界，最大的好处，改善一个人的体质。
灵性越强，代表天赋越高。
古人云：古灵精怪，其实也是形容孩子灵性十足，这样的人，必定聪慧过人。
成人也是一样，灵性越强，天赋越高，修炼之路才能走的更远。
宁海城出产了大量的灵髓，基本都被三大宗门垄断，难怪青红门能在百年之内，超越天宝宗。
有灵髓相助，何愁那些弟子天赋不能提升。
小半天的功夫，炼化了八枚灵髓，只有柳无邪才这么奢侈。
换成普通弟子，一年能炼化一枚灵髓，足够奢侈了。
毕竟一枚中等灵髓，价值一百万灵石。
不是人人都能买得起。
极品灵髓的能量非常之强大，要比上等灵髓不知道强横多少倍。
神识进入太荒世界，淡淡的灵性，弥漫四周。
那些花草树木此刻才算真正活过来了，透着淡淡的灵性。
“好静，这个世界太静了，虽然拥有了灵性，整个世界死气沉沉。”
柳无邪喃喃说道。
真正的世界，应该有大量的生灵，不论是人族，妖族，魔族等等。
太荒世界只是一个框架，距离真正的世界，还有太远的路要走。
到底太荒吞天诀是谁创造，竟如此逆天。
不仅创造出来太荒世界，还诞生了天道神书，每一种足以震烁诸天，旷古绝今。
神识从太荒世界里面退出来，运转一下真气，发现真气变得更加流畅。
真气穿梭筋脉的时候，没有一丝停滞感，非常的顺畅。
更为关键，柳无邪发现真气的纯度还有厚度，提升好几倍。
境界依旧是天象六重，但是他的真气，已经媲美星河六重境了。
这个发现，让他大为惊喜。
整整高出一个大境界。
单凭真气，柳无邪就能打死一般的低级星河境，配合天龙印跟缚地锁，星河六重也能诛杀，偷袭之下，七重也能杀死。
最让柳无邪震惊，真气提升之后，操控天龙印更加顺手。
这一切归根于灵性。
就连柳无邪的魂海，都充满着淡淡的灵性，灵魂之矛攻击，灵性更足，可以改变各种形态。
这种无形的提升，是外界看不到的，只有柳无邪本人，真真切切的感受到。
“我的灵根，足足提升了一大截，还未达到仙灵根程度，但也脱离了凡人范畴。”
检查一下自己的灵根，柳无邪给出一个答案。
普通人灵根是灰色，仙灵根则是金色。
柳无邪身体中的灵根，已经超过灰色，朝紫色发展。
当紫色达到一定极致，就会演变出来金色。
此刻宁海城在议论两件事。
第一件事，今天上午的赌石。
宁海城赌石几乎每天都在上演，尤其三大宗门的商铺，每天客流量极大。
但是今天的赌石不同以往。
不仅开出了上古灵髓，还砸出一枚完整的半天器。
加上琉璃圣液等宝物，惊动了整个宁海城，几乎人人都在谈论。
第二件事情，则是今晚洞月湖举办一场诗词歌赋大会，由一品轩承办。
下午的时候，一品轩已经将洞月湖圈起来，闲杂等人不得靠近，只有手持帖子，方可进入。
原本两件事情联系不到一起去，因为有人发现，今日赌石的主角，居然跟一品轩有关系。
很多人怀疑，柳无邪就是一品轩的人。
种种猜测都有，赌石已经结束了，洞月湖大会还未开始。
无数青年才俊蜂拥而至，就算不能进入核心地带，站在远处，还能是看到一个大概。
“听说今晚谁能拿到琴棋书画第一名，慕容仪会亲自接待他一晚，你们猜谁有这个资格。”
一些茶楼酒馆，那些普通武者吐沫星子横飞，高谈阔论。
短短一日功夫，三大宗门弟子很多人收到拜帖。
下午的时候，宁海城多了大量年轻才俊，各个器宇不凡，走到哪里都会惹来花痴少女围观。
“那还用猜，一定是天罗谷华晨叶，听说他琴棋书画样样精通，这次一定能夺得第一名，抱得美人归。”
一名赤脚大汉喝了一口酒，胡胡咧咧的说道。
“休要胡说，依我看一定是青红门的邱柏皓，听说他跟慕容仪有过一面之缘，琴棋书画不在华晨叶之下。”
又是一名大汉，支持青红门的邱柏皓，认为他才有实力夺得第一名。
“你们都说错了，依我看邪心殿的白止，最有机会。”
众说纷纭，短短几分钟，说出几十个名字，无一例外，都是当代年轻一辈佼佼者。
能被一品轩邀请，本身就不简单。
只有一千个名额，三大宗门弟子多达好几万，乃至几十万。
能脱颖而出，绝非泛泛之辈。
“到底这个慕容仪有何奇特之处，一张拜帖而已，这么多天骄赶来赴会，宁可放弃修炼，真如外界传言，美艳得不可方物。”
很多人不解。
武者理应追求永生之道，修炼才是唯一。
七情六欲反而是其次。
这么多年轻天骄，他们心智强大，岂能因为美艳之色，而放弃自己的修炼之路，简直是匪夷所思。
很多人想不清楚，也想不明白。
不止是他们，柳无邪也很纳闷，美女他见得多了，妻子徐凌雪，绝对的当世顶尖的美女，慕容仪就算再漂亮，充其量跟徐凌雪不相上下。
只有一种可能，此女除了容貌绝顶之外，身上必定散发出某种神秘的力量，才会招蜂引蝶，令那些天骄欲罢不能。
如果柳无邪没有猜错，前来的那些天骄，必定都喝过一品轩的茶。
“听说此女容貌堪称世间第一，任何男人见上一面，都无法抗拒，尤其是她的声音，拥有勾魂夺魄的能量，只要能见上她一面，哪怕折寿十年我也愿意。”
真正见过慕容仪的人屈指可数，只有那些绝世天骄才有资格，又是三十岁以下，单凭这个门栏，就拦住了无数人。
天色渐渐暗下来，洞月湖此刻人满为患，大量女子在洞月湖四周维持秩序，只保留一条通道，方便那些邀请前来的天骄通行。
三三两两，许多天骄天色一黑，已经联袂而来。
柳无邪炼化了八枚灵髓，整个人发生了翻天覆地的变化。
境界没有改变，身上充斥恐怖的灵性，站在那里，连周围的那些植物，自动朝他靠近。
像是一层流光溢彩，覆盖在身体表层，洗掉了身体上的所有污垢。
整个人看起来，像是洁白的瓷娃娃，身上找不到一丝疤痕跟杂质。
皮肤白皙，一般女人见到他，估计都会嫉妒。
八枚灵髓，其中一枚还是极品，整个宁海城，一共就出产几枚极品灵髓。
而且改善的不仅仅是体质，而是太荒世界。
手指一点，真气幻化出各种形态，在他面前不断的舞动。
灵性增加，真气运转的速度加快十倍左右，还有真气的厚度。
更可怕是他的肉身，真龙之体越来越强。
单凭拳头，就能打死星河境一重。
无需天龙印跟缚地锁。
两女炼化灵髓之后，身上多了一股出尘的气息，宛如从天上走下来的仙子，脚底下漂浮一层淡淡的祥云。
模样发生了一些改变，两人变得更加漂亮了。
尤其是眼睛，非常灵动。
具体说不出来，就是感觉两人摆脱了世俗气，超脱了这片天地。
更让柳无邪不可思议，两人全部突破境界了。
灵髓改变了她们的资质，突破境界，倒也正常。
简杏儿变得内敛，陈若烟脸上带着一丝俏皮，让人忍不住想要伸手捏一下。
“柳公子，该出发了！”
院子外面，传来燕姑娘的声音，前来催促。
其他客人基本到的差不多了，只有柳无邪这边，居然还没动身。
“你们留在这里，如果明天一早我没有赶回来，你们速速离开宁海城，返回天宝宗。”
柳无邪嘱咐一句，此番前去凶多吉少，如果有危险，让她们先回去。
得到这么多宝物，被人惦记，也很正常。
“我们不走！”
简杏儿一口否决，如果柳无邪死在宁海城，她们也不活了。
“简姐姐说的没错，要走我们就一起走。”
陈若烟说完，眼泪都要掉下来。
“我答应你们活着回来！”
安慰他们一番，柳无邪走出院子，身着青色长衫，看起来普普通通。
越是这样，衬托的柳无邪更是出众。
身上淡淡的灵性，配上一套青衫，显得超凡脱俗。

第五百三十九章  洞月湖【第八更】

燕姑娘看到柳无邪的那一刻，微微愣神。
短短一日不见，柳无邪看起来更加高深莫测了。
没错，就是高深莫测。
双眼深不见底，无法从柳无邪脸上读到任何东西。
这还是十八九岁的少年吗，燕姑娘甚至怀疑，柳无邪是不是活了几千年的老怪物。
论年纪，她比柳无邪还稍大几岁，为何跟柳无邪站在一起，产生一股强大的压力。
那种无形的气势，压制的她喘不上气来。
跟小姐在一起，都没有这种感觉，到底是怎么回事。
燕姑娘有些抓狂。
两人顺着街道，朝洞月湖走去，柳无邪身上的气势，慢慢收敛，看起来更加普通了，像是普通的不能在普通的凡人。
返璞归真！
只有返璞归真才能做到这一点，柳无邪的心境，已经堪比真玄老祖了。
燕姑娘皱了皱琼鼻，默默的跟在柳无邪身后，希望他真是小姐要找的人。
相比起其他年轻天骄，燕姑娘更喜欢柳无邪。
这种喜欢，说不出来，从柳无邪身上，看不到一丝骄纵之气。
其他天才也有心态平和，总感觉他们的眼睛里面，隐藏着一股强烈的占有欲，这一点从柳无邪眼睛里面看不到。
平静的有些可怕。
走了约莫一炷香时间，洞月湖出现在他们视线当中。
此刻的洞月湖，早已人山人海。
湖中央漂浮一座超级画舫，一共两层，能容纳好几千人。
在画舫上，摆放几百张桌椅，许多年轻天骄，早已赶到，坐在那里，谈天说地。
洞月湖四周，聚集好几万人，一睹盛世。
“好多的天才啊！”
一些少女趴在洞月湖栏杆上，眺望湖中的画舫，挥舞着手臂，希望能引起那些天骄的注意。
那些未能被邀请的年轻天才，只能望湖兴叹，站在湖边，同样在饮酒作乐。
这是年轻人的天堂，前来的无一例外，都是年轻一辈佼佼者。
“你们说，到底这个慕容仪有何魅力，这么多人前来给她捧场。”
许多人初到宁海城，对慕容仪并不了解，还是从其他人口中得知。
天底下漂亮的女子太多了，能以一己之力，让三大宗门天才趋之若鹜，慕容仪绝对是第一人。
“希望今日有机会能一睹她的真容吧！”
站在围栏四周的那些人，谁也没见过慕容仪，说不出一个所以然来。
燕姑娘带着柳无邪穿过人群，顺着小桥，走入画舫之中。
“柳公子，请！”
进入画舫，燕姑娘做出一个请的姿势。
除了第二层之外，其他地方不限制人身自由，可以在这里随便观摩。
有一品轩高手在这里，谁也不敢在此地动手。
“有劳燕姑娘了！”
柳无邪点了点头，自己走入画舫。
第一层较大，第二层较小，自动分开了好几个阵营。
高级星河境，全部在一楼中间核心区域，低级星河境则是坐在靠右侧的地方，视线较好。
那些高级天象境，只能混迹在一楼一些角落的地方。
一品轩并未划分具体区域，完全是一种自发行为。
踏足画舫之后，柳无邪目光横扫一圈，整个格局尽收眼底。
第二层用特殊材料制成，神识无法进入。
在第二层夹板上，摆放一张桌子，应该是主人坐的地方，可以俯瞰整个画舫，下方的一举一动，尽收眼底。
柳无邪对诗词歌赋大会没有多大兴趣，他来只想知道，一品轩到底想要干什么。
找一个比较偏僻的桌子坐下来，四周也没什么人。
不像是其他三大宗门弟子，成群结伴而来，彼此间都认识。
只有柳无邪，孤身一人。
除了三大宗门之外，宁海城一些大家族世子，也在邀请之列。
柳无邪刚坐下，就有侍女走过来，端来一壶香茗，摆在柳无邪面前。
“公子，请用茶！”
除了茶水之外，还有些新鲜的果子，以及上好的佳酿，以及秘制的各种卤味，供应客人食用。
朝侍女点了点头，他不需要什么服务，自己单独坐会就行。
中间区域较为热闹，这次足有三百多名高级星河境被邀请前来。
低级星河境占据五百多人，高级天象境一百多人。
柳无邪完全就是一个另类，只有天象六重，坐在那里跟此地格格不入。
只有寥寥几名低级天象境，应该身份地位不凡，跟那些星河境坐在一起，都是同门师兄弟。
还有许多人，趴在画舫的栏杆上，手中举着杯子，高谈阔论。
四方大量的谈论声，传到柳无邪耳边。
“今天听说有人切割出来上古灵笋，此事是真的吗？”
三名青年聚在一起，小声的议论。
他们刚到宁海城不久，就听到这个消息。
“我也听说了，还有一人切出琉璃圣液以及上古碎片，这等宝物，居然现身了。”
中间的男子跟着说了一句。
“此事已经不是什么秘密，当时青红门弟子挑衅一个外来人，引发赌石，更不可思议，那个外来人，挑选的十枚莽荒之石，无一落空。”
右侧男子放下手中的杯子，目光在巡视着什么。
他早就收到消息，那个外来人也在邀请之列，参加今晚的洞月湖大会。
人太多了，到处都是人头攒动，加上各种嘈杂声，此刻的画舫，倒像是一个菜市场。
可能因为位置偏僻的关系，柳无邪这张桌子，没有人前来，大多选择跟同门师兄弟坐在一起。
“小子，滚去那边，这张桌子我们占了！”
突然有四名男子走向柳无邪，一张桌子正好坐四个人，他们四人刚到不久，找了半天，几乎看不到空桌子了，只能跟其他人拼桌。
他们四人一起来的，当然不想分开，实力又不高，不敢打那些高手的主意，只好将目光瞄准那些实力较弱，或者落单的武者。
“你们不懂什么叫先来后到吗！”
柳无邪眉头微皱，冰冷的说道。
只有三个空位置，他们其中三人如果坐下，柳无邪自然也不会说什么。
出口就伤人，还让柳无邪滚出去，简直是霸道之极。
声音很大，周围几张桌子纷纷朝这边看来。
“你小小的天象六重，竟一人占据一张桌子，再不滚开，休怪我们不客气了。”
中间的男子虎背熊腰，这种人居然也被邀请前来，让人难以理解。
在场这些天骄，哪一个不是长得玉树临风，身材挺拔。
“我倒想要看看，你怎么不客气法！”
柳无邪发出一声冷笑。
在这里出手，等于不给一品轩的面子，很快就会有人前来干涉。
“妈的，敬酒不吃吃罚酒，老子直接把你从这里丢到湖里去喂鱼。”
中间大汉恼怒无比，伸出大手朝柳无邪肩膀抓去，居然要将柳无邪丢进湖里。
不愧是巅峰天象境，实力极强，爪风撕开空气，发出猛烈的撞击声，出现在柳无邪肩膀处。
对方出手之快，绝对是心狠手辣之辈。
大汉心中非常的清楚，等一品轩的人前来，再想动手就来不及了，只能速战速决。
将柳无邪丢进湖中，一品轩的人来了又能如何，最多口头责罚两句。
周围的人纷纷站起来，一脸戏谑之色看向这边，居然没有一人站出来阻止。
刺骨的寒风，已经逼近柳无邪的脖子。
“哼，垃圾一样的东西，也敢在我面前耀武扬威！”
四人挑衅自己，因为他的境界最低，可以随意拿捏。
谁会想到，柳无邪不肯不让出位置，还会猛然出手。
反手为掌，突然抓住大汉的手腕，一切都在电光石火之间发生。
太快了！
众人的思维还没跟上去，柳无邪右臂突然发力，大汉双脚突然离地，身体不受控制。
接着在空中划出一道美丽的弧线，一个漂亮的入水动作，溅起了大量的水花。
站在岸边那些人，不清楚发生了什么事情，纷纷朝这边看过来。
“你们快看，有人落水了！”
岸边传来阵阵惊呼，居然有人从画舫上掉下来了。
画舫上的那些天骄也惊呆了，端坐在中央区域那些高级星河境，露出不悦之色，居然有人在此地打斗，实在是破坏风雅。
“哈哈哈……”
聚集在周围那些天骄，发出一连串的大笑声。
“小子，你敢！”
剩余三名男子，一起朝柳无邪出手，欲要替随行的大汉报仇。
“住手！”
这个时候，一道冷喝声打断了他们，荔嬷嬷出现了，手持拐杖，一脸阴沉的走过来。
见到荔嬷嬷，三名青年往后退了一步，一脸恶毒之色盯着柳无邪。
“荔嬷嬷，此人将裘公子打入水中，扰乱此地秩序，是不是应该将他驱逐出去。”
右侧男子往前一步，建议荔嬷嬷将柳无邪丢出画舫。
裘元从水里爬起来，身上都湿透了，站在画舫一侧，脸色阴沉的可怕，恨不能要扑上来，却被身后的人拉住。
荔嬷嬷目光扫向三人，一股无形的压力，铺天盖地而来，三人身体承受不住，直接坐在了地面上。
“你们都给我老实一点，那边有的是位置！”
荔嬷嬷并不傻，来之前已经知道事情真相。
众人一愣，没想到荔嬷嬷没有呵斥柳无邪，反而呵斥他们三个。
裘元可是宁海城裘家大公子，裘顶天的儿子。
以他的资质，根本没有资格参加这场诗词歌赋大会，还不是看在他老子的面子上。
几百道目光，齐刷刷的看向柳无邪，很是好奇，一品轩居然为了一个名不经传的小子，公然呵斥裘家的人，不禁让人浮想联翩。

第五百四十章  四面楚歌【第九更】

被荔嬷嬷呵斥，四人不敢有任何反驳，只好灰溜溜的离开这里，去其他地方找座位。
现场还有很多空位置，只是单独的位置没有了，只能拼桌。
“那小子是谁，看着很面生啊！”
周围那些桌子在小声的议论，都不认识柳无邪。
三大宗门弟子非常好认识，穿着宗门服饰，一眼便能认出。
柳无邪身穿青色长袍，而且洗得发白，非常的普通，跟这些天之骄子相比，穿着就有些朴素了。
如此高雅之地，就算不用穿绫罗绸缎，起码也要锦衣华服。
柳无邪倒好，竟然这身打扮就上船了。
穿着只要得体，就是对人最大的尊重，至于是绫罗绸缎，还是锦衣华服，反倒是次要。
穿的再好，内心是腐烂的，这就好比癞蛤蟆穿新衣，挡不住身体上的脓包。
金玉其外，败絮其中就是这个道理。
“你们还不知道，就是他上午赌石，赢了青红门程晨，开出上古碎片还有琉璃圣液。”
有人小声说道，当时很多人在现场，柳无邪的模样，自然被人记下。
得知柳无邪开出上古碎片还有琉璃圣液，出现一阵小骚乱，更多的目光朝他这边看过来。
很多人纷纷起身，走向柳无邪。
诗词歌赋大会还未开始，大家自由活动。
柳无邪正要坐下，两名青年站在他面前，面露微笑。
“请问我们能坐下吗？”
两名青年还算客气，征询一下柳无邪的意见。
“坐吧！”
一张桌子本来坐四个人，柳无邪无权不让他们坐下。
“我叫张烈，这位是我师弟宋东，我们是大旗门弟子，不知兄台怎么称呼？”
两人并非三大宗门弟子，而是大旗门的弟子。
大旗门虽不是十大宗门之一，却也不可小觑，这些年发展迅速，隐约有追上十大宗门的趋势。
能在三大宗门的地盘上一点点发展壮大，本身就不简单，没有绝对的实力，很难立足。
“柳无邪！”
并未隐藏自己的名字，此地距离天宝宗非常之远，相信没有人听过他的名字。
两人一脸迷茫，并未听过柳无邪三个字。
“原来是柳公子，失敬失敬！”
张烈连忙抱拳，非常的客气。
柳无邪嘴角微微上扬，他阅人无数，从他们的表情还有神态就能看出，主动过来攀谈，绝非攀交，而是另有目的。
“说吧，你们找我什么事。”
柳无邪不喜欢拐弯抹角，直接挑明，让他们有事说事。
“柳兄弟爽快！”
张烈打了一个哈哈，没想到柳无邪如此痛快，这样接下来谈话就方便多了。
周围很多人蠢蠢欲动，却被张烈抢在了前头，只能坐下来继续观看。
这边发生的事情，连中间区域那些高级星河境都被吸引过来，想要一看究竟。
尹京武看到柳无邪的那一刻，强烈的杀意倾泻。
“尹师兄，发生什么事情了？”
身边的青红门弟子问道。
“就是这个小子，在一品轩羞辱我们青红门，今日下午程晨找到我，就是此人抢走他的上古灵笋。”
尹京武一字一顿的说道。
“这小子看起来很一般吗，并无出彩的地方。”
很多青红门弟子朝这边看来，有些不解。
如果是星河境也就罢了，偏偏柳无邪看起来太普通了。
“如果不是一品轩阻拦我，他早就是一个死人，今日正好借助这个机会，好好的羞辱他，让他有来无回。”
尹京武杀意涌动，一品轩他想出手诛杀柳无邪，被荔嬷嬷阻止。
一直怀恨在心，不杀柳无邪，决不罢休。
“尹师兄是看中他身上的宝物吧！”
其他师兄弟一副打趣的口吻。
大家心照不宣，打击柳无邪，剥夺他们身上的宝物，这才是真正目的。
其他区域，同样在议论此事，目的很简单，掠夺柳无邪身上的宝物，借助这次诗词歌赋大会，将宝物据为己有。
各怀鬼胎！
张烈从怀中拿出一个储物袋，推到柳无邪面前。
“这是？”
柳无邪皱着眉头问道。
“我想购买一枚灵髓，还请柳兄弟成全。”
储物袋中摆放一百万灵石，一枚中品灵髓市场价最少不低于三百万。
一百万只能买到一枚下等灵髓，对方还真是打得好算盘。
“不好意思，灵髓都被我吸收炼化了。”
柳无邪耸了耸肩，并未撒谎，所有灵髓全部被他吸收炼化。
这番话说出来，估计在场没有几个人会相信。
开什么玩笑，半天时间炼化这么多灵髓，怎么可能，就算是星河境都做不到。
都认为柳无邪在撒谎。
吞天神鼎无物不吞，任何东西进来，可以在极短的时间之内将之炼化，灵髓也是一样。
只有一种可能，柳无邪不想卖，才编造一个借口。
张烈眼眸深处闪过一丝凌厉，还是很巧妙地隐藏起来。
“柳兄弟，你就别跟兄弟开玩笑了，还请柳兄弟割让一枚。”
张烈不可能相信。
“我为什么要跟你开玩笑，没有就是没有了。”
柳无邪有些不悦，这个张烈拿着一百万灵石跑来购买中等灵髓，等于羞辱他一样。
一百万灵石，最多买一枚指甲大的下等灵髓，摆明着占柳无邪的便宜。
“小子，我们买你灵髓，是给你面子，别给脸不要脸。”
坐在一旁的宋东.突然站起来，指着柳无邪的面孔，认为他不给两人面子，等于得罪了大旗门。
“你们算个什么东西，凭什么要给你们面子。”
刺骨的寒芒从柳无邪眼眸深处爆射而出，两人不过巅峰天象境而已，哪里能承受得住。
坐在两人屁股下面的凳子四分五裂，幸好反应及时，才没有一屁股坐在地面上。
当众被柳无邪羞辱算个什么东西，让两人颜面尽失，没想到柳无邪如此不识好歹。
“柳无邪，你给我记住了，得罪我们大旗门，有你罪受，你以为一品轩能保护你一辈子吗。”
宋东狠狠甩了甩袖子，从柳无邪桌子离开。
张烈隐晦的看了一眼柳无邪，没说话，拿起桌子上的储物袋离开。
他们不敢出手，荔嬷嬷就在不远处。
只要不危机柳无邪生命，一品轩从不干涉。
不论是嘲讽，冷笑，打击，一直是睁一只眼闭一只眼。
没有人再过来，他们心里非常清楚，过来也没用，柳无邪不可能拿出灵髓。
还有人陆陆续续登上画舫，看了一眼时间，距离洞月湖大会应该快开始了。
三大宗门分为好几个区域，形成三角鼎立的局面，中间区域形成三个阵营。
邪心殿的弟子最为奇特，他们很少跟其他弟子交流，每个人身上充满着邪性。
十大宗门，只有邪心殿是邪门歪教。
天罗谷很少参与争斗，一直与世无争，门下弟子倒也和睦。
只有青红门，每个人脸上充满着萧杀，仿佛一场大战即将来临。
“这个柳无邪胆子还真是不小，谁都敢得罪。”
青红门足足占据了几十张桌子，核心区域布满了青红门弟子，还在小声谈论。
“柳无邪！”
突然一名青红门弟子蹭的一声站起来，所有青红门弟子朝他看去。
“贾风茂，你搞什么鬼，一惊一乍的！”
尹京武呵斥一声。
这个贾风茂修为一般，但是他的炼丹天赋极高，才加入青红门两年，就获得七星炼丹师身份。
最多一年，就能晋升八星炼丹师，目前跟尹京武平起平坐。
论境界，尹京武甩他好几条街，论炼丹术，却不如贾风茂。
这次贾风茂被邀请来，主要是他炼丹师身份。
在年轻一辈中，绝对算是佼佼者。
今日邀请来的天骄，每一个都远超同辈。
“尹师兄说的柳无邪在哪里？”
贾风茂永远无法忘记被柳无邪废掉的那一幕。
加入青红门伤势才得到治疗，因为他的炼丹天赋奇高，青红门宗主赐予他一枚疗伤圣丹，身体中的伤势早已恢复，如今境界也跨入天象境。
以他的天赋，突破星河境已经是极限了。
“你认识他不成！”
尹京武皱着眉头问道。
“还不敢确定！”
天底下同名同姓的人太多了，贾风茂不敢妄言，以免得罪人。
他刚到不久，就听到同门弟子一直提一个叫柳无邪的人。
“那边！”
一名青红门弟子指向柳无邪所在区域。
穿过一个个人头，贾风茂目光落在柳无邪脸上。
看到的那一刻，身体一晃，恐怖的杀意，弥漫而出。
“果然是他，竟然跑到宁海城来了！”
贾风茂几乎是一字一顿的说出来，每一个字充满着杀戮之气。
青红门所有弟子一阵错愕，他们都不认识柳无邪，贾风茂怎么会认识。
“贾师弟，到底怎么回事？”
一名青红门弟子站起来，朝贾风茂问道。
这边释放出的杀气，惊动了天罗谷还有邪心殿那边，纷纷朝青红门所在地看过来。
四周突然静下来，目光落在贾风茂身上。
因为在场只有他一个人，认出柳无邪身份。
“此人跟我有不共戴天之仇！”
贾风茂声音特别的大，穿过重重屏障，落在柳无邪耳里。
柳无邪抬起头，顺着声音的来源看去，因为这个声音好像在哪里听到过。
眼眸一缩，没想到在这里看到贾风茂了，当年他们一起参加百国之战，最后决斗的时候，被他震伤，险些废掉修为。
居然也被邀请过来，让柳无邪微微惊讶。

第五百四十一章 老友相见【第十更】

柳无邪确实没有想到，在这里碰到贾风茂。
尤其是贾风茂的修为，让他略感惊讶。
柳无邪脸上没有任何变化，转过脑袋，面对贾风茂涌过来的杀意，无动于衷。
贾风茂从人群中走出来，一步步逼近柳无邪。
身后跟着一群人，都想要知道柳无邪是何来历。
不论是宁海城天骄，还是三大宗门，以及大旗门的弟子，里一层外一层，将柳无邪团团围住。
走到柳无邪五米之外，贾风茂这才站定，他要防备柳无邪，以免被他偷袭。
“柳无邪，没想到我们会在这里见面。”
贾风茂语气冰冷，刺骨的寒意朝柳无邪涌来。
“确实没有想到！”
柳无邪面色平静。
此刻的柳无邪，用四面楚歌来形容也不为过，却从他脸上看不到一丝波动，平静得有些可怕。
这不像是一个少年人该有的表现，很多人暗暗称赞，单凭这份心性，柳无邪足以横扫同辈。
“你不在天宝宗呆着，跑到我们青红门地盘，今日就是你的死期。”
贾风茂突然冒出的一段话，让所有人大惊失色，柳无邪居然是天宝宗的弟子。
“你竟然是天宝宗弟子，你死定了！”
尹京武发出冷笑。
天宝宗跟青红门一直是敌对关系，平常很少有弟子前来宁海城。
青红门的弟子也很少到天宝宗地盘走动，最多在落日山脉遇到。
“当年没有杀你，以为你会收敛，没想到你还是这个臭德行，想要杀我，就凭你们这群酒囊饭袋还不够。”
柳无邪目光扫过青红门所有人，把他们全部骂进去了，羞辱他们是酒囊饭袋。
这下子炸开了锅。
不论跟柳无邪有仇还是没仇，全部往前一步。
“气死我了，这小子居然说我们是酒囊饭袋，我要杀了他。”
青红门弟子炸毛了，想要出手。
理智告诉他，现在不是出手的时候，等离开画舫再说。
过了今晚，柳无邪必死无疑。
“你以为凭靠一张嘴，就能从这里活着离开吗，你死定了。”
贾风茂非常清楚柳无邪毒舌的厉害，当年百国之战，凭靠一句何为仙，惊动诸天。
多少人死在他的刀下。
“我拭目以待！”
这种没营养的威胁，柳无邪听腻了。
他想走，没有人能拦得住他。
“贾师弟，反正他也跑不了，我们先回去，说说到底是怎么回事，你们之间怎么会认识。”
众人好奇柳无邪的背景，迫不及待的想要知道。
贾风茂不过新晋弟子，仗着炼丹术厉害，在青红门立足，很多时候，还要仰仗这些师兄，点了点头，回到原地。
关于柳无邪身份，贾风茂暂且不知，他不是大燕皇朝的人，自然不知道。
一切要从百国之战说起。
当年的百国之战，从贾风茂口中徐徐道出。
众人听得心旷神怡，柳无邪凭靠一己之力，横扫所有对手，简直是不可思议。
最为关键，他的境界远不如其他人，也就是说，自始至终，都是越级挑战。
“没想到他不过世俗界一个蝼蚁！”
尹京武嘴角露出一丝不屑，他们出生修炼界，世俗界武者对于他们来说，就是一群蝼蚁。
“尹师兄不要小看此人，绝不是表面上那么简单，狡猾无比，而且实力深不可测。”
贾风茂吃过柳无邪的亏，非常清楚柳无邪的实力。
大家知道贾风茂是一番好意，这种灭自己威风，长大他人志气的事情，换成以往必定生气。
“就算他有三头六臂，也是死路一条！”
这一点尹京武非常自信，他乃高级星河境，灭掉一尊天象境，还不是手到擒来。
大量的侍女出现，替他们换上新鲜的茶水，清一色玉竹露。
“诗词歌赋大会快要开始了，先不提这些扫兴的事情。”
茶水上来，意味着洞月湖大会，即将开始。
“水幻，我听说你也是经过百国之战选拔上来，你应该也认识此人吧。”
天罗谷那边，端坐几名弟子，其中一名青年朝水幻问道。
“认识！”
水幻点头，刚才贾风茂站出来的时候，他才知道柳无邪也在这里，还没时间上去打招呼。
“此人真如贾凤茂说的那么不堪？”
天罗谷的弟子继续问道。
从贾凤茂口中形容的柳无邪，简直就是十恶不赦，罪大恶极，是个心狠手辣之辈。
“恰恰相反，他是最值得结交的朋友。”
水幻跟柳无邪谈不上多么熟悉，仅存在百国之战交流过几次。
这些天才都有过人的天赋，不论是阅历还是智慧，远超常人。
单凭一件事，就可以推断出来许多事情。
“既然如此，我们不妨过去认识一下。”
天罗谷几名弟子站起来，打算跟柳无邪交个朋友。
“师兄……你们……”
水幻站起来。
他迟迟没去见柳无邪，就是怕师兄们打柳无邪的主意，才装作不认识。
师兄主动站起来，去找柳无邪，难道也是为了宝物而去？
水幻当然不希望天罗谷跟青红门还有大旗门一样，为了所谓的资源，干着一些龌龊的事情。
“你误会了，我们单纯就是想要认识一下！”
几名师兄弟拍了拍水幻的肩膀，示意他不用紧张。
他们还不屑于靠掠夺他人来武装自己，这种人注定走不长远。
听到师兄们这么说，水幻一颗心落下来。
“那我就替各位师兄引荐！”
水幻带着十多名天罗谷弟子朝柳无邪这边走过来，顿时吸引很多注意力。
“你们快看，天罗谷也坐不住了，他们难道也是想要瓜分柳无邪身上的宝物。”
四周传来阵阵议论，琉璃圣液以及上古碎片这等宝物，谁不眼馋。
“天罗谷一个个自诩君子，此刻看起来，跟我们并无不同。”
大旗门那边传来阵阵嘲讽声，一直以来，天罗谷以君子自称。
却没想到，今日的所作所为，让人大跌眼镜。
青红门那边传来一阵阵冷笑。
邪心殿无动于衷，他们如果想要抢夺，绝对不会在这里，而是背地里下手，这才是邪心殿的风格，诛杀柳无邪，再将之抢夺。
柳无邪眉头微皱，还有完没完了。
一会来一波，诗词歌赋大会还未开始，他已经遭受好几拨骚扰。
换成任何人，都会烦躁。
“柳兄！”
水幻大步走过来，朝柳无邪抱了抱拳，非常的客气。
“水幻兄！”
看到水幻，柳无邪站起来，脸上露出一丝激动。
一种他乡遇故知的心情，油然而生。
百国之战，让柳无邪记忆深刻的只有寥寥几人，水幻就是其中之一。
两人都很激动，看到柳无邪，水幻连忙上前，拥抱了一下。
这个举动，让所有人大跌眼镜，天罗谷居然不是去抢夺宝物。
看他们之间的关系，非同一般。
“柳兄，我来给你介绍一下，这位是华晨叶，华师兄。”
水幻第一个介绍的人叫华晨叶。
柳无邪在来的路上，听到很多关于华晨叶的传说，听说此人琴棋书画样样精通，今日的诗词歌赋大会，有七成的把握能拿到第一名。
“华兄！”
柳无邪抱拳。
华晨叶抱拳回礼，眼神清澈，不像是大奸大恶之辈。
接着一个个介绍，每个人对柳无邪都很客气，足足聊了十几分钟，直到一声钟声响起，诗词歌赋大会正式开始，大家这才作罢。
“柳兄，不如去那边，跟我们坐一起吧！”
水幻邀请柳无邪，去天罗谷区域，大家相互有个照应。
他自己一个人坐在这里，太扎眼了。
所有桌子都有同伴，唯独柳无邪，孤身一人。
“不用了，我喜欢清静，坐在这里挺好。”
柳无邪婉拒，知道水幻是好意。
跟天罗谷走近了，其他人自然要忌惮三分，目的是保护柳无邪。
对方执意如此，水幻也不好强求，只好回到自己的位置上。
众人各自落座，许多侍女手中托着盘子，各种精美的食物，送到他们的桌子上。
刚才上来的玉竹露已经被撤下去，再次换上新的茶水。
“大家不辞辛苦千里迢迢前来参加今晚的诗词歌赋大会，小女深表谢意，今晚的茶水以及酒水，敞开供应，大家千万不要客气。”
让人浑身酥麻的声音出现了，一道曼妙的人影，从二楼深处缓缓走出。
面带轻纱，只留着一双眼睛在外面。
单凭一双眼睛，足以让无数人神魂颠倒。
那是一双什么样的眼睛，眼角动一下，仿佛都在传递一个信息。
都说眼睛会说话，是心灵的窗户，慕容仪的眼睛，此刻就是最好的诠释。
洁白的额头，顺滑的青丝，合体的着装，散发出迷人的香气，加上勾魂动魄的声音，让人无法抗拒。
在场每个人，早已忘记了刚才的事情，所有的视线，全部聚集在慕容仪一人身上。
柳无邪暗自戒备，这个女人太不一般了，不仅修炼了极乐音经，更可怕居然修炼了读心术。
她的眼神仿佛能看穿人的灵魂，这也是一种魂术，不在柳无邪的鬼瞳术之下。
绝美的眼神，朝一楼看去，目光扫过每一个人的面孔，最后落在柳无邪的脸上。
轻轻的点了点头，这让所有人抓狂了，为何目光看向柳无邪的时候，会点头示意。
柳无邪点头回礼。
该有的礼节，柳无邪绝对不会失礼。
眼神触碰的那一刻，柳无邪眼前荡起了一阵涟漪，一股神秘的力量，想要进入他的身体，读取他的灵魂。
天道神书突然展开，将所有的能量，全部抵挡在外。

第五百四十二章  斗诗【第一更】

那股力量太神秘了，柳无邪还是第一次遇到，他的元神居然无法阻挡。
最后还是天道神书展开，才将这股力量化解。
慕容仪眼眸深处闪过一丝异样，嘴角微微上扬，因为有轻纱遮挡，外人看不到。
“慕容姑娘，时间不早了，我们开始吧，请出题目！”
有人等不及了，让慕容仪赶紧出题，琴棋书画四样，谁能拿到第一，就能得到她的接见，促膝长谈，共度良宵。
“不急，我先以茶代酒，敬各位一杯！”
慕容仪站起来，端起桌子上的茶水，单手举杯，右手轻轻的挡在杯子前面，标准的女人喝茶礼节。
众人纷纷端起酒杯，回敬慕容仪。
现场一片喝酒的声音，只有极少人喝茶。
柳无邪没动，从慕容仪出现到现在，他的眉头一直没有舒展开过。
这个女子让他意识到了危险。
刚才四面楚歌，柳无邪都能从容面对，为何面对慕容仪，让他很不自在，绝非因为她的境界高于自己，而是其他原因。
至于什么原因，柳无邪还在调查，这也是他今晚前来的目的。
慕容仪放下杯子，目光再度看向下面，众人陆陆续续放下酒杯。
“柳公子难道不喜欢这里的酒水？”
慕容仪突然朝柳无邪看过来，声音极度魅惑，让人几乎生不起一丝反抗的意志。
天道神书镇守中枢，极乐音经对柳无邪起不到任何效果。
大家这才看向柳无邪的桌子，发现他不论是水果，还是茶水、酒水，一动未动，这是不给主人面子啊！
“不是！”
不可否认，这里的酒水非常的好，经过特殊酿造，从现场散发出的酒香就能判断，这些佳酿少说储存也有几十年了。
“那柳公子为何不喝？”
慕容仪继续问道。
柳无邪不知如何作答。
第一次碰到这种情况，以前碰到任何对手，都能从容化解，此刻有些捉襟见肘。
“该喝的时候自然会喝！”
柳无邪眉宇紧锁，现场这么多天骄，为何慕容仪的目光一直锁定自己，这是给自己拉仇恨啊！
无数道目光，犹如厉刺一般，落在他的身体上。
“那小女子单独敬柳公子一杯，还请柳公子给个面子。”
这一次慕容仪换上了酒杯，而不是以茶代酒。
斟满之后，端起酒杯，当着众人的面，给柳无邪敬酒。
如果当场回绝，等于不给主人面子，必定引起民愤。
柳无邪进退两难，他实在不想触碰这里的任何食物，上次一品轩喝完玉竹露，神秘古树给他提过醒。
四周传来阵阵愤怒声。
“柳无邪，你别不识抬举，慕容姑娘亲自给你敬酒，你还不赶紧回礼。”
不论是青红门，还是邪心殿，其他宗门弟子，都发出愤怒声。
能被慕容姑娘亲自敬酒，这是何等的荣耀，柳无邪居然再三犹豫。
很多人真想上去揍他一顿。
这种天大的好事，为何不会落在自己的身上。
慕容仪已经喝光杯中的酒，绝美的目光，静静的看着柳无邪。
如果柳无邪不喝，她会一直这样看下去，场面只会更加尴尬。
“柳无邪，你到底什么意思，不喝就从这里滚出去！”
尹京武突然一拍桌子，让柳无邪赶紧滚。
其他青红门弟子纷纷站起来，一起讨伐柳无邪。
“大家稍安勿躁，柳公子可能对我们一品轩心怀戒备，才不敢喝这些酒水，这也无可厚非。”
慕容仪声音甜美，每一个字，仿佛都能把人的骨头酥化。
话音一落，一名侍女走到柳无邪面前，倒出一杯水酒，一饮而尽，证明酒水无毒。
替柳无邪换上一个干净的杯子，侍女亲自替柳无邪斟满。
话说到这个份上了，柳无邪在拒绝，慕容仪估计会更是难堪。
“多谢慕容姑娘招待！”
柳无邪端起酒杯，反正有天道神书跟神秘古树存在，倒不是很担心。
正好查明一下，到底这些酒水里面，蕴含什么东西，让神秘古树提醒他。
酒水很温和，并不是烈性酒。
入口之后，香气从口齿之间溢出，让人回味无穷，绝对是好酒。
进入腹中，化为一股暖流，进入四肢百骸，浑身舒泰，仿佛每一寸毛孔都在吸收酒水中的能量。
常年饮用这些酒水，不仅能强身健体，还能增加修为。
果然！
正如柳无邪所料，神秘古树再一次提醒他，酒水有问题。
有股神秘的力量，钻入他的太荒世界，瞬间被吞天神鼎给吸收了，消失的无影无踪。
慕容仪的目光一直没有离开过柳无邪，当酒水入口的时候，脸上的表情，明显有一丝紧张。
“好酒！”
将杯子放下，柳无邪客套的说了一句，脸上看不出任何波动。
有吞天神鼎在，神秘力量无法进入他的身体。
慕容仪坐下来，刚才有些走神，荔嬷嬷也发现了，朝慕容仪看过来。
抬起头，慕容仪朝荔嬷嬷点了点头，算是确认。
得知这个消息，荔嬷嬷眼神深处，闪过一丝狂喜。
“今晚的诗词歌赋大会，我写四个字，不论是诗，棋，画，还是琴，都要围绕这四个字进行，谁的更贴切，自然就是胜者。”
慕容仪表情恢复正常，目光看向所有天骄，眼神有意无意的都会看向柳无邪，让很多人不满。
今晚的风头，全被柳无邪抢走了。
如果知道拒绝喝酒，能让慕容仪姑娘青睐，他们也选择拒绝。
“请慕容姑娘出题！”
大家等的有些不耐烦了，让慕容仪赶紧出题。
如此绝世佳人，如能单独共处，将是人间一大乐事。
“第一个字，‘君’，最好配合此情此景，大家自由发挥！”
那些侍女拿出大量的纸和笔，每个桌子上都摆放好几张，方便他们书写。
许多人自认诗词歌赋一般，并未参加，他们只是过来凑热闹。
琴棋书画太耽误时间，大部分人都将精力用在修炼上，很少有人钻研这些东西。
这也无可奈何的事情，对于修士来说，修为才是一切。
四周突然陷入寂静，每个人闭上了眼睛，大脑在飞速的运转。
现场作诗，难度特别的大。
如果提前公布了题意，这样就失去了比试的意义，大家可以提前作诗，现场拿出来便是。
现在不一样，题意由慕容仪来出。
“柳无邪，我要跟你斗诗！”
尹京武突然站起来，怒斥一声，打断了众人思路，惹来很多人不满。
柳无邪面前摆放一张白纸，他对今晚的诗词歌赋大会，一点兴趣都没有，压根就没打算书写。
他来目的是调查茶水中到底蕴含着什么，还有一品轩对他的态度，等结束之后，离开便是。
众人目光朝柳无邪看过来。
斗诗在上古时期就已经存在，那时候儒家盛行，经常出现斗诗，斗文的现象。
以诗词论胜负。
最厉害的诗词，居然能演化出来剑意，帮助主人战斗。
尹京武下了战书，逼着柳无邪答应。
“没兴趣！”
柳无邪无动于衷，这种挑衅，他见的多了，已经产生了免疫力。
“你是不敢吧！”
贾凤茂发出一声冷笑，认为柳无邪是不敢，而不是没兴趣。
他知道柳无邪武道天赋强大，但是在文道上那就未必了。
“胆小如鼠的家伙，刚才的嚣张哪里去了。”
青红门其他弟子发出各种嘲讽声。
加上慕容仪对柳无邪单独敬酒，惹来很多人不满，这一次没有人站出来替柳无邪说话。
各种刺耳的嘲笑声，此起彼伏，慕容仪秀眉微蹙。
她也没想到，这么多人会针对柳无邪。
“柳无邪，你如果不敢，立即从这里滚出去，以后不准出现在宁海城。”
尹京武声音再度响起，连堂堂斗诗都不敢，有何脸面坐在这里。
“你算个什么东西，你让我斗诗，我就得答应，在我眼里，你就是一个垃圾。”
柳无邪真的愤怒了。
他们三番五次的挑衅，就算是泥人，也被他们激怒了。
当众被柳无邪骂做什么东西，说他是垃圾，气的尹京武暴跳如雷，从座位上冲出来，欲要诛杀柳无邪。
“尹师兄不要冲动！”
这里是一品轩地盘，谁敢在这里闹事，等于得罪了一品轩。
荔嬷嬷已经做好出手准备，只要尹京武敢动手，她会毫不犹豫把他丢进湖里。
“柳无邪，我给你下战书，如果我输了，这枚玉如意就是你的，要是你输了，交出上古灵笋。”
尹京武深吸一口气，从储物戒指里面拿出一枚巴掌大的玉如意，散发出极强的灵性。
“好大的一块灵髓！”
这么大的上等灵髓，还是第一次碰到，丝毫不在极品灵髓之下。
玉如意的价值虽不如上古灵笋，但也相差不多了。
拿出一张白纸，写上战书，再写上自己的名字，让身边弟子送到柳无邪的桌子上。
不接也得接，如果不接，等于坐实了柳无邪胆小怕事。
输了又不致命，你在怕什么。
白天赌石都敢，晚上为何就不敢了。
“你确定要赌？”
柳无邪声音突然变得无比阴冷，四周的气温陡然下降。
在他周围的湖面上，居然结上一层薄冰。
这可是秋天，气温还是很高，夜晚虽然凉爽，但不至于结冰。
“赌！”
尹京武斩金截铁的说道。
今日就要拿下上古灵笋。
他乃巅峰星河境，只有上古灵笋，才能帮助他晋升化婴境。
只要迈入化婴，从此以后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
“既然你这么迫不及待的给我送东西，那我就成全你。”
柳无邪目光扫了一眼那枚玉如意，嘴角浮现一抹笑意。

第五百四十三章 龙蛇飞动【第二更】

送上门的宝物，柳无邪岂能不收。
这枚玉如意可不是一般的灵髓，无限于接近灵精的程度，常人看不出来，柳无邪拥有鬼瞳术，可以轻易刺穿玉如意内部情况。
外表面是灵髓没错，其核心区域，有个墨绿色的光点，大概绿豆大小，这就是灵精。
灵髓并不稀奇，灵精却非常罕见。
其质量还在极品灵髓之上，这个尹京武不知道从哪里获得，估计还不知道这枚灵髓的价值，才会拿出来赌斗。
如果能敲碎表面，吸收里面的灵精，效果不在上古灵笋之下。
“柳无邪，乖乖的交出上古灵笋吧，你还不知道我们尹师兄还有一个外号，人称小诗仙。”
很多青红门弟子一副吹捧的口吻，这一场柳无邪必输无疑。
在场能赢尹京武的人不多，起码不是柳无邪这种。
众人的胃口被吊起来，原本很多人对诗词歌赋没多大兴趣，有人斗诗，效果那就不一样了。
尹京武周边那些人自动形成一个圈子，以免写出的诗句泄露出去。
“华师兄，你不下笔吗！”
天罗谷那边，最有希望拿到第一名只有华晨叶。
其他弟子基本都是凑热闹的，写出来的诗句，估计也上不了台面。
“不急！”
华晨叶微微一笑，闭上了眼睛，谁也不敢打搅。
“白止师兄，你一定要拿到第一名，亲手摘下慕容仪的轻纱，最好能把她搞到手。”
邪心殿那边传来一阵淫笑。
目前呼声最高的几个人，分别是华晨叶，白止，还有青红门的邱柏皓，而不是尹京武。
时间一分一秒的过去，大多数人开始下笔。
“窈窕淑女，君子好逑……好诗，好诗……”
“山回路转不见君，雪上空留马行处……好诗，真是好诗啊！”
那些写好的天骄，纷纷将诗句展现在大家面前。
“还请慕容姑娘指点一番！”
一名青红门弟子站起来，拿起手中的诗句，请慕容仪点评。
大量的目光朝那边看去，慕容仪琴棋书画样样精通，早已不是什么秘密。
“愿我如狼君如虎，夜夜流光相白首……”
周围的人将诗句念出来，随即引发一场哄堂大笑。
这是表明心迹的一首诗啊！
公然向慕容仪示爱，还是当着这么多人的面。
“彭立，这首诗写的太好了，好诗啊！”
很多人一副打趣的口吻，公然调戏慕容仪，他还是第一人。
愿我如狼君如狐，意思自己化为野狼，慕容仪则是银狐，野狼配银狐，夜夜流光相白首，也可以理解夜夜笙歌。
慕容仪秀眉微蹙，这种诗句听起来没问题，却充斥一股下流的气息。
大家的目光落在慕容仪的脸上，看她如何点评。
“彭公子的诗句很押韵，如果把它们换成‘愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁’，我想诗意更贴切一些。”
慕容仪故意说成他的诗句很押韵，而不是诗句很不错。
这是两个概念，押韵可以词不达意，只要韵味对上就行。
上好的诗句，不仅要押韵，还是词意都要对上，才算上乘。
众人愣了，没想到慕容仪简单修改几个字，不论是词还是意，提升好几个等级，变得更加高雅。
星伴月，夜夜流光相皎洁，不正是此情此景吗。
天上的大月照耀整个洞月湖，星光点点，形成一幅繁星伴月的一幕。
“好诗，慕容姑娘指点的太好了！”
四周响起热烈的掌声，彭立的诗逐渐被人忘在脑后，相比起慕容仪修改过的诗句，他的诗简直是臭不可闻。
接下来还有很多人请慕容仪指点诗句，每一次都能一针见血的指出问题所在。
令众人对慕容仪的态度，越发恭敬。
柳无邪也暗暗吃惊，还真是一个奇女子。
不仅精通极乐音经，又懂得读心术，琴棋书画样样精通，这种女子可不多见。
大多都是打酱油的，写出来的诗句，实在是不堪入目。
众人的目光，逐渐落在尹京武身上，他跟柳无邪之间，还有一场斗诗。
邪心殿的白止，这才开始动笔，其他人已经写完了。
天罗谷的华晨叶猛的睁开双眼，手持毫笔，挥洒自如，一个个漂亮的字体，犹如剑走偏锋，跃然于纸上。
写完之后，猛的吐出一口气。
一气呵成！
每一个字，犹如龙飞凤舞一般。
“好字！”
周围天罗谷弟子纷纷鼓掌，诗句暂时不宜泄露，等其他人写完之后，再公布出来。
白止这边笔走游龙，每一个字落下去，纸张发出沙沙的响声。
尹京武也写的差不多了，这些人都是绝对的佼佼者，最有希望获得第一名。
只有柳无邪，悠闲的看着湖面，心思居然不在写诗上。
“下雨了！”
不知谁说了一句，天空下起了蒙蒙细雨，配合此情此景，如同诗情画意一般。
白止突然拿起笔，在原有的诗句上，又修改了几笔，应该是临时有感。
“柳无邪，我们都写完了，你还磨蹭什么！”
大家有些不耐烦了，柳无邪一直没有动笔，所有人都在等他。
这才收回目光，视线落在桌面的白纸上。
并未拿起笔，而是轻轻研墨。
上好的砚台，经过研磨之后，黑色的液体，出现在砚台中间位置。
做好了一切，柳无邪这才拿起毫笔。
没有人在乎柳无邪写什么，催促他快点完成而已。
在所有人看来，柳无邪今天输定了。
因为他们都看过尹京武的诗，非常的绝妙，想要赢他不容易。
只有一个人，目光一直默默的注视柳无邪，那就是慕容仪。
绝美的眼神，随着柳无邪的手腕而移动。
每一个字，苍劲有力，笔锋划过纸张的时候，传出淡淡的撞击声，力透纸背，重一分纸张就会碎裂，轻一分达不到入木三分。
犹如笔走龙蛇，矫若惊龙，每一个字，宛如龙飞凤舞，这才是真正的铁画银钩。
手法行云流水，没有任何拖泥带水，每一字仿佛在脑海中锤炼了千万遍。
开始的时候没有人在意，大家的目光，大多看向慕容仪，欣赏她绝世容颜。
虽被轻纱遮面，不妨碍大家观看。
发现她一直默默注视柳无邪，大家这才将目光转移到柳无邪身上。
“好精妙的笔法！”
还不清楚柳无邪写的是什么，但是他的手法，让人眼前一亮。
每一笔落下去，仿若浑然天成。
“你们看他四周！”
有人发出一声惊呼。
在柳无邪周围，形成一股股气流，像是一个个文字，漂浮在柳无邪头顶上，不断的盘旋。
说不清楚这些是什么字，因为它们在不断的改变形态。
“龙蛇飞动，他竟然演绎出来天地异象！”
华晨叶发出一声低呼，这是诗道最高境界了。
写诗的时候，最高境界引起天地共鸣。
柳无邪居然做到了，简直是不可思议。
刚才嘲讽柳无邪的那些人，纷纷闭上了嘴巴了，像是吃进去一个臭鸭蛋。
那种滋味，不言而喻。
慕容仪眼神之中，散发出一道精光。
“这不可能，是不是搞错了，看他岁骨还不到二十岁，怎么可能引起天地共鸣。”
很多人不服气，认为这只是巧合。
一手好字，需要长年累月不断的锤炼，而非一朝一夕之功。
这跟修炼武技一个道理。
没有人可以在一天之内掌握一门极其高超的武极。
书法也是如此。
“可能他走了狗屎运吧！”
不得不承认，柳无邪书写的时候，绝对有一代大师风范，整个人沉寂在自己的世界当中。
脸上表情不再是青涩，而是一抹凝重，像是老成持重的长者。
当最后一个字落下，环绕在柳无邪身边的那些气流，瞬间化为雾气，消失的无影无踪。
柳无邪浑然不觉，轻轻的放下毫笔，他的诗词写完了。
大部人诗词都已知晓，经过慕容仪点评。
只剩下寥寥几人，还未公布。
“慕容姑娘，还请指点一二！”
白止站起来，拿起桌子上的诗句，伸手一抛，漂浮在空中。
相隔数千米，利用神识都能看到一清二楚。
岸边那些人迟迟没有离开，越聚越多。
“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时！”
周围那些人逐字逐句的念出来。
声音很大，传遍画舫每一个角落。
“好诗，真是好诗啊！”
不论是画舫，还是洞庭湖边，都在赞叹这首诗。
不论是人，还是景，形容的非常贴切。
尤其是第一句，隐含的询问慕容仪，两人什么时候才能相会，第二句更是以洞月湖为题，天空又下起了蒙蒙细雨。
此刻正是秋天，湖水上涨，正好印证了洞月夜雨涨秋池。
第三句更是摆明了心迹，何当共剪西窗烛，这是双修双飞的意思啊。
最后一句则是押韵，一起赏景赏雨。
今晚大多的诗句，基本都是向慕容仪表白。
如此绝世佳人，加上神秘的一品轩，谁能娶到，岂不是可以跟十大宗门平起平坐了。
难怪这么多人趋之若鹜。
一品轩背景强大，而慕容仪又是一品轩的主人，加上惊艳的容貌，没有人能抗拒。
“白公子不愧是宁海城四大才子之一，写的很好！”慕容仪连连称赞，跟其他人相比，起码他写地不是很露骨。
“能入慕容姑娘的法眼，是我的荣幸！”
白止微微弯腰，漂浮在虚空上的诗句，落在慕容仪的桌子上。
如果收下，代表接受他的爱慕之心。

第五百四十四章 诗句演化【第三更】

慕容仪并未伸手去接这幅诗句，而是朝丫鬟看去。
燕姑娘赶紧上前，卷起这幅诗词。
“此诗必定流传百世，小女子岂敢玷污，还请白公子收回。”
慕容仪站起来，轻轻欠了欠身，以表歉意。
这个回答，让白止脸上露出一丝失望，看来这一关他很难拿到第一了。
一共四关，并不着急，诗词不能拿到第一，下一关还有机会。
将诗词还给白止，燕姑娘返回二楼，站在慕容仪身后。
“华公子，你乃四大才子之首，今日有幸见到，小女子倍感荣幸。”
慕容仪朝华晨叶看去。
他们应该还是第一次见面，华晨叶很少来到宁海城。
这次突然收到拜帖，不好拒绝，才赶来赴会。
他也想知道，传说中的绝世佳人，到底长相如何，真的如外界所说，看一眼，不枉此生。
“慕容姑娘太抬举我了！”
华晨叶苦笑一声。
“这是我们华师兄所写，还请慕容姑娘点评一二。”
一名天罗谷弟子拿起桌子上的诗句，伸手一抛，诗句落在空中，呈现在众人面前。
谁也没有说话，目光全部落在这首诗上面。
“洞湖水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。”
“行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。”
“天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去。”
慕容仪逐字读下去，现在气氛一片萧瑟，一阵秋风吹过，很多人缩了缩脖子。
这首诗充满着沧桑。
“好诗，真是好诗啊！”
很多人拍着桌子，白止的诗也不错，跟华晨叶的这首诗相比，就落入下乘。
同样是以洞月湖为题，圣主朝朝暮暮情，形容的太贴切了。
多少人对慕容仪心怀爱慕。
月色伤心，夜雨闻铃声。
天旋地转却踌躇不前，形容对慕容仪心怀爱慕，却不敢上前，只能放在心里。
一阵阵琴音响起，不知什么时候时候，慕容仪面前摆放一枚古琴。
每个人的情绪，沉寂在琴声之中。
一曲终了！
众人这才回悟过来，不知道刚才发生了什么。
“多谢华公子，这首诗让我的琴术又精进了几分。”
慕容仪葱葱玉手从古琴上离开，站起来朝华公子纳福，感谢他做的这首诗。
“啪啪啪……”
四周响起阵阵掌声，华晨叶这首诗，征服了很多人。
从慕容仪的表情上就能看出，她很喜欢这首诗。
足足议论了五分钟，大家这才想起来，柳无邪跟尹京武的斗诗还未结束，只有他们两人的诗句还未拿出来。
奇怪的是，第一轮诗词考校，青红门的邱柏皓没有书写，他是四大才子之末，擅长的是画术。
这一关主动放弃，保存实力，倒也正常。
“尹师兄，我们目的只要赢过柳无邪就行，无需超过华晨叶的诗词。”
身边师兄弟示意尹京武不用有心理压力。
他们拿不拿第一无所谓，只要能赢下柳无邪就行。
尹京武点头，他们说的没错，只要赢了柳无邪，拿到上古灵笋，他就能突破化婴境了。
拿起桌子上的诗句，飞到空中。
“秋寒赐浴洞月湖，泉水洗净肤凝脂。”
“回眸一笑百媚生，天生丽质俏佳人。”
七言绝句，字字充满着调戏。
形容洞月湖的水清澈，用它的水清洗身体，肤若凝脂。
后面两句更是赤裸裸的拍慕容仪的马屁，没想到尹京武的舔功如此厉害。
妥妥的一只舔狗！
算不上惊艳，只能算是一般，可能是华晨叶跟白止的关系，他们的诗句完全盖过了其他人风头。
所有人目光看向柳无邪，只有他一个人没有展示自己的诗句了。
慕容仪一脸期待。
从刚才书写的动作，引起天地共鸣，柳无邪这首诗绝对是绝句。
柳无邪不急不缓，拿起桌子上的诗句，轻轻一挥手，纸张飞到了空中。
诗句要比其他人长很多，写了足足八行。
“高馆张灯酒复清，夜钟残月雁归声。”
慕容仪轻轻念道。
身体突然一怔，朝四周看去，整个人石化在原地。
此刻的画舫，不就是一座高馆吗，张灯酒复青，让所有人震惊的是，远处传来残钟的撞击声，应该是某个破败的庙宇，已经到了休息时间。
一阵阵大雁从他们头顶上飞过，已经入秋，这些大雁朝南方飞去。
前面两句，将现场的景象，勾勒的一清二楚。
其他人诗句虽然也勾勒出，大多是形容湖泊，或者是人。
像柳无邪这种，将整个洞月湖，连周围的寺庙都概括进去，简直是匪夷所思，他怎么知道一会有钟声响起。
大雁拍打着翅膀，消失在洞月湖上空。
“只言啼鸟堪求侣，无那春风欲送行。”
慕容仪继续往下读。
前面一句形容这些人是鸟儿，在画舫上求偶，这一次把所有人都概括进去。
华晨叶似乎明白了，为何柳无邪书写的时候，引起天地共鸣。
因为他写的不是诗，而是天地大道，将人，事，物，天地自然都概括进去了。
“洞湖千里沙为岸，白马津边柳向城。”
第三段形容洞月湖，洞月湖虽无千里，却也连绵数百里，周边都是黄色沙滩，一群白马正在河边行走，微风吹动杨柳，跟诗句中的景象再一次重叠。
“莫怨他乡暂离别，知君到处有逢迎。”
第四段念出来，水幻愣了，身体突然站起来，朝柳无邪快步走过来。
“柳兄……”
水幻有些哽咽。
“妙，真是太妙了。”
这一段形容他在此地见到水幻，知君到处有逢迎。
短暂的分别，只要彼此心里挂念着对方，迟早会有相见的一天。
刚才许多嘲讽柳无邪的那些人，纷纷闭上了嘴巴，他们自认写不出这么好的诗句。
听起来一般，仔细回味起来，每一段，每一个字，跟他们现在发生的一切，重叠在一起。
“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷！”
这一段形容天气，大雁南去，北风呼啸，大雪降临。
“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”
这一段念完，慕容仪小手突然捂住了嘴巴，一脸惊讶的看向柳无邪。
“好一句天下谁人不识君！”
华晨叶突然吼了一句。
这两行竟然是写给柳无邪自己的，符合他现在的心境。
前来宁海城，连一个朋友都没有，更别提知己。
但是过了今晚，天下谁人不识君。
今晚之后，柳无邪大名，必定扬名宁海城。
每个人都愣了，这是他写的诗吗。
慕容仪小嘴微张，她博览群书，自认阅读天下书籍，但是今晚，让她大开眼界。
“六翮飘飖私自怜，一离天宝数十天。”
慕容仪念完，心里一阵酸楚，这一段形容柳无邪此刻心境。
自爱自怜，没有人理解他的心境，离别天宝宗，已经有数月时间了。
没有人说话了。
柳无邪不仅描写了场景，描写了故人，描写了自己的处境，抒发了自己的心境。
一首诗里面，居然有这么多的故事。
“丈夫贫贱应未足，今日相逢无酒钱。”
最后一段念完，慕容仪脸上泛着一丝红晕。
今晚喝了慕容仪的酒，肯定不能付酒钱了。
前面一句，真正的含义，形容柳无邪现在境界低下，迟早有一天，会一飞冲天。
并非真正的丈夫，但是也可以这么理解，难怪慕容仪会脸红。
现场一片寂静。
柳无邪诗词里面没有一句像慕容仪表白，却偏偏让所有人感觉，这篇诗词打动了慕容仪。
“好诗，真是好诗啊！”
很多人朝柳无邪投过来佩服的眼神，一千来人，并不是人人对柳无邪都有敌意。
处于正常人心里，柳无邪这篇诗句，除了华晨叶的还能抗衡一二，其他人的诗句给他提鞋都不配，完全不是一个等级。
仇恨柳无邪的那些人，自然发出嘲讽声，认为柳无邪这篇诗句难登大雅之堂。
双方各执一词，谁也不肯相让。
青红门弟子众多，加上大旗门的弟子，以及宁海城那些世子，全部讨伐柳无邪。
慕容仪是他们心目中的女神，岂能让柳无邪一个外地人染指。
“什么狗屁诗句，一窍不通，依我看，这一场斗诗，尹京武师兄胜出，大家说对不对。”
贾凤茂站出来，支持尹京武，认为柳无邪写的东西狗屁不是。
“没错，这篇诗句通篇咬文嚼字，哪有尹师兄来的更直接。”
支持尹京武的那些人，高举着双手，集体认为柳无邪这篇诗句太差了。
而且是奇差无比。
只有极少人选择沉默，他们心里很清楚，柳无邪这篇诗句如果传出去，必定流传百世。
支持柳无邪的人太少了，他们不愿意冒着得罪青红门的危险而力挺柳无邪，只能装作没听到。
孰胜孰劣，大家都不是瞎子。
青红门的人是瞎子吗？
当然不是！
他们不愿意承认罢了，一旦承认，意味着尹京武就要输掉手中的玉如意。
每个人的目光，只好看向慕容仪，由她来评断，谁的诗句更胜一筹。
而就在这个时候，漂浮在空中的那篇诗句，突然燃烧起来。
谁也没有见过这种场面，好端端的诗句，怎么会自己燃烧。
没有灵气波动，没有元素激发，完全是自己点燃。
“你们快看！”
画舫上传来阵阵惊呼，柳无邪书写的那些文字竟然从纸张上面飞出来，漂浮在空中。
更加可怕的是，这些文字开始自己排列，不知道朝什么方向发展。

第五百四十五章 炼化灵精【第四更】

每个人都惊呆了，怎么会这样。
“我知道了，一定是普通纸张驾驭不了这些文字，才会自燃。”
一名天罗谷弟子站起来，发出一阵惊呼。
“我也听说过类似传说，上古时期，很多大儒书写文字，都是用特殊纸张，普通的纸张承受不住他们的大儒之气。”
又是一人站起来，他也听说过类似的事情。
“开什么玩笑，那些大儒得到天地认可，修炼出来儒道之气，这小子有什么，怎么可能写出那种惊世骇俗的文字来。”
青红门那边依旧在嘲讽，认为是柳无邪在纸张上做了手脚。
上古时期，儒道横行。
强大的儒道，可以翻江倒海，凭靠一字定乾坤。
例如佛族的‘卍’以及道教的‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，’这些都是上古时期创造出来。
柳无邪刻画的灵符，以及阵法，就离不开这些文字。
阵，就代表阵法。
斗，代表攻击。
每一种文字，都有它的作用。
大儒们同样创造了属于自己的文字，例如：‘生、死、阴、阳……’这些文字一直沿用至今。
而且修炼者也在运用这些文字。
这些文字早已被诸天记录在册，后人想要创造新的文字，新的篇章，只有一种可能，引起天地共鸣。
得到天地的认可，新的文字才能创立出来。
一旦创立出来，这些文字拥有天地法则，可以化为利器，演绎出来天地灵纹。
没有人相信，柳无邪书写的这篇诗句，会被诸天记录。
天道神书展开，上面多了很多文字，这些文字不断变化，形成一排排序列。
一年多过去，天道神书已经书写了三页多，上面排列了天地中各种纹路。
慕容仪小嘴微张，眼眸深处闪过一丝不可置信之色。
画舫上有些混乱，那些金色文字排列之后，幻化出一把长剑，漂浮在空中。
长剑陡然炸开，形成无尽的剑气，冲向四面八方。
“啊啊啊……”
刚才嘲讽柳无邪的那些人，发出痛苦的惨叫。
“诸天惩罚！”
天罗谷以及邪心殿那边炸开锅了，很多人坐不住了。
这些文字烙印了天地法则，他们这群人亵渎这些文字，等于亵渎诸天。
自然会遭到诸天惩罚。
就算尹京武，都无法阻挡这些剑气的侵蚀。
只有邱柏皓，静静的坐在原地，自始至终，他没有说话，这些惩罚，自然也无法降临到他的身上。
剑气不足以致命，只是惩罚而已。
每个人身上留下十几道伤口，鲜血淋漓。
金色文字突然化为一团团灵气，消失在天地之间，跟四周天地，融为一体。
其中一部分钻入柳无邪身体，一股大儒之气，从柳无邪身体内部迸射而出。
青红门的人完全是呆滞状态，尹京武气得都要吐血。
他堂堂星河九重，居然被柳无邪给伤到了。
那些剑气撕开他身上漂亮的衣服，此刻看起来，像是一个叫花子一样。
“恭喜柳兄，书写绝世篇章！”
华晨叶等人走上前来，恭喜柳无邪。
谁胜谁负，一目了然。
柳无邪不仅写出绝世篇章，还化为天地法则，试问在场这些人，谁能做到。
已经逼近上古大儒，柳无邪到底是如何做到。
这一次青红门没有人站出来反驳，他们身上的剑伤，就是最好的解释。
再反驳，恐怕还会遭来诸天惩罚，只好纷纷闭口不语。
连华晨叶都站出来支持柳无邪，认为他这篇诗句是绝世篇章，他们也不好再说什么。
“当当当……”
一声声清脆的琴声从二楼传出。
时而委婉，时而激进，时而像是少妇等待丈夫的归来……
各种复杂的情绪交织在一起，有亲情，友情，爱情……
每个人沉醉其中，琴声直达心灵，仿佛能唤醒内心深处的记忆。
有些人哭了，从琴声中听到太多的不幸。
有人笑了，从琴声中听到了欢乐。
心境不同，听到的曲子自然也不尽相同。
柳无邪闭上眼睛，沉寂在琴声之中。
“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”
当一曲终了，慕容仪语气充满着幽怨，声音如同空谷黄鹂，悠扬婉转，这一次没有施展极乐音经，而是用原声发出。
一样充满着魅惑，甚至要比极乐之音还要好听，因为听起来更加真实。
“好一句莫愁前路无知己，天下谁人不识君，为此当浮一大白！”
很多人举起酒杯，痛快畅饮，这番话说到他们心坎里去了。
何止柳无邪一人，每个人都遭遇类似的事情，千金易得，知己难求。
一些人对柳无邪的态度逐渐改变，通过这首诗，进入柳无邪的内心。
此刻的他，应该很孤独。
不对，应该是他一直很孤独，那种孤独，没有人能理解。
“尹京武，还不赶紧把玉如意拿出来！”
很多人开始起哄，让尹京武赶紧交出玉如意，这一场斗诗，柳无邪以碾压的姿态胜出。
这么多人在场，尹京武很难赖掉。
今日要是不拿出玉如意，恐怕以后没脸在宁海城立足了。
几百道目光，齐刷刷地看向尹京武，等待他的回答。
柳无邪也不着急，嘴角浮现一抹笑意，一枚灵精，足以让他的灵性，提升好几个等级，进化到深紫色。
青红门没有弟子站起来，事已至此，多说一句话，只会遭来非议。
“柳无邪，我不会善罢甘休的，这枚玉如意迟早会回到我的手里。”
尹京武将手中的玉如意丢出去，落在柳无邪面前。
伸手接住。
当着所有人的面，大手突然用力，玉如意裂开。
一枚绿豆大小的灵精漂浮在柳无邪面前，每个人都看到了。
“灵精，竟然是灵精，尹京武的玉如意里面居然有灵精这等宝物。”
众人惊呆了，怎么会这样。
灵精的价值，不知道比灵髓高多少倍，甚至能媲美上古灵笋。
尹京武身体一个踉跄，险些一头栽倒，他竟然把一枚灵精输掉了。
如果知道玉如意里面有灵精，打死他也不会同意跟柳无邪斗诗。
青红门那边炸开了锅，一个个像是看白痴一样盯着尹京武。
意思仿佛在说：你丫的竟然不知道玉如意里面有灵精吗。
这样的好东西，居然送给了仇人。
拿自己的东西，去武装敌人，尹京武也算是做到了极致。
将灵精还有碎裂的玉如意全部丢入吞天神鼎，柳无邪要当众炼化。
恐怖的灵性，顺着柳无邪身体溢出。
淡淡的波纹，覆盖在他周身之上，灵性越来越强。
主要是灵精太强大了，仿佛一层淡淡的精光，将柳无邪包裹起来。
身体中的灵根吸收灵精之后，慢慢朝金色发展。
“他……他竟然在炼化灵精！”
有人发出一声惊叫，柳无邪当众炼化，太不把他们放在眼里。
最生气的莫过于尹京武，刚才他还信誓旦旦地说，要抢回玉如意。
这么快就被打脸了，柳无邪炼化的速度极快。
“好快的炼化速度，玉如意中的灵髓能量，几乎快要消失了。”
许多人骇然不已。
正常炼化灵髓，需要一两日时间，柳无邪倒好，几分钟就炼化结束。
张烈还有宋东要购买柳无邪身上灵髓的时候，遭柳无邪拒绝，说灵髓全部炼化。
此刻看来，柳无邪并未撒谎。
吞天神鼎霸道无比，任何东西进来，都能轻易的将其炼化。
灵精只有绿豆大小，蕴含的灵性，却要比极品灵髓还要强横十几倍。
在柳无邪周围三米区域，形成一座灵性光幕。
更加不可思议的一幕出现了，柳无邪双脚突然离地，漂浮在空中，连虚空中的灵性，都被吸引过来。
“他难道是怪物不成，这么大的一块灵精，居然就被他轻松给炼化了。”
别看只有绿豆大小，已经算是很大的灵精了。
大部分灵精，只有芝麻大左右。
一场诗词歌赋大会，成全了柳无邪，成为万众瞩目的焦点，青红门弟子像是吃了屎一样难受。
说起来，是他们成全了柳无邪。
时间一分一秒地过去，没有人催促。
足足炼化了一炷香时间，灵精彻底消失。
“昂……”
一声长啸，犹如龙吟虎啸，震得整个画舫都在晃动。
湖面上涌现无数的波纹，数之不尽的鱼儿跳上来，落在柳无邪脚边。
这些鱼儿非常亲昵柳无邪，不断地跳动着。
这个画面，更是让人大吃一惊。
“怎么会这样！”
众人无法形容此刻的心情。
“天地之灵，他身体里面已经进化出天地之灵的气息，这些鱼儿是被灵气吸引过来。”
柳无邪吸收如此多的灵髓，激发了一丝天地之灵。
大多天地之灵，需要吸收无数年月，例如柳无邪从海底得到的那一枚。
而他的身体自己诞生天地之灵，这可极其罕见。
太荒世界内部，出现一颗金色的种子，埋入地下。
这就是天地之灵，等开枝散叶之后，会源源不断地释放灵性，滋养柳无邪的身体。
也就是说，以后柳无邪吸收的灵髓能量，大部分都要用来滋养这枚天地之灵。
暂时看不到好处，等到它成长起来，到那时，柳无邪的灵根，将会彻底进化。
双脚落在了甲板上，睁开双眼，两道寒芒爆射而出。
看了一眼脚底下，柳无邪发出一声苦笑。
伸手一招，那些鱼儿飞起来，回到湖中。

第五百四十六章 斗画【第五更】

今晚注定是不眠之夜。
柳无邪的诗词，已经传遍整个洞月湖，无数男女，沉寂在那句莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
一千个人说出，就有一千种意境。
“柳兄弟真是厉害，这么短的时间内，炼化一枚灵精！”
天罗谷很多名弟子上前恭贺，并未因为柳无邪抢走了华晨叶的风头而生气。
既然是诗词歌赋大会，自然有强有弱。
柳无邪报以微笑，并未解释。
诗词结束，接下来是作画还是乐曲，还是棋道，看慕容仪安排了。
“慕容姑娘，下个字是什么！”
大家等的有些不耐烦了，催促道。
慕容仪站起来，美目扫过每一个人，依旧在柳无邪的脸上，多逗留了一会。
“下面则是书画，以景为题！”
‘景’含义太多了，不论是人还是物，还是自然，都有自己的景。
每一幅画都是一副景色。
哪怕是一株草，一块石头，都是景色的一种。
谁的景色更传神，更打动人心，代表画境越高。
诗词参加的人较多，到书画这一块，大多人选择放弃，他们的画工太低了，上去也是丢人现眼。
第一关柳无邪搞出如此绝句，让很多人感觉蒙羞，他们的诗词跟柳无邪的相比，完全就是垃圾。
有人开始摩拳擦掌，诗词他们一般，但是在作画方面，天赋绝对强大。
邱柏皓就是这类人。
四大才子之一，以书画著称。
每张桌子上摆放一沓上好的宣纸，这可不是一般的纸张，专门为作画准备。
柳无邪看了一眼宣纸，并没有什么动作，刚才作诗，主要目的是赢取尹京武的玉如意。
对这种风花雪月的事情，他并不是感兴趣。
慕容仪虽漂亮，仅仅的是漂亮而已，他已经有了凌雪。
陈若烟还有简杏儿的容貌也是顶尖，尤其是陈若烟，不在徐凌雪之下。
一部人开始研磨，准备作画。
大部人闭上眼睛，作画之前，先要临摹一番，在心里构造出来一副画面，才能刻画在纸上。
“柳公子，你不作画？”
除了柳无邪之外，还有几百人聚在一起喝酒，他们都是大老粗，对吟诗作画，没有一点兴趣。
一名宁海城世子走过来，手中提着酒壶，笑吟吟的看着柳无邪。
“有事？”
柳无邪眉头微蹙，此人来找自己，必定没有好事。
“也没什么事情，就是好奇而已。”
男子大大咧咧坐在柳无邪对面，拿起酒壶，对着嘴巴猛灌几口。
“好奇心太强了不好。”
柳无邪冰冷的回答，刚才看到这名男子跟裘元坐在一起，估计也是一路货色。
被柳无邪拆穿，男子也不生气。
“柳兄真幽默！”
男子脸皮之厚，竟然打了一个哈哈，把柳无邪的拒人千里之外当成幽默。
“说吧，找我什么事！”
柳无邪不愿意跟他啰嗦，他只想静静待一会。
“是这样的，我非常仰慕柳兄的文采，能不能把刚才那首诗再写一遍，我拿回去裱起来，日夜观摩。”
男子突然提出这个要求，让柳无邪再写一次。
先拍了柳无邪一个马屁，接着索要刚才的诗句。
刚才的诗句，蕴含大儒之气。
儒道早已绝迹，整个真武大陆也找不到一尊大儒，柳无邪虽不是大儒，但是他的诗句里面有儒道之风啊。
这就足够了。
儒道虽然落寞，不代表彻底消失，还是有很多人钻研儒道文化。
柳无邪这篇诗句，如果被修炼儒道的修士得到，对他们的修为，将有莫大的帮助。
“我为什么要写！”
柳无邪笑眯眯的打量男子。
你让我写，我就要乖乖的写，你把我当成什么了。
“柳兄开个价吧，只要在我承受范围之内，我都会答应你。”
男子还不死心，让柳无邪开价，他要花钱买下，这样两人谁都不吃亏。
“不写！”
柳无邪摆手，示意他可以离开了。
这个回答，让男子一阵错愕，没想到柳无邪如此不识抬举。
“柳无邪，你真的要拒绝我。”
被柳无邪拒绝，男子脸色顿时变了，恐怖的杀意，朝柳无邪笼罩而下。
“你打算在这里动手？”
柳无邪眼眸一冷，更加恐怖的杀意反震回去，男子蹭蹭蹭往后退了好几步，掀飞了身后的桌子。
这边举动，惊动了很多人，还不清楚发生了什么事情。
“柳无邪，别给脸不要脸，我买你的诗，那是给你面子，你以为有多了不起，这天底下还没有我凌少买不到的东西。”
男子无比的愤怒，他竟然被柳无邪震退了，险些一屁股坐在地面上。
“是宁海城凌家大少，他怎么跟柳无邪也发生冲突了。”
很多人一脸惊讶，宁海城有两大家族，分别是裘家跟凌家。
凌家的地位，还在裘家之上，主要是凌家富得流油，听说他们掌握一种能快速辨别莽荒之石的方法，这些年凭靠此法，赚取了海量一般的财富。
“好像是凌大少要出资购买柳无邪的诗词，被柳无邪当场拒绝了。”
站的近的那些人听的一清二楚，做出解释。
“这个柳无邪还真是蛮不讲理，一篇诗句而已，就算送给凌大少，他也不吃亏，巴结上凌家，以后在宁海城，安全起码可以得到保证了。”
很多人不解，为何柳无邪不直接答应。
“你以为蕴含大儒之气的诗句那么好写，刚才可能是运气好，写出来一篇，再写那就未必了，因为诗词已经被诸天记录。”
场上还是有很多明白人。
柳无邪第一次写，引来天地异象。
第二次写，效果就会大打折扣。
不然早就有大量的人涌上来，索要这篇诗句。
没有大儒之气，他们拿回去又有何用，直接自己书写一篇便是，反正柳无邪的诗句他们都记下来了。
“我的脸轮不到你来给，不想再看到你，滚吧！”
柳无邪没有兴趣跟他争辩，脸面靠自己争取，不是别人给的。
“好，很好，你给我等着！”
凌大少恶狠狠的指向柳无邪，气的离开此地，回到桌子上，裘元连忙上前安慰。
只是一个小插曲，很快结束。
十几分钟过去，已经有人开始下笔，准备作画。
“柳无邪，敢不敢跟邱师兄赌一场。”
尹京武又蹦了出来，还要跟柳无邪赌一场，这一次斗画。
柳无邪一脸嫌弃的样子，斗诗你们输给我，斗画以为就能翻盘吗。
“尹师兄，你干什么，邱师兄什么时候答应跟柳无邪斗画了。”
很多师兄弟连忙制止尹京武，自始至终，邱柏皓师兄一直没说话。
“邱师兄放心，以你的画功，必定碾压柳无邪，为了青红门的脸面，请邱师兄下战书，替我们挽回尊严。”
尹京武几乎是哀求的语气。
他输掉一枚玉如意，里面还有一颗灵精，每当想到柳无邪将其炼化，心都在滴血。
“尹师兄说的没错，这小子三番五次跟我们青红门作对，今日如不能狠狠羞辱他一番，以后我们青红门如何立足。”
尹京武的一番话，得到很多青红门弟子赞同。
虽然他有越规嫌疑，主动替邱柏皓引战。
站在青红门弟子立场上，如果任由柳无邪这样嚣张下去，他们都会觉得颜面无存。
越来越多的人弟子站出来，支持尹京武。
邱柏皓看了一眼尹京武，眼眸深处闪过一丝寒气。
不管如何，尹京武利用了他，这是事实。
“邱师兄对不起，我也是迫不得已，看在大家都是青红门弟子的份上，替我们报仇雪恨。”
尹京武身体一冷，连忙给邱柏皓道歉。
同样是高级星河境，邱柏皓的地位，要比尹京武高很多倍，因为他一只脚已经触摸到化婴境门槛。
“邱师兄，你就别怪罪尹师兄了，他也是迫不得已才会这么说。”
贾风茂也站出来，替尹京武说话。
这时候邱柏皓如果不答应，那些师兄弟们一定认为他怕了，尹京武这一招借刀杀人，运用的淋漓尽致啊！
邱柏皓明知道尹京武利用了他，还没有借口反驳，所以很生气。
一百多名青红门弟子，全部站在尹京武这一边。
只有极少人看不惯尹京武的做法，他们的想法很快被众人淹没。
“柳无邪，敢不敢跟我们邱师兄斗画，不敢的话，交出上古灵笋。”
尹京武看自己的计谋成功了，目光朝柳无邪看去，杀意弥漫。
“你是我见过最无耻的，自己不敢赌，连自己同门师兄弟都利用，我瞧不起你。”
柳无邪发出一声讥笑。
周围很多人跟着一起笑，尹京武的做法，确实有些卑鄙。
“柳无邪，我自认画术不如邱师兄，由他来跟你斗画，这有何问题，还是你压根就不敢赌。”
尹京武丝毫不觉得难为情，只要能羞辱到柳无邪，就算让他跪下求邱柏皓都愿意。
“赌可以，不知道你们这一次，愿意拿出什么资源出来对赌。”
如果再来一枚灵精，他身体中的天地之灵种子就会发芽。
每天源源不断的输送灵性，帮助他改造身体。
“柳兄，不可！”
水幻赶紧站出来，制止柳无邪，希望他慎重。
柳无邪不清楚邱柏皓的画术，他是天罗谷弟子，经常跟青红门弟子打交道，非常清楚邱柏皓的画术。
听说他早已达到登峰造极的程度。
画境分为四个品级，分为：能品，妙品，神品，逸品。
邱柏皓的画术，已经达到神品程度，每一幅画，都是出神入化。

第五百四十七章 一扇门【第一更】

修炼武技分为入门，小成，大成，圆满。
炼丹分为成丹，饱满，圆润，丹纹四个等级。
柳无邪在世俗界替丹宝阁参加论丹大会，就炼制出来丹纹。
进入修炼界之后，他的炼丹术极少人知道，离开天宝宗之前，倒是击败了宝丹峰的黄陶，不过不是他自己出手，而是弟子毕宫宇。
画道同样分为四个等级，能品，妙品，神品跟逸品。
普通的画，称之为能品，比例匀称，没有太大的失误，都能达到能品级别。
能跨过第一阶段，画出妙品，已经不是一般人物了，而是大师级别。
经常听到某某大师妙笔生花，画出来的作品可以说是妙趣横生，妙到毫巅，这些都是形容妙品。
达到这个层次，宁海城不多。
放眼整个南域，能画出妙品，绝对是一代画师。
至于神品，更是少见。
他们的作品已经不能用形态来形容，而是神态。
每一幅画都是传神之作，画中带着极强的神韵，不仅仅是画面感，而是整个层次。
让你看一眼，便能带入到画中去，这就是画境。
能揣摩到画境之人，更是万中无一，就连华晨叶，在画道一途，跟邱柏皓还有些差距。
画境妙不可言，却真实存在。
曾经有人画出一幅画，看画的人居然站在画前整整一年。
一年后苏醒过来，告诉其他人，他进入画中世界，在里面生活了一年，还亲手搭建了一座茅屋。
无数人蜂拥而至，后来众人发现，那幅画上竟然真的出现一座茅草屋，跟观画的那个人说的一模一样。
当时著作者根本没有刻画这座茅草屋，只有一种可能，观画的人进入画境当中。
至于逸品，只限于传说，还没有人真正见过。
听说能画出此画的人，整个南域，千年前一位画师做到了。
画出来的那幅画，演绎出来自己的世界，而画师自己也进入画境之中，从此以后，再也没有出来。
一代画师，就此销声匿迹。
至于那幅画是否还存在这个世界，早已不为人知。
邱柏皓的画技达到神品，难怪尹京武不惜利用他。
只要邱柏皓赢了柳无邪，就算不能赢回玉如意，也能狠狠扇柳无邪一耳光，让他知道青红门的厉害。
这一关没有人看好柳无邪，包括慕容仪。
因为慕容仪非常清楚邱柏皓的画技。
他们曾经切磋过一次，不相上下。
谁也没想到，柳无邪居然答应了。
这个回答，让所有人感觉到不可置信。
尹京武身上已经没有拿得出的好东西，目光只好看向邱柏皓。
“我拿这枚元阳之石，赌你身上的那把长剑！”
邱柏皓对上古灵笋没多大兴趣，他感兴趣是柳无邪切割出来的那枚上古长剑。
那可是实打实的半天器。
虽然法则受损严重，里面的材料却完好无损，用来打造元器非常合适。
以邱柏皓的资质，突破化婴境是迟早的事情，打造元器势在必行。
“好！”
柳无邪答应了，目光定格在元阳之石上。
元阳之石也是灵石的一种，里面蕴含极强的元阳之气。
尤其是男修士，吸收之后，增加元阳之气，对身体有莫大的好处。
最为重要，元阳之气可以滋养柳无邪的太荒世界。
里面死气沉沉，缺少一股纯阳之力，这枚元阳之石来得太及时了。
双方签订了战书。
众人的胃口再一次被调动，这一次的斗画，悬念更大，到底柳无邪能不能再创奇迹。
每个人都很期待。
就算不能创造奇迹，希望也不要输的太惨。
原本很多想要参与画画的修士纷纷放下手中的笔，主动围过来，亲眼目睹邱柏皓作画。
除了极少人之外，在场九成的人都放弃了。
能亲眼目睹神品诞生，这是一种荣耀，反正他们的画术非常一般，画与不画，意义不大。
尹京武亲自替邱柏皓研磨。
将两张桌子拼凑在一起，宣纸展开，邱柏皓身上释放出一股淡淡的神韵。
“画韵！”
周围传来阵阵惊呼，被邱柏皓身上释放出的气息震惊到了。
反观柳无邪，居然还坐在原地，没有什么动作。
这让很多人不解。
作画可不是作诗，需要很长一段时间，难道打算一直这样坐下去。
慕容仪的目光落在柳无邪脸上，发现他脸上没有一点波动，对于这一场斗画，竟然没有放在心上。
这让她对柳无邪越来越好奇。
邱柏皓第一笔下去，四周涌出一片片画纹，落在宣纸之上。
接着！
一笔连着一笔，四周渐渐静下来，以免打搅他们作画。
每个人屏住了呼吸，看着一幅幅勾勒好的线图，出现在宣纸之上。
邱柏皓整个人沉寂在自己的世界当中，每一条画纹，像是一条条精灵一般，在画纸上不断地跳跃。
周围的人捂住了嘴巴，以免出声吓到这些画纹演绎出来的精灵。
“小姐，这个邱柏皓的画境又提升了不少，这一关柳公子不妙啊！”
燕姑娘走过来，站在慕容仪身后，小声的说道。
慕容仪同样是秀眉微蹙，暗中替柳无邪担心。
时间一分一秒的流逝，不知不觉半个时辰过去，邱柏皓一副山河图，已经接近尾声了。
这幅山河图，他画了不下数万次，几乎闭着眼睛都能画出来。
加上这次超常发挥，每一个线条，栩栩如生，可以说是神品中的极品了。
“不愧是宁海城四大才子，这份画技，很有希望冲破神品束缚，跨入逸品层次。”
很多人小声喝彩，被邱柏皓那行云流水的手法所惊呆。
画到最后，双手一起作画，一手持宽厚的毫笔，一手持细小的毫笔，主要是勾勒那些粗壮线条。
一个时辰后，一幅气势磅礴的山河图呈现在所有人面前。
高山，流水，树木，瀑布，还有大量的玄兽穿梭在密林之中。
“你们快看这些玄兽，居然没有一头是重复的，而且它们的表情还有神态，非常的逼真。”
落下笔的那一刻，周围炸开了锅，被这幅画惊呆了。
“好画，真是好画啊！”
无数赞美之声，从四周传过来。
连慕容仪眼眸深处，都流露出一丝赞赏。
这份画技，就算是她，今晚都很难超越邱柏皓。
“还有这些树木，每一片叶子，居然也不相同，到底他是如何做到的。”
连邪心殿还有天罗谷几名弟子，都不吝啬地送来夸奖之词。
“我好像听到瀑布声了！”
一名青红门弟子，站在这幅山河图面前，仿佛听到了瀑布声。
当然这是假的，一种幻听。
如果真的听到瀑布声，那就接近逸品了。
显然邱柏皓距离逸品，还有很远一段路要走，连画境还未达到。
只有先进入画境，才能参破最后的意境。
“这一关柳无邪基本没有胜算了，除非他能画出逸品出来。”
不少人暗中说道。
单凭这幅画，连白止都摇头不已，华晨叶这一场没有作画，选择了放弃。
“柳无邪，邱师兄已经完成，轮到你了。”
尹京武朝柳无邪看去，大家这时候才想起来，他们之间的斗画还未结束。
刚才被这幅山河图吸引，忘记了身在何处。
一个时辰过去，柳无邪一直坐在那里，没有下笔的意思。
这让很多人一头雾水，难道柳无邪放弃斗画了。
“柳兄，你没事吧？”
水幻走过来，一脸关心之色。
“我没事！”
柳无邪收回目光，朝水幻微微一笑。
刚才他一直在默默修炼，对这种斗画，并未放在心里。
“没事就好，柳兄打算做什么画。”
水幻对柳无邪还是很相信的，既然他同意斗画，必定藏有手段。
“一扇门！”
柳无邪突然说出三个字。
“哈哈哈……”
四周传来一阵哄笑，柳无邪居然只画一扇门，他脑袋有问题吗。
听到柳无邪作画一扇门，水幻一脸疑惑。
“柳兄，你确定只画一扇门？”
水幻还是不确定的问了一句。
邱柏皓画了一副山河图，非常的逼真，连他都暗暗赞赏，柳无邪想要胜他，除非画出更高的山河图出来。
不论在质量，还是那些树木、玄兽的数量上碾压对手才可以。
单凭一扇门，怎么赢下这一场斗画。
“确定，我就画一扇门！”
柳无邪一脸确定之色，他不喜欢撒谎，也不会打诳语。
“需要我做什么！”
既然柳无邪决定，水幻也不好再说什么。
那边邱柏皓有一大堆人帮忙，柳无邪这边只有自己一人，希望能尽一丝绵薄之力。
“替我研墨！”
柳无邪让水幻替他研磨。
画舫上只有淡淡的研磨声在回荡。
“柳无邪，别浪费时间了，这一关你输定了。”
青红门弟子开始叫嚣，让柳无邪赶紧放弃。
慕容仪一脸担忧，这一关如果柳无邪输掉，接下来青红门必定对他展开一场疯狂的打击，能否承受得住，还是未知数。
“小姐，你知道他的意图吗？”
燕姑娘同样是一脸担忧，她也想知道，柳无邪到底画一幅什么样的门。
“看下去吧！”
慕容仪往前走了一步，站在二楼围栏旁，美目落在柳无邪的身体上。
水幻将砚台放到柳无邪面前，将宣纸铺好。
柳无邪拿起毫笔，沾了沾墨汁，轻轻地在宣纸上勾勒出来一副门户的图像。
“他……他真的只是画一扇门。”
众人惊呆了，柳无邪并未撒谎。

第五百四十八章 鱼跃龙门【第二更】

一扇门！
真的只有一扇门。
每个人惊呆了，包括邱柏皓，眼眸深处闪过一丝不解。
就算认输，柳无邪也没有必要如此敷衍。
只画了三笔，柳无邪将手中毫笔放下，前后不过三个呼吸时间。
“画完了！”
一扇拱门出现在众人面前。
“哈哈哈，你输了，还不赶紧将上古神剑交出来。”
尹京武蹦出来，让柳无邪赶紧交出上古神剑。
画舫上发生的事情，很多人通过通讯符得知。
“那个小子只画了一扇门，他在搞什么鬼。”
岸边那些人看不到，急的直跳脚。
“我输了？”柳无邪嘴角浮现一抹冷笑：“你以为凭他那副垃圾，也能赢了我一扇门。”
柳无邪竟然羞辱邱柏皓的画是垃圾。
这下子人群炸开锅了，邱柏皓的画，刚才每个人都赞赏过，连慕容仪都露出一丝赞许。
在柳无邪眼里，竟然是垃圾。
一股杀气，从邱柏皓身上涌出，第一次有人批判他的画连垃圾都不如。
“柳无邪，你竟然敢说邱师兄的画是垃圾，你死定了。”
尹京武说完，就要对柳无邪动手。
既然他不肯认输，只好出手抢夺。
就算是一品轩，都没有资格站出来，两幅画换成任何人对比，都知道孰胜孰优。
“住手！”
荔嬷嬷站出来，制止了尹京武。
看了一眼柳无邪的画，再看了一眼邱柏皓的画，荔默默的目光看向柳无邪，希望他给一个解释。
“柳无邪，恕我们眼拙，既然你说邱兄的画是垃圾，总要拿出让我们信服的东西。”
很多中立的修士站出来，希望柳无邪能给他们一个合理的理由。
越来越多的人站出来，让柳无邪拿出让他们信服的东西。
空口无凭，不能凭你一句话，就否定邱柏皓的画是垃圾。
慕容仪看向柳无邪。
荔默默看向柳无邪。
华晨叶看向柳无邪。
白止看向柳无邪。
青红门集体看向柳无邪。
……
一千多道目光，全部聚集在柳无邪一人身上。
“就让你们输的心服口服！”
柳无邪伸手一扫，平铺在桌子上的那副画飞起来，一扇拱门。
不是飘向画舫中间，而是飘向湖面上。
“他疯了吧，这幅画落入水里，看他还怎么狡辩。”
柳无邪的做法，让青红门弟子大笑不已。
其他人跟着一起起哄，认为柳无邪大脑有问题。
洞月湖岸边那些人目光纷纷朝湖中央看过来。
“你们快看，有东西飘出来了。”
几万道目光，齐刷刷的落在那副画上面。
“那是什么，一座拱门？”
很多人一头雾水，早就知道柳无邪画了一座拱门，毕竟没有亲眼所见。
此刻看到，才知道他们没有撒谎，柳无邪真的只画了一座拱门。
“你们猜他想要做什么，为何将这幅画投掷到湖面上。”
很多人不解，朝身边的人问道。
没有一个人知道答案，水幻就站在柳无邪身边，同样是一头雾水。
“金光，你们快看，拱门释放出一丝金光！”
站在画舫边缘那些人，看到柳无邪画的那扇拱门出现一丝金光。
这一道尖叫声，惊动了所有人，纷纷挤向船边，朝湖中央看去。
金光越来越多，从拱门上面释放而出。
“咻……”
更加不可思议的一幕出现了，一条鲤鱼从湖底跃出来，竟然跳过了那扇拱门。
“鱼跃龙门！”
有人发出一声惊呼，发现不对，突然捂住了嘴巴。
“这是龙门，这不是一般的门户啊！”
柳无邪炼化了神龙之骨，拥有神龙血脉，自然掌握了一丝神龙之力。
就在众人惊呼的那一刻，越来越多的鱼儿冒出来，成片成片的跃过那扇门户。
每一次跃过去，那些鱼儿身上多了淡淡的金光，吸收了一丝龙气。
“小姐……他……”
燕姑娘激动的说不出话来，紧紧的抓住小姐的手臂。
慕容仪美眸之中散发出精光，目光没有看向湖面，而是看向柳无邪。
发现他回到原地，坐在位置上，依旧陷入沉思，对于四周的吵闹声，充耳不闻。
鱼跃龙门持续了足足一盏茶时间，金光这才消失。
失去龙气，宣纸落入湖中，瞬间沉入湖底，消失的无影无踪。
邱柏皓整个人石化在原地，如同失聪了一般，周围说话的声音，全部消失。
像是跌落悬崖，想要发出求救声，却一个字说不出来。
青红门所有弟子，一脸呆滞，到底发生了什么。
每个人脸上充满着不可思议。
“小姐，这是逸品，一定是逸品！”
燕丫头抓住慕容仪的手臂，不断的甩动。
听到逸品两个字，不少人打了一个哆嗦，柳无邪年仅十八九岁，居然能画出逸品，难道他是画仙转世？
一座普通的拱门，居然引来鱼跃龙门，此事必定惊动天下。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着恐惧，那个看起来不起眼的少年，终于展露出锋芒的一面。
此刻岸边，同样震惊了。
鱼跃龙门的那一幕，被很多人记录下来。
各种流传都有，有人说柳无邪是画仙转世，也有人说柳无邪是龙族强者。
各种谣传都有，至于哪个是真，哪个是假，无从分辨。
“邱师兄，你没事吧？”
身边那些青红门弟子一脸关心之色，邱柏皓脸上煞白，坐在原地一言不发，眼眸无神。
唤醒了好几遍，邱柏皓才从自己的世界里面走出来。
一声浓浓的叹息，从他口中吐出。
“我输了！”
邱柏皓还不至于像尹京武那样，输了不敢承认。
输了就是输了，他自认做不到柳无邪这一点。
将元阳之石丢给柳无邪，彻头彻尾输掉斗画。
接过元阳之石，柳无邪再一次当众炼化。
恐怖的元阳之气，冲出柳无邪的身体。
太荒世界死气沉沉，注入元阳之气后，仿佛多了一丝阳光。
那些植物吸收元阳之气后，变得更加生机勃勃。
灰色的世界，多了一丝曙光。
太荒世界太大了，仅凭一枚元阳之石远远不够。
换成一般天象境，一枚元阳之石，早已帮助他提升一个境界。
用在柳无邪身上，仅仅壮大了太荒世界而已。
现场一片沉默。
嘲笑柳无邪的那些人全部闭嘴了，不敢说话。
“柳兄，你还真是让我大开眼界，难道你真的是画仙转世。”
水幻一脸好奇之色，朝柳无邪问道。
众人目光看过来，想要看看柳无邪怎么回答。
只有画仙转世，才能做出如此精彩绝艳的作品来。
柳无邪画的那座拱门，论画工，远不如邱柏皓。
偏偏这样不起眼的一扇门，引来鱼跃龙门的一幕。
“作画，画功并非是唯一，你看看砚台。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
水幻朝砚台看去，发现上面散发出淡淡的灵气。
“这是灵石粉末！”
水幻一脸不解，砚台上怎么会有灵石碾碎后的粉末，带着迷茫之色看向柳无邪。
其他人同样如此。
“你们真的以为那副画是逸品，只不过我在你研墨的时候，添加了一些灵石而已，这些鱼儿闻到灵气，自然跃出水面。”
柳无邪一番话，让每个人如遭雷击。
水幻怔在原地。
“那释放出金光又是怎么回事？”
单凭灵气，无法将鱼儿吸引上来，主动跃过龙门，这说不通。
“加入一条金色符文就可以了！”
柳无邪耸了耸肩，这番话说出来，雷倒现场一片人。
“哇……”
邱柏皓听完柳无邪的解释，突然喷出一口老血。
没有输在画术上，而是输在技巧上。
“柳无邪，你作弊，赶紧交出元阳之石还有上古碎片。”
尹京武大声咆哮，柳无邪作弊了，那副画根本不是什么逸品，这一切都是他作弊。
越来越多的青红门弟子加入进来，一起讨伐柳无邪。
“这个柳无邪也太狡诈了，居然使用这种手段。”
刚才大家对柳无邪的敬佩，很快转换成无尽的愤怒。
青红门一百多名弟子将柳无邪团团围住，逼着他交出元阳之石跟上古碎片。
“够了！”
邱柏皓一声大喝，所有人朝他看去。
“邱师兄，这小子作弊，才赢了你。”
那些青红门弟子不解的看向邱柏皓。
“输了就是输了，我输的不冤。”
邱柏皓生气不是输在画功上，而是他彻头彻尾就低估了柳无邪。
他引以为傲的画术，居然在柳无邪面前一文不值，凭靠一个小小的技巧就将他击败。
就算柳无邪亲口说出来，他作弊了，谁会相信。
好几名自认画功还不错的弟子，按照柳无邪的套路，加入灵石还有金色灵纹，并不能激发金光，更别提鱼跃龙门。
显然柳无邪是故意如此说，目的是打击青红门。
利用一切手段，来打击你们的自信。
大家似乎明白了邱柏皓话里的意思，已经输了，没有必要再丢人现眼了。
既然是敌对关系，柳无邪就要不惜一切手段打击对手。
到底柳无邪是如何做到，没有人知道。
那副拱门很普通，没有任何出彩的地方，却能演化出来真正的龙门。
只有逸品才能做到这一点，意境演化，跟真实世界一样。
青红门弟子回到自己的区域，对柳无邪的杀意更浓了。
今日三番五次被柳无邪打脸，这个梁子算是彻底结下，不死不休。
一场斗画，以这样的结局收尾，是所有人先前不曾想到的。
画舫上的情绪有些低沉，不论是诗词，还是作画，柳无邪以绝对的优势碾压所有人。

第五百四十九章 棋道博弈【第三更】

谈论声变少了，都在闷头喝酒。
这场诗词歌赋大会，所有的风头，居然被一个外地人抢走，很多人心里不服，对柳无邪的恨意更浓。
“慕容姑娘，接下来是什么！”
大部分人想要尽快结束，已经进入深夜。
目光落在慕容仪脸上，诗句跟作画风头已经被柳无邪抢走，只能搏一搏后面两样了。
“我这里有一幅残局，所以这一关以‘残’为引，规定半个时辰，谁先解开，自然就是胜者。”
慕容仪一挥手，许多侍女出现，手中端着棋盘，很快每张桌子上都摆放相同的残局。
柳无邪也不例外，桌子上摆放一副已经接近尾声的棋局。
目光瞄了一眼，天道神书自动张开，出现一个小人，开始推演。
红子为守方，黑子为攻方，从棋局上来看，红子必死无疑，没有回旋的余地。
这些天骄要做的事情，如何化解这局残棋，让红子反败为胜。
就算是平局，也算胜利。
“这局残棋，只有邪心殿鹿鸣才有机会解开吧！”
不少人目光看向邪心殿。
论诗道，华晨叶排在第一，论棋道，邪心殿的鹿鸣则是排在第一，论画术，青红门的邱柏皓当属第一。
各有千秋，各有所长。
“那可不一定，青红门的范永福棋道非常的厉害，跟鹿鸣不相上下，他们之间一共下了十局，胜负各半。”
一部分支持青红门范永福，认为他也有机会，破解此残局。
“这局棋太难了，我看只有他们联手，才有机会破解，单凭一人，难度太大。”
观摩了半天，许多人连头绪都没有，黑子已经大军压下，只需要一子，即可绝杀。
“你们猜，这一局青红门会不会继续挑战柳无邪，毕竟棋道没有十年功夫，很难达到大师层次。”
许多人在小声交流，青红门连输两场，颜面尽失。
今晚不能扳回一城，以后青红门遇到天宝宗，都会低人一头。
这要是传回青红门，他们这些弟子估计会被人戳脊梁骨。
他们代表青红门最年轻一代的佼佼者，居然输给一个外人。
“青红门绝对不会善罢甘休，你没看到他们正在秘密商议吗！”
青红门一百多名弟子聚集在一起，小声的低估，不知道在商议着什么。
慕容仪坐下来，下面的一切，她看得一清二楚。
棋道诡异莫测，每一颗棋子，如同千军万马，运用得当，自然力挽狂澜。
柳无邪的目光从棋盘上收回来，天道神书合上，一幅清晰的破解图，出现在柳无邪脑海之中。
一共五种破解之法。
足足商议了一盏茶时间，青红门全部站起来，目光一起看向柳无邪。
“柳无邪，敢不敢跟我们范师兄比一比谁最先破解此残局。！”
贾凤茂站起来，一脸杀气。
他们刚才不仅仅是商议如何击败柳无邪，集众人之力，寻找破解残局之道。
柳无邪只有一人，他们一百多人，加上范永福这种逆天的棋道高手，柳无邪必输无疑。
“这样太浪费时间，我持红字，你们持黑子，如果我赢了，你们所有人自扇一耳光，我输了，跪下给你们磕头。”
他们身上估计也没有什么好的宝物，如果让他们自扇一耳光，必定传遍天下。
梁子已经结下，索性再添一把火，反正不死不休。
“什么，他要手持红子！”
每个人惊呆了。
包括华晨叶还有邪心殿的鹿鸣。
他们绝对是棋道高手，一盏茶时间过去，他们还没有摸到头绪，柳无邪居然主动提出手持红子，跟青红门正面交锋。
“这小子不会是疯了吧，这个残局，红子必败无疑。”
许多人虽不是棋道高手，一眼也能看出，红子已经到了强弩之末。
这个要求，反倒是让青红门警惕万分，以免是陷阱。
推演了半天，红子依旧没有胜算，偏偏心里七上八下，总觉得柳无邪在挖坑陷害他们。
前面两场，他们记忆犹新，每一次柳无邪都能以绝对的优势碾压他们。
“你们信誓旦旦地挑衅我，怎么不敢了吗！”
柳无邪发出一声冷笑，一脸的嘲讽之色。
这让青红门所有弟子暴跳如雷，居然被柳无邪给嘲笑了。
“柳兄，你要三思啊！”
水幻走过来，劝谏柳无邪，如果比谁更快破解残局，柳无邪还有一丝胜算，手持红子，胜算太低了。
柳无邪知道水幻是好意，只是微微一笑，并未解释。
“好，我接受你的挑战，如果我输了，我愿意自废修为，如果你输了，同样是自废修为，你敢不敢。”
范永福目光中透着火焰。
他不想连累整个青红门，输了所有人都要扇耳光，传出去青红门地位将一落千丈。
“好！”
柳无邪答应范永福的条件。
谁输了，自废修为。
“这是生死文书，签下吧！”
范永福说完，拿出一份生死文书，挤出几滴精血，以天起誓，以免柳无邪反悔。
其目的是他担心一品轩会站出来阻止。
签订生死文书，种下生死咒，就算一品轩，都奈何不了。
柳无邪早就想到这一点，一品轩三番五次阻止他们杀自己，青红门必定想办法绕开一品轩。
签订生死文书，种下生死咒，无疑是最好的办法。
血红色的生死文书落在柳无邪面前，荔嬷嬷就站在柳无邪十步之外。
“柳公子，三思！”
荔嬷嬷的声音在柳无邪耳边响起，暗中传音。
希望柳无邪考虑清楚，一旦签订生死文书，他们一品轩想要救他倒也不是不可以，只要买通青红门这边，让他们主动解开生死文书，柳无邪自然也能活下来。
只是非常的麻烦！
“多谢好意！”
柳无邪嘴唇动了动，挤出一滴精血，写下自己的名字，生死文书成！
“小姐……他……”
燕丫头一脸担忧，这个世界上很少有全能型的人才。
华晨叶诗道厉害，邱柏皓画术厉害，范永福棋道厉害，很难一个人兼顾好几种。
柳无邪已经赢了诗道，画术，难道棋道也是绝世天才。
有人在画舫中间摆放一张桌子，两人可以上场了。
范永福从位置上站起来，走到黑子一方。
柳无邪则是走向红子一方。
鹿鸣放弃自己破解，走到两人中间。
其他人一窝蜂的凑过来，将整张桌子，围的水泄不通。
“请！”
红子先行，范永福做出请的姿势。
几百道目光，齐刷刷的落在柳无邪的手指上，看他如何落子。
该想到的地方，他们都想到了，不论怎么下，都免不了失败的结局。
柳无邪连考虑都没考虑，直接将红子落在棋盘右下角的位置。
“坎位，他疯了吧，这样下去，红子将损失大半。”
有人试验过，红子落在坎位上，不出三招，就被黑子围堵，彻底输掉。
范永福嘴角浮现一抹冷笑，黑子陡然落下。
果然！
红子死伤大片，棋盘上红子少了三分之一左右，局势对红子极为不利。
柳无邪无动于衷，红子继续落下。
依旧是自杀的招式，周围一阵阵叹息声。
只有一个人，目光死死的锁住红子，那就是邪心殿的鹿鸣。
他的大脑在飞速运转，推演柳无邪接下来的走法。
已经落下第三子了，红子还在苟延残喘，这让很多人大为惊讶。
按照他们的逻辑，三子之后，红子必败。
看起来红子狼狈不堪，却还在苦苦支撑，这不符合逻辑。
“你们不觉得诡异吗？红子怎么会这么顽强。”
许多人虽不是棋道高手，但也通晓棋术。
从局势上看到一丝不对劲，红子似乎在酝酿着什么。
至于是什么，暂且不得而知。
一滴冷汗，从范永福额头上低落，落在棋盘上。
隐约间，他能看到一条孤僻的小路，直奔他的大本营。
黑子突然回防，范永福落子的那一刻，周围的人一片惊呼。
只有柳无邪，眼眸露出一丝赞赏。
“范师兄，你为何不乘胜追击，红子已经到了弹尽粮绝的程度，只要再添把火，必败无疑。”
很多青红门弟子不解，范永福这一招以守为攻，让人看不懂。
黑子已经形成大军合围的一面，胜负也就一两招之间。
“不对劲，我感觉不对劲。”
一名天罗谷弟子站出来，总觉得不对劲，却又说不出来。
看似红子处于劣势，黑子连续攻击好几次，红子总能顽强的挺过来，实在是匪夷所思。
鹿鸣陷入沉思，如果是他，刚才黑子该如何走。
继续轮到柳无邪落子。
“柳无邪，快下！”
看柳无邪迟迟不落子，青红门弟子开始催促，让他快点。
仅仅是犹豫了三个呼吸时间，红子突然落在天元的位置。
落下的那一刻，风云色变。
无需黑子绞杀，红子自己死伤一片。
这个举动，更是让四周一片惊呼，柳无邪这是自杀。
无需黑子出手，红子已经濒临死亡。
范永福这次没有防守，乘胜追击，将天元附近的红子全部吃掉。
“不好！”
鹿鸣突然发出一声低呼，还是晚了一步，范永福已经落子。
中心区域红子消失大半，棋盘上的格局，突然变得明朗起来。
“怎么会这样！”
有人愣了，看似红子少了很多，格局上来看，红子已经有了起死回生的趋势。
“我明白了，柳无邪故意损失那些红子，因为那些红子已经是死棋，留在上面，反而妨碍其它红子进攻，利用黑子，除掉那些红子，替自己打开一条大路。”
牺牲一部分棋子，目的很简单，直取黑子大本营。

第五百五十章 心脉尽碎【第四更】

刚才局势不明朗，当那些红子消失的那一刻，棋盘上风云变幻，黑子的优势，居然在消失。
从一开始，红子如同被困在笼子里面的老虎，所有出口都被堵死。
强行冲出来，必定出现相互踩踏的事情，红子相互残杀。
柳无邪将损失减少到最低，在天元部分，红子布局最少，柳无邪牺牲一小部分红子，给红子撕开一条通道。
范永福反应过来已经来不及了，柳无邪手持红子，直接杀入黑子大本营。
无奈之下，范永福放弃进攻，黑子频频落下，守住阵营。
“已经来不及了！”
鹿鸣叹息一声。
如果早意识到这一点，还有防范的可能。
红子大势已成，形成一支突袭骑兵，黑子在后面穷追不舍，很难追上红子的步伐。
局势对黑子开始不利，红子连番绞杀，柳无邪并未直接杀入大本营，而是将棋盘上的黑子绞杀一大半。
“完了，彻底完了！”
青红门弟子一脸颓废之色，谁没没想到，会是这样的结局。
邱柏皓静静的看着局势演化，目光看向柳无邪，希望从他脸上看到点什么。
双眼古井无波，脸上表情淡然，不论是红子处于劣势，还是处于优势，柳无邪时刻保持风轻云淡。
单凭这份心性，在场所有人望尘莫及。
范永福已经失去了方寸，连续下错了好几次。
当红子占据黑子大本营的那一刻，众人的情绪，还未从棋局上退出来。
“输了！”
贾凤茂轻轻说了一句，无法接受这样的结局。
柳无邪居然破解了这幅残局。
“作弊，一定是一品轩提前告知了柳无邪破解之法。”
很多青红门弟子不接受这个结果，目光看向慕容仪，认为是一品轩搞的鬼。
谁都知道，柳无邪跟一品轩关系微妙，好几次一品轩站出来替柳无邪出头。
提前告诉他破解之法，倒也有这种可能。
很多人纷纷点头，青红门虽然有强词夺理的嫌疑，却不是一点道理都没有。
还是赢得很多人赞同，是不是一品轩提前泄露了破解之法。
慕容仪面若寒霜，这局天残棋，连她都不知道如何破解，何来提前告知柳无邪。
一品轩站出来解释，估计也没有人会相信，既然选择帮助了柳无邪，自然不会承认。
“范师兄没输，而是一品轩暗中帮助了柳无邪。”
青红门弟子开始耍赖，不管如何，他们不能继续输下去了。
荔嬷嬷一脸杀气，他们竟然污蔑一品轩提前泄露。
“真是一群垃圾，自己没本事，就把屎盆子扣到别人脸上，这一局不算，我再换一种方法，我让你输的心服口服。”
柳无邪发出一声冷笑，羞辱青红门的人都是垃圾。
“这可是你的说的！”
听到柳无邪要重新下一盘，青红门不叫嚣了，已经熟悉刚才的套路，只要封堵住红子，胜方依旧是黑子。
这幅棋撤掉，从旁边桌子搬来一副新的残局。
柳无邪手持红子，朝棋盘上落下。
按照大家的理解，柳无邪必定还是落在坎位上。
奇怪的是，这一次柳无邪落子的区域，在棋盘右上角，改为了乾位。
众人一头雾水，刚才的套路已经熟悉了，柳无邪为何要放弃。
继续用刚才的套路，范永福已经熟悉了，必定提前做好防范。
你来我往，黑子步步为营，这一次范永福谨慎很多，每一次落子，都要仔细考虑一分钟。
时间一分一秒的过去。
落下第十子的时候，棋局出现了翻天覆地的变化。
这一次红子损失较少，除了前面损失一片，后期从夹缝之中，活生生的撕开一道缺口，杀入黑子内部。
犹如强军过境，黑子成片成片的倒下。
还未结束，已经看到黑子在苟延残喘了。
“怎么会这样，怎么会这样。”
范永福抓住自己的脑袋，无法接受这个结局。
这一次，连鹿鸣都选择了沉默。
他虽然没有亲身参与进去，深刻的体会到棋盘上的腥风血雨。
每一次落子，鹿鸣都会默默的在心里推演一遍，结果跟范永福落子的轨迹一样。
也就是说，如果柳无邪的对手是自己，同样连输两场。
“还要继续吗？”
柳无邪语气里面充满着讽刺。
两种截然不同的方法，同样反败为胜，足以证明，一品轩并未泄露。
慕容仪琴棋书画虽然高超，还没有藐视天下的程度，论诗道，跟华晨叶旗鼓相当，论画术，跟邱柏皓不相上下，论棋道，跟范永福之间算是半斤八两。
连范永福都无法破解，慕容仪的棋道，同样很难破解这幅天残局。
“继续！”
范永福不服气，再次换上一副新的棋局。
奇怪的是，柳无邪没有阻止他。
依旧是手持红子，柳无邪再一次换了一个位置。
这次花费了五分钟时间，黑子丢盔弃甲，彻底输掉，而且红子损失的非常之小。
嘲讽柳无邪的声音消失了，整个画舫陷入一片沉默。
连输三局，而且用三种不同的方法。
“不用下了，我跟慕容姑娘博弈过，她的棋道，不可能破解的如此顺利。”
鹿鸣说话了。
如此鬼斧神工的破解之法，绝非一般人能做到。
鹿鸣自认棋道一流，能看上下各五步，跟柳无邪相比，他们相差太多了。
从柳无邪落子的速度上来看，他几乎洞穿了整个棋局的走势。
也就是说，任何变化，都在他掌握之中。
只有棋仙才有这种手段吧。
“还要下吗？”
柳无邪继续追问一句。
“下！”
范永福豁出去了，双眼猩红。
他知道，这一局比拼他已经输了，只想挽回一丝面子，希望能扳回一局。
很快有人替他们换上一副新的残局。
柳无邪手持红子，风格再一次切换。
范永福匆忙应付，这一次只花了三分钟，结束战斗。
青红门弟子不敢叫嚣了，四局，柳无邪几乎都是完胜。
“我没看错吧，这幅残局这么容易破解？”
残局刚端上来的时候，每个人都推演过，根本没有破解之法。
“不是残局容易破解，而是柳无邪的棋道太厉害了，前面三子其实都是废子，主要目的，是引导对方犯错。”
四盘之后，鹿鸣终于看出一些门道。
让对方犯错，红子才有机会反败为胜。
只要守住局势，就有机会反败为胜。
“废子？你是说，前面三子，不论落在什么地方都一样？”
很多人一脸疑惑的看向鹿鸣，等待他下一步解释。
“没错！”
鹿鸣点头，前面三子主要目的是混淆视线。
谁能做到这一点，红子已经岌岌可危，居然连下三枚废子，只有柳无邪才敢这么做。
“那岂不是说，他已经洞穿了整个棋局，任何一个变化，都记在脑海之中。”
众人一脸惊骇的看向柳无邪，这世间真有如此妖孽的人物吗。
几百颗棋子，相互交替，能演化出来数万种格局，柳无邪是如何做到全部记在脑海之中。
这不符合逻辑，更不符合现实。
“还来吗？”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，他要在心理上，彻底击溃范永福。
一直上蹿下跳的尹京武，从范永福输掉第二盘开始，就没开口说过话。
默默的看着局势发展。
替换上新的残局，柳无邪继续落子。
大家已经知道，前面三子都是废子，索性不看。
范永福大脑一片浆糊，连输四盘，他的元神已经大大受损。
黑子落下！
这一次红子表现的极其强势，刚才鹿鸣还说柳无邪前面三子是废子，很快就遭到打脸。
第三子落下的那一刻，黑子全盘皆输。
“这……”
众人彻底懵逼了，包括鹿鸣。
脸颊火辣辣的疼痛，这耳光打得太快了。
相比起第一局，柳无邪已经给足了他们面子，是他们自己不愿意认输而已。
第一局花费了一炷香时间，黑子虽然败了，起码虽败犹荣。
第五局几乎被红子反压制，黑子输的太惨了。
最让人不可思议，第五局柳无邪只用了一分钟时间，结束战斗。
“噗……”
一口鲜血从范永福口中喷出。
幸好柳无邪反应及时，往后退了一步，棋盘上被鲜血覆盖。
靠的近的那些人，喷了一脸的鲜血。
心脉尽碎！
无需柳无邪出手，范永福自己心脉全部碎了。
最引以为傲的棋道，居然以如此残酷跟羞辱的方式结束，对他打击太大了。
斗画，邱柏皓输的吐血。
棋道比拼，范永福活生生的气的心脉断裂，变成一个废人。
五种破解之法，被所有人记录下来。
“小姐，你不是说，天残局没有人能破解吗？”
燕丫头一脸惊骇。
小姐的棋道非常的厉害，连她都说，天残局没有破解之法。
短短一个时辰，柳无邪居然掌握了五种方法，简直是不可思议，颠覆了他们的认知。
“此刻才知道，天外有天，人外有人。”
慕容仪唏嘘一声。
她自诩天赋强大，不输那些男子，今日的一幕幕，让她重新看待这个世界。
殊不知天外有天，人外有人。
柳无邪回到自己的位置上，仿佛什么事情也没发生。
兵不血刃，废掉青红门一名巅峰星河境。
剩余青红门弟子，每个人看向柳无邪，带着一丝惊惧。
毫无意外，第三局棋道，柳无邪当之无愧是第一。
每一次他都是被动选择，并不想参与进来。

第五百五十一章 琴艺较量【第五更】

天残局宁海城很多人都知道。
岸边那些人得知画舫上拿出天残局出来对赌，许多才子争相拿出棋盘，寻找天残局破解之道。
如果比画舫上那些天骄先行破解，他们很有可能被邀请到画舫之上。
但是很快！
一则消息传出。
柳无邪用五种方法击败了范永福，而且是手持红子。
这个消息一出，万人沉寂。
“五种！”
一名自认棋道还算不错的天骄，突然将手中的棋盘丢入洞月湖，从此以后，再也不碰棋术。
柳无邪破解的五种之法，逐渐在洞月湖周边传开，天残局居然以如此暴力的方式，三子就能将之破解。
简直是闻所未闻。
星稀月明，天上的大月已经朝西边偏移。
“慕容姑娘，这最后一关应该是琴艺了吧！”
很多人站起来，朝慕容仪问道。
宁海城四大才子，分别是华晨叶的诗词，邱柏皓的画术，鹿鸣的棋道，还有慕容仪的琴艺。
并列四强！
每个人都有自己的绝技。
慕容仪站起来，眼角微微上扬，湖面撩起一阵清风，轻轻的掀开她的面纱。
只是匆匆一瞥，面纱很快落下。
仅仅那么一瞬间，很多人失神了。
看到慕容仪真容的那一刻，柳无邪心脏突然一缩。
“世间竟然有如此漂亮的人儿！”
柳无邪暗中说道。
只有徐凌雪才能跟她媲美了吧。
陈若烟很漂亮，缺少一股仙气。
徐凌雪跟慕容仪两人，完全脱离了凡人范畴，犹如仙女一般。
随着修为的提升，陈若烟还有简杏儿身上也会诞生仙气。
徐凌雪跟慕容仪是先天自带。
而她们两个，则需要后天培养。
画舫上那些人怔了，无法形容此刻的心情，许多人完全是呆滞状态。
“漂亮，太漂亮了！”
不少人心神失守，一脸猪哥的样子，还沉寂在那匆匆一瞥。
慕容仪也没想到，清风撩起她的面纱。
目光朝下面看去，只有寥寥几人，目光还算正常，强行克制自己的占有欲。
只有一个人，让她很是震惊，脸上看不出一丝波动，眼眸深处，平静如水。
连华晨叶还有邱柏皓等人，也无法掩藏眼眸中的惊艳。
唯独柳无邪，让慕容仪撅起小嘴，对她的容貌竟然无动于衷。
“此生能见到慕容姑娘真容，死而无憾了！”
很多人坐在椅子上，呜呼哀哉，已经没有心情作诗了。
完全沉迷进去，深深不能自拔。
“不愧是绝顶美女，今日一见，果然名不虚传。”
刚才看到只是一半的侧脸，就让人如此痴迷，如果全部揭开面纱，那还了得。
“这最后一场，的确是琴艺，没有什么限制，不论是古琴，还是其它乐器即可。”
慕容仪轻轻颌首，琴棋书画，琴放到最后一位。
懂得琴艺之人太少了，在场一千多人，一个个面面相觑，很多人直接放弃。
能看到慕容仪的容貌，已经很知足了。
许多人情不自禁的将目光看向青红门。
连续三次遭柳无邪打脸，范永福还因此废掉修为，今晚的事情，对青红门再说，简直就是灾难。
只有最后一次会了，再不翻盘，他们这些人都没脸返回青红门。
邱柏皓对琴道钻研不多，肯定不会出战。
尹京武只能算是二吊子，水平更是一般。
青红门陷入短暂的沉默，私底下商议，如何在最后琴道上羞辱柳无邪。
“周凉，我们这些人当中，只有你的琴艺水平最高，这最后一关，全靠你了。”
尹京武走到一名年轻弟子面前，年纪比他小很多，直呼其名。
“我尽量吧！”
事已至此，周凉只能硬着头皮，他的琴道算不上顶尖，却也不可小觑。
不能跟慕容仪相提并论，起码超过在场九成九的人。
“就由我来起个头吧！”
天罗谷伏宏站起来，从储物戒指中拿出一把古琴。
每个人的目光落在伏宏的身体上。
伏宏虽不是四大才子，但是他的琴术，足以超越同辈中人。
画舫上的声音逐渐消失，突然静下来。
一道清脆的琴声，顺着湖面传出很远很远。
这是一首采菊，一些茶楼酒馆都能听到，应该是一首脍炙人口的曲目。
琴声悠扬，却充满着欢快的节奏，让原本沉闷的画舫，多了一丝生气。
显然伏宏有意为之，倒不是为了争斗这个第一。
每一个音调，像是采菊花的小姑娘，穿梭在山路之上，欢快的跳跃着。
时而高亢，时而轻灵，众人的思绪，一点点被代入进去，负面情绪逐渐消失。
一曲终了，四周响起了阵阵掌声，送给伏宏。
这一首采菊，弹得非常不错，有大师的水准。
接着又是好几人，拿出古琴，弹奏了几首。
每一首曲子，算不上惊艳，却也中规中矩。
可能是刚才听了慕容仪的曲子，一般人的曲目，很难脱颖而出。
这就好比放了一个满分的答案在你面前，想要超越它，真的很难。
慕容仪的琴艺，在所有人看来，已经接近满分。
“还有哪位想要一展琴艺。”
等了半天，没有人继续站起来弹琴，慕容仪询问了一遍。
如果没有，那就现场打分，谁能获得最后一关琴艺第一名。
“等一下！”
周凉站起来，阻止慕容仪，目光朝柳无邪看去。
该来的还是会来，大家平复下去的情绪，瞬间被点燃，青红门果然不会善罢甘休。
这是他们最后一次机会，岂能错过。
“柳无邪，我要跟你比拼琴艺！”
周凉语气低沉，要跟柳无邪在琴艺上一较高下。
“你还没有这个资格！”
柳无邪有些兴致阑珊，只想回去早点休息。
刚才几人的琴艺，柳无邪基本都听了一遍，估计这个周凉，水平最多也就比伏宏强那么一点点。
当众羞辱周凉没有这个资格，引来整个青红门的不满，柳无邪太目中无人了。
“我看你是不敢吧！”
周凉也不生气，发出一声冷笑，认为柳无邪是不敢，而不是他没有资格。
“周师弟说的没错，他一定是害怕了，才如此说。”
其他师兄弟跟着一起附和，各种恶毒的语言，铺天盖地。
对于四周的言论，柳无邪熟视无睹，岂能因为一些言语，就能影响自己的心性。
“我就说吧，这世间怎么可能有全能之辈，琴术就是柳无邪的短板！”
很多人站出来，认为柳无邪并不懂琴术，才不敢应赌。
却不知道，柳无邪的琴术，在十大仙帝之中，排在第一位。
“柳无邪，不敢赌就跪下来给我们磕头！”
越来越多的嘲讽声，铺天盖地。
青红门弟子岂能放过这样打击柳无邪的好机会。
慕容仪一脸担忧，琴术需要很长时间来修炼，柳无邪的诗词，作画，还有棋道，让她大开眼界。
但是琴术，没有人看好柳无邪，包括慕容仪。
一个个丑恶的嘴脸，站在柳无邪面前，吐沫星子横飞，恨不能生吞了柳无邪。
“柳无邪，滚出这里吧，宁海城不是你该来的地方。”
尹京武发出一声狂笑，终于找到嘲讽柳无邪的理由了。
肆无忌惮的嘲笑，讥讽，打击……
柳无邪突然抬起头，刺骨的目光朝尹京武看过去。
从一开始，就是他上蹿下跳，不断的挑衅自己的底线。
“好，我同意跟你赌，如果你能赢我，跟刚才一样，我自废修为，如果我侥幸赢了，尹京武自废修为，从这里滚出去，我再也不想见到他。”
柳无邪同意周凉的赌斗。
周凉如果输了，尹京武就要自废修为。
尹京武的笑声戛然而止，像是被人捏住了嗓子，发不出一个声音。
谁会想到，柳无邪提出这个条件。
输了要废掉尹京武的修为。
很快大家回悟过来，一直以来，都是尹京武在暗中挑拨，一次次的借助其他师兄弟的手，来除掉柳无邪。
周凉倒是无所谓，不论输赢，反正他又不吃亏，输了尹京武自废修为，赢了那更好。
轮到尹京武为难了，到底答不答应。
刚才他可是嘲讽柳无邪不敢。
现在好了，条件柳无邪已经开出，看你敢不敢答应。
“尹师兄不用担心，柳无邪明显故意这么说，目的是逼着我们放弃。”
几名青红门弟子站出来，给尹京武加油。
柳无邪故意这么说，目的很简单，逼着青红门放弃这场琴艺较量。
“没错，一定是如此！”
周凉也是这样想的，巴不得尹京武赶紧答应。
如果他能赢了柳无邪，将是青红门的大英雄，替大家挽回面子，以后在青红门的地位将一跃千里。
连邱柏皓都输在柳无邪手里，他赢了，地位甚至有可能凌驾于邱柏皓之上。
这么多人怂恿，尹京武骑虎难下，不答应，估计会留下胆小如鼠的名声。
在场这些人都是三大宗门年轻一辈佼佼者，传出去，以后尹京武也没有脸见人了。
他利用邱柏皓的事情，还历历在目，轮到自己，却做起了缩头乌龟。
范永福为了挽回青红门颜面，连自己的修为都搭进去，你尹京武有什么资格拒绝。
“好，我答应你！”
尹京武一咬牙，答应了柳无邪的条件。
如果柳无邪赢了，则要自废修为，周凉赢了，他会亲手废掉柳无邪的修为。
“签下吧！”
柳无邪写了一份生死文书，交到尹京武面前，一旦签下，生死咒形成。

第五百五十二章 再弹十面埋伏

琴棋书画，样样跟柳无邪都有关系。
“谁先来！”
是周凉先，还是柳无邪先。
“我先来吧！”
周凉往前一步，拿出古琴放在桌子上。
一个个优美的音符，从画舫上传递出去。
琴艺竟然还在伏宏之上，这让尹京武一颗心落下来。
“你们还不知道吧，就在上个月，周师弟得到一门琴谱，他的琴艺早已达到大师级别。”
一名弟子小声说道，刚才故意不提及，主要是引诱柳无邪上当。
慕容仪眉头皱得更深了，周凉的琴艺，居然不在自己之下。
柳无邪危险了。
“这是四季琴音！”
许多人发出惊呼声。
琴音竟然分四个阶段，开始的时候，如同春雨，落在众人的心头上。
每一个音调，犹如春雨洒落，发出叮咚声。
随后！
音调突然变化，如同夏日闷雷，每一次冲击，众人的心脏跟着跳动一下。
几分钟之后，琴音再次转换，变得柔和，像是温柔的秋风，轻轻抚摸每一个人的脑袋。
那种感觉很舒服，每个人眼前都是麦色金黄，这是收获的季节。
音符再度切换，四周刮起了呼啸北风，一片片鹅毛大雪落下。
这是意境演化，这套四季琴音竟然如此厉害，可以演绎出来自己的意境。
雪花乃法则演化，琴音能操控法则，周凉的琴术，达到炉火纯青的程度了。
许多人沉醉其中，无法自拔，随着四季切换，心境也在不断变化。
春风让人温暖，夏日烈焰让人焦躁，秋风让人舒坦，北风让人寒冷。
每个人都在四季中不断地穿梭，时而寒冷，时而炎热……
足足弹奏了十分钟左右，一首四季琴音缓缓消失。
每个人沉醉其中，不愿意从意境当中苏醒过来。
“好美的曲子啊！”
一名青红门弟子一脸陶醉。
“周凉的琴术，什么时候变得这么厉害了。”
天罗谷几名弟子小声说道。
双手从古琴上拿下来，周凉一脸得意，四周的恭维声，不断的传入他的耳中。
此刻洞月湖岸边，同样乱了套，全被周凉的琴音所震撼。
争相打听，是谁弹奏的这首曲子。
“周师弟，你太厉害了，以后我要拜你为师。”
几名青红门弟子走上前来，希望周凉能指点他们的琴艺。
“拜师不必，以后有琴术不懂的地方，尽管找我。”
周凉还没有狂妄自大到收人为徒的想法，大家都是同门师兄弟，指点一下倒没问题。
尹京武一颗心放下来，这首四季琴音，彻底奠定了胜算。
“柳无邪，到你了！”
尹京武脸上充满着挑衅，恨不能柳无邪赶紧输掉，他亲手破开柳无邪的丹田。
柳无邪端坐原地没动，这让很多人一脸不解，难道正如青红门所说，柳无邪真的不懂琴术。
故意用的激将法，谁知青红门真的将计就计了。
“柳无邪，你还愣着干什么，如果你放弃，赶紧废掉修为吧！”
贾风茂终于抓到机会，狠狠地嘲讽柳无邪。
“柳公子，你是不是没有古琴？”
慕容仪突然朝柳无邪问道。
她还真的说对了，柳无邪没有古琴。
柳无邪正在琢磨着，朝谁借古琴一用，实在不行，只好朝伏宏张口。
却被慕容仪看穿。
“是！”
柳无邪苦笑一声，他身上很少佩戴古琴。
重生之后，一直忙着修炼，对于陶冶情操的东西，一直抛之脑后。
“如果柳公子不嫌弃，我的古琴，可以借你一用。”
慕容仪愿意将自己的古琴，借给柳无邪使用。
这个举动，让无数人对柳无邪投过来仇恨的眼神，那可是他们心目中女神用的古琴，竟然要被柳无邪亵渎。
“那就多谢慕容姑娘了。”
柳无邪也没客气，同意使用慕容仪的古琴。
慕容仪使了一个眼色，燕丫头很快端起古琴，下了楼梯，将古琴放在柳无邪面前。
古琴并不大，大概一米长左右，宽度半尺，一共四根琴弦。
淡淡的香气，从古琴上渗透出来，应该是慕容仪经常弹奏，古琴沾染了她身体上的香气，闻起来很是舒服。
“柳无邪，如果你不会弹，就别糟蹋慕容姑娘的古琴。”
许多人一脸嫉妒，柳无邪到底何等何能，三番五次得到慕容仪青睐。
“柳无邪，放弃吧，琴艺不是靠天赋就能弥补，你现在才想起来学习，已经太晚了。”
青红门弟子认为柳无邪不懂琴术，如若不然，身上怎么会连古琴都不带。
柳无邪记得，一年多前在帝国学院，凭靠一首十面埋伏，征服了无数人。
今天，就再弹一次。
“今天的一幕让我想起了一首曲子，名叫‘十面埋伏’，就送给大家吧！”
此情此景，跟当日的一幕，何其的相似，十面埋伏，四面楚歌。
柳无邪双手放在琴上，话音一落，四方静下来。
“锵！”
犹如金戈铁马，响起的那一刻，每个人心脏突然抽搐一下。
“好强的琴音！”
许多人心神一凛，只是一个音调，为何他们感觉心脏都要跳出来。
顷刻之间！
一个音符跟着一个音符飞出去，乐律越来越高亢，心脏跳动的频率不断加速，像是一团热血在他们心里炸开。
“凄厉霜风入夜听，”
“星光万点月飞空。”
柳无邪突然高吼，每一个字，仿佛充满一股魔力，响彻整个夜空。
此刻正值秋天，又是深夜，星光万点月飞空，对应此情此景，众人不自觉代入进去。
“我想哭，我好想哭！”
有人承受不住柳无邪那极具穿透力的琴音，想要放声大哭。
谁没有经历过苦难，谁没经历过十面埋伏，谁没经历过欺辱，柳无邪的琴音，诠释了一切。
琴声把他们带入到另外一个世界，一个他们从未经历过的世界，琴声飞扬，荡气回肠的歌曲，冲击他们的心灵，震撼他们的神魂。
“古琴急骤金戈曲，”
“天籁又多鼙鼓声。”
又是两句出现，众人的情绪，再次变化，心中像是憋着一团火焰，再不宣泄出来，就要浴火俱焚了。
琴声越来越急，传遍洞月湖每一个角落。
“十面埋伏囚无邪，”
“终蹶百战霸王兵。”
柳无邪声音透着一股凄凉，无尽的恶气，撕开每一个人心底，他们能感受到柳无邪内心的愤怒。
青红门的挑衅，众人的嘲讽，一幕幕浮现心头，如同仇恨的火焰，在他们心底燃烧。
此刻！
他们跟柳无邪站在一起，被琴声带入到柳无邪的内心世界。
站在围栏边缘那些侍女在轻声的抽噎，她们同情柳无邪，对青红门的恨意更浓了。
慕容仪双手捂住嘴巴，不敢置信的看着柳无邪，世间竟然有如此美妙的曲子。
“停舟不渡渔夫叹，”
“生是人杰死鬼雄。”
“十面埋伏！”
琴声委婉，犹如莺啼哭泣，透着哀怨，还有对世间的无奈，对苍天的不公，演绎得淋漓极致。
哭声越来越多，眼泪不自觉地流下来。
周凉的琴声，只能勾起大家的情绪。
柳无邪的琴声，已经可以操控人的心神，让他们沉醉其中，无法自拔。
可能是苍天都感受到柳无邪内心的愤怒，天空飘起了零星的雪花，每个人陶醉了。
这可不是法则演化，而是真正的雪花，已经进入深秋了。
“叹于乱世惜英雄，”
“苦于世间知己少。”
“十面埋伏了世人，”
“惊艳之作旷世出。”
“十面埋伏。”
一股寂寞情绪，弥漫苍穹，每个人都听到琴声中那种幽寂。
没有人理解柳无邪内心的世界，内心的寂寞，那种酸楚，汇聚成一股暖流，涌入他们的胸腔，眼泪不自觉地掉下来。
乱世惜英雄，世间知己少。
慕容仪在这一刻，再也控制不住自己的眼睛，眼泪顺着她的眼角，不禁滑落。
“好伤感的曲子，好霸道的曲子！”
许多人暗暗说道，两种极致。
曲子释放了内心愤怒，又极具冲击力。
“茫茫戈壁三千里，”
“居日时灼地燃。”
“眩晕天地遇琼楼”
“遥想前年歌舞升平黄金居。”
柳无邪回想自己居住的琼楼阁宇，曾手掌星辰，脚踩苍穹，何等的伟岸，今日却遭犬欺。
每一个字，每一个音符，荡气回肠，哪怕身陷囹圄，也不屈不挠，用自己的拳头，撕开一片世界。
“梦断柴桥燎火炊，”
“叹息余孽苦窘景。”
“不尽黄沙不尽头，”
“残兵败将无廖已。”
沉寂！
周围死一般的寂静，只有柳无邪的琴声，在上空回荡。
“狂风吹沙漫天扬，”
“忽闻伐歌战马惊。”
“大事已去江水尽，”
“遇埋悔骨无择余。”
琴声忽隐忽现，时而断断续续，一代仙帝，战死疆场，大势已去江水尽，遇埋悔骨无择余。
柳无邪沉寂在自己的世界里，只想宣泄此刻的情绪。
“江山娇秀水丽，”
“男儿壮志心未惆。”
“转念去十八轮回，”
“谈笑间又越何安。”
“伐歌尽战马鸣，”
“将士随主去尽，”
“脱凡躯留傲骨劲。”
最后一个字落下的时候，琴声突然停止，一口浓浓的浊气，从柳无邪胸腔释放出去。
当最后一个音符落下，整个画舫，陷入死一般寂静。
他们忘记了呼吸，忘记了身在何处，还沉寂在金戈铁马的世界。
“啪啪啪……”
整个洞月湖，突然传来雷鸣般的鼓掌声，岸边无数人哭了，拼命地鼓掌。
掌声穿过洞月湖面，传到画舫之上。

第五百五十三章 中州志

排山倒海般的掌声，终于惊醒了画舫上的所有人。
众人不愿意从那种意境当中退出来，包括青红门的弟子。
低沉！
萧瑟！
悲壮！
不足以形容他们此刻的心情，那种金戈铁马，笑傲江湖的气魄，足以震撼每一个人的心灵。
琴音仿佛还在耳边回荡，不少人缓缓睁开双眼。
一脸茫然的看向四周，刚才那一刻，他们深陷战场，手持兵器，跟敌人厮杀的昏天黑地，血流成河。
清醒过来的时候，发现自己站在画舫上。
慕容仪悄悄的擦去眼角晶莹的泪珠，刚才那一刻，她似乎进入到柳无邪的心底。
柳无邪在宣泄，无声的呐喊，欲要撕开诸天，打开一片朗朗乾坤。
燕丫头站在后面早就哭的稀里哗啦，泪水打湿了她的衣襟。
画舫上那些侍女，都在掩面擦泪。
“好一个十面埋伏！”
华晨叶突然仰天长啸，震得所有人耳膜都要裂开，被柳无邪这首十面埋伏彻底惊呆了。
尤其是从柳无邪口中喊出的那些歌词，深深的震撼他们的神经。
“江山娇、秀水丽，男儿壮志心未惆，好诗，真是好诗啊！”
越来越多的人在回味曲中的意境。
不仅仅是曲目好听，里面的诗词，更是让人欲罢不能。
“叹于乱世惜英雄，苦于世间知己少，道出了多少人心中的苦楚。”
连邪心殿的一名弟子都站出来，承认柳无邪这首诗写的太惊艳了，恐怕几百年后，都无人超越。
每一句话单独拿出来，足以让他们消化很久很久。
有人悄悄的将柳无邪刚才的曲目记录下来，回去的时候，好好钻研。
大家忘记了琴艺比拼，也忘记了慕容仪的存在，所有心神，全部投入到刚才的那首十面埋伏当中。
周凉无力的坐在椅子上，他心里非常清楚，琴艺比拼他输了。
而且输的很彻底，柳无邪这首十面埋伏，可以说是碾压他的四季琴音。
两者之间，犹如一个天上，一个地下。
柳无邪的曲子，只有天上才能听到，而他的四季琴音，仅仅比一般的曲子高那么一点点而已。
“此曲只应天上有，人间能有几回闻，今晚算是开了眼界。”
不少人称赞今晚不虚此行。
不仅见识到慕容仪真实容貌，也见证了诗词，画术，棋道，琴艺四项绝技。
每一种拿出来，都惊才绝艳，却发生在一个人身上。
尹京武一脸呆滞，从第一个音符响起的那一刻，他知道自己完了。
他的一生，葬送在十面埋伏的手里。
而且是他自己挖的坑。
从一开始，他不断的刁难柳无邪，才有这最后的一幕，葬送了自己的大好前程。
天作孽不可违，自作孽不可恕！
这是形容此刻的尹京武。
自己造的孽，只能由他自己来承担。
“啊！”
一声凄厉的惨叫声，撕破夜空的平静，一千多道目光，齐刷刷的看向画舫中间区域。
只见尹京武满地打滚，身体不断的抽搐，生死咒已经起效果了。
身体中的法则，被柳无邪无情剥夺，彻底沦为一个废人。
就算用续灵丹这等宝物，他的筋脉也无法续接，况且他的身体，已经被柳无邪种下幽冥花的毒。
“尹京武终究还是害了自己！”
没有人同情他，如果不是他一而再、再而三的挑衅柳无邪，也不会被废掉修为。
周凉吓得往后退了一步，他信誓旦旦的要挑战柳无邪，如果这一战尹京武不肯答应，此刻废掉修为的人岂不是自己。
想起来就是一阵后怕！
一场诗词歌赋大会，终于要结束了。
此刻已经是后半夜，洞月湖边那些人，依旧不肯离去。
“感谢大家能前来参加今晚洞月湖诗词歌赋大会，为了表达我的诚意，每人临走之前，可以领取三片玉竹露的叶子。”
慕容仪站在围栏边，绝美的目光，落在那些天骄身上。
很多人还意犹未尽，就这样结束了，心里很不是滋味。
他们前来的目的，是得到慕容仪的青睐，结果倒好，所有人都成了陪衬。
许多侍女穿梭其中，每个人都领到一枚玉竹露的叶子。
“柳无邪，听说你擅长赌石，五日后宁海城会运进来一批上好的莽荒之石，敢不敢跟我赌一场。”
众人正要离去，突然传来的一道声音，大家纷纷定住了脚步。
集体看向凌大少，他这又是抽什么风，无缘无故的挑衅柳无邪。
“这还不明白，凌家掌握一门如何识别莽荒之石里面是否有灵髓的手段，虽然不能百分之百准确，却要比常人准确率高很多倍，凌家就是靠这个才成为宁海城最富有的家族。”
一名宁海城世子小声的说道。
“我明白了，白天柳无邪赌石，开出这么多宝物，凌家必定意识到了危机，生怕柳无邪抢走了他们的生意。”
大家明悟过来，凌家决不允许有人触碰他们的利益。
三大宗门商铺，都有凌家的人驻足，凭靠凌家那些鉴宝大师，快速分辨那些莽荒之石能切割出来宝物。
“这只是其一，凌大少刚才被柳无邪呵斥一顿，以凌家的尿性，肯定不会善罢甘休。”
两者叠加在一起，凌家肯定不会轻易放过柳无邪。
每个月都有大批的莽荒之石从莽荒世界运出来。
恰好五天之后，又是大批的莽荒之石运进宁海城。
每个月只有那么几天，宁海城非常的热闹，无数修士，齐聚此地。
三大宗门一些高层都会前来，以及附近的一些家族二流宗门，前来采购莽荒之石。
“没兴趣！”
柳无邪回答他的只有三个字。
这个回答，凌大少似乎早有心理准备。
“你是不敢吧！”
凌大少语气充满着嘲弄，他实力虽然不如柳无邪，凌家在宁海城，那可是第一大户，富得流油。
家族高手不计其数，就算是三大宗门，某些时候，都要看凌家的眼色。
运回来的那些莽荒之石，先要经过凌家的鉴宝大师过滤一遍，才会拿出来卖掉。
主要目的，以免有好东西流出去。
“随你怎么说！”
柳无邪并不在乎，正要收拾一下，离开画舫，返回客栈，准备闭关修炼。
想要赌石，柳无邪会自己前去，不想跟任何人有瓜葛。
“哼，我会让你答应的！”
凌大少发出一声冷笑，转身离开画舫，他会想办法逼着柳无邪答应。
“柳兄，有机会到天罗谷做客。”
画舫上已经所剩无几，水幻带着几人走过来，跟柳无邪打了一声招呼。
“后会有期！”
柳无邪朝天罗谷众多弟子抱拳。
“我们很快还会见面的，再有几个月，就是天山论道，我相信你也收到消息了吧！”
华晨叶拍了拍柳无邪肩膀，他们都是同代人的佼佼者，必定会集体前往。
柳无邪微微一笑，天山论道他还在考虑当中，到底要不要去。
众人陆陆续续的离开，柳无邪刚起身，却被慕容仪拦住了。
“柳公子留步！”
慕容仪声音在柳无邪耳边响起。
谁能获得第一，得到慕容仪亲自接待，这是之前就说好的事情。
“慕容姑娘还有事？”
今晚前来，柳无邪基本没有太大的收获，一品轩为何要保护自己，茶中的东西到底是什么，一点线索都没有。
“柳公子难道就不想解开心中的疑惑？”
慕容仪聪慧过人，智慧不在柳无邪之下，自然能看出，柳无邪心中有太多的疑惑。
而这些疑惑，只有她才能替柳无邪解开。
柳无邪停住了脚步，目光看向慕容仪。
四目对视！
足足对视了一分钟，从彼此的眼神之中，看不到他们想要的答案。
柳无邪眼眸如同深潭，深不见底。
慕容仪的眼睛犹如宝石，晶莹剔透。
那些侍女全部消失了，整个画舫被重新清理了一遍，挂上了红色幕帘，格挡一切神识查探。
成为一片私密之地，任何人休想进来。
“柳公子请！”
慕容仪做出请的姿势，邀请柳无邪到画舫二楼，面对面详谈。
事已至此，柳无邪只好朝二楼走去，他确实有很多疑惑，需要慕容仪来解答。
他跟一品轩素无瓜葛，为何三番五次的替自己解围。
二楼装饰的更加优美别致，走进船舱，地面上铺设非常柔软的毛皮，踩在上面很舒服。
已经备好了酒菜，只等两人入席。
“柳公子稍等，我先去换一套衣服！”
邀请柳无邪坐下，慕容仪退了出去，进入另外一座屋子，换上一套衣服在过来。
“慕容姑娘请便！”
柳无邪站在屋中，目光打量四周，屋内摆设很简单，除了一排书架，别无他物。
随手抽出一本书，翻开之后，柳无邪眼眸一缩。
“中州志！”
这本书籍记录的不是南域，而是中神州，这让柳无邪骇然大惊。
南域很少找到关于中神州的书籍，他对中神州的了解，仅限于古玉。
一页一页的翻下去，柳无邪沉醉其中，里面记录的不仅仅有中神州的势力划分，还有些风土地貌等等。
慕容仪出现在他身后，柳无邪都浑然不知，直到合上最后一页，神识这才退回来。
没有施展鬼瞳术，而是逐字逐句将其看完。
“柳公子如果喜欢，这些书籍尽管拿去便是！”
慕容仪的声音在身后响起，柳无邪心里一惊，他沉迷书中世界，竟忘了他还在画舫之上。
“君子岂能夺人所爱！”
柳无邪摇了摇头，说完将书放进书架，缓缓转过身子。

第五百五十四章 神族

这些书籍珍贵无比，南域极少见到，一品轩应该没少花费心思，才购买到这些书籍，柳无邪岂能占为己有。
说完缓缓转过身子。
在他身后三米外，站着一名绝世少女，看起来只有十八九岁的样子，跟徐凌雪的年纪差不多。
这一次，慕容仪没有用面纱遮挡。
换上一套橘红色的长裙，将完美的玲珑之体，彻底暴露在柳无邪面前。
眼眸如星，青丝如瀑，身材高低匀称，多一分则长，少一分则短，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，静静的看着柳无邪。
至于她的五官，更是精致的无法用言语来形容。
樱桃小嘴，琼鼻微微隆起，柳叶眉，如同星辰一般的眼睛，宛如浑然天成。
柳无邪微微失神，仅仅是失神了一下。
脸上很快恢复过来，让慕容仪很是惊讶。
这些年她也见过不少天才之辈，每个人见到她，眼眸深处都会流露出一丝强烈的占有欲，会失神很长一段时间。
柳无邪仅仅是愣了一下，很快恢复正常，脸上没看到任何表情，眼神更是清澈到底。
慕容仪暗暗吃惊，她从不怀疑自己的容貌，放眼天下，能超越她的人屈指可数。
她震惊是柳无邪的表现，不像是一个少年该有的样子，太成熟了。
“柳公子请坐！”
慕容仪每一个动作，优雅大方，做出请的姿势。
没有施展极乐音经，声音并无魅惑之意。
两人相继落座，慕容仪亲自替柳无邪斟酒。
“柳公子一定有很多话想要问小女子，只要不涉及秘密，我知无不言。”
说完，慕容仪端起酒杯，敬了柳无邪一杯酒。
有神秘古树在，柳无邪倒不是很担心，端起酒杯，一饮而尽。
奇怪的是，这一次没有那股神秘的力量，也就是说，这次的酒水，完全是正常的。
“一品轩为何三番五次的帮助我。”
放下酒杯，柳无邪问出心中第一个疑惑。
他初到宁海城，跟一品轩从未有任何接触，为何无缘无故的帮助自己，这个问题，困扰柳无邪一天时间了。
“因为我有求于你！”
慕容仪放下手里的酒杯，目光看向柳无邪，宛如星辰一般的眼眸，没有一丝杂质。
这样直勾勾的盯着柳无邪，换成一般人，真的吃不消。
“有求于我？”
柳无邪更是吃惊了。
一品轩高手如云，甚至有真玄老祖坐镇，他不过小小的天象境。
“没错，我有求于你。”
慕容仪一脸郑重的说道，眼眸中带着一丝央求，不像是在撒谎。
“慕容姑娘请说，如果我能做到，当不会拒绝。”
柳无邪沉吟了一下，只要不是太为难的事情，他倒是愿意帮助一下一品轩。
毕竟一品轩帮助他在先。
“现在还不行。”
慕容仪露出一丝苦笑。
这让柳无邪更加困惑了，现在还不行，那什么时候行。
“我实力太低？”
柳无邪试探性的问道，只有这种可能性了。
慕容仪点了点头，主要是怕打击到柳无邪。
“柳公子不用担心，有我们在，可以在短时间内，让你的实力突飞猛进。”
慕容仪怕柳无邪生气，连忙解释。
主动说一个人境界太低，有些伤人。
柳无邪脸上没有任何怒气，反而感谢慕容仪实话实说，并未隐瞒他什么。
“说说到底怎么回事吧，就算让我帮你，先要搞清楚事情来龙去脉。”
柳无邪不喜欢欠太多的人情，更不会用一品轩的资源。
等还完这个人情，以后再无瓜葛。
“帮我救人！”
慕容仪已经看出来，柳无邪有意跟一品轩疏远，念在帮助他几次的面子上，才留下来跟她谈话。
如果是其他人，恨不能留在画舫，跟她促膝谈心。
从柳无邪脸上，看不到一丝留恋。
“救谁？”
柳无邪眉头微皱，一品轩实力如此之强，就算是闯入十大宗门，都能来去自如吧。
“我的父母还有祖父祖母。”
慕容仪眼眸深处，流露出一丝哀伤。
“他们被关押在何处？”
柳无邪追问一句。
谁有这么大的本事，能囚禁一品轩主人的父母。
“神芒山！”
慕容仪没有隐瞒，说出父母被关押之地。
柳无邪眉头微皱，南域大部分地方，虽然没去过，地理志早已牢记在心，没听过神芒山这个地方。
“这是哪里？”
还是问了一嘴，难道是某个偏僻之地，他暂且还不知道。
“西荒一处绝地！”
慕容仪连忙解释，神芒山并非在南域。
“西荒？”
真武大陆分为东域、南域、西荒、北城、中神州。
东域因为跟中神州交界，中间没有山脉格挡，东域的发展速度，远要比南域强大。
西荒那边居住的人族较少，大多都是妖族，以及一些稀奇古怪的种族。
北城常年冰天雪地，只有一座超级大城能生存，居住的人族，远不如南域跟东域。
“没错，我的父母还有祖父祖母，被关押在西荒的神芒山。”
慕容仪点头，脸上表情有些落寞。
自她出生不久后，父母跟祖父祖母就被抓走，一直囚禁起来，是荔嬷嬷将她一手抚养长大，带着一品轩仅存的人，游走在真武大陆。
“那你们为何跑到南域来，而不去西荒直接营救，你们一品轩应该高手如云吧！”
柳无邪彻底迷糊了，自己不过小小天象境，连南域都没出去过。
不达星河境，根本无法离开，长时间飞行，对真气消耗极其严重。
而且几座大陆之间，法则也不一样，贸然前去，非常的危险。
“我们去过几次，每次损失惨重。”
慕容仪脸色更加暗淡了，为了营救自己的父母，这些年死了很多人。
“从头说说吧，一品轩是何来历，你的父母，又怎么会囚禁在神芒山。”
柳无邪希望她不要隐瞒自己，有一丝隐瞒，都不会答应帮她。
“此事说来话长，要从二十年前说起！”
慕容仪抬起头，深吸一口气，既然决定让柳无邪帮忙，自然要全盘托出。
“几千年前，西荒住着一个避世家族，那就是我们慕容家族，为了避难，我们两千年前从中神州迁徙到西荒生活，因为那里人族较少，我们居住的地方又很偏僻，这些年倒也没有人前来找麻烦。”
慕容仪缓缓说道，没想到慕容家族这么久远，传承两千多年了。
柳无邪点头，他太了解了，很多家族得罪了某些人，无奈之下，只好举族搬迁。
“二十年前，我们慕容家族有好几名弟子神秘消失，我父亲就派人出去调查，结果派出去的弟子，接二连三的消失。”
回忆往事，慕容仪表情流露出一丝痛苦，死去的那些人，身体里面流淌着慕容家族的鲜血。
“西荒玄兽横行，会不会死在玄兽口中。”
柳无邪插了一句，西荒不适合人类生存，不是万不得已，慕容家族也不会在西荒居住两千多年。
“开始我们也怀疑是玄兽所为，后来我们发现，附近根本没有玄兽的踪迹，我们慕容家族生活这么多年，附近山脉的玄兽基本都认识。”
慕容仪摇了摇头，如果是玄兽所为，慕容家族也不会陨落，逼着他们东躲西藏，流落到南域来。
“后来调查出来原因了吗？”
柳无邪继续追问，他迫切的想要了解真武大陆信息。
每一件事情，对他帮助都很大，西荒迟早他都会去看看。
就算没有慕容仪提及的这件事情，他也要游历整个大陆。
“一天夜晚，一个黑影闯入我们慕容家族，谜底才彻底揭开。”
提及那一晚，慕容仪几乎是咬牙切齿的说出来，因为那一晚，是她满月的日子。
“你们慕容家的仇人？”
屋内气氛有些沉闷，柳无邪的情绪也被调动起来，连忙问道。
“不是，我们慕容家的仇人是中神州一个邪恶宗门，一千年前得罪了一尊强者，一夜之间被抹除，后来我们也商议过，返回中神州生活，因为离开一千多年了，习惯居住在西荒，过着与世无争的日子。”
慕容仪摇头，似乎不愿意提起那一晚的事情。
“那是何人？”
柳无邪端起酒杯，喝了一口，目光看向慕容仪。
“神族！”
慕容仪咬牙切齿的说出两个字。
“上古种族，神族，他们不是灭绝了吗！”
柳无邪突然站起来，一脸骇然大惊。
神族消失很多年了，竟然在真武大陆再次听到。
“你知道神族？”
慕容仪一脸惊讶，她跟许多人提及过神族，没有一人知道神族是何来历，柳无邪居然一言道出。
神族太神秘了，他们的诞生要比人族还要久远。
最可怕神族非常神秘，因为他们诞生的较早，拥有不可思议的能力，传说人族身体中，蕴含一丝神族血脉。
也有传说，人族从神族脱离出来，神族才是人族的始祖。
年代太久远，已经无从考证，有一点可以证实，神族太诡异。
他们体魄强大，寿命源远流长，普通的神族，寿命都能达到五百岁。
修为达到天象境级别的神族，寿命更是达到千岁。
这样的种族何等的可怕，单凭寿命，就足以碾压人族。
“从一本古籍上读到过！”
柳无邪编造了一个理由搪塞过去。
心里暗暗将神族记在心里。
他记得一位前辈告诉过他，神族出现，天地离覆灭也不远了。
凌云仙界几万年前，遭遇一场浩劫，神族险些颠覆了凌云仙界，那一战，人族损失惨重，凌云仙界被打碎成十几块。
如今的凌云仙界，只是其中的一块罢了。

第五百五十五章  神之力

慕容仪沉寂在过去回忆当中，自然也没有深究柳无邪说的是真是假。
天地中有许多罕见书籍，记录神族也不足为奇。
“你的父母还有祖父祖母被神族抓走了？”
慕容仪的叙述，基本可以断定，抓走她父母的人，必定是神族无疑。
“没错，就是神族，那晚潜入慕容家族的一名神族，被我父亲打伤之后，逃离出去，三天之后，来了三名神族，顷刻之间，灭掉我们慕容家数百人，最后还是荔嬷嬷他们誓死反抗，才带着我离开。”
三名神族实力极其强大，慕容家族有真玄老祖坐镇，竟然都不是对手。
幸好慕容家族居安思危，在家族挖掘了一条地道。
慕容仪父亲第一时间下令，让族人带着她撤退，逃离西荒，不要再回来。
一品轩这些人，应该都是慕容家族的弟子，这些年颠沛流离，奔波真武大陆，寻找营救之法。
慕容家族仅存的高手，带着慕容仪离开家族，她是慕容家族未来的继承人，也是家主唯一的血脉。
逃出生天后，并未离开西荒，家族一些长老，悄悄返回家族，才知道家主跟老家主已经被神秘人带走。
接下来几个月，慕容家族多方调查，终于找到了神芒山这个地方。
开始不敢闯入进去，后来一名神族离开神芒山，被慕容家族长老抓住，出来的神族实力不是很强。
从他口中才得知，他们是神族，慕容家族的人，也是被他们抓走，就关押在神芒山。
“神族的人，为何要抓你父母，难道你们慕容家族得罪过神族？”
神族自称是天地最高贵的种族，人族在他们眼里，就是劣等种族，这种种族就不应该出现在天地之间。
“研究我们人族，说为将来图谋做打算。”
具体是什么，慕容仪知道也不多，抓到的那名神族还是他们通过搜魂才知道这些。
神族体魄强大，意志坚定，很难从他们口中得到有用的信息。
无奈之下，才使用了搜魂术。
神族的魂魄，跟人族有很大的区别，得到的信息断断续续，不是很连贯，通过不断拼凑，才知道这么多。
后来就不难理解了，慕容家族得知家主关押在神芒山，自然不肯善罢甘休。
偷袭了几次，结果都无功而返，还折损了很多人。
慕容家族几千年发展，人员并不是很多，被神族灭掉一大批，营救家主又损失惨重。
最终无奈之下，选择保存实力，再做图谋。
“那我能做什么，你们都无法救出，我这点实力，给人塞牙缝都不够吧！”
柳无邪摊了摊手，一副爱莫能助的样子。
不是他不想帮，而是他帮不上。
除非他能突破真玄境，也许会去调查一下，到底是不是如慕容仪所说，真的是神族。
神族出现，天地浩劫即将来临，这可不是好兆头。
希望是慕容仪搞错了，神族消失太多年了。
“你有所不知，神族释放出的神秘之气，能化解人族的真气，进入神芒山之后，我们的实力大打折扣，这些年我们一直寻找能抗衡神族那股神秘之气的人。”
慕容仪连忙解释。
神族不是想的那么简单，他们太诡异了，人族许多手段，对他们一点用处都没有。
“神之力！”
柳无邪暗暗说道。
神族一直自称他们是神的后裔，他们的力量，也称之为神之力。
这种神之力非常的厉害，可以轻易化解人类的真气，一般的武技，对他们很难造成伤害。
“我就是你们要找的那个人？”
柳无邪试探的问了一句。
“没错！”
慕容仪点了点头，他们找了二十年，终于找到那个人了。
“我跟其他人并无不同，今晚随便拉出来一尊天骄，他们的实力都在我之上。”
柳无邪有些糊涂了。
“因为你不惧神之力！”
慕容仪终于说出来。
“你怎么知道？”
柳无邪一头雾水，连他自己都不知道，神之力他也没见过，身为仙帝，他只是知道神族，并未打过交道。
“前来一品轩喝茶的每一人，香茗之中，我都注入了一丝神之力。”
事已至此，慕容仪只好继续往下说。
“你能操控神之力？”
柳无邪愣了，神之力只有神族才能掌握，慕容仪是人族，怎么会掌握这种力量。
“实不相瞒，当年抓住那名神族，从他记忆之中，了解了一部分神族信息，获取神之力有很多种办法，除了神族身体自己诞生之外，神芒山周围还有一种植物，因为生活在神芒上，吸收了一丝神之力，我们每年都会去采集一些。”
柳无邪怔在原地，他们喝的玉竹露，压根不是什么茶，而是生长在神芒山的一种植物。
难怪神秘古树会提醒他，有股神秘力量进入身体。
到了今日柳无邪才知道。
神之力不置人死，喝下去也没有大碍，唯一的弊端，喝完人会变得很愉悦，有种飘飘欲仙的感觉。
每一片玉竹露的叶子，上面都有慕容仪留下的印记，到了柳无邪身体，那股神秘力量突然消失了。
只有找到不惧神之力的人，才能进入神芒山，帮助她营救父母。
“你的意思，让我潜入神芒山，营救你的父母。”
柳无邪基本搞清楚了事情的来龙去脉，明面上一品轩只是一个茶楼，实际是慕容家仅存的一些家族成员。
“我知道这样做不对，毕竟此事跟你没有任何关系，只要柳公子能答应，我可以为你做任何事情。”
慕容仪目光静静的看着柳无邪。
二十年了，一直为营救父母而奔波。
只要能救出父母，就算用她的命来交换，也不是不可以。
“任何事情？”
柳无邪露出一丝玩味的笑容。
“没错，任何事情！”
慕容仪说完，突然站起来，轻轻脱掉外套，只剩下贴身的一件亵衣，柳无邪一愣，她是不是误会自己了。
“你要做什么。”
柳无邪闭上眼睛，眉头微蹙。
“如果柳公子能救出我的父母，我愿意以身相许，不求任何名分。”
慕容仪只是表态，当然不会现在以身相许，只是给柳无邪传达一个信息而已。
等救出父母，才会答应这个条件。
柳无邪一头黑线。
这都什么跟什么，他刚才想说的是，帮助慕容仪，他能不能借用一品轩的力量，为自己所用。
跟她以身相许，有个屁的关系啊。
两人的想法，完全是南辕北辙。
“你先把衣服穿起来！”
柳无邪转过身子，从慕容仪脱掉外套的那一刻起，已经闭上了眼睛。
一丝酸楚，涌向慕容仪的胸腔，第一次当着一个陌生男人的面，脱掉自己的外衣，对方居然转过身子，难道自己的魅力，真的不够吗？
“那你是答应我了！”
慕容仪语气有些落寞，悄悄的穿上了外衣。
“此事需要从长计议，就算我现在想帮你，以我现在的境界，别说前往神芒山，能不能活着离开宁海城都是未知数。”
柳无邪转过身子，耸了耸肩，一副无奈的样子。
这倒是实话，慕容仪没有反驳。
柳无邪境界太低了，这时候去救父母，估计还没进入神芒山，就被神族杀死。
“已经二十年了，不差这几年，只要柳公子答应我，一品轩会倾尽全力培养你，在短时间内，让你实力飙升。”
慕容仪脸上终于露出一丝笑容。
从柳无邪语气中不难听出，他已经答应了。
碍于实力，纵然有心，也爱莫能助。
只能等他实力提升起来，才能前往西荒神芒山，营救自己的父母。
“不知一品轩如何培养我？”
柳无邪嘴角微微上扬，他现在身上暂且还不缺资源，如果一品轩多送一些宝物给他，也不会嫌弃。
修为到了后期，突破越来越难。
“从今天开始，一品轩宝库将对柳公子开放。”
这就是一品轩的态度，为了尽快营救父母，他们可以不惜一切代价。
“暂且不必了，我现在急需一座上好的修炼室。”
柳无邪只是随口一说，不想欠一品轩太多。
已经欠他好几个人情，结果换来要去西荒神芒山救人。
继续拿一品轩的东西，对方虽然不会介意，但是柳无邪会介意。
君子爱财，取之有道！
“这个好办，我认识玄灵阁的人，天色一亮，我会为你安排一座最好的修炼室。”
这个太简单了。
玄灵阁遍布真武大陆，他们主要出租修炼室，以及贩卖兵器，非常出名。
“那就有劳慕容姑娘了！”
接下来谈话就轻松很多，慕容仪频频给柳无邪敬酒。
天色一亮，画舫停靠在岸边，荔嬷嬷亲自送柳无邪返回客栈。
带着简杏儿还有陈若烟，直奔玄灵阁。
一品轩办事效率非常的高，拿到玄灵阁最好的一座修炼室，里面空间巨大，同时容纳四五个人修炼都没问题。
安排好了柳无邪，荔嬷嬷返回一品轩。
昨晚的事情，逐渐在宁海城传开，柳无邪一人独揽四项第一，成为宁海城四大才子之首。
青红门损失两名绝世天才，这让青红门上下震怒。
得知柳无邪是天宝宗弟子，更是怒不可遏，正在派来高手，暗中除掉柳无邪。
一品轩总有离开柳无邪的时候，只要柳无邪脱单，青红门会雷霆出手。
“小姐，他答应了吗？”
一品轩三楼，慕容仪回到住处，一夜没有休息好，脸色有些苍白。
“模棱两可！”
昨晚的一番谈话，柳无邪并未把话说死。

第五百五十六章 炼化琉璃圣液

自始至终，柳无邪一直强调，就算前去西荒神芒山，也要等到他实力大成。
也就是说，柳无邪实力不够强大之前，他绝对不会贸然前往。
神族诡异无比，贸然前去，十有八九会陨落其中。
“不如我们直接把他抓起来，逼着他前往西荒神芒山。”
荔嬷嬷等不及了，希望有生之年，能救出家主。
“此事不可操之过急，此人性格孤傲，绝不能用强，昨晚画舫的一幕你们也看到了，跟他作对都是什么下场，密切注意他的一举一动，切记不可脱离我们的视线。”
慕容仪安排下去。
关于柳无邪的身份，她已经调查清楚，天宝宗弟子。
接下来只要跟他搞好关系，尽可能让他多欠一品轩几个人情，这样才好开口。
既然小姐这么说，荔嬷嬷也不好反驳，悄悄的退了出去。
柳无邪三人进入修炼室之后，被眼前的景象惊呆了。
天宝宗也有不错的修炼室，灵气充足，时间法则更是三十倍，外面一天，里面一个月。
而这间修炼室，不仅面积巨大，里面还有单独休息的地方。
除了打坐修炼，还能炼制丹药，小范围修炼武技，配备一座小型炼器室
这还不足以让柳无邪惊讶，更重要，这里的时间法则，居然是外面一天，里面三个月。
“柳大哥，这座修炼室，每天一定需要很多的灵石吧！”
陈若烟一脸兴奋，有了这座修炼室，他跟杏儿姐姐的实力，一定会突飞猛进。
柳无邪摸了摸鼻子，没有回答，因为一品轩已经为他安排好了一切。
这座修炼室，一日时间起码需要一百万灵石左右。
而且一品轩没有限制他时间，柳无邪在此地，想要修炼多久，就能修炼多久。
对于普通人来说，一天一百万灵石，绝对是一个天文数字了。
但是对于柳无邪来说，一天一百万倒不是很多。
“我会利用这几天时间，将你们的修为提升到天象境，而我自己也争取突破到天象八重境。”
柳无邪给她们两人制定一个目标。
这种机会千载难逢，一定要好好把握。
“师弟，我们真的能突破天象境吗？”
简杏儿一脸不敢置信。
没遇到柳无邪之前，能突破到天罡境，已经很满足了。
她的天赋算是中等，想要突破天象境，除非遇到更好的机遇。
陈若烟脸上没有任何怀疑，只要是柳大哥说的，她就无条件相信，已经到了盲从的地步。
“一切皆有可能！”
刮了刮简杏儿的小鼻子，惹来简杏儿一阵白眼。
柳无邪心情大好，这样一座修炼室，可以缩短他几个月时间。
就算他不缺资源，玄灵阁的修炼室，不是想预约就能预约得到，尤其是这种修炼室，几乎都排到了几个月之后。
一品轩动用了很大的手段，才为柳无邪争取到这座修炼室。
换成一般的修炼室，对于柳无邪来说，用处不大。
将琉璃圣液拿出来。
倒出十滴琉璃圣液，简杏儿跟陈若烟一人五滴，帮助她们洗涤身体。
她们已经炼化了一枚灵髓，天赋提升很多倍，而且已经达到高级天罡境，距离天象境，并不是很遥远。
柳无邪自己，将剩余的琉璃圣液一口吞服下去，准备炼化。
琉璃圣液蕴含极强的能量，进入身体之后，肉身传来膨胀感。
“我的身体好痛！”
陈若烟一脸痛苦之色，她吞服了五滴，身体就传来剧痛。
柳无邪可是足足吞服了几百滴，肉身仅仅是传来淡淡的酥麻感而已。
“抱守元神，收敛心神，全力炼化这些琉璃圣液！”
柳无邪的声音，在她们耳边响起。
痛苦忍一忍就过去了，只有经历风雨，才能见到彩虹。
三人咬紧牙关，琉璃圣液像是水银一般，穿梭他们的经脉之中。
所过之处，大量的杂质，顺着他们的毛孔溢出。
每一次突破境界，身体里面都会清理一部分污垢出来。
柳无邪身体中污垢极少，他在利用琉璃圣液锤炼真龙之体。
肉身就好比一个容器，容器越强，承载力才会越大。
打一个最简单的比喻，肉身比作水缸，普通的真气，像是水流，水缸装水当然没问题。
柳无邪的真气强横无匹，像是一块块巨石，普通的水缸别说容纳，巨石掉下来，必定缸碎人亡。
真龙之体就是最好的媒介，将肉身修炼的强横如斯，堪比神龙。
别说容纳石头，就算装下一座山脉都没问题。
筋脉在不断的撕裂重组，骨骼发出的声音犹如战鼓一般，不断的敲击。
修炼室传来阵阵锤骨声，陈若烟跟简杏儿相视一眼，从彼此眼眸深处，看到浓浓的震惊。
换成一般人，如此锤骨，骨头早就碎裂，变成一个废人。
柳无邪倒好，骨骼每一次锤炼，都会凝固几分，朝神龙之骨发展。
炼化了大半个龙骨，柳无邪身体里面拥有大量的神龙法则。
血液穿梭在筋脉之中，犹如万马奔腾，又像是洪水在咆哮。
就算隔着皮肤，都能听得一清二楚。
简杏儿还有陈若烟，无法形容此刻的心情，只能加倍努力，以免被柳大哥甩的太远。
时间一分一秒的过去，外面才过去个把时辰而已，修炼室已经过去十几日之久。
他们的修为还未提升，肉身还有资质，却攀升十几倍。
柳无邪境界已经攀升到天象六重巅峰，距离七重只有一步之遥。
她们两人还在酝酿，打算一举突破到天罡巅峰。
外面过去半天，修炼室度过一个月之久，简杏儿跟陈若烟，终于迎来突破。
两人节节攀升，气势越来越强。
无需灵石，修炼室里面的灵气，几乎都能形成液体。
柳无邪运转太荒吞天诀，周围的灵气，不断的朝这边聚集。
地下深处，隐藏一条长长的灵脉，非常之大。
恐怖的灵气输送进来，无需两人炼化，这些灵气自己钻入她们的身体。
硬生生把她们送到天罡巅峰。
太荒吞天诀肆无忌惮的吸收，丝毫不担心有人发现，恐怖的灵气，形成灵雨，洒落在太荒世界当中，滋养里面的大地。
真气越来越纯，已经逼近实质的程度。
柳无邪的真气还有法则，已经不弱于高级星河境。
她们两人突破之后，接下来稳固境界，柳无邪倒不是很着急，依旧在打磨。
这点琉璃圣液，只能改造他的身躯，还不足以帮助自己突破境界。
吸收这么多灵髓，加上一枚灵精，还有一枚元阳之石，让他的底蕴，越来越强。
前期积累，后期才能爆发。
一晃两个月过去，简杏儿跟陈若烟境界彻底稳固下来，站在巅峰天罡境。
利用这两个月时间，柳无邪放弃吸收，从蒲团上站起来。
“你们修炼几天武技，我去炼制一些丹药！”
天罡突破天象，不是那么容易，柳无邪要炼制一些丹药，用来辅助她们。
而且他自己也需要丹药，争取早点突破到天象八重境。
此刻的宁海城，非常的热闹，因为还有几天，会有大批的莽荒之石运送进来。
“小姐，凌家派人送来请帖，邀请我们参加四日后的赌石大会。”
燕丫头手持拜帖，走进一品轩三楼。
自昨晚洞月湖结束之后，一品轩突然对外宣布，关闭一品轩，以后不再对外开放。
这个消息，让很多年轻才俊唏嘘不已，他们以后再也见不到慕容仪了。
打开拜帖，除了邀请她之外，还附带柳无邪，一起前来参加。
“这个凌家！”
慕容仪狠狠的将帖子摔在地面上，这是公然挑衅他们一品轩。
“小姐，我们要不要参加！”
燕丫头捡起请帖，小声的问道。
“等等再说！”
慕容仪摆了摆手，并未直接答应凌家，柳无邪还在闭关，等他出关再说吧。
外界有传言，一品轩突然宣布关门，跟柳无邪有莫大的关系，很多年轻才俊，对柳无邪那可是恨之入骨。
关闭一品轩，意味着那些天才，再有没有机会追求慕容仪了。
更有甚者推测，慕容仪已经是柳无邪的人。
这个传言一出，柳无邪可以说是成了年轻一辈的公敌，多少人想要置于他死地。
柳无邪完全不知，足足炼制了好几炉丹药，这才作罢。
她们两人相互切磋，对武技的领悟，可以说是突飞猛进。
“我们一起突破境界！”
拿出一把丹药，让她们关键的时候服用下去。
丹药是辅助，接下来能不能突破境界，还要靠上古灵笋。
“好！”
两人非常的期待。
突破天象境，再也不用借助灵宝飞行，可以跟柳大哥一起，翱翔天空。
拿出灵笋，恐怖的灵性，弥漫整个修炼室。
灵笋中蕴含极强的能量，柳无邪伸手一划，灵笋分为三块。
他们两人分走各占四分之一，柳无邪独占二分之一。
拿到之后，开始炼化。
祭出吞天神鼎。
灵笋进入其中，化为恐怖的上古之气，还有大量的上古法则，融入太荒世界。
柳无邪早就应该突破境界了，是他一直在压制。
吸收灵笋的能量之后，境界陡然突破，冲开天象六重的大门，一脚跨入天象七重。
突破的那一刻，周围伴随着阵阵雷声。
相比起柳无邪，简杏儿跟陈若烟的突破，只能卷起一层小浪花，而柳无邪周边，泛起滔天的巨浪，震得修炼室都在晃动。
这就是差别，太荒世界太强大了。
天道神书展开，释放出万丈精光，吞噬灵笋中的能量，上面多了一道上古法则。

第五百五十七章 天象八重

太荒世界没有继续扩大的迹象，主要是完善里面的法则。
灵笋之中蕴含极强的灵性，融入太荒世界后，让死气沉沉的世界，变得更加光亮。
吸收一枚灵精，无法满足太荒世界的需求。
花费一个月时间稳固境界，柳无邪定格在天象七重巅峰。
简杏儿跟陈若烟，则是顺利突破天象一重。
她们需要稳固一段时间，暂时不宜继续突破。
连续跨越这么多境界，肉身跟元神，处于滞后期，接下来要不停地打磨。
让身体适应新的境界，元神适应新的变化。
柳无邪则不需要，仙帝之前，任何境界，都是水到渠成。
最多需要磨砺一番，等稳固下来之后，继续冲击新的境界。
宁海城是越来越热闹，许多人陆陆续续从修炼室走出来，准备一个月一度的赌石大会。
三大家族，每个月都会从莽荒世界运送回来一批莽荒之石，各方强者云集宁海城，挑选这些莽荒之石。
运气好的话，也许能买到一枚极品灵髓，或者开出上古碎片。
“接下来我需要炼制兵器，你们去休息几天。”
炼制兵器，不容分心，修炼室很大，有单独休息区域。
两人点头，连续修炼有些枯燥，确实要放松一下。
炼器室不大，足够柳无邪使用了。
拿出大量的炼器材料，主要是那两枚上古碎片。
小的碎片只有指甲盖大小，大的则是一把半天器。
“能不能炼制出来王器，就看你的了！”
拿出那把半天器，柳无邪暗暗说道。
邪刃已经处于突破边缘，晋升王器，威力又会提升一大截。
刚祭出半天器，吞天神鼎突然冲出太荒世界，欲要吞噬这枚半天器。
“难道吞天神鼎也需要进化？”
柳无邪看着吞天神鼎，上次进化之后，从深处涌出大量的魔焰。
“怎么回事，吞天神鼎从未如此主动过，想要迫不及待的炼化一样东西。”
柳无邪陷入沉思，到底是先炼制邪刃，还是帮助吞天神鼎进化。
不论是哪一种，受益的都是他自己。
柳无邪陷入两难境地，一边是邪刃，一边是吞天神鼎。
“算了，距离星河境还有一段距离，先让邪刃炼化这枚小的碎片，争取达到半王器程度，提升吞天神鼎放在第一位。”
很快做出决定。
拿出指甲大的小碎片，应该也是一枚天器碎片，被打碎之后，沉入地下。
邪刃无限于接近王器的存在，论质量，已经超越一般的王器。
打出道道手印，注入邪刃之中。
将指甲大的碎片，利用仙纹将之溶解。
化为无尽的法则，注入到邪刃内部。
器灵已经苏醒，拥有极强的灵性。
邪刃的刀身，猛然暴涨，这小小的一枚碎片，竟然蕴含强大的能量，柳无邪倒是低估了。
大量的炼器材料拿出来，溶解之后，进入邪刃内部。
器灵是一条金色的小龙，疯狂的吞噬这些材料。
柳无邪加快了炼化速度，一道道阵纹，注入邪刃内部，构建王器阵法。
刀身越来越修长，释放出令人窒息的气息。
简杏儿跟陈若烟在隔壁，一股强大的压力，席卷整个修炼室。
两人身体一个踉跄，差点没站稳。
“柳大哥的兵器太强大了，还是先天灵宝，却要比王器还要强。”
陈若烟一脸震骇，连忙稳住身体。
简杏儿点头，从她认识柳无邪的那一天开始，亲眼目睹他创造一个又一个奇迹。
手法越来越快，每一道阵法纹进入邪刃内部，都会构建出来一条新的桥梁。
柳无邪在铺垫，为晋升王器做准备。
夺命刀法已经达到极致，已经不适合柳无邪施展，看来要尽快寻找新的刀法。
对付一般的对手，夺命刀法足够，以后遇到的对手，越来越强，需要更强大的武技。
“我要抓紧时间突破星河境，这样就不会为武技的事情发愁了。”
一边炼制邪刃，柳无邪暗暗说道。
达到星河境，可以动用一些仙人手段，修炼一些简单的仙技，勉强能做到。
仅仅半个时辰，邪刃提升一大截，虽未突破王器，一般的王器，早已无法跟邪刃相提并论。
一遍又一遍构造王器阵法。
达到王器程度，兵器内部自成空间，可以充当储物戒指使用。
构建的空间越大，布置的阵法越多，催动兵器的时候，里面阵法全部打开。
例如攻击阵法，防御阵法等等，让兵器的杀伤力更强。
一晃半个月过去，邪刃终于不在晋升，卡在巅峰先天灵宝。
吃下去一枚上古碎片，器灵暴涨一大圈。
一阵阵龙吟从炼器室传出，简杏儿跟陈若烟突然紧紧的抱在一起，浩瀚的龙威，弥漫整个修炼室。
柳无邪迅速将邪刃握在手里，收敛上面的气息。
继续释放，她们两个很有可能被龙威震碎元神。
收回储物戒指，邪刃已经有一丝意识，就算不用柳无邪操控，也能自主修炼。
接下来提升吞天神鼎。
这枚上古神剑，会给吞天神鼎带来何种变化，柳无邪还不清楚。
地狱魔焰在吞吐，上次进化之后，演绎出来地狱魔焰，要比一般的火焰强横无数倍。
任何物质进来，地狱魔焰都能煅烧。
这也是柳无邪为何短短半天时间，炼化如此多的灵髓。
一般宝物，柳无邪只需要几个呼吸时间，就能将其吸收。
普通人需要好几日，甚至几个月之久。
将上古神剑丢入吞天神鼎，回到太荒世界，端坐其中。
滚滚魔焰将上古神剑包裹，不断的抽取里面的上古法则。
长剑的坚固程度，远要比柳无邪想象的还要强横。
一般的王器进来，最多几个呼吸时间，就能将其炼化。
这枚长剑进来这么久，丝毫无损，柳无邪脸上露出一丝骇然。
“幸好让吞天神鼎吸收，如果融入邪刃，恐怕邪刃承受不住这枚长剑的力量，可能会带来反噬，导致邪刃崩溃。”
柳无邪暗暗说道。
魔焰还在翻腾，一道道奇怪的印记，浮现在吞天神鼎表层。
“开始进化了！”
柳无邪全神贯注的注意吞天神鼎每一个变化。
那些纹路柳无邪从未见过，既不是魔纹，也不是仙纹，是他从未见过的纹路。
吞天神鼎看似不大，内部空间却无穷无尽。
他就像是一个中枢，构建了太荒世界。
太荒世界的形成，建造在吞天神鼎之上。
两者之间，相辅相成。
时间一天天过去……
魔焰不断的冲刷上古神剑，上面的纹路一点点松动，材质溶解，像是流淌的液体，进入吞天神鼎内部。
接着！
一股恐怖的力量反馈回来，融入太荒世界。
“这是……”
柳无邪万万没有想到，吞天神鼎炼化上古神剑，竟然还能反馈一部分力量给自己。
“准备突破！”
原本就卡在天象七重巅峰，突如其来的力量，瞬间帮助他撬开天象八重的大门。
一鼓作气，借助上古之力，冲开桎梏。
气势节节攀升，直奔天象八重后期而去。
已经过去六个月时间，外面才过去两天。
简杏儿跟陈若烟两人也没闲着，休息两日之后，继续投入到修炼当中。
这么好的修炼室，耽误一天都是奢侈。
吞天神鼎还在进化，上古神剑还未彻底溶解，表层的纹路越来越多，一条条诡异的锁链，从吞天神鼎内部涌出，发出哗啦啦的响声。
柳无邪虽然在突破境界，还分出一缕神识，一直密切注意吞天神鼎的变化。
脸上露出一丝骇然之色，吞天神鼎怎么会有锁链冒出来。
漆黑的锁链，犹如一条条黑色恶龙，穿梭在吞天神鼎内部。
柳无邪看着头皮发麻，这是怎么回事，吞天神鼎晋升之后，怎么会冒出这么多的锁链。
“我明白了，传言阿鼻地狱是关押邪魔的地方，难道这些锁链，跟缚地锁一样，可以囚禁一切东西。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
缚地锁的威力，柳无邪深有体会。
阿鼻地狱是天地最污秽，最阴暗，最邪恶之地，任何人沉沦进去，都会变成十恶不赦的魔头。
到底这吞天神鼎是何物，能演绎出来阿鼻地狱。
这些锁链的威力，暂且还不知道，等出关之后，等找机会试一试。
神识一动，那些锁链发出哗啦啦的响声，欲要冲出吞天神鼎。
上古神剑逐渐溶解，反馈回来的力量也在减弱。
接下来的日子，稳固修为。
每间隔一段时间，柳无邪就会指点一番她们两人修为，顺便修炼一下武技。
双手不断结印，寒冰之气在柳无邪面前，演绎出来各种形态。
连续突破两个境界，道术越来越厉害。
目前来说，除了太古星辰拳，寒冰指是他最大的战斗力。
灵魂之矛适合偷袭，加上天龙印，缚地锁，柳无邪估算一下，面对高级星河境，也能将其诛杀。
一晃修炼室又是好几个月过去。
此刻的宁海城可以说是人声鼎沸。
三大宗门运回来的莽荒之石，放置在三家联合开设的公会，将在这里公开售卖。
这个公会成立，主要是方便莽荒之石交易，免得大家三家来回跑。
“小姐，已经四天了，他还没有出关！”
燕丫头有些着急，除了凌家之外，三大宗门都给他们一品轩发来了邀请函，邀请慕容仪参加这次赌石大会。
这次主动邀请一品轩，摆明着醉翁之意不在酒。

第五百五十八章 恶龙出世

一品轩关闭之后，冷清了很多。
“不急！”
慕容仪站在窗前并不是很着急。
赌石大会，如此盛世，她相信柳无邪一定不想错过。
明天才是赌石大会，还有半天时间，如果柳无邪还不肯出关，可能就要错过赌石大会了。
收拳而立！
柳无邪额头上都是汗水，外面过去四天，他们过去一年多时间。
“我们该出去了！”
几个月打磨，境界彻底稳固，将气势收敛，看起来普普通通。
三人从修炼室走出来，已经是傍晚时分。
刚踏出玄灵阁，荔嬷嬷就神秘的出现在柳无邪面前。
“你怎么知道我今天会出关。”
柳无邪好奇的问道。
“小姐说的一定不会错，她说你今天这个时候肯定会出关。”
荔嬷嬷对柳无邪的态度非常恭敬。
她乃堂堂化婴境，对一个后辈客客气气，引来很多人关注。
柳无邪点头，慕容仪聪慧过人，心思玲珑，猜到他的心思，倒也正常。
带着三人返回一品轩，已经到掌灯时分。
慕容仪准备了一桌子的酒菜，只等柳无邪。
看到慕容仪真容的那一刻，简杏儿跟陈若烟怔住了，这世间竟然有如此漂亮的人儿。
她们两人这次突破之后，身上多了一股灵性，容貌已经不再慕容仪之下。
看到陈若烟跟简杏儿，慕容仪也是露出一丝惊艳之色，没想到柳无邪身边还有这等红粉佳人。
难怪他看到自己的时候，没有太多的变化。
换成任何人，身边围着这样两尊大美女，都会产生免疫力。
柳无邪相互引荐一番，各自落座。
简杏儿跟陈若烟明显心怀戒备，慕容仪看柳无邪的眼神有些不对劲，不像是正常人该有的样子。
“你知道我今天会出关？”
柳无邪目光看向慕容仪，此女不是他想的那么简单。
“我想柳公子也不想错过赌石大会吧！”
慕容仪说完，拿出四张请帖，放在柳无邪面前。
全部是邀请她跟柳无邪两人，参加三大宗门举办的赌石大会。
看了一眼请帖，柳无邪没说话。
简杏儿拉了一下柳无邪，让他不要答应，得罪了青红门，主动找上门去，他们一定会各种刁难，甚至会命丧此地。
她们两人还不知道一品轩的背景，也不知道一品轩为何要保护柳无邪，担心也是正常。
“如果我不去呢？”
柳无邪还没最终决定，到底去还是不去。
“如果柳公子不想去，那我便回绝他们，我个人意见，希望柳公子能参加，这种盛会，南域并不多见，对柳公子会有很大的帮助。”
慕容仪不作任何决定，只是阐述自己的观点，让人挑不出一丝毛病。
“如果我不去，想必凌家跟青红门，明日一早就会派人前来一品轩。”
柳无邪摆手制止，青红门的做派他非常清楚。
必定借助这次赌石大会，各种刁难自己，想要离开宁海城，不是那么容易。
慕容仪没说话，算是默认柳无邪所说。
一场宴席吃的有些尴尬，简杏儿跟陈若烟对慕容仪明显有抵触心理。
此女太漂亮了，她们提防倒也正常。
“我已经为三位安排了房间，三位今晚就在这里休息吧。”
慕容仪站起来，希望柳无邪他们住在一品轩，安全这样有保证。
“不用了，我们还是回到客栈，明天一早我再过来。”
柳无邪站起来，不想跟一品轩走得太近。
他虽然答应前往西荒救她的父母，却不是现在。
“荔嬷嬷，就劳烦您送柳公子回去。”
慕容仪没有强求，她的一举一动，一言一行，让人挑不出一丝问题，太善解人意了。
“不用了，我们自己回去即可！”
他不想活在一品轩保护之下，那样不利于他成长。
难道要一品轩保护他一辈子，温室里面的花朵，注定是昙花一现。
说完！
带着两女飞速下楼，朝客栈走去。
荔嬷嬷站在原地，目光看向小姐，等她的决定。
“他自尊心太强，不到生死危机，不要出手。”
柳无邪离开之后，慕容仪恢复一副高冷的模样，刚才所做的一切，都是为了能救出自己的父母。
“是！”
荔嬷嬷离开了，远远的跟在柳无邪身后。
不敢靠的太近，以免被柳无邪发现。
柳无邪刚离开一品轩，身后就多了好几个小尾巴。
这几日有很多人，一直守在一品轩附近，只等柳无邪出现。
“柳大哥，有很多人跟踪我们。”
她们两人突破天象境之后，神识强大，很快发现有人跟踪。
“让他们跟着吧！”
柳无邪装作不知道，三人加快了脚步，距离客栈也就半个时辰路程。
“嗖嗖嗖……”
客栈已经出现在他们三人视线当中，三道破空声，急速拉近。
三人的去路，被人拦住。
“柳无邪，你的死期到了！”
三道人影，身穿青红门服饰，借助微弱的光线，一眼便能认出。
而且这三人柳无邪还不陌生，他们在画舫上嘲讽过柳无邪。
“就凭你们三个垃圾，也敢跑来杀我。”
柳无邪以为会到化婴境高手，没想到来的只是三名星河境。
实力倒是不错，一名星河九重，两名星河八重。
如此年纪，达到这个境界，绝对是佼佼者。
“羞辱我们是垃圾，我会让你后悔来到这个世上，等杀了你，再好好享受她们两个。”
三人发出一道道淫笑声，早就知道，柳无邪身边有两个绝世美女。
今日一见，果然如此，她们的相貌，不在慕容仪之下，如果非要较一个高低，慕容仪身上的气质，更加雍容华贵。
“柳大哥，你要小心！”
对方实力太高了，两人根本帮不上什么忙，一脸愧疚之色。
“你们退后！”
柳无邪点头，对付高级星河境，柳无邪还是第一次，必须要小心。
有天龙印跟缚地锁在，倒不是很担心。
突破天象八重，他的元神，足以支撑他施展好几次灵魂之矛。
“出手，以免夜长梦多！”
三人抽出兵器，朝柳无邪凌空劈下。
他们是第一个收到信息，正好在附近，就追了上来。
“速战速决！”
柳无邪欺身而上，以免还有更多的高手前来，要尽快结束战斗。
一出手就是雷霆之势，他们三人同样是这个想法，以免被其他人抢在前头。
太古星辰拳威力太大，一旦施展，方圆数百里都能感受得到。
尽可能将战斗波动压制到最低。
“一线冰封！”
这是柳无邪闭关这些日子，领悟出来新的道法。
在寒冰指的基础上，增加了更多的变化。
一线冰封主要将寒冰之气压缩成一条细线，让人防不胜防。
寒冰指有很大的弊端，例如攻击的时候，寒气逼人，对方很容易做出防范。
其次寒冰指变化单调，攻击比较单一。
领悟一线冰封后，威力大增。
寒冰之气犹如一条银色丝带，穿梭在三人之中。
空气仿佛都被凝固住了，三人速度大大减弱。
“好强的道法！”
只有突破星河境，才能领悟道法，突如其来的一线冰封，打得三人一个措手不及。
他们的速度被压制之后，柳无邪的机会自然就来了。
四人攻防转换速度只能用闪电来形容，恐怖的气流，涌向四周。
趁着他们速度减缓的那一刻，灵魂之矛突然一分为三。
又是道法演变，灵魂之矛已经不局限一个形态。
可以从一道化为三道。
“啊啊啊……”
三人发出痛苦的惨叫，一切来得太快。
等荔嬷嬷赶到的时候，已经是这样了。
她正要准备出手，谁会想到，是这样的结局，三人被柳无邪打得毫无还手之力。
主要是他们从一开始，就低估了柳无邪。
如果全力以赴，柳无邪绝对不会如此轻松击溃他们的元神。
一线冰封的诡异，加上灵魂之术的偷袭，双管齐下，让他们反应不及。
元神传来的痛苦，令三人行动速度大大受阻。
毕竟是高级星河境，元神只是刺痛感，还无法将其诛杀。
“吞天神鼎，看你的了！”
柳无邪没有祭出缚地锁。
缚地锁威力强大，弊端也很明显，只能针对一个人。
天龙印威力太强，周围已经潜伏好几名高手，暴露天龙印，对他将非常不利。
除非能将周围所有人全部抹杀，显然柳无邪目前还没有这个能力。
收到柳无邪的指令，从吞天神鼎深处，涌出一条条锁链。
漆黑无比，每一条锁链上覆盖厚厚的魔气。
如同从地狱之中伸出来，还未出现，柳无邪就感觉到了一股恐怖的力量，欲要冲出他的身体。
锁链竟然有成人手臂粗细，看起来非常的可怕。
每一条连接处，居然还有倒枪刺，被困住的人，根本无法挣脱。
你挣扎的越厉害，这些倒枪刺就会扎入你的身体，让你痛不欲生。
涌出吞天神鼎，出现在虚空之上。
奇怪的是，周围的人一点感觉都没有，只感觉到一股恐怖的力量席卷而出。
至于是什么，暂且不知。
只有柳无邪自己一人能看到，那一条条漆黑的锁链，犹如黑暗世界的恶龙，盘踞在虚空之上。
如同恶龙出世，张开锋利的獠牙，朝三人包裹而去。
一切发生的太快，这些锁链完全是按照柳无邪的意念所移动。
柳无邪还是第一次施展，许多地方还非常的陌生，需要他慢慢的去磨合。

第五百五十九章 赌石大会

但绝对不妨碍他这一次施展。
如同恶龙出世，锋利的獠牙，撕开空气的阻力，出现在三人面前。
虽然看不到黑色锁链，三人还是意识到情况不对劲，周围空气仿佛凝结了。
有种无形的力量，锁住他们的身体。
等到他们反应过来的时候，为时已晚。
那些黑色锁链，像是饿了无数年的恶龙，突然飞扑上去，将三人的身体束缚在原地。
囚住他们的那一瞬间，锁链上的倒枪刺，直接扎入他们身体。
“啊啊啊……”
三道凄厉的惨叫声，响彻夜空。
不论三人怎么挣脱，都无法摆脱锁链的束缚。
更加可怕的事情发生了，他们三人的身体，居然在一点点干瘪，身躯中的精华，全部被锁链吸收，反馈到吞天神鼎，形成一滴滴液体。
“这……”
柳无邪惊呆了。
吞天神鼎进化之后，吸取跟炼化的速度更快了。
无需祭出吞天神鼎，利用锁链，就能击败对手，将其剥夺。
“好可怕！”
连柳无邪自己都感觉很可怕，这些锁链太邪恶了。
很快只剩下三张人皮，从空中落下来，身躯中的精华，全部消失了。
简杏儿跟陈若烟一直站在一旁，还没看清楚发生了什么事情，战斗结束了。
三名高手，以这样的方式结束自己的生命。
锁链回到吞天神鼎深处，一切仿佛什么也没发生。
经过这次施展，柳无邪基本摸清楚了锁链的作用。
主要是囚禁，战斗还需要自己的手段。
如果对手元神不是受损，肯定会做出反应，避开锁链。
利用武技镇压，再配合锁链，可以说是天衣无缝。
“我们走！”
远处还有高手前来，柳无邪拉着她们两人，飞速消失在原地，进入客栈。
回到院子后，柳无邪加固了阵法，一般人休想闯入进来。
四周高手如云，他们不会轻易强闯柳无邪的院子，一旦闯入不进来，肯定会丢尽脸面。
荔嬷嬷站在原地，竟然不知所措。
柳无邪就这样击杀了三名高手，顺利离开，让她如同梦中一般。
青红门高手赶到的时候，得知损失三名高手，非常恼怒。
“一品轩，一定是一品轩的高手暗中相助，才帮助柳无邪斩杀我们青红门弟子。”
青红门几名长老飞速赶到，从那些旁观者口中得知，他们三人无缘无故的死在空中，并非被柳无邪斩杀。
事实也是如此。
锁链囚禁他们三个，外人完全不知道是怎么回事，当时柳无邪祭出道法之后，一直站在原地没动。
只有一种可能，有人暗中帮助柳无邪，除掉了青红门三名高手。
就连简杏儿跟陈若烟都是这么认为的，三人死的太诡异了，自己在空中化为人皮。
“柳大哥，刚才发生了什么事情，他们三个怎么凭空消失了？”
回到院子之后，两女一脸心有余悸，陈若烟出言问道。
简杏儿也是一脸好奇，心里暗自猜测，一定是一品轩出手相助了。
“暂时保密！”
吞天神鼎太过诡异，倒不是不相信她们，怕告诉她们后，引起她们恐慌。
谁身体里面拥有这样逆天的神器，都会担心。
两人很乖巧，没有继续追问下去。
既然柳无邪不说，肯定有不说的道理。
连续闭关这么久，好不容易出来，好好的休息一晚。
回到各自屋子，柳无邪盘膝坐在床上，神识进入吞天神鼎。
一排排液体，漂浮在吞天神鼎上空，这些都是三人身躯中的精华。
黑色锁链消失了，沉入吞天神鼎深处，进入阿鼻地狱。
将这些液体倒入太荒世界，一股股强横的力量，从柳无邪身体上爆射而出，形成一枚枚牛毛细雨般的剑气。
境界没有提升多少，真气的纯度，越来越强横。
尤其是这些液体里面，蕴含强大的星河境法则。
炼化之后，柳无邪身躯之中，诞生很多星河境法则，他的真气，已经不比星河境弱多少。
还未跨入星河境，柳无邪太荒世界中，已经出现数万条星河法则。
一般的低级星河境，身躯中也就几千条星河法则，可想而知，柳无邪的真气还有法则，强横到何种程度。
这一夜！
注定是不平静的，青红门高层找到一品轩，让他们交出杀人凶手。
结果被一品轩高手，将青红门几名长老直接丢出去。
一品轩变得更加神秘，连青红门长老都讨不到好处，可想而知，一品轩背后一定坐着真玄老祖。
天色一亮，柳无邪从屋子里面走出来。
伸了一个懒腰，昨晚休息的非常好。
连续闭关那么久，没有好好休息过，感觉神清气爽。
简杏儿跟陈若烟走出来，经过一晚上休息，两人气色更好了，皮肤光彩照人，身上多了一股淡淡的仙气。
如同出尘的仙子，从天而降。
踏出院子，荔嬷嬷已经等候多时，看到柳无邪的时候，荔嬷嬷眼神明显多了一丝敬畏。
昨晚的一幕，所有人都把屎盆子扣到一品轩头上，认为是他们派来高手，诛杀青红门三名弟子。
只有一品轩的人最清楚，昨晚他们压根就没有派高手前来，只有荔嬷嬷一人护送柳无邪。
也就是说，青红门三名弟子的死，只有一品轩知道，死于柳无邪之手。
当然！
一品轩没有必要去否认，他们现在巴不得跟柳无邪绑在一起，也乐得他们误解。
“让你久等了！”
出来之后，柳无邪还是客气的说了一句，毕竟荔嬷嬷为了保护他们，才一直守在这里。
“我们出发吧，小姐应该也收拾的差不多了。”
荔嬷嬷对柳无邪非常客气，已经上升到跟小姐一个级别。
柳无邪也不拆穿，他们对自己如此恭敬，还不是希望他能前往西荒营救他们的家主。
返回一品轩，一辆精致的马车，已经停靠在一品轩门前。
经过昨晚的事情之后，没有一人再敢小瞧一品轩。
连青红门长老去了都不讨好，这个一品轩，还真是深不可测。
想要诛杀柳无邪，只能另想它法，或者避开一品轩。
慕容仪从一品轩走出来，面带轻纱，遮挡住绝世容颜。
陈若烟还有简杏儿同样拿出轻纱，赌石大会人流密集，她们的长相到了那种地方，必定会引起不必要的麻烦。
“柳公子！”
见到柳无邪，慕容仪简单施了一礼，算是打过招呼。
“见过慕容姑娘！”
都是一些正常礼节。
四人登上马车，荔嬷嬷亲自充当车夫，朝三家联合开的公会赶去。
车厢很大，柳无邪跟陈若烟坐在左侧，简杏儿跟慕容仪坐在右侧，穿过重重街道。
半个时辰后，马车突然停下。
外面传来大量的嘈杂声。
“小姐，到了！”
荔嬷嬷的声音，拿出凳子，放在车栾一旁，陈若烟第一个从马车上蹦下来。
外面人流密集，大量的人群，从四面八方赶来。
在他们面前，出现一座巨大的弧顶建筑，高达三十米，占地面积竟然达到几万平方米。
分为好几个入口，已经有人陆陆续续的进入其中。
如此大的面积，容纳几万人也没有问题。
除了三大宗门的高手前来，附近许多大家族，以及其他二流宗门，都会赶来。
每个月的这一天，宁海城非常的热闹。
数万块莽荒之石就在昨天运进宁海城。
一行五人顺着东门进入，里面人声鼎沸，可以说是摩肩接踵。
“慕容姑娘，我们等候多时了，这边请。”
进入之后，几人被一名年轻男子拦住了。
弧顶建筑类似一个巨大的展厅，里面摆放大量的莽荒之石，被划分好几个区域，价格自然也不相同。
分为低等，中等，高等，三个品级。
大部分位置，被三大宗门占据，一些大家族，他们也有人进入莽荒世界，开采出来莽荒之石，数量上肯定无法跟三大宗门比拟。
他们占据很小一部分，拿出他们开采出来的莽荒之石，摆放在原地，供应大家挑选。
每块莽荒之上，都有明确的标价，看好之后，买走便是。
现场还有专门切割莽荒之石的地方，有专人负责切割，他们的手法非常老辣，绝对不会破坏莽荒之石里面的灵性。
他们几人刚进来，就有一名青年快步上前。
“你是？”
慕容仪秀眉微蹙。
“我叫段星，负责招待一些贵宾，那边有单独的休息区域，赌石大会还未开始，几位先跟我来，休息片刻。”
男子自报姓名，应该是公会的人，这座公会三大宗门一起投资建设，雇佣一些人，负责打理。
获得的受益，三家均分。
卖出去的莽荒之石，则是落入各自的口袋。
例如项家庄，他们的莽荒之石想要进入这座公会售卖，每卖出去一颗，都要缴纳一定的费用。
这些费用，就会落入三大宗门之手。
类似项家庄这样的家族，不下数百家。
还有很多商铺，都将莽荒之石运送进来，争取卖出一个好价格。
真正能切割出来灵髓，毕竟是少数。
几万块莽荒之石，开出来灵髓，却寥寥无几。
这就是赌石，拼的是运气。
运气好，花费极少的灵石，就能切割出来一枚灵髓。
运气不好，花费大量的灵石，最后也是竹篮打水一场空。
慕容仪看了一眼柳无邪，征求他的意见，是先四处逛逛，还是先去休息。
“走吧！”
柳无邪拥有鬼瞳术，无需四处查看，先找个安静的地方待一会。

第五百六十章 藤家余孽

人太多了，跟他们挤在一起，几女恐会很不适应。
找个人少的地方呆着，免得跟大家挤在一起。
在场男修士数量，远远多于女修士，现场一片讨价还价声。
三大宗门的高层还未到，私底下已经有人开始交易了。
穿过一条长廊，周围的人明显少了很多，出现一个二层小阁楼，正好能一览无余的看到整个场地。
一万多人齐聚此地，场面非常的壮观。
阁楼不是很大，能被邀请到这里的人，绝不一般。
几十张桌子，整齐的摆在四周，除了他们之外，已经有人先到一步，占据好的位置。
柳无邪刚到，阁楼上几十道目光，齐刷刷的朝柳无邪看过来。
随即！
无穷的杀意，犹如洪水一般，压得阁楼发出咯吱咯吱的响声。
阁楼左前方，端坐两名老者，各个都是化婴老祖，实力极其强横，应该是青红门长老。
昨晚三名真传弟子，因柳无邪而死，此事对青红门来说，打击太大了。
“柳无邪，你好大的胆子，竟真敢踏足此地。”
两名老者突然站起来，欲要当场将柳无邪诛杀。
让段星邀请柳无邪等人到阁楼，肯定不是青红门的人，以青红门对柳无邪的恨意，恨不能将其斩杀，怎么可能让他们登上阁楼。
“两位老哥消消气，今天来的都是客，何必要打打杀杀。”
又是两名老者出现了，身穿天罗谷服饰。
天罗谷长老出现在阁楼上，伸手一拂，所有的杀气，消失的无影无踪。
“巍奇胜，你要阻止我杀人。”
青红门两名长老非常的生气，他们给一品轩送去拜帖，目的就是吸引引蛇出洞，让柳无邪前来，再将其诛杀。
如今目的已经达到，只要杀了柳无邪，所有恩怨，一笔勾销。
短短几日，青红门损失好几名高手。
此事已经引起极大轰动，青红门的口碑，一落千丈。
三番五次栽在小小的天象境手中，让青红门上下颜面无存。
天罗谷刚才出手阻止的老者叫巍奇胜，长相随和，不像是争勇好斗之人。
“李长老稍安勿躁，来者即是客，就算你们之间有恩怨，也不应该在这里动手，此地是公会，禁止一切打斗跟厮杀，这是我们之间早就定好的规矩，谁敢违背，三大宗门一起将其诛杀，难道李长老打算以身试法吗。”
巍奇胜也不生气，笑眯眯的说道。
当初成立公会的时候，三家一起制定的规矩。
以免有人前来闹事，影响公会的生意。
这些年前来此地的修士，有过不少闹事的，结果无一例外，全被公会里面的强者斩杀。
没有人敢找三大宗门报仇，死了也是白死。
“你竟然跟我讲规矩，此子杀我青红门数名弟子，此事岂能作罢。”
李宏达一脸怒气，另外两名长老往前一步，可怕的气势，犹如滚滚气浪，震的阁楼发出猛烈的晃动。
大量的灰尘，从头顶上落下来，青红门看来要不肯罢休。
“你们敢出手一下试试！”
荔嬷嬷手持拐杖，突然往前一步，更加强横的力量，将李宏达两人震得往后退了好几步。
青红门两名长老目光这才看向荔嬷嬷，果然如外界所猜测，一品轩跟柳无邪是一伙的。
“你们一品轩从不干涉宁海城任何事情，这是我们青红门跟天宝宗的恩怨，请你们不要插手。”
昨晚青红门长老前往一品轩寻找杀人凶手，李宏达就是其中之一。
结果被一尊神秘黑衣人将他们丢出门外，简直是奇耻大辱。
“柳公子是我们一品轩客人，你针对他，就是针对我们一品轩，我劝你还是乖乖的坐下来。”
荔嬷嬷当然不会真的出手，她的目的是保护柳无邪安全。
至于他跟青红门的恩怨，不想插手。
“很好，我看你们能不能护他一世！”
李宏达恨得咬牙切齿，柳无邪就在这里，却无法出手，那种滋味，可想而知。
只能另想它法，赌石大会很快就会开始，看能不能寻找到机会，将其斩杀。
自始至终，柳无邪没有开口，只是将青红门两名长老的模样记在心里。
柳无邪朝天罗谷两名长老走过去：“感谢两位长老替我仗义执言。”
非常的客气，朝他们弯腰鞠了一躬。
“客气了，你在画舫的表现，我们都已知晓，回来的几名弟子，对你可是称赞不已。”
巍奇胜笑眯眯的打量柳无邪，没有一点前辈的架子。
天罗谷一直与世无争，很少与人结怨。
但是千万不要小瞧天罗谷，正因为他跟其他人没有什么恩怨，默默的发展，这些年发展迅速，名次虽然不好，真正实力，起码能排进前五。
“长老过奖了！”
柳无邪还是很客气，双方简单寒暄一番，跟天罗谷搞好关系，对柳无邪没有坏处。
双方分开，天罗谷休息区域在右边，柳无邪他们安排在左边。
“柳无邪，你给我站住！”
从阁楼下面，突然传来一声厉喝，一道人影出现在阁楼之上。
一名年轻男子，柳无邪并不认识。
男子直奔柳无邪而来，强横的杀意，犹如洪水一般。
柳无邪目光一凝，总觉得男子有些面熟，却从来没见过。
“腾跃！”
简杏儿发出一声惊呼，认出此人。
被人识破身份，腾跃丝毫不觉得奇怪，大步流星朝柳无邪而来。
恐怖的星河之势，像是无情的洪流，地面上铺上的木板，纷纷翘起来，承受不住杀意的碾压。
“你是谁？”
柳无邪伸手一拂，涌过来的所有杀气，消失的无影无踪。
单凭这一手，让很多人大为吃惊。
腾跃可是高级星河境，实力强大，柳无邪竟然轻松化解他的杀气，实在是不可思议。
杀意消失，震荡的地板恢复平静，四目对视，从腾跃眼眸深处，释放出无穷无尽的杀气。
“柳师弟，他是藤家弟子！”
简杏儿连忙在柳无邪耳边小声说道。
点了点头，难怪看着他有些熟悉，原来是藤家的人。
“柳无邪，你灭我族人，今天就要为我死去的族人报仇雪恨。”
腾跃继续往前走，得知柳无邪在宁海城，第一时间赶来。
没想到是藤家的余孽，一直在青红门，才躲过一劫。
“滚开！”
无需柳无邪出手，荔嬷嬷伸手一拂，腾跃的身体往后退了十几步，回到楼梯处。
强横的化婴之势，震得他胸口起伏不定。
“柳无邪，有本事我们决战，生死不论，躲在他人身后，算什么英雄。”
来之前，腾跃已经了解柳无邪近况。
一品轩强行干涉，气的腾跃脸色铁青，恨不能上去撕开柳无邪的身体。
“先过了荔嬷嬷这一关，再跟我谈论生死决斗的事情吧。”
柳无邪懒得跟他废话，藤家已经覆灭，不在乎多杀一个藤家弟子。
“好，很好，我看你还能躲到什么时候。”
腾跃一脸狰狞，牙齿咬得咯嘣响，双拳紧捏，一根根青筋爬上面孔。
“我就在这里，只要你有本事，欢迎你来杀我。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，一脸嘲弄之色。
小小的星河八重，也敢在他面前蹦跶，昨晚就斩杀了三人。
李宏达气的站起来，柳无邪太目中无人了。
公然挑衅青红门，还出言不逊，传出去以后青红门如何立足。
他们两人不过低级化婴境，根本不是荔嬷嬷的对手。
“你给我等着，我会找到机会的！”
藤跃跟两位长老打了一声招呼，转身下楼。
阁楼很快恢复平静。
等了约莫盏茶时间，邪心殿的两位长老到了。
踏入阁楼，目光第一时间看向柳无邪。
最近几日，上至八旬老翁，下至三岁孩童，都在谈论一个叫柳无邪的人。
看起来很普通吗，没有什么特别的地方。
偏偏是这样一个不起眼的少年，写出如此绝世诗词，弹奏出憾世琴音。
邪心殿两位长老刚一踏入，一股邪气直逼柳无邪。
他们修炼邪功，身体上流露出淡淡的邪意，倒也正常。
柳无邪面无表情，目光朝下方那些莽荒之石看去。
突破天象八重境，他的炼魂术达到一个新的高度，鬼瞳术再度进化。
投射的距离更远，看到的东西更全面。
一块块莽荒之石从他面前划过。
暗暗的将那些莽荒之石记在脑海之中。
“柳公子，你真的有透视莽荒之石的本领吗？”
慕容仪坐在柳无邪身边，小声的问道。
“此话怎讲？”
柳无邪转过脑袋，朝慕容仪问道。
“外界传言，说你有透视本领，可以看到莽荒之石内部，才会连续挑选十块莽荒之石都能切割出来东西。”
慕容仪露出一丝俏皮，像是询问，也像是试探。
“巧合而已！”
柳无邪当然不会承认，修炼瞳术的修士那么多，为何他们没有透视的本领。
“据我所知，项家庄剩余的那些莽荒之石全部被人买走，只切割出来三块灵髓，也就是说，所有值钱的东西，都进了你的腰包。”
当日柳无邪跟程晨赌石之后，剩余的莽荒之石，瞬间被人瓜分一空。
谁会想到，剩余的那些莽荒之石，仅仅开出三枚下等灵髓而已。
没有继承柳无邪那么好的运气，连续开出灵髓。
“可能我手气比较好吧。”
柳无邪当然不会承认，打了一个哈哈，外界已经开始怀疑，只要他咬死不承认，谁又会想到。
看来他要低调一些，一旦被人知道他能透视莽荒之石，会惹来不必要的麻烦。

第五百六十一章 没法拒绝

凌家靠鉴别莽荒之石成功率高于其他人，成为宁海城第一首富。
他们的鉴别成功率只有五成而已，柳无邪的透视可是百分之百成功率。
慕容仪没有继续追问下去，这么多年了，连真玄老祖都无法刺穿莽荒之石，柳无邪不过天象境，可能真的是运气逆天吧。
目光继续落在那些莽荒之石上，数量太多了，多达十几万枚，柳无邪根本看不过来。
“下面赌石开始了，我们下去吧！”
赌石大会正式拉开序幕，参与赌石的人很少，大部分都在自行购买。
赌石，赌石，不是跟他人赌，而是跟自己赌。
赌自己的运气，赌自己的手气。
短短几分钟，就有数百块莽荒之石被人买走，当场切割。
三大宗门长老陆续下楼，主要是维持秩序。
“柳大哥，我们下去吗？”
陈若烟有些兴奋，想要亲手挑选一枚试试，能不能切割出来灵髓。
简杏儿一脸期待之色，兴奋之情溢于言表。
“下去吧！”
就算她们不说，柳无邪也打算下去，这些莽荒之石，他发现了几样好东西，对他帮助极大。
一般的灵髓，他已经看不上眼了，主要寻找上等灵髓以及灵精。
下楼之后，陈若烟快步跑进莽荒之石堆中，挑选自己中意的莽荒之石。
“柳大哥，你看这个怎么样！”
陈若烟挑选一块脸盆大小的莽荒之石，征询柳无邪的意见。
“不错！”
柳无邪点了点头。
得到柳无邪认可，陈若烟连忙交了一万灵石，拿起匕首，现场切割。
周围很多人围上来，大多都是来看热闹，真正下手，还是少数。
这块莽荒之石成色不是很好，不然也不会这么便宜。
眨眼间的功夫，周围聚集一群人。
加上陈若烟那绝世容颜，虽然用轻纱遮面，勉强还是能看到一个大概轮廓，更是吸引眼球。
手起刀落，陈若烟手法很生疏，不妨碍观赏性。
脸盆大小的莽荒之石，十几刀下去，变成拳头大小。
跟程晨赌石的时候，她们站在一旁，虽未体验，过程却全程目睹。
匕首突然切下，莽荒之石又裂开一大块，一股灵性溢出。
“灵髓，开出灵髓了！”
周围的人发出惊呼声，一万灵石，切割出来一枚中等灵髓，发达了。
这就是赌石。
如果什么也切割不出，一万灵石只能打水漂。
“我切到灵髓了！”
陈若烟手捧着指甲盖大小的灵髓，兴奋的像是鸟儿一样，在柳无邪身边叽叽喳喳叫个不停。
赌石最大的好处，赌对了之后，会给人带来极大的愉悦感。
“简姐姐，你也去选一块吧！”
陈若烟切割出来，让简杏儿也去挑选一枚。
“好！”
简杏儿走进莽荒之石之中，横七竖八摆放很多。
挑选了半天，选择了一块跟陈若烟差不多大的莽荒之石，价格也差不多。
“柳师弟，你看这一块怎么样？”
简杏儿也问了一句。
“赌石重在参与，能切割出来更好，切割不出就当是娱乐了。”
柳无邪微微一笑，并未直接点破。
现场这么多人，柳无邪必须要收敛，泄露透视莽荒之石的秘密，后果不堪设想。
交完灵石，简杏儿抽出匕首，快速切割。
不到五个呼吸时间，只剩下拳头大小，地面上留下一堆碎石。
四周众人有些紧张，这一刀下去，就能确定里面有没有灵髓。
深吸一口气，简杏儿匕首狠狠切下。
手中莽荒之石一刀两瓣，没有灵性溢出。
简杏儿一脸失落，她的运气，略逊一筹。
周围的人发出一阵阵叹息，一万灵石就这样白白浪费。
腾跃一直站在远处，静静的看着。
开始腾跃以为柳无邪拥有透视能力，现在看来，是他多虑了，简杏儿这枚莽荒之石，什么也没切割出来。
“柳无邪，我要跟你继续赌一场！”
程晨从人群中钻出来，得知柳无邪来了，第一时间赶往此地。
看到程晨，柳无邪眉头一皱，他还真是打不死的小强，三番五次的挑衅自己。
上次在街上没有将他杀死，居然还不死心。
“人不跟狗斗，你家大人没有告诉你吗！”
柳无邪直接羞辱程晨是野狗。
他被一品轩打伤，街上赌石，又被自己羞辱，竟然还敢蹦出来，不是野狗又是什么。
羞辱程晨是野狗，等于将整个青红门都骂进去。
这下子人群炸开了锅，更多的人朝这边聚集，想要知道发生了什么事情。
“柳无邪，你竟敢骂我是野狗，你死定了，我要你死。”
当着这么多人的面羞辱他是野狗，程晨气的浑身颤抖，眼珠子都要蹦出来。
“这位师兄不必生气，某些人胆小如鼠，遇到事情只会躲在别人身后，何必跟这种人置气。”
腾跃并不认识程晨，从服饰上判断，他也是青红门弟子。
从远处走过来，拍了拍程晨肩膀，示意他不用在意。
“没错，某些人胆小如鼠，不敢应战，只能躲在女人身后，真是我辈耻辱。”
程晨跟着附和，看到腾跃，一脸恭敬之色。
一唱一和，各种羞辱之声，铺天盖地，朝柳无邪席卷而来。
浓郁的杀气从柳无邪眼眸一闪而逝。
“柳无邪，这位师弟没有资格跟你对赌，我现在正式向你发起挑战，一人挑选三块莽荒之石，谁切割出来的价值更高，则为胜者，输的一方，死！”
腾跃从周围谈话中得知，程晨前些日子赌石输给了柳无邪，失去挑战的资格。
只能自己站出来，公然发起挑战。
柳无邪突然露出一丝苦恼的样子，在所有人看来，柳无邪有些害怕了。
“我可以拒绝吗？”
柳无邪摸了摸鼻子，一脸为难，跟刚才霸道的模样，判若两人。
刚才羞辱程晨是野狗，面对腾跃的挑战，又换了一副面孔，到底柳无邪葫芦里面卖的什么药。
“拒绝可以，当众承认你是垃圾！”
腾跃冷笑连连，拒绝也可以，必须当众承认，自己是垃圾。
“看来我没法拒绝了！”
柳无邪脸上为难之色越来越重，心里却笑开了花。
如果能刀不刃血杀死腾跃，赌石倒是一个不错的办法。
“签订生死咒吧！”
生怕柳无邪反悔，腾跃直接写出生死文书，以免一品轩的人阻拦。
只要双方形成生死咒，一品轩就算干涉，也无法阻止腾跃诛杀柳无邪。
“柳大哥，不可！”
陈若烟跟简杏儿连忙上前阻止，以免中了对方的圈套。
奇怪的是，慕容仪居然没有阻止，自始至终，一直含笑不语。
得知慕容仪前来，周围聚集的人是越来越多。
平常他们没有资格进入一品轩，今日慕容仪亲自前来，无数人挤破着脑袋，想要一睹真容。
轻纱遮面，容貌忽隐忽现，更是透着一股玲珑的美。
这让众人心痒难耐，恨不能撕下她的面纱，一睹究竟。
生死文书漂浮在柳无邪面前，已经没有后退的余地。
“你真的要赶尽杀绝吗？”
柳无邪一副苦瓜脸，竟然在犹豫，是否答应腾跃的挑战。
如果拒绝，就要当众承认自己是垃圾，要是答应，有多大的把握赢下腾跃呢？
“柳无邪，前几日你的勇气哪里去了，赶紧签吧！”
周围的人开始起哄，让柳无邪赶紧签生死文书。
画舫上的一幕，可是让很多人羡慕不已，不仅击溃了宁海城四大才子，还得到慕容仪青睐，成为万人公敌。
不论跟他有仇，还是没仇，都投过来带有敌意的目光。
“柳无邪，你杀我族人，今日我就要为他们报仇雪恨，没想到你竟是如此胆小之人，真是让我大失所望。”
腾跃一脸嘲讽之色，配合周围那些人目光，柳无邪已经骑虎难下。
“希望你不要后悔！”
柳无邪挤出一滴精血，在生死文书上，书写自己的名字。
谁也无法更改，不死不休。
“腾公子，你要的莽荒之石，我们已经为你挑选好了。”
这个时候，三名中年人突然从腾跃后面冒出来，为他挑选好了三枚莽荒之石。
“凌家三老！”
人群传来一阵惊呼，居然是凌家三老，听说他们拥有鉴别莽荒之石的能力，成功率高达五成。
“陷阱，这一定是陷阱！”
很多人发出惊呼声。
凌家通过神秘手段，能探测到莽荒之石里面是否有灵髓存在，这项技能，只有凌家掌握，独此一家，别无分号。
才造就凌家如今的地位，宁海城第一首富。
“多谢三位！”
腾跃朝三人抱拳行礼。
就在刚才不久，凌家的人找到青红门，愿意帮助他们，除掉柳无邪。
“凌家替人挑选一枚莽荒之石，收费极其昂贵，他们为何要出手帮助腾跃？”
四方传来阵阵议论声，揣摩凌家的用意。
凌家三老是如今凌家鉴宝资格最老的大师，手段超凡，被他们确认过的莽荒之石，价格一般都会翻好几倍。
挑选好的莽荒之石，上面已经做好了标记，腾跃命人搬过来。
“好贵的价格！”
又是一阵阵惊呼声，凌家三老挑选出来的莽荒之石，最低的价格，高达一百万灵石。
三块加在一起，多达三百多万，一般人还真的承受不起。
“柳无邪，该你挑选了！”
腾跃发出一声冷笑，让柳无邪赶紧挑选。
“简师姐，你去天罗谷区域，去替我挑选三块，价格不要太贵的，最便宜的就行。”
柳无邪居然没有亲自上场挑选。

第五百六十二章 鸡蛋黄

柳无邪的举动，让很多人一头雾水。
这可是生死战啊！
输了则要掉脑袋的，竟然要让一名女子去挑选莽荒之石。
刚才简杏儿挑选一块，可是什么也没有，空空如也。
让她再去挑选，难道是嫌自己命长了不成。
“师弟，我……”
简杏儿有些为难，不是她不肯帮助柳无邪，她真的没有把握。
“去吧，记住，价格挑选最便宜的就行！”
柳无邪拍了拍简杏儿的肩膀，让她不用有心理压力。
艰难的点头了点头，简杏儿相信，师弟这么说，一定有他的用意，如果师弟死了，她也不会独活。
深吸一口气，朝天罗谷区域走去。
现场划分了很多区域，三大宗门占据的区域最大，他们站立的地方，正好在天罗谷跟青红门交界的地方。
腾跃挑选的莽荒之石，从青红门区域选出来，柳无邪则是选择天罗谷区域。
众人的目光，落在简杏儿身上，看着她穿梭众多莽荒之石当中，果真买了三块最便宜的莽荒之石。
只花费了五千灵石。
最大的一块，只有比海碗略大一下，最小的一块，只有婴儿拳头大小。
太小了，根本不可能出现灵髓。
“我听说柳无邪上次在街头上跟程晨赌石，也是买那些最便宜的莽荒之石，难道我们选择的方向都是错的，贵不一定是好的，便宜的莽荒之石，未必不能切割出来好东西。”
跟程晨赌石，很多人都在现场，早已传开了。
被人拿出来做对比，发现柳无邪比较喜欢购买那些廉价的莽荒之石。
选择好了之后，天罗谷有专人替简杏儿送过来，摆放在空地上。
“开始吧！”
腾跃拿起凌家三老替他选择的莽荒之石，抽出匕首，当众开始切割。
一块块碎石，飞速的落下，眨眼间的功夫，半米高的莽荒之石，已经所剩无几。
“灵性，出现灵性了！”
石头还未彻底切开，淡淡的灵性，已经从深处溢出，腾跃切割的速度更快了。
“不愧是凌家三老，经过他们筛选出来的莽荒之石，出现灵髓的概率非常的大。”
四方传来阵阵谈论声，很多人开始巴结凌家三老，希望能替自己挑选一枚。
只有柳无邪，嘴角浮现一抹邪笑，凌家既然想要置于他死地，那凌家也没有必要存在了。
刚才不久，凌家三老鉴别莽荒之石的时候，柳无邪早就发现了。
起初并不知道，他们是在为腾跃挑选莽荒之石。
他们鉴别的手段，柳无邪可是看的一清二楚。
阵阵惊呼声传出，第一块莽荒之石，腾跃就切割出来一块指甲大的灵髓，算是开门红。
“柳无邪，轮到你了！”
腾跃将灵髓放在手心，一脸挑衅之色，让柳无邪赶紧切割。
“简师姐，就劳烦你了！”
柳无邪依旧没有亲自上场，让简杏儿替他切割。
“这个柳无邪，竟然使唤这样的大美人，一点都不懂得怜香惜玉。”
周围很多人发出愤怒声。
简杏儿抽出匕首，拿起那块海碗大的莽荒之石，快速切割。
仅仅一分钟时间，莽荒之石四分五裂，并未有灵性溢出。
“没有！”
简杏儿一脸自责，从地面上站起来，一脸愧疚之色看向柳无邪。
“没事，不还有两块吗！”
柳无邪轻轻拍了拍简杏儿肩膀，示意她不用担心。
第一轮，柳无邪完败。
还有两轮，如果柳无邪不能切割出来灵髓，必输无疑。
腾跃信心十足，拿起第二块莽荒之石，快速切割。
手法极其老辣，只见他周围，碎石不断的堆积，手中的莽荒之石，在飞速的旋转。
每一次转动，都能带起一大片的碎屑。
一阵阵眼花缭乱的手法，引来阵阵掌声。
“好手法！”
赌石最吸引人，并非切割出来灵髓那一刻，而是切割手法。
太具有观赏性了。
随着最后一刀切下，这一次没有灵性溢出。
第二块莽荒之石，什么也没有。
腾跃脸上闪过一丝失望，毕竟手里还握有一块灵髓，胜算还是很大。
接下来轮到简杏儿，明显能看到她一脸紧张。
匕首落下去的速度，远不如刚才，碗口大的莽荒之石，放到其他人手中，最多几个呼吸时间就能切开。
简杏儿足足切割了五分钟时间。
“没有，又是空的！”
青红门方向，发出一阵哄笑。
不知不觉，四周聚集很多青红门弟子，他们原本在四周挑选莽荒之石，得知柳无邪在跟腾跃师兄赌石，全部赶过来了。
简杏儿想哭，蹲在地面上不愿意站起来。
最后还是陈若烟上前，将她扶起来。
“柳无邪，今天你死定了！”
贾凤茂走出来，画舫那天，青红门被柳无邪连番打脸，还折损了两名弟子，此事对他们来说，是一辈子的羞辱。
无数嘲讽声，铺天盖地，形成恐怖的压力。
从柳无邪脸上，看不到任何变化，平静的有些可怕。
腾跃笑了，笑的很开心，大步流星走向最后一块莽荒之石。
刀法如飞，腾跃可能是认为自己胜利在望，切割的速度，越来越快，最后一块莽荒之石，高达一人多高。
切割起来，需要一段时间。
“你难道就一点不担心？”
慕容仪站在柳无邪身侧，自始至终没有说话，直到此刻，才开口问道。
“跳梁小丑而已，让他先蹦跶几下。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑意，先让腾跃多笑一会，因为一会他就没有机会笑了。
看到柳无邪嘴角浮现那抹残酷的笑意，慕容仪心神一凛，刚才柳无邪表现苦恼的样子，难道是故意装出来的。
足足切割了七分钟，一人多高的莽荒之石，只剩下脸盆大小。
“灵性，又有灵性出现了。”
青红门弟子在高呼，腾跃师兄切割出来两枚灵髓。
而柳无邪那边，一枚灵髓都没有，就算最后一块莽荒之石切割出来灵髓，也必输无疑。
腾跃以两枚的优势，赢得这场生死战。
当着众人的面，一枚中等灵髓，出现在众人面前。
强大的灵性，在四周酝酿，每个人都在贪婪的吸收。
“柳无邪，到你了！”
腾跃开始催促，让柳无邪赶紧把最后一块切割出来。
除非柳无邪切割出来极品灵髓，才有一丝胜算。
切割出来上等灵髓，只能算是持平。
“简师姐，最后一块了，索性一起切了吧！”
柳无邪依旧没有上场，让简杏儿将最后一块一起切割了。
很不情愿的走上前去，最后一块只有婴儿拳头大小，匕首落下去很是小心。
像是剥鸡蛋一样，一层一层的剥掉表层的莽荒之气。
青红门那边开始庆祝了，这么小的莽荒之石，怎么可能切割出来灵髓。
“柳无邪，别枉费心机了，赶紧自尽吧。”
贾凤茂上蹿下跳，让柳无邪赶紧自尽吧，别在这里丢人现眼。
嘲讽声，冷笑声，讥讽声……
一浪高似一浪，疯狂的卷向柳无邪，欲要将他吞噬掉。
换成常人，面对如此大的压力，就算不会崩溃，也会手足无措，脸色苍白。
偏偏这些症状，从柳无邪身上一点都看不到。
简杏儿切割的速度越来越慢，大家也不催促，任由她慢慢磨蹭。
等切割结束，就是柳无邪的死期。
“你们快看，怎么是黄色？”
有人发出一声惊呼，简杏儿手中的莽荒之石，剥离掉表层之后，里面呈现黄色。
灵髓是墨绿色，出现黄色是怎么回事。
而且四周没有灵性溢出，也就是说，这枚莽荒之石里面，压根就没有灵髓。
大多莽荒之石都是灰白色，出现黄色，确实有些匪夷所思。
简杏儿收敛心神，切割的速度再次放缓。
不敢触碰那些黄色的地方，将表层的碎石，彻底清理干净，婴儿拳头大小的莽荒之石，变成了一枚鸡蛋黄。
乍一眼看去，跟鸡蛋黄一般无二。
表层是黄色，大小跟鸡蛋黄一模一样。
“这是什么东西？”
很多人一头雾水，第一次看到这种东西，只能朝身边的人问道。
“没见过，估计是没用的石头吧！”
没有灵性溢出，肯定是垃圾，如果是好东西，必定散发出恐怖的灵性。
简杏儿的目光朝柳无邪看去，征求他的意见。
要不要继续往下切。
“柳无邪，胜负已分，自尽吧！”
腾跃往前一步，恐怖的气势朝柳无邪碾压下来，逼着他自尽。
面对星河之势，柳无邪风轻云淡，右手轻轻抬了一下，所有的气势，消失的无影无踪。
“腾跃师兄，别跟他废话了，直接操控生死咒，将其诛杀。”
很多青红门弟子站出来，让腾跃操控生死咒，就跟柳无邪废掉尹京武的时候一样。
利用生死咒，废掉尹京武的修为。
腾跃立即沟通魂海中的生死咒，朝柳无邪碾压过去。
奇怪的是，一点动静都没有。
“怎么回事？”
腾跃一脸骇然，生死咒不起作用，也就是说，他们之间胜负还未分出。
周围的人也发现不对劲，难道这黄色的鸡蛋黄里面，还有其他东西不成。
一股不好的意念，从腾跃心底滋生。
其他青红门弟子，纷纷闭口不语，有人后脊梁骨开始发凉。
只有分出胜负，生死咒才能束缚对方。
“简师姐，还愣着干什么，继续切割啊！”
柳无邪这时候突然催促一句，让简杏儿继续往下切。

第五百六十三章 金灵果

柳无邪突然催促简杏儿，让他继续往下切。
得到指示，简杏儿快速拿起匕首，轻轻的切向只剩下鸡蛋黄大小的莽荒之石。
每个人屏住了呼吸，想要知道，这里面到底隐藏着什么。
“这是蜡丸，不像是石头啊！”
一名化婴境长老走过来，目光一直注视简杏儿手中的莽荒之石，突然说了一句。
“蜡丸！”
此话一出，四周一片骚动，难道这里面藏着一枚上古灵丹。
如果真是如此，那柳无邪发达了。
一枚上古神丹，价值无量啊，岂是灵髓那种垃圾所能比拟。
灵髓只能增加人的灵性，却无法帮助人提升境界。
“不可能是蜡丸！”
李宏达一口否定，如果真是蜡丸，不可能如此坚硬，早就应该被捏碎了。
各执一词，谁也不清楚到底是什么。
众人的胃口都被吊起来，开始催促，让简杏儿快点切开。
“快切，快切！”
天罗谷还有邪心殿也来了不少弟子，加上宁海城一部分散修，将整个场地，围的水泄不通。
匕首一点点切开黄色表层，切开的那一刻刹那，一道金色光泽，从蜡丸之中爆射而出。
刺的所有人睁不开双眼，完全不知道发生了什么事情，这里面到底藏着什么东西。
简杏儿也惊呆了，连忙将手捏住缝隙，刺目的光泽，这才缓缓消失。
“发生了什么，那里面隐藏什么宝物。”
现场炸开了锅，恨不能从简杏儿手中夺下这枚宝物。
一些好事之人，开始往前挤，让简杏儿赶紧打开，让他们一睹究竟。
简杏儿站起来，一脸激动，终于明白柳师弟为何让她去挑选三枚莽荒之石。
陈若烟开出一枚灵髓，她却什么也没开出，心里肯定不是滋味。
所以才让她去挑选，这样两人都开出宝物。
连忙跑到柳无邪面前，将手中的莽荒之石交予柳无邪，她也不知道该怎么办了。
“难道是灵精？”
一名老者捋了捋胡须，猜测这是一枚灵精。
上次柳无邪在画舫上，赢走了尹京武的玉如意，里面就有一枚灵精。
灵精的价值，还在极品灵髓之上。
听到灵精两个字，腾跃身体一晃，险些一头栽倒。
他输了，则要付出生命作为代价。
“不像是灵精，我怀疑是一枚金灵果！”
天罗谷长老巍奇胜走出来，声音不大，却能传进每一个人耳里。
“不可能，我们宁海城五百年没有切割出来金灵果了。”
很快被其他人否定，金灵果太罕见了，是上古一种植物，种子落下来之后，沉入地下。
最后被莽荒之石包裹，无法破土发芽，里面的灵性依旧存在。
遇土就会发芽，一枚金灵果，价值无量。
猜测了半天，也没一个结果，只能等柳无邪自己打开，一看究竟。
“柳小友，还请打开看看，到底里面是什么。”
天罗谷另外一名长老，很是好奇，毕竟这枚莽荒之石从天罗谷区域挑选。
如果真的是金灵果，回去立即调查，这枚莽荒之石从何处获得，下次进入莽荒世界，再去这个地方，看看还能不能找到类似的莽荒之石。
摊开手心，释放出的金光在减弱，柳无邪轻轻掰开手中的莽荒之石，一枚蚕豆大小的种子，静静的躺在他的掌心。
“真的是金灵果！”
李宏达身体一个趔趄，无法接受这个结局。
腾跃面如死灰，如同从天堂坠落地狱。
连续切割出来两枚灵髓，已经是胜算在望，谁会想到，柳无邪切割出来一枚金灵果。
严格来说，应该是金灵果的种子。
青红门区域，突然静下来，每个人脸上充满着震骇。
为何幸运女神一次次降临在柳无邪的头顶上。
“不可能，这绝不可能！”
腾跃像是疯了一样，使劲的抓住自己的脑袋，他怎么会输。
站在身后的凌家三老，也是一脸骇然，现场很多区域，他们都查看过，自然也包括天罗谷区域。
这枚不起眼的莽荒之石，为何他们没有检测出来？
因为这里面没有灵性，凌家的探测术，起不到任何效果。
“柳无邪，我愿意出一千五百万灵石，买下这枚金灵果。”
裘顶天从人群中走出来，裘元跟在身后，愿意花费一千五百万灵石，买下这枚金灵果。
一千五百万啊！
绝对是一个天文数字了。
“不卖！”
柳无邪冰冷的回答两个字。
金灵果目前对他帮助不大，种在太荒世界，总会开花结果，等结出真正金灵果的时候，可以吞服下去，壮大自己的修为。
裘顶天脸色顿时阴沉下来，没想到柳无邪如此不识抬举。
“小子，你在画舫上羞辱我儿子，今日不将金灵果卖给我，休想从这里活着离开。”
买卖不成，居然要打算杀人灭口了。
“看你有没有这个本事了！”
柳无邪把玩着金灵果，嘴角浮现一抹冷笑。
场上火药味越来越浓，聚集的人也是越来越多，切割出来金灵果的消息，像是一道旋风，瞬间刮向四面八方。
闻讯赶来的人拼命地挤进去，想要一堵金灵果真容。
无数人朝柳无邪投过来觊觎的眼神，如此绝世宝物，居然落入柳无邪手中。
慕容仪侧过脑袋，朝柳无邪看过来，眼眸深处，闪过一丝异样之色。
他是如何知道，那枚莽荒之石能切割出来金灵果这种宝物。
完全就是一个谜，最为关键，柳无邪自始至终没有出手，一直站在原地。
如果说之前在街上赌石，柳无邪靠自己的本领挑选的莽荒之石，那今日又是怎么回事？
这才是柳无邪真正目的，转移大家的视线。
慕容仪的一番话给他提了个醒，要是让人知道他能透视莽荒之石，恐怕就不是这个结局了，连天罗谷都会想尽办法获取透视之法。
让简杏儿挑选，由她来切割，成功转移大家的视线。
“我愿意出三千万，这枚金灵果卖给我们凌家吧！”
论财富，凌家当属宁海城第一，开口就是三千万，足足比裘家高出一倍的价格。
人群传来一阵骚动，只见凌飞驰带着自己的宝贝儿子，出现在柳无邪视线当中。
“不愧是宁海城第一首富，出手如此阔绰。”
每个人的目光看向凌飞驰，充满着羡慕。
凌家发展迅速，全靠他们鉴别莽荒之石的能力，这么多年过去，无数人在探究凌家的手段，一点线索都没有。
“不卖！”
回答凌飞驰的同样是两个字，柳无邪不可能卖掉。
别说三千万，就算是三个亿，他都不会看一眼。
“如果嫌少了，你尽管开个价，只要在合理范围之内，我都可以答应你。”
凌飞驰以为柳无邪嫌弃价格低了，让对方开价，凌家别的不多，灵石堆积成山。
“三兆，你要是能拿出来，这枚金灵果的种子就是你的了。”
柳无邪真的开口了，直接开口三兆。
“嘶嘶嘶……”
四周响起一阵阵倒吸凉气的声音。
“疯子，他就是一个疯子！”
就算你不卖，也没有必要如此嘲讽凌家，开口要三兆。
“见过狮子大开口，没见过开这么大的口。”
三兆是什么概念，一座灵脉加在一起，也未必有一亿块灵石。
九千九百九十九亿之后，再多一块就是一兆。
整个宁海城的财富加在一起，也凑不齐这个数字。
“小子，你竟敢羞辱我们凌家。”
凌飞驰无比的恼怒，柳无邪摆明着在羞辱他们凌家。
故意将数字提高，你拿不出来，不是我不卖给你。
“羞辱？”柳无邪发出一声冷笑：“你算个什么东西，也配我羞辱你吗！”
见识到凌家鉴宝手段，柳无邪对凌家的态度，发生了很大的改变。
凌大少虽然嘲讽过他，倒不至于结下生死之仇。
当众羞辱凌飞驰算个什么东西，无异于捅到了马蜂窝，凌家可是宁海城第一首富啊。
荔嬷嬷一头黑线，真想上去狠狠扇柳无邪两个大耳光，真是一个惹事精。
这短短几日，惹来多少麻烦，几乎把整个宁海城的人都要得罪光了。
此事结束，他们一品轩，也没脸在宁海城立足了，只能搬离此地。
“小姐，我们要不要制止他，我们现在的处境很不妙。”
荔嬷嬷暗中给慕容仪传音，得罪了青红门不说，现在连裘家还有凌家，全部得罪了一个遍。
一品轩虽然不惧，为了柳无邪，付出这么多，到底值不值得。
“不必！”
慕容仪摇了摇头，没有必要阻止。
所有事情始末，别人不清楚，慕容仪却深有体会，画舫上种种遭遇，换成任何人，都难以咽下这口气。
凌家的威逼，裘家的威胁，青红门的逼迫，像是一把把长剑，悬在柳无邪的头顶上。
慕容仪也想知道，看他如何化解。
一品轩只是保证他的安全，至于其它，还要靠柳无邪自己来化解，比如跟腾跃生死决斗。
自始至终，一品轩没有出言阻止，任由他们赌斗。
很多人也发现这个苗头，所以想尽一切办法，来诛杀柳无邪。
只要在合理规则范围之内，一品轩不会干涉。
“小娃儿，口气倒是不小，以为开出金灵果种子，就可以目中无人吗。”
凌家三老站出来，目光冰冷，这一场较量，看似是柳无邪跟腾跃比斗，实际何尝不是柳无邪跟凌家一次交锋。
这三块莽荒之石，可是凌家三老挑选的。
****大家别着急，裘家跟凌家肯定要灭掉，依旧是手不刃血，大家期待吧！
杀人未必要用刀，用嘴也可以。
期待剧情反转吧！

第五百六十四章 凌家挑衅

羞辱家主，等于羞辱了整个凌家。
他们身为凌家三老，岂能坐视不理，第一时间站出来。
“臭老头，有本事你也切割出来一枚金灵果种子。”
陈若烟往前一步，替柳无邪反击回去。
当众被人骂做老头，凌家三老气的吹胡子瞪眼，恨不能冲上去将柳无邪诛杀。
“柳无邪，那你敢不敢与我们赌一场，如果我们输了，从此以后认你为师，要是你输了，跪下来给我们凌家道歉，金灵果也归我们凌家所有。”
凌家大长老往前一步，朝柳无邪发起挑战。
“这才是你们凌家真正目的吧！”
柳无邪一脸玩味之色，凌家咄咄逼人，无非想要挑衅自己，通过赌石，赢走自己手中的金灵果。
“你这么认为也可以！”
凌家长老没有隐藏自己的意图，当众承认。
就算柳无邪不说，大家也心知肚明。
赌石输给一个外人，对于凌家来说，本身就是一种耻辱，以后谁还敢找凌家帮助他们鉴别莽荒之石。
没有人找他们鉴别莽荒之石，凌家的收入就会大大缩水，家族的地位，也会一落千丈。
“凌家三老跟柳无邪赌石，这下子有热闹看了，他们三人，可是凌家最厉害的鉴宝大师。”
人群再次沸腾起来，只有一个人，垂丧着脸，正在悄悄的离开。
“啊！”
一声尖叫，将四周嘈杂声压制下去，腾跃口喷鲜血。
“柳无邪，你……你……”
还未说完，仰面倒下，彻底气绝。
“不要以为我跟人说话，就忘记了你的存在。”
柳无邪仿佛做了一件很平常之事，当众击杀了腾跃。
那可是星河境八重了，说死就死了。
论真实境界，腾跃甩开柳无邪十条街，却以这样的方式死亡。
很多人感觉后脊梁骨发冷，兵不刃血，柳无邪靠赌石，杀死一尊星河境高手。
李宏达的肺都要气炸了，又一尊真传弟子被柳无邪杀死。
“柳无邪，我要把你剁碎喂狗啊！”
青红门数百名弟子往前一步，恨不能把柳无邪碎尸万段。
当着这么多弟子还有长老的面，柳无邪公然斩杀青红门弟子，这是何等的疯狂。
整个公会，乱成一锅粥，青红门高手步步紧逼，今日不杀柳无邪，青红门以后没有脸在宁海城立足了。
当着化婴老祖的面，斩杀真传弟子，谁有这的大的本事，柳无邪做到了。
自始至终，柳无邪只动了动嘴皮子，连出手的姿势都没有。
切割灵石，全程还是简杏儿替他完成。
“看到了吗，这就是跟我赌石的下场，你们确定要跟我赌？”
杀了腾跃之后，柳无邪一脸戏谑之色看向凌家三老。
输了，代价太大了。
“小娃儿，你以为三言两语就能吓退我们吗，敢不敢赌一场，输了，我们凌家退出宁海城，赢了，你交出金灵果种子，跪下给我们磕头。”
凌家横行宁海城几百年，岂能被柳无邪一番手段给吓退。
他们已经放下狠话，这时候后退，凌家也会颜面无存。
骑虎难下，只能硬着头皮也要走下去。
柳无邪眼眸一点点阴冷下来，他以为杀死腾跃，能起到杀鸡儆猴的效果，让所有人投鼠忌器。
这样他就可以安安静静买几块莽荒之石，回到客栈自己慢慢切割。
谁曾想到，凌家一直咄咄逼人，他已经没有了退路。
今日不答应，凌家肯定不会善罢甘休。
“柳无邪，凌家已经下了挑战书，你还不应战！”
身为武者，对方已经下了挑战书，拒绝接受，等于承认自己是懦夫。
“既然你们凌家这么迫不及待的想要从宁海城除名，那我就成全你。”
强烈的杀意，从柳无邪身上奔涌而出，化为一尊杀魔，涌向四周。
“好可怕的杀气！”
周围的人都惊呆了，柳无邪身上的杀气好可怕。
站在一旁的慕容仪，眼眸深处闪过一丝惊骇，柳无邪到底杀了多少人，才会积累如此强横的杀戮之气。
一个人身上释放出的杀戮之气，不是靠气势就能形成，必须要日积月累，才能形成。
例如从战场回来的士兵，他们身上就带着杀戮之气，需要很长一段时间，杀戮之气才会慢慢消失。
听到柳无邪答应，凌家三老嘴角露出一抹狡黠的笑容。
却不知道，柳无邪将他们的面目，看的一清二楚，包括他们的鉴宝手段。
“跟刚才一样，我们各自挑选三块莽荒之石，谁的价值更高，则为胜者。”
凌家大长老宣布规则。
金灵果这种宝物，不可能一直都会出现。
上次出现，还是五百年前，这么多年过去，再次出现一枚。
“开始吧！”
柳无邪摆了摆手，懒得跟他们继续废话，目光再次落在天罗谷区域。
青红门贩卖的莽荒之石，柳无邪没打算挑选。
众人的情绪再一次被调动起来，每个人都很激动，这应该是宁海城最高规格的赌石了。
这么多年，从未有人跟凌家赌过，因为赌过的人，输的倾家荡产。
凌家三老不仅在青红门区域走了一遍，随即在天罗谷还有邪心殿区域，全部逛了一遍，寻找合适的莽荒之石。
花费一个时辰，凌家三老终于选择结束，三枚莽荒之石经过他们三人一致同意，最终才定下来。
三块莽荒之石搬到空地上，一会切割。
“柳无邪，你还愣着干什么，赶紧挑选！”
凌家三老已经挑选结束，柳无邪居然还站在原地，挑选莽荒之石需要大量的时间。
不仅要看莽荒之石上面的纹路，还要敲击，触摸，细细感悟深处传来的灵性，这些都是挑选的基本手段。
直到凌家三老选择结束，柳无邪这才走进天罗谷区域。
用了不到三分钟时间，三枚莽荒之石选择结束。
这次价格要比刚才贵很多，达到五万灵石。
凌家三老分别从三家各自选择一块莽荒之石，每一块价值都达到百万灵石。
“献丑了！”
凌家三长老，手持匕首，在最小的那块莽荒之石切割起来，这块莽荒之石从邪心殿那边挑取，也是由他发现。
刀法行云流水，每一次切下，犹如雕刻完美的艺术品。
不得不说，凌家三老的切石水平，要比普通人，不知道高多少倍。
且不论能不能切割出来灵髓，单凭这套手法，足以让人大饱眼福。
每一刀切下来的碎石，大小几乎一模一样，没有一点区别。
能做到这样，绝非一朝一夕之功，需要大量的时间去学习，掌控切割的力道。
“好手法，不愧是凌家三老！”
周围传来大量的恭维声，谁能巴结上凌家，让他们帮助自己挑选一块莽荒之石，那就发达了。
“我记得这套手法，好像已经在宁海城铺开，凌家还给它取了一个名字，叫切灵刀法。”
宁海城很多人都在学习这套刀法，已经全面普及开来。
真正能达到凌家三老这种高度，却屈指可数。
莽荒之石不断缩小，刚才还是半米多高，眨眼间的功夫，变成一个椭圆形。
“好强的灵性！”
凌家三长老收刀的那一刻，一股强横的灵性，从莽荒之石深处溢出。
多一刀，就会破坏灵性，少一刀，灵性就无法溢出，居然掌握的如此精准。
“这一定是极品灵髓！”
如此强横的灵性，引来阵阵喝彩。
青红门区域传来欢呼声，凌家三老出手，柳无邪必死无疑。
“快切，快切！”
莽荒之石还未彻底切割，只是灵性溢出，还不清楚里面到底是极品灵髓还是上等灵髓。
休息五个呼吸时间，凌家三老再次切割。
这一次落下来的碎石，缩小了很多，每一块只有婴儿巴掌大小。
椭圆形的莽荒之石还在不断的缩小，灵性越来越强。
当最后一刀切下，一块拳头大小的上等灵髓出现了，漂浮在众人面前。
“好大的一块上等灵髓！”
四周传来一阵欢呼声，这么大的灵髓，极其罕见。
将灵髓握在手心，凌家三长老嘴角浮现一抹笑意。
“凌家鉴别莽荒之石手段越来越厉害了，这么大的灵髓，都被他们挑选出来。”
每个人双眼冒出小星星，这么大的一块灵髓，价值最少达到七百万中品灵石。
另外两块莽荒之石如果都切割出这么大的灵髓，就算柳无邪再切割出来一枚金灵果种子，也很难有胜算。
“柳无邪，该你了！”
凌家三长老收起灵髓，一脸挑衅的看向柳无邪，轮到他切割了。
走向自己选择的三块莽荒之石，柳无邪抽出匕首。
没有华丽的刀法，却也行云流水，每一刀切下，非常的有韵律。
“奇怪，他的刀法看起来很粗糙普通，为何每一刀都踩在天地脉络上。”
很多人一头雾水。
柳无邪刀法很一般，仔细看去，像是在呼吸一般，一开一合，一呼一吸，每一个节奏，掌握的非常精准。
凌家三老相互看了一眼，眼眸深处流露出一丝吃惊。
切石刀法最高境界，并非是华丽的手法，而是融入天地纹路。
他们的手法看似高超，只有他们自己心里最清楚，想要踩在天地脉络上，他们还有很长一段路要走。
一分钟之后，一股强横的灵性，席卷整个场地。
“灵髓，他也切割出来灵髓！”
每个人脸上充满着骇然，柳无邪居然也切割出来灵髓。

第五百六十五章 你害怕了

柳无邪也切割出来灵髓，现场一片哗然。
就在刚才，很多人怀疑，前几日街上赌石，靠的是运气。
跟腾跃赌石，他从未参与，依旧靠的是运气。
但是这一刻，柳无邪第一块莽荒之石切割出来灵髓，还是运气这么简单吗？
“这小子一定掌握探测莽荒之石之法，如此高的出髓率，就算是凌家，都难以望其项背。”
可以肯定，柳无邪跟凌家一样，掌握了鉴宝之法。
谁能掌握，就是下一个凌家。
手起刀落，手中的莽荒之石裂开，同样切割出来一块拳头大小的上等灵髓。
跟凌家切割出来的那一枚，相差无几。
“这……”
很多人惊呆了，这也未免太巧合了。
两人的灵髓的非常相似，连形态还有灵性，不相上下。
切割出来灵髓的那一刻，凌家三老脸色微微一变，他们似乎低估了柳无邪。
凌飞驰眼眸深处闪过一丝狰狞，柳无邪的出现，凌家的地位遭受动摇。
鉴宝之术这是凌家的根本，绝对不能有失。
“柳公子好手段！”
凌家大长老竖起了大拇指，不代表他真的恭维柳无邪，而是讽刺他运气好而已。
“论手段，跟你们凌家差太多了，你们凌家都敢逆天而行，违背修士最起码的道德底线，小子甘拜下风。”
双方各自嘲讽。
柳无邪毒舌再一次发挥威力。
此话一出，凌家三老心神一凛，脸上闪过一丝狰狞。
难道柳无邪发现了什么不成，一滴冷汗，从凌飞驰额头滑落。
凌家高层脸色一片煞白，到底柳无邪话里是什么意思，让凌家高层露出一丝慌张。
一般人扑捉不到，在场很多化婴境高手，哪怕是身体上一个毛孔变化，他们都能感知的到。
“小子，你胡说八道什么。”
凌家二长老发出一声厉喝，说柳无邪在胡说八道。
“我是不是胡说八道，难道你们自己心里不清楚吗！”
柳无邪脸上笑意越来越浓，凌家不招惹自己也就罢了。
他们竟然帮助腾跃，想要置于自己于死地，那他们也没有必要存在这个世界上了。
还有裘家，同样被柳无邪打上死亡标签。
凌家三老相视一眼，从彼此眼神深处，闪过一丝凌厉的杀机。
“柳无邪，我现在要加大赌注，如果你输了，现场自尽，要是我们输了，我们三个退出江湖，从此不会出现宁海城。”
凌家大长老加大了赌注。
输了不仅要柳无邪交出金灵果的种子，还要他的命。
“你们想要杀人灭口，因为我戳破了你们凌家的秘密？”
柳无邪笑了，凌家果然还是露出狐狸尾巴。
他们的样子，有些狗急跳墙了，恨不能立刻杀了自己。
很多人一头雾水，柳无邪在说什么，凌家逆天行事，违背修士基本的道德底线，到底凌家做了什么天怒人怨的事情？
大家都不是傻子，柳无邪既然这样说，一定有他的道理。
而且凌家的表现，着实让人生疑。
如果自己心里没有鬼，柳无邪说什么，不理会便是。
为何他们的反应这么强烈，似乎不杀柳无邪，决不罢休的态势。
“哼，我们凌家没有秘密可言，继续赌石吧！”
凌家大长老意识到他们失态了，让赌石继续。
只要他们赢了，就能诛杀柳无邪，凌家的事情，也不会被人知晓。
“要是我没有猜错，你们凌家这些年出生率是不是越来越低，已经到了青黄不接的地步。”
柳无邪突然诡异一笑，露出洁白的牙齿。
落在凌家众人眼里，那洁白的牙齿，像是森森獠牙，欲要啃食他们凌家人身上的血肉，他就是一个恶魔。
此话一出，凌飞驰身体一晃。
“你们还别说，凌家这些年子嗣越来越少，剩下都是一把老骨头。”
柳无邪不说，很多人还没在意。
这下子人群炸开了锅，柳无邪初到宁海城，对凌家一概不知，他是如何知道，凌家子嗣越来越少的情况，难道专门做过调查。
家主凌飞驰这些年没少要孩子，不是夭折，就是疾病，只有凌大少活下来。
集万千宠爱于一身，难怪凌家为了他，不惜一切代价，也要诛杀柳无邪。
因为他是凌家未来的希望。
“柳无邪，你再敢妖言惑众，休怪我们不客气，就算是一品轩，也休想阻拦我们杀了你。”
凌家三老终于按奈不住了，拳头紧捏，恐怖的杀意，笼罩四野，方圆数万米，都是杀气弥漫。
“你们怕了？”
柳无邪突然大笑，笑的所有人莫名其妙，到底他在说什么。
有心人已经听出来，柳无邪应该抓到了凌家的把柄，凌家才会表现的如此激烈。
那些化婴境老祖已经私底下交流，猜测柳无邪话里的意思。
宁海城这几天，发生这么多事情，都跟柳无邪有关。
现在谁也不敢小瞧柳无邪了。
就是这样一个不起眼的小人物，搞死了青红门这么多人，让凌家当众暴怒，还打了裘家的脸。
更是当着青红门化婴长老面前，诛杀青红门真传弟子。
种种手段，谁还敢小瞧与他。
小瞧他的人都死了，死的不明不白。
“哼，我们会怕，继续切割莽荒之石吧！”
凌家二长老岔开话题，不想再此事继续纠缠下去，以免露出什么马脚。
对方不纠缠，柳无邪也不好继续往下说，事情还远远没有结束。
大家的视线，很快落在凌家二长老身体上，同样是切灵刀法，这块莽荒之石从天罗谷区域找到。
价格不菲，高达一百四十万灵石。
凌家最不缺的就是灵石，自然专门找那些贵的购买。
价格越贵，出现灵髓的概率越大。
这些莽荒之石分为下等，中等，上等三个级别，都是经过三大宗门严格筛选之后，给出的定价。
柳无邪买到的大部分都是下等，这次挑选的三枚，只有一块勉强达到中等。
碎石乱飞，一人多高的莽荒之石，越来越小，凌家态度跟刚才发生了巨大的变化，他们好像着急结束这场赌石风波。
到底柳无邪说了什么，让凌家如此害怕。
莽荒之石以肉眼可见的速度，飞速的变小，不过一分钟多时间，只剩下脸盆大小。
惊人的灵性，从莽荒之石里面爆射而出，凌家再次切割出来灵髓。
依旧是上等，如此高的出髓率，让很多人羡慕不已。
出现这么多灵髓，意味着剩下的那些莽荒之石，出现灵髓的概率越来越低。
又是一块上等灵髓，出现在凌家二长老手中。
“真厉害啊！凌家发达了，单凭这两块灵髓，就价值一千多万灵石，他们不过花费了几百万灵石购买，价值翻了好几倍。”
语气充满着酸楚，许多人因为赌石，输的倾家荡产，也买不到一块灵髓。
凌家倒好，已经切割出来两块上等灵髓了。
“柳无邪，该你了！”
凌家二长老杀意连连，嘴角浮现一抹残酷的笑容，今日不杀柳无邪，决不罢休。
就算是一品轩阻止，他们也要冒险一试。
不急不缓，柳无邪拿起第二块莽荒之石，切割的速度算不上很快，每一次落刀，像是呼吸一样。
一开一合，一上一下，非常的有韵律。
没有华丽的手法，普普通通，却让人心生震撼。
这就好比一个人走路，每走一步，都跟丈量过一般。
速度一样，长度一样。
手中莽荒之石越来越小，依旧没有灵性出现，这让很多人一脸疑惑，难道柳无邪这一次要落空了。
凌家三老笑了，他们刚才探测过这枚莽荒之石，里面根本没有灵性波动。
越来越小，很多人已经不抱什么希望了，只有拳头大小，已经没有灵性出现，基本可以肯定，这是一枚废石。
柳无邪依旧没有放弃，还在切割。
“柳无邪，放弃吧，这里面什么也没有！”
有人劝告柳无邪，让他赶紧放弃吧，手中的莽荒之石，只剩下婴儿拳头大小了，依旧没有灵性出现。
连慕容仪脸上都露出一丝狐疑，柳无邪不像是那种无故放失之人。
如果里面真的没有东西，没有必要这样僵持，难道他们都看走眼了。
青红门的弟子在嘲笑。
“柳无邪，你是输不起吧，没有就没有，别再拖延时间了。”
贾风茂各种上蹿下跳，如果不是青红门长老站在这里，柳无邪早就上去一巴掌将其扇死。
更多的人加入进来，尤其是跟凌家走的近的那些人。
好不容易遇到巴结凌家的机会，岂能错过，不断的讽刺柳无邪。
但也有很多人，一脸期待。
不到最后一刻，谁也不敢说自己是胜者。
莽荒之石还在缩小，一只手就可以握住了，柳无邪切割的速度再度放缓。
奇怪的是，很多人心神开始颤抖，仿佛某种东西在苏醒。
这股力量太强大了，让人心神不稳。
却又说不出来，反正让他们很不舒服。
到底这股力量从什么地方传出来，没有人知道。
但是很快，他们知道这股力量从什么地方传出，因为柳无邪手中的莽荒之石，只剩下鹌鹑蛋大小了。
非常的小，匕首还在上面不断的切割，每一次只能切掉一小块碎屑。
就这样，一点点剥离。
柳无邪变得小心翼翼，以免破坏里面的东西。
就在大家准备放弃的那一刻，一股恐怖的气息，席卷整个会场，靠的近的几名修士，直接被掀飞出去。

第五百六十六章 龙血

突如其来涌出的气息，打的所有人一个措手不及，靠的近的几名修士，更是直接被掀飞出去。
柳无邪手中的莽荒之石彻底碎裂，只有一滴金黄色的血液漂浮在他面前。
“龙血，这是龙血！”
现场乱作一团，柳无邪居然切割出来一滴龙血，彻底颠覆了大家的认知。
难怪他们一直感受不到灵性，原来是一滴龙血。
被莽荒之石包裹，不彻底将其切开，根本感受不到。
凌家三老完全懵逼状态，柳无邪居然切割出来龙血这等逆天宝物。
上古时期，龙族可是天地宠儿，他们要比人族诞生的还要早，只有神族才能与其相提并论。
一滴龙血，价值无量，绝非用灵石能衡量。
龙血出现的那一刻，沉寂在吞天神鼎中的天龙印突然一动，欲要冲出来，吞噬这枚龙血。
这让柳无邪一愣，天龙印法则受损，想要恢复全盛时期，最好的办法，寻找龙族材料，将其修复。
尤其是那个缺失的角，要是能彻底修复，天龙印有可能会恢复天器程度。
就算是真玄老祖，都难以与其抗衡。
青红门所有人一脸呆滞，看着龙血说不出话来。
李宏达脸色涨的铁青，刚才他虽然没有出言嘲讽柳无邪，表情已经出卖了他，恨不能柳无邪出丑。
贾风茂像是吃了大便一样难受。
回想起刚才的一幕，反倒像是小丑一样，上蹿下跳。
突然切割出来的龙血，如同一记狠狠的耳光，甩在刚才嘲笑他的那些人脸上。
每个人感觉脸颊火辣辣的疼痛，柳无邪这打脸也太狠了。
打了一次也就罢了，三番五次的打脸，让他们有些无所适从了。
浩瀚的龙威，铺天盖地，只有高级天象境才能勉强支撑，那些低级天象境，只能退到远处。
至于天罡境，只能趴在原地，无法动弹。
龙威出现的那一刻，慕容仪身边出现一股淡淡的光晕。
荔嬷嬷悄悄祭出化婴之势，将三女保护在中间，才避免没有被掀飞出去。
拿出一个瓷瓶，将龙血装进去，浩瀚的龙威，这才缓缓消失。
四周是平静了，但是众人的心情，却久久无法平静。
柳无邪到底走了什么狗屎运，不仅切割出来一枚金灵果的种子，还切出龙血这等逆天神物。
目前来看，柳无邪反追上去，论价值，龙血远远高出上等灵髓，凌家处于下风。
这对他们将非常不利，输掉这场赌石，凌家将要从宁海城滚出去。
离开宁海城，凌家将什么也不是，他们靠着赌石才立足。
整个南域，只有宁海城赌石最为盛行。
凌飞驰有些后悔了，得知儿子在画舫上的遭遇，第一时间想到如何替儿子报仇。
此刻回想起来，他做了一个非常错误的决定。
这个决定，有可能把凌家推向无尽的深渊。
已经跳入这个火炕，已经没有退路了。
不是他死，就是柳无邪亡。
事已至此，只能硬着头皮也要走下去。
是生是死，全看这最后一枚莽荒之石。
凌家还是有胜算的。
到底胜算有多高，只能听天由命。
嘲讽柳无邪的声音越来越少，也没有人站出来购买龙血。
他们心中非常清楚，柳无邪不可能出售，索性不再询问。
等赌石结束之后再说，能不能将龙血据为己有。
每个人心里都在盘算着，绕开一品轩，诛杀柳无邪他们有多大的胜算。
凌家大长老默默的拿起第三块莽荒之石，这是他从青红门区域选到。
价格同样不菲，价值一百五十万灵石，如果也能切割出来类似龙血一样的宝物，才有机会反败为胜。
手法老辣，没有因为柳无邪切割出来龙血，有一丝停滞，反而更加稳重了。
不愧是凌家大长老，性格沉稳。
不到最后一刻，绝不认输。
碎石不断的落下，已经堆满了四周。
手法越来越快，不到几分钟时间，碎石缩小了一大半，还未彻底切割，一股惊人的灵性，从深处溢出。
“好强的灵性，难道切割出来极品灵髓了？”
这么多年，加上柳无邪上次切割出来的那一枚，一共才四枚极品灵髓，难道今日又要切出一枚。
凌家大长老眼角露出一丝喜意，如果这枚是极品灵髓，他们凌家还是有翻盘的机会。
加快了切割速度，灵性越来越强。
“这一定是极品灵髓，上等灵髓释放不出如此强横的灵性。”
有人肯定地说道。
在场很多人，都是赌石高手，这些年就算没有切割出来极品灵髓，从灵性上，也能做出判断。
尤其是那些化婴老祖，选择沉默不语，已经证明，这一块就是极品灵髓。
李宏达脸色有些难看，这枚莽荒之石，可是从他们青红门区域挑选出来。
拿到市面上销售的莽荒之石，早就被青红门高层过滤了一遍，成色好的，被他们留下，宗门高层自己切割。
没想到还是漏掉了一块，极品灵髓可不多见。
“这不是极品灵髓，而是灵精！”
更加强大的灵性出现了，超出极品灵髓的范畴，居然是一枚灵精。
灵精的价值，还在极品灵髓之上，差不多跟一滴龙血持平了。
凌家众人终于松了一口气，灵精的出现，让他们看到了希望。
当着众人的面，一颗蚕豆大小的灵精，出现在凌家大长老的手中。
灵性四溢，果然是灵精。
“凌家威武！”
支持凌家的那些人，再次站出来。
但是这一次，声音明显少了很多，底气也明显不足。
众人的目光，自觉的落在柳无邪脸上，他还剩下最后一块莽荒之石，能不能继续创造奇迹。
“只要柳无邪切割出来一枚下品灵髓，就稳操胜券。”
目前双方持平，看柳无邪最后一块莽荒之石能不能切割出来东西。
如果什么也没有，只能算是打平。
要是切割出来一枚灵髓，柳无邪则胜出。
凌家是主场，他们一定想办法，让灵精的价值，还在龙血之上，价格由他们说了算。
未签订生死文书，双方没有生死咒约束，就算他们一口咬定灵精价值高，柳无邪也无可奈何。
在场支持凌家的人太多了。
拿起最后一块莽荒之石，柳无邪在手里掂量了一下。
“所有闲杂等人，往后退十米！”
柳无邪还未切割之前，让所有人往后退。
刚才龙血就是很好的例子，靠的近那些人，直接被龙威掀飞，震得口喷鲜血。
“柳无邪，别装神弄鬼了，你以为龙血那种东西，是烂白菜吗，几百年来，一共就出现了那么几滴。”
青红门弟子站出来，故意往前走了几步，就是不肯后退。
柳无邪让他们退，他们就后退，岂不是太没面子了。
只有极少人，真的往后退了一步。
“我们后退！”
慕容仪说话了，纷纷往后退了十几步。
荔嬷嬷悄悄的祭出防御罩，以防万一。
刚才龙威，让她心有余悸。
只有青红门弟子，孤零零的站在前面。
既然他们不肯退去，柳无邪自然也懒得去管，有人愿意找死，就怨不得他了。
李宏达等人暗中蓄力，一旦有危险，他们会立即出手，救下这些弟子。
拿起匕首，这次落刀的速度，要比之前几次还要慢。
时间一分一秒的过去。
已经过去十几分钟时间，柳无邪手中的莽荒之石，只是缩小了三分之一。
很多人有些不耐烦了，让柳无邪赶紧切割，别耽误大家的时间。
他们还要去挑选莽荒之石，等这场赌石结束，就会离开这里。
没有理会四周的催促声，柳无邪依旧按照自己的步骤，一步一步的往下走。
切割只剩下一半的时候，莽荒之石自己开始裂开。
这种情况，没有人见过，很多人露出骇然之色。
裂开的速度不是很明显，大家也没在意，以为是莽荒之石历经太多年月，出现裂痕，倒也正常。
加上柳无邪用力过猛，同样会造成莽荒之石裂开。
“你们猜，这枚莽荒之石能切割出来什么东西。”
一些人私底下交流，今日这场赌石大会，让他们不虚此行。
不仅切割出来灵精，还有龙血这等逆天宝物。
“出现灵髓的概率不大，莽荒之石已经裂开了，没有灵性溢出，显然这块莽荒之石不可能出现灵髓。”
有人断言，基本告别灵髓了。
“看柳无邪一副胜券在握的样子，这快莽荒之石肯定能切割出来东西，而且他刚才还让人后退一步，难道他真的能看到莽荒之石内部，早就知道能切割出来什么。”
柳无邪刚才一番话，让很多人留了一个心眼。
说者无心，听者有意。
柳无邪到底是无心提及，还是故意，只有他自己心里最清楚。
他在传递一个信号，他有识别莽荒之石之法。
之前想要低调，突然改变了态度，让人捉摸不透，是什么让他态度发生改变，主动泄露识别莽荒之石的秘密。
事情肯定不是大家想的那么简单，柳无邪心思缜密程度，远超常人，他的每句话，都有他的含义。
谜底很快就会揭晓，柳无邪手中的莽荒之石，已经所剩无几。
裂开的速度突然加快，一块块碎石，不像是自己掉落下来，而是被某种力量，强行撕开。
众人还没反应过来，一道无匹刀光，凌空出现。

第五百六十七章 刀尖

突如其来冒出的刀气，打的所有人一个措手不及。
刀气太强大了，隐藏在莽荒之石里面无数年。
突然释放出来，就算是柳无邪，眼眸深处都闪过一丝惊骇。
莽荒之石陡然裂开，化为无数齑粉，被刀气撕裂。
随即！
一枚巴掌大的刀尖出现了，从莽荒之石里面飞出来，柳无邪无法将其驾驭。
刀尖跃到空中，划出一道道血红色的斜线。
“快退！”
李宏达要哭了，谁会想到，柳无邪这枚莽荒之石里面，切出一节刀尖。
而且这节刀尖释放出如此强横的刀气。
只有一种可能，这枚刀尖的主人，正在跟对手交战，长刀被人斩断，刀尖上的刀气还在，跌入深渊，被莽荒之石包裹，等于将刀气封印起来。
切开莽荒之石，刀气泄露，才有刚才那一幕。
青红门弟子刚要做出反应，为时已晚，还未等他们后退，刀尖已经逼近。
“嗤嗤嗤……”
虚空上出现一排排血雨，还有一声声凄厉的惨叫声。
仅仅是一个呼吸时间，青红门弟子损失惨重，多达三十几人，被刀气杀死。
伤口乱七八糟，有人脑袋被切开，有人胸口被刀尖撞碎，有人身体一分为二……
各种死法都有，他们全部被刀尖所杀。
强横的刀气，就算是化婴老祖，都要避其锋芒。
刀尖欲要脱离掌控，朝其他人飞去。
这样下去，死亡的人还会增加。
“嬷嬷，出手！”
慕容仪突然开口，荔嬷嬷身体消失在原地，强横的化婴之势，压制住了刀气。
巴掌大的刀尖停留在原地，无法动弹。
“多谢荔嬷嬷！”
没有荔嬷嬷出手，这枚刀尖，可能会飞离此地，届时此地将是腥风血雨，还有更多的人，死于刀尖之下。
最倒霉的只有青红门了，柳无邪已经提醒过众人，让他们后退。
只有青红门，不仅没有后退，还故意凑到柳无邪面前。
现在好了，靠的近的那些人，无一例外，全部成了刀下亡魂。
贾风茂一脸骇然，幸好他没有上前，他对柳无邪手段非常清楚，不到万不得已，绝对不会轻易出手。
一百多名青红门弟子，眨眼间损失了一小半，这个结果，青红门无法承受。
“这小子也太逆天了！”
华晨叶站在远处，一脸苦涩。
他是诗道天才，在赌石一道上，远不如柳无邪。
“这下子有热闹可看了，一口气杀死青红门这么多弟子，看他接下来如何化解吧！”
也有人一脸幸灾乐祸，杀了这么多人，无异于捅了马蜂窝。
虽然此事跟柳无邪没有多大关系，因为他提前已经告知大家了。
是青红门的人，自己找死，怨不得旁人。
李宏达的眼睛在喷火，死了这么多弟子，他回去没法跟宗门交代，只有杀了柳无邪，才能平息内心的愤怒。
荔嬷嬷降服刀尖之后，拿出一个盒子，将刀尖装进去。
虚空上的刀气，这才慢慢消失。
“好强的刀气，如果是炼刀之人，每日观摩此刀尖，不论是刀法，还是刀意，都会突飞猛进，领悟到更高意境。”
这枚刀尖上释放出的刀气，对于刀修来说，绝对是至高无上的宝物。
不论是刀修，还是剑修，很多东西都是殊途同归。
很多人联想到画术，一些强者喜欢将意境雕刻在画中，让人揣摩，里面隐藏极高的意境。
柳无邪在世俗界，参加论丹大会的时候，就买到一副猛虎下山图，里面就蕴含一股刀意。
凌家的人傻眼了，柳无邪居然切割出来这等宝物，他们原本微乎其微的胜算，彻底覆灭。
神秘刀尖，如同最后一根稻草，彻底压死了凌家。
还未等到凌家说话，青红门那边已经炸开了。
“柳无邪，你杀死青红门三十多名弟子，你该死啊！”
李宏达突然冲上前去，欲要斩杀柳无邪。
就算是一品轩，也休想阻拦他的脚步。
“滚开！”
荔嬷嬷手中拐杖横扫而出，李宏达的身体倒飞出去，震退几十步。
“一品轩，你们打算跟我们青红门开战吗！”
李宏达站稳身体，就算拼着开战，也在所不惜。
死了这么多弟子，青红门高层必定不会善罢甘休。
“想要开战，先回去问问你们宗主，就凭你还没有这个资格。”
荔嬷嬷发出一声冷笑，李宏达不过普通长老，还没有资格代表青红门。
事情发展到这种地步，是谁也没有想到的。
每个月都有一场赌石大会，但是这个月，发生的事情，是以往几百年都不曾发生过。
“李长老，这就是你的不对了，刚才柳小友已经告知过大家，青红门不仅不后退，还故意上前，既然是赌石，切割出来刀气，实属太正常了。”
魏奇胜站出来，支持柳无邪，认为李宏达做的不对。
就算柳无邪没有提前告知，青红门弟子被神秘刀气所杀，跟柳无邪同样没有关系。
又不是他故意如此，青红门凭什么找他报仇。
仇从何来？
“魏老儿，连你也在教我怎么做事。”
一品轩站出来也就罢了，连一直不参与争斗的天罗谷，都站出来支持柳无邪，让李宏达很是不满。
“我只是说了句公道话而已，如果青红门继续执意如此，失去人心是迟早的事情。”
这番话明显有教训李宏达的意思，仿佛在说，三大宗门，你们青红门口碑越来越差，等彻底失去民心，看你们以后如何立足。
魏奇胜一番话，让很多人点头。
青红门做事这些年越来越霸道，已经不得人心。
大家虽然嘲笑柳无邪，但是在刀气这件事情上，柳无邪真的没做错。
该说的他都说了，该做他也做了。
如果不是青红门自己主动往前凑，岂有刚才的一幕。
这番话落入李宏达等众多青红门弟子耳里，等于在嘲讽他们，更是恼羞成怒。
“很好，今日谁阻拦我，就是我青红门的敌人。”
李宏达深吸一口气，看谁敢阻拦他们。
魏奇胜正要说话，却被身边另外一名天罗谷长老拉住，此事已经偏离原有的轨道，他们天罗谷说了这么多，已经得罪了青红门。
周围那些人纷纷往后退，以免惹火烧身。
场上局势一触即发，青红门并未轻举妄动，荔嬷嬷在场，他们自认无法诛杀柳无邪。
他们在等，等待时机。
只要时机出现，会以雷霆之势，斩杀柳无邪。
“李长老，我们稍安勿躁，凌家输了，他们一定会斩杀柳无邪，我们坐山观虎斗即可。”
贾风茂突然上前一步，在李宏达耳边小声说道。
李宏达点了点头，认为贾风茂说的没错，凌家跟柳无邪之间还有赌斗。
凌家输了，绝对不会就这样坐以待毙，肯定会做点什么。
“凌家输了，他们难道真的要滚出宁海城吗？”有人小声说道。
凌家三老还在发愣，无法接受这样的结局，他们居然输了。
柳无邪方圆十米，变成一块空地，没有人敢靠近。
青红门死去的三十多名弟子，被人抬到一旁，以免遭受二次伤害。
“柳无邪，你作弊，你一定是作弊！”
凌家三老无法接受这个结果，他们居然会输。
而且输的如此彻底，一枚刀尖碎片，蕴含极强的刀气，要比那些上古碎片，不知强大多少倍。
“你哪只眼睛看到我作弊了？”
笑眯眯的看向凌家三老，至于青红门暂且放置一旁，柳无邪早就看出，青红门想要借助凌家的手来除掉自己。
“一定是你跟天罗谷提前勾结好了，将东西藏在莽荒之石当中。”
凌家三长老竟然说出这番话来，连天罗谷都被无辜卷入。
“凌老三，你竟敢污蔑我们天罗谷。”
巍奇胜愤怒了，他们天罗谷做事，向来公正，从不做这种卑劣的事情。
这一次，支持凌家的人极少。
天罗谷的口碑大家有目共睹，不可能做出这种事情来。
“哼，龙血还有神秘刀尖，没有灵性外溢，他是如何知晓，除了你们天罗谷提前告知，那你告诉我什么原因。”
凌家三长老发出一声冷笑，这番话倒是得到很多人认可。
这也未免太巧合了，柳无邪挑选三块莽荒之石，切割出来三种不同的东西。
“那你的意思，你们凌家能感知到灵性外溢？”
柳无邪抢在巍奇胜说话之前，一副嘲弄之色看向凌家三老。
如果能感知到灵性外溢，那还了得，现场走一圈，将所有含有灵性的莽荒之石全部买走。
“不可能，谁也没有本事感知到莽荒之石里面的灵性，除非将其切开。”
很快有人站出来反驳柳无邪，认为他在胡说八道。
“柳无邪，你别强词夺理，这场赌石你公然作弊，按照规则，理应将你诛杀！”
凌家三老一口咬定，柳无邪作弊了，他们根本没输，输的人而是柳无邪。
原来越多的人开始站出来，指责柳无邪作弊。
他不过一个外地人，怎么可能对赌石术如此精通，连凌家都不是对手。
场面对柳无邪越来越不利，青红门咄咄逼人，凌家栽赃陷害，看柳无邪如何化解。
奇怪的是，一品轩自始至终没有表态，任由事态发展，他们的目的，保护柳无邪安全，至于其他，一概不管。
“作弊？”柳无邪突然发出一声邪笑：“你们凌家才是最大的作弊者吧！”

第五百六十八章 谁才是作弊者

看到气氛差不多了，周围超过九成的人讨伐自己，支持凌家，柳无邪突然发出一声邪笑，冰冷的说道。
“论作弊，你们凌家才是最大的作弊者吧！”
柳无邪话音一落，四周陷入一片寂静。
凌家说柳无邪作弊，反之，柳无邪说他们作弊。
到底谁才是作弊者？
众人已经分辨不清楚了。
“哼，你以为凭靠一面之词，就说我们作弊，证据呢。”
凌家三老冷笑连连，在场这么多人支持凌家，这就是铁证。
柳无邪一番话，没有几个支持者，话语中的份量不足。
不泛一些心思聪慧之人，一直保持沉默态度，事情还未彻底明朗之前，不发任何意见。
天罗谷那边几次想要说话，证明他们没有作弊，除非他们能拿的出有效的证据，目前来说，没有太大的说服力。
“既然你们凌家自寻死路，那就休怪我不客气了，我已经给过你们好几次机会，是你们自己不知进退，既然如此，那你们凌家也没有必要存在宁海城了。”
柳无邪一番话，铿锵有力，每一个字，蕴含真气所发，震得四周瓦砾沙沙作响。
好强的气场，一些低级星河境，居然承受不住。
“好狂的口气，居然要让凌家从宁海城除名。”
柳无邪话音一落，四周炸开了锅，被他一番话刺激到了。
“哈哈哈……”
凌家所有人扬天长笑，都被柳无邪逗乐了。
“小小娃儿，口气倒是不小，今日我倒要看看，你如何让我们凌家覆灭。”
凌家大长老冷笑连连，身上杀意越来越浓，一步步逼向柳无邪。
刚才暗中跟青红门商议，他们负责牵制一品轩，杀人的事情，交给他们凌家即可。
“大家难道就不怀疑，凌家帮人挑选出来的莽荒之石，切割出来全部都是灵髓，为何没有其他东西，例如上古碎片，金灵果，龙血这等宝物，他们甘愿让这些东西被别人切割拿走？”
柳无邪朝四周众人问道。
既然凌家说他们鉴宝之术厉害无比，在场这么多莽荒之石，里面不仅有金灵果种子这等宝物，还有龙血，神秘刀尖，为何他们一样检测不到。
就在刚才不久，柳无邪暗中跟慕容仪交流过，凌家这些年帮人挑选的莽荒之石，切割出来无一例外都是灵髓。
其他东西，少得可怜。
此话一出，四周一片哗然。
尤其是凌家三老，身体微微一晃，落入巍奇胜等人眼中。
“好像是这么回事，这些年凌家切割出来的莽荒之石，全部是灵髓，好像没有其他东西。”
柳无邪不提也罢，突然提出来，不得不让人联想凌家这些年切割的莽荒之石。
“没错，尤其是今年，凌家帮助许多人挑选莽荒之石，收取昂贵的费用，无一例外，全部都是灵髓，而且成功率只有五成。”
越来越多的人加入进来，将凌家这些年切割出来的莽荒之石汇总整理，跟柳无邪所说，一模一样。
“奇怪，柳无邪怎么知道，凌家挑选的莽荒之石，只能切割出来灵髓，为何那些更高的宝物，他们挑选不出？”
越来越多的谜团，出现在众人脑海之中。
柳无邪说的没错，像龙血，神秘刀尖，金灵果这等宝物，凌家为何不挑选。
只有一种可能，凌家根本探测不到这些宝物存在。
“柳无邪，这不算作弊吧，也许凌家有特殊手段，只能感知到灵性存在，也有这种可能啊！”
一名宁海城修士站出来，没有针对谁，就事论事。
很多人纷纷点头，认为男子说的没错。
单凭这个，无法证明凌家作弊。
“真是一群弱智！”
柳无邪摇了摇头，将在场所有人全部骂了进去。
这下子捅了马蜂窝，原本还有些人支持柳无邪，这下子好了，所有矛头全部针对柳无邪一人。
连慕容仪都苦笑的摇了摇头，她对柳无邪的了解，仅限于这几天，了解的还是不够透彻。
“柳无邪，你竟敢骂我们是弱智！”
连邪心殿弟子都站出来，柳无邪话中的意思，你们都是弱智。
“说你是弱智，我都抬举你了，凌家这么多年在宁海城兴风作浪，你们居然一概不知，连真玄老祖都无法探视到莽荒之石里面的灵性，就因为他们姓凌，还是因为他们多长了一双眼睛。”
柳无邪声音越来越高，一番话说出，让原本想要反驳的人，纷纷闭上了嘴巴。
刚才反驳柳无邪的人哑口无言，连真玄老祖都无法探视到，凌家凭什么能做到。
因为他们姓凌，还是多长了一双眼睛。
显然都不是，宁海城姓凌的很多，他们也没比常人多长一双眼睛，那又是怎么回事。
现场极其的诡异。
柳无邪骂他们是弱智，居然没有人敢站出来反驳。
慕容仪眼眸中流露出异样的光彩，很是好奇，柳无邪是如何做到的。
一人舌战群雄，冒头的几人，全被打压下去。
“柳无邪，今日不给我们一个合理的解释，就算是彻底得罪一品轩，也要将你诛杀。”
连天罗谷几名弟子，对柳无邪都投射过来恶狠狠的眼神。
只有凌家，他们脸色惨白，事情的发展，超出他们的掌控，就像是脱了缰的野马，一发不可收拾。
“这个解释，你们应该问凌家才对，他们是如何探测到莽荒之石中的灵性。”
柳无邪没有着急解释，而是笑眯眯的看向凌家。
众人目光集体看向凌家。
“柳无邪，你这是祸水东引，我们凌家的鉴宝之术，是我们不传之秘，岂能当众泄露。”
凌家三老还在狡辩。
倒也合情合理，凌家就是靠着鉴宝之术才发展壮大，成为宁海城第一首富。
这个秘密要是泄露出去，凌家的地位，自然也一落千丈。
“不是你们不肯说，而是你们不敢说。”
柳无邪发出一声讥笑，嘴角的嘲讽之色，越来越浓。
凌飞驰眼眸连连闪动，大脑在飞速运转，不知道在想些什么。
“柳小友，今日我们凌家多有得罪，这场赌石，不如就此作罢。”
凌飞驰突然站出来，朝柳无邪抱拳，希望此事作罢，双方谁也不准再找对方的麻烦。
这个举动，让众人更是狐疑。
凌家明明占据上风，为何突然放低姿态，愿意和平相处。
而且从凌飞驰的语气中不难听出，他们不仅愿意放弃赌石，甚至愿意赔偿柳无邪。
让事情变得更加扑朔迷离。
凌家到底在掩饰什么？
大家的求知欲已经被勾引起来，岂能就此作罢。
“已经晚了！”
柳无邪摇了摇头，目光朝四周看去，今日要是不说清楚，这些人不可能放他跟凌家的人离开。
有些事情，一旦开了头，就没有回头的余地了。
他跟凌家的恩怨，已经被绑在了战车上，谁也不能轻易下车。
贸然跳下来，必定被车轮碾死，死无葬身之地。
凌飞驰何尝不知，事情彻底脱离他们凌家的掌控，后悔已然无用。
凌家三老相视一眼，一丝阴厉的寒芒，一闪而逝。
“杀了他！”
就在众人神经放松的那一刻，凌家三老爆射而起，三柄长剑突然袭击柳无邪一人。
奇快无比。
大家的思维还沉寂在他们谈话之中，谁也没料到，凌家三老这时候会突然搞偷袭。
连青红门几位长老都是一愣，凌家这是怎么了，居然要杀人灭口。
“翁！”
空气突然一阵凝结，传来阵阵波动。
站在远处的荔嬷嬷，陡然出手，她的速度，要比凌家三老还要快。
仿佛早就知道，凌家三老要出手一样。
就在柳无邪辱骂众人是弱智的时候，柳无邪目光不经意的看了一眼慕容仪，后者很快领悟。
接下来一定有人会偷袭他，置于他死地。
果然如此，凌家还是出手了。
“轰轰轰……”
凌家三老直接被掀飞出去，他们的长剑，已经距离柳无邪只有几寸之遥。
眼看就要成功，却被荔嬷嬷一掌掀飞，还是慢了一步。
“噗噗噗……”
凌家三老口喷鲜血，脸色萎靡。
“多谢荔嬷嬷！”
柳无邪朝荔嬷嬷弯腰鞠礼，他这是在玩火，赌慕容仪的智慧。
果然没有让他失望。
这几日相处，柳无邪发现慕容仪的智慧极高，应该能从他话语还有眼神之中，看到一些什么。
“是小姐吩咐的，要感谢就感谢小姐吧！”
荔嬷嬷丝毫不领情，她自始至终，并不是很愿意替柳无邪出头，都是小姐让她这么做的。
朝慕容仪点了点头，算是感谢。
“发生了什么事情，凌家为何要杀人灭口。”
现场乱作一团，化婴境出手，掀飞了很多人，许多人因此还遭受重伤。
“难道凌家真的如柳无邪所说，做了什么天怒人怨的事情，或者是有不可告人的秘密。”
大家对凌家越来越好奇，至于柳无邪骂他们是弱智，已经放之脑后。
要是柳无邪今日不解释清楚，别说凌家，在场这么多人，一人一口唾液就能淹死柳无邪。
“凌家还真是好手段啊！这么着急就要杀人灭口了吗。”
柳无邪目光中带着一丝玩味，扫过凌家每一个人。
“柳无邪，你真的要赶尽杀绝吗！”
凌飞驰双眼猩红，柳无邪说了这么多，显然已经发现了凌家秘密。
此秘密一旦泄露，凌家将成为全天下的敌人，他们凌家承受不起。
“你恰恰说反了，赶尽杀绝的是你们凌家，在画舫的时候的，得知你们凌家懂得鉴宝之术，其实在那个时候，我已经知道你们凌家的秘密，却一直没有拆穿，自始至终，我没有招惹过你们凌家，是你们主动蹦出来，欲要置于我死地，我不过顺手反击而已。”

第五百六十九章 食灵虫

这番话说出来，凌家所有人惊出一身冷汗，他们凌家的秘密，柳无邪是如何通晓。
“不可能，你在唬我们，当日画舫上，并未有赌石这一项，你怎么可能知道。”
凌大少站出来，认为柳无邪在诈他们凌家，千万不要中了他的圈套。
“那还要感谢你凌大少，没事凑到我眼前干什么，你身上挂着香囊，敢打开让众人看看吗。”
柳无邪一番话，差点没把凌大少气死。
当日他为了让柳无邪替自己书写一副诗词，才凑到柳无邪面前。
从而间接跟柳无邪结下仇怨。
一件小小的事情，引发这么大的恩怨，实属罕见。
凌家高层不淡定了，那些凌家普通弟子，一脸茫然，这些核心机密，只有凌家绝对的高层才能掌握。
凌大少作为凌家下一代家主培养，自然知道这些机密。
几千道目光，齐刷刷的看向凌大少腰间的香囊上，让他打开。
“打开，快点打开香囊！”
众人的欲望彻底被勾引起来，已经欲罢不能。
要是能知道凌家探测莽荒之石的秘密，他们岂不是发达了。
凌大少犹豫了，目光朝父亲看去，他也没想到，事情发展到这种程度。
“凌大少，你在犹豫什么，赶紧打开！”
裘元说话了，他跟凌大少算是好朋友，催促他快点打开。
越来越多的人加入进来，凌大少的压力越来越大，已经临近崩溃边缘。
一旦打开，后果不堪设想。
“冲出去！”
第一时间，凌飞驰想要了冲出去，先离开此地再说，只有这样，凌家才能保存下去。
“大家不想成为弱智，就拦住凌家所有人，不然你们所有人都要死。”
柳无邪一声厉喝，让所有人拦住凌家，以免被他们逃走。
凌家没有多少人，只有十多人而已。
真的要冲出去，谁也无法阻拦，他们已经不要命了。
“凌飞驰，先别着急离开，你们凌家诬陷我们天罗谷作弊，此事还没解释清楚。”
青红门自然不会出手阻拦，邪心殿一副看热闹的样子。
出手的是天罗谷。
要是被凌家这样离开，天罗谷作弊的名头，岂不是坐实了。
凌家三老被荔嬷嬷震伤，剩下一个凌飞驰，很难冲破天罗谷两名长老布置的防御结界。
突然！
就在这时候，一名星河境高手，突然冲向凌大少，伸手抓住他腰间类似香囊一样的荷包。
这里面一定装着识别莽荒之石的秘密。
抢到之后，男子瞬间将其打开。
“不要打开！”
柳无邪目的是让凌大少自己打开，阻止已经来不及了，这名青红门弟子早已被贪念占据了整个脑袋，岂会听信柳无邪一面之词。
打开的那一瞬间，一条黑色细线，从香囊之中钻出来，直接钻入这名青门门弟子的手中。
随后消失不见！
接下来不可思议的一幕出现了，青年发出凄厉的惨叫声。
“啊啊啊……”
声音极其惨烈，身体一点点干瘪，像是某种东西，在啃食他的血肉。
眨眼间的功夫，大量的血水，从他五官溢出，模样惨不忍睹。
站在周围的青红门弟子，快速的朝后退去，每个人吓得不轻。
“食灵虫，这是食灵虫！”
邪心殿化婴境长老，像是被人踩到了尾巴一样，突然跳起来。
能让化婴境如此害怕，到底是什么东西。
听到食灵虫三个字，现场乱作一团，许多人纷纷朝外面退去，食灵虫那是整个修炼界的敌人。
躺在地面上的青年，彻底化为一摊血水，一条细细的黑色虫子，出现在众人面前。
“快杀了它！”
黑色虫子要比刚才壮大了一圈，如果不及时杀死，它会继续进入下一人体内，吃掉他们的血肉。
目前来说，修炼界还没有克制食灵虫的办法，这种虫子，也叫不死虫。
就算把它切成一万段，也能复活，变成一万条食灵虫，可怖至极。
除了吃人类之外，灵石，各种灵物，都是它们的食物。
当年一个超级大宗门，出现一条食灵虫，短短几日功夫，将整个宗门吃的精光，连宗门的灵脉，都无法幸免。
门下弟子，更是死伤无数，只有寥寥几人逃出来，连真玄老祖，都无法将食灵虫从体内逼出来。
食灵虫的可怕之处，不仅仅是这些。
更可怕是它们拥有极强的繁殖能力，一条食灵虫，可以短时间毁灭一座宗门，如果十条，百条，岂不是可以毁灭整个南域。
好几人对食灵虫发起了攻击，各种道术，砸在食灵虫的身体上。
面对强横的袭击，食灵虫无动于衷，它是不死虫，任何攻击，对它造成的伤害，微乎其微。
“嗖！”
食灵虫消失在原地，钻入凌家一名弟子身体里面，跟刚才一样，身体快速干瘪。
身躯中的精华，被食灵虫吞噬一空，只剩下一副躯壳。
大量的人朝四周逃去，不敢在此地逗留，谁会想到，凌家竟然豢养了食灵虫。
画舫的时候，吞天神鼎给柳无邪传递过信号，欲要吞噬食灵虫。
祭出鬼瞳术，穿过凌大少的荷包，柳无邪这才发现凌家的秘密。
“凌飞驰，你好大的胆子，竟敢私自豢养食灵虫。”
无数人疯狂了，凌家居然冒天下之大不韪，豢养修士的天敌。
食灵虫可以说是武者的噩梦，修士的终结者。
整个修炼界，如果发现谁敢豢养食灵虫，必定遭群起攻之。
“我明白了，食灵虫喜欢吃含有灵性的东西，凌家三老身上佩戴食灵虫，只要趴在那些莽荒之石上，食灵虫如果动一下，莽荒之石里面自然就有灵性。”
许多人终于明悟过来。
凌家所谓的鉴宝之术，压根就是食灵虫在作祟。
利用食灵虫吞噬灵性的特点，将它们放置荷包之内，贴在莽荒之石上，来感应里面是不是有灵性。
人类神识无法将莽荒之石穿透，食灵虫天生有股强大的敏锐力，蛮荒之气对它们没有太大效果。
发现灵髓，食灵虫会躁动不安，凌家的人，自然会发现这一征兆。
这边说话的功夫，凌家那名弟子已经化为一张人皮，黑色食灵虫又壮大一大圈，这样下去，那还了得。
在场这些人都不够它吃的。
吃光人类，就会吃那些莽荒之石，里面的灵髓，就是它们的食物。
食灵虫可以无限制长大，根据古籍记载，曾今发现一条几丈长食灵虫，可以一口吃掉一百万灵石。
“怎么办，不能让食灵虫跑出去，不然后果不堪设想。”
一旦被食灵虫跑走，整个宁海城的修士，将堕入无边的黑暗，甚至变成一座鬼城。
每个人对凌家恨死了，恨不能将他们千刀万剐。
“十大宗门当年签订契约，谁私自豢养食灵虫，群起攻之，所有人听令，全力诛杀凌家弟子。”
巍奇胜一声厉喝，天罗谷所有弟子动起来，必须要斩杀凌家所有人，以免更多的食灵虫泄露出去。
数量一旦超过控制范围，一发不可收拾。
宁海城是三大宗门的地盘，三大宗门损失不起。
守不住宁海城，食灵虫很快就会潜入三大宗门地下灵脉，吃光下面的灵石。
对三大宗门来说，将是毁灭性的打击。
在这件事情上，青红门还有邪心殿态度出奇的一致，对凌家展开了大屠杀。
凌飞驰等人根本无法逃出去，所有出口都被堵死。
就算杀光凌家所有人，食灵虫不灭，迟早还是一个祸害。
吃掉凌家一人后，食灵虫意犹未尽，森寒的目光，瞄准其他人。
每个人被它盯上，浑身发冷，不论是火烧，还是冷冻，食灵虫很难杀死。
“啊啊啊……”
不远处传来好几声惨叫，凌家彻底疯狂了，凌飞驰还有凌家三老纷纷解开腰间的荷包，四条食灵虫出现。
毫无征兆的冲入人群，又是四人被食灵虫袭击，惨叫声从他们口中发出。
“凌飞驰，你卑鄙无耻！”
愤怒！
凌家的做法，无疑在火上浇油，杀戮越来越严重，除了凌飞驰还有凌家三老外，其他人全部被斩杀。
可怜的凌大少，连反抗的机会都没有，被人一刀斩断了脖子。
“快想办法杀死食灵虫，要是被它们逃出去，后果不堪设想啊！”
那些宁海城修士欲哭无泪，宁海城是他们的家，食灵虫如果跑出去，他们的家园，很快就会被摧毁一空。
“没用的，食灵虫没有克星！”
该想的办法他们都想过了，根本杀不死食灵虫。
连吃好几人，食灵虫越来越大，速度也更快了，让人防不胜防。
现场乱作一团。
“柳无邪，这一切都是你的错，如果不是你，怎么会变成这样，我们凌家豢养食灵虫的秘密，又怎么会泄露。”
凌飞驰击飞巍奇胜之后，身体朝柳无邪飞扑过来，就算是死，也要让柳无邪陪着他一起死。
“你还是冥顽不灵，你们凌家为何年轻人越来越少，你心里难道不清楚吗，他们都被食灵虫吃掉了。”
柳无邪站在原地无动于衷，声音传遍每一个角落。
大家终于明白，为何凌家年轻人越来越少，原来是被食灵虫吃掉了。
“你说的没错，我们凌家很多人，的确被食灵虫吃掉了，连我们都不知道跑出去的那些食灵虫藏在什么地方，杀了我们，整个宁海城都要跟着陪葬。”
凌飞驰已经陷入癫狂状态，失去了理智。

第五百七十章 覆灭

听到这个消息，宁海城所有修士，心沉到了谷底。
凌家居然放跑了好几条食灵虫，这些食灵虫一直盘踞在凌家，吃凌家的年轻人。
好几年过去了，凌家年轻人越来越少。
原来不是夭折，而是被食灵虫吃掉了。
凌家不灭，食灵虫暂时波及不到宁海城，他们每天会购买大量的奴隶，丢入凌家内院，供应那些食灵虫使用。
暂且相安无事。
等食灵虫成长到一定程度，凌家无法满足他们的需求，就会跑出来，吃其他修士。
凌飞驰最终还是没能成功斩杀柳无邪，半路的时候，被巍奇胜拦下来，两人混战到一起。
四周莽荒之石，胡乱飞溅，许多直接炸开，承受不住气浪冲击。
惨叫声还在继续，又是几名青红门弟子中招，被食灵虫杀死。
“大家快点想办法，先诛杀食灵虫，再灭掉凌家。”
不能再等下去，食灵虫已经有逃走的迹象。
突然间！
一条食灵虫冲向柳无邪，因为他身体里面精气非常地旺盛，吸引了食灵虫的注意。
“柳大哥快躲！”
陈若烟发出一声惊叫，让柳无邪快躲，食灵虫太可怕了。
谁沾染上，只有死路一条。
慕容仪想要做出反应都来不及了，荔嬷嬷站在原地没动，她要保护小姐的安全。
保护柳无邪，是为了他将来能前往西荒营救家主，如果小姐有个三长两短，那一品轩就彻底散了。
简杏儿急得都要哭出来，眼睁睁地看着食灵虫钻入柳无邪的身体。
奇怪的是，柳无邪居然没有躲避。
按照他的速度，完全可以避开。
“哈哈哈……柳无邪，你死定了！”
凌飞驰仰天大笑，跟巍奇胜对接一掌，身体急速后退，站在远处，并未选择逃走。
李宏达嘴角浮现一抹狞笑，青红门弟子在欢呼。
他们巴不得柳无邪赶紧死，最好死在食灵虫的手里。
事情果然朝着他们想的方向发展，柳无邪被食灵虫盯上了。
“可能要让你失望了！”
等了半天，柳无邪别说发出惨叫声，身体一点变化都没有。
食灵虫进入他的身体后，仿佛消失了。
“这怎么可能，食灵虫哪里去了？”
凌飞驰脸上表情突然凝固住了，眼前发生的一幕，颠覆了他的认知。
别说他们，其他武者，也是一脸懵逼。
食灵虫进入柳无邪身体后，怎么没有一点反应。
这不符合常理啊！
所有人停止打斗，目光全部聚集在柳无邪一人身上。
时间一分一秒的过去，柳无邪依旧是好好的，身体没有一点不适。
“柳小友，你不怕食灵虫？”
巍奇胜还是走了过来，如果能找到克制食灵虫之法，将是修炼界一大功德。
食灵虫可以说是修炼界的噩梦，已经绝迹几百年了，居然从凌家冒出来这么多。
“雄黄精可以克制食灵虫，你们可以试试！”
吞天神鼎可以吞噬一切，柳无邪当然不会告诉他们，食灵虫的能量，早就被他炼化。
从记忆当中，找到克制食灵虫之法。
吸收食灵虫的能量之后，柳无邪发现吞天神鼎吸收炼化的速度更快了。
两者之间都有相同之处，吞噬，炼化。
“快去找雄黄精！”
巍奇胜一声厉喝，很多人迅速冲出去，寻找雄黄精了。
宁海城有大量的商铺，不到五分钟时间，就有好几滴雄黄精送过来。
地面上还有四条食灵虫，双眼散发出腥红之色，寻找下一个目标。
“柳小友，我们该怎么做？”
巍奇胜拿到雄黄精，并不知道使用之法，只能朝柳无邪问道。
此刻！
柳无邪成了救世主。
没有他，宁海城的修士，将会死伤大半。
“布置结界，以免被它们逃走，雄黄精遇水即化，只要洒在它们的身上就能杀死。”
柳无邪简单解说了一遍，食灵虫太恐怖了。
如果他不是拥有仙帝记忆，加上吞天神鼎，今日难逃厄运。
七八名化婴境，瞬间布置了结界。
这时候没有恩怨，他们的敌人只有一个，食灵虫。
布置好了结界，巍奇胜将雄黄精兑上水之后，双手结印，形成一道道雾气，洒落在食灵虫的身体上。
闻到雄黄精的味道，食灵虫愤怒了，左突右撞，想要冲出去。
很快被结界抵挡回去，无法冲出包围圈。
其中一条食灵虫，开始啃食布置的结界。
眨眼间的功夫，结界出现一个巨大的窟窿，众人心都揪起来。
阵法，里面蕴含强大的灵性，正好也是食灵虫的食物。
巍奇胜加快了喷洒的速度，食灵虫发出尖锐的叫声，像是野鬼啼哭，那种声音让人毛骨悚然。
等了约莫几分钟时间，四条食灵虫一点点化为一潭黑水，还未彻底死去，那些黑水还在蠕动。
“还不死！”
每个人脸上充满着不可思议，不愧是不死虫，变成黑水，还在朝一起聚拢。
“将它们挪到烈日之下暴晒三天，才能彻底死去。”
柳无邪快速说道，雄黄精只能克制食灵虫，如果做得不够彻底，食灵虫还会卷土重来。
连带地面上的青石一起被人托起来，送到外面，暴晒在烈日之下。
黑水一点点被蒸发掉，大家一颗心这才落下来。
“凌家逆天行道，豢养食灵虫，按照南域制定的规则，十大宗门有权诛杀凌家余孽，从这一刻开始，不许凌家一人逃出宁海城。”
巍奇胜目光看向凌飞驰等人，凌家的高层，基本都在这里。
等杀光他们之后，在诛灭凌家余孽。
将剩余的食灵虫找出来，全部杀死。
有了克制食灵虫之法，大家倒不是很着急了。
很多人险些死在食灵虫口中，对凌家可以说是恨之入骨，一步步逼近他们四人。
见到大势已去，凌飞驰面如死灰。
面对这么多高手，他们四人，根本没有胜算。
“杀！”
儿子也死了，凌飞驰心灰意冷，整个人陷入癫狂状态，带着凌家三老，直接冲向柳无邪。
“柳无邪，这一切都是你造成的，就算我们死，也要拉你做垫背的。”
凌飞驰一声厉啸，四名化婴境一起冲向柳无邪，气势是何等的恐怖。
奇怪的是，青红门跟邪心殿高手，居然没有出手阻拦，任由凌飞驰四人扑向柳无邪。
好一招借刀杀人之计。
先利用凌家的手，来诛杀自己，他们在消灭凌家，可谓是一举两得。
只有巍奇胜，身体犹如苍鹰，凌空压下。
柳无邪是宁海城恩人，岂容有任何有闪失。
“嬷嬷！”
慕容仪说话了，食灵虫已死，暂时无需她保护，让嬷嬷出手保护柳无邪。
强横的气浪，卷起地面上的青石，柳无邪头发陡然炸开，这么多化婴境一起卷向自己，可想而知承受多么大的压力。
天道神书展开，所有涌过来的气浪，消失得无影无踪，全部被天道神书化解。
吞天神鼎悄悄祭出，吞噬周围的化婴境法则。
荔嬷嬷身体消失在原地，出现在柳无邪面前。
恐怖的巅峰化婴之势，犹如洪水猛兽一般，形成一道巨幕，将柳无邪保护起来。
柳无邪已经沟通天龙印了，实在不行，只能借助天龙印，撕开一条通道，从这里逃走。
宁海城收获太大了，此刻离开，最合适不过。
面对巅峰化婴境，凌飞驰所有攻击化为泡影。
“李宏达，你们什么意思，凌家豢养食灵虫，是修炼界最大的敌人，你们还纠结私人恩怨，一旦被他们四个逃走，你们难逃干系。”
巍奇胜很生气，都这个时候了，他们还在窝里斗。
一番话引来很多人赞同，这个时候，大家应该齐心协力，诛杀凌家余孽。
“杀光凌家的人！”
宁海城修士高举着双手，让这些化婴境联合起来。
单凭巍奇胜跟荔嬷嬷，很难阻止他们四人，最多持平。
李宏达脸色红一阵，青一阵，他的地位跟巍奇胜一样，居然被他呵斥，气得怒火攻心。
压力越来越大，继续不出手，青红门的口碑，只会更差。
在大是大非面前，青红门的做法，让人寒心。
迫于压力，青红门还有邪心殿的高手，只能加入战团，这是十大宗门定下的规矩，谁也不敢不从。
面对这么多化婴境的诛杀，凌飞驰等人险象环生。
凌家三老原本身上就有伤，很快被邪心殿两名长老所杀。
接着是凌飞驰，被荔嬷嬷一掌掀飞，李宏达上前，抢在巍奇胜前面，将其杀死。
所有的功劳，这样就会落入他们青红门手里。
杀死凌家高层，宁海城暂时安全了，凌家翻不起大浪。
只要找出剩余的食灵虫，将其杀死，宁海城才算真正恢复平静。
众人的目光，再一次落在柳无邪脸上，很是好奇，他是如何知道凌家豢养了食灵虫。
“此刻看来，柳无邪的鉴宝之术，要比凌家更高一筹。”
四周被掀飞的莽荒之石，逐渐被人扶起来，摆放在原地，赌石大会还未彻底结束。
凌家的鉴宝之术，已经被人揭穿，他们靠着食灵虫，才成为宁海城第一首富。
许多不怀好意的目光，落在柳无邪的脸上，希望能学习他的鉴宝之术。
“柳无邪，凌家虽然灭了，但是你杀我青红门弟子的事情，也该有个了结了！”
李宏达一步步逼向柳无邪，每走一步，杀意增加一分。
原本他们打算借助凌家的手，来诛杀柳无邪。
没想到失算了，凌家居然豢养了食灵虫，让柳无邪躲过一劫。

第五百七十一章  我要

这一次，没有人站出来，连天罗谷都没法干涉。
出手帮助柳无邪，等于跟青红门结怨。
就算巍奇胜一人出手相助，也无法阻止青红门这么多人。
荔嬷嬷依旧站在柳无邪面前，只要她在这里，谁也休想靠近一步。
“柳无邪，别说我没有给你机会，只要你肯告诉我识别莽荒之石之法，倒是可以留你一命。”
李宏达走到柳无邪十步之外，突然停住脚步，笑眯眯的看向柳无邪。
他心里非常清楚，真正搏杀，有一品轩在场，青红门很难讨到好处。
醉翁之意不在酒，青红门真正目的，想要套出柳无邪的鉴宝之术。
凌家的鉴宝之术，彻头彻尾就是一个谎言，已经被拆穿。
柳无邪则不同，他靠着其它秘术，不仅能探测到灵髓，还能寻找到龙血这等逆天神物。
“这个青红门，果然打得好如意算盘。”
私底下很多人开始议论起来，认为青红门太无耻了。
谁要是能拿到柳无邪的鉴宝术，很快就会成为宁海城下一个首富。
这种诱惑力，让人无法抗拒，就算是青红门也不例外。
天罗谷没动，他们开不了这个口。
邪心殿暗中观望，等事态朝下一步发展。
这两大宗门不肯站出来，柳无邪就很被动了。
如果好几家竞争，对柳无邪来说，反而是好事。
“柳无邪，我们李长老网开一面，你还不赶紧跪谢！”
贾凤茂站出来，青红门大发慈悲，柳无邪应该感激不尽才是。
“赶紧交出鉴宝术，不然你今天休想活着离开，我劝你还是乖乖的听话吧。”
仅存的那些青红门弟子，形成一个圈，逼着柳无邪交出鉴宝术。
局势对柳无邪越来越不利。
“除了青红门之外，在场谁还想要鉴宝术？”
柳无邪嘴角突然浮现一抹邪笑，目光横扫一圈，将每个人的嘴脸，全部看在眼里。
“我要！”
“我要！”
“……”
很多人举手，他们都想要柳无邪的鉴宝术，天罗谷跟邪心殿，依旧没有什么动作，静静的站在原地。
“柳无邪，你就别浪费时间了，赶紧将鉴宝术交出来吧！”
站在一旁的裘顶天往前一步，跟青红门站在同一阵营上，逼着柳无邪交出鉴宝术。
“这就有些为难了，鉴宝术我只想传给一个人，在场这么多人，我该传给谁呢？”
柳无邪突然做出为难之色。
青红门也想要，其他家族也想要，裘家也想要。
到底该给谁。
如果都给了，那岂不是人人都掌握，以后宁海城也不会再有人销售莽荒之石了，各自回家切割便是。
四周突然静下来，柳无邪说的没错，鉴宝术到底该给谁？
给青红门，还是裘家，还是其他人。
“柳无邪，你不用在枉费心机了，你想制造混乱，从而浑水摸鱼，注定你打错了如意算盘。”
李宏达发出一声讥笑。
一眼便看穿柳无邪的计谋，故意挑拨他们之间的恩怨，鉴宝术只有一份，到底给谁。
在场这么多人，代表各方势力，谁也不肯相让，必然会给柳无邪带来机会。
最好能让他们相互残杀，这是最好的结果，柳无邪才能借助混乱，离开此地。
“李长老说的没错，我们坚决不能中了他的奸计！”
裘顶天支持李宏达，却无法掩盖掉眼眸深处的贪婪。
“唉……刚才我本打算，将鉴宝术传给裘家主，看来是我多想了，既然如此，那我只好传给其他人了。”
柳无邪做出一副无奈状。
此话一出，裘顶天想要扇自己两个大耳光。
“刚才如果有得罪柳公子的地方，还请柳公子多多担待，只要柳公子肯将鉴宝术传授给我，我保证，一定让你安安全全的离开宁海城。”
裘顶天眼珠子突然转动一下，态度来了一个一百八十度大转弯。
刚才各种讽刺柳无邪，眨眼间的功夫，换了一副面孔，令很多人投过来鄙视的眼神。
“早就听说裘家主深明大义，传给你绝对是最明智的决定，要是落入青红门这种垃圾宗门手里，必定是宁海城的灾难，所以我决定，将鉴宝术，传给裘家。”
柳无邪思索了一下，义正言辞地说道。
慕容仪眼眸一亮，闪过一丝惊讶。
裘家跟青红门，几乎是穿一条裤子，把鉴宝术传给裘家，跟传给青红门有什么区别，到底柳无邪葫芦里面卖的什么药。
在场很多人都不懂了，难道柳无邪不知道，裘顶天当年就是青红门的长老吗，后来创立了裘家。
别说慕容仪等人不理解，连巍奇胜也是一头雾水。
传给他们天罗谷，也比传给裘家强一千倍啊！
柳无邪是天宝宗弟子，迟早都要离开宁海城，将鉴宝术留下，倒也正常。
正如大家所料，听到传给裘顶天，李宏达等人，没有站出来反驳，嘴角反而露出一丝邪笑。
连柳无邪羞辱青红门是垃圾宗门，李宏达都忍了下来，为了得到鉴宝术，暂且先隐忍。
拿到之后，再想办法杀了柳无邪。
“柳公子，你是书写下来，还是口授？”
裘顶天小声的问道，一脸虔诚的样子，生怕柳无邪反悔。
周围很多人，暗自叹息，没想到柳无邪聪明一世，糊涂一时，居然打算将鉴宝术传给裘顶天。
大家摇头叹息，宁海城的天要变了，以后将是青红门一家独大。
“他是一个外地人，可能还不知道裘家跟青红门的关系吧！”
每个人脸上透着浓浓的无奈，却没有办法站出来阻止。
这时候站出来阻止柳无邪，等于跟青红门宣战。
青红门费了这么大劲，到嘴的肥肉，岂能甘心让人破坏。
“还是口授吧，请裘家主上前。”
柳无邪思索了一下，决定亲口传授，以免被他人得知。
书写的话，可能会被人抢走，口授则不同，只有他们两人知道。
裘顶天也没想太多，走到柳无邪面前，有荔嬷嬷在，裘顶天不敢放肆。
两人几乎紧贴在一起，柳无邪突然凑到裘顶天的耳边，嘴角微微动了几下。
说完，柳无邪往后退了一步。
裘顶天一脸懵逼的站在原地，顿时感觉不妙，刚要说话，却被柳无邪打断。
“青山不改，绿水长流，我们后会有期！”
柳无邪说了一番场面话，随即快步朝会场外面走去。
谁也不敢阻拦，荔嬷嬷一直守在柳无邪一旁，连李宏达都没有办法将其诛杀。
不到一分钟时间，柳无邪等人站在大街上。
“我们快走！”
柳无邪暗中跟慕容仪交流，一行五人上了马车之后，飞速离开此地。
此刻已经没有人在乎柳无邪，他有一品轩撑腰，大家奈何不了他，但是裘顶天就不一样了。
“裘家主，柳无邪跟你说什么了。”
李宏达面色阴沉，站在裘顶天面前，让他说出鉴宝术的秘密。
“哼，你们休想从我口中得到鉴宝术的秘密。”
裘顶天想哭，大声的说道。
“放肆，你竟敢想要独吞鉴宝术！”
青红门另外一名长老无比的恼怒，一掌朝裘顶天拍下，打算强行逼着他说出鉴宝术的秘密。
“我没有！”
裘顶天一脸冤枉，他没打算独吞鉴宝术。
“既然你没有，还不乖乖的说出鉴宝术秘密。”
李宏达跟裘顶天私底下关系还算不错，让他赶紧说出鉴宝术的秘密，青红门也不会为难他们。
“我们都中了柳无邪的奸计，他压根就没有告诉我鉴宝术。”
裘顶天一脸杀意，他们都中了柳无邪的圈套，而他，成了柳无邪下套的那个诱饵。
这么多人，全部是他网中的鱼儿，任由柳无邪玩弄。
“哼，我还不知道你的心思，就是想要独吞鉴宝术，今日不交出来，休想离开这里。”
连邪心殿的长老都站出来，欲要从裘顶天手中抢到鉴宝术，决不能落入青红门之手。
宁海城其他家族，纷纷上前，跟着一起威逼。
“裘家主，你这样做未免太不够义气了，我奉劝你还是老老实实交出来，大家一起共享。”
又是一尊大家族族长站出来，脸上表情带着一丝狰狞。
裘家如果崛起，他们这些家族就会落寞，决不允许裘家一家独大。
得到鉴宝术，裘家很快就会发展成超级大家族，高手辈出，连三大宗门都很难压制。
“我真的不知道鉴宝术，你们为何就不肯相信我。”
裘顶天现在是长一百张嘴，都解释不清楚了。
越是辩解，众人越是恼怒。
“你再不肯说出鉴宝术的秘密，我们只好对你出手了。”
李宏达一脸杀意，没想到裘顶天如此不识抬举。
既然如此，那裘家就没有必要存在宁海城了。
灭掉一个凌家，不在乎多灭掉一个裘家。
“李长老，怎么连你也不相信我，我是什么样的人，你难道还不清楚吗。”
裘顶天一脸失望的看向李宏达。
别人不信也就罢了，连他的好友李宏达都不信。
“想让我相信你，就把柳无邪告诉你的话，一五一十的告诉我。”
李宏达的态度很坚决，他只想要鉴宝术，至于友情，在鉴宝术面前，一文不值。
“我已经告诉你们了！”
裘顶天此刻想要掐死柳无邪的心都有。
这么多人拦着他，不可能让他轻易离开，却又百口莫辩，那种滋味，好比把裘顶天架在烈火上煅烧。
“裘家主，如果不方便说，你可以小声的告诉我一人，有青红门在，你大可放心，以后没有人敢为难裘家。”
李宏达放低姿态，一步步走向裘顶天。

第五百七十二章 兵不刃血

鉴宝术的秘密，绝不能流传到外面去。
李宏达站在裘顶天面前，让他只告诉自己一人。
青红门弟子自动形成一个战圈，将其他人拦在外面，禁止他们靠近。
“李长老，你真的想要知道。”
裘顶天脸色极其难看，像是吃了屎一样难受，事情怎么会变成这样。
“只要你把柳无邪跟你说的话，原原本本的告诉我，我发誓，绝对不会为难与你。”
裘顶天虽然之前是青红门长老，毕竟自立门户了，一旦做出跟青红门作对的事情，青红门照样不会放过他。
对裘顶天来说，这是一次考验。
“那你过来吧！”
裘顶天只好让李宏达靠近，模仿柳无邪的样子。
嘴角动了动，只有他们两人能听到。
“好你个裘顶天，你竟敢羞辱我，今日青红门要与你势不两立。”
李宏达突然火冒三丈，突然一掌朝裘顶天扇过去。
到底说了什么，让两人突然反目成仇。
“李长老，你要干什么，我已经告诉你了。”
裘顶天往后退了一步，避开李宏达一掌。
“轰！”
巨大的掌印，落在地面上，震碎了大量莽荒之石。
“你不肯告诉我也就罢了，居然说出如此话来，你真是该死啊！”
李宏达站在原地，没有继续出手，双目猩红。
“裘顶天，你真的不肯说出鉴宝术的秘密吗，既然如此，那裘家也没有必要存在宁海城了。”
青红门另外一名长老，公然宣布，要灭掉裘家。
一场大战，瞬间打响。
这一次所有矛头，全部指向了裘顶天。
“裘顶天，再给你一次机会，把柳无邪告诉你的话，原封不动的说一遍。”
李宏达双拳紧捏，杀意弥漫，如果裘顶天依旧执迷不悟，只好大开杀戒了。
“你们确定要听？”
裘顶天不敢说了，目光扫了一眼四周。
“说！”
众人异口同声，让他快说。
“哼，你们休想从我口中得到鉴宝术的秘密。”
裘顶天再次说了一遍。
话音一落，四周炸开了锅，尤其是李宏达，气的暴跳如雷。
刚才裘顶天在他耳边，说的也是这句话，太不把他们放在眼里了。
不肯说也就罢了，态度还如此恶劣。
裘顶天的语气，让众人更加暴怒。
李宏达气的浑身颤抖，手持兵器，朝裘顶天攻去。
事已至此，只能活捉裘顶天，从他口中套出秘密。
裘顶天欲哭无泪，他没撒谎啊！柳无邪就是这样说的，他一个字未改，原封不动的说出来。
大家根本不给他解释的机会。
“逃！”
裘顶天第一时间想到了逃走，众人已经利欲熏心，听不进去他的话，先逃离此地再说。
等他们冷静下来之后，再站出来解释。
不逃也就罢了，选择逃走，更是此地无银三百两，裘顶天已经解释不清楚了。
抓起自己的儿子，飞速朝外面逃去。
速度奇快，眨眼间消失在原地。
“追，今日不交出鉴宝术的秘密，将裘家铲平！”
正如裘顶天所料，大家已经利欲熏心，拿不到鉴宝术，决不罢休。
整个宁海城，突然乱作一团。
一部人杀人凌家，奸杀掠夺，洗劫凌家的宝库。
凌家可是宁海城首富，家底殷实。
得知凌家高层覆灭，无数武者冲入凌家大院，短短半个时辰，洗劫一空。
冒出来的食灵虫，全部被杀死。
另外一批人，杀入裘家，将整个裘家团团围起来。
裘顶天回到家族，还未来得及开启防御罩，就被李宏达等人杀进来。
一场旷世大战，彻底拉开序幕。
……
柳无邪等人乘坐马车回到一品轩，立即关闭大门，任何人不得踏入此地。
还未坐稳，大量的消息传回一品轩。
在宁海城经营一年多，一品轩也有自己的探子。
燕丫头快步走到慕容仪面前，有消息要说。
“说吧，这里都没有外人。”
慕容仪示意燕丫头不用避讳柳无邪，有什么事情当面说。
“刚有消息传回来，凌家覆灭，大批高手围攻裘家，造成大量的人死亡，裘家坚持不了多久，就会既凌家之后，彻底覆灭。”
燕丫头把消息大声的说出来。
两大家族，盘踞宁海城几百年，居然就这样覆灭了。
众人目光情不自禁的落在柳无邪身上，到底他跟裘顶天说了什么，这些人为何要围攻裘家。
“柳大哥，你真的把鉴宝术告诉裘顶天了？”
陈若烟实在憋不住了，朝柳无邪问道。
“这世间根本就没有什么鉴宝术。”
柳无邪摇了摇头，所谓的鉴宝术，都是骗人的把戏。
既然没有鉴宝术，那青红门为何要攻打裘家。
别人不清楚，一品轩却非常清楚裘家跟青红门之间的关系，可以说是同气连枝，不可能因此而大动干戈。
“柳公子，能不能告诉我们，你到底跟裘顶天说了什么。”
连慕容仪都有些按耐不住了，出言问道。
“哼，你们休想从我口中得到鉴宝术。”
柳无邪脸色突然一变，义正言辞的说道。
话音一落，整个大殿落针可闻，每个人呼吸变得有些急促。
“原来如此，你一句话可是坑死了裘顶天。”
慕容仪苦笑不已。
简杏儿跟陈若烟这才反应过来，突然笑的前仰后合。
连站在一旁的荔嬷嬷，都撇了撇嘴，柳无邪简直就是一个害人精。
短短一日功夫，不仅害死了凌家，还覆灭了裘家，两个百年家族，因为他几句话，死了接近万人。
“柳大哥，你太坏了，裘顶天就算是跳进河里都洗不清了。”
陈若烟笑的花枝招展，胸口乱颤。
简杏儿跟慕容仪居然同时点头，认为柳无邪太坏了。
坑死了一个凌家不说，连带裘家一起坑死了。
“对付坏人，就要以其人之道还治其人之身。”
柳无邪摸了摸鼻子，当时那种情况之下，他不坏一点，很难脱身。
几女纷纷点头，认为柳无邪说的有道理。
不是你死，就是我亡，这就是修炼界。
凌家欲要置于柳无邪死地，柳无邪当然不会坐以待毙，才揭穿了凌家豢养食灵虫，算是帮助宁海城修士一个大忙。
裘家跟青红门沆瀣一气，柳无邪这一招离间计，可谓是用的妙到毫巅。
彻底瓦解了裘家跟青红门之间的关系，利用裘家的手，杀死青红门弟子。
反过来利用青红门，除掉裘家，可以说是一箭双雕。
裘家那边死亡人数还在上升，看着家族子弟不断死亡，裘顶天欲哭无泪。
儿子死了，妻子死了，裘家损失惨重。
裘顶天的身体上，布满大量的剑伤，气若游丝，很难逃出去了。
李宏达等人站在远处，依旧不肯罢休。
不是为了鉴宝术的秘密，早就一剑杀死裘顶天。
“裘顶天，死到临头了，你还敢嘴硬吗，快点说，柳无邪到底跟你说什么了。”
李宏达语气阴厉，强横的杀意，涌向裘顶天。
“我终于知道，柳无邪为何都骂你们是一群白痴，没想到你们连白痴都不如。”
裘顶天扬天长叹。
就在前不久，柳无邪羞辱他们都是白痴，此刻回想起来，他们不是白痴又是什么。
“真是冥顽不灵，再问你一遍，到底交不交出鉴宝术。”
李宏达有些不耐烦了，一步步逼向裘顶天。
“哈哈哈……”
裘顶天突然仰天长笑，反正他已经活不成了，看着一个个丑陋的嘴脸，此刻他反而觉得，柳无邪才是最值得令人敬佩的人。
兵不刃血。
如果再重来一遍，他宁愿站在柳无邪这一边。
“你笑什么！”
邪心殿长老问道，都快要死了，还有心情大笑。
“你们不是想要知道柳无邪跟我说什么了吗，我再大声跟你们说一遍：‘哼，你们休想从我口中得到鉴宝术’。”
裘顶天说完，仰天倒下，自断了心脉。
这一次，所有人都听清了。
李宏达身体一个踉跄，似乎听懂裘顶天话里的意思。
“不好，我们都中计了，裘顶天并未撒谎，柳无邪告知他的就是这句话。”
青红门另外一尊长老身体一个趔趄，从空中落下来。
他们都被利益冲昏了头脑，全部中了柳无邪的诡计。
李宏达脸色惨白，他竟然逼死了自己的好友。
回想起裘顶天临死前的一幕，骂他们都是白痴。
“我们错了，我们都错了！”
参与围攻裘家的那些人，一个个捶胸顿足，英明一世，糊涂一时。
柳无邪压根就没有告诉裘顶天鉴宝术。
一些人悄悄的退去，他们丢不起这个人，尤其是那些化婴老祖，居然被小小的天象境耍的团团转。
回想起来，就恨得咬牙切齿。
难怪柳无邪着急离开，目的是让裘顶天百口莫辩。
留在现场，双方只要对质，就会露馅。
“这一切都是柳无邪的错！”
青红门弟子发出阵阵咆哮，这一切都是柳无邪引起的。
害死了这么多人，青红门损失惨重。
大多数武者选择了沉默，这么多人都玩不过柳无邪，难道还要亲自送上门，等着柳无邪再度羞辱一番。
一品轩传来阵阵欢乐的笑声，每当想起柳无邪跟裘顶天说过的话，每个人都笑得前仰后合。
关于柳无邪的消息，短短一个时辰，传遍整个宁海城。
尤其是他颠覆了两大家族，更是让很多大家族闻风丧胆，纷纷龟缩起来，以免得罪柳无邪。

第五百七十三章血龙

宁海城终于恢复平静，青红门没有找上门来。
这次青红门吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，只有斩杀柳无邪，才能以消心头之恨。
“柳师弟，我们尽快离开宁海城吧！”
三人没有离开一品轩，单独划分一座独立的院子给他们，简杏儿一脸担忧。
发生这么多事情，一直呆在一品轩不是个办法，青红门必定想办法诛杀他们。
“简姐姐说的没错，这次出来也有两个多月了，先返回天宝宗，安全才有保证。”
留在宁海城，时刻面临危险。
“也好，那我们明日启程！”
柳无邪点头，目前来说，宁海城确实不宜他继续留在这里。
鉴宝术的事情，闹得沸沸扬扬，每日都有很多人潜伏在一品轩附近，打探关于鉴宝术线索。
三人说话的功夫，慕容仪走了进来。
“我准备了一些酒菜，还请柳公子赏脸。”
慕容仪声音非常的好听，脸上带着淡淡的笑意，栽在大树下面一株灵花，突然张开，释放出淡淡的香气，仿佛是受到慕容仪的声音影响。
一个人的声音，连植物都能遭受影响，可想而知，慕容仪的声音好听到何种程度。
连女人都无法抗拒，何况是男人。
“慕容姑娘来得正好，我正想找你，明日一早，我们就要离开宁海城，多谢这些日子一品轩对我们的照顾。”
柳无邪不打算前去赴宴了，天下无不散之宴席，他们迟早都要分开。
“明日就走？”
慕容仪有些错愕，脸上闪过一丝落寞。
很快恢复正常，宁海城发生这么多事情，他确实没有理由继续留在这里。
“嗯！”
柳无邪点头，多待一天，多一分危险。
凌家还有裘家，应该还有不少余孽，他们得知真相之后，必定联合一起，暗中对付他。
明枪易躲，暗箭难防！
“既然柳公子已经决定了，我也不强求，今晚的宴席，就当是给柳公子送行吧。”
慕容仪只是愣了一下，脸上表情很快恢复自然。
一品轩帮助柳无邪这么多，从不强求他做任何事情，反倒是柳无邪有些不好意思了。
“慕容姑娘放心，既然我答应你了，等我实力大成，必定陪你前往西荒，营救你父母双亲。”
柳无邪知道慕容仪想要说什么，当着她的面许诺。
等实力大成，自会陪她前去。
现在去了，只有死路一条。
“我相信柳公子是一诺千金之人！”
慕容仪没有强求，两人简单聊了几句，随即离开。
院子只剩下柳无邪跟简杏儿两人。
“柳师弟，什么西荒，你答应她什么了？”
此事简杏儿还有陈若烟还不知道，连忙问道，她们不希望柳无邪跟慕容仪走的太近，那个女人太魅惑了，连她有时候都忍不住多看慕容仪一眼。
“暂时不说这个了，我需要炼化天龙印，你们替我护法。”
柳无邪没有详说，以免她们担心。
两人没有追问，柳无邪回到屋子，拿出那滴龙血，准备炼制天龙印。
严格来说，柳无邪发现这滴龙血，靠的不是鬼瞳术，而是天龙印。
当时靠近这枚莽荒之石的时候，天龙印突然动了一下。
柳无邪才发现这块石头，因为包裹的非常严密，鬼瞳术很难看到深处。
金灵果的种子，早已被柳无邪种在太荒世界。
每天利用灵雨浇灌，用不了多久，就会发芽，开枝散叶。
一枚金灵果，可以让星河境无条件提升一个境界。
如果能结出大量的金灵果，柳无邪岂不是可以培养大批的高手了。
不到一个时辰，一株嫩芽破土而出，长在神秘古树不远处。
只有一片叶子，竟然还是金黄色。
天龙印漂浮在柳无邪面前，释放出滔天的龙威。
就算柳无邪布置了阵法，依旧无法抵挡龙威释放。
站在院子里面的两女，早已习以为常，祭出天象之势，化解龙威带来的压力。
将龙血从瓷瓶当中倒出来，天龙印发出猛烈的晃动，欲要将其吞噬。
“不用那么着急！”
这样直接吞噬进去，太暴殄天物了。
打出一道道手印，注入龙血之中，融入自己的法则。
只有这样，施展的时候，才能更加得心应手。
足足打入数千道法则，其中还有两道仙纹。
注入仙纹之后，龙血释放出的龙威减轻了很多，被仙纹压制下去。
“差不多了！”
做好了一切，这才将龙血打入天龙印。
吸收龙血之后，天龙印发出一道妖异的红光，整个天龙印表面，出现一道道龙纹。
以前不是很清晰，吸收龙血之后，这些龙纹更加清楚了。
上次在血海魔岛，得到一枚龙骨，可惜没有遇到龙血。
如果能得到大量的龙血，柳无邪甚至能将天龙印炼制到天器程度。
妖异的红光，持续一分钟左右，一点点回到天龙印深处，消失不见。
表层的龙纹，忽隐忽现，要比之前完善了很多。
刚拿到这枚天龙印的时候，许多龙纹都是断裂。
缺失一个角，导致龙纹受损极其严重。
在天龙印深处，出现一条血红色的龙魂，这让柳无邪骇然大惊。
“血龙！”
柳无邪发出一声惊呼，天龙印居然觉醒了自己的器灵，还是一条血龙。
龙族有好多血脉，最多当属金色神龙，其次是青色神龙，有些彩龙比较少见，还有一些土黄色的神龙，这些都是龙族始祖。
如今的龙界，大多都是金色神龙，青色神龙血脉远不如金色纯正。
柳无邪从血海魔岛得到的龙骨，应该就是一条金色神龙，因为邪刃觉醒的器灵，就是一条金色小龙。
血龙传言是罪龙，犯了滔天巨罪，被贬到凡间。
原本身体不是血色，遭受了无数酷刑，身体被血液覆盖，血龙为了铭记仇恨，时刻保持血龙形态。
导致他的血脉一点点改变，成为新的种族，血龙。
血龙残酷无比，好杀成性，龙界决不允许血龙诞生。
天龙印居然觉醒了血龙器灵，难道是这滴龙血的关系。
这滴龙血的前身，就是一条血龙，死后龙血被莽荒之石包裹。
一股弑杀之气，席卷整个屋子。
“轰隆！”
四周建筑轰然倒塌，化为一片尘埃。
释放出的血龙之势，彻底摧毁了整座院子，包括柳无邪布置的阵法。
两女站在院子当中，承受不住弑杀之气，直接被掀飞出去，震得口喷鲜血。
弑杀之气还未停止，朝四周不断蔓延。
血龙精血吸收了天龙印当中一部分能量，彻底苏醒了。
没有灵智，只有杀戮之气。
这条血龙生前，到底杀了多少生灵。
天龙印欲要冲出去，逃离此地。
只要吸收足够的灵气，血龙会慢慢长大。
“哼，只剩下一道弑杀之气而已，也想挣脱我的束缚。”
柳无邪发出一声冷哼，双手结印，像是无数道密密麻麻的蜘蛛网，牢牢的锁住了天龙印。
这边发生的震动，惊动了整个一品轩，一名黑衣老者，神秘出现在柳无邪上空。
看着柳无邪炼制天龙印，眼眸深处闪过一丝异样。
黑衣老者应该就是一品轩真玄老祖了，一直镇守在此地。
慕容仪快步赶来，看到柳无邪炼制天龙印，立即遣散周围所有人，今日发生的一幕，任何人不得泄露出去半个字，否则逐出一品轩。
无边的杀伐之气，弥漫整个一品轩，无奈之下，慕容仪下令，开启防御罩。
阻止一切气息泄露，以免被有心人得知。
血龙还在挣扎，欲要逃离柳无邪的掌控。
“哼，只是一缕弑杀之气，竟妄想逃离！”
柳无邪发出一声冷哼，强横的仙纹法则，直接碾压下去，挣扎的血龙，变得老实了很多。
这一幕，被虚空上的黑衣老者看的一清二楚，眼眸深处，闪过一阵惊骇。
柳无邪刻画的灵纹，他从未见过，似乎超脱了这片天地。
没有人比柳无邪更了解血龙，今日如果不将其镇压下去，他日必定会遭其反噬。
血龙不受人管制，将来会反噬主人。
尤其是龙族，他们自认是这个天地最高的主宰者，人类在他们面前，弱小的如同蝼蚁。
天龙印逐渐平息，上面妖异的红光，渗透到天龙印深处。
血龙盘踞在天龙印正中位置，吞吐恐怖的灵气。
这些灵气进入天龙印，自己修复其受损的法则，让柳无邪更是吃惊了。
“天龙印一旦化为天器，甚至有可能演化出来一尊真正的神龙。”
柳无邪暗暗说道。
融入龙血之后，天龙印出现了变异现象。
两种截然不同的龙族血脉，强行融合到一起。
既有金色神龙的傲慢与强大，也有血龙的暴戾与残忍。
经过柳无邪炼化之后，将两种不同的力量，完美的凝聚在一起。
天龙印释放出万丈光泽，照耀半天苍穹，无边无际的浩瀚龙威，卷起一层层惊涛骇浪。
柳无邪稍加催动，身体中的真气，以肉眼可见般的速度，飞速消失。
“好强大的天龙印，全力催动一次，需要我七成左右的真气。”
柳无邪无法想象，天龙印如果砸下去，就算是高级星河境，也只有死路一条。
接下来是打磨，适应天龙印的力量。
慕容仪并未靠近，这种事情是柳无邪的秘密，不想参与。
虚空上的黑衣人神秘消失，出现在慕容仪的卧室外面。

第五百七十四章白痴门

足足炼制了三个时辰，天色彻底黑下来，天龙印释放出的光泽，这才慢慢消失。
伸手一招，天龙印回到柳无邪掌心，不断的缩小，变成鸡蛋大小。
目前的天龙印，连柳无邪都无法给它定位。
到底是先天灵宝，还是真正的王器，谁也说不清楚。
一般的王器，无法跟天龙印相提并论。
看着四周的建筑，柳无邪发出一声苦笑。
这就是没有炼器室的弊端，炼制兵器，极其容易造成大面积破坏。
等明日再跟慕容仪道歉吧。
收起天龙印，进入吞天神鼎内部，每天利用灵气冲刷。
里面的杂质是越来越少，天龙印散发出淡淡的金光。
金光深处，却隐藏一抹妖异的红色。
时间还早，柳无邪从储物戒指里面拿出一个盒子。
从最后一块莽荒之石当中，切割出来一枚神秘刀尖。
释放出的那一刻，形成恐怖的刀气，诛杀青红门三十几人。
当时人太多，柳无邪没时间去仔细观摩。
此刻腾出手来，好好观摩一番。
总觉得这枚刀尖不是那么简单，里面蕴含一股刀之意境。
这种意境，连他堂堂仙帝，都感受到一丝忌惮。
上古时期，真武大陆一定出现过仙人，这是柳无邪的猜测。
这枚刀尖，甚至有可能是上古仙人遗留下来。
还有莽荒世界，当年的繁华程度，不在仙界之下，才会诞生如此多的灵髓。
加固了结界，以免刀尖飞走。
白天仗着荔嬷嬷将其降服，以柳无邪目前手段，想要降服需要一番手段。
……
慕容仪卧室，黑影老者坐了五分钟之后离开。
临别之前，慕容仪哭了。
此刻青红门，高层云集一堂，正在商议如何铲除柳无邪。
堂堂青红门，居然被一个后辈耍的团团转。
不仅损失这么多弟子，连裘顶天都因此而死，他可是青红门的长老。
虽自立门户，身份依旧是青红门的长老，这一点毋庸质疑。
短短几日功夫，青红门惨遭无数次打脸，消息已经传出去，估计十大宗门，此刻都收到消息了。
最可怕柳无邪兵不刃血，自始至终，自己都没有出手。
画舫的时候，靠着赌斗，接连废掉两人。
夜晚派人前去偷袭，三名星河境神秘死亡，青红门将这笔账算在了一品轩的头上。
赌石大会，靠着赌石，诛杀腾跃。
切割出来神秘刀尖，杀死三十多名弟子。
跟凌家交战，青红门也有损失，最让他们气愤，居然跟裘家自相残杀。
想起这一幕幕，李宏达就恨的直跺脚，真想杀入一品轩，将柳无邪碎尸万段。
“宗主，请下令，立即诛杀此子！”
李宏达站起来，主动请战，要为死去的弟子报仇。
大殿之中，端坐百名长老，大部分保持缄默，青红门几百年了，从未发生过类似事情，很多人认为需要从长计议。
“宗主，此事对我们青红门声誉，造成了极大的影响，如果不作出一些改变，一个月后的天山论道，我们青红门的排名，可能就会下降很多。”
又是一名长老站起来，认为此事必须要尽快解决，不然会影响青红门的声誉。
十大宗门把名次看的非常重要。
名次越高，获取的资源渠道越多，才能吸引更多妖孽的天才前来。
强者恒强，就是这个道理。
名次太低，例如金阳神殿，已经很多年收不到好苗子了。
这就意味着，他们年轻一辈，远不如其他宗门。
此消彼长，强者越来越强，弱者则会越来越弱，最终沦为二流宗门。
“宗主，此事不可操之过急，如果只是针对这一个小子，我建议派人将其诛杀，这里面牵扯一品轩，如果处理不好，会给青红门树立一个强大的敌人。”
处于中立的那些长老，认为此事不可太激进。
跟一品轩走上对立面，对青红门来说，并不是好事。
一品轩的背景，现如今还是一个谜，他们拥有真玄老祖坐镇，实力极其强横。
处理不好，会给青红门带来无尽的麻烦。
“陈长老说的有道理，此事我们应该从长计议，贸然行动，有可能会再次中了这个小子的圈套。”
大多长老支持刚才说话的老者。
“老陈，你这是什么意思，我们堂堂青红门，还怕了一个小小的一品轩不成。”
李宏达噌的一声站起来，质问刚才说话的陈长老，认为他胆小怕事。
“我什么意思说的很清楚，如果因为某些人办事不利，把青红门送到风口浪尖上，这种人也不配当长老。”
陈长老跟着站起来，火气四射。
看来这个陈长老跟李宏达关系并不好，大殿中火药味渐浓。
很快分成了两派，一派支持李宏达，一派支持陈长老，各执一词。
各说各理！
陈长老认为，这次是李宏达办事失利，理应由他一人来承担。
而不是把宗门推到一品轩对立面，掌控不好，会给青红门带来灾难。
十大宗门，除非遭遇强敌，才会一致对外。
想要做到内部完全和谐，就算是天宝宗都做不到。
年轻的时候，这些长老多少有些矛盾，或者站队的时候选择错误，这种恩怨，一直延伸下去，除非对方彻底死亡。
公然羞辱李宏达不配身为长老，彻底点燃了李宏达心中的怒火。
“陈老儿，你胡说八道！”
李宏达气的说不出话来，一声大喝，震得大殿上空的瓦砾，发出沙沙的响声，很多瓦片当场碎裂。
针尖对麦芒，火药味越来越浓。
“我胡说八道，当时那么多人在场，裘顶天已经把话说得很清楚了，而你们像是白痴一样，居然追到裘家，灭了人家一家老小，此事已经传开，说我们青红门不分青红皂白，诛杀同门长老。”
陈长老已经口下留情了。
事实上，宁海城私底下在谈论，青红门一群长老跟弟子，都是猪脑袋，难怪柳无邪骂他们是白痴。
那些舆论早就传入青红门内部，这些长老自然收到消息。
柳无邪当众骂他们是白痴，加上灭掉裘家，等于坐实了白痴头衔。
这件事情，对青红门造成不可弥补的伤害。
现在很多人都不称之青红门，而是称呼白痴门。
难怪这些长老，会把怒气发泄到李宏达等人身上。
只有白痴，才做出这种事情。
因为他们的失误，给青红门带来这么大的损失。
但凡用点脑子，也不至于像是猴子一样被柳无邪玩耍。
“好了，都少说一句！”
坐在上首的青红门宗主呵斥一句，所有人都闭上了嘴巴，回到位置上。
目光全部看向宗主，看宗主如何安排。
是跟一品轩交战，还是隐忍不发。
“这件事情，对我们青红门确实造成了极其严重的影响。”
宗主接下来一段话，让李宏达等人心沉到了谷底，难道宗主要怪责他们了吗。
“宗主，发生这种事情，我们有不可推卸的责任，等杀了这个小子，我会负荆请罪，给死去的那些弟子一个交代。”
李宏达站起来。
他现在想要做的事情，杀了柳无邪。
“李长老不必自责，事情已经发生，追究责任已经没有必要，此事我已经安排其他人去做，现在首要的任务，是如何挽回青红门的声誉。”
青红门宗主嘴上虽然没批评李宏达，意思已经表达的很清楚。
此事你不要在插手了，我已经安排其他人去做。
至于跟一品轩开战，不是宗主一个人说了算，上面还有副宗主，太上长老，经过所有人允许之后，方能开战。
青红门不是一个人的，而是一个整体。
宗主的权利，只是代理，太上长老有监督权。
如果宗主做出极大失误的事情，危机到宗门，太上长老有权废除宗主之位，另选新的宗主。
大部分情况下，太上长老不会干涉宗主的权利。
“宗主，一品轩真的很强大吗？”
听宗主话语中的意思，并不想跟一品轩交恶。
这让很多长老不解，一品轩充其量只有百来人。
而他们青红门，高手如云，真玄老祖也不在少数，为何惧怕一个小小的一品轩。
“不是强大那么简单，一品轩的真玄老祖，境界达到巅峰，快要接近化灵程度。”
青红门宗主没有隐瞒，在场都是青红门最高层，对宗门忠心耿耿。
“巅峰真玄！”
大殿传来阵阵嗡鸣声，宗主一番话，让许多人惊出一身冷汗。
南域真玄老祖倒是不少，大多都是低级真玄境。
可能是因为法则受制，突破真玄后，境界提升极其缓慢，除非前往更高的地方。
嘈杂声很快消失，每个人脸上充满着不可置信。
“宗主，难道我们一直任由那个小子逍遥法外。”
一品轩有巅峰真玄坐镇，柳无邪如果一直呆在一品轩，岂不是永远杀不死他了。
“你们还没看出来吗，一品轩只是保护他的安全而已，其他事情，一概不管，想要杀他，还是很容易的。”
青红门宗主虽然很少关注外界，通过种种消息可以判断。
一品轩并未打算跟青红门交恶，所以他们想要杀死柳无邪，还是有机会的。
赌石的时候，一品轩并未出面阻止。
“宗主的意思，我们只要绕开一品轩就可以了，派高手牵制一品轩强者，再派人诛杀柳无邪。”
一语点醒梦中人！
众多长老理解宗主话里的意思了。
可以派两名强者，一名负责牵制一品轩，一人负责杀死柳无邪。

第五百七十五章 神秘刀法

神秘刀尖漂浮在柳无邪面前，释放出惊人的刀气。
相比起白天，刀气没有那么强烈，接近人体承受范围之内。
柳无邪轻轻触碰一下刀尖。
“嗤！”
刀尖上划过一道细线，像是青丝一般，轻易的划开柳无邪手指。
鲜血直流。
柳无邪的肉身，一般的星河境，都难以将其破开，竟被小小的刀尖给划破，简直是不可思议。
“好锋利的刀尖！”
柳无邪面露骇然。
这枚刀尖，最低也是天器程度。
如果能跟邪刃融合，绝对能让邪刃提升到王器程度。
刀尖太强大，以柳无邪目前手段，还无法将其炼化，看来要等一段时间，等他突破到天象境巅峰。
既然不能伸手触碰，柳无邪只好祭出神识，进入刀尖内部，查看原因。
强大的刀气碾压之下，柳无邪的元神，不断被撕裂，阻止他的神识靠近。
好处也很明显，神识好几次被撕裂，经过重组之后，神识强大一倍有余。
利用刀气锤炼自己的意境，让他的刀意还有神魂，无限制的提升。
神魂顶住压力，不断的接近神秘刀尖。
越来越近，元神传来撕裂般的痛苦，天道神书展开，守住元神，以免被刀气所伤。
魂海中的魂力，不断的被撕裂，经过刀气锤炼之后，魂力犹如水银一般，发出哗啦啦的响声，在魂海之中流淌。
魂力越强，施展灵魂之矛更加厉害。
运转煅魂术，柳无邪借助神秘刀尖，修炼灵族法术。
第二式灵魂之盾还没摸到头绪，主要是他的魂力远远达不到要求。
第一式灵魂之矛是攻击，第二式灵魂之盾是防御。
可以抵御一切灵魂攻击。
大多星河境强者，他们都修炼过灵魂之术，利用元神伤人。
达到化婴境，甚至可以元婴出窍，利用元婴杀人。
如果能修炼成功灵魂之盾，可以化解一切攻击。
突然之间！
刀尖感知到柳无邪的魂力，传来一股极大的吸力，将柳无邪的神识，直接吸入进去。
等到柳无邪反应过来，已经来不及了，这股吸力太强大了。
意识昏昏沉沉，神识险些被搅碎，仗着天道神书，守住了元神。
“这是哪里？”
神识化为一道本体，睁开双眼，朝四周看去，只见他站在一片灰蒙蒙的世界。
没有空气，没有气流，没有法则，完全是真空状态。
“难道我进入神秘刀尖的内部空间？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
达到天器程度，兵器自成空间，可以当成储物戒指使用。
而且兵器形成的空间，要比储物戒指还要大，甚至可以容纳活物。
“咻……”
一缕无形的刀气，将柳无邪的神识切割成无数碎片。
神识演化出来的躯体，化为一团雾气，漂浮在空气之中。
操控神识，再度凝聚，到底从何而来。
魂力被切碎一次之后，凝聚力要比之前更加强大，近乎接近实质。
刀气从柳无邪右前方出现，神识化为一道残影，消失在原地，直奔右前方而去。
不知道走了多久，前方依旧是灰蒙蒙一片，仿佛无边无际。
这只是一截刀尖而已，如果是完整的长刀，那还了得，岂不是可以容纳几万人。
前方传来破空声，又是一道刀气，直逼柳无邪而来。
这一次柳无邪看清了，刀气从何处发出。
百米之外，出现一道人影，处于朦胧状态，手持长刀，狠狠的劈下。
刀身劈下的那一刻，风起云涌，整个空间，传来剧烈的晃动，柳无邪牢牢守住心神，以免神识再次被震碎。
趁着刀气冲向自己的那一刻，柳无邪身体消失在原地，轻松避开刀气。
身体继续往前进，这神秘刀尖内部，居然滋生刀气，太诡异了。
单凭一缕刀气，诛杀那么多青红门弟子，如果能领悟这种刀意，柳无邪的刀法，将会突飞猛进。
刀意越来越强，压迫的柳无邪无法往前挪动一步。
每走一步，神识就会被打散。
凝聚之后，继续往前一步。
反反复复，周而复始。
凝聚后的元神，变得更加强横，朝实质发展。
前方那道人影，朦朦胧胧已经能看到一个大概，柳无邪停住身体，目光落在那道人影上。
只见他单手举刀，遥指苍穹，简简单单的姿势，却如同君王降临，充斥无边的刀意。
“好一招羚羊挂角！”
神识发不出声音，不然柳无邪一定会大声喝采。
这一招连他都找不到破绽在哪里，除非经过实战，借助鬼瞳术，才能找到刀法的漏洞。
长刀猛然劈下。
顿时间！
天地炸裂，柳无邪周围空间，不断的被撕开，神识再一次被震得粉碎。
刀意弥漫，犹如一尊刀神归来。
那种窒息还有恐怖的刀意，足以摧毁一个人的心灵。
仗着柳无邪神识强大，心性足够坚定，才没有受到刀意的影响。
一般星河境前来，早已臣服在刀意之下。
“这是什么刀法，简简单单一个劈砍的姿势，居然释放出滔天的刀威，给人一种感觉，可以劈开天地，断裂山河。”
柳无邪神识恢复原状，看着远处的人影，暗暗说道。
无法形容此刻的心情。
他也算是用刀高手，从未见过有人施展如此简单的刀法。
夺命刀法一共七式，一招比一招强大。
眼前这个朦胧的人影，反反复复只有一刀。
而且每一刀的威力，丝毫不减。
这就很可怕了，如果连续出十刀，对手根本没有还手之力。
越是简单的招式，出招更快。
大道至简，就是这个道理。
修炼到了后面，武技的招式，越来越简单，举手投足之间，都能引起天地共鸣。
一掌劈下去，可以让一座山峰断裂，无需太复杂的招式。
刀气消失之后，那道灰蒙蒙的人影，继续举刀，再一次劈砍下来。
柳无邪就这样静静的站在原地，看了人影劈了不下数百次。
看似只有一刀，每一刀的意境，完全不同。
有厚重，有轻灵，有诡异，有刁钻……
同一个招式，居然演绎出来这么多种刀意，简直是匪夷所思。
呆在空间之中，完全感知不到时间流逝，柳无邪看了数千次之后，神识终于从神秘刀尖里面退出来。
“没想到我在里面呆了足足三个时辰！”
已经是深夜时分，四周万籁俱静，两女坐在院子一个角落里面休息。
柳无邪走出来，拿出毯子披在两人身上。
这些日子跟着自己，一直担惊受怕，柳无邪内心涌出一丝内疚。
走到院子中央，抽出邪刃。
刀尖遥指苍穹，模仿灰衣人的动作。
狠狠的劈砍下来，刀速以及刀气都有了，唯独那股刀意，无法领悟。
夺命刀法已经处于瓶颈阶段，需要新的刀法，来补充柳无邪的战斗力。
这招刀法显然最合适不过。
想要领悟其刀法的奥妙，不是一朝一夕之功。
站在原地，柳无邪闭上眼睛，整个人进入空灵状态，仿佛回到刀尖内部空间。
魂海中的天道神书猛然展开，上面出现一个小人，跟柳无邪一样，手持邪刃，怒劈而下。
劈下的那一刻，魂海猛然一动，宛如强风过境，周围的魂力，全部被掀飞出去，可怖至极。
“没错，就是这个刀意！”
柳无邪猛然睁开双眼，这就是天道神书的好处，可以看穿一切东西。
上面书写一道刀意法则，让柳无邪可以在短时间内，领悟这招刀法。
深吸一口气，邪刃再度劈下。
一道金色刀气，划破苍穹，几乎照亮了整个一品轩的上空。
无数人从睡梦中惊醒，那一道无匹的刀气，居然撕开了苍穹上的迷雾。
因为进入深秋，浓浓的雾气，弥漫整个宁海城。
慕容仪正要休息，突如其来的刀气，让她迅速穿好衣服，以为有强敌袭击一品轩。
荔嬷嬷一直守在小姐屋外，第一时间消失在原地，出现在柳无邪院落外面。
院子早已破败不堪，相隔几百米，也能看到一清二楚。
双眸朝四周看去，柳无邪发出一声苦笑。
他面前出现一条真空通道，远处的建筑，被他一刀劈开。
简杏儿跟陈若烟从睡梦中惊醒，同样以为是强敌来犯，抽出兵器准备战斗。
“柳大哥，你在干什么？”
大半夜的不睡觉，为何要破坏此地的建筑。
地面上出现一条长长的沟壑，长达数百米。
虚空上还弥漫强横的刀意，迟迟无法散去。
每个人感觉浑身毛孔都要炸开，很不舒服，无形的刀气，欲要钻入他们的皮肤。
“我在练刀！”
柳无邪嘿嘿一笑，经过天道神书模拟之后，对那一招刀法，已经领悟了一些。
刚才只是有感而发，就造成这么大的轰动。
如果全部领悟，那还了得，岂不是可以一刀劈开半个宁海城。
得知柳无邪在练刀，两女一颗心落下来，将兵器收起。
这个时候，荔嬷嬷出现在柳无邪面前，看着满目疮痍的建筑，还有深深的沟壑，狠狠瞪了柳无邪一眼。
慕容仪穿好衣服，看到眼前的一幕，惊讶的小手捂住了嘴巴。
整整一座大殿，被柳无邪一分为二，一刀从中间劈开。
幸好这是晚上，要是白天，估计会有人因此而受伤。
“不好意思，没控制好力道，造成的损失，我会赔偿给你。”
柳无邪愿意赔偿他造成的损失。
他还是低估了这一招刀法的厉害，攻击力远远超出他的预料。

第五百七十六章 一字斩

简简单单的一刀，却造成如此强大的破坏力，堪比高级星河境。
每个人眼神充满着惊骇，柳无邪到底是如何做到的。
“大家都不要打搅柳公子练刀了，回去休息吧！”
慕容仪说了一句，前来的那些人纷纷退走，以免打搅柳无邪继续练刀。
院子恢复平静，简杏儿跟陈若烟单独安排了一座屋子，留下柳无邪一人站在院子里面。
继续举起邪刃，这一次抽调三分之一的真气。
他要领悟的是刀意，而不是招式。
这一刀没有固定的招式，非常的简单，类似拔刀术。
却不是真正的拔刀术。
“这一刀该叫什么名字呢？”
柳无邪坐在原地，陷入沉思，这一刀并没有名字。
“不如就叫一字斩吧！”
招式简单，名字更简单，一字斩，非常贴合此刀法。
一夜时间，柳无邪都在练刀当中度过。
直到东方出现一丝鱼肚白，这才放下邪刃。
简杏儿跟陈若烟已经换上紧身衣，接下来他们三人要长时间赶路。
从宁海城赶回天宝宗，需要六七日时间。
天色刚蒙蒙亮，慕容仪已经洗漱完毕，站在柳无邪院子外面。
“柳公子，今日就要离开了吗！”
慕容仪今天一身素装，像是出水芙蓉，一套洁白的长裙，将整个人衬托的美轮美奂。
“是，多谢一品轩这些日子对我的照顾，后会有期。”
柳无邪说完，带着两女飞掠苍穹，消失在云端。
说走就走，一刻没有逗留。
“嬷嬷……”
柳无邪消失不久，慕容仪轻轻说了一句，荔嬷嬷也消失在原地。
一品轩恢复平静，送走柳无邪之后，慕容仪朝一品轩深处走去。
除了慕容仪之外，任何人不得踏入。
前方出现一座茅草屋，门前端坐一名黑衣老人。
“二伯，他走了！”
慕容仪坐在黑衣老者身边，轻轻依偎在他的肩膀上，轻轻说道。
“你已经有了打算，放手去做吧，一品轩也该挪挪地方了，最近西荒有些不平静，我先带着族人返回西荒，等你们的好消息。”
黑衣老者摸了摸慕容仪的脑袋，一副语重心长的口吻。
老者是慕容仪父亲的亲弟弟，也是慕容仪的亲二伯。
“我会想你们的！”
两滴晶莹的泪水从慕容仪眼角滑落。
二十多年了，他们一直没有分开过，突然要分开，心里很不是滋味。
“我也会想你，短暂的分开，只为更好的相聚。”
黑衣老者目光看向远方，这几十年来，如果不是为了守护侄女，守护慕容家族弟子，他早就前往西荒神芒山，营救大哥了。
慕容家只剩下他一名真玄境，决不能再有任何闪失。
失去真玄境，慕容家族彻底走向衰败。
柳无邪离开宁海城，并未飞向天宝宗，而是朝相反的方向飞去。
“柳大哥，这个方向好像不是回到天宝宗的路。”
三人并肩飞行，陈若烟在右边，突然朝柳无邪问道。
“我知道！”
柳无邪回答。
依旧继续往前飞。
“柳师弟担心回去的路上会有埋伏，所以绕道行驶，避开青红门的探子。”
简杏儿很快洞穿柳无邪的意图。
只有这样，才能摆脱青红门的追杀。
以他们的实力，碰到化婴境根本没有胜算，唯一的办法，避开！
“没错！”
柳无邪点头。
正如柳无邪所料，回到天宝宗的路上，青红门布置了无数暗卡。
只要他一现身，就会遭到无情的打击。
谁会想到，柳无邪反其道行之，朝相反的方向飞去，打的青红门一个措手不及。
“这小子还真是狡猾！”
荔嬷嬷跟在远处，将气息隐匿到极致，常人很难发现。
她的目的，一路上护送柳无邪安全，让他顺利返回天宝宗。
出城的时候，青红门的探子已经发现柳无邪偏离轨迹，给宗门发信息，半路拦截的那些高手，纷纷掉头追向柳无邪。
这就给柳无邪腾出大量的时间。
进入山脉之后，柳无邪三人选择易容前进。
只要不交战，不泄露真气，谁也无法发现他们。
连荔嬷嬷都险些跟丢，没想到柳无邪狡猾到如此程度。
一晃三天过去！
一路上有惊无险，没有遭遇什么危机。
青红门的高手，完全被绕蒙了，失去了柳无邪踪迹。
此事传回青红门，上下震动，他们还是低估了柳无邪。
不按常理出牌，才会打的青红门一个措手不及。
等到他们反应过来，柳无邪早就换了一条道路。
回到天宝宗有数百条路，青红门不可能派遣数百名高手拦截。
最多十几人，这也是柳无邪敢独自带着她们返回天宝宗的原因。
“前面有座镇子，我们下去休息一会！”
连续三天都在赶路，她们两人真气消耗极其严重。
柳无邪倒没事，他的真气醇厚，她们两个才突破天象境不久，真气不够精纯。
三道人影，落在大街上。
镇子不大，居住百来万人左右。
对于动辄居住几亿人的大城，这样的镇子，真的不足一提。
从街头，就能看到街尾。
脚踏实地的感觉很好，三人穿过街道，找到一处还算不错的茶楼。
喝点茶水之后，继续上路。
青红门很快就会做出反应，在回去的路上，设下埋伏。
越靠近天宝宗越危险。
失去柳无邪踪迹，最好的办法，守在天宝宗山门附近，等他出现，再雷霆一击。
也就是说，目前柳无邪没有危险。
真正的危险，而是在天宝宗山门外。
三人要了一壶茶，早就口干舌燥了。
柳无邪化身一名中年文士，简杏儿化身妻子，陈若烟则成了女儿，一家其乐融融。
喝着茶，鬼瞳术看向四周，发现不对，立即遁走。
日已偏西，一天快要结束了。
此刻街道尽头，走回来许多人，这些人都是镇子上的土著，日出而作，日落而息。
他们前往附近的山脉，猎杀妖兽，采集灵草，卖给前来收购的商人，赚取资源，才能养家糊口。
看着这一幕，柳无邪仿佛回到了沧澜城。
沧澜城跟这座镇子，何其的相似。
居住几百万人，生活虽然艰苦，胜在每天过的很开心。
“到了这里我们应该安全了，此地经常会有天宝宗弟子出现。”
看了一眼地图，简杏儿紧张的情绪放松了很多。
陈若烟点头，同意简杏儿的说法。
他们应该彻底摆脱了青红门的追杀。
柳无邪也不好打击她们的积极性，真正的危险，还未降临。
“两位大爷，求求你们，不要带走我的女儿。”
这个时候，茶楼下面传来一名夫人撕心裂肺的叫声。
两女探出脑袋，朝下面看去。
看到两名身穿白衣青年拉着一名年轻女子，欲要带离此地，身后跟着一名妇人，拉着其中一名青年的衣服，让他们不要带走自己的女儿。
“你们这个月没有凑齐赋税，只能将她卖到青楼，赶紧给我滚开。”
被拉住的青年，一脚狠狠的踢在妇人的小腹上。
妇人身体承受不住，身体狠狠的砸中茶楼下面的木桩上，口喷鲜血。
“天宝宗弟子！”
简杏儿面露寒霜，下面两名白衣青年，居然是天宝宗精英弟子，他们怎么会做出这等事情来，欺辱手无寸铁的妇人。
“不要多事！”
柳无邪希望她们不要多事，易容之后，千万不能泄露真气。
一旦泄露，青红门的高手，顺着他们的气息，就会找到这里。
凡人的死活，柳无邪早就看淡了。
每天都有人死亡，他管不过来。
两人只好收回脖子，尽可能不去管。
下面传来撕心裂肺的声音，让简杏儿跟陈若烟坐不住了，只能捂住耳朵。
妇人被踢飞之后，艰难的爬起来，身后拖着一条长长的血迹，鲜血染红了地面。
“娘……”
被抓住的女子，发出惨叫声，看到自己的娘被一脚踢飞，张口朝抓住他的男子胳膊咬去。
青年反应不及，被女子一口咬中。
可能是用力过猛，直接撕扯下来一块血肉。
“砰！”
青年无比的恼怒，一脚踢在少女身体上。
少女身体在空中抛出一条弧线，狠狠的砸在妇人面前。
母女两人紧紧的抱在一起，早就变成了一个血人。
“你竟然敢咬我，老子杀了你！”
被咬中的青年，无比的恼怒。
衣服都被撕裂了，肩膀上血肉模糊，还有两排牙印。
地面上还有一块碎肉，应该是从女子口中吐出来。
周围聚集很多人，却没有一人敢上前，任由两名天宝宗弟子欺辱他们母女。
青年手持长剑，朝这对母女狠狠的劈砍下去，杀了她们泄愤。
街上的人纷纷闭上了眼睛，不忍继续看下去。
场面实在是太残忍了，母女两不过普通人，修为低下，怎么可能是天宝宗精英弟子的对手。
只有浓浓的叹息声，从周围那些身着朴素的普通人口中传出。
长剑眼看就要落在少女的脖子上，一道寒芒一闪而逝。
“嗤！”
长剑被震偏，砍在茶楼下面的木桩上，导致整个茶楼突然一晃，每个人都感知到了。
“谁敢多事！”
青年目光朝茶楼看去，刚才射出来的寒气，正是从茶楼传出。
“你们乃天宝宗精英弟子，何必为难这对母女，她们欠你多少，我替她们付了。”
柳无邪不想多事，希望他们能收敛一些。
愿意拿出灵石，赎回这对母女的性命。
“他妈.的，你敢管老子的闲事，是不是活的不耐烦了，既然知道我们是天宝宗弟子，还不乖乖的给我滚下来。”
手持长剑的青年愤怒了，一剑斩向茶楼柱子，吓得上面的人飞速跑下来，以免被压在茶楼下面。

第五百七十七章 真假李逵

茶楼靠着四根柱子支撑，突然缺失一根，剩下三根支撑不住，整座茶楼轰然倒塌。
坍塌的瞬间，正在喝茶的普通商客快速从二楼跳下来。
柳无邪自然也不例外，从二楼轻轻落下，站在两名青年不远处。
“他们犯了什么事，你们为何要杀他们。”
简杏儿很生气，朝两名青年问道。
因为他们是精英弟子，简杏儿并不认识。
“你们敢多管闲事，我劝你们还是速速离去。”
被寒气震飞的青年让柳无邪三人快走，刚才释放出的寒气，震得他手臂到现在还发麻。
两女的实力，一眼便能看穿，低级天象境，青年倒是不惧。
唯独柳无邪，像是一汪大海，深不见底，看不到具体境界。
“你放了他们，我们自然不会多事。”
陈若烟往前一步，只要他们放了这对母女，他们也不愿意多事，以免暴露行踪。
“她们这个月的月供没有如数凑齐，只能卖了她的女儿来凑账，你们如果在敢多事，休怪我们不客气了。”
两名青年虽然看不穿柳无邪真实境界，还谈不上惧怕。
“我还没听说天宝宗在镇子上收取月供的事情，你们是哪座山峰的弟子。”
简杏儿秀眉微蹙，天宝宗有自己的产业，从不允许门下弟子在普通人身上搜刮钱财。
这两人可能是私自下山，跑到这种鸟不拉屎的地方，搜刮这些普通人。
“说出来怕吓死你们，最近你们应该也听说了，天宝宗出现一个妖孽弟子，名叫柳无邪，玩弄青红门于股掌之间，此人就是我。”
手持长剑的男子，突然抬起头，一脸的骄傲之色，声称自己是最近大火的柳无邪。
大闹宁海城，玩弄青红门，等等事迹已经传遍整个南域。
柳无邪跟两女相视一眼，从彼此眼神中看到一丝玩味，有人竟然自称他的名号，到处招摇撞骗，欺负弱小。
“原来是柳公子，失敬失敬！”
柳无邪朝青年抱了抱拳，嘴角浮现一抹邪笑。
敢打着他的名号做坏事，一抹寒气从他眼眸一闪而逝。
“既然知道我们的名号，还不快滚！”
冒牌柳无邪冷哼一声，让柳无邪赶紧滚。
最近拿这个名头，可是吓唬了不少人，屡见奇效。
“早就仰慕柳公子大名，我听说柳公子在宁海城，舌战群雄，轻松灭掉两大家族，耍的青红门团团转，真是我辈楷模，柳公子前些日子还在宁海城，怎么这么快跑到这里来了。”
柳无邪一脸玩味，笑眯眯的看着他们两个。
“我们要去哪里，需要你管吗，再不滚开，休怪老子不客气了。”
说完，冒牌的柳无邪，举起手中长剑，就要对柳无邪出手。
强横的气浪，卷向柳无邪，凌厉的剑气，逼得围观众人纷纷后退，承受不住剑气的冲击。
“敢问柳公子，他们欠你多少月供，我替他们还上，你看如何？”
柳无邪不想当众拆穿他们，等找到无人之地，再拆穿他们的假面孔，到底是何人，冒充自己。
“一共五十万灵石！”
冒牌柳无邪伸出五根手指，开口就要五十万灵石，还真是一笔不菲的数字。
这对普通母女，一年也未必能赚得到五十万灵石，一个月收取人家五十万，还真是狮子大开口。
“我就欠你们一百块灵石，这位恩人不要相信他。”
那对母女勉强站起来，擦去嘴角的鲜血。
“找死！”
冒牌柳无邪很生气，一剑朝那名妇人砍去，打算将她一剑杀了，免得他多事。
好不容易有人送上门来，岂能这样错过。
另外一名青年，目光不怀好意的打量陈若烟，因为她装扮女儿，年纪没有改变，只是在脸上涂了一些黑斑。
模样还算俊俏，加上玲珑的身材，让两名青年产生了邪念，猥亵的目光，不断的扫向陈若烟，让她很是生气。
“锵！”
长剑还未斩下，再一次被柳无邪拦击。
“我很好奇，他们这些普通人，怎么会欠天宝宗的月供，还请柳公子说明原因，如果确实欠了天宝宗的月供，多少我都愿意拿，要是你们强抢豪夺，又该如何？”
柳无邪目光越来越冷。
天宝宗乃名门正派，怎么出现这样的败类。
最可气他们还拿着自己的名头，更是罪加一等。
“天宝宗怎么做事，轮得到你们来管吗，既然你们不知好歹，那就给我死吧！”
青年有些不耐烦了，先杀了柳无邪，再掠夺他们身上的资源。
一出手就是雷霆之势。
冒牌柳无邪实力并不低，高级天象境，实力非常了得。
长剑以闪电般的速度，出现在柳无邪面前。
周围那些普通人，纷纷闭上了眼睛，不忍看下去。
只有两女站在一旁，一副无动于衷。
小小的天象境，也敢在柳大哥面前蹦跶。
一巴掌能拍死一大片。
长剑距离柳无邪还有几寸之遥，突然定住了，被柳无邪两指夹住了剑身，无法往前一步。
冒牌柳无邪脸色大变，他的剑法，居然被人用两根手指头夹住，这怎么可能。
只有实力超过他太多太多，才能做到这一点。
手掌突然用力，想要将长剑抽出来，发现长剑牢牢的黏在柳无邪两指之间，竟纹丝不动。
抽了好几次，每次都无功而返。
无奈之下，左手突然朝柳无邪肩膀拍去，声势无匹。
“垃圾！”
柳无邪手掌突然用力，从他双指反震回去一股大力，冒牌柳无邪还没反应过来，身体直接被撞飞出去。
“轰！”
身体狠狠的砸进远处墙壁上面，直接砸出一个人形大坑。
剩下一名青年，竟怔在原地，不知该如何是好。
柳无邪太强了，一招就击败师兄，他上去也是白白送死。
“你……你竟然敢伤害天宝宗弟子，你死定了。”
剩余的那名青年，一步步后退，不敢跟柳无邪正面交锋。
“哼！”
柳无邪一声冷哼，恐怖的魂力涌出，青年刚退出一步，突然发出一声惨叫，趴在地面上哀嚎。
站在四周那些人，像是看待神灵一般，柳无邪在他们心目中，就是神灵。
“大婶，到底怎么回事啊，你跟我们说说，我替你们做主。”
陈若烟走到那对母女身边，安慰她们不用害怕，有事情跟他们说就行。
“唉……”
母女两浓浓叹息一声，周围那些人，跟着一起叹息，每个人脸上充满着无奈。
“此事要从三个月前说起！”
吃下陈若烟送给她们的丹药，母女两的伤势得到治疗，脸色好看多了。
柳无邪也不着急，被震伤的两名天宝宗弟子，失去了反抗能力，耷拉着脑袋坐在原地。
“三个月前，他们两个出现在镇子上，说是保护镇子的安全，让每家每户，每个月上缴一百块灵石，如果做不到，就要撵出镇子。”
妇人缓缓说道。
“岂有此理，难道你们不反抗吗！”
陈若烟很是生气。
天宝宗根本没有这个规矩，从普通人身上，搜刮灵石，上交月供，显然是他们两个自己的主意。
这种镇子，大多都是普通人，没有反抗能力，只能任由他们剥削。
“反抗？”
这次说话的是一名中年男人，一脸的无奈之色。
“我们不是没有反抗过，所有反抗的人，都被他们杀死了，这几个月我们只能拼了命的前往山脉深处，猎杀妖兽，凑齐月供，短短几个月，镇子上死了好几百人了。”
男子身上释放出无边的怒气。
他的兄弟，就是死于这两人之手。
还有很多朋友，因为凑不齐月供，深入山脉，结果死在妖兽口中。
事情基本搞清楚了，这两人利用天宝宗的名头，到处搜刮钱财，却没想到，今日碰到了柳无邪。
如果不是柳无邪路过此地，这种事情，还会继续发展下去。
“除了他们之外，还有其他同伙吗！”
简杏儿走过来，朝这名男子问道。
以免还有其他同伙，既然遇到了，那就一网打尽。
“没有，只有他们两个！”
男子如实回答。
他们两人在镇子，为非作歹，已经有好几家女子，被他们给糟蹋了。
众人是敢怒不敢言，加上他们又是天宝宗弟子，更是不敢反抗。
“你们都回去吧，以后不会再有人问你们要月供了！”
柳无邪让他们都散去，自己则是走向两名青年。
一手抓住一个，身体一掠，消失在原地。
穿过镇子，进入山脉之中，四周无人，这才将两人丢在地面上。
“说吧，你们叫什么名字，哪座山峰的弟子。”
柳无邪冰冷的朝他们问道。
“我叫柳无邪，天道会的创立者，劝你还是赶紧放了我们，之前的事情，我们可以既往不咎。”
冒牌柳无邪勉强站起来，依旧自称他是柳无邪，还是天道会的创立者。
“天宝宗怎么会出现你们这样的败类！”
柳无邪脸上寒意渐浓，一掌朝冒牌柳无邪碾压下去，左边的手臂，直接化为齑粉。
“啊啊啊……”
一声声凄厉的惨叫声，从男子口中发出。
四周无人，不用担心被人听到。
“再问你一遍，你们到底叫什么，为何要冒充柳无邪！”
柳无邪这一次语气严厉了很多，充满着杀气。
利用他的名头杀人，死去的那些人，自然把怨气发泄到他的身上。
今日不搞清楚，恐怕以后还会有更多的人，借助他的名号，去欺辱弱小。

第五百七十八章 泄露行踪

杀意弥漫，两名青年吓得一个哆嗦。
“再说多少遍，我也叫柳无邪，天道会创立者，天宝宗精英弟子，天刑长老重点培养的苗子，杀了我，你知道后果。”
冒牌柳无邪发出一声狞笑。
真是不见棺材不见泪，都这个时候了，还一口咬定自己就是柳无邪。
“你叫柳无邪，那我又是谁！”
柳无邪伸手一抹，脸上的易容术消失了，恢复真容。
看到柳无邪的那一刻，两名青年像是见了鬼一样，身体不自觉的颤抖。
尤其是冒牌的那个，眼珠子差点瞪出来。
他们虽未见过柳无邪，但是柳无邪的画像，他们可是见过很多次，最近几个月，天宝宗都在议论此人，他们不可能不关注。
“你……你是柳无邪！”
冒牌柳无邪说话有些结巴了，没想到假李逵碰到真李逵了。
脸色一片惨白，要是碰到其他人，一口咬定自己是柳无邪，谁也奈何不了他。
谁会想到，碰到真的柳无邪了。
“现在可以说你们是谁，为何要打着我的名号，欺负那些弱小者。”
柳无邪很生气，两人的做法，触及到了他的底线。
见到柳无邪的那一刻，两人心里很清楚，很难活着从这里离开了，关于柳无邪的事情，他们早有耳闻，杀伐果断，绝不拖泥带水。
顶用他的名字做坏事，更是不可饶恕。
“我叫郑平，他叫杨谷，地势峰的弟子。”
冒牌柳无邪真名叫郑平，被柳无邪刺穿魂海的青年叫杨谷。
“你们为何要冒用我的名字，而不用自己的姓名。”
柳无邪继续追问。
事情没有他想的那么简单，里面肯定还有不可告人的秘密，既然被他撞到，必须要查一个水落石出。
掠夺那些普通人，用什么名号无所谓，只要实力足够强大，谁也不敢反抗。
“我说了，你能放我们一条生路吗。”
郑平一副哀求的语气，希望能活命。
他们还不想死。
“不能！”
柳无邪的回答，让郑平一颗心跌到谷底，没想到柳无邪如此不近人情。
“既然如此，那你休想从我口中得到一丁点有用的信息。”
郑平面露狰狞，就算是死，也不会告诉柳无邪。
“你们会说的！”
柳无邪身上没有强大的气势，手指一点，一缕寒芒进入郑平的身体。
随即！
郑平发出撕心裂肺的惨叫声，身体一点点卷缩，那种滋味，可谓是生不如死。
分筋错骨手，加上寒冰之气侵蚀他的筋脉，双重打击，没有人能承受得住。
不到三个呼吸时间，郑平发出求饶声。
“我说，我说，只求你给我一个痛快。”
真正的生不如死，汗水染湿了郑平的衣衫。
“说吧！”
柳无邪坐在五米外大石上，让他可以说了。
“我是小刀会成员，此番出来，主要目的，是搞臭天道会，让世人知道，天道会无恶不作，天道不容。”
郑平只好一五一十的道出，没想到他们两人都是小刀会的成员。
目的很简单，搞臭天道会，让他们名誉扫地，以后成为过街老鼠，人人喊打。
没想到小刀会卑鄙到如此程度。
在天宝宗，有天刑长老跟一玄长老照拂，天道会暂且没有威胁。
既然不能从内部瓦解，那就从外部着手，让世人认为天道会无恶不作。
这个计谋，果然够毒辣。
“除了你们之外，还有多少人跟你们一样，冒充我的名字，到处散播不利于我的消息。”
柳无邪追问道。
小刀会不允许任何威胁他的存在，柳无邪成立天道会第一天，小刀会就险些杀死白凛他们。
如今天道会日益壮大，小刀会坐不住了，必须要尽快解决掉天道会。
“我知道的就有七八人！”
郑平不敢隐瞒，把他知道的人，全部整理出来。
这些人名柳无邪暗暗记下来，等回到天宝宗，再找小刀会算账。
不招惹他也就罢了，敢招惹他，就算是天，柳无邪也要给他捅一个大窟窿。
“把他们的名字都写给我，目前在什么位置。”
柳无邪让他们写出这些人的名字，还有他们的方位，尽快将他们全部连根拔除。
小刀会敢挑衅他，就准备承受他的怒火吧。
把他们的名字全部写出来，大多都在天宝宗方圆几万里左右的镇子上。
做着各种奸杀掠夺的事情，目的是搞臭柳无邪。
让世人憎恨柳无邪，这样小刀会就能坐收渔翁之利。
邪刃陡然出鞘，横切出去，两人的脑袋飞起来，给他们一个痛快。
简杏儿跟陈若烟从远处赶来，刚才两人的谈话，隐约能听到一个大概。
“小刀会太欺人太甚了，居然做出如此龌龊的事情来。”
两女非常的生气，以为对方只是打着柳无邪的名号招摇撞骗，事实要比他们想的还要恶劣。
“我们改变一下计划，要多走一天的路程！”
既然遇到了，柳无邪就要把这些人一网打尽。
等回到宗门后，在好好的会一会小刀会。
“好！”
两女没有意见，此事尽快解决，拖得越久，对柳无邪越加不利。
名声这个东西，一旦搞臭了，很难在挽回。
一刻没有停留，选择好了方向，三人朝下一个镇子掠去。
南域像这种镇子，不计其数。
趁着消息还没有大面积蔓延，将这些人杀死，还有挽救的余地。
当消息传遍天下的时候，就算柳无邪浑身长满了嘴，也解释不清楚。
不到一个时辰，进入下一个镇子。
跟郑平说的一样，果然有人冒充他的名字，在镇子上为非作歹。
将他们诛杀之后，还不敢承认他就是柳无邪，一旦泄露，青红门的人就会打探到他的位置。
短短一天时间，柳无邪连根拔除附近十座镇子上所有的小刀会成员。
从其他人口中，又得到很多名单。
方圆几千里，全部清理一空。
彻底处理干净了，三人这才继续上路，直奔天宝宗。
距离宗门是越来越近，简杏儿跟陈若烟精神状态明显放松下来，柳无邪却越发的警惕。
三人速度放缓了很多，没有太着急赶路。
“穿过赤日山脉，我们就能回到天宝宗了。”
柳无邪看了一眼前方，天宝宗近在眼前。
以他的脚力，最多大半天。
三人坐在山坡上休息，赤日山脉妖兽横行，奇怪的是，附近的妖兽，全部消失了。
“有杀气！”
柳无邪眉头微蹙。
妖兽的感知力，远在人类之上。
附近有杀气出现，这些妖兽才纷纷逃离此地。
听到杀气，简杏儿跟陈若烟迅速站起来，做好战斗准备，以为是青红门的高手追上来了。
“你们找地方躲起来！”
来者不善，杀气很强大，柳无邪让她们先躲起来。
如果高手太多，他一人恐怕应付不过来，顾及不到她们。
“不行，我们陪你一起作战！”
简杏儿态度坚决，要陪柳无邪一起战斗。
“别胡闹了，你们快找地方藏起来！”
柳无邪呵斥一句。
这是他们认识以来，柳无邪第一次呵斥她们。
柳无邪一脸严肃的样子，两人很不想离开，还是不敢违背柳无邪的意愿。
迅速找到一处掩体，挡住了身体，收敛气息，跟四周空气融为一体。
柳无邪想要躲避，已经来不及了，三名高手，转瞬即至。
落下的那一刻，分为三个方向，形成三角鼎立之势，将柳无邪围在中间，以免被他逃走。
看衣着，他们不像是青红门的人，柳无邪眉头微皱，那他们是谁。
“你们是谁，为何要拦住我的去路。”
柳无邪声音低沉，朝三人问道。
实力极高，清一色巅峰星河境，面对一人，还有胜算，同时面对三人，压力很大。
仅仅是有些压力而已，凭靠缚地锁，天龙印，加上太古星辰拳，寒冰道法，一字斩，各种巅峰技能，任何一样，都能诛杀其中一人。
化婴不出，柳无邪毫无畏惧。
除非遭到大批星河境围攻，才会对他产生威胁。
“你杀我侯家这么多弟子，竟然还跑过来问我们是谁，今日就是你的死期。”
中间男子发出一声冷笑，一步步逼近柳无邪。
“侯家的人！”
柳无邪露出一丝错愕，以为是青红门高手，却没想到，侯家的人一直守在这里。
“你们是如何知道我的行踪。”
柳无邪好奇的问道。
他这一路上，走的很隐蔽，而且他们三人易容赶路，打扮成中年人的样子，他们如何知晓。
既然身份被他们拆穿，柳无邪索性撕去面具，以真面目示人。
“反正你是将死之人，告诉你也无妨，我们早就收到你前往苍山城的消息，可惜去晚了一步，被你溜走，后来我们追到宁海城，谁会想到，你跟一品轩的人勾搭一起，只能改变策略，半路上拦截你。”
中间男子一脸冷笑，他们在宁海城呆了几天，发现没有机会，就原路返回。
“我易容上路，你们又是如何发现我的身份？”
柳无邪多问了一句。
“也凑巧了，我们正好路过一个镇子，碰到几名天宝宗弟子，说他叫柳无邪，结果被我们痛扁一顿，才知道真实原因，正要打算离开的时候，发现这两名天宝宗弟子已经死亡，我们就顺着你的气息找到这里。”
原来是这么回事。
路过一座镇子的时候，柳无邪斩杀冒名者，泄露了行踪。
他们三人也是抱着试试的态度，结果发现，他真的是柳无邪。

第五百七十九章 大战

搞清楚原因，柳无邪一颗心放下来。
杀死侯越等人，侯家肯定坐不住了，必须要想尽一切办法除掉自己。
“凭你们三个人，就想杀死我？”
邪刃出现在柳无邪手中，遥指苍穹。
修炼一字斩，还未试验过到底杀伤力如何，今日就拿他们三个开刀。
凌厉的刀气，在苍穹上不断汇聚。
虚空上的乌云越来越多，仿佛被刀意所影响，形成强大的压迫之力。
三人脸色微变，柳无邪释放出的刀意，居然如此之强。
“大哥，就让我来杀了他！”
右侧男子岁数最小，中间男子最大，左侧排行老二，他们应该是兄弟三人。
中间男子点头，正好让三弟试探一下柳无邪的实力。
柳无邪嘴角划过一抹邪笑。
如果一开始，三人一起出手，对他还有些威胁。
敢一人独战，那就别怪他不客气了，先杀死一人，剩下两个，不足为惧。
“柳无邪，拿命来吧！”
男子一声厉喝，手中长剑刺向柳无邪的脖子，刁钻无比。
加上巅峰星河之势，形成滚滚气浪，犹如滔天的猛兽，出现在柳无邪面前。
剑法奇快，眨眼即致。
柳无邪根本没有闪避的余地，对方一出手，就是杀招，还是以雷霆之势。
恐怖的剑气，席卷苍穹，撕碎了柳无邪的刀意。
无数剑气形成寒芒，涌向柳无邪的身体，四周花草树木，全部被夷为平地。
好可怕的一剑！
柳无邪还是第一次跟巅峰星河境交战，需要好好适应一番。
收敛心神，任由对方的长剑刺向自己。
邪刃遥指苍穹，突然闭上了眼睛，这让剩余两人露出狐疑之色。
柳无邪在搞什么鬼，这都什么时候了，居然闭上眼睛，打算闭目等死吗。
魂海一动，天道神书展开，那种恐怖的刀意，在柳无邪心底滋生。
长剑距离柳无邪只有几米之遥。
突然之间！
风云色变！
柳无邪周边，涌出一股无形的骇浪，将所有涌过来的剑气，瞬间给震飞，无法靠近柳无邪分毫。
突如其来的一幕，打得三人一个措手不及。
“三弟，小心！”
另外两人意识到不妙，柳无邪这一刀太诡异了。
等到他们反应过来，为时已晚。
邪刃已经斩下。
以一往无前的态势，席卷诸天，宛如一尊刀神，凌驾于诸天之上，恐怖的气势，足以毁灭苍穹。
令人窒息的力量，猛然卷向四周。
如同强风过境，所过之处，地面裸露出灰白色的岩石。
出手的男子面色大变，他的剑气，在某个瞬间，消失的无影无踪。
连他的星河之势，都被碾压回去了。
什么样的刀法，能达到这种程度，让星河境意识到死亡危机。
这些日子，每次休息，柳无邪都会找到无人的地方，修炼一字斩。
经过好几次磨合，终于领悟出来一丝无匹的刀意。
距离神秘刀尖里面的刀意，还差十万八千里，总有一天，柳无邪也会达到。
一字斩最适合一刀毙命，对方如果提前知道，很难做到奇效。
“轰轰轰……”
强横的刀意碾压下来，空间出现了阵阵暴鸣，承受不住刀气的压迫。
可怖的刀罡，居然切开了空间，让空气的阻力，瞬间消失的无影无踪。
“不好！”
男子大惊，身体居然朝后退去。
他的剑势，彻底失去了作用，只能先暂避锋芒。
等柳无邪收刀的那一刻，再继续出手。
可惜柳无邪不会给他机会，一字斩只有一刀。
不出手则已，一出手必定惊人。
一刀断山河！
这一刀抽空了柳无邪三成真气，仗着强大的太荒世界，暂且不用担心真气枯竭的现象。
站在远处的两人，想要出手营救，却无法冲入战场核心，柳无邪的刀法，自成一个空间。
任何人休想踏足这片世界。
在这片领域，他就是天，他就是神，主宰一切的至高神。
可怕的骇浪，像是瀑布一般，铺天盖地。
男子连连变招，面对柳无邪这绝世一刀，居然心生无力之感。
所有的招式，在这一刀面前，显得弱小的可怜。
这就是刀势！
当刀势形成的那一刻，汇聚成一座天地囚笼，周围的空间，被刀势封锁，形成一片独立世界。
此刻男子深陷囚笼之中，任由他百般挣扎，也无法挣脱刀势的碾压。
犹如狂风暴雨，刀气化为凌厉的罡风，仅仅一刀，居然演绎出来天地异象。
周围的灵气，全部被这一刀吸空。
“咔嚓！”
男子还未反应过来，身体一分为二，被邪刃从中破开。
肠子混合血水，流之满地。
场面惨不忍睹，谁会想到，柳无邪一招诛杀巅峰星河境。
对方虽有轻敌的举动，但一般人很难做到这一点。
利用刀势压制住了对手，令他无法反抗。
加上刀意的碾压，无匹的刀罡，以摧枯拉朽的方式，将对手杀死。
剩余两人怔在原地，一时半刻无法接受，三弟怎么会死。
“啊啊啊……”
两人发出凄厉的惨叫声，猩红的目光，扫向柳无邪，恨不能吃其肉，喝其血。
“柳无邪，我要杀了你，替死去的三弟报仇！”
年纪最大的男子叫侯茕，实力最高。
手中长剑发出一道道剑吟声，另外一人实力也不低，两柄长剑同时攻击柳无邪。
因为他们大意，才连累了三弟死亡，候茕一脸自责。
不杀柳无邪，难消心头之恨。
柳无邪不敢大意，同时面对两尊高手，稍有不慎，就会命丧此地。
施展鹤舞九天，身体消失在原地，出现在高空之上。
你来我往，三人交织在一起。
柳无邪仗着强大的战斗天赋，以及诡异的鬼瞳术，可以轻易的看到他们招式的破绽。
一字斩不适合施展。
他们不会给柳无邪举刀的机会，刀势无法形成，一字斩的威力，无法达到巅峰。
除非柳无邪对刀法的领悟更深一层。
施展刀法的时候，刀意信手拈来。
他现在需要酝酿一段时间，刀意才会形成。
借助寒冰道法，柳无邪频频施展，各种诡异的寒冰之气，让两人防不胜防。
虽不能致命，却让他们无所适从。
虚空上传来猛烈的晃动，三人相互冲击，真气形成的骇浪，不断的压缩空间，大量的空间碎片，从空中滑落。
不达化婴境，无法撕开空间，更别提打碎空间。
可想而知，三人战斗造成的波动，已经堪比化婴境。
寒冰指诡异，每一次都能打的两人猝不及防。
宁海城那段时间，柳无邪在修炼室闭关那么久，寒冰指早已不是普通的武技。
每一招每一式，没有轨迹可寻。
随着战斗不断深入，双方谁也奈何不了对方。
长此下去不是办法，青红门高手也许就潜伏在四周，柳无邪必须要速战速决。
杀了他们之后，尽快赶回宗门。
“太古星辰拳！”
恐怖的星辰，出现在两人上空。
空间突然塌陷，出现一个巨大的黑洞。
“怎么可能，你不过天象境，造成的波动，居然堪比巅峰星河境！”
候茕面露惊骇，被眼前的一幕惊呆了。
柳无邪的战斗力，完全不能按照常理来形容。
“轰隆！”
两人攻击过来的剑招，直接被太古星辰拳震偏，他们无法靠近柳无邪分毫。
趁此机会，灵魂之矛出现。
两道长矛，直逼他们的魂海。
侯家早就知道柳无邪修炼魂术，关于柳无邪懂得的武技，他们深刻研究过。
刀法厉害，拳法厉害，身法厉害，还修炼一门强大的魂术。
施展灵魂之矛的那一刻，两人神魂收缩，元神守住中枢，灵魂之矛进去扑了一个空。
这是柳无邪出道以来，第一次灵魂攻击失效。
主要是对手将他研究透彻了。
想要击杀对手，必须要出奇招才可以。
单凭以往的武技，很难诛杀对手。
避开灵魂之矛，却无法躲避太古星辰拳。
两柄长剑，怒斩而上。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
空间不断的炸开，躲在下方的简杏儿两人，一脸担忧之色。
这种战斗，已经超出她们的理解，根本帮不上忙。
电闪流星！
两人破开柳无邪太古星辰拳之后，长剑直逼柳无邪的脖子。
“柳无邪，你躲不掉的，你的底牌我们都摸清楚了，今日只有死路一条。”
候茕发出一声狞笑，长剑越来越近。
看来这几个月侯家没少在他身上下功夫。
“我的底牌，岂是你们所能揣摩！”
柳无邪发出一声冷笑。
身体犹如灵蛇，消失在原地，两人的长剑落空，依旧无法捕捉柳无邪的踪迹。
如此狭小的空间，能将速度演绎到这种程度，候茕都开始佩服柳无邪。
“哼，我看你还能躲到什么时候。”
候茕攻击力道陡然加强，无穷无尽的星河之力，铺天盖地，犹如一层乌云，卷向柳无邪。
已经无处藏身，这样下去，也不是办法，战斗造成的余波太强大了。
百里外都能感知的到。
青红门高手就在天宝宗附近，柳无邪不想等了。
寒冰指形成一道冰盾，抵挡住两人绝杀一剑。
身体陡然往后退，拉开跟两人之间的差距。
差距拉开之后，柳无邪神念一动，匍匐在魂海中的缚地锁突然消失了。
犹如一道流星，出现在虚空之上，直接出现在候茕面前。
后者被打的一个措手不及，谁会想到，柳无邪还有这等逆天法宝。
缚地锁化为锁链，牢牢的将候茕困在原地，无法动弹。

第五百八十章 祸水东引

缚地锁是灵族兵器，厉害无比，柳无邪到现在，也不过掌握缚地锁一丝皮毛。
真正的缚地锁，可以束缚空间。
就算你躲在空间里面，也能将你束缚起来。
就这一丝丝皮毛，足以对付候茕了。
“这是什么鬼东西，给我开！”
候茕发出一声厉啸，身体陡然发力，想要挣脱缚地锁。
越是用力，缚地锁收缩的速度更快。
痛的候茕发出惨叫声。
骨骼都要被挤爆了，连堂堂魔王，都承受不住缚地锁，何况是小小的星河境。
“柳无邪，你对我大哥做什么了。”
剩余一人，目露惊骇，一脸不敢置信看着这一切发生。
大哥很是痛苦，不断的挣扎。
越是挣扎，痛苦越剧烈。
“快杀了他，快替我杀了他！”
候茕大声的说道，只有杀死柳无邪，才能解开这该死的锁链。
身上的骨头，基本都裂开了，活生生的被缚地锁挤碎。
那种感觉，可想而知。
好好的一块骨头，通过外力，一点点将其捏碎。
过程可想而知，就算是星河境，都承受不住。
候茕脸色惨白，冷汗直流，只有一个目的，杀死柳无邪。
看大哥那凄惨的模样，剩余男子手持长剑，飞速扑向柳无邪，几乎是不要命的打法，就算是同归于尽，也要斩杀柳无邪。
十里之外，虚空上站着一名老妪，正是荔嬷嬷。
这一路上风尘仆仆，以免跟丢，时刻保持十里左右的距离。
“这小子，底牌真不少！”
荔嬷嬷撇了撇嘴，小姐让她保护柳无邪，此刻想起来，完全是多余的。
柳无邪站在原地，无动于衷，任由对方的长剑朝自己刺过来。
男子脸上露出一丝狞笑，以为柳无邪操控缚地锁，此刻无暇分身。
正好给他腾出机会，将他诛杀。
缚地锁的弊端每次只能攻击一人，但是他的地狱锁链，可没有限制。
沟通吞天神鼎，无边的黑色锁链，从无尽的黑暗中钻出来，蔓延到虚空之上。
冲过来的男子瞬间意识到不妙，等到他反应过来的时候，为时已晚。
这些锁链，可是地狱魔链，镇压天地最邪恶的存在。
何况是小小的人类，一旦被地狱魔链锁住，根本没有逃生的可能，要比缚地锁还要残酷一万倍。
一条条锁链，只有柳无邪一人能看到，突然从四面八方卷向男子。
还没等他反应过来，锁链牢牢的将他束缚在原地。
突然不动了，拼了命的挣扎，手脚乱踹。
这一幕，让候茕脸色骤变，二弟又是怎么了。
为何突然定格在原地，看他的样子，好像无法动弹。
“柳无邪，你这个恶魔，你对我做了什么。”
男子发出凄厉的惨叫声，魔链不断的扎入他的身体，吸收他的精血。
身体一点点干瘪，很快化为一张人皮。
候茕一颗心沉到了谷底，眼睁睁看着二弟死去，而且还不知道他到底是怎么死的。
“我就知道，那晚被杀死的三名青红门弟子，就是被他斩杀。”
荔嬷嬷眼角狂跳。
宁海城那晚，柳无邪回到客栈的时候，遭遇三名青红门弟子，死法跟眼前一模一样。
到现在为止，青红门依旧将杀人者归咎于一品轩。
真正的杀人凶手却是柳无邪，除了荔嬷嬷之外，再也没有人知道。
三弟死了，二弟也死了，候茕脸色一片惨白，不再挣扎。
地狱魔链消失，回到吞天神鼎，柳无邪一步步走向候茕。
“你……你就是一个魔鬼！”
候茕害怕了，他能不害怕吗。
三尊巅峰星河境，居然都不是柳无邪的对手，这个消息必须要传回家族。
可惜柳无邪不会给他机会，趁着他捏碎通讯符的瞬间，缚地锁突然发力。
手中通讯符从空中落下来，柳无邪伸手一招，通讯符落在自己手里。
编造了一段信息，通讯符突然燃烧，大量的讯息传回侯家。
“柳无邪，你这个卑鄙小人，你给侯家传递什么信息了。”
候茕大声的吼道，如果信息不符，会给家族带来灭顶之灾。
“没什么，就是告诉他们，你们死在宁海城，遭到青红门围杀。”
柳无邪一副无所谓的样子，一招祸水东引，无形当中让侯家跟青红门走上对立面。
侯家可是有不少弟子在青红门，以后在青红门的日子肯定不好过。
“你……你卑鄙无耻！”
候茕气的喷出一口老血，没想到柳无邪卑鄙到如此程度。
侯家跟青红门原本没有恩怨，现在好了，因为柳无邪编造的一份信息，让侯家处于风口浪尖上，稍有不慎，就会被飓风淹没。
“你说的没错，我就是卑鄙无耻，这就是修炼界，你们前来追杀我的时候，就应该想到这个结局。”
柳无邪不否认，自始至终，他不认为自己是好人。
基本的底线，他还是有的。
侯家并不是光明正大的大家族，做了太多龌龊的事情，柳无邪这样做，只是给自己争取时间罢了。
扰乱侯家的视线，暂时放弃对他的追杀。
缚地锁突然用力，候茕带着不甘死去。
临死之前，散发出无尽的恨意。
诛杀三名巅峰星河境，柳无邪基本清楚自己的战斗力了。
只要不遭遇化婴境，暂且没有任何危险。
两女从掩体后面跑出来，脸上的担心之色还未褪去。
幸好他们提前躲起来，要是被三人知道，必定派遣一人抓住她们两个，用来威胁柳无邪。
“此地不宜久留，我们快走！”
柳无邪带着两人，飞速离开此地，朝天宝宗方向赶去。
天宝宗在望，还有一个时辰，即可进入山门。
“柳大哥，速度怎么慢下来了！”
陈若烟不解，再有一个时辰，就能进入天宝宗，为何柳大哥突然放慢了。
从苍穹上掠下来，选择从地面上行走，有些不符合常理。
“从这里返回天宝宗，只有一条路，如果我没有猜错，青红门的高手，就潜伏在这条路上。”
柳无邪指着前面的路，一脸凝重之色。
从宁海城返回来，有几百条路，进入天宝宗，却只有一条。
“那我们怎么办！”
陈若烟急的都要哭出来，难道他们一直被困在外面，无法返回去吗。
简杏儿也是一脸担忧，却没有说话，她从柳无邪脸上，看不到一丝担心。
眉宇凝重，没有那种强烈的担忧，柳无邪心里显然已经有了打算。
“前面就算是刀山火海，我们也要闯一闯！”
柳无邪一马当先，带着两人，快步往前走。
每走一步，压力就会增加几分，好几股无形的气浪，从四周涌来。
正如柳无邪所料，青红门的高手，潜伏在此地。
三尊青衣老者，分站三个方向，守住天宝宗入口，任何人经过这里，他们都会知道。
柳无邪并未易容，他们三人就算装扮成老人，对方也会认出来。
因为他们是七重化婴境。
一男两女，太扎眼了。
“让你们久等了！”
柳无邪定住身体，朝前方三名青衣老者笑眯眯的说道。
面对三名高级化婴境，柳无邪还能笑出来，单凭这份心性，就足以笑傲同一辈。
简杏儿跟陈若烟早就做好了战斗准备，就算是死，也要陪着柳大哥一起战死。
“柳无邪，我们还是低估了你，你居然绕了一个这么大的圈子，却没想到，我们会在这里等你吧。”
中间青衣老者柳无邪认识，赌石大会的时候他也在。
天罗谷长老给他介绍过，此人叫单成，李宏达这次没有前来，估计也没有脸来吧。
柳无邪笑了笑，没有回答。
离开宁海城的时候，柳无邪就已经知道，他们一定会在此地等候。
除了这个地方，他们不可能找到自己的行踪。
“柳无邪，你杀我儿子，今日就是你的死期。”
左侧一名老者站出来，说柳无邪杀了他儿子，这让柳无邪一头雾水。
“我杀了不少青红门弟子，哪位是你的儿子？”
柳无邪好奇的打量这名老者，总觉得有些眼熟，就是想不起来在哪里见过。
这次宁海城之行，杀了这么多青红门弟子，他哪里记得住。
“赤日山脉，青山湖，采集春雪莲藕，你杀死一个叫钱宙的青年人，他就是我的儿子。”
青衣老者帮助柳无邪回忆。
时间一下子被拉回到一年前，柳无邪确实记得。
当时接了五个任务，其中一个任务前往青山湖采集春雪莲藕，遭遇青红门弟子。
的确有一个叫钱宙的人，没想到他父亲实力如此之强，还是青红门长老。
“你都这么一大把岁数了，还有这么年轻的儿子，真是为老不尊啊！”
柳无邪一脸鄙视，气的钱学文浑身颤抖。
钱宙是他私生子，跟一个小妾所生，确实是老牛吃嫩草。
那次历练，是钱宙自己跑出来，没想到死在柳无邪手里。
“小子，你死到临头，还不知悔改，今日我要把你生吞活剥。”
钱学文发出一声狞笑。
另外两名长老跟着冷笑连连，杀意涌动。
此地距离天宝宗还有一段距离，就算发生大战，天宝宗一时半刻也发现不了。
等天宝宗发现，他们早就诛杀柳无邪，离开此地。
“你们真的以为我不知道你们会在这里等我？”
柳无邪突然露出一丝邪笑，嘴角微微上扬。
此话一出，三名老者脸色微变，柳无邪诡计多端，他们早就领教过。
这次青红门可以说是栽了大跟头，几千年了，从未吃这么大的亏。

第五百八十一章 干得漂亮

面对三名化婴境压迫，柳无邪一脸无动于衷。
自始至终，谈笑风生，感受不到一丝压力。
这让青红门三名长老警惕起来，宁海城的例子摆在他们面前，必须要小心行事。
“柳无邪，就算你说破天也没用，在绝对的实力面前，任你巧舌如簧，也难逃一死。”
单成亲眼目睹柳无邪杀死青红门三十多人，又灭掉凌家，覆灭裘家。
每一条生命，跟柳无邪都有脱不开的干系。
这倒是实话，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。
柳无邪想要击败化婴境，难于登天，何况对方来了三人。
荔嬷嬷就站在不远处，随时准备出手。
以她一人实力，很难同时救下三人。
她的目的是保护柳无邪的安危，至于简杏儿还有陈若烟，并不在保护之列。
狂暴的化婴之势，形成铺天盖地之势，涌向柳无邪。
三人不再隐藏，释放出滚滚气浪，犹如滔天的洪水，淹没而至。
周围的花草树木，遭到无情的碾压，连那些直径一米多的大树，纷纷炸开，化为齑粉。
这就是化婴境，可以轻易的撕开空间。
单凭气势，就震得柳无邪步步后退。
“柳无邪，拿命来吧！”
单成身体消失在原地，犹如一尊鲲鹏，张开双手，朝柳无邪双肩抓来。
声势无匹，面对化婴境的碾压，柳无邪竟然生不起一丝反抗的力量。
诛杀高级星河境，借助各种法宝，还有胜算。
碰到化婴境，却只能任人宰割。
身体越来越近，柳无邪只能不断的后退，太古星辰拳还未调动，对方强横的气浪碾压下来，将所有星辰之力全部打碎。
寒冰道法起不到任何效果，一线冰封刚施展，四周空间突然压缩，所有的寒冰之气，全部被吞噬一空。
化婴境可以操控空间，跟星河境完全不是一个等级。
柳无邪身后空间突然加固，后退的速度减缓，只能眼睁睁的看着单成的双手抓向自己的肩膀，却无能为力。
情况岌岌可危，简杏儿跟陈若烟急的团团转，她们被空间禁锢在原地，无法动弹。
钱学文控制空间法则，犹如一座囚笼，让两人定在原地，等于施展了定身术。
“给我破！”
邪刃猛然劈下，一字斩犹如一道无匹的厉光，将空间撕开一道缝隙。
仅仅是缓解了一丝压力而已，单成的手掌，距离他的肩膀越来越近。
“柳无邪，别挣扎了，今日死定了！”
单成发出一声狞笑，仿佛看到柳无邪被自己一掌抓死的一幕。
“天刑，一玄，你们再不出来，老子就要死了。”
柳无邪索性不反抗了，除了天龙印跟缚地锁，他的底牌几乎都用了，无法对付化婴境。
天龙印目前实力不足以对付化婴境，缚地锁同样如此。
柳无邪仰天大吼，震得四周空间都在晃动。
就在这个时候，两道寒星突然出现，拦在柳无邪面前。
“青红门的杂碎，你们竟敢跑到天宝宗地盘来杀人。”
天刑长老的声音，他可是巅峰化婴境，要比单成实力还要高。
突然冒出两尊巅峰化婴境，让青红门三名长老脸色骤变。
“不好，我们中了柳无邪的奸计。”
单成第一时间想到，他们又中计了，柳无邪早就算计他们会在这里埋伏，提前通知了天宝宗长老。
天刑长老对青红门可以说是恨之入骨，一出手就是雷霆之势。
前方空间出现一个黑洞，直接被天刑长老一掌震碎。
柳无邪还是第一次看到天刑长老出手，没想到他的实力强横到如此程度。
平时看起来很严厉，却很少出手。
今日一看，他还是低估了天刑长老。
一玄的实力也不弱，他施展一门指法，手指一点，一缕寒芒迸射，刺入单成的身体，痛的他哇哇大叫。
荔嬷嬷傻不愣登的站在原地，她正要出手，却没想到，两尊比她实力还要强大的高手现身了。
“这小子就是一个人精，小姐看好他，到底是好事还是坏事，如果他只是利用了一品轩，为他做这么多，岂不是白白浪费时间。”
荔嬷嬷一脸担忧，一品轩在柳无邪身上，可是押了重注，不能出现一点错误。
青红门另外两名长老，想要做出反应，已经来不及了。
天刑长老跟一玄长老一直潜伏在周围，只等雷霆一击。
岂能给他们营救的机会。
“轰！”
天刑一掌狠狠的击中单成的身体，后者根本来不及反应，他的注意力全部在柳无邪身上。
结结实实的一掌，就算是巅峰化婴境，也承受不住。
“啊！”
单成发出一声凄厉的惨叫，身体倒飞出去，前胸上出现一个巨大的豁口，心脏都裸露出来。
这一掌的威力，足以开山劈石，却不能彻底将化婴境杀死。
可想而知，化婴境强横到什么程度。
就算毁灭了肉身，他们的元神，也能逃走，可以继续夺舍重生。
虽未将他杀死，单成已经失去了战斗力，翻不起大浪了。
天刑跟一玄收身而立，站在柳无邪面前，以免再次遭遇不测。
“你们非要等我快死了才肯出来吗！”
柳无邪一副责怪的语气。
刚才险些就要死于单成之手，仗着一字斩，劈开一道缝隙，才给他逃生的机会。
“嘿嘿，我知道你还有底牌，死不了！”
天刑嘿嘿一笑，就算他们不现身，柳无邪依旧能活下来。
这一点他没猜错，真要是逼到那个份上，天龙印，地狱魔链，缚地锁一股脑的施展出来，拖延一段时间应该没问题。
“我去你大爷的！”柳无邪心里暗暗骂了一句。
只能翻了翻白眼，心里腹诽两句，却不敢真的说出来，毕竟天刑长老对他有救命之恩。
“小子，我没看错你，宁海城的事情我们都知道了，干得漂亮！”
天刑走过来，大手掌狠狠的拍了拍柳无邪的肩膀，非常的开心。
这么多年了，从来没有今天这么开心过。
柳无邪一头黑线，这都什么时候了，有话能不能等到回去的时候再说，还大敌当前呢。
一玄朝柳无邪点了点头，算是打过招呼。
眼眸深处，流露出一丝赞赏，柳无邪在宁海城发生的一切，一玄同样是敬佩不已。
那种情况，不仅能扭转乾坤，将劣势演变成优势，还顺手灭杀凌家跟裘家，一般人根本做不到。
换做他们，事情又另当别论，他们乃高级化婴境，一言不合直接动手便是。
柳无邪不过小小天象境，在那么复杂的环境当中，还能游刃有余，不仅自保，还成功诛杀这么多人，可以说是奇迹。
虽然有一品轩的功劳，换成其他人，一品轩只能保护他的安全，却做不到如此惊艳。
拍完柳无邪的肩膀，天刑长老立即换了一副面孔，目光朝单成还有钱学文三名长老看去。
目光凶狠，犹如一尊万古凶兽，这才是真正的天刑长老。
刚才的态度，只针对柳无邪一人。
一玄平时看起来很普通，真正战斗起来，却也是一个狂人。
能突破到巅峰化婴境，哪一个不是踩着尸山血海走过来的。
“钱学文，单成，李武海，你们三个不知死活，跑到我们天宝宗来杀人，今日都给我留下来吧。”
天宝宗跟青红门势不两立，两大宗门恩怨由来已久，已经延续几千年了。
恩怨越演越烈，平常门下弟子碰到，基本都是不死不休。
“天刑，我们想走，你们还拦不住！”
钱学文慌了，他们三个实力，远不如天刑跟一玄，正在谋划着逃走。
他说的没错，全力逃走，还是有机会的。
双方实力相差倒不是很悬殊。
“哼，今日你们谁也休想逃走，给我死吧！”
天刑身体突然消失在原地，大掌朝钱学文拍下。
至于单成，已经失去战斗力，坐在原地疗伤。
一玄则是扑向李武海，二对二，胜算很大。
顿时间！
虚空上传来阵阵炸鸣声，四大化婴境造成的波动，连方圆数千里，都能感知的一清二楚。
很快惊动了天宝宗高层，还有更多的人朝这边赶来。
钱学文等人很是焦急，好几次冲击，都被天刑跟一玄压制回来。
等天宝宗大批长老赶到，他们只有死路一条。
柳无邪带着两女，快步朝天宝宗山门赶去，离战场远点，以免遭受波及。
“柳师弟，一玄长老跟天刑长老他们怎么会在这里？”
简杏儿好奇的问道。
柳无邪好像算计好了一般。
这一路上他们三个形影不离，柳师弟什么时候通知的天刑跟一玄长老。
“还记得那个镇子吗？”
柳无邪边走边说，目光不经意的瞟向苍穹，化婴境的战斗，对他帮助极大。
“记得！”
两人当然记得，当时郑平冒充柳无邪，还被他们杀死。
“那个时候，我就开始布局了，故意多走一天路程，就是给天刑还有一玄传信，让他潜伏在天宝宗外围。”
柳无邪解释，有些事情，没有必要告诉她们，以免她们担心。
开始的时候，柳无邪还不确定青红门的高手会潜伏在什么地方，不敢轻易通知天刑长老。
前往那些镇子，猎杀那些冒牌自己的天宝宗弟子，柳无邪基本可以断定，青红门高手，就在宗门附近。
“轰轰轰……”
虚空上的打斗，是越来越激烈，四人斗的难解难分。
战斗进入到白热化，天刑的战斗力，极其强悍，同样是巅峰化婴境，实力要比一玄还要强上不少。

第五百八十二章 囚禁元婴

退到安全区域，三人这才停下来。
让两女先回去，暂且不要留在这里，以免遭受波及。
柳无邪则是悄悄的靠近单成。
他可是化婴境，如果能将其吸收炼化，对自己将有莫大的好处，借助化婴法则，突破境界都有可能。
就算不能突破境界，利用化婴法则，完善天龙印，也是不错的选择。
更为重要，化婴境身上富得流油，尤其是青红门这些长老。
谁会想到，柳无邪会突然折返回来，站在单成十米之外。
不敢靠的太近，化婴境就算受伤，也不敢小觑。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人！”
看到柳无邪，单成破口大骂，勉强的站起来，身体受损极其严重，真气无法凝聚。
“杀人者，人恒杀之，你们跑到天宝宗地盘上来杀人，就应该想到这样的结局，只能说你们都是一群白痴。”
柳无邪发出一声冷笑。
听到骂自己是白痴，单成气的浑身颤抖。
这已经不是第一次听到柳无邪羞辱他是白痴了，在宁海城的时候，柳无邪也骂过他们是弱智。
杀人者，就要随时做好被人杀死的准备。
捕猎者也是一样，很有可能猎物没有捕到，反倒是葬送猎物口中。
“我要你死！”
单成突然一声厉喝，一尊金色小人，从他魂海之中钻出来，释放出滔天的元婴之势，冲向柳无邪。
正在虚空交战的天刑长老意识到不妙。
元婴出窍，战斗力不亚于化婴一击。
谁会想到，柳无邪会突然折返回来，天刑以为他已经离开战场核心位置。
放弃对付钱学文，先出手营救柳无邪。
正要掠下来，一尊恐怖的大印出现了。
突然出现在单成的头顶上。
刚掠出来的元婴，定格在原地，无法动弹，被天龙印给压住了。
导致整个地下突然下沉，单成的身体，不断的炸开，化为血水。
承受不住天龙印的压迫，大量的化婴法则，被柳无邪剥离出来，融入吞天神鼎。
突如其来的情况，打的所有人一个措手不及。
天刑停住身体，发现钱学文正要逃走，立即封锁他逃走的路线。
“这是……这是什么，我的元婴无法动弹了。”
几寸高的小人，在虚空上不断挣扎，就是一个缩小版的单成。
跟本体长得一模一样，这就是元婴。
突破星河境，演化出来元神。
柳无邪的元神，已经诞生，还是弱小阶段。
等突破到化婴境，元神开始演化，变成本体的模样。
开始只是一个轮廓，会慢慢的长出手脚，最后睁开双眼。
元婴几乎是一个人身体中所有的精华，包含一生的记忆，还有其修为，都在这枚元婴之中。
金色小人不断的挣扎，发出凄厉的叫声。
天刑长老跟一玄长老都是自己人，施展天龙印，不怕他们知道。
趁着元婴被压制的瞬间，地狱魔链出现了，锁住单成的肉身。
眨眼间的功夫，单成的肉身化为一张人皮，元婴眼睁睁的看着本体消亡。
失去本体，元婴是回不去了，除非夺舍重生，寻找新的炉鼎。
“柳无邪，就算是元婴自爆，我也要你死。”
单成豁出去了，准备让元婴自爆，跟柳无邪同归于尽。
没有人比柳无邪更清楚，元婴一旦自爆，威力滔天，就算是天刑长老，都要避其锋芒。
“柳无邪，快躲！”
天刑长老大喝一声，让柳无邪速速逃离此地。
元婴自爆，他想出手营救都来不及了。
柳无邪站在原地，一动没动，这枚元婴对他来说，可是大补之物，岂能就这样让他炸开。
“缚地锁！”
毫不迟疑，柳无邪祭出缚地锁。
犹如一道闪电，突然将元婴包裹的密密实实，无法动弹一下。
处于炸裂边缘的元婴，突然偃旗息鼓了。
像是涨了气的气球，突然被人用针扎了一下。
迸发的气势，消失的无影无踪，这让天刑长老还有其他人，一脸骇然。
“这小子！”
看到柳无邪没有危险了，天刑全身心投入到战斗当中去。
一玄长老也加快了出手速度，尽快结束战斗。
小小的天象境，居然敢袭击化婴境，传出去恐会惊动天下。
单成肉身虽然受伤，但是他的元婴完好无损，就算是星河境，都不敢靠近。
柳无邪靠着各种法宝，才巧胜单成。
这里面运气占据大半，单成也没想到，柳无邪拥有两样逆天神物。
元婴虽然强大，却也有弊端，面对天龙印这种霸道无匹的神器，只能被定格在原地。
加上缚地锁的威力，柳无邪才侥幸成功。
从一开始，柳无邪就故意激怒单成，逼着他元婴出窍。
元婴如果不出窍，柳无邪就没有办法。
吞天神鼎祭出，将单成的元婴，直接拖进去。
地狱魔链出现了，将单成的元婴重新束缚一遍，做到万无一失之后，这才松了一口气。
他这是在玩命，看似他成功了，过程之凶险，只有他自己心里最清楚。
天龙印的镇压，缚地锁的拘禁，吞天神鼎收取，地狱魔链束缚，一环扣着一环。
任何一个环节出错，死的都是柳无邪。
只要单成的元婴靠近柳无邪三米，必死无疑。
“柳无邪，你不得好死啊！”
单成还未彻底死去，在吞天神鼎内部不断的挣扎，发出凄厉的惨叫声。
可惜没有人听得到，四周漆黑一片，只有滚滚魔气，还有可怖的魔焰，煅烧他的元婴。
化婴法则强大，柳无邪想要彻底将其炼化，还需要一段时间。
柳无邪最不缺的就是时间，可以慢慢炼化。
一天剥夺一些，融入太荒世界。
迅速消失在原地，钱学文还有李武海怔住了，堂堂化婴境，就这样死了。
无法接受这样的结局，全力冲击，想办法从此地逃走，将消息带回宗门。
天刑长老跟一玄长老岂能给他们机会，奇招连发，逼得两人步步后退。
远处还有大量的天宝宗长老前来，将四周封锁，以免被他们逃走。
见到大势已去，钱学文还有李武海攻击速度远不如前。
加上其他长老的加入，很快被斩杀。
两人尸体被天刑收走，柳无邪想要，结果被天刑拒绝。
这是证据，岂能送给柳无邪。
狠狠的敲了敲柳无邪脑袋，刚才太冒险了，险些死在单成手里。
得知柳无邪返回天宝宗，上下震动。
他在宁海城的各种事迹，早就被传回来。
那么恶劣的环境当中，还能游刃有余，诛杀这么多青红门弟子，可谓是名噪一时。
回到自己的洞府，范臻还有白凛等人早已等候多时。
每个人脸上除了激动，还有一丝愁容。
柳无邪回来，他们应该开心才是，为何他们笑的那么牵强。
“恭喜柳师弟回到天宝宗。”
白凛深吸一口气，脸上挤出一丝笑容，笑的比哭还要难看。
目光看了一眼众人，每个人都低下了脑袋，包括毕宫宇还有范臻。
他们可是柳无邪最亲近的人了，到底发生了什么事情。
“这里没有外人，说吧，是不是天道会遇到难题了。”
柳无邪目光横扫一圈，最后落在范臻脸上。
“无邪，你刚回来，先休息一天，明天我们在过来。”
范臻往前一步，让柳无邪先休息，不用想太多，明天再说。
“再不说我就生气了！”
柳无邪发出一声冷哼，屋子里面的空气突然凝结了，每个人脑袋全部耷拉下来。
简杏儿还有陈若烟回到各自住处，她们不参与天道会任何事情。
“我们的产业，遭到各方围堵，除了续灵丹之外，其他东西，已经滞销一个月之久了。”
范臻拿出这几个月的账单，收入要比柳无邪想的还要低。
续灵丹因为宗门参与，收入还算可观。
但是灵符这一块，几乎没有收入，而且还入不敷出。
投入海量的人力跟精力，制造出大量的灵符，全部积压，前期的投入，全部打了水漂。
“怎么回事，我们的灵符质量难道不过关？”
柳无邪放下账本，朝蓝余看去。
他负责灵符这一块，如果灵符有问题，不应该这时候才想起来，积压这么多货物。
“不是，我们的灵符质量非常的好，主要是我们的销路被人截流了。”
蓝余走出来，同样是耷拉着脑袋。
原本想要放手大干一场，现实犹如当头一棒，打的他到现在还没缓过来。
“小刀会！”
柳无邪第一时间想到了小刀会。
天刑是执法堂长老，小刀会只要不危及天道会成员，天刑长老也不好干涉。
一玄只有在天道会遭遇生死危机的时候才会出手。
大家身上没伤，修为也没停滞，也就是说，柳无邪离开这几个月，他们并未遭受欺辱，也没有身受重伤。
既然他们都没事，天刑跟一玄，自然也不好干涉太多。
小刀会做事，向来不择手段，柳无邪已经领教了。
“嗯，就是小刀会，跟我们合作的商铺，里面也有小刀会成员，他们把我们的灵符，放在最犄角旮旯的地方，价格定得也离谱，导致我们的灵符，一张贩卖不出去。”
蓝余如实回答，此事的确是小刀会所为。
“岂有此理！”
柳无邪很生气，右手狠狠拍在椅子扶手上，整个扶手四分五裂，化为碎片落在地面上。
天道会跟商铺签订了条约，必须售卖，至于放在哪里，当初签订协议的时候，并未注明。
“除了商铺不肯售卖之外，我们天道会的口碑，日益下降，很多加入的弟子，纷纷选择退出，我们的灵符更是……”
蓝余突然噎住了，没法继续往下说。

第五百八十三章 争斗开始

事情没有想得那么简单，还有很多柳无邪不知道的。
“更是什么！”
柳无邪声音越来越冷，小刀会不仅冒用他的名字，到处为非作歹，还打击天道会的产业，既然如此，小刀会也没有必要存在了。
“他们到处散播消息，说我们灵符师垃圾，天道会就是一个笑话，这种道会怎么可能炼制出来高级灵符，一个传一个，我们天道会盛产的灵符口碑越来越差。”
原本放在犄角旮旯的地方，每个月还能卖出去几枚。
现在倒好，彻底卖不出去了。
商铺那边已经发话，如果再卖不出去，不仅要撤销，还要天道会赔偿他们的损失。
柳无邪脸上没有任何变化，小刀会散播谣言的手段，他已经领教过了。
“商铺那边怎么说！”
“商铺那边让我们五天之内，想不到解决的办法，我们的灵符全部下架，只能去街上自己兜售，还要赔偿商铺一千万灵石。”
提及此事，蓝余就火冒三丈，没见过这种不讲信誉的商铺。
“我知道了，你们都下去吧，休息一晚，明天我们前往大城！”
大家都累了，柳无邪挥手，让他们都回去休息。
众人陆陆续续退出去，留下柳无邪一人坐在屋内。
“秦刀，我不找你麻烦，你屡次跟我作对，就别怪我狠辣无情了。”
柳无邪语气充满着杀意，整个屋子的温度陡然下降。
秦刀，小刀会的创立者，十年前就晋升真传弟子，实力深不可测。
听说已经触摸化婴境门槛，目前不在天宝宗，应该还在外面历练。
许多真传弟子一出去就是好几年，甚至十几年都很正常。
柳无邪打算等突破星河境之后，也出去走走。
南域还是太小了，迟早都要走出真武大陆，看看外面的世界。
天道会的事情暂且放在一旁，拿出一枚储物戒指，神识进入其中。
这是单成的储物戒指，被柳无邪束缚之后，戒指自然落入柳无邪手中。
看到里面的东西，心情这才好了很多，脸上终于露出一丝笑容。
简单清理一下，灵石多达五千万。
除了中品灵石，上品灵石也有一千多枚。
“好多的灵髓！”
柳无邪没想到单成收藏了这么多的灵髓，足足三十颗，还真是一笔不菲的收入。
这也是柳无邪为何迫不及待斩杀单成的原因。
落入天刑手里，没自己什么事情了。
单成被自己杀死，天刑也不好从他手里把储物戒指抢走。
灵药，丹药数不胜数，王阶兵器达到了十把，还有一把元器，堪比元婴境。
可惜柳无邪无法动用，里面器灵非常抗拒，只能将之毁灭，交给吞天神鼎来炼化。
“不错，这些灵髓，可以培养一批人，我自己还能剩下不少，继续增加灵性！”
柳无邪目光从储物戒指里面收回来。
这趟外出，身上灵石所剩无几，以为天道会给他带来一笔不菲的收入，谁会想到是这个结果。
单成的财富，帮助柳无邪度过了难关。
尤其是那些丹药，品阶非常之高，每一颗都是八品丹药，来得太及时了。
那些灵药整理出来，交给毕宫宇，让他炼制出一批丹药，可以趁机贩卖出去，换取有用的资源。
不少弟子得知柳无邪回来，亲自前来拜访，结果柳无邪一一不见。
他落寞的时候，众人恨不能上来踢两脚，再狠狠啐一口。
他现在如日中天，都上门巴结，把自己当成什么人了。
神识进入吞天神鼎，单成的元婴还没彻底炼化，魔焰无时无刻的煅烧，抽取其中化婴法则。
柳无邪境界没有提升，但是他的太荒世界，越来越充盈。
恐怖的化婴法则融入进去，太荒世界更加真实。
金灵果得到化婴法则的滋养，飞速成长，短短几日，长得有一米多高左右。
让柳无邪更震惊的事情发生了，枝丫上冒出一枚青涩的果子，只有鹌鹑蛋大小。
居然结出一枚金灵果，还没完全成熟。
成熟的金灵果，应该是金黄色。
每天利用大量的灵气浇灌，尽可能多长出几枚果实。
身边的人实力还是太低了，有了金灵果，何愁不能打造一支超级队伍。
“柳无邪，求求你放了我吧，只要你肯放了我，让我做什么都愿意。”
单成的元婴蔫不拉几，里面的化婴法则，被剥离出来一小半，已经翻不起大浪，耷拉着脑袋，一副哀求的语气。
“晚了！”
柳无邪摇了摇头，放虎归山，后患无穷。
他设计杀死青红门三尊长老，消息应该传回青红门了。
损失那么多弟子，折损三尊长老，可以说是不死不休。
青红门什么时候吃过这么大的亏，这些年跟天宝宗争锋相对，基本是各有输赢。
宁海城发生的事情，让青红门丢尽了颜面，沦为十大宗门的笑柄。
一夜时间很快过去！
天色一亮，蓝余还有范臻等人早已等在洞府外面。
毕宫宇需要炼制丹药，暂且没有时间，他继续留在宝丹峰。
“范老，蓝余还有白凛三人跟我去大城，其他人留在宗门。”
无需太多人，让他们三个跟自己去就可以了。
“是！”
三人点头。
唐天等人只好留在天道会。
松陵没日没夜的炼制灵符，他现在还不知道灵符销量惨淡，以免打击他的积极性，一直没有将消息告诉他。
一行四人飞速下山，暂时不用担心青红门的人找上门来。
吃了这么大的亏，损失三尊化婴长老，青红门应该能消停一段时间。
利用通讯符，扰乱了侯家的视线，暂时也不会对付自己。
正好利用这段时间，好好的巩固一下天道会的地位，至于小刀会，想要将其灭掉不是那么简单。
小刀会成立已有十年之久，根深蒂固，成员遍布天宝宗，只有击败了秦刀，才能让他们不攻自破。
进入大城，论繁华程度，不如宁海城，居住的人数却也不少。
因为靠近天宝宗，商业极其发达。
尤其是天宝宗的丹药，非常的畅销，前来大部分武者，都是冲着天宝宗的丹药来的。
前往宁海城，必定是冲着赌石去的。
大城也没有什么响亮的名字，因为在天宝宗山脚下，一直称呼宝城，名字倒是很雅致。
宝城横纵各一千里，东面延伸天宝宗，西面连接赤日山脉，南北则是重要交通要道，连接其他城池。
就算不能飞行，交通还是非常的方便。
踏入城中，首先闻到的是浓郁的丹香。
要是有人问你，宝城贩卖什么东西最多，所有人一定回答你……丹药！
天宝宗除了自己贩卖丹药之外，一些山峰长老，还有些弟子，他们跟山脚下的商铺都有合作，常年供应他们丹药。
修炼离不开财侣法地，其中的财则是排在第一位。
丹药的利润，非常的可观，例如续灵丹，利润能达到十倍。
除了丹药之外，灵符，兵器，其他等东西一应俱全，只要是跟武者有关，这里都能买到。
十家商铺，起码有五家靠贩卖丹药为生。
“代理我们的商铺在哪里？”
宝城柳无邪不是第一次来，对这里的环境，还不如蓝余熟悉。
“就在前面，佰利老字号！”
蓝余指了指前面一条街，很快就会到。
“无邪，实在不行，我们只能自己盘下一座商铺，这样方便销售我们的灵符，顺便销售一些其他丹药。”
范臻站在柳无邪左侧，并肩行走，一边走一边交谈。
“我也是这么打算的，天道会前期成立，资源有限，只能寻求跟人合作，等解决掉灵符的事情后，你们着手寻找合适的商铺，灵石你们不用担心，我只要位置最好的地方。”
柳无邪点头，按照范臻说的去做。
前期天道会成立，不论是资源，还是人手，远远跟不上，只能选择合作。
现在不一样了，丹药这一块，带来可观的收入，可以大肆扩张一番。
“柳师兄，这是小刀会的商铺分布图。”
白凛拿出一份地形图，交到柳无邪手中。
昨天晚上连夜整理，来不及拿出来，他们四人就下山了。
看了一眼分布图，小刀会没想到在宝城一共有数百个商号，每天赚取的利润，可以说用海量来计算。
“这个小刀会不简单啊，背后一定有高人指点。”
柳无邪将地形图还给白凛，摸了摸鼻子，他的对手不一般。
依靠秦刀一个人，很难布这么大的局，显然天宝宗有高层支持他。
例如天刑长老支持自己一样，天道会才会发展壮大。
“我听说青木长老就站在小刀会那边，他私自炼制的丹药，大多都是通过小刀会销售出去，利润跟小刀会分成。”
白凛继续说了一句，这个消息，知道的人不多，还是毕宫宇告诉他的。
这几个月毕宫宇逐渐跟宝丹峰高层接触，发现这些炼丹师都私底下炼制丹药，通过其它渠道销售出去，等于中饱私囊。
“青木屡屡跟我作对，这次就从小刀会的商铺下手，我们尽快抢占市场份额，最好让小刀会滚出宝城。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
一场无声的交锋，正式拉开序幕。
是天道会覆灭，还是小刀会陨落。
两者之间，注定不能共存。
兰陵帮很少参与争斗，他们都是默默的发展，加上兰陵背景强大，小刀会并不敢对兰陵帮动手。

第五百八十四章 佰利商号

说话的功夫，四人站在佰利老字号大门前。
商铺很大，经营已有百年，绝对的老字号。
来往客人很多，客流量极大，地处位置也不错。
进入大殿，里面出售各种商品，琳琅满目，丹药依旧是占大头。
其次是兵器，妖兽皮毛，内丹，灵符等等！
划分了好几个区域，丹药区域，灵药区域，兵器占小部分，还有灵符区域。
“我们的灵符在什么区域销售！”
进来之后，柳无邪目光横扫一圈，没有发现松陵炼制的灵符。
松陵的灵符术，传承与他，只要他看一眼，便能认出。
灵符柜台上摆放的灵符，柳无邪从未见过，而且刻画的非常粗糙。
蓝余指了指左前方。
“那边！”
带着柳无邪，穿过人群，还绕过一个拐角的地方，这里已经没有客人了。
而且这边缘地带，摆放都是一些垃圾商品，平常不会有人到这个区域来。
这还没算，拐过这个角之后，还有一条细小的通道，主要是搬送货物用的，更别提有客人过来了。
地面潮湿，还有蚊虫出没，除了搬送货物之外，不可能有人到这里来。
在蓝余的带领下，终于走到一个只有半米高的柜台前面，腐烂不堪，柜台临近散架边缘，里面稀稀拉拉摆放几枚灵符。
加上灯光昏暗，就算有人到了这里，没有人介绍，一般人也发现不到这里会有灵符销售。
丹药是辅助品，灵符同样是辅助品，两者用途不同，目的却是一样，加持武者的战斗力。
范臻三人站在柳无邪身后，噤若寒蝉，大气不敢喘一下。
以为柳无邪会暴跳如雷，大发脾气，等了半天，柳无邪一句话也没说，从通道里面走了出来。
回到大厅，柳无邪脸色极其难看，压抑在心底的怒火，随时都会爆发出来。
“把他们的管事叫出来！”
柳无邪语气越来越冷，蓝余快步跑出去，去叫佰利商铺的掌柜。
等了不到五分钟，一名肥胖的中年男人，跟在蓝余身后，手里还拿着手帕，一边走一边擦拭额头上的汗水。
像是一团大肉球，每走一步，身上的肥肉都跟着颤抖一下。
“师父，这位就是佰利的老板，贝承嗣。”
蓝余连忙给双方做了引荐。
贝承嗣稳住身体，连忙伸出手，热情的跟柳无邪打招呼。
最近关于柳无邪的信息，非常之多，宁海城的事情，传的沸沸扬扬，宝城很多修士，自然也收到消息。
“原来是柳公子，失敬失敬！”
柳无邪没伸手，贝承嗣有些尴尬的收回右手。
“贝老板，你是生意人，应该知道做生意只有利益，没有恩怨，你就不给我一个合理的解释吗。”
柳无邪冰冷的问道。
对于佰利商号来说，他们是生意人，不论做谁的生意，只要能给自己创造足够的利润就可以。
要是牵扯太多的恩怨进来，就不是生意那么简单了。
“柳公子说道没错，生意只有利益，没有恩怨。”
贝承嗣的态度还算不错，并未露出太强的敌意。
“那这是怎么回事，贝老板就不给我一个合理的解释吗！”
柳无邪气势越来越强，周围很多人朝这边看过来，不清楚发生了什么事情。
“柳公子稍安勿躁，这里不是谈话之地，你们跟我来！”
贝承嗣看了一眼四周，以免影响生意，让柳无邪等人到内堂一叙，有事情好好商量。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，蕴含魂力波动，贝承嗣的身体哆嗦一下。
一路点头哈腰，带着四人进入内堂，安排了一座单独的屋子，很快有人送来新鲜的水果。
“这里没有外人了，说说吧，到底怎么回事，我们的灵符，为何放在那种地方，按照我们之间签订的条约，理应摆在显眼的位置。”
事情还没搞清楚之前，柳无邪还是忍了下来，这个贝承嗣看起来不像是针对天道会，他眼神中没有敌意。
也就是说，佰利商铺除了贝承嗣之外，还有其他合伙人。
“唉……”
贝承嗣坐在椅子上，椅子发出咯吱咯吱的声音，快要承受不住他的身体，仿佛随时都能把椅子压碎。
一脸的无奈之色，发出一声叹息。
“实不相瞒，佰利商铺除了我之外，还有两位老板，天道会灵符放入犄角旮旯，也是无奈之举。”
贝承嗣不敢隐瞒，如实道出。
“把另外两位老板也叫过来！”柳无邪不耐烦的摆了摆手。
蓝余跟柳无邪提及过，佰利商号原本是贝家产业，在几年前，佰利商铺出现一些问题，面临倒闭的风险，有人暗中拉了一把，成为佰利商号幕后的老板。
跟佰利商号合作的时候，当时还不清楚这些事情，也是合作之后才知晓。
如果早知道，就不选择跟佰利商号合作了。
当时蓝余找了很多商铺，因为天道会名气太小，都被拒之门外。
只有佰利商铺愿意跟他们合作，才签订了协议。
贝承嗣使了一个眼色，门外一名老仆离开了，去叫另外两位老板。
等了约莫盏茶时间，一高一矮两名男子走进来。
两人年纪比柳无邪大不了多少，都是二十多岁，居然是商铺的老板。
看到柳无邪，两人嘴角露出一丝冷笑，眼眸中的敌意非常明显。
“这两位是杜伟和，许志！”
贝承嗣站起来给双方做了引荐，柳无邪代表天道会，他们之间现在是合作方，理应坐下来一起商谈。
个子高的叫杜伟和，矮的叫许志，两人大大咧咧的坐在柳无邪面对。
“贝承嗣，叫我们来做什么，我们很忙的。”
许志一脸不耐烦的样子，对贝承嗣的态度有些恶劣，不像是老板，倒像是呵斥下属。
贝承嗣引荐，也是一副爱答不理的样子，自始至终没有正眼瞧过柳无邪。
一副高高在上的表情，俯瞰着贝承嗣，阴阳怪气的说道。
“这位是天道会的创立者……柳无邪公子，今日过来商量一下天道会的灵符兜售情况。”
贝承嗣内心有气，只能隐忍下来，佰利商号是贝家几百年的基业，到了他这一代，沦落到这个份上，他这个老板，也算是名存实亡了。
“柳无邪公子？”许志一脸嘲弄之色看向柳无邪：“不认识！”
语气充满着挑衅，气的蓝余直接站起来，白凛也做好出手准备，范臻站在柳无邪一旁，右手已经握拳。
赤裸裸的藐视，如果说当今南域，谁还不认识柳无邪，不是聋子，就是白痴。
宁海城的事情，经过七八日发酵，早已传遍天下。
整个南域，除非一些偏远地方，基本都听过关于柳无邪的事迹。
宝城虽不是十大城池，因为得天独厚的地理位置，前来的修士，非常之多，消息早已传遍整个宝城。
蓝余想要发作，却被柳无邪制止了。
柳无邪眼眸中的杀气一闪而逝。
可以肯定，这两人就是小刀会成员，他们控制了佰利商户，贝承嗣的话语权并不多。
起初的时候，贝承嗣并不知道小刀会跟天道会的恩怨，要是早知道，也不会跟天道会合作了。
屋子里面的火药味越来越浓，许志跟杜伟和小声交谈，把柳无邪四人当成空气。
“许老板这种大人物，不认识我这种小人物也很正常，今日来只想跟贵商铺交涉一下，为何我们天道会的灵符，没有摆在大殿销售。”
柳无邪眼睛突然眯成一条细缝，嘴角露出一丝邪笑。
许志一愣，没想到柳无邪居然没发怒。
他故意无视柳无邪，目的是激怒他。
柳无邪不仅没生气，反而笑眯眯的看向他们，仿佛一拳击打在了空气上，完全不着力。
柳无邪如果发怒，正好中了他们的圈套，他们可以提出各种无理要求，让天道会赔偿，说天道会不配合他们商铺。
“那种垃圾灵符，也好意思拿出.台面上来，佰利商号已经给你们下过通牒，最后五天如果销售还上不去，则要赔偿我们的损失。”
许志目光突然扫向柳无邪，四目对视，无穷的杀意，从彼此眼眸深处迸发。
“许老板，你这是强词夺理，我们灵符销售不好，贵商铺心里难道不清楚吗。”
蓝余往前一步，丝毫不怯场，哪怕许志是星河境，有师父在，毫无畏惧。
“摆在什么地方，那是我们商铺定的，卖不卖的出去，跟我们没任何关系，还有最后四天，要是利润达不到，拿着你们的灵符，滚出佰利商铺。”
许志一副无赖的样子，气的蓝余咬牙切齿。
“合约拿来看看！”
柳无邪让蓝余把合约拿出来，当初他们是如何签订的。
蓝余从储物戒指里面拿出合约，交到柳无邪手里。
双方都留有灵魂印记，做不了假。
每日天道会提供佰利商会一百枚灵符，销售利润三七分成，一切都合情合理。
合约没问题，有问题是许志跟杜伟和，他们违背了最基本的道德伦理。
按照合约上的规矩，合约期内灵符销售达不到标准，商铺有权利撤销售卖权，不再贩卖天道会的灵符。
至于赔偿，是佰利商号自己提出来的，合约上并未提及。
“既然佰利商号不愿意售卖我们天道会的灵符，那我们换一家便是，我们走吧！”
柳无邪突然站起来，让很多人不解，柳无邪什么时候变得这么好说话了。
“柳无邪，你把这里当成什么地方了，想来就来，想走就走，今日不把话说清楚，休想离开这座屋子。”
许志突然站起来，一股狂暴的气势，卷向柳无邪。

第五百八十五章 挟持

面对许志的咄咄逼人，柳无邪居然没动怒，拿着合约，就要离开佰利商号。
别说蓝余不解，连许志他们也是一头雾水。
传言柳无邪做事狠辣，向来不择手段，今日一看，也不过如此。
被佰利商号欺辱，不仅不反抗，还任由许志嘲弄。
去路被许志拦截，既然柳无邪来了，就没打算让他们活着离开。
“你们打算在这里动手？”
凌厉的杀气，从柳无邪身上迸射而出。
他不生气，因为他还有更重要的事情要做，杀两个喽啰，对他来说，没有太大意义。
这一切都是秦刀指使，杀了许志跟杜伟和，还有更多的人冒出来。
而且还容易打草惊蛇，等天道会在宝城布局成功后，再慢慢收拾小刀会的商铺，让他们寸步难行。
只要小刀会的收入锐减，没有那么多的资源供应，成员自会离开，小刀会也会冰消瓦解。
柳无邪的目标是彻底断送小刀会的收入源头，这叫不战而屈人之兵。
杀人，未必要自己动刀。
宁海城就是很好的例子，柳无邪兵不刃血，杀死那么多人。
每天都有人被杀死，能让人如此记忆犹新，柳无邪绝对是第一个。
因为他没出过一次手，靠的是一张嘴，以及他的脑袋，让青红门断送几万年的声誉。
“既然来了，就别打算走了，都给我留下来吧！”
杜伟和彻底撕破脸皮，他们等柳无邪很久了。
两大星河境高手，左右夹击，将柳无邪围在中间，门口还有一尊高手，以防被柳无邪逃走。
“大家有话好好说，为什么不能坐下来谈呢！”
贝承嗣站出来，还是希望以和为贵，没有必要动刀动枪。
此事佰利商号确实做的不对，天道会的灵符他试验过，威力很强，要比一般的灵符，好太多太多。
如果大面积铺开，佰利商号一定会赚的盆满钵满。
“死胖子，给我滚开，这里没你说话的份。”
许志一声厉喝，伸手一招，贝承嗣的身体倒飞出去，狠狠的砸在地面上，口喷鲜血。
贝承嗣经商，对武道没多大兴趣，从他肥胖的身体上就不难看出，修为仅有天罡一重而已。
还是靠着大量的丹药提升到这种高度，肥胖的原因，就是因为吃了太多的丹药。
药效堆积在身体里面，无法全部吸收，才会变成了现在这个样子。
“师父，你先走，我们断后！”
蓝余站在柳无邪前面，让师父先走。
宁海城的事迹虽然传遍南域，大家心里很清楚，杀死青红门那些弟子，柳无邪靠的是计谋。
自己并未出手，他的真实实力，知道的人极少。
外界依旧认为他不过仗着智商高些，真正战斗力，却很一般。
在绝对的武力面前，智商再高，也于事无补。
“想走，门都没有，今天你们都要死！”
许志冷笑不已，身上杀意越来越浓，不过小小的星河二重而已，就敢口出狂言。
门口守着的男子，手持长剑，前有狼，后有虎。
“柳无邪，实话告诉你，我们一直放着几枚灵符放在犄角旮旯，没有将其下架，目的很简单，引诱你来佰利商铺，趁机将你斩杀。”
杜伟和冷笑连连，没想到这是一个陷阱，他们早就等柳无邪上门了。
在天宝宗，小刀会没有机会，有天刑长老跟一玄长老守护着他。
到了宝城，在他的地盘上，就没有那么好的运气了。
杀了柳无邪，天刑不可能替他报仇，只是普通弟子之间争斗罢了。
“你以为我不知道？”
柳无邪脸上一点变化都没有，反而露出一丝笑意。
迟迟不肯撤掉灵符，还故意放在那种阴暗潮湿之地，目的不言而喻，这些灵符是诱饵，引诱柳无邪上当。
“你知道又如何，今日就是你的死期！”
许志并不觉得意外，都说柳无邪聪明绝顶，此刻一看，跟常人并没不同，还是上了他们的当。
“就凭你们三个垃圾，也妄想杀我。”
柳无邪拍了拍蓝余，让他站到一旁去，别挡在他面前，他这点实力，对方一巴掌就能拍死他。
“你竟然骂我们是垃圾，今日就让我们这几个垃圾杀了你。”
被人骂做垃圾，气的许志浑身颤抖，他可是天宝宗真传弟子。
每一个真传弟子都是经历了无数磨难才一步步走到今天这种高度。
天宝宗十几万人，真传弟子却不过几千人而已，可想而知，想要突破星河境，是何等的艰难。
话音一落！
许志手掌朝柳无邪抓来，奇快无比。
但是在柳无邪眼里，他们连垃圾都不如。
连巅峰星河境都死在他手里，他算个什么东西，给柳无邪提鞋都不配。
柳无邪站在原地无动于衷，任由许志的手掌朝自己碾压而至。
蓝余等人急得团团转，师父为何不反击。
他们着急归着急，却不敢轻易出手，以免打乱了柳无邪的节奏。
白凛长剑提在手里，随时准备冲上去拼命。
“柳无邪，受死吧！”
许志手掌距离柳无邪脖子只有几寸之遥，嘴角浮现一抹狞笑。
这一爪要是落上去，柳无邪的脖子，必定留下五个血窟窿。
不达化婴境，元婴无法出窍，被抓破喉咙，只有死路一条，星河境都无法幸免。
“该死的应该是你，消灭你们小刀会，就从你开始吧！”
这次回来，柳无邪就打算挫挫小刀会的锐气。
不给点他们颜色瞧瞧，真以为天道会好欺负，以为他柳无邪可以随意拿捏。
刹那之间！
整个屋子的空间仿佛凝固了，许志的手掌无法再往前一步，定格在原地。
柳无邪手掌神秘出现，速度要比许志快千倍。
单手捏住许志的脖子，将他的身体提起来，双脚在空中乱颤。
这一幕，让所有人骇然大惊，柳无邪的实力，居然强悍到如此程度。
星河境在他眼里，犹如猪狗一般。
难怪骂他们是垃圾。
果然都是一群垃圾。
站在一旁的杜伟和脸色骤变，连守在门外的男子，手中长剑也在微微发抖。
他们居然没有看清柳无邪是如何出手，明明看到许志的手掌已经触摸到柳无邪的脖子，为何突然静止了。
诡异！
太诡异了。
没有人看清，连星河境都没看清，蓝余等人更是一脸懵逼。
“啊啊啊……”
许志嘴里发出一阵阵嘶哑的声音，说不出话来，柳无邪的大手，像是牢不可破的钳子，死死的捏住他的脖子，浑身太难受了。
“现在谁是垃圾！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，手掌一点点用力，许志惨叫声越来越撕裂。
双手乱舞，想要抓住柳无邪的脑袋，总是相差那么一段距离。
“柳无邪，你找死！”
杜伟和出手了，还有柳无邪身后的男子，两人一起出手。
恐怖的气浪，将屋内的桌椅全部掀飞。
贝承嗣实力最低，根本无法靠近，急的团团转，却没有办法阻止。
小刀会的人要是死在佰利商铺，他的好日子也就到头了，小刀会肯定会将怒气发泄到他身上。
他不过小小商铺老板，无法跟小刀会这样庞然大物抗衡。
“哼！”
柳无邪一声冷哼，手掌突然用力，许志的身体软绵绵的倒在脚边，彻底失去了意识，被柳无邪捏死。
杀死许志之后，柳无邪消失在原地，杜伟和还有身后男子一击落空。
柳无邪必须要速战速决，以免他们攻击范臻三人。
他们实力太低，承受不住星河境攻击。
邪刃出现，一刀斩下！
“咔嚓！”
从身后冲过来的男子，直接被一刀劈开。
连惨叫声都没有发出，身体一分为二，化为两瓣。
杜伟和怔在原地，忘记了出手，柳无邪太太恐怖了，一掌杀死许志，一刀斩杀师兄。
剩下他一个人，自认不是对手，突然朝窗户跑去，打算逃走。
“我准许你离开了吗！”
柳无邪给过他们活命的机会，是他们自己不懂得珍惜。
原本打算瓦解小刀会，不想杀太多人。
失去经济来源，小刀会不攻自破，这才是柳无邪的目的，他不希望天道会留下弑杀的名声。
是他们自己找死，就怨不得自己狠辣无情了。
手指一点，恐怖的寒芒，将窗户冻住了，杜伟和失去逃走的路线。
寒冰刀法对高级星河境都有克制力，何况是小小的低级星河境。
杜伟和看到去路被堵死，心一横，突然朝贝承嗣扑过去，打算挟持他做人质。
贝承嗣距离柳无邪有段距离，想要出手营救已经来不及了，直接被杜伟和控制。
抓住贝承嗣的肩膀，右手长剑架在他的脖子上，吓得贝承嗣不敢动弹一下。
“柳无邪，你再过来我就杀了他。”
挟持贝承嗣后，杜伟和发出一声厉喝。
“他死不死，跟我有什么关系。”
柳无邪摊了摊手，贝承嗣虽然跟天道会没有恩怨，却也没有任何瓜葛，死了就死了。
杜伟和一愣，柳无邪说的没错啊，贝承嗣是小刀会的合伙人，死了跟柳无邪有个毛的关系啊！
急病乱投医，以为挟持了贝承嗣，会让柳无邪投鼠忌器，看来他想多了。
“我知道你们天道会想要跟佰利商铺合作，要是这个胖子死了，你们的合作也会终止，损失的还是你们天道会，只要你放我离开，我不会伤害他。”
杜伟和语气没有刚才那么强硬，他只想活命。
“这天底下还没有人敢威胁我做事，你是第一个，所以，你可以死了。”
柳无邪眼眸一缩，一杆长矛一闪而逝。

第五百八十六章 黑市

趁着杜伟和失神的瞬间，灵魂之矛陡然射出。
犹如一道厉光，轻易洞穿杜伟和的魂海。
“啊！”
杜伟和发出一声惨叫，手中长剑咣当一声掉落在地面上。
白凛第一时间冲上去，一剑斩断杜伟和的脑袋，鲜血狂喷。
一切都在电光石火之间发生，贝承嗣吓得一屁股坐在地面上，一时半刻还没回过神来。
三名星河境高手，全部被柳无邪斩杀。
一招解决一个，没有任何拖泥带水。
“师父，你也太厉害了！”
蓝余一脸崇拜，没想到师父厉害到这种程度。
范臻没说话，脸上的表情已经告诉所有人，短短几个月不见，柳无邪的实力，已经成长到他们无法企及的高度。
就算是高高在上的真传弟子，在他眼里，也不堪一击。
“无邪，杀了他们三个，小刀会肯定不会善罢甘休。”
这三人虽不是小刀会最高成员，但也不可小觑，身份地位摆在这里，天宝宗真传弟子。
“就怕他们不来！”
柳无邪眼眸闪过一丝寒光，这次回来，主要就是收拾小刀会。
冒用他的名字，为非作歹，已经触及他的底线。
贝承嗣坐在地面上，冷汗直流，不知道该如何是好，剧烈的血腥味道，充斥整个屋内。
蓝余跟白林打扫战场，将尸体收拾干净，拿出净水符，清洗一遍地面，所有的血迹，消失不见。
窗户上的寒冰，逐渐消失，新鲜空气进来，贝承嗣肥胖的身体打了一个哆嗦，猛地站起来。
“柳公子，你一定要救我啊！”
贝承嗣突然冲向柳无邪，抱住柳无邪的大腿。
突如其来的举动，让蓝余等人很不解，贝承嗣他是佰利商会的老板，人是他们杀的，跟他有个屁的关系啊！
“我凭什么要救你！”
柳无邪发出一声冷笑。
屋内的气温陡然下降。
如此低的温度，依旧无法阻止贝承嗣冷汗直流，身体发抖。
“只要柳公子愿意救我，以后天道会的灵符，我一定放在最显眼的位置，利润我只要一成。”
为了能活命，贝承嗣可以放弃一切。
贝承嗣心里很清楚，小刀会的人死在佰利商铺，不是他杀死的，他也有脱不开的干系。
小刀会的人一定将恶气发泄到他的身上，有可能将其灭门。
现在唯一能救他的只有柳无邪，紧紧抱住天道会的大腿，才有活下来的机会。
“你以为我会在乎佰利商铺这点位置？”
柳无邪冷笑连连，让贝承嗣很是焦急。
如果天道会也不管他，那他真的欲哭无泪了。
“只要柳公子愿意护我佰利商铺安全，我可以向你泄露很多关于小刀会的机密。”
贝承嗣深吸一口气，露出一副决绝的样子。
柳无邪的实力，他亲眼所见，加上宁海城的一幕，将来成就不可限量。
小刀会想要压住这样的天才，有些难度。
“说吧！”
贝承嗣的态度，让柳无邪很满意。
他需要的就是这些，至于佰利商铺的位置，已经不重要了，天道会很快就会有自己的商铺。
不愧是混迹商场，贝承嗣眼力见非常厉害，看到柳无邪换了一副口气，立即拿出纸和笔，写了很多关于小刀会的信息。
他虽不是小刀会的成员，小刀会派许志跟杜伟和强行插足他佰利商铺，很多内部消息，他多少知道一些。
足足写了三大篇，这才恭恭敬敬放到柳无邪面前。
柳无邪拿起来，一篇一篇的往下看，脸上没有人任何表情。
范臻还有白凛三人站在身后，每看一会，三人就相视一眼，从彼此眼眸深处，看到浓浓的震惊之色。
三篇看完之后，柳无邪轻轻放下，这些只是小刀会的冰山一角，足以让柳无邪四人震撼了。
“没想到小刀会涉及这么多产业，不仅贩卖人口，还开设妓院。”
蓝余今日才知道，小刀会居然如此龌龊，很多不该赚的资源，他们全部触碰。
替那些炼丹师销赃，囚禁一些灵符师，帮助他们炼制灵符，贩卖良家妇女，卖到自家青楼，赚着黑心钱。
小刀会的收入渠道分为四大类。
丹药。
灵符。
贩卖人口。
妓院。
每一样都不干净，小刀会没有自己的炼丹师，那些炼丹师找到他们，暗中替他们销售丹药。
销售的利润，五五分成，这些炼丹师中饱私囊，已经到了如此严重的地步。
不看不知道，柳无邪心里也是震惊不已。
他严格要求毕宫宇，不属于自己的东西，绝对不要触碰，容易引起自己道心缺失。
道心一旦出现裂痕，这辈子的修为也就算是走到头了。
囚禁灵符师，替他们炼制灵符，这件事情知道的人不少，却没有人敢站出来，事不关己，高高挂起，这就是修炼界。
不涉及到自己的利益，没有人去关心这些。
“师父，小刀会太恶劣了，这些年没想到做了这么多缺德事。”
蓝余等人看不下去了，这种人要是当上了天宝宗主，那还了得，整个宗门，估计都会搞得乌烟瘴气。
“小刀会经营数十年，早就根深蒂固，想要扳倒他们，不是那么容易。”
范臻摸了摸下巴，缓缓说道。
这些事情对于普通人来说，可以说是人神共愤，放到修炼界，都是最普通不过的小事。
弱肉强食，适者生存，修炼界信奉的是丛林法则。
“贝老板，既然你知道小刀会这么多秘密，一定也知道他们的弱点所在吧。”
柳无邪笑眯眯的看向贝承嗣。
他对小刀会了解仅限于此，贝承嗣知道这么多，需要好好利用一下。
想要获得天道会免费保护，天底下哪有这么好的事情。
柳无邪不是善人，贝承嗣想要活命，就要做一些值自己这条命的事情。
单凭这些信息远不够，柳无邪稍加打听，也能查得到。
贝承嗣耷拉着脑袋，事已至此，他没有退路了。
已经得罪了小刀会，要是天道会再不管他了，只有死路一条。
“我建议从灵符着手，小刀会的灵符质量其实一般，只要天道会的灵符名气打起来了，小刀会灵符这块的收入就会锐减，等于斩断他一条手臂。”
贝承嗣眼珠子一转，想到了办法。
事已至此，只能走一步算一步。
丹药这一块，小刀会布局很严密，都是通过地下黑市销售，很少拿到明面上来。
跟柳无邪想的一样，先解决掉灵符的事情，小刀会必定狗急跳墙，再寻找新的机会，慢慢将其瓦解。
“说说你的计划！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，这个贝承嗣还是很上道。
久经商场，练就一身本领，这一点蓝余等人是比不了的。
尺有所长，寸有所短！
“宝城每个月都有一场灵符交流会，很多灵符师都会参加，宣传自己的灵符，连天宝宗的海大师也会参加，他可是附近一带唯一的九星灵符师。”
贝承嗣思索了一下，凑到柳无邪眼前说道。
天道会的灵符，缺少一次机会。
只要名气打出去了，必定供不应求。
附近的灵符，柳无邪都看过，天道会的灵符，质量绝对是最好的，价格也公道。
因为小刀会的原因，天道会的灵符迟迟没有打开局面。
“灵符交流大会什么时候开始？”
柳无邪眼神一亮，这的确是一次机会。
“三日后！”
贝承嗣脸上紧张之色逐渐退去，已经选择跟天道会站在一起，就要尽职尽责。
“好，报名的事情交给你去做，蓝余留下来辅助你。”
柳无邪说完站起来，留下蓝余，让他辅助贝承嗣。
真正的目的是监视贝承嗣，以免他背后捅刀子，暗中给小刀会通风报信。
大家心知肚明，贝承嗣也没说什么。
带着白凛还有范臻离开佰利商铺，贝承嗣亲自送他们出去。
离开之后，柳无邪并未返回天宝宗，依旧留在宝城。
“无邪，接下来我们做什么！”
三人走在街上，范臻出言问道。
“你们两个去打探小刀会贩卖人口渠道，小心行事，千万不要逞强。”
柳无邪看了一眼两人，大家分头行动，跟小刀会的交锋，算是正式开始了。
不是你死，就是我亡。
“是！”
两人飞速离开，几个月经营，宝城也有他们自己的探子。
柳无邪转身朝宝城西面走去，那边比较荒凉，因为靠近赤日山脉，前来的武者较少。
速度不急不缓，柳无邪并不是太着急。
他早就知道这里有个地下黑市，却从未来过。
贝承嗣说小刀会的丹药，都是通过地下黑市销售出去，他正好过来看看。
第一看看黑市的规模，第二是了解小刀会的运作。
以后要是有些见不得光的东西，同样可以通过地下黑市销售。
地下黑市，只有天黑了才会开启，白天从不营业。
听说地下黑市掌握在宝城一个强大的修士手里，这个修士连天宝宗都奈何不了，实力极其强横。
黑市每天的盈利，他都要抽走三成。
不论是买还是卖，都要抽成。
稳赚不赔的买卖。
前来黑市，大多都是贩卖一些见不得光的东西。
黑市还有一点好处，许多外面买不到的东西，在这里运气好都能买到。
好不容易熬到天黑，柳无邪这才起身朝黑市快速掠去。
换了一身黑色外套，整个人看起来有些严肃，身体犹如流星，出现在西边街道。
街上人烟稀少，一些商铺早已关门，偶尔有些武者经过。

第五百八十七章 欲擒故纵

黑市的入口在西街最偏僻的一个角落，门口破败不堪，四周还堆满了垃圾。
只有一座不大的门户，上面写着黑市两个字。
如果不是提前打听好这个地方，一般人还真的难以找到。
门户两侧，站着两名魁梧大汉。
柳无邪并未着急进去，等了约莫一个时辰，陆陆续续看到数百名修士交纳一定的灵石，进入地下黑市。
随着进入的人减少，两名魁梧大汉准备关闭门户，今晚不在放人进去。
柳无邪身体一晃，犹如幽灵一般，出现在黑市大门前。
看到柳无邪，两名大汉身体肌肉猛然绷起。
“你是谁！”
大汉冰冷的目光扫向柳无邪。
大多前来的修士，守门大汉基本都认识，很少有陌生人前来黑市。
已经形成固定的人群，陌生人前来，比较谨慎。
“逛黑市！”
柳无邪知道这里的规矩，拿出一千灵石，仍在大汉手中。
掂量了一下手中灵石，两名大汉相视一眼，嘴角浮现一抹笑意。
“黑市的规矩你知道吗。”
并未给柳无邪放行，而是朝他问道。
黑市有黑市的规矩，跟外面的商铺完全不同。
摇了摇头，柳无邪还真不知道黑市的规矩，他是第一次前来。
“黑市规矩有三条，第一，不准厮杀，有恩怨出去解决，谁敢在这里闹事，直接丢出去，从此以后不准踏足黑市一步。”
右侧大汉声音在漆黑的夜空，显得格外刺耳。
“第二，黑市东西一经销售，概不退换。”
左侧大汉说出第二条。
在黑市买东西，靠的是眼力，买到假货，只能自认倒霉，不像是外面商铺，买到假东西的概率很低。
“第三，黑市所有交易，均要上交三成利润，不论买卖双方。”
三条规矩，除了第一条能保护自己的人身安全，其他两条，完全是为黑市而立。
尤其是第三条，比如柳无邪花费一万灵石买到一枚灵药，卖方需要交纳三千灵石给黑市，柳无邪同样也要交纳三千灵石，双方都要收取。
如此不公平的规矩，每天依然有大量的武者前来黑市。
因为黑市有很多市面上不曾见到的东西，只有黑市才能交易。
天宝宗那些长老私自炼制的丹药见不得光，拿到明面上销售，被天宝宗查到，肯定会影响声誉。
这些炼丹师把名誉看的比什么都重要，自然不希望出现有辱自己身份的事情。
最好的办法，让小刀会将这些丹药，通过黑市渠道给销售出去。
一举两得！
赚取的资源虽然少了很多，却很安全。
“我可以进去了吗！”
柳无邪语气冰冷，自始至终都是一副冷漠的样子，将境界隐匿到天象五重左右，境界不算太高。
“进去吧！”
右侧大汉打开大门，放柳无邪进去。
踏入大门，一股腐朽之气扑面而来。
大门后面是一条长长的阶梯，一直延伸到地下深处。
阶梯大概有数千层，柳无邪走了足足一盏茶时间，终于进入地下世界。
迎面是一座巨大的厅堂，灯光昏暗，像是一座地下山腹，被人掏空之后，建立的地下黑市。
因为灯光昏暗，三米外的人只能看到一个大概轮廓。
柳无邪目光横扫一圈，前来的大多修士，都选择戴着斗笠，以免真实面目被人知晓。
前来黑市，毕竟不是什么光彩的事情。
目光横扫一圈，地下黑市规模要比他想的还要大，开设了两条街，街道两侧还有许多人摆设地摊。
大多都是黑市的老顾客了，拿着见不得光的东西，跑到黑市来销售。
鬼瞳术施展，左侧两个摊铺上的东西尽收眼底，嘴角浮现一抹冷笑。
“都是假货！”
黑市不泛一些真东西，这就要靠运气了。
前来的人数，要比柳无邪想的还要多，摩肩接踵，柳无邪穿过人群，朝更深处走去。
这次前来目的，第一是调查小刀会在黑市的运作情况，第二是逛逛黑市，增加自己的见闻。
“这位公子，我这里有一枚上好的丹药，价格便宜。”
突然一名猥琐的中年男子跑到柳无邪面前，把他拉到一旁，从怀中拿出一个瓷瓶，私底下跟柳无邪交易。
说完，男子从瓷瓶里面倒出一枚紫色丹药，散发出淡淡的香气。
丹药品质还不错，如果碰到其他人，肯定一眼就被吸引住。
柳无邪本身就是炼丹大师，拥有逆天的鬼瞳术，一眼便能看出这枚丹药有严重的问题。
丹心位置，居然出现了黑色，也就是说，这枚丹药，沾染了魔性。
炼制丹药的人，已经诞生心魔。
这种丹药吞服下去不仅没有好处，反而会伤害本源，最可怕会激发你的心魔诞生。
修炼者一旦激发心魔，后果不堪设想。
柳无邪修炼都要小心翼翼，不敢大步前进，每一次突破境界，需要好好雕琢，以免滋生心魔。
“没兴趣！”
摇了摇头，柳无邪大步离开，朝更远处走去。
还没调查清楚小刀会的事情，暂且不想节外生枝。
“公子别着急啊，我这里还有好几枚丹药。”
男子再次拉住柳无邪，从怀中又拿出好几个瓷瓶，将丹药全部倒出来。
大体差不多，丹药里面蕴含魔性。
突然之间！
柳无邪眼神一缩，目光落在男子右手掌心一枚黄色丹药上。
这枚丹药没有魔性，而且这枚丹药只有天宝宗才能炼制，这是不传之秘。
黑市怎么会有销售。
想要购买天宝宗的丹药，都是通过正规渠道，天宝宗有自己的商铺。
黑市销售，就值得耐人寻味了。
“这枚地元丹多少灵石？”
柳无邪拿起地元丹，好奇的看向男子。
地元丹乃七品丹药，正常一颗需要几十万灵石，价格非常的昂贵。
目前来说，这种丹药对柳无邪帮助不大，他自己就能炼制出来。
七品丹药对应星河境，大多都是星河境在购买，柳无邪的身体异于常人，一般的七品丹药，对他帮助不大。
“十万灵石！”
猥琐男子报价，十万灵石倒不是很贵。
要比市面上便宜一半左右，难怪这么多人前来黑市，用一半的价格，买到外面同等的东西，何乐而不为。
“我可能需要很多这种地元丹，请告诉我，哪里才能买得到。”
柳无邪将地元丹放回男子的手里，笑眯眯的问道。
十有八九，这枚地元丹从小刀会手中流出，这名男子是不是小刀会的成员，暂且还不得而知。
“你想要多少！”
男子脸上露出兴奋之色，终于碰到一个大主顾。
“你有多少？”
柳无邪反问，并没有说自己要多少。
“这个我暂时不确定，如果你真的想要，需要交纳一定的定金，我尽快给你多凑一些出来。”
猥琐男子让柳无邪先交一些定金。
“我凭什么相信你，如果没有，那我只好找其他人了。”
柳无邪说完就要转身离开，好一招欲擒故纵。
故意转身离开，男子脸上露出一丝紧张，这到嘴到肥肉，岂能就这样跑了。
地下黑市贩卖丹药又不止他一人，只要柳无邪放出去消息，很快会有大量的人找到自己。
“等一下！”
猥琐男子拉住柳无邪的手臂，让他不要走。
“还有事？”
柳无邪定住脚步，笑眯眯的看向他。
“我身上只有这一颗，如果你真的想要，我可以带你去见一个人，他手里有很多，事成之后，你只要付我一万灵石即可。”
猥琐男子境界并不高，咬了咬牙，打算铤而走险。
“走吧！”
柳无邪示意他可以带路了，他提出的条件，并未明确答应，回答的模棱两可。
手里握有大量的地元丹，一定是小刀会无疑。
两人离开这个角落，经过交谈，猥琐男子名叫小狗，当然这只是假名。
进入黑市，没有几个人使用真名。
“小狗，还有多远的距离。”
已经走了十几分钟，穿过一整条地下街道，依旧没到，柳无邪露出不耐烦的样子。
“快了，很快就到。”
小狗指了指前方，客流量明显少了很多，但是前来此地的修士，修为明显要高于外围。
大多都是星河境，柳无邪甚至看到化婴境的影子。
也有很多天象境，混迹其中。
穿过几个商铺，前方出现一个不大不小的店铺，没有名字，门匾上只挂着一个丹药的字样。
这种商铺在地下黑市屡见不鲜。
贩卖兵器的挂一个兵器图案。
贩卖丹药挂一个丹药字样。
“就是这里了！”
小狗站在门外，让柳无邪快点跟上。
他虽然没有做成生意，带柳无邪前来，可以从中提成不少。
深吸一口气，柳无邪紧跟小狗的步伐，踏入这座神秘店铺。
接下来可能有危险，柳无邪也要走下去，小刀会已经把刀架在他的脖子上，不想死在对方手里，就要强势反击。
店铺还有一些客人，稀稀拉拉，正在挑选合适的丹药。
商铺并不大，只有三两个柜台，里面摆放十几个品种。
店铺充斥讨价还价声。
柳无邪踏入进来，小狗就消失了，前往商铺深处，去联系这里的管事。
站在原地，目光横扫一圈，整个商铺尽收眼底。
等了约莫五分钟，小狗带着一名男子，快步朝柳无邪走过来。
看到小狗身后那名男子的那一刻，柳无邪嘴角浮现一抹冷意，居然碰到熟人了，而且还是天宝宗的弟子。
更是验证了他心中猜想，这座商铺，就是小刀会在黑市销赃的地方。
小狗身后男子看到柳无邪的那一刻，同样是一惊，没想到在这里，居然会看到柳无邪。
四目对视，释放出无穷的杀气。

第五百八十八章 丹药有毒

陡然间！
整个药铺充满无穷的杀气，弥漫每一寸空间。
“柳无邪，你居然敢到这里来！”
小狗身后男子发出一声厉喝。
眼眸深处却闪过一丝警惕，还有一丝紧张。
“穆永元，没想到你也是小刀会的成员。”
柳无邪笑眯眯的看向这名男子。
此人柳无邪有过一面之缘，当日跟简杏儿在地下魔界历练，抓捕碧血兽的时候，此人蹦出来。
欲要抢夺柳无邪的碧血兽，结果被柳无邪震伤，逃离地下。
回来之后，穆永元一直没有找他报仇，原来他龟缩在地下黑市，替小刀会做事。
“柳无邪，这里不欢迎你，请你速速离开。”
穆永元下了逐客令，让柳无邪离开这里。
“这地下黑市自由交易，我愿意去哪里，那是我的自由，难道你们要破坏此地的规矩。”
柳无邪发出一声冷笑。
规矩是这里的主人制定，小刀会都不敢轻易触碰，除非他们以后不想在黑市混了。
失去黑市这块市场，小刀会的丹药将寸步难行，根本贩卖不出去。
一番话问住了穆永元，这地下黑市，并不是小刀会地盘，他们也不过借助此地销售丹药。
正在挑选丹药那些修士，纷纷放下手里的丹药，好奇的看向柳无邪。
最近关于柳无邪的消息，可以说是太多了，连一些说书的都愿意把柳无邪大闹宁海城的事情编册成故事，在天桥下面说书。
看起来也没有奇特之处，跟普通人一样。
大多人把柳无邪的成功，归咎于一品轩身上。
失去了一品轩，柳无邪很快就会被打回原形。
火药味越来越浓，小刀会当然不会把丹药卖给柳无邪，等于把柄抓在柳无邪的手里。
捅到宗门那里，派人下来调查，到时候他们都吃不了兜着走，还会连累青木大师。
如今的宝丹峰，分为两派。
一派以青木为首，一派则是唯毕宫宇为首。
地下黑市，尽可能用外面的人打理，主要是不想泄露私卖天宝宗丹药的秘密。
一般情况下，穆永元不会亲自出面，就算有人认出来，也无关紧要，没有人愿意破坏黑市的规矩。
很多天宝宗弟子心知肚明，小刀会在黑市贩卖丹药，却一直安然无恙，连宗门都奈何不了。
小狗说有大雇主，这才亲自出来迎接，谁会想到，这个大主顾居然是柳无邪。
聚集在四周那些修士，三三两两私底下交流。
外面还有很多客人涌入进来，柳无邪没想到黑市的丹药，居然如此畅销。
主要是这里的价格太有诱惑力，就算上缴三成的费用，价格依旧比外面便宜三成到四成。
对于普通人来说，多出三成的资源，可以做很多事情。
丹药是修士必备品，价格昂贵，想要低价购买，只能来到黑市。
“这个柳无邪好大的胆子啊，居然敢独闯龙潭虎穴。”
一名星河境男子嘴角浮现一抹笑意，想要看看柳无邪如何化解。
这里是小刀会的地盘，肯定不会让他这样轻松离开。
既然来了，必定百般刁难。
“早就听说他智勇无双，今日看他表现吧。”
现在外界很多人给柳无邪冠上智勇无双的头衔。
“宁海城的事情我也听人提及过，好几次遭遇生死危机，是一品轩替他化解，没有一品轩支持，他就是一个垃圾。”
也有人不看好柳无邪，认为他走了狗屎运而已。
众说纷纭，支持柳无邪还是少数。
嫉妒天才，是人之常情。
五六十道目光齐刷刷的落在穆永元脸上，看他接下来怎么做。
“你说的没错，黑市自由出入，我听小狗说，你需要大量的地元丹，只要你出得起灵石，你想要多少，我都供应给你。”
穆永元嘴角浮现一抹邪笑。
上次在地下魔界一掌将他打伤，此仇不共戴天。
回到天宝宗，一直没有机会找柳无邪报仇。
后来想要报仇，柳无邪的实力已经成长到让他无法企及的高度，只能隐忍下来。
加入小刀会，也是一年前的事情。
正好这边缺人，就分配到黑市来了。
“我需要地元丹不假，但是我绝对不会买这种带有毒性的丹药，吞服下去不仅没有好处，对身体还会造成极大的伤害。”
柳无邪一脸忌讳莫深的样子，故意看了一眼柜台里面的丹药，啧啧的说道。
这里的地元丹非常的畅销，几乎每天都能卖出去数百枚。
柳无邪居然说这里的丹药含有毒性，这下子炸开了锅。
刚才已经有好几人，买了不下数十颗地元丹，花费了一百多万灵石。
“柳无邪，你就这点本事吗，无法击垮我们小刀会，就往我们的丹药上面抹黑，地元丹我们卖了好几年了，还未听说有人吃了中毒的现象。”
穆永元冷笑连连，认为柳无邪在胡说八道。
一番话反击的很犀利，认为柳无邪黔驴技穷了，才会由此一说。
“没错，这里的地元丹我已经吃了一年了，没什么副作用。”
一名高级星河境站出来，支持穆永元，他不是小刀会成员，只是实话实说而已。
“我也吃了一个月了，并未发现不妥。”
越来越多的人站出来，支持小刀会。
情况对柳无邪很不利。
“柳无邪，听到没有，这里的丹药，没有任何问题，要是你没事，从这里滚出去吧。”
穆永元态度越来越强硬，让柳无邪速速离开，不要在这里丢人现眼了。
“既然你们自己愿意吃这种带毒的丹药，那就当我没说，反正都是一群白痴，吃了一年都不知道自己身体出了问题。”
柳无邪摇了摇头，一副痛心疾首的样子，羞辱他们是一群白痴。
宁海城骂青红门是白痴，已经天下皆知。
现在又羞辱这些修士是白痴，彻底激怒了众人。
“柳无邪，今日你不把话说清楚了，休想离开这里。”
一名高级星河境，拦住柳无邪，不让他离开。
他吃了一年的地元丹，身体并无异样，柳无邪羞辱他是白痴，岂能罢休。
“你算个什么东西，你让我说我就说。”
柳无邪身上释放出一股强大的气息，直接将这名男子震退了一步，毫不退让。
刚才这些人可没少嘲讽他，凭什么对他们客气。
“气死我了，要不是黑市不能动手，老子一定杀了他。”
越来越多的人对柳无邪投过来仇视的眼神，公然羞辱他们是白痴，咽不下这口气。
一群人将柳无邪围起来，不让他离开，今日不把事情说清楚，哪怕是拼了以后不来黑市，也要将其斩杀。
穆永元反而成了没事人，笑眯眯的站在一旁。
至于小狗，完全是懵逼状态，他怎么惹到柳无邪这个煞星。
“柳公子，我们也不是为难你，你刚才说这些地元丹有毒，你的根据呢？”
不是人人都针对柳无邪，也有几名中立者，语气还算不错，希望柳无邪能给他们一个合理的解释。
如果这些丹药真的有毒，他们对柳无邪感激不尽。
“我想问各位一句，你们所有人是不是到月圆之夜，就会心烦气躁，无法静下心来。”
柳无邪看到气氛差不多了，他今日来得目的很简单，搞垮小刀会的丹药渠道。
来到时候，还不知道如何下手。
小狗让他看的几枚丹药，让柳无邪灵光一闪，想到了办法。
最重要的是，小刀会销售的丹药真的有问题。
如果炼丹师自己出现了问题，炼制出来的丹药，就会跟着出问题。
表面上看不出来，对于柳无邪这种炼丹大师，一眼便能看出丹药问题所在。
四五十人你看着我，我看着你，除了极少人结伴而来，大多彼此都不认识。
有些是外地人，有些是宝城修士，有些是附近家族长老。
“你说的没错，我每到月圆之夜，的确会心烦气躁，只能进入寒潭之中，来稳定烦躁的情绪。”
一名四十多岁的修士一脸震惊之色，说出自己的状况。
这种情况好像是从吃了地元丹之后就逐渐出现，以前从未有过的事情。
他也没当回事，以为是自己意志不够坚定，今日才知道，原来是丹药出了问题。
“我好像也是这样！”
又是一名修士站出来，一脸的骇然之色。
难道他们都中毒了，身体出现了严重的问题。
其他人没说话，但是他们的脸色极其难看。
只有几人，脸上没有异样，因为他们今天第一次来，还未吃过这里销售的地元丹，自然也没有那种现象。
情况一目了然，谁都能看出来，柳无邪说到他们心坎里去了。
“幸好刚才我们没买，这里的丹药竟然有毒。”
没有购买的几名修士一脸庆幸，不仅省下一笔资源，主要是怕吃坏了身体。
那些吃过此地丹药的修士不淡定了，一脸紧张，刚才嘲讽柳无邪的几名男子，此刻脸上的表情比哭都难看。
穆永元身体一晃，险些栽倒，关于柳无邪的传说太多了。
宝丹峰斗丹，弟子击败了宝丹峰八星炼丹师，更是炼制出来续灵丹这种逆天丹药。
“柳无邪，你说的这些症状，我们基本都有，真是吃了地元丹的原因吗？”
那名中立者往前一步，站在柳无邪五步之外，一脸希冀之色，希望从柳无邪口中，获得确切的消息。
“是！”
柳无邪只说了一个字，众人的身体如坠冰窟。
他们乃堂堂星河境，早就百毒不侵了，怎么会中毒呢。

第五百八十九章 老子听你妹

如果说是一人，可能是巧合，接近四十人，都有这种症状，事情有些不寻常了。
这些年前来购买丹药的不在少数，也就是说，还有更多的人，被小刀会的丹药坑死了。
“柳无邪，你休要妖言惑众，我们的丹药，怎么会出现问题。”
穆永元厉喝一声，认为这是柳无邪的诡计，千万不能上当。
一旦落实，以后他们的丹药，将一颗也卖不出去。
这还不是重点，大多丹药，流入那些大人物手里，得知丹药有毒，必定对小刀会发难。
失去丹药市场是小，让小刀会置于风口浪尖才是真。
失去丹药市场，可以慢慢想办法，小刀会要是成了过街老鼠，人人喊打，以后他们的发展，将寸步难行。
里面的争斗声，传到了外面，越来越多的人从四面八方涌过来，聚集在门外。
一些胆大之人，进入店铺之中，想要知道发生了什么事情。
“既然你说我是妖言惑众，那就是妖言惑众吧，他们的死活，跟我有个屁关系，原本还打算指点他们一条活路。”
柳无邪说完，转身朝外面走去。
这番话说出来，现场炸开了锅，吃了小刀会地元丹的那些人，岂能放他离开。
要是走了，他们身上的毒怎么办。
刚才他们私底下交流过一番，吃的时间越久，身体反应越明显。
“柳公子，你不能走！”
四十多人将柳无邪拦住了，不让他离开。
“你们凭什么拦住我的去路，刚才我提醒你们的时候，谁站出来指责我，一个个趾高气昂。”
柳无邪目光扫过每一个人，纷纷低下脑袋，哪怕境界高于柳无邪，此刻也不得不低头。
他们的小命，还握在柳无邪手里，刚才他说得很清楚，本打算告诉他们如何解毒。
是因为穆永元一番话，激怒了柳无邪，才转身离开。
“柳公子，刚才是我的错，我该死，请你告诉我，如何才能化解身体里面的毒素。”
刚才对柳无邪露出敌意的高级星河境，一副巴结的样子。
这个举动，让后来那些人大跌眼镜，发生了什么事情，堂堂巅峰星河境，会对小小的天象境如此敬畏。
“不是我不想帮你们，刚才你们也听到了，小刀会的人说我妖言惑众，他们势力庞大，我得罪不起，还是先走为妙。”
柳无邪耸了耸肩，一脸爱莫能助的样子，惹来一阵白眼。
“你这时候害怕，刚才谁大放厥词。”众人一阵腹诽，却不敢真的说出来，只能在心里骂两句。
大家心里很明白，柳无邪故意这样说，目的很明显，让小刀会成为万人公敌。
一番话说得合情合理，让人无从反驳。
穆永元脸色阴沉的可怕，今日他算是真的领教了，柳无邪太可怕了。
仅仅几句话，不论真假，他的目的已经达到，众人对小刀会的丹药起了疑心。
“柳公子放心，我在这里，谁也不敢动你。”
这名高级星河境，拍着胸脯保证。
其他人纷纷附和，宁可得罪小刀会，也要保护柳无邪。
况且他们并不惧怕小刀会，只是觉得这里丹药便宜而已。
“发生什么事情了，堂堂青蛇帮主居然对一个后辈这么客气。”
后来那些人使劲揉了揉眼睛，无法相信眼前发生的一幕。
说话的男子，居然是宝城青蛇帮主，虽不是什么大帮派，在宝城还有些地位，实力也不低。
“不清楚，好像是小刀会的丹药出现问题了。”
前来黑市这些人，对这里的势力划分非常清楚，这座商铺正是小刀会的产业。
“柳公子，就当是我们求求你了，快点告诉我，如何才能化解身体里面的毒素。”
有一人带头，其他人纷纷放低姿态，先活命要紧。
每个人一脸希冀之色看向柳无邪，让他赶紧说出治疗之法。
“大家听我说一句，我们小刀会的丹药绝对不会有问题，一定是柳无邪在你们的身体里面做了什么手脚，你们千万不要上当啊！”
穆永元急得团团转，此事如果落实，他将成为小刀会的罪人。
以后小刀会的丹药渠道，彻底崩溃。
“老子听你妹！”
青蛇帮主愤怒无比，直接一巴掌扇出去，穆永元的身体在空中来了一百八十度旋转，狠狠砸在地面上。
直接被砸的鼻青脸肿。
这是态度，还有好几人，上去在穆永元身上狠狠踹几脚。
穆永元欲哭无泪，他现在想死的心都有了。
柳无邪又是兵不刃血，不仅击溃了小刀会的丹药渠道，还狠狠的教训了一顿穆永元。
一人踹了一脚，穆永元只剩下一口气，就算活下来，估计也是废人一个。
“柳无邪，你的气出的差不多了吧，赶快告诉我们，该如何化解身体里面的毒气。”
青蛇帮主小心翼翼的问道，生怕得罪这个煞星。
今日柳无邪的表现太可怕了，三言两语，让所有人都为他所用。
关键还是心甘情愿，除非他们都不想活了。
看到气氛差不多了，柳无邪这时候清了清嗓子。
“说丹药问题之前，我先说一下修炼界最简单的常识。”
柳无邪没有直接说出丹药问题所在，而是跟他们说一些修炼界常识。
“柳公子请讲！”
现在谁也不敢小瞧柳无邪。
越来越多的人聚集过来，里一层外一层，几乎黑市超过一半的人都过来。
黑市很少发生打斗的事情，今日还是第一次。
法不责众，这么多人围攻小刀会成员，而且他们贩卖的丹药确实有问题，打了也是白打。
“小刀会的丹药从什么渠道而来，想必大家心知肚明，都是那些炼丹师中饱私囊，私底下利用宗门的灵药炼制，这种行为，属于偷盗，我说的没错吧。”
柳无邪声音不大，却能传遍每一个人耳里。
“说的没错！”
众人纷纷点头，柳无邪这番比喻，倒也恰当，的确是偷盗行为。
“在场各位都是我的前辈，如果讲道理，你们比我知道的还要多，讲的还要细致，我今天想说的，身为修者，当一往无前，不违本心，一旦违背了自己的本心，道心就会缺失，很多人都知道，想要真正做到，却非常的难。”
柳无邪一番话蕴含浩然正气，每一个字铿锵有力，在人群之中炸响。
尤其是身为修者，当一往无前，不违本心，让很多人灵魂颤抖，犹如醍醐之音。
“说的太好了，修炼当一往无前，不违本心。”
不少人开始鼓掌，柳无邪这番话，让他们很是认同。
反驳的人很少，因为他们找不到反驳的理由。
“柳公子，你说的这些我们也听过，这跟小刀会丹药有问题，之间有何关联？”
有人提出质疑，他们不否认柳无邪所说，好像跟丹药没什么关联。
“恰恰相反，我说的这些，就是丹药最大的问题。”
柳无邪摇了摇头，他说了这么多，真正领悟的却屈指可数，不少人似懂非懂，非常的难受，急的抓心挠肝。
底下很多人窃窃私语，相互交流，猜测柳无邪这番话到底想要表达什么。
毕竟谁也不想当白痴，如果谁先猜到，证明就是智者。
“柳公子，你就别卖关子了，直接告诉我们答案吧！”
大家都是修士，智慧不低，让他们去猜这些，还是有些难度。
“修炼最忌贪、欲、嗔、色、还要摒弃七情六欲，沾上一样，就会滋生心魔，而炼制这些丹药的炼丹师，他们沾上了贪字，而且非常的贪，他们的内心，早已被贪念充斥，他们炼制出来的丹药，自然也会出现问题。”
这么解释，在场超过九成的人都明白了。
都说修炼界弱肉强食，适者生存，连亲兄弟有时候都会反目成仇。
就是这个道理，很多人修炼到后期，早就斩断了七情六欲。
只有摒弃七情六欲，才能走的更远。
斩断七情六欲，不是让你变成行尸走肉，让你知道什么该舍，什么该得。
很多人都理解错了。
比如柳无邪现在，看到普通凡人死活，心里没有任何波动，在修士眼里，凡人就跟蝼蚁一样，不是他们无情，现实就是如此。
这就是斩断七情六欲，大家都是人，情跟欲只给自己身边最亲近的人。
“原来如此，那些炼丹师内心早已被贪念充斥，炼制出来的丹药，自然也会出现大问题。”
那些吃了地元丹的修士，一脸恍然大悟。
以后再也不敢购买小刀会的丹药了。
“柳无邪，按照你所说，以后天宝宗的丹药，岂不是都不敢购买了。”
很多人站出来，柳无邪这样做，等于断绝了天宝宗的后路。
“非也！”
柳无邪站在中间，一副指点江山的样子，一千多道目光落在他一人身上，感受不到一丝压力。
“请柳公子解释！”
大家追问，如果天宝宗丹药有问题，那他们只能另想办法。
“天宝宗有数百名炼丹师，并非人人都有贪念，很多丹药不仅没有问题，而且质量还非常的好。”
柳无邪解释，只是极个别的炼丹师内心充斥贪欲，大多还是好的。
“那我们该如何区分啊！”
众人陷入一个新的误区，他们没有柳无邪这个本事，发现丹药有毒。
“这个很简单，我们天道会很快会开设几个丹药商铺，里面的丹药，都是由我弟子炼制，价格跟黑市一样。”
这么好打广告的机会，岂能错过，不仅要断绝小刀会丹药渠道，还顺便拉拢一批人，为天道会造势。

第五百九十章 好险

天道会逐渐扎入人心，很多人默默的记下来。
“我们凭什么相信天道会的丹药就没有问题。”
有人站出来反驳，认为柳无邪为了打压小刀会，才故意这样说。
场上还有很多人，支持小刀会。
“就凭天道会三个字！”
柳无邪身上出现一股大儒之气，浑身上下，释放出淡淡的金光，如同大儒降临。
四周空间传来阵阵嗡鸣声。
“天地共鸣，他竟然以天道命名！”
很多人惊呆了。
就凭天道会三个字，这就足够了，因为他代表天道。
既然是天道，柳无邪贩卖的丹药，就不会有问题。
一旦出现问题，就是逆天行道。
众人还是将信将疑，不敢完全相信。
柳无邪也不着急，断绝小刀会的丹药渠道，这些人自然就会投奔到天道会的怀抱，只要他稍加使用一些手段，加上他的丹药品质远要好于其他人，不怕没有人气。
“柳公子，说了这么多，你还没说如何化解我们身体里面的毒素。”
青蛇帮主有些等不及了，让柳无邪赶紧想办法给他们解毒。
“大家身体并非中毒，而是心魔在作祟，等我的药铺开起来了，我会炼制一些驱魔丹，化解你们身体里面的心魔，到时候大家前来购买便是。”
柳无邪说出他们身体里面的状况，这种心魔，只有他炼制的驱魔丹才能化解。
市场上根本买不到驱魔丹。
他们吃下去的地元丹，蕴含一丝魔性，长此以往，就会影响他们的身体。
那些吃了一年多的地元丹，心魔极其严重，眼球深处，已经出现一丝红光。
继续发展下去，必定沦为魔道。
“好，我相信你一次，不知柳公子的药铺，什么时候能开起来。”
青蛇帮主相信柳无邪，因为他们的症状，的确跟走火入魔有些相似。
每到月圆之夜，就会心烦气躁，心魔蠢蠢欲动。
“快则五日，慢则十日！”
柳无邪大概给了一个数字，因为商铺这一块，还需要慢慢寻找。
商铺外面一个角落，站着一名老者，头上戴着斗笠，看不到面容。
柳无邪说完，身体迅速消失在原地，离开了地下黑市。
一场闹剧，以这样的方式结束。
小刀会的丹药，彻底废了。
一传十，十传百，越来越多人将怒气发泄到小刀会的身上。
柳无邪这才大摇大摆的离开药铺，朝黑市外面走去。
快要离开黑市的时候，前方出现一道魁梧的人影，拦住柳无邪的去路。
“阁下为何要拦住我的去路？”
柳无邪打起十二分精神，此人是一个高手，境界他居然看不透，应该是化婴境高手。
“你破坏黑市的规矩，就想这样轻易的离开。”
柳无邪看不到魁梧男子的面部，好像是被一股无形的禁制封锁，只能看到一个大概的轮廓。
“你是黑市的幕后老板！”
柳无邪暗中蓄力，一旦有危险，直接祭出缚地锁，从此地逃离。
“你很聪明，自古以来，聪明的人都不会活的太久。”
魁梧男子这番话，等于默许了柳无邪所说，他就是黑市的幕后主人。
“恰恰相反，聪明的人因为懂得审时度势，运用身边一切可利用的规则，所以聪明人，应该活的更长。”
柳无邪反驳魁梧男子的一番话。
场上陷入短暂的寂静，两人谁也没说话，魁梧男子并未出手，保持五步的距离。
足足沉默了一分钟，魁梧男子身体微微动了一下。
“你竟然让我感觉到了压力，如果我没猜错，就算我全力出手，你也有逃走的本事，我说的可对？”
魁梧男子身上的气势，突然消失了。
也就是说，对柳无邪的杀意，逐渐消散。
他乃堂堂化婴境，面对柳无邪，居然感受到无边压力，传出去恐怕没有人会相信。
事实就是如此，他真的感受到压力。
他从柳无邪眼眸深处，看到无穷自信，还有那份淡定从容，仿佛任何事情，都无法阻止他前进的步伐。
这种人太可怕了，在某一刻，他放弃了诛杀柳无邪，甚至萌生跟柳无邪结交的念头。
“那我现在可以离开了吗！”
柳无邪当然不会承认，不到万不得已，暂时不想跟化婴境交手，他的胜算太低了。
就算胜了，也是惨胜，各种法宝都要祭出，自己也会受重伤。
黑市太乱了，一旦受伤，根本逃不出去。
“你可以走了，但是从此以后，不准你再踏足黑市一步。”
因为柳无邪的到来，黑市发生了翻天覆地的变化。
小刀会失去丹药市场，意味着黑市主人失去利润。
卖一颗丹药，他就要收取提成。
现在提成没有了。
柳无邪没说话，等于默认。
黑市他基本逛了一遍，没什么好东西，以后来与不来，意义不大。
迈着大步，跟魁梧男子擦肩而过，顺着石阶，回到地面上。
回到地面上的那一刻，冷风吹过来，柳无邪不自觉打了一个哆嗦。
不知不觉，他的后背湿透了。
不论是对战小刀会，还是面对黑市幕后的主人，柳无邪无疑都在刀尖上跳舞，随时都能断送自己的小命。
“好险！”
柳无邪暗暗说道。
今晚太冒险了，以后这种事，还是少做为妙。
小刀会一旦狗急跳墙，联合众多高手，今晚很难全身而退。
幸好是有惊无险，从此地离开，找到一处客栈，住了进去。
后半夜的时候，白凛跟范臻返回。
经过一下午打听，两人基本搞清楚了小刀会如何贩卖人口。
两人喝了一杯冷茶，坐在椅子上，白凛汇报下午打听到的情况。
“柳师弟，说出来你可能不相信，小刀会做事方法，竟然惨无人道。”
白凛站起来，一脸愤慨之色。
范臻没说话，脸上的表情已经在告诉柳无邪，白凛说的没错。
“说！”
小刀会四个收入渠道，灵符这一块，柳无邪着手开始反击，丹药那一块，已经被他端掉。
只剩下贩卖人口跟青楼这一块。
“他们在百里外一座镇子，以豢养牲口的形式，养着很多普通人，每天过的暗无天日，附近很多镇子的普通人，全被他们抓去，男的卖出去当奴隶，女子则是被送到自家青楼。”
白凛所说的，只是冰山一角，从他言语中不难听出。
小刀会做的，远要比这个残酷数百倍。
“无邪，据我们调查，小刀会不仅贩卖人类，还将那些人类的心肝脾肺挖出来，有很多老魔，最喜欢吃人类的内脏。”
范臻皱着眉头说道。
凡人对于他们来说，已经是蝼蚁，但是让他们去残杀那些人族，无论如何也做不到。
“柳师兄，我们一定要想办法救救那些普通人，我们下午去看了一下，简直就是人间炼狱。”
白凛一脸希冀之色看向柳无邪，就算没有任何利益，也要帮助一下那些无辜的人。
“此事我们需要从长计议，营救那些普通人，单凭我们天道会这些成员，远远不够。”
柳无邪摇了摇头，不是他不救，而是他现在没有这个能力。
贸然前去，只会打草惊蛇，还会深陷进去。
小刀会高手如云，他自己一人不惧，要是白凛等人因此事而死，他一辈子不会心安。
“柳师兄，算我求求你了，务必要救出那些无辜的生灵。”
白凛几乎是一副哀求的语气，让柳无邪想办法，解救那些普通生命。
“白凛，此事无邪自有定夺，我们别打搅他休息了。”
范臻站起来，拉着白凛离开柳无邪的屋子，住在了隔壁。
三日后灵符交流大会就要开启，没有必要这时候赶回天宝宗。
接下来他们也要寻找商铺，打算自己单干，这些都需要时间。
“范老，你为什么要拦着我，下午的状况，你也看到了，那些人死的太惨了。”
到了隔壁，白凛还是不明白，柳无邪为何不答应救人。
“事情不是你想的那么简单，我们直接闯进去，那么多普通人，我们怎么救，一旦逼急了他们，来一个狗急跳墙，全部将他们杀了，我们岂不是成了罪人。”
范臻一副语重心长的口气。
他是帝国学院院长，远要比白凛看的长远，他理解柳无邪的难处。
两人走后，柳无邪静静的坐在椅子上，眉宇紧锁。
他不是生白凛对他不敬之罪，他们是兄弟，只有真正的兄弟，说话才会肆无忌惮。
拿起桌子上白凛两人下午打探回来的消息，还有一枚记忆灵符。
将灵符点燃，一幅幅凄惨的画面，出现在柳无邪面前。
越看脸色越难看，双拳紧捏，一丝凌厉的杀气，从柳无邪眼眸深处一闪而逝。
此刻天宝宗。
虽然是深夜，主殿却灯火通明。
一名老者带着斗笠，在大殿中央来回度步。
这个时候，空间一阵晃动，沐天黎出现在大殿中央。
“参见宗主！”
带着斗笠的老者，摘下脑袋上的斗笠，朝沐天黎鞠躬。
“鹤老别客气了，深夜找我，所谓何事？”
沐天黎示意他坐下来说话。
大半夜的找他，绝对是急要的事情。
“宗主请看这个！”
被称作鹤老的老者，从怀中拿出一枚记忆灵符，丢到了空中。
地下黑市的一幕，呈现在两人面前。
前面倒不是很全，从青蛇帮主扇穆永元耳光的时候开始。
一直到事情结束，足足看了一个时辰。

第五百九十一章 头疼

虽没有看到开头，通过人群中一些对话，还有后期发生的一切，基本也能推断出来一个大概。
“这小子野心不小啊！”
记忆灵符消失，沐天黎目光中流露出一丝震惊。
“宗主，经过这小子一闹，我们天宝宗的丹药地位，将一落千丈，现在很多人对我们的丹药，持怀疑态度。”
鹤老言语中蕴含一丝怒气。
现在谁都知道了，天宝宗的丹药里面含有毒性，谁敢购买。
这个消息，用不了多久，就会传遍整个宝城，会朝四周辐射，一些远道而来的商客，也要停止购买天宝宗的丹药。
仅仅一个宝城的修士，根本撑不起庞大的天宝宗。
每天会有大量的商客前来宝城，采购丹药，运送到各大城池。
“经过这件事情，对我们天宝宗的丹药市场打击是肯定的，但也并非是坏事。”
沐天黎沉吟了一下，认为不是坏事，反而是好事。
“宗主何出此言，我们天宝宗要是失去丹药这块市场，很快入不敷出。”
鹤老态度还是很坚决，倒不是针对柳无邪。
这个消息对天宝宗完全不利，一旦传开，谁还敢购买他们的丹药。
“天宝宗丹药出现魔性的事情，已经快要掩盖不住了，早爆出来，还有挽救的可能，越晚爆出，对我们越加不利，这小子既然敢引爆，必然有化解的办法，如若不然，他岂不是成了天宝宗的罪人。”
上次跟柳无邪见过一面之后，沐天黎已经不把柳无邪当成普通晚辈看待了。
从柳无邪眼神之中，看到无穷自信，还有那种上位者气息，绝不是模仿出来。
也就是说，柳无邪身上有很多连他都看不懂的东西。
这些东西就像是一把双刃剑，利用好了，对天宝宗有利，利用不好，就会伤害到天宝宗。
鹤老沉默了，宗主说的没错。
丹药蕴含魔性的事情，等大面积出现，那后果更是一发不可收拾。
就算天宝宗做出任何挽救措施，都来不及了。
及早爆出，还要挽救的可能。
“你是说，这小子故意这时候爆出来？”
鹤老试探性的问道。
“这小子精着呢，现在连我都看不懂他下一步想要做什么了。”
沐天黎也没把鹤老当成外人，要是其他长老在场，宗主说出这样话来，肯定会惊掉一地眼球。
鹤老是看着沐天黎长大，一直辅佐左右，可以说是沐天黎最心腹之人。
“他的药铺一旦开设起来，我们这边怎么办，丹药肯定卖不过他，他的价格可是比我们低三分之一。”
鹤老一脸担忧之色。
每个宗门，没有权利限制弟子赚取资源。
毕宫宇每炼制一颗丹药，都有账可查。
况且天道会已经走上轨道，每天凭靠续灵丹，就能赚取大量的资源。
这些资源出去购买灵药，炼制成新的丹药，早已形成一个循环。
就算没有天宝宗，柳无邪的天道会，也能正常运转了。
毕宫宇现在每天除了炼制宗门安排下来的任务，自己私底下炼制出来大量的丹药，供应天道会销售。
这份收入，跟宗门没有任何关系。
“这小子就是不给我省心！”
沐天黎揉了揉太阳穴，一副头疼的样子。
因为一个小小的弟子，竟然威胁到一座传承万年的宗门，传出去恐怕没有人会相信。
事实就是如此。
小刀会虽然发展壮大，却危机不到天宝宗。
他们的丹药，只能通过黑市贩卖出去，赚取可怜的资源。
灵符也不是强项，靠着囚禁一些灵符师。
贩卖人口，开设青楼，都不是长久之计，随时被人灭掉。
柳无邪倒好，天道会环环相扣，像是一只刺猬，现在外部很难渗透进去。
“实在不行，让他把天道会解散！”
鹤老露出强横的一面，逼着柳无邪解散天道会，这样一来，就危机不到天宝宗的地位了。
“解散天道会，只会适得其反，丹药的烂事，还指望他来擦屁股。”
沐天黎摇了摇头，鹤老的做法太偏激了。
宗门既然能容纳兰陵帮跟小刀会，为何不能容纳天道会。
而且这是自古以来就有的规矩，任何一名真传弟子，都有权利组建自己的班底，为将来造势。
比如沐天黎，他当年是真传弟子的时候，就组建沐秀帮。
如今的天宝宗高层，很多还是沐秀帮成员。
正是这些成员相助，才让沐天黎坐稳宗主之位。
“那我们怎么办，任由他胡闹下去，抢占天宝宗丹药市场。”
鹤老气不打一处来，柳无邪的出现，打破了天宝宗几千年来的平静。
“我们天宝宗沉寂太多年了，必须要改革，这样下去，迟早会惨遭淘汰。”
沐天黎深吸一口气，经过他这些年兢兢业业打理，止住了天宝宗颓废的趋势。
但也不是长久之计，如果不能开辟出来新的渠道，光靠吃老本，迟早会被时代甩开。
其他宗门，多方位发展产业，越来越壮大。
“说的简单，改革哪有那么容易，稍有不慎，就会让整个宗门陷入困境。”
鹤老心里也很清楚，天宝宗当年可是十大宗门之首。
现如今！
已经排到六七名之后，今年的天山论道如果还拿不到好成绩，可能就要排到八九名之后了。
大殿陷入短暂的沉默，沐天黎右手食指敲击白玉桌面，思索着接下来的进程。
既要让天宝宗受益，还阻止天道会继续扩大，真是一个头疼的问题。
对于宗主来说，自然不希望天道会发展太快，这样危及到宗门根基。
看来要适当的打压一下才可以。
“鹤老，你现在立即启程，带着我的口谕，前往宝城，跟他谈判。”
沐天黎思索了足足五分钟时间，终于做出决定。
……
柳无邪在屋子里面枯坐了一夜，他同样在思索天道会接下来该如何发展。
他何尝不知，天道会发展太快了。
当危及到宗门，就算他天赋再高，也无济于事，宗门一定想办法将他除掉。
既要在宗门承受范围之内，还要让宗门大力培养自己，说起来简单，做起来却不容易。
鹤老的到来，让柳无邪嘴角露出一丝邪笑。
他昨晚就能猜到，黑市一定有天宝宗的眼线。
果然如此，只是没想到宗主的速度这么快。
邀请鹤老进屋。
柳无邪以为天刑会来，看来天刑还不完全是宗主的心腹，这个鹤老才是。
天刑是执法堂长老，做事公正，这种人最适合成为朋友，不适合成为心腹。
心腹有时候要处理一些比较黑暗的事情，天刑这个性格做不来。
进屋之后，鹤老足足打量了柳无邪一分钟时间。
得知鹤老是带着宗主口谕，柳无邪还是暗暗吃惊。
“柳无邪，你好大的胆子，污蔑天宝宗丹药有毒，现在很多人纷纷退单，这个责任你承担得起吗。”
鹤老收回眼神，突然一拍桌子，态度突然来了一个一百八十度大改变，先下手为强，强势给柳无邪安插一个罪名。
“鹤老如果是带着这个态度前来，那你可以回去复命了，我是不是污蔑天宝宗丹药，相信每个人眼睛是雪亮的，我们之间也没有必要继续交谈。”
柳无邪根本不吃这一套。
想上来给自己一个下马威，他用错地方了。
换成其他人弟子，鹤老前来，肯定毕恭毕敬，他可是仅次于太上长老存在，宗主绝对的心腹。
柳无邪曾今在天刑长老口中听过鹤老，此人行事神秘，只听从宗主一人命令，很少有人见到他。
鹤老一愣，没想到柳无邪态度如此强横，而且丝毫不受自己的气势所影响。
他的巅峰化婴之势碾压下来，柳无邪端坐原地，一副无动于衷的样子。
甚至直接下了逐客令，让他可以走了。
鹤老有些后悔了，临走的时候，沐天黎再三交代，让他不要用对付普通的人方法对待柳无邪。
结果还是错了，从主动，变成了被动。
“你这是什么态度，天宝宗丹药有问题，你应该反馈给宗门，而不是私底下告知其他人，你可知道，昨晚你的做法，给天宝宗带来多大的负面影响。”
鹤老冷哼一声，并未起身离开，态度要比刚才好了很多，气势也收回去了。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
对方只是一只纸老虎，一戳就破，果然如此。
“鹤老前来的目的，应该是跟我谈合作的吧，咱们都是聪明人，就别拐弯抹角了，此事如果不能尽快解决，后期影响能造成多大，真不是我能掌控的了。”
柳无邪双手一摊，将难题抛给了鹤老。
一副你爱解决不解决的样子，事情拖得越久，影响的是天宝宗，对柳无邪没有任何伤害。
鹤老眼眸一缩，他严重低估了柳无邪。
他心中所想的每件事情，好像都瞒不过柳无邪，被他全部知晓。
柳无邪直接打开天窗说亮话，看你鹤老接下来说什么。
不解决，他回去没法交代，他是带着口谕来的，宗主已经把底线告诉他了。
只要不越过这个底线，天宝宗可以接受。
如果越过底线，那只能放弃柳无邪了。
这一点柳无邪心里很清楚，所以并未把话说死，彼此间要寻找一个平衡点。
既不能让天宝宗受损，还能让天道会稳定，可不是一件简单的事情。
“你的天道会不能私自开设药铺，这是宗门的底线，天宝宗的丹药市场，任何弟子不得触碰。”
鹤老终于说出合作条件。

第五百九十二章 谈判

天宝宗自成立以来，门下弟子贩卖丹药，都是跟其他商铺合作，还没有一人敢公然开药铺，跟天宝宗抢生意。
就算是小刀会，只能在黑市小打小闹。
跟其他商铺合作，只能赚取一个零头，维持自己开销。
在黑市销售，价格没有优势，赚取的资源也少得可怜。
自己公然开药铺贩卖，那性质就变了。
“宗门好像没有这个规矩吧！”
柳无邪笑眯眯的问道。
他已经想到这种可能，宗门必定阻止他私自开设药铺。
一旦开设，就跟天宝宗走上对立面，目前来说，柳无邪不想跟天宝宗对立。
况且天宝宗对他有恩，沐月影又帮助自己这么多，范臻等人也扎根天宝宗，没有触及自己底线，柳无邪不会做对不起天宝宗的事情。
“柳无邪，你心里很清楚，私自开设药铺的后果，希望你考虑清楚，如果你有其他要求，宗门倒是可以考虑一下，只要不是太过分，都会满足你。”
鹤老的态度很强硬。
只要柳无邪放弃私自开设药铺，其他条件他可以开。
前提要弥补他昨晚对天宝宗造成的负面影响，如果不能解决，现在说的一切，都是多余的。
话说到这个份上，基本清楚对方心里想要什么。
“我只有一个要求，新开的药铺，天道会要一成的收入。”
柳无邪说出自己的条件，要一成的收入。
“不行，太高了！”
鹤老直接否决，一成的收入太高了。
天宝宗在宝城，只有十几座商铺，要维持数十万人的宗门发展，柳无邪一人拿走一座商铺的一成，太高了。
柳无邪初步算了一下，天宝宗一座药铺每个月的盈利，多达好几亿灵石。
一成的话就是几千万，他什么也不用出，干拿灵石，属于干股。
“这就是我的底线，一成，决不能少。”
柳无邪一口咬定，必须要一成收入，一个月几千万灵石对于常人来说，这是一个天文数字。
别忘了，柳无邪拥有太荒世界，需要的资源，是常人数百倍。
“你还真是狮子大开口，就不怕给你吃坏了，最多每个月分你一成中的半成。”
鹤老同样是一口坚定的说道。
只给柳无邪一成里面的半成，一个月也有五六百万灵石收入，加上续灵丹那边的合作，每个月也是一笔不菲的数字。
灵符这一块的销售还没起来，如果也搞起来了，鹤老一定会后悔，给半成都多了。
“半成也可以，但是我还有一个条件！”
柳无邪沉吟了一下，答应了鹤老的要求，只要这一成中的半成。
丹药他只是顺带，为了打击小刀会而已。
续灵丹那边的收入，足够维持他的天道会发展。
一般的中品灵石，到了后期也不足以支撑柳无邪的消耗，给他再多，意义也不大。
“什么条件！”
鹤老一脸警惕，以为柳无邪又要提出什么过分的条件。
“替我把这些人灭了，解救那些普通人，这就是我的条件。”
柳无邪拿出记忆灵符，正是昨晚白凛留给他的那一枚。
鹤老很认真的看完了，一脸意味深长的看向柳无邪。
“你放弃半成，只换取救这些普通人，你可知道，如果你坚持下去，我可能会同意给你一成。”
鹤老有些不解。
对于他来说，这些凡人的死活，根本不放在心上。
小刀会的为人处世，天宝宗高层心知肚明。
却没有阻止，因为凡人的死活，在他们内心翻不起一丝浪花，任由小刀会肆意妄为。
从鹤老眼神之中柳无邪不难看出，别说鹤老不理解，此刻换成任何人，都不理解柳无邪的做法。
放弃每个月接近千万灵石的收入，去做一件对自己没有任何好处的事情，属实难以理解。
“难道鹤老不是从普通人成长起来的？”
柳无邪仅仅一句话，让鹤老怔在原地。
他说的没错，每个人都从凡人一步步成长起来，没有人一出生就是仙人。
修炼到他们这种境界，已经忘记了七情六欲，心中只有一个信念，追求长生之道。
“你说的没错，我们曾经都是凡人，但是你应该清楚，成长到我们这种高度，凡人早已如同蝼蚁了。”
鹤老叹息一声，他甚至忘记自己是凡人时候的样子。
“人之所以强大，因为心怀敬畏，善待每一个生灵，只有做到问心无愧，才能立于这片天地之间！”
柳无邪豪气干云，一番话震得鹤老耳膜作痛，这是蕴含天道而发。
天道神书展开，释放出万丈金光，将柳无邪笼罩起来，此刻的他，犹如一尊神祗。
鹤老有跪下来膜拜的冲动，柳无邪身上释放出的气息太强大了，他乃堂堂巅峰化婴境，居然承受不住。
“好，我答应你的条件！”
鹤老不由自主的说道，无法拒绝柳无邪的条件。
此刻的柳无邪就是天道，主宰天地。
违背柳无邪的意愿，就是跟天道作对。
接下来是商谈该如何合作，柳无邪打算新建立一座商铺，以前的商铺太单调了，贩卖的丹药单一，价格单一，跟青红门相比，天宝宗落后不是一星半点。
除了炼制驱魔丹之外，柳无邪还赠送天宝宗两种丹药，都是七品，市面上买不到，单凭这两种丹药，就能挽救天宝宗的口碑。
地元丹这种丹药，将逐渐退出市场。
成本昂贵，购买的人很少。
柳无邪可是承诺，以后他开设的药铺，价格要比外面便宜接近三成。
接下来的谈话就比较轻松了，鹤老对柳无邪露出赞许之色。
他来之前，以为会是一场艰难的谈判，却没想到如此顺利。
柳无邪要比他想的还要聪明很多，知道什么时候该进，什么时候该退。
比如这次，以退为进。
放弃那么一点点资源，却换来灭掉小刀会贩卖人口这个渠道，可以说是双赢。
而且也保存了天宝宗，给宗主一个面子，每个人都没吃亏。
天宝宗多了两种新品丹药，以后跟青红门竞争更有底气，柳无邪收获了资源，还打击了小刀会。
他跟青红门彻底走上对立面，唯一的办法，让天宝宗壮大，才能压制青红门。
柳无邪的眼光，看的比任何人都要长远，绝不是图一时的利益。
他要谋的是将来，而不是现在。
“宗门如何处置那些炼丹师！”
这才是柳无邪关心的话题。
地元丹出现这么大的问题，归根结底还是天宝宗内部出现了问题。
柳无邪不过把问题引爆出来，就算他昨晚不说，这个问题迟早也会爆发。
“连根拔除！”
鹤老眼眸深处闪过一丝阴狠，绝对是一个心狠手辣之辈。
替宗主做事，没有点手段，根本做不成大事。
这个回答，让柳无邪很是满意。
不出数日，宝丹峰全部换成他的人，毕宫宇则成为宝丹峰第一大炼丹师。
“小子，你这次可是赚大了，宗门对你让步，不是怕了你，而是希望你好好发展，不要辜负宗主对你的期望。”
这些都是场面话了，鹤老站起来，一副语重心长的口气。
听起来宗门对柳无邪做出让步，发展到最后，获利最大的还是宗门，柳无邪帮助天宝宗除掉了丹药隐患。
柳无邪也没拆穿，无非让自己记宗主一个人情，让自己对宗门感恩。
亲自把鹤老送出客栈，柳无邪站在客栈门口，脸上终于露出一丝轻松之色。
丹药这一块，不用他担心了，只要等开张的时候，他出现一下即可。
剩余的事情，交给宗门去运作。
直到鹤老走远，范臻跟白凛这才敢走出来。
鹤老释放出的化婴之势，让他们吓了一大跳，以为是强者来袭，差点闯入柳无邪的屋子。
得知是来谈判，一颗心才放下来。
“无邪，谈的怎么样了？”
范臻问道。
交谈了这么久，加上柳无邪嘴角的笑意，范臻应该能猜到，谈判的结果很满意。
“正在朝着我们的预期发展！”
柳无邪说完，转身回到客栈。
“柳师弟，昨晚跟你说的事情，你考虑的怎么样了，多耽误一天，死去的普通人更多。”
白凛追上去，询问昨晚的事情。
“都解决了！”
柳无邪没有回头，只是摆了摆手。
白凛跟范臻怔在原地，他们以为只是商谈丹药的事情，其他事情一概不知。
黑市发生的一切，柳无邪没有隐瞒他们，昨晚一并道出。
“太好了！”
白凛狠狠挥舞一下拳头，终于放下心中一块大石。
……
鹤老返回宗门，沐天黎并未离开，依旧端坐大殿之中，目光眺望远方。
“见过宗主！”
踏入大殿之后，鹤老连忙行礼。
“鹤老不必客气！”
沐天黎挥手，让鹤老坐下说话。
“宗主，此子不简单！”
鹤老坐下之后，说出第一句话。
沐天黎脸上没有异样，似乎早就知道一般。
“说说你们之间谈的结果！”
沐天黎笑着问道。
鹤老不敢隐瞒，把所有过程，一字不漏的说出来。
听到柳无邪主动让出丹药市场，只拿一成中的一半，还是有些惊讶。
他给鹤老的底线是一成到两成之间，柳无邪咬定一成，他们肯定会同意，没想到柳无邪要了这么少。
“你以为他白白不要这半成。”
鹤老神秘地说道。
昨天他对柳无邪态度并不是很好，见过这次面之后，态度似乎变了。

第五百九十三章 太上长老

沐天黎面带微笑，示意鹤老继续往下说。
听到柳无邪要灭掉小刀会贩卖人口渠道，沐天黎陷入沉思。
“宗主，我认为柳无邪做的没错，小刀会的做法，却非正道人士所为，我们天宝宗乃名门正宗，不能因为此事，给宗门抹黑。”
鹤老支持柳无邪的做法，虽然他不在乎凡人的死活，却在乎宗门的声誉。
“此事交给你去办吧，不要留下任何把柄，要做的人不知鬼不觉。”
沐天黎眼神闪过一丝寒芒，认为鹤老说的有道理。
必须不能让人知道是天宝宗所为，以免落下口实。
“宗主，还有一件事情，出现问题的炼丹师我已经控制起来，青木怎么办？”
鹤老眉头紧皱，普通炼丹师，鹤老早已控制起来，唯独青木，让他很头疼。
听到青木两个字，沐天黎也是一副头疼的样子。
“卸掉他炼丹师之职，给他一个闲职，让他颐养天年。”
沐天黎这一次下定狠心，天宝宗不能任由青木祸害下去，不然后果更加严重。
“太上长老那边，你怎么交代，青木的后台，一般人可是招惹不起。”
鹤老忧心忡忡，架空青木，他非常赞成，但是青木后面的人物，可是非同一般。
如果能动，沐天黎早就动了，也不至于等到今天。
“哼，他不找事也就罢了，要是真敢替青木出头，我也有手段，这些年青木把宝丹峰搞成什么样子，整个宝丹峰乌烟瘴气，以前看在他的面子上，我睁一只眼闭一只眼，继续任其发展下去，天宝宗就会彻底沦为二流宗门了。”
沐天黎身上涌出一股极强的气息，看来也留有后手。
太上长老会又不是所有人都偏向青木，他这边也有支持自己的太上长老。
“毕竟青木的师父是上任天宝宗主，这样公然打青木的脸，我还真他怕狗急跳墙。”
鹤老苦笑一声。
青木能当上宝丹峰首席炼丹师，仗着自己的师父是上任宗主，才敢肆意妄为。
这些年在宝丹峰作威作福，其他九星炼丹师是敢怒不敢言，只能忍气吞声，已经怨声载道了。
“如果他们不识趣，也休怪我不客气。”
沐天黎示意鹤老不用继续说下去，他自有手段，让青木乖乖的滚出宝丹峰。
鹤老离开了，柳无邪提出的条件，不能泄露出去，只能由他来完成。
宝丹峰！
单独一座小山峰，独自开辟出来，当做青木的居住场所，很是幽静。
调令下来的时候，青木直接从椅子上跳起来，将宗主的调令，死死的攥在手里。
“沐天黎，你欺人太甚。”
这次调令除了他收到之外，还有几十名炼丹师一起收到，纷纷卸掉炼丹师身份，专心种植灵药。
主要是帮助他们修身养性，洗涤身体中的魔性。
地元丹蕴含魔性的事情，早已传回来，大多炼丹师选择沉默，遵从宗门的安排。
出现这么大的事情，他们也有责任。
炼丹师把荣誉看的比生命还要重要，中饱私囊这种事情一旦传开，自己也没有脸面留在宝丹峰了。
突然少了几十名炼丹师，宝丹峰立即捉襟见肘，幸好毕宫宇早有准备。
那些曾经被青木打压的炼丹师，迅速崛起，在毕宫宇指点之下，炼丹术飞速提升。
柳无邪提供了一整套的管理之法，宝丹峰形成了完美的炼丹步骤，每个人只炼制自己最擅长的丹药，不准触碰其他品种。
不能炼制其他丹药，就没有办法去宗门领取灵药，杜绝了中饱私囊的事情再次出现。
“师父，发生什么事情了！”
在青木身后，站着一名青年，连忙上前，一副询问的口气。
“沐天黎，想让我离开宝丹峰，门都没有。”
青木发出一声冷哼，手中调令落在地面上，身体消失在原地，前往天宝宗小世界了。
小世界是单独开辟出来一座空间，平常都是太上长老修炼的地方，常人根本无法进入。
废掉青木首席炼丹师身份很快在宗门传开，很多弟子纷纷叫好。
这些年天宝宗在丹药市场，不断输给青红门，青木有不可推卸的责任。
小世界之中，里面没有亭楼阁宇，只有一座座茅草屋。
每座茅草屋里面端坐一名老人，有男有女，突破真玄境，晋升太上长老，天宝宗一共有十位真玄老祖。
十大宗门都有自己的小世界，又称之为洞天福地，这里的时间法则还是空间法则，跟外界有很大的区别。
浓郁的灵气，从四周涌入过来，在这里修炼一天，顶外面修炼一年。
地面升腾起阵阵氤氲，远处还有一处湖泊，岸边站着很多只仙鹤，正在湖边喝着水。
近看才知道，湖泊中居然是大量的灵液，那些仙鹤见到有人来了，抬起头发出清脆的叫声。
它们早已通灵，智慧极高，这些仙鹤都是天宝宗太上长老的坐骑。
穿过几条长长的通道，沐天黎站在一座较为简陋的茅草屋面前。
“弟子前来拜见师父。”
沐天黎跪在茅草屋门外，行了大礼。
“进来吧！”
里面响起一道苍老的声音，带着一股慈祥的味道。
沐天黎从地面上站起来，轻轻推开木门，映入眼帘只有一座普通的不能在普通的屋子，摆放一只蒲团，蒲团上坐着一名慈眉善目的老者。
身着灰白色的袍子，这是洗得发白才变成这个颜色。
除了裸露在外的手掌，其他地方都是白色。
头发花白，胡子花白，眉毛居然达一尺长左右，从他两侧眉宇一直下垂到胸部的位置。
沐天黎毕恭毕敬的站在一旁，大气都不敢喘一下，这位就是他师父，真名高谷，天宝宗太上长老之职。
“你已经有一年多没有来看我了吧，突然来找我，是不是遇到棘手的事情了。”
知徒莫若师！
高谷抬起头，看向沐天黎。
一般情况下，沐天黎从不会麻烦自己的师父，只有遇到难以解决的事情，才会来找他老人家。
“是！”
在师父面前，沐天黎就像是乖巧听话的孩子，虽然两人都是真玄老祖，高谷的境界，更是深不可测。
“坐下说吧，我们师徒二人好久没有谈心了！”
沐天黎面前突然多了一个蒲团，这是真气凝聚，早已达到凝虚化实的程度。
乖乖的坐在师父面前，双手垂直放在腿上，一脸恭敬。
“说吧，什么事情！”
高谷身上感受不到一丝压力，越是这样，沐天黎才越是紧张。
几百年前师父就已经突破真玄境，闭关这么多年，修为更是深不可测，十名真玄太上长老，绝对能排进前三。
沐天黎不敢隐瞒，将最近发生的事情，一五一十的道出。
天宝宗出现这样妖孽的弟子，高谷眼神一亮。
听到天宝宗丹药出现魔性，高谷脸上露出一丝担忧。
天宝宗以丹药立足，丹药出现问题，等于动摇了根基，稍有不慎，整个宗门都会陷入万劫不复之地。
他们这些太上长老，百年之后，有何脸面去面对那些列祖列宗。
高谷没有打断他，一直说到他废掉青木炼丹师之职，高谷终于知道弟子为何来找他了。
青木修为一般，却巴结上太上长老，还收为弟子，这些年在天宝宗地位是一升再升，连天刑都奈何不了他。
不是天刑怕了他，是不想给宗主惹麻烦。
“你想问我做的是对还是错？”
高谷听出来了，弟子已经做了决定，只是心里还有困惑，才来找师父解答疑惑。
“是！”
沐天黎如实回答。
“其实你心里已经有了答案，你来我这里，真正目的，是不希望郁布将事情继续扩大吧。”
高谷笑眯眯的看向自己的弟子。
每一任宗主，会有大量的人竞争，沐天黎能脱颖而出，靠的不仅仅是修为，还有他的为人处世之道。
只有超过大半的太上长老以及多数的普通长老支持，才能坐上宗主之位。
从这一点上可以肯定，沐天黎的人品还是很不错。
“师父明鉴！”
沐天黎一副惶恐的样子。
“你现在是宗主，连我们这些太上长老见到你都要行大礼，你不必如此拘谨，按照你想做的去做吧，天宝宗经不起折腾了，想干就放手一搏。”
高谷等于支持沐天黎的做法。
“多谢师父！”
沐天黎脸上露出一丝笑意。
师父发话了，他就有了底气，做起事情来，才会更加得心应手。
“郁布那边我去交涉，他的弟子出现这么多纰漏，这个做师父的有不可推卸的责任，我自有办法对付他，他敢胡来，我高谷也不是吃素的。”
高谷露出狠辣的一面，能坐上太上长老之位，哪一个不是踩着尸山血海走到今天这种高度。
只有极少人，靠着一步步修炼，没有经过太多杀戮，才问鼎真玄境。
大多走出都是一条血路。
听到师父这样说，沐天黎连忙站起来。
“弟子定尽其所能，带领天宝宗夺回十大宗门之首。”
这是最近几届宗主发下的宏誓，带领天宝宗恢复几千年前荣耀。
历经好几任宗主了，天宝宗地位是一降再降，到了沐天黎这一代，才止住了下降颓势。
想要回归十大宗门之首，何其之难。
“我知道你很努力，单凭自己一个人不行，你说的这个小子有点意思，重点关注一下，有机会带他来见见我。”
高谷说完，等于下了逐客令，身为宗主，平常没事，也不能轻易踏足小世界。
沐天黎鞠身离开茅草屋，关闭木门，出来后吐出一口浊气，离开了小世界。
就在他离开不久，青木出现了，朝另外一个方向赶去。

第五百九十四章 小世界

一股冲天的怒气，从小世界深处爆发，惊动了所有太上长老。
“岂有此理，竟敢打我弟子的脸！”
郁布从茅草屋中走出来，青木垂手站在身后，一脸委屈的样子。
十大长老之中，郁布的炼丹水平绝对首屈一指，任宗主之位的时候收了青木为徒。
加上青木善于言辞，把郁布哄得非常开心，是他最得意的弟子之一。
这些年对这个弟子可谓是偏爱有加。
郁布乃上任宗主，身份地位摆在这里，其他太上长老见到他，都会客客气气。
仅仅敬畏他是上任宗主而已，郁布当宗主这些年，天宝宗地位日益下滑，整个宗门排名，并不尽人意。
纵观历史，郁布应该是天宝宗最失败的宗主。
不仅未能阻止天宝宗下降的颓势，还在加速下降。
他卸任的时候，原本想让自己的大弟子接手宗主之位，其他太上长老还有六峰峰主以及普通长老似乎不是太愿意。
最终经过一番角逐，沐天黎顺利上位。
在他打理之下，天宝宗才有了起色。
这些年沐天黎的所作所为，这些太上长老都看在眼里。
整个天宝宗，在朝着好的方向发展，虽然很缓慢，总算是止住下降的趋势。
“是弟子无能，给师父丢脸了。”
青木一脸委屈的样子，跟在郁布身后，嘴角浮现一抹狞笑。
“这个沐天黎真以为当上宗主之位，就不把我放在眼里，为师这就去问问这个沐天黎，他凭什么剥夺你宝丹峰首席炼丹师身份。”
郁布说完，朝小世界出口走去，找沐天黎理论。
其他太上长老纷纷走出来，好奇的看向郁布，不清楚发生了什么事情。
“郁布，小辈之间的争斗，你老一辈插手，是不是有些过分了。”
高谷的声音，从深处传出，空间一阵晃动，一脸慈祥的高谷拦在郁布两人面前。
“高谷，你出来正好，你的宝贝弟子，废掉我弟子首席炼丹师身份，他不把我这个老宗主放在眼里，今日不给我一个说法，休怪我无情。”
郁布话音一落，整个小世界一阵晃动，恐怖的真玄之势，席卷四周。
那些仙鹤吓得四处逃窜，趴在地面上不敢动弹，这股气息太可怕了。
其他太上长老纷纷走出来，站在四周，还不清楚发生了什么。
“郁布，你就不问问他这些年都做了什么。”
高谷脸上没有一点怒气，一副平和的态度。
他们乃高高在上的太上长老，没有必要吵吵闹闹，有失身份。
“他做什么了，是背叛宗门，还是通敌了，只不过中饱私囊了一些，你敢说这些年天宝宗中饱私囊的炼丹师还是少数吗。”
郁布对自己这个弟子非常了解，手脚有些不干净。
对自己这个师父，却非常孝敬，很会讨人欢心。
“看来他没有跟你说实话吧！”
高谷也不生气，郁布仗着自己是上任宗主身份，说话还是喜欢以势压人。
青木有些慌张，他的样子落在其他长老眼里，刚才沐天黎来到时候，其他太上长老早就感知到了。
其他八名太上长老，目光落在高谷脸上。
他们闭关百年了，很少出关，外界发生了什么，知道的并不多，除非天宝宗遭遇生死危机，才会惊动他们。
“他不好意思说，我替你说。”
高谷捋了捋胡须，看了一眼青木后，清了清嗓子，打算替青木说出来。
郁布目光看了一眼青木，后者躲躲闪闪，不敢正视师父的双眼。
“他当上宝丹峰首席炼丹师这些年，不仅没有将天宝宗丹药发扬光大，反而结党营私，排挤他人，把整个宝丹峰搞得乌烟瘴气，仅仅是一些中饱私囊也就罢了，因为他的贪念，让很多炼丹师诞生心魔，包括他自己，炼制出来的丹药，蕴含魔性，已经大面积销售出去。”
高谷每一个字，在小世界回荡，所有太上长老面面相觑。
天宝宗以丹药立足，宝丹峰论武道，虽不是其它几座山峰，但是所有人心里都很清楚，宝丹峰尤为重要。
宝丹峰要是出了问题，整个天宝宗岌岌可危。
这些太上长老活了近千年，这点道理他们要是不清楚，岂不是白活这么大了。
炼制的丹药蕴含魔性，相比起中饱私囊真的不算什么事情了。
贪污一些，起码不会危及到宗门根基。
丹药出现问题，天宝宗基本就完了。
他乃宝丹峰首席炼丹师，而且还是自己身上出现问题，剥夺他的位置，太正常不过。
“师父，不要相信他的话，都是那个小子栽赃给我的，我的丹药没有任何问题。”
青木连忙跪下来，跪在师父面前，这一切都是柳无邪栽赃陷害。
“高谷，你说的话可是真的？”
一名女性太上长老走出来，模样看起来只有三十几岁，真实年纪接近千岁了。
脸色低沉，天宝宗出现这么大的事情，他们竟然不知道。
非要等到宗门彻底陨落，才肯通知他们吗。
“千真万确！”
高谷点头。
所有太上长老脸色都不好看，达到他们这种高度，已经不屑于拉帮结派了。
天宝宗存，他们在，天宝宗灭，他们亡。
早已跟天宝宗融为一体，决不允许有人破坏天宝宗的根基。
“那个小子又是谁？”
郁布阴沉的问道。
刚才青木找到他，并未说丹药蕴含魔性的事情，只是说沐天黎因为私事针对他，剥夺首席炼丹师身份。
如果真如高谷所说，他这个做师父的，都没有脸替弟子出头。
强行出头，只会引起整个天宝宗不满，必定遗臭万年。
“一个叫柳无邪的小子，仗着炼丹术厉害，已经霸占了整个宝丹峰，为了扶持自己的人，才将弟子赶出宝丹峰。”
青木如实回答，柳无邪在宁海城的所作所为，他心里非常清楚，这一切都是柳无邪在背后推波助澜。
“柳无邪？”
很多太上长老面面相觑，从记忆当中寻找，能超越青木的炼丹师，在他们的记忆当中，好像没有叫柳无邪的人。
“这个柳无邪是真传弟子？”
那名女性太上长老问道。
对这个柳无邪有些好奇了，连郁布的弟子都敢动，可不是一般人啊！
“不是！”
青木脸色越来越难看，面对这些太上长老，他不敢撒谎。
达到真玄境，手眼通天，就算一个眼神，他们也知道青木说的话是真还是假。
而且他们可以分外化身，本体还在这里，可能分身早已离开小世界，去调查这件事情了。
相信很快，消息就会传回小世界。
青木还是失算了，没想到高谷会拦住他们。
其他太上长老肯定不会多管闲事。
“那是长老？”
女性太上长老继续问道。
“也不是！”
青木依旧跪在地面上，任由这些长老的目光在他身上扫射。
“既不是真传弟子，也不是长老，那他是精英弟子？”
女性长老目光从青木身上收回来，已经猜到了答案。
“嗯，他一年前加入天宝宗，几个月前晋升精英弟子。”
青木咬牙切齿的说出来。
面对太上长老的问话，他不敢不回。
“这怎么可能，短短一年，从外门一路成为精英弟子。”
其他太上长老一脸不敢置信，他们绝对算是妖孽了，才能成长到今日这番高度。
想当年，他们从外门到精英弟子，也花费了两年多时间。
“我想起来了，前些日子我得知天宝宗炼制出来续灵丹，好像是一个后辈提供的炼制之法，不会就是这个柳无邪吧。”
又是一名太上长老走出来，天宝宗出现续灵丹的事情，已经传到了小世界。
“正是此人，这次如果不是他，我们天宝宗，将陷入万劫不复之地。”
高谷看到气氛差不多了，这时候站出来。
“说的我都想要见见这小子了！”
越来越多的太上长老想要离开小世界，去见见这个叫柳无邪的弟子。
“高谷，你休要转移话题，你的弟子废除我弟子首席炼丹师身份，必须要收回这个命令，不然休怪我不客气。”
郁布看局面对自己不利，一声厉喝，打断了所有人。
“他已经不适合呆在宝丹峰了，如今的天宝宗，正在高速发展，决不允许任何人给天宝宗制造麻烦，还请老宗主三思。”
高谷不肯退让半步，命令已经下了，这时候收回来，沐天黎的宗主之位，还有何尊严可谈。
两人站在对立面，高谷为了弟子，郁布同样是为了弟子。
“你是成心跟我过不去是吧。”
郁布感觉颜面尽失，今日要是不找回面子，以后有何脸面在小世界立足。
“老宗主言重了，我一心为了天宝宗。”
高谷语气总是不急不缓，态度也是不卑不吭。
“为了天宝宗，就拿我的弟子开刀，太不把我这个老宗主放在眼里了吧！”
郁布声音透着一股阴厉，双方的火药味越来越浓，其他太上长老连忙上前阻止。
“大家都少说一句，我们都活了这么多年了，有什么事情不能商量，我相信很快就会有消息传过来。”
一名太上长老走出来，站在两人中间，让他们不要再吵下去。
都活了一大把年纪，这样吵吵闹闹，成何体统。
正如这名长老所说，他们的分外化身，早已离开了小世界，化身普通弟子，进入天宝宗。
不到盏茶时间，七八道分外化身回到了小世界，跟他们的本体一模一样。
每个人看向青木的眼神，充满着戏谑。

第五百九十五章 灵符大会

出去随便找个弟子打听，就能得知柳无邪最近所有的状况。
没想到事情要比他们想的还要复杂，柳无邪居然来自世俗界。
郁布的分外化身也回来了，逐渐跟本体合并，化为一体。
“这个柳无邪不简单啊！”
那名女性长老脸上露出一丝笑意。
“何止是不简单，我们年轻的时候，也做不到这一点吧。”
大家忘记了刚才的争吵，所有的注意力，都放在柳无邪身上。
“有勇有谋，进退有据，此子成长起来，绝对是天宝宗之福。”
没想到他们对柳无邪的评价如此之高。
“老宗主，我看还是算了吧，这件事情我觉得沐小子做的没错。”
越来越多的太上长老站出来，支持沐天黎的做法。
其他太上长老纷纷点头，这件事情还是不要闹得满城风雨了，真的闹大了，丢人的还是天宝宗。
丹药出现这么大的问题，按理说理应追责青木，贬为杂役长老，甚至逐出天宝宗。
沐天黎只是卸掉他首席炼丹师身份，给了一个闲职，说起来已经给足了郁布面子。
大家心知肚明，郁布心里何尝不清楚，只是咽不下这口气。
“想要让我不追究也行，让沐天黎过来，跪在我面前，承认错误，此事我不在追究。”
郁布突然提出一个要求，让沐天黎过来，跪下来认错。
其他长老眉头微皱，自始至终，沐天黎何错之有。
如果说有错，那就是容忍青木太多年了，早就应该卸掉他的首席炼丹师身份。
“郁布，你不要得寸进尺！”
高谷愤怒了，无穷的战意，从他身上释放出来，震得小世界发出嗡嗡声。
郁布也不甘落后，无边的真玄之势，在小世界肆无忌惮的冲击。
“羞辱我弟子，今日不给我一个说法，谁也休想拦住我。”
郁布咽不下这口气，只要沐天黎主动在他面前承认错误，才肯罢休。
“废掉青木，只会让天宝宗更进一步，如今的宝丹峰快速发展，丹药市场逐渐超越青红门，这一切都是沐天黎的功劳，你让一个成功的宗主跪在你面前，你不觉得羞愧吗。”
高谷这番话说出来，明显是羞辱郁布了。
你身为宗主的时候，天宝宗地位一落千丈。
沐天黎不管如何，让天宝宗止住了颓势，还提升好几个等级，这就是功劳。
所有长老脸色骤变，没想到事情演变到在这种程度。
恐怖的杀意从郁布身上释放出去，他当宗主比较失败，这是他一辈子的痛。
平常谁也不敢提及，没想到高谷还是说了出来。
“高谷，我要跟你决斗！”
郁布像是一头咆哮的狮子，真玄境也有脾气，只是没有激发出来而已。
他们修身养性这么多年，一朝爆发，犹如一尊庞大的火山，释放出滔天的火焰。
“你们这又是何必呢，非要争一个你死我活。”
一名长老站出来阻止，以免他们真的打斗。
“沐天黎既然是宗主，他下的命令，只要不违背宗规，理应支持，我们已经卸掉身上的职务，安心做一个太上长老，就不应该干涉宗门的事情。”
又是一尊长老站出来，这番话倒也中立。
他们是太上长老，不能干涉宗门的事情，一切由宗主全权做主。
除非宗主做出违背宗规的事情，或者十恶不赦的决定。
目前看来，沐天黎这个宗主，非常的合格，而且这个决定，并无问题。
“我同意王长老的说法，天宝宗早就应该整顿了，这次正好是一个机会，我们不妨给沐天黎几年时间，如果他的改革失败，再问责也不迟，如果他成功了，证明他的管理是对的。”
局势对郁布越来越不利，只有寥寥几名长老，一直没说话，他们跟郁布关系不错。
关系不错，并不代表不明辨是非。
“老宗主，不如这样如何，给沐天黎三年时间，先委屈青木几年，反正三年一晃既过。”
又是一尊太上长老站出来，认为前面两位长老说的有道理。
时间是最好的见证。
这时候找沐天黎问责，于情于理都说不过去，毕竟青木犯错在先。
身为宗主，连这点权利都没有，如何打理整个宗门。
大家又不敢明说，继续刺激郁布，以免他会做出更过激的事情来，所以才提出三年之约。
“高长老，你意下如何？”
郁布没说话，三名长老朝高谷看去。
高谷点头，这是最好的办法了，希望三年后，沐天黎能打造一个全新的天宝宗。
大家的目光看向郁布，等待他的回答了。
他是老宗主，应该更以大局为重。
“好，我就给这个小子三年时间，如果天宝宗还不如现在，我会申请长老会，弹劾沐天黎。”
郁布说完，冷哼一声，抓住青木的肩膀，离开原地，回到自己的住处。
……
小世界发生的一切，柳无邪完全不知。
明天就是宝城的符道交流大会，他正在忙着符道的事情。
丹药这一块他不能涉足，但是符道这一块，宗门并未有限制。
小刀会的灵符，销售非常可观，但是他们的灵符质量，却不怎么样。
“无邪，蓝余那边传来消息，都安排妥当了，明日我们按时参加即可。”
范臻走进柳无邪的屋子。
这几日他们一直在外面忙碌，柳无邪则一直呆在客栈修炼。
距离天象九重越来越近，单成的化婴境法则，对柳无邪帮助太大了。
太荒世界中的金灵果又长出来几枚，从青色朝紫色发展，想要彻底成熟，还有一段时日。
“我知道了，你去忙吧！”
柳无邪点头，继续闭关修炼。
宗门那边也传来消息，新的药铺定在五日后开张，大量的新丹药，已经铺天盖地的宣传起来。
地元丹逐渐退出市场，推出新的丹药，不仅价格便宜，而且质量更高。
开业那天，免费提供一千粒，让大家品尝，效果好了在购买也不迟。
免费赠送一千枚，也是柳无邪的主意，主要是拉拢快要散去的人气。
一千枚丹药，价值几千万灵石，就这样白白的送出去，奇怪的是，天宝宗高层，却没有阻止。
范臻退出去，悄悄的关上屋门。
柳无邪怀中通讯符突然一亮，是白凛传回来的。
“他们全灭，人全部获救！”
简简单单几个字，应该是小刀会豢养的那些普通人，全部被救出来。
这几日白凛一直在为此事奔波，这个结果，早就在柳无邪意料之中。
宝城灵符交流大会，谈不上多热闹，每个月都会举办。
众多灵符师会凑在一起，相互交流，探讨心得，弥补自己灵符的缺陷。
经过这些年发展，灵符交流大会也有一定的规模了，而且还成立了灵符公会。
一些销售灵符的商铺，都可以前来参加，开设摊位。
这一天，大量的武者也会前来，只有今日的灵符，价格才会最便宜。
举办的地方，居然在室外，这是柳无邪没有想到的。
灵符交流大会完全是自发组织，没有自己的场地，倒也正常。
东街有一条宽阔的街道，早已人满为患，两侧摆放很多摊位。
这些摊位都是宝城的商铺，他们早早前来，将商铺的灵符拿出，希望今天能多卖出去一些。
“无邪，我们该出发了！”
范臻跟白凛已经守在门外，灵符交流大会很快就会开始，再不去就晚了。
打开屋门，柳无邪换了一套青色长袍，整个人看起来有种超凡脱俗的意境。
踏出客栈，两人快步跟上。
“佰利商铺那边最近怎么样。”
柳无邪走在前面，范臻落后一个身位。
“贝承嗣很听话，没有主动跟小刀会联系，可能是因为黑市还是贩卖人口渠道出现了问题，小刀会暂时没有精力理会灵符这一块出现的问题。”
范臻如实回答。
贝承嗣修为不高，混迹宝城这么久，他非常清楚墙头草的下场。
敢背叛天道会，下场只有一条，那就是死。
“黑市的事情已经过去三天了，今日小刀会肯定会卷土重来，做好战斗准备吧。”
柳无邪有种预感，今日小刀会，必定会出现在灵符大会现场，而且还会对他发难。
灵符遭到打击，黑市渠道被柳无邪端掉，贩卖人口渠道虽然不知是何人所为，稍加推测，不难推断，这一切跟柳无邪也有密不可分的联系。
就算不是柳无邪所为，小刀会也会算在柳无邪的头上。
怎么会这么巧，先是灵符渠道出现问题，接着是黑市，很快贩卖人口渠道也被灭了。
这也未免太巧合了！
“我们要不要再增派一些高手过来。”
白凛一脸担忧，想要调遣一些高手过来。
“不用！”
柳无邪摆了摆手，除非是化婴境前来，星河境来再多，对他也没有威胁。
小刀会真敢动武，那就休怪他不客气。
三人穿过几条街道，很快抵达东街。
灵符交流大会已经开始了，数以万计的武者，涌入此地，采购自己心仪已久的灵符。
灵符分为很多种，每种元素都不相同。
有火云符，遁地符，逃之夭夭符，狂风符，净水符等等。
灵符千奇百怪，每个人刻画的手法也不一样，导致灵符的威力，自然也不尽相同。
除了贩卖灵符之外，灵符交流大会还有一个环节，那些灵符师，会登台献艺，主要是宣传自己的灵符。
灵符威力越大，购买的人才会越多，灵符师的受益自然更高。

第五百九十六章 赔偿

宽阔的街道，早已被挤得水泄不通，大量的武者，蜂拥而至。
“我们的摊位在那边！”
范臻指向右前方，佰利商铺以前很少参加符道交流大会，所以摊铺的位置，算不上很好。
柳无邪也不着急，沿路行走，两侧出售的灵符，尽收眼底。
这些灵符出自各大灵符师之手。
碰到那些纹路较为清晰的，柳无邪多看一眼，粗糙的直接放弃。
大多都是走马观花，一带而过，这些普通灵符，早已不入柳无邪法眼。
走了约莫盏茶时间，距离佰利商铺越来越近，前方聚集很多人。
几乎每座摊铺面前，都被修士围的水泄不通，佰利商铺好像聚集的有些多，里一层外一层。
“这些都是什么狗屁灵符，你们也好意思拿出来贩卖，价格还这么贵。”
从佰利商铺区域，传来一道厉喝，声音很大，引起很多人驻足观看。
通过柳无邪一番观察，现场能超过天道会的灵符，几乎没有。
松陵炼制的灵符虽不及自己，要比这些二吊子的灵符师不知道强大多少倍。
“这些灵符虽然纹路看起来不是很多，但是威力，绝不一般。”
蓝余连忙解释，贝承嗣站在一旁，不停的擦着额头上的冷汗，对突然出现的这群人，心怀敬畏。
周围聚集的人越来越多，一个个好奇的打量。
“狗屁的威力，你们还是赶紧滚出这里，这种灵符就别拿出来丢人现眼了。”
十几名青年聚集在佰利摊前，抓起摆放好的灵符，肆意的揉捏，发出一连串的大笑声。
抓成一球之后，随意的仍在佰利摊位上，他们的笑声更响了。
四周站着的那些人，拿起一张灵符，仔细观看。
“奇怪，这些灵符纹路看似不多，每一条却非常有条理，如同浑然天成。”
前来的修士，不泛一些低级灵符师，他们无法刻画出来这些高级灵符，却不妨碍他们分辨好与坏。
纹路越清晰，每一条犹如灵动的鱼儿，这样的灵符，必定是上等。
“我也觉得不寻常，就是说不出来，这些灵符以前从未见过。”
聚集在周围那些人，指指点点，却没有一人上前尝试。
一枚灵符价格不便宜，他们宁愿选择那些质量稳定的灵符，这种市面上从未见过的灵符不敢冒险一试。
不是人人都有尝鲜的心里，大多人还是比较保守。
“好像是我们的铺子。”
柳无邪三人从外围挤进来，范臻连忙说道。
“小刀会的人！”
白凛一眼便认出，他跟小刀会的人打过交道，里面看到好几个熟悉的影子。
柳无邪很少呆在天宝宗，对那些精英弟子认识程度，远不如白凛。
“他们来的速度，比我想的还要快。”
柳无邪早就料到小刀会的人会来，没想到他们以如此粗暴的方式，直接前来挑事。
这么多人聚集在佰利摊位面前，已经无法做生意了。
其他人不敢靠近，以免惹怒这些人，只能站在远处。
穿过人群，柳无邪一步步走向场中。
看到柳无邪，蓝余一颗心终于放下来。
摊位不大，大概四平大小，上面大大小小摆放数十种灵符，基本被毁灭的差不多了。
一部分被撕碎，还有些被揉捏在一起，威力大减。
“师父！”
蓝余连忙上前行礼。
聚集在摊位前面的十几名青年纷纷朝柳无邪看过来。
看到柳无邪的那一刻，无边的杀意，从他们身上倾泻而下。
“你们是小刀会的成员吧，我就是柳无邪，有什么手段，尽管划下道来吧。”
柳无邪不喜欢拐弯抹角，他这次下山的目的，就是打断小刀会的手脚，让他们一点点崩溃。
双方已经不死不休，没有必要在藏着掖着。
“他就是柳无邪！”
听到柳无邪三个字，四周炸开了锅，看来柳无邪的大名，早已在宝城传开。
宁海城的事情，早已人尽皆知。
“好俊俏的人儿啊！”
一些女修士对柳无邪开始抛媚眼，柳无邪今日穿着青衣长衫，将整个人承托的犹如上古大儒，浑身散发出淡淡的大儒之气。
“听说他创办了天道会，跟风头正盛的小刀会发生了摩擦，最近一直在明争暗斗。”
在场不泛很多天宝宗弟子，早就知道他们之间有恩怨，小声说道。
四周的谈论声，吸引更多的人前来，想要一睹柳无邪的风采。
“柳无邪，你果真不怕死，今日就是你的死期。”
从十几人之中走出来一名青年，年纪较大，实力极其强横，居然是半步星河境，已经领悟星河之力。
连巅峰星河境在柳无邪眼里，都犹如蝼蚁，何况是这种半步星河境，一只手就能拍死一大片。
“柳师弟，此人叫邴楷夫，是个难缠的角色，他也是灵符师，而且灵符一道非常的厉害。”
白凛自从打理天道会之后，认识的人越来越多，不断的搜集小刀会成员资料，这个邴楷夫就是其中之一。
“这些灵符都是你们毁坏的？”
柳无邪横扫一圈，除了这个邴楷夫实力略高一些，其他都是一群垃圾。
扫了一眼摊位上的灵符，毁坏的多达数百张，价值几百万灵石。
“这些垃圾灵符，丢在大街上都不会有人捡，我撕了这些灵符，是替大家做了一件好事，免得你们拿出来祸害其他人。”
邴楷夫肆无忌惮的大笑，亲手毁掉天道会的几百张灵符，心情舒畅。
“啪！”
突然之间！
柳无邪消失在原地，一巴掌扇在了邴楷夫的左脸上。
后者一个反应不及，身体直接倒飞出去，压倒了身后一群人。
谁也料想不到，柳无邪会突然出手，直接一巴掌扇出去。
“蓝余，把这些灵符清算一下，所有的损失，由他们来赔。”
柳无邪仿佛没动过一样，一直站在原地，那邴楷夫是如何飞出去的？
“是！”
蓝余开始清点灵符。
邴楷夫从地面上爬起来，嘴角还挂着血迹，模样狰狞可怖。
“柳无邪，我要杀了你啊！”
邴楷夫欲要冲过来，却被身后的师兄弟拉住，让他不要冲动。
柳无邪实力深不可测，除非是星河境出手，一般的天象境，不是他的对手。
关于柳无邪的传奇，他们听的太多了，一直以来，都是越级挑战。
同等境界根本不是他的对手。
“师父，算出来了，一共价值三百四十万中品灵石。”
蓝余很快统计结束，他们毁坏了天道会价值三百四十万的灵符。
“听到了没有，拿出三百四十万灵石，不然今天你们都别想活着离开这里。”
柳无邪无比的霸道，不拿出灵石，就要杀了他们。
“你别想从我们身上得到一块灵石，我劝你还是乖乖的跪下来给我们磕头求饶，今天你死定了。”
又是一名男子蹦出来，真不知道他们哪里来的底气，居然敢跟柳无邪如此叫板。
“嗤！”
一抹寒芒闪烁，叫嚣的男子笑声突然戛然而止。
脖子上留下一道细细的伤口，直接被柳无邪一刀封喉。
“从现在开始，不拿出灵石，每间隔三秒钟，我就杀死一人。”
邪刃还在滴血，恐怖的杀意，弥漫整条东街。
无数人放下手中的灵符，朝这边聚集。
当街杀人，柳无邪绝对是第一人。
小刀会的成员有些害怕了，纷纷往后退了一步，他们没想到，柳无邪胆大到如此程度，公然杀人。
“柳无邪，你居然敢残杀同门，我一定禀告宗门。”
又是一名男子蹦出来，大家都是天宝宗弟子，柳无邪触犯残杀同门之罪。
“嗤！”
又是鲜血迸射，喊话的男子同样被一刀封喉。
这下子没有人敢蹦出来了，每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
何等的霸道！
周围那些人，静若寒蝉。
他们见过很多狠辣之人，跟柳无邪相比，完全不是一个等级。
该用计谋的时候，柳无邪绝对不会动用武力，对付这群人，最简单直接的办法，就是武力镇压。
杀的他们胆寒，杀的他们害怕，这就足够了。
剩余的小刀会成员，没有人再敢站出来，你看着我，我看着你。
柳无邪不按常理出牌，打的他们一个措手不及。
以为柳无邪不敢当街杀人，他们还是低估了柳无邪的手段。
“三！”
“二！”
“一！”
柳无邪说完又要杀人，他们插翅难逃，四周都是人流，加上柳无邪诡异的刀法，就算逃到百米之外，也能一刀斩杀。
“给他灵石！”
这个时候，不远处传来一道刺骨的声音，一名手持弯刀的男子，一步步走向场中。
“是叶刀！”
人群传来一阵惊呼，不少人认出这名青年，居然是大名鼎鼎的叶刀，他可是真传弟子，实力跟被柳无邪杀死的许志差不多。
杀死许志跟杜伟和，外界并不知道是柳无邪所杀，贝承嗣并没有泄露消息给小刀会。
看到叶刀，柳无邪眼眸一缩，此人也是一个用刀高手。
浓郁的刀意，直逼柳无邪而来。
“叶师兄！”
邴楷夫很不理解，为何要给他灵石。
有他在，柳无邪不敢放肆。
“你们毁坏他人物品，赔偿给他们是应该的。”
叶刀带着不容拒绝的口气，让他们赶紧把灵石付了。
虽然不情愿，邴楷夫还是凑齐了三百多万灵石，放在了摊位上。
“柳无邪，灵石已经付了，接下来是不是该清算你跟小刀会之间的恩怨了。”
凌厉的刀气，直逼柳无邪而来，不愧是星河境，实力要比那些天象境强横几十倍。

第五百九十七章 斗死符

叶刀目光如电！
凌厉刺骨的刀意，直逼柳无邪，此人还真是一个劲敌。
实力绝非表面上看起来那么简单，看似星河二重，战斗力直逼星河四重。
没想到小刀会还有这样的人物，心甘情愿替小刀会做事，柳无邪甚至想要见见这个秦刀了。
能笼络这么多人，除了本身实力不一般，还有过人的个人魅力，才会让众人心甘情愿追随与他。
“柳无邪，灵石已经付了，是不是该清算你跟小刀会之间的恩怨了。”
铺天盖地的杀意，以叶刀为中心，朝四周蔓延。
周围那些人纷纷散开，以免遭受波及。
靠的近的那些武者，承受不住刀气侵蚀，身上的衣袍，不断被撕裂。
像是乞丐一样站在两侧，衣服遭到刀气切割。
“在这里出手？”
柳无邪笑眯眯的看向叶刀，这里人太多了，在这里出手，必定伤及无辜。
从智谋，到武斗，跟小刀会的恩怨，已经不是靠智谋就能解决了。
迟早会有一场大战。
“你我之间一战是迟早的，但不是现在！”
叶刀摇了摇头，并未打算现在跟柳无邪交战。
“不敢战就带着人从这里滚出去，别挡着我们销售灵符。”
一股狂霸的气势，从柳无邪身上崩天而出，让他们都滚远点，别挡在这里。
气的小刀会众人咬牙切齿，当着这么多人的面，公然打小刀会的脸。
今日不杀柳无邪，小刀会没有脸面在宝城混下去了。
“早就听说你们天道会也在销售灵符，看来你也是灵符师，一会有灵符切磋，希望柳师弟能不吝赐教。”
叶刀也不生气，一缕寒芒从他眼眸深处一闪而逝。
现场这些灵符，出自各大灵符师之手，想要让灵符销售提升上去，这些灵符师会纷纷登台献艺，展示自己的灵符之道。
名气越响，销售越火爆，才能赚取更多的资源。
“你们想要跟我斗符？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，终于知道他们为何迟迟不出手了。
想要利用斗符来杀死自己，还真是打的好算盘啊！
“大家都是灵符师，斗符谈不上，相互切磋而已，柳师弟不会不敢吧！”
叶刀冷笑连连，言语中充满暗讽。
小刀会当着这么多人的面，公然给柳无邪下了战书。
如果不接，天道会就落入下乘，留下贪生怕死的名声。
接了，等于中了小刀会的圈套，他们一定会利用符道切磋来针对柳无邪。
不论柳无邪怎么选择，对他都不利。
外界只知道柳无邪武力强大，还是强大的炼丹师。
流传在外面的灵符，好像都是通过其他人炼制，并非柳无邪所为。
“送上门的羔羊，不杀白不杀，我应战了！”
柳无邪答应叶刀的挑战，不论是斗符，还是武道，他一并接了。
无情的火光，在虚空上燃烧。
邪刃感知到强横的刀意，突然发出一声清脆的龙吟之声，震碎了叶刀散发出的所有刀气。
这让叶刀眼眸一缩，柳无邪手中的短刀，让他意识到了危机，这是一把极不寻常的刀。
将邪刃收起来，龙吟之声这才消失。
“我们走！”
叶刀这才带着众人离开，符道切磋还未开始，既然柳无邪答应应战了，就不怕他会逃走。
一群人离开之后，佰利商铺周围恢复平静，没有几个客人。
小刀会说他们的灵符是垃圾，很多人都相信了。
想要让灵符大卖，必须要打响名气。
“叶师兄，我们为何不直接杀了他。”
离开之后，小刀会回到自己的地盘上，邴楷夫不解的问道。
其他师兄弟也是一脸不解，一起看向叶刀。
这是诛杀柳无邪最好的机会。
只有杀了柳无邪，小刀会才能恢复元气。
经此打击，小刀会收入严重缩水，已经有很多成员纷纷选择退出。
“此子不是你们想的那么简单，看似他只有天象境，战斗力却堪比星河境，我怀疑许志跟杜伟和就死于他手里。”
叶刀眉头微蹙，没见到柳无邪的时候，他曾想过，直接将其斩杀。
真正遇到的那一刻，他改变了想法。
柳无邪身上释放出的气息，让他压力很大，才改为符道切磋。
“不可能吧，许志跟杜伟和师兄可是星河二重啊，他们两人联合，都不是柳无邪的对手。”
邴楷夫等人一脸不解，认为他们的死，应该是另有其人。
“小心驶得万年船，这小子阴谋诡计太多了，先利用灵符切磋，如果不行，再将其斩杀。”
叶刀很快做了决定，这是最坏的打算。
众人陷入沉默，这样比较保险，柳无邪的实力大家都领教过，刚才就有两人死在他的手里。
叶刀不出手，邴楷夫等人，也不能强行逼着他出战。
灵符交流大会已经进行一半左右，正前方出现一座高台，大量的灵符师齐聚此地。
“师父，灵符切磋开始了，我们天道会的灵符想要大批销售，必须要打响自己的人气。”
蓝余这些日子一直呆在佰利商铺，对整个宝城的销售格局，基本有了一个大概的了解。
目前宝城灵符销售最好的当属海大师弟子开设的商铺，小刀会的灵符，只能算是中流。
海大师乃九星灵符师，灵符一道造诣极深。
这些年也收了不少弟子，每个弟子的灵符一道非常厉害。
灵符价格高低不等，海大师弟子贩卖的灵符价格，要比市面上的普通灵符高出接近一倍。
就算这样，依旧是供不应求。
“我们过去看看！”
柳无邪留下白凛在原地协助蓝余，自己带着范老朝前方走去。
人流不断的朝前涌去，很多人前来不是购买灵符，主要是看灵符切磋。
每个月的灵符较量，都非常的热闹，这些灵符师相互讨教。
灵符不同于武道。
武道靠的是拳脚，灵符靠的是对天地灵纹的感悟。
同样的灵符，不同的灵符师，刻画出来的威力，完全不同，甚至可以说是天地之差。
高台很大，柳无邪目光横扫一圈，足足有十五名灵符师站在台上。
这些灵符师对于台下这些人，都是老面孔了，并不陌生。
彼此间早已熟络，对方什么水平，心知肚明。
“无邪，你要上去吗！”
范臻跟柳无邪并肩站着，朝柳无邪问道。
“不急！”
柳无邪并未着急登台，而是先看看再说，这些灵符师的水平到底如何。
“左边那三个都是海大师的弟子，年纪最大的是大弟子田列，站在中间的是二弟子吕介，右边的是小弟子魏鹏天，灵符修为最高的并非大弟子跟二弟子，而是这个魏鹏天，灵符天赋极高。”
范臻把台上的那些灵符师简单介绍一遍，除了海大师三名弟子，其他灵符实力一般。
大多都是七星灵符师，八星灵符师只有海大师三名弟子。
柳无邪将每个人的名字记在心里，小刀会的成员还没登场。
等了约莫五分钟左右，叶刀还有邴楷夫登台了。
他们两人同样是灵符师。
小刀会很多灵符，除了被关押的一部分灵符师之外，很多灵符也是出自他们两人之手。
“柳无邪，上来吧！”
叶刀目光横扫一圈，很快落在柳无邪的脸上。
他们之间的约斗，很多人早已知晓，并不觉得意外。
身体一晃，柳无邪出现在台上。
听到柳无邪三个字，海大师三名弟子目光齐刷刷的看过来，他们都是天宝宗的弟子，对柳无邪大名，早有耳闻。
奇怪的是，没有一人上前跟柳无邪打招呼。
主要是柳无邪凶名太盛了。
“柳无邪，我要跟你斗符，谁的灵符威力越大，则为胜者。”
邴楷夫不给柳无邪说话的机会，上来就发起挑战。
其他灵符师一愣，他们上台，主要是相互切磋，取长补短，顺便宣传一下自己的灵符。
斗符很久没有发生了。
大家也没有生死仇怨，没有必要通过斗符来解决。
有什么恩怨，可以私底下处理。
当着这么多人面斗符，绝对还是第一次。
“斗死符！”
柳无邪回答他的只有三个字，谁输谁死。
“好！”
邴楷夫没有任何犹豫，答应柳无邪的条件，同意斗死符。
无穷的杀意，在台上弥漫，其他灵符师想要阻止已经来不及了。
邴楷夫就是怕其他人阻止，才会一登台就发起挑战。
“海大师到了！”
人群传来一阵惊呼，一道灰色长袍老者落在高台上，一副仙风道骨的模样。
落下的那一刻，田列三名弟子纷纷上前，跪下行礼。
“弟子拜见师父！”
只要海大师有时间，每个月的灵符交流大会都会前来。
“起来吧！”
海大师轻轻一拂，三名弟子站起来。
落下的那一刻，感知到台上的杀气，眉头一皱，目光朝四周看去。
台上多了几个陌生面孔，分别是柳无邪跟叶刀。
邴楷夫以前参加过灵符切磋，海大师有过印象。
“发生什么事情了？”
往年也有陌生的灵符师出现，海大师早已见怪不怪，只是今天台上出现如此浓郁的杀气，有些不同寻常。
田列赶紧把柳无邪跟邴楷夫斗死符的事情说了一遍。
听到柳无邪三个字，海大师眉心一拧，眼眸深处闪过一丝杀气。
杀气微乎其微，还是被柳无邪捕捉到了。
他跟海大师应该是第一次见到，这股杀气为何冲着自己而来。

第五百九十八章 莫名恩怨

他们素味蒙面，这股杀意由何而来。
海大师三名弟子也感受到了，师父身上释放出的杀意，让他们感觉到害怕。
跟师父学习刻画灵符这么多年，从未见过师父释放过杀气，这应该还是第一次。
“你就是柳无邪！”
海大师一步步朝柳无邪走过来，他乃天宝宗长老，倒不至于当着这么多人的面公然斩杀柳无邪。
从他眸光中闪烁出一丝怒气。
“小子正是，不知海大师有何指教！”
柳无邪先礼后兵，想要看看这个海大师想要说什么。
难道这个海大师也是小刀会成员？
目前来看，显然不是，叶刀跟海大师三名弟子并不是太熟悉。
“你可知道，因为你，天宝宗丹药陷入滞销的境地。”
海大师压制内心的愤怒，原来是因为这件事情。
天宝宗丹药出现毒性的事情，早已传出去，很多人纷纷放弃天宝宗的订单，改投青红门。
此事对天宝宗打击太大了，如果不能扭转，柳无邪将成为天宝宗的罪人。
“海大师好大的威风，连宗主都没有惩罚我，你有什么资格指责我做事。”
这个海大师对自己不客气，柳无邪也没有必要给他面子。
每个人心里都很清楚，这次柳无邪指出天宝宗丹药有毒性，只会有利于天宝宗，等事情彻底无法收拾的那一刻，再想挽回才真的来不及了。
现如今还有补救的可能，柳无邪提供的几种新丹药，广告已经铺天盖地的传开了。
药效是地元丹一倍，价格是地元丹一半。
丹药不仅没有毒性，还能洗髓伐毛。
大家还处于观望态度，不敢下单，等丹药出来后再定。
柳无邪这番话说的没问题，如果宗门怪罪下来，早就该定罪了，为何宗门迟迟都没有动静。
海大师心里其实也明白，此事闹到这种程度，天宝宗炼丹师有不可推卸的责任。
就算没有柳无邪，丹药毒性的事情，迟早也会爆出来。
“这里不是你来的地方，赶紧滚出这里吧，此地不欢迎你。”
海大师呵斥一声，让柳无邪赶紧滚出这里。
海大师乃九阶灵符师，地位崇高，其他人想要参加，首先要得到海大师的认可。
“我敬你是天宝宗长老，不代表我就怕了你，此地属于公共区域，你有什么资格在我面前耀武扬威。”
柳无邪发出一声冷笑，气的海大师浑身颤抖。
“柳无邪，你放肆！”
海大师大弟子田列站出来，呵斥柳无邪。
对师父不敬，就是对他们不敬，身为弟子，这时候自然要站出来。
“你说的没错，今天我就放肆了！”
柳无邪身上爆射出强大的战意，化婴境又如何，谁敢阻拦在自己面前，全部抹除，天宝宗长老也不例外。
声音撕裂苍穹，柳无邪傲立当场，任何人休想撼动他分毫。
海大师让他离开，他就乖乖的离开，以后如何在宝城立足。
“青木说的没错，你果然天生反骨，当日他就应该直接杀了你。”
海大师气的浑身颤抖，下面几万人看着，又不能出手，自始至终，柳无邪没有犯错，更别提触犯宗门规矩。
就算触犯了，也轮不到他来执法，而是天刑长老。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，至于明白海大师为何针对自己了。
“要是我没猜错，海大师跟青木那个老杂畜关系应该不错吧！”
公然羞辱天宝宗长老是老杂畜，柳无邪绝对是第一人。
下方很多人目瞪口呆，柳无邪这是彻底把青木往死里得罪啊。
反正已经不死不休，没有必要客气。
“小杂种，如果不是你，青木怎么会被贬为普通长老，失去首席炼丹师身份，这一切都是你造成的。”
海大师几乎是吼出来的。
原来如此！
柳无邪并不知道青木已经被贬为普通长老，这几日一直呆在宝城，天宝宗发生的事情，暂且还不知晓。
“就凭你说出小杂种三个字，我柳无邪发誓，此生必定杀你。”
柳无邪几乎是一字一顿的说出来，不杀海大师，誓不罢休。
“柳无邪，你好狂的口气，想要杀我师父，先问问我们同不同意。”
以田列为首，海大师三名弟子形成一排，站在柳无邪面前，强横的杀意，犹如洪水一般，滚向柳无邪。
突如其来的一幕，让小刀会成员嘴角都笑歪了，谁也没想到，柳无邪跟海大师也有恩怨。
局势对小刀会越来越有利。
“柳无邪，你已经触犯众怒，我劝你还是乖乖的自尽吧。”
邴楷夫发出狞笑声，让柳无邪乖乖的自尽，免得他们动手。
今日就是他的死期，谁也休想从这里活着离开，包括蓝余等人。
“就凭你们这群垃圾，也想杀死我，真是可笑。”
柳无邪嘴角浮现一抹不屑，就算是海大师，灵符一道，给他提鞋都不配。
火药味渐浓，台下那些人疯狂了，灵符交流大会，好久没有这么热闹过了。
往常只是灵符才艺展示，很少出现相互切磋的现象。
“海大师，我跟此獠签订了斗死符，还请海大师当一个见证人，免得某人一会输了赖账。”
邴楷夫朝海大师抱了抱拳，请他当个公证人。
两人之间已经答应斗死符，海大师的前来，打断了他们。
“好，我就当你们的见证人！”
斗死符，谁输谁死。
自古以来，武道切磋，斗丹，斗阵，这种事情屡见不鲜。
“柳无邪，你准备好了吗！”
邴楷夫一声厉啸，一枚符纸出现在他手中，他乃六星灵符师，这种水平，也敢在柳无邪蹦跶，真不知道死字怎么写。
“开始吧！”
柳无邪懒得跟他废话，从储物戒指里面抽出一张六阶符纸。
四周谈论声逐渐消失，每个人的目光聚集在他们两人身上。
其他灵符师纷纷退到一旁，事不关己高高挂起，不想惹火烧身。
双方实力都不一般，不是他们这些普通灵符师能招惹得起。
“这个柳无邪哪里来的底气，竟敢跟邴楷夫斗死符，真不知天高地厚。”
台下很多人议论开来。
柳无邪名气很响，但是在灵符一途，知道的人极少，可以说根本没有。
除了身边几人知道外，其他人只是知道柳无邪武道天赋很高，炼丹术很强，却没有亲眼看过他炼丹。
现在的丹药，都是出自毕宫宇之手。
“也许真有奇迹发生也不一定！”
很多人还是看好柳无邪，一年多来，柳无邪所作所为，很多人心知肚明，没有强大的实力，早就被人杀死。
邴楷夫双手刻画，一枚枚天地灵纹，烙印在符纸之上。
弹指间的功夫，灵符上出现数十条符文。
排列整齐，这个邴楷夫的符道天赋不错，可惜用错了地方。
他的灵符充满着暴戾，每一条符文，看起来像是一条歪曲的树条。
真正的灵符，线条优美，浑然天成，只有这样的灵符，才算真正的好符。
柳无邪也不着急，任由符纸漂浮在他面前，邴楷夫已经刻画到一半左右，柳无邪这才抬起右手，虚空一划。
划下的那一刻，四周空间泛起阵阵涟漪。
海大师眼眸一缩，看似这平淡无奇的一指，却让他心惊肉跳。
那一指非常的巧妙，仿佛踩在了天地脉络上。
漂浮在虚空上的灵纹，像是跳动的蝌蚪，居然朝柳无邪汇聚。
这一幕，惊骇了无数人。
不论是海大师，还是他的三名弟子，以及叶刀等人，不敢置信的看着这一切。
“巧合，一定是巧合！”
很多小刀会成员这样安慰自己，认为柳无邪是巧合。
引起天地共鸣，只是巧合而已，想要刻画出来完整的灵符，还需要极强的掌控力。
手指连续点了几下，一条长长的灵纹，散发出淡淡的金光，随着柳无邪的手指而舞动。
在空中不断的盘旋，站在周围的那些炼符师，相互看了一眼，从彼此的眼眸深处，看到浓浓的震骇。
不论柳无邪能不能炼制出来上好的灵符，单凭他操控天地灵纹的手法上，已经赢了在场所有人。
就算是海大师，亦做不到如此轻松自如。
灵纹在柳无邪手里，就像是一条欢快的鱼儿，尽情的跳跃。
台下很多人虽然不是灵符师，这些年也看过不少人刻画灵符，他们的手法，跟柳无邪相比，完全不是一个等级。
每个人的目光，全部被柳无邪的手法吸引走。
刚才大家还观看邴楷夫刻画，眨眼间的功夫，几万道目光，齐刷刷的聚集在柳无邪的右手上。
邴楷夫一边刻画灵符，目光一直注意四周。
突如其来的变化，让他心神一震，手中的灵符，险些崩溃。
“邴楷夫，稳住！”
叶刀的声音在邴楷夫耳边响起，让他不要分神。
引导天地灵纹，跟刻画天地灵纹，完全是两个概念。
好比你读懂了武道修炼之法，因为你天赋的原因，无法将这些武道运用到实战当中去，就是这个道理。
柳无邪引起天地共鸣，灵纹齐聚，能否让他变成真正的灵符，还是一个未知数。
右手突然改变了姿态，轻轻地抖动一下，一条完整的灵纹，跃然在符纸之上。
出现的那一刻，灵符散发出淡淡的金光，将四周空间仿佛都点亮了。
这一幕，更是让人惊骇不已。
他们远远低估了柳无邪的灵符之术，包括海大师在内。
别人看不懂，他一眼便能看出，柳无邪的灵符术，已经达到出神入化的程度。

第五百九十九章 十级威力

第一条灵纹，出现在符纸上。
落下的那一刻，灵符金光大盛。
刺的很多人睁不开双眼，到底发生了什么，柳无邪的灵符，怎么会释放出金光。
邴楷夫的灵符，看起来普普通通，算不上多好，也不算多坏，中规中矩。
这只是第一条灵符而已。
随之！
第二条灵符出现了，这一次释放出的金光更强大。
同样是六阶灵符，柳无邪的灵符等级，似乎能堪比八阶。
“这是什么灵符啊！我怎么从未见过。”
台下很多人一头雾水，柳无邪刻画的灵符，他们闻所未闻。
邴楷夫刻画的是一枚御火符，主要的目的，是利用火焰来击败对手。
柳无邪这枚灵符，大家都没见过，威力到底如何，还不是很清楚。
等刻画好了之后，一试便知，谁的威力更大。
灵符的威力，分为十个等级，市面上大多灵符，威力最多只能达到四级到六级左右。
能达到七级威力的灵符，足以笑傲群雄了。
时间一分一秒的过去，盏茶之后，邴楷夫的灵符刻画结束。
一枚完整的御火符出现在众人面前，犹如一团火焰，漂浮在虚空上。
可能是压力的原因，这一枚御火符要比他之前刻画的质量要好很多。
伸手擦去额头上的汗水，邴楷夫刻画一枚灵符，消耗了大半的真气。
柳无邪手指还在刻画，看他的样子，非常的轻松。
对比一下，孰优孰劣一目了然。
“好奇怪，他的灵符仿佛活过来一般！”
符纸竟然在自己跳动，这一幕让很多人惊骇不已。
无法相信，一个人可以将灵符一道，演绎到如此程度。
“不对劲，他的灵符上的排列，跟正常人完全不同，市面上的灵符，都是正向排列，他的是反向排列。”
大家终于看出一些门道。
这也是佰利商铺的灵符一直.销售不出去的原因，因为天道会的灵符，跟市面上的灵符，刻画技巧完全不同。
“哗众取宠罢了，一会看他怎么出丑！”
很多人认为柳无邪在哗众取宠，灵符一途，经过无数先辈钻研，早就形成自己独有的模式。
柳无邪这样做，只会让众人看他像是看小丑一样。
面对众人的冷嘲热讽，柳无邪脸上看不出一丝波动，小刀会在扇动那些普通人，不断的给柳无邪施压。
当最后一道灵纹，落在符纸上的那一刻，金光突然消失，一枚普通的灵符，出现在柳无邪手中。
斗死符终于进入尾声。
“去测试柱！”
小刀会其他成员催促，让他们两人去测试柱，检验一下灵符的威力。
有专门测试灵符等级的柱子，一共十格，威力越大，显示的等级越高。
两人都是六阶灵符，按理说威力都在五格到六格之间。
“柳无邪，一会看你怎么死！”
邴楷夫先行一步，快步走向东街尽头。
因为每个月都有灵符交流大会，很早之前，就在这里摆放一枚测试柱。
众人快步跟上去，距离此地也就几十米的距离。
邴楷夫将灵符丢入测试柱的窗口里面，意念操控。
“轰！”
测试柱传来一阵猛烈的晃动，随即上面的格子不断的亮起。
眨眼间的功夫，一直到第六格，这才缓慢停止。
“六格，成绩不错！”
田列鼓掌，能刻画出来六格灵符，已经超越市场上大半的灵符了。
他们师兄弟三人，刻画出来的灵符，威力勉强能达到七格。
接下来轮到柳无邪，除了开始露出道道金光，造成的波动有些强烈，刻画好了之后，灵符看起来很是普通。
走到测试柱面前，柳无邪没有着急将灵符丢进去，目光而是看向四周。
嘴角浮现一抹淡淡的冷笑，刚才嘲讽他的那些人，他一一记在心里，一会再狠狠的扇他们一耳光。
灵符犹如一道闪电，落入测试柱。
意念操控，灵符陡然炸开。
“轰！”
犹如地震了一般，测试柱险些倒塌，震得四周瓦砾不断的炸开。
光柱不断的上升，几乎以飞速增长。
刚才还是第二格，等到众人反应过来的时候，已经飙升到第七格了。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
很多人还没来得及感叹，光柱还在上升，已经飙升到第九格。
“不可能，这不可能，他的灵符威力怎么可能如此强大！”
小刀会成员像是疯了一样，无法接受这个结果。
测试柱摆在这里几十年了，从未出现过失误，上面亮起的格子，像是一道道厉刺，扎入众人的心中。
淡淡的羞辱感，呈现在每一个人的脸庞之上。
无形的耳光，狠狠的扇在刚才嘲讽柳无邪的那些人脸上。
打得是啪啪作响。
“第十格亮了！”
人群传来一阵惊呼，测试柱第十格亮了，因为只有十格，到了第十格之后，光柱不在上升。
很多人心里非常清楚，柳无邪的灵符威力，绝对不止十级威力。
因为光柱释放出的亮光极其强横，证明还有余波在冲击。
最可怕还不止这些，测试柱上面出现许多裂痕，像是蜘蛛网一样，朝四周蔓延。
众人更是惊骇，小小的六阶灵符，居然伤害到了测试柱，这怎么可能，太不可思议了。
邴楷夫像是吃了臭鸭蛋一样难受，脸上红一阵青一阵，他的灵符跟柳无邪的相比，连垃圾都不如。
叶刀目光中闪烁出森寒的杀气，他也没想到，柳无邪的灵符威力如此之强。
他们都低估了柳无邪。
海大师还未从震惊当中苏醒过来，门下三名弟子面面相觑，无法接受这个结局。
一直以来，他们师兄弟三人的灵符，在宝城非常的畅销。
柳无邪的灵符以压倒性的优势，碾压在场所有灵符师。
不出意外，天道会的灵符，将风靡整个宝城，很快朝四周辐射。
天道会的灵符价格非常公道，要比市面上最普通的灵符价格还要低一点。
同等情况下，谁不愿意选择好一点的灵符。
“作弊，你一定在灵符里面添加了什么东西，才会引起这么大的轰动！”
邴楷夫睚眦欲裂，认为柳无邪作弊了。
迄今为止，他们还没见过十级威力，只有一种可能，柳无邪使诈了。
灵符自身威力并不是很强，而是使用了阴谋诡计。
柳无邪靠着诡计诛杀那么多青红门弟子，早已不是什么秘密。
“没错，一定是他使诈了！”
小刀会众多成员，纷纷站出来，讨伐柳无邪。
这一次台下出奇的安静，没有人嘲讽柳无邪。
测试灵符，如何作弊？
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢作弊！”
田列发出一声厉啸，站出来支持邴楷夫，给柳无邪扣上一个罪名。
连海大师大弟子都站出来支持邴楷夫，让小刀会成员喜笑颜开。
“柳无邪，你还不乖乖的俯首认罪，斗死符你输了！”
邴楷夫朝田列投过去感激的眼神，有海大师在场，今日柳无邪死定了。
眨眼间的功夫，又是一大批的人站出来，指责柳无邪。
敢在灵符交流大会上作弊，真是活得不耐烦了。
只有极少人选择沉默，作弊？
谁作弊一个看看。
能作弊出来十级威力，只有真玄老祖才能做到吧。
柳无邪不过小小的天象境，怎么可能做到这一点。
“今日我终于领教什么叫睁着眼睛说瞎话，你们还真是无耻到了极点。”
刺骨的寒气，弥漫整个东街，柳无邪真的怒了。
今日不杀光小刀会成员，决不罢休。
“柳无邪，你竟敢骂我们无耻，你给我死吧！”
有叶刀在场，邴楷夫胆子非常的大，手持长剑，居然朝柳无邪冲过去。
叶刀右手摁在刀柄上，只要邴楷夫有危险，立即出刀。
他对自己的刀法，非常的自信，没有人能躲避他绝杀一刀。
但是很快，他严重高估了自己的实力。
他的刀快，柳无邪的刀比他快十倍。
邴楷夫身体动的那一刻，邪刃已经出鞘。
不等邴楷夫出剑，邪刃撕开邴楷夫的脖子，一刀毙命。
叶刀怔在原地！
“好快的刀！”
人群传来一声低呼，随后传出一阵阵倒吸凉气的声音。
柳无邪如何出刀，没有人看清。
邴楷夫还没死，依旧站在原地，保持出剑的姿势。
身体却无法往前一步，鲜血顺着他的脖子，滴答滴答的流下来。
“叶刀，你想出手！”
柳无邪目光朝叶刀看过去，嘴角浮现一抹嘲讽。
他要是敢出手，直接一刀将其杀了。
叶刀犹豫了一下，最终还是把手从刀柄上放下来。
刚才他居然没有看清楚柳无邪如何出刀。
一字斩柳无邪已经掌握一丝精要，出刀的速度还是轨迹，已经达到炉火纯青的地步了。
“柳无邪，你当着我师父的面，公然杀人，你找死！”
田列怒火中烧，柳无邪当众杀人，太不把他们师徒放在眼里，公然打他们的耳光。
“你们算个什么东西，在我眼里，你们连垃圾都不如。”
柳无邪转过身子，连海大师一起骂进去。
羞辱他们连垃圾都不如。
“你找死！”
田列无比的愤怒，手中长剑欲要朝柳无邪刺过去。
“住手！”
海大师说话了，阻止自己大弟子出手。
只有他看清楚柳无邪刚才那一刀，就算是他，出其不意之下，都有可能被这一刀重伤。
那一刀太快了，看似没有变化，却蕴含了数万个变化。
越是简单的招式，却能爆发出更强大的威力。

