第六百章 相互攻击

海大师阻止自己的弟子出手。
贸然冲上去，死都不知道怎么死的。
柳无邪能活到现在，靠的不仅仅是自己的智商，还有他强大的武技。
暗中一定有人保护他，这是海大师此刻内心的真实想法。
宁海城一品轩莫名其妙的保护柳无邪，不排除暗中还有高手，守在四周。
他必须要小心，以免阴沟里翻船。
“师父，此子当着您的面杀人，搅乱符道交流大会，理应诛杀。”
田列声音撕裂，强行压制内心的怒火。
两名师弟也好不到哪里去，手持长剑，随时准备冲上来。
“柳无邪，你当着老夫的面杀人，今日你不给老夫一个解释，休想活着离开这里。”
不让弟子出手，不代表海大师就不追究了。
今日不杀柳无邪，海大师的名头，将一落千丈。
“你想对我出手？”
柳无邪笑眯眯的看向海大师。
他真敢出手，缚地锁还有天龙印将一股脑的招呼他。
就算不能将其诛杀，也要撕下他身上的一层皮。
“老夫今日就要为天宝宗清理门户，杀死你这个孽畜！”
海大师一副痛心疾首的样子，引来小刀会成员纷纷鼓掌。
“杀死这个叛徒，他一定是青红门派来的奸细，故意污蔑我们天宝宗的丹药。”
海大师一步步朝柳无邪走过去，强横的杀意，铺天盖地，卷起地面上的青石，朝柳无邪强行碾压下来。
青木是他的好友，今日就杀了柳无邪，就当时给老友送去一份大礼。
柳无邪站在原地，脸上没有任何波动。
“柳无邪，还不乖乖的跪下来求饶！”
小刀会成员开始大声的叫嚣，让柳无邪赶紧跪下来，还能死的舒坦一些。
叶刀收起自己手中的长刀，无需他出手，柳无邪就会死在海大师的手里。
“老杂畜，就凭你也妄想杀死我，真是可笑！”
柳无邪一脸不屑之色，连出手的意思都没有。
他孤身前来宝城，没有自己的底牌，岂敢肆无忌惮的破坏小刀会的销售渠道。
只是有些底牌，能不用则不用。
用多了，对自己没有好处。
被人骂做老杂畜，气的海大师浑身颤抖，一掌朝柳无邪横劈下来。
不愧是化婴境，实力强横的一塌糊涂。
不给柳无邪反应的机会，强横的化婴之势，犹如泰山压顶，街道两侧的建筑，瞬间化为灰烬。
这就是化婴境的强大之处。
化婴法则，轻易撕开空间阻力，形成一道天地牢笼，将柳无邪困在其中，无法从此地逃走。
远处那些武者，纷纷退出千米之外，以免遭受波及。
柳无邪的束发带陡然炸开，双目犹如两道寒星，邪刃出现在手中，欲要斩下。
就在这一刻！
一道灰色人影，撕开空间，出现在柳无邪面前。
“啪！”
一道响亮的巴掌声，打断了海大师的化婴法则。
随即！
海大师的身体，在空中来了一个一百八十度的旋转，直接倒飞出去。
“轰！”
身体狠狠的砸进废墟之中，跌的七荤八素。
谁会想到，还有高手潜伏在四周。
趁着海大师出手的瞬间，突然袭击他。
“一玄，你竟敢对我出手！”
海大师勉强的站起来，身体上的骨头断了好几根，鲜血顺着嘴角溢出。
“你堂堂长老，对门下弟子动手，真是为老不尊，念你是宗门长老，我已经手下留情，赶紧滚出这里，小辈之间争斗，老一辈掺和，不觉得丢人吗。”
一玄从孙子身体伤势好了之后，加上诛杀青红门长老，狠厉的一面，逐渐显露出来。
柳无邪在宁海城发生的一幕幕，也彻底征服了一玄长老，死心塌地为他办事。
义正言辞，训斥的海大师哑口无言。
一玄说的没错，小一辈争斗，你老一辈出手，真是不知廉耻。
“这小子在我的地盘上，刻画有问题的灵符，将他诛杀，这是天经地义的事情。”
海大师不过低级化婴境而已，仗着灵符师身份，才有今日的地位。
抛去灵符师地位，他狗屁不是。
一玄可是实打实的巅峰化婴境，实力深不可测。
“你活这么大，真是活到狗身上了，亏你还自称灵符大师，在我眼里，你刻画的灵符，跟柳无邪相比，连垃圾都不如。”
一玄丝毫不客气，这番话说出来，海大师脸上挂不住了。
三番五次羞辱他，不仅说他为老不尊，连他最引以为豪的灵符之术，都被贬的一无是处，如何咽的下这口气。
“你胡说八道，十级威力的灵符，只限于传说，南域什么时候出现过，只有一种可能，他作弊了。”
海大师还在狡辩，就算是他，只能刻画出来八级威力，九级都无法突破，何况是十级。
“所以说，你只是一只可怜的井底之蛙而已，殊不知天外有天，人外有人。”
一玄懒得跟他狡辩，别人不清楚，他非常清楚柳无邪的灵符术。
松陵的灵符术，传承自柳无邪。
徒弟都这么强大，师父的灵符术，更是让人无法揣摩。
“既然他的灵符没有作弊，敢不敢跟我在较量一番，而且当众引爆，无需测试柱。”
田列站出来，打算跟柳无邪斗符。
凭靠武力诛杀柳无邪肯定行不通了，只能通过其他办法，诛杀柳无邪，替师父报仇雪恨。
小辈争斗，一玄不会干涉，刚才他话说的很清楚了。
海大师出手，一玄才不得已站出来。
三日前，柳无邪离开天宝宗，天刑怕柳无邪遭遇危险，早就通知一玄，让他暗中保护柳无邪。
天宝宗那边，由天刑掌控，宝城这一块，交给一玄。
两人配合的天衣无缝。
柳无邪早就知道一玄在身边，一般情况下，不会动用一玄。
一玄目光朝柳无邪看去，征求他的意见。
田列挑战，一玄没有理由阻止。
他并非天道会成员，出于人情，才帮助柳无邪。
帮助柳无邪斩杀青红门高手，今日又击退海大师，人情早就应该还清了。
“你想跟我斗符？”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，还有不知死活的。
“难道你不敢吗！”
田列发出一声狞笑，今日不杀柳无邪，决不罢休。
“你既然一心求死，我只好成全你！”
柳无邪答应了跟他斗符。
双方的火药味越来越浓。
田列一副胜券在握的样子。
他的灵符术，放眼宝城绝对是首屈一指，叶刀的灵符术也不错，跟田列相比，还有些差距。
海大师被吕介还有魏鹏天两名弟子扶起来，坐在一旁，身上的伤势倒不是很严重，只是骨头断了。
一玄长老如果真的下死手，他现在早就是一具尸体。
众人退开，中间腾出一块空地，经过刚才一番交战，高台早就被毁灭一空。
没有多余的废话，田列从怀中抽出一枚七阶符纸，他的灵纹术，要比邴楷夫强大好几倍。
柳无邪同样从储物戒指里面抽出一枚七阶符纸，顿时引来阵阵惊呼。
“这小子只有天象境，难道也懂得七阶灵符刻画之法吗？”
很多人露出不解之色。
“他就在哗众取宠，仗着一玄长老在这里，看他一会怎么出丑。”
小刀会的成员，这时候还不忘打击柳无邪。
要不是一玄长老在场，他们所有人，早就一窝蜂而上，诛杀柳无邪。
现在情况变了，只能靠斗符，来杀死柳无邪。
“师兄，加油，杀了这个小子！”
吕介站出来，支持师兄。
朝师弟点了点头，田列虚空一划，周围灵纹迅速聚集过来。
四方顿时传来阵阵喝彩声。
“好手法！”
不少灵符师纷纷鼓掌，田列的炼制手法，他们比较熟悉，不像是柳无邪的手法，他们完全看不懂。
在众多喝彩声当中，田列双手连翻舞动，每一条灵纹，犹如灵蛇一般，纠缠在灵符之上。
仅仅一个呼吸时间，符纸上出现了数十道灵纹。
排列非常整齐，没有歪歪曲曲的现象。
而且这些灵纹品质极高，刻画成功，绝对能达到七阶高级灵符。
反观柳无邪这边，跟刚才一样，还是虚空一划，空间传来阵阵波动。
这一次每个人都看清了，以免柳无邪作弊，很多人祭出记忆灵符，将他每一个手法，全程记录下来。
众人看了半天，别说作弊，柳无邪连多余的手法都没有。
简单直接，狂暴之极。
一枚枚灵纹，出现在他面前，像是自己飞入符纸之中，无需柳无邪操控。
“好玄妙的手法，难道他刻画的灵符，真的比我们强大。”
在场很多灵符师信心开始动摇。
海大师眼皮子直跳，总感觉不妙，柳无邪的刻画手法，太深奥了。
看似简单，每一次刻画，犹如行云流水，灵符浑然天成，没有一丝拖泥带水。
田列的灵符品质也不错，四周传来的掌声，就足以证明。
一炷香时间结束，田列的灵符刻画结束。
这是一枚天火符，施展出去，燃放出熊熊天火，可以瞬间烧死对手。
强横之极！
这种天火符在宝城非常的畅销，一枚价值数万灵石。
可以说是供不应求。
紧随其后，柳无邪的灵符也刻画结束，这一次没有金光闪烁，看起来普普通通。
如此不起眼的灵符，真的能爆发出强大的能量吗？
谁也不知道，只有试过才知道结果。
“柳无邪，规则很简单，你承受我的灵符攻击，我承受你的灵符攻击，生死不论！”
田列手持灵符，面露凶光，居然要用彼此的灵符攻击对手。

第六百零一章 轰天印

田列突然提出这个要求，四周一片哗然。
这要比斗死符还要残酷。
彼此双方，用自己炼制的灵符，来击杀对手。
谁的威力越大，击杀对方的成功概率越高。
这其中牵扯一个难题，谁先出手？
田列如果先出手，杀了柳无邪，就算柳无邪的灵符逆天，也无济于事。
后者同理。
还有一种办法，同一时间投掷出去，田列应该打的就是这个算盘。
“这个办法不错，你先投掷吧！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，让田列先施展灵符。
“无邪，不可！”
一玄立即站出来阻止，田列先出手，占据先机，柳无邪很有可能因此而受伤，甚至死亡。
谁也没想到，柳无邪居然提出让田列先施展灵符。
“多谢一玄长老关心，这种垃圾灵符，伤害不到我。”
柳无邪感激的说了一句，田列手中的灵符，充其量堪比星河五重一击。
他现在单凭肉身，就足以抗衡。
加上太荒真气，还有真龙之体，想要杀他，难于登天。
听到柳无邪这么说，一玄长老也不好说什么。
田列正愁着如何先施展灵符，没想到柳无邪先提出来了，正好中了他的下怀。
“柳无邪，这是你自己找死，怨不得我！”
田列发出一声狞笑，以免柳无邪反悔，手中的天火符化为一道红色流星，从天而降，将柳无邪全身包裹。
顷刻之间！
天火符化为漫天的火焰，像是一座滔天的火球，砸在柳无邪的身体上。
方圆数百米，全部被火焰所笼罩。
场面极其恐怖，就算是高级星河境，都未必能坚持下来。
剧烈的高温，将地面上的青石全部融化，化为红色的汁水。
两侧的石壁上，经过高温煅烧，那些青砖不断的炸开，承受不住高温的挤压。
那些树木，瞬间被点燃，周围变成了一片火海。
处于火焰中心地带，温度高达数千度，天象境肉身根本承受不住，很快就会被蒸发掉。
“好可怕的天火符，田列不简单啊，这枚灵符堪比八阶了。”
四方武者早就退到千米之外。
就算这样，灼热的气浪，已经让他们浑身难受，很多人嘴唇都开始发干。
一些较近的武者，身体出现灼伤，只能继续后退。
范臻一脸担忧之色，他虽然相信柳无邪的实力，面对如同择人而噬的火焰，到底能不能活下来。
“这个柳无邪死定了，天火符威力无匹，田列利用此符，斩杀过一名星河境六重高手。”
一尊小刀会成员说道，仿佛看到柳无邪被烧成焦炭的模样。
火焰还在煅烧，发出噼里啪啦的响声。
奇怪的是，从火焰中间位置，没有惨叫声出现。
面对如此的高温，柳无邪应该发出惨叫声才对，为何一点动静都没有。
“难道他直接被天火符烧死了？”
一名星河境修士小声的说道。
只有瞬间被烧死了，才不会发出叫声。
一枚灵符能持续五分钟时间，威力就会逐渐消散。
不遭遇生死危机，没有人愿意施展灵符。
田列眉头紧皱，天火符跟他心神相连，里面发生的一切，感知的一清二楚。
灵符炸开的瞬间，会形成一股超级冲击波，足以撕开天象境的肉身。
他的神识进入核心区域，发现有一块真空地带，没有受到灵符的冲击，这简直不可思议。
五分钟一晃既过，火焰不断的降低，灵符的能量快速消散。
满地都是灰褐色的粉末，这些都是岩石被烧焦后形成的模样。
地面干枯，连地下的水流，都被蒸发掉了，可想而知，天火符的威力有多么强大。
温度降下来，众人一步步朝核心区域靠近，想要知道柳无邪死没死。
一玄很紧张，如果柳无邪死了，他要不要杀死田列，为柳无邪报仇。
海大师同样是一脸紧张，弟子的灵符术他非常清楚，这枚天火符，应该是田列最巅峰之作了。
“大师兄放心吧，这小子就算不死，也只剩下一口气了。”
吕介走过来，一副安慰的语气，让师兄不用担心。
叶刀皱着眉头，按照他对柳无邪的理解，绝对不会这样轻易的死去，一定会有后招。
面对如此强横的火焰，除非一开始就躲开，就算是叶刀，也无法从容化解。
柳无邪站在原地，硬抗灵符一击，等于自找死路。
当尘埃彻底散去，一道挺拔的人影，傲立在原地。
身体一动不动，如同一株万年青松，面对风吹雨打，强风烈火，依旧挺拔。
“不可能！”
看到柳无邪的那一刻，田列发出一声尖叫，无法接受这个事实。
其他人更是一脸呆滞，柳无邪不仅没死，身上的衣衫，连灼伤的痕迹都没有。
这怎么可能！
叶刀眼眸一缩，他还是低估了柳无邪，实力绝非表面上看起来那么简单。
四方围观的修士，更是目瞪口呆。
七阶灵符，不躲避的情况之下，居然无法杀死柳无邪。
每个人看向柳无邪，充满着敬畏，包括海大师，一丝悔意，浮现他的面孔。
这一年多来，得罪柳无邪的人，没有一个是好下场。
死的死，残的残，废的废。
吕介像是吃了屎一样难受，刚才他还信誓旦旦的说柳无邪死定了。
这才过去不到一分钟，一道无情的耳光，落在他的脸上，打的他脸颊火辣辣的疼痛。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！”
人群传来阵阵惊呼。
只有妖孽才能做到这一点，正常人早就被天火符蒸发掉了。
就算不死，也会变成一具焦尸。
没有理会四周的声音，柳无邪抖了抖衣袍，将落在身体上的一些黑灰抖干净，一步步朝田列走去。
“我承受你的灵符一击，接下来你要承受我的灵符一击了！”
柳无邪冰冷的说道，他刚才刻画的灵符，大家都看清楚了，没有任何作弊的嫌疑。
相互攻击，最简单直接。
谁能活下来，就是胜者。
看柳无邪的样子，连受伤的迹象都没有。
田列脸上闪过一丝惊慌，有些害怕了。
居然在一步步后退，目光朝师父看过去。
如果柳无邪的灵符威力真的能达到十级，他活下来的概率，只有零点零一，甚至是零。
七阶灵符相当于星河境一击。
十级相当于巅峰星河境一击。
田列不过低级星河境而已，实力很一般。
面对七阶十级灵符，他毫无胜算。
海大师被一玄长老瞪了一眼，根本不敢说话。
他要是敢站出来，一玄会毫不客气的再给他一巴掌。
柳无邪进一步，田列就退一步，四周传来阵阵嘘嘘声。
刚才柳无邪承受灵符一击，可是站在原地一动没动。
为何轮到田列，就变得如此贪生怕死。
“我这枚灵符叫轰天印，刚才被小刀会撕毁的很多灵符之中，就有这种灵符销售，今天就拿你开刀，让轰天印的威力，被世人记住。”
这是一次打响天道会灵符的绝好机会，柳无邪岂能错过。
但从轰天印三个字，足以肯定，这枚灵符的威力，将无比巨大。
连天都能轰出一道印记，何况是血肉之躯。
听到这个名字，周围的人嗡的一声朝四周退去，以免遭受波及。
十级威力，极有可能造成大面积破坏。
不少人面露期待之色，宝城的灵符质量太一般了，如果能涌现出好的灵符，必定能大放异彩。
论灵符一道，南域最出名当属如今排在第一的天元宗。
他们的灵符畅销整个南域，可谓是供不应求。
田列身后已经是一片废墟，无路可退。
“师兄，不用担心，他只是装腔作势而已！”
吕介还有魏鹏天站在远处，大声的说道，让师兄不用担心。
深吸一口气，田列脸上的表情恢复正常。
他可是堂堂七阶灵符师，这样就被吓退了，以后如何见人。
“去吧！”
柳无邪轻轻说了一句，手中灵符化为一抹残光，消失在原地。
以极快的速度，出现在田列面前。
没有强横的火焰爆发，也没有其他元素。
普普通通，看起来这枚灵符，真的很一般。
这是所有人此刻的想法。
灵符一旦祭出，必定爆发出强横的能量波动。
奇怪的是，柳无邪这枚灵符，没有能量溢出，难道真如吕介所说，他一直在装腔作势？
但是很快！
一道滔天的掌印出现了，震骇了无数人。
“你们快看！”
无数目光朝苍穹上看去，灵符陡然炸开，化为一枚滔天的大手印。
像是五指巨山，封锁住了整个东街。
至于田列，像是可怜的仓鼠，被镇压在原地，无法动弹。
“好可怕的力量！”
四方那些修士已经退到千米之外，依旧感受到令人窒息的力量朝他们袭来。
“不好！”
吕介高呼一声，意识到不妙，柳无邪这枚灵符，已经超脱了七阶灵符的范畴。
海大师好几次想要出手，身体每动一下，一玄就会朝他瞪过来。
手印越来越大，遮天蔽日，仿佛能盖住半边天穹。
整个宝城都被惊动了，谁也不知道发生了什么事情，以为是有化婴境强者交战。
“师父，快救我啊！”
田列吓得一屁股坐在了地面上，身体不断的挣扎，想要逃出这里。
轰天印犹如一道紧箍咒，牢牢的锁定田列的身体。
任由他挣扎，也无法逃离轰天印的碾压。
“轰隆隆……”
天空裂开一道缝隙，可想而知，这枚轰天印的力量，达到何种的高度，堪比高级星河境一击。
今天一号，手里的月票都投给我吧，谢谢！

第六百零二章 天丹阁

田列发出求饶声，彻底颠覆了众人的认知。
堂堂海大师的首席大弟子，居然当众求饶。
“师兄，快用灵符撕开一道防御！”
吕介站在一旁，大声的提醒，让他利用灵符，炸开一条通道，从里面逃出来。
轰天印还在加强，四周的灵气，全部被轰天印吸收过来。
造成田列整个上空，出现一个巨大的漩涡，周围的石块，不断的飞起来，开始堆积，田列的下半身，已经被碎石淹没。
田列很快做出反应，从怀中抽出一道灵符，欲要撕开一道缺口。
“这种垃圾的灵符，也好意思拿出来！”
柳无邪发出一声冷笑。
这一次没有人嘲讽柳无邪，跟他的轰天印相比，其他人的灵符，的确连垃圾都不如。
手指一点，轰天印陡然落下，不给田列反应的机会。
“不要，我不想死啊！”
田列身体开始裂开，出现大量的口子，直接被轰天印碾压。
那种濒临死亡的感觉，让田列欲哭无泪。
海大师心都在滴血，恨不能冲上去杀死柳无邪。
“柳无邪，你快放了我大师兄！”
吕介还有魏鹏天跑过来，让柳无邪放了他的大师兄。
“放了他？”柳无邪发出一声讥笑：“刚才他朝我投掷灵符的时候，你们怎么没想过让他放过我。”
无情之势，席卷整个东街。
柳无邪说的没错，刚才田列朝柳无邪投掷灵符的时候，没有一人站出来阻止。
恨不能将柳无邪炸死。
现在情况反过来了，想要让柳无邪放过田列，天下哪有那么好的事情。
“只要你肯放了我大师兄，我们之间的恩怨，一笔勾销。”
吕介看了一眼师父，咬着牙说出这番话来。
只要救下大师兄，可以化解跟柳无邪之间的恩怨。
“真是可笑，你想杀我就可以杀我，你想化解恩怨就化解恩怨，你们算个什么东西，谁敢拦我，这就是下场。”
柳无邪声音充满着讽刺，他已经立誓，此生必杀海大师。
手指继续点下，轰天印陡然发力，犹如一尊山岳，轰然砸下。
“轰隆！”
田列的身体，被无情的淹没，化为一堆尘埃。
当尘埃散去，除了一地的废墟，还有一滩血迹，什么也没剩下。
田列甚至连惨叫声都来不及发出，直接被轰成了渣。
“死了！”
很多人无法接受这个现实，田列居然死了，被柳无邪的灵符直接轰死。
众人面面相觑，无法从震惊当中恢复过来，你看着我，我看着你。
“这也他.妈的太强大了吧！”
不知道是谁喊了一句，如此强大的灵符，以后碰到高级星河境，也能周旋一番了。
大不了用灵符砸死他。
一枚不够，那就十枚，十枚不够那就一百枚，就算是高级星河境，也能活活的将其轰成渣。
“快去买啊！”
一群人飞速朝佰利商铺那边涌去，以免去晚了就被人买空，如此妖孽的灵符，谁要是买到，岂不是多了一条命。
被小刀会撕碎了一些，还剩下不少。
很快被抢夺一空，还有九成的人没有买到，不甘心的站在原地，不肯离去。
一个多月，天道会积攒了太多的灵符，都在蓝余的储物戒指里面。
“大家不要急，今天保证每个人都能买到我们天道会的灵符！”
眨眼间的功夫，面前又堆满了灵符，蓝余跟白凛两人根本忙不过来，无奈之下范臻只好回去帮忙。
佰利商铺抽调一些人手，这才稳定了秩序。
有人拿到灵符之后，现场测试，威力虽不及轰天印，却要比田列等人刻画的灵符强一倍有余。
这就足够了。
“柳无邪，你杀我大师兄，我与你势不两立！”
吕介双拳紧捏，眼珠子都要凸出来，一脸狰狞可怖，犹如野兽一般，在原地低沉的嘶吼。
魏鹏天没说话，他的表情已经告诉了柳无邪，你我之间，不死不休。
这些年大师兄没少照顾他们，早已情同手足。
海大师突然站起身子，一下子苍老了很多。
大弟子死了，他最自豪的灵符术，在柳无邪面前，变得一文不值。
他乃九阶灵符师，居然不如一个后辈，已经没有脸面呆在这里了。
“我们回去！”
海大师声音透着落寞，带着两名弟子，离开了东街，朝天宝宗的方向赶去。
“无邪，宗门还有些事情，我先回去了！”
一玄暗中给柳无邪传音，他毕竟是天宝宗长老身份，宗门还有事情要处理，不能长时间逗留在宝城。
柳无邪点了点头，今日一玄能站出来，已经帮了他大忙。
一玄身体消失在原地，谁也没有看清。
“叶师兄，一玄长老离开了！”
小刀会的成员活络起来，没有一玄在场，这是诛杀柳无邪最好的机会。
“不可操之过急，我们先离开，确认一玄回到天宝宗，我们在动手也不迟。”
叶刀做事很谨慎，天宝宗有他们的眼线，一玄如果返回天宝宗，他们很快就会收到消息。
等到了那个时候，再对柳无邪动手。
买到灵符的修士，如获至宝，以免被人抢走，纷纷离开。
刚才还是热闹的东街，很快变成一片狼藉。
天道会积攒的一个月灵符，卖的基本差不多了。
“师父，我们的灵符都卖出去了！”
蓝余兴奋的像是孩子一样，这一个多月来，头发都愁白了，灵符是越积压越多。
仅仅一天功夫，销售了数万枚灵符。
这次收入，佰利商铺居然一分不取。
贝承嗣的心思，柳无邪心知肚明，他今日的表现，足以震慑很多人。
包括小刀会。
如今佰利商铺彻底跟小刀会走上对立面，帮助天道会销售灵符，只有巴结上了柳无邪，他才能活下来。
柳无邪自然也不会亏待他，以后还有用得到他的地方，佰利商铺长期跟天道会合作，还有大把的机会。
贝承嗣看重的是以后合作，而不是眼前这点蝇头小利。
一共销售了一亿多中品灵石，这是一个非常庞大的数字。
柳无邪抽取了五千万，剩余五千万留作以后发展需要。
一行人回到客栈，蓝余跟贝承嗣回到百里商铺，商议接下来的运作问题。
“无邪，我担心叶刀他们不会就此罢手！”
范臻坐下来，一脸担忧之色。
叶刀是一个对手，迟早会对柳无邪发难，一玄不在这里，安全没有保证。
“就怕他们不来！”
柳无邪眼眸闪过一丝寒光，他一直留在宝城，等小刀会的人主动送上门来。
等宗门的丹药走上轨道，他才会离开宝城，返回天宝宗，安静修炼。
距离天宝宗新丹药出售的日子越来越近，很多客商收到消息，纷纷赶来。
新开设的药铺位置，在宝城中央位置，交通四通八达，而且商铺面积，非常之大，足有万平左右。
可以同时容纳几千人一起购买丹药。
除了大厅之外，还开设了很多包间，方便远道而来的客商前来大订单采购。
如此大的规模，实属罕见。
前期投资这么大，如果丹药销量不好，天宝宗肯定会亏死。
丹药开售的日子，如期而至！
柳无邪整理一下衣衫，今日他必须要亲自前往。
第一是为了给丹药正名，第二则是宣传新的丹药。
天宝宗炼丹师只负责炼制，丹药的药效，远不及柳无邪熟悉，药铺那些普通掌柜，只负责销售，不是太懂药理。
他们只会简单介绍一下丹药的用途，至于如何形成，里面蕴含着什么，这就一窍不通了。
这就好比一些大夫，知道此药能治疗疾病，却不知道药物的炼制之法，道理都是一样的。
柳无邪不仅精通炼丹之术，同样精通药理。
大步离开客栈，孤身一人上路。
灵符那边忙的不可开交，蓝余一个人根本忙不过来，只好把白凛跟范臻调过去，天道会人手明显不够。
新开设的丹铺名字很好听，取名‘天丹阁’寓意此丹只有天界才能炼制，南域只此一家，别无分号。
单凭这个名字，足以笑傲天下。
柳无邪推出的几种丹药，南域根本看不到，就算是青红门，都望尘莫及。
此刻的天丹阁，早已人满为患。
还未开门，大门外已经是人山人海。
大多都是前来看热闹，真正购买丹药，却少之又少。
天宝宗丹药出现问题，这几日所有商铺的丹药，一直是滞销状态。
能否扭转乾坤，就看今日的表现了。
宗主可是给他下了死令，如果不能让天宝宗的丹药起死回生，不会饶了他。
虽然是一句玩笑话，柳无邪能感受得到，此刻宗主内心是何等的焦急。
丹药是天宝宗的根基，失去丹药市场，意味着天宝宗很快就会沦为二流宗门，彻底从十大宗门剥离出去。
真的到了那一天，柳无邪将成为整个天宝宗的罪人。
“咔咔咔……”
迎着第一丝朝阳，天丹阁的大门，终于打开。
两名道童打开大门后，站立一旁，维持秩序，今日一定会有很多人前来捣乱。
天宝宗如果倒了，会有很多人顺利上位，比如青红门。
得知天宝宗丹药出现问题，青红门立即做出反应，派人前来搅局。
守在外面那些人，一窝蜂的冲进去。
大殿装饰的富丽堂皇，短短五日功夫，能将天丹阁开设起来，只有天宝宗这样的大宗门才能做到，用无数人力跟财力堆积起来。
四方摆设的柜台，跟普通的商铺，略有不同。
普通柜台摆在四周，只有眼前的人能看到，柜台有限，身后的人想要看到必须往前挤，场面就会混乱。
天丹阁别出心裁，将丹药放在墙壁上一个个小格子里面，方便所有人观看。
每个人进来之后，都能一目了然看到整个丹药的全貌。
而且每颗丹药下面，都有药效的介绍，甚至炼丹的步骤，这种做法，让很多人骇然大惊。
这是公开丹药的药方啊！难道就不怕人抄袭。
今天一号，月票呢！

第六百零三章 四丹

天宝宗这个举动，让很多人吃惊不已。
暗中许多人将上面的丹方抄录下来，等回去之后，自己炼制，这样就能节省一大笔的开销。
柳无邪既然敢公布出来，就不怕大家抄袭。
续灵丹的炼制手法，以及炼制步骤，当时很多人在场，亲眼目睹炼制过程，结果连宗主都炼制不出来。
这里面的奥秘，只有柳无邪一人知晓。
毕宫宇不可能外传，新编制的一些炼丹师，都是宗主的人，安全性没问题。
“凝华丹，这是什么丹药，怎么从未听说过。”
这次推出的几种丹药，市面上都没有，作为主打销售。
地元丹已经被天宝宗摒弃，从此以后不再炼制。
“凝华丹主要作用，能凝练元神，开拓魂海，采用千年雪莲炼制。”
凝练元神的丹药可不多见，整个南域都屈指可数。
增加真气的丹药很多，开拓魂海的丹药，可以说根本没有，这枚凝华丹，弥补了这个空白。
柳无邪推出的几种丹药，有极大的针对性。
续灵丹弥补了受伤带来的后遗症问题，凝华丹帮助大家拓宽魂海，而且这片市场，没有人跟他竞争。
“开什么玩笑，就这颗破丹药，居然能修复元神！”
问及的男子发出一声冷笑，用料除了千年雪莲之外，其它材料非常的垃圾，这点材料也能炼制出来凝练元神的丹药，很难让人信服。
“说的没错，这里的丹药都很垃圾，不是承诺今日免费发放一千颗丹药吗，怎么还不履行。”
三名男子凑在一起，各种冷嘲热讽，一脸的挑衅。
很多人是冲着今天免费赠送一千颗丹药来的，并非诚心实意的前来购买。
大多是出于观望态度，如果天宝宗的丹药，真如承诺的那样，没有一点毒性，药效是其它丹药的好几倍，他们也许会考虑购买。
“三位公子放心，赠送的一千颗丹药，很快就会兑现。”
掌柜的语气还算客气，似乎在等待着什么。
宗门派来几名长老维持秩序，其他事情，一概不管。
每个人心里都很清楚，这一切都是柳无邪搞出来的，必须要他出面才可以，解释这些丹药的药效。
“我不管，现在就把赠送的丹药拿出来！”
三人不依不饶，开始撒泼。
其他人纷纷效仿，让天宝宗拿出免费的丹药，先到先得。
现场几千人，丹药只有一千颗，不可能人人都能分到。
越来越多的人跟着起哄，整个天丹阁乱作一团。
目前为止，一颗丹药还没卖出去，这样下去，也不是办法。
那些掌柜还有小二急得团团转，已经通知好几次天丹阁管事了，他们也无济于事，只能等。
“免费丹药是送给那些有需要的人，而不是前来捣乱的人。”
一道声音从远处响起，将整个闹哄哄的天丹阁压下去，所有人的目光，全部朝声音来源看去。
只见一道挺拔的身影，从外面走进来，身穿白色长袍，显得整个人玉树临风。
“是柳无邪！”
前日东街符道交流大会很多人还记忆犹新，柳无邪凭靠一枚轰天符，斩杀七阶灵符师田列。
此事轰动一时，现在还有很多人暗中议论。
这两日佰利商铺几乎是人满为患，天道会的灵符早已卖光了。
新的订单，已经排到一个月之后。
小刀会的灵符遭受打击，包括海大师的商铺，他们的灵符现在已经到了无人问津的地步。
几千道目光齐刷刷的落在柳无邪脸上，尤其是刚才三名闹事的青年，嘴角浮现一抹冷笑。
“柳无邪，天丹阁承诺免费送一千颗丹药，不送给我们，那你说送给谁。”
三名青年站起来，中间男子一副懒洋洋的表情。
谁需要，谁不需要，这个界限谁来定，还不是天丹阁自己说了算。
按照规矩，先到先得。
柳无邪瞄了三人一眼，眼眸闪过一丝寒气。
这三人不出所料，应该是青红门弟子，得知天丹阁今日开业，前来闹事。
没有当众拆穿，柳无邪走到中心地带，地面开始隆起，在天丹阁中心位置，居然冒出来一座平台，站在上面，可以俯瞰整个天丹阁。
这个设计非常的新颖，四周那些人只能抬起头看向柳无邪。
小刀会的人今日不敢前来捣乱，丹药关乎天宝宗生存，要是让宗门高层知道小刀会破坏天丹阁的生意，必定将他们连根拔除。
有些事情能做，有些事情不能做，柳无邪不论是丹药还是灵符，都没有逾越宗门的底线，这就是规矩。
“柳无邪，我的心魔越来越严重了，你说的驱魔丹到底有没有效果。”
青蛇帮主早就到了，只等柳无邪出现。
当日在黑市，很多人都吃了天宝宗的地元丹，导致心魔爆发。
再不根治，心魔一旦爆发，他们彻底沦为魔道。
“柳无邪，这凝华丹的作用，真有那么强大吗？”
“柳无邪，化形丹到底是真的还是假的，可以增加真气化形的概率。”
“柳无邪，天尘丹又是什么丹药，你就不解释一下吗。”
“……”
台下乱作一团，各种声音，充斥整个天丹阁。
每个人的问题都不一样，需要柳无邪的来解释。
今日推出的丹药，都是柳无邪所为，早已不是什么秘密，他人在这里，大家开口提问，倒也正常。
“大家静一静！”
柳无邪抬起右手，声音不大，却蕴含魂力冲击，将天道神书展开，无形的压力，碾向四周。
整个天丹阁，瞬间静下来。
“欢迎大家前来捧场，你们提出的这些问题，我会一一解答，送出去的一千颗丹药，绝对不会食言。”
柳无邪朝四周抱了抱拳，除了少数前来闹事，大多还是希望能买到好的丹药。
靠自己慢慢修炼，恐怕寿命走到尽头，也无法突破到更高境界。
只有丹药，才能缩短修炼时间。
好的丹药，一颗难求！
趁着四周静下来，柳无邪继续说道：“想必大家已经知道了，天丹阁一共推出四种丹药，分别是驱魔丹，凝华丹，化形丹以及天尘丹，这四种的药效完全不同。”
环顾一圈，柳无邪手中出现四种丹药，颜色各不相一。
“我现在介绍第一种丹药，驱魔丹，药效大家应该能猜到，主要是驱除心魔之用。”
拿出一枚墨绿色的丹药，这就是驱魔丹。
大家将驱魔丹的模样记在心里，至于效果，还有待确认。
“凝华丹主要是锤炼元神，拓宽魂海，最大的作用，是修复元神受损。”
换了一枚紫色丹药，这就是凝华丹，柳无邪再次介绍一遍。
人群一片哗然，元神受损，几乎没有任何丹药可以医治，只能靠自己慢慢温养，甚至一辈子都很难将其修复。
抬了抬手，四周的谈论声消失。
“化形丹主要效果，强化真气，让原本散乱的真气，变得更加精纯，尤其是天象境服用，可以演绎出来天地神象。”
柳无邪拿出一枚黄色丹药。
最后拿出出尘丹，这枚丹药竟然是白色，非常罕见的一种丹药。
“出尘丹的效果，远胜其它三种丹药，价格你们也看到了，非常的昂贵，今天只赠送十枚。”
柳无邪拿起出尘丹，一副打趣的口吻，下面一片笑声。
他说的没错，一枚出尘丹，可以买到一百枚驱魔丹，五十枚化形丹，十枚凝华丹。
“柳无邪，这出尘丹到底有何奇妙之处，价格为何如此昂贵。”
有人站出来问道，一枚出尘丹，居然价格高达五百万中品灵石。
而一枚驱魔丹，只要五万中品灵石。
这价格相差的也太悬殊了。
只要是武者，就有心魔存在，别看驱魔丹价格便宜，绝对是最畅销的丹药。
而且驱魔丹炼制简单，一个人一天可以炼制数千枚。
“出尘，出尘，寓意超凡脱尘，每个人的天赋都极其有限，尤其是修炼到后期，想要超凡脱俗，更是难于登天，而出尘丹，不仅可以帮助你洗髓伐毛，更重要改变你的资质。”
不达化婴境，永远都是肉体凡胎。
达到化婴境，可以元婴出窍，就算肉身死亡，本体毁灭，元婴还在，照样能活下去。
出尘丹针对的是巅峰星河境还有化婴境这片市场，这群人最不缺的就是资源，他们缺的是如何超凡脱尘，摆脱肉身的束缚。
“嘶嘶嘶……”
听到柳无邪解释，四周传来一阵阵倒吸凉气的声音。
洗髓伐毛的丹药他们见多了，可以做到超凡脱尘，绝对是第一次听说。
不仅能改变一个的资质，还能让你的肉身，拥有超凡脱俗的潜质。
直白一点说，增加巅峰星河境突破境界的概率。
多少人卡在巅峰星河境，就差那么最后一步，无法完成脱尘转换。
有了出尘丹，有极大的概率，帮助他们突破化婴境。
出尘丹的问世，将改变整个南域的格局，化婴境将会如春笋一般冒出。
天宝宗严格规定，每日只销售二十枚出尘丹，主要是以免其他宗门发展迅速。
一天二十枚，价值一个亿的灵石，相当于地元丹一个月的销售。
一旦问世，绝对是供不应求，价格也会水涨船高。
天宝宗这么做，也无可厚非，必定优先自己宗门供应。
柳无邪之所以拿出出尘丹，主要是从一品轩阅读过大量的书籍，他发现在中神州，化婴境犹如烂白菜一样，遍地都是，并不是什么高手。
南域还是太落后了，趁此机会，好好的捞一笔，顺便帮助天宝宗渡过难关。

第六百零四章 指点修为

柳无邪以后突破到星河境，需要的灵石更加恐怖，必须要趁现在，多多赚取资源，以备不时之需。
跟宗主已经签订了协议，将这些中品灵石可以兑换成上品，这样方便柳无邪携带。
“柳无邪，你说的太夸张了吧，这世间怎么可能有如此妖孽的丹药。”
听到柳无邪解释，很多人站出来反驳，认为他在夸大其词。
这种丹药问世，可以改变一个世界的格局，柳无邪怎么会舍得拿出来。
其实不然，对于他们来说，这些丹药足够惊艳。
却不知道，这些丹药是柳无邪筛选了无数种丹药之后，才做出的决定。
每一种都是低级仙丹删减版，而且药效不及仙丹万分之一。
真正的仙丹，药效不知道比这个强多少倍，吃一枚，可以白日飞升。
可惜真武大陆凑不齐炼制一枚仙丹的材料。
就算柳无邪拥有逆天的丹方，没有原材料，一切都是白搭。
“这就是今天为什么要送出一千枚丹药的主要原因，是真是假，一试便知！”
柳无邪目光横扫一圈，终于说到正题上。
想要让丹药被大家熟知，最好的办法，现场试验。
大部分试验新的丹药，都是由试丹兽来进行，往年经常出现新丹药吃死人的情况发生。
任何一个宗门，都不敢轻易的推出新的丹药。
想要得到市场认可，不是那么容易，如今市面上流通的丹药，都是传承几百年，是无数先辈钻研出来的结晶。
送出去的一千枚丹药，主要目的是试药，检验这些丹药的品质，以及药效。
四周那些修士，却没有一人敢上前，谁也不愿意当小白兔，要是吃死了怎么办。
“青蛇帮主，你的心魔已经到了非常严重的地步，要是我没猜错，你的四肢百骸，每天犹如虫蚁撕咬一般，再不化解心魔，你知道后果。”
柳无邪目光瞄准青蛇帮主。
通过鬼瞳术，柳无邪轻易看穿青蛇帮主身体里面的情况。
得知自己诞生心魔，这几日情绪很是烦躁，心魔有加重的趋势。
“柳无邪，驱魔丹真的能帮助我清除心魔孽障吗？”
青蛇帮主往前一步，站在柳无邪面前，一脸希冀之色。
他这大半年来，被心魔折磨的痛不欲生。
“如果不能解除，我当场撕碎天丹阁的招牌！”
柳无邪无比霸气的说道。
天丹阁高层，无一人阻止，宗主下令，今日所有的一切，按照柳无邪的要求去做，谁敢违背，以触犯宗规处置。
暗中潜伏好几名长老，只要不危机到天丹阁，他们不干涉柳无邪所作所为。
这个誓言，足以让很多人跃跃欲试，如果没效果，撕毁天丹阁的招牌，柳无邪这是置之死地而后生。
“柳无邪，这可是你说的，现场所有人可以作证，如果没有效果，天丹阁今日就关门大吉吧！”
青红门三名弟子站出来，继续煽动群众，让他们排斥天丹阁。
柳无邪目光扫过三人，刺骨的寒意，弥漫整个天丹阁。
“你们叫什么？”
柳无邪语气还算温和，当着这么多人的面，公然杀人，天丹阁难免会留下以势压人的名声。
不论他们身份代表谁，此刻天丹阁都要以礼相待。
“爷行不改名，坐不改姓，我叫万星文、包哲、麻石！”
三人依次说道。
柳无邪将三人名字记下来，暗中使了一个眼色颜色，立即有人退出去，调查三人身份去了。
很快就会有消息传回来，他们三人到底是谁。
“青蛇帮主，你还在犹豫什么。”
柳无邪目光落在青蛇帮主身上，他身上的心魔越来越严重，很多人都能感知得到。
尤其是他的双眸，透着一股猩红色，像是一尊野兽一样，说话声音有些撕裂。
“好，我就信你一回！”
青蛇帮主往前一步，很快有人递上来一枚驱魔丹。
一千枚丹药，已经准备好了，四名青衣道童，每个人手里捧着一个托盘，上面摆放好几个瓷瓶，装满着四种丹药。
以免惹火烧身，青蛇帮主接过丹药的瞬间，四周人群自动退开，给他腾出一大块空地。
“青蛇帮主，你切记不要相信他的鬼话，想要治疗心魔，我建议你购买青红门的化魔丹。”
万星文站出来，让青蛇帮主三思而行。
他们三人目的很简单，搅黄今天这个局，让天丹阁关门。
“啪！”
台上的柳无邪神秘消失了，出现在万星文面前，直接一巴掌扇过去。
“这里是天宝宗的地盘，轮不到青红门的弟子在这里张牙舞爪，再敢废话，就不是扇耳光这么简单。”
柳无邪杀意凌然，公然打了万星文一个耳光，引起一阵轰动。
“大家看到了没有，这就是天宝宗的嘴脸，我只是说了几句话而已，就对我大打出手，我奉劝大家还是赶紧离开这里吧，如果你们不听话，可能会杀了你们所有人。”
万星文一脸委屈的样子，居然没有反驳，也没有反抗，而是朝四周人群看去。
“你这点小伎俩太低级了，以为凭靠你的三言两语，就能给我们天宝宗抹黑，真是可笑。”
柳无邪声音仿佛有股魔力，穿透整个天丹阁，将所有的议论声，全部压制下去。
在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都无所遁形。
青蛇帮主已经接过丹药，柳无邪这才敢出手。
只要有一人尝试，撕开这道口子，柳无邪会有无数种办法，让大家疯抢这些丹药。、
灵符就是很好的例子。
这只是一个小插曲，柳无邪行事风格霸道，大家早已心知肚明，当众打脸，早已不是什么稀奇的事情。
“青蛇帮主，你还愣着干什么，赶紧吞服啊！”
遭遇心魔状况除了青蛇帮主外，还有很多人。
一部分因为天宝宗丹药原因，还有一部分自身出现了心魔，他们也想借助驱魔丹，化解心中的魔气。
心一横，青蛇帮主盘膝坐下，一口将驱魔丹吞服下去。
身为一帮之主，做事向来雷厉风行，既然接下丹药，自然不会这时候放弃。
当着无数人的面，驱魔丹顺着青蛇帮主的嘴巴，进入身体。
“青蛇帮主，你最近除了心浮气躁之外，境界是不是也在蠢蠢欲动。”
柳无邪这时候开口了。
“是！”
青蛇帮主没有隐瞒，心魔爆发，他的境界也跟着一起爆发。
这也是很多人为何选择魔修的原因。
修炼魔功要比正常功法快很多倍，常人还在起步阶段，魔修已经甩常人好几条街。
魔修弊端也很明显，几乎是以榨干身体精血为代价，长此以往，身体根本吃不消，这种舍本逐末的事情，只有那些穷凶极恶之辈才会选择。
可以在短时间内，提升自己的实力。
“真气进天突穴，再进天宗穴，命门穴……”
柳无邪声音不急不缓，在偌大的大殿回荡。
周围的人，谁也不敢说话，以免打断青蛇帮主炼化驱魔丹。
开始的时候，青蛇帮主有些排斥，他修炼的功法早已形成固定模式。
运行了好几个周天，身体里面的真气，似乎有紊乱的迹象，心魔倒是慢慢解散，驱魔丹的效果非常明显。
他的功法出现了问题，修炼到这种境界，已经达到尽头，想要更进一步，必须修炼更高级的功法。
柳无邪通过鬼瞳术，很快找到青蛇帮主身体问题所在。
真气走了半天，终于进入柳无邪所说的天突穴。
“柳无邪在干什么，居然指点星河境修炼。”
四周不泛很多高级修士，连化婴境都来了不少。
几千道神识穿梭青蛇帮主的身体，同样发现这个问题，心魔的确解除了，驱魔丹的效果，远要比宣传的还要强大。
按理说，青蛇帮主这时候应该站起来，为何他还在打坐修炼。
因为他的境界遇到瓶颈了，心魔解开，境界蠢蠢欲动，想要借此机会，更进一步。
“你们快看，青蛇帮主真的按照柳无邪的指点在运行真气。”
人群传来一阵惊呼，发现青蛇帮主真的将真气进入天突穴，再进入天宗穴，最后.进入命门穴。
奇妙的一幕出现了，真气所过之处，筋脉瞬间张开，疯狂的吸收四周灵气。
这一幕，震惊了所有人。
青蛇帮主现在不能说话，心里却泛起了滔天的巨浪。
柳无邪随意指点几下，困扰他几十年的难题，瞬间豁然开朗。
“翁……”
空间传来一阵猛烈的波动，一股化婴之势席卷而出。
青蛇帮主当着所有人的面，居然领悟了化婴法则。
因为四周人太多了，青蛇帮主强行切断了突破契机，将境界封印在半步化婴境。
等回去的时候，直接解开禁制，就能冲破境界。
前后也就过去半盏茶时间，青蛇帮主再次睁开双眼的时候，脸上表情无比的精彩。
站起来第一件事，朝柳无邪弯腰鞠躬，脑袋几乎都贴到地面上了。
“柳公子，之前如果有得罪的地方，我给你赔罪了，多谢今日指点，老夫感激不尽。”
青蛇帮主活了一百多岁了，竟然对一个后辈如此客气，让无数人大跌眼镜。
“举手之劳而已！”
柳无邪站在原地没动，对青蛇帮主的表现非常的满意。
“老蛇，驱魔丹真的没有问题吗？”
其他跟青蛇帮主熟悉的修士连忙上前，询问驱魔丹是否有问题。
“我对天发誓，我老蛇不是天丹阁的托，驱魔丹的效果，远要比想象的强大十几倍，我的心魔不仅全部解除，而且驱魔丹还改善了我的筋脉，要比之前强韧很多。”
青蛇帮主知道此刻自己该说什么，这番话才算是对柳无邪最好的感谢。
当众发誓，绝对有说服力。

第六百零五章 盗取丹方

修者最忌讳什么，就怕誓言被诸天记录，影响一辈子的修为。
如果老蛇这番话是假的，必定被诸天记录，他永远不可能突破化婴境了。
事实老蛇已经领悟了化婴境，只等回去解开封印。
“给我也来一枚驱魔丹！”
“我也要一枚！”
“……”
同时有几十人想要求得一枚驱魔丹，驱除身体里面的魔性。
免费赠送的驱魔丹有限，肯定不够大家瓜分，先拿到要紧。
道童手中的驱魔丹少了一小半，足足超过三十人，拿到免费的驱魔丹。
一枚驱魔丹，价值五万灵石，这种好事可不多见。
还有一部分还处于怀疑态度，不敢相信这是真的，世间真有如此妖孽的驱魔丹，这么短的时间，驱除心魔。
三十人一起盘膝坐下，吞服下去驱魔丹。
心魔有重有轻，症状较轻的修士，吞服驱魔丹下去不到几个呼吸时间，心魔解开，突然仰天长啸。
一尊星河五重修士，解开心魔的那一刻，直接突破一个境界。
这下子人群炸开了锅，大家都不是傻瓜，他们的神识，一直密切注意他们身体的变化。
“真气放缓，走涌泉穴，会百会穴……”
“真气加速，冲击天灵穴，走气海穴……”
“……”
在柳无邪的指点下，三十人修为突飞猛进。
突破最快乃一名三十多岁星河境，足足突破了两个境界。
有突破一个境界，有触摸下个境界的门槛。
这下子大家站不住了，一脸火热之色盯着四名道童手中的瓷瓶，想要瓜分一枚丹药。
三十人站起来，一同朝柳无邪鞠躬。
“柳公子，刚才多有得罪，我说了很多不该说的话，这里给您道歉了。”
连尊称都用了，指点为师。
柳无邪指点他们的修为，已经算是半个师父了。
“我的丹药有问题吗？”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他的目的，已经达到了。
这才送出去三十一枚丹药，就达到这个效果，一千枚丹药送出去，还怕天丹阁的丹药无人问津吗。
“我对天发誓，天丹阁的丹药没有任何问题！”
青蛇帮主一个人没有说服力，这么多人一起发誓，那说服力就很有力度了。
“你们说，是不是天宝宗的真玄老祖隐匿在四周啊，暗中给柳无邪传音，指点这些人的修为。”
有人在小声的议论，丹药是真大家基本相信了，柳无邪指点星河境修为，这说不过去。
“一定是真玄老祖，他们手段滔天，暗中帮助柳无邪。”
有这种想法不止一人。
不过大家也不会在乎这些，有人指点自己修为，这种好事，岂能错过。
下面那些议论柳无邪尽收眼底，也懒得解释，他们这样认为更好。
小小的天象境指点星河境修炼，确实太过匪夷所思。
前期的效果已经达到，后期柳无邪就没有那么好心指点他们的修为了。
“给我一颗凝华丹！”
“我要出尘丹！”
“我要化形丹！”
“……”
四方那些修士全部冲上来，丹药只有一千枚，人多粥少，根本不够一人分一枚。
还有大量的修士源源不断的冲进来，早已把整个天丹阁围的水泄不通。
里一层外一层，每个人的目光，都落在柳无邪身上。
四名道童没有柳无邪的命令，不敢将丹药送出去。
“大家不要着急，就算拿不到免费丹药也不要紧，今日全场所有丹药五折销售，保证不会让大家吃亏。”
柳无邪抬起右手，让大家不要着急，就算领不到免费的丹药，其它丹药五折销售，也是极大的诱惑。
听到丹药五折销售，大家的情绪这才好了很多。
万星文三人相视一眼，从彼此眼神之中看到浓浓的震骇，他们低估了柳无邪的手段。
送出去一千枚丹药，单凭这份手段，南域无人能望其项背。
一千枚价值一亿灵石，这样白白送人，这是何等的魄力。
驱魔丹的药效已经达到了，柳无邪目光扫向人群。
“你，还有你，还有你，到前面来！”
柳无邪一连点了四个人，让他们往前一步。
四人一脸茫然，为何柳无邪要指向他们。
“要是我没有猜错，你们四人元神都受损了，而且伤势很严重，修为已经十几年没有进步了。”
柳无邪看向四人，一脸郑重的问道。
这四人都是宝城修士，并非天宝宗成员，很多人都认识。
“柳公子说的没错，我的神魂十年前受损，一直没有恢复！”
年纪较大的一名中年人发出一声苦笑，承认自己的元神受损。
其他三人也纷纷表态，他们的魂海同样遭受重创。
“给他们一人一颗凝华丹！”
柳无邪朝道童吩咐一声。
四人很快领到一枚凝华丹，脸上还有些迟疑，他们的魂海受损，这些年想尽了各种办法，灵石没少花，魂海却一点起色都没有。
“老五，你还愣着干什么，赶紧吃下去啊！”
认识四人的那些修士高声说道，让他们赶紧吃下凝华丹，到底效果有没有宣传的那么强大。
在众人的催促下，四人一口吞服下去凝华丹。
每个人都屏住了呼吸，能医治魂海的丹药，放眼整个南域，屈指可数。
时间一分一秒的过去……
“好强的魂力波动！”
突然一股强烈的魂力波动出现了，四人身上的魂力陡然暴涨。
随即！
一声声咆哮声从他们口中传出，柳无邪没有指点他们的修为，而是他们自身积累足够强大的底蕴。
因为魂海受损，境界无法突破，修复魂海之后，顺利突破境界。
每个人目光露出火热之色，在场九成的修士，多多少少魂海都有些伤势，只是轻与重而已。
有了凝华丹，再也不用担心魂海受伤。
“给我预定一万颗凝华丹！”
在场有很多是远道而来的商客，前来宝城采购丹药。
天丹阁的掌柜的开始忙碌起来，不论是凝华丹还是驱魔丹，不到几分钟时间，已经接了十几万的订单。
相比起送出去的一千枚，显得微不足道。
而且订单增加的速度，远远超出天丹阁的预料，还有源源不断的人涌进来。
出尘丹因为一天只有二十枚供应，不是人人都有资格。
这次天宝宗遭遇丹药危机，大部分客商选择放弃天宝宗，只有一些老客户，依旧保持跟天宝宗合作，天尘丹留给了这些客商。
只有经历生死危机，才能发现谁是朋友，谁是敌人。
剩余的两种丹药，试与不试，意义已经不大。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢盗取我们青红门的丹方。”
嘈杂的天丹阁，因为一道突兀的厉喝声，瞬间静了下来。
每个人停止交谈，纷纷朝大门处看去。
只见两名老者，联袂进来，身穿青红门长老服饰。
青红门长老公然闯入宝城，这是很罕见的事情，难道不怕天宝宗的高手将其斩杀。
一般情况下，不触犯天宝宗的规矩，不会有人出手。
这就好比天宝宗弟子前往青红门地盘，道理都是一样。
上次击杀单成三人，因为他们在天宝宗山门前，对天宝宗弟子出手，才引来天刑跟一玄将其斩杀。
青红门长老前来，让很多人大吃一惊。
守在天丹阁那些天宝宗长老，纷纷从暗中走出来，以防青红门长老偷袭柳无邪。
万星文三人，看到宗门长老，迅速上前，站在三名长老身后。
“李宏达，你还真是阴魂不散，竟敢跑到宝城来闹事。”
两名青红门长老，其中一人柳无邪并不陌生，正是上次赌石大会上遇到的李宏达。
宁海城的事情，人尽皆知，因为李宏达的判断失误，导致整个裘家跟着陪葬，此事对李宏达影响极大。
如今在宗门地位一落千丈，只有杀了柳无邪，才能挽救自己的名誉。
得知天宝宗推出新的丹药，第一时间赶往宝城，破坏天宝宗的丹药大计。
只要破坏了天宝宗的丹药市场，李宏达等于立了大功，在宗门的地位，也会一飞冲天，一扫所有颓废。
这才是他前来宝城的主要原因。
“柳无邪，你盗取我青红门丹方，美名其曰是你们天宝宗新推出的丹药，大家都看一看，这就是天宝宗的嘴脸，他们自己的丹药出现问题，就盗取他人的劳动成果。”
李宏达目光横扫一圈，竟然说这些丹药，是柳无邪盗取青红门的丹方。
人群顿时乱作一团，天宝宗可是堂堂十大宗门，居然盗取他人的丹方。
不论是天宝宗，还是青红门，都是以丹药立足，彼此双方有很多丹方，都是密不外传的。
除了市面上普通丹药，一些罕见丹药，只有宗门绝对的高层才能炼制，丹方更是不可能外泄。
“青红门长老说的是真的吗，这些丹药是柳无邪从青红门偷盗而来。”
刚聚集起来的一点人气，逐渐有溃散的趋势。
李宏达来的很是时候，故意在这时候当头一棒，打得天宝宗一个措手不及。
“先看看再说吧，天宝宗这些年地位一年不如一年，突然涌现出这么多的厉害丹药，你觉得正常吗？”
四方的谈论声很小，依旧能传进柳无邪的耳里。
天宝宗日渐式微，如果有好的丹药，为何不早点拿出来。
只有一种可能，他们才得到丹药的配方。
“你胡说八道，如果是你们青红门的丹方，为何你们青红门没有贩卖。”
一名天宝宗弟子站出来，怒斥李宏达，认为他在胡说八道。

第六百零六章 炸炉

这名弟子问的没错。
如果是青红门的丹方，这么多年了，青红门为何一直不肯推出。
“那是因为我们青红门才研制出来不久，正要投放市场，却发现丹方被人盗走。”
李宏达一副痛心疾首的样子。
联想到柳无邪前些日子从宁海城回来，斩杀那么多青红门弟子，很有可能丹方真的从青红门盗取出来也不一定。
情况对天宝宗这边极为不利，毕竟没有任何证据证明丹药是天宝宗研发。
加之天丹阁将炼制方法，以及丹方全部公之于众，在场每个人都知道这四种丹药炼制之法。
青红门一口咬定天宝宗是盗取他们的丹药，事情还真的很麻烦。
众人的目光，全部落在柳无邪的脸上，看他如何解释。
青蛇帮主就算想要帮柳无邪说话，都不知从何说起。
丹方到底从何而来，这就是一个谜团。
“李宏达，如果你们青红门就这点手段，说心里话，我真高估你们了，原来你们都是一群酒囊饭袋。”
柳无邪脸上看不到一丝怒气，笑眯眯的看向李宏达。
羞辱青红门是白痴，弱智，现在又是酒囊饭袋，大家已经习以为常了。
“柳无邪，今日你不说清楚丹方的来源，我会公布全天下，你们天宝宗盗取青红门的丹方，让你们遗臭万年。”
李宏达嘴角浮现一抹狞笑，他只要坐实柳无邪偷盗青红门的丹方即可。
十大宗门，把名誉看的比命还重要。
名誉一旦丢失，再想找回来，难于登天。
堂堂十大宗门偷盗丹方，这要是坐实了，天宝宗的地位，将一落千丈，甚至要比丹药危机还要厉害。
“你口口声声说这些丹方出自你们青红门，也就是说，你们青红门应该掌握了炼制之法，我说的没错吧。”
柳无邪笑吟吟的看着李宏达。
众人一头黑线，以为柳无邪会强势反击，没想到柳无邪问出如此愚钝的话来。
你们天丹阁将丹方都公布出来了，还有一些炼制细节，只要是炼丹师，一看就明白。
稍加模仿一下，就能炼制出来。
就在刚才不久，万星文三人跟天丹阁掌柜的聊过，问及丹方的真假。
天丹阁掌柜的对天发誓，这上面的每一份丹方，都千真万确，如果有假，当众撕碎天丹阁的牌匾。
得到这个消息，万星文第一时间捏碎怀中的通讯符，通知李宏达长老，才带着另外一尊炼丹长老前来。
李宏达的炼丹术一般，他身边的老者，身上散发出极强的木系跟火系元素，应该是炼丹大师。
这个时候，两名老者出现在柳无邪身边，什么时候出现的，柳无邪都不知道。
其中一人柳无邪并不陌生，鹤老，还有一人不认识，应该也是天宝宗高层，实力极其强横。
“无邪，那名老者叫颜善，乃九星炼丹师，是青红门十大炼丹师之一，炼丹水平极其高超，你要小心。”
鹤老暗中给柳无邪传音，他们出现，主要是给柳无邪撑腰，以免李宏达突然发难。
他可是化婴境，如果对柳无邪出手，鹤老想要营救，有些麻烦，不得已才现身。
鹤老心里非常的清楚，这四种丹药，绝非出自青红门。
除非天宝宗拿出绝对让人信服的东西出来，才能狠狠的打青红门的耳光。
柳无邪点头，早已看出来，这个颜善是个厉害人物，居然是炼丹高手。
仅仅是重视一下而已，还没放在心上，他的炼丹术，连真玄老祖都模仿不了，何况是化婴境。
场上局势有些胶着，情况对天宝宗是越来越不利，在李宏达三番五次的煽动之下，很多人已经开始怀疑，丹方是柳无邪从宁海城偷来的。
“颜长老，这些丹方是真的吗？”
李宏达暗中给颜善传音，四种丹药的丹方，已经被他们抄录下来。
需要的材料，李宏达早就备齐了。
“丹方是真的！”
颜善一直没说话，将四种丹药在心里推演了几十遍，发现丹方没有任何问题。
他们刚到不久，万星文就买了两种丹药，交予颜善之手，让他分析。
丹药的色泽还有香味，跟丹方上的描述，几乎一模一样。
“那你有多大的概率将其炼制出来。”
李宏达依旧在暗中传音。
柳无邪刚才抛出难题，既然是青红门的丹方，那青红门的长老，应该懂得炼制才对。
“四成！”
颜善不敢把话说的太满，四成的概率已经很高了。
“你们口口声声说这些丹药出自你们青红门，你们倒是炼制出来一枚啊！”
今日来了不少天宝宗弟子，质问青红门。
续灵丹的事情，很多弟子非常清楚，看似柳无邪公布了丹方，还当众炼制，却无人能模仿出来。
今日公布驱魔丹等丹方，其实也是一样。
“说的没错，既然说丹方出自你们青红门，请你们拿出证据来。”
污蔑天宝宗盗取丹方，青红门的证据呢。
没有证据，那就是污蔑。
“丹方出自我们青红门，我们当然懂得炼制之法。”
李宏达目光看向四周，承认他们青红门懂得炼制这四种丹药。
如果青红门真的炼制出来，对天宝宗来说，将是天大的灾难，所有的布局，全部付诸东流。
“既然李长老说你们懂得炼制之法，那请你们当众炼制吧，如果你们炼制出来，这四种丹药天宝宗从此以后不再销售，如果炼制不出，你们几个也别想离开宝城了。”
柳无邪终于露出狠厉的一面。
强横的气势，横扫整个天丹阁，眼眸透着凶光。
他原本还打算花费一番手脚，来给丹药证名。
李宏达的出现，反而帮了柳无邪一把，让他们来证明这些丹药的价值，意义更大。
很快腾出一块空地，让青红门长老当众炼制。
如果炼制不出来，鹤老跟另外一名强者，会瞬间杀了他们五个人。
敢来天宝宗闹事，就是活的不耐烦了。
不闹事，大家相安无事！
“颜长老，看你的了！”
李宏达看了一眼颜善，让他务必要炼制出来一枚。
这四种丹药一旦问世，对青红门来说，将是一次致命打击，青红门丹药，很快陷入怠销状态，一颗都卖不出去。
失去丹药来源，青红门将沦为二流宗门。
以李宏达的身份地位，根本请不动颜善，应该是高层默许，让颜善前来。
颜善点了点头，从储物戒指中拿出一枚炼丹炉。
“咣当！”
炼丹炉高达两米，直径达一米五左右，非常的大。
这么大的炼丹炉，可不多见。
颜善精通火属性跟木属性，是天生的炼丹师。
手指一点，一束湛蓝色的火焰出现了，整个天丹阁的温度，陡然上升。
“这是赤蓝火，可是异火中的极品啊！”
人群传来一阵阵惊呼，没想到颜善得到赤蓝火这种逆天的异火。
懂得火属性跟木属性，又收服了赤蓝火，可以说是如虎添翼，颜善的炼丹术，绝对在青木等人之上。
青红门派颜善前来，可想而知，他们对此事的重视程度。
颜善是青红门首席炼丹师，身份地位极高。
青红门这是孤注一掷了。
天宝宗弟子都很紧张，只有柳无邪，一脸轻松，脸上没有任何异样。
鹤老目光密切注意四周的动静，如果颜善真的炼制出来，他不介意将在场所有人全部杀死，彻底灭口。
柳无邪看了一眼鹤老，没想到此人杀心如此之重。
天宝宗决不能遭受动摇，这是鹤老此刻的想法。
一株株材料丢进去，颜善炼制的是驱魔丹。
相比起其他三种丹药，驱魔丹炼制最为简单，也是价格最便宜的。
每个人的目光，目不转睛的盯着炼丹炉，不肯错过每一个炼制细节。
亲眼目睹九星炼丹师炼丹，这种好处可不多见。
在场不泛很多炼丹师，抱着学习的态度来观摩。
拿出一枚千年雪莲，丢入炼丹炉，这是驱魔丹主要原材料。
驱魔丹不过七品丹药而已，九星炼丹师炼制，还不是手到擒来。
一丝丝丹香从炼丹炉之中传出，李宏达嘴角浮现一抹笑意。
“快要成丹了！”
炼丹炉四周聚集很多人，神识无法进入其中，只能通过丹药散发出的香气做出判断。
万星文三人开始大笑，没想到天宝宗如此大意，将四种丹方公布于众。
估计用不了多久，四种丹方将传遍天下。
越到最后，颜善的步骤更加小心，虽然在心里模拟了几十遍，真正操控，跟模拟还是有很大的区别。
“天宝宗危险了！”
驱魔丹一旦成丹，天宝宗危矣。
很多人在暗中叹息，好不容易扭转乾坤，挽救丹药危机，青红门却突然杀上门来。
时间仿佛陷入到了静止，每个人呼吸都变得有些急促，因为炼丹炉里面的丹香越来越浓烈。
已经进入成丹环节。
鹤老双拳紧捏，身上的杀意逐渐溢出，脚底下的青石居然寸寸裂开。
一旁的高手，同样如此，准备出手。
就在这个时候。
炼丹炉出现了状况。
“崩！”
从炼丹炉内部，传来一道炸鸣声，震得整个炼丹炉不断晃动，仿佛地震了一般。
“发生了什么事情，怎么炸炉了。”
仗着炼丹炉很大，如果是小型炼丹炉，早就四分五裂。
突如其来的炸炉，打得所有人一个措手不及。
包括颜善！

第六百零七章 关门打狗

一阵焦糊的味道，弥漫整个天丹阁上空。
不少人甚至捂住鼻子，只有炼废的丹药，才会散发出臭味。
颜善一脸懵逼，他乃九星炼丹师，炼制这种七品丹药，还不是手到擒来。
事实恰恰相反，不仅炼废了，还变成臭丹，这是奇耻大辱啊！
鹤老的拳头慢慢松开，脸上的杀意，逐渐褪去。
李宏达身体一个哆嗦，意识到不妙。
宁海城栽在柳无邪手里，今日他可是抱着必胜的心态前来，他已经输不起了。
这次要是输掉，连宗主都不会放过他，没有脸活着回去。
宗门冒险让颜善前来宝城，目的是一举击溃天宝宗。
万星文三人就站在不远处，每个人脸色惨白，驱魔丹是四种丹药最简单的一种，居然都会失败，那其他几种，岂不是更难炼制。
“颜大师好手法，竟然能炼制出来臭丹，这才是你们青红门研制出来的新丹药吧。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，一脸嘲讽之色。
颜善被柳无邪说的脸色红一阵青一阵，他不善言辞，一直默默的炼制丹药。
没想到今日出了这么大的丑。
公然调侃青红门研制出来臭丹，引起周围的人一阵大笑，被柳无邪逗乐了。
真是坑死人不要命啊！
逮着机会，往死里整。
反正不死不休，柳无邪也没有必要客气。
“柳无邪，你休要信口雌黄，炼制丹药出现失误，这是在正常不过的事情。”
李宏达一声大喝，打断了柳无邪，以免事态朝不好的方向发展。
“既然李长老这样说，我再给你们一次机会，重新炼制一次。”
柳无邪眼眸深处，杀意越来越浓。
今日是天丹阁开业的日子，就杀他们几个祭天。
很多人不解，这是很好打击青红门的机会，为何柳无邪还要再给他们机会。
鹤老都不阻止，其他人也不好说什么。
听到柳无邪还要再给他们一次机会，李宏达脸上闪过一丝侥幸。
快步走到颜善面前，两人暗中交流。
“颜老，到底怎么回事，为何出现炸炉的现象，难道是丹方有问题？”
李宏达利用神识传音，只有他们两人能听到。
“丹方没问题，问题是出现在炼制手法上，如此奇妙的丹药，按照南域的正常炼丹手法，很难成丹。”
不愧是九星炼丹师，很快找到失败的原因。
丹方本身没问题，有问题是炼制丹药的时候，需要独门手法才可以。
“那怎么办，要是失败了，我们都别想活着离开。”
李宏达一脸焦急。
他们污蔑柳无邪盗取青红门丹方，如果他们自己都炼制不出来，岂不是自打耳光，谎言不攻自破。
所以他们必须要成功，哪怕炼制出来一种丹药，都足有说服力。
颜善何尝不知，今日如果失败，他们都要死。
“我再试一试吧！”
颜善开始整理丹炉，这一次改为炼制凝华丹。
炼制难度要比驱魔丹更大，具有挑战性。
驱魔丹失败一次，如果再失败，颜善自己都无法自圆其说。
炼制凝华丹失败，还可以狡辩一番。
当着众人的面，颜善再一次投入到炼丹当中。
刚才炸炉，并未伤及炼丹炉，这尊炼丹炉可不是凡物，利用天火淬炼九九八十一天，再用大地金沙打磨，才慢慢形成。
一般的丹药炸开，对炼丹炉没有任何影响。
凝华丹的材料更多，足有数百种。
堆满在四周，颜善很谨慎。
先整理一遍材料，闭上眼睛，仔细推演一遍凝华丹的炼制之法。
“还墨迹什么，赶紧炼制，口口声声说丹药是你们青红门研制出来，应该信手拈来才对。”
天宝宗的弟子开始催促，让他赶紧炼制，别耽误大家的时间。
足足沉吟了五分钟时间，颜善这才睁开双眼，施展赤蓝火。
这一次更加谨慎，每一个步骤还有细节，做到尽善尽美。
连柳无邪都露出一丝赞许之色，如果是其他丹药，颜善必定能炼制出来，而且效果还非常的好。
只要是这四种，除了天宝宗，没有人能炼制成功。
一炷香时间过去……
凝华丹已经进入融丹阶段。
等融丹成功，才能进入成丹，打磨，一颗完整的丹药才能成型。
提纯这一块，颜善做的很快，不愧是九星炼丹师。
“好浓郁的香气，闻一口浑身舒坦。”
凝华丹主要作用治疗魂海，吸入一口，身体舒坦倒也正常。
小半个时辰过去，进入成丹阶段。
“崩！”
丹药成型的那一刻，炸炉的事情，再一次上演。
这一次整个炼丹炉都飞起来，差点掀开屋顶。
关键时刻，颜善身体掠起来，稳住炼丹炉，狠狠的落在青石地面上，砸出一个大坑。
一股焦糊的味道，充斥所有人的鼻腔。
“又失败了！”
颜善脸上闪过一丝颓废，多少年了，他炼制丹药从未失败过。
今天不仅失败，还连续失败两次。
李宏达脸色非常的难看，没想到颜善两次，都没能炼制出来一枚，一股不好的意念，充斥心头。
万星文三人，站在不远处，一脸紧张。
“李长老，现在还有何话要说，你们口口声声说四种丹药出自你们青红门，为何你们炼制不出来。”
柳无邪继续嘲弄。
语气要比刚才严厉多了。
“颜长老长途跋涉，刚到不久，身体还没休息好，才会出现失误。”
包哲站出来，这个借口太牵强了，在场没有几个人会相信。
许多人心里已经有了答案，这四枚丹药，跟青红门屁的关系都没有。
天丹阁的开启，危机到青红门根基，他们才会前来搞破坏，大家都不是傻子，岂不知青红门的意图。
“你们青红门无凭无据，跑到天丹阁闹事，既然你们炼制不出丹药，休怪我们无情。”
柳无邪突然一声厉叱，站在一旁的鹤老还有那名男子一起出手，朝李宏达两人飞扑过去。
周围的人瞬间朝四周退去，以免波及到自己。
“柳无邪，你胡说八道，我们炼制不出来，不代表丹方不是出自我们青红门，除非你能炼制出来，才能证明这些丹药出自天宝宗。”
李宏达往后退了一步，已经黔驴技穷了。
所有的计谋，在柳无邪面前，无济于事。
“好，我就让你死的心服口服！”
柳无邪说完，鹤老停住了身体。
这样杀了他们，难以让人信服。
从台上掠下来，站在颜善不远处。
“借用丹炉一下！”
柳无邪要用颜善的丹炉炼制，这样更有说服力。
别一会输了，又赖丹炉的问题。
滚滚魔焰，从柳无邪手指疯狂的涌出。
出现的那一天，整个天丹阁发出阵阵轰鸣声，魔焰太恐怖了，黑色魔焰，犹如魔神一般，将整个炼丹炉包裹。
奇怪的是，看似是魔焰，却没有滚滚魔气，魔焰的纯度非常之高，要比赤蓝火还要强大。
“这是什么火焰，看起来很恐怖！”
四方传来阵阵惊呼声，他们从未见过如此诡异的火焰。
“这个柳无邪不简单，如此稀有的火焰都能将其降服。”
众说纷纭，猜了半天，也猜不到这是什么异火。
连柳无邪自己都说不出来，看似魔焰，却堪比三昧真火。
恐怖的黑色火焰将炼丹炉包裹起来，柳无邪从储物戒指拿出几枚材料，丢入炼丹炉之中。
炼制的是驱魔丹，跟颜善使用的材料一模一样，年份都很接近。
不到十个呼吸时间，就有醇厚的丹香溢出。
炼制速度之快，让人咂舌。
“好快的炼丹速度！”
驱魔丹是八品丹药，柳无邪不想做的太惊艳，他是天象八重，炼制七品丹药已经足够逆天了。
在众目睽睽之下，不到一分钟时间，进入成丹阶段。
颜善身体在发抖，他刚才就输在这个环节。
成丹的时候，丹药炸开。
足足等了好几分钟，没有炸炉的现象发生。
“你们看柳无邪的炼丹手法，好像跟我们有些不一样，却又说不出来哪里不同。”
不少炼丹师看出一些门道，问题应该出现在炼制手法上。
丹方是真的，材料也是真的，因为柳无邪使用的材料跟颜善一模一样。
应该说颜善完全是按照墙壁上挂着的丹方炼制的。
“开！”
一股香气从丹炉之中溢出，随后三枚驱魔丹，落在柳无邪的手中。
丹药的品质，要比送出的几十枚还要好。
颜色纯正，上面还有少许的丹纹。
李宏达身体一个趔趄，知道大势已去。
柳无邪如此轻松炼制出来，只要智商没有问题，可以肯定，这四种丹药，都出自柳无邪之手。
颜善叹息一声，没想到他辉煌一生，却葬送在自己最擅长的炼丹术上。
跟海大师心境何等的相似。
他不怕输，输在自己最擅长的领域，可以说是输的非常憋屈。
“所有无关人等，全部退到外面去！”
鹤老准备大开杀戒了，刺骨的寒芒，锁定李宏达五人。
“翁！”
眨眼间的功夫，聚集在四周的几千人，飞速逃离此地，以免殃及鱼池。
天丹阁变得空空荡荡，只有极少人还留在原地，他们是巅峰星河境，还有不少化婴境强者。
他们无惧这种交战，打算好好观摩一番化婴境交手，从中学习经验。
“开启防御罩！”
以免破坏此地的建筑，鹤老开启了防御罩，像是一层无形的光幕，将大殿中心笼罩起来。
保护天丹阁是一方面，主要是防止他们五人逃跑。
防御罩其实是一座巨大阵法，他们五人全部被关在里面了。
来一个关门打狗！

第六百零八章 杀光

开启防御罩，李宏达五人根本逃不出去。
“你们自己自尽，还是逼着我们动手！”
鹤老一步步逼向李宏达，五人之中，只有他的实力最高，也不过化婴五重而已。
颜善实力并不高，仗着炼丹术强大，才混到这个位置。
“柳无邪，这一切都是你害的，我要你死！”
李宏达发出一声尖啸，身体突然朝柳无邪飞扑过去。
就算是死，也要拉柳无邪做垫背的。
“找死！”
鹤老身体消失在原地，谁都能死，唯独柳无邪不能死。
他是天宝宗的希望，宗主下死令，今日必须要保护柳无邪的安全。
柳无邪少一根毫发，宗主都会拿他们问罪。
李宏达快，鹤老的速度更快。
另外一名天宝宗强者，扑向颜善还有万星文等人。
打算一举将其斩杀。
“轰！”
一掌碾压下去，李宏达的身体狠狠的砸在防御罩上，口喷鲜血。
柳无邪眼眸一缩，他见过天刑跟一玄交战，跟这个鹤老相比，他们两人还略逊一筹。
绝对是狠辣之辈。
替宗主做事，心性不够狠辣，不足以成大事。
一出手就是雷霆之势，打得李宏达毫无还手之力。
“不要杀我啊！”
那边万星文发出一声惨叫，惨遭碾压，身体化为血水。
接着是包哲还有麻石，在巅峰化婴境面前，他们连反抗的资格都没有。
自始至终，柳无邪静静的站在原地。
一动没动，仿佛早就知道鹤老会替他挡下这一掌。
门外聚集很多人，就算看不到，他们的神识，也密切注意天丹阁里面的战斗。
颜善同样站在原地，任由那名强者一掌拍下，他知道大势已去，反抗已是多余。
只剩下李宏达一人站在原地，捂着胸口，鲜血顺着他的嘴角溢出。
“柳无邪，你这个恶魔，你不会有好下场的！”
李宏达歇斯底里，每说一句话，鲜血就顺着他的口中喷出来。
已经丧失了战斗能力，鹤老刚才一掌，重创他的心脉。
“你看不到那一天了！”
柳无邪并不知道他的下场是什么，但是可以肯定，李宏达看不到那一天。
鹤老一步步走向李宏达，每走一步，杀意就浓郁几分。
今日太惊险了，如果不是柳无邪扭转乾坤，天宝宗的结果可想而知，必定身败名裂。
柳无邪提出将丹方公布于众，开始的时候鹤老还是很反对。
自古以来，就没有这个规矩，贩卖丹药，还公布丹方。
此刻他算是明白了，这是一招引蛇出洞。
因为柳无邪早就知道，青红门绝对不会善罢甘休，会上门找事。
借助这次机会，将他们一网打尽。
杀了李宏达，鹤老一步步走向柳无邪，认真的审视一下柳无邪。
这个看起来不到二十岁的少年，让他感觉到了心悸。
掌控生死，只有神才能做到。
从开始到结束，柳无邪除了炼制一炉丹药，一直动动嘴皮子，居然决定五名高手的死活。
其中还有两名化婴境。
多少年来，化婴境都是南域绝对的高手，很少出现死亡的事情。
今日倒好，当着这么多人的面，斩杀两尊化婴境强者。
防御罩撤掉，很快有人将战场打扫干净，仿佛一切都没有发生。
剩下的事情柳无邪没有兴趣参加了，交给天丹阁掌柜的，该送给谁，不送给谁，他们心里很清楚。
这次出来已有十天，该回天宝宗了，安安心心修炼一段时间，努力参悟星河境。
小刀会经此打击，肯定会消停一段时间，不敢再找天道会的麻烦了。
柳无邪离开不久，天丹阁的丹药，不到半天时间，全部销售一空。
新的订单，已经排到几个月之后。
最让人称道的还是出尘丹，可惜一天只有二十枚，一丹难求，市面上已经有人愿意出五千万灵石购买一枚。
依旧是有价无市，买到出尘丹的人，根本没打算卖出去。
丹药危机解除，柳无邪带着范臻返回天宝宗。
白凛跟蓝余两人留下来，帮助灵符还有丹药走上轨道。
回到天宝宗的山路上，一处树林中隐匿十几人，他们等在这里已经有大半天了。
“消息准确吗？”
叶刀低沉的问道。
“消息准确，今天柳无邪会返回天宝宗，上面已经下了死令，今日必须杀死柳无邪。”
一名星河一重高手小声的说道。
“这样恐怕不妥吧，柳无邪刚替天宝宗立下这么大功劳，我们将其斩杀，宗门要是追究起来，谁也逃不了干系。”
有几人不支持斩杀柳无邪，这些日子柳无邪为天宝宗所做的事情，他们看在眼里。
“他害的我们小刀会无处藏身，今日必须杀了他，丹药已经走上轨道，有他没他已经无关紧要了。”
叶刀阴狠的说道。
柳无邪力挽狂澜，挽救了天宝宗，却没想到小刀会依旧对他不依不饶。
其他人选择沉默，事已至此，他们没有后退的余地了。
“他来了！”
远处放哨的弟子迅速折返回来，柳无邪一步步朝这边走过来。
小刀会等到现在才出手，主要是等一玄回到天宝宗，就在昨天他们得到消息，一玄几日前就回去了，才敢肆无忌惮拦在这里。
柳无邪走到半山坡的时候，突然停住了身体，嘴角浮现一抹冷笑。
他的神识早已堪比高级星河境，加上鬼瞳术，方圆万里一切鬼魅魑魉，看的一清二楚。
早就发现小刀会成员，故意装作不知而已。
“范老，你在这里等我！”
柳无邪身体一晃，消失在原地，扑向那座林子。
还没等小刀会成员反应过来，柳无邪出现在他们面前。
“柳无邪！”
众人一惊。
他们打算伏击柳无邪，结果反倒是被柳无邪偷袭了。
幸好柳无邪并未出手，只是站在他们面前。
“你们等我很久了吧！”
柳无邪冰冷的问道，像是看死人一样，扫过每一个人。
除了叶刀之外，其他人在他眼里，就是一群垃圾。
“柳无邪，今日就是你的死期！”
十多人自动形成一个战圈，将柳无邪团团围起来。
叶刀右手摁在刀柄上，随时准备拔刀。
“你们确定要对我出手？”
柳无邪还是确认一遍，大家都是天宝宗弟子，如果他们能迷途知返，不介意给他们一次机会。
“废话真多，给我死吧！”
那名星河一重高手一声厉喝，手中长剑朝柳无邪凌空斩下。
速度之快，犹如闪电一般。
他们是铁了心要斩杀柳无邪，这种机会千载难逢，等柳无邪回到宗门，就没有机会了。
“唉……”
柳无邪叹息一声。
手掌陡然压下，一道天幕凌空碾压。
寒冰道术，演变出来一座大手印。
“咔嚓！”
冲上来的星河境还没反应过来，直接被柳无邪一掌给拍死了。
剩余那些人怔在原地，一脸不敢置信看着这一切，一掌斩杀星河境，柳无邪难道已经突破高级星河境了？
叶刀脸色一变，身体竟然往后退了一步。
就算是他，都做不到一刀斩杀星河一重。
“你们一起出手吧，念你们是天宝宗弟子，我会给你们一个痛快。”
柳无邪指向他们所有人，让他们一起出手，不想在他们身上多浪费时间。
众人你看着我，我看着你，犹豫到底出不出手。
一旦出手，就没有后退的余地了。
大家的目光，不自觉的看向叶刀。
他的实力最高，如果连他都不出手，其他人上去，也是白白送死。
“柳无邪，你很强，但是今天，我们只有一人能活着离开。”
叶刀深吸一口气，长刀缓缓出鞘。
恐怖的刀意，犹如洪水一般，朝柳无邪碾压而至。
刀法还未出，刀意先行，绝对是一个用刀高手。
柳无邪脸上闪过一丝可惜，叶刀如果继续成长下去，成为一名刀客完全没问题。
邪刃出鞘。
一字斩犹如一道闪电。
横扫当场！
简简单单的一招，却拥有鬼神莫测之能。
这些日子，柳无邪在天道神书上不断的推演一字斩的奥秘，领悟的越来越深刻。
“怎么会这样！”
很多人看着自己的身体，一点点划开，被柳无邪一道切成两瓣。
包括叶刀在内，他还未来得及出刀，就被柳无邪一刀封喉。
“哈哈哈……”
叶刀发出一阵阵凄惨的笑声，鲜血顺着他的脖子不断的喷出。
回想起他们这些日子的所作所为，是多么的可笑。
柳无邪不杀他们，是不屑于动手，不是柳无邪怕了他们。
“我叶刀狂傲一世，竟落到这般下场，天作孽，不可违，自作孽，不可活，我真是该死啊！”
叶刀说完，身体仰天倒下，死的不能再死。
其他人连话都来不及说出，身体倒下，化为一地碎肉。
魔焰出现，整个树林燃烧起熊熊大火，将所有的痕迹全部抹除。
范臻怕柳无邪有危险，快步追上来。
等到他赶到的时候，战斗已经结束了，前后也就几个呼吸时间。
“小刀会的人？”
范臻问道。
点了点头，柳无邪没有解释。
杀了叶刀等人，谈不上多开心，情绪反而有些低落。
他们都是无辜的，受到秦刀指使，才半路拦截。
只有杀死秦刀，才算真正解决所有的矛盾。
两人加快了脚步，中午之前返回天宝宗。
刚回到宗门，迎面冲上来很多人，高声欢呼。
柳无邪挽救天宝宗的事迹，早已经传开了，每个人看向他的眼神，充满着敬畏。
大量的鲜花还有恭维声，送到柳无邪面前。

第六百零九章 闭关

天刑长老从人群中走出来，拍了拍柳无邪肩膀。
对他这些日子所作所为，非常的满意。
“宗主让我告诉你，这次事情办得很漂亮，他欠你一个人情。”
天刑搂着柳无邪，穿过人群，小声的说道。
宗主承他一个人情，这是何等的荣耀，单凭这个人情，柳无邪就可以在宗门横行无忌了。
“这些都是弟子该做的！”
柳无邪摸了摸鼻子，事情因他而起，又因他而落，倒也算是一个大圆满。
“这些日子累坏了吧，赶紧回去休息吧，宗门的奖励，很快就会送到。”
天刑神秘一笑，松开柳无邪，让他赶紧回去。
替天宝宗立了这么大的功，肯定会有奖励。
至于奖励什么，柳无邪暂且还不知道。
简杏儿等人早就望眼欲穿了，最近几日宝城发生的事情，她们都收到消息了。
好几次想要下山，帮助柳无邪，结果都被唐天等人拦住。
这时候下山，肯定会影响柳无邪。
回到自己洞府，众人开始欢呼。
“大家都该干嘛干嘛去，无邪有些累了。”
范臻轻声呵斥一句，让大家都回去。
这一路上回来，范臻发现柳无邪很不开心，有些厌倦现在的生活。
盘膝坐下。
调整自己的心态，不管将来的路如何艰辛，都改变不了他的初衷。
回到凌云仙界，杀光那些伪君子。
一直到下午时分，范臻突然进来，说有人要见他。
经过大半天的调整，柳无邪情绪基本全部恢复，整理一下衣衫，从洞府里面走出来。
一般人找他，范臻替他挡回去了。
到底是谁，连范臻都无法拒绝。
踏出洞府，前方平台上站着一名婀娜多姿的身影，背对着柳无邪。
身体一怔，这道背影太熟悉了。
范臻悄悄地退出去，不久前此女找到他，今日必须要见一面柳无邪，不论他怎么拒绝，此女就是不肯离开，最后竟然说她是柳无邪的女人。
无奈之下，范臻才进入洞府，通知柳无邪。
“你怎么在天宝宗？”
柳无邪声音在女子身后响起。
看到慕容仪的那一刻，柳无邪还是震惊了一下，她居然跑到天宝宗来了。
轻轻转过身子，没有轻纱遮面，一副绝世容貌，出现在柳无邪面前。
要比宁海城分开的时候，又漂亮几分。
“我现在也是天宝宗弟子，这是我的真传弟子令牌。”
慕容仪露出一丝俏皮，将手中的令牌丢过来。
柳无邪接住令牌，看了一眼，的确是天宝宗颁发的令牌，不是假的。
“你怕我食言？”
将令牌还回去，柳无邪皱着眉头。
他答应的事情，一定会做到，慕容仪找到这里，无非想要呆在自己身边，帮助她救出父母。
“一品轩我已经遣散了，让他们先返回西荒，我也没有好的去处，天宝宗环境不错，我就加入进来。”
慕容仪连忙解释。
经过这些日子她对柳无邪的了解，绝非那种言而无信的人。
“你背景来历不清楚，天宝宗怎么会答应让你成为真传弟子。”
柳无邪很好奇。
天宝宗招收的每一名弟子，背景还是来历，都清清白白。
慕容仪乃高级星河境，贸然加入，一般宗门不会收取。
“因为我告诉他们，我是你的女人！”
慕容仪突然掩嘴而笑，想要看看柳无邪的反应。
听到这个回答，柳无邪身体一个趔趄。
脑门上都是黑线，这个慕容仪还真是什么话都敢往外说。
当时她只是随口一说，只要柳无邪帮助她救出父母，愿意为他做任何事情，其中含义，两人心里都很清楚。
“跟你开玩笑的，别当真，天宝宗之所以答应我加入，我们之间是有条件的。”
慕容仪收起玩味的笑容，一脸郑重的说道。
“什么条件？”
柳无邪好奇的问道。
天宝宗如今兵强马壮，一品轩已经解散了，单凭慕容仪一个人，能帮助天宝宗做什么。
“马上就是天山论道，我答应帮助天宝宗取得好成绩。”
慕容仪没有隐瞒柳无邪。
点了点头，柳无邪有些明白了。
天山论道对天宝宗来说非常关键，上次沐天黎跟他提及过，让他参加，到现在柳无邪还没回复宗主。
两人谈了小半个时辰，慕容仪这才离开。
看着她绝美的背影，柳无邪苦笑一声。
正要转身回到洞府，天刑快步从山下掠上来。
“无邪，这是宗门的奖励，你收下吧！”
天刑拿出一个储物戒指，塞进柳无邪的手里。
“替我谢谢宗主！”
柳无邪也没客气，将储物戒指收起来。
这次奖励，东西不能少了，最好能帮助他突破到星河境。
“宗主让我问问你，天山论道考虑的怎么样了。”
两人找到一块大石坐下来，天刑一副语重心长的口吻。
“我可以拒绝吗？”
柳无邪耸了耸肩，他不想参加，只想静静的修炼。
“不行！”
天刑直接回答他两个字。
“那你还问我考虑的怎么样了！”
柳无邪真想揍天刑一顿，如果打得过的他，他一定出手了，因为他现在还打不过。
“我只是客套的问一句，名额都已经给你报上去了，你必须得去。”
天刑一副无赖的样子，只有跟柳无邪在一起，才会露出最真实的一面。
柳无邪感觉脑仁疼。
刚才慕容仪过来调侃他，现在轮到天刑也来调侃他。
“滚滚滚，你们都给我滚，最近都不要来烦我。”
柳无邪站起来，摆了摆手，让天刑赶紧离开，他现在一分钟不想看到他。
“嘿嘿嘿，小子好好修炼吧，不要辜负我们对你的期望。”
天刑也不生气，拍了拍柳无邪的肩膀，大步离开了。
送走了天刑，柳无邪直接关闭洞府大门，不允许任何踏入。
他要闭关一段时间。
进入洞府，打开宗门奖励下来的储物戒指。
神识进入其中，一阵阵光华闪烁，差点亮瞎了柳无邪的眼睛。
“这还差不多！”
看到里面摆放的东西，柳无邪的心情，这才好了很多。
“一千枚上品灵石，一枚珊瑚髓，五块上品灵髓，炼制王器的材料数十件，中品灵石五千万……”
里面的东西堆积成山，这些都是宗门奖励下来的。
尤其是一千枚上品灵石，对柳无邪来说太关键了。
继续往下看，还有一些功法秘籍，这些对柳无邪帮助倒不是很大，毕竟是宗门一番心意。
宗主并不知道柳无邪修炼了太荒吞天诀，拥有吞天神鼎这种逆天神物。
除了功法秘籍之外，还有十几个瓷瓶，柳无邪统统的拿出来。
这些才是关键，能不能帮助他突破到巅峰天象境。
卡在天象八重已经有个把月时间了，必须要尽快突破。
距离天山论道，只有不到一个月时间，必须要抓紧时间。
将一个个瓷瓶打开，一般的丹药柳无邪也看不上，况且他自己就是炼丹大师。
宗主送出的丹药，必定不是凡物。
柳无邪非常的期待，打开第一个瓷瓶，倒出一枚紫色丹药。
“紫火丹！”柳无邪发出一声惊呼。
这可是九品丹药啊！
竟然就这样送给自己了。
接着打开第二个瓷瓶：“静悟丹。”
瓷瓶一个接着一个被打开，柳无邪不断的发出惊呼声。
“净尘丹！”
“定灵丹！”
“易经丹！”
看着面前的五六种丹药，柳无邪震惊在原地。
每一种都是九品丹药，药效极其强大。
一般的八品丹药，远不能满足柳无邪的需求。
“太好了，有了这些资源，有五成的希望，冲击星河境，还能帮助邪刃提升到王器程度。”
柳无邪将所有丹药收起来。
时间紧迫，准备前往修炼室，那里的时间法则，更适合自己突破修为。
得知柳无邪需要修炼室，很多人主动让出来，优先让柳无邪挑选。
柳无邪选择最好的修炼室，这次除了奖励这些资源之外，还赠送他整整一百万的积分。
足够他随便挥霍，就算在修炼室呆一年，这些积分也花不完。
踏入修炼室，浓郁的灵气扑面而来。
盘膝坐下，没有着急吞服丹药，而是先打磨一下修为。
太荒吞天诀运转，周围自动形成一个漩涡，疯狂的吞噬修炼室中的灵气。
随着修为不断加深，太荒吞天诀的威力，逐渐显露出来。
太荒世界吸收大量的灵髓，已经拥有一丝灵性，柳无邪的灵根，无限于接近仙灵根层次。
拿出宗门奖励的五枚灵髓，放置手心，吸收里面的灵髓能量。
恐怖的灵髓，涌入身躯，太荒世界还在继续完善。
灵髓加持之后，金灵果飞速生长。
最先长出来的那枚果子，已经朝金黄色发展，应该快要接近成熟了。
一晃修炼室度过数十日之久，外面才过去一个时辰。
拿出静悟丹，一口吞服下去。
静悟丹并非帮助柳无邪突破修为，而是在他突破之前，加速他对修为的感悟。
直白一点说，这是一枚开智的丹药，可以让人的智商，提升一大截。
丹药入口，化为甘甜的液体，流入四肢百骸，柳无邪浑身舒泰。
仿佛每一寸毛孔都张开，贪婪的吸收灵气。
魂海一张一合，尤其是天道神书，得到静悟丹的滋养，散发出浓郁的金光。
接着！
柳无邪又拿出易经丹。
借助易经丹，完善自己的经脉，让它们变得更加坚韧。
易经丹的作用，易经洗髓，这种丹药，市面上可不多见。

第六百一十章 天象九重

连续吞服两种九品丹药，换成正常人，肉身肯定吃不消，必定被丹药撑得四分五裂。
柳无邪完全不用担心这种情况发生。
吞天神鼎涌出，将丹药吞噬进去，分解出新的能量，在反馈回来，丹药的冲击力降低很多，更容易让身体吸收。
静悟丹让柳无邪整个身心全部静下来，连呼吸都变得匀称。
此刻的他，像是刚出生的婴儿，一吞一吐，非常的有韵律。
易经丹在改善他的筋脉，洗涤他身体里面污垢。
柳无邪也不着急，反正时间还有很多，外面一天，修炼室里面一个月，距离天山论道，还有二十天时间呢。
一晃修炼室过去五天时间，静悟丹跟易经丹全部吸收。
身体已经达到纯净无垢的程度。
元神变得更加晶莹剔透。
还未突破星河境，柳无邪的元神，已经成长到成人拳头大小。
等突破到星河境，那还了得，元神还会暴涨一番。
真气穿梭在筋脉之中，尝试冲击天象九重境。
数以千万计的中品灵石炸开，化为灵液被吞天神鼎吸收。
柳无邪的真气纯度，早已堪比巅峰星河境。
“紫火丹，助我突破境界！”
拿出紫火丹，吞入口中，犹如一团烈火，在柳无邪胸腔之中炸开。
陡然之间！
太荒世界冒出一团紫色的火焰，充斥整个虚空。
紫色火焰化为无尽的紫色真力，横穿整个太荒世界。
气势节节攀升，直逼天象九重而去。
太荒吞天诀疯狂的运转，几千万中品灵石化为灰烬，融入柳无邪的身躯。
如此可怕的吸取速度，一百尊星河境加在一起，也难以跟柳无邪抗衡。
一条条星河法则，在太荒世界中诞生。
还未突破星河境，法则已经出现。
被囚禁在吞天神鼎深处的单成元婴，已经奄奄一息，亲眼目睹柳无邪的成长。
每次涌进来的灵液，让他心神乱颤。
虽然被囚禁，单成还未彻底死亡。
柳无邪每日都会抽取他元婴中的化婴法则，用来积累底蕴。
“轰隆！”
天象九重的大门，被太荒真气以一往无前的气势给冲开。
境界节节攀升，直逼天象九重巅峰而去。
再进一步，就是半步星河境。
没有着急继续突破，先沉淀下来，积累足够的底蕴，冲击半步星河，在借助珊瑚髓以及各种宝物，冲击星河境。
一步一个脚印，修炼不是一蹴而就，每一步都要小心翼翼。
接下来是稳固境界，筋脉被扩宽的犹如滔滔大河，真气在里面肆意的穿梭，没有任何停滞。
每一次运转，柳无邪的真气就会提纯几分。
真龙之躯，更进一步，每一根骨头，散发出淡淡金光，上面覆盖无数龙纹。
站起身子，身体中的骨骼犹如雷鸣一般，相互撞击。
捏住拳头，四周空间涌出一股气浪，承受不住柳无邪的拳劲。
“好强大的力量！”
这只是巅峰天象境，等突破星河境，那还了得，化婴之下，无人是他对手。
施展一套拳法，稳固自己的修为。
此刻不少真传弟子返回天宝宗，参加即将开启的天山论道。
真传弟子区域，突然变得热闹起来，往常很少看到真传弟子的身影。
一处小型山峰上，聚集很多弟子。
真传弟子能分到一座独立的小型山峰，待遇要比精英弟子好很多。
“秦刀师兄，你一定要为死去的弟子报仇啊！”
好多精英弟子跪在秦刀面前，请求他为死去的弟子报仇雪恨。
秦刀！
三十岁。
以飞刀成名，十几岁的时候得到一门飞刀绝技。
刀无虚发，刀刀致命！
迄今为止，没有人能接他三刀。
秦刀的身材算不上很魁梧，中等身高，留着一缕小胡子，双目犹如鹰眼，释放出阴厉之气。
双眼中释放出的凶悍之气，让周围那些人，大气不敢喘一下，以免遭受秦刀的怒火。
“都起来吧，他死定了！”
秦刀深吸一口气，平息内心的愤怒，目光扫过四周那些人。
这次出去历练一年多时间，回来之后，没想到发生这么多事情。
“秦，此事我们需要从长计议，这小子为天宝宗立下这么大功劳，贸然出手，恐怕会引起宗门不满。”
一名青年走出来，站在秦刀面前。
秦刀不在这段时间，小刀会一直都是他在主持，也是秦刀最信赖的兄弟。
此人叫宋广，手段非常狠辣，小刀会在他打理之下，蒸蒸日上。
就算没有秦刀，小刀会也能照常运转。
“不必说了，不杀此子，以后如何立足！”
秦刀摆手，示意他不用继续往下说。
小刀会成立这十几年来，从未遭遇这种事情，被人切断了所有收入来源，对小刀会来说，可以说是致命打击。
其他区域，都在议论最近一年多来发生的事情，大多都是关于柳无邪。
……
这一切柳无邪完全不知晓，沉寂在自己的世界里。
境界稳定在天象九重后，继续运转太荒吞天诀，加速修炼。
虽然人在修炼室，外界发生的很多事情，柳无邪都能猜到。
天山论道即将开启，大多真传弟子会赶回来，免不了一场龙争虎斗。
“浮尘丹！”
柳无邪拿出浮尘丹，放置手心。
浮尘丹的等级还在出尘丹之上，级别更高。
出尘丹能让人超凡脱俗，浮尘丹能洗涤掉身体上的所有庸俗之气，让整个人的气质提升一大截。
“真玄法则！”
看着浮尘丹，柳无邪暗暗吃惊，这枚丹药应该是宗主亲自炼制。
一口吞服下去，身躯中的俗气，不断的被化解，柳无邪感觉神智变得更加清明了。
整个人仿佛置身云端之中，那种感觉无法用言语来形容。
接着！
柳无邪又拿出定灵丹，这枚丹药可了不得。
何为定灵？
可以将一个人的灵性定格起来，许多人随着岁数增加，身躯中的灵性会不断退去。
在孩童时期，灵性十足，身体协调能力极强，到了老年，灵性大减，甚至变得愚钝不堪。
有了定灵丹，可以让身体中的灵性，永远保持旺盛的状态。
随着柳无邪修为不断增高，灵性也会不断提升。
连续好几种九品丹药吞服下去，境界蠢蠢欲动。
太荒吞天诀疯狂的吞噬四周法则。
“珊瑚髓，看你的了！”
柳无邪拿出两枚珊瑚髓。
一枚跟古玉从血海魔岛回来的时候，从海底得到，一枚是宗主奖励。
打算借助珊瑚髓，一举突破到星河境。
机不可失，失不再来。
吞服这么多逆天丹药，如果再不能突破境界，柳无邪自己都感觉过意不去。
也不着急，身体中还有大量的法则没有炼化，尤其是单成的化婴法则。
魔焰开始燃烧，单成发出凄厉的惨叫声。
元婴只剩下一小块，大部分早已被柳无邪吸收。
太荒世界吞噬大量的灵气还有丹药中的灵性，最先长出来的金灵果处于成熟状态。
果子释放出诱人的光泽。
不到万不得已，柳无邪不会轻易吞服金灵果。
境界快速攀升，很快达到天象九重顶点，朝星河境冲击而去。
丹药还有珊瑚髓的配合下，星河境大门逐渐打开。
天道神书展开，盘踞在魂海中央的元神不断成长。
原本只有拳头大小，冲击星河境的时候，元神暴涨一圈。
最可怕是元神出现了五官，只有达到高级星河境，元神才会慢慢诞生五官形态。
这简直不可思议。
“这样下去也不是办法，元神太强大了，星河法则完全跟不上。”
柳无邪暗暗着急。
他的太荒世界太强大，需要的真气是常人几百倍。
元神又异于常人，需要的星河法则，同样是常人几百倍。
单凭这些丹药跟珊瑚髓，远不够元神吸收。
只有元神彻底饱和，才算真正突破到星河境。
事情有些棘手，柳无邪境界停滞不前。
连续冲击了好几次，每次都无功而返，元神还在变化。
成长速度非常之快，除了五官之外，四肢竟然也冒出来了。
柳无邪欲哭无泪。
还未突破星河境，元神出现五官跟四肢，这要是传出去，估计会惊动天下。
元神仿佛是一个黑洞，不断的吞噬周围的灵气，柳无邪身上的几千万灵石，已经消耗一半左右了。
如此消耗速度，堪称恐怖。
时间一分一秒的过去，柳无邪没有任何办法，境界停留在半步星河境，迟迟无法跨过那道门槛。
“拼了！”
柳无邪心一横，吞天神鼎中的魔链发出哗啦啦的响声，将单成的化婴抓出来。
“柳无邪，你要干什么！”
单成早已失去了反抗能力，只剩下一缕残魂而已。
就算放他现在离开，也只有死路一条，根本活不下去。
“你帮我看看，我的元神到底是怎么回事。”
柳无邪现在修炼遇到了难题，他没经历过这些事情，单成是化婴境，经历过突破星河境，经验比较丰富。
看到柳无邪元神的那一刻，单成懵了。
“你到底是化婴境还是星河境？”
单成声音透着恐惧，无法想象柳无邪的元神怎么那么强大。
大概有成人两个拳头大小，而且近乎实质，五官还有四肢都长出来，这是化婴境啊！
如果是化婴境，元神应该是婴儿，柳无邪的元神并不是婴儿，也就是说，还未正式化婴。
如果是星河境，看着也不像，柳无邪现在正在突破星河境啊！
“当然是天象境！”
柳无邪也是一脸无奈，境界卡在这里，无法往前一步了。

第六百一十一章 星河境

不用柳无邪解释，单成也知道柳无邪现在还是天象境。
“现在只有一个办法，彻底将元神喂饱，才能成功化身星河。”
单成沉吟了一下，根据他的经验，指点柳无邪接下来该如何做。
“跟我想的一样！”
柳无邪点了点头，他让单成出来，第一是听听他的意见，第二也是借助他的元婴，喂饱自己的元神。
说完，魔链突然用力，单成的元婴发出痛苦的惨叫。
“啊啊啊……柳无邪，你要做什么。”
单成面部表情完全是扭曲在一起，元婴早已干瘪，只剩下鸡蛋大小。
“刚才不是你说的吗，要将元神喂饱，只能委屈你了。”
柳无邪没有任何怜悯，这些日子一直剥夺单成的元婴法则，终于派上用场了。
“你这个恶魔，你是恶魔啊！”
单成声音撕裂，随着魔链不断收缩，声音也越来越小。
身躯中的法则，早就被柳无邪剥夺的差不多了，只剩下最后一口气。
柳无邪要借助单成的元婴，来突破星河境，胆子太大了。
如果魂力产生相斥，柳无邪的元神甚至会出现错乱现象，所有的修为，付诸东流。
柳无邪等不起了，只能冒险一试。
单成的元婴已经奄奄一息，翻不起大浪。
如果是全盛时期，柳无邪当然不敢冒险。
大量的化婴法则涌进来，元神晋升的速度加快了，还在不断的长大。
四肢只是一个轮廓，还有血肉，筋脉，骨骼，这些都要长出来。
时间一天天过去，柳无邪在修炼室境度过一年之久了。
距离天山论道，已经所剩无几。
这些日子天刑很是焦急，生怕柳无邪错过。
他可是被宗主寄予厚望。
单成的化婴彻底消失，柳无邪的元神，也处于饱和状态，距离星河境，只有一线之隔。
就这一线之隔，依旧拦住了柳无邪。
神识进入储物戒指，该使用的宝物，基本都用光了，剩下的只有灵石还有炼器材料。
那些秘籍又不能帮助柳无邪提升境界。
“愁，真是愁！”
柳无邪皱着眉头，已经修炼到这个地步，让他这时候放弃突破星河境，不论是心里还是身体，都会遭受打击。
最好的办法，一鼓作气，站在星河一重。
只要突破星河境，接下来就简单了，每个大境界跨越最危险。
跨过去将是一马平川，只要积累足够的资源，就能突破境界。
“金灵果，只能使用你了！”
金灵果刚成熟不久，柳无邪原本打算留着炼制成丹药，帮助范臻还有简杏儿等人，早日突破到高级天象境。
只能再等一等了。
反正还有好几枚金灵果，只要每日用大量的灵液浇灌，用不了多久就会成熟。
摘下金灵果，放到嘴边，诱人的香味，让人忍不住想要咬一口。
深吸一口气，将婴儿拳头大小的金灵果吞服下去。
一股狂暴的力量，险些撕开柳无邪的身体。
那股力量太强横了，堪比化婴境一击。
仗着柳无邪肉身强大，才勉强承受下来，没有遭受太大的波及。
就算这样，五脏六腑已经传来阵阵疼痛，仗着镇御碑，守住了五脏六腑。
目前为止，只有土御碑跟木御碑，其他三种一直没有材料。
等凑齐了五御神碑，柳无邪的实力，还会发生翻天覆地的变化。
全身每一寸毛孔，尽情的吸收金灵果中的能量。
金灵果乃上古神果，传承无数年，里面拥有上古法则。
太荒世界吸收金灵果的能量后，多了一股远古之气，整个世界，变得更加厚重。
那些树木，猛然生长，这些都是金灵果带来的效果。
尤其是那株神秘古树，已经生长成擎天巨树了。
其它树木跟它无法相提并论，这株树木是太荒世界第一株植物，迄今为止，柳无邪还未找到这株树木的名字。
太古老了，古老的连柳无邪都不知道这株古树的来历。
每天神秘古树都在吸收大量的灵气，反哺给其它植物，帮助它们生长，宛如一尊王者，守护这一方疆土。
除了遭遇危险的时候提醒自己，大部分时间，神秘古树的作用微乎其微。
越是这样，柳无邪更是不敢小瞧，能提醒自己有危险，这本身就很不简单。
可能是他还未真正发掘神秘古树的能力，既然存在，必然合理。
原本距离星河境只有一步之遥，金灵果的冲击，顺利瓦解了桎梏，以强横的姿态，冲开所有的瓶颈。
柳无邪的魂海，不断被扩散，魂海深处，出现一座又一座神秘门户，这些门户还未打开，源源不断的分解出来恐怖的魂力。
一重境界一重天！
突破星河境，等于又打开了一片新的世界，让柳无邪的视野，变得更加开阔。
无边的星河之力，犹如洪水猛兽一般，冲向柳无邪的四肢百骸。
每一处窍穴，不断的被打开，星河之力所过之处，那些窍穴像是干枯的河床，得到新的甘霖滋养。
太荒世界陡然一亮，一条条粗壮的星河法则，盘踞其中。
每一条星河法则，足有成人手臂粗细。
正常人的星河法则，只有筷子粗细，柳无邪的星河法则，是常人数百倍。
战斗力同样是常人百倍，单凭星河法则，轻松碾死对手。
“昂……”
一声清脆的龙吟之声，响彻整个修炼室。
震得修炼室不断晃动，恐怖的气浪，涌向四周石壁，出现无数裂痕。
得到易经丹改造，筋脉还有骨骼，已经堪比低级化婴境了。
神识进入魂海，变化最大的还是元神。
突破星河境，元神诞生。
魂海重要位置，盘踞一尊缩小版的柳无邪，五官初步形成，只能勉强看到一个大概的轮廓。
四肢长出来了，手指还有指甲一些东西，还不能看到，随着柳无邪修为不断提升，这些都会长出来，最终化为元婴。
化婴的那一刻，也是柳无邪突破化婴境之时。
普通人突破星河境，元神看起来像是一团肉球，别说五官，四肢都不会冒出来。
柳无邪完全就是一个另类，走了一条常人不曾走过的道路。
接下来是稳固境界，不着急出关。
转眼又是几个月过去，距离天山论道只有不足七天时间了。
柳无邪在修炼室度过一年半左右。
花费几个月时间，终于将星河境稳固下来，接下来时间，全力炼制邪刃。
宗门送给他大量的炼器材料，足以将邪刃打造成超级王器，堪比元器程度。
王器对应星河境，元器对应化婴境。
天器只有真玄老祖才能炼制。
放眼整个南域，天器屈指可数，只有十大宗门才掌握。
炼制一枚天器，需要倾尽全宗的资源，搜集几千年，也许才能凑齐一枚天器材料。
祭出邪刃，漂浮在空中。
上次获取的天器残片，被柳无邪炼制了吞天神鼎，邪刃已经错过一次。
将那枚神秘刀尖也拿出来，它才是主角。
这枚神秘刀尖融入邪刃，一定会让邪刃的犀利程度提升数千倍。
神秘刀法柳无邪基本全部掌握，接下来需要自己慢慢去修炼。
数百种材料拿出来，每一种都是顶级，这些材料足够炼制好几件王器了。
加上单成的储物戒指，里面还有一件元器，柳无邪全部拿出来。
深吸一口气，晋升星河之后，真气澎湃，魂力强大，伸手一招，一团罕见的地心金飞起来。
炼器手法不断的涌出，地心金不到三个呼吸时间，就被彻底溶解。
地面上的材料不断减少，柳无邪全身心投入到炼器当中去。
修炼室上空，再度聚集雷云。
每一次炼制邪刃，都会有雷云出现，到底这是一把什么样的兵器，能引起诸天的不满。
没有理会雷云，柳无邪加快了炼制速度。
数百种材料花费了好几天时间，全部提炼完成。
接下来是融合，将这些材料跟邪刃完美的融合在一起。
打出道道手印，邪刃刀身一张一合，像是在呼吸一般。
沉睡的金色小龙突然苏醒，闻到了大量材料的味道，想要快点长大。
“去！”
地心金化为一道液体，钻入邪刃之中。
刀身突然变成金黄色，散发出无边的刀意，笼罩整个修炼室。
双手不敢停止，一件接着一件材料消失。
最可怕是柳无邪居然溶解了一件元器，那是单成的随身兵器，全部遭到瓦解。
“昂昂昂……”
邪刃器灵发出欢快的叫声，疯狂的吞噬这些能量，再反馈给邪刃。
吸收这么多材料，邪刃气势节节攀升。
原本就卡在先天灵宝巅峰，距离王器只有一步之遥。
各种材料的轰击之下，邪刃终于迎来突破。
一丝王者之气，席卷整个修炼室，顺利跨入王器。
晋升之后，接下来炼制要简单很多。
柳无邪不断的刻画器纹，刀身上的纹路越来越多。
神秘刀尖漂浮在虚空上，柳无邪还未彻底将其炼化。
大部分材料，基本都融合的差不多了，只剩下这缕刀尖。
可能是刀尖释放的刀气太强烈了，邪刃居然有意在躲避，这简直不可思议。
“邪刃能不能成为天下最锋利的兵器，就看你的了！”
柳无邪一声轻啸，双手凌空一划，一枚仙纹出现了。
突破星河境后，柳无邪能动用的手段更多，除了原有的武技外，准备打算再修炼一门杀手锏。
这门杀手锏对付化婴境使用，不到万不得已，柳无邪绝对不会轻易施展。

第六百一十二章 寂灭拳

神秘刀尖还在抗拒，不愿意跟邪刃融合，宛如一尊王者，傲立在虚空之上。
仙纹斩下，神秘刀尖发出一阵颤抖。
普通的器纹，对它起不到任何作用，唯有仙纹，才能克制它。
仙纹打入其中，神秘刀尖放弃抗拒，主动跟邪刃融合，这倒是让柳无邪很是惊讶。
神秘刀尖应该还有一丝灵性，感知到仙纹的强大。
跟在这样的主人身后，才是神秘刀尖最大的归宿。
主动融合，节省了柳无邪时间，也省去了一番手段。
连续刻画仙纹，对柳无邪来说，也是莫大的消耗。
神秘刀尖跟邪刃融合的那一刻，风云色变，一直盘踞在修炼室上空的雷云，发出一声雷霆咆哮。
似乎愤怒了，欲要连带修炼室一起毁灭。
就在这个时候，虚空上出现一个漩涡，一枚神秘大手掌从漩涡之中探出，将所有雷云全部击溃。
有人暗中出手帮助柳无邪，化解了雷云。
没有雷云的压制，神秘刀尖跟邪刃不断的纠缠在一起，刀尖中的刀意，逐渐渗透到邪刃刀身之中。
一股恐怖的刀气，从邪刃深处释放而出。
“嗤嗤嗤……”
柳无邪躲避不及，身体上的衣服，变成了无数块，被刀气撕开。
“好可怕的刀气！”
柳无邪惊在原地，无法想象，邪刃竟然强横到这种程度。
刀气肆意，切割的空气发出滋滋的响声，承受不住邪刃的碾压。
四周空间不断塌陷，像是云层被人突然打散了。
刀气还在四溢，周围的石壁上，留下无数道无法磨灭的痕迹。
每一寸青石上，都有几寸深的刀痕。
这是邪刃自己溢出的刀气，如果利用真气催动，刀气甚至能切割十里外的山石。
金色小龙吸收神秘刀尖后，体型暴涨了一大圈，变得更像是一条神龙。
灵智也在慢慢增长，已经能简单领悟柳无邪的意图。
双手还未停止，继续刻画器纹。
邪刃还有很大的提升空间，无法晋升元器，那就打造成王器中的皇者。
日复一日，足足雕刻了一个月时间，邪刃彻底成型。
修长的刀身，要比之前长了三寸左右。
刀身更加凌厉，尤其是刀尖，释放出让人不寒而栗的气息。
握在手里，一股澎湃的力量，顺着刀身反馈到柳无邪手心。
一股水乳.交融的感觉，浮现心头。
仿佛邪刃就是他的手臂，他的手臂就是邪刃，两者早已不分彼此。
右手轻轻的舞动一下，邪刃犹如清风过境，斩向修炼室一侧的石壁。
“咔嚓！”
修炼室石壁上出现一个大洞，直接被邪刃一刀劈开。
通过大洞，柳无邪可以看到外面的世界。
“这么强大！”
柳无邪无法想象，仅仅一刀，就劈开修炼室的石壁，这还了得。
星河境依旧是肉身凡胎，邪刃劈砍下去，必定四分五裂。
立即打出道道手印，将破洞修复。
不敢调动真气，双手握刀，熟悉邪刃带来的变化。
挥刀数千次，终于达到人刀合一的状态，柳无邪这才作罢。
看了一眼时间，距离天山论道还有三天，柳无邪并不着急出关。
收起邪刃，盘膝坐下。
既没有修炼太荒吞天诀，也没有打磨境界，柳无邪神识进入天道神书。
“该修炼一门杀手锏了！”
化婴之下，没有人是他对手，一旦碰到化婴境，单凭身上的宝物，只能勉强周旋，很难将其斩杀。
突破星河境，能调动的手段更多了。
“仙技我暂时无法修炼，可以将原有的武技，修改一番，融合一些仙技在其中，威力必定暴涨。”
柳无邪沉吟了一下，打算试一试。
他现在的肉身，最多刻画一些仙纹，真气还有元神不足以支撑他施展仙技。
贸然施展，元神必定炸裂。
如果将仙技跟现有的武技融合到一起，倒是一条可行的道路。
一字斩还未完全彻底掌握，不足以融合仙技。
寒冰道法还在摸索阶段，刚领悟出来一线冰封，就算融合仙技，提升的概率也不大。
只能将目光落在太古星辰拳上面。
拳法已经达到巅峰程度，想要再进一步，有些难度。
如果融入仙技，太古星辰拳，一定会发生翻天覆地的变化。
搜遍了所有记忆，终于找到一门武技，此武技叫寂灭掌，修炼方法跟太古星辰拳大体相同。
都是霸道无比，施展的时候，真气游走的路线，跟太古星辰拳极其相似。
全盛时期施展寂灭掌，可以毁天灭地。
单凭寂灭两个字，就足以证明这套掌法的厉害之处。
将两种武技，在天道神书中施展一遍，借助天道神书来推演，如何将两种武技完美的结合到一起。
既有寂灭神掌的枯寂，又有太古星辰拳的霸道。
想要两者兼容，可不是那么容易，就算是柳无邪，想要将两门武技融合到一起，都难于登天。
天道神书却能做到。
只要被天道神书记录在册，就能不断的推演，找到平衡之法。
太荒吞天诀，天道神书，吞天神鼎，三者本为一体。
一个金色小人，在天道神书上不断的施展两种武技。
时间一天天流逝……
转眼过去一个月，两种武技依旧没有彻底融合的迹象，相互排斥。
柳无邪有些急躁，继续这样下去，只能放弃了，再修炼一门其他武技。
刻画太多的仙纹，容易引起天地反噬，被诸天记录，对他将来修炼，有一定的阻力。
将仙技跟普通武技融合，这是最好的解决方式。
既有仙技的威力，还不担心仙技反噬自己。
就在柳无邪快要放弃的时候，金色小人突然停住了。
站在天道神书上，一动不动，犹如一尊山岳。
一股浩瀚的力量，从金色小人身上奔涌而出。
柳无邪身体一怔，目光牢牢的锁定金色小人。
等了约莫一分钟左右，金色小人猛然一动，右手指向苍穹。
姿势很是古怪，单拳指天，不像是太古星辰拳的起手式，也不像是寂灭掌的起手式。
拳头上释放出一丝丝枯寂的味道，这是寂灭掌的气息。
当拳头挥下的那一刻，犹如太古星辰砸下，这是太古星辰拳的力量。
两者之间，好像找到了共存点。
完美的融合到了一起，拳头砸下的那一刻，风云色变，天地震动。
整个魂海，犹如地震了一般，天道神书发出哗啦啦的响声。
上面突然涌现出很多序列，新诞生的拳法，竟然被天道神书收录在册，这简直不可思议。
一般的武技，天道神书根本不会收录。
“崩！”
柳无邪感觉自己的耳膜都要炸开，无边的飓风，在魂海之中肆无忌惮的冲击。
元神跟天道神书牢牢的守住中枢，以免魂海遭受重创。
狂暴的气浪，持续了足足五分钟时间，这才慢慢消失。
柳无邪神识重新凝聚，看向一片疮痍的魂海，脸色骤变。
连忙拿出好几颗凝华丹，一口吞服下去。
魂海并不是遭受重伤，而是混乱，思维完全是颠倒状态，整个人昏昏沉沉。
经过凝华丹修复之后，魂海终于恢复平静。
经此冲击，柳无邪发现自己的元神更强大了。
神识回到本体，站起身子，闭上眼睛细细回味刚才那一拳。
天道神书施展之后，每一个痕迹，仿佛烙印在柳无邪的魂海之中，无法动摇。
右拳举起，不敢调动真气，以免毁灭整个修炼室。
就算不动用真气，柳无邪发现自己的肉身，传来阵阵酸痛感。
一股无形的力量，在抽取他身体中的能量，这应该是仙技带来的反应。
仙技不存在真武大陆，贸然施展，不论是肉身还是空间，都承受不住。
酝酿了几秒钟，拳头轰然砸下。
“砰！”
拳劲砸在地面上，一米多厚的青石，应声而裂。
这是不调动真气的情况下，轻轻一拳，就足以打死巅峰星河境。
如果配合真气，那还了得。
身体突然传来一阵剧痛，浑身每一寸关节，像是火烧火燎的一样，非常的难受。
“怎么回事，施展一拳，后遗症如此严重。”
柳无邪连忙坐下来，拿出各种丹药，一股脑的吞服下去，修复肉身带来的伤害。
这让他非常的吃惊，仅仅普通一拳，居然能造成这么大的反噬。
如果施展完整的仙技，那还了得。
距离天山论道，还有最后两天，柳无邪还能在修炼室呆一个月。
花费一个月时间，一边感悟境界，一边修炼一字斩，剩余时间修炼寂灭拳跟煅魂术。
这是柳无邪给两种武技重新命的名字。
既有寂灭的力量，也有太古星辰拳的霸道，两者完美的融合到一起。
天道会众人齐聚一堂，等待柳无邪出关。
范臻早早就守候在修炼室大门外。
最后一天终于到来，柳无邪的修炼室大门，徐徐打开。
身上的气势，全部收敛，将境界控制在天象九重境。
闭关这么久，突破一个境界，倒也正常。
暂时不想泄露他突破星河境的消息。
“无邪，你终于出关了。”
范臻连忙上前，拿出一件披风，搭在柳无邪的肩膀上。
“是不是发生什么事情了！”
柳无邪站住身体，朝范臻问道。
范臻一副欲言又止的样子。
“没事，大家等的有些着急了，我们先回去吧。”
范臻没说，让柳无邪先回去再说，闭关这么久，大家甚是想念。

第六百一十三章 杀上门去

两人快速返回，不过盏茶时间，回到柳无邪的洞府。
大家都在，得知柳无邪今日出关，全部聚集在此地。
这一个多月培养，宝丹峰基本走上轨道，毕宫宇的时间也多了，今日竟然出现在人群中。
众人纷纷上前行礼。
柳无邪目光横扫一圈，很快落在松陵身上，发现他瘦了很多。
这些日子疲于炼制灵符，没时间休息，柳无邪险些没认出来。
“松陵，你过来！”
柳无邪朝他招了招手，松陵赶紧从人群中跑过来，气色还算不错。
“哥！”
松陵跟柳无邪之间，犹如亲兄弟一般，不是那么拘谨。
不像是其他人，虽然是师兄弟，如今早已把柳无邪当成前辈一般对待。
尤其是柳无邪创造了天道会，大家很自觉的摆正自己的位置，柳无邪乃是他们的领导者。
“最近辛苦了，接下来休息几天！”
拍了拍松陵的肩膀，要培养一些新人，不能什么事情让他们亲力亲为。
“没事，我不累！”
松陵还是一副大大咧咧的样子，人瘦了一圈，性格还是很开朗。
“你的手怎么回事？”
柳无邪发现松陵有意将自己的右手藏在身后，突然抓住他的右手，发现右手虎口位置，有个刀伤。
伤可见骨，而且还是新伤，应该是最近几日受伤。
“没事，自己不小心划到的。”
松陵嘿嘿一笑，朴实的笑容，隐藏不掉眼眸深处那一丝恨意。
别人发现不到，柳无邪瞬间捕捉到松陵身上有股怒气。
“松陵，你把不把我当成大哥。”
柳无邪脸色阴沉下来，淡淡的威严，在人群中回荡，众人被压抑的不敢喘气。
“你就是我亲哥！”
松陵立即表态，他是独生子，早就把柳无邪当成自己的亲大哥对待，不然也不会跟他一起进入修炼界。
“那你告诉我，手上的刀伤怎么回事。”
柳无邪语气非常的严厉。
既然他把自己当成亲大哥，长兄为父，松陵的父亲不在这里，柳无邪自然而然成了松陵最亲的人。
这绝对不是划伤的，而是被锋利的刀片切开。
“哥，你就别问了，伤快好了，不耽误刻画灵符。”
松陵嘿嘿一笑，伤势已经得到及时治疗，没有伤及根骨，休息几天就没事了。
一股寒气，从柳无邪身上奔涌而出，每个人噤若寒蝉，不敢说话。
“非要我逼着你们才肯说出来吗！”
柳无邪一字一顿的说道。
语气已经降到冰点，他们再不肯说出来，只好逼着他们说。
“是宋广伤的松陵，他是秦刀最得意的兄弟之一。”
白凛站出来，往前一步，宗门这边很多事情，由他来负责。
毕宫宇负责丹药，松陵负责灵符，以后重心会慢慢转移，他们负责监督即可。
蓝余负责灵符宝城那边，范臻负责大局，每个人各司其职。
突然之间！
一股恐怖的杀气，以柳无邪为中心，朝四周无尽的蔓延。
简杏儿等人脸色骤变，承受不住柳无邪身上释放出的杀意。
“很好！”
柳无邪深吸一口气，将胸腔中的杀意压制下去，说出两个字。
小刀会已经被他打残，翻不起大浪。
没想到趁着他闭关这些日子，伤到了松陵，这不可饶恕。
“无邪，马上就要开启天山论道，暂且不宜节外生枝，等结束之后，再找他们报仇也不迟。”
范臻站出来，许多话别人不敢说，只能从他口中说出。
大家不敢告诉柳无邪，主要是天山论道即将开启，不想让柳无邪分心。
而且秦刀实力高强，这时候跟他硬碰硬，很有可能吃亏。
小刀会的收入渠道虽然被天道会打残了，但是他们的成员还在，实力不可小觑。
这才是他们隐瞒柳无邪的真正目的，想要将他保护起来。
经过丹药风波后，天道会不断发展壮大，跟发展数十年的小刀会相比，还是有很大的差距。
“范老，你知道我的脾气，别人敬我，我敬别人，人若犯我，我必杀人。”
范臻可以说是看着柳无邪一步步成长起来，从沧澜城，到帝国学院，如今的天宝宗，所作所为，看的一清二楚。
正因为范臻太了解柳无邪了，才不肯告诉他，主要是怕他冲动。
“无邪，秦刀回来了，我们还是暂且忍一忍吧！”
范臻苦笑一声，他知道柳无邪现在心里很不好受，他们心里同样也憋着一股怒火。
“等不了！”
柳无邪眼眸含霜，无边的杀意，笼罩整个洞府。
“白凛，带路！”
柳无邪说完，抓住松陵的肩膀，让他跟自己走。
白凛不敢违背，看了一眼范臻，后者无奈摇了摇头，看来谁也无法阻止柳无邪了。
只好在前面带路，其他人要一起跟着，却被范臻拦住。
柳无邪既然没点名，是希望他们不要跟着。
此番前往小刀会大本营，凶多吉少，去的太多，柳无邪一人照顾不过来。
宗门决不允许大规模厮杀出现，真要是发生了，人都死了，就算追究责任，又有何用。
路上很多人不知道发生了什么事情，跟柳无邪打招呼，后者也不搭理，只好跟在三人身后。
明日就要启程参加天山论道，大多弟子都在做最后冲刺，这是一次扬名立万的好机会。
最为重要，天山论道宝物多多，每个弟子几乎都挤破脑袋想要参加。
一炷香之后……
穿过重重山峦，白凛站在一处山峰下面。
“柳师兄，秦刀他们的大本营就在这里，不出意外，宋广人也在这里。”
白凛指向前面的山峰，小声的说道。
身后还站着一群人，相隔一段距离，不敢靠的太近，柳无邪身上的杀意太浓了。
“上去！”
放下松陵，柳无邪冰冷的说道。
白凛一马当先，事已至此，没有后退的余地了，只能硬着头皮往上走。
山峰并不大，大概也就百米高左右。
打理的井井有条，还开辟了许多灵药园，种植大量的灵药。
“站住，你们是谁，私闯真传弟子山峰，这是死罪。”
三人还未登峰，从上面冲下来十多人，拦住柳无邪三人去路。
他们都是小刀会的成员，自然也认识柳无邪。
看到柳无邪的那一刻，眼神一变，没想到柳无邪胆敢闯入小刀会的地盘。
“滚开！”
伸手一招，一股恐怖的气息涌出，拦住柳无邪的十几名弟子，直接被卷入山脚下。
柳无邪并未大开杀戒，这里是宗门，做事还是要有些底线，今日他来是找宋广报仇。
清除掉路障，继续往上走。
得知有人闯入山峰，顿时有大批的弟子从上面冲下来，欲要拦住柳无邪的去路。
结果被柳无邪瞪了一眼，纷纷缩了缩脖子，不敢阻拦。
他们的实力跟柳无邪差距太大了，不过一般的天象境而已。
柳无邪身上释放出的可是巅峰天象气息，恐怖无比。
就算是一般的星河境，都不敢拦住柳无邪。
关于柳无邪的传说太多了，经过小刀会调查，已经怀疑杜伟和还有许志以及叶刀等人死于柳无邪之手。
星河境都不是柳无邪对手，他们这些人上去，也是白白送死。
大量小刀会成员，手持兵器，将柳无邪团团包围。
柳无邪走一步，他们就退一步，一直保持五米左右的距离。
就这样一直登峰，百米多高，走了不到五分钟时间。
踏入峰顶之后，上面风景陡然变化，整个峰顶区域被分割出来好几块。
除了房屋之外，还有一块巨大的平台，可以容纳数千人，平常小刀会的成员，就聚集在此地。
平台上还有很多人，自动形成一个圈，将柳无邪围在中间区域。
踏入平台后，柳无邪三人，站在中央位置。
白凛在人群中寻找宋广的下落，发现他不在这里。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢闯入此地，今日就是你的死期。”
一名星河三重开始叫嚣，眸中流露出凶狠的光泽。
“让宋广滚出来！”
柳无邪没时间跟他们磨嘴皮子，趁着宗门高层还未到，早点解决掉宋广。
等宗门高层到了，再想诛杀宋广，有些麻烦。
“哼，宋会长也是你想见就能见的吗，我劝你还是乖乖的从这里滚下山去。”
刚才说话的男子继续叫嚣，让柳无邪赶紧滚出这里。
“啪！”
柳无邪诡异的消失在原地。
突破修为后，鹤舞九天早已达到登峰造极的程度，连残影都看不到，人就消失了。
叫嚣的男子还没反应过来，直接被柳无邪一巴掌打飞。
牙齿混合鲜血，喷射到了空中，半边脸都肿起来。
“从现在开始计算，宋广没出来之前，每间隔五个呼吸，我废掉你们其中一人。”
柳无邪目光横扫一圈，刺骨的寒气，弥漫整个山峰。
不少小刀会成员缩了缩脖子，柳无邪的手段他们非常清楚，说到一定做到。
每间隔五个呼吸，时间也太短了吧。
大家还不敢退去，要是这样逃走了，以后没有办法在小刀会立足。
何等的霸道，小刀会叫嚣声消失了，彻底被柳无邪一巴掌给打回去。
时间滴答滴答的流逝。
五个呼吸一闪而逝，柳无邪的身体，再一次消失在原地。
“砰！”
刚才叫嚣的男子再度飞出去，被柳无邪一脚狠狠的踢在丹田上。
丹田四分五裂，真元溃散，以后只能做一个废人。
“第一人！”
柳无邪举起右手，伸出一根手指头。
这下子人群炸开了锅，很快有人跑出去，叫宋广去了。
再不叫他，在场这些人都要死。
直接杀到小刀会大本营，柳无邪绝对是第一人。

第六百一十四章 废废废

站在平台上的每个人都很紧张，生怕下一个轮到自己。
前来围观的弟子，退到远处，以免被误伤。
“五个呼吸到！”
柳无邪身体再一次消失在原地，距离他最近的一名青年，身体倒飞出去，直接被一脚踢碎了丹田。
人群有些乱了，他们加入小刀会，想在这里谋福利，可不是前来送死的。
连续废掉两人，让很多人萌生逃走的念头，不想把大好的生命白白葬送在这里。
五个呼吸，最多十五秒左右，很快就会过去。
宋广迟迟还没出现，这些弟子又不敢离开。
“五个呼吸到！”
柳无邪再一次消失。
又是一人被震飞，修为被废掉。
“柳无邪，你这个恶魔，我们跟你无冤无仇，为何要出手伤害我们。”
一名年轻弟子站起来，大声的吼道。
他说的没错，不是所有小刀会成员都是坏人。
既然选择站在这里，那只能接受这个结局。
这个世界没有好与坏之分，只有强与弱之别。
强者制定规则，弱者只能被动选择。
“你不服！”
柳无邪发出一声讥笑，目光瞄准这名青年，下一个就选择他。
犹如野狼一般的眼神，吓得青年不断后退。
“柳无邪，有本事你将我们全部杀了。”
越来越多的人站出来，他们不信柳无邪真的敢全部废了他们。
“大家不要怕，我们一起出手，还怕了他一人不成。”
有人开始煽动，打算一起出手，诛杀柳无邪。
双拳难敌四手，他们只有三人，小刀会可是有好几百人在这里，还怕了柳无邪一人不成。
“没错，我们一起出手！”
又是好几人站出来。
大多选择沉默，并未作出任何动作，他们内心在作出选择。
是保命要紧，选择退出小刀会，还是跟柳无邪继续硬抗。
“五个呼吸到！”
柳无邪的身体再一次消失。
刚才蹦的最欢的那名青年，身体飞出去，跌入草丛之中，陷入昏迷，生死不知。
霸道！
此刻所有人心里只有只有这两个字。
柳无邪太霸道了，说五个呼吸，绝对不会拖延。
远处，出现很多高级星河境弟子，不泛还有一些巅峰星河，却没有一人站出来。
他们这次回来，听到太多关于柳无邪的信息，不敢轻易涉险。
“他就是柳无邪！”
一名年轻俊美的男子站在远处山巅，目光朝这边看过来。
在他身边还站着十几人，都是年轻一代的佼佼者。
“没错，他就是柳无邪。”
身后走出来一名青年，小声的说道。
“有点意思，这么多年，终于有抗衡小刀会的人出现了，真想现在就认识认识他。”
俊美青年嘴角浮现一抹笑意。
“兰陵，你看好柳无邪？”
又是一名男子走出来，同样是巅峰星河境，称呼俊美青年的名字。
此人居然是兰陵，兰陵帮的创始人。
听说他一直很少过问兰陵帮的事情，而且兰陵帮也很少跟外界接触，默默的发展，并无太大野心。
不像是小刀会，锋芒毕露，这些年得罪不少人。
仗着秦刀实力强大，大家敢怒不敢言。
“他不是表面上看起来那么简单，接着看好戏吧！”
兰陵神秘一笑，并未做过多解释。
过了今天，他们这些人都会相互认识，代表天宝宗，参加天山论道。
只有这些高级星河境，才有资格参加。
那些低级星河境，根本没有资格。
这边说话的功夫，那边又是好几人被废掉。
柳无邪这是攻心术，彻底打垮小刀会的凝聚力。
以他的实力，一掌就能灭掉一大片，偏偏选择如此残酷的方式，目的很简单，让小刀会陷入内部危机。
外部渠道，已经被柳无邪打散了，小刀会失去收入来源。
内部团结一旦出现问题，小刀会才算真的不攻自破。
“我退出小刀会！”
终于！
有人承受不住心理压力，选择退到小刀会，从平台上消失，逃似的离开。
有了第一人，很快就有第二人。
这就像是滚雪球一样，越滚越大。
谁也不想成为小刀会跟柳无邪之间的牺牲品。
眨眼间的功夫，逃走了四五十人。
剩下的都是小刀会忠实成员。
可惜内部的团结已经瓦解，剩下这些人，内心已经出现了裂痕。
再也回不到从前了。
刚才好多人张罗着一起对柳无邪出手，真正动起来，却没有几人。
不难看出，他们并非一条心。
柳无邪的目的已经达到。
“柳无邪，你给我住手！”
刚废掉一名弟子，远处传来一道厉喝声，一名青年飞速的朝这边赶来。
“是宋广！”
白凛立即提醒柳无邪，此人就是宋广，伤松陵的罪魁祸首。
宋广再不出现，这些人都要被柳无邪废掉，不得不站出来。
落在平台上，跟柳无邪间隔十米左右的距离，不敢靠的太近，以免遭到柳无邪偷袭。
看着受伤的弟子，宋广脸色阴沉的可怕，冷冽的目光，直刺柳无邪。
“你终于舍得现身了！”
柳无邪目光落在宋广身上，此人倒是一个厉害角色。
实力并不是很高，只有星河七重而已，柳无邪从他双眸中看到太多的阴谋诡计。
此人擅长用计，难怪会得到秦刀重用。
“柳无邪，你敢闯入这里，今日就是你的死期！”
宋广手中扣着一枚飞刀，对准了柳无邪。
他的飞刀之术，就传承自秦刀。
这些年秦刀没少指点他修为，飞刀之术非常的厉害。
松陵手上的伤，正是拜他所赐。
几日前，宋广找到松陵，让他加入小刀会，帮助小刀会炼制灵符。
自然遭到松陵严词拒绝，发生口角之后，宋广一怒之下，手持飞刀，刺伤了松陵的手掌。
丹药渠道，灵符渠道，贩卖人口渠道，全部被柳无邪堵死。
剩下最后的青楼，因为见不得光，收入并不理想，根本无法维持小刀会发展。
失去丹药市场，只能把所有的希望寄托在灵符上面，松陵刻画的灵符，非常畅销。
小刀会将计谋用在松陵身上，才有今日的这一幕。
“出刀吧，你只有一次机会！”
柳无邪懒得跟他废话，让宋广可以出刀了，正好想要看看他的飞刀术，到底厉害了什么程度。
无情的刀意，弥漫整个山峰，秦刀还未出现。
他应该不在山峰，回来这些日子，大多时间在闭关，争取最后几日，冲击化婴境。
“哥，你要小心他的飞刀。”
松陵在飞刀上吃过亏，连忙出言提醒，让柳无邪务必小心飞刀。
点了点头！
狮子搏兔，亦用全力。
柳无邪对待每一个对手，都以最强的姿态应战，从来不会轻敌。
周围那些小刀会成员开始叫嚣起来，尤其是被柳无邪废掉修为的那些弟子，对他恨得咬牙切齿。
这边发生的事情，已经传到宗门高层，不断有长老朝这边赶来，想要阻止事态进一步扩大。
柳无邪虽然不是真传弟子，天宝宗没有一名高层把他当成普通弟子对待。
甚至很多人私底下议论，宗主早已把柳无邪当成下一任宗主培养。
这次天丹阁，完全是柳无邪一手操控，连鹤老都要听从柳无邪的调配。
种种迹象表明，宗主有意在栽培柳无邪。
秦刀身份同样不简单，上面也有人在力挺他，希望能成为下任宗主。
无边的杀意，笼罩整个平台，每个人收敛表情，静静地看向场中。
邪刃出现在柳无邪手心。
突破王器之后，第一次正式亮相。
出鞘的那一刻，风云色变，山峰上空出现一层厚厚的乌云，这是要降临雷劫的征兆。
“好可怕的兵器！”
无数弟子发出惊呼，柳无邪手中长刀释放出来的气势，让人喘不上气来。
这不是一般的王器，而是堪比元器的存在。
最可怕是其中蕴含的刀意，让人浑身很不舒服。
那些手持长剑的弟子，身体不断的发抖，他们手中的长剑，欲要飞出去，臣服在邪刃面前。
邪刃如同一尊君皇，所有兵器见到它，都在发出低沉的嘶鸣，承受不住邪刃释放出的王者之气。
“这个柳无邪是如何做到的，如此妖孽的兵器，一定是宗主替他炼制的吧。”
柳无邪的炼丹术，灵符术，大家已经见识过了，炼器术除了身边几人知道外，没有人知晓。
自从阵法术赢了五阳长老之后，柳无邪的阵法术，也是众人推崇的对象。
“宋广可是星河七重，加上神出鬼没的飞刀术，柳无邪今日死定了。”
不少人并不看好柳无邪。
虽然他拥有越级挑战的能力，相差这么多境界，不是靠招式就能弥补。
况且宋广的飞刀术，虽不及秦刀，却也不可小觑，同样是招招致命。
宋广举起手中的飞刀，做出出手的姿势。
刁钻无比，非常的诡异，飞刀竟然藏在手腕后面。
这样对手就无法发现飞刀运行的轨迹，才能一刀致命。
柳无邪拥有鬼瞳术，任何招式，在他面前，都无所遁形。
“柳无邪，给我死吧！”
宋广手中的飞刀，犹如一道流星，消失在原地。
没有人看清，飞刀就这样消失了，在空中画出一道让人无法捉摸的痕迹。
快！
肉眼根本无法捕捉其痕迹。
等反应过来的时候，飞刀已经逼到近前。
最可怕飞刀不止一枚，而是好几枚飞刀同时发出。
宋广一出手，就是最强一击，三刀连发，就算柳无邪躲避了前面两刀，也会死在最后一刀之下。

第六百一十五章 飞刀之术

三刀连发，需要极高的技巧。
听说秦刀能同时飞出五枚飞刀，而且一刀比一刀快。
迄今为止，只能破解掉第四刀，至于第五刀，依旧没有人能破解。
每个人替柳无邪捏了一把汗，如此刁钻的飞刀，就算是星河八重，都极难防御。
唯一的办法，施展身法，将之避开。
奇怪的是，柳无邪依旧站在原地，连动都没有，任由飞刀朝他袭来。
目光穿透层层空间，四周的气流突然变慢了，三枚飞刀移动的轨迹，清晰的出现在他面前。
柳无邪并未施展鬼瞳术，对付这种垃圾货色，无需浪费自己的魂力。
说时迟、那时快。
也就千分之一刹那，飞刀出现在柳无邪面前。
“柳无邪在干什么，自寻死路吗，飞刀一旦到了自己三米之外，除非是化婴境，没有人能化解。”
很多人看不懂柳无邪，这都什么时候了，他居然还站在原地。
飞刀在柳无邪瞳孔逐渐放大，进入他一米之内。
速度陡然加快，犹如一道闪电，刺入柳无邪身体。
就在刺入柳无邪身体的那一刻，邪刃猛然切下。
一字斩化为无数残影，将三枚飞刀的轨迹全部阻拦。
“锵锵锵！”
三枚飞刀在空中发出一连串的响声，竟然被邪刃一刀劈开。
谁也没想到，柳无邪居然这样冒险，等飞刀靠近才选择出手。
这是拿自己的生命开玩笑。
飞刀被掀飞，宋广脸色骤变。
三刀连发，已经是他最强一击，居然都未能伤害到柳无邪。
最让人不可思议，这三枚飞刀加持了星河之力，柳无邪可以轻松将其破除。
大家怀疑许志还有叶刀等人死于柳无邪之手，毕竟没有人亲眼目睹，只是怀疑态度。
此刻大家算是清楚了，这些人都死在柳无邪手里。
破开飞刀之后，柳无邪伸手一招，一枚飞刀落入自己手中。
“来而不往非礼也，你对我释放了三枚飞刀，也吃我一刀吧！”
柳无邪说完，手中飞刀突然消失在原地。
竟然也是飞刀术，这让所有人惊呆了。
难道柳无邪也懂得飞刀之术，这怎么可能。
飞刀术需要日积月累，不断的刻苦修炼，绝非一朝一夕之功。
这一年多来，没有人看过柳无邪修炼飞刀，难道他自学成才。
飞刀化为一抹残光，消失在原地。
等到众人反应过来时候，飞刀已经出现在宋广一米之外，再不做出反应，就会死于飞刀之手。
奇怪的是，不论宋广如何闪避，柳无邪的飞刀就像是长了眼睛一样。
如同附骨之疽，宋广躲避，飞刀很快出现在他面前。
连续闪避了好几次，飞刀距离他的脖子越来越近，再不做出反应，脖子就会被飞刀切断。
就在这个时候，空间传来一阵波动。
“咻！”
从远处飞射过来一枚飞刀，竟然朝柳无邪的飞刀掠去。
“是秦刀！”
远处虚空上，出现一道人影，在飞速朝这边赶来。
已经来不及救下宋广了，只能射出飞刀，击飞柳无邪的飞刀，宋广才能活下来。
不愧是巅峰星河境，飞刀之术已经到了登峰造极的程度。
千米距离，眨眼即至。
柳无邪的飞刀根本躲避不及，直接被秦刀的飞刀击中。
“锵！”
两柄飞刀在空中撞击到一起，碰撞出无数的火光。
就在所有人认为事情到此结束的时候，情况突变。
柳无邪的飞刀虽然被秦刀射过来的飞刀震偏，朝另外一处飞去，飞到一半的时候，突然折返回来。
突如其来的情况，打的所有人一个措手不及。
最震惊的还是宋广，好不容易从鬼门关走回来，谁会想到，柳无邪的飞刀，居然能自己调整方向。
仿佛他的手臂一般，让它打哪，飞刀就落到哪里。
柳无邪的元神，早已堪比巅峰星河境，加上煅魂术，操控这小小的飞刀，还不是手到擒来。
秦刀脸色微变，谁会想到柳无邪的飞刀术如此厉害。
又是一枚飞刀出击，欲要第二次破解柳无邪的飞刀术，救下宋广。
“你的飞刀术太慢了！”
柳无邪手指一点，飞刀划出一道美丽的弧线，绕着宋广的脖子走了一圈。
鲜血喷射，犹如泉水一般，喷射的足有三米多高。
接着是一颗头颅飞起来，宋广的脑袋，直接飞到了半空上。
这下子人群炸开了锅，在秦刀的干涉之下，柳无邪还是杀了宋广，这简直不可思议。
还是以飞刀的方式，等于赤裸裸的打了秦刀一耳光。
用你最强的武技，诛杀你的兄弟，柳无邪这也太霸道了。
千米距离，不到半个呼吸时间，秦刀落在平台上，跟柳无邪只有五米之遥。
眼睁睁的看着宋广身体倒在血泊之中，秦刀双拳紧捏，浑身散发出令人窒息的杀气。
周围那些弟子，纷纷朝远处退去，以免惹火烧身。
两人都不陌生了，却还是第一次相见。
足足对视了一分钟，秦刀深吸一口气，压抑心中愤怒的火焰。
“你就是柳无邪！”
秦刀一字一顿的说道。
他收到消息，柳无邪打上山峰，第一时间从修炼室赶回来，还是晚了一步，宋广已经死了。
“是！”
柳无邪冰冷的回答一个字。
“很好，你杀我兄弟，破坏我小刀会，今日我要你死。”
秦刀露出狠辣的一面，五枚飞刀扣在掌心，准备出刀。
柳无邪不敢大意，秦刀能创立小刀会如此逆天的组织，绝非一般人物。
除了上面有人替他撑腰之外，本身实力也不简单。
能成为巅峰真传弟子，没有一个人是弱者。
不仅智商高超，实力也不俗。
“我也有此意，今日来，就没打算活着回去。”
柳无邪身上，爆射出一股无边的怒浪，将秦刀的杀意，全部碾碎，化为层层涟漪，涌向四面八方。
一些实力较弱的弟子，根本承受不住，直接被气浪卷飞，跌的七荤八素。
小刀会险些杀了他的亲人朋友，今日就诛杀秦刀，了结双方的恩怨。
两股截然不同的力量，在平台行不断的冲击，气氛越来越僵持。
邪刃举起，一字斩的起手式，暗中调动缚地锁。
如果一字斩无法击杀秦刀，只能施展缚地锁，将其斩杀。
天龙印太妖孽，一旦施展开来，整座山峰都会夷为平地，四方那些弟子都要被震死。
就在双方僵持不下的时候，数十道人影，从好几个方向飞过来，落在他们两人中间。
天刑长老就在其中。
“你们都给我住手！”
天刑发出一声厉喝，强横的气浪，直接将两人的气势瓦解。
战争一触即发！
两人都是绝世高手，一旦发生碰撞，绝对是惊天动地，除非是高级化婴境才能化解。
天刑的出现，让两人身上的气势收敛了很多。
“天刑长老，你来的正好，此子当着这么多人的面，公然斩杀真传弟子，按照宗门规矩，理应将其斩杀。”
秦刀手中的飞刀消失，目光看向天刑。
柳无邪众目睽睽之下，废掉数十名弟子修为，斩杀宋广，可谓是罪大恶极。
斩杀叶刀等人，没有证据，就算是怀疑，宗门也不可能治柳无邪的罪。
现在不一样，柳无邪是当众杀人。
天刑一副恨铁不成钢的样子看向柳无邪，这都什么时候了，不能忍一忍吗。
非要给他添乱。
“没错，理应将其斩杀！”
身后那些小刀会成员高声的喝道，配合秦刀的气势，形成一股股浪潮。
“此事宗门会追查下去，如今天山论道即将开启，所有人都回去准备，明日就要出发了。”
天刑想要息事宁人，让大家都回去准备，等宗门调查结束后，再给大家一个满意的答复。
“天刑，没有你这么偏袒的吧，此獠当众杀人，证据确凿，你身为执法堂长老，难道要徇私枉法吗！”
青木不知道什么时候出现了，他现在只是一个闲职，卸去首席炼丹师身份，地位已经大不如前。
大多长老选择沉默，柳无邪跟秦刀的较量，不仅仅是弟子之间，更多是高层之间的博弈。
谁能占据上风，将来继承宗主之位自然更高一些。
“青木，这里有你说话的份吗！”
天刑露出狠辣的一面，这次争斗，青木是失败者。
青木脸上闪烁出无边的杀意，以前仗着首席炼丹师身份，天刑给他几分面子。
现在不一样了。
失去首席炼丹师身份，他狗屁不是。
“天刑，今日你要是敢徇私枉法，我会联合所有高层，弹劾你执法堂堂主之位。”
青木睚眦欲裂，如果能搬倒天刑，执法堂堂主的位置，自然落到他们手里，以后做事，多少会照顾小刀会。
场上气氛越来越僵，因为柳无邪跟秦刀之间的恩怨，已经波及到天宝宗高层。
“真是笑话，就凭你这个垃圾，也妄想联合高层弹劾我，真是可笑。”
天刑公然羞辱青木是垃圾。
四周许多弟子掩面轻笑，青木炼制的地元丹，出现毒性，早已人尽皆知。
论修为他不如天刑，论炼丹术，他不如柳无邪。
做人做到这个份上，已经很失败了。
“你……你竟然骂我是垃圾！”
青木血怒喷张，整个人处于愤怒的边缘。
天刑嘴角浮现一抹笑意，骂人垃圾，这句话还是跟柳无邪学的，没想到这么爽。
“柳无邪明日就要代表天宝宗参加天山论道，今日所有事情，都要等到天山论道结束之后再做定夺，这点规矩你都不懂，你不是垃圾又是什么。”

第六百一十六章 脸都打肿了

天刑一番话，让很多人陷入沉默。
往届只有真传弟子，才有资格代表宗门参加天山论道，从柳无邪气息上判断，他不过天象巅峰而已。
这不符合逻辑。
天刑不可能撒谎，名单已经制定了，柳无邪就在其中。
如果真是这样，宗门还真的不能定柳无邪的罪，一切要为天山论道让路。
这关乎天宝宗万年声誉，绝对不能出现差错。
宗门的恩恩怨怨，全要暂且放下，所有弟子一致对外，为天宝宗谋得好成绩。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，再来之前，已经料到会有这样的事情发生。
范臻等人阻止他，也是怕柳无邪触犯宗规，影响他的前途。
宋广虽然伤了松陵，毕竟没有杀人。
公然杀到小刀会大本营，斩杀宋广，性质就变了，难怪范臻等人隐瞒柳无邪。
“天刑，你胡说八道，只有星河境，才能参加天山论道，这小子不过小小天象境，没有资格代表宗门。”
青木发出一声冷笑。
天象境参加天山论道，将成为天宝宗的笑柄。
宗门高层也不会同意，这关乎天宝宗万年基业，岂能出现一丝马虎。
“青木长老，可能要让你失望了，就在几日前，我顺利突破星河境！”
柳无邪一脸嘲讽之色，身上的星河之势，喷涌而出。
震得四周空间乱晃，这股气息，竟然直逼星河五重境。
这下子人群炸开锅了，柳无邪居然突破星河境了。
他加入天宝宗，不过一年多时间，竟然从外门弟子，一直成长到真传弟子，这简直是不可思议。
“他……他竟然突破星河境了！”
很多精英弟子像是吃了屎一样难受。
跟柳无邪相比，他们就是一群垃圾啊！
“真是妖孽啊！”
更多人发出感叹声。
他们这辈子是追不上柳无邪的步伐了。
青木脸色极其难看，万万没想到，柳无邪真的突破星河境了。
只要他还是天象境，他就有办法阻止柳无邪参加天山论道。
“哼，死罪可免，活罪难逃，你虽然突破星河境，替宗门参加天山论道，但不足以抹平杀人的事实。”
青木依旧不肯罢休。
就算不杀柳无邪，也要狠狠惩罚他一顿。
“没错，公然斩杀真传弟子，此事太恶劣了，必须要严惩。”
又是一尊长老站出来，支持青木，认为应该要好好教训一顿柳无邪。
身后小刀会成员，往前一步，认为青木说的没错。
死罪可免，活罪难逃！
“天刑，你应该知道，每一名真传弟子，都是宗门辛辛苦苦培育出来，就这样被他杀死了，以后传出去，天宝宗名誉何存。”
青木脸上浮现一抹冷笑。
柳无邪代表天宝宗参加天山论道，这不能成为他杀人的借口。
“死了一名垃圾弟子而已，真是大惊小怪，真传弟子很稀奇吗。”
柳无邪语气中蕴含讽刺，这是站着说话不腰疼。
他短短一年多时间，突破到星河境，可曾想过，在场这些真传弟子，是花费了数十年乃至二十年才达到今日这种高度。
一番话不仅得罪了青木等人，连带所有真传弟子都得罪了一遍。
原本中立的一些真传弟子，对柳无邪投射过来敌意。
“柳无邪，你真是狂妄自大，真传弟子都是垃圾，那你倒是培养一尊给我看看。”
一尊巅峰星河境站出来，看不惯柳无邪的做法。
公然羞辱所有真传弟子，只有柳无邪才敢做出来。
天刑一副欲哭无泪的样子，他已经把事情扭转过来，谁会想到，柳无邪突然又冒出这段话来。
平台上真传弟子多达五十多人，除了柳无邪之外，年纪最小都是三十多岁。
甚至有好几人，已经四五十岁了。
可想而知，突破星河境，是多么的艰难。
柳无邪居然羞辱他们是垃圾，他们心里承受多么大的创伤。
无数矛头指向柳无邪，情况对他极为不利。
远处还有很多人，不断的朝这边聚集。
慕容仪站在远处，身边聚集多名青年才俊，一个个阿谀奉承的样子，像是哈巴狗一样。
“松陵，你过来！”
柳无邪朝松陵招了招手。
后者快步上前，站在柳无邪面前。
在天道会的培养之下，松陵如今已经是高级天象境了，境界是突飞猛进。
“把这个吃下去！”
柳无邪手中出现一枚金色的果子，让松陵吃下去。
松陵不敢违背，哪怕是毒药，柳无邪让他吃，也毫不犹豫的吞下。
入口即化，化为一股甘醇的液体，充斥四肢百骸。
许多人并不认识这种果子，却瞒不过那些化婴长老。
“金灵果！”
人群传来一阵惊呼。
众人疯狂了，柳无邪居然拿出一枚完整的金灵果，让松陵吃下去。
这也太奢侈了。
金灵果的能量太强大了，松陵根本承受不住，肉身处于崩溃的边缘，脸上的表情，很是痛苦。
柳无邪连忙打出道道手印，注入松陵身躯之中，帮助他化解金灵果狂暴的冲击。
得到柳无邪帮助之后，松陵的气势，节节攀升。
眨眼间的功夫，突破到天象巅峰，直奔星河境而去。
每个人惊呆了！
世间竟然有如此神果，可以连续突破好几个境界。
前来的许多长老，一副痛心疾首的样子。
“暴殄天物啊！暴殄天物啊……”
每个人心都在滴血，这样的果子，如果交给他们化婴境，可以炼制出来很多丹药，帮助其他弟子提升修为。
这么大的一枚果子，给一个人吞服，他们的心都要碎了。
“白凛，坐在松陵身边！”
金灵果能量太强大了，松陵一人无法全部吸收，让白凛坐在一旁。
两人紧挨在一起，金灵果能量穿梭两人身体之中，相互纠缠。
白凛的气势也在节节攀升，距离星河境，居然只有一步之遥了。
拿出好几枚上品灵石，全部捏碎，打入他们的身体之中。
星河境的门槛，直接被柳无邪强行冲开。
当着所有人的面，白凛跟松陵，顺利突破到星河境。
不少人张大了嘴巴，仿若自己置身梦中一般。
突破星河境，真的这么简单了吗？
“我想起来了，柳无邪在宁海城得到一枚金灵果种子，难道他已经种出来了吗。”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着火热之色。
连那些星河境都不例外，如果能得到一枚金灵果，普通星河境无条件提升一个境界，巅峰星河境，增加五成突破化婴境的概率。
刚才嘲讽柳无邪的那些星河境弟子，肠子都悔青了。
眨眼小半个时辰过去，白凛跟松陵全部站起来。
松陵达到星河二重，白凛突破到星河一重。
“杀了一名真传弟子，我培养了两名真传弟子，现在可以抵消了吧。”
柳无邪一脸戏谑之色看向青木等人，每个人脸色极其难看。
不带这么打脸的！
青木感觉自己的脸颊都要被打肿了。
刚才羞辱柳无邪培养真传弟子需要几十年的几名长老，一个个耷拉着脑袋，不敢正视柳无邪。
秦刀眼眸深处，闪过一丝凌厉杀气。
每个人心里都很清楚，这一切是金灵果的功劳。
偏偏找不到反驳的理由，柳无邪他做到了，一枚金灵果，可以抵消几十年苦功。
天刑眼眸深处，闪过一丝震惊，柳无邪原来早就留了一手。
自己吞服一枚后，剩下几枚金灵果，一直处于成熟边缘，柳无邪调动星河法则，喂养金灵果，这枚果子，刚成熟不久。
“柳无邪，你身上还有多少金灵果！”
一名长老落在柳无邪身边，一脸的讨好之色。
“没了！”
柳无邪摊了摊手，一副气死你的样子，让这名长老很是难堪。
“你可知道金灵果的价值，如果给我们这些化婴老祖，可以将金灵果的利益最大化。”
这名长老还不死心，得不到金灵果，居然站在道德制高点，谴责柳无邪。
“金灵果是我的东西，我爱怎么使用，那是我的权利，凭什么要给你们。”
柳无邪脸上闪过一丝怒气。
他说的没错，东西是他的，愿意给谁就给谁，谁也管不着。
“柳无邪，我愿意出五千万灵石，购买一枚金灵果！”
一尊巅峰星河境走出来，他能看出来，柳无邪并未说实话，他身上应该还有金灵果。
当日在宁海城，得到一枚种子，众人开始怀疑，柳无邪突破星河境，是不是也仗着金灵果的功效。
既然能拿出来一枚，必定还有第二枚，第三枚……
“不卖！”
柳无邪一口回绝。
别说现在没有，就算有，也不会卖。
剩余几枚金灵果还是青色，需要很长一段时间才能成熟。
“我出一亿！”
又是一名星河巅峰走出来，价格飙升到一亿中品灵石。
多少精英弟子，穷极一生也凑不到这些灵石。
“你们出多少，我也不卖！”
柳无邪把话说死了，这不是灵石多少的问题，是他压根就不会出售。
事情发展到这一步，是所有人不曾想到的。
无数人朝柳无邪聚集过来，大有一言不合，就要出手抢夺的意思。
“柳无邪跟秦刀之间的恩怨，等天山论道结束之后，自行了断！”
以免事情继续扩大，天刑连忙站出来，阻止事态进一步发展。
让他们等天山论道结束后，再决一死战。
仇怨已经结下，肯定不死不休。
两人谁也没说话，等于默许了天刑的做法。

第六百一十七章 天山论道

说完，天刑带着柳无邪三人，离开这座山峰。
如此强横的姿态，不像是天刑的风格。
换成以往，弟子敢公然杀人，必定以最严厉的宗规处置。
谁也不敢阻拦，青木气的浑身颤抖，眼睁睁看着柳无邪离开，心里那种滋味，可想而知。
“气死我了！”
青木发出一声厉啸，一脚狠狠的跺在地面上，出现一个几米深的大坑。
不是小刀会成员，早已离开，剩下的都是小刀会核心高层。
“秦刀，我们真的就这样算了吗！”
几名星河境高手走出来，看了一眼宋广的尸体，阴狠狠的说道。
此事对小刀会打击太大了，甚至有可能一蹶不振。
“杀我秦刀的兄弟，我会把他碎尸万段，他没有机会活着回来了。”
秦刀一字一顿的说道。
天山论道，就是柳无邪最后的日子。
听到秦刀这样说，大家也就放心了。
柳无邪早不来晚不来，偏偏选择这个节骨眼前来，显然早就知道，宗规奈何不了他，才钻了这个空子。
下山之后，天刑狠狠的瞪了一眼柳无邪。
“你可知道，你今日的做法有多冒险吗！”
天刑脸上，闪烁出一丝怒气，这一次是真的生气了。
“知道，但是有些事情，我必须要去做。”
柳无邪低着脑袋，今日要不是天刑及时赶来，事情只会越演越烈。
斩杀秦刀，引起宗门高层震荡，必定对他发起弹劾。
只有达到化婴境，才有跟宗门掰手腕的能力。
“赶紧回去吧，天山论道你一定要拿到绝对的好成绩，才能弥补今日的过错。”
天刑也不好再说什么，事情已经发生了。
“弟子尽力而为吧！”
既然柳无邪答应参加，必定全力以赴，至于能做到什么程度，一切看天意吧。
几人分道扬镳，柳无邪回到自己的洞府。
得知柳无邪斩杀宋广，很多人面面相觑。
这也太大胆了，公然斩杀真传弟子，天宝宗不是没发生过，毕竟那是很久远的事情。
发生在自己身边，还是感觉不可思议。
对于他们来说，真传弟子那是遥不可及的存在。
在白凛一番慷慨激昂的陈述中，每个人听的热血沸腾，仿佛自己置身现场一般。
他们对天道会的期望更高了，也许将来超过小刀会也不一定。
得知柳无邪突破星河境，众人更是高声欢呼。
每个人看向白凛跟松陵，一脸羡慕之色，他们居然吃了金灵果这种东西，成功突破星河境。
大家仅仅是羡慕，没有任何嫉妒，因为他们相信，只要跟在柳无邪身后，不会亏待他们，迟早会帮助他们集体突破星河境。
“柳大哥，明天你就要离开了吗！”
陈若烟一脸不舍。
他们这些人，没有资格参加天山论道，只能留在天宝宗，默默的修炼。
“恩！”
柳无邪点头。
天刑已经把他的名字上报上去，这时候拒绝，已经来不及了。
“你一定要活着回来！”
这些日子，整个宗门的热点都在关注天山论道，他们不可能不知道。
每一届的天山论道，会有很多弟子死于其中。
这关乎十大宗门的排名，都铆足了劲往前冲。
大殿中的气氛有些压抑，天道会终于走上正轨，柳无邪又要远行。
翌日凌晨！
柳无邪踏出洞府，毕宫宇等人，早已等候多时。
“师父，这是您要的丹药，全部准备妥当！”
毕宫宇拿出一个盒子，里面装满着丹药，此番前往天山，凶多吉少，多备用一些丹药，没有坏处。
每个人心情都很沉重，这一别，不知什么时候才能相见。
“天道会交给你们了！”
暂且的离别，只为更好的重逢。
天下无不散之筵席，迟早有一天，柳无邪会踏出南域，前往更高的位面。
说完！
身体消失在原地，这次聚集的地方在真传弟子区域，由宗主带队。
每一次天山论道，无数强者都会前往，除了十大宗门之外，那些二流宗门还有些大家族，前往观战。
真传区域！
一座高塔前面，聚集一百多名真传弟子。
并不是很喧闹，三三两两聚集在一起，小声交谈。
天宝宗一共有一千多名真传弟子，很多还在外面历练，一些闭死关，不达化婴境，决不出关。
柳无邪的到来，整个场地瞬间静下来。
小刀会的事情，在场不少人亲眼目睹。
早就知道柳无邪非常的妖孽，昨日一见，果然名不虚传。
不仅杀死宋广，还破解秦刀的飞刀，更是拿出金灵果这等逆天宝物，培育出来两名真传弟子。
种种举动，令人匪夷所思。
真传弟子之中，柳无邪除了认识慕容仪之外，一个不认识。
柳无邪落在一处僻静之地，他不喜欢热闹。
落下的那一刻，一百多道目光齐刷刷的朝他看过来。
目光横扫一圈，柳无邪将每个人的目光尽收眼底。
秦刀的目光，犹如刀子一般，大多人选择沉默，目光敌意不是很重。
倒是慕容仪，在天宝宗混的风生水起，身边聚集多名青年才俊，各个实力不凡。
刚站定身体，一名俊美男子朝柳无邪走过来。
气息飘逸，带着淡淡出尘之气，眸光清澈，不像是奸诈之人。
走到柳无邪五步之外，这才站定身体。
“兰陵，有幸认识柳师弟！”
兰陵走过来，朝柳无邪抱了抱拳，算是打过招呼。
“久仰兰师兄大名！”
柳无邪抱拳行礼。
相比起小刀会，兰陵帮非常的低调，几乎没听过他们什么恶迹。
柳无邪早就想要见识一些兰陵本人，今日一见，果然名不虚传。
此人没有秦刀那么锋芒毕露，却不可小觑。
气息内敛，他才是真正的高手，早已将自己的气息，做到收发自如的程度。
“昨日柳兄真是让我大开眼界，师兄佩服。”
兰陵性格还算开朗，善于言谈，很快两人关系就拉近了很多。
除了兰陵之外，其他人似乎不愿意跟柳无邪走的太近。
昨日柳无邪的表现，可是得罪了很多真传弟子，羞辱他们是垃圾。
“让师兄见笑了！”
柳无邪微微一笑，并未做过多解释。
两人闲谈了一些其他，都是一些奇闻趣事，还有修炼方面的知识。
从彼此的谈吐中不难看出，都是博览群书之人。
兰陵暗暗吃惊，这些年他阅读无数书籍，放眼真传弟子，论知识储备，超过他的人不多。
跟柳无邪一番交谈，才知道天外有天，人外有人。
不论提及任何话题，柳无邪都能对答如流。
更可怕柳无邪还能提出自己独特的见解，兰陵的眼眸，流露出一丝惊骇。
柳无邪看起来最多二十岁，竟然上知天文，下知地理。
同样如此，柳无邪对兰陵也是佩服不已，年纪不大，不论是修炼常识，还是为人处世，以及对大道的感悟，都远超普通人。
两人有种相见恨晚的感觉。
直到一阵香风吹过，这才打断两人之间的谈话。
慕容仪轻移莲步，一步步走向柳无邪。
刚才还跟其他真传弟子聊得非常开心，转眼间的功夫，出现在柳无邪面前，让众人很是惊讶。
“你们认识？”
兰陵看了一眼两人，好奇的问道。
“认识！”
柳无邪点头。
看来慕容仪是一品轩幕后主人的事情，外人并不知道，还未传到天宝宗。
“那我就不打搅你们了！”
兰陵很是识趣，朝柳无邪使了一个眼色，如此绝色美女，可不要辜负了人家。
他能看出来，慕容仪看待柳无邪的眼神，跟其他人不同。
慕容仪跟其他弟子交谈，看似谈笑风生，有股敷衍的味道在其中，尤其是眼眸，拒人千里之外。
看向柳无邪的眼神，清澈透底，还有一丝依赖，两人关系绝非表面上看起来那么简单。
兰陵阅人无数，单凭一个眼神，就能判断出很多东西。
“你不该过来的！”
柳无邪摸了摸鼻子，他早就看到慕容仪了，却没有过去，不想跟对方走的太近。
“为什么？”
慕容仪不解。
他们之间认识，她过来打声招呼而已。
“慕容姑娘，你怎么突然离开了！”
这个时候，好几名青年才俊，快步走过来，站在慕容仪身边，一副询问的口气。
慕容仪终于知道柳无邪想要表达的意思。
前来的好几名真传弟子，对柳无邪流露出浓浓的敌意。
他们这些人追求慕容仪已经有十几日之久，一直没有什么进展。
柳无邪刚到不久，慕容仪主动上前打招呼，这是以前从未有过的事情。
慕容仪刚到的时候，一直静静的站在原地，是他们主动上前打招呼，才交谈这么久。
“不好意思，我想跟柳师兄单独说几句话。”
慕容仪恢复一副清冷的样子，让周围几名男子，脸色变得阴沉起来。
对方这样说了，几人也不好继续留在这里，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，转身离开了。
“不好意思，连累你了！”
慕容仪做出一副无奈状，没想到他们把柳无邪当成情敌了。
“就算你不过来，他们也会把我当成敌人。”
柳无邪耸了耸肩，已经无所谓了。
在他眼里，除了慕容仪跟兰陵能让他高看一眼外，其他都是垃圾。
“此次天山论道，可能会对你极为不利！”
慕容仪秀眉微蹙，用神识传音，只有他们两人能听到。

第六百一十八章 进入天山

慕容仪眼眸深处，流露出一丝担忧。
“能猜到！”
柳无邪脸上毫无波动，不难猜到，想要杀他的人非常之多。
尤其是金灵果消息泄露，更是无数人想要杀他，抢夺金灵果。
“你就一点不担心？”
奇怪的是，从柳无邪脸上看不到一丝担心之色，让慕容仪微微惊讶。
“担心就能改变结局？”
柳无邪反问道。
慕容仪白了柳无邪一眼，她好心过来提醒，对方好像不是很领情。
“你就不好奇，谁想要杀你。”
慕容仪面若春风。
一颦一笑，深深吸引周围那些真传弟子。
跟他们交谈的时候，慕容仪拿捏得当，表现的波澜不惊，脸上表情也很少，大多都在敷衍。
跟柳无邪在一起，却有说有笑，判若两人。
“你想说自然会说，不想说我问了也是多余。”
柳无邪耸了耸肩，气的慕容仪张牙舞爪，真想上去狠狠地咬他一口。
“我收到消息，天元宗的人想要杀你。”
慕容仪收敛表情，变得无比凝重。
这个消息，对柳无邪来说太重要了。
一品轩大多人虽然回到西荒，还有很多探子留在南域，帮助慕容仪打探消息。
“天元宗！”
柳无邪喃喃说道。
提及天元宗，柳无邪不禁想到余天逸跟野风，百国之战后，险些死于天元宗之手。
是柳无邪拼死才破坏了天元宗的战舰，他们得以脱身。
一年多过去了，从未跟天元宗弟子打过交道，他们为何想要杀死自己。
余天逸当时不过小小的内门弟子而已，一年多时间，最多成长为真传弟子，对他没有任何威胁。
野风天赋不错，跟自己相比，还略有差距，就算天元宗大力扶持，最多也就星河七八重。
“开始的时候我很好奇，你跟天元宗似乎并无恩怨，他们为何要杀你。”
收到消息的时候，慕容仪有些不敢置信。
她对柳无邪的底细，调查的一清二楚，包括柳无邪在世俗界的事情，一品轩全部调查清楚了。
“因为灵符！”
柳无邪沉吟了一下，能猜到一些。
最近佰利商铺的灵符，传遍整个南域，天元宗不可能不知道。
天道会的灵符，开始蚕食天元宗的市场，盘子越来越大，这几日很多大城都前来下单。
松陵提升星河境之后，刻画的速度更快，又培养了一批弟子，每日能生产大量的灵符。
“没错，你的灵符已经危及到天元宗的地位。”
慕容仪点头。
天宝宗以丹药立宗，失去丹药市场，以后寸步难行。
天元宗也是如此，失去灵符市场，收入大减，很难坐稳十大宗门之首。
他们好不容易坐到十大宗门第一的位置，岂能让人将其撼动。
“想要杀我，没那么简单！”
柳无邪眼眸深处闪过一丝凌厉之色。
刚踏入修炼界，险些死在天元宗手中，这次相遇，正好报了当日之仇。
就算他们不找自己，柳无邪也会找到他们。
“不可大意，天元宗坐在十大宗门之首数千年了，很多宗门早已暗中跟他联合，依附天元宗，这次除了天元宗之外，其他宗门可能也会对你发难。”
这才是慕容仪担心的。
一个天元宗不足以对柳无邪构成威胁，如果十大宗门超过一大半对付柳无邪，事情就很麻烦了。
天宝宗这边一盘散沙，没有强大的凝聚力，柳无邪可以说是孤立无援。
“水来土掩，兵来将挡，走一步算一步。”
谁也无法预料以后发生的事情，柳无邪看的很开。
从不会为未知的事情发愁，更不会影响自己的情绪。
“我会尽我所能，保你周全！”
谁都希望柳无邪死，唯独慕容仪不希望他死，还要尽一切可能，保护柳无邪的安全。
她前来天宝宗，主要目的还是保护柳无邪安危。
荔嬷嬷是化婴境，天宝宗不可能招揽她，她境界正好合适。
“那我岂不是要多谢你！”
柳无邪一脸玩味之色看着慕容仪，目光中带着调戏，他什么时候轮到一个女人来保护自己。
慕容仪被柳无邪看的直发毛，其他男子看向她，都是一脸献媚之色。
柳无邪倒好，眼神太具攻击力了。
……
空间突然一动。
从虚空之中走出来一道人影。
“参见宗主！”
沐天黎出现了。
真玄之势，席卷方圆数千米，每个人静若寒蝉，不敢大声说话。
天道神书展开，所有的真玄之势，消失的无影无踪。
沐天黎卸掉身上的气势，压在众人心头上的一座大山这才消失，很多弟子竟然在大口的喘着粗气。
除了沐天黎之外，还有三名长老一起随行，安排他们的饮食起居。
鹤老就在其中，还有两名长老柳无邪不认识。
“关于天山论道的细节，你们都应该知道了，细节的东西，我们会在路上详细解说一遍。”
沐天黎脸上没有任何波动，横扫一圈后，目光落在柳无邪脸上。
两人不陌生了，虽然只见过一次，却心照不宣。
“宗主，我们什么时候出发！”
众人蠢蠢欲动，每届天山论道，群英荟萃，高手如云，整个南域的高手都会齐聚一堂。
这绝对是南域最大的盛世，谁要是能在天山论道大放异彩，必定扬名天下。
“现在就出发！”
沐天黎伸手一招，一座超级战舰出现了。
真玄老祖可以撕开空间飞行，这些真传弟子却做不到，还需借助飞行赶路。
为了节省他们的体力，才拿出飞行战舰。
众人陆陆续续登上战舰，每个人都有单独休息区域。
从此地飞往天山，以战舰的穿梭速度，需要两日之久。
如果靠飞行，恐怕一个月都抵达不到天山。
关闭战舰，三名长老全力催动，沐天黎则回到战舰深处，就出现过一次。
每个人默默地修炼，期间鹤老走出来，跟他们讲解关于天山论道的细节。
他们是天宝宗年青一代的佼佼者，言行举止，代表的是天宝宗。
天山论道直白一点说，十大宗门相互切磋交流，不仅有武道，还有丹道，阵法之术等等。
除了这些基础之外，还有很多东西，鹤老不厌其烦的讲解。
来之前柳无邪早已阅读以往天山论道的记录，天宝宗的成绩并不理想。
丹道连续好几届输给青红门，灵符一道不如天元宗，炼器不如紫霞门，阵法不如缥缈宗……
排名是一年比一年低，金阳神殿还有独孤家族主要走的是商道，天山论道，一直都是难兄难弟。
天罗谷与世无争，他们的名次看起来并不高，其实这不是他们真实实力。
今年情况有些特殊，邪心殿这几年飞速崛起，隐约有取代天元宗的趋势。
羽化门实力比较综合，这些年一直排在第二，最近几年不景气，已经被邪心殿超越。
时间一点点流逝……
还未踏足天山，路上遇到很多战舰，那些二流宗门还有大家族，早就驾驭战舰，前来观摩。
第三日的时候，战舰飞行的速度慢慢放缓。
“你们快看，天山到了！”
战舰上传来一阵惊呼，所有人还是第一次前来天山。
柳无邪睁开双眸，朝战舰外面看去。
一座高耸入云的山脉出现了，高达数百万丈，真正的直达云霄。
最可怕天山周围是无边的玄冰世界，天空上布满冰旋，贸然前来，会被冰旋卷入其中，死的不能再死。
就算化婴境，都不敢踏足天山。
只有真玄老祖，撕开空间才能进入其中。
洁白的天山，相似一尊仙女匍匐在大地上，散发出圣洁的光泽。
山脉很大，一眼望不到边。
战舰进入天山附近区域，出现猛烈的晃动。
连忙寻找稳住身体的东西，以免被晃下去。
“大家不要惊慌，这是冰旋，产生强大的吸力，会轻易撕碎化婴境的肉身。”
鹤老走出来，安抚大家不要紧张。
等过了这片区域，他们就安全了，正式进入天山。
花费一炷香时间，终于穿过冰旋区域，战舰逐渐稳定下来。
前面的世界，豁然开朗，仿佛进入另外一个位面。
天山上布满厚厚的积雪，一些地方还有裸露在外的巨石，地貌非常的古老。
阵阵寒气，透着战舰都能涌入进来。
奇怪的是，如此恶劣的环境，竟然还有植物顽强的生活在天山之上。
一株株青紫色的柏松，挺立在天山之上。
除了它们之外，天山还有一种植物，非常的稀有，万年雪莲。
那是武者梦寐以求的圣物，跟金灵果相比，有过之而无不及。
偶尔还能看到几头白色的物体在移动。
柳无邪从书籍上阅读过这种东西，好像叫雪人。
他们不是真正的人类，而是远古猿人族。
跟人类一样，直立行走，他们的体型要比人类大很多，天生神力，人类碰到他们，最好是绕道行驶。
雪人残酷无比，落入他们手中，下场只有一个，被他们生吞活剥，吃掉人类的内脏。
战舰穿过一大片冰川，终于进入天山中间区域。
气温还在下降，十大宗门选择此地，因为只有这里，不属于十大宗门任何一方。
“快到了！”
大多弟子，站在战舰前方，俯瞰整个天山面貌。
战舰不断的下降，前方出现一座偌大的平台，大量的人影，在平台上行走。
有些在搭建帐篷，有些在生火，驱除寒冷。
“此地倒是不错，可以完善我的寒冰之术。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。

第六百一十九章 群雄汇聚

柳无邪的寒冰之术，已经到了瓶颈期，很难再晋升一步。
只有找到极寒之地，才能完善寒冰法则。
天山无疑是最好的地方。
对于修炼水属性还有寒冰属性的人来说，到了此地，如鱼得水。
那些修炼火属性的人，他们的属性遭到天山排斥，很难在此地有所作为。
能参加天山论道，无疑都是绝世天才，领悟多种属性。
战舰缓缓落在地面上，众人陆续从战舰上走下来。
慕容仪披上一件厚厚的雪绒皮袄，将整个人衬托的更是美轮美奂。
跟四周景象完全融入到一起，犹如一尊冰山美人。
“大家站在这里不要动，天山很多年没有人前来，附近还有潜在的危险，以免被雪人偷袭。”
鹤老下地之后，让大家不要乱走。
天山论道好几年开启一次，这里平常不会有人踏足，经常会有雪人出入此地。
“上届天山论道，听说有人采集到一枚万年雪莲，顺利突破到化婴三重，横扫所有对手，拿到天山论道第一名。”
一百多名弟子，自动形成好几个小组，小声的议论。
柳无邪依旧独自一人，慕容仪下来之后，很快又被一群人围住。
“我不指望能获得万年雪莲，能采集到天山雪晶就很满足了。”
你一言我一语，每个人的情绪都很高涨。
这是他们突破化婴境的好时机。
看似他们卡在星河境巅峰，真正能突破化婴境，却屈指可数。
天山论道持续一个月时间，期间不仅要经历武技，丹道，炼器，阵法等等，最关键一个环节，所有弟子进入指定区域，寻找对应的物品，看谁获得的积分最高。
在这片区域，生死不论，也是最残酷的一个环节。
柳无邪目光朝四周看去，不知道在寻找什么东西。
“你在找她？”
慕容仪走过来，笑眯眯的看着柳无邪。
随着跟柳无邪关系不断加深，两人之间谈话也随意很多。
“不知道她会不会参加天山论道。”
柳无邪语气有些落寞，近两年了，她现在过得怎么样，是否还记得自己。
“去看看不就知道了！”
慕容仪早就把柳无邪的背景调查的一清二楚，尤其是世俗界，包括他的妻子徐凌雪。
柳无邪犹豫了。
他跟徐凌雪之间虽有夫妻之名，彼此之间关系，却一直存在隔阂。
帝国学院一段时间，隔阂化解了不少，回到家族的时候，徐凌雪替柳无邪抵挡了一刀。
自那个时候，徐凌雪在柳无邪心目中的地位，已经举足轻重，任何人无法将其替代。
才聚集的那么一点点好感，经过两年的消耗，还能所剩多少，柳无邪并不知道。
修炼界青年才俊多如牛毛，徐凌雪碰到喜欢的人，倒也正常。
就是心里有些痛，这种痛说不出来，以前从未经历过。
“算了，顺其自然吧！”
柳无邪苦笑一声，有些事情，强求不得，还是顺其自然为好。
“你在怕什么，怕她背叛你，还是怕见到她不知道该说什么？”
慕容仪歪着脑袋询问柳无邪。
没想到杀伐果断的杀星，在情感这一块，居然如此懦弱。
“我会怕什么？”
柳无邪喃喃自语。
到底他在怕什么？
“既然你不怕，为何不去看看，至于结局，很重要吗？”
慕容仪理解柳无邪此刻的心情。
跟徐凌雪之间关系谈不上多么亲密，两年时间，足以消磨一切。
还有一种可能，经过两年的时间锤炼，感情变得更加坚固。
柳无邪心动了，就算他们之间感情没有了，毕竟她还是自己的妻子，岳父岳母临别的时候交代过，到了修炼界，要好好的照顾徐凌雪。
“鹤老回来的时候，跟他解释一下！”
说完，柳无邪朝缥缈宗的方向赶去。
十大宗门陆陆续续基本都到了，还有数百个二流宗门以及大家族，他们先到一步，聚集在一起，谈天说地。
柳无邪踩着积雪，步伐很慢。
距离缥缈宗也就一公里左右的距离，全力施展身法，最多一个呼吸时间。
柳无邪足足走了十分钟左右，终于看到缥缈宗区域。
大多都是女弟子，她们在雪地里嬉戏，偶尔还有阵阵欢声笑语传出。
除了柳无邪之外，还有许多男弟子朝这边聚集。
整个南域谁不知道，缥缈宗美女如云，谁要是能娶到缥缈宗的女弟子，那是上辈子修来的福分。
没有贸然靠近，目光朝四周看去，缥缈宗一共来了一百三十名弟子，女性弟子占据九成，男弟子只有寥寥几人而已。
一名少女抬起头，正好看到柳无邪，打量眼前这个男子，总觉得有些熟悉。
最近南域传的最多，都是关于柳无邪的信息，他的画像，已经传遍整个南域。
“你在找谁？”
少女跑过来，好奇的问道。
“你认识徐凌雪吗？”
柳无邪不确定徐凌雪是否代表缥缈宗参加天山论道，只能出声询问。
两年时间，成长到真传弟子程度，不是一般人能做到。
“你……你个登徒子，也是冲着徐师姐的美貌来的吧。”
少女嘟起小嘴，最近有很多年轻才俊，前来打探徐师姐，误认为柳无邪也是这种人。
柳无邪一头黑线，从少女的语气中不难听出，徐凌雪应该就在其中。
“你误会了，我是她的朋友。”
不敢直接说是夫妻关系，以免引起不必要的麻烦。
“哼，哪个人前来，不说是徐师姐的朋友，你还是赶紧走吧，徐师姐不见任何人。”
少女让柳无邪赶紧走，别赖在这里。
得知是来找徐凌雪，很多少女走过来，对柳无邪怒目而视。
“这小子是谁，小小的星河一重，也妄想见徐姑娘这等绝世美人。”
周围聚集过来好几名年轻男子，二十七八岁左右，实力不错，清一色星河五重。
如此年纪，达到星河五重，天赋绝不一般，他们比柳无邪大不了几岁。
柳无邪眉头微皱，鹤老不让他们离开，主要是怕引起不必要的麻烦，天宝宗最近树敌太多，难免会有人暗中对柳无邪不利。
“滚吧，这里不是你该来的地方！”
一名身穿紫霞门弟子服饰的男子走过来，满脸轻蔑之色，让柳无邪滚出这里。
他们在此地等候半个时辰之久，徐姑娘都没见他，何况是柳无邪这等货色。
“也不撒泡尿照照自己，没听到彭师兄让你赶紧滚吗。”
身后跟着的几名弟子，一脸叫嚣。
撵走一个，他们见到徐姑娘的概率就大几分，刚才前来的好几人，全被他们赶走了。
柳无邪面露寒霜，冰冷的目光扫过他们每一个人。
“趁我还没发怒，最好给我滚远点。”
柳无邪暂时不想杀人，不代表他不会杀人。
天山论道还未开启，不想做的太惊艳。
“哈哈哈……”
柳无邪一番话让紫霞门几名弟子放声大笑，全部都被逗乐了。
小小的星河一重，竟敢口出狂言。
“今天我就好好的教训你一顿，你们天宝宗地位早不如前，还是乖乖的滚出天山吧。”
话音一落，一名男子直奔柳无邪而来，准备要动手。
“住手，这里是缥缈宗的地方，你们要打，去其他地方去。”
一名老妪出现，卷起一股狂暴的气势，地面上的雪花卷起一个又一个漩涡，直接将他们逼退十步之外。
巅峰化婴境，气势滔天。
这边吵闹声，惊动很多人，纷纷朝这边聚集。
缥缈宗很多弟子从帐篷里面走出来，好奇的看向四周。
已经不是一次发生打斗了，大家已经见怪不怪。
事已至此，柳无邪只好转身离开。
等天山论道开启，自然就会相见，不急于一时。
刚踏出缥缈宗地盘，紫霞门的四名弟子迅速追上来，将柳无邪团团围住。
“你们干什么！”
他跟紫霞门并无恩怨，不想节外生枝。
“如果不是你，我们一定能见到徐姑娘，现在好了，缥缈宗关闭大门，谁都无法进入，这一切都是你的错。”
说话的男子叫彭斌，竟然把所有的责任，推倒柳无邪一人身上。
太多人前来骚扰，缥缈宗不得已，开启禁制，任何人禁止踏入此地。
“你们想杀我！”
强横的杀意，从柳无邪身上奔涌而出，脚边的雪花，瞬间消失，裸露出来灰色岩石地面。
“杀你倒不至于，教训你一顿还是可以！”
彭斌说完，一拳朝柳无邪袭来。
不分青红皂白，直接对柳无邪出手，天山论道还未开启，到处弥漫着火药味。
他们就在缥缈宗区域外围大战，并未走远，很多缥缈宗弟子聚集在周围，饶有兴趣的看着。
缥缈宗驻扎的位置非常不错，帐篷后面是一座高峰，能遮挡住飓风，此刻两道人影，从山峰上徐徐走下来。
“今日能跟徐姑娘畅谈许久，白某深感荣幸。”
左侧站着一名青年男子，白衣胜雪，模样还算俊俏。
在他右侧，站着一名白衣女子，犹如万年雪莲矗立在雪山之上，美艳的让人不敢逼视，浑身散发出极其高贵的清冷之气。
“时间不早了，我们回去吧！”
白衣女子脸上自始至终，没有任何波动，顺着山峰往下走，似乎有意疏离这名白衣青年。
正好可以俯瞰整个缥缈宗区域。
下方传来的叫嚣声，顺着风速，传到他们两人的耳里。
白衣女子身体一怔，好像听到熟悉的声音，脚步突然加快。
身后白衣青年，紧跟其后。

第六百二十章 夫妻相认

彭斌话音一落，一拳朝柳无邪袭来。
他乃星河五重，教训一顿小小的星河一重，还不是手到擒来。
柳无邪站在原地，一动未动，任由彭斌的拳头朝自己袭来。
“这小子不会是吓呆了吧，居然忘记了还手！”
周围还有许多人，一个个笑呵呵的看着场中打斗，没有人站出来阻止。
拳头眨眼及至，不到千分之一刹那，出现在柳无邪面前。
彭斌发出一声狞笑。
“砰！”
就在所有人认为柳无邪要挨揍的时候，情况出现突变。
柳无邪轻松抬起自己的右脚，狠狠的踢在彭斌的胸口上。
一切妙到毫巅！
仿佛早就计算好了一般，彭斌的拳头距离柳无邪脑袋还有几寸之遥的时候，右脚出现了。
多一秒踢不到，晚一秒会被他一拳砸中。
彭斌的身体，在空中划出一道美丽的弧线，狠狠的跌进雪堆里，整个人没入进去。
鲜血顺着他的嘴角溢出，柳无邪并未下死手，不然他早就是一具尸体。
星河九重凭靠他强大的实力，都能一招斩杀，何况是小小的星河一重境。
剩余几名紫霞门弟子怔在原地，竟然不知所措。
彭斌师兄居然败了，还败得如此彻底。
“小子，你竟敢偷袭！”
三名紫霞门弟子迅速将柳无邪围起来，欲要再度出手。
气势一触即发，眼看就要发生混战，两道人影出现在人群之中。
“谁让你们在这里交战！”
一道冷喝声从柳无邪身后传出，带着一股不可抗拒的威严，只有久居高位，才能养成这种气势。
“是……是白元师兄。”
三名紫霞门弟子看到白衣青年的那一刻，吓得浑身哆嗦。
“我们这就走！”
三名紫霞门弟子，连忙抓起彭斌，快速的离开这里，也顾不得替彭斌报仇了。
到底这个白元是何方人物，连紫霞门三名弟子见到他都犹如老鼠见到猫一样。
柳无邪缓缓转过身子，朝身后看去。
随即！
身体一怔，那个熟悉的人，终于出现在他视线之内。
在她身边，还站着一名白衣青年，犹如一对金童玉女。
“是白元公子！”
四周传来阵阵惊呼声，没想到白元公子也在这里。
“那是徐姑娘，果然跟白元公子是天造地设的一对。”
四方各种声音，充斥柳无邪的魂海。
全部在议论眼前的一男一女，男的叫白元，柳无邪已经知道了，女的是是谁，他心里更清楚。
四目对视，从彼此的眼神中，看到太多太多的情感纠葛。
看到柳无邪的那一刻，徐凌雪整个人愣了。
这两年来，她无时无刻不在思念那个人，等结束天山论道，准备回到世俗界看看，争取将他也带到修炼界。
没想到会在这里遇到，而且他代表天宝宗参加天山论道。
“看到你没事，我就放心了！”
柳无邪目光从徐凌雪的脸上收回来，随后看了一眼白元，转身离开。
仅仅一句话，犹如无数厉刺扎入徐凌雪的心脏。
他一定是误会了，误认为自己喜欢上了白元，不然怎么会跟他在一起。
“你等等！”
徐凌雪突然叫住了柳无邪。
所有人完全是懵逼状态，怎么回事，柳无邪竟然认识徐凌雪？
缥缈宗那些女弟子，一脸呆滞。
“还有事？”
柳无邪转过身子，目光恢复清冷，如同万古不化的寒冰。
原本燃起的一丝欲望，瞬间消失的一干二净。
可能他们真的不适合成为夫妻。
“你跟我来！”
当着所有人的面，徐凌雪居然抓住柳无邪的手，拉着他朝无人的地方赶去。
这个举动，让所有人大跌眼镜。
“发生什么事情了，徐姑娘居然拉着一个陌生男子的手离开了这里。”
每个人脸上充满着不解。
白元脸色阴沉的可怕，双眸中流露出一丝凌厉的杀气。
关于徐凌雪的信息，他比任何人都清楚。
他追求徐凌雪，已经不是一日两日，徐凌雪明确的告诉他，她已经有了丈夫。
从刚才的举动上不难看出，柳无邪就是徐凌雪口中所说的那个人。
缥缈宗只有极少人知道徐凌雪的状况，鲜少有人提及。
“奇怪，白公子不是一直在追求徐姑娘吗，她怎么会牵一个陌生男子的手，太诡异了。”
周围那些人小声的议论，以免被白元听到。
“小点声，要是让白元听到，你怎么死的都不知道。”
他们的声音很小，白元一只脚已经迈入化婴境，声音再小，也能传入他的耳里。
脸色越来越阴沉，浓郁的杀气，以白元为中心，不断的朝四周蔓延。
走到无人角落，徐凌雪这才松开手，两人相隔不到半米。
淡淡的香气，涌入柳无邪的鼻腔。
“你什么时候进入的修炼界，父母他们还好吗？”
徐凌雪脸上有些激动，一连问了两个问题。
两年不见，有太多的话想要说。
“一年前参加百国之战，顺利进入修炼界，岳父岳母他们都很好！”
柳无邪简单叙述了一遍。
听到父母都没事，徐凌雪一颗心放下来。
“他叫白元，是天元宗宗主之子。”
徐凌雪从柳无邪眼眸之中，看到一丝痛苦，连忙解释。
“你不用跟我解释，我们之间并无夫妻之实。”
柳无邪示意徐凌雪不用解释，他们之间，原本就没有什么，只是一纸婚约而已。
徐凌雪心中一痛，他果然还是误会自己了。
“这一切都是宗主的安排！”
徐凌雪眼神中露出一丝痛苦，两个泪珠从她眼角滑落，站在原地，发出轻声的抽泣。
“我回来了，谁也左右不了你！”
柳无邪突然将徐凌雪拥入怀中。
开始的时候，徐凌雪还挣扎几下，很快不在挣扎了，任由柳无邪紧紧的搂住她。
身体完全不受控制，柳无邪自己都不知道是怎么回事，情不自禁将她拥入怀里。
他们虽无夫妻之实，毕竟拜堂成亲了。
身为丈夫，就要保护好自己的妻子，不让她受到任何的欺辱。
从徐凌雪话语中不难听出，她也是迫不得已，这一切都是宗主安排。
拥抱了一分钟左右，徐凌雪突然从柳无邪怀中挣脱出来，一脸羞红之色。
低着脑袋，不敢看柳无邪的眼睛。
所有的误会化解，柳无邪心情大好。
“刚才发生什么事情了，你怎么会跟紫霞门的人打起来。”
徐凌雪抬起头，脸上露出一丝浓浓的担忧。
她深知柳无邪的性格，帝国学院那段日子，虽然交流极少，关于柳无邪的信息，每天徐凌雪都会关注。
“几个跳梁小丑而已！”
事情已经过去了，没有必要继续提及。
两人接下来闲聊了一些其他，大多都是沧澜城的事情。
以前少不更事，经历这么多事情之后，都成熟了很多。
回想起小时候的一些趣事，两人总是不经意的会心一笑。
“我们回去吧，免得他们担心。”
徐凌雪小声说道。
再不回去，宗门那边就会派人来叫她了。
柳无邪点了点头，两人并肩往回走。
周围聚集的那些人，还未离去，一个个好奇的打量他们两人。
“徐师姐，他是谁啊！”
几名缥缈宗弟子快步走过来，挽着徐凌雪的手臂，好奇的问道。
柳无邪看起来普普通通，境界也不高，这种人南域一抓一大把。
“他叫柳无邪，是我的丈夫。”
徐凌雪居然当众介绍柳无邪是她的丈夫。
这个举动，让无数人震惊不已，包括柳无邪在内。
徐凌雪是鼓起很大的勇气，才说出这番话来。
“什么！”
缥缈宗弟子震惊在原地，无法接受这个现实。
除了缥缈宗之外，现场还有很多十大宗门的弟子，每个人脸上充满和不可思议。
天元宗跟缥缈宗相隔并不远，还有紫霞门，距离缥缈宗也就一日路程。
十大宗门遍布整个南域，天元宗跟天宝宗相隔亿万里，平常很少有交流。
天罗谷，青红门还有邪心殿相隔较近。
独孤世家跟金阳神殿相隔不远，羽化门居中，跟其他宗门都有交集。
聚集在周围大多都是天元宗还有紫霞门弟子，认识柳无邪的人极少。
“师姐，你跟我们开玩笑的吧，你怎么会看上这样的土包子。”
几名女弟子很是不解，师姐可是高高在上的仙女，只有白元那种身份，才能配得上师姐。
“不准你们这样说他！”
徐凌雪面露寒霜，有些不悦，不允许其他人这样说柳无邪。
没有他，徐家早已覆灭。
当日那么多仇敌上门，是柳无邪一己之力，将其斩杀，徐家才得以保存。
那些女弟子不敢说话了，只能恶狠狠的瞪了一眼柳无邪。
“徐师妹，你还没给我引荐一番，这位公子尊姓大名。”
白元从远处笑眯眯的走过来，脸上淡定自若，只有眼眸深处，闪过一丝凌厉之气。
掩饰的极好，却瞒不过柳无邪。
“这位是我丈夫柳无邪，天宝宗弟子。”
“这位是天元宗宗主之子，白元！”
徐凌雪给双方做了引荐，还不知道天元宗想要杀死柳无邪的事情。
故意提及柳无邪是她丈夫，目的很简单，希望白元以后不要在纠缠她了。
“原来是柳无邪公子，闻名不如见面，柳公子果然是人中龙凤。”
白元打了一个哈哈，朝柳无邪抱拳。
“白公子听过我的名字？”
柳无邪抱拳回礼，嘴角浮现一抹冷笑。

第六百二十一章 一刀劈开

四方指指点点，关于柳无邪的身份，太神秘了，在场没有人几个人知道。
听白元话语中的意思，似乎认识柳无邪。
天元宗跟天宝宗相隔亿万里，双方很少有交集，他们不可能彼此认识。
“这小子以为自己是谁啊，竟然用这种语气跟白元公子说话。”
很多人对柳无邪不屑一顾，白元可是南域年轻一辈绝对的佼佼者，最有希望在三十岁之前，冲击真玄境。
听说他已经领悟到化婴境门槛，而且今年刚二十出头。
以他的天赋，加上天元宗的培养，以及父亲的指点，突破化婴境巅峰，那是迟早的事情。
能不能领悟到真玄，靠的是机缘。
“柳公子最近名声大噪，试问南域现在谁不知道柳公子大名。”
白元语气听起来充满着恭维，却蕴含一丝杀气。
柳无邪从慕容仪口中早已得知，天元宗会在天山论道对自己下手，将其斩杀。
白元说完，四周很多人低头沉思。
“我好像听过柳无邪这个人，不知道从何处得知。”
越来越多的人在努力回忆，到底从哪里听过关于柳无邪的信息。
“我想起来了，是不是大闹宁海城，诛杀青红门几十名弟子的那个柳无邪。”
宁海城是十大城池之一，消息四通八达，早已传遍整个南域。
一名羽化门的弟子站出来，因为羽化门跟宁海城相隔不是很远，经常去宁海城购买莽荒之石。
上次去的时候，听到很多人提及一个叫柳无邪的人。
“我也听说过此事，听说他兵不刃血，诛杀青红门三十几人，还让堂堂两大家族，彻底覆灭，当时此事闹得沸沸扬扬。”
又是一人站出来，也听说过此事。
“据我所知，他好像在天宝宗创立了一个天道会，贩卖灵符，已经危及到天元宗的地位。”
邪心殿一名弟子站出来，一副幸灾乐祸的样子，暗中挑拨柳无邪跟天元宗之间的关系。
只要拉下天元宗，邪心殿今年就能拿到十大宗门之首。
还有大量的信息爆出来，都是关于柳无邪。
徐凌雪静静的站在一旁，没想到短短一年多时间，柳无邪做了这么多惊天动地的事情。
靠着自己的实力，一步步走到今天。
经历了多少凶险，不用猜也能感觉得到。
“最近南域很多事情，都是这小子搞起来的，没想到他的境界并不怎么样。”
刚才众人提及的那些事情，跟柳无邪的战斗力，并无任何关系。
不论是宁海城的种种，还是创立的天道会，凭靠的都是智谋。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢模仿我们天元宗的灵符刻画之法，从今日起，必须要停止继续销售灵符。”
好几名天元宗弟子站出来，一副指责的语气。
认为柳无邪模仿了他们天元宗的灵符，并非自己所创。
欲加之罪，何患无辞！
天元宗的灵符威力要比市面上大很多，柳无邪的灵符，要比天元宗略胜一筹。
正因为这样，天元宗的灵符才会销售大减。
加上柳无邪的灵符价格公道，打破天元宗的垄断，伤及了天元宗根基，才会招惹杀身之祸。
“化师兄说的没错，这个柳无邪模仿我们天元宗灵符，理应诛杀。”
天元宗就在附近不远处，第一时间聚集过来，一个个罪名，强行按在柳无邪的身上。
几十名天元宗弟子，将柳无邪团团围住，欲要一言不合，就要上前斩杀的趋势。
这次天山论道，天元宗高层可是下了死令，必须诛杀柳无邪。
“模仿你们天元宗？”柳无邪发出一声讥笑：“你们天元宗那种垃圾灵符，也好意思拿出来丢人现眼，想要杀我，直接挑明便是，何必拐弯抹角。”
公然羞辱天元宗的灵符是垃圾，只有柳无邪才敢说出这番话来吧。
天元宗目前可是十大宗门之首，天宝宗已经大不如前了。
“柳无邪，你找死！”
天元宗弟子愤怒了，被人骂做垃圾，咽不下这口气。
白元眼眸深处，闪烁出凌厉的杀气。
如果不是徐凌雪在场，可能早已对柳无邪下手了。
“这小子太张狂了，立即将其斩杀！”
天元宗弟子步步紧逼，缩小战圈。
自始至终，白元没有打断的意思，任由这些弟子逼向柳无邪。
只有杀了他，不仅能解决掉天元宗危机，还能杀死情敌，让徐凌雪彻底成为自己的女人。
自从一年前见到徐凌雪之后，白元就一发不可收拾。
柳无邪目光横扫一圈，除了白元实力较强之外，还有几名巅峰星河境，真正生死搏杀，他有很大的概率斩杀所有人，从容离开。
“别跟他废话了，出手！”
不给柳无邪反驳的机会，一名星河六重瞬间出手。
一掌朝柳无邪袭来，奇快无比。
就在这个时候，一道靓影出现了，拦在柳无邪面前。
抬起玉手，轻轻一招，天元宗这名弟子被震飞出去。
徐凌雪站在柳无邪面前。
“你们凭什么要对他动手！”
绝不允许任何人伤害到柳无邪，徐凌雪义正言辞的问道。
“徐姑娘，你一定是被他的花言巧语给迷惑了，这小子狡猾多端，今日我就替你杀了他，只有我们家公子才能配得上你。”
被震飞的天元宗弟子朝周围的人使了一个眼色，这一次三人同时朝柳无邪出手。
两人牵制徐凌雪，另外一人斩杀柳无邪。
速度奇快无比，徐凌雪实力很强，达到巅峰星河境，面对两人夹击，很难做到一击致命。
柳无邪不过星河一重，面对星河六重，可能连一招都抵挡不住。
天元宗的做法，激怒了徐凌雪，手中出现一把长剑，凌空横扫，将两名天元子弟震退，长剑随之横切出去，拦住了另外一人。
一切都在电光石火之间发生。
柳无邪静静的站在原地，任由徐凌雪出手。
他正好看看，徐凌雪这两年多来，修为达到什么程度。
要比他想象的还要强大，这两年来，缥缈宗在徐凌雪身上没少下功夫。
“柳无邪，躲在女人身后算什么男人。”
天元宗弟子恼怒无比，他们不敢伤害徐凌雪，选择游斗的话，很难杀死柳无邪。
只能通过言语，来羞辱柳无邪。
“凌雪，你退到一旁！”
柳无邪突然拍了拍徐凌雪的肩膀，让她站在自己身后。
这一幕，仿佛似曾相识。
当年柳无邪跟徐凌雪从帝国学院返回家族，遭到邵东立等人围攻徐家，同样是柳无邪挡在了所有人面前。
后来遭遇血刀一击，是徐凌雪替柳无邪抵挡一刀，身受重伤。
正是那一刀，撕开了两人之间的隔阂。
“有我在，他们伤害不了你。”
徐凌雪知道柳无邪的性格，宁可站着生，也不会跪着死，尤其是站在女人身后。
“放心吧，这群垃圾还伤害不到我。”
柳无邪给她一个放心的眼神。
每次看到这个眼神，徐凌雪就有种踏实感，仿佛这天底下没有什么事情能难得住柳无邪。
三番五次羞辱天元宗是垃圾，连白元脸上都流露出一丝愤怒之色。
周围出现少量的天宝宗弟子，却没有人站出来，反而露出一丝幸灾乐祸。
“这小子哪里来的运气，竟然有如此漂亮的妻子。”
天宝宗一名弟子一脸嫉妒。
气势一触即发，随时都能爆发大战。
“柳无邪，给我死吧！”
以免徐凌雪再次出手，那名星河六重弟子身体犹如一道流星，消失在原地。
徐凌雪站在柳无邪身后，长剑没有收起来，随时准备出手营救。
男子距离柳无邪越来越近，已经逼到近前。
恐怖的星河之势，犹如洪水猛兽一般。
“化言师兄，杀了这个小子。”
身后的天元宗弟子大声喝道，出手的男子名叫化言。
年纪并不大，不到三十岁，能达到星河六重，很不简单了。
一柄寒芒出现在化言手中，撕开空间的阻力，出现在柳无邪面前。
谁会想到，半路的时候突然变招，徐凌雪想要出手营救，已经来不及了。
化言的身体在柳无邪瞳孔之中不断的放大。
长剑上释放出的寒芒，形成一道道结晶体，弥漫在虚空之上。
四周的气温原本就低，化言修炼的又是寒冰剑法，可以说是如虎添翼。
长剑已经逼到柳无邪面前，距离他的脖子，只有一尺之遥。
刺骨的寒气，钻入柳无邪的脖子。
徐凌雪手中长剑已经举起。
就在这个时候，一道寒芒凌空而下。
邪刃不知道什么时候，出现在柳无邪手中。
一字斩！
没有任何轨迹可寻，仿佛早就存在一般，一直隐匿在虚空之中，只等化言自己撞上来。
一切就是那么的巧合，等到化言反应过来的时候，为时已晚。
可怕的剑罡，以一往无前的态势，狠狠的碾压下来。
“轰轰轰……”
强横的剑罡碾压，四周空间发出猛烈的晃动，周围地面不断的裂开，场景非常的恐怖。
化言脸色骤变，想要做出反应已经来不及了。
谁也没料到，柳无邪的刀法如此厉害。
主要是他没有做好防范，以为柳无邪不过普通的星河一重而已。
甚至没做任何防御。
正常思维，星河六重对付星河一重，肯定是一边倒的屠杀。
才发现柳无邪一直扮猪吃虎，他的实力绝非表面上看起来那么简单。
这也是徐凌雪为何站在他身后，帝国学院种种事迹都能表明，柳无邪拥有越级挑战的能力。
“咔嚓！”
化言身体躲避不及，直接被邪刃一刀劈开。

第六百二十二章争锋相对

当着所有人的面，凌厉的一刀，无情斩下。
“不要杀我啊！”
化言临死前发出一声惨叫，眼睁睁看着邪刃劈下，没有丝毫躲避的空间。
刺骨的寒芒进入他的身体，化言知道自己死定了。
鲜血染红了地面上的白雪，像是一朵朵红色梅花，非常的好看。
化言的身体，像是无根浮萍，在空中不断的炸开。
一刀，化言成为红色的尘埃。
天元宗弟子手足无措，竟然不知道该如何营救。
就这样静静的站在原地，眼睁睁的看着化言死去。
四周陷入死一般寂静，只有浓烈的喘息声。
柳无邪居然杀死了天元宗弟子，这等于捅到了马蜂窝。
足足过去五个呼吸时间，天元宗弟子这才反应过来，一股脑的冲上去。
“柳无邪，你竟敢斩杀化言师兄，我要你死！”
一尊巅峰星河境冲出来，长剑斩下。
柳无邪邪刃已经举起，巅峰星河境又如何，他照杀不误。
“你们这是欺负我们天宝宗无人吗，这么多人围攻一名弟子，真是丢尽了天元宗的脸面。”
这个时候，一道俊美的人影出现在柳无邪面前，一掌横劈出去，将出手的天元宗弟子震退。
是兰陵！
关键时刻兰陵站出来了，他们代表天宝宗，这时候应该同仇敌忾。
接着又是好几名天宝宗弟子走到柳无邪身边，一起面对天元宗。
以秦刀为首的一部分人，选择沉默。
天宝宗弟子，分成了三派。
一派以兰陵为首，一派是秦刀的人，还有一部分选择中立。
兰陵站出来，柳无邪很是惊讶，朝他点了点头，露出一丝感激之色。
星河九重虽然对自己没有任何压力，兰陵不顾生死站出来，证明此人值得结交。
虽不是势均力敌，天宝宗这边站出来十多名弟子，也是一股不可忽视的力量。
真正死战，一定是两败俱伤。
“大家都退下去！”
白元这时候说话了，所有人全部让开，腾出一条通道。
一步步走向柳无邪，站在他五米之外，凌厉的杀意，从白元身上，喷涌而出。
“你今日必死！”
白元只说了五个字，宣布了柳无邪死刑。
“我可以明确的告诉你，今日我不仅不会死，而且还会活得好好的。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，白元实力很强，想要杀他，不是那么容易。
他乃天元宗宗主之子，身上必定有很多宝物，柳无邪还是要小心行事。
缚地锁未必就能克制他，天龙印威力太大，唯一让能诛杀白元，只有寂灭拳。
火药味越来越浓，两人身上爆射出的气息，足以毁天灭地。
“这小子真是星河一重吗，气势竟堪比星河六重。”
周围很多人指指点点，一脸不解之色。
一刀斩杀星河六重，化言虽然有大意的成分，能轻松将其斩杀，本身就很不简单。
“白元，要是我没有猜错，你已经参悟化婴境了吧，对星河一重出手，不觉得丢人吗。”
兰陵往前一步，一脸讽刺之色。
“滚开！”
白元伸手一拂，一股恐怖的化婴之势，席卷而出。
兰陵一个躲避不及，直接被震退好几步。
恐怖的化婴之势，朝柳无邪奔涌而至。
天元宗死了一人，今日不杀柳无邪，天元宗将颜面无存。
身为十大宗门之首，名誉看的比命还要重。
兰陵乃巅峰星河境，竟然承受不住白元轻轻一拂，柳无邪眼眸一缩，这个白元，还真是一个强敌。
必须要小心行事，暗中沟通缚地锁，太荒世界也动起来，恐怖的真元，冲击他的筋脉。
灵魂之矛不敢轻易施展，白元的魂力，不在自己之下，甚至还高于自己。
寒冰道法还处于摸索阶段，对付一般人还可以，对付白元这种高手，远远不够。
“咔咔咔……”
两人脚底下的灰色岩石不断的炸开，无形的交锋，已经开始了。
只是常人感知不到而已。
“魂力交锋！”
周围的人发出一阵阵惊呼。
两人居然在魂力争斗，无形的魂力，犹如潮水一般，攻击对手。
白元以化婴之力，攻击柳无邪的元神。
在柳无邪魂海深处，出现一座弧形圆盾，这是煅魂术的第二招，灵魂之盾。
主要目的，是防范一切魂力攻击。
灵魂之盾柳无邪还在摸索阶段，并不完全成熟。
目前来说，足够他化解白元的魂力冲击了。
灵魂之矛擅长攻击，灵魂之盾擅长防御。
两者之间，配合的天衣无缝。
至于最后一招灵魂之火，柳无邪一点头绪都没有。
灵魂竟然能释放出火焰，简直是闻所未闻。
两人双脚一点点深陷下去，已经没到脚踝的位置，无声的气浪，卷起两人的衣衫，发出哗啦啦的响声。
徐凌雪一脸担忧，白元的实力，她非常清楚。
就算是她，在白元手里，最多只能坚持十招。
时间一分一秒的过去，没有人说话，以免打断了他们之间争斗。
陷入到胶着状态，白元内心暗暗吃惊，没想到柳无邪的魂力，竟如此之强。
小小的星河一重，居然能抗衡他的化婴攻击。
白元从小就修炼一门灵魂之术，攻击力虽不如灵魂之矛，却也不可小觑。
刻画灵符，对灵魂要求极其苛刻。
柳无邪将煅魂术改造了一番，传授给了松陵，并不具备攻击能力，主要是壮大元神。
“翁……”
空间突然传来一阵猛烈的晃动，像是一层淡淡的涟漪，以两人为中心，朝四周不断的蔓延。
随即！
两人身体一起往后退了好几步。
魂力交锋，居然平分秋色。
这让很多人大吃一惊，柳无邪的魂力竟然强横到如此程度。
“这小子也太逆天了，居然接下了白元的攻击，魂力很难伤害到他，只能凭靠武技了。”
紫霞门的弟子聚集在四周，一脸的不可思议之色。
彭斌被柳无邪一脚踢伤，就站在不远处，吓得脸色惨白，幸好柳无邪没有杀他。
连化言都死在柳无邪手中，当时柳无邪如果全力出手，他早就死了。
“我倒是低估了你！”
白元深吸一口气，脸色恢复正常。
柳无邪脸色微微有些发白，魂力交锋，柳无邪还是略逊一筹。
毕竟两人相差这么多境界，能坚持下来，足以逆天。
“出手吧！”
柳无邪举起邪刃，遥指苍穹。
恐怖的刀意，弥漫四野。
“好强的刀气！”
周围的人暗暗吃惊，邪刃上释放出的刀气太可怕了。
空间竟然承受不住，随时有被撕开的危险。
“这是什么刀，不像是王器！”
看似王器，实际堪比元器，冷冽的刀锋，经过冷风吹拂，发出尖锐的呼啸声。
白元手中出现一把长剑，同样是锋利无比，最为关键，这柄长剑竟然是真正的元器。
论品级，绝对在邪刃之上。
“你们干什么，都给我住手！”
一道厉喝声，从远处响起，鹤老身体犹如一道残影，出现在两人中央。
发现很多弟子离开场地，鹤老就觉得不对劲，第一时间赶来。
幸好来的及时。
再来晚一步，后果不堪设想。
“老鹤，小辈之间的争斗，你老一辈出来阻止，是不是过分了。”
这个时候，从天元宗区域，冒出来一尊老者，鹤发鸡皮，模样看起来像是活了几百岁。
他应该早就站在这里，一直不肯现身。
“老乌龟，你们天元宗未免太霸道了，诬陷我们天宝宗模仿你们的灵符，还真是可笑。”
来之前，鹤老已经从其他弟子口中得知事情的来龙去脉。
慕容仪能调查出来天元宗想要诛杀柳无邪，天宝宗高层不可能不知道。
下了战舰，鹤老希望他们不要乱跑，第一是防范雪人，第二以免天元宗的打击。
“这小子杀我天元宗弟子，模仿我天元宗灵符，今日必须要死。”
那名鹤发鸡皮的老者一步步走向场中，每走一步，周围的空间跟着晃动，气势滔天。
跟鹤老一样，都是巅峰化婴境。
柳无邪夹在他们中间，如同两尊洪水猛兽，不断的涌向自己。
祭出天道神书，所有涌过来的气浪，不断的被吞噬，伤害不到柳无邪分毫。
“技不如人而已，这种垃圾，死了等于节省了你们天元宗的粮食。”
鹤老一副气死人不要命的样子，让整个天元宗，处于愤怒边缘。
柳无邪骂他们是垃圾也就罢了，连鹤老都说他们活着是浪费粮食。
赤裸裸的羞辱，让每个天元宗弟子，对柳无邪投射过来无边的杀气。
公然嘲笑天元宗弟子技不如人，鹤老这脸打得有些响啊！
“哼，今日就让你们看看，到底是谁技不如人！”
鹤发鸡皮老者真名叫王霸，很多人私底下喜欢叫他王八。
鹤老更是直接，称呼他叫老乌龟。
天元宗所有弟子往前一步，滚滚气浪，震得周围空间都在晃动。
“天山论道还未开启，大家都各退一步，等大会开启，自然有的是机会争斗。”
这个时候，缥缈宗的长老站出来。
“只要他们交出杀人凶手，其他人可以离开，不然今天都要死。”
王霸身上涌出一股狂暴之气，打算要留下天宝宗所有人。
“好狂的口气，我倒要看看，今天谁敢动我们天宝宗一人。”
沐天黎出现在人群之中，真玄之势，将所有的化婴之势全部瓦解。

第六百二十三章 正式开启

两大宗门弟子间的争斗，竟连宗主都惊动了。
暗中还有很多强大的气息，并未站出来，选择观看。
他们争斗的越凶，其他宗门越是开心。
“我天元宗想要杀的人，谁也无法阻止。”
空间又是一阵波动，天元宗宗主白晋，出现在众人视线当中，也是白元的父亲。
年纪并不大，才担任宗主不久，最多十五年。
十大宗主白晋的年纪应该是最小的一个。
其次就是沐天黎，两人岁数相差不大。
火药味越来越浓，同时出现两尊真玄老祖，导致四周空间不断的扭曲。
一些低级星河境，根本承受不住，纷纷捂住耳朵，朝远处退去。
“想动我天宝宗的人，先问我同不同意。”
针尖对麦芒，沐天黎言辞不惧，将柳无邪等人护在身后。
有他在，任何人休想动天宝宗弟子一根毫发。
真玄老祖一旦交战，必定惊天动地，整个天山能否承受得住，还是未知数。
一旦爆发恐怖的雪暴，他们所有人都要死在这里。
远处是高达百丈的山峰，上面堆满了几万年的积雪，一旦爆发，后果可想而知。
周围空间在不断的晃动，远处雪山传来猛烈的咔嚓声。
雪暴随时都会形成。
谁也不肯后退一步。
不少人面露惧色，如果爆发雪暴，他们连逃生的希望都没有。
离开天山，需要度过一段玄冰区域，雪暴一旦爆发，就算他们乘坐战舰离开，也会被冰旋扯碎。
来的时候，天山风平浪静，战舰可以轻易的驶入此地。
雪暴惊天动地，会搅乱此地的法则，除了真玄老祖，其他人都要死。
“人死不能复生，天山论道即将开启，两位何必继续争斗下去，难道非要弄得两败俱伤才肯罢休吗。”
天罗谷宗主走出来，语气和善，希望两人暂且放下恩怨。
一切以天山论道为主。
“权宗主说的没错，事已至此，只能等天山论道结束之后，再做分晓。”
独孤家主从虚空中钻出来，同意天罗谷宗主的意思。
接二连三，十大宗主基本都凑齐了，加上一些二流宗门，多达三十多名真玄境，齐聚一堂。
“沐天黎，今日不交出此子，你知道后果，天宝宗所有人，休想活着从天山离开。”
赤裸裸的威胁了，打算借助天山论道，灭掉天宝宗。
这一百多名天宝宗弟子，都是天宝宗未来的希望，如果全部葬送在此，对天宝宗来说，将是致命打击。
“那我们走着瞧！”
沐天黎嘴角浮现一抹冷笑，带着柳无邪等人，回到天宝宗区域。
临别前，柳无邪跟徐凌雪简单说了两句，让她不用担心。
一行人回到营地，沐天黎脸色阴沉，目光扫过一百多名弟子。
每个人不自觉的低下头，无法承受沐天黎极具攻击力的眼神。
“真的很好啊！天宝宗遭遇危机，你们竟然是一盘散沙，真是让我失望。”
沐天黎没有追究柳无邪的责任。
那种情况下，换成任何人都会出手，岂能弱了天宝宗的名头。
他们这些人倒好，除了兰陵等十多人外，其他人选择站在周围观看，虽然柳无邪斩杀一名天元宗弟子，天宝宗依旧是丢尽了脸面。
论凝聚力，远不如其他宗门。
“宗主，这事真的不怪我们，鹤老已经吩咐，让大家不要离开，是某人不顾劝阻，跑到别人的地盘上闹事，险些给天宝宗惹来巨大的麻烦。”
说话的男子叫孙尚香，跟秦刀关系非同一般，一脸的委屈，反而将矛头指向了柳无邪。
认为是他给天宝宗惹来麻烦，理应责怪他才对。
“他的事情，我自然会追究他的责任，但是你们的所作所为呢，身为天宝宗弟子，大难当头，相互拆台，你们不觉得羞愧吗。”
沐天黎一副恨铁不成钢的样子。
每个人低着脑袋，不敢反驳。
“此事因我而起，宗主就不要责怪其他人了，我自己会处理。”
柳无邪目光横扫一圈，每个人的嘴脸尽收眼底。
“好了，大家都早点休息，后天正式开启天山论道，都养足了精神。”
沐天黎没有继续深究下去，每个宗门都很难做到铁板一块，这也是没办法的事情。
亲兄弟之间有时候还有隔阂，何况大家只是师兄弟。
众人陆陆续续散去。
“兰师兄，刚才的事情，十分感谢。”
柳无邪走向兰陵，刚才是他第一个带头站出来，必须要亲自感谢一番。
“大家都是师兄弟，那么客气干什么。”
兰陵拍了拍柳无邪肩膀，示意他不用见外。
柳无邪点头，这份情他会记在心里，来日方长。
只剩下柳无邪一人站在原地，任由刺骨的寒风吹过来。
接下来一日很平静，天元宗没有前来偷袭柳无邪。
大部分时间，柳无邪都在闭关当中度过。
突破星河境之后，每日修为那是一日千里，用不了多久，就能突破星河二重境。
这一日时间，十大宗门高层，全力以赴布置场地，准备明日的天山论道。
一天时间，一晃既过！
每个人从修炼之中退出来。
柳无邪这短短一日时间，全力参悟寒冰道法，可以说是进步神速。
寒冰道法的攻击力，提升数十倍不止。
施展一线冰封，可以瞬间封住方圆数百米，变成一片冰的世界。
天山论道，正式开启！
无数人从帐篷里面走出来，中间平台的位置上，搭建了很多奇奇怪怪的建筑。
这些都是十大宗门的杰作，将整个天山，换了一个模样。
不愧是真玄境，手段滔天。
在柳无邪前方，出现五座高塔，每一座高塔对应十层，应该是对应十大宗门。
规则在来的路上，所有人已经牢记在心。
五座高塔，分别对应阵法，兵器，丹道，灵符，以及破剑道！
按照目前的宗门排名，最上面一层是天元宗，最下面一层是金阳神殿。
天宝宗在中间位置。
每个宗门在自己对应的那一层，设置重重陷阱，由其他宗门弟子破解，破解一关，则得一分，失败零分。
最后所得的总积分，代表宗门的分数。
连续好几届，天元宗以绝对的分数，领先其他宗门。
所有人先进入阵法塔第一层，破解金阳神殿布置的阵法，时间规定为半个时辰，设为五个等级，用时最短获得十个积分，用时最长则是一个积分，超过半个时辰就算破解，同样是零分。
规则很简单，主要是考验十个宗门的整体实力，来制定南域排名。
半个时辰时间内，有五种积分，最高十分，最低一分。
相差可谓是天地之别。
破解的越快，代表对阵法一道领悟的更为深刻。
为了让自己宗门能获得好成绩，十大宗门可是煞费苦心，不断的加大考核难度，让其他宗门，无法从自己这一层获得积分。
每一届的难度，都在提升。
既然自己不能获得更高积分，唯一的办法，阻止其他宗门，同样无法获得好的成绩。
十大宗门把名次看的比生命还重要，那些排名靠后的宗门，发展是一年不如一年，招收不到好的弟子，只能改为从商，地位远不如前。
金阳神殿一千年前只是二流宗门，短短几年迅速崛起，如今又沦落到垫底存在，这样下去，迟早会被其他二流宗门取替。
例如大旗门，最近几年发展迅猛，很有可能取代金阳神殿，成为新的十大宗门之一。
一百五十名弟子，齐聚一堂。
“天山论道即将开启，你们不仅代表的是个人，也是宗门，希望你们能好好表现。”
临别之前，鹤老把所有人召集一起，希望他们齐心协力，让天宝宗名次提升一大截。
“是！”
回答的声音稀稀拉拉，众人的情绪不是很高。
鹤老叹息一声，带着众人朝指定区域赶去。
“今年的天山论道我们设定的很多奖励，这些奖励由我们十大宗门集体提供，每一座塔获得前三名，奖励一枚晋升丹，第四名到第十名，则获得一枚九品丹药，五座塔总成绩第一，奖励翻倍。”
白晋站出来，目光横扫一圈，宣布了今年的奖励规则。
听到晋升丹，下方每个人脸上充满着兴奋之色，这是十大宗门联合奖励的。
星河境吞服晋升丹，无条件提升一个境界，非常的逆天。
这种丹药，极其罕见，市面上根本买不到。
就算是巅峰星河境，吞服晋升丹，有很大的希望，帮助他们冲击化婴境。
九品丹药的价值，同样很高，柳无邪非常清楚，这次如果没有宗门奖励的九品丹药，很难突破星河境。
对于他来说，一枚九品丹药微乎其微，因为太荒世界需求太大了。
对于普通人来说，一枚九品丹药，可谓是价值连城。
这些只是一部分奖励，获得好成绩，宗门的奖励也不会少，难怪许多弟子，挤破脑袋想要参加天山论道。
柳无邪眼神一亮，晋升丹他早有耳闻，没想到天山论道会有这个奖励。
如果能拿到几枚，可以借助晋升丹，帮助自己突破境界。
小境界跨越，只要积累足够的资源，柳无邪可以无限制的突破下去。
上次突破星河境之后，身上的资源几乎都用光了，除了一些灵石之外，所剩无几。
毕宫宇给他的丹药，全都是八品，远远不能满足柳无邪的需求。

第六百二十四章 不敢置信

规则无需过多介绍，每个人来之前，都做足了功课。
避免耽误大家时间，宣布了奖励机制后，正式开启天山论道。
前来的二流宗门还有大家族，早就等候多时，纷纷聚集在五座塔周围，观看这场盛宴。
“所有人进入阵法塔！”
随着一声大喝，一千多人，迅速进入阵法塔。
进入的那一刻开始，计时也开始了。
从外表看，阵法塔不大，进入之后，才发现别有洞天。
里面自成空间，一千多人进来，迅速分开，进入各个通道。
每个通道布置的阵法都是一样，就看谁的本事了。
布置之前，由十大宗主相互检查一遍，以免有宗门故意作弊。
天元宗虽然笼络一些宗门，在天山论道上，还不敢作假，笼络的那些宗门，正因为名次太低了，才会巴结上天元宗。
他们恨不能天元宗地位拉低一些，他们提升一些，这样大家才能平起平坐。
他们进入通道之后，阵法塔表层突然亮了，像是一面晶屏，整个塔中的世界，出现在屏幕上。
这样方便外面的人观看，可以清楚的看到塔中每一个细节变化。
由大家来监督，这样更有说服力。
如果有作弊，外面的人一眼便能看出。
“你们快看，白元已经破解第一道阵法了！”
开启不到一分钟，外面就传来惊呼声。
“不愧是天元宗主之子，实力深不可测啊！”
能被邀请前来，都是当代的佼佼者，那些二流宗门缺少的是底蕴，不能说他们实力不如十大宗门。
还有几个宗门，才崛起几百年而已，已经有超越那些传承万年的宗门了。
“紫霞门的邓夏也很厉害，速度不在白元之下啊！”
从另外一个区域，同样传来惊呼声。
大家关注大部分都是十大宗门顶尖的那些弟子，人数太多了，根本看不过来。
“快看快看，缥缈宗的圣女，好像开始破解第三道阵法了。”
缥缈宗的排名并不是很好，往年都在七八名左右徘徊。
想要冲击更好的成绩，并不容易。
“这个圣女我知道，听说她来自世俗界，天赋极其强大。”
你一言我一语，都在评头论足。
“宗主，无邪会给我们带来惊喜吗？”
弟子进入之后，只剩下沐天黎还有三名长老坐在外面，鹤老坐在沐天黎一旁，小声的问道。
宗主对柳无邪，可是给予厚望，今年天宝宗能不能翻盘，全靠柳无邪了。
其他弟子的实力，鹤老心里非常清楚，能不能稳住现在的名次，还是未知数。
“我们拭目以待吧！”
沐天黎神秘一笑。
他可以不相信任何人，但是他相信自己女儿的眼光。
时间一分一秒的过去，转眼过去一炷香时间，白元已经进入尾声了，金阳神殿布置的阵法，根本难不住他。
“你们快看天宝宗，今年的表现不尽人意啊！第一层表现竟然这么差，落后其他宗门一大截。”
除了关注那些天才之外，十大宗门的整体排名，也是大家关注之一。
“你也不看看今年天宝宗来的那些弟子，实力最高不过巅峰星河境，我听说其他宗门，五十岁以下，可是出现了化婴境强者。”
大旗门的一名长老一脸不屑的样子。
这些年大旗门一直依附青红门，可谓是混的风生水起。
加上这些年发展迅速，最有希望冲击十大宗门，说话的语调也硬气起来。
天山论道有严格的规定，年纪不得超过五十岁。
“依我看，今年天宝宗连前五都进不去，这还是当年第一大宗门吗。”
每个人语气充满着不屑。
千年之前，天宝宗可是南域第一大宗门，造就了无数神话。
最近这千年时间，可以说是一落千丈，从第一大宗门，已经沦落到中间梯队了，连前三都进不去。
“那个不是柳无邪吗，听说最近风头很盛，怎么在通道里面徘徊不前。”
不少人目光落在柳无邪身上，主要因为他最近名气太旺盛了。
“估计是不懂阵法之道吧，其他人已经远远将他甩开了。”
大旗门不断的起哄嘲讽。
关注的不止是大旗门，还有侯家，他们对柳无邪，一点不陌生了。
“大长老，就是此子杀了候池贤侄！”
侯家属于二流家族，连大家族都算不上，没有真玄老祖，实力最高只有化婴境。
以侯家的能力，根本无法度过天山边缘的万年玄冰区域，这次能前来，斥资购买了一座超级战舰。
“这小子活不久，天元宗不会放过他。”
侯家大长老脸色狰狞。
他早就知道柳无邪来了，却没有任何办法，侯家还不敢跟天宝宗硬碰硬。
当着宗主的面诛杀天宝宗弟子，侯家承受不起。
之前派人暗杀，只要不留下证据，天宝宗能奈他何。
就在所有人放弃观看柳无邪，认为他第一层获得零分的时候，他突然动了。
刚才站在通道中，是利用鬼瞳术，将整个通道中的所有阵法全部看了一遍。
不像是其他人，走一步算一步，而且是走走停停，碰到复杂的阵法，需要逗留很久。
跨出第一步的那一刻，沐天黎脸上终于露出一丝笑意。
如果他不能带领天宝宗走的更远，三年之后，则要卸掉宗主之位。
转眼过去小半个时辰，白元已经接近通道尽头了。
“你们快看，发生什么事情了，为何柳无邪的速度突然加快。”
人群传来一阵惊呼。
刚才柳无邪还站在原地不动，跨过第一步的时候，犹如闪电一般，穿梭在通道之中。
通道里面一共布置了十座阵法，每一座阵法布置的极其精密，就算是白元，花费了小半个时辰，才走到这一步。
拦住他的阵法，形同虚设一般，起不到任何作用。
“邓雷宗主，你们金阳神殿不会是作弊了吧，提前泄露破解阵法之术。”
很多人带着质问的语气，质疑金阳宗宗主。
“胡说八道，所有阵法，都是由十大宗门一起检查后验收，而且阵法是早上才布置完成，就算泄露，时间也来不及。”
邓雷很是生气。
他也没想到，金阳神殿的阵法，在柳无邪面前，竟然起不到任何作用。
无数目光被柳无邪吸引过来，每个人脸上都充满着不可思议。
连天元宗都不质疑金阳神殿，他们这些二流宗门，有什么资格质疑，这里面的所有阵法，白晋可是亲自检查过。
白元看了一眼时间，嘴角浮现一抹笑意。
最后一道阵法，只剩下最后几个关卡了。
“他出去了，他竟然第一个进入第二层！”
守在外面的人，一脸懵逼，第一层的第一名，竟然被小小的星河一重拿到了。
很多人无法接受，尤其是天元宗跟邪心殿还有紫霞门，他们的排名，远在天宝宗之上。
就在柳无邪从通道中走出来不到五个呼吸时间，白元也顺利走出。
同样在第一梯队，他们两人都拿到了十分，从时间上计算，柳无邪用时更短。
如果两人获得积分一样，用时更短的则为胜者。
白元顺着通道，朝第二层走去。
突然！
他定住了身体，目光朝前方看去。
“你竟然第一个走出来！”
白元语气极其阴冷，一脸杀意凛然。
考核的时候，禁止厮杀，却不妨碍对彼此的杀意。
“有问题吗？”
柳无邪脸上看不出任何一样，表现的非常平静。
只有刺骨的杀意，弥漫整个第二层。
“希望你能一直这么好运下去！”
白元没有浪费时间，迅速进入第二层通道。
两人同样都拿到了十分，柳无邪比他快了五个呼吸时间，对白元来说，这是赤裸裸的打脸。
他乃化婴境，居然输给小小的星河一重。
“我们拭目以待！”
柳无邪并不在乎名次，他在乎谁能获得第一，拿到晋升丹奖励。
白元出来不久，接二连三有很多天才弟子，从通道中走出。
“奇怪，第三个走出来的怎么又是天宝宗的弟子，这名女子以前好像没听说过啊！”
今年的天山论道有点意思了。
波动有些大，天宝宗第一层的表现，让很多人眼前一亮。
“天宝宗虽然落寞，但也不可小觑，这一万多年来，只有他传承的时间最为久远。”
一些中立的宗门，说出自己的观点。
像天元宗，天宝宗，羽化门，都是传承万年的大宗门，就算落寞，也不是一般宗门所能抗衡，瘦死的骆驼比马大。
“怪了，真是怪了，第四个走出来的居然是缥缈宗的人。”
越来越多的人发出惊呼声。
这跟他们之前的预测，相差有些太大了。
就在两人消失不久，从通道里面又走出来两人，几乎是并驾齐驱。
两人一起出现的那一刻，相互看了一眼，从彼此的眼神中，看到太多的惊讶。
“好漂亮的人儿！”徐凌雪。
“好美的女子！”慕容仪。
谁也没想到，第三个走出来的会是她们两人。
“你是徐姑娘吧！”
慕容仪先开口了，走了过来，主动打招呼。
“你是？”
徐凌雪一头雾水，她好像不认识这名女子。
“我叫慕容仪，天宝宗弟子，经常听到柳师弟提及你。”
慕容仪主动介绍自己。
“原来是慕容师姐！”
两女很快认识，可能是都被彼此的容貌所吸引了。
“难怪师弟会为了你可以做一切，你长得的确很漂亮。”
慕容仪端详了一番，发现徐凌雪要比她想象的还要漂亮很多。
“你也一样，长得非常漂亮，声音也很好听。”
女人被人称赞，心里自然开心，再漂亮的女人也是一样。

第六百二十五章 强势碾压

两女相互夸赞一番，朝阵法塔第二层走去。
外面每个人的情绪都被调动起来，一塔一天时间，谁能第一个从阵法塔里面走出来，成为众人谈论的焦点。
呼声最高的依旧是白元，其次是羽化门的周格，还有邪心殿的曲杨，以及紫霞门的邓夏。
至于柳无邪还有慕容仪以及徐凌雪，并不被很多人看好。
金阳神殿不过十大宗门之末，布置的阵法，必定漏洞重重。
可能是他们的运气好，碰到自己擅长的阵法，第一层才顺利通过。
到了后面，阵法只会越来越严密，还想这么顺利，不是那么容易。
这是此刻所有人的想法，不像是其他人，综合实力极高，每一个都是佼佼者。
至于柳无邪，给大家的印象，狡猾，狠辣，其他方面表现并不是很优秀。
踏入第二层之后，柳无邪依旧未祭出鬼瞳术。
这种垃圾阵法，就算他不用鬼瞳术，也能轻松破解。
因为他想节省时间，尽快赶往最后一层。
“他们进入独孤世家布置的阵法当中了。”
谈论声逐渐消失，看他们在第二层的表现。
可能是第一层表现的极为优异，不少人目光放在柳无邪身上。
“这一次柳无邪可没有这么好的运气了，我听说独孤家擅长一种困牢阵，非常的厉害，就算是白元，也需要花费一番手脚。”
一名二流宗门的长老站起来，一副指点江山的样子。
“我知道此阵法，厉害无比，当年靠着这套阵法，困死一名化婴境强者。”
不少人赞同这名老者的说法，柳无邪境界太低了，如果是巅峰星河境，又另当别论。
“我敢打赌，柳无邪走不出去第二层。”
一名大旗门的长老站起来，语气充满着不屑。
“你想怎么赌？”
沐天黎突然说话了，这让所有人一愣，他可是堂堂真玄老祖啊！
“如果他能从第二层走出去，我跪下磕头，承认刚才说过的话是错误的。”
大旗门跟天宝宗水火不相容，早已不是什么秘密。
“记住你刚才说的话，如果他不能从第二层走出来，以后大旗门弟子出现的地方，天宝宗弟子绝对不会出现，如果他赢了，以后天宝宗弟子出现的地方，大旗门的弟子不准出现，不知你可敢赌。”
沐天黎看起来温儒尔雅，做事风格非常的老辣。
大旗门这名长老露出犹豫之色，不敢直接答应，目光朝大旗门宗主看去。
“好，我同意跟你赌了。”
大旗门宗主是一名满头白发的老者，长着鹰钩鼻，三角眼，一看就是一个阴毒之辈。
谁也没想到，大旗门居然跟天宝宗杠上了。
这应该是青红门在暗中推波助澜，利用大旗门，来打压天宝宗。
“天宝宗输定了！”
多数人不看好柳无邪，因为独孤家的阵法，真的很厉害。
术业有专攻，独孤家的阵法，还在天罗谷跟缥缈宗之上，只要柳无邪能穿过第二层，后面两层自然也不在话下。
但是很快。
一道响亮的耳光，狠狠的扇在他们的脸上。
跟第一层一样，在通道里面站了五分钟左右。
身体陡然加速。
这一次破解速度，要比第一层还要快。
“怎么可能，这怎么可能！”
十大宗门除了天宝宗之外，所有长老弟子全部站起来。
无法接受这个现实。
柳无邪如同无人之境，横穿独孤家族布置的十座阵法。
前后只用了七分钟时间。
要比第一层，足足快了一倍。
白元才刚走了一半左右，柳无邪已经跨入了第三层。
这个差距，有些太大了，完全是一边倒的碾压，没有任何可比性。
“宗主，这个柳无邪深藏不露啊！”
鹤老脸上紧张的表情，终于慢慢散去。
柳无邪站在第一层一动不动的时候，他真的很担心。
现在看来，他们的担心有些多余了。
刚才嘲讽柳无邪无法闯过第二层的那些修士，感觉脸颊火辣辣的疼痛，柳无邪这打脸的速度也太快了。
从天山论道成立至今，还从未有人，花费七分钟时间，破解十道阵法。
柳无邪绝对是第一人，打破了无数记录。
“是你自己跪下，还是我请你跪下！”
沐天黎冰冷的目光，朝大旗门区域看去。
恐怖的真玄之势，犹如洪荒猛兽一般，压制的大旗门长老喘不上气来。
“得饶人处且饶人，沐宗主何必咄咄逼人呢！”
青红门宗主冯高秋突然说话了，同样是一股恐怖的真玄之势，将沐天黎涌过来的气浪，全部化解。
“我跟大旗门的人说话，轮得到你插嘴吗！”
天宝宗跟青红门早已不死不休，沐天黎说话毫不客气。
冯高秋乃一宗之主，沐天黎如此羞辱，让青红门另外三名长老，恼羞成怒，纷纷站起来，大有一言不合就要动手的架势。
“沐天黎，真以为我青红门怕了你们不成！”
论修为，冯高秋略逊一筹沐天黎。
这些年天宝宗发展迅速，加上丹药一块压住青红门，已经开始反超，青红门有些坐不住了。
“我知道你不怕，这是我跟大旗门之间的事情，还请冯宗主老老实实坐在一旁，不要多管闲事。”
沐天黎语气强横的没边了，往届天山论道，天宝宗表现可是非常的低调，今年这是怎么了。
一改常态，刚来第一天，就斩杀一名天元宗弟子。
现在倒好，公然跟青红门宣战。
青红门继续干涉，只会引起双方大战。
到了他们这个境界，一言九鼎，任何言语，都会被诸天记录在册。
口不对心，就会引起天道裂痕，这辈子修为休想在进一步。
沐天黎说完，一枚诡异的大掌出现在苍穹之上，大旗门的门主想要做出反应，已经来不及了。
刚才叫嚣的大旗门长老，直接被镇压在原地，双膝跪下。
十大宗主，没有一个是心慈手软之辈，不然也不会统治数百万人。
一个庞大的宗门，如同一个国度一般，需要极强的手腕，才能治理。
“咔嚓！”
这名大旗门长老双膝碎开，鲜血顺着他的嘴角溢出。
“沐天黎，我大旗门与你势不两立！”
大旗门主站起来，同样是一枚巨大手掌，震退了沐天黎的手印，解救门下长老。
“彼此彼此，记住你们刚才说过的话，以后我们天宝宗出现的地方，大旗门全部都要避开。”
沐天黎没有继续追究。
他的目的已经达到了。
震慑所有人，仿佛在告诉他们，我们天宝宗，该崛起了。
大旗门的弟子恨得咬牙切齿，却敢怒不敢言，只能将目光看向柳无邪，恨不能将其立即杀死。
“他到第三层了！”
第三层由天罗谷布置。
一直以来，天罗谷都是以温和的态度跟其他宗门交往，他们布置的阵法，倒不是很难。
这一次，没有人说话，静静的看着。
以免再遭到打脸，他们也是有头有脸的人，堂堂真玄老祖被人嘲讽，丢尽了脸面。
“这个柳无邪到底是何方妖孽！”
大多数人并不认识柳无邪，就算最近风头正盛，跟白元等人相比，相差太多了。
“一共五座塔呢，就算他拿到所有冠军那又如何，最后角逐战，才是重中之重，你们认为柳无邪能活着离开天山吗。”
大旗门已经豁出去了，反正跟天宝宗已经不死不休，没有必要藏着掖着。
他说的没错，这五塔不会出现生死危机，考核的是这些年轻天骄综合实力。
真正的天山论道，而是在最后一场角逐战当中。
所有人进入指定区域，封闭二十天，谁能活到最后，就看运气了。
直白一点说，最后的角逐战，类似斗兽场一般，进入指定区域后，生死不论。
难怪天元宗忍下这口气，他们等着最后角逐战来对付柳无邪。
白元从第二层通道走出来，看了一眼周围，发现没有外人。
只有他自己一人站在原地，脸上露出一丝喜意。
殊不知柳无邪早已踏入第三层，他已经落后很多了。
跟前面两层一样，这一次在通道站了两分钟左右。
身体突然加快，犹如一抹残光，进入到第四层。
这种速度，已经无法用言语来形容了，连那些真玄老祖，都露出不可思议之色。
“你们都布置好了吗！”
白晋眼眸深处，闪过一丝狰狞。
“都布置好了，这小子必死无疑，无法从我们布置的阵法里面活着走出来。”
坐在白晋身边的王霸小声说道。
五塔考核，不准使用绝杀阵，这是很早之前就制定的规矩。
白晋点了点头，他决不允许有人抢了自己儿子的风头。
他花费了无数资源，目的将白元打造成南域第一天才。
拿到天山论道第一名，才算真正实至名归。
第四层是缥缈宗布置，难度相对能高一些，柳无邪依旧用了不到五分钟时间，从通道里面走出来。
众人已经麻木了，白元还在第三层，柳无邪居然跨入第五层。
“真是妖孽啊！”
天罗谷一名长老捋了捋胡须，不知道是赞赏，还是无奈。
阵法乃他们这些化婴境布置，就算是其他宗门长老，也不可能如此短的时间将其破解。
到底柳无邪是如何做到的。
仿佛一个谜，困扰着在场所有人。
站在第五层通道尽头，柳无邪深吸一口气。
第五层乃青红门布置，他们虽然不是阵法宗门，布置的阵法，绝对要比下面四层强横许多倍。

第六百二十六章 天落珠，龙幽镜

柳无邪第一个进入第五层，颠覆了在场所有人的认知。
天山论道持续数千年了，从未有人达到如此妖孽的成绩。
陆陆续续有不少弟子放弃破解阵法，大多都败在了第三层，被阵法重创，身体遭受波及。
提前出来，养精蓄锐，反正天山论道又不止阵法一项较量。
比如那些丹道天才，并不擅长阵法，所以早早就放弃。
“沐天黎，敢不敢跟我赌一场，我赌这小子半个时辰内，无法从第五层走出来。”
青红门宗主冯高秋目光突然看向天宝宗区域，直接挑衅沐天黎。
刚才大旗门输给了天宝宗，对于青红门来说，也是一种打击。
这个脸面不能找回来，以后谁还敢继续依附青红门。
“冯宗主既然有如此雅兴，我自当陪同。”
沐天黎嘴角浮现一抹笑意，居然答应了冯高秋的挑衅。
青红门阵法必定有过人之处，不然冯高秋也不会如此信誓旦旦。
“我这里有一枚天落珠，如果输了这枚天落珠就是你的。”
冯高秋拿出一枚鸡蛋大小的珠子，拿出来的那一刻，四周散发出道道流光溢彩。
天穹碧落珠！
俗称天落珠！
人群传来一阵阵惊呼声，这个冯高秋还真是好手段，居然拿出天穹碧落朱出来。
天有穹顶，地有黄泉！
天穹碧落珠，是苍穹上孕育出来的一枚珠子，跌落到九幽黄泉，经过无数年酝酿，才变成这个模样。
每一枚天落珠里面蕴含极强的天地之力，是真玄境梦寐以求的宝物。
将其炼化，可以参悟其中的天地法则，感悟灵玄之意。
“冯宗主连天落珠都舍得拿出来，看来胜券在握，我就拿这枚龙幽镜作为赌注。”
沐天黎说完，从储物戒指里面拿出一枚巴掌大的镜子。
奇怪的是，这枚镜子竟然照不到自己，很是诡异。
“这就是传说中的龙幽镜吗，听说可以照射万里，任何东西被它照射，都无所遁形！”
人群又是一阵惊呼，被沐天黎手中的这枚龙幽镜所深深吸引。
老一辈都知道这些宝物，那些小辈，还是第一次听说，纷纷好奇的看过来。
就算是万里之外的一颗小树，只要施展龙幽镜，就能清晰的看到。
这只是龙幽境最低级的功能，更厉害是可以照阴阳，颠乾坤。
两大宗主突然拿出如此贵重的赌注，实属让人不理解。
任何一方损失，对于他们来说，都难以承受。
他们乃堂堂一宗之主，言出法随，已经决定，就无法更改。
场外所有人的目光，聚集在柳无邪一人身上，这一层，关乎两大宗门的命运。
青红门输不起了，失去丹药市场，意味着他们很快就要退出十大宗门。
天山论道不能压下天宝宗，以后更是抬不起头来，百年之内，必定沦为二流。
外面发生的一切，柳无邪完全不知，站在第五层通道入口处。
依旧是施展鬼瞳术，目光渗透到每一个细节。
“有意思，竟然暗藏杀阵，连天宝宗都没有检查出来。”
柳无邪没有贸然行动，他早就料到，青红门还有天元宗，一定会在阵法上做手脚。
时间一分一秒的过去，柳无邪已经在通道站着足足五分钟左右。
白元已经从后面追上来，第四层快要破解一半了。
“青红门，你们太低估我的实力了！”
观看了足足五分钟左右，柳无邪突然动了。
这一次速度并不是很快，放慢了很多。
走走停停，甚至好几次还选择了后退，让很多人一头雾水，柳无邪在里面做什么。
“七绝阵，可以通过外部条件来激发阵法，青红门的目的，看来不是想要杀我，而是囚禁，让我无法走出第五层。”
进入阵法核心的时候，柳无邪终于发现青红门真正用意。
其他弟子进来，青红门高层，只要不激发七绝阵，按照正常的阵法破解即可。
可以断定，这七绝阵就是用来对付自己。
何为七绝，对应七个方位，所有生门，全被这套阵法封死了。
人有七窍，阵有七关！
这套七绝阵最奥妙的地方，锁住人的七窍，让人无法跳出这个圈子。
就算是白元进来，想要将之破解，都非常的难，这套阵法太诡异了。
柳无邪依旧逗留在通道中间区域，一动不动。
因为他现在不能动，一旦动起来，七绝阵就会演变成七杀阵，攻击他的七窍。
呆在原地不动，就没有生命危险，青红门想要囚禁他半个时辰。
“已经过去一炷香时间了，他怎么还不动！”
外面的人有些等不及了，跟前面四层相比，第五层柳无邪的表现，有些不正常。
“宗主，青红门一定在阵法上做手脚了，才敢如此大言不惭的跟我们赌斗。”
鹤老看出一些门道。
青红门好深的算计。
“明知道他们做了手脚，我们也不能退缩，希望这小子能给我创造奇迹吧。”
沐天黎何常不知，冯高秋拿出天落珠的时候，他已经知道，第五层阵法，不是想象的那么简单。
事已至此，天宝宗没有后退的余地。
不跟青红门赌，会留下贪生怕死的名头。
跟大旗门赌斗在前，要是拒绝，必定遭到在场所有人嘲讽。
鹤老一脸热切的看着第五层，柳无邪被囚禁已经超过一炷香时间了。
白元从第四层走出来，准备进入第五层。
这样下去，白元一定会反超柳无邪。
“以为他的阵法多么厉害，原来也是垃圾一个，这么快就原形毕露了。”
大旗门的弟子站起来嘲讽。
长老的膝盖都被震碎了，对于整个大旗门来说，简直就是奇耻大辱。
依附天元宗的一些二流宗门，跟着一起站起来，羞辱柳无邪不自量力。
竟敢跟白元作对，就是活的不耐烦了。
“动了，动了，他动了！”
每次当众人嘲讽正在兴头上，柳无邪偏偏在这个时候，狠狠的打了他们一耳光。
配合的天衣无缝，仿佛柳无邪能听到外面的谈话声一般。
其实他听不到，这一切都是机缘巧合而已。
花费一炷香时间，柳无邪终于在天道神书上，推演出来七绝阵的破绽。
当着无数人的面，柳无邪消失在第五层通道，进入第六层。
“这不可能！”
青红门一尊长老猛的站起来，直呼不可能。
大量的目光看向青红门，难道这里面还有什么猫腻不成？
凭什么柳无邪就不能破除第五层阵法。
除非青红门作假了。
冯高秋眼神阴冷的可怕，眼睁睁的看着柳无邪进入第六层，心都在滴血。
周围那些人都不是傻瓜，岂能看不出来，柳无邪在第五层逗留这么久，一定是遭遇了什么难题。
“冯宗主，天落珠拿过来吧！”
沐天黎笑吟吟的看着冯高秋。
他现在卡在真玄二重，如果能吸收炼化天落珠，有很大的希望，晋升真玄三重境。
整个南域，真玄三重，绝对是顶尖的存在。
“沐天黎，你不要得意的太早！”
身为宗主，当然一言九鼎，既然是赌斗，就要遵守规则。
将手中的天落珠丢出去，落在沐天黎面前。
上面还有冯高秋的印记，沐天黎真气运转，神识强行进入天落珠，将冯高秋的印记抹除。
气的冯高秋哇哇大叫。
他故意留下一道印记，目的是不想让沐天黎这么快炼化，他还想办法将天落珠赢回来。
这么看沐天黎的实力，还在冯高秋之上。
“多谢冯宗主，我就笑纳了！”
沐天黎一副气死人不要命的样子，让整个青红门，对他怒目而视。
第六层乃天宝宗布置，对于天宝宗弟子来说，应该是最简单不过。
只要修炼过天宝宗功法，激发真气，阵法会自动让开。
所有弟子，在自己宗门那一关，都能拿到最好的成绩。
柳无邪没有修炼天宝宗功法，但是不妨碍他破阵。
天宝宗做事向来公正，阵法没有那么阴暗，布置的阵法，大多都是以限制为主，很少伤人。
柳无邪只花费了三分钟时间，站在了第七层。
第七层是由紫霞门布置，他们的阵法之术，厉害无比。
越到后面，考核是越发艰难。
柳无邪可谓是一枝独秀，遥遥领先。
还有很多弟子在第三层苦苦坚持，他倒好，直接进入第七层了。
真是人比人，气死人。
“徐宗主，你们紫霞门的大罗金刚阵，可是鼎鼎有名，连你们的护山大阵，都有大罗金刚阵的影子，应该能拦住这小子的脚步吧。”
柳无邪连续冲破这么多层，引来很多人嫉妒。
谁也不希望被小小的星河一重给比下去。
紫霞门今年有望争夺前三，五塔之中，每一关都设置了重重陷阱，目的给其他宗门带来麻烦。
只有这样，他们才能脱颖而出。
听到大罗金刚阵，天宝宗每个人脸上，流露出一丝担忧。
上届天山论道，天宝宗很多弟子，就折损在这一道关卡上，大多弟子失败。
就算有成功的，只获得一分，勉强通过。
想要十分通过，难于登天。
“大罗金刚阵由十八罗汉组成，除了要破解阵法，还需要极强的战斗力，这小子不过小小星河一重，危险了。”
经过这么多年的完善，大罗金刚阵，要比之前更加强大。
柳无邪站在第七层通道，目光锐利，犹如一道闪电，扫过每一寸空间。
“这点东西，也想拦住我。”
嘴角浮现一抹冷笑，身体突然加速。

第六百二十七章 第十层

论打脸，柳无邪当属第一！
每个人都在研究，柳无邪能多久从第七层走出来，还未等大家说完，他已经站在了第八层通道入口处。
“我去他妹的，不带这么欺负人的。”
那些放弃的弟子坐在外面，很多人欲哭无泪，被柳无邪打击的体无完肤。
连一直嘲讽柳无邪的青红门还有大旗门都不说话了。
因为他们只要一开口，很快就遭到打脸。
每个人的脸颊，感觉火辣辣的，那种无形的羞辱感，让他们很是难受。
大罗金刚阵，对于其他人来说，有些难度。
偏偏碰到柳无邪这个怪胎，他的肉身，堪比化婴境，这点东西也想拦住他。
柳无邪直接以强悍的姿态闯过去，一步没有停留。
如果有人在这里，一定会受到惊吓，通道里面留下一地的碎片。
第八层是邪心殿，他们的阵法，以奇、诡、邪为主，想要破解，难度更大。
一股阴风，直逼柳无邪面门。
浑身每一寸汗毛全部立起来，不敢有一丝一毫的大意。
他闻到了危险的气息，并非邪心殿想要杀他，而是这里的阵法，具备伤害他的能力。
没有贸然进入，利用神识查看一番。
其他楼层阵法，里面并不是很黑暗，邪心殿布置的阵法，像是一尊择人而噬的野兽，踏入通道，如同进入一座深渊。
神识进入其中，被一股神秘的力量给吸走了，起不到任何作用。
无奈之下，柳无邪施展鬼瞳术。
穿过层层黑暗，抵达阵法核心区域。
“厉鬼阵！”
柳无邪暗自骇然，邪心殿竟然布置如此歹毒的阵法。
这座阵法攻击的不是人类的身体，而是他们的元神。
稍有不慎，元神就会遭到厉鬼侵蚀，变得烦乱不堪，最后只能选择退出。
心性不稳定，元神遭厉鬼侵蚀，影响修为，很难在晋升一步。
邪心殿目的是为了拿到第一，布置如此歹毒的阵法，倒也在意料之中。
“这小子终于站在通道超过五分钟时间！”
场外沉默了五分钟之后，终于还是有人站出来。
前面七层，柳无邪从未超过五分钟时间。
“我可是听说，今年邪心殿剑指第一，他们布置的陷阱，连天元宗都很难闯过，这小子危险了。”
邪心殿早就放出话来，今年要碾压羽化门，超越天元宗，成为南域第一大宗门。
如果真被邪心殿拿到第一，将是南域的灾难，无数人会选择魔修。
整个南域的格局，将发生翻天覆地的变化。
七分钟过去，柳无邪依旧站在通道上。
“这小子在干什么，还不走呢！”
鹤老有些着急了，白元已经追上来，他在青红门那边，没遭受任何阻拦。
紫霞门跟天元宗关系也不错，白元穿过的速度也很快。
已经快要逼近第八层了。
柳无邪收回鬼瞳术，一尊户型盾牌，出现在自己面前，将整个元神，全部包裹起来。
迈着大步，朝通道深处走去。
踏出第一步的那一刻，一阵阵凄厉的鬼哭狼嚎声，从四周涌过来，进入柳无邪的耳朵。
心智弱小之人，很快就会吓得瘫软。
更可怕通道两侧，还有各种僵尸，骷髅头之类的东西冒出来。
猝不及防之下，很有可能被砸中。
加上阵法的限制，每走一步，都非常的艰难。
煅魂术疯狂的运转起来。
奇怪的一幕出现了，那些钻入魂海中的阴魂之力，逐渐燃烧，化为一股股魂力，融入柳无邪的魂海。
“怎么回事，煅魂术还能吸收其它魂力为自己所用。”
柳无邪呆滞在原地，他对煅魂术的了解，只限于皮毛。
尤其是刚才出现的火焰，让柳无邪联想起煅魂术第三招，灵魂之火。
难道刚才出现的火焰，就是灵魂之火，可以燃烧他人的魂魄。
“我迟迟无法领悟灵魂之火，并不是我的天赋不够，而是我的魂力，根本无法达到那个层次。”
柳无邪终于明白了，煅魂术对魂力的要求极为苛刻。
只有达到足够的高度，才能修炼灵魂之火。
通道里面囚禁不知道多少阴魂鬼煞，这些人被邪心殿杀死之后，囚禁他们的元神，放入通道里面。
这些厉鬼碰到活物，第一时间冲上来，想要吃掉柳无邪，来壮大自己的元神。
结果便宜了柳无邪。
吃掉的阴魂越来越多，柳无邪的魂力，也在飞速暴涨。
魂力越强，施展灵魂之盾的概率更大。
附着在元神表层的弧形光盾，越来越大，而且朝实质发展。
此消彼长，柳无邪行走的速度不断加快。
通道中的阴魂，被他吃的一干二净。
踏出第八层的那一刻，柳无邪居然一脸意犹未尽，想要走回去，从其他通道继续走一遍。
想想还是算了，不要做的太妖孽。
“他……就这样走出来了？”
众人一脸懵逼，柳无邪只要踏出，就一往无前。
任何东西，都无法阻止他的脚步。
“宗主，我们的阴魂，损失了七千多个。”
这些阴魂由邪心殿长老布置，跟他们的神识，有密切沟通。
阴魂消失，他们感知的一清二楚。
“我对他越来越好奇了！”
邪心殿宗主一身黑色长袍，将整个身体笼罩在内，给人一种邪异的感觉，只留着一双眼睛在外面，散发出碧绿色的光芒。
能吸收阴魂，这种人可不多见。
看到柳无邪走出第八层，鹤老紧张的心情，终于得以缓解。
踏入第九层，进入羽化门地盘。
他可是仅次于天元宗的存在，布置的阵法，更加强大。
白元在第八层的时候，遭遇了难题，行动的速度，大大减缓。
已经过去小半个时辰，白元依旧在第八层苦苦支撑。
想要追上柳无邪，不是那么容易。
站在第九层通道，柳无邪眼睛猛的睁开，炼化七千多个阴魂，他的魂力，已经堪比化婴境。
“太好了，炼化这么多阴魂，对我接下来将有莫大的帮助。”
魂力强大，不仅能运用到阵法上，还能在丹道，器术各方面都有优势。
如果不是吸收大量的阴魂，柳无邪破解第九层阵法还有些难度。
元神大增之后，看东西更加透彻。
面前的阵法，就好比一尊绝世美女，在柳无邪的窥视之下，一点点脱掉自己的外衣，将美丽的胴.体，呈现在柳无邪面前。
连每一寸毫发，都看的一清二楚。
煅魂术的妙用，越来越多。
催动身体，整个人犹如一只狸猫一般，穿梭于阵法之中。
柳无邪不屑于破解，而是趁着阵法启动的那一刻，他消失在原地。
好比从墙壁上射出来的一枚箭矢，正要刺中柳无邪，发现他已经消失了，箭矢落在了对面石壁上。
将魂力跟速度糅合到一起，达到人魂合一的状态。
许多时候，人类的身体，远远无法跟上自己的大脑。
只有修炼到人魂合一，才能意到形到。
只用了三分钟时间，柳无邪从第九层通道走出来，站在了最后一层。
前前后后，只用了一个多时辰。
大多弟子，还在第五层纠缠，距离第十层，遥遥无期。
最后一层乃天元宗布置，柳无邪不敢大意。
天元宗必定设下死局，让他死在阵法之中。
青红门就是很好的例子，在阵法上做了手脚。
天元宗那边，很多走出来的弟子纷纷站起来，目不转睛的盯着柳无邪。
最关键的时刻来了。
如果被柳无邪顺利通关，白元就算表现的在妖孽，属于他的光环，彻底被柳无邪夺走。
南域第一天才，就是一个笑话。
竟然会输给小小的星河一重。
“放心吧，他死定了！”
王霸嘴角浮现一抹狞笑。
神识一动，第十层阵法莫名其妙的改动了一下。
柳无邪眉头一皱，他的神识一直游走在第十层阵法之中，突然带来的改变，瞬间感知到了。
“天元宗，这是你们逼我的，既然你不仁，休怪我不义。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
天元宗想要杀他，他岂能坐以待毙。
双方厮杀，就从这一刻开始吧。
从储物戒指里面，拿出一枚枚小型阵旗，大概只有成人中指那么大，非常的隐蔽。
柳无邪想要做什么，如果有外人在场，一定很是惊讶。
迈着大步，不疾不徐，柳无邪脚步放的很慢。
强横的神识，配合鬼瞳术，犹如水银一般，朝四周不断的蔓延。
走了约莫十步左右，手中阵旗消失了。
打出道道手印，阵旗隐匿到阵法塔中某个神秘的角落。
非常的诡异，就算是一般的真玄老祖，都很难发现。
突破星河境，柳无邪手段越来越多。
“白元快了，只要他进入第九层，就能反超回来！”
天元宗弟子在欢呼，决不允许柳无邪第一个从塔上走下来。
白元是天元宗弟子，这里的阵法，对他来说，如履平地。
只要度过第八层，就算完成了阵法塔考核。
柳无邪还在继续往前走，手中的阵旗，不断变少。
每走十步，就消失一枚阵法旗。
“怎么回事，为何阵法没起到作用。”
王霸脸色阴沉的可怕，他布置的阵法，竟然对柳无邪无效。
白晋冰冷的眼神朝王霸扫过来，对他很是失望。
这种事情，竟然会出现纰漏。
“宗主，我真的布置了杀阵，而且已经开启了，怎么会这样。”
王霸连忙解释。
白晋相信王霸没有撒谎，而且他也检查过了，阵法没有问题。
那问题就出现在柳无邪身上，这座杀阵，对柳无邪没有任何威胁。

第六百二十八章 改变阵法

当着所有人的面，柳无邪一步步深入，距离出口，只有三分之一左右距离了。
“奇怪，天元宗竟然没设置任何难度，任由柳无邪这样穿过第十层吗？”
青红门那些弟子一头雾水。
目光情不自禁朝天元宗那边看去。
发现天元宗那边，也是一脸呆滞，他们布置的阵法，对柳无邪不起任何作用。
大旗门的弟子开始埋怨，说天元宗故意放水。
大多数人选择沉默，这不是天元宗的做派。
睚眦必报，说的就是天元宗。
柳无邪斩杀一名天元宗弟子，又羞辱白元，天元宗岂能让柳无邪活下去。
到底发生了什么，没有人知道，天元宗同样是懵逼状态。
柳无邪手中的阵旗，只剩下最后一枚了。
“来而不往非礼也，你们天元宗既然做的了初一，那我就做的了十五！”
当最后一枚阵旗飞出去，柳无邪虚空一划，一枚仙纹凌空闪烁。
“今日就给你们点颜色瞧瞧，让你们知道我柳无邪不是好惹的。”
说完，手中仙纹飞出去，跟整个第十层融为一体。
打出去的阵旗，彻底消失了，就算是真玄老祖，都探查不到，因为他们无法识别仙纹的气息。
做好之后，第十层的阵法，似乎有些不一样了，却又说不出来。
拍了拍手，柳无邪对自己的杰作非常的满意：“该出去了！”
以免耽搁太多的时间，他必须要拿到晋升丹，来帮助他突破到星河二重境。
身体陡然加快，出现在第十层尽头的那一刻，人群传来一阵惊呼。
“他出来了！”
众人你看着我，我看着你，无法相信，柳无邪会是第一个成功走出来。
出口在即，柳无邪踏出第十层大门，从高塔上一跃而下。
以免柳无邪有危险，柳无邪出现的那一刻，鹤老已经站在塔下。
他要保护柳无邪的安危，以免有人暗中偷袭。
回到天宝宗区域，提前退出的天宝宗弟子，发出阵阵欢呼声。
天宝宗多少年没有这么扬眉吐气了，第一个从阵法塔里面走出来。
“先好好休息！”
柳无邪走回来，沐天黎拍了拍他的肩膀，让他先休息。
连续破解十道阵法，柳无邪确实有些累了。
盘膝坐下，拿出上品灵石，恢复真气。
已经到中午时分，大量的弟子还困在中间区域，等彻底结束，估计要到傍晚时分。
柳无邪出来约莫十分钟后，白元顺利进入第十层。
天元宗那边看到一丝惊喜，白元已经甩开跟众人之间的差距，成绩甚至要比以往的天才还要妖孽。
想到柳无邪已经从塔中走出来，他们喉咙里面就像是卡了鱼刺一样难受。
明明白元的成绩很逆天，就是开心不起来。
站在自己宗门的通道前，白元脸上终于露出一丝轻松。
按照他的估算，就算柳无邪比他快，到了第十层，就能弥补之间的差距。
别人不知道，白元心里非常清楚，为了针对柳无邪，在第十层设置了层层陷阱。
犹如闲庭信步，白元几乎没有任何防备，大摇大摆的走进去。
“嗤！”
突然之间！
一缕寒芒爆射，仗着白元神识强大，意识到不妙，瞬间朝乾位踩下去。
当时父亲跟他说过，按照这个步骤走，可以顺利的通过第十层。
结果！
右脚踩下的那一刻，地面上出现一道锁链，束缚住白元的脚踝，这是法则演化，并非真正的锁链。
阵法的强大之处，就在这里，可以调动天地法则为己用。
白元大吃一惊，天元宗的阵法，怎么会攻击他。
突然抽出长剑，猛然斩下，困住脚踝的锁链断开。
就在这个时候，从他身后传来一道道呼啸声。
“嗤嗤嗤……”
无数道箭矢，都是由法则演变，常人根本无法避开。
白元乃化婴境，实力强大，绝非普通人。
临危不乱，身体陡然往前倾，像是弯腰的大虾。
就算这样，依旧有箭矢射在他的屁股上。
躲避了致命要害，屁股肉比较多，就算受伤，也并无大碍。
“啊啊啊……”
白元痛的哇哇大叫，这是奇耻大辱啊！
竟然在自家宗门受伤了，这要是传出去，丢尽了脸面。
“你们快看，白元好像受伤了！”
里面的人受伤了，外面能看到，气息会不断减弱，精气消失。
塔外通过感知他们的气息，还有他们的轮廓来辩解，阵法中的情况，看不真切。
白晋眼神一冷，白元竟然受伤了。
还在天元宗的阵法里面受伤，这到底发生了什么事情。
周围的谈论声消失了，不少人看向柳无邪。
他是第一个进入第十层，难道是他改变了第十层的阵法，产生了无差别攻击？
这显然不可能啊！
柳无邪在第十层，只逗留了一炷香时间。
这么短的时间，怎么可能改变阵法的轨迹，难道说是天元宗的阵法自身有问题？
大量的想法，充斥他们的脑袋。
不敢大声议论，只能小声交流。
“你们说，天元宗的阵法会不会是柳无邪搞的鬼。”
几十个二流宗门，他们凑在一起，相互讨论。
这种可能虽然很低，不排除这种可能性。
“开什么玩笑，柳无邪不过小小的星河一重，怎么可能改变天元宗的阵法，里面可是有真玄老祖加持的阵法纹。”
许多人摇头，认为不可能，一定是天元宗自己的阵法出现问题，跟柳无邪没有多大关系。
“这小子不能按照常理来衡量，小小的星河一重，应该是所有弟子中境界最低的，却第一个通关，你们不觉得可疑吗。”
青阳谷一名长老站起来，压低声音说道。
通过种种迹象表明，柳无邪的嫌疑最大。
这些谈论声，多多少少能传入天元宗这边，白晋脸色越来越冷。
王霸坐在他身边，大气不敢喘一下，白元要是有个三长两短，宗主一定生吃了他。
沐天黎突然抬起头，朝不远处的柳无邪看去，发现他眼观鼻，鼻观心，正在打坐修炼，对周围的谈论声，充耳不闻。
“这小子！”
沐天黎笑了笑，目光继续看向塔上，他心里非常清楚，这一切必定是柳无邪搞的鬼。
没有人比他更清楚柳无邪的手段，短短几日，将小刀会打压下去，靠的不仅仅是智谋。
而是他各种神出鬼没的手段。
灵符，丹药等等，这些都是柳无邪立足之根本。
阵法一道，赢了五阳之后，沐天黎就已经断定，柳无邪的阵法术，极其高超。
白元站起来，伸手摸了摸屁股。
粘粘的，像是尿了裤子，鲜血染红了他的衣襟。
来不及换衣服，必须要抓紧时间走出阵法塔。
收敛心神，再也不敢大意了。
每走一步，都是胆战心惊，这里的阵法，远远超出他的想象。
“咻咻咻……”
还有大量的箭矢袭击他。
无奈之下，祭出化婴之势，走走停停，身上的伤口是越来越多。
足足花费了接近半个时辰时间，终于从第十层走出来。
白元竟然在自家阵法上，只拿到了一分。
踏出的那一刻，白晋松了一口气。
他真的担心儿子会死在上面。
从出口一跃而下，落在了地面上。
不少人上前迎接。
“哈哈哈，柳无邪，你想不到吧，我还是第一个出来！”
落地之后，白元竟然扬天长啸。
样子虽然有些狼狈，只要赢了柳无邪，他就很开心。
奇怪的是，周围没有一人鼓掌，反而露出一丝错愕。
“少主，你……你搞错了，柳无邪半个时辰前就下来了。”
一名天元宗弟子站在白元身旁，小声的说道。
“什么！”
听到这个消息，白元气的要背过气去。
目光朝天宝宗看去，果然看到柳无邪静静的坐在那里。
看看柳无邪，衣冠整洁，在看看自己，像是叫花子一样，白元感觉自己像是吃了屎一样难受。
“少主，你身上的伤是怎么回事？”
王霸连忙走过来，一副安慰的语气。
只是第一关而已，后面还有很多机会，再找回来便是。
“回去再说！”
白元恢复一副清冷的模样，刚才丢尽了脸面。
好不容易积累的人气，一天时间，丢的一干二净，他可是天之骄子啊！
回到天元宗区域，白元赶紧换了一套干净的外套，太丢人了，尤其是屁股上的几个伤口。
周围的人指指点点，都在掩嘴轻笑。
一阵阵笑声，仿佛厉刺一般，扎入白元的心里。
他的自尊，他的尊严，在这一刻，遭到无情的践踏。
“元儿，阵法塔是怎么回事？”
换好衣服后，白晋连忙问道。
“孩儿也不知道，我们的阵法好像出现问题了，变成了绝杀阵，仗着孩儿实力高强，才勉强走出来，其他人进去，恐怕就有危险了。”
白元说的倒是实情。
他仗着化婴境，才勉强走出来，那些星河境进去，可能就是死路一条。
如果这么多弟子死在天元宗这一层，天元宗就算说破天也解释不清楚，其他九大宗门，必定联合讨伐。
这些弟子都是各大宗门未来的希望，全部死在天元宗阵法里面，后果可想而知。
想到这里，白晋倒吸一口凉气。
“我说的果然没错，天元宗阵法出现问题了，其他弟子堪忧啊！”
他们的谈论声外人听不到，从表情上，也能分析的七七八八。
“宗主，怎么办，如果天元宗的阵法真有问题，我建议立即阻止，取消阵法塔考核，让那些弟子尽快出来。”
天罗谷长老站出来，要取消阵法塔考核。

第六百二十九章 反制

其他几座宗门，也在密切商议，到底取不取消阵法塔考核。
“白宗主，你不给我们一个解释吗，第十层的阵法，怎么会伤害到白公子。”
羽化门宗主站起来，质问白晋。
“没错，白宗主必须要给我们一个说法。”
金阳神殿的人站起来，问白晋讨要说法。
除了紫霞门跟天宝宗之外，其他宗门都站起来了。
紫霞门跟天元宗穿一条裤子，不站出来，不代表他们不质疑。
如果紫霞门弟子死伤殆尽，对紫霞门来说，将是致命的打击。
“大家稍安勿躁，我们天元宗的阵法没有任何问题，只是小儿行走不当，才导致受伤。”
白晋连忙站出来解释。
“你以为我们会相信你的谎话吗，我建议立即阻止，检查天元宗的阵法。”
邪心殿的长老站起来，他们巴不得搞死天元宗。
“自古以来没有这个规矩，马上就有人进入第十层了，很快就能知晓，我们天元宗的阵法，有没有问题。”
白晋摆手阻止，他必须要搞清楚，到底发生了什么事情。
如果就这样停止考核，就找不到真正原因。
众人讨伐天元宗的时候，好几道人影，几乎是并驾齐驱进入第十层。
分别是缥缈宗的徐凌雪，天宝宗的慕容仪，还有紫霞门的邓勇，羽化门的周格，邪心殿的曲杨，青红门的韦修。
这些人实力极其强大，竟然同一时间抵达。
应该属于第二梯队。
第三梯队距离他们不远，很快就能追上。
“他们进入第十层了！”
来不及停留，所有人一起进入第十层。
时间一分一秒的过去，每个人都很紧张，尤其是这些人的宗门高层。
“奇怪，他们好像没有受伤！”
等了约莫盏茶时间，他们行走的速度有些缓慢，并未出现受伤的事情。
没有人解释的清楚，天元宗布置的阵法，竟然伤害到了白元，却伤害不到其他宗门弟子。
看到这些弟子没事，九大宗门也不好继续追究下去。
可能真是白元自己的问题。
半个时辰后。
第三梯队的人进入第十层。
分别是天罗谷的萧文采，独孤世家的独孤求败，金阳神殿的洪治，还有天元宗的几名弟子。
一共二十多人，他们的速度，并不是很慢，跟柳无邪相比，还是相差太多了。
进入过得通道，已经变成死门，选择那些空白的通道，一头扎入进去。
接下来的变化，让场外所有人，瞪目结舌，骇然大惊，无法形容此刻的心情。
十大宗门基本都有弟子进入，其他宗门弟子破解速度很快，要比第一层速度还要快很多。
而天元宗的弟子进入第十层，遭遇跟白元完全相同。
进去四五名天元宗弟子，眨眼间功夫，全部受伤了。
事情远远没有结束，受伤的弟子伤势很严重，有两人已经命悬一线。
这下子人群炸开了锅，怎么会出现这种状况。
每个宗门弟子进入自己宗门布置的阵法非常的容易，很快通关。
按理说，天元宗的弟子进入第十层，应该很容易闯过去。
现实却恰恰相反，其他弟子进入第十层，速度很快，天元宗弟子进入其中，遭到生死危机。
“白宗主，你这是搞什么鬼，布置杀阵对付自己宗门弟子？”
紫霞门宗主一脸不解，其他宗门想尽一切办法阻止他人获得好成绩。
天元宗倒好，竟然拦截自己宗门弟子，给其他宗门大开绿灯。
这种做法，以前可是从来没有出现过。
眨眼间的功夫，先进入第十层的弟子纷纷走出来，他们做好了长期战斗的准备，谁会想到，第十层居然这么容易。
越来越多的弟子踏入第十层，天元宗弟子遭到拦截，已经有死亡的事情发生。
“要是让我知道是谁搞的鬼，我会把他撕成碎片。”
白晋几乎是一字一顿的说出来。
可以肯定，有人在阵法当中做了手脚，只针对天元宗。
柳无邪是第一个出来，他的嫌疑最大。
“你们怎么这么快从第十层下来了，阵法难道没有攻击你们吗？”
邓勇等人纷纷掠下高台，紫霞门还有青红门高层围上去，询问他们的遭遇。
“没有啊，第十层没有任何限制，我们直接穿过去就行了。”
邓勇也很好奇，最艰难的一关，变成最简单的一关，疑惑也是正常。
“那你看看他们！”
紫霞门宗主指了指阵法塔，出来的那些弟子纷纷看过去。
“怎么会这样！”
邓勇还有周格等人一脸震惊，天元宗的弟子怎么会深陷第十层，死亡人数已经扩大到十人。
每一个出来的弟子，都带着疑惑，询问宗门，发生了什么事情。
“可以肯定，一定是柳无邪搞的鬼！”
青红门一尊长老阴毒的说道。
站在一旁的青红门弟子纷纷附和，只有柳无邪，才能做出这等事情。
原本青红门跟天元宗没有什么交集，两家相隔甚远。
此刻却走到了一起，因为他们有了共同的敌人。
青红门必须要巴结上天元宗，失去丹药市场，巴结上天元宗，才有生存下去的希望。
“柳无邪，你给我站起来！”
得知是柳无邪搞的鬼，王霸一声厉喝，让柳无邪站起来。
眉头微皱，睁开双眼，目光带着一丝不屑，朝王霸看过去。
“哪里来的野狗，打扰我清修。”
柳无邪直接羞辱王霸是野狗。
他一直老老实实坐在这里修炼，并未跟任何人交恶，天元宗却咄咄逼人。
“第十层阵法，是不是你搞的鬼，改变了阵法移动轨迹。”
王霸恨得咬牙切齿，恨不能现在就冲上来，诛杀柳无邪。
可惜沐天黎站在前面，任何人休想靠近分毫。
“第十层阵法发生了什么事情？”
柳无邪一脸茫然，从原地站起来，嘴角浮现一抹冷笑。
“发生了什么事情，你难道不清楚吗，你擅自修改阵法，按照天山论道规矩，理应将你斩杀。”
王霸无比的愤怒，身边的青红门长老跟着附和，要斩杀柳无邪。
“笑话，你说阵法是我改变的，证据呢。”
柳无邪噗嗤一笑，嘲讽之色更浓了。
“不是你搞的鬼，为何第十层只是针对我们天元宗弟子。”
证据？
他们去哪里找证据，鬼知道柳无邪是怎么做到的。
“这应该问你啊！天元宗阵法，应该是你布置的吧，难道你暗中已经背叛了天元宗，才故意设置陷阱，陷害与天元宗弟子。”
柳无邪突然往后退了一步，一副害怕的样子。
王霸想要栽赃给柳无邪，没想到柳无邪反而倒打一耙。
这要是坐实了，王霸以后别想在天元宗混了。
“你胡说八道，我怎么会做对不起宗门的事情，今日你不给我们天元宗一个交代，我们会联合其他宗门，一起灭掉你们天宝宗。”
王霸脾气火爆，经过柳无邪三言两语的刺激，处于暴怒的边缘。
“我凭什么要给你交代，你算个什么东西，想要问我的罪，先找到证据，没有证据，就是污蔑。”
柳无邪嗤之以鼻，十大宗门，又不是铁板一块，怎么可能联合在一起。
堂堂巅峰化婴境，被人骂做什么东西，王霸已经压抑不住内心的杀意了，一步步逼向柳无邪。
“王霸，你再敢羞辱我们天宝宗弟子，休怪我不客气了。”
鹤老站在柳无邪前面，难以掩饰内心的狂喜，他可以肯定，这一定是柳无邪的杰作，只是他们找不到证据而已。
双方僵持不下，谁也不肯退半步，天元宗的弟子死亡还在增加。
“柳无邪，你到底说不说，如何才能让阵法停止。”
看着门下弟子一个个死去，王霸心都在滴血。
“天作孽，不可违，自作孽，不可活，可能是老天都看不惯你们天元宗的做法吧，才会出现这种事情。”
柳无邪摊了摊手，面对即将暴走的王霸，柳无邪自始至终，都保持风轻云淡。
既没有动怒，也没有争吵，平平淡淡。
“白宗主，你跟我们说说，到底天元宗布置了什么阵法，大家集思广益，想办法破解，减少伤亡。”
天罗谷宗主站出来，他是一番好意。
“权宗主说的有道理，白宗主不如将你们布置的阵法说出来，我们一起寻找破解之法。”
羽化门宗主也站出来。
“我同意！”
独孤世家家主站出来，同意两位的意见。
接二连三，缥缈宗还有紫霞门也加入进来，想要知道，到底天元宗布置了什么阵法。
白晋恨得牙齿都痒痒，如果说出来，岂不是告诉大家，他们布置了杀阵，陷害其他九大宗门。
天元宗虽强，却没有能力抗衡九大宗门，大家的整体实力，相差并不大。
“我看他是不敢说吧！”
这个时候，柳无邪的声音出现了，带着淡淡的嘲讽。
不是不说，是他不敢说。
这更是让大家怀疑了，为何天元宗阵法怕人知道。
这些人又不是盗取天元宗阵法之道，只想知道他们布阵的时候，都加入了什么。
“大家听我说一句，我们天元宗布置的只是一座普通的七灵阵！”
白晋目光扫过柳无邪，刺骨的寒芒，让柳无邪神经陡然收紧，杀意太强烈了。
“既然是七灵阵，怎么会杀人！”
天罗谷宗主好奇的问道。
七灵阵跟七绝阵一样，主要是囚禁，只要不是硬抗，不会死人的。

第六百三十章 咎由自取

七灵阵不是什么强大的阵法，在场这些化婴境都懂得布置。
这样一套阵法，怎么会变成杀人利器。
最可怕专杀天元宗弟子，其他人进入，一点反应都没有。
“大家只知道七灵阵，却不知道七灵阵加上八图阵，会发生什么。”
柳无邪的声音，总是在恰当的时候出现。
听到八图阵，不少宗主心神一怔，立即开始推演。
将七灵阵跟八图阵融合一起。
“怎么会这样，七灵阵跟八图阵如果配合好了，可以通过外部激发，演变出来九死阵。”
九死阵，意味着九死一生，进入此阵法，活下来的概率，不足一成。
“白宗主，他说的都是真的吗！”
缥缈宗宗主一脸寒霜，没想到天元宗竟然做出这种事情来。
将七灵阵跟八图阵布置在一起。
外部不激发，跟正常七灵阵没什么区别，一旦激发，就会变成九死阵。
“你们别听他一派胡言。”
白晋有些着急，今年的天山论道，有些超出他的掌控，这一切都因为一个叫柳无邪的人。
“我是不是一派胡言，可以问问其他出来的弟子，他们经过的时候，都发生了什么。”
柳无邪露出一丝不屑，堂堂真玄境，他也未必放在眼里。
各大宗主开始询问自己门下弟子，他们在第十层，到底发生了什么。
经过多方调查，得出的结论，他们在第十层遭遇的确是七灵阵跟八图阵，好像阵门被人破坏了，生门变成了死门，死门变成了生门。
所以他们才能轻松从第十层走出来。
也就是说，天元宗的弟子进来的时候，死门开启了，其他弟子进入第十层，生门开启了。
仿佛计算好了一般，一定有人在暗中操控。
“柳无邪，你信口雌黄，如果真是这样，为何不伤害其他弟子。”
一道熟悉的声音传入柳无邪耳朵，好像从什么地方听到过。
目光朝声音来源看去。
“野风！”
柳无邪眼眸一缩，没想到他也来了，余天逸就站在他身边。
前日跟白元争斗，他们两人因为去其他宗门了，没有遇到柳无邪。
“没错，如果真是这样，为何大家都没受伤，这一切都是柳无邪搞的鬼。”
余天逸站出来，同意野风的说法。
“柳无邪，你知不知道，第十层阵法到底是怎么回事？”
天罗谷一名长老温和的朝柳无邪问道。
说是柳无邪搞的鬼，在场没有几个人相信。
这些阵法都是经过真玄老祖验收，其中布置了真玄法则，任何人休想修改。
柳无邪就算在妖孽，也没有这个手段。
他是第一个从阵法当中走出来，也许是一个阵法天才，真的能看出一些门道。
“这件事情，你们应该问白宗主才对，为何要布置两种阵法。”
柳无邪笑眯眯的看向白晋，面对野风跟余天逸的挑衅，将之无视。
他们在自己眼里，已经是蝼蚁一般角色。
“柳无邪，现在我们问的是你，既然你说出七灵阵跟八图阵，又第一个从阵法里面走出来，应该知道原因。”
羽化门宗主往前一步，让柳无邪说出缘由。
“既然大家让我说，那我就说了，如果有不对的地方，大家尽管指正。”
看到气氛差不多了，柳无邪朝四周拱了拱手，奇怪的是，自始至终，沐天黎没有站出来阻止，十大宗主，只有他一直没说话。
反倒是柳无邪，代表天宝宗，跟其他九大宗门交锋。
“说吧，我们自会分辨！”
紫霞门门主一脸不高兴，他们乃堂堂真玄老祖，竟然听从一个小小的星河境摆布。
“白宗主，天元宗布置七灵阵跟八图阵，主要目的应该是对付我是吧，等我登入第十层，你们将其激发，诛杀与我。”
柳无邪转过身子，朝白晋看过去。
后者没有反驳，等于默认了柳无邪的说法。
“柳无邪，这个我们已经知道，七灵阵配合八图阵，的确能杀人，前提暗中有人操控阵法才能做到，你也看到了，天元宗的人都在这里，他们并没有操控阵法，九死阵怎么会激发。”
这是大家最好奇的地方。
就算天元宗操控，也不会傻不拉几诛杀自己宗门的弟子。
“你们真是阵法高手吗？”
柳无邪一脸不屑的扫过九大宗主的脸，每个人被他看得很不自在，他们竟然被一个后辈给嘲讽了。
“柳无邪，你别卖关子了，赶紧说。”
紫霞门邓勇不耐烦了，让柳无邪赶紧说。
“布置两种阵法，阵旗要摆放天坤、地势，加上奇门、八卦，配合阴阳还有五行，如果运用不当，反而适得其反，天元宗布置的两种阵法原本没有问题，但是他们犯了一个错。”
柳无邪侃侃而谈，每个人不敢漏掉一个字。
“犯了什么错？”
这次问话的是王霸。
问完王霸知道自己口误了，等于柳无邪所说是真。
他太想知道了，到底阵法发生了什么事情，天元宗弟子死亡还在继续。
“你们的意图，想让天元宗弟子快速通过，所以布阵的时候，镶嵌了元素石，只要天元宗弟子进来，激发天元宗真气，元素石感应到，立即放他们快速通过。”
柳无邪说完顿了顿，没有人打断他，天元宗陷入沉默。
“你们天元宗以擅长灵符为主，大多弟子修炼都是金属性居多，你们放置的元素石，正常应该放置金属性，而你们却放置一枚木属性元素石，王霸长老是火属性，你布置第一道阵法，蕴含强大的火属性元素，金克木，木生火，火克金，当天元宗弟子进来，激发金元素的时候，九绝阵反向运转，成了绝杀你们的阵法。”
柳无邪说完，所有人倒吸一口凉气。
上面所述，柳无邪并未危言耸听。
他布置的阵旗，加上刻画的仙纹，是将原本的九死阵威力放大，目的是诛杀天元宗弟子。
“原来是这样！”
天罗谷宗主沉吟了一下，将柳无邪所说的每一个字在脑海之中推演一遍，发现真是这样。
天元宗偷鸡不成蚀把米，竟然搬起石头砸自己的脚。
原本用来对付柳无邪，没想到用来对付自己宗门的弟子。
“不可能，绝对不可能，我放的元素石明明是金属性，怎么会变成木属性。”
王霸连连说不可能。
他记得很清楚，他放的就是金属性元素石，怎么会变成了木属性。
没有人听他解释，包括白晋，他当时检查过，的确是金属性元素石，只有一种可能，他离开的时候，王霸给替换掉了。
放置了木属性元素石，进来的弟子释放金属性真气，瞬间洞穿木属性元素石，而第一道阵法，又是火属性，木属性溃散，遭到火属性，瞬间将威力放大。
其他人点头，王霸等于承认了，他们天元宗布置了九死阵。
至于放的是金属性元素石，还是木属性元素石，已经无关紧要了。
王霸急的都要哭出来，一旦落实，宗主一定会吃了他。
“这我就不清楚了，可能是你布置的时候，出现纰漏了吧。”
柳无邪摊了摊手，当然不会承认，他改变了五行运转，至于元素石，他连动都没动。
仙纹的加持下，威力更是无匹。
连白元这种高手，险些都死在里面，可想而知，九死阵多么强大。
王霸布置的九死阵，就算全部开启，也不足以伤害到白元，他们将力道控制的很好，只针对低级星河境。
坑是天元宗自己挖的，柳无邪不过推波助澜了一下，添了一把柴火，让他们烧的更旺盛。
原因找到了，这一切都是天元宗咎由自取。
“柳无邪，这一定是你的阴谋，我们设定的九死阵，不足以伤害到高级星河境，九死阵的威力，已经无限制放大了。”
王霸还在狡辩，想要把责任推卸到柳无邪身上。
却不知道，他越说，反而越描越黑。
就算柳无邪改变了九死阵，也是你们天元宗的错。
“白宗主，你们好手段啊，就不给我们一个说法吗！”
接下来该轮到沐天黎出场了，事情基本都搞清楚，这一切都是天元宗搞的鬼。
死再多的弟子，也是他们自作自受。
他们不布置九死阵，也不会杀死这么多天元宗弟子。
死亡还在增加，已经增加到二十人左右。
这样下去，第一关阵法塔考核，天元宗弟子损失一小半左右。
就算勉强活着走出来，也身受重伤。
幸好先前不少人选择退出，他们并未踏入第十层，不然也是死路一条。
“沐天黎，不知道你想要什么说法！”
事已至此，白晋彻底豁出去了。
就算他布置了九死阵，那又如何，其他宗门又没有什么损失，不可能因为此事刁难天元宗。
单凭一个天宝宗，天元宗还没放在眼里。
“给所有宗门道歉，你们天元宗竟然违背天山论道，不配成为十大宗门之首。”
沐天黎的要求很简单，让白晋当众道歉。
“白宗主，此事你们做的确实太过分了，应该给大家道歉。”
天罗谷宗主走出来，让白晋道歉。
“道歉！”
缥缈宗几名女弟子站出来，让天元宗道歉。
幸好他们没有激发元素，如果激发，结果就跟天元宗弟子一样了。
“今天这件事情，我白某的确有过错的地方，但是大家也不要听信一个黄口小儿胡说八道，此事还有待考证。”
白晋竟然真的道歉了。
如果坚持下去，连那些依附天元宗的宗门，都会产生排斥之心。
这件事情，天元宗做的太不地道了。
至于大家相不相信柳无邪，已经不重要了。
柳无邪的目的已经达到，成功离间了天元宗，白晋对王霸，已经产生了隔阂。
紫霞门还有依附天元宗的宗门，他们也在考虑，到底依附天元宗，是对还是错。

第六百三十一章 炼化晋升丹

还有大量的弟子前赴后继，进入第十层。
每个人出来，都是一脸茫然，为何第十层那么简单。
受伤的天元宗弟子从第十层走出来，浑身都是鲜血，王霸赶紧上前，替他们治疗伤势。
白晋提出来终止阵法塔考核，结果被沐天黎反驳回去。
按照规矩，必须到最后一人出来，才算真正结束。
一直到傍晚时分，天元宗死去三十七名弟子，大多都是星河四五重。
受伤一百零八人，还有三十几人提前退出了，并未受伤。
只有十多人，伤势较轻，并无大碍。
紫霞门还有青红门帮着天元宗弟子疗伤，天山论道还未结束，天元宗就遭此重创。
对整个天元宗士气，打击太大了。
每个人对柳无邪，投射过来仇恨的眼神，恨不能将其杀死。
阵法塔积分已经出来了，柳无邪当之无愧以满分成绩，获得第一名。
排在第二居然是缥缈宗的徐凌雪，排在第三是天宝宗的慕容仪，她只是比徐凌雪慢了半秒钟而已。
排在第四到第十名，分别被邓勇、周格、韦修等人拿走，奖励一枚九品丹药。
跟晋升丹相比，九品丹药就落入下乘。
白元因为最后一层只拿到了一分，积分竟然排到三十名开外。
对于天元宗来说，简直就是奇耻大辱。
论个人成绩，天宝宗排在第一，前三包揽两名。
论整体成绩，天宝宗又是当之无愧的第一。
天元宗所有弟子恨得咬牙切齿，眼睁睁看着奖励落入他人之手。
接下来颁发奖励，柳无邪跟徐凌雪还有慕容仪分别各自得到一枚晋升丹。
拿到丹药的那一刻，柳无邪内心还是有些激动的。
对于常人来说，一枚晋升丹，足以帮助自己提升一个境界。
柳无邪太荒世界太强大了，一枚晋升丹不足以让他突破到星河二重。
“无邪，这枚晋升丹送给你！”
徐凌雪赶紧跑过来，将手中的晋升丹送给柳无邪，让他赶紧突破修为。
她已经达到巅峰星河境，想要靠自己领悟化婴境。
柳无邪不同，还在星河一重，尽快让他成长起来。
这次跟天元宗彻底撕破脸皮，以后的路肯定不好走。
“好，我的确需要这枚晋升丹！”
柳无邪也没客气，他知道徐凌雪是好意。
两枚晋升丹，突破星河二重的概率更大了。
“我这枚也送给你了，早日突破修为！”
慕容仪面带微笑走过来，将刚获得的晋升丹，居然也送给了柳无邪。
这个举动，让所有人抓耳挠腮。
“这个柳无邪何德何能，两位绝世美女居然都倾心于他。”
很多人恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法。
徐凌雪是他的妻子，慕容仪对柳无邪的态度，众人看在眼里。
“谢谢！”
柳无邪接过丹药，同样没有客气。
两女的心思都一样，希望他快点成长起来。
徐凌雪希望他强大，可以守护自己跟家人，慕容仪希望他强大，助她营救父母。
“柳无邪，你一个人根本用不了三枚晋升丹，能不能匀一枚出来给秦刀师兄，他卡在巅峰星河境，如果能突破化婴境，天宝宗这次天山论道，才能真正获得好成绩。”
那个叫孙尚香的弟子走过来，想要替秦刀讨要一枚晋升丹。
白元是化婴境，邓勇虽然看起来只有巅峰星河境，却瞒不过柳无邪。
强大的煅魂术窥视之下，任何东西都无所遁形。
如果天宝宗这边出现一尊化婴境，对于天宝宗来说，今年天山论道也许还真的能创造奇迹。
“想要晋升丹，自己去努力！”
柳无邪发出一丝冷笑。
秦刀突破化婴境，第一个就会杀了自己吧。
“你……”
孙尚香非常的生气，柳无邪竟然不买账。
柳无邪没有继续搭理孙尚香，朝自己区域走去，打算今晚就突破星河二重。
经过今天的事情后，天元宗一定会在后面想尽一切办法杀死自己。
丹道，器道，柳无邪倒不是很担心。
天元宗如果想要杀死自己，一定会在符道跟破剑道设下重重陷阱。
“无邪，宗主找你！”
鹤老走到柳无邪帐篷外面，喊了一句，让他赶紧过去。
沐天黎的帐篷，要比其他人帐篷大好几倍，像是一座巨大的屋子。
进入帐篷里面，柳无邪眼眸一缩。
“怎么样！”
看柳无邪吃惊的样子，沐天黎很是满意。
“这座修炼室对我来说太重要了！”
看着面前巨大的修炼室，柳无邪兴奋的想要跳起来，没想到宗主居然打造了一座移动修炼室。
“快进去吧，尽快突破修为！”
没有多余的废话，让柳无邪赶紧进去。
只有一夜时间，明日就要考核第二项了。
踏入修炼室，浓郁的灵气，钻入柳无邪身体。
“好强横的时间法则!”
踏入之后，柳无邪暗暗吃惊，低估了宗主的手段。
外面一天，修炼室度过五个月之久。
一夜时间，相当于柳无邪在修炼室度过两个半月。
足够他冲击到星河二重境了。
拿出晋升丹，一口吞服下去。
狂暴的气浪，在太荒世界炸开，柳无邪境界开始攀升。
跟他预测的一样，一枚晋升丹，不足以他突破到星河二重。
拿出第二枚，又是一口吞下去。
气势继续攀升，距离星河二重越来越近。
太荒吞天诀运转，四周浓郁的灵气，犹如洪水一般，涌入柳无邪的身躯。
这座修炼室，用数万块上品灵石打造，中间区域，还镶嵌了一枚极品灵石。
随着修为不断加深，太荒吞天诀发生质变，间接的影响，吞天神鼎越来越恐怖。
柳无邪沉寂在自己的世界，忘记了自己身在何处。
境界攀升到星河一重大圆满，还差最后一步。
拿出仅存的一枚晋升丹，一口吃下去。
强横的冲击，犹如一道钢铁巨流，冲向拦在柳无邪面前的那道门户。
“轰隆！”
境界大门轰然被打开。
犹如滔天的洪水，涌入柳无邪的身体。
太荒世界中的真气，再度扩张。
恐怖的星河法则，犹如漫天星辰一般，数之不尽。
普通的星河而二重境最多一千多道星河法则。
柳无邪倒好，已经达到几十万条。
抬头望去，太荒世界上空出现一条长长的星河，无时无刻都有星河之力加持下来。
在他周身，闪烁出恐怖的气息。
只是突破一个境界而已，实力竟然提升如此之多。
接下来是稳固境界，需要好好打磨一番。
时间一分一秒的过去，天山虽然进入夜空，外面依旧非常的热闹。
虚空之上，出现五彩斑斓的颜色，非常的好看。
这些是通过皑皑白雪反射到苍穹之上，形成的极光。
许多女弟子，在雪地里追逐，嬉戏。
东方出现一丝鱼肚白，新的一天即将到来。
柳无邪在黎明之前，睁开双眼。
“晋升丹虽然能快速帮助武者突破境界，第一次吞服效果最好，下一次吞服，效果就大大减弱，身体产生耐药性了。”
柳无邪皱着眉头说道。
这一次花费三枚晋升丹突破到星河二重，下一次可能就需要六枚，甚至更多。
今日这一关，能不能拿到第一还不确定，看来想要突破星河三重，还需要一段时日。
从修炼室走出来，柳无邪精气神达到最巅峰，将气息收敛，境界控制在星河一重。
“怎么样！”
沐天黎一直守在修炼室外面。
“幸不辱命！”
柳无邪朝沐天黎弯腰鞠躬，能感觉出来，宗主对他的关爱。
“今日考核丹道，你的主要对手一共有两个，分别是天元宗白元，青红门孟奇，只有这两人丹术能威胁到你，其他人丹术虽然厉害，还不足以对你构成危险。”
沐天黎将今天考核重点说了一遍，让柳无邪重点防范的几个人。
白元不用说，南域第一天才。
因为柳无邪的出现，让白元蒙受屈辱，不代表白元的实力不如柳无邪。
相反，白元的实力，绝对不可小觑。
青红门的丹术，更不用多说，他们跟天宝宗一样，以丹药立足，孟奇绝对是年轻一辈的佼佼者。
天宝宗这边，炼丹师除了柳无邪之外，还有兰陵等人，炼丹师整体水平，算是中上等。
“弟子记住了！”
柳无邪说完，从帐篷里面走出来。
丹道跟阵法一样，不过今天考核丹道的弟子少了很多。
天元宗超过一半的弟子放弃，他们身上伤势还没完全康复，需要调养两天。
那些不是以丹药立足的宗门，只有极少的弟子参加。
柳无邪初略估算了一下，只有五百人进行丹道考核。
天宝宗这边也超过一半的人放弃。
反正也闯不到最后，还不如保留实力，明天再一决雌雄。
柳无邪如果提出不参加，沐天黎一定会揪着他的耳朵把他送进丹塔，天宝宗所有的希望，都寄托在柳无邪一人身上。
在所有人注视之下，五百多人纷纷进入丹塔。
考核也是一样，第一层由金阳神殿布置，每一座炼丹室里面，摆放相同的材料，规定一个时辰，谁先炼制成功，进入下一层。
每一层都摆放一枚丹药鉴别水晶，炼制好的丹药，放入水晶上面，水晶显示紫红色，则是最高级。
显示淡红色，属于上品丹药，显示绿色，则是中品，黄色，则是下品。
紫色获得十分，红色获得五分，绿色获得三分，黄色则是获得一分。
失败则是零分，直接淘汰掉。

第六百三十二章 震惊当场

丹塔的设计，跟阵法塔完全不同，进入的人，外面看的一清二楚。
也就是说，每个人的炼丹步骤，外面的人看的一清二楚。
柳无邪踏入第一层之后，选择一座修炼室走进去。
这里是冰天雪地，肯定没有地火，接下来考验的不仅仅是炼丹术，还有炼丹师对火焰的掌控。
许多炼丹师，未必能坚持到第十层，身体中的真气，早就消耗殆尽。
柳无邪拥有滚滚魔焰，从不担心火焰枯竭的现象，他可以炼制到一百层。
“换骨丹！”
柳无邪看了一眼这些材料，竟然是要炼制一枚换骨丹，属于八品丹药，等级倒不是很高。
换骨丹最难的地方，是如何将脊骨草完美的跟其它药材融合到一起。
就算是九星炼丹师，融合不好，都会出现炸炉的现象。
“第一层就这么难，今年的天山论道有些特殊啊！”
五百多名弟子，进入各自炼丹室，准备进入炼丹环节。
大多数目光，落在柳无邪还有白元两人身上。
一个是后起之秀，一个是曾经的南域第一天才。
关注孟奇的人也不少，他是年轻一辈炼丹师佼佼者，名气极大。
丹塔考核，前三有可能在这三人之间诞生。
柳无邪挽救天宝宗丹药市场的事情，早传开了。
两名青红门长老前往宝城，因为柳无邪的反扑，将其斩杀。
炼丹正式开始，大量的火焰，充斥丹塔。
“你们快看，孟奇祭出了罕见的天煞奇焰。”
人群传来阵阵惊呼。
早就听闻孟奇获得天地罕见的天煞奇焰，见到的人却屈指可数。
今日有幸见到，让很多人大开眼界。
“我听说天煞奇焰诞生极其苛刻，需要经过无数天雷击中，形成万年焦炭，燃烧数千年之后，奇焰诞生，永不磨灭，这股火焰之中，蕴含一丝天煞之力。”
四周议论纷纷，每个人对天煞奇焰，可谓是羡慕不已。
“这个孟奇运气好，当年他收服天煞奇焰的时候，奇焰刚成型，趁着天煞奇焰还是弱小期，将其炼化，以他的境界，根本降服不了天煞奇焰。”
也有人认为孟奇是运气好。
其实修炼，运气也是实力的一部分。
成年的天煞奇焰，就连真玄老祖，都未必能将其炼化。
“你们快看白元，他祭出天地罕见的紫电焰火。”
人群又是一阵惊呼，白元获得一缕紫电焰火。
这种火焰，同样是天地隗宝，形成及其苛刻，紫电焰火蕴含一丝紫电神雷。
不仅能炼制丹药，最可怕紫电焰火可以加持到武技当中去。
白元最成名的武技，就是他的紫电神拳，同级别之中，几乎没有任何对手。
天煞奇焰，还是紫电焰火，两种都是异火中的极品。
只有强大的天赋，才能征服异火，如果实力低下，异火不仅不会臣服于主人，反而会反噬，吞噬主人的精血，壮大自身。
柳无邪曾经看到一缕火焰之灵，幻化成人类模样，不知道修炼了多少万年。
“你们说柳无邪会施展什么火焰？”
大多弟子，施展的都是普通火焰，异火也有，品阶高的异火，却不是很多。
还有几人，竟然利用火属性真气，模拟火焰，他们自身，并未得到异火加持。
这样下去，最多只能走到第五层，他们的真气，就会溃散殆尽。
就在众人议论的功夫，一股滔天的魔焰，席卷半个丹塔，将柳无邪的炼丹室，全部包裹。
“好可怕的火焰！”
不少人吓得惊叫，被突如其来释放出的魔焰吓呆了。
“这个柳无邪难道是邪心殿的弟子，修炼了魔功。”
众人开始猜测，以为柳无邪是邪心殿的弟子。
“不是，这股魔焰没有强大的魔性，只是看起来像是魔焰而已。”
很快被人反驳。
柳无邪的魔焰看起来恐怖，却没有狂暴的魔性。
炼丹正式拉开序幕！
南域大多炼丹手法，用的还是万宗归流，不论是天宝宗，还是青红门，万流归宗的手法，早已深入人心。
每一种手法，都是无数先辈的结晶，通过一次次实践，才形成今日统一的万流归宗。
孟奇炼制的那一刻，引起许多人关注，纷纷将目光投向他。
这一关，超过七成的修士，看好孟奇。
白元整体实力强大，论炼丹术，要略逊孟奇一筹。
柳无邪丹道很厉害，终究境界有限，想要追上孟奇等人，还需要一段时日。
“好漂亮的炼丹手法！”
孟奇一出手，顿时引来阵阵惊呼声，开始为他鼓掌。
抛开宗门恩怨不谈，孟奇的炼丹术，连沐天黎都点了点头，确实很高超。
此子成长下去，必定能炼制出来十品丹药。
十品已经是极限。
超过十品，不能称之为丹药而，而是灵丹。
灵丹妙药，就是这个意思，再往上就是仙丹了。
白元开始炼制的那一刹那，同样引来阵阵高喝声，为他加油。
关注柳无邪的人，则是默默的看着。
虚空一划，一道淡淡的丹纹，漂浮在柳无邪的丹炉上空。
“这是颜善长老的炼丹炉！”
顿时间！
四周乱作一团，青红门的弟子纷纷站起来，发出愤怒的咆哮声。
他们早就知道，青红门首席炼丹大师颜善死于宝城，被天宝宗鹤老斩杀。
颜善长老身上的宝物，自然也落入天宝宗之手。
这枚炼丹炉，可是天地至宝，青红门花费了无数年月，才打造成功。
如此大的炼丹炉，还是非常的罕见。
落入天宝宗之手也就罢了，柳无邪竟然当着青红门宗主以及高层的面，利用青红门的炼丹炉跟他们交战。
这是赤裸裸的打脸啊！
柳无邪输了也就罢了，如果赢了丹道，青红门上下，估计会气的吐血。
“该死，这小子真是该死啊，他是故意拿出这尊炼丹炉，扰乱我们的视线。”
青红门三名长老歇斯底里。
恐怖的魔焰，将整个炼丹炉全部包裹。
道道丹纹，融入其中，柳无邪的手法，很是古怪，没有人能看懂。
“这是什么手法，怎么从未见过？”
众人发出疑惑声，柳无邪的炼制手法，看似杂乱无章，却招招都有韵意。
每一次手法变化，大家都是一头雾水，看的云里雾里。
“看不懂，看不懂，这种手法难登大雅之堂。”
在场不泛很多老一辈炼丹师，他们对柳无邪的炼丹手法嗤之以鼻，认为他的手法，太粗劣了。
但也有很多人，抱着学习的态度，模仿柳无邪的炼丹手法。
听说他炼制出来的丹药，没有人能模仿出来，不少人跃跃欲试。
一个时辰炼制一枚丹药，时间非常的紧迫，中间不能有任何停顿。
“你们看柳无邪在干什么！”
好几名羽化门的弟子站起来，被柳无邪突如其来的举动震惊了。
只见他双手结印，火焰进入炼丹炉之中，整个炼丹炉，置身于滚滚魔焰，这种炼丹手法，简直是闻所未闻。
“疯了，他就是一个疯子，没有一种灵药能承受得住异火的煅烧。”
那些老一辈炼丹师，羞辱柳无邪是疯子。
只有疯子，才敢如此炼制。
“必败无疑，这一炉丹药要是能成丹，我跪下来给他磕头！”
一尊大旗门弟子站起来，公然挑衅天宝宗。
“是谁给你这么大的勇气，记住你刚才说的话！”
鹤老语气阴冷，目光瞄准这名大旗门弟子。
外面的谈论声，多多少少能传入丹塔之中，却不妨碍他们炼制。
“喝！”
柳无邪突然一声大喝，两米多高的炼丹炉突然飞起来，在空中发出滴溜溜的转动。
这才过去盏茶时间，其他人还在提纯阶段，柳无邪这是在干什么。
双手再次变化，一道道普通丹纹，犹如蚯蚓一般，漂浮在空中。
“这是什么，竟然形成了丹纹异象！”
刚才嘲讽柳无邪的那些老一辈，嘴巴张的老大，无法接受这个现实。
一道道丹纹，瞬间融入炼丹炉。
就在这一刻，所有魔焰全部消失。
三枚丹药落入柳无邪掌心，换骨丹炼制成功。
“这不可能，这才不到一炷香时间，他就炼制成功！”
青红门弟子以及长老坐在原地抓耳挠腮，恨不能扇自己两耳光，这一定是在做梦。
一炷香时间炼制三枚换骨丹，自古以来，就没有人能做到。
事实就摆在他们面前，由不得他们不信。
从开始到结束，柳无邪的一举一动，都在大家监视下完成。
“妖孽，他就是妖孽啊！”
天罗谷几名长老，只能用妖孽来形容柳无邪。
如此炼丹天赋，早已超越老一辈。
柳无邪突破到化婴境，成为南域第一炼丹师都有可能。
他的阵法之道，已经被人熟知，除了老一辈之外，谁与争锋。
拿着三颗丹药，柳无邪走到水晶测试球面前。
将手中的换骨丹放上去。
奇妙的一幕出现了，水晶测试球散发出淡淡的光泽。
从淡黄色，一直到淡绿色，还在继续攀升。
很快变成了淡红色，这下子人群不淡定了。
“上品丹药，他竟然炼制出来上品丹药。”
如果只是三枚下品丹药，也就罢了，就算柳无邪速度快，只要孟奇炼制出来上品丹药，可以弥补之间的差距。
但是接下来的一幕，彻底打垮了他们的自信心。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，在四周响起。

第六百三十三章 丹药异象

测试水晶球的光泽还在变化，居然朝深紫色发展。
“紫色，他的丹药竟然是紫色，极品换骨丹。”
青红门几名弟子，无力的坐在地面上。
连那些老一辈，纷纷闭口不语了，水晶测试球不会撒谎，这三枚丹药，就是极品。
“不对，你们快看，水晶球还在变化！”
羽化门的弟子发出一声惊呼，水晶球从紫色朝彩色发展，这是怎么回事。
每个人目光看向那些老一辈，希望他们能给一个合理的解释。
“丹药化灵，这枚换骨丹不仅是极品，而且里面拥有极强的灵性。”
缥缈宗一尊长老站起来，语气带着一丝震撼。
没想到小小的星河境，竟然炼制出如此妖孽的丹药。
丹药化灵很多人都能做到。
极品丹药，演绎出来灵性，这就很稀有了。
这就好比满分是一百分，有人考出一百一十分，就是这个道理。
对这个测试结果，柳无邪还是很满意。
将三枚丹药收起来，朝第二层走去。
第二层乃独孤世家，建造的方式，跟第一层基本相似，
“小子，跪下来吧！”
虚空上突然出现一枚神秘大掌，将大旗门一名弟子碾压在原地。
“咔嚓！”
膝盖骨碎裂。
短短两天时间，大旗门一名长老膝盖碎裂，今天轮到弟子。
每个人噤若寒蝉，不敢在刁难天宝宗，以免再遭到打脸。
独孤家族准备的是固基丹，这是一种偏门丹药，市面上很少见。
换骨丹同样是偏门丹药，毕竟还能买到，这固基丹没有几个人愿意炼制。
成本昂贵不说，需要的人极其稀少。
只有那些根基不稳的人，才会吞服这种丹药，大多情况下，除非遭受重伤，很少出现根基不稳的现象发生。
拿出炼丹炉，柳无邪思索一遍固基丹的炼制之法。
十大宗门拿出来的丹药，丹方都是公开的，并非什么稀有丹药，各门各派都能炼制出来。
依旧是滚滚魔焰，将整个炼丹炉包裹。
这一次没有人嘲讽柳无邪，经过刚才的例子之后，都老实了很多。
孟奇还有白元他们，依旧在第一层，他们已经进入成丹阶段，距离一个时辰，还有三分之一左右。
按照这个速度，最多五分钟就能结束。
“这小子真是一个怪胎，炼丹手法又变了！”
跟第一层的炼丹手法完全不同，大家想要模仿，都抓不到任何头绪。
时间一分一秒的流逝，这一次柳无邪炼制的速度更快，只用了盏茶时间。
打开丹炉的那一刻，三枚固基丹出现在柳无邪掌心。
青红门弟子站起来，心中忐忑。
如果柳无邪再次炼制出来极品丹药，今日这场丹道比拼，将是柳无邪一个人在表演。
孟奇的炼丹术虽然华丽，白元的炼丹术稳扎稳打，跟柳无邪的相比，全部落入下乘。
炼丹的最终结果是什么？
无非是速度快，质量好，品质高。
就算你的手法在怎么漂亮，速度不够快，质量不够好，品质不够高，反而会被人骂成花拳绣腿。
每个人屏住了呼吸，大气不敢喘一下，默默的看着柳无邪将丹药放在水晶测试球上。
颜色不断的变化，很快又变成了紫色，接着出现淡淡的流光溢彩。
“这小子难道是丹仙转世？”
独孤世家一名弟子喃喃说道。
只有丹仙转世，才能做到这一点吧。
接下来成了柳无邪一个人的表演，至于孟奇还有白元，已经被人放弃。
进入第三层，依旧是盏茶时间。
第四层，盏茶时间！
第五层，盏茶时间！
第六层，盏茶时间！
……
青红门布置的关卡，对柳无邪来说，形同虚设。
第七层，盏茶时间！
孟奇还有白元，刚结束第三层炼制。
柳无邪已经朝第八层走去。
众人的神经已经麻木了，无法形容此刻的心情，感觉嘴角苦涩，心里发苦。
连那些老一辈，以及真玄老祖，都在摇头苦笑。
真是人比人，气死人。
他们活着几百年，跟柳无邪相比，他们都活到猪狗身上去了。
柳无邪的岁骨，不到二十岁，如此年纪，就达到这种程度，已经超过妖孽的范畴。
天元宗每一名弟子，陷入深深的沉默，他们不知道该说什么。
嘲讽？
显得他们更是弱智，柳无邪每一颗丹药都是极品。
冷笑？
他们有什么资格。
只能默默的看着。
踏入第九层，柳无邪身体中的真气，不过消耗了五分之一左右。
大口一吸，浓郁的灵气涌入进来，太荒世界中的真气，又恢复的七七八八。
“第九层应该是他的终点了，这可是九品紫灵丹！”
紫霞门的弟子站起来，认为柳无邪将止步第九层。
前面几层，丹药基本都是八品，炼制起来相对容易。
第九层则不同，需要炼制九品丹药，恐怕很多人，在这一层都要折戟沉沙。
看了一眼药材，柳无邪脸上没有任何波动。
每一层的初始动作几乎完全相同，炼制手法却又完全不同。
“这小子炼制八种丹药，使用了八种炼丹手法，到底他身上还有多少秘密。”
老鹤搓了搓手，真想知道，柳无邪身体里面，还有多少他们不知道的东西。
何尝只有鹤老一人有这种想法，无数人想要知道，柳无邪哪里来那么多种炼丹手法。
一个人一生能将一种炼丹手法修炼到炉火纯青的地步，足以逆天了。
柳无邪倒好，从第一层到第八层，炼丹手法就没有重复过。
简洁，明了！
没有华丽的招式，也没有出神入化的手法，看起来普普通通。
越是这样普通的炼丹手法，才让人更是吃惊。
他们模仿了好几次，不论是换骨丹，还是固基丹，竟然炼制不出来。
这就很诡异了，不泛几名真玄老祖亲自试验，发现柳无邪的炼丹手法，有股神秘的韵律在其中。
只有掌控这股韵律，才能将丹药炼制出来。
祭出炼丹炉，恐怖的魔焰，几乎填满了整个炼丹室，看起来非常的可怕。
天宝宗众多弟子心都提起来，能不能拿到丹道第一，就看柳无邪的表现了。
五塔全部拿到第一，将获得双倍奖励。
自古以来，从未有人打破这项纪录。
很难有人精通五种道术，大多是精通一两种。
九品紫灵丹，柳无邪还是第一次炼制，这难不倒他。
“错了，错了，他投掷的步骤错了！”
金阳神殿一名长老站起来，质疑柳无邪的炼丹术。
炼制紫灵丹，第一步投掷应该是紫灵草，而不是枯叶藤。
从一开始，柳无邪炼制手法就错了。
有这种想法的人占据大多数，紫灵丹并不是罕见丹药，大多炼丹师都懂得炼制，基本的步骤，连一些炼丹学徒都知晓。
第一步投掷紫灵草，这是规矩，几百年来一直这么炼制。
柳无邪突然改变了步骤，让很多人大为不解。
质疑归质疑，大多人还是选择沉默。
时间是最好的证明，很快就知道，柳无邪炼制的步骤是对还是错。
如果是错的，等结束之后，再嘲讽也不迟。
如果是对的，这时候站起来嘲讽，一旦柳无邪炼制出来，岂不是自打耳光。
大家都学精了，尤其是青红门跟大旗门，不敢在轻易站起来嘲讽了。
时间快速流逝。
前面八层，柳无邪每一层只用了一盏茶时间。
第九层能否在创奇迹。
一盏茶时间炼制九品丹药，难度太大了。
对炼丹术的要求，极为苛刻。
省去中间打磨的功夫，不仅要对丹药完全的掌控，还有对火候的控制。
虚空一划，一道金色的丹纹出现了。
闪烁的那一刻，人群爆出一阵轰鸣。
“金色丹纹，他刻画出来金色丹纹了！”
无数人在怒吼，柳无邪竟然雕刻出来金色丹纹，颠覆了众人的认知。
普通丹纹大多都是黄色跟淡红色居多。
金色丹纹，极其罕见。
这就跟刻画灵符一样，普通的灵纹，大多都是淡黄色。
只有纯正的灵纹，才能达到金色。
看似黄色跟金色，相差不大，其实是天地之差。
黄色暗浊，金色高贵！
这就是区别。
当金色丹纹，融入丹炉的那一刻，整个丹塔突然传来一阵晃动。
无数氤氲之气，笼罩丹塔，漂浮在第九层上空。
“天地异象，他竟然引来天地异象！”
每个人脸上充满着不可思议。
甚至很多人，狠狠的扇自己一耳光，以为是自己看错了。
青红门所有弟子相视一眼，从彼此眼眸深处，看到浓浓的震骇。
柳无邪的炼丹手法，已经超出他们的想象。
他们想过无数种可能，没想到柳无邪刻画出来金色丹纹，还引发天地异象。
就算柳无邪炼制出来极品丹药，他们也不觉得稀奇。
唯独这个变化，让他们无法接受。
白晋眼神阴冷的可怕，冯高秋杀意凌然。
柳无邪绝对不能留，此子继续成长下去，那还了得，以后丹药市场，彻底被天宝宗占据。
连那些炼丹大师，都不好开口评价了。
金色丹纹，太罕见了。
融入金色丹纹后，炼丹炉发出猛烈的震荡，快要承受不住了。
柳无邪双手结印，一道道诡异的印记，落在炼丹炉之上。
阵阵丹香四溢，从丹塔深处溢出。
“好浓郁的丹香！”
普通的紫灵丹，无法渗透到这么远的距离，一定又是极品。
这是此刻众人的内心想法。
每一颗丹药都是极品，大家的神经已经麻木了。

第六百三十四章 一界之力

浓郁的丹香，弥漫整个上空。
无数人抻长着脖子，将丹香吸入口中。
紫灵丹虽只有九品，各大宗门均能炼制出来，能达到如此品质，却极其罕见。
拿着三枚紫灵丹，柳无邪走向测试水晶球。
跟前面一样，依旧是极品。
大家已经麻木了，连吐槽的声音，都少了很多。
最后一层，由天元宗布置。
炼制的丹药，必定倾向于白元。
踏上第十层，柳无邪脸上依旧没有什么表情，看起来平平淡淡。
“玄冥丹！”
看了一眼材料，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
看来天元宗就没打算让其他弟子走向第十层。
就算上来，也必败无疑。
炼制玄冥丹，必须要掌握火属性跟阴寒两种属性才可以。
大多炼丹师，掌握的都是木属性跟火属性。
火属性跟寒冰属性相生相克，无法兼容，极少人能将其掌控。
想要炼制出来玄冥丹，难度极大。
白元应该领悟了寒冰属性，加上他的紫电焰火，炼制此丹药毫无难度。
孟奇乃天之骄子，应该也有办法炼制出来。
“这下子柳无邪终于要失败了，整个南域，年轻一辈能炼制出来玄冥丹屈指可数。”
天元宗的弟子终于站起来，轮到他们说话了。
前面一直憋着，不敢站起来，以免遭到打脸。
四周回应的很少，大家打脸都被打怕了。
宁可选择沉默，也不愿意这时候站起来。
在场这些人，九成九的岁数都要比柳无邪大，三番五次遭到打脸，已经挂不住了。
拿出炼丹炉，突然砸下来。
整个丹塔发出一阵阵晃动，这尊炼丹炉太可怕了。
这要是砸在人体上，必定四分五裂。
思索一下玄冥丹炼制之法，柳无邪几乎没有做什么准备，就投入到炼丹当中去。
“一线冰封！”
寒冰之术，笼罩整个炼丹室。
“嘎……”
正在嘲笑柳无邪的天元宗弟子，突然戛然而止。
像是被人捏住了脖子，发不出一个声音。
炼制玄冥丹首要条件，具备寒冰之术。
柳无邪祭出的寒冰术，连一些化婴境都望其项背，发出阵阵赞叹声。
众人还没反应过来，滚滚魔焰出现了，跟寒冰之气融合到一起，形成阴阳图。
“这……这……”
天罗谷宗主权重站起来，激动的说不出话来。
“阴阳鱼，他竟然领悟了阴阳二气，还能将其完美的融合到一起，他是如何做到的。”
独孤家族独孤山面露骇然，无法相信眼前发生的这一切，会发生在小小的星河境身上。
十大宗门，全部站起来。
包括沐天黎在内，他都意想不到，柳无邪完美的将阴阳二气融合。
只有那些大智慧者，才能将其领悟。
阴阳二气，像是两条鱼儿，在柳无邪面前盘旋，组建出来一条阴阳八卦的图像。
非常的明显，周围的灵气，不断的被吸引过来。
“沐宗主，你们天宝宗收到一个好弟子啊！”
权重嘴角发出一声苦笑，走到沐天黎身边，一脸羡慕之色。
如此妖孽的弟子，不出百年，必定又是一尊真玄境。
“天罗谷的苗子也不错！”
沐天黎打了一个哈哈，难掩内心的兴奋。
柳无邪初具锋芒，确实让他刮目相看。
阴阳二气包裹住炼丹炉，导致炼丹炉一半是热的，一半是凉的，上面结满了一层厚厚的寒霜。
将灵药一株接着一株丢进去，柳无邪开始炼制。
炼制玄冥丹难度并不是很大，唯一的难度，无法兼容两种属性。
一旦兼容，炼制起来反而非常的简单。
用了不到一炷香时间，三枚丹药出现在柳无邪的手心。
拿出丹药，放到水晶测试球。
大家已经没兴趣看了，反正结果都是一样，看与不看，意义不大。
第一个从丹塔落下来，回到天宝宗区域。
“吼吼吼！”
许多天宝宗弟子，发出低沉的吼叫声，庆祝柳无邪拿到丹道第一。
“小子，好样的！”
鹤老上来给柳无邪一个大大的拥抱，这次天宝宗可算是出尽了风头。
继续保持下去，今年的天山论道，天宝宗绝对能重返前三甲。
“表现的不错，好好休息一下！”
沐天黎走过来，拍了拍柳无邪肩膀，一脸的赞赏之色。
“弟子该做的！”
柳无邪还是很谦虚，他主要是冲着晋升丹去的。
获得第一名，可以得到一枚晋升丹，五塔第一，奖励翻倍。
指了指自己的帐篷，沐天黎让他去修炼室，好好巩固一下修为。
柳无邪也没客气，距离丹塔结束还有大半天时间。
炼丹还在如火如荼的进行，柳无邪结束之后，众人好像变得索然无味。
虽然孟奇表现的很妖孽，已经进入第八层了，炼制了三种极品，四种上品，跟柳无邪相比，相差太多了。
如果换成以往，足以傲视群雄。
众人情不自禁会把他们两人比较到一起，柳无邪的炼丹术，完全是一边倒的碾压。
白元的炼丹术也不错，终究还是跟孟奇有些差距，已经落后一层。
慕容仪紧随其后，距离白元的差距越来越近。
这一关徐凌雪表现一般，如今还在第六层，算是中上等，进入前十没问题。
炼丹本来就是女性的弱项。
领悟火属性的女性太少太少了。
转眼好几个时辰过去，孟奇登上了第十层。
“寒灵珠！”
看了一眼四周，孟奇从储物戒指里面拿出一枚寒灵珠，放在炼丹室。
没有领悟寒冰之气，借助寒灵珠，效果虽不如寒冰道术，却也相差无几。
紧随其后，白元也登上第十层，两人间隔一炷香时间。
花费大半个时辰，孟奇炼制结束。
白元花费同样的时间，炼制出三枚上品玄冥丹。
前三已经诞生，柳无邪以绝对的优势排在第一。
孟奇第二，白元第三。
天元宗开心不起来，连续两关，他们都被柳无邪碾压下去。
接着是邓勇第四，慕容仪第五，韦修第六，徐凌雪第七。
如果柳无邪在这里，一定很惊讶，贾凤茂竟然冲入第八名，炼丹天赋极高。
这次天山论道，他也参与其中。
一定是借助某种神秘力量，帮助自己突破到星河境。
一直到黄昏时分，丹塔彻底关闭。
只有不到二十人，走到第十层，成功的只有十人。
大多都停留在第五层到第七层之间。
能进入第八层，足够妖孽了。
得知柳无邪获得第一名，无数人呜呼哀哉，无法接受这个结果。
柳无邪前后只用了不到两个时辰时间，他们倒好，用了足足一天，还未登顶。
接下来颁发奖励，柳无邪再次得到一枚晋升丹。
“无邪，这一次我未能抢到一枚晋升丹。”
徐凌雪有些愧疚。
炼丹不是她的强项，能走到这一步，足以逆天。
“你不用自责，今日你的表现，已经够抢眼了。”
柳无邪摸了摸徐凌雪的秀发，让她不要有心理压力。
夜晚时分！
众人回到各自营地，休息一晚，明天继续。
“柳无邪，能不能跟你商量一件事情。”
柳无邪正要进入帐篷，突然被人叫住。
一枚晋升丹，别说突破星河三重，估计吞服下去，连个浪花都翻不起来，今晚柳无邪没打算修炼。
“不能！”
柳无邪都没转身，直接回答两个字。
秦刀怔在原地，他主动前来，给足了柳无邪面子，后者竟然对他这种态度。
“我愿意出一亿灵石，购买这枚晋升丹。”
秦刀深吸一口气，压抑内心的怒火，他必须要搞到一枚晋升丹。
他武道天赋不错，阵法，丹道，灵符，还有炼器并不出色，想要进入前三，难于登天。
“不卖！”
回答他的依旧是两个字。
说完不在搭理他，直接走进帐篷，隔绝了跟外界一切联系。
“没想到柳无邪连秦师兄的面子都不给，真是岂有此理。”
孙尚香从另外一侧走过来，一脸阴沉之色。
昨日他也替秦刀要过晋升丹，结果遭到柳无邪拒绝。
今日秦刀亲自前来，跟昨日如出一辙。
秦刀眼眸狠狠的扫了一眼柳无邪的帐篷，没有说话，转身离开了。
端坐帐篷里面，沉淀心神，很快进入修炼状态。
修炼如逆水行舟，不进则退，柳无邪不会浪费一时一刻。
天色一亮，众人从修炼当中退出来。
经过两天的休养，天元宗那些受伤的弟子基本全部恢复。
这一次天元宗可是下了血本，现场炼制很多疗伤圣丹。
王霸为了弥补自己的过错，两日不眠不休，全身心投入到炼丹当中去。
青红门出动一尊长老，帮助他们一起炼制。
大量的丹药滋养之下，这些弟子恢复神速。
第三日则是炼器。
器塔的建造跟丹塔很相似，也是一座座炼器室，外面可以看得一清二楚。
柳无邪的炼器术，迄今为止，还没有人一人知晓。
外界只是知道他的丹道跟灵符一道厉害。
炼器这一块，一直都是空白。
足足有一千五百名弟子参加器塔，填满了器塔每一寸空间。
“无邪，无需考虑太多，表现的越妖孽越好，争取拿到南域第一天才。”
沐天黎走过来，语重心长的说道。
“为什么要拿到南域第一天才？”
柳无邪好奇的问道，好像很多人都很在乎这个头衔，他真的不在乎。
“南域第一天才，会得到南域整个位面的加持，相当于获得一界之力，对你只有无穷的好处。”
天地也有生命，南域也是一样。
获得南域第一天才，会得到这片天地的认可，降下一界之力，帮助柳无邪提升修为。
今年一直忙于工作，打赏的名单，我都没时间整理，实在是抱歉，感谢范铧荧打赏的10000纵横币，今天五更吧。
每个人的书评还有打赏我都看到了，只是没时间整理，感谢大家对铁马的支持。

第六百三十五章 器灵一体

柳无邪似懂非懂的点了点头。
以前也听说过这种事情，比如一星之主，简称星主。
统治整个星球，好处非常的明显，星球的力量，会源源不断的加持到星主的身体上。
星球不灭，星主不死。
没想到小小的南域，也会加持一界之力，让柳无邪很是吃惊。
既然宗主这么说，肯定有他的道理，柳无邪尽力而为。
这跟他的目标并没有背道而驰，只要能提升修为，这就够了。
所有人踏入器塔之中。
炼器这一关，沐天黎让他重点防范邓勇，此人是一个炼器天才。
上届天山论道，天宝宗在炼器这一块，出尽了洋相，遭到紫霞门无尽的嘲讽。
除了邓勇之外，白元的炼器术也不可小觑。
他领悟了紫电焰火，非常适合锤炼兵器，器塔获得第一的呼声很高。
炼丹获得第三名，对天元宗来说，同样是羞辱。
只有第一，才能挽回失去的面子。
“元儿，这是你的一次机会，好好把握，不要有心理负担。”
白晋拍了拍儿子的肩膀，丹塔还有阵法塔对白元打击挺大的。
尤其是阵法塔，险些死在里面。
“父亲大人，我不是三岁孩童了，这点挫折，还打击不到我。”
白元信心满满，炼器这一块，他一定要拿到第一名。
紫霞门那边同样如此，谆谆教导，临别的时候，宗主还在指点邓勇炼器术。
除了邓勇之外，邪心殿的邱魁炼器术也不可忽视。
这些人都有机会夺得前三。
经过前面两关，天宝宗的慕容仪，以及缥缈宗的徐凌雪，同样被人列为第一阵营。
丹塔因为她们是女性，所以没能拿到前三，炼器这一块，两人估计不会放弃。
所有炼器室，摆放一枚半成品陨铁，他们的目标，将这枚陨铁提纯出来。
谁提纯的速度更快，纯度更高，经过水晶测试球检测之后，方能进入下一层。
炼制一把完整的兵器，太耗时耗力，一两天未必能炼制出来一枚。
同样的材料，有些人能将杂质全部剥离出来，有些人不论怎么锻造，杂质都会残存其中。
柳无邪看了一眼摆在案子上的陨铁，大概两个成人拳头大小。
散发出极强的能量波动，金阳神殿凑齐这么多陨铁，很不容易。
毕竟是十大宗门排名之末。
场外超过七成的人，目光落在柳无邪身上。
“你们猜，这个柳无邪的炼器术如何？”
不少人相互讨论。
“从前面两关上来说，他的炼器术，应该不弱。”
一名二流宗门长老给出自己的观点。
“我看未必，炼器术不同于阵法跟炼丹，单凭火焰，无法将其炼化，需要深刻了解每一种材料的特性，使用什么手法来锻造。”
大旗门的一尊长老立即站出来反驳。
他说的没错，每一种材料，锻造的手法，以及火候，都不相同。
众说纷纭！
有人说柳无邪炼器术应该很厉害，也有人认为这是他的短板。
伸手一招，案子上的陨铁落在柳无邪面前。
淡淡的魔焰将陨铁包裹起来，轻轻的煅烧。
虚空一划，空间出现一道细细的裂缝，这让很多人大吃一惊，柳无邪刻画的是什么器纹，如此可怕。
双手连连结印，一道道奇怪的印记，注入陨铁之中。
“好玄奥的手法！”
天罗谷长老激动的站起来。
柳无邪炼丹的时候，手法并不出彩。
炼器的时候，手法极其玄奥莫测。
让人无从琢磨，那些印记幻化出各种图案，进入陨铁之中。
“我怎么从未见过这种炼器手法？”
许多人一脸懵逼，特别是紫霞门几名长老，他们都是炼器大师。
什么炼器手法没见过。
唯独柳无邪这套手法，太陌生了。
“哗众取宠而已，这种手法如果能炼制出来兵器，我跪下磕头。”
大旗门的弟子好像跟天宝宗杠上了。
“如你所愿！”
鹤老笑了，笑的很残忍。
他最喜欢废掉人的膝盖骨，跪在地面上哀嚎的样子，让他很兴奋。
眨眼间的功夫，这些印记钻入陨铁之中。
当着众人的面，陨铁突然一张一合，像是在呼吸一般。
“这……这怎么可能！”
紫霞门的长老震惊的说不出话来，眼前的一幕，颠覆了他的认知。
“器灵一体，妖孽啊！”
缥缈宗的长老也站不住了，大呼妖孽。
普通的兵器炼制出来，死板板的，需要先天之灵来唤醒。
而器灵一体，炼制的时候，加入自己的灵性，让兵器自己觉醒器灵，从而达到器灵一体的程度。
柳无邪炼制邪刃的时候，使用的就是这种手法。
所以邪刃在普通灵宝的时候，威力就堪比先天灵宝，因为里面的灵性极其强横。
后来得到龙骨，融入其中，彻底将器灵苏醒。
只用了十个呼吸时间，柳无邪停止炼制，漂浮在虚空上的陨铁变了。
足足缩小了一大圈，恐怖的灵性，从深处溢出。
就算相隔数千米，都能感知的一清二楚。
拿着陨铁，放到水晶测试球上，同样是四个等级。
放上的那一刻，水晶球爆射出一股强横的紫色光柱，直达苍穹。
“这……”
羽化门宗主蹭的一声站起来，眼眸深处，闪过一丝凝重。
“沐宗主，快告诉我，你从哪里找到这样妖孽的弟子。”
金阳神殿宗主邓雷找到沐天黎，想要知道柳无邪的背景。
如果金阳神殿出现一尊柳无邪这样的妖孽弟子，不出几年，金阳神殿就能摆脱垫底的命运。
“无可奉告！”
沐天黎摊了摊手，关于柳无邪的背景，让他们自己去查，休想从自己口中得到一个字。
将陨铁收进储物戒指，柳无邪大摇大摆的朝第二层走去。
“到你了！”
鹤老发出一声厉啸，一掌压下。
那名弟子还没反应过来，直接被压趴在原地。
大家都沉寂在器灵一体上，没有人注意这边。
“啊！”
凄厉的惨叫声，响彻整个天山。
眼睁睁的看着门下弟子被天宝宗废掉，大旗门宗主，恨得牙齿都痒痒，却没有任何办法。
只能约束门下弟子，不准他们继续说话。
一切等天山论道结束之后再说，他们损失不起了。
踏入第二层，摆放的并非陨铁，而是一枚半成品的兵器。
需要他们重新炼制。
跟第一层一样，炼制的品阶更高，获得的积分越高。
九成九的修士，目光落在柳无邪身上，想要搞清楚器灵一体的情况。
祭出魔焰，打出一道道诡异的手印，进入剑胚之中。
剑身不断的变化，像是在自己吞吐，一张一合。
“我没看错吧！”
独孤山使劲的揉了揉眼睛，有些不敢相信眼前看到的一切。
这些半成品长剑，都是独孤家统一制作而成，品阶一模一样。
用料一样，锻造工艺一样。
为何他们就做不到，让长剑达到器灵一体的程度。
“燕儿，此子真的如你所说，他是妖孽转世吗！”
独孤山朝身边一名女子问道。
如果柳无邪在这里，一定认识此女，她便是当年一起去血海魔岛的独孤燕。
“血海魔岛那么多人全部死了，唯独他活了下来，你不觉得这很妖孽吗！”
距离血海魔岛的事情，已经过去一年，至今为止，谜底依然没有被揭开。
独孤山点了点头，血海魔岛的事情他也略有耳闻。
到底发生了什么，无人知晓。
十大宗主，每个人脸上充满着不可思议。
他们也能做到器灵一体，靠着真玄法则，强行苏醒兵器中的灵性。
柳无邪不过小小的星河境，能做到这一点，足够逆天。
用了不到盏茶时间，长剑彻底成型，散发出凌厉的剑气。
这只是一把普通的灵宝，灵性却堪比先天灵宝。
拿着长剑，放水晶测试球上。
“翁！”
一道紫色光柱，照亮了半边天空。
光柱持续了三秒钟时间，这才缓缓停止。
“宗主，怎么办，这样下去，少主这一轮很难获得第一。”
天元宗那边坐不住了，已经比拼好几关，白元一个冠军都没拿到。
这对天元宗来说，就是奇耻大辱。
“这一次材料没有问题吧！”
白晋朝王霸看了一眼。
后者身体一个哆嗦，连忙站起来。
阵法塔的事情，让王霸跟天元宗产生了一丝裂痕。
不论他怎么弥补，宗主对他的信任度已经降低了。
“绝对没有问题！”
王霸拍着胸脯保证，这一次他可是再三检查，而且另外两名长老也在现场。
得到确切的答复，白晋脸上的表情放松下来。
随着时间的推移。
柳无邪不断的挑战新的高度，两个多时辰过去，已经踏上了第七层。
可能是这几天大家彻底麻木了，对柳无邪的妖孽表现，已经习以为常。
放下第七层炼制出来的长枪，柳无邪朝第八层走去。
白元这个时候，刚到第六层，跟柳无邪相差两层。
差距倒不是很大。
邓勇紧随其后，跟白元只有一步之差。
两人的炼器术，应该不相上下，看谁发挥的更好。
第八层炼制的居然是一座黑色小塔，这可不是一般兵器，对炼制要求，极为苛刻。
塔中自成世界，不像是普通的兵器，由阵法组成。
滚滚魔气，从塔中渗透出来，这是一尊魔器。
第八层，代表邪心殿，看来他们没打算让人成功闯过这一层。
柳无邪看了一眼，嘴角浮现一抹冷笑。

第六百三十六章 鬼纹

调动魔焰，将整个塔身全部包裹起来。
“他在干什么，邪心殿准备的是魔器，如果炼制不好，会遭到魔意反噬。”
人群传来一阵惊呼。
炼制魔器，最好的办法，将魔意封存起来。
柳无邪倒好，既没有封存魔意，也没有做任何防护，居然用火焰包裹魔器，这是找死的行为。
殊不知柳无邪在地下魔界的时候，吞噬了多少魔气，魔意不知比这尊塔身强横多少倍。
天地万物，不论是毒气，还是魔气，对柳无邪来说，形同虚设。
“宗主，你能看懂吗？”
鹤老一脸紧张，站在沐天黎一旁，小声的问道。
柳无邪这种炼器手法，简直是闻所未闻。
正常修士，难以抗衡魔意，炼制的时候，将魔意封印起来，等兵器炼制好了之后，再释放魔意。
柳无邪恰恰相反，不仅没有封印魔意，反而激发了魔意。
无边的魔气，在炼器室当中翻滚，柳无邪傲立魔气之中，看起来犹如一尊盖世魔神。
“我们看下去，无邪不像是无故放矢之人，他这么做，必定有他的道理。”
沐天黎只能这样安慰自己。
从之前种种迹象上可以断定，柳无邪做事，从不莽撞。
邪心殿的宗主以及长老，一直关注着柳无邪。
“有意思，太有意思了！”
邪心殿宗主摸了摸脸颊，嘴角浮现一抹阴寒的笑意，四周气温陡然下降。
“宗主，这小子的炼器术，好像比我们还要高超，那尊塔身的魔意更强了。”
坐在一旁的邪心殿长老，一脸的骇然之色。
“如果有可能，把他招揽到我们邪心殿。”
邪心殿宗主声音沙哑，让人听着很不舒服。
“如果他不答应呢！”
柳无邪是天宝宗弟子，让他改投到邪心殿，恐怕有些难度。
邪心殿宗主目光突然朝这名长老看来，释放出无边的杀意，眼眸深处，犹如两团墨绿色的火焰。
“属下知道该怎么做了！”
这尊长老吓得一个哆嗦，连忙缩了缩脖子，自称下属。
得不到，就要毁灭，这一直是邪心殿的做派。
滚滚魔意，将柳无邪全部包裹起来，吞天神鼎一张一合，将所有的魔气全部吸收，来壮大自身。
吸收强大的魔气之后，魔链发出哗啦啦的响声，变得更加强悍了。
太荒世界深处传来一阵波动，诞生的魔界，居然在不断的扩张。
这一年多来，太荒世界扩大了一倍之多，只有阴暗的魔界，一直没有动静。
经过这次炼器，魔界终于有了动静，一点点在扩张。
魔意不断的加持进来，太荒世界充斥恐怖的魔性。
一股滔天的魔焰，以柳无邪为中心，横扫四周。
漂浮在空中的塔身，不断的变大，像是一座天地牢笼，恐怖无比。
“好可怕的炼器术！”
前面炼制的都是一些半成品，或者一些普通的灵宝。
这枚魔器可不简单，单凭释放出的魔意，就足以让人望而却步。
他们好奇柳无邪是如何做到的，能驾驭如此恐怖的魔意跟魔气，还不遭到反噬。
“轰隆！”
当着众人的面，塔身轰然砸下来，整个修炼室，传来猛烈的晃动，四周墙壁上，出现一道道龟纹。
那些龟纹还在加速裂开，这座修炼室，彻底算是报废了。
“可怕，太可怕了，他竟然真的炼制出来了。”
每个人脸上充满着不可思议，像是看怪物一样望着柳无邪。
没错，就是怪物。
他们把柳无邪当成了另类，绝非他们眼中的天才，这种人怎么会出现在南域。
沐天黎内心泛起了滔天的巨浪，不封印魔意的情况下，柳无邪成功炼制出来，等于打开了一扇新的大门。
他们从未接触过的新世界。
原来还可以这样炼制兵器。
将塔身放在水晶测试球上，诡异的一幕出现了。
没有紫色光柱，而是一道恐怖无边的黑色雾气，将周围苍穹都掩盖住了，遮挡住了光线。
“这是……这是魔皇的意志！”
邪心殿众多弟子站起来，这尊塔身里面，居然融入了一丝魔皇的意志。
“难道说柳无邪是魔神转世？”
开始的时候，大家认为柳无邪是丹仙转世。
现在又认为他是魔神转世。
没有人能理解，柳无邪身体里面，怎么会有魔皇的意志。
难道他真的是魔族？
谁也解释不明白。
他就是人类，所有人看的一清二楚，那魔族的意志，从何而来？
没有人知道！
从黑色迷雾中走出来，柳无邪直奔第九层。
第八层应该是一道分水岭，很多弟子，都会止步这一层。
第九层相对来说，比较容易，柳无邪花费了小半个时辰，终于炼制成功。
转身朝第十层走去。
每个人的心都揪起来，第十层能否拦住柳无邪，如果跟前面几层一样，柳无邪将再次拿到冠军。
尤其是天元宗，从他们脸上的表情不难看出，他们都很紧张。
白元进入第七层，距离第十层，还有很远一段距离。
柳无邪看了一眼桌子上的材料，眉头微皱。
这是一块巴掌大的陨铁，看着没什么问题。
为了安全起见，柳无邪祭出鬼瞳术，层层穿透，直达陨铁深处。
“你们果然还是不死心！”
柳无邪嘴角浮现一抹冰冷的笑容。
在陨铁中心位置，出现一道诡异的鬼纹。
如果不能将这道鬼纹剔除，这块陨铁，不论柳无邪炼制多少次，都无法将其提炼成功。
柳无邪早就想到，天元宗不会这样轻松的让他进入第十层，果然如此。
鬼纹可以通过外部操控，柳无邪如果贸然炼制，鬼纹突然发力，这枚陨铁就会彻底报废。
就算柳无邪拥有高超的炼器术，材料都废了，只能获得零分。
天元宗打得好算盘啊！
不出意外，其它陨铁之中，都有鬼纹存在。
“宗主，激发鬼纹吗？”
王霸脸上露出一抹狰狞，右手扣着一枚鬼符，只要点燃这枚鬼符，陨铁中的鬼纹，就会蚕食陨铁中的精华。
“不急，等他炼制一半的时候在激发！”
这时候激发，会留下把柄。
要等到柳无邪炼制一半的时候下手，让人误认为是柳无邪炼制手法出错了。
“怎么回事，为何柳无邪迟迟不动！”
很多人站起来，疑惑的说道。
前面几层，柳无邪很少犹豫，为何到了第十层，却迟迟不动。
“难道第十层的陨铁有问题？”
天元宗在阵法上做手脚，已经留下了不好的印象，不少人猜测第十层的陨铁有猫腻。
“不能吧，陨铁怎么做手脚？”
大多人还是不相信，应该是柳无邪在考虑如何炼制。
“宗主，不对劲啊！”
鹤老目光牢牢的锁定柳无邪，总觉得有些不对劲，他发现柳无邪看向陨铁的时候，皱了皱眉。
“没想到天元宗为了目的，可以不择手段！”
沐天黎眼眸深处，闪过一丝凌厉之气。
时间一点点流逝，柳无邪站在第十层已经足足五分钟时间了，一动未动。
白元已经踏上第八层，这样下去，迟早会追上来。
深吸一口气，柳无邪嘴角浮现一抹不屑。
小小的鬼纹，也想拦住他吗。
虚空一划，一道金色的灵纹闪烁，犹如一条灵蛇，突然钻入陨铁之中。
这一幕，让很多人不解，柳无邪这是在做什么。
“不好！”
王霸暗道不好。
金色灵纹进入陨铁之后，柳无邪双手开始结印。
让人眼花缭乱的手印，看不到任何轨迹，谁也没看过这种炼器手法。
陨铁在空中不断的翻腾，时而胀大，时而缩小。
“好古怪的炼器手法！”
紫霞门众多弟子，一脸懵逼。
他们是炼器大宗，熟知数百种炼器手法。
唯独柳无邪这种，他们从未见过，这不像是在炼制，反倒像是在玩耍。
那枚陨铁不断的被抛起来，再落下去，再抛起来，再落下去。
反反复复，周而复始，不知道柳无邪做了多少次。
依旧没有减缓的迹象，继续抛起，继续落下。
众人的脑袋，跟着点头，像是小鸡啄米一样。
“我脖子受不了了，不看了！”
很多人放弃观看，脖子都要断了。
还有很多人不放弃，依旧盯着，也许能从中看到一些玄机。
随着时间的推移，大多人都放弃了，没有任何技术可言。
只有天元宗高层，他们依旧牢牢的锁定柳无邪，趁着他炼制到一半的时候，激发鬼符，不敢有一丝一毫的松懈。
转眼大半个时辰过去了……
王霸感觉自己的脖子都要断掉了，宗主迟迟不下令，他只能继续盯着。
“宗主，怎么办！”
柳无邪就是不肯炼制，不断的颠簸，陨铁忽上忽下。
王霸连忙问道，再不激发，他的脖子都要废了。
“激发吧！”
白晋也没有了主意，不知道柳无邪在搞什么鬼。
得到宗主旨意，王霸终于松了一口气，拿起手中的鬼符，真气灌注进去。
奇怪的是，手中鬼符没有任何反应。
既没有燃烧，也没有信息反馈回来。
“怎么回事？”
白晋有些不高兴，冰冷的朝王霸问道。
王霸想哭，真气不断的输入到鬼符当中，鬼符一动不动。
“我……也不知道怎么回事，好像鬼符失去作用了。”
这枚鬼符，可以操控数百条鬼纹，王霸尝试操控其他陨铁中的鬼纹，发现同样没有效果。
除了柳无邪这枚陨铁拥有鬼纹之外，许多陨铁中都有鬼纹，王霸挨个试验。
结果无一例外，手中的鬼符，彻底失效了。
“啪！”
白晋彻底愤怒了，一巴掌突然扇在王霸的脸上。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及，白晋这是怎么了，为何朝王霸扇耳光。

第六百三十七章 符道

发生了什么事情，为何白晋要扇王霸的耳光。
他们虽然是宗主跟长老身份，白晋当上宗主，王霸绝对是忠实的跟随者。
王霸懵了，右手捂住左脸，两颗豆大的泪珠掉下来。
他是堂堂长老，宗主当着这么多人的面，扇他一耳光，让他下不来台。
“宗主……你……你竟然打我！”
王霸说话有些结巴。
到底他做错了什么。
不论是阵法还是布置的鬼纹，其他长老都检查过，为何把所有的责任都推卸到他一人身上。
白晋脸上闪过一丝悔意，刚才只是盛怒之下，才扇了王霸。
“王长老不用往心里去，宗主只是一时气急！”
另外两尊长老连忙上前，安抚王霸，这时候不能搞内讧。
第一关阵法，柳无邪成功挑拨离间，让天元宗不再是铁板一块。
“我何错之有，为什么要打我！”
王霸憋了一肚子气，为了治疗那些受伤弟子，他可是不眠不休炼制了两天丹药。
没有人回答他，白晋转过身子，不愿跟王霸对视。
周围的人指指点点，天元宗出现这种事情，让很多二流宗门掩嘴轻笑。
堂堂十大宗门之首，居然出现这种事情，真是让人大跌眼镜。
“看来天元宗又搞手段了，结果被柳无邪化解。”
不难看出，一定是天元宗布置的陷阱，被柳无邪瓦解。
白晋才会扇了王霸一耳光，训斥他办事不利。
“这个柳无邪还真是厉害，面对天元宗三番五次的打压，还能从容化解。”
不少人对柳无邪并无恶意，经过这几日相处，发现柳无邪并无外界传说那样霸道。
漂浮在柳无邪面前的陨铁不在晃动，双手开始结印。
一道道炼器法纹进入陨铁之中，鬼纹还在，柳无邪只不过隔绝了鬼纹跟鬼符之间的联系。
王霸手中的鬼符失去了效果，无法操控陨铁中的鬼纹。
法纹进入其中，鬼纹节节败退，很快被击溃。
半个时辰后……
陨铁终于成形，晶莹剔透，里面所有杂质被清理一空。
放置水晶测试球上，散发出极强的紫色光幕。
众人已经无力吐槽了，柳无邪再次拿到第一。
从器塔上掠下来，鹤老早已等候多时。
“好小子，果然没让我们失望，是不是陨铁里面被做了手脚。”
鹤老上来狠狠拍了拍柳无邪肩膀。
刚才他们还真的很担心，生怕柳无邪错失器塔冠军。
“嗯！”
柳无邪点头，具体细节他没说。
回到天宝宗区域，柳无邪一头扎入修炼室。
其他人炼器还在继续，白元几乎使出了吃奶的力气，下午的时候，终于登上第十层。
白元登上不久，邓勇也顺利登上。
两人几乎同一时间抵达。
第十层是白元的主战场，邓勇很难讨到好处。
经过一番角逐，白元以微弱的优势，排在第二名，邓勇获得第三名。
既阵法，丹道，器道后，白元终于拿到最好的成绩。
阵法塔排名三十之外，丹道排名第三，器道排名第二。
一直到日落时分，器塔终于关闭。
未能完成的弟子，纷纷从里面走出来。
邪心殿秋魁获得第四，慕容仪获得第五，天罗谷蔡弘星获得第六……
傍晚的时候颁发奖励，柳无邪再次拿到一枚晋升丹。
依旧没有服用，两枚晋升丹，无法帮助他提升一个境界。
“宗主，这是还未使用的陨铁被我们拿了下来。”
一尊长老拿出一枚陨铁，放到白晋的面前。
白晋拿起陨铁，神识进入其中，鬼纹确实还在。
“鬼符拿来！”
白晋伸手，王霸一脸委屈，将鬼符交到白晋的手里。
真气进入鬼符，陨铁中的鬼纹一点反应都没有。
“宗主，我怀疑是柳无邪搞的鬼，他切断了鬼纹跟鬼符之间的联系。”
天元宗另外一名长老上前，小声的说道。
“这小子到底用了什么手段，可以隔空切断鬼符跟鬼纹的联系，这不符合逻辑。”
帐篷中端坐四人，分别是白晋跟三位长老。
除了王霸之外，另外两尊长老分别是钱崇以及张北。
刚才说话的是钱崇，脸色阴沉。
“这小子有可能得到了上古传承，精通天地五术。”
白晋放下鬼符，阴沉的说道。
天地五术，分别对应阵法，器道，丹道，符道还有武道。
这五术代表整个修炼界。
钱崇还有王霸三人点了点头，只有这种可能。
“王长老，你也别生气了，宗主没有责怪你的意思，都是这个柳无邪，才让我们天元宗颜面尽失，这小子必须要杀死。”
张北一副安慰的语气。
宗主很难压低姿态，只能通过他们，来化解他们之间的隔阂。
“我没生宗主的气。”
王霸也不是真生气，事情已经过去了，打也打了，难道还要打回来不成。
“明天的符道，我们的胜算并不大，这小子的符道我观察过，非常的厉害。”
钱崇皱着眉头，天元宗以灵符著称，堂堂长老居然说出这样的话来。
正因为他研究过柳无邪，才会说出来。
换成以往，说出这种灭自己志气，长他人威风的事情，必定遭到宗主辱骂。
但是这一刻，四人集体陷入沉默。
他们每个人手中，都有柳无邪刻画的灵符。
品质要比天元宗高不是一星半点，而且是高出很多。
“符道考核，不仅仅是刻画灵符，除了刻画之外，还有很多破解符，我不相信，他年仅二十岁，能破解那么多复杂的符阵。”
张北说出自己的观点。
明日的符塔，可不是简简单单的刻画灵符，比拼灵符的品阶高低。
直接把大家召集在一起，看谁的灵符品质最高即可，何必要以闯塔的形式。
因为每一层都有符阵，只有闯过这些符阵，才能进入下一层，跟第一层阵法有些类似。
十大宗门，基本都在商议明天的符塔。
天色一亮，所有人从修炼当中退出来。
经过一晚上修炼，柳无邪精气神达到最巅峰，整个人看起来，犹如一柄绝世神剑，即将出鞘。
符塔的建造，跟其他几塔略有不同。
塔身更加宽阔，不像是丹塔还有器塔，完全是修长的形状。
“规则你们都知道了，每一层里面都是关于灵符的知识，有些是解答，有些是破解，具体怎么做，进入之后，你们就知道了。”
临行之前，沐天黎把所有人召集在一起，嘱咐了一遍。
最后将目光落在柳无邪脸上，朝他点了点头。
希望他再接再厉，争取拿到符道第一。
最后的破剑道，想要拿到第一非常之难，能拿到四个冠军，足以！
一千多名弟子，陆陆续续进入符塔。
柳无邪选择一条通道，直接走了进去。
进入一座房间，光线很明亮，正面墙壁上，挂着一张刻画一半的灵符，需要他们来完成。
刻画成功，则进入下一层。
“不出意外，符道第一，依旧会落入柳无邪之手。”
柳无邪丹道跟符道，早已传遍整个南域。
这一次没有人站起来嘲讽，连天元宗弟子都选择沉默。
“这是什么灵符，为何我没有见过？”
通过塔身，可以看到每一座房间里面的情况，大多目光，落在柳无邪身上，想要看看他如何破解。
“我也没见过这种灵符，好古怪！”
在场有不少灵符师，都没见过墙壁上挂着的灵符。
每一座房间都是一样，除了金阳神殿的弟子外，其他人陷入思索。
这枚刻画一半的灵符，瞬间进入柳无邪的魂海，出现在天道神书上面。
天道有缺，天道神书的作用，就是补全这些缺口。
融合寂灭拳，全靠天道神书的功劳。
落在天道神书上之后，灵符不断的变化，一道道新的纹路出现了。
已经有金阳神殿的弟子刻画结束。
“原来这是一枚变身符，难怪市面上很少见。”
金阳神殿的弟子刻画好了之后，终于有人认出这枚灵符，居然是一枚变身符。
使用此灵符，可以在短时间之内，改变自身的容貌，由男变女，也可以由女变男。
变得只是外表，身体内部的结构，无法改变。
类似蛊惑符一类，可以蒙蔽人的双眼。
不少人找到这枚灵符的刻画之法，开始在上面刻画。
反倒是柳无邪，站在原地一动不动。
“奇怪，柳无邪为何不动，他难道没刻画过这种灵符？”
四周议论纷纷，符塔这一关，众人对柳无邪可是寄予厚望。
如果这一关他拿不到第一名，才会让人大跌眼镜。
“这有什么奇怪的，他的符道天赋高，不代表任何符箓都能雕刻出来。”
青红门一名弟子嗤之以鼻，认为柳无邪只懂得那几门灵符术。
像这种冷门的灵符，根本没接触过，不懂得刻画，倒也正常。
现实就像是一道无情的耳光，青红门弟子刚说完，柳无邪右手开始动了。
虚空一划，一道道灵纹在空中闪烁，落在符纸之上。
“好奇怪的纹路，好像跟金阳神殿弟子刻画的有些不同。
柳无邪动的那一刻，吸引数千道目光，发现他刻画的纹路，跟金阳神殿的弟子有些出入。
“他错了，他刻画错了！”
并未参加的几名金阳神殿弟子站起来，高声说道。
听到柳无邪刻画错了，天元宗那边松了一口气。
这一关天元宗的机会来了，只要压下柳无邪，他们还有希望翻盘。
但是很快！
又是一记响亮的耳光，打在天元宗以及金阳神殿弟子的脸上。
挂在墙上的灵符，金光大盛，释放出恐怖的气息。
灵符分为三六九等，普通的灵符只有三级威力，柳无邪刻画的灵符，达到十级。
今天开始是双倍月票，感谢《卡特彼勒797》打赏的10000纵横币！请大家踊跃投票！

第六百三十八章 符门

金阳神殿弟子刻画出来的灵符，并无金光大盛，看起来就是一枚普通的变身符。
为何柳无邪刻画出来的变身符，完全变了样。
不仅金光大盛，而且上面的纹路，更加清晰，仿佛活过来一般。
只有经过测试之后，才知道谁的灵符品质更高。
从卖相上来说，柳无邪绝对是满分。
其他完成的弟子，拿着灵符走到测试柱面前，测试出来的成绩，大多都是五级到七级不等。
还有些只有三级，更有甚者，勉强达到一级。
柳无邪将刻画好的灵符，贴到测试柱上。
顿时间！
光芒四射，上面的刻度，不断飞升，瞬间满格。
最可怕是亮度还在增加，格子无法上升，但是亮度，可以不断的变强。
其他人显示的亮度，像是萤火虫一般。
柳无邪的灵符倒好，像是太上皓月，让人不敢逼视。
恐怖的光泽，照亮了整个符塔。
“好强的灵符！”
人群传来阵阵惊呼声，柳无邪果然还是没有让他失望，刻画出来完美无瑕的灵符。
天元宗原本燃起来的一丝希望，瞬间被无情的浇灭。
每个人的心沉到了谷底，这样发展下去，柳无邪必定拿到符道第一。
都知道柳无邪符道天赋极高，却没想到强横到这种程度。
几乎是一边倒的屠杀！
所有刻画成功的那些弟子，加在一起，亮度未必有柳无邪的十分之一。
将灵符收起来，柳无邪顺利进入第二层。
金阳神殿的弟子到了第二层之后，明显慢了下来，速度远不如前。
踏入第二层，同样是一座房间，这一次墙壁上挂着的不是灵符，而是一连串的符号。
按照符号的指示，刻画出来一枚符箓。
就算刻画出来，要是词不达意，依旧不算合格。
有些像是猜灯谜，这符号错综复杂，没有任何规律可言。
柳无邪同样将这些符号收录到天道神书上。
等了约莫一分钟左右，一张崭新的灵符，出现在柳无邪魂海之中。
其他弟子还在冥思苦想之际，柳无邪已经动手了。
“独孤家主，这些符号是什么意思？”
其他宗门长老，纷纷上前问道，想要知道这些符号代表什么。
“一会便知！”
独孤山卖了一个关子，并未说出谜底。
他们为了布置符阵，可是绞尽了脑汁，才想到这些符号。
白元比柳无邪先到第二层，同样在思考。
看似能串联很多灵符，仔细推敲，总是缺点什么。
“柳无邪动了！”
柳无邪后来居上，他赶往第二层不算最早，却是第一个刻画。
“好诡异的灵纹！”
每个人的目光，牢牢的锁定柳无邪。
灵纹犹如蛇形，在空中飞舞，进入提前准备好的符纸之上。
一条接着一条，符纸上出现十多条灵符，跟墙壁上的符号，似乎有些相似。
足足刻画了五分钟左右，一枚古怪的灵符，出现在众人面前。
“这是……这是隐身符？”
一尊老者站出来，疑惑的说道。
隐身符市面上很少见，使用此灵符，可以短时间内，让自己身体隐匿起来，包括自身气息，就算站在对面，都很难感知的到。
“没错，这就是隐身符！”
独孤山点了点头，没想到第一个刻画出来的，居然是柳无邪。
他以为会是白元，看来他高估白元了。
拿着隐身符，不是走向测试柱，这一关考验不是灵符的威力，而是正确性。
答案就写在通往第三层的柱子上，柳无邪看了一眼，嘴角浮现一抹笑意。
答案错误，则为失败，成功，进入第三层。
柳无邪已经领先一步，第三层的布置，跟前面两层略有不同，而是一张卷子，需要填写关于灵符方面的知识。
这个自然更难不住柳无邪，用了不到十吸时间，全部填写结束。
试卷上的内容，出现在塔身上，所有人看的一清二楚。
“妙啊！写的太妙了！”
无数人拍案叫绝，被柳无邪书写的符道知识给惊讶到了。
“这小子还真是个天才！”
很多人摇头苦笑，已经无法形容此刻的心情了。
一马当先，朝第四层走去。
差距逐渐拉开，白元第二个进入第三层，隐身符被他破解。
第四层跟第一层差不多，同样是一枚刻画一半的灵符，更是冷门。
灵符上只有两道符文，剩下的由柳无邪来完成。
第一层起码刻画了一半，这刻画两条符文算怎么回事。
可以延伸出来数百种灵符。
既然缥缈宗这样布置，必定有什么寓意，绝非随便刻画一枚灵符那么简单。
“横长竖短！”
柳无邪站在灵符面前，仔细端详。
大脑在飞速的运转，横长竖短的灵符，一共有十种，轰天印就是其中之一。
显然这枚灵符，不是轰天印，因为横向灵纹，很是柔和。
将这枚灵符收入天道神书。
一分钟之后，天道神书上出现五种灵符，分列排成一排。
柳无邪一一看去。
五雷符！
遁地符！
五行符！
涉水符！
云霄符！
柳无邪一一观看，这五种灵符，刻画的轨迹，都有一横一竖，跟墙壁上挂着的灵符，极其相似。
不出意外，这五种答案都算正确。
柳无邪没有轻易下手，继续看了一遍，最后将目光落在云霄符上。
“缥缈宗，虚无缥缈，代表云霄之意。”
柳无邪暗暗说道。
不出意外，这枚灵符应该代表云霄的意思。
云霄符非常的特殊，并无攻击力，祭出云霄符，可以幻化出一朵云彩，修士坐在云彩之上，腾云驾雾。
这才是云霄符的妙用，类似飞行符的一种。
却要比飞行符高级很多倍。
许多飞行符，贴在双腿上，加持飞行速度。
天道神书合上，柳无邪闭目沉思，他还是第一次刻画云霄符。
猛地睁开双眼，双手同时刻画，一道道金色符文，闪烁不惜，出现在众人面前。
“缥缈宗主，你这一横一竖，是什么意思，鬼知道这是什么灵符啊！”
天元宗弟子对缥缈宗的做法有些不满，这是打哑谜，不论怎么刻画，只要缥缈宗一口要定是错误的，岂不是所有人都要淘汰。
“你们不知道，不代表他们不知道！”
缥缈宗主是一名中年妇人，手持拂尘，身着宫装，脚底的靴子上，找不到一颗尘埃。
自始至终，身体都是凌空而立。
外面谈论的功夫，柳无邪手中的灵符，已经接近尾声。
“这是什么灵符，怎么看起来像是一朵云！”
有人看出一些门道，柳无邪刻画的这枚灵符，极其古怪。
跟正常的灵符，有很大的出入。
“这是云霄符！”
缥缈宗的弟子终于站出来。
当柳无邪刻画出来的那一刻，露出兴奋之色。
没想到柳无邪竟然真的刻画出来，他们以为柳无邪能刻画涉水符跟遁地符。
就算刻画这两种灵符，也算过关，不能拿到满分。
“这是什么灵符？”
很多人一头雾水，第一次听说这种符箓。
只有那些老一辈，对云霄符并不陌生。
“云霄符，也叫腾云符，拥有腾云驾雾之能。”
天罗谷一尊长老连忙解释，这种灵符有些鸡肋。
真正的强者，无需这种灵符，凭靠真气就能飞行。
弱者使用，效果大打折扣，属于装逼用的灵符。
经过一番解释，众人一脸恍然大悟。
拿着云霄符，柳无邪朝第五层走去。
跟众人猜测的一样，柳无邪完全正确，威力达到十级。
情况对天元宗那边极为不利，白元在第三关的时候，遭遇到了难题，迟迟无法破解。
可能是心态出现了变化，发挥有些失常。
反倒是柳无邪，跨入第五层之后，遭遇一道符阵。
轻松将其破除，接着进入第六层。
每一层的关卡基本差不多，却也相差很大。
对于柳无邪来说，这点难度，没有任何挑战性。
两个时辰后，柳无邪出现在第八层。
又到邪心殿这一层。
一座漆黑的门户，拦在柳无邪面前，上面雕刻一丝丝诡异的灵纹，让人看着毛骨悚然。
“符门！”
柳无邪暗暗说了一句，邪心殿为了能阻拦其他弟子，可是下足了功夫。
只有打开这座门户，才能进入第九层。
如果不能解开符门上的奥秘，柳无邪一直会困在第八层。
“妙啊，将灵符雕刻在石门上，还是第一次碰到。”
很多人露出好奇之色，目光盯着符门，想要一看究竟。
正常灵符，都是雕刻在符纸之上。
雕刻在石门上，太罕见了，一般的石门，根本承受不住灵纹。
强横的灵纹融入石头之中，瞬间炸裂。
这枚石门，可不是普通的符门，而是经过了千锤百炼，才打造而成。
“这一关柳无邪有些危险了，符门好像还是第一次出现，往届天山论道从未出现过。”
很多弟子窃窃私语，往年的天山论道，大家虽然没有参加，古籍上都有记载。
“那可未必，你们看到他前面那几层，过得非常轻松。”
支持柳无邪的人不在少数，他的灵符一道，已经征服了很多人。
柳无邪目光落在符门上，纹路很清晰，他的目标，是破解这些纹路，让符门自己打开。
难度不是一般的大！
他需要刻画出来一把钥匙才可以。
而且这把钥匙，必须要跟符门完全相吻合。
对灵纹的要求，极为苛刻。
稍有差池，符门就会出现损坏，再也无法将其打开。
感谢《请叫我十八哥》《xhzhl0505》打赏的10000纵横币，以及？《空白影月》《书友57234044》《森林木凌云》投出宝贵的月票！
其他人不一一统计了，感谢大家的支持！

第六百三十九章 三道关卡

鬼瞳术穿过符门，每一个细节，柳无邪尽收眼底，看的一清二楚。
“有意思！”
看了一番后，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
这尊符门绝非看起来那么简单，而且是符中有符。
如果计算失误，直接形成死符，永远解不开了。
这一关，恐怕会有九成的人栽在这里。
符门出现在天道神书之上，柳无邪没时间自己去慢慢琢磨，尽快结束，拿到这一关第一。
天道神书打开，符门上的每一条印记，像是流水一样，在天道神书上徐徐展开。
柳无邪不敢大意，神识一直关注着符门的变化。
足足过去三分钟左右，一条长长的灵纹，漂浮在柳无邪面前。
这就是破解符门的钥匙。
只要刻画出来，符门自解。
收回神识，没有着急刻画，目光再次落在符门之上。
深吸一口气，这才右手举起，虚空一划。
“柳无邪在干什么，难道不多看一会吗！”
这才看了三分钟左右，就找到破解之法，这也太不可思议了。
“狂妄！”
邪心殿一尊长老发出一声冷笑。
认为柳无邪太狂妄了，居然这么短的时间内，找到符门的奥秘。
“他要是能解开这道符门，我跪下来认他做师傅。”
一尊符道天才突然发出豪言，因为身体的原因，第三层的时候失败，回到了外面。
第八层的符门，他看的一清二楚，就算是他，没有一个时辰，找不到破解之法。
“你想拜人家为师，人家未必愿意收你啊！”
很多人哈哈一笑，柳无邪的天赋，连一些老古董都望其项背，何况是这些年轻人。
大家也没当真，只是一个玩笑话。
一道诡异的灵纹，出现在虚空之上，并没有着急打入符门，而是继续刻画。
灵纹越来越长，很快达到三米左右。
这让所有人惊呆了，柳无邪这是什么操作。
“这小子在干什么？”
完全是懵逼状态，柳无邪刻画如此长的灵符，意欲何为？
刚才嘲讽柳无邪的邪心殿长老，突然闭口不语了，眼眸深处，闪过一丝震惊。
从他表情中不难看出，柳无邪刻画的这枚灵符，难道真的是解开符门的钥匙？
谜底很快就能揭晓。
足足刻画了五分钟左右，柳无邪这才作罢。
金色灵纹，像是一条长长的灵蛇，漂浮在柳无邪的面前，释放出恐怖的符道之威。
伸手一招，灵纹自己盘旋起来，幻化出一个奇怪的图案。
这枚图案突然钻入符门之中，跟整个符门，融为一体。
一切发生的太快，众人思维还没跟上，已经结束了。
符门吸收柳无邪的灵纹之后，没什么动静，依旧静静的站在原地。
“我就知道，他根本解不开这座符门！”
青红门的弟子开始大笑，终于找到羞辱柳无邪的机会了。
“我们的机会来了！”
天元宗的弟子暗自窃喜，柳无邪困在了第八层，白元很快就能追上。
各种嘲讽声，充斥整个上空。
每个人都是幸灾乐祸，终于看到柳无邪出丑。
“咔咔咔……”
符门突然传来的咔咔声，让很多人怔在原地。
“发生什么事情了？”
几千道目光，齐刷刷的朝第八层看去。
只见柳无邪面前的符门，一点点幻化，从中间裂开，出现一道半米宽的通道，可以顺利通过。
“怎么会这样！”
天元宗的弟子一脸失望，他们终究还是失算了。
青红门那边，瞬间静下来，每个人脸上憋得通红，非常的难受。
一个个像是小丑一样。
嘲笑柳无邪的是他们，遭到打脸的还是他们。
当着所有人的面，柳无邪穿过通道，径直走到第九层。
第九层的难度，未必比第八层大。
修复灵符！
一枚残破的灵符，出现在柳无邪面前，需要他将这枚灵符修复成功。
难度不亚于破解符门。
灵符残破的很严重，只剩下三分之一左右。
有天道神书在，柳无邪毫不担心。
将灵符收入天道神书，缺口的地方，像是被虫蚁啃食过一般。
天道神书释放出大量的序列，排列在空中，寻找缺失的灵符。
足足花费了十分钟时间，一枚完整的灵符，出现在柳无邪魂海之中。
神识退出来，目光看向挂在墙壁上的残破灵符，嘴角浮现一抹笑意。
“竟然是一枚千里符！”
施展这枚灵符，可以眨眼之间，遁走千里。
这枚灵符的价值可不便宜，羽化门也花费了一番手段。
遭遇生死危机的时候，如果有一枚千里符，施展出来，可以逃之夭夭。
还有一种叫法，叫它逃生符。
千里符柳无邪刻画过，等级要比这个不知道高多少，可以遁走万里。
这枚符纸承载不住那么强大的灵纹，柳无邪只要将其修复即可。
拿出完整的符纸，贴在残破的符纸后面，柳无邪开始刻画。
羽化门那边，没有什么动静。
他们只想知道，柳无邪多久能解开，从未想过，能阻拦柳无邪的脚步。
一晃十分钟过去……
完整的千里符，出现在众人面前。
“妖孽！”
羽化门长老说出两个字。
拿着千里符，鉴定之后又是十级威力。
转身朝最后一层走去，白元刚到第七层。
按照正常速度，白元永远追不上柳无邪了。
踏入第十层，一股恐怖的符威迎面而来，这是一座强大的符阵。
摆在柳无邪面前，一共是三道符门，分别是山，水，火！
每一道符门，释放出滔天的威力，稍有不慎，就会被灵符击伤。
“天元宗想要干什么，竟然布置如此强大的符阵。”
不少宗门弟子站起来，指责天元宗，说他们破坏了天山论道。
“没有能力，就赶紧滚回家，我们布置的符阵，自然有我们的道理。”
天元宗的弟子站出来，替自己辩解。
只是语言显得有些苍白无力。
不论他们怎么解释，也无法改变这些符阵的事实。
三座大山，拦在柳无邪面前。
真正的杀阵，凌厉的杀气，从符阵之中涌出。
第一座门户，是一座大山，柳无邪只有瓦解了这座大山，才能进入下一关。
厚重之力，连绵不绝，压迫的柳无邪往后退了好几步。
这些灵符竟然高达九阶。
柳无邪不过小小的星河境，能否继续创造奇迹。
就算是化婴境前来，都要小心翼翼。
山符幻化出一尊万丈高山，柳无邪不能运用武力，只能靠自己的灵纹，将之化解。
“天元宗，你们以为这样，就能拦住我的脚步吗！”
柳无邪眼眸深处闪过一丝凌厉，这点手段，也想阻拦自己，真是可笑。
天道神书展开，山符出现在魂海之中。
进入的那一刻，恐怖的山岳之力，突然压在柳无邪的肩膀上，脊梁骨险些被压弯。
适应之后，天道神书开始分解。
山符品质不错，勉强达到九阶，并非没有办法破解。
经过一番分析，足足有四种破解之法。
“宗主放心吧，这小子肯定无法过关！”
钱崇信誓旦旦的说道。
这一次，王霸不敢说话了，灵符这一块，全权交给钱崇跟张北负责。
以免出现差错，宗主将责任全部推卸给自己。
白晋点了点头，三枚灵符他也看到了，不知情的情况下，就算是元儿，都很难将它们破解。
柳无邪不过星河境，就算他符道逆天，武力是弱点，除非能找到灵符的破绽。
强行破除肯定行不通。
强行撕开山符，就会遭到万丈高山碾压，纵然柳无邪拥有真龙之躯，也会化为齑粉。
“宗主，情况对柳无邪不利啊！”
鹤老一脸紧张，眼看就要成功，没想到天元宗布置这样一座大阵等着柳无邪。
“不急！”
沐天黎对柳无邪还是很放心。
从柳无邪脸上，看不到一丝担忧，反而露出淡淡的嘲讽。
这一次柳无邪左右手开弓，同时刻画灵符。
刻画的那一刻，拦在他面前的山符突然金光大盛，形成排山倒海般的力量，朝柳无邪席卷而来。
“蹭蹭蹭……”
柳无邪身体一连往后退了好几步，这才堪堪站稳。
破解的那一刻，意味着争锋正式开始。
必须要尽快破解，不然山岳的力量，一浪高似一浪，柳无邪的肉身，承受不了几次。
起初的时候，堪比巅峰星河境撞击。
随着时间的推移，威力越来越强，最后堪比真玄老祖一击。
双手连连舞动，各种稀奇古怪的灵纹，出现在柳无邪面前，形成一张密集的大网。
这张大网居然一点点朝山符落下去。
“他要干什么，难道要硬抗山符一击！”
很多人大惊失色，被柳无邪的举动吓得不敢动弹。
这是同归于尽的打算啊！
“狂徒，他就是狂徒啊！”
很多人无法用言语来形容柳无邪，只能用狂徒两个字。
看到柳无邪硬抗山符，钱崇还有张北脸上露出一丝残忍的笑容。
只有极少人，一脸好奇的看着，总觉得事情不是那么简单。
笼罩下来的大网，还在改变，越来越大。
突然演变出来一尊金黄色的土龙。
这让所有人，彻底震骇在原地，包括天元宗高层。
“这不可能，这不可能！”
钱崇像是见了鬼一样，连连说不可能。
他们布置的三道符门，没有任何破绽可言，柳无邪是如何找到山符的弱点。
通过土龙，钻入山符之中。
山，土属性！
而土龙擅长打洞，可以瞬间瓦解一座庞大的山峰。

第六百四十章 相生相克

五行属性，相生相克，柳无邪刻画的灵符，居然幻化出一尊土龙。
一头扎入山符之中，吞噬山符之中的土元素。
眨眼间的功夫，山符上面出现一个巨大窟窿，元素不断地消失。
“怎么会这样！”
张北一脸的不可思议，无法接受眼前发生的一切。
他以为柳无邪会花费一番手脚，谁会想到如此轻松。
“天地万物，相生相克，天元宗也没想到，柳无邪以巧力破之。”
独孤家主捋了捋胡须，一脸赞赏之色。
“事情不是你们想的那么简单，换成常人刻画出来土龙，未必能破解山符。”
羽化门宗主身穿青色长袍，像是中年文士，这时候插了一句。
“说的没错，山符堪比九阶灵符，想要破解，除了巧劲之外，还有对灵符的掌控。”
紫霞门宗主虽然不喜欢柳无邪，不可否认，符塔这一关，柳无邪每一次都让他们大开眼界，叹为观止。
抛开个人恩怨不谈，柳无邪绝对是天之骄子。
这是此刻所有人内心真实想法。
正因为柳无邪太妖孽了，才会遭到太多的嫉妒，引来不必要的仇恨。
破解掉山符之后，柳无邪从大山中间走出来，前方出现一座汪洋大海。
无边的怒浪，朝柳无邪奔涌而至，随时都能将他淹没。
想要度过去，必须要跨过这座大海。
土克水！
柳无邪必须要刻画出来无数座山峰，才能将大海填满，从这里穿过去。
显然不可能，没有人能做到这一点。
一望无际的大海，就像是一座拦路虎，拦住了柳无邪的去路。
轻松破掉山符，让很多人看到希望。
水符的出现，让无数人倒吸凉气。
天元宗为了阻拦那些弟子，可谓是煞费苦心。
这三道灵符，不仅仅是针对柳无邪，同样是针对所有弟子。
“恐怕没有人能闯过第十层了。”
柳无邪在大海前面，徘徊了数十分钟，一直没有什么好的对策。
其他弟子如果上来，更是一筹莫展。
这三枚灵符，天元宗一定传授了门下弟子破解之法。
鹤老双拳紧捏，非常的生气。
往年天山论道，从未布置如此强横的符阵。
天元宗已经彻底不要脸了，每一件事情做的毫无底线。
“放心吧，他一定有办法破解！”
沐天黎非常淡定，并无太多担忧之色。
柳无邪如果无法破解，他早就放弃了，没有必要一直站在第十层。
显然在想对策。
“太难了，这枚水符可是实打实的九阶灵符，虽然不具备攻击力，单凭这滔天的洪水，就没有人能将它破解。”
鹤老嘴上说不担心，眉头早就拧到了一起。
周围的谈论声逐渐消失，很多人将目光看向白元。
这么久了，柳无邪一直静静的站在原地，让人失去了耐心。
“谁说一定非要土克水！”
柳无邪思索了足足十几分钟，嘴角终于浮现一抹笑意。
土克水没错，当水流大于一切，任何东西都无法阻拦。
比如一座堤坝，的确能预防水流，如果爆发洪水呢？
这就好比水克火一样，当燃烧起无尽的熊熊大火，单凭一盆水，就能熄灭吗？
如果飞行过去，强横的骇浪，足以将他卷飞，沉入海底，遭到水符碾压。
既不能刻画土元素，又不能飞行，柳无邪该如何度过？
没有人知道！
双手虚空一划，柳无邪前面出现道道波纹。
这些波纹看起来像是灵纹，却又不是很像，说不出来。
奇怪的是，灵纹没有形成灵符的心态，乍一看像是一艘小船。
“他在干什么？”
每个人一头雾水，柳无邪刻画的那一刻，众人的眼神从白元身上撤回来，落在柳无邪的双手上。
“不知道，看起来像是一艘船！”
可惜这艘船太小了，只有脸盆大而已。
天罗谷长老同样是一脸懵逼，不知道柳无邪在做什么。
“哼，他以为凭靠一艘小船，就能度过大海吗，真是可笑。”
钱崇发出一声狞笑，已经猜到柳无邪的意图。
利用灵符，编制出来一艘小船，乘风破浪，从大海上面过去。
他们早就计算到了这一点，肯定不会给柳无邪机会。
“不对，这不像是小船！”
随着柳无邪不断的刻画，小船的模样开始发生改变，竟然是一座月牙。
众人更是不理解了，刻画小船倒也说得过去，刻画一枚月牙，这是做什么。
难道要乘坐月牙度过大海。
“月牙越来越大了！”
人群传来阵阵惊呼，柳无邪刻画的月牙，不断变大，像是一个大圆盘，挂在第十层上空。
“我明白了，他在利用潮汐之力！”
羽化门宗主突然一拍大腿，搞清楚柳无邪的意图了。
他既不是刻画船只，也不是刻画土元素，而是刻画一轮大月。
借助潮汐之力，让海浪退走，这样柳无邪就能轻松度过去了。
未必真的要将大海切开。
“这小子是怎么想到的，利用潮汐之力，来化解大海的威力。”
十大宗主，除了天元宗跟青红门两位宗主外，其他宗主纷纷拍案叫绝。
柳无邪的思路，别具一格，走的路跟常人完全不同。
满月的时候，也是潮汐之力最强大的时候，滚滚海浪，受到潮汐的影响，竟然朝远处退去。
白晋脸色阴沉的能滴出水来。
柳无邪以如此方式破解他们设下的符阵，等于赤裸裸的打了天元宗的脸。
没有强大的灵符，凭靠一枚圆月，成功化解了水符。
“经典，堪称经典啊！”
那些二流宗门弟子，站起来高声欢呼，被柳无邪如此妖孽的表现，彻底征服了。
换成其他弟子，一定想办法强行破除，就算不能切开大海，也会想办法飞过去，承受狂风怒浪的袭击。
柳无邪倒好，没伤一分一毫，大摇大摆的走过去。
潮汐之力将海水带到远处，腾出一条通道。
钱崇跟张北相视一眼，此刻终于明白王霸当时的心情了。
他们费尽了千辛万苦，以为能终结柳无邪，结果倒好，在柳无邪面前，就是一个笑话。
破解掉水符之后，柳无邪继续往前走，还剩下最后一座火符。
一座滔天的火山，拦在柳无邪面前。
还未靠近，滚滚热浪袭来。
柳无邪目光看向火山，嘴角的笑意更浓了。
“天元宗应该是黔驴技穷了！”
站在火山面前，双手依旧结印，漂浮在柳无邪头顶上的圆月突然拉近。
恐怖的一幕出现了，退走的潮汐，突然倒卷回来。
谁会想到发生这样的事情，柳无邪要利用水符的威力，来化解火符。
水克火。
当水流大于火焰的时候，自然能将其灭掉。
滚滚骇浪，形成排山倒海之势，眼前的火山，瞬间沉入海底。
水流被蒸发掉了，火山也熄灭了。
两大灵符相互攻击，最终化为虚无。
柳无邪堂而皇之的走出第十层。
前前后后，花费了半个时辰时间。
最为关键，柳无邪几乎没怎么出手，轻松破掉三枚九阶灵符。
“我服，大写的服，以后他就是我的偶像！”
数百名二流宗门弟子站起来，愿意把柳无邪当成偶像一样对待。
“天元宗永远无法想到，柳无邪会以这样的方式，从第十层走出来。”
不少人幸灾乐祸的笑道。
天元宗这是搬起石头砸自己的脚，他们布置重重陷阱，在柳无邪看来，简直就是一个笑话。
阵阵欢呼声从四周响起，柳无邪拿到符道第一。
连续四个第一，打破了几千年记录，明日一关如果继续拿到冠军，他将是南域第一人。
天元宗上下一片沉默，白晋没说话，钱崇也没说话，张北嘴角苦涩，王霸脸上反而露出一丝畅快的笑容。
符塔，他并未参与，让他们尝尝被羞辱的滋味。
“我们输了！”
钱崇很不愿意承认，还是说出四个字。
阵法，丹道，器道，符道，他们输的彻彻底底。
没有一丝悬念，柳无邪几乎是一路碾压。
从符塔上落下来，柳无邪脚步轻盈，最后一层几乎没怎么出力。
“真有你的！”
害的鹤老白担心一场。
以为会有一场激烈交锋，结果如此轻松。
狠狠地拍了拍柳无邪肩膀，差点把柳无邪的骨头都拍碎了。
柳无邪早已习惯，回到帐篷休息去了。
接下来的事情，跟他没关系，到了傍晚时分出来领晋升丹便是。
白元第二个登上第十层，他破解山符，用的是一枚金色长剑，撕开了山符的防御。
水符的时候，他刻画了一艘战舰，乘风破浪。
火符则是刻画一枚避火衣，强行通过。
相比起柳无邪，白元可以说是废了九牛二虎之力，才勉强通过第十层。
白元结束不久，邪心殿的曲阳登上第十层，成功获得第三名。
符道比拼最为惨烈，慕容仪竟然在第八层失败了。
除了她之外，很多人都失败了。
就算勉强闯过，第十层也无法完成。
最终只有柳无邪，白元跟曲阳三人成功登上第十层，并且成功。
颁发奖励的时候，白晋没有出现，估计也没有脸出现了。
他们花费了大量心思，结果还是一次次遭到打脸。
白元虽然得到晋升丹，却感觉脸颊火辣辣的疼痛，他竟然输给小小的蝼蚁。
“柳无邪，明日破剑道，看你拿什么跟我比。”
接过丹药的时候，白元跟柳无邪擦肩而过，凌厉的杀气，将柳无邪全部包裹起来。
明日破剑道，考验的是他们武力值。
柳无邪不过低级星河境，第一层可能就会惨遭淘汰。
感谢《红衣Vicky》打赏的25000纵横币，以及《书友58887290》《书友58678379》《书友57431077》《遗忘的刘》《xhzhl0505》的打赏以及投出包宝贵的月票。

第六百四十一章 破剑道

面对白元的挑衅，柳无邪熟视无睹，脸上连表情都没有。
“希望你能让我刮目相看！”
柳无邪留下一句话，拿着晋升丹离开。
白元怔在原地，细细回味柳无邪刚才说的这句话，越听越不对劲。
柳无邪这是公然嘲讽他啊！
四五天过去了，白元的表现，虽然可圈可点，跟柳无邪相比，就是垃圾一个。
所有的光环还有亮点，集中在柳无邪一人身上。
他们完全是陪衬的，每次柳无邪结束，剩下的比赛，变得索然无味，都在谈论柳无邪闯关时的场景。
“少主不必跟一个将死之人生气，就算明日破剑道他拿到好成就又如何，最后一场角逐战，他还是死路一条。”
其他天元宗弟子走过来，让白元不必动怒。
在他们看来，柳无邪迟早都要死。
白元脸色好了很多，角逐战就是柳无邪的死期。
众人回到各自的区域，柳无邪已经有了三枚晋升丹，依旧没有选择突破境界。
他估算了一下，最少需要六枚晋升丹，才能突破到星河三重境。
争取明日拿到第一，获得总冠军奖励，奖励翻一倍，再次奖励他五枚晋升丹。
这样足够他突破星河三重了。
所以明日这一关，柳无邪必定会全力以赴，这关乎他能不能突破境界。
夜晚的时候，谁也没有前来打搅柳无邪。
让他好好休息一晚，明日没有技巧可言。
靠他们真实本领，破解塔中所有的秘技。
虽不置死，如果不能破解，只能面临失败的结局。
一夜时间，柳无邪都在修炼当中度过。
天色一亮，所有人从修炼之中退出来。
经过昨日符塔较量，那些中立的天宝宗弟子，对柳无邪的态度，发生了极大改变。
有些直接从柳师弟变成了柳师兄，大家说话也客气了很多。
这就是实力带来的改变！
“准备的怎么样了！”
沐天黎走向柳无邪，天宝宗所有的希望，落在他一人身上。
只要他第一个登顶，将打破天山论道成立至今唯一一人获得五项第一。
这绝对是一个值得庆祝的时刻！
“尽力而为！”
回答沐天黎的还是四个字。
柳无邪不会轻言放弃，但也不会以身犯险。
目送这些弟子离开，十大宗门突然变得萧瑟起来。
不论是阵法，丹道，器道，符道，终究是小道，真正考验他们的是武道。
最后一关的含金量最大，谁能拿到第一，绝对能盖过前面四关的光芒。
如果是其他考核，柳无邪的呼声必定很高。
奇怪的是，今天柳无邪的呼声非常的低，反倒是白元，引来无数人关注。
不到三十岁的化婴境，当之无愧南域第一天才。
无数光环还有赞美声，集中在白元一人身上。
白元今天换了一套紫色长袍，整个人看起来更加丰神俊朗。
不少女弟子，发出阵阵尖叫声，恨不能冲上去。
反倒是柳无邪，身着青色长袍，而且是洗得发白的那种。
每走一步，周围产生淡淡的韵律波动，仿佛整个人，跟四周天地融为一体。
“最精彩的时刻终于到了！”
那些二流宗门弟子不能参加，只能摩拳擦掌，通过这次机会，让他们增长了不少见闻。
对他们以后的修炼，有莫大的好处。
接近两千多名弟子，走入最大的一座塔中。
破剑道！
每一层设立各大宗门最精华的秘技，这些弟子进去，破解里面的招式。
很多招式，几乎是无解的，就算布置的这些宗门，也需要花费许多时间，才能找到招式的破绽。
这些会对柳无邪有难度吗？
他们的秘技再难，能胜过仙技？
加上鬼瞳术，天道神书，就算是仙技，柳无邪也能找到它们的破绽。
当然！
柳无邪也不会当众说出来。
正好趁这次机会，好好磨砺一番自己的武技。
熟悉各门各派的武技精华，吸收他们的经验，取长补短。
金阳神殿以长枪闻名于世，他们的霸王枪法，极其厉害。
尤其是那一招横扫千军，不知道斩杀多少对手。
这些弟子进入第一层，迎接他们的也是这一招。
不过这一招肯定被金阳神殿简化了，真正的杀招，不会拿出来，以免被对手熟知。
就算简化后的横扫千军，也不是一般星河境所能破解，这可是真正的天阶武技，无限于接近灵阶武技程度。
对于金阳神殿的弟子来说，这一招难度不大，他们已经临阵揣摩了数月时间。
柳无邪踏入一座巨大的屋子，墙壁上雕刻横扫千军的招式，柳无邪需要将这一招破除。
手持邪刃，柳无邪做出出刀的姿势。
闭上眼睛，邪刃依旧高举头顶。
两个小人出现在柳无邪魂海之中，一个是自己，手持邪刃，一个是身穿金阳神殿弟子服饰，手持长枪。
模样跟墙壁上的招式，完全一致，几乎是一个模子刻出来的。
柳无邪并未借助天道神书，这种垃圾武技，没有必要耗费天道神书上的序列。
一分钟之后！
突然！
两道寒芒直射石壁，柳无邪睁开双眸，恐怖的刀意，弥漫整个屋子。
邪刃猛然切下，并非一字斩，而是在刻画。
石壁上多了很多刀痕，正好是破解石壁上的横扫千军枪法。
一共三个变化，不仅封堵住了横扫千军，还从一处夹缝之中，找到横扫千军一个致命破绽。
柳无邪早就发现，这一招并非完整的招式。
石壁上出现三个人影，每一步变化，柳无邪都完整的描叙出来。
金阳神殿宗主邓雷眼珠子差点瞪出来。
柳无邪居然连完整版的横扫千军都破解了。
“怎么会这样！”
金阳神殿长老欲哭无泪，其他弟子，只能破解这套简易的枪法。
柳无邪却加了一招，反其道行之，不仅瓦解了招式，还成功反击，抓到横扫千军的致命弱点。
这对金阳神殿来说，如同当头一击，以后这套武技，不敢再施展出来了。
“不好，我们的武技，弄不好也会被他识破！”
独孤山发出一声惊呼，暗道不好。
他们独孤家主要用剑，他们的成名剑法，是独孤家自创的炎阳神剑。
剑招一共分为七式，这次独孤家拿出最强大的一式，删除掉一些核心的东西，雕刻在石壁之上。
“这就完成了？”
很多人还是一头雾水，柳无邪已经从石屋中走出来。
如果不能破解，石屋无法打开，只能从另外一个出口回到外面。
顺着出口，柳无邪朝第二层走去。
“我没眼花吧，这套枪法我可是亲自领教过，厉害无比，此刻一看，竟然这么多破绽。”
不少人跟金阳神殿的弟子交过手。
深知他们的枪法，非常的厉害，尤其是这一招横扫千军，出招的时候，犹如万马奔腾。
此刻的霸王枪法，像是一名含羞的美女，突然被柳无邪撕去外套，赤裸裸的站在众人面前。
招式的破绽，一览无余的呈现出来。
难怪邓雷脸色极其难看，他们金阳神殿，又失去一门攻击武技。
必须要将这些漏洞尽快弥补上，这套武技，才敢继续启用。
如果被对手抓到机会，死都不知道怎么死的。
独孤山一脸紧张，生怕柳无邪坏了他们独孤家的武技。
破剑道，规则跟简单，每个宗门，出一套自认为强大的武技，雕刻在石壁上，让这些弟子去破解。
虽然不考验境界，如果实力太低，那些深奥的武技，看都看不懂。
“你们快看，柳无邪居然是第一个走上第二层。”
这下子人群炸开了锅。
柳无邪能破解招式，并不奇怪，第一个走上第二层，这就很匪夷所思了。
不是惊讶，而是惊悚！
小小的低级星河境，两分钟时间，破解了金阳神殿的横扫千军。
不是亲眼所见，没有人相信这是真的。
事实就是如此。
踏上第二层，依旧是一座巨大的屋子。
光滑的石壁上，刻画一尊手持长剑的男子。
在他周边，幻化出来数百个影子，这些都是炎阳神剑的精华所在。
柳无邪要做，将这数百个影子施展出来的剑法破解。
乍一看，这些剑法足以让人眼花缭乱，别说破解了，看着都头疼。
真正交战，这些剑招更快，肉眼根本来不及分辨。
依旧是闭上眼睛，魂海中出现一个小人，施展石壁上的剑法。
柳无邪神识静静地看着。
直到这名男子施展了三遍，柳无邪这才睁开双眼，从这套炎阳神剑当中，找到七处破绽。
走到空白石壁上，手持邪刃，柳无邪频频刻画。
每个人的目光，都被吸引过来，柳无邪刻画的速度太快了。
不到一分钟时间，第一个破绽被柳无邪找出来。
事情远远没有结束，柳无邪开始刻画第二个破绽。
第三个破绽！
第四个破绽！
第五个破绽！
独孤山脸上有些挂不住了，不带这么欺负人的。
足足刻画了七个破绽，独孤山无力的坐在地面上，只能摇头叹息。
周围没有人嘲笑他，尤其是金阳神殿，跟独孤家产生了惺惺相惜之情。
两家的巅峰招式，以这样的方式被揭穿。
现场却没有人能高兴地起来。
因为他们的武技，同样被刻画在塔上，柳无邪会不会也像是刚才一样，把他们的武技，剖析的淋漓尽致。
接下来轮到天罗谷犯愁了，每个人耷拉着脑袋。
“希望这小子念在天罗谷帮他的份上，给我们留点面子吧！”
天罗谷的长老，自嘲的说道。

第六百四十二章 欲哭无泪

每个宗门的绝技，当然不希望被人熟知。
拿出来的这些，被简化了很多，破解也无关紧要。
柳无邪则不同，不仅破解了这些招式，连他们完整的招式，都全部解开。
这就很可怕了！
这些绝技是他们数千年来的心血，却毁于柳无邪一人之手。
难怪天罗谷的长老，一副苦瓜脸。
天罗谷绝技很多，但是这一次拿出来的剑法，绝对是绝技中的佼佼者。
为了能阻拦这些天才弟子，天罗谷可是下了血本。
拿出来的这套剑法，并列镇宗三大剑法之一。
“好精妙的剑法！”
柳无邪站在第三层，看着石壁上雕刻的剑法，暗暗说道。
他早就知道，天罗谷绝非表面上看起来那么简单。
“早就听闻天罗谷的裁决剑，今日一见，果然名不虚传。”
不少宗门长老对石壁上的剑法震惊不已。
因为天罗谷很少跟外界打交道，门下弟子，跟人交战的机会也不多。
不代表天罗谷的战斗力不行。
石壁上的剑法叫裁决剑，主裁生死，厉害无比。
“看这个柳无邪，能多久破解完整版的裁决剑！”
很多人一副幸灾乐祸的样子，天罗谷武技极其强大，如果能破解裁决剑，以后面对天罗谷的时候，更有信心。
尤其是跟天罗谷一直作对的邪心殿，这些年没少蚕食天罗谷的地盘。
闭上眼睛，裁决剑法在柳无邪脑海之中，施展了三次。
完整版的裁决剑出现了。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，手持邪刃，开始在石壁上刻画。
“宗主，怎么办啊！”
天罗谷长老很紧张，他们的裁决剑，很快就要公布于众了。
这套剑法可是第一任宗主所创，代表的意义，绝不仅仅是一套武技这么简单。
权重眼眸深处，流露出一丝担忧。
事已至此，没有办法阻止了。
花费五个呼吸时间，简易版的裁决剑被柳无邪成功破解。
“怎么回事，柳无邪为何没有破解完整版的裁决剑。”
很多人不满，他们正打算好好学习一番。
结果倒好，柳无邪就破解了一个简易版。
石壁上的剑法，只是裁决剑十分之一招式罢了，破解这一招，意义不大。
天罗谷上下终于松了一口气，幸好柳无邪给天罗谷留了面子。
那些跟柳无邪敌对的宗门，开始不淡定了。
青红门上下，正在秘密的商议，如何阻止柳无邪。
破剑道一旦开启，谁也没有办法阻止，只能等比赛结束。
为了阻止柳无邪，青红门拿出他们镇宗之术。
这套武技，代表青红门最巅峰，如果完整版的破解，青红门的整体实力，将大大降低。
其次是天元宗，他们同样设下了重重门槛，武技的难度，就算是一般的化婴境，都极难化解。
接着是第四层，缥缈宗的剑法，充满着飘逸。
柳无邪同样只是破解了简易版。
毕竟是徐凌雪的宗门，柳无邪不也好做的太难看。
第五层更不用多说，代表天宝宗，柳无邪很快破解。
终于踏上第六层，青红门三名长老，心都揪起来。
白元已经踏上第四层，速度明显不如柳无邪。
“七杀剑阵，青红门还真是好手段！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，这不仅仅是一套剑法那么简单。
分则是单一剑法，合则是一套剑阵。
这套剑法可以一人单独施展，也可以多人配合。
可谓是威力无匹。
“青红门的七杀剑阵！”
人群传来阵阵惊呼，全部震惊在原地。
“难，太难了，几千年来，除了青红门之外，好像还未有人破解过这套阵法吧！”
不少人摇了摇头，虽然是简化版的七杀剑阵，威力绝对要比天罗谷的裁决剑还要强大。
连天宝宗这边，都是一片愁容。
“柳无邪，看你怎么破解我们的七杀剑阵！”
青红门长老发出一声狞笑，这套剑法，除了顶尖的那几名弟子能找到一丝破绽，低级星河境，连门槛都摸不到。
各种嘲讽声，在大旗门还有青红门区域传出。
柳无邪已经站在原地五分钟时间，没什么动静。
七杀剑阵在天道神书上，不断的推演。
既然青红门想要跟自己玩，那自己就陪他们玩一个大的。
不仅要破解他们单人施展的剑法，还要破解多人一起施展的剑阵。
彻底打碎青红门的梦想。
足足推演了五遍，比其他剑法多推演了两遍，完整版的七杀剑阵出现在柳无邪魂海之中。
手持邪刃，身体犹如一道流星，消失在原地。
身体动的那一刻，青红门宗主眼眸一缩，脸上闪过一丝不安。
总觉得哪里不对劲，却又说不出来。
柳无邪身上有太多神秘色彩，不能按照常人来衡量。
石壁上出现的不是破解七杀剑阵的招式，而是完整版的七杀剑阵。
“他在干什么！”
每个人抻着脖子，想要知道柳无邪在做什么。
但是很快，众人终于发现了秘密。
“他在刻画七杀剑阵，快记录下来啊！”
顿时间！
每个人拿出纸和笔，将完整版的七杀剑阵刻画下来。
青红门的秘技，被柳无邪一览无余的记录在石壁上，呈现在世人面前。
“大家不要刻画，不要刻画！”
青红门的长老慌了，刚才还信誓旦旦的说，柳无邪绝对不能破解七杀剑阵。
这么快就遭到打脸。
柳无邪不仅破解，还将完整版的七杀剑阵刻画出来。
前面几层，柳无邪只是破解完整版的招式，却没有刻画出来。
跟青红门早已不死不休，如此打击他们的好机会，岂能错过。
柳无邪足足刻画了十分钟左右，完整版的七杀剑阵，布满了整个石壁。
青红门三名长老，一屁股坐在了地面上，脸色惨白。
“完了，我们完了！”
七杀剑阵是青红门镇宗之宝，现在好了，全天下都知道了。
连完整版的七杀剑阵都刻画出来，柳无邪还需要刻画破解招式吗？
大摇大摆的朝第七层走去。
青红门宗主冯高秋牙齿咬得咯嘣响，双拳紧捏，恨不能现在就上去，将柳无邪碎尸万段。
这可是青红门万年来的心血，无数真玄老祖凝结的成果。
结果被柳无邪彻底撕碎，七杀剑阵，再也不是青红门一家独享。
七杀剑阵，人手一本，每个人都掌握了。
等回去的时候，可以慢慢修炼。
第七层柳无邪逗留了五分钟时间，朝第八层走去。
第八层代表邪心殿，按照邪心殿制定的目标，肯定不会让这些弟子轻易过去。
符塔就是很好的例子，拦住了九成九的弟子。
进入房间后，滚滚魔气，朝柳无邪席卷而来。
石壁上雕刻一尊魔神，双脚踩着骷髅头。
在他周边，是无尽的尸山血海。
大量的尸体，沉积在他脚边，普通人进来，估计吓得双腿发软。
目光看向这尊滔天的魔神，只见他右手持了一枚血色战斧，凌空劈下，四周那些尸体，纷纷炸开。
“血色战斧！”
人群传来一阵阵惊呼，邪心殿竟然连这种招式都拿出来了。
一股股澎湃的力量，像是洪水一般，朝柳无邪碾压而来。
只是一尊雕刻的画像而已，竟然有如此威压，让他很是吃惊。
血色战斧居然在动，朝柳无邪凌空劈下。
如果不能将其破解，就算不死，也会遭到血色战斧的碾压，导致道心破损。
鬼瞳术施展，血色战斧在他视线当中不断的放慢，大量的破绽，出现在柳无邪面前。
脚踩七星，轻易避开血色战斧一击。
邪刃猛然斩下！
一字斩！
一共有六个破绽，柳无邪当着所有人的面，将六处破绽全部瓦解。
前后不过两个呼吸时间，战斗结束。
“结束了？”
许多人揉了揉眼睛，一脸的不敢置信，他们以为会有一番剧烈交战。
谁会想到，柳无邪三两招，就将之化解。
“可怕，这也太可怕了，这小子境界不高，战斗天赋如此可怕。”
这是此刻所有人内心真实想法。
柳无邪输的是境界，如果跟白元是同等境界，几乎是秒杀对手。
“必须要尽快将他斩杀，继续成长下去，那还了得。”
青红门那边，开始跟天元宗秘密商议，决不允许柳无邪继续成长。
趁着他修为还没起来，就算他拥有逆天的武技，修为不够，依旧是死路一条。
凭靠强大的气势，就能将他碾死。
两大宗门，很快达成一致，等角逐战的时候，全力诛杀柳无邪。
破解掉第八层，柳无邪大步朝第九层走去。
轮到羽化门紧张了，幸好他们没有得罪过柳无邪，双方并无恩怨。
第九层是一套棍阵，柳无邪给羽化门留了面子。
十大宗门，已经得罪了好几个，没有必要全部得罪一遍。
不是柳无邪惧怕，是没有必要。
做人留一线，日后好相见！
一步步朝第十层走去，每个人都很紧张。
第十层，代表天元宗。
按照天元宗的尿性，一定会设下最复杂的招式。
白元顺利进入第七层，跟柳无邪的差距，越来越大。
还未进入第十层，凌厉的剑气，透着通道都能压迫过来。
柳无邪手持邪刃，一步步走进第十层。
巨大的石屋，石壁上雕刻一名中年男子，手持长剑，无边的剑气，犹如一尊瀑布，呼啸而至。
柳无邪站在瀑布下面，随时都能被洪水卷走。
“这是……这是大罗剑！”
人群传来一阵惊呼。

第六百四十三章 气的吐血

数千人一起站起来，场面极其的壮观，他们竟然见到了天元宗的大罗剑！
此套剑法，传言来自大罗天，那是一个神秘的世界，常人很难进入其中。
当年天元宗一位先祖，误闯大罗天，得到这门神秘剑法，才带领天元宗，成为十大宗门之一，以前不过小小的宗门而已。
可想而知，这套剑法有多么厉害。
“天元宗为了阻止柳无邪，可谓是费劲了心思，如果大罗天完整的剑法被柳无邪破解，看天元宗以后如何在南域立足。”
青红门失去了七杀剑阵，以后的地位，大大降低，失去一门绝顶武技。
天元宗也是一样，大罗剑一旦被柳无邪破解，这门镇宗武技，彻底沦为笑话。
传承了无数年，大罗剑一直屹立不倒。
白晋眼眸之中，终于露出一丝惊慌。
如果让宗门那些太上长老知道大罗天的剑法泄露，必定弹劾与他。
事已至此，没有后退的余地，除非柳无邪放弃破解大罗剑。
这显然不可能。
双方已经不死不休，天元宗三番五次刁难柳无邪，岂能放过这么好打击他们的机会。
站在第十层，柳无邪没有着急破解，而是静静的看着。
大罗剑一共有三十六招，刻画在石壁上的只有一招。
“一剑归西！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
剑如其名，被这一剑击中，基本都命丧归西。
很少有活下来的，这招剑法充满着暴戾还有歹毒，招式及其刁钻。
常人很难找到它的破绽。
柳无邪是谁，天底下什么武技没有见过，无需天道神书，已经发现了好几处破绽。
破解这一招，绝非柳无邪真正目的。
他要将整个大罗剑复制出来，刻画在石壁之上，让世人目睹。
天道神书推演了好几遍，完整版的大罗剑，出现在柳无邪魂海之中。
“天元宗，你们想不到会有这一天吧！”
柳无邪说完，身体消失在原地，邪刃幻化出道道影子。
“不好！”
王霸发出一声惊呼。
这次天山论道，是王霸成名以来，最憋屈的一次。
钱崇跟张北，同样意识到事情不妙。
大罗剑是天元宗最强剑法。
连最强的剑法都暴露在世人面前，天元宗以后如何立足。
人人都懂得修炼大罗剑，天元宗没有克制其他人的招式，反过来其他人会用大罗剑来诛杀天元宗弟子。
“宗主，怎么办啊！”
钱崇失去了方寸，前几关的时候，一直是王霸在操心。
现在好了，王霸彻底退出来，交给他们来布置。
结果倒好，还是自己搬石头砸自己的脚。
天元宗这是自讨苦处，如果只是寻找一门普通的武技，也不会落到这种局面。
白晋一言不发，眼眸阴沉的可怕，刺骨的寒芒，从他身上无情的释放。
站在四周那些宗门成员，不敢靠的太近，以免遭白晋斩杀。
此刻的白晋，就是一头愤怒的老虎，谁敢招惹他，必定扑上去撕咬一口。
沐天黎嘴角带着一丝笑意，再过几分钟，柳无邪将创造南域的奇迹，拿到五关第一。
这是以前从未有过的事情。
那些二流宗门的长老还有弟子，每个人露出狂热之色，终于可以见识真正的大罗剑了。
如果能将其领悟，可以作为镇宗之宝。
一幅幅画面，呈现在所有人面前。
三十六招，一招不多，一招不少，全部出现在石壁上。
甚至要比完整的大罗剑，还要精妙，一些细节的地方，被柳无邪修正了。
柳无邪修炼刀术，不然这套大罗剑，倒是适合自己。
攻击犀利，防御强悍，可以说是攻守兼备。
“好厉害的剑法！”
一道道记忆灵符，漂浮在空中，来不及刻画，先将剑法记录下来，回去的时候，慢慢参悟。
不论天元宗如何劝阻，没有任何作用。
法不责众，除非天元宗杀了在场所有人。
他们还没有这个本事。
眼睁睁看着天元宗的大罗剑落入所有人手中，白晋没有一点办法。
“柳无邪，我要你死！”
白晋突然大吼。
堂堂一宗之主，居然当众说出这番话来。
说完，一口鲜血从他口中喷出。
这五天来，每天承受极大的煎熬。
从阵法塔开始，天元宗就出师不利，损失那么多的弟子，无缘无故死在自家布置的阵法当中。
丹道虽未损失，天元宗成绩并不好。
符塔跟器塔，更是被柳无邪赤裸裸的打脸。
现在好了，连大罗剑都泄露出去，白晋没法跟历代宗主交代。
四周陷入一片寂静，没有人说话，换成任何人，都难以接受。
这一次对天元宗的打击太大了。
“宗主，你要注意身体！”
钱崇三人连忙上前，一副安慰的语气。
事已至此，只能等角逐战的时候，诛杀柳无邪，才能对宗门有个交代。
以免天元宗狗急跳墙，鹤老带领另外两名长老，早已守候在塔下。
回到地面，柳无邪发现气氛有些怪异，无数目光落在他一人身上。
有疑惑，有震惊，有敬佩，有嫉妒……
各种复杂的情绪交织在一起，还有无边的愤怒，撕开那些情绪，出现在柳无邪面前。
从天元宗区域传过来。
“你小子，做事太绝了，不过我喜欢！”
鹤老非常的兴奋。
这次柳无邪做的太狠毒了，把青红门还有天元宗彻底坑进去。
柳无邪一头黑线，白了一眼鹤老，大步朝自己的帐篷走去。
连续破解这么多武技招式，对魂力消耗极其严重。
天道神书施展这么多次，已经变得黯淡无光，需要好好休息一晚。
拿出凝华丹，一口吞服下去，帮助他恢复魂力。
塔中的争斗，还在如火如荼的进行。
白元还不知道自己排名第几，拼尽全力，终于在柳无邪下塔一个时辰后，顺利抵达第十层。
可惜一个观众都没有，众人都在研究七杀剑阵跟大罗剑，没有心情看他们破解武技了。
他们破解的再精妙，跟柳无邪相比，就是垃圾。
两者之间没有可比性！
白元从塔中落下来，目光看了一眼四周，脸上闪过一丝疑惑。
“钱长老，发生什么事情了？”
白元阴沉的问道，总感觉事情不对劲。
“我们的大罗剑被人识破了。”
钱崇不敢隐瞒，指了指第十层，柳无邪刻画的完整版大罗剑，呈现在白元面前。
身体一个趔趄，白元差点一头栽倒。
“怎么会这样！”
从第一层一直看到第十层，柳无邪穿过的每一层，白元重新看了一遍。
越看越心惊，柳无邪对武技的领悟，居然达到这种程度，可以说这天底下的武技，没有他不能破解的。
这也太可怕了，难道他是真玄老祖。
就算是真玄老祖，也无法复原大罗剑三十六招。
况且还在这么短的时间内，更是不可能。
“少主，留给我们的时间不多了，这小子拿到所有第一名，获得双倍奖励，将得到十枚晋升丹，可能境界又要提升一大截。”
钱崇一脸担忧，柳无邪对武技的领悟，超过在场每一个人。
趁着他修为还未起来，赶紧将他杀了。
等到他成长起来，凭靠对武技的领悟，谁也不是他的对手。
“我会亲手杀了他！”
白元双拳捏紧，身上的杀意，形成实质，涌向四周。
钱崇带着白元，回到天元宗区域。
“父亲大人，我让你丢脸了！”
白元突然跪下来，他非常清楚，大罗剑泄露出去，父亲负主要责任。
如果他能获得第一名，回去也好交代。
不仅没有拿到好名次，还连累了父亲，白元很是内疚。
“此事跟你没关系，起来吧！”
白晋挥了挥手，白元站起来，目光朝柳无邪帐篷看去。
周围是一道结界，任何神识都无法渗透进去。
沐天黎布置了真玄结界，禁止其他人窥视。
“一人挽救一个宗门，今年天宝宗可算是出尽了风头。”
那些二流宗门在交头接耳，这两天几乎是天宝宗一个人在表演。
柳无邪以绝对的优势，碾压了所有人。
“那又有什么用，柳无邪实力还是太低了，明天就是角逐战了，天元宗还有青红门绝对不允许他活下去。”
他们敬佩柳无邪的天赋，却也嫉妒他的天赋，人性就是这样奇妙。
嫉妒跟羡慕，一直并存！
“我感觉事情不是那么简单，柳无邪今天还能拿到十枚晋升丹，境界又会提升很多，除非是众多高手围攻，想要杀他，不是那么容易啊！”
柳无邪武力值，大家可是亲眼目的，一刀斩杀天元宗星河五重境。
“天元宗一定会联合其他宗门，派遣大量的高手，反正柳无邪死定了。”
不论柳无邪多么强大，能抵挡这么多人一起出手吗。
天宝宗如今也是一盘散沙，指望其他弟子跟柳无邪联合一起，显然也不可能。
他们巴不得柳无邪死，这样他们才有机会出人头地。
傍晚时分，最后一塔破剑道终于结束。
得知柳无邪破解大罗剑，连徐凌雪都惊讶的小嘴微张。
她非常清楚大罗剑的厉害之处。
白元追求她的时候，曾今许诺她，只要愿意嫁给他，可以传授她大罗剑法。
现在好了，大罗剑成为烂大街货色，人人都懂得修炼。
白元获得第二，曲杨获得第三。
柳无邪从帐篷里面走出来，经过一下午修复，气势达到最巅峰。
只等晋升丹，帮助他突破到星河三重境。

第六百四十四章 星河三重

柳无邪一人，领到了十枚晋升丹。
无数羡慕的眼神，齐刷刷的落在他一人身上。
这么多的丹药，由十大宗门一起出资打造，最后成全了柳无邪一人。
出资的那些宗门，心里很不是滋味，尤其是青红门跟天元宗。
等于他们出资来帮助对手提升。
那种心情，可想而知，每个人像是吃了臭鸭蛋一样难受。
柳无邪对他们来说，就像是鱼梗在喉，咽之不下，吐之不出。
一直这样卡在他们的嗓子里面。
“无邪，你真是让我刮目相看！”
徐凌雪走过来，这几日柳无邪的表现，让她很是吃惊。
回想起世俗界那一幕幕，徐凌雪有些惭愧。
小的时候，她嘴上虽然没有嘲讽过柳无邪，心里对柳无邪还是很抵触。
这是人之常情，以前的柳无邪太混蛋了。
“时间不多，我要尽快闭关，等天山论道结束，我们在促膝长谈。”
柳无邪简单跟徐凌雪说了几句，他要回去闭关。
明日就要开启角逐战，真正的危机，这才刚刚开始而已。
“你去吧！”
徐凌雪不敢耽搁他的时间。
说完，转身朝天宝宗走去。
沐天黎帐篷里面灯火辉煌，鹤老站立一旁。
“宗主，发生什么事情了，你的脸色不对。”
鹤老跟随沐天黎一百多年了，即是下属，也是朋友。
沐天黎只有在他面前，不会隐藏自己的情绪。
“影儿出事了！”
沐天黎眉宇紧锁，一脸的担忧之色。
“发生什么事情了？”
鹤老身体一惊，影儿自然是沐月影，她一年前就前往了天冥战场，怎么会突然有危险了。
“具体我也不清楚，临走的时候，我给她留了一枚示警符，要是有危险，捏碎示警符，我就能感知得到。”
此地跟天冥战场相隔亿万里，况且天冥战场非常的特殊，化婴境无法进入其中，更别提真玄老祖了。
就算他现在有心前去营救，根本进不去天冥战场。
有严格的法则限制，真玄老祖贸然靠近，会被法则震飞。
“实在不行，派其他弟子进去看看。”
示警符亮了，不代表沐月影现在就有危险，应该是遇到了棘手的事情。
“其他弟子？”
沐天黎苦笑一声。
现在能让他信得过的人，没有几个。
况且一般人进去，起不到任何作用，影儿的实力他非常清楚，就算是高级星河境，未必都是他的对手，派星河境进去，并无用处。
“他应该可以！”
鹤老突然想到一个人。
“他现在不能离开，天山论道关乎我们天宝宗几千年来的名誉，这是我们翻身的好机会，这时候不能让他走。”
沐天黎知道鹤老口中说的那个人是谁。
宗门大义，私人感情，沐天黎分的很清楚。
两人谈话的功夫，柳无邪掀开门帘走进来，准备借助修炼室，突破修为。
进入之后，柳无邪感觉气氛不对劲，有些沉闷。
“发生什么事情了？”
柳无邪打量一眼他们，发现宗主眉宇中有忧愁，鹤老有意避开他的视线。
“没事，你赶紧进去修炼吧！”
鹤老让柳无邪赶紧去修炼，明日就要开启角逐战了，实力越强，活下来的概率越大。
他们不说，柳无邪也不好强求，转身走进修炼室。
关闭修炼室大门，两人一起发出浓浓的叹息声。
盘膝坐在蒲团上，柳无邪沉淀心神。
太荒吞天诀施展，恐怖的灵液，涌入太荒世界。
经过这五日不断的打磨，境界早已攀升到星河二重巅峰。
拿出晋升丹，一共十四枚。
足够柳无邪突破到星河三重境。
按照他的估算，十枚晋升丹，足以完成境界转换，剩余的晋升丹，送给兰陵等人。
感谢他们上次站出来，跟自己并肩作战。
连续吞服下去三枚晋升丹，强横无匹的涟漪，在他筋脉之中，肆无忌惮的冲击。
筋脉传来一阵阵撕裂感，像是刀割一般。
柳无邪的筋脉，早已达到刀切不断的境界，依旧能感觉到疼痛。
星河三重大门，蠢蠢欲动，随时都能被轰开。
太荒吞天诀突然加大了吸力，柳无邪头顶之上，出现一座恐怖的漩涡，将周围的灵气，吞噬一空。
吞天神鼎上空，积累了数以百万计的灵液，一股脑的倒入太荒世界。
得到灵液的滋养，金灵果飞速成长，另外三枚果子，已经朝金黄色发展。
神秘古树，越发高大，上面的枝条，迎风摆动，发出哗啦啦的响声。
仿佛在告诉柳无邪，此刻非常的欢愉。
距离星河三重，还有一步之遥，又是三枚晋升丹拿出来。
依旧是一口吞服下去。
服用的越多，效果就越低，晋升丹对柳无邪的帮助，越来越低了。
任何丹药，服用过多，效果都会减弱。
反正还有很多，柳无邪就算用丹药堆积，也要突破星河三重境。
这次彻底得罪了天元宗，青红门，邪心殿，紫霞门，他们都会想办法杀了自己。
其他宗门，除了天罗谷之外，暗地里也会对他不利。
表现的如此妖孽，他们一定会想办法从自己身上找到原因。
还有金灵果的消息，大家闭口不提，不代表他们心里没想法。
境界还在攀升，一只脚已经迈进星河三重，总是欠缺那么一点点。
拿出四枚晋升丹，直接丢入口中。
犹如一股洪流，冲向柳无邪的四肢百骸。
星河三重大门，发出轰隆隆的响声，不断的炸开。
强横的真气，犹如滔天的魔兽，攻破了星河三重的大门，踏入新的天地。
突破之后，柳无邪不敢停歇。
太荒吞天诀已经在疯狂的吸收灵液。
一枚枚上品灵石被柳无邪拿出来，放置手心。
恐怖的灵气，钻入柳无邪的毛孔，纯净能量，配合独特的法则，柳无邪的太荒世界，早已堪比低级化婴境。
还有他的元神，经过凝华丹调理之后，变得更加强大。
天道神书吸收了阵法序列，丹道序列，器道序列，符道序列，加上破剑道的演变，变得更加厚重。
从最初的一页，已经发展成了几十页。
每一个金色的序列，代表天地规则。
境界还在攀升，达到星河三重后期。
距离巅峰，还有一段距离。
剩余四枚晋升丹，柳无邪没有服用。
再吞服下去，意义不大，最多帮助自己提升一部分真气。
他的真气，犹如浩瀚的大海，多一点不多，少一点也无关紧要。
只要吞天神鼎不断的吞噬，大量的灵液涌进来，他的太荒世界还会继续扩张，演变成一座超级大陆。
十个区域，都在商议明天的角逐战。
所有的矛头，自然指向了柳无邪。
第一，柳无邪拥有逆天的天赋，精通丹道，符道，阵法，器道，加上对武技的超前感悟，如果能运用到自己宗门身上，何愁不能成为第一大宗门。
第二，柳无邪身上怀有大量的宝物，这也是众人对付柳无邪的另外一个原因。
金灵果，晋升丹等等！
“我的话记住了吗！”
白晋看了一眼下方一百多名弟子，语气低沉。
“记住了！”
整齐划一的声音，白晋只有一个要求，杀死柳无邪。
至于能不能获得好成绩，并不重要。
青红门，邪心殿，都在暗中密谋，如何抢在天元宗前面，活捉柳无邪，套取他身上的秘密。
时间一分一秒的过去，只有天罗谷，缥缈宗，他们表现的很平静。
并未对任何一方，表现出来敌意。
一夜时间很快过去。
柳无邪在修炼室之中，度过了两个多月时间。
境界彻底稳固下来。
双拳紧捏，恐怖的气浪，在他周围翻滚。
“突破星河三重，面对低级化婴境，更有把握了。”
柳无邪暗暗说道。
没突破星河三重之前，面对低级化婴境，只能抗衡，想要将其击杀，难度很大。
就算击败，最后也是两败俱伤。
施展一番拳法，整个人精气神，达到最巅峰，从修炼室走出来。
沐天黎还有鹤老，早已等候多时。
其他弟子，早就等在外面。
“无邪，角逐战的规则很简单，你们去往指定的区域，这一个月时间，里面发生的任何事情，我们都不得干涉，进入之后，你尽快找到安全之地隐藏起来。”
沐天黎不希望柳无邪太早暴露出来。
找个安全的地方，默默地修炼，熬过这一个月时间。
角逐战，极其残酷，每一次开启，都是人间炼狱。
许多宗门，恩怨就是从这时候结下的。
往年天山论道，厮杀并不是很严重，除非遇到了宝物，大家一起疯抢，才会产生死亡。
今年则不同，柳无邪的出现，其他宗门决不允许他成长下去。
“弟子明白！”
柳无邪对规则，早就熟记于心。
沐天黎就算不提醒，他也知道，这一个月，肯定不好过。
他的性格在这里，让他躲起来，肯定做不到。
三人走出帐篷，其他弟子早已等候多时。
除了秦刀身边几人，其他人看向柳无邪，眼眸中流露出深深的羡慕。
“兰师兄，我还剩下四枚晋升丹，你跟其他人分一下吧。”
柳无邪只剩下四枚，至于怎么分配，权利交给兰陵。
感激他们当日主动站出来。
“好，我就不客气了！”
兰陵很是高兴，他也知道，晋升丹对柳无邪帮助不大了。
交给他们，可以将晋升丹的利益最大化。
沐天黎简单讲解几句，昨晚已经给大家重点提过了，因为柳无邪闭关，所以没有参加。
主要是让他们齐心合力，不要内讧。

第六百四十五章 寒鼠

今天的天山，充满着萧瑟还有无边的杀气。
大量的目光，集中的在柳无邪一人身上。
进入指定区域，天宝宗就不能在护着柳无邪，一切都要看天意。
“前面那座山脉，我们布置了结界，一个月之内，结界无法打开，是生是死，谁也无法预料，你们不仅要防范同伴的袭击，对手的暗杀，最可怕还要面临雪人的挑衅。”
沐天黎指了指前方，十大宗门，早已在前方山脉布置了一座巨大结界。
封锁住了整座山脉。
大多人摩拳擦掌，已经按耐不住了。
听说山脉之中，有万年雪莲，谁要是能得到一枚，不仅能提升境界，还能改变自己的天赋。
“出发吧！”
大家的情绪已经被调动起来，无需说过多的话语。
沐天黎朝柳无邪看过来，眼眸深处，闪过一丝担忧，点了点头，算是嘱咐过了。
天元宗已经先行一步，分为十个入口，以免进入的那一刻，相互就遇到。
每一个入口，相隔几百里，天元宗的入口在西南面。
沐天黎打开结界，秦刀第一个进入。
随后消失不见，就算诛杀柳无邪，也不会当着宗主的面，他要进入雪山深处。
不到一分钟时间，一百多名弟子全部进入茫茫雪山。
柳无邪身体一晃，消失在原地，谁也不知道他去往了哪里。
“这小子！”
沐天黎笑了一下，他对柳无邪倒不是很担心。
以他的智商跟实力，活下来的概率很大。
接下来一个月比较漫长，大家都在等待当中度过。
柳无邪施展鹤舞九天，像是一只仙鹤，落在一处山坳之中。
刺骨的寒气，不断的蔓延过来，这里的温度，要比外面低很多。
运转太荒吞天诀，四周的寒冰之气，不断的涌入身躯，帮助柳无邪修炼寒冰之术。
看了一眼四周，鬼瞳术施展。
茫茫雪山，一眼望不到边，每走一步，都要施展身法，一旦落下来，就有可能沉入雪底。
最厚的地方，大雪高达数十米深。
方圆几千米，柳无邪没看到其他人，警惕心放下来，准备一边修炼，一边历练。
白晋带着三名长老，回到自己的帐篷。
没过多久，青红门宗主带着三尊长老，进入天元宗帐篷。
两家算是彻底联合到了一起。
“冯宗主，请坐！”
白晋还是很客气，邀请冯高秋坐下，其他三位长老，坐在下方。
冯高秋抱了抱拳，双方还是第一次正式坐下来谈话。
“白宗主，这次诛杀柳无邪，有多大的把握。”
冯高秋上来就是开门见山，大家也没有必要藏着掖着。
因为他们有共同的敌人，才会联合到了一起。
“十天之内，这小子必死！”
白晋一副志在必得的样子，看来已经做好了万全的准备。
“如果这小子一直藏起来，那就麻烦了。”
冯高秋皱着眉头，他们布置结界的区域非常的大，柳无邪诚心躲起来，想要找到他，确实很难。
“这个冯宗主不必担心，我们自然有办法找到他，只要青红门配合我们行动即可。”
白晋脸上闪过一丝神秘的笑容。
他们一定有什么秘法，可以找到柳无邪的下落。
在平台中间区域，出现两千多个魂碑。
进入之前，十大宗门的弟子，剥离出来一丝魂力，注入魂碑之中。
如果在里面死亡，外面的魂碑就会破裂。
柳无邪的魂碑，放在天宝宗最中间区域。
淡淡的魂力，将整个魂碑包裹。
本体一死，魂碑自裂。
一处山峰之上，天元宗数十名弟子，合并到了一起。
他们进来的时候，并未大面积散开，准备统一行动，要分为好几个小组，寻找柳无邪的下落。
青红门，邪心殿，紫霞门亦是如此。
分为十几个队伍，十人为一组，他们展开地毯式搜索。
彼此之间，建立了联系，一有消息，立即通知其他人。
如此大面积撒网，就算柳无邪藏在犄角旮旯，也能将他找出来。
“秦刀，我们真的要这么做吗！”
另外一个区域，秦刀傲立在原地，在他身边，还站着七名弟子。
这些人，应该都是小刀会成员。
“难道你们不想突破化婴境吗！”
秦刀目光扫过所有人，大家不敢正视秦刀的眸光。
“秦师兄说的没错，柳无邪身上有金灵果这等逆天的宝物，而且不止一两枚，只要我们能得到，何愁不能突破化婴境。”
孙尚香站出来，支持秦刀。
听到金灵果，每个人眼中释放出精光。
一场浩浩荡荡的围剿，逐渐拉开序幕。
除了天元宗跟青红门之外，例如金阳神殿，独孤世家，也有不少弟子，对柳无邪很是感兴趣。
柳无邪依旧呆在原地没动，疯狂的吸收寒冰之气。
在这里修炼，可以说是一日千里。
天色渐渐暗下来，四周的气温，陡然降低，此地的温度，要比外围低十几倍。
吸入进来的寒冰之气，肉身有些承受不住，身体发硬，柳无邪立即停止吸收。
“如果有处山洞就好了！”
周边几万米，柳无邪都看遍了，没有山洞。
“呼呼呼……”
刺骨的寒风，从四周袭来。
“不能呆在这里，找个避风的地方。”
身体一晃，消失在原地，地面上连个脚印都没有。
走了约莫几千米，前方有座巨大的石块，正好能遮挡寒风。
柳无邪坐在巨石后面，准备度过一晚，等天色一亮，继续赶路。
夜晚，是雪人活动最频繁的时候。
天山除了雪人之外，还有很多莫名其妙的生物，例如寒鼠就是其中的一种。
它们体型并不是很大，喜欢成群结队的活动。
而且它们的鼻子非常的灵敏，相隔数千里，都能闻到人类精血的味道。
夜色越来越深，冰冷的寒风，顺着柳无邪的脖子进入身体。
虽然是夜晚，天上的大月照下来，加上雪白色的地面，跟白昼并无区别。
远处，雪地上面动了一下，柳无邪立即警觉起来。
接着一个小脑袋冒出来，露出一双锋利的牙齿，碧绿色的目光，扫向柳无邪。
“寒鼠！”
柳无邪站起来，没想到这么快他就遇到了寒鼠，应该是自己身上的气味，吸引了寒鼠。
人类身体中的精血越旺盛，寒鼠越喜欢。
其他妖兽也是一样，他们最喜欢蚕食人类的身体。
手持邪刃，做好战斗准备。
一个。
两个。
三个。
……
一百个。
一千个。
……
数之不尽的寒鼠，从四面八方涌过来，将柳无邪团团围住。
柳无邪可以选择飞走，那样的话，身体暴露在空中，很快就会被人发现。
最为重要，天山上空到处都是冰旋，贸然飞行，后果可想而知。
强大的战舰，冰旋都能将其撕裂，何况是血肉之躯。
不到万不得已，柳无邪不会轻易冒险。
“吱吱吱……”
数以万计的寒鼠，聚集在柳无邪五米之外，黑压压的一层，看着让人头皮发麻。
“怎么这么多的寒鼠！”
虽然不惧，看到这么多寒鼠，脚底还是冒凉气。
可能是好久没有吃到人类的精血了，这些寒鼠发出尖锐的啸声，一步步逼向柳无邪。
在众多寒鼠之中，柳无邪还发现一尊半米多高的寒鼠，这应该是鼠王了。
庞大的体型，在雪地里行走，留下一道长长的痕迹。
随着鼠王一声令下，数以万计的寒鼠，疯狂的冲向柳无邪。
刺耳的叫声，听着让人浑身很不舒服。
除了柳无邪之外，很多地方，都遭遇相同的事情。
寒鼠生活在天山不知道多少年了，数以几十亿计也不止，它们遍布每一个角落。
“啊……”
几百里之外，传来一道撕心裂肺的惨叫声，顺着风声，柳无邪能听到一些。
平台上的魂碑，突然裂开一个，有死亡诞生。
“金阳神殿的弟子！”
那些二流宗门弟子，聚集在魂碑周围，密切注意魂碑的一举一动。
“这么快就有死亡了！”
这才第一天，就出现死亡，那接下来死亡只会越来越快。
“今年的天山有些特殊啊，你们没发现吗，虚空上的冰旋，要比往年更厚，而且出现了冰雨的现象。”
天罗谷一尊长老，脸上透着浓浓的担忧。
天山的环境，比以前更加恶劣了。
“不仅冰雪更厚了，刚到的时候，真玄之势惊动了天山，甚至有可能引发雪暴。”
缥缈宗长老，同样是一脸的担忧。
第一天的时候，柳无邪斩杀天元宗弟子，引发白晋跟沐天黎对峙。
强横的真玄之势，险些引发了雪暴。
虽然双方及时克制住了，周围许多地方，已经出现了裂缝，雪暴迟早都会爆发。
“希望他们能挺过这一个月时间吧！”
羽化门长老走过来，谁也不希望自己门下弟子出现伤亡的事情。
……
面对如此多的寒鼠，柳无邪只有一条路。
杀出一条血路。
“嗖嗖嗖……”
那些寒鼠靠近柳无邪之后，突然飞起来，像是密密麻麻的黑点，扑向柳无邪。
周围每一寸空间，都被寒鼠覆盖。
“斩！”
邪刃猛然切下，无边的刀气，形成一股风暴，将扑上的寒鼠，全部卷起来。
“嗤嗤嗤……”
刀气轻易的撕开这些寒鼠的身体。
鲜血犹如雨点一般，疯狂的洒在雪地里。
闻到同伴精血的味道，刺激到它们的神经，更多的寒鼠，前赴后继的扑上来。
地面上的尸体是越来越多，柳无邪不断的斩下。
每一次挥刀，就多了一层尸体。

第六百四十六章 围杀

浓郁的血腥之气，传遍方圆数千米，引来更多的怪物，在朝这边聚集。
除了寒鼠之外，天山还有一种生物，极其厉害，人类一般不敢招惹，它就是冰灵蛇。
这种生物更是可怕，它们通体雪白，乍一看跟白雪融为一体，很难发现到它们的存在。
最喜隐匿在暗处，乘人不备的时候，突然咬上一口。
被冰灵蛇咬中，身体瞬间僵硬，化为一座冰雕。
柳无邪虽然领悟了寒冰之气，如果被冰灵蛇咬中，身体也会发硬，一时半刻无法动弹。
虽不置死，却很麻烦。
其他弟子碰到冰灵蛇，就没有这么好的运气了。
弄不好直接变成冰灵蛇的食物，吸干他们身体中的血液。
一边跟寒鼠交战，神识密切注意周围的一切。
既要警惕有人隐藏在暗中，还要防范其他生物。
三条冰灵蛇，正在从身后巨石缝中，悄悄的靠近，一步步逼向柳无邪。
打算趁着柳无邪不备的时候，突然袭击。
殊不知柳无邪的鬼瞳术，早已锁定三枚冰灵蛇。
只要它们动一下，灵魂之矛立即刺向它们的身体。
冰灵蛇的弱点非常的明显，它们的魂力极其脆弱。
它们的肉身，跟寒冰融入一起，就算斩断，一时半刻也不会死亡。
寒鼠还在前赴后继的冲击，地面上已经堆满了一层尸体。
远处的鼠王，双眸散发出猩红之色，看着自己的子孙不断死去，发出尖锐的厉啸声。
啸声越来越急促，那些寒鼠攻击的速度，陡然加快一倍。
它们竟然一个咬住另外一个的尾巴，形成一条长线，在空中盘旋，像是一条长长的锁链。
这个举动，让柳无邪大为吃惊。
这些寒鼠的攻击，非常特别，可以单独出击，也能成一个战圈。
形成锁链之后，突然袭击柳无邪的双腿，准备将他束缚起来。
寒鼠不懂人类语言，智慧却一点不低，尤其是那尊鼠王。
它的智慧极高，通过它口中的啸声，来操控这些寒鼠。
柳无邪担心的不是寒鼠，而是潜伏在周围的三条冰灵蛇，它们才是最可怕的。
被咬上一口，身体瞬间僵硬，这些寒鼠能瞬间把他啃食的尸骨无存。
这些年寒鼠跟冰灵蛇相互配合，不知道斩杀多少十大宗门弟子。
除了人类之外，天山还有很多寒冰类的妖兽，例如冰熊，雪人等等，寒鼠也会攻击他们。
白色的松树，受到气劲的冲击，发出哗啦啦的响声，树上的雪花，簌簌往下掉。
“这点小手段，也想杀我！”
柳无邪有些怒了，久战不下，让他很是生气。
尽快结束战斗，以免引来庞大的雪人。
雪人修炼不出来真气，但是他们的体型太可怕了，加上天生神力，化婴境遇到他们，都要小心应对。
邪刃幻化出一道诡异的影子，虚空上散发出无数道刀幕，犹如一道瀑布，从天而降。
爆射而至的寒鼠，身体不断地炸开，承受不住刀气的碾压。
刚才柳无邪不过用了一成的力量而已。
陡然爆发出的强横法则，如同强风过境，将周围方圆几十米的寒鼠，清理一空。
远处鼠王眼神一变，露出一丝人性化的表情，没想到眼前的人类，居然如此可怕。
就在柳无邪击杀寒鼠的那一刻，隐藏在巨石后面的三条冰灵蛇突然动了。
像是三道闪电，划破夜空，分别攻击柳无邪上中下三路。
“哼！”
柳无邪一声冷哼。
灵魂之矛幻化出三道利剑，分别锁定三条冰灵蛇。
“嗤嗤嗤……”
三条冰灵蛇身体定格在虚空上，它们的魂海，被灵魂之矛直接洞穿。
“噗噗噗……”
雪地里传来三道响声，冰灵蛇跌落在雪地里，死的不能再死，身体卷缩在一起。
“这可是好东西，里面蕴含极强的寒冰之气，适合我修炼寒冰道术。”
柳无邪没有浪费，伸手一招，将三条冰灵蛇收入吞天神鼎，慢慢炼化。
见三条冰灵蛇死亡，鼠王意识到不妙，口中传出急促的啸声。
潜伏在周围的那些寒鼠，纷纷退去，钻入雪地里。
来得快，去得也快。
眨眼间的功夫，走的一干二净，留下一地的碎肉还有血迹。
不适合呆在此地了，浓郁的血腥之气，会引来其他生物。
趁着夜色，柳无邪踏上新的征程。
时间一点点流逝，不知不觉柳无邪进入这片山脉两天了。
期间遇到一些人，没有什么恩怨，柳无邪也没大开杀戒。
远处一座山峦，站着十名天元宗弟子，以白元为首。
“少主，我们找了两天了，依旧没有柳无邪的下落。”
期间有人泄露消息给天元宗，关于柳无邪的下落，结果每次赶去，柳无邪都会神秘消失。
“只要他还在这里，迟早会找到他。”
天元宗一百多名弟子，早已散开，一有柳无邪消息，很快传递回来。
每个队伍，都有高手坐镇，他们只要拖住柳无邪即可。
“少主，不如我们抓住他的妻子，逼着他现身，你看如何？”
一名天元宗弟子突然上前。
得知徐凌雪是柳无邪妻子，心生歹念。
抓住徐凌雪，还愁柳无邪不肯现身吗。
“余师兄这个主意不错！”
提出这个意见的弟子叫余天逸，当日就是他前往世俗界，跟柳无邪还发生了冲突。
野风站出来，同意余天逸的做法。
白元眉头一皱，他追求徐凌雪一年多了，虽无进展，让他去威胁徐凌雪，等于两人之间的关系，彻底破裂。
就算他杀了柳无邪，徐凌雪也会怨恨他。
要是悄悄的斩杀柳无邪，又另当别论。
“少主，这也是不得已的办法，大丈夫何患无妻，成大事者，别说女人，就算是亲人朋友都要舍弃。”
余天逸眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气。
想到世俗界的一幕，就恨得牙齿都痒痒。
柳无邪居然破坏了他的战舰，才被他逃走，当时在那些世俗界弟子面前，丢尽了脸面。
其他几名弟子纷纷点头，认为余天逸说的有道理。
徐凌雪长得是好看，想要成大事，就不能优柔寡断，儿女情长。
每个人目光看着白元，等待他的回复。
白元陷入沉思，他们说的有道理，就是过不去内心这一关。
他乃堂堂南域第一天才，要靠抓他的妻子来杀人，就算杀了柳无邪，传出去也有辱自己的名声。
“半个月之内，如果还不能诛杀柳无邪，启动这个计划。”
白元思索了一下，最终还是下定了决心。
只有半个月时间。
这一次大家没有反驳。
柳无邪站在一株松树上，眺望远方，附近山脉他踏遍了，再走只能前往深处。
只有深处，才能出现万年雪莲。
鬼瞳术施展，周围万米，尽收眼底。
“果然还是被他们发现了。”
收回鬼瞳术，自己的行踪被人找到了。
这片山脉再大，终究有限。
进来几千人，想要不被泄露行踪，几乎不可能。
一行十人，飞速逼近。
这一次柳无邪没有选择逃走，该来的终究会来。
突破星河三重境，一直缺少一场实战，来奠定自己的根基。
“柳无邪，找你可不容易啊！”
青红门韦修笑眯眯的看向柳无邪，此人绝对是个劲敌，堂堂星河九重。
“迟早都有一战，就从今天开始吧！”
历练了两天时间，杀戮也该开始了。
角逐战，更像是斗兽场，活下来，才是天之骄子。
修炼界，就是这么残酷。
利用两天时间来熟悉雪山的法则，方便他接下来交战。
既要防范雪暴发生，还要诛杀他们，柳无邪在计算力量。
“韦师兄，赶紧出手吧，不能跟他废话，这小子狡猾多端。”
身边几名青红门弟子不希望跟柳无邪废话下去。
他们吃了太多的亏，最好的办法，杀了柳无邪，一了百了。
“听到没有，他们都想你死，是你自尽，还是逼着我们动手。”
韦修一脸玩味之色。
这两天时间，每个人都在寻找柳无邪的下落。
谁先找到，就能得到他身上的秘密，这样的好事，居然落在自己的头上。
韦修的心情很好，非常的好。
拿到金灵果跟晋升丹，他就能突破化婴境了。
“就凭你们这群酒囊饭袋也想杀我，真是可笑。”
柳无邪摇了摇头，这群人实力看起来很强，不够他一刀之敌。
星河一重斩杀星河九重犹如猪狗一样。
突破星河三重之后，实力早已今非昔比。
“真是狂妄，在韦修师兄面前，还敢大言不惭，准备受死吧！”
除了韦修之外，另外九名弟子实力也不低，境界最低也有星河六重。
大多都是星河七重到跟八重之间。
这么多人联合在一起，就算是星河九重都要饮恨。
“你们再不出手，我可要出手了，能不能别磨磨唧唧！”
柳无邪竟然在催促他们赶快动手，免得耽搁自己的时间。
一个月时间看似很长，其实很短。
“气死我了，没见过如此张狂之人。”
每个人被气的不轻，手持兵器，朝柳无邪围上来。
韦修手持长剑，剑锋一抖，散发出凌厉的寒芒。
“你虽然破解了七杀剑阵，武道天赋连我都佩服，但是你的境界，是你的短板，就算你能破解招式，面对强大的法则碾压，最终还是死路一条。”
韦修说的是实话。
柳无邪破解了众多武技招式，不代表他的战斗力强大，因为破解的时候，不需要真气。
现在不一样了，他们真刀真枪的交战，韦修仗着星河九重法则，打算碾压柳无邪。
今天五更，感谢前期的打赏！

第六百四十七章 连斩十人

柳无邪懒得解释。
跟他们解释，他们也不可能理解，况且他们已经是将死之人。
“废话真多！”
柳无邪实在是忍不下去了，手持邪刃，突然杀了出去。
邪刃犹如一道无匹的厉光，出刀的那一刻，十名青红门弟子身体一惊。
犹如一尊猛虎出笼，释放出无边的血腥之气。
绝世无匹的一刀，让十人意识到不妙。
尤其是韦修，他可是巅峰星河境，从这一刀当中，看出很多东西。
在雪山上，柳无邪无法施展天龙印。
一旦施展，周围都会塌陷，雪暴随之而来。
缚地锁只能对付一人，魔链适合囚禁，并不适合攻击。
寂灭拳威力太大，融合了仙技，副作用极其明显，一个不慎，反而遭到反噬。
目前最大的战斗力，还是一字斩跟寒冰之术，配合灵魂之矛，足够对付他们。
“大家快散开！”
韦修一声厉喝，让十人散开，这样柳无邪的刀法，就无法锁定每一个人。
话音一落，韦修冲上去，打算硬抗这一刀。
他的实力最高，他不出手，其他人根本不是的对手。
他的速度快，柳无邪的速度比他们快十倍。
“你们散开就能躲避我的刀法吗！”
柳无邪的声音，犹如死神之玚。
每个人心神一怔，身体不自觉放缓了一些。
“咔嚓！”
一尊星河七重，连反应都没反应过来，被邪刃一刀劈开身体。
鲜血染红了苍穹。
“柳无邪，你该死！”
韦修身体犹如流星，长剑猛然切下，拦住了柳无邪一字斩。
“锵！”
一阵阵火光四溅，强横的真气，顺着邪刃，反馈到柳无邪手臂。
撞击的那一刻，两人身体一起倒飞出去。
柳无邪身体在空中转了一圈，稳稳的回到地面上。
韦修就不一样了，身体在空中翻转了三圈，这才落在地面上。
而且落下的时候，身体明显不稳。
一番撞击，高低立判高下。
“这怎么可能，韦师兄一剑居然不能斩杀柳无邪。”
活下来的青红门弟子一脸骇然。
在他们看来，韦师兄一人就能斩杀柳无邪。
事实并非他们想的那么简单，柳无邪的实力，远远超出他们的想象。
韦修脸色阴沉的可怕，手臂微微发抖。
刚才那一剑，仿佛撞击在一座万年冰山上，恐怖的反震之力，险些震碎他的筋脉。
眼眸深处，闪过一丝凝重。
事已至此，没有后退的余地。
就算他们想走，柳无邪也不会放他们离开。
看着被斩断身体的同门师兄弟，韦修脸上杀意越来越浓。
其他弟子一言不发，不知道该说什么。
到底遇到柳无邪，是好事还是坏事。
“你们还在犹豫什么，赶紧出手吧！”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑意。
他的实力，绝对不能泄露出去，所以他们都要死，不能留下一个活口。
“都别隐藏实力了，布阵！”
韦修一声令下，剩余九人组建七杀剑阵。
无边的剑气，形成锋芒，直逼柳无邪的身体。
“你们就这点本事了吗！”
七杀剑阵，早已被柳无邪破解，也好意思拿出来丢人现眼。
身体长驱直入，直接冲入剑阵之中。
手指突然连点，这一次柳无邪没有施展一字斩，而是寒冰道术。
每一道真气迸发，四周气温都会下降。
“不好，这是道法！”
星河境可以领悟自己的道法，但是真正能领悟到的，却少之又少。
很多人突破到巅峰星河境，依旧找不到自己的道。
更别提参悟道法，只能靠武技交战。
他们躲避不及，每一个阵眼，柳无邪了如指掌。
连他们下一步移动的轨迹，都计算的一清二楚。
“嗤嗤嗤……”
犹如五道银色闪电，锁住五名青红门弟子。
被寒冰之气击中的那一刻，他们的身体，立即化为一座冰雕。
定格在原地，一动不动。
来天山七八天时间，柳无邪的寒冰之术，威力提升数十倍都不止。
刚才还是十人，眨眼间的功夫，只剩下四人站在原地。
就在这个时候，灵魂之术陡然施展。
柳无邪就要打的他们一个措手不及。
“啊啊啊……”
又是两人被击中，魂海受损，倒在地面上哀嚎。
只剩下韦修跟另外一名青年，站在原地，居然不知所措。
两人相视一眼，从彼此的眼眸深处，看到浓浓的震惊。
他们以为靠着强大的法则跟真气，来诛杀柳无邪。
结果倒好，柳无邪以强大的真气跟法则，反过来碾压他们。
都以为柳无邪境界低下，就算他武道天赋妖孽，那又如何，凭靠真气跟法则，轻松杀你。
事情恰恰相反，他们的境界虽然高于柳无邪，论真气跟法则，连柳无邪十分之一都达不到。
他们后悔了，也害怕了。
“走！”
第一时间，韦修想到了逃走。
他一刻不想留在这里，等通知其他弟子，一起联合诛杀柳无邪。
十人远远不够，最好把消息带给白元，借助天元宗的手。
拿出怀中的通讯符，准备通知其他弟子。
“现在才想起来通知，是不是太晚了。”
缚地锁从魂海之中钻出，将韦修囚禁在原地，一动不能动。
他们找到柳无邪的时候，韦修原本打算通知其他弟子，却被身边的人拦住。
劝告韦修，这么好的机会，岂能通知其他人，先搜刮了柳无邪身上的宝物再说。
“这……这是什么法宝！”
韦修天赋虽然很高，视野有限，什么时候见过缚地锁这种妖孽的宝物。
别说他，就算是白元见到，都会无比的震惊。
缚地锁乃灵族之宝，人族根本炼制不出来。
“你没有机会知道了！”
缚地锁不断收缩，韦修痛的哇哇大叫，却没有任何办法。
越挣扎，缚地锁收缩就越快，身体里面的骨头，一根根断裂。
仅存的一名弟子，站在原地居然忘记了逃走，双腿像是灌了铅一样，挪不动分毫。
控制住了韦修，目光扫向这名弟子。
后者吓得一个哆嗦，直接跪在了柳无邪面前。
“我……我还不想死，求求你放过我。”
捣头如蒜，谁会想到，刚才还是高高在上的青红门弟子，居然跪在柳无邪面前求饶。
手指一点，一道寒芒闪烁，这名弟子直接被冻死。
柳无邪没有任何怜悯，放他离开，只会联合更多的人。
绝对不能留下活口。
将所有人全部清理干净，柳无邪这才转身离开。
“真富有！”
十枚储物戒指落入柳无邪掌心，神识进入其中，发现每个人都富得流油。
青红门真传弟子，这些年不知道积累了多少资源，全部便宜了柳无邪。
此刻山脉外面，乱成了一锅粥。
十枚魂碑几乎在同一时间炸开，这是以前从未发生过的事情，而且发生在同一个宗门身上。
冯高秋脸色阴沉的可怕，韦修的魂碑炸开了，他可是青红门未来的希望。
论地位，韦修不在兰陵之下。
“发生什么事情了，青红门的魂碑，怎么会突然炸开这么多。”
那些二流宗门长老还是弟子，暗中窃窃私语，并不清楚发生了什么。
“难道他们都被柳无邪杀死了？”
有人大胆的猜测，只要这种可能，他们都死于柳无邪之手。
“不可能，柳无邪实力再强，很难同一时间斩杀这么多人。”
立即有人站出来反驳。
“一定是雪人，他们闯入雪人地盘，才惨遭斩杀。”
各种推断都有，只有一小部分人，猜测是柳无邪所杀。
大多人坚持自己的观点，他们遭遇雪人袭击。
具体什么情况，没有人知道。
山脉被结界隔离，里面的消息，无法传递出来。
“韦修怎么会死！”
青红门长老拿起碎裂的魂碑，眉头紧锁。
这才过去两天时间，损失十几弟子，对青红门来说，打击太大了。
“宗主，你说他们是柳无邪所杀吗？”
鹤老站在沐天黎身边，暗中传音。
沐天黎没说话，他也不敢太确定。
这么短时间内，连杀十人，就算是白元，都很难做到，确实难以下定论。
时间还在一天天过去，杀戮每时每刻都在发生。
例如青红门的弟子碰到天宝宗弟子，免不了一场厮杀。
双方实力相差不大，则会避开。
如果一方实力较弱，强的一方，必定展开攻击。
紫霞门跟羽化门历来就有恩怨，他们门下的弟子碰到，也会相互厮杀。
金阳神殿跟独孤家的关系并不好，两家武道发展不好，商道上又相互竞争，难免会有些摩擦。
独孤家必须压住金阳神殿，才能避免自己垫底。
金阳神殿想办法拉下独孤家，自己爬上去一名，摆脱第十名身份。
可以说是难兄难弟。
天罗谷跟缥缈宗跟外界恩怨较少，门下弟子见到谁都是客客气气。
加上缥缈宗女弟子居多，又很少招惹是非，一般情况下，不会遭遇危机。
最可怕还是邪心殿，他们见人就杀，不分男女。
他们的目的很简单，杀光所有人，稳坐第一名。
前面五塔考核，邪心殿的成绩很一般。
想要夺取更好的名次，这是他们最后的机会了。
圈子不断的被压缩，柳无邪活动的空间，越来越小。
只能朝山脉深处赶去。
再往里走，就会碰到雪人了。
外围区域，布满了人，天元宗联合了青红门，紫霞门三大宗门，展开了地毯式搜索。
外围空间几乎都是他们的人。
这样下去，也不是办法，柳无邪必须要尽快突围出去。
路上碰到金阳神殿还有独孤家的弟子，他们连忙将消息传给天元宗，换取天元宗对他们的好感。

第六百四十八章 逐一斩杀

还有很多心怀不轨之人，悄悄的跟在柳无邪身后。
趁着柳无邪不备，骤然偷袭。
外围区域，地势平坦。
柳无邪站在万丈巨峰下面，抬头朝上面看去，一眼望不到山峰尽头。
“凌云仙界也有不少万丈巨峰，眼前的这尊冰峰，却另有一番景象。”
喃喃自语，说完，柳无邪转身离开，并未踏足山峰。
雪人就居住在这座山峰之上，贸然上去，非常的危险。
万年雪莲，只有冰峰之上才会生长。
绕开冰峰之后，前方出现一座光滑如镜的湖面。
冰面跟镜子一样，走在上面，可以清晰的看到自己的影子。
方圆数百里，没有一座山峰，连一株树木都没有，人类走在上面，就像是行走的蚂蚁。
速度突然加快，穿过这座湖泊。
远处有大量的人影晃动，他们朝柳无邪合围而来。
刺骨的寒气，从脚底渗透上来，湖底下面的温度非常之低，常人走在上面，会冻得瑟瑟发抖。
“柳无邪，你逃不掉的，别跑了！”
从侧面百米之外，冲出来一群人。
居然是天元宗弟子，他们终于发现了柳无邪踪迹。
发现的那一刻，捏碎了怀中通讯符，通知白元还有附近的天元宗弟子，迅速赶来援助。
“想要杀我，追上我再说吧！”
柳无邪身体陡然加快。
右侧还有两名羽化门弟子，怔在原地。
“这个柳无邪是有意的吗，跑到寒冰湖上，四周没有遮挡物，故意暴露在大家面前。”
羽化门的弟子很不理解。
按理说，柳无邪应该寻找那些山峦较多的地方，天元宗想要找到他，需要花费一番手脚。
塞冰湖非常的大，周围又没有遮挡物，走到这里来，只要眼睛没问题，都能发现柳无邪的踪迹。
“躲也不是办法，迟早都要一战，还不如主动现身，分散他们的战斗力，等到大家合围在一起，他一个人更难以抗衡。”
另外一名羽化门弟子，似乎洞穿了柳无邪的意图。
“周格师兄，你是说他故意如此，将这些人引诱到别处，挨个击杀，不给他们合围的机会。”
身边的羽化门弟子脸色骤变。
如果周格师兄所说是真，那柳无邪也太可怕了，打算要一举歼灭天元宗所有人吗。
“最近几日我研究过他，按照他以往的行事风格，很有可能这么做，趁着大队伍还未合围，先诛杀一批。”
周格点了点头，如果换成自己，也会这么做。
迟早都要一战，何不趁着他们队伍还未壮大起来，先杀光一些人。
对方死的越多，柳无邪活下来的概率才越大。
周格说的没错，柳无邪的确是故意出现在塞冰湖，目的是吸引天元宗还有青红门弟子的注意。
斩杀韦修之后，柳无邪从他记忆之中，读到很多东西。
天元宗，青红门，紫霞门正在暗中联合，接近五百人的队伍合并一起，就算是天宝宗所有弟子全部相助柳无邪，也未必是对手。
何况天宝宗还是一盘散沙。
想要化解这个危机，趁着他们还未聚拢，能杀多少算多少。
天元宗十名弟子飞速追上去。
白元等人收到消息，迅速朝这边赶来。
因为柳无邪一直在移动，而且随时改变方向，白元等人很难确切的找到柳无邪具体位置。
绕开塞冰湖之后，柳无邪终于停下来。
“柳无邪，你怎么不跑了！”
一直跟在身后的十名天元宗弟子，累的气喘吁吁，手持兵器，将柳无邪围起来。
“这点距离，你们就累成这样，这就是天元宗所谓的天才？”
看着他们累成狗的样子，柳无邪发出一声冷笑。
“别跟他废话了，我们出手缠住他，不能被他溜走了。”
苗石往前一步，他是星河九重，这个小队的队长，说话很有分量。
其他人纷纷闭口不语，组建一套阵法，困住柳无邪。
“哼，就凭你们这些垃圾也想困住我！”
柳无邪必须要速战速决，趁着白元等人还未赶到，将他们全部杀死。
没有施展一字斩，而是寒冰道术。
炼化三条冰灵蛇之后，柳无邪的寒冰道术拥有一丝冰灵蛇的意境，让人防不胜防。
犹如一道道银色闪电，穿梭在人群之中。
没有轨迹可寻，这就是道法的厉害之处。
不像是武技，有固定的招式。
道法随着意念可以改变任何形态，时而长剑，时而寒冰。
“这是什么道法！”
十人脸色骤变，柳无邪的寒冰道术，打的他们一个措手不及。
“嗤嗤嗤……”
前后不过半个呼吸时间，三名弟子身体出现三个窟窿洞。
连鲜血都没溢出，直接被寒冰之气给封住了。
“怎么会这样！”
被寒冰之气击中的三名弟子，一脸茫然之色，感受身体中的精气在不断的流逝。
苗石一愣，眼眸深处闪过一丝凝重。
手持长剑，大罗剑的起手式。
连完整的大罗剑都被柳无邪破解，这些弟子修炼的大罗剑，都是修改后的，真正的核心剑招，只有宗门绝对的高层才能修炼。
“剑术不错，可惜施展的人很垃圾。”
柳无邪手持邪刃，身体消失在原地。
脚踩七星，如同一道残影，穿梭在剩余七人之中。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
……
几乎是一边倒的屠杀，柳无邪的实力，每天都在发生变化。
每杀死一人，他们身躯中的精华，全部被吞天神鼎剥夺，壮大柳无邪的太荒世界。
死亡还在继续，眨眼间的功夫，能站着的，只剩下苗石一人。
“你……你怎么可能这么强大！”
苗石有些慌了，十人联手，不到三招，就被柳无邪屠杀的干干净净。
“是你们太弱了！”
柳无邪嗤之以鼻，这就是十大宗门所谓的真传弟子，实力真的不堪一击。
被柳无邪如此嘲讽，苗石竟然找不到反驳的借口。
可能在他眼里，自己这些人真的很垃圾吧。
“你是故意引诱我们到这里来的吧！”
苗石修为一般，智慧却极高，在同辈之中，仅次于韦修等人。
“你还不笨！”
柳无邪没有隐瞒，邪刃突然劈下，苗石的身体，一分为二，彻底被柳无邪斩杀。
将战场处理干净，他们的尸骸，全部丢入吞天神鼎。
魔焰煅烧，化为精纯的星河法则，填充到太荒世界。
杀了他们之后，柳无邪大摇大摆的又出现在塞冰湖另外一边。
羽化门周格还未走远，正好出现在柳无邪不远处，从南边走到西边，谁知道又碰到了柳无邪。
“他……他没死！”
跟周格一起的年轻男子像是见了鬼一样，以为柳无邪死了。
可能是看到柳无邪比较吃惊，声音有些大，传入柳无邪耳里。
“柳兄不要多心，我师弟并无冒犯之意。”
周格没打算跟柳无邪为敌。
这种强大的敌人，除非能一击毙命。
如果不能杀死对手，则要面临对手无休止的反击。
柳无邪点了点头，如果周格敢对他露出一丝敌意，会毫不客气的将他们斩杀。
看了一眼两人后，柳无邪转身离开，留下周格跟师弟站在原地。
“周格师兄，既然柳无邪没死，那他们是不是都死了。”
这名弟子胸口剧烈的起伏，刚才柳无邪目光朝他扫过来的时候，身体如同坠入冰窟，那种滋味，很不好受。
“十有八九！”
周格苦笑一声，带着师弟，远离这片区域，以免卷入其中。
这种大面积厮杀，是以往从未发生过的事情。
今年的天山论道，死亡人数，可能会达到一个巅峰值。
白晋站在魂碑面前，看着十枚炸开的魂碑，久久不语。
钱崇还有王霸，陷入沉思。
想破脑袋也想不清楚，怎么会有十人同时死亡，这说不通。
别说他们想不通，其他宗门的人也想不通。
先是青红门，现在轮到了天元宗，怎么会这么巧合。
这两大宗门跟柳无邪都有仇怨。
柳无邪现身塞冰湖的消息，越来越多的人知晓。
短短半个时辰，柳无邪遭遇好几个队伍。
“柳无邪，别跑！”
贾风茂带着队伍，飞速的追赶柳无邪。
除了他之外，还有一尊星河巅峰，一行十人犹如流星追月，紧紧的咬住柳无邪不放。
“你们为何要紧追不舍！”
柳无邪速度忽快忽慢，时刻保持一百米左右的距离，终于离开了塞冰湖面。
钻入一片松树林之中，随后隐匿不见。
“快追，这小子肯定精疲力尽了！”
贾风茂像是打了鸡血一样，想到柳无邪就要死在自己手里，非常的兴奋。
整个天山，都在谣传柳无邪身上有大量的金灵果，几乎人人知晓。
这些人飞速的朝这边聚集过来，想要分一杯羹。
也有不少人放弃对柳无邪追杀，不愿意参与进来。
“柳无邪，滚出来吧，别躲了！”
踏入松树林之后，贾风茂目光横扫一圈，没有发现柳无邪踪迹。
他的气息还停留在这里，一定隐藏在暗处。
十多人相互防范，手持兵器，形成一个圆圈，以免被柳无邪偷袭。
四周静悄悄的，没有人回答柳无邪。
就在众人神经快要放松的时候，一条条漆黑的魔链，从雪地里钻出来，锁住他们的脚踝。
一切发生的太快了，十人根本反应不及。
谁会想到，柳无邪在雪地里面布置了陷阱。
这可不是一般的锁链，而是吞天神鼎中的魔链。
被锁住的人，永远无法挣脱，除非实力高出柳无邪太多，才能利用法则，震碎魔链。

第六百四十九章 引诱

十人想要反应，已经来不及了，魔链锁住了他们的脚踝。
身体突然失控，直接被吊挂在半空中，头朝下，脚底朝上。
“发生什么事情了，我们怎么会中了他的圈套。”
贾风茂不敢相信，他们这么多人，怎么会全中了柳无邪的陷阱。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，赶紧放我们下来，我要跟你单打独斗。”
那名星河九重开始叫嚣，让柳无邪放他下来。
“啪啪啪……”
柳无邪从一株松树后面走出来，拍着手掌，没想到利用魔链，可以同时束缚住十人。
这个发现，让他兴奋不已。
如果再碰到其他人，把他们引到这里来，利用魔链偷袭，逐个击杀他们。
“贾风茂，百国之战我饶你一命，你不知悔改，宁海城三番五次跟我作对，今日我就彻底了结了你。”
柳无邪一步步走向贾风茂身体下面，邪刃架在他的脖子上。
后者吓得浑身颤抖，身体不断的挣扎。
每挣扎一次，魔链就会收紧，脚踝已经被魔链震碎了，痛的贾风茂直流冷汗。
“以前都是我的错，您大人不记小人过，求求你放过我吧！”
贾风茂害怕了，好不容易混入修炼界，如今也有些地位，要是不明不白的死在这里，以前所有的努力，岂不是前功尽弃。
剧情不该这么演啊！
难道不是他杀了柳无邪，从此走上人生巅峰吗。
刚才贾风茂可是跟在他身后，不断的叫嚣，这么快就主动求饶了，让其他青红门弟子一脸鄙视。
“我说的很清楚了，百国之战的时候，给你过你机会，是你不知道珍惜。”
柳无邪说完，邪刃猛然切下。
贾风茂的脑袋飞起来，到死都想不明白，他们十个人一起追杀柳无邪，怎么会落到这样的结局。
杀了贾风茂之后，柳无邪一步步朝另外九人走去。
他们只能原地挣扎，没有一点办法。
脚踝被魔链锁住，挣扎的越厉害，疼痛的也越厉害，索性放弃挣扎。
“柳无邪，你这个恶毒的人，竟然用如此卑劣的方法。”
九人大声的咒骂。
柳无邪无动于衷，走到第一人面前。
“咔嚓！”
邪刃斩下，脑袋飞起来，鲜血洒落在雪地上。
一个接着一个，头颅高高的抛起来。
开始的时候，他们还会争辩几句，连续斩杀三人之后，剩余的六人彻底慌了。
屎尿顺着他们的裤裆，从他们的脖子溢出，流的满脸都是。
“柳大爷，我们错了，我们真的错了，不该跟你作对，求求你放过我们吧！”
他们真的怕了，没见过如此杀人不眨眼的。
一刀结束一个，没有一点心理压力。
此刻才知道，柳无邪是多么的恐怖。
可惜已经晚了！
“你们现在求饶，不觉得可笑吗！”
邪刃突然脱手飞出去，一颗颗头颅炸开。
魔链陡然用力，他们身体中的精华消失，只剩下一副躯壳。
伸手一招，一团魔焰煅烧，将那些污垢之物还有人皮全部燃烧殆尽。
将战场清扫干净后，柳无邪再一次消失在原地。
这是他今天杀死的第三十人。
“周格师兄，柳无邪又出现了。”
羽化门两名弟子，已经离开了塞冰湖，居然又遇到了。
周格苦笑不已，带着师弟再次离开，远离柳无邪。
两人飞速的逃离，柳无邪一脸错愕，自己有那么可怕吗，并没有打算杀他们啊！
“这小子身上的杀气太可怕了。”
周格可是堂堂半步化婴境，竟然露出心悸之色，可想而知，柳无邪可怕到什么程度。
“周格师兄，我们要不要将柳无邪的计划通知其他人，让他们做好防备。”
目前来说，只有周格跟这名弟子识破了柳无邪的计划，逐个击破三大宗门的联合。
“如果你想跟他为敌，那就通知天元宗！”
周格可没打算跟柳无邪为敌，虽然他是半步化婴境，依旧不想。
听到周格这么说，这名弟子缩了缩脖子，将拿出来的通讯符又收回去了。
“周格师兄说的没错，如果天元宗死伤无数，我们羽化门顺利晋升第一。”
这名弟子还不笨，明白周格话中的意思。
羽化门目前排名第二，如果天元宗损失惨重，羽化门顺利晋升十大宗门之首。
这时候告诉天元宗，对羽化门来说，没有任何好处。
“你知道是一回事，说出来又是一回事，我们装作不知道吧，去其他地方历练。”
周格敲了敲这名弟子的脑袋，这名年轻男子跟他同一个师傅，平常一起修炼，关系非常的好。
柳无邪又大摇大摆的出现在塞冰湖。
第一次遇到周格的时候，的确萌生杀死他们的念头。
从周格眼眸之中，看不到一丝敌意，柳无邪这才放弃。
第二次遇到他们的时候，柳无邪彻底放弃杀死他们，如果他们真的对自己不利，早就通知其他宗门了。
显然周格没有这么做，柳无邪自然也没有诛杀他们的理由。
……
冯高秋看着碎裂的十枚魂碑，跟白晋一样，站在原地，久久不语。
这是青红门损失的第二十名弟子。
每次死亡都是十人，事情太诡异了。
“今年的天山论道，充满了太多不确定性。”
周围的人指指点点，很多老一辈，不是第一次参加天山论道，从未发生过类似事情。
“因为今年出现柳无邪这个妖孽。”
不论发生什么事情，都归咎到柳无邪一人身上，只有这样，才能说得通。
“柳无邪，我们终于发现了柳无邪！”
紫霞门一群人得知柳无邪在塞冰湖，日夜兼程，终于找到柳无邪了。
主要是想抢在其他人前面，诛杀柳无邪，获取他身上的宝物。
如今想要杀死柳无邪的人何其多，不断的从四面八方赶来。
短短一日功夫，柳无邪杀的手都发软。
等到他们差不多都到塞冰湖的时候，再转移战场，继续猎杀。
紫霞门队伍比较庞大，竟然高达十五人，彭斌居然也在其中。
当日被柳无邪踹了一脚，险些死去。
这一次胆子也大起来，他们十五人组建的队伍，还怕了柳无邪一人不成。
远处还有人影晃动，经过一日发酵，已经超过一百多人赶往这边。
白元距离此地较远，还在半路上。
估计再有几个时辰，白元他们也要快到了。
施展身法，朝塞冰湖外围掠去。
紫霞门十五人，紧随其后，他们还不知道，天元宗跟青红门弟子死亡的事情。
几个纵射，柳无邪消失不见，再一次隐匿到松树林之中。
“大家小心，这个柳无邪很狡诈！”
紫霞门做事，相对稳重一些，没有贸然冲入松树林，分为三个小组。
五人为一组，相隔五十米左右。
就算有危险，大家也能相互有个照应，免得被打的措手不及。
柳无邪也没想到，紫霞门居然如此谨慎。
想想倒也正常，柳无邪所作所为，任何一件事情，都不是正常人能做到。
“柳无邪，别躲了，出来受死吧！”
走在前面的彭斌，手持兵器，狠狠的砍在一株松树上。
粗壮的松树应声倒塌，震得地面都在晃动。
“嗤！”
一缕刀气闪烁，从另外一株松树后面爆射而出。
“在这里！”
走在前面的五人一声大喝，让身后的人赶紧.合拢，将柳无邪围起来。
刀气很快，竟然能在空中随意的改变形态。
“不好！”
彭斌躲在几人身后，他实力较低，不敢冲在第一位。
谁会想到，刀气突然改变了轨迹，朝彭斌飞射过来。
举起手中的长剑，朝刀气斩去。
他的剑快，柳无邪释放出的刀气更快。
这枚刀气，脱胎于秦刀的飞刀之术。
将飞刀术融入到刀气之中，威力更大。
“你还愣着干什么，快躲！”
站在彭斌身边的弟子，让他别愣着，赶紧躲啊！
一剑劈空，彭斌已经放弃了抵抗，刀气距离他的脖子，只有几寸之遥。
身体朝后倒去，横向移动已经来不及了，来了一个铁板桥。
刀气贴着他的脖子飞出去，吓得彭斌一身冷汗。
“嗤！”
刀气扎入身后松树之中，没入进去。
彭斌几乎在鬼门关走了一遭，一滴滴冷汗从他额头滑落，险些死在这里。
十五人瞬间合拢在一起，团团围住射出刀气的那株松树，不出意外，柳无邪就隐藏在这后面。
一步步逼近松树，将其围住。
“柳无邪，出来吧！”
彭斌非常的生气，等抓到柳无邪，一定要将他碎尸万段。
奇怪的是，树木后面一点动静都没有。
一点点绕到松树后面，发现后面空空荡荡，连个鬼影子都没有。
“我们中计了，他根本不在这里！”
这时候紫霞门的弟子才反应过来，柳无邪故意释放出一缕刀气，目的是让他们误认为柳无邪躲在松树后面。
等他们围过来的时候，后背空门大露，对于武者来说，后背交给别人，等于把脑袋伸到对方的刀锋上。
迅速转过身子，可惜还是晚了一步。
“你们的反应太慢了！”
柳无邪的声音，从一株松树上面传下来。
身体犹如一道闪电，手持邪刃穿梭在人群之中。
打的他们一个措手不及。
等到他们做出反应的时候，刀气已经席卷整个大地。
“快反击，反击啊！”
十五人乱作一团，从一开始，他们就低估了柳无邪。
一缕刀气，就骗过了所有人。
尸体一个接着一个倒下，仅仅一刀，收割了七八人。
杀戮还在继续，柳无邪必须要速战速决。
杀了他们之后，离开塞冰湖，前往其他区域。

第六百五十章 遭遇雪人

谁也没想到，这是一个陷阱。
是柳无邪故意设计好的，等着他们入瓮。
等到他们反应过来的时候，为时已晚。
柳无邪早就计算好了他们每一个移动的轨迹。
对十大宗门的武技，柳无邪基本全部掌控。
“柳无邪，你这个恶魔啊！”
彭斌发出一声厉啸，眼睁睁看着自己尸首分家，被柳无邪一刀斩断了脖子。
刚才还是十五人，不到一个呼吸时间，能站着的只有五人。
其余十人，全部死亡。
“嘶嘶嘶……”
剩余五人倒吸一口凉气，被眼前的一幕，彻底惊呆了。
无法想象，事情演变到这种程度。
“你……你隐藏了境界！”
一尊星河九重境说话战战兢兢，此刻才算看明白，一直以来，柳无邪都在扮猪吃虎。
“现在说这些，不觉得可笑吗！”
速战速决，话音一落，柳无邪长驱直入，冲入五人之中。
一字斩施展，配合缚地锁，魔链，加上灵魂之矛，寒冰道术，各种道术施展。
五人被打的措手不及，不知道该如何抵挡。
化解一字斩，寒冰之气袭来，防范了寒冰之气，灵魂之矛袭来。
终于躲避了灵魂之矛，又被缚地锁困住身体。
几乎是一边倒的屠杀。
五人至死都想不明白，柳无邪怎么可能修炼这么多种道术，而且每一种，都强横无比。
尤其是魔链跟缚地锁，他们竟然不知如何化解。
杀了他们之后，将战场打扫干净，收取十五枚储物戒指，柳无邪消失在原地。
此刻的塞冰湖，聚集好几百人。
除了天元宗、青红门、紫霞门之外，羽化门，天罗谷，缥缈宗等宗门弟子，都出现在这里。
这么多人一起寻找柳无邪踪迹，柳无邪插翅难飞。
谁会想到，他们赶到不久，柳无邪早就消失了。
“柳无邪在哪里？”
紫霞门邓勇赶到的时候，第一时间询问其他宗门弟子。
众人摇了摇头，他们也才到不久，并未见到柳无邪。
没过多久，白元带着队伍出现在塞冰湖，寻找天元宗弟子。
他们也没有发现柳无邪踪迹。
“奇怪，传递消息的那些弟子哪里去了？”
很快有人发现不对劲，第一个发出消息的是苗石，天元宗弟子跟苗石联系好几次，信息石沉大海。
只有一种可能，苗石他们都死了。
青红门那边也有消息反馈回来，他们联系了贾风茂等人，同样没有消息。
接着紫霞门弟子，联系给他们发消息的弟子，同样没有线索。
所有消息，到了塞冰湖之后，彻底断了。
通知他们的人消失了，柳无邪也不见了。
“难道他们都被柳无邪杀死了？”
金阳神殿几名弟子小声说道，只有这种可能，他们都被柳无邪杀死。
“不可能，四五十名高手，怎么可能死于柳无邪一人之手。”
独孤家的人站出来反驳。
就算柳无邪有通天的本领，也不可能斩杀这么多人。
“那怎么解释这里发生的事情，难道他们故意逗我们，骗我们到塞冰湖？”
金阳神殿弟子反问道。
他们都收到消息了，柳无邪出现在塞冰湖。
“还有一种可能，散播柳无邪在此地的消息并不是真的，有人在扰乱视线，故意欺骗我们到这里来。”
独孤家一名少年天才弟子走出来，说出自己的观点。
不少人点头，往年也出现过类似的事情。
“会不会有人发现了万年雪莲，不愿意与人分享，故意散播一个假消息，把大家都骗到这里来，而他们可以独自瓜分万年雪莲了。”
天罗谷一名弟子皱着眉头说道。
万年雪莲珍贵无比，一旦发现，必定引起哄抢。
不想与人分享，最好的办法，散播假的消息，将众人视线转移，发现万年雪莲的人，就能悄无声息的采摘万年雪莲了。
这一招叫声东击西，利用柳无邪跟三大宗门的恩怨，转移他们的注意力。
“十有八九是这样，我记得上届天山论道就有人使用了这个计谋，独自一人摘到万年雪莲。”
被天罗谷弟子提醒，很多人纷纷点头。
塞冰湖议论纷纷，讨论消息的准确性。
此刻外面，同样炸开了锅。
紫霞门宗主徐阳辉看着炸开的十五枚魂碑，说不出一个字出来。
前后一分钟，十五枚魂碑炸开。
既天元宗之后，接着是青红门，又是紫霞门，三大宗门弟子，损失惨重。
其他宗门弟子基本没有伤亡，他们的魂碑，完好无损。
“谁告诉我，这到底是怎么回事。”
紫霞门长老，仰天咆哮。
紫霞门这次来的弟子，都是精锐中的精锐，他们的目标，是冲进前三。
结果倒好，仅仅第四天，损失十五名弟子。
那些二流宗门弟子停止谈论了，事情有些诡异。
“我就说吧，这些人一定死在柳无邪手里。”
一名苍雷宗弟子小声说道。
不是第一次提出这个观点，这些人死于柳无邪之手。
开始的时候，大家对他的话不屑一顾。
随着死亡人数不断增加，每个人开始思量他话中的意思。
三四百人搜遍了整个塞冰湖，连根鸟毛都没有，根本没有柳无邪的踪迹。
无奈之下，众人陆陆续续离开，继续扩大搜寻范围。
“少主，我感觉事情不对劲啊！”
余天逸皱着眉头说道，总感觉不对劲，就是说不出来，到底哪里不对。
“我也觉得不对劲，一个人有可能散播假消息，不可能三大宗门弟子一起欺骗我们。”
野风跟着附和，认为余天逸说的有道理。
不用他们提醒，白元也知道事情有猫腻。
“他们应该都死了！”
白元目光看向远方，一字一顿的说出来。
“死了！”
身后九名天元宗弟子浑身一颤，这么多高手，全部死了吗。
通知他们的可是有天元宗顶级弟子，难道都死了。
“他们都死了，死在柳无邪的手里。”
白元不想承认，还要逼着自己相信。
不仅死了，而且死于柳无邪一人之手。
“这不可能吧，这么多高手，可是有苗石等高手在其中啊！”
余天逸发出惊呼。
他的实力虽高，跟苗石师兄还有一段距离。
如果连苗石师兄等人都死于柳无邪之手，那还了得。
“我们要面对的对手，远要比我们想象的还要强大，准备开启那个计划吧！”
白元深吸一口气，决定启用那个计划。
既然找不到柳无邪，只能使用这个方法了。
原本制定半个月时间，足足提前了十天。
“我们早就应该这样了，我知道缥缈宗弟子的位置。”
这个计划是余天逸提出来的，早就打探清楚缥缈宗弟子的位置。
因为缥缈宗与世无争，这些弟子进来之后，一直呆在安全区域。
她们对名次看的不是很重，只要安全离开即可。
顺便借助此地环境，好好磨砺一番修为。
“单凭我们天元宗，控制不了缥缈宗，把这个消息，通知他们吧！”
白元说完，一步步朝前面走去。
缥缈宗名次不高，但是他们的实力不可小觑。
单凭一个天元宗，很难囚禁他们，需要借助紫霞门还有青红门的实力。
“这件事情交给我去办！”
野风愿意接下这个任务，转身朝青红门飞速掠去，将计划告知他们。
青红门得知这个计划，二话不说，支持天元宗的做法。
随后通知了紫霞门，那边犹豫了一下，这种做法要是传出去，他们的身份地位，将一落千丈。
最终还是答应了天元宗的提议，因为大家都猜到了，这些人死于柳无邪之手。
只要能杀死柳无邪，一切都值了。
柳无邪离开寒冰湖之后，朝那座巨峰走去。
只有这边，人数较少，打算好好休息两天。
消化这两天的东西。
连续斩杀这么多人，吞噬大量的精华，需要沉淀一番。
“快跑啊！雪人杀过来了！”
柳无邪正要准备休息，从他左前方，飞速跑过来两名天罗谷弟子。
在他身后，出现一尊庞大的雪人，高达五丈，像是一座移动的房子。
一定是有人潜入冰峰上面，惊动了雪人，才会遭到追杀。
仅仅半个呼吸，雪人距离柳无邪只有几十米之遥。
除了这边之外，柳无邪还发现其他几个区域，都出现雪人追杀人类的场景。
雪人距离两名天罗谷弟子越来越近，巨大的手掌狠狠的碾压下来，地面上的冰雪不断的炸开。
人类的速度快，却快不过雪人。
他们在冰天雪地上面行走，犹如飞行一般。
两人已经看到柳无邪，眼眸中出现祈求的神情。
他们还不想死，而且不想死在雪人手中。
几十米距离，柳无邪想要救他们，倒是来得及。
一旦救下他们，等于跟雪人宣战，柳无邪则要面临雪人的追杀。
到底值不值得。
他可以转身离开，不顾两名天罗谷弟子的死活。
在宁海城的时候，天罗谷长老替自己说过话，化解了李宏达的威逼，算是欠他们一个人情。
柳无邪是一个知恩图报之人。
对他好的人，则十倍还之。
想要杀他的人，同样是十倍还之。
两者态度是截然不同的。
“朝左侧躲去！”
柳无邪一声厉啸，让他们朝左侧移动。
两人不敢违背，反正已经是死路一条了，就信柳无邪一回。
身体一个翻滚，雪人的手掌太大了，两人根本无法避开。
柳无邪让他们朝侧面移动，并非让他们躲避，而是腾出一段距离，让他施展刀法。
不然刀气会伤到他们两个。
最近两个章节出现一些问题，天元宗我写成了一元宗，主要是因为我替换的时候，出现错误了，把天替换成一了，已经修改过来，感谢大家的包容。

第六百五十一章 大战雪人

两人成功朝侧面移去，给柳无邪腾出一个空挡。
强横的刀气，掀开一道深深的沟壑，直奔雪人而去。
地面不断的炸开，无数碎石从地下冒出来，形成一座龙卷风。
雪人的手掌停留在半空中，目光朝柳无邪横扫过来。
没想到眼前这个不起眼的人类，居然释放出如此强横的刀气。
相隔几十米距离，雪人来不及做出反应。
就算能躲避，雪人也不会选择闪开。
他们皮糙肉厚，一般的攻击，对他们起不到任何效果。
眨眼即至，刀锋所过之处，空气不断的炸开，形成风暴声，非常的刺耳。
“轰隆隆……”
刀锋压迫空间，产生的爆鸣，震得两名天罗谷弟子脸色骤变。
他们也没想到，柳无邪的实力如此可怕。
“蹦！”
厚重的刀罡，落在雪人的身体上。
形成滔天的涟漪，朝四周不断的蔓延，如同洪水一般。
雪人的身体，直接倒飞出去，在空中抛出一道弧线，狠狠的砸在地面上。
“轰隆！”
地面上出现一个几米深的大坑，雪人身体上，多了好几道口子，鲜血淋漓。
模样看起来很是恐怖，雪白的皮毛上，沾满了血迹。
就算这样，雪人只是受到一些皮外伤，他们的肉身太强大了，一般的攻击，很难伤害到他们的五脏六腑。
加上他们强悍的恢复能力，这点伤口，不到几个呼吸时间，就能全部恢复。
趁着雪人被震飞的瞬间，两名天罗谷弟子，迅速逃出来，摆脱了雪人攻击。
站到柳无邪身后，并未离开，手持兵器严阵以待。
两人的举动，柳无邪还算满意。
如果他们掉头就跑，柳无邪绝对不会再继续出手，任由他们被雪人追杀。
“多谢柳兄出手相救！”
一起朝柳无邪拱手，感谢他的救命之恩。
没有柳无邪刚才出刀，他们早就被雪人一掌拍死。
“你们退后，这尊雪人不简单。”
柳无邪眉头紧皱，这两人实力不低，却不是雪人的对手，贸然冲上去，很有可能被雪人一掌拍死。
“不行，我们要跟你并肩作战。”
说话的男子叫诸子平，实力很不错，达到星河八重境。
另外一人实力也不低，星河七重。
这么高的境界，都不是雪人对手。
“你们在一旁掠阵即可！”
一旦交战，柳无邪不喜欢有人插手，好意他领了。
雪人在原地咆哮，拍打着胸脯，发出柳无邪听不懂的吼叫声。
“不好，雪人在召集同伴。”
诸子平发出一声惊呼。
一头雪人，就足够他们头疼的了。
要是再来几头雪人，他们三个都要死在这里。
咆哮的瞬间，雪人身体突然弹射而起，巨大的手掌，凌空压下柳无邪。
“来得好！”
柳无邪迎风而上，并未选择退缩。
正好借助雪人的力量，好好磨砺一番。
虽然诛杀三四十人，对他的境界帮助并不大，几乎是一边倒的杀戮。
强压之下，才会挖掘自身的潜力。
手持邪刃，身体消失在原地，借助鹤舞九天，可以在极小的空间之内，自由腾挪。
诸子平带着师弟，朝后退去，不敢靠的太近。
战斗形成的余波，足以伤害到高级星河境。
“嗤嗤嗤……”
雪人体型庞大，速度也不慢，弊端却也很明显。
他们的腋下还有后背，都是他们的弱点。
这些地方很难防御得到。
柳无邪借助身法，连续在雪人的后背上，劈砍了数十刀，留下大量的口子。
鲜血染红了地面，雪人咆哮声更大了。
身体一个急速旋转，雪人竟然凌空翻转一百八十度，这个动作，让柳无邪骇然大惊。
万万没想到，雪人的身体，灵活到这种程度。
翻转过来的那一刻，手掌猛然张开，朝柳无邪身体抓去。
“不好！”
柳无邪暗道一声，雪人变招之快，让人不寒而栗。
大多体型庞大的生物，速度还有技巧，都是他们的弱点。
在雪人身上，看不到一点，灵巧的犹如一尊大猴子。
身体停留在半空中，柳无邪不敢朝高空飞去，上面都是恐怖的冰旋，随时能撕开他的身体。
朝地下落去，雪人早就防备到这一点，另外一只手掌突然抓向柳无邪的双腿。
每一个变化，都在雪人的掌控之中。
难怪宗主再三交代，碰到雪人，一定要避开，千万不要逞强。
果然如此！
艺高人胆大，柳无邪岂能坐以待毙。
身体突然横向移动，左手连点，出现一道道寒冰，犹如箭矢一般，密密麻麻，封堵住雪人的手掌。
每一个变化，都妙到毫巅。
换成其他人，早就被雪人捏死。
诸子平两人站在原地，心都揪起来，他们想要出手帮忙，却不知道从哪里下手。
“柳师兄对战斗把控太强悍了，难怪能破解十大宗门的武技。”
站在诸子平身边的弟子，一脸的羡慕之色。
柳无邪频繁变招，让两人看的目不暇接。
“这样下去也不是办法，柳师兄久攻不下，雪人一定会变招的，而且还有大量的雪人，朝这边聚集。”
诸子平脸上担忧之色越来越浓。
雪人一掌落空，狠狠的砸在空气上。
“砰！”
空气炸开，出现一个巨大黑洞，直接被雪人一掌打爆了空间。
无尽的黑色飓风，从漆黑的空间里面钻出来，落在人体上，很不舒服。
这是幽暗之风，具有极强的腐蚀性。
黑洞距离柳无邪的身体，只有一尺之遥。
再慢一步，身体跟空间一样，直接炸开。
“一字斩！”
柳无邪愤怒了，险些死在雪人手里，让他无比的恼怒。
本打算祭出缚地锁，很快放弃了这个想法。
缚地锁束缚一般的人类还行，雪人太大了，缚地锁只有一米多长，根本无法将其困住。
天龙印威力太大，这里又是冰峰区域，一旦祭出，整个冰峰都会震荡，无情的雪暴，席卷整个山脉。
无数生灵，将生灵涂炭。
包括柳无邪自己，都无法逃出此地。
一字斩犹如银河匹练，从苍穹直达下来。
撕开空气的阻力，出现在雪人的脑袋上。
刀光一闪而逝，柳无邪将速度催生到了极致，他不能等下去。
“咔嚓！”
刀罡斩在雪人的脑门上面，传出骨头碎裂的声音。
“呜呜呜……”
雪人痛的满地打滚，柳无邪这一刀，堪比化婴境一击。
星河境伤害不到雪人，不代表化婴境做不到。
脑袋上面，出现一个碗口大的血洞。
鲜血犹如喷泉一般，从雪人的脑门上面不断的涌出来。
顺着他的身体，洒落到地面上。
鲜血加上剧烈的疼痛，刺激到了雪人，发出震耳欲聋的吼叫声。
声音如同一道道音波，冲向四面八方，诸子平两人，连忙捂住了耳朵。
音波冲击还未结束，很快影响到附近的雪山。
像是地震了一般，大块的雪球，从山顶上滚落下来。
“雪暴，要发生雪暴了！”
诸子平在大喊，让柳无邪速速逃离此地，不宜继续战斗下去。
雪人已经失去了理智，岂能让柳无邪离开。
张开双臂，形成一个圆圈，将柳无邪牢牢的控制在自己攻击范围之内。
鲜血染红了雪人的脑袋，双眼凶狠，透着无尽的凶魔之气。
劈下一字斩，柳无邪身体急速爆退。
他的速度快，雪人的速度也不慢。
手掌突然合拢，朝柳无邪拦腰抱过来。
“真是该死！”
连续攻击好几招，迟迟无法击杀雪人，有些心浮气躁了。
犹如一头仙鹤，柳无邪身体突然拔高。
掠到高空二十米的时候，一股强横的撕扯之力，险些撕开他的身体。
不敢继续拔高了，上面的冰旋，疯狂的涌下来。
“一线冰封！”
调动所有的寒冰之气，汇聚成巅峰一指。
四周的气温，陡然下降，雪人行动的速度大大受阻。
“好冷！”
诸子平两人退到百米之外，依旧冻得牙齿都在哆嗦。
温度太低了，道术的威力就是这样。
传言在上古时期，旱涝成灾。
某些地方连续几年干旱，只能祈求那些道观的修士，请他们施法下雨。
其实不是施法，这些道士是修炼者。
他们修炼了五行元素，施展水元素，飞到空中，行云布雨。
一线冰封将所有的寒冰之气，压缩成一条细线，可以瞬间封住一切物质。
雪人意识到了危机，那种刺骨的寒芒，让他浑身不舒服。
想要避开，一线冰封牢牢的锁住他的身体。
“咔咔咔……”
一线冰封落下之后，雪人的身体表层，出现一层厚厚的冰块。
这些冰块不断的重叠，将雪人牢牢的束缚在原地。
随着寒冰之气不断的加剧，雪人变成了一座雪雕。
还在不断的挣扎，双手挥舞，身体上的冰块掉落下来，腾出一条手臂。
如此强横的寒冰之气，就算是半步化婴境，都很难轻易破解，却困不住雪人。
这尊雪人的战斗力，已经堪比化婴境一重了。
柳无邪的目的就是控制雪人的速度，利用邪刃，攻击他的弱点。
鬼瞳术施展，雪人身体里面每一个构造，看的一清二楚。
神识快速游离雪人身体内部，很快发现一丝端倪。
“原来屁股才是他们的软肋。”
柳无邪以为雪人的脑袋，是他们致命的地方，其实不是。
他们的屁股有个死穴，所有的力量，是通过这个地方发出。
只要破坏这个结构，雪人的力量，将大打折扣。
身体陡然压下，趁着雪人无法移动身体的时候，柳无邪一刀插在雪人的屁股上。
“噗嗤！”
刀锋直接没入进去。

第六百五十二章 万年雪莲

场面太辣眼睛了，诸子平两人赶紧偏过脑袋，不忍直视。
邪刃锋利无比，晋升王器之后，刀身更加修长，似刀似剑。
“嗷呜！”
雪人发出痛苦的惨叫声，身体站在原地，不断的抽搐。
谁会想到，雪人的弱点，居然在肛门往上三寸的地方，那里有个类似人族气海一样的东西。
像是一枚增压阵法，可以短时间内，催动雪人庞大的身体。
这不是真气，应该是一种神奇的能量。
跟人类的真气，有异曲同工之妙。
邪刃顺着肛门插入进去，刺入上方三寸的气海，破坏了增加阵法，雪人身体中的力量，不断的被消散。
跟人类丹田被废，失去修为一个道理。
手法有些残忍，这是最直接的方式。
继续纠缠下去，除非柳无邪施展寂灭拳，才有取胜的希望。
雪人的战斗力，已经堪比化婴境了，不然诸子平两人，也不会如此狼狈。
“轰隆！”
雪人的身体，仰天倒下，不断的抽搐。
因为被寒冰包裹，抽搐的时候，身体上的冰块，不断的掉下来。
空间出现一座巨大黑洞，将雪人吞噬进去。
雪人身体之中，蕴含极强的能量，应该能帮助柳无邪。
诸子平两人看的胆战心惊，如此强大的雪人，就这样被杀死了。
进入吞天神鼎后，魔焰开始煅烧。
恐怖的力量，汇聚成透明色的液体，流淌在吞天神鼎上空。
柳无邪将这些液体倒入太荒世界。
奇妙的一幕出现了，柳无邪发现自己的肉身还有筋脉，竟然在疯狂的吸收这些能量。
“雪人的能量，竟然能壮大我的肉身。”
柳无邪暗暗吃惊。
雪人之所以强横，仗着他们的肉身，远超其他生物。
柳无邪修炼真龙之体，吸收雪人之后，身体表层，浮现一层淡淡的龙纹。
他的肉身品质，提升一大截。
前后也不过几个呼吸时间，所有能量全部化解。
“柳兄，你没受伤吧！”
诸子平两人快步上前，一副关心的口吻。
“你们怎么会被雪人追杀？”
柳无邪摇了摇头，对战雪人过程惊险，并没有受伤。
“山顶发现万年雪莲了，雪人为了守护万年雪莲，驱赶这些人类，我们才会被雪人追杀。”
诸子平不敢隐瞒，柳无邪对他们有救命之恩，如实道出实情。
“万年雪莲！”
听到万年雪莲，柳无邪眼眸一缩。
如果能得到一株，他可以借助万年雪莲突破到星河四重境。
他现在每突破一个境界，需要的资源越来越恐怖，单凭晋升丹，无法满足自己的需求了。
“嗯，就在冰峰上！”
诸子平指了指上面，具体的位置就在冰峰偏西的位置。
万年雪莲是天山的象征，那是雪人的守护神，绝对不允许人类摘取。
“万年雪莲被人摘走了吗？”
柳无邪询问道。
如果被人摘走，他现在上去，没有任何意义。
万年雪莲生长的环境极其苛刻，周围必须要有足够的灵气才可以。
“没有，周围都是雪人，人类很难靠近，悄悄混进去的几人，早就被雪人拍死了。”
诸子平摇了摇头，他们命大，碰到了柳无邪，才侥幸活下来。
其他人就没有这么好的运气了，全部被雪人一掌拍死。
听到万年雪莲还在，柳无邪眼眸闪过一丝金光。
“你们怎么打算的？”
柳无邪朝他们两人问道。
是继续上山，还是离开这里，他在这里的消息，不能泄露出去。
“我们实力有限，这次死里逃生，不想再冒险了。”
诸子平倒是看得很开，好不容易活下来，不敢再以身涉险。
另外一名弟子跟着点头，同意诸子平的说法。
“既然如此，那我们就此告辞，我出现在这里的消息，不要泄露出去。”
柳无邪相信他们的为人，天罗谷招收弟子，品性放在第一位。
“柳兄放心吧，你对我们有救命之恩，我们不会忘恩负义。”
诸子平拍着胸脯保证。
说完之后，两人离开，柳无邪转身朝冰峰看去。
他在犹豫，到底上不上去。
上去，意味着要跟雪人打交道，甚至有可能死在冰峰上。
不上去，就要错过万年雪莲，必定还有大量的武者，蜂拥而至。
万年雪莲的消息已经传出去了，用不了多久，会有大量的人族赶来。
深吸一口气，刺骨的寒气进入胸腔，柳无邪脑袋非常的清醒。
“上去！”
万年雪莲如果落入白元等人之手，帮助他们提升境界，对自己将非常不利。
就算拿不到万年雪莲，柳无邪也决不允许万年雪莲落入白元等人手里。
柳无邪有种预感，他跟三大宗门还有白元迟早会有一战。
必须要尽一切可能，提升自己的修为。
一对一的话，他不惧任何人。
他现在面对的不是一个人，而是一群豺狼。
想要活下去，就要不断的提升修为，才能从豺狼口中活下来。
万年雪莲也许就是一次机会。
施展身法，犹如一道流星，穿梭在冰峰之上。
地面非常的滑，一个不慎就会滑下去。
柳无邪脚底犹如生根一般，每一次落下，都能稳稳的站住。
一路之上，柳无邪发现很多战斗后的痕迹。
还有大量的血迹，来不及处理，一些断肢残腿，沉入冰峰下面，被冰块包裹，万年不腐。
万丈高的冰山，这样赶路，最快也需要小半日时间。
“呜呜呜……”
冰峰上面，传来大量雪人发出的吼叫声。
震得整个冰峰都在晃动，应该又有人类潜入进来，刺激到了这些雪人。
越往上走，冰旋的威力越来越大，柳无邪身体承受强大的撕扯之力。
雪人肉身强大，他们早已习以为常。
人类则不同，面对强大的冰旋，一些实力弱小之人，根本承受不住。
可能是因为冰峰遮挡的关系，冰旋撕裂感不是很强烈，支撑起防御罩，倒也无碍。
脚步放缓，距离诸子平告知的地方越来越近。
在柳无邪正前方，出现很多雪洞。
这些雪洞之中，居住大量的雪人。
贸然闯入进去，只有死路一条。
万年雪莲，就在这些雪洞的后面。
远远望去，看到好几尊雪人正在巡逻，一旦发现人类靠近，立即将其斩杀。
想要绕开这些雪人，只有一个办法，从冰峰另外一侧度过去。
那边全是光滑如镜的晶壁，人类根本没有办法落脚。
而且那边冰旋非常强大，除非是化婴境，还有一线机会。
祭出鬼瞳术，柳无邪相信一定还有其他通道。
鬼瞳术渗透到冰层之中，层层穿透，偌大的冰山，竟然变成了透明色。
穿过那些雪洞，柳无邪发现数百头雪人盘踞其中。
其中最大的一头雪人，高达十丈，无比的恐怖。
随便一个呼吸，周围的空间都在塌陷。
估计吹口气，就能把星河境震飞。
“咦，竟然有人潜伏在里面！”
柳无邪通过鬼瞳术，居然发现有好几人，已经潜入到雪洞之中，正要打算绕开这些雪人，潜入到冰峰后面去。
这些人的实力都不低，清一色巅峰星河境。
连他们都不敢贸然行动，都在等雪人放松警惕。
鬼瞳术还在探查，方圆数万米，尽收眼底。
“这是什么地方？”
突然之间，柳无邪眼神定格在雪洞下面一处地方，那里空空荡荡，像是一个巨大的地窖。
里面没有雪人，非常的孤寂。
看样子应该是雪人自己挖出来的，到底作用是什么，还不得而知。
鬼瞳术顺着这个地窖，不断的探查，竟发现有一条小路，能穿透到冰山后面去。
“一条密道？”
柳无邪脸上露出一丝狂喜。
地窖的入口在雪洞里面，柳无邪这样贸然进去肯定不行，会被雪人发现。
最好的办法，从外面打一个洞，进入地窖里面，绕开上面的雪人。
脚底下这些寒冰，积累了数万年，坚硬无比，想要将它们打穿，也不是很容易。
对于常人来说，难于登天，造成的动静，肯定会引起雪人的注意。
柳无邪则不同，他领悟了寒冰之术。
手指一点，那些寒冰自己退开，一点点分解出来一条通道。
这就是领悟道术的好处，可以操控天地法则。
领悟火元素，可以操控火焰。
领悟水元素，可以行云布雨。
……
寒冰无声无息的溶解，柳无邪的身体，不断下沉。
他站立的地方比较偏僻，一般雪人不会到这里来。
身体还在下沉，距离地窖越来越近。
周围的寒冰之气不断的化解，柳无邪对寒冰道术的领悟越来越深。
时间一分一秒的过去……
越来越多的人，涌入冰峰，他们潜伏在雪洞外面，伺机闯进去。
一晃过去半个时辰。
双脚突然踩空，柳无邪身体从半空中落下去。
终于进入那座神秘的地窖，周围的温度，居然在上升，让柳无邪很是惊讶。
冰峰内部的温度，居然要高于外面，站在里面浑身感觉暖洋洋的，很是古怪。
手持邪刃，一脸的警惕之色。
目光朝四周看去，以免有雪人隐藏在周围。
“这是什么地方？”
适应这里的环境跟光线之后，柳无邪这才一步步朝出口走去。
“咕咚，咕咚……”
两侧的晶壁上，传来咕咚咕咚的声音。
柳无邪停住脚步，小心翼翼的朝声音来源走去。
不像是人类呼吸，也不像是水流声，倒像是心脏在跳动。
走进之后，柳无邪眼眸深处闪过一丝浓浓的震骇。

第六百五十三章 出手抢夺

收起邪刃，柳无邪伸手朝晶壁上摸去。
“咕咚……咕咚……”
跳动声更明显了，像是一颗颗跳动的心脏，发出非常有规律的声音。
凑近一看，晶壁上挂着一个个胚胎，这些都是幼小的雪人，还在胚胎中发育。
雪人族跟人族不一样，他们将胎卵产下来之后，放到温度较高的地方，利用此地天然的环境，让胎卵慢慢成形。
晶壁上挂着数百个胎卵，其中一大半已经成形，咕咚声正是从这些胎卵之中传出。
“这是雪人族传承之地！”
柳无邪收回自己的右手，脸上闪过一丝震惊。
这座神秘地窖，是雪人族挖掘出来，外面寒风刺骨，里面温暖如春，非常适合胎卵生长。
发现没有什么危险，柳无邪转身朝出口走去。
断人根基的事情柳无邪不会做，雪人跟他无冤无仇，没有必要毁灭他们的传承。
距离出口不是很远，走了大概五分钟左右，前方通道逐渐变得狭窄，外面的寒风很难吹进来。
没有着急走出去，以免外面有危险，祭出神识，顺着缺口一点点延伸。
“哗啦啦……”
外面传来水流声，发出哗啦啦的响声。
“水流？”
柳无邪暗暗吃惊，这里已经接近于冰峰山顶，怎么会有水流，太古怪了。
鬼瞳术施展，四周的景象一点点呈现在柳无邪脑海之中。
穿过通道之后，外面是一片开阔地。
“好漂亮的地方！”
柳无邪一脸震惊，山腹外面的世界，让他不敢置信，天山居然还有如此人间仙境。
从山洞里面走出来，目光所及之处，是一片巨大的湖泊，上面铺面了荷叶，开满了荷花。
这不是一般的荷花，而是冰山雪莲，虽不及万年，吞服下去，对身体有极大的裨益。
这些雪莲是雪人族的食物，难怪他们不允许任何人踏足此地。
水流从山顶流下来的，应该是雪山融化，形成的水流，到了这里，形成湖泊的形态。
大概扫了一眼，湖泊大概有数千米宽左右，非常的大，占据了半个山峰。
在湖泊上游，出现一座奇怪的雕塑，利用寒冰雕刻，像是一尊女人，不过体型太大了，不是正常人类。
身体晶莹剔透，在阳光的照射下，散发出淡淡的光泽，身体居然是透明色。
除了没有血肉之外，跟正常人一模一样。
女子双脚踩在水中，水流顺着他的口中吐出，划出一道弧线，流入湖泊当中去。
顺着冰雕继续往上看，上面出现一座小型池子，散发出极强的灵气波动。
水流从这座池子进入冰雕身体里面，在通过口中流出，形成一个循环。
一束束荷花，散发出浓郁的香气，吸入一口，浑身舒泰。
仿佛每一寸毛孔都张开了，那种感觉不言而喻。
柳无邪的目标是万年雪莲，这些普通的莲花虽然珍贵，跟万年雪莲相比，却不值一提。
没有轻举妄动，远处还有几尊雪人在巡逻，一名女性雪人采摘一枚雪莲，回到雪洞，为雪人准备晚餐。
这里是雪人族圣地，每天都有雪人巡逻，柳无邪如果现身，必定被雪人发现。
“如果我没有猜错，万年雪莲，就在冰雕上面的池子里面。”
柳无邪肯定地说道。
神识穿过层层湖泊，出现在冰雕面前，没有贸然靠近。
“好漂亮的人儿！”
神识顺着冰雕游走一遍，发现这座冰雕的非常的漂亮。
看着像是人族，仔细看去，她的面孔，充满着异域风采，跟人类并不是完全相同。
浑身散发出纯净之气，仿佛不食人间烟火。
神识继续往上走，进入那座小池子。
一朵盛开的九瓣莲花，出现在柳无邪面前。
周围升腾浓浓的雾气，将这枚莲花包裹起来，看起来朦朦胧胧。
“万年雪莲！”
柳无邪发出一声惊呼，险些说出来，最后时刻将声音收回去。
要是被雪人听到，后果不堪设想。
他实力虽高，面对这么多雪人，依旧是死路一条，尤其是那尊高达十丈的雪人，实力更是可怕的一塌糊涂。
“想要收取万年雪莲，有些麻烦啊！”
柳无邪一脸焦急，一直等在这里也不是办法，如果雪人前往地窖，必定会发现那个洞口，他的行踪就暴露了。
每天雪人都会去检查胎卵的发育情况，留给柳无邪的时间不多了。
“从这里到万年雪莲之间的距离大概是一千五百米，以我的速度最快一秒抵达，雪人很难反应过来，顺着原路逃出去的希望还是很大。”
柳无邪计算了一下，巡逻的雪人，一定想不到他潜伏在这里。
趁着他们走远的时候，突然收取万年雪莲，在返回此地，顺着通道逃出去。
成功的概率很大，柳无邪准备冒险一试。
正要跃出去，整个冰峰突然传来剧烈的晃动，雪洞之中，传来打斗声。
“有人闯进来了！”
柳无邪收回身体，这么久过去，雪洞外面聚集很多人，一定会想办法强行冲进来，采摘万年雪莲。
隐藏在原地没动，等着混乱加剧的时候出手也不迟。
“轰隆！”
冰峰被打出一个大口子，雪洞出现了坍塌，一尊雪人掉进了湖泊之中。
数十名人族，强行冲进来。
从其他雪洞，还有更多的人族涌进来。
“万年雪莲就在那里！”
冲进来的十几人，指向那座冰雕，迅速朝那边掠去。
守在这里的两尊雪人，跨着大步，几个纵射，就拦在了十几人面前。
“你们拦住他，我去收取万年雪莲。”
说话的竟然是邓勇，他第一个赶往冰峰。
“好！”
十几人之中，不少是紫霞门弟子，他们的目的，牵制两头雪人，让邓师兄收取万年雪莲。
“嗖！”
邓勇动的那一刻，另外一道人影抢在他前面，先行一步。
没有雪人阻拦，柳无邪将速度催生到了极致。
邓勇快，他的速度更快。
不到一秒钟时间，柳无邪站在池子边缘。
大手一扫，池子里面的万年雪莲消失不见了。
“柳无邪，竟然是你！”
邓勇晚到一步，眼睁睁看着柳无邪收走万年雪莲，发出一声厉喝。
正在跟雪人交战的十几人，听到柳无邪三个字，出手速度大不如前，被雪人一掌拍飞。
更多的雪人从雪洞里面钻出来，还有大量的人影。
“万年雪莲被柳无邪收走了！”
不知道是谁喊了一句，那些武者放弃跟雪人交战，纷纷朝柳无邪掠去。
这些雪人岂能任由这些人族离开，一掌拍下去，几名实力较低的弟子，直接被拍成了肉酱。
“咚咚咚……”
地面开始晃动，那尊高达十丈的雪人，终于现身了，从雪洞里面走出来。
出现的那一刻，一股狂暴的力量，席卷四周。
“快走！”
邓勇发出一声厉喝，让大家快退，这尊雪人太强大了。
而邓勇自己，则是朝柳无邪飞扑过去，出手抢夺万年雪莲。
“柳无邪，万年雪莲不是你能染指的，赶紧交出来。”
邓勇发出厉啸声，距离柳无邪越来越近。
外围区域，战斗极其激烈，人族跟雪人族，已经发生了混战。
众人边战边退，竟然在原路返回，万年雪莲已经被柳无邪抢走，留在这里也没必要了。
那尊十丈高的雪人一出现，房子大小的手掌扇出去，形成一股狂风，将涌进来的几十名人族直接掀飞出去，还有几人身体直接被打爆了。
大多人身体跌落湖泊之中，冻得瑟瑟发抖。
湖泊边缘守着好几名雪人，上去直接，将这些人族全部杀死。
眨眼间的功夫，涌进来的几十名人族，死了七八人。
剩下的人不敢再恋战，纷纷逃走。
邓勇距离柳无邪越来越近，一掌朝柳无邪拍下。
“滚开！”
柳无邪突然停住身体，反过来也是一掌，形成一股风暴。
“轰！”
两人在空中对接了一掌，柳无邪借助邓勇的掌风，身体倒飞出去，直接落在地窖的入口处。
邓勇失去最佳时机，跟柳无邪的已经拉开距离，加上大量的雪人涌进来，再不离开，很快遭到雪人围攻。
单凭他一个人，根本无法抗衡那尊庞大的雪人。
狠狠的瞪了一眼柳无邪，邓勇没有立即逃走，而是回到雪洞边缘，一有危险，瞬间逃离。
死里逃生的那些人，纷纷聚集过来，跟邓勇汇合。
只有柳无邪，一个人静静的站在湖泊边缘，没有了退路。
庞大的雪人，一步步朝柳无邪走过来，伸出巨掌，让柳无邪交出万年雪莲。
他们不懂人族语言，但是这些肢体语言，基本都能表达明白。
就算柳无邪交还万年雪莲，雪人也不会放他离开，无边的凶魔之气，从这些雪人身体里面释放出来。
刚才他们杀人的手段，柳无邪看的一清二楚。
突然转过身子，朝地窖迅速掠去。
雪人有些慌了，柳无邪是如何发现这座入口。
巨大的雪人，无法顺着通道进去，那些体型较小的雪人，三步并作两步，冲入通道，很快追上柳无邪的步伐。
“邓师兄，柳无邪怎会在这里？”
其他紫霞门弟子，一脸不解。
他们废了九牛二虎之力，才从外面闯进来，损失了很多人。
柳无邪倒好，抢在他们前面，先收取了万年雪莲，恨得所有人咬牙切齿。
他们的出现，不仅没有抢到万年雪莲，还成全了柳无邪，那种心情，可想而知。

第六百五十四章 雪莲到手

每个人看向柳无邪，充满着震惊还有恐惧。
他们守在这里一天多时间，终于抓到机会，从雪洞之中冲进来。
结果倒好，柳无邪还是提前一步，拿到了万年雪莲。
“一定还有其他通道！”
邓勇眼眸闪过一丝阴厉，眼看就要到手的万年雪莲，落入柳无邪之手，胸腔中仿佛填满了火焰。
双目喷火，恨不能立即冲上去，杀了柳无邪。
有了万年雪莲，他不仅能突破到化婴境二重，还能让自己的资质，提升一大截。
“不可能吧，如果有通道，我们不可能不知道。”
其他宗门弟子脸上充满着疑惑，冰峰就这么大，他们该去的地方，都检查了一遍，并无其他通道进入此地。
邓勇没说话，他只是猜测，还不太确定。
雪人一步步逼向柳无邪，无奈之下，柳无邪只好退回通道之中。
奇怪的是，柳无邪退回通道后，雪人脸上露出一丝投鼠忌器的表情，不敢继续往里深入。
“这些雪人不敢进来。”
柳无邪暗暗吃惊，如果真是这样，他就能从容逃走了。
雪人站在原地，不断的咆哮，震得冰峰都在晃动，大量的冰块从头顶上掉下来。
“一定是怕破坏此地的胚卵，才不敢贸然进来。”
柳无邪可以肯定，这些雪人迟迟不进来，应该是怕破坏了这些胚卵，导致雪人后继无人。
这些都是雪人族的幼苗，一旦死亡，雪人族将损失惨重。
放慢了脚步，雪人一步步往前走，不敢闹出太大的动静，惊动这些雪人宝宝。
柳无邪一步步后退，很快退到地窖深处。
三尊雪人，站在他面前，距离他只有十米之遥。
目光朝头顶上的缺口看去，终于明白柳无邪是怎么进来的了。
他是如何发现这座地窖？
三尊雪人族脸上充满着疑惑，此地距离地面，大概数百米高，一般人根本无法进入这里。
偏偏柳无邪做到了。
三尊雪人将柳无邪团团围起来，伸出手，让他交出万年雪莲。
“你们再过来，我就烧了这里。”
缺口在头顶上，柳无邪如果这样掠上去，雪人会第一时间抓住他的双脚。
双方僵持在原地。
这样下去，也不是办法。
雪人已经发现他进来的秘密，已经将这里的消息，透露给其他雪人，大量雪人朝外面赶去，堵住出口。
逃生的出口如果被堵死，柳无邪真的成了瓮中之鳖，任由他们拿捏。
心一横，柳无邪祭出一团魔焰。
不放自己离开，直接烧了这里，让整个雪人族一起陪葬。
魔焰温度奇高，周围的冰层开始融化，三尊雪人吓得脸色骤变。
“呜呜呜……”
三尊雪人连连摆手，嘴里发出呜呜声，让柳无邪赶紧收起魔焰。
温度过高，这些胚卵都会死亡。
“你们退后！”
柳无邪做出手势，让他们退后，退到出口的位置。
一番手势比划，三尊雪人基本明白柳无邪的意思，就是不肯离开。
他们一旦退走，柳无邪就会顺着通道离开。
三尊雪人无动于衷，柳无邪脸上露出一丝决然。
手中魔焰突然朝石壁上投去，那些胚卵发出嗤嗤声。
“呜呜呜……”
雪人吓得连连后退，再也不敢逗留在原地。
万年雪莲重要，他们的子孙后代更重要。
没有了万年雪莲，只要慢慢培育，不出几年，又会长出来。
这么多普通雪莲，总会出现一尊雪莲王，进化之后，就是万年雪莲。
动物有王者，例如猿族，虎族等等，它们都有自己的领袖。
雪莲也是一样，万年雪莲被柳无邪摘走，用不了多久，这些普通雪莲又会进化出来一枚。
成为新的万年雪莲，吸取天地之精华。
三尊雪人退到远处，柳无邪还是不放心，让他们继续往后退。
退了足足一百米，已经站在洞口处，柳无邪这才收起魔焰。
“走！”
此时不走，更待何时。
趁着外面的雪人还未堵住出口，柳无邪身体犹如一道流星。
顺着通道，飞速上升。
眨眼间的功夫，回到冰峰之上。
踏出的那一刻，山顶上飞速冲下来十几尊雪人，欲要拦住柳无邪的去路。
这些雪人后面，还有大量的人族，他们的目标，同样是柳无邪。
“逃！”
面对这么多雪人还有人族，柳无邪没有任何胜算，第一时间选择逃走。
施展鹤舞九天，整个人犹如一道离弦之箭，消失在众人视线当中。
雪人气的哇哇大叫，不断的从雪山之上飞奔而下。
带动大量的冰块还有雪球，从空中卷落下来，直奔柳无邪，主要是阻止他逃走的速度。
房子大小的雪球，发出猛烈的震动声，伴随着阵阵轰鸣。
柳无邪左右腾挪，不断的避开这些雪球还有冰块。
距离山脚越来越近。
邓勇一马当先，犹如一道强光，超过了那些雪人，拉近了跟柳无邪的差距。
“柳无邪，看你往哪里逃！”
邓勇声音透着无边的杀意，到手的鸭子，岂能就这样让柳无邪飞了。
有了万年雪莲，他将横扫所有人，成为南域第一天才。
“就凭你也想追上我。”
柳无邪发出一声轻啸，速度陡然加快。
他的肉身早已堪比化婴境，加上强横的真气支持，速度猛然提升一倍有余。
邓勇脸色一变，没想到柳无邪还隐藏了自己的实力。
双方的差距，不断被拉开。
至于雪人，速度不是他们的强项，追了一段距离之后，站在原地不断的咆哮。
正在召集其他雪人，准备对人族展开一场屠戮。
回到地面之上，柳无邪看了一眼四周，直奔远处山峦而去。
先摆脱邓勇再说，等找到安全之地，借助万年雪莲，突破星河四重境。
速度越来越快，犹如电闪流星，几个眨眼的功夫，消失在众人视线当中。
邓勇还在穷追不舍，借助他化婴之势，勉强能跟上。
随着时间的流逝，柳无邪的速度没有丝毫减缓的迹象。
反倒是邓勇，因为跟雪人大战一番，真气受损严重。
这一路追逐，真气已经严重不足。
继续追下去，恐怕有危险。
“柳无邪，就算你逃到天涯海角，我也会找到你，将你斩杀。”
邓勇停住身体，大口的喘气。
眼睁睁看着柳无邪消失在他视线当中。
只是想不明白，柳无邪的真气，怎么强横到这种程度。
摆脱邓勇之后，柳无邪速度放慢了很多。
他的太荒真气，同样消耗极其严重。
这是一场玩命的追逐，看谁先放弃。
看了一眼四周，柳无邪进入一片奇怪的山谷之中，周围的冰雪很少，地面裸露出大量的灰色岩石。
气温也不是很低，还有一些稀奇古怪的植被，生长在四周。
鬼瞳术施展，检查一下周围有没有危险。
横扫一圈，方圆千米没有一名人族。
这才放下心来，盘膝坐下，拿出上品灵石，尽快恢复真气。
足足恢复了一个时辰，身体里面的真气，变得充盈起来，柳无邪这才站起身子。
“尽快找到一处僻静之处，炼化万年雪莲。”
雪人族失去万年雪莲，必定对人族发难，尽一切可能，提升自己的修为。
不断的施展鬼瞳术，寻找合适的地方。
方圆数千米，被他踏遍了，终于在一堆碎石当中，找到一处不大的洞穴。
差不多能容纳五个人盘膝坐在里面。
足够柳无邪突破修为了。
拿出阵旗，在四周开始布阵。
突破星河四重，必定引来天地异象。
做好之后，柳无邪回到洞穴之中，拿出万年雪莲。
九瓣莲花非常的稀少，传言上古神仙，他们最喜欢打造九瓣莲花作为莲台，在上面修炼，事半功倍。
浓郁的精气，充斥整个洞穴。
吸入一口，柳无邪境界蠢蠢欲动，随时都能突破到星河四重境。
“好恐怖的能量波动！”
柳无邪暗暗吃惊。
只是一枚九瓣莲花而已，居然蕴含如此恐怖的力量。
这枚万年雪莲，不知道吸取了多少天地日月精华，储存其中。
太荒吞天诀运转，恐怖的吸力将周围的精气，全部吸入进来。
筋脉传来阵阵撕裂感，万年雪莲里面蕴含一股极强的寒冰之气，一般人炼化，筋脉未必能承受得住。
吞天神鼎祭出，将万年雪莲吞噬进去。
为了节省时间，不能靠自己炼化，还要借助吞天神鼎。
经过吞天神鼎吸收之后，反馈回来的能量，更加精纯。
弊端是吞天神鼎会吞噬一部分万年雪莲的能量，帮助吞天神鼎滋生成长。
这也是没有办法的事情，吞天神鼎还在成长期，谁也不知道最终达到什么形态。
一滴滴墨绿色的液体，漂浮在吞天神鼎上空，这些都是万年雪莲的精华。
“准备突破！”
不敢迟疑，时间就是他的生命。
他获得万年雪莲的消息，应该传遍了整个天山，不出意外，会有无数人，在寻找他的下落。
连那些跟他没有恩怨的弟子，恐怕都会前来分一杯羹。
万年雪莲这种逆天宝物，不是一天两天能炼化，需要很长一段时间。
他们并不知道，柳无邪有吞天神鼎这种逆天的存在。
短短一个时辰，万年雪莲就被炼化的七七八八，剩下的只是融合。
白元得知柳无邪获得万年雪莲，气的喷出一口老血。
余天逸脸色阴沉，他们做了这么多，不仅没能杀死柳无邪，还被他得到一株万年雪莲。
每个人像是吃了屎一样难受。

第六百五十五章 星河四重

其他宗门弟子，基本都有类似的表情。
五塔柳无邪出尽了风头，踏入天山之后，第一个拿到万年雪莲。
每个人心里很不是滋味。
连天罗谷一些弟子，对柳无邪都产生了嫉妒之心。
“计划实施的怎么样了！”
白元眼眸深处闪过一丝猩红，还有一抹疯狂。
不能在等下去了。
继续等下去，事情会脱离他们的掌控，柳无邪的实力在不断变强。
他们进来之后，遭到寒冰之气的压制，修为提升的极其缓慢。
“原本快要成功了，谁知道雪人突然冲下冰峰，帮助了缥缈宗，被她跑了。”
余天逸咬牙切齿的说道。
她，当然指的是徐凌雪。
抓其他普通缥缈宗弟子，起不到任何作用。
只有抓住徐凌雪，才能威胁到柳无邪。
“加快计划！”
白元冰冷的说出四个字。
他现在迫不及待的要杀死柳无邪。
“已经联系青红门跟紫霞门，展开了地毯式寻找，一有她们的踪迹，立即合围。”
野风站出来，这次任务失败，全是天意。
谁会想到，雪人突然爆发，袭击他们人类。
“都是这个柳无邪惹的祸，如果不是他拿到万年雪莲，雪人也不会下冰峰，袭击我们人。”
其他天元宗弟子，满脸的愤怒之色，归根结底，都是柳无邪的错。
一处冰谷中，站着几十名邪心殿弟子，每个人身上散发出极强的阴厉之气。
“宗主有令，这小子如果不肯归顺我们邪心殿，杀无赦！”
说话的是曲杨，实力极强，符道的时候，曾拿到第三名。
“不知道这小子身在何处，从冰峰下来后，消失的无影无踪，这都好几天了，一点线索都没有。”
邱魁阴沉着脸，眼眸中释放出惊天杀意。
……
各个区域，都在谈论柳无邪最近的事迹。
塞冰湖损失的几十人，已经被人淡忘。
“秦刀师兄，这都过去十天时间了，依旧没有柳无邪的信息。”
孙尚香阴沉着脸，进入天山后，几天之前就跟秦刀汇合，暗中寻找柳无邪下落。
“这小子运气太逆天了，万年雪莲居然落入他的手里，真是气死我了。”
秦刀目光中闪烁出无尽的凶光，像是一头择人而噬的野兽。
能拿到万年雪莲，运气绝对大于实力。
柳无邪在洞穴.里面，已经度过两日之久。
“突破！”
太荒吞天诀运转数百个周天，星河四重大门终于显露出来。
狂暴的真气，犹如洪水一般，撕开星河四重大门，如同龙归大海。
太荒世界猛地跳动一下，面积再一次扩大。
一重到三重属于初期，突破星河四重，等于突破到星河境中期。
实力更是发生了翻天覆地的变化，不论是真气纯度，还是星河法则，都发生了质变。
每一条星河法则，像是粗壮的银河一般，漂浮在太荒世界上空。
一枚枚上品灵石炸开，斩杀三四十人，搜刮了大量的中品灵石跟上品灵石，全部便宜了柳无邪。
不愧是十大宗门弟子，每个人身上富得流油。
气势节节攀升，接近星河境四重后期，这才缓慢停止。
洞穴外面，出现一座又一座漩涡，数之不尽。
苍穹上出现一个超级漩涡，像是一个倒扣在天穹上的天锅。
无尽的灵气，顺着漩涡涌入柳无邪的洞穴。
上品灵石补充只是其一，虚空上的星河法则，柳无邪同样需要炼化。
“那边有人突破，好强的气浪波动。”
距离这片山谷十里外，出现一群人。
这几日一直在四周游弋，突然出现的天地异象，惊动了他们几个，纷纷朝这边聚集，以为是有宝物出世。
更远的地方，还有人朝这边聚集，虚空上的漩涡太明显了，相隔数千里，都能看的一清二楚。
突破修为之后，柳无邪没有着急出关，还需要好好稳固一番。
真气跟身体需要磨合，每一个境界变化，力量提升，肉身需要适应一段时间。
比如之前一只手能拿一百斤，突然增加到一只手能拿一千斤，力量如果控制不好，手中的东西直接被捏碎了。
五道人影距离这里越来越近，身穿独孤家弟子服饰。
没有贸然靠近，而是站在洞穴五十米之外。
“有阵法守护！”
说话的是一名女子，身穿红色长袍，颇有几分姿色。
“三小姐，会不会是柳无邪在这里突破。”
一名独孤家弟子走过来，站在三小姐面前，小声的说道。
听到柳无邪三个字，独孤燕眼眸深处，闪过一丝贪婪。
当年因为她的谨慎，错过最佳诛杀柳无邪的机会。
当年血海魔岛只有柳无邪跟古玉两人活下来，独孤燕想过斩杀柳无邪，掠夺他身上的秘密。
因为太谨慎了，错失最佳良机。
现在回想起来，一脸的悔恨之色。
当时如果杀了柳无邪，今日的天才，就是她了。
独孤家也会从排名第九，成为南域第一大家族。
“通知家族其他弟子，迅速赶来。”
已经错过一次，独孤燕不想再错第二次。
这一次无论如何也要斩杀柳无邪，获取他身上的秘密。
不论是武道还是其他，除了那些老古董之外，年轻一辈没有人能超越柳无邪。
拿出通讯符，迅速沟通周围独孤家弟子。
以免被其他人抢在前头。
“三小姐，如果不是柳无邪在这里突破呢？”
还不确定洞穴.里面是不是柳无邪，贸然通知家族弟子，是不是不合适。
“突破星河境，能造成这么大的波动，你认为一般人能做到吗。”
独孤燕看了一眼这名弟子，后者不说话了。
三小姐说的没错，能造成如此强大的轰动，必是柳无邪无疑。
方圆数百里，出现好几拨独孤家弟子，收到消息之后，迅速赶来。
“三小姐，阵法很强悍，我们无法破除！”
另外几名弟子尝试破解阵法，竟无法撼动阵法分毫。
“如此精妙的阵法，只有他才能布置出来，只能硬闯了。”
独孤燕下令，拿出一枚枚灵符，准备炸开这座阵法，强行闯进去。
数十枚灵符拿出来，直接丢入阵法之中。
“轰隆隆……”
地动山摇，洞穴上面的石块不断砸下，落在柳无邪的身体上。
仗着他肉身强悍，这些巨石对他没有任何影响。
“快点破解阵法，趁着他境界还未稳固下来，一举将其斩杀！”
独孤燕一马当先，让大家加快破阵速度。
等柳无邪境界稳固下来，再想杀他，就不是那么容易。
柳无邪抖落掉身上的巨石，身体站起来，眸光闪烁出凌厉的杀气。
“你们这是找死！”
从洞穴.里面走出来，恐怖的杀意，弥漫四野。
柳无邪真的怒了，非常的生气。
幸好他的境界已经突破，剩下稳固倒不是很重要。
就算被人打断，也无关紧要。
如果突破关口遭人打断，后果不堪设想，甚至有可能走火入魔。
数十枚灵符砸下来，阵法没有破解，造成的轰动，无法让柳无邪静下心来修炼了。
踏出洞府，五人容貌尽收眼底。
“独孤燕，你找死！”
看到独孤燕的那一刻，柳无邪发出一声厉喝。
独孤燕不知道是该惊喜，还是该惊恐，柳无邪身上散发出的气息太可怕了。
每个人都在寻找柳无邪下落，居然被她找到了，应该开心才对。
无边的压力朝她碾压而至，又开心不起来，反而露出一丝惶恐。
“柳无邪，赶紧交出万年雪莲！”
独孤燕没说话，另外一名独孤家弟子蹦出来，让柳无邪交出万年雪莲。
“就凭你们五个垃圾，也敢跑过来抢夺万年雪莲，就让我送你们上路。”
柳无邪说完，一枚巨大的手掌凌空压下。
寒冰演化，犹如一尊山岳，里面还夹杂了寂灭拳的威力。
太可怕了，周围空间在不断的塌陷。
突破星河四重后，柳无邪自己都震惊不已，他的实力竟然达到如此程度。
“柳无邪，你太放肆了！”
独孤燕手持长剑，凌空劈下，要化解这一掌。
“放肆的是你们，主动跑过来送死。”
柳无邪嘴角浮现一抹残忍的笑容。
他很少杀女人，不代表不会杀。
独孤燕的做法，彻底触犯了他的底线。
独孤家不找他也就罢了，既然找到了他，那就统统都死吧。
突破星河四重，正好需要一场大战，来磨砺自己的境界，省去了稳固时间。
“砰！”
独孤燕的剑法斩在巨掌上，巨掌纹丝不动，继续往下压，狠狠的碾压在独孤家弟子身体上。
顿时间！
血肉横飞，堂堂星河七重，直接被一掌给拍死了。
连反抗的余地都没有，直接被秒杀。
独孤燕眼眸深处闪过一丝惊惧，她害怕了。
她还是严重低估了柳无邪的实力。
“一起出手，拖住他，等家族高手赶到。”
独孤燕很快冷静下来，只要拖住柳无邪，等家族高手赶到，柳无邪必死无疑。
“你们几个垃圾，也想拖住我，真是可笑。”
柳无邪站在原地，一动不动，连邪刃都懒得抽出来，手掌继续拍下。
“咔嚓！”
又是一尊星河八重被斩杀。
太可怕了，举手投足之间，犹如一尊万古凶兽，深深的震撼独孤燕的心灵。
不到一个呼吸时间，斩杀两尊独孤家弟子，其他三人站不住了。
“三小姐，你快逃！”
剩余两名男子，身体朝柳无邪飞扑过去，要跟柳无邪同归于尽，替三小姐撕开逃走的空间。

第六百五十六章 大开杀戒

他们非常清楚，所有人加在一起，也不是柳无邪的对手。
只有牺牲他们两个，才能帮助三小姐逃离此地。
“哼！”
柳无邪一声冷哼，两枚寒剑闪烁，直接洞穿了两名男子身体，定格在原地，无法动弹。
身体一点点僵硬，生机也在慢慢流逝。
杀了四人，只剩下独孤燕一人站在原地，忘记了逃走。
“念你是一介女流，自己解决吧！”
柳无邪懒得动手，让独孤燕自己解决，免得脏了自己的手。
独孤燕面容苦涩，刚才还憧憬着杀死柳无邪，取代他的位置，成为南域第一天才。
仅仅过去三个呼吸时间，事情发生了翻天覆地的变化。
他们不仅未能杀死柳无邪，还被柳无邪反过来斩杀四人。
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗！”
独孤燕放弃了抵抗，心里非常清楚，星河八重都被柳无邪一掌轻轻拍死，她上去也是死路一条。
虽然她是星河九重，连她都做不到一掌拍死星河八重境，也就是说，柳无邪的实力，比她高出太多太多。
“是！”
柳无邪的回答很肯定。
让她自己动手，已经念及她是女流。
如果是男人，早就是一摊碎肉。
“我愿意用我的身体，换我一条命！”
独孤燕说完，突然脱掉了自己的外套，露出洁白的香肩。
只剩下一件贴身衣服，整个人冻得瑟瑟发抖，像是受到惊吓的小兔子。
“你以为这样，就能活命吗，你太小瞧我了。”
柳无邪摇了摇头，连看都没看一眼。
独孤燕长相不错，绝对是万中无一，身材也很好，在柳无邪眼里，此人身体肮脏无比。
一个人心肠若坏了，就算长得再好看，又有何用。
“你难道是铁石心肠吗！”
独孤燕眼眸闪过一丝寒霜，将最后一层遮羞布彻底撕掉，绝美的胴.体，一览无余的出现在柳无邪面前。
看着绝美的身体，柳无邪身体没有一点反应，眼眸反而露出一丝鄙夷。
如果独孤燕选择自尽，柳无邪还高看她一眼，敬她是女中豪杰。
但是这一刻，柳无邪眼眸中只有厌恶。
独孤燕赤裸着身体，一步步朝柳无邪走过来，居然扑进了柳无邪的怀里。
身体犹如灵蛇一般，顺着柳无邪身体游走。
柳无邪无动于衷，身体僵硬的站在原地，独孤燕的樱桃小嘴，游走在他脖子上。
“我还是处子之身，你难道一点不心动吗！”
独孤燕吐气如兰，淡淡的香气，钻入柳无邪的鼻腔。
“何必作贱自己呢！”
柳无邪摇了摇头，手指一点，一缕寒芒闪烁。
独孤燕感觉小腹一凉，停止了游动，伸手朝小腹抹去。
黏糊糊的，鲜血顺着她的小腹一点点流到大腿上。
“你……”
一枚寒冰剑，刺穿了独孤燕的小腹，身体中的精气，不断的消散。
露出一丝苦笑，独孤燕松开了柳无邪，身体一点点朝后倒去。
“三妹！”
就在这个时候，远处突然冲过来很多人。
他们得知柳无邪在这里，迅速赶往此地。
除了独孤家的人之外，其他宗门的弟子也有不少，还夹杂着天宝宗弟子的身影。
多达一百多人，他们都在附近，收到消息，第一时间赶来。
说话的男子叫独孤求败，也是独孤燕的大哥，独孤家年轻一辈实力最高的天才。
这次很有希望带领独孤家上升一步。
得知三妹给他传递消息，急速赶来，还是晚了一步。
看着三妹赤.裸着身体，小腹上还有一道寒冰之气凝聚成的长剑，独孤求败发出一声厉啸。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，不仅非礼我三妹，还将她杀死，你这个恶魔！”
独孤求败拿出一件衣服，盖在独孤燕赤.裸的身体上。
周围很多人指指点点，没想到柳无邪是这种衣冠禽兽。
柳无邪懒得解释，也不屑于解释。
衣冠禽兽也好，恶魔也罢，对于他来说，真的无所谓。
清者自清，浊者自浊。
“大家一起上，杀了这个淫贼！”
其他宗门弟子看不下去了，集体讨伐柳无邪，还给他冠上淫贼的名声。
柳无邪依旧站在原地，一言不发。
他们敢动手，那就全部杀之。
今世他要走出一条常人不曾走过的道路，那就是血路。
“大家都冷静一下，如果真是柳无邪非礼她，为何柳师弟身上的衣服完好无损。”
兰陵站出来，替柳无邪辩护。
他相信柳无邪的为人，绝对不会做出这种事情。
有徐凌雪那种绝世容颜的妻子，怎么会看得上独孤燕这种货色。
独孤燕长得是不错，跟徐凌雪相比，差距还是非常的明显。
“哼，你们都是天宝宗弟子，当然向着他说话，事实就摆在这里，没想到这个柳无邪，竟然人面兽心的畜生。”
一名紫霞门弟子高声厉喝，各种恶毒的语言来招呼柳无邪。
大部分人已经看出一些门道。
柳无邪真要非礼独孤燕，怎么可能等到大家都到了。
而且这种事情，也不会在这里做，必定找无人之地。
只有一种可能，衣服是独孤燕自己脱下的。
脱掉的衣服上面没有撕裂的痕迹，柳无邪要是用强，这些衣服还能完好无损吗？
大家心里知道是一回事，污蔑又是一回事。
“我就在这里，谁想杀我！”
柳无邪目光横扫一圈，刚才辱骂他的那些人，纷纷缩了缩脖子。
刺骨的寒芒，让他们不敢正视柳无邪的双眸。
“大家不要怕，我们一起出手，今天就替天行道，杀了这个畜生。”
紫霞门那名弟子继续蹦出来，要联合所有人，一起出手。
单凭紫霞门那几名弟子，远远不够。
如果能联合所有人一起，诛杀柳无邪的希望很大。
“没错，大家一起联合起来，诛杀这个邪魔歪道。”
独孤家弟子，义愤填膺，没想到他们敬重的三小姐，以这样的方式，死在柳无邪手中。
不少人动心了，早就知道柳无邪身怀重宝，如今又得到万年雪莲，大家追查这么久，不就是为了霸占万年雪莲吗。
兰陵带着三人，迅速向柳无邪靠拢，一有危险，跟柳无邪一同战斗。
没有柳无邪送出的晋升丹，兰陵也不会突破到半步化婴境。
距离真正化婴境，只有一步之遥，回去之后，闭关三五月，即可突破修为。
“杀了他！”
一百多人，踩着整齐划一的脚步，形成滔天的气浪，卷起地面上的碎石。
“柳无邪，你杀我三妹，我要你死！”
独孤求败从地面上站起来，将独孤燕的尸体收进储物戒指，他要带出去安葬。
一声令下，独孤求败下令家族弟子出手。
各种剑招，朝柳无邪招呼过来。
“兰陵师兄，你暂且退到一旁。”
这群跳梁小丑，还无需兰陵帮助自己。
单凭他一个人，就能全部碾死。
话音一落，柳无邪消失在原地，邪刃出现在掌心。
“一字斩！”
邪刃猛然斩下。
犹如一股狂风，席卷四面八方，强横的涟漪，将地面上的灰色岩石，全部包裹起来。
“啊啊啊……”
冲在前面的几名独孤家弟子，身体直接被炸飞，血肉无存。
死的不能再死，连骨骼都被柳无邪给碾碎了。
战场外面，独孤家一片哀云。
独孤山手捧着魂碑，魂不守舍。
独孤燕可是他最喜欢的爱女，家族很多生意，都交给她打理。
竟然死在了天山，心里那个恨啊！
早知道就不该让她来了，老老实实呆在家族打理生意。
魂碑不断地炸开，仅仅几分钟，超过几十个魂碑一起碎裂。
这其中包括了独孤家，紫霞门，青红门，金阳神殿等等。
他们门下的弟子，几乎都在同一时间死亡。
“发生什么事情了，怎么会出现这么多死亡。”
那些二流宗门坐不住了，今年的天山论道，太离奇诡异了。
短短十多日，死了超过好几百人，如此大面积死亡，实属罕见。
最可怕那些天之骄子都死了，这说不过去。
每个人都在猜测，里面一定发生了动荡。
“难道都是柳无邪搞出来的？”
不知不觉，众人联想到柳无邪身上去。
“怎么可能，他一个人实力再强，不可能杀光这么多人。”
众人摇头，连那些真玄老祖都不相信，柳无邪小小的星河境，能斩杀这么多高手。
独孤燕可是星河九重，又是独孤山的爱女，身上宝物不缺，不可能被柳无邪杀死。
“你们看远处雪山，好像有好多雪人下山了。”
透过封印，能隐约看到冰峰上发生的事情，人类太小，看不真切。
雪人体型庞大，能看到一个大概的轮廓在移动。
“难道他们都死于雪人之手？”
只有这种可能了，这些人都被雪人杀死。
杀戮还在继续。
冲上来的十多人，被柳无邪一刀斩杀。
剩余那些人，定格在原地，不敢再往前一步。
柳无邪太可怕了，一刀斩杀这么多人，其中不泛很多高级星河境，不是柳无邪一招之敌。
刚才叫嚣的紫霞门弟子，纷纷闭口不语了，悄悄的往后退了几步。
“滴答……滴答……”
鲜血顺着邪刃的刀尖，一滴滴的落在地面上，柳无邪如同一尊万古杀神。
浑身散发出极其恐怖的杀气，让人不敢逼视。
“还有谁！”
目光扫过在场每一个人，还有谁要出手。
没有一人上前，反而往后退了好几步。
“快走，柳无邪实力大成，只能白元还有邓勇之辈才能对付他了。”
有人萌生退意，说完朝远处遁走。

第六百五十七章 催情散

说完，这些人朝后退去。
“你们想来就来，想走就走，太不把我柳无邪放在眼里了。”
话音一落，狂暴的杀意，席卷方圆数百里。
柳无邪彻底愤怒了，不杀他们，难消心头之恨。
既然他们污蔑自己是淫贼，恶魔，衣冠禽兽。
今日就做一个他们眼中的恶魔，他们眼中的邪魔外道。
“啊啊啊……”
邪刃猛然切下，一具具尸体炸开，尤其是最开始叫嚣的几名紫霞门弟子。
临死之前，发出痛苦的绝望声。
柳无邪站在原地，犹如一尊杀神，浑身散发出令人窒息的杀气。
仅仅一刀而已，地面上铺满着尸体。
紫霞门叫嚣的十几名弟子，还没反应过来，尸首分家。
独孤求败眼神深处，闪过一丝惊惧。
他正打算替死去的三妹报仇，突然打消了这个念头，因为他还不想死。
但绝对不会让柳无邪逍遥法外，他会联合更多的人，一起讨伐柳无邪。
“快走，此子实力已经大成！”
他们还不想死，迅速朝远处遁去，将这里的消息带出去，通知白元等人。
眨眼间的功夫，连独孤家的人都不例外，逃得一干二净。
柳无邪也没斩尽杀绝，一百多人，威胁不到他，想要彻底杀光，还是有些难度。
只剩下柳无邪还有兰陵三人。
“恭喜柳师弟实力大成！”
兰陵走过来，一脸的敬佩之色。
短短十几日，柳无邪的实力，连他都要望其项背了。
“多谢兰师兄仗义出手。”
且不说帮没帮上忙，兰陵的做法，让柳无邪还是很感激。
面对一百多人围攻，兰陵毫不犹豫的站出来，这份友情，值得柳无邪尊重。
“我们也没帮到什么忙。”
兰陵苦笑一声，他倒是想帮忙，关键是连出手的机会都没有。
“柳师兄，到底发生了什么事情？”
另外一名弟子好奇的问道，为何独孤燕浑身赤.裸，难道柳无邪真的想要非礼人家。
柳无邪简单将事情始末解释了一遍，他正在这里修炼，独孤燕带着家族成员杀到这里。
至于她赤身.裸.体，大家已经能猜出来。
柳无邪想要非礼她，岂有反抗的机会。
“柳师弟，有个不好的消息我要告诉你。”
兰陵皱着眉头，本不打算说，因为他不想柳师弟以身犯险。
最终还是打算说出来，处于友情还是同门师兄弟，都不能袖手旁观。
“说！”
柳无邪让他讲，一定是很重要的事情，不然兰陵也不会皱眉头。
“我收到消息，白元联合了青红门还有紫霞门，正在追捕缥缈宗弟子，准备囚禁她们，用来威胁你。”
这件事情，逐渐在天山传开，很多人都知道。
唯独柳无邪不知情，还蒙在鼓里。
听到这个消息，一股恐怖的杀意，席卷苍穹。
柳无邪愤怒了，非常的愤怒。
白元不敢对付自己，居然打算抓住自己的妻子，来威胁他，逼着他投鼠忌器。
“岂有此理！”
双拳紧捏，一股狂暴的力量，将空间捏成了无数碎片。
兰陵眼神一缩，他已经高估了柳无邪的实力，认为他只能对付巅峰星河境，没想到柳师弟的实力，达到如此程度。
恐怕连一般的化婴境，都不是他的对手了。
“师弟，你接下来怎么打算的？”
兰陵问道，想要知道柳无邪接下来的打算。
身为天宝宗弟子，柳无邪的事情，就是他们的事情，当然不会袖手旁观。
“这是我私人恩怨，我知道兰师兄你们是好意，此事我会自己解决。”
柳无邪郑重的说道，不希望连累兰陵他们。
“师弟，你这是什么话。”
已经从柳师弟，变成了师弟，去掉了名称，证明他们之间的关系，越来越近。
兰陵决不允许柳无邪一人去冒险。
白元既然这样做了，一定布置了天罗地网，等着柳无邪去送死。
“好了，我先行一步！”
柳无邪不给兰陵说话的机会，说完消失在原地，去寻找徐凌雪的下落。
争取在白元找到她们之前，先汇合到一起，这样白元的计划就落空了。
看着柳无邪消失的背影，兰陵三人嘴角苦涩。
“柳师弟还是不希望连累我们。”
另外两人走过来，敬佩柳无邪的做法。
这些恩怨，他不想牵扯太多人，也不想牵连宗门。
柳无邪的做法，赢得他们的尊重。
“我们尽快联合其他天宝宗弟子，不论柳师弟需不需要我们帮助，我们也要尽一切可能，破坏白元的计划。”
兰陵深吸一口气，很快做决定。
天宝宗一百多名弟子，如果能联合到一起，也是一股不可忽视的力量。
再加上缥缈宗，实力更是强大，面对三大宗门的威逼，就算不敌，也能全身而退。
三人瞬间消失在原地，去寻找其他天宝宗弟子了。
柳无邪离开这片区域后，祭出神识还有鬼瞳术，搜寻缥缈宗弟子下落。
走了一天一夜，终于找到两名落单的缥缈宗弟子。
“柳无邪，你要干什么。”
两名缥缈宗弟子对柳无邪很是警惕，见到柳无邪的那一刻，手持长剑，横在胸前，不让柳无邪靠近。
“你们知道徐凌雪的下落吗！”
柳无邪并无恶意，语气还算很温和。
听到柳无邪打探徐师姐的下落，两名缥缈宗弟子放松了警惕。
关于柳无邪大开杀戒的事情，早已传开，每个人见到他，都要小心翼翼。
两人警惕倒也正常。
“几日前，我们还在一起，遭到白元他们袭击，幸好雪人出现，冲散了白元的队伍，我们跟徐师姐也跟着一起冲散了。”
右侧的女子，圆圆脸，看着很可爱，对柳无邪的警惕心彻底放下来。
“那你们知道具体的方向吗。”
柳无邪继续追问，如果有准确的方向，更好的寻找到徐凌雪的下落。
“冲散的时候我们朝东面走，她们朝西面走。”
圆圆脸的女子指了指西面方向，徐师姐她们应该在那边。
“多谢了！”
柳无邪说完，消失在原地，直奔西面而去。
直到柳无邪走远，两名缥缈宗女弟子，这才松了一口气。
“吓死我了！”
左侧女子拍了拍胸脯，一脸的害怕之色。
“你怕什么，他是徐师姐的丈夫，又不会对我们不利。”
圆圆脸的女子，一脸鄙夷之色。
“你没听说吗，说他是淫贼，非礼独孤家三小姐，当时很多人在场，都亲眼所见。”
两人也是早上才知道这个消息，没想到柳无邪是这样的人。
“这你也相信，他有徐师姐那样漂亮的妻子，怎么会看得上其他女人。”
圆圆脸的女子不相信外界传言，一定是有人故意散播消息，搞臭柳无邪的名声。
“我也很好奇，就算他非礼，也不会当着这么多人的面。”
左侧女子点了点头，毕竟当时她们不在现场，不好评价。
至于真假，无从分辨。
他们的谈话，柳无邪当然不知道，没想到仅仅一天时间，他的名声变得这么臭。
现在每个人都认为他是淫贼，衣冠禽兽。
飞行了一天一夜，柳无邪碰到了很多人，不泛很多敌人，全部被杀之，依旧没有徐凌雪的下落。
她们好像凭空消失了，到底去了哪里。
随着时间的推移，柳无邪焦急万分，她们不会真的落入白元等人手里吧。
如果真是这样，事情就很麻烦了。
柳无邪坐在一处巨石上，目光眺望四周，希望能查到一些蛛丝马迹。
远处，出现一道人影，飞速的朝这边掠过来。
身后还有三名男子，发出阵阵邪笑，快要接近前面的女子。
“慕容仪，她怎么会在这里！”
柳无邪从巨石上落下来，前面逃走的女子，居然是慕容仪。
以她的实力，就算是白元，都很难伤害到她，谁有这么大的本事。
“慕容仪，你逃得越快，身体里面的毒素发作的就越快，我劝你还是乖乖的停下来吧。”
是秦刀的声音，从很远的地方，就能听到。
跑了几十步，慕容仪脚步开始放慢，眼前一片模糊。
“你们卑鄙无耻，利用我对你们的信任，竟然对我下毒。”
慕容仪稳定身体，看着秦刀还有孙尚香三人，身上散发出极强的杀气。
就在昨天，她无意中碰到秦刀。
大家都是天宝宗弟子，秦刀虽然跟柳无邪有恩怨，还不至于对付慕容仪。
正因为这样想，慕容仪才放松了警惕。
谁会想到秦刀卑鄙无耻，居然趁她不备的时候对她下毒。
“老子追你一个月了，你无动于衷，却对柳无邪那个小子青睐有加，今日老子就把你变成我的女人。”
看到慕容仪第一眼的那一刻起，秦刀就深深不能自拔。
回来的那一个月，一直追求慕容仪。
除了他之外，天宝宗还有很多弟子，都在追求慕容仪。
天山论道的时候，慕容仪跟柳无邪走的较近，秦刀是恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
“秦刀，你卑鄙无耻。”
慕容仪浑身发软，毒药侵入她的体内。
她乃低级化婴境，连她都无法驱除的毒气，可不是一般的毒。
“你中了我的催情散，很快就会变成一个荡妇，我会让你知道，什么才叫真正的卑鄙无耻。”
秦刀把对柳无邪的恨意，全部发泄到慕容仪的身上。
听到催情散三个字，慕容仪眼眸深处，流露出一丝恐惧。
催情散是一种至刚至阳的春药，中此毒之后，一时半刻不会死亡，却浑身无力，燃烧最原始的欲望。
如果不能解除此毒，就会欲.火焚身而死。

第六百五十八章 五枚飞刀

距离相隔较远，柳无邪偶尔听到他们之间的谈话。
催情散三个字，柳无邪还是听清楚了。
没想到秦刀卑鄙到这种程度，对自己宗门的弟子，下如此毒手。
“秦刀，你不得好死！”
慕容仪已经很小心了，没想到还是着了秦刀的道。
加入天宝宗，除了柳无邪之外，对任何人都客客气气。
“秦师兄，催情散多久才能发挥作用，我有些等不及了。”
孙尚香搓了搓手，恨不能现在就飞扑上去。
慕容仪的容貌，万中无一，只有徐凌雪才能与其相媲美。
这样的大好事，居然落到他们的头上。
“快了，最多盏茶时间，催情散彻底发作，她就会变成彻头彻尾的荡妇。”
秦刀嘴角浮现一抹邪笑，催情散这种东西，市面上很少见。
小刀会贩卖人口，开设妓院，为了让那些女子心甘情愿为他卖命，特意去了一趟很远的地方，买到催情散这种春.药。
常人只要吸入一小口，身体就会发热。
“她的实力不低，会不会催情散对她无用？”
孙尚香还是不敢太确定，慕容仪实力太强大了。
“你太低估催情散的作用了，这可是西域邪僧炼制，当年我花费了天价才买到，就算是真玄老祖，都很难化解。”
秦刀这几年一直在外历练，竟然碰到了西域邪僧。
这些年屡试不爽，从未失过手。
时间一点点过去，慕容仪眼神迷离，身体内部，像是一团烈焰在燃烧，恨不能脱光身上所有的衣服。
“快脱，快脱！”
孙尚香眼神充满着邪恶，让慕容仪快点脱掉身上的衣服。
各种淫.秽的声音，充斥慕容仪的耳腔，气得她浑身颤抖。
双手却不受控制，去撕身上的衣服。
“撕拉！”
完整的袖子，被她撕下来，露出莲藕一般的手臂，洁白无瑕。
两滴泪水，从慕容仪眼角滑落，此刻她的眼前，居然出现一个人的影子。
高大，挺拔，英俊，刚毅！
可惜进来这么久了，一直没有他的消息。
眼前的视线，一点点模糊，像是一团彩色的云彩，托住她的身体，不断的飘啊飘。
这些年经历的种种，不断的在慕容仪脑海之中回放。
一直有叔叔还有荔嬷嬷守在身边，遇到任何危险，都有人替她化解。
离开他们之后，一切都要靠自己，这个世界的险恶，远要比她想的还要可怕。
她很后悔，为何碰到秦刀的时候，不将他们全部斩杀。
这种阴险卑鄙的小人，就不应该存在这个世界上。
意识开始模糊，双手完全不受自己的控制。
就在意识快要彻底消失的那一刻，一双有力的大手，突然抱住了他的身体。
熟悉的味道，涌入慕容仪的鼻腔，一道坚毅的面孔，出现在她的面前。
“无邪，是你吗？”
慕容仪以为自己出现了幻象，可能是这些日子相处，那个人真的进入她心里了吧。
“是我！”
柳无邪轻轻的抚摸了一下慕容仪的额头，一股清明，涌入她的魂海。
意识恢复了很多，身体里面的毒素，如果不及时清理出来，迟早会欲.火焚身致死。
轻轻将慕容仪放下来，注入一丝寒冰之气后，慕容仪身体里面的欲.火，压制了很多。
这也不是长久之计，中了催情散半个时辰内不行男女之事，必死无疑。
这跟陈若烟中了七情合欢散还不相同。
七情合欢散的毒性，远不如催情散那么强烈，几乎是深入骨髓。
将慕容仪轻轻地放在一旁，坐在大石上，四周布置寒冰，可以延缓催情散发作。
转过身子，目光直视秦刀、孙尚香三人。
看到柳无邪的那一刻，秦刀脸上闪过一丝激动。
他们三人寻找柳无邪下落足足十天时间，一直没有线索。
得知柳无邪获得万年雪莲，秦刀气的要吐血。
遇到慕容仪，心生歹念，对柳无邪的仇恨，发泄到了慕容仪的身上，才有开始的一幕。
“你们都该死！”
柳无邪声音犹如三九寒冬凛冽的刀子，吹在三人的脸上。
四周的气温不断降低，孙尚香冻得打了一个哆嗦。
无边的杀意，犹如洪水一般，涌向四面八方。
“柳无邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我不会轻易杀了你，会当着你的面，好好的蹂躏她。”
秦刀发出一声声狞笑，一枚飞刀扣在手心。
恐怖的半步化婴之势，直奔柳无邪而来。
难怪有如此自信，进入战场之后，秦刀借助此地恶劣的环境，顺利突破到半步化婴境。
还有孙尚香跟另外一尊巅峰星河境，战胜柳无邪的希望很大。
时间不等人，以免慕容仪有个三长两短，柳无邪必须要速战速决。
手持邪刃，朝三人飞扑而下。
犹如一只猛虎，扑向三头猎物。
“一起出手！”
秦刀一声冷喝，三人一起出手。
同时！
三枚飞刀从秦刀的手中飞出。
飞刀发出的破空声，犹如箭矢划过空气，带起一阵阵音啸。
“一字斩！”
随着修为不断的突破，柳无邪对一字斩的领悟，越来越高深。
看似简单一招，却包含了无数个变化。
每一个变化，又分为数百招。
可以说是招里套招，招招致命。
施展的那一刻，苍穹色变，日月无光，周围的灵气，全部被这一刀所抽空。
柳无邪真的愤怒了，没有隐藏自己的修为，在这一刻，肆无忌惮的释放。
令人窒息的气息，压迫的三人竟然无法往前一步。
“怎么可能！”
秦刀面露惊骇，飞出的三枚飞刀，直接被柳无邪的气劲卷飞。
无需破解。
在绝对的实力面前，任何技巧，都无所遁形。
孙尚香面露骇然，凌厉的刀气，直奔他的脖子而来。
巅峰星河之势，在柳无邪面前，犹如纸糊的一般，被碾压的支离破碎。
别说他们两个，连秦刀都被镇压的抬不起头来。
“给我死！”
邪刃幻化出数之不尽的刀罡，封锁住了三人所有退路。
又是三枚飞刀祭出，活生生的撕开一条通道，秦刀从刀幕之中退出来。
孙尚香两人就没有这么好的运气了，彻底陷入刀气的泥潭之中。
想要抽身而出，不是那么容易。
配合一字斩，寒冰道术施展。
“嗤嗤嗤……”
一枚枚寒冰箭，毫无征兆的出现，锁住他们两人的周身死穴。
“啊啊啊……”
孙尚香发出凄厉的惨叫声，身体被寒冰箭射成了筛子。
浑身上下，出现数百个小洞。
每个小洞往外喷着血，模样看起来很是恐怖。
另外一人也好不到哪里去，直接被邪刃切断了脖子，脑袋高高抛起。
一切在电光石火之间发生，秦刀想要挽救都来不及。
柳无邪决定要杀人，就不会隐藏自己的实力。
慕容仪危机还未解除，尽快斩杀他们三个。
杀了他们两个之后，柳无邪一步步朝秦刀走去。
“交出解药，我会让你死的舒服一些！”
手提邪刃一步步逼近，秦刀手中扣着五枚飞刀。
出道至今，没有人能破解他的第五刀。
“催情散没有解药，你别妄想了！”
秦刀没有撒谎，催情散确实没有解药。
中毒之人，半个时辰内，必须行男女之事，不然会欲.火焚身而死。
“那你可以死了！”
既然没有解药，秦刀只有死。
柳无邪突然定住脚步，站在原地。
“咻咻咻……”
五枚飞刀，突然脱手而出，这应该是秦刀最强一击了。
半步化婴境施展飞刀之术，整个空间仿佛都被锁住了。
一股无形的法则之力笼罩下来，柳无邪困在原地，无法动弹。
“好诡异的飞刀术！”
柳无邪暗暗吃惊。
不可否认，秦刀的飞刀术，真的很厉害。
就算是白元碰到他，想要破解，也需要花费一番手脚。
可惜他碰到了柳无邪，在鬼瞳术的窥视之下，任何东西，都会放慢好几倍。
小小的飞刀术，居然演绎出来自己的道法。
秦刀将飞刀术，跟自己的道法融合到一起，创立出来第五刀。
五枚飞刀，眨眼即至。
不给柳无邪反应的时间，尤其是第五枚飞刀，毫无轨迹可寻。
前面三刀，像是开路先锋，邪刃猛然切下。
“锵锵锵……”
三枚飞刀直接被震飞出去，发出一连串的火光。
第四枚飞刀，突然改变了移动轨迹，避开了邪刃，自主能改变航线。
直奔柳无邪下体而来，刁钻无比。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，第四刀其实是迷惑，真正的杀招，而是第五枚飞刀。
通过鬼瞳术，柳无邪已经分析的一清二楚。
邪刃竟然放弃了击飞第四枚飞刀，身体凌空而起，做出一个匪夷所思的角度。
像是一只展翅高飞的仙鹤，也像是一只腾空而起的雄鹰。
第四枚飞刀，贴着柳无邪的下体飞出去。
就在这个时候，第五枚飞刀，不知道从什么地方钻出来，直奔柳无邪的心脏。
“柳无邪，没有人能躲避我的第五刀，你也不例外。”
连续破解他四枚飞刀，已经超出他的想象，秦刀眼眸深处，流露出一丝凝重。
“雕虫小技耳！”
柳无邪声音带着一丝嘲讽。
身体还在半空中，并未落下，第五枚飞刀，如同附骨之疽，牢牢的锁定柳无邪。
任由他百般变化，飞刀时刻贴着柳无邪的身体。
稍有不慎，就会洞穿他的心脏。

第六百五十九章 缠绵

第五枚飞刀要比前面几枚小很多，只有成人小指长短。
速度更快，角度更刁钻。
最后一枚飞刀突然飞出一声音啸，出现在柳无邪脖子处。
如此诡异的飞刀之术，柳无邪闻所未闻。
仗着鬼瞳术，早已判断到飞刀的落点。
趁着它刺向自己脖子的那一刻，柳无邪身体突然消失在原地。
谁也没有看清，柳无邪是如何消失的。
飞刀落空，秦刀意识到不妙。
“嗤！”
飞刀没入一旁的巨石里面，消失不见。
柳无邪身体神秘的出现在秦刀右侧。
“你……你是怎么知道我飞刀移动的轨迹。”
秦刀面露惊慌，五枚飞刀，今日终于被人破解，意味着他所有的底牌，在柳无邪面前，起不到任何作用。
柳无邪没有解释，也懒得解释。
缚地锁出现，尽快结束战斗。
这边发生的打斗，已经引起很多人注意，朝这边赶来。
早点诛杀秦刀，带着慕容仪去没人的地方，替她解毒。
“这……这是什么鬼东西。”
秦刀到死都不明白，柳无邪身上怎么会有缚地锁这种逆天的宝物。
越是反抗，缚地锁就会收紧，身体里面的骨头，一寸寸裂开。
将他拖进吞天神鼎，来不及打扫战场，柳无邪抱起慕容仪，飞速消失在原地。
慕容仪的意识处于半清醒状态，时而迷离，时而清醒。
原本身体还没有这么燥热，被柳无邪抱在怀里之后，催情散彻底被激发了。
可能是受到雄性激素的影响，慕容仪开始在柳无邪的怀里不断摩擦。
浑身骨头完全是酥软状态，之前又脱掉了外套，只剩下一件贴身衣服，柳无邪抱着她，一阵阵香气，钻入柳无邪的鼻腔。
不知不觉，柳无邪的身体有了反应。
慕容仪的双臂，突然环在柳无邪的脖子上，紧紧的抱住柳无邪，樱桃小口凑到柳无邪的脖子边。
“我快坚持不住了！”
声音很小，柳无邪却能听得一清二楚。
速度陡然加快，柳无邪居然朝冰峰掠去。
大量雪人从冰峰下来，此刻的冰峰，才是最安全的地方。
万年雪莲已经被柳无邪摘走，其他武者也没有必要继续上去。
一炷香之后，柳无邪出现在冰峰下面。
施展鹤舞九天，一路向上，竟然又来到通往地窖的那个入口。
已经被雪人族封上了。
临时封上的寒冰，远不如最初的坚固，柳无邪几乎没花费什么手脚，轻松破除。
抱着慕容仪的身体，一跃而下，落在地面上。
立即布置一座阵法，以免有雪人闯入进来。
隔绝了跟四周一切联系，这是一座迷幻阵，外面的人，看不到里面发生的一切。
“放心吧，我一定替你把毒解了！”
放下慕容仪，后者身体软绵绵的，倒在地面上，发出轻声呢喃。
刻画一枚冰桶，打算用化解陈若烟身体里面的毒素之法用在慕容仪身上。
做好之后，准备将慕容仪放进去。
刚转过身子，一道人影突然钻进柳无邪的怀里。
“没用的，催情散无药可解！”
慕容仪意识越来越模糊，柳无邪布置冰桶的时候，解下了最后一层面纱。
“我们不能这样！”
柳无邪想要推开慕容仪，后者牢牢的抱紧了他，柳无邪根本无法避开。
“这是我自愿的，不会让你负任何责任，趁着我还有一丝清明，快要了我。”
慕容仪说话有些断断续续，她现在所做的一切，都是在意识清醒下发生的，不会让柳无邪承担任何责任。
“可是……可是我已经有了妻子。”
柳无邪很是为难，如果跟慕容仪在一起了，以后如何跟徐凌雪解释。
“难道你要眼睁睁的看着我死去吗！”
父母还没救出来，慕容仪不甘心这样死去。
双眼逐渐迷离，意识慢慢的散去，心底的欲.火被寒冰压制之后，不仅没有遏制，反而要比之前更加强烈。
柳无邪怔住了，慕容仪说的没错，难道要眼睁睁的看着他死去吗？
慕容仪双手用力，撕开了柳无邪的外套。
神识进入慕容仪的身体，情况非常糟糕，再不及时化解，筋脉就会寸寸裂开，七窍流血致死。
“唉……”
柳无邪叹息一声，一挥手，四周景象再次一变，一座帐篷，出现在他们面前。
轻轻抱着慕容仪近乎妖孽一般的酮体，走入帐篷里面。
不知道过去了多久，两人累的彻底睡了过去。
柳无邪似睡非睡，保留一缕神识在外面。
也许过去一个时辰，也许过去大半天，柳无邪记不清楚了。
睁开双眼，柳无邪看了一眼周围，再看了一眼躺在自己身边的绝世美人，嘴角浮现一抹苦笑。
妖娆的身体，肤若凝脂，浑身上下，每一寸血肉，像是玉脂一般，晶莹剔透。
青丝犹如瀑布一般，随意的搭在柳无邪的肩膀上，淡淡的香气，钻入柳无邪的鼻腔之中。
轻轻地低下头，在慕容仪额头上吻了一下。
慕容仪悠悠醒来，睁开美目，正好看到柳无邪亲吻她的额头。
“你醒了！”
柳无邪拿起一件衣衫，盖在两人身上。
主要怕慕容仪尴尬。
刚才她意识昏迷，是催情散的作用，才让她做出这种事情。
如今清醒过来，情况就不一样了。
“嗯！”
慕容仪太漂亮了，漂亮的让人窒息。
轻轻的搂住慕容仪，后者竟然没有反抗，将脑袋埋进柳无邪怀里。
突然翻过身子，后者吓了一跳。
“无邪，不要！”
慕容仪想要反抗，柳无邪直接堵住她想要说的话。
这一次，两人完全在清醒状态下发生的一切。
慕容仪羞愧的不敢抬头，一直将脑袋埋在柳无邪的胸前，每一次蠕动，浑身犹如触电一般。
半个时辰后……
两人累的精疲力尽，慕容仪像是温存的小鸟，依偎在柳无邪的怀里。
体力恢复了一些，慕容仪默默的站起来，从储物戒指里面拿出一套衣服，套在自己的身上。
“今日发生的事情，只有你知我知，我不会让你负任何责任，这一切都是我心甘情愿的。”
慕容仪说完，两滴泪珠，从她眼角滑落。
她很清楚，柳无邪已经有了妻子，他们之间的关系，不明不白。
“虽然你不是我明媒正娶的妻子，但你是我的第一个女人，事已至此，我柳无邪发誓，此生绝对不会负你。”
柳无邪突然站起来，将慕容仪紧紧的搂在怀里。
如果说第一次是逼不得已，替慕容仪化解催情散。
第二次是两个人意识清醒下发生，慕容仪不知不觉，已经走进柳无邪的心里。
让一个女人去承受这一切，柳无邪做不到。
慕容仪轻声的抽泣，一句话也没说，任由柳无邪这样抱着她。
“放心吧，凌雪那边我会去跟她解释！”
柳无邪知道慕容仪担心什么。
轻轻松开她，自己也换了一套长袍。
“顺其自然吧！”
慕容仪不奢求其它。
如果柳无邪能救出自己的父母，让她做牛做马都可以。
有些事情，确实强求不得。
慕容仪挣脱柳无邪的怀抱，保持一段距离。
气氛有些沉闷，两人都有些局促无措。
直到通道外面传来脚步声，这才紧张起来，他们还在冰峰上。
收起帐篷跟阵旗，从通道里面钻出来，迅速朝山下掠去。
“你接下来怎么打算的？”
站在山脚下，慕容仪抬起头，看向柳无邪。
柳无邪将白元的计划，简单跟慕容仪说了一遍，接下来他要去找徐凌雪的下落，免得她落入白元的虎口。
“那还愣着干什么，赶紧去找。”
因为她耽搁了这么久，慕容仪有些内疚。
这一来一回，耽误了大半天时间，徐凌雪要是有个三长两短，慕容仪一辈子都不会心安。
“跟我一起吧！”
以免在遭遇类似的事情，柳无邪让慕容仪跟自己在一起，相互有个照应。
慕容仪点了点头，经历这次事情之后，确实成长了很多。
两人施展身法，朝茫茫山脉掠去。
距离一月之期，只有十天时间了。
死亡每天还在发生，要比前几天好了很多。
一处峡谷之中，徐凌雪率领的缥缈宗数十名弟子，终于被囚禁其中。
突围了好几次，都无功而返，其中几名缥缈宗弟子，还身受重伤。
一路打探，没有人知道徐凌雪的下落，柳无邪脸色越来越难看。
“没事，没有消息，就是最好的消息。”
慕容仪安慰道。
这时候没有消息，反而是好事。

第六百六十章 刺峰谷

柳无邪知道慕容仪是安慰自己。
祭出鬼瞳术，穿透层层山峦，远处出现一群人，正在急速赶路。
“那边有青红门弟子，他们好像朝一个方向赶去。”
柳无邪打算从青红门弟子身上着手，能不能查到徐凌雪的下落。
刚才还是三个队伍，很快汇合成一个队伍，事情有些不寻常。
两人消失在原地，百里距离，也就十几个呼吸时间。
柳无邪突然出现，让二十多名青红门弟子吓了一跳，他怎么会出现在这里。
随即！
所有青红门弟子露出一抹狂喜。
“柳无邪，没想到你会主动跑上门来送死。”
从人群中走出来一人，柳无邪并不陌生，青红门炼丹大师孟奇。
年轻一辈炼丹术超过孟奇的人不多，柳无邪就是其中之一。
丹塔之中，孟奇可是获得第二名。
不仅炼丹术高超，他的修为也不低。
“无邪，一会动手，我来对付他们。”
慕容仪站在前面，小声的说道。
她还不知道柳无邪真正实力，就算是低级化婴境，未必是他的对手。
“对付这种垃圾，无需你出手。”
柳无邪让慕容仪站在一旁，这是他跟青红门之间恩怨，不希望把慕容仪卷入进来。
被柳无邪骂做垃圾，孟奇等人气的火冒三丈。
至于慕容仪，被孟奇等人忽略，此女实力再强，不过巅峰星河境。
却不知道，慕容仪早就突破化婴境，一直隐藏境界罢了。
“柳无邪，你还不知道吧，你的妻子，已经落入我们的手里，想起那吹弹可破的肌肤，我就心痒难耐啊！”
孟奇突然露出猥琐的笑容。
突如其来的一番话，让柳无邪怔在原地，双拳陡然捏紧。
徐凌雪果真落入他们的手中。
落入他们的手里，结果可想而知。
“无邪，你不要中了他的圈套，他在故意激怒你。”
慕容仪连忙暗中传音，让柳无邪不要乱了方寸。
幸亏慕容仪及时提醒，不然柳无邪一定会怒火攻心，容易诞生心魔。
“你们都要死！”
不论徐凌雪落没落入他们手中，单凭刚才一番话，柳无邪宣判了他们的死刑。
也许从他们口中，能打探到徐凌雪的下落。
除了青红门弟子外，远处还有好几拨人影，纷纷朝这边聚集，站在远处，不敢靠的太近。
其中有独孤家弟子，邪心殿弟子，羽化门弟子，分成好几个阵营。
柳无邪凶名太盛了，尤其这些日子，不断听到他斩杀其他宗门弟子的事情。
“就凭你们两个，也妄想杀光我们，真是可笑！”
孟奇眼眸中蕴含一丝嘲讽，他不否认柳无邪强大，在如此多的人数优势之下，他们两人，必定毫无还手之力。
慕容仪一直隐藏了境界，外界对她的了解，非常的少。
“死！”
柳无邪必须要尽快找到徐凌雪，他们一定知道凌雪的下落。
手持邪刃，如同虎入羊群，开始展开疯狂的屠戮。
孟奇等人被打得措手不及，谁会想到柳无邪突下杀手。
一出手就是雷霆之势，各种诡异刁钻的招式，加上寒冰道术，灵魂之矛，柳无邪一股脑的施展出来。
“啊啊啊……”
仅仅半个呼吸时间，哀嚎一片。
地面上躺着一层尸体，超过十五人被斩杀。
剩余的七八人，脸色骇变。
孟奇眼神再也不淡定，他意识到柳无邪实力很强，却没想到强悍到这种程度。
几乎是一边倒的屠杀，刺鼻的鲜血，充斥整个上空。
“你……你怎么可能如此强大！”
孟奇说话有些结巴，没有刚才那么流利。
换成任何人，都会紧张害怕。
死亡在一瞬间发生，他们的思维，还停止在上一刻。
“告诉我，你们把我妻子抓到什么地方去了。”
柳无邪语气越来越冷，一步步逼向孟奇。
缚地锁已经祭出，擒贼先擒王，孟奇是他们所有人当中实力最强的一个，也是他们的领队。
抓住他，自然能得到徐凌雪的下落。
“柳无邪，你到死都不会知道她的下落。”
孟奇发出一声狞笑，不断的用言语来刺激柳无邪。
“你成功激怒我了，我会让你生不如死。”
缚地锁犹如一道流星，消失在原地。
孟奇正要做出反应，缚地锁将他牢牢的困在原地。
剩余的青红门弟子，脸色骤变。
柳无邪这枚法宝太强大了，他们从未见过。
并无强大的攻击力，却能让半步化婴境困在在原地无法动弹。
“快走！”
没有被束缚的青红门弟子，第一时间想到逃走。
这么多高手，不是柳无邪一合之敌，只能联合更多的高手了。
“哪里走！”
柳无邪岂能放他们离开，祭出魔链，所有逃走的人，直接被囚禁在原地。
身体一点点干瘪，化为一张张人皮。
远处站着的那些人，感觉头皮发麻。
没见过如此恐怖的杀人手法。
不仅把人杀死了，还抽干了他们身体中的精血，这是魔族的行为。
从柳无邪身上，感受不到一丝魔气，也就是说，这是一门攻击法术。
慕容仪美目之中，闪烁出一丝震骇。
严格来说，她还是第一次看到柳无邪祭出杀手锏。
以前都是听属下给她汇报，或者柳无邪遇到的一些对手实力并不是很强。
除了天龙印跟寂灭拳之外，柳无邪能拿的底牌，全部祭出来了。
一步步朝孟奇走过去，后者被束缚在原地，一动不能动。
“现在你可以告诉我了，我的妻子身在何处。”
柳无邪站在孟奇面前，手指一点，一缕恐怖的寒芒进入他的体内。
顿时间！
孟奇发出撕心裂肺的惨叫声，身体不断的抽搐。
“柳无邪，你这个恶魔，有本事你就杀了我，休想从我口中套出一点有用的消息。”
孟奇破口大骂，感觉身体里面的筋脉在寸寸裂开，那种滋味，可以说是生不如死。
“你想死，没那么简单！”
分筋错骨手，出现在孟奇身体里面。
只见他的骨骼不断的压缩，像是被大力挤压，抽干里面的骨髓，那种滋味，就算看着，都痛入心扉，何况是施展在人体上。
站在远处的那些人，撇过脑袋，实在是不忍继续看下去。
“这个柳无邪太残忍了，竟然懂得如此残酷的刑法。”
一名羽化门的弟子暗暗吃惊，被柳无邪的手法震惊到了。
“何止是残忍，简直是惨无人道。”
紫霞门的弟子咬牙切齿的说出来。
却没有一人敢上前，他们都被柳无邪的手段吓呆了。
这时候上去，正好撞在枪口上，白白的被柳无邪杀死。
“我说……我说……求求你不要在折磨我了。”
孟奇终于妥协了，身体加上魂海传来的双重痛苦，彻底击溃他的自信心。
“说吧！”
柳无邪没有收回寒冰之气，只是减轻了分筋错骨手的痛苦，在孟奇承受范围之内。
“具体情况我也不清楚，就在不久前，我们收到消息，说白元等人，已经在刺峰谷找到徐凌雪的下落，让我们前去相助。”
孟奇并未见到徐凌雪，而是通过天元宗的人给他传信，才匆匆赶来。
结果碰到了柳无邪，才有这一幕发生。
“你没有撒谎！”
柳无邪还不确定，继续逼问。
“千真万确，如果有一句是假的，天打五雷轰。”
孟奇是真的怕了，不敢有一丝隐瞒，一五一十全部道出。
鬼瞳术一直牢牢锁住孟奇的眼睛，任何谎言，在鬼瞳术窥视之下，都无所遁形。
“死！”
手指一点，孟奇的身体开始干瘪，化为一张人皮，彻底死亡。
杀了他们之后，围在四周那些人，迅速逃离。
眨眼间的功夫，逃得一干二净。
“无邪，我怀疑凌雪妹妹已经落入白元之手。”
慕容仪秀眉微蹙。
从孟奇语气当中做出判断，白元给他们发信息，绝非让他们出手相助，而是让他们尽快赶到，布局对付柳无邪。
“我知道！”
柳无邪点了点头。
“事不宜迟，我们尽快去营救吧！”
慕容仪知道徐凌雪在他心目中的地位，如果有个三长两短，以柳无邪的性格，必定屠戮整个南域。
让所有参与的人，为她陪葬。
慕容仪不想那一刻发生，让柳无邪跟全天下为敌。
“我们需要从长计议，白元既然抓住了凌雪，肯定知道我会去营救，定会设下重重陷阱，我们想办法，先救出凌雪，再杀光他们。”
柳无邪突然冷静下来。
没有被仇恨蒙蔽双眼，这时候贸然冲进刺峰谷，不仅救不了徐凌雪，连自己也会身陷囹圄。
“你说的没错，我们必须先要救出凌雪妹妹，再做其它。”
慕容仪同意柳无邪的意见。
“先去刺峰谷，打探清楚情况之后，再做决定。”
守在这里也不是办法，求人不如求己，柳无邪指望不到其他人出手相助，一切只能靠他自己。
两人迅速消失在原地，直奔刺峰谷而去。
此刻的刺峰谷，高手云集，白元联合了三大宗门，终于抓住了徐凌雪。
柳无邪带着慕容仪，飞速朝刺峰谷赶去。
走到一半的时候，前方被一群人拦住。
“你们邪心殿也想横插一脚。”
进来这么久，柳无邪第一次跟邪心殿的人遇到。
这个节骨眼上，不想跟邪心殿的人发生冲突。
“柳无邪，我知道你前往刺峰谷，只要你愿意加入我们邪心殿，我可以帮助你救出你的妻子。”
邪心殿曲杨笑眯眯的朝柳无邪说道。
只要他肯加入邪心殿，可以帮助柳无邪救出徐凌雪。
这个条件，倒是很优厚。

第六百六十一章  一掌

没有人看好柳无邪能从白元手里活下来。
就算他杀了这么多人，依旧不行，因为刺峰谷，聚集太多的高手。
又有徐凌雪这枚底牌，柳无邪前去，只有死路一条。
邪心殿不早不晚，偏偏这时候站出来，不能说是落井下石，只能算是适逢其会。
他们抓到这个机会，招揽柳无邪。
“不好意思，我对加入邪心殿，不感任何兴趣。”
柳无邪一口回绝，没打算加入邪心殿。
以前不会，将来也不会，以后更不会。
“如今能救你妻子，只有我们邪心殿才有这个能力，难道眼睁睁看着你的妻子，死在白元等人手里。”
曲杨谆谆善诱，希望柳无邪考虑清楚。
“再说一遍，我没兴趣加入邪心殿，请你们让开。”
柳无邪不想跟他们过多纠缠下去，再拦住自己，休怪他不客气了。
“柳无邪，别给脸不要脸，我们邪心殿邀请你，那是给你面子。”
阮年走出来，他的实力不在曲杨之下，也是一尊顶级高手。
邪心殿虽然不是十大宗门之首，但是他们的实力，早已今非昔比，今年有很大希望，冲击第一名。
“请你们把这个面子留给其他人，我不需要。”
柳无邪说完，大步朝前走去，邪心殿的人敢拦住他，那只好大开杀戒了。
已经得罪这么多宗门，不在乎多得罪一个邪心殿。
“柳无邪，别说我没给你机会，只要你能接我一掌，还安然无恙，我们自会放你离开。”
曲杨往前一步，一股狂暴的气息，席卷而至。
诛杀孟奇的消息，曲杨已经知晓。
强横的战意，汇聚成一团风云，盘踞在两人头顶之上。
曲杨绝对是一个好战分子，就算不能招揽到柳无邪，也要跟他较量一番。
“好！”
柳无邪没有拒绝，尽快结束跟邪心殿的纠缠。
恐怖的太荒真气，犹如潮水一般，涌入柳无邪手掌。
暗中调动寂灭拳的力量，还加持一丝魔气跟寒冰之气。
在柳无邪周围，出现一个巨大的漩涡，强大的吸力，将周围的灵气，全部吞噬一空。
曲杨眼眸一缩，他还是低估了柳无邪实力，不敢大意。
“血灵掌！”
一声厉喝，曲杨身体弹射而起，在他周围，出现一座血之海洋。
不知道吸收了多少血液，才修炼成功这枚血灵掌。
猛烈的飓风，呼啸而来，吹得地面上飞沙走石，承受不住血灵掌的碾压。
慕容仪往后退了一步，美目中流露出一丝担忧。
这个曲杨已经触摸到化婴境的门槛，或者说，他已经突破到了化婴境，只是隐藏了自己实力而已。
“好掌法！”
柳无邪赞赏了一句。
不论邪心殿为人处世如何，但这一掌，是柳无邪迄今为止，见过力量最强大的一招。
招式，法则的运用，达到登峰造极的程度。
星河境能将掌法领悟到如此程度，证明曲杨很不简单。
话音一落，柳无邪右手举起来，类似寂灭拳的起手式，又没有任何招式可言。
平平无奇的一掌，轻轻地拍出。
软绵绵的，看起来没有一丝力道。
远处那些邪心殿弟子，纷纷大笑，被柳无邪这一掌逗乐了。
只有曲杨心里最清楚，这是暴风雨前的宁静。
四周空间变得无比压抑，仿佛一尊大山，从苍穹之上碾压袭来，压得每个人都喘不上气来。
那种感觉，非常的难受，每个人的呼吸，变得很是急促。
突然之间！
风云色变，苍穹炸裂。
一枚无形的大手印，从天而降，几乎遮挡住了半边天空。
令人窒息的力量，席卷整个大地。
方圆数千米，所有的冰雪化为水流。
隐藏在地下的寒鼠，吓得四处逃窜。
这些寒鼠守在四周，等人类自相残杀之后，蚕食他们的身体。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一枚枚寒鼠炸开，他们的血肉，染红了地面。
无尽的血腥之气，弥漫在空气之上，让人作呕。
气势越来越强，刚才还绵软无力的一掌，突然化为滔天巨浪。
曲杨眼神一变，柳无邪的掌印，让他意识到了危机。
血灵掌越来越大，曲杨不敢隐藏自己的修为。
化婴之势，猛然压下。
这是最强一击。
柳无邪竟然逼着曲杨释放化婴境，远处那些邪心殿弟子面露骇然。
“这个柳无邪真的这么强大吗！”
阮年等人露出不可思议之色，不敢相信眼前发生的一切。
事实就是如此。
“轰轰轰……”
掌印还未碰撞，无情的气浪，犹如一道道钢铁洪流，涌向四面八方。
如同强风过境，站在千米外的那些邪心殿弟子，承受不住巨浪袭击，纷纷被震飞出去。
“强，太强大了！”
阮年脸上流露出一丝心悸。
他一直以为，柳无邪仗着天赋高而已，真正的战斗力，非常的一般。
事实恰恰相反，柳无邪的强大，绝非表面上看起来那么简单。
“你们说曲杨师兄会击伤柳无邪吗？”
邪心殿众多弟子信心动摇了，从击杀柳无邪，变成击伤柳无邪，看似一字之差，意义却是天地之别。
“难！”
阮年摇了摇头。
五分钟之前，他一口咬定，柳无邪不是曲杨师兄的对手。
现在，心态发生了剧烈变化。
“轰隆！”
两枚滔天大手印，轰然碰撞到一起，溅起一朵厚厚的蘑菇云。
“咔咔咔……”
周围空间不断炸开，出现一道又一道的裂缝。
无数漩涡在周围酝酿，吞噬方圆数万米的灵气，空间还在塌陷。
两人身体深陷空间逆流之中，看不到彼此的影子。
“崩！”
“轰！”
“……”
各种撞击在苍穹上回荡，迟迟无法平息。
碰撞持续了五分钟左右。
两道人影，从漩涡之中掠出来，直奔苍穹。
任由那些冰旋朝他们袭来。
傲立苍穹之上，彼此的眼眸深处，闪过一丝凝重。
柳无邪第一次跟化婴境交战，虽不是生死搏杀，对自己的实力，基本有了一个大概的了解。
“你的实力很强，我想击杀你，很难！”
曲杨语气中充满着敬佩，星河四重，能抗衡自己一击，足以逆天了。
“你的实力也不弱，同辈之中，鲜有敌手！”
柳无邪同样露出敬佩之色。
他虽然没有跟白元交过手，可以肯定，曲杨的实力，跟白元不相上下。
白元的优势，因为他是白晋之子，身上必定有各种保命法宝。
这一点，是其他天才无法比拟的。
“刚才我说过，只要你能承受我一掌不死，就能从这里离开，请吧！”
邪心殿虽然是邪魔外道，还没听说邪心殿弟子不讲信用的事情出现。
相反，邪心殿是十大宗门信誉最好的一个。
因为他们凭靠喜好做事，不论善恶，更追求自己的本心。
“告辞！”
柳无邪从苍穹掠下来，落在慕容仪身旁。
“你没事吧！”
慕容仪一脸担忧。
“我没事！”
除了太荒世界有些震荡，肉身传来阵阵酸痛之外，并无大碍。
太荒真气运转几个周天，身体就能恢复。
“柳无邪，你这样贸然前往刺峰谷，只会中了白元的圈套，不仅不能把人救出来，连自己也会搭进去。”
曲杨落在柳无邪不远处，保持五步的距离，淡淡的说道。
“我知道！”
柳无邪心里很清楚，白元设定这个局，必定做的万无一失，想要救出徐凌雪，难于登天。
他已经做好赴死的准备。
就算是战死，刺峰谷也势在必行。
“既然你知道，为何还要前去。”
曲杨不解。
天下女人多得是，他身边这个女人，就不比徐凌雪差。
为了一个女人，葬送自己的性命，到底值不值。
曲杨是魔修，不懂儿女情长，喜欢一个女人，直接抢回来便是。
“有些事情明知不可为也要去做！”
柳无邪摇了摇头，有些东西，说了曲杨也不懂。
说完快步朝前走去，一刻不能耽搁。
“想要救出你的妻子，只有一个办法！”
曲杨突然说了一句。
柳无邪停住身体，转过身子，朝曲杨看过去。
“什么办法？”
柳无邪犹豫了一下，还是问道。
曲杨嘴角动了动，利用神识传音，只有柳无邪一人能听到。
柳无邪陷入沉思，心里在做平衡，曲杨的计谋太冒险了。
稍有不慎，就是万劫不复。
“多谢！”
不管这个计谋能不能成功，柳无邪还是感激的说了一句。
朝曲杨抱了抱拳，带着慕容仪，飞速离开。
这一次邪心殿没有人阻拦，任由柳无邪离开。
“曲杨师兄，我们为何不杀了他，宗主可是下令，他不肯归顺邪心殿，杀之……”
阮年快步走过来，一脸不解之色。
他们这么多人，加上曲杨师兄，有很大的希望，诛杀柳无邪，掠夺他身上的宝物。
“你们真的以为他的实力只有如此吗？”
曲杨摇了摇头，发出一声苦笑。
“难道他还隐藏了实力？”
阮年等其他邪心殿弟子一脸惊骇。
连曲杨师兄都不是他的对手，那还了得。
“何止是隐藏，应该说他展露出来的实力，只是冰山一角！”
曲杨有种错觉，柳无邪还隐藏了大半的实力。
“那我们还愣着干什么，赶紧前往刺峰谷，观看这场旷世之战！”
阮年等人一脸期待之色。
想要看看，是白元实力更强，还是柳无邪更胜一筹。
他们之间，注定会有一场大战，南域不需要两个天才。

第六百六十二章 无计可施

白元在刺峰谷囚禁徐凌雪的消息不胫而走。
方圆数千里十大宗门弟子，纷纷齐聚刺峰谷。
天元宗，紫霞门，青红门三大宗门高手，尽数赶到。
接近五百名真传弟子，齐聚一堂。
以白元、邓勇为首。
青红门整体实力不如他们两家，只能听从两人的调遣。
刺峰谷四面环山，只有一个入口。
进来之后，封死出口，任何人都休想逃出去。
虚空上是无尽的冰旋，可以说是一夫当关，万夫莫开。
白元选择这个地方，目的不言而喻，让柳无邪有来无回。
难怪曲杨说，柳无邪此番前去，只有死路一条。
他们不仅占据了地理优势，提前布置了无数陷阱，等着柳无邪主动送上门来。
通往刺峰谷的山路，由三大宗门弟子把守，任何人进来，必须要经过三大宗门弟子的同意。
山谷中央位置，搭建一座超级大的平台，用此地天然的巨石垒砌而成。
上面矗立着十几根柱子。
柱子上面还绑着十几人，分别是缥缈宗的弟子。
所有人的修为，全部被种下禁制，真气都被锁住了。
“徐姑娘，不如答应我们少主的条件，只要你肯做他的女人，以前的事情可一概既往不咎，同时也会立即放了你。”
余天逸走到徐凌雪面前，一副可惜的语气。
“呸！”
徐凌雪抬起高昂的头颅，美目之中，尽是寒霜，没想到白元是这种人。
“你这是何必的，你不想活，难道让这些弟子，跟着你一起送死吗。”
余天逸啧啧说道，目光中流露出一丝猥琐，真想伸手去触摸徐凌雪那绝世容颜。
白元吩咐过，谁也不准动她一根汗毛，不然斩断他们的手脚。
“你们天元宗不会有好下场的，杀了我们，师尊会替我们报仇。”
绑在柱子上其她缥缈宗弟子，狠狠的朝余天逸啐了一口。
没想到天元宗的弟子，都是一群伪君子。
开始的时候，很多缥缈宗弟子还劝告徐凌雪，让他忘记柳无邪，毕竟出生世俗界，身份地位无法跟白元相比。
此刻看起来，白元才是人面畜生。
“我知道你们在等他前来营救，但是你们想过没有，他来了，只有死路一条，只要你肯做少主的女人，不仅放了你们，也会放了他。”
余天逸没有离开，绕着徐凌雪走了一圈。
徐凌雪浑身抽搐一下，想到那个人单枪匹马前来，眼眸中流露出一丝痛苦。
“不要再说了！”
徐凌雪呵斥一句，让余天逸不要往下说了。
“我言尽于此，你们自己考虑吧！”
气氛烘托的差不多了，接下来让徐凌雪自己考虑。
不答应所有人都要死。
答应了，还有一条活路。
“徐师姐，千万不要答应他，就算是死，也不能眼睁睁看着你跳进火坑。”
绑在柱子上的那些缥缈宗女弟子，大声的说道，让徐师姐不要答应白元的要求。
“我不会答应他的！”
徐凌雪咬住双唇，嘴角溢出一丝鲜血。
她不怕死，主要怕连累到那个人。
余天逸走进天元宗的帐篷，白元端坐其中，正在打坐修炼。
“她答应了吗！”
白元看了一眼余天逸，开口问道。
“不同意！”
余天逸恭敬的站在一旁。
“再给她一日时间，如果再不答应，带她过来吧。”
白元眼眸深处，闪过一丝阴厉。
“依我说，早就应该这样了，直接生米煮成熟饭，以后自然就是少主的女人了。”
余天逸早就给白元提过意见，让他直接霸占徐凌雪，生米煮成熟饭，就算柳无邪杀上门来，又有何用。
“你不懂！”
白元摆了摆手，示意余天逸不要说下去了。
如果用强，绝对不会等到今天，他是天元宗少主，所做的任何事情，代表天元宗的脸面。
不到万不得已，不会走那一步。
余天逸走出帐篷，跟其他天元宗弟子聊天去了。
距离刺峰谷还有一百里的时候，柳无邪突然停住身体。
“无邪，曲杨到底给你出了什么主意。”
这一路上慕容仪好几次想要开口询问。
直接闯进去，肯定会遭到三大宗门联合斩杀。
他们两人实力再强，面对如此强大的人海战术，只有死路一条。
易容进去也不行，每个人进去，天元宗弟子都会盘查一遍，面部可以易容，他们的真气做不了假。
所有进去的人，第一件事情祭出自己的真气，以免被柳无邪混入进来。
不能硬闯，又不能易容进去，慕容仪想不到还有什么办法，能进入刺峰谷救人。
“我被他们活捉。”
柳无邪看了一眼刺峰谷方向，说出曲杨给他出的主意。
主动被三大宗门弟子活捉，带他进入刺峰谷，再寻找机会救出徐凌雪等人。
如果不是徐凌雪还在他们手中，柳无邪早就一人一刀杀入刺峰谷了。
“不行，这样太冒险了，落入他们手中，如果废了你的修为，就算你有通天的本领，也无可奈何。”
慕容仪立即阻止柳无邪这个计划，太冒险了。
“除此之外，还有其他办法吗？”
柳无邪反问慕容仪。
硬闯进去，白元只要将长剑架在徐凌雪的脖子上，柳无邪就要乖乖就范。
“那也不行，我不允许你冒险。”
慕容仪说完，紧紧的咬住双唇。
两人已经有了夫妻之实，慕容仪不希望柳无邪这样白白的去送死。
要是他死了，谁来救自己的父母。
“放心吧，我不会死，这个任务单凭我一个人，无法完成，还需要你来相助。”
柳无邪摸了摸慕容仪的秀发，后者没有阻止，两滴泪珠，顺着慕容仪眼角滑落。
她很清楚，柳无邪一旦决定的事情，任何人休想改变。
“需要我做什么。”
慕容仪深吸一口气，既然不能阻止柳无邪，那就陪他一起疯狂吧。
这么多年过去了，父母是否健在，连慕容仪自己都说不清楚了。
就算带着柳无邪前往西荒，如果父母早就不在了，去了又有何用。
这些年一直靠着营救父母这个信念支撑着她，这个信念一旦崩塌，慕容仪活着也没意思了。
柳无邪附耳过来，在慕容仪耳边说了几句，后者点了点头。
决定之后，两人立即分道扬镳，慕容仪朝刺峰谷赶去。
柳无邪则是朝另外一个方向掠去，因为那边，还有高手朝这边聚集。
紫霞门沈灵带着十多人，急速朝刺峰谷赶来。
得知白元囚禁了徐凌雪，从很遥远的地方赶往刺峰谷。
应该是最后一批，其他人早就到了。
紫霞门除了邓勇之外，这个沈灵就是第二高手了，实力极强。
进入天山之后，带着十多人队伍，前往天山深处，结果一无所获。
“沈灵师兄，前面有个人！”
随行的紫霞门弟子指了指前方，道路上有个人影，背对着他们，面朝刺峰谷。
“这道背影好熟悉。”
其他弟子小声说道，以免惊动了前面的人。
“他是柳无邪！”
沈灵眼眸一缩，通过背影确认柳无邪的身份。
“他一定是前往刺峰谷救人，不敢贸然进入，所以站在这里，看他样子，应该是一筹莫展吧。”
紫霞门弟子发出阴沉的笑声。
如果柳无邪落入他们手中，他身上的宝物，就会被他们占据。
“沈灵师兄，我们怎么办，是出手还是通知刺峰谷其他人，一起将此子诛杀。”
站在沈灵身边的一名青年小声问道。
听说柳无邪实力强大，他们这些人，未必是他对手。
最好的办法，通知刺峰谷众多高手，一起围攻柳无邪。
“通知了其他人，获得好处，还轮得到我们几个吗。”
大多数弟子不同意，柳无邪身怀重宝，白元要是出现，好处轮不到他们紫霞门了。
目光看向沈灵，他实力最高，由他来决定。
是单独出手，还是通知白元。
“沈灵师兄，你不是炼制了一门囚禁法宝吗，听说能困住低级化婴境，为何不一试？”
站在沈灵身边的年轻男子急促的说道。
有些迫不及待了。
“贾师兄不提我们都忘了，沈灵师兄炼制的鸡阳绳可是堪比元器，厉害无比，困住柳无邪，应该绰绰有余。”
其他弟子连忙附和。
鸡阳绳跟缚地锁有些相似之处，不过没有缚地锁那么妖孽。
缚地锁挣扎越厉害，收缩的越紧，就算境界再高，被缚地锁囚禁，都很难脱身。
鸡阳绳不一样，它的功能只有束缚，不能收紧，只要实力足够强大，可以挣断鸡阳绳。
也是一门不可多得的法宝。
“鸡阳绳还未彻底炼制成功，囚禁他可能还有些难度。”
沈灵并未被喜悦冲昏头脑，他非常的清楚，鸡阳绳威力很强，仅限于对付一些星河境。
像柳无邪这种高手，贸然施展，非常的危险。
就这样放柳无邪离开，又心不甘。
“不试试怎么知道，沈灵师兄就不要妄自菲薄了。”
其他弟子让他赶紧施展，囚禁了柳无邪，搜刮他的魂魄，抽取他的元神，榨干他身上的所有秘密。
沈灵犹豫了一下，最终还是决定试一试。
每个人都有贪欲，他也不例外。
柳无邪虽然背对着他们，身后发生的一切，他听得一清二楚，装作没听到而已。
祭出鸡阳绳，化为一道流星，突然朝柳无邪飞去。
如同一条飞行的金色绳子，浓郁的纯阳之气，弥漫苍穹。
“何人偷袭！”
对方祭出鸡阳绳的那一刻，柳无邪大喝一声，猛地转过身子。
还是晚了一步，鸡阳绳困在他的腰间，牢牢的锁住他的双臂。
柳无邪挣扎了好几次，无法摆脱鸡阳绳的束缚。

第六百六十三章 活捉

不论柳无邪怎么挣扎，迟迟无法摆脱鸡阳绳的束缚，身体直挺挺的站在原地。
“我们困住他了！”
紫霞门十几名弟子不敢靠近，确定柳无邪被束缚之后，开始大声的欢呼。
只有沈灵，眉头紧锁。
不是传说柳无邪实力强大吗，为何自己的鸡阳绳，如此轻松就能困住他。
难道传言有假？
“你们是什么人，为何要囚禁我。”
柳无邪在大力的挣扎，鸡阳绳并不会收紧，一直保持这个松度。
确定柳无邪无法脱困之后，紫霞门十多名弟子，迅速靠近，一个个好奇的站在周围，上下打量柳无邪。
“真没想到，堂堂天才竟然会落在我们的手里。”
每个人脸上充满着戏虐之色，时刻保持一段距离，以免柳无邪突然发难。
“你们是紫霞门的弟子，快点放了我，不然休怪我不客气了。”
柳无邪越是挣扎的厉害，周围的嘲笑声更大。
沈灵一步步朝柳无邪走过来，再三确认之后，柳无邪无法挣脱鸡阳绳，脸上的表情，这才放松下来。
“沈灵师兄，人是你控制住的，自然由你来搜刮他的魂魄，到时候将他的记忆，分享给我们即可。”
其他弟子将搜刮魂魄的事情交给沈灵，毕竟人是他控制住的。
第一个搜刮，占尽了便宜，拿到柳无邪所有记忆。
至于告诉他们是真是假，就不得而知了。
“柳无邪，说出你身体里面的秘密，我可以考虑让你死的舒服一些。”
沈灵站在柳无邪五步之外，让他自己主动说出身体里面的秘密，如何在短时间之内，修为提升如此之快。
至于万年雪莲，反而是次要。
天赋提升起来，何愁实力不能提升。
“你们休想从我口中套出一个字。”
柳无邪义正言辞，眼眸中充斥无尽的愤怒。
越是这样，紫霞门的弟子越是开心，可以断定，柳无邪无法摆脱鸡阳绳的控制。
“哼，既然你不肯说，休怪我狠辣无情了。”
沈灵不过说句场面话而已，就算柳无邪主动说出来，他也不会完全相信，必定还要搜刮一遍柳无邪的魂海。
强大的魂力，直奔柳无邪的魂海而去。
还未进入，天道神书展开，一缕强横的金光闪烁。
“啊！”
沈灵发出一声惨叫，他的神识，根本无法进入柳无邪的魂海，更别提剥夺他的记忆了。
“沈灵师兄，发生什么事情了？
其他弟子连忙上前，扶住沈灵的身体。
沈灵捂住自己的脑袋，被天道神书照过之后，感觉魂海都要裂开了。
那种灼伤感，让沈灵一脸心有余悸，幸好只是试探一番。
如果神识强行进入，可不仅是被反震回来，直接被金光刺伤，魂海遭受重创，后果是修为倒退。
回想起刚才的一幕，一滴冷汗从沈灵额头滑落。
“他魂海中有一层金光，神识无法进入其中。”
沈灵如实说道，并未隐瞒。
紫霞门弟子面面相觑，神识无法进入柳无邪的魂海，岂不是无法挖掘他身体里面的秘密了。
“既然不能搜刮他魂海中的秘密，不如直接杀了他吧，一了百了。”
有人提出意见。
既然拿不到秘密，那就杀了了事。
何必在多费口舌。
“没错，不如直接杀了他。”
好几名弟子跟着附和，同意杀死柳无邪。
也有人持反对意见，他们没有办法，不代表其他人不行。
“我不建议杀死他，带回刺峰谷，可以让邓勇师兄试试，如果也不行，再杀了他也不迟。”
又是一人站出来，提议将柳无邪带入刺峰谷，交于邓勇师兄处理。
他们做不到，不代表邓勇师兄做不到。
邓勇师兄可是化婴境，一定有办法进入柳无邪的魂海。
“我同意贾师兄的意见，带他进入刺峰谷，反正肥水不流外人田，最终的秘密，还是落入我们紫霞门手里。”
刚才建议要杀死柳无邪的弟子，纷纷点头同意，认为这个方法可行。
“为了安全起见，我建议先废了他的修为，只有这样，我们才放心带他进入刺峰谷。”
十多人商议，最后达成一致，废掉柳无邪修为。
这件事情，再一次落到沈灵身上。
他的修为最高，由他来废掉柳无邪丹田，成功的概率更大。
“你们要是废了我的修为，我立即咬舌自尽。”
柳无邪开始挣扎，一脸的恐惧之色。
修者失去了丹田，意味着什么。
从此变成一个废人。
“哼，你死了更好，省去我们麻烦。”
魂海虽然没有遭到重创，依旧隐隐作痛，沈灵憋了一肚子气，就算杀了他又如何。
大不了不要这些秘密了，何况这些秘密，能不能落到他的头上还不一定。
说完，一脚朝柳无邪小腹狠狠的踢去。
“咔嚓！”
柳无邪小腹位置，传来咔嚓一声，身体里面的真气，竟然在快速流失。
“你们……你们不得好死啊！竟然废掉了我的丹田。”
柳无邪睚眦欲裂，目光欲要喷火。
越是这样，沈灵等人越是开心。
为了安全起见，沈灵的神识，进入柳无邪身体内部，确认他的丹田碎裂之后，这才放下心来。
“抓住他，别让他自尽，带他进入刺峰谷。”
柳无邪丹田空空如也，变成漆黑一片，仿佛一个巨大的黑洞。
一行十来人，趾高气扬的押着柳无邪，朝刺峰谷飞速赶去。
柳无邪被他们五花大绑，根本无法动弹。
嘴角不经意浮现一抹笑意，他的计划，已经成功一半了。
距离刺峰谷不过一百多里地，走了小半个时辰，进入刺峰谷入口。
看守入口不仅有天元宗弟子，也有紫霞门弟子，青红门弟子不多。
有人来了，看守刺峰谷的弟子瞬间站起来，拦住他们的去路。
看到柳无邪的那一刻，每个人如临大敌，捏碎怀中的通讯符，通知白元等人。
白元正在帐篷里面修炼，猛地睁开双眼。
除了他之外，邓勇等人纷纷收到消息，柳无邪终于来了。
但是传回来的消息有些不对劲，柳无邪是被人押回来的。
“沈灵师兄，这是怎么回事？”
负责看守此地的紫霞门弟子，立即上前，朝沈灵问道。
柳无邪怎么会落入他们的手中，还被五花大绑的送过来。
不到五分钟时间，无数人出现在刺峰谷入口处，想要知道发生了什么事情。
却没有一人敢靠近，都知道柳无邪诡计多端，突然被沈灵等抓住，事情有些太诡异了。
就算被抓，也轮不到沈灵，他们这群人实力极其有限。
事实就是如此！
纵然有万般不信，柳无邪活生生的摆在这里，身体被绑起来，丹田真气消失。
“沈灵，这是怎么回事？”
邓勇比白元先到一步，看到柳无邪的那一刻，无边的杀意，喷涌而出。
当日如果不是柳无邪，他早就拿到万年雪莲。
是这个小子，破坏了自己的好事。
“邓勇师兄，你看我把谁带来了。”
沈灵对邓勇非常的客气，连忙上面，兴高采烈的说道。
“我问你这是怎么回事？”
邓勇很生气。
他们做出无数部署，也想到过柳无邪各种闯入刺峰谷的情况，他们一一做了布置。
唯独没有想到，柳无邪被沈灵等人活捉，带入刺峰谷。
沈灵不敢隐瞒，将不久前发生的事情，一五一十的道出。
周围除了紫霞门、天元宗以及青红门之外，其他宗门也有不少，不敢靠的太近。
他们之间的谈话，还是落入大家的耳中。
“柳无邪实力如此不堪一击吗，竟然被沈灵的鸡阳绳给控制？”
天罗谷几名弟子站在一起，一脸疑惑的说道，有些不敢相信。
“实力再强，终究只是低级星河境。”
不少人摇了摇头，如果柳无邪能成长到邓勇这种高度，别说沈灵，在场这些人，谁能降服得了他。
“柳无邪，你终于还是落入我们的手里！”
青红门弟子在欢呼雀跃，没有人比他们更想杀死柳无邪。
天元宗的人没说话，他们在等白元赶到。
“你糊涂，你太糊涂了！”
邓勇气不打一处来，恨不能上去扇沈灵的耳光，没想到他们糊涂到这种程度。
沈灵被教训的一头雾水，他做错什么了。
其他紫霞门弟子也不理解，邓勇为何要训斥沈灵。
抓住柳无邪，难道不应该有功吗，所有的好处，落入他们紫霞门之手。
“邓勇师兄，请你说明白，我们怎么糊涂了。”
沈灵有些不高兴，如果邓勇他们不喜欢，自己杀了柳无邪便是。
“你以为凭你们这点本事，就能抓住他吗，真是可笑！”
邓勇不是瞧不起沈灵，而是他非常清楚，柳无邪的实力，绝非表面上看起来那么简单。
登上冰峰，能全身而退，这是普通人能做到的事情吗。
连雪人威逼，都能从冰峰上逃出来，而且连他都追不上柳无邪的速度。
沈灵几个实力不错，却远远不如自己，柳无邪如果想逃，凭他们这些货色，能追上柳无邪的步伐？
邓勇想抽死沈灵的心思都有了，却不能说出来。
“为什么我们就不能抓住他，难道邓勇师兄在嫉妒我们吗！”
沈灵很是不悦，直接说出这番话来，认为邓勇在嫉妒自己。
毕竟他才是紫霞门年轻一辈的佼佼者，自己不过排在第二。
柳无邪落入他的手里，对邓勇来说，确实面上无光，训斥沈灵，倒也说得过去。
“我嫉妒你！”
邓勇笑了，没想到沈灵他们，就这点脑子。

第六百六十四章 畜生行径

邓勇哭笑不得，没想到沈灵竟然认为自己是嫉妒。
“他怎么会在这里？”
白元迅速赶到，看到柳无邪的那一刻，同样是露出震惊之色。
表情跟邓勇差不多。
他也想到无数种可能，柳无邪一人一刀闯进来，或者联合天宝宗弟子一起杀进来。
唯独没想过，被沈灵活捉，带到刺峰谷。
“被他们活捉，带到这里来了。”
邓勇气不打一处来，将沈灵所说的事情，简单再说一遍。
自始至终，柳无邪静静地站在原地，任由他们评头论足。
负责看守他的几名弟子，牢牢的抓住他的胳膊，以免柳无邪反抗。
“你们几个抓住了柳无邪？”
白元目光看向沈灵，同样是一脸不敢置信。
柳无邪什么时候变得这样不堪一击了，他们布置这么多陷阱，竟然一样派不上用场。
白元有种浑身无力使不出的感觉，仿佛自己一拳打在了棉花上。
他们的布局，他们的计谋，统统失效了。
包括布置在周围的阵法，陷阱等等，全部成了摆设。
“没错，他就是被我们抓住。”
沈灵抬起头，一脸的高傲之色。
抓住柳无邪，难道有这么难吗。
“你刚才说，他的修为已经被你们废掉了，千真万确吗。”
白元为了稳妥起见，多问了几句。
他的神识，早就进入柳无邪的身体，查看柳无邪身体状况。
果然如沈灵所说，柳无邪的丹田，空空如也，变成漆黑一片，所有的真气，消失的无影无踪。
“不信你们可以自己检查一遍，他们都是证人。”
沈灵指了指身后十多名紫霞门弟子，当时他们都在场。
十多人纷纷点头，同意沈灵师兄所说。
“他的魂海，真的有一道金光，阻止你的神识进入？”
白元不敢贸然搜刮柳无邪的灵魂，询问沈灵。
“没错，他魂海很是特殊，估计所有的秘密，都藏在这里面，所以我才带他过来，让你们想想办法。”
沈灵说出自己的私心。
带柳无邪入刺峰谷，真正目的，借助白元还有邓勇的手，搜刮柳无邪的魂魄。
到时候分他们一杯羹即可。
“好，你们把他绑在柱子上，等明日十大宗门弟子全部赶到的时候，当众斩首。”
白元相信了沈灵，柳无邪的丹田空空如也，眼神空洞，应该是遭受什么巨大的打击。
众人押解之下，柳无邪被一步步押到了巨石垒砌的平台上。
看到柳无邪的那一刻，徐凌雪心里一痛。
他还是来了，最终落入白元的手中。
踏上平台，柳无邪目光扫了一圈，很快落在徐凌雪身上。
发现她并无大碍，身体中的真气，被禁制锁住，暂时失去了修为，一颗心落下来。
白元的目的，是逼着徐凌雪答应他的要求，成为他的女人，废了徐凌雪的修为，跟他目的背道而驰。
“凌雪，我会想办法救你们出去的。”
柳无邪抬头挺胸，一股视死如归的样子，都这个时候了，还想着营救徐凌雪。
“哈哈哈……”
身后三大宗门弟子，发出肆无忌惮的大笑声。
“柳无邪，你死到临头了，还妄想着救人，明日一早，就是你的死期。”
青红门众多弟子，笑的前仰后合。
紫霞门几名弟子，将柳无邪紧紧的捆在柱子上，为了安全起见，邓勇亲自在柳无邪身体里面，布置了大量的禁制。
以免柳无邪耍诈。
做好了一切，这才放下心来。
就算柳无邪有诈，他的修为已经被自己封印住，只能乖乖的受死。
“你不该来的！”
柳无邪绑在徐凌雪不远处的一根柱子上，相隔五六米左右，徐凌雪一脸痛苦的说道。
“我答应过岳父，一定要保护你的安全！”
柳无邪表情很是痛苦，一脸的挫败感。
不仅没能救出徐凌雪，连自己也搭进来。
“雪儿，只要你答应我的要求，我可以不杀他，任由他离开刺峰谷，我也会放了缥缈宗其他弟子，这是你最后一次机会了。”
白元的忍耐性达到极限，走到徐凌雪面前。
“凌雪，不要答应他！”
柳无邪披头散发，模样看起来有些癫狂，让凌雪不要答应。
“砰！”
站在柳无邪身后的一名紫霞门弟子，手持棍子，狠狠的敲击在柳无邪的后背上。
“哇……”
一口鲜血顺着柳无邪嘴角喷出，脸色萎靡下去。
眼泪顺着徐凌雪的眼角滑落，痛苦的闭上了眼睛。
远处，兰陵气的双拳紧捏，恨不能立即冲上去，救出柳师弟。
这个时候，慕容仪悄悄的出现在兰陵身边，利用神识传音。
兰陵脸色猛的一变，目光看向慕容仪。
“这是真的吗？”
兰陵确认一遍，慕容仪所说是不是真的。
“按照他的意思去做吧，只有你才能联合天宝宗所有弟子。”
秦刀已经死了的消息，慕容仪一并告诉了兰陵。
除了柳无邪之外，兰陵地位最高，只要他振臂一呼，其他弟子必定纷纷追随。
“好，我这就去办！”
兰陵一腔热血，迅速离开原地，暗中通知其他天宝宗弟子，集体朝刺峰谷出口赶去。
临走之前，慕容仪拿出一些阵旗，交予兰陵之手，这些都是柳无邪交给她的任务。
“柳无邪，没想到你也有这一天吧！”
独孤求败从人群中走出来，每当想起自己三妹赤.裸的死在所有人面前，无边的杀意，就从独孤求败的身体里面涌出来。
这是独孤家的奇耻大辱，不杀柳无邪，独孤家以后如何立足。
各种嘲讽声，充斥柳无邪的耳腔。
依旧是无动于衷，目光看向徐凌雪，眼眸充血，模样看起来很是恐怖。
摇了摇头，让徐凌雪不要答应。
就算是死，也不能落入白元的手里。
“白元，你不用枉费心思了，我不会答应你的，要杀要剐随便吧。”
徐凌雪读懂了柳无邪眼神中的意思，毅然决然的拒绝。
“很好，那明日我就送你们一同上路。”
白元双拳陡然捏紧，既然他们一心求死，那就成全他们。
说完，一甩袖袍，白元恨恨的离开。
“看住他们，不得有任何闪失！”
邓勇吩咐一句，紧随其后，离开了平台。
还有很多人，从远处赶来，以免错过这场盛宴。
曲杨带领邪心殿弟子赶到刺峰谷的时候，嘴角浮现一抹笑意，看了一眼被绑在柱子上的柳无邪，眼眸笑意更浓了。
没说话，带领众多弟子，找到一处地势空旷的地方休息。
“曲杨师兄，我们为何坐这么远的地方，而且地势非常的高。”
其他邪心殿弟子很不理解，为何不选择较近的地方，可以更清楚看到柳无邪被斩杀的一幕。
“想死的话，你们就下去！！”
曲杨懒得跟他们解释，直接呵斥一句。
邪心殿弟子说话，很少心平气和。
进入天山的十大宗门弟子，来的七七八八，该到的基本都到了。
时间一点点流逝，夜幕降临。
刺骨的寒风，从四周吹拂过来，缥缈宗十多名弟子，冻得瑟瑟发抖。
她们的真气被封锁住了，无法运用真气抵御严寒。
看守他们的三大宗门弟子，聚集在一起，生起了火种。
每个人面部，受到火光的倒映，显得狰狞可怖。
“这么漂亮的人儿，明日一早就要死了，如果能让我们爽一下就好了。”
青红门一名弟子，心生歹念。
反正四周没人，白元等人早就休息了，就算非礼了徐凌雪，又能如何，反正她也要死了，还不如便宜他们这些人。
“你不想活了，白元要是知道，非吃了你不可。”
紫霞门的弟子立即站出来阻止，让他别胡思乱想了。
各种议论声，充斥整个平台，缥缈宗弟子义愤填膺，却没有任何办法。
“白元只是让我们看住他们几个，却没有说不让我们动手动脚，就算不能霸占这样的美人儿，在她身上摸几下应该没问题吧。”
青红门弟子提出自己的意见。
又不违背白元的命令，只是摸几下而已。
“这个建议不错！”
紫霞门弟子立即附和，同意青红门弟子的意见。
如此绝世佳人，万年罕见，这样白白错过，那是一辈子的遗憾。
哪怕摸一下她的手指头，也此生无憾了。
这一次，天元宗的弟子没说话，等于默认了他们两家弟子的行为。
“既然大家都没有意见，那就这么办！”
青红门弟子迅速站起来，朝徐凌雪走去。
紫霞门还有天元宗弟子紧随其后，一共十二人，每个人发出阵阵淫笑声。
“你们这群畜生，要对徐师姐做什么。”
那些被绑在柱子上的缥缈宗女弟子，发出愤怒的咆哮声。
他们都是畜生，竟然做出这等事情来。
徐凌雪心如死灰，静静的闭上了眼睛，没想到自己的一生，落到这样的下场。
就算是死，此刻都是一种奢望，她们的修为，全被封印了。
一步步逼近，距离徐凌雪，只有几步之遥了。
柳无邪依旧没说话，静静地看着，淡淡的杀意，从他身上释放出来，一点点朝四周蔓延。
丹田突然一动，漆黑一片的丹田，一点点冒出来，竟然被吞天神鼎给笼罩了。
整个太荒世界，被吞天神鼎包裹起来，所以常人的神识进入他的体内，看到的只是吞天神鼎外部。
邓勇在他身体里面布置的禁制，瞬间被冲开，根本压制不住柳无邪的修为。
束缚他身上的绳子，一根根断裂。
看守他们的弟子，目光早已被徐凌雪吸引走，无瑕顾及柳无邪了。

第六百六十五章 暴风雨前的宁静

各种淫笑声，充斥整个平台。
不论缥缈宗的弟子如何怒骂，这些人就是一副无动于衷的样子。
青红门弟子伸出咸猪手，朝徐凌雪的脸蛋摸去。
一脸的猥琐之色。
“快点，摸完轮到我了。”
身后的人开始催促，时间有限，让前面的人赶紧摸完。
徐凌雪闭上了眼睛，豆大的泪珠，从她眼角滑落。
从小到大，很少掉眼泪，但是今天，她掉了两次。
一次因为柳无邪被抓过来，这是第二次。
空气仿佛都凝固了，绑在柱子上的其他缥缈宗弟子，突然不说话了。
眼睁睁看着他们羞辱徐师姐。
“小美人，我终于抓到你了。”
青红门弟子淫笑不止，手指快要触摸到徐凌雪的脸颊了。
站在身后的那些人，纷纷大笑，仿佛是自己上去抚摸一般。
“你还不杀了他们，难道真的要让他们摸你的脸吗。”
柳无邪的声音，犹如一道响雷，在徐凌雪耳边炸响。
猛地睁开双眼，吓得眼前青红门弟子一大跳。
眼神太吓人了，尤其是在漆黑的夜里，徐凌雪的眼眸，犹如两颗星辰。
“他身上的绳子怎么解开了。”
身后的人发现不对劲，捆住徐凌雪身上的绳索，全部断裂。
什么时候发生的都不知道，他们都被徐凌雪的容貌深深吸引，忘记了周围发生的一切。
“刷！”
一把寒光剑出现在徐凌雪手中，猛然劈下。
“咔嚓！”
伸手过来的青红门弟子还没反应过来，脑袋直接飞起来，被徐凌雪一剑削断。
怒及而发，压抑两天的情绪，彻底爆发出来。
“不好，她脱困了！”
站在一旁的那些弟子，发出一声低呼，徐凌雪的修为怎么会突然恢复。
立即拿出通讯符，通知白元等人。
刚拿出来，一缕寒芒闪烁，灵符还没捏碎，手臂莫名其妙的消失了。
徐凌雪摆脱束缚之后，犹如仙女一般，杀入人群之中。
回想起刚才他们在自己耳边说出的那些话，徐凌雪杀意就增加几分。
长剑不断的劈出，这些人实力一般，而且毫无防备之下，被徐凌雪打的措手不及。
被绑在柱子上的十多名缥缈宗女弟子，一脸呆滞。
徐师姐太生猛了，她什么时候修为恢复了？
杀戮还在继续，每当有人拿出通讯符，就被一道寒芒直接给洞穿。
这里发生的一切，根本传递不出去。
鲜血染红了高台，浓郁的血腥之气，弥漫苍穹。
足足杀了一分钟，看守他们的十二名弟子，尽数死亡。
徐凌雪心中的怒气，也发泄的差不多了。
目光朝柳无邪看过去，只见他笑吟吟的看着自己。
“你……你的修为没有被废？”
徐凌雪赶紧跑过来，关切的问道。
“没有！”
柳无邪整理一下徐凌雪的秀发，后者竟然没有阻拦，任由柳无邪摆动她的发丝。
被束缚在柱子上，头发早就散乱在一起，就算这样，依旧遮挡不住她那绝世的容颜。
柳无邪之所以不出手，主要是让徐凌雪发泄这两天心中的怨气。
如果不发泄出来，这股怨气一直存在身体里面，长期下去，会影响自己的修为。
经过一番杀戮之后，心中的怨气，消失殆尽。
修为不仅没有影响，还略进一步。
“我先去救人。”
徐凌雪快步跑向其她弟子，斩断她们的绳索。
身体中的禁制，柳无邪很快将她们破除，这点禁制，难不住自己。
“多谢柳公子救命之恩！”
十多名缥缈宗弟子，纷纷朝柳无邪弯腰鞠躬。
今晚没有柳无邪，后果不堪设想。
不仅会死，还会遭到他们几个非礼。
“此地不宜久留，你们迅速跟天宝宗弟子汇合。”
这边发生的事情，很快就会被人发现，多待一分，多一分危险。
原本打算将她们收进吞天神鼎，想想还是算了。
如果是徐凌雪一人，倒是可以，不担心秘密泄露。
难免这些缥缈宗弟子嘴巴长，说出自己身体里面的秘密。
让他们跟天宝宗弟子汇合，是最好的办法。
“那你怎么办？”
徐凌雪秀眉微蹙，听柳无邪的意思，他没打算离开。
留在这里，难道等白元所有人一起围攻吗。
“这是我跟白元之间的恩怨，今日必须要有一个了结。”
柳无邪郑重地说道，这样逃走，不是他的性格。
挟持他的妻子，给自己制造无数的麻烦，白元不死，柳无邪决不罢休。
单凭囚禁徐凌雪这一件事，柳无邪就不会放过三大宗门所有人。
他们统统都要死。
“你要是留在这里，我陪着你，让她们先走。”
徐凌雪果断决定，她也留下来，让缥缈宗那些弟子先行离开。
“我们也不走。”
那些缥缈宗弟子异口同声说道，她们也要留下来，陪同徐师姐一起战斗。
“你们难道还不明白吗，我之所以忍辱负重被他们抓起来，目的是救出你们，没有你们的牵绊，我才能放开手脚做事。”
柳无邪语气加重了很多，让她们立即走，不要留在这里。
“他说的没错，如果我是你们，这时候应该离开此地，而不是留在这里拖累他，男人之间的事情，当然要用男人的方式解决。”
慕容仪出现在平台上，前来接应她们几个。
徐凌雪跟慕容仪并不陌生了，两人在阵法塔的时候，有过一次交集。
“你们跟她迅速离开。”
柳无邪这一次几乎是命令的形式，让徐凌雪带着缥缈宗弟子，跟随慕容仪迅速退走。
徐凌雪还想再说什么，直接被慕容仪抓住手臂。
“走吧，你留在这里，不是帮他，而是害他，不想他死，就跟我走。”
慕容仪此刻也是心痛不已，还是强忍着自己，不让泪水掉下来。
“好，我走！”
徐凌雪决定离开，如果他死了，自己也不会独活。
其他缥缈宗弟子纷纷跟上，慕容仪断后。
临别前，慕容仪看了一眼柳无邪，眼角闪过一丝痛苦。
想说些什么，却一句话说不出来。
“活下来！”
无数的千言万语，最终归纳成三个字，让他活下来。
这就是慕容仪对柳无邪的要求，简单直接。
不需要你做太多，活下来就可以。
“好！”
柳无邪回答她的只有一个字。
他会尽一切可能，活着走出刺峰谷。
黎明前总是黑暗的，每个人还沉寂在熟睡当中，迎接新的一天。
当第一缕阳光刺破苍穹的那一刻，不少人从帐篷里面走出来。
目光不由自主的朝远处平台看去，那十几根柱子太显眼了。
从刺峰谷任何一个方向，都能一览无余的看的一清二楚。
“他们……他们跑了！”
一道尖锐的声音，划破寂静的早晨。
陡然间！
无数人影从帐篷里面飞速掠出来，站在空地上，看着空空如也的平台。
不对，不是空空如也，上面还站着一个人，手持邪刃，挺拔的犹如一棵雪松，任由周围的寒风袭来。
白元踏出帐篷，看着擂台上的一幕，眼眸深处，闪过无边的杀意。
他们终究还是错了，中了柳无邪的奸计。
邓勇脸色阴沉的可怕，目光狠狠的扫向沈灵，随后一巴掌直接扇过去。
“这就是你们做的好事。”
邓勇愤怒了，大声的咆哮。
沈灵很委屈，去说不出话来，半边脸都被邓勇打肿了。
“不可能，他的修为已经被我废了，怎么可能还完好无损。”
沈灵状若癫狂，捂住自己的左脸，大声的吼道。
昨日白元还有邓勇都检查过了，柳无邪修为确实消失。
那这又是怎么回事，浑厚的气息，从柳无邪身上肆无忌惮的释放出来，涌向整个刺峰谷。
没有人知道，也解释不清楚。
其他几大宗门弟子，一脸懵逼，不知道发生了什么。
“昨晚发生了什么事情，缥缈宗的弟子哪里去了？”
羽化门几名弟子小声交流。
“早就知道这个柳无邪狡诈多端，果然如此，只是很好奇，他的修为是如何恢复的。”
金阳神殿的弟子，也是一脸惊骇，不敢相信眼前发生的一切。
太诡异了！
一个人的修为废掉了，可以在短短几个时辰全部恢复，这说不过去。
“缥缈宗的弟子哪里去了？”
天罗谷的弟子出声问道。
四周看了一眼，没有发现缥缈宗弟子的身影，这就很古怪了。
包括那些并未被捆绑的女弟子，跟着一起消失了。
刺峰谷出口位置，散发出极强的血腥之气。
看守山谷的三大宗门弟子，全部被兰陵斩杀。
一道道阵旗，按照柳无邪的要求布置下去。
“所有人呆在阵法之中，不得离开半步。”
慕容仪成为他们的主导者。
天宝宗所有弟子召集在一起，加上缥缈宗的弟子，达到一百五十多人。
也是一股不可忽视的力量。
“一会发生大战，天元宗、紫霞门还有青红门的弟子逃进来，杀无赦！”
兰陵目光横扫一圈，下达了命令。
他们的任务很简单，不让三大宗门弟子，有一个漏网之鱼。
全部一网打尽。
听到这个消息，天宝宗所有弟子，一脸疯狂。
“我凭什么要听你的。”
一尊天宝宗弟子站出来，他是小刀会成员，跟兰陵帮一直是敌对关系，不愿意跟兰陵合作。
“那你可以死了。”
慕容仪祭出化婴之势，手掌怒切下去，这名小刀会成员，直接被斩杀。
没能亲手杀死秦刀，那就拿小刀会成员下手。
只有这样，慕容仪心里才舒服一些。

第六百六十六章 诸天一刀

谁也没想到，一直温婉如水的慕容仪师姐，竟然如此霸道。
平时连说话，都客客气气，遇到低级弟子，也会和颜悦色。
今天这是怎么了。
一言不合，直接斩杀小刀会成员。
剩余几名小刀会成员纷纷闭口不语，不敢说话了，他们还不知道秦刀死亡的消息。
当时在场所有人，全部被柳无邪灭口，她中催情散的消息，只有他们两人知道。
“秦刀已经死了，我劝你们还是老老实实的配合，不然休怪我不客气。”
慕容仪掌管一品轩这么多年，怎么可能没点手段，一直低调行事罢了。
“什么，秦刀已经死了！”
几名小刀会成员如同遭遇晴天霹雳，整个人怔在原地，无法接受这个现实。
“没错，他已经死了，你们如果继续为虎作伥，作恶多端，他就是下场。”
说完，指了指被她斩杀的那名小刀会成员。
慕容仪对小刀会，没有任何好感。
尤其知道他们以往种种劣迹之后，更是心生厌恶。
支持兰陵的那些弟子，很解气的挥了挥手，秦刀一死，小刀会彻底成为历史，剩余那些人，很快就会分崩离析。
……
柳无邪傲立平台之上，三大宗门弟子，迅速合围，形成一个超级战圈。
“所有人听着，这是我跟天元宗、紫霞门、青红门之间的恩怨，我不希望任何人插手，否则，就是我的柳无邪的敌人。”
柳无邪横扫一圈，凌厉的杀气，席卷整个刺峰谷。
山谷几座巨峰上，出现雪人的影子，他们没有靠近，而是静静的看着。
独孤家原本打算加入战团，听到柳无邪这么说，纷纷停住脚步。
天罗谷，羽化门，邪心殿，这几个宗门，肯定不会参与。
金阳神殿本身实力不足，就算加入进来，也是炮灰，他们才不傻，白白上去送死。
唯一能出战的，只有独孤家，独孤燕死于柳无邪之手，他们有出手的理由。
“柳无邪，你果然狡猾多端，你以为这样，就能从这里活着离开吗。”
邓勇一步步走上台，恐怖的化婴之势，席卷整个刺峰谷。
化婴二重，祭出的那一刻，风云色变。
每个人都被他的气势震惊到了。
接着是白元，祭出更强大的气息，居然是化婴三重。
两大化婴境，加上好几百名高级星河境，就算是化婴四重，也必死无疑。
“出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话下去，唯有战，才能解决一切。
围在四周其他几大宗门弟子，纷纷朝四周退去，以免遭受波及。
一旦产生混战，柳无邪不分敌我，必定见人就杀。
“曲杨师兄，你是不是早就知道他们之间会有一战。”
昨天邪心殿前往高处，位置非常的不好。
但是此刻，邪心殿占据最有利的地形，不论战斗多么激烈，都影响不到他们观战。
曲杨微微一笑，没有说话。
随着几大宗门弟子的退出去，刺峰谷中间区域完全被腾出来，就算千人交战，也不会受到影响。
冰冷的寒风吹进山谷，鹅毛大雪，倾泻而下。
整个刺峰谷，变成了白色的海洋。
聚集在外面那些二流宗门还有十大宗门高层，有些急躁了。
这两日没有死亡的情况发生，变得特别平静。
越是平静，他们越是担心。
因为柳无邪的魂碑还是完好无损，这对天元宗还有紫霞门、青红门来说，可不算是好消息。
他们三大宗门，已经损失很多弟子了。
反倒是天宝宗，损失寥寥无几。
独孤家从独孤燕死了之后，独孤山一直沉默不语，按照这个趋势，今年独孤家很有可能垫底。
“我感觉有些不安，到底里面发生了什么事情，为何迟迟没有动静。”
青红门一尊长老有些心烦意乱，因为他的孙子，也在里面。
雪越下越大，落在十大宗门高层身上，感受不到一丝凉意。
柳无邪的肩膀上，布满了厚厚的雪花。
慕容仪还有徐凌雪肩并肩站着，眺望刺峰谷区域。
相隔较远，只能看一个大概。
“慕容姐姐好像很担心柳大哥。”
经过这次事情之后，徐凌雪对柳无邪的称呼都变了。
不再是称呼无邪，而是柳大哥。
侧过脑袋，徐凌雪发现慕容仪眼眸之中，尽是担忧之色。
这种担忧，不像同门师兄弟之间的关心，而是另外更深层次的东西。
徐凌雪说不出来，总觉得慕容仪看向柳大哥的眼神不对劲，跟她的眼神非常相似。
只有情侣之间，才会露出这幅表情。
“他对我有救命之恩，关心他也很正常。”
慕容仪侧过脸，微微一笑，脸上勉强露出一丝笑意。
两女笑的都很牵强，如果可以，她们不介意跟柳无邪并肩作战。
杀戮终究还是开始了。
随着邓勇一声令下，沈灵第一个冲入战场。
祭出鸡阳绳，犹如一道金色流星，束缚在柳无邪的腰部。
沈灵很有自信，他的鸡阳绳既然能困住柳无邪第一次，就能困住他第二次。
为了证明自己的地位，沈灵迫不及待的冲到柳无邪面前。
“咔嚓！”
当着所有人的面，束缚在柳无邪身体上的鸡阳绳不断炸开，化为无数碎片。
沈灵呆了！
其他紫霞门弟子一脸呆滞，怎么会这样。
鸡阳绳可是堪比元器存在，居然被柳无邪直接震断，这还了得。
此刻沈灵算是明白了，为何邓勇扇他一耳光。
他们中了柳无邪的奸计，至于丹田被废，也是柳无邪的手段。
为何这么多人都没检查出来，包括白元还有邓勇在内。
他们的神识都查看过，柳无邪丹田毁灭。
“这小子实力要比塞冰湖的时候又强大了几十倍。”
周格看了一眼柳无邪，喃喃说道。
他们都是天之骄子，此刻看来，跟柳无邪没有可比性。
邪刃猛然斩下，沈灵身体定住了，无法在往前一步。
“咔嚓！”
沈灵的身体一点点炸开，化为无数血肉。
这一刀，弥补沈灵对自己的不敬。
一刀斩杀巅峰星河境，三大宗门弟子面露骇然之色。
“还愣着干什么，一起出手！”
白元也意识到了，柳无邪的实力，不是表面上那么简单。
超过四百名弟子，一起出手，他们排练了好几天时间，终于派上了用场。
犹如滚滚战阵，将虚空上的雪花，瞬间蒸发掉，出现一个真空世界。
地面上山石不断炸开，化为漫天齑粉。
场面极其恐怖。
宛如一幅世界末日，站在四周那些弟子，纷纷屏住了呼吸，以免错过每一个瞬间。
这种级别战斗，可以说是旷烁古今。
南域几千年来，从未这么多星河境联合对付一个人。
滚滚车轮，碾向柳无邪，他们进退有据，每一个变化，提前都做好了应对。
白元跟邓勇作为阵法中枢，操控他们战斗。
令人窒息的力量，掀飞了平台上的巨石，滚向柳无邪。
几百把长剑汇聚成一道钢铁洪流，出现在柳无邪三丈之外。
如果不避开，这些洪流会瞬间撕开柳无邪的身体。
可怕！
太可怕了！
白元跟邓勇站在远处，手持阵旗，每一个人移动的轨迹，都在他们计算之内。
手中邪刃遥指苍穹，一字斩的起手式。
一直以来，柳无邪并未真正意义上施展过一字斩。
每次施展，只是一个起手式而已。
真正的一字斩，可以泯灭苍穹，毁灭世界。
突然闭上了眼睛，柳无邪进入一个奇妙的空间。
仿佛置身神秘刀尖，那道神秘灰衣人出现在他脑海之中，不断的挥刀。
每一次刀锋斩下，都会惊世骇俗。
气浪距离他越来越近，柳无邪再不做出反应，必死无疑。
当第一缕气浪涌向自己的那一刻，柳无邪猛然睁开双眼。
“一！”
“字！”
“斩！”
声音拖得很长，今日就让他们见识一下，真正的一字斩。
可斩苍穹！
可断日月！
可切星辰！
可劈九幽！
可诛杀天下！
苍穹之上，出现一道黑色裂缝，顺着柳无邪的刀光，不断的蔓延。
就算是相隔亿万里，都能看的一清二楚。
守在外面的那些人，虽然看不到里面发生了什么。
苍穹突然出现的黑色裂缝，还是看清楚了。
站在山峰上的那些雪人，缩了缩脖子，他们非常清楚这一刀的厉害。
黑色裂缝，以眨眼间速度，轰然而下。
“咔咔咔……”
四方空间不断的炸开，像是被人打爆了一般。
“不好！”
冲在最前面的那些弟子，意识到不妙，这一刀的威力，要比他们想的还要强横数万倍。
不是数十倍，而是万倍。
他们何止是低估了柳无邪的实力，而是严重低估。
“都给我死吧！”
柳无邪的声音，犹如死神之殇，扫过整个刺峰谷。
一个接着一个人影炸开，天空下起了血花。
没错，不是雪花，而是血花！
鲜血汇聚成了雨点，洒落在刺峰谷的地面上。
刀锋还在下降，所有涌过来的气浪，仿佛遭到无情的骇浪冲击，定格在原地，无法再往前推进一步。
这是四百多人的力量，竟然被柳无邪一人抵挡住了。
彻底颠覆了众人的认知，到底柳无邪的实力，强悍到什么程度。
他们的信心开始动摇。
此刻，他们面对的不是一个人，而是一尊魔神。
一尊无法战胜的诸天战神。
盖世一刀！
魔神一刀！
诸天一刀！
无法形容这一刀的威力。
仿佛天地都陷入一片黑暗，黎明前的光线，被这一刀全部抽空。

第六百六十七章 旷世之战

四周陷入短暂的黑暗，许多人失去了感官判断，只能靠微弱的光线，看到自己身边发生的事情。
所有的阵法，还有他们的阻击，在柳无邪这一刀面前，荡然无存。
被毁灭的彻彻底底。
死亡还在继续，人群出现了踩踏现象，阵法已经乱了。
一刀而已！
“一群乌合之众！”
柳无邪冰冷的声音，在每个人耳边回荡，震得他们心神失守。
他说的没错，这群人就是一群乌合之众。
各怀鬼胎，谁也不想真正冲上去，才会给柳无邪抓到机会。
死亡魔链，从无尽的虚空中延伸而来，钻入地下。
“啊啊啊……”
无数惨叫声，在四周响起。
黑暗终究退去，留下的则是一地疮痍，还有无数血肉。
一个个人影倒立在空中，谁也不知道发生了什么事情，这些人为何就倒立起来了。
仿佛被一股神秘的锁链，困住他们的脚踝，无法动弹。
接着！
让人抓狂的一幕出现了。
一张张人皮从空中掉下来，场面惨不忍睹。
刚才是血肉，接着是人皮。
迄今为止，没有人听说天上下人皮的景象出现。
但是今天，他们亲眼所见，一百多张人皮，从空中落下来。
那种场面，不寒而栗。
只听过下雨，下雪，下冰雹，今日竟然出现了下人皮。
站在远处观战的几大宗门弟子，感觉牙齿都在发酸跟打颤。
眼前的一幕，令他们双腿发软，不自觉的坐在地面上。
不是他们害怕，而是场面太血腥恐怖。
他们是修士，什么场面没见过。
但是今天，彻底颠覆了他们的世界观。
还能这样杀人？
杀人的方式有很多种，剥夺他们体内的精华，如此短的时间内，把他们变成一张张人皮，绝对是前无古人。
柳无邪做到了！
山谷外面，此刻乱作一团。
白晋，冯高秋，徐阳辉三大宗主，纷纷冲到魂碑面前。
超过一半的魂碑同时炸开，让他们心脏一抽。
天山论道成立至今，从未出现过类似的事情。
短短一个呼吸时间，损失二百多人，连他们这些真玄老祖，都面露惊骇。
反观天宝宗这边，几乎没什么损失，只死了寥寥五六名弟子而已。
“发生什么事情了？”
天罗谷长老浑身一颤，二百多枚魂碑一起炸开，牵动每一个人的心。
虽然天罗谷还有缥缈宗等宗门弟子损失不是很严重，难免接下来轮到他们，担心也是正常。
角逐战还未彻底结束，想要提前结束，必须要征得十大宗门集体同意才可以。
“难道是……”
金阳神殿长老突然想到一个疯狂的可能。
“难道是什么？”
那些二流宗门弟子快速问道，想要知道发生了什么。
二百多人，是三大宗门花费了无数心血才培养出来，结果全部陨落在天山之中。
“这些人会不会是被天宝宗的人杀死了。”
金阳神殿长老说出一个大胆的想法。
联想不到柳无邪一人斩杀这么多高手，太过匪夷所思，如果是天宝宗联合一起，倒是有可能。
“不可能吧，天宝宗整体实力连青红门都不如，怎么可能诛杀这么多人。”
立即被人反驳，不存在这种情况。
各种猜测都有。
有人说是邪心殿，也有人说是羽化门跟邪心殿联合了一起。
只有他们联合一起，还有些希望。
猜测了半天，没有人能猜测到是柳无邪一人所为。
……
柳无邪方圆几十米，陷入一片真空地带。
冲上来的三大宗门弟子，死伤殆尽。
“嘶嘶嘶……”
无数倒吸凉气的声音，在刺峰谷上空回荡。
雪人悄悄的退去，他们放弃了追杀柳无邪。
偷盗万年雪莲的人就在刺峰谷，雪人居然不敢下来，全部被这一刀给震撼到了。
四百多人队伍，眨眼间的功夫，缩水了一半左右。
“柳师兄也太霸道了，一人独战四百多人，还大杀四方。”
守在出口的天宝宗弟子，纷纷喝彩。
开始的时候还很担心，看来他们的担心多余了。
再多的星河境，对柳无邪也没有任何威胁。
“不要高兴的太早了，柳师弟真正的对手，是白元跟邓勇。”
兰陵脸上的担心之色，一直没有退去。
那些普通星河境，只是一群蝼蚁，杀死再多，意义不大。
只有斩杀白元跟邓勇，柳无邪才算真正胜利。
“这才是真男人，徐师姐要嫁就嫁给这样的男子汉。”
缥缈宗很多女弟子走出来，一脸羡慕之色。
开始许多人非议徐凌雪跟柳无邪之间的关系。
经过此事之后，她们的态度彻底改变了。
只有柳无邪这等英雄豪杰，才配得上徐师姐。
踩着累累尸骨，柳无邪一步步朝白元还有邓勇走过去。
这些喽啰，必死无疑，杀他们不在乎这一时半刻。
出口已经被堵死，他们成了瓮中之鳖。
原本选择刺峰谷，主要是对付柳无邪，以免他逃走。
现在情况可能反过来了。
他们想要逃走，先过兰陵那一关。
加上阵法的守护，任何人休想逃离刺峰谷。
“白元，出手吧！”
邪刃指向白元，他才是柳无邪头号敌人，不杀他，不足以平息内心的愤怒。
妻子险些死于他之手，此仇不报，不共戴天。
余天逸站在白元前面，一步步后退，连面对柳无邪的勇气都没有了。
“柳无邪，我还是低估了你，在外面的时候，就应该杀了你。”
白元睚眦欲裂。
经此一役，天元宗损失惨重，真传弟子，死了接近七十人。
这些都是天元宗年轻一辈佼佼者，永远的留在天山。
其他两大宗门也差不多，精英死的太多了。
“你以为在外面，就能杀死我吗？”柳无邪嘴角浮现一抹冷笑：“从始至终，你都没有杀死我的能力，以前不行，现在也不行。”
何等的霸道，还未交战，柳无邪直言不讳告诉所有人，你……白元，不是我的对手。
“大家继续上，消耗他的真气！”
邓勇说话了，利用人海战术，消耗柳无邪的真气。
这一次能动员的人极少，大家的心都被柳无邪这一刀杀得胆寒了，连面对的勇气都没有，更别提出手了。
距离白元越来越近，余天逸突然朝一旁掠去。
“余天逸，还记得两年的一幕吗！”
柳无邪目光突然锁定余天逸，后者定在原地，无法动弹一下。
“你……你要干什么。”
余天逸慌了，除非白元出手，不然他死路一条。
“杀了你！”
柳无邪的回答很简单，他只想杀了余天逸。
“当着我的面前，也妄想杀人！”
白元终究是动手了，天元宗损失不起，必须要阻止柳无邪继续杀人。
每死一个，天元宗的实力，就会削弱几分。
“我想杀的人，没有人能阻止！”
缚地锁突然出现，化为一抹残光，将余天逸禁锢在原地。
无需柳无邪出手，余天逸他死定了。
缚地锁陡然发力，余天逸的身体直接被提起来，漂浮在空中。
四肢乱颤，竟然毫无反抗之力。
如果沈灵还是活的，一定会直接吓死，这才是真正的法宝，他的鸡阳绳，就是一枚垃圾。
不论余天逸如何挣扎，缚地锁牢牢的将他困住。
白元脸色微变，在他出手的情况之下，余天逸还是落入柳无邪手中。
这是赤裸裸的打脸。
化婴境又如何，柳无邪想要杀人，谁能阻止。
“柳无邪，你快放了我！”
余天逸害怕了，发出凄厉的吼叫声，让柳无邪赶紧放了他。
“死吧！”
懒得跟他废话，手指一点，缚地锁突然发力，余天逸的身体，化为两段。
不达化婴境，元婴无法出窍，肉身毁灭，也就死了。
杀了余天逸，柳无邪并未收回缚地锁，目标锁定了野风。
不敢轻易利用缚地锁对付白元跟邓勇，他们实力太强，贸然使用，有可能导致自己魂力受损。
缚地锁靠着魂力操控，如果对方魂力强过自己，会非常的麻烦。
野风脸色骤变，他已经隐匿到了人群之中，还是被柳无邪发现。
这几个人，柳无邪必须要将他们杀死，绝对不能留。
短短两年，从小小世俗界修士，成长到真传弟子，天赋绝不一般。
毫无例外，野风的身体，同样被缚地锁击中，活生生的勒死了。
场面极其血腥恐怖。
杀了他们两个之后，柳无邪收回缚地锁。
每一次操控，需要大量的魂力。
接下来还有面对邓勇跟白元，必须要节省体力跟魂力。
真正的战斗，这才刚刚开始而已。
“白兄，让我来对付他！”
邓勇一挥手，让所有人退下，再多的星河境冲上去，也是白白送死。
他们三大宗门损失不起了。
死去这么多人，三大宗门百年都无法恢复元气。
直接导致他们青黄不接的情况发生，真传弟子就是他们的中流砥柱，失去这些柱子，宗门陷入内虚。
白元点了点头，他们两大化婴境，还没有脸一起出手。
邓勇一步步走向柳无邪，每走一步，身上的杀意就浓郁几分。
四周空间在不断的塌陷，不愧是化婴二重，实力可怕到了极点。
“柳无邪，给我死吧！”
邓勇一声厉啸，化为无边的杀意，凌空一掌，朝柳无邪狠狠碾压下来。
当日在冰峰，跟柳无邪对了一掌，结果被柳无邪借力打力，借用他的力量逃走了。
每当回想这一幕，邓勇就恨得咬牙切齿。

第六百六十八章 天龙出世

邓勇身体长驱直入，直奔柳无邪而来。
恐怖的掌印，铺天盖地，形成一股星云，牢牢的锁定柳无邪。
那种崩天毁地的气息，足以摧毁一座城池。
邓勇应该得到某种奇遇，他的力量，远要比一般人强横许多倍。
柳无邪不敢大意，他的实力很强，面对化婴二重，有多大胜算，暂且还不得而知。
他能一掌击退曲杨，对付邓勇，应该不是很难。
邓勇跟曲杨相比，后者的实力更加强大。
收起邪刃，双手合印，镇御碑突然一动，从五脏六腑，传出一股骇然的力量。
太荒世界突然动起来，漂浮在空中的星辰，自己运转，分解出强横的星辰之力。
这才是真正的星河境。
以无边的星辰之力，爆射苍穹，引起天地动荡。
顿时间！
一枚滔天巨掌，凌空浮现。
真正的翻手为云，覆手为雨。
恐怖的巨掌，遮天蔽日，几乎涵盖了整个刺峰谷上空。
掌印出现的那一刻，无数人惊呆了，包括白元在内。
这是神力，只有伟岸的诸神，才能做到这一点。
邓勇脸色骤变，不敢怠慢，双手继续结印，力量还在节节攀升。
化婴之势，席卷苍穹。
两者之间，还是相差太大了，如果柳无邪能突破到高级星河境，诛杀这种低级化婴，犹如捏死一只蚂蚁那么简单。
两枚滔天大手印，像是两尊巨大的磨盘，在空中不断的切割。
“轰隆隆……”
掌印碰撞在一起，犹如星球撞击，产生一朵朵蘑菇云，腾空而起。
无穷无尽的气浪，卷起远处山峰上的寒冰还有巨石，飞掠到了空中，化为尘埃。
撞击还在继续，柳无邪的大手印，不断的改变形态。
刚才还是磨盘，转眼化为猛虎，神龙……
各种变化，让人目不暇接。
邓勇的掌印也不错，时而狂风，时而骤雨，时而雷电……
将天地元素，领悟的淋漓尽致。
观战的那些人，是看的目眩神迷，被眼前的一幕，深深所吸引。
“壮观，太壮观了！”
天罗谷一些弟子，不断的挥舞着手臂，不论最后一战，谁胜谁负，他们都不虚此行。
“太强悍了，没想到星河境，能修炼到如此程度。”
不明所以的人，以为是两尊化婴境在交手。
其实不是，柳无邪不过星河四重境。
“今日这一战，就算柳无邪不敌，也会名扬天下，他才是真正的南域第一天才。”
羽化门不少弟子，认为柳无邪才是第一天才。
起码白元在星河四重的时候，绝对做不到柳无邪这么妖孽。
两枚掌印，突然幻化出两尊人影，分别是柳无邪跟邓勇两人。
这是意念操控，两人无需出手，单凭真气还有魂力交锋。
“崩！”
突然对了一掌，两枚大手印，轰然炸开。
形成的气浪，如同强风过境，席卷整个刺峰谷。
相隔十万米，都能感知的一清二楚。
一些实力较弱之人，直接被飓风卷走，身体跌的七荤八素。
两人身体一晃，突然往后退了好几步。
这一掌下去，算是平分秋色，谁也没讨到好处。
邓勇眼眸流露出一丝凝重，他虽未祭出全力，起码也有七成的力量，居然未能斩杀柳无邪。
这也太不可思议了，邓勇内心，涌出一丝无力感。
事已至此，他没有后退的余地。
已经夸下海口，单独一人对战柳无邪。
这时候请白元一起出手，丢尽脸面。
况且，他还有更大的底牌没拿出来。
柳无邪的实力，他们基本都摸清楚了。
除了刀法之外，还领悟了寒冰道法，加上缚地锁，这是他所有的攻击法门。
天龙印还有寂灭拳，知道的人不多。
尤其是寂灭拳，修炼之后，还一次没有施展过。
天龙印只有天刑跟一玄长老知道。
连宗主都不知情。
“柳无邪，你的实力应该只有这样了，而我，才刚刚开始，我劝你还是乖乖的跪下来等死吧！”
邓勇一字一顿地说道，一枚土黄色大印，漂浮在他的面前。
“山河印！”
出现的那一刻，四周传来一阵阵惊呼。
竟然是元器山河印。
堪比化婴境的元器啊！
每个人呼吸有些急促，早就知道邓勇炼制了一枚山河印，抽取山河之力，加持在此印之中。
四周连绵的山河之力，不断的被山河印抽取。
大地开始晃动，柳无邪四周，不断的沉沦，承受不住山河印的碾压。
“好强大的法宝，这个柳无邪危险了。”
修炼到更高层次，法宝也是实力的一种，不能单纯以武技来评判高低了。
一枚强横的法宝，可以弥补自身实力的不足。
远处山峰上的冰层，不断塌陷，汇聚成小型雪暴，从山峰上滚落下来。
幸好只是小型雪暴，如果是大型雪暴，他们都要逃离此地。
雪暴产生的冲击，可以撕开化婴境的肉身。
“你们快看，四周空间快要承受不住了，在不断的沉沦。”
人群传来阵阵惊呼声。
山河印越来越大，刚才只有巴掌大小，很快幻化出一座真正的山河。
横在柳无邪的面前，只要邓勇一声令下，柳无邪就会遭到山河之力的碾压。
他的肉身再强，还无法强到跟山河对抗的程度。
一尊山脉碾压下来，就算是真玄境，也必死无疑。
这枚山河印，虽然达不到一尊山脉那么恐怖，却也不可小觑。
柳无邪感觉自己的肩膀上，托着一座大山。
如果不能将这座大山毁灭，他的肉身，迟早会被压垮。
“这枚山河印不错，正好帮助我的天龙印晋升。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
居然惦记上了邓勇的山河印，这是不可多得的宝物。
邓勇花费了数十年时间，还请了宗门高手，才将山河印炼制出来。
可想而知，这枚山河印有多么的厉害。
“柳无邪，准备受死吧！”
邓勇发出一声冷笑，手指一点，山河印一步步碾压下来。
柳无邪方圆数千米，瞬间被压缩成一个真空的世界。
这片区域，就算是巅峰星河境站在这里，也会被山河印碾压成一团肉球。
柳无邪身体发出咔咔的响声，快要承受不住了。
一丝丝鲜血，顺着他的毛孔溢出。
这也是柳无邪不让徐凌雪留在这里的原因。
如果她在这里，山河印碾压下来，必死无疑。
残存的那些紫霞门弟子，发出阵阵狞笑，柳无邪终于要死了。
柳无邪双脚不断下沉，脊梁骨都被压弯。
四周谈论声消失了，每个人默默的看着，想要知道，柳无邪能坚持多久。
兰陵等人站在出口，一脸的担忧之色。
“柳师弟为何还不反击。”
天宝宗诸多弟子不解，这都什么时候，赶紧破解山河印啊！
“放心吧，柳师兄一定有办法的！”
大多数天宝宗弟子，对柳无邪还是很相信，他一定有办法化解。
柳无邪迟迟不动，不是他不想反击，而是在借助山河印，来磨砺自己的肉身。
炼化万年雪莲后，很多能量一直积压在身体里面，并未彻底炼化。
经过山河印的碾压之后，万年雪莲的能量，彻底爆发。
涌入四肢百骸，柳无邪的肉身，居然在飞速提升。
短短几个呼吸时间，柳无邪的肉身，成长一大截。
从毛孔溢出的鲜血看不到了，身躯一点点挺直。
“怎么回事，他的力量好像变强了！”
很多人发现一些门道，柳无邪身体上的力量，居然在不断攀升。
“难道他在借助山河印修炼？”
在场这些人，都是绝世天才。
虽然不如白元跟邓勇，却也是千年难出的妖孽。
一眼便能看出，柳无邪借助山河印修炼。
这个发现，让紫霞门弟子气的只吐血。
邓勇也发现了，却无动于衷，双手继续结印。
他肉身提升的再快，那又如何，终究还是死路一条。
肉身达到极限之后，柳无邪停止修炼，目光透着一丝不屑，还有一抹冷笑。
“你镇压我这么久，是不是也该承受我的一击了。”
柳无邪身体陡然发力，太荒世界犹如一枚通天脊梁，将山河印抵挡住了。
“不好，难道柳无邪还有后手？”
青红门的弟子意识到不妙。
没有人比他们更清楚柳无邪的妖孽。
因为他一个人，搞得青红门鸡犬不宁。
如果不是他，青红门将飞速发展。
因为柳无邪的出现，导致青红门一再受阻。
连丹药市场，也在逐渐失去。
没有人知道柳无邪想要干什么，白元目光牢牢的锁定柳无邪。
如果邓勇不敌，他会迅速出手。
名誉对于他们来说固然重要，相比起死亡，活下来才更加可贵。
自古以来，人们记住的只有活着的天才。
死去的不叫天才，不出几年，就会被人彻底遗忘。
南域每年都有大量的天才涌出，谁会记得死去的人。
突然之间！
柳无邪伸手一招。
一枚古朴的大印，出现在他掌心。
出现的那一刻，风云色变，雷鸣闪烁。
一层厚厚的乌云，出现在刺峰谷上空。
云层之中，出现一条金色神龙，忽隐忽现。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
“这是什么鬼东西？”
紫霞门还有天元宗弟子一脸懵逼，从未见过这种法宝。
神龙现身，这也太逆天了。
龙族，那是传说中的存在，现实中见到的极少。
利用龙族作为器灵，更是少之又少，只有龙族法宝，才敢这么炼制。
人族炼制，必定遭到整个龙族的追杀。

第六百六十九章 死伤殆尽

打造龙族神器，这是公然亵渎龙族。
一旦被龙族知道，必定遭到整个龙族的追杀。
难怪这些天才弟子，面露震骇之色。
天龙印翱翔天际，金色神龙瞬间跟天龙印合为一体，形成一股黑色风暴。
将周围的山河之力，全部卷走，消失的一干二净。
同样是法宝，两者之间，居然差距如此之大。
紫霞门弟子戛然而止，像是被人捏住了脖子一样难受。
原本胜利在望，怎么会出现这种情况。
柳无邪炼制出如此逆天的法宝。
“轰轰轰……”
苍穹不断的炸裂，出现一个又一个漩涡黑洞。
还有一部分雪人没有离开，他们在伺机等待。
柳无邪一旦不敌，他们会瞬间出手，将其斩杀，夺回万年雪莲。
祭出天龙印的那一刻，最后一波雪人也离开了。
龙族乃万兽之首，雪人身体之中，蕴含一丝兽族血脉。
浩瀚的龙威，对他们有天然的克制。
山河印摇摇欲坠，所有的光芒，在这一刻，荡然无存。
“咔嚓！”
天龙印直接撞击上去，幻化出真正的金色神龙。
只见山河印不断的炸开，化为无数碎片，其中的能量，被天龙印给吸收了。
邓勇被打的措手不及，他的山河印居然裂开了。
白元怔在原地，忘记了出手。
此刻出手也来不及了，天龙印以绝顶的姿势，轰然砸下，落在邓勇的头顶上。
“邓勇师兄，你快躲啊！”
天龙印犹如一道闪电，从苍穹坠落。
邓勇忘记了反抗，也忘记了自己到底在哪里，满脑子都在想，他的山河印怎么会碎裂。
直到紫霞门的弟子高喊，这才从自己的意识当中退出来。
却为时已晚！
天龙印几乎以肉眼不可分辨的速度，悍然砸下。
“蹦！”
犹如天崩地裂，整个刺峰谷都在晃动。
远处的山峰，出现大量的裂痕，承受不住气浪冲击。
站在千米外的几大宗门弟子，吓得四处逃窜。
波动不断的冲向他们。
只有邪心殿，最为安全，占据有利的地形。
“啊啊啊……”
较近的那些弟子，遭受余波冲击。
遭到冲击最大的分别是金阳神殿跟独孤家。
第一他们实力较低，第二他们站的最近。
羽化门在周格的一再要求之下，早就退到远处。
缥缈宗跟天宝宗，不在现场。
天罗谷他们本身就低调，不可能凑到近前。
眨眼间的功夫，死伤一片。
受损最大的还是天元宗，青红门跟紫霞门，残存的弟子，处于战圈位置。
邓勇眼睁睁的看着天龙印砸在自己的头顶上。
“我命休矣！”
邓勇说完，失去了意识。
整个人化为一团肉球，连元婴都来不及逃走，彻底被碾死。
邓勇一死，整个刺峰谷陷入死一般寂静。
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
这还是人吗，简直就是妖孽。
青红门不少弟子，悄悄的朝出口赶去。
他们损失不起了，进来一百多人，如今只剩下不到三十人左右。
死的死，伤的伤！
徐阳辉看着邓勇的魂碑一点点裂开，心都在滴血。
邓勇可是紫霞门年轻一辈的佼佼者，将来最有希望继承自己的位置。
其他几名宗主，有种兔死狐悲之感。
白晋眼眸死死的锁定白元的魂碑，生怕有个三长两短。
邓勇乃化婴境，都会死亡。
白元的实力，比邓勇略高那么一点点，难保不会出现意外。
“到底里面发生了什么事情，为何短短一个时辰，死了这么多人。”
邓雷睚眦欲裂，刚才那一瞬间，金阳神殿超过二十人魂碑炸开。
那些二流宗门纷纷闭口不语，生怕说错了一句话，十大宗主会朝他们发难。
天元宗、紫霞门、青红门、独孤家、金阳神殿，这五位宗主，满脸的怒气。
稍有一言不合就要杀人的架势。
这次天山论道，他们损失太惨重了。
“宗主，你说会不会是无邪所为？”
鹤老一脸警惕，以防这几家联合起来，对付天宝宗。
局势还不明朗之前，这几大宗门暂时不敢发难。
“十有八九！”
沐天黎皱着眉头，如果真是这样，情况要比他们想象的严重得多。
柳无邪诛杀这么多人，他们天宝宗想要从天山安全退出，难度很大。
除非其他几大宗主相助天宝宗，形成相互制约，天宝宗才能全身而退。
杀戮暂时停止了。
柳无邪收回天龙印。
施展一次，抽空了他接近一半的真气。
拿出大把的丹药，一口吞服下去，化为无边的真气，填充到太荒世界当中。
一枚枚上品灵石炸开，融入太荒世界。
失去的真气，以肉眼可见的速度恢复。
太荒吞天诀自己运转，方圆数万米的灵气，瞬间被抽取一空。
“他真气不足，快点出手。”
残存的天元宗弟子招呼大家，赶紧出手。
等到柳无邪真气恢复过来，再出手就来不及了。
人心已经散了，不论他们怎么招呼，都很难聚拢。
邓勇一死，紫霞门一盘散沙。
青红门高手基本都死绝了，剩余的那些人，已经悄悄的退走。
“那边也发生大战了！”
青红门残存的几十名弟子，刚退到出口，遭到天宝宗的打击。
“早上我就发现不对劲，天宝宗的弟子怎么一个都不见了，原来他们占据了出口，这是打算一网打尽啊！”
天罗谷几名弟子发出震骇之声。
谁也没想到，柳无邪疯狂到如此程度，打算杀光三大宗门所有弟子。
冲入出口的几十名青红门弟子，很快被人海战术淹没。
加上布置的阵法相助，几乎是一边倒的屠杀。
“我投降，不要杀我啊！”
青红门弟子跪下来求饶，他们不想死。
没有人理会他们，在兰陵夹击之下，犹如收割麦子一样，青红门弟子成群倒下。
冯高秋看着面前的魂碑一个接着一个炸开，牙齿都要咬碎了。
直到最后一个魂碑裂开，冯高秋反而舒了一口气。
再也不用担心门下弟子死亡了。
因为他们全部死了。
青红门一共来了一百五十六名真传弟子，无一例外，全部阵亡。
其他九名宗主，每个人脸色不一。
目前来看，邪心殿损失最少，排名第二是羽化门，第三则是天宝宗，第四是天罗谷，第五是缥缈宗。
“青红门全军覆没了。”
大旗门一名长老，惊呆在原地。
无法接受这个现实，他们大旗门依附青红门近百年时间了。
亲眼目睹青红门一步步超越天宝宗，排名进入第五。
随着柳无邪的出现，一切都变了。
“死了，他们都死了！”
冯高秋放下手中碎裂的魂碑。
“放心，我们一定会找到杀人凶手，将他绳之以法。”
白晋走过来，拍了拍冯高秋的肩膀。
两大宗门，已经联合一起，青红门有事，天元宗自然也不会袖手旁观。
冯高秋露出一丝惨笑，他有种预感，事情远远没有结束，青红门只是前车之鉴，很快还有更多的人死去。
杀了邓勇之后，柳无邪一步步朝白元走去。
只剩下他最后一个敌人，剩余的紫霞门还有天元宗弟子，无需自己出手。
白元一死，天宝宗的弟子，自会杀光他们。
四目对视，从彼此的眼眸深处，释放出滔天的杀意。
“柳无邪，这枚金色大印，应该是你终极底牌了吧。”
白元深吸一口气，尽量平息自己的情绪。
邓勇的死，对他冲击非常的大。
“对付你足够了！”
柳无邪没有解释，最大的底牌不是天龙印，而是寂灭拳。
看白元的表情，对天龙印应该有了克制之法。
施展天龙印，很难诛杀白元。
刷的一声，白元手中出现一把长剑，朝柳无邪凌空劈下。
邪刃出鞘，凌厉的刀气，撕开空间。
一刀一剑，犹如流星追月，两人瞬间战斗到了一起。
你来我往，无法分辨出彼此的影子，谁是柳无邪，谁是白元。
紫霞门的弟子竟然也在悄悄的朝出口赶去，逃离此地。
种种迹象表明，柳无邪的真气，并未枯竭。
连续战斗这么久，还能保持如此强盛的真元，已经超出常人范畴。
“落枫剑法！”
白元竟然没有施展天元宗的大罗剑法。
破剑道的时候，大罗剑法已经被柳无邪破解，此刻施展，没有任何意义。
这套落枫剑法，不在大罗剑法之下。
攻击连绵不绝，一招套着一招，猝不及防之下，柳无邪的手臂，被长剑刺中。
一篷血雨，洒落苍穹。
徐凌雪心脏一抽，看到柳无邪受伤，脸上担心之色更浓了。
“白元师兄，快杀了他，替死去的弟子报仇。”
天元宗的弟子还未离开，他们站在一旁掠阵。
剑法越来越快，柳无邪捉襟见肘，这样下去，不是办法。
对方仗着化婴之势，不断的碾压自己，导致柳无邪的攻击，很难起到效果。
化婴二重跟化婴三重，相差巨大，可以说不是一个等级。
“锵锵锵……”
邪刃幻化出无数道刀罡，将落枫剑法所有招式全部破解。
柳无邪身体一晃，从战圈之中掠出来，目光中透着一丝凝重。
持刀而立！
恐怖的战意，如同洪水一般，从两人身上肆无忌惮的释放出来。
衣袍鼓荡，白元身上释放出一股奇怪的气息，他的小腹竟然在慢慢隆起。
“这是……这是天元宗的蛤蟆神功，难道白元已经修炼成功了吗。”
人群传来一阵惊呼，天元宗有一门及其厉害的神功，几百年前就闻名于世。
这门神功是天元宗一位老祖所创，听说他观摩蛤蟆数百年，才创立出来这门独一无二的神功秘籍。

第六百七十章 寂灭之威

柳无邪不敢大意，随着白元不断吞吐，周围的空间，跟着起伏。
四方灵气，不断的消失，进入白元的体内。
腹中如雷，像是一阵阵雷鸣之声，在白元的腹中响起。
“咕咕……咕咕……”
下颌一张一合，发出奇怪的咕咕声。
白元身后的空间，在一寸寸塌陷，不断地沉沦。
曲杨站起来，脸上流露出一丝凝重，就算是他，面对白元的蛤蟆神功，都要小心应对。
这门神功最厉害的地方，将所有的真气，压缩在一起，形成一座超级漩涡，将周围的一切，吞噬一空。
还在不停地吞吐，白元面前的空间出现一丝丝裂痕，大量的碎片，被他吸入腹中。
“好可怕的蛤蟆神功！”
独孤家那些弟子，已经退到更远处，一脸的惊骇之色。
“这个柳无邪死定了，白元一定会替我们报仇雪恨。”
金阳神殿的弟子对柳无邪充满着仇恨，刚才施展天龙印的时候，超过二十人无辜死亡。
这都是拜柳无邪所赐。
柳无邪放弃邪刃，单拳举天。
寂灭拳的起手式。
不论是一字斩，还是寒冰刀法，不足以破解蛤蟆神功。
天龙印刚施展过一次，继续施展威力不如刚才。
而且白元手里一定也有类似的法宝，抗衡天龙印。
一丝丝漩涡，在柳无邪拳头周围汇聚。
空间仿佛在自己呼吸，一张一合，方圆数万米的灵气，被两人全部抽取一空。
“柳无邪在干什么？”
很多人看不懂。
战斗到现在，该施展的底牌，尽数施展，难道柳无邪还有手段？
“好像在酝酿招式？”
天罗谷一名弟子猜测道。
“好诡异的起手式，看起来很不一般。”
起手式看起来简单，仔细看去，却充满无尽的玄妙。
进可攻，退可守。
最可怕柳无邪拳头附近，出现一个黑色漩涡。
居然在吞噬黑暗之风，这就很可怕了。
这一拳如果施展出来，必定风云色变，山河颤栗。
无形的交锋，越演越烈。
“这个柳无邪不简单！”
曲杨看了一眼白元，又看了一眼柳无邪，说出这句话来。
他乃化婴境，从两人的气息上，做出一些判断。
柳无邪这一拳，还未真正暴露出来，只是在酝酿阶段。
足足过去一分钟左右，白元的肚子，鼓胀的犹如皮球一般。
“吼！”
扬天一声怒吼，一股风暴席卷而出，涌向苍穹，将柳无邪的身体，全部包裹起来。
恐怖的飓风，卷起厚厚的地面，像是一层瀑布，飞了起来。
那种场景，犹如世界末日一般。
无数人屏住了呼吸，他们早就知道白元实力强大，却没想到强大到这种程度。
“轰隆隆……”
方圆数千米的空间，陷入一片真空，大量的空间碎片，从其中洒落下来。
“可怕，太可怕了！”
邪心殿不少弟子，暗暗惊呼。
战场中间区域，出现一个巨大的黑洞，吞噬周围的一切。
柳无邪处于风暴中心，稍有不慎，就会被漩涡吸走，化为齑粉。
远处一些山石，自己飞起来，进入漩涡之中。
黑洞越来越大，逐渐朝四周蔓延，刺峰谷已经不安全了。
待在这里，很有可能被黑洞吸走，成为他们大战的牺牲品。
“我们走吧！”
曲杨看了一眼战场，带着邪心殿弟子，朝出口赶去。
此地已经不宜久留。
经此大战之后，刺峰谷将夷为平地。
紫霞门的弟子进入出口之后，同样遭到兰陵等人斩杀。
高手基本都死绝了，剩余活下来实力很一般，根本不是兰陵等人对手。
邪心殿的弟子穿过出口，安然无恙，兰陵没有阻拦。
接着天罗谷的人，顺利走出刺峰谷。
独孤家，金阳神殿弟子，不断的离开。
只剩下天元宗的人，迟迟不肯走，等待白元斩杀柳无邪。
柳无邪身体摇摇欲坠，因为被黑洞遮挡，外面的人，已经看不到柳无邪的影子。
徐凌雪一脸担忧，粉拳紧捏，恨不能现在冲上去。
慕容仪站在远处，静静地看着，她要比徐凌雪冷静很多。
兰陵等人，站在阵法外面，每个人脸上挂着紧张之色。
杀了白元，天山论道基本可以宣布结束了。
天宝宗当之无愧成为第一名。
瞬间成为十大宗门之首。
“寂灭拳！”
三个字，划破苍穹。
天空仿佛裂开了一道缝隙，一道道金光，从天而降。
这些都是仙纹，加持到拳法之中。
刺峰谷的人退走的差不多了，如果有人在现场，必定震骇在原地。
苍穹裂开，天地巨震！
整个天山突然晃动起来，远处万丈高的冰峰，发出猛烈的震动，无数山石夹杂着冰块，从山峰之上落下来。
守在外面的那些人，面色巨变。
“发生雪暴了！”
缥缈宗长老一脸担忧之色。
一旦发生强烈的雪暴，天山会瞬间夷为平地，他们都要死在这里。
守在远处的天元宗弟子，吓得四处逃窜。
此刻朝出口赶去已经来不及了，前面是一道漆黑的漩涡，贸然穿过去，只有死路一条。
无边无际的寂灭之力，席卷苍穹大地。
这一刻！
天地陷入沉沦。
宛如人间炼狱一般。
大量雪人，从冰峰上逃出，离开他们生活几百年的地方。
“我们快走！”
兰陵立即下令，带领所有人，朝外面退去，刺峰谷不宜久留。
周围的几座山峰，不断的塌陷，山石滚落。
一旦堵死出口，他们都要死在这里。
“我不走！”
徐凌雪义正辞严的拒绝，要走也要等柳无邪一起走。
“我们留在这里帮不上什么忙，出去等他一样。”
慕容仪走过来，拉着徐凌雪朝外面走去。
她答应过柳无邪，要好好照顾徐凌雪，不让她受伤。
“轰隆隆……”
大量的山石滚落，填满了整个刺峰谷。
仅存的几十名天元宗弟子，不论他们怎么躲避，都无法避开砸下来的石块。
白晋看着门下弟子的魂碑一个接着一个炸开，已经所剩无几。
接近二百枚魂碑，只剩下最后一个魂碑立静静的立在那里，白晋有些不淡定了。
脸上的担忧之色，越来越浓。
大家算是看出来了，这次大面积死亡，一定跟柳无邪有莫大的关系。
开启角逐战的时候，天元宗暗中联合了紫霞门跟青红门，借助这次机会，灭杀柳无邪。
现在好了，柳无邪还没死，天宝宗也没什么损失，反倒是他们三大宗门，死伤殆尽。
青红门全军覆没，紫霞门全军覆没，天元宗只剩下白元一人。
到今日这种局面，说跟柳无邪没关系，估计没有几个人会相信。
白元站起来，脸上有些萎靡。
施展蛤蟆神功，抽干了他身体中所有的力量。
拿出一枚金色铃铛，迎风招展。
铃铛陡然放大，像是一座大钟，罩在自己的身体上。
任由柳无邪攻击，神秘铃铛会化解所有的力道。
这才是白元的底牌，就算柳无邪祭出天龙印，无法攻破这枚神秘法宝。
寂灭拳那就未必了。
蕴含了寂灭之力，这是死亡的力量。
天地诞生的时候，出现了生之力，同样出现了死之力。
寂灭之力，源自死亡。
裂开的天空，逐渐合拢，加持了数百道仙纹，寂灭拳以一往无前的态势，出现在苍穹之巅。
四周的空间，仿佛凝固住了，无法动弹一下。
时间陷入禁止，停止了流动。
此刻的刺峰谷，变成一座独立的世界。
跟外界彻底隔绝了一切联系。
没有人知道，这里到底发生的什么事情。
谁生？谁死？
战斗的余波，还在朝四周不断的蔓延，越演越烈。
周围的山峰，已经被夷为平地。
大地上出现深不见底的裂缝，朝四周蔓延。
天山下面，竟然是一座汪洋大海。
恐怖的水流，从裂缝之中涌出，蔓延到地面之上。
越来越高，新的冰峰，再一次凝聚而成。
反反复复，这些冰山不断炸开，继续形成。
四周的地貌，随着他们战斗的深入，竟然在不断改变。
刺峰谷消失不见，变成一座庞大的冰林。
一矗矗冰山，像是一株株擎天巨树，屹立在四周。
白元蛤蟆神功形成的黑洞，还在不断的吞噬。
柳无邪身体摇摇欲坠，随时都会被黑洞给吞噬掉。
“破！”
一声厉喝，寂灭拳陡然砸下。
勇往直前，没有退路可言。
不是你死，就是我亡。
两大绝世招式，汇聚成江河湖海，钢铁洪流，千里之外，都能感知得到。
“轰轰轰……”
黑洞形成的风暴，不断炸开，寂灭拳还在不停的碾压。
白元站在铃铛里面，外面发生的一切，感知的一清二楚。
眼眸深处，闪过一丝凝重。
“这是什么武技，为何让我感觉到了心悸。”
白元暗暗说道。
仙纹不存在这个世界，加持之后，天地承受不住。
苍穹像是被人打穿了一样，无数碎片，犹如星辰雨，洒落在大地之上。
柳无邪站立原地，脸上无悲无喜。
第一次施展寂灭拳，还有很多不熟悉的地方。
经过天道神书推演之后，寂灭拳几乎没有任何破绽可言。
太荒世界中的真气，以肉眼可见的速度不断减少。
包括他的各大窍穴，隐藏的真气，全部被寂灭拳抽空。
魂海传来一阵剧痛，抽取这么多仙纹，柳无邪遭到天地反噬。
为了诛杀白元，柳无邪豁出去了。
只要能杀死他，就算自己受伤也值得。
眨眼间的功夫，太荒世界变得死气沉沉，里面的真气，抽走了九成九。
身体一晃，勉强站住，拿出数百枚上品灵石，丢入吞天神鼎，化为大量的液体，倒入太荒世界。

第六百七十一章 诛杀白元

真气恢复三成，魂海中的伤势，还需要一段时间滋养。
仙纹闪烁，犹如泰山压顶，形成一座恐怖的星云，笼罩方圆数百里。
幸好其他宗门弟子提前退走，不然全部都要葬送在这里。
滚滚雪暴，犹如洪水一般，奔腾不息，许多山峰都被雪暴掩埋在下面。
“轰！”
寂灭拳狠狠的碾压在白元的身体上。
神秘铃铛发出刺耳的声音，抵消了一部分力量。
“有点意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
双手结印，寂灭拳还在不断的演化，出现一股神秘的力量。
这一刻！
天地颤栗，日月无光！
方圆数万米的空间都在塌陷。
邪心殿等众多弟子，早已退到千里之外，依旧感觉心悸。
如此的大动静，已经惊动了外面。
整个天山都在下沉，这是以往从未发生过得事情。
第二波力量，很快碾压下来。
“咔嚓！”
神秘铃铛上出现一道道裂痕，像是蜘蛛网一样，朝四周不断的蔓延。
事情远远没有停止，拳劲还在不断的往下砸。
每一次落下，加持的仙纹，会渗透到铃铛深处，破坏里面的法则。
单凭天龙印，不足以瓦解铃铛。
只有仙纹，才能将其破解。
“哇……”
突然涌进来的力量，震得白元口喷鲜血。
脸色瞬间萎靡下去，鲜血染红了他的衣襟。
“这到底是什么力量，怎么会震碎我的混天铃！”
白元发出怒吼，他的混天铃利用混元真气，锤炼一百年，才炼制成功，这是他父亲传给他的。
主要留作保命之用。
神秘金色仙纹，撕开混天铃的法则，将其震碎。
恐怖的力量，涌入白元的身体，震得他五脏六腑全部都是裂痕。
他的肉身，远不及柳无邪。
面对仙纹的冲击，就算是高级化婴境，也够他喝一壶。
“我不甘心，我不甘心啊！”
白元不断的怒吼，鲜血染红了他的身体，脚底下血流成河。
模样惨不忍睹，仙纹钻入他的体内，破坏他的生机。
“这是仙的气息，难道他是仙人。”
白元眼眸中突然闪过一丝惊恐。
他闻到了一丝仙气，那是传说中的存在。
从一本古籍当中记载过关于仙气的知识，跟他如今遇到的情况，一模一样。
如果柳无邪是仙，死在他手里，并不憋屈。
“我到底惹上了一个什么样的敌人。”
白元自己也说不清楚了，如果柳无邪身体里面真的蕴含仙气，十个白元加在一起，也不是他的对手。
一丝悔意，充斥白元的胸腔。
从一开始，他就错了。
难怪柳无邪刚才说，就算在外面，你也不可能杀死我。
百里外，聚集千来人，分别是羽化门还有其他宗门弟子，每个人眺望着远处的黑洞，一脸的心有余悸。
“你们说柳师兄能活下来吗？”
很多弟子，心里并没底，柳无邪实力很强，白元也不弱。
祭出蛤蟆神功的时候，他们都在现场，四周的空间，在一寸寸塌陷。
“一定能，我相信柳师兄的实力！”
不少天宝宗弟子，已经把柳无邪当成他们心目中的偶像，年轻一辈的楷模。
能走到这一步，绝非常人能做到。
其他几个宗门，也在议论纷纷，不论这一战谁赢谁输，将震撼整个南域。
“南域的天要变了，死了这么多人，天元宗肯定不会善罢甘休。”
金阳神殿弟子喃喃说道。
“看天宝宗如何化解吧，三大宗门必定联合一起，讨伐天宝宗。”
独孤家实力较弱，不敢跟天宝宗叫板，但是天元宗还有紫霞门不一样，他们必须要报仇雪恨。
至于青红门，更不用多说，天宝宗不灭，青红门就会沦为二流宗门。
十大宗主分站各处，相互戒备。
那些二流宗门，纷纷退到远处，以免遭受波及。
金色仙纹，汇聚成浩瀚一拳，所有的金光聚集在一起，这才是真正的寂灭拳。
“蹦！”
混天铃四分五裂，直接被寂灭拳震碎，化为八瓣。
无边的拳劲，碾压在白元的身体上。
“我不想死啊！”
声音还没传出来，身体一点点炸开，化为无数血肉。
元婴都来不及逃出，彻底死亡。
斩杀白元，柳无邪身体一晃，面色惨白，勉强的站在原地。
刚恢复的三成真气，转眼间所剩无几。
魂海一片疮痍，需要好几日才能慢慢修复。
远处的雪暴，不断的涌入过来，刺峰谷彻底沦为一座废墟。
这个时候，一股无形的力量，涌入柳无邪的身体，让原本枯竭的太荒世界，燃烧起一丝新的能量。
“一界之力！”
柳无邪暗自吃惊，斩杀白元之后，他竟然得到整个南域的加持。
也就是说，以后在南域，想要杀他，更是难于登天，等于跟整个南域作对。
一界之力并不能加持柳无邪的修为，这种好处，会潜移默化的改变柳无邪的命运。
改变最大就是柳无邪的气运。
运气这种东西，也是实力的一种，一个人的运气好，修为必定不会差。
得到一界之力加持，体内恢复一丝力量，尽快离开此地。
一边行走，一边施展太荒吞天诀，抽取虚空中的灵气。
神秘古树延伸到宇宙深处，吸取天地能量，补充柳无邪的消耗。
白晋眼睁睁的看着手中魂碑一点点裂开，这一刻，他竟然感觉不到一丝痛苦。
因为他提前就有了心理准备，儿子可能要遭遇不测。
“白元竟然死了！”
金阳神殿宗主邓雷一脸的不敢置信。
他可是南域第一天才啊！
竟然死了。
反观天宝宗那边，柳无邪的魂碑，依旧完好无损，丝毫没有破裂的迹象。
其他几大宗门除了金阳神殿跟独孤家损失一些，大多只死了一两人而已。
这点损失，对庞大的宗门来说，可以忽略不计。
“全部死了，天元宗、紫霞门、青红门三大宗门真传弟子，一个不剩。”
羽化门宗主一脸的震骇，谁有这么大的本事，杀光这么多人。
除非是高级化婴境出手，才能做到这一步。
除了白元之外，化婴境只有那么寥寥几个，就算联合一起，也不可能斩杀很多人。
事情很诡异！
如果是雪人做的，那为何死去的是这三大宗门，而不是天宝宗的弟子？
让人捉摸不透。
每个人表情都很凝重，虚空上出现一层乌云，仿佛一场暴风雨，即将要来临。
白晋脸色阴沉的可怕，放下儿子的魂碑，目光扫过天宝宗。
他有种预感，儿子的死，跟柳无邪，有莫大的关系。
雪暴越来越大，站在百里外的那些人，继续往后退。
吞噬了数百枚上品灵石，柳无邪的真气，恢复三四成左右，不影响他赶路。
“有个人影走过来了。”
柳无邪身后，是无边的雪暴，发出震耳欲聋的呼啸声。
天宝宗的弟子还未离开，模糊的看到一个人影从雪暴当中走出来。
“是柳师弟！”
兰陵站在前面，从身形上判断，此人是柳无邪。
第一时间，消失在原地，许多人朝雪暴中心跑去，不顾自己的危险。
雪暴一旦碾压下来，他们都要被掩埋在地下，彻底跟天山融为一体。
柳无邪速度已经很快了，但是雪暴的速度更快。
从最初房子大小的冰山，逐渐演变成一座山脉，在大地上滚动，犹如发生了五十级地震。
大地龟裂，无尽的海水，从下面涌出，形成新的冰峰。
这些冰峰形成之后，拦住了雪暴，阻止它们继续滚动，给柳无邪腾出来逃走的时间。
深吸一口气，将所有真气灌注在双脚之上，施展鹤舞九天，整个人犹如一道离弦之箭，消失在原地。
几个眨眼间的功夫，跟兰陵等人汇合。
太荒真气几乎消耗一空，身体突然朝后仰去。
“柳师弟！”
兰陵迅速抱住柳无邪，托住他的腰部。
“快走，此地不宜久留！”
雪暴虽然被冰峰拦住了，迟早会波及这里，尽快寻找安全地带。
两名师兄架起柳无邪，飞速离开此地。
徐凌雪跟慕容仪同时出现，看着柳无邪一脸痛苦的样子，心如刀割。
跟在兰陵等人身后，带着天宝宗弟子，避开雪暴的袭击。
“轰隆隆……”
雪暴还在继续，天宝宗一百多名弟子，早已逃离到千里之外，终于进入安全地带。
放下柳无邪，发现他除了有些痛苦之外，身体并未外伤。
“我需要闭关几日，你们替我护法！”
柳无邪朝慕容仪还有徐凌雪说道。
天宝宗弟子，除了兰陵之外，对其他人没有太大的信任。
她们两个，绝对不会陷害自己。
“你安心养伤吧！”
徐凌雪走上前来，拿出一枚丹药，亲自塞进柳无邪的口中。
丹药入口即化，化为一团甘醇的液体，流入四肢百骸。
“好丹药！”
柳无邪虽然不知道是什么丹药，单凭散发出的能量，足以证明，这枚丹药，最少也是九品。
“这是云尘丹，宗主给了我一颗，遭受多么严重的伤势，只要吃下去云尘丹，伤势就能很快恢复。”
徐凌雪轻轻说道，此刻尽心尽职的做一个妻子该做的事情。
精心的照顾自己的丈夫，生怕他再受到一丝伤害。
慕容仪静静的站在一旁，没有说话，看着他们聊天。
“这次多亏了慕容师姐，没有她的话，不可能完成的这么顺利。”
吞服下去云尘丹之后，柳无邪气色好了很多，目光看向慕容仪，眼神中流露出一丝内疚。
“我已经感谢过慕容姐姐了，接下来就由我来照顾你吧。”
徐凌雪依旧站在柳无邪身边，语气听起来没问题，总是觉得怪怪的。
空气中仿佛弥漫了一股醋意。
徐凌雪应该看出点什么来了，慕容仪看向柳无邪的眼神，有些不对劲。
作为女人，第六感告诉她，慕容仪跟柳大哥之间，有事情瞒着她。
既然他们不肯说，徐凌雪就装作不知道，尽一个妻子该做的事情。
“都是同门师兄妹，何必那么客气，你们聊吧，我就在不远处替你们护法。”
慕容仪脸上恢复往常的笑容，朝两人说了一句，转身离开，找到一处僻静之地，静静地坐着修炼。

第六百七十二章 真相大白

只剩下他们两人坐在原地，徐凌雪脸色突然阴沉下来。
面若寒霜，美目瞪着柳无邪。
刚才还和颜悦色，突然翻脸了，柳无邪一脸错愕。
难道刚才一副好妻子的样子，是做给别人看的？
“现在没有人了，老老实实的告诉我，你跟她之间，到底是什么关系。”
徐凌雪一副审讯的口吻，让柳无邪从实招来。
柳无邪是她的丈夫，虽无夫妻之实，却有夫妻之名。
她有权利知道这些。
“刚才不是说了吗，同门师兄妹关系。”
还没找到合适的机会，柳无邪没法跟徐凌雪开口。
“你真的不肯说吗！”
徐凌雪脸色越来越难看，如果柳无邪今日不肯说出来，以后两人，再也没有任何瓜葛。
气氛有些压抑，徐凌雪不像是在开玩笑，一脸认真之色。
“此事说来话长。”
柳无邪叹息一声，事已至此，看来不说是不行了。
“我不着急，慢慢说吧！”
距离天山论道结束还有几天，正好听听他这几年是怎么过来的。
之前见一面，基本没怎么聊天。
柳无邪叹息一声，只好将宁海城发生的事情，解释了一遍。
慕容仪为了救自己的父母，才加入天宝宗，目的是跟自己拉近关系。
得知慕容仪的遭遇，徐凌雪露出一丝同情之色。
婴儿的时候，双亲还有族人被抓走，独自一个人带着仅存的族人，颠沛流离，一步步走到今天，慕容仪值得徐凌雪敬佩。
一个信念，支撑慕容仪二十年，很不容易。
“她喜欢上你了！”
徐凌雪突然莫名其妙的冒出一段话来，柳无邪并未说他跟慕容仪之间的关系。
“啊！”
柳无邪突然抬起头，一脸茫然之色。
“你难道感觉不出来吗！”
徐凌雪狠狠的白了他一眼，真是一根榆木疙瘩。
柳无邪沉默，因为他不知道该如何作答。
发生了肌肤之亲，加上慕容仪那绝世容颜，柳无邪说心里没有她，那是自欺欺人。
“你在生气？”
柳无邪抬起头，朝徐凌雪看去。
说来说去，徐凌雪好像在吃醋，不然也不会拐弯抹角说这么多。
“我当然生气，这才两年不到，你就到处沾花惹草，再过几年，是不是孩子都遍地跑了。”
徐凌雪突然冷笑两声，柳无邪浑身汗毛孔都倒立起来，不自觉的打了一个哆嗦。
没想到徐凌雪冷笑起来那么可怕，第一次看到徐凌雪还有另外一幅面孔。
以前看起来虽然高冷，脸上始终挂着一丝笑意，让人如沐春风。
“咳咳……有那么严重吗！”
柳无邪干咳几声，化解尴尬的气氛。
“美女爱英雄，天经地义，我们之间只有夫妻之名，我没有资格阻拦你，希望你以后好自为之。”
徐凌雪说完，气鼓鼓的离开了。
留下柳无邪一人坐在原地，一头的黑线，这都哪跟哪啊！
“女人……”
说完摇了摇头，女人永远是让人捉摸不透的物种。
明明吃醋，却装作不在乎的样子。
摒弃脑海中的一些杂念，得到云尘丹的修复，伤势恢复的极快。
运转太荒吞天诀，上品灵石的辅助，柳无邪的伤势，一天比一天轻。
斩杀白元还有邓勇，从他们的储物戒指里面，搜刮了无尽的资源。
这些资源，足够柳无邪修炼一段时间了。
一晃五天过去，终于到了天山论道结束的日子。
最后这五日，都很平静，没有厮杀出现。
每个人在默默的等待结束，将这里发生的一切，通知外面的人。
睁开双眼，两缕剑芒一闪而逝。
柳无邪伤势全部恢复，魂海更加充盈。
经此一战，修为不仅没有倒退，还提升了一大截，无限于接近星河五重境。
只要一丝契机，就能突破境界。
“柳师弟，天山论道正式结束，我们启程返回。”
兰陵走过来，脸上洋溢着兴奋之色。
不出意外，今年天山论道，天宝宗勇夺第一，成为十大宗门之首。
“出发！”
柳无邪站起来，一股狂暴之势，席卷苍穹。
四周空间不断的晃动，站在一旁的天宝宗弟子，面露震骇。
将气势收敛，变得普普通通，修为看起来很是一般。
如果不是大家早就知道柳无邪实力强大，必定会被柳无邪表面的假象所迷惑。
一行人浩浩荡荡的朝出口赶去。
其他宗门弟子已经先行一步，在出口等待。
打开的那一刻，第一时间出去。
柳无邪看了一眼不远处，发现徐凌雪跟慕容仪两人，竟然有说有笑，感觉不到一丝隔阂，这让柳无邪一头雾水。
对女人越来越不懂了，按理说，徐凌雪不应该排挤慕容仪吗，怎么会关系突然变得这么好。
“阴谋，她们之间一定有阴谋！”
柳无邪暗暗说道。
出口处聚集八九百人，看到天宝宗弟子赶到，纷纷闭口不语。
他们好像有意疏远天宝宗，不愿意靠的太近，连招呼都不打。
“他们为何对我们敬畏如虎？”
很多天宝宗一脸不解。
往常这些弟子相互见到，都会客客气气打招呼。
自从刺峰谷一战之后，天宝宗的弟子，完全被孤立起来。
“因为他们不想惹火烧身，柳师弟杀了三大宗门弟子，出去之后，你们认为三大宗门会放过我们天宝宗吗。”
兰陵解释道。
他说的没错，三大宗门真传弟子死绝了，此番出去，必定不会善罢甘休。
局势不明朗之前，最好跟天宝宗保持一段距离。
既不得罪你，也不靠近你。
最后争斗不论谁赢谁输，他们两不得罪。
禁制缓缓打开，众人快步从出口走出去。
十大宗门高层，早已等候多时。
想要知道，今年的天山论道，到底发生了什么事情。
十大宗主分别站在出口处，弟子出来后，第一时间跟自己的宗门汇合。
“我们去那边！”
沐天黎大手一卷，一百多名弟子消失在原地，进入一片安全地带。
白晋还有冯高秋以及紫霞门宗主徐阳辉静静的看着出口，希望有奇迹出现，那些弟子从里面走出来。
时间一分一秒的过去，足足等了五分钟左右，再也没有人出来，白晋双拳突然捏紧，无边的杀意，涌向四面八方。
各大宗门弟子出来后，将里面发生的一切，一五一十的道出。
尤其是刺峰谷，那场旷世之战，成为众人谈论的焦点。
得知柳无邪一个人，大杀四方，斩杀四百多人的时候，那些宗主脸上露出不敢置信之色。
缥缈宗宗主是名中年妇人，得知白元率领三大宗门，抓捕缥缈宗的弟子那一刻，非常的生气。
白晋伸手一抓，一名金阳神殿的弟子不受控制，被他抓过来。
“说，里面发生了什么，我儿又是怎么死的。”
恐怖的杀意，吓得这名金阳神殿弟子大小便失禁，说不出话来。
“白晋，你什么意思，凭什么抓我们金阳神殿的弟子，看我们好欺负不成。”
邓雷很是生气，他刚知道天山里面发生的一切，对白元的做法，很是不满。
堂堂天元宗少主，竟然做出这等卑鄙无耻的事情来。
金阳神殿弟子的死亡，完全是遭受鱼池之灾，是他们大战的余波，杀死了几十人。
“邓宗主稍安勿躁，是我一时冲动，只是询问一些信息，不会伤害到他。”
白晋语气缓和了很多，轻轻放下这名弟子，让他告诉自己里面发生的一切。
被抓过来的弟子，脸上惊惧之色还未退去，双腿还在打晃。
面对真玄之势，没吓得尿裤子，已经是万幸了。
不敢隐瞒，将里面发生的一切，一五一十的说出来。
徐阳辉还有冯高秋就站在一旁，他们也想知道，到底发生了什么。
得知柳无邪一人独战四百多人，诛杀邓勇，最后诛杀白元的消息，三大宗主怔在原地。
他们猜到了无数种可能，唯独没有猜到这个结局。
那些二流宗门并未走远，说话的声音，听得一清二楚。
“什么！柳无邪一人斩杀四百多人，包括白元在内。”
大旗门宗主吓得一个哆嗦，有些无法接受。
至于那些二流宗门弟子，更是惊骇不已，每个人忘记了呼吸，目光情不自禁朝柳无邪看过去。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！”
不少人捶胸顿足，直呼苍天不公，怎么会出现柳无邪这样的妖孽。
独孤山知道独孤燕死于柳无邪之手，竟然一句话都没说。
刚才从其他弟子口中得知，是独孤燕趁着柳无邪闭关的时候，突然偷袭，才惨遭杀害。
怨不得旁人，独孤山没有理由朝柳无邪发难。
如果白晋等人替他报仇，杀死柳无邪，独孤山还是很乐意看到的。
足足叙述了十分钟，一个月来所有的谜底全部解开了。
前期死的几十人，应该也是柳无邪所为。
只是他做的很干净，没有被人知道而已。
“柳无邪，还我儿命来！”
白晋一声厉啸，声音震得无数人耳膜都要炸开，一些低级星河境，承受不住，被震的五官都在流血。
“哼，你们天元宗联合其他宗门，欲要屠灭我们天宝宗，这一切都是你们咎由自取。”
沐天黎将柳无邪等人护在身后，已经让他们进入战舰，随时准备离开天山。
“今日你们天宝宗所有人，要为死去的那些弟子陪葬，谁也休想活着离开。”
冯高秋目光狰狞，三大真玄老祖，一起往前一步，恐怖的气浪，震碎了周围空间。
单凭沐天黎一个人，根本无法与其抗衡。

第六百七十三章 一触即发

三大宗主一起讨伐，天宝宗陷入危险境地。
就算沐天黎一人能抵挡下来，谁来保护这些弟子？
天宝宗这边只有鹤老三名长老。
而他们三大宗门，足足有九名长老，只要牵制住鹤老三人，剩余的几名长老，诛杀柳无邪绰绰有余。
这些天宝宗弟子可能都会死。
情况对天宝宗极为不利，很有可能他们全部都要葬送在这里。
这时候通知宗门太上长老赶来，时间上已经来不及了。
等他们赶到，大战已经结束。
三大宗门步步紧逼，沐天黎眉头紧皱。
道义这种东西，建立在强者的拳头之上。
儿子死了，宗门死了一百多名弟子，换成任何一个宗门，都不会善罢甘休。
“沐天黎，单凭你一个人，阻止不了我，赶紧乖乖的把这小子交出来，我要把他碎尸万段。”
白晋杀意凌然。
目前来说，他不想跟沐天黎开战，一对三胜算很大，就算成功诛杀沐天黎，他们三个，也要付出惨痛的代价。
他们几人之间实力相差无几，想要以绝对的姿态碾压对手，难于登天。
白晋目的很简单，柳无邪是杀人凶手，只有杀了他，才能替死去的弟子报仇。
至于天宝宗，他们以后会慢慢想办法蚕食，这么多宗门联合，以后天宝宗将寸步难行。
还有一种可能，经历此事之后，天宝宗犹如凤凰涅槃，浴火重生。
占据了丹药市场，何愁天宝宗不能发展壮大。
十大宗门想要发展，离不开丹药，其他宗门，绝对不会眼睁睁的看着天宝宗倒下。
“只要有我在，你们休想伤害到我们天宝宗一名弟子。”
沐天黎手持龙幽镜，做出战斗姿态。
龙幽镜是他的兵器，照射出去，可以清晰的看到对手每一个变化。
“既然你冥顽不灵，那就休怪我们不客气了。”
冯高秋最想斩杀柳无邪，都是这个小子，害的青红门走到这一步。
此子不死，青红门就无法发展壮大。
只有斩杀柳无邪，才能一劳永逸。
很快达成默契，他们的目的，牵制沐天黎，诛杀天宝宗一百多名弟子。
我们的弟子全部死了，也要让天宝宗所有弟子死，只要这样，他们心里才能平衡一些。
“三位宗主，你们是不是做的太过分了！”
大战一触即发，一道人影突然出现在沐天黎身边，面对着白晋三人。
“齐寒烟，你也要打算横插一脚吗！”
白晋眼眸阴冷，目光看向缥缈宗宗主。
缥缈宗主真名齐寒烟，外界知道的不多，十大宗主自然知晓，白晋直呼其名。
“你们三大宗门所作所为，全天下皆知，你们不顾道义，抓捕我缥缈宗弟子，险些杀死她们，是柳无邪救了我们缥缈宗弟子，如今他有难，我们缥缈宗自然不会坐视不理。”
齐寒烟柳眉倒竖，直接痛斥他们三大宗门的所作所为。
你们的做法，不配称之为十大宗门。
沐天黎朝齐寒烟投过来感激的眼神，两大宗门以前很少有交集，能主动站出来，除了白元抓捕了徐凌雪之外，还有一层关系，缥缈宗想要跟天宝宗结好。
照这个趋势发展下去，不出几年，柳无邪也许会打破南域的极限，成为灵玄老祖都有可能。
那可是真玄老祖都要仰望的存在。
柳无邪朝缥缈宗看去，发现徐凌雪也朝他看过来。
应该是她央求的宗主，帮助天宝宗一把。
三对二，白晋这边的胜算更低了。
“你以为靠你们两个，就能阻止我们杀人吗！”
白晋目光扫过齐寒烟跟沐天黎，嘴角浮现一抹狞笑。
“白宗主，你跟徐宗主牵制他们两个，我来诛杀所有人。”
冯高秋朝白晋还有徐阳辉说道。
让他们两个负责牵制沐天黎跟齐寒烟，自己则出手斩杀柳无邪。
“好！”
不论谁杀死柳无邪，对于他们来说无关紧要，只要他死了即可。
白晋跟徐阳辉实力较强，牵制他们两个绰绰有余，冯高秋实力较低，负责诛杀那些弟子。
仅凭一个齐寒烟，很难扭转局势，情况对天宝宗这边，依旧不利。
柳无邪静静地站在原地，目光无悲无喜，感受不到一丝压力。
生死他早已看淡，诛杀白元的那一刻，他已经料到会有这样的结局。
羽化门沉默！
邪心殿沉默！
独孤家沉默！
金阳神殿沉默！
他们巴不得相互残杀，最好全部死绝，这样他们就能做坐享其成。
其他宗门衰败，意味着他们就能崛起。
南域资源有限，别人少拿一份，自己就会多拿一份，就是这么简单。
“如果在加上我，是不是可以抗衡三位了。”
天罗谷宗主权重突然走出来，站在沐天黎右边。
左边是齐寒烟，右边是权重，三对三。
六名真玄老祖，相互对峙。
谁也没想到，一直与世无争的天罗谷，这一次居然站出来，公然跟天元宗宣战。
这时候站出来，意味着跟天元宗、青红门还有紫霞门走上对立面，权重到底怎么想的。
诸子平朝柳无邪眨了眨眼，为了说动宗主，他们可没少费口舌。
没有柳无邪，诸子平早就死于雪人之手。
再加上水幻等人，权重最终权衡之下，还是站了出来。
这是天罗谷的一次机会，他们的排名太低了，只排在第八名。
如果利用好了，今年的天山论道，天罗谷有可能能进入前五。
第一是天宝宗，已经是板上钉钉的事情。
第二在羽化门跟邪心殿之间诞生。
至于四五名，应该在缥缈宗还有天罗谷之间诞生。
独孤家不出意外，可能会排到第六名。
金阳神殿排到第七名。
天元宗排到第八名。
紫霞门排到第九名。
至于青红门，直接跌落到第十名。
这个结局，是谁也无法提前预料到的。
“权重，没想到连你也要插一手！”
情况对白晋开始不利。
三对三，实力持平，加上这边还有好几百名弟子，想要诛杀柳无邪，不是那么容易了。
“我只是看不惯你们三大宗门的所作所为而已。”
天罗谷一直与世无争，不代表他们没有野心。
原本以为会有一场旷世之战，谁会料到，缥缈宗主跟天罗谷宗主出面相助天宝宗。
大战很难发生了。
他们都是真玄老祖，一旦发生战斗，很难全身而退，最后弄不好，还是一个两败俱伤。
“好，很好，你们今日的所作所为，我都记住了！”
白晋将他们的面孔，牢牢的刻画在脑海之中。
君子报仇，三年不晚。
迟早他会杀了柳无邪。
说完，白晋带着三位长老，登上战舰，离开天山。
冯高秋紧随其后，生怕留下来被沐天黎诛杀。
徐阳辉也消失了。
三大宗门高层，走的干净利落。
既然不能诛杀柳无邪，那就图谋以后，此事可能不能就此作罢。
“多谢两位仗义出手，沐某感激不尽。”
他们走后，沐天黎松了一口气，朝两位连忙抱拳。
今日没有他们站出来，后果不堪设想。
不仅他会重伤，这些弟子都会死。
“沐宗主不必客气，天元宗囚禁我缥缈宗弟子，我只是做了该做的事情。”
齐寒烟挥舞一下手中拂尘，她站出来，不仅仅是为了帮助天宝宗，而是出这口恶气。
“沐宗主真想感谢我，以后多卖给我们天罗谷一些出尘丹。”
权重嘿嘿一笑，十大宗主之中，只有权重最为和善，看着不像是一宗之主。
出尘丹是柳无邪搞出来的，一天只有二十枚供应，可谓是供不应求。
整个南域，都在为了寻找一枚出尘丹，挤破了脑袋。
谁能拿到一枚出尘丹，意味着宗门多出一尊化婴境高手。
“好说！”
沐天黎没有拒绝，赚谁的资源都是赚，能跟天罗谷交好，求之不得。
加上这次天罗谷不惜得罪天元宗帮助自己，更不可能拒绝。
众多弟子陆陆续续登上战舰，以免白晋会在半路上拦截，三大宗门一起离开天山，相互有个照应。
半路的时候，得知白晋他们赶回宗门，沐天黎这才松了一口气，跟缥缈宗还有天罗谷告别，各自驾驭战舰，返回自己的宗门。
临别的时候，柳无邪看了一眼徐凌雪，两人久久不语。
“我会经常去看你的。”
柳无邪摸了一下徐凌雪的秀发，小声的说道。
“嗯！”
徐凌雪木讷的点了点头。
不知道该说些什么，这一个月来，发生了太多的事情。
她对柳无邪的态度，从最初冷漠，到现在心里有了对方，还需要一段时间来适应。
离别总是痛苦的，在依依不舍当中，两艘战舰，朝相反的两个方向，飞速掠去。
很快消失在云层之中。
距离天宝宗越来越近，沐天黎端坐舱中，眉宇紧锁。
“宗主，发生什么事情了。”
鹤老一直照顾沐天黎的衣食起居，发现宗主气色不对劲，脸色非常的难看。
并未跟白晋交手，不可能受伤啊！
“警示符第三次亮起了！”
沐天黎拿出警示符，已经燃烧了只剩下四分之一。
当第四次亮起，可能就是沐月影死亡之时。
“大小姐看来真的遇到麻烦了，这都过去一月之久，危机还未解除！”
鹤老早已把沐月影当成自己的孙女对待，眉头皱在一起，坐在沐天黎身旁。
“都怪我，当年就不应该拆散他们，影儿也不会跑到世俗界，好不容易把她弄回来了，一头又扎入天冥战场，看来她对我这个父亲，成见很深。”
沐天黎浓浓的叹息一声，语气中充满着一丝落寞。

第六百七十四章 离开

两人静静坐着船舱之中，看着窗外的景色，不断的倒退。
“宗主，不如让无邪去一趟吧，到底天冥战场发生了什么事情，连小姐都无法脱身。”
沉吟了一下，鹤老站起来，推荐柳无邪前往天冥战场一趟。
“可是以什么理由呢！”
沐天黎揉了揉脑袋，这是他的私事，柳无邪有权拒绝。
前往天冥战场，危险无比，柳无邪当场拒绝，沐天黎也不好说什么。
“小姐对他有救命之恩，我相信他一定不会袖手旁观。”
鹤老说完，从船舱之中走出来，直奔柳无邪的舱位。
天山论道大杀四方，柳无邪如今的地位，要比宗门长老还要高。
应该说真传弟子第一人，不出意外，宗门很快会把他当成下一任宗主培养。
那可是未来的宗主，按照大家的估算，最多十年，柳无邪不夭折的话，突破真玄境应该不难。
这么多弟子，只有柳无邪一人独享一座舱位，没有人敢说什么，反而认为这是应该的。
柳无邪为天宝宗做了这么大的贡献，一举将天宝宗从第六名，拉到十大宗门之首。
用不了多久，天山论道的消息，将响彻整个南域。
天宝宗的地位，也会飞速提升，门徒不断的扩招，天才弟子，也会越来越多。
只有这样，整体实力才会提升。
“咚咚咚……”
柳无邪正在修炼，门外传来敲门声。
“请进！”
睁开双眼，收敛气势，连续好几日修复，伤势基本全部恢复，境界也提升不少。
魂海犹如一团汪洋大海，不断的咆哮，魂力已经从雾态发展成了液态。
鹤老打开门，从外面走了进来，坐在柳无邪对面。
“弟子见过鹤老！”
柳无邪要站起来，却被鹤老压下，让他坐下说话，不用这么客气。
他们之间，无需那些繁缛礼节。
“宗主有件事情想要拜托你。”
时间紧迫，鹤老没拐弯抹角，直插主题。
多耽搁一分，沐月影就多一分危险。
“鹤老请说，如果需要弟子做什么，必定倾力而为。”
柳无邪倒不是说空话，如今得罪了天元宗、紫霞门、青红门，他们必定想办法除掉自己。
有天宝宗这颗大树替自己挡着，方便他继续修炼。
如若不然，以后再南域，将寸步难行。
“去天冥战场救一个人！”
鹤老站起来，语气有些凝重，已经警示三次，再有一次，意味着沐月影彻底死亡。
“沐月影姐姐？”
柳无邪眉头微皱，上次跟沐天黎聊天的时候，提及过沐月影。
沐天黎告诉他，沐月影不在天宝宗，而是去了一个叫天冥战场的地方。
“没错，大小姐如今生死不明，连续发出三次警示，一定是遭遇了什么危机，只有你才能去救她。”
鹤老一副哀求的语气。
此事跟宗门没有任何关系，属于私事，沐天黎没有下达任何命令，而是让鹤老前来求助。
柳无邪沉吟了一下，他对天冥战场一概不知，贸然前去，肯定有危险。
而且天山论道刚结束，他需要好好休息一段时间。
如果是其他人，柳无邪毫不犹豫的拒绝，就算是宗主开口，他也不会答应。
要救的这个人是沐月影，柳无邪沉思了。
世俗界的时候，沐月影对他有救命之恩，三番五次相助自己。
这份情虽然还的差不多了，柳无邪向来知恩图报。
没有沐月影，也没有柳无邪的今天。
“鹤老，能详细跟我说说吗。”
柳无邪抬起头，应该做了决定。
既然是沐月影姐姐有危险，他不能袖手旁观，况且又是宗主的女儿。
于公，宗主开口求情，身为弟子，不好拒绝。
于私，他跟沐月影私交甚好，朋友有难，当然不能坐视不理。
“此事要从四年前说起。”
鹤老又坐了下来，从柳无邪的表情上已经看出来，他答应了前往天冥战场。
柳无邪没有打断，示意鹤老继续往下说。
世俗界的时候，柳无邪问及过沐月影，为何要跑到世俗界那种鸟不拉屎的地方，放弃好好的大小姐不做，去吃苦受累。
“四年前，大小姐一次外出历练，认识了一名散修，两人情投意合，私定终身，宗主知道后，阻止他们之间来往，小姐一气之下，离开了天宝宗，前往世俗界历练，主要是为了散心。”
鹤老简单将四年前的事情叙述一遍。
原来是沐月影感情受挫，才赌气离家出走。
“那后来呢？”
两年前沐月影返回天宝宗，为何又跑到天冥战场了。
“这么多年过去了，宗主也有些后悔，两年前派人去找小姐回来，等于主动妥协了，承认他们之间的感情，回来之后，小姐发现情郎前往天冥战场，毅然决然之下，自己也进入了天冥战场。”
鹤老说完，唏嘘一声。
柳无邪点了点头，基本算是搞清楚了。
“如果我没猜错，宗主是嫌弃这名散修身份地位卑微，配不上沐月影姐姐，才阻止他们在一起的吧。”
这种事情柳无邪见多了。
沐月影乃堂堂天宝宗宗主之女，那可是高高在上的明珠。
这些年追求她的人，何其之多，谁会料到，她竟然跟一名散修走到一起。
沐天黎为此大发脾气，非常的恼怒，甚至给沐月影下了禁足令。
不仅没有让沐月影回心转意，反而逃离天宝宗，一走就是好几年。
“你说的没错，这名散修不仅没有地位，修为也一般，怎么能跟小姐相提并论。”
这一点鹤老非常支持宗主的决定。
“所以他才义无反顾的前往天冥战场，主要是想证明自己，他虽然是一介散修，一样能配得上沐月影姐姐。”
柳无邪突然有些理解这名男子了。
为了心爱的女人，义无反顾的冲入天冥战场。
“他这是自寻死路，天冥战场是常人能进去的地方吗，每年不知道多少修士，死于天冥战场，他能活到现在，已经是一个奇迹。”
鹤老气不打一出来。
如果小姐因为他有个三长两短，鹤老第一个杀了他。
“能坚持这么久不死，鹤老相信只是奇迹那么简单吗，我现在很好奇，想要见见这个奇男子。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
这世间哪里有那么多的奇迹。
所谓的奇迹，只是人类靠着超常的智慧，跟无坚不摧的信念，一步步熬出来的。
一番话问住了鹤老。
能坚持这么久，绝非奇迹这么简单，这名男子身上，必定有过人之处，才会吸引沐月影。
以柳无邪对沐月影的了解，她性格孤傲，一般男子难入她眼。
能让她死心塌地的男子，绝非常人。
谁说散修就不能成为绝世强者。
前世他也是散修，一样问鼎仙帝。
今世虽然是天宝宗弟子，这一步步走来，大多都是靠柳无邪自己，跟散修有何区别。
“无邪，既然你决定前往天冥战场，事不宜迟，我们赶紧出发吧。”
鹤老不愿意在这个话题深究下去。
谁对谁错，已经无关紧要，现在最要紧，赶紧救出大小姐。
这才是当务之急。
“我去跟一个人告别一下！”
柳无邪说完，从船舱当中走出去，直奔慕容仪端坐的地方走去。
得知慕容仪是化婴境，天宝宗弟子，再也没有人敢前来骚扰。
尤其是她一剑斩杀小刀会成员，犹如一尊女杀神。
“我要外出一趟，争取早点回来，前往西荒救你的父母。”
两人走到甲板后面，周围没有人，柳无邪轻轻抚摸着慕容仪的秀发。
“注意安全！”
慕容仪有意在疏远柳无邪，轻轻往后退了一步，保持一些距离。
“你在生我的气！”
柳无邪能感觉出来，慕容仪在生气。
从离开天山开始，两人之间很少说话。
“我为什么要生气，你又不是我什么人。”
慕容仪惨淡一笑，目光看向远处的云层，眼眸深处，闪过一丝痛苦。
“你在生我没有把我们之间的事情，如实告诉凌雪。”
柳无邪对男女之情还是懵懂状态，人之常情的一些事情，看的比谁都清楚。
慕容仪没有回答，背对着柳无邪。
在轻声的抽泣。
柳无邪在身后，轻轻的抱住了慕容仪，任由她挣扎，柳无邪就是不肯松开。
紧紧的将她搂在怀里。
“我有什么资格生气，她才是你名门正娶的妻子。”
慕容仪放弃挣扎，泪水顺着她的脸颊，滴落到柳无邪的手臂上。
将她轻轻的转过来，看着慕容仪哭的梨花带雨的样子，柳无邪内心一痛。
双唇突然印在慕容仪的小嘴上，后者措手不及，拼命的挣扎，这里是战舰，还有很多弟子在场。
远处就有好几名弟子，正好路过此地，看到这一幕，纷纷闭上了眼睛，装作没看到。
从推搡，到顺从，慕容仪突然紧紧的抱住柳无邪，生怕失去他。
突然！
使劲的把柳无邪推出去。
“活着回来！”
说完，慕容仪消失在原地。
柳无邪苦笑一声，感受嘴里还残存对方身上的香气，脸上有些意犹未尽。
“咳咳……”
鹤老不知道什么时候出现在柳无邪身后，干咳几声。
刚才的一幕，他应该都看到了。
“宗主让我叫你过去。”
鹤老说完，转身离开。
快步跟上鹤老的步伐，进入宗主的船舱。
“无邪，此事就拜托你了。”
堂堂一宗之主，要拜托一名弟子，此事要是传出去，对沐天黎的地位，有很大的影响。
“沐月影姐姐对我不仅有栽培之义，更有救命之恩，如今她有难，我自然不能坐视不管。”
柳无邪发自肺腑的说道。

第六百七十五章 恶心的一幕

沐天黎带着柳无邪，离开了战舰，由鹤老带着他们返回天宝宗。
“无邪，我给你的天冥战场地形图，你都记住了吗？”
从此地赶往天冥战场，靠柳无邪赶路，一个月未必能到。
等到那个时候，沐月影可能早就死了。
真玄老祖可以撕裂空间，直线穿梭，最快三天就能到达。
将天冥战场所有资料，传给柳无邪，借助赶路的这段时间消化。
“基本都清楚了！”
柳无邪身体被沐天黎包裹，穿梭在漆黑的世界。
无尽的幽暗之风吹来，被一层防御罩阻挡在外，无法伤害柳无邪分毫。
三日之后，从黑暗之中钻出来，进入一片不毛之地。
刺骨的罡风，从无尽虚空之中袭来。
周围除了一片荒漠，看不到一丝绿色。
仿佛被世间所遗弃。
别说人族，连根鸟毛都见不到，这是一片死地。
“这里就是天冥战场？”
跟记忆中的信息有些不符。
“这里是天冥战场的入口，你进入之后，面对的可能不仅仅是南域这边的高手，还有其他地方的强者，例如中神州。”
沐天黎语重心长的说道。
此番前往，非常的危险，在保证自己安全的情况下，找到沐月影，将她救出来。
“天冥战场连通其他几个区域？”
沐天黎给他的信息，并没有这些，只是天冥战场的地形图，以及里面会经常遇到的一些东西。
“天冥战场处于真武大陆正中心地带，有好几个空间裂缝，其他区域的修士进入其中，并不为奇。”
沐天黎解释。
柳无邪点了点头，南域这边的天才，他基本都领略到了。
西荒人族极少，大多都是妖族。
唯一担心来自中神州，那是真武大陆，最强大的一个位面。
柳无邪从一品轩不少书籍当中读到过，中神州远要比他想象的还要强大。
更可怕的是中神州如今还有通往其他星域的传送阵，离开真武大陆，前往很远很远的星域。
大陆只是一个小世界而已，跟硕大的星域相比，不过沧海一粟。
“看到那道裂缝了吗？”
沐天黎指向远处两座光秃秃的山峰，中间位置上，出现一道畸形裂缝，无尽的罡风，从裂缝之中传出，导致这片区域，变成一片死地。
“弟子一定想办法救出沐月影姐姐，宗主放心吧！”
柳无邪说完，身体化为一道流星，消失在原地。
祭出防御罩，以免被罡风刮走。
临别之前，沐天黎拿出一枚丹药，塞进柳无邪手中。
这枚丹药他保存了几十年，一直没舍得服用，关键时刻，应该能保柳无邪一命。
柳无邪也没拒绝，此番前往天冥战场，凶多吉少，有了这枚保命丹，救出沐月影的概率更大一些。
身体穿过空间裂缝，肉身传来一道道撕裂的痛楚。
像是一团烈火，煅烧柳无邪的身体。
这种感觉持续了十几秒钟，感觉身体一沉，从空中落下去。
一股荒芜之气，扑面而来。
双脚落在地面上，目光朝远处看去。
一株株赤褐色的树木，拔地而起，这里的世界，跟南域有很大的区别。
首先是法则，这里的空间更加坚固，柳无邪进来之后，发现他的修为被压制住了。
以前一拳能打爆一座巨山，现在一拳最多打出万斤巨力。
足足被压缩了十倍之多。
因为这里的空间，更加坚固，施展出来的真气还有法则，同样是外面十倍。
不是柳无邪变弱了，而是这里的世界更强大。
一般的星河境进来，肉身承受极大的压迫，非常的不适应，甚至有可能被挤爆肉身。
好处也很明显，强悍的空间法则，修炼起来事半功倍。
天冥战场无边无际，沐天黎给他的信息，并不是天冥战场的全部，只是一部分而已。
许多地方，人类武者根本没有踏足过。
或者说，去的人都死了。
“这就是天冥之气！”
天冥战场灵气极其稀薄，空气中流淌的主要是天冥之气。
这也是天冥战场的来历。
天冥战场有种土著生物，非常的可怕，他们叫天冥死侍。
人类死在这里，吸取足够的天冥之气，就会化身死侍，成为天冥战场的一员。
天冥死侍没有强大的智慧，成为死侍之后，肉身不断腐烂，最后变成一副骷髅架。
见到人类，这些天冥死侍就会飞扑上来，吸取人类身体中的精华。
强大的天冥死侍，堪比人类巅峰星河境，骨骼刀枪不入，根本无法将其杀死。
通过吸取人类身体中的精气来壮大自身，柳无邪还是第一次遇到。
魔族蚕食人类精血，只是食物需要。
妖兽跟人类，恩怨存在无数年，绝非妖兽喜欢吃人类的血肉。
但是天冥死侍不一样，他们是真的喜欢。
人类的精气，就是他们进阶的媒介。
最可怕是那些最原始的死侍，他们存在亿万年了，也许在地下沉睡，也许隐藏在某个角落。
乘人不备的时候，突然袭击。
大量的天冥之气进入柳无邪的身体，吞天神鼎吸收之后，化为一滴滴青色液体。
很是古怪，柳无邪没敢大面积吸收。
还不知道这些天冥之气自己能否炼化。
如果不能，吸收过多，对身体没有好处。
倒出十几滴液体，进入太荒世界。
一股死气涌出，太荒世界突然变得死气沉沉。
天冥之气，又称之为死亡之气。
也叫尸气。
这才是天冥战场的真正来历，为何不叫天冥世界、天冥位面，而是叫天冥战场。
因为这里死了太多太多的人，他们的尸体腐烂之后，幻化出无尽的尸气。
随着时间的流逝，尸气逐渐演变，才变成现在的天冥之气。
天冥战场处于真武大陆中间区域，按照兵书所说，此乃兵家必争之地。
几个位面，常年征战，终于打碎了这片时空，才有天冥战场这个世界。
无数年过去了，因为天冥战场的关系，隔绝了几个位面之间的联系。
南域的修士，很少进入中神州，西荒的妖族，也不可能前往东域，北城的修士，很少踏足南域。
一直这样过去了几千年，几个位面，形成了自己独立的法则。
古玉的爷爷，带着古玉横穿无数万里，才抵达南域。
这些信息，都是沐天黎传给柳无邪的。
身为宗主，这些秘辛自然知晓。
熟悉这里的空间法则后，柳无邪施展身法，朝茫茫天冥战场掠去。
寻找沐月影，无疑是大海捞针。
天冥战场这么大，只能靠运气了。
柳无邪给自己规定一个月时间，如果找不到，立即离开，不能耽搁太久。
他还有太多的事情要去做，接岳父岳母进入修炼界，还要前往西荒，营救慕容仪的父母。
这些做完之后，柳无邪准备离开南域，前往其他位面，寻找亲生父母的下落。
南域的法则，很难让他再进一步，突破化婴境已是极限。
想要走的更远，必须去更强大的世界。
选择一个方向，柳无邪消失在原地。
速度远不如南域，为了节省体力，柳无邪选择步行。
穿过一片葛树林，前方视线陡然开阔，竟然出现一座破败的城池。
天冥战场以前生活大量的人类，大战之后，人类死伤无数，活下来的基本都逃走了。
这些城池却完好的保留下来。
几千年风吹日晒，许多建筑早已倒塌，缺少人类维护，曾今布置的那些禁制，早已毁灭殆尽。
身体陡然加快，犹如一道离弦之箭，冲入远处城池之中。
踏入城中，并无柳无邪想的那么荒凉。
竟然还有客栈，也有酒楼，街上还出现了其他修士的影子。
这让柳无邪很是吃惊，天冥战场要比他想的还要热闹一些。
街上的行人并不是很多，稀稀拉拉，大多都是在这里落脚，很快便会离开。
看到陌生人，街上许多修士纷纷驻足观望。
走进一座不大的酒楼，里面只有寥寥几个客人。
“客官，你要用餐还是住宿？”
掌柜的走出来，脸上并无太多和气，反而阴沉着脸，像是欠了他几百万灵石似得。
“我想请教掌柜的，您见过这个人吗？”
柳无邪拿出沐月影的画像，询问道。
时间紧迫，他要尽快寻找沐月影的下落。
警示符已经燃烧了三次，留给柳无邪的时间不多了。
“不吃东西赶紧滚滚滚，我没见过！”
掌柜的一副不耐烦的样子，挥了挥手，让柳无邪赶紧滚，别挡在这里妨碍他做生意。
在天冥战场开酒楼，一天也没几个生意。
“给我来些吃的吧！”
柳无邪只好要了一些吃的，掌柜的脸色这才好看了一些。
等了约莫五分钟，端上来一些看似像肉，却不是肉的东西，还散发出一阵阵怪异的味道。
柳无邪眉头微皱，这是什么肉，他为何从来没有见过。
为了安全起见，柳无邪祭出鬼瞳术。
摆在他面前的一团肉，散发出墨绿的的气体，这是一团腐肉。
如果只是腐肉也就罢了，最让柳无邪震惊的是，这竟然是人肉。
胃里一阵阵干呕，柳无邪眼眸一冷。
难道这是一座黑店。
目光朝掌柜的看去，只见他站在柜台后面，脸上依旧是死气沉沉，不像是正常人的表情。
柳无邪目光在看向其他几桌食客，发现他们正在啃食桌子上的血肉，吃的津津有味。
“呕……”
柳无邪胃里一阵翻腾，吐出一口苦水。
只见那几名食客，抬起头来，嘴角还挂着一些腐肉，朝柳无邪嘿嘿只笑。

第六百七十六章 千年死侍

进来的时候，柳无邪就很古怪，天冥战场这种地方，怎么会有人开设酒楼。
祭出鬼瞳术，朝四周看去。
正在用餐的几名食客，身上的血肉一点点消失，只剩下一副骷髅架出现在面前，模样非常的可怖。
目光落在掌柜的身上，面部狰狞，除了脑袋之外，浑身没有一丝血肉。
“天冥死侍！”
柳无邪暗中惊呼。
没想到刚到天冥战场，就碰到传说中的天冥死侍，这也太巧合了吧。
而且他们还伪装成人类，吸引其他人类前来，杀了他们，剥夺他们的血肉，再给其他人类吃。
如果不是柳无邪拥有鬼瞳术，险些被他们迷惑过去。
青面獠牙，模样看起来极为恐怖，空洞的双眼，犹如两个黑色旋涡，渗透出骇人的光泽。
嘴里还留着黑色的液体，像是看到绝世餐肴，恨不能立即扑上来，吃掉柳无邪。
一共五名死侍，加上那名掌柜的，六名死侍一步步朝柳无邪逼近。
生吃人肉，才是他们的大补之物。
这些腐烂人肉，迫不得已的情况下才会吃。
“斩！”
邪刃猛然切下，飞扑上来的几名死侍，身体全部炸开。
无数骨头散落在地面上。
悍不畏死，肥胖的掌柜的迈着沉重的步伐，张牙舞爪，突然弹射而起，双手之上冒出长长的利齿，凌空一抓。
空气传来撕裂的声音，没想到死侍的攻击如此犀利。
“滚！”
这些死侍的实力，充其量达到星河五六重，柳无邪一刀就能轻易将其斩杀。
“咔嚓！”
掌柜的身体炸开，地面上堆满着碎骨头。
杀死六名天冥死侍，惊动了整个大城。
街道上行走的那些看似人族的天冥死侍，纷纷朝这边涌过来。
越来越多。
很多从破败的建筑里面跑出来，有些竟然破土而出，一直沉睡在地下。
人类进来，唤醒了他们。
柳无邪还看到好几具才死亡不久的天冥死侍，被这些死侍杀死之后，吃光了他的血肉，成为他们其中的一员。
犹如没有血肉的僵尸，嘴里牙齿摩擦发出咔咔的响声，让人毛骨悚然。
身体从酒楼掠下，寒冰之术连连施展。
一道道冰箭爆射出去。
眨眼间的功夫，几十头天冥死侍化为碎片，被寒冰之气洞穿了身体。
远处，出现一男一女，一脸的惊骇之色，看着柳无邪大杀四方。
“好厉害的道术！”
那名女子低声说道，以免惊动这些天冥死侍。
他们应该被困在这里，只要现身，就会被天冥死侍发现，一直隐藏在暗中。
柳无邪大摇大摆的出现在街上，不招惹这些天冥死侍才怪呢。
“为何我进来的时候，这些天冥死侍不攻击我？”
柳无邪一边出手，暗暗说道。
他进来的时候，已经发现不对劲，这些行走的武者，表情很是僵硬。
并未在意，任何人在天冥战场呆久了，都会面无表情。
“难道说还有更大的陷阱等着我？”
一股不好的意念，浮现心头。
这些天冥死侍应该都是喽啰，还有更强大的死侍在操控着他们。
利用酒楼客栈，招待前来的人族，将他们一网打尽。
邪刃斩下，柳无邪要速战速决，此地不宜久留。
天冥战场太诡异了，处处充满着危机，稍有不慎，就会死无葬身之地。
街上涌过来的三十多名死侍，全部被柳无邪斩杀。
留下满地的碎肉还有骨头，浓郁的天冥之气，弥漫四野。
还不清楚天冥之气对自己有没有伤害，炼化了十几滴液体，太荒世界死气沉沉，沾染了大量的死亡之气。
太荒世界得到一界之力的加持，法则好像更完善了。
更像是一座完整的世界。
这座世界充满着生机，总觉得少了点什么。
当死亡之气诞生的那一刻，柳无邪知道了。
既有生，当有死！
这才是一个世界的循环。
当生死二力慢慢纠缠，会演变天地阴阳，黑夜白昼。
白天为阳，阳为生。
黑夜为阴，阴为死。
天为阳，地为阴。
男为阳，女为阴。
……
天地万物，都是一阴一阳，太荒世界想要让法则更加完整，必须要达到阴阳并济，生死同转才可以。
柳无邪似乎有些明悟了，对太荒吞天诀的领悟更加深刻。
整个太荒世界突然跳动一下，面积没有扩大，而是内部空间，更加坚固。
就算是化婴一击，都无法击溃柳无邪的气海。
更可怕是一界之力，形成独有的法则，支撑起了太荒世界。
“太荒吞天诀到底是何人所创，竟然牵扯如此多的天地大道。”
柳无邪沉寂在太荒世界之中，忽略了周围的危险。
那些涌过来的天冥死侍，已经被他全部杀光。
“小心！”
突然一道声音，钻入柳无邪的耳朵。
只见一双锋利的爪子，从天而降，直奔柳无邪的脑袋。
奇快无比。
柳无邪一直保留一道神识在外面，以防有危险。
到底是什么怪物，躲避他的神识查看。
身体来不及做出变化，陡然朝后掠去，先避开致命一击再说。
“嗤嗤……”
没抓中柳无邪的脑袋，却抓中了他胸前的衣衫。
被抓住的地方，衣衫全部碎裂，被死亡之气侵蚀，衣衫不断的腐烂。
“好强的腐蚀之力！”
柳无邪暗道好险，目光这才朝前面看去。
在他面前五米外，出现一尊高达三米高的怪物，人身狮面，模样狰狞可怖。
庞大的身躯，覆盖一层层厚厚的腐肉，散发出恶臭之气。
柳无邪闭上了五官，强忍着内心的不适。
“刚才是谁提醒的我？”
目光朝四周看去，很快看到百米外隐藏着两个人，一男一女。
刚才提醒他的正是那名女子，看两人应该是情侣，一起前来天冥战场历练。
来不及感谢对方，这头强大的天冥死侍，伸出锋利的爪子，再度朝柳无邪抓过来。
不出意外，这尊天冥死侍，应该就是这座城的主人，被杀死的那些天冥死侍，负责抓捕人类，献给这头庞然大物。
天冥死侍的速度极快，要比柳无邪杀死的那些快好多倍。
眨眼间的功夫，出现在柳无邪的面前。
更恐怖这头天冥死侍生前的一些武技，他居然还懂得运用，这就很可怕了。
邪刃猛然斩下，直接斩向天冥死侍的双手。
废掉他的双手，剩下不足为虑。
“锵锵……”
一阵火光四溅，柳无邪感觉自己的手臂都要麻了。
强横的反震之力，将柳无邪掀飞十米之远。
“小心，这是一头千年死侍，肉身早已刀枪不入。”
这次提醒的是那名男子，他们被困在这里好几天了。
柳无邪牵制住了千年死侍，两人应该有机会逃走，却选择留了下来，主要想要看看，柳无邪到底能不能诛杀千年死侍。
如果不敌，再逃走也不迟。
守在出口的那些死侍，早已被柳无邪斩杀殆尽。
邪刃的品阶，虽不是元器，却堪比元器，竟未能破开千年死侍的骨头，让柳无邪非常的吃惊。
这头千年死侍的实力，不在白元之下。
邪刃高举头顶，刚才只调动了五成的力量而已。
不敢在大意，恐怖的太荒真气，涌入手臂，形成一股风暴。
空间的原因，导致实力被大大压缩，柳无邪演变出来的场景，足够恐怖了。
躲在远处的一男一女，相视一眼，从彼此眼眸深处，看到一抹震惊。
小小的星河四重，竟然爆发出如此强大的能量波动。
“一字斩！”
无边的刀意，席卷苍穹。
冲过来的千年死侍，定格在原地，无法往前一步。
加持了一界之力，冥冥之中，虚空中有股无形的力量加持在柳无邪招式之中。
这就是一界之力的好处，天冥战场跟南域相连，柳无邪得到南域的加持，倒也正常。
等于整个南域都在帮助柳无邪战斗。
“好可怕的一刀！”
一男一女眼眸深处，流露出浓浓的震骇。
刀锋切割的空气发出滋滋作响。
如果在南域，这一刀足以劈开空间。
在天冥战场，只是撕开空气的阻力而已。
可想而知，这里的空间硬度，要比南域强横十几倍。
十米距离，眨眼即至。
千年死侍的双手，快要触摸到柳无邪的身体了。
“咔嚓！”
突然之间！
刀罡碾压而下，犹如柳叶飞刀，横扫湖面，带起一阵阵波纹。
怒抓而下的千年死侍双臂，发出猛烈的咔嚓声。
那种声音非常的刺耳，让人听着很不舒服。
打折骨头连着筋，探过来的两条手臂虽然被柳无邪一刀斩断，竟然没有掉下来。
上面的腐肉，居然还连着。
千年死侍感知不到疼痛，双手断了，继续扑向柳无邪。
变招之快，让人匪夷所思。
如果是人类，失去双手，战斗力大大减弱，必定后退。
千年死侍不一样，依旧保持出手的姿势。
更诡异的一幕出现了，断臂居然在重生，那些腐肉分解出一股死亡之力，将断裂的骨头，一点点接上去了。
“好强悍的千年死侍。”
柳无邪有种无力感。
对付人类，他早就一刀杀死。
谁会想到，这种千年死侍，根本杀不死。
斩断他的手臂，还能恢复过来。
眼眸深处，流露出一丝凝重。
施展鹤舞九天，身体消失在原地，千年死侍扑了一个空。

第六百七十七章 阴阳谷

祝大家中秋国庆节快乐！
连续出刀好几次，无法诛杀千年死侍。
寒冰道法柳无邪也试过了，根本无法攻破千年死侍的防御。
他的肉身，堪比元器，除非更高级别的兵器，才能伤害到他。
鬼瞳术施展，寻找千年死侍的弱点。
柳无邪找了半天，千年死侍就是一块难啃的骨头，浑身上下，除了骨头跟腐肉之外，连五脏六腑都没有。
神识进入千年死侍的脑袋。
面部没有血肉，但是头盖骨完好无损，这让柳无邪发现一丝端倪。
鬼瞳术轻易穿过千年死侍的头盖骨，发现一个重大秘密。
千年死侍的头盖骨下面，魂海还在，跟正常人类的魂海不同，千年死侍的魂海，居然是一块死亡晶体。
进来的时候，柳无邪就很好奇。
这些天冥死侍吸收天冥之气修炼，他们并无丹田，那些天冥之气储存在什么地方。
此刻才明白，他们吸收而来的天冥之气，进入他们的头盖骨里面。
普通的死侍，无法结出死亡晶体，最多是一块芝麻大的小点。
眼前这头千年死侍，头盖骨下面居然有一枚蚕豆大小的死亡晶体，才让柳无邪大吃一惊。
这得吸收多少天冥之气，才修炼得来。
普通的武技，伤害不到这些千年死侍。
唯一的办法，只有破坏他头盖骨下面的死亡晶体，这是死侍身体中的精华。
里面不知道蕴含多少死亡之气。
领悟太荒吞天诀的真谛，柳无邪需要吸收大量的死亡之气，来达到阴阳平衡。
太荒世界只有阳，缺少阴。
所以他的真气，一直很暴戾。
只有阴阳调和，真气才能达到刚柔并济。
找到弱点之后，柳无邪身体突然凌空跃起，出现在千年死侍的头顶上面。
“他要做什么！”
那名女子发出一声惊呼。
他们自然知道这些死侍的弱点，却奈何不了他们。
千年死侍的头盖骨，坚硬无比，刀剑不可能将其破开。
就算找到弱点，那又如何。
千年死侍似乎洞穿了柳无邪的意图，身体突然朝上掠去，双手高举，抓向柳无邪的双腿。
“给我破！”
邪刃幻化出一道道气劲，将千年死侍震退下去，无法靠近他分毫。
一般的武技，难以伤害到千年死侍，不代表柳无邪不行。
天道神书展开，无尽的魂力涌出，化为一杆长矛。
试探一下，利用魂力能不能击穿千年死侍的头盖骨。
魂力无形无质，可以顺着千年死侍空洞的双眼，进入他的魂海。
修为达到星河四重之后，柳无邪的魂力，早已堪比高级化婴境。
灵魂之盾已经成型，一般的魂力，很难对柳无邪造成伤害。
最可怕不是灵魂之矛，而是加持了天道神书的金光。
犹如一团圣光，出现的那一刻，千年死侍竟然在后退，意识到害怕。
惧怕的不是灵魂之矛，而是天道神书加持的金光。
这是天道圣光，任何魑魅魍魉，在天道圣光面前，都无所遁形。
“好强的魂力波动！”
远处那名男子很是吃惊。
进来的修士，大多都知道，只有借助魂力，破解死侍头盖骨里面的死亡晶体，就能将其杀死。
对付一般的死侍，可以轻易将其破除。
这种千年死侍，有多远就逃多远。
一般的魂力，根本无法将其洞穿。
天冥战场又有法则限制，化婴境根本无法进来。
突破化婴境，则要离开此地，不然会受到法则排挤。
谁会想到，柳无邪的魂力，早已堪比高级化婴境。
如同一抹强光，钻入千年死侍空洞的双眼。
直达他的头盖骨深处。
死亡晶体遇到天道圣光之后，燃烧出一丝丝黑色烟雾。
千年死侍发出痛苦的叫声，身体不断的抽搐。
柳无邪的身体从中落下来，一脸的心有余悸。
仗着他强大的魂力，才勉强诛杀千年死侍。
换成其他修士，早已被千年死侍诛杀。
死亡晶体不断的溶解，彻底化为一团黑气。
千年死侍身体倒地不起，骨头不断的炸开。
“呼！”
杀死千年死侍，柳无邪吐出一口浊气。
目光朝远处扫去。
躲在暗中的一男一女，身体一个哆嗦，赶紧从暗中走出来。
柳无邪如果要杀他们，太简单了。
“你们是谁，为何要鬼鬼祟祟躲在这里。”
柳无邪冰冷的问道。
刚才仗着他们提醒，自己才免遭千年死侍偷袭。
知人知面不知心，柳无邪还是小心谨慎为主。
谁知道他们有没有其他心思。
“我叫纪秋，这位是我妻子唐红。”
男子走到柳无邪五步之外，抱拳行礼。
唐红则是朝柳无邪点了点，算是打过招呼。
“你们怎么会在这里？”
柳无邪阅人无数，从两人眼眸之中，看不到一丝敌意，态度缓和了很多。
“我们迷路了，稀里糊涂的闯入这座城池，谁会想到，这里都是死侍，我们躲在暗中不敢动，冲击了好几次，都被死侍追杀，幸好你的出现，斩杀了千年死侍，我们才得以活命。”
说完，纪秋朝柳无邪鞠了一躬。
没有柳无邪出现，他们夫妻二人都会死在这里。
“你们是哪里人？”
柳无邪继续问道。
如果是南域的人，那就好办了。
“我们来自北城！”
纪秋连忙回道。
“北城？”
听说北边只有一座大城，此城没有边际，涵盖了整个北边区域。
一座城池，成为一方世界，柳无邪也是第一次听说。
两人点头，他们进入天冥战场已经有十多天时间，期间遇到不少低级死侍，被他们夫妻二人合力杀死。
他们实力不低，星河八重境。
“不知小兄弟怎么称呼？”
纪秋年纪三十左右，称呼柳无邪小兄弟，倒也正常。
这个年纪，才星河八重境，纪秋的天赋，就算在南域，也只能算是一般。
只有天冥战场这种恶劣的环境，才能压榨他们体内的潜力，早日突破化婴境。
“柳无邪，来自南域！”
柳无邪到没隐瞒，说出自己的身份。
“见过柳公子！”
纪秋再次抱了抱拳，算是正式认识。
各自放下戒备之心，找到一处干净的地方，三人坐下来。
“纪兄，你们进来这么久了，见过这名女子吗？”
柳无邪拿出沐月影的画像，放在两人面前。
纪秋还有唐红仔细看了一眼，分别摇了摇头。
没见过沐月影，如果见过，他们一定有印象。
“时间紧迫，就此告辞，我还要寻找她的下落。”
柳无邪站起来，不想耽搁太多的时间。
沐月影一定身遭陷境，才会一次次捏碎警示符。
“柳兄弟，你这样漫无目的的寻找，一年时间也未必能找到她，我建议你去一个地方。”
纪秋站起来，善意的提醒。
天冥战场非常之大，没有目标，就算找上一年半载，也未必能找到。
“什么地方？”
柳无邪眼眸闪过一丝金光，快速问道。
“阴阳谷！”
纪秋说出三个字。
“这是什么地方？”
但从名字判断，这不是什么好地方。
“阴阳谷非常的大，听说阴阳谷最近几个月，喷射一种罕见的物质，大量的武者赶往那里，你的朋友如果得知，应该也会去。”
纪秋简单解释一遍。
柳无邪从记忆中快速搜寻关于阴阳谷的消息。
找寻了半天，居然没有一点关于阴阳谷的线索。
阴阳谷应该是最近一段时间才被人发现，沐天黎传给他的信息，都是几年前的东西了。
“纪兄，阴阳谷具体方位在哪里？”
柳无邪只好朝纪秋抱拳，询问阴阳谷的具体位置。
“我们本来也是打算前往阴阳谷，既然柳兄弟也要去，不如我们结伴而行。”
纪秋夫妇的目标，本来就是前往阴阳谷，想要去一探究竟。
“事不宜迟，我们现在就出发吧！”
说完，柳无邪当先一步，朝城外走去。
三人迅速上路，纪秋不断的拿出地图，调整位置。
期间走错了好几次，只能折返回来，继续寻找新的路线。
这是他拥有地图的情况下，还出现好几次失误。
让柳无邪漫无目的的寻找，不知何年何月才能找到。
转眼过去三天时间，路上遇到一些死侍，纪秋夫妇就解决掉了。
只要不是碰到千年死侍，他们并不畏惧。
“纪兄，跟我说说北城的情况吧。”
连续赶路，有些枯燥，柳无邪想要知道更多关于北城的事情。
迟早他会踏遍整个真武大陆，提前知道，没有坏处。
“北城的情况，没有你们想的那么复杂，因为北城地理位置比较复杂，只有一座平原，已经靠近真武大陆边缘地带，所以在这座平原上，建造了一座超级大城，城主叫北冥，乃灵玄境老祖。”
纪秋没有隐瞒，简单将北城的情况说一遍。
“灵玄老祖！”
柳无邪发出一声惊呼，南域最高境界，不过真玄境。
“灵玄境放到北城，也许是高手，我可是听说中神州还有洞虚境强者，他们才是真正的高手，处于这片大陆的巅峰。”
纪秋知道的东西，远要比柳无邪多。
柳无邪骇然不已。
他暂时的目标，是突破真玄境，以为能问鼎真武大陆了。
此刻看来，他还是低估了真武大陆的格局。
按照他的推算，洞虚境之上，应该还有境界。
唯有突破仙人，才能撕开这片天地的束缚，飞升仙界。
可能是因为柳无邪对他们有救命之恩，经过三日相处，关系拉近了很多。

第六百七十八章 中神州的修士

走走停停，五日之后，前方视线陡然开阔。
仿佛进入另外一个世界。
“按照格局划分，这片区域，应该靠近中神州，也是法则最坚固的地方。”
纪秋指了指前面，给柳无邪介绍。
天冥战场处于真武大陆中心地点，交战了无数年，才分裂出来一座战场。
柳无邪进来的地方，靠近南域。
此刻踏足的地方，靠近中神州。
柳无邪已经感受到了，这里的法则非常坚固，飞行的话，极其消耗真气。
“那边有人来了！”
唐红小声说道。
在天冥战场，除了防范死侍之外，人类也是他们最大的威胁。
相互残杀，掠夺宝物的事情层出不穷。
弱肉强食，适者生存。
在这里，信奉的更是赤裸裸的丛林法则。
柳无邪跟纪秋停止交谈，目光朝远处看去，只见好几道人影，飞速朝这边掠进，速度奇快。
“他们好快的速度！”
纪秋暗暗吃惊。
他们踏足此地之后，因为法则的原因，速度远不如前。
别提飞行，行走的时候，双脚仿佛灌铅了一般。
“因为他们比我们先到，已经适应了这里的法则环境，我们如果再多呆几天，同样会适应。”
柳无邪解释道。
这就好比重力室一个道理。
有五倍重力，十倍重力。
当你适应之后，慢慢就习惯了。
他们三人刚到不久，如同走进了重力室，身体上压制千斤重担。
等肉身适应了，也会跟他们一样，快如闪电。
纪秋点了点头，认为柳无邪说的有道理。
五个呼吸时间，三道人影，出现在他们十米之外。
“今天运气不错，竟然被我们遇到一个女修士。”
三人站定后，目光肆无忌惮的打量唐红。
这让纪秋很是恼火。
唐红虽不是那种绝世美人，也是千里挑一，修炼到了后期，人的容貌多少都会发生变化，朝更完美的方向进化。
很少有女子进入天冥战场修炼，大多都是男人。
进来的那些男人，在这里呆了几个月，早就欲.火难耐，碰到女修士，兽性大发倒也正常。
“你们两个滚吧，她留下。”
站在中间的男子，指了指柳无邪还有纪秋，让他们赶紧滚。
柳无邪没动，纪秋更不可能离开。
三人实力极强，清一色巅峰星河境。
纪秋夫妇两人，不过星河八重，根本不是他们的对手。
“你们要干什么！”
纪秋连忙将自己的妻子护在身后。
决不允许他们玷污自己的妻子。
“我们要干什么，你难道不清楚吗，借你的妻子一用，替我们几个去去邪火。”
中间男子发出一声狞笑，一步步朝他们三人走过来。
柳无邪面无表情，静静的看着。
自始至终，三人早就把柳无邪给无视掉了，小小的星河四重，跑到天冥战场，就是找死的行为。
“你们太欺人太甚了！”
纪秋抽出长剑，准备战斗。
唐红跟着一起抽出兵器，夫妻二人并肩作战。
“就你们这点实力，也妄想跟我们抗衡，忘了告诉你们，我们可是中神州的人，在这里战斗，不论天时地利，都向着我们。”
右侧的男子，嘴角浮现一抹冷笑。
让他们别在做无谓的挣扎了。
此地靠近中神州，没有人比他们三个更熟悉这里的法则，战斗起来，更加得心应手。
听到他们是中神州的人，纪秋脸色非常的难看。
谁都知道，目前真武大陆，只有中神州，修炼秩序保存的最好，其他四个区域，因为当年大战的原因，已经出现了断节的情况。
论整体实力，东域，南域，西荒，北城加在一起，未必能超过中神州。
在法则完整的世界当中修炼，最大的好处，中神州的修士，实力更强，同等境界下，其他四域的修士，无法与其相提并论。
难怪他们如此骄傲，原来是中神州的修士。
柳无邪目光好奇的朝三人打量过去。
鬼瞳术进入他们的体内，发现他们体内精气非常旺盛，同样是星河境，这三人身躯中星河法则，只是比自己略少那么一点点而已。
这让柳无邪很是震惊。
放到南域，就算是白元身躯中的星河法则，都不及自己的十分之一。
眼前的三人，不过星河境而已，如果突破化婴境，那还了得，实力更是强大的一塌糊涂。
“如果你们想要劫财，我身上的资源都可以给你，只求你们放我们三个一条生路。”
得知他们三人是中神州的修士，纪秋态度改变了很多。
愿意奉上手里所有的资源，换他们三人离去。
“你哪来这么多废话，再不滚开，你们都要死。”
中间男子一副不耐烦的样子。
说完，恐怖的气势，朝柳无邪三人，碾压而至。
纪秋身体一个踉跄，三人实力太强大了，他们夫妻二人根本承受不住。
反倒是柳无邪，站在原地无动于衷，无需祭出天道神书，这点气势，对他来说，形同虚设。
“咦……”
三人一愣，目光齐齐的看向柳无邪。
刚才一直无视柳无邪，此刻才重视起来。
面对他们气势碾压，柳无邪身体连动都没动，很是诡异。
“小子，你是谁！”
中间男子并不清楚柳无邪的来历，试探性的问道。
只有中神州那些天才弟子，才无视他们的压制。
难道柳无邪也是来自中州？
“我是谁不重要，不想死的话，赶紧滚出这里。”
对他们三人的做法，柳无邪很是不满。
最厌恶欺负弱小，奸杀掠夺。
柳无邪一番话，彻底刺激到了他们三个，无比的恼怒。
“小子，你竟然敢跟我杜远这么说话，你死定了。”
中间男子叫杜远，应该也不是一个普通角色。
“何必跟他们废话，直接杀了他们两个，再享受美人儿。”
杜远身侧的两名男子，淫.笑不止。
说完，一步步朝柳无邪三人逼过来。
“柳兄弟，有机会自己逃走吧。”
纪秋发出一声惨笑，已经做好战死的准备了。
他们夫妻二人，就算战死，也绝不妥协。
两人的态度，让柳无邪还是很满意，起码这个时候，他们没想着独自逃走。
“你们都要死！”
右边的男子，手持长剑，朝柳无邪劈下来。
凌厉的剑锋，发出呼啸之声，出现在柳无邪三尺之外。
毫不留情，出手就是杀招。
“柳兄弟，小心！”
纪秋提醒道，欲要出身相助。
就在这时候，邪刃猛然劈下。
对于千年死侍，邪刃无法撕开他们的防御，对付人族，绰绰有余。
诡异的刀光，让人无法捉摸，找不到任何出刀的轨迹。
出手的男子脸色微变，柳无邪这一刀，让他意识到了危机。
凌厉的刀气，撕开空气的阻力，这里的法则足够坚固，依旧无法阻挡柳无邪的刀势。
“咔嚓！”
男子正要做出反应，柳无邪刀势再次一变。
角度刁钻无比，等到反应过来的时候，为时已晚。
身体突然炸开，化为血肉。
散落在地面之上，从出招到死亡，前后不过经历了半个呼吸时间而已。
太快了！
快的让人思维都跟不上，战斗已经结束。
“死了？”
杜远一脸震惊之色。
另外一人还傻不愣登的站在原地，不敢相信，他的同伴被人一刀杀死了。
以如此残酷的方式，一刀毙命。
“小子，你敢杀我兄弟！”
杜远发出一声厉啸，手中长剑幻化出一道道剑影，直逼柳无邪而来。
剩余一人也不甘示弱，一起出手。
“红儿，我们一起出手相助柳兄弟。”
纪秋招呼一声，他们夫妻二人一起加入战斗。
“死！”
还没等他们加入战圈，寒冰道法出现，一枚寒箭洞穿了那名男子，只剩下杜远一人。
邪刃幻化出一道诡异的剑幕，将杜远所有的招式，全部化解。
柳无邪如果要杀他，早就是一个死人，还需要从他口中，打探其他消息。
一招诛杀一人，杜远害怕了，居然在朝后退去，准备逃走。
突然之间！
双脚定在原地，无法动弹，被魔链锁住了。
“你……你是人是鬼！”
杜远害怕了，看不到脚踝上有任何东西，却能清晰的感受到，有股锁链困住他的身体。
那种滋味很不好受，锁链之上布满倒刺，越是挣扎，倒刺就会扎入他的体内。
“回答我几个问题，我会考虑让你死的舒服一些。”
柳无邪一步步走向杜远，目光中不带一丝感情。
“小子，你可知道我是谁，还不赶紧放了我。”
杜远还在挣扎，脚踝传来的痛苦，让他哇哇大叫。
“真是冥顽不灵！”
柳无邪懒得过多废话，直接打入一缕寒冰之气，进入他的体内。
各种惨叫声，从杜远的口中发出，纪秋夫妻两人相视一眼，纷纷苦笑不已。
没想到柳兄弟的实力，强悍到这种程度。
筋脉撕裂的感觉，让杜远终于妥协了。
宁可痛快的死去，也不愿意遭受如此折磨。
“你……你问吧！”
杜远一脸哀求，希望柳无邪能饶他一命。
“你可见过这个人？”
柳无邪拿出沐月影的画像，让他看一眼。
杜远不敢不从，朝画像上看去，眼眸闪过一丝异样，似乎有些印象。
他的每一个表情，柳无邪尽收眼底。
“好像见过，想不起来在哪里遇到过。”
杜远没有撒谎，印象中有这个人，具体在哪里见到，记不起来了。
“你好好想想！”
听到有沐月影的消息，柳无邪脸上露出一丝喜色。

第六百七十九章 阴阳二气

得知沐月影的消息，柳无邪脸上闪过一丝喜色。
同样，杜远脸上也浮现一抹求生欲。
“我想起来了！”
杜远突然大声说了一句，想起来在哪里遇到沐月影。
“快说！”
柳无邪催促他快点说出来。
“只要你肯放了我，我才会告诉你。”
杜远嘴角浮现一抹冷笑，打算用这个来威胁柳无邪。
他已经看出来了，画像中的女人，对柳无邪非常重要，对他而言，也许是一根救命稻草。
“找死！”
柳无邪大怒，他最厌恶有人威胁他。
邪刃猛然斩下，杜远的右臂消失了。
鲜血喷射，痛的杜远哇哇大叫，没见过柳无邪这种人，完全不按照常理出牌。
杀伐果断！
做事极其狠辣。
“再问你一遍，在哪里遇到过她。”
柳无邪语气越来越冷，实在不行，不介意搜刮杜远的魂魄。
那凌冽的眼神，吓得杜远一个哆嗦。
顾不得手臂上的伤痛了，他心里很清楚，今日不论说与不说，都很难活着离开。
说出来，能死的舒服一些，不说出来，死的非常惨。
邪刃还在滴着血，架在杜远左侧的手臂上。
他敢说一句假话，邪刃就会落下，斩断他另外一只手臂。
“十日前，我在清泉湖遇到过，好像有一名男子跟她在一起，遭人追杀。”
杜远不敢隐瞒，如实说道。
当时他只是路过，并未参与，匆匆一瞥，记住了沐月影的模样。
“那你可知道，他们逃往哪个方向了。”
柳无邪继续问道。
“西南方向！”
杜远回忆了一下，确定是西南方向。
跟柳无邪现在去的方向，大致相同。
阴阳谷在西面，靠近西荒，是一片无边的森林，很是古老。
“还有一个问题，中神州有没有柳姓家族。”
他们既然是中神州的修士，应该对中神州很熟悉。
上次从古玉的爷爷口中得知，中神州的确有个柳家，但是不确定是不是柳无邪要找的那个柳家。
“你想知道哪个柳家？”
杜远一愣，中神州有好几个柳家，不知柳无邪想要知道哪一个。
“把你知道的都告诉我。”
柳无邪也不确定，到底他父母是不是来自中神州。
一夜之间，消失的无影无踪，绝非常人能做到。
当时岳父查看过沧澜城附近数百里，没有一点父母的线索。
“要说中神州柳姓最大家族，当属四大家族之一，还有一些小型的柳姓家族，分布比较广。”
杜远不假思索的说道。
他虽然不是什么绝世高手，中神州四大家族他还是很清楚。
就算没见过，书籍上也能看到。
跟古玉的爷爷说的差不多，当时他也告诉柳无邪，中神州四大家族之一，就有一个柳姓家族。
“那你知不知道有一个叫柳大山的人。”
明知道没有结果，柳无邪还是多问了一嘴。
这么多年过去了，父母音信全无，到底去了哪里，是生是死，不得而知。
柳无邪想要找到父母，好好问他们，当年为何抛弃自己。
杜远一脸迷茫，对柳大山三个字，没有任何印象。
得到想要的信息，邪刃猛然斩下，杜远的脑袋飞起来。
收起三人储物戒指，尸体简单处理一番，很快会有死侍前来，吃光他们的血肉。
“多谢柳兄弟，今日没有你，后果不堪设想。”
纪秋一脸感激之色。
短短几日，柳无邪已经连续救他们两次了。
“客气了！”
柳无邪点了点头，顺手而为而已。
他还要借助纪秋夫妇，帮他寻找到阴阳谷。
要是死在半路上，单靠柳无邪自己，不知道什么时候才能赶到。
而且刚才杜远提及过，沐月影遭人追杀。
这不是好消息。
他非常清楚沐月影的实力，连她都不是对手，那追杀她的人，实力非常的可怖。
就算是柳无邪，未必都是对手。
尽快找到沐月影，带她离开天冥战场。
三人继续上路，以免再节外生枝，除了休息之外，一路上再也没有耽搁。
七日后，终于靠近阴阳谷区域。
所谓的阴阳谷，其实是两座巨大的山脉。
一侧是火山，一侧是冰山。
两股截然不同的元素，碰撞在一起，形成阴阳两种形态。
火为阳，冰为阴。
在两座山脉中间位置，是一座超级大的鸿沟，里面植物茂密，一株株擎天大树，拔地而起。
靠近火山，温度太高，植物无法生存。
靠近冰山，同样如此。
而两座山峰的中间位置，温度正好合适，更适合植被生长。
树木之中，蕴含浓郁的木系精气。
柳无邪还未靠近，太荒吞天诀就蠢蠢欲动，疯狂吞噬周围的灵气。
神秘古树一动，在提醒柳无邪，此地有宝物出世。
一般的宝物，神秘古树不屑于提醒。
只有那种罕见的宝贝，才会提醒柳无邪，千万不要错过。
加持了一界之力后，柳无邪发现自己的气运越来越好。
“你们看空中。”
唐红指向两座山脉的上空。
在鸿沟上空，盘旋着两团不同的气体，这是阴阳二气。
像是两条阴阳鱼，相互纠缠。
柳无邪在天山论道的时候，已经领悟了一丝阴阳之力。
天冥战场尸气太重，才形成这座冰山，充斥无尽的阴寒之气。
孤阴不生。
独阳不长。
就是这个道理，阳之极限就是阴，阴之极限就是阳。
自古以来，阴阳相伴。
如同一株植物，常年生活在阴暗的地方，是不可能生长的。
同理，生活在至阳至刚的地方，同样无法生长出来。
相反，阴阳伴随的地方，才会万物生长。
“这是一处福地！”
纪秋看了一眼周围，一脸的兴奋之色。
“这是一片凶煞之地！”
柳无邪摇了摇头，这里的环境，要比他想象的还要恶劣。
“柳兄弟，此话怎讲？”
从远处看去，下面绿树葱葱，灵气四溢，绝对是一处福地啊。
在这里修炼，可以说是事半功倍。
“这可不是一座简单的冰山，而是用无数尸气堆积起来的阴山。”
柳无邪皱着眉头说道。
当阴气积累到一定的极限，温度不断降低，才会形成寒冰，覆盖整个山头。
另外一座山，柳无邪如果没有猜错，地下应该充斥无尽的岩浆。
正好验证了孤阴不生这句话的含义。
先有了这座阴山，才诞生了另外一座山脉。
“柳兄弟的意思，这座阴山下面，埋葬了无数尸体。”
纪秋早已不把柳无邪当成普通人看待。
能一刀斩杀巅峰星河境，岂是泛泛之辈，必定是绝世天才。
这一路上，不论是见识，还是谈吐，让纪秋钦佩不已。
“十有八九！”
柳无邪不想打击他们，鬼瞳术穿透层层空间，早已抵达阴山内部。
无数尸骨，堆积成山，他们还在沉睡。
一旦苏醒过来，千年死侍，已经不算什么了。
出现万年死侍都有可能。
贸然踏入进去，只有死路一条。
如果沐月影真的进入此地，就算再有危险，柳无邪也要进去试一试。
有煅魂术在，倒不是很担心。
就算不敌，逃走应该没问题。
“那边有打斗声。”
因为覆盖大量的植被，看不到下面情况，通过声音来源，判断千米外有人在打斗。
“我们去看看！”
只要有人就好办了，希望能找到沐月影的具体下落。
三人迅速掠下，进入茫茫山脉之中。
不论是阴山，还有火山，高耸入云，普通人根本无法上去。
山顶上火焰肆虐，阴山温度奇低。
贸然上去，非常的危险。
三人在五十米外站定，不敢靠的太近。
只见两名人类，跟好几头死侍正在交战。
“怎么回事，这里会有死侍出现？”
纪秋对死侍，有种天然的畏惧。
应该是受到千年死侍的影响，被困了好几日时间，险些死在城中。
柳无邪没说话，目光看向那两名人类。
从他们的武技上来看，不像是南域的修士。
“我们要不要出手帮助他们。”
纪秋看向柳无邪，不敢私自做主。
“不用，死侍不是他们的对手。”
柳无邪示意不用，这两人实力不俗，不在杜远之下。
能进入天冥战场，没有一个是弱者。
正如柳无邪所料，两名男子连续变招，顺利斩杀三头死侍。
杀了死侍之后，两名男子目光突然朝柳无邪三人横扫过来。
竟然被发现了。
相隔这么远的距离，发现他们三人，很不简单。
“滚出来！”
一缕剑气朝柳无邪三人袭来，逼着他们现身。
已经有大批的武者赶往此地，每天都出现相互厮杀的情况。
纪秋长剑横扫，将剑气化解，三人身形暴露在外。
以为是高手，看到三人境界，两人戒备心放低了不少。
“谁让你们在这里观看的。”
右侧男子脸上闪烁出一丝怒气。
“我们只是路过此地而已！”
纪秋连忙解释，不想无缘无故的树敌。
“算了，看他们的样子，不像是于霖的人。”
左侧男子示意不用太在意。
两人说完，没有理会柳无邪他们，转身离开。
看来应该是遭到仇家追杀，才逃亡此地。
“两位留步。”
柳无邪突然叫住了他们两个。
这让两人很是生气，他们已经不追究他们偷窥之责，竟然还要拦住他们。
“小子，你找死吗！”
右侧男子非常的生气，抽出兵器，欲要对柳无邪出手。
“两位误会了，我只想向你们打听一个人，并无恶意。”
柳无邪说完，拿出沐月影的画像。

第六百八十章 具体下落

两人误会柳无邪的意思了，从储物戒指中拿出一副画像，放在两人面前。
“你跟此女是一伙的？”
左侧男子皱着眉头，目光看向柳无邪。
“她是我的一个朋友。”
柳无邪如实回答。
“你可能来晚了一步，此女已经凶多吉少。”
左侧男子说完，转身离开，不愿意跟柳无邪过多交流。
“这位兄台，此话怎讲？”
身体身体一晃，拦在了两人面前，阻止他们离开。
从他们的言语中不难听出，他们知道沐月影的下落。
“小子，给我滚开。”
右侧男子忍不住了，一掌朝柳无邪劈下来，说出手就出手，毫不客气。
还不知道柳无邪具体身份，他的话是真是假也不确定，已经在他身上耽搁一段时间了。
左侧男子没有阻止，任由同伴出手。
凌厉的罡风，呼啸而来。
第一柳无邪避开，腾出一条路，他们两人离开。
第二硬抗一招。
选择硬抗，等于交战，柳无邪暂时不想跟他们为敌。
手掌一划，出现阴阳二气，像是阴阳鱼，形成一个圆圈，将碾压下来的巨掌，轻易的卸掉。
四两拨千斤！
碾压下来的罡风，消失的无影无踪。
两人脸色骤变，没想到柳无邪如此厉害，轻松卸掉他们的攻击。
“小子，你到底是谁！”
两人如临大敌，一脸的警惕之色。
小小的星河四重，轻易化解他们的攻击，绝非泛泛之辈。
“我刚才说的很清楚了，我来天冥战场找人的，希望两位能告诉我她的下落。”
沐月影的画像还在柳无邪手中，一脸希冀之色，对二人并无恶意。
“师兄，别跟他废话了，此人一定是于霖派来的走狗。”
右侧男子抽出长剑，摆出击剑的姿势。
柳无邪一头雾水，于霖是谁？
“小子，别装糊涂了，准备受死吧。”
男子说完，长剑朝柳无邪横扫过来，声势无匹。
“你们不要逼我出手！”
柳无邪露出一丝怒气，自己不过向他们打听一个人而已。
一会说他是于霖派来的走狗，又对他打打杀杀，真以为他好欺负不成。
“师弟，住手！”
左侧男子制止师弟的行为，让他住手。
如果柳无邪真是于霖的走狗，发现他们之后，早就暗中通知于霖了，没有必要跟他们在这里磨磨唧唧。
柳无邪已经暗中蓄势，只要他敢出手，直接一刀杀之。
搜刮他们的魂魄，自然知道沐月影的下落。
“我叫柳无邪，这位是我至交好友，还请两位如实告诉我她的下落。”
柳无邪一脸焦急，语气非常的诚恳。
“你真不是于霖派来跟踪我们的？”
左侧男子目光这才正式打量柳无邪，看着很陌生，不像是中神州的人。
“我不认识什么于霖，而且我进入天冥战场刚七天而已。”
柳无邪摇了摇头，压根不认识这个于霖是谁。
听到柳无邪不是于霖派来跟踪他们的，松了一口气。
如果是，他们毫不介意的斩杀柳无邪。
不是柳无邪露出那绝妙的一手，可能两人已经出手了。
施展阴阳二气，镇住了他们两人。
“三天前我们见过此女，她正在被于霖追杀，逃亡阴阳谷深处了，十有八九死于于霖之手。”
左侧男子把他知道的信息都说了出来。
又是这个于霖，他为何要追杀沐月影。
“两位兄台，还请你们原原本本的告诉我，到底发生了什么事情，我的朋友怎么会被人追杀，这个于霖又是谁？”
听他们两个的语气，似乎跟于霖也有恩怨。
一番交谈之后，放下彼此的戒备。
柳无邪也知道两人的名字，左侧的叫丰鸿光，右侧脾气暴躁的男子叫松齐。
两人来自中神州，因为顶撞了于霖两句，一路被追杀。
从丰鸿光的口中，柳无邪还得知，这个于霖身份很不一般，来自四大家族之一的于家。
听说还身怀嫡系血脉，实力极为强悍。
跟他一起还有好几名高手。
一个月前，天冥战场一处湖泊，出现一株神秘宝物，于霖等人赶到，结果宝物被沐月影拿到。
自那之后，于霖一路追杀。
沐月影躲避了好几次险情，最终逃往了阴阳谷。
杜远也提及过，曾经看到沐月影遭人追杀。
所有信息串联起来，事情基本明朗了。
出现神秘宝物，落入沐月影手中，于霖想要强行霸占，才对沐月影动了杀机。
丰鸿光两人因为言语上的关系，让于霖很是恼怒，认为他们两人跟自己作对。
仗着两人实力强大，才逃出升天。
刚避开于霖的追杀，就碰到了柳无邪。
把他误认为于霖的人，倒也正常。
柳无邪没想到事情这么麻烦，眼前最要紧的事情，赶紧找到沐月影，以免遭到于霖的毒手。
“多谢丰兄告知，柳某感激不尽，事不宜迟，我要尽快赶往阴阳谷深处，救我的朋友，后会有期。”
说完，迅速站起来。
跟纪秋夫妇打了一声招呼，已经进入阴阳谷，就此别过。
接下来寻找沐月影，他们也帮不上什么忙。
连丰鸿光师兄弟两人，都奈何不了于霖，纪秋夫妇去了也是白白送死。
纪秋来不及跟柳无邪打招呼，后者早就消失不见。
犹如一抹残光，钻入阴阳谷深处。
“好快的速度！”
松齐眼神流露出一丝惊惧。
“他隐藏了实力，我们两人加在一起，未必是他的对手。”
丰鸿光小声说道。
境界未必能代表一切，在中神州，越级挑战的天才，不计其数。
“就在前不久，他一刀斩杀星河九重。”
纪秋走过来，脸上流露出一丝苦涩。
听到这个消息，丰鸿光还有松齐脸上露出一丝庆幸。
幸好他们没有对柳无邪出手，不然死的就是他们。
“你说他能击败于霖吗？”
松齐莫名其妙的冒出一段话。
沐月影既然是他的朋友，得知朋友死在于霖手中，必定不会善罢甘休。
“这不是我们操心的了，阴阳谷最近一段时间，阴阳二气蠢蠢欲动，估计有宝物出世，我们也进去闯闯吧，也许运气好，能捡到宝贝。”
丰鸿光还是不死心，想要深入一看究竟，只要避开于霖就没事。
一般人很难伤害到他们。
柳无邪掠往深处之后，并不是漫无目的的寻找，而是祭出鬼瞳术，在搜寻这什么。
沐月影既然三次示警，目的很简单，让父亲派人来救自己。
既然派人来救她，一定会留下蛛丝马迹，让前来营救她的人，循着这些线索找到她。
鬼瞳术层层穿透，突然定格在一株大树上。
“咻！”
身体消失在原地，出现在那株大树面前。
在树皮表层，出现一个奇怪的印记，看着像是丹药，却也不是丹药。
“这是沐姐姐留下的暗号。”
柳无邪担任过丹宝阁的首席炼丹师，对这个印记，非常的熟悉。
从印记上判断，应该是这一两日雕刻上去，时间不太久。
箭头指向左前方，柳无邪全力赶路。
随着柳无邪不断深入，路上经常碰到其他人类。
还没等他们反应过来，柳无邪早就消失在原地。
鬼瞳术不断施展，路上柳无邪又发现好几处印记。
而且刻画的时候很慌张，沐月影应该是匆忙留下，印记刻画的都不完整。
前面出现三名男子，并排行走，柳无邪身体突然落下。
三人吓了一跳，还没等反应过来，柳无邪突然抓住一人。
“你们看过此人吗！”
柳无邪二话不说，拿出画像，让他们辨认。
正要对柳无邪出手，手指连点，另外两人定格在原地，化为冰雕，柳无邪并未杀他们。
只是警告一下，自己对他们没有恶意。
被柳无邪抓在手里的男子，吓得直哆嗦。
“看到过，朝玄墓崖逃去了。”
男子不敢隐瞒，赶紧说出沐月影的下落。
“多谢！”
柳无邪将男子丢下来，被冰雕困住的两人，身体上的冰层一点点裂开。
玄墓崖！
寒风刺骨。
这里靠近阴山，阴冷之气，弥漫苍穹。
此刻一男一女，已经被逼的没有退路了。
身后是万丈悬崖，苍穹上阴阳二气，还未完全融合，像是两股风暴，不断的盘旋。
人类飞上去，很有可能被阴阳风暴搅碎。
玄墓崖底，传说当年死了太多人，潜伏着不知凡几的死侍。
可以说是上天无路，下地无门。
“影儿，你能陪我到这一步，我很知足了，你走吧！”
那名女子身边，还站着一名年轻男子，剑眉星目，高耸的鼻梁，犹如刀削一般，倒是一个美男子。
身体上还有伤势，在他前胸的位置上，有道醒目的剑伤，鲜血淋漓。
这一路上只顾着奔逃，没时间治疗伤势，已经有恶化的迹象了。
“我既然选择跟你在一起，自然要同生同死。”
沐月影一脸决绝之色。
当年她外出历练，如果不是他出手，她早就死在妖兽口中。
自那之后，两人才结下情愫，这么多年过去了，感情不仅没有淡化，反而更加坚贞。
“何必呢，你是天之娇女，没有必要为了我一起送死，你可以逃的。”
男子摸了摸沐月影的秀发，一脸的痛苦之色。
“林彤，不用再说了，我意已决，要死一起死。”
沐月影坚定的说道，目光中没有一丝后悔，反而坚定无比。
远处，一群人笑眯眯的朝这边走过来。
“逃啊！我看你们能逃到哪里去。”
一个月的追杀，终于抓到沐月影两人了。

第六百八十一章 地动山摇

天冥战场巨大，除非实力绝对碾压对手，相差不大的情况下，想要杀一个人，不是那么容易。
沐月影的实力不低，虽不及中神州那些天才，却也不可小觑。
不然也不会连续逃一个月，都顽强的活下来了。
期间发生过几次打斗，都有惊无险的脱身。
“于霖，你为何要斩尽杀绝！”
林彤满脸怒气，瞪着走向他们的男子。
“我于霖看中的宝物，你们竟敢出手抢夺，所以你们该死。”
于霖大步流星，走到沐月影十米外站定，一副笑眯眯的样子。
身后还跟着十多人，各个实力强大，目光中透着不屑还有冷笑。
“真是笑话，这枚千年灵果，明明是我们发现的，你不过道听途说，就对我们展开追杀。”
林彤发出一道讥讽声，没见过如此不要脸之人。
原来是林彤跟沐月影遇到一枚千年灵果，他们采摘的时候，不小心消息泄露出去，被于霖知道。
千年灵果分好多种，林彤得到的这枚灵果，可不是一般的果子，而是一枚罕见的赤霞果。
来不及吞服炼化，于霖等人就追上来。
足足追杀一个月，犹如附骨之疽，不论他们如何躲避，都能被他找到。
“天冥战场任何东西，都归我于霖所有，你们竟敢私自独吞，乖乖的交出赤霞果，从这里跳下去。”
霸道无比，这里发现的任何宝物，都归于霖所有，这是什么规矩。
“哼，想要赤霞果，你们休想！”
沐月影手持长剑，满脸寒霜，已经做好死战的准备。
手中的警示符，只剩下最后一块。
当最后一次燃烧，意味着她彻底死亡。
交出也是死，不交出也是死，不如大战一场。
追杀这期间，林彤几次想要交出紫霞果，想要换取两人安全，结果都被于霖拒绝。
他们必须要死！
身后已经没有退路。
如果有退路，追杀还在继续。
“于霖师兄，既然他们找死，就成全他们吧！”
站在于霖身后的十多名青年，懒得跟他们废话下去。
这么久的追杀，已经耗尽了耐心。
“他们实力很强，你们要小心。”
于霖点了点头，跟沐月影交战过，除非底牌尽出，才能将他们斩杀。
十多名青年快步合围上去，恐怖的星河之势，形成一股风暴，卷向他们两人。
一步步后退，双脚已经踩在玄墓崖边。
大量的碎石，从他们身后跌落到崖底，发出刺耳的声音。
“影儿，对不起，都是我连累的你。”
林彤心一横，身体长驱直入，先冲了出去。
这是打算跟他们同归于尽，给沐月影撕开一条通道，帮助他逃走。
“我心甘情愿的！”
沐月影岂能不知道林彤内心的想法。
想要用自己的命，来换她的命。
顿时间！
战斗打响。
面对十多人围攻，林彤还有伤，好几次险象环生，险些死于他们的剑下。
沐月影实力很强，终究双拳难敌四手，一对一的情况下，除了于霖之外，其他人很难伤害到她。
“锵锵锵……”
一阵阵兵器撞击声，林彤还有沐月影被掀飞出去。
“哇哇……”
两人口喷鲜血，脸色萎靡下来。
一番碰撞，两人受伤不轻。
情况对沐月影两人越来越不利，连续一个月的追杀，他们早已心神疲惫。
除了他们之外，最近这段时间其他人获得宝物，只要被于霖知道，结果都是一样。
第一交出宝物，第二被他杀死，抢走宝物。
丰鸿光他们只是辩论了几句，就惹来杀身之祸。
于霖等人，早已把天冥战场变成自己的地盘，进来历练的修士，获得的宝物，都要分他一份。
“男的丢下去，女的赏赐给你们了。”
于霖站在不远处，嘴角浮现一抹狞笑。
让他们把林彤丢下玄墓崖，沐月影活捉，交给他们十多人处理。
“多谢于少！”
十几人发出阵阵淫笑，他们进来快三个月了，碰到的几名女子，早就被他们糟蹋了。
步步紧逼，沐月影还有林彤已经没有退路。
身后就是万丈悬崖。
空中又是阴阳风暴。
情况岌岌可危。
就在这个时候，一道人影由远至近。
如同破晓之剑，出现在沐月影面前。
看到柳无邪的那一刻，沐月影美目之中，流露出一丝希冀，还有一丝震惊。
柳无邪加入天宝宗，她未能亲自接待，心里很过意不去。
“小子，你是谁，为何要拦在前面。”
站在柳无邪面前的十多名男子，手中长剑指向柳无邪，质问他是谁。
“我不想杀人，你们都滚吧！”
对方高手太多，柳无邪不想纠缠下去。
真要死战，一定是两败俱伤。
林彤身体上的伤势很严重，沐月影真气枯竭，他一个人根本顾及不过来。
唯一的办法，让于霖等人退走。
“真是可笑，你小小的星河四重，也敢跑出来学人家英雄救美。”
站在最前面的一名男子，发出一声冷笑。
手中长剑挽出一朵剑花，直奔柳无邪而来。
“无邪，小心！”
沐月影连忙出言提醒。
还来不及打招呼，双方就战斗到了一起。
面对怒刺而至的长剑，柳无邪眼眸一冷。
看来大战在所难免了。
既然如此，就索性一战！
邪刃凌空举起，犹如羚羊挂角，毫无轨迹可寻。
单凭一个起手式，就让十多人面色一凝。
这个招式太诡异了，让人无从捉摸。
“王锐，回来！”
于霖召唤一声，让出手的男子赶紧退回来。
可惜还是晚了一步，王锐杀心大起，岂能因为于霖的提醒，撤去剑招。
在他眼里，柳无邪实力再强，终究只有星河四重境而已。
而他！
乃星河九重境。
长剑距离柳无邪还有三米之遥的那一刻，邪刃陡然斩下。
“嗤嗤嗤……”
空气传来剧烈的炸鸣声，不断的被撕开，出现一条真空通道。
刀气以一往无前的态势，横扫苍穹。
“咔嚓！”
叫王锐男子手中长剑，瞬间炸开，承受不住柳无邪的刀气。
这是什么样的力量，可以轻易撕开王器的防御。
“我命休矣！”
手中长剑断开，王锐想要做出反应已经来不及了。
正要撤退，柳无邪的刀气第二次袭来。
而且威力要比刚才还要强大。
一字斩已经越来越熟练，每一个变化，让人琢磨不透。
招中套招！
每一招看似只有一个变化，事实是充满着数千个变化。
不论王锐如何躲避，邪刃牢牢的将他锁住。
“咔嚓！”
这一次是身体炸开，四分五裂，被柳无邪一刀直接被切开了。
场面血腥恐怖。
无数血肉，在虚空上漫舞。
一招斩杀星河九重，震骇了每个人。
包括于霖在内，怔在原地，一脸不知所措。
“啊啊啊……”
等了约莫一个呼吸时间，众人这才反应过来。
“小子，你竟然杀死了王锐，我要你死啊！”
杀了一人，还有十二人，一起朝柳无邪掠过来。
形成一股滔天的气势，如同奔雷滚滚，震得整个玄墓崖都在晃动。
身后的巨石，不断滑落。
“你们还能不能走！”
柳无邪目光朝沐月影两人看去。
如果还有体力，带着他们杀出一条血路。
“能！”
沐月影咬紧双唇，艰难的说出一个字。
鲜血染红了林彤的衣衫，看不到他一丝皱眉，此人还真是一个硬汉子。
一步步从玄墓崖边缘退出来，站在柳无邪身后。
“轰隆隆……”
这个时候，大地开始颤抖。
阴山居然在剧烈的晃动，仿佛某个神秘东西苏醒了。
天空上的阴阳风暴，不断的聚集，形成一股股风雷之声。
景象恐怖不已。
两座山脉中间空地上的那些植物，纷纷连根拔起，谁也不知道发生了什么事情。
“地震了吗？”
正要出手的十多人，面面相觑，忘记了对柳无邪出手。
先是阴山震动！
接着是火山喷发。
无尽的炎阳之气，冲入苍穹。
刚才是阴阳均衡，随着火山的喷发，阳气达到鼎盛。
阴山不甘示弱，分解出无边的死亡之气。
“咚咚咚……”
阴山地下深处，传来咚咚声，听起来让人毛骨悚然。
随即！
大地开始龟裂，无数裂痕，朝四周延伸。
“不好，阴阳谷要塌陷了。”
除了他们之外，进入阴阳谷的修士不在少数。
眼睁睁看着那些树木沉沦，沉入无边的黑暗当中。
“千年死侍，出现千年死侍了！”
不远处，传来一阵阵惊呼，他们遇到了千年死侍。
听到千年死侍四个字，于霖脸上流露出一丝凝重。
千年死侍极难对付，他们的肉身，坚硬无比，一般的刀剑，难以破开他们的防御。
“我们快走！”
趁着于霖等人愣神的功夫，柳无邪带着他们两人，飞速逃离。
眨眼间的功夫，拉开了彼此间的差距。
“快追！”
看到柳无邪逃走，于霖很是恼怒。
不仅未能杀死沐月影，还死了一人，对他来说，这是奇耻大辱。
可惜已经晚了一步，整个阴山都在晃动，大量的裂缝，阻拦了他们的脚步。
地动山摇，阴阳谷还在不断的下沉。
进来的那些修士，想要逃出去，唯一的办法，只有掠到空中。
阴阳二气越来越强盛，形成的阴阳风暴，犹如巨大的磨盘。
人类掠上去，瞬间被磨盘碾碎，化为血雨洒下。
“我还不想死啊！”
阴阳谷之中，传来各种惨叫声。
柳无邪带着两人，通过鬼瞳术，连续避开好几次险情。

第六百八十二章 炼化紫霞果

这段时间以来，阴阳谷很不平静。
不断的喷射各种稀奇古怪的气体，才吸引大量的武者前来。
谁会想到，宝物还没得到，已经死去了很多人。
一部分被死侍杀死，一部分沉入地下。
还有一部分贸然闯入火山，结果被岩浆烧死。
整个阴阳谷，变成了人间炼狱。
哭喊声！
惨叫声！
声声刺耳！
震动的频率，越来越快，地下裂缝也在不断扩张，一座地下黑暗世界，出现在众人面前。
阴山之下，以前到底是什么，柳无邪也不知道。
但是他可以确定，这座阴山很不简单，因为下面囚禁了很多千年死侍。
连万年死侍，他都看到好几个。
这些死侍一旦全部放出来，他们这些人类，全部都要死，没有人能逃出去，包括柳无邪在内。
对付千年死侍已经是极限，面对万年死侍，柳无邪没有胜算。
就算有，胜算也极低。
终于找到一处相对较为安全的地方，三人终于停下来休息。
柳无邪拿出几枚丹药，递到他们两人手里。
也没客气，两人将丹药吞服下去。
林彤心里很清楚，能穿过亿万里来营救他们，关系肯定很不一般。
矫情的话，等伤势好了之后再说。
眼前最要紧，先治疗伤势，免得拖柳无邪的后腿。
沐月影的伤势较轻，吞服丹药，打坐休息十多分钟，伤势好的差不多了。
她主要是真气消耗殆尽，肉身才会传来酸痛。
林彤伤势严重，最快也需要个把时辰才能恢复的七七八八。
“无邪，你怎么会在这里？”
沐月影修复之后，站起身子，走到柳无邪身边，小声问道。
“此事说来话长。”
不是一两句能说清楚。
两年了，中间发生了太多的事情。
简单说了一遍，天山论道之后，迅速赶往天冥战场。
幸好自己来的及时，再多耽搁几分钟，就算他赶到，也只能替沐月影两人收尸了。
“谢谢你能赶来救我们。”
沐月影由衷的感谢。
今日没有柳无邪，后果不堪设想，他们两人都要死在这里。
“他叫什么？”
柳无邪还不知道林彤的名字，出言问道。
“林彤！”
提及林彤，沐月影眼神中闪过一丝柔情。
“危机还未解除，虽然摆脱了于霖的追杀，阴阳谷暂时被封住了，我们都逃不出去。”
柳无邪点了点头，从面相上来看，林彤是一个值得托付终生的人。
此人身上气质与众不同，不像是普通散修，应该也是出自某个名门之后。
“经过这一个多月来的追杀，我们对生死早已看淡了。”
沐月影说的是实情。
连续追杀，他们过着朝不保夕的日子，随时做好死亡的准备。
能活到现在，已经是奇迹。
就在柳无邪赶到前的一秒钟，沐月影准备捏碎示警符了。
当最后一次捏碎，意味着她彻底陷入死境。
“放心吧，我答应过宗主，一定要带你们离开天冥战场。”
现在谈论生死，还为之尚早。
不到最后一刻，柳无邪绝对不会妥协。
阴阳谷虽然沦陷，并不是成为彻头彻尾的死地。
一定有办法逃出去的。
沐月影相信柳无邪，从世俗界的时候，她就相信。
柳无邪绝非常人，短短两年，成长到如此高度，绝非常人能做到。
地震持续了半个时辰，终于结束，阴山彻底裂开，出现一座巨大的地下世界。
里面环境错综复杂，像是地下迷宫一般，还盘踞着许多罕见的棺材状的东西，让人毛骨悚然。
火山也是如此，彻底炸开，出现一个巨大的空洞，岩浆从里面奔涌而出。
进来大量的武者，超过一百多人，死于非命。
大多死于死侍之手，只有一小部分，沉入裂缝中被挤压致死。
“这地下到底是什么，为何让人感觉到心悸？”
沐月影看着漆黑的大地，美目之中，流露出一丝惊悚。
柳无邪眉头紧皱，鬼瞳术竟然无法穿透整个地下世界。
迄今为止，阻止他鬼瞳术的物质极少，这才是让柳无邪担心的原因。
一些胆大之人，进入茫茫地下，认为下面一定有宝物。
反正也出不去，只能闯一闯。
阴阳谷沉下去，又不能离开，虚空上的阴阳磨盘，连化婴境都无法撕开。
半个时辰后……
林彤睁开双眼，身上的伤势，得到治疗，已经没有大碍。
从地面上站起来，沐月影连忙上前扶住她。
“我没事！”
林彤示意自己没事，不用扶，还没有这么脆弱。
“感谢小兄弟救命之恩，林某没齿难忘。”
林彤朝柳无邪走过来，还不知道柳无邪叫什么。
连忙弯腰行礼。
“林大哥客气了。”
柳无邪连忙上前扶住他。
既然是沐月影姐姐喜欢的人，柳无邪自然要给他足够的尊重。
经过沐月影介绍，算是正式认识。
得知柳无邪从世俗界一步步上来，林彤震惊不已。
关于林彤的信息，沐月影也一并告知。
原来林家几十年前，也是一流大家族，仅次于十大宗门的存在。
因为一场变故，家族遭殃，只有极少人活了下来。
这些年为了复兴家族，林彤靠着自己努力，已经笼络一部分家族成员，准备重铸辉煌。
每个人身上都背负着责任，柳无邪需要回到凌云仙界，林彤需要光复祖业。
“影儿，我想跟你商量一件事情。”
林彤突然看向沐月影，目光中透着坚定。
“不用跟我商量，你想做什么，尽管放手去做。”
沐月影此刻像是一个小女人一样，跟当年统领丹宝阁的大小姐，判若两人。
“我想把紫霞果送给柳公子。”
林彤突然从储物戒指里面，拿出一个精致的盒子，里面装着一枚紫色果子。
正是因为这枚果子，才惹来杀身之祸。
沐月影没有阻拦，没有柳无邪，他们早已死在于霖的手里。
林彤将紫霞果送到柳无邪面前，请他收下。
“这枚果子是你们所得，我岂能收下。”
柳无邪连连摆手。
紫霞果虽好，柳无邪还没到贪墨他们身上宝物的程度。
“柳兄弟，你听我说，经过这大半年的历练，我已经触摸到化婴境门槛，离开这里，我就能突破，这枚紫霞果对我用处并不是很大，只有你吞服下去，才能物尽其用，将利益最大化。”
林彤的建议，得到沐月影的赞同，认为他做的没错。
“那我也不能要。”
柳无邪没收，虽然林彤已经触摸到化婴境门槛，借助紫霞果，将事半功倍，可能连连续突破到化婴境二重。
“无邪，你听林大哥的，收下紫霞果，赶紧抓紧时间炼化，我们三人你的实力最高，就算我们突破化婴境了，又能如何，直接被空间传送出去，只有你吞服，才能将利益最大化。”
沐月影说的是实情。
他们突破化婴境，则会被空间传送出去。
只有一枚紫霞果，给谁吞服？
林彤肯定不会吞服，沐月影也不会吞服，两人连死都要在一起，这个时候，谁也不愿意独自离开。
如果能武装柳无邪，提升他的实力，三人活下来的概率才会更大。
他们两人卡在巅峰星河境很久了，加上历练这么多时间，连续追杀一个月，身体中的潜力，彻底压榨出来。
只要离开这里，即可突破。
紫霞果对他们来说，只能起到锦上添花的作用。
对柳无邪来说，那帮助就太大了，可以借助紫霞果，顺利突破到星河五重境。
晋升一个境界，柳无邪的实力，也会飞速飙升。
对付于霖等人，把握更大了。
“柳兄弟，收下吧，这绝不是单纯的感谢你，而是紫霞果只有用在你身上，才能保证我们三个能活着出去。”
林彤不是那种矫情的人，强行把紫霞果塞到柳无邪手里。
明确说明，这不是感谢柳无邪救命之恩，而是为了他们能活着离开。
以柳无邪跟沐月影之间的友情，要是说答谢救命之恩，等于打柳无邪的脸一样。
他既然前来营救，就没打算他们感激自己。
“好，那我收下！”
柳无邪沉吟了一下，认为他们说的没错。
如今大敌当前，阴阳谷又沉入地下，无数死侍冒出来，接下来他们要面临重重阻碍。
想要活着出去，不是那么容易。
尽可能提升自己的修为，早日离开阴阳谷。
“你们替我护法！”
鬼瞳术看了一眼四周，没有什么危险，这才放心大胆的突破。
拿出紫霞果，一口吞服下去。
犹如一团紫霞光泽，照射柳无邪四肢百骸。
身体内部仿佛被点亮了一般，太荒世界疯狂的吸收。
太荒吞天诀运转，虚空上的阴阳二气，不断的被吸入进来。
形成阴阳灵液，融入太荒世界。
开始的时候，吸收天冥之气，太荒世界死气沉沉。
柳无邪领悟阴阳之力后，太荒世界出现了两种变化，似乎有了黑夜跟白天。
这个变化，让柳无邪很是吃惊。
沐月影跟林彤脸色骤变，没想到柳无邪突破，造成如此恐怖的景象。
周围的灵气，以肉眼可见的方式，飞速的靠近，犹如液体一般，流入柳无邪的身体。
境界节节攀升，眨眼间的功夫，突破星河五重境。
拿出大量的上品灵石，一股脑的丢入吞天神鼎。
数万滴液体，倒入太荒世界。
换成其他人，丹田根本承载不住。
这些仅仅是满足柳无邪突破而已。
等突破之后，还需要更多的灵液。

第六百八十三章 星河五重

斩杀杜远等人，获得一批资源。
他们都是中神州修士，身上富得流油，上品灵石非常之多。
足够柳无邪修炼一段时间。
上品灵石还在炸开，沐月影还有林彤已经麻木了。
难怪柳无邪在星河四重就能诛杀星河九重，单凭他吸收的灵气，就是常人百倍之多。
阴阳谷危机还未解除，柳无邪加速修炼。
无数星河法则，从遥远的苍穹抵达下来。
此地法则坚固程度是南域十几倍，突破后的好处更加明显。
法则坚固，实力更加纯正。
太荒世界中的星河法则，早已数之不尽。
阴阳谷震荡虽然消失了，偶尔还会震荡一下，整个地下世界，彻底裸露在众人面前。
一幅幅棺盖，里面应该埋葬着大量的死侍。
这些人死后，一直埋葬在这里，阴山到底发生了什么，才会让地下世界呈现在世人面前。
柳无邪这边突破，终究还是引起不少人注意，纷纷朝这边聚集，以为是有宝物出世。
“有人来了！”
沐月影手持兵器，做出战斗姿态。
决不允许有人破坏柳无邪突破境界。
林彤守在柳无邪身边，做最后一道防御。
“嗖嗖嗖……”
三道人影飞速靠近，实力极高，清一色巅峰星河境。
实力都不在沐月影之下，单凭她一个人，根本拦不住。
“紫霞果的气息，他们不是被于霖杀死了吗，怎么还在这里。”
三人一出现，露出一丝错愕之色。
这一个月来，于霖追杀沐月影的事情，许多人早已知晓。
“大哥，趁着他还未彻底炼化紫霞果，将他杀了，喝光他的鲜血，紫霞果的能量，自然会转移到我们的身体里面。”
另外两名男子看向柳无邪，准备杀了他们，喝光柳无邪的鲜血。
“你们再往前一步，休怪我不客气了。”
沐月影长剑横在胸前，他们再敢往前一步，杀无赦。
“就凭你也想拦住我们三人，真是可笑！”
一对一的情况下，还真奈何不了沐月影。
现在是一对三，沐月影胜算很低。
林彤又分不开身，以免有人暗中偷袭柳无邪。
战斗瞬间打响。
继续拖下去，柳无邪彻底炼化之后，他们就算杀了柳无邪，也没有意义。
沐月影心里憋着一口气，伤势修复之后，战斗力大增。
面对三人夹击，一时半刻没有败象。
但也不是长久之计。
周围发生的一切，柳无邪看的一清二楚，却没有任何办法，太荒世界还在扩张，必须要稳定下来，才能自由活动。
境界还在攀升，直奔星河五重后期而去。
“退三步，往右移一步，长剑斜刺四十五度角。”
柳无邪声音突然在沐月影耳边响起。
一边突破，柳无邪还分出一缕神识，密切注意战场的变化。
沐月影毫不迟疑，立即往后退三步，横移一步，长剑刺向四十五度角。
奇妙的一幕出现了，三人的身体，正好出现在这个角度上。
如果他们继续往前冲，必定被沐月影的长剑刺中。
招式施展一半，只能强行变招，朝后退去。
“进两步，施展秋风落叶！”
这是天宝宗一门剑法的招式，沐月影肯定知道。
按照柳无邪的指示，沐月影再一次变招。
奇妙的一幕再次出现，三人身体还未站稳，凌厉的剑气，直逼他们的胸口。
这下子三人有些慌了。
刚才战斗，他们三个压着沐月影打，突然怎么就变了。
他们的招式漏洞，被沐月影轻易找到，而且还做出有效的反击。
“大哥，这娘们很古怪。”
一招出现失误可能是巧合，连续两招逼着他们毫无还手之力，这就很不正常了。
林彤看了一眼柳无邪，眼眸深处流露出浓浓的震骇。
他岂能看不出来，沐月影能击退三人，绝对是柳无邪暗中指点。
就算是他，都不可能在这么短的时间内，做出反应。
不仅破解招式，还顺利反击。
“巧合而已，布阵！”
被称作大哥的男子不死心，三人瞬间组建阵法。
攻击力大大增加，想要攻破他们的阵法，不是那么容易。
“踩坤位，退离位，进坎位，施展疾风三十六剑第四招跟第七招，随后施展四季剑法的秋字诀……”
柳无邪的声音再一次在沐月影耳边响起。
布阵之后，沐月影秀眉微蹙，她确实没有办法破解这套阵法。
得到柳无邪的指点，身体犹如一枚彩蝶，迅速动起来。
天宝宗功法秘籍柳无邪虽然没有修炼，不代表他没有观看。
藏书殿的书籍，基本都被他阅读遍了。
搞出四种丹药，宗门又奖励一堆武功秘籍，柳无邪一直丢在储物戒指，都懒得修炼。
“嗤嗤嗤……”
三人的攻击全部落空。
他们的长剑击在空气上，沐月影早就消失在原地。
连续出剑，将疾风剑法还有四季剑法施展出来。
“啊啊啊……”
一阵阵惨叫声从他们口中发出，每个人身上被刺中好几剑，鲜血淋漓。
阵法刚形成，还未攻击到对手，反倒是被沐月影伤到。
三人再也不淡定了，脸色越来越难看。
“见鬼了！”
只是伤到他们而已，并未将他们彻底斩杀。
如果是柳无邪，早就一刀杀之，这就是实力的差别。
“老子不信邪了，我就不信她能一直知道我们招式的变化。”
那名老大忍不住了，爆了粗口。
继续布阵，这一次速度要比刚才快上一倍。
沐月影招式频繁变化，短短几个呼吸时间，变招数百次。
仗着她是天宝宗宗主的女儿，从小熟悉各种剑法招式。
才能从容变招。
柳无邪不断的指点，就算不能彻底杀死他们，拖延点时间足够了。
双方僵持在原地，谁也奈何不了谁。
一对三，沐月影还占据上风，这是以前不敢想的事情。
已经交战数百招了，依旧难分胜负，三人有些不耐烦，施展各种阴毒下流的招式。
这让沐月影很是被动。
就算柳无邪告诉她化解的招式，也很难将其破开。
毕竟沐月影不是柳无邪，很多招式只是知道，却无法施展出来。
“林大哥，你去帮他吧，我没事了！”
柳无邪看了一眼林彤，让他帮助沐月影，他已经突破完成。
这种蝼蚁，不屑于出手。
让他们两人杀死，可以锤炼他们的武技。
林彤看了一眼柳无邪，他的气息已经稳定了，这才点了点头，迅速加入战圈。
二对三，情况瞬间扭转过来。
林彤常年游走生死边缘，论战斗技巧，还在沐月影之上。
各种华丽的招式，从林彤手中施展出来。
刚才一直密切注意战场，三人的招数，基本被林彤摸熟悉了。
“咔嚓！”
林彤长剑划出一道诡异的弧线，斩下一名男子的手臂，瞬间失去战斗力。
少了一人，两人战意更加旺盛。
沐月影不甘落后，施展自己绝杀一招。
“嗤！”
长剑划过脖子，鲜血喷射。
只剩下一人还在苦苦支撑，面对两人左右夹击，连逃走的希望都被剥夺了。
“这是你们逼我的！”
剩下年龄最大的那名男子，无比的恼怒，从储物戒指里面掏出一枚奇怪的灵符。
真气瞬间注入进去，灵符迎风暴涨。
“不好，这是煞手符，你们快退！”
柳无邪没想到他们手里有如此歹毒的灵符。
一旦炸开，煞气进入他们的体内，永远跟随，一辈子都休想清理出去。
这名男子抱着必死之心了。
就算是死，也要拉着他们一起垫背。
不能杀了你们，让你们一辈子在痛苦当中度过。
煞气入体，就跟心魔一样，如同附骨之疽，跟随你一生。
进入体内的煞气，钻入筋脉之中，跟血液融为一体。
只要施展真气，筋脉就犹如刀割一般，那种滋味，可想而知。
幸亏柳无邪发现的及时，沐月影还有林彤，迅速往后退。
男子抱着同归于尽的打法，岂能让他们逃走。
柳无邪相隔较远，想要出手营救已经来不及了。
缚地锁只能困住他的身体，灵符已经暴涨，缚地锁又锁不住灵符。
“天龙印，给我碾压！”
毫不迟疑，柳无邪祭出天龙印，直接碾压下去。
煞手符还未彻底形成，直接被天龙印给碾碎了。
无边无际的力量镇压下来，剩下的最后一人，直接被压成了碎片。
沐月影跟林彤处于战圈位置，同样遭受天龙印碾压。
身体齐齐倒飞出去，震得口喷鲜血，脸色萎靡。
柳无邪为了救他们，只能出此下策。
收回天龙印，四周龙威消失。
“你们赶紧运功疗伤！”
伤势不是很严重，只是遭受波及而已，真气运转几个周天就没事了。
别的不多，柳无邪身上的疗伤丹药特别的多。
参加天山论道的时候，毕宫宇怕他受伤，炼制了很多疗伤丹药。
现在都派上了用场。
得到丹药治疗，两人伤势很快压制下去。
一盏茶之后……
伤势全部恢复。
奇怪的是，他们经历天龙印碾压之后，气势更加浑厚了，尤其是林彤，气息开始朝化婴境转换。
沐月影也差不多，化婴之势越来越强。
原本他们一直克制自己，不让自己突破化婴境，此地环境极其恶劣，在这里突破，很有可能遭到毒手。
加上积累的不够浑厚，一旦突破失败，前期的积累，全部付之东流。
不到万无一失的程度，绝对不会轻易去触碰化婴境。
天龙印的碾压，压榨了他们体内所有潜力。
已经快要压制不住了，再压下去，反而影响自己修炼。

第六百八十四章 突破化婴

丹田就跟一座水坝一样。
当水满了，自然要溢出。
修为到了，境界就会突破。
他们这些日子，一直在筑高坝堤，让水暂时不要溢出来。
现在情况变了，天龙印直接碾碎了他们的坝堤。
面对天龙印的镇压，身体自动护主，调动强横的真气，抗衡天龙印。
好处非常的明显，两人的真气，纯度提升一倍之多。
失去了坝堤，真气必须要有一个宣泄口，在压制下去，肉身承受不住。
唯一的办法，将水流引导到更大的湖泊当中去。
突破化婴境！
只有化婴境这座湖泊，才能承载他们的真气。
“我快要压制不住了！”
林彤苦笑一声。
如果他顺利突破化婴境，则要离开这里，回到南域。
他不想留下沐月影一人在这里，脸色都憋得通红。
“我也快压制不住了！”
沐月影同样是苦笑不已。
“你们一起突破化婴境，从这里离开，先回到宗门去。”
柳无邪替他们拿了主意，让他们纷纷突破化婴境，先活着离开再说。
这里的空间法则排斥化婴境，任何人突破，都会被排斥出去，外面的化婴境，也无法进入此地。
当年大战，已经毁坏了这里的空间法则。
“不行，我们走了，把你一个人留在这里，于心何忍。”
林彤一口回绝。
他们的命，还是柳无邪救得，现在他们突破境界，从这里离开，把柳无邪一人丢在天冥战场，他做不到。
沐月影点头，同意林彤的说法。
他们安全走了，柳无邪要是有个三长两短，他们一辈子都不会心安。
要生一起生，要死一起死。
绝对不能做逃兵。
“愚昧！”
柳无邪没有因为他们比自己大，就给他们面子，直接骂了一句。
两人也不生气，知道柳无邪是好意。
“我的实力你们已经看到了，如果连我都没办法活着离开，你们留在这里，能帮我什么？”
柳无邪直接质问他们。
他的实力，两人亲眼目睹。
如果连他都死了，他们两人留下来，又有何用，只是白白送死。
“那也不行！”
林彤脾气很倔，宁可留下来陪着柳无邪一起死。
“无邪，你别说了，我们不会离开的。”
沐月影跟着附和，强忍着突破的征兆，不行将修为封印。
这是最坏的打算了。
修为一旦封印，他们跟普通人无异。
“你们留在这里，只会碍手碍脚，赶紧突破，从这里滚出去。”
柳无邪不愿意跟他们废话，打出两道手印，进入他们的体内。
突然间！
化婴之势喷涌而出，柳无邪拿出一堆上品灵石，捏碎之后，化为甘醇的灵液，进入他们体内。
由不得他们不答应。
强行逼着他们突破境界。
不论他们怎么挣扎，已经无法阻止突破的速度了。
化婴之势越来越强，冲开了星河境束缚。
事已至此，两人只能盘膝坐下来，现在什么也做不了，只能任由境界不断攀升。
化婴之势越来越强，冲破一重之后，直奔巅峰而去。
柳无邪不断结出手印，帮他们梳理真气，还有游走的路线。
突破持续了半个时辰时间，两人顺利突破化婴一重巅峰。
空间开始挤压，排挤他们两人。
此地已经无法承受他们的法则了。
“无邪，你一定要活着回来。”
眼泪从沐月影眼角滑落，林彤双拳紧捏，他想留下来陪柳无邪一起战斗。
可惜事与愿违！
“你们离开天冥战场后，先返回天宝宗，告知宗主，不用为我担心。”
柳无邪脸上看不出什么波动，非常的平静。
空间裂开一道缝隙，两人手牵着手，直接被缝隙吸走，顺着空间裂缝离开了天冥战场，回到了南域。
送走了他们两个，柳无邪目光朝四周看去。
他想要离开，只能靠自己的本事了。
一时半刻，肯定无法突破到化婴境。
起码最近一年半载达不到。
修为到了后面，提升是越来越慢。
几个跳跃，柳无邪离开这里，朝远处掠去。
刚才看到好几拨人影，朝那个方向赶去，应该是发现了什么东西。
突破星河五重境，速度更快，犹如流星一般，只能看到一道残影。
南域出口！
沐天黎还未离开，他在等。
手中的示警符最后一块，一直没有燃烧，心里很不踏实。
空间突然传来一阵晃动，两道人影从里面传出来。
直接滚落到地面上，沐天黎迅速上前。
“影儿！”
看到沐月影的那一刻，沐天黎连忙将她抱在怀里。
“父亲！”
沐月影哭的稀里哗啦。
林彤默默的站在一旁，一言不发。
“发生什么事情了，怎么只有你们两个出来了，无邪呢？”
沐天黎松开女儿，朝他们两个问道。
经过这次事情之后，沐天黎已经想开了，只要自己女儿喜欢就行。
散修也好，宗门天才弟子也罢，最重要还是看人品。
他相信自己女儿的眼光。
“无邪他……”
沐月影不知道从何说起，他们是安全了，可是柳无邪还在水深火热之中。
不仅要承受于霖的追杀，还要面对大量的死侍。
突破化婴境之后，他们两人神识大涨，感知到地下隐藏大量的死侍气息，出来后，才无比的难受。
“无邪他到底怎么了。”
沐天黎声音有些大。
经历天山论道之后，已经把柳无邪当成自己的孩子一样看待。
要是柳无邪因为救他们两个死在天冥战场，沐天黎一辈子都会内疚。
“无邪还留在天冥战场。”
沐月影停止哭泣。
听到柳无邪还没死，只是留在天冥战场，沐天黎松了一口气。
他相信柳无邪的本事，天山论道如此恶劣的环境，他都顽强的活了下来。
不仅诛杀邓勇，还诛杀白元那等绝世高手，拿到天山论道第一人。
这样的妖孽，一般不会轻易死亡。
最为关键，柳无邪得到一界之力的加持，整个南域的气运，都会加持到他的身上去。
三人坐下来，沐月影将天冥战场这段时间发生的一切，一五一十的说了一遍。
得知自己女儿被中神州的修士追杀，沐天黎脸上露出紧张之色。
林彤把紫霞果赠送柳无邪的举动，引来沐天黎大为赞赏，对林彤的态度，也缓和了很多。
起码林彤不是那种狡诈之人，知道什么时候，该做什么事情。
只有给柳无邪炼化，才能将利益最大化，而不是自己独享紫霞果。
“父亲，您快想想办法，一定救无邪出来。”
沐月影抓住父亲的手臂，他既然能让无邪来救他们，一定也有办法救无邪出来。
“现在谁也救不了他，只有他自己才能救他自己。”
沐天黎目光看向天冥战场，喃喃说道。
就算派再多的人进去，都无济于事。
正如柳无邪自己所说，连他都无法活下来，你们留在这里，又有何用。
意思是一样的，他都不能活着出来，沐天黎派再多的人进去，也是白白送死。
“那我们怎么办，一直这样干等吗！”
沐月影心里很不是滋味，他们安全活着出来了，还顺利突破境界。
所有的灾难，让柳无邪一个人去承受。
“他不是说了吗，让你们出来之后，先回到天宝宗，我留在这里等他就可以。”
沐天黎让他们先回去。
在天冥战场呆了这么久，早就心神疲惫，需要好好休息一段时间。
“我们不回去，要留在这里一起等他。”
沐月影不想回去，就算她回去，也不心安，不如留在这里，心里还舒服一些。
“影儿，你先回去吧，我留在这里就行。”
林彤让沐月影先回去，自己留下来。
“不行，我一定要亲眼看着无邪走出来。”
沐月影的脾气林彤很清楚，她一旦决定的事情，谁也无法改变。
沐天黎心里也很清楚，当年为了跟他赌气，四年没有回来。
要不是自己派人去找她，恐怕一辈子都不会见自己这个父亲。
已经失去一次，沐天黎不想失去第二次。
……
柳无邪飞行数万米，身体终于放缓下来。
进入阴山最核心的区域。
“一座地下入口！”
柳无邪怔在原地。
没想到地下世界，还有完整的入口，到底这下面，隐藏着什么？
怪物？
还是绝地？
谁也不知道。
已经有人带头下去，想要一探究竟。
留在上面，也找不到出路，不如下去闯一闯。
尤其是那些处于突破化婴境边缘的修士，他们更是胆大。
一旦有危险，可以瞬间突破境界，跟林彤两人一样，从此地离开。
安全这一块，倒不是很担心。
这就苦了那些星河七八重的修士，他们无法突破化婴境，只能自己寻找出口。
逼着他们潜入地下，也许出口就在这下面。
两种人，不同的选择。
一种是安全保证的情况下，前往地下。
一种人是没有办法的情况下，前往地下。
越来越多的人走下去。
两座山脉中间的鸿沟，早已变成一片废墟，还在不断的下沉。
山峰崩塌，阴山不见，火山消失。
无边的死气，从地下世界涌出来，柳无邪皱着眉头。
朝天空看了一眼，阴阳风暴越来越强，形成一座超级大漩涡，有人尝试飞上去，结果被漩涡彻底撕碎。
连尸体都没留下，死的不能再死。
再也没有人敢轻易尝试，宁可潜入地下，也比留在上面安全。
柳无邪来得较晚，因为帮助他们两个突破境界，耽搁了一个多时辰。
大多人已经下去了，剩余的还在犹豫当中。

第六百八十五章 神秘尸体

柳无邪没有选择的余地，留在上面，只能坐以待毙。
既然地下还有一座世界，也许真的连接其它出口，从阴阳谷逃出去。
神秘古树还在提醒他，此地有宝物。
到底宝物从何而来，柳无邪不得而知。
只能走一步算一步。
顺着裂开的缝隙，柳无邪沉入地下。
四周并非想的那么黑暗，进入地下后，光线很微弱，能看到周围的一切。
浓郁的死气，扑面而来。
这些都是天冥之气，要比外面浓郁数千倍。
一般人进来，只能闭上五官，阻止天冥之气进入身体。
柳无邪则不同，祭出吞天神鼎，不断的吞噬这些天冥之气，化为青色液体，融入太荒世界。
落地之后，除了天冥之气外，地下世界很潮湿，地面上还有薄薄一层积水。
打了一个哆嗦，温度越来越低。
抽出邪刃，随时面对突发事件。
顺着他们走过的通道，柳无邪小心前进。
他应该是最后一批进来，其他人早就进入深处。
鬼瞳术到了这里，起不到任何作用，石壁上仿佛涂抹了一种物质，阻止一切神识查看。
不能勘探四周，接下来每走一步，都要小心翼翼。
走了约莫十分钟左右，前面视线陡然开阔，出现一座巨大的地下空洞。
“怎么会这样！”
看着眼前的一幕，柳无邪眼眸深处，闪过一丝惊骇。
空旷的地下世界，摆放数之不尽的棺木。
一些胆大之人，竟然抽出兵器，要撬开这些棺木，认为里面摆放大量的宝物。
也有胆小之人，不敢靠的太近，以免遭受波及。
如此之多的棺木，太诡异了，到底是谁布置在这里的。
尸气四野，幻化出一尊尊奇怪的影子，漂浮在空中。
“咔咔咔……”
一座巨大的棺木，被人使劲的撬开，发出刺耳的咔咔声。
在空旷的地下世界回荡。
虽然无法祭出鬼瞳术，不妨碍柳无邪视线。
棺盖打开，不少人凑到近前，想要一睹究竟。
柳无邪相隔五十米左右，站在高处，正好可以看到下面发生的一切。
“尸体！”
撬开棺木的那些武者，一脸疑惑之色。
“好奇怪的尸体，看起来栩栩如生，像是没死一样。”
周围聚集几十人，指指点点。
棺木里面躺着一名年轻男子，看岁数不到三十，模样俊俏，脸上的肤色，跟正常人并无二致。
这就很古怪了，天冥战场多少年没有发现人类了，进来的这些修士只是过客，历练之后，纷纷离开。
摆放在这里的棺木，存放不知多少年了。
除非是真玄老祖，肉身不腐，这些尸体，显然达不到真玄境程度。
那他们的尸体，又是怎么回事？为何一直不腐烂。
不仅没有腐烂，看起来非常的新鲜。
“真他娘的见鬼了，这是什么鬼地方。”
撬开棺木的是一名壮汉，实力不俗，星河九重境，手里还提着一把大刀。
宝物没找到，反而找到一具新鲜的尸体，站在一旁骂骂咧咧。
“老牛，你的头发怎么白了。”
站在壮汉身边的两名修士，突然发出一声惊叫。
刚才撬开棺木的壮汉，他的头发竟然在飞速变白。
这个发现，让周围的人纷纷朝后退去，一脸的毛骨悚然。
事情来得太突然了，柳无邪的脸上，闪过一丝不敢置信。
这地下世界，处处充满着诡异。
连他都找不到原因，这就很不寻常了。
叫老牛的壮汉看不到自己的头发，瞬间拿刀切下来一块，果然发现自己的头发，全部变白了。
“奶奶的，真是晦气，赶紧把它盖上。”
老牛虽然胆大，碰到这种事情，还是心虚，尤其是头发变白之后，胆量已经不如刚才。
联合了好几人，赶紧将棺木盖上。
正要盖上的那一刻，更加诡异的一幕出现了。
“啊啊啊，他活了！”
这下子炸开了锅，连老牛也不管了，伙伴纷纷跑的一干二净，留下老牛一人站在原地。
棺木中发生的一切，柳无邪看的一清二楚。
他也看到了，躺在棺木中的男子，眼皮子确实动了一下。
并没有他们说的那么玄乎，人真的活了。
再也没有人敢靠近那些棺木，以免惹来什么杀身之祸。
“老牛，你还愣着干什么，赶紧走啊！”
逃走的小伙伴，站在远处招呼，让老牛快走，别留在那里了。
这里太邪乎。
他们乃堂堂修士，按理说，任何魑魅魍魉都吓不到他们。
但是这一刻，他们真的吓得双腿发软。
没见过死了几千年的人类还能动弹。
老牛无动于衷，突然转过身子。
淡淡的光线照在他的脸上，只见他的脸变成了墨绿色，非常的悚人。
看一眼，让人浑身发冷。
而且嘴角还挂着淡淡的邪笑，跟刚才的模样，判若两人。
柳无邪眼眸一缩，从老牛身上看到一丝端倪。
“他已经死了！”
柳无邪暗暗说道。
老牛的身体，早已不属于他自己了。
举起手中的大刀，放到自己的脖子上，一点点滑动，鲜血流出，染红了身后的棺木。
跟他一起进入地下的伙伴，吓得不敢说话。
老牛从小天不怕，地不怕，怎么会摊上这种事情。
“老牛，不要！”
一起的伙伴连忙阻止，却不敢上前，只能站在远处。
面对伙伴的阻止，老牛无动于衷，手中大刀继续切割。
血管爆裂的声音，在寂静的地下世界回荡，让人浑身发冷。
一些胆小之人，吓得瘫软的坐在地面上。
一边切割自己的脖子，老牛还发出一阵阵令人牙齿发酸的鬼笑声。
声音仿佛能刺穿人的耳膜，就算你闭上五官，也能听得一清二楚，直接刺入你的灵魂。
切割还在继续，脖子已经血肉模糊，血管崩开，鲜血溅起三米多高，染红了周围好几座棺木。
流淌到地面上的血液，仿佛进入某个特殊的时空。
柳无邪一直密切的注意四周，那些血液流淌到地下之后，好像被什么东西吸收了，像是一幅幅脉络图。
“难道这里是一个陷阱？”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝浓浓的担忧。
如果真是一个陷阱，那布局之人，想的也太久远了。
眨眼间的功夫，刚才还有数百名武者，全部逃的一干二净，顺着几个通道，朝更深处掠去。
只剩下柳无邪自己一人孤零零的站在原地，还未离开。
事情要比他想象的还要严重的多。
这地下可以说是危机伴随着机遇。
同样，机遇也伴随着危机。
老牛神秘死亡，让每个人心头蒙上一层阴影。
包括柳无邪在内。
接下来每走一步，都要格外的小心，难免会葬身此地。
目光再一次看向棺木，这一看不要紧。
“怎么不见了？”
柳无邪汗毛倒立，一股凉气从脚底冒出。
整个人仿佛坠入冰窟之中。
躺在棺木中的那具尸体，神秘消失了，取而代之，老牛躺在了里面。
这一切就在他的眼皮子底下发生，柳无邪居然一点察觉都没有。
消失的尸体，老牛的死亡，一个又一个疑问，充斥柳无邪的心头。
不敢再过多逗留，选择较近的一座通道，随后消失在原地。
就在柳无邪消失不久，四周响起一阵阵诡异的笑声。
那具消失的尸体，突然从半空中掠下来，双脚离地，像是一枚鹅毛一般，没有一丝重量。
脸上的表情狰狞可怖，身体非常僵硬，仿佛死了无数年，骨头已经无法自由活动。
一枚枚诡异的纹路，从他身上浮现出来。
如果柳无邪在这里，一定认识这些纹路，这是血咒。
一种消失很久的古老咒语，竟然在这地下世界出现了。
以血为媒，用人类的鲜血刻画符咒，这种事情，就算是在凌云仙界，懂得的人都极少。
居然在真武大陆出现了，简直是不可思议。
血咒不断的蔓延，漂浮在空中的尸体，一点点干瘪，身躯中的血咒，化为一个个印记，钻入那些棺木之中。
“咔咔咔……”
那些棺木跟着一起发出咔咔的响声，一个接着一个打开。
更加诡异的一幕出现了。
所有棺木中的尸体，全部漂浮起来，形成一个个更大的血咒，渗透到地下。
数之不尽的死侍被唤醒，他们在地下世界沉睡太久了。
这些血咒，竟然能操控这些死侍，如果有人在这里，必定吓得魂飞魄散。
……
柳无邪钻入通道之后，变得更加小心，这里的环境，错综复杂，谁不知道通道能延伸到何处。
越走温度越低，地下世界要比他想的还要宽阔。
时而碰到巨大的空旷世界，时而走向狭窄的通道。
如同行走在迷宫中一般，柳无邪迷路了。
鬼瞳术无法施展，路上做了很多标记，发现他回去的时候，那些标记全部消失了。
“不要杀我，不要杀我！”
柳无邪前面传来一声声惨叫，三名修士快速朝他跑过来。
正是跟老牛一伙的几名伙伴，挥舞着手中的兵器，不知道跟什么东西在交战。
奇怪的是，除了他们三个之外，四周什么也没有。
他们就这样胡乱的劈砍。
开始的时候，三人攻击还算完整，很快相互厮杀，在彼此的眼中，对方像是十恶不赦的魔头。
“我让你追我！”
右侧的男子，一剑狠狠的砍在左侧的男子身体上，一边砍，还发出阵阵大笑声。
中间那名男子，则是手持长剑刺向右侧男子的心脏部位，嘴角浮现一抹诡异的笑容。

第六百八十六章 血咒

刚才还是完好的三个人，眨眼间的功夫，三人倒在血泊之中。
伤势严重的两人，已经进气少，出气多，随时都能死去。
另外一人伤势不是很严重，却也救不回来了，还能坚持一段时间。
“你为什么要杀我？”
伤势最重的男子，神智一下子清醒过来，转过脑袋，询问自己最好的伙伴，为什么要杀他。
说完，脑袋一歪，彻底气绝。
杀他的男子，想要说话，却不知道从何解释，嗓子咕咚几句，同样跟着一起死亡。
还剩下最后一人，躺在原地，大口的呼吸，鲜血顺着他的小腹不断的涌出。
柳无邪快步上前，不敢靠的太近，输入一缕真气，进入他的体内，拖延他死去的时间。
“到底发生了什么事情，你们为什么要自相残杀？”
柳无邪快速问道。
想要搞清楚原因，他们到底经历了什么，才变成这个样子。
“恶魔，这里有好多好多的恶魔，他们能钻入你的脑袋里面，控制你的灵智。”
男子终究还是伤势太重了，说完之后，眼睛彻底闭上。
柳无邪站起来，眸中流露出一丝震骇。
“恶魔，能操控人的神智？”
柳无邪从未听过还有这种生物，难道他们进入某个幻阵当中了，看到的都是幻象？
只能这样说服自己，不然柳无邪想不通，什么东西能操控人的灵智。
许多妖族，他们修炼妖术，的确能操控人类的躯体。
却做不到如此诡异，让人类相互残杀。
他们最多逼着人类做一些不情愿的事情罢了，让他们自相残杀，绝对做不到。
一些意志力强大之辈，妖术对他们起不到任何作用。
从三人尸体上，查不到任何线索，柳无邪只好作罢。
继续往前走，四周静悄悄的，只有他的脚步声，在地下世界回荡。
一些意志力不够坚定，心性胆小之人，恐怕早就吓得尿了裤子。
神识突然一动，邪刃猛然切下。
前面出现一道影子，瞬间倒下。
柳无邪快步上前，黑影出现的那一刻，他就出刀了。
“吱吱……”
靠近一看，竟然是一只脸盆大小的老鼠，柳无邪还是第一次见到这么大的鼠类。
被刀气切开，身体不断的抽搐，很快死去。
鬼瞳术无法施展，只能祭出神识，感知方圆数百米的距离。
“这里的东西，好像都变异了，有种无形的磁场在影响周围的一切。”
柳无邪暗暗说道。
应该是某种神秘能量，操控人类的大脑，让他们进入一种奇怪的景象当中去。
自己的所作所为，完全不知晓。
“咻咻咻……”
从旁边一个通道，传来咻咻声，像是有东西朝柳无邪飞速奔来。
邪刃猛然斩下。
“锵锵锵……”
一阵阵火光四溅，两头死侍出现在柳无邪面前。
骨骼犹如金刚，邪刃劈砍下去，居然毫发无伤。
“千年死侍！”
同时出现两头死侍，柳无邪骇然大惊。
外面的时候，祭出灵魂之矛，才斩杀一头千年死侍，同时出现两头，这可不是好征兆。
除了他之外，其他人肯定也遇到相同的事情。
遭到死侍的追杀。
没有贸然施展灵魂之矛，利用寒冰道法，将两尊千年死侍冰封在原地，无法动弹。
不论他们怎么挣扎，都无法破开寒冰之气。
领悟阴阳二气，柳无邪对寒冰之气领悟更深。
寒冰道法攻击力虽不如寂灭拳，却在一字斩之上。
这就是武技跟道法之间的区别。
两尊千年死侍张牙舞爪，脑袋做出各种古怪的动作，甚至能看到他们的嘴角在笑。
柳无邪心里一凛，虽然这些千年死侍脸上没有肉，也能通过他们的牙齿变化，复原他们脸上的笑容。
跟老牛死前的笑容一模一样，这些千年死侍，难道也被控制住了。
这不仅仅是幻象那么简单了，死侍可不是活物，幻象对他们起不到任何作用。
灵魂之矛一点点刺入他们的头盖骨下面，查看死亡晶体的情况。
进入之后，并未祭出天道圣光。
“这是什么？”
柳无邪眼眸深处闪过一丝震惊，千年死侍头盖骨里面的死亡晶体上，出现一道道血色纹路。
跟柳无邪在破败大城中遇到的千年死侍完全不同。
那头死侍的头盖骨里面的死亡晶体，没有这种血色纹路。
“难道是这些血色纹路控制了这些千年死侍？”
柳无邪有些头绪了。
如果真是这样，跟老牛一伙的那三名修士，他们的魂海当中，一定也出现这种血色纹路。
当时他没有注意，也没有搜刮他们的魂海。
血色纹路被柳无邪拓印下来，祭出天道圣光，两头千年死侍发出痛苦的叫声，一点点死去。
柳无邪站在原地，神识进入魂海，将拓印下来的血色纹路复原。
出现的那一刻，天道神书猛地颤动一下。
一道血色纹路，烙印在天道神书上，显得狰狞可怖，像是一道刀疤。
天道神书记录诸天法则，任何序列，都在它记录之内。
血色纹路一点点演化，天道神书开始推演。
不到一分钟时间，一枚完整的血咒，漂浮在柳无邪面前。
看到血咒的那一刻，柳无邪是既紧张，又松了一口气。
紧张，因为血咒是一种十分歹毒的东西，连他都找不到破解之法。
松了一口气，因为他找到了具体原因，接下来就好办了，只要找到破解血咒之法，自然无惧这里的一切。
关键是他找不到破解血咒之法。
推演了好几遍，一点头绪都没有。
天道神书成立以来，柳无邪还是第一次碰到，竟然有解不开的东西。
“应该是我的境界太低了，收集的天地序列不够多，推演不出来血咒的破绽。”
很快找到原因，归根结底，还是柳无邪境界太低。
直白一点说，把天道神书比作一本超级字典，而这本字典里面，并未收录关于血咒的东西，自然无法找到答案。
柳无邪身为仙帝的时候，也没遇到过血咒，所以他的字典里面，除了知道血咒这个名字外，多一点线索都没有。
神识从魂海中退出来，血咒的印记，在他眼前挥之不去。
“血咒，是一门古老的诅咒，可以诅咒一百世，生生世世，遭到血咒的侵蚀，转世轮回一百世之后，血咒才能解除。”
柳无邪眉头紧锁，这是他对血咒所有的了解。
这只是血咒的冰山一角，远不及这些。
出现在此地的血咒，绝对不是诅咒某个人，而是在唤醒某个东西。
或者说这里潜伏一尊恐怖的生物，借助血咒，来完成复活。
短短几个呼吸时间，柳无邪做出一系列的推断。
具体是哪一种，柳无邪也不知道。
“既然是唤醒某个东西，一定有祭坛，只要找到祭坛，就能解开所有的谜底，布置在地下的那些棺木，应该都是血引。”
随着柳无邪不断的推断，已经有了一些眉目。
破掉此地的祭坛，才能顺利从这里逃出去。
用这么多活人做血引，是何等的恐怖。
柳无邪初步数了一下，摆放在那座空旷地下世界的棺木，少说也有数万个。
这些人是活着的时候，被放在棺木之中，利用血咒封印。
难怪他们看起来，跟活着的时候一模一样，因为他们压根就没死。
他们的肉身被血咒封印，魂海还完好无损，同样被血咒控制。
老牛因为撬开了棺木，触碰了棺木中的血咒，他的灵智才会被血咒操控，自己割开喉咙，唤醒棺木里面血引，从而彻底激发了这里的一切。
就算老牛没有开启棺木，其他地方一定还有类似的棺木，这种血引，绝非一处。
坍塌的地面，很多棺木早就被巨石砸开，血咒已经开启了，老牛只是一个倒霉鬼而已。
接下来的任务，找到祭坛，将之毁灭。
以他一人之力，很难做到，看来要联合一些人才可以。
能布置血咒，绝非泛泛之辈，起码超过真玄境。
加快了脚步，以免事情朝更严重的方向发展，柳无邪身体犹如一道流星，直奔更深处。
路上碰到的死侍越来越多，他们在阻止人类进入。
穿梭了数千米，前面出现一座地下宫殿，柳无邪碰到了其他人类。
他们丝毫感知不到危险，还在寻找着宝物。
宫殿是黑白两色，除了黑就是白，显得阴森恐怖，谁会用这两种颜色涂满那些柱子。
仿佛进入九幽地狱，这里不是人界，而是通往地狱的通道。
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中形成。
他们此刻不是朝外面走去，而是走向另外一个世界。
他们从未接触的世界。
血咒人类知道的人极少，更别提有人懂得刻画。
目光横扫一圈，这座宫殿很简陋，连座屋子都没有，一览无余可以看到周围的一切。
“于少，我们找了半天了，什么东西也没找到。”
柳无邪听到熟悉的声音，于霖竟然也在这里。
大多数修士，从其他通道，进入此地。
足足超过三百人聚集在这里，大多散落在四周。
柳无邪还看到纪秋夫妇也在，他们竟然也进来了。
身体一晃，出现在纪秋夫妇身后，轻轻拍了拍纪秋的肩膀，后者吓了一跳。
“柳兄弟，你怎么在这里？”
看到柳无邪，纪秋一愣，很快流露出一丝喜意。
这一路上，他们遇到各种稀奇古怪的事情，险些死在这里。

第六百八十七章 阴阳殿

看到柳无邪，纪秋脸上露出一丝狂喜。
他还以为柳无邪死在阴阳谷了，久别重逢，纪秋夫妇二人，非常的高兴。
“柳兄弟，能再次看到你真好！”
纪秋郑重地说道，他说的是实话。
“纪兄，你们怎么也进来了？”
他们两人不过星河八重境，能走这么远，还真是运气逆天。
这一路上，柳无邪看到好多星河九重，都死了不少。
“运气而已，倒是柳兄弟，你要找的人找到了吗？”
纪秋小声说道，于霖就在不远处，以免被他听到。
“找到了！”
柳无邪点了点头，没有细说。
周围还潜伏着危险，三人退到一处角落的地方，没有人注意这边。
“柳兄弟，这里很诡异啊！我看到好多人莫名其妙的死去。”
纪秋眉头紧皱，这一路上碰到的种种事情，让他很是害怕。
别说他，开始的时候，柳无邪心里都发毛。
他又不是神，对未知的事情，也会感到一丝惧怕。
这是人之常情。
“纪兄，你相信我吗？”
柳无邪突然郑重的问道。
“相信！”
纪秋毫不迟疑的说出来。
柳无邪连续两次救了他们夫妇性命，怎么可能不信。
“这里隐藏一个天大的阴谋，我们进来，可能都要死在这里，想要活着离开，只有一个办法。”
柳无邪眼眸深处，流露出一丝凝重，不像是危言耸听。
“柳兄弟，你是不是知道了什么，需要我做什么你尽管吩咐。”
纪秋知道柳无邪的手段，出言问道。
论见识，纪秋自认不如柳无邪。
进来这么久了，一点头绪都没有。
“你要是相信我，按照我说的去做，多联合一些人，只有大家团结一心，才能离开这里。”
柳无邪不方便出面，让他们出面效果也许能好些，多拉拢一些人。
“要联合其他人，总要有说服力吧！”
纪秋说的是实情。
单凭口说，估计没有几个人听他们的。
“我怀疑这里是人为布置的，主要是唤醒某个东西，正好到了年限，阴阳谷才会喷发出奇怪的气体，引发大量的人类前来。”
柳无邪没说血咒的事情，毕竟血咒太过匪夷所思。
就算说出来，估计也没几个人知道。
就算他们知道了，也会不屑一顾。
血咒只限于传说，毕竟没有人亲眼所见。
这些都是柳无邪的猜测，当年布置的人，早就计算好了一切。
特意杀死那么多人，埋藏在地下，形成一座阴山。
孤阴不生，几千年过去，火山形成。
才有了阴阳谷，布置几千年，谁有这么大的本事。
“想要联合众人，只有于霖能做到，在场大多人都听他的，我尽力而为吧。”
纪秋说的是实情，想要靠他们三个人，联合在场这些修士，非常的难。
既然是柳无邪安排，纪秋当然不会推辞，尽一切可能，拉拢更多的人。
在危机面前，人类应该团结一致才对，摒弃一切恩怨。
想法是好的，现实是残酷的。
纪秋刚找到第一个人，险些被一巴掌扇飞。
“滚开，你算个什么东西，小小的星河八重，也想跟我们联合。”
在场三百多人，已经自动分成好多阵营。
南域的人极少，大多都是北城跟中神州的修士。
找到第一个人，纪秋就吃了闭门羹，险些还送掉了性命。
也不气馁，继续找下一个。
结果都是一样，遭到一阵鄙视，让他赶紧滚开。
柳无邪已经料到这样的结局，只能摇了摇头。
走了半天，一个人都没说服，纪秋耷拉着脑袋走回来。
“柳兄弟，让你失望了！”
纪秋一脸的自责之色。
“没关系！”
不论成功与失败，毕竟他们试过了，至于结果是什么，并不重要。
纪秋的举动，引来于霖等人的注意，朝这边看过来。
看到柳无邪的那一刻，于霖眼眸一缩，流露出浓郁的杀气。
刚才让纪秋出现，柳无邪主要不想现身，跟于霖打照面。
进入这里，已经无法躲避了，迟早都要面对。
四周是光秃秃的柱子，发现是迟早的事情。
“小子，竟然在这里碰到了你。”
于霖带着十几名年轻高手，迅速逼近柳无邪。
一日前，他的一名同伴，被柳无邪一刀杀死。
这笔仇他可是一直记在心里，没想到在这里遇到了。
“于霖，我现在不想跟你交战，想要活着离开，大家应该联合在一起，出去之后，我们再分出生死。”
柳无邪希望于霖能重大局，个人恩怨，先暂且放在一旁。
“于兄，我认为柳兄弟说的没错，危机还未解除，我们应该联合一起才对。”
纪秋连忙附和，认为柳无邪说的有道理。
“你算个什么东西，给我滚开。”
于霖一挥手，纪秋直接朝后退去，承受不住他一拂之力，这个于霖很不一般。
实力绝非表面上看起来那么简单，柳无邪甚至怀疑，他封印了自己的境界，其实他早已突破化婴境。
通过某种神秘手段，蒙蔽了天机，才顺利进入天冥战场。
当众被人羞辱是什么东西，纪秋气的脸色铁青，却没有任何办法，谁让自己实力不如人。
“小子，你杀我兄弟，今日你必须要死。”
从于霖身后，走出来两名男子。
当日被柳无邪斩杀的青年，跟他们的关系，非同一般，打算杀了柳无邪，替死去的兄弟报仇。
周围其他武者，没有一人阻止，反而笑呵呵的看着他们争斗。
眼前的一幕，让柳无邪感觉到悲哀，这就是人性的弱点。
“你们确定要动手？”
柳无邪眸光闪过一丝凌厉之色，事已至此，没有后退的余地了。
唯有战！
战斗既然在所难免，那就面对便是。
“昨日被你偷袭，才杀死我兄弟，今日没有这么好的运气了。”
把柳无邪一刀斩杀星河九重归咎于运气，倒也没错，昨日被杀死的那名青年，确实大意了。
不然也不会如此轻松，被柳无邪一刀斩杀。
大战一触即发！
就在这个时候，远处传来咔咔声，仿佛某个东西裂开了。
三百多道目光，齐刷刷朝声音来源看去。
“那边一座门户好像裂开了。”
人群传来一阵惊呼，一座黑白两色的门户，一点点裂开，一股不知名的黑白两色气体，从门户里面溢出。
又是阴阳二气。
白气为阳，黑气为阴。
跟这里大殿的模样，完全一致。
于霖正要对柳无邪出手，那边突然冒出的情况，让他暂且放下了两人之间恩怨。
“好恐怖的死亡之气！”
两种气体，阳气对人类来说，威胁不是很大。
而这阴气，让人浑身很不舒服。
那种感觉，就像是无数银针，扎入他的体内。
“大家退后！”
谁也不知道里面有什么，先退远一点。
随着裂缝不断变大，一枚枚枯白的手指头，从里面伸出来。
“死侍！”
也不知道是谁喊了一句，这些都是死侍的手指头，森白无比。
还未出现，恐怖的天冥之气，涌向整个地下宫殿。
配合柱子上的那些黑白图案，更是显得阴森恐怖。
整个黑白宫殿，仿佛活过来一般，发出令人毛骨悚然的笑声。
这些笑声不知道从何而来。
每个人心头，蒙上一层阴影，纪秋跟柳无邪站在一起，明显能感觉到他的身体在发抖。
他的妻子，牢牢的抓住他的手臂，脸色一片惨白。
只有那些心性强大之辈，脸上看不出什么波动。
大多数人，脸色都很不好看。
“一群死侍而已，看把你们吓得。”
那些胆大之人，发出嘲讽声，认为他们太胆小了。
在外面的时候，又不是没有碰到过死侍，有什么可怕的。
至于这些鬼笑声，应该是某种阵法，激发之后，产生的气流。
柳无邪同意他后面的说法，前面的说法不赞同。
鬼笑声的确是通过阵法发出，但是死侍，要比他们想的还要恐怖万分。
“咔嚓！”
那座阴阳门户彻底炸开，一尊三丈多高的千年死侍，一马当先，突然冲向人群。
隔着门户，大家看不到后面情况，以为只是一些普通的死侍。
千年死侍的出现，打得所有人一个措手不及。
站的最近的一名武者，还没来得及反应，直接被死侍抓碎了身体。
“怎么会是千年死侍！”
人群传来阵阵惊呼声。
每个人手持兵器，准备战斗。
“大家不要慌，千年死侍也有弱点，打碎他们的头盖骨，就能死亡。”
天冥战场存在无数年了，大家早就知道天冥死侍的弱点。
柳无邪是通过鬼瞳术发现，他们这些修士，是从一些先辈口中得知。
说不紧张，那是假的。
虽然千年死侍有弱点，想要破开他的头盖骨，不是那么容易。
首先人类很难近身，就算近身了，头盖骨坚硬无比，一般刀剑难伤分毫。
柳无邪没有着急出手，他不过星河五重境，估计也没有人相信，他能击杀千年死侍。
只有纪秋心里最清楚，这种千年死侍，绝对不是柳无邪的对手。
“那边有个出口，我们准备退出去。”
柳无邪目光一直注意四周，发现黑白色大殿之中，还有一个出口，非常的狭窄。
因为这座阴阳门户打开，那座门户才显露出来。
两者之间，好像存在某种联系。
这些千年死侍，应该是被关押在阴阳门户后面。
是他们的到来，破坏了这里的环境，阴阳门才被死侍打开，从里面逃了出来。

第六百八十八章 十二巫神

这些都是柳无邪猜测，具体是不是这样，还有待考证。
谁有那么大的本事，封印这么多死侍，困在这里数千年。
死侍目的很简单，杀光进来的人类，以免破坏这里的大计。
仅此而已！
除了他们之外，还有几人同样发现了这座门户，正在悄悄的靠近。
死侍已经出手了，靠的近的那些修士，没有后退的余地。
接着！
还有更多的死侍，从阴阳门户后面走出来，越来越多。
一头死侍，足够恐怖了。
突然冒出几十尊千年死侍，连于霖脸上，都流露出一丝凝重。
事情要比他们想的还要严重得多。
这么多死侍，全部杀死不可能，只能暂避锋芒。
“锵锵锵……”
一阵阵火光四溅，这些兵器斩在千年死侍上，没留下一丝伤痕。
那些实力较弱之人，他们手里的兵器，直接被千年死侍给震碎。
“大家快退，这些千年死侍实力太强大了。”
也不知道是谁说了一句，纷纷朝那座门户逃去。
门户并不大，只能容纳一个人通过，在场有三百多人，横穿过去，也需要很长一段时间。
千年死侍已经逼近，产生了踩踏现象。
“小子，滚开，给我们腾出位置！”
柳无邪三人正要进入通道，却被好几人拦了下来，让他们先过去。
为了逃命，每个人豁出去了。
单凭这些人，根本无法阻拦柳无邪的脚步。
长剑砍向他们三个，柳无邪不退，纪秋夫妇二人就会被杀死。
无奈之下，柳无邪选择后退一步，将出口让出来。
腾出来的出口，先行冲过来的十几人，迅速逃离进去。
柳无邪已经退到远处，再想挤进去很难。
“柳兄弟，都怪我们，要不是我们拖累你，也不会被他们赶出来。”
纪秋一脸自责，他们实力太低，拖累了柳无邪。
“既然我们是一个团队，我自然不能独自逃生。”
关键时刻，柳无邪没有抛弃纪秋，让他们夫妇二人很是感动。
三人形成一个团体，柳无邪自然要照顾他们的安全。
一个接着一个逃走，于霖实力极强，逃到出口的时候，特意看了一眼柳无邪。
犹豫了一下，是现在离开，还是留下来斩杀柳无邪。
“小子，算你命好，死在千年死侍手里。”
于霖说完，消失在原地。
落入他的手里，一定让柳无邪生不如死。
那些逃得较慢的修士，接二连三被千年死侍抓死。
短短几个呼吸时间，超过五十人被斩杀。
死亡速度之快，令人咂舌。
这些都是星河境高手，承受不住千年死侍一击。
千年死侍越来越多，几乎填满了整个阴阳殿，柳无邪三人挪动的空间，不断被压缩。
超过二百多人逃出去，剩下那些，还在跟千年死侍苦苦交战。
死亡还在继续。
一头强大的死侍，飞扑过来，双手抓向柳无邪三人。
纪秋正要出手，柳无邪先行一步。
邪刃猛然斩下。
“轰！”
巨大的千年死侍，直接被掀飞出去，砸向身后那些死侍。
正在交战的几十人，纷纷朝这边看过来，脸色骤变。
他们跟千年死侍战成平手，柳无邪倒好，一刀掀飞一尊千年死侍。
“进去！”
击退千年死侍后，柳无邪让他们两人赶紧进入通道。
他能抵挡一阵，却不能一直抵挡下去。
死侍太多了，超过数百头，柳无邪的魂力，不足以支撑击杀这么多头。
灵魂之矛最多能施展五次，继续施展的话，魂力就会消耗殆尽。
纪秋夫妇不敢怠慢，迅速钻入通道，柳无邪一人还在外面。
看了一眼四周，剩下几十人彻底被千年死侍包围，很难脱身了。
“救我！”
“救我！”
被困的那些修士，向柳无邪求救，出手救他们出去。
柳无邪无动于衷，刚才纪秋要联合他们的时候，一个个趾高气扬，欲要出手斩杀纪秋。
不是柳无邪无情，是这群人心肠太歹毒。
救了他们，很快会调转枪头来对付柳无邪，挖掘他身体里面的秘密。
毅然决然的走进通道，柳无邪还布置了阵旗，阻止这些人进来。
利用他们牵制千年死侍，拖延一段时间。
“该死，真是该死啊！”
一名男子好不容易撕开一道缝隙，逃往出口，结果被阵法阻拦在外。
眼睁睁看着千年死侍扑向他，只能继续投入到战斗之中。
场面极其血腥，刚才还是二十多人，眨眼间的功夫，只剩下几人还在交战。
他们的真气接近枯竭，最多能坚持几个呼吸时间。
随着一头万年死侍出现，剩余的几人，彻底放弃了抵抗。
……
柳无邪三人逃入通道之后，两侧的石壁很是诡异。
左边是白色，右边是黑色，两种颜色交替在一起。
于霖等人先行一步，早就消失了，三人不敢走的太快，以免前面有人埋伏。
“柳兄弟，接下来我们怎么办？”
纪秋没了主意。
刚才如果不是柳无邪，他们已经死了。
“继续走，找到祭坛的位置！”
如果鬼瞳术能施展，柳无邪早就找到祭坛具体的位置。
这些黑白色的墙面，阻隔了他的鬼瞳术，无法看到周围的一切。
只能通过神识，勉强看到周围几百米。
“前面好像开阔了很多！”
纪秋走在前面，唐红走在中间，柳无邪断后。
一丝丝光线，从通道那头照射进来。
“滋滋滋……”
远处传来滋滋声，像是毒蛇吐信。
“小心！”
柳无邪连忙喊了一声，从远处钻出来一条青色小蛇，扑向纪秋。
幸亏柳无邪提醒及时，纪秋长剑迅速挥出。
“咔嚓！”
绿色小蛇在空中炸开，化为一团碧绿的的液体。
“闭上五官！”
柳无邪再次提醒，散发的液体，化为雾气，漂浮在空气之中。
杀死绿色小蛇之后，纪秋一脸的心有余悸。
“这是什么蛇类，为何从来没有见过？”
纪秋也算是见多识广了，从未见过如此诡异的绿色小蛇。
身体没有一丝鳞片，非常的柔软，长短只有筷子左右，居然会飞行，而且速度奇快。
柳无邪看着没有被震碎的蛇头，陷入了沉思。
纪秋不认识，不代表柳无邪不知道。
“这叫双耳蛇，剧毒无比，就算是巅峰化婴境吸入一口毒气，也必死无疑。”
看着双耳蛇，柳无邪眼眸深处，闪过一丝凝重。
“柳兄，什么叫双耳蛇？”
纪秋凑过来，皱着眉头问道。
“一时半刻说不清楚，希望我的猜测是错的。”
柳无邪没有解释，希望不是他想的那样。
纪秋也没多问，打起十二分精神。
不敢沾染双耳蛇头，吞天神鼎如果不能化解毒素，会非常的麻烦。
“那边有具尸体！”
唐红往前走了几步，发现前面躺着好几具尸体。
两人迅速上前，查看地面上的尸体。
“不要碰！”
纪秋正要触碰两具尸体，检查他们的死因，却被柳无邪阻止。
吓得赶紧往后退了一步。
“他们中毒而死，连他们的衣服上，都是毒气。”
柳无邪站在两具尸体面前，拿出一把没用的长剑，挑了一下他们的衣服。
触碰的那一刻，燃烧起一丝绿色雾气。
贸然去触碰尸体，猝不及防下，毒气就会钻入他们的体内。
“他们都是被刚才的绿色小蛇咬死的。”
纪秋围着尸体转了一圈，发现他们的脖子处，有一个小小的伤口。
“好毒的双耳蛇，他们两人好像没有一点挣扎，咬中之后，直接死亡。”
通过两人躺在地面上的姿势作出推断，他们连反应的机会都没有。
这就很可怕了，这两人纪秋记得很清楚，他们可是巅峰星河境。
“接下来这段路，可能很不好走。”
柳无邪深吸一口气，气氛有些沉重。
连柳无邪都无法面对的事情，到底这里发生了什么。
“柳兄，我记得你刚才提及过祭坛，难道有人要复活这里的某个东西吗？”
纪秋通过跟柳无邪的谈话，抓到一些线索。
“嗯！”
之前不确定，看到双耳蛇之后，柳无邪可以肯定之前的猜测。
“复活什么东西？”
纪秋继续问道。
“你们听过十二巫神吗？”
三人放慢了速度，柳无邪一边走一边跟他们说。
纪秋跟唐红纷纷摇头，从未听过十二巫神。
“远古时期，天地初开，盘古开辟天地，才有了如今的宇宙，当时还是鸿蒙状态，天地一片朦胧。”
柳无邪沉吟了一下，徐徐说道。
“这个我知道，小时候我爷爷经常跟我讲，是盘古大仙创造了天地。”
唐红很快接话，民间流传很多版本，大多都是盘古手持巨斧，开天辟地。
有些版本形容盘古开天辟地后，身体化为大地，骨骼化为巨山，血液化为湖泊……
具体是什么，无从考证。
“天地初开的时候，宇宙一片虚无，没有任何物质，而这个时候，天地诞生了十二巫神，他们掌管各种元素。”
柳无邪继续说道。
最初的天地，没有五行，没有风，没有雷电，只是一片黑白色的世界，跟这里的环境非常的相似。
后来诞生了十二巫神，才有如今这绚丽多彩的世界。
纪秋夫妇两人，一脸震骇，这些信息，柳无邪是从何处得知。
这要是传出去，恐怕会惊动天下。
柳无邪也不怕他们说出去，十二巫神很多古老的书籍当中，都有记载。
只是他们没找到而已。
“柳兄，你的意思，盘古大仙开辟了天地，而十二巫神创造了天地。”
纪秋终于明白了一些。

第六百八十九章 找到祭坛

柳无邪说的这些，纪秋还是第一次听说。
“没错，天地诞生之初，一片混沌，没有日月，没有阴阳，没有五行，没有风雨雷电，没有时间，没有空间，这一切都是十二巫神所创造。”
柳无邪点了点头，这些信息，他也是从古老的书籍当中得来。
真武大陆很难找到，就算有，只是一些只言片字。
“分别都是哪十二巫神？”
纪秋的好奇心彻底被激发，想要知道，十二巫神到底都创造了什么。
唐红也是一脸期待，对四周的警惕心都放松了不少。
“十二巫神排在第一则是帝江：如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，空间速度之祖巫。”
柳无邪徐徐道来。
这些信息，是真是假，其实柳无邪也不知道。
毕竟见过十二巫神的人，早已绝迹。
传言天地中还有十二巫神的后裔，生活在某座时空之中，想尽一切办法，复活他们的祖先。
纪秋不敢打断，不敢错过一个字，静静的听下去。
“句芒：青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，东方木之祖巫。”
“祝融：兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，南方火之祖巫。”
“蓐收：人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，西方金之祖巫。”
“共工：蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，北方水之祖巫。”
“玄冥：乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺，雨/冰之祖巫。”
“后土：人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，中央土之祖巫。”
“强良：嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，雷之祖巫。”
“烛九阴：人首龙身，全身赤红，时间之祖巫。”
“天吴：八首人面，虎身十尾，风之祖巫。”
“翕兹：人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，电之祖巫。”
“奢比尸：人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，毒之祖巫。”
柳无邪每说一个名字，纪秋夫妇都震撼不已。
这些名字，他们从未听过。
三人集体陷入沉思，柳无邪也是如此。
如果真是十二巫神，那事情要比他们想的严重的多。
他们才是开天辟地的大神，绝对凌驾于仙帝之上。
通过这几年的修炼，柳无邪发现，仙帝未必是修士的终点。
创造太荒吞天诀的人，必定超越了仙帝存在。
“柳兄，刚才杀死的双耳蛇，跟你描述的奢比尸似乎很像。”
纪秋沉思了一分钟，突然睁开双眼，闪过一丝震骇。
奢比尸：人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，毒之祖巫。
不正是如此吗！
双耳挂着毒蛇，这也是双耳蛇的来历。
点了点头，算是回答纪秋的问话。
十二巫神之中，奢比尸虽然排在最末，以毒著称，论整体实力，其他巫神未必能赶得上他。
“你们不觉得奇怪吗，十二巫神之中，缺了点什么。”
柳无邪朝他们两人问道。
既然柳无邪这么说，肯定有道理，两人将十二巫神继续回忆了一遍。
“金木水火土，风雨雷电毒，时间加空间，代表十二巫神。”
纪秋喃喃自语，是觉得缺点了什么。
“阴阳两种之力！”
唐红突然发出一声惊呼。
十二巫神几乎包含了天地法则，却没有阴和阳，这就太奇怪了。
阴阳既代表了生死，也代表了光明与黑暗。
正义与邪恶，死亡与重生。
十二巫神缔造了天地，却没有领悟阴阳之力。
只有领悟了天地阴阳，才能扭转生死。
“阴阳谷不会是奢比尸留下的吧，目的是借助阴阳之力，来完成自己的复活。”
一个大胆的想法在纪秋脑海之中形成。
只有掌握阴阳，才能操控生死。
自古以来，领悟阴阳之力的人，少之又少，可以说是凤毛麟角。
领悟金木水火土，风雨雷电毒，时间跟空间的人，非常之多，这些元素，都传承自十二巫神。
严格来说，人类的血脉之中，就有一丝巫族血脉。
经过一番分析，似乎有些眉目了。
阴阳谷，千年死侍，双耳蛇，这一切的迹象表明，奢比尸的嫌疑最大。
按照柳无邪的推算，既然是巫族布置，按理说此地应该巫气横行才对。
可能他们还未进入真正的核心地带，此地只是边缘而已。
纪秋夫妇同时倒吸一口凉气，这些秘辛，就算他们想破脑袋也想不到。
这里竟然跟巫族扯上关系了。
“十二巫神死去无数年了，天冥战场不过存在几千年，我怀疑是十二巫神后裔布置的，目的是复活远古十二巫神。”
柳无邪摇了摇头，如果真是奢比尸布置，他们这些人，早就死了，不可能走到现在。
“柳兄，那我们接下来做什么？”
纪秋没了主意，不知道该干什么。
他们今天才知道巫族的存在，大脑一片空白。
别说做什么，他们现在站在这里，都有些手足无措。
“还是那句话，找到祭坛！”
只有找到祭坛，一切谜底就能解开，他们才能从这里活着逃出去。
柳无邪同样没有跟巫族打过交道，心里也没底。
这两年多来，发生了很多事情，连他都是第一次遇到。
比如灵族，神族，现在又冒出来巫族。
关于神族，柳无邪从一些先辈口中得知一些片面信息。
神族出，天地劫！
三人小心翼翼的往前走，以免遭到双耳蛇袭击。
“蛇，好多的蛇！”
前面传来惨叫声，只听到他们不断的喊蛇，好多的蛇。
视线陡然开阔，前面出现一座巨大的石屋，出口很小，那些双耳蛇，顺着石屋上的缝隙钻出来。
跳到这些人的身体上。
不论是被咬中，还是吸入毒气，瞬间死亡。
连挣扎的余地都没有，眨眼间的功夫，二十多名修士，全部死亡。
那些双耳蛇还不尽兴，顺着石门，朝柳无邪这边游过来。
最可怕这些双耳蛇，居然懂得飞行，让人防不胜防。
“朝那边走！”
柳无邪目光看了一眼四周，立即偏离轨道，朝另外一个通道掠去。
不敢再踏入石屋，里面还有大量的双耳蛇钻出来。
三人速度极快，不敢有一丝耽搁。
这么多高手，说死就死了，没想到这次阴阳谷之行，会是这样的结局。
“咻咻咻……”
身后双耳蛇发出破空声，速度奇快。
“斩！”
柳无邪垫后，第一时间抽出邪刃，凌空斩下。
恐怖的刀气，形成一股风暴，将飞过来的双耳蛇，全部震飞出去。
随即！
寒冰之气施展，化为一道幕墙，隔绝了所有的毒气。
那些毒气沾染在寒冰上，发出滋滋声，寒冰竟然在飞速的消失，承受不住毒气的侵蚀。
连寒冰都无法与其抗衡，可想而知，这些双耳蛇毒到什么程度。
如果是奢比尸在世，那还了得，施展一丝毒气，一座世界可能都要毁灭。
趁着寒冰之气替他们抵挡的瞬间，三人终于逃出生天。
从通道里面走出来，进入一座诡异的弧顶建筑。
“咕咚……”
“咕咚……”
地下世界突然传来咕咚咕咚的声音，像是心脏在跳动。
每个人都听的一清二楚，包括于霖等人。
他们也顺着这个通道，终于进入这座巨大的建筑。
神秘古树突然一动，再次提醒柳无邪。
“有危险！”
这一次不是提醒有宝物，而是提醒有危险。
“轰轰轰……”
不远处一座石壁突然炸开，数百头千年死侍冲出来。
柳无邪三人还未进入那座弧顶建筑，就被千年死侍拦住了。
身后还有大量的双耳蛇，加上这些千年死侍，三人彻底陷入绝境。
透过缝隙，柳无邪看到一座类似祭坛一样的东西，剧烈的跳动声，正是从祭坛深处发出。
祭坛周围，聚集两百多人，正是于霖他们。
他们终于找到了祭坛，柳无邪晚到一步，被千年死侍拦住了。
一部分死侍，冲入祭坛当中，大战在所难免。
“你们跟紧我！”
没有后退的余地，尽快杀到祭坛里面，将这里的环境彻底破坏，切断阴阳之力运转，才能破坏这里的一切。
天道神书漂浮出来，闪烁出万丈金光。
诡异的一幕出现了，那些飞扑上来的千年死侍，居然朝两侧退去，他们承受不住天道圣光。
柳无邪的目的，不是诛杀这些千年死侍，只要让开一条道路就可以。
以他现在的实力，斩杀四五头千年死侍，已经是极限，不可能杀死这么多。
柳无邪这边举动，惊动了于霖等人，纷纷朝这边看过来。
“那是圣光！”
于霖身边一名男子发出一声惊叫。
只有圣光，才能克制千年死侍。
纪秋完全是懵逼状态，柳无邪身上，怎么会有圣光这种东西。
那可是天地中最纯净的光泽。
千年死侍乃污秽之物，圣光正好是他们的克星。
身后那些双耳蛇，却丝毫不怕圣光，继续朝里面飞扑。
柳无邪连番布置寒冰盾，只能暂时控住双耳蛇。
“我的寒冰之气，最多拖延一炷香时间，我们必须要在一炷香时间内，破坏这里的祭坛。”
柳无邪声音有些急迫，加快了速度。
那些千年死侍，发出痛苦的叫声。
被圣光照拂后，身体上冒出阵阵黑烟。
百米距离，眨眼即至，终于进入那座弧顶建筑，看到一座三丈高的祭坛。
在祭坛周围，摆放许多稀奇古怪的东西，更可怕是一枚枚血咒，浮漂在四周。

第六百九十章 万年死侍

于霖等人，正在跟千年死侍交战。
他们没有圣光，千年死侍不惧他们，打的难解难分。
大量的死侍涌进来，天道神书无时无刻都在消耗着魂力，柳无邪支撑不了多久。
外面的双耳蛇，很快就会冲破寒冰盾。
于霖也意识到了危机，尽快摆脱这些死侍的纠缠。
“小子，你还不过来帮忙！”
于霖大吼一声，让柳无邪赶紧过去帮忙。
“没空！”
柳无邪懒得搭理他，神识进入祭坛之上，仔细观摩那些血咒。
施展鬼瞳术，竟然轻松穿透祭坛，这让柳无邪大为惊讶。
祭坛深处，躺着一个肉球，不断的抽取地下的阴阳之力，淡淡的巫气，从肉球之中传出。
“巫胎！”
柳无邪发出一声惊呼。
巫胎还在发育阶段，已经有了奢比尸一些形态，再有几日，可能就会彻底成型。
可能是受到外界的刺激，刻画在祭坛上的血咒，突然一亮，周围的阴阳二气，犹如洪水一般，不断的涌入过来。
巫胎居然在飞速的成长，从冥冥之中，传来一股力量，加持到巫胎之中。
“这是奢比尸的意志！”
柳无邪骇然大惊，十二巫神虽然死了无数年，只要金木水火土，风雨雷电毒这些元素还在，他们的意志，就永远无法灭亡。
周围的人都感觉到了，无形的意志，加持到巫胎之后，成长极快。
不到几个呼吸时间，巫胎壮大一圈，出现一个类似人类的胚体。
只是他的体型，更加修长，要比普通人类，高大很多。
奢比尸：人面兽身，身体还在不断的变化，居然变成一条类似蛇形的生物。
蛇，剧毒！
奢比尸掌管天地之毒，才演变成这个样子。
“柳兄，我们怎么办？”
死侍越来越多，不知不觉，柳无邪头顶上的天道神书已经暗淡下去，他的魂力消耗极其严重。
一头强横的千年死侍，飞扑柳无邪。
双手连点，寒冰之气不断的涌出，飞扑过来的千年死侍被定格在原地。
无法挣脱寒冰之气的束缚。
越来越多的千年死侍涌进来。
“啊啊啊……我不想死啊！”
短短几分钟，死伤几十人。
进来的二百多人，死的越来越多。
“老子不玩了！”
一名巅峰星河境，强行冲击化婴境。
正在突破的瞬间，直接被千年死侍抓碎了身体。
还没逃出去，就被杀死。
一个接着一个死亡，死亡的那些人血液流入祭坛之中，导致祭坛上的血咒，更加明亮。
抽取周围的阴阳之气速度更快。
巫胎飞速成长，人面蛇身更加清晰。
血咒从祭坛上空飞起来，不断的旋转，形成一个更大的血咒。
突然之间，巫胎动了一下。
这下子炸开了锅，那些千年死侍不敢上前，一股恐怖的毒气溢出。
“啊啊啊……”
好几人离得较近，直接被毒气侵蚀，身体倒地不起。
“怎么会这样！”
刚才还是二百多人，眨眼间的功夫，只剩下四五十人站在原地。
千年死侍也惧怕毒气，龟缩在一角。
“咚咚咚……”
地面开始晃动起来。
“咣当！”
一股恐怖的气息，扑面而来。
随后！
一道五丈多高的死侍，出现在众人面前。
“万年死侍！”
活下来的五十来人，一脸绝望之色。
外有双耳蛇，内有毒气，中间还有这么多死侍，他们可以说是上天无路，下地无门。
柳无邪终于露出一丝动容。
拿出一把凝华丹，一口吞服下去。
消失的魂力，以极快的速度恢复。
单凭这些人，根本无法对付这头万年死侍。
死的人越多，血咒的能力越强，召唤奢比尸的意志更为强烈。
“大家还愣着干什么，一起出手，对付万年死侍。”
一尊巅峰星河境，大喝一声，让大家联合一起，对付万年死侍。
巫胎的事情，除了柳无邪跟纪秋知道外，其他人并不知情。
连奢比尸是什么都不知道，认为只是一个即将苏醒的魔胎而已。
真正危险绝非万年死侍，而是即将苏醒的奢比尸。
万年死侍无惧这些血咒，还有渗透出来的巫气。
残存的五十多人，瞬间合拢到一起。
柳无邪三人站在原地，并没有动。
相比起万年死侍，柳无邪现在迫切的想要破解这座祭坛。
就算他们杀死了万年死侍，那又如何？
还是死路一条。
战斗瞬间打响，剩余这些人，各个实力强大，每个人都堪比化婴境。
无匹的刀气剑罡落在万年死侍上。
后者无动于衷，任由那些兵器落下。
“柳兄，需要我做什么！”
纪秋语气有些急迫，站在这里帮不上什么忙，很是焦急。
按照这个进度，最多十个呼吸时间，他们这些人，都会死于万年死侍手里。
于霖手持长剑，恐怖的剑罡，轻易的撕开空间，出现一道黑色缝隙。
“咔嚓！”
剑罡落下，万年死侍的手臂上，出现一道裂口，被他一剑切开。
仅仅是破开一道缝隙而已，并不能彻底斩断万年死侍的臂膀。
这彻底激怒了万年死侍，发出诡异的叫声。
手臂突然变长，打的所有人一个措手不及。
距离较近的十多名修士，瞬间被万年死侍击中，身体四分五裂。
直接被打爆了。
鲜血混合血肉，洒落在祭坛之上，血咒越来越强。
死亡越来越多，刚才还是五十来人，不到一个呼吸时间，只剩下三十几人了。
“于少，我们快撑不住了，想办法逃出去啊！”
跟于霖一伙的十多名年轻修士，已经折陨了好几人了。
这样下去，他们都要死。
“我们在这里大战，那小子坐享其成，想办法把万年死侍引过去。”
于霖眼角余光瞄了一眼柳无邪，突然恶狠狠地说道。
刚才柳无邪释放出圣光，让那些千年死侍无法靠近，一定有办法对付万年死侍。
“我有办法了！”
于霖身边一名男子嘴角浮现一抹邪笑，暗中给十几人传音。
很快达成一致，他们十多人，迅速朝柳无邪靠近。
失去于霖等人牵制，剩余的那些人，根本不是万年死侍的对手，仅仅几招，就被万年死侍斩杀殆尽。
杀光这些人，万年死侍朝于霖飞扑过去。
于霖十多人，突然靠近柳无邪，将柳无邪团团围起来。
柳无邪一直密切注意祭坛的变化，加上这里的环境空间有限，肯定无法闪避。
左边是一群千年死侍，右边是万年死侍，中间是祭坛。
就算柳无邪有心想躲，也根本躲不开。
“你们真是该死，再给我一段时间，就能找到破解祭坛的办法。”
柳无邪无比的生气。
他们牵制万年死侍，自己全力想办法破解祭坛，阻止奢比尸复活。
现在倒好，于霖将万年死侍引过来了，打断了柳无邪。
所有的努力，功亏一篑，难怪柳无邪如此生气。
“小子，哪有这么好的事情，我们对付万年死侍，你好好的待在这里。”
于霖发出一声狞笑，将万年死侍引诱过来之后，突然退出战圈。
跟于霖一起的十多人，纷纷发出大笑声。
就算是死，也要让柳无邪先死。
“你们真是无知，你以为万年死侍才是真正的威胁吗，一群弱智。”
柳无邪已经没时间跟他们解释了。
就算他说这里发生的一切，估计于霖也不会相信他，以为在拖延时间。
“小子，别以为我不知道，这里躺着一定是某尊大能，只要我能吸收他的记忆，就能继承他的全部修为，这等好事，岂能落入你的手中。”
于霖彻底歪曲了柳无邪的意思。
他猜对了一半，的确是一尊大能在复活，强横的巫神意志，从遥远的时空抵达而至。
但是他却不知道，等奢比尸复活，无尽的毒气蔓延，他们全要死在这里。
都这个时候了，他们还认为柳无邪有私心。
没时间跟他们啰嗦了，万年死侍双手突然抓向柳无邪。
距离一炷香时间，越来越近，外面的双耳蛇，不断地撕开冰盾。
祭出缚地锁，突然缠住了万年死侍。
柳无邪别无他法，他心里非常清楚，一字斩根本杀死不死万年死侍。
寒冰真气他试过了，万年死侍力量强横无比，堪比真玄境，寒冰真气还未靠近，直接被他的气场跟震碎。
缚地锁缠住了万年死侍，柳无邪正要操控缚地锁，情况突变。
万年死侍身体的骨骼居然自己错位，甚至可以拉开。
因为没有血肉，缚地锁无法束缚，顺着他的骨缝又出去了。
有史以来，缚地锁第一次失效。
主要因为万年死侍没有血肉，只是一副骨架，缚地锁束缚的时候，万年死侍的骨骼自己移动，关节还能打开。
天龙印柳无邪不可能施展，这里是地下。
一旦施展，天崩地裂，无数碎石砸下，包括柳无邪自己，都会被砸死。
只剩下寂灭拳了，威力更是强于天龙印，空间太狭窄，同样施展不开。
而且很快会波及祭坛，导致奢比尸提前苏醒。
柳无邪陷入两难境地。
万年死侍可不会给他机会，恐怖的气息，直逼柳无邪。
粗壮的手臂，朝柳无邪拦腰抱过来。
于霖等人虽然将万年死侍引诱过来，却一点开心不起来。
如果柳无邪杀死了万年死侍还好，要是杀不死呢？
万年死侍很快就会来对付他们。
吃了大量的凝华丹，柳无邪的魂力，达到一个最巅峰。
单凭灵魂之矛，肯定无法杀死万年死侍，最多将他重创。
唯一的办法，还要借助天道神书。
“拼了！”
柳无邪眼眸闪过一丝决绝，反正也是死路一条，不如拼一把。

第六百九十一章 魂力晋升

一个疯狂的举动，在柳无邪脑海之中滋生。
万年死侍已经逼到近前，柳无邪退无可退。
身后是厚厚的石壁，没有任何通道，两侧都是千年死侍，中间是祭坛，被血咒包裹。
在如此绝境的情况下，柳无邪还有别的选择吗？
纪秋夫妇两人，焦急万分，却帮不上什么忙，只能站在柳无邪不远处。
“天道神书，看你的了！”
柳无邪暗道一声。
天道神书突然飞出柳无邪的魂海。
飞出的那一刻，柳无邪身体一软，差点一屁股坐在地面上。
几乎抽干了他所有的魂力。
将魂力全部注入在天道神书上，化为一道圣光，像是一本书籍，也像是一团光泽，钻入万年死侍的头盖骨里面。
一切发生的太快，圣光犹如瀑布，照亮了整个地下世界。
远处那些千年死侍，承受不住圣光的碾压，不少千年死侍直接化为碎骨。
天道神书钻入万年死侍的头盖骨里面，开始的时候没反应。
约莫半个呼吸时间，万年死侍发出一道道诡异的叫声。
声音非常的难听，震得整个地下世界都在晃动。
大块的巨石砸下来，落在那些千年死侍身体上。
万年死侍疯狂了，双臂不断的挥舞，时而砸在祭坛上，时而砸向那些千年死侍。
柳无邪清晰的看到，万年死侍的头盖骨下面，隐藏一枚拳头大小的死亡晶体。
死亡晶体以肉眼可见的方式，不断地蒸发掉，化为死亡之气，融入空气之中。
惨叫声持续了五个呼吸时间，万年死侍突然倒地不起，化为无数骨头，散落在周围。
天道神书变得黯淡无光，上面还沾染很多黑色的阴气。
回到柳无邪魂海，镇守中枢。
又是一大把凝华丹出现，一口吞服下去。
这一次魂力恢复的极其缓慢，恐怕没有十天半个月，魂力都无法全部修复过来。
魂海一片疮痍，伤势太严重了。
杀死了万年死侍，于霖等人相视一眼，从彼此的眼眸深处，看到一丝贪婪。
“于少，我们如果能得到这本神秘的书籍，岂不是可以自由穿梭天冥战场了。”
身边几人一副怂恿的语气，想要谋夺柳无邪魂海中的金色天书。
就算他们不说，于霖也惦记上了柳无邪身上的金色天书，欲要占为己有。
没有万年死侍的纠缠，于霖等人腾出手来。
加上柳无邪现在身受重伤，一个个发出狞笑声。
“小子，别说我没给你机会，交出金色天书，我可以饶你不死。”
于霖大步走过来，柳无邪则是盘膝坐在原地，加速调息。
“你们就是一群混蛋，没有柳兄弟诛杀万年死侍，你们早就死了，不感激也就罢了，居然还落井下石。”
纪秋实在是看不下去了，拦在于霖等人前面，阻止他们靠近柳无邪。
“滚开！”
于霖现在没时间跟纪秋斗嘴，尽快拿到金色天书，从这里逃出去。
有了它之后，那些千年死侍不敢靠近，逃出去的希望很大。
纪秋承受不住，直接被掀飞出去，撞击在身后的石壁上，口喷鲜血，脸色萎靡。
这一次于霖没有客气，直接下了死手。
唐红立即上前扶住纪秋，五脏六腑都被震裂了，需要很长一段时间才能修复。
拿出疗伤丹药，连忙塞进纪秋的口中，保住他的心脉。
没有纪秋阻拦，于霖一步步逼向柳无邪。
情况对柳无邪极为不利。
他现在空有一身本领，却施展不出来。
任何武技，都需要魂力催动，单凭肉身，最多抗衡于霖。
没有魂力，缚地锁无法施展。
没有魂力，无法操控天龙印。
没有魂力，无法刻画仙纹，施展不出寂灭拳。
……
“小子，还不赶紧交出金色天书，不然休怪我们不客气了。”
十二人团团将柳无邪围起来，再不交出，休怪他们无情。
“你们都该死！”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝狰狞。
身体突然站起来，眼球充血。
正要打算拿出宗主送给他的保命丹药，魂海突然一动。
他的煅魂术突然晋升了，终于领悟到煅魂术第二层，灵魂之盾。
原本只是一个模糊的影子，煅魂术突破之后，灵魂之盾彻底形成了。
突破的那一刻，魂海深处几座门户突然打开，无穷无尽的魂力，像是洪水一样，冲入柳无邪的魂海。
天道神书金光大盛，不到半个呼吸时间，恢复的七七八八。
绝处逢生！
这也是为何许多人，喜欢游走在生死边缘。
触及那万分之一的概率。
人在生死极限之下，会打开身体的某个桎梏，从而完成晋升。
这一次施展天道神书，柳无邪完全是拼命，稍有不慎，就会死无葬身之地。
最后时刻，煅魂术提升，救了柳无邪一命。
柳无邪敢施展天道神书，绝非一时心血来潮。
因为他手里还握着宗主送给他的保命丹药，这才是最后的底牌。
不到万不得已，柳无邪不会轻易吞服。
这枚丹药太珍贵了，沐天黎不知道收藏了多少年。
修炼煅魂术已经有一年之久，迟迟无法突破第二层，柳无邪很是恼火。
煅魂术这只是第一阶段，柳无邪相信，还有第二阶段，第三阶段。
从羽皇传递给他的信息中得知，真正的灵魂之矛，可以演变出来千丈长矛，洞穿天地。
他现在的灵魂之矛，最多只有尺长而已。
距离千丈之长，不知何年何月才能达到。
目前来说，煅魂术足够他施展。
柳无邪身上突然带来的变化，让于霖脸色一变。
谁也没想到，这个时刻，柳无邪居然突破了。
灵魂的突破，跟修为的突破，意义是一样的。
魂海瞬间变得充盈，魂力还未完全恢复，但是魂力，已经超越之前的总和。
也就是说，柳无邪的魂力，要比受伤之前还要强横数十倍。
按照他的计算，再次施展灵魂之矛，起码能达到一米左右。
灵魂之矛越长，威力越强，击杀对手的概率越大。
灵魂之盾形成一道防御罩，彻底锁住了柳无邪的魂海，就算是真玄老祖，都无法搜刮他的灵魂。
“你们都该死！”
柳无邪一字一顿都说出来，抽出邪刃，时间紧迫，尽快了结他们，再全力对付巫神奢比尸。
怒斩而下，一字斩以无匹之势，横扫整个地下世界。
“不好！”
于霖等人暗道一声，柳无邪哪里有受伤的样子，要比刚才还要凶猛很多倍。
他们毫无防备，谁会想到，柳无邪的实力突然恢复了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
身体一个接着一个炸开，除了于霖之外，其他十一人，全部炸死。
他们的肉身，承受不住刀气的碾压。
就算是低级化婴境，柳无邪一刀都能杀死，何况是这些星河境。
纪秋夫妇站在原地，一脸的震惊之色。
没想到柳无邪的实力，强悍到这种程度。
“于霖，到你了！”
柳无邪每走一步，身上的杀意，就浓郁几分。
外面的双耳蛇，已经撕开第二道防御了，距离最后一道防御，只有薄薄一层，很快就会涌入这里。
一边对付于霖，手指一点，更加强横的冰盾出现了。
暂时压制住了双耳蛇，也不是长久之计。
邪刃举起，一字斩凌空压下。
凌厉恐怖的气息，压制的于霖都喘不上气来，没见过如此强横的刀法。
他是中神州的修士，居然不是柳无邪小小的星河五重对手，传出去太丢人了。
“小子，真以为我奈何不了你吗。”
一直以来，于霖隐藏了自己的实力。
手中长剑幻化出一道诡异的弧线，周围的刀气，不断的被碾压。
“大河剑法！”
周围涌现出无数剑幕，竟然将柳无邪的一字斩拦截下来。
能抗衡柳无邪的一字斩，这个于霖果然不简单。
起码目前来说，于霖是柳无邪碰到最强大的对手。
就算是白元，都无法与其相提并论。
“没用的，你的剑法很强，仅此而已！”
柳无邪力量节节攀升，随着魂海越来越强悍，抽调的魂力，犹如洪水一般。
太荒世界一动，阴阳二力注入手臂之中。
恐怖的刀罡形成，以一往无前的态势，狠狠的压下去。
于霖的剑气，纷纷炸开，承受不住。
连他的身体，也在步步后退。
“怎么会这样，同样是星河境，你的实力，竟堪比化婴境五重。”
于霖终于露出一丝凝重之色。
面对无边的刀气，已经退无可退。
身后是石壁，他必死无疑。
柳无邪杀心大起，从未如此强烈的想要杀死一个人。
“咔咔咔……”
于霖身体里面的骨头，不断的裂开，随时都会死去。
“小子，你杀不死我的！”
于霖突然发出一声冷笑，双手一划，身体中的某个封印打开了。
他的气势节节攀升，居然突破了化婴境。
无需突破，他原本就是化婴境，只是封印了境界，蒙蔽了天机。
突破需要时间，柳无邪可以斩杀他数万次。
封印了境界则不同，只要解开即可，半秒钟都不需要。
“不好！”
柳无邪早就猜到他隐藏了境界。
缚地锁瞬间祭出，打算困住他，不让他逃走。
于霖一旦活着离开，绝对是一个强敌，为了避免将来打麻烦，柳无邪必须要斩尽杀绝。
缚地锁化为一道流星，突然飞向于霖。
“太晚了！”
于霖从储物戒指里面抓出一具尸体，丢向缚地锁。
他早就料到柳无邪会施展这一招，刚才寄出缚地锁，囚禁万年死侍的时候，他就留了一手。

第六百九十二章 生死危机

于霖早就提防柳无邪这一手。
刚才他就发现，缚地锁很厉害，如果不是万年死侍只剩下一副骨架，可能这枚缚地锁，就能诛杀万年死侍。
所以藏着一具尸体，突然丢出去。
替自己抵挡了一击。
等柳无邪操控缚地锁，追向于霖的时候，空间裂开一道缝隙，于霖消失的无影无踪。
眼睁睁看着于霖逃走，柳无邪却无能为力。
谁让他是化婴境，撕开封印，就会被传送出去。
整个地下世界，只剩下柳无邪还有纪秋夫妇三人。
纪秋身受重伤，只能勉强活动，唐红在一旁照顾他。
“你没事吧！”
柳无邪走到纪秋面前，关心的问了一句。
神识查看他的身体，已经脱离死亡边缘，好好疗伤，很快就能痊愈。
“死不了！”
纪秋嘿嘿一笑，谁也没想到，最后会是这样的结局。
进来这么多人，除了逃走的于霖，只有他们三个活了下来。
严格来说，他们三个还未脱离危险。
巫胎还在不断的进化，冥冥之中，巫神的意志，降临在地下世界。
奢比尸死后，他的意志，还有他的记忆，残存在遥远的世界当中，通过祭坛召唤回来。
祭坛上的血咒，逐渐消失。
“咔咔咔……”
偌大的祭坛竟然在裂开，奢比尸的身体，彻底成型。
“不好，毒气快要弥漫了！”
柳无邪意识到不妙，如此浓郁的毒气，他们三人，根本无法抵挡。
周围的千年死侍，不断的后退，他们也意识到了危机。
“柳公子，我们怎么办？”
唐红一脸焦急，她是一介女流，面对这样的事情，早就六神无主了。
“破开祭坛，将此地毁灭！”
柳无邪心一横，只有这个办法了。
至于能不能成功，谁也不知道，只能听天由命。
是生是死，谁也无法预料。
“你们退后！”
千年死侍早就顺着通道退出去了，腾出一大块地方，方便他们活动。
唐红扶着纪秋，退到安全区域。
柳无邪手持邪刃，突然一刀狠狠的斩下去。
他已经摸到血咒一些规律。
煅魂术晋升之后，天道神书变得更加强横，经过一番推敲，虽未找到血咒的破解之法，已经找到一些破绽。
“轰！”
恐怖的刀罡，猛然斩下。
三丈高的祭坛，轰然倒塌，那些血咒变得紊乱不堪，整个石屋都在晃动，大块的石头掉下来。
血咒四分五裂，彻底消失。
淡黄色的巫气，从祭坛深处涌出，巫胎静静的躺在里面。
某个遥远的时空，端坐数百名巫族成员，他们轻声的吟唱，像是在召唤，也像是在祝福。
巫族消失在宇宙亿万年了，他们从未出现过世人面前，隐匿到不知名的时空当中去。
不敢迟疑，柳无邪心一横，手中邪刃猛然斩向奢比尸。
十二巫神复活，对于人族来说，到底是好事还是坏事，谁也不知道。
柳无邪没心情去关注这些，他现在要做的事情，毁灭这尊巫胎，从此地活着离开，仅此而已。
凌厉的刀罡，发出呼啸声，直奔巫胎而去。
纪秋还有唐红的心都揪起来，外面的双耳蛇，快要冲进来了，留给他们的时间，所剩无几。
就在快要切下的那一刻，躺在地面上的巫胎消失不见了。
“轰！”
一刀落空，大地上出现一条数十米深的沟壑，延伸到远处。
柳无邪怔在原地，他竟然没有看清巫胎如何消失。
一颗心提到了嗓子眼上，柳无邪的额头上，出现细密的汗珠。
有史以来，柳无邪第一次碰到让他惧怕的事情。
巫族太古老，他从未接触过这个种族，也不知道他们到底有何奇特之处。
“柳兄，小心身后！”
纪秋连忙喊道。
在柳无邪身后，虚空突然裂开，巫胎从里面钻出来，人面蛇身，竟然高达三丈长左右，朝柳无邪拦腰卷去。
一切在电光石火之间发生，柳无邪想要做出反应，已经来不及了。
巫胎的速度太快，快的不可思议。
那张人脸，露出狰狞的笑容，眼珠子居然一点点睁开。
虽然还未彻底苏醒，已经拥有一丝奢比尸的力量。
上古巫神，仅次于盘古大仙的存在，他们的力量，通天彻地，可以说是天地之神。
面对这样的对手，柳无邪根本没有胜算。
哪怕是奢比尸只恢复了一万分之一的能量，也不是现在的柳无邪所能抗衡。
像是一条蟒蛇，缠住了柳无邪的身体，根本无法动弹。
情况对柳无邪极为不利，巫胎打算除掉柳无邪。
最可怕巫胎在吸取柳无邪身体中的能量，来帮助自己苏醒。
唐红几次想要出手，根本无法靠近，巫胎浑身上下，散发出极强的毒气，常人靠近，就会被毒死。
奇怪的是，柳无邪面对这些毒气，竟然还未死亡。
大量的毒气，全部被吞天神鼎吸收。
“咔咔咔……”
柳无邪感觉自己的骨头都要裂开了，传来咔咔声。
他可是修炼了真龙之体，居然无法抗衡一尊巫胎。
那全盛时期的巫神，有多么恐怖。
估计伸根手指头，就能灭掉真武大陆。
身体一点点被蟒蛇覆盖，只剩下脑袋还在外面，那狰狞的面孔，一点点靠近柳无邪的面部。
令人作呕的气息，扑面而来。
巫神身上散发出一股邪恶之气，十二巫神当中，奢比尸最为邪恶。
太荒世界出现一丝裂痕，柳无邪已经连挣扎的力气都没有了，一阵阵窒息感袭来。
“我要死了吗？”
柳无邪苦笑一声，没想到他会以这样的方式死去。
祭出天道神书，一点作用都没有。
祭出缚地锁，只能加速他死亡。
缚地锁困住巫胎的同时，也等于束缚住了自己。
天龙印砸下来，自己也会变成一摊肉泥。
死亡的气息越来越浓，柳无邪闭上了眼睛，静等死亡来临。
他还有太多的事情没有做，却没有任何办法去完成了。
报仇！
守护家人。
找到亲生父母。
……
这些都需要柳无邪去一件一件的完成。
他想探索仙帝之后的境界，寻找上古时期到底发生了什么。
在这一刻，全部化为泡影。
意识逐渐模糊，柳无邪知道自己快要死了，这种感觉，他不是第一次体验。
整个人仿佛置身云端，灵魂不断的升高，越来越高。
突然之间！
柳无邪看到一座漆黑的漩涡，欲要吞噬他的灵魂。
漩涡吸力越来越大，连带他的灵魂，还有周围的一切，全部吞噬进去。
“吞天神鼎，这是吞天神鼎。”
柳无邪意识沉沉浮浮，时而苏醒，时而昏迷。
纪秋还有唐红站在不远处，两人的眼珠子差点都要瞪出来。
一尊漆黑的漩涡，将柳无邪全部包裹，将缠绕在柳无邪身上的奢比尸直接给吞噬了进去。
意识回归身体，柳无邪知道发生了什么事情，关键时刻，吞天神鼎自发护主，吞噬了巫胎。
巫胎进入吞天神鼎后，发出震耳欲聋的吼叫声，欲要挣脱吞天神鼎的束缚。
强横的气息，横冲直撞，震得柳无邪的口喷鲜血。
吞天神鼎还是太弱了，只进化到第二阶段。
强横的魔焰在燃烧，魔链从黑暗深处冒出来，牢牢的束缚巫胎。
还在不断的挣扎，魔链不断的炸开，化为无尽的法则，沉入吞天神鼎深处。
吞天神鼎表层，出现一丝丝裂痕，快要承受不住巫胎的冲击。
狂暴的能量，从吞天神鼎内部涌出，直奔柳无邪的太荒世界。
“咔咔咔……”
太荒世界传出咔咔声，裂痕越来越多。
一旦破裂，柳无邪的修为将全部消失，变成一个废人。
这可是上古巫神，仅仅一丝意志，就能撕碎柳无邪的肉身。
情况对柳无邪越来越不利，这样下去，肉身不仅毁灭，连他的元神，都会炸开。
恐怖的巫气，填满了整个吞天神鼎，从里面溢出来，钻入柳无邪的四肢百骸。
巫气有毒！
这种毒不能立即致命，会慢慢侵蚀人体。
巫气进入筋脉跟血肉后，柳无邪的肌肉竟然在快速的萎缩，力量不断的消失。
奢比尸居然在蚕食柳无邪的精血，吃他的血肉，来完成自己的复活。
纪秋跟唐红站在远处干着急，却没有任何办法，强横的巫气袭来，震得两人不断的后退。
“昂昂昂……”
真龙血脉苏醒，柳无邪发出一声声龙吟。
炼化了龙骨，吸收了一滴龙血，柳无邪的身体之中，蕴含一丝神龙意志。
居然在跟巫胎对抗。
两股力量，相互纠缠，可怜了柳无邪，不论谁占据上风，他的肉身，都会遭到重创。
手臂上的血肉，不断炸开，出现一个碗口大的血洞，鲜血狂喷。
接着是小腹，后背上，都是口子。
此刻的柳无邪，早已变成一个血人。
吞天神鼎不断的喷射出魔焰，加速炼化巫胎。
魔链断裂之后，继续重组，化为新的魔链，将巫胎牢牢的锁住，要比之前更加坚固。
失去了巫胎，地下世界在不断的塌陷，整个石屋，居然在上升。
柳无邪脸上表情狰狞无比，已经感知不到疼痛，天道神书展开，释放出万丈金光，守护他的元神，以免直接被疼死。
浑身上下，找不到一块完整的血肉，柳无邪的肉身，随时面临崩溃的边缘。
他不是化婴境，可以夺舍重生。
肉身毁灭，只有死路一条。
“拼了！”
一枚黑色丹药，出现在柳无邪掌心。

第六百九十三章 星河六重

情况已经到了岌岌可危的程度，柳无邪别无他法。
再等下去，他的肉身就要彻底毁灭了。
就算吞天神鼎战胜了巫胎，也改变不了他死亡的结局。
黑色丹药一口吞服下去，犹如一股狂风，刮向柳无邪的四肢百骸，以及浑身每一寸窍穴。
“这是乾坤丹！”
沐天黎花费了无数年，才炼制成功。
其价值，不知道比天尘丹高级多少倍。
只要你还剩下一口气，吞服下去乾坤丹，都能起死回生。
乾坤丹！
扭转乾坤。
可以把死人从鬼门关拉回来。
柳无邪的肉身，以肉眼可见的方式，不断的修复，越来越快。
血肉重组之后，力量更强悍，里面不仅拥有神龙之力，还有巫胎改造后的成果。
被巫气改造后，肉身的力量，提升数十倍不止。
“轰隆隆……”
地下世界彻底沉沦，无数千年死侍，沉入无边的黑暗当中。
“快走！”
石屋已经升到了地面上，唐红一手抓住纪秋，一手抓住柳无邪，飞速的离开此地。
跳出石屋的那一刻，整个阴阳谷，彻底消失不见，连石屋，也化为齑粉，沉入无边的地下。
施展身法，半个时辰后，唐红带着他们两个，进入一处山洞之中。
附近看不到一个人类，基本都死在了阴阳谷。
柳无邪整个人进入封闭状态，并不知道外面发生的一切。
乾坤丹在改造他的身体，巫气同样在改造他的身体，真龙之体也在改造他的身体。
得到乾坤丹的修复，太荒世界上的裂痕，逐渐修复，吞天神鼎表层的裂痕，慢慢消失。
魔焰竟然朝黑色发展，这让柳无邪很是吃惊。
巫胎彻底被束缚住了，无法挣脱魔链，只能在吞天上空不断的挣扎。
面对无边无际的魔焰，巫胎发出痛苦的惨叫声。
还未彻底苏醒，不能算是完整的巫神，巫胎之中蕴含一丝奢比尸的意志，还有一丝残存的记忆。
而柳无邪的境界，得到乾坤丹的帮助，飞速提升，直奔星河六重而去。
乾坤丹主要是修复伤势，提升境界反倒是顺带。
沐天黎赠送这枚丹药，是给柳无邪保命用的，不是用来突破境界。
达到星河六重之后，气势更加强横，炼化巫胎的速度更快。
巫胎惨叫声逐渐衰弱，远不如之前。
大量的巫族物质，融入吞天神鼎，化为新的法则，充斥到太荒世界当中去。
天道神书上，也留下一道巫神印记，永远的刻画在上面。
时间一天天过去……
柳无邪不清楚过去了多久。
纪秋的伤势已经恢复了，夫妻二人，一直守在洞府外面，以免有不测的事情发生。
关键他们两人想要靠近都不行，柳无邪身体周边，有股强大的气场，常人根本无法靠近。
这些是巫神之力！
随着巫胎不断被炼化，一丝丝巫神意志，钻入柳无邪的魂海。
“这是……这是巫神奢比尸生前的一些记忆。”
柳无邪一脸骇然。
巫胎之中，居然残存一丝奢比尸的记忆，这让柳无邪即是吃惊，又是惊喜。
能得到上古巫神的记忆，对柳无邪来说，将有莫大的帮助。
不仅知道了巫族一些状况，更为重要，可以掌握一丝巫神的力量。
上古巫神奢比尸，以毒著称，可以操控万千毒蛇为己用。
柳无邪如能掌握这些技能，那还了得。
可惜这些记忆太少了，只是零碎的几段。
毕竟奢比尸还未彻底复活。
就算复活，只是一个躯壳，本体死去太多年了，记忆不可能完整。
就这零碎的几段，也让柳无邪受益无穷。
最可怕是巫神的意志，加持到魂海之后，柳无邪发现自己的意志更加强大了。
魂海犹如一座金山，神圣不可侵犯，任何人休想踏足他魂海半步。
包括他的太荒世界，加持了巫神法则后，变得牢不可破。
吞天神鼎吸收巫神法则，飞速提升，魔焰从褐色变成纯黑色。
祭出魔焰的那一刻，周围空间居然在不断塌陷，承受不住魔焰的煅烧。
连空间都能点燃，可想而知，魔焰强横到何种程度。
太荒吞天诀运转，气势还在不断攀升，直逼星河六重巅峰而去。
周围的巫气，还有灵气，阴阳之气，全部被吸收进来，填充到太荒世界里面去。
阴阳之力形成后，太荒世界形成了白天跟黑夜，演变出来生之力跟死亡之力。
这是好的现象，代表柳无邪的太荒世界，越来越完善。
当一缕阳光照射在柳无邪脸上的时候，终于缓缓睁开双眼。
可谓是死里逃生。
没有吞天神鼎自动护主，没有宗主赠送的保命丹，柳无邪此刻，可能早就是一具尸体了。
感受一下身体带来的变化，嘴角微微上扬。
“我的肉身，已经堪比高级化婴境了。”
柳无邪运转一下真气，感觉真气流淌的速度更快。
更可怕真气的纯度，要比之前提升十倍左右。
目光朝外面看去，看到纪秋夫妇一脸的担忧之色。
“夫君，这都半个月了，柳公子还未出关，会不会有什么危险？”
唐红一脸的担忧之色。
这么久过去了，柳无邪丝毫没有苏醒的迹象。
“放心吧，柳兄绝非常人，他一定没事的。”
纪秋摸了摸唐红脑袋，示意她不用担心。
两人的谈话，柳无邪听得一清二楚，脸上露出一丝笑意。
破城相遇，无意巧合中，柳无邪救了他们夫妇一命。
这次从地下逃生，他们也同样救了柳无邪。
最后时刻要不是唐红带着他们出来，柳无邪早就沉入无边的黑暗世界。
有因必有果！
柳无邪种了善缘，得到了善果。
没有着急出关，柳无邪神识进入魂海之中。
关于巫神奢比尸的记忆并不多，主要是一些关于毒之类的东西。
信息太片面了，柳无邪需要不断的推演，才能找到一些线索。
祭出天道神书，柳无邪将这些信息串联起来。
经过天道神书反复推演，这些记忆一点点连贯起来。
“毒术！”
柳无邪陷入沉思。
推演这么久，柳无邪只得到一门毒术的修炼之法。
传言上古时期，天地有三千道法，大剧毒术就是其中的一种。
施展此剧毒术，可以毒死一座世界。
以柳无邪现在的境界，别说天地道法，连自己领悟的寒冰道法，也刚刚入门而已。
“这门毒术不错，可以改变自己的真气，击中对方，让他毫无还手之力。”
目前来说，柳无邪不具备参悟毒术道法。
一门寒冰道法，足够他修炼一段时间。
等突破化婴境之后，再领悟第二种道法。
炼化了巫胎，好处不仅仅是得到一门毒术，让柳无邪收获最大，而是他的肉身。
蕴含了一丝远古之力。
这种好处，是伴随他一生的。
得到宝物；还是提升境界只是一时，只有他的肉身，才伴随他一生一世。
肉身的承载越强，将来的成就越高。
无形之中，柳无邪得到远古之力加持，有很大的希望，超越远古之神。
远古时期，那才是诸神的天下。
借助远古之力，激发了真龙之体，柳无邪这次收获可以说是太大了。
按照毒术的指示，柳无邪第一次施展巫族道术。
太荒真气不断的变化，开始压缩，变成了墨绿色。
伸手一点，一缕真气爆射出去。
“滋滋滋……”
远处石壁不断的塌陷，出现一个大洞。
“这么厉害！”
柳无邪怔在原地，看着自己手指头发愣。
他以为只是一篇普通的毒术而已，没想到威力如此之强。
这要是击中低级化婴境，只能化为一堆血水。
“太强大了，又多了一门杀手锏。”
柳无邪嘿嘿笑了两声。
正好被外面的纪秋夫妇听到，快速跑进来。
“柳兄弟，你终于醒过来了。”
看到柳无邪没事了，纪秋一颗心终于落下来。
“多谢两位替我护法这么久。”
柳无邪站起来，一脸的感激之色。
他们两个没有趁火打劫，趁着他受伤的时候，搜刮自己的身体，两人值得结交。
“你救了我们两次，我们做这些，都是应该的。”
纪秋连连摆手，没有柳无邪，他们早就死在天冥战场了。
不管如何，这份恩情柳无邪记在心里。
“我闭关多久了？”
矫情的话，柳无邪还是咽回去了，想要知道自己闭关多久了。
“正好半个月了。”
纪秋快速说道。
柳无邪点了点头，他进入天冥战场，前后已经二十七八天了。
跟最初一个月的约定，基本相差无几。
接下来指点一番纪秋夫妇修为，帮助他们突破到星河九重。
再告诉他们突破化婴境一些方法，让两人受益匪浅。
离开天冥战场回到北城，有七成的希望突破化婴境。
以免宗主太担心，三日之后，三人分道扬镳，柳无邪朝进来的入口赶去。
纪秋夫妇，则是朝北城那边赶去。
此番出来，他们的历练目的已经达到了。
柳无邪的指点，足够他们消化好几年。
“父亲，这都大半个月了，为何无邪还没出来。”
他们出来已经过去十七八天了，柳无邪还没出来，一脸的担忧之色。
“放心吧，无邪一定会出来的。”
沐天黎非常相信柳无邪，却无法隐藏眼神深处的一抹担忧。
三人看着天冥战场裂缝，每个人心情都很沉重。
尤其是林彤，心里很不是滋味，柳无邪因为救他们才深陷阴阳谷。
“咻……”
就在三人一筹莫展之际，一道人影从裂缝钻出来。

第六百九十四章 明争暗斗

三人等了这么久，早就焦急不已。
正在一筹莫展之际，一道人影从裂缝之中钻出来。
犹如一道流星，一闪既至！
“无邪！”
身体落下的那一刻，柳无邪还没站定，沐天黎飞速上前，抓住柳无邪的肩膀。
将柳无邪从头到脚都摸了一遍，生怕他身体有伤。
检查了半天，柳无邪身体完好无损，而且肉身强大的一塌糊涂。
“弟子拜见宗主。”
柳无邪赶紧弯腰行礼。
“不必多礼！”
沐天黎连忙阻止，让他不要如此多礼了，这次事情，他感谢柳无邪还来不及。
冒险救出自己的女儿，这份恩情，沐天黎记在心里。
“无邪，你可算是出来了。”
沐月影走过来，泪水滑落，早已把柳无邪当成自己的亲弟弟看待。
“让你们担心了。”
柳无邪抓了抓脑袋，没想到他们一直在外面等待，以为沐月影已经回到了天宝宗。
“柳兄弟，此恩此德，我林彤永世难忘！”
在阴阳谷的时候，林彤来不及感谢柳无邪，直接被传送出来。
走到柳无邪面前，弯腰行礼，柳无邪连忙上前扶住。
“林大哥就别客气了。”
得知柳无邪安然无恙，每个人脸上流露出真诚的笑容。
“无邪，阴阳谷到底发生了什么事情，你怎么这么久才出来。”
沐月影想要知道后期到底发生了什么。
沐天黎也是一脸期待，天冥战场最近很不平静，经常有人逃出来。
柳无邪简单将阴阳谷发生的事情说了一遍，三人听得如痴如醉，只有沐天黎，眉头紧皱。
巫族，他也听说过一些，他们消失在宇宙无数年了。
每次柳无邪深陷绝境，沐月影脸上都露出紧张之色，遭遇千年死侍，诛杀万年死侍，每一件事情，传出去必定轰动天下。
唯一可惜，被于霖逃出去了。
吞天神鼎的事情柳无邪抹去了，只是形容如何跟巫胎纠缠，最终被自己炼化。
“还要感谢宗主赠与的保命丹，不然我就没命活着出来了。”
柳无邪说完，朝宗主投过去感激之色。
“跟你的命相比，保命丹不值一提。”
沐天黎没有一点心疼之色，保命丹就是保命用的，能保住柳无邪这条命，等于完成了它的使命。
没有做过多停留，沐天黎祭出真玄之势，将三人包裹起来，穿梭虚空，朝天宝宗赶去。
距离天山论道，已经结束一个月之久。
关于柳无邪大名，早已传遍天下。
奇怪的是，天山论道结束了，柳无邪却消失了，有人说他前往一处危险之地，可能遭遇了危险。
也有人说他被宗主雪藏了，最近一年半载不让他现身，主要是保护他的安全。
杀死白元还有邓勇等人，天元宗还有紫霞门肯定不会放过柳无邪，会派来大量的高手。
最好的办法，让柳无邪躲起来，默默修炼。
各种传言有之！
柳无邪进入天冥战场的事情，连慕容仪都不是很清楚，只是知道他去一个地方。
三日之后，一行四人终于进入天宝宗地盘。
“影儿，我就不去天宝宗了。”
从虚空出来之后，林彤突然提出来，他知道沐天黎一直嫌弃自己，进入天宝宗，压力会非常的大。
“你要是不去，那我也不回去了，你去哪里，我就去哪里。”
沐月影竟然也不回去了，打算一直跟在林彤身后。
“胡闹！”
沐天黎阴沉着脸，好不容易缓和了父女之间关系，他决不允许女儿再一次从自己身边离开。
父亲呵斥，两人不敢说话，都低着脑袋。
“林大哥，我知道你担负着家族大业，但也不急于一时，先处理你跟沐月影姐姐之间的事情吧，这样做起事情来，才不会束手束脚。”
柳无邪给他们一个提醒。
复兴家族，又不是一两日就能做到。
好不容易得到沐天黎认可，不如趁热打铁，彻底确认两人之间的关系。
林彤沉默了。
他非常想要跟影儿在一起，却又怕连累了她。
毕竟复兴一个家族，需要大量的时间跟精力，这样就没有多余的时间来陪伴影儿了。
“可是……”
林彤底气不是很足，目光不经意看向沐天黎。
“可是什么，以如今天宝宗的地位，扶持你一个二流家族，有问题吗。”
沐天黎一副恨铁不成钢的样子，真想上去狠狠敲林彤几个脑瓜崩子。
这半个月相处，林彤的表现，让沐天黎很是满意。
不论是人品还是心性，跟柳无邪还有些差距，但要比其他人，强太多太多，配自己的女儿足够了。
唯一欠缺的是身份，只要他复兴自己的家族，成为一代家主，自然配得上影儿。
林彤懵了！
他以为自己听错了，天宝宗居然要帮助他复兴家族。
“你个榆木疙瘩，还不谢谢我父亲。”
沐月影使劲推了一下林彤，让他赶紧感谢。
“谢谢，谢谢伯父，谢谢沐宗主！”
林彤称呼都乱了套了，一脸的手足无措。
这也是人之常情，他奋斗了十几年，一点进展都没有。
如今的天宝宗，成为十大宗门之首，由他们出面，扶持一个二流家族，太简单了。
前提必须要完成他跟影儿之间的婚礼，天宝宗想要扶持他，也要师出有名。
经历这次生死危机，沐天黎也看开了。
只要女儿开心就好。
一行人返回天宝宗，宗主离开两个月时间，积攒了太多事情需要处理。
交代几句，沐天黎消失在原地。
“无邪，等安顿好了林大哥，我们就去找你，感谢这次救命之恩。”
沐月影说完，带着林彤离开了。
阔别天宝宗两个多月，一切如旧。
但是柳无邪的心态，已经出现一些变化，天宝宗终究要离开，他不可能一辈子呆在这里。
如今实力大成，就算是化婴境四五重，未必都是他的对手。
该去做自己想做的事情了。
第一件事情，接岳父岳母来到修炼界。
境界越高，寿命越长，柳无邪不希望岳父岳母在几十年后，逐渐老去。
修为到达化婴境，寿命达到五百岁，突破真玄境，可活一千岁。
身体一晃，消失在原地。
几个月之前，柳无邪就已经突破星河境，按理说，顺利晋级真传弟子，分到一座独立的山峰。
因为着急参加天山论道，宗门还没来得及安排，就已经离开。
现如今依旧居住在精英弟子区域。
“你们到底交不交出灵符刻画之法，不然休怪我们不客气了。”
柳无邪居住洞府平台上，聚集一群人，相互对峙。
四周还站着很多天宝宗弟子，却没有人站出来阻止。
“吕介，死了这条心吧，我们的灵符刻画之法，您休想从我们手里得到。”
松陵突破星河境，实力大成，刻画出来的灵符威力越来越大。
天道会的灵符，几乎占据了宝城九成九的市场，海大师弟子开设的灵符商铺，一枚灵符都卖不出去。
加上柳无邪有杀死了海大师大弟子田列，他们对柳无邪还有天道会，可是恨之入骨。
当日如果不是一玄长老出现，柳无邪可能死在海大师手里。
在松陵对面，站着十多名真传弟子，叫吕介的男子，正是海大师的二弟子。
田列死后，海大师重点培养他。
灵符这一块市场，被天道会蚕食的差不多了，再不反击，他们的灵符，彻底沦为废纸。
除了宝城之外，每天各路商客，都前来抢夺天道会的灵符，来晚了就被其他商客抢走了。
“吕介是疯了吧，柳无邪可是获得天山论道第一名，帮助我们天宝宗夺回十大宗门之首，敢打天道会的主意，是不是活的不耐烦了。”
站在周围那些弟子，小声说道，却没有人上前。
“你以为吕介有这个胆子吗，那是背后有人撑腰。”
有人知道一些内幕，压低声音，以免被人听去。
“青木？”
声音虽然不大，周围的人还是能听到。
场中可是不少真传弟子，他们对天宝宗的高层非常熟悉。
“青木哪有这个本事，他已经被贬为闲杂长老，身份地位早就不如从前。”
刚才说话的男子，露出一副嗤之以鼻之色。
“老宗主！”
一名年纪较大的真传弟子发出一声低呼。
似乎明白了一些，青木支持小刀会的事情，大家早就心知肚明。
秦刀死在天山，小刀会也顺利解散，青木依旧不死心，得知海大师跟柳无邪有恩怨，两人一拍即合。
有自己师傅撑腰，青木天不怕地不怕，必须要搞死柳无邪。
师傅跟高谷之间有个约定，沐天黎三年之内如果不能带领天宝宗走的更远，自动卸掉宗主身份。
眼看就要成功，就因为柳无邪，改变了天宝宗格局，他们之间的赌约也输掉了。
如今沐天黎地位，达到空前高涨，十大太上长老，支持沐天黎的人越来越多。
青木怀恨在心，既然不能杀死柳无邪，那就搞垮他的天道会。
就算柳无邪回来，又能耐他何。
不少人沉默了，不再说话。
这是神仙打架啊！
他们这些弟子，不敢掺和进去。
不论帮助谁，结果都不讨好。
老宗主虽然卸任了，支持他的长老不在少数。
沐天黎上任之后，阻力很大。
这些阻力，自然来自上任宗主，因为沐天黎并非郁布看中的人选。
“既然你们不肯交出刻画灵符之法，休怪我们不客气了。”
吕介一声冷笑，一挥手，身后好几名真传弟子往前一步。
天道会只有松陵跟白凛是星河境，其他人还在天象境徘徊。
面对这么多星河境高手，根本没有抵挡之力。

第六百九十五章 谁敢拦我

没有柳无邪的天道会，总是觉得缺点什么。
柳无邪是天道会的魂，天道会的擎天神柱，单凭他们这些人，很难支撑起来天道会。
吕介一招手，身后数名星河境高手，瞬间朝松陵等人飞扑过去。
准备下杀手，诛杀他们所有人，就算柳无邪回来了，也无济于事。
“滚！”
这个时候，一道冷喝声出现。
兰陵站在天道会所有人面前，一掌击出，形成一股风暴，将涌上来的几名真传弟子，全部掀飞出去。
“兰陵，你敢多管闲事！”
小刀会解散之后，目前来说，兰陵帮排名第一。
但是论收入的话，天道会排名第一。
“谁给你们的胆子，敢在这里杀人。”
兰陵一脸杀气。
他以前不干涉弟子间争斗，因为他与世无争。
现在不同，柳无邪对他们有救命之恩，又帮助天宝宗夺得天山论道第一名。
更重要，柳无邪赠与他晋升丹。
如今天道会有难，岂能坐视不理。
“兰陵，我劝你速速退去，别多管闲事了！”
一名巅峰星河境走出来，论实力，不在兰陵之下。
当年他也是小刀会一名重要成员，随着秦刀的死去，小刀会明面上解散，暗地里还有很多成员，想尽办法除掉柳无邪，重新组建新的小刀会。
“孙苗，秦刀死了，你就能统领小刀会吗，真是可笑。”
兰陵一脸鄙视，眼前的男子叫孙苗，跟他同一时期加入天宝宗。
不论是身份地位，跟自己相差无几。
“有没有这个本领，很快就能知晓！”
孙苗以免夜长梦多，抽出长剑，凌空斩向兰陵。
有老宗主扶持，他们横行无忌，加上青木长老的丹药辅助，用不了多久，小刀会还能再创辉煌。
战斗一触即发！
巅峰星河境弟子间争斗，以前极少发生。
这边发生的事情，惊动了宗门高层，却没有一人站出来阻止。
“海大师放心，替你大弟子报仇，就从今日开始。”
青木跟海大师站在千米外，并未靠近，这边发生的一切，他们看的一清二楚。
“我担心宗主会出面干涉。”
海大师还是有些担心。
柳无邪这次替天宝宗立下这么大的功劳，公然对付他，于情于理都说不过去。
如果真想报仇，柳无邪离开天宝宗前往天山的时候，海大师有的是机会，消灭天道会。
却不敢这么做，主要是怕宗主追究。
这段日子，青木各种软磨硬泡，双重利益加仇恨的驱使之下，海大师才彻底下定了决心，除掉柳无邪。
青木答应他，只要除掉天道会，一定会如实禀告师父，提升海大师在宗门的地位，甚至帮他夺取属于他的灵符销售渠道。
“放心吧，有我师父在，你怕什么。”
青木拍了拍海大师的肩膀，示意他不用担心。
老宗主卸任几十年了，但是他的威望还在，沐天黎多少要给老宗主一些面子。
这次卸掉青木首席炼丹师身份就能看出来。
按照宗规，青木死一万次都不为过，仅仅是贬为闲杂长老而已。
眼看战斗就要打响，一道人影，从天而降。
无边的气势，横扫出去。
兰陵还有孙苗，纷纷被震退十几步，无法靠近战场核心。
“发生什么事情了！”
柳无邪落地的那一刻，目光横扫一圈，随后落在吕介等人身上。
“哥，你总算回来了！”
看到柳无邪，天道会所有成员，放声大吼。
只要有柳无邪在，任何人休想伤害天道会。
白凛连忙上前，将此地发生的事情，告知柳无邪。
恐怖的杀意，迸射苍穹。
“今日谁敢阻止我杀人，我柳无邪立即退出天宝宗，从此不再踏足此地半步。”
柳无邪扬天长啸，声音传遍整个天宝宗，包括小世界。
十尊太上长老，纷纷睁开双眼，一脸的震撼之色。
这是什么力量，居然无视空间阻隔。
炼化巫神之后，柳无邪拥有远古之力。
刚才一声怒吼，穿透数万里。
沐天黎刚到居住的地方，就听到柳无邪的声音。
“不好！”
暗道不好，想要阻止已经来不及了。
天刑正在处理公务，还不知道这边发生的事情，听到柳无邪的声音，同样是震惊的站起来。
青木跟海大师，脸色骤变。
柳无邪居然说出这番话来，谁敢阻止他杀人，退出天宝宗。
其他宗门如果知道，柳无邪要退出天宝宗，估计会敲锣打鼓夹道欢迎柳无邪成为他们的弟子。
天宝宗决不允许这样的事情发生，柳无邪的天赋，所有人有目共睹。
这次天山论道，就是很好的例子，斩杀这么多高手，奠定自己成为南域年轻一辈第一天才的地位。
三十岁之下，谁与争锋！
兰陵愣了！
天道会成员一脸呆滞。
取而代之，是满脸的愤怒。
他们支持柳无邪这么做，他们也受够了各种欺凌羞辱。
今日天宝宗，不给他们天道会一个说法，从此以后，脱离天宝宗，永世不会来往。
“郁布，我看你怎么收场。”
十大太上长老，纷纷从屋子里面走出来，站在小世界广场上，外面发生的一切，他们看得一清二楚。
高谷很生气。
原本很好的事情，因为郁布的独断专行，走到这一步。
天宝宗好不容易恢复千年前的荣耀，为何要打击那些天才苗子。
柳无邪有何过错，欲要三番五次的斩杀他。
其他太上长老选择沉默，连支持郁布的几名长老，都不说话了。
他们心里很清楚，柳无邪一旦背叛了天宝宗，对天宝宗来说，将是一场灾难。
除非将他永远留在天宝宗，谁知道柳无邪还有没有后手。
“哼，就凭他也妄想杀人！”
郁布发出一声冷哼，心里很不舒服。
“老宗主，你到现在还无法接受柳无邪的存在吗？还是你希望天宝宗走向衰败。”
高谷忍不下去了，直接开怼。
郁布打理宗门百来年，天宝宗毫无起色。
沐天黎打理几十年，天宝宗蒸蒸日上，郁布心里很不是滋味。
嫉妒贤能，这是人之常情。
但是郁布的做法，已经严重触犯了做人的底线。
争斗可以，前提不要危机宗门的根基。
他们十大宗门，出现一尊如此妖孽的弟子，何其之难。
柳无邪说完，目光看向孙苗。
周围聚集很多长老，却没有一人敢上前阻止。
他们集体选择了沉默，因为他们阻止，柳无邪真的退出了天宝宗，他们承担不起。
索性装作没看到。
“你……死！”
柳无邪没有多余的废话，手指一点，一缕寒芒爆射。
孙苗还未来得及反应，直接化为一座冰雕。
巅峰星河境，连反抗的余地都没有。
站在周围数百名弟子，即是震惊，又是理所当然。
柳无邪连白元那种天才都斩杀了，对付这种星河境，还不是手到擒来。
“快逃！”
吕介意识到不妙，带着其他弟子，迅速逃离此地。
“谁都别想走！”
柳无邪很生气，站在原地，手指连点。
每点中一个，他们直接死去。
别说反抗，他们连惨叫声都来不及发出。
海大师的心都在滴血，他眼睁睁看着两名弟子死在自己面前，却无能为力。
不到一个呼吸时间，前来的十多名弟子，尽数死亡。
柳无邪身上的杀意，还未彻底消失，目光朝远处看去。
身体一晃，千米距离，眨眼极致，站在海大师跟青木面前。
“柳无邪，你好大的……”
“啪……”
青木刚开口说话，发现自己的身体倒飞出去。
“……的胆子……”
身体落下来的时候，后面三个字，这才吐出来。
一掌扇飞青木长老，这下子彻底震骇了所有人。
青木可是堂堂化婴境六重啊！
居然被柳无邪一掌打飞，而且毫无征兆，感受不到任何波动。
柳无邪是如何出手，又是如何打飞青木，众人看的云里雾里。
只有那些真玄老祖看清楚了，却没有一人阻拦。
“哇……”
一口鲜血从青木的嘴里吐出来，还夹杂着好几颗牙齿。
这一掌，柳无邪可没留情，半边脸都肿起来。
“柳无邪，你这个小畜生……”
青木刚说到一半，柳无邪的身体再一次消失。
“啪……”
又是结结实实的一巴掌，狠狠的扇在他的脸上。
“你再敢说一个字，我就割下你的脑袋，就算你什么狗屁师父，也休想阻拦我。”
柳无邪豪气干云，犹如一尊无敌战神，浑身散发出远古之势，连那些巅峰化婴境，都要退避三舍。
青木正要说话，只能强行咽回去，他还不想死。
如同上古战神，恐怖的气流，卷起天空上的乌云。
一座庞大的漩涡出现了，欲要吞噬周围的一切。
柳无邪身后，出现一尊万古魔神，轻声吟唱诸神的黄昏。
“他势已经大成，我们无法阻止了，还是由他去吧！”
那名女性太上长老，叹息一声。
柳无邪身后冒出的魔神，连她道心都开始颤抖，其他太上长老，也好不到哪里去。
真正死战，柳无邪甚至有机会重创他们几个。
其他长老选择沉默，认为女性长老说的有道理。
柳无邪大势已成，谁也无法阻挡了。
就算是真玄境，都阻止不了柳无邪的脚步。
这么久了，宗主都没出现，显然默认了柳无邪的做法。
只有杀戮，才能平息柳无邪内心的愤怒。
青木缩了缩脑袋，双手捂住脸，一句话不敢说了。
柳无邪的目光，这才看向海大师。

第六百九十六章 任命书

刺骨的寒芒，落在海大师脸上。
后者吓得一个哆嗦，身体不断往后退去。
他的实力，还不如青木，连跟柳无邪说话的勇气都没有了。
“宝城的时候我说过，我柳无邪发誓，必定杀了你。”
柳无邪一字一顿的说道。
宝城要不是一玄大师出面，他很有可能死于海大师之手。
当日发誓，必杀此人。
“柳无邪，你敢动手一下试试，我可是宗门长老！”
海大师底气明显不足，目光朝四周看去，连平时跟他交好的几名长老，别说出手帮他，连说情都不敢，集体选择缄默不语。
这时候出面，等于往枪口上撞，青木就是最好的结果。
他们还不想被柳无邪打脸，索性装作没看到海大师求助的目光。
直接撇过脑袋，朝天上看去。
这一幕，让海大师心灰意冷，知道自己大势已去。
宗门无人出面，单凭他自己一个人，很难从柳无邪手中活下来。
“柳无邪，你真要赶尽杀绝吗！”
堂堂长老，居然害怕了，一步步往后退，连跟柳无邪交手的勇气都没有。
他可是化婴境高手，实力极高。
面对犹如魔神一般的柳无邪，连真玄老祖道心都在颤抖，何况是化婴境。
“赶尽杀绝的是你们！”
柳无邪懒得跟他废话，抽出邪刃。
凌空举起，恐怖的刀气，弥漫苍穹。
巨大的漩涡，将周围空间吞噬进去，形成一个黑洞。
场面恐怖无比，下方站着的那些弟子，一脸骇然之色。
“柳师兄的实力，竟然恐怖到如此程度。”
不少真传弟子，面露震骇，他们修炼几十年，不及柳无邪修炼两年时间。
炼化了巫胎，真龙之体进化，乾坤丹改造身体。
此刻的柳无邪，单凭肉身，就能打死低级化婴境。
“好可怕的力量，海大师危险了。”
那些精英弟子，已经看不懂这样级别的战斗了，只能感受无边的气浪翻滚。
沐天黎隐匿虚空之中，目光朝小世界看了一眼，嘴角浮现一抹冷笑。
四周空间寸寸裂开，承受不住柳无邪的刀气。
海大师无奈之下，祭出三枚灵符。
他擅长以符作战，兵器不是他的强项。
“哼，这种垃圾灵符，也好意思拿出来。”
柳无邪发出一声冷笑，手指一点，周围空间不断被禁锢，阴阳之力出现，锁住了三枚灵符。
“怎么回事，这是什么力量？”
远处站着许多化婴境长老，天刑还有一玄纷纷赶到。
他们对阴阳之力，完全不懂，这股力量，连他们都感觉到一阵心悸。
在柳无邪面前斗符，简直是自找死路。
他乃灵符祖师，南域目前来说，没有人符道能超越他。
连真玄老祖都不行！
禁锢住了灵符，一字斩凌空斩下。
撕开空间，出现一道黑色裂缝，直达海大师面前。
青木站在千米外，吓得一个哆嗦。
身体开始发冷，总感觉柳无邪在他身体里面做了手脚，就是不知道哪里不对劲。
真气提不起劲，浑身无力，嘴唇发白，像是中毒，却找不到毒从何来？
柳无邪想要杀他，刚才就动手了。
从柳无邪加入宗门开始，青木各种刁难，屡次想要置于自己于死地，柳无邪岂能这样轻松的让他死去。
刚才扇他两耳光的时候，柳无邪调动一缕毒气，进入他的体内。
接下来一年时间，青木会在无边的痛苦中死去，关键还找不到任何死因。
上古巫力，诡异无比，岂是常人所能揣摩。
“我跟你拼了！”
海大师抽出兵器，直接冲向柳无邪，欲要跟他同归于尽。
“就凭你这个垃圾，也想跟我拼命！”
柳无邪冷笑连连，手掌陡然发力，太荒世界猛然喷发，犹如一尊火山，轰然砸下。
“轰隆隆……”
空间不断的炸开，海大师陷入无边的黑暗之中。
柳无邪说的没错，你连反抗的能力都没有，何况是跟我拼命。
“咔嚓！”
邪刃斩下，海大师的身躯，四分五裂，当着无数弟子的面，斩杀一尊化婴境长老。
此刻的柳无邪，像是一尊魔王，浑身上下，散发出无边的魔气。
没有人敢靠近，纷纷退到远处，柳无邪太可怕了。
杀了海大师，柳无邪身上的杀意，这才缓缓消失。
罪魁祸首已经伏诛，青木也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了，毒素会慢慢侵蚀他的心脉，直至死亡。
目光横扫一圈，柳无邪对天宝宗的做法很满意，没有人站出来阻止他。
经此一战，所有人心里都知道，宗门高层，默许柳无邪的做法。
宁可损失一尊长老，也要保住柳无邪。
以后再也不敢有人打柳无邪跟天道会的主意了，除非他们自认身份，比老宗主还要高。
“海大师公然打压门下弟子，按照宗规，理应废除修为，逐出宗门，既然人已经被柳无邪杀死，此事就此揭过。”
天刑这时候出现了，他掌管刑堂，自然由他来处理这些事情。
每个人心里很清楚，天刑一直代表宗主，这番话显然也是宗主的意思。
人都死了，说这些还有什么意义，主要是给柳无邪一个合理的杀人理由。
“柳无邪为我们天宝宗赢得天大的荣誉，这次回来，经过我们高层商议，赐封柳无邪为天宝宗精英长老身份，兼顾宝丹峰首席炼丹师之职。”
天刑手里拿着一份刚写完不久的任命书。
从真传弟子，一度跃上精英长老身份，这是以前从未有过的事情。
只有这样，才能留住柳无邪。
一旦他有脱离天宝宗之心，后果不堪设想。
精英长老只是一个闲职，不需要柳无邪做什么，却能享受长老的待遇。
而宝丹峰首席炼丹师身份，则尊贵无比，一个闲职，一个重要职务，让柳无邪永远扎根天宝宗。
直接告诉所有人，我连首席炼丹师身份都给你了，可想而知，宗门是多么的信任你。
天宝宗以丹药立足，掌管了丹药，等于掌管了半个天宝宗。
这个决定，沐天黎甚至没有征求太上长老的同意，自己一人做的决定。
柳无邪的强大，所有人有目共睹，包括十大太上长老，他们心里很清楚，星河境斩杀化婴境，就算是他们年轻的时候，都做不到这一点。
奇怪的是，听到这个结果，没有人觉得意外，反而认为理所应当。
这两年来，没有柳无邪，天宝宗的地位，只会一降再降。
宝丹峰这一块，本来就被柳无邪掌控，给他一个首席炼丹师身份，只能算是锦上添花。
废掉青木首席炼丹师身份，一直空缺，沐天黎的意思其实很多人心知肚明，等着让柳无邪接手。
单凭四枚丹药，功劳不足以让柳无邪成为首席炼丹师。
天山论道，柳无邪创造了奇迹，这时候赐封，最合适不过，谁也不敢站出来阻拦。
柳无邪眉头微微皱了一下，没有反驳，等于默认了宗门做法。
有了这两重身份，天道会才算彻底站稳了脚跟。
最大的敌人，青木已经废掉了，郁布身为太上长老，不可能干涉弟子间的事情。
一场闹剧，以这样的方式结束，是所有人始料不及的。
柳无邪朝远处虚空看了一眼，轻轻点了点头。
围观的弟子陆续散去，天道会成员全部聚集在一起。
目光扫过每一个人，他们的脸上，充满着兴奋之色。
柳无邪大名，传遍整个南域。
可以说是无人不知，无人不晓。
“毕宫宇，你过来！”
柳无邪朝毕宫宇招了招手，后者连忙上前。
“师父有何吩咐？”
宝丹峰基本走上轨道，大部分时间，毕宫宇潜心研究新的丹药，其他丹药交于下面的人打理。
柳无邪虽然身兼宝丹峰首席炼丹师，他根本没时间管理，最终还是需要毕宫宇来出面。
“这是三枚金灵果，你用最快的时间，将它们炼制成丹药，我要在场所有人，全部突破到星河境。”
柳无邪拿出三枚金灵果，天山论道结束后，果实已经成熟。
他吞服过一枚，再吞服没有多大的意义。
任何灵果，吞服第一枚效果最佳，继续吞服，效果大打折扣。
天道会整体实力还是太低了，只有星河境，才能在宗门站稳脚跟。
“是！”
毕宫宇小心翼翼接过灵果，转身离开，不敢多耽搁一分。
“无邪，世俗界那边传来消息，最近有些不太平。”
等柳无邪全部安排妥当，范臻走上前来，小声的说道。
“三日后，你随我回一趟世俗界，立即去安排一下。”
柳无邪沉吟了一下，三日之内，安顿好了一切，返回一趟世俗界，将岳父岳母接过来，再陪着慕容仪，前往西荒。
以他现在的成就，在南域很难更进一步。
接触天冥战场的法则后，回到南域，柳无邪的境界提升极其缓慢。
必须要前往更高位面才行，一直呆在南域，十年内，都未必能突破到高级星河境。
范臻立即退出去，把手里的活交给其他人打理，三日后陪柳无邪回去一趟。
出来快一年了，范臻也想回去看看。
“哥，我也想回去看看。”
松陵毕竟还是少年，出来这么久，有些想念家人跟父母。
“好！”
柳无邪点头同意，蓝余留下来，天道会离不开他。

第六百九十七章 离开

不到一日时间，毕宫宇的丹药炼制出来，一共五十枚。
足够天道会这些高层服用了。
柳无邪安排所有人，前往真传弟子区域，借助这里的修炼室，帮助他们突破境界。
真传弟子区域的修炼室，级别更高，外面一天，里面一年。
而且每日消耗的积分，极其恐怖。
这些对柳无邪来说，完全不是问题。
宗门的奖励，很快就要到了。
柳无邪替天宝宗夺回十大宗门之首，奖励他也是应该的。
还未出门，天刑就到了，送来一枚超级大的储物戒指。
柳无邪神识扫了一眼，嘴角露出一丝满意的笑容。
“小子，满意吗！”
天刑拍了拍柳无邪肩膀，上次诛杀海大师，人太多了，两人也不好当面寒暄。
知道柳无邪很忙，所以这个时候才过来。
“替我谢谢宗主！”
柳无邪对宗门的奖励很满意。
除了上品灵石之外，各种功法秘籍，几乎任意他挑选。
还有各种炼器材料，这些都是柳无邪目前急缺的。
至于奖励的积分，柳无邪都懒得去数，反正多的几年都花不完。
天道会想要发展壮大，就离不开这些。
虽然每天日进斗金，天道会积累了无数灵石，但是很多材料，不是有灵石就能买到，因为你根本没有购买渠道。
储物戒指里面很多材料，极其罕见。
一行几十人，浩浩荡荡靠近真传弟子区域。
没有一人阻拦，生怕得罪了柳无邪。
“柳长老好！”
“柳师兄好！”
“……”
路上很多真传弟子，纷纷点头弯腰，一脸的敬畏之色。
一部分弟子，直接带着柳无邪他们，前往修炼室，柳无邪还是第一次来到真传弟子区域，对此地不是很熟悉。
找到几座巨大的修炼室，所有人依次进去。
每人分到两枚丹药，十枚上品灵石，足够他们突破星河境了。
不是人人都跟柳无邪一样，拥有太荒世界。
他们每个人的修为，柳无邪已经指点过一遍，也针对他们的身体，改造了功法秘籍。
安顿好了之后，柳无邪朝另外一座山峰走去。
慕容仪晋升化婴境之后，按理说应该给与长老身份了。
她却拒绝了，迟早都会离开天宝宗，何必留下太多的牵挂。
“嗖！”
柳无邪落在山峰上，慕容仪正在眺望远处的云海。
“这几日你是出尽了风头！”
慕容仪没有回头，单凭气息，就能判断来人是谁。
柳无邪诛杀化婴境长老的事情，短短几日已经传遍了天下。
天元宗原本打算派低级化婴境前来诛杀柳无邪，收到消息的那一刻，立即取消刺杀计划。
“我可能还要离开一段时间，回来之后，陪你去西荒。”
世俗界的事情解决了，柳无邪暂时了无牵挂。
就算离开南域，也没什么可担心了。
“我知道！”
慕容仪已经猜到，转过身子，脸色有些苍白。
“你身体不舒服？”
柳无邪连忙上前，一脸关心之色，却被慕容仪躲开了，两人时刻保持一段距离。
“没事，休息几日就好了，你去忙吧！”
慕容仪居然让柳无邪离开，她想自己一个人安静的待一会。
“那好，回来之后，我再来找你。”
柳无邪点了点头，知道慕容仪还在生自己的气。
天山论道结束后，两人的关系，还是不清不白，柳无邪错过了最佳跟徐凌雪解释的机会。
柳无邪没有返回真传弟子区域，而是前往天宝宗主殿。
沐天黎已经等候多时了。
“弟子参见宗主！”
柳无邪踏入大殿后，连忙行礼。
“这里没有外人，别客气了。”
沐天黎不像是一宗之主，坐在下首，跟柳无邪平起平坐。
“这次的事情，还要多谢宗主，谢谢你替我撑腰。”
柳无邪心里很清楚，诛杀海大师，废掉青木，沐天黎承受很大的压力。
这一天多时间，找沐天黎理论的长老，超过十人之数。
都希望弹劾柳无邪，诛杀长老，此事太恶劣了。
全部被沐天黎撵回去，谁敢求情，剥夺他们的长老之位。
这一次沐天黎没有客气，帮助天宝宗夺回十大宗门之首，他有这个资格。
“说起来应该是我说对不起，不过我保证，以后再也不会有类似的事情发生。”
沐天黎一脸惭愧。
如果不是柳无邪替他进入天冥战场，也不会发生这种事情，说抱歉的应该是他。
“宗主，青木最多只能活一年，你只要拖住郁布一年时间即可，给我一年时间，就算是真玄老祖，我也有办法对付。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝厉光。
如果郁布不找自己麻烦，那大家皆大欢喜。
青木如果死了，郁布绝对不会善罢甘休。
柳无邪给自己一年时间，早日突破化婴境。
“难怪青木回去浑身难受，原来是你搞的鬼！”
沐天黎露出一丝坏笑，暗中猜测是柳无邪，毕竟没有证据。
郁布这时候，正在青木的居所，检查他身体里面的情况，一点线索都没有。
“这是他罪有应得！”
柳无邪发出一声冷笑，杀死青木，希望能震慑郁布。
两人谈话很轻松，接下来谈了一些修炼方面知识，沐天黎跟他讲解化婴境的变化，以及突破真玄境一些玄妙。
他能看出来，南域关不住柳无邪，迟早都会离开。
只要他的根还在天宝宗即可！
“宗主，等处理完了家族事情，我可能要离开一段时间，快则一年，慢则三年！”
柳无邪如实说道。
如今实力足够他离开南域了，见识一下外面的世界。
“我知道，距离十大宗门盛典，还有不到两年的时间，希望你能赶回来。”
沐天黎已经猜到柳无邪要离开，脸上没有异样之色。
“我争取！”
柳无邪点头，谁也无法预料将来的事情。
“天宝宗现在的资源，估计你也看不上了，能给你的，我都给你了，这枚天落珠送给你，这是冯高秋打赌输给我的。”
沐天黎说的是实情，该给柳无邪的都给了。
一般的宝物，对柳无邪来说，没有任何用处。
连十品丹药乾坤丹都送给柳无邪了，还有什么舍不得的。
“天落珠！”
柳无邪发出一声惊呼，宗主竟然送这等宝物给自己。
借助天落珠，可以更快的参悟天地法则。
他现在急需这种宝物，可以领悟奢比尸的剧毒术。
让毒术更近一层，还有他的寒冰道术，以及刀法，尽快领悟出来自己的道法。
“送给你了！”
说完，天落珠飞起来，落到柳无邪面前。
“多谢宗主！”
柳无邪轻轻捏住天落珠，一脸的惊喜。
“这本来就属于你的，我借用天落珠领悟了一段时间，顺利突破真玄四重，此事不可跟外界张扬。”
沐天黎突然压低声音。
柳无邪在天冥战场的时候，沐天黎没日没夜借助天落珠领悟境界，顺利突破真玄四重。
一到三重为初期，四到六重为中期，七到九重为后期。
三重到四重是一个关卡，六重到七重同样是一个关卡。
目前来说，天宝宗真玄四重只有沐天黎一人。
这也是沐天黎敢如此强横，真玄四重就是他最大的依仗。
郁布不找事也就罢了，一旦找事，他第一个会站出来，不会对郁布客气。
“恭喜宗主了！”
柳无邪也没客气，将天落珠收起来。
继续寒暄几句，柳无邪离开主殿，借助真传弟子修炼室，好好巩固一番修为。
天冥战场借助乾坤丹突破，一直没时间坐下来好好稳固一番。
右手捏住天落珠，柳无邪神识仿佛置身一座神奇的世界。
意识变得更加清明，以前许多想不通的道理，变得更加清晰。
这就是天落珠的好处，能帮助人类感悟更深的道法。
寂灭拳！
天道神书！
一字斩！
煅魂术！
毒术！
寒冰道法！
每一种道术，在飞速的增长，外面过去一天，柳无邪在修炼室度过一年之久。
短短一年时间，他的境界没有提升多少，但是他的感悟，超出以往两年的总和。
其他修炼室，每时每刻都有人在突破境界。
松陵原本就是星河境，借助丹药后，修为突飞猛进，已经达到星河四重。
其他人也是如此，简杏儿，陈若烟，范臻等人，陆陆续续突破星河境。
天道会的整体实力，终于提升上来，就算是全盛时期的小刀会，也难以望其项背。
三天时间，一晃既过！
柳无邪悄悄的带着范臻还有松陵离开天宝宗，以免节外生枝。
连陈若烟都没通知，这几天她也嚷嚷着要回去。
祭出战舰，三人走进去，由范臻来掌控。
战舰也是宗门奖励给他的，以后出门，无需自己飞行了，借助战舰，可以日行万里。
正常飞行，回到世俗界，也就四五天时间。
借助战舰，最多三天即可。
“无邪，我有种不好的预感，一年多时间了，我们一直没有查到雍咸王的下落，我怀疑他一直潜伏在世俗界。”
范臻皱着眉头说道。
天道会已经养了一批人，专门替他们收集情报。
一直没有关于雍咸王的下落，此人就像是潜伏在暗中的毒蛇，随时冒出来咬他们一口。
他们倒是不怕，主要是担心世俗界的亲人。
提及雍咸王，柳无邪立即想到那个威猛的男人。
两年过去了，一点线索都没有，还真沉得住气。
另外一片虚空，同样飞行一艘战舰，上面站着百来人。
“陈燃，你所说都是真的吗，柳无邪的家人，都在世俗界。”
一尊化婴境老者，目光盯着面前一名中年男子。
你们手中的月票呢！

第六百九十八章 视死如归

老者不是别人，正是侯家大长老。
一直没有机会找柳无邪报仇，几日前陈燃找到他们侯家，青红门愿意派遣几名长老，协助侯家抓住柳无邪的家人，逼着柳无邪就范。
此事侯家原本不答应，最后还是青红门一尊很有分量的长老出面，事成之后，愿意扶持侯家。
侯家不过二流家族，无法抗衡天宝宗，加上柳无邪如今的地位，杀了他，等于捅了马蜂窝，天宝宗必定铲平他们侯家。
有青红门作保，胆子也大起来。
青红门今年天山论道成绩虽然不理想，但是他们的整体实力，并未受到影响。
站在侯家大长老面前的中年男子，正是当年离开的雍咸王，进入修炼界之后，早就去掉雍咸王的头衔，改为真名。
“千真万确，消息我都打探清楚了，只要抓住他的岳父岳母，柳无邪必定会乖乖就范。”
陈燃脸上闪过一丝狰狞。
如果不是柳无邪，他现在早已是大燕皇朝的国主，享受至高无上的权利。
这一切，都是因为一个叫柳无邪的人，不仅害得他犹如丧家之犬，还隐姓埋名两年之久。
为了能报仇雪恨，这两年时间，不断暗中联合跟柳无邪有仇的那些人。
可惜进展很不顺利，侯家屡屡失利，青红门这边，也惨遭柳无邪屠杀好多弟子。
宁海城赌石的时候，雍咸王就在现场，不过以普通弟子身份，柳无邪根本没有发现到他。
“加快速度，我听说柳无邪不在天宝宗，不知道前往何处，有可能就在世俗界。”
他们几日前就出发了，比柳无邪先走一步，天宝宗发生的事情，他们还不知情。
如果知道柳无邪斩杀海大师，估计他们早就吓得掉头就走。
……
柳无邪站在夹板上，他心里也有些七上八下。
拿出数十块上品灵石，放入阵纹之中，战舰的速度，提升一倍有余。
“无邪，这样飞行，战舰会报废的！”
范臻一副肉疼的样子，一艘飞行战舰，价值无量，而且还是这种级别战舰，不是靠灵石就能买到。
“天道会现在缺灵石吗？”
柳无邪反问范臻一句。
后者不说话了。
天道会现在富得流油，别说一艘战舰，十艘战舰也能买出来。
废掉了，大不了再买一艘便是。
战舰速度提升一倍，最快明日傍晚，就能抵达大燕皇朝。
犹如流星一般，划过天际。
此刻大燕皇朝，地位越来越高，短短两年时间，这么多人进入修炼界，震慑了周边皇朝。
发展非常的迅速，已经隐约有上品大国的趋势。
在皇朝的扶持之下，徐家发展极快。
从最初几百人，已经发展成一个大家族。
徐义林的弟弟徐义山去年也成家立业，诞有一子。
徐家可以说是蒸蒸日上，徐义林有意将家族的生意交于徐义山打理。
上次柳无邪提及过，最快一年多就接他们去修炼界。
徐义山无心向往修炼界，反而喜欢世俗界的安逸，打理家族，最合适不过。
帝国学院也发展迅速，新一任院长由赵恩主担当，带出很多好苗子。
虽不如柳无邪，要比往届好很多。
大燕皇朝两位皇子智力恢复之后，去年的时候，人皇顺利退位，将位置让给了大皇子，准备颐养天年。
这一天！
万里无云，碧空如洗！
每个人都在辛勤的劳作，街道上人来人往，非常的热闹。
突然一艘庞大的战舰，出现在大燕皇朝的上空，顿时惊动了整个天下。
无边的压力，压制那些普通人呼吸都很困难，一些孩童吓得哇哇大哭。
“发生什么事情了？”
很多人抬头看天，从未见过飞行战舰。
更有甚者，直接跪下来，顶礼膜拜，以为是神灵降临。
但是下一刻！
一束火球投掷下来，整个帝都城，一条街道化为火海，大量无辜的人，惨遭烧死。
整个街道，变成了人间炼狱。
无数人哭喊着从屋子里面逃出来，身上冒着火焰，来不及跳进水里，活生生的烧成人干。
场面惨不忍睹，一些孩童，发出凄厉的惨叫声，哭喊着找自己的父母。
那些跪在地面上顶礼膜拜的那些人，一脸的呆滞。
他们以为是神灵降世，结果倒好，却是末日来临。
徐义林已经卸掉家主之位，全力突破修为。
上次无邪托人带回来很多丹药，足够他修炼到巅峰洗髓境。
突然的震动，同样也惊动了整个徐家。
那些弟子纷纷从院子里面冲出来。
徐义林睁开双眼，他正要尝试冲击真丹境，因为剧烈的晃动，把他从修炼中带回现实当中。
“发生什么事情了？”
那些徐家弟子面面相觑，不清楚发生了什么。
帝国学院所有导师，全部走出来，眺望天空。
每个人脸色很凝重，火球就是从这艘战舰上投掷下来。
小小的一束火球，造成如此大的轰动，绝非凡人所为。
“院长，这些都是什么人？”
赵恩主身边，聚集很多导师，一脸的心有余悸。
“我怀疑是冲着无邪来的。”
赵恩主脸色凝重。
不难看出，这艘战舰应该来自修炼界。
突然出现在世俗界，只有一种可能，他们冲着柳无邪来的。
“您是说，这些都是无邪的仇人？”
几名导师面露震骇，如果真是这样，大燕皇朝危矣。
“暂时还不确定！”
赵恩主摇了摇头，他只是猜测而已，具体他们来做什么，还不确定。
战舰徐徐打开，三道人影从空中落下来。
凌空飞行，这是多少人梦寐以求的愿望。
三人从空中落下来之后，傲立虚空，俯瞰整个帝都城。
“雍咸王！”
赵恩主身体一晃，没想到是消失两年之久的雍咸王。
听到雍咸王三个字，不论是导师还是学员，纷纷怔住了。
两年前，雍咸王谋反，被柳无邪拆穿之后，逃出大燕皇朝。
消失了足足两年时间。
如今率领大量高手返回大燕皇朝，目的不言而喻，欲要夺回属于自己的东西。
“所有人听着，我这次回来只有两件事情，第一夺回属于自己的东西，第二灭掉徐家。”
雍咸王声音不大，却蕴含魂力所发，可以传出很远很远。
整个帝都城听得一清二楚。
宫内！
大量高手聚集，他们也不知道发生了什么事情。
听到雍咸王的声音后，这才知道，是那个人回来了。
两年过去，终究还是不肯罢休。
“召集高手，准备迎敌！”
徐义林从修炼室走出来，虽然卸掉家主之位，依旧有极强的号召力。
徐家众多高手，齐聚一堂。
他们心里很清楚，这一战，关乎徐家生死存亡。
徐义山带领高手，冲出徐家，站在徐家大门前。
仇人见面，分外眼红。
徐义林目光直刺雍咸王，没想到两年不见，雍咸王的实力，提升到如此程度。
宫内也聚集大量的高手，出现在街道上，跟徐家还有帝国学院纷纷合并。
形成一股不可忽视的力量。
这股力量，足以摧毁大燕皇朝任何一个势力。
在修炼界面前，单凭这点人就想挡住他们，无疑是螳臂当车，不自量力。
绝对的力量面前，不是靠人数就能弥补。
“二叔，你真要赶尽杀绝吗！”
如今的大燕皇朝，已经由大皇子接任，身穿金色龙袍，还未来得及换衣服，就手持长剑冲出来。
“这一切还不是你们逼的，今天我就杀光你们！”
雍咸王一脸的狰狞之色，踏入修炼界之后，他才知道，什么亲情友情，在实力面前，一文不值。
“谁是柳无邪的岳父岳母！”
侯家大长老没兴趣知道他们之间的恩怨，他们此行目的，抓住柳无邪的岳父岳母。
至于雍咸王跟大燕皇朝的恩怨，由他们自己来解决。
“他们！”
雍咸王指向徐义林跟杨紫，两人站在人群中，非常的显眼。
修为提升之后，徐义林跟杨紫的容貌，发生了一些变化，更加年轻。
“带他们上来！”
侯家大长老没有下来，不屑于沾染世俗界的污秽之气。
两名侯家弟子掠下战舰，直奔徐义林而来。
“保护老家主！”
所有人抽出兵器，站在徐义林面前。
如今的家主是徐义山，称呼已经变了。
“滚开！”
两名侯家弟子实力极高，清一色星河境。
伸手一挥，拦在他面前的徐家弟子，纷纷被掀飞出去。
口喷鲜血，其中几人承受不住，直接被气劲卷死。
仅仅挥了挥手臂，徐家这么多高手，无法抵挡。
震退徐家那些侍卫，侯家两名弟子一步步逼向徐义林。
“别挣扎了，你们在我眼里，连蝼蚁都不如。”
这倒是实话，凡人在他们眼里，如同蝼蚁一般。
一只手就能捏死一大片。
“你们休想伤害老家主！”
越来越多的徐家弟子冲出来，用肉盾，也要拦住他们两个。
“既然你们找死，那就成全你们！”
无边的杀气，从两名侯家弟子身上释放出去。
形成一股风暴，拦在他面前的几十名徐家弟子，纷纷炸开。
身体化为血肉，连惨叫声都来不及发出，直接死亡。
现场一片沉默！
“大家退开！”
徐义林突然高喝一声，让所有人退开。
不想让更多无辜的人因他而死去。
说完，徐义林大步往前走去，一副视死如归。
“大哥，不可！”
徐义山冲出来，要拦住自己的大哥，不让他上去。
“替我好好照顾他们！”
徐义林视死如归，已经抱着必死的态度，让徐义山好好照顾徐家。
目光横扫一圈，徐家那些侍卫，纷纷跪下，泪流满面。

第六百九十九章 回归

徐义林已经看出来了，这些人冲着自己来的。
他们应该都是无邪的仇人，奈何不了无邪，就跑到世俗界来打打杀杀。
说完，大步流星朝侯家两名弟子走去。
“紫儿，你怕吗？”
徐义林突然看了一眼自己的妻子，跟自己二十多年了，没过几天安稳日子。
徐家好不容易走上轨道，却又出现这种事情。
“不怕！”
杨紫毅然决然，已经做好了陪同夫君一起赴死的准备。
距离越来越近，徐义林手中，扣着两枚灵符。
这也是上次柳无邪托人带回来的，关键时刻，灵符可以保命。
“你们给我跪下！”
两名侯家弟子对徐家，可以说是恨之入骨。
因为柳无邪，侯家死了太多人。
不仅损失了好几名长老，连天宝宗侯家弟子，也被柳无邪全部斩杀。
此仇不报，不共戴天。
竟然当众逼着徐义林夫妇跪下，何等的羞辱。
“就算是死，你们也休想羞辱我们徐家！”
徐义林手中两枚灵符突然飞出去，直奔两名侯家弟子。
就算是死，也要拉两个垫背的。
“不好！”
两名侯家弟子非常清楚灵符的威力，迅速朝后退去。
形成一股风暴，将他们牢牢包裹。
“轰隆！”
灵符突然炸开，侯家两名弟子直接被掀飞出去。
震得他们口喷鲜血，灵符的威力终究还是太弱了，只能震退星河境。
当年柳无邪托人带回来的灵符，只能对付一般的天象境。
余波朝四周涌去，徐义林夫妇距离较近，强横的气浪，将他们夫妇二人，直接卷飞出去。
“噗噗……”
鲜血染红了苍穹，夫妻二人脸色萎靡，气息很弱。
目的很简单，跟他们两个同归于尽。
“大哥！”
徐义山双目喷火，手持大刀就冲了出去。
侯家两名弟子恼怒无比，竟然被小小的蝼蚁伤到了。
手掌一扫，徐义山的身体倒飞出去，鲜血狂喷，整个人躺在地面上，进气少，出气多。
“家主！”
徐家那些侍卫全部站起来，形成一座座肉盾，拦在两人面前。
用自己的肉身，抵挡修炼者，明知是死，他们也义无反顾。
徐家的精神，让侯家两名弟子，深深震骇。
到底是什么信念，支撑他们这么做。
“都不要过来！”
徐义山拦住所有人，让他们不要上前。
这群人冲着他们来的，不想更多无辜的人死去。
地面上鲜血成河，仅仅一个照面，徐家侍卫死去十多人。
接近五十人身受重伤，如果不及时治疗，都会慢慢死去。
柳无邪站在战舰之中，身体突然一晃。
“不好！”
他留给岳父的灵符当中，保存他一道印记。
灵符炸开，印记也会毁灭，柳无邪第一时间能知晓。
“无邪，是不是发生什么事情了？”
范臻一直站在柳无邪身后，他们的战舰，已经接近大燕皇朝地界了。
“你们操控战舰，我先行一步！”
柳无邪打开战舰，身体犹如一道流星，消失在原地。
他的速度，要比战舰还要快。
战舰体型庞大，不及柳无邪一人。
带着他们两个，只能乘坐战舰。
范臻拿出几枚上品灵石，放入阵纹之中，战舰飞行的速度，再次提升。
战舰上面出现大量的裂痕，快要支撑不住了。
两名侯家弟子，一步步走向徐义林，准备活捉他们。
只有活着的人，才能威胁到柳无邪。
遭受灵符余波冲击，徐义林还有徐义山全部失去了反抗能力。
“二叔，你以为靠着他们，就能夺回属于你的东西吗，你别忘了，有无邪在，今日失去的，明日他都会替我们夺回来。”
大皇子睚眦欲裂，这一切都是因为雍咸王引起。
如果不是他，这些强者也不会到世俗界来。
他们违背了修炼界规则，超过星河境，不得踏足世俗界。
提及柳无邪，雍咸王脸上的恨意更浓了。
“抓住他们，我要让他们生不如死！”
雍咸王发出一声怒吼，几名青红门弟子出现了，朝大燕皇室冲过去，欲要屠戮他们。
情况岌岌可危，眼看他们就要落入魔掌。
一道流星，突然划过天际。
相隔数千里，借助鬼瞳术，已经看到这边发生的事情。
邪刃穿透苍穹，从千里之外，抵达而至。
“噗噗噗……”
一颗颗头颅炸开。
走向徐义林的两名侯家弟子，还没反应过来，邪刃割下他们的头颅。
鲜血喷射三米多高，染红了徐义林的身体。
邪刃还未停止，一个盘旋，出现在青红门弟子面前，连续收割。
刚才几人还不可一世，眨眼间的功夫，变成了无头尸体。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
邪刃静静的漂浮在空中。
“是师父，是师父他回来了。”
胡适高声的吼道，邪刃虽然变了一些模样，依旧有当年的影子，他一眼便认出来。
无数人抬头朝空中看去，包括雍咸王。
只见一道强光，穿梭天际，出现在帝都城上空。
出现的那一刻，一句话没说，目光横扫一圈，最后落在岳父徐义林身上。
除了五脏六腑受到余波冲击，并无生命大碍，柳无邪一颗心这才放下来。
“柳无邪，是柳无邪回来了！”
整个街道沸腾起来。
柳无邪的传奇，这两年早已传遍整个大燕皇朝，无数家族弟子把柳无邪当成偶像，希望能成为跟他一样的人物。
来不及处理岳父岳母的伤势，柳无邪身体一点点漂浮起来，凌厉的杀意，弥漫整个苍穹。
就在这时候，一艘接近崩溃的战舰，出现在大燕皇朝上空。
范臻还有松陵迅速掠下来。
“老院长！”
看到范臻，帝国学院众多导师纷纷上前。
“发生什么事情了？”
范臻还不知情，朝赵恩主问道。
后者如实将刚才发生的事情叙述一遍，范臻非常的生气。
“松陵，准备替他们疗伤！”
来不及跟大家寒暄，范臻带着松陵，拿出大量的丹药，开始救治那些受伤的人。
帝国学院其他人也加入队伍，治疗那些伤者。
范臻这次回来，没少携带丹药，这些都是柳无邪提前安排好的。
以后通过帝国学院，不断给天宝宗输送弟子，这些人绝对效忠于柳无邪。
“雍咸王，两年不见，你让我有些失望。”
柳无邪站在雍咸王对面，至于侯家众人，直接被他无视。
时隔两年，雍咸王不过小小天象境而已，连星河境都不到。
“柳无邪，今日就是你的死期！”
雍咸王发出一声狞笑，他们原本的计划，抓住他的岳父岳母，用来威胁柳无邪。
既然他在这里，省去了这个环节。
直接将其斩杀。
“就凭你们这群垃圾？”
柳无邪有一个算一个，目光横扫一圈，除了侯家大长老有些威胁之外，其他人一只手就能捏死。
低级化婴境，对柳无邪来说，没有任何压力。
这次借助天落珠，领悟更高层次的道法，他的武技提升何止一倍。
“柳无邪，你杀我孙儿，今日我就要为他报仇雪恨。”
侯家大长老一脸狰狞。
天山论道结束，他甚至萌生了此生不再报仇的念头，柳无邪的表现太妖孽了。
是青红门，重新点燃了他报仇的欲.火。
“你小小的侯家，也没有必要在南域存在了！”
灭了侯家大长老，侯家地位将一落千丈，只要柳无邪放出话来，估计会有很多人，免费替他灭了侯家。
天宝宗的丹药现在掌握在柳无邪的手里，销售渠道柳无邪也有话语权。
估计南域超过九成的修士，都要巴结柳无邪。
“真是狂妄，就算你能斩杀白元那等高手，今日我们这么多人，你还是死路一条。”
侯家大长老不否认柳无邪强大，他们这次来了数十名化婴境强者。
“想要杀我，就跟我来吧！”
一旦大战，整个帝都城，将会夷为平地，无数人因他们而死。
柳无邪身体一晃，朝城外掠去。
侯家目的是诛杀柳无邪，对那些凡人蝼蚁没兴趣。
操控战舰，迅速追上去。
雍咸王看了一眼下面，狠狠跺了跺脚，跟了上去。
先灭掉柳无邪，再夺回属于自己的东西。
范臻还有松陵都是星河境高手，他留在这里，讨不到好处。
几个纵射，柳无邪进入茫茫山脉。
这里没有人类踏足，就算打斗的天崩地裂，也不会波及帝都城。
“老院长，无邪他没事吧？”
赵恩主走过来，一脸担忧之色。
他一个人，能否抵挡这么多高手。
“放心吧，无邪现在的地位，整个南域，除了顶尖那几个老古董之外，任何人休想威胁到他。”
范臻非常清楚柳无邪的实力，除了真玄境之外，化婴境想要杀他，难于登天。
听到这个消息，所有人惊骇不已。
这才两年时间，柳无邪已经站在这座大陆的巅峰了。
曾今跟柳无邪同窗的那些学员，哀呼不已。
这两年时间，他们拼了命的追赶，发现他们之间的差距，是越来越远了。
虽然范臻说不用担心，大家脸上的担忧之色，却没有退去。
徐义林伤势恢复后的第一件事，朝城外掠去。
就算帮不上无邪什么忙，也要站在一旁，替他掠阵。
其他高手纷纷跟上，这种大战，百年难遇。
对他们来说，这是一次大开眼界的机会。
柳无邪停住身体，傲立虚空。
一手拿着邪刃，一手扣着寒冰，准备大开杀戒。

