第七百章 阴阳磨盘

侯家数名长老，加上青红门几名长老，纷纷从战舰之中走出来。
形成一个战圈，将柳无邪团团围住。
一起前来的星河境弟子，根本插不上手。
柳无邪的实力，他们非常清楚，星河境上去，连炮灰都算不上。
“出手吧！”
面对一两名低级化婴境，柳无邪对付他们绰绰有余。
同时对付十人，难度很大，不敢有一丝一毫的大意。
无边的气浪翻滚，虚空上的气浪，掀飞了地面上树木。
空间寸寸裂开，这里是世俗界，法则跟修炼界无法相提并论。
一个个黑洞形成，吞噬周围的物质。
那些被卷起来的树木，统统被黑洞吸收。
山脉外面聚集好几万人，帝都城能走动的高手，全部来了，站在百里之外。
这还是范臻阻止他们靠近，一些胆大之人恨不能冲到战场中心。
单凭余波，就能摧毁他们的肉身。
“此子实力不简单，大家一起出手！”
说话的是青红门长老，他们比侯家更想杀死柳无邪。
天山论道，青红门损失一百多名弟子，导致青红门目前后继无人。
侯家也是这个意思，借助青红门的手，铲除柳无邪。
双方目的一致，手持兵器，各种道法漂浮苍穹之上。
下方那些凡人，根本看不懂，只能看到空间不断颤抖。
十人实力柳无邪尽收眼底，除了侯家大长老是化婴境七重，青红门几名长老，实力都在五重到六重之间。
侯家另外几名长老，实力一般，只有化婴一二重。
如此豪华的阵容，跑到世俗界来，可想而知，他们对柳无邪恨到什么程度。
目光瞄准几名实力较低的化婴境，柳无邪打算逐一击破。
“战！”
随着柳无邪一声大喝，身体消失在原地。
鬼瞳术施展，他们十个人身上的变化，柳无邪看的一清二楚。
这一战，不容有任何隐藏。
他要祭出所有底牌，才有胜算。
邪刃横刺出去，得到天落珠相助，柳无邪对一字斩感悟更深。
神秘刀尖里面留下只有一招，实际上一字斩应该还有其他招式，不仅仅只有一个劈砍姿势。
通过天落珠，柳无邪领悟另外一招。
两招完全不同，一字斩属于斩，现在施展的这一刀属于劈。
将刀法的精髓，全部演绎出来。
“大家不要隐藏实力，全力出手！”
青红门长老怕侯家出工不出力，毕竟是他们强行拽来的，侯家本不想找柳无邪报仇了。
他们攻击还未开始，柳无邪早已消失在原地。
“寒冰盾！”
一座滔天的盾牌形成，护住柳无邪周身，十几人的道法，对柳无邪无法形成实质性的伤害。
趁此机会！
“刷！”
邪刃长驱直入，出现在几名实力较低的化婴境面前。
“快躲！”
大家算是看出来了，柳无邪先挑软柿子捏。
“你们太慢了！”
除了领悟武技跟道法，鹤舞九天同样达到圆满境，犹如闪电一般，柳无邪出现在人群之中。
话音还未落下，邪刃幻化出数之不尽的刀幕，笼罩半边天穹。
太快了，快点让人连眨眼的时间都没有。
被锁定了四名化婴境，欲要摆脱柳无邪的纠缠。
这个时候，寒冰之术出手，四周气温陡然下降。
他们的速度大大受阻，寒冰之气封锁住了周围空间。
“死来！”
杀意，在这一刻，尽情释放。
柳无邪压抑太久了，虽然杀死了海大师，内心的愤怒，还未彻底驱散。
刀幕一分为四，同时袭击他们四人。
侯家大长老想要出手营救，已经来不及了，柳无邪的寒冰道法继续出手，阻隔了他们之间的联系。
双管齐下，两种道法柳无邪不断的切换。
青红门那边，决不允许柳无邪得逞。
死了几人，对他们接下来战斗极为不利。
其中一尊青红门长老，猛地扑向柳无邪，展开疯狂的攻击。
只要拖住柳无邪即可，侯家那边很快就会反击。
“你该死！”
柳无邪目光扫向这名青红门长老，后者吓得一个哆嗦，柳无邪的眼神太可怕了。
祭出缚地锁，化为一道残影，冲过来的青红门长老还没反应过来，直接被定格在原地。
身体被缚地锁控制，无法动弹，不断的挣扎。
控制一人，柳无邪继续冲向四名侯家长老。
“咔嚓！”
刀幕落下，第一人身体炸开。
山脉外面那些人，看到的目眩神离，这种级别战斗他们根本看不懂，却不妨碍他们发出兴奋吼叫声。
柳无邪斩杀一人，众人的情绪被调动起来。
前后不到半个呼吸时间，柳无邪杀一人，困住一人。
这是何等的恐怖。
侯家大长老睚眦欲裂，眼睁睁看着家族长老死去，却没有任何办法。
“柳无邪，你真是该死啊！”
其他几人，飞速扑向柳无邪，恨不能将他撕碎。
柳无邪速度诡异无比，他们根本扑捉不到柳无邪移动的轨迹。
“咔嚓！”
第二名化婴境被柳无邪斩杀，这种低级化婴境，柳无邪一刀就能杀死一个。
这么短的时间内，折损两名化婴境长老，这是他们来之前不曾想过的。
柳无邪也太可怕了，他的速度，他的道法，让人防不胜防。
“柳无邪，我跟你拼了！”
剩下两名化婴境，睚眦欲裂，他们已经被刀气锁住，没有躲避的空间，突然朝柳无邪冲过去。
一副同归于尽的打法，就算是死，也要拉着柳无邪一起死。
“我说过，想跟我拼命，你们还没有资格！”
魔链出现，将两人的脚踝束缚，他们无法动弹一下。
倒刺扎入他们的体内，抽取他们体内的法则。
也就眨眼间的功夫，两人化为人皮，从虚空跌落下来。
这一幕，让人头皮发麻。
刚才还是十名化婴境高手，转瞬间死去了四人。
雍咸王就站在不远处，眼睁睁看着他们死去。
眼眸深处，闪过一丝狰狞，还有一丝惧怕。
柳无邪太可怕了，他就不是人类。
普通的人类，不可能做到这一点。
他们都是来自修炼界，为何柳无邪能碾压他们这么多人，雍咸王不服，发出低沉的吼叫。
下方的人看的如痴如醉，每个人一脸的向往之色。
侯家大长老面露凝重之色，柳无邪的实力，远远超出他的预料。
青红门仅存的几位长老，脸色很不好看。
“柳无邪，没想到你的实力，可怕到如此程度。”
对敌人用上称赞的语气，这是前所未有的事情。
“别废话了，一起出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，速战速决，以免再生事端。
早日杀光他们，接走岳父岳母，以后再也休想拿他们两人威胁自己。
剩余六名化婴境高手，相视一眼，凌厉的杀气，迸射而出。
他们不敢全力出手，都知道柳无邪拥有天龙印这种逆天神器。
诛杀邓勇的时候，很多人在场，这个消息，早已传遍南域。
寂灭拳知道的人不多，当时造成震荡的太厉害，观战的那些人，早就退出刺峰谷。
双手开始结印，无边的毒气，从太荒世界涌出。
柳无邪并未着急祭出天龙印，而是将毒气融入寒冰之中。
奢比尸的毒气，可以毒死真玄境，可惜柳无邪境界太低，远远无法领悟到毒之奥妙。
真正的毒气，无形无色，从虚空之中摄取，无需自己修炼。
“我感觉有些不对劲，这是什么力量？”
青红门长老面露震骇，柳无邪左手画阳，右手画阴。
阴阳二气，弥漫苍穹，像是一座巨大囚笼，封锁住了四周空间。
传言上古时期，一尊神秘大能领悟大阴阳术，可以颠倒乾坤，阴阳扭转。
这种远古道术，不知道消失多少年了，就算是柳无邪，也只是道听途说而已。
“出手！”
以免夜长梦多，侯家大长老一声令下，六人瞬间出手。
令人窒息的力量，撕开一道缝隙，六人的攻击，出现在柳无邪面前。
侯家大长老手中拿着一把铲子，翻滚一下，柳无邪周围的空间，全部消失。
身后出现一座漆黑的世界，幽暗之风，从黑洞之中涌出。
其他几人实力也不弱，各种匪夷所思的招式，层出不穷。
有些化为猛虎，时而狂风。
更有一人，施展万剑归宗，无数长剑排列在空中，集体朝柳无邪爆射而来。
如同末日一般！
山脉外面那些人，呼吸都有些跟不上了，每个人的表情不一，更多是羡慕。
徐义林脸上担忧之色越来越浓。
情况对柳无邪极为不利，六大化婴境合并，堪比化婴巅峰一击。
柳无邪现在的肉身，虽然堪比高级化婴境，还是有些差距。
“攻击他的元神！”
青红门有名长老，修炼一门灵魂术，魂力凝聚成一枚枚牛毛细针，钻入柳无邪的魂海。
换成其他星河境，早就被他洞穿魂海，死的不能再死。
煅魂术提升之后，灵魂之盾已经显露出来，将他的元神牢牢包裹。
任由他的魂力刺入自己的魂海，就是无法攻破最后一道灵魂之盾。
“怎么回事，他的魂海竟然牢不可破。”
青红门长老满脸骇然，震惊在原地。
他乃化婴境，魂力刺不穿星河境，这传出去没有人会相信。
事实就是如此，他们的魂力，远不如柳无邪。
“该我反击了！”
他们的攻击，让柳无邪摇摇欲坠，随时都能被狂风卷走，猛虎咬死。
双手猛然压下，阴阳之气形成一座巨大的磨盘，漂浮在虚空之上。
突然碾压下来，打的六人一个措手不及。

第七百零一章 星河七重

天冥战场的时候，柳无邪观摩阴阳谷上空很久，发现阴阳二气形成的风暴极为恐怖，可以撕开巅峰星河境的肉身。
如果能掌握这种力量，对柳无邪来说，将帮助巨大。
磨盘的作用，只是压制，想要诛杀他们非常的难。
因为他们不可能站在原地，等着柳无邪压死他们。
趁着他们身体受制的瞬间，天龙印出现了。
柳无邪就是要打的他们一个措手不及，四周气体，蕴含大量的毒气，只要他们真气溃散，这些毒气就会趁虚而入，进入他们的体内。
直接施展天龙印，他们必定会四下逃窜，这不是柳无邪想要的效果。
“轰隆隆……”
天龙印压碎了空间，地面上的山脉不断炸开，沉沦。
原本几百米高的山峰，突然消失了，被天龙印夷为平地。
“移山填海！”
山脉外面那些人，不自觉的说道。
这就是传说中的移山填海能力，可以瞬间毁灭一座大山。
“好可怕的力量，我也想进入修炼界。”
帝国学院很多学员，一脸的向往之色，迫切的想要进入修炼界。
“这次我们回来，其中一项任务，就是招收一些好的苗子，进入修炼界，辅佐柳无邪。”
帝国学院导师还有学员，站在范臻身边。
范臻这时候开口说道。
这下子人群炸开了锅，这次柳无邪回来，居然要招收一批弟子进入修炼界。
“老院长，这是真的吗，我们有没有机会？”
赵恩主老脸通红，也想去修炼界看看。
“以后会有机会的，就算不能加入天宝宗，你们可以替天道会做事，在修炼界扎根，不能成为那些绝世高手，你们可以培养自己的子孙后代。”
范臻说的是实话。
他们岁数都不小了，这辈子成就有限。
如果不是柳无邪大力培养，单凭靠范臻自己，很难走到这一步。
范臻一席话，犹如一道炸雷，传遍每一个角落。
无数学员在摩拳擦掌，希望能追随柳无邪。
如今的柳无邪，已经站在南域巅峰，跟在他身后，将来成就不可限量，范臻就是很好的例子。
这边说话的功夫，天龙印轰然砸下。
“不好！”
侯家大长老一声厉喝，身体朝后退去。
其他人反应较慢，天龙印从阴阳磨盘里面突然砸下，等他们反应过来的时候，为时已晚。
利用阴阳磨盘来做伪装，杀手锏还是天龙印。
“咔嚓！”
一尊化婴四重境青红门长老，身体四分五裂，元婴正要逃走，就被魔链给锁住了。
丢进吞天神鼎，开始炼化。
他们身体中蕴含大量的化婴法则，对柳无邪帮助极大。
将他们全部杀死，甚至有可能突破到星河七重境。
这样他前往西荒的希望又大几分。
同时炼化这么多化婴境，谁能做到。
天龙印还在碾压，他们四处逃窜，竟然承受不住天龙印的压迫。
虚空之上，出现一条红色血龙，恐怖无比。
天龙印炼化一滴血龙精血，拥有血龙一丝能量。
身躯一个裹卷，将侯家一名长老拦腰斩断。
十名化婴境高手，短短几个呼吸时间，只剩下四人了。
杀戮还在继续，趁着他们躲避的瞬间，柳无邪第二次祭出缚地锁。
束缚一名青红门长老，发出凄厉的惨叫声，带着无尽的不甘，慢慢死去。
身躯中的精华，全部进入柳无邪的身体。
除了侯家大长老之外，另外两尊化婴境高手，萌生了逃走的念头，柳无邪太可怕了。
主要是他的法宝太多，手段太强。
他们修炼到化婴境，法宝居然不如柳无邪的强大，心里很憋屈。
不论是天龙印，还是缚地锁，都是绝世珍宝。
天龙印还在碾压，除了化婴六重能勉强抵挡，低于六重，全部都要死。
“咔嚓！”
仅存的一名化婴五重炸开，只剩下侯家大长老，跟青红门一尊化婴六重长老。
看着连血肉都不剩的尸体，两人眼眸深处，流露出浓浓的忌惮。
就算是他们，都做不到这一点。
轻松诛杀这么多化婴境，柳无邪已经不能按照星河境来对待了。
继续成长下去，那还了得，等到他突破真玄老祖，将是青红门的噩梦。
恐怕整个南域，没有人能阻拦他的脚步。
“轮到你们了！”
那些低级化婴境，全部被柳无邪清理掉，只剩下最后两个硬骨头。
想要啃下他们，不是那么容易。
寂灭拳最多只能对付一人，剩下一人，很是麻烦。
毒气在慢慢渗透到他们的身体，竟然毫不知觉。
这就是柳无邪的机会。
等到他们发现毒气侵体的时候，再出手也不迟。
“柳无邪，你个小杂种，杀死我们这么多人，你以为就能从我们手里逃出去吗。”
侯家大长老彻底愤怒了，侯家今日损失惨重，这些都是侯家绝对的高层。
死了这么多，侯家地位，将一落千丈。
直接沦为三流家族。
“老畜生，我没去找你们侯家麻烦，你们却主动找上门来，过了今日，你们侯家将不复存在！”
柳无邪言语中带着挑衅。
气的侯家大长老脸色铁青，呼吸变得有些急促。
周围的毒气，不断的钻入他的体内。
“怎么回事，我的真气好像提不上来了。”
青红门那名长老，脸上露出一丝惊骇，觉得事情不对劲。
“这小子狡猾多端，一定在我们身体里面做了手脚，尽快将其斩杀，以免夜长梦多。”
侯家大长老也发现了，柳无邪故意不出手，似乎在等待着什么。
而且还不断的用言语来攻击他们，目的很简单，让他们心浮气躁。
“一起出手！”
青红门长老摁耐不住了，身体中的真气，很难聚拢，不断的朝四周散去。
这可不是好现象。
柳无邪连续施展两次缚地锁，施展灵魂之盾，护住元神，又施展一次天龙印。
他的魂力消耗极其严重，太荒真气也只剩下不足三成。
看似他游刃有余，每一招每一式，几乎是榨干了身体中所有的力量。
面对这么多人高手，不敢有任何隐藏。
两大高手，左右夹击，侯家大长老祭出最强一招。
这是侯家的天暴印，厉害无比。
施展出来，犹如一道天暴，可以瞬间摧毁一座山脉。
青红门长老也不敢藏私，施展青红门绝学，是一门擎天大手印。
两种武技，突然交汇在一起，形成更大的磨盘，将空间直接搅碎。
形成一座虚无的空洞，朝柳无邪笼罩下来。
场面极其震撼。
两大道术，由化婴六重施展，足以毁天灭地。
这里是世俗界，根本承受不住，周围的空间，在不断的塌陷。
地面开始沉沦，原本完好无损的山脉，早已变成一片死地。
树木枯死，山河消失，山峰倒塌。
犹如天崩地裂，无情的冲击，冲出百里之外。
站在山脉外面的那些武者，不断的朝后退去，他们的身体，如同被银针刺中一般，很不舒服。
“大家退后，这是真气余波！”
范臻让大家继续往后退。
这个级别战斗，随意的真气冲击，就会要了这些普通人的命。
柳无邪避无可避，只能硬抗一招。
“突破！”
仅剩的三成真气，不足以柳无邪支撑寂灭拳。
贸然施展，肉身必定四分五裂。
虽然得到巫神之力，加上真龙血脉改造，真气太少了，强行催动，肯定会遭到反噬。
炼化了八尊化婴境，柳无邪的境界，终于迎来了突破。
借助他们的力量，一举突破到星河七重境。
七重乃后期，柳无邪的境界，在节节攀升。
周围的灵气，远远无法满足柳无邪的需求。
大量的上品灵石跟丹药，被柳无邪丢入吞天神鼎。
常人突破需要很长一段时间来稳固境界。
柳无邪完全不用担心，他拥有吞天神鼎这种逆天神器，可以短时间内，完成修为的转换。
化为恐怖的灵液，冲入太荒世界。
失去的真气，以肉眼可见的方式，急速修复。
“不好，不能让他突破！”
青红门长老面色骤变。
柳无邪在星河六重的时候，就斩杀这么多人，等到突破到星河七重，那还了得。
必须趁着他突破的时候，将其斩杀。
“现在才想起来阻止，是不是太晚了。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
如果早点阻止，他们还有点希望，刚才一直不出手，跟他们斗嘴，柳无邪不仅要让毒气侵蚀他们的身体。
最重要，给自己拖延时间。
八尊化婴境高手，彻底被他炼化，已经势不可挡。
数之不尽的宝物炸开，天宝宗能拿的出的宝物，基本都送给柳无邪了。
除了十品丹药外，能帮助柳无邪的宝物，真的不多了。
不到半个呼吸时间，柳无邪境界停留在星河七重中期。
距离后期，还有一段距离。
只要杀了他们两个，将其炼化，就能突破到七重后期。
太荒真气恢复之后，魂海也在提升，魂力越来越强。
肉身飞速提升，端坐在魂海中央的元神，已经有鼻子有眼，跟化婴境的元婴，并无不同。
柳无邪才星河境啊！
就已经苏醒了元婴，这要是传出去，恐怕没有人会相信。
现实就是如此，星河境苏醒元婴，柳无邪再一次创造了奇迹。
也是就说，他除了境界是星河境，他的实力，他的魂力，早已堪比化婴。
单手举起，这是寂灭拳的起手式。
出现的那一刻，风云色变，山河断裂。

第七百零二章 全部诛杀

单手指天，周围的空间竟然在寸寸裂开。
最可怕是星空之上，裂开一道缝隙，一道道金光照射下来。
谁也不知道，苍穹为何要裂开，这些金光，又是从何而来。
每一道金光，代表一道仙纹。
仙纹碾压下来，别说周围的空间，连方圆数万米，都开始晃动。
帝都城如同发生了地震一般，无数人从屋子里面逃出来。
“好可怕的一拳！”
侯家大长老的天暴在他面前，可能连提鞋都不配。
他们涌过来的无边气浪，全部被寂灭拳给吸收了，成为其中的力量。
别说伤害柳无邪，连靠近的权利都没有。
空间还在塌陷，侯家大长老，居然在后退，他想逃走，再也不敢与柳无邪为敌了。
此人太可怕，他不是人，而是一尊神。
一尊永远无法揣摩的诸神。
无边无际的骇浪，从苍穹抵达。
随后是一尊滔天的拳印，化为星河之力。
这才是真正的星河境，周围的星河之力被柳无邪剥夺一空。
其他人领悟的星河之力，只是一些皮毛而已。
太荒世界星辰闪烁，释放出恐怖的星辰法则，加持到寂灭拳当中。
魂海一空，这一拳，抽干了柳无邪七成的魂力。
太荒世界，一片寂无，里面的太荒真气，同样被抽走了九成。
难怪柳无邪等到突破星河七重，才肯施展寂灭拳。
刺峰谷杀死白元的时候，柳无邪身体一片疮痍。
最后还是得到一界之力的加持，肉身才得以恢复，从刺峰谷逃出来。
如若不然！
他早就被雪暴掩埋，永远的留在刺峰谷。
那一次，让他心有余悸，以后不到万不得已，绝对不会施展寂灭拳。
运气总有耗尽的那一天，自己领悟出来的实力，才算自己的。
寂灭拳盗取了仙界法则，终究不是长久之计。
寂灭拳不断放大，里面蕴含了太古星辰拳的奥妙。
幻化出宇宙星辰，将两人包裹在里面。
挣扎的越厉害，毒气就会不断的侵蚀他们的经脉。
导致他们的真气，溃散的越来越快。
“柳无邪，你这个小畜生，你到底在我们身体里面，做了什么手脚。”
如果是全盛时期，面对寂灭拳，两人还有机会搏一搏。
现在不一样，他们的真气，远不如前，实力大打折扣。
每一步，柳无邪计算的清清楚楚，不给他们任何反抗的机会。
先拖延时间，再让他们真气出问题，借助他们的法则，突破星河七重，最后施展寂灭拳，杀光所有人。
看似杂乱无章，从一开始，柳无邪就计算好了一切。
只要一个环节出错，死的就是柳无邪。
“你们可以死了！”
这一次，柳无邪没有拖延时间，手指一点，太古星辰蕴含寂灭之印，轰然而下。
“我不甘心啊！”
青红门长老境界稍低，肉身开始炸开，承受不住寂灭之力的碾压。
“咔嚓！”
身体四分五裂，化为无数血肉，元婴还在空中挣扎，欲要逃出去。
直接被魔链锁住，拖入无边无际的黑暗之中。
黑色的魔焰，瞬间将其包裹，疯狂的煅烧。
一阵阵惨叫声，从吞天神鼎深处传出，外人根本听不到。
“柳无邪，你不得好死啊！”
青红门长老只是肉身毁灭，元婴还完好无损，不算彻底死亡。
被魔焰煅烧之后，元婴不断的枯萎，惨叫声也在慢慢消失。
他修炼数百年的精华，全部便宜了柳无邪。
枯竭的太荒世界，得到化婴六重的滋养，像是干枯的河流，转眼间的功夫，被洪水填满。
真气不仅没有减少，反而增长了一大截。
只剩下侯家大长老还在原地挣扎，魔链不断的探出，抓住他的肉身。
抓住的那一刻，就被他震开。
柳无邪也不着急，震开之后，继续束缚上去。
每一次都能剥离抽出一部分精华，侯家大长老可以说是欲死不能。
想死都是一种奢望。
“我的宝贝孙儿，你到底给我惹了一个什么样的麻烦。”
侯家大长老有捏死自己孙子的冲动。
因为他，连累了整个侯家。
用不了多久，侯家几千人，全部都要为侯池陪葬，包括他自己。
此消彼长，柳无邪的气势越来越强，侯家大长老脸色逐渐陷入萎靡。
寂灭拳轰然落下！
“轰！”
侯家大长老身体彻底消失，被魔链拖入吞天神鼎之中。
诛杀十名化婴境，震撼了每一个人的神经，包括范臻在内。
雍咸王傻不愣登的站在原地，前来这么多高手，只剩下他自己一人。
“怎么会这样！”
雍咸王喃喃自语，无法接受这个结局。
眼看大仇就要得报，柳无邪却突然回来了。
亲眼目睹这么多高手，全部死于柳无邪一人之手。
那是一种什么心境，如同从天堂，一下子跌落到地狱之中。
雍咸王浑身发冷，他不过小小天象境而已，别说对付柳无邪，连范臻一只手就能捏死他。
柳无邪炼化两人之后，刺骨的目光，朝雍咸王横扫过来。
远处战舰，成了无主之物，范臻身体一晃，出现在虚空之上，将战舰收起来。
回来的时候，损失一艘战舰，这艘战舰正好弥补了他们的损失。
返回天宝宗，还要带走一批人，他们不懂飞行，有战舰在，方便许多。
“雍咸王，你原本可以选择另外一种活法，安心呆在修炼界，只要你不挑衅我，我也不会主动去杀你，但是你今日的做法，触犯了我的逆鳞，我会把你碎尸万段。”
柳无邪每说一个字，雍咸王的身体就颤抖一下。
他说的没错，这两年来一直隐姓埋名，没有人知道他的身份。
为何不继续隐藏下去，非要回来报仇。
现在倒好，落到这步田地。
“成王败寇，现在说这些，还有意义吗，我只是恨，在你还未崛起的时候，没有直接杀了你。”
雍咸王恨自己，那时候还想着拉拢柳无邪。
应该派遣高手，趁着他还未成长起来，将其杀死，也不会有今日这一幕的出现。
“现在说什么都晚了，自己解决吧！”
这种垃圾，柳无邪懒得动手。
“哈哈哈……”
雍咸王仰天大笑，他处心积虑几十年，竟然落到今日这般下场。
下方那些人沉默了，尤其是那些老一辈，非常清楚雍咸王曾经在大燕皇朝的地位。
那可是一人之下，万人之上。
笑完！
一枚匕首出现在雍咸王手中，狠狠的扎入自己的心脏。
选择自尽，柳无邪保留他最后一丝尊严。
念他是人皇的弟弟，才没有出手杀他。
尸体从空中不断的落下，狠狠的砸在地面上。
大皇子走过去，看着已经变成肉泥的雍咸王，不禁唏嘘一声。
“来人，把他抬回去，以国葬代之！”
人死为大，雍咸王已经死了，身为侄子，想给他一个体面的葬礼。
一场闹剧，彻底结束。
柳无邪从虚空掠下，落在徐义林面前。
“拜见岳父岳母！”
连忙行礼。
在外人面前，他是绝世妖孽，天道会的主人，天宝宗精英长老，宝丹峰首席炼丹师。
但是在徐家，他就是小小的赘婿。
没有徐家，没有岳父，他早就饿死街头。
“好好好……”
徐义林一连说了三个好字，将柳无邪狠狠的抱进怀里。
两个大男人，竟然抱在了一起。
“不愧是柳大哥的儿子，你果然没有让我失望。”
徐义林松开柳无邪，这才正式打量。
两年不见，柳无邪长高了很多，人也更结实了，模样更像柳大哥。
“师父！”
胡适赶紧跑过来，跪在柳无邪面前。
“起来吧！”
柳无邪点了点头，两年发展，胡适已经成长起来，成为徐家一员大将，兵器坊在他打理之下，蒸蒸日上。
“松陵，你过来！”
朝松陵招了招手，后者快步跑过来。
徐义林自动带着族人，朝家族赶去，给柳无邪腾出空间。
“赶紧回家吧，给你安排的任务，都写在上面了，还有这些丹药，一并拿回去。”
柳无邪拿出一封书信，加上几瓶丹药，塞进松陵手里。
“谢谢哥！”
松陵早就归心似箭，跟众人还有同窗好友告别之后，迅速消失在原地，犹如一道流星，划过天穹。
曾经的同窗，一脸的羡慕之色。
一行人浩浩荡荡，返回帝都城。
茶楼酒馆，都在谈论今日发生的事情。
尤其是那些说书的，把柳无邪形容成天人，那可是天神下凡。
那些酒客，则是听得如痴如醉。
虽然很多人亲临现场，毕竟看的不是很真切。
经过说书的细致描绘，将那种翻江倒海，腾云驾雾的气势形容出来了。
范臻则是回到帝国学院，柳无邪同样有任务安排给他。
挑选一些好苗子，尤其是曾经帮助他的那些学员。
当年班级里面，可是有很多柳无邪很要好的朋友。
比如李生生，谌麒麟，赵程等人，打算全部带入修炼界。
一般人柳无邪信不过，天道会发展壮大，必须要找最亲近的人。
范臻的院落，一直保留，导师还有院长赵恩主，齐聚一堂。
院子外面，聚集很多学院弟子，里一层外一层，关乎他们命运的时刻到了。
七班的学员，凑在一起，以李生生为首。
“李师兄，你说柳师兄会带我们进入修炼界吗？”
谌麒麟魁梧的身材，要比两年前高出一个脑袋。
整个人站在那里，犹如一尊雄狮，散发出极强的气场。
“我们现在要做的，只有等，能进入修炼界更好，进不去，也不要灰心，证明我们的努力还不够。”
李生生安慰他们。

第七百零三章 返程

每间教室，每座宿舍，都在谈论这件事情。
帝国学院一万多名学员，不可能人人都有资格。
“这次我们准备了一百个名额，择优录取，你们把这两年优秀的苗子整理一遍，送到我这里。”
范臻看了一眼大家，一年不见，他们看待自己的眼神，从最初尊敬变成了敬畏。
这就是修炼者跟武者之间的区别。
踏足修炼界，成为一名修炼者，而他们只是普通的武者而已。
武者修炼到尽头，依旧是肉身凡胎。
而修炼者，修炼到高深程度，可以吞气辟谷，移山填海，腾云驾雾……
以前对于他们来说，这些遥不可及。
但是今天，这些事情，就发生在他们的眼皮底下，由不得他们不信。
此事安排给赵恩主，相信他一定能公事公办。
高级班学员，都很紧张，他们被选中的机会很大。
寒暄一番，众多导师没有打搅范臻休息。
一百个名额的事情，很快传遍整个大燕皇朝，帝国学院沸腾了。
起初大家以为只要十几个名额，柳无邪肯定留给自己身边的人。
谁会想到，名额如此之多。
天宝宗成为十大宗门之首，资源渠道更加丰富，加上丹药跟灵符的收入，不断扩招门下弟子。
一年多过去，金剑锋还是一脸的胡子拉碴，大多导师都去见范臻了，只有他一个人坐在空旷的教室里面。
还是那么几个学员，成绩算不上很理想。
唯一让他骄傲，教出柳无邪这样的好苗子。
大家心里很清楚，柳无邪在帝国学院这半年来，金剑锋一次也没上过课，都是靠柳无邪自主修炼。
还有一个人，自从柳无邪离开之后，一直闭关不出，前些日子，顺利突破真丹境，这才出关。
此人正是徐凌雪的师父百里清。
坐在自己的院落里面，脸上的傲气，早已消失不见。
当年被柳无邪当众扇了耳光，险些废掉修为，对她打击太大了。
接下来几日，帝国学院在层层筛选，挑选那些优质的苗子，输送到修炼界当中去。
各种走后门的，想要巴结赵恩主的。
一些导师，甚至不惜牺牲自己的色相，也要为自己的子孙后代谋得一个位置。
为此，赵恩主狠狠的批评他们一顿。
这次没有机会，还有下次，老院长都说了，以后每年都会往修炼界输送人才，又不差这一年。
开端的时候，如果出现纰漏，谁都吃不了兜着走。
柳无邪回到徐家之后，关闭大门，这几日徐家不接待一个客人，就算是当今人皇来了都不行。
“岳父岳母，这是两枚延寿丹，可以增加你们的寿命！”
柳无邪拿出两枚丹药，让他们吞服下去。
他们的修为在世俗界，绝对是顶尖存在，放到修炼界，连最底层的蝼蚁都不如。
两人也没客气，一口吞服下去。
一枚延寿丹，可以增加五十年的寿命。
接着，柳无邪拿出一座完整的修炼室，这也是宗门赏赐给他的。
他打算在世俗界逗留半个月，好好利用这半个月时间，将岳父岳母的修为提升起来。
还有徐家一些骨干，柳无邪都要重点培养。
沧澜城！
徐家虽然离开了，还有些产业依旧在经营，大部分已经转移到帝都城。
此刻松家，上下欢腾。
帝都城发生的事情，已经传回来。
松陵早已不是以前的大胖小子，整个人站在那里，犹如一株青松，松天豪看到自己儿子的那一刻，老泪纵横，不敢相信，这是阔别自己一年多的儿子。
接着是松家大摆宴席，邀请沧澜城那些有头有脸的人物，徐家一些商铺掌柜的，全部在邀请之列。
夜深人静的时候，松陵把父母召集到自己的屋子，他有重要的事情宣布。
“爹，娘，这是两枚延寿丹，可以延长你们五十年寿命。”
松陵拿出两枚延寿丹，交到父母手里。
“好孩子，好孩子！”
延寿丹，那可是传说中的存在，儿子居然一口气拿出两枚出来。
“我儿在修炼界出息了！”
松陵的母亲，只是一个普通的妇人，没有那么远的见识，儿子混的好，她就很满足了。
“陵儿，你在修炼界，过得如何？”
松天豪毕竟是一家之主，没有着急吃下延寿丹，他很清楚自己儿子的本事。
这辈子没有多大的抱负，能吃饱喝足就心满意足了。
“很好，非常的好……”
松陵一五一十将修炼界这一年多来发生的事情全部说了一遍，松天豪听得是兴奋不已。
不知不觉，一夜时间过去。
柳无邪没有亏待松陵，不仅送他几枚延寿丹，要拿了一些丹药，提升他父母的修为。
而且给松家十个名额，至于带谁去修炼界，全权交给松陵决定。
哪怕是带一个傻子去，柳无邪也不会干涉。
“孩子，我们就不去了，我会替你挑选十个松家最好的苗子，前往修炼界，辅佐你完成大业。”
松陵受到柳无邪如此重视，这是松天豪没有想到的。
能将灵符这么重要的事情，交给儿子去做，还不遗余力的传授他灵符术，除了至亲之人外，谁能做到这一点。
松陵的意思，希望父母能跟他一起去修炼界。
松天豪有他的打算，天道会刚成立不久，还未真正站稳脚跟，等过几年，儿子彻底成长起来，再去也不迟。
这时候去，只会给儿子增添麻烦。
松陵也没强求，反正又不急于一时，父母都吃了延寿丹，加上丹药辅助，在世俗界修炼一样。
整个帝都城，全部动员起来。
安排好了岳父岳母，柳无邪只身前往皇宫。
两位皇子加上人皇亲自出宫迎接，这是最高规格的礼遇。
除了上品大国的国君前来，才能由此待遇。
柳无邪的身份地位，却要比那些上品大国的国君还要高。
宫殿之内，柳无邪已经不是第一次前来，人皇坐在柳无邪对面。
“无邪，烟儿没给你添麻烦吧。”
人皇第一句话，询问陈若烟的近况。
他还不知道柳无邪跟陈若烟之间的关系，如果知道，也不会如此拘谨。
柳无邪早已把陈若烟当成自己的女人，这也是他这次来宫中的原因。
做人不能厚此薄彼，既然能帮助松家，自然也不能亏待了人皇。
“她很好，修为也不错，我离开的时候，还在闭关修炼。”
柳无邪如实回答。
谈话的时候，两位皇子连说话的权利都没有，只能默默的坐在一旁。
临别的时候，柳无邪留下几颗延寿丹，加上一些修炼秘籍跟丹药。
人皇如获至宝。
这两日，他一直听说，帝国学院挑选苗子的事情，人皇好几次想要发话，最终都忍了下来。
如今的帝国学院，早已成了为柳无邪输送人才的摇篮。
曾今的帝国学院，可是为皇室输送人才。
但是人皇心里很清楚，只要帝国学院不倒，大燕皇朝就不会覆灭，他们陈家，永远坐稳帝皇之位。
徐家无心争斗皇权，徐义林离开之后，徐家的产业，重心可能要挪到修炼界了。
徐义山处理好尾部的事情，以后慢慢的也要转移到修炼界去，打造一个全新的徐家。
时间一天天过去，十天后，松陵带着十名松家弟子，进驻徐家，等五天后出发前往修炼界。
帝国学院也在如火如荼的甄选，每一个被选中的学员，兴奋的吼叫半天，他们的家族，纷纷送来大量的贡品，进不去徐家的大门，就把东西堆在门外。
徐家也没收，送来的东西，全部救济了穷人。
李生生还有谌麒麟等人听到自己被选中，竟然怔住了。
论修为，他们不算出类拔萃，只有一个不靠谱的导师，每年教导的东西屈指可数。
单靠他们自己领悟，进步很缓慢。
花费半个月时间，一百名学员，全部整装待发。
他们的家属，聚集在帝国学院外面，有些在依依惜别，有些在不断嘱咐。
进入修炼界，生死由不得自己掌控。
短短半个月时间，徐义林夫妇，从真丹境一举跨入天象境巅峰。
这种提升速度，只有柳无邪才能做到。
徐义山的实力，也被柳无邪提升到真丹巅峰，在世俗界，可以横行无忌了。
范臻祭出飞行战舰，打开舱门，选中的弟子，陆陆续续进入其中。
“老家主！”
徐家那些侍卫还有弟子，纷纷跪倒在地。
“大家都起来，等徐家在修炼界站稳脚跟，我会带着你们所有人，进驻修炼界，成为其中的一员。”
徐义林站在战舰上，眺望整个帝都城，声音很大，传遍每一个角落。
选中的学员，有些迫不及待了，甚至来不及跟家人打招呼，纷纷登上战舰。
没有被选中的学员，则是一脸落寞。
但是院长告诉他们，不要灰心，迟早有一天，他们会将整个帝国学院都搬到修炼界。
“无邪，替我好好照顾烟儿！”
人皇走出来，拍了拍柳无邪肩膀，陈若烟就托付给他了。
“我会照顾她的！”
柳无邪点头。
他跟陈若烟之间关系，已经说不清道不明了。
身体一点点升起来，进入战舰，地面上那些人，不断的挥手。
松天豪一脸的自豪之色，整个大燕皇朝，只有他们松家，足足选中了十名弟子。
范臻操控战舰，化为一道流星，消失在天际。
站在帝国学院下面的那些人，迟迟不愿意离去。

第七百零四章 缥缈宗

五日之后，战舰落在天宝宗外围，众多弟子，陆陆续续下了战舰。
接下来的事情，交于范臻去处理，帮他们办理入门手续。
这些苗子别看现在修为不高，但是他们的底子很好。
稍加培养，很快就能追上其他弟子。
有天道会照拂，安全不必担心，最多一年，他们将成为天道会的中流砥柱。
柳无邪虽然无心争夺宗主之位，但也决不允许天宝宗有人忤逆自己的意思。
回来第一时间事情，见了一眼毕宫宇还有简杏儿等人一面，因为他很快又要离开天宝宗，前往更远的地方，这一次，可能一年半载都不会回来。
每个人心情都很沉重，他们心里很清楚，随着柳无邪修为不断提升，南域已经困不住他了。
金鳞岂是池中物，柳无邪迟早会一飞冲天，包括真玄老祖，此刻都是这个想法。
简杏儿还有陈若烟，非要跟柳无邪一起走，却被柳无邪拒绝了。
此番前往西荒，是生是死，他自己都不知道。
带着她们太危险了，等她们实力大成，再带她们游历整个大陆。
交代好了之后，柳无邪前往慕容仪的山峰。
经过大半个月的调整，慕容仪脸色好了很多。
“我们明天出发吧！”
柳无邪没有上前，而是站在慕容仪五步之外。
她等了足足二十年，柳无邪希望尽快救出她的父母，了却她一桩心事。
“好！”
慕容仪点头答应。
剩余一天时间，安排好了岳父岳母，柳无邪不仅是真传弟子，也是精英长老，还是首席炼丹师，分到一座非常大的山峰。
居住几百人完全没问题，他们以后就在这里修炼。
翌日凌晨。
天还未亮两人悄悄的离开了宗门。
连宗主都没有通知，已经没有通知的必要了。
他要离开天宝宗的意向，沐天黎早就知道了。
上次谈话，柳无邪就表态过，争取参加一年后的十大宗门盛典。
两人日夜兼程，没有休息，尽快离开南域，以免天元宗的人在半路伏击。
飞行了三天三夜，终于横跨了半个南域，绕开天元宗区域，直奔缥缈宗而去。
离开之前，柳无邪想要见一面徐凌雪，反正也是顺路。
柳无邪的到来，缥缈宗上下震惊，他斩杀化婴六重的消息，早已传回缥缈宗。
看守山峰的弟子，立即带着他们两人，来到议事殿，由礼仪长老接待。
“两位稍等，我们宗主很快就会到。”
按理说，普通的弟子前来拜访，最多派一名长老前来相见。
但是柳无邪不同，他不仅是弟子，也是长老，更是首席炼丹师，掌握天宝宗的丹药命脉。
这种人，走到哪里都会受到各方势力的巴结。
他回来不久，侯家就被一股神秘的力量给灭掉了。
“无邪！”
得知柳无邪前来，徐凌雪立即出关，这几日她正打算，前往天宝宗去见一面。
“凌雪！”
柳无邪站起来。
经历天山论道之后，两人关系近了很多，已经没有多少隔阂了。
“慕容姐姐！”
看到慕容仪，徐凌雪很快走过来，热情的打招呼，挽着慕容仪的手臂。
“凌雪妹妹！”
慕容仪脸上露出一丝笑容，很喜欢徐凌雪的性格。
两人都是绝世美人，每次见面，都会被对方的容貌所深深吸引。
这个时候，缥缈宗宗主从大殿后面走出来。
“见过宗主！”
徐凌雪赶紧上前行礼。
“拜见齐宗主！”
柳无邪跟慕容仪纷纷行礼。
天山论道结束，如果不是缥缈宗站出来，后果不堪设想，他们都别想安全的离开。
“不必多礼，坐下说话！”
齐寒烟没有多大的架子，看起来很是和蔼。
柳无邪也没客气，坐在齐寒烟的对面。
“凌雪，你带着慕容姑娘出去走走，领略一下我们缥缈宗的风采。”
齐寒烟突然让徐凌雪带着慕容仪出去走走，缥缈宗建造在一座绝峰之上，周围都是云海。
山顶之上，开满着野花，可以说是人间仙境。
“是！”
徐凌雪知道，宗主有话单独对柳无邪说，她们不方便在这里。
慕容仪看了一眼柳无邪，后者点了点头，两人这才一起走出大殿。
两人走后，大殿只剩下齐寒烟跟柳无邪两人。
气氛有些凝重，齐寒烟目光一直打量柳无邪，足足看了一分钟左右，这才收回目光。
“你跟凌雪之间的关系，我都知晓了，以后你怎么打算的。”
柳无邪是徐凌雪的丈夫，按理说，他也算缥缈宗半个弟子，齐寒烟问话，倒也正常。
“不知齐宗主指的是哪方面？”
柳无邪装糊涂，笑吟吟的看着齐寒烟。
“你也知道，凌雪这丫头天赋很好，我已经把她当成接班人来培养，如果成为缥缈宗宗主，你应该很清楚，她不可能跟随你一起离开。”
齐寒烟嘴角浮现一抹笑意，这是将柳无邪一军啊！
摆明着不肯放徐凌雪离开，准备扶持她成为下一任宗主。
如果真是这样，柳无邪跟徐凌雪之间的关系，还真是很麻烦。
柳无邪不可能一辈子困在缥缈宗，也不会困在南域，难道把徐凌雪自己一人丢在这里？
显然不可能，齐寒烟也知道不可能，以柳无邪的性格，必定强行带走徐凌雪。
如果不是齐寒烟救了自己一命，柳无邪可能已经拍案而起，他最不喜欢有人拐弯抹角的试探他，或者说威胁他。
“咱们都是聪明人，齐宗主就不必打哑谜了，有话直接说吧。”
柳无邪不喜欢拐弯抹角，这次过来，只是见一面徐凌雪。
明天就会离开缥缈宗，除非他实力大成，站在真武大陆巅峰，才会接走徐凌雪。
“柳公子如能帮我们缥缈宗，多多培养出来几名像凌雪这样妖孽的弟子，就算将来你带她走了，起码我们缥缈宗也不会损失太多，柳公子你说是不是。”
说来说去，齐寒烟无非让柳无邪提升一下缥缈宗整体实力。
柳无邪虽然猜到了，还是装作一脸为难的样子。
缥缈宗帮助过他没错，又是徐凌雪的宗门，就算齐寒烟不提，柳无邪也会出手帮助他们一次。
用这种方式提出来，证明齐寒烟还是不够了解柳无邪，把他当成普通人看待。
柳无邪的格局，岂是她能看得懂。
“我帮助你做三件事，第一，帮助你们改善一下丹药，第二，帮助你们修改一下功法秘籍，第三，帮助你们强化一下守山大阵。”
说完，柳无邪伸出三根手指头。
这是他最大的底线，不能再多了。
“柳公子痛快，今晚我会准备御膳招待两位。”
齐寒烟面露笑意，这三个条件跟她想的虽然有些出入，但也在她承受范围之内。
早就知道柳无邪天赋妖孽，传言他是诸神转世，天宝宗的丹药，正是出自他改革，才占据了整个南域市场。
青红门的丹药，已经到了无人问津的程度，只能销售给更偏远的地方。
一处花海！
徐凌雪邀请慕容仪坐下。
两人肩并着肩，坐在花海之中，周围花蝶纷纷飞过来，落在她们的肩膀上。
“好美的地方！”
慕容仪这些年走了很多地方，像如此安逸的环境，还是第一次遇到。
缥缈宗几乎与世隔绝，很少跟外界联系，门下弟子，一直呆在山峰上修炼。
又是女子居多，将山峰打理的井井有条。
“慕容姐姐，你跟我说实话，你跟柳大哥是不是在一起了。”
徐凌雪突然转过脑袋，突如其来的一段话，让慕容仪僵在原地。
竟然不知道如何作答。
天山论道结束，她们一起替柳无邪护法的时候，徐凌雪已经开始怀疑了。
“凌雪妹妹不要瞎猜了，我跟他只是同门师兄妹的关系。”
慕容仪微微一笑，脸色很快恢复正常。
虽然她这么快恢复过来，还是逃不过徐凌雪的眼睛。
“我不是那种小气的女人，况且我们之间本来就没有夫妻之实，只是一纸婚约而已。”
徐凌雪目光眺望远方，似乎有些后悔了，为何世俗界的时候，没发现柳无邪身上的优点。
“据我所知，柳师弟心里，只有凌雪妹妹一人。”
慕容仪能看出来，柳无邪心里装着的，一直是徐凌雪。
徐凌雪嘴角浮现一抹笑意，她又不笨，当然能看出来。
“慕容姐姐，我暂时不能离开缥缈宗，不达真玄境，无法离开此地，以后替我好好照顾他。”
徐凌雪突然郑重的说道，把柳无邪托付给了慕容仪。
玉女心经一旦修炼，只能留在缥缈宗，修炼到最后一层。
只有缥缈宗这个地方，最适合修炼玉女心经，两者之间，相辅相成。
长时间离开，对境界会有非常大的影响，上次参加天山论道，不得已才去参加。
“我会的！”
慕容仪有些失神，点了点头。
两人继续眺望远方的云海，谁也不说话了。
徐凌雪得到她想要的答案，心里轻松了很多。
慕容仪脑子现在很乱，仿佛是做错事的孩子，被家长抓住了。
让慕容仪有些惊讶的是，徐凌雪竟然是这种态度，换成其他女子，可能早就大吵大闹了，甚至跟她反目成仇。
这就是徐凌雪的高明之处，事情已经发生，去追究也是于事无补，还不如欣然接受。
只要那个人心里有她就可以。
真武大陆男尊女卑，强大的武者，娶三妻四妾太正常不过。
尤其是修炼界，大多修士，经常更换道侣，这些都是屡见不鲜的事情。

第七百零五章 西荒

夜晚的时候，柳无邪并未参加宴会，而是进入缥缈宗的藏书殿。
挑选了十本缥缈宗最精妙的功法武技，尤其是玉女心经，柳无邪格外注意了一下。
此功法适合女人修炼，尤其是徐凌雪这种资质。
经过柳无邪改善之后，功法一些弊端改正过来，大大缩短徐凌雪的修炼时间。
随后前往炼丹房，修改了几种丹药炼制之法。
齐寒烟全程陪同，每一次改造，她都震骇不已。
许多东西，连他们这些真玄老祖都不知情，关键柳无邪提出的那些问题，太低级了。
为何他们就没有发现。
比如一种丹药添加一种材料，药效提升十倍。
减少一种药材，药效不减反增。
这些东西，缥缈宗炼丹师，居然没有一人发现。
最后再将缥缈宗的守山大阵加固一遍，完成之后，天色已经大亮。
仗着柳无邪元神强大，才能如此消耗。
其中也有天道神书一部分功劳，大多时间，柳无邪都懒得去看，直接交予天道神书，弥补这些功法还有丹药的缺陷。
“柳公子今日就要离开吗？”
齐寒烟有些舍不得柳无邪离开了，这样的好苗子，如果能留在缥缈宗，将是缥缈宗之福。
用不了多久，缥缈宗将成为十大宗门之首。
“我还有要事在身，不能耽搁太久，后会有期！”
柳无邪抱了抱拳，转身离开。
刚离开主峰不久，在山底下碰到了徐凌雪。
只有她一个人，静静的站在那里。
“放心吧，这次出去，我很快就会回来。”
柳无邪走上前去，想要拥抱徐凌雪，却不敢上前，只能安慰道。
“一定要活着回来。”
徐凌雪突然扑进柳无邪的怀里，哭的稀里哗啦。
昨晚的时候，师父找到她，将柳无邪跟宗主之间的事情，如实说出。
柳无邪为了将来能带她离开，答应了宗主三个条件。
她很清楚柳无邪的性格，他不愿意做的事情，就算拿着刀架在他的脖子上，也不会答应。
主动帮助缥缈宗三个条件，目的很简单，希望将来带自己离开的时候，缥缈宗不会站出来阻止。
“傻丫头，我只是出去办事，不会有危险的，昨天太匆忙，没来得及跟你说，岳父岳母已经被我接到天宝宗了，有时间过去看看他们。”
柳无邪拍了拍徐凌雪后背，两人轻轻分开。
“真的吗！”
听到父母也进入修炼界，徐凌雪破涕为笑。
两年了，她很是想念父母。
她一直想要回去看看，可惜师父不让，不达真玄境，不让她离开南域。
现在好了，没事的时候，可以前往天宝宗，跟父母团聚。
依依惜别之后，柳无邪带着慕容仪，离开了缥缈宗。
穿过茫茫山脉，十日之后，终于进入西荒地界。
此地的法则，跟南域完全不同，仿佛进入一片原始世界。
“这里的法则很古怪，偏向原始跟野蛮。”
两人并肩行走，柳无邪一边说话，一边感悟此地的法则。
要尽快适应这里的环境。
西荒的空间法则要比南域坚固一倍左右，却不及天冥战场。
“西荒妖兽遍横，甚至还有真玄境大妖，它们实力极其强横，一般的情况下，我们碰不到真玄大妖。”
进入西荒，慕容仪心情沉重起来。
柳无邪点了点头。
真玄大妖灵智不在人类之下，它们掌握了化形的本领，可以幻化成任何样子，例如人类。
这些大妖，常年生活在深山之中，人烟罕至之地，人类不可能踏足。
“距离你们慕容家族，还有多远的距离。”
路上听慕容仪提及过，一品轩的众多高手，一年前就已经悄悄的潜伏回西荒，调查当年的情况。
“三日路程！”
以他们现在的速度，三日即可抵达。
现在最要紧，跟慕容家族的合并，柳无邪前来，只是破解神之力，真正救人的事情，还是要交给慕容家族。
他们可是有真玄九重老祖坐镇，实力强横的一塌糊涂。
慕容仪不断修改路线，虽然很多年没有回来了，周围的环境还是很熟悉。
哪些地方有大妖盘踞，什么地方不能踏足等等。
走走停停，三日之后，进入一座与世隔绝的山谷。
三面环山，倒是一处非常不错的风水宝地。
可以说是易守难攻，一般的妖兽无法闯入此地。
山谷里面杂草丛生，许多建筑，早已破败不堪。
但是能看出来，几十年前，这里一定生活着很多人。
“这里就是生我养我的地方！”
慕容仪指了指前面那些破败的建筑，一脸萧瑟。
“放心吧，我一定想办法救出你的父母。”
柳无邪轻轻将慕容仪的肩膀搂住，这一次后者没有拒绝。
缥缈宗徐凌雪的那番话，显然话里有话，慕容仪心里很清楚。
“我们进去吧！”
慕容仪先行一步，时刻保持跟柳无邪一段距离。
柳无邪苦笑一声，只能跟上，他能感觉出来，慕容仪对他的感觉，若即若离。
既不反对，也不主动。
穿过重重杂草，偶尔还有一两只小型玄兽从他们身边跑过去。
柳无邪也没有大开杀戒，这些玄兽对他们没任何威胁。
“咻……”
快要接近核心的时候，一道箭矢，突然从深处建筑立面射出来。
奇快无比，仗着柳无邪神识强大，提前锁定了四周。
“锵！”
邪刃一直握在手心，将箭矢震飞出去。
“这是我们慕容家的箭矢！”
慕容仪迅速捡起地面上的箭矢，认出上面的标记。
“沙沙沙……”
四周草丛传来沙沙的响声，有不少人朝这边聚集，将他们包围起来。
“二叔，是我回来了！”
慕容仪突然高声说了一句。
这个时候，从远处杂草中，冒出来好几个人头。
“是大小姐！”
一名中年汉子高声的吼道，原来是大小姐回来了。
接二连三，从四周草丛之中，冒出一个又一个的壮汉。
他们都是慕容家族仅存的族人。
“嗖！”
一道人影，凭空出现在柳无邪面前。
柳无邪邪刃正要劈砍下去，一股无形的力量压制下来，邪刃竟然发出厮鸣声。
这股力量，如果想要杀死自己，柳无邪刚才已经是一个死人了。
一名灰袍老者，出现在柳无邪面前。
看模样五十多岁的样子，实际年纪应该不止。
“二叔！”
看到来人，慕容仪一头扑进二叔的怀里。
这些年他们一直相依为命，慕容仪早已把二叔当成亲生父亲对待。
“孩子，你终于回来了。”
慕容天泽摸了摸慕容仪的脑袋，一脸的慈祥之色。
两人松开，慕容天泽的目光，这才看向柳无邪。
眼眸一缩，短短一年时间，柳无邪竟然成长到这种程度，达到星河境七重。
着实让他惊讶。
按照他的推算，三年内，才有希望突破星河境，看来他还是低估了柳无邪的天赋。
带着柳无邪两人，顺着杂草，进入建筑核心区域。
这些建筑已经倒塌，慕容家族离开的时候，经常有玄兽光顾，建筑不堪重负，只剩下一些残壁断垣。
进入一座大殿，慕容天泽摁在一块石头上。
地面一点点裂开，出现一个容纳几人进入的通道。
“下去吧！”
地面上已经不适合慕容家族生存，他们回来的这段时间，一直居住在地下。
既能躲避神族，也能防范妖兽，可谓是一举两得。
留下几名族人守在外面，其他人全部进入地下世界。
地下的构造，要比柳无邪想象的还要精致。
当年慕容家族已经想好了退路，建造家族的时候，一起建造了这座地下世界。
一旦遭逢大难，地下不仅能藏身，还能从这里逃出去。
其中一条通道，直达山谷外面，当年慕容天泽就带着族人，从地下通道逃走。
除了屋顶有些矮之外，建造格局，跟外面一模一样。
一排排房间，还有很多孩童在院子里面嬉戏。
因为常年缺少阳光的关系，这些孩童的皮肤有些发白。
进入一座不大的殿宇，因为地下世界有限，不论是房屋还是修炼区域，都要比外面小很多。
得知大小姐回来，荔嬷嬷很快冲出来，仔细的端量一番小姐，突然把慕容仪拉到一旁。
“小姐，谁……谁欺负你了。”
荔嬷嬷压低声音，生怕被人听去。
“没人……没人欺负我。”
慕容仪说话有些语气不足。
荔嬷嬷是过来人，一眼便能看出，慕容仪已经不是处子之身。
突然撸起慕容仪的袖子，上面的守宫砂消失不见了。
“是他！”
荔嬷嬷迅速放下慕容仪的袖子，眼角余光瞥了一眼柳无邪。
慕容仪没说话，等于默认。
“他要是救不出家主，我第一个灭了他。”
荔嬷嬷非常的生气。
如果不是求助于柳无邪，可能已经动手了。
慕容天泽邀请柳无邪坐下。
“二叔，可有我父母的消息？”
慕容仪坐在柳无邪身边，朝二叔问道。
一年多时间了，应该有些线索。
“你父母的消息暂时不多，但是最近神芒山出现一桩奇怪的事情，很多神族纷纷离开神芒山，不知道前往何处。”
毕竟二十年了，慕容仪父母是生是死都不确定。
神芒山里面危险无比，就连慕容天泽，都不敢深入。
“那些神族离开之后，可曾再回来？”
柳无邪突然问道。
神族离开神芒山，必定有大事发生。
他们潜伏在神芒山这么多年，终于要出世了吗。

第七百零六章 神芒山

“没有，很多神族离开之后，再也没有回来。”
慕容天泽也很好奇。
这段时间，他强忍着好心的好奇，想要闯入神芒山，调查一下，到底发生了什么事情。
这些神族离开的方式很古怪，他们进入一座奇怪的祭坛之上，随后就消失不见了。
类似人族的传送阵，却也不是。
神族踏上祭坛后，开始吟唱，都是一些奇怪的言语，慕容天泽也听不懂。
随后祭坛出现一道黑色的光幕，将他们全部带走，仿佛进入另外一座世界。
“事不宜迟，我们要尽快行动！”
柳无邪清晰的记得，神族出，天地劫！
神芒山应该是神族的一处繁衍基地，他们在此地生活无数年了。
一直没有现身大陆，突然离开，可能又要掀起一场天地浩劫。
这些事情，柳无邪自然没有必要告诉慕容天泽等人。
眼前最要紧的事情，救出慕容仪父母，至于神族，不是他们操心的。
“我同意无邪的意见！”
慕容仪站起来，支持柳无邪，拖得越久，父母就越危险。
“好，我立即召集族人，今晚我们就去试探一下。”
慕容天泽点了点头，神族不断离开，很有可能毁灭神芒山。
大哥如果真的被困，神族离开之前，必定将他们全部杀死。
没时间招待柳无邪，整个慕容家族动起来。
召集了三十几名化婴境高手，星河境留在这里，以免遭到其他妖族偷袭。
柳无邪安排在独立的屋子，让他休息，等晚上行动的时候，再过来招呼。
盘膝坐在床上，柳无邪闭目沉思。
从踏入西荒开始，神秘古树就一直不安分，枝叶不断的摆动，还有根须，朝无尽虚空延伸。
太反常了！
一品轩的时候，喝下含有神之力的茶水，正是神秘古树将其化解。
“到底神秘古树是什么来历，难道出自西荒？”
西荒人烟罕至，到处都是山峦，树木更是数之不尽。
很多柳无邪从未见过，连名字都叫不出来。
时间一分一秒的过去……
外面天色逐渐暗下来。
一道道人影，趁着天黑，从洞穴.里面钻出来。
除了大殿中的一个入口外，还有好几个出口。
遇到危险，可以从很多地方同时离开。
“柳公子，我们出发了！”
一名慕容家弟子站在门外，轻轻扣了扣门。
柳无邪换了一套夜行衣，从屋子里面走出来，方便夜晚行动。
此番前往神芒山，危险重重，谁也不知道会发生什么事情。
慕容家族三十多名高手，整装待发，已经站在外面。
慕容仪换了一套.紧身衣，将自己玲珑身材，全部呈现出来。
“今晚的行动，关乎我们慕容家族生死存亡，谁要是后悔，现在可以退出。”
慕容天泽目光横扫一圈，这次前去，是生是死，谁也不知道。
“不退出！”
三十几人齐声喝道。
“好，我们出发！”
慕容天泽很满意，二十年了，家族的凝聚力丝毫没有减弱。
一行三十多人，连夜飞行，只有柳无邪的实力最低。
却没有人敢小瞧他，慕容仪境将南域最近发生的事情，跟族中长者说了一遍。
没想到柳无邪年纪轻轻，实力如此强悍。
连化婴六重，都被他一刀斩杀。
“无邪，神族很奇特，如果遇到了，尽管逃，千万不要应战，他们的体魄异于常人，而是他们的攻击方法很古怪，我们人类的武技，对他们很难起到效果。”
慕容仪跟神族打过交道，路上的时候，跟柳无邪并肩飞行，提醒柳无邪，千万不要逞强。
点了点头，他知道慕容仪是好意。
救人之前，先要保护好自己。
如果人还没救出来，自己的小命搭进去，不值得。
神族对柳无邪来说，太陌生了，仅限于记忆中的那几个文字而已。
飞行速度极快，两个时辰后，已经进入深夜，整个山脉静悄悄的，偶尔有几只妖兽出来觅食。
“前面就是神芒山！”
慕容天泽停下来，身后族人分散四周，自动形成一个战圈，以免有神族偷袭。
柳无邪跟慕容仪趴在一块大石后面，隐匿身体，脑袋朝神芒山看去。
“这么大的山脉，我们怎么找人。”
鬼瞳术施展，发现神芒山非常之大，覆盖方圆数千里，里面藏着几十万人也发现不了。
到处都是树木，山谷，河流，绝峰，贸然进去，非常的危险。
“这一年多来，我来过几次，这是神芒山的地形图。”
慕容天泽就在柳无邪不远处，借着月光，拿出一份地图，正是缩小的神芒山。
“这些标记是什么意思？”
柳无邪指向地图上的标记，这些山峰看起来很稀松平常，为何要特殊标记。
“每一处标记的地方，都有神族把守，我们想要进去，必须要避开他们。”
慕容天泽连忙解释。
神芒山里面深不可测，连他进去，都要小心翼翼。
主要是神族的神之力太厉害了，人类吸入一口，浑身酥软，真气很难提起来。
而且人类的真气攻击他们，效果不强。
遇到一般的真玄境，慕容天泽都很难对付。
“这里应该就是他们的大本营了！”
柳无邪手指突然摁在一处特别大的标记上，因为此处四面环山，中间不出意外，应该是一座超级山谷。
至于山谷到底有多大，柳无邪也不清楚，因为慕容天泽并未进去过。
山谷之中神之力醇厚，他贸然进去，实力会大打折扣。
“二叔，接下来我们做什么，直接这样冲进去吗？”
慕容仪救父心切，一刻不想等下去。
“不可！”
柳无邪第一个制止。
且不说里面神族是否有大量高手，就算没有，他们这样闯进去，活着出来的概率很低。
一旦打草惊蛇，别说救出慕容仪父母，他们能不能全身而退都是未知数。
“柳公子可有什么好的办法？”
慕容天泽不惜降低自己的身份，朝柳无邪问道。
关于他在南域的事情，慕容天泽全部知晓，已经不把柳无邪当成后辈看待了。
慕容家族这二十年来，从未放弃过营救家主，各种办法都试遍了，族人折陨了不少。
再也不敢轻易尝试，慕容家族损失不起了。
柳无邪沉吟了一下，目光打量铺在石头上的地图，大脑在飞速的运转。
硬闯肯定不行，柳无邪直接给否掉了。
那只能走第二条路，悄悄潜入进去，将人救出来。
最好打探清楚慕容仪父母被关押的地方，才能方便出手。
“我的建议，夜探神芒山，最好能混入他们的部落。”
柳无邪认为这个方法最可行，但是充满着危险。
此番进去，可能就是九死一生。
已经答应了慕容仪，况且慕容仪已经是他的女人，柳无邪义不容辞帮助她。
“神芒山只有我最熟悉，以我的境界，最多只能潜入山谷边缘，再也无法往前一步，他们进去，可能连前面几座山峰都无法抵达，就被神之力侵蚀。”
慕容天泽陷入为难，连他都无法混入神族核心区域，何况是那些普通的族人。
“我跟慕容前辈去一趟，其他人留在这里，等候我的信号。”
柳无邪决定试一试，踏入此地后，神秘古树躁动的越来越明显，他也想迫切的搞清楚，到底神秘古树在提示什么。
“这不行，你境界太低了！”
慕容天泽从荔嬷嬷口中得知柳无邪跟慕容仪之间的关系，不希望他进去冒险。
“又不是进去打架，我们只是夜探，跟境界无关。”
柳无邪摆了摆手，知道慕容天泽想要保护自己。
如果他死在里面，慕容仪一定会恨慕容天泽。
慕容仪咬紧双唇，嘴唇都咬紫了，一面是自己的父母，一面是她喜欢的人。
不论是任何一方，她都不想失去。
正要开口说话，却被柳无邪阻止了。
“什么也不要说，我会活着出来。”
柳无邪直接堵住了慕容仪的口，他已经做了决定。
不仅是为了营救她的父母，也是为了搞清楚神秘古树。
太荒世界第一株树木，也是太荒世界第一株生灵。
不搞清楚柳无邪心里不踏实。
“放心吧，我会带他安全返回。”
慕容天泽同意柳无邪的意见，他们慕容家族寻找这么多年，不就是为了寻找柳无邪这种人吗，无视神之力。
趁着夜色正浓，正是潜伏进入的好时机。
等天色一亮，他们再进去，难度更大。
“其他人散开，随时准备营救！”
慕容天泽离开之后，剩余这些人，全权由慕容仪掌管。
三十几人迅速散开，分布方圆数万米。
一有风吹草动，可以第一时间合围。
慕容天泽带着柳无邪，不敢飞行，只能从地面上行走。
速度不敢太快，但也不慢。
轻车熟路，路上轻松避开了神族看守的地位。
随着不断深入，柳无邪估算了一下，他们从入口到这里，走了差不多五百里的路程。
“前方就是他们的祭坛！”
慕容天泽指向前面，搭建一座十米多高的祭坛。
非常的古怪，祭坛既不是圆形，也不是方形，而是椭圆形的祭坛。
柳无邪还是第一次见过这种稀奇古怪的祭坛。
祭坛周围，摆放一些从未见过的神兽，他们张牙舞爪，每一个雕刻的狰狞可怖。
“好诡异的雕塑！”
柳无邪暗暗吃惊，那些诡异的雕塑，被风一吹，发出阵阵叫声。
声音很悚人，让人浑身汗毛倒立。

第七百零七章  神族

两人没敢长时间逗留，祭坛周围，潜伏好多神族，以免有人前来破坏祭坛。
神族决不允许其他人族生活在西荒，慕容家族只是一个牺牲品。
西荒除了慕容家族外，极少看到人族，就算有，也不会在这附近，应该在神族找不到的地方。
绕过祭坛位置，两人速度陡然加快。
犹如两道疾风，穿过一座又一座山脉，此刻已经进入后半夜。
刺骨的寒风从山脉深处吹出来，慕容天泽的速度突然放缓。
此地距离出口，已经有千里之遥了。
“那边就是山谷的位置，神族就生活在那里面！”
慕容天泽指了指五百米外一座凹形山口。
周围的神之力不断的涌入过来，慕容天泽明显感觉到浑身不舒服，他的真气，断断续续。
柳无邪脸上没有任何异样，进来之后，他一直密切注意神秘古树的变化。
让柳无邪大吃一惊的事情出现了。
神秘古树竟然在主动吸收这些神之力，每吸收一丝，神秘古树就壮大几分。
这个发现，让柳无邪更是想要迫切的了解神族。
“前辈，你的身体没事吧？”
柳无邪关心的问道，能感觉出来，慕容天泽很不舒服。
“没事！”
运转一番真气，将神之力排斥在外，脸色恢复正常。
两人继续前进，不过速度要慢很多，周围经常出现神族巡逻。
距离凹形山口还有一百米的时候，两人再次停了下来，慕容天泽最远的地方，就走到这里，无法在往前走了。
凹形山口处，建立了门户，外人根本混不进去。
澎湃的神之力，从凹形山口处涌出来。
两人隐藏在大树上，柳无邪祭出鬼瞳术，穿过层层树木，进入山谷深处。
山谷很大，要比他想的还要大，里面生活很多神族，他们居住的不是房屋，而是在天然的洞穴之中。
很多神族，正在休息，有些在溶洞里面，有些就在露天睡觉。
神秘古树快要按耐不住了，欲要冲出太荒世界，进入山谷之中。
时间一分一秒的流逝……
“他们开始换班了！”
看守大门的那些神族，每间隔一个时辰，他们会轮流交替换班。
这让柳无邪很是吃惊。
神族在这里，按理说几乎没有什么天敌了，除非是碰到真玄境的大妖前来。
为何要设置如此多的关卡，神族在怕什么？
如此强大的种族，设置这么多障碍，实属反常。
“前辈，我有个大胆的想法！”
柳无邪突然冒出一个及其大胆的想法。
“你想混进去！”
慕容天泽不愧是活了几百年，一眼就能看出柳无邪想要说什么。
“只有这样，才能找到他们被困的位置，我们一直守在这里，什么也做不了，拖得越久，反而会被他们发现。”
柳无邪做事向来胆大，既然决定了，就一定探查到底。
绝对不会半途而废，已经走到这一步，掉头回去，心有不甘。
归根结底，柳无邪还是想要搞清楚神秘古树到底是什么生物。
为何不断的吞噬神之力。
两年了，柳无邪查阅了无数书籍，都找不到神秘古树的信息。
好不容易有了线索，岂能就这样放弃。
这些话，柳无邪当然不会对慕容天泽说。
“不行，你自己进去太危险了，如果要进，也是我进去。”
慕容天泽一口回绝，里面是神族大本营，稍有不慎，就会被发现。
以柳无邪的境界，被发现了之后，逃生的可能性几乎为零。
“放心吧，我无视神之力，你进去反而容易打草惊蛇。”
柳无邪说的是实情，慕容天泽如果能进去，何必要等到今天。
说完，从大树上掠下来，等第二次换班的时候，趁着他们不注意，悄悄潜入进去。
慕容天泽只好跟上，以免柳无邪出现危险。
距离凹形山口还有五十米的时候，两人再次停下。
“慕容前辈，我们以五日为限，如果五日后我没有信息传出来，你们退走，不要贸然闯进来。”
柳无邪转过头，对慕容天泽说道。
山谷这么大，不是一两天就能找到慕容仪父母被关押的地方，柳无邪给定了一个日期。
而且只能晚上活动，白天出来，很快就会被神族发现。
“好，如果你有什么不测，老夫拼了命，也要把你救出来。”
慕容天泽一咬牙，答应了柳无邪的意见。
留下通讯符，两人可以通过通讯符暗中沟通。
转眼又是一个时辰过去，此刻东方已经出现一丝鱼肚白。
天色快亮了，柳无邪错过这次，就要再等一天。
身体犹如一道流星，划过天际。
只见一道黑影闪烁，消失在原地。
“好快的速度！”
慕容天泽暗暗说道，他还是低估了柳无邪的实力。
悄悄的隐匿在大门后面，趁着他们换班的瞬间，柳无邪施展鹤舞九天。
整个人犹如一只飞行的仙鹤，从他们的头顶上掠过去。
看守大门的几名神族，只是感觉到一阵清风吹过，抬头看了看天，四周一切如常。
如果是其他人进来，人类的气息，就算隐匿的再好，也会被神族发现。
柳无邪借助了神秘古树，将自己的气息，竟然伪装的跟神族一模一样。
神秘古树吸收大量的神之力之后，释放出一股新的力量，充斥柳无邪的四肢百骸。
这让柳无邪很是吃惊，他的太荒世界中，拥有一丝神之力。
此刻的他，只要祭出神之力，跟神族并无不同。
唯一的区别，就是长相。
神族身材高大，耳朵奇大。
还有他们的嘴巴，是正常人的两倍之多。
骨骼异于常人，双臂较长，在他们肩胛骨的位置，居然还有两枚凸起的骨头。
如果柳无邪没有猜测，曾经的神族，应该能懂得飞行。
那凸起来的骨头，看起来像是一对双翅。
不知什么原因，双翅消失，留下这对骨头。
柳无邪进入山谷之后，没有贸然行动，凭借鬼瞳术，很快找到一处没有神族居住的洞穴。
一头扎入进去，打算借助鬼瞳术，先熟悉这里的环境。
加上天色微亮，许多神族已经起来，在山谷活动。
洞穴不是很大，能容纳十个人而已，里面很干燥，还储存了一些食物。
应该是一座小型仓储，平常很少有神族前来。
神识探出洞外，山谷周围的一切，柳无邪尽收眼底。
“他们在做什么？”
柳无邪很是好奇，在山谷中间位置，是一块空地。
空地很大，大概能容纳万人左右。
这些神族起来后，并非起床洗漱吃东西，而是聚集在一起，大声的吟唱。
他们口中的文字，应该是神族语言，柳无邪一句也听不懂。
接着跳起了舞蹈，双手举天，双脚在地面上不断跳跃。
地面跟着晃动，大量的回音，顺着山谷又传了回来。
足足唱了十分钟左右，这才作罢，那些神族纷纷返回自己的居所。
“好古怪的仪式！”
柳无邪把这个称之为一种仪式，倒也说得过去。
每个种族，都有每个种族的习惯跟规矩，神族也是一样。
他们更像是一个远古部落，保留的东西，都非常的原始。
例如群居，统一调配等等。
柳无邪对神族的了解，仅限于此，更多的信息，还需要他慢慢去调查。
等了约莫半个时辰，大量的神族从洞穴之中走出来，他们离开了山谷，朝祭坛走去。
“好恐怖的气息！”
柳无邪暗暗吃惊，他虽然不知道神族境界划分，但是可以肯定，这次走出来的神族，气息强大的一塌糊涂。
实力最低，都堪比巅峰化婴境。
如此强横的战斗力，神族居然甘心偏居一隅，藏于神芒山。
山谷距离祭坛大概一百多里地，很快就抵达。
跟慕容天泽形容的一样，那些神族登上祭坛之后，开始吟唱。
祭坛周围那些诡异的神兽，口中吞吐出一丝丝雾气，将整个祭坛笼罩。
令人诡异的一幕出现了。
登上祭坛的几十名神族，全部神秘消失。
他们去了哪？
又是怎么消失的？
柳无邪看的一头雾水。
祭坛上没有阵法纹，可以断定，他们不是通过阵法传送出去。
越来越多的神族消失，让柳无邪更加紧迫，等山谷中的神族全部撤离，就算他找到慕容仪的父母，恐怕也只是一具尸体了。
鬼瞳术继续探查，寻边山谷每一个角落。
有些地方鬼瞳术无法刺穿，应该使用了什么特殊材料，跟天冥战场的阴阳谷非常类似。
巫族也是远古种族，甚至要比神族还要古老。
可以这样形容，巫神创造了天地，而神族则是天地诞生第一个种族。
两者之间，不能说谁早谁晚，他们同一时间出现在这座宇宙之中。
山谷太大了，鬼瞳术施展了半天，仅仅是查看了不到四分之一的地方。
还有很多地方距离太远了，鬼瞳术探视过去，看的模模糊糊。
“咚咚咚……”
远处传来脚步声，柳无邪立即警惕起来。
他忘了自己呆在一处储存室之中。
那些强大的神族，无需食物，那些弱小的神族孩童，他们还要靠食物维持。
这些储存室摆放的食物，都是给那些普通神族食用的。
根本没有地方藏身，而且只有一个入口，从这里出去，就会跟进来的神族面对面碰上。
抽出邪刃，退到储存室门后，随时做好出手的准备。
脚步声距离柳无邪越来越近，一颗心提到了嗓子眼上。
第一次面对神族，柳无邪略微有些紧张。

第七百零八章 斩杀神族

脚步声距离柳无邪越来越近。
手心微微出汗，主要是神族给柳无邪的印象，他们太神秘了。
对未知的东西，人们都会心怀敬畏。
脚步声终于进入储存室，是一名女性神族，手中还拿着一个箩筐，从储存室地面上捡起几个奇怪的豆类。
每一个大豆，大概有成人拳头大小，至于是什么品种，柳无邪也不得而知。
奇怪的是，这名女性神族，竟然没有发现柳无邪藏在门后。
既然她没发现，柳无邪也不会主动出手，以免打草惊蛇。
一旦惊动，他将身陷囹圄，很难从这里逃生出去。
捡了七八个左右，女性神族这才站起来，朝外面走去。
神秘古树一直蠢蠢欲动，根须居然想要扎入这名神族的身体里面。
如此诡异的现象，让柳无邪大吃一惊。
神秘古树想要吃人？
这是什逻辑，难道是一尊食人树？
这也不可能啊！
好几年过去了，神秘古树除了帮他吸取灵气之外，并无其他作用。
神族转身的那一刻，距离柳无邪只有一米之遥，柳无邪甚至能清晰的看到她身上的毛孔。
依旧没有看到柳无邪，轻轻拉住门栓，神族带上门之后，顺着通道离开了。
柳无邪就这样背靠着石壁，不知不觉，后背湿透了。
仅仅是一名普通的女性神族，就散发出如此强大的气息，如果是那些年轻的神族战士，那还了得。
同等情况下，人族的战斗力，远不如神族。
难怪慕容家族二十年了，都束手无策。
“呼……”
吐出一口浊气，柳无邪一颗心落下来，此地不宜久留，以免神族还会去而复返。
尽快找到慕容仪父母关押的位置。
随着神族离开的越来越多，山谷闲置的溶洞也多了起来，方便柳无邪行事。
短短一个月，神族走了超过几千人。
这些神族要是不离开，柳无邪贸然闯入进来，只有死路一条，根本无处藏身。
就在柳无邪离开不到五分钟时间，刚才离开的女性神族再次折返回来。
这一次，她还带着两名年轻的神族战士。
“……%￥%（8。”
女性神族比划了半天，仿佛在说，刚才她离开的时候，门我是从外面锁上的，现在已经打开了。
两名神族战士检查了一遍，发现锁具有被人破坏的痕迹。
“呜呜呜……”
一道道奇怪的音律传出，传遍整个神族部落。
大量的神族涌出来，还不清楚发生了什么事情。
柳无邪进入另外一座空置的溶洞，正要休息，声音就传来。
“难道我被发现了？”
一个不好的念头浮现出来。
虽然听不懂神族的语言，柳无邪通过声音判断，这是在示警，有外敌入侵了神芒山。
那名女性神族进入储藏室的时候，就感知到这里有股不一样的气息留下，她只是普通神族，战斗力不行。
才快速离开，通知神族其他战士。
等他们赶来的时候，柳无邪已经离开了。
大量的神族动起来，在山谷之中寻找着什么。
因为空置的溶洞太多了，想要找一个人，确实很难。
加上柳无邪拥有鬼瞳术，可以提前规避开。
慕容天泽还在外面没有离开，山谷传出的声音，让他脸色一变。
“被发现了！”
脸色非常的凝重，慕容天泽在犹豫，是否进去营救。
柳无邪没有信息传出来，通讯符也完好无损，证明他现在没有危险。
只能继续等下去。
约莫小半个时辰，终于有两名神族，走向柳无邪这座溶洞。
山谷四周被神族开辟出来数千个溶洞，相互连接，四通八达。
柳无邪迅速消失在原地，朝另外一处快速赶去。
祭出神之力，柳无邪隐瞒自己的气息。
两名神族踏入洞穴之后，四周看了看，竟然皱了皱眉头。
这里的气息，跟他们完全一样，就是觉得怪怪的，说不出来。
走了一圈没发现什么线索，继续往前走。
柳无邪从另外一条通道折返回来，又回到了这座洞穴。
他们搜查了一遍，短时间内不会第二次前来。
两头神族没有走远，走了约莫六七百米的时候，另外一头神族还是觉得不放心，打算回去看一眼。
那股气息让他产生了怀疑。
真正的神族，身体中释放的神之力是纯粹的，刚才那股气息，神之力很虚浮。
简单交流几句，两名神族战士分开，一个折返回来，一个则是朝另外一座通道走去。
柳无邪也没想到，其中一头神族居然会返回来。
想要避开，已经来不及了，另外一座通道，也有神族朝这边走过来。
两头夹击，必须要尽快做出选择。
等到他们汇合，柳无邪插翅难飞。
这些神族凭借着气息，就能找到这里，看来他还是低估了神族手段。
“拼了！”
柳无邪心一横，身体朝那名折返的神族掠去。
身后是三名神族，他一人很难对付，面对一名神族，胜算较大。
毫无声息，柳无邪犹如一只狸猫，百米距离眨眼即至。
折返回来的神族，并没有警惕心，他只是回来确认一下而已。
只见一道人影闪烁，出现在他面前。
速度奇快无比，这名神族还未反应过来，邪刃直接划过他的脑袋。
头颅飞起来，鲜血喷射。
第一时间，柳无邪将神族战士的尸体，收进吞天神鼎，他要搞清楚神族身体的构造。
将石壁上的血迹清理干净，柳无邪瞬间消失在原地。
横跨好几座洞穴，柳无邪终于停了下来，发现周围几千米，没有神族出没。
神识进入吞天神鼎，让柳无邪骇然大惊的一幕，终究还是出现了。
神族虽然被砍下了脑袋，竟然还没死，脑袋漂浮在吞天神鼎上空，魔焰居然不敢将其煅烧。
“怎么会这样？”
柳无邪一脸呆滞。
出道以来，吞天神鼎无往不利，天地万物，无物不炼，无物不化。
但是这一刻，柳无邪的信心动摇了，为何吞天神鼎，无法炼化神族。
难道说，吞天神鼎跟神族之间，有某种神秘的联系？
或者说，吞天神鼎就是神族之物，是他们打造了吞天神鼎，所以无法炼化神族？
短短一个呼吸时间，柳无邪大脑，出现无数种想法。
到底是哪一种，他也不得而知。
柳无邪还处于震惊当中，接下来的事情，让他更是无法理解。
神秘古树从太荒世界中伸进来，扎入神族的身体。
“啊啊啊……”
虽然身体跟脑袋分离了，依旧感知到身体里面的精华在流失。
神族的身体，居然在快速干瘪，身躯中的能量，被神秘古树给吸收了。
连吞天神鼎都无法炼化的神族，在神秘古树面前，居然不堪一击。
砍下头颅，一时半刻还无法死亡，确实颠覆了柳无邪的想象。
修炼到化婴境，砍下头颅，元婴也能活下来，但是头颅很快就会死亡。
神族的身体，彻底化为灰烬，连人皮都没有留下。
接着！
神秘古树上面，居然冒出一枚鸡蛋大小的果子，这让柳无邪骇然大惊。
“结果了？”
柳无邪一脸呆滞，神秘古树吸收了神族之后，居然结出一枚果子。
“你……你到底是谁，怎么会拥有混沌神鼎跟始祖树！”
只剩下一颗头颅的神族，发出凄厉的惨叫声，竟然认出吞天神鼎跟神秘古树。
神族的传承，远要比人族久远，知道一些秘辛，倒也正常。
连柳无邪都不知道吞天神鼎的来历，眼前的小小的神族，居然能说出来。
意识从太荒世界中退出来，进入吞天神鼎，目光直刺那名神族，他竟然懂得人类语言。
“你刚才说什么！”
虽然他的人类语言说的不是很连贯，柳无邪多少还是能听清楚。
神族在人类世界居住这么多年，懂得人类语言，倒也正常。
“我要通知所有族人，始祖树重现世间！”
这名神族开始吟唱，头颅一点点炸开，化为奇怪的文字，传递了出去。
吞天神鼎竟然无法锁住这些文字，任由这些文字穿梭空间。
想要阻止已经来不及了，整个头颅，瞬间消失。
柳无邪一脸凝重。
估计很快，整个神芒山都知道有人族闯入此地。
正要打算问清楚神秘古树跟吞天神鼎的来历，这名神族居然死了。
果然！
不到几个呼吸时间，整个山谷沸腾了。
尤其的是始祖树的消息，无数神族从洞穴.里面走出来。
凹形山口直接封闭，任何人不得离开。
慕容天泽守在外面，突如其来的举动，让他无比的震惊。
“难道柳无邪被神族抓住了？”
一脸的担忧之色，里面高手如云，单凭柳无邪一个人，很难从里面活着逃出来。
事已至此，柳无邪已经没有退路了，只能尽快找到慕容仪的父母，带他们离开。
炼化一尊神族之后，柳无邪发现自己的神之力越来越强大。
施展神之力，跟那尊神族并无二致。
除了长相之外，神族很难鉴别他的身份。
施展身法，消失在原地。
远处有大量的神族朝这边汇聚。
整个神芒山，所有神族全部投入到寻找柳无邪的下落当中。
连祭坛都停止输送，所有神族返回来。
到底这吞天神鼎跟神秘古树是什么来历，让神族如此重视。
能轻松杀死神族，神秘古树一定是神族的克星，这是柳无邪目前唯一得到的线索。

第七百零九章 炼化记忆

天地万物，相生相克！
神族虽然是天地诞生的第一个种族，一样有他们的克星。
相比起来，神族的克星极其稀少，起码目前来说，柳无邪没有听说过。
连续的变换地方，神族一时半刻，找不到柳无邪的下落。
因为他将自身的气息，模拟的跟神族一模一样。
加上神芒山离开了大量的神族，许多洞穴都是空置的。
如果是一个月之前进来，柳无邪插翅难飞，整个山谷都是神族，没有躲避的空间。
不断的往里深入，神族居然在地毯式搜索，给柳无邪躲避带来很大的难度。
穿过一条通道，前面没有路了，神族居然堵死了很多洞穴。
“真是该死！”
不久前，柳无邪通过鬼瞳术，发现这条通道可以连接其它洞穴。
神族的智慧极高，他们将一些连贯的洞穴堵起来，缩小搜查范围。
强行撕开这道洞穴，必定引起神族的注意，只能往回折返。
迅速顺着原路返回。
“不好！”
柳无邪暗道一声，前方出现好几尊神族，正在迎面赶来。
两侧的洞穴都被堵住了，已经无法避开。
眼眸深处，闪过一丝狠劲。
事已至此，柳无邪没有后退的余地了，只能硬拼。
不论如何，也要想办法离开神芒山。
已经无法避免，唯有战！
犹如一道流星，柳无邪消失在原地，找到一处可以藏身的地方，争取打他们一个措手不及。
为了避免造成太大的动静，柳无邪必须要速战速决。
三名神族越来越近，柳无邪右手紧紧握住邪刃，心脏扑通扑通只跳。
神族身躯高大，每走一步，地面都在晃动。
距离柳无邪只有十步之遥了。
能清晰的听到他们的呼吸声，带起一阵阵气流。
三尊神族，实力堪比化婴境，柳无邪必须要全力以赴。
神秘古树好像闻到了神族的味道，已经在蠢蠢欲动，被柳无邪强行压制下去。
神族实力太强大，邪刃无法做到一刀斩杀，看来还要借助缚地锁跟吞天神鼎。
他们嘴里叽里呱啦说着柳无邪听不懂的神族语言。
距离柳无邪还有三步之遥的那一刻，缚地锁突然出现。
既然能困住魔皇，锁住一般的神族，问题应该不大。
但是下一刻，柳无邪知道自己想错了，神族远非他想的那么简单。
缚地锁缠上他的那一刻，肉身居然在不断的改变形态，像是麻花一般，可以随意扭捏。
急速从缚地锁里面钻出来。
缚地锁连续两次失败，第一次遇到万年死侍，这一次碰到神族。
看来灵族的缚地锁并非是万能的，对付一般的种族还行，像死侍跟神族，就起不到作用。
幸好柳无邪早有防备，又不指望缚地锁一门手段。
吞天神鼎陡然祭出，三头神族还未反应过来，直接被吞噬进去。
柳无邪不敢硬碰硬，虽然他具备斩杀化婴境的实力，战斗的波动，会吸引周围数千尊神族赶来。
三尊神族还没反应过来，陷入无边的黑暗。
“混沌神鼎，这是混沌神鼎！”
其中一头神族懂得人族语言，另外两头神族，也在不断的叫嚣，意思应该也是说，这是混沌神鼎。
抓住他们三个之后，柳无邪立即祭出魔链，将他们牢牢的束缚在原地，避免他们继续炸开。
随后打出道道手印，封锁了吞天神鼎，任何气息，都无法泄露出去。
做好一切，柳无邪一颗心这才放下来，身体消失在原地。
大批神族像是疯了一样，掘地三尺也要找到柳无邪。
此刻的柳无邪，突然从洞穴之中掠出来，直奔山峰之上而去。
最危险的地方，往往是最安全的地方。
这些神族大部分主力，都在洞穴，而山峰之上，则是悬崖峭壁，不适合神族攀爬。
柳无邪就要利用这一点，穿梭于峭壁上，很快找到一株茂密的大树，将自己身体完全隐匿起来。
周围布置一座幻阵，神族的神识扫过来，也看不到柳无邪。
做好一切，柳无邪这才放下心来。
有阵法守护，神族很难发现到他。
分出一缕神识，进入吞天神鼎内部，查看究竟。
被困住的三头神族，发出愤怒的吼叫声。
只有一头神族懂得人类语言，不断的叫嚣着。
“人类，你该死，你死定了！”
那头神族在大声的咆哮，震得周围魔焰不断的滚动。
魔链牢牢的锁住他们的双腿，四周空间，已经被柳无邪封印，他们的力量，很难传递出去。
“死到临头还冥顽不灵！”
柳无邪对神族没有什么好感，从先辈那里得知，每一次神族出现，将是天地浩劫，生灵涂炭。
无数人因为神族而死！
神秘古树突然延伸出来一条根须，扎入其中一头神族身体里面。
“&…#…%”
那头神族发出叽里咕噜的叫声，脸色骤变，竟然露出害怕神情。
“始祖树，你身上怎么会有始祖树！”
懂得人类语言的那头神族，一脸惶恐之色。
跟刚才叫嚣的样子，判若两人。
为何神族对神秘古树如此忌惮，难道正如柳无邪所料，神秘古树是神族的克星。
“告诉我，始祖树是怎么回事？”
既然神族称之为始祖树，应该不会出错。
如果是一头神族这样说也就罢了，这么多神族，一起称呼始祖树，那就非比寻常了。
“人类，你该死，你真是该死啊，怎么会复活始祖树！”
口吐人言的神族，发出咒骂声。
始祖树消失无数年了，怎么会突然呈现世间。
“既然你们不肯说，休怪我狠辣无情了！”
柳无邪从慕容天泽口中得知，当年他们也抓到几名神族，很难从他们口中套出有用的信息。
最后还是剥夺他们的灵魂，才打探到神之力的事情。
始祖树的根须，扎入那名神族的身体里面，发出恐惧的惨叫声。
只见他的身体，一点点干瘪，很快化为一张人皮。
始祖树上又多了一枚鸡蛋大小的果子，这一次品质要比上一枚好很多。
这次被杀死的神族实力更高，而且法则更加完整。
剩余两头神族，吓得脸色骤变。
“人类，你杀死我们也没用，我们神族决不允许始祖树重现世间，你的消息，很快就会传遍整个神族，会有无数强者来诛杀你。”
右侧神族突然冷静下来。
始祖树的消息已经传递出去了。
知道的可不止神芒山，而是整个神族。
只要神族部落的圣祖知道，一定会派高手前来诛杀柳无邪。
柳无邪眉头微皱，没想到神秘古树对神族有如此大的威胁。
不惜倾尽全族之力，也要诛杀自己。
这也无可厚非，神族在天地之间，几乎没有克星。
始祖树是他们唯一的克星，岂能任由始祖树成长下去。
这些信息，柳无邪关注倒不是很多，他现在想要知道，始祖树的来历。
除了克制神族之外，有没有其他用处，例如上面结的果子，又是什么来历。
“既然你不肯说，我只能抽取你的灵魂了！”
时间紧迫，就算神族肯说出来，柳无邪未必也会相信，他们一定想办法拖延时间。
等其他神族发现这里，再救他们出去。
事不宜迟，柳无邪借助天道神书，强行进入神族的魂海。
“你……”
这头神族毫无反抗之力，任由柳无邪的元神，进入他的大脑。
大量的信息，从他记忆之中读取，包括神族的语言，柳无邪一并吸收过来。
无数记忆，像是潮水一般，涌入柳无邪的魂海。
仗着柳无邪魂海强大，可以消化这些记忆。
换成其他人类，一时半刻，很难全部吸收，短时间内，魂海肯定会发生错乱。
两股不同的记忆相互冲突，谁是主导，谁是次之，这非常重要。
如果柳无邪魂海不够强大，神族的魂力，会瞬间侵占柳无邪的魂海。
时间一分一秒的过去……
神族的惨叫声逐渐消失，他的记忆，全部遭到柳无邪剥夺。
剩下一头神族，蔫不拉几的站在原地，忘记了叫嚣。
花费了小半个时辰，柳无邪将所有记忆整理出来。
目光看向最后一头神族。
炼化一头之后，柳无邪懂得神族语言了，将最后一尊神族一并给吸收了。
柳无邪需要验证，两人的记忆，是否有区别，或者说有隐瞒自己的地方。
吸收之后，两尊神族全部化为人皮，被魔焰煅烧。
剩余的时间，柳无邪打算好好消化这些信息。
山谷中的神族，还在发了疯的寻找，因为他们发现，又少了三名同伴。
其中还有几头神族，已经找到柳无邪这边，因为有阵法的关系，他们并未发现柳无邪的踪迹。
加上柳无邪在半山空上，俯瞰整个山谷，神族的举动，他看的一清二楚。
天色渐渐暗下来，神族逐渐退去，回到洞穴之中。
出口已经堵死，只要柳无邪还在这里，迟早都会找到。
趁着神族退走的功夫，柳无邪神识全部进入魂海。
大量的记忆，犹如潮水一般，疯狂的涌入过来。
如同一幅幅慢镜头，从神族诞生开始，一直到神族如何进入神芒山等等。
最让柳无邪震惊，神族的寿命，非常的长，被他杀死的三尊神族，竟然活了一千多年。
这简直不可思议，就算是化婴境，估计也快死了。
一千多岁的神族，在神芒山不算岁数大的，竟然是年轻人。
对于人族来说，不达真玄境，一千多岁已经进入迟暮老年了。

第七百一十章 始祖树的秘辛

开始的时候，记忆不是很连贯，需要柳无邪慢慢整合。
随着柳无邪不断的深入，一些秘辛全部被挖掘出来。
“原来神族部落当年发生了巨变，大量神族离开，分布天地宇宙，而神芒山，则是其中之一。”
柳无邪暗暗说道。
到底当年神族发生了什么，记忆中并没有，因为这头神族，出生于神芒山，对于神族原始部落的事情，并不知情。
也就是说，柳无邪暂且不知道神族老巢在哪里。
恐怕只有那些绝对的神族高层，才知道这些信息。
顺着记忆继续往下看，这些年神族抓了不少人类，主要是研究人族的构造，以及人族的修炼法门。
世界每天变化极快，尤其是人族，随着修炼系统不断完善，对神族的威胁是越来越大。
可惜柳无邪没有从这两头神族的记忆中找到慕容仪父母关押的地方。
神芒山神族高达数万人，每个人都有自己的职责，他们的任务，主要是守护这里的安宁，类似侍卫一样角色。
“始祖树的信息！”
终于，柳无邪在一小段记忆中，读到关于始祖树的记忆。
记忆不是很连贯，当柳无邪尝试读取的时候，这段记忆竟然在颤抖。
哪怕仅存一丝记忆，对始祖树三个字，都如此惧怕。
看来始祖树对神族，造成了不可磨灭的影响。
哪怕是后裔，没有遭到始祖树的侵蚀，内心灵魂的惧怕，一直存在。
这是一种血脉上的传承，任何一头神族传承，他们的血脉都会携带这种基因。
传言盘古开天地之后，天地一片混沌。
没有树木，没有山河，没有空气，更没有灵气。
后来天地一点点演变，出现了十二气体，金木水火土，风雨雷电毒，加上空间与时间，才构建了现在的模样。
这些元素不断演化，诞生了十二巫神，他们分别掌管着十二种力量。
从记忆中得知，始祖树的诞生，竟然要比十二巫神还要早，它是天地中的一颗种子。
传言盘古大仙手中巨斧上面的那截木头，沉入天地之后，得到混沌之力滋养，才孕育发芽，成为天地诞生之初最早的一棵树木。
这也是始祖树的来历。
直白一点说，始祖树的前身，竟然是盘古巨斧手中的一节斧柄。
天地形成的那一刻，没有黑夜跟白昼，只有这十二种元素。
到处充斥混沌之气。
因为没有黑夜，天地规则很不平衡，混沌之气不断的被积压，开始吞噬周围的气体，形成一个黑洞。
这个黑洞越来越大……越来越大，被吞噬掉的地方，变成了漆黑一片。
也就在那个时候，天地出现了光明与黑暗，也诞生了阴与阳、黑与白。
两种力量，开始的时候并不稳定，白天长，黑夜短。
随着时间的流逝，终于找到一个平衡点，黑夜与白天共存。
混沌之气形成的黑色空间，后来一点点被压缩，形成了混沌神鼎，依旧可以吞噬天地中每一种元素。
这就是吞天神鼎的来历。
虽然记忆不多，很多东西都是柳无邪自己脑补上去的。
没想到吞天神鼎是这种来历。
那太荒吞天诀又是怎么回事？
“难道是盘古大仙修炼的功法？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生，浑身一震，觉得太不可思议了。
盘古大仙，可是宇宙的缔造者，只是一个传说，是真是假，谁也不知道。
自古以来，没有人能超越盘古大神，他的传奇，只记录在书籍当中。
使劲的摇了摇头，柳无邪觉得太荒诞了。
始祖树的来历，他还能接受，是不是盘古大神手中的斧柄所演化，暂且还不得而知。
有一点可以确定，始祖树一定是天地宇宙诞生时候就出现了。
十二巫神柳无邪如果不是亲眼所见，一样不会相信。
随着十二巫神的出现，柳无邪觉得，天地中的秘密，比他想象的还要复杂。
以前觉得，突破仙帝，已经站在这座宇宙的巅峰。
事实绝非如此，还有太多他不知道的东西，例如神族、巫族、灵族等等！
以后有没有其他种族出现，柳无邪也不清楚。
关于始祖树跟吞天神鼎的来历，柳无邪基本有个一个大概的了解。
至于叫吞天神鼎，还是混沌神鼎，并不重要，只是一个名字而已。
天地中的混沌之气，早已消失绝迹。
凌云仙界的时候，柳无邪曾听说过，混沌之气才是天地中最古老的气体，最适合修士修炼。
现在修士吸收炼化的灵气，只是混沌之气中剥离出来的一种气体而已。
其中还有造化之气，这种气体，凌云仙界偶尔能遇到，级别还在仙气之上。
神族的诞生，一定危机到了天地，始祖树才会将他们抹去，应该是这样。
神族出，天地劫！
这句话的含义，绝非空穴来风。
盘古大神开辟了天地，决不允许天地毁灭。
始祖树的诞生，正好克制了神族。
神识进入太荒世界，看着树上挂着的四枚果子，柳无邪陷入沉思。
从神族记忆里面得知，这种果子叫神通果，有无尽的妙用。
至于什么妙用，柳无邪也不知道，因为神族的记忆里面没有。
柳无邪不敢轻易尝试，以免神通果有毒，伤害自己的太荒世界。
将所有信息整理好了之后，接下里要尽快救出慕容仪的父母。
从三名神族的记忆中得知，除了这些洞穴之外，还有一处地方，非常的隐蔽，平常很少有神族前去。
按图索骥！
他们的记忆不是很连贯，大概的方位，柳无邪还是能找到。
趁着天黑，神族搜查大大降低，有很多空挡的地方。
犹如流星一般，身穿夜行衣，跟黑夜完全融为一体。
炼化四名神族，柳无邪身躯中的神之力，越来越醇厚，就算跟神族面对面，后者都很难发现。
横穿整个山谷，柳无邪进入一处山坳里面。
四周都是杂草，神族很少踏足此地。
顺着杂草，柳无邪脚步放慢。
远处传来沙沙声，好像有人在走动。
柳无邪迅速隐蔽到一处石头后面，目光朝前方看去。
两名神族朝山坳走来。
“大半夜的，他们过来做什么？”
柳无邪一头雾水，屏住呼吸，大气不敢喘一下。
这座山坳没有隐藏之地，一旦被发现，只有死路一条。
始祖树虽然能克制神族，柳无邪还没狂妄自大到目空一切的程度。
这么多神族，其中还有真玄级别的神族，一掌就能拍死他。
柳无邪暗中戒备，一旦有危险，从此地离开，绝不会以身涉险。
“真是该死，大半夜的派我们来这种地方巡逻。”
右侧的神族，发出牢骚。
柳无邪吸收炼化一尊神族记忆之后，对他们的语言，基本掌握。
虽然说得不是很流利，却不妨碍他听觉。
“到底是玄兽闯入进来，还是人族闯入进来，到现在还不知晓。”
左侧的神族倒没有发牢骚，主要是一天多过去了，一点线索都没有。
只是知道出现了始祖树，具体如何出现，不得而知。
这些年经常有强大的玄兽闯入此地，神族早已习以为常，倒不是很在意。
如此劳师动众，主要是因为始祖树出现了。
“不可能是人族，这么多年了，附近的人族，早就被他们杀光。”
右侧神族骂骂咧咧，两人从柳无邪不远处走过去，直奔山坳深处。
直到他们走远，柳无邪这才悄悄的跟了上去。
总觉得这里不寻常，一定隐藏什么秘密。
“神王也不知道咋想的，这些人族关押了这么多年，该研究的基本都研究透彻了，没有必要继续留着，为何不直接杀了他们。”
突如其来的一段对话，让柳无邪浑身一震。
这里关押了人族，难道是慕容仪的父母跟亲人？
“别啰嗦了，神王自然有他的打算，这些人族牙齿太硬了，还有很多人类的事情我们还不知晓。”
另外一头神族让他不要说了。
人族发展极快，引起了神族的重视，必须要将其研究透彻。
这个消息，对柳无邪来说太重要了。
不出意外，慕容仪的父母，就关押在此地。
至于具体位置，暂且还不知道。
只要跟在他们身后，就能找到线索。
越走越深，周围的杂草，达到一米多高，人类走在里面，根本无法发现。
偶尔还有一些小型玄兽受到惊吓，从这里逃出去。
穿过山坳之后，前面出现一座石壁。
远远看去，石壁漆黑一片，应该常年用烟熏造成的效果。
有人在这里生活！
“咔咔咔……”
石壁前面传来咔咔的响声，像是一座巨大的铁门在升起
在寂静的夜里，显得格外醒目。
很远的距离，都能听得一清二楚。
施展鬼瞳术，柳无邪清晰的看道一扇五米多宽的大铁门。
门口还有神族把守，慵懒的睡在一旁。
两名神族并未进入铁门，只是在外围巡逻一遍，确认没有危险，从通道里面退了出来。
相隔数百米，柳无邪都能闻到一股腐朽的味道。
如果真是慕容家族的人，被关押在这里二十年，能活下来，绝对是一个奇迹。
四名神族坐在原地聊着天，柳无邪并未上前。
可以从他们的口中，打探更多关于神族的信息。
“听说中神州打开了星域之路，这是我们神族的机会，可以借助星域之路，返回我们的神族部落。”
中间坐着的神族，一脸的向往之色，他们受够了这里的生活。

第七百一十一章 救出

柳无邪一直站在远处，静静的听着他们聊天。
星域之路！
中神州！
回到神族部落！
种种信息不断的涌入柳无邪的魂海。
星域之路是什么？
柳无邪大脑一片空白，他从一品轩阅读很多关于中神州的信息，从未听过关于星域之路的事情。
应该是最近几个月才出现，神族大批离开，进入中神州，跟打开星域之路，有很大的关系。
直到后半夜，两头前来巡逻的神族，这才慢腾腾的离开了。
留下两头实力不是很强大神族，继续倒头就睡。
在他们面前，还点燃了火种，驱散山谷中的蚊虫。
石壁应该就是这样被熏黑的。
直到他们彻底熟睡的那一刻，柳无邪悄悄的逼近。
这里长时间没有神族前来，这是他绝佳的机会。
杀了两头神族，救出慕容仪的父母，想办法带着他们离开。
可能是常年守在这里，无人前来打搅，两尊神族毫无戒备之心。
柳无邪逼近五米之内，都没有苏醒过来。
突然之间！
柳无邪祭出吞天神鼎，将两名神族直接拖拽进去。
连叫声都来不及发出，一切在电光石火之间发生。
太快了！
谁会想到，有人这个时候偷袭他们两个。
始祖树扎入他们的体内，抽取他们的精元，化为两枚神通果，小的可怜，只有鹌鹑蛋大小。
柳无邪发现，神族实力越强，神通果越大。
迅速打开机关，铁门升起来。
露出一人能通过的缝隙，柳无邪嗖的一声，消失在原地。
通道很黑，几乎伸手不见五指。
常年没有人来，地面上的青石，长满了杂草。
柳无邪祭出鬼瞳术，周围的黑暗，对他来说形同虚设。
“果然是一处地牢！”
鬼瞳术层层穿透，已经抵达地下深处。
看到一排排牢房，用特殊的材料制作，常人很难将其破开。
被抓来的人族，全部被神族封印。
“好臭的味道！”
关押了二十年，死了很多人，他们的尸体，直接腐烂在牢房之中，臭味正是从这些尸体发出。
闭上五官，柳无邪继续往里深入。
外围的地牢，几乎没有活人了，地面上摆满了很多骸骨。
死了很久，有些尸骨还未彻底腐烂，应该是最近几年才死去。
“这些都是慕容家族的人吗？”
柳无邪暗暗吃惊，他初略估算了一下，竟然超过五六百人被关押在这里。
死去的骸骨，多达三百人。
可想而知，他们这二十年，是怎么熬过来的。
被抓来的前几年，每天神族都会前来，想尽一切办法，从他们身上打探到人族的秘密。
最近十几年，很少来了，人族身上的知识，基本被他们全部榨干。
大多死去的人，实在是受不了此地环境，选择了自尽，结束自己的生命。
“有生命气息！”
柳无邪神识查看一番，在最里面的地牢，发现几十道人类气息，脚步突然加快。
听到脚步声，地牢传来一阵阵响声。
多少年了，没有神族踏足此地。
突然前来，难道又要搜刮他们的灵魂。
被人搜魂，那种滋味可谓是生不如死。
几个纵射，柳无邪站在一处牢房外面，牢门用特殊锁链打造，竟然无法将其撕开。
“神之力！”
柳无邪暗自吃惊。
如果不是炼化了神族记忆，根本无法破解这些锁链。
换成其他人族前来，就算找到这里，也无法将他们救出来。
因为人族不可能拥有神之力。
神之力就像是人族的真气一样，神族修炼不出来真气，就跟人族修炼不出来神之力一个道理。
柳无邪则不同，他拥有始祖树，炼化这么多神族，身躯之中，蕴含极强的神之力。
调动神之力，注入锁链之中，按照柳无邪对神族的了解，里面的神纹在不断的解开。
“咔嚓！”
锁住牢门的锁链发出清脆的咔嚓声，应声打开。
坐在牢房里面的那些人族，一点动静都没有。
四周漆黑，他们又看不到柳无邪的面孔，他们的修为跟神识，早已被封闭。
只保留了听觉，能听到有人进来了。
能轻易打开锁链，必定是神族无异。
“请问慕容山河前辈在吗？”
柳无邪压低声音，小声的问道。
多少年了，没有人叫出慕容山河的名字。
“你是谁！”
一道苍老的声音突然响起，在牢房的一个角落，坐着一名枯槁老者。
胡子拉碴，已经看不到他具体的容貌。
在他身边，还坐在一名女子，身体消瘦。
“我叫柳无邪，是慕容仪让我来救你们的。”
柳无邪虽然不知道老者是谁，从他的语气中不难听出，他应该知道慕容山河的下落。
“仪儿，她还活着！”
听到慕容仪三个字，那名老者说话有些哽咽。
当年慕容家族遭逢大难，虽然女儿被二弟带走，能不能活着逃出去，没有人知道。
突然听到女儿的名字，难怪如此激动。
尤其是身边的女子，突然站起来，很快被脚底下的锁链给拉回去。
“敢问前辈可是慕容山河？”
柳无邪试探性的问道。
两人的举动还有神情，柳无邪看的一清二楚。
“老夫正是！”
虽然瘦的如同枯槁，从他语气中依旧蕴含一种上位者的气息。
“晚辈这就救前辈出去！”
柳无邪快步上前，走到慕容山河面前。
不敢点燃火种，柳无邪凭靠神识，将束缚他们二人的锁链打开，终于恢复自由。
“你是人类？”
慕容山河还不确定柳无邪的身份，如果是人类，怎么会如此轻松走到这里，太不可思议了。
“我是人类，如假包换！”
柳无邪没时间跟他们寒暄，既然来了，那就多带一些人出去。
“小友，你走吧，告诉仪儿，不要在浪费时间来救我们了，我们出不去的。”
慕容山河语气有些落寞，二十年了，仪儿依旧想办法救他们出去，心里很感动。
柳无邪知道慕容山河担心什么，他一个人带着一群老幼病残，肯定走不出神芒山。
但是他却不知道，柳无邪拥有吞天神鼎这种逆天神器。
将他们收入进去，可以从容离开。
换成其他人，就算成功进来，也带不走他们几个。
进入山谷，必定被神族发现。
“前辈放心吧，我自然来了，就有办法带你们离开，估计要委屈你们一段时间！”
吞天神鼎魔焰滔天，呆在里面肯定不舒服。
“谈及委屈，还有比这种地方更委屈的吗！”
就算是十八层地狱，比这里的环境也要好千倍。
每天看着自己的族人，一个个死去，那种滋味，可想而知。
慕容山河真想自尽，了结这种痛苦。
但是他不行，他是一家之主，要给所有人一个信念，只要活下去，才有机会离开这暗无天日的世界。
柳无邪点头，一招手，慕容山河夫妇，进入吞天神鼎。
接着将牢房其他几人，全部救出。
一座接着一座，短短半个时辰，柳无邪足足救出二百多人。
许多人身体伤势严重，进入吞天神鼎之后，柳无邪倒出大量的灵液，进入他们的体内。
始祖树进入他们体内，将神之力全部吸收，他们的修为不断恢复。
可能是被困时间太久了，他们的经脉严重萎缩。
需要一年半载，才能彻底恢复过来。
有灵液的滋养，大大的缩短时间，快则半个月，慢则一个月，就能彻底恢复过来。
只要还有一口气，柳无邪全部救出。
“家主，我们得救了！”
族中那些长老还有弟子，竟然在痛哭流涕，他们等这一天太久了。
二十年！
一晃二十年过去了。
柳无邪看着遍地的尸体，不禁叹息一声。
他没有起死回生的能力，那些尸体只好收进储物戒指，带出去让他们入土为安。
神识进入吞天神鼎，幻化出本体模样，柳无邪这才正是出现在慕容家族成员面前。
看到柳无邪只有星河境，闯入神芒山，慕容山河一脸震惊之色。
“晚辈柳无邪，拜见各位前辈！”
柳无邪弯腰行礼，他跟慕容仪已经有了夫妻之实，对慕容山河以及他的家族，理应尊敬。
“小友不必多礼，我们接下来怎么办！”
慕容山河连忙上前扶住柳无邪，让他不要多礼。
他们还在神芒山，危险还未解除。
“剩下的交给我吧！”
柳无邪心里已经有了计划，暂时没打算离开神芒山，因为他要了解更多关于神族的信息。
最好能知道神通果的来历，人类吃了，是什么效果。
而且凹形山口已经被堵死，这时候闯出去，无疑是羊入虎口，直接落入他们手中。
必须要里应外合，才能从神芒山逃走。
神识退出吞天神鼎，柳无邪从通道里面走出来，回到山谷。
拿出通讯符，一道道信息传递出去。
慕容天泽焦急万分，已经两天了，一点柳无邪的信息都没有。
正在他焦灼万分的时候，通讯符亮了。
得知柳无邪已经救出自己的大哥跟族人，慕容天泽兴奋的想要吼出来。
立即冷静下来，柳无邪还未逃离神芒山，还不算真正的胜利。
“小子，放心吧，就算豁出去这条老命，我也要完成这个计划。”
得知柳无邪的计划，慕容天泽眼眸闪过一丝疯狂。
为了能救出大哥，就算牺牲自己，也在所不惜。
连夜折返回到出口，慕容仪等人，早已等的不耐烦了。
两天过去，一点消息都没有。
得知父母获救，两滴泪水，从慕容仪眼角滑落。

第七百一十二章 玄兽来袭

神族还在大面积搜寻，一直没有下落。
柳无邪彻底消失了，犹如一道影子，穿梭在山谷之中。
从不主动出现，他的目的，似乎探寻神族的秘辛，关于始祖树的信息。
慕容山河等人被救走，神族完全不知。
没有人前往这里，完全被遗忘了。
一晃三天过去……
经过柳无邪不断探索，加上他诛杀了好几尊神族，终于搞清楚了神通果的妙用。
吞服下去，竟然可以增加神通之力。
神通之力虚无缥缈，没有人知道，只能靠自己去领悟。
真正的神通术，可以起死回生，拧下自己的脑袋也能活下来，断臂再生等等。
这些都是神通术！
多少人穷极一生，都领悟不到一门神通，而神通果，则能打开神通世界的大门。
得知这个消息，柳无邪喜不自禁，这大大缩短他将来的修炼时间。
修炼到了后期，大部分时间都在闭关当中度过。
年复一年的感悟，领悟天地大道。
有了神通果，将省去很多的麻烦。
柳无邪坐在一株大树上，四周布满着阵法，神族根本找不到这里。
顺手摘下一枚神通果，只有鸡蛋大小，也没什么香气，看起来普普通通。
唯一让柳无邪感到震惊的是，神通果上面出现许多神纹。
这些纹路代表神族，难道说人类的许多道术，都传承自神族？
人族的血脉，至今为止，都找不到到底传承自何处。
有人说是巫族，神族，妖族，龙族等等。
所有种族之中，人族的血脉最为低级，论修炼速度，人族的血脉，远不如这些种族。
奇怪的是，最近几千年，人类一直是大陆的主宰。
放入口中，咬了一口。
一股甘甜的津.液，顺着柳无邪的口腔，钻入他的体内。
像是一股涓涓细流，穿梭在他筋脉之中，随后.进入魂海。
奇妙的一幕出现了。
首先是天道神书打开，上面多了一道神纹。
随后，隐藏在魂海深处的那些门户，居然在颤抖，似乎有打开的迹象。
传言人的魂海有十座门户，对应天地十方。
到底是不是真的，谁也不知道。
谁能全部打开十座门户，则能领悟天地至高无上的神通。
天地之中神通术太多了，例如柳无邪修炼的阴阳之术，也是神通术的一种。
只是他现在级别太低，根本无法领悟到神通的奥秘。
靠近魂海最外侧的一座门户，传来咔咔咔的响声，得到神通果的滋养，竟然裂开一道缝隙。
柳无邪透过缝隙，仿佛看到了另外一个世界。
一股冥冥中的力量，从遥远的星空抵达而至，出现在他魂海之中。
那种妙不可言的滋味浮现心头。
这一刻！
柳无邪仿佛豁然开朗，以前不明白的事情，全部想通了。
念头通达！
就是这个意境！
“原来这就是神通果的妙用，如果是突破的时候吞服，能增加突破的概率！”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
刚才吞服的只是一枚普通的神通果，最大的神通果还未服用。
短短一个呼吸时间，柳无邪感觉自己的境界得到了升华。
尤其是他的武技还有道法，提升了一大截。
境界也在蠢蠢欲动，没想到一枚神通果，带来这么多的妙用。
如果能炼化一枚巅峰化婴境级别的神族，岂不是可以借助神通果，打开第一座门户，以后源源不断的神通之力加持下来。
帮助他修炼神通之术。
修炼到了后期，靠的不是武技，而是对神通的领悟。
招式已经不再拘泥一格，对神通的领悟越深刻，战斗力则越深。
比如两个高手，领悟的都是金之力。
境界相等的情况下，看谁领悟的更加透彻，调动更强大的神金之力为己用。
柳无邪迟早都要去中神州。
那边高手如云，各个都有越级挑战的能力。
他们的真气纯度，未必比自己低多少，想要超越他们，除了真气跟法则之外，神通之力，尤为重要。
修炼到高深处，靠的不是打斗，而是斗法！
所谓斗法，就是神通之间的较量。
将剩余的几枚神通果，全部吃下去。
第一座门户，已经裂开一道缝隙，源源不断的神通之力，加持到柳无邪的身体里面。
他的境界提升不多，但是神通术，却不断的攀升。
“寒冰术！”
寒冰道术是柳无邪领悟的第一种道法，随着吸收大量的神通之力，寒冰之力越来越强。
手指一点，周围的空间居然在一点点凝固。
“可惜神通果太少了！”
柳无邪一脸意犹未尽的样子。
如果能吸收更多神通果，他相信，寂灭拳很有可能，领悟自己的道法。
接下来一段时间，神族搜寻的速度大大减缓，远不如之前。
最后结论，一定是强大的玄兽闯入此地。
人类不可能进入这里，无视神之力。
只有妖族，神之力对他们的影响不是很大。
此刻山脉深处。
慕容天泽杀红了眼，足足斩杀数百头强大的九阶玄兽。
这些玄兽堪比巅峰化婴境。
其中还惹怒了一尊十阶玄兽，那可是堪比真玄老祖的存在。
不仅杀了他们，还抢走它们的幼崽。
下蛋的抢走蛋类，下崽的抢走他们的幼崽，可谓是疯狂至极。
为了救出柳无邪，慕容天泽豁出去了。
慕容仪率领剩余三十多名家族高手，同样展开了围杀。
每日有大量的妖兽被杀死，他们的幼崽被掠夺。
彻底激怒了那些玄兽。
西荒别的不多，玄兽多如牛毛。
而且这些玄兽凝聚力非常之强。
例如慕容天泽惹怒了一尊十阶玄兽赤龙蟒，超过五头十阶玄兽朝他袭击。
虽然不是一个种族，却不妨碍他们联合。
手中抱着赤龙蟒的幼崽，慕容天泽舔了舔猩红了嘴唇。
“差不多了！”
拿出通讯符，跟慕容仪等人沟通之后，抱着好几个幼崽，飞速的朝神芒山掠去。
在慕容天泽身后，发出轰隆隆的声音。
超过数万头玄兽，践踏地面，朝他疯狂的追上来。
场面极其恐怖，其中还有七八头十阶玄兽，如此规模，可以撼动南域任何一座十大宗门了。
如果让人看到，必定惊骇天下。
慕容仪带领的人，身后同样跟着一群玄兽，虽不如慕容天泽招惹的那些，却也不可小觑。
都是九阶玄兽，凝聚在一起，足以掀飞一尊真玄老祖。
如同地震了一般，相隔数千里，都能感知到地面在晃动。
此刻神芒山，还是很宁静。
但是接下来，整个山谷都在晃动，无数神族，从洞穴.里面钻出来，不清楚发生了什么事情。
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑。
短短三日时间，招惹来这么多玄兽，慕容天泽估计是不眠不休。
大量神族手持兵器，准备迎战。
远处山峰，神族预留的暗哨，传来呜呜声，通知山谷中的神族，有大敌来犯。
不到半个时辰，数万头玄兽，出现在神芒山外围，还在不断的突进。
山谷中的房屋不断被震塌，那些溶洞不断的断裂，吓得神族纷纷抱着幼小的孩童跑出来。
他们的家园，因为这么多的玄兽涌过来，彻底被毁灭。
气的那些神族发出阵阵咆哮声，却没有任何办法。
“快了，快了！”
慕容天泽嘴角挂着血迹，来不及抹去。
这几日一直跟真玄级别玄兽.交战，受到一些轻伤，忍着伤痛，一路飞奔到此地。
从另外一个方向，又是一群玄兽跑进来。
“神族，今天让你们知道我们慕容家族不是好惹的！”
二十年了，这口恶气压抑在慕容天泽心里整整二十年，今天终于得以宣泄。
柳无邪打开吞天神鼎，外面的一切，里面看到一清二楚。
众人还不知道发生了什么事情，只见一头头玄兽幼崽，被慕容天泽还有慕容家族高手扔进来。
凹形山口只能阻拦人类，空中却是一片空白，慕容天泽将那些玄兽幼崽丢进山谷。
这下子炸开了锅，那些玄兽像是疯了一样。
尤其那些十阶玄兽，他们血脉强大，几百年才诞生一子，岂能落入神族之手。
而且有些玄兽，一生只能产子一次，那是血脉的传承，绝对不能让其断绝。
毫不犹豫，冲向那些围栏。
守在大门处的神族，被打得措手不及，直接被几头强大的玄兽给顶飞了。
慕容天泽将玄兽丢进去之后，跟慕容仪等人汇合，迅速朝远处逃离。
玄兽必定会迁怒他们，掉过头来对付自己。
唯一的办法，退到安全区域。
山谷的大门，不到一个呼吸时间，被践踏的四分五裂，形同虚设。
被投掷进来足足数百头玄兽幼崽，有些直接被摔死。
彻底刺激到了那些玄兽，见到神族就疯狂的顶上去。
从踏入的那一刻开始，就斩杀了好几头神族。
“杀光他们！”
神族岂能遭受挑衅，这群玄兽突然闯进来，还杀死好几名神族，必须要将它们全部斩杀。
数千名神族，跟数万头玄兽.交战在一起，那种场面，极其壮观。
柳无邪站在大树上，静静的看着。
“神族，你们也有今天！”
慕容山河咬牙切齿的说道。
慕容家族其他人，一脸的兴奋之色，看着神族不断的死去，开怀大笑。
谁也没想到，柳无邪竟然想到了这个计谋。
西荒玄兽最多，想要克制神族，最好的办法，还是要借助玄兽。
最为关键，经历此事之后，玄兽跟神族，必定结下来生死仇怨。
以后也会不死不休，神族想要生活在这里，玄兽就会不断冲击此地。

第七百一十三章 顺利脱困

恩怨一旦结下，想要解开，可不是那么容易。
柳无邪故意让慕容天泽将玄兽幼崽摔死。
只有这样，才能彻底激发玄兽身体中的血性。
每个人看的胆战心惊，他们远远低估了神族的战斗力。
面对数万头玄兽，几千名神族进退有据，居然没有败象。
柳无邪眉头紧锁。
如果是同等情况下，人类会是这些神族的对手吗？
答案显而易见！
根本不是对手，会瞬间被他们斩杀殆尽。
神族的可怕，不仅仅是他们拥有超强的肉身，而是他们对任何种族，研究的无比透彻。
对人类，神之力克制，对妖族，他们的肉身不在玄兽之下。
更可怕他们拥有不死之身。
就算砍下他们的手臂，还能继续生长。
这样的种族，太可怕了。
如果不是营救慕容仪父母，柳无邪绝对不会招惹神族。
但是这一刻他明白了，只要他身体里面拥有始祖树，跟神族迟早都会结下恩怨。
神族决不允许始祖树成长下去，那将是神族的灾难。
玄兽还在冲击，已经进入山谷深处。
“此时不走，更待何时！”
柳无邪身体从大树上掠下来，隐匿到玄兽之中。
悄悄祭出神龙之气，那些玄兽居然在躲避他。
龙乃兽族之首，犹如皇者一般存在。
所有兽族，都要听从龙族召唤。
身体犹如一道流星，只是一个眨眼间的功夫，出现在山谷入口处。
“人类！”
一尊强大的神族发出一声厉啸，身体凌空浮起，一掌朝柳无邪碾压下来。
这一切果然都是人族搞的鬼。
没想到有人族混入他们的大本营，而且在这里呆了如此之久。
对神族来说，这就是奇耻大辱。
“不好！”
柳无邪暗道不妙，这头神族实力太强大了，堪比高级真玄境。
以他现在的实力，贸然对抗，只有死路一条。
只能加快速度，朝外面飞速掠去。
只要离开山谷，就能活着离开。
这尊神族岂能让柳无邪活着离开山谷。
犹如滔天的巨浪，直接碾压下来，山峰在寸寸裂开，阻挡柳无邪离开的步伐。
就在绝望的那一刻，慕容天泽出现了。
他一直守在外面，主要是为了接应柳无邪。
身体突然掠起来，同样是一枚滔天大手印，凌空碾压。
强行撕开一条通道，让柳无邪顺利逃走。
“轰隆！”
天地色变，日月无光。
强横的神之力反震回来，柳无邪祭出始祖树，将神之力全部吸收，这样慕容天泽遭到神之力的侵蚀降到了最低，几乎没有什么伤害。
“始祖树，你果然拥有始祖树！”
那头强横的神族，傲立虚空，可以断定，柳无邪身躯里面，拥有神族的克星，始祖树！
空间还在不断的塌陷，出现一个又一个黑洞。
周围那些弱小的玄兽，纷纷被掀飞出去，在空中炸开，化为漫天的血肉。
战斗进入到白热化阶段，强大的玄兽，看着自己孩子死亡之后，抱着他们的尸体，不断的朝外面退去。
他们已经发现了，这些神族实力极强。
继续战斗，只会两败俱伤。
救出柳无邪之后，慕容天泽带着他，迅速逃离。
慕容仪带着三十多名家族高手，早已先走一步。
他们实力较弱，留在这里，只有死路一条。
幸好有大量的玄兽牵制，神族想要追上他们两个，不是那么容易。
几个眨眼间的功夫，慕容天泽撕开空间，出现在慕容家族上空。
“二叔，你没事吧！”
看到二叔，慕容仪连忙冲上前来。
“启动第二计划，所有族人，全部撤离！”
神族已经发现他们的身份，最快一炷香时间，神族大军将会抵达而至。
单凭他一人，根本无法抵挡神族的大军。
唯一的办法，撤退，离开此地。
这一年多来，慕容天泽一直在布置后路，早就想到会有这么一天。
跟神族撕裂，西荒很难生存下去了。
“其他人族我已经让他们提前撤退了。”
慕容仪刚回来不久，让那些老弱病残，先行一步，他们来断后。
“我们快撤，立即毁灭此地！”
慕容天泽虽然不忍，还是下达了这个命令。
要将此地炸毁，从此以后，慕容家族再也不会回来。
钻入地下通道，慕容家族开辟出来一条地下隧道，通往很远的地方。
“轰！”
柳无邪顺着通道走了约莫千米左右，身后传来一声剧烈的轰鸣，无数灵符集体炸开。
就在神族抵达的那一刻，慕容天泽引爆了。
那些弱小的神族，直接被炸成碎肉。
他们虽然拥有断肢重生的能力，炸成碎肉，却无法继续存活。
短短一日功夫，神族两次吃亏。
第一次遭受玄兽冲击，死伤数百人。
好不容易追上人类，欲要将他们一网打尽，结果引来如此多的灵符自爆。
看着遍地的碎肉，神族那些强者，气的哇哇大叫。
恨不能掘地三尺，也要找出这些人类。
等到他们找到入口的时候，柳无邪等人，早就在千里之外。
西荒无比的巨大，神族不可能找到每一个角落。
一行人从地下钻出来之后，进入另外一片区域。
“此地不宜久留，神族遭此大创，肯定不会善罢甘休！”
慕容天泽带着族人，穿过崇山峻岭，过雪山，淌沼泽，一连飞行了五天五夜，终于摆脱了神族搜查范围。
不过他们还在西荒，只是西荒边缘地带。
西荒的面积，居然要比南域还要大。
此地靠近中神州，又连接北城，倒是很方便。
偶尔能看到其他人族前来历练。
“前面的庄园，就是我们这一年时间所造！”
慕容天泽指了指前面的庄园，从南域回来后，他就命人在此地建设新的家园。
还未彻底成型，不妨碍他们住进去。
原本慕容天泽打算等一年后在搬进来，谁会想到，小姐突然回来了。
“二爷，你们来了！”
正在建造的那些慕容家族弟子，纷纷跑出来，迎接他们。
“封锁庄园，任何人不得踏入！”
慕容天泽下令，不论是人族还是妖族，不准踏足此地十里之内。
开启防御罩，十里之内，安置数十个暗哨，一旦有风吹草动，立即通知家族。
进入大殿，除了高层之外，其他闲杂等人，全部清理出来。
慕容仪很激动，知道父母被救出来了，只是人还没看到。
她还在襁褓之中，父母就被神族掠走，甚至她不知道父母长什么样子。
就算不在父母身边长大，也无法阻隔这种血脉间的相连。
慕容天泽坐在椅子上，大口的喘息，这几日来，连续跟十阶玄兽战斗，早已精疲力尽。
但是他的双眸，散发出精光，连忙拿出几枚丹药吞服下去，恢复气力。
柳无邪站在大殿中央，祭出吞天神鼎，大殿上空出现一个黑色漩涡。
慕容山河等人，纷纷从黑洞之中走出来。
为了避免吞天神鼎泄露，慕容家族只保留寥寥几人在大殿。
“大哥！”
看到自己大哥的那一刻，慕容天泽蹭的一声从椅子上站起来，直接飞扑上去。
虽然胡子拉碴，瘦的不成人形，依旧一眼就认出来。
“二弟！”
看着自己二弟，两人紧紧的抱在了一起。
两个活了几百岁的大男人，竟在痛哭流涕。
越来越多的人从黑洞之中走出来。
足足二百四十人，他们伤势得到灵液的滋养，已经没有大碍。
需要调养一段时间，基本就能全部恢复。
“仪儿，快来拜见你的父母！”
慕容仪站在一旁，不断的抹眼泪。
这是她记事以来，第一次看到自己的父母。
慕容山河夫妻二人，目光这才看向慕容仪。
“父亲，母亲，孩儿不孝，让你们受苦了！”
慕容仪突然跪倒在地。
大殿中所有人纷纷落泪。
“傻孩子，我们不苦，快起来，不哭了！”
慕容仪的母亲快步上前，扶起自己的女儿，仔细端量。
其他族人集体上前打招呼，二十年不见，丝毫没有陌生感。
这个时候，慕容山河突然走向柳无邪。
“柳小友，你挽救了我们慕容家族，此恩此德，我慕容山河永世难忘。”
慕容山河说完，突然朝柳无邪弯腰鞠躬。
被柳无邪快步上前，不让他行礼。
“前辈言重了，晚辈只是做了该做的事情而已。”
柳无邪连连作揖，承受不住慕容山河这一躬。
慕容天泽暗中将慕容仪跟柳无邪之间的关系说了一遍，慕容山河开怀大笑。
虽然他修为暂时没有恢复，看人的目光却很准。
柳无邪的天赋，是他迄今为止，见过最妖孽的一个。
女儿跟这样的天才在一起，绝对不会吃亏。
得知家主回来了，守在外面的那些弟子，发出阵阵呐吼。
二十年的压抑，终于得到释放。
晚上的时候，慕容家族大摆宴席，庆祝家主回归。
柳无邪被安排坐在慕容山河身边，慕容天泽还需要疗伤，并未出席。
一场宴席，吃的宾客尽欢。
晚上的时候，柳无邪住在庄园。
“无邪，谢谢你！”
慕容仪站在柳无邪面前，她亲自送柳无邪回到院子。
“你我之间，还用这么客气吗？”
柳无邪眼眸落在慕容仪脸上，后者闪过一丝羞涩，避开柳无邪那火辣辣的眼神。
“天色不早了，你早些歇息吧！”
慕容仪不敢正视柳无邪的双眼，像是受到惊吓的小鹿，飞似的逃走。
她怕控制不了自己，两人再发生不该发生的事情。

第七百一十四章 离开西荒

家主回归，对整个慕容家族起到了稳定军心的作用。
时间一天天过去……
柳无邪在慕容庄园住了已有半个月之久。
“你真的要离开吗？”
柳无邪站在院子中央，这些天大多时间都在闭关修炼，领悟神通术。
偶尔前往西荒世界，猎杀一些妖族，锻炼自己的神通。
“嗯！”
柳无邪点头。
这次出来，打算前往中神州看看。
以他的底蕴，应该突破星河八重境了。
因为法则的关系，他的境界迟迟无法突破，必须要前往更高层次的位面。
最为重要，他需要寻找自己的亲生父母。
“那你还会回来吗？”
父母好不容易救出生天，慕容仪想要多陪陪父母。
“会的！”
柳无邪点头，摸了摸慕容仪的秀发，一脸的溺爱之色。
豆大的泪珠，从慕容仪眼角滑落，直接扑进柳无邪的怀里。
“要注意安全！”
慕容仪知道柳无邪心怀抱负，她不想阻止柳无邪前进的脚步。
呆在西荒，成就有限。
只有更广阔的天空，才适合柳无邪这头雄鹰展翅翱翔。
把他留在西荒，慕容仪会内疚一辈子。
两人紧紧的依偎在一起，看着夕阳落下。
第二日天色一亮，柳无邪站在院门外面。
这些日子，他一直读取关于中神州的书籍。
慕容家族千年前，扎根中神州，被迫才离开，千年过去了，中神州早已物是人非。
“柳小友，有机会一定要来做客！”
慕容山河实力恢复之前九成左右，身子骨也硬朗了，大手掌使劲拍了拍柳无邪肩膀，意味深长的看了他一眼。
眼角余光瞟了一眼自己的女儿，主要是让柳无邪知道，这里还有你牵挂的人。
“一定！”
柳无邪点头，答应慕容山河。
他也答应过宗主，尽可能参加一年后的十大宗门盛典。
朝众人抱了抱拳，柳无邪身体化为一道流星，消失在原地。
早就拿到前往中神州的路线，要横跨半个西荒。
看着柳无邪消失的背影，慕容仪突然扑进母亲的怀里，哭的稀里哗啦。
“傻孩子，你应该跟他一起去的。”
慕容仪的母亲拍了拍女儿的肩膀，她何尝不知道，女儿是为了呆在自己身边尽孝。
这么多年没见，才半个月就离开，于情于理都说不过去。
“放心吧，他迟早会回来的，他心里有我的女儿。”
慕容山河倒是看得很开，两人在一起，又不是一朝一夕。
短暂的分开，只为更好的相遇。
“大哥说的没错，柳无邪不是那种无情之人，不然也不会因为一个承诺，答应前来西荒。”
别人不了解柳无邪，慕容天泽最有话语权。
柳无邪翱翔苍穹！
速度倒不是很快，一边飞行，顺便领略一下西荒的宏伟还有壮观。
无数拔地而起的山峰，里面不知道潜伏多少强大的玄兽。
偶尔还能看到几头玄兽，为了猎物，相互厮杀，打的地动山摇。
西荒深处太危险，临别的时候，慕容天泽告诫过他，不到万不得已，不要选择在地面行走。
尤其是山脉深处，连他都不敢轻易涉足，有可能居住灵兽。
那可是超越十阶妖兽的存在，堪比灵玄老祖。
妖兽，灵兽，只有一字之差，实力却是天地之别。
飞行了一天一夜，柳无邪施展鬼瞳术，将周围数千米观察一遍，发现没有什么危险，这才落在一株大树上面。
休息一个时辰，继续上路。
施展太荒吞天诀，周围的灵气，不断的涌入进来。
炼化了神通果之后，柳无邪发现太荒吞天诀契合度更高了。
太荒世界得到神纹滋养，法则更加完善。
“嗖嗖嗖……”
远处传来嗖嗖声，像是有玄兽朝这边跑过来。
柳无邪眉头微皱，手持邪刃，做好战斗准备。
“奇怪，这里没有强大的玄兽气息，声音从哪里传出来的。”
神识朝四周看去，方圆千米并无强横的玄兽出没。
也没在意，估计是某个小型玄兽在这里觅食。
声音越来越近，柳无邪从树杈上掠下来，落在地面上。
看到一头红色毛茸茸的小东西快速朝他跑过来。
身后还有一头低级胡狼，张牙舞爪，要抓住前面这个毛茸茸的小东西。
红色毛茸茸的小东西大概成人拳头大小，跑的速度一点不慢，几个纵射，就出现在柳无邪面前。
只是一头三阶玄兽而已，柳无邪吹口气就能杀了它。
也没在意，妖兽世界，弱肉强食，弱者只能沦为食物，这种事情太正常不过了。
看到前面人类，胡狼龇牙咧嘴，不敢靠近，意思在告诉柳无邪，你不要多事。
这是它今晚的食物，追了很久了，眼看就要到嘴，柳无邪突然出现了。
柳无邪没兴趣参与它们的追杀，正要转身离开。
那团毛茸茸的小东西，突然抓住柳无邪的脚踝。
身体不大，却长着一双大眼睛，一脸苦楚的看着柳无邪。
眼眸之中，竟然还有眼泪在打晃，看的柳无邪一阵心惊。
这还是三阶妖兽吗，眼眸竟然如此灵动，而且眼神深处，流露出一丝祈求的意思。
“你让我救你？”
柳无邪情不自禁的问了一句。
只有达到七阶妖兽，才能简单明白一些人类的语言。
三阶妖兽，灵智还未开，不可能听得懂。
眼前的胡狼就是很好的例子，只会张牙舞爪。
让柳无邪震撼的一幕出现了，小东西居然点了点头，死死的抓住柳无邪的裤腿，不让他离开。
柳无邪表情像是见到鬼一样，三阶妖兽能听得懂他说的话，难道这头妖兽，是某个强大玄兽转世重生？
神识进入小东西体内，跟正常玄兽没有什么不同，显然不是，从骨骼上判断，它出生应该不到三个月。
这引起了柳无邪极强的好奇心，三阶妖兽能听得懂人言，绝对罕见。
柳无邪也听过一些天地神兽，例如龙族，三岁的时候，就能苏醒血脉，成为真正巨龙。
也有些奇怪的种族，出生的时候，灵智极高。
那些种族，只限于传说，毕竟柳无邪没有亲眼见过。
小东西浑身裹着一层厚厚的红色绒毛，看起来人畜无害，大眼睛扑闪扑闪的，如果是女性见到，肯定毫无抵抗之力。
如此萌萌的小东西，柳无邪都不忍杀死。
轻轻将小东西抱起来，放在手心，仔细端倪一番。
搜遍了记忆，居然找不到这头玄兽的来历，难道是某个新品种？
天地间每天都有新的物种诞生，柳无邪不可能全部知晓，倒也正常。
看到小东西被柳无邪托在手心，站在五米外的胡狼做出攻击的姿势，竟然要对柳无邪动手。
“滚！”
柳无邪不喜欢玄兽对着自己张牙舞爪，一挥手胡狼飞了起来，直接被柳无邪丢到百米开外。
胡狼发出一声尖叫，吓得赶紧逃走。
眼前这个人类太可怕了。
这些妖族，甚至都没有见过人类，以为柳无邪也是妖兽的一种。
“没有危险了，你可以离开了！”
柳无邪放下小东西，让它自行离去。
他还要赶路，不可能带着这个小东西。
刚放到地面上，小东西又抓住柳无邪的脚踝，死死拉住柳无邪的裤脚，不让他离开。
“你饿了吗，我这里有些吃的！”
柳无邪以为它饿了，拿出一些烤熟的瘦肉，放到小东西面前。
小东西也没客气，抓起熟肉开始吃起来，其中一只爪子还是死死抓住柳无邪的衣服，就是不肯松开。
“我还要赶路，附近没有危险了，赶紧离开吧！”
柳无邪有些生气，不想因为一头玄兽，耽误自己的行程。
三两口下去，巴掌大的熟肉，被小东西吃的一干二净，肚皮鼓起来，像是一个吹起的气球，看起来很是滑稽。
不论柳无邪说什么，小东西一直死死的抓住柳无邪，就是不肯松开。
这么小的妖兽，柳无邪一只脚就能将其踢飞，却没有这么做。
主要是小东西能听得懂他说的话，有些不忍。
看柳无邪没有生气，小东西居然顺着柳无邪的裤腿，直接爬上来，坐在柳无邪的肩膀上，就是不肯下来。
前面的爪子在柳无邪面前，不断的比划。
它能听得懂人类语言，却不会说，只能靠爪子来比划。
“你让我带你一起离开？”
柳无邪算是明白了。
比划了半天，原来它想要跟自己一起离开这里。
小东西猛地点头，大眼睛一脸哀求的样子，让人不忍拒绝。
“不行，我去的地方太危险了，不适合妖兽生存。”
柳无邪摇了摇头，中神州那是修士的天堂，玄兽前去，非常的危险。
小东西爪子又比划了半天，仿佛在告诉柳无邪，它不怕，反而一脸的期待。
僵持了半天，柳无邪最终还是决定带着它一起走。
路上有个人陪自己说话，也能消除一些寂寞。
也许过两天，它就后悔了，可能只是一时新鲜，觉得外面世界好玩。
接下来的日子，柳无邪身边多了一个伙伴。
全身皮毛犹如一团烈焰在燃烧，柳无邪只能给它起个名字，就叫小火。
小东西似乎也很喜欢这个名字，在柳无邪肩膀上翻了一个跟头，庆祝自己有名字了。
快要横穿整个西荒了，小火丝毫没有留下来的打算，反而是一脸的向往之色。
“周围的法则越来越强横，我飞行的速度竟然在下降！”
柳无邪暗暗吃惊。
还未进入中神州，强横的法则，朝他碾压而来。

第七百一十五章 中神州

柳无邪放慢了飞行的速度。
他早就知道，中神州是修炼天堂，却没想到，这里的空间法则坚固程度，是南域的几十倍。
这只是外围区域，进入核心地带，那还了得。
当跨过西荒，进入中神州地界的时候，柳无邪宛如进入另外一层世界。
仿佛穿过一层涟漪，前面的世界陡然开阔。
依旧是连绵的山脉，这里只是中神州最边缘区域。
飞行的速度是越来越慢，而且非常消耗真气。
神识进入太荒世界，不看不知道，一看吓一跳。
太荒世界遭到空间法则压制，空间居然在缩小。
空间虽然缩小了，但是柳无邪发现自己的法则还有真气更加纯正。
像是被某种神秘力量挤压了一下，将那些多余的杂质，全部挤压出去，留下的都是精华。
而且柳无邪发现，自己挥舞一下拳头，很难造成气浪翻滚，实力被压制到了极致。
仿佛一下子回到了真丹境。
境界却是实打实的星河境，因为这里的法则更加坚固。
突然进来，还有些不适应。
等适应之后，实力应该还会慢慢提升。
想要达到南域那种程度，显然不可能。
不代表柳无邪境界降低了，战斗力减弱了，因为每个人都会受到空间的压制。
不敢快速飞行，穿过眼前这座山脉之后，柳无邪选择了在地面上行走。
飞行太消耗真气，一旦遭遇危险，将非常的麻烦。
必须要保持全盛时期的状态。
感受澎湃的灵气涌入自己的身体，太荒吞天诀自己运转起来。
法则坚固了几十倍，这里的灵气，同样是南域的几十倍。
大量的灵液，出现在吞天神鼎上空。
小火坐在柳无邪的肩膀上，居然一脸享受的样子。
那些涌过来的灵气，自然而然的也进入它的体内。
走走停停，花费了三天三夜，柳无邪终于从山脉走了出来，前方出现一条小溪。
远处还有袅袅炊烟，此地应该是中神州最贫瘠的地方了。
双手捧起溪水，使劲的拍打面庞。
连续风餐露宿，柳无邪衣服也破了，一脸的风尘之色，终于可以喘息一口气。
小火跳进水里，在里面欢快的嬉戏。
这些日子一直坐在柳无邪的肩膀上，皮毛都有些发黄了。
洗干净之后，红色的皮毛，油光锃亮，尤其是皮毛深处，还有一道道淡金色的花纹。
不是很明显，只有扒开外面的红色毛皮，才能看的真切。
一番洗漱之后，一人一兽横穿小溪，进入村子里面，打听一下道路。
村子里面住着大多都是普通人，境界也就在洗髓境左右。
在南域，洗髓境在修炼界也许不算什么，但是在世俗界，绝对是一方巨擘。
柳无邪询问了村子一名长者，打听一下，离他们最近的一座大城在哪里。
只有进入大城，才能方便柳无邪打探消息。
此番前来中神州，除了历练之外，柳无邪想要去柳家看看，打探一下父母的下落。
当年父母只留下一枚玉牌给他，除了玉佩，只有一套夺命刀法。
老汉比划了很多，柳无邪终于明白，从此地步行的话，需要十天十夜。
洗髓境无法飞行，村子只有极少人前往大城，大多人世世代代居住在这里，靠打猎为生。
飞行的话，最多三天就能赶到。
告别老汉，柳无邪快速上路。
一年时间，他不仅要找到父母，争取突破到高级化婴境。
依旧没有选择飞行，柳无邪施展身法，速度丝毫不比飞行慢多少。
路上偶尔能看到几个刀客，他们应该是附近的武者。
其中几名刀客，想要对柳无邪下手，稍微释放一丝星河之势，纷纷吓得逃走。
星河境在中神州，绝对算不上什么高手。
但是在这种地方，星河境就是霸主，天一样存在。
三天之后，柳无邪终于看到一座城池。
说是城池，因为周围垒砌三米多高的城墙，主要是阻挡玄兽冲击城中。
年久失修，城墙破败不堪，有不少商客，进进出出。
大多都是普通人，星河境也能遇到。
将小火放入怀里，坐在肩膀上太扎眼了。
顺着城门，跨入城中。
里面的环境，要比柳无邪想的还要差。
地面铺设土黄色的石头，早已磨得发亮，街道两侧一些商铺，也没多少客人。
这里地处太偏僻了，来往的商客太少。
柳无邪突然进来，引来许多人侧目观看。
他的容貌太陌生，不少人暗中指指点点。
柳无邪也没在意，穿过一条街，前面出现一座酒楼，里面坐着很多武者。
“客官，快请进！”
柳无邪还在犹豫到底进不进去，店小二快步跑过来，非常的热情。
点了点头，柳无邪赶了这么多天的路，正好也饿了。
闻到烤肉的味道，怀中的小东西，早就按奈不住了，想要从怀里跑出来。
柳无邪可以不进食，小火不行，它不过三阶妖兽而已。
进入酒楼，里面的装饰很是原始。
柱子还是门户，都是从山脉之中砍伐下来的树木，没有怎么经过修饰，直接搭建而成。
显得更加古老！
中神州不仅是修士的天堂，这里的风貌，跟上古时期非常的相似。
包括这里的法则还有灵气，充斥一股上古的气息。
要了一些肉食，还有一壶喝的。
目光横扫一圈，柳无邪发现自己的鬼瞳术遭到法则的压制，目光所及之处，最多只有一百米。
南域的时候，鬼瞳术可以刺穿方圆几万米。
除了他跟小火之外，酒楼还有七八名食客。
看到柳无邪，纷纷朝他看过来，只是瞄了一眼，随后收回眼神。
柳无邪眉头微蹙，他们对自己好像不怎么感兴趣，倒是对桌子上的小火，多看了一眼。
小火浑身通红，放在那里犹如一团火焰在燃烧。
如果不是它张口吃东西，一定误认为这是一团火焰放在桌子上。
如此罕见的妖兽，极其引人耳目。
柳无邪也没在意，等真正进入中神州，买一个能储存活物的储物袋，方便将小火收进去。
免得呆在外面招摇撞市。
小火趴在桌子上大快朵颐，吃的津津有味，小嘴发出吧唧吧唧声，模样很是招人喜欢。
柳无邪喝着茶，目光朝窗外看去。
“小二！”
招呼一声，店小二快步跑过来。
“客官有什么吩咐？”
小二非常客气，弯着腰站在柳无邪面前，等候他的问话。
拿出一枚上品灵石，塞进小二的手中，后者如获至宝。
在中神州，上品灵石同样是稀缺货，尤其是这种鸟不拉屎的地方，更是稀少。
“请问一下，从此地赶往星耀城需要多久？”
柳无邪虽然有简略的中神州地图，但是未能记录整个中神州的地貌。
中神州太大了，连慕容家族都给不出完整的地形图，因为很多地方，他们也没去过。
星耀城就是柳无邪此刻要去的地方。
天冥战场的时候，询问过被他杀死的杜远，他可是中神州弟子。
当时告诉柳无邪，中神州有个柳姓大家族，就在星耀城附近。
初到中神州，又是历练，顺便去看一下，能不能打探到自己父母的下落。
店小二露出一丝为难之色，他从出生到现在，就没有离开过这座破败的大城。
最远的地方，深入山脉一百里。
“客官问的地方我不知道，但是我建议客官到赤岭城打听一下，那里四通八达，一定能打探到客官要去的地方。”
小二拿了柳无邪的灵石，自然没有还回来的打算。
推荐柳无邪前往赤岭城，那里应该能打探到柳无邪想要的信息。
“多谢！”
柳无邪只是随口一问，也没真打算从小二口中得到有用的信息。
他只是确认一下，此地距离繁华的地方，还有多远。
看来距离中神州，还有很远一段距离。
单靠双脚赶路，不知何年何月才能赶到。
“客官，如果你特别着急的话，城中有通往赤岭城的传送阵，可以在一天之内抵达，不过价格昂贵。”
小二多说了一句。
传送阵只有那些强大的修士才能使用，他们这些普通人，一辈子都凑不齐使用一次的机会。
大多商客，依旧靠双腿赶路。
听到传送阵，柳无邪眼睛一亮。
这倒是节省了自己大量的时间，可以在几天之内，把自己传送到星耀城。
柳无邪询问了传送阵的具体位置，小二如实回答。
交代清楚之后，小二这才转身离开。
原本酒楼七八名男子对柳无邪没有太多的兴趣，听到他打听传送阵，每个人眼眸露出精光。
能乘坐传送阵的修士，非富即贵，这种人身上一定富得流油。
柳无邪丝毫不知道，他已经被很多人盯上了，当成了大肥羊。
城中的传送阵，极少开启，大多时候，都是停止运行状态。
小火吃饱喝足之后，柳无邪一手抓起它，朝酒楼外面走去。
柳无邪刚离开不到一个呼吸时间，好几桌的食客，纷纷结账离开。
悄悄的跟在柳无邪身后。
踏出酒楼的时候，柳无邪就已经发现了，只是装作没看到而已。
“还真有不开眼的！”
柳无邪暗暗说了一句，脚步陡然加快。
掉头朝一处无人小巷赶去，不清理掉这些烦人的苍蝇，接下来这段路，肯定不会消停。
柳无邪不想多事，但是别人想要打他的主意，也要掂量几分。
进入一条小巷，两侧都是高达五米的石壁，倒是一处杀人的好地方。

第七百一十六章 赤岭城

突然停住脚步，柳无邪转过身子，静静的看着突然冲上来六人。
实力倒不是很强，不过天象境而已。
放在这座城中，倒是一个厉害角色。
踏入中神州开始，柳无邪一直隐匿自己的境界，将气势收敛，看起来普普通通。
既不像是星河境，也不像是天象境，反倒像是一个普通人。
这是返璞归真的现象，柳无邪连续炼化好几枚神通果，对天地感悟越来越深。
“小子，交出储物戒指，我们饶你不死！”
六人应该不是一伙的，分站两个阵营，但是他们的目的一样。
“如果我不交呢？”
柳无邪笑眯眯的问道。
他又不是第一次面对中神州修士。
在天冥战场的时候，就斩杀好多人。
多杀几个，没有什么心理压力。
“不肯交出来，就莫怪我们几个心狠手辣了！”
刚才说话的男子，手中出现一把大砍刀，散发出恐怖的杀伐之气。
看来他们这些年，没少做打家劫舍的事情。
杀人越货对于他们来说，就是家常便饭。
“就凭你们几个也想杀我？”
柳无邪没有杀人的欲望。
他们实力太低了，低的连杀死他们的兴趣都没有。
那种赤裸裸的无视，让六人勃然大怒。
如果是其他人碰到他们六个，一定吓得屁滚尿流。
六人虽然不是什么厉害人物，在城中，敢招惹他们的人并不多。
“妈的，这小子太狂了，一起杀了他，瓜分他身上的宝物。”
说话的男子一声厉喝，六人一起出手，恐怖的飓风，朝柳无邪席卷而来。
柳无邪静静地站在原地，一脸无动于衷。
任由他们的攻击涌向自己。
柳无邪在尝试中神州的战斗之法。
天冥战场虽然杀死了不少中神州修士，毕竟不是在中神州的地盘上。
感受他们招式带起的法则变化，柳无邪细细感悟。
邪刃出现在掌心，轻轻舞动一下，坚固的法则，抑制了邪刃运行的轨迹。
柳无邪还在适应，法则对自己招式，会造成什么影响，以及对招式带来的波动。
这些都需要柳无邪慢慢去摸索。
来到中神州，等于换了一个世界。
当六人靠近的那一刻，邪刃猛然切下。
没有恐怖的刀罡，也没有崩天灭地的气势。
就这样轻松的一刀，却封锁住了六人移动的轨迹。
事情太诡异了，六人想要后退，却无法避开，仿佛被柳无邪这一刀牢牢的锁定了。
真气压缩之后，刀罡不在出现，不代表柳无邪的一字斩力量降弱了。
力量变得更加纯粹，除了速度跟轨迹之外，一字斩的招式，要比之前更加玄妙。
吞服了神通果，每一招每一式，都蕴含着神通之力。
“咔嚓！”
冲的最快的一名男子，还未来得及惨叫，直接被邪刃一刀劈开。
尸首分家，鲜血染红了两侧的石壁。
一切发生的太快了！
不到半个呼吸时间，手起刀落，成功斩杀一人。
剩下五人怔在原地，居然忘记了出手。
他们的招式，还停留在半空中，不知是出手，还是停手。
但是邪刃一旦举起，柳无邪就没收手的打算。
邪刃继续劈下，空间发出一丝丝呼啸声。
这是刀锋切割空气，产生的气流，凌厉的刀气，扑面而来，吓得五人连连后退。
“跟他拼了！”
事已至此，五人没有退路，已经死了一人，不想再死更多的人。
“垃圾一样的东西！”
柳无邪目光一凝，流露出无边的杀意。
邪刃突然幻化出好几个诡异的动作。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
咔嚓声此起彼伏，不到一个呼吸时间，地面上多了五具尸体。
仅仅一招，将他们全部斩杀。
柳无邪一脸意犹未尽的样子，进入中神州，每一次战斗，对他的战斗力都有极大的帮助。
他需要尽快适应这里的环境，唯有战斗，才能尽快熟悉。
杀了他们之后，搜刮他们的储物戒指，柳无邪大步流星离开。
连尸体都懒得处理，反正他很快就要离开了。
“真是穷！”
目光扫了一眼他们的储物戒指，柳无邪给出三个字。
如果六人活过来，估计会被柳无邪活活气死。
这些资源，他们搜刮了很久，结果倒好，全部被柳无邪拿走了。
也怨不得他们，谁让柳无邪现在富得流油。
离开之前，抽取了天道会一部分资源，宗主又送了一大批。
虽然不及中神州那些绝世妖孽，起码在同等境界当中，柳无邪不缺灵石。
这些上品灵石看似很多，每一次柳无邪突破，需要的上品灵石越来越恐怖。
打开神通大门，以后需要的灵石，更是以海量来形容。
只能走一步算一步。
按照小二的指示，半个时辰后，柳无邪终于找到传送阵地点。
城中的传送阵，早已被城主霸占，每日收取大量的灵石。
柳无邪足足缴纳了一千枚上品灵石，才同意将他传送到赤岭城。
还真是吃人不吐骨头，一千枚上品灵石，放到中神州，也是一笔不菲的数字了。
刚才杀死六人，从他们身上搜刮的一千多枚上品灵石，全部搭了进去。
进入传送阵，一道道阵纹闪烁，柳无邪感觉自己的身体，越来越轻。
像是漂浮在虚无的宇宙之中，两侧都是光怪陆离的通道。
他的身体在不断的倒退，眼前的画面不断扭曲，魂海传来一阵刺痛。
急速穿梭，不仅是对肉身一个考验，对魂海同样如此。
肉身不够强大，贸然乘坐传送阵，直接被空间之力撕扯致死。
只好闭上眼睛，细细感悟空间带来的变化。
突破真玄境，需要领悟空间之力。
才能轻易地穿梭空间，可以短时间内，穿梭亿万里。
也不知道过去了多久，身体突然一重，强大的地心引力，将柳无邪从虚无的通道里面生拉硬拽了出来。
双脚落在地面上，周围传来阵阵嘈杂声。
睁开双眼，发现他出现在另外一座传送阵出口。
大量的人流，涌入传送阵，进入其他地方。
从传送阵里面走出来，进入街道，人来人往，非常的热闹，赤岭城不知道比来的那座大城繁华多少倍。
就算这样，赤岭城在中神州，依旧不算大城，只能算是二三流城池。
“好强的气息！”
两名化婴境高手，从柳无邪身边掠过，带起一阵狂风。
同样是低级化婴境，中神州的修士，竟然要比南域强横数十倍。
让柳无邪震惊的一幕出现了，星河境在赤岭城，遍地都是，并不是很稀奇。
化婴境也不过是普通修士，他们的穿着，还是言谈举止就能看出来，并非什么强大之辈。
“果然是修炼福地！”
柳无邪眼眸深处，流露出一丝向往。
在中神州修炼，太荒吞天诀才能大放异彩。
只有这里，才算是修士的天堂，武者的摇篮。
那些天象境，只能做一些最简单的活计，地位很低。
至于天罡境，像是蝼蚁一样生活在赤岭城。
柳无邪走进赤岭城，如同一滴水倒入大海，连个浪花都翻不起来。
顺着街道往前走，柳无邪走进一座商铺，花费一枚上品灵石，买到一本中神州地形图。
足足厚厚的一本，里面记录的地方非常之多，需要很长一段时间才能整理出来。
没打算继续赶路，在赤岭城休息一天。
穿梭时空，身体还有些不适应。
路过一座书店，柳无邪买了五十本书籍，打算好好阅读一番，熟悉中神州的环境。
找到一处客栈，直接住了进去。
暂时不缺灵石，柳无邪单独要了一座院落，主要是方便。
他不喜欢人来人往，普通客栈，一个房间挨着一个房间，很是嘈杂。
院子很安静，当然价格也不菲。
进去之后，没有着急打开地图，而是翻阅那些书籍。
并非什么武功秘籍，其中有几本，记录中神州主要势力划分。
一些大宗门，大家族等等。
还有些山脉介绍。
施展鬼瞳术，快速游览。
不到十个呼吸时间，阅读一本。
花费大半天时间，将五十本书籍，全部阅读结束，包括完整的中神州地形图。
闭上眼睛，开始整理大脑中多出来的那些信息。
配合地形图，一幅幅生动的画面，出现在柳无邪的魂海之中。
“柳家，原来在这里！”
柳无邪从地形图上，终于找到柳家的位置，距离赤岭城，乘坐传送阵的话，还需要十多天时间。
中间有段距离，没有传送阵，需要他自己步行通过。
可以说是横穿小半个中神州。
“天灵仙府，这是什么地方？”
柳无邪发现，天灵仙府出现的数次非常之多。
除了天灵仙府之外，还有一个叫龙皇学院，出现的频率也很多。
柳无邪获取的信息不是很全面，这些书籍并不能代表整个中神州。
还有大量的信息，需要他去慢慢了解。
眼前要紧的事情，赶往星耀城。
去柳家查看一番，如果跟自己父母没有太大的关系，柳无邪则会前往其他柳姓家族。
如果中神州还是没有，只能前往北城，继续碰碰运气。
消化这些信息后，柳无邪进入修炼状态。
任何时候，柳无邪都不会放弃修炼。
浓郁的灵气，从四面八方涌入过来。
进入吞天神鼎，化为甘醇的液体，纯度要比南域强横几十倍。
倒入太荒世界，真气纯度在飞速提升。
才踏足中神州几日时间，柳无邪发现自己的境界没有提升，但是他的实力，却提升很多。

第七百一十七章  火灵果

在这里修炼一日，顶南域修炼几十日。
每天每夜，太荒吞天诀都在不停的运转，吞噬虚空中的灵气。
一日之后！
柳无邪精气神达到最佳状态，这才从客栈走出来。
直奔赤岭城的传送阵。
赤岭城没有直达星耀城的传送阵，需要传送到下一座大城，在徒步穿过艮火山脉，进入昌城，只有那里，才有传送阵直达星耀城。
乘坐传送阵倒不是很危险，主要是艮火山脉，里面危险重重。
大多人喜欢成群结队，穿过山脉。
也有一些强大之辈，独自一人深入。
路线柳无邪已经规划好了，争取半个月内，抵达星耀城。
这一次交纳一千五百枚上品灵石，柳无邪才获取一个位置。
传送阵里面坐着很多人，最多一次可以传送四十人左右。
在柳无邪对面，坐着一男一女，应该是兄妹二人。
年纪不大，男子长着国字脸，仪表堂堂，女子长相还算俊俏，两人目光一起看向柳无邪，露出一丝笑意。
点了点头，能一起乘坐传送阵，也是一种缘分。
柳无邪点头回礼，这个时候，传送阵的光纹闪烁，他们的身体仿佛被拉近一座黑暗时空。
偶尔有惨叫声从周围传过来，不是人人都有柳无邪如此妖孽的肉身。
连一些低级化婴境，都承受不住空间传来的撕扯之力。
柳无邪目光看向对面，那对兄妹脸上的表情，同样很是痛苦。
哥哥握住妹妹的手，让她不要害怕。
闭上眼睛，柳无邪继续感悟空间带来的变化。
几个时辰后……
地心引力再一次出现，将他们从传送阵里面拉出来，回到现实当中。
久违的眼光照射到脸上，每个人有种劫后余生的感觉。
城池不大，正因为如此，才没有直达星耀城的传送阵。
周围也很荒凉，城中不少武者，杀戮之气很重。
从书籍上柳无邪多少了解这座城池，此地叫佣兵城。
因为此地驻扎太多的佣兵，他们常年行走艮火山脉。
主要护送一些商客平安度过山脉，赚取一部分佣金。
例如柳无邪这种，第一次横穿艮火山脉，非常危险，没有向导的情况下，很有可能迷路，运气不好还会落入灵兽口中，成为它们的食物。
进入城中第一件事，柳无邪依旧购买一份艮火山脉的地形图。
地图并不是很准确，毕竟很多地方一直在变化，足够柳无邪使用了。
方向没问题，就能走出艮火山脉。
没有在城中逗留，柳无邪买完地图之后，转身离开。
进入艮火山脉，浓郁的烈焰之气，扑面而来。
艮火，也是火焰的一种，应该是一种会发热的石头。
造成整个山脉，温度远远高出其他地方。
这里的树木极少，大多都是耐热的植被。
刚一进入山脉，小火从柳无邪的怀里钻出来，直接蹦到了地面上。
欢快的在前面跳跃着，一会钻入大树里面，一会跑进草丛里面。
柳无邪也没在意，任由小火四处逃窜。
修炼界，许多修士喜欢用灵兽当做坐骑，也有些当做兽宠，抓住之后，逼着跟灵兽之间签订灵魂契约。
一旦签订灵魂契约，灵兽将失去所有话语权，任由主人操控。
稍有反抗，捏碎灵魂契约，灵兽瞬间死亡。
有些修士，修炼到了后期，境界还不如身边的兽宠，出现灵兽反噬的现象，反过来被灵兽操控，人类成了奴隶。
这种情况极低，修士一旦觉得自己修为跟不上兽宠，会立即捏碎灵魂契约，除非双方感情极好。
柳无邪没打算跟小火签订灵魂契约，因为他压根就没打算长期带着小火。
它想离开，随时可以走。
小火钻了半天，从草丛中跑了出来，抓住柳无邪的裤脚，指向前方。
“你让我走这边？”
柳无邪问道。
按照地图上行走，应该走左边才对，小火让他朝右边走去。
小火点了点头，让柳无邪快点。
犹豫了一下，柳无邪还是决定跟在小火身后，看看到底是怎么回事。
小火灵智极高，除了不会说话，柳无邪说的话全部都能理解，这很不寻常。
快步跟上小火的步伐，别看它身体小，速度一点不慢。
面对胡狼的追击，还能逃出来，绝不一般。
穿过一片茂密的火树林，前方视线陡然开阔，柳无邪闻到一股血腥味道。
“这里有打斗的痕迹。”
柳无邪抽出邪刃，暗中戒备，目光朝四周看去，发现远处空地上，横七竖八躺着十几具尸体。
尸体旁边，还有一尊庞大的九阶玄兽。
“同归于尽？”
柳无邪眉头微蹙。
从现场的战况上来看，的确是这样，十几名身着佣兵服饰的修士，全部死于玄兽利爪之下。
庞大的玄兽，则是被众人合力杀死，腹部裂开一道巨大的口子，鲜血淋漓。
他们为何在这里交战？
此地并不算艮火山脉深处，只是外围区域而已，不可能出现宝物。
鬼瞳术横扫一圈，方圆百米没有危险，柳无邪这才一步步靠近。
小火胆子很大，跑进那些尸体里面，居然在寻找着什么。
很快，小火趴在一具尸体上面，抓住他手指上的储物戒指。
柳无邪快步上前，将储物戒指拿下来，神识进入其中。
除了灵石还有些灵药之外，只有几本功法秘籍，都是一些垃圾。
很快，一枚通红的果子，出现在柳无邪面前。
小火急的团团转，站在柳无邪肩膀上，不断的比划着。
“你要这枚果子？”
红色果子被柳无邪取出来，放置手心。
小火蹭的一声扑上去，一口咬住了红色果子。
柳无邪甚至还没分辨出来，这枚果子有毒还是没毒，已经被小火吃的一点不剩。
隔着储物戒指，小火都能闻到储物戒指里面的果子味道，柳无邪远远低估了小火的能力。
吃完之后，小火钻入柳无邪的怀里，安静的睡大觉去了。
柳无邪一头黑线，让自己跑了半天，居然为了这枚果子。
也没在意，反正也不着急，就当是历练了。
将所有人储物戒指收起来，挖了一个大坑，将尸体掩埋。
祭出吞天神鼎，玄兽身躯中的精华，全部被剥夺，化为大量的液体，进入太荒世界。
做好一切，柳无邪继续上路。
已经走了一天一夜，小火还在睡觉，柳无邪有些疑惑。
手伸进怀里，仿佛触碰到一团火焰，柳无邪吓了一跳。
足足睡了一天一夜，小火从怀中钻出来，身体上的红色毛皮，更加鲜艳了。
风一吹，红色毛皮不断的摆动，像是烈焰在闪烁。
更让柳无邪吃惊的是，小火足足长大了一圈，爪子更加锋利，皮毛深处的金色纹路，也跟着壮大。
“怪哉，怪哉，一枚果子，竟然让你长这么快。”
柳无邪啧啧说道，对小火的身份来历，更加好奇。
小火在柳无邪掌心翻了一个滚，非常的开心。
继续趴在柳无邪的肩膀上，半眯着眼睛。
……
“大哥，就是这里！”
昨日被柳无邪掩埋的那些尸体，居然被人挖了出来。
看着一具具尸体，一行五人陷入沉思。
“他们的储物戒指被人掠走了！”
中间男子检查一遍，他们身上的储物戒指全部消失，很有可能，被人掠走。
“尸体才掩埋不久，人应该还在附近，我们分头去找，吞服火灵果，周围会留下火灵的味道，很容易找到。”
叫大哥的男子，目光低沉，一脸的杀气。
他们费了九牛二虎之力，才找到这枚火灵果，他们五人前来接应，结果还是晚了一步。
五人迅速散开，朝周围几条路飞速追上去。
这一切柳无邪完全不知晓，他甚至不知道小火吃下去的到底是什么。
如果知道是一枚火灵果，柳无邪一定会心疼不已。
一枚火灵果，足以让他提升半个境界，有七成的希望冲击星河八重境。
不断的拿出地图，对比一下行走的路线。
走累了，就坐下来休息，丝毫不知道，危机正在悄悄的靠近。
小火吃了火灵果，淡淡的火灵之气，顺着他的毛皮渗透出来，隔着很远都能感知的到。
进入艮火山脉第三天的时候，柳无邪发现有人跟踪自己。
这一路上，碰到其他佣兵团，柳无邪都选择绕道行驶，主要是不想惹麻烦。
有时候就是这样，你不惹麻烦，麻烦会自动找上你。
“嗖嗖嗖……”
从身后，迅速掠出来五道人影，将柳无邪团团围住。
其中一人实力极高，竟是化婴五重。
另外四人实力一般，清一色低级化婴境。
“大哥，火灵果的气息，就是从他身上发出的。”
右侧男子，手中长剑指向柳无邪。
不用他提醒，柳无邪周围，散发出极强的火灵果气息。
像是一团火焰，包裹住了小火。
“众位，我跟你们好像无冤无仇，为何要拦住我的去路。”
柳无邪一头雾水，不知道他们在说什么。
“小子，别装糊涂，你是不是盗取了我们的火灵果。”
左侧男子往前一步，身上的化婴之势，朝柳无邪碾压下来。
柳无邪眉头微皱，他们口中所说的火灵果，难道是小火吃下去的那枚？
当时他就觉得这枚果子很不简单，来不及查看，就被小火一口吃下去。
“不好意思，我不知道你们说什么！”
柳无邪耸了耸肩，不管小火吃的是不是火灵果，跟这些人又有什么关系。
当时所有人都死了，火灵果属于无主之物，这些人有什么权利来质问柳无邪。

第七百一十八章 口喷异火

柳无邪语气严厉。
且不说这是不是火灵果，当时那些人跟玄兽同归于尽，火灵果成了无主之物。
他们突然冒出来，说东西是他们的，有什么证据。
“大哥，何必跟他废话，直接杀了便是！”
右侧男子一副不耐烦的样子。
他们乃堂堂化婴境，没有必要跟一个星河境蝼蚁斗嘴。
“没错，将他杀了，喝干他的鲜血！”
他们五人循着火灵果的气息找到这里，可以肯定，火灵果已经被柳无邪吃下去。
至于小火，直接被他们无视掉了。
除了有些萌之外，没有任何攻击力。
“杀了他！”
带头大哥一声令下，右侧男子早就按耐不住了。
手持长剑，朝柳无邪凌空劈下。
气势非常之强，震得两侧树木，不断摆动。
柳无邪正要出手，邪刃已经做好斩下的姿势。
趴在柳无邪肩膀上的小火，突然站起来，眼眸深处，仿佛有团火焰在燃烧。
陡然之间！
从小火口中，喷射出一团极其强横的火焰，将冲上来的男子直接给淹没了。
一切发生的太快，柳无邪都没反应过来。
等到他反应过来的时候，冲上来的男子，早已被火焰烧的发出痛苦的惨叫声。
“啊啊啊……好痛啊！”
一般的火焰，根本烧不死化婴境。
从小火口中喷出的火焰，连柳无邪都胆颤不已，这是什么火焰，竟然如此强烈，烧的连化婴境都没有反抗之力。
眨眼间的功夫，男子身体一点点干瘪，化为一层白灰。
直接被火焰烧没了！
这一幕，不仅震骇了柳无邪，同样震骇了站在对面的四名修士。
眼睁睁看着同伴死去，却没有任何办法。
“这是……这是什么怪兽？”
四人慌了，刚才释放出的火焰，他们的灵魂都在颤抖。
小火看起来人畜无害，一脸萌萌的样子，吐出来的火焰，却能毁天灭地。
柳无邪双眼冒光，仿佛捡到了宝一样。
吞服火灵果之后，小火充其量达到四阶玄兽。
如此低的境界，可以轻易烧死化婴境，如果成长为七阶乃至八阶玄兽呢？
岂不是可以诛杀真玄老祖了。
虽然有偷袭的成分，真正交战，对手不可能站在原地，任由你烧死。
就算这样，也足以逆天了，证明小火的火焰，纯度极其之高。
小火抬起头颅，一脸的高傲之色，挥了挥前面的爪子，仿佛在告诉柳无邪：“不用客气！”
惹来柳无邪一头黑线，这个小家伙，太臭美了。
烧死一人，剩下四人愣是没敢出手。
足足犹豫了半天，这才回过神来。
“大哥，一定是这头妖兽吞服了火灵果！”
刚才吞吐出来的火焰，里面蕴含火灵果的气息，才轻易烧死他们的同伴。
“一起出手！”
带头大哥眼眸深处闪过一丝凌厉，不想再等下去。
他已经看出来，小火喷射一次火焰之后，眼神黯淡下去，很难继续喷射火焰。
看到他们出手，小火噌的一声，钻入柳无邪怀里。
释放一次火焰，已经是极限。
凌厉恐怖的飓风，席卷柳无邪，四人一起出手，气焰滔天。
“来得好！”
柳无邪正想知道，中神州的化婴境实力如何。
手持邪刃，斜劈一刀。
刀法诡异至极，让人防不胜防。
看似一刀，却包含数万个变化。
刀势并不是很强烈，甚至没有造成天地波动，强横的法则，限制刀罡的形成。
却不妨碍一字斩的变化，幻化出无数刀影，将四人牢牢包裹。
仅仅一刀而已，让四人脸色骤变。
修炼到了后期，靠的不仅仅是境界，还有对道法的领悟。
柳无邪将刀法之术，演绎到了极致。
似刀非刀，似剑非剑！
既有刀法的霸道，又有剑法的凌厉。
用刀也好，用剑也罢。
已经无关紧要了，对于他来说，刀跟剑都是杀人利器，区别没有什么不同。
同时封锁四人的退路，只有柳无邪才能做到。
脚踩七星，五人全部没有选择飞行，而是在地面上战斗。
飞行的话，太过消耗真气。
趁着他们还未适应的瞬间，灵魂之矛，犹如一杆长枪，直接刺入带头大哥的魂海之中。
打开了神通大门，柳无邪的魂力，早已堪比化婴境后期。
无与伦比的魂力，轻易刺穿带头大哥的魂海。
“啊！”
随即是一声惨叫，带头大哥捂着脑袋，在地面上不断的翻滚。
剩下三人，竟然忘记了出手。
他们的攻击还未到柳无邪面前，大哥先受伤了。
这不是战斗，而是屠杀。
经历西荒的事情后，柳无邪的战斗力，提升何止一倍。
吸收五枚神通果，境界没有改变，修为跟战斗力，却每时每刻都在变化。
趁着他们愣神的功夫，邪刃犹如无匹的厉光，一分为三，同时袭击他们。
“咔嚓！”
第一人身体被斩开。
换成以往，柳无邪绝对不可能如此轻松斩杀他们。
小火突然喷射出的火焰，让他们心怀畏惧，攻击的时候，束手束脚。
这就给柳无邪带来机会，以雷霆之势，将其杀死。
论道法，他们五人加在一起，也不及柳无邪十分之一。
带头大哥魂海一片疮痍，就算不死，也是一个废人，失去了战斗力。
“快逃！”
剩下两人连忙朝身后退去，无心恋战了。
连大哥都不是对手，他们留下来，只会死的更快。
“都给我死吧！”
事已至此，岂能放他们离开。
只有斩草除根，才能以绝后患。
让人知道他得到火灵果的消息，用不了多久，会有更多的人前来。
最好的办法，彻底将他们灭口。
两道寒冰之力，从指间飞出。
这才是真正的杀招，一字斩只适合战斗，寒冰道法适合杀人。
两人身体定格在原地，化为两座冰雕。
轻轻一点，冰雕一点点裂开，变成无数个碎片。
正好小火伸出脑袋，外面的一切，看的一清二楚。
吓得缩了缩脖子，赶紧躲回柳无邪的怀里。
没想到柳无邪看起来稀松平常，杀起人来，却如此心狠手辣。
轻松诛杀五人，柳无邪脸上没有任何兴奋之色。
他们只是普通的佣兵而已，看似境界很高，跟中神州那些天才，无法相提并论。
收起他们的储物戒指，将战场打扫干净。
柳无邪继续上路。
艮火山脉处处充满危险，柳无邪要尽快走出去。
只有到了昌城，才算安全。
速度加快，犹如电闪流星，接下来几日比较平静。
再也没有人前来打搅，偶尔碰到一些佣兵正在做任务。
可能是因为柳无邪境界太低了，都懒得跟柳无邪打招呼。
看了一眼地图，已经走了一大半距离了，再有三日，就能穿过艮火山脉。
坐在一块大石上休息，拿出烤熟的兽肉，放在小火面前。
抓起兽肉，小火大快朵颐。
柳无邪已经习以为常，小火看起来体型不大，肚量可不小。
每次都能吃很大一块兽肉才肯罢休。
“锵锵锵……”
在柳无邪身后，传来锵锵声，像是有人在打斗。
刚才坐下的时候，柳无邪神识查看了一遍，周围没有人。
这才过去多久，身后就传来打斗声。
连忙抓起小火，柳无邪迅速朝一旁掠去，不想惹火烧身。
这一路上柳无邪看到好几次打斗，有杀人越货，有抢劫，有跟妖兽战斗等等，层出不穷。
事不关己，高高挂起！
站在大树上，百米外的景象，看的一清二楚。
一群人围着一男一女，展开疯狂的攻击。
“看你们还能逃多久，上次被你们兄妹跑了，这次可没这么好的运气。”
一名独臂男子，声音阴冷的可怕。
断臂的地方，挂着一枚铁钩子，散发出阴寒的光泽。
让人不寒而栗，铁钩子上涂满了毒液，常人沾上一点，就会浑身溃烂。
“哥，你想办法逃走吧，别管我了！”
那名女子让哥哥先走，继续下去，两人都逃不出去了。
“不行，要走我们一起走！”
哥哥绝不自己逃走，伸手摁住胸前的刀伤，尽可能将呼吸调整匀称。
“想走，门都没有，今日我会好好的招呼你们兄妹！”
断臂男的目光看向那名女子，嘴角浮现一抹淫.笑。
他们之间的谈话，柳无邪看的一清二楚。
“居然是他们！”
柳无邪暗暗说道。
那一男一女不是别人，正是乘坐传送阵，坐在柳无邪对面的那对兄妹。
他们也进入艮火山脉了，而且比柳无邪先走一步。
下了传送阵，柳无邪进入城中买了一份地图，而他们连城都没进，一头扎入艮火山脉。
结果遇到了这群人，他们之间应该很早之前就有恩怨。
从面相上看，这对兄妹二人不像是坏人。
独臂男子应该是某个佣兵团的团长，至于他们之间发生了什么，柳无邪还不清楚。
“团长，男的杀死，女的一定要留着给我们好好享受一番。”
身后那些佣兵，发出阵阵狞笑。
说完，其他佣兵纷纷附和。
“仇霸，你欺男霸女，这些年做尽了伤天害理之事，我很后悔，当日没有一剑斩下你的脑袋，只是切下你的一条手臂。”
那名男子有些后悔。
一个月前，他们兄妹路过佣兵城的时候，看到仇霸正在欺凌一名女子。
兄妹两人看不下去，阻止了仇霸。
结果引发大战，仇霸当时身边没带多少人，被兄妹二人夹击，失去一条手臂。
这一个月来，天天守在佣兵城，只等报仇雪恨，这对兄妹果然再次出现。

第七百一十九章 救下

从他们的谈话中，柳无邪多少听出一些他们之间的恩怨。
应该是一个月前，这对兄妹路过佣兵城的时候，遇到仇霸在欺男霸女。
兄妹二人看不下去了，阻止了仇霸行为。
当时仇霸人单力薄，才被他们兄妹二人废掉一条手臂。
就在十日前，仇霸顺利突破化婴境，实力飙升。
而这对兄妹境界，依旧是星河境巅峰。
现在情况反过来了，仇霸因祸得福，失去一条手臂，激发了他的血性，成功突破境界。
事情的大概基本就是这样。
“你们还是乖乖的跪在我面前，我会考虑让你们死的舒服一点！”
仇霸眼神阴冷，恐怖的杀意，朝他们兄妹二人碾压过来。
一重境界一重天。
星河跟化婴，像是一道天堑，很难逾越。
不是人人都有柳无邪这么妖孽，大多还是普通人。
“就算是死，也休想让我们跪下来求饶！”
兄妹二人铮铮铁骨，已经做好赴死的准备。
“既然一心求死，那我就成全你们！”
仇霸身上，涌出无尽的化婴之力，如同惊涛骇浪，直奔两人而至。
窒息的力量，卷起地面上的枯叶，形成风暴，将周围数十米全部笼罩。
场面非常的壮观，仇霸能混迹佣兵城，绝对是一个狠角色，不然也不会成为佣兵团的团长。
“妹妹，你怕吗！”
男子看了一眼妹妹，眼神流露出一丝痛苦，未能保护好妹妹的安全。
“不怕！”
妹妹一脸决然之色。
说完，两人手持长剑，一起朝仇霸攻击，选择同归于尽的打法。
“给我死吧！”
仇霸左臂上的铁钩子，突然爆射而出，居然还暗藏玄机，可以瞬间爆射，偷袭对手。
兄妹两人被打得措手不及，加上化婴之势碾压，已经退无可退。
眼看铁钩子就要刺入男子的胸膛，就在这里，一道白色寒芒，一闪而逝。
“嗤！”
四周气温陡然下降，还未等众人反应过来，飙射而至的铁钩子，竟然定格在了虚空之上。
一动不动，化为一座冰雕。
“是谁破坏我的好事！”
仇霸眼神中闪过一丝戾气，周围竟然还有人。
其他佣兵迅速抽出兵器，朝四周掠去。
柳无邪缓缓从大树上掠下来，他们迟早都会发现自己，还不如主动现身。
看到柳无邪，兄妹两人眼眸中闪过一丝惊讶。
他们乘坐同一传送阵，彼此虽然没交流过，却对过眼神。
“小子，你胆敢阻止我们团长杀人，是不是活得不耐烦了。”
看到柳无邪的境界，十多名佣兵一股脑的冲上来，将柳无邪团团围住。
这点实力，也敢站出来救人，真不知道死字怎么写。
“这两人是我朋友，你们放过他吧！”
柳无邪不想杀人，他们之间的恩怨，也不想参与。
只想救下他们两个，至于以后如何，不是他操心的了。
“真是放肆，既然你是他们的朋友，那就是一伙的，只能连你一起杀了。”
滚滚真气，从仇霸的身体里面涌出，停留在空中的铁钩子，一点点挣脱寒冰的束缚。
却不知道，柳无邪祭出的寒冰之气，连百分之一都不到。
如果全力施展，他们所有人，早就变成尸体。
柳无邪一阵错愕，他本想阻止一场杀戮，却没想到，居然还不领情。
“你确定要对我动手？”
柳无邪打量了一番仇霸，动手之前，希望他好好掂量一下。
“废话，先杀了你再说！”
仇霸陡然用力，铁钩子回到自己的手臂上。
身体长驱直入，直奔柳无邪面门而来，速度奇快无比。
像是一阵风，出现在柳无邪面前。
“这位兄台，你快走！”
那名男子这时候居然要让柳无邪先走，他不想连累无辜的人。
“今天谁也别想走！”
仇霸杀心大起，谁也无法阻拦他的脚步，必须要将三人全部杀绝，以报断臂之仇。
失去左臂，仇霸的实力丝毫不受影响，右手上出现一枚狼牙棒，朝柳无邪迎面砸下。
原本两人距离就不是很远，眨眼极致。
直到狼牙棒砸下来的那一刻，柳无邪这才抬起手臂格挡。
没错！
就是抬起手臂格挡强横如斯的狼牙棒。
这要是砸下去，肉身都未必能承受得住，估计是一滩肉泥。
柳无邪倒好，居然用血肉之躯，去抵挡强横的元器。
这等于自寻死路。
兄妹二人一脸不忍之色，直接撇过脑袋，不忍心继续看下去。
反倒是仇霸，发出一阵狞笑，仿佛看到柳无邪被他砸成肉饼的模样。
狼牙棒发出呼啸声，以雷霆之势，猛然砸在柳无邪抬起的手臂上。
“锵！”
“咔嚓！”
像是兵器的撞击声，随后是断裂的声音。
“这小子真是不知死活，居然以肉身硬抗团长的兵器，看他怎么死。”
身后那些佣兵，一个个发出狂笑声。
自古以来，还从未出现过这种事情，肉身再强，也强不过兵器。
“刚才的咔嚓声，一定是他的手臂断了，一会我们在慢慢的炮制他！”
十多名佣兵凑在一起，每个人表情都很放松。
撞击的那一刻，形成一股气浪涟漪，朝四周不断的涌去。
震得两侧树木上的叶子，哗啦啦的往下掉。
随着余波的消失，空气突然凝固住了。
每个人的目光看向战场，结果却出乎所有人的预料，包括这对兄妹二人。
“怎么会这样！”
仇霸看着自己手里的半截狼牙棒，无法接受这个结果。
他的狼牙棒虽不是顶级的元器，也不是星河境肉身所能抗衡。
柳无邪晃了晃自己的手臂，竟然一点事也没有。
而仇霸的狼牙棒，只剩下半截。
一节跌落在地面上，手中还拿着一节。
站在仇霸身后的那些佣兵，一个个瞪大了眼睛，不敢置信看着眼前发生的一切，犹如看到鬼一样。
“啊啊啊……怎么会这样，团长的兵器怎么会断，难道他是妖孽。”
事情有些诡异，超出他们理解的范畴。
按照正常思维，断裂的应该是柳无邪的手臂才对。
“小子，你装神弄鬼，看我怎么杀了你！”
仇霸认为柳无邪手臂上一定绑着厉害的兵器，绝不相信柳无邪靠着自己的肉身，抵挡自己一击。
左臂上的铁钩突然消失，直奔柳无邪的前胸。
两人距离原本只有一米左右，突然偷袭，就算是化婴境，都很难抵挡。
但是很快！
仇霸知道自己错了，错的非常离谱。
他面对不是一个人，而是一个神，一个可以主宰生死的诸神。
“死吧！”
柳无邪不想耽搁太多的时间，他还需要赶路，尽快赶往昌城。
手指一点，一缕寒芒闪烁，飞射过来的铁钩再一次定格在虚空上。
寒气还在蔓延，顺着铁钩，蔓延到了仇霸的身体上。
千分之一刹那，仇霸的身体，一点点僵硬，变成了一具冰尸。
那些佣兵脸上的笑容，在一点点凝固，逐渐变成了恐惧。
这一切发生的太快，快的他们连思维都跟不上去，团长就这样死了。
站在一旁的兄妹二人，相视一眼，从彼此眼神之中，看到无尽的震骇。
这还是人吗！
普通人肯定做不到这一点。
站在不远处的那些佣兵，吓得拔腿就跑，连仇霸的尸体也不管了。
他们跑的快，柳无邪的寒冰之气更快。
如同一道道牛毛细针，落入他们的身体上。
一个接着一个死去，化为碎片。
不到一个呼吸时间，战斗结束。
诛杀这种蝼蚁，柳无邪提不起一点兴趣，单纯只是觉得这对兄妹人还不错。
足足过去三个呼吸时间，兄妹二人才从震惊当中苏醒过来。
快步走向柳无邪，一脸的敬畏还有崇拜。
“多谢兄台仗义出手，王某感激不尽！”
男子朝柳无邪弯腰鞠躬行礼，由衷的感激。
今日没有柳无邪，他们兄妹早就是一具尸体。
“客气了，举手之劳而已！”
对于柳无邪来说，真的只是举手之劳，连真气都没消耗一丝。
“我叫王锐，这是舍妹王兰！”
王锐自报家门，领着妹妹走到柳无邪面前，两人再一次鞠躬感谢。
“柳无邪！”
经过一番交谈，柳无邪得知他们两人也是前往昌城，而且他们的家族，就在昌城里面。
正好顺路，三人一起搭伴前行。
王锐对艮火山脉远要比柳无邪熟悉，少走了很多弯路。
接下来几日，没有遭遇什么危险。
五日之后，三人终于顺利抵达昌城。
进入城中，王锐得知柳无邪第一次前来昌城，立即化身向导，不断的给柳无邪讲解昌城一些重要事情。
柳无邪静静的听着，中神州许多事情，需要他慢慢地去了解，这是一次不可多得的机会。
天色渐暗，王锐邀请柳无邪去王家做客，却被柳无邪拒绝。
他们本是萍水相逢，以后也不可能再见面，三人在街上，就此别过。
拗不过柳无邪，王锐只好给柳无邪订了一间上好客栈，等明天再过来看他。
住进客栈，柳无邪要了一桶热水，洗净身体上的疲惫。
横穿艮火山脉，虽无危险，柳无邪时刻高度戒备，精神一直处于紧张状态。
直到此刻，一颗心才落下。
等明日乘坐传送阵，即可抵达星耀城。
至于结果，柳无邪并没有抱太大的希望。
星耀城繁华无比，路上的时候，王锐已经给他介绍过。
里面修士无数，高手如云。

第七百二十章 无故事端

泡完澡之后，柳无邪没有着急休息。
昌城很繁华，要比赤岭城繁华很多，虽不及星耀城那么有名，在中神州也有举足轻重的地位。
此地卧虎藏龙，强者如云。
换了一套衣服后，柳无邪从客栈走了出来。
夜晚的昌城，要比白天更加热闹，那些商铺依旧开门营业，不论是茶楼酒馆，贩卖兵器丹药的铺子，还有妓院赌坊，昌城一应俱全。
柳无邪走进一座丹药铺，想要了解一下中神州的丹药。
以他目前的炼丹术，最多能炼制出来九品丹药。
想要炼制十品，需要突破化婴境才可以。
至于灵丹，想都不敢想，除了修为之外，还有对灵玄法则的掌控。
只有灵玄法则，才能孕育出来灵丹。
灵丹又分为好几个等级，普通的灵丹，大多都是一品到三品左右。
中神州市面上常见的丹药，依旧是十品丹药居多，灵丹极少。
每一枚灵丹，都珍贵无比。
只是看，柳无邪没有打算购买。
这些十阶丹药，对他帮助并不大，而且价格贵的离谱。
他身上虽然还有几万枚上品灵石，主要留着突破境界使用。
吞服一枚乾坤丹，一般的十品丹药，对他帮助不大。
接下来，还要靠他自己慢慢去领悟。
“这位公子，不知看好了哪种丹药？”
看柳无邪一直观看，掌柜的走过来，很热情的问道。
不会因为柳无邪境界低下，就有瞧不起的意思。
“我随便看看！”
大概的品种，柳无邪心里有数了。
他的理想，以后将天道会延伸到中神州来，交于岳父打理，必须要熟悉中神州的丹药市场。
“掌柜的，他就是一个穷酸小子，你还那么热情做什么，还不过来招呼我们家的少爷。”
这个时候，一道阴阳怪气的声音传过来。
又是一群人进入丹药铺，一名年轻男子站在柜台前面，身后还站着两名仆人。
刚才说话的，就是其中一名仆人，语气充满讽刺。
谁让柳无邪境界太低，星河境在中神州，本来就没什么地位。
柳无邪面露不悦，倒没有真的动怒，转身朝另外一座柜台走去，继续观看那些丹药。
“原来是王月公子，不知道今天想要买哪些丹药。”
看到三人，掌柜的笑脸相迎，快步跑过去，热情的招呼，让小二赶紧奉上茶水。
年轻男子转过头，正好跟柳无邪打了一个照面，眼眸深处，仿佛有团邪气在释放。
“邪功！”
柳无邪暗暗说道。
修炼邪功的人极少，邪心殿虽然修炼魔功，但是他们的功法，谈不上邪。
只是匆匆一瞥，柳无邪也没在意，目光落在一枚暗褐色的丹药上面。
“这枚丹药能给我看看吗？”
大多丹药，柳无邪凭靠鬼瞳术加上自己的炼丹术，基本都能分析出来。
唯独这枚丹药，让他很是好奇，居然没有看穿这枚丹药用什么材料制作而成。
“不好意思，这枚丹药不买的话，我们是不会拿出来的。”
站在柜台前面的小厮，一脸鄙视，这枚丹药，可是他们的镇店之宝，价格贵的离谱。
除非购买，任何人不得触碰。
“哪里来的穷小子，赶紧滚远点，别妨碍我们家公子挑选！”
叫王月的青年，正好也走过来，到这边柜台观看，身后的仆人，直接推了柳无邪一把，让他赶紧滚开。
这一次，柳无邪有些动怒。
他虽然只是观看，碰到合适的丹药，还是会出手的，只是这座丹药铺的丹药，对他帮助不大而已。
使劲的推了一下，柳无邪站在原地一动没动。
小小的仆人，也敢在自己面前耀武扬威。
叫王月的青年，也不过巅峰星河境而已，估计背后身份不一般，不然也不会配备仆人。
“算了，何必跟一个垃圾一般见识！”
另外一名仆人羞辱柳无邪是垃圾，在昌城，敢招惹他们家公子的人没几个。
从柳无邪口音还有穿着上来看，一定是外地人，所以从一开始，他们就没把柳无邪放在眼里。
“啪！”
一道清脆的巴掌声出现了。
辱骂柳无邪是垃圾的仆人，身体倒飞出去，直接被柳无邪一掌给扇飞。
一切发生的太快，谁也没想到，柳无邪真的敢出手。
丹药铺除了他们之外，还有零星几名客人，纷纷驻足观望。
“这小子疯了吧，居然敢招惹王月的人，难道不知他是王家少主吗。”
停留在一旁的修士，一脸的不敢置信，认为柳无邪疯了。
王家在昌城，虽不是一流大家族，却也不可小觑，家族可是有真玄老祖坐镇。
王月脸色一冷，俗话说打狗还要看主人。
他这个主人还没发话，柳无邪居然打了他的人，让他这个主人颜面何存。
“我不管你是谁，限你三个呼吸之内，跪下来给我仆人磕头，我会考虑留你一条命。”
王月说话了，眼眸深处闪过一丝邪异的光泽。
“我也不管你是谁，给我滚远点！”
柳无邪脸上闪过一丝杀意，如果不是在昌城，他们三个早就是三具尸体。
说完，柳无邪转身离开，不想跟他们一般见识。
骂自己是垃圾，一巴掌打出去，心里的气也消了。
“想走，先接我一掌！”
王月岂能让柳无邪这样轻松离开。
手掌突然朝柳无邪后背印上去，角度刁钻无比。
真气之中，蕴含一丝邪恶的力量，柳无邪通过鬼瞳术，看的一清二楚。
“滚！”
柳无邪连头都没回，直接一挥手，一股澎湃的力量涌出，将王月的身体，震飞了出去。
这下子所有人不淡定了，柳无邪看似境界不高，实力竟然如此之强。
被扇飞的仆人从地面上站起来，一脸的恶毒之色。
“小子，你跑不掉的，得罪我们王家，只有死路一条！”
眼睁睁看着柳无邪离开。
这一次王月没有阻止，看了一眼自己的手掌，眉头紧皱。
他巅峰星河境，居然被人轻轻震退了，让他有些难以接受。
“少主放心，我已经通知家族的人了，他们很快就会派高手前来。”
被打的仆人一脸恶毒之色。
他们这些年，什么时候吃过这样的亏，平常哪个见到他们，不是客客气气。
被他们骂的那些人还要笑嘻嘻的说声骂得好。
就算打几下，都老老实实接受。
今日倒好，他们只是骂了一句柳无邪是垃圾，就被扇了一个耳光，这是以前从未有过的事情。
原本挺好的心情，柳无邪一下子变得有些兴致阑珊，转身朝客栈走去。
也没兴趣继续逛了，等天色一亮，乘坐传送阵离开。
王家大院！
此刻也是灯火通明，大多弟子都没睡觉。
少主被人打得事情，很快传遍整个王家。
“好大的胆子，谁敢打我们的少主，我们快去替少主报仇。”
许多王家高手，纷纷走出来，欲要替少主出头。
当然，大多都是星河境，偶尔有几名低级化婴境。
毕竟这种级别打斗，高级化婴境参与，难免留下以大欺小的名声。
对付一个小小的星河境，还要出动高级化婴境，王家的名誉也会扫地。
王锐已经洗漱结束，正要休息，外面传来的吵闹声，惊动了他，穿好衣服从屋子里面走出来。
这个时候，王兰也穿好衣服从另外一座屋子走出来，兄妹两人相视一眼。
“我去打听一下！”
王锐快步走出来，拉住一名王家弟子，询问具体情况。
“二公子，我也是刚得到消息，听说少主被新月客栈一个无名小子给打了，我们正打算去替少主报仇呢。”
被拦住的弟子，称呼王锐为二公子，看来身份地位也不一般。
“新月客栈！”
听到新月客栈四个字，王锐身体一震。
他下午的时候，不正是把柳无邪安排在新月客栈吗，不会是他跟王月发生了冲突吧。
想到这里，王锐一脸焦急。
如果真是柳无邪，那事情就麻烦了，他非常清楚柳无邪的性格。
这一路交谈，从言谈举止，还有柳无邪行事风格，都是杀伐果断之人。
当日诛杀仇霸，没有一点拖泥带水。
为了避免事情继续闹大，王锐立即冲出去，阻止这场闹剧。
暂时还不清楚是不是柳无邪，王锐打算亲自去看一下，才会放心。
柳无邪对他们兄妹二人有救命之恩，绝对不会让恩人有事。
此刻新月客栈，门外聚集很多人。
王家来了足足三十多名高手，低级化婴境就有好几人。
周围看客指指点点。
“那小子是谁，怎么会跟王家发生冲突！”
柳无邪刚踏进客栈不久，客栈就被人团团围住，店老板不想惹火烧身，只能请柳无邪出去。
“我听说在丹药铺，他们发生了口角，王月的人还被这小子扇了一个耳光。”
当时有好几人在场，消息正是从他们口中流出来。
“这下子有热闹看了，王家虽不是超级大家族，在昌城还是有些地位的，连昌城那些一流家族，都要给他们几分薄面。”
众人议论纷纷，对柳无邪指指点点。
柳无邪站在大街上，目光扫过王家三十来人，眼眸中流露出一丝不耐。
这群人还真是阴魂不散，居然穷追不舍，看来不杀人是不行了。
只有杀的他们胆寒，才能彻底震慑他们。
就算真玄境又如何，柳无邪想要逃走，没有人能阻止。
大不了燃烧仙帝意志，拼他一个两败俱伤。

第七百二十一章 越闹越大

各种叫嚣声从王家弟子口中喊出来，将柳无邪团团围住。
“少主，需不需要我们废了他！”
一名星河九重弟子站出来，满脸的献媚。
“还愣着干什么，还要让少主教你们怎么做事吗！”
身后两名仆人早就忍不住了，愣着干什么，还不赶紧出手。
“就让我来收拾这个小子！”
刚才说话的男子往前一步，浑厚的星河之势朝柳无邪碾压而来。
街道两侧那些看客纷纷后退，以免遭受波及。
柳无邪静静的站在原地，目光深处，闪过一丝寒气。
手掌一挥，更加强横的气浪卷起一道狂风，冲上来的男子，竟无法往前一步。
“砰！”
无形的掌印，将男子掀飞出去，狠狠的砸在远处石壁上。
“轰！”
石壁炸开，男子口喷鲜血，仅仅一招，就被柳无邪掀飞。
所有人面露骇然，刚才出手的男子可是星河九重啊！
每个人脸上充满着不可思议，还有震骇。
“这小子实力不俗，看来只有化婴境才能击败他。”
原本蠢蠢欲动的好几人，纷纷选择住手，不敢往前一步，柳无邪身上涌出的气浪，让人心悸。
一尊化婴二重走出来，每走一步，身上杀意就凌厉几分。
周围聚集的客人越来越多，许多人穿好衣服，从客栈走出来。
“三叔，那边发生了什么事情？”
两名男子从一座屋子走出来，年长的四十来岁，年纪较轻的，跟柳无邪岁数差不多。
年轻的男子朝年长的问道。
“不清楚，出去看看吧！”
说完，两人从阁楼走下来，从他们的脸上不难看出，他们遇到难事了。
战斗一触即发！
“王山，快点出手，杀了这个小子。”
王月身后的仆人大声吼道，让王山赶紧出手，别犹豫了。
奇怪的是，王山站在柳无邪面前，迟迟不敢出手，有种无形的压力，不断的朝他涌过来。
这股压力，绝非境界，而是一种无形的势。
这股势看不见，摸不到，却真实存在。
“住手，你们都住手！”
这个时候，从街道远处，传来一道声音，阻止他们交战。
人群自动让开，两名年轻男女出现在人群之中，正是跟柳无邪才分开不久的王锐兄妹。
“王锐，你在干什么，没看到少主被人欺负了吗！”
王月身后的仆人大声的吼道，直呼王锐的名字，丝毫没有将王锐放在眼里。
“这位柳公子是我的朋友，他对我们兄妹有救命之恩，如有得罪各位的地方，我替他向你们道歉了。”
王锐看了一眼王月，欲要化解他们之间的恩怨，以免将事情闹大。
其他王家弟子，你看着我，我看着你，谁也没说话，连正要出手的王山，都停住了脚步。
“王锐，你算个什么东西，这里有你说话的份吗，这小子羞辱我们王家，今日他必须要死。”
三十多名弟子当中，大多支持王月，各种恶毒的语言，从他们口中说出来。
王锐双拳紧捏，如果不是怕事情闹大，真想上去狠狠扇他们耳光。
“你们想要杀死柳兄弟，就从我们兄妹的身体上踩过去吧。”
王锐并未祭出兵器，兄妹二人横在柳无邪面前。
想要杀他，首先过他这一关。
自始至终，王月一句话也没说，邪异的目光，一直看着柳无邪。
没想到这小子跟王锐之间，还有一层关系，这下子有意思了。
“王锐，他不是王家二少主吗？”
柳无邪身后，传来议论声，认识这个王锐。
“说好听点是二少主，说难听点就是庶子，他母亲并非王家家主名门正娶，身份地位，仅比那些普通人身份高一些而已，在王家并没有什么地位。”
又是一人，露出一丝不屑。
王锐身份有些特殊，因为母亲的关系，连累他们兄妹在家族都不受待见。
一直以来，家族大力扶持王月，当做未来家主培养。
王锐兄妹只能靠自己努力，一步步走到今天。
严格来说，王锐跟王月之间属于同父异母，而王月的母亲，则是大娘，明媒正娶，王月又是长子，自然是未来家主继承人。
从小就在万千宠爱中长大，养成一身娇惯跋扈的性格，倒也不足为奇。
周围的谈论，柳无邪尽收耳底。
对他们之间的关系，基本有了一个大概的了解。
王月这些年一直排斥王锐，主要是怕危机到自己的地位。
王锐无奈之下，只能带着妹妹经常离开家族，独自修炼。
几个月前，前往赤岭城附近历练，也是今日才赶回来。
“既然他想死，那就成全他吧！”
一直沉默不语的王月突然开口说话了。
站在一旁的王家弟子愣了，不管王锐母亲身份如何，毕竟是家主的血肉，这样杀了他，家主怪罪下来，他们这些人承受不起。
“少主，这样做不妥吧！”
王山小声说道。
他虽然效忠于王月，让他做手足相残的事情，他还做不到。
毕竟王锐这些年，没做什么对不起家族的事情，许多家族弟子，暗中还是很支持王锐。
“王山，你是不是忘了，当年没有少主，你们一家，早就被贬蛮荒，少主让你杀了他，居然畏手畏脚，信不信少主再次废了你的身份，让你变成普通人。”
王月身后的仆人，指着王山，说他忘恩负义。
当年他们一家，因为触犯了族规，是王月求情，保住了王山。
自那以后，王山才全力辅佐王月，助他接掌家主之位。
王山一脸痛苦之色，拳头紧捏，犹如愤怒的狮子，转过身子，一步步朝柳无邪走过来。
化婴之势，形成惊涛骇浪，震得王兰不断后退，承受不住气浪的冲击。
“柳兄，你想办法逃走，我来拦住他们。”
王锐知道，凭靠他们兄妹，根本阻拦不了这么多人。
他的目的，只要让柳无邪安全离开即可。
至于自己的生死，早已置之度外。
柳无邪很是感动，这个时候，王锐还让自己先走，此人倒是值得结交。
初到中神州，柳无邪一个朋友也没有。
“多谢王兄的好意，这是我跟他们之间恩怨，还是由我自己来解决吧。”
柳无邪拍了拍王锐的肩膀，轻轻将他推到一旁。
“柳兄！”
王锐一脸焦急，却没有任何办法。
没有王锐阻拦，王山脸色一冷，恐怖的杀意，呼啸而至。
刚才还有所忌惮，现在可以全身心投入到战斗当中去。
“三叔，我们要不要出手救他，此人看起来不像是大恶之辈，反倒是那个叫王月的，一看就不是什么好东西，眼神之中，充满着邪恶。”
从客栈走出来的两名男子，那名青年人看不惯王月的作为，让三叔出手救下柳无邪。
“柳星，你不觉得他长得像一个人吗？”
那名中年男子一直打量柳无邪，总觉得在哪里见过他，就是想不起来。
“我也有这种感觉，就是觉得有些熟悉。”
年轻男子抓了抓脑袋，努力的回忆，他们从未见过柳无邪，为何会有这种想法。
“他像大哥年轻时候的样子！”
中年男子眼眸中闪过一丝痛苦，从柳无邪面庞上，看到自己大哥年轻时的模样。
“你是说大伯？”
年轻男子一怔，三叔要是不提醒，他还真的想不起来。
“这世间相像之人太多了，可能是天色昏暗的关系，我看的不是很真切。”
中年男子摇了摇头，只是略微有些像而已。
这边说话的功夫，王山一掌朝柳无邪碾压下来。
不愧是化婴境，实力要比刚才出手的男子强横数百倍。
“这小子死定了，小小的星河七重，也敢在昌城撒野。”
其他王家弟子，纷纷叫好。
巨掌距离柳无邪越来越近，已经逼到近前。
王锐脸上到没有太多担忧之色，他非常清楚柳无邪的实力。
仇霸在他面前，不堪一击，王山的实力，最多比仇霸强那么一点点。
掌劲形成一道磨盘，碾向柳无邪的脑袋。
这要是被击中，柳无邪的肉身，必定四分五裂。
“哼，不给你点颜色瞧瞧，真以为我好欺负不成。”
柳无邪面露愠怒，身体突然消失在原地，举起手掌，朝王山反压回去。
王山的速度快，柳无邪的速度更快。
还没等王山反应过来，柳无邪的手掌，已经出现在他胸前。
变化之快，让人匪夷所思。
很多人都没看清楚柳无邪是如何出手，只见王山的身体，突然倒飞出去。
犹如断了线的风筝，胸口上的衣服，轰然炸开，出现一道血红色的掌印。
他惹怒了柳无邪！
这一掌虽然不至于要了他的命，没有十天半个月，休想下地。
看在王锐的面子上，柳无邪才饶他一命，不然早就出手，全部杀之。
人群一片死寂！
谁也没想到，会是这种结果，王山会被柳无邪一掌掀飞。
包括王月在内，眼眸深处，闪过一丝异样。
只有王锐，脸上没有任何变化，因为他早就猜到，会是这种结果。
震飞王山，其他王家弟子不敢上前一步。
“快通知家主，此人不仅废掉我们王家弟子，还打伤王家长老，决不能留。”
不少弟子拿出通讯符，通知家族高层，派高手前来。
事情越闹越大。
“柳兄弟，你快走吧，等家族高手来了，连我都没有办法。”
王锐说的是实话，他只是庶子，在家族人微言轻，说话分量，还不如家族一名弟子。

第七百二十二章 邪灵

王锐的本意，让柳无邪逃走，家族就算追究起来，他一己承担。
虽然他是庶子，家族还不敢拿他怎么样。
“今天谁也别想走！”
王月身后的仆人，上蹿下跳，今日不杀柳无邪，少主颜面何存。
“嗤嗤！”
毫无征兆，虚空上多出两缕血箭。
不知何时，邪刃出现在柳无邪手中，斜劈出去。
王月身后两名仆人，还没来得及惨叫，直接被邪刃切断了脑袋。
鲜血狂喷，染红了王月的衣襟。
“杀人了，杀人了！”
人群传来阵阵大喊声，鲜血的味道，弥漫方圆数百米。
“小子，你好大的胆子，竟敢斩杀我们王家的人，一起出手，将他镇压！”
还有好几名化婴境高手，无比的恼怒。
联合三十多人，手持兵器，恐怖的力量，形成无边的骇浪，震得柳无邪衣袍鼓荡。
场面上的局势，连王锐都无法控制了。
“一群乌合之众！”
柳无邪手持邪刃，目光横扫一圈，嘴角浮现一抹残酷的笑意。
既然王家欲要逼死他，那今日就大开杀戒。
趁着他们还没动，柳无邪身体先动了。
并未施展一字斩，杀伤力太强。
一旦施展，将变成尸山血海，三十几人全部都要死。
夺命刀法出现，鬼魅般的刀法，在柳无邪手里，幻化出一道道诡异的影子。
脚踩七星，柳无邪绕开王锐，将他推出战圈，此事跟他没关系，不想连累他们兄妹两个。
“夺命刀法，他怎么会我们柳家的夺命刀法！”
远处那名叫柳星的青年，发出震骇声。
别说他，连身旁的中年男子，都是一脸惊愕。
夺命刀法是柳家不传之秘，只有柳家嫡系弟子才能修炼。
柳无邪施展的正是柳家的嫡传刀法。
如果柳无邪是柳家弟子，那也罢了，关键是柳无邪面孔太陌生了，他们从未见过。
“难道是家族刀法外泄？”
柳星喃喃自语，也有这种可能。
能将夺命刀法修炼到这种程度，绝非一朝一夕之功。
“不可能，只有柳家的血脉，才能催动夺命刀法，就算泄露出去，外人也很难修炼成功，夺命刀法早已跟柳家血脉融为一体。”
中年男子摇了摇头，柳星不知道，他非常清楚，就算夺命刀法外泄，一般人只能掌握其皮毛，根本领悟不到夺命刀法的精髓。
只见柳无邪如同鬼影一般，穿梭在三十几人之中。
邪刃每一次劈下，他们身体上都会多出几道口子。
鲜血染红了地面上，每个人身上的伤口并不是很深，柳无邪在告诉他们，如果取他们性命，犹如探囊取物一般简单。
不到三个呼吸时间，地面上传来阵阵哀嚎。
三十多人，全部捂着伤口，每个人脸色极其难看。
除了王月之外，所有人全部挂着伤，鲜血染红了他们的衣服。
柳无邪傲立原地，浑身上下，散发出的气势，让人无法逼视。
“怎么会这样，他一人击败这么多人！”
周围那些看客，一脸不解之色，柳无邪是如何做到的。
刚才还有不少人，可没少嘲讽柳无邪，认为他不自量力。
孤身一人对抗王家，无疑是螳臂当车！
此刻看来，柳无邪的确有狂妄的资本。
王月蠢蠢欲动，想要几次出手，理智告诉他，柳无邪太强大了，想要击败他很难很难。
“滚，不要让我再看到你们。”
柳无邪蕴含怒气而发，让所有人滚开。
说完，朝街道远处走去。
传送阵要到天亮才能开启，必须要等到明天早上，方能离开昌城。
“伤我王家的弟子，就想这样离开！”
犹如乌云压顶，从远处，突然飞掠过来十几人，无边的气势，封锁了整条街道。
王家的高手终于到了，清一色高级化婴境。
柳无邪想要离开，不是那么容易。
王凛双看着哀嚎的王家弟子，脸色阴沉的可怕。
在昌城，敢伤他们王家的人不是没有，但绝对不多，起码不是柳无邪这种人。
柳无邪定住脚步，转过身子，目光落在王家十多名高手身上。
刚才说话的男子，名叫王凛双，王月的父亲，如今王家家主，同样也是王锐的父亲。
“打了小的，来了大的，打了大的，来了老的，你们王家还有多少人，一并出来吧。”
柳无邪懒得跟他们废话下去，大不了施展寂灭拳，燃烧仙帝意志，将他们一锅炖了。
这样纠缠不休，让他非常烦躁。
“小子，休得狂妄！”
王家一尊长老站出来，认为柳无邪太狂妄了，小小星河境，竟然口出狂言。
“我有狂妄的资本，如果你们王家再不分青红皂白，那你们王家，也没有必要在昌城存在了。”
柳无邪绝非说大话。
他想离开，谁也无法阻止。
但是以后，将是王家的噩梦。
就算是王锐的家族，柳无邪也绝不会留情面，全部杀光。
“好狂的口气，我们王家屹立昌城数百年，岂会因为你一个黄口小儿一句话，就断送我王家百年基业，真是可笑透顶！”
王家几名长老，发出阵阵冷笑。
他们王家又不是被吓大的，这些年什么风浪没见过，岂会被柳无邪一番话给吓到。
“那你们可以试试！”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝疯狂。
他需要压力，既然王家自己找死，就别怪他狠辣无情了。
借助他们的压制，帮助自己突破星河八重，诛杀他们的概率更大。
“父亲大人，事情不是您想的那样，这中间有误会！”
王锐赶紧站出来，跪在王凛双面前，解释不久前发生的事情。
包括他在艮火山脉发生的一切，是柳无邪救了他们兄妹一命。
王凛双眉头微皱，街上站着很多人，目光中带着一丝鄙视。
大家都知道王月是什么人，仗着自己身份，这些年在昌城，没少得罪人。
谁会想到，碰到柳无邪这个硬茬。
修炼界强者为尊，没有对与错，如果柳无邪只是一个普通人，恐怕早就是一具尸体。
死了也就死了，没有人会在意他的死亡。
谁会料到，柳无邪大杀四方，将王家三十多名高手，尽数击伤，还杀了两名仆人。
“二公子，请注意你的言辞，王月可是我们未来的家主，这小子在挑衅我们王家的威严，希望你好自为之。”
支持王月的一名长老阴冷地说道。
直接告诉王锐，你跟柳无邪之间的事情，王家不管，柳无邪公然打了王月的脸，等于打了整个王家的脸面，岂能就此罢休。
“呵呵呵……”
听到他们之间谈话，柳无邪突然冷笑了几声。
笑声中充满着讽刺，每个人都能听出来，柳无邪在嘲讽王家，包括王凛双还有那些家族长老。
“小子，你笑什么！”
刚才说话的长老非常的生气，质问柳无邪。
“笑你们无知，笑你们愚昧，笑你们白痴，笑你们都白活了这么大，笑你们都是一群垃圾！”
一连五个笑你们，彻底点燃了导火索，包括王凛双，脸上闪过一丝杀气。
柳无邪话音一落，街道四周传来一阵阵笑声。
公然嘲笑王家是白痴、愚昧，无知，垃圾，柳无邪这是疯了吗。
彻底把王家往死里得罪啊！
“小子，你死定了！”
叫嚣的长老气的浑身颤抖。
他不问还好，这一问凭空多出五个你笑什么，估计以后会流传整个昌城，成为他们王家永远无法洗刷的污点。
以后提及王家，人们自动会想起这五句话。
气势一触即发！
“三叔，我们要不要阻止，必须要问清楚，他怎么会懂得我们柳家的夺命刀法！”
柳星很是焦急。
“不急！”
中年男子并不是太着急，总觉得柳无邪身上隐藏着什么秘密，既然敢这么说出来，一定有他的道理。
“我本该杀你，因为你救了锐儿一命，但是你刚才一番话，今日不给我解释清楚，就算你救了锐儿，也难逃一死。”
王凛双还算恩怨分明。
不管如何，柳无邪毕竟救了他的儿子跟女儿。
偏偏又得罪了大儿子王月。
“你们把一个邪灵捧上了天，还当做未来家主培养，难道你们不是白痴？不是无知？不是白活这么大？”
柳无邪反问道。
“邪灵！”
所有人愣了！
什么邪灵？
一些思维活跃的人，纷纷将目光落在王月身上，柳无邪指的邪灵，难道是王月？
“小子，你休要信口雌黄！”
邪灵，那是十分邪恶的存在，人类的敌人，一旦发现，立即将其除之。
“我是不是信口雌黄，其实很好分辨，你们只要拿出黑狗血配合赤红鸡的血混合一起，刻画制约邪灵的灵符，一切自然真相大白。”
柳无邪不愿意跟他们废话下去。
第一眼看到王月的那一刻起，柳无邪就知道王月修炼了邪功。
而且他的邪功，已经影响他的心智，或者说，以前的王月早就死了，被邪灵占据了身体。
听到柳无邪要刻画制约邪灵的灵符，王月眼眸深处，闪过一丝慌张。
“我们凭什么要相信你，你三番五次羞辱王家，准备受死吧！”
王家这么多高手，岂能任由柳无邪摆布，先杀了他再说。
至于王月是不是邪灵，他们自己会调查，轮不到一个外人来指手画脚。
“你们害怕了吗？”柳无邪站在原地，嘴角浮现一抹邪笑，丝毫没有惧意：“要是让人知道你们王家出现一尊邪灵，必定成为过街老鼠，人人喊打，我说的可对？”

第七百二十三章 邪灵现身

柳无邪一番话问住了王家所有人。
他猜的完全正确。
周围聚集太多人了，王家不想把事情闹大，反而希望赶紧杀了柳无邪，一了百了。
短短几分钟时间，柳无邪仅凭几句话，让王家陷入被动。
不论他们说什么，周围的人似乎都不怎么相信。
这是正常人的心里，宁可信其有，不可信其无！
“家主，不必听这个黄口小儿胡说八道，待我杀了他，看他还敢这么嘴硬！”
那名长老忍不住了，一掌朝柳无邪碾压下来。
打算杀人灭口，再拖延下去，还不知道出什么幺蛾子。
“王家主，不论他说的是真还是假，一试便知，如果他撒谎，再杀他也不迟。”
柳无邪感觉自己眼前一黑，出现一道人影，拦在他面前，遮挡住了光线，才感觉眼前发黑。
“你又是什么人，敢站出来多管闲事！”
出手的长老，语气很不好，让站在柳无邪面前的男子赶紧滚开。
这是他们王家跟柳无邪之间的恩怨，其他人休要插手。
如若不然，就是他们王家的敌人。
“鄙人柳大岳，恰好路过此地，事情始末，相信在场中人都看的一清二楚，孰是孰非，每个人心里像是明镜一样，这位公子对你们王家有恩，你们这样对待人家，是不是有些说不过去了。”
站在柳无邪面前的中年男子语气不急不缓，每说一个字，仿佛有种魔力。
无形的势，笼罩整个街道，王家的长老，居然无法往前一步。
“真玄境！”
柳无邪暗暗吃惊。
眼前这名看起来岁数不是很大的中年男子，居然是真玄境高手。
中神州果然卧虎藏龙。
“等等！”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝震惊。
“柳大岳，怎么跟父亲的名字只有一字之差！”
柳无邪暗暗说道。
父亲叫柳大山，眼前的男子叫柳大岳。
摇了摇头，父亲境界当年只有真丹境而已，眼前的中年人，可是真玄境，相差何止是一个天上，一个地下。
“柳大岳？”
王凛双眉头微皱，总觉得这个名字在哪里听到过，就是想不起来。
“家主，难道他是星耀城柳家的人？”
右侧一名长老走过来，在王凛双耳边小声的说道。
提及星耀城柳家，王凛双身体一晃，那可是一个庞然大物，虽然这些年落寞了，也不是王家所能抗衡的。
听到身边长老提及，王凛双似乎想起来柳大岳的身份。
“敢问先生可是柳修城家主的三子……柳大岳？”
王凛双试探性的问了一句，确认一下对方身份。
“正是在下！”
柳大山抱了抱拳，承认自己是柳修城的三子。
“什么，他是柳家当代家主的三子！”
人群炸开了锅。
柳家是谁，那可是中神州四大家族之一。
王家所有长老身体一晃，险些一头栽倒。
尤其是刚才羞辱柳大岳的那名长老，一脸的紧张之色。
柳大岳一只手就能碾死他们所有人。
王家虽然有一尊真玄老祖，但是跟星耀城柳家相比，无疑是蚍蜉撼树，不自量力。
柳家可是有灵玄老祖坐镇，真玄境更是多如牛毛。
“柳先生，这是我们王家跟他之间的恩怨，还请先生不要干涉。”
王凛双深吸一口气，他忌惮柳家没错，今日事情不能圆满解决，王家地位将一落千丈。
“我本不想多管你们之间的事情，刚才他提及邪灵，这不仅仅是你们之间的恩怨了，而是关乎整个人族。”
柳大岳站出来，可不仅仅是为了帮助柳无邪。
“柳先生说的没错，试试又何妨，如果这小子撒谎，再杀他也不迟。”
不少人支持柳大岳。
这件事情，王家做的太过分了，群众的眼睛是雪亮的，认为王家忘恩负义。
“我早就发现了，王家少主一直不对劲，走在街上话语很少，一直由身边仆人说话，难道他真被邪灵附体了？”
四周不少人指指点点，甚至一些人形容的有鼻子有眼。
王月的性格，确实有些古怪。
如此年纪，应该话语很多才对，而不是一直冷冰冰的站在那里。
从出现到现在，就说了一句话，很是怪异。
王家所有人骑虎难下，每个人的矛头，都指向他们，甚至有好事者，已经准备好了黑狗血跟赤红鸡的血，混合在一起。
只等刻画制约邪灵的灵符。
邪灵，是一种及其诡异的存在，他们没有身体，没有肉身，也没有元神。
像是一团雾气，也像是一滴水，可能是一片树叶……
他们是邪恶之灵所化，邪灵入体，开始的时候人类并没有什么感觉，只会大病一场，好了之后，跟正常人没有区别。
真武大陆很多年了，没有听说过邪灵，他们早就消失在天地之间。
但是老一辈，他们清晰的记得，几千年前，一场邪灵浩劫，险些葬送整个大陆。
王凛双看了一眼自己的儿子，他岂能不知，儿子这几年，越来越疏远他，变得更加冷漠，没有一点感情。
脸上连笑容都越来越少，像是冰冷的行尸走肉。
将黑狗血还有赤红鸡血放在柳无邪面前，既然是他提出来，理应由他来刻画灵符。
“王月，你真的要逼我刻画邪灵符吗！”
柳无邪不想把事情做绝，给王家留点回旋的余地。
一旦他真的刻画出来邪灵符，事情将一发不可收拾。
任何事情，瞒不过天道神书跟鬼瞳术，柳无邪在丹药铺没有拆穿，就是不想多事。
“咯咯咯……”
王月突然笑了，笑的很悚人，整个脸上表情都是扭曲的。
路边昏暗的灯光照射在他脸上，显得阴森可怖，不像是一个正常人该有的脸庞。
看着自己儿子变成这幅模样，王凛双内心一痛。
“真是冥顽不灵！”
柳无邪眼眸一冷，伸手一招，两种血液一起飞起来。
双手一划，一道金色印记出现了，随后是一道符纸，逐渐放大。
诡异的灵符，凭空出现，柳无邪刻画灵纹的速度，让所有人惊骇不已。
不到半个呼吸时间，一枚邪灵符出现在虚空之上。
陡然间！
虚空上金光大作，犹如一团烈日，邪灵符并无攻击能力，但是释放出来的光泽，强烈无比。
照射在正常人身上，没有一点反应。
但是照在邪灵身上……
“咯咯咯……你们都该死！”
被邪灵符光泽照射之后，王月性情大变，发出诡异的叫声，他的眼眸深处，流露出骇人的红光。
连柳大岳都露出一丝心悸，邪灵太恐怖了。
“大家快退！”
柳大岳一声大喝，形成一股气浪，将周围那些人逼退数百步。
依旧站在柳无邪身前，以免他有生命危险。
柳大岳的做法，让柳无邪很是感动，大家萍水相逢，能为大家考虑，证明他有一颗仁爱之心。
一团雾气从王月身体内部升起，他的双脚一点点离地而起，气势节节攀升。
“邪灵，他真的被邪灵附体了！”
也不知道是谁喊了一句，无数人朝四周逃去，以免被邪灵杀死。
“我要杀了你！”
王月声音诡异，不像是人类的声音，说完，朝柳无邪飞掠而来。
“你快退！”
柳大岳让柳无邪快走，邪灵攻击很是诡异。
他是真玄境，都无法与其抗衡。
邪灵的攻击没有法门，靠的是邪灵之气，可以轻易钻让你的魂海。
“他的目标是我，逃不掉的！”
柳无邪摇了摇头，如果能走，他早就走了，何必要等到现在。
一团雾气从王月的身体里面掠出来，穿梭空气之中。
直奔柳无邪而来，至于王月，则是跌落到地面上。
柳大岳手持长剑，朝那团雾气斩下。
奇怪的是，那团雾气自己散开，长剑对他无效。
“不好！”
柳大岳暗道不好，还是晚了一步，邪灵幻化的雾气，钻入柳无邪体内，直奔他的魂海而去。
这是要夺舍柳无邪的身体，让他变成新的邪灵。
柳无邪脸上没有一丝担忧。
雾气穿梭他的筋脉，欲要进入魂海。
速度极快，前后不过眨眼间的功夫而已。
柳大岳站在原地，一脸的不知所措。
刚才逃走的那些人，纷纷掉头回来，想要一看究竟，到底发生了什么。
王月身体从空中跌落下来之后，王凛双连忙上前。
只见他气息很是微弱，境界也在跌落。
“父亲，对不起！”
王月流露出一丝痛苦之色。
“月儿，这到底是怎么回事，你怎么会被邪灵附体。”
看着儿子气息越来越弱，出声问道。
“三年前，我去了一趟恶灵山！”
王月声音不大，却能传遍每一个人耳中。
“恶灵山！”
听到这三个字，所有人明白了，那是中神州一处邪恶之地，人类从不踏足。
当年那里死了太多人，许多人死后，灵魂不灭，化为邪灵一直生活在恶灵山。
没想到王月居然偷偷的跑到那里去，那可是人类禁地啊！
“你糊涂啊！”
王凛双想要责备，发现说什么都没用了。
自己儿子的魂海，早就被邪灵占据。
如今邪灵离体，儿子离死也不远了。
事情一波三折，谁也没想到，一场私人恩怨，会发生这么多的东西。
连邪灵都牵扯出来了。
可以肯定，王月身上的邪灵，是他从恶灵山带出来的。
几百道目光，齐刷刷的看向柳无邪。
如果他不能降服邪灵，他会继续寻找下一个宿主，占据他的肉身，蚕食人类的魂海。
一个接着一个，直到邪灵彻底长大。
一尊强大的邪灵，需要吃掉数万人的元神，才能彻底成型。
难怪人类不允许邪灵存在这个世界上。

第七百二十四章 白虎血脉

柳大岳一脸关心之色，邪灵一旦入体，非常的麻烦，除非用邪灵符逼他出来。
黑狗血跟赤红鸡血已经被柳无邪用光了，再去找，需要一段时间。
等凑齐了，邪灵早已吃掉柳无邪的元神。
就算逼他出来，结果跟王月一样，慢慢死去。
柳无邪静静的站在原地，脸上没有任何表情，看起来反而风轻云淡。
邪灵化为一团雾气，钻入柳无邪的魂海。
刚一踏入，先被灵魂之盾阻拦在外。
随后！
天道神书释放出万丈圣光，将邪灵包裹起来。
一道道惨叫声，在柳无邪魂海内部传出，外人根本听不到，只有柳无邪自己能听的一清二楚。
邪灵化为各种形态，在柳无邪魂海中不断挣扎。
天道神书的圣光，连万年死侍都能杀死，何况是小小的邪灵。
不论是邪灵，还是万年死侍，他们的结构基本差不多，都是死后怨念所化。
只是形态不同而已。
邪灵比较诡异，让人防不胜防。
死侍难以杀死，必须要刺破他的天灵盖，消灭死亡晶体。
当最后一缕白色雾气被圣光蒸发掉，邪灵彻底消失在这个世界上。
奇怪的是，柳无邪的魂海，居然暴涨一大截。
这些都是邪灵吸收其他人的魂力，全部成全了柳无邪。
天道神书上，留下一道邪灵印记。
睁开双眼，柳无邪朝四周看去。
发现一个个看向他的眼神，充满着诡异还有惧怕。
生怕邪灵从他身体里面钻出来，进入他们的体内。
“邪灵的气息好像消失了？”
一尊化婴境强者喃喃说道。
从柳无邪身上，看不到一丝邪灵之气。
也就是说，邪灵被柳无邪杀死了。
“小兄弟，你没事吧！”
柳大岳走过来，脸上的担忧之色逐渐退去。
“多谢前辈关心，邪灵已经被我杀死。”
柳无邪如实回道。
今日没有柳大岳站出来，事情可能会很麻烦，王家绝对不会这样善罢甘休。
就算他全身而退，也会脱掉一层皮。
那边！
王月缓缓闭上眼睛，彻底死去。
王凛双仰天长啸，他的长子，就这样死了。
“王家主，节哀顺变，今日你应该感谢这位小友，如果不是他及时提醒，等邪灵吃光了令郎的元神，会逐渐蚕食你们整个王家，到那个时候，后果才是真的不堪设想。”
柳大岳走过来，一副安慰的语气。
周围那些人纷纷点头。
王凛双心里何尝不清楚，自己儿子的元神，早已被邪灵吃的滴点不剩，随时都会死去。
邪灵必定会寻找下一个宿主，第一个从他们王家弟子身上着手。
那些王家长老不说话了，事情到了这一步，也不知道该说什么。
说柳无邪是仇人？
他却帮助了王家，阻止了邪灵继续蔓延。
说他是恩人，少主因他而死，还有几十名弟子，被他打伤。
情绪很矛盾！
不管如何，王家的地位，肯定会一落千丈，邪灵的诞生，以后谁也不敢跟王家的人打交道，鬼知道他们王家，其他人身上还有没有邪灵这种东西。
“柳先生不必说了！”
王凛双摆了摆手，他境界虽然不如柳大岳，但是看事情很清楚。
事已至此，说什么都没用，眼前最重要，是如何挽救家族的损失。
“小子，这一切都是你的错，如果不是你，我们王家怎么会变成这样。”
那些王家长老，将责任全部推卸到柳无邪一人身上。
如果不是柳大岳站在柳无邪面前，可能早就一窝蜂而上，诛杀柳无邪。
“这个王家也太可恨了，如果不是这小子发现的及时，他们王家的后果更加严重。”
周围不少人看不下去了，认为这一切都是王家咎由自取。
“都别说了！”
王凛双站起来，制止那些长老。
再说下去，王家以后在昌城，更是难以立足。
百年家族，放到世俗界，也许算是一尊庞然大物，在中神州，不过沧海一粟，每天都有百年家族被历史潮流所淹没。
同样，每天也有新的家族崛起。
“家主！”
那些长老不理解，为何家主不让他们说了，这一切本来就是柳无邪的错。
“今日的事情，我们王家也有过错，此事就此作罢！”
王凛双不愧是一家之主，这个时候，还是要顾全大局。
真要是闹大了，对谁都不好。
柳无邪反正是光脚不怕穿鞋的，大不了一走了之。
王家不行，他们还要在昌城生活，名誉一旦毁了，以后再想找回来，难于登天。
王凛双的态度，让柳无邪脸色好看了一些。
“刚才我嘲笑你们白痴，白活这么大，不仅仅是因为他被邪灵附体，而是嘲笑你们却让真正的明珠蒙尘，要是我没猜错，你们王家先祖，一定身怀白虎血脉吧。”
柳无邪这时候突然说道，让所有人一愣。
王家长老正要发怒，却被王凛双挥手制止。
能一眼看出来王月身体被邪灵占据，必定有过人之处。
更厉害他居然看到王家先祖身怀白虎血脉，这就很不简单了。
昌城知道王家先祖身怀白虎血脉的人不超过十人，这些人都不在现场，柳无邪是如何得知。
柳大岳眼神闪过一丝异样光彩。
今晚的事情，他可是从头看到尾，柳无邪的一举一动，他看的一清二楚。
不能用妖孽来形容，只是做事风格还有他的言谈举止，怎么也看着不像是一名不到二十岁的青年。
进退有据，语气不软不硬，态度更是不卑不吭。
“这位小友，你到底想要说什么。”
王凛双态度也变了，能说出他们先祖血脉，难道柳无邪又发现了什么。
“王兄，你过来一下！”
柳无邪朝王锐招了招手，后者看了一眼自己父亲，点了点头，王凛双同意他过去。
如果柳无邪真的置于王锐于死地，他会第一时间出手。
“柳兄，你叫我何事？”
王锐此刻心里也是百味陈杂，说不出来。
“激发你身体里面的白虎血脉！”
柳无邪还没等其他人反应过来，手持三枚银针，突然刺入王锐的天庭，颤中以及小腹丹田的位置。
这是人体三处最要紧的穴道，稍有不慎，就会死亡。
“住手！”
所有王家长老大声喝道，让柳无邪赶紧住手。
已经来不及了，柳无邪的速度太快了，快的让人思维都跟不上。
王锐脸上闪过一丝痛苦之色，还没来得及感应发生了什么，一团烈焰，突然在他身体内释放出去。
“吼吼吼……”
一道道虎吟之声，响彻整个街道。
随即！
在王锐身体后面，出现一尊白虎虚影，看起来恐怖无比。
境界节节攀升，王锐瞬间突破星河桎梏，跨入化婴境。
气势越来越强，身后的白虎忽隐忽现，散发出的虎威，连那些化婴高手都无法靠近。
王凛双怔在原地，一脸的不可思议。
王家长老，一脸懵逼，怎么会这样，三枚银针，就唤醒了王锐身体中的白虎血脉。
四方那些看客，同样是一脸呆滞。
今晚发生的事情太诡异了，一时半刻消化不完。
“白虎血脉，我们王家终于有人苏醒了白虎血脉！”
一尊长者老泪纵横，坐在地面上，不断的祈祷。
其他长老陷入沉默，苏醒白虎血脉，意味着什么，他们比谁都清楚。
当年王家，可是一流家族，虽不及四大家族，在中神州，也有一定的地位。
自从老祖陨落之后，王家地位一落千丈。
二百多年过去了，王家再也没有诞生过白虎血脉。
随着时间流逝，王家弟子身体中的血脉越来越稀薄，甚至永远都无法苏醒白虎血脉了。
但是今日！
王锐不仅苏醒了白虎血脉，而且还是罕见的雪纹白虎，要比先祖的血脉还要纯正。
只要成长下去，成为灵玄老祖都有可能。
事情一波三折！
损失一名少主，却换回来一尊白虎血脉，王家每个人对柳无邪的态度，说不清道不明。
按理说，他们应该感谢柳无邪才对，就是说不出口。
气势不断收敛，王锐境界停留在化婴巅峰一重，等回去稳固一下，很快就能突破化婴二重。
这就是白虎血脉的好处，将来修炼，事半功倍。
“柳兄，谢谢你！”
王锐突然单膝跪地，感谢柳无邪。
如果不是柳无邪唤醒他的白虎血脉，可能他一辈子都停留在原地。
柳无邪连忙双手扶住他。
这是他踏入中神州以来，认识的第一个朋友。
王家落到今日这步田地，以后王锐在家族肯定不好过。
柳无邪激发他的白虎血脉，那王家将把他当成宝贝一样捧着。
这才是柳无邪的本意。
王凛双看了一眼大儿子的尸体，又看了看小儿子，轻轻叹息一声。
“家主，这是我们王家之福啊！”
那些长老沉寂在兴奋之中，站在王凛双身边，大声的说道。
他们说的没错，王家出现一尊白虎血脉，的确是王家之福，王凛双就是开心不起来。
两个儿子，好比手心跟手背。
损失一个，成全了另外一个，身为父亲，心里难受，这是人之常情。
“恭喜王家主，喜得白虎血脉！”
不少人纷纷上前恭贺。
有了白虎血脉，王家很快就能重回一流家族。
只要发展顺利，不出百年，王家将扬名昌城。
“我们走吧！”
王凛双轻轻说了一句，抱起自己儿子的尸体，转身朝家中走去。
既没有感谢，也没有责备。
临别之前，看了一眼柳无邪，眼眸深处，感谢大于恨意，显然他对柳无邪今晚的做法，表示感激。

第七百二十五章 缘分

街上的人陆陆续续散去，客栈的老板态度也改变了，允许柳无邪继续住进客栈。
这么一闹，大家都没有了睡意，三三两两坐在客栈一楼，喝着茶聊着天。
尤其是刚才柳无邪一刀击败三十多人，极其震撼。
“这位小友，能不能邀请你喝一杯！”
柳大岳突然走过来，邀请柳无邪坐下来喝一杯。
柳无邪施展夺命刀法，让他很是好奇，必须要搞清楚原因。
同样如此，柳大岳跟自己父亲只有一字之差，他身份又是柳家家主的三子，如果父亲出自柳家，柳大岳一定知道。
这是一次打探的好时机，如果父亲跟柳家没有任何关系，他只好放弃前往星耀城，去另外一座大城，那边还有柳姓家族。
两人一拍即合，找到一处较为偏僻的地方，主要是柳大岳乃真玄境，没有人愿意坐在他们身边。
气场太强大了，坐在一起很不自在。
“我叫柳星，不知道兄台怎么称呼！”
柳星坐下来，自报家门。
“柳无邪！”
柳无邪站起来，非常友好的回道。
“你也姓柳！”
听到柳无邪也姓柳，柳大岳跟柳星相视一眼，难道柳无邪真的是柳家弟子，只是他们不知道而已。
“嗯！”
柳无邪点头，正因为自己也是姓柳，才会同意跟他们坐在一起交谈。
“不知柳兄弟出自哪个家族？”
柳星急迫的问道，想要知道柳无邪，到底是不是柳家弟子。
“我不是中州人士，半月前从西荒刚到中神州！”
柳无邪如实说道，并未隐瞒。
听到柳无邪来自西荒，两人脸上流露出一丝失望。
“柳小友家里还有什么人？”
柳大岳自斟自饮，放下酒杯，朝柳无邪问道。
“这个不好说！”
柳无邪苦笑一声。
如果说家人，他觉得岳父岳母还有凌雪就是他的家人。
“如果不方便说就算了，来，我们喝酒！”
柳大岳给柳无邪倒了一杯，三人一起端起酒杯碰了一下。
“倒不是不方便，主要我身份特殊，这次离开家跑到中神州来，第一是寻找我的生父生母，第二领略一下整个大陆的风采。”
柳无邪倒没觉得见不得人，只是他的身份，说出来可能会遭人嫌弃。
“柳兄弟如果不把我们当外人，我们倒是愿意洗耳恭听，中神州只要叫得出的人物，我三叔基本都认识，也许能帮助打听到你父母的下落。”
柳星放下杯子后，目光看向柳无邪，让他不妨说出来。
大家已经是朋友了，绝对不会因为对方身世，有一丝瞧不起的意思。
“我六岁的时候，父母一夜之间消失，把我托付给其兄弟，十八岁的时候……”
柳无邪简短把自己的身世说了一遍，赘婿的事情，一带而过。
柳大岳眉头微皱，正在计算时间，柳无邪所说的日子，跟大哥回来的日期就相差一个多月。
“你的命也是够苦的！”
柳星唏嘘不已，没想到柳无邪竟然还有这样离奇的身世。
三人集体陷入沉思，谁也没说话。
“柳前辈，你是柳家的人，认不认识一个叫柳大山的人。”
柳无邪突然抬起头，朝柳大岳问道。
“蹭！”
柳大岳突然站起来，目光直刺柳无邪，突然抓住他的衣领，把柳无邪拉到自己面前。
“你在说一遍，你要找什么人？”
柳大岳情绪有些激动。
连坐在一旁的柳星都跟着一起站起来，呼吸有些急促。
“柳大山！”
柳无邪没有挣扎，任由柳大岳抓住他的衣领，两人几乎是脸对着脸，彼此呼出的空气吐到对方的脸上。
“你父亲叫柳大山！”
柳大岳松开柳无邪的衣领，深吸一口气，虽然松开了柳无邪，身体依旧是站着。
“是！”
柳无邪点头，脸上露出一丝警惕，难道他们两人认识自己的父亲？
不然怎么反应这么激烈。
“你母亲叫什么！”
柳大岳呼吸越来越重，像是老牛在喘粗气，脖子都红了。
“颜玉！”
父母的名字，都是岳父岳母告诉自己的，柳无邪脑海中关于父母的记忆太少了。
柳大岳突然一屁股坐在凳子上，柳星一脸呆滞。
“柳前辈，你怎么了？”
柳无邪试探性的问道，他不过说出自己父母的名字，对方反应怎么这么强烈。
“身上可有你父母留下的信物！”
柳大岳深吸一口气，也许只是巧合而已，大哥回来的时候，可没说他有子嗣。
柳无邪摘下挂在脖子上的玉佩，放在桌子上。
柳大岳一把抓起玉佩，放置手心。
“哈哈哈……”
看到玉佩，柳大岳突然仰天大笑，笑的所有人莫名其妙。
许多食客投过来鄙夷的目光，如果柳大岳不是真玄境，估计早就有人开口怒骂了。
柳星抢过玉佩，看了一眼，也跟着一起笑。
“你们笑什么？”
他们笑的柳无邪心里发毛。
“柳大哥，你还不快拜见三叔！”
论年纪，柳星比柳无邪小半岁左右，称呼柳无邪为大哥。
“三叔？”
柳无邪彻底懵了。
“没错，就是三叔！”
柳星掷地有声的再次说了一遍。
“你们把我搞糊涂了！”
柳无邪大脑有些乱，总觉得哪里不对劲，莫名其妙冒出一个三叔，一时半刻无法接受。
“你看看这是什么！”
柳星从自己怀里拿出一枚玉佩，同样放在手心，跟柳无邪拿出来的一模一样。
柳无邪一把抢过两枚玉佩，对比一下，竟然一模一样。
“你……你怎么也有这种玉佩！”
柳无邪说话有些结巴，这枚玉佩，是他寻找父母唯一的线索，居然出现了两枚，难道……
“这是我们柳家弟子身份象征，我们每个柳家弟子身上都有，而你身上这枚，中间雕刻一朵花，代表是柳家最核心弟子，真正的嫡系。”
柳星连忙解释。
只要是柳家弟子，身上都有这种玉佩，只不过玉佩雕刻的画纹有些区别，九成九都一样，唯独真正嫡系，中间多出一朵小花。
不仔细看，根本分辨不出来。
“你是说我父亲……”
柳无邪不敢继续往下说了。
魂海快速运转，从他们表情还有刚才的对话，分析出来一个结果，他们跟自己父亲，关系绝不一般。
“柳大山是我的大伯，颜玉是我的婶婶，我父亲叫柳大志，排行老二，这位是我三叔柳大岳，没想到你是大伯的儿子。”
柳星激动的说出来，可以断定，柳无邪就是大伯之子。
加上他能熟练的使用夺命刀法，更是柳家血脉无疑。
柳大岳心里早就有了答案，柳无邪拿出玉佩的那一刻，他就知道，柳无邪是大哥的孩子。
第一眼看到柳无邪，仿佛看到大哥年轻时候的样子。
“这是真的吗？”
柳无邪脸上表情变幻不定。
原本以为寻找亲生父母是一条坎坷之路，没想到还未到星耀城，竟然碰到了自己三叔，还莫名其妙救了自己一命。
难道这真是上天冥冥中注定的吗。
“千真万确，你的夺命刀法，是不是大伯留给你的，只有柳家血脉，才能施展出来。”
柳星也很激动，拉着柳无邪的手，宛如亲兄弟一般。
柳无邪木讷的点了点头，夺命刀法的确是父亲留给自己的。
好久没有使用过了，因为怕大开杀戒，才没有施展一字斩，改为夺命刀法。
却没想到，把柳大岳引了出来。
“三叔在上，请受小侄一拜！”
柳无邪赶紧单膝跪地，双手抱拳。
“好孩子，起来吧！”
两滴泪水，从柳大岳眼角滑落，这个大男人，竟然掉眼泪了。
难道发生了什么事情？
“三叔，大伯有后了，这是天大的好事，你怎么还哭了！”
柳星说完，也跟着一起掉眼泪，这让柳无邪更是纳闷了。
听到过喜极而泣，但是看他们的样子，好像是喜从悲来。
难道他们不愿意见到自己？
“好孩子，快起来吧！”
柳大岳亲手把柳无邪扶起来，无需确认，单凭柳无邪容貌，就可以断定，他是大哥的孩子。
三人相继落座，气氛有些凝重。
“三叔，是不是我父母身上发生了什么事情？”
柳无邪试探性的问道，心情有些紧张。
好不容易找到父母下落，不会传来的是噩耗吧。
“放心，你父母都没事！”
柳大岳一句话，让柳无邪一颗心落下来。
只要父母还在，就算太大的事，他都能给拧过来。
“三叔，跟我说说柳家的事情吧，还有我父母现在的状况，我观你们眉心紧锁，是不是遇到什么难事了？”
柳无邪第一眼看到柳大岳，就发现他眉心挂锁，只有遭遇烦心事，才会出现这种表情。
“唉……”
柳大岳浓浓的叹息一声。
接着柳星跟着一起叹息，大伯当年离开，柳星不知道，柳大岳可是非常清楚。
“难道是柳家遭遇变故？”
柳无邪继续问道。
“没错，我们柳家遇到危机了，这次我跟三叔出来，主要是寻找莲华圣叶！”
柳星说出他们此番出来的目的。
寻遍了很多名山大川，还有无数大城，都没找到莲华圣叶。
正打算明日赶回柳家，却在这里碰到柳无邪，还住在同一座客栈，可能这就是缘分吧。
“谁中毒了，需要莲华圣叶才能解毒？”
柳无邪眉头微皱，莲华圣叶是解毒圣药。
“爷爷！”
柳星眼神黯淡下来。
他的爷爷，自然也是柳无邪的爷爷。
听到这个消息，柳无邪如遭雷击。

第七百二十六章 是非恩怨

四大家族族长，无一例外，全部都是灵玄境强者。
他们的肉身，强悍如斯，可以说是百毒不侵。
天地中能让灵玄境中毒的毒药，屈指可数。
最为关键，能让一族之长中毒，更是难于登天。
像柳家这种大家族，家主不是谁都能见到，想要下毒，难于登天。
“三叔，到底发生了什么事情，我父亲当年又怎么会跑到南域去。”
柳无邪想要知道更多的消息，朝三叔问道。
“此事说来话长！”
柳大岳连续喝了三杯酒，这才缓缓说来。
反正已经没有了睡意，那就一直坐到天亮，明日一早，赶回星耀城。
“侄儿洗耳恭听！”
柳无邪静静的坐在柳大岳对面，接下来的对话，可能牵扯柳家很多秘辛。
四周早已被柳大岳布置了结界，他们之间的谈话，任何人休想听去。
“此事要从二十年前说起！”
柳大岳的思绪，一下子被拉回了二十年前，那个时候，柳无邪还未出世。
二十年前的一天，柳家发生了一件大事，柳大山突然宣布，放弃继承家主之位。
此消息一出，顿时惊动整个柳家。
那时候的柳大山，不过二十多岁，意气风发，修为天赋极高，为何突然放弃继承家主之位，让很多人不解。
直到十年前，这个谜底才彻底被解开。
自古以来，族长之位，由长子继承。
庞大的家族，犹如一座皇朝一般，由嫡系掌管，代代传承。
除非家主无后，或者子嗣实力极其一般，难堪大任，才会开启家族会议，另选家族继承人。
现实并非如此，柳大山当时的天赋极高，年仅十几岁，已经在家族初露锋芒。
就在柳大山宣布放弃继承家主之位后的第三天，他就突然消失了。
谁也不知道柳大山去了哪里，像是一个谜一样。
“我父亲当年为什么要离开，爷爷又怎么会中毒，不会是有人故意为之的吧！”
柳无邪虽然刚到二十岁，但是他的智商，超越了大部分人。
已经从柳大岳的叙述中，听到一丝阴谋的味道。
“没错，这一切都是阴谋！”
提及这件事情，柳大岳就恨得牙齿都痒痒。
“谁有这么大的本事，能让我父亲放弃家族继承人之位！”
柳无邪很是好奇，柳家可是中神州四大家族之一，传承万年，底蕴何其之大。
“二爷爷柳笑天！”
柳星突然咬牙切齿的说道。
柳无邪点头点头，似乎猜到一些，难道又是家族争权。
“当年你父亲喜欢上了你母亲，但是颜家跟我们柳家，正好处于敌对关系，颜家有好几人，被我们柳家无故杀死。”
柳大岳说完顿了顿：
“柳笑天抓到你父亲的把柄，联合了几位长老，弹劾家主，逼着你父亲做出选择，第一是杀死你母亲，第二放弃家主继承之位，离开中神州。”
柳大岳恶狠狠说道，对自己这个二叔，没有什么好感。
“那十几年前，我父母突然消失，也是柳家派人抓他们回去的吧。”
柳无邪语气突然变冷。
不管这个柳笑天是谁，逼着自己父母逃离中神州，柳无邪绝对不会让他好过。
“嗯，因为你二叔修炼出现问题，导致修为大跌，我天赋有限，这辈子不可能突破灵玄境，想要继承家主之位，非常之难，只好把希望寄托在你父亲身上。”
柳大岳没有隐瞒，当年的确是柳家的人带走他的父母。
当时柳大山并不知道柳家的人具体想要做什么，以为要杀他灭口，才将柳无邪托付给了徐义林。
回到中神州后，发现家族接近分崩离析，争斗越来越严重，原本打算接柳无邪回来，最后还是放弃了，宁愿让柳无邪在世俗界做一个凡人。
“带我父亲回来，那我母亲现在何处？”
柳无邪关心的是父母，至于柳家生死，倒不是很担心。
反正跟柳家，也没太大关系。
“你父亲离开后这十几年，我们一直暗中调查，发现颜家死去的好几人，并非我们柳家所杀，而是另有所有人，应该也是柳笑天派人做的，故意栽赃给柳家，目的让柳家跟颜家结怨，只有这样，才能逼着你父亲离开家族。”
柳笑天为了布置这个局，从几十年前就开始规划，计算到了每一步。
终于计划成功，眼看就要得逞了。
父亲病重，大哥一人独木难支，二哥身体一天不如一天，而他自己，很难担当大任。
柳大岳很清楚自己的实力，不过小小真玄二重而已，放到家族，可以说是无足轻重。
这段时间，柳笑天正在召集长老会，另选家主之位。
“你父亲年轻的时候天赋极高，因为耽误了十多年，修为一直搁下，很难回到全盛时期，不达灵玄，无法继承家主之位。”
柳大岳继续往下说。
柳家一旦落入柳笑天手里，他们这些人，全部都会被逐出柳家，或者逼着他们分家，出去自立门户。
都说帝皇家无亲情，一座庞大的家族，为了争权夺利，父子为敌，兄弟相残的事情屡见不鲜。
柳笑天跟柳无邪的爷爷柳修城并非亲兄弟，而是同父异母。
就跟王月跟王锐的关系一样。
两人从小就一起争斗，柳修城天赋更高一筹，又是正出，从小得到极好的培养，不到五十岁，就突破灵玄境，继承家主之位。
柳无邪点了点头，理解三叔所说。
父亲修为耽搁了十多年，筋脉固化，后期很难修复。
能达到如今这种高度，已经很不容易了。
“你们把爷爷中毒的状况跟我说一遍！”
基本了解柳家目前的状况，自从爷爷中毒之后，家族的权利，逐渐被柳笑天蚕食。
只要爷爷一断气，柳笑天必定联合其他长老，夺取家主之位。
以柳笑天的性格，一定会斩草除根，杀了他的父母，还有一切有关人员。
“说不出来，你爷爷每天辰时的时候会苏醒，其他时候一直昏迷，而且浑身漆黑如同焦炭，每到晚上的时候，会浑身发冷，身躯僵硬。”
每次看到父亲一脸痛苦的样子，柳大岳就心如刀割。
柳无邪搜遍记忆，寻找关于此种中毒的迹象。
竟然找不到一点线索，看来要亲眼看到，才能确诊。
“事不宜迟，我们明日一早就出发，希望能来得急！”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝厉光。
想要伤害他的父母，首先要问他同不同意。
柳大岳也没在意，以为柳无邪急着见自己父母，着急也很正常。
“时间不早了，你也早些回去休息，明日一早我们启程。”
柳大岳站起来，三人回到阁楼，各自回去休息。
柳无邪没有休息，回到屋子后，将刚才所有记忆回忆了一遍。
先是柳笑天雇凶杀死颜家的人，让颜家跟柳家结怨，这样父亲跟母亲在一起，就有阻隔。
接下来第二步，逼着父亲离开中神州。
柳无邪甚至怀疑，二叔修炼走火入魔，跟柳笑天也有关系。
第三，爷爷中的毒，很是古怪，绝非一般人能做到。
常人近不了爷爷的身边，只有他最亲近的人，才能下毒。
柳无邪基本捋顺清楚了，此番前往柳家，绝对不会风平浪静。
他接下来要面对的可能是狂风暴雨，稍有不慎，就会被巨浪卷走，连他的父亲，都无法护他周全。
爷爷一死，柳笑天必定展开清剿行动，只要是柳修城的后裔，全部诛杀。
这时候来，不知道是对还是错。
无形之中，柳无邪也卷进了这场漩涡之中。
是福不是祸，是祸闯不过！
想太多没用，整理好了思绪后，柳无邪继续修炼。
天色渐渐亮起来。
柳星的脚步声出现在柳无邪门外。
打开屋门，柳无邪已经穿戴整齐，只等出发。
刚出客栈，王锐从远处快步跑过来。
知道柳无邪今日要离开，第一时间前来相送。
“柳兄弟，昨晚的事情，我郑重的向你道歉。”
王锐弯腰鞠躬，昨日王家那么对待柳无邪，他还以德报怨，这份情王锐记在心里。
“此事我已经忘记了，以后好好修炼，说不定哪天我还会来到昌城。”
柳无邪拍了拍王锐的肩膀，露出阳光般的笑容。
昨晚的事情，柳无邪压根没往心里去。
“好，如果柳兄弟再来昌城，我们定要喝他三天三夜。”
王锐豪气顿生，压在心底的石头落下了。
他今早前来，第一为了送柳无邪，第二是怕柳无邪心里怨恨王家。
看来是他多心了，柳无邪压根没当回事。
“一定！”
告别王锐，柳无邪三人，用最快的速度，朝传送阵赶去。
事不宜迟，多耽误一天，爷爷就危险一分。
三叔跟柳星出来一个月了，没有找到莲华圣叶，也不知道家族现在如何。
当传送阵亮起的那一刻，三人的心情都紧张起来。
回到柳家，每个人都很清楚，他们将要面临什么。
穿梭在光怪陆离的时空中，柳无邪闭上眼睛，思绪早已飘到了柳家。
当双脚落地的那一刻，三人都吐出一口浊气。
“无邪，我们这就赶回柳家！”
柳大岳似乎明白了大哥为何给孩子起名无邪，希望他天真无邪的活下去。
千万不要卷入修炼界的纷争。
这些年柳大岳看到太多的家族覆灭，无数的天才死去。
柳家乃万年家族，都免不了走向衰败，这样发展下去，迟早有一天，也会消失在历史的长河，被新的家族取代。

第七百二十七章 家族争辩

星耀城！
真正的修士世界！
虚空之上，漂浮着很多建筑，大量的修士，穿梭其中。
“那叫灵琼阁，主要贩卖修士用的物品，里面还有超级大的拍卖场，不过价格极其昂贵！”
路上，柳大岳为柳无邪介绍星耀城的状况。
漂浮在空中的建筑，每天需要数之不尽的灵石催动阵法。
除了灵石之外，需要强者坐镇，作为建筑中枢，这灵琼阁的底蕴，不在柳家之下。
一路上柳大岳除了介绍星耀城以及中神州势力划分之外，包括修炼境界，一并告知柳无邪。
从三叔口中得知，柳家名义上还是四大家族之一，这些年发展并不好，早已被其他三大家族甩开，连一些一流家族，已经超过了柳家。
柳家之所以保存四大家族之一的名号，因为柳家当年有尊老祖担任过天灵仙府的长老。
这是终生名誉，四大家族都有老祖担任过天灵学府的长老。
其他一流家族，想要挤进去第五大家族，必须要有老祖成为天灵仙府的高层。
柳无邪也问及过柳大岳，天灵仙府是做什么的。
后者没说，以后柳无邪自会知道，先解决家族的事情再说。
如果家族的事情无法解决，告诉柳无邪太多，也并无用处。
至于境界，柳大岳只是一带而过。
星河境之后是化婴境，真玄境，柳无邪已经知晓。
真玄之后，乃是灵玄境，柳无邪在南域的时候，慕容仪跟他提及过。
灵玄之后，乃是地玄境，天玄境，洞虚境……
至于往后，柳大岳也不知道了。
柳无邪暗暗吃惊，没想到真玄境在中神州，连中坚力量都算不上。
他的爷爷柳修城，已经达到灵玄巅峰，参悟地玄的时候，突然中毒。
天玄境可以说是站在中神州的巅峰了，至于洞虚境，只限于传说，可以洞穿虚妄，看透这个世界的本质，遨游太空，不再受天地的束缚。
柳无邪要走的路，还任重而道远。
“三叔，你听过星域之路吗？”
三人下了传送阵之后，施展身法，直奔柳家。
柳无邪清晰的记得，在神芒山的时候，神族提及过星域之路，他们开启了古老的祭坛，将大量神族，输送到中神州。
“没听过！”
柳大岳摇了摇头。
看来星域之路只有神族才知道，或者说星域之路太过秘辛，只有那些天玄境才能知晓。
柳大岳不过真玄境，距离天玄还差好多境界。
还有一点，柳无邪发现他进入星耀城之后，这里的空间法则，更加坚固，要比昌城那种地方，还要坚固一倍。
比赤岭城坚固十倍，到了此地，星河境飞行都有些难度了。
他的实力，不断被压缩，真气纯度越来越高。
别看真气变少了，但是纯度，要比来之前，强横数百倍。
这是好事，量大但是质量不好，严重影响修为。
强大的压力，挤掉了真气中的杂质，变得更加纯净无垢。
“前面就是柳家了！”
柳星指了指前面一座山脉，出门一个月，终于要回家了。
“山城！”
柳无邪暗暗吃惊。
他说的没错，柳家就是山城。
一座山脉被开辟出来，建造一座庞大的家族，面积之大，令人咂舌。
这座山城之中，居住十几万名柳家弟子，大多都是分支弟子。
真正核心，只有千人而已。
周围都是山脉，柳家跟星耀城相隔并不远，一条通天大路，将星耀城还有柳家牢牢连接在一起。
从柳家大门外五十米开始，两侧街道开设很多商铺，一直延伸到星耀城。
柳家如此庞大的家族，门下弟子数十万，每天的消耗及其之大，这些商铺单凭做柳家弟子的生意，就足够他们维持下去。
越靠近柳家，柳无邪心情就越紧张。
他印象中的父母，早已模糊不清。
继承了这具肉身，连带他的情感一起继承了，柳无邪内心深处，有种渴望。
他渴望父母，渴望亲情，渴望家人……
这一路上，柳无邪翻阅了诸天书籍，终于找到爷爷中了什么毒。
“三叔，你可算回来了！”
柳大岳刚踏入柳家大门，从门里面急匆匆的跑出来一名青年男子，一脸的焦急之色。
“发生什么事情了？”
柳大岳意识到不妙，难道他们回来晚了，父亲已经病入膏肓。
“二爷已经联合了其他长老，开启了家族最高会议，正在弹劾代理家主，欲要罢免家主之位，另选贤能。”
这名弟子同样称呼柳大岳为三叔，估计也是旁系亲人。
“岂有此理！”
柳大岳拳头紧捏，大步流星朝族中大殿走去。
客栈的时候，柳无邪已经得知，目前柳家由父亲担任代理家主之位，处理家主一些事务。
因为他境界不高，很难调动其他人，这几年来，可以说是步步维艰。
“我们快跟上去！”
柳星拉着柳无邪，快步跟上。
柳家有二十名太上长老，清一色灵玄境，实力极高，超过一半人数同意更换家主，则是有效。
这些年柳笑天暗中没少拉拢那些太上长老。
但是支持爷爷这边也不在少数，不然柳笑天也不会隐忍这么久。
路上看到很多柳家弟子，交头接耳。
他们的谈话声，自然而然的传入柳无邪耳里。
无非都是说，柳家要变天了。
更换家主，这可是大事，无异于一座皇朝更换国主，等于改朝换代。
曾今的嫡系，瞬间被打压下去，成为分支，由另外一脉继承。
任何家族，分支都想上位，成为领导者，获取更高的资源跟权利。
柳家的议事大殿，高达五十米，宽度达三十米，深度达百米。
建造的非常宏伟，矗立在原地，远远望去，像是一尊匍匐在柳家大宅深处的一条巨龙。
此刻大殿中央位置，端坐百来人。
除了二十名太上长老之外，还有许多普通长老，家族执事等等，分坐两旁。
他们没有话语权，只能旁听。
最后的决定权，还是掌握在二十名长老手里。
柳家族规，除非家主死亡，或者做出背叛家族的事情，才会另选家主。
排除这两种情况外，任何情况，不得开启弹劾家主的最高会议。
此刻大殿之中，正在进行一场激烈的争辩。
“刚才的话，我已经阐述的很清楚了，国不可一日无君，家不可一日无主，我们柳家最近几百年，每况愈下，如今家主更是病入膏肓，再不做出改变，难道要眼睁睁看着我们柳家，沦落到二流家族吗！”
大殿中央位置，站着一名老者，模样看起来五六十岁，实际已经超过百岁高龄。
他就是柳笑天！
大殿上首，坐着二十名长老，形成一排。
在另外一侧，端坐一名中年男人，眉宇紧锁，他就是代理族长—柳大山。
“柳笑天，家主只是中毒，柳大岳已经出去寻找解药了，只要找到解药，家主自然就能恢复，你这么迫不及待的开启家族最高会议，是不是太操之过急了。”
排在右侧坐在第三个位置上的太上长老站起来，语气很不好。
认为柳笑天太操之过急。
司马昭之心，路人皆知，柳笑天在打什么主意，大家也心知肚明！
“十八长老，事情不能这么说，柳笑天再怎么说，也是为了家族考虑，家主中毒已经一年多了，一直没有起色，而且情况越来越糟糕，另选贤能，确实迫在眉睫。”
坐在左边第五个位置上的长老站起来，认为柳笑天所做的一切，都是为了柳家考虑。
听着有些不近人情，但是从长远还是大局出发，柳笑天做的没错。
“我同意五长老的意见，家不可一日无主，我们柳家确实该换换风貌了！”
十一长老站起来，支持五长老所言。
“你这是强词夺理，这一年多来，虽然家主深陷昏迷，在代理家主的打理之下，我们柳家已经止住下跌趋势，这是好的兆头。”
十八长老冷哼一声，认为他们在强词夺理。
家主就算昏迷，还有代理家主，处理族中事务。
“真是笑话，小小的化婴境，也能担任家主之位吗！”
坐在左侧第六个位置上的长老站起来，一脸鄙夷之色。
所谓的代理家主，只是一个笑话，这一年多来，除了家主那些心腹外，谁听从代理家主的安排。
柳大山坐在那里，一言不发。
他境界低下，还不如一尊执事，确实没有发言权。
双拳捏的死死的，如果不是柳笑天，柳家怎么会落到这步田地，他又怎么会离开中神州，父亲又怎么会中毒。
那些中立的长老，缄默不语。
“只要家主还在世一天，我就不同意另选家主！”
十八长老态度很坚决。
除非家主彻底死亡，才会另选，如若不然，绝不推选新的家主。
“老十八，你以为不同意就可以了，只要超过一半人数就有效。”
五长老跟十八长老一直不对付，两人从年轻的时候争斗至今。
“你们难道真的要眼睁睁看着柳家分崩离析吗，柳家落入进入这种地步，不是因为没有有家主，而是我们内部已经不团结了，整个柳家，早已被蛀虫侵蚀，就算换成谁来当这个家主，都无济于事。”
十八长老一言命中柳家现在的状况。
就算选择了柳笑天，就能改变柳家的状况？
简直就是一个笑话，正因为有了柳笑天这种人，才导致柳家变成现在这个样子。

第七百二十八章 骂你是老匹夫

十八长老的一番话，让很多人陷入沉思。
在场很多都是明白人，早就看出柳家的症结所在。
问题绝非出在家主身上，而是内部争斗太严重了。
一个家族只有强大的凝聚力，才能屹立不倒。
这就好比一株大树，外面看着枝繁叶茂，而内部早已被蛀虫侵蚀，这种大树，一旦倒塌，绝对一发不可收拾，可能会连根拔起。
“老十八，你这是妖言惑众，我们柳家之所以落到这般境遇，因为没有强大的领导者。”
二长老站起来，带着呵斥的语气。
一个国家可以残破，只要诞生一尊伟大的领导者，即可收拾残局，重震山河。
当然！
这种概率极低！
两人说的都有道理，你争我夺，谁都不肯退让半步。
所有人的目光，落在柳大山的脸上。
他现在是代理族长，手握大权。
柳笑天想要成为新的族长，必须要柳大山主动交出族长大印，才能名正言顺。
五长老还有二长老笑眯眯的看着柳大山，嘴角浮现一抹冷笑。
柳笑天说完，回到自己的位置上。
该说的话他都说了，接下来的事情，交给几位长老，只要超过半数投票，另选家主即可尘埃落定。
就算柳大山不肯交出族长大印，太上长老也会逼着他交出来。
他在等，等柳大山主动交出，这样拿到族长大印，才更有说服力。
“大山，你倒是说句话啊！”
十八长老很是焦急，别看他境界高于柳大山，还是很支持柳大山的工作，这一年多来，积极配合。
“我的观点很简单，只要我父亲还在这个世上，绝不交出族长大印，如果我父亲不幸离世，族长大印我会返还给长老会，至于谁来当这个族长，我不会干涉。”
柳大山的意思很简单。
只要父亲还在，绝不交出。
这也无可厚非，老族长还活着，他要是没有得到老族长的认可，主动交出族长大印，那就是大不孝。
“柳大山，老族长身体什么状况，你心里又不是不知道，你能等，我们柳家等不起。”
柳笑天站起来，直呼柳大山的名字。
连代理族长四个字都省略了。
“我看是你等不起吧！”
柳大山目光一凝，看向柳笑天。
眼眸冰冷，还有凌厉的杀气。
“代理族长，你这又是何必呢，我们都敬重老族长，看着他身体一天不如一天，我们心里也很内疚，我相信老族长如果苏醒过来，一定也会支持我们的做法。”
三长老站起来，一副语重心长的口吻。
竟然打亲情牌，老族长以前辰时的时候还能醒过来。
这几日一直昏迷不醒，而且身体内部越来越糟糕，已经到了濒死边缘。
“如果你们真的敬重我父亲，就不该在这个时候，开启这个会议。”
柳大山义正言辞，看着一个个虚伪的嘴脸，满脸的怒气。
“柳大山，既然你冥顽不灵，那我只好强行剥夺你手中的族长大印！”
柳笑天不想等下去了，露出狰狞的一面。
反正大多数长老支持自己的行为，今日必须要拿到族长大印，执掌柳家，成为新任家主。
“你敢动我父亲一下试试，我立即杀了你！”
这个时候，大殿外面，传来一道厉喝声，打断了所有人谈话。
所有人朝外面看去。
刚才大殿中发生的一切，柳无邪踏入柳家之后，通过鬼瞳术已经看得一清二楚。
虽然父母五六岁就离开了自己，印象中多少还有一些朦胧的影子。
通过鬼瞳术，一眼便能看出，柳大山就是他的父亲。
刚才父亲的话，他全部听到了。
柳无邪要比柳大岳还要先行一步，跨入大殿。
目光横扫一圈，最后落在父亲的身上。
柳星没有进来，站在大门外，此刻聚集很多柳家弟子，纷纷探着脑袋朝里面看去。
四目对视，柳大山身体开始颤抖。
柳无邪虽然长大了，多少还有一些小时候的轮廓，柳大山一眼便认出来。
“你是何人，胆敢擅闯柳家大殿！”
柳笑天大喝一声，柳无邪不过小小星河境，坐在大殿之中，境界最低那就是柳大山，只有化婴境。
就连最低级的执事，也有真玄境界。
普通弟子，禁止踏入大殿，难怪柳星留在门外。
加上柳无邪面孔陌生，不像是柳家弟子，贸然闯入此地，那就是死罪。
这个时候，柳大岳紧随柳无邪，跨入大殿。
刚才里面的谈话，他也听到一些，满脸的怒气。
“你个老匹夫，刚才就是你威胁我父亲！”
柳无邪朝父亲点了点头，算是打过招呼，目光直刺柳笑天，直呼他是老匹夫。
坐在四周一百多人，一个个目瞪口呆，柳无邪居然辱骂柳笑天是老匹夫，这也太胆大包天了。
“小子，你敢骂我是老匹夫，给我死！”
柳笑天不管柳无邪是谁，当众羞辱他是老匹夫，只想杀了柳无邪，才能以消心头之很。
无缘无故被人骂一顿，还是当着族中的高层，不杀柳无邪，以后如何立足。
“柳笑天，你给我住手，你可知道他是谁！”
柳大岳往前一步，祭出真玄之势，拦在柳无邪面前。
柳笑天可是灵玄境，他真玄之势根本无法抵挡。
“我管他是谁，羞辱老夫，只有死路一条！”
柳笑天大手印，朝柳无邪狠狠压下来，恐怖无比，整个大殿都在晃动。
情况一触即发，单凭柳大岳无法阻止柳笑天。
就在这个时候，柳大山突然站起来。
“柳笑天，你胆敢出手，我立即毁灭族长大印，让你一辈子休想得到家主之位。”
柳大山一声怒吼，震得瓦砾作响，这是含怒而发。
柳笑天突然收手，族长大印一旦毁灭，意味着柳家彻底分崩离析，这不是他想要的结果。
族长大印里面蕴含了历代族长的魂印，他们是柳家的魂，柳家的精神象征。
“柳大山，只要你肯主动交出族长大印，我可以不杀他。”
柳笑天发出一声冷笑，手掌并未收回，逼着柳大山交出族长大印。
逼宫！
赤裸裸的逼宫！
“父亲，不要答应他！”
柳无邪丝毫不惧，他已经做好燃烧仙帝意志的准备，打算跟柳笑天拼一个两败俱伤。
就算不能杀他，伤他应该有可能。
结果柳无邪直接被反噬而死。
“父亲？”
众人愣了，柳大山什么时候有儿子了。
“他是柳大山的儿子吗？跟大山年轻时候的样子很像！”
周围那些长老议论纷纷，对柳无邪的身份很是好奇。
这么多年了，从未听说柳大山有孩子。
柳笑天也是一愣，目光死死的锁定柳无邪，果然跟柳大山长得有几分相似。
“无邪，是你吗？”
柳大山还是不确定，声音有些哽咽。
十多年了，他每天都在痛苦跟内疚当中度过，把孩子一个人留在沧澜城那种地方。
尤其是到了晚上，妻子都会偷偷的哭泣。
“父亲在上，请受孩儿一拜！”
柳无邪路上的时候，已经得知事情的始末。
父亲当年把他留在沧澜城，目的是为了保护他，不愿意卷入这场纷争中来。
柳无邪有时候也想，做一介凡人，没什么不好。
只是他身上还背负着太多的东西，返回凌云仙界，杀光那些人。
“快起来！”
柳大山快步上前，扶起自己的儿子。
父子两对视，随后柳大山紧紧的把柳无邪抱在怀里。
“你母亲要是知道你回来了，一定会非常的开心。”
柳大山抹去眼角的泪水。
这几年他想过接柳无邪回来，可是柳家的状况，不允许他这么做。
“好一副父慈子孝，柳大山，如果你不肯交出族长大印，休怪我不客气了。”
柳笑天的大手掌还停留在半空中，柳无邪刚才骂他是老匹夫，就算杀了柳无邪，其他长老也不好阻止。
柳大山露出为难之色，一面是自己儿子，一面是父亲的意志，不论怎么做，心里都很难受。
“笑天，他只是一个孩子，还不懂事，你就不要跟他一般见识了！”
四长老站起来，让柳笑天没有必要跟个后辈一般见识，希望大事化小。
“让我放了他也行，交出族长大印，随后.进行投票！”
柳笑天正愁着没机会逼着柳大山交出族长大印，谁知道柳无邪突然冒出来，给了他一个绝佳的理由。
只要拿到族长大印，至于投票，只是走走过程而已。
“真是可笑，柳家乃堂堂四大家族之一，选举族长竟然如此儿戏，况且老族长还在世，你们这样做，就不怕遭到天下人耻笑吗。”
柳无邪目光横扫一圈，最后落在柳笑天的脸上，公然嘲讽。
连带整个柳家都带进去了，认为他们这些老古董，做事情太儿戏了。
“黄口小儿，这里是柳家，轮不到你在这里撒野，赶紧从这里滚出去。”
一名执事站起来，让柳无邪赶紧滚出柳家，这里不是你该来的地方。
“你又算个什么东西，在这里大呼小叫，好好的人不做，非要做一条狗。”
柳无邪目光看向这名执事，公然羞辱他是一条狗，一条只会在柳笑天身后摇尾乞怜的狗。
充分的将毒舌威力发挥出来。
这一年多来，能让柳无邪羞辱的人不多了，已经站在南域巅峰。
被人骂做是狗，气的这名执事浑身颤抖，不少人掩嘴轻笑。
这名执事是柳笑天养的一条狗，大家早已心知肚明，被柳无邪这样说出来，绝对是第一次。
“放肆，此乃家族圣地，你再敢胡言乱语，按照族规，乱棒打死。”
那些长老看不下去了，柳无邪一番话，等于把归顺柳笑天的那些太上长老一起骂进去了。
大殿中的气氛更加压抑！

第七百二十九章 三日之约

大量的矛头指向柳无邪，这里乃柳家圣地，柳无邪一番话，不仅得罪了那些执事，也得罪了一部分太上长老。
“族规！”柳无邪冷笑两声：“你们跟我讲族规，真是可笑至极，族规早就被你们踩在脚底下践踏了吧！”
一番话说的许多人哑口无言。
如果谈族规，今天大殿就不应该发生这种事情，他们眼里早就没有了族规。
不少人沉默了。
拿族规说事，这是自欺欺人。
“小子，念你是柳大山的儿子，现在立即跪下来磕头认错，不然休怪我们不客气了。”
大家已经不要脸了，索性不要脸到底。
五长老还有三长老纷纷站起来，让柳无邪跪下认错。
柳大山牢牢将儿子护在身后，他已经错了一次，不想再错第二次。
今天就算拼了这条命，也要保住儿子的性命。
“让我磕头认错，也轮不到你，只要柳家家主还在一天，你们就没有资格。”
柳无邪是小辈，没有经过高层允许，擅闯大殿，确实触犯了族规。
但是轮不到他们这群人来指责，理应由家主发落。
“真是可笑，家主已经病危，随时都能死去，今天我们就另立家主，等新家主选出来，就是你的死期。”
刚才站起来的那名执事冷笑连连，他们的确没有资格，只要柳笑天当选家主，第一个就会杀了柳无邪。
“谁告诉你家主病危，家主明明活的好好地，你们却咒他死，你们到底是何居心。”
柳无邪目光犹如利剑，刺向这名执事，后者竟然无法承受柳无邪的眼眸。
如同一尊诸神，蕴含灵魂之矛，出其不意之下，这名执事险些心神失守。
柳大山眉头微皱，目光看向三弟，难道无邪不知道家主的情况？
“小子，你不要在强词夺理了，还是乖乖的跪在一旁，等选出来新家主，再慢慢的炮制你。”
都认为柳无邪在胡说八道，老家主的身体，每个人心里很清楚，断气也就这几天的事情。
“爹，你相信我吗！”
事已至此，柳无邪必须要赌一把了。
真要是硬碰硬，吃亏的一定是他们父子。
柳笑天铁了心今日要夺得家主之位。
柳无邪需要跟时间赛跑，只要给他几天时间，就能扭转这种局面。
大殿中的局势，对他们很不利，最少有七名长老支持柳笑天，五名长老支持老家主，剩余那些中立一旦选择弃权，柳笑天将顺利当上家主之位。
柳无邪必须要阻止，在他们投票之前，阻止这场闹剧。
“相信！”
短短几年内，儿子从南域闯到中神州，绝非一般人能做到。
父子两对视一眼，从彼此的眼神之中，看到一丝坚定！
“给我三天时间，我会让老家主生龙活虎的出现在众人面前，如果我做不到，我父亲会主动交出族长大印，退出嫡系，辅佐柳笑天当选家主之位。”
柳无邪目光横扫一圈，突然说出这个条件。
话音一落，大殿一片哗然。
不论是柳大山，还是柳大岳，都怔在原地。
连天玄境都治不好老家主身体里面的毒，柳无邪不过小小星河境，敢口出狂言。
“小子，你以为使用拖延术就有用吗，我告诉你，别说三天，一个时辰我都不会给你。”
柳笑天发出一阵狂笑，认为柳无邪在拖延时间罢了。
“你害怕了？”
柳无邪早就料到柳笑天会这么说。
时机已经成熟，谁也不知道三天之内会发生什么变故，柳笑天决不允许错失这样大好时机。
一句你怕了，问住了柳笑天。
很多人目光落在柳笑天的脸上，等待他的回答。
他怕吗？
一旦回答不怕，为什么不敢给柳无邪三天时间。
回答怕了，这种人也配当选家主！
柳无邪一语双关，将柳笑天问住了。
“哼，小子，别以为我不知道你的小计谋，你想拖延时间，我偏偏不给你。”
柳笑天不愧是老奸巨猾，岂能这么轻易中了柳无邪的圈套。
“你不但害怕，而且还心虚，这些年没少做亏心事吧，连我一个小辈的条件都不敢答应，以后如何统领庞大的柳家，你这种人，不配担此大任。”
柳无邪字字诛心，听着都是平凡的对话，却让柳笑天无法辩驳。
提出条件的那一刻，柳无邪计算好了很多种退路。
殿外众多弟子，窃窃私语。
“这小子说的没错啊，也就三天而已，为何二爷不敢给他，难道他真的害怕了？”
人心一旦散去，就算柳笑天拿到家主之位，也没有震慑力。
柳大山一脸震惊，没想到自己儿子进退有据，每一句话都暗藏玄机。
“柳笑天，你为什么不敢答应，还是你真的怕了！”
柳大岳这时候站出来，趁机添油加醋，目的很简单，让柳笑天留下一个贪生怕死的名头。
不论他能不能当选族长，今日这番争斗，他都输了。
输给了一个小辈。
没想到小小一句话，竟然有如此威力。
“笑天，既然代理族长都这么说了，不如就给他三天时间！”
那些中立的太上长老站起来，不在乎多等三天。
“柳笑天，如果你不是真的害怕，为何在这里犹犹豫豫！”
十八长老也站起来，各种声音，在大殿回荡。
那些支持老家主的长老，纷纷开口，支持柳无邪。
不论他说的话是真是假，先拖延三天，也许真的有奇迹发生。
柳无邪笑了！
他要的就是这种效果，只要那些支持爷爷的太上长老站出来，他已经赢了一半。
柳笑天脸色极其难看，加上外面那些弟子指指点点，他知道，这时候强行开启大会，那些支持老家主的长老，肯定作梗，想办法搅局。
“小子，我可以给你三天时间，但是我还要加一条，如果三日之后，家主身体不能康复，你父亲不仅要交出族长大印，还要滚出柳家，而你触犯族规，则乱杖打死。”
柳笑天果然够歹毒。
在柳无邪的条件上，在追加两条。
不仅要赶出他父亲离开柳家，还要用族规处死他。
“一言为定！”
奇怪的是，柳无邪竟然没有提出对等的条件。
例如他们赢了，柳笑天滚出柳家。
因为他心里很清楚，这时候提出条件，柳笑天也许会答应，一旦输了，必定狗急跳墙，到那个时候，才是柳家真正的灾难。
柳笑天这些年收买了很多人，将他赶出家族，不是那么容易，逼急了可能会谋反，或者带着人分离出去，必定伤及柳家根基。
这些都是柳无邪不想看到的结局！
既然目前做不到，何必去说，先解救眼前的危机再说。
这个条件，对柳无邪父子，可以说是太不利了。
柳无邪赢了，他得不到任何好处。
输了，则要死！
只有那些智商极高之辈，才明白柳无邪的良苦用心。
杀人，绝非一朝一夕，而是要一步一步来。
一口吃不成一个胖子，一刀也不可能杀死一群人。
对付柳笑天这种人，需要极高的耐心跟智慧。
柳无邪这一招以退为进，施展的淋漓尽致，先稳住局势，再伺机而动。
越来越多的长老站起来，那些中立的长老还是希望老族长的身体能康复，毕竟老族长这些年带领柳家，走出了困境。
大多数柳家弟子，一直支持老族长。
柳笑天靠利益，才走到这一步，迟早都会鸟兽轰散。
当利益得不到满足，利益团体自然会四分五裂。
看着局势一步步脱离自己的掌控，柳笑天恨得咬牙切齿。
眼看就要大功告成，却杀出一个柳无邪。
擅闯大殿，这是死罪，偏偏家主还是昏迷，必须要选出新的家主，才能执行此命令。
这就给柳无邪周旋的空间了！
仅仅三天而已，如果柳无邪救不活老族长，还是死路一条。
不少长老执事，陆陆续续离开大殿，等三日后在过来。
柳笑天离开之前，恶狠狠的瞪了一眼柳无邪，视他为眼中钉，肉中刺。
“大山，你什么时候多出一个儿子！”
十八长老还有四长老等人纷纷走过来，询问柳大山。
这些长老一直支持老族长，自然站在柳大山这一边。
“此事说来话长！”
柳大山很感激他们几个刚才站出来仗义执言，才逼着柳笑天离开。
单凭他们父子二人，根本做不到这一点。
柳笑天真正忌惮还是他们这些太上长老，至于柳无邪的条件，他压根不放在眼里。
因为他心里很清楚，老族长的毒，不可能解开。
就算找到莲华圣叶，也不可能在短短三天内，恢复生龙活虎，只能复苏他的心脉而已。
三日之后，他再名正言顺的继承族长之位！
“你们父子十几年没有相见，一定有很多话要说，就不耽误你们了。”
那些长老纷纷离开，至于他们跟柳笑天之间的赌约，只字未提。
因为他们心里也很清楚，三天内让老族长生龙活虎，没有人能做到。
还不如让他们父子好好享受这最后三天时光。
“无邪，我这就带你去见你的母亲！”
柳大山抓住柳无邪的手，拉着他离开大殿。
两人健步如飞，恨不能一步跨回去。
颜玉坐在院子里面，她早就知道今日柳笑天要弹劾族长之位。
一脸的担忧之色。
脸上很憔悴，看来这些日子一直没休息好。
这个时候，外面传来脚步声。
颜玉快速站起来，其中一道是夫君的脚步声。
这么些年，夫君的脚步声，就算闭着眼睛也能听出来。
只是这脚步声怎么如此急促，难道是……

第七百三十章 准备

院门被人大力的推开，柳大山快步冲进来。
差点跟颜玉撞了一个满怀。
看到夫君没事，颜玉一颗心落下来，这才发现，夫君身后还站着一名年轻后生。
“夫君，这位是？”
这里是柳大山居住的院落，属于私人地方，除了家里的人之外，外人一般不会前来。
“玉儿，你猜他是谁！”
这么多年了，柳大山一直称呼妻子的小名，让她猜站在身后的后生是谁。
颜玉的目光，这才正式落在柳无邪的脸上，开始打量。
不打量不要紧，这一打量，两滴泪水，顺着颜玉的眼角滑落。
“你是无邪，你是我的儿子！”
柳无邪是从她身体里面掉下来，就算是长大成人，做母亲的也能一眼能出来。
“孩儿拜见母亲大人！”
柳无邪突然单膝跪地。
“我的孩子……”
颜玉突然一把抱住柳无邪，紧紧的抱在怀里，生怕再次失去这个儿子。
哭的稀里哗啦，柳大山站在一旁，轻轻的抹去眼角的泪水。
一家团聚，原本是件开心的事情，柳大山却开心不起来。
想到只有三天时间，柳大山心里就是一阵绞痛。
难道上天就给他们三天团圆，很快又要分开了吗。
“母亲大人，您快起来！”
柳无邪单膝跪地，颜玉直接跪在地面上，将他紧紧抱住。
母子两人一起站起来，颜玉双手轻轻的抚摸柳无邪的面庞，泪水就是止不住。
柳无邪轻轻的替母亲擦掉泪水，有家人的感觉真好。
寻找父母之前，。想要质问他们，当年为何抛弃自己，把他自己一人留在沧澜城。
见到三叔之后，所有的谜底解开了。
父母为了保护他，不得已才离开，希望他一生平安长大。
当年把他留在沧澜城，柳大山还有颜玉承受多么大的压力。
这些年一直在内疚当中度过，尤其是颜玉，每天以泪洗面。
院子外面，站着两名中年人，分别是柳大岳还有柳大志。
他们静静的看着，偶尔撇过脑袋，擦掉眼角的泪水。
大哥有后，他们应该开心才对。
“孩子，这些年让你受苦了！”
颜玉收起眼泪，此生还能看到儿子，已经很满足了。
“不苦！”
柳无邪微微一笑，安慰自己的母亲。
“大哥！”
柳大岳还有柳大志走进来。
这种时候，他们不应该来得，应该让他们一家三人好好团聚。
时间紧迫，他们不得不来。
商议接下来的事情，如何化解三日后的危机。
如果不能解除，三日之后，依旧会骨肉分离。
“玉儿，你去准备一下晚宴，今晚我们一家人庆祝无邪回来，我们几个还有事情要商议一下。”
柳大山没有告诉颜玉三日之约的事情，以免让她担心。
好不容易团聚，让她享受三天团圆时光。
颜玉看了一眼他们四个，知道他们有事情隐瞒自己，却没有刨根问底。
男人的事情，就应该由男人去解决。
儿子回来，她确实要好好准备一下，替儿子接风洗尘。
“你们跟我来！”
柳大山带着他们几个，进入自己的书房，将大门关闭。
“大哥，三日之约的事情我已经知道了，刚才路上的时候，我跟三弟商议过来，这几天我们会想办法把你们一家人送出柳家，找到安全之地，先避一避。”
柳大志说完，不断的咳嗽，脸色很难看。
应该是修为出现问题了，导致筋脉淤堵。
柳大志跟柳大岳商量了一番，打算让大哥带着家人，离开柳家，离开这个是非之地。
柳笑天还不敢对他们怎么样，最多剥夺一些权力。
相比起家人安全，权力对于他们来说，已经无关紧要了。
“我们为什么要走！”
柳无邪刚才已经拜见二叔了，还未等柳大志说完，突然反问道。
三人目光同时朝柳无邪看过来，为何他要这样说。
“无邪，我知道你不甘心，刚跟父母团聚，又要过上颠沛流离的生活，这也是无奈之举。”
柳大岳心里同样很难受，只有活下去，才有希望。
“我在大殿说的那些话，并非大放厥词，时间紧迫，你们赶紧带我去见爷爷吧。”
柳无邪不想耽误时间，让他们赶紧带自己去见爷爷，越早越好。
柳大山三兄弟相视一眼，从柳无邪眼眸之中，看不到一丝玩笑，透着无比的坚定。
“我相信无邪，柳星回来把他在昌城的事情都告诉我了，能看出邪灵，还能激发白虎血脉，也许无邪真的能创造奇迹也不一定。”
柳大志虽然刚认识柳无邪，通过柳星，对柳无邪一些过往，已经了解。
“好，我这就带你去见爷爷！”
柳大山点了点头，事已至此，只能走一步算一步。
就算要走，临走之前，他也要见一下父亲。
四个大男人，飞速离开院子，直奔家主居住的区域赶去。
穿过层层院落，柳无邪发现暗中潜伏很多高手。
期间还遭到好几次拦截，这些人都是老家主贴身侍卫，任何人休想靠近。
柳大山是代理家主，自然有这个权利，带着他们三人，一路如无人之境，直达一座不大的院子。
老家主这些年朴素习惯了，居住的地方，看起来普普通通，跟四大家族族长身份，有些不匹配。
“大山，你们怎么来了！”
屋外站着一名老者，一头银发，岁数也不小了，一直跟随老族长。
柳大山还未出生，这位老者已经跟随老家主了。
“黎老，我带孩子来看看他爷爷。”
柳大山赶紧介绍一番。
黎老目光这才看向柳无邪，眼眸中流露出一丝赞赏之色。
“大殿中发生的事情，我已经知晓，年少有为，如果你爷爷能醒过来，一定会很开心。”
黎老一脸的赞赏之色。
今日如果不是柳无邪出现，事情要比这个糟糕多了。
“无邪，黎老追随你爷爷一百多年了，比我们跟你爷爷还要亲，你快叫一声黎爷爷。”
柳大山对黎老非常尊敬，让柳无邪赶紧上前行礼。
“晚辈柳无邪，拜见黎爷爷！”
柳无邪恭恭敬敬行礼，黎老也欣然接受。
“好好好，你们快进去吧！”
黎老打开屋门，自己守在外面，禁止其他人踏入。
踏入屋子，迎面而来是一股浓重的药味。
这一年多来，各种药物都试遍了，家主就是没有见好的迹象。
屋子倒不是很大，光线很好，中央位置摆放一张床，上面躺着一名枯瘦老者。
身体漆黑，犹如焦炭一般，气息非常的微弱。
四人站在床边，柳大山兄弟三个已经不是第一次来，每次来都是唉声叹息。
柳无邪围着爷爷走了一圈，眉头紧锁。
鬼瞳术刺穿爷爷的身体，进入他的筋脉，神识犹如水银一般，不断的查看。
“筋脉漆黑，心脏位置有几个黑点，这应该是毒素来源，最可怕爷爷的魂海，被一股神秘力量阻止，无法调动元神之力梳理身体。”
柳无邪观察一遍之后，轻轻说道。
柳大山三人面面相觑，这么短的时间内，柳无邪几乎将父亲身体里面的情况全部查看清楚，就算是他们，也做不到。
“无邪，怎么样，能找到病因，治好你爷爷吗！”
柳大岳一脸焦急之色。
明知道不可能，还是抱着一丝希望。
“能，不过有些麻烦，需要三叔协助！”
柳无邪沉吟了一下，使劲点了点头。
他境界太低了，如果是化婴境，会容易很多。
二叔修为大跌，父亲只是化婴境，只有三叔实力最高，可以帮助他。
家族倒是有不少高手，灵玄境也有，但是柳无邪信不过。
人命关天，稍有差池，不仅爷爷会死，自己也会小命难保。
“无邪，你说的是真的吗，家主真的能救过来！”
柳大志一把抓住柳无邪的手臂，呼吸粗重，眼珠子都要瞪出来。
“最快两天吧，爷爷就能生龙活虎，不过我还需要一些材料。”
爷爷筋脉被毒素侵蚀严重，单凭柳无邪自己，最多让他醒过来。
只有配合珍贵的灵药，将筋脉梳理一遍，也许爷爷还能因祸得福。
“需要什么材料，哪怕是天上的星辰，我也要想办法摘下来。”
一直不说话的柳大山说话了。
只要能治好父亲，就算是要他的命来换都行，别说只是一些资源。
“事不宜迟，我们现在分头行动，父亲去寻找这些药草，三叔去准备这些东西。”
柳无邪没有拿出纸和笔，全部是口述。
以免被人知晓，口述最为安全。
“唉，我只是一个废人，救父亲这么大的事情，居然帮不上什么忙。”
柳大志一脸痛苦之色。
“二叔不用自责，等治好爷爷的病，我替你打通经脉，保证让你解除病痛之扰。”
柳无邪一副安慰的语气。
“真的吗！”
柳大志双眼闪过一丝金光。
这些年他早就不抱什么希望了，没想到柳无邪又让他燃起了一丝希望。
安排好了之后，柳大山跟柳大岳纷纷离开了，去准备物品。
都不是什么稀罕东西，最快一个时辰，就能凑齐。
柳大山是家主，可以自由出入家主宝库，调取一些药材，太简单了。
柳大岳更简单，柳无邪让他准备一桶药浴。
柳无邪三日之内要救活家主的消息，早已在家族传开，没有人相信他能做到。
柳大山从宝库之中出来，更是验证了很多人猜测，柳无邪开始治疗了。

第七百三十一章 蚀日

一个时辰后……
柳无邪需要的东西，全部准备妥当。
柳大山拿出七八十种材料，拿了好几份，主要怕不够。
柳大岳的药浴也准备好了。
“三叔，将水烧开，越热越好！”
柳大岳犹豫了一下，还是照做了。
如果家主是全盛时期，别说开水，就算是千度的岩浆，都难伤分毫。
事已至此，只能死马当成活马医。
如果不是柳大岳经历昌城的一幕，绝对不会答应柳无邪用如此极端的方式救家主。
黎老走进来，几次想要阻止，却忍了下来。
“黎爷爷，从这一刻开始，三日之内，不准任何人踏足这方圆百米。”
柳无邪突然站起来，郑重的朝黎爷爷说道。
“好，我就陪你们疯狂一把！”
黎老点了点头，就算他们不来，家主最多还能活十天半个月，也许真的能创造奇迹也不一定。
反正家主死了，他也不会独活。
“三叔，将爷爷抱进浴桶里面！”
巨大的木桶，下面还架着火，滚烫的开水发出咕咚咕咚声。
柳无邪将准备好的灵药，碾碎之后，倒入药桶之中。
做完之后，柳无邪脱掉外衣，直接跳入桶中。
他炼化了火焰之灵，这点热度，对他没有什么危险。
“三叔，如果我出现真气不足，你要全力为我输送真气，成败在此一举！”
柳无邪盘膝坐下后，目光看向三叔。
单凭他的真气，不足以将毒液逼出来。
“好！”
柳大岳猛地点头。
柳大山跟柳大志退到十米之外，以免影响他们两个。
柳无邪跟爷爷面对面坐着，手中出现一排银针。
手指连点，一枚枚银针刺入爷爷的全身各大穴道。
最后两枚竟然刺入柳修城的双眼，看的柳大岳险些心神失守。
“爷爷的魂海被毒素封印了，只有双眼，才能打通窍穴。”
柳无邪怕他们担心，连忙解释。
运转太荒吞天诀，吞天神鼎一点点浮现，柳无邪要借助上古巫神之力，修炼毒术。
归根结底，柳无邪不是在逼毒，而是吸毒。
这种毒已经渗透到骨髓之中，就算是天玄境，都没有办法逼出来，柳无邪自然也做不到。
但是他领悟了奢比尸的剧毒术。
只要领悟到一丝精髓，周围的毒素都为他所用。
太荒真气，进入爷爷身体。
抱守元一，柳无邪心神进入神秘世界，隔绝了跟外界的联系。
他的元神，穿梭在爷爷的身体，感受那些毒素。
太荒真气进入之后，瞬间被毒素侵蚀，反馈到柳无邪身体后，柳无邪的身体一点点发黑。
站在远处的柳大山身体一晃，险些一头栽倒。
柳大岳跟柳大志也惊呆了，柳无邪这是用自己的身体，把父亲身体中的毒素吸出来。
类似交换，柳无邪将毒气转移到自己的身体，爷爷身体中的毒自然就解开了。
牺牲一人，去救另外一人。
柳无邪在冒险，可以说是拿生命做赌注。
但是他没有退路了，不成功三日后还是死路一条。
如果能借助这次机会，领悟奢比尸的毒术，对自己来说，又多了一门保命手段。
“大哥！”
柳大志牢牢的抓住大哥的肩膀。
黑色毒气不断的涌入柳无邪的身体，很快进入柳无邪的魂海。
漂浮在空中的天道神书突然释放出万丈光芒，感知到了危险，欲要将这种毒排除在外。
“天道神书，分析！”
挤出一滴毒液，漂浮在天道神书上面，分析这种毒的来源。
他虽然查到一些线索，还不确定。
太荒真气犹如洪水一般，消耗的极其严重。
这才不到几分钟时间，柳无邪的真气，已经消耗一半左右。
柳大岳站在一旁干着急，不敢轻易出手。
天道神书释放出的金光，将黑色毒液包裹。
时间一分一秒的过去，柳修城身体中的黑色毒气丝毫没有减少的迹象。
柳无邪一边催动太荒真气，还要将这些灵液输送到爷爷的身体里面。
对神魂是一次极大的考验。
又是五分钟过去了，天道神书突然落下，上面沾染一道黑色印记。
毒纹！
大量的信息，书写在天道神书上。
“蚀日！”
柳无邪只看到两个字，跟他猜测的差不多，这果然是蚀日神毒。
连神都能毒死的毒，可想而知，这种毒厉害到什么程度。
蚀日毒早已灭绝，只有地下黄泉才能诞生，柳笑天从哪里找到的。
柳无邪甚至怀疑，柳笑天一定勾结了某个强者，才敢图谋柳家的产业。
蚀日毒极其歹毒，以柳笑天的境界，根本无法施展。
柳无邪除了脑袋之外，全身漆黑，肌肉僵硬，蚀日神毒开始攻击他的身体。
上古巫神之力运转，那些涌进来的毒素，瞬间被同化吸收。
找到病毒源头，接下来柳无邪就好办了。
“三叔，助我一臂之力！”
柳无邪突然喝道。
柳大岳早就等不及了，只等柳无邪一句话。
双手贴在柳无邪后背上，恐怖的真气，涌入柳无邪的太荒世界。
真气进入柳无邪身体的那一刻，柳大岳暗暗吃惊，没想到柳无邪的真气如此纯正，要比那些高级化婴境还要纯。
最可怕柳无邪的筋脉还有骨骼，以及他奇怪的丹田，仿佛能储存无穷无尽的真气。
得到强大真气的支持，柳无邪彻底放开手脚，神识强行冲击爷爷的魂海。
“灵魂之矛，看你的了！”
单凭柳无邪的魂力，很难冲开，只有借助灵魂之矛。
柳无邪在玩火，稍有差池，两人都会死。
灵魂之矛形成，漂浮在柳无邪面前。
柳大岳只感到一阵魂力涌动，接着什么都没有了。
灵魂之矛以一往无前之势，刺穿毒素形成的结界。
刺入的那一刻，柳无邪释放天道神书，锁住爷爷的魂海，以免被重创。
“轰！”
柳无邪清晰的听到轰隆一声，随后爷爷跟自己的身体一起晃动，水流开始翻滚。
“添柴火！”
水不够热，逼出的毒气速度太慢了。
柳大志快步跑过来，其他事情帮不上忙，添加柴火的事情，自然落入他的手里。
收敛魂力，柳无邪魂力继续进入爷爷的魂海，发现他的魂海封印松动了一些。
得到天道神书的滋养，爷爷的魂海并未遭到重创。
柳无邪信心大增。
单凭他自己一人之力，很难将毒素彻底逼出来，必须要跟爷爷两人一起配合才行。
调动灵魂之矛，这一次加大了力道，要比刚才更加接近实质。
这一次柳大岳感受清楚了，一股恐怖的魂力，从他面前一闪而过。
灵魂之矛携带无边的力量，狠狠的刺在封印上。
柳修城的身体，再一次晃动，震得浴桶险些翻掉。
裂缝越来越大，柳无邪的魂力，也消耗极其严重。
太荒真气得到三叔的补给，暂时不用担心。
不愧是真玄境，真气源源不绝。
柳无邪发现三叔的真气进来之后，留下一部分真玄法则，储存在他身体里面。
这些真玄法则对柳无邪帮助太大了，可以滋养柳无邪的身体。
随着修为慢慢提升，这些真玄法则也会彻底跟柳无邪融为一体。
也就是说，柳无邪只要不夭折的情况下，迟早都能突破真玄境。
灵魂之矛第三次刺出，这一次力量更强大。
柳无邪的魂力，已经消耗五成左右。
连续施展三次灵魂之矛，抽干了他一半魂力。
“咔嚓！”
封印瞬间炸开，撕开一道缝隙。
柳无邪的神识，瞬间进入爷爷的魂海。
发现里面一片疮痍，魂海接近干枯，坐在中央的元婴病恹恹的，气息很是微弱。
神识穿梭其中，柳无邪站在爷爷元婴面前。
“爷爷……爷爷……”
柳无邪不断的呼唤，只有唤醒爷爷的元婴，才能借助两人之力，一起解毒。
元婴一动不动，没有任何复苏的迹象。
柳无邪不知道呼唤了多少次，爷爷的元婴，依旧不一动不动。
一滴滴冷汗，从柳无邪额头滴落。
时间非常紧迫，蚀日毒开始侵蚀柳无邪的筋脉。
如果爷爷不能苏醒，他就没有时间修炼剧毒术。
就算把爷爷救过来，也是一个植物人，元婴彻底陷入沉睡。
“天道神书，它一定能唤醒爷爷！”
柳无邪急中生智，立即调动天道神书，离开了自己魂海，出现在爷爷的魂海上空。
出现的那一刻，整个屋子突然金光大盛，随后消失不见。
天道神书落在柳无邪面前，释放出金光，将爷爷的元婴包裹。
“爷爷……爷爷……”
柳无邪继续呼唤。
天道神书分解出来强横的魂力，注入元婴之中。
干枯的元婴，得到圣光洗礼，竟然动了一下。
这让柳无邪惊喜万分，看来爷爷还未彻底陷入沉睡，应该是开启了一种自我保护。
当外部的危机解除，元婴自会苏醒过来。
就类似冬眠一个道理，爷爷的元婴感知到了肉身接近死亡，将元婴的能量封印起来。
柳修城的意识，仿佛沉入无边的黑暗，他的意识一直在下沉，下沉……
突然上空出现一道金光，从金光之中，传来一声声呼唤。
“是谁，是谁在呼唤我！”
柳修城的意识越来越强，伸出手朝金光抓去。
四周的黑暗在慢慢退去，柳修城抓住金光之后，外面的呼唤声终于听清了。
“孙儿，是我哪个孙儿？”
意识还不是很清醒，从无边的黑暗当中不断的攀爬，想要离开那种暗无天日的地方。
“爷爷……我是无邪，你快醒醒，你快醒醒……”
柳无邪的声音，越来越急促，天道神书不断收缩，回到自己的魂海，因为他的魂海，也快要接近枯竭了。

第七百三十二章 毒之本源

声音在柳修城耳边忽隐忽现。
这道声音很陌生，却又很熟悉。
那种感觉说不出来，是一种血脉上的相连。
就算不曾谋面，血脉上永远无法分割。
此刻两人如同一人，真气相互交替，元神交流，自然而然产生一种共鸣。
柳修城感觉自己从无尽的深渊中，被一只大手将他拉出来。
脱离黑暗的那一刻，柳修城意识逐渐苏醒。
干瘪的元婴，散发出淡淡的光泽，逐渐在恢复。
柳无邪早已准备好了，凝华丹化成液体，冲刷爷爷的魂海。
达到他这个级别，早就看不上凝华丹这种丹药了。
柳无邪就没打算恢复他的魂海，而是唤醒他的元婴，凝华丹足够了。
吸收大量的魂力，元婴终于动了一下。
先是手指头，很快是手臂，接着是身体。
最后眼睛徐徐张开，看到一张熟悉且陌生的面孔。
熟悉因为柳无邪身上散发出同相同血脉的气息，陌生因为柳无邪的面孔他从未见过。
“爷爷，你醒了，时间紧迫，我长话短说，我叫柳无邪，柳大山的儿子，正在为您解毒，请爷爷尽快恢复元神之力，我们一起将毒素逼出来。”
柳无邪用最短的时间，将事情简略的说了一遍。
柳修城甚至来不及跟柳无邪交流，对方的元神，已经撤出自己的魂海。
大概的意思柳修城已经明白了，自己的孙子，正在替自己疗伤逼毒。
运转法诀，柳修城的魂力不断的凝聚，干枯的魂海，以极快的速度恢复。
“是……是父亲的气息！”
坐在一旁的柳大岳发出惊呼声，他感觉到父亲身上流露出的气息了。
“三叔，你可以收回手掌了！”
连续输送真气，柳大岳身体中的真气所剩无几，继续输送下去，会影响他的修为。
“我没事，还能继续为你输送真气。”
柳大岳没有撤回手掌，依旧输送真气进来，明显能感觉到他的真气已经不济，远不如之前醇厚。
“真的不用了，接下来你们为我护法，不能任何人打搅我，不论我身上发生了什么，也不要大惊小怪。”
柳无邪要彻底进入闭关环节，不能遭受任何打断。
看柳无邪一脸郑重的样子，柳大岳不敢继续输送真气了。
双手从柳无邪后背上撤回来。
只见柳无邪的身体，漆黑一片，蚀日毒已经侵蚀他的筋脉了。
柳修城元神恢复之后，外面发生的一切，基本全部知晓。
配合柳无邪的太荒真气，将身体中的毒气不断的逼出来。
他还不知道，这些毒气全部流入到柳无邪的身体里面。
如果知道，绝对不会这么做。
浴桶中的灵液，进入柳修城的身体后，快速修复他的筋脉。
这些灵药极为罕见，只有四大家族这种势力，才能在这么短时间内凑齐。
如果在外面，就算柳无邪有通天的本领，凑不齐这些材料，也无济于事。
收起太荒吞天诀，柳无邪接下来要做的，全速领悟剧毒术。
趁着剧毒还未将他杀死，领悟到毒之奥义。
在天冥战场，虽然吸收了奢比尸一丝能量，真气中蕴含一丝毒性。
这种毒性跟蚀日毒相比，完全不是一个等级。
不能说奢比尸的毒不如蚀日，而是柳无邪领悟的巫族毒术不到亿万分之一。
得到圣光洗礼，柳修城的魂海，变得更加透彻，魂力多了一股天道的力量。
柳修城能感觉到，这股力量对自己将有莫大的帮助。
而且他身体中的毒气，仿佛被某种神秘的力量给吸出去了。
这就是奢比尸的力量，感知到四周毒素，不断的吸入过来。
无需柳修城自己逼出毒，自己朝外面涌去。
柳无邪的身体越来越黑，站在不远处的柳大山，一脸的担忧之色。
柳大岳坐在一旁，一边运功恢复真气，一边关注柳无邪身体状况。
柳无邪意识沉入身体，早已闭上五官，隔绝了跟外界一切联系。
“毒，也是一种气体，真正厉害的剧毒，可以侵蚀空间，侵蚀时空，这已经是一种毒之本源了，能领悟到如此程度，除非是奢比尸复活。”
大量的信息，在柳无邪魂海中流淌。
能不能参悟剧毒术，成败在此的一举。
剧毒术最高境界，可以引起天地共鸣，甚至会沟通天地毒灵。
传言古老的时候，天地中诞生了很多灵性，他们化身天地万物。
毒灵就是其中的一种，他们扎根于宇宙深处，谁也不知道隐藏在什么地方。
但是他们真真实实的存在，没见过不代表没有。
火焰有灵，寒冰有灵，毒一样也有灵。
归根结底，一切离不开道。
天地万法皆有道！
毒道也是其中之一，虽然排名不是很靠前，却不可否认，毒道一旦修炼成功，威力不亚于其他道术。
毒液穿梭在柳无邪身体之中，吞天神鼎无视这种毒气，任由在其中流淌。
筋脉变得漆黑一片，太荒世界昏昏暗暗，里面的光线，变得越来越弱。
毒在毁灭柳无邪！
盛极必衰，衰极必盛！
柳无邪的身体，已经衰败到了极致，如果不能领悟到剧毒术，只有死路一条。
他这是在玩火，稍有不慎，则是万劫不复。
就算治好了爷爷，他自己也踏上死亡之路。
柳修城身体里面的毒气不断消失，柳大山兄弟三个松了一口气。
而且发现父亲身体中的气息，越来越纯，仿佛有股恐怖的力量在苏醒。
父亲中毒之前，正在处于突破地玄境边缘。
身体得到灵液滋养，魂海得到天道照耀，可以说是因祸得福。
沉寂了这么久，地玄境的感悟，一股脑的涌现心头，突破只是水到渠成的事情。
“毒，称之为有害的物质，可以侵蚀一切，包括人，神，仙，魔……等等！”
柳无邪大脑还在飞速的运转，他已经感知到爷爷基本没有大碍了，接下来只要好好休息两天，即可恢复全盛时期，修为还会更进一步。
何为毒？
柳无邪质问自己！
毒包括了腐烂，杀戮，毒液，空气，沼泽……
大脑中出现各种画面，天道神书释放出淡淡的黑色纹路，注入到柳无邪身躯之中。
这是毒纹！
“我明白了，毒本来就无形物质，它存在任何地方，不论是人界，妖族，魔族，只要有天地物质，就离不开毒！”
柳无邪豁然开朗，他钻进牛角尖了。
毒不是单纯的一种物质，而是包含万物。
毒草，毒水，毒石，毒气等等。
这些都是剧毒术的一种，柳无邪要做的，领悟出来毒之本源。
也就是毒的来历，毒是如何形成的。
这一点更难不住他，奢比尸是毒之祖巫，身体之中，蕴含无穷无尽的毒之本源。
上古巫神之力不断翻滚，注入太荒世界。
奇妙的一幕出现了，在太荒世界深处，出现一座毒界。
类似魔界一样，单独存在。
无边无际的毒气在蔓延，毒界越来越大。
竟然超过了魔界，这一年多来，柳无邪很少跟魔族打交道，一直没有参悟魔界的法则。
导致太荒世界中的魔界不断被压缩。
形成的寒冰世界，早已超过了火山还有魔界。
此刻又诞生一尊毒界，柳无邪的太荒真气，包含了天地中各种本源。
穿梭在筋脉中的毒气，不断的涌向太荒世界，速度奇快。
毒界不断被压缩，毒气越来越纯。
柳无邪意识沉入进去，面露骇然之色。
“如此多的毒气，可以轻易毒死一群高级化婴境吧！”
能不能毒死真玄境柳无邪不知道，但是毒死高级化婴境，绰绰有余。
在毒界深处，出现一尊金色光点。
“毒灵！”
柳无邪差点发出惊骇声。
毒界出现了毒灵，代表太荒世界的灵性更强了。
最初诞生的火焰之灵，到寒冰之灵，如今又多了毒界之灵。
“可惜不能吸收大量的巫气，如果有巫气滋养，我的毒界还能进一步完善。”
柳无邪暗道可惜。
他现在只是领悟到一丝毒之本源，距离真正的剧毒术，相差甚远。
真正的剧毒术，无需掺杂其他东西。
柳无邪现在能用的，只是将毒气融入到太荒真气中，加持在武技当中。
无法单独施展剧毒术。
这样足够了，比如施展一字斩，将毒气注入邪刃之中，只要撕开对方身体一道口子，毒气涌入他的体内，很快就会失去战斗力。
真玄境实力强大，肯定不会给柳无邪机会。
而且柳无邪根本无法破开真玄境的肉身防御。
只有领悟真正的剧毒术，施展出来，方圆万米，都是毒气海洋。
任由你有通天的本领，也无法躲避剧毒术的侵蚀。
就算是毒圣在世，也会为之叹息！
随着领悟毒之本源，柳无邪的境界，也开始发生变化。
他早就应该突破星河八重了，这一路上，因为各种事情耽搁。
经历此事之后，彻底放开。
无需柳无邪拿出上品灵石，因为爷爷也在突破地玄境。
周围的灵气，犹如潮水一般，疯狂的朝这边涌过来。
药桶里面，蕴含大量的灵液，这些都能帮助柳无邪突破境界。
突如其来的一幕，让柳大山兄弟三人，面面相觑。
为何柳无邪身体上的黑色毒气，逐渐消失，跑到哪里去了？
如果知道进入柳无邪的丹田，不知道作何感想。
一枚枚灵玄法则还有地玄法则，穿梭在柳无邪身体里面。
坐在灵玄境身边突破境界，这种好事，万年难遇，居然被柳无邪给遇到了。
而且还是突破地玄境，两种不同的法则，交织在一起，穿梭柳无邪的筋脉还有太荒世界。
仅仅眨眼间的功夫，吞天神鼎捕捉数十枚灵玄碎片，还有一枚地玄法则，全部灌注到太荒世界当中去。
不管能不能炼化，先收藏了再说。

第七百三十三章 星河八重

这些灵玄法则还有地玄法则太强大了，柳无邪一时半刻无法炼化。
只要它们存在太荒世界，柳无邪就无需着急。
气势节节攀升，看到儿子身体上的黑色逐渐退去，且突破境界，柳大山脸上的紧张之色，终于慢慢退去。
强横的法则之力，涌入柳无邪的身体，无需稳固，根基要比任何人都要强横。
得到地玄境洗礼，柳无邪的根基，无限提高。
柳大岳站起来，丹田中的真气恢复的差不多了，看到一老一少一起突破境界，开心的笑了。
时间一分一秒的过去……
此刻天色渐渐暗下来，柳无邪踏入柳家，已经大半天时间了，一刻都没有休息。
睁开双眼，强横的气芒横扫出去，屋内的桌椅，竟然在不断炸开。
“好强的气浪波动，这还是星河境吗！”
柳大岳一脸震骇之色。
星河境他见过很多，可以说是不计其数。
像柳无邪这种，绝对罕见，甚至说根本没有。
从浴桶里面站起来，柳无邪的境界已经稳固，无需打磨。
“无邪，你没事吧！”
柳大山第一时间冲过来，检查柳无邪的身体。
刚才他浑身漆黑的样子，看起来可是很恐怖，真么短时间，将毒气化解，就算是地玄境都做不到。
却不知道，柳无邪拥有太荒世界，他无需化解。
太荒世界包含万物，毒气只是其中的一种元素而已。
“我没事了，爷爷可能还需要一段时间调理！”
柳无邪示意他们不用担心，他现在好的很。
不仅掌握了毒气，还提升一个境界，还解除了爷爷身体的毒，可谓是一举三得。
柳修城虽然在突破境界，外面的谈论声，他听得一清二楚。
“太好了，无邪，你真是我们柳家的福星！”
柳大志走过来，狠狠的拍了拍柳无邪肩膀。
治好了父亲，恢复他身体中的筋脉，应该也不是难题。
“我们就不要打搅爷爷调息了，两日之后，给他们一个大惊喜。”
柳无邪嘴角浮现一抹邪笑，元神交流的时候，柳无邪已经把三日之后的事情告知爷爷了。
“好，我们先回去，好好庆祝无邪归来，今晚不醉不归！”
柳大岳早就等不及了，打算回去好好喝一杯。
柳大山的心情也很好，父亲治好了，儿子回来，双喜临门，他们兄弟三人眉宇终于展开。
黎老依旧守在门外，绝对是最忠诚的仆人。
“家主怎么样了？”
黎老开口问道。
“黎爷爷，这三天时间，任何人不得踏入屋内一步，一切答案，三日后自会知晓。”
柳无邪突然弯腰行礼，他要给柳笑天一个惊喜。
“放心吧，任何人休想踏足这里半步。”
黎老虽然没有进去，刚才释放出的地玄境气息，他可是感知的一清二楚。
加上柳大山三人脸上的表情，就算他是傻子也能看出来，家主的身体应该没有大碍了。
告别黎老，四人顺着原路返回。
……
柳家另外一片区域，一座大殿里面坐着好几人。
“二爷，他们几个进入家主院落已经大半天了，还未出来。”
柳无邪四人进入内院，柳笑天的人看的一清二楚，一直守在外面。
“继续去查，我倒想要看看，柳大山到底想要干什么。”
柳笑天一挥手，几名柳家弟子弯腰退出去，继续打探消息。
“笑天，我们不可大意啊！”
坐在一旁的几名长老，突然站起来，语重心长的说道。
“五长老放心吧，这天底下，没有人能解除这种毒，我有些迫不及待这三天赶紧过去。”
柳笑天并不在意，三日之后，他会亲手拿走族长大印，坐上家主之位。
这个五长老，隶属柳笑天一脉，一直暗中支持他。
只要柳笑天当选家主，他们这一脉，肯定能得到无尽的好处，优先培养他们这一脉的弟子。
“我们不可大意，就在不久前，我收到情报，这小子在昌城做了几件让人捉摸不透的事情。”
五长老眉头紧皱，柳无邪离开不久，他就命人调查柳无邪的信息。
没想到还真的被他调查到了，柳无邪在昌城的所作所为，让他不得不重视起来。
换成常人，做不到柳无邪这么惊艳，更别提逢凶化吉。
“此事我也略知一二，五长老就不用担心了，坐等三日之后，看我如何拿到家主之位。”
柳笑天不愿意继续纠缠这个话题，在他看来，此事已经尘埃落定。
五长老摇了摇头，没有继续往下说，可能是他自己想多了。
家主中毒那么深，小小的星河境，不可能成功解毒。
柳无邪四人回到院落之后，颜玉早就准备好了一大桌子美食。
柳星带着几名同辈，赶来帮忙。
足足十多人，齐聚一堂。
“无邪，我来给你介绍一下！”
柳大山的心情很好，回来这十多年，第一次露出如此灿烂的笑容。
柳无邪跟在父亲身后，一个接着一个介绍。
“这位是二叔，你已经认识，他是柳星，你也认识了，这是柳月，柳星的妹妹，也是你的妹妹。”
柳大山指向柳大志一家人，柳无邪一一行礼。
接着是三叔，三婶，三叔的大儿子不在家族，小儿子刚十岁，恭恭敬敬的站在柳大岳身边。
都是一家人，没有太多的拘束。
从父亲嘴里得知，二叔还有一个大儿子，如今在天灵学府，成为其中一员，将来成就无可限量。
推杯换盏，大多都是询问柳无邪这十多年是怎么过来的。
柳无邪也没隐瞒，一一道出。
柳大山当年既然敢把柳无邪托付给徐义林，就相信徐义林的为人，果然没有让他失望。
把自己的儿子，培养的这么好。
柳大山也询问过徐义林最近怎么样，得知徐义林也进入修炼界，在天宝宗修炼，真心替自己这个义弟高兴，足足喝了好几杯。
“好了，今晚少喝点吧！”
颜玉坐在一旁，让柳大山少喝点，明天还有很多事情。
这么大的家族，靠他一个人撑着，不是那么容易。
别人不知道，颜玉心里比谁都清楚。
别说修炼，每天连休息的时间都没有。
“玉儿，你不知道，我今天真的很开心，非常的开心。”
柳大山没有运转真气，任由酒劲上头，说话有些口齿不清。
但是说的每一句话，都是发自肺腑。
一直喝到后半夜，众人这才陆陆续续离开。
柳无邪将醉醺醺的父亲送回卧室，跟母亲面对面坐着。
“孩子，娘对不起你！”
这里已经没有了外人，颜玉突然哽咽，眼泪不自觉的掉下来。
晚上人多，只能将这些话憋在心里。
现在没有人了，可以说说心里话。
“娘，都过去了，以后会好起来了！”
柳无邪替母亲擦去眼角的泪水，一股暖流在心里流淌。
家人的关心，亲人的关怀，那种感觉很好。
柳无邪很喜欢这种感觉，家人团聚，亲人陪伴，此生此世，他要守护自己的亲人，守护自己的家人，不会让他们遭受一点欺凌。
母子两人一夜没睡，谈论柳无邪这十几年的点点滴滴。
得知徐凌雪成长为大美人，还是柳无邪妻子，颜玉就喜不自禁。
没想到自己儿子已经成亲了，这个做母亲的，也很开心。
“等有机会，我一定要当面感谢你的岳父，谢谢他把你培养成人。”
颜玉摸了摸柳无邪的脑袋，她打心里感谢徐义林。
如果说这个世界上，让柳无邪敬重的人，不超过一掌之数。
徐义林当选第一！
找到父母之后，父母的地位，跟岳父的地位，没有任何区别。
一个生他，一个养他，两个人都是他的再生父母。
“娘，您回去休息吧，以后的日子还长着呢，我一时半刻不会离开中神州。”
柳无邪让母亲回去休息，这一天没少掉眼泪，眼角都哭红了。
“好，你也休息，娘先回去了！”
颜玉站起来，离开了柳无邪卧室。
“呼……”
母亲走后，柳无邪长长吐出一口气。
离开南域这么久了，终于可以轻松一下。
这一路走来，他想过无数种可能，唯独没想到，会以这种方式，见到自己的父母。
简单运转调息一下，柳无邪并未休息，他还需要尽快了解柳家。
暂时他肯定不会离开，中神州的环境，远要比他想的好的多。
只有在这里修炼，才能事半功倍。
父亲休息一晚，神清气爽，整个人仿佛年轻了好几岁。
“邪儿，今天我安排柳星带你到处转转，不要离开家族，先熟悉一下这里的环境。”
柳大山从屋子里面走出来，发现柳无邪在屋子里面施展拳脚，连忙走上来说道。
他还有很多事情要做，没时间陪伴柳无邪，只好交给柳星。
柳星早就在门外等候多时了，身后还有一个跟班。
“父亲去忙吧，有柳星陪我就行！”
说心里话，柳无邪不愿意跟父母在一起呆太久，还是愿意跟同辈的人在一起，说话比较方便。
“走吧，柳大少！”
柳星带着打趣的口吻，搂着柳无邪的肩膀，离开了院子。
柳月屁颠屁颠的跟在身后。
“柳大哥，你真的从世俗界一步步走上来的吗？”
昨晚都是大人，柳月没有机会开口。
终于抓到机会了，跟在柳无邪身后，对他的过往，很是好奇。
“是！”
柳无邪也很喜欢自己这个妹妹，摸了摸她的脑袋，三人并肩离开这里。
穿过几条长廊，前面视线陡然开阔。
“无邪哥，前面就是我们柳家的演武场了，每个年轻弟子，早上都要过来晨练。”
如果不是带柳无邪前来，柳星已经在这里晨练了，这是家族的规矩。

第七百三十四章 好大的威风

一路上柳星除了让柳无邪熟悉柳家的布局之外，关于柳家其他事情，一并告知。
柳家弟子分为两种，一种内院，一种外院。
天罡、天象境则为外院弟子，大多都是普通人，他们修炼的地方，在柳家另外一处，环境远不如这里。
星河境到化婴境，则为内院弟子，在此地修炼。
五十岁之前，不能突破真玄境，只有两条路，第一条路，经商，帮助家族赚取资源。
第二选择分家，领到一部分资源，自立门户。
看似庞大的柳家，竞争同样非常的激烈。
随便拉出来一名执事，都是真玄境，放到南域，那都是一宗之主。
大多数不能突破真玄境的弟子，选择经商，帮助家族打理一些生意。
这些年也有不少人选择自立门户，结果很快就被人吃掉，尸骨无存。
不达真玄境，在中神州立足，太难太难。
也有一部分真玄境，选择脱离柳家，自成一脉，成功的概率，百不存一，中神州其他几座大城，倒是有柳家的分支，这几年发展的还算不错。
虽是家族，竞争同样非常的激烈。
资源永远倾向于那些天才弟子，想要脱颖而出，就要不断的修炼。
唯有跨入真玄境，才能留在家族，继续修炼。
一旦离开家族，外出打理产业，以后享受的资源待遇，远不如留在家族。
演武场很大！
要比柳无邪见过的所有演武场都要大，直径初略估算了一下，最少达万米。
一个椭圆形的演武场，可以同时容纳十几万人。
每年年底，家族都会开启年会，家主也会在这里发话，年轻弟子，登台表演献艺。
此刻的演武场，热闹非凡，超过数千名弟子，挥舞着汗水。
有些在修炼棍棒，有些在修炼剑法，有些在修炼室寻求突破……
有专门的家族长老，指点他们的修为。
除了长老之外，更多是那些教官，他们时刻盯着这些弟子。
长老主要是指点修为，不负责指导。
某个弟子修为遇到难题，则会请教这些长老。
当然，也不会白请教，需要花费一定的积分，整个柳家，类似一个庞大的宗门。
平均每十个人，就有一名教官，死死的盯着他们，谁敢偷懒，教官手中的皮鞭，就会落下来，残忍至极。
“柳星，你还愣着干什么，赶紧投入到修炼当中去。”
柳星刚到不久，一名教官看到他，大声的喝道。
“是！”
柳星朝柳无邪眨了眨眼睛，路上的时候，该说的他都说了。
柳无邪是柳大山的儿子，手中又有柳家的弟子令牌，自然也是柳家弟子。
既然是柳家弟子，就按照柳家的规矩来，不论是家主之子，还是普通柳家弟子，初期修炼，待遇都是一样。
除非他脱离柳家，估计柳大山第一个不会同意。
柳星快步朝教官跑过去，柳月收起脸上的笑容，柳无邪只好跟上去。
“你就是新来的弟子！”
教官是一名四十多岁男子，一身横肉，刚才柳星已经给他介绍过了，负责教导他的教官叫柳魄，化婴境八重。
修炼一门防御性功法，肉身同级别中几乎是无敌存在。
别看他只有化婴八重，在场这些化婴九重的教官，未必是他的对手。
“是，弟子柳无邪，拜见教官！”
柳无邪心里很不欢喜，还是抱了抱拳。
这里是柳家，他不想让父亲为难。
如果可以，他还是希望脱离柳家的修炼体制。
除了那些地玄境之外，能指点他修为的人，估计柳家找不出几个。
他留在柳家，是希望借助这里的环境，而不是受人管制。
“我没问你叫什么名字，你答非所问，受刑一鞭！”
柳魄二话不说，手中的教鞭，突然朝柳无邪的面孔袭来，奇快无比。
他负责的十多名柳家弟子，纷纷停止修炼，朝教官看过来。
连远处很多修炼的弟子，停止手里的动作，一副好奇之色，看向这边。
柳星怔在原地，柳无邪说错什么了，就要挨鞭子。
他不过只报了姓名而已，这也有错。
真是欲加之罪，何患无辞！
柳无邪眼眸一冷，嘴角浮现一抹凌厉的杀气，他前来演武场，只是熟悉这里的环境，不是来挨鞭子的。
教鞭是特殊的藤条制作，打在人体上，不会皮开肉绽，但是会留下一道猩红的印子，而且非常疼痛。
前来修炼的弟子，没有几个人没挨过鞭子，柳星就挨过好几次。
想要出言阻止，已经来不及了，教鞭已经落在柳无邪面前。
“教官好大的威风！”
柳无邪的声音犹如三九寒冬里一抹刺骨冷风，抬起右手，朝教鞭抓去。
这一幕，更是震惊了很多人。
坐在远处的几名长老，笑眯眯的朝这边看过来。
柳无邪昨日在大殿的事情，可是传遍了整个柳家。
大多数弟子并不认识柳无邪，只是听过这个人。
此刻看起来，也并无稀奇，境界一般，修为一般，身体一般，天赋也一般。
除非修炼天眼术，才能看清柳无邪的本质。
他已经领悟到了大道至简，返璞归真的道理，所以看起来很普通。
柳星暗中替柳无邪着急，伸手去抓教鞭，以前不是没有人这么做过，结果都失败了。
就算成功，后期也会遭到教官惩罚。
况且肉身，如何跟教鞭抗衡，就算接住了，手掌也会皮开肉绽。
犹如电闪流星，教鞭撕开空气的阻力，发出呼啸声，柳无邪感觉自己的头发丝都要炸开。
中神州法则坚固，高级化婴境别说撕开空间，连空气的阻力，都难以切割。
这一鞭子，轻易撕开空气的阻力，看来这个柳魄，诚心是让柳无邪出丑。
第一天过来，就给他一个下马威。
五指张开，趁着教鞭距离自己脑袋还有半尺之遥的时候，突然发力。
“蹦！”
教鞭突然停留在半空中，停下的那一瞬间，传来一阵蹦鸣声，形成一股淡淡的波纹，朝四周涌去。
柳无邪的右手，纹丝不动，教鞭直接被拉直了。
“这……”
聚集过来很多弟子，被眼前的一幕震惊到了。
柳无邪居然真的接住了教鞭，看他的样子，似乎没有受伤。
柳魄眼眸一缩，柳无邪接住教鞭的时候，感觉一股寒冰之气反震回来，手臂微微发麻。
小小的化婴八重而已，柳无邪如果全力施为，一掌就能拍死他。
“这小子是谁，居然接住了柳魄教官的一鞭。”
很多人还不知道柳无邪是谁，就觉得他很陌生。
大多数弟子，天天在这里修炼，就算不认识，也混个脸熟。
“他叫柳无邪，代理家主之子！”
认识的那些弟子，小声交流。
关于柳无邪的事情，很快在演武场传开。
大多数人对柳无邪漠不关心，一小部分人投过来友好的眼神。
还有许多眼神，对柳无邪很不友好，应该是柳笑天一脉。
“小子，你好大的胆子，竟敢违背教官的旨意，按照族规，必须跪下来承受三鞭。”
柳魄手掌突然发力，教鞭从柳无邪手中挣脱出去，竟然拿族规来镇压柳无邪。
按照正常族规，顶撞或者不服从管理者，的确要挨鞭子。
关键柳无邪没觉得自己哪里做错了。
“我不想多事，你去教你的弟子，别来打搅我。”
柳无邪有些恼怒，让柳魄赶紧滚开。
“狂，这小子太狂了，竟敢如此顶撞教官，看他一会怎么死。”
很多柳家弟子发出幸灾乐祸的声音，没见过这么狂的弟子。
就算那些天才苗子，到了演武场，都要乖乖的听话，谁也不敢违背教官的意愿。
就算不对，也会暗中交流，不会当众打教官的脸。
柳无邪这是公然挑衅柳魄，今日如果任由他离开，以后柳魄没脸在这里教下去了。
柳星急的团团转，赶紧跑过来。
“教官，无邪初来乍到，对柳家的规矩不是很懂，还请教官给他一次机会。”
柳星连忙作揖，站在柳无邪面前，拉了拉他的衣袖，让他赶紧给教官认个错，这件事情也就过去了。
他是柳家弟子，深知柳家的规矩。
今天这件事情，如果柳魄真的闹大了，就算是家主，都没有权利干涉。
“他不懂规矩，你也不懂吗，那今天我就告诉他，不懂规矩的下场。”
柳魄嘴角露出一丝狞笑，手中教鞭朝柳星袭来。
谁也没想到，柳星站出来替柳无邪求情，竟然也要挨鞭子。
柳无邪也没想到，柳魄居然对柳星出手。
而且出手速度之快，让人咂舌。
柳星不过星河九重，岂能抵挡化婴八重的袭击。
面对强横的气势，很难抵挡。
柳无邪相隔五步，想要出手，已经来不及了。
他以为柳魄会将怒气发泄到自己身上，却连累了柳星。
“锵！”
一道寒芒闪烁，落下的教鞭，突然一分为二，被一缕寒芒斩断。
看着自己手中的半截教鞭，柳魄身上的肌肉，一块块隆起。
恐怖的杀意，以他为中心，朝四周不断的蔓延。
柳无邪手中不知何时出现一把短刀，教鞭正是被他一刀斩断。
公然斩断教官的长鞭，这种事情，从未发生过，柳无邪绝对是第一人。
昨晚柳大山等人，只是知道柳无邪这几年过得怎么样。
对柳无邪的性格还有为人处事，却一点不知。
如果知道柳无邪是这种性格，估计柳大山就不会放柳无邪过来了。
感谢《请叫我十八哥》的打赏10000纵横币，《xhzhl0505》《书友58894846》《书友58678379》《书友58901865》《风雪独望》《书友58732050》《麒麟Lucas》《治本丶》的打赏以及宝贵的月票！人太多，就不一一说出了，很是感谢！

第七百三十五章 比一场

柳魄处于愤怒的边缘，这是他从事教官以来，第一次被人如此顶撞。
不仅藐视他的权威，还斩断他手中的教鞭，这对教官来说，就是赤裸裸的羞辱。
周围还站着很多教官，集体看向这边，对柳无邪全部怒目而视。
羞辱了柳魄，等于每把其他教官一同羞辱。
“小子，我不管你是谁，又是谁的儿子，今日我要让你从这里爬着离开。”
柳魄丢掉手中的半截教鞭，几乎是一字一顿的说出来。
这番话说出，柳无邪突然笑了。
如果他没有猜错，柳魄一定是柳笑天一脉的人，而他应该也早就知道，柳无邪今日会来演武场。
估计早就等候多时，找机会寻找柳无邪的麻烦。
“不知教官想要如何折磨我？”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
如果只是单纯的冲突，他倒不会很生气，为了父亲，他也会选择隐忍。
但是这一刻，他不想隐忍下去，既然是柳笑天的人，自然不会客气。
“你触犯族规，藐视教官，现在我命令你，进入受刑房，受刑三个时辰。”
柳魄大声的喝道。
只有那些违规严重的弟子，才会发放到受刑房里面去。
那里可不是人呆的地方，正常人进去，出来就要脱层皮。
听到受刑房，很多弟子缩了缩脖子，一脸的惊惧之色。
“教官，就算无邪有错，也不至于发配到受刑房，你这是公然打压弟子。”
柳星看不下去了，柳魄故意在刁难柳无邪。
大多数新弟子前来，教官都会给一个下马威，建立自己的威信。
这也无可厚非，柳星能理解，开始的时候，他认为柳魄只是训斥一顿柳无邪，建立自己的威望。
但是这一刻他明白了，不论柳无邪说什么，柳魄都不会善罢甘休。
“既然你替他求情，那你一并进入受刑房，限你们三个呼吸之内，立即进去。”
柳魄眸中流露出凶光，居然要连柳星一并惩罚。
柳月急死了，从受刑房出来，没有十天半个月，根本下不了地。
周围的弟子，指指点点，很多人掩嘴轻笑，最喜欢看到有人被打入受刑房。
柳星正要说话，却被柳无邪压住肩膀，摇了摇头。
“你如果针对我，我劝你还是死了这条心，就你这点实力，还没有资格指点我的修为，刚才的事情，我可以既往不咎，但是你打我兄弟，这笔账我记住了，总有一天，我会斩断你的手臂。”
柳无邪第一次忍下这口气，换成以往，早就一掌扇上去。
但是他知道，不能这么做，这里是柳家，父亲是代理家主，他做任何事情，都要顾全大局。
以前在天宝宗，没有任何顾虑，谁敢动他，杀了便是。
暗讽柳魄实力一般，没有资格指点自己的修为。
虽然没有出手，柳无邪这番话说出来，却要比扇了柳魄几个耳光还要狠。
当教官的，公然被人羞辱没有资格指点，修为一般，这等于打脸啊！
这就好比老师教导学生，堂下的学生告诉他，你水平太一般了，没有资格指点我们，道理都是一样的。
柳无邪不出手，不代表就会放过这个柳魄。
今天先羞辱他一顿，等将来有机会，斩断他的手臂，替柳星报刚才一鞭之仇。
“疯子，这小子就是一个疯子啊！”
那些弟子疯狂了，认为柳无邪就是一个疯子，不是正常人。
就算很多人心里认为教官修为一般，却也不敢说出来，最多暗地里交流。
柳无邪倒好，当着几千名弟子还有众多教官的面，明目张胆的说出来，彻底得罪了柳魄。
其他教官脸色阴沉，柳家弟子不泛桀骜不驯之人，像柳无邪这种，从未出现过。
“柳无邪，你成功激怒我了，今日我就好好教训你，让你知道得罪教官的下场！”
柳魄揉了揉拳头，一步步朝柳无邪走过来，居然要当众出手。
受刑房都不让柳无邪去了，索性自己来执行。
杀人他不敢，这里是柳家演武场，谁也不敢在这里杀人。
同理，柳无邪一直隐忍下来，因为这里是柳家内院。
他杀了人，可以拍拍屁股走人，父亲怎么办。
听到教官要对柳无邪出手，柳星蹭的一声站出来，拦在教官面前，阻止他们之间交战。
“我不会对你出手的，因为我怕失手杀了你！”
柳无邪并非说大话，一旦惹怒了他，失手杀了他，在正常不过。
突破星河八重，得到地玄境法则冲击，柳无邪的实力，提升何止几十倍。
更可怕他领悟了毒气，只要撕开柳魄的身体，他必死无疑。
刚才是藐视，柳无邪这番话说出来，不仅仅是藐视，而是羞辱加讽刺。
“这小子得了痴心妄想症了吧，居然敢说他怕失手杀了教官，真以为是真玄境吗。”
如果是从真玄境口中说出来，大家不觉得奇怪。
偏偏这番话是从柳无邪口中说出，总是觉得怪怪的。
星河八重，放到演武场只能算是中流偏下。
大多数弟子，早已达到化婴境，柳星在这里，只能算是一般弟子。
“看他一会怎么死吧，敢公然顶撞柳魄教官，现实会教他怎么做人。”
那些支持柳魄教官的弟子，露出鄙夷之色，认为柳无邪太狂妄了。
不仅狂妄，还口出狂言。
这种话在外面说也就罢了，在场都是柳家弟子，谁不知道对方几斤几两。
柳无邪充其量，也就普通的星河八重而已，星河九重就能碾死他。
看来在场这些人，还不知道昌城发生的事情，柳无邪一人一刀，险些杀光王家三十多名高手。
当时虽然没有高级化婴境在场，但是柳无邪很轻松击败，证明他有挑战高级化婴境的能力。
别人不知道，柳星心里却很清楚。
“教官，按照我们柳家规矩，如果弟子胜过教官，可以独立修炼，不受教官的管制，我没说错吧。”
柳星突然说道。
这个规矩，柳家弟子每个人都知道。
柳家当然不止这点弟子，还有不少天才苗子，教官已经教不了他们了，可以不受管制，自由修炼。
愿意来就来，不愿意来可以不来。
“没错，的确有这个规矩！”
柳魄点了点头，这个规矩很公平。
如果弟子水平超过了教官，留在这里，反而耽误前程。
“无邪哥，我知道你不喜欢受到束缚，只要你击败了教官，以后没有人敢干涉你修炼，自由出入演武场。”
柳星快步跑到柳无邪面前，小声的说道。
这个规矩，来的时候，还没来得及跟柳无邪说。
如果早说，何必这么麻烦，柳无邪直接一掌把柳魄拍下去就完事，浪费这么多口水。
说完就要对柳魄动手，却被柳星拦住。
“你理解错了我的意思，不是你们交战，按照规则，你必须在柳家演武场所有器械当中，全部赢下教官才可以。”
柳家内部，禁止打打杀杀，这是历来所有家主严厉要求的。
谁敢私斗，都会遭到严惩。
尤其是教官跟弟子之间，更不可能交手，以免结下仇怨。
“什么器械？”
柳无邪好奇的问道。
“你看那边，都是我们平常修炼用的器械，力量石，滚木桩，重力台，魔鬼屋……”
柳星指了指前面一排排修炼器械还有重力台，柳无邪算是明白了。
这些地方，平常都是弟子修炼之用。
“比一场！”
“比一场！”
“比一场！”
“……”
好久没有弟子跟教官之间比斗了，周围那些弟子的情绪被点燃，集体高喊，让他们比一场。
几乎每个月都有弟子挑战教官，希望获得自由权利。
有成功，自然也有失败。
成功的只是少数，失败的则是多数。
已经有半年了，没有人挑战成功过。
按照以往的数据，挑战成功大多数都是高级化婴境。
起码最近这几十年，没有听说过星河境挑战。
柳无邪是不是第一人不知道，起码资料上暂时没有记载。
柳家传承这么多年，不泛一些天资卓越之辈出现，他们的历史还有记忆，早已被人封存。
“小子，你想清楚了，如果挑战失败，我会让你每天在痛苦当中度过。”
柳魄捏了捏拳头，一旦柳无邪挑战失败，以后就要老老实实在他手底下修炼。
以柳魄的性格，估计会折磨死柳无邪。
今日挑战失败，要等下个月才有机会，每个人每月只能挑战一次。
如果天天挑战，教官不用教导弟子了。
一个月，柳魄可以让一个人生不如死。
“希望你能让我重视起来！”
柳无邪都懒得搭理他，大步朝器械那边走去。
首先走向的是力量石，每一块大石，都经过特殊锻造，重达数万斤。
最大的一块力量石，高达十万斤。
巅峰化婴境，都很难将其举起来。
每一块力量石上面，雕刻许多花纹，这些是力量纹，加持力量石的重量。
围观的那些弟子，哗啦一声围了上去，占据有利的地方。
每次有人发起挑战，都会休息一天，让这些弟子观摩，从中学习经验。
“你先来还是我先来！”
柳魄是教官，按照规矩，应该是弟子先来。
“你先来吧！”
柳无邪没有出手，让柳魄先来。
大家也没觉得奇怪，柳无邪第一天来到演武场，很多东西还不熟悉，让教官先来，倒也正常。
如果是那些老弟子，又另当别说，自然是他们先来。
柳魄直径走向八万斤巨石，身体下蹲，恐怖的力量，从他身体内部迸射而出。

第七百三十六章 神秘力量石

当着所有人的面，柳魄右手握住力量石的手柄。
每一块力量石上面，都有特质的把手，方便提起来。
“无邪哥，力量石这一关，不能使用真气，靠的是肉身力量，这一关对你来说，有些难度。”
力量石每天早上，所有弟子都要训练，从一万斤到十万斤不等。
目前来说，只有寥寥几名教官，能举起十万斤巨石。
还有一枚力量石，摆在最拐角的地方，上面长满了青苔，估计有些年月没有人举起来过了。
力量石超过三分之一的地方，已经下沉到泥沙里面，只有一大半裸露在外。
不仔细看，这不是一枚力量石，只是一块摆在这里的观赏石而已。
柳无邪点了点头，这些规矩，确实不懂，需要柳星提醒他。
他到柳家严格来说，还不到一天时间。
不仅人陌生，对这里的规矩还有事务，同样陌生。
“给我起！”
柳魄突然怒吼一声，蹲下去的身体，一点点站起来。
被他紧紧握在手心的力量石，发出咔咔声，从地面上一点点离地而起。
“好，柳魄教官好样的！”
站在远处十多名弟子纷纷鼓掌，他们都是柳魄教导的弟子。
“柳魄教官真厉害，这可是八万斤力量石，好像看起来没有什么压力。”
其他弟子虽未鼓掌，眼眸中流露出羡慕之色，他们什么时候能举起这么大的力量石。
八万斤力量石，一般的化婴境都做不到，只有那些化婴后期，才有能力举起来。
“吼吼吼……”
柳魄身体彻底直立起来，高举力量石，接着转了一圈，目光朝柳无邪看过去，一脸的挑衅之色。
柳无邪嘴角浮现一抹讥讽，别人看不出来，他清晰的看到柳魄的双腿开始打晃，以他的能力，最多只能拿起九万斤。
至于那块十万斤的力量石，很难举起来。
高举一圈后，柳魄将力量石放回原地，大口的呼吸。
不能使用真气，举起这么重的力量石，对肉身是一种极其苛刻的挑战。
如果加持真气，举起八万斤倒不是很难。
“到你了！”
柳魄面无表情，接下来轮到柳无邪了。
说完，柳魄嘴角浮现一抹冷笑。
“柳魄教官很坏啊！故意选择八万斤巨石，柳无邪想要赢他，必须要超过八万斤。”
不少人幸灾乐祸的笑道。
柳魄故意不选择那些五万斤以下的力量石，将目标锁定八万斤，想要一次将柳无邪击败。
按照境界划分，星河八重基本也就在三万斤到五万斤之间。
“谁让这个小子目中无人，仗着父亲是代理家主，就藐视教官，接下来的日子有好戏看了。”
各种嘲讽声，不加掩饰，直言不讳的说道，连隐晦的意思都没有，直接告诉柳无邪，我就是嘲笑你。
“我赌他最多只能举起三万斤力量石！”
大家开始猜测，认为柳无邪这个体格，最多只能举起三万斤。
达到三万，只能算是合格，不能算是惊艳。
“你太瞧得起他了，依我看，两万就是极限了，也不看看他那小身板。”
柳无邪身材匀称，肌肉也不是很魁梧，但是脱掉衣服，绝对会惊掉一地眼球。
每一寸肌肤下面，隐藏着恐怖的巨力。
真龙之体，上古巫神之力，这些力量加持到柳无邪身体上，早已超越了普通人族。
对于周围的冷嘲热讽，柳无邪熟视无睹，直径朝第一尊力量石走过去。
“哥，怎么办啊！”
柳月急的都要哭了，事情发展到这一步，谁也没有想到。
“放心吧，无邪哥既然答应，一定能赢。”
柳星对柳无邪非常信任。
昨晚喝完酒，父亲回去之后，对柳无邪可是赞不绝口。
他从未见过父亲这么夸一个人，仅仅半天而已，对柳无邪的夸奖，胜过夸奖他几十年的总和。
父亲这些年也夸奖过他，加在一起也不及昨晚一次夸奖柳无邪的多。
看了一眼一万斤的力量石，柳无邪没有停留，继续往前走。
接下来是两万斤，三万斤，四万斤……
柳无邪丝毫没有停止脚步的意思，还在往前走。
“他要干什么，难道要挑战六万斤！”
话还没说完，柳无邪已经走向七万斤，路过六万斤力量石的时候，连停都没停。
“他朝八万斤走过去了！”
同样，柳无邪在七万斤的时候，也没有停留，直接走向柳魄刚才举起的那尊力量石。
脚步突然停留下来，每个人呼吸变得有些急促，星河八重挑战八万斤。
“小子，你还是赶紧滚回去吧，八万斤的力量石一旦砸下来，会把你砸成肉酱的。”
很多人劝告柳无邪赶紧回去，一旦拿不起来，很有可能被力量石砸死。
八万斤的力量石，摆放在那里，像是一座房屋，这要是砸下来，确实承受不住。
不论是善意的提醒，还是恶意的嘲讽，柳无邪依旧是充耳不闻。
犹豫了两秒钟，居然继续朝前走去。
这下子人群炸开了锅，下一个直接跳过了九万斤，直接进入十万，相当于化婴境的极限了。
“他要干什么，挑战十万斤吗！”
刚才善意提醒的那些人，发出愤怒声，认为柳无邪太不自量力。
远处坐着几名长老，这边发生的事情，自然看的一清二楚。
“你们猜这小子能举起来吗？”
坐在右侧的长老，笑眯眯的问道。
“他要是能拿起来，我倒立着走路！”
左侧的长老，嗤之以鼻，自古以来，还没有星河境举起十万斤。
柳家这几十年，出现不少天赋极高之辈，星河境的时候，最高也就举起七万斤力量石。
“妈.的，这小子要是举起十万斤力量石，老子心甘情愿的喊他一声少主。”
柳无邪乃代理族长之子，正常称呼，自然是少主无疑。
但是整个柳家，没有一人称呼一声少主，都是小子小子的叫着，丝毫不给柳无邪面子。
稍微好点，直呼其名。
柳魄双手环胸，嘴角浮现一抹冷笑。
既没有阻止，也没有打断，任由柳无邪走过去，反正柳无邪不算正式他教导的弟子。
如果是正式弟子，自然不能让他出事。
在十万斤力量石面前站着半分钟左右，柳无邪居然摇了摇头，转身朝另外一处走去。
“我就说吗，他故意绕着力量石走一圈，很快又会回到起点。”
周围传来一阵阵大笑声，被柳无邪的举动逗乐了。
“我让你装逼，看你一会怎么死！”
站在柳魄身后十多名弟子，每个人脸上充满着嘲讽。
声音此起彼伏，柳星也不知道柳无邪想要干什么。
只能静静地看着，希望柳无邪不要让他失望。
挑战失败，接下来一个月，将在无尽的痛苦当中度过，柳星可不希望这种事情发生。
绕过十万斤力量石，柳无邪居然朝另外一处走去。
“他……他要干什么……”
人群传来一道惊惧声。
柳无邪绕过十万斤力量石后，并未顺着原路返回，而是朝那尊长满青苔的力量石走去。
高达好几丈，如同一座小山，柳无邪站在力量石面前，就像是一只蝼蚁。
不少人眼睛都要瞪出来，以为自己看错了，柳无邪不会是脑子抽了吧。
“哥……无邪哥是不是不知道那尊力量石的重量，我们快提醒他。”
柳月真的要哭出来了。
那尊力量石，几十年了，从未被人举起来过。
柳家藏书殿倒是有记载，千年前有位天才，化婴境的时候，将其举起。
至于星河境，柳家自诞生伊始，从未出现过。
“柳无邪，你在干什么！”
从人群中走出来一名教官，大声喝道。
此人应该是父亲一脉，眼眸中透着担忧，他想阻止，可惜来晚了一步。
柳无邪转过身子，朝这名教官微微一笑：“举起这尊力量石也算吗？”
笑眯眯的朝众人问道。
“我去，太狂了，他真要准备举起这尊力量石吗！”
柳无邪的狂妄，彻底震骇了众人。
他这是在玩火啊！
稍有不慎，就会被力量石碾死。
“不要胡闹，赶紧退出来！”
站出来的教官，让柳无邪速速退出，不要呆在那尊力量石边上。
“柳士教官，比赛已经开始了，这时候退出不合适吧。”
很多弟子阴阳怪气的说道。
站出来的教官叫柳士，的确是柳大山这一脉，必须要阻止下去，柳无邪要是有个三长两短，家主肯定会伤心死的。
柳无邪从众人目光中不难看出，这尊力量石有些古怪，绝非表面上那么简单，不然也不会被抛弃在这里这么多年。
“无邪哥，你换一个吧，这尊力量石很邪门，每个想要去尝试的人，结果都被压死了。”
柳星也顾不得了，大声的吼道。
让柳无邪挑选另外一块，实在不行，选择十万斤也可以，照样赢下柳魄，没有必要拿自己的生命冒险。
不说还好，这一说，更是激发了柳无邪的好奇心。
没想到这尊力量石，竟然暗藏玄机。
这些年也有不少人尝试过，结果无一例外，全部被力量石碾死。
自那之后，家族将这枚力量石搬到一旁，才有现在这个样子。
任由它沉入地下，上面长满青苔。
脸上微微上扬，露出洁白的牙齿，柳无邪没有蹲下来，因为这尊力量石太高了，站着就能拿起手柄。
“完了，完了……”
柳星突然一屁股坐在地面上，连说两声完了。
无邪哥要是出了事，他回去怎么跟大伯交代啊！

第七百三十七章 神秘力量

想要阻止已经来不及了，柳士站在一旁也是干着急。
每个人的表情不一，有些开心，有些嘲笑，有些讥讽……
“赶紧去通知代理家主吧，让他快点过来收尸！”
柳笑天一脉，也有不少弟子，派人去通知代理家主，让他来给柳无邪收拾尸体。
这块力量石，最近百年来，有很多天才弟子都想尝试，无一例外，全部被碾死。
千年来，只有一人成功过！
成功的那人，早已成为天玄境强者，遨游天际，如今不知身在何方。
柳无邪右手握住手柄的那一刻，感觉力量石内部，传出一股强横的力量，欲要将他毁灭。
“好古怪的力量石！”
柳无邪暗暗吃惊，总觉得这块力量石里面隐藏什么东西，具体是什么，暂且还不知道。
没有调动真气，真龙之体爆发，上古巫神之力，涌入四肢百骸。
柳无邪的肉身，连他自己都不知道强横到什么程度，起码一拳打死一般的化婴境没问题。
“给我起！”
手臂突然发力，双腿绷直，犹如一尊神龙，突然苏醒。
阵阵龙吟之声，在柳无邪周边回荡。
“怎么可能，好恐怖的力量！”
力量石虽然还未被举起来，但是柳无邪爆发出的力量，足以让人震骇。
柳魄眼眸一缩，他修炼一门肉身法诀，清晰的感受到柳无邪浑身每一寸肌肉，在寸寸隆起。
无与伦比的力量，从他腰部，直达四肢。
隐藏在肌肤下面的龙鳞，一片片的凸起来。
幸好有衣服遮挡，不然一定会惊呆他们。
哪怕最弱小的神龙，也能举起十万斤巨力。
何况柳无邪炼化了一尊龙骨，身躯之中蕴含的神龙之力极其纯正。
上古巫神之力的加持，更是所向无敌。
“咔咔咔……”
力量石发出咔咔声，地面开始裂开，沉入地下的三分之一，居然在上升。
上面的青苔，不断的掉落，承受不住柳无邪的力量冲击。
“他……他竟然真的撼动这尊力量石了。”
刚才嘲讽柳无邪的那些弟子，一个个嘴巴张得老大。
眼前发生的一切，让他们无法接受。
柳魄双拳紧捏，脸色极其的难看。
“他一定无法举起来，就算举起也是死路一条。”
虽然柳无邪撼动了这尊力量石，依旧不被大家看好。
只有举起来，放下去，才算成功。
腰马合一，无穷无尽的力量，从窍穴之中涌出，如同潮水一般。
右臂不断的上抬，沉寂在地下的力量石，一点点上升。
坐在远处的几名长老，纷纷站起来，一脸的骇然之色。
“这怎么可能！”
他们可是高级真玄境，都不敢轻易尝试这尊力量石，柳无邪居然给抬起来了。
“绝不可能，难道是力量石出现问题了。”
左侧的长老有些不敢相信，刚才他可是说，柳无邪如果能举起十万斤，倒立走路。
这尊力量石，绝对超过了十万斤。
“力量石怎么可能出现问题，石头是死的，就算没有石纹加持，这尊力量石，也达到十五万斤。”
右侧的长老一脸讽刺。
且不说这尊力量石出没出问题，就算出问题，单凭这块石头，也超过了十五万。
加持了石纹，这尊力量石，接近二十万斤左右。
“轰轰轰……”
力量石离地而起，居然被柳无邪活生生的提起来了。
“可怕，太可怕了！”
聚集在周围那些弟子，纷纷后退，不敢靠的太近，以免一会力量石砸下来，遭受波及。
“吼！”
柳无邪发出一声怒吼，一股大力顺着他的手臂，灌注到手掌之上。
只见庞大的力量石，居然在一点点上升。
“真是活见鬼了，力量石怎么没有碾压下来啊！”
力量石已经离地一米多高了，很快就能被柳无邪高举过头顶。
柳魄双拳捏的更死，站在他身后的十多名弟子，一个个哑口无言，居然找不到嘲讽柳无邪的言语了。
刚才他们可是各种羞辱，自始至终，柳无邪没有反驳。
用事实狠狠的扇了他们一个耳光，要比反驳强千万倍。
无形的耳光，才是最可怕的。
每个人感觉自己的脸颊火辣辣的疼痛。
“放心吧，等力量石高举头顶的那一刻，就是他的死期。”
人群还有零星的几个声音，对柳无邪很不满。
力量石还在上升，柳无邪手臂上的肌肉，不断的隆起。
柳星从地面上站起来，使劲的揉了揉眼睛，眼眸中充满着骇然。
“这小子，再一次震惊了世人！”
狠狠的挥舞一下拳头，柳月站在一旁兴奋的手足舞蹈。
“呼呼呼……”
力量石移动形成一股股气流，在四周不断的翻滚。
像是一座小山，一点点从地面上升起来，柳无邪站在小山下面，如同一株树木，撑起一座山。
这株树木随时都能被山脉压死。
“已经快要高举头顶了！”
每个人的呼吸变得有些急促，巨大的力量石，已经出现在柳无邪的头顶上，遮天蔽日。
周围的阳光，很快被力量石遮挡，陷入一片阴暗。
“举起来了，举起来了！”
那些支持柳无邪的弟子，纷纷高呼，没想到柳无邪真的成功了。
柳魄捏紧的双拳，突然松开。
当着所有人的面，柳无邪居然真的举起来了。
双腿一动不动，手臂没有发抖，证明还有余力。
就在众人欢呼的那一刻，力量石突然一动，内部发出轰隆隆的声音，犹如万马奔腾。
一股恐怖的神秘力量，从天而降，力量石竟然在下坠。
“不好！”
柳星发出惊呼声。
举起这尊力量石的弟子，最后都会被力量石碾死。
柳无邪手臂突然弯曲，力量石不断的下压。
“咔咔……”
柳无邪脚底的下青石突然炸开，双脚沉入地下。
接着是脊梁骨，开始弯曲，承受不住力量石的压迫。
“你们还愣着干什么，赶紧出手救人啊！”
柳士急死了，让大家一起出手救人。
却没有一人上前，太危险了。
巨大的力量石覆盖方圆几十米，他们贸然上前，力量石一旦砸下来，靠近的那些人都会死。
谁也不会冒着生命危险去救一个不相干的人。
单凭柳士一个人，起不到任何作用。
柳无邪的身体还在下沉，双腿开始弯曲，一滴滴汗水顺着他的额头滴落。
身上的衣服都湿透了，只要他祭出真气，就算失败。
一旦失败，结果可想而知。
恐怖的力量，从力量石里面反震回来，柳无邪眼眸之中，流露出一丝凝重。
“有意思，真的有意思！”
柳无邪暗暗说道。
小火从他怀中钻出来，露出一个小脑袋，还不知道周围发生了什么事情。
突然蹦出来，跑到力量石上面去，爪子不断的挠向力量石，似乎里面有什么东西。
这更是验证了柳无邪的判断，这枚力量石里面一定隐藏着什么秘密。
一旦有人举起来，神秘力量就会出现。
“吼吼吼……”
柳无邪仰天大吼，身上的衣服不断的裂开，恐怖的力量，从他身体内部爆射而出。
“他……他还隐藏了力量！”
每个人无法形容此刻的心情，举起这么大的力量石，柳无邪还隐藏了一部分力量，简直不可思议。
换成其他人，巨大的力量石碾压下来，早已是一摊肉酱。
远处！
出现很多人影。
得知有人举起那神秘的力量石，惊动了太上长老。
柳大山正在处理公务，有弟子来通知他，儿子举起那块力量石，吓得柳大山放下手里的文件，迅速离开书房。
从四面八方，越来越多的高手赶来，聚集在演武场。
看到自己儿子身上顶着一尊力量石，柳大山直接冲上去，欲要替儿子撑起来。
“父亲，你不要过来！”
柳无邪大喝一声，让父亲不要靠近。
其他人插手，意味着柳无邪挑战失败。
二十名太上长老，几乎来了一大半，每个人目光，落在柳无邪身体上。
“又是这小子！”
很多人对柳无邪并不陌生，这才进入柳家刚一天时间，惹出这么多事情来。
太荒世界分解无尽的太荒之力，注入柳无邪手臂。
身体一点点站直，鬼瞳术施展，穿过层层力量石。
很快直达内部，一盏琉璃神灯出现在柳无邪面前。
“这是什么东西？”
柳无邪暗暗惊呼，力量石里面怎么会有一盏琉璃神灯。
来不及去观摩，双脚从地下走出来，一点点托起力量石。
小火在力量石蹦跶了半天，回到地面上，趴在柳无邪脚边，双手举起来，欲要帮助柳无邪一起撑起力量石。
模样很是滑稽，惹来很多人捧腹大笑。
“就算这天，都阻挡不了我的脚步，何况是一枚小小的力量石，给我起来吧！”
柳无邪声音穿透苍穹，直达柳家每一个角落。
那种势比天高的气概，感染着每一个人。
他说的没错，连天都阻挡不了他，何况是一枚石头。
不少太上长老陷入沉思，小小的星河境，都有如此胸襟，他们修炼这么多年，居然赶不上一个小小后辈。
手臂突然绷直，力量石被他再次举起来。
这一次，力量石没有继续下压。
环顾一圈，柳无邪目光落在柳魄脸上，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意。
当着所有人的面，力量石一点点落下来。
“轰！”
当力量石回到原地的那一刻，四周掌声雷动。
连嘲讽柳无邪的那些弟子，都心甘情愿送上自己的掌声。

第七百三十八章 七彩神灯

力量石成功放在地面上，四周传来阵阵掌声。
千年之后，这枚力量石，再一次被人举起。
柳无邪没有离开，目光直刺这枚力量石。
邪刃出现，遥指苍穹。
“他在干什么！”
柳无邪突然做出的举动，让每个人很不解。
“难道他要破开这尊力量石吗！”
看柳无邪的架势，打算要切开力量石。
不等众人反应过来，一字斩凌空斩下。
令人窒息的力量，席卷整个演武场。
周围刮起一阵狂风，靠近的那些弟子，纷纷被震退回去。
无与伦比的刀罡，撕开空气的阻力，形成的刀芒，钻入那些弟子的身体里面，很不舒服。
“小子，住手！”
几名太上长老飞速冲过来，欲要阻止柳无邪。
还是来晚了一步，谁也没想到，柳无邪突然斩向力量石。
等到他们赶到的时候，力量石突然炸开。
柳无邪这一刀，调动了所有太荒真气，没有丝毫隐藏。
“咔嚓！”
力量石一分为二，冲过来的几名太上长老怔在原地，一脸的不知所措。
每一尊力量石，都珍贵无比，上面雕刻大量的石纹。
柳无邪是如何做到的，一刀切开这些石纹。
事情远远没有结束，力量石裂开的瞬间，一道七彩霞光，从力量石内部溢出。
如同潮水，涌向四周。
柳无邪首当其中，被这股七彩霞光托住身体，竟然一点点漂浮起来。
七彩霞光太强大了，耀眼的光芒，刺的很多人睁不开双眼。
等七彩霞光暗淡下来，虚空山漂浮一枚琉璃神灯。
释放出万丈光泽，将柳无邪的身体全部包裹。
七彩霞光穿梭柳无邪的身体，关键是柳无邪的身体无法自控，任由七彩霞光照拂。
欲要挣扎，身体一动不能动，任由那些光线落在自己身体上。
“这是……这是我们柳家失传已久的七彩神灯！”
二十名太上长老，全部聚齐，站在一旁，每个人脸上充满着惊惧还有震骇。
柳家镇族之宝，七彩神灯，消失几千年了。
当年柳家经历一场旷世大战，七彩神灯遭到重创，自那之后，七彩神灯就一直消失了。
柳大山怔住了，他当然也听过七彩神灯的来历，那可是柳家第一代家主打造，堪比天玄境的神器。
“怎么可能啊，七彩神灯居然在帮助他改造血脉！”
五长老一脸抓狂，七彩神灯最大的好处，可以改变一个人的血脉，让他变得更加高贵。
必须七彩神灯主动才可以，就算你掌握了七彩神灯，如果它不愿意，依旧无法改变你的血脉。
柳无邪感觉自己身体里面的血液都在燃烧，丹田开始沸腾起来。
吞天神鼎被七彩神灯照射之后，居然在节节攀升。
内部的法则，更加强大，魔焰翻滚。
柳无邪的太荒世界得到七彩神灯的洗礼，每一寸空间，闪烁出淡淡的霞光。
嫉妒！
羡慕！
杀意！
各种情绪充斥四周。
那些嘲讽柳无邪的弟子，此刻都要恨死他了。
居然得到柳家至宝七彩神灯的洗礼，这种好事，万年难见。
柳家发展万年，不超过五人得到七彩神灯洗礼。
七彩光泽，在柳无邪身体里面来回穿梭，柳无邪发现自己的肉身，越来越强。
最可怕是他的真龙之体，不断的攀升，每一寸骨骼上面，烙印七彩霞光的印记。
身体静静的漂浮在空中，七彩霞光持续了足足盏茶时间，这才缓慢停止。
七彩神灯漂浮在空中，光泽逐渐散去，变成一件普通的琉璃神灯。
积累了几千年的七彩能量，全部成全了柳无邪。
境界没有改变，但是柳无邪感觉自己的意识，还有魂海，变得晶莹剔透。
身体内部的污垢，被七彩霞光全部清理出去。
连他的五脏六腑，都得到了改造。
这可不是仅仅洗髓伐毛，而是一种血脉上的改变。
血脉分为很多种，龙脉排在第一，人族血脉排在三千之外。
柳无邪此刻的血脉，早已超出了普通人范畴，虽不及神龙血脉，但也相差无几。
身体一动，将七彩神灯握在手里，仔细看去，上面每一条纹路，清晰可见。
“好精妙的法宝！”
柳无邪暗暗吃惊，这枚七彩神灯应该遭受了破坏，沉入力量石修生养息，结果被他发现了。
这么多年了，柳家谁也没有发现，消失已久的七彩神灯，其实一直还在柳家。
身体徐徐落下，站在地面上，每个人看向柳无邪的眼神，充满着复杂。
不知是该嫉妒，还是羡慕。
这种千年难遇的好事，居然落到他的头上。
得到七彩神灯洗礼，意味着柳无邪成为柳家血脉最纯正之人。
“无邪，你怎么知道七彩神灯在力量石里面。”
十八长老迅速冲过来，抓住柳无邪的肩膀，一脸的兴奋之色。
替柳家找回七彩神灯，柳无邪可是立了大功啊！
就算三日后家主不能苏醒过来，柳无邪擅闯大殿之罪，凭他找到七彩神灯，也能将功补过。
有了七彩神灯，柳家才有希望重聚辉煌。
“巧合，巧合！”
柳无邪抓了抓脑袋，当然不会告诉他，这是鬼瞳术发现的。
“难怪所有人都无法举起这块力量石，因为得不到七彩神灯的认可。”
四长老走过来，终于搞清楚这枚力量石的原因。
“小子，被七彩霞光洗礼，感觉身体怎么样？”
十八长老好奇的问道。
他们虽然活了几百年，还从未见过家族弟子被七彩霞光洗礼过，那是很久很久之前的事情，老一辈都死的差不多了。
“很舒服，说不出来，感觉念头更通达，肉身密度更强大，血脉奔流的速度更快。”
柳无邪也说不出来，就是两个字，舒服！
这种好处，不是一时半刻所能体现出来。
柳无邪初到中神州，仗着太荒世界，跟强大的道法，才能越级挑战，论天赋，远不如那些绝世天骄。
现在不同了，得到七彩霞光洗礼，还有地玄境法则的冲击，柳无邪已经从普通天赋，一路跃上顶级天才。
难怪周围那些人，露出嫉妒之色。
他们在柳家辛辛苦苦修炼十几年，吞服无数天材地宝改善资质，才有今日这番成就。
柳无邪倒好，得到七彩霞光洗礼，轻松超过了他们，心里很不是滋味。
周围的弟子，只听过柳家有一尊强大的神器，却不知道叫什么，今日终于有幸见到。
“无邪，你可知道七彩神灯的来历？”
十八长老轻轻抚摸七彩神灯，一脸的向往之色。
“还请长老指点！”
柳无邪对这个十八长老感觉还算不错，在大殿的时候，带头站出来支持父亲。
“它乃第一任家主炼制，采自九天之上的七彩琉璃石，炼制了整整一百年，才炼制成功，它不仅仅是一尊神器，更是柳家的象征，任何一代家主继任，首要的第一个任务，寻找七彩神灯的下落。”
十八长老徐徐说道，其他长老没有打断，这些事情，也该让这些弟子知道了。
以前没有找到，知道也没用，现在找到了，自然让他们知道七彩神灯的意义。
柳无邪算是明白了，七彩神灯更像是一座图腾，一个象征，一种权利的代表。
手握七彩神灯，才算真正的柳家家主。
“七彩神灯暂时交于我父亲保管！”
柳无邪手持七彩神灯，大步朝父亲走去。
还有一部分残留的七彩霞光，可以帮助父亲改善一下筋脉。
父亲耽搁了十几年，修为很难追上来，如果能得到七彩霞光洗礼，资质将大大改善。
“柳无邪，七彩神灯理应归我们太上长老掌管，还请你交出来！”
五长老往前一步，欲要抢夺柳无邪手里的七彩神灯。
“真是笑话，我父亲是代理家主，七彩神灯自然由他掌管，你算个什么东西。”
柳无邪目光直刺过去，丝毫不客气。
他说的没错，七彩神灯由家主掌管，父亲虽然是代理，那也是家主。
“无邪说的没错，在新家主还未诞生之前，七彩神灯自然由代理家主掌管。”
四长老还有十八长老一起站出来，支持柳无邪的行为。
眼睁睁的看着柳无邪将七彩神灯交于柳大山手里，淡淡的七彩光泽，流淌在柳大山身体内部。
如果不是有很多人在场，柳大山一定舒服的发出呻吟声。
那种感觉不言而喻，这仅仅是七彩霞光残留的一部分能量，就如此强大。
自动形成两大阵营，七彩神灯已经落入柳大山手中，自然不会交出来。
谁敢动代理家主，就是家族的叛徒。
五长老等人，可以不听柳大山安排，还不敢公然谋反。
柳笑天自始至终没有说话，静静的看着，眼眸深处，流露出无尽的杀气。
“笑天，你倒是说句话啊！”
五长老实在是忍不下去了，让柳笑天说话。
他能说什么？
硬抢？
估计明日就会传遍整个中神州，他也会成为柳家的罪人。
“我们走！”
柳笑天终究还是没有开口，带着众多长老，离开演武场。
“无邪，你的事情我已经知道了，你真的要继续挑战下去吗！”
柳大山一脸担忧之色。
如果能赢了教官，自然是好，享受一等弟子待遇。
家族分给他的待遇不仅要比普通弟子好，而且更加自由。
整个柳家，一等弟子不过百来人，他们各个都是绝顶天才。
如果自己儿子也成为其中一员，做父亲的自然开心。
“放心吧，我心里有数！”
柳无邪没有细说，免得父亲担心，让他赶紧去忙吧，反正又不会有生命危险。

第七百三十九章 滚木桩

柳无邪说的没错，只是挑战教官而已，并无生命危险。
不论是失败，还是成功，对柳无邪来说，都是一次成长。
柳大山犹豫了一下，还是离开了，手持七彩神灯，他要尽快将这个消息，传递给父亲。
如果不是七彩神灯的出现，他一定会留下来，全程陪同儿子。
对于这种挑战，那些真玄境看着也没意思，陆陆续续都离开了。
演武场恢复清净，只有极少人，还在谈论七彩神灯的事情。
这种好处，落在柳无邪身上，让很多人心里不舒服。
事情已经发生，就算不舒服，也只能放在心里，等以后有机会，再找柳无邪算账。
凭什么他一个外来人，抢走属于他们的东西。
虽然柳无邪是代理家主之子，对于他们来说，只要不是在柳家出生，就是外来人。
如果不是柳无邪的出现，七彩神灯会一直潜伏在力量石当中，等它彻底恢复的那一刻，自然会破石而出，这种好处，也不会落到柳无邪的身上。
难怪每个人对柳无邪充满着恨意。
周围的目光，柳无邪熟视无睹。
他们嫉妒也好，仇恨也罢，全然不放在心里。
“无邪哥，第二关是滚木桩，考验你的魂力还有敏捷力，同样不能使用真气。”
柳星跟柳无邪站在一起，暗中提醒他。
全场估计也只有柳星还有柳月脸上没有嫉妒之色。
柳无邪点了点头，基本摸清楚了这里的套路，考核的都是基本功。
滚木桩挑战很简单，无数碎木从上方滚落下来，柳无邪需要避开这些木桩，只要被击中，则为失败。
一共三个等级，普通的滚木桩，一次滚落五十根木桩，没有固定的形态，稍有不慎，就会被木桩砸飞。
倒不会致命，最多受些皮外伤。
中等难度则是一百根木桩，一起砸下来，绝对是惊天动地，不调动真气的情况下，想要轻松避开，可不是那么容易。
每一根木桩，相当于一道武技，速度奇快无比。
还有最难的，二百根木桩一起砸下来，可以说是惨绝人寰。
极少有人通过，每次有人挑战，最后都被木桩砸的鼻青脸肿。
柳无邪力量奇大，面对滚木桩，未必就有胜算。
必须要身心合一，加上高超的身法，还有敏捷的洞察力，才能做到这一点。
“还请柳魄教官先行示范！”
柳无邪做出请的姿势，让柳魄先行。
嘴角带着淡淡的笑意，对于常人来说，滚木桩的确有些难度。
柳无邪拥有鬼瞳术，鹤舞九天身法，肉身又得到七彩霞光洗礼，敏捷度提升数十倍。
“小子，别高兴的太早！”
柳魄已经没有刚才那么嚣张，柳无邪能举起那块力量石，证明他力量远在自己之上，这样的对手，不容小觑。
“希望柳魄教官能让我重视起来！”
柳无邪一副气死人不要命的样子，挑战力量石以绝对的优势赢了柳魄，让他颜面无存。
第二关滚木桩如果还不能赢下柳无邪，对柳魄来说，绝对是赤裸裸的羞辱。
要是输给那些天才弟子，或者高级化婴境也就罢了，并不是很丢人。
关键柳无邪不过新晋弟子，昨天才到的柳家，而且只有星河境。
想到这些，柳魄就恨得牙齿都痒痒。
输给一个新弟子，以后如何在其他弟子面前抬起头来。
犹豫了一下，柳魄走向中间的地方，一百根滚木桩。
挑战二百根，柳魄没有这个胆量，而且成功的概率很低。
人贵有自知之明，柳魄这一点，让很多人露出敬重之色，起码没有被仇恨冲昏了头脑，贸然去挑战二百根的滚木桩。
如果真的这么做了，反而让人瞧不起。
滚木桩是一个高于七十度的斜坡，人站在斜坡三分之一偏上的位置，斜坡的长度大概一百米左右。
打开闸门的那一刻，滚木犹如雷霆之势，猛然砸下，猝不及防之下，直接被滚木砸飞。
留给柳魄思考的时间，不到半个呼吸，因为滚木一旦砸下，距离他的位置，最多只有半个呼吸时间而已。
不能做出应对的变化，滚木瞬间将他淹没。
半个呼吸时间，分析一百多根滚木移动的角度，还有他们运行的轨迹，确实很难。
如果能利用真气，这些滚木就算砸下来，直接用真气将它们震飞便是。
现实挑战，不允许使用真气。
滚木砸中一次，扣掉一分。
只有那么寥寥几人，能轻松避开一百根滚木，大多数人挑战，都会被一两根滚木砸中。
二百根滚木桩，平常很少开启，挑战的人，也少的可怜，只有巅峰化婴境，才敢贸然尝试。
多多少少，也会被砸中一两次，想要安全的通过，不是那么容易。
柳魄站在指定的位置，地面上画好了标识，很好识别。
负责滚木桩的执事，早已准备好了。
“开始！”
上面挂着一枚绿色的旗子，突然落下去，意味着滚木桩正式开始。
“轰隆隆……”
整个演武场像是地震了一样，发出猛烈的晃动。
大多数弟子，早已习以为常，经历过滚木桩。
柳无邪脸上露出一丝震惊之色，他万万没想到，每一根滚木，竟然达水桶粗细，这要是砸在肉体上，肯定会很疼。
这些滚木砸下来的时候，柳无邪发现它们没有固定的移动轨迹。
每一次滚木桩，都会打乱顺序，让你无从捉摸。
庞大的滚木，发出震耳欲聋的声音，尤其是砸在地面上，再反震起来，更是让人无法捉摸。
半个呼吸，也就半秒钟而已，滚木眨眼即至。
不准使用兵器，只能靠闪避，这对人的眼力，身法，有极其苛刻的要求。
柳魄不愧是教官，身经百战，这种滚木桩经过了好几次，遭遇好几次弟子挑战。
最好的成绩，被滚木桩击中一次。
这个还要看临阵发挥，因为每次的滚木桩不论是速度，还是轨迹都不一样。
运气好碰到适合自己的阵型，自然占据优势。
运气不好，碰到那些稀奇古怪的滚落之法，自然就倒霉了。
柳魄身体突然弹射而起，犹如灵猿，别看他长得五大三粗，身法却一点不含糊。
矫健的身姿，配合他壮硕的身躯，极具视觉冲击力。
连续被滚木击中十次，则是失败。
身体回到地面上，同样是失败。
滚木分为三个阶段，前期比较平稳，中间比较湍急，最后阶段则是狂风暴雨。
柳魄尽可能控制身体不后退，看似距离地面只有六七十米，稍微一个动作，就是十几米的距离。
同等情况下，两人都没有被滚木砸中，柳魄往后退了十米，柳无邪退后八米，则为柳无邪胜出。
地动山摇，粗壮的滚木落下来之后，又很快弹起，没有规律可言。
柳魄不愧是化婴八重，又是柳家的教官，修炼一门及其厉害的身法。
“好身法啊！”
不少弟子发出赞叹声，被柳魄的身法惊艳到了。
“这是我们柳家的追风步伐，柳魄教官应该修炼到巅峰层次了吧。”
周围议论纷纷，第二波滚木很快来到。
超过三十根滚木一起滑落，没有缝隙可言，柳魄想要从如此密集的滚木之中安然无恙，非常的难。
“无邪哥，你有多大的把握？”
柳星一脸的担心之色，柳魄今日的表现有些妖孽，应该是受到柳无邪的刺激。
今日挑战不拿下柳无邪，以后在柳家没有立足之地了。
其他弟子肯定不会受他管制，认为他实力一般。
柳无邪微微一笑，并未说话。
谈论的功夫，柳魄的身体不断后退，已经退到斜坡一半的位置，再退下去，第三波滚木下来，很快就会被逼到地面上。
“蹦蹦蹦……”
滚木相互撞击，形成层层波浪，震耳欲聋的声音，让人不禁捂住了耳朵。
“第三波快到了！”
人群传来一阵惊呼，五十根滚木，从天而降，柳魄还在化解第二波的攻势。
“柳魄教官有危险，这次释放出的滚木太复杂了。”
不少人捏紧拳头，暗中替柳魄捏了一把汗。
其他教官眼角余光看向柳无邪，如果柳魄输了，对他们这些教官来说，也是一种无形的打击。
证明他们的水平，还不如一个从世俗界上来的小子。
“吼吼……”
柳魄发出一声声厉吼，身体陡然加快，如同追风少年。
不对！
应该是追风中年。
身体不断弹射，穿梭在那些滚木之中，幻化出一道道残影。
不施展真气的情况下，能将身法施展到这种地步，可谓是少见。
柳无邪眼眸之中，流露出一丝赞赏，这个柳魄的整体实力很不错，底子很扎实。
可惜碰到了自己，如果是其他弟子，想要赢他，非常的难。
“砰！”
突然之间！
一根滚木毫无征兆，出现在柳魄的后背，直接将他砸中。
连续避开数十根，终究还是有一根成了漏网之鱼，击中柳魄的后背，身体凌空一个反转。
反应之快，令人咂舌！
众人以为被砸中一根，其他滚木很快就会将他淹没。
事实并非如此，柳魄反应极快，很快调整身体，没有因为被击中一次而放弃。
当五十根滚木纷纷从他脚底下滚过，柳魄这才摆脱了危险。
砸中他的身体，到没有大碍，关键是丢人。
他可是堂堂教官，居然被滚木击中。
阴沉着脸从斜坡上走下来，足足退了三十米左右。
“柳魄教官不用灰心，才砸中一根而已，这小子能不能坚持下来都是未知数。”
很多弟子走上前来，一副安慰的语气。

第七百四十章 震骇莫名

今天的成绩，对柳魄来说，不算最好，但也不坏。
滚木步骤非常的凌乱，让其他教官上去，可能更为狼狈。
柳魄只是被砸中一次，成绩已经非常的不错了。
“到你了！”
柳魄退回原地，目光朝柳无邪看过去。
“无邪哥，小心！”
柳星嘱咐一句，一定要保证自己不要受伤。
点了点头，柳无邪朝滚木桩走去。
跟力量石一样，先走向最普通级别，逗留了一会，走向中间的位置，也是刚才柳魄经历的那一关。
滚木已经沉入地下，重新排列。
逗留了一个呼吸时间，继续往前走，站在最难的那一关。
“他要干什么，难道要挑战二百根滚木！”
众人惊呆了，柳无邪这是自己找死啊！
每个人像是见了鬼一样，发出惊叫声。
柳星身体一晃，险些一头栽倒，幸好柳月在身后快速将他扶住。
“疯子，他不会真的要挑战二百根滚木吧！”
都认为柳无邪只是走过去看看，并非真的要尝试。
就算是巅峰化婴境，面对二百根滚木，都很难全身而退。
柳无邪这是自寻死路。
“这小子还真是一个疯子，我很喜欢！”
不少弟子支持柳无邪这么做，既然要挑战，就要以绝对的优势碾压对手。
才能赢得心服口服。
“小子，你快退回来，滚木会砸死你的。”
不少教官大声的喝道，让柳无邪快退回来，千万别上去，会死在上面的。
就算不死，也会被滚木砸成重伤。
面对下面的各种声音，柳无邪熟视无睹，大步朝斜坡走去。
站在指定的位置上，已经没有后退的余地了。
单手举起来，示意可以开始了。
随着上面绿色旗子落下，整个大地开始晃动，如同发生强烈地震。
不少人捂住了耳朵，承受不住滚木发出的撞击声。
第一波滚木，如同雷霆之势，轰然砸下，速度还有移动的轨迹，要比中间一百根滚木快一倍之多，滚动的角度也更加刁钻。
难怪柳魄不敢轻易尝试二百根滚木，他要是上来，估计会出尽洋相。
不少女弟子捂住眼睛，不忍继续看下去。
按照他们的预测，柳无邪很快就会被滚木掩埋，砸成重伤。
鬼瞳术施展，每一根滚木移动的轨迹，在柳无邪瞳孔之中不断放大。
越来越慢，这些滚木仿佛放慢了好几倍，它们移动还有跳跃的轨迹，柳无邪尽数掌握。
身体突然消失在原地，施展鹤舞九天，没有一丝真气波动。
全靠肉身的力量，速度不疾不徐，不快不慢。
每一次跳跃，每一次身体腾挪，仿佛早就计算好了一样。
滚木贴着他的身体滚过去，让人看得胆战心惊。
一次巧合，难道每次都是巧合吗？
柳无邪的身体，落下的时候，依旧是刚才站立的地方，别说后退，连动都没动。
三十根滚木相互交错，像是一张密集的巨网，将柳无邪困在中间。
“看他这次怎么躲避！”
下面嘲讽柳无邪的那些弟子，恶狠狠地说道。
几乎看不到滚木的破绽了，除非柳无邪祭出真气，将滚木震飞。
话音还未落下，柳无邪的身体突然凌空弹射而起，在空中做出一个诡异的动作，先像是弯腰的大虾。
很快又变成麻花状，身体随意的改变形态。
如同彩蝶，穿梭在滚木之中，时而双脚点在滚木上，时而穿梭在两条滚木之间。
“好一招蜻蜓点水！”
他们的目光，根本跟不上柳无邪的步伐。
刚才还是彩蝶，转眼之间，化为蜻蜓，单脚点在滚木上，化为一道流星，从三条滚木之间连续穿过。
“妙，太妙了！”
四周传来阵阵掌声，被柳无邪那一系列的动作所惊呆了。
连嘲讽柳无邪的那些弟子，纷纷闭口不语，他们不得不承认，柳无邪的身法太精妙了。
每一根滚木，他好像都计算的清清楚楚。
每一次的身法改变，都妙到毫巅。
这不是挑战滚木桩，而是一场视觉盛宴！
那些女弟子纷纷放下双手，欣赏眼前的一幕，每个人眼睛里面都是小星星，被柳无邪那飘逸的身法所吸引。
一个凌空滑行，第一波的攻击，成功躲避过去。
大地再次震荡，超过七十根滚木一起砸下来。
声势无匹！
如同万马奔腾，形成一道道钢铁洪流，不少人吓得脸色煞白。
每一根滚木，超过水桶粗细，足足七十根，一起砸下来那是什么概念。
关键柳无邪还呆在原地不动。
不等众人说话，滚木已经到了柳无邪面前。
速度快，角度刁，柳魄经历的滚木桩，跟柳无邪经历的无法相提并论。
两者之间，可以说是一个天上一个地下。
且不说柳无邪闯的难度如何，单凭身法，柳无邪就已经征服了很多人。
滚木快，柳无邪的速度也跟着加快。
滚木刁钻，柳无邪的身法，比它还要刁钻。
已经看不到柳无邪的影子，只能看到一道道残影，如同闪电一般，穿梭七十根滚木之间。
令人匪夷所思的一幕出现了，有些滚木明明滚下去了，居然反弹回来，攻击柳无邪的后背。
这让人防不胜防，稍有不慎，就会跟柳魄一样，被滚木击中。
柳无邪早就发现了，身体突然朝一根滚木撞击过去。
“他在干什么，主动撞击滚木！”
众人一脸骇然，柳无邪的做法，彻底颠覆了众人的认知。
“我就说他是一个疯子，如此疯狂的动作，只有他才敢做出来！”
拿自己的身体主动去撞击滚木，以前从未有人敢这么做。
这要是被砸中，柳无邪的身体直接跌落地面上，挑战失败。
距离滚木越来越近，呼啸的飓风，吹散柳无邪的束发带。
一头乌黑的头发，迎风展开，衬托柳无邪的身体更加飘逸，犹如一只仙鹤，横穿苍穹。
距离滚木还有几寸之遥的时候，柳无邪突然下蹲，身体朝地面掠去。
就在这一刻，迎面而来的滚木，击中了从身后砸向柳无邪的滚木。
“轰！”
每一节滚木大概五米多长，突然发出轰隆一声，撞成粉碎。
可想而知，刚才撞击的力量有多么强大，肉身承受一击，会被震得吐血。
成功躲避第二波攻击，柳无邪到没事，站在下方很多人后背都湿透了。
每次柳无邪遇到惊险刺激的时候，他们的情绪也被调动起来，仿佛自己站在上面。
自然而然跟着紧张，身体湿透了都不知道。
“轰隆隆……”
不少人站立不稳，地面上出现很多龟纹，导致整个滚木台都在晃动。
超过一百根滚木，齐聚待发。
每个人呼吸变得有些粗重，大口的呼吸，眼睛一眨不眨，不敢错过每一个环节。
最为关键的时刻到了，柳无邪能否化解第三波攻势。
还没等众人反应过来，一百根滚木同时爆射出来。
遮天蔽日，滚木自然不会给柳无邪反应的时间，铺天盖地而来。
柳无邪不敢大意，全力催动鬼瞳术。
如果是挑战一百根滚木，鬼瞳术都无需施展，就能轻松拿下柳魄。
这是一次极好锻炼自己的机会，柳无邪岂会错过。
“太难了，真的太难了，没有任何缝隙还有破绽，几乎封堵了能躲避的每一寸空间。”
不少教官暗暗叹息，连他们上去，都必败无疑，别说柳无邪了。
一百根滚木，不论是排列，还是滚动的轨迹，早就提前设定好了。
当然！
既然是滚木桩，一定保留极小的破绽。
让人在极短的时间内，找到破绽所在。
如果没有破绽，每个人上来都是失败，那设立滚木桩又有何意义。
破解第一道破绽远远不够，后面还有好多破绽，需要柳无邪一一找出，每一道破绽，相互连接。
快了不行，慢了不行，早了不行，晚了也不行。
环环相扣。
柳无邪通过鬼瞳术，不到半个呼吸时间，梳理了一遍。
来不及分析后续的破绽，身体动了。
一边破解，一边寻找破绽。
“好！”
柳无邪避开第一根滚木的时候，下方传来喝彩声。
他们虽然不喜欢柳无邪，却不妨碍他们观摩。
接二连三，身体犹如灵猿，如同跳跃的鱼儿，时而化为仙鹤……
各种匪夷所思的动作，层出不穷，不断的从柳无邪身上展露出来。
像是疾行的豹子，奔跑的猛虎，飞行的神龙，翱翔天际的雄鹰……
每一次的变化，下面都会传来阵阵掌声。
他们的眼睛随着柳无邪的身体而移动。
他们的心脏随着柳无邪的跳跃而共鸣。
柳魄双拳捏紧，眼眸深处，流露出一丝凝重。
如果是他，能坚持这么久吗？
答案显而易见，根本做不到。
第二轮攻击的时候，他就会被滚木击倒。
柳无邪能坚持到现在，就算他最后失败，在众人心里，失败的也是柳魄。
因为柳无邪已经躲过去超过一百根滚木了。
从总数上来说，柳无邪已经赢了。
最为关键，柳无邪一直在极小的范围内挪动，身体很少后退。
这就很可怕了，如此小的范围内腾挪，需要极高的记忆力还有反应能力。
柳无邪似乎还游刃有余，看着他的身体不断的变化姿势。
从紧张，变成欣赏，再到宁静。
众人紧张的心情，逐渐宁静下来，他们享受这种缥缈的身法，飘逸的身姿，诡异的变化……
这才是他们心目中破解滚木桩最佳之法，柳无邪今日给他们上了一堂生动的课。
原来滚木桩还能这样破解。
除了身法之外，应变能力才是排在第一。
柳家建立滚木桩，目的就是锻炼弟子的应变能力。

第七百四十一章 重力碾压

遭遇生死危机，靠的不是武技，而是临场应变能力。
如何在最短的时间内，想到逃生的办法。
柳无邪的表现，一次次从滚木中逃生出来，让众人终于理解了滚木桩真正含义。
大多时候，他们都当成一门身法来练习。
却不知道，只有经历死亡边缘，才能领悟那一线生机。
众人的神经已经麻木了，还有很多人嘴角苦涩，说不出话来。
不论他们说什么，都感觉脸颊火辣辣的疼痛。
该说的话，他们都说了，柳无邪从不反驳。
用现实，一次次扇他们的耳光，打的他们无法还口。
嘲讽声越来越少，敬畏声越来越多。
当最后一根滚木从柳无邪脚底下滚落到斜坡下面，柳无邪的身体稳稳的落在指定的地方。
起点，跟落点，一模一样。
仿佛柳无邪从未经历过滚木桩。
他一直站在那里，从未移动过身体。
“啪啪啪……”
四周响起阵阵掌声，这一次要比力量石还要整齐。
他们彻底被柳无邪征服了。
能破解二百根滚木，还不被击中的情况下，试问在场所有教官，谁人能做到。
柳魄松开拳头，嘴角浮现一抹苦笑。
从斜坡上落回地面，柳星还有柳月快步跑上来。
“无邪哥，你再一次刷新了记录，星河境成功挑战二百根滚木。”
柳星非常的高兴。
挑战还要继续，接下来是重力台。
柳无邪走在人群中，那些弟子纷纷让开，承受不住柳无邪身上释放出的气息压迫。
那些低级化婴境，居然都不敢正视柳无邪的双眸。
那是一双什么样的眼睛，犹如两颗宝石，看一眼，深深不能自拔。
看着十几座重力台，柳无邪已经不陌生了。
这种重力台，帝国学院也有，不过重力远不如柳家的重力台。
同样是重力台，帝国学院的重力台压在人体上，像是一块石头，比较单一。
柳家的重力台则不同，压力会慢慢增加，不会像是一块石头压在你的肩膀上。
先是压榨你的肉身，很快你的血液，你的骨头，到最后你的灵魂。
重力台不仅仅是针对肉身，而是你整个身体。
魂海也是人体的一部分人，同样遭到重力台碾压。
挑战性更大！
单凭肉身强大还不行，魂海不够强，同样被重力台压死，逼着你退出。
“柳魄教官，这一关我们一起吧！”柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄。
重力台的重量，可以不断增加，没有固定的数字，两人可以一起登台。
谁能坚持到最后，自然就是胜者。
“哼！”
柳魄心情很不好，明显能感觉到四周投射过来鄙视的眼神。
眼眸深处流露出一丝杀意，今日不论结果如何，他都不允许柳无邪活下去。
同样如此，柳无邪他日有机会，也会取他首级。
发出一声冷哼，柳魄先行登台。
随后是柳无邪，身体犹如一道流星，站在重力台中央位置。
两人站的位置都靠近中央，承受的重力压制都差不多。
“开始吧！”
柳魄不愿意等下去，想要早点击败柳无邪。
他的信心开始动摇，这可不是好现象。
武者道心一旦产生裂痕，这辈子修为基本算是到头了。
负责重力台的长老，打开重力装置，一股无形的力量，从柳无邪的头顶上碾压下来。
开始的时候，不是很严重，大概一倍的重力。
这点力量，对两人来说，没有挑战性。
才刚刚开始而已，重力台会不断的增加力量，直到他们肉身达到极致，承受不住方能罢休。
“你们说，他们能坚持多少倍重力。”
不少弟子私底下议论。
“柳魄教官最好的成绩是五百倍重力，今天应该也不会相差太大了。”
聚集在一起的弟子，对柳魄教官并不陌生，在场这些教官的底线，基本都知道。
“我看未必，所有教官之中，柳魄教官的体魄最好，上次挑战，他以五百倍重力击败挑战者，当时他并未达到极限。”
几个月前，有弟子挑战柳魄教官，结果失败。
当时柳魄以五百倍的重力，击败对手。
从当日的情形上来看，柳魄还有余力。
“柳魄教官承受多少我们心里都有数，关键是这个小子，能承受多少倍重力。”
柳笑天一脉大概有一百多名弟子，他们联合在一起，每个人看向柳无邪的眼神很不友好。
大多中立的弟子，则是默默不语。
家主这边一脉，人数较多。
按理说，他们应该支持柳无邪才对。
谁让柳无邪刚到柳家，大家对他很陌生，也不了解柳无邪的为人。
加上柳无邪拿走了七彩霞光，心里还有一丝怨气。
难怪周围支持柳无邪的人很少，刚才送上的掌声，是被他的身法所惊艳到了，情不自禁鼓掌。
相比起最初，柳无邪已经征服了一小部分人。
“最多二百倍重力！”
有人给出一个数字，倒也合理。
星河境承受二百倍重力，基本是极限了。
“未必，他能举起十五万斤力量石，不能小觑！”
众说纷纭，没有一个准确的答案，只有等重力台结束之后才能分晓。
重力已经开始，每时每刻都在增加。
无形的压力，压在柳无邪的肩膀上。
时间在无声无息的流逝……
不知不觉，十分钟过去了，从一倍重力，提升到一百倍重力。
前期提升较快，到了后期，重力增加越来越慢。
提升到一百倍重力，终于感觉到一股压力，柳无邪脊梁骨依旧笔直，身体没有一点妥协的意思。
柳魄同样如此，一百倍重力，对于他来说，同样没有压力。
倍力，就是托起自己身体倍数的重量。
柳魄身体二百斤，一倍则是托起二百斤，一百倍则是托起两万斤。
他能徒手举起十万斤力量石，一百倍对于他来说，跟吃饭喝水一样简单。
重力还在快速的增加，五分钟过去，达到二百倍重力了。
两人脸不红，气不喘，依旧没有达到极限。
“不可能吧，已经二百倍重力了，这小子看起来没什么变化啊！”
不少人直皱眉头，柳无邪的表现，已经不能用妖孽来形容了。
“别忘了，他刚才得到七彩霞光洗礼，肉身要比常人强悍，承受二百倍重力，到不足为奇！”
一名巅峰化婴境弟子缓缓说道，这绝对不是柳无邪的极限。
“就算他肉身得到洗礼，他的魂海，依旧是星河境，看他能坚持到什么时候。”
前期承压的是肉身，到了后期，可不仅仅是肉身了，而是灵魂。
元神不够强大，强行支撑下去，必定四分五裂。
如果知道柳无邪的元神，早已化婴成功，不知道又作何感想。
除了双眼没有睁开，柳无邪的元婴，彻底成型。
手臂还有大腿，以及整个体态，要比正常元婴大一倍有余。
如此大的巨婴，实属罕见！
还有天道神书镇守中枢，煅魂术的辅助，灵魂之盾的加持，别说小小重力台，就算是一般的真玄境，都很难刺穿他的魂海。
“三百倍重力了！”
重力增加的速度，没有减缓的迹象。
从肉身的压力，逐渐延伸到筋脉，骨髓！
无形的力量，渗透柳无邪的肌肤，进入到身体内部。
“好古怪的重力台！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到柳家的重力台，如此诡异。
不仅锤炼了肉身，还能锤炼血脉，锤炼骨骼，锤炼元神。
不愧是四大家族，底蕴果然不一般。
柳无邪也没在意，重力进入体内，瞬间被吸收掉。
真龙之体运转，那些力量反过来帮助柳无邪淬炼筋骨。
柳魄要是知道，估计会气的吐血。
“四百倍重力了！”
站在重力台周围，能感受到庞大的压力，朝四周碾压。
台上的空气，早已被压爆，变成真空世界。
“这小子竟然承受住了，真是让我大开眼界！”
星河境承受四百倍重力，太罕见了。
柳无邪的肉身，再一次刷新了众人对他的认知。
从四百倍重力开始，压力逐渐转移到身体内部，肉身承受的压力，反倒是其次。
从筋脉，延伸到柳无邪的骨骼，随后朝太荒世界涌去。
力量刚进来，就被太荒世界给吸收了。
柳无邪一头黑线，勉强装作露出一丝痛苦之色。
做人不能太惊艳，不然会遭雷劈。
“五百倍重力了！”
人群传来阵阵惊呼。
当五百倍重力出现的那一刻，柳无邪眼角余光瞄了一眼柳魄，发现他身体颤抖了一下，应该快要接近极限。
无形的压力，涌入柳无邪的魂海。
开始攻击他的元神，如果承受不住，元神就会出现裂痕。
规矩上台之前柳星已经跟他说了，感觉不舒服，立即选择停止。
元神破裂，修为尽废！
重力进入魂海之后，天道神书释放出淡淡的光泽，将所有的重力，全部吸收进去，上面反而多了几道序列。
“有意思，太有意思了，居然可以借助重力，来锤炼我的元神！”
魂海是很神秘的地方，而且很脆弱，外部的力量，很难涌进来。
大部分时间，修炼魂海，只能靠一些秘术，或者修为提升的时候，锤炼一番。
柳无邪的元神，足够强大，这些压力进来后，并不能帮助什么。
又是几分钟过去，压力越来越强，柳无邪却不知道，重力台四周，突然陷入死一般的寂静。

第七百四十二章 魔鬼屋

五百倍的重力，已经逼近柳魄的极限。
他的身体在不断颤抖，肉身承受的压力他能承受得住，主要是来自灵魂的压制。
超过五百倍重力，压力已经从肉身，转移到身体内部，再朝元神转移。
柳无邪魂海同样承受巨大的压力，无穷无尽的力量涌入进来。
魂海不断的翻滚，犹如海浪一般，形成层层浪花。
每一次冲击，柳无邪的魂海就壮大几分。
魂力并没有提升多少，而是提纯。
经过重力不断的碾压，柳无邪的魂力越来越纯粹。
那种感觉不言而喻，仿佛有一枚无形的大手，不断的拿捏他的元神。
挤出里面的水分，让元神变得更加透彻明亮。
“六百倍重力了！
四周传来阵阵惊呼声，六百倍重力，除非是巅峰化婴境，一般人上去，只有死路一条。
“噗……”
柳魄口喷鲜血，终于承受不住了。
“咔咔……”
双腿突然跪下，鲜血顺着他的嘴角，不断的滴落。
六百倍才是他的极限，强忍着身体不适，从重力台上走下来。
只剩下柳无邪一个人，依旧静静的站在上面。
脸上看不到一丝痛苦，居然还流露出一丝享受的样子。
“他……他竟然借助重力台在修炼。”
大家算是看出来了，柳无邪从南域刚到中神州，不论是肉身，还有境界，远不如中神州的弟子。
身体中的水分太大了，需要不断的打磨，挤压，才能将水分逼出来。
毕竟中神州的法则要比南域坚固几百倍。
柳无邪身体中的法则，大多来自南域。
经过重力台反复碾压，柳无邪的肉身，以极快的速度提升。
更可怕是他的元神，短短十多分钟，提升一大截。
“可怕，这也太可怕了！”
不少人流露出震骇之色。
大多人登上重力台，需要不断的抗衡。
柳无邪倒好，借助重力修炼，真是人比人气死人。
重力台的设立，主要目的是锤炼肉身，柳无邪并未违背重力台的初衷。
是他们的肉身太垃圾了，承受不住重力台的压制，只能抗衡。
将重力不断的导入四肢百骸，改造他的骨骼还有筋脉。
每一条筋脉，犹如滔滔大河。
每一寸血肉，如同虬龙附体。
柳无邪想要仰天咆哮，强忍着内心的风暴，调动更强大的肉身之力，跟重力抗衡。
“七百倍重力了！”
众人的神经已经麻木，星河境承受七百倍重力，再一次刷新柳家的记录。
从力量石开始，柳无邪一次次刷新他们的认知。
“难道南域的法则，比我们中神州还要强大？”
不少弟子信心开始动摇了，认为南域的环境，要比中神州还要好。
却不知道，南域跟中神州相比，就等于世俗界跟修炼界的区别。
当七百倍重力碾压下来，柳无邪身体终于开始晃动，感受到无边的压力。
睁开双眼，朝周围看去，发现柳魄已经下台了。
四周那一道道怪异的眼神在告诉柳无邪，做人还是要低调一些。
“噗……”
逆行运转一口真气，鲜血从柳无邪口中喷出，模样有些凄惨。
身体摇摇晃晃从重力台走下来，按照他的估算，八百倍的重力，应该难不住他。
目的已经达到，没有必要继续斗下去。
虽然柳无邪吐了一口血，四周那些眼神，依旧像是看怪胎一样盯着他。
七百倍的重力啊，已经超过化婴境的极限了。
他是如何做到的！
经过几分钟的调息，柳魄的身体基本全部恢复。
柳无邪运转一下真气，身体的不适全部消失。
一个是真的受伤，一个是装着受伤，性质完全不同。
“无邪哥，你也太厉害了！”
柳星无法形容此刻的心情，这还是人吗，简直就是怪物啊！
就算是玄兽前来，七百倍的重力，也会把它压成一团肉酱。
也就是说，柳无邪的肉身，已经超越一般的玄兽了。
“我小时候吞服过一枚赤龙果，所以肉身异于常人。”
以免引起大家的误会，柳无邪编造了一个谎言。
赤龙果里面蕴含真龙之气，吞服之后，得到一丝神龙之力的加持。
以后柳无邪迟早都会暴露真龙之体的秘密，算是提前铺垫一下。
“原来如此！”
听到柳无邪这么说，大家都明白了。
“真是走了狗屎运！”
柳笑天一脉的弟子，认为柳无邪走了狗屎运，才赢了柳魄教官。
大多人还是把柳无邪的胜出，归结到赤龙果的身体上。
常人的肉身，不可能达到这一步，赤龙果的加持，那就未必了。
还剩下最后一关，柳无邪如果能继续拿下，以后不受教官的管制，跟那些一流弟子一样，自由修炼。
“无邪哥，最后一个魔鬼屋，你一定要小心，考验你的定力，心性不足者，贸然进去，会被吓得心神失守，武道之心破裂。”
柳星连忙提醒柳无邪，最后一关可不是闹着玩的。
虽不至死，失去武道之心，对于修士来说，跟死了没有什么不同。
柳无邪点了点头，狮子搏兔亦用全力，何况是跟人博弈。
这关乎他以后在柳家的地位，当然会全力以赴。
柳魄站起来，没有说话，朝魔鬼屋走去。
能看出来，他的眼眸深处，流露出一丝惊惧。
堂堂教官，对魔鬼屋都心存敬畏，何况是那些普通弟子。
四周的嘲笑声消失了，看来每个弟子，对魔鬼屋都噤若寒蝉，连大声说话都不敢。
“前面就是魔鬼屋了，进入之后，会进入一种幻象，谁能坚持的更久，则为胜者。”
柳星将规则告诉柳无邪，跟重力台一样，谁坚持的越久，就是胜利者。
柳无邪发现，这四项挑战，非常的有针对性。
力量石考验基础，肉身薄弱之人，自然不适合走上修炼之路。
滚木桩考验应变能力跟身法。
重力台考验肉身跟魂力。
而魔鬼屋考验你的道心。
每一项都极有针对性。
不愧是四大家族，看似很普通的考核，却能将一个人的潜力，一览无余的挖掘出来。
就算你前面三关都过了，你的道心不够强大，终究是镜花水月。
武道之心无形无质，却真真实实存在。
它扎根于每一个人内心深处。
天赋再高，没有进取之心，跟一往无前的态度，永远不会成为盖世强者。
魔鬼屋打开，两人一同进入。
踏入的那一刻，柳无邪仿佛被一尊黑暗魔神给吞噬掉了。
周围陷入一片黑暗，伸手不见五指，连神识都不起作用了。
盘膝坐下，柳无邪知道，考核很快就会开始。
守住元神，意识沉入魂海深处，任由他百般冲击，柳无邪也巍然不动。
就在柳无邪守住元神的那一刻，一道无匹的利剑，突然斩向他的魂海。
奇快无比，按照正常人反应，一定会第一时间化解这道长剑。
柳无邪的意识已经动了，但是很快，意识回到魂海深处，端坐其中。
剑光距离他越来越近，元神开始颤抖，随时都会被剑光撕开。
凌厉的剑气，真真实实，柳无邪甚至能感知到自己的浑身毛发都竖起来，毛孔全部打开。
再不抵挡，元神就会破裂。
“守住道心，这是幻觉！”
柳无邪提醒自己，他的道心何其强大，岂会轻易的被撕开。
他却不知道，十个弟子，就有九个人栽在这一道剑气上。
大多弟子第一次进来，不到三个呼吸时间，就考核失败。
魔鬼屋外面，那些弟子在交头接耳。
“你们猜柳无邪能坚持多久？”
大家对柳无邪的态度，逐渐发生改变，不再称呼小子，而是直呼其名。
“三个呼吸吧！”
不少人给出自己的答案。
柳无邪肉身强大，大家已经领教过了，但是道心这一块，众人认为他还有待提高。
毕竟他来自南域，跟中神州的天才相比，不是一个档次。
“我看不止，这小子眼神清澈，脚步沉稳，他的道心，非常的坚固！”
不泛一些高手，从柳无邪眼眸之中，看到一些端倪。
没见过如此清澈的眼神，任何东西，在他心里，都翻不起一丝波澜。
这就很可怕了！
外面的谈论声，柳无邪自然不知道。
剑光距离他元神还有几毫米的时候，柳无邪闭上了眼睛。
时间一分一秒的过去。
也不知道过去多久，柳无邪缓缓睁开双眼，发现剑气消失了。
一滴冷汗，从柳无邪额头滴落。
虽然他知道这是幻象，能将幻象做到如此逼真，跟真实的一模一样，还是非常的罕见。
不敢有一丝一毫的大意，这才刚刚开始而已，就险些道心破损。
周围发出咕咚咕咚声，柳无邪感觉自己的身体，浸泡在水里。
一股浓郁的血腥之气，充斥柳无邪的鼻腔。
“这是血液！”
柳无邪暗暗吃惊，他的身体，竟然沉入到血液之中。
血腥味越来越浓，柳无邪有些作呕。
这种感觉很不舒服，浑身黏糊糊的，仿佛有一只只触手，在抓他的身体。
“救我……救我……”
一道道凄惨的呼叫声，在柳无邪耳边响起。
接着！
一幅幅惨绝人寰的画面，出现在柳无邪面前。
一具具尸体，漂浮在血液上面，伸出手，让他拉一把，将他们从血池里面救出来。
柳无邪心神一动，右手不自觉的朝伸出的手臂抓去。
天道神书一动，降下来一阵甘霖。
柳无邪的意识，瞬间回归本体。
“好厉害的幻术！”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凝重。

第七百四十三章 尸山血海

小小的幻术，可以让一个人永远的深陷幻象当中去，无法自拔。
真正的幻术，可以以假乱真，就算是柳无邪，都难其分辨。
柳家的魔鬼屋，就是这一种，真真假假，虚虚实实。
到了后期，幻术具备一定的攻击能力。
这只是开始阶段，还处于幻象当中。
伸出去的手，突然缩了回来。
“好险！”
柳无邪暗道一声。
只要他伸手去抓血海中的那些手，柳无邪就算失败，从魔鬼屋里面走出来。
血水越来越多，柳无邪感觉自己的身体已经沉入血水之中。
“咕咚……咕咚……”
大口的鲜血，涌入他的鼻腔，那种感觉很不好受，仿佛要窒息了一般。
滚烫的血液，顺着他的毛孔，五官，钻入他的身体。
各种诡异的手臂，从血海之中冒出来。
有些抓向柳无邪的身体，有些抓向他的大腿，有些抓向他的脑袋……
触觉，还是嗅觉，跟真实的一般无二。
柳无邪感觉自己呼吸有些不顺畅，真想从血池之中钻出来，逃离此地。
道心开始颤抖，他也算是经历了无数尸山血海，什么邪恶的场面没有见过。
当你真真切切感受一个个手掌抓向你的时候，还是感觉一阵毛骨悚然。
有时候明知道是假的，内心的恐惧，却依然存在。
柳无邪是人，碰到令人骇然的事情，害怕是人之天性。
元神突然一动，将所有的杂念，全部摒弃在外。
任何东西，都很难撼动柳无邪的道心。
“哼，小小血池而已！”
柳无邪稳定心神之后，眸光之中，闪过一丝坚定之色。
任何魑魅魍魉，休想进入他的体内。
柳无邪没有刻意去驱除这些触手，而是利用它们，来锤炼自己的道心。
道心越完善，修为越稳固，对将来有莫大的好处。
血池包裹住柳无邪持续了十多分钟，终于退去。
柳无邪身体从血池之中浮起来，身体上的衣服还是黏糊糊的，柳无邪甚至怀疑，这不是幻象，而是真实存在。
伸手摸了一下衣服，放到鼻子边闻了一下。
“真是鲜血！”
柳无邪暗暗吃惊，这到底是幻术还是真实世界，他已经摸不清楚了。
来不及细想，接下来肯定还有更恐怖的东西出现。
这才刚刚开始而已。
此刻魔鬼屋外面，每个人脸色充满着不可思议。
“已经过去盏茶时间了，这小子竟然还没出来。”
按照他们的估算，柳无邪最多坚持几个呼吸时间。
“真是妖孽，不愧是家主之子，又得到七彩霞光洗礼，将来成就不可限量啊！”
不少人露出羡慕之色，柳无邪的崛起，应该势不可挡了。
“再有一月，就是天灵仙府招收弟子的日子，这小子会不会被天灵仙府看中。”
有人小声说了一句。
举起二十万力量石，挑战二百根滚木桩，承受七百倍重力，魔鬼屋呆了盏茶时间。
任何一项，都远超同辈。
“笑话，天灵学府看中的境界跟修为，他小小的星河境，怎么可能被天灵学府选中。”
不远处传来一道冷笑声，天灵仙府择徒要求极其苛刻。
除了天赋奇高之外，修为这一块，不得低于化婴境。
天灵仙府可是集合了整个中神州的天才，只有天灵仙府这种地方，才能培养出来真正的仙人。
四周突然陷入短暂的沉默，天灵仙府，是无数人梦寐以求的地方。
从天灵仙府出来的弟子，每一个将来都成为一方霸主，宗门未来的继承人，未来的家主。
中神州一流宗门不下数百个，四大家族的整体实力，远不如那些一流宗门。
就算这样，每年各大宗门及家族，依旧希望把最好的苗子，送入天灵学府。
这些信息，柳无邪还不知晓，他刚到中神州，需要他了解的事情太多太多了。
血液退去，柳无邪精神丝毫不敢放松，全身每一寸毛孔，全部竖起来。
“呜呜呜……”
远处响起一道道号角声，柳无邪面前景象一变，出现在一座远古战场上。
两国之战！
无数士兵，排列阵型，浓郁的杀伐之气，弥漫苍穹。
柳无邪处于战场中心位置，从两侧涌过来的杀气，足以震慑他的灵魂。
世俗战场，最为可怕，他们拼的是肉搏战。
“杀！”
随着阵旗舞动，整个战场突然晃动起来，沉重的步伐声，夹杂着冲击兽的吼叫声，交织在一起。
柳无邪就站在战场中央位置，居然无法动弹。
眼睁睁的看着两队大军冲到一起。
惊天动地的嘶吼声，死亡惨叫声，刀锋切割到肉里的那种滋啦声，砍断骨头的咔嚓声……
各种不同的声音，充斥柳无邪的耳腔。
“噗……”
一颗头颅飞起来，砸中柳无邪的肩膀，跌落在地面上，两颗眼珠子暴突。
厮杀距离他越来越近，一条手臂被斩断，鲜血染红了柳无邪的衣襟。
一名魁梧大汉，赤身肉搏，将几名士兵活活的捏死，他们的脑袋像是爆浆一样，四分五裂。
脑浆混合着血液，洒落在柳无邪的脸上。
那种感觉，跟真实的一模一样。
柳无邪想吐，却一口吐不出来。
身体里面不断的翻滚，五脏六腑像是火烧火燎的一般。
那种滋味，不言而喻。
这是真正的战场，柳无邪绝不相信，这是幻象。
大量的士兵，踩在尸骨上，一步步朝柳无邪逼过来。
一枚大砍刀，贴着柳无邪的脑袋削过去，柳无邪感觉头皮一凉，头发都被剃掉了。
“咔嚓！”
眼睁睁看着距离几步之遥的一名士兵脑袋被砍断。
临死之前，还看了一眼柳无邪，眼神中充满着无助。
柳无邪要崩溃了，他手里沾染了很多鲜血，也杀死过很多人。
但是让他亲眼看着一个个人在他面前死去，那种冲击力，足以击溃一个人的神经。
心神不坚定之辈，必定会疯掉，变成一个疯子。
从战场上活着回来的士兵，没有一个是正常的，他们的心里，多多少少会留下一些战争后的阴影。
嗜血，残酷！
柳无邪双拳紧捏，告诉自己，这一切都是幻像。
视觉的冲击，震撼的声音，一切的一切，仿佛在告诉柳无邪，这是真的。
最可怕的一幕出现了，那名赤身肉搏的士兵，不断的屠戮，抓起一个士兵，就在柳无邪面前杀死。
挤爆！
碾压！
捅死！
……
无所不用其极。
柳无邪牙齿咬得咯嘣响，真想上去一拳将其打死。
真要是出手，那意味着柳无邪也就失败了。
“忍住，我一定要忍住！”
柳无邪看着四周的尸山血海，想要闭上眼睛。
就算他闭上了眼睛，周围的一切，还是出现在他脑海之中，永远无法抹去。
很多柳家弟子从魔鬼屋走出来，好几天吃不下去饭，甚至修为大跌。
这是他们的道心遭到了破坏，对修炼失去了兴趣。
杀戮！
杀戮！
杀戮！
柳无邪喃喃自语，他想杀戮，想要横扫周围的一切。
心底的血性，被激发出来。
唯有杀人，才能平息内心的愤怒。
战场的局势，越来越清晰，战鼓声冲击柳无邪的元神，让他心神好几次险些崩溃。
此刻的柳魄，很不好受，战场这一关，他曾今经历过，却以失败告终，并未坚持到最后。
能坚持到现在，已经是一个奇迹了，打破了柳魄以往的记录。
“半个时辰了，他们竟然还没出来！”
很多弟子，并不知道半个时辰后会遇到什么。
但是他们知道，魔鬼屋越到后面，越来越艰难。
能坚持盏茶时间，已经是妖孽了。
“我们都低估了他！”
经历前面三关之后，嘲笑柳无邪的声音彻底消失了。
能在魔鬼屋坚持半个时辰，他们有什么资格嘲笑。
时间还在不知不觉的流逝……
“咣当……”
魔鬼屋的大门突然打开，柳魄惊魂落魄的从里面走出来，披头散发。
身体上的衣服，全部湿透了，不是血液，而是汗水。
柳魄触摸自己身体黏糊糊的，并非血液，同样是汗水，只是他自己不知道罢了。
出来之后，柳魄盘膝坐下，大口的呼吸。
没有人嘲笑他，包括那些教官。
现场这么多人，能坚持半个多时辰，屈指可数。
柳魄今天已经算是超常发挥了。
“他出来了吗！！”
柳魄调息几个呼吸，朝周围的人问道。
“没有！”
众人很不愿意承认，现实就是如此，柳无邪还在魔鬼屋。
听到这个回答，柳魄身体一晃，险些一头栽倒。
他竟然输了，输给一个新晋弟子，输给小小的星河境。
不论是肉身，应变能力，灵魂强度，还有道心，他彻底输了。
“我输了！”
柳魄有些心灰意冷，他不怕输，但是今天输的太憋屈。
如果柳无邪是他调教出来的，击败了他，做教官的不仅不会生气，反而会很开心。
现实并非如此。
柳魄并未指导柳无邪什么，反而多方打压。
来得第一天，就要给柳无邪一个下马威，才有如此尴尬的一幕出现。
“这都快一个时辰了，他不会死在里面了吧！”
有人等的一脸不耐烦，已经下午了，一场争斗，竟然进行了大半天时间。
“不会死在里面，因为魔鬼屋的灯还是亮的，如果死了，灯会灭！”
极少出现弟子死在魔鬼屋的情况，往年倒是出现几个疯掉的，被活活吓疯。
战场已经进行到尾声，柳无邪面前的尸体，多达几千具。
鲜血汇聚成海，在柳无邪脚底下流淌，死去的那些士兵，眼睛没有合上，一个个看向柳无邪。

第七百四十四章 跪下

时间还在快速的流逝，已经夕阳西沉！
每个人等的都很焦急，到底柳无邪能坚持多久。
当最后一具尸体倒下，整个战场，充满一股萧瑟。
那赤裸上身的士兵，一步步走向柳无邪，每走一步，柳无邪的心脏就跳动一下。
左手提着一颗鲜红的头颅，嘴角浮现一抹狞笑。
在柳无邪面前站定，狰狞的面孔，一步步逼近柳无邪。
四目对视，几乎脸贴着脸，热气顺着男子的鼻孔，喷射到柳无邪的脸上。
还夹杂着一丝腥臭之气。
拿起手中的头颅，不断的在柳无邪面前晃动。
那死不瞑目的表情，永远的烙印在柳无邪脑海之中。
舌头吐出，眼睛暴突，可想而知，临死之前，承受多么大的痛苦。
柳无邪不止一次想吐，强忍着内心的不适，目光突然睁开，直刺眼前的魁梧男子。
眼眸中不带一丝感情，如同仙帝归来。
道心承受极大的压制之后，突然得到了升华。
柳无邪感觉自己如同破茧重生，以前活在过去的世界里，从这一刻开始，他才算真正活的有血有肉。
从这一刻开始，他不再是仙帝，而是柳无邪，双眼直达虚妄，看透自己内心的本质！
柳无邪面前，出现一条银河，这是他一生走过的道路，曲折起伏，前面雾蒙蒙的，看不到自己的路在哪里。
“没有路，我就撕开一条路！”
一声厉啸，面前的士兵竟然在不断炸开，化为无数法则，消失在天地之间。
魔鬼屋里面的法则，居然被柳无邪斩断了。
四周突然恢复清明，一丝光线亮起来，周围的视线逐渐清晰。
柳无邪站起来，发现周围依旧，没有血池，没有战场，没有尸体，身体除了冷汗之外，并无血渍。
“好厉害的攻心术！”
柳无邪称之为魔鬼屋叫攻心术，攻克你的道心。
被称之为魔鬼屋，因为这里太恐怖了，恐怖的让人望而却步。
从魔鬼屋走出来，柳无邪感觉浑身轻松，道心破茧而出，整个人犹如一柄出鞘的利剑，释放出无情之势。
出来的那一刻，所有人大吃一惊，四关过后，柳无邪的实力，提升一大截。
他们进入魔鬼屋，别说提升修为，每次都被吓得半死。
柳无邪倒好，借助四关不断的磨砺自己修为。
看了一眼柳魄，柳无邪嘴角浮现一抹冷笑。
“柳魄教官，你败了！”
柳无邪并没有客气，早上的时候，他的教鞭，险些打中自己。
这口气一直憋在心里。
“我会通知家族，以后你自由出入演武场，享受一流弟子待遇。”
柳魄恶狠狠地说道。
想到早上的一幕，就觉得脸颊火辣辣的疼痛。
竟然被一个后辈，欺负成这个样子。
输的太惨了，如果柳无邪侥幸胜了，那也罢了。
关键是柳无邪以绝对的优势，碾压了柳魄，让每个人心里都不舒服。
相比起来，他们修炼几十年，都修炼到狗身上去了。
柳无邪还不到二十岁，在场这些弟子，年纪大的三十岁，小的十五六岁。
论境界，柳无邪算是中下游，但是这一刻，谁敢小瞧他。
“切，就算他赢了又如何，真正战斗，我一只手碾死他。”
一名化婴境弟子嗤之以鼻，考核的都是肉身跟定力，并不代表实力。
很多人跟着点头，考核都是一些基础的东西，真正厮杀，谁跟你比拼肉身。
一个道术扔过去，就把你炸成肉泥。
对于四周的谈论，柳无邪置若罔闻，带着柳星，朝演武场外大步离去。
“站住！”
突然一名青年冲出来，拦住柳无邪三人。
“柳家怀，你干什么，为何要拦住我们的去路。”
柳星大喝一声。
此人跟他一样，都是柳魄教官的学员，主动站出来，估计是替柳魄教官找回面子。
“这小子害的柳魄教官抬不起头来，身为教官弟子，岂能任由他这样离开。”
柳家怀丝毫不掩饰自己的目的。
其他弟子正要散去，突如其来的一幕，让众人纷纷停住了脚步，朝他们看过来。
“哦，那你告诉我，如何才能离开？”
柳无邪笑眯眯的看向柳家怀，眼眸深处，闪过一丝凌厉之气。
真以为他是好欺负不成，三番五次的打击他，如果不是念在大家都是柳家弟子，柳无邪早就出手了。
父亲是代理家主，柳无邪做事，有些束手束脚，不愿意做的太过火，免得给父亲徒增麻烦。
真的逼急了，就算是柳家弟子又如何，照杀不误。
父亲是父亲，他是他，大不了离开柳家。
四大家族又如何，柳无邪的目标，是站在这个大陆最巅峰。
“跪下来，给柳魄教官道歉！”
柳家怀目光直刺柳无邪，让他跪下来道歉。
“没错，跪下来道歉！”
其他弟子纷纷站出来，逼着柳无邪道歉。
“就凭你们几个，也想让我跪下！”
柳无邪一脸讽刺，从早上到现在，他的境界没有提升，但是他的战斗力，却提升好几倍。
肉身暴涨，灵魂圆润，道心圆满，层层叠加，提升的何止一星半点。
“无邪哥，你先走，我来拦住他们！”
柳星让柳无邪先走，他们这群人，还不敢对自己怎么样。
“想走，门都没有，今天你们三个，都要给我跪下来。”
柳家怀冷笑连连，一步步朝柳无邪逼过去。
他可是化婴一重，柳魄教导的十多名弟子，柳家怀还算出类拔萃。
算是中上等，还有两人达到化婴二重，大多都是巅峰星河境，跟柳星境界差不多。
周围的目光，充满着幸灾乐祸，居然没有一人站出来阻止，包括柳魄。
此刻的柳魄，一脸狰狞，输给柳无邪，对他来说，颜面扫地，今日要是这样被柳无邪离开，以后无法在演武场立足。
以他的身份，自然不会站出来对柳无邪出手，那将沦为教官中的笑话。
初次见面，给柳无邪下马威，那是不成文的规定，大多教官都会这么做。
现在不同了，他再出手，性质就变了。
“就凭你刚才一番话，我废你一条手臂！”
无边的杀气，从柳无邪身体之上，喷涌而出，卷起地面上的灰尘，形成一道道气旋，在上空回荡。
“小子，今天就让你知道，肉身强大又有何用，给我跪下来吧！”
柳家怀不愿意等下去，一掌劈向柳无邪，声势无匹。
同样是化婴一重，柳家怀的实力，却要比仇霸强横许多。
仇霸不过小小佣兵而已，仗着运气好，才突破境界。
柳家怀从小得到极好的培养，天赋本身也不差，年纪也不大，修炼一门及其厉害的掌法。
击出的那一刻，四周伴随着阵阵雷鸣，掌风雷动。
拳劲很强，吓得柳月躲在了柳星身后。
“这小子死定了，柳家怀虽然是化婴一重，实力可不是表面上看起来那么简单。”
很多人低声惊呼，面对凌厉的一掌，看柳无邪如何化解。
“代理家主的儿子跪在我们面前，看他以后有何脸面继续管理家族！”
柳笑天一脉的弟子，发出冷笑声，在他们看来，柳无邪跪下只是迟早的事情。
拳劲眨眼即至，柳魄居然没有阻止。
其他教官，更不可能阻止。
弟子间争斗，是家主允许的。
只要不闹出人命，没有人出面干涉，就算是家主，都无权过问。
良性竞争，能促进武道交流。
大多还是私底下械斗，真正良性竞争，屈指可数。
杀意逼近，柳无邪竟然站在原地一动不动，让很多人大跌眼镜。
“哈哈哈，这小子是不是怕了，竟然吓得不敢动弹了！”
人群传来一阵哄笑。
换成其他人，早就出手反击。
除了柳星之外，每个人一脸担心。
三米距离，眨眼即至！
掌印落在柳无邪面门处。
就在落下的那一刻，柳无邪身体突然动了。
却也没动！
身体没动，而是他的右脚抬起来了。
突然一脚狠狠的踢出去，毫无轨迹可寻，柳家怀掌印还停留在半空中，感觉腹中一痛。
犹如刀绞一般，那种钻心的痛苦，让他发出惨叫声。
“啊啊啊……”
像是弯腰的大虾，柳家怀的身体倒飞出去。
在空中划出一道美丽的弧线，如同断了线的风筝，一头栽在地面上。
柳无邪没跪，他倒是跪在了地面上。
双手捂住自己的肚子，疼的满地打滚。
四周陷入死一般寂静，刚才嘲笑柳无邪的那些人，嘴巴还是张开的，迟迟无法合上。
“怎么会这样？”
刚才笑的最欢的几名弟子，一脸懵逼。
“偷袭，这小子竟然偷袭！”
认为柳无邪是偷袭导致，才一脚踢飞了柳家怀。
只有极少人看清楚了，柳无邪那一脚，妙到毫巅。
早不出，晚不出，恰好柳家怀手掌触碰自己的那一瞬间，陡然出脚。
看似平凡的一脚，却蕴含各种精妙的变化。
比如早一点，踢不中柳家怀。
踢晚一点，柳家怀的手掌就会落下来。
柳魄眼眸之中，流露出一丝凝重。
那些普通弟子看不懂，不代表他们这些教官看不懂，一眼便能看出，柳无邪的战斗天赋极其强大。
想要取胜，靠技巧不行，只能靠境界。
柳家怀喊了半天，从地面上站起来，发现自己的丹田上面出现很多裂痕。
虽然修为没有被废，但是他的丹田出现裂痕，意味着他的境界，永远都无法前进一步，将一辈子停滞不前，甚至会跌落到星河境。
“小子，我要杀了你！”
柳家怀像是一条疯狗，从地面上爬起来之后，抽出兵器，朝柳无邪冲上去。
彻底丧失了理智。

第七百四十五章 陈年旧怨

此刻的柳家怀，就是一条咬死人不要命的疯狗。
当着这么多人的面，被一脚踢飞，丹田出现裂痕，此仇不报，如何咽的下这口气。
“你再敢往前一步，信不信杀了你！”
柳无邪身上突然迸射出一股恐怖的气息，将柳家怀怔住了，无法往前一步。
真以为他不敢杀人。
刚从魔鬼屋走出来，压抑在心底的杀戮之气还未彻底散去。
他要是找死，柳无邪就成全他。
“好了好了，大家都少说一句，既然柳无邪挑战成功，我们应该恭喜他才对。”
不少教官站出来，阻止闹剧继续发生。
他们已经看出来了，柳家怀继续出手，只会自讨没趣。
还不如就此截止，闹大了传出去，有损的是柳家声誉。
家族弟子争斗，闹出人命，对于任何家族来说，都不是一件光彩的事情。
“我们走！”
柳无邪看了一眼柳家怀，带着柳星兄妹快步离开。
这一次没有人阻拦。
“气死我了，就这样让他走了！”
很多人气的咬牙切齿，却没有任何办法。
柳家怀已经留他们一次，再出手拦住柳无邪，于情于理都说不过去，估计家族高层，都会出面干涉了。
柳笑天一脉气的吹胡子瞪眼，却没有任何办法。
“放心吧，这小子活不久，得到七彩霞光的洗礼，估计会有很多人对他下手。”
一名化婴三重弟子笑眯眯的说道。
柳无邪触及到了很多人的利益，七彩霞光的事情，肯定会有很多人心里不舒服，找他的麻烦。
离开演武场，三人速度放慢了很多。
“无邪哥，今天事情闹得这么大，我怕会有人对你不利。”
柳星对家族的状况非常清楚，派系之间争斗，天才间的较量等等，层出不穷。
尤其柳无邪是大伯的儿子，大伯又是代理家主，这一年多来，很多人都不服，暗中嘲讽大伯无能。
大伯手里有家主令牌，他们只能敢怒不敢言。
现在不一样了，他们可以将怒气发泄到柳无邪的身上来。
“就怕他们不来！”
柳无邪眼角深处，闪过一丝寒光。
他对柳家的弟子，没有一丝感情，除了自己的亲人之外，其他人最多都姓柳而已，除非是一脉弟子，大多血脉早已没有任何关联。
柳家传承一万多年，超过五代，血脉就稀薄了。
很多族人都超过了几十代，除了祖宗都是柳家老祖，他们之间，已经跟陌生人并无不同。
一行人回到柳无邪的院子，关于演武场发生的事情，柳无邪不准柳星跟柳月告诉自己母亲，免得她担心。
“无邪，今天修炼的怎么样，跟大家相处的还好吧。”
颜玉从屋子走出来，今日的脸色好了很多。
就是双眼还有些红肿，估计是昨晚哭的太狠了，还没完全恢复。
“我们相处的很好，娘不用担心了。”
回到家，柳无邪就是一个大孝子，柳星兄妹只能跟着点头。
“那就好，今晚我准备了很多吃的，晚上邀请你二叔还有三叔一起过来，大家热闹热闹。”
家里好久没有这么热闹了，颜玉喜欢这种感觉，一家人团团圆圆在一起，才有家的味道。
“娘，今晚恐怕不行，我答应了二叔，今明两天我都会在他那里！”
柳无邪连忙拒绝，二叔身体里面的问题，尽早解决，免得留下后遗症。
“既然你有事，那去忙吧！”
颜玉也没强求，让他们路上小心些。
告别母亲，柳无邪三人朝柳星的院子走去，二叔这些年因为走火入魔，变得有些颓废，平常很少跟人往来，一直独居在院子里面。
穿过几重院落，三人来到一处较为僻静的地方。
“无邪哥，你真的能治好我父亲的病魔吗？”
柳星也是才知道此事，一脸的希冀之色。
病魔纠缠父亲十年了，过得生不如死。
“放心吧，我一定让二叔好起来！”
柳无邪拍了拍柳星的肩膀，做儿女的看着父母每日承受疾病带来的折磨，那种滋味，可想而知。
踏入院子，一股浓郁的药味传出来。
“爹，你看谁来了！”
踏入院子之后，柳星大声的说道。
柳大志快步从屋子里面走出来，看到柳无邪，脸上露出一丝兴奋。
昨日治好家主的时候，柳无邪已经让他准备药材。
经过一日准备，这些药材全部妥当，只等柳无邪上门。
“无邪，你来了！”
柳大志连忙走过来，对柳无邪要比对自己儿子跟女儿都要亲热。
“侄儿拜见二叔！”
柳无邪连忙行礼。
“快快跟我进屋！”
柳大志一刻都等不及了，拉着柳无邪，直接进入屋中，关闭屋门，将柳星兄妹扔在院子里面。
两人苦笑一声，只好回到自己的屋子。
踏入屋子，里面摆放数百种药材。
“无邪，你要的东西都在这里，需要我怎么做？”
柳大志一脸急迫，恨不能赶紧恢复修为。
“二叔盘膝坐下即可，剩下的事情交给我！”
柳无邪看了一眼药材，成分很足，看来二叔为了购买这些药材，估计花空了所有家底。
盘膝坐在蒲团上，柳无邪拿出那些药材，双手结印，这些药材不断的溶解，化为一滴滴灵液，漂浮在空中。
如此玄妙的手法，柳大志一脸震惊，他还是低估了自己的侄儿。
“无邪，这些手法你都跟谁学习的，中神州好像从未见过。”
柳大志虽然修为大跌，但是他的眼界还有视野，一直都在，难怪会如此震惊。
“传承自一个老前辈。”
柳无邪编造一个理由，倒也说得过去，曾经的仙帝，就是他的前辈。
地面上的药材越来越少，形成无数液体，柳无邪用瓷瓶装起来，一会这些灵液要派上用场。
柳无邪为何不炼制丹药？
因为柳大志的身体筋脉萎缩的非常厉害，丹药进入其中，瞬间撕裂筋脉，反而让病情加重。
灵液则不同，论药效，肯定不如丹药，胜在药性温和。
恢复稍慢一些，却非常的安全。
做好了前期工作，柳无邪目光这才落在二叔身上。
上次只是简单看了一眼，已经发现问题所在。
鬼瞳术穿透二叔的身体，每一条筋脉尽收眼底。
包括丹田，魂海，骨骼，全部浮现在柳无邪的魂海之中。
“二叔，你不是走火入魔，而是被人切断了筋脉。”
柳无邪深吸一口气，语气充满凝重。
跟爷爷的病情一样，爷爷被人神秘下毒，二叔的身体，遭人切断筋脉。
是谁能做到如此神秘，不被人发现。
“不可能吧，这些年我没有跟人交过战！”
柳大志一脸不敢置信，他看了很多名医，都告诉他，是修炼走火入魔导致。
从表象上来看，柳大志的病情，的确跟走火入魔并无二致。
柳无邪从一处细小的经脉之中，看到一节银针，成功截断了他的筋脉。
这才导致他修为走火入魔。
没有这枚银针，柳大志的修为，应该早就达到真玄后期了。
“未必是交手的时候植入进去，可能碰到高手了，趁你不备的时候，突然袭击。”
柳无邪说完，眼眸死死的锁定那枚银针。
能轻易伤害到真玄境，还做的神不知鬼不觉，可不是一般人物。
起初的时候，柳无邪怀疑过柳笑天，包括爷爷身体里面的蚀日毒，都是柳笑天搞的鬼。
很快被柳无邪否定掉。
爷爷可是巅峰灵玄境，柳笑天不过低级灵玄，他要是做手脚，爷爷不可能发现不到。
“我想起来了！”
提及此事，柳大志突然一拍大腿，好像想起来什么。
柳无邪没有着急治疗，银针刺入的地方很隐蔽，贸然取出，真气突然溢出，会撕裂柳大志的肉身跟筋脉。
人体就好比是一座巨大的湖泊，筋脉就是支流。
其中一个支流被堵住，水流无法溢出，其他支流自然就会干枯。
柳大志现在的身体，就是这种状况，那些筋脉早已枯萎。
而被截流的那一段，真气停留在原地，越来越充盈，所以导致柳大志浑身很不舒服。
贸然将缺口打开，恐怖的真气，冲入那些干枯的经脉之中，后果可想而知。
干枯的经脉，根本承受不住强横的真气冲击。
想要彻底治好，首先要恢复那些受损的经脉，才能将银针拔出。
如果是这么简单，柳无邪也不会等到现在，因为银针停留的地方，在柳大志丹田出口的位置。
突然拔出，丹田可能会出现裂痕。
种下银针的人非常狠毒，几乎断绝了柳大志的后路。
“二叔想起来什么了？”
柳无邪检查一遍，神识收回来，打算先搞清楚了，再下手治疗。
换成其他人，肯定束手无策。
对于柳无邪来说，只是多花费一番手脚而已。
“十年前，柳笑天领回来一个人，参加家主百岁大寿，此人桀骜不逊，后来在大殿中我跟他发生了一些争吵，并未动手，最多身体接触了一下。”
柳大志把十年前的事情，简单叙述一遍。
而且家主也是自那之后，身体就发现不适。
当时谁也没觉得不对劲，家主身体严重的时候，应该是从前年开始。
病毒开始发作，侵蚀家主的心脉。
柳大志的身体，自争吵之后，仅仅过去一个月时间，修炼就出现了问题。
“那个人是谁，为什么要领进家族！”
柳无邪可以肯定，所有的一切，跟此人有莫大的关系。

第七百四十六章 暗流涌动

柳无邪想要知道，柳笑天带回来的人，到底是谁，有这么大的手段，让巅峰灵玄都中招了。
要是没有猜错，此人应该达到地玄境，才能做到神不知鬼不觉。
“此人叫焦巴，当时柳笑天说是他在外面认识的一个朋友，关系很不错。”
柳大志说起此事，就恨得咬牙切齿。
当年如果不是他，大哥也不会被迫离开中神州，无邪也不会沦落到世俗界那种地方。
柳无邪默默的将此人记在心里。
此人险些害的自己家破人亡，如果被自己遇到，一定将其斩杀。
“后来难道你们没有去寻找此人的下落吗！”
柳无邪相信，爷爷一定知道，这个焦巴心存不轨。
“找过，因为你爷爷的病最近几年发作，而我当时修炼原本就遇到了瓶颈，谁也没往这方面去想，等到我们想要寻找此人的时候，早已不知所踪。”
柳大志叹息一声。
这么多年过去，也许这个叫焦巴的人，已经改名换姓。
中神州之大，去哪里找他。
期间找过柳笑天，后者更不可能承认，说他们是普通朋友。
“二叔，我怀疑柳笑天勾结了外人。”
柳无邪从种种事迹上来看，单凭一个柳笑天，就算联合了几名长老，想要谋夺家主位置，非常之难。
很有可能，柳笑天暗中勾结了外部势力，挑起柳家的事端，他才有机会趁机霸占家主之位。
柳无邪一番话，让柳大志陷入沉思。
就算真是这样，这么多年过去了，还有谁记得当年的事情。
除非找到足够的证据，才能治他的罪。
现在柳笑天所做的任何事情，并未危及到家族，大多数长老还是支持他的。
“等父亲的病好了，再慢慢调查此事，眼前要紧的先稳住柳笑天，如今柳家风雨飘摇，不宜继续内斗了。”
柳大志又是叹息一声，这个时候，还以大局为重。
既然二叔这么说，柳无邪只能点头。
柳家已经一盘散沙，经不起折腾了，柳笑天这些年不断拉拢，导致整个柳家，分成两个派系。
此时打压柳笑天，柳家只会更快走向崩裂。
这跟柳无邪在大殿的时候考虑的一样，既然无法赶出柳笑天，那就先稳住他。
逼急了狗急跳墙，最后一定是两败俱伤。
“二叔，接下来我开始为你治疗！”
没有在这件事情上继续纠缠下去，十几年过去了，不差这段时间。
拿出一枚枚银针，柳无邪看准了窍穴，刺入柳大志的身体里面。
继续封堵筋脉，柳无邪要引流，一段一段的疏导。
而不是直接将真气引导到四肢百骸。
需要循序渐进，先引导出来一部分，等筋脉适应了之后，继续打开一段距离。
拿出瓷瓶，让二叔将灵液吞服下去。
单手搭在柳大志的后背上，真气进入他的体内。
将灵液引入筋脉，干枯的经脉得到灵液滋养后，开始复苏。
柳大志感觉浑身很舒服，柳无邪疏导的第一个地方，在柳大志的小腹，也是丹田部位。
丹田附近的筋脉，得到灵液滋养之后，逐渐有复苏的迹象。
像是虫咬一般，柳大志浑身难受，那种感觉说不出来，一句话来形容，痛并快乐着。
不知不觉小半个时辰过去，小腹周边的筋脉，恢复全盛时期七八成左右。
想要达到全盛时期，需要柳大志以后慢慢靠真气修复。
接下来也是最关键的一段，将银针释放出一道缝隙，让真气流出来。
右手贴在小腹的位置，淡淡的吸力进入柳大志的身体。
只见他浑身一颤，如同触电一般。
银针动的那一刻，疼的柳大志冷汗直流。
每天都会遭受这种煎熬，只是今天比较严重。
银针打开一道发丝粗细的缺口，真气像是泄了闸一样，朝外面蜂拥而至。
钻入修复好的筋脉中，柳大志感觉熟悉的境界又回来了。
这只是开始而已，柳无邪必须要加快速度。
涌出来的真气，如果找不到新的出口，很快就会出现跟刚才一样的问题。
大量的灵液倒入口中，这一次修复的是胸口位置。
花费小半个时辰，又是一段筋脉修复。
柳无邪去掉自己种下的银针，真气涌过颤中穴，柳大志浑身舒泰。
一段接着一段，时间从黄昏到深夜，再到黎明。
不知不觉，已经到了第二天的上午。
明日家族会议重新开启，柳无邪能否化险为夷，还是未知数。
当真气经过脊骨，回到涌泉穴，再流入丹田的那一刻，一个周天，终于形成。
意味着柳大志的真气，已经贯穿了全身，唯一的障碍，阻拦在丹田上的银针，还未彻底拔出。
“二叔，接下来的过程可能很痛苦，你要坚持住！”
拔掉银针的那一刻，狂暴的真气，有可能撕裂一些筋脉，那种痛苦，让人痛不欲生。
“放心吧，什么痛苦我没有经历过！”
柳大志连死都不怕，还怕这小小的痛楚。
鬼瞳术进入体内，狂暴的太荒真气，形成阴阳二力，纠缠在柳大志的丹田处，护住他的筋脉。
一股强大的吸力，陡然出现，将插入丹田中的银针，直接给拔了出来。
出来的那一刻，风起云涌。
犹如滔天的洪水，从丹田之中奔流，冲入还没完全恢复的筋脉当中。
钻心的撕裂感，让柳大志倒吸一口凉气。
虽然做好了心理准备，还是被打的措手不及。
很快调整情绪，全速调动真气，修复筋脉。
气势节节攀升，刚才还是星河境，眨眼间的功夫，进入化婴，急速朝真玄境冲击。
柳无邪退到一旁，剩下时间，交给二叔即可。
轻轻打开屋门，从里面走出来。
站在院子里面，阳光照射下来，手心出现一枚指甲长的银针。
很小，很细。
如果不是鬼瞳术，常人的神识，根本无法发现。
插入的地方太隐蔽了，在丹田出口一处细小的筋脉里面，神识进来，直接被丹田中的真气吸走，很难发现此地。
“好歹毒的银针！”
柳无邪发现，银针的顶端，出现一个勾刺，就算被人发现，抽出来的时候，勾刺就会撕开丹田，同样导致修为被废。
仗着柳无邪强大的鬼瞳术，才将其取出。
将银针收起来，这是证据。
总有一天，柳无邪会找到幕后黑手，将银针刺入他的体内，承受无尽的痛苦。
柳星跟柳月，应该在演武场修炼，院子很安静。
轻轻将院门关闭，柳无邪离开这里，回到自己居住的地方。
父亲不在，明日大会重新开启，他需要跟一些长老商议一下。
回到屋子，柳无邪直接进入修炼状态。
一股无形的危机感，充斥柳无邪的大脑。
看似平静的柳家，实则暗流涌动。
稍有不慎，就会四分五裂。
家主这一脉一旦倒下，后果不堪设想。
不仅父母被逐出家族，连带二叔还有三叔他们，都会遭受牵连。
那些嫡系弟子，自然也会遭到打击。
跟柳笑天的赌约还在，家主不能恢复，柳无邪则要当众自刎。
以为找到父母，会过上一段平静的日子，现实的残酷，让柳无邪时刻打起十二分精神。
昨日演武场就是很好的例子，不少人对他虎视眈眈。
“实力，唯有实力，我要尽快突破到真玄境！”
柳无邪捏紧双拳，只有达到真玄境，才有自保之力，才能守护自己的家人。
运转太荒吞天诀，一刻不敢停歇，中神州灵气浓郁，大量的灵液涌入太荒世界。
初到家族，虽然晋级一流弟子，他不过星河境，每月领到的资源，少的可怜。
柳无邪身体异于常人，单凭家族这点资源，远不够他修炼。
看来还要靠自己想办法。
赚取资源的渠道很多，以柳无邪目前来说，很难大展拳脚。
一直到旁晚时分，柳无邪才收去功法，父亲已经回来了，路过柳无邪屋子的时候，逗留了一下。
演武场的事情，应该已经知晓。
“夫君，明日就是家族大会，实在不行，交出族长大印，我们一家人隐居到无人的地方去吧。”
颜玉一脸担忧之色，下午她出去的时候，整个柳家都在议论明日家族大会的事情。
“放心吧，我自有打算！”
柳大山摸了摸妻子的脑袋，让她不用担心。
夜色越来越深，整个柳家却灯火通明，都在等！
柳笑天在等！
柳大山在等！
柳大志在等！
柳无邪在等！
……
当东方露出一丝鱼肚白，新的一天终于来到。
柳家大殿徐徐打开，只有重要大事，才会开启，一般商谈都在普通殿宇。
二十名太上长老，鱼贯而入，那些执事还有普通长老，紧随其后。
柳笑天端坐在自己的位置上，今日换上一件崭新的衣服，仿佛年轻了十几岁。
“笑天，提前恭喜你啊！”
不少执事上前，朝柳笑天拱手，提前先恭喜。
不出意外，今日柳笑天当选柳家新任家主，统领整个柳家。
柳笑天微微一笑，接受四周的阿谀奉承。
柳大山带着柳大岳走进来，柳大志不在其中，看来身体还未完全康复。
刚跨过大殿，柳大山发出一声冷哼，整个大殿突然静下来。
大步走向家主之位，目光横扫一圈，嘴角不经意浮现一抹冷笑。
刚才众人的嘴脸，他可是看得一清二楚。
“柳大山，三日前的约定，你还记得吧！”
那日被柳无邪顶撞的执事，迅速站起来，连代理宗主都懒得称呼了，直呼名字。

第七百四十七章 针尖对麦芒

此人叫柳血，属于柳笑天一脉。
仗着柳笑天，在柳家混一个小执事身份，主要是负责一些后勤之类，地位也仅仅比那些普通弟子略高一些。
“你个狗东西，谁给你的权利，在这里大呼小叫，滚回你的狗笼子里面去。”
三日前，柳无邪羞辱他是狗。
今日再次骂他是狗。
人还未到，声音从大殿外面传进来。
守在大殿外面的弟子，自动分开，腾出一条道路，让柳无邪走进来。
声音很大，传遍每一个角落。
柳血气的暴怒，目光恶狠狠的朝柳无邪瞪过去。
“小子，死到临头你还嘴硬，今天就是你的死期。”
柳血索性豁出去了，只要柳笑天能当选家主，他的地位也会水涨船高，以后能混个长老当当。
直接撕破脸皮，公然告诉所有人，柳无邪死定了。
“放心，就算你死了，我也不会死！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，一会再找他算账。
“三日之期已到，我看你还怎么狡辩。”
柳血确实犹如一条疯狗，想要扑上来撕咬柳无邪。
“且不谈三日之约，倒是你，目无尊长，直呼家主姓名，按照族规，理应仗责三十。”
柳无邪笑眯眯的看向柳血，那诡异的笑容下面，看的柳血浑身发毛。
不知道为何，他就是不敢正视柳无邪的眼睛。
殿外不少弟子纷纷点头，认为柳无邪说的没错。
且不论今日谁当选家主，单凭柳血刚才的举动，引起很多人不满。
“哼，小小的代理家主而已，很快就变成外人了。”
柳血丝毫没有将柳大山放在眼里，公然嘲笑他是代理家主。
“啪……”
突然之间，柳大岳消失在原地。
犹如一旦残影，谁也没有看清，只见柳血的身体倒飞出去。
“羞辱家主，这是给你的惩罚！”
柳血再不济，也是真玄境，柳无邪不敢贸然出手。
但是柳大岳却不同，他也是真玄境，对柳血出手，可以说是天经地义。
“柳大岳，你找死！”
柳血被打的措手不及，谁也没想到，柳大岳会突然出手。
论境界，柳大岳高于柳血。
加上猝不及防之下，才打得他一个措手不及。
“找死的是你！”
柳大岳丝毫不隐藏自己身上的杀意，今日就好好的教训一顿这些不知天高地厚的东西。
“够了，都有完没完了！”
一直沉默不语的大长老说话了。
除了家主之外，大长老的身份地位最高了。
柳血气的脸色发紫，却没有任何办法，白白的挨了一巴掌。
“柳大山，这就是你的教子之道吗，公然挑衅长辈。”
五长老阴阳怪气地说道，认为这一切都是柳大山的错，是他教育失职，才让柳无邪如此放肆。
“我怎么教育孩子，还轮不到五长老在这里指手画脚。”
柳大山流露出狠辣的一面，不是耽误这十几年，在场这些长老，谁能超越他。
大殿中的火药味越来越浓，气氛越来越紧张，大有一言不合就要动手的架势。
分为三个派系。
家主一脉，柳笑天一脉，还有中立派。
以大长老为首的七八名长老保持中立，他们不参与双方争斗。
“大家都说够了没有，是不是忘记正经事情了！”
柳笑天这时候站出来，打断了他们之间争吵。
一直吵下去，什么时候能吵完。
“没错，该办正经事情了！”
柳血左脸肿起来，看起来很是滑稽，又是第一个站起来支持柳笑天。
忠实走狗能做到这一步，柳血绝对合格。
大家停止吵闹，目光纷纷看向柳无邪。
三日前，是他提及三天之约，今日家主不能生龙活虎出现在这里，自刎当场。
“柳无邪，是不是该给我们一个解释了！”
柳笑天笑眯眯的看向柳无邪，等待他的答案。
五长老冷笑连连，目光中带着不怀好意。
“不急，回答各位之前，我先问柳笑天几个问题。”
他们直呼自己父亲的名字，柳无邪也没有必要客气，直接称呼柳笑天。
“问吧！”
柳笑天这点时间还是能等得起的！
“十年前，家主举办百岁寿宴，在场很多人应该知晓吧！”
柳无邪一边说，目光一直都留在柳笑天的脸上。
此时说出来，柳无邪不可能调查到当年的真相，他想确认一件事情，此事到底跟柳笑天有没有关系。
突然提及十年前寿宴，很多人面面相觑，柳笑天的眼角深处，闪过一丝紧张。
微乎其微，却隐瞒不过柳无邪的鬼瞳术。
常人根本发现不到，但是鬼瞳术却能捕捉。
“小子，你到底想要说什么，如果家主还不能现身，请代理家主，交出族长大印。”
又是一名长老站起来，让柳无邪别拖延时间了。
“因为家主的受伤，跟此事有莫大的关系！”
柳无邪一番话，让整个大殿陷入一片混乱。
连柳大山跟柳大岳两兄弟，眼神之中，充满着疑惑还有不可思议。
“一派胡言，家主前年身体才不适，百年寿宴那是十年前的事情。”
五长老站起来，认为柳无邪在一派胡言。
“真不知道你是怎么混到长老位置上的，有种毒可以七八年后才能发作，十年前家主就已经中毒了。”
柳无邪一副嘲弄之色，气的五长老暴跳如雷。
公然嘲讽他不配坐在长老的位置上。
“柳无邪，就算家主是十年前中毒，跟今天的事情，没有任何关系！”
又是一尊长老站起来，也是柳笑天的拥簇者。
“当然有关系，因为我怀疑，当年给家主下毒之人，就在我们这些人当中。”
柳无邪话音一落，不论是大殿还是外面，传来嗡嗡声。
尤其是柳笑天，他的一举一动，柳无邪都在密切关注。
“真是笑话，就凭你一面之词，就说跟十年前有关系，那你告诉我，在场谁有这个能力，让家主中毒。”
五长老嗤之以鼻。
周围不少人点头，柳无邪这番话，没有几个人相信。
家主是何等人物，十年前已经是巅峰灵玄境，一般人难以靠近分毫。
况且，天底下能毒死灵玄境的毒药，屈指可数。
“柳家当然没有这个能力，但是你们却忘了另外一个人！”
柳无邪环顾一圈，将周围每个人的嘴脸，全部看在眼里，眼眸深处闪过一丝寒意。
“有话就说，有屁快放，说完了立即开启家族大会，另选家主！”
柳血让柳无邪快点说，因为他看到柳笑天脸上露出一丝不耐。
柳无邪当然也注意到了，柳笑天有些坐不住了。
“无邪，到底是谁，害的你爷爷中毒！”
柳大岳双拳紧捏，没想到无邪刚到柳家三天时间，就找到是谁给家主下毒。
如果让他知道，就算拼了这条命，也要替父亲报仇。
“此人叫焦巴，柳二爷应该认识此人吧！”
柳无邪说完，凌厉的目光，突然直刺柳笑天。
焦巴两个字，柳无邪故意咬得很重，加上凌厉的目光，柳笑天身体居然哆嗦一下。
在场很多人都看清了，不明白柳无邪为何要提及此人。
“小子，你有何凭据，是焦巴给家主下的毒！”
在场这些人，应该都记得十年前那场寿宴，柳笑天带着一个神秘男子，参加柳家的宴会。
当时柳笑天给大家的解释，这是他在外面认识的一位好友。
谁在外面还不认识几个朋友，自然也没在意。
到了今天，也不会有人怀疑到焦巴身上去。
因为家主前年才开始毒性发作，寿宴则是十年前，相差了七年多，如果是十年前中毒，为何到现在才发作。
“我二叔受伤，就是最好的证据！”
柳无邪目光看向五长老，嘴角浮现一抹讽刺。
“哼，那个废物自己修炼不岔，导致走火入魔，算什么证据！”
五长老公然嘲笑柳大志是废物。
柳大山修为耽误十年，柳大岳修为一般，只有柳大志，十多年前，已经修炼到真玄巅峰，很有可能突破灵玄境。
“我要是废物，你连废物都不如！”
这个时候，大殿外面响起一道声音。
柳大志迈着大步，走入大殿。
踏入的那一刻，灵玄之势，席卷四周。
这让所有人大吃一惊，柳大志的修为怎么会恢复，而且要比十年前，更加强大。
柳笑天脸色越来越难看，事情有些超出他的预料。
柳大志的恢复，焦巴被推出来，难道柳无邪真的发现了什么？
一旦让家族知道，此事跟他有关系，那些支持他的长老，一定会调转枪头来对付他。
陷害家主，这可是逆天下之大不韪，任何家族都不允许这种事情发生，一旦发现，将成为全族的敌人。
“二哥，你的修为恢复了！”
柳大岳一个健步，冲到柳大志面前，兄弟二人紧紧的抱在一起。
“恢复了，多亏了无邪！”
柳大志收敛自身的气势，脸上的颓废之气，一扫而空。
“恭喜大志，修为失而复得！”
十八长老等人纷纷站起来，恭喜柳大志。
大殿的氛围，不断切换。
刚才还是针尖对麦芒，转眼又变成一片恭喜声。
至于柳笑天，仿佛被人遗忘了。
“柳无邪，你说来说去，到底想要表达什么，眼前我们当务之急，是选举家主，寻找真正的幕后凶手，替家主报仇雪恨。”
五长老成功转移视线。
就算是焦巴所为，那又如何。
柳无邪心里很清楚，没有十足的证据，根本扳不倒柳笑天，但是他的目的已经达到了。
接下来调查，也方便很多，只要找到足够的证据，就能杀了柳笑天，眼前要紧的事情，先让家族凝聚起来。

第七百四十八章 家主回归

柳无邪说了这么多，主要是从柳笑天身上查到一些线索。
至于扳倒他，就算是爷爷都很难做到。
“想要揪出幕后黑手，其实也很容易，只要找到这枚银针背后的主人，自然知道是谁对柳家家主不利。”
柳无邪说完，手掌心出现一枚银针，及其之小，一般肉眼很难看清。
看到银针的那一刻，柳笑天眼眸一缩。
“无邪手中拿出的银针，正是从我体内拔出，现在大家应该相信了吧，十年前有人就针对我们柳家，才导致我们柳家这几年发展受阻，已经脱离四大家族范畴。”
柳大志往前一步，目光扫了一眼柳笑天，随后朝其他长老看去。
四周再次喧嚣起来，没想到十年前，有人暗算了柳大志，那家主中毒，是不是跟这个焦巴也有莫大的关系。
“岂有此理，竟敢有人对我们柳家下手！”
十八长老站起来，义愤填膺。
四大家族在中神州虽不是顶级实力，却也不容亵渎。
这是公然挑衅柳家的权威，此事一旦传出，柳家的地位，更是一落千丈。
“我们怎么知道他说的是真是假，是不是故意找一枚银针出来，主要是想要混淆视线。”
五长老依旧是阴阳怪气的语调，认为柳无邪在拖延时间，或者说故意转移视线，这样就没有人记住三日前的约定了。
“没错，他就在故意转移视线，大家不要听他一派胡言。”
支持柳笑天的那些执事以及普通长老，纷纷站起来，一起讨伐柳无邪。
“家主如今还躺在床上，我们柳家急需一尊伟大的家主，带领我们柳家走出困境，大家不要再听这个小子一派胡言。”
十九长老站起来，义正言辞的说道。
他的资格仅比二十长老高一级，语气中带着一丝献媚。
还伟大的家主，不少人听着浑身汗毛倒立，鸡皮疙瘩都掉一地。
整个大殿，犹如菜市场一样，乱糟糟的。
各种说法都有。
一部分人支持柳无邪，查出幕后黑手。
一部分支持柳笑天，立即执行三日前的约定，柳大山交出族长大印。
“柳无邪，还不赶紧跪下受罚！”
讨伐声越来越多，形成滚滚气浪，涌向柳无邪。
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，目光突然朝柳笑天看去。
“柳二爷，这枚银针乃天陨金打造，整个中神州，只有一个地方出产，此地叫永灵山，我调查你的档案，十一年前，你去过一趟永灵山，你就不给大家解释一下吗。”
短短一日功夫，柳无邪可没闲着，调查了很多信息。
昨日下午他在屋子修炼，晚上的时候去了一趟父亲书房，观看了很多书籍跟卷宗，前几日就通知父亲准备了，方便自己阅读。
凭靠鬼瞳术，仅仅两个时辰，将书房中几千本书籍全部读完。
“小子，你到底想要说什么，我是去过永灵山，你有什么证据证明这枚银针就是我打入大志的身体里面。”
柳笑天笑眯眯的说道，天下之大，他去的地方多了，况且十年前，他也不过真玄境，根本没有办法将银针注入柳大志的身体里面。
“证据我很快就会找到，我只是提醒二爷一句，莫做亏心事，不然会祸及子孙。”
柳无邪如果有证据，现在也不会拿出来。
真的拿出来，柳家将变成一盘散沙。
今日目的，是搞臭柳笑天，让众人对他产生怀疑。
经过柳无邪一番话，支持柳笑天的那些长老，明显动摇了。
虽然嘴上没说，眼神已经说明了一切，此事就算不是柳笑天做的，一定知道内情，焦巴毕竟是他领进柳家。
“柳大山，我没有时间跟你磨嘴皮子，如果你们就这点手段，劝你们还是死了这条心，今日不交出族长大印，休怪我不客气了。”
柳笑天终于露出狠辣的一面，再不交出，直接用强硬手段。
以他的能力，就算不用开启家族大会，也能当选家主之位。
只是不想做的太过分，想要名正言顺，只有这样，以后行走中神州，才不会留下诟病，被人戳脊梁骨。
“谁敢动族长大印一下试试！”
这个时候，整个大殿为之一晃，一股恐怖的气息，从大殿深处溢出。
每个人脸色骤变，这是地玄境气息。
柳家除了几尊不出世的老古董之外，如今坐在这里的，没有一个地玄境强者。
声音很熟悉，每个人都听出来了。
空间传来阵阵波纹，一道人影迈着大步，从大殿深处走出来。
每走一步，气势就增加几分，别说真玄境，那些灵玄境都被压迫的抬不起头来。
听到这个声音，柳笑天身体一晃，险些从椅子上摔下来，脸色骤变，心脏扑通扑通的跳。
“是……是家主！”
不知道是谁喊了一句，每个人脸上充满着不可思议。
“真的是家主，已经全部恢复了，还突破地玄境！”
代表家主一脉全部站起来，发出兴奋的吼叫声。
柳修城早就到了，一直隐藏在大殿深处，外面的谈论声，他听得一清二楚。
没想到十年前，柳笑天就已经布局了。
苦于没有证据，无法治他得罪，不然柳修城出来第一时间事情，大义灭亲，杀了柳笑天这个败类。
当柳修城站在大殿中央的那一刻，整个大殿，变得落针可闻。
每个人忘记了呼吸，家主这一年多来，遭受病情折磨，尤其最近这半年，一直昏迷不醒。
突然生龙活虎的出现在众人面前，大家有些难以接受。
难道家主一直隐藏身受重病？
“恭喜家主身体康复！”
大长老以及其他长老纷纷站起来，不管如何，家主身体恢复，顺利突破地玄境，对柳家来说，绝对是天大的喜事。
柳修城一一点头，目光看向五长老的时候，后者自觉的低下了头，不敢正视家主的眼睛。
“二弟，我身体安然无恙，你难道不开心吗！”
柳修城转过身子，这才看向柳笑天。
“哪里哪里，大哥身体恢复如初，我高兴还来不及。”
柳笑天赶紧从椅子上站起来，皮笑肉不笑，柳修城突然站出来，打乱了他全盘的计划。
这一切都是因为柳无邪，此子出现，不仅治好了家主，还拔出银针，到底他是如何做到的，短短三日，让家主实力恢复。
柳笑天的心在滴血，恨不能立即上前掐死柳无邪，只能站在原地，一动不敢动。
他的实力虽强，在地玄境面前，没有任何反抗之力。
“我怎么看你一点不开心呢！”
经过此事之后，柳修城心态发生了一些变化。
大儿子因为柳笑天被迫离开中神州，柳修城念在家族亲情，他忍了下来。
没有想到，柳笑天变本加厉，居然在他身体下毒。
“大哥身体恢复，我是打心里开心！”
一滴冷汗从柳笑天额头滴落，低着脑袋，牙齿死死的咬住双唇，努力的控制自己的情绪。
他筹备了二十年，好不容易等到今天，全部泡汤。
“你开心就好，大家都坐下吧！”
柳修城示意大家都坐下，柳大山早就站起来，腾出家主的位置，让父亲坐上去。
不论此刻柳修城多么想要杀死柳笑天，都要隐忍下来，他的态度跟柳无邪一样，这时候翻脸，柳家必定被割裂成两股。
谁也不愿意看到这个结局，最好的办法，不损失柳家利益的情况下，诛杀柳笑天。
大家相继落座，支持柳笑天的那些执事跟长老，脸色很不好看，家主身体恢复，以后他们的日子不好过了。
这些日子没少做亏心事，家主调查出来，他们都吃不了兜着走。
“家主，你身体怎么这么快就恢复了？”
十八长老站起来，满脸的好奇之色。
其他长老也是一样，这天底下真有起死回生的灵丹妙药吗。
“此事说来话长，这一切都是无邪的功劳！”
柳修城的目光，这才打量柳无邪，对自己这个孙子，他可是非常陌生。
大家看向柳无邪的目光充满着复杂，连天玄境都解除不了家主身上的毒，他居然做到了。
“看来无邪真是我们柳家的福星啊！他的出现，不仅治好了家主，还找到七彩神灯，真是可喜可贺。”
十八长老语气中难掩兴奋，柳家这些年风雨飘摇，柳无邪的出现，确实让所有人看到一丝转机。
“无邪，你过来！”
柳修城朝柳无邪招了招手，让他上前一步。
“孙儿拜见爷爷！”
柳无邪上前一步，单膝跪地，给爷爷行礼。
“好孙儿，起来吧！”
柳修城连忙上前，亲手将孙子扶起来。
上下好好打量一番柳无邪，柳修城非常的满意，骨骼密实，筋脉粗壮，真气纯正，魂海澎湃，可以说是上上之选。
“家主，柳无邪三日前擅闯大殿，按照族规，理应仗责三十！”
柳笑天瞄了一眼柳血，后者赶紧站起来，朝家主抱拳，说出柳无邪的恶行。
柳修城松开柳无邪，目光看向柳血，眼眸深处，闪过一丝杀机。
“无邪擅闯大殿是有罪，但是他找到七彩神灯，功过相抵，这个判罚，大家可有意见！”
柳修城语气极其强横，不给任何人辩驳的机会。
“我同意家主的判罚，柳无邪找到七彩神灯，家族应该奖赏与他，因为擅闯大殿，剥夺奖赏，功过相抵。”
七长老站起来，同意家主的决定。
“我也同意家主的判罚！”
“同意！”
“同意！”
“……”
超过九成的人支持家主的判罚，就算柳无邪没有找到七彩神灯，单凭治好家主这一项，就足以抵消擅闯大殿的罪了。
“柳血，这是一年来所有账目，你贪污灵石十五余万，又当众顶撞代理家主，按照族规，理应逐出柳家。”
柳大山突然看向坐在下首一名执事，后者会意，从位置上站起来，拿出一本账目，丢在柳血的面前。
这一年多来，他的所作所为，早就被人记录下来。

第七百四十九章 引蛇出洞

谁也没想到，柳大山居然还留了一手。
柳血负责家族后勤这一块，贪污十五万上品灵石，可不是一个小数目，而且他提升上来，不过大半年时间而已。
看着面前的账目，柳血面无血色。
“柳血，念你是柳家弟子，按照规矩，仗责三十，废除修为滚出柳家。”
负责执法的长老站起来，宣布了柳血的下场。
“不要！”
柳血无力的坐在地面上。
废掉修为，逐出柳家，根本无法在中神州活下去。
按理说，贪污十五万灵石，只要主动吐出来，可以从轻发落，显然柳大山没打算放过柳血。
“来人，拖出去仗责三十！”
执法长老一声令下，两名执法弟子走进来，欲要架起柳血，离开大殿。
“二爷，救我！”
柳血突然跑向柳笑天，出声求救。
此刻只有柳笑天才能救他了，他还不想死。
“大山，柳血不过贪污十五万灵石而已，将亏欠的补上，还罪不至死吧！”
柳笑天目光看向柳大山，语气没有刚才那么强硬。
“对对对，我愿意将贪污的灵石全部拿出来，恳请家主收回成命！”
柳血突然跪下磕头，一会看向柳修城，一会看向柳大山。
坐在下方那些长老执事，纷纷闭口不语，连五长老都不说话了，以免惹火烧身。
谁没想到，柳大山居然暗中调查他们，这些年谁没做过几件亏心事。
大家睁一只眼闭一只眼也就过去了。
真的拿出来，最多责备几句，柳家很多年没有逐出弟子了。
“真是可笑，把你的脑袋砍下来，我再将其接上去，这样也可以吗。”
柳大山发出一声冷哼，当代理家主这一年时间，真正敬畏他的没有几个，期间找过几次柳血，三番五次遭到柳血嘲讽。
在场这些人也不是傻子，已经看出来了，柳修城有意整顿家族，主要是打击柳笑天一脉。
让他彻底成为孤家寡人，将他架空，才能一步步逼着他离开柳家。
要怪就怪柳血倒霉，一直上蹿下跳，只能拿他先开刀。
两名执法弟子再次上前，柳血胆敢反抗，这么多高手，立即将其斩杀。
“二爷，求求你了，一定要救救我，这些年来，一直是我鞍前马后，你不能坐视不理啊！”
柳血跪着朝柳笑天爬过去，他真的不想死。
选上执事之后，这半年来混的风生水起，小日子过的很滋润，突如其来的打击，彻底将他打入无尽的深渊。
“大哥，真有必要赶尽杀绝吗！”
柳笑天站起来，脸上露出一丝不悦，只要家主一句话，就能免去柳血的罪责。
“二弟啊！不是我心狠，柳家这几年来，你也看到了，内部问题很严重，出现了许多蛀虫，如果再不及时根治，会祸及柳家根基！”
柳修城一副语重心长的口吻。
大殿的气氛越来越紧张，这不仅仅是内部之争，也是柳修城跟柳笑天之间的较量。
谁能占据上风，将来在家族才能占据主导。
一场无声的交锋，悄无声息的展开。
不少人目光看向柳无邪，这一切都是因他而起。
短短几日功夫，柳家一波三折，柳笑天好不容易巩固起来的地位，如同泥土堆砌起来的山峰，轰然坍塌。
“家主说的没错，没有规矩不成方圆，柳家这些年之所以没落，跟我们内部管理松懈，也有很大的关系。”
一名执事站起来，支持家主所说，柳家该整顿了。
这些蛀虫还有垃圾，早就应该清理出去。
众多讨伐声一起，将柳血的求饶声，瞬间给压制下去，那些中立的长老还是执事，纷纷点头。
“柳无邪，这一切都是你的错，如果不是你，我怎么会落到这般下场！”
柳血像是疯了一样，从地面上一跃而起，朝柳无邪飞扑过去。
恐怖的真玄之势，形成一股风暴，将柳无邪层层包裹。
反正是死路一条，临死之前，也要拉一个垫背的。
谁也没想到，柳血突然会朝柳无邪出手。
柳无邪站在原地，一动没动，嘴角浮现一抹残酷的冷笑。
“狗永远都是狗，只能替人白白送死！”
柳无邪还没说完，一道更加恐怖的掌印，凌空压下。
“咔嚓！”
柳血的身体，突然四分五裂，直接被柳修城一掌震死。
“将他清理出去！”
柳修城一挥手，很快有人走进来，将柳血的碎肉清理出去。
浓郁的血腥之气，弥漫整个大殿。
柳笑天恨得咬牙切齿，当众斩杀他的人，等于打了他的耳光。
依附他的那些长老还有执事，一个个静若寒蝉，不敢说话。
一个庞大的家族，家主的权利，犹如皇朝中的帝皇一样，拥有生杀予夺大权。
“从今天开始，我要开始整顿柳家，以前我不管你们做了什么，但是从今天开始，让我发现谁敢做出对不起柳家的事情，休怪我狠辣无情，柳血就是下场。”
柳修城目光横扫一圈，每个人低着脑袋，包括柳笑天。
地玄境的气息太强大了，很难与其抗衡。
杀一儆百，目的已经达到了。
继续杀戮下去，必定适得其反，引起大家一致将矛头指向家主，认为他太残暴了。
诛杀一人，效果最好。
不仅震慑了那些宵小，也敲打了柳笑天。
许多长老还处于摇摆不定的阶段，经过这件事情之后，他们知道该如何选择。
是站在家主这一边，还是选择跟柳笑天共存亡。
论修为，柳修城远超柳笑天。
论执掌能力，十个柳笑天也不及柳修城。
论血脉，柳修城可是嫡系。
“既然家主身体康复，那我们也没有必须继续开启家族大会了，大家都散了吧！”
柳笑天站起来，突然笑呵呵的说道。
他非常清楚，在场很多人心里承受极大的压力，尽快结束会议。
继续待下去，依附他的那些人，可能会倒戈一击，调转枪头来对付他。
最好的办法，回到自己的住处，从长计议！
柳修城强势复出，给柳家来了一针定心剂，大多人还是很开心。
谁也不愿意更换家主，这并不是什么光彩的事情。
“家主，我还有些事情，就不多呆了！”
五长老站起来，灰头土脸的离开了。
接二连三，越来越多的人离开大殿，各自忙碌去了。
眨眼间的功夫，大殿里面的人走的七七八八，只剩下十几人。
“父亲，您为何不继续质问焦巴的事情，当年一定是焦巴给您下的毒。”
柳大岳站在父亲面前，很不明白，这么好的机会，应该彻底打倒柳笑天一脉。
“你个猪脑子，你活了五六十岁，不如一个后辈，无邪看的比你都清楚。”
柳修城一副恨铁不成钢的表情，直接骂柳大岳是猪脑子。
也只有家主才敢这么骂吧，毕竟是自己的父亲。
“嘿嘿嘿……”
柳大岳嘿嘿一笑，抓了抓脑袋。
十八长老还有七长老等人没有离开，他们是家主一脉，这一年多来，只有他们支持柳大山的工作。
“无邪，到底怎么回事，你银针都拿出来了，为何不继续质问下去。”
柳大岳抓完脑袋，朝柳无邪看过去。
十八长老等人也很好奇，想要知道原因。
“还没到跟他撕破脸皮的时候，我拿出银针，只是试探，此事跟他是否有关联，其二，借助此事，瓦解他们内部的团结，大家已经开始怀疑他勾结外人，他的地位，肯定会一落千丈。”
柳无邪简单解释了一遍。
众人纷纷点头，没想到柳无邪考虑的如此缜密。
基本可以断定，柳笑天知道当年的事情。
“既然此事跟柳笑天有关系，我们更应该将他当场抓住，逼着他供出焦巴的下落。”
柳大岳摇了摇头，一副似懂非懂的样子。
在他看来，既然知道跟柳笑天有关系，那就杀了便是，何必拐弯抹角。
“杀人只能治标，不能治本，不找出幕后黑手，迟早还会对柳家不利。”
柳无邪苦笑一声，有些事情，不是柳大岳想的那么简单。
“无邪担心柳笑天会狗急跳墙，将自己一脉分离出去，闹掰了大不了分家，这不是我们想要的结果，其次，隐藏在暗中的焦巴不找出来，柳家就一刻不敢放松警惕。”
柳大志走出来，皱着眉头说道。
柳家地位已经大不如前，一旦分家，柳笑天带走一部分高手，柳家彻底沦为二流家族。
“这也不行，那也不行，他害的我们差点家破人亡，难道就这样任由他逍遥法外吗。”
柳大岳狠狠的挥舞一下拳头，恶狠狠的说道。
“这叫放长线钓大鱼，我已经提出焦巴这个人的名字，而且也拿出了银针，不出意外，最快十几天，柳笑天会借机离开柳家，出一趟远门。”
柳无邪眼神之中，露出一丝狡黠的笑容。
“我明白了，捉奸要在床，打蛇打七寸，只要找到柳笑天勾结焦巴陷害家主的证据，所有依附他的人，全部会一致对外，这样柳笑天就孤立无援了，就算他们一脉的人，也不会支持他。”
柳大岳终于明白了。
没有充足的证据，还是不要打草惊蛇。
柳笑天绝对是老狐狸，做事很谨慎，岂能留下证据在柳家。
想要找到证据，必须等他离开柳家，不仅是柳无邪怀疑他跟外界勾结，柳修城也意识到了。
“这叫引蛇出洞！”
柳无邪眼眸看向大殿外面，敢陷害他的家人，绝对不会让他好过。
“无邪，我怎么感觉你不像二十岁的青年人，像是活了几千年的老古董，每走一步，都计算的清清楚楚。”
不止是柳大岳有这种感觉，在场所有人，都有这种错觉。

第七百五十章 两大仙府

家主身体恢复的消息，很快传遍整个柳家。
不少弟子纷纷欢呼，这是天大的喜事。
柳修城带着所有人，回到柳大山的院子，今晚一家人，在一起好好团聚一下。
“大山，你生了一个好儿子啊！”
柳修城看到柳无邪第一眼起，就喜欢的不得了。
一直让他坐在自己身边，询问柳无邪这十多年是怎么过来的。
还埋怨柳大山夫妇，为何不将无邪早点接回来，害得他在外面吃了这么多的苦。
“是无邪争气，这些年我们做父母的，很是失职，没有做到该尽的义务。”
柳大山一脸自责，这些年他们亏欠柳无邪太多了。
一家人在一起，其乐融融，柳无邪很享受家人带来的快乐。
“臭爷爷，有了无邪哥以后，就不理月儿了！”
柳月坐在一旁嘟着小嘴，一脸的不开心。
“哈哈哈，爷爷错了，月儿快坐到爷爷身边来！”
柳修城哈哈大笑，整个屋子充斥着欢声笑语。
跟这里相比，柳笑天的院子，却是一片愁容。
“四长老跟十九长老怎么没来！”
柳笑天看了一眼坐在屋子里面的五人，面露不悦。
面对柳笑天的问话，五长老还有几名执事，不敢接话。
经过大殿的事情后，大家的态度，发生了很大的改变，尤其是依附柳笑天的那些人，他们的态度暧昧不明。
既不说支持，也不说不支持，模棱两可。
单纯是家主之争，估计那些长老跟执事，也不会这么快脱离柳笑天，主要是还是十年前的那场寿宴，到底柳笑天是不是陷害家主的主谋。
如果是，他们不想成为帮凶。
“笑天，此事我们还是从长计议吧，柳修城身体恢复，我们不能做的太激进！”
五长老说话的语气，明显没有之前那么强横了，柳修城目光看向他的时候，不自觉打了一个哆嗦。
加上他突破了地玄境，更是势不可挡，那些中立的长老，肯定会支持他。
“哼，已经闹到这一步，你们认为还有收手的余地吗，今天他明显在敲山震虎，敢当着我的面，杀我的人，明天就会杀其他人，他不死，我们都要死。”
柳笑天几乎是咬牙切齿的说出来，脸上的表情，扭曲在一起，一根根青筋，爬上面孔。
其他人陷入沉默。
柳修城今日杀鸡儆猴，不仅是做给柳笑天看的，也是给所有人看的。
“归根结底，都是这个柳无邪的错，如果不是他，事情早就尘埃落定了。”
十长老也是柳笑天的忠实拥护者，把矛头指向了柳无邪。
听到柳无邪三个字，柳笑天身上释放出无穷的杀气。
他很后悔，三日前没有在大殿直接杀了他，也不会有今日的事情出现。
“笑天，你不是说，家主身上的毒不可能解开吗，难道说，这一切都是假象，他的身体并未彻底恢复？”
五长老还是不相信，中毒那么深，当时他们几个都去看过家主，身体里面的毒素，早已侵蚀心脉。
连天玄境都无可奈何，柳无邪却能在短短几天之内，把一个将死之人，从鬼门关拉回来。
“我也怀疑，家主一定吃了什么神秘丹药，强行苏醒过来，想要解开所有的谜底，还是要从柳无邪身上着手，只要确定家主身体并未恢复，我们还有机会。”
十长老迅速站起来，认为五长老说的有道理。
其他三名执事纷纷点头，说破天他们也不相信，家主身体真的全部恢复了。
“我会安排人去对付这个小子，从他口中套出秘密，他不肯说，那也没有必要存在了，十天后我可能会离开家族一趟，接下来这段时间，你们都低调行事。”
柳笑天沉吟了一下，认为还是要从柳无邪身上寻找突破口。
柳修城的身体，到底是真的恢复了，还是强行恢复，只有柳无邪最清楚。
一场针对柳无邪的密谋，正式开始。
正如柳无邪猜测，柳笑天定在十日后，离开柳家。
……
酒过三巡，大家喝的醉醺醺的。
“父亲，五年一次的天灵仙府又要开启了，你说无邪有没有机会进入天灵仙府修炼。”
柳大志放下手中的杯子，朝父亲问道。
听到天灵仙府，整个屋子突然静下来，所有人目光看向柳修城。
柳无邪也竖起了耳朵，初到中神州的时候，就听过关于天灵仙府很多信息，一直没时间去了解。
关于天灵仙府的信息，书籍上记载的也不是很多。
“南天灵，北龙皇，两大仙府，是多少人梦寐以求的地方，可惜无邪只有星河境，两大仙府招收最低的标准，也是化婴境。”
柳修城叹息一声，天灵仙府招收就在下个月，短短一个月时间，让柳无邪突破到化婴境太难了。
“父亲可能还不知道，无邪的实力，绝非表面上看起来那么简单，化婴五重都未必是他对手，我觉得无邪可以去试一试，只有天灵仙府才能配得上他的天赋，呆在柳家，反而埋没了他。”
柳大岳说的是实情。
柳家虽强，但是培养弟子方面，无法跟天灵仙府相提并论，而且也不是一个层次。
“大志，柳枫加入天灵仙府已经有五年多了吧，你给他去封书信，让他疏通一下关系，能否给柳无邪弄一个考核名额。”
柳修城沉吟了一下，决定试一试。
五年一次，错过这一次，又要再等五年。
“是！”
柳大志毫不犹豫的点头答应。
柳枫是他的大儿子，五年前成功加入天灵学府，已经五年没有回来了。
“爷爷，天灵仙府到底是一个什么样的存在？”
柳无邪好奇的问道。
中神州好像对天灵仙府跟龙皇学院有些闭口不谈。
“这是真武大陆保存最完好的两座学府，里面囊括了整个真武大陆的天才以及高手，天灵仙府坐镇南边，龙皇学院坐镇北边，两大学府，交互响应，里面的功法，多不胜数，法术更是多如牛毛……”
柳修城一脸向往之色，这辈子没能进入天灵仙府，那是一辈子的遗憾。
柳无邪听得心驰向往，没想到中神州还有如此地方，如果能进入，对自己来说，绝对有莫大的帮助。
“这么跟你说吧，我们柳家在中神州，算是偏上的家族，但是放到天灵仙府，还不及他们一尊顶级弟子。”
柳修城不愿意打击柳无邪，事实就是如此。
天灵仙府一尊顶级的弟子，可以轻易的灭掉柳家。
不论是柳无邪，还是柳星兄妹，一起倒吸一口凉气。
看来他们还是坐井观天了，以为柳家是四大家族之一，地位崇高，此刻看来，也不尽然。
“那这两大学府存在的意义是什么，为何要囊括整个真武大陆的天才。”
柳无邪还是不解，五年才招收一次弟子，严格程度，令人咂舌。
“打通星域之路！”
柳修城声音突然低沉下来。
星域之路四个字一出，柳无邪身体一晃。
当初在神芒山，也听到神族这么说，因为星域之路，他们才赶往中神州。
“爷爷，什么是星域之路！”
柳星好奇的问道，其他人也是放下手中的筷子，一起看向家主。
连柳大山都不知道这些秘辛，柳大岳也不知情，柳无邪来的路上问过了。
“你们以为真武大陆是一个完整的世界吗？”柳修城突然朝众人问道。
大家摇了摇头，这个问题太尖锐，没有人能回答上来。
“真武大陆其实不过一块星域碎片，传言几万年前，高手大战，将星域分割成无数块碎片，真武大陆就是其中的一枚，从此以后，我们真武大陆跟星域脱离了联系。”
这些信息是真是假，已经无从考究，只有进入天灵仙府，才能查证。
“嘶嘶嘶……”
所有人倒吸一口凉气，被家主这番话震惊到了。
柳无邪虽然猜到了一些，亲口从爷爷嘴里说出来，还是感觉很震撼。
“没想到我们生活的地方，居然不是一个完整的大陆！”
柳大志一脸惊骇之色，这些秘辛，以前父亲为什么不跟他们说。
应该是柳无邪的关系，加上这次身中剧毒，才肯说出这些秘密。
“爷爷，要是我没有猜错，这两大仙府的先祖，一定知道星域中的事情，才建立了两大仙府，目的是想要打通桥梁，回归星域。”
柳无邪沉吟了一下，似乎明白了两大仙府的存在意义。
当年星域被割裂之后，许多高手，跟随真武大陆碎片，一起跌落此地。
在这里扎根之后，还想着如何回去。
单凭他们自己的力量，无法打通星域之路。
唯一的办法，集合整个大陆之力，重新架设桥梁，回归星域。
“你说的没错，这两大仙府很多传承，都来自星域，这才是重点，如果你能进入其中，对你帮助极大，要是能成为其核心弟子，好处更是难以想象。”
柳修城一脸赞赏之色。
这么多人都没猜出来，只有柳无邪一语命中，知道两大仙府的来历。
“这样的仙府，想要进入，也不是很容易吧！”
集合了整个大陆的天才，竞争何其之激烈。
“没错，天灵仙府广阔无边，堪比一座国度，弟子更是不计其数，已经存在几万年了，传承要比我们柳家久远的多，高手更是数不胜数。”
柳修城眼眸深处，流露出一丝凝重。
他亲眼看到很多天才进入其中，最后永远的消失，两大仙府的竞争残酷程度，要比中神州还要激烈。

第七百五十一章 藏书塔

屋子的气氛有些沉重，有向往，有震撼……
一场宴会，直到深夜才结束，各自回去休息。
柳无邪回到屋子，还在回忆爷爷晚上说的那番话。
呆在柳家，不是长久之计。
虽然中神州法则坚固，适合他修炼，毕竟柳家还是太安逸了。
有父母跟爷爷守护，很难有太大的发展。
这不是柳无邪想要的结果，来到中神州，除了寻找父母，第二则是领略整个大陆的风采。
“天灵仙府，我一定想办法加入！”
柳无邪暗暗说道。
从爷爷口中柳无邪还得知一个信息，只有打通了星域之路，才有晋升仙人的希望。
真武大陆没有仙人，只有星域诞生过。
想要离开真武大陆，进入星域，就绕不开两大仙府。
这是一个死结，除非柳无邪放弃回到凌云仙界。
天灵仙府招收弟子最低资格都是化婴境，又是融合了整个真武大陆的天才，自己的战斗力虽然很强悍，放眼到真武大陆，不过沧海一粟。
真武大陆的天才，何其之多，如同过江之卿，数不胜数。
越级挑战的高手，更是多如牛毛，想要成功脱颖而出，不是那么容易。
留给柳无邪的时间不多了，下个月就是天灵仙府招收弟子的日子，这么短时间，突破星河九重都很难，更别提突破化婴境。
唯一的办法，提升战斗力。
境界无法突破，那就让战斗力飚增，争取能轻松击败化婴境。
天灵仙府招收弟子，不可能看法宝的能力，而是看个人的本领。
靠天龙印跟缚地锁击败对手，没有说服力。
吞天神鼎不可能泄露出去，天灵仙府可是有星域高手，天玄境也不在少数，一旦暴露，非常的危险。
况且考核又不是打斗，综合实力，都要提升才行。
他起步较晚，不论是知识储备，还是武技的运用，远不及中神州那些绝世妖孽。
比如柳家几名绝顶弟子，他们从出生的时候开始，一直大力培养，目的是送入天灵仙府。
二叔的长子柳枫，就是其中之一。
柳无邪想要追上他们，必须要抓紧时间了。
一夜时间，柳无邪都在思考当中度过。
天色一亮，柳无邪离开院子，找到柳星，让他带自己去家族的藏书殿。
第一个任务，阅读大量的书籍，熟悉中神州概况。
虽然路上阅读过一些，那些知识，都是一些片面的东西。
柳家传承万年，收集无数珍贵书籍，里面一定记录很多外界不曾知道的东西。
“无邪哥，想要进入藏书阁，必须要有族长授权才可以！”
如果是普通书籍也就罢了，柳无邪要进入藏书阁深处，必须要得到族长同意。
“我已经找过爷爷了，这是授权令牌！”
柳无邪晃了晃手中的令牌，两人迅速离开院子，直奔藏书阁而去。
见到藏书阁的时候，柳无邪还是暗暗震惊了一把。
高达九层，六角塔状建造，每个角上雕刻一尊镇守神兽。
“无邪哥，普通弟子没有令牌的话，只能进入下面三层观看，中间三层必须要达到高级化婴境才能上去，最上面三层，则是需要家主令牌。”
柳星指着前面的藏书塔，为他解释一遍。
他平常的时候，也就在下面三层阅读，中间三层都没上去过。
“我们进去吧！”
他们来的较晚，已经有很多弟子，率先进去，大多都是普通人。
两人快步上前，刚到门口，就被拦下来。
“下面三层已经满了，等下午的时候再过来吧！”
负责看守藏书塔的长老，拦着了他们两个，显然有刁难的意思。
这大早上的，来的弟子没几个，柳星还是第一次听说藏书塔满员了。
“长老，这不可能吧，这个时辰，里面怎么可能满员。”
柳星一脸不悦，柳无邪不认识，他却很清楚，这名长老是柳笑天一脉的人。
“我说满员就满员了，赶紧给我滚开，别挡在这里。”
长老一挥手，险些打在柳星的脸上，幸好柳无邪提前拉了柳星一把，才避免一耳光。
看似无意，实则有心！
“柳言长老，你不要欺人太甚！”
柳星也怒了，父亲修为恢复之后，很快会晋升长老级别，在柳家举足轻重，他的地位，也会水涨船高。
“你说对了，我就是欺人太甚，这里是我的地盘，就算是家主来了也没用。”
柳言一脸嘲讽之色，眼角余光不经意瞄了一眼柳无邪。
公然说出这番话来，不把家主放在眼里。
家主日理万机，不可能处理这点小事，难怪柳言敢大放厥词。
周围聚集上来很多人，一副笑眯眯的眼神，看着他们争辩。
目的很简单，阻止柳无邪进入藏书塔。
“谁给你的胆子，让你敢这么做！”
柳无邪怒了，目光直刺柳言，如果他不是真玄境，此刻已经是一个死人。
“小子，别以为你是家主的孙子，就可以例外，我劝你赶紧滚出这里。”
柳言言语中充满着讽刺，昨日大殿，如果不是柳无邪，柳笑天早已当选家主。
这件事情，对柳笑天一脉打击极大。
那些依附柳笑天的长老还有执事，纷纷撇清关系，导致柳笑天在家族的地位，大不如前。
“如果我今天就想进去呢！”
柳无邪压抑内心的杀气，实力没有大成之前，选择低调做人。
只要他能突破高级化婴境，多少真玄境，都能拍死。
“今天我就把话撂在这里，你要是能进去，我跪下来给你磕头。”
柳言声音很大，传遍方圆数百米。
聚集在藏书塔周围的那些弟子，一个个幸灾乐祸的看着。
大多对柳无邪没有好感，短短几日，出尽了风头，让他们这些弟子，颜面无光。
跟柳无邪相比，他们除了修为能超过柳无邪，论见识还有运气，相差甚远。
“不知我手持这个令牌，能不能进入藏书塔！”
柳无邪突然笑了，手中出现一枚特殊的令牌。
看到令牌的那一刻，柳言眼眸一缩，眼神露出一丝惊慌。
这可是家主赐予的令牌，自由出入藏书塔。
“你……你怎么会有家主的令牌。”
柳言有些慌了，柳无邪不过小小的星河境，根本没有资格进入最上面的三层。
手持家主令牌，可以自由出入藏书塔，这是规矩。
在来得路上，柳星就告诉过柳无邪。
“现在我可以进去了吗！”
柳无邪将令牌收起来，带着柳星朝藏书塔走去。
这一次，柳言没有阻拦，眼睁睁看着柳无邪消失，嘴角浮现一抹阴毒之色。
“无邪哥，你为何不让柳言下跪，他可是输了啊！”
柳星快步跟上，好奇的问道。
“你认为他能下跪吗？”
柳无邪反问。
“不能！”
柳星回答的很干脆，以他对柳言的了解，就算杀了他，也不会跪下的。
“既然他不能下跪，何必浪费口舌，实力不如人之前，要学会隐忍，等实力大成，再一个个打回来，靠爷爷跟长辈庇护，终究不是长久之计，只有努力提升自己的修为，才能获得相应的地位。”
柳无邪一边行走，一边给柳星解释。
柳星点了点头，这几日从柳无邪身上，学习到很多做人的经验。
虽然柳言没有下跪，却颜面扫地，当着这么多弟子的面，被柳无邪公然打脸，只能站在原地，大声的咆哮。
“小子，你死定了，就算你进入藏书塔，也是死路一条。”
柳言直言不讳的说出来，无视四周一个个怪异的目光。
踏入藏书塔，第一层摆放大量的书籍，两人如同掉入书籍的海洋。
柳无邪这些年也见到过很多藏书阁，例如天宝宗，里面就收集了很多珍贵书籍。
这几年早就被他阅读一空。
“无邪哥，我们从哪里开始看？”
下面三层的书籍，柳星看了大半，还有一部分没有看完。
“我可能要在这里多待几天，尽可能将所有的书籍阅读一遍，你自己随意。”
到了这里之后，柳无邪暂时没有时间跟柳星说话了，全身心投入到阅读当中去。
“你……你要全部阅读完！”
柳星双目露出骇然之色，柳家的藏书塔，少说也有百万本书籍，就算正常阅读，也需要几十年时间。
柳无邪打算几天时间将这里的书籍全部读完，开什么玩笑。
果然！
柳无邪说完，四周传来阵阵鄙夷声。
“真是不自量力，没见过如此狂妄自大之人！”
一些柳家弟子毫不隐晦的嘲讽柳无邪。
认为他就是一个自大狂。
自古以来，柳家没有一人阅读过所有书籍，包括那些太上长老，他们最多只看了九成。
“看他一会怎么圆谎吧，我倒想要看看，他怎么在几天之内，读完所有书籍。”
许多人放下书本，目光朝柳无邪看过来。
周围议论纷纷，柳星一脸的囧相，他也被柳无邪震惊到了。
“我有特殊的看书本领，不便多说！”
柳无邪也没隐瞒柳星，说完走向书架的第一排，正式开始阅读。
拿起书籍，快速的翻阅。
一本超过百页的书籍，只用了三个呼吸时间，全部阅读结束。
将书籍放回去，柳无邪拿起第二本。
依旧是三个呼吸时间，要比刚才略快那么一些。
“这……这就看完了？”
柳星就站在柳无邪身边，一脸懵逼。
这哪里是看书，分明是翻书吧。
百万本书籍，翻阅也需要好几天时间，柳无邪不会打算这三天时间，将这里所有书籍全部翻阅一遍，就当是看完了？
“哈哈哈……”
四周传来一阵阵嘲笑声，被柳无邪的样子逗乐了。

第七百五十二章 风波

柳无邪没有理会四周的嘲笑声，继续翻阅。
一本接着一本，眨眼间的功夫，翻阅了一百多本书籍。
周围的嘲笑声逐渐消失，他们已经把柳无邪当成傻子看待。
只有傻子，才会这样看书，正常人绝对不会这么做。
借助天落珠领悟境界，加上煅魂术提升好几个等级，柳无邪的魂力，远超常人。
百万本书籍，需要一段时间消化，有天道神书在，这些都不是问题。
一些重复的内容，天道神书会自动摒弃掉。
柳星一头黑线，只能走到一旁，去阅读其它书籍。
整个藏书塔，传出一阵阵翻书声。
越来越多的弟子进来，发现柳无邪在这里翻书，都觉得很好奇。
原本一些人，打算看完之后就离开，临时决定，在这里多待几天，静等结果。
柳无邪在藏书塔翻书的事情，很快被人传出去，大量的弟子前来，一睹究竟。
柳大山卸掉家主之职，全身心投入到修炼当中去，得到七彩霞光洗礼，天赋提升极快。
得知儿子在藏书塔翻书，也是一阵错愕。
并没理会，经过这几日相处，对儿子的一些事情，多少知道一些，这些年做了很多让人匪夷所思的事情来。
身上充满着神秘感，做任何事情，不会无故放矢。
大殿中的一幕，已经证明了一切。
柳无邪身后，跟着一群人。
时间在无声无息的流逝，转眼过去小半天时间，一楼的几十万本书籍，被柳无邪全部翻阅一空。
吐出一口浊气，目光朝第二层看去。
顺着楼梯，踏上第二层，身后那些人迅速跟上。
依旧是快速翻书，要比第一层翻书的速度更快，基本就在拿书，放书。
柳言得知柳无邪在里面翻书，气的哇哇大叫，让自己的人守在这里，快步离开藏书塔，不知道前往何处了。
天文地理，人文趣事，风土人情，地质风貌……
这里面没有功法，没有武技，偶尔夹杂几本修炼心得，一些个人感悟。
除了这些外，还有中神州势力划分，一些险山恶水，全部都有记载。
有了这些信息，以后柳无邪行走中神州，将方便很多。
又是小半天时间，第二层全部阅读结束。
柳无邪甚至来不及休息，前往第三层。
还是翻书声，这里的书籍，就比较包罗万象了。
有炼丹方面的知识，炼器，灵符等等。
还有一些书籍，是一些修炼问题，被人汇总之后，整理成册放在这里。
许多问题都是无解的，根本无法解开，方便给弟子观看，避免他们重蹈覆辙。
外面天色已经黑下来，柳无邪依旧不肯休息。
当第三层最后一本书籍放下，柳无邪这才喘了一口气。
“无邪哥，休息一下吧！”
别说看书，柳星跟在后面，都感觉累了，连续翻书，及其的消耗体力。
“没事！”
柳无邪擦去额头上的汗水，他的肉身异于常人，这点体力不算什么。
倒是他的魂海，吸收如此多的知识，需要消化一段时间。
坐在第三层的出口，柳无邪闭上眼睛，祭出天道神书。
漂浮在魂海中的文字还有图像，上下沉浮，跟柳无邪的记忆还有魂海，不断的融合。
如此诡异的一幕如果让人知道，必定惊掉一地眼球。
“你说的是真的，他在藏书塔胡乱翻书！”
柳笑天得知这个消息，抓住柳言的肩膀，确认一遍。
“千真万确！”
柳言来之前，亲自前往藏书塔看了一眼，柳无邪的确在里面快速翻书。
“这小子找死，正愁着没机会杀了他！”
柳笑天眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气。
“二爷，此事不宜你出面，交给我们就行！”
刚跟家主闹掰，这时候柳笑天出面，肯定不合适。
最好的办法，派一些执事跟长老前去，最为合适。
“好，此事交给你去办，成功了，我亏待不了你。”
柳笑天拍了拍柳言的肩膀，让他放心大胆的去做，出了事情，由他担着。
藏书塔那可是柳家神圣之地，柳无邪居然在里面胡乱翻书，这是亵渎了柳家先祖。
里面多少书籍，是先祖耗费了无数人力物力，从很远的地方运回来。
每个弟子进去，都要仔仔细细阅读，再完好无损的放回去。
休息了一炷香时间，魂海中的文字还有图文，基本被柳无邪掌握。
站起身子，朝第四层走去。
身后许多弟子无法跟上，他们修为只有星河境，无法进入四五六三层。
只有一半的弟子，跟着柳无邪一起，朝第四层走去。
第四层书籍，要比下面三层又少了很多。
修为达不到，阅读这些书籍没有任何好处。
容易造成他们好高骛远，对道心容易产生影响。
这里的书籍，珍贵很多，柳无邪依旧从第一本开始，迅速翻阅。
原本第四层还有好几名弟子，他们并不知道下面发生的事情，看到柳无邪快速翻书，面露不悦。
“小子，你是谁，可知道这里是什么地方。”
一声厉喝打断了柳无邪，两名年轻弟子，快步朝柳无邪走过来。
两人面孔很陌生，柳无邪并未见过。
“有事？”
柳无邪转过脑袋，朝他们两人看过去，不过化婴五重而已，真没放在眼里。
“你在干什么，为何要对这些书籍无礼！”
在两人看来，柳无邪快速翻书，就是对书籍的不敬。
书籍是用来阅读的，而不是翻阅。
“还有，你是星河境，谁给你的胆子，跑到第四层来！”
另外一名男子，怒斥一句，两人满脸怒气的走向柳无邪。
“我没时间跟你们啰嗦，你看你的，我看我的，不要多管闲事！”
时间紧迫，柳无邪不愿意耽搁时间，让他们滚一边去，别耽误自己看书。
天灵仙府招收在即，柳无邪必须尽快提升修为。
知识也是修为的一种，了解的越多，视野才会开阔。
两名男子脸色顿时阴沉下来，他们可是内院弟子，实力强横，居然被小小的星河境呵斥。
如何咽的下这口气，恨不能上去撕了柳无邪。
“无邪哥，左边的叫柳呈，右边的叫柳生，他们不属于柳笑天一脉，但也不是我们嫡系一脉。”
柳星快步上前，站在柳无邪身边，小声说道。
这些人柳无邪太陌生了，柳星却都认识。
“小子，你再不滚出去，休怪我们不客气了！”
柳呈眼眸一冷，恐怖的杀意，涌向柳无邪，如同潮水一般。
站在柳无邪后面那些弟子，没有一个站出来，反而笑眯眯的看着他们。
最好争斗的越厉害越好，他们才能有热闹可看。
“真是聒噪！”
柳无邪很恼怒，身体往前一踏，更加恐怖的气势碾压出去。
“翁！”
空间一阵波动，柳呈涌过来的杀气，直接被柳无邪震碎。
“蹭蹭蹭……”
更加可怕的一幕出现，柳呈竟然承受不住柳无邪的气势碾压，往后退了好几步。
柳呈面色铁青，当着这么多弟子的面，丢尽了脸面。
先是被柳无邪呵斥，又被他震退，可以说是颜面尽失。
“柳呈，你堂堂化婴境，被小小星河境震退，不觉得丢人吗！”
柳无邪身后传来一道嘲弄声，一副挑拨离间的语气，加深他们之间的仇恨。
原本矛盾没有那么深，被人挑拨，柳呈脸色顿时变得无比难看。
骑虎难下，这样算了，以后传出去没脸做人。
“小子，你死定了！”
柳呈突然弹射而起，双手凌空朝柳无邪抓来。
藏书塔面积很大，足够他们交战。
又是塔型设计，书籍放在四周墙壁上，中间空地很大。
凌厉的爪风，直奔柳无邪面门。
声势无匹，恐怖的气浪，卷起两侧的书籍发出哗啦啦的响声。
柳星被震得不断后退，承受不住化婴之势的压迫。
柳无邪站在原地，一动不动，看着利爪朝自己抓来。
利爪快要抓中柳无邪的那一刻，身体突然一动。
如同狸猫，凭空消失在原地，身体凌空弹射三米高。
“砰！”
以诡异的姿态，柳无邪的身体，出现在第四层半空中，一脚狠狠的揣在柳呈的胸口上。
一切在电光石火之间发生。
随着声音的发出，柳呈的身体，倒飞出去，狠狠的砸在藏书阁的石柱上。
“轰！”
整个四楼为之一晃，大量的灰尘，从屋顶上面洒落下来。
“怎么可能！”
众人惊呆了，柳无邪是如何消失的，又是如何出脚的。
仿佛是一个谜团，在场众人，没有一个看清。
柳呈从地面上爬起来，一脸的狰狞之色。
柳生站在一旁，猛地抽出兵器，朝柳无邪劈砍下来。
“小子，拿命来吧！”
认为柳无邪仗着一门厉害的身法，才击飞柳呈。
抽出兵器的那一刻，柳无邪动了杀意。
“好冷！”
四周的气温不断降低，不少人打了一个哆嗦。
更有甚者，呼吸吐出来的都是白色气体，如同进入三九寒冬。
手指一点，恐怖的寒芒，朝四周蔓延，周围的空间，仿佛都被冰冻住。
借助天落珠，柳无邪将寒冰道法领悟到更高层次。
柳生身体一怠，感觉不对劲，一股危机充斥他的心头。
想要躲避，却发现他的身体被禁锢住了，无法动弹。
随即！
恐怖的寒气，将他的身体包裹起来，一层层洁白的冰层，覆盖在他的身体上。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。

第七百五十三章 欲加之罪

突破星河境，就能领悟属于自己的道法。
真正能领悟到柳无邪这么高深，却屈指可数。
就算是一般的化婴境，都难以望其项背。
柳生虽然是化婴境，只掌握一门普通的道法，还未来得及发出，身体就无法动弹了。
“他……他变成冰雕了！”
站在周围那些人，一个个惊骇莫名，被眼前的一幕，震惊的说不出话来。
柳无邪没杀死柳呈，只是给他一个教训，被寒冰之气侵蚀，他这辈子修为，也就这样了，筋脉里面的寒冰之力如果无法驱除出去，每到刮风下雨天，筋脉会不断的收缩，让他痛不欲生。
爬起来的柳呈，吓得一屁股又坐在了地面上。
“废物！”
柳无邪没有理会他们两个，继续翻书。
一本接着一本阅读，转眼柳无邪进入藏书塔已经两日时间。
从第一层，一直阅读到第六层。
从第七层开始，只有高级化婴境才能上去，柳星也只能止步如此。
“无邪哥，我在第六层等你！”
按照这个进度，真丹需要三天多时间，才能将这里的书籍，全部读完。
点了点头，柳无邪朝第七层走去。
越到后面，书籍越少，却越加珍贵。
可以说是包罗万象，里面还记录许多伤势治疗之法，一些疑难杂症。
这些对柳无邪来说，帮助极大。
最为关键，第九层还摆放家族一些功法武技，虽不是核心的东西，却也不能外露。
第三天的时候，藏书塔外面聚集很多人。
不仅有弟子，还有好多长老。
“这个柳无邪，简直是岂有此理，居然破坏藏书塔阅读氛围，还公然打伤其他弟子。”
连太上长老都惊动了，十长老站在人群中，一副义愤填膺的样子，控诉柳无邪的罪行。
“可不是吗，仗着是家主的孙子，就可以为所欲为，单凭他亵渎藏书塔，就可以废除他的修为。”
不少弟子纷纷附和，他们应该都是柳笑天一脉。
大多人选择沉默，不愿意卷入这场纷争当中去。
况且柳无邪是对是错，跟他们也没有多大的关系。
翻书而已，又不是什么大罪。
有本事你们也进去翻书。
柳无邪丝毫不知道，一场暴风雨正在形成，而他正处于暴风中心位置，稍有不慎，就会被暴风撕碎。
事情越演越烈，到了第四天的时候，整个藏书塔外面，聚集了上千人。
长老执事来了一大堆，连演武场今日都关闭了，大量的教官，出现在此地，柳魄就在其列。
不出意外，柳无邪今日应该要出来了。
第四天凌晨的时候，柳无邪终于将藏书殿百万本书籍，全部读完。
脑袋涨得慌，第八层的时候，遇到几名弟子，倒没有露出敌意，只是很好奇。
柳无邪盘膝坐在第九层一个角落，没有着急下去，需要消化大脑中的东西。
一直到中午时分，柳无邪这才站起来，百万书籍被他合并之后，暂时跟记忆融合，回去之后还需要慢慢琢磨。
仗着柳无邪修炼了煅魂术，换成其他人，早就神经错乱了。
“该下去了！”
顺着原路，柳无邪朝下面走去。
路过第六层的时候，柳星快步跑过来。
“无邪哥，不好了！”
柳星一脸的焦急之色，这两天可以说是度日如年，终于把柳无邪盼下来了。
“发生什么事情了，你为何如此慌张？”
柳无邪眉头微皱，现在柳家能威胁他的人，并没有几个，这里是柳家内部，柳笑天还不敢公然在这里杀人。
“柳言带来一群人，说你亵渎藏书塔，欲要废除你的修为。”
昨天的时候，柳星听到很多弟子都在谈论此事，又无法上去，只能呆在这里干着急。
“我翻书就是亵渎了藏书塔？”
柳无邪眼眸一冷，应该是他连续翻书，引起诸多人不满，强行给自己按一个亵渎之罪。
这种事情，以前在天宝宗遇到过。
所以很快就想通其中环节。
“是的，估计是进来的时候，让柳言颜面尽失，才找人来对付你。”
柳星点头，急的团团转。
“没事，他们不找我也就罢了，既然他们不死心，那今天就狠狠的打他们的脸，彻底打疼他们为止。”
柳无邪拍了拍柳星肩膀，示意他不用担心。
什么阵仗没见过，这点小事而已。
如果连这点事情都摆不平，柳无邪也白活这么大了。
中神州环境更加复杂，需要柳无邪时刻小心。
既然柳无邪这么说，柳星也不好说什么，幸好他提前通知了父亲，估计应该也带人来了，守在外面。
有父亲在，他们不会有生命危险。
“无邪哥，你这四天都读什么书了？”
下楼的时候，柳星好奇的问道。
“全部都读完了！”
柳无邪也没隐瞒他，这里的书籍，他全部读完。
“什么！”
柳星怔在原地，一脸的不敢置信，想到柳无邪那妖孽的天赋，也就释然了。
还未出藏书塔，身后就多了一群人，他们原本在这里阅读，纷纷放弃，打算出去看热闹。
踏出藏书塔的那一刻，外面人山人海，里一层外一层。
柳无邪举目望去，以柳言为首的一群人，目光中带着无边的怒气，形成滚滚洪流，踏出的那一刻，洪流直奔自己而来。
另外一侧，柳大志还有柳大岳一脸担忧之色，柳大山没来，应该是处于突破关键时刻。
“柳无邪，你好大的胆子，把藏书塔当成什么地方了，你可知道，藏书塔里面倾注了柳家无数先辈的心血，你不敬畏也就罢了，居然亵渎藏书塔，你该当何罪。”
柳言第一个站出来，大喝一声，声音传遍每一个角落。
柳无邪翻书的事情，早已人尽皆知，短短四天，将藏书阁百万本书籍，全部翻阅了一遍。
“亵渎藏书塔？”柳无邪嘴角浮现一抹冷笑：“不知柳言长老指的是哪方面。”
柳无邪揣着明白装糊涂，明知道他指的是翻书，就是不肯承认。
四周传来阵阵鄙夷声，认为柳无邪故意在岔开话题。
“柳无邪，你还在狡辩，藏书塔每一本书籍，神圣无比，我们应该倾注感情的去阅读，而你呢，居然快速翻阅，你这就是亵渎。”
柳言直接挑明，今日目的很简单，整垮柳无邪，废除他的修为。
“家族哪一条规矩写明，不能翻阅藏书塔里面的书籍！”
柳无邪突然反问道。
柳言怔在原地，其他弟子也是一阵错愕，家族的确没有明文规定，不准快速翻阅藏书塔的书籍。
“族规虽然没写，不代表这条规矩就不存在，书籍是知识的海洋，我们应该爱护跟尊敬，你快速翻书，这就是亵渎。”
柳言有些强词夺理了。
“没错，这就是亵渎！”
不少弟子高声说道，站在柳言这一边。
原本柳无邪在柳家，就没什么地位，这种落井下石的事情，自然不少人跟风相随。
“真是可笑，一群井底之蛙！”
柳无邪一脸嘲笑之色，丝毫没有将柳言的一番话放在眼里。
公然嘲笑他们是一群井底之蛙，中神州虽然是修士的天堂，难免还有一些垃圾，混迹其中。
吸收百万本书籍，柳无邪的视野，还有他的眼界，拓宽了好几倍。
身上自然而然的散发出一股大儒之气。
站在那里，正气凛然，柳言竟然不敢正视柳无邪的双眸。
无形的气势，让那些普通弟子，无法抬起头来。
这是浩然正气，荡气长存！
“柳无邪，任由你百般狡辩，你胡乱翻书，这就是最大的罪责，还不乖乖的束手就擒。”
柳言看来是铁了心想要置于柳无邪死地。
柳大志站在不远处，几次想要站出来，却被柳无邪眼神制止。
这时候站出来，起不到任何作用，十长老等人，也会趁机发难。
“翻书，不代表我不在看书，难道看书必须要一页一页翻阅吗？”
柳无邪反问柳言，目光随后朝四周看去，却发现每个人露出一丝嘲讽。
“哈哈哈，你要笑死我吗，你这样快速翻书，如果能将这些书籍全部读完，我认你做爷爷。”
柳言哈哈大笑，被柳无邪逗乐了。
这么多年，他也遇到过不少过目不忘的天才，一天可以阅读数百本书籍。
第一次听说，翻书也能阅读。
“你想做我孙子，我还未必愿意！”
柳无邪反过来嘲讽一番。
几日前柳言刁难他，这口气还憋在心里，今日就好好扇他一耳光。
“柳无邪，你何必强词夺理，翻书的行为，确实不对，如果人人都跟你一样，这样翻阅下去，那这里的书籍，不出几日，就会磨损的不成样子。”
一名化婴境弟子站出来，认为柳无邪在强词夺理。
翻书确实加速书的磨损，只是微乎其微，他们故意夸大其词而已。
“没错，此子应该当诛，以儆效尤！”
柳笑天一脉的弟子，纷纷站出来，一起讨伐柳无邪。
情况对柳无邪非常的不利，如果再不做出改变，估计那些中立的弟子，都会选择针对柳无邪。
柳呈还有柳生就在人群中，尤其是柳生，冻得瑟瑟发抖，身体到现在还没恢复过来。
一脸的恶毒之色，恨不能上去生吃了柳无邪。
“大家听我说一句，快速翻书固然不对，却罪不至死，柳家规矩，并没有严格规定不准翻书，依我看此事应该还是由家主来定夺。”
一名长老站出来，应该是家主这一脉，替柳无邪求情。
“哼，翻书还有理了，今日不给大家一个交代，休想离开这里。”
柳言一声冷哼，打算跟柳无邪死磕到底，谁来了也没用，他才是藏书塔的长老。
“柳言长老，你休要给无邪哥强加之罪，这四天时间，我无邪哥可是将这里所有书籍，尽数读了一遍！”
柳星这时候站出来。

第七百五十四章 层层打脸

经过这些日子相处，他对柳无邪无条件相信。
能找出邪灵，激发白虎血脉，胜过柳魄教官，又能击败柳生等人。
种种举动表明，柳无邪的实力，以及他的天赋，绝非表面上看起来那么简单。
连爷爷的病都能治好，父亲的病也痊愈，没有理由不信。
柳星话音一落，四周一片哗然，每个人都愣了。
“这小子莫非也被传染了，得了痴心疯，四天时间看完百万本书籍，他逗我们呢！”
那些化婴境弟子，一脸嘲讽之色，认为柳星也疯了。
“他要是读完这里的书籍，我跪下来给他磕头！”
柳呈站出来，他对柳无邪的恨意，可以说是倾尽天河之水，都洗刷不干净。
四周传来各种声音，都是说柳无邪不自量力。
“柳无邪，你还能编造一个更大的谎言吗，如果没有，就跟我们走吧！”
柳言自然不信柳星的话，四天时间读完百万本书籍。
“谁告诉你这是谎言！”
柳无邪眼眸释放出强横的杀气，他一步步忍让，换来的却是无尽的打击跟嘲讽。
此话一出，四周再次一变，等于柳无邪承认了，他已经阅读这里所有的书籍。
“柳无邪，你真的将藏书塔百万本书籍全部读完。”
柳大岳站出来，一脸不敢置信之色，想要确认一遍。
“是！”
柳无邪点头，事已至此，只能高调行事了。
他不想做的太惊艳，这群人非要往上凑，不打疼他们，肯定不会善罢甘休。
“大家听到了没有，柳无邪并非翻书，而是读完了这里所有书籍，现在大家还有何话要说。”
柳大岳目光横扫一圈，最后落在柳言的身上。
“真是笑话，他说看完就看完了，有何凭证！”
没有人相信柳无邪，连那些中立的弟子，对柳无邪都投射过来厌恶的样子。
没见过如此狂妄自大的人。
“太狂妄了，我建议将此人逐出柳家，我们柳家丢不起这个人。”
越来越多的人，加入讨伐的队伍当中。
柳言冷笑连连，无需他继续说话，形势对于柳无邪已经不利。
不论他怎么解释，都不会有人信服。
“柳无邪，既然你口口声声说全部阅读完，我记得在第五层有本书，里面记录的内容是讲解如何化解丹毒，不知道你告诉我是哪本书？”
这个时候，一名化婴八重弟子走出来，质问柳无邪。
最好的办法，试探一下便知，何必这么麻烦。
大家只顾着嘲讽柳无邪，却没有一人站出来证明真假。
“此书摆放在第五层第六格，从左边数第七本书，书名叫丹云录，是柳家第五代家主所创，你说的内容在书籍第七页第八行。”
柳无邪连想都没想，直接说出答案。
至于如何化解，自行去看便知。
“快去将书取出来！”
不少好事的弟子，纷纷冲入藏书殿，进入第五层。
按照柳无邪的提示，果然在第五层第六格，左边开始数第七本书，正是丹云录。
书籍被拿出来，进去的那些弟子，脸上表情很精彩。
快速将书翻开到第七页，里面的内容，一目了然。
不仅那些普通弟子看清了，柳言还有柳大岳等人，同样看清了。
“哈哈哈……内容果然跟无邪说的一模一样。”
柳大岳很是高兴，放声大笑。
问话的男子，朝柳无邪抱了抱拳，看来柳无邪真的仔细阅读过了。
大多人进去阅读，最多记住书里面的内容。
柳无邪倒好，连第几层，第几格，第几本书，第几页，作者是谁，都记录的一清二楚。
“我不信，一定是他们提前商量好的。”
柳呈不信，认为这是他们提前就商议好了，柳无邪照着说便是。
“没错，我也不信！”
“我也不信！”
一群人高举着双手，对柳无邪完全不信。
怎么可能记得这么清楚，除非是提前就记住了，正常阅读，只会记住书籍内容。
“柳无邪，你告诉我第六层第九格的第一本书叫什么。”
柳笑天一脉的弟子终于出手了，开始刁难柳无邪。
“柳云前辈的心得语录！”
柳无邪话音一落，再次有大批弟子走进去，迅速冲入第六层，很快找到第九格。
站在窗口，晃了晃手中的书籍，在告诉所有人，柳无邪回答完全正确。
“要不要我把内容背一遍给你听听？”
柳无邪笑眯眯的看着刚才问话的男子，嘴角嘲讽之色越来越浓。
“心若止水，万物皆可空……”
一段段文字在藏书塔上空回荡，塔上的那些弟子完全惊呆了。
一字不差，柳无邪将整本书籍，全部读完。
不少嘲讽柳无邪的弟子，纷纷收敛表情。
这些书籍一直摆放在藏书塔，柳无邪不可能提前阅读，而且是在第六层，一般人难以上去。
况且柳无邪刚到柳家不到几天时间，更不可能读完这么多书籍。
如果说第一次是巧合，那这一次呢？
不仅知道书籍摆放在何处，连里面的内容，都一字不差的背出来，这是巧合吗？
每个人心中都有疑问，想要搞清楚，到底发生了什么事情。
但是大多数人，依旧是不相信，百万本书籍啊，常人的大脑，根本无法容下。
“柳无邪，我有个问题想要请教你，既然你阅读了百万本书籍，你能告诉我，这些书籍之中，可有治疗疝气之法？”
一名执事站起来，面色蜡黄，身体应该很不舒服。
疝气是一种很罕见的病，腹部位置会鼓起一块，非常的难受，很难将其去除。
“是柳余执事，疝气困扰他几十年了。”
不少弟子私底下小声议论。
藏书塔百万本书籍，许多存放几百年了，从未有人阅读过。
里面有没有治疗疝气之法，在场没有人知道。
既然柳无邪说全部阅读了一遍，应该知道这些书籍里面有没有治疗之法。
一些古老的书籍，传承几千年，早已尘封，大多数弟子不愿意去阅读，毕竟治疗伤势的书籍，并不是很吃香。
“晚辈斗胆的问一句，柳余执事年轻的时候，小腹的位置，是不是受过剑伤！”
柳无邪朝柳余拱了拱手，在场大多数人嘲讽他，柳余并不在其列。
“没错！”
柳余猛地点头，难道柳无邪真的知道治疗之法。
“你小腹的位置，出现一个裂口，导致气体无法自由行走，积压在此处，才会隆起一块，你去藏书阁第八层第四格，左边数第六本书，里面五十页就有治疗之法。”
柳无邪沉吟了一下，徐徐说道。
其实无需说出这些，柳无邪也能告诉柳余如何治疗。
柳余消失在原地，不到两个呼吸时间，出现在第八层。
迅速回到原地。
不少执事长老凑到近前，看着他一页一页的往下翻，很快翻到第五十页。
“真的，真的有疝气治疗之法！”
柳余像是疯了一样，死死的抓住这本书籍。
这些年他找遍了大半个藏书塔的书籍，都没有找到治疗之法，却被柳无邪发现了。
“竟然真有这种书籍！”
百万本书籍，及其驳杂，除非全部阅读一遍，不然谁能知道哪些书籍有用，哪些书籍没用。
“柳无邪，今日这个人情我记住了，多谢！”
连忙将书籍里面的内容记下来，将书籍送回藏书塔，柳余飞速的离开了。
从质疑，到怀疑，再到相信，期间可以说是经历了各种刁难。
“柳无邪，那你告诉我，符道出现裂痕，该如何化解？”
一名化婴境弟子站出来，询问柳无邪，他刻画的灵符，总是出现裂痕。
“第四层第九格，第五本书籍！”
柳无邪没有告诉他化解之法，直接告诉哪些书籍上有介绍，让他们自己去看，去领悟。
“少主，我每次修炼，丹田传来隐隐作痛，又是怎么回事？”
越来越多的人站出来，询问柳无邪。
“第七层，第十格的第三本书，里面应该有你想要的答案。”
柳无邪不厌其烦，一一解答。
不到盏茶时间，解答了好几十人，他们都找到自己想要的答案。
且不说能不能化解，起码柳无邪能一针见血的找到原因，这就很不一般。
“怎么会这样！”
柳言喃喃自语，就算是傻子都看出来了，柳无邪真的记住了百万本书籍。
柳大志跟柳大岳相视一眼，从彼此眼眸深处，看到浓浓的震惊。
他们已经高估了柳无邪的天赋，此刻看来，他们还是远远的低估了柳无邪的底蕴。
刚才嘲讽他的那些人，面露惊恐，一步步往后退。
柳无邪不是人，他就是神。
只有神才能做到这一点。
柳星站在柳无邪身后，一脸的骄傲之色。
“还有谁要问的吗？”
柳无邪目光横扫一圈，那些嘲讽他的弟子，一个个不好意思站出来，刚才可是上蹿下跳。
四方一片寂静！
每个人脸颊火辣辣的，脸被柳无邪都要打肿了，尤其是柳言，低着脑袋，咬牙切齿。
“既然大家不再反驳，是不是该兑现诺言了。”
无边的杀意，从柳无邪眼眸深处爆射而出，直刺柳呈还有柳言两人。
面对柳无邪那悚人的目光，柳呈居然吓得一个哆嗦。
十长老看了一眼，转身离开。
柳呈意识到不对劲，居然也在悄悄的退走。
“跪下！”
柳无邪岂能让他离开，伸手一点，恐怖的寒芒爆射出去。
“咔嚓！”
柳呈双腿直接跪下，膝盖骨都碎了，当众跪在柳无邪面前。
刚才他可是亲口告诉众人，柳无邪如果能读完百万本书籍，当众下跪。

第七百五十五章 一剑动灵山

跪下的那一刻，四周传来一阵倒吸凉气的声音。
柳呈实力再不济，那也是化婴五重。
在柳无邪面前，连反抗的余地都没有，众人看向柳无邪的目光，充满着恐惧。
没有理会柳呈，柳无邪的目光，落在柳言脸上。
“柳言长老，到你了！”
柳言可是真玄境长老，这要是跪下，以后彻底夹着尾巴做人，甚至没有脸面在家族待下去。
那些嘲讽柳无邪的弟子，还在不断的后退，以免柳无邪的怒火，烧到自己的身上。
“柳言，你自己跪下，还是我逼着你跪下！”
柳大志终于站出来了，一直站在远处沉默不语，不代表他没有怒气。
强横的巅峰真玄之势，朝柳言碾压而去。
柳言不过小小的真玄二重，柳大志乃真玄巅峰，两者完全不是一个层次。
“我不服，我也不信，一定是你们暗中串通好了。”
柳言睚眦欲裂，依旧不肯相信，认为是柳大志暗中给柳无邪传音，才告诉他这些书籍存放在哪里。
超过九成的人都相信了，只有极少人，还是坚持自己的观点，认为常人做不到这一点。
“今天就让你输的心服口服！”
柳无邪突然拿出纸和笔，快速书写，一本本书籍跃然于纸上。
大量的目光落在纸张上，想要知道柳无邪在写什么。
半个时辰过去，纸张上写满了书籍的名字。
“这是藏书塔所有书籍，不论是位置还是书籍名称，我都做了标注，只要校对一下，就能分晓。”
柳无邪居然将所有书籍的名字都写下来，包括它们的位置。
这张纸一旦保存下来，那还了得，以后谁要是寻找书籍，直接按照这张纸上面的指示去寻找便是，节省了大量的时间。
这么多年了，柳家的藏书塔一直没有系统的整理过。
柳星拿着纸张，身后跟着一群人，回到藏书塔。
每一本书籍摆放的位置，以及名称，跟柳无邪记录的一般无二。
柳言不相信，亲自进入藏书塔，从第一层到第二层，一直到第九层，一颗心沉入到了谷底。
踏出藏书塔的那一刻，柳言面如死灰。
“柳言，你现在还有何话要说！”
柳大志一掌碾压下去，柳言的身体，直接跪在柳无邪面前。
堂堂真玄境，当众下跪，还是跪在小小星河境面前。
那种视觉冲击，震撼着每一个人的神经。
真玄境在中神州，也许不是绝顶高手，放到其他几域，绝对是顶尖的存在。
柳言跪在地面上，一言不发，只有无边的怒气。
“无邪，这张纸对我们柳家太重要了，我们可以根据上面的记录，将书籍重新归类，方便弟子以后寻找。”
柳大志走过来，拍了拍柳无邪肩膀。
短短十几日功夫，柳无邪为柳家做了太多的贡献。
不仅找到七彩神灯，治好了家主，将藏书殿书籍整理了一遍，哪一件事情，不是惊天动地。
而柳家却如此对他。
“弟子应该做的！”
柳无邪还是谦虚的说了一句。
一场闹剧，终于宣告结束。
柳言下跪，柳呈废掉膝盖，柳无邪阅读百万书籍。
一个个消息传递出去。
柳修城得知这些消息，亲自跑到柳无邪的院子，狠狠的拍了拍柳无邪。
“不愧是我柳修城的孙子，果然没有让我失望。”
柳修城拍完之后就离开了，留下柳无邪站在原地，一头的黑线。
柳笑天得到这个消息，却是另外一个表情。
十长老站在他面前，将藏书塔的事情，一五一十的道出。
“气死我了，这小子竟然如此妖孽，更是留他不得！”
柳笑天很清楚，他跟柳无邪之间的恩怨，越来越深。
这次柳言刁难柳无邪，不少人已经看出苗头，这背后推波助澜的人，一定是柳笑天。
不是你死，就是我亡，柳笑天决不允许柳无邪继续活下去。
等到他成长起来，再想杀他，难于登天。
“笑天，不如我们算了吧！”
今日柳无邪的表现，十长老的信心已经动摇了。
这时候收手还来得及，真的闹大了，最后必定是两败俱伤。
“算了？这小子害得我落入这步田地，不杀他难消我心头之恨，难道连你也害怕了吗，还是你忘记了柳修城当年是怎么对待你的。”
柳笑天面色狰狞，刺骨的目光，直刺十长老。
当年十长老孙子违背了家规，奸.污了一名无辜女子，结果被废掉修为，逐出柳家，不出几日就暴尸街头。
那可是十长老唯一的孙子，也是天赋最好的一个。
每当想起此事，十长老就恨得牙齿都痒痒。
不过一名普通的女子而已，竟然杀了他的孙子。
柳言颓废的坐在藏书塔门前，来来往往的弟子，指指点点，有些掩嘴轻笑。
今日的一幕，彻底传遍柳家，连那些普通的弟子，见到他的时候，少了一股敬畏，多了一点嘲弄。
柳无邪回来之后，立即投入到修炼当中去。
他要尽快将大脑中的信息全部整理出来。
这些信息虽然成为他记忆的一部分，还有很多驳杂的东西，需要清理出去。
比如一些负面的信息！
转眼三天过去，柳无邪终于将百万本书籍，彻底融为一体。
睁开双眼，吐出一口浊气。
出来后的第一个消息，父亲告诉他，柳笑天离开柳家了。
要比柳无邪猜测的十天，整整提前了两天时间。
“这次出去，估计一时半刻回不来！”
柳无邪点了点头，虽然提前了两天，跟柳无邪相差的不大，估计是藏书塔的事情，让他的计划提前了。
“嗯，你爷爷已经派人暗中跟随了，随时都有消息传递回来。
柳大山已经不把柳无邪当成孩子看待了。
一副平等的语气，父子两人关系还需要多多磨合，毕竟十多年没见，陌生也是正常的。
告别父母，柳无邪朝演武场走去。
闭关几日，收获颇多。
境界依旧卡在星河八重巅峰，迟迟没有突破的迹象。
太荒世界空旷无比，真气被压缩之后，柳无邪感觉丹田空荡荡的。
没有几个月，无法将太荒世界充盈起来。
踏入演武场，众多弟子正在挥汗如雨的修炼，柳魄对柳星的态度，发生了很大的改变。
“无邪哥，你也来修炼了！”
放下手中的兵器，柳星快步走过来。
“我想去一趟星耀城，你陪我去吧！”
柳无邪对星耀城完全陌生，上次只是路过。
“好，我去跟教官请个假！”
柳星说完转身朝柳魄走去。
以为柳魄会刁难一番，谁知道柳魄很轻松就答应了，甚至连明天都可以不用过来。
回去洗漱一番，两人悄悄的离开家族，柳无邪不想让父母知道，免得他们担心。
穿过家族大门，柳无邪吐出一口气，一直呆在家族，有些压抑。
“无邪哥，你有想去的地方吗？”
星耀城太大了，柳家在这附近，算是大家族，除了柳家之外，还有几大家族，他们的实力，并不比柳家弱。
柳家除了挂着四大家族的名头，论整体实力，已经脱离了四大家族范畴，沦为一流家族。
“具体我也不知道，我想找个地方，能磨砺我的武技跟道法，还能赚取灵石。”
具体柳无邪也说不出来。
境界一时半刻无法提升，唯一的办法，提升战斗力，还能赚取灵石。
到了中神州后，身上的灵石，每天消耗极快，不断的化为液体，填充到太荒世界。
强横的法则，还在不断的压缩，柳无邪的真气，越来越纯，已经不弱于那些绝世天才。
“我倒是知道一个地方，不过有些危险。”
柳星思索了一下，想到一个地方。
“去看看吧！”
柳无邪一脸期待，只有危险，才能激发身体中的潜力。
两人施展身法，飞速离开，直奔星耀城。
长长的青石路，显得古朴而沧桑，几千年过去，青石早已被磨得发亮。
两侧的商铺，生意算不上火爆，只能勉强度日。
进入星耀城，两人如同两滴水，融入大海之中。
人来人往，可以说是摩肩接踵。
矗立在虚空上的几座琼楼阁宇，每天接待大量的修士。
“不达真玄境，没有资格进入灵琼阁！”
柳星发现柳无邪目光看向虚空上的建筑，小声的说道。
普通人根本无法进入，只有真玄才有资格。
点了点头，两人穿梭在街道上，星耀城之繁华，远远超出柳无邪的想象。
在这里，竟然出现灵丹销售。
可惜价格贵的离谱，他身上的灵石加在一起，都买不到一枚。
小火从柳无邪怀里钻出来，好奇的打量四周。
奇怪的是，这段时间小火很老实，吃下火灵果之后，一直在睡觉。
“无邪哥，这是什么玄兽，长得好可爱啊！”
上次在演武场的时候，小火出现过一次，柳星记忆犹新。
“我也不知道，来的时候半路上捡的！”
柳无邪摸了摸小火，也说不出它是什么品种。
听到是捡的，小火很不满，挥舞着小拳头，在无声抗议。
穿过十几条街道，走了整整一个时辰，柳星终于停住脚步。
“就是这里了！”
指了指前面巨大的建筑，柳星不是第一次来，以前也来过几次，不过都是看客。
“一剑动灵山！”
看着牌匾上写的五个大字，柳无邪一头雾水。
听起来像是武技的招式，怎么会用在名字上。
“我们进去你就知道了！”
柳星拉着柳无邪，进入大厅，发现周围聚集很多人，可以说是人山人海。

第七百五十六章 发起挑战

两人进入大厅，里面人山人海，从外面看，建筑很大，进来之后，发现里面的空间更大。
依山而建，这里很偏僻，不然也不会走这么久的时间。
从外面看，只能看到一个大门，进入之后，发现建筑深不见底，一条长长的廊桥，直达深处，少说也有几千米。
没想到别有洞天！
踏入之后，柳无邪闻到一股浓郁的杀伐之气，还有淡淡的血腥味道。
“这里是斗兽场？”
柳无邪听到一些兽吼之声，以为这里是一座斗兽场。
“这里不是斗兽场，而是生死决斗场，里面有各种挑战项目，只要你能胜利闯过，则赢取里面对应的奖励。”
柳星一边走一边解释，跟斗兽场还完全不同。
这里除了玄兽，还有人类。
前面的视线陡然开阔，建造的方式，跟斗兽场有些类似，不过分为好多场地。
从一号一直排到五十号开外。
“有点意思！”
柳无邪摸了摸光滑的下巴，嘴角浮现一抹笑意。
四周都是看台，可以一览无余的观看下面所有区域。
“无邪哥，你看那边，从第一关开始挑战，赢了拿走上面的灵石，输了只有两个下场，第一离开，第二被杀死。”
柳星指了指正在交战的一个场地，一名武者正在跟一头玄兽.交战，木牌上写着，灵石一百块。
前面的对手，比较弱小，奖励也不多，越到后面，奖励越高。
当然，到了后面，境界也会越来越高，面对的对手，更加可怕。
只见那名武者成功斩杀玄兽，拿走摆放在奖励台的一百块灵石，继续朝下一关走去。
这种星河级别的战斗，柳无邪看着没意思，奖励也太少了，起不到磨砺的效果。
“这边是下注区，除了挑战获取资源之外，也可以参与赌注，赔率一比一，是买挑战者还是守擂者，只要买中，就能赢得赌注。”
柳星指了指另外一个区域。
进来的时候，他们一人缴纳了十枚上品灵石，只能观赏。
多数人前来，都是奔着赌局，想要大发其财。
这种赌局变化莫测，谁也不知道下一个对手是谁，全看运气。
“咔嚓！”
两人还没找到座位，听到下面传来一道咔嚓声，一名星河境修士，直接被一头玄兽撕裂，身体炸开。
鲜血混合肠子，喷射的到处都是。
坐在看台上的那些武者疯狂了，非常喜欢这种血腥之气。
尤其那些押注玄兽赢的修士，在原地大声的吼叫。
找到空位之后，目光看向下面，每一个场地，基本都有人在发起挑战。
一部分是冲着灵石来得，也有一部分人为了历练而来。
“那个人好厉害，连续斩杀三头玄兽，第四场的时候，碰到人类武者了。”
柳无邪不远处，坐着几名男子，一脸的兴奋之色，看向十号场地。
无情的剑气肆意，相隔数百米，都能感知的一清二楚。
“是个高手！”
柳无邪暗暗说道。
“他们两个应该都是挑战者，碰到了一起，谁赢了，取走奖励！”
柳星连忙介绍，直白一点说，一剑动灵山主要是为大家提供一个修炼场地，还能赚取资源，何乐而不为。
奖励是为了刺激他们不断的挑战，没有彩头，谁愿意冒着生命危险发起战斗。
“鬼面罗刹，他竟然又出现了！”
人群传来阵阵惊呼，其中一人带着鬼面具，看不到真容，看似平淡无奇，却给人一种无形的压力。
“这一场我买鬼面罗刹赢！”
很多人纷纷下注，买戴面具的男子赢。
战斗很快打响，两人迅速冲击到一起，凌厉的剑气，切割的空气发出滋滋响。
“好快的速度！”
柳星暗暗吃惊，叫鬼面罗刹的男子速度太快了。
尤其是他的长剑，让人防不胜防。
“这场他败了！”
两人刚交战几招，柳无邪突然说话了，这一战鬼面罗刹必败。
别看挑战者境界一般，出招一般，但是基础却非常扎实。
“不可能吧，鬼面罗刹一直压制着他进攻啊！”
柳星当然相信柳无邪，就是觉得有些不可思议。
“他出剑越快，败的也越快！”
柳无邪没有解释，快剑除非能迅速结束战斗。
不能在短时间内击杀对手，只要被对方找到破绽，必定一击致命。
许多杀手，他们都喜欢修炼快剑，目的是以最短的时间内，搏杀对手。
一旦失败，立即遁走，就是这个道理。
鬼面罗刹出剑十五次，依旧没有击杀对手，自然就危险了。
柳无邪更多的目光，聚集在鬼面罗刹对手身上，此人是个狠辣角色，修炼一门诡异的步伐，不断腾挪闪避。
自始至终，不肯还击。
终于！
他拔剑了！
拔剑的那一刻，风云变化，鬼面罗刹居然在急速后退，意识到了危险。
“嗤！”
长剑凌空划下，一道鲜血迸射而出，鬼面罗刹的脖子上，出现一道细细的口子，直接被一剑封喉。
买鬼面罗刹赢的那些修士，开始破口大骂。
杀死鬼面罗刹后，这名修士拿起足足五千上品灵石奖励，拾起鬼面罗刹的储物戒指，下了擂台，估计休息去了。
五千灵石，就让他们这样卖命。
看来中神州的生存环境非常的恶劣。
连续看了一个时辰，柳无邪基本摸清楚了套路。
“这里是一万上品灵石，一会全部买我赢，每次都全部押下去！”
柳无邪拿出一万枚上品灵石，决定下去磨砺一番。
吸收这么多知识，加上突破星河八重，一直没有机会交战。
只有战斗，才是最好的试刀石。
“无邪哥，你要发起挑战！”
听到柳无邪要发起挑战，柳星噌的一声站起来，要是他有个三长两短，回去如何跟大伯交代。
这里可是生死不论，只要踏上擂台，生死就由不得自己掌控了。
“嗯，我急需战斗，争取在天灵仙府招收之前，将自己的战斗力全方面的武装起来。”
柳无邪点了点头，很快朝一条通道走去。
所有挑战者，都要前去报名。
柳星想要阻止，已经来不及了。
柳无邪的战斗力他很清楚，只要不遭遇真玄境，安全没问题。
通道尽头，是一座院子，踏入之后，浓郁的血腥之气，扑面而来。
刚从十号擂台下来的男子，居然也在，盘膝坐在这里休息，看来还要打算继续发起挑战。
“你也想要发起挑战？”
柳无邪刚进入院子，一名中年男子走过来，面无表情的问道。
这里每天都有人来，但是每天也有人死。
“是！”
柳无邪点头。
不少人目光朝柳无邪看过来，一脸怪异之色。
“这小子疯了吧，星河境敢跑过来挑战，真是初生牛犊不怕虎！”
刚才柳无邪发现了，不是没有星河境发起挑战，大多都是对付一些低级玄兽，赢取的奖励少的可怜。
大多都是化婴境，而且各个实力强大。
不少人经历了十几场厮杀，赢取了好几万上品灵石，身上杀意极其强横，常人靠近，会感知到一股无形的危险。
“你可知道规矩！”
看柳无邪面生，应该是第一次前来，中年男子还是多问了一句。
“知道！”
柳无邪点头，看了一个多时辰，这里的规矩，基本了解清楚。
“缴纳一千上品灵石，签订生死条约，就可以从第一关开始挑战了！”
中年男子让柳无邪缴纳一千灵石，随后拿出一份生死契约。
以免他死了之后，家族还是背后的势力找上门来。
有了这份契约，就算死了，也是白死。
拿出身上仅存的灵石，柳无邪终于获得挑战资格。
“进入七号通道吧！”
签上自己的名字，挤出一滴精血滴落在生死契约上，正式生效。
中年男子收起生死契约，冰冷的说了一句，在他看来，柳无邪必死无疑。
没有必要跟一个死人多说话，因为又有人走进来了。
柳无邪从通道走出的那一刻，上面沸腾了。
“怎么回事，连星河八重都放进来了，一剑动灵山没有人了吗！”
看台上传来阵阵呼声，星河八重不是没有，缺少观赏性。
大多前来的武者，化婴境居多，他们喜欢看化婴境交战，星河境在他们眼里，都是蝼蚁。
真玄境又不屑于到这种地方来，他们喜欢前往灵琼阁。
柳星跑到下注的地方，拿出柳无邪的一万灵石，全部押上去。
犹豫了一下，将自己储物戒指里面的五千上品灵石一起拿出来，也押柳无邪赢。
做完之后，一脸紧张的看向七号场地。
柳无邪站定之后，一声恐怖的兽吼，从通道深处传出。
一头浑身红毛的怪兽迈着沉重的步伐，逼近柳无邪。
看到这头怪兽，躺在柳无邪怀里的小火冒出来，舔了舔舌头。
“火系妖牛！”
柳无邪暗暗说了一句，难怪小火会蹦出来。
小火非常喜欢火系能量，这枚火系妖牛的内丹，应该是大补之物，已经被小火盯上。
八阶巅峰玄兽，堪比人类巅峰星河境，加上坚韧的皮囊，想要杀死它，还需要一番手脚。
可能是给挑战的人增加信心，一般前面两关，胜算很大，但也有特殊，第一场就输掉，死于妖兽口中。
就算前面两关全部赢了，也就几百枚灵石奖励。
进来之前，柳无邪可是交出去一千枚灵石，想要赢取更多的奖励，必须继续往下走。
这就跟赌博一样，一步步引诱你，让你不停的发起挑战。
看到人类，火系妖牛发出愤怒的吼叫，四蹄腾飞，朝柳无邪飞扑过来。
邪刃出鞘，柳无邪要领悟更高深的刀法。

第七百五十七章 一拳打爆

邪刃出鞘的那一刻，虚空上留下一道血红色的影子。
冲过来的火系妖牛，直接定格在原地，被柳无邪一刀封喉。
邪刃虽不是元器，却堪比元器。
“轰隆！”
火系妖牛轰然倒塌，柳无邪成功击杀，拿走一百枚灵石奖励。
接下来是第二关，不出意外，应该还是玄兽。
小火嗖的一声蹦出来，锋利的爪子，撕开火系妖牛的腹部，掏出一枚火红的内丹，放到嘴里，发出咯嘣咯嘣声。
拳头大小的妖丹，很快被吃的一干二净。
吃完之后，一脸的意犹未尽，钻入柳无邪的怀里，继续睡大觉去了。
柳星站在押注的地方，第一关就赢了，柳无邪的一万灵石变成两万，自己的五千变成了一万。
继续全部押上去，依旧是买柳无邪赢。
一刀诛杀火系妖牛，让人眼前一亮。
除了柳无邪之外，其中一号场地，九号场地，十五号场地都有人在挑战。
超过一半人数的目光，齐聚在柳无邪的身上。
“有点意思，小小星河八重，居然一刀斩杀八阶巅峰玄兽。”
他们震惊倒不是这种挑战，他们看得都有些麻木了。
主要是柳无邪带来的视觉冲击感。
“吼吼吼……”
惊天动地的咆哮声，传遍整个场地，一尊三丈多高的玄兽出现了。
“大地魔熊！”
柳无邪暗自吃惊，虽然还是八阶巅峰玄兽，却要比火系妖牛强横数十倍。
同样都是八阶，因为天赋还有血脉的关系，战斗力可以说是天差地别。
妖牛灵智极低，而且血脉并不纯正，战斗力一般。
大地魔熊则不同，拥有一丝熊王血脉，力大无穷。
最可怕是它的肉身，可以说是刀枪不入。
每走一步，地面都在晃动。
“这头大地魔熊刚才出现过，成功击杀了一尊化婴一重境！”
人群传来阵阵惊骇声，因为大地魔熊的身体毛皮上，沾染了很多鲜血。
鲜血顺着它的皮毛，滴落在地面上，发出滴答滴答声。
出现的那一刻，大地魔熊不断的拍打自己的胸脯，发出刺耳的吼叫声。
两枚拳头，足有脸盆大小，这要是击中人体，那还了得。
柳无邪突然收起邪刃，嘴角微微上扬。
得到七彩霞光洗礼，又被重力台碾压一遍，肉身达到最巅峰。
正好试验一下自己的肉身，到底达到什么程度。
这次出来，除了赚取资源外，锤炼境界，才是第一位。
天灵仙府考核，除了天赋之外，肉身，境界，潜力等等，都需要考核。
没有邪刃，大地魔熊眼眸深处闪过一丝狰狞。
只有邪刃，对它才能造成一些威胁。
赤手空拳，那就是找死。
大地魔熊被人类的狂妄刺激到了，身体突然往前一步，一拳朝柳无邪砸过来。
这头大地魔熊居然领悟了一些人类的武技，估计是常年跟人类交战，学习到的一些招式。
这让柳无邪更是惊骇，不敢大意，调动真气，犹如澎湃的洪水，注入四肢。
“他要干什么！”
看台上的那些观战者纷纷站起来，不敢置信的看着柳无邪。
“这小子找死吗，竟然以肉身抗衡大地魔熊！”
每个人眼眸之中，充满着震骇。
柳星吓得一个哆嗦，险些一头栽倒。
跟妖兽比拼肉身，这是自寻死路啊！
想到柳无邪妖孽的肉身，柳星连忙擦去额头上的冷汗。
在数千人见证之下，柳无邪的身体，化为一道流星，出现在大地魔熊的面前。
“砰！”
无与伦比的拳劲，夹杂着空气的炸裂声，一人一熊突然分开。
各自朝后退了数十米，这才站定。
大地魔熊疼的哇哇大叫，恐怖的真气涌入它的体内，撕开它的经脉，一滴滴鲜血，从它嘴角溢出。
柳无邪抖了抖手臂，除了有些发麻外，并无大碍。
“他……他竟然真的抗衡了大地魔熊的一击，刚才那一拳可是堪比化婴一重境啊！”
一阵阵惊呼声，在看台响起，越来越多的人看向柳无邪。
虽不是战斗最精彩的，却是最残酷的。
除了一号，九号，十五号之外，更多的场地开启，越来越多的人参与到挑战当中去。
“好强的肉身！”
在场不泛一些修炼肉身之辈，被柳无邪的肉身，深深震惊到了。
一个人能将肉身修炼到如此程度，太不简单了。
“吼吼吼……”
大地魔熊彻底被激怒，双拳继续拍打，这一次击打在地面上。
一块块巨大的青石，凭空炸开，化为无数碎石，朝柳无邪激射而至。
柳无邪身体犹如鬼影一般，那些碎石贴着他的身体掠出去，飞向四周石壁，留下大量蜂窝状的小洞。
“血脉狂变！”
人群再次传来惊呼声，大地魔熊开始变身了。
血脉猛然暴涨，连他的肉身，都在不断拔高。
柳无邪眼眸一缩，流露出一丝凝重。
血脉狂变之后，大地魔熊的实力，堪比九阶玄兽了。
力量大增，要比刚才强横一倍有余。
“有点意思！”
柳无邪不仅没有后退，反而往前一步，脸上露出一丝兴奋之色。
刚才一拳，他不过动用了三成的力量而已。
恐怖的真气，不断的涌出，更可怕是真龙之力，进入骨骼之后，柳无邪的手臂上浮现一层淡淡的龙鳞。
无与伦比的力量，咆哮当场。
奇怪的是，柳无邪祭出真龙之力的那一刻，大地魔熊的气势，明显不如刚才，眼眸深处闪过一丝惊恐。
龙族，万兽之首！
所有妖兽见到龙族，都要俯首称臣。
箭在弦上，不得不发！
大地魔熊的气势已经形成，无法收手了。
只有杀了柳无邪，才能夺取他身体中的真龙血脉。
如果能吃了柳无邪，大地魔熊会瞬间晋升到九阶玄兽。
一人一兽，犹如两道流星，再一次出现在空中。
“轰隆！”
撞击的那一刻，气浪形成一道光晕，朝四周不断的蔓延，周围的建筑，震得不断晃动。
“怎么可能！”
看台上所有人全部站起来，被下面的一幕，震骇在原地，无法动弹。
只见大地魔熊，身体倒飞出去，庞大的身躯，犹如一座屋子，狠狠的砸在地面上，犹如地震了一般。
更可怕是大地魔熊的身体，一点点裂开，鲜血淋漓，直接被柳无邪一拳给打爆了。
身体虽未炸开，但也差不多了。
柳无邪身体缓缓落在地面上，脸上没有任何表情。
祭出真龙之力，如果还不能击杀这种低级玄兽，那才是没天理。
要是融入上古巫神之力，估计大地魔熊早就是一团血雾了。
拿走奖励，两关柳无邪一共得到五百。
押注区域，柳星手中的灵石，再一次翻倍。
一拳击杀大地魔熊，引起一剑动灵山高层的注意，一名青衣童子，快步跑进院子，在那名中年男子耳边说了几句。
柳无邪杀了大地魔熊之后，继续往前走，接下来第三关，不知道会遇到什么。
不出意外，应该是人族了。
等了约莫三分钟时间，一道人影，从黑暗的通道中一步步走出来。
人还未到，凌厉的剑气，顺着黝黑的通道，传递到战台上。
柳无邪静静的站在那里，身上感知不到一起气息波动。
涌过来的剑气，自动分开，无法伤害其分毫。
“他在领悟自己的道！”
这一次，超过八成的看客，目光落在柳无邪的身上。
前来挑战的武者，一半是为了奖励，一半是为了磨砺自己的修为，寻找那生死一线契机。
柳无邪两者兼得，既要赚取资源，也要领悟自己的道法。
走出来的是一名二十多岁青年，年纪并不大，最多二十四五岁的样子。
手中提着长剑，剑尖还在滴着血。
应该才杀人不久，休息片刻，继续投入到挑战当中去。
“化婴一重，看这个小子怎么死吧，我买防御者五千灵石！”
没有人看好柳无邪，这一战他必败无疑，买了防御者。
“我看好这个小子，我买挑战者一万灵石！”
看好柳无邪的人并不多，只有寥寥无几，也许真的能创造奇迹。
柳无邪挑战，对面青年防御，谁赢，则拿走奖励，还能取走对方的储物戒指。
这才是挑战的魅力，将杀人越货，用到现实当中来。
“已经超过五人死在我的剑下，你会是第六人！”
走出来的青年，脸上没有一点感情，冰冷的说道。
“出剑吧！”
柳无邪不愿意跟他废话，这里是生死擂台，没有必要套近乎。
大家彼此不相识，既然遇到了，那就是宿命。
长剑举起，遥指苍穹，无边的剑气，形成一道道剑之漩涡，笼罩整个战台。
柳无邪不敢大意，就算是面对玄兽，他都打起十二分精神，何况是人类。
尤其是中神州的修士，每个人都有过人的本领，他们的战斗力，极为强悍。
更可怕此人连续经历了好几场战斗，全部诛杀对手。
身上的杀气，几乎形成了实质，换成一般心智不坚定之辈，早已被对方身上的杀意，影响自己的心智。
邪刃出鞘，同样是遥指苍穹，一字斩的起手式。
没有任何招式可言，一字斩最精妙之处，是它可以做出无数个变化。
每一个变化，里面又包含数千个小的变化，可以说是招里套招。
一刀斩出，漫天都是刀影，直至斩杀对手为止。
祭出邪刃的那一刻，对面青年眉头微蹙，感受到一丝压力。
还未出刀，那种无形的刀势，已经形成。

第七百五十八章 磨砺

一个是用刀高手，一个是用剑高手。
虽然境界都不高，但是潜力无限。
不论是谁，只要成长下去，将来都是一方巨擘。
可惜！
这样的高手，中神州多如牛毛。
只有活下来，才是胜利者。
死亡的天才不叫天才，只是他人人生路上的一块踏脚石。
每年死于一剑动灵山的天才，更是不计其数。
“好诡异的刀法，竟然形成山岳一般的刀势！”
在气势上，柳无邪竟然压过了青年剑客。
“这一战有些意思了！”
在场不泛很多高手，能看出来，这一战绝对精彩。
长剑斜劈而下，上来就是一招力劈华山，青年剑客想要一剑毙命。
滔天的剑浪，释放出刺骨的寒芒，笼罩柳无邪，逼着他没有后退的余地。
想要撕开剑气的笼罩，只有一条路，杀出去。
生死搏斗，谁后退一步，就会陷入被动。
考验的不仅仅是战斗力，还有他们的心性。
死亡面前，又有谁能做到淡定从容。
剑气凌厉，周围种植的一些花草树木，纷纷折戟，七号擂台好久没有人发起挑战了。
柳无邪处于风暴中心，随时都能被剑气所淹没，身体摇摇欲坠。
剑尖逼向柳无邪的脖子，再不出手，就没有机会了。
“这小子不会是被吓傻了吧，不懂得反击吗！”
买柳无邪赢的那些武者，发出愤怒的咆哮声。
这都什么时候了，还站在原地一动不动，等着对方长剑收割他的生命。
就在千钧一发之际！
邪刃猛然劈出。
没有轨迹，没有刀锋闪烁，看起来普普通通，平淡无奇的一刀。
却充满无数玄奥的变数，让人防不胜防。
这就是道法！
将道法融入刀法之中，让刀法的威力，提升数倍。
只有实战，才能完善道法。
邪刃化为一道无匹的厉光，撕开空气，毫无征兆的出现在青年剑客的面前。
如同瞬移一般，肉眼很难分辨清楚。
等到众人反应过来，邪刃已经撕开一道裂缝，所有的剑气，荡然无存，全部被柳无邪无情的粉碎。
“嗤！”
鲜血迸射，青年剑客的长剑还保持出剑的姿势，却无法压下。
战台死一般寂静，包括那些高级化婴境，他们都没有看清楚刚才那一刀。
刀锋划过空间的时候，感受不到气息波动，自然就无法判断出刀的痕迹。
如果是他们，有多大的概率破解这一刀？
青年剑客眼眸中闪过一丝痛苦，连胜五场，却败在小小星河境手里。
柳无邪击败青年剑客的那一刻，站在院子里面的中年男子眼眸一缩，所有战台的状况，他这里都能看的一清二楚。
连胜三场，柳星手中的灵石，已经翻了好几倍。
柳无邪走到青年剑客面前，收起他的储物戒指，没有停留，朝第四关走去。
神识一扫，嘴角浮现一抹笑意。
青年剑客连杀好几人，剥夺了他们身上的财富，现在成全了柳无邪。
杀人夺宝，做的光明正大！
难怪无数人进入此地挑战，除了磨砺之外，敛财才是最重要的。
大鱼吃小鱼，活到最后才是真正的胜利者，其他人赚取的资源，全部落入他一人之手。
“谁愿意去阻击他，下一关的奖励，是三千块上品灵石！”
中年男子目光扫向院子正在休息的十多名年轻修士，刚才柳无邪击杀青年剑客的一幕，大家尽收眼底。
奖励的三千灵石数目并不大，主要柳无邪击杀青年剑客，掠夺了对方身上财富，这才是重点。
院子一片沉默，没有人说话。
大多都是化婴二三重，不敢冒险。
柳无邪刚才施展的那一刀，除了极个别人之外，大多人没找到破绽，不敢以身试刀。
“我来！”
一名三十左右的男子站起来，正是斩杀鬼面罗刹的那名男子。
身上的杀意，丝毫没有收敛的迹象。
脚步沉稳，目光犹如野兽一般，浑身上下，散发出极强的战意。
“去吧！”
中年男子让他进入七号场地。
即是挑战者，也是防御者。
两者之间，并无冲突，赢得的奖励都是一样。
柳无邪静静的站在战台上，已经过去一炷香时间，还没有人出现。
终于！
一道人影从通道中走出来。
“是他，他不是放弃挑战了吗，怎么又出现了！”
人群传来一阵阵吼叫，刚才这名男子击杀鬼面罗刹的时候，可是震惊了很多人。
“我知道他是谁，此人叫崔汕，是星耀城一个小家族弟子，从小在极度恶劣的环境中长大，战斗天赋极高。”
有人喊出此人的名字，星耀城小家族不计其数。
“这个小子危险了，崔汕的实力看似只有化婴三重，真正战斗力，堪比化婴四重。”
看台上面议论纷纷，这一次没有人看好柳无邪，纷纷押注崔汕赢。
只有柳星一人，将所有灵石，全部押柳无邪赢。
三关之后，柳无邪一万灵石变成了八万。
柳星感觉自己在做梦一样，八万上品灵石，可不是一个小数目，已经引起很多人注意。
尤其是一剑动灵山，绝对不允许柳星赢走这么多的灵石。
难怪会派人阻击柳无邪，让他败在台上。
“小子，交出储物戒指，从这里滚出去，我可以饶你不死！”
崔汕出现的第一句话，让柳无邪交出储物戒指。
“出招吧！”
柳无邪不愿意废话，崔汕的实力虽强，还不如柳呈，最多基础扎实而已。
论基础，谁能超越柳无邪。
“找死！”
崔汕大怒，他原本想要节省体力，准备继续挑战，谁会想到柳无邪居然不领情。
说完往前一踏，令人窒息的杀意，直逼柳无邪面门。
脚底下的青石，居然在一寸寸裂开，此人应该也修炼一门极强的肉身功法。
柳无邪眼眸无悲无喜，没有任何感情。
邪刃举起，依旧是平淡无奇的一刀。
寒冰道法已经领悟到很高层次，寂灭拳不可能施展，法宝在特定的情况下使用。
崔汕话音一落，身体弹射而起，犹如一头奔跑的豹子，发出阵阵呼啸飓风。
化婴之势，随之而出。
战斗天赋果然很强，第一时间调动境界压制，限制柳无邪的速度。
但是很快，他发现错了。
他的气势碾压在柳无邪身上，消失的无影无踪，起不到任何作用。
无需鬼瞳术，柳无邪发现崔汕此招有三处破绽。
任何一处破绽都是致命的。
脚踩七星，柳无邪消失在原地，崔汕的攻击，全部落空。
崔汕意识到不妙，能如此短时间找到他招式的破绽，还能从容化解，绝不简单。
长剑继续改变姿态，直逼柳无邪下盘。
果然是高手，变招之快，让人咂舌。
鬼面罗刹死在他手里，一点不冤。
“这样才有意思！”
柳无邪没有着急杀死他，终于找到一个合适的练刀对手。
杀人不是他的目的，刀法磨砺出来，自然会离开。
身体连续变化，崔汕的攻击，一次次落空。
一滴滴冷汗，从崔汕额头滑落。
久攻不下，这不是好的现象，跟他与鬼面罗刹交战的迹象，非常相似。
当时鬼面罗刹强攻不止，最后被他一剑斩杀。
情况反过来了，他反复攻击，一直找不到柳无邪丝毫破绽。
此刻的柳无邪，就像是浑身都是刺的刺猬，无从下手。
那种感觉很憋屈，如果柳无邪实力太强，倒也正常。
关键柳无邪不过小小星河境，能在他手里走了这么多招，这就很不寻常了。
邪刃时不时的辟出一刀，成功化解崔汕的攻击。
“这小子狡猾的像是一条泥鳅，你倒是攻击啊！”
看台上那些人看不下去了，超过九成九的人，全部押崔汕赢。
甚至不少人，对柳无邪投过来仇恨的眼神，一旦他赢了，代表他们输掉灵石。
这种相差悬殊的比斗，只要是正常人思维，都会押崔汕，不会选择柳无邪。
不少人可是倾家荡产，全部押上去，只等这一场翻盘。
崔汕已经出剑三百次，真气消耗极其严重，已经有真气不济的现象出现。
这可不是好苗头，一旦真气枯竭，就会陷入被动。
柳无邪出刀三次，每一次都能成功化解崔汕的攻击，看似平淡无奇的一刀，却能化腐朽为神奇。
不少人看的暗暗称奇，原来刀法也能弥补境界上的缺憾。
柳无邪祭出的真气，并不是很强烈，一直靠着身法还有刀法在周旋。
只有柳星，一脸的兴奋之色。
只要无邪哥赢下这一场，他也赚的盆满钵满。
家族每个月发下来的灵石并不多，平时都不敢大手大脚。
“小子，这是你逼我的！”
崔汕心一横，双手突然握剑，一股诡异的气息，从四面八方涌入过来。
柳无邪眼眸一缩，感知到一丝危险，不敢大意，所有心神，全部投入到战斗当中去。
“惊鸿鬼剑！”
四周刮起一阵黑色的鬼风，遮天蔽日，遮挡住了战台，已经看不清他们两人的影子。
恐怖的剑气，形成一道道鬼叫声，充斥柳无邪的耳腔，柳无邪还是第一次碰到这种剑招。
普通的剑技当中，融合了音波冲击，应该也是道法的一种。
神识犹如水银，将整个战台全部封锁，柳无邪很快找到崔汕具体的位置，以及招式的变化。
“该结束了！”
磨砺的效果已经达到，准备结束战斗。
要是他没有猜错，这一战结束，他的一万灵石，将翻了十六倍，足够他挥霍一段时间。

第七百五十九章 屠夫

趁着惊鸿鬼剑还未切下的那一刻，柳无邪再一次消失在原地。
“咔嚓！”
剑气斩在地面上，切割出无数碎石，像是暗镖，朝四周爆射。
“好快的速度！”
场中还是有很多高手，虽然看不清楚具体状况，神识可以轻易进入战台，上面的景象，看的一清二楚。
他们被柳无邪的速度惊呆了，这种速度，一般的高级化婴境，都望尘莫及。
邪刃犹如一条毒蛇，突然做出一个极度刁钻的角度，刺向崔汕的心脏位置。
太快了！
快的连眨眼的时间都来不及，刀光已经出现在崔汕的胸前。
“嗤！”
刀气入体，崔汕的身体定格在原地。
柳无邪出刀，都是一刀毙命，不给对手第二次机会。
四周鬼风消失，仿佛什么也没发生，只有柳无邪一人，静静的站在台上，崔汕的身体，倒地不起。
柳无邪收起他的储物戒指，朝下一关走去。
“崔汕竟然败了！”
看台上那些人无力的坐在椅子上，无法接受这个现实。
不少人输的倾家荡产，这样翻盘的机会，居然毁在柳无邪的手里。
柳无邪还在挑战，他们的目光自然而然的落在柳星身上，一步步朝柳星逼近。
这一场他足足赢了接近二十万的灵石，这可是一笔不菲的数字，就算一般的高级化婴境，身上未必都能拿得出来。
柳星完全不知，将赢来的所有灵石，再一次全部推出去。
四场比斗，柳无邪赢了足足十六万的灵石，再赢下去，恐怕很难走出一剑动灵山。
院子里面的中年男子面色低沉。
输掉这么多灵石，一剑动灵山很少出现。
大多数人赢了一两场就会收手，或者下一场又输回去了。
柳星倒好，连续四场全中，这就很不寻常。
“让屠夫上场！”
中年男子阴冷的说了一句，一名青衣小厮跑着离开了。
听到屠夫两个字，坐在院子里面那些挑战者身体打了一个哆嗦。
到底这个屠夫是谁，让这么多人为之惊恐，脸上露出惧怕神色。
柳无邪出现在新的战台上，犹如一株青松，牢牢的立在原地。
看台上那些人不淡定了，这一场他们该押谁？
时间一分一秒的过去，已经过去五分钟，对手还未出现。
不少人等的不耐烦了，不断的催促，阵阵吵闹声，传遍整个一剑动灵山。
“咚……”
“咚……”
“咚……”
一道道沉闷的脚步声，从通道深处传出来。
不像是玄兽的脚步声，像是人类走路的声音。
正常人走路，很难发出如此沉闷的响声，难道是巨人。
柳无邪捏紧了手中邪刃，人还未到，一股恐怖的杀意，险些将他掀飞出去。
来的人很强，起码在气势上，远远压制他。
“是屠夫，竟然是屠夫！”
还未彻底走出通道，已经有人高喊，不少人血脉喷张，激情彻底被点燃了。
听到屠夫两个字，柳星双腿一软，差点坐在地面上。
“怎么可能，这才第五关，屠夫怎么会出现！”
柳星对这个屠夫，也略有耳闻，听说他力大无穷，身高四米，手持战斧，可以轻松劈死高级化婴境。
这还是其一，屠夫存在很久了，外界传言他连战一百场，从无败绩。
如此妖孽的成绩，足以笑傲所有挑战者，难怪院子里面那些人一脸惊恐。
“屠夫怎么会出来，这不符合常理啊！”
很多人一脸不解，这才第五关，按照柳无邪的境界，最多派化婴二三重出来。
屠夫可是化婴六重境，加上他刀枪不入的身体，就算是化婴七重，也不是他的对手。
这一年多来，不少挑战者，最后都栽在屠夫的手里。
屠夫是一剑动灵山养的刽子手，手里不知道沾染了多少条人命。
那些挑战者赢走的灵石，又回到了一剑动灵山的口袋。
起码这短短一个月，死在他手里的修士，多达五十人。
屠夫很少在第五关出现，难怪大家露出吃惊之色。
“我押屠夫赢！”
还有家底的那些修士，纷纷将赌注押在屠夫身上，这一战，柳无邪必死无疑。
“我也买屠夫赢！”
越来越多的人加入到押注当中去，短短几分钟，超过五百人押了屠夫赢，足足几百万灵石。
“我押他赢！”
这个时候，突然一道清脆的声音响起，一名身穿红色劲装的女子出现，押了柳无邪两万灵石，买他赢。
“馨儿姐，你怎么也来了。”
看到这名女子，柳星连忙问道。
“我怎么就不能来！”
叫馨儿的女子，非常的霸气，而且境界还极高，居然是化婴八重，一只脚已经迈入九重境。
看年纪，也就比柳星大一两岁，但是两人境界，却是天差地别。
“能来，能来！”
柳星有些怕这个女子。
一剑动灵山很少有女子前来，大多都是男修士，就算是女的来，也是跟同伴一起。
上面发生的事情，柳无邪一概不知，他的目光，落在屠夫的身上。
身高是柳无邪的一倍之多，站在他面前，柳无邪最多能到他的腰部。
柳无邪还是第一次，见到如此庞大的人族。
跟巨人族有些区别，在人族之中，绝对是恐怖的存在了。
右手拿着一柄战斧。
战斧表层上面沾染褐色的物体，应该是鲜血干枯留下的痕迹，屠夫也懒得清理。
还有斧柄之上，早已变成了血红色，原本的木质颜色，早就消失不见，像是从鲜血当中浸泡过一般。
浓郁的煞气，从战斧之中涌出，传来一道道鬼哭狼嚎之声，如同无数恶魔在咆哮。
那些都是死在战斧下面的冤魂，被囚禁在战斧之中，无法释放出去，才发出凄厉的惨叫声。
惨绝人寰的声音，换成常人，早就心神崩溃了，柳无邪却面不改色，没有一点波动。
战斧长一米，宽半米，这要是被砍中，肯定四分五裂。
一高一矮，形成了分明的对比。
柳无邪眼眸深处，闪过一丝杀气，他已经看出来了，一剑动灵山不想让他活着离开。
“死！”
屠夫面部狰狞，脸上全部都是横肉，说话的时候，腮帮子鼓起，形成一股气浪，从他口中吐出。
气浪不断翻滚，形成一道洪流，卷向柳无邪。
吹口气，就释放如此可怕的真气波动，此人还真是一个可怕的对手。
一般的化婴六重，柳无邪一只手就能捏死，对付屠夫这种人，却不敢有任何大意。
祭出天龙印，自然能将他碾死，却触犯了一剑动灵山的规矩。
任何挑战者，只能使用兵器，不得使用法宝，主要是为了保证比斗的公正性。
战斧凌空斩下，剧烈的破空声，形成尖锐的啸声，传入柳无邪的耳里，浑身不舒服。
“好强的力量！”
柳无邪暗自吃惊，身体继续朝后退去，避其锋芒。
倒不是招式强大，而是战斧劈下的那一刻，周围空间完全被压制住了。
柳无邪如果强行靠近，就会被战斧的气浪卷飞。
他的实力很强，终究有限，除非能近身，寻找到屠夫的弱点。
“蹦！”
犹如天崩地裂，简简单单的一斧子，却造成如此大的轰动，整个战台，四分五裂，地面上的青石，全部炸开。
难怪叫屠夫，太可怕了。
“馨儿姐，你说无邪哥能赢吗！”
柳星一脸担忧之色，如果是其他对手，柳星毫不担心，但是屠夫……
“你不是买了他十六万赢吗，难道对他没有信心！”
馨儿瞥了柳星一眼，没有搭理他，继续看向场中。
一击不成，屠夫手持战斧，继续朝柳无邪劈砍下来。
没有复杂的招式，反反复复就是这一斧子。
却出奇的好用，方圆几十米，全部被一斧子锁住，柳无邪无法靠近。
这就很被动了，这样下去，迟早会被屠夫劈死。
战斧上释放出的煞气，侵蚀柳无邪的身体，很是难受。
“死！”
依旧是一个死字，屠夫第二次劈下。
这一次的力道，要比刚才还要强盛。
劈下的那一刻，馨儿眼眸之中，流露出一丝担忧。
柳无邪尝试逼近，刚往前一步，令人窒息的飓风，将他震退。
施展鬼瞳术，寻找战斧的破绽。
足足发现数百个破绽，却没有任何办法。
任何一处破绽，首先要柳无邪靠近才能凑效。
这就好比你的对手在百米外，纵然他有无数个破绽，你不可能相隔百米的距离，将其斩杀。
战斧从天而降，空间传来阵阵颤抖。
中神州空间法则及其坚固，化婴境无法将其撕裂，就算是真玄境都做不到。
屠夫能震得空间晃动，论力量，要比柳无邪强横一倍有余。
按照他的估算，不使用真气的情况下，最少能拿起来三十万斤。
还在闪避，柳无邪身后的空间不多了。
再退下去，就会跌落战台，自动输掉这场战斗。
以屠夫的性格，绝对不会让柳无邪活着离开。
跟他交手的所有挑战者，全部死于台上。
施展鹤舞九天，身体突然凌空跃起，犹如一只仙鹤，漂浮在虚空之上，战斧突然落空，依旧斩在地面上。
“轰隆！”
大地开始龟裂，形成一道长长的沟壑，朝远处延伸。
众人看的是热血沸腾，好久没有看到如此酣畅淋漓的战斗了。
不论谁赢谁输，今日这一战，都无比的精彩。
能躲避屠夫两招，柳无邪很不简单，起码超越了很多人。
跃到空中之后，柳无邪身体陡然一个反转，出现在屠夫的脑后。
巨大的后脑勺，像是一个倒扣的脸盆，肥硕壮大。
邪刃猛然斩下，抓到机会，毫不留情的出手。

第七百六十章 诛杀屠夫

刺骨的刀锋，直逼屠夫的后脑勺。
人群传来一阵喝彩声，被柳无邪精妙的举动所震惊。
“这小子反击能力很强，却不知道，屠夫刀枪不入，一般的兵器，难伤分毫。”
喝彩声送给柳无邪的应变能力，不代表这一战他就会赢。
很多人亲眼目睹过屠夫的恐怖之处，比柳无邪实力强横者有之，结果依然是死于屠夫之手。
“崩！”
柳无邪感觉自己一刀斩在了石头上，传来一阵清脆的声音，邪刃被反震回来。
屠夫的后脑勺坚硬无比，邪刃居然无法将其斩断。
一击不成，柳无邪瞬间后退，绝不留下任何破绽。
果然！
柳无邪后退的那一刻，屠夫身后像是长了眼睛一样，手中战斧一个凌空回旋，斩向柳无邪刚才站立的地方。
幸好退的及时，不然此刻已经变成两段。
肉身再强，终究是肉体凡躯，还做不到断肢重生。
身体被拦腰斩断，除非是化婴境，借助元婴逃走。
柳无邪还是星河境，肉身毁灭，照样死亡。
“呼哧！”
战斧落空，四周传来呼哧呼哧声，这是战斧撕开空气产生的暴鸣。
情况对柳无邪极为不利，这样下去，迟早会露出破绽。
强攻不下，柳无邪也会心浮气躁。
从空中一个旋转，柳无邪落在不远处，眼眸深处，闪过一丝凝重。
屠夫的厉害之处，不是他的境界多么高，武技多么强悍，而是他的肉身，还有他的战斗力，仿佛无穷无尽。
周身十米，形成一个真空气场，常人无法靠近。
稍微靠近就会被战斧锁定，那简单平常的一斧，居然有鬼神莫测之威。
鬼瞳术施展，柳无邪必需要尽快结束战斗，以免露出更多的破绽。
周围的空间，流淌的速度不断放慢。
屠夫手持战斧，一步步朝柳无邪走过来。
恐怖的煞气，形成一股红色血浪，让人浑身很不舒服。
“杀了他！”
“杀了他！”
“杀了他！”
看台上的那些人沸腾了，让屠夫赶紧杀了柳无邪。
这样他们刚才输掉的灵石，就能全部回来。
每个人露出嗜血的样子，每天看着他们生死交战，内心早已扭曲。
声音传遍每一个角落，自然也传到柳无邪的耳里。
受到周围的刺激，屠夫发出一声声咆哮，手中战斧再次劈下来。
这一次的威力，要比之前更加强横。
战斧抬起来的那一刻，屠夫身体中的真气游走迹象，在柳无邪的鬼瞳术之下，无所遁形。
“果然修炼一门厉害的防御之法，没想到居然掌握了石足术！”
这是一种神奇的道术，修炼之后，浑身犹如罡石，坚硬无比。
平常刀剑，不可能将其破开。
石足术也有一个弊端，那就是修炼之后，没有任何感情，彻头彻尾变成一个杀戮机器。
只有杀戮，才能让他心情好点，不然会狂暴无比。
在屠夫小腹的位置上，出现一个漩涡，这里储存恐怖的石灵能量，只要将其破解，石足术不攻自破。
想要击中屠夫的小腹，难于登天。
就算很多人知道他的弱点在这里，却无可奈何。
发现这处弱点，不下几十人，依旧死在屠夫的战斧之下。
柳无邪身体突然消失在原地，屠夫的战斧，再一次落空。
“轰隆！”
如同天崩地裂，整个战台，早就被毁灭一空，彻底变成了废墟。
“就在此刻！”
柳无邪暗道一声，身体从另外一个区域，陡然出现。
像是一条狸猫，猫着身子，出现在屠夫的腋下位置。
简直是找死的行为，柳无邪居然冒死靠近屠夫。
通过鬼瞳术，柳无邪发现屠夫的腋下是他的软肋。
这个地方，很难做出攻击，只要给他千分之一呼吸时间，就足够了。
柳无邪靠近自己腋下的那一刻，屠夫眼眸深处，闪过一丝惊恐。
他意识到了危机，那种刺骨的刀芒，直逼他的小腹。
战斧调转斩向自己的腋下肯定来不及了，抡起砂锅般大小的拳头，朝柳无邪的脑袋砸下来。
太快了！
看台上那些人都忘记了呼吸，沉醉在他们的战斗当中。
柳无邪凭靠诡异的身法，刁钻的反击，引来一阵阵掌声。
战斗原来可以这样打，不用靠境界，也能击败对手。
“你太慢了！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，屠夫拳头碾压下来的时候，早就计算好了。
身体突然绷直，邪刃脱手而出，而他自己的身体，则是朝右侧移去。
快！
只能用一个字来形容，快到了极致。
谁能将速度还有武技，完美的融合到一起，那就是柳无邪。
可以说是人刀合一，道法跟刀法，完美的结合在一起。
经过今日这场实战，柳无邪的目的已经达到了。
天下武功，唯快不破！
柳无邪彻底掌握了其精髓。
“嗤！”
刀气轻易刺穿屠夫的小腹，直接没入到刀柄的位置。
刺中的那一刻，屠夫突然静止住了。
身体中的石灵之气，不断的消失。
更可怕是他的肉身，居然在不断缩小，就像是涨了气的皮球，突然被人扎破了。
就是这个样子，屠夫原本的体型，要比正常人略大一些，却没有这么恐怖。
修炼石足术之后，肉身不断膨胀，才变成如今这副模样。
邪刃刺中屠夫的那一刻，看台上一片寂静，他们忘记了讨论，也忘记了鼓掌。
谁也料想不到，一直大杀四方的屠夫，居然会被名不经传的蝼蚁杀死。
屠夫身体恢复正常的样子，眼神之中，反而流露出一丝解脱，朝柳无邪投射过来感激的眼神。
他受够了现在的生活，每天被人操控，不断的杀戮。
收回邪刃，屠夫身上没有储物戒指，他就是一剑动灵山的杀手。
柳无邪击杀屠夫的消息，瞬间传遍整个一剑动灵山，纷纷朝他这边看过来。
从破败的战台上走下来，柳无邪一步步朝外面走去。
经过五场战斗，他的战斗力，提升了很多，没有必须继续发起挑战。
而这个时候，柳星也拿到了三十多万灵石！
五场，柳无邪一万灵石翻了三十二倍，变成了三十二万。
他的五千灵石，同样翻了很多倍，达到十六万。
这个数字，传出去骇人耸闻。
以前不是没有过，小小星河境，赢走这么多灵石，确实很罕见。
“小子，交出灵石，要不是你们，怎么会害得我们输的倾家荡产！”
最后这两场，在场大多数人，押崔汕跟屠夫赢。
结果倒好，输的底朝天。
“笑话，押注自由，谁让你们眼睛有问题。”
柳星将灵石收进储物戒指，不愿意搭理他们。
再怎么说，他也是柳家弟子，身份地位摆在这里，在柳无邪面前，很是乖巧，不代表柳星没有傲气。
“妈.的，嘴巴还挺硬，既然如此，老子就杀了你！”
害的被输了这么多，好多人已经睚眦欲裂，必须要抢回属于他们的灵石。
刚才说话的壮汉，一掌朝柳星劈过来，他可是高级化婴境，柳星很难抵挡。
就在这个时候，一道长鞭凌空出现，朝出手的大汉砸过去。
“嗤！”
大汉躲避不及，手掌上留下一道猩红的鞭印，痛的他哇哇大叫。
叫馨儿的姑娘出手了，她押了柳无邪两万灵石，刚整理完，就有人对柳星出手，毫不犹豫的替他化解了一招。
“小娃儿，你是谁，胆敢阻拦本大爷！”
被长鞭扫中的男子，发出厉喝声，让馨儿赶紧滚开。
“你再胡言乱语，休怪我不客气。”
叫馨儿的女孩，没有任何退缩，拦在柳星面前，决不允许这群人伤害他。
“既然你们都找死，老子就成全你们！”
大汉手中多了一把长刀，朝馨儿凌空劈砍下来。
声势无匹。
“馨儿姐姐，你快走！”
柳星不想让馨儿留在这里，非常的危险。
“想走，今日都给我死！”
大汉铁了心想要杀死他们，夺回属于自己的灵石。
奇怪的是，一剑动灵山的高层，并不干涉他们争斗。
因为这里，原本就是一座猎杀场，提供的场地，只是让你们更合法的厮杀。
除了这名大汉之外，还有很多人，对他们两个恨之入骨。
周围一个个虎视眈眈，两人想要全身而退，可不是那么容易。
人群自动形成一个圈，将他们围起来，就是怕他们逃走。
长刀眼看就要劈下来，震得周围桌椅，不断的炸开，承受不住刀气的压迫。
刀气越来越近，馨儿眼神之中，流露出一丝凝重。
她虽然是化婴八重，对手的实力也不低，同样是化婴八重。
关键她还要分心保护柳星，而且这里地方狭窄，不适合她的长鞭。
到了空旷的位置，还有一些胜算。
施展不开，长鞭正要出击，却被刀气震回来。
情况对他们极为不利，而且大汉不止一个人，还有几个同伴，正在伺机寻找机会。
刀势越来越近，馨儿手中长鞭突然扫向男子的双腿，破解不了刀法，那就反击。
这是两败俱伤的打法。
杀敌一千，自损八百！
没想到馨儿还是一个狠角色，关键时刻，能做出这个决定，很不容易。
换成其他人，可能选择是后退。
“小娃儿，你还是太嫩了！”
出刀的大汉，早就料到馨儿会出这一招，双脚突然离地而起，身体像是一道苍鹰，直奔他们两个。
就在他身体掠起的那一刻，一道无匹的刀气，凌空压下。

第七百六十一章 器宇阁

毫无征兆！
大家的目光，都聚集在场中，谁也没有注意到场外的变化。
一道无匹的刀气，凌空压下。
出手的男子，人在空中，想要应变已经来不及了，双脚悬空，落下来就会被长鞭击中。
上有刀气，下有长鞭，情况对男子极为不利。
突然之间！
男子身体朝右侧移去，不愧是老奸巨猾的高手，变招非常之快。
他快，突然出现的刀气更快。
如同闪电，一闪而逝。
“咔嚓！”
男子的身体刚退后一步，就被刀气击中。
身体凌空破开，变成两段，血雨飞洒，染红了整个地面。
站在周围那些人，躲避不及，直接被血雨洒中。
肠子混合其它五脏六腑，全部炸开，大量的血肉，迸射到他们的身体上。
“啊啊啊……”
周围传来一道道惨叫声，那些血肉落在脸上，睁不开双眼。
“走！”
就在这时候，一道人影出现在场中，一手拉着柳星，一手拉着馨儿，趁着混乱，迅速消失在原地。
等到众人清理掉脸上污垢的时候，人早就不知去向。
留下一群人，在原地大声的咆哮，眼睁睁看着人从他们的眼皮底子下面溜走了。
到底那一刀是谁劈出来的？
故意将男子的身体炸开，化为血雾，主要是遮挡大家的视线。
一剑动灵山大门外，出现两男一女。
“无邪哥，刚才好险！”
柳星出来之后，一脸的心有余悸，他们险些死在里面。
以后再也不来这种地方了，稍有不慎，就会死在这里。
“你们没事吧！”
柳无邪看了一眼柳星，随后目光落在旁边女子身上。
刚才如果不是她出手相助，柳星已经是一具尸体。
“我来给你们介绍一下，这位叫柳馨儿，我们柳家一流弟子。”
只有挑战教官成功，才能跻身一流弟子，柳无邪还是第一次见到柳家其他一流弟子。
虽是一介女流，但是实力，可不敢小觑。
刚才一鞭子，换成自己，都要小心应对。
“他就不用我多说了，馨儿姐应该知道他的名字。”
柳无邪最近在柳家，风头一时无两，可以说是人尽皆知，柳星还是介绍了一番。
“你很不错，能成功诛杀屠夫，配得上一流弟子身份！”
柳馨儿一副大大咧咧的样子，像是一个粗狂的大男人，却生了一副女儿身。
柳无邪一头黑线，被一个女子夸奖，还是第一次。
三人迅速离开一剑动灵山，以免被人盯上。
赢了这么多的灵石，尽快赶回家族。
通过路上的了解，柳无邪对柳馨儿的身份基本了解，说起来，他们之间还有血缘关系。
她的太爷爷，跟柳无邪的太爷爷同为一人，属于柳无邪的堂姐，关系很近。
柳馨儿长得并不丑，打扮却不敢恭维，一个大女人，把自己打扮的跟一个男人似的。
柳无邪甚至怀疑，柳馨儿是不是性取向有问题。
听着名字，应该是温婉可人的女孩，现实却恰恰相反。
一番交谈，三人很快熟络，勾肩搭背，行走在星耀城。
“你……你竟然赢了三十多万灵石！”
一处无人的地方，看到柳星拿出三十五万灵石，柳馨儿眼珠子都要瞪出来，这可是一笔横财。
“怎么多出三万？”
柳无邪皱着眉头，虽然他没有押注，连续翻倍的比例，他还是知道，最多也就三十二万。
“我拿着五千灵石，跟着一起押，赢了十六万，这三万算是我的感谢。”
柳星把自己赢得十六万灵石说了一遍，这次她跟着一起赚了，拿出三万作为感谢。
“既然是你赢得，我为什么要！”
柳无邪拿出三万，丢给柳星，这是他应得的。
“我不要，给我那么多也用不完！”
柳星没有那么变态，每天需要炼化大量的灵石。
赢了十六万，拿出来三万，还剩下十三万多，一年半载不会因为灵石发愁了。
“你们这个也不要，那个也不要，给我得了！”
柳馨儿一把抢过三万灵石，直接丢进储物戒指。
柳无邪跟柳星相视一眼，露出一丝苦笑。
这次要不是她出手，柳星已经死了，这三万灵石，就当是感谢她救命之恩。
时间还早，三人也没着急赶回柳家，这次赚取这么多灵石，打算购买一些物品。
“你们知道哪里能买到炼器材料？”
境界无法提升，柳无邪算完善一下邪刃。
道法跟刀法融合一起，对邪刃的要求，是越来越高。
“器宇阁！”
柳星跟柳馨儿几乎是同一时间说出来，星耀城只有这个地方，贩卖的炼器材料最为正宗。
就是价格有些贵，胜在东西齐全。
除了贩卖炼器材料，完整的兵器，他们也贩卖，不过价格更是贵的离谱。
器宇阁的炼器大师，在中神州都是鼎鼎大名，他们炼制出来的兵器，可以说是供不应求。
柳无邪除了赢的三十二万灵石，从崔汕几人身上，掠夺过来的灵石，多达十万枚。
他们这几日，一直在挑战，除了奖励之外，掠夺其他人的灵石，全部落入柳无邪之手。
果然是发财的好去处。
这种地方，尽可能少来，谁也不敢保证，下一次碰到的对手是谁。
回想起来，柳无邪也是一阵后怕，仗着他的鬼瞳术，击杀了屠夫，不然会很麻烦。
柳无邪三人丝毫不知道，他们离开一剑动灵山的时候，就被人盯住了。
虽然走得很隐蔽，当时可是有很多人守在门口，他们出来的那一刻，就被人认出来。
悄悄尾随在后，打算等人少的地方在动手。
这里人来人往，不适合偷袭。
柳无邪速度突然放缓，小火从怀里钻出来，朝他拱了拱。
“好漂亮的玄兽！”
小火刚钻出来，柳馨儿就控制不住了，伸手就要去摸小火。
结果被小火瞪回来，不让任何人碰它。
“无邪哥，发生什么事情了？”
柳星皱着眉头问道。
“我们被人跟踪了！”
人太多了，柳无邪一时半刻不知道是谁跟踪自己，却被小火发现了。
听到被人跟踪，柳馨儿收起笑容，一脸的警惕之色。
“难道是一剑动灵山里面的人？”
赢走接近五十万灵石，让一剑动灵山很是肉疼，估计会想办法杀了柳无邪。
尤其是屠夫死了，对他们打击更大。
以后遭遇强大的挑战者，一时半刻无人能抵挡。
再培养一个屠夫，需要很长一段时间。
“不确定，我们正常走！”
柳无邪也不确定，暂时他锁定几个目标，还在观察阶段。
三人交谈声小了很多，暗自戒备，继续朝器宇阁走去。
走了约莫一个时辰，终于抵达器宇阁。
高大的门楣，奢华的装饰，一切表明，器宇阁的不凡之处。
来往的修士进进出出，短短几分钟，超过几百名修士从他们面前经过。
没想到贩卖兵器的地方，建造的如此奢侈，单凭大门外摆放得两枚纯玉雄狮，就价值不凡。
里面一定蕴含玉髓，而是还是很大的一块。
柳无邪通过鬼瞳术，发现两枚拳头大的极品玉髓。
器宇阁敢将两枚极品玉髓放在门口，还不怕被人抢走，看来这个器宇阁很不一般。
踏入大门，里面的景象，更是让柳无邪叹为观止。
“真是好地方啊！”
柳无邪什么地方没有去过，就算是天上的星辰，都能摘下来。
真武大陆能碰到这样的地方，确实罕见。
大殿很大，占地面积达一万平左右。
这只是其中一个大厅而已，类似这样的大厅还有好几个，里面摆放无数商品。
琳琅满目，让人看得目不暇接。
仿佛掉入了兵器的海洋，只要你有资源，在这里都能买到你心仪的东西。
“我早就看好一件材料，好不容易凑齐了灵石，今天务必要买下来。”
柳星摩拳擦掌，他的长剑，还不到王器程度，还需要一些材料。
如果是以前，父亲就帮助他了。
父亲因为身体的原因，在家族地位一落千丈，这些年柳星过的很一般。
虽然父亲身体恢复了，这些年家底基本都用在治疗伤势上，柳大志对柳星很是愧疚，基本没怎么帮助过儿子。
“我也看好一样材料，大家分头行动！”
柳馨儿赢了两万灵石，又从柳星手里得到三万，准备大肆采购。
柳无邪点头同意，这里是器宇阁，倒不怕有人找他们的麻烦。
三人很快分开，因为他们之前来过，知道东西在哪里。
柳无邪则不同，他没有固定的目标，邪刃不同其它兵器，一般材料无法满足其需求。
一枚枚珍贵的材料，被器宇阁挂起来，就算相隔几百米，都能看的一清二楚。
柳无邪走向石壁，上面挂着许多稀奇古怪的东西。
有兽角，稀有的精血，罕见的树木，还有天火锻造的陨石等等。
不计其数！
“深海缙云铁，倒是好东西！”
柳无邪看到一块巴掌大的铁块，散发出暗红色的光泽。
看了一眼价格，随后摇了摇头。
一块深海缙云铁，价格居然达到十万上品灵石。
想要炼制元器，深海缙云铁就必不可缺。
看来修炼离不开财力，没有足够的财力，根本无法支撑其自己的消耗。
邪刃等级太高，深海缙云铁依旧无法满足其需求。
柳无邪今日目的主要是熟悉这里的环境，有适合的材料，再出手也不迟。
如果没有，就当是增加见识了。
走了约莫盏茶时间，站在大殿西侧，突然被一枚奇怪的羽毛所吸引。
看到羽毛的那一刻，沉寂在魂海中的缚地锁突然发出猛烈的抖动，欲要冲出来。

第七百六十二章 神秘羽毛

这枚羽毛很古怪，大概半尺长左右，乳白色，看似普通，但是仔细看去，羽毛深处，散发出淡淡的锐利之气。
只有兵器上，才能散发出这种气息，估计器宇阁把它也当成了一种炼器的材料。
价格倒不是很贵，只有一万灵石，估计是因为不知道羽毛的来历。
其它材料，下方都写着材料的来历，以及出产地，还有作用。
唯独这枚羽毛，下面一片空白。
既没有出产地，也没有来历，至于作用，更是不清楚。
这才导致价格很低，跟其它材料相比，一万灵石并不贵。
虽然价格不贵，不知道用途，买回去也是垃圾，这枚羽毛挂在这里，应该有些年月了，上面落上一层浮灰。
“公子看好了这枚羽毛？”
看到柳无邪一直盯着羽毛，一名三十左右的男子走过来，没有因为柳无邪境界一般，存在忽视的现象。
这就是器宇阁的管理方式，对待任何一名客人，都以礼相待。
天玄也好，星河也罢，都一视同仁。
“能拿下来我看看吗？”
柳无邪还不确定，缚地锁为何对这枚羽毛感兴趣，难道跟灵族有关系？
当年遇到的羽皇，来自灵族，生有双翅。
因为时间太久远了，羽毛早已风化，柳无邪不确定，这枚羽毛跟灵族是否有关联。
迄今为止，柳无邪还未查到关于灵族的信息。
天灵仙府传承自星域，应该有这方面的线索。
“可以！”
负责招待柳无邪的男子拿下羽毛，抖落一下，上面的浮尘消失，摆在柜台上。
柳无邪轻轻的拿起羽毛，手臂突然一沉，这枚羽毛居然很重，大概一斤重的样子。
小小的羽毛，竟然这么沉，着实让柳无邪吃惊。
“敢问老板，你这枚羽毛从何处得来？”
柳无邪对羽毛没有多大兴趣，他感兴趣是羽毛的来历，也许能找到灵族的方位。
这样就能将缚地锁还给灵族。
受人之托，忠人之事！
这是做人最起码的准则，虽然缚地锁是一大杀器，毕竟不是自己的东西，答应了羽皇，就要去做。
能不能做到先不说，起码他尽力了。
“这个不方便透露！”
负责接待柳无邪的男子摇了摇头，如果是其他商品，就算不用他介绍，下面也会写明产地跟来历。
柳无邪眉头微皱，可以肯定，这枚羽毛来自一个很神秘的地方，才让他讳莫如深。
“那这枚羽毛具体的作用也没有吗？”
柳无邪继续问道，这枚羽毛他也不知道具体效果，缚地锁不断跳动，应该是闻到了族人的味道。
或者说，这枚羽毛能指引缚地锁找到灵族的方位。
“不清楚！”
男子有些不耐烦了，那边有客人过来，准备拿起羽毛，放到架子上去，没时间陪柳无邪聊天。
器宇阁生意火爆，一个人有时候甚至要同时招呼好几个客人。
“我要了！”
先买下来再说，等回去的时候，再慢慢研究。
拿出一万上品灵石，柳无邪买下这枚羽毛。
这个时候，柳星还有柳馨儿已经买完了东西，快步走过来。
看到柳无邪买一枚没有用的羽毛，一脸诧异之色。
“无邪哥，你买一枚羽毛做什么，这枚羽毛好像摆在这里好几年了，一直无人问津。”
柳星一脸不解的问道。
器宇阁他来过几次，每次都能看到这枚羽毛。
“不知道，就是好奇！”
柳无邪耸了耸肩，他暂时不知道羽毛的作用。
两人一头黑线，花费一万灵石买一枚没用的羽毛，只是为了自己的好奇心。
虽然赢了几十万灵石，也不能这样随便挥霍。
将羽毛收进储物戒指，三人继续朝前走去。
走走停停，碰到合适的材料，柳无邪就会下手。
短短半个时辰，柳无邪已经花费出去数十万灵石了。
都是一些稀奇古怪的材料，价格并不是很贵，最贵的一块神秘陨铁，价值五万灵石。
常人只是觉得这块陨石很坚硬，却不知道，陨石内部还有一丝玄金之力。
这要比庚金之力不知道高级多少倍，是打造法宝最佳材料。
通过鬼瞳术，柳无邪将其发现，一枚玄金之力，就算是卖出二十万灵石，都会有人疯抢，柳无邪还是赚大了。
在柳星两人看来，柳无邪就是一个败家子，净买那些没用的东西。
逛了一圈，基本快要逛完了，柳无邪依旧没有凑齐炼制元器的材料。
正要打算离开，始祖树突然一动。
每次始祖树动，意味着都有宝物出现。
柳无邪眼眸快速朝四周扫去，顺着始祖树的指示，在他前方五十米地方，墙壁上挂着一枚奇怪的兽角。
“这是什么东西，怎么会惊动始祖树。”
一般的宝物，始祖树从来不会提醒，只有对柳无邪有大用的宝物，才会动一下。
大步朝前走去，以免被人买走。
不论有没有用，先买下来再说。
柳无邪从未急迫的想要买一样东西，以前始祖树提醒，大多都在山脉之中。
这一次不一样，东西摆在这里，下手晚了，可能就被别人买走。
“无邪哥，你慢点！”
柳星快步追上去，三人都要离开了，无邪哥为何又突然折返回来。
柜台前很多人，柳无邪好不容易挤进去。
看了一眼奇怪的兽角，价格还在自己承受范围之内。
“我要那枚兽角！”
柳无邪直接拿出二十万灵石，摆放在柜台上。
赢来的三十二万灵石，基本都被他挥霍一空，还搭进去一些。
幸好从崔汕两人身上，得到十多万灵石。
柳星彻底被柳无邪砸晕了，二十万灵石，买一枚兽角，无邪哥脑袋是不是出现问题了。
仅仅是想想而已，两人谁也没有阻止。
很少有客人，连东西看都不看，直接拍板买下，柳无邪虽不是第一个，却也很罕见。
大多数人购买，先验证一下物品，确认之后，才会购买。
站在柜台后面的男子迅速取下兽角，放在柳无邪面前。
仔细一看，这不是兽角，而是一枚犄角，到底是长在玄兽的脑袋上，还是其他生物的身体上，具体还不清楚。
从上面介绍的资料来看，此物品从一座神秘小世界得到，属于寄卖品。
也就是说，这枚犄角是其他人放在器宇阁寄卖，所得灵石，器宇阁抽取一部分收成。
但是很快，柳无邪知道这是什么了，始祖树非常兴奋，想要吃掉这枚犄角。
“难道是神族身上掉下来的？”
柳无邪暗暗说道。
他在神芒山遇到的神族，发现那些真玄境级别的神族，脑袋上确实有犄角，不过很短，只是隆起一块。
难道说强大的神族，脑袋上会长出犄角？
柳无邪也不确定，这是他的猜测而已。
犄角并不是很长，只有巴掌大而已，比成人拇指略微粗一些。
就这样一小节东西，居然卖这么贵。
因为上面散发出一股及其神秘之气，淡淡的威压，从神秘犄角溢出。
柳无邪握在手里，那种愉悦感袭来。
“神之力！”
柳无邪终于肯定，这枚神秘犄角，就是从神族身上掉下来的。
“这枚犄角我要了！”
这个时候，在柳无邪身后，传来一道声音，居然也看到这枚犄角了。
周围的人目光朝身后看去，也包括柳无邪。
眉头一皱，这枚犄角除了始祖树之外，常人很难发现这是神族物品，所以放了很久，也没有买主出现。
他刚买下，就有人购买，太古怪了。
柳无邪只是看了一眼，很快将犄角丢入储物戒指。
这个举动，让身后男子非常恼怒。
“柳无邪，你没听我说吗，这枚犄角我要了。”
对方直呼柳无邪的名字，应该是熟人。
柳无邪一阵错愕，对方认出自己，确实有些惊讶。
“无邪哥，他叫柳霖，是柳笑天的孙子，实力非常强大，很早就跻身一流弟子。”
柳星在柳无邪耳边小声说道，突然冒出来的青年，居然是柳笑天的孙子，让柳无邪很是惊讶。
除了他之外，身后还有好几人，都是一伙的。
应该都是柳笑天一脉，他们怎么也在这里。
柳无邪刚才购买犄角的时候，那种兴奋之色，落在柳霖的眼中，既然是柳无邪看好的东西，想尽一切办法也要破坏。
“我们走吧！”
柳无邪懒得跟这种人一般见识，小小的化婴八重而已，一巴掌就能拍死。
带着两人朝器宇阁大门外走去。
这让柳霖无比的恼怒，柳无邪竟然将他无视了。
“柳无邪，你给我站住！”
柳霖一声大喝，这一次惊动了很多人，纷纷朝他们看过来。
得知他们是一个家族的，没有人站出来。
柳家虽然落寞，那也是四大家族之一，大多数人还是不愿意招惹。
地玄一怒，浮尸万里！
除非他们能承受得住地玄境的怒火。
在地玄境面前，灵玄境犹如蝼蚁，何况那些真玄境，连蝼蚁都算不上。
“你真把自己当根葱了，我不理你，是因为你不配，不要挡在我面前，给我滚开！”
对柳笑天一脉，柳无邪没有任何好感。
自己父母，当年就是遭到柳笑天陷害，才被迫离开柳家。
爷爷又被他下毒，二叔被害的走火入魔，每一条罪状，足以柳无邪杀死他千百遍。
如果不是实力不够强大，柳无邪早就一掌拍死柳笑天了。
当着这么多人的面，被柳无邪骂做不配，这让柳霖恼羞成怒，无边的杀意，朝柳无邪爆射过来。

第七百六十三章 半路拦截

柳无邪一番话，惹来一阵大笑。
堂堂化婴八重，被小小的星河八重嘲笑算什么东西，这本身就是最大的笑话。
众人很不理解，小小的星河境，哪里来的底气，敢跟化婴境叫板。
靠着身边那名女子吗？
显然不是！
柳霖这边，除了他之外，还有好几名化婴境高手。
“柳无邪，你死定了！”
购买犄角是假，找柳无邪的麻烦才是真。
柳无邪出现这段时间，他在外面历练，并不在柳家。
刚回来不久，就得知柳无邪的事情，爷爷还因此，在家族地位一落千丈。
第一时间，找到几名伙伴，准备找柳无邪的麻烦。
在家族没有找到，就跑到星耀城，打算购买一些物品。
结果倒好，居然在器宇阁相遇。
既然遇到了，自然不肯罢休，肯定想办法杀了柳无邪，替爷爷报仇。
就算不能杀了他，也要废了他的修为，彻底让他变成废人一个。
“你想在这里动手？”
柳无邪笑眯眯的看着他，眼眸深处，闪过一丝嘲讽。
经历几场大战之后，柳无邪的战斗力，完善了好几倍，尤其是元神跟肉身的配合，更加默契。
“废话少说，准备受死吧！”
如此千载难逢的机会，岂能让柳无邪活着离开。
柳霖二话不说，直接朝柳无邪动手，一掌朝柳无邪碾压下来。
奇怪的是，柳无邪站在原地，连动都没动，出手的意思都没有。
“滚，这里是器宇阁，想要打架，滚到外面去！”
一道无形的掌印凌空出现，直接击中柳霖。
只见他的身体划出一道美丽的弧线，直接顺着器宇阁的大门飞出去，跌落到大街上，脸上都被划破了，满脸是血。
来之前，柳星就告诉他，器宇阁禁止打斗。
器宇阁的后台，连柳家都不敢招惹，自然不会给柳霖的面子。
难怪柳无邪一直没有出手，因为他早就知道，器宇阁的人会清理这种垃圾。
“我们走吧！”
柳无邪带着他们两人，迅速离开器宇阁，从另外一个大厅消失。
等到柳霖等人反应过来的时候，他们早就消失的无影无踪。
不仅没有报仇，还白白的挨顿揍，柳霖想死的心都有了。
气的柳霖哇哇大叫，像是无头的苍蝇，在星耀城到处乱撞。
“无邪，你是怎么知道，器宇阁的人一定会出手？”
路上的时候，柳馨儿好奇的问道。
器宇阁写明，禁止打斗。
不乏有些人，藐视这些规则，照样大打出手，等到器宇阁阻止，早就把人杀死了。
“不可说！”
柳无邪摇了摇头，有些话说了他们也不懂。
踏入器宇阁的那一刻开始，柳无邪就发现器宇阁暗中，隐藏好多高手，真玄境就多达百人。
其中还有灵玄气息，地玄境也有一尊。
如此庞大的阵容，会让小小的柳霖在这里闹事？
柳无邪初略估算了一下，器宇阁这些材料加在一起，价值万亿灵石。
能放心大胆的摆在这里销售，就不怕被人抢走。
“我们还去哪里？”
柳星这次出来，可以说是收获颇丰。
不仅买到心仪的材料，身上还剩下不少灵石。
“回去！”
柳霖的出现，让柳无邪兴致阑珊，没有继续闲逛的欲望。
况且他身上的灵石，也挥霍的差不多了，还剩下不到十万枚。
三人顺着原路，朝柳家赶去。
穿过一片树林的时候，柳无邪停住脚步。
“出来吧！”
一声冷喝，从树林之中，钻出来三名男子。
还未出现，庞大的气息，已经外溢，就算是柳星，都感知到了。
三人很陌生，起码柳无邪没有见过，从柳星还有柳馨儿的眼神之中也能看出，他们并不认识这三人。
不是柳家弟子，那就是从一剑动灵山出来的修士了。
“小子，你的警觉性很强！”
中间男子露出一丝狞笑，没想到他们这么快就发现了。
“说吧，你们拦在这里意欲何为！”
柳无邪懒得跟他们废话下去，直接问他们想要做什么。
杀人劫货，还是聊天谈心，尽管放马过来。
“小子，你揣着明白装糊涂，老老实实交出你们身上所有的灵石，我会考虑让你们活着离开。”
中间男子再次说道。
实力很强，清一色化婴八重。
跟柳无邪猜的差不多，在星耀城尾随的就是他们三个。
“就凭你们三个垃圾，也敢跑过来杀人越货，真是活得不耐烦了。”
要是柳霖，柳无邪可能要忌惮几分，毕竟他是柳家一流弟子。
各个都身怀绝技，从小得到家族良好的培养。
这三人一看底子就薄，虽不是散修，估计也是某个小家族的弟子，根基很不扎实。
靠着一些丹药，勉强提升到这种地步，大风一吹，就能让他们现出原形。
“二哥，这小子太狂妄了，竟然骂我们是垃圾，不如男的杀死，女的奸.污，你看如何？”
右侧男子摩拳擦掌，早就按耐不住了，以免夜长梦多，还是尽早出手为妙。
左侧男子点头，认为三弟说的没错。
“小子，听到没有，既然你们不肯交出灵石，休怪我们狠辣无情了！”
中间男子再次一声厉喝，不知道为何，柳无邪给他一股危险的气息。
如果能不动手的情况下，逼着柳无邪拿出灵石，那是最好的结果。
真的动手，他们也不怕。
毕竟境界摆在这里，除了柳馨儿有些压力，其他两人，估计一招就能灭了。
“想要拦路打劫，先问问我的鞭子同不同意！”
柳馨儿忍不下去了，手中长鞭一个抖动，发出啪啪作响，空气泛出一层层涟漪。
“真是冥顽不灵，既然如此，那就都给我死吧！”
中间男子一声厉喝，三人一起出手。
没有任何拖泥带水，不论对手实力如何，三人保持同一个姿态，形成三才阵法。
“柳星，你退后！”
这种级别战斗，柳星插不上手，让他退到一旁。
柳星很听话，就算他有心相助，碍于实力有限，上去不仅不能帮忙，还拖累他们两个。
柳馨儿战斗力很彪悍，在一剑动灵山因为地方狭窄，不适合长鞭施展。
到了这种空旷的地方，实力猛增。
长鞭挥出，发出剧啸之声，震得两侧树叶不断掉落。
眨眼间的功夫，地面上散落一层厚厚的树叶。
兵器是一寸长，一寸强，柳馨儿仗着长鞭的优势，让三人竟然无法靠近。
柳无邪静静的站在一旁，并未出手，而是看着他们打斗。
“老三，你去杀了他们两个，这个女娃交给我们来对付！”
排行老二的男子吩咐道，分出一人来对付柳无邪跟柳星。
主要是柳馨儿太难对付了，二对一，都没有太大的胜算。
“好！”
年纪最小的男子，身体跳出战圈，直奔柳无邪而来。
这让柳馨儿大急，想要分身去救，已经来不及了，被两名高手死死的牵制。
“不要分心！”
柳无邪暗中传音，让柳馨儿不用担心他们的安危。
得到柳无邪指示，柳馨儿全身心投入到战斗当中去。
能诛杀屠夫，一刀斩杀化婴八重，就算不能击败对手，自保应该没问题。
“小子，给我死吧！”
男子逼近柳无邪之后，一声厉啸，身体长驱直入。
手中长剑幻化出一道道剑光，刺骨的剑芒，冲向柳无邪的四肢。
柳无邪静静的站在原地，不知道不觉，邪刃出现在掌心。
突然之间！
邪刃猛的劈下。
毫无征兆。
劈下的那一刻，风云变化，日月变色，远处战斗的三人，包括柳馨儿在内，全部停下来。
这是什么样的一刀，几乎抽干了方圆数百米的灵气。
全部融入到这一刀当中去，让他们的呼吸，都变得有些急促。
朝柳无邪飞奔而至的男子，吓得一个哆嗦，柳无邪的刀罡，将他牢牢的锁住，身体无法动弹。
这就是道法的厉害之处。
刀法武技，最多是杀人，却无法控制法则。
道法可以调动天地法则为己用，加持到武技之中。
周围的空间，仿佛坚固了无数倍，导致男子行走的速度，大大降低。
这就是道法的力量，可以随意改变周边的世界。
朴实无华的一刀。
没有华丽的招式，没有惊天动地的气势，也没有振奋人心的吼叫。
就这样轻轻的一刀。
落下的那一刻，才释放出滔天的气浪。
“咔嚓！”
冲过来的男子，还未来得及惨叫，身体直接炸开，化为一团血肉，在空中不断的蠕动。
一时半刻还无法死亡，肉身的灵性，在不断消失。
元婴从魂海之中逃出来，欲要逃走。
“哼！”
柳无邪冷哼一声，一缕寒芒闪烁，正要逃走的元婴，化为一座冰雕，从空中落下来。
身躯中的精华，全部被柳无邪剥夺。
跟柳馨儿交手的两名男子吓得一个哆嗦，怎么会这样。
老三可是化婴八重啊，居然被柳无邪这样一刀给劈死了。
连元婴都没有机会逃走，这也太可怕了吧。
他不是人！
因为人类做不到这一点。
两人萌生逃走的念头，一刻不敢再留下来。
虚晃一招，击退柳馨儿之后，居然朝树林外面飞速逃去。
肠子都悔青了，居然跑到这里来拦截柳无邪，简直是自寻死路。
刚逃出去还没有五米，柳无邪诡异的出现在他们面前，拦住他们逃走的路线。
“这么快就走，太不把我们放在眼里了吧！”
柳无邪笑眯眯的看着他们，嘴角浮现一抹冰冷的嘲讽。

第七百六十四章 炼制邪刃

拦住他们两人，柳无邪笑眯眯的盯着他们，令他们浑身毛骨悚然。
身体很不舒服，柳无邪看似人畜无害，笑容里面，却隐含一股刺骨的杀意。
杀人者仁恒杀之。
柳无邪不主动杀人，敢挑衅他，只有死路一条。
“杀！”
两人相视一眼，没有后退的余地。
前面是柳无邪，后面是柳馨儿，只有杀出去，才有一线生机。
对付一个柳馨儿，就让他们很头疼，柳无邪实力更是深不见底，仿佛一尊山岳拦在他们面前。
“死来！”
柳无邪不愿意纠缠下去，以免暗中还有其他高手。
速战速决！
邪刃举起，凌厉无匹的一字斩，幻化出万千刀幕。
这一刻，柳馨儿小嘴张得老大，不敢置信眼前发生的一切。
“这是什么招式，怎么如此强大！”
柳馨儿震惊的说道，她也算见识过很多高手，像柳无邪这种，绝对是第一次遇到。
站在远处的柳星，可能已经习惯了，对柳无邪身上发生的任何事情，都觉得很正常。
邪刃突然一分为二，直奔两人而去。
强横的法则碾压下来，两人肉身承受不住。
这里面可是蕴含真龙之力，还夹杂一丝上古巫神的力量。
两种力量叠加到一起去，可谓是惊天动地。
“我不甘心啊！”
连反抗的余地都没有，直接被刀幕给淹没了。
跟柳无邪猜测的一样，两人看似化婴八重境，真正战斗力，最多化婴四五重，底子太差了。
不然柳馨儿一人也很难牵制住他们两个。
将三人储物戒指收起来，神识扫了一下，柳无邪突然笑了。
三人的储物戒指加在一起，竟然达到十五万灵石。
虽然不多，却能缓解柳无邪暂时的窘境。
花费几十万灵石，买了一些东西，灵石所剩不多。
突然多出这么些，足够他修炼到参加天灵仙府招收弟子之前。
争取将星河八重，修炼到巅峰大圆满，让太荒世界，重铸辉煌。
踏足中神州，不论是肉身，还是太荒世界，都被压缩了一遍，需要他不断的去完善。
“无邪哥，你也太厉害了！”
虽然柳星猜到了结果，亲眼见到柳无邪大杀四方，还是兴奋不已。
柳馨儿虽然没说话，眼神已经说明一切。
能一刀斩杀化婴八重，在柳家，一流弟子除了顶尖的那几个，柳无邪绝对排在前五。
柳无邪微微一笑，并未在意。
三人加快了脚步，以免路上还有人拦截。
一个时辰后……
终于看到柳家大门。
“今日的事情，希望你们不要对其他人提及！”
前去一剑动灵山，险些死在里面，柳无邪不想让父母知道，免得他们担心。
以前在南域，大多时间柳无邪独自一人，没有人关心他。
现在不一样，有家，有父母，有亲人，不想让他们每日为自己提心吊胆。
两人点头，他们也不想让自己的父母知道。
进入柳家，三人各自回去，仿佛什么事情也没发生。
晚宴的时候，柳无邪申请一座修炼室，接下来一段时间，他要闭关。
很快得到爷爷批准，拿着他的族长令牌，任何修炼室，可以自由出入。
回到屋子，柳无邪没有着急拿出下午买到的宝物，而是舒坦的睡了一觉。
连续大战，对精气神消耗极其严重，这时候不宜继续修炼。
虽说修炼如逆水行舟，不进则退，但也要讲究劳逸结合。
天色一亮，柳无邪拿着爷爷的令牌，前往家族修炼室。
柳家的修炼室，数量并不多，质量却是上乘。
出示家主令牌，柳无邪很快分到一座独立的修炼室。
面积并不大，足够柳无邪目前使用了。
进入之后，盘膝坐下，拿出天落珠，放在身边。
天落珠释放出一股淡淡的天地灵气，可以帮助柳无邪快速领悟自己的道法。
拿出来的第一件物品，是那枚神秘羽毛。
拿出的那一刻，缚地锁从魂海之中钻出来，漂浮在神秘羽毛面前。
柳无邪静静的看着，这枚羽毛上面散发出一股玄妙的气息，跟缚地锁交辉相应。
那股玄妙的气息不断的融入缚地锁之中，柳无邪发现缚地锁的法则更加完善。
借助羽毛的力量，提升了缚地锁，让其进化。
难怪这些年，柳无邪无法炼化缚地锁，原来只有灵族法则，才能让缚地锁进阶。
羽毛一点点落下，柳无邪轻轻接住，几乎没有什么重量了，连羽毛深处的锐利之气，全部消失。
吸收羽毛的能量之后，缚地锁要比之前，粗壮了一些，上面的灵族法则，更加坚固。
“收！”
意念一动，缚地锁回到柳无邪的魂海。
更加不可思议的一幕出现了，这枚羽毛之中，竟然还残留一丝灵族记忆。
这些记忆很快跟柳无邪融为一体。
记忆不是很连贯，柳无邪看到一处世外桃源，那里生活着很多灵族，他们在自由的翱翔。
柳无邪正要探索灵族具体位置，记忆就此中断。
虽然没有查到具体线索，柳无邪可以肯定，灵族就在这片宇宙，具体在何处，以后再慢慢调查。
羽毛中的能量消失之后，柳无邪小心翼翼收起来。
缚地锁晋升，意味着柳无邪的战斗力再一次暴涨。
祭出邪刃，漂浮在柳无邪面前。
争取在十天之内，将邪刃打造成元器。
参加天灵仙府招收之前，柳无邪要把自己武装到牙齿。
“玄金之力，全靠你了！”
买了十几种材料，最重要是这枚玄金，才是重中之重。
双手结印，恐怖的魔焰，犹如洪荒猛兽一般，从吞天神鼎之中猛然钻出来。
祭出魔焰的那一刻，小火从柳无邪怀里钻出来，趴在柳无邪脚边，疯狂的吸收。
柳无邪也没在意，可以肯定，小火是火属性玄兽。
这么久过去了，一点动静都没有，除了肚子大了一圈，模样没有多大的变化。
一枚枚材料溶解，化为液体，漂浮在半空中。
踏足中神州，柳无邪的炼器术丝毫没有搁下，反而要比之前更加精湛。
神秘莫测的器纹，漂浮在虚空之上，不断的跟邪刃融合。
刀身越来越修长，更像是一把长剑。
只是这把长剑，却是单面开刃。
巴掌大的玄金柳无邪足足溶解了一天多时间，终于将其炼化。
上次邪刃晋升的时候，遭遇雷劫。
这次晋升，不知道会不会再遭遇类似的情况。
就算是雷劫降临，也无法阻止邪刃晋升的道路。
辅助材料融入邪刃，气势陡然攀升。
跟柳无邪猜测的一样，晋升前夕，整个柳家上空，出现一层厚厚的乌云。
惊动了无数人，从屋子里面跑出来，以为天地要惩罚柳家。
“雷云，怎么会出现雷云！”
只有突破天玄境的时候，才会承受雷劫的洗礼。
柳家很多年没有天玄境高手出现了，难道是某个老古董在冲击天玄境？
但是很快，消息传回来，雷云中心地带，竟然在柳家修炼场。
这就很不寻常了，柳家的修炼场，大多都是弟子在其中修炼。
那些闭关的弟子，很快被调查出来，最后得出的结果，让很多人无奈，居然是柳无邪修炼的地方。
雷云狂压，犹如乌云盖顶，将柳无邪的修炼室，层层包裹。
一条条粗壮的雷龙，穿梭其中，欲要将整个修炼室全部毁灭。
短短几个时辰，柳无邪的修炼室外面，聚集数千人。
每个人的目光，充满着惊恐，不敢置信的看着眼前的一切。
“父亲，我们只能这样等下去吗，雷云太可怕了，无邪不过星河境，恐怕很难承受啊！”
柳大山一脸的担忧之色。
他对儿子的了解，仅仅是最近这短时间发生的事情，以前的一切，一概不知。
柳修城眉头紧锁，雷劫诞生，意味着柳无邪做了天地不容的事情，到底在做什么，他也不知道。
贸然闯进去，有可能适得其反，打乱了柳无邪的计划。
“继续等！”
柳修城强横的神识，穿透修炼室，发现柳无邪正在炼制兵器，担忧之色，倒不是很明显。
引发雷劫，只有两种情况会发生。
第一种做了天怒人怨的事情，遭到雷罚，才会降下雷劫。
第二种炼制了天地所不容的东西，雷劫想要将其毁灭。
柳无邪显然是后者。
“所有人散去，方圆一千米，禁止任何人踏足。”
柳修城很快下令，将那些弟子全部赶出去，以免被雷劫击中。
强横的雷劫，就算是化婴境，都很难化解。
周围那些弟子很快被清理一空，留下都是一些真玄级别长老。
“父亲，无邪真的没事吗？”
柳大志一脸担忧。
“没事！”
柳修城不是太确定，但是他相信柳无邪。
况且这时候阻止，已经来不及了，雷劫形成，不是人力所能抗衡。
众人陆陆续续散去，雷劫还在不断形成，一时半刻无法降下。
柳大岳决定留下来，以防遇到突发情况。
其他人全部撤走，包括柳大山。
“玄金之力，准备融合！”
看到邪刃打造的差不多了，柳无邪将玄金之力，全部注入邪刃之中。
注入的那一刻，天地色变，一道炸雷凭空响起。
柳大岳蹭的一声跳起三丈高，头发都立起来，如此恐怖的雷声，他还是第一次遇到。
修炼室居然在颤抖，这是天雷，像是在神罚。
玄金之力，锐不可当，这是炼制兵器最佳材料。
天地中非常罕见，竟然被柳无邪找到一枚。
邪刃不断的变化，刀身忽隐忽现，仿佛融入空间之中。

第七百六十五章 天地一体

刀身竟然在透明化，这个发现，让柳无邪大吃一惊。
他绝对是炼器大师，但是这种情况，从未见过。
邪刃的内部，出现一条条金色的脉络，像是人体的筋脉一样，不断的成长。
满脸的震骇之色，兵器竟然像是人类一样，可以长出自己的筋脉，绝对是天下罕见。
难怪外面雷声震动，天雷滚滚！
这种兵器一旦成长起来，将来成就不可限量，甚至晋升为仙器都有可能。
一条金色的小龙，不断闪烁，居然在吞噬玄金之力的能量。
这是邪刃的器灵，是一条金色神龙。
随着邪刃等级不断攀升，器灵的灵性，也是越来越强。
先是筋脉，很快出现罡骨。
这是兵器的骨头，牢牢地将整个刀身，完美的构造在一起，牢不可破。
就算是一般的真玄境，都难以将邪刃毁灭。
“天地一体，难道这是传说中的天地一体境界？”
柳无邪突然发出一声惊呼。
传言天地中有一种炼器之法，炼制出来的兵器，达到天地一体境。
这种兵器，永生不灭，到最后可以幻化出各种形态，变成人类，只是其中之一。
他们有血有肉，从外表看，跟人类一模一样，可以演变出来各种兵器的样子。
最可怕天地一体可以自行修炼，自己沉入地下，寻找合适的材料，不断的吞噬进化。
天地一体境只限于传说，柳无邪也没有见过。
到底有没有这个境界，谁也不知道，毕竟是传说。
每一条筋脉，跟龙筋一样，每一条骨骼，就是龙骨。
邪刃等级，无限制提升，直奔元器而去。
雷劫终于诞生。
“轰隆！”
恐怖的雷劫，击中柳无邪的修炼室。
屋顶上面直接出现一个大洞，直接被砸开，雷云彻底笼罩柳无邪的头顶。
这几日时间，柳修城还有柳大山等人一直没有休息好，雷云形成已经好几天了，每天寝食难安，尤其是柳大山，隔段时间就过来看一眼。
柳修城以及其他高层，第一时间赶往此地。
“家主，这是什么兵器，怎么如此可怕！”
十八长老站出来，一脸的惊恐之色。
他们虽然是真玄境，面对邪刃散发出的气息，竟然感觉一阵心有余悸。
“封锁此地，今日的事情，谁敢泄露出去一个字，别怪我不客气。”
柳修城下令，立即封锁周围，柳无邪炼制的这柄兵器，引起天地雷劫，一旦被人知道，必定无数人前来疯抢。
许多弟子在外围议论纷纷，他们还不知道这边发生的情况，各种谣传都有。
有人说柳无邪做了天怒人怨的事情，遭到神罚。
也有人说他炼制什么逆天的功夫，才降下雷罚。
各种说法都有，没有具体的结果。
幸好柳笑天不在家族，他们一脉也没有人前来，他们恨不能柳无邪死，怎么会前来关注。
“好可怕的雷劫，里面蕴含毁灭之炎，还有灭天雷电！”
柳大志身体一个哆嗦，脸上的担忧之色，越来越明显。
柳大山站在远处，双拳紧捏，想要冲上去，替儿子抵挡雷电，却被柳修城拦住。
这时候上去，不仅容易让柳无邪分心，以他的肉身贸然抗衡雷电，只有死路一条。
“父亲，我怕无邪的肉身承受不住啊！”
柳大岳也是满脸担心，雷电太恐怖，只有真玄境才能勉强抗衡。
柳无邪不过星河境，有可能死于雷劫之下。
如果知道柳无邪已经遭遇过好几次雷劫，不知道作何感想。
雷劫是一次比一次强大，跟上次相比，这一次要比之前强横数十倍。
柳无邪的肉身，也今非昔比。
感受到雷电的狂暴之气，邪刃突然发出一声龙吟，震得不少人耳膜都要炸开。
“神龙，竟然是神龙！”
留在原地，绝对是柳修城绝对的心腹。
除了柳大山兄弟三人，还有支持柳修城的几名长老。
龙族早就消失，就算是中神州，最多见到一些龙族骸骨，真正的神龙，几万年了，都不曾见过。
邪刃晋升元器之后，诞生自己的灵婴，跟人类的化婴境一个道理。
“柳无邪从何处学习到如此逆天的炼器术！”
十八长老小声说道，柳无邪打出的手印，他们从未见过，太过罕见了。
连传承万年的柳家，都不知道这套手法，其他人估计也不知情。
“最可怕的不是炼器术，而是这柄兵器，里面夹杂着天地道法，无邪已经将自己的道义，跟他的兵器完美的融为一体，等真正晋升到元器，可以收入丹田，每日用真气温养，从而达到人刀合一的境界。”
柳大志虽然担忧，但是眼眸深处，同样闪过一丝震骇。
能将兵器炼制到这种程度，天下少有。
只有达到灵玄境，才能将兵器收入身体，用自己的精气温养。
柳无邪足足领先了无数人。
“妖孽啊！他就是一个妖孽！”
其他长老纷纷发出感慨声，认为柳无邪就是一个妖孽。
正常人做不到这一点，难怪能在南域一路崛起，进入中神州。
雷劫还在下降，不断的砸下来。
柳无邪目光无悲无喜，看着苍穹，一条条雷龙盘踞在他头顶上，张牙舞爪。
“来吧，今日我就撕开这片天地！”
柳无邪突然站起来，一股恐怖的气息掀出去，蕴含一丝仙帝意志。
站在外面那些人，竟然在颤抖，包括柳修城，承受不住这一丝仙帝的意志。
“发生什么事情了，我的灵魂为何在颤抖！”
十八长老吓得多一个哆嗦，差点一屁股坐在地面上。
到底发生了什么，谁都不知道。
那股意志只是一闪而逝，到底是从何处发出。
没有人相信这股意志是从柳无邪身上释放出来的，也许只是巧合。
诸天仿佛遭到挑衅，绝不容许柳无邪活下去。
挑衅诸天，只有柳无邪才敢这么做。
豪气干云，柳无邪将要撕开这片天。
“轰隆隆……”
雷电越来越疯狂，几乎填满了整个柳家上空。
这边天空出现的奇异场景，惊动了星耀城。
无数高手蜂拥而至，却被柳家大阵挡在外面，谁也无法靠近分毫。
“难道柳家有老祖突破天玄境？”
守在外面的那些高手，私底下交流。
只有突破天玄境的时候，才会造成这样恐怖的景象。
“不可能啊！以我对柳家的了解，那几位老祖，没有一百年，不可能领悟到天玄境。”
空间一阵波动，一尊天玄境高手出现了。
出现的那一刻，四周无数地玄高手还有真玄高手纷纷上前打招呼，他可是星耀城城主，实力极高。
柳无邪如果知道自己只是炼制邪刃而已，引来这么多高手，不知道作何感想。
外面传来的消息，不断反馈给柳修城。
也没想到，这么多高手聚集在柳家大门外。
“锵！”
雷电落在邪刃的刀身上，发出一声清脆的声音，传遍数万里。
那些实力弱小之辈，捂住了耳朵，承受不住，纷纷趴在地面上。
化婴境勉强抗衡，真玄境脸上也不好看。
每个人都遭受波及。
被雷电锻造之后，邪刃的品质，竟然上升一大截。
锻造的时候，难免会有一些瑕疵。
雷电是天地中最至刚至阳的法则，被它击中的地方，不是枯萎，就是死亡。
除了至刚至阳，也是毁灭之源。
毁灭的极致，就是重生。
一些枯木被雷电击中之后，反而枯木发芽。
因为雷电之中，蕴含一股勃勃生机，能给濒死的东西给拉回来。
比如某人突然停止呼吸，心脏不再跳动，可以靠强大的电流，击中身体，能在短时间内，爆发强大的生机，让心脏恢复跳动。
雷电欲要破坏邪刃，却不知道，里面蕴含的生机，同样也滋养了邪刃。
突破之后，邪刃需要大量的能量来补充自己，雷电最适合不过。
一直没有毁灭邪刃，雷龙更是愤怒了，钻入云层后，出现一道道水桶粗细的雷电，漫天砸下。
没错！
就是漫天都是雷电，整个修炼室，早就毁灭一空，承受不住雷电的狂轰乱炸。
连周围的土地，全部隆起，出现一个又一个大洞，深不见底。
一些建筑承受不住雷电的冲击，纷纷倒塌。
柳修城等人继续往后退，被雷电逼到了远处。
柳无邪处于雷电中心位置，整个人完全变成了一个雷电人，浑身上下，电弧闪烁。
将他的身体，完全包裹起来，稍有不慎，就被雷电彻底毁灭。
“真龙之体，给我炼化！”
柳无邪开始锤炼肉身，利用雷电来锻造自己的身躯。
眨眼间的功夫，皮开肉绽，身体上的肌肤，全部裂开，被雷电击中。
模样惨不忍睹，泪水从柳大山眼角滑落。
如果不是柳大志跟柳大岳拉住他，早就冲进去了。
实在不忍心看柳无邪遭受如此痛苦的煎熬。
邪刃上面发出叮叮当当声，这些都是雷电在锻造。
雷电很难进入邪刃的内部，生成筋骨之后，邪刃牢不可破。
唯一能伤害的，只有柳无邪。
杀死它的主人，邪刃自然成了无主之物。
“修复！”
柳无邪调动始祖树，分解出恐怖的木系精气，进入柳无邪的体内，修复他的肉身。
就算这样，修复的速度，远远跟不上破坏的速度。
雷电犹如狂风骤雨一般，不断的砸下，柳无邪的手臂上，裸露出森森白骨。
血肉全部消失，骨骼露在外面。
模样何止用惨不忍睹来形容。
柳无邪如果不能尽快恢复，就算邪刃炼制成功，他的肉身，也会消亡。
身上能动用的宝物，全部吃下去，丹药已经所剩无几。
“神秘犄角！”
柳无邪第一时间想到神秘犄角，既然是神族身上的东西，始祖树就能吸收，也许有奇迹发生也不一定。

第七百六十六章 打开神通大门

别无他法，柳无邪能想到的办法，他都想到了。
储物戒指中的灵丹妙药，早就被他吞噬一空。
肉身太强大，到了柳家之后，父亲也给过他一些丹药，远远无法满足柳无邪的需求。
他的肉身堪比巅峰化婴境，除非是极品的九品丹药，才能起到点作用。
十品丹药柳家也不可能随随便便的拿出来，毕竟整个柳家，又不是柳修城一个人说了算。
资源是统一调配，天赋越高，享受的待遇自然越高。
柳无邪初到不久，刚崭露头角，柳家高层还在观察期。
神秘犄角丢入太荒世界，始祖树无数枝条，像是合抱一样，将神秘犄角给吞噬掉了。
雷电大作！
上次没有毁灭柳无邪，侵犯了诸天的意志，雷神终于愤怒，降下诛灭天穹的雷神之锤。
虚空上传来咔嚓一声，一枚巨大的锤子，凌空砸下。
“不好！”
柳无邪暗道一声，这是雷神之锤，恐怖无比，要比毁灭之炎还要恐怖万分。
不给柳无邪反应的机会，雷神之锤直接砸下。
“轰！”
柳无邪处于风暴中心，结结实实被雷神之锤砸中。
身体险些四分五裂，最后时刻，真龙之躯加上天道神书守住了骨骼。
但是表层的血肉，全部被蒸发掉了。
站在那里，像是一座骷髅，除了脑袋还有胸口的位置，四肢上的血肉消失不见。
“无邪！”
柳大山发出凄厉的叫声，嘴唇都咬出血了，看着自己儿子遭受非人一般的折磨，痛的都要晕过去。
柳修城等人同样是焦急万分，面对雷劫这种东西，只有两个下场。
第一，战胜雷劫，得到诸天的认可。
这一次如果柳无邪战胜了雷神，下一次炼制邪刃，一般不会再出现这种情况了。
连雷神之锤都降临了，只要承受雷神之锤一击，等于战胜了诸天意志。
第二种结果，身死道消，死于雷劫之下。
没有第三种可能，所以外人没有办法干涉。
这也是为何中神州天玄境高手非常稀少的原因，地玄境却非常之多。
因为地玄突破天玄，需要经历雷劫，得到诸天的认可。
成功的概率，不足五成。
也就是说，十人之中，就有五人突破天玄失败，死于天劫之中。
许多老一辈，宁可一辈子停留在巅峰地玄境，都不愿意突破天玄，面临那毁世灭天的雷劫。
面对憾世雷劫还有一种办法，炼制抵御雷劫的法宝。
炼制这种法宝，必须要跟自己心神相连，作为本命法宝来炼制。
相当于自己的第二分身。
直白一点说，利用这枚法宝，来迷惑诸天，承受雷劫的袭击，而本体则是逃过雷劫。
在强大的雷劫镇压之下，本命法宝必定四分五裂，主人虽然会遭受一些反噬，终究是活下来了。
花费几年调养一番，身体就会恢复如初。
这些年很多修士都是这么干，炼制第二元神，或者第二分身，不仅是为了抵御天劫，也是为了保命。
一旦本体死亡，第二元神还有第二分身还能继续存活。
柳无邪痛的都忘记了呼吸，整个人身体完全是麻木的状态，感受不到疼痛了。
感觉身体中的精气，在急速流逝，生命也在消散。
他不是化婴境，无法做到元婴离体，肉身死亡，意味着彻底离开这个人世。
始祖树还在吸收，一股神秘的力量，在始祖树内部诞生。
神秘犄角消失了，取而代之，始祖树上面挂着一枚巨大的神通果。
要比柳无邪之前吞服的神通果，大了好几倍，足有海碗那么大。
柳无邪没有任何犹豫，直接摘下神通果，一口吞服下去。
再不做出反应，他就要死了。
等精气彻底消失，就算活下来，他的天赋还有底蕴，也会消失的一干二净，变成一个普通人。
柳无邪当然不希望出现这种状况，好不容易走到今天，岂能甘心。
神通果入体，化为无尽的能量，其中包含的木系精气，像是海水一般，冲刷柳无邪的身躯。
大多力量，进入柳无邪的魂海。
第一座神通之门，已经裂开一道缝隙。
强大的神之力注入其中，第一扇神通大门，彻底被轰开。
一股连绵不绝的神通之力，从大门后面涌出来，进入柳无邪的四肢百骸。
这一刻，柳无邪仿佛沐浴在阳光之下，浑身暖洋洋的。
失去的血肉，以极快的速度在生长。
不到半个呼吸时间，失去的血肉全部回来。
更加可怕，这些血肉里面多了一股神通能量。
这股能量，不弱于真龙之体以及上古巫神之力。
不论是龙族，巫族，神族，他们的起源，不知比人类早多少个纪元。
柳大山等人正在一筹莫展之际，柳无邪的肉身竟然修复了。
而且他的气势，竟然在节节攀升，直奔星河八重巅峰。
很快一只脚迈入星河九重，可能是后继无力，柳无邪的境界，停留在半步星河九重境。
说是星河九重，却偏偏差那么一点点。
说是星河八重，又高出那么一点点。
肉身的力量，无限制提升。
柳无邪的肉身，早已堪比巅峰化婴境，得到雷电的锤炼，神通之力的改造，他的肉身，已经堪比真玄一重了。
“好精妙的神通之力，我好像对道法的运用，更加透彻了。”
看向自己的手臂，柳无邪满脸的惊骇之色。
何为神通？
不正常的事情就是神通。
例如将脑袋砍下来，人还不死，这就是神通。
手臂斩下来，还能自己接上去，这就是神通。
普通的招式，有自己的名字，而神通则不同。
例如柳无邪施展的阴阳之力。
利用神通催动，那就是大阴阳神术。
这就是神通的厉害之处，更是变化莫测。
还有柳无邪的寒冰道术。
加持神通之力后，变成大寒冰神术。
何为神！
那是天地的主宰，只有神，才能掌握这种力量。
就算是柳修城，突破到了地玄境，也无法领悟神通之力。
就算领悟出来一些，也极其稀少，无法催动强大的道法。
柳无邪直接打开了一扇神通大门，无需修炼，源源不断的神通之力，通过神通大门灌注到自己身体里面。
虽然第一扇大门涌出来的神通之力并不是很强烈，足够柳无邪现在使用了。
“可惜神通之力太稀少了，无法催动大神通术！”
柳无邪暗道可惜。
如果他的寒冰道术加持了大神通术，那威力还能提升数十倍。
“这是什么力量，竟然能快速修复无邪的身体。”
柳修城绝对算是见多识广，此刻也被眼前的一幕所深深震骇。
更别提十八长老等人，一脸懵逼的看着柳无邪肉身带来的变化。
“好强横的肉身，我感觉无邪肉身恢复之后，要比之前更强大了。”
柳大志同样是满脸的不可思议，相隔甚远，都能感受到柳无邪身体内部那种蓬勃的能量波动。
柳大山脸上的紧张之色，终于慢慢退去。
柳无邪承受雷神之锤后，天空上的雷云，逐渐散去。
终于得到诸天的认可，允许柳无邪跟邪刃存在这个世界上。
雷神之锤的能量，滋养了邪刃。
内部的骨骼还有筋脉，更加清晰。
随着邪刃不断冷却下来，刀身上的脉络慢慢的消失不见，隐匿到了刀身内部。
柳无邪伸手握住刀柄，一股心神相连的感觉，涌现心头。
轻轻挥舞一下，刀身没有任何阻力，无需调动真气的情况下，就能轻易的撕开空气。
“好强！”
别人感受不到，柳无邪却能亲身感受到邪刃带来的变化。
“这就是天地一体境吗？”
柳无邪还不确定，邪刃仿佛跟天地融为一体，早已不分彼此。
“收！”
意念一动，邪刃居然在快速缩小，变成牙签大。
唯有道器，才能自由变化，可大可小。
邪刃不过元器，就能做到这一点，这也太不可思议了。
道器，那可是堪比灵玄境的存在。
意念再次一动，邪刃消失了，进入柳无邪的太荒世界。
每日用真气滋养，以后施展起来，更是得心应手，甚至柳无邪能让邪刃跟自己合为一体。
这样才算真正的做到人刀合一。
人借刀势，刀用人力，才能完美的施展出绝世刀法。
看了一眼四周，嘴角露出一丝苦笑。
没想到这次闭关，造成如此大的轰动，柳家内部，遭受重创。
盘膝坐下，开始检查自己的身体。
筋脉还有骨骼，提升了数十倍。
最可怕是神通之力，犹如水银一般，穿梭于筋脉之中。
神识进入太荒世界，始祖树吸收了神秘犄角之后，树干变得更加粗壮。
枝繁叶茂，见到柳无邪，竟然在随风摆动。
柳无邪很好奇，始祖树好像很亲昵自己，像是见到主人了一般。
在一处角落，邪刃静静的漂浮在那里，接受真气的冲刷。
无时无刻邪刃都在改变，纹路还是契合度，不断攀升，如同柳无邪的手臂一般。
只要一个意念，指哪打哪。
乌云散去，守在柳家外面的那些高手，也纷纷离开。
各种谣传，在星耀城传开。
大多数传言，认为柳家老祖参悟了境界，突破天玄境。
谁也想不到，如此强横的雷劫，居然是柳无邪弄出来的。
包括那些弟子，私底下也在议论，到底柳家发生了什么。
意识进入魂海，柳无邪差点被震退出来，满脸的不可思议。
“怎么会这样！”
看着魂海，柳无邪一脸呆滞。

第七百六十七章  考核前夕

看着自己的魂海，柳无邪脸上表情无比的精彩。
魂海充盈，魂力犹如咆哮的海水，卷起层层浪花。
天道神书如同浮起在海面上的金山，照耀整个大海。
神通之力穿梭其中，像是一艘艘小舟，不断航行。
打开了神通大门，最大的好处，是柳无邪的魂力，提升了数倍之多。
太荒世界的真气，接近充盈状态，魂海已经达到饱和层次。
距离星河九重，只差临门一脚。
加上邪刃的提升，柳无邪相信，自己绝对能被天灵仙府看中，成为其中的一员。
只有天灵仙府，才能让他快速成长起来。
也只有天灵仙府，才能寻找到星域之路。
只有天灵仙府，才能找到灵族的下落。
……
柳无邪有太多的谜底，等着他去解开。
神族？
巫族？
灵族？
成仙之路！
等等！
这是一条荆棘之路，前面会有无数的磨难在等待着柳无邪。
意识畅游在魂海当中，大量的记忆，不断重叠，境界得到升华。
从苍穹之上，沐浴下来一道道圣光，将柳无邪的身体包裹起来。
“圣人之光！”
柳修城身体一个趔趄，差点一头栽倒。
只有天降圣人，才会降临这种光泽，难道柳无邪是某个圣人转世？
或者说！
柳无邪领悟了圣人之道？
每个人脸上充满着不可思议，无法相信，这一切是从小小的星河境身上传出。
“家主，天佑我们柳家啊！”
十八长老兴奋的摩拳擦掌，只要柳无邪不断成长下去，成为一代圣者，也不是不可能。
柳大志还有柳大岳也是激动的说不出话来，想到他们的侄儿如此厉害，自然替柳无邪开心。
“还记得我说过的话吗，这里发生的一切，都给我守口如瓶，谁敢泄露，纵然拼了我不当这个家主，我也要杀了他！”
柳修城说完，一股无边的杀意，弥漫整个场地，同样也惊动了柳无邪，意识从魂海当中退出来。
“家主放心吧，我们绝对不会泄露出去半个字！”
谁愿意得罪一尊未来的圣者。
除非他们脑袋抽了。
柳大志等人，更不可能泄露出去。
以柳无邪的天赋，将来成为天灵仙府的弟子，只是时间问题，他们巴结都来不及。
睁开双眼，从原地站起来，修炼室早就被雷神之锤镇压的化为齑粉，消失的一干二净。
“无邪，你没事吧！”
柳修城等人飞速上前，一脸关心之色。
尤其是柳大山，抓住柳无邪的肩膀，从上到下检查一遍。
确认柳无邪身体没事了，一颗心这才真的放下来。
“爷爷，今日的事情，我不想让人知道！”
柳无邪出来第一件事情，希望今日的事情，大家替他保密。
传出去，很快把柳无邪推到风口浪尖上去，无数人会盯着他，抢夺他手中的兵器。
“放心吧，我已经下了封口令，今日的事情，只有我们几个知道。”
在场这些人，绝对是柳修城的心腹，不可能泄露此地信息。
有了爷爷承诺，柳无邪脸上表情好看了很多。
“无邪，有个好消息要告诉你。”
柳大志走过来，拍了拍柳无邪肩膀，侄儿也是半个儿，已经把柳无邪当成亲儿子看待了。
“柳枫大哥替我拿到名额了？”
柳无邪想了一下，脸上露出一丝期待。
“你就不能装笨一点，想卖个关子都不成。”
柳大志一脸无语，每次想要说什么，柳无邪都能提前猜到，跟他在一起说话，像是跟一个活了几千年的老古董在交流。
柳无邪抓了抓脑袋，一头黑线。
难怪柳星一直说，跟自己在一起很不舒服，那种感觉说不出来，不像是平辈，反倒像是长辈。
“回去准备一下吧，三日后，我们就要启程了！”
短暂的相聚，很快又要分开。
柳无邪来到柳家前后也就不到一个月，大多时间都在修炼，比如这次闭关，足足十四天。
跟父母相聚的时间仅仅是晚上那么一会。
“孙儿告退！”
柳无邪朝爷爷鞠了一躬，跟父亲离开了。
得知柳无邪三日后就要离开柳家，参加天灵仙府的择徒考核，颜玉就哭的稀里哗啦。
儿子好不容易回到自己身边，这才几天，又要分开。
柳大山站在一边，一句话没说，心情很沉重。
“母亲，我只是前去参加择徒而已，能不能被选上还不知道，选不上我很快又会回到柳家。”
柳无邪一副安慰的语气。
一顿饭吃的很沉重，每个人心情都不好。
为了给他们一家人多一点时间，柳大志等人晚上没有过来。
“好了，无邪已经长大，就应该像雄鹰一样，自由翱翔，而不是一直拴在身边，那样他永远无法长大。”
柳大山终于说说话了，说完的时候，眼睛通红，却一直装作若无其事的样子。
柳无邪回到自己的屋子，心情很复杂。
他很享受家庭给他带来的快乐，又觉得亲情会成为他人生路上的羁绊。
修仙，就应该斩断七情六欲。
当他深深体会到家人带来的那种温暖，已经无法割舍开了。
“如果修仙让我变得无情，那我宁可做一介凡人！”
柳无邪深吸一口气，当断不断，反受其乱。
在心底狠狠的呐喊一句，整个人浑身轻松，念头通达，仿佛想通了一切东西。
修仙的目的是什么，不就是为了守护家人，守护亲人……
这一夜，柳无邪都在修炼当中度过。
柳家看似暂时平静了，这才是最可怕的，危机从水面直接沉入水底，柳笑天离开之后，谁也不知道会不会给柳家带来灭顶之灾。
柳无邪不知道，他现在要做的事情，尽一切能力，提升自己的修为。
天灵仙府，他必须要进。
唯有天灵仙府，才能接触这个大陆最顶尖的东西。
连续三天，柳大志还有柳大岳等人都没有前来打搅，柳无邪哪里也没去，一直在家里陪伴父母。
三日后！
柳修城亲自送柳无邪前往考核地点。
柳大山全程陪同，儿子参加考核，做父亲的不可能不去。
站在柳家大门外，许多弟子都出来相送。
这一次除了柳无邪之外，还有很多柳家弟子，一同前往。
因为柳无邪是星河境，必须要拿到天灵仙府颁发的名额，才能参加。
其他人只要达到化婴境，均可参加考核，唯独柳无邪是个特殊。
没有柳枫寄过来的名额，柳无邪前去参加，立即被撵出来。
柳馨儿还有柳霖也在其中。
柳霖虽然是柳笑天的孙子，不妨碍他参加天灵仙府的考核，毕竟柳笑天并未彻底跟柳家翻脸。
还有十多名弟子，都是柳家年轻一辈的佼佼者，清一色一流弟子。
除了柳馨儿跟柳霖他见过，其他十多名弟子柳无邪很陌生。
同样，他们对柳无邪也很陌生。
只是知道柳家出现一个妖孽弟子，年纪很小，以星河境击败化婴境。
十多名弟子之中，柳无邪的年龄最小，境界最低，惹来不少白眼。
得知他是靠柳枫求来一个考核名额，柳霖嘴里发出阵阵嘲讽声。
柳霖的父亲叫柳春三，长着三角眼，一脸的阴厉，看到柳无邪的时候，眼角余光不经意的流露出一丝杀气。
如果不是柳无邪出现，父亲已经当选家主之位，那他自然顺利成为下一任家主。
所有的一切，都毁于柳无邪之手。
“大家出发吧！”
一行人浩浩荡荡，足足五十来人，每个弟子都有家人陪同。
“无邪，天灵仙府考核的地方距离此地大概有十天路程，期间我们要不断乘坐传送阵。”
柳大山一路上对柳无邪的衣食起居，照顾的非常细致。
柳无邪知道，父亲其实是换一种思维在嘱咐他。
会路过那里，经过哪里，遇到什么，一一的告诉柳无邪，希望他回到柳家的时候，不要迷路。
也没拆穿，偶尔也会坐下来，跟父亲聊天。
旁敲侧击的指点父亲身上遇到的难题，他修炼遇到了瓶颈，很难突破真玄境。
得到柳无邪指点，柳大山思路清晰了很多，也许就在这十天半个月，就能突破真玄境。
只要突破真玄，每日可以利用真玄法则洗涤身体，改善其筋脉，用不了多久，他的天赋，也会重返回来。
走走停停，连续乘坐传送阵，已经有不少弟子身体出现不适的现象。
皮肤下面毛细血管破裂，肉身遭受极强的空间挤压。
连那些巅峰化婴境，也有类似的情况发生。
只有柳无邪，一路上像是没事人一样。
得到雷电锤炼，加上神通果改造，柳无邪的肉身，堪比低级真玄境。
“前面就是武城，我们休息一天，明日继续赶路。”
下了传送阵之后，柳修城带着大家进入武城，在此地休息一晚。
继续赶路下去，那些弟子身体会出现问题，等到考核的时候，发挥肯定失常。
听到能休息，那些肉身接近极限的弟子，脸上终于露出一丝笑容。
“真是奇怪，为什么他就没事。”
跟在柳霖身后的几人，目光瞄了一眼柳无邪，小声的说道。
这一路上他们不断的观察柳无邪，发现他的肉身，非常的强悍。
“肉身强大而已，天灵仙府考核，又不是仅仅看肉身。”
柳霖阴恻恻的说道。
上次在器宇阁，没有斩杀柳无邪，让他一直怀恨在心，还连累他白白被扇了一耳光。
回来之后，柳无邪直接选择闭关，又错失报仇的机会。

第七百六十八章  踏足天灵山

五十几人住进一座客栈，柳无邪跟父亲住一个屋子，其他弟子基本都差不多。
“晚上不要出去，都老实的呆在客栈。”
分开之前，柳修城嘱咐了一遍，所有人不准离开客栈。
武城乃中神州超级城池之一，不在星耀城之下，里面高手云集。
许多强者，连柳家都不敢得罪。
如今的柳家，只能用日薄西山来形容，许多新晋势力，隐约有超越柳家的趋势。
这样下去，不出几年，柳家就会被甩出去，彻底沦为一流大家族，失去四大家族的地位。
众人纷纷点头，大家早就累了，只想好好休息一晚，明日继续赶路。
“无邪，你早些歇息！”
进入屋子后，柳大山就让儿子赶紧休息，自己则是整理一些东西。
“父亲，你是不是有什么心事？”
柳无邪算是看出来了，父亲这一路上，虽然跟自己聊天，语气中总是在躲躲闪闪。
“唉……”
柳大山叹息一声，放下手里的活，坐在椅子上，眉宇紧锁。
“父亲是不是因为自己实力低下，给我丢脸了，让其他族人瞧不起。”
柳无邪路上就发现了，其他弟子的父母，各个实力强大，最厉害的达到真玄巅峰，最次也是真玄四五重。
唯独柳大山，依旧是化婴境，关键还是家主长子。
路上没少遭人白眼，作为父亲，给儿子丢人了。
“都是父亲不好，连累你也跟着一起遭受白眼。”
柳大山叹息之后，流露出一丝无奈。
“父亲，你听没听过厚积薄发四个字！”
柳无邪突然反问父亲。
抬起头，父子两对视一眼。
柳大山当然知道厚积薄发的含义，他已经四十多岁了，天赋很难在晋升。
“无邪，你不用安慰我，到了天灵仙府，一定要想办法考核进去，只要你能成为其中一员，就算是柳笑天，都不敢轻易动你了。”
柳大山知道柳无邪在安慰自己，他的实力自己很清楚，真玄境也许就是尽头了。
“我离开沧澜城之前，岳父也没想到，有一天他会突破天罡，以为沧澜城就是他最后的归宿，修炼基础越扎实越好，而不是急于一时，父亲大人多虑了。”
有些话柳无邪没法直接跟柳大山说的太清楚，那样显得太妖孽。
只要有他在，就算父亲现在是一介凡人，他也有办法让父亲成为一方强者。
前提他自己的实力要提升起来。
得知自己的义弟已经成为天罡强者，柳大山眼眸深处闪过一丝自信。
每个人也不知道未来的路如何，包括柳无邪。
整个晚上，父子两都在谈心，一直到后半夜，两人这才入睡。
天色一亮，所有人整装待发。
休息一晚后，精神饱满，每个人气色都不错。
直奔传送阵，再有两日，就能抵达天灵仙府考核区域。
每一次天灵仙府择徒考核，将是整个中神州的盛况，无数人会前往此地。
每一届都有超过万人考核，场面极其壮观。
能脱颖而出，将来都是佼佼者。
“柳修城，你不是病了吗，怎么会在这里！”
还未进入传送阵，身后传来一道声音，直呼柳修城的名字。
众人定住脚步，纷纷朝后看去，语气似乎有些不善。
“我病好了，你很失望吗！”
柳修城转过身子后，眼眸之中，流露出一丝警惕。
“他叫王元厚，王家家主，也是四大家族之一。”
柳大山站在柳无邪身旁，小声的说道，他对中神州的格局，略知一二。
柳无邪点了点头，他阅读了藏书塔所有书籍，对柳家一些过往，基本了解。
王元厚这个人，从书籍里面也看到过，亲眼所见，还是第一次。
柳无邪目光大概扫了一眼王家区域，竟然有八十名弟子前往天灵仙府，人数上，要比柳家多了接近六倍。
同样是四大家族，柳家只有十多人拥有资格。
其他低级化婴境，去了也是丢人现眼，没有必要浪费灵石。
这就看出来柳家跟其他几大家族之间的差距，一流弟子就是最好的解释。
看一个家族是否强大，并非看他高层多么厉害，而是中坚力量。
“失望谈不上，只是很好奇而已。”
王元厚早就得知柳修城身体恢复，并没有觉得太意外。
两家的矛盾似乎不浅，彼此间投射出来的敌意，非常明显。
“收起你的好奇心！”
柳修城冷哼一声，带着族人继续往前走，不愿意跟王家有过多的纠缠。
武城是中转站，肯定还有更多的高手路过此地，乘坐传送阵离开。
“柳兄何必那么着急，既然我们都是前往天灵仙府，何不一起赶路，顺便让门下弟子相互交流交流。”
王元厚露出一丝坏笑，目光扫过柳无邪等十多名弟子，嘴角嘲讽之色越来越明显。
爷爷被人嘲讽，柳无邪几次想要说话，却被父亲制止住了。
两家争斗又不是一年两年，早就根深蒂固了。
弟子碰到，经常出现打斗的事情。
“道不同不相为谋，告辞！”
柳修城一甩袖袍，迅速离开，进入传送阵。
这一次王元厚没有说话，嘴角浮现一抹阴冷的笑意。
“没想到这个老东西竟然活过来了！”
王元厚阴恻恻的说道，声音只有他自己一个人能听到。
“父亲，柳家只有这么点弟子参加，看来他们是一年不如一年了。”
从王元厚身后，走出来一名年轻男子，竟然是真玄一重，实力极强。
如此年纪，突破真玄境，还真是妖孽。
“不要小看柳家，瘦死的骆驼比马大！”
虽然柳家落寞，王元厚丝毫不敢低估柳家的底蕴。
只是一个小插曲，王元厚带着家族弟子，紧随柳修城之后，进入传送阵。
柳家的人坐在传送阵右侧，王家的人坐在传送阵左侧，一左一右，正好面对面。
这是一座超级传送阵，可以同时传送几百人。
“柳家主，你们柳家是凑不上人数了吗，连星河境都带来了。”
这一次说话的不是王元厚，而是王家另外一名族人。
目光横扫了一圈，最后落在柳无邪的身上。
这么多人之中，只有他一人是星河境，太扎眼了。
传送阵坐着三百来人，实力最高是地玄境，大多都是化婴跟真玄，唯有柳无邪，太过特殊。
“我们带谁前往，轮不到王家在这里指手画脚，你王强算个什么东西。”
柳大山怒斥一声，自己儿子遭人嘲讽，做父亲的当然不会袖手旁观。
“我们还就指手画脚了，你们把天灵仙府当成什么了，这种垃圾都带过去，简直是侮辱天灵仙府这种神圣的地方。”
王强一脸挑衅，当众告诉所有人，我就是挑衅你了，你能耐我何。
柳大山气的站起来，却被柳无邪拉住。
刚才在外面，父亲拉住儿子，现在是儿子拉住父亲。
“他是你儿子吧，我记住他了，考核的时候，我会好好照顾他。”
柳无邪指向王强身边的青年，应该是王强的儿子。
打算在考核的时候，好好照顾他。
羞辱自己的父亲，只有死路一条。
“小子，记住你刚才说过的话，考核的时候，我也会好好的照顾你。”
王强身边的青年同样将照顾你三个字咬得很重，意思很明显，考核的时候，我会要了你的命。
还未进入天灵仙府范围，就已经充斥浓郁的火药味。
名额太少了，最好的办法，诛杀对手。
杀得越多越好，自己这边才有机会。
虽然天灵仙府考核禁止厮杀，但是每一届，还是有不少人莫名其妙的死在里面。
随着传送阵扭曲之力越来越强，每个人选择闭上了嘴巴。
柳无邪闭上眼睛，静静的感受空间带来的变化。
炼化一枚超级神通果，柳无邪对神通之力的领悟，是越来越强。
一阵重力袭来，终于从传送阵里面走出来。
“好浓郁的灵气，要比星耀城浓郁十几倍。”
踏出之后，柳家十多名弟子，一脸的兴奋之色，相比起星耀城，这里才是修士的天堂。
“我们已经进入天灵仙府的范围了，此地叫天灵山，方圆几十亿里都是天灵仙府区域。”
那些族人长辈，纷纷给自己的子嗣后裔介绍。
柳无邪也是暗暗吃惊，柳家区域，法则足够坚固，灵气十分浓郁。
到了此地才知道，这里才是洞天福地啊！
王家的弟子陆陆续续走出，同样被眼前的一幕所震惊。
高大的树木，直插云霄。
近乎液体一般的灵气，吸入一口，浑身舒泰。
难怪无数人争抢着进入天灵仙府，只有这里，才能孕育出来顶尖的强者。
除了他们之外，另外几座传送阵，陆续有人走出来。
“我们出发吧！”
免得耽搁时间，柳修城带着他们快步离开，进入连绵的山脉。
天灵仙府建造的地方，在山脉深处。
“好古老的树木，每一株都有千年之久！”
进入山脉之后，那些弟子抚摸那些千年巨树，有些超过万年。
浓郁的木系精气，涌入他们的体内。
在此地修炼，一日可顶柳家十日。
踏入此地之后，始祖树不断的吞噬周围的木系精气，形成新的木系元素，融入太荒世界。
距离星河九重，是越来越近。
走了约莫大半天时间，前面视野陡然开阔，出现一座半截山峰。
“我们要去的地方就是那里！”
柳大山指向远处的半截山峰，告诉柳无邪。
整整一座大山，被人削平，变成半截山峰，是谁有这么大的本事。
周围那些弟子一脸的骇然之色。

第七百六十九章 尸体

从此地看，距离那半截山峰，大概有一万里之遥。
相隔这么远，就能看到光滑如镜的地面，粗略估算一下，这座被削平的山峰直径面积，少说也有几十万米。
这不是一座山峰，而是一座山脉，直接被人剃头了。
山路很崎岖，经常碰到强大玄兽，灵兽也见到好几只。
除了柳家之外，其他队伍纷纷顺着山路，直奔那半截山峰。
没有路了，拿出砍刀，劈开荆棘。
“我们为什么不飞行！”
不少弟子开始嘟囔，完全可以选择飞行，一万里也就半个时辰时间而已。
这样走过去，估计得一天时间，就算赶到了，每个人也累的半死。
“天灵山周围禁止飞行，这是天灵仙府制定的规矩，只有成为天灵仙府的弟子，才有资格在这片天空飞行。”
不少长辈连忙解释。
谁敢贸然飞行，等于挑衅天灵仙府，虚空上可是有天灵仙府布置的禁制。
成为其弟子之后，携带天灵仙府令牌，自然可以自由飞行。
得到这个答复，前来参加考核的弟子沉默了。
走了大半天，距离半截山峰只剩下不到三分之一距离，天黑之前，差不多应该能赶到。
休息的时候，柳无邪悄悄的施展太荒吞天诀，吞噬周围的灵气。
吞天神鼎上空覆盖密密麻麻的液体，非常的恐怖。
休息好了之后，继续上路。
“嗖！”
柳无邪刚站起来没走几步，小火突然蹭的一声钻出来，蹦到地面上，钻入远处草丛中。
“小火！”
这里危机四伏，小火贸然跑出去，一旦碰到强大的玄兽，直接成为它们的食物。
迅速跟上去，以免小火遭受意外。
“无邪，不要乱走！”
柳大山迅速跟上去，以免柳无邪迷路，这里环境太复杂了，一旦迷路，走入某个灵兽地盘，后果可想而知。
几个纵射，小火就消失不见。
柳无邪穿过杂草丛，顺着小火的气息快步跟上。
柳大山紧随其后。
“你们留在这里！”
柳修城身体一晃，同样跟上去。
留下其他族人在原地，一脸懵逼。
“真是惹事精，这都什么时候了，居然还胡乱奔跑。”
不少人对柳无邪意见极大，他们原本可以赶在王家前面，先行抵达。
现在好了，王家已经把他们甩开，沦为第二梯队。
先去可以占据有利的地形，等天灵仙府的高层来临的时候，可以第一时间看到他们，争取留一个好印象。
“如果他不是家主的孙子，早就被人一巴掌拍死。”
连那些中立的弟子，对柳无邪都有意见。
小火速度很快，发出沙沙声，三分钟之后，速度突然放缓。
邪刃出现在手中，以免有危险。
“无邪，到底发生什么事情了！”
柳大山脸上流露出一丝责备，天灵山脉危险重重，乱闯一通，如果进入某个禁地，很有可能得罪天灵仙府。
“具体我也不清楚，过去看看。”
柳无邪摇了摇头，小火突然跑出来，一定是有事情。
将两侧草丛掀开，只见小火趴在地面上，不断的刨着什么。
“它在干什么？”
柳大山一头雾水。
“下面有东西！”
柳无邪可以肯定，小火一定又是发现了什么东西，才会突然跑过来。
这个时候，柳修城落在他们身后，皱着眉头。
“有股危险的气息！”
柳修城乃地玄境，神魂强大，感觉一股危险的气息在逼近。
刚一说完，一股强横的气息，碾压而至，柳修城立即将柳无邪还有柳大山护在身后。
一名中年男子，降落在他们面前，目光如电，直刺柳修城三人。
这个时候，小火终于从土里扒拉出来一个东西，竟然是一枚储物戒指，估计里面又有火属性的果实。
“尸体！”
柳无邪目光看向被小火扒出来的小坑，里面竟然掩埋一具尸体，看尸体情况，才死不久。
一股不好的意念，充斥三人心头，这里发现尸体，很不寻常。
“人是你们杀死的！”
落下来的中年男子，眼眸深处，不带一丝感情，强横的高级地玄境，不断的压迫过来。
“前辈误会了，我叫柳修城，柳家家主，带着族人前来参加天灵仙府考核，刚才路过此地，就发现这具尸体。”
柳修城赶紧解释，这里是天灵仙府范围，死了人解释不清楚。
“我看是你们把人杀死了，正要准备掩埋，被我发现了是吧。”
中年男子语气越来越冷，恐怖的杀意笼罩下来，惊动周围很多人。
柳家其他族人看家主迟迟没回来，纷纷赶过来，正好看到这一幕。
高级地玄境，连柳修城都要称之为前辈，能凌空飞行，证明他是天灵仙府的人。
“我们只是路过此地，还请前辈明察！”
一滴冷汗从柳修城额头滴落，还未赶往天灵仙府，竟然出现这档子事情，让所有人始料不及。
除了柳家之外，远处还有人朝这边走过来。
柳修城故意释放自己身上的地玄之势，主要是把更多人引过来，就算天灵仙府这名男子发难，总不至于当着这么多人的面公然下杀手。
“你们的路在那边，尸体在这边，你们还在狡辩，依我看你们就是杀人凶手。”
中年男子一口咬定，人就是柳修城他们三个杀死的。
柳无邪眉头紧皱，事情未免也太巧合了。
小火刚发现尸体，这名男子就出现了，也就是说，这名男子还未走远。
等到尸体出现的那一刻，突然折返回来。
掩埋在深坑里面的尸体，大半裸露在外。
“天灵仙府的人！”
站在远处很多人一脸惊骇，天灵仙府的人竟然死在这里，事情远远超出大家的预料。
不少人悄悄朝远处退去，以免惹火烧身。
“人不是我们所杀，大家可以作证！”
柳修城脸上露出一丝不悦，欲加之罪，何患无辞。
地玄境神识覆盖方圆数万米，人是不是他们杀死的，这名男子心里比谁都清楚。
那为何要栽赃给柳修城，这说不过去。
奇怪的是，没有一人站出来为柳修城作证，大家都巴不得少一个人竞争，这样他们才有机会进入天灵仙府。
“哼，我说是你杀的，就是你杀的，斩杀天灵仙府的弟子，罪当该诛！”
中年男子说完，一掌朝他们三个碾压下来。
“等一下！”
柳无邪突然往前一步，站在爷爷还有父亲的前面，直视这名男子。
一个飘在空中，一个站在地下，面对地玄境的压迫，柳无邪淡定从容。
天道神书展开，所有的压力，全部消失。
这让站在虚空上的中年男子露出一丝错愕之色。
“死到临头，你还有何话要说！”
男子给柳无邪一次机会，让他有话快说，说完了送他们上路。
“我想说的是，他还没死！”
柳无邪伸手指向被掩埋在坑里的那具尸体，直接告诉他，此人还没死。
这个回答，让虚空上的男子身体微微一动，虽然很细小，还是被柳无邪捕捉到了。
“真是笑话，他的气息已经断绝，生机不在，你竟然告诉我他没死。”
虚空上的男子发出讥讽声，认为柳无邪在胡说八道。
“是不是笑话，很快就能知晓。”
柳无邪说完蹲在坑边，将里面的尸体拖出来。
年纪并不大，三十岁左右，看境界应该是灵玄境。
三十岁的灵玄境，放到柳家，绝对是妖孽般的天才。
放到天灵仙府，也是佼佼者了。
将尸体平躺在地面上，正要退走的众人，纷纷停住脚步，站在原地，想要一睹究竟。
“小子，你到底想要做什么！”
中年男子有些不耐烦了，举起的手掌，随时准备落下。
以柳无邪现在的境界，地玄境一根手指都能碾死他，何况是剧烈的一掌。
“很快就能知晓！”
柳无邪拿出几枚银针，刺入尸体的前胸上。
手法极快，不给虚空上男子说话的机会，一连好几根银针扎进去。
做好之后，柳无邪朝他身体里面注入一道真气，随即祭出邪刃。
“雷来！”
邪刃吸收大量的雷电之力，深处潜藏一股恐怖的电弧，柳无邪伸手一招，一丝电弧击中躺在地面上的尸体。
击中的那一刻，胸前的衣服全部碎裂，胸口出现一片焦糊状。
“大胆，你竟敢亵渎天灵仙府的弟子！”
中年男子终于看不下去了，手掌陡然压下，发出轰隆隆的响声。
“前辈还请稍安勿躁，我孙儿说人没死，一定有他的道理。”
柳修城突然出手，虽不及高级地玄，抵抗这一掌，还没有问题。
两枚巨掌撞击到一起，形成滔天的气浪，朝四周卷去。
狂暴的力量，震得柳无邪衣服发出哗啦啦的响声。
地面上飞沙走石，大量的树木，朝两侧倒去。
“你们竟敢还手，那就全部死吧！”
中年男子彻底愤怒了，调动更加强大的力量，朝他们三个碾压下来。
柳修城脸色骤变，使了一个眼色，让柳大山赶紧带着无邪离开，他留下来牵制。
情况一触即发，就在这个时候，躺在地面上的尸体，突然猛地坐起来，连续发出咳嗽声。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，包括傲立虚空上的那名中年男子。
死去的人，怎么会活过来。
柳无邪第一眼看到这具尸体的时候，就察觉到了，此人刚被掩埋不久，身体余温还在。
最为关键，柳无邪发现此人心脏竟然在右边，而拍向他的手掌，击中的是左边，才导致他昏迷过去，心脉暂时停止跳动。

第七百七十章 禽兽不如

连续咳嗽了一分钟左右，一口淤血从他口中喷出来，终于停止咳嗽。
睁开眼睛，一脸的茫然。
目光很快朝虚空上看去，正好虚空上的中年男子目光也朝他看过来。
四目对视！
各种交织的情绪，说不清道不明。
“我不是死了吗？”
男子收回目光，一脸的茫然。
他的一举一动，柳无邪都看在眼里，刚才他看向虚空上男子的那种眼神，有忌惮，有仇恨，有警惕，有小心……
“你并没有死，因为你的心脏在右边，偷袭你的人一掌击中你的左边，导致你心脉淤堵，是我将你救醒。”
柳无邪大脑在飞速运转，他可以肯定，这名男子跟虚空上的男子应该认识。
既然认识，为何不说话。
听到心脏长在右边，四周传来阵阵惊呼声。
正常人体构造，心脏都在左边。
但也有一些奇特之人，他们的心脏，先天性就在右边。
柳无邪通过鬼瞳术，轻易发现这个秘密。
“谢谢你出手救我！”
男子身体没有大碍，左侧的骨骼有些裂痕，休息几日就能全部恢复，说完从地面上站起来。
“前辈，人既然没死，现在可以证明，并不是我们所为！”
柳无邪突然转过脑袋，朝虚空上的男子问道。
周围可是聚集很多人，每个人的目光都落在男子身上。
杀死柳无邪三人很简单，那其他人怎么办，除非全部杀人灭口。
在场有很多地玄境，虚空上的男子，想要靠一己之力击杀几百人，显然不可能。
中年男子目光看了一眼柳无邪，将他牢牢的记在脑海之中，随后看了一眼受伤的男子，身体突然嗖的一声，消失在虚空上。
直到男子走远，柳无邪身体一晃，险些一头栽倒。
面对地玄境的压制，他也是强忍着而已。
没有天道神书，早就心神崩溃。
“无邪，你没事吧！”
柳大山连忙上前，扶住了柳无邪，发现他浑身早已被汗水湿透，像是从水里捞出来的一样。
刚才中年男子在的时候，柳无邪强忍着。
直到他消失，冷汗这才全部溢出，染湿了衣服。
面对地玄境的压迫，能坚持这么久，已经是奇迹了。
换成其他人，早就吓得瘫软在原地。
“兄台，谢谢你的救命之恩！”
站在柳无邪身边的青年男子，这时候突然朝柳无邪抱了抱拳，感谢他救命之恩。
“要是我没有猜错，是他杀的你吧！”
柳无邪语气波澜不惊，却让对面青年身体一晃，眼眸深处闪过一丝震惊。
“不该知道的别多问，对你没有好处。”
男子摆了摆手，示意柳无邪不要乱猜，以免惹火烧身。
“你觉得他会放过我？”柳无邪摇了摇头。
救活了他，意味着得罪这名中年男子，肯定不会放过他。
地玄境柳家虽然不惧，平白无故多了这么一个强大的敌人，却也很麻烦。
“你说的没错，此人睚眦必报，知道我没死，肯定会想办法再次置于我死地，至于你，也会一并杀了。”
男子毫不掩饰的说道。
到底发生了什么，堂堂地玄境高手，会对灵玄出手。
“既然如此，是不是应该更告诉我，你们之间到底发生了什么，起码以后我遇到，不至于死的不明不白。”
柳无邪耸了耸肩，这些年碰到高手不计其数，地玄境虽强，暂时还有应对的办法。
首先要做到，知己知彼，才能做好防范。
青年犹豫了，此事因他而起，柳无邪是无辜的，被无端牵连进来。
“你是准备前往参加天灵仙府的考核吗？”
青年岔开了话题，再过几日，天灵仙府就是择徒的日子，当年他也是这个时候，前来参加，好不容易熬出来。
十年过去了，终于站稳脚跟，成为灵玄境弟子。
“是！”
柳无邪点头。
“我叫季卢安，不知兄台怎么称呼。”
青年自报姓名，正式朝柳无邪抱了抱拳，刚才一副拒人千里之外。
“柳无邪，柳家弟子！”
柳无邪抱拳回礼。
柳大山还有柳修城识趣的退到远处，给他们留出单独谈话的空间。
“此事说来话长。”
季卢安说完叹息一声，脸上露出一丝愤怒，还有一丝无奈。
“不急！”
天灵仙府考核又不是今天，不急于一时，反正已经晚了，只要考核之前赶到即可。
“他叫苗寒轩，是我的师父，却是一个人面兽心的伪君子。”
季卢安几乎是咬牙切齿的说出来。
柳无邪怔在原地，刚才离开的中年男子，竟然是季卢安的师父。
师父杀死自己的弟子，到底发生了什么。
刚才两人对视的时候，却装作不认识，彼此谁也不承认对方的身份。
“我有些懵，你说他是你的师父，为何他要杀人，刚才见面的时候，你们又怎么会装作不认识？”
柳无邪一头雾水，饶是他智慧极高，也搞不清楚到底发生了什么，只能猜到，是苗寒轩杀死的季卢安。
更多的事情，就无法推测了。
“十年前，我拜入他的门下，成为其弟子，除了我之外，门下还有一名师弟跟师妹，平常的时候，我们师兄妹关系很好，就在一年前，一切都变了。”
可能是柳无邪对他有救命之恩，季卢安也没隐藏。
这次能活过来，全仗着柳无邪。
如果不说，于情于理都说不过去。
而且因为他，间接的得罪了苗寒轩，不论能不能加入天灵仙府，以苗寒轩的性格，绝对不会放过柳无邪。
这次没能杀死自己，苗寒轩还会卷土重来，想尽一切办法杀了他。
“难道他做了对不起你们的事情？”
柳无邪试探性的问道。
师者，授业解惑也。
师者如父，任何一名师者，都能称作为父辈。
“前几年，我跟小师妹情投意合，两情相悦，已经私定终身，谁知道这个人面禽兽，竟然做出猪狗不如的事情来。”
季卢安的情绪有些激动，说完双拳紧捏，双眸中流露出恐怖的杀气。
柳无邪皱着眉头，希望事情不是他想的那样。
他什么事情没经历过，人面禽兽也见过不少，内心早已波澜不惊。
没有打断他，让季卢安继续往下说。
“就在一年前，我照例前往小师妹那里，却听到小师妹在屋子里面呼救，我推开门的那一刻，发现那个禽兽竟然趴在小师妹的身体上，对小师妹……对小师妹……”
说到这里，就算季卢安不说，柳无邪也知道他想要表达什么，已经没有勇气继续往下说了。
“所以他要杀你灭口！”
柳无邪点了点头，换成其他人，这种事情被人撞破，第一件事情肯定是杀人灭口。
“看到我的那一刻，很快对我下了杀手，是小师妹跪在他面前，才放我离开。”
每次想到当时的一幕，季卢安就恨得咬牙切齿，双唇都被咬破了，鲜血直流。
柳无邪能想象得到，季卢安内心承受多么大的痛苦。
最尊敬的师父，竟然强暴了自己最喜欢的小师妹，那种心情，换成常人，早就崩溃了。
柳无邪拍了拍季卢安的肩膀，不知道该怎么安慰他。
“小师妹为了保护我，心甘情愿侍奉这个畜生，目的是不想让他杀了我，你知道这一年多来我是怎么过来的吗，这个畜生怕事情败露，有损他的名声，暗地里好几次想要杀了我，结果被我躲过去。”
季卢安声嘶力竭，想到小师妹每天还要遭到这个禽兽蹂躏，恨不能直接杀进去。
但是他知道，这样杀进去，不仅救不出小师妹，连自己也要搭进去。
“所以这一年多来，你不敢离开天灵仙府，因为你一旦离开，苗寒轩就会对你下手，我说的可对？”
柳无邪思路基本清晰了，对他们之间的恩怨，有了一个大概的了解。
不能离开天灵仙府，每天对着他们，那种煎熬，可想而知。
“没错，这一年多来，我们形同陌路，所以刚才见到的时候，跟陌生人一样，一日前，我急需一株药材，天灵仙府没有，无奈之下只好离开，谁曾想到，他一直尾随与我，等进入山脉深处，一掌将我击杀，掩埋此地，后来的事情，你都知道了。”
关于他跟苗寒轩之间的恩怨，柳无邪彻底了解。
不禁唏嘘一声。
天灵仙府是世人心目中的修炼圣地，没想到暗中，也有如此龌龊的事情发生。
不管天灵仙府如何，都无法阻止柳无邪加入之心。
他加入天灵仙府，不仅仅是为了寻求武道之心，更多是寻找星域之路。
“兄弟，如果我是你，就一定好好的活下去，不要辜负小师妹对你的一片痴心，是她用命，换取你的命，为了她，也要好好活着，因为只有活着，才有机会报仇。”
柳无邪语气坚定，他不会说一些安慰的话语。
事情已经发生了，安慰已然无用，只能往前看。
“小师妹一日不脱离苦海，我就不会轻易言死，以免他还在附近，就此告辞，希望在天灵仙府我们还会相见。”
季卢安说完，身体消失在原地，不敢过多逗留，先返回天灵仙府。
那里人多，只要过得小心一些，苗寒轩不敢公然杀他。
毕竟他们是师徒关系，苗寒轩不敢当众翻脸，他也怕季卢安拆穿他的假面孔。
双方维持一个微妙的平衡，苗寒轩想尽一切办法杀他，季卢安却只能忍辱负重，努力修炼。
他说出来，的确能让苗寒轩身败名裂，那小师妹怎么办，也会死于苗寒轩之手。

第七百七十一章 考核开始

小火手里多了一枚火红色的果子，这是季卢安临别之前送给小火的。
如果没有小火，可能他现在已经长眠于地下了。
这枚果子就当是感谢小火的救命之恩。
“爷爷，父亲，我们上路吧！”
柳无邪走回来，脸色恢复正常，表面上看不到任何变化。
“没事吧！”
柳修城没有多问，唯一担心怕孙子惹上大麻烦。
“没事，只是一个误会而已，已经解开了。”
柳无邪不希望父母还有爷爷为自己担心，编了一个理由搪塞过去了。
柳修城跟柳大山相视一眼，他们岂能看不出来，无邪在瞒着他们。
既然他不说，两人也不好强求。
带着族人，只好继续上路。
傍晚的时候，终于踏上那半截山峰。
苍穹上的星光照射下来，虽不如白昼，却也能看到一个大概的轮廓，不妨碍大家的视线。
远远望去，人山人海。
“好多的人！”
跟在身后的那些弟子，一脸的火热之色，已经忘记了山脉中发生的一幕。
想到他们很快就要加入天灵仙府，兴奋的手足舞蹈。
只有柳无邪，静静的看向四周，脸上无悲无喜。
柳家也好，天灵仙府也罢，对于他来说，只是一处修炼场所罢了。
“我们来的较晚，赶紧找个地方先休息吧！”
柳修城看了一眼四周，到处都是密密麻麻的人，只能朝偏僻一些地方去，让弟子休息。
连续赶路，每个人都很疲惫。
走了约莫盏茶时间，终于找到一处合适的地方，开始安营扎寨。
接下来这段时间，家主会讲解天灵仙府考核的规矩。
柳无邪坐在自己的帐篷里面，隔绝了跟外界的联系，闭目打坐。
小火就趴在柳无邪脚边，吃了一枚火属性果实，身体又壮大了一圈。
一直到后半夜，陆陆续续有人前往此地，几十万米的平台上，塞满了数百万人。
规模之大，让人咂舌。
每届天灵仙府只招收五千个名额，前来参加考核的弟子，多达十万左右。
真正能脱颖而出，却是少数。
年纪不得超过二十五岁，境界不得低于化婴境，这是天灵仙府给出的硬性规定。
所以！
整个平台上，只有柳无邪这一个特殊。
天色一亮，柳无邪从帐篷里面走出来，放眼望去，周围都是人。
“大家都集中起来，明日就是考核的日子，我跟你们讲解一下考核的内容。”
柳修城招呼一声，十多名弟子靠近过来，等待家主的训示。
整整齐齐坐成一排，族中长辈坐在四周，以免有人前来挑衅。
“天灵仙府考核，一共有四关，每一关都至关重要，相信你们在来之前，大多数人已经知道考核内容。”
柳修城目光横扫一圈，每个人的表情尽收眼底。
谁也没说话，虽然知道，还是希望家主好好讲解一遍。
他们知道的只是一个大概，远没有家主知道的多。
“第一关也是最难的一关，称之为问天，只有过了问天长桥，第一关才算合格，这一关考验你们的道心。”
柳修城缓缓道来。
柳无邪暗暗记在心里，这些信息，柳家藏书阁并未收藏，都是口口相传。
从以往的记录上来看，第一关就能刷掉接近三分之一的人。
非常的恐怖！
“第二关，问心！”
柳修城继续往下说。
第一关是问天，考验跟诸天的契合度，有些人天生就能得到上苍的眷恋。
而问心！
问的不仅仅是道心，也是自己的本心。
心性不坚定者，道心缺陷者，统统都要被淘汰掉。
只有通过了问心门，才能进入第三关，这一关又会刷掉一批人。
前面两关，起码超过一半的人失败。
“第三关，天赋测试，这个你们应该都知道，只要你熬过了前面两关，我相信你们的天赋，都能过关。”
柳修城目光看向十多名弟子。
他们都是万中无一的天才，天赋并不缺。
竞争虽然激烈，柳家有几人天赋起码能排进前一千左右。
“第四关也是最惨烈的一关，试炼，考验你的整体实力，是不是绣花枕头，如果是，就算你熬过了前面三关，依旧淘汰出局。”
四关全部说完。
每个人脸上既有担忧，也有兴奋。
对于天赋强大，内心坚定的弟子来说，前面几关自然不是问题，只要在最后一关试炼拿到好成绩即可。
那些心性不足者，就算天赋再高，第一关也许就会惨遭离开。
规则是公平的，没有投机取巧可言。
“考核的步骤你们都明白了，现在我跟你们简单讲讲天灵仙府的内部构造。”
不论他们能不能成为天灵仙府的弟子，柳修城还是不厌其烦的给他们解释。
除了柳无邪之外，大多数人都在二十三四岁左右，错过了这一届，下一届就没有机会了。
柳无邪还不满二十，这一届被淘汰掉，还有重来的机会。
“天灵仙府分为一洞，三庭，五院，七峰，构建出来完整的天灵仙府。”
柳修城缓缓道来。
说的不是很全面，大体的构造，基本都了解。
详细信息，不允许对外透露，柳修城知道的也只有这么多。
至于一洞，三庭，五院还有七峰的名字以及来历，并不知晓。
“家主，如果顺利成为天灵仙府弟子，有选择加入哪座山峰的权利吗？”
一名弟子站起来，一副询问的口吻。
大家也很好奇，按照排序，一洞肯定排在第一，应该收纳整个天灵仙府的绝对顶尖天才。
其次是三庭，五院，最后才是七峰。
放到外面，都是天之骄子，进入天灵仙府，才知道天才如蝼蚁，遍地都是。
大多天才进来后，反而变成了庸才。
只有极少个别人，远远超出同辈。
“考核结束，只有顶尖的那些弟子，才会受到青睐，可能被一些长老收为弟子，大多还是服从分配。”
柳修城苦笑的摇了摇头，迄今为止，柳家一直都是服从分配，还没有弟子被顶级的长老相中。
各个区域，都在跟门下弟子讲解考核规矩，以及进入后的一些注意事项。
“没有问题的话，大家自由活动，切记不可走远，只能在附近，明日就是考核的日子，都给我打起精神来。”
见大家没有问题了，柳修城示意大家可以自由活动，舒展一下筋骨。
主要是适应这里的环境，明天的考核，至关重要。
考核一共是十天，前面三关各一天时间，最后一关则是七天时间。
迅速站起来，有些在四周游荡，有些回到帐篷继续修炼，争取在最后的时间，努力冲刺。
柳无邪一步步朝平台边缘走去。
大概百米的距离，站在平台边缘，只有一条路能上来，四周都是陡峭的崖壁。
刺骨的狂风，从山峰上吹过，撩起柳无邪的发丝。
“我听说今年的考核竞争非常激烈，诞生了很多真玄境高手，多达百来人。”
在柳无邪不远处，聚集好几人，小声的交流，应该是某个宗门的弟子。
“可不是吗，我听说飞雪宗的麻天明二十岁的时候，就已经突破真玄境，如今更是达到真玄三重。”
右侧的一名男子，一脸唏嘘。
大家的年纪差不多，为何有些人，远远的领先他们。
在场大多都是巅峰化婴境，看似跟真玄相隔很近。
实则是天地之差。
多少人一辈子都困在化婴境上，无法凝聚真玄之力。
“真玄三重算什么，我听说烈日门的柳建树可是达到真玄四重境。”
几人叽叽喳喳说个不停，柳无邪暗暗的将这些名字记下来。
考核的时候，都是他的竞争对手。
他们谈论的都是年轻一辈的佼佼者，柳无邪也听到四大家族的消息。
谈论最多是王家跟袁家，至于柳家，只是匆匆掠过，认为柳家已经没有资格成为四大家族之一了。
转身离开，回到营地。
钻入帐篷里面，静等考核开始。
谁也不敢在此地打斗，一旦发现，立即被逐出，不准参加考核，整个平台上，倒也安静。
考核日期，如约而至。
收起帐篷，每个人注视苍穹，等待天灵仙府的使者降临。
红日东升！
当第一缕朝阳穿透云层，抵达平台的时候，柳无邪看到远处虚空，飞掠过来十道人影。
还未抵达，恐怖的巅峰地玄之势，席卷整个平台。
前来的各大家族以及宗门高层，不泛很多地玄境高手，跟天灵仙府的巅峰地玄相比，差距极大。
十人排成一排，周围的空间，竟然在不断的塌陷，这就是地玄境的威力。
柳无邪目光朝十人看去，从左至右，一共七男三女。
当落在最后一人身上的时候，柳无邪眼眸一缩。
“苗寒轩！”
柳无邪差点叫出来，他竟然也是考核官。
事情有些麻烦了。
季卢安明确的告诉他，苗寒轩这个人睚眦必报，一定会想办法杀了他们。
没想到这么快就相遇了。
十人目光横扫一圈，整个平台突然静下来。
“我叫曲肃，是你们今年的主考核官，跟往年一样，考核者做好准备！”
没有多余的废话，上来之后，直插主题，这就是天灵仙府。
在他们看来，九成的人，只是陪衬的，没有必要跟他们过多的废话。
成功入围者，等进入天灵仙府后，自然会好好交代一番。
“去吧，相信自己，你们一定能成功的！”
柳修城让他们十多人，迅速上前，等待第一关开启。

第七百七十二章 问天长桥

陪同前来的那些人，自动退到远处，站在平台后方。
参加考核的十多万名年轻天才，则是站在平台前方。
“这一届的苗子不错啊！”
横扫一圈后，十名考官私底下交流。
说话的是右侧第三名女子，对这一届的考核者，很是满意。
“希望考核的时候能让我们满意吧，不是一些靠丹药提升起来的垃圾。”
右侧第五名男子鼻音很重。
许多人为了追求境界，盲目靠丹药强行提升境界，结果第一关就被刷下来。
这种事情，每一届都会出现。
“别浪费时间了，赶紧开始吧！”
左侧第三名男子，有些不耐，让考核赶紧开始。
每个人身上还有很多事情，前来当考核官，只是临时的。
十名考核官，都是天灵仙府的长老，身份地位崇高。
“现在开始考核，所有人排好队伍，依次进入问天长桥！”
曲肃声音不大，却能传遍每一个角落，仿佛在他们的魂海当中响起。
这是一种音术，可以通过空间压缩之后，形成一股波段，钻入人的魂海。
前提魂力足够强大。
很多人纷纷往前挤，想要先行登上问天长桥。
十名考核长老，双手开始结印，虚空上传来阵阵波动，偶尔伴随一阵阵雷鸣声。
随即！
苍穹裂开，从无尽的天空深处，浮现一座梦幻般的长桥。
这就是传说中的问天长廊，也叫问天长桥，还有人叫它廊桥。
各种称呼都有，意思基本相同。
长桥两侧扶手用白相玉打造，晶莹剔透，散发出洁白的光晕，形成万丈霞光，如同一道道彩虹，倒挂在天穹之上。
如此一幕，让无数人惊艳不已，包括柳无邪在内。
问天长桥从虚空上一点点降临，散发出无尽的滔天之势。
柳无邪暗暗吃惊，这条问天长桥，竟然沟通了上苍。
难道说，真武大陆，真的能连接星域？
不然这问天长桥是怎么回事？
问天长桥的顶端，像是一片虚无的世界，代表天地最神秘奥妙所在。
只有走到三分之二的路程，才算合格，就算你走过问天长桥一半的距离，依旧是淘汰。
能走到尽头，那是少之又少。
谁也不知道问天长桥到底有多长，因为每个人给出的答案都不一样，根据你的修为，你的见识，你的天赋等等。
越是得到上苍的眷恋，走的就越快，越顺畅。
有些人天生命格奇特，不遭受天地待见，上去就被问天长桥排斥，直接跌落下来。
从虚空之上，一点点降落，漂浮在平台上空，长度看似只有百米，却蕴含各种变化。
“好古老的法则，我竟然闻到一丝丝仙纹的气息。”
柳无邪暗暗吃惊，如果他没有猜错，这尊问天长桥，堪比天玄器，相当于人类的天玄境强者。
甚至更高，超过天玄器的存在！
地玄境中神州很多，但是天玄境，却非常稀少，单凭雷劫那一关，就拦下了五成的修士。
“现在开始登上问天长桥，放开你们的心神，切记不可强行对抗，不然后果自负。”
曲肃的语气不带一丝感情，强行跟上苍对抗，结果只有一个，直接被诸天镇压。
轻者被逐出问天长桥，重者废掉修为，直接成为废人一个。
排在前面的基本都是真玄境强者，没有人敢跟他们争抢，免得自讨没趣。
柳家因为差不多最后才到，所以排在了后面。
反正人人都有资格，先上去还是后上去，无关紧要。
第一个跃上去的竟然是真玄五重，年纪二十三四岁左右，跃起的那一刻，真玄之势，朝四周涌去，估计是为了吸引十名考核官的注意。
“是玄云宗的宁海，他竟然突破真玄五重了，我记得不久前还是真玄三重境。”
人群传来阵阵惊呼声，不少人面露羡慕，如此年纪，能突破真玄五重，靠的不仅仅是宗门培养，还有自身的努力。
排在第二的竟然没动，他在等！
等宁海上去后，会出现什么状况，毕竟九成九的人，都是第一次参加，没有经验可谈。
只能从前面的人身上吸取经验，减少犯错误的概率。
踏上问天长桥，宁海停顿了一下，一股淡淡的光泽，从苍穹上滑落下来，落在宁海的身体上。
迈着步开始往前走，四周的声音仿佛消失了，宁海置身一个神秘的世界。
像是有无数法则，穿梭他的体内。
“动了，动了！”
大家聚精会神，看着宁海一步步往前挪。
不到几个呼吸时间，已经走了十几步，看样子很轻松。
玄云宗那边，每个人都很紧张，宁海可是玄云宗万年难出的天才。
时间一分一秒的过去，漂浮在空中的十名考官并没有催促，前面几个较慢，这是正常现象，大家都需要学习。
“快接近一半的距离了！”
周围都是嘈杂的议论声，仅仅过去一分钟，就走过一半的距离，不愧是中神州的天才。
过了半线之后，宁海脸上的表情微微动容，似乎遇到了什么阻力，前进的脚步，明显慢了很多。
柳无邪施展鬼瞳术，想要看清楚问天长桥的构造，发现鬼瞳术无法将其穿透。
连神识都无法靠近，被一股无形的法则，弹射出去。
神魂越强，反弹的力道越大，难怪其他人不敢轻易尝试。
魂海传来一阵刺痛，运转法诀，受损的地方，迅速恢复。
“过三分之二线了！”
只有过了三分之二的线，第一关才算合格。
降临在宁海身上的光泽，越来越盛，几乎将他完全沐浴在光泽之中。
玄云宗那边开始高呼，庆祝宁海顺利闯过问天长桥。
虽然达到要求，宁海并未主动离开，继续往前走。
天灵仙府成立几万年，真正走完问天长桥的弟子，屈指可数，不到五人。
最近几千年，最好的成绩，距离最后那一步，只有一步之遥，就被问天长桥排斥出去。
已经能看到问天长桥的最顶端，出现的那座神秘门户，像是通往上苍的纽带。
还有十步，宁海脸色越来越难看，像是一股无形的压力，将他排斥在外。
“只剩下最后五步了！”
玄云宗长老高呼一声，能走到这一步，已经算是绝世妖孽了，毕竟能走到最后几步，几千年来，就出现那么几个人而已。
大多人都止步最后那五步。
“快走啊！”
玄云宗的长老还有弟子，开始催促，让他赶紧走。
只要迈出这一步，宁海的成绩，绝对会被载入史册。
抬起的右脚，终于还是落了下去。
就在这个时候，问天长桥突然一动，覆盖在宁海身上的光泽全部消失，身体一个失控，从问天长桥上落下来。
距离最后还差四步半，也足以傲视群雄了。
可能是对自己的成绩很不满，宁海回到地面上的时候，脸色很难看。
他二十岁突破真玄境，中神州谁人不知，没能走到最后一步，意味着他还是没有完全得到上苍的眷恋。
问天长桥跟天赋没关系，跟实力还有境界也没有关系。
就算是一个普通人上去，只要受到上苍的关照，很轻松就能走到最后一步。
还差四步，不能说明宁海的天赋一般，谁都知道，问天长桥跟天赋没有一点关联。
第二个人掠上问天长桥，跟宁海一样，一道光泽照耀下来，身体快步朝前走去。
接着是第三人，第四人……
上去之后，同样是光泽笼罩。
第五人上去的时候，刚迈出第一步，直接被弹飞出去，一名真玄一重，居然被淘汰掉了。
这个结果，让很多人大跌眼镜。
“垃圾，以为靠着破禁丹突破真玄境，就能瞒过问天长桥。”
左侧第三名男子一脸嫌弃，直接羞辱跌下去的男子是垃圾。
大浪淘沙，问天长桥将一些垃圾，全部筛选出去。
到了后期，速度越来越快，不断的有人上去，有人下来，平均四个人上去，就有一个人惨遭淘汰。
前面十几个人，除了宁海之外，例如飞雪宗的麻天明，距离终点只有五步之遥。
还有烈日门的柳建树，同样距离终点仅剩五步。
这些人都被十大考官默默的记下，不出意外，他们基本能加入天灵仙府。
大多真玄境顺利过关，只有寥寥几人，在第一关就折戟沉沙。
剩下都是化婴境，陆陆续续上去，大多数都卡在三分之二跟一半的位置。
小部分人卡在前三分之一的位置。
淘汰的人数越来越多，有人兴奋，有人懊恼。
七情六欲，世间百态，在这里演绎的淋漓尽致。
通过的兴奋，欢呼。
失败的垂头丧气，耷拉着脑袋。
时间在快速的流逝，转眼到了中午时分，已经超过三分之一的上去，淘汰一万多人了。
如此高的淘汰率，堪称恐怖，难怪爷爷说，第一关问天长桥，才是最难的一关，考验你的耐心还有定力。
许多人还没上去，已经开始信心动摇，天灵仙府故意将武道试炼放在最后，将问天还有问心放在前面。
目的很简单，考验一个人的真正承受能力。
一直到日落偏西，队伍越来越短，快要靠近柳家了。
王家排在柳家的前面，八十多名弟子，竟然一半度过了三分之二。
这个数字，绝对让人羡慕。
柳家这边，柳霖排在第一，柳无邪排在倒数第一，前面是柳馨儿，时不时跟柳无邪交流。
傍晚的时候，终于轮到柳家了，柳霖第一个跃上去。
十名考官有些麻木，低于化婴八重，似乎都懒得看一眼。
柳霖上去之后，快步前进，不到一分钟时间，过了一半的距离。
其他柳家弟子，纷纷跟上，柳无邪顺着队伍，继续往前走。
两分钟之后，柳霖顺利度过三分之二线，距离终点还有十步的时候，被传送下来，成绩还算不错。
其他弟子已经上去，柳无邪身体一跃，刚到半空中，一道掌印突然砸下来，柳无邪身体回到地面上。
“你小小的星河境，谁让你来的！”
苗寒轩大喝一声，原本没怎么关注这些考核弟子，眼角余光正好瞄到了柳无邪。

第七百七十三章 考核名额

所有人愣了，连那些失败正在懊恼中的弟子，纷纷转过头，朝柳无邪看过来。
“什么，星河境竟然也跑过来凑热闹！”
刚才大家的目光，都被问天长桥吸引走了，没有人注意柳无邪。
此刻才知道，他不过小小的星河八重境，居然跑过来参加天灵仙府的考核，真是开天大的玩笑。
柳修城一脸担忧之色，虽然拿到了柳枫的信函，获得一个考核名额，如果考核官坚持不让他考核，也没有什么办法。
“这小子真不知道死字怎么写，天灵仙府严格规定，前来参加考核弟子，不得低于化婴境。”
不少宗门还有家族弟子，一个个幸灾乐祸。
二十五岁以下的星河境，中神州不计其数，如果人人都前来，估计考核到明年都无法结束。
所以才规定，年龄不得超过二十五，修为不低于化婴境。
柳霖落下来之后，一脸的狰狞之色，无需他动手，柳无邪就会被天灵仙府的长老一掌拍死。
王家那边，也在笑吟吟的看着，想要知道柳无邪怎么死。
“这是我的考核资格！”
柳无邪落下来之后，从怀里拿出一封书信，双手举天。
“嗖！”
书信神秘消失，落在曲肃的手中。
“小子，这里是天灵仙府，我们有严格规定，就算你有考核资格，也是死路一条，准备受死吧。”
苗寒轩正愁着没有机会斩杀柳无邪，他竟然主动送上门来，那就送他上西天。
说完还要动手，不杀柳无邪，决不罢休。
“等一下！”
曲肃打开书信，看了一眼，阻止了苗寒轩。
十人之中，曲肃年纪最大，修为最精纯，最为重要，他是一洞的长老，身份地位，都不是其他九人所能比拟。
“曲老，此人藐视我们天灵仙府的规矩，理应当斩，如果人人都跟他一样，星河境前来捣乱，我们天灵仙府威严何在。”
苗寒轩虽然不满，还是隐忍了下来，收回自己的手掌。
“曲老，发生什么事情了？”
站在曲肃身边的考核官轻声问道。
修炼到他们这个境界，早就无悲无喜，无情无欲了，内心更没有怜悯之心。
绝对不会因为同情柳无邪，而出手阻止。
星河境在他们眼里，连蝼蚁都算不上。
“是他给的一个考核名额！”
曲肃将手中的书信，递给身边的男子，让他看一眼。
男子接过书信，看到上面的落款，眼眸一缩，脸上露出一丝忌惮，将书信传给下一个人。
就这样一个传一个。
从左边传到右边，又从右边传到了左边，最后回到曲肃的手里。
苗寒轩看到书信的那一刻，眼神之中，同样是流露出一丝忌惮，脸色很难看。
“你们怎么看？”
曲肃将书信收起来，没有还给柳无邪，而是朝其他九人问道。
柳无邪很是好奇，书信里面的内容他看过，只有寥寥几个字，意思给柳无邪一个考核名额，落款居然是疯子两个字。
如果这封书信不是柳枫大哥传回来的，柳无邪绝对不会冒险，一定认为是个玩笑。
此刻看起来，这封书信不是那么简单，他们自然不是给柳枫面子，而是这个叫疯子的人。
没有人推荐，柳无邪贸然前来，只有死路一条。
如果不是得罪了苗寒轩，估计也就将柳无邪驱除出去，倒没有性命之忧。
“一切凭曲老做主！”
这些人一个老成精，谁也不愿意得罪，将皮球推给了曲肃，让他来决定。
不论曲老做什么决定，跟他们都没关系。
曲肃心里将他们九个都骂了一遍，脸上却没有任何变化。
“既然是疯长老推荐的，我自然不能一人做主，大家集体投票吧，同意他考核的举左手，作废的举右手。”
曲肃也不是吃素的，活了这么大，岂能没点手段。
你们想要置身事外，门都没有。
柳无邪对这个疯子长老，越来越好奇了。
话音一落，超过七人举起了左手。
在他们看来，柳无邪这个级别，根本不可能过去四关，也就多等几分钟的事情。
最为关键，还不得罪疯长老，何乐而不为。
曲肃暗骂他们都是老狐狸，自己也举起了左手。
只有苗寒轩还有另外一名男子，举起了右手。
少数服从多数，超过八人同意柳无邪参加考核。
“曲老，如果人人都跟他一样，拿着考核资格就来，以后都效仿他，我们天灵仙府考核岂不是成为一个笑话。”
苗寒轩还不肯罢休，这番话说出来，其他考核官纷纷点头。
今天开了绿灯，明日其他长老同样求得一个考核名额，岂不是乱套了。
这也不是，那也不是，就这样僵持在原地。
同意让柳无邪考核，下一届可能会有更多的人托关系。
他们必须要杜绝类似的事情继续发生。
“那苗长老可有什么好的意见？”
曲肃点了点头，认为苗寒轩说的有道理。
他们十人的谈话，其他人根本听不到，柳无邪静静的站在地面上，脸上表情没有任何变化。
“很简单，如果他坚决要考核，一旦失败，则要承担后果，这样可以给其他人一个警醒的作用，就算你拿到考核资格，也要付出一定的代价。”
苗寒轩的一番话，得到其他考官一致赞同。
“我同意苗长老的意见，如果失败，直接杀之，这样以后就不敢再有人讨要考核资格了。”
左侧第三名长老点头，第一个站出来同意。
“我也没有意见，既给了疯长老面子，也杜绝了以后类似的事情发生。”
越来越多的人认为苗寒轩说的有道理，可谓是一举两得。
曲肃沉吟了一下，认为此举也是最好的办法。
其他九人并不知道苗寒轩跟柳无邪之间的恩怨，如果知道，不知道又作何感想，恐怕就不会答应的这么痛快。
“你的事情我们已经知道了，我可以给你一个考核的机会，但是有个条件。”
曲肃声音传下来，每个人都听到了。
“前辈请说！”
柳无邪微微施礼，看不出惊慌，一脸的淡定从容。
周围却炸开了锅，天灵仙府凭什么要给柳无邪一个机会。
许多大宗门还有大家族，他们都有弟子在天灵仙府修炼，认识其中的长老，也可以求得一个考核名额。
尤其是王家，不断的叫嚣，让天灵仙府的长老，赶紧杀了柳无邪。
“如果你考核失败，则要承担死亡的代价！”
曲肃话音一落，四方吵闹声瞬间消失。
连王家都不说话了，如果考核失败，则要死亡，估计没有几个人会以身犯险。
毕竟星河境通关的概率，微乎其微，可以说是低至零。
且不说前面几关，跟实力修为关系不大，最后武道试炼，柳无邪就无法通过。
原本很多人正在琢磨，下一届的时候，也弄几个考核资格，很快消灭这个念头。
“给晚辈一分钟思考时间！”
柳无邪没有直接答复曲肃，而是打算思考一分钟。
这不是小事，四关考核，他没有绝对的把握，如果就这样离开，岂不是中了苗寒轩的奸计，而且他也心有不甘。
回到柳家，一切又要重头开始，虽然修为每日也会进步，远不如在天灵仙府修炼快。
“可以！”
曲肃没有催促，给他一分钟思考的时间。
这毕竟关乎生死，一旦决定，等于将生死置之度外。
时间在快速的流逝，一分钟也就弹指一挥间而已。
柳修城等人焦急万分，不知道该如何是好，他们无法上前，一切都要靠柳无邪自己做主。
“晚辈想好了，答应前辈的要求，失败我会自尽当场！”
柳无邪猛然抬起头，双目犹如两道利剑，照耀苍穹，身体上下，散发出淡淡的光泽，犹如圣光降临。
这一幕，让曲肃脸上闪过一丝异样。
从柳无邪身上，看到一股势比天高的气魄，还有那种视死如归的情操。
一脚迈出，就没有回头路了！
柳无邪抱着破釜沉舟之心。
“你可想好了，毕竟你的年纪还小，错失这一届，下一届再来也不迟！”
曲肃还是希望柳无邪好好考虑清楚了再说，生死不是儿戏。
“晚辈心意已决，请前辈成全！”
柳无邪已经做了决定，谁也无法更改。
“疯子，他是一个疯子吗，星河境想要成功通关，真是异想天开。”
无数嘲讽声，从四周传过来，形成滚滚潮水，欲要将柳无邪淹没。
“看他怎么死吧，依我看，问天长桥一半都过不去！”
一些大宗门弟子，非常清楚问天长桥的难度，柳无邪这种修为，上去就是白白送死。
“大山，你生了一个好儿子！”
柳修城拍了拍柳大山的肩膀，眼角有些湿润。
不论柳无邪能不能成功，今日的一幕，已经被人记下，很快传遍中神州。
柳无邪身体一晃，朝虚空上掠去。
这一次苗寒轩没有阻止，在他看来，柳无邪已经是将死之人。
站在问天长桥上，柳无邪深吸一口气。
一股强横的光泽，从苍穹上落下来，将柳无邪包裹。
“好强大的光泽之力！”
人群传来一阵惊呼，宁海上去，光泽也没有这么强盛。
柳无邪收敛心神，整个人仿佛进入另外一个世界，四周的景象全部消失，只有一条小路，直通天境。
迈着坚定的步伐，柳无邪内心没有任何波动，天道神书展开，跟周围的光泽，交辉相应。
没有任何阻力，每走一步，柳无邪对天地感悟更深一层。
如同行走在云端上的圣者。
“怎么回事，他一步走那么远的距离！”
一尊地玄境长老发出惊呼声。

第七百七十四章 星河九重

看似只走了一步，柳无邪却往前进好几米的距离，简直是不可思议。
这也是前面所说，问天长桥长吗？
没有具体的答案，因为每个人在上面的感受是不一样的。
有些感觉行走都十分艰难，有些人却一步横跨一丈。
十名考官目光全部看向柳无邪，这是之前从未有过的。
刚才七八万人考核，基本是睁一只眼闭一只眼，唯有最前面那几百人，重点关注了一下。
“你们快看，光泽越来越盛了！”
平台上传来不少惊呼声，从苍穹投射下来的光泽，形成一道道光柱，将柳无邪包裹起来，犹如一个白色茧蛹。
“天选之人，难道他是天选之人！”
右侧第二名考核长老一脸的惊骇之色。
只有天选之人，才会出现这种天地异象。
何为天选？
只有被上苍眷恋的人，才能称之为天选。
柳无邪拥有天道神书，掌管天地法则，他就是天，他就是地，他就是苍穹，他就是宇宙，他就是诸天。
大量的光泽融入天道神书当中去，柳无邪的魂海越来越强。
苗寒轩一脸的杀意，没想到柳无邪竟然得到上苍眷恋。
王家那边刚才还嘲笑连连，很快闭上了嘴巴，因为柳无邪走了三步，已经到问天长桥中间位置。
缩地成寸，只有天玄境才能做到吧。
柳无邪完全不知，全身心投入进去，前面出现一座淡淡的光晕，像是一座门户。
直径朝着门户走去，他已经看不到问天长桥的尽头。
天地法则冲刷他的身体，钻入他的血脉，渗透到他的骨髓，变成他身体中的一部分。
“过三分之二线了！”
平台上也不知道是谁喊了一句，星河境竟然过了问天长桥，这简直不可思议。
柳大山握紧的双拳终于松开，担忧之色比刚才好了很多。
能过去第一关，下面几关也许真的能创造奇迹。
刚才嘲讽柳无邪的那些人，一个个脸色极其难看。
尤其是一些巅峰化婴境，都未能走过一半，他们竟然还不如小小星河境，自然而然对柳无邪产生一股恨意。
“曲老，此子不简单啊，难怪会得到疯长老推荐。”
站在曲肃右边的长老小声说道，能轻松渡过问天长桥三分之二的位置，本身就很不简单。
“我总感觉这小子身体里面潜伏一股强大的力量，这股力量来自何处，暂时不得而知。”
曲肃的神识，不知道进入柳无邪身体多少次，想要查明原因。
结果都无功而返，柳无邪早已利用吞天神鼎，掩盖住了太荒世界。
而他的魂海，自然也被天道神书给蒙蔽了，看起来普普通通，却又很不普通。
“我也感觉到了，他身体里面仿佛潜伏一尊万古凶兽。”
右侧长老点头同意曲老的意思。
苍穹仿佛裂开，无穷无尽的圣光，沐浴下来，降临在柳无邪的身体上。
“圣人之光！”
平台上再一次沸腾起来，柳无邪竟然引来了圣人之光。
在柳家的时候，也出现过一次，当着无数人的面，再一次出现。
“他距离终点只有五步之遥了！”
每个人开始紧张起来，柳无邪再往前一步，就要打破今日所有人的记录。
目前来说，最好的记录，依旧是宁海保持，距离终点四步半。
得到圣人之光的洗礼，柳无邪没有停留，继续往前走。
“距离终点还有四步！”
“还有三步！”
一部分人在沸腾，大多数人则是嫉妒。
没想到打破记录的居然是星河境。
“还有两步！”
整个平台，突然陷入死一般寂静，连柳修城都紧张无比，眼睛不敢眨一下，死死的看着柳无邪。
曲肃等十名考官，同样露出不可思议之色。
“还有一步！”
柳无邪站在问天长桥最顶端，再往前一步，成功通过问天长桥，成为天灵仙府第六个成功走过问天长桥的人。
犹豫了一下，柳无邪抬起右脚，直接跨过那座门户，进入另外一个世界。
四周鸟语花香，散发出淡淡的仙气，犹如人间仙境。
柳无邪身体漂浮起来，像是无数婴儿的小手，触摸他的身体，那种感觉很舒服。
仿佛畅游在圣光凝聚的海洋当中，连他突破星河九重都完全不知晓。
距离星河九重，本来只有一步之遥，得到圣光的加持，天地法则的冲刷，终于跨过最后一步，晋升星河九重。
柳无邪不知道，但是下面的那些人可是看得一清二楚。
“他竟然突破境界了，还得到如此多的圣光洗礼，真是气死我了。”
一名王家弟子狠狠的挥舞一下拳头，恨不能现在冲向空中，将他斩杀。
“这小子死定了，只要杀了他，剥夺他身上的圣人之光，加持到我们身体中来，成为天选之人。”
还有人开始打柳无邪的主意。
各怀鬼胎，柳修城将周围的议论声看在眼里，脸上的担忧之色是越来越浓。
孙子天赋奇高，他应该开心才对，此刻却一点开心不起来。
不知不觉，柳无邪成为众矢之的。
从那种幻境当中走出来，身体缓缓的落在地面上。
正好落在柳馨儿的身边。
柳馨儿排在他后面，都已经下来了，柳无邪倒好，足足在上面呆了一炷香的时间，这才从问天长桥尽头回到地面上。
“我通过了吗？”
柳无邪下来的第一句话，竟然朝柳馨儿问自己通过了吗？
周围那些人，有揍死柳无邪的冲动。
你过没过，难道自己不知道吗？
事实柳无邪真的不知道，他一直往前走，看不到自己走到哪里。
“你不仅过了，还成功走到最后一步！”
柳馨儿狠狠白了柳无邪一眼。
柳无邪一头黑线，目光这才朝四周看过去。
那一道道火辣的眼神，足以说明了一切。
过关的弟子走到右边，淘汰的走向左边。
柳家十四名弟子，只有五人通过第一关，柳馨儿问天长桥成绩非常的好，距离终点只有六步之遥。
要比柳霖的成绩还要高出一大截，跟柳无邪相比，又落入下乘。
天灵仙府深处，柳无邪成功渡过问天长桥的那一刻，某个地方响起了钟声。
“是谁通过了问天长桥！”
几名满头白发的老者，睁开双眼，看着问天神钟，震惊的说道。
大量的信息传递出来，调查是谁通过了问天长桥。
“曲老，看来我们都低估了他啊！”
能通过问天长桥，此人只要不夭折，将来一定能成就天玄。
“我已经将消息传递给了府主，告诉我们密切关注，实在不行，可以破格录取。”
曲肃把府主的意思说出来。
就算柳无邪后面三关失败，也会破格收取柳无邪。
天选之人，万年才出一个。
天灵仙府绝对不能错过。
听到这个消息，苗寒轩气的咬牙切齿，恨不能生吞了柳无邪。
此刻只能忍下来，他会想办法除掉柳无邪，绝不能让他加入天灵仙府。
刚才他跟柳无邪对视的时候，从柳无邪眼眸深处，看到一丝杀气。
两人虽然没有直接产生仇恨，却心照不宣，都想杀了对方。
苗寒轩想要杀死柳无邪，是因为他破坏了自己的好事，季卢安一定会把他们之间的恩怨，全盘告知。
此子不死，他的丑事，迟早会败露。
考核还在继续，已经接近尾声了。
星稀月圆，已经进入深夜，当最后一人从长桥上掠下来，第一关考核，终于全部结束。
柳无邪当之无愧拿到第一名，宁海排在第二。
“大家原地休息，明日一早，第二关考核！”
曲肃挥了挥手，所有人可以休息了，淘汰的弟子，回到平台另外一侧。
中间升起一道禁制，将平台一分为二。
柳家五名弟子，柳无邪跟柳馨儿坐在一起，柳霖跟另外两人坐在一起。
“好像很多人对你不怀好意啊！”
柳馨儿坐在柳无邪身边，小声的说道。
仅仅几分钟时间，超过数千道目光看向他们。
“考核没有结束，他们不敢对我怎么样。”
柳无邪早就看到了，装作不知道而已。
谁敢在这里动手，除非活的不耐烦了。
“你还真是心大，这么大的压力，竟然像是没事人一样。”
柳馨儿撇了撇嘴，敬佩柳无邪的心胸。
换成其他人，被这么多人盯着，肯定心里发毛，其中有不少真玄境，对他可是虎视眈眈。
“那你要我怎么样，跪下来向他们求饶？”
柳无邪白了柳馨儿一眼，不再说话，投入到修炼当中去。
突破星河九重，需要好好稳固一下境界。
神秘突破，没有花费一块灵石，根基却非常坚固，应该是问天长桥造成的，改造了他的身体。
好处暂时看不出来，但是柳无邪能感觉得到，自己的肉身，跟天地契合度更高了。
“真是一个修炼疯子！”
柳馨儿嘀咕了一句，也投入到修炼当中去。
大多数人都在聊天，探讨问天长桥的得与失。
“第一名被这个小子拿走了，真是岂有此理！”
坐在宁海身边的一名青年，狠狠的挥舞一下拳头。
如果不是柳无邪，第一名落入宁海之手，他们玄云宗也会大放异彩。
“先让这小子出点风头，反正还有三关，只要他一关不能过去，就是一个死人，我们何必跟一个死人过不去。”
坐在另外一侧的一名青年，倒是不在意。
前面两关对修为没有严格的要求，就算柳无邪全部通过，那又如何，试炼这一关，必输无疑。

第七百七十五章 问心门

周围的谈论声，有些没有避讳柳无邪，直接告诉你，你死定了。
就算不用他们出手，只要有一关失败，天灵仙府就会杀了他。
一夜时间，柳无邪基本都在修炼当中度过。
天色一亮，所有人全部站起来，今日的考核同样重要。
跟修为还有境界没有关系。
大日刚冒出来的那一刻，十名考官纷至沓来，恐怖的地玄之势，笼罩而下。
不少弟子脸色苍白，承受不住地玄之势的压迫。
今日这一关，问心！
考验的就是心性，突然出现的碾压，让很多弟子心性出现动摇，显然是有意为之。
“所有考核者，自动分列！”
曲肃没有废话，让所有人赶紧分列，时间紧迫，尽快在天黑之前，结束考核。
依旧是宁海排在第一位，柳无邪因为不愿意出风头，跟柳馨儿站在后面。
柳霖跟另外两名弟子，居然排到前面去了。
十名考官双手结印，似乎在接引着什么东西。
跟昨日一样，苍穹裂开，一座巨大的拱形门户出现了。
周围被无数法纹覆盖，充斥太荒远古之气。
“轰隆隆……”
出现的那一刻，天地色变，宇宙无光。
四周陷入一片黑暗，仿佛所有的光线，都被这座门户给吸收了。
这种情况持续了一分钟左右，这才彻底消失。
“这叫问心门，传说是天灵仙府几位老祖联合炼制，可以沟通天地，道心缺失者，无法渡过此门。”
柳无邪周边那些人，小声的交谈。
这一关，柳无邪相反不是那么紧张，他的道心，早已达到圆润无垢的境界。
任何东西，都无法撼动他的道心。
问心门缓缓降落，距离地面还有十米的高度，突然停止了。
形成一股风暴，涌向四周，狂裂的飓风，让很多人睁不开双眼。
问心门高达十丈，宽八丈，用无数精妙的材料打造而成，其中很多材料连柳无邪都叫不出名字。
最可怕是问心门上面雕刻许多罕见的法纹。
其中一道纹路，柳无邪看到仙纹的痕迹。
这尊问心门，绝非出自真武大陆，一定是星域中的宝物。
分裂之后，流落到真武大陆，炼制成问心门。
没有门框，四周用罕见神木雕刻而成，形成一个拱门形状。
神木上面的纹路，极其诡异，柳无邪看了好几次，竟然无法分析出来。
透过问心门，竟然看不到对面，像是一道光晕，只要你能穿透这道光晕，进入对面，就算成功。
无法通过者，或者逗留时间过长者，则为失败。
“问心门一共有十个刻度，达到六个算合格，现在开始考核吧。”
曲肃一挥手，让他们可以开始考核了。
柳无邪这才明白，雕刻在神木上的那些纹路，竟然是刻度。
从一排列到十，穿过门户的时候，检测你的道心。
达到六个刻度，算是合格，六个以下，就算你过了问心门，也是失败。
宁海第一个站出来，身体犹如一道流星，站在问心门的前面。
昨日第一关未能拿到第一，让他很是恼火。
目光锐利，看了一眼问心门，宁海迈着大步走进去。
身体一点点消失，进入光晕后面，很轻松的过去了。
奇怪的是，在问心门另外一侧，竟然没有看到宁海的身体，那他跑到哪里去了？
“自成世界！”
柳无邪暗暗说道。
问心门内部有自己的世界，许多兵器，达到道器的程度，可以当储物戒指使用。
强大的兵器，里面甚至可以豢养数万生灵，每日输送大量的念力，注入兵器之中，加持兵器的威力。
问心门里面有多大的世界，柳无邪不知道，但是可以肯定，起码不会小于一座大城。
神木上的刻度，一点点亮起来。
从第一刻度，不断攀升，速度不急不缓，这个宁海不简单。
不到半分钟时间，已经攀升到第七刻度。
曲肃等十名考核长老，纷纷点头，对宁海的表现很满意。
柳无邪虽然成功通过问天长桥，依旧不被大家看好。
首先是他的修为，其次是他的道心，年纪太轻了，如果在锤炼几年，效果会更好。
刻度上升的越来越慢，最后定格在第八格。
这个成绩已经很逆天了，能点亮第九格，绝对是绝顶妖孽，点亮第八格，算是天之骄子了。
六格为天才，七格为绝世天才，八格为天之骄子，九格为绝顶妖孽，十格……
不知道！
因为自古以来，没有人点亮十格。
时间还在流逝，等了约莫一分钟所有，虚空一阵波动，问心门裂开一道缝隙，宁海的身体，从里面走出来。
看了一眼刻度，一脸的骄傲之色。
天之骄子，万中无一。
中神州天才如过江之卿，绝世天才并不罕见，每个家族还有宗门都会出现。
但是天之骄子，集无数人气运于一身。
至于绝世妖孽，整个大陆，也许就那么一两个。
接下来考核的速度就很快了，陆续有人掠上问心门。
“七格！”
“五格！”
“八格！”
既宁海之后，麻天明也是八格，天赋极高。
考核的速度，要比问天长桥更快。
有些人连门都进不去，更别说点亮刻度了，直接被问心门弹飞。
转眼一个时辰过去，考核近三分之一的人，成功者两万多人，失败者差不多六千人左右。
平均每四个人，就有一个人失败。
这种概率还是很大的。
询问那些考核过的弟子，问心门到底是什么情况，他们也说不出一个所以然来。
进入之后，身体仿佛置身云端，不受自己的控制，像是有无数双眼睛在盯着他看。
那种感觉很不好受，像是赤.裸裸的站在那里，接受审查。
问心！
问的就是本心。
衣服遮挡的只是肉体，一个人的灵魂如果不干净，就算穿着再好的衣衫，也终究掩盖不掉那丑恶的灵魂。
一直到中午时分，队伍少了一大半，估计下午就能轮到柳无邪。
失败的弟子，一脸颓废之色。
他们经受住了问天长桥的考核，居然经受不住内心的拷问。
上苍眷恋你，那是天赋，如果连自己内心那一关都过不去，就算上苍再怎么帮你，又有何用。
内心强大，才是真的强大。
已经出现了十个八格，今年的考核，远远要比往年好很多。
让十名考官脸上终于露出一丝笑意，意味着天灵仙府，很有机会超越龙皇学院。
南天灵，北龙皇。
中神州被割裂成两大块，天灵仙府占据南边，龙皇学院占据北边。
这两个庞然大物，传承无数年。
柳霖三人排在前面，只有两人通过，柳家又被淘汰一人。
“快要轮到无邪了！”
柳修城有些紧张，倒不是因为柳家又淘汰一人，而是担心柳无邪。
如果不能达到六格，意味着天灵仙府要将他诛杀。
府主要特招柳无邪的事情，只有十名考官知道，平台上这些人并不知晓。
柳大山同样很紧张，双拳捏的死死的，指甲都陷入肉里，都感觉不到一丝疼痛。
“这次我先来吧！”
柳馨儿抢到柳无邪前面，先行上去。
柳无邪没阻拦，后退一步。
五分钟之后，轮到柳馨儿，矫健的身姿，非常的优美，站在问心门前面。
没有犹豫，柳馨儿大步迈入进去。
当她成功进入问心门，柳无邪脸上的表情放松下来。
真担心她连问心门都进不去。
超过一千名淘汰者，他们无法进入问心门，直接被震飞。
刻度迅速亮起，速度极快，眨眼间的功夫，定格在第八格。
已经好几个时辰，没有八格出现，没想到被一个女子给打破。
等了约莫几个呼吸时间，柳馨儿从问心门里面走出来。
接下来轮到柳无邪。
身体一晃，犹如一只仙鹤，凌空翱翔，稳稳的落在问心门前面。
柳无邪出现的那一刻，顿时吸引了无数目光。
尤其是苗寒轩，刺骨的寒芒，直刺柳无邪的后背，欲要将其刺穿。
宁海抬起头，目光注视柳无邪。
星河境考核，这种事情是以前从未有过的事情，自然很博人眼球。
“这小子估计连一格都无法点亮！”
王家的弟子，发出嘲笑声。
“我猜测两格，毕竟得到这么多的圣光洗礼！”
各种嘲讽声，此起彼伏。
柳无邪表现的越妖孽，证明他们越垃圾。
这是人之常情。
谁也不希望被小小的星河境给比下去，显得太丢人。
只有柳无邪死了，他们心里才舒坦。
曲肃等人目光全部看过来，他们也好奇，柳无邪能不能穿过问心门。
不是检测修为，也不是检测境界，检验你的内心。
深吸一口气，下方的各种嘲讽声，柳无邪充耳不闻。
任何言语，都难以撼动他的道心。
他岂能不知道，这些人故意说出恶毒的话来，主要是影响自己的道心，让他心浮气躁。
这些年什么事情没有经历过，岂能被三言两语所能左右。
迈着大步，往前一踏。
踏出的那一刻，问心门竟然在颤抖，这个现象，让很多人震骇不已。
包括十名考官，他们从来没遇到过类似的事情，问心门主动颤抖。
除非检测到更加恐怖的东西，超出问心门的范畴，才会出现这种情况。
柳无邪犹豫了一下，还是迈出去了，身体一点点消失，进入问心门之中。
随后消失不见！
“他……他竟然真的进去了！”
很多人无法接受，柳无邪居然真的进入问心门。
“你们快看刻度！”
人去传来一阵惊呼。

第七百七十六章 再拿第一

柳无邪进入问心门之后，每个人密切注意。
虽然进去了，如果不能点亮六格，一样算是失败。
踏入后不到半个呼吸时间，人群传来一阵骚动。
“你们快看刻度！”
也不知道是谁喊了一句，人群炸开了锅，无数目光，齐聚在刻度上面。
第一格亮起来之后，迅速攀升。
眨眼间的功夫，冲破第五格。
这种速度，是前面所有人从未有过。
大多都是缓慢上升，像这种如同闪电一般攀升，柳无邪绝对是第一个。
曲肃等人眼珠子都要瞪出来，他们加入天灵仙府少说也有几百年了，什么天才没有见过。
负责考核也坚持了好几届，像柳无邪这种，还是第一次遇到。
“问心门难道出问题了？”
一名女性长老试探性的说道。
“怎么可能，问心门沟通天地，如果出现问题，四周空间早就波动了。”
很快被人反驳，问心门没有任何问题。
真正有问题的而是柳无邪，怎么会让问心门刻度上升如此之快。
众人谈论的功夫，刻度还在不断的攀升，第八道纹路随之点亮。
宁海有些不淡定了，他是第一个点亮第八道纹路，难道又要被柳无邪超越吗。
当着无数人的面，第八道纹路，迅速亮起，而且光线极强，超过前面所有人。
纹路越亮，代表道心越稳。
柳无邪点亮的道文，释放出耀眼的光泽，让人不敢正视。
随即！
第九道纹路亮起来，整个平台，陷入死一般寂静。
接着！
一阵阵倒吸凉气的声音，传遍整个上空。
第九道纹路亮起，意味着柳无邪是绝世妖孽。
刚才嘲讽柳无邪的那些人，嘴巴苦涩，他们以为靠嘲讽来激怒柳无邪，让他道心不稳。
现在好了，一记响亮的耳光，狠狠的甩在他们的脸上。
苗寒轩脸色阴沉的可怕，同样感觉脸颊火辣辣的疼痛。
“怎么会这样，他竟然点亮了第九道纹路！”
这个结果，让人难以接受。
如果是真玄境，他们心里还能舒坦点，毕竟天灵仙府以前有人点亮过第九道纹路。
无一例外，那些点亮第九道纹路的天才，清一色都是真玄高手。
柳修城狠狠的挥舞一下拳头，孙子的天赋，远远领先其他人。
这种天才，天灵仙府绝对不会错过。
境界暂时偏低，但是柳无邪的年纪摆在这里，给他几年时间，超越在场这些天才，可以说是轻而易举。
整个平台上，百万人目光齐聚一起，有嫉妒，有羡慕，有阴狠……
各种表情，形成一幅人间画卷。
“不对劲，你们看第十道纹路，开始忽隐忽现了！”
大家还沉寂在第九道纹路上，却不知道，第十道纹路，已经在闪烁。
这个结果，连十大考官都震惊了。
点亮第九道纹路，最多让他们惊讶一下，毕竟时隔好几届，都会出现那么一两个妖孽。
但是点亮第十道纹路，这就很罕见了，因为自天灵仙府成立以来，从未有人点亮过。
“亮了，亮了，第十道纹路真的亮了！”
圆形拱门，完美的形成一个圆圈，十道纹路全部亮起，整个问心门，竟然开始转动起来。
突如其来的一幕，打的十名考官一个措手不及，他们也没遇到过类似事情。
问心门自己转动，这是在干什么。
“九九归一，十心圆满，他已经达到圆满境了！”
曲肃嘴角露出一丝苦笑，古籍上有记载。
能点亮问心门十道纹路，等于十心圆满，此人的道心，已经没有任何破绽了。
曲肃话音一落，十道纹路突然合并，形成一条直线，果然九九归一。
九条纹路像是九条神龙，盘踞在第十条纹路的前面，犹如九龙拱月。
“妖孽啊！我们天灵仙府竟然遇到如此妖孽的弟子，一定要收录进来。”
不少考官开始暗中琢磨，打算收柳无邪为弟子。
这种天才弟子，如果能收录到自己门下，以后肯定光耀门楣，做师父的脸上也有光。
最为重要，弟子要是成就天玄境，只要分享一些经验给师父，何愁不能突破天玄。
“我一定要收他做弟子！”
右侧第五名男子站出来，欲要收取柳无邪为弟子。
“谢老，你门下弟子多如牛毛，教导的过来吗，这种苗子成为你的弟子，岂不是误人子弟，还是由我来指导最为合适。”
曲肃左边的男子站出来，一副嘲讽的语气。
眨眼间的功夫，你争我夺，只有苗寒轩沉默。
“笑话，这么好的苗子谁嫌多，只要他愿意拜我为师，就是我的关门弟子，以后再也不收其他徒弟了。”
叫谢老的老者，直接表态，弟子再多，不及柳无邪一个。
“大家都少说一句吧，此子道心虽然没有缺陷，人品还不知道如何，这样贸然做决定，是不是太早了。”
苗寒轩阴阳怪气的说了一句，大家点了点头。
他们对柳无邪的人品还不知道，如果是十恶不赦之人，自然不会收取。
但还有不少人，依旧暗中打主意，就算心性差点，只要天赋好就行，后期调教便是。
问心门转动了一分钟左右，十道纹路恢复原状，柳无邪从问心门后面走出来。
走出的那一刻，身上散发出一股出尘之气，整个人仿佛得到某种升华。
说不清，道不明，无法言喻。
柳无邪变了，眼睛更加透彻，面容更加俊朗，不少女弟子，开始犯花痴了。
静静的落在地面上，柳无邪脸上看不到一丝波动。
“你怎么了？”
柳馨儿连忙上前，点亮了十道纹路，应该开心才对，为何柳无邪如此沉默。
“没事！”
柳无邪深吸一口气，脸上表情恢复如常，在问心门之中看到的一切，被他深深隐藏在心底。
踏入问心门的那一刻，柳无邪看到一条命运长廊。
长廊没有尽头，看不到终点在哪里，前面漆黑一片，伸手不见五指，那一刻，柳无邪感觉自己很孤独。
道心圆满，意味着他无牵无挂，难道走到尽头，他所有的亲人朋友，都要离他而去吗。
柳无邪不想失去亲人，也不想失去家人。
命运这个东西，谁也说不清楚，说它不存在，却真实存在。
说他存在，却看不见，摸不着。
接下来的考核，显得索然无味。
柳无邪点亮十道纹路之后，就算其他人点亮八格，都没有多大的意义。
天才，就是要凌驾于所有人之上。
一直到黄昏时分，考核结束，第二关，柳无邪当之无愧再次拿到第一名。
安排好了通过的弟子后，十名考官离开了。
平台再次被划分两个区域，这一次外围区域大，里面区域小。
接近四万名弟子，成功过了两关。
超过一半的人，永远告别天灵仙府。
天灵仙府深处，一处神秘大殿，曲肃站在下面，汇报今日发生的情况。
“问心门的事情，我都看到了！”
坐在上首是一名满头白发的老者，额头饱满，双眼散发出精光，丝毫看不出老态，眼眸要比年轻人还要精湛。
“府主，我们要不要终止考核，如今很多人对他心怀敌意，我怕会遭人毒手。”
曲肃皱着眉头说道。
“不必，任何一个天选之人，必须要经历重重考核，才能得到诸天的认可，我们不仅不要保护他，还要给他制造一些矛盾。”
坐在上首的白发老者，居然是天灵仙府的府主，看模样，少说也有一千多岁了。
“这……”
曲肃很难理解府主的意思。
这样的苗子，不应该保护起来才对吗，为何要给他制造更多的麻烦。
“以后你会明白的！”
府主挥了挥手，示意曲肃可以下去了。
大殿只剩下府主一个人，眼神穿透虚空，直达平台。
柳无邪突然睁开双眼，仿佛有股无形的力量，在查看他的身体。
“刚才是什么气息？”
那股神秘力量一闪而逝，来得快，去得也快。
“有点意思，竟然能发现我的存在。”
府主目光收回来，嘴角微微上扬，露出一丝笑意。
“十万年了，我们天灵仙府终于诞生一名天选之人，我们一定会抢在龙皇学院前面，先打通星域通道。”
就在前不久，龙皇学院那边传来消息，也出现一名天选之人，不过没有柳无邪这么妖孽。
成功渡过问心长桥，也点亮了十道问心门。
但是他的境界，却远远高出柳无邪。
这样一对比，柳无邪成长空间，远要高出此人。
柳无邪完全不知道，刚才那么一瞬间，已经被人看的一干二净。
一夜时间，一晃既过。
新的一天到来，今日测试跟天赋，境界，还有修为有一丝关联了。
只是有关联，还不能代表一切。
唯有最后的试炼，才跟修为有关系。
每个人从修炼当中退出来，可能是受到柳无邪的刺激，都在发愤图强。
因为从他们看到柳无邪的那一刻开始，除了修炼，他还是修炼。
第一缕阳光投射到平台上，十名考官，如约而至。
踩着祥云，落在平台上空。
“今日考核你们的天赋，不足六星者，淘汰！”
天赋分为十级，只有达到六级，才算勉强合格。
放到各大宗门，五级就算合格了。
天灵仙府的测试难度，要比一些宗门还有家族难度更大。
他们考核的不仅仅是修为，还有肉身，天赋等等。
说完，十名考官双手继续结印。
“咔咔咔……”
地面开始裂开，出现一道巨大缝隙，朝两侧挪动。
一尊巨大的石柱，从地下冒出来，高达五十丈。

第七百七十七章 亮如白昼

山石自己避开，巨大的擎天柱子，直插云霄。
柱子上面闪烁出无数法纹，纠缠在一起，像是虬龙身躯上的肌肉，一块块隆起。
极具冲击力！
“这就是传说中的穿山神柱吗！”
早就听说，有一尊神柱，镇压在天灵仙府山脉下面，今日一见，果然名不虚传。
穿山神柱，不仅能测试天赋，还能起到镇压山脉的作用。
柳无邪目光看向穿山神柱，脸上流露出一丝异样之色。
“阵法神柱，竟然将测试柱跟阵法联合到一起，天灵仙府不简单啊！”
柳无邪暗暗说道。
整个天灵山脉，已经被天灵仙府布置成一座超级大阵法。
而这枚穿山神柱，真正的目的，是镇守阵法中枢。
这座平台，应该说是天灵仙府最外围区域。
只要激活整座阵法，方圆数万里，都会被笼罩起来。
一般的宗门，布置的防御阵，最多覆盖核心区域，很难做到覆盖整个山脉。
天灵仙府做到了！
穿山神柱就像是定海神针一样，锁住阵眼，上面的法纹，即是阵纹，也是法纹，两者完美的融合到了一起。
布置此阵法的人，一定是绝世高手。
穿山神柱出现之后，曲肃手中出现一枚脸盆大小的魔法水晶球。
主要作用，测试你的身体属性，还有真气纯度。
属性越强烈，以后领悟天地大道的概率越高。
这个跟境界没有关系，每个人的身体构造都有区别，天赋也有高低之分。
“分成两队，一队先去考核穿山神柱，达到六星者，晋级，失败直接离开。”
曲肃的声音在空中响起。
“另外一列测试天赋，同样是六道光柱者通过，失败自行离开！”
很快分为两个队伍，每个队伍差不多一万八千多人。
这样测试会非常的快，宁海第一个走向穿山神柱。
撸起袖子，调动真气，宁海发出一声咆哮，手中拳头疯狂的击打在穿山神柱上。
“轰！”
穿山神柱传来一道猛烈的声音，震得地面都开始晃动。
这一拳少说也有百万斤巨力，却无法撕开空间。
雕刻在穿山神柱上的法纹，开始亮起，一颗星，两颗星……
浮现的法纹，不断闪烁，眨眼间的功夫，冲破了六颗星。
宁海的天赋，大家有目共睹，成为天灵仙府的弟子，那是板上钉钉的事情。
只是能否以第一的名次进入，还是未知数。
除非柳无邪死了，他才有机会坐上第一的位置。
最终定格在第八星。
跟问心门一样，八星已经算是天之骄子了。
对这个成绩，宁海不是很满意，刚才发挥的有些不好，按理说应该能点亮第九星。
事实摆在面前，由不得他不信。
按理说，八星天赋已经很妖孽了。
谁让出现柳无邪这个怪胎。
没有对比，就没有伤害，人就是这样，嫉妒心作祟。
见不得别人比自己好，就算自己打出一星，对方一星没打出来，一样开心的要命。
自己打出九星，对方打出十星，依旧是不开心。
另外一个区域，魔法测试球也开始了。
排在第一的是麻天明，右手放在漂浮在空中的水晶球上，调动真气，疯狂的输入进去。
一道接着一道光柱从水晶球里面冒出来，眨眼间的的功夫，出现八种颜色的光柱。
跟宁海一样，同样是八星天赋。
开了一个好头，两边的第一人，顺利过关。
宁海通过之后，朝左边走过来，准备魔法水晶球测试。
麻天明朝右边走去，准备穿山神柱测试。
他们两个排在队伍的最后面，依次往前走。
第二个人结束之后，左右相互交替位置，站在他们的身后。
就这样，测试正式开始。
柳无邪排在魔法水晶球这边，柳馨儿排在穿山神柱那边，两人错开了。
“六星！”
“七星！”
“四星！”
“三星！”
“五星！”
“……”
穿山神柱上光芒不断闪烁，有人兴奋的继续排队，有人垂头丧气的离开。
好像魔法测试球这边淘汰率特别的高，穿山神柱那边通过率很高。
一直到中午时分，终于排到柳无邪。
大步走向魔法测试球，再一次吸引众人的目光。
包括虚空上的十名考官，每个人表情不一。
尤其是苗寒轩，眼眸深处的杀意，越来越明显。
伸出右手，太荒真气涌出，进入水晶球当中。
加入天宝宗的时候，柳无邪也经历过类似的测试，早已习以为常。
所谓的魔法水晶球，其实是一种检测你真气纯度的器皿。
真气越纯，释放出的光泽越多，越盛。
水晶球内部用无数阵法组成，真气进入之后，激发阵法。
真气越纯，阵法波动越强，利用光柱的形态，来告诉大家，此人的真气纯度如何。
除了检测真气纯度之外，检验你体内是否有杂质，也是其中之一。
杂质越多，真气自然也就驳杂。
很多人突破之后，境界打磨不到位，真气驳杂不堪，水晶球就能轻而易举的检测出来。
仅仅半天，魔法水晶球测试，淘汰了三分之一还多。
不少人屏住了呼吸，想要知道，柳无邪能否继续创造奇迹。
如今最好的成绩，由麻天明保持，八道光柱。
柳无邪不想做的太惊艳，调动一小部分真气，只要稳定过关就可以了。
真气进入水晶球之后，没有什么反应，这让很多人一头雾水。
“哈哈哈，这小子终于露馅了，看来他的真气，很一般吗，连水晶球里面的阵法，都无法激发。”
四周传来一阵阵嘲笑声，每个人脸上充满着幸灾乐祸。
“我赌他会被一掌拍死！”
王家弟子蹦出来，让天灵仙府的长老，赶紧出手，杀了柳无邪。
“小子，别傻站着了，赶紧滚回来吧！”
看柳无邪没什么动静，有人开始催促，让他赶紧滚开，后面的人还排着呢。
柳无邪眉头微皱，为何他的真气进入阵法后消失了，仿佛被吞噬了一般。
无奈之下，只好加大真气的输送力道。
恐怖的太荒真气，犹如洪水一般，涌入魔法水晶球。
就在所有人认为柳无邪失败的那一刻，水晶球像是着火了一样，释放出妖异的光泽，直接点亮了四周苍穹。
原本就是大白天，突然释放出万丈光芒，将周围陷入一片白色的世界。
只听说过特别黑的情况下，伸手不见五指。
第一次碰到，当光线亮到极致，同样是伸手不见五指。
他们眼前全部是白色，仿佛掉入白色海洋。
“怎么回事，我怎么什么也看不到了！”
数之不尽的光柱，倒挂苍穹，犹如一团团大日，让光线一下子提升数百倍。
难怪他们看不到了。
这就跟踏入雪山一样，如果没有其它颜色的参照物，人直接迷失其中，甚至看不清东西，视线也会越来越模糊。
此刻就是那种状态！
光柱持续了一分钟时间，这才缓慢消失，周围的视线，一点点恢复。
十名考官面面相觑，你看着我，我看着你，不知道该说什么。
“圆满级别的真气，他是如何做到的，真气没有任何杂质。”
就算是他们，都做不到这一点，真气没有一点杂质。
何况是小小的星河境，简直是匪夷所思。
事实就是如此，柳无邪的真气，都是通过吞天神鼎吸收，演化成的灵液，里面自然没有驳杂之气。
每一滴真气，纯净无比。
柳无邪看了一眼虚空，他也不知道自己是通过了还是没通过。
跟其他人完全不同，大多都是六七道光柱，他倒好，直接点亮了整个空间。
“过去吧！”
曲肃摆了摆手，让柳无邪去穿山神柱那边排队吧，意思他已经通过魔法测试球考核。
看着柳无邪朝穿山测试柱走过去，刚才冷嘲热讽的那些人，纷纷张大了嘴巴，对柳无邪的恨意，再次加重。
排到队伍的最后面，顺着队伍往前走。
间隔不久，魔法测试球这边，终于轮到宁海，相当于一个循环结束。
真气注入进去，出现八道光柱，却要比麻天明强盛很多。
而穿山神柱这边，麻天明站在神柱面前，凝聚真气，狠狠的撞击在上面。
法纹闪烁，一共八星。
两人一对比，宁海在真气方面，略高一筹。
考核的速度越来越快，魔法水晶球这边，人数突然多了起来，穿山神柱则是人数较少。
因为魔法水晶球测试的时候，失败的太多了，导致他们连穿山神柱都没有机会测试了。
必须两个全部达到六星，才算通过，一方达到都没用。
不到半个时辰，就轮到柳无邪。
站在穿山神柱面前，柳无邪深吸一口气。
他不知道这尊穿山神柱能吸收自己多少真气，所以，他不能留手，必须要全力以赴。
测试柱质量有高有低，天宝宗的测试柱，显然太低级了。
每一次柳无邪出现，都会吸引大量的目光。
柳大山还有柳修城两人，目光一直没有离开过柳无邪，最为关键的时刻来了。
只要柳无邪打出六星，将进入最后一关，试炼。
恐怖的真气，发出猛烈的躁动，欲要冲出柳无邪的身体，撕开这片天地。
寂灭拳的起手式，看似无意的举动，却让曲肃等人眼睛一亮。
“拳法好古怪！”
曲肃身边的长老，暗暗说道。
拳法犹如一道流星，划破苍穹，出现在穿山神柱上面。
随着拳头的落下，整个穿山神柱突然晃动了一下。
随即！
是无边的气浪，涌向四周，伴随着阵阵雷鸣。
“轰隆……”
像是发生了地震一般。

第七百七十八章 最后一关

穿山神柱发出猛烈的晃动，像是地震了一般，上面的法纹，相互交错。
很多不曾被点亮的地方，全部亮起来。
每一条法纹，代表一盏灯，最中间的法纹一直延伸上去，亮一条为一星，宁海打出八星。
除了中间那条法纹之外，穿山神柱上面的法纹，其实不计其数。
柳无邪一拳下去，不仅点亮了中间的法纹，连周边那些细小的法纹，全部亮起来。
最直接的形容，中间的法纹比作一盏巨大的油灯，而周围那些细小的法纹，则是普通的油灯。
光芒万丈，照耀苍穹。
整个穿山神柱不断的亮起来，从地下一直往上延伸。
无法计算是多少星，因为点亮的法纹太多了，可以说整个穿山神柱都被点亮。
宁海刚做完天赋测试，那边突然发生的震动，吓得他一个哆嗦。
站在远处那些弟子，则是一脸懵逼，不知道发生了什么事情。
“曲老，怎么会这样！”
两侧那些长老同样是一脸呆滞，他们也没经历过，穿山神柱怎么全部亮了。
像是闪电一般，不断的往上攀爬。
几十丈高的穿山神柱，瞬间被全部点亮，像是一枚矗立在原地的光柱。
“他的真气纯度跟法则厚度，已经不弱于巅峰化婴境了！”
曲肃沉吟了一下，缓缓说道。
“不可能吧，他不过星河九重而已，真气怎么跟巅峰化婴境相提并论。
其他人脸上流露出一丝震惊，曲老的话，不像是无故放失，应该发现了什么。
“这世间有太多的天才，只是我们还没接触到罢了。”
天灵仙府囊括了中神州一半的天才，什么妖孽没有见过。
像柳无邪这种，却非常罕见。
穿山神柱形成的光柱，迟迟无法散去，真气还在里面穿梭。
最可怕穿山神柱竟然发出一阵阵龙吟之声，柳无邪刚才可是加持了一丝真龙之气。
“咔嚓！”
一名被淘汰的王家弟子，一直张大着嘴巴。
光柱亮起的那一刻，嘴巴不受控制，突然咬下来，竟然把舌头咬下来半截，痛得他满地打滚。
鲜血直喷，惹来周围一阵狂笑。
“笨蛋！”
王元厚骂了一句，此事一定会成为王家的笑柄。
光柱持续了五分钟时间，这才缓慢消失。
柳无邪转过头，朝虚空上看去。
他又不知道自己到底过没过关。
“恭喜过关！”
曲肃的语气发生了变化，对柳无邪竟然很客气。
连续三关拿到第一，这绝非普通人能做到。
提前搞好关系，没有坏事。
柳无邪弯腰致谢，走向右边，只有两万来名弟子成功入围。
还剩下一万人左右，继续在考核，估计不足三万人，进入第四关。
十五六万人考核，仅仅三天时间，筛选出去这么多人，考核难度，可想而知。
就算被淘汰的这些人，放到任何宗门，都是天才之流，却难入天灵仙府。
柳无邪刚结束不久，轮到柳馨儿。
她在穿山神柱打出七星，比宁海稍低一些，因为境界摆在这里。
真气注入魔法水晶球，出现七道光柱，成功晋级。
如今柳家只有三人闯入第四关，分别是柳无邪，柳馨儿，柳霖。
傍晚的时候，考核结束，跟柳无邪预测的差不多，接近三万人进入第四关。
只有五千个名额，还有一大半人的，失去加入天灵仙府的资格。
穿山神柱发出咔咔声，回到平台下面，仿佛从未出现过一般。
“明日进入试炼场，今晚都好好准备一下，试炼的规矩，明日一早我会通知大家。”
曲肃伸手一划，禁制浮起，将平台一分为二，晋级的弟子，不允许跟家人有任何交流。
“你今天怎么回事，搞出这么大的阵仗，你完全可以收敛一些。”
柳馨儿坐下来之后，白了柳无邪一眼。
“我也想！”
柳无邪摸了摸鼻子，一脸的无奈之色。
他也没想到，闹出这么大的动静。
如果知道，他肯定收敛一些。
反正考核也没有什么奖励，就算四关都拿到第一，又有何用，哪怕获得第五千名也无所谓，反正是五千个名额。
对于他来说，第一名跟第五千名没有任何区别。
“这下子好了，你算是出尽了风头，估计想要杀你的人，都能将这座平台填满。”
柳馨儿虽然大大咧咧，说话直来直去，一副没心没肺的样子，柳无邪知道她在担心自己。
柳无邪耸了耸肩，一副无可奈何的样子，事情已经发生，现在说什么已然无用。
还是准备精力，迎接明天的考核吧。
最后一关七天时间，他们将前往试炼场，至于如何考核，每一届都不一样，所以在场这些弟子，没有任何经验交谈。
“父亲，你说无邪试炼能过关吗？”
看到儿子大放异彩，做父亲的肯定开心。
“无邪做事，进退有据，既然他敢下这么大的注，一定有办法过关。”
柳修城其实心里也没底，还是安慰自己的儿子。
有些一流家族全军覆没，正在原地懊恼。
成功进入第四关的一些家族还有宗门，这时在欢呼。
整个平台上，可以说是冰火两重天。
夜色越来越深，柳无邪运转太荒吞天诀，无尽的灵气，涌入他的身体。
突破星河九重之后，太荒世界扩大了一圈，容纳的真气更多。
身上灵石还剩下十多万，不敢太过挥霍，只能靠慢慢修炼。
“坐在你身边修炼，我好像事半功倍！”
柳馨儿发现一个奇怪的现象，这几天晚上一直坐在柳无邪身边修炼，发现她吸收灵气的速度要比之前快了一倍。
“老实修炼，能不能别那么多废话！”
柳无邪没有睁开眼睛，让柳馨儿别废话，一副长辈的语气，气的柳馨儿狠狠瞪了他一眼。
时间如流水，一夜时间，很快过去。
天色一亮，每个人精神饱满。
一夜修炼，都收获颇丰。
期间有不少弟子想要跟柳无邪打招呼，发现他一副拒人千里之外，也就打消了这个念头。
最为关键的时刻到来，最后一关，对于真玄境来说，优势肯定最大。
因为最后一关，考验是你的修为，还有你的境界，你的战斗力等等。
如果天赋很高，战斗力一般，这种人就算修炼到极高的境界，也是绣花枕头一个。
已经有人等不及了，纷纷看向苍穹，等待考官赶紧到来。
等了约莫盏茶时间，十名考官踩着祥云，携带恐怖的地玄之势，降临在平台上空。
顿时间！
四周落针可闻，每个人都屏住了呼吸。
“相信大家都有些迫不及待了，试炼考核一共是七天，按规矩，七天内不准相互厮杀，但我们天灵仙府也不会过多干涉。”
曲肃的话语很隐晦，原则上，禁止你们相互厮杀。
真要是有生死搏斗，他们也不予理会。
听到这个规矩，王家弟子，还有很多笑了。
还有不少人，朝柳无邪露出人畜无害的笑容。
看似笑容没有威胁，却掩盖不掉眼眸深处的杀气。
“怎么回事，往年考核，可是命令禁止厮杀啊，除非是真的失手杀人，今年怎么了，为何允许他们相互厮杀。”
众人一脸骇然之色，今年的考核，似乎有些严格。
听到这个消息，柳修城身体一怔，这明显是针对柳无邪啊！
禁止厮杀，柳无邪只要慢慢发展，七天内想要脱颖而出，难度应该不大。
无邪的实力，柳修城很清楚，巅峰化婴境未必都是他的对手。
只要不碰到那些真玄境，胜出基本上板上钉钉的事情。
前面几关他很担心，到了试炼这一块，柳修城反而不担心。
情况有些超出他的预料，今年允许他们争斗。
曲肃得到府主指令的时候，也是一脸疑惑。
府主告诉他，要不断给柳无邪制造麻烦，只有这样，他才能快速成长起来。
至于府主为何要迫不及待的让柳无邪成长起来，曲肃也不知道。
只有压力，才有动力。
曲肃问过府主，如果柳无邪死在里面怎么办。
府主告诉他，如果死了，只能证明他还不是真正的天选之人。
如果是，绝对不会那么容易死。
既然是府主安排的，曲肃只好照办。
宁海揉了揉拳头，终于可以杀了柳无邪，夺回属于自己的第一名。
规则还没说，大家已经摩拳擦掌了。
“情况似乎对你不利，实在不行，进入试炼场之后，找个地方躲起来吧。”
柳馨儿小声的说道，她不希望柳无邪死在里面。
看了一眼柳馨儿，柳无邪没说话。
脸上看不出任何波动，平淡的有些不寻常。
“现在我开始宣布规则，进入第四关一共两万五千人，这里是两万五千套衣服，从一号一直到五千号，每个好号码重复五次，每一套衣服里面，有一块玉牌。”
曲肃目光横扫一圈，开始公布考核规则。
“进入试炼场之后，各自散开，以积分的形式来统计最后的结果，比如你是一号，碰到另外一个一号，抢到他手里的玉佩，则得一百分，抢到自己号码尾数对应的号码，比如十一号，二十一号，三十一号……一百一十一号等令牌，则得五分，抢到其它跟自己号码不对应的令牌，则是一分，例如二号，三号……”
规则很简单明了，每个人一听就明白了。
比如柳无邪是九号，这些衣服里面一共有五个九号，柳无邪要是抢到跟自己衣服上一样的号码令牌，则得一百分。
抢到十九号，或者二十九号，以及一百五十九号，二百五十九号等等，只要尾号是九，则得五分。
要是其它号码，跟九不相关的数字，则是一分。
如果能将跟自己相同的号码全部收集起来，加上自己身上的一枚，足足五百分，相当于抢夺四百个不相干的号码，估计进入之后，所有人都会努力寻找跟自己相同的号码。
毕竟一人顶百人。

第七百七十九章 试炼

规则很简单，每个人身上基础分是一百分。
抢到跟自己一样的号码，得一百分，尾数相同的号码，得五分，不关联的号码得一分。
进入试炼场之后，估计都会寻找跟自己相同的号码，其次寻找尾号相同的号码。
只有这样，才能拉开差距，进入前五千名。
“现在开始分发衣服，不论你什么号码，都无关紧要，因为规则是一样的，一号跟五千号并无不同。”
曲肃说完，两万五千套衣服完全被打乱了，堆在他们的面前，每人一件。
分成为好几个队伍，每个人拿起一件衣服，随后离开。
每件衣服兜里面，都有一枚玉牌，跟衣服上的号码对应。
一号衣服，里面对应的号牌就是一号。
很快轮到柳无邪，随手拿起来一件，前胸后背上写着七号，用圆圈圈起来。
“这套衣服穿上之后，不准脱下来，一直到考核结束，不得隐瞒自己的号码。”
每个人拿到衣服之后，暂时不用穿上，以免被对方惦记。
等进入试炼场，所有人换上这套衣服，剩下七天之内，就看他们自由发挥了。
“我是一百五十号，你是几号？”
柳馨儿凑了过来，想要知道柳无邪拿到几号衣服。
“七号！”
这么多人当中，柳无邪能信得过的，只有柳馨儿了。
“希望其他七号实力都不高，你只要能抢到所有七号的令牌，就能成功晋级。”
五百分，正常情况来说，足够晋级了。
但是难度很大，你打着对手的主意，对手同样也打着你的主意。
柳无邪点了点头，他也是这么想的，如果能抢到所有七号，找个安静的地方，老老实实修炼七天。
“咔咔咔……”
他们谈论的功夫，平台上出现一座奇怪的传送阵，从中间的地方凸起。
“大家依次上去，传送阵能直接送你们进入试炼场，只要用黄色禁制圈起来的地方，就不准继续行走，里面的面积足够大，传送的时候，都是随机的，你们落入哪里，我们也不知道。“
曲肃让他们依次登上传送阵，时间紧急，早点进入试炼场。
宁海依旧是第一个，踏上传送阵。
踏上的那一刻，一阵光华闪烁，身体消失在原地，仿佛进入另外一个世界。
接二连三，不断的有人消失。
那些被淘汰的弟子，一脸的羡慕之色。
甚至很多人，境界颇高，淘汰的真玄境，就多达十多人。
连那些化婴五六重都进去了，他们居然无法闯入最后一关，心里很不是滋味。
苗寒轩嘴角浮起一丝冷笑，他原本打算施展一些手段，此刻看来，想要杀死柳无邪的人何其之多，无需自己张口。
估计试炼结束，柳无邪早就是一具尸体了。
“我先进去吧！”
柳馨儿当先一步，消失在传送阵上面。
柳霖早就进去了，外面所剩无几。
回头看了一眼父亲跟爷爷，柳无邪朝他们点了点头，无法交流，表情却能看的一清二楚。
转身跃上传送阵，一道光束包裹，托起柳无邪的身体，随后消失在原地。
等到他身体再次出现的时候，已经不在平台上，而是一处原始山脉。
“好古老的山脉！”
柳无邪甚至不知道这是哪里，只有试炼结束，曲肃他们才会出现，召集所有人，前往某个地方集合。
试炼场具体有多大，只有考官知道，进来的那些弟子，完全不知。
碰到黄色禁制，只能退回，闯过禁制，等于从试炼场退出来，考核失败。
试炼场其实就是一座被人圈好的场地，这些弟子在里面，相互争斗，掠夺对方身上的令牌，从而获得积分。
因为都是随机的，进来之后，各不相干。
但也有一些运气较差，进来之后，碰到其他弟子，直接被抢走令牌。
身上的令牌被人抢走，不等于失败，你可以继续抢夺其他人的，一直到试炼结束。
“试炼正式开始，第八日早晨，所有人前往星河谷集合，试炼正式结束。”
曲肃的声音，通过阵法加持进来，每个人听得一清二楚。
不论你在什么地方，都能听到。
“星河谷，这是什么地方？”
柳无邪暗暗说道。
但是很快，他发现一个奇怪的现象，一些树木还有巨石上，雕刻着这座试炼场大概的地形图。
主要是方便这些弟子熟悉这里的环境。
更不可思议的一幕出现，这里除了他们之外，还有一些强大的玄兽，一直生活在这里。
也就是说，试炼场是被临时圈起来的，而不是特定的场地。
今年的试炼考核，难度有些大。
往年都是人跟人比试，今年不仅要防范同伴，还有提防玄兽。
手持邪刃，柳无邪身体掠上一株大树，神识朝四周延伸。
“好古怪的法则，这里的神识，竟然只能延伸到十米之外。”
柳无邪暗暗吃惊，这里的空间法则，被人改动过。
禁止你的神识外放，十米外的一切东西，只能靠眼睛。
如果有个人潜伏在十米外的大树后面，你根本无法发现。
更是增加了考核难度。
柳无邪有两个选择，第一留在原地，静等试炼结束。
后果可能是惨遭淘汰。
第二个选择，去寻找其他弟子，掠夺他们的积分。
按照往年的预算，最少达到五百分，才有机会晋级。
身体犹如一道流星，消失在大树上面，寻找制高点。
十名考官消失在平台上，出现在试炼场上空。
每个考核弟子的一举一动，他们看得一清二楚。
“这么快就有人遇到了！”
他们刚到不久，已经发生了打斗的事情。
因为今年不限制你厮杀，抢夺令牌的事情，战况极为激烈。
柳无邪刚跃上一株大树，一道凌厉的剑气，突然斩下来。
此人一直隐藏在这里，有人经过此地，突然偷袭。
“找死！”
柳无邪很恼怒，他最厌恶就是偷袭。
既然遇到了，何不光明正大的交战。
邪刃晋升元器之后，威力大增，突然凌空斩下。
“咔嚓！”
斩下来的长剑，直接被邪刃劈开，化为无数碎片，消失在天地之间。
一名化婴六重出现在柳无邪面前，一脸的呆滞。
他手中的长剑，怎么会被震断。
事实就是如此！
“小子，竟然是你！”
看到柳无邪的那一刻，青年露出一丝狰狞。
他身穿十九号衣服，跟柳无邪的号码不关联，就算抢夺了彼此的令牌，只能得一分。
一分也是积分，谁也不会放弃。
柳无邪压根不认识他，可能是因为自己这几日出尽了风头，每个人都认识自己，这也正常。
从柳霖的口中，许多人已经得知柳无邪的名字。
柳霖也在借助大家的手，来除掉柳无邪。
“你想杀我？”
柳无邪眼眸一冷，如果对方乖乖的交出令牌，他也不会大开杀戒。
“废话，我不仅要杀了你，还要掠夺你身上的气运，搜刮你的魂魄！”
青年毫不掩饰自己的杀气，柳无邪身上集合了太多人的气运，只要他能掠夺过来，全部成全自己。
“那你可以死了！”
他有杀心，柳无邪也有杀意。
既然如此，那就不死不休。
青年换了一把长剑，继续朝柳无邪劈砍下来。
这一次，柳无邪没有硬抗，而是长驱直入，直奔青年面前。
站在虚空上的十名考核官，大多数人对柳无邪很是好奇。
出现的那一刻，就吸引了好几名考官的眼神。
“他在干什么？”
一名女性长老一脸不解，两人境界相差悬殊，柳无邪难道不应该选择游斗吗？
这样直接冲上去，是嫌自己命长了。
话音一落，柳无邪身体已经出现在男子的面前。
速度快到了极致，男子甚至还没反应过来，直接被柳无邪一刀封喉。
这个结果，打得十名考官一脸的措手不及。
“我们都低估了他的战斗力！”
一直以来，他们都认为柳无邪不过星河境，战斗力肯定一般。
此刻看来！
他们都低估了。
尤其是突破星河九重之后，柳无邪更是所向披靡。
除非是遇到真玄境，一般的化婴境，很难威胁到他，但也不排斥一些妖孽。
考核的时候柳无邪注意到过，有不少化婴境，实力极强，他们同样具备越级挑战的能力。
杀死对手之后，从他怀里找到一枚十九号令牌，柳无邪丢进储物戒指。
杀一人只得一分，太少了。
尸体都懒得处理，直接丢在原地，身上的储物戒指则被柳无邪拿走。
继续往前走，精气神提升到顶点，以免还有偷袭的事情发生。
一刀斩杀化婴六重，让苗寒轩脸色很难看。
柳无邪的妖孽天赋，让他意识到了危机。
一旦成长起来，将是自己的灾难。
他必须要死，一定要死。
“我有点事情，马上回来！”
试炼考核，这些考官可在可不在，或者留下一人照看便是，等第八日早晨再过来。
其他考核官也没在意，每一届基本都是这样，谁有事谁就离开。
今日是第一天，估计明天就没剩几个长老了，他们轮着前来。
苗寒轩离开之后，没有返回天灵仙府，而是进入山脉深处。
拿出一枚奇怪的灵符，突然燃烧。
双手不断刻画，一道道诡异的符文顺着虚空，流入到试炼场。
诡异的一幕出现了，不少弟子脑海之中，出现许多奇奇怪怪的景象。
“是柳无邪，他在梭树林！”
收到这个信息的人，不在少数，大多人脑海之中，都出现这个画面。
有人在暗中通知他们，柳无邪的具体下落。

第七百八十章 千里追引术

不论这个信息是真是假，还是有很多人，打算前往梭树林，寻找柳无邪的下落。
他们看中的不是柳无邪身上的令牌，而是他的天赋，以及他的气运。
只要杀了他，剥夺他的气运，加持到自己身上来，何愁不能成为天灵仙府的一员。
那些画面一闪而逝，其中一个画面，连柳无邪衣服上的号码，都呈现出来。
“哈哈哈，他竟然是七号，老子这就去！”
另外一处树林，传来一道爽朗的笑声，得知柳无邪是七号，第一时间杀过去。
抢到柳无邪的令牌，那可是一百分。
柳馨儿刚趟过一条小溪，魂海中同样出现这幅画面，脸色瞬间一变。
“是谁在暗中通知我们，无邪的具体下落。”
柳馨儿意识到不妙，有人故意针对柳无邪，将他的位置告诉其他弟子。
一旦形成合围，柳无邪很难逃出去。
“我要尽快通知他！”
柳馨儿立即掉头，朝梭树林迅速掠去。
一时间！
大量的弟子，朝梭树林逼近。
这个现象，已经惊动了虚空上的考官。
“怎么回事，为何大家全部朝梭树林赶去，我记得那小子还在梭树林。”
除了苗寒轩离开之外，还有两名长老跟着一起离开，虚空只剩下七人。
曲肃一脸凝重。
他们每个人心里都清楚，一定是有人泄露了柳无邪的行踪。
能做到这一点，只有他们十位考官。
按理说，考官提前告诉其他弟子的位置，等于作弊。
按照以往的规矩，这名考官等于触犯了天灵仙府的规矩。
今年不同，天灵仙府允许他们相互厮杀，苗寒轩也从曲肃的口中得知，府主想要给柳无邪制造麻烦。
他不过顺水推舟而已。
就算被曲肃等人知道，那又如何。
目前来说，曲肃等人猜到是长老搞的鬼，离开了三名长老，至于是谁，暂时不得而知。
因为他们都不知道，柳无邪跟苗寒轩之间有恩怨。
柳无邪全然不知，自己的行踪，早已众目睽睽的暴露在所有人面前。
大量的人影，从梭树林四面八方赶来。
神识又无法延伸太远的的距离，等他们靠近百米之内，柳无邪通过视线，这才发现，接近百人，朝自己包围过来。
“怎么回事，他们为何都涌向梭树林？”
试炼场的地形图，基本所有人全部掌握，每个地方都有标记。
到这一刻，柳无邪都不知道，这些人是冲着他来的，以为梭树林出现宝物。
对于他们来说，柳无邪就是一尊移动的宝物。
“难道是冲着我来的？”
一个不好的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
梭树林压根没有什么宝物，他刚才早就踏遍了方圆几百米。
这些人突然出现，只有一种可能，奔着他而来。
眼神一凝！
大脑在飞速的运转。
“到底是谁泄露我的信息。”
不到半个呼吸时间，柳无邪想到很多种可能，最后得知，有人将他的位置，泄露出去了。
这些弟子肯定做不到这一点，平台上的那些人更不可能，试炼场跟平台，相隔无数里。
那只有一个结果，考核官！
十名考官，逐一排除，得出最后的结论，只有苗寒轩。
只有他，巴不得柳无邪赶紧死。
“苗寒轩，我跟你势不两立！”
离得较近的弟子，已经逼近柳无邪三十米之内，彼此的视线，都能看到对方。
虽然柳无邪没有证据，这一切都是苗寒轩所为，但是他非常确信，此事跟苗寒轩一定有关系。
没有时间想太多，柳无邪第一时间，选准方向，找薄弱的环节突围出去。
他虽然战斗力彪悍，面对这么多人，胜算几乎为零。
四面八方，都有人涌过来，柳无邪朝西南角穿过去。
那边没有真玄境，只有几名化婴境而已。
几十米距离，眨眼即至。
“柳无邪，看你往哪里走！”
三名男子同时出手，凌厉的剑气，将周围的树枝，全部震碎，化为无数齑粉，满天的飞舞。
柳无邪不退反进，身体长驱直入，已经没有后退的余地了。
“一字斩！”
邪刃举起，撕开空气的阻力，出现一条真空通道，两侧的树木，全部炸开。
冲过来三人脸色大变，他们低估了柳无邪的实力，其中一人，高达化婴八重境。
居然被柳无邪的刀气死死的压制，无法反抗。
融入玄金之力，又得到雷神之锤的锻造，邪刃的品级，早已达到巅峰元器程度。
曲肃等人站在空中，眼眸一缩，他们不仅仅是低估了柳无邪的实力，而是他们压根就不知道柳无邪的底线到底在哪里。
“我似乎明白府主为何要给他制造麻烦了。”
曲肃暗暗说道。
府主的意思，给柳无邪制造麻烦，让他快速成长起来。
他们等不起了，真武大陆已经出现裂痕，再不能回归星域，真武大陆还会四分五裂，彻底消失在宇宙之中。
只有降临星域法则，真武大陆才能真正完善，形成一座完整的大陆。
这些信息，他们这些老一辈自然知晓。
柳无邪含怒而发，没有任何留情，一出手就是绝顶招式。
“嗤嗤嗤……”
三人身体定格在原地，脑袋全部飞起来，被一刀斩断头颅。
尸体直接被魔焰煅烧，消失的无影无踪。
柳无邪要做的神不知鬼不觉，以免被其他人知道自己的真实战斗力。
其中一名男子，身着七十七号，尾号跟柳无邪对应，获得五分。
其他两人号码不对称，增加一分。
撕开一道缺口之后，柳无邪迅速消失在原地，离开了梭树林。
眼睁睁的看着柳无邪逃走，苗寒轩眼神阴沉的可怕。
柳无邪越强，他就越不安，必须要趁着柳无邪还未加入天灵仙府将其杀死。
真要是拜入某个老古董门下，再想杀他，非常的难。
又是一枚灵符出现，继续燃烧，这一次灵符化为一道诡异的印记，直接钻入柳无邪的衣服上面。
柳无邪身体突然一怔，目光朝四周看去，仿佛有无数双眼睛一直盯着他。
“千里追引术！”
一股浓郁的杀气，从柳无邪身上喷涌而出，犹如洪水一般。
“苗寒轩，此生不杀你，我誓不为人！”
被人下了千里追引术，就算他逃到天涯海角，都会留下记号，被其他人追杀。
除非柳无邪实力高于苗寒轩，才能将追引术抹除掉。
现在看来，柳无邪没有这个能力。
不过千里追引术也有时间限制，也就六七天时间而已，到时候追引术自己会慢慢消散。
那些得到灵符指引的武者，他们感知到一股气息，顺着这股气息指引，就能找到柳无邪的下落。
这一切，曲肃等人自然看在眼里。
“怎么回事，苗寒轩为何要这么做？”
不少长老看不懂了，虽然府主说加大难度，却没有说这样做，直接将所有的矛盾，对准柳无邪一人。
“我也觉得奇怪，柳无邪第一次考核的时候，苗寒轩就露出强烈的敌意，想要将其杀死，如果不是疯长老的推荐信，可能已经死了。”
还剩下七名长老，你看着我，我看着你，他们也不知道发生什么事情了？
“难道是府主的授意？”
猜来猜去，也没有一个准确的答案，索性作罢。
从这一刻开始，柳无邪一刻不敢停留，无时无刻都在逃命，因为附近还有大量的弟子，朝他奔过来。
尤其是尾号跟他有关联的，不惜一切代价，也要斩杀柳无邪。
离开梭树林，柳无邪进入一片峡谷，闻到一股强大的玄兽气息。
这里蛰伏一尊强大的玄兽，人类突然进来，玄兽意识到了危机，发出一声咆哮。
“蝰蛇！”
柳无邪大吃一惊，一条长十丈的蝰蛇出现在他面前。
浑身长满着鳞片。
蝰蛇可是龙族的后裔，身体里面蕴含一丝龙族血脉。
修炼万年，可以进化成真龙。
竟然在这里遇到了一只，估计在此地修炼无数年月了，一直没有人前来招惹。
或者说，天灵仙府早就知道，相互不干涉而已。
蝰蛇张口咆哮，恐怖的腥臭之气，直逼柳无邪而来。
“我不想与你为敌，我只是路过此地，给我让开！”
身后有大量追兵，柳无邪不想跟蝰蛇过多纠缠，耽搁一些时间，身后的高手就能追上来。
对于他来说，这一次机会。
最好能借助试炼，帮助自己突破化婴境。
就算遇到真玄，就算不敌，安全的活下来，问题不大。
蝰蛇境界极高，巅峰九阶玄兽，堪比人类的化婴境巅峰。
就算是真玄一重，都不敢轻易冒犯。
蝰蛇被挑衅了，小小的人类，竟然对它口出狂言。
虽然蝰蛇不会说话，智商却不低。
这个时候，小火从柳无邪怀里钻出来，探出一个小脑袋。
探出的那一刻，蝰蛇突然缩了缩脖子，往后退了一步。
这个举动，让柳无邪大吃一惊，堂堂蝰蛇，居然会怕小火。
应该是血脉上的压制，才导致蝰蛇后退，而不是小火的境界高于对方。
吞服这么多灵果，小火如今也不过六阶玄兽，远不是蝰蛇的对手。
小火突然龇牙咧嘴，对蝰蛇做出凶恶的动作，吓得蝰蛇还在后退。
“小火，能不能操控蝰蛇，帮助我截住这些人。”
身后追兵越来越近，柳无邪急中生智，单凭他一个人，很难对付这么多高手，如果有蝰蛇相助，那胜算将很大。
刚才三名化婴境被魔焰煅烧，吸取了大量的化婴法则，对柳无邪帮助极大。
一个大胆的想法在柳无邪脑海滋生，杀死更多化婴境，帮助自己突破。

第七百八十一章 围攻

他现在欠缺大量的化婴法则，只要吸收足够，即可突破境界。
这个机会，千载难逢，进来两万多人，再吸收百来个，太荒世界基本圆满，可以尝试突破了。
得到圣光洗礼，又在问天长桥内部世界得到锻造，洗尽铅华！
此刻的柳无邪，不论是境界还是肉身，早已达到圆满无垢的程度。
小火得到柳无邪的指示，从怀里蹦出来，大摇大摆的朝蝰蛇走去。
每走一步，蝰蛇就后退一步，居然不敢正视小火的眼睛。
这种情况，让柳无邪大为惊讶。
当时小火可是被小小的胡狼追着到处跑，估计当时血脉还没苏醒，对其它玄兽没有震慑力。
小火突然发出怪异的声音，在用兽语跟蝰蛇交流。
柳无邪多少能听懂一些，小火在命令蝰蛇，帮助他战斗，拦住后面那些人。
蝰蛇有些不愿意，虽然小火的血脉压制它，真要是死磕，小火未必是它对手。
小火很生气，蝰蛇竟然不听它的命令。
一团恐怖的火焰，从它口中喷出，形成一股骇然的气浪，将蝰蛇包裹起来。
这个时候，柳无邪身体突然一动，邪刃猛然劈下，落在蝰蛇的脑袋上。
距离脑袋只有一寸之遥的时候，突然停下来。
蝰蛇吓得瘫软在原地。
“我要杀你，轻而易举，只要你能帮我拦住他们，我可以传授一套妖族修炼之法，让你缩短化龙的时间。”
柳无邪吸收一尊龙骨，又得到龙血的滋养，指点蝰蛇，太简单不过。
蝰蛇有些不相信，认为柳无邪在欺骗它。
但是很快，柳无邪口吐妖兽语言，在蝰蛇魂海之中响起。
得到柳无邪指点，蝰蛇身体激动的颤抖起来，这篇妖兽修炼之法，对它用处太大了。
按照柳无邪给的修炼，的确大大缩短它的时间。
可惜！
柳无邪只传给它一半，剩余的一半，并未告诉它。
气的蝰蛇使劲的摆动身体，却没有任何办法。
“想要得到后面半部，你自己看着办吧，最好多召集一些玄兽过来，单凭你自己很难抵挡这些人类。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，打算来一个坐山观虎斗。
利用玄兽来对付这些人类，他直接收割就行。
蝰蛇是这一带的霸主，一声令下，会有很多玄兽前来效命。
柳无邪给它的修炼之法太重要了，蝰蛇没有理由拒绝。
这些人类虽强，只要召集一些强大的玄兽，足以能抗衡，况且玄兽肉身强大，天生占据优势。
一声声奇怪音啸传出去，蝰蛇在召集同伴。
不到几个呼吸时间，从远处石壁之中，钻出来一条恐怖的巨蟒。
居然要比蝰蛇还要长，血脉没有蝰蛇纯正。
从四面八方，爬行的，飞行的，地下钻的，涌过来数百头。
其中竟然还有好几尊巅峰九阶玄兽，堪比人类巅峰化婴境。
这样的战斗力，就算是柳无邪，都够喝一壶，很难全身而退。
柳无邪找到一处较高的地方，盘着腿坐在上面，小火就趴在他的脚边。
从小火的身体上，释放出恐怖的玄兽之势，下方那些玄兽竟然在瑟瑟发抖。
像是首领一样，下面那些玄兽，全部受它的操控。
一声令下，所有人玄兽散开，传授它们一套妖兽合击之法。
玄兽作战喜欢单打独斗，得到柳无邪指示之后，战斗力将大增。
“柳无邪，你赶紧给我滚下来！”
柳无邪高高的坐在峡谷上方，看着下面涌现的这些人。
这里是天灵山脉，禁止飞行，柳无邪还是通过攀爬，才爬的那么高的位置。
其他人想要上去，只能顺着石壁爬上来。
短短几分钟时间，超过五十多人，涌入峡谷。
“有本事你们进来啊！”
柳无邪朝他们勾了勾手指头，让他们有本事就进来，躲在峡谷外面算什么本事。
大家对这里的环境都陌生，谁也不知道此地潜伏一尊恐怖的蝰蛇。
前来大多弟子，都是化婴境。
毕竟真玄境，就那么百来人。
他们一般不会轻易对柳无邪出手，因为他们要给考官一个好印象。
真玄对星河出手，以后传出去不好听。
让这些化婴境诛杀柳无邪，他们在坐享其成便是。
柳无邪那极度挑衅的动作，深深刺激到了几十人，纷纷朝峡谷掠去。
“不要进去，以免上当！”
还有不少人保持谨慎的态度，以防里面有陷阱。
“怕他个鸟啊，就他自己一个人，再厉害能厉害到哪里去，胆小都躲在这里吧，得到好处，可别怪我没提醒你们。”
越来越多的人赶来，大多都是胆大之辈，纷纷涌入峡谷深处。
峡谷内部，怪石嶙峋，杂草丛生，因为神识被压制，只能探视到十米之外。
许多玄兽隐藏在巨石后面，视线看不到，神识也够不着。
随着深入的人越来越多，柳无邪嘴角露出一丝笑意。
今日就要借助他们，来帮助自己突破化婴境。
他们要是知道柳无邪的想法，估计会疯掉。
柳无邪从人群之中，竟然还看到一个七号的影子，跟自己身上的号码对应。
只要夺得他身上的令牌，柳无邪就能增加一百分。
其他人有些尾号一样，大多都是不关联的号码。
不到五分钟时间，守在峡谷外面的那些人，全部涌入进来。
撑死胆大的，饿死胆小的。
谁都不希望好处落入他人之手，自然而然就跟着一起进来了。
还有第二批人，从远处飞速赶过来，他们相隔较远。
这些人都在附近，第一时间齐聚此地。
就在这个时候！
峡谷传来轰隆隆的声音，无数巨大的石块，从空中砸下来。
几头强大的飞行玄兽，从空中出现，遮天蔽日。
它们攻击力不行，利用这些巨大石头，砸的所有人一个措手不及。
几十人身体躲避不及，直接被巨石砸中，血肉横飞。
逼着他们元婴逃出，肉身彻底损坏了。
祭出魔链，覆盖整个山谷，将那些化婴法则，全部融入身体。
始祖树出现，根须扎入无尽的虚空，同样在抽取化婴法则。
“该死，这里有埋伏！”
也不知道是谁喊了一句，此地居然潜伏这么多的玄兽。
飞走的几个化婴，还未离开峡谷，就被魔链锁住，无法逃走。
“啊啊啊……发生什么事情了。”
魔链无形物质，只有柳无邪自己能看到，其他人完全是一脸懵逼。
包括虚空上的七名考核长老，一脸的惊呆之色。
“这小子怎么能操控这么多玄兽？”
好几名长老不敢置信，都以为柳无邪陷入绝境，根本无法逃离峡谷。
现在好了，进来的百来人，全部遭到玄兽围攻。
“你们看他脚边的小东西。”
这个时候，大家才发现柳无邪脚边趴着一个毛茸茸的小东西，浑身赤红。
“这是神兽的气息！”
曲肃身体一晃，险些从虚空栽倒，看着小火，不自觉的颤抖。
神兽！
那可是天地宠儿，龙族就是神兽的一种。
“的确是神兽的气息，就是不确定是什么神兽。”
其他长老纷纷点头，看模样这头神兽心甘情愿跟在柳无邪身边。
这就很古怪了。
神兽天性孤傲，对人类还有敌意，最不愿意呆在人类身边，受到人类的奴役。
这头神兽显然不是，很享受呆在柳无邪身边，这就很古怪了。
“战斗开始了！”
随着玄兽涌出来，战斗进入白热化阶段。
蝰蛇托着庞大的身躯，游走人群之中，每一次出手，都能收割好几条生命。
魔链不断穿梭，吸取那些法则。
这些玄兽将柳无邪传给它们的配合之道，完全掌握，人类很难伤害到它们。
对柳无邪更是佩服的五体投地，刚才很多玄兽，对柳无邪投射过来敌意，它们敬畏的是小火，而不是柳无邪。
“怎么会这样，怎么会这样！”
一名男子连惨叫声都没有来得及发出，直接被蝰蛇咬住。
尸体四分五裂，身体中的化婴法则却完好无损。
肉身被蝰蛇吃进去，补充身体。
死亡越来越多，那些弱小的玄兽，也死了不少。
总体来说，玄兽这边占据绝对的优势。
加上魔链不断的克制他们，每次蝰蛇有危险，柳无邪都会暗中相助。
导致玄兽这边，战斗力越来越彪悍。
此消彼长，人类死亡的越来越多。
吞天神鼎之中，聚集无数化婴法则，只要柳无邪倒入太荒世界，即可突破境界。
在问心门突破星河九重的时候，柳无邪一只脚，其实已经迈入化婴境。
他身躯之中，可是蕴含灵玄还有地玄法则，当时爷爷突破的时候，他受益非多。
暂时还不宜突破，等战斗结束之后，柳无邪还要摄取更多的化婴法则。
战斗的天昏地暗，峡谷外面还有人涌过来，看到里面的情况，吓得掉头就走。
足足战斗一个时辰，在柳无邪协助之下，进来的一百来人，全部被伏诛。
柳无邪收集大量的令牌，身上的积分，瞬间达到三百多。
单独一枚七号，就价值一百，还有十多枚尾号关联的。
其他都是一分，胜在数量多。
“这就都死了？”
看着遍地的尸体，曲肃感觉浑身发凉。
他可是堂堂地玄境啊！
什么事情没见过，小小的星河境，操控成群的玄兽，诛杀这么多化婴境，这要是传出去，估计没有几个人相信。
如果不是亲眼所见，他们也不会相信，事实就摆在他们面前，由不得不信。
“该突破了！”
柳无邪命令蝰蛇替自己护法，他要突破化婴境，因为此刻天色已经暗下来，没有人赶往峡谷了，都忙着休息。

第七百八十二章 化婴境

有小火在，加上蝰蛇的震慑，其他玄兽不敢轻举妄动。
最为重要，柳无邪坐在光滑如镜的石壁上。
头顶上是一块巨石，飞行玄兽无法下来。
下面的玄兽又不懂飞行，根本爬不上去。
这才敢放心大胆的突破境界，只有达到化婴境，才能游刃有余。
将杀死的那些人令牌全部丢入储物戒指，等过些日子再慢慢整理。
夜幕降临，不少考核弟子纷纷汇合，都在谈论白天发生的事情。
他们怎么会得知柳无邪的下落，又能顺着气息找到柳无邪的踪迹。
吞天神鼎上空，汇聚数之不尽的化婴法则，足足吸收了一百多尊，恐怖至极。
一尊元婴都没有逃出去，全部死亡。
这里倒是一处好地方，易守难攻。
只要柳无邪呆在这里，指挥这些玄兽，不断的诛杀那些考核者。
原本天色一黑，考核长老就会离开，留下一人照看便是。
但是这一次，谁都没有走，想要继续看下去。
“这小子不简单啊，竟然懂得御敌之道，将玄兽团结起来，对付其他考核者。”
一名看似五十多岁的老者捋了捋胡须，实际年纪，早就几百岁了。
“有勇有谋，唯一欠缺的是境界，如果能突破化婴境，此子前途不可限量。”
难得这些长老如此夸奖一名考核弟子，这是以前从未有过的事情。
换成其他人，面对这么多的人追杀，早已六神无主，心神崩溃。
柳无邪倒好，像是什么事也没发生一样，不仅突破重围，还利用玄兽作战，种种事迹表明，他的内心要比无数人强大。
这名长老刚说完，柳无邪身上突然涌射出一股强横的气息，震得下面那些玄兽，瑟瑟发抖，居然无法抬起头来。
真龙之体，无尽的真龙之威，弥漫整个峡谷。
那些玄兽一个个匍匐在原地，大气不敢喘一下，眼眸深处，流露出无尽的惊骇。
释放出真龙之气的那一刻，虚空上的七名长老，脸色再次一变。
“难怪这头小东西一直跟在他身边，原来是神兽相吸，只是我没想到，他身躯之中，怎么会蕴含神龙之气，难道是龙族后裔？”
几名长老似乎明白小火为啥一直跟着柳无邪了。
是神兽的气息，吸引着它。
当年很多龙族化身人族，跟人类结婚生子，诞生了龙族后裔。
比如古玉，他就是龙族后裔。
中神州有很多古老家族，跟龙族都有关系，年代太久远了，很多早已消失在历史的尘埃。
无穷无尽的化婴法则，冲入太荒世界，差点把柳无邪撑爆。
浑身每一寸毛孔，喷射出一枚枚牛毛细针，扎入两侧的石壁上，留下一道道密密麻麻的蜂窝。
气势节节攀升，直奔化婴而去。
从南域，一路直奔中神州，柳无邪积累了太多的底蕴。
一直苦于没有机会，就算是踏入柳家，也在默默的积累，不断的强化真气，完善太荒世界。
这么久过去，适应了中神州法则，太荒世界彻底完善，真气精纯，肉身得到雷神之锤的改造，更是所向无敌。
此时不突破，更待何时！
真正的厚积薄发！
太荒世界里面充斥无尽的化婴法则。
普通的化婴一重，充其量几百条化婴法则，就算是巅峰，也不过万条而已。
柳无邪倒好，还未突破化婴境，化婴法则已经多达十万条。
这要是突破，那还了得，直接超越了那些巅峰化婴境。
星河境就能轻易斩杀巅峰化婴，等突破化婴之后，就算是低级真玄境，都奈何不了他。
太荒世界开始咆哮，真气犹如海洋一般，在其中不断的翻滚。
丹田晶壁，越来越坚固，还在不断的延伸扩大。
踏入中神州，太荒世界被压缩了一大圈，一个多月积累，整个世界恢复到原来的样子。
大小没怎么变化，但是厚度增加了一倍之多，晶壁更加坚固，就算是一脚踢在小腹上，丹田也不会有任何异样。
恐怖的气势，不断蔓延，仗着此刻是深夜，大家都在休息。
夜晚行动，极为不便，因为视线受阻，神识又只能看到十米之外，只能等白天再说。
况且到处都是玄兽，一个不慎，就会跌落玄兽口中。
真龙之势慢慢收敛，匍匐在原地的玄兽艰难的抬起头来，身体呆在原地不敢动。
大量的灵石炸开，化为灵液，继续流入太荒世界。
一百多名化婴境，形成百万滴液体，一股脑的倒进去，依旧无法满足太荒世界的需求。
柳无邪暗暗吃惊，太荒真气已经超越了化婴境的范畴，达到一个更高的程度。
站在虚空上的曲肃等长老，嘴巴张得老大，不敢置信的看着柳无邪身上发生的一切。
“这是真的吗，化婴一重，身躯之中有如此多的化婴法则！”
七名长老你看着我，我看着你。
天灵仙府最不缺的就是天才，他们什么天才没有遇到过。
像柳无邪的这种，还真是第一次。
“可怕的不是他身躯中的化婴法则，你看他吸取灵气的速度，短短几分钟之内，炼化了超过十万枚上品灵石，这些灵气，就算是高级化婴境，丹田都无法储存，早就被撑爆身体了。”
曲肃陷入沉思，一脸的凝重之色。
仅仅是化婴法则远胜常人，倒也说得过去。
关键柳无邪摄取灵气的速度，堪称恐怖，他们吓得眼皮子直跳。
“他在干什么！”
一名女性长老，一直密切注意柳无邪的一举一动。
其他六人目光一起看向柳无邪。
只见柳无邪在快速压缩化婴法则。
多达十万道的化婴法则，被他不断的压缩，原本两条，变成一条。
十万多道筷子粗细的化婴法则，变成了五万道左右，法则粗壮了很多。
“不错，虽然法则数量少了，但是质量却提升一大截，战斗力将会更强大。”
柳无邪对自己的成果很满意，却不知道，此刻他的举动，让曲肃等人想要抽他耳光。
“这小子一定是疯子，难道他不知道，法则越强壮，将来突破难度越大，等到他把化婴境法则再凝聚一倍，将来突破的难度，要难于常人十倍。”
那名女性长老急的直跺脚，真想冲下去，赶紧阻止柳无邪，不能继续让法则合并了。
万物都有它的规律，普通的化婴法则，大概筷子粗细。
柳无邪活生生的提升到拇指粗细，等于逆天行事。
这样做的好处，战斗力远超普通人，直接拿法则就能砸死对手。
弊端也很明显，造成以后每一次突破，都要比常人更难。
而且难得不止一星半点，而是非常之多，每次需要的灵石还有灵气，堪称恐怖。
当着他们的面，柳无邪继续合并，五万道法则还在不断的重合。
一百多人法则，驳杂不堪，每个人的属性都不一样，慢慢提纯时间太慢了，最好的办法，将它们全部合并，凝练出来新的法则。
柳无邪何尝不知，法则凝聚之后，造成以后突破越来越难。
利与弊，他心知肚明。
没有其他路可走，只能这么做，一百多种法则，相互排斥，迟早都是大问题。
以后的事情，柳无邪顾不了那么多了，先过眼前这一关再说。
饭要一口一口吃，路也要一步一步走。
曲肃等人眼皮子直跳，柳无邪身躯中的化婴法则，已经超过拇指粗细，接近婴儿手臂粗左右了。
“疯子，他就是一个疯子啊！”
事已至此，他们也不能说什么了，现在阻止也改变不了什么。
十万道法则，只剩下一万多道，柳无邪还在凝聚。
因为还有一些法则，里面依旧有排斥性。
什么时候没有排斥，柳无邪才会停止合并。
只要还有一丝问题，柳无邪就会不断的融合他们，直到彻底跟自己的身体，融为一体。
站在虚空上的七人，彻底无语了，一个个满头黑线。
当太荒世界只剩下三千道法则的时候，柳无邪终于停止。
每一条法则，达到成人手臂粗细，恐怖无比，散发出令人窒息的压力。
轻轻释放一丝法则，下面那些玄兽吓得连忙往后退。
像是一尊山岳，突然碾压下来，那种感觉，连他们的灵魂，都在颤抖。
挥舞一下手臂，周围的空间不断的波动，空气传来一阵强烈的爆鸣。
“好强的力量，巅峰化婴境，我一拳就能将其打爆！”
柳无邪跟巅峰化婴境交过手，他们的实力，心知肚明。
配合一字斩，更是所向无敌。
寂灭拳柳无邪暂时还不知道，按照他的估算，对付真玄一重，问题应该不大。
还有天龙印，缚地锁，各种手段齐出，就算是低级真玄境，也够喝一壶的。
神识进入魂海，元神彻底苏醒，化为元婴，模样很是可爱，要比正常人元婴，大了足足一倍之多。
终于踏入化婴境！
一夜时间，都在修炼当中度过。
还需要打磨境界，最快也得两三天，柳无邪没打算离开这里。
这么好的环境可不好找。
经过一夜时间，山谷外面不少人影，正在朝这里汇聚。
那些玄兽纷纷隐藏起来，准备投入到战斗当中去。
柳无邪刚才给那些玄兽传音，他们如果守住这里三天时间，传授他们妖术。
如果做不到，全部杀之。
以柳无邪现在的手段，杀它们易如反掌。
经历昨晚的事情后，每一尊玄兽，义无反顾的支持柳无邪。
前提柳无邪不准再施展真龙之势。
那股气息太可怕了，很多玄兽已经吓破了胆子，无法投入战斗。
几十道人影，站在峡谷入口，没有贸然进去。
“那不是柳无邪吗，他坐在上面干什么？”
这群人很谨慎，柳无邪端坐高出，还未踏入山谷，就能看的一清二楚。
“管他在上面做什么，直接杀了便是，掠夺他身上的圣人之光。”
没有人在乎柳无邪在做什么。
因为此刻柳无邪将气息隐匿起来，看起来还是巅峰星河境。

第七百八十三章 法则融合

峡谷外面来了很多人，柳无邪早就知道，一直眯着眼睛，装作没看到，默默的修炼。
蝰蛇带着众多玄兽，隐匿到暗处，准备再来一场偷袭。
这些玄兽很喜欢这种感觉，统一战斗，诛杀人类。
平常玄兽都是单打独斗，非常吃亏，经常被人类杀死。
现在情况反过来了，昨日一天，就杀死这么多人，玄兽对柳无邪已经佩服的五体投地了。
站在虚空上的七名长老，一夜时间都在关注柳无邪。
这个时候，昨日离开的三名长老，一早就前来观看，想要知道昨日考核的如何。
苗寒轩出现的那一刻，一直留在这里的七名长老目光集体朝他看过去。
眼神充满意味深长，没有质问，苗寒轩当然也没有解释。
“昨天的考核成绩怎么样？”
后来的一名老者，询问曲肃，想要知道昨日的考核状况。
“一会你就知道了！”
曲肃没有解释，目光投向峡谷，因为守在外面的那些考核弟子，已经忍不住了，纷纷掠向峡谷。
从外面看，峡谷没有危险，只有柳无邪一人独自坐在那里。
这么好的机会，岂能就这样错过。
“那小子在搞什么，坐那么高的位置，生怕别人看不到他吗。”
刚才说话的长老，对柳无邪的做法很不满。
其他弟子恨不能躲起来，暗中偷袭其他人，抢夺令牌。
柳无邪倒好，堂而皇之的坐在这里，峡谷外面来了五十多人，居然无动于衷。
曲肃等人苦笑的摇了摇头，昨日他们也是这么想的，很快被现实打了一耳光。
“柳无邪，速速滚下来受死！”
五十多人踏入峡谷之后，站在中间位置，大声的叫嚣。
昨天的战斗，导致峡谷很多地方，草丛破败，碎石遍地，有几人发现不对劲，这里有大战后的痕迹。
“你是王家的人吧！”
柳无邪睁开双眼，目光看向说话的这名男子，他清晰的记得，在武城的时候，这名男子嘲笑过柳家。
“没错，我叫王泷，赶紧给我滚下来，不然休怪我不客气了。”
王泷手持长剑，巅峰化婴之势，涌向四野，震得那些碎石朝四周激射而去。
周围那些人，并未说话，他们都不是一伙的，临时凑到一起。
“这里感觉不对劲啊！好浓郁的妖气！”
一名年轻考核者皱着眉头，他们都是天之骄子，警惕性非常之强，已经发现这里有猫腻。
“我也觉得不对劲，空气中弥漫极强的杀气。”
越来越多的人出声，甚至还有人朝外面走去，以免掉入陷阱之中。
“既然你是王家弟子，那你可以死了！”
柳无邪手指一点，蝰蛇早就按耐不住，就趴在王泷十米之外。
突然一个纵射，蝰蛇腾空而起，庞大的身躯，在空中划出一道弧线。
张开血盆大口，朝王泷突然咬下去，后者还没反应过来，直接被蝰蛇一口吃下去。
柳无邪已经突破化婴境，吸收再多的化婴法则，对他帮助不会太大。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，谁会想到，峡谷之中，还隐藏如此强横的蝰蛇。
同样是巅峰化婴境，蝰蛇的战斗力，要比人类强横太多了，堪比真玄一重。
加上又是偷袭，王泷根本没有时间反应。
“不好！”
其他人意识到不妙，难怪柳无邪一直躲在上面，原来峡谷中隐藏一尊这样恐怖的东西。
正要撤退，发现他们的后路，已经被大量的玄兽堵死。
超过一百多头玄兽，进退有据，将自己的长处，全部发挥出来。
“怎么回事，这里怎么会有这么多的玄兽！”
众人慌了，纷纷抽出兵器，开始应敌。
他们不过一群乌合之众，各自为战，不到一分钟时间，就有十多人被玄兽吃掉。
下面发生的一幕，让今早才赶来的长老脸色骤变，怎么会这样。
“发生什么事情了，这些玄兽为何要保护柳无邪，主动攻击这些考核弟子。”
说话的长老，满脸的吃惊，眼前发生的一切，连他都解释不清楚了。
“一句两句说不清楚，你们仔细观看那些玄兽，它们攻击看似杂乱无章，却非常有章法，像是有人在指挥一样。”
曲肃发现一个奇怪的现象，这些玄兽的攻击，很有章法，不像是传统玄兽，靠自己蛮力。
昨晚一战之后，玄兽战斗力大增，配合更加默契。
不到十分钟时间，进来的五十多人，全部伏诛。
这一次玄兽没有损失多少，最多受到一些皮外伤。
“怎么会这样？”
后来的长老，已经无法形容此刻的心情。
只有苗寒轩，脸色阴沉的可怕。
他浪费了两枚灵符，竟然成全了柳无邪。
不仅帮助他突破化婴境，还击败这么多考核对手，获取大量的令牌。
今日前来的五十多人，有十多人尾号是七，也就是说，柳无邪的积分，已经非常可观了。
这样下去，再来几波人，柳无邪无需出手，靠着这些玄兽，就能顺利拿到足够晋级的积分。
想到这里，苗寒轩就恨得咬牙切齿。
典型的偷鸡不成蚀把米，难怪脸色无比的难看。
“这小子是怎么做到的！”
除了苗寒轩之外，另外两名长老对刚才的一幕，想不通其中关键。
“智谋，还有勇气！”
曲肃给出自己的意见。
除了勇气之外，面对这么多人诛杀，还能从容应对，其中智谋也占一大部分。
残存在虚空上化婴法则，全部被柳无邪吸收，境界还在缓慢的提升。
已经逼近化婴一重后期。
“他……他身体中的化婴法则，怎么如此粗壮！”
后来的长老，已经无法形容此刻的心情了，像是吃了怪物到了嘴里，一脸的难受。
纠缠在柳无邪身体上的每一条化婴法则，如同成人手臂粗细，散发出耀眼的光泽，就算是真玄境法则，未必有柳无邪粗壮。
小小的化婴一重，他是如何做到的。
“你可知道，昨日他身上出现多少道化婴法则？”
那名女性长老嘴角露出一丝自嘲，想当年他们突破化婴境，最多千道法则，已经远超常人十倍之多了。
“多少？”
刚才一脸震惊的长老，朝女性长老看过来。
“十万道！”
听到这个数字，两名长老身体一个趔趄，险些从虚空上一头栽下去。
一个人身体之中，怎么可能储存十万道法则，除非他的身体是星辰大海，如若不然，必定被撑爆。
事实就是如此，他们没有必要撒谎。
“你的意思，从十万道压缩到现成这个样子？”
开始的时候，后来的长老以为柳无邪身体一直都是三千多道，只是比常人粗壮而已。
此刻才知道，柳无邪身体中的法则，居然多达十万道，合并之后，才变成这么多。
“是！”
这个结果，超乎他们的想象。
“那你们为何不阻止他，法则融合之后，后果非常严重，以后每一次突破，都难于登天。”
两名长老一脸的痛心疾首，只有苗寒轩，一脸冷笑。
“想要阻止已经来不及了，虽然后期突破非常之难，但是好处也很明显，同级别之中，几乎没有人是他对手了。”
女性长老耸了耸肩，不是他们不想阻止，是已经来不及了。
柳无邪炼化法则速度之快，让人匪夷所思。
在太荒吞天诀疯狂的改造之下，十万道法则，也就仅仅几分钟时间，全部合并结束。
好处跟坏处，各占一半。
如果柳无邪后期能继续攀升，战斗力只会越来越强。
如若不能，永远止步如此！
杀光五十多人，吃掉他们的身体，对玄兽帮助极大。
蝰蛇率领其它玄兽，退到暗处，默默的修炼去了。
尤其是蝰蛇，得到柳无邪指点，修为是突飞猛进。
峡谷恢复平静，仿佛什么事情也没发生，时间还在无声无息的流逝。
下午的时候，又是一波考核者前来，这一次他们不敢贸然进入，浓郁的血腥之气，弥漫整个峡谷。
这里的事情，应该隐瞒不住了。
柳无邪也没打算一直呆在这里，等他修为稳定之后，出去历练一番。
突破化婴境，需要一场场战斗，彻底磨合那些法则。
这些法则暂时不排斥自己，毕竟不是自己领悟得来，还需要好好打磨，才能跟自己身体融为一体，成为不可分割的一部分。
一共十人，站在峡谷入口处。
“真玄！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，竟然引来一名真玄境，有点意思了。
其他九人清一色巅峰化婴境，各个实力强横。
“这里发生过大战！”
那名真玄境还未进入峡谷，皱着眉头说道。
冲天的血腥之气，就算是相隔数千米，都能闻得到。
“最近有好多人失联了，听说他们都是赶往这座峡谷，人都哪里去了？”
各大宗门，有不少弟子进入第四关，彼此之间都有联系。
到了峡谷之后，他们之间的联系就被切断了，很有可能死在这里。
“甘凉，我们进去吗？”
站在甘凉身边的一名青年出声问道。
他们十人之中，只有甘凉是真玄境，基本以他为首。
甘凉用了两天时间，将他们整合在一起。
这几日掠夺了不少令牌，大家均分，他们的积分，非常的可观。
“这小子害的我们玄云宗未能在前面几关获得好成绩，今日必须要死。”
甘凉跟宁海两人私底下关系很不错。
打算诛杀柳无邪，替玄云宗找回一些颜面。

第七百八十四章 对战真玄

十人飞速逼近峡谷，有甘凉在，就算有天大的危险，也不足为惧。
这附近没有真玄境的玄兽，如果有，甘凉早就感知到了。
踏入峡谷，血腥之气更浓了。
上午才杀死五十多人，峡谷四周都是山峰，中间是凹下去的，所以血腥之气无法散出去。
“这里有很多血迹！”
草丛彻底消失，裸露出的地面上，有很多血迹，还未彻底沉入地下。
泥土变成了血红色，非常的显眼。
所有人如临大敌，纷纷抽出兵器，提防四周。
甘凉眉头紧皱，他感知到虚空上有大量的亡灵之气，这些人死不瞑目。
“这里死了很多人！”
每个人脸色都变了，包括甘凉在内。
在峡谷外围，感受的不是很清晰，踏入此地之后，刺骨的血腥味道，让他们作呕。
柳无邪坐在高处，下方的血腥之气，冲到虚空上自然而然变淡了。
“我们怎么办？”
有人信心开始动摇，他们对柳无邪没有多大的仇恨，最多是嫉妒而已。
谈不上生死恩怨，为了诛杀柳无邪，把自己陷入危险境地，不值得。
“哼，怕什么，有甘凉在，就算是真玄境在这里，我们也不足为惧。”
跟甘凉交好的一名弟子站出来，发出一声冷哼，很快稳定军心。
这时候切记不能乱了阵脚，大家一旦各自为战，后果非常严重。
蝰蛇等玄兽，吸收大量的人类精血后，实力猛增，尤其是蝰蛇，一只脚已经迈进十阶玄兽，堪比人类的半步真玄境。
加上它那庞大的身躯，就算是面对真玄一重，也能周旋一番。
“咻！”
一缕寒芒闪烁，柳无邪先出手了，不等他们朝自己发难，寒冰之气犹如利剑，直逼一名化婴巅峰境。
出手的那一刻，隐匿在暗中的蝰蛇，突然出手。
连带一百多头玄兽，铺天盖地，朝他们十人碾压下来。
蝰蛇张开血盆大口，咬向甘凉的脑袋，一切在电光石火之间发生。
太快了！
快的让人眨眼都来不及，柳无邪释放的寒芒之气，已经逼到近前。
毫无防备之力，柳无邪突破化婴境之后，实力飚增数百倍，法则更是强横的一塌糊涂。
好处终于体现出来，凝聚成的寒冰法则，早已化为实质，穿梭空间，抵达这名男子面前。
“不要！”
男子还未来得及发出惨叫，身体被寒冰之气洞穿，出现一个碗口大的血洞。
没有鲜血溢出，他身体中的筋脉还有血液，早已被冰封住，化为一座冰雕。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，包括甘凉在内。
“好强的道法！”
其他人暗暗吃惊，已经没时间感叹了，数百头玄兽一起飞扑过来，再不抵挡，他们都要被玄兽吃掉。
甘凉手持长剑，一个横切，逼向蝰蛇的七寸位置。
不愧是真玄境，一出手就是雷霆之势，剑锋划过空间，发出凌厉的破空声，声势无匹。
蝰蛇意识到危机，不敢正面对抗，脑袋一缩，尾巴朝甘凉横扫过去。
变招之快，让人匪夷所思。
得到柳无邪指点，蝰蛇的战斗力，提升好几倍之多。
其他玄兽战斗力也不弱，逼着剩余八名化婴境无处躲藏。
“甘凉，快救我！”
实力较弱的几人，已经岌岌可危，平均每个人，要遭受十头玄兽攻击。
如果是一般玄兽，倒也能周旋，这些玄兽配合的非常默契，一旦被困住，没有任何逃生的可能。
甘凉现在自己都分不开身，根本腾不出手来，气的哇哇大叫。
长剑连番飞舞，蝰蛇不敢硬碰硬，只能周旋，双方谁也奈何不了谁，僵持在原地。
其他人就没有这么好的运气了，仅仅一个照面，就有三人被玄兽吃掉。
死亡是越来越多，一头飞行玄兽突然猛扑下来，抓住一名考核者的肩膀，提到了空中。
正要反应过来，玄兽爪子猛地松开，这名考核者直接跌落到地面上。
这个时候！
一尊血盆大口，突然张开，这名考核弟子还没反应过来，就被血盆大口吃下去。
这就是配合！
正常情况下，玄兽不可能配合的如此默契。
虚空上十名长老，看的眼皮子直跳，包括苗寒轩在内。
柳无邪到底是如何做到的，这么短的时间内，让这么多玄兽，甘愿听从他的召唤。
死亡越来越多，五分钟之后，除了甘凉之外，其他人全部死亡。
那些玄兽退到远处，留下几名九阶巅峰玄兽，配合蝰蛇，一起对付甘凉。
面对一头蝰蛇，甘凉就很憋屈，同时面对四尊九阶巅峰玄兽，显得捉襟见肘。
柳无邪目光静静的看着下面，观察甘凉的一举一动。
长剑不断变招，每一招里面都蕴含道法之力。
蝰蛇身上已经挂彩，其他几头玄兽也不好受，被剑气所伤。
柳无邪无动于衷，他对玄兽，没有任何好感，只是利用它们罢了。
最好是两败俱伤。
他的境界已经稳固下来，等杀了甘凉之后，就离开此地。
这里成了众矢之的，继续呆在这里，后果不妙。
“柳无邪，等我杀了这些玄兽，就是你的死期！”
甘凉身体突然凌空浮起来，这些玄兽无法飞行，只能趴在地面上。
恐怖的真玄之势，犹如洪水猛兽，冲向四头玄兽。
“轰轰轰轰……”
四头玄兽全部被震飞出去，在甘凉面前，出现一道恐怖的漩涡。
长剑举起，恐怖的骇浪，将周围的空气，全部抽空，形成一个真空世界。
四周空间不断的震荡，这一幕，让柳无邪眉宇流露出一丝凝重。
“这就是真玄境的力量吗！”
柳无邪暗暗说道。
前面几关考核，跟境界修为没有多大关系，大家对真玄境的敬畏，也不是很重。
但是此刻，柳无邪发现，真玄境跟化婴境，可以说是一个天，一个地，两者之间，没有任何可比性。
真玄法则，形成滔天的骇浪，卷起层层云浪，朝四头玄兽碾压下去。
小火趴在柳无邪脚边，急的爪子乱舞。
口中发出各种兽语，给四头玄兽传递信息。
四头玄兽被气势震飞之后，战斗力已经不如刚才。
受到小火的刺激，发出一声声咆哮，以蝰蛇为首，张开大口，一股股腥臭之气，涌向苍穹。
其中一头玄兽，竟然是风属性，喷射出恐怖的飓风，震得甘凉身体摇摇欲坠。
缚地锁悄悄的出现，单凭四头玄兽，很难诛杀甘凉了。
“你们都给我死吧！”
甘凉发出愤怒的咆哮，长剑猛然暴涨，长达百米长的剑罡，凌空压下。
“四灵剑法！”
随着甘凉一声怒吼，剑罡突然一分为四，直奔四尊玄兽而去。
地面上的山石，不断炸开。
还未退走的普通玄兽，承受不住剑罡的压制，一些弱小的玄兽直接被炸开，化为血肉在虚空上飞舞。
场面可以说是极其血腥恐怖。
此刻其他区域，同样争斗的如火如荼，像柳无邪这种，绝对是第一个。
恐怖至极的剑罡压下来，四头玄兽很难抬起头，身体无法动弹。
面对剑罡的压制，四头玄兽不断的咆哮，身上的口子，越来越多，鲜血狂涌。
“吼吼吼吼……”
四尊玄兽集体发出咆哮，身体猛然弹射，朝虚空上掠去，欲要跟甘凉同归于尽。
玄兽最可怕的地方，它们悍不畏死。
甘凉眼眸流露出一丝凝重，已经没有退路了，身体突然压下去，直奔四尊玄兽。
“给我死吧！”
不愧是真玄境，实力强大的一塌糊涂。
就算蝰蛇等玄兽堪比十阶，终究不是十阶玄兽，还是相差一些。
甘凉可是实打实的真玄境，两者之间，还是有很大的区别。
一人四兽，突然冲击到了一起。
剑气混合妖气，在虚空上交织出来一张巨网。
你中我有，我中有你，已经不分彼此。
“蹦！”
“轰！”
“锵！”
“砰！”
各种撞击声，在虚空中不断回荡。
柳无邪目光牢牢的锁定战局，一旦四头玄兽不敌，他会第一时间出手。
甘凉毕竟是一个人，同时震退四头玄兽后，却被蝰蛇偷袭一击，巨尾扫中他的身体，震得他口喷鲜血。
身体朝远处飞去，鲜血染红了苍穹。
四头玄兽身体从空中跌落，其中两头玄兽奄奄一息，已经被甘凉伤害到了本源。
就算活下来，修为也会跌落。
蝰蛇身体也遭受重创，经此一战后，需要很长一段时间才能恢复过来。
“轰轰轰轰……”
四头玄兽全部砸在地面上，留下一个又一个巨大的深坑。
远处那些普通玄兽，纷纷朝后退去，它们害怕了。
不少玄兽选择退走，不想在替柳无邪卖命了。
就算小火的血脉镇压，也无法留住它们，迅速逃离峡谷。
眨眼间的功夫，除了四头玄兽之外，其他玄兽逃得一干二净。
四头玄兽失去战斗力，甘凉眼眸阴冷，身体一步步朝柳无邪走过去。
这一切，都是柳无邪害的。
虽然成功击败了四头玄兽，自己也遭受重创，战斗力远不如前。
“柳无邪，我要把你碎尸万段！”
甘凉几乎是一字一顿的说出来，他要好好的折磨柳无邪，绝对不会让他轻易的死去。
“你以为有这个本事能杀我吗？”
柳无邪嘴角浮现一抹冰冷的嘲讽之色，漂浮在身后的缚地锁，突然爆射而出。
得到一枚神秘羽毛，吸收其中灵族法则，缚地锁成功晋升，威力远要比之前更加强大。
更加可怕，柳无邪突破化婴境，得到化婴法则加持，缚地锁的威力，更是远胜从前。

第七百八十五章 诛杀甘凉

刚才缚地锁一直停留在柳无邪身后，甘凉并未注意。
突然袭来，甘凉被打的措手不及。
刚反应过来，缚地锁已经将他束缚在原地。
这就是缚地锁的威力，快如闪电，动如脱兔。
“你……你对我做了什么！”
甘凉储物戒指里面也有法宝，可惜来不及使用了，直接被缚地锁困住。
虚空上的十名长老眉头微皱。
“奇怪，这尊法宝不像是真武大陆的产物，上面法则极其罕见！”
曲肃见多识广，一眼便看出，柳无邪祭出的缚地锁，不是真武大陆之物。
“估计只有府主知道，这枚法宝的来历，难道是来自星域？”
女性长老也很好奇，这枚法宝太诡异了。
甘凉被困住之后，好几次挣扎，开始的时候，能挣扎出一道缝隙。
但是很快，缚地锁威力越来越强，柳无邪口中出现一道道灵族咒语，缚地锁猛然收紧。
痛的甘凉发出一声惨叫。
“柳无邪，有本事我们真刀真枪的打一场。”
甘凉太憋屈了，他想过无数种可能，却没想到，还未对柳无邪出手，就被神秘法宝给困在原地。
“想跟我正面交战，你还没有这个资格！”
柳无邪不是说大话。
就算没有缚地锁，凭靠他的一字斩，寂灭拳，还有天龙印，诛杀甘凉绰绰有余。
只是不想做的太惊艳，虽然他没有看到十名考核长老，但是他相信，他们一定隐匿在某处，这里的一举一动，都看的一清二楚。
所以！
他要学会藏拙，祭出缚地锁，最合适不过。
让人误认为，他是靠着法宝才取胜，而不是靠自己的战斗力。
如果一开始甘凉就对柳无邪发难，不给他祭出缚地锁的机会，也许还真有一战。
不给甘凉说话的机会，邪刃猛然切下，甘凉的元婴刚逃出来，就被邪刃斩裂。
发出一声凄厉的惨叫声，甘凉彻底死亡。
身体被束缚，甘凉很果断。
第一时间选择元婴遁走，他的一举一动，早就被柳无邪看的一清二楚。
没有多余的废话，上来就是出手。
真正的杀伐果断，站在虚空上的十名长老，齐齐倒吸一口凉气。
低级化婴境，斩杀真玄境，这件事情要是传出去，必定惊动无数人。
“今日的事情，都不要泄露出去，府主希望给他制造一些麻烦，要是泄露出去，以后没有人找他麻烦了。”
曲肃朝众人说道。
纷纷点头，虽然不理解，还是按照府主的要求去做。
苗寒轩笑了，他正愁着，这里的消息泄露出去，以后在对付柳无邪很难。
以他的身份地位，想要替他卖命的弟子很多，稍加点拨一下，估计会有很多人为他效命，斩杀柳无邪。
杀了甘凉之后，收取他的令牌，还有他的储物戒指。
斩杀接近二百人，柳无邪初略的估算了一下，自己的积分，接近五百分了。
这么多储物戒指，获得无数上品灵石，多达百万枚。
身体落在地面上，目光看向四头玄兽。
杀它们，易于反掌！
刚才斩杀甘凉的一幕，四头玄兽看的一清二楚，每头玄兽的眼眸之中，流露出浓浓的惊恐。
生怕柳无邪杀了它们。
“放心吧，既然我答应了你们，就不会食言！”
柳无邪虽然厌恶玄兽，还不是言而无信之人。
将一部分玄兽修炼之法，注入四头玄兽的大脑之中，至于它们能不能领悟，不是柳无邪操心的了。
他做事，向来不违本心。
善也好，恶也罢，只追求本心。
做好之后，柳无邪迈着大步，离开峡谷。
蝰蛇离开了，回到自己的洞穴，需要修生养息，估计要好几年才能恢复。
经此一战，蝰蛇成长极快，下一次出关，也许就是十阶玄兽了。
其他三头玄兽，纷纷离开，回到自己洞府，继续修炼。
离开峡谷后，柳无邪化为一道流星，速度极快，几个眨眼间的功夫，出现在千米之外。
天色渐暗，还有人涌向峡谷，可惜这里早已没有人了。
千里追引术的气息，越来越淡。
柳无邪借助突破的机会，清理了一部分印记，相隔千米，很难感应得到。
除非靠近柳无邪百米之内，才能发现他的存在。
离开峡谷之后，速度放慢，并不着急赶路。
距离考核结束，还有不到四天时间。
最后两日，争斗估计将进入白热化。
失去令牌的弟子，恐怕会联合一起，疯狂的反扑。
得到令牌弟子，则会想尽一切办法保住令牌，或者躲在安全的地方，直到考核结束。
坐在树杈上，天色已经黑下来，这时候大家都会选择休息，柳无邪也不例外。
视线受阻，神识无法看到太远的地方，呆在原地，是最安全的。
“叮叮当当……”
柳无邪刚坐下没多久，百米外传来打斗声。
天色还未彻底暗下来，还有一丝丝微弱的光线，柳无邪看到有好几人在打斗。
身体轻轻的从树杈上掠下来，朝打斗的地方靠近。
百米距离，眨眼即至。
“臭丫头，赶紧交出身上的令牌，不然休怪我不客气了。”
一名身穿一百五十号的考核者手持长剑，逼着对面的女子交出身上的令牌。
因为对面的女子，身着也是一百五十号衣服。
只要抢夺对方身上的令牌，就能得到一百分。
这几日时间，所有人都在寻找跟自己相同的号码，抢到一人，成绩就上升一大截。
跟自己不关联的号码，抢到一百枚，也不过一百分。
“哼，休想从我手里抢到令牌！”
柳馨儿手持长鞭，身上已经挂彩，却丝毫没有怯意。
一对三，柳馨儿胜算很低。
况且对方还有一名巅峰化婴境，对她更是不利。
柳无邪一愣，没想到在这里碰到柳馨儿了。
既然遇到了，自然不能让她死在其他人手里，却隐匿在暗中没动。
除非柳馨儿不敌，他才会出手，这是一次锻炼的机会。
不仅能抢夺令牌，还能提升修为。
短短几日功夫，已经有好多名弟子成功突破真玄境。
也有些人顺利突破巅峰化婴境，例如柳馨儿。
按理说，她昨日就应该赶往峡谷了，因为境界迎来突破，耽搁了一天时间。
连夜赶路，却被他们发现，拦截在此地。
“师兄，既然这小妞冥顽不灵，那只好杀了他。”
另外两名男子，一脸的阴狠之色，欲要斩杀柳馨儿。
“这样火辣的小妞儿杀了多可惜，活捉了她，让我们几个好好爽一把，再杀了她也不迟。”
左侧的男子，一脸的淫邪之色，柳馨儿长相并不丑，而且很好看，只是性格火爆。
“这个建议不错！”
化婴九重那名男子，点了点头，认为师弟说的有道理。
“一起出手！”
三人再次联合，这次的攻击力，要比刚才更加强大，犹如连绵的洪水，不断的朝柳馨儿碾压下来。
情况对柳馨儿越来越不利，这样下去，很快会被他们活捉。
要是对付常人，柳馨儿还有胜算，她才突破化婴九重不久，境界还未彻底稳固下来，战斗力也就比一般的化婴八重略高那么一些。
手中长鞭不断的舞动，发出猛烈的呼啸声，周围的树木，不断的被震碎。
三名男子配合的天衣无缝，不论柳馨儿如何反击，他们都能寻找到破绽所在。
长鞭一个倒卷，直逼他们下盘。
这一招，惊得三人一身冷汗，没想到柳馨儿的招式，如此老辣。
“师兄，这小妞太难缠了，不如杀了吧，别浪费时间了，以免还有人守在附近。”
右侧的男子认为不宜继续交战下去，以免夜长梦多，尽早速战速决。
“好！”
三人意见很快达成一致，出手的速度，要比刚才快了很多，招式也更加阴毒狠辣。
原本僵持的局面，很快被打破。
柳馨儿陷入被动境地，好几次长剑贴着她的身体，划过她的肌肤。
那种刺骨的感觉很不好受。
一次次游走在生死边缘，对柳馨儿来说，也是一次成长。
经历这一战，她一定能突飞猛进。
剑招越来越阴毒，都是一些下流招式，柳馨儿防不胜防。
中间男子长剑，突然刺向柳馨儿小腹位置，刁钻无比。
柳馨儿被另外两人缠住，已经没有时间回招，这就给对方有机可乘。
眼看长剑就要刺中自己的小腹，柳馨儿露出绝望之色。
小腹是丹田所在之地，一旦被刺中，真气外溢，跟一个普通人一样，很快沦为他们手中的玩物。
就在这千钧一发之际，一道寒芒突然出现。
“嗤！”
长剑距离柳馨儿的小腹只有半寸之遥，突然被震偏，刺中远处一株树木。
突如其来的变化，让四人同时一惊，没想到暗中还有人。
“是谁偷袭我！”
长剑被震偏，气的中间男子哇哇大叫，朝四周吼道。
他们停止交手，如临大敌，目光朝四周看去。
只见一道人影，从大树上面掠下来，一步步朝他们走去。
看到柳无邪的那一刻，柳馨儿脸上露出一丝笑意，紧张的情绪，消失了很多。
将境界隐匿在巅峰星河境，柳无邪暂时不想让人知道自己突破化婴境了。
“小子，竟然是你！”
看到柳无邪的那一刻，三名男子面露狂喜之色。
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
他们这些日子，一直在寻找柳无邪的下落，没想到在这里遇到了。
“你们自裁吧，我懒得动手！”
柳无邪没有多余的废话，上来之后，让他们自己动手。
“妈.的，太狂妄了，老子先杀了你再说。”
那名化婴八重不由分说，一剑朝柳无邪刺过来，他们还不知道峡谷中发生的事情，如果知道，估计会吓破胆子。

第七百八十六章 不是冤家不聚头

柳无邪突破化婴境，斩杀真玄境的事情，除了虚空上的十名长老之外，无人知晓。
峡谷中的玄兽，死的死，逃的逃，活着的估计几年之内都不会离开洞府。
剩余两人牵制柳馨儿，另外一人走向柳无邪。
在他们看来，柳馨儿还有些威胁，柳无邪不过小小星河境。
靠着天赋闯过前面三关，试炼就没有这么好的运气了，今日就是他的死期。
走到柳无邪五步外站定，嘴角浮现一抹阴毒之色。
“小子，虽然你的号码对我帮助不大，今晚也难逃一死！”
说完，长剑直刺柳无邪的脖子。
奇怪的是，柳馨儿脸上没有一丝紧张，笑吟吟的看着发生的一切。
“垃圾一样的东西，也配让我动手！”
柳无邪身体连动都没有，目光一凝，灵魂之矛陡然闪烁。
“啊！”
出手的男子，还不知道发生了什么事情，直接被灵魂之矛洞穿了魂海，死的不能再死。
连邪刃都懒得祭出，直接斩杀一人。
突如其来的一幕，让另外两人脸色大变，柳无邪实力竟然如此恐怖。
兵不刃血！
无需兵器，就斩杀一人，这也太不可思议了。
“你们自己动手，还是我来帮你们。”
柳无邪杀了一人之后，目光朝剩余的两人看过去。
不带一丝感情，既然天灵仙府允许他们厮杀，那就没有必要客气。
刚才柳馨儿险些被他们杀死，柳无邪早就杀意凌然。
不论怎么说，柳馨儿也是他这一脉，身体之中，流着相同的血液。
两名男子相视一眼，从彼此眼眸深处，看到一丝凝重。
这样离开，肯定不甘心。
“师兄，他一定使用了妖术，我们只要做好防范，就没有问题。”
境界略低一点的男子，还不死心。
少一人，不仅没有伤心，反而更加兴奋。
这样杀了柳无邪，就少了一人分享宝物。
那名师兄已经萌生退意，被师弟推到前面，已经没有退路了。
“柳无邪，准备死吧！”
话音一落，两人一起出手。
拿出所有的力量，集中在这一招上。
恐怖的化婴之势，碾向柳无邪。
“雕虫小技！”
柳无邪眼眸无悲无喜，邪刃出现在掌心，突然凌空劈下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两人身体连反应的机会都没有，直接被一刀劈开，死的不能再死。
一招结束战斗。
柳馨儿站在远处，眼珠子都要瞪出来。
她知道柳无邪实力强大，却没想到，强悍到这种程度。
“你……你什么时候变得这么厉害了。”
柳馨儿还是那副大大咧咧的样子，说话做事，没有任何遮拦。
柳无邪白了她一眼，将三人令牌收起来，以及他们的储物戒指。
将搜刮的一百五十号令牌丢给柳馨儿，对自己来说，只能加一分，对柳馨儿来说，却是一百分。
“无邪，你对我太好了！”
收起令牌，柳馨儿脸上都笑开了花，得到相同的号码，她的积分暴涨一大截。
“你身上都有什么令牌？”
柳无邪搜刮完了之后，朝柳馨儿问道，想要知道，她身上有没有七号令牌。
柳馨儿将自己所得的令牌全部拿出来，一个四号，一个九号，还有一个就是柳无邪刚才给她的一百五十号，脸上露出一丝惭愧。
这么多天，只得到两枚令牌，有些丢人。
关键这两枚令牌，只得两分，这样下去，被淘汰是迟早的事情。
柳无邪并没有嘲笑她的意思，能活下来，就是奇迹，何况还能得到两枚令牌。
没有玄兽相助，柳无邪此时也不可能获得如此多的积分。
“无邪，我一路赶来，为了告诉你一件事情，好像很多人，都能知道你的行踪，到底是怎么回事。”
柳馨儿秀眉微蹙，意识到事情不对劲，第一时间跑来通知柳无邪。
听到柳馨儿是为了通知自己，才以身涉险，柳无邪有些感动。
“此事我已经知道了！”
柳无邪点了点头，千里追引术在慢慢消退，寻找他的人，需要花费一番手段了。
“你没事就好，尽可能多移动，不要逗留在一个地方。”
柳馨儿比柳无邪大几岁，说话的语气，像是在照顾小弟弟。
“考核难度还在升级，你怎么打算的？”
柳无邪知道柳馨儿是为了自己好，不论能不能晋级，保住小命要紧。
只要命还在，就有机会重来。
“暂时我也不知道，你也看到了，我虽然晋级第四关，想要脱颖而出非常的难。”
柳馨儿露出一丝无奈的样子，她也想加入天灵仙府，从两万多人之中杀出来，难于登天。
柳无邪不可置否，柳馨儿想要加入天灵仙府，确实很难。
“我身上有些令牌，那些尾号跟你相同的你先拿走，凑够了积分，立即前往星河谷，到了那里，就没有人对你动手了。”
在峡谷之中，杀死了接近二百人，柳无邪获得大量的令牌。
大多数令牌，对他来说没有多大用处，例如尾号是零的令牌，给柳无邪只能加一分，给柳馨儿则是加五分。
“我不要，你好不容易获得一些令牌，自己留着！”
柳馨儿连连摆手，她失败了不会死，柳无邪如果失败，则要死。
如果可能，柳馨儿会将自己身上的令牌，全部送给柳无邪，让他顺利晋级。
柳无邪知道林馨儿是一番好意，依旧拿出储物戒指。
“哗啦！”
地面上多了一堆的令牌，足足二百多枚，柳馨儿脸色连连变化。
她以为柳无邪身上最多十多枚，没想到这么多。
“这……这些都是你获得的？”
柳馨儿惊讶的说不出话来，短短三天多时间，柳无邪怎么可能获得这么多的令牌，简直是不可思议。
而且各种号码都有，驳杂不堪。
按理说，大多数情况下，都寻找跟自己有关的号码，不关联的不会去主动触碰。
柳无邪倒好，不分号码，统统杀之。
“把尾号跟你相同的全部拿出来。”
柳无邪没有解释，峡谷的事情，还是不让她知道为好。
“那我就不客气了！”
柳馨儿毫不客气，跟柳无邪不关联的号码，统统挑出来，给他只能增加一分，给自己却能增加五分。
关键这里面，还有一个一百五十号，这运气也太逆天了。
一共搜刮走了五十多枚令牌，总分数一下子达到接近六百分的程度。
按照往届，这个积分，足够晋级了。
柳馨儿如同做梦一般，无法相信，自己手里有这么多的积分。
“天色一亮，你立即前往星河谷！”
柳无邪将剩余的令牌收起来，让柳馨儿明日一早就前往星河谷。
送出去五十多枚，柳无邪身上，依旧还接近五百分。
“不行，你一个人太危险了，我要陪着你！”
柳馨儿不想前往星河谷，要留下来陪同柳无邪一同作战。
“你留在这里，只会碍手碍脚！”
柳无邪丝毫不给柳馨儿面子，知道她的性格，不会因为这句话而生气。
柳馨儿嘟起小嘴，明知道柳无邪所说是真，她留下来的确是累赘，心里还是不舒服。
两人谁也没说话，静静的坐在大树上。
柳无邪每时每刻都在修炼，狂暴的灵气，从四面八方涌入过来，形成液体，流入吞天神鼎。
“你……你突破化婴境了！”
柳馨儿这才发现，柳无邪身体上化婴法则涌动，非常的恐怖。
难怪刚才说她留下来是累赘，果然如此。
白了柳馨儿一眼，柳无邪没说话，继续修炼去了。
“妖孽！”
柳馨儿同样是白了他一眼，也跟着修炼去了。
因为坐在柳无邪身边修炼，事半功倍。
天色见亮，今日已经是第四天了，竞争将会越来越激烈。
“就此分开吧！”
柳无邪不是婆婆妈妈的人，也不会说一些安慰人的话，让柳馨儿路上注意。
一般情况下，这时候没有弟子前往星河谷，大多选择抢夺令牌。
但是最后一日，一定会有很多人，潜伏在赶往星河谷的路上，伏击那些弟子。
柳馨儿此刻前往星河谷，无疑是最好的时间。
虽然不愿，柳馨儿还是同意了柳无邪的意见，独自朝星河谷赶去。
临别之前，这个大大咧咧的女人竟然掉眼泪了，让柳无邪务必要活着出来。
看着柳馨儿的背影，柳无邪叹息一声。
悄悄的跟上去，以免半路遭人伏击。
一直快到进入星河谷区域，柳无邪这才折返回来。
纵身一跃，柳无邪直奔深处，他还需要更多的积分。
神识受阻，柳无邪只能将速度放缓。
穿梭在密林之中，经常碰到打斗的事情发生，柳无邪一般不主动招惹人。
从密林走出来，视野陡然开阔，前方居然是一片平原，大概几千米长左右。
这么远的距离，视线不受任何阻隔，周围的一切，看的一清二楚。
“柳无邪！”
这个时候，从密林另外一侧，走出来好几名弟子，第一时间看到柳无邪。
他们从两个方向汇合，最后一起出现在平原上。
眉头一皱，不是冤家不聚头！
王家的人！
在峡谷的时候，柳无邪已经杀死一名王家弟子，没想到在这里，又碰到王家的弟子。
最为重要，其中一人，正是王元厚的儿子，真玄一重境。
当日在武城，此人可是狠狠的嘲讽过自己跟父亲还有爷爷。
“柳无邪，没想到在这里会碰到你，今日就是你的死期！”
王林龙往前一步，恐怖的真玄一重之势，朝柳无邪碾压过来。
身体一退，柳无邪回到密林之中。

第七百八十七章 势均力敌

前面是一望无际的平原，柳无邪不想在平原上交战，这样会引来很多人注意。
退回密林，无疑是最好的方式。
“想走，门都没有！”
王林龙以为柳无邪是要逃走，第一时间追上去，恐怖的气势，瞬间抵达柳无邪的后背。
声势无匹，不愧是真玄境，实力要比甘凉还略胜一些。
柳无邪速度奇快，一个纵射，就消失在原地。
一行四人飞速逼近，不给柳无邪逃走的机会。
退回密林后，柳无邪速度放缓，并未继续逃，而是站在原地。
“柳无邪，我看你往哪里逃！”
王林龙等人追上来之后，一脸的狰狞之色，恨不能把柳无邪挫骨扬灰。
“我为什么要逃？”
柳无邪笑吟吟的看着他们，正愁着没有人陪自己练手，磨砺他的修为，王林龙他们就出现了。
真是瞌睡就有人送来枕头。
一般的化婴境，对于他来说，一刀就能解决，只有真玄境，对他才有些威胁。
“柳无邪，只要你跪下来，喊我三声爷爷，说出你身上的秘密，我可能会考虑让你死的舒服一些，不然……”
王林龙没有继续往下说，但是语气已经告诉柳无邪。
“别废话了，出手吧！”
以免周围还有其他人，柳无邪不愿意废话下去，让他们赶紧出手。
别磨磨唧唧，要战便战。
“真是狂妄，就让我们三个先收拾你！”
三名巅峰化婴境突然出手，对于他们来说，还无需王林龙来出手，他们足够了。
犹如三道流星，直逼柳无邪的面前，奇快无比。
柳无邪站在原地，无动于衷，脸上没有任何表情。
邪刃不知不觉出现在手心，遥指苍穹。
凌厉的刀气，猛然迸射，撕开空气的阻力，出现在他们三人面前。
这一幕，让王林龙骇然不已，想要阻止，已经来不及了。
出手的三人，同样意识到不妙，身体急速往后退去。
还是晚了一步！
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
连续三道咔嚓声，三人的身体，全部炸开，化为无数血肉，消失在天地之间。
一切来得太快，快的让人思维都跟不上反应，战斗已经结束了。
看着三具不成型的尸体，王林龙嘴巴张的老大。
就算是他，也很难做到一刀斩杀三名巅峰化婴境，柳无邪是如何做到的。
事实就是如此，容不得他们不信。
“柳无邪，我要你死！”
王林龙像是疯了一样，如同野兽在咆哮，抽出长剑，朝柳无邪凌空劈砍下来。
真玄一怒，绝对恐怖！
无边的骇浪，卷起地面上的残枝断叶，形成一个又一个的漩涡，周围的树木，不断炸开。
含怒而发，力量更是达到一个巅峰值。
柳无邪不敢大意，这是面对面第一次跟真玄境交手。
诛杀甘凉，靠着缚地锁。
柳无邪想要知道，靠自己的实力，能不能诛杀真玄一重。
法宝只是外力，不到万不得已的情况下，柳无邪不会动用。
邪刃举起，一字斩的起手式。
三千多道化婴法则，犹如洪水猛兽，猛然冲出柳无邪的身体。
这一刻！
风云变幻，山河颤栗，地面上出现无数裂痕，朝四周不断的蔓延。
“轰轰轰……”
还未撞击到一起，空间传来阵阵暴鸣，犹如十五级飓风，扫向四面八方。
虚空上十名长老，一脸紧张的看着他们战斗。
其他人战斗，反而吸引不了他们的兴趣。
唯独柳无邪这边，太惊艳了。
一刀一剑，形成两股风团，突然出现在一起，相互交错。
“锵！”
“轰！”
巨大的风团，朝四周涌去，接着是两道人影，从风团之中掠出。
“咔嚓！”
柳无邪的身体，砸中后面一株大树，整株树木全部炸开，他的肉身，却完好无损。
王林龙也不好受，身体砸在另外一株树木上，同样是四分五裂。
场面极其恐怖，柳无邪虽然是化婴境，爆发出的力量，丝毫不比真玄境弱。
“你竟然能抗衡我一击！”
王林龙脸色阴沉的可怖，他乃堂堂真玄境，王家少主，一招居然未能杀死小小的化婴境，这要是传出去，有辱名声。
“真是啰嗦！”
柳无邪懒得跟他废话，手持邪刃，一步步朝王林龙走过来。
每走一步，身上的气势，就增加几分。
无边的骇浪，形成一道道漩涡，如同一条真空通道，中间的空气，全部被抽空。
“我会让你生不如死！”
王林龙长剑举起，真玄法则，犹如一条条锁链，出现在苍穹之上，锁住周围的树木。
如同一座滔天囚笼，凌空落下。
此刻的柳无邪，像是漂浮在大海上的孤舟，随时都能被海浪淹没。
“鹿死谁手，尚未可知！”
柳无邪话音一落，身体犹如飞腾的豹子，凌空跃起，邪刃撕开真空世界，出现在王林龙的脑袋上。
“一字斩！”
一刀斩下，日月无光。
周围陷入一片漆黑的世界，所有的灵气，全部被这一刀所抽空。
令人窒息的力量，压迫的王林龙呼吸都很困难，不得已之下，身体往后退了一步。
堂堂真玄境，竟然被化婴境逼得后退，这要是传出去，必定惊动天下。
“好强横的刀意！”
站在虚空上的十名长老，除了苗寒轩之外，每个人脸上充满着震惊。
他们再一次刷新对柳无邪的战斗力，已经不能按照常人来计算了。
“龙牙剑！”
王林龙一声厉啸，手中长剑陡然暴涨，刺目的光泽，撕开柳无邪的刀意，形成一条长长的剑罡。
这是王家的绝学，真正的灵阶武技。
世俗界的武技，分为天地玄黄。
黄阶最低，天阶最高。
柳无邪在天宝宗的时候，修炼过天阶武技，效果很强。
灵阶武技，已经超出普通武技的范畴。
何为灵！
灵的含义，充斥灵性，招式不在拘泥于一格，可以随意的变化，让招式长上了翅膀。
一字斩介于天阶武技跟灵阶武技之间。
柳无邪因为领悟了强大的道法，将道法融入刀法之中，灵性十足，丝毫不比灵阶武技差。
两大毁天灭地的招式，形成一座星云，笼罩方圆数百米。
仗着四周没有人，不然必定惊动无数人前来。
柳无邪必须要速战速决，以免还有人朝这边靠近。
对付一尊真玄境，已经是极限。
“轰隆！”
两股截然不同的气流，相互撞击，升腾起来一座座恐怖的蘑菇云。
场面极其壮观，就算相隔数千米，都能看的一清二楚。
两人的真气，犹如饕餮巨兽，不断的吞噬。
柳无邪的太荒真气，强横如斯，加上三千多道化婴法则，每一道堪比成人手臂，丝毫不比真玄境弱。
“蹦！”
一字斩遭到拦截，被龙牙剑震偏，刀光闪烁，劈在地面上。
“轰！”
地面不断的炸开，无数树木化为齑粉，被凌厉的刀气，撕成碎片。
剑气纵横，王林龙这一剑，可以说是他巅峰一击，融入了他的剑之道义。
能在二十五岁之前，参悟真玄境，绝对是天之骄子。
真气还在不断的变化，幻化出各种形态，龙牙剑释放出的剑气，犹如真龙之躯，在空中不断的翻滚，欲要吞噬掉柳无邪。
而太荒真气，充满古朴沧桑，仿佛进入一片远古世界。
真龙之气，靠近柳无邪之后，不仅不能伤害到柳无邪，反而直接被柳无邪的身体给吸收。
他乃真龙之体，任何真龙之气，只会滋养自己，休想伤害他分毫。
“柳无邪，给我死吧！”
趁着缝隙，王林龙身体一个迸射，长剑刺向柳无邪的脖子。
快的让人眨眼都来不及，不愧是真玄高手，应变能力，丝毫不在柳无邪之下。
“该死的是你！”
王林龙的手段，柳无邪基本都清楚了。
双手突然结印，四周气温陡然降低，瞬间化为一片冰川。
周围的残断树木，纷纷化为冰雕，一些树叶，竟然自己裂开。
王林龙骇然大惊，没想到柳无邪还领悟了寒冰道法。
而且达到极其高深的程度。
这个发现，让王林龙露出一丝惊骇，身体明显停顿了一下。
一道道冰锥，拔地而起，限制住了王林龙的速度。
柳无邪手段频出，不像是王林龙，修炼的道法极其有限。
“这小子到底是个什么妖孽，一个人可以掌握如此多的道法。”
常人修炼，能领悟一门道法，已经足够逆天。
从战斗的迹象上来看，柳无邪领悟的绝不止一种道法。
“这就是妖孽，不能按照常人来衡量，这一战，恐怕那个王家小子危险了。”
曲肃表情很严肃，居然看好柳无邪，这一战他的胜算更大。
“不可能吧，他可是化婴一重啊，两人相差整整一个大境界。”
柳无邪能坚持到现在，已经让他们很是吃惊了。
说柳无邪能赢王林龙，他们想都不敢想。
“我们拭目以待吧！”
曲肃没有继续往下说，但是他的直觉告诉自己，最后胜利的，一定是柳无邪。
寒冰法则还在凝聚，隆起的冰锥，不断的重叠，像是一座从地面上钻出来的牢笼，王林龙的速度，明显不如刚才。
邪刃蠢蠢欲动，柳无邪并未着急出手。
此刻要是祭出缚地锁，已经分出胜负，柳无邪不想这么做。
利用实战，来激发自己的潜力。
“毒之本源，出来吧！”
柳无邪想要施展剧毒术，毒死王林龙。
单凭寒冰刀法跟一字斩，无法将其诛杀，最后还是要动用缚地锁。

第七百八十八章 灵丹

毒之本源化为一道黑线，跟真气完全的融为一体。
幸好柳无邪穿着衣服，如果脱掉外衣，一定看到他手臂下面有一条黑色的筋脉，不断的延伸到手掌之上。
“一线冰封！”
左手突然发力，周围的气温，再次骤降。
这点寒冰之气，还无法阻止王林龙，最多限制一下他的速度。
“给我开！”
王林龙一声厉吼，手中长剑劈开，挡在前面的寒冰全部炸开，化为无数碎屑。
就在这时候，柳无邪眼眸一冷，嘴角浮现一丝淡淡的邪笑。
“灵魂之矛！”
柳无邪的手段太多了，既然寒冰道法困不住他，那就施展灵魂之术。
灵魂之矛接近实质，大概一米多长，直接刺入王林龙的魂海当中。
“啊！”
王林龙发出一声惨叫，元婴传来剧烈的疼痛。
“柳无邪，你该死啊！”
王林龙睚眦欲裂，疼痛只是持续了千分之一刹那，灵魂之矛很快被元婴给震碎。
这千分之一刹那，足够柳无邪做很多事情了。
一环扣着一环，柳无邪所施展的招式，可以说是环环相扣。
王林龙的身体，再一次定住了，无法往前一步。
而就在他魂海传来刺痛的瞬间，邪刃猛然斩下。
这一次，更加凌厉。
柳无邪几乎调动了所有太荒真气，成败在此一举。
如果还不能击杀王林龙，只好施展缚地锁了。
再不能将其诛杀，借助天龙印。
最后绝杀技，寂灭拳是留着保命用的。
逼不得已的情况下，才会施展。
但是结果，他一定遭受重创。
每一次施展寂灭拳，肉身还有元神，都承受极大的冲击。
考核还未结束，如果身体受伤，很难活着出去。
所以！
只能用偷袭的方式。
利用寒冰道术限制他的速度，灵魂之矛偷袭，最后配合邪刃。
刀气袭来，王林龙一个躲避不及，四周被冰锥给限制住了。
正要躲避，一缕刀气撕开他的衣袖，手臂上出现一道口子，鲜血淋漓。
气的王林龙哇哇大叫，撕开所有冰锥，一个健步，冲向柳无邪。
“倒！”
刚冲出去五米左右，王林龙身体一个踉跄，竟然一头栽倒。
这个结果，让虚空上的十名长老，脸色大变。
好好的怎么倒下了，难道柳无邪施展了什么妖术不成。
当着他们的面，柳无邪就算有妖术，也会被他们识破。
连灵玄境都无法抵挡蚀日毒，何况是真玄一重。
毒之本源进入王林龙的体内，瞬间破坏他的身体，进入他的心脏部位。
所以才会倒地不起。
一时半刻还无法死亡，但是也活不成了。
“柳无邪，你对我做了什么！”
王林龙躺在原地，愤怒的咆哮。
如果真刀真枪的打，他绝对不会输，谁会想到，柳无邪竟然用如此手段。
“死人没有必要知道那么多！”
柳无邪说完，邪刃突然一划，王林龙的脑袋掉下来，连元婴都没时间逃走。
凭靠自己的手段，成功诛杀一名真玄境。
过程不怎么光彩，靠着这么多的手段才取胜。
成王败寇，就是这个道理。
历史记住的永远是活着的人，死去的天才，不叫天才。
王林龙这个名字，对于其他人来说，只是昙花一现。
取下王林龙的储物戒指，将身躯中的法则吸收，点燃一束魔焰，王林龙的身体瞬间化为灰烬。
做好了一切，柳无邪迅速消失在原地，朝平原上赶去。
此地已经不宜久留，四周有大量的人影朝这边赶来。
幸好神识只能覆盖方圆十米，周围又有密林遮挡，他们并不知道这里是谁在大战。
等到他们赶到的时候，柳无邪早就消失的无影无踪。
“真玄大战！”
宁海赶到的时候，皱着眉头。
空气中弥漫的法则，还未彻底消失，这里发生了真玄境大战。
“而且有人死了！”
又是一名真玄境高手，摸了一下地面，虽然没有血迹，但是感受到亡灵的气息。
“我们已经用最快的速度赶来了，还是晚了一步，是谁在这里交战，又是谁死了？”
宁海眉宇紧锁，前面几关输给柳无邪之后，脾气非常的火爆。
这几日不断掠夺，身上的令牌，多达一百多枚。
朝这边赶来的弟子，越来越多，得知有真玄境死亡，一股阴影笼罩所有人的心头。
往年考核，真玄境几乎是板上钉钉的录取。
今年倒好，真玄境别说录取，竟然死在考核当中，简直是不可思议。
虚空上十名长老，面面相觑。
你看着我，我看着你。
虽然曲肃已经告诉他们，这一战柳无邪的胜算很大，却没想到，柳无邪不受伤的情况下，杀死了王林龙。
如果是两败俱伤，他们倒也能接受，现实并非如此。
“你们说，到底这个柳无邪在王家小子身上做了什么手脚？”
连他们堂堂地玄境高手，都没看懂，柳无邪是如何杀死的王林龙。
太诡异了，突然死在原地。
众人摇头，连曲肃都说不出来，到底王林龙是怎么死的。
“应该是毒！”
一名老者缓缓说道。
他对毒道有些了解，从王林龙死亡前的表情上来看，应该是中毒了。
“难道他领悟了毒之道法！”
听到这个消息，所有人面露震骇。
毒术是最难领悟，稍有不慎，反遭其害。
这些年也有不少人，尝试修炼毒术，无一例外，最后全部毒发身亡。
不得出现一个差错，哪怕是一个小小的失误都是致命的。
“不可能吧，他小小年纪，怎么可能掌握这么多的道法。”
还是有人难以接受，他们在这个年纪的时候，才钻研一门武技，将道法融入其中。
柳无邪不论是刀法，还是寒冰道法，毒之道法，还有那神秘莫测的缚地锁，跟他的身份，完全不配。
“想那么多干什么，既然他是天选之人，自然有其道理！”
又是一名老者，让大家别胡乱猜测了。
天选之人，集中了无数人气运，获得的宝物，自然也多于常人，这无可厚非。
柳无邪横穿平原之后，进入另外一座山脉。
要比离开的那座山脉更加古老。
柳无邪找到一处隐蔽的山洞，钻了进去。
拿出阵旗，插在外面，以防有人偷袭。
做好了一切，这才盘膝坐下来，拿出王林龙的储物戒指。
除了灵石之外，将里面的东西全部倒出来。
“哗啦！”
地面上多了很多东西，灵石多达五十万枚，可以说是富得流油。
“不愧是王家少主！”
看着储物戒指里面堆积成山的灵石，柳无邪嘴巴都笑歪了。
一旁还有大量的令牌，应该是王林龙这几日从其他弟子身上抢到，结果便宜了柳无邪。
“七号！”
柳无邪一眼看到，这些令牌之中，竟然还有一枚七号，跟自己的号码一样。
加上峡谷的那一枚，还有自己身上的一枚，柳无邪已经拥有三个七号，等于三百积分。
外面还有两个七号，不知道人在哪里。
尾号是七的令牌也有不少，多达几十枚。
柳无邪的积分，不断上升，逼近一千积分左右。
这个分数，基本稳定晋级。
柳无邪接下来的日子，不用太着急了，反正晋级就行，至于排在第几，无关紧要。
还有一些珍贵的灵药，应该都是他父亲为他准备的。
进入天灵仙府，这些灵药对他帮助极大。
“灵丹！”
突然拿起一个瓷瓶，里面竟然装着一枚灵丹，让柳无邪眼睛一亮。
“这可是好东西！”
灵丹的价值，不知道比十品丹药高级多少倍，里面拥有极强的灵性。
这枚灵丹应该是帮助王林龙突破境界的时候使用。
没想到成全了自己。
王林龙本打算留着到天灵仙府的时候再吞服，一举突破真玄二重。
试炼的时候，来不及吞服，毕竟每一次突破，需要时间来打磨。
十阶丹药也不少，柳无邪当成糖豆，往嘴里扔了十几颗。
吃下这些丹药，柳无邪感觉自己的真气，更加醇厚了。
至于那些兵器法宝，柳无邪留着也没用，统统丢进去，以后拿出去换取灵石。
只有灵石，才是硬通货。
他每日的消耗，可以用恐怖来形容。
法则融合后，导致柳无邪突破速度，难于常人，最直接的后果，需要的灵气，是正常人百倍之多。
弊端开始显露出来。
事已至此，柳无邪并不后悔。
如果不是法则融合，今日想要击杀王林龙，可能会非常之难。
灵丹没有着急吞服，他才突破化婴境，境界还有些虚浮，这时候选择突破化婴二重，显然是不明智的行为。
最好的办法，等境界彻底打磨的圆满无暇，吞服灵丹，一举突破化婴二重。
此地危机四伏，选择突破，除非柳无邪脑袋抽了。
在峡谷的时候，有玄兽守着，倒不是很担心。
运转太荒吞天诀，周围的灵气，犹如洪水一般，不断的进入体内。
太荒世界越来越充盈，澎湃的真气，犹如滔天怒浪，发出愤怒的咆哮声。
火山越来越高，魔界充斥无边的魔气，一座漆黑的世界，释放出滚滚毒气，这就是毒之本源。
邪刃漂浮在虚空上，不断的被真气冲刷。
外界的争斗是越来越激烈，柳无邪却安然的坐在洞府之中，悠闲的修炼。
第五日如约到来，还有最后两日，考核彻底结束，争斗也进入到白热化阶段。

第七百八十九章 七号相遇

经过一天一夜的打坐修炼，柳无邪的境界，基本达到圆满阶段。
这才从洞府走出来，收回阵旗。
目光朝四周看去，选择一条路，继续往里深入。
前方出现几道人影，正好朝柳无邪的方向赶来。
柳无邪想要避开，已经来不及了，出现的几道人影已经看到他。
既然看到，柳无邪也没有必要躲藏。
大大方方的朝前走，遇到其他弟子这是很正常的事情。
禁制开始收缩，试炼场地不断缩小，最后一日遇到的概率，是越来越大。
三人看到柳无邪，明显一愣，并没有露出强烈的杀气。
柳无邪已经暗中蓄力，他们一旦动手，绝对会以雷霆之势，瞬间杀了他们。
两名巅峰化婴境，一名真玄一重。
杀死王林龙之后，又闭关了一天一夜，柳无邪的战斗力，要比昨日强横一倍左右。
见他们没有动手的意思，柳无邪继续朝前走去。
“柳公子，等一下！”
那名真玄境叫住了柳无邪。
停下脚步，邪刃出现在掌心。
“你们想要动手！”
柳无邪语气冰冷，目光直刺那名真玄境。
“你误会了，我叫住你，是有事情商量，绝非要对你动手。”
这名真玄境，竟很客气，这倒是让柳无邪微微惊讶。
对方既然不是出手，柳无邪的警惕性放松了不少。
“商量什么？”
柳无邪语气没有任何波动，一副拒人千里之外。
考核的时候，想要杀他的人何其之多，难免一些心怀叵测之人，他们看起来人畜无害，内心是一头吃人不吐骨头的豺狼。
表面看到未必是真实的。
“我手里有几枚尾号是七的令牌，对于你来说，能获得五分，放在我身上，只得一分，不知柳兄身上有没有我们三人身上的号牌令牌，如果有，可否相互交换？”
真玄境男子说出自己的本意。
想要跟柳无邪兑换令牌，换取对自己有用的号码。
柳无邪眼睛一亮，这倒是一个好办法。
他身上很多令牌，跟自己号码不相关，只得一分。
如果能换取跟自己尾号相同的号码，倒是很合适。
“你身上有多少跟我号码有关的令牌？”
柳无邪身上足有四百多枚令牌，还有很多没有凑齐，尾数基本都占。
“我有一枚十七号，一枚五十七号，一枚一千零七号！”
真玄境男子拿出三枚令牌，放在掌心，尾号都是七。
他是五十六号，放在他身上，只得三分，放到柳无邪身上，就是十五分。
如能交换，才能将利益最大化，适当的合作，没有坏处。
“好，我跟你交换！”
柳无邪神识进入储物戒指，拿出三枚尾号是六的令牌。
拿出来的那一刻，那名真玄境男子眼睛一亮。
他原本只是抱着试试的态度，毕竟柳无邪境界摆在这里，很难抢夺到很多令牌。
两人很顺利换取到想要的令牌，积分再次增加。
另外两人，可惜身上没有柳无邪想要的令牌，所以无法交换。
交换令牌后，双方警惕心都放松了，柳无邪收起邪刃。
“我叫赵朝，九玄宗弟子，不妨我们交个朋友。”
赵朝伸出右手，欲要跟柳无邪做个朋友，毕竟他们之间没有任何恩怨纠葛。
“你们不想杀我？”
柳无邪好奇的问道。
这一路上，想要杀他的人非常之多，突然有人要跟他做朋友，还有些不适应。
“为什么要杀你，就因为你的天赋比我们高？”
赵朝反问柳无邪。
这个世界上天赋高的人何其之多，如果每见到一个，就要杀死一个，什么时候能杀完。
因为每天，都会有新的天才冒出来，可以说是杀之不尽，何必要跟自己为难呢。
赵朝眼神清澈，另外两人也是九玄宗弟子，一直没说话，并没有丝毫敌意。
看来这个九玄宗，应该是名门大派，从门下弟子言谈举止就能看出来。
“柳无邪，柳家弟子，拜见赵兄！”
柳无邪双手抱拳，双方算上正式认识。
朋友算不上，起码不是敌人，以后的事情，谁也说不准，暂时来说，柳无邪对赵朝的感官还算不错。
赵朝抱拳回礼，两人都会心一笑。
“柳兄，既然我们是朋友了，有事情自然要共享，我知道另外一个七号在哪里，如果你现在前去，应该还来得及。”
赵朝突然告诉柳无邪一件事情，他在来得路上，遇到一个七号。
就在不远处，柳无邪此刻赶去，还能追得上。
拿到七号，对于柳无邪来说，那可是一百分。
“多谢！”
柳无邪顺着赵朝手指的方向，消失在原地。
“咻！”
一枚令牌突然射向赵朝，迅速伸手接住。
“五十六号！”
看着手里的令牌，赵朝发出一声苦笑。
这枚令牌，感谢赵朝提醒之恩，放在柳无邪身上，只得一分，送给赵朝，却是一百分。
主要是柳无邪认为赵朝这个人还算不错，要是错失加入天灵仙府，非常的可惜。
“赵师兄，我们还没告诉他，那名七号可是巅峰化婴境啊！”
话还没来得及说完，柳无邪就已经消失了。
“放心吧，他的实力，绝非表面上那么简单！”
赵朝是真玄境，从柳无邪身上，闻到一股危险的气息。
柳无邪飞掠了数万米，路上遇到好几人。
因为号码不同，柳无邪并未抢夺。
反倒是他们，想要打柳无邪的主意，正要出手拦截，柳无邪早就消失。
一处山路上，一名年轻男子悠闲的坐在青石上，目光眺望四周。
相隔很远，柳无邪一眼就看到他胸前印着的七号。
跟自己身上的号码，一模一样。
青年男子感觉有人靠近，目光突然朝柳无邪爆射过来。
看到柳无邪身上号码的那一刻，嘴角浮现一抹冷笑。
随即！
“哈哈哈……”
一阵阵大笑从他嘴里发出。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你竟然也是七号，正好杀了你，不仅能得到一百积分，还能掠夺你身上的气运。”
青年收敛笑声，从青石上站起来。
柳无邪并未隐藏自己的行踪，进入山道之后，就放开了脚步。
目光落在青年身上，实力很强，无限于接近真玄境，差不多在半步真玄左右。
“我只要你身上的令牌！”
柳无邪不想杀人，只要他交出七号令牌，大家相安无事。
“你还真是够狂妄，老子两天没杀人了，你竟然自己跑上门来送死，那就怨不得我无情。”
青年一个健步，出现在柳无邪面前，伸出手掌，朝柳无邪狠狠的抓下去。
奇快无比。
不给柳无邪说话的机会，上来就动手。
碰到相同号码的概率很低，既然碰到了，必然是相互掠夺。
“找死！”
柳无邪很恼怒，人无伤虎心，虎有伤人意！
他不想杀人，不代表对方不想杀人。
身体一个侧身，青年的攻击落空，爪印落在空气上，发出一阵暴鸣。
一击不成，让青年脸色微变。
虽然他没有出尽全力，也不是柳无邪这种实力所能抗衡。
收起轻视之心，以免阴沟里翻船，柳无邪能活到今天，绝非巧合。
这么多日子，应该遇到不少高手，还能坚持到现在，可以说是一个奇迹。
“我看你能躲到什么时候，还没有人能从我巍山的手里逃走。”
男子叫巍山，应该也是某个大宗门的弟子，出手狠辣，招式老练。
双手继续朝柳无邪探来，连番变招，犹如潮水一般，连绵不绝。
柳无邪很是恼怒，脚踩七星，身体犹如鬼影一般，出现在巍山身后。
“砰！”
抬起右脚，狠狠的踢在巍山的后背上。
后者直接跌了一个狗吃屎，身体砸进坑里。
仅仅一个照面，就被柳无邪一招制服，巍山从坑里爬出来，一脸的惊恐之色。
“你找死啊！”
巍山抽出自己的兵器，他乃堂堂巅峰化婴境，居然被柳无邪踢了一脚，颜面尽失。
今日不杀柳无邪，誓不罢休。
“找死的是你！”
柳无邪不愿意跟他纠缠下去，速战速决。
邪刃出现在掌心，凌厉的刀气，弥漫四野。
祭出邪刃的那一刻，巍山眼神一缩，意识到不妙。
一种潜在的危机在告诉他，柳无邪很不简单，最可怕是他身上释放出的法则，让他呼吸都变得有些困难。
窒息的力量袭来，巍山竟然提不起出手的念头。
武者就怕心生忌惮。
一旦诞生，等于道心破损。
他们的表现还有举动，一直被十大长老记录。
就算你表现的再妖孽，道心破裂，一样不会得到录取名额。
事已至此，巍山没有退路，必须要斩杀柳无邪，他的道心，才能圆满。
长剑凌空斩下，划出一道金色剑罡，实力很不错。
可惜遇到了柳无邪，如果是其他巅峰化婴境，未必是他的对手。
跟王林龙交战之后，柳无邪的实力，更胜一筹。
邪刃遥指苍穹，如同羚羊挂角，做出一个匪夷所思的角度。
他的刀法，越来越神秘，仿佛蒙上了一层神秘的面纱。
只有揭开这层面纱，才能知道刀法的厉害之处。
两年多了，揭开面纱的人，早已死在邪刃之下。
邪刃以一往无前的态势，猛然斩下。
斩下的那一刻，周围的空气，传来一阵躁动。
“不好！”
巍山暗道一声，身体竟然朝后退了一步。
“死吧！”
柳无邪给过他机会，既然不知珍惜，那就手底下见真章。
踢他一脚的时候，只要他乖乖的交出令牌，也许会考虑饶他一命。

第七百九十章 最后一日

撕开空气的阻力，刀罡以一往无前的态势，出现在巍山的面前。
“咔嚓！”
斩下来的金色剑罡，直接被邪刃切开，化为齑粉。
同样是招式，两者之间，可谓是天地之差。
巍山眼珠子都要凸出来，怎么会这样，他的招式，像是纸糊的一样，轻松就被柳无邪破解。
身体急速后退，想要避开这一刀。
刀气如同附骨之疽，牢牢的锁定他的身体。
施展了浑身解数，也没有办法摆脱邪刃的追杀。
“死！”
随着死字落地，刀气突然暴涨，遮天蔽日，封锁住了巍山所有退路。
“咔嚓！”
身体突然炸开，化为无数血肉。
身躯中的法则，化为灵液，流淌在吞天神鼎，至于肉身，早已被魔焰煅烧。
杀了巍山，柳无邪再次拿到一枚七号。
一共五个七号，柳无邪已经拥有四枚。
虚空上的十名长老，一个个摇头苦笑，谁也没想到，今年的考核，居然出现柳无邪这样的妖孽。
小小的星河境，拿到这么多的积分，就算现在赶往星河谷，也足够他晋级了。
将巍山的令牌倒出来，里面多达三十枚，每一枚令牌，尾数都是七。
看来巍山专挑跟自己有关联的弟子动手，为了节省时间。
抢夺跟自己不关联的弟子，意义不大，就算抢到，只得一分。
加上巍山身上的令牌，柳无邪初略计算了一下，差不多达到两千分左右。
送给赵朝一枚令牌，自己却获得一百分，这个买卖合适。
顺着山路，柳无邪继续攀登，路上偶尔遇到一些不开眼的，全部杀之。
身上的令牌，是越来越多。
犹如滚雪球一般，因为杀死的那些人，他们掠夺了其他人身上的令牌，结果成全了柳无邪。
第六天的时候，柳无邪终于往回折返，朝星河谷赶去。
他的积分，接近两千五左右，再抢下去，已无必要。
休息一晚，第六天早上，启程往回走。
速度并不快，只要第八天早上赶到星河谷即可。
回到平原，发现不少人影，在平原上游荡，寻找合适的对手。
两万五千多名弟子，短短六天时间，死了两千多人，超过一半的人，令牌被人夺走。
还有一部分人，既没有抢到令牌，也没有丢失令牌。
柳无邪刚踏足平原，就被人发现，迅速有人朝他靠近。
跟他猜测的一样，最后两天的争斗，将进入到白热化的阶段。
不论对手是谁，哪怕是自己的朋友，也会毫不犹豫的下手。
“真是麻烦！”
柳无邪不愿意继续杀人，天灵仙府的考核长老一直密切注意，弄得太惊艳，对自己没什么好处。
身体一晃，朝密林掠去。
看到柳无邪想要逃跑，距离较近的三名青年，迅速追上去。
彼此间的号码，没有任何关联，看来他们已经狗急跳墙了。
只用了半个呼吸时间，柳无邪进入密林，将身后三人远远甩开。
“真是气死我了，竟然被这小子溜了！”
神识有限，密林之中到处都是树木，只要柳无邪藏起来，他们休想找到。
等到他们走远，柳无邪从一株大树后面走出来，继续上路。
却不知道，在他十米外另外一株大树后面，同样隐藏着一个人。
偷袭，每天都在上演。
尤其是返回星河谷的道路上，绝对不会平静。
还未靠近，一道凌厉的剑气，从天而降。
刁钻无比，不给柳无邪思考的时间，剑气已经逼到近前。
太快了！
对方显然打算是一击致命，用这种方式，他已经成功斩杀好几人了。
柳无邪早就有所防备，剑气落下的那一刻，身体弹射而起。
一拳朝空中击去，形成一股恐怖的涟漪。
“轰！”
剑气直接被柳无邪一拳打爆，单凭肉身，柳无邪就能斩杀化婴巅峰。
剑气肆虐，被震碎之后，形成道道涟漪，朝四周涌去。
躲在大树后面的男子，身体凌空跃起，第二剑朝柳无邪袭来。
一击不成，继续出手。
“你该死！”
柳无邪真的愤怒了，对方身着一百四十号衣服，对自己没有任何用处，不代表此刻不想杀他。
邪刃祭出，虚空一划，出现一座圆形漩涡。
涌过来的剑气，全部被漩涡吸收，柳无邪在参悟阴阳之力。
曲肃眼神一缩，感知到阴阳之力相互交换的那一刻，身体微微颤抖了一下。
柳无邪竟然领悟了阴阳二气，这怎么可能。
阴阳之力，是所有道法之中，最难领悟的两种元素。
金木水火土是常见的元素之力，几乎人人都能参悟。
类似毒之道法，还有阴阳道术等等，极其难以掌握。
青年的长剑仿佛陷入泥潭沼泽，竟然无法动弹，越陷越深。
被柳无邪面前的漩涡，给彻底同化了。
这个结果，让青年脸色骇变，想要撤剑，已经来不及了。
“死吧！”
柳无邪没有留情，阴阳二气陡然发力，形成一个巨大的磨盘，将青年直接给吞噬进去。
“咔嚓！”
肉身四分五裂，直接被阴阳磨盘给搅碎，化为无数血水。
真正的大阴阳神术，可以切割空间，颠倒时空，柳无邪领悟的不过一丝丝皮毛而已。
只剩下一枚储物戒指，落在柳无邪面前，捡起来之后，继续上路。
“这一路肯定不会平静了，还会有更多类似这样的暗杀。”
柳无邪暗暗说道。
打起十二分精神，接下来这段路，并不好走。
除非结伴而行，一般人不敢偷袭。
单独一人上路，非常的危险。
邪刃时刻提在手心，一天都在厮杀当中度过，柳无邪全部斩尽杀绝。
“小火，替我开路！”
其中一次暗杀，竟然是真玄一重，伤害到了柳无邪，在他左臂上留下一道伤口。
最后祭出缚地锁，成功将其斩杀，柳无邪几乎是惨胜。
真玄一重就险些让他死在路上，要是真玄二重，恐怕就没有这么好的运气了。
无奈之下，柳无邪将小火放出来，让它在前面开路。
体型较小，不会引起其他人注意。
一旦有危险，立即给柳无邪示警。
直到傍晚时分，再也没有遭遇危险，柳无邪找到一株大树，掠了上去，打算休息一晚，明日继续赶路。
还剩下最后一天，试炼将进入最后的疯狂。
拿出几枚灵果，扔到小火手里。
这一路上没有它，可能还要遭遇几次危险。
是小火及时提醒，提前避开。
诛杀这么多人，他们的储物戒指，全部落入柳无邪手里，里面灵果不计其数，足够小火吃一段时间。
换成其它玄兽，如此吃法，肉身早已被撑爆。
奇怪的是，不论小火吃下去多少灵果，身体没有任何变化。
除了肚子鼓鼓的，看不出丝毫身体不适。
每次吃完了，滚到柳无邪怀里就是呼呼大睡。
这一路上，柳无邪也吃了不少灵果，肉身更加纯净，真气更精纯。
十品丹药像是糖豆一样，每天都要吃上那么几颗。
这些天之骄子，不论是宗门还是家族，对他们给予厚望，给与足够的奖励，希望他们在天灵仙府站稳脚跟。
每个人身上的资源，非常丰富，柳无邪暂时一段时间，不会为资源发愁了。
融合法则后，需要的资源极其恐怖，掠夺了这么多，最多支撑他半年左右。
在大量的十品丹药轰炸之下，柳无邪感觉自己的肉身，是越来越强横。
已经直逼真玄五六重，这种现象，极为罕见。
休息一晚，第七天如约而至。
最为关键的一天来了。
今天再不能拿到更多的积分，彻底告别天灵仙府考核。
柳无邪睁开双眼，眼眸深处，爆射出金色寒芒，面前的树叶还有枝条，纷纷炸开。
单凭一个眼神，就足以诛杀一些低级化婴境。
“小火，滚起来了！”
柳无邪一脚踢在小火的肚子上，足足睡了一晚上，呼噜声很是吓人。
小火叽里咕噜从树杈上滚下去，在地面上打了一个滚，摇头晃脑。
吃了好几枚灵果，身体大了一圈，已经不适合趴在柳无邪怀里睡觉了。
站起来之后，扬了扬前爪，仿佛在抗议，它还没睡醒呢。
“我们尽快上路，越到后面，这段路越不好走。”
天色微亮，一人一兽就上路了。
除了他们之外，还有很多人，陆陆续续朝星河谷赶去。
争取趁着他们埋伏之前，先进入星河谷。
只要进入星河谷，不准厮杀，就算你实力再高，也无济于事。
邪刃提在手里，精气神达到最佳状态，祭出鬼瞳术。
虽然无法穿透十米之外，鬼瞳术可以提前预知一些危险。
穿过一座山峰，距离星河谷，大概还有半日的路程。
小火艰难的爬上一块大石，坐在上面，举起双爪，想要休息一下。
柳无邪看了一眼四周，除了远处有几株树木外，周围都是一片平川，没有什么危险。
丢给它一枚灵果，柳无邪自己也坐了下来。
虽未战斗，连续高强度绷紧神经，对魂力消耗极其严重。
刚要坐下，小火噌的一声蹦起来，石头缝里面冒出来一条三角头的小蛇。
张开樱桃小嘴，朝小火的身体咬去。
奇快无比！
小火不愧是神兽，反应能力极快，一个迸射，从石头上跳起来，落在柳无邪的肩膀上。
邪刃猛然切下，三角小蛇被一刀斩杀，鲜血染红了石头。
“是谁，给我滚出来！”
柳无邪很是暴怒，仗着小火机灵，抢先一步坐在石头上，如果换成自己，很有可能着道。

第七百九十一章 碧血毒君

一般情况下，毒蛇不会轻易袭击其他物种。
只有一种可能，这条毒蛇是有人故意放在此地。
路过的人大多都坐在这块石头上休息，趁其不备，毒蛇骤然偷袭。
猝不及防之下，就算是高级化婴境，也难以抵挡。
“是谁，给我滚出来！”
柳无邪发现巨石下面还有一滩血迹，应该在不久前，此地发生过大战，血迹还未清理干净。
“喋喋喋……没想到你们警觉性如此之高！”
一道阴冷的声音，忽左忽右，从四周响起，如同阴风，吹得远处两株大树发出沙沙的响声。
“装神弄鬼！”
柳无邪一声冷喝，手中邪刃朝远处一株大树突然斩下。
刀气凌厉，轻易的撕开空气阻力，恐怖的刀罡，将远处大树直接劈开。
随即！
一道黑色人影从大树后面跃出，横向移动十米，避开柳无邪一击。
此刻柳无邪才看清，身着黑色长袍的男子，将整个身体包裹在长袍里面，只流露出一双眼睛在外。
更加可怕，在他袖子里面，钻出好几条毒蛇，吐着猩红的信子，让人毛骨悚然。
小火吓得躲进了柳无邪的怀里，它的神兽气息对付一般的玄兽还行，这种签订灵魂契约的玄兽，早已不能用玄兽来形容了。
它们的意志，早已被人类操控。
“有点意思，小小的化婴一重，居然发现我的存在。”
黑袍人双眼犹如毒刺，看向柳无邪。
看不清面容，能感觉出来，此人绝对是一个阴毒狠辣之辈。
故意遮住自己的面容，就是怕被人发现。
柳无邪站立的地方，距离大树，大概三十米左右距离，神识无法渗透到那么远，又有大树遮挡，第一时间发现他的存在，很不简单。
“你是谁！”
邪刃低垂，柳无邪暗暗警惕，此人应该是一个难缠角色。
浑身漆黑，只保留号码在外面。
四千九百九十九号，这个号码非常的大。
“你可以叫我碧血毒君！”
黑袍人声音很冷，四周的气温，竟然在降低。
话音一落，他周围的花草树木，纷纷枯萎，变成了黑色。
“好强的毒性！”
柳无邪暗自吃惊，嘴角却浮现一抹冷笑。
论天下之毒，奢比尸才是毒之始祖。
“小子，我知道你是谁，考核前面三关拿到第一，我不要你的令牌，只要你肯归顺与我，可以放你一条生路。”
碧血毒君阴恻恻的说道。
柳无邪是七号，对于他来说，杀了柳无邪，不过得到一分而已，没有太大的意义。
如果柳无邪能归顺他，效果则不一样，可以从柳无邪身上，打探到天选之人的秘密。
或者说，跟柳无邪签订灵魂契约，一辈子做他的仆人。
“废话真多，要战便战吧！”
柳无邪懒得跟他废话，不过巅峰化婴境而已，还真没放在眼里。
换成其他人，可能会很忌惮，毕竟对方是用毒高手。
对于他来说，这天底下还有比毒之本源更毒的存在吗？
柳无邪炼化的可是毒之本源，那是毒的始祖。
天下万毒，都是从毒之本源演化而来。
“既然你找死，那我就成全你！”
碧血毒君非常生气，这短短一日功夫，死在他手里的考核者，不下十人。
其中一部分被毒蛇咬死，一部分则是被他杀死。
碧血毒君嘴上说出手，身体却没动，从怀里拿出一枚碧绿色的笛子。
放到嘴边，轻轻的吹响。
“律律律……”
声音像是一道细线，传出很远很远，非常的刺耳。
柳无邪想要捂住耳朵，这股声音太难听了，让人浑身毛骨悚然。
“沙沙沙……”
不远处草丛传来大量的沙沙声，小火刚探出脑袋，再一次缩了回去。
空气还伴随着吐信子的声音，无数条毒蛇，在朝柳无邪靠近。
柳无邪站在原地，一动没动，任由那些毒蛇朝他包围过来。
仅仅过去一个呼吸时间，超过数千条毒蛇，大小不一。
最大的毒蛇，长达十米。
最小的毒蛇，只有筷子长短。
毒蛇越小，毒性越强。
奢比尸豢养的双耳蛇，只是比成人食指略长一些而已，挂在耳朵上。
此蛇早已绝迹，真武大陆很难在遇到了。
柳无邪感觉头皮发麻，虽然他领悟了毒之本源，看到如此多的毒蛇，心里还是很不舒服。
浓郁的血腥之气，从四面八方袭来，令人作呕。
“小子，我会让你尝尝万虫噬心的滋味！”
碧血毒君把毒蛇比喻毒虫，倒也贴切。
就在刚不久，一名巅峰化婴境也要反抗，结果被毒蛇包围，活生生吃的血肉不剩。
又无法飞行，只有一种办法，撕开这些毒蛇，从这里逃出去。
放下笛子，碧血毒君笑吟吟的看着柳无邪。
“你以为凭靠这些毒蛇，就能杀了我？”
恶心归恶心，适应之后，也就习惯了，柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽之色。
“小子，我看你还能狂到什么时候！”
碧血毒君伸手一招，一条条毒蛇凌空飞起，朝柳无邪飞掠过去。
奇快无比！
它们没有轨迹可寻，一般的武技，对它们没有任何用处。
没有章法，武技如何防御？
毒蛇攻击没有招式，也没有固定的轨迹，所以让人防不胜防。
难怪这么多人会死在碧血毒君的手里。
柳无邪依旧站在原地，任由那些毒蛇袭来。
碧血毒君眼眸深处闪过一丝异样之色。
看柳无邪的样子不像是傻瓜，面对毒蛇的进攻，为何站在原地不反击。
难道任由那些毒蛇吃掉他的身体。
第一条毒蛇，已经逼近柳无邪面前。
就在这个时候，一股荒古之气，从柳无邪身体内部喷涌而出，犹如滔天的洪水。
这是上古巫神之力，柳无邪祭出奢比尸的力量。
祭出的那一刻，飞掠过来的毒蛇，纷纷从空中落下来，匍匐在柳无邪脚边。
他才是毒之始祖，天地中所有的毒素，都要听从他的召唤。
站在远处的碧血毒君身体一个哆嗦，险些一头栽倒，怎么会这样。
他豢养的这些毒蛇，竟然惧怕柳无邪，这怎么可能。
拿出墨绿色的笛子，继续放在嘴边，还是律律声，非常的尖锐。
匍匐在原地的毒蛇仰起头，想要扑上来，又惧怕柳无邪身上的气息。
僵持在原地，毒蛇不敢出手，只能停留在原地。
“你到底施展了什么妖术，怎么会破解我的千蛇群舞。”
碧血毒君眼眸之中，流露出一丝凝重。
将笛子拿下来，他心里很清楚，这些毒蛇已经不听他的召唤了。
再吹下去，意义不大，这些毒蛇会彻底崩裂，承受不住笛声的冲击。
笛声控制它们的意志，过度的操控，毒蛇的意志就会崩溃，最后会相互厮杀。
对柳无邪的惧怕，那是本能，就算失去意志，也不会靠近柳无邪。
站在虚空上的十名长老，你看着我，我看着你，惊讶地合不拢嘴。
“这小子还真是给我们一个又一个惊讶！”
不少长老对柳无邪赞不绝口，起码不是滥杀无辜之辈。
这一路上，柳无邪很少主动杀人，每一次都是被动，不得已才杀死想要打劫他的人。
“他身体里面潜藏一股神秘的力量，这些毒蛇很惧怕这股力量。”
曲肃捋了捋胡须，淡淡地说道。
不是柳无邪靠着自己的气势镇压住毒蛇，而是他身体里面的某种神秘力量，让毒蛇惧怕。
“我也感知到了，这股力量很古怪，好像从未出现过。”
这些地玄境长老，未必知道巫族的存在。
毕竟巫族太久远了，他们诞生的时候，还没有人类。
“有点意思了！”
十人目光目不转睛的盯着场上局势，连真玄境大战，都懒得观看了。
真玄交战，虽然惊天动地，却没有柳无邪惊艳。
以少胜多，以弱胜强，这样看起来才有意思。
“来而不往非礼也，让你也尝尝被毒蛇啃食的滋味。”
柳无邪嘴角动了动，这是巫族的语言，这些记忆残存在奢比尸的意志当中。
盘踞在四周数千条毒蛇，纷纷朝碧血毒君游过去。
碧血毒君走也不是，留也不是。
这时候走了，不仅损失了几千条毒蛇，以后也没脸见人了。
最为关键，在他周围，出现很多新的毒蛇。
这些毒蛇并不是他豢养的，而是生活在山脉中的毒蛇。
受到柳无邪的召唤，纷纷游过来。
其中很多毒蛇，极其罕见，真武大陆极少出现。
刚才还是几千条，眨眼间的功夫，变成数万条毒蛇。
那种场面，极为壮观。
碧血毒君的眼珠子都要瞪出来，恨不能爹娘给他生一双翅膀，可以从这里飞出去。
趴在他袖口里面的三条毒蛇，突然张开锋利的獠牙，狠狠的咬向碧血毒君的手臂。
“啊……”
碧血毒君发出一声惨叫，鲜血顺着他的手臂滴落下来。
手中出现一把匕首，狠狠的斩向三条毒蛇的脑袋。
三角头颅掉下来，毒蛇还未彻底死亡，在地面上翻滚。
四周毒蛇是越来越近，留给碧血毒君的时间不多了。
在不作出反应，就会被万虫噬心。
这是他创造的招式，结果用在了自己身上。
迅速从储物戒指里面拿出硫磺，这可是蛇类的克星。
将这些硫磺洒在四周，形成一个圈子，而他自己则站在圈子中央位置。
那些毒蛇纷纷不敢靠近了，聚集在圈子外面。
天地万物，相生相克！
硫磺正好克制住了毒蛇，双方再一次僵持在原地。

第七百九十二章 毒术较量

碧血毒君随身携带很多硫磺，以免这些毒蛇反噬。
果然如此！
柳无邪突然笑了，以为凭靠这点硫磺，就能阻挡这些毒蛇的脚步吗。
干粉状的硫磺，的确能限制住毒蛇，因为这些硫磺进入鳞片之后，毒蛇会痛不欲生。
但是潮湿的硫磺，对毒蛇没有太大的克制作用。
手指一点，四周气温陡然下降，一片片雪花洒落。
天地陷入白茫茫一片，柳无邪施展了什么道术，可以让三月扬雪。
这又是法则的运用，柳无邪利用寒冰道法，将四周空气全部冰冻，自然演化出来雪花，落在地面上。
每当有大旱之年，经常有道士，被世俗界请去施法，请求降雨。
这也是法则演变，道士用各种咒语灵符，来遮挡自己施展道法的手段，从而达到求雨的目的。
洒在地面上的硫磺，瞬间变得潮湿一片，失去了作用。
这个时候，那些毒蛇爬过硫磺，出现在碧血毒君的面前。
手持兵器，碧血毒君朝那些毒蛇斩下去。
“咔嚓！”
一剑斩下，几十条毒蛇身体被切成好几段，血肉横飞。
这更是刺激到了剩余的毒蛇，有些钻入地下，趁碧血毒君不注意的时候，钻入他的裤腿。
进入身体后，狠狠的咬上一口，痛的碧血毒君发出凄厉的惨叫声。
就在这个时候，一条超级大的蟒蛇冒出来，突然扑向碧血毒君。
刚才脚腕子被毒蛇咬中，碧血毒君弯腰，露出一丝空挡，正好被蟒蛇抓到机会。
飞扑而上！
巨蟒在空中划出一道弧线，直接压在了碧血毒君的身体上。
张开血盆大口，狠狠的咬向碧血毒君的脖子。
顿时间！
血流如注！
碧血毒君原本不会这么容易被毒蛇咬中，主要是他心神已经失守。
他才是用毒高手，结果反过来了，他豢养的毒蛇，全部掉过头来对付他。
倒地的那一刻，数千条毒蛇，一窝蜂的钻入他的体内，啃食他的血肉。
仅仅一个照面，身体上的血肉所剩无几。
一条毒蛇咬下来一口，碧血毒君就变成一副骨架。
元婴迅速从魂海之中钻出来，欲要逃走，找到新的身躯，继续夺舍重生。
“哪里走！”
放虎归山，后患无穷，柳无邪岂能放他离开。
邪刃早已等候多时，趁着元婴掠出来到那一刻，陡然斩下。
“咔嚓！”
元婴四分五裂，直接被一刀劈成肉酱。
里面的法则，全部被柳无邪剥夺。
收敛身上的上古巫神之力，四周那些毒蛇意识恢复，纷纷朝四周逃去。
碧血毒君已经死了，被他控制住的那些毒蛇，纷纷苏醒过来，朝柳无邪点了点头，顺着草丛游走了。
毒蛇已经开启一丝灵智，是柳无邪救了它们。
一步步走向碧血毒君，只剩下烂骨头，还有一枚储物戒指摆在地面上。
伸手一招，储物戒指落在柳无邪掌心。
神识一扫，嘴角浮现一抹笑意。
里面储存了很多用毒之术，这对柳无邪来说，会有很大的帮助。
他现在对毒之道法，领悟的只是一丝皮毛。
有了这些毒术，方便他以后更好的参悟毒术。
能诛杀王林龙，靠的就是毒之本源。
来不及收拾战场，柳无邪迅速消失，继续朝星河谷赶路。
“就这样结束了？”
站在虚空上的十名长老有些不敢置信，柳无邪手都没出，斩杀一名巅峰化婴境，还是用毒高手。
倒不是他们不能接受，就是感觉太惊艳了。
正常人根本做不到这一点。
每个区域，他们都尽收眼底。
刚才可是有好几人，死于碧血毒君之手。
现在好了，他所获得的令牌，全部进入柳无邪的囊中，导致柳无邪的积分，再一次暴涨。
柳无邪甚至都懒得整理积分了，只要顺利抵达星河谷，就算是完成试炼。
此刻的平台，那些家族高层还有宗门高层，一个个翘首以盼，希望自己的门下弟子，以及家族天才，顺利进入天灵仙府。
只有这样，才能光耀门楣。
“你们猜，那个拿到前面三关第一的小子，能不能从试炼场地活着出来？”
不少人拥有八卦之心。
前来参加的十多万弟子，大多数都在留在平台上，并未离开。
他们想要知道，柳无邪死没死。
不少高级化婴境，都惨遭淘汰，却让柳无邪进入第四关，心里很不平衡。
要是柳无邪死了，心里也能痛快点。
“必死无疑！”
很快有人一口咬定，认为柳无邪这时候，早就化为一堆枯骨了，怎么可能活着走出来。
柳家区域，大多数人都惨遭淘汰，只有柳无邪，柳馨儿还有柳霖顺利进入第四关，不知道成绩如何。
“大山，你不用担心，无邪不是短命相，他死不了！”
柳修城看着自己儿子这几日消瘦的不少，上前安慰道。
毕竟这么多年，柳大山欠儿子太多了，要是真有个三长两短，他一辈子都不会心安，甚至会陪着儿子一起死。
“父亲不用担心，我没事！”
柳大山勉强挤出一丝笑容，笑的有些难看。
可想而知，此刻心情很沉重。
最后一关如果失败，意味着死亡。
“唉……”
柳修城拍了拍儿子肩膀，也不知道该说什么，其实他何尝不担心，强忍着而已。
身为家主，自然不能将情绪放在脸上。
时间无声无息的流逝，已经到第七天中午时分。
争斗已经不能用白热化来形容，不少团队开始分裂，相互抢夺对方的令牌。
各个区域都在上演，看的十名长老眉头紧蹙。
今年的考核，有些脱离掌控，从来没有死过这么多人。
因为柳无邪的出现，改变了规则，导致几千人死于非命。
死亡还在不断的增加，已经达到四千人左右，这样下去，恐怕会有接近五六千人，死于试炼。
多么恐怖的一个数字，这些人都是天之骄子。
就算放弃考核，回到宗门，也能得到极好的培养，将来一样有机会，成为天玄强者。
各大宗门虽然很响亮，也有天玄坐镇，却不及天灵仙府万分之一，因为天灵仙府，可是有超越天玄境的存在。
星河谷已经在望，还有一个时辰的路程。
越到后面，越是危险。
柳无邪已经遭遇十几次暗杀。
全部都是巅峰化婴境，并未遇到真玄高手。
真玄境板上钉钉能顺利晋级，自然不屑于半路拦截，以后加入天灵仙府，也会成为污点。
小火突然从树杈上跳下来，举起前面的爪子，指向山坡下面一株大树，在提醒柳无邪，前面有人伏击。
过了此地，应该就安全了。
真正的伏击，应该在今天晚上，这条路将被鲜血所覆盖。
捏紧邪刃，一步步朝山坡下面走去，过了这座山坡，前面就是星河谷。
“出来吧，别躲躲藏藏了！”
还未靠近那些树木，柳无邪定在原地，让他们都滚出来。
“嗖嗖嗖……”
一连四道人影，一同出现，将柳无邪团团围起来。
柳无邪一愣，以为会是一人拦路打劫，没想到是四人。
而且四人实力都不低，清一色巅峰化婴境。
“柳无邪，居然是你！”
说话的男子，对柳无邪并不陌生，一眼便认出对方身份。
柳无邪目光横扫一圈，将四人容貌全部打量一遍，刚才说话的男子，之前有过交流。
第一关考核的时候，这名男子就排在柳无邪前面，相互之间说过几句话，好像叫张运，是赤龙教的弟子。
其他的信息，一概不知。
其他三人柳无邪不认识，估计是临时凑在一起。
“太好了，他是七号，我是十七号，拿到他的令牌，我能增加五分。”
张运左侧的男子，嘴角浮现一抹冷笑，看向柳无邪的眼神，像是看一盘美味佳肴。
恨不能现在就冲上去，将柳无邪一口吃下。
“你们确定要对我动手？”
柳无邪的积分，足够他晋级了，之所以提前赶往星河谷，就是减少杀孽。
他们一味求死，柳无邪也会成全他们。
连续战斗，柳无邪的修为是越来越精纯，如果时间允许，拿出灵丹，一口吞服下去，突破化婴二重境。
“废话，只要你肯交出身上所有的令牌，我倒是可以放你一条生路。”
念在当时两人交流过，张运才说出这番话来。
前提柳无邪交出身上的令牌，才肯放他走。
“别废话了，出手吧！”
既然谈不拢，何必再谈，直接手底下见真章。
“真是放肆，小小的化婴境，竟敢大言不惭，就让我来杀了你。”
这一路上，只要是柳无邪碰到的，全部斩尽杀绝，至于他的实力，除了十名长老外，无人知晓。
府主下令，关于考核弟子的成绩，不得对外公布，也就是说，他们这些人的表现，以后也不会传出去。
张运身边的男子，手持长剑，往前走了一步。
气势滔天，应该是老牌巅峰化婴境了，实力不可小觑。
柳无邪脸上无悲无喜，看不到任何波动，邪刃散发出妖异的光泽，还有一丝丝电弧在闪烁。
“你们一起上吧，我不想浪费时间！”
柳无邪让他们四个一起上，尽早结束战斗。
话音一落，四人同时大笑，被柳无邪逗乐了。
“小子，你是我迄今为止，见过最狂妄的人！”
大家都是天才，他们也具备越级挑战的能力，对付小小的化婴一重，还不是手到擒来。
“是不是狂妄，一会便知！”
说完，杀意凛然！

第七百九十三章 星河谷

柳无邪不愿意解释，反正是不死不休。
“小子，给我死吧！”
青年说完，身体犹如一道苍鹰，朝柳无邪怒扑而下，凌厉的剑气，直逼柳无邪的面门。
一出手就是雷霆之势，不给柳无邪反应的机会。
因为远处，很快还有人到来，他们的目的，是抢夺所有路过的弟子。
凑够了令牌，自然会离开。
剑气临近，柳无邪依旧无动于衷，静静的等着。
直到青年逼近柳无邪三米之内，这个时候，邪刃才突然举起。
“死！”
只有一个字！
没有华丽的语言，也没有澎湃的气势，普普通通。
却像是死神之音，充斥每一寸空间。
死字落下的那一刻，邪刃凌空劈开。
“咔嚓！”
冲过来的男子，突然定格在原地，无法往前一步，身体一点点裂开。
血水染红了地面，男子临死的时候，都想不清楚，柳无邪的刀，怎么如此之快。
快的让他思维都没来得及反应，身体已经裂开了。
站在远处的张运三人，一脸骇然之色，眼前发生的一幕，颠覆了他们的认知。
“怎么会这样？”
张运一脸的不敢置信。
被柳无邪杀死的男子，他们心里很清楚，实力不比他们低，非常的强悍。
竟然连反抗的能力都没有，被柳无邪一刀诛杀。
三人相视一眼，从彼此的眼眸之中，看到一丝凝重。
选择继续出手，还是离开，他们也不清楚了。
但是从他们的眼眸中不难看出，每个人都开始打退堂鼓。
先避其锋芒，等下一个人出现，继续拦路打劫，柳无邪实力太可怕了。
“你们还愣着干什么，难道还要我逼着你们出手吗！”
既然遇到，柳无邪就要斩尽杀绝，不留下任何后患。
“一起上！”
张运一咬牙，这时候退走，肯定道心受损，居然被小小的化婴一重吓退。
另外两人点了点头，手持兵器，形成三角战圈，将柳无邪困在中间。
“出手吧！”
柳无邪让他们先出手，邪刃撩起，做出起手式。
一字斩的变化，越来越多，除了竖斩，横切，柳无邪还掌握了好几个招式。
每一招不重叠，却有意想不到的效果。
“给我死吧！”
张运一声冷喝，长剑斩下，无边的气浪，卷起地面上的石块，形成一座滔天的漩涡。
“黑虎神剑！”
“灵光剑！”
“紫萝剑法！”
三人施展了各自巅峰剑术。
剑招里面，融合了道法，出现的那一刻，四周陷入一片黑暗，所有的法则，全被他们的剑气所抽空。
他们心里很清楚，机会只有一次，错过了，就很难诛杀柳无邪。
柳无邪不敢大意，三大杀招，对付任何一名巅峰化婴境都绰绰有余。
一般人前来，很难破解。
“这样才有意思！”
柳无邪丝毫没有感觉到压力，他的肉身，早已异于常人。
加上强大的魂力，轻易寻找到他们招式的变化，每一招看似强大，依旧存在破绽。
邪刃横切而下，直奔张运右侧那名男子而去。
刀势刁钻，让人防不胜防，柳无邪的刀法，没有招式可言，可以随意的变化。
一字斩最大的奥妙，无招胜有招。
没有固定的招式，每一招看似平淡，却充满无尽的玄妙。
右侧男子身体一惊，眼眸深处流露出一丝惊慌，想要朝左侧闪避。
还是晚了一步，柳无邪的刀气犹如附骨之疽，直接粘了上去。
脚踩七星，身体消失在原地，柳无邪出现在男子面前。
仿佛凭空冒出来，吓得青年一声尖叫，世间怎么有如此恐怖之人。
能将速度施展到这种境地，也只有柳无邪才能做到。
“你……可以死了！”
柳无邪故意将声音拖长，让男子吓得亡魂大冒，抬起双腿朝后退去，准备逃走。
仿佛死神宣判，邪刃招式再次变化，这一次更加诡异。
出现一个弧线刀光，拦在了男子前面。
弧线刀光陡然收缩，形成一个圆形，从逃走男子腰部收回来。
“咔嚓！”
拦腰截断，被柳无邪直接斩杀。
而张运跟另外一人的剑招，全部落空，柳无邪早就捕捉到他们招式的变化，轻易避开。
“快走！”
第一时间，张运选择逃走，再也不敢恋战了。
柳无邪不是人，已经超过人的范畴。
正常的化婴境，根本做不到这一点，他是如何做到的。
先逃出去，至于能不能进入天灵仙府，反而不重要了。
活下来才是唯一。
“经过我允许了吗！”
柳无邪声音犹如三九寒冬的冷冽冰刀，吹得两人后脊梁骨都发冷，脚步明显放缓。
两道寒芒闪烁，寒冰道法演变。
形成两道冰盾，拦在他们面前，张运直接撞在冰盾上。
“轰！”
冰盾裂开，张运撞的七荤八素，整个人晕乎乎的，自己在哪里都不知道。
另外一人也好不到哪里去，虽然关键时刻收住了脚步，还是撞了上去，满脸都是血。
拦住他们的瞬间，柳无邪身体消失在原地，再次出手。
这一次，毫不留情。
“灵魂之矛！”
“一线冰封！”
没有施展一字斩，张运死于灵魂之矛，另外一人化为一座冰雕。
战斗结束，前后也不过一分钟左右。
虚空上的十名长老，已经用麻木来形容。
除了柳无邪之外，还有很多人，表现的也足够妖孽，拿到很多分数。
只不过他们的手段，要比柳无邪阴毒很多。
比如宁海，每次杀人，十大长老都眉头紧皱，此人心胸太过狭窄。
靠杀人，来发泄内心的愤怒，这种人，就算成长起来，也是邪恶之辈。
做人做事，不违本心，方能踏上大道。
杀了他们三个之后，柳无邪清理战场，收起三枚储物戒指，柳无邪大步离开。
星河谷在望，已经有不少弟子，提前赶到了，看来他们已经拿到足够的积分。
顺着山坡，柳无邪速度越来越快。
天黑之前，终于踏足星河谷。
山谷很大，站着百来名弟子，看到柳无邪的那一刻，纷纷露出怪异之色。
没想到柳无邪竟然没死。
“无邪，你终于来了！”
看到柳无邪，柳馨儿一个健步，从远处钻出来，站在柳无邪面前。
进入星河谷，不得再交换令牌，这是规则，以免他们作弊。
这几日柳馨儿一直担心柳无邪的安危，她四日前，就已经抵达星河谷了。
“小子，你竟然活着进入星河谷，真是让我刮目相看！”
这个时候，十多人朝柳无邪走过来，每个人脸上带着玩味之色。
他们很好奇，柳无邪是怎么活下来的。
“给我滚远一点！”
柳无邪目光犹如利剑，直刺他们，让他们离自己远点。
从他们的眼神之中，柳无邪已经看出，他们不怀好意。
踏入星河谷，不准争抢令牌，却不妨碍他们打斗。
只要不闹出人命就行。
“柳无邪，你找死！”
十多人应该都是一伙的，彼此间都认识，谁也没想到，柳无邪竟然敢当众如此说话。
“你们想动手？”
柳无邪笑眯眯的看向他们，嘴角露出一抹嘲讽。
一群高级化婴境而已，估计身上的积分也不多，大多数都拿不到晋级名额，自知无望，提前赶往星河谷。
见证一下，谁能拿到今年的试炼冠军。
“就让我教训一下你这个不知天高地厚的小子。”
走在前面的一名男子，脸色阴沉，长着鹰钩鼻，嘴巴上扬，属于那种性格暴戾之辈。
“李尚，你敢动他一下试试！”
这个时候，柳馨儿往前一步，拦在柳无邪面前，阻止这名男子对柳无邪动手。
虽然她知道，柳无邪实力强大，同时面对十多人，胜算并不高。
“柳馨儿，你给我滚远点，这里没你说话的份。”
出手的男子叫李尚，同样来自星耀城，李家的弟子。
论名气，虽不及柳家，但是李家也不可小觑。
“你找死！”
柳馨儿的脾气，谁都知道，绝对是一点就着的那种。
在柳无邪面前，表现的很淑女，但是对外人，那可是小魔女。
手中长鞭陡然绷直，朝李尚拦腰切去。
声势无匹！
长鞭一个倒卷，形成强横的气浪，卷向李尚的脖子，这要是被扫中，李尚的脑袋肯定会搬家。
谁也没想到，柳馨儿会突然动手。
“找死的是你！”
李尚无比的暴怒，他原本打算找柳无邪的麻烦，结果倒好，柳馨儿替他出头了。
论实力，柳馨儿略高李尚，毕竟李尚不过化婴八重。
几日前，柳馨儿已经顺利突破化婴九重境。
抽出长剑，李尚身体弹射而起，避开柳馨儿的长鞭，长剑直刺柳馨儿的前胸位置。
一出手就是狠辣的招式。
攻击女子胸部，男子裆部，都属于下流招术。
这个李尚，并不是什么正人君子。
柳馨儿很生气，没想到李尚卑鄙无耻到了极点。
长鞭一个回撤，卷起一层树叶，封死了李尚的长剑，两人各退了一步。
两人变招极快，看来对彼此都很了解。
还未来得及停顿，两人继续冲击到一起。
你来我往，两人实力看似相差一个境界，其实相差无几。
柳馨儿想要取胜，不是那么容易。
“啪啪啪啪……”
长鞭击中空气，发出啪啪的响声，逼着李尚无法上前一步，气的李尚发出哇哇大叫。
竟然奈何不了一介女流，四周已经传来阵阵笑声。

第七百九十四章 自相残杀

堂堂男儿，被一介女流逼到这个份上，李尚下不来台。
虽然他只获得几枚令牌而已，不妨碍他的优越感。
“李青，出手！”
久战不下，李尚愤怒了，招呼一声，李青出手了，同样是李家弟子。
两人左右夹击，柳馨儿就显得有些捉襟见肘，暂时疲于应付。
柳无邪静静的看着，脸上没有任何表情。
既没有愤怒，也没有杀气。
这种垃圾，他一巴掌能拍死一片。
迟迟不出手，主要是给柳馨儿锤炼的机会。
一旦不敌，柳无邪自会出手。
时间一分一秒的过去，不知不觉，战斗百招之多，三人施展了各种绝招，就是无法击败对手。
战斗陷入到胶着状态，这样下去，再有百招，也未必能分出胜负。
“我来助你！”
这个时候！
又是一名男子跳出来，手持长剑，加入战团，欲要帮助李尚两人，击败柳馨儿，再来对付柳无邪。
“滚回去！”
柳无邪一声冷喝，一道无形的掌印出现，凌空劈下去。
出手的男子，还没靠近战圈，身体犹如断了线的风筝，直接飞到十米之外。
“轰！”
身体狠狠的砸在地面上，出现一个人形大坑，跌的七晕八素，浑身都是血。
站在不远处的那些人，一脸惊骇，柳无邪的实力，竟然如此恐怖。
轻轻一掌，就震飞化婴八重，这还了得。
如果真的出手，刚才的男子，早已是一具尸体。
从废墟里面爬起来，男子一脸的惶恐，看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
他能感觉出来，刚才自己在鬼门关走了一遭。
柳无邪力道如果在加大几分，他就是死人了。
突如其来的一幕，打得李尚两人一个措手不及，纷纷停手，不敢交战了。
“你们怎么不打了，害怕了吗！”
柳馨儿一脸嘲讽之色，认为他们怕了。
“哼，我们只是累了而已！”
李尚到倒是一脸的光棍，竟然说他们累了，不想继续打下去。
说完，两人朝后退去，对柳无邪充满着忌惮。
“我让你们走了吗！”
一道冰盾从天而降，拦住了他们两人的退路，想来就来，想走就走，太不把自己放在眼里。
“柳无邪，你欺人太甚！”
李尚虽然忌惮，但谈不上害怕，真要是死磕，一定是两败俱伤。
“你说的没错，我就是欺人太甚了！”
以免还有类似的事情发生，直接杀一儆百，只有这样，才能杜绝麻烦。
李尚主动蹦出来，那就拿他开刀最合适。
柳无邪霸道的一幕，展现的淋漓尽致。
当众告诉所有人，今日我就欺人太甚了，你能奈我何。
一番话让李尚两人进退两难，继续往前走，肯定成为笑柄，柳无邪已经把话说到这个份上了。
跟柳无邪死磕，他们又没有什么把握。
“李尚大哥，我们两人还怕了他一人不成，一起上！”
李青性格火爆，跟柳馨儿有的一拼，说完就要提着长剑，跟柳无邪交战。
丢人事小，这件事情要是传出去，家族也会蒙羞。
他们回到家族，以后有何脸面面对族人。
被柳无邪三言两语吓得退走，以后他们李家弟子，见到柳家弟子都会低人一头。
此事关乎颜面，也关乎家族的声誉。
“一起出手！”
李尚也意识到事情严重性，今日不好好教训一顿柳无邪，以后如何在星耀城立足。
两人手持长剑，一个健步，冲向柳无邪，再次折返回来。
柳馨儿正要出手，却被柳无邪拦住。
继续出手，依旧是僵持，没有必要浪费真气，磨砺的效果已经达到了。
柳馨儿很听话，乖乖的退到一旁，腾出战圈，方便他们交手。
李尚跟李青分站一左一右，将柳无邪困在中间。
进可攻，退可守，两人果然打得好算盘。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，也没拆穿他们。
估计一击不成，会迅速退走。
“出手吧！”
柳无邪不愿意耽搁太多的时间，天色已经快要暗下来，过了今晚，考核正式结束。
越来越多的人进入星河谷，趁着天色还没黑下来，提前赶到。
柳无邪背着双手站在原地，连兵器都懒得拿出来，让他们先出手。
先下手为强，后下手遭殃，这个道理谁都知道。
将主动权让给别人，柳无邪脑袋有问题吗。
还有一种可能，柳无邪已经到了无视他们的程度。
李尚两人脸色一喜，将主动权给他们，胜算更大，手中长剑突然劈下，直奔柳无邪周身死穴。
两人还真是够心狠手辣，星河谷禁止杀人，他们已经施展杀招。
就算冒着被踢出去的风险，也要杀了柳无邪。
只要他存在，对李家就非常不利。
柳家跟李家，原本就有一些矛盾，经常为了资源，相互争夺。
李家想要上位，必须要超过柳家，成为星耀城第一大家族。
两大家族一直在暗中较量，这些柳无邪从家族书籍当中，早就知晓。
长剑发出凌厉的破空声，出现在柳无邪后背以及小腹位置。
后背的脊骨一旦被刺中，浑身瘫痪。
小腹是丹田所在，被刺中同样变成一个废人。
柳馨儿一脸的紧张之色，恨不能立即出手，杀了他们两个。
剑气已经逼近柳无邪的身体，奇怪的是，柳无邪依旧无动于衷。
任由长剑刺向他们，越来越近。
周围的人，开始发出惊呼声。
“这小子在干什么，为何还不躲避？”
他们不理解，按照正常逻辑，柳无邪应该闪避啊！
事实并非如此，柳无邪就这样站在那里，犹如一株苍松，双脚像是树根，牢牢的扎入大地之中。
当长剑距离柳无邪只有几寸之遥的时候，柳无邪身体诡异的消失在原地。
他们两人一左一右，站立柳无邪两侧。
当柳无邪消失的那一刻，他们的长剑，正好刺向彼此。
像是他们两个在交手一般。
立即撤招，改变招式。
就在这个时候，一股无形的气浪出现，他们两人的长剑全部偏移原有的轨道，不受自己的控制。
谁也不知道发生了什么，李尚的长剑，突然刺向李青的身体。
而李青的长剑，则是刺向李尚的身体。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及，太让人猝不及防了。
两人的真气，竟然不受自己的控制，自己改变招式。
每个人都看清了，就是说不出来。
“嗤！”
“嗤！”
李青的长剑，刺中李尚的前胸。
李尚的长剑，则是刺中李青的前胸。
不论是角度，还有深度，如出一辙。
场面有些诡异，这两人怎么会相互刺向对方？
不少人目光转向柳无邪，他们两人夹击没错，但绝对不会出现相互残杀的情况。
只有一种可能，柳无邪左右了战局。
大战在众人眼皮底下发生，自始至终，柳无邪没有出手。
就算天灵仙府追究，也追究不到柳无邪身上来，没有证据表明，他们两个是柳无邪杀死的。
能控制真气走向，只有自己的真气，超出对方太多太多，才能做到这一点。
显然！
柳无邪做到了！
鲜血顺着他们两人嘴角滑落，一时半刻还无法死亡。
元神裂开，两尊元婴从魂海当中掠出，漂浮在空中。
肉身死亡，元婴还是活的。
“柳无邪，你这个卑鄙无耻的小人，竟然控制我们的真气跟法则。”
李尚在大声的咆哮，元婴就是一个缩小版的本体，跟李尚长相一模一样，有鼻子有眼，有手有脚。
跟柳无邪的元婴相比，他们两个的元婴，小的可怜，身上的法则，也稀薄不堪。
大家刚才还是猜测，是柳无邪暗中操控，毕竟没有证据。
从李尚的嘴里说出来，自然不会有假。
就算是真的，那又如何？
人都死了，剩下元婴就算夺舍重生，也是废物一个。
“真是聒噪！”
柳无邪眼眸一愣，灵魂之矛陡然爆射而出。
依旧是站在原地，谁也没见到他出手，两尊元神同时发出一声惨叫。
元婴就是元神所化，只要被刺穿，必死无疑。
随着惨叫声响起，两尊元婴从空中跌落下来，一点点干瘪。
很快变成灰白色，里面的法则全部消失，像是一团肉球躺在地面上。
“这……”
众人惊呆了，元婴逃出来了，依旧无法逃脱柳无邪的毒手，还是被他杀死。
“发生什么事情了，元婴怎么会死？”
每个人面面相觑，眼前发生的一切，颠覆了他们的认知。
正常情况下，元婴逃出来，只要避开武技攻击，就能活下去。
没有任何防备，元婴自己发出惨叫，随后死亡。
诡异！
整个星河谷，充斥一股诡异的气息，每个人心头蒙上一层阴影。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢在星河谷杀人。”
这个时候，一尊真玄境出现在星河谷，大步走过来，一副责备的语气。
“你算哪根葱，从哪里冒出来的！”
柳无邪目光直刺这名真玄境，并没有将他放在眼里，大不了杀了便是。
这里是星河谷，禁止打斗，想要做到神不知鬼不觉的杀人，不是那么容易。
被人骂做什么东西，气的这名男子哇哇大叫。
“柳无邪疯了吗，竟敢这样跟洪都说话。”
四周传来阵阵惊呼声。
说话的男子叫洪都，他可是真玄境啊。
不是最近才突破，几个月之前，就已经迈入真玄境，实力极其恐怖。
洪都脸色阴沉的可怕，一步步朝柳无邪走过来。

第七百九十五章 考核结束

从周围人的耳里，柳无邪得知这个洪都身份，原来是五行宗的弟子。
柳无邪在平台上的时候听到过关于五行宗的信息，跟玄云宗差不多，都是大宗门。
而这个洪都，竟然不是五行宗第一天才。
第一天才叫牧遥，进来的时候，已经是真玄三重境，跟宁海实力相当。
这时候还没到，估计还在疯狂的掠夺，争取超越其他人。
“小子，如果不是这里不能杀人，你已经死了一万次。”
洪都站在柳无邪面前，几乎指着柳无邪的鼻子，星河谷禁止杀人，他不敢违背，以免剥夺他的资格。
“啪！”
他不敢动手，却不妨碍柳无邪动手，直接一巴掌扇出去。
洪都懵了！
谁也没料到，柳无邪竟敢出手。
两人距离相隔很近，洪都想要反应都来不及了，直接被柳无邪一巴掌给打飞了。
柳馨儿身体一个趔趄，早就知道柳无邪孤傲无比，没想到孤傲到这种程度。
“你算个什么东西，也敢到我面前指手画脚！”
柳无邪看了看自己的右手，都红了一块。
至于洪都的左脸，完全是肿了起来，被柳无邪一掌打成了猪头。
周围一片寂静！
只有浓重的喘息声。
柳无邪当众扇了真玄境一耳光，犹如一道冲击波，横扫整个星河谷。
不论是新来的，还是以前就在星河谷的，都怔住了。
无法相信眼前发生的一切，柳无邪会对真玄境下手。
“嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，从周围响起，每个人感觉自己的牙齿都发凉。
“要变天了！”
对于大多数人来说，真玄境那可是绝对的强者，进入天灵仙府，一定会优先培养。
公然打了洪都的耳光，可想而知，就算今日洪都不杀柳无邪，以后也会找准机会下手。
“柳无邪，你死定了！”
洪都一步步朝柳无邪逼近，恐怖的真玄之势，将两侧那些看热闹的弟子全部震退。
柳无邪暗中蓄力，随时准备动手。
就在这个时候，虚空传来一阵轰鸣，十名长老出现在星河谷，落在了地面上。
这还是第一次，他们近距离看到地玄境。
“都给我住手！”
曲肃满脸的怒气，规则很明确，到了星河谷，不准厮杀，不得交战，为何还是有人违背。
洪都定住身体，眼眸死死的锁定柳无邪。
“柳无邪，你为什么要出手杀人。”
曲肃目光朝柳无邪直刺过去，一副责备的语气。
触犯规矩，按照之前的约定，剥夺柳无邪的考核资格。
“不知长老哪只眼睛看到我杀人了？”
柳无邪笑眯眯的看向曲肃，他有种预感，今年的试炼考核改变规则，跟自己有很大的关系。
因为他的出现，打乱了很多节奏。
天灵仙府真的想要杀他，没有必要等到现在，早就该动手了。
只有一种可能，天灵仙府有什么隐情。
柳无邪暂时还不知道，可以肯定，曲肃不会轻易杀他。
对于他们这种大人物，认为对的事情，甚至没有必要出言询问，直接下来一巴掌拍死便是，何必质问柳无邪，完全是多此一举。
单凭这一点，柳无邪就断定，曲肃下来不是质问他杀人的事情，而是阻止洪都动手。
再闹下去，将成为天灵仙府的笑柄，传出去也不好听。
柳无邪一番话问住了曲肃，就算是他，都没有看清柳无邪如何杀人。
“柳无邪，你这是在强词夺理，人如果不是你杀的，他们怎么会死！”
苗寒轩站出来，大有一言不合，就要清理门户的姿态。
身上的气息很恐怖，朝柳无邪碾压下来。
“欲加之罪，何患无辞，苗长老好大的威风。”
柳无邪丝毫不惧，脸上尽显嘲讽之色。
直接称呼苗长老，让其他长老眼神一楞。
他们出现的时候，只有曲肃报了姓名，其他人只是负责观看，柳无邪如何知道苗寒轩身份。
九名长老意味深长的看了一眼苗寒轩，难道他们之间认识？
回想起苗寒轩种下千里追引术，一丝明悟浮现心头。
“任你巧舌如簧，今日也难逃一死，违背规则，下场就是死！”
苗寒轩不等曲肃同意，一掌朝柳无邪碾压下去。
他已经看到柳无邪未来的潜力，任由他成长下去，对自己威胁巨大。
这种人必须要扼杀在萌芽之中，才能一劳永逸。
事情一波三折，此刻的柳无邪，处于风口浪尖。
洪都想要杀他，连考核长老也想要杀他，如同行走在刀尖上的蚂蚁，随时被刀气切割的支离破碎。
“无凭无据，就对我出手，这就是天灵仙府的规矩？”
柳无邪冷笑连连，丝毫不为所动。
只要没有证据表明，人是他杀的，就没有违背规则。
一番话让不少人点头，虽然知道李尚他们的死，跟柳无邪有很大的关系，没有证据的话，就给他定罪，确实说不过去。
天灵仙府也不能滥杀无辜，那将会成为全天下的笑柄。
一番话起到了作用，其他几名长老脸上露出不悦之色，对苗寒轩的做法有些不满。
真要是杀了柳无邪，以后说不清了。
“苗长老，先稍安勿躁，待查明真相，再动手也不迟。”
一名女性长老站出来，力挺柳无邪。
这种天才苗子，就应该好好培养，为何要不断打击。
虽然他们心里不解，还是默认府主的做法。
“哼！”
苗寒轩发出一声冷哼，脸色很不好看。
他两次出手，都被人阻拦下来，感觉颜面无光。
“此事就此作罢，他们两人故意挑起事端，才会死于非命，从现在起，谁敢再打斗，直接剥夺资格。”
曲肃一甩袖袍，脸上蕴含怒气，却没有发作的地方，只能冷哼。
找不到柳无邪杀人的证据，就没法问罪。
继续打下去，丢的是天灵仙府的名誉，不得已才站出来阻止。
一切都在柳无邪计算之中。
众多弟子陆陆续续散去，三五成群，聚集在一起，相互聊天，回忆这十天的整个过程。
得与失！
成与败！
都是他们人生路上的精彩回忆。
“柳无邪，今天算你运气好，让你先多活一天。”
洪都恶狠狠地说了一句，捂着左脸离开了。
离开之前，留下狠话，不杀柳无邪，决不罢休。
“我等着！”
柳无邪嘴巴动了动，只说了三个字，只有洪都自己能听到。
气得他想要再次动手，强忍着内心的杀意。
一场闹剧彻底结束！
“你刚才吓死我了！”
柳馨儿一脸嗔怒，认为柳无邪死定了。
如果长老不站出来阻止，后果不堪设想。
她还不知道，考核的时候，柳无邪已经斩杀了三名真玄境高手。
第一个甘凉，虽然有偷袭的成分，毕竟死于他手里。
第二个王林龙，柳无邪靠着各种道法，同样有算计的成分，利用毒之本源将其杀死。
第三个则是真玄境偷袭，伤害到了柳无邪，最后凭靠缚地锁灭掉对方。
“你不打疼他们，还会再来的，最好的办法，以杀止杀！”
柳无邪摇了摇头，有些话说了柳馨儿也不懂。
对待敌人最好的办法，不是躲，也不是逃。
而是杀！
杀的他们胆寒，杀的他们害怕，才会真正感受到疼，以后再也不敢针对自己。
今日不杀李尚他们，会无休止的挑衅。
像是苍蝇一样，不断的在柳无邪耳边飞来飞去。
直接杀了他们，很快就清净了。
这就是柳无邪的理念。
好比洪都凑到他面前，不扇他丫的，还留着他吗。
自己送上门，不打柳无邪都觉得亏。
也只有柳无邪才有这种想法，其他人估计早就夹着尾巴做人。
天色彻底暗下来，通往星河谷的山路，早已被血迹覆盖。
死亡还在无时无刻发生，一夜时间，经常听到惨叫声。
一直到天色微亮，所有人终于进入星河谷。
还有很多人，缺胳膊少腿，大战后来不及处理伤势，以免错过清点时间。
大量的人身体带着伤，这一路上，可以说是走的惊心动魄。
有些是被偷袭者，变成了偷袭者，因为他们的令牌被人抢走了，只能留下来，继续偷袭其他人。
就这样，令牌不断的易主。
“你们快看，宁海已经突破到真玄四重了！”
人群传来一阵惊呼，宁海出现了，竟然达到真玄四重境。
“奇怪，宁海竟然也是七号，跟柳无邪同一个号码。”
不少人露出怪异之色。
一共五个七号，加上自己身上的一个，柳无邪已经拥有四个，最后一个七号，竟然是宁海，连柳无邪都是一愣。
宁海看到柳无邪的那一刻，眼眸一冷，恨不能冲上来，抢走柳无邪身上的令牌。
昨日发生的事情，很快传开，宁海收起身上的杀意。
这时候出手，显然是不明智的行为。
让他恼火的不是这些，而是他一个七号都没有抢到，只能靠掠夺其他跟七有关的号码。
就算这样，远不及得到一枚七号来得快。
抢到的大多数令牌，只能加一分，这才是他窝火的原因。
“宁师兄，试炼考核，你一定稳拿第一。”
几名玄云宗弟子走过来，一脸的阿谀奉承。
不出意外，宁海夺得第四关第一。
听到这个消息，宁海脸上的表情这才好了一些。
柳无邪摇了摇头，宁海天赋很不错，可惜这性格……
按理说，能称之为天才，应该德才兼备才是，现实并非如此，正因为他们是天才，才养成了桀骜不驯的性格，一副高高在上的样子。
随着一声钟响，今年的考核，正式结束！

第七百九十六章 再拿第一

没有多少积分的弟子，则是耷拉着脑袋。
抢到很多积分的弟子，则是昂首挺胸。
整个星河谷，形成两种风景。
初略看了一下，只有一万九千来人活着进入星河谷，其他六千人，彻底留在了里面。
“有谁看到王林龙了？”
王家还有弟子活着，挨个的询问，有没有人看到王林龙。
他可是真玄境，按理说不会死在试炼当中。
大多数摇摇头，没有见过这个人。
这时候还不出现，意味着死在试炼场地。
“王林龙，我记得他可是真玄境啊！”
真玄境就那么几百个，早就被人熟知，一些人私底下议论开来。
议论了半天，得出一个结论，王林龙神秘消失了。
那些真玄境明确表示，他们没有跟真玄境交过手，只抢夺那些化婴境。
也就是说，王林龙不是死于真玄境之手，难道死于化婴境手里？
永远都是一个谜团了，除了虚空上的十名长老。
空间传来一阵晃动，十名长老落在地面上。
“开始排好队，将你们手中获得的令牌全部拿出来，现在开始统计积分，前五千名，获得加入天灵仙府的资格。”
曲肃说完，面前出现一张方桌，众人依次上前。
宁海依旧是第一个走上前去。
“哗啦……”
桌子上堆满了令牌，每一枚令牌，上面都沾染了别人身上的鲜血。
“好多的令牌！”
身后那些弟子，一脸的羡慕之色。
未能凑够积分的弟子，自动排到最后面，甚至不愿意拿出令牌了。
还有一部分人，身上的令牌早就被人掠走，空空如也，自然也不会上前。
四周的羡慕声，让宁海很是受用。
开始清点，花费了几分钟时间，令牌得分计算出来。
“一共三千零五分！”
站在曲肃身旁的一名老者，宣布了宁海分数。
这得抢夺多少人，才获得这么多积分。
超过七成的令牌，对于宁海来说，只得一分啊！
相当于他抢劫了几千人，这个数字，也太恐怖了。
短短七天时间，他几乎都在掠夺当中度过。
人群传来一阵倒吸凉气的声音。
十名长老因为早已知晓，眼眸之中，还是微微露出一丝震惊，毕竟三千多积分，很罕见。
上届考核，最多也就两千多积分。
以往倒是出现过三千多，很久没有诞生了。
今年的考核，因为增加了自由厮杀，所以抢夺更加激烈。
接着是第二人，依旧是一名真玄境。
“两千积分！”
第二名是麻天明，跟宁海相差一千多积分，这很不寻常。
主要是麻天明没有大肆掠夺，宁海则是用了非常手段。
越往后积分越少，排到洪都的时候，积分已经降到六百左右了。
按照以往的规则，五百积分足够晋级。
今年比较特殊，顶端抢走了太多的积分，估计到了后面，二百积分都有可能晋级。
因为积分是固定的，别人抢得多了，意味着你抢的就少。
洪都身上得到七百积分，倒是很不错的成绩。
因为他抢到了两枚跟自己相同的号牌。
能抢到一枚跟自己相同的就很厉害了，抢到两枚相同，靠的不仅是实力，也有运气成分。
很多人逛了七天，根本碰不到跟自己相同号码出现。
旁边的长老，不断记录积分。
小半天过去，积分是越来越少，已经出现五六十分。
很快轮到柳馨儿，原本还担心自己的积分不够，初略估算了一下，超过五百分，不到两千人。
她身上的积分，足够晋级。
拿出身上的令牌，一共五百七十分，这个分数，非常之高了。
“怎么可能，她进来之前，不过小小化婴八重，怎会获得这么多的分数。”
连一些化婴九重，也不过寥寥一二百分而已。
大多数都在一百分到四百分之间徘徊，超过千分，只有那些真玄境。
负责记录的长老意味深长的看了一眼柳馨儿，柳无邪赠与令牌的事情，十位长老可是看得一清二楚。
只要是规则合理范围之内，他们不会干涉。
接着是柳无邪，身后的队伍，越来越短，已经统计出来七八千人左右，还有七八千人，估计身上令牌早已被人夺走，自动离开队伍。
大半的人，丢失令牌，只有小部分人，获得令牌。
“今年的考核太特殊了，估计二十分都有机会晋级！”
那些被抢走令牌的弟子，捶胸顿足，如果守住自己身上的令牌，凭靠那基础一百分，都有可能晋级。
“今年的天才太多了，积分都聚集在顶端，除了那些真玄境之外，化婴境目前积分最高，也就五百来分，大多都是几十到几百不等。”
明显的两极分化，金字塔顶端的人，掠夺了一半的积分，底端那些人，占据一半的积分。
“你们猜这个柳无邪，身上能有多少积分？”
一些巅峰化婴境，都放弃排队，柳无邪不过小小的化婴一重，竟然排在队伍之中，非常的扎眼。
“估计几十分吧！”
有人给出答案，哪怕是几十分，也足以秒杀一大群人。
周围对柳无邪指指点点。
没有理会四周的谈论，柳无邪走到桌子面前。
拿出储物戒指，神识一动，桌子上像是在下雨一样，一枚接着一枚令牌掉下来。
柳无邪是七号，负责记录的长老，在七号的位置上，写上他的名字，接下来统计积分。
令牌掉落的速度不急不缓，犹如沙漏一般。
“怎么还有？”
桌子上已经堆着一百多枚令牌了，从柳无邪的储物戒指里面，依旧有令牌往外掉。
不少人睁大了眼睛，不敢相信眼前发生的一切。
曲肃眼角抽了抽，他们这些长老早就知道大家的积分，只是统计给其他人看罢了。
让他们输的心服口服。
“哗啦啦……”
令牌还在往下掉，桌子都快摆不下了。
站在远处的宁海，眼眸越来越冷。
目前来说，他的积分稳居第一，按照这个趋势，柳无邪很有可能超过他。
他的三千零五分，足足领先第二名接近一千分左右。
“嘶嘶嘶……”
令牌已经堆积成山，聚集在四周那些弟子，已经无法呼吸了。
尤其是那些真玄一重境，他们的令牌加在一起，也不过几百积分而已。
就算柳无邪这些令牌全部是一分，也超越了一般的真玄一重境。
柳馨儿就站在柳无邪后面，并未走远，看着桌子上一枚枚令牌，狠狠的白了柳无邪一眼。
开始她还担心，怕柳无邪无法闯过试炼，现在看来，她的担心多余了。
苗寒轩的脸色，越来越难看。
足足倒了三分钟左右，大概七百多枚令牌。
很多的令牌，并非是柳无邪抢来，是从王林龙还有甘凉等人身上得到。
他们掠夺了其他人，最后成全了自己。
负责清点的长老，开始计算积分。
不愧是地玄境，计算速度极快，不到一分钟时间，积分就出来了。
“他……他竟然有四枚七号，这怎么可能，除了宁海的七号令牌，他拿到了所有跟自己一样的号码。”
众人惊呆了。
当看到柳无邪拿到四枚七号令牌的时候，每个人脸上充满着不可置信。
包括宁海！
难怪他寻遍了很多地方，都没有遇到七号，原来令牌都在柳无邪身上。
单凭这四枚令牌，就价值四百积分。
宁海得到那么多的令牌，大多都是一分，柳无邪四枚令牌，就顶他四百枚。
除了四枚七号令牌之外，柳无邪还获得很多尾号是七的令牌，不像是其他人，令牌很是驳杂。
“一共获得三千五百分！”
负责记录的长老，宣布了柳无邪的积分。
大量的令牌，尾号都是七，这简直是不可思议，柳无邪是如何做到的。
看似令牌没有宁海的数量多，但是积分，却远远甩开宁海。
得出积分的那一刻，四周再一次响起倒吸凉气的声音，宁海第一名还没坐稳，就被柳无邪超过去了。
而且以碾压的方式，甩开接近五百分。
“不出意外，柳无邪拿到四关第一！”
前面三关都被柳无邪摘冠，连试炼考核，都拿到第一名，颠覆了他们的认知。
自古以来，就没有出现过这种事情，低级化婴境，拿到三千五百积分。
“难道这些令牌都是他捡到的？”
有人小声的说道，认为柳无邪运气逆天，捡到这些令牌，从而便宜了自己。
只有这样，才能说得通。
洪都眼眸深处，闪过凌厉的杀气。
刚才他还嘲讽柳无邪，认为他必死无疑。
现在好了，柳无邪的积分，像是一记无形的耳光，扇在刚才嘲讽他的那些人脸上。
想要杀他的人，何其之多。
残酷的现实，打的他们体无完肤。
柳无邪压根就不知道自己多少分，后期获得的令牌，他连看都没看。
直径走到一旁，没有理会洪都还有宁海那杀人一般的眼神。
“你再一次出尽了风头！”
柳馨儿跟在身后，一脸的喜色。
柳无邪顺利过关，她很开心，起码柳无邪不用死了。
他可是发下誓言，如果不能过关，自尽当场。
计算积分还在继续，两人目光看向队伍后面。
“柳霖竟然没死！”
看到柳霖的那一刻，柳馨儿脸上就有气。
“他的运气不错！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，柳霖身上有一层气运加持，应该是得到某个奇遇。

第七百九十七章 天灵仙府

柳霖早就出现了，一直隐藏在暗中，并未现身。
直到此刻，才从队伍里面冒出来。
一直到中午时分，队伍接近尾声，柳霖站出来，居然得到一百多分，总名次应该在两千名左右。
能排进这个名次，很不简单！
“好了，一会我们整理一份名单，排名前五千的，顺利加入天灵仙府，其他人返回原籍！”
曲肃目光横扫一圈，每个人的表情尽收眼底。
有失望，有兴奋，活脱脱的一副悲喜两重天。
获得高分的弟子，自然欢呼雀跃，失败的则是垂头丧气。
不到一炷香时间，积分排名出来。
曲肃伸手一划，虚空上出现一道光幕。
“名字出现在上面的，站到右边来！”
名单很长，一共五千个名字，柳无邪赫然排在第一，压在宁海的上面。
最后一名，竟然只有十个积分。
晋级的弟子，陆陆续续走向右边，剩余的一万多人，彻底告别考核。
“呜呜呜……”
那些失败的弟子，有些放声大哭，机会距离他们只有一步之遥。
如果一开始，找个地方躲起来，岂不是可以晋级了。
“现在返回平台，晋级的弟子，给你们一个时辰跟家人告别！”
曲肃不带一丝感情，星河谷中央区域，升起一座传送阵，从这里可以传送他们回到平台。
此刻的平台，人声鼎沸，众人早已等候多时，今天就是公布结果的日子。
最为关键的时刻来了，每个人垫着脚，朝山脉深处看去。
一阵阵光华闪烁，大量的弟子，从传送阵当中走出来。
先出来的是那些被淘汰的弟子，出来之后，跟家族还有宗门汇合。
“失败了，你怎么会失败！”
一名大家族家主捶胸顿足，所有的希望，都寄托在孩子身上，结果还是失败了。
叹息声传遍整个平台，每一届开启，总会有人失望的离开。
“无邪怎么还没出来？”
柳修城有些着急，看着弟子陆陆续续出现，一直没有无邪的影子。
接着是第二波，五千人出现在平台上，整齐划一。
“是无邪，他晋级了！”
看到无邪的那一刻，柳大山疯狂的跳起来，使劲的抱住父亲，泪水夺眶而出。
七天时间，不眠不休，眼珠子都熬红了。
终于看到儿子出来，那种心情，可想而知。
看到柳无邪站在晋级的队伍当中，柳修城也是激动万分。
“不可能，他小小的星河境，怎么会晋级！”
王元厚发出咆哮，他的儿子消失不见了，既不在淘汰的队伍当中，也不在晋级的队伍当中，气的抓狂。
只有一种可能，他儿子死了。
这一次考核，死了六千多人，这个数字太恐怖了。
这时候大家才注意到柳无邪，他虽然突破化婴境，站在人群之中，还是非常的显眼。
清一色巅峰化婴境，三百多名真玄境，唯独柳无邪，化婴一重。
每个人脸上充满着怪异之色，目光看向十名考核长老。
“现在公布试炼成绩！”
天灵仙府每一关的考核成绩，都会公布出来。
光幕出现在苍穹上，字体很大，相隔数百米，都能看的一清二楚。
五千个名字，整整齐齐。
第一名跟最后一名，太显眼了。
“不可能，这绝对不可能！”
王元厚依旧在歇斯底里，堂堂地玄境，已经失去了风度，估计是儿子死了，性情大变。
“三千五百分，这……”
连各大宗门高层还有宗主，都露出一丝错愕，这个积分是不是搞错了。
宁海获得三千积分，倒也能理解，毕竟他是真玄四重。
柳无邪获得这么多积分，怎么解释？
没有人能解释的清楚，十大长老自然也不会跟他们解释。
柳修城也愣了，看着那明晃晃的积分，感觉自己在做梦一样。
柳家前来的高层，你看着我，我看着你，每个人脸上充满着震骇。
柳无邪的天赋，竟然妖孽到如此程度。
“所有成绩，都是我们统计出来，这次考核，全程在我们监督之下完成，无作弊者，现在解散，一个时辰后，还在此地集合。”
曲肃说完，虚空上的数字消失。
不少人拿出记忆灵符，已经将排名记录下来，一会在慢慢观看。
听到解散，五千人纷纷散开，寻找自己的族人。
柳无邪看了一眼柳家方向，跟柳馨儿快步离开。
“无邪，好样的，不愧是我柳修城的孙子！”
柳修城心情大好，狠狠拍了拍柳无邪的肩膀。
这几年柳家也有弟子进入天灵仙府，大多排名都在几千开外，柳枫上一届排名四千多，勉强及格。
获得第一名，绝对还是第一次。
关键还是四关第一，柳无邪打破了千年记录。
一千多年前，也有一名天才，四关第一，仅仅十年时间，从真玄境突破到天玄境。
他，就是如今的天灵仙府府主。
柳馨儿的父亲也很开心，看到女儿晋级，仿佛年轻了好几岁。
“无邪，我替馨儿谢谢你！”
柳馨儿的父亲，是一个憨厚老实的中年人，一脸感激之色。
他从馨儿口中已经得知事情的始末，没有柳无邪相助，馨儿很难晋级。
“都是一家人，何必说两家话！”
柳无邪示意不用这么客气。
“没错，都是一家人！”
柳馨儿的父亲抓了抓脑袋，激动的说不出话来。
另外一旁，柳霖的父子也在悄悄说着话。
“霖儿，到了天灵仙府之后，立即去找你哥哥，切记不要鲁莽。”
柳霖的父亲小声说道。
“我知道！”
这次考核，柳霖备受打击，虽然他成功晋级，却输给了柳无邪。
家族所有人都围绕着柳无邪，心里很不是滋味。
只有一个时辰时间，要交代的事情太多了。
“无邪，这枚储物戒指你拿着，到了天灵仙府，你能派的上用场。”
柳修城摘下自己手中的储物戒指，里面堆积很多灵石还有资源，全部送给柳无邪。
柳家没有他，现在早已分崩离析。
“爷爷，我暂时不缺资源，这些是你好不容易积攒下来，我不能要。”
柳无邪连忙拒绝，爷爷虽然是一家之主，家族的资源，归整个柳家，身为家主，不可随意调动。
送给柳无邪的储物戒指，都是他私人物品。
“不行，到了天灵仙府，用灵石的地方多着呢，这是爷爷的一片心意！”
柳修城坚决要让柳无邪收下，不然就不高兴。
“这样吧，我取十万灵石，剩下的东西我不要。”
拗不过爷爷，柳无邪只取走十万灵石，剩下的丹药还有其他东西，一概不要。
“父亲，就听无邪的吧！”
柳大山说话了，让他们都别争了。
一个时辰，一晃即过！
“无邪，到了天灵仙府，不可意气用事，你的性格也该收敛收敛了，好好修炼，每年会有一次回家探亲的机会，我们等你回来。”
柳大山说完，眼珠子有些发红，语气都开始哽咽。
柳无邪心情也很沉重，跟家人团聚一个月时间，又要分开了。
不论他们嘱咐什么，柳无邪都是点头。
“爷爷，小心柳笑天！”
已经有弟子朝曲肃那边走去，临别之前，柳无邪暗中给爷爷传音。
此番出去，柳笑天绝对不会善罢甘休，很有可能卷土重来。
柳修城点了点头，对孙子的话，深信不疑。
只有极少人挥泪告别，大多数人已经按捺不住，还未到一个时辰，已经离开平台，朝曲肃等十名长老走去。
加入天灵仙府，是他们一辈子的梦想。
那些被惨遭淘汰的弟子，脸色很难看，低级化婴境倒也能接受，还有十多名真玄境，气的直抓狂。
“进入传送阵！”
传送阵浮现出来，这里只是天灵仙府的外围，距离真正的天灵仙府，还有很远的距离。
五千人一起踏入，随着光华闪烁，集体消失。
考核在这一刻，才算正式结束！
“我们走吧！”
柳修城招呼族人，顺着原路返回。
这次柳家三人加入天灵仙府，其中一人，以四关第一的成绩，惊动了整个中神州。
柳家落寞太多年了，已经要脱离四大家族的范畴。
柳无邪的出现，让柳家再一次辉煌。
天灵山深处！
建造无数宫殿，一座座拔地而起的山峰，直插云霄。
大量的山涧，河流，峡谷，遍布其中。
琼楼阁宇，山峦险境，在这里，都能一览无余的看到。
联排的屋子，高大的阁楼，宽阔的演武场，出现在柳无邪的面前。
五千人落在天灵仙府最外围的演武场，从这一刻开始，他们要从最底层做起。
天灵仙府分为三个级别，真传，圣子，传承！
像柳无邪这种新晋弟子，进来之后，全部称之为真传弟子。
达到灵玄境，则晋升圣子，突破地玄，成为传承。
曲肃等人，几百年前就已经成为传承弟子，因为这辈子无望突破天玄境，只能成为传承长老，负责教导那些真传以及圣子，帮助他们快点成长起来。
天灵仙府的等级，跟宗门完全不同。
宗门一般从外门，内门，到精英，最后才是真传。
而这里，起步就是真传弟子。
这也无可厚非，因为前来的这些人，他们在宗门的地位，已经是真传，例如宁海，早就晋升玄云宗真传弟子了。

第七百九十八章 格局

站在光滑的青石上，感受四周涌过来的浓郁灵气，还有强横的法则，柳无邪仿佛进入另外一个世界。
“所有人在这里等着，一会有人安排你们的住宿，领取到属于你们自己的令牌跟衣服。”
曲肃交代完，让他们自由活动，先熟悉一下这里的环境，不要到处乱跑。
没有十大长老的约束，顿时间整个演武场，变得嘈杂一片。
三三两两，聚集在一起，朝演武场周围走去。
演武场很大，任何一个宗门，都需要这样一个地方，可以容纳十几万人。
柳无邪跟柳馨儿在一起，柳霖早已不知踪迹。
“那边有烽火碑，我们过去看看，好像是记录历代一些天才弟子，他们的丰功伟绩！”
不少人朝右侧区域走去，那边矗立一块巨大的石碑，上面雕刻很多文字。
柳无邪也很好奇，想要了解天灵仙府的过往。
烽火碑很大，高达十丈，上面雕刻几千个名字。
每一个名字叫出来，绝对的响亮，天灵仙府传承无数年，很多名字，早已被人遗忘，只有老一辈还有一些印象。
“千面圣君，我知道他的存在，当年他一人独闯魔窟，荡尽天下魔族，让人类大兴一百年，传言他有一千个面孔，可以随意的幻化，已经消失几千年了。”
柳无邪四周，传来阵阵惊呼声。
每一个人的事迹，足以轰动天下。
柳无邪只是看了一眼，所有的名字，尽收眼底，暂时记在心里。
也许以后能用得到，就算用不到，也没有坏处。
“听说天灵仙府有天地人三榜，人榜代表真传，地榜代表圣子，天榜代表传承，不知道这三个榜单在哪里能看到。”
柳无邪对天灵仙府，知道的信息，远不如这些弟子多。
“我也知道此榜，好像每个弟子进来之前，都要输入一道真气进入其中，以后根据你的实力，榜单自动变化，例如你的境界超过其他人，或者战胜排名靠前的弟子，你的名次，就会不断上升。”
众人议论纷纷，没想到天地人三榜如此神奇。
不需要人为操控，本体晋升之后，榜单也会变化。
这个时候！
从天灵仙府深处出现很多人，纷纷跑向演武场，寻找自己的亲人朋友。
“三弟，你终于加入天灵仙府了！”
“贤侄，你们也来了！”
“不错不错，没辜负宗门对你们的栽培！”
“……”
很多区域，都有家族亲人还有宗门弟子前来相迎。
也有一些人，高兴而来，失望而归，因为他们的族人还有宗门弟子，惨遭淘汰。
柳无邪发现，柳霖被一名男子拉走了，站在一旁，两人关系很近。
“那个人是柳霖的大哥—柳晨，五年前跟柳枫一起加入天灵仙府。”
柳馨儿连忙解释。
柳无邪暗暗记下，柳霖跟他之间的恩怨，绝对不会这样轻易化解。
他们不找自己也就罢了，如果找自己的麻烦，休怪他不客气。
“馨儿，馨儿，没想到你也成功加入天灵仙府！”
人群传来一道声音，连忙喊着柳馨儿的名字。
“柳枫大哥！”
看到来人，柳馨儿拉着柳无邪，迅速跟跑过来的青年汇合。
“这位应该就是无邪弟弟了吧！”
柳枫是柳大志的大儿子，柳无邪的堂哥，身体里面流淌着相同的鲜血，见面的时候，两个大男人狠狠拥抱了一下。
无需熟悉，那种血脉相连的感觉，很快让他们熟络。
“拜见柳枫大哥！”
他这一脉，柳枫实力最强，岁数最大，柳无邪自然尊敬与他。
“别客气了，你们能加入天灵仙府，我很高兴。”
柳枫拍了拍柳无邪肩膀，他收到父亲书信的时候，一脸的不敢相信，大伯竟然在外面已经有了儿子。
得知父亲身体的恶疾，被柳无邪治好，更是心存感激。
询问了一些家族情况，爷爷的病也好了，家族走上轨道，柳枫心情大好。
“无邪，我给你介绍一下天灵仙府的整体状况。”
柳枫拉着他们两个，走到一处无人的地方。
两人一脸期待，尤其是柳馨儿，对天灵仙府无比的期待，她的资质，原本没有资格加入，全靠柳无邪，才成功加入进来。
柳无邪脸上虽然没有表现出来太大变化，但是内心，同样迫切的想要知道天灵仙府的整体情况。
无形中得罪了这么多人，以后在天灵仙府，肯定寸步难行。
“天灵仙府分为一洞，三庭，五院，七峰，这些爷爷应该都跟你们提及过吧。”
柳枫加入天灵仙府已经五年了，对天灵仙府内部情况，基本全部掌握。
两人点头，平台的时候，爷爷的确跟他提及过，具体细节没说。
“一洞则是万象洞，也是传承弟子最多的一个地方，神秘无比，有机会你们可以去看看，那里才是修炼圣地，每个弟子向往的地方。”
柳枫提及万象洞，一脸的向往之色。
“柳枫大哥，无邪获得四关第一，有没有机会被万象洞看中。”
柳馨儿突然冒出一个想法。
既然进入万象洞如此之难，以柳无邪的天赋，应该有资格。
“按理说应该行，可是……”
柳枫面露难色，有些难言之隐。
别说四关第一，就算是一关第一，都有资格进入万象洞。
“柳枫大哥有话直说，我们都是家人，没有必要遮遮掩掩，况且加入哪里，选择权在我。”
柳无邪让柳枫不用避讳什么，万象洞也好，其他山峰也罢，他还真的不在乎。
他需要的是环境，最好越安静越好，人多的地方，反而不喜。
万象洞既然收纳了无数天才，竞争肯定也会激烈，柳无邪反而不怎么喜欢万象洞，只是没有表达出来罢了。
“为了帮你求得一个考核名额，我找到了疯长老，前提要答应他的条件。”
柳枫皱着眉头，当时也是迫不得已，父亲再三告诫他，务必给柳无邪求得一个名额。
他想尽了办法，没有长老愿意为他出一个引荐名额，期间柳枫花费了不少灵石，全部打了水漂。
最终才找到了疯长老，答应给柳无邪一个考核名额。
“什么条件？”
柳馨儿一脸紧张之色，不会是什么过分的要求吧。
“如果无邪成功加入天灵仙府，必须加入他的门下，成为他的弟子。”
柳枫一脸苦笑，如果说整个天灵仙府，最不愿意加入的门下，唯有疯长老了。
听到只是加入疯长老门下，柳无邪脸上紧张之色放松了不少。
加入谁的门下，对于他来说，真的无关紧要，真正能指点他的人，少之又少。
而且他也很好奇，这个疯长老到底是何许人也，连曲肃等人，都要给他几分面子。
“说说三庭，五院，还有七峰的概况吧，既然你已经答应了疯长老，做人就要言而有信。”
柳无邪对信诺，看的很重。
柳枫既然答应了疯长老，就应该言而有信，这是做人最起码的准则。
关于疯长老的事情，一会单独在询问柳枫。
听到柳无邪这么说，柳枫一颗心落下来，真怕柳无邪不高兴。
看柳无邪的样子，似乎无所谓。
“三庭分别是，寒霜庭，以女子居多，千机庭，主要以神算著称，第三则是天王庭，战斗力彪悍。”
三庭排在一洞之下，整体实力极强，弟子众多。
柳无邪点了点头，看来天灵仙府，对各个区域，划分的非常明确。
适合神算的弟子，可以选择千机庭，适合战斗的弟子，选择天王庭。
将自己的长处，完美的发挥出来。
“五院则是，星罗院，天风院，游龙院，天武院，通宝院，最为出色当属星罗院跟通宝院。”
柳枫重点介绍了一下星罗院跟通宝院。
星罗院主要是搜集星罗布局，以阵法著称，而通宝院则是鉴宝，以炼器著称。
没想到天灵仙府，区分的如此细致，柳馨儿听的是如痴如醉。
“排名最后的自然是七峰，分别是白龙峰，半月峰，焚天峰，春雨峰，青云峰，长兴峰以及天门峰，我就来自半月峰！”
论整体实力，七峰排名不如一洞，三庭跟五院。
却也有不少妖孽弟子冒出来，成为年轻一代领袖。
柳枫说完不久，柳无邪魂海之中，出现一幅完整的图形，天灵仙府大概的排列顺序。
以一洞为首，朝四周延伸。
涵盖了方圆数百万里，天灵仙府之大，让人匪夷所思。
这么多年发展，门下弟子，更是多达几十万。
“跟我说说这个疯长老！”
既然柳无邪已经没有选择权，那就去适应，不论疯长老秉性如何，以他的智商，应该能轻松周旋。
“疯长老主管天门峰，也是七峰垫底，唯一一座孤峰，整个山峰，犹如一座天门，这也是天门峰的来历。”
柳枫徐徐道来。
至于天门峰排名第几，跟柳无邪屁关系都没有。
他来是寻找星域之路，以及找到成仙之道，天灵仙府以后发展成什么样子，他概不在乎。
不是他无情，凡事都是对立的。
天宝宗培养了他，柳无邪再反哺，这是天经地义。
天灵仙府如今对他，既没有恩情，也没有培育，自然没有归属感，这是人之常情。
至于以后，谁都说不准，也许柳无邪会有归属，也许没有。
“天门峰有多少弟子，疯长老性格如何？”
这才是柳无邪最关心的。
人不要太多，最好越少越好。
提及天门峰门下弟子，柳枫一头黑线，难道天门峰没有其他弟子？
“加上疯长老，天门峰一共四人！”
话音一落，柳馨儿愣在原地，偌大的天门峰只有四个人？
而柳无邪，内心则是在狂笑。

第七百九十九章 天门峰

人越少越好，正中了柳无邪的下怀。
他修炼的时候，喜欢安静，太荒吞天诀太过霸道，人太多的话，难免惹来不必要的麻烦。
天门峰的环境，太适合自己了。
至于疯长老，柳无邪倒不是很在意。
只要是人，就有弱点，柳无邪相信，疯长老也有自己的弱点。
只要对症下药，就能和平相处。
“柳枫哥哥，这个疯长老是真疯还是假疯，无邪过去会不会有危险。”
柳馨儿担心是柳无邪的安危，如果去了，一旦有危险，那该怎么办。
“这个倒不用担心，疯长老虽然看起来疯疯癫癫，安全没有问题，就是性格比较暴戾。”
柳枫说话的时候，眼神躲闪，似乎在隐瞒着什么。
“怎么暴戾？”
柳馨儿虽然大大咧咧，毕竟是女人，心比较细，听出柳枫话中的意思。
“就是没事的时候喜欢揍弟子，这几年也有几名弟子加入天门峰，如今只有三人坚持了下来，其他人全部离开。”
柳枫叹息一声，无奈的说道。
希望柳无邪能抗揍，多坚持几天，实在不行，脱离天门峰，这样也不算违约了。
“怎么还有这种人，喜欢揍自己的弟子。”
柳馨儿无法理解，难怪称之为疯长老。
“无邪，你到了天门峰之后，先隐忍一段时间，我会想办法把你调到半月峰，脱离天门峰。”
柳枫语气凝重，让柳无邪先忍几天，他去运作，毕竟这些年从天门峰离开的弟子也有不少。
“此事以后再说吧！”
柳无邪摆了摆手，好不容易分到如此清净的山峰，不到万不得已，不会离开。
除非疯长老真如柳枫所说，性格暴戾，胡乱打人。
三人聊了一炷香时间，负责安排他们的长老出现了。
“现在开始分配山峰，你们的名字都张贴在上面，东西已经送到各峰，自行前去便是，会有人接待你们。”
负责的长老，拿出好几张名单，张贴在柱子上。
“哇，我竟然被分配到了万象洞！”
一名真玄境高兴的跳起来，分配都万象洞，那是所有人梦寐以求的。
宁海看了一眼自己名单，同样是万象洞。
继续往下找，看到柳无邪三个字的时候，停顿了一下。
“怎么回事，柳无邪被安排到天门峰了，我记得天门峰是一个疯长老打理，门可罗雀，门下没有几个弟子，性格还不好。”
进来之后，跟家族还有宗门弟子汇合之后，对天灵仙府的概括，基本了解，自然也包括天门峰。
不止是他们惊呆了，是所有人都惊呆了。
柳无邪可是获得四关第一。
“我明白了，一定是柳无邪境界太低，才被分配到天门峰。”
有人一脸恍然大悟的样子，应该是这个道理。
“说的没错，他不过小小化婴一重，要是分到万象洞，才是最大的笑话。”
不达真玄境，没有资格加入万象洞。
这一次万象洞一共选择了一百个名额。
宁海，洪都，赵朝等人都在列。
也有一部分真玄境，进入了三庭，一部分进入五院。
只有寥寥几名真玄境，被分配到七峰。
分配到七峰，不代表天赋比常人低，而是针对他们的特性。
例如加入星罗院的弟子，他们的资料显示，对阵法一道很精通。
柳无邪被分配到天门峰的消息，很快传开，不少人幸灾乐祸的看向他。
柳馨儿竟然被分配到寒霜庭，让柳无邪很是意外，按理说柳馨儿的天赋一般啊！
可能是因为积分的原因吧，运气也是实力的一部分。
“万象洞的弟子跟我走！”
一名年轻男子站在演武场一侧，恐怖的灵玄之势，冲击四周，传遍每一个角落。
一身孤傲，万象洞的弟子，好像自身就有一股优越感。
宁海等人纷纷上前。
“宁海见过师兄，这是小小意思，还请师兄笑纳。”
宁海很会来事，立即奉上一枚储物戒指，递到这名来迎接他们的弟子手里。
青年点了点头，对宁海的做法很满意。
其他弟子一脸不悦，宁海开了头，如果他们不给，岂不是留下不好的印象。
他们都是新人，能巴结上老牌的万象洞弟子，只有无尽的好处。
只是这个好处，被宁海抢先了一步。
“我叫洪都，还请师兄多多照拂。”
洪都走出来，同样是拿出一枚储物戒指，交到男子的手里。
眨眼间的功夫，超过一半的人，给青年送了礼物。
一小部分人无动于衷，因为他们不屑。
能进入天灵仙府，哪一个不是身怀傲骨，岂能甘愿做这种事情，等于贬低了自己的身份。
青年也没强求，毕竟人多口杂，这是心照不宣的事情。
给了他就拿，不给也不会索取。
至于照拂？
这么多人，除了宁海等几名境界较高的弟子外，其他人压根记不住。
三庭五院的弟子纷纷到了，接引他们的弟子前往。
接着是七峰的弟子，前来接引。
大多弟子陆续离开，天门峰的弟子还未到。
“无邪，我先走了！”
柳馨儿有些不舍，朝柳无邪挥了挥手，跟随三庭的人走了。
演武场的人是越来越少，走的七七八八，显得稀稀拉拉。
“无邪，我也要走了，你自己小心，这是通讯符，有事情我们随时联系。”
柳枫站起来，拿出一枚通讯符，可以随时联系。
“去吧！”
柳无邪摆了摆手，示意他不用担心自己。
天门峰如果没有人来接自己，自行前去便是。
七峰的弟子也走的差不多了，演武场几乎看不到几个人，一阵阵冷风吹过，柳无邪这时候站起来。
目光朝四周看去，发现一个人都没有了，只剩下他自己一个人孤零零的站在原地。
正要打算离开，从演武场入口，出现一道人影，拄着拐杖，行动很是不便，走的很慢。
一步步挪动身体，花费了很大的力气，终于走到柳无邪面前。
“这位师弟，应该就是你加入我们天门峰了吧。”
拄拐的男子模样有些憔悴，脸色发白，每走一步都很痛苦。
“回禀师兄，是！”
柳无邪抱拳行礼，还算客气。
不管如何，男子拖着残疾的双腿来接自己，这份情他记下了。
“我叫姜乐，天门峰大师兄，特来接小师弟，因为腿脚不便，来得较晚，还请师弟包涵。”
姜乐将拐杖架在腋下，伸出双手，去握柳无邪的手。
双手握在一起，柳无邪感知不到姜乐身上的真气，好像是一介凡人，这让柳无邪很是吃惊。
“师弟柳无邪，拜见大师兄。”
柳无邪正式行礼。
“好好好，天门峰除了我们之外，还有你二师兄于志白，三师兄沈荣，你入门较晚，自然是小师弟。”
姜乐收回双手，连忙说道。
“大师兄，天门峰距离此地多远？”
柳无邪想要知道天门峰具体位置，安顿好了之后，吞服灵丹，早日突破修为。
“不远，我们现在启程吧！”
姜乐转过身子，继续拖着双腿，顺着原路一步步往回返。
走路的速度很慢，也就比蜗牛能快一些，柳无邪也不急，跟在后面。
以柳无邪的体质，驮着姜乐走，非常轻松，却没有这么做，柳无邪从姜乐眼神之中，看到一股倔强。
一旦柳无邪说出驮着姜乐一起走，姜乐一定非常的生气，认为柳无邪嘲笑他的身体。
走了一个时辰，刚离开演武场，出现在一条山路上。
此刻天色已经黑下来，其他山峰早已灯火辉煌，他们两人还在行走。
“大师兄，我们还有多远？”
已经走了大半天，依旧没有看到天门峰，柳无邪再次问道。
“快了，快了，看到那座山峰了吗？”
姜乐伸手指向远处一座山峰，孤立，陡峭，像是矗立在地面上的一座门户，守护着天灵仙府，这就是天门峰。
跟其他几峰完全不同，天门峰的路陡而峤。
正常人行走，都很费劲，何况是姜乐腿脚还不便，关键身体里面还没有真气，跟废人无异。
柳无邪一头黑线，天门峰距离他们现在站着的地方，按照姜乐的路程，最快也得三天时间。
正常人走路，估计一个时辰足以。
“姜乐师兄，你什么时候下山的？”
柳无邪好奇的问道。
“三日之前，师父说我们天门峰要来新人了，二师弟脑子不正常，怕他走丢了，三师弟被师父揍得下不来地，就由我来接你，怕错过时辰，所以三日前我就动身了。”
姜乐的性格还算开朗，但是柳无邪听着，心里很不是滋味。
三天前就下山，为了来接自己，这份恩情，柳无邪牢记在心。
“多谢大师兄，师弟感激不尽！”
柳无邪真诚的说道，绝非是客套话。
“我知道师弟在想什么，天门峰的口碑，你应该也知道了，如果你后悔，现在还来得及，可以申请调换山峰。”
姜乐知道柳无邪想要说什么，有太多的疑问，不方便问及罢了。
“反正还有三天路程，大师兄不妨告诉我天门峰的一些事迹。”
柳无邪不会轻易放弃，这不是他的性格。
他能加入天灵仙府，是拜疯长老所赐，如果这时候离开，岂不是卸磨杀驴，过河拆桥。
“既然师弟想听，那我就跟你说说。”
姜乐性格乐观，两人继续行走在山路上，估计这时候，其他弟子已经熟悉了天灵仙府的路况，柳无邪还未赶到天门峰。

