第八百章 大义

天门峰这么多年，一直存在，并未被取缔，柳无邪很是好奇。
按理说，天门峰只有寥寥几名弟子，完全是浪费资源，却一直矗立在此地，很不寻常。
而且天门峰的地理位置，非常优越。
虽然不是天灵仙府核心区域，却背靠万象洞，灵气浓郁，法则强横。
“我们师父真名叫付万恒，二百年前，他可是咱们天灵仙府最年轻的地玄境，也是最有希望冲击天玄的长老。”
姜乐加入天门峰已经整整五年了，对师父的事情，从其他弟子口中，基本得知。
柳无邪暗暗吃惊，成为天灵仙府最年轻的地玄境，绝对很强，起码在同辈之中，无人能敌。
二百年前的时候，疯长老不过五十来岁，如此年轻的地玄境，确实很厉害。
“他怎么会变得疯疯癫癫？”
从柳枫口中得知，之所以称呼他疯长老，因为他做事一直疯疯癫癫。
才有疯长老的来历。
这些年也有不少弟子觊觎天门峰的资源，想要混入进去，毕竟这么大的山峰，浪费着实可惜。
谁曾想到，加入天门峰的弟子，非伤及残。
没有死亡出现，却伤了很多弟子，残的残，傻的傻，从那之后，再也没有人愿意加入天门峰。
“二百年前，师父意气风发，在天门台，选择突破天玄境，引来雷劫，结果出现一丝失误，眼看就要死于雷劫之手，最后是师娘，挺身而出，替师父扛了一次雷劫，结果身死道消，师父自那之后，性情大变。”
天门台就在天门峰一处险境，四周都是崖壁，只有一座孤峰，犹如人的一根手指头，托起一座平台。
柳无邪点了点头，似乎有些理解疯长老的遭遇了。
突破天玄，引来雷劫，因为准备的不够充分，遭遇强大雷劫，情况岌岌可危。
生死危机之时，心爱的女人用自己的身体，替他扛了雷劫，死于天劫之下。
“唉……”
柳无邪不知道该说什么，这种事情，换成谁，都内疚一辈子。
“师父虽然渡劫失败，毕竟肉身得到雷劫锤炼，境界停留在半步天玄境，实力要比那些地玄境长老强太多。”
姜乐对师父，还是一脸的敬佩之色。
柳无邪终于明白，为何曲肃等人当时看到这封书信的时候，脸上的那种表情。
他们对疯长老，心存忌惮！
第一是疯长老实力强大，第二疯长老性格问题，得罪他没有好处。
“师兄的腿是师父打断的？”
已经过去一天时间，两人走走停停，累了就坐下来休息会，柳无邪发现姜乐的腿不是先天残疾。
而是后天造成，里面的骨头，全部碎裂，真气也被封住了。
“是的，每三个月，我的骨头长全的时候，师父就会全部打断它们！”
姜乐苦笑不已，这五年来，承受非人一般的痛苦。
“你是说，这五年来，每三个月，就打断你的双腿一次！”
柳无邪露出惊骇之色，什么样的毅力，能坚持五年之久。
“恩！”
姜乐点头，这五年来，每天都在痛苦当中度过。
“那你们为何还要留在天门峰？”
柳无邪愣了！
他选择天门峰，第一是为了信诺，第二是天门峰安静，绝对没有自虐的倾向。
“师父告诉我们，这一切都是为了我们好，说需要锤炼六年时间，才能让我们自行修炼。”
这五年来，姜乐信心动摇过好几次。
但是每一次，都忍了下来，他坚信，师父不会害他。
距离六年之期，还剩下半年左右，五年多都熬过来了，不差这半年。
“其他两位师兄也是这样？”
柳无邪深吸一口气，感觉后脊梁骨都发冷。
“二师弟每次清醒过来，师父就会将其打晕，又陷入浑浑噩噩，三师弟皮糙肉厚，身体刚恢复，就会被师父打断浑身骨头，躺在床上下不了地。”
姜乐说了一下其他两位师弟的情况，每个人都差不多。
他双腿残疾，二师弟大脑出问题，三师弟身体被揍得体无完肤，一年大半的时候，都是卧床不起。
柳无邪不自觉打了一个冷战，他实力虽强，面对半步天玄，没有任何胜算，一只手就能碾死他。
疯长老想要虐待他，那不是跟玩似的。
他可耽误不起六年，要是六年都在床上度过，柳无邪会疯掉。
“师弟不用担心，平时的时候，师父还是很和蔼的！”
姜乐看出来柳无邪的担心，也许师弟比较特殊，毕竟是四关第一，这种人可不多见。
既来之，则安之！
扶着姜乐，两人继续往前走。
第三天傍晚，终于登上天门峰。
光秃秃的山峰，四周怪石嶙峋，不像是其他山峰，上面全是植被覆盖，玄兽遍布，还有仙鹤栖息。
天门峰倒好，可能是因为没有人打理，到处长满着杂草，裸露在外的石头，常年被罡风吹拂，形成了石刀。
山顶的面积，也没有柳无邪想的那么大，远处建立几座茅草屋，非常的寒酸。
没有演武场，没有修炼室，没有炼器室，完全是原始状态。
二百多年了，加入天门峰的弟子，不超过五十人。
只有他们三人坚持下来了。
如能好好修理一番，倒是一处不错的地方，起码山高云淡，灵气充足。
至于修炼武技的地方，柳无邪也不必担心，山后的天门台，绝对是佳地。
“呵呵呵……”
两人刚上山，一名浑身邋遢的男子走过来，嘴里发出呵呵声，跟在姜乐的身后，一脸的憨笑。
模样看起来跟傻子无异，嘴里还有口水流出。
“志白，快来见过小师弟！”
姜乐摸了摸于志白的脑袋，让他快喊人。
“小……小师弟……”
说话口齿不清，口水流的满身都是。
姜乐也不嫌弃，拿出手帕，擦掉于志白身上的口水。
看似简单的一个动作，让柳无邪深受感触。
姜乐身为大师兄，对师弟的照顾，可以说是无微不至。
修人修心，他们不仅在修行，也在修心。
柳无邪似乎有些理解疯长老的意图了。
心修好了，才能修行。
一个人连心都修不好，就算修为再高，也无济于事，终究还是镜花水月。
“小师弟，我带你去见见二师弟！”
姜乐拄着拐杖，朝右侧一座茅草屋走去。
柳无邪跟在身后，于志白则是嘻嘻哈哈，蹦蹦跳跳，嘴里还哼着小曲。
走了约莫一炷香时间，推开屋门。
一股恶臭之气传来，差点给他们顶出来。
“不好意思二师弟，我回来晚了！”
姜乐走进去，屋内一片狼藉，还有污秽之物。
“小师弟来了吗，我迫不及待的想要看到他了。”
沈荣一个翻身，从床上掉下来，柳无邪迅速上前，将他扶起来，丝毫不在乎他身上的污秽之物。
踏入天门山之后，柳无邪感受到一种东西。
说不清，道不明！
一种大义！
一种坚守！
一种信念！
他们心里都在坚守自己的信念，坚守自己的大义，这种人一旦成长起来，绝对是绝世高手。
师兄弟之情，在他们身上，演绎的淋漓尽致。
“志白，去取盆清水过来，把屋子清扫一遍。”
姜乐让志白出去打清水，清洗屋子。
“还是我来吧！”
柳无邪拿出木桶，到山泉处打来清水，很快将屋子清扫干净。
没有选择净水符，而是用最原始的方法。
柳无邪的一举一动，姜乐还沈荣看的一清二楚，两人相视一眼，眼眸中流露出一丝惊喜。
这两年也有弟子调入天门峰，想要占据这里的资源，来的时候，都是一脸嫌弃。
只有柳无邪，眼神之中，没有一丝嫌弃。
“小师弟，时间不早了，你去左侧的屋子休息，我今晚住在三师弟这里，等明日的时候，带你去拜见师父，再帮你建一座屋子。”
他们的茅草屋，都是靠自己的双手来完成，柳无邪也不例外。
“好！”
柳无邪没有拒绝，他确实需要休息一下。
连续十天考核，又陪着姜乐走了三天，心神疲惫。
柳无邪踏出屋子，朝左侧茅草屋走去，里面点着油灯，很昏暗。
将身上的衣服脱掉，沾染了一些污秽东西，换上一套新衣服。
柳无邪的一举一动，却不知道被人看的一清二楚。
距离茅草屋百米之外，还有一座破败的屋子，此刻站着一名浑身脏兮兮的老者，披头散发。
双目在漆黑的夜里，散发出淡淡的光泽，只能用炯炯有神来形容。
从柳无邪踏入山峰的那一刻开始，一举一动，都在他目视之下。
“果然是天选之人，希望你不要让我失望。”
老者右手捏十，似乎在计算着什么。
外人还不知道，疯长老除了修为强大之外，还有神算的本事。
当年千机庭的长老，对他都推崇备至。
柳无邪换完衣服之后，简单活动一下身体，将屋子打扫干净，这才盘膝坐在床上，调整气息。
太荒吞天诀运转，周围的灵气，以极快的速度，朝他身体之中涌入。
修为飞速提升，在这里修炼，要比试炼场地快好几倍。
“真是修炼福地！”
柳无邪暗暗说道。
只有这里，才能让他尽快突破修为，呆在柳家，不是长久之计。
柳无邪是被惨叫声惊醒的，迅速从屋子里面跑出来。
“二师兄，你没事吧！”
一个健步，迅速上前，于志白搬起一块石头，一不小心砸中自己的右脚，才发出惨叫声。

第八百零一章 养蛊方式

大早上的，二师兄于志白正在搬运石块，准备给柳无邪搭建屋子。
结果石头太大，一个不慎，才被砸中，痛的眼泪直流。
“没……没事……”
于志白嘿嘿一笑，丝毫不理会脚背上的伤势。
柳无邪拿出一枚丹药，捏碎之后，洒在于志白的脚背上，伤口暂时抑制住了，没有大碍。
“小师弟，二师弟他没事，我带你去见师父吧。”
姜乐从屋子里面走出来，今日第一天入门，应该要拜见师父。
天门峰只有他们几个，授业的事情，全由疯长老一人完成。
不像是其他山峰，有专门的授业长老，解惑长老等等。
配备非常的齐全，天门峰就有些寒碜，连起码的修炼场地，都全部荒废了。
柳无邪点了点头，入门第一时间事情，确实应该是拜见师父。
不管疯长老如何，礼节不能少。
三师兄沈荣还是不能下地，只能呆在床上，只有他们两个，朝百米外的一座茅草屋走去。
今天姜乐的腿好了很多，走路的速度略快一些，两人花费了十几分钟，终于站在茅草屋外面。
柳无邪还未靠近，屋子里面传来一股恐怖的气息，隔着墙壁，都能感受的一清二楚。
那股气息让柳无邪感觉一阵心悸，这就是半步天玄的力量。
随意的吞吐，周围涌起滚滚气浪。
姜乐可能是习惯了，感受的并不深，柳无邪则不同，他初到此地，还需要一段时间来适应。
“启禀师父，弟子带着小师弟前来拜见！”
姜乐将双拐放置腋下，跪不下来，只能双手行礼。
“进来吧！”
屋子里面传来一道苍老的声音，让他们进去。
两人推开屋门，里面很杂乱，东西随意的摆放，地面上还有很多酒坛子，浓郁的酒气，扑面而来。
屋子并不大，中央的位置，坐着一名蓬头垢面的老者，在他周围，形成一股法则波动，常人的视线，很难看到疯长老的具体面容。
“弟子柳无邪，拜见师父！”
能进入天灵仙府，拜疯长老所赐，柳无邪承他一个人情，喊一声师父，倒也不吃亏。
以后在天灵仙府，还要仰仗他照顾。
“你后悔吗？”
疯长老摆了摆手，示意柳无邪不必多礼，他不喜欢那些繁文缛节，反而更喜欢大家喊他疯长老。
“不曾开始，何来后悔？”
柳无邪反问。
一番话问住了疯长老，柳无邪说的没错，还未开始，何来后悔。
“这是你的东西，里面有些关于天灵仙府的规则，从这一刻开始，你就是天门峰的弟子，就要遵守天门峰的规矩。”
疯长老说完，眼眸之中，流露出一丝凌厉之气，整个屋子的温度，陡然降低。
“是！”
在屋子一侧，摆放一个箱子，所有新晋弟子都有一个，属于柳无邪的箱子，三日前就已经送到天门峰。
“姜乐，跟他说说我们天门峰的规矩！”
疯长老让姜乐将规矩讲一遍，柳无邪不仅要遵守天灵仙府的规矩，同样要遵守天门峰的规矩，如若不然，按照宗规处置。
“是，师父！”
姜乐连忙行礼，转过身子，目光直视柳无邪，眼眸之中，尽是郑重之色。
“以仁爱之心生活，以宽厚之心处事！”
“以德立身，高风亮节！”
“岁月悠远无止境，人生坦荡德为先！”
“大义为亲，礼节为贞！”
“……”
姜乐徐徐道来，足足几百字，每一句都是教你为人处事之道，还有师兄弟之间，要和睦相处，不得违背大义。
每一字，柳无邪牢牢记在心里，而且这些年，柳无邪一直遵从这套法则。
人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人。
他做事，从不违本心，遵从天道法则。
善他，百倍还之。
恶他，同样是百倍还之。
这就是柳无邪的立足之根本。
“你们下去吧，规则都写在里面，以后有不懂的地方，尽管来问我。”
疯长老似乎不喜欢跟人打交道，姜乐昨天就跟他提及过。
除非修为遇到难题了，才会去询问师父，大多时间，他们师兄弟，都自由活动。
其他山峰也差不多，每个月中跟月末，授业长老统一给大家传授功法，讲解一些谜团。
大多时间，弟子都在外面做任务，到了月中跟月末，才会返回天灵仙府。
两人退出茅草屋，回到了外面。
“师弟，我帮你搭建屋子吧！”
姜乐的要求，被柳无邪拒绝了，他们的身体都有伤，搭建屋子的事情，还是由他自己来完成。
前往后山砍了一些树木，运来大量的石头，开始投入到建设当中去。
花费了大半天时间，一座茅草屋拔地而起。
利用竹条编制一张床，做好了一切，天色渐暗。
柳无邪坐在竹床上，眼眸透过窗户，看向遥远的山脉。
这才拿出箱子，里面摆着几件天灵仙府真传弟子的服饰，青色长袍，上面绣着一个仙字，代表天灵仙府。
还有几本书籍，都是天灵仙府入门的功法，可以帮助你修炼到灵玄境。
虽不是顶级的功法，却也少见。
还有两本武技，柳无邪看了一眼，将其收起来。
这些东西，对他帮助并不大，只能作为参考。
天灵仙府拥有大量的灵阶功法跟武技，前提你有足够的资源去兑换。
还有一个瓷瓶，里面装着十枚青云丹。
每个入门弟子，都有奖励，至于灵石，没有！
拿起最后一本书籍，翻开第一页，是一张完整的地形图，整个天灵仙府的轮廓，出现在柳无邪面前。
虽然大脑中基本有了天灵仙府大概的样子，真正看到地形图的那一刻，还是暗暗吃惊。
“天灵仙府竟然这么大，还有很多地方，只有成为圣子才能前往。”
柳无邪喃喃说道。
姜乐没说，因为柳无邪很快就能知道，没有必要在这上面浪费时间。
一页一页往下看，先是介绍天灵仙府的来历，由第一任府主创造，至今已经有十万年。
传承十万年，换成其他人，可能震惊不已。
柳无邪脸上没有任何异样，凌云仙界有些宗门，传承百万年了。
几十万年的宗门，属于新晋宗门。
接下来是规则，弟子加入天灵仙府，领取的资源少得可怜。
不像是其他宗门，每个月都能领取到一定的资源，能勉强度日。
天灵仙府不养闲人，十年内不能突破真玄境，直接滚出天灵仙府。
想要在十年内突破真玄，唯一的办法，不断的修炼。
修炼离不开资源，天灵仙府又不提供，那怎么办？
天灵仙府自然想到了这一点，跟其他宗门一样，设立了奖罚制度。
这也是天地人三榜的来历，提升一个名次，奖励一定的资源。
不过很危险，贸然发起挑战，很有可能被对手杀死。
那只能退而其次，选择做天灵仙府颁发的任务，如果不愿意，那就去给一些长老做道童，赚取微薄的资源。
天灵仙府颁发任务渠道，跟那些宗门却又不同，每一个任务，充满着危险。
不像是其他宗门，任务有各种难度，在天灵仙府，没有一个任务是安全的。
柳无邪想到了养蛊，把一群毒虫放在一起，相互撕咬，最后活下来的，一定是最强大的。
天灵仙府就是这种模式，他们如此疯狂的培养弟子，到底意欲何为？
已经屹立在大陆之巅，不论天灵仙府怎么发展，都很难再进一步。
柳无邪想到了星域之路，爷爷跟他提及过，真武大陆出现大量的裂痕，如果再不能降临星域法则，将彻底破裂。
到那时！
所有的人类，全部都会灭绝，或者迷失在无尽的黑暗宇宙。
除了这些之外，天灵仙府还有强制性任务，每个弟子，每个月必须要完成不得低于两个。
任务是随机性的，没有选择余地。
甚至还有些任务，让两名弟子相互厮杀，其中一人活下来。
毫无道理可言，修炼界本来就是残酷的。
就算这样，每一届依旧有无数人挤破脑袋加入天灵仙府。
只有这里，才能让他们迅速成长起来。
将书籍合上，基本的规则柳无邪都熟悉了。
姜乐等人因为身体原因，已经五年没有做任务了。
天门峰早就被人遗忘，他们的存在，甚至都没有人知道。
任务也会根据难度，奖励你积分，凭借积分，兑换想要的东西。
天下宗门，基本差不多，都是这个管理模式。
只是有些宗门，更加完善。
有些宗门，更为残酷。
天灵仙府属于残酷的那一种。
暂时不急，拿出从王林龙身上获得的灵丹，一口吞服下去。
先突破化婴二重再说，至于任务，还有其他事情，暂且放在后面。
首要任务，提升境界！
唯有实力，才能在天灵仙府站稳脚跟。
考核的时候，猎杀那么多人，身上资源暂时不缺。
一口将灵丹吞服下去，狂暴的力量，险些撕开柳无邪的肉身，不愧是灵丹，里面蕴含强大的灵性。
太荒吞天诀运转，周围的灵气，犹如洪水一般，涌入柳无邪的四肢百骸。
丹田中的真气，在飞速的增长，气势节节攀升，直奔化婴二重而去。
突然涌出的气势，让姜乐脸色微变。
沈荣拄着拐杖勉强从屋子里面走出来，感受周围的灵气波动，大口的呼吸，身上的伤势，恢复的极快。
“这个小师弟不简单啊！”
姜乐看了一眼柳无邪的屋子，喃喃说道。

第八百零二章 化婴二重

这几年他们虽然没怎么修炼，一些常识还是非常清楚。
化婴境造成这么大的动静，实属罕见。
难怪柳无邪能获得四关第一名。
大量的灵石化为液体，流入太荒世界，法则越来越多，从三千多道，已经飙升到四千道左右。
每一条粗壮无比，这些法则，都是柳无邪自己修炼得来，跟自己的契合度更高。
气势还在攀升，已经逼近化婴二重后期，灵丹的效果，可以帮助真玄境突破境界，何况是化婴境。
十万枚上品灵石，消耗一空。
仗着此地灵气浓郁，如果在柳家，起码需要三十万灵石。
时间一天天过去，柳无邪花费了三天时间，终于将境界彻底稳固下来。
从屋子里面走出来，姜乐还有三师兄沈荣就坐在远处石凳上。
于志白蹲在地面上玩泥巴。
可能是因为柳无邪修炼的关系，导致整个天门峰灵气浓郁，他们身体中的伤势，恢复的很快。
沈荣能勉强下地走路，姜乐丢掉一支拐，已经能单拐走路。
“恭喜小师弟，突破修为！”
两人连忙站起来，恭喜柳无邪突破境界。
“大师兄，我来到时候，观咱们天门峰侧面还有一片灵田，里面的灵米已经成熟，为何还不收取？”
柳无邪坐下来，询问姜乐。
灵米是一种罕见的大米，里面蕴含道纹，不论是生吃，还是熟吃，都能增加修为。
在修炼界，一把灵米，可以换取一百枚灵石。
可想而知，灵米的价值有多高，可以从灵米之中摄取道纹，既简单，还直接，节省大量的时间。
种植灵米需要及其苛刻的条件，必须要灵气浓郁，每日用灵气滋养，才能生长出来。
整个真武大陆，能盛产灵米的地方太少了，就算是柳家，想要吃到灵米，也需要从其他地方购买。
第一天来到时候，柳无邪就注意到了，天门山侧面，种植一大片的灵米，这要是收割了，供应他们使用，可以吸取大量的道纹，帮助他们凝聚自身修为。
提及灵米，姜乐还有沈荣脸色变得很难看。
“那些灵米不是我们的！”
姜乐苦笑一声，虽然种植在天门山，却不是他们的灵米。
他们三个身体残的残，呆的呆，怎么可能有精力种植。
“既然不是我们的灵米，为何出现在天门山？”
柳无邪眉头微皱，这么大的一片灵田，如果用来种植灵米跟灵药，将大大增加他们的收入，以后就算不做任务，单凭这些灵米，也足以养活他们几个。
不像是其他山峰，人员众多，种植灵米的地方稀少的可怜。
天门峰背靠万象洞，占据有利地形，灵气要比其他六峰还要好。
“此事说来话长！”
反正没事，就把天门峰一些事情，告诉柳无邪。
小师弟现在也是天门峰一员，有权利知道这些消息。
“三年前，白龙峰有几名弟子找到我们，要租赁这片灵田，每年的收成，三成归我们，其他事情，由他们来负责。”
说话的是沈荣，三年前的时候，白龙峰来了好几名弟子，租下了这片灵田。
“这是好事啊！”
柳无邪点头，这种事情，属于双赢，他们没有时间种植打理，由其他人来种植，倒也不错。
每年坐收三成灵米，也是一笔不菲的资源。
“事的确是好事，可是这三年来，我们一粒灵米都没得到。”
姜乐苦笑的摇了摇头，换成任何人，都没有办法拒绝。
谁会想到，三年来，灵米出产越来越多，他们却一颗都没捞到，还白白的搭进去一大片的灵田。
“你们的意思，灵田被人霸占了！”
柳无邪眼眸一冷，他现在是天门峰弟子，这片灵田就有他的一份。
“嗯！”
两人一起点头。
“师父没有阻止？”
他们三个没有修为，就算有心，身也无力，唯一指望只有师父，出面干涉。
“师父不问世事，这种事情，他也没办法干涉，对方提出来了，想要三成的灵米，自己去白龙峰要，不是他们不给。”
姜乐眼眸深处，流露出一丝杀气。
他们隐忍三年了。
弟子间签订的协议，疯长老确实没有理由干涉。
不是对方不给，是你没有资格去拿，到了白龙峰，估计都很难活着走出来。
“岂有此理！”
柳无邪狠狠的拍了拍石桌，怒气冲冲的站起来。
“师弟，你不要冲动。”
姜乐拉住柳无邪，怕他闯入白龙峰，那里可是龙潭虎穴，贸然闯入，非常的危险。
天灵仙府弟子间厮杀事情，经常出现。
不像是其他宗门，禁止弟子间打斗，天灵仙府反而鼓励，让他们尽快的成长起来。
“去收割灵米！”
这么一大片的灵米，柳无邪岂能让它白白的流入别人的口袋里。
一年三成收入，今年是第四年，柳无邪就算收取了所有灵米也不为过。
说完大步流星朝天门山侧面走去。
姜乐跟沈荣想要阻拦已经来不及了，快步跟上柳无邪。
距离灵田并不远，柳无邪正常走路，也就一炷香时间。
看着金黄色的灵米，柳无邪心潮澎湃，这些都是白花花的灵石啊！
伸手一扫，大片灵米落入手中。
每一颗灵米上，散发出淡淡的灵气波动，蕴含一丝丝道纹。
丢进几粒到嘴里，入口即化，化为一股灵液，进入体内。
柳无邪发现自己的法则，更加完善了。
“好精妙的灵米！”
柳无邪兴奋不已，如果每天都能吞服这些灵米，他的修为，何愁不能提升。
等到姜乐三人赶到的时候，柳无邪已经收取大半的灵米了，全部进入自己的口袋。
灵田大概有好几亩大左右，全部收取，大概能有几百斤灵米，价值一千万上品灵石，这可是一笔天文数字啊！
“大师兄，我们怎么办，要不要阻止，那群人我们得罪不起啊！”
沈荣目光看向大师兄，征求他的意见。
“我们天门峰的规矩你又不是不知道，一荣俱荣，一损俱损，师兄弟之间，不论谁做什么，其他人都无条件支持。”
姜乐拿起一把灵米，放到嘴里，吃下去之后，双腿的疼痛减轻了很多。
于志白早就吃下去好多灵米了，吃的非常开心，身上散发出淡淡的光泽，魂海越来越强。
远处山巅，站着一名蓬头垢面的老者，灵田中发生的一幕，看的一清二楚，并未阻止。
“闹吧，你们尽情的给我闹，闹得越大越好，有我在，谁也不敢动你们。”
疯长老眼眸深处，闪过一丝精光。
山脚处，十名弟子一路谈笑风生，朝天门山侧面赶去。
“今年灵米收成很好，哥们几个加把力，完事之后，我们一人能分到半斤多左右。”
走在前面的一名青年，一脸的兴奋之色，只是收取，就能得到半斤灵米奖励，非常的丰厚。
“去年我吃了半斤灵米，顺利突破到真玄境，今年如果还能拿到一斤，突破真玄二重也没问题啊！”
十人议论纷纷，迈着大步飞速上山。
“李……李师兄，你快看上面！”
走在后面的一名弟子，突然发出一声惊叫，所有人目光，朝山峰上看去。
只见大片的灵米，被人收走了。
估计用不了几分钟，所有的灵米，全部被人收割一空。
“我们快走！”
被称作李师兄的男子，也是唯一的那名真玄境，去年他就参与了收取灵米，今年顺利突破真玄。
不到两分钟，他们出现在灵田处。
柳无邪收割的已经接近尾声。
当最后一颗灵米收取结束，柳无邪吐出一口浊气，神清气爽。
“谁给你的胆子，敢收取我们白龙峰的灵米！”
李山往前一步，质问柳无邪，并不知道他是谁。
“你们白龙峰的灵米？”柳无邪嘴角浮现一抹讥笑：“真是可笑，你们白龙峰的灵米，怎么会出现在我们天门峰。”
柳无邪反问他们。
这里是天门峰地盘，一草一木，都属于天门峰的物品，谁也休想染指。
“大胆，这是我们白龙峰跟天门峰签订的协议，此处灵田让给我们白龙峰来种植。”
李山怒斥，一脸杀意。
他还不知道柳无邪身份，以为是其他山峰弟子，抢在他们前面，收取了灵米。
“既然你们说协议，那你告诉我们，你们跟天门峰签订了什么协议？”
柳无邪笑眯眯的看着他们，嘴角上扬，流露出一丝讥笑。
“每年收成，三成归天门峰，其他收成归我们白龙峰所有。”
李山不想说，还是说了出来，这片灵田已经种了四年了，一直没出问题，今年居然被人捷足先登，收取了灵米。
“那前面三年的三成收入，你们可否如实付给天门峰？”
柳无邪反问道。
按理说，一年三成收成，天门峰起码也储存几百斤灵米了。
现实是，他们这些年，一粒灵米都没得到。
李山心里很清楚，白龙峰这些年一直霸占着天门峰，这些事情，又不是他能决定。
他不过小小的跑腿，上面还有人，种植这片灵田的幕后主子，另有他人。
“小子，我不管你是谁，赶紧交出身上的灵米，不然休怪我不客气。”
李山懒得跟柳无邪啰嗦下去。
今天灵米不能带回去，他们十人都别想活了，后面的主子，会很快取走他们的小命。
“回去告诉你们的主子，想要继续合作，我们欢迎，这些灵米就当是前面三年欠下的，余下的两成，我们不要了。”
柳无邪摆了摆手，让他们赶紧滚出天门山。
一年三成，今年是第四年了，一共十二成，按理说，他们应该还要给自己两成才对。

第八百零三章 全部杀之

柳无邪也不想刚到天灵仙府，就到处树立敌人。
既然是白龙峰跟师兄他们签订的协议，他自会遵从，前提白龙峰要按照规矩办事。
如果不按照协议，那柳无邪就会按照自己的规矩来办事。
今天！
就是最好的解释。
话说的很明白，想要继续合作，大家皆大欢喜，今年的收成，抵前几年欠下的。
“小子，你可知道种植这片灵田的主人是谁。”
李山语气阴沉的可怕，浓郁的杀气，直逼柳无邪而来。
“我没兴趣知道，想要合作，就要拿出诚意，不想合作，就滚出天门峰。”
柳无邪不想惹事，却也不怕事。
属于自己的东西，谁也休想抢走。
这么好的灵田，柳无邪大有用处，种植灵米是其中一方面，他还可以种植大量的药材。
天道会迟早会挪到中神州，有了这片灵田，种植大量的灵药，为以后发展，打下基础。
“李师兄，何必跟他废话，既然他找死，那就成全他，竟敢跟我们白龙峰作对，真是活得不耐烦了。”
身后那些师弟，一个个叫嚣。
大多人，都是今年才加入不久，修为停留在化婴巅峰。
李山是上一届弟子，实力较强，达到真玄境。
“没错，我知道这个人，他叫柳无邪，今年才加入天灵仙府，杀了也就杀了。”
有人认出柳无邪身份，让李山赶紧杀了他。
他们这么多人，还怕了柳无邪一人不成。
至于姜乐等人，自然没有被放在眼里，一只手就能捏死。
他们这些新弟子，还不敢贸然杀人。
李山则不同，他是老牌弟子了，身后又有靠山，杀了柳无邪，俨然不惧。
听到柳无邪是新晋弟子，李山眼眸之中，闪过一丝狰狞。
开始他还担心，怕柳无邪是某个大人物的亲戚，不敢贸然出手。
现在不一样了，既然他是新弟子，杀了也就杀了。
“小子，再问你一遍，到底交不交出灵米！”
李山一步步逼向柳无邪，让他速速交出灵米，不然休怪他不客气了。
杀意越来越浓，直逼云霄。
“李山，柳师弟说的没错，这些灵米，原本就属于我们的，我们只拿回了属于我们自己的一部分。”
姜乐还有沈荣三人一步步走向柳无邪，站在他身后。
他们身为天门峰弟子，理应同仇敌忾。
“笑话，就凭你们这群垃圾，也想染指灵米，今日不给你们点教训，看来是不肯交出灵米了。”
李山不愿意啰嗦下去，收取了灵米，还要回去赶紧复命。
说完，一挥手，身后好几名弟子上前，欲要对柳无邪出手。
“教训他们一顿即可！”
李山还是不想闹出人命，毕竟这里是天门峰，疯长老就在峰顶，杀了他的弟子，谁知道疯长老会不会找他们拼命。
不到万不得已，李山不会杀人。
三名巅峰化婴境，逼向柳无邪，只有他一人能战斗，姜乐等人，身体伤势还没好。
“柳无邪，就别怪我们心狠手辣了！”
逼向柳无邪之后，杀意涌动，揉了揉拳头，化为一道拳风，直逼柳无邪面门。
“滚！”
柳无邪抬起脚，狠狠的踢了出去。
“砰砰砰……”
一连三响，涌过来的三名男子，直接被柳无邪一脚给踢飞了。
鲜血狂喷，身体在空中，划出一道道漂亮的弧线，一头栽进灵田之中。
这一幕，让所有人骇然不已，包括姜乐等人。
没想到小师弟的实力，强横到如此程度。
李山眼眸一缩，柳无邪刚才出脚的那一刻，他竟然没有看清。
空气陷入凝固，每个人在大口的呼吸。
一脚踢飞三名巅峰化婴境，柳无邪到底是怎么做到的。
回想起柳无邪获得三千多积分，似乎一切又明朗了。
“小子，你竟敢打伤我们白龙峰弟子，你死定了！”
李山一步步走向柳无邪，在柳无邪五步外站定，打算亲自动手，来取柳无邪的性命。
“我劝你们还是速速滚出天门峰，别逼我杀人。”
柳无邪语气阴冷的可怕。
如果可以，他不介意直接杀了他们，一了百了。
谁敢到天门峰闹事，只有死路一条。
“很好，你是第一个敢跟我李山这么说话的人，给我死吧！”
李山发出一声咆哮，身体犹如狂狮，朝柳无邪奔腾而至。
恐怖的气浪，卷起地面上的灵土，四处飞溅。
窒息的真玄之力，犹如连绵的海水，将柳无邪层层包裹。
又如同一道道锁链，将柳无邪的身体，牢牢的束缚在原地。
不愧是老牌弟子，战斗力要比吕梁还有王林龙等人，强大的不止一星半点。
他们得到天灵仙府系统修炼，又常年做任务，游走在生死边缘，战斗力绝对要比那些大宗门弟子强大。
柳无邪不敢大意，脚踩七星，身体一个侧身移动，朝侧面移去。
“小师弟，你要小心！”
姜乐站在一旁，连忙提醒。
犹如电光石火，两人交战速度极快。
李山攻击的快，柳无邪躲闪的速度更快。
你来我往，李山的攻击，一次次落空，这让他非常的吃惊。
却也激怒了他必杀之心，更是留他不得。
今日拿不到灵米，他回去也是死路一条。
为了灵米，只能豁出去了。
“刷！”
一柄长剑出现在掌心，凌空朝柳无邪劈砍下去。
刁钻的招式，诡异至极，应该是天灵仙府的武技，达到灵阶左右。
战斗力瞬间飙升，柳无邪的压力越来越大。
这样下去，不是个办法，周围还有五六人虎视眈眈。
如果全部联合一起，柳无邪将陷入被动境地。
对付一尊真玄境，已经是他的极限了。
眼眸一冷，四周气温陡然降低。
一道道寒冰之气，弥漫苍穹，虚空上下起了片片雪花。
“一字斩！”
邪刃毫无征兆的出现在柳无邪手中，凌空一刀。
令人窒息的力量，陡然而降。
李山吓得一个哆嗦，这是什么力量，竟然凌驾于真玄之上。
柳无邪突破化婴二重之后，法则多达四千多道，就算是李山，目前也不过一千多道而已。
一千多道，虽不是顶级天才，却也难得。
放到柳无邪面前，就是垃圾一个。
刀锋切开空气的阻力，出现在李山的面前。
狂暴的法则之力，犹如摧枯拉朽之势，压迫的李山都抬不起头来。
如果把法则比作一座山，柳无邪则是高达万丈的巨峰，而李山的法则，只是一个小土包而已。
两者之间，没有一点可比性。
一个像是翱翔在天空的雄鹰，一个则是地上爬行的老鼠。
寒冰之气的封锁，一字斩的碾压，法则的束缚，让李山陷入死境。
“吼吼吼……”
李山在仰天咆哮，想要挣脱开柳无邪的束缚。
魔链从吞天神鼎之中涌出，漫天飞舞，将李山的身体，牢牢的捆在原地，无法动弹。
就在这一刻，邪刃劈下。
“咔嚓！”
李山的身体，直接被劈成了两瓣，死的不能再死。
堂堂真玄一重，居然被柳无邪一刀给杀死了。
姜乐等人定格在原地，无法相信眼前的一幕。
真玄境死了？
死在小师弟的手里。
“快逃啊！”
剩余那些人，第一时间想到了逃走，离开天门峰，将这里的消息带回去。
“哪里走！”
寒冰道法连番出手，一道道冰箭，穿透空气，刺入他们的体内。
来不及元婴出窍，直接化为冰雕。
眨眼间的功夫，全部死亡。
点燃魔焰，将他们的身体，全部烧成灰烬，柳无邪这才作罢。
起初的时候，柳无邪打算放他们离开，回去告诉他们的主人，想要合作，就要拿出诚意。
李山的做法，让他改变了主意。
对方如果是讲理之人，也不会三年多了，一粒灵米都不肯给天门峰，显然也是心狠手辣之辈。
放虎归山，后患无穷，索性一杀了之。
反正死无对证，谁也不知道他们死于何人之手。
等到他们调查出来的时候，也许是几日之后，也许是几个月之后了。
这些年柳无邪阅人无数，单凭一件小事，就能判断这个人秉性如何。
李山背后的那个人，秉性怎么样，柳无邪暂且不敢断言，但绝对是言而无信之人。
跟这种人，还有什么道理可讲。
“师弟，你……你竟然如此强大！”
姜乐并未因为柳无邪斩杀李山等人，没有一丝责备，而是敬佩柳无邪的战斗力。
杀了也就杀了，大不了他们一起承担便是。
姜乐还有沈荣的态度，让柳无邪更加相信，大义这种东西，真的存在。
换成其他人，肯定会责怪柳无邪，为何要胡乱杀人。
他们不问理由，不论柳无邪做什么，他们都无条件支持，这就是师兄弟之情。
“大师兄，三师兄，我们回去吧！”
柳无邪没有解释，杀了李山等人，换来的只是一时平静。
用不了多久，还会有更多的人，前往天门峰，讨要灵米。
留给柳无邪的时间不多，要尽快提升修为。
于志白跟在他们身后，一行四人返回天门峰顶。
柳无邪将灵米拿出来，一共分成六份。
“我们四人，一人一份，剩下两份送给师父！”
柳无邪分配的很合理，师父独占了两份。
姜乐嘴唇动了动，想要说些什么，最后还是咽了回去。
柳无邪知道他想说什么，却没有点破。
得罪了白龙峰，意味着他们以后没有好日子过了。
“二师兄，以后不准吃那些脏东西，每天吃这个。”
柳无邪将灵米装进储物袋，方便二师兄每天使用。
“谢谢小师弟！”
于志白嘿嘿一笑。

第八百零四章 身体之秘

“怕他个鸟，这些灵米，本来就是我们的！”
沈荣抓起自己那一份，揣进兜里。
事已至此，说什么已然无用，只能走一步算一步，况且他们做的问心无愧。
“小师弟，师父的是你送过去，还是我给送过去。”
姜乐这么说，等于默认了柳无邪的做法，以后有事，大家一起担。
“我送过去吧！”
柳无邪拿起师父的那一份，打算自己送过去。
事情是他引起的，就算师父责备下来，理应由他一人承担，不想让师兄他们跟着自己一起受罚。
“我们一起去，就算师父怪罪下来，我们也有责任。”
姜乐站起来，他们师兄弟四人，同气连枝，这时候，绝对不会有任何退缩。
“大师兄说的没错，我忍这帮人鸟气好几年了，今天终于出了这口恶气，舒坦。”
沈荣站起来，支持大师兄的说法。
有难同担，有福同享，这才是师兄弟之情。
说完，捧着灵米，一行四人朝师父的茅草屋走去。
吃了灵米之后，姜乐的身体还有沈荣的身体，恢复的极快。
连于志白说话都开始吐字清晰，意识逐渐回归。
“师父，弟子前来拜见！”
姜乐是大师兄，走在前面，扣了扣门。
“东西放在门口，人回去吧！”
疯长老的声音，让他们把东西放下，人就不用进来了。
四人相视一眼，从彼此眼眸之中，流露出一丝异样。
以为师父会责备他，毕竟杀了十名天灵仙府弟子。
这么大的事情，师父不可能不知道，却没有站出来，显然默认了他们的做法。
“我们回去吧！”
姜乐将东西放下，四人转身回到自己的住处。
“奇怪，这一次师父为何没有揍我们，按理说我们的身体，已经恢复的七七八八，换成以往，又要打我们了。”
沈荣面露奇怪之色，自从小师弟来了之后，师父脾气好了很多。
“大师兄，二师兄，三师兄，有句话我一直想说，却不知从何说起。”
柳无邪坐下来之后，目光看向他们三个。
“小师弟，虽然我们认识时间不长，但是我能看出来，你是一个重信诺，值得结交之人，我们之间没有什么秘密，有话不妨直接说。”
姜乐让柳无邪不要有什么顾虑，他们师兄弟之间，早已不分彼此。
“你们的身体异于常人，师父利用这三年时间，一直在改造你们的身体。”
柳无邪一番话，让他们三人怔在原地。
一脸不敢置信，师父这些年也经常提及，揍他们是为了他们好。
至于哪里好，他们并没有看到。
小师弟这么说，难道他看出什么来了？
“师弟，你快说，你是不是知道什么？”
沈荣抓住柳无邪的肩膀，这三年来，他们坚信，师父不会害他。
不代表他们无条件承受三年非人一般的痛苦，换成任何人，难免心生怨气。
“大师兄，你出生的时候，是不是就会走路。”
柳无邪目光看向姜乐，一副询问的语气。
“你……你怎么知道。”
姜乐眼眸之中，尽是骇然之色，这件事情，连二师弟跟三师弟都不知道，小师弟是如何知晓。
“因为你双腿之中，多出两条筋脉，里面灌注先天之气，师父打断你的双腿，是不希望你浪费这两条筋脉，让两条筋脉彻底成长起来。”
柳无邪简单解释一遍。
如果姜乐这几年一直修炼，多出的那两条筋脉，就会一点点淤堵，最终变成废脉，还会影响他将来的修为。
听到这个消息，姜乐整个人石化在原地，包括沈荣。
一个人的体内，竟然还多出两条筋脉，简直不可思议。
“我明白了，难怪我从小的时候，跑的比别人快，原来是我多了两条筋脉。”
姜乐终于明白了，小时候大家都把他当成怪物，一出生就会走路，没想到问题出现在筋脉上。
“再有半年，你多出的两条筋脉彻底成型，到时候修炼，事半功倍，这两条筋脉，会给你带来意想不到的效果。”
具体柳无邪没说，毕竟他也不是太清楚，靠着鬼瞳术看到姜乐双腿的状况。
“这些年我错怪师父了！”
姜乐捶胸顿足，这几年每到夜深人静的时候，内心总会涌出一丝恨意，看着别的弟子，不断的成长起来，而他还在原地踏步。
他不是没有质疑过师父，结果都被揍一顿，直接丢到山峰上。
疯长老从不跟他们解释，就这样春去秋来，直到柳无邪的出现，才揭开这个谜底。
“师弟，那我又是怎么回事？”
沈荣急迫的问道。
大师兄因为双腿多出两条筋脉，为了保全筋脉，才限制他修炼，那自己又是怎么回事。
“三师兄，你的体质异于常人，体内流淌着一丝奇怪的气息，我不确定，应该是你的血脉传承，一旦激发，绝对力大无穷。”
柳无邪没见过这种血脉，不好判断。
但是能确定，沈荣的体质，跟常人不同。
“听我父亲说，我的先祖身体中流淌着鲲鹏一族的血脉，不知道是真还是假，难怪这几年，每一次受伤之后，我的肉身就强大几分。”
沈荣点了点头，若有所思的说道。
换成其他人，这些年一直卧床，肉身可能早就萎缩的不成样子，沈荣肉身却一次比一次强大。
“那就对了，可能是血脉太稀薄了，正常是无法苏醒，只有靠外力，才能将其唤醒，师父这么做，目的是激发你的血脉，我观你眉心发红，这是要苏醒的征兆。”
柳无邪一脸恍然，明白师父为何要一直狂揍三师兄。
“三师弟，没想到你是鲲鹏后裔！”
姜乐脸上露出一丝不可思议之色，鲲鹏那可是神兽啊，要比白虎血脉还要强大。
“具体我也不清楚，家父告诉我，当年我们沈家救过一头鲲鹏，好像赠送了我们几滴精血。”
真正的鲲鹏血脉，不可能这么稀薄，只有一种可能，他们炼化了鲲鹏精血，身体中残存一丝鲲鹏之力。
大师兄跟三师兄身体的状况，基本搞清楚了。
三人目光一起看向于志白，神智恢复了一些，也就在三五岁左右的智商，能勉强听懂他们的话语。
“小师弟，你能看出来二师弟身体里面的的状况吗？”
跟他们两人不同，二师弟每次受伤都是魂海。
相比起他们，幸福了很多，起码肉身不用遭罪。
每天活得浑浑噩噩，倒也逍遥自在。
“二师兄的情况有些特殊！”
柳无邪皱着眉头，他的鬼瞳术，竟然无法刺穿二师兄的魂海。
他的魂海异于常人，跟正常人长得也不一样。
像是一个椰壳，牢牢的锁住他的魂海，外力很难进入其中。
跟柳无邪修炼的煅魂术有类似之处，第二式的灵魂之盾，就形成一层防护盾，将外力阻隔在外。
二师兄并未修炼煅魂术，怎么会出现一道防御罩，这应该是一种自我保护机制。
“我也觉得很奇怪，初见二师兄的时候，鬼灵精怪的一个人，看他现在这个样子，还真的有些不适应。”
沈荣还记得，刚见到二师兄的时候，意气风发，各种稀奇古怪的点子冒出来。
这几年一直过得浑浑噩噩，已经忘记二师兄之前的模样了。
“要是我没猜错，二师兄的魂海，一定超级强大，师父这些年不让他修炼，应该跟大师兄的情况一样，他的魂海，需要温养几年时间。”
柳无邪不敢太确定，说出自己的想法。
四人在聊着天，丝毫不知道，距离他们不远的地方，站着一名蓬头老者，正在大口的吃着灵米。
他们之间的谈话，看在眼里，偶尔还点了点头，尤其柳无邪说话的时候，眼眸深处，精光闪闪。
“大师兄，你还记得吗，当年我们疼的实在受不了了，要求退出天门峰，师父一再强求，让我们留下来，至于其他弟子，却没有阻拦，任由他们离去。”
沈荣想起来了，这些年天门峰也有不少弟子，结果都走了，师父从不挽留。
唯独他们三个，一直留到现在，跟他们的身体，应该有很大的关系。
“三师弟说的没错，师父的确不让我们离开，今日得小师弟指点，让我们豁然开朗，以后我们一定好好修炼，报答师父。”
姜乐对柳无邪的话深信不疑，能看出他双腿多出两条筋脉，绝非普通人。
师兄弟四人，一起哈哈大笑，还有一段时间，他们就能彻底熬出来了。
接下来两天，柳无邪一直呆在天门峰，并未下山。
呆在天门台修炼武技。
一字斩更加逆天了，已经看不到刀光。
至于疯长老，极少出现，也不指点他们的修为。
任由他们自由自在的生活。
柳无邪加入天门峰第六天的时候，一封拜帖送上来。
姜乐已经能自己慢慢行走，收到拜帖的那一刻，让于志白去喊柳无邪赶紧回来。
柳无邪收刀而立，从天门台走下来，返回住处。
“大师兄，你找我。”
来不及擦去额头上的汗水，柳无邪连忙问道。
“这是给你的拜帖！”
姜乐将手中的拜帖递到柳无邪手中，眉头紧皱。
接过拜帖，柳无邪将拜帖打开。
“新弟子宴会？”
柳无邪眉头微蹙。
拜帖是白龙峰发出，要求七峰新晋弟子，一起前往汇星谷，举办一场宴会。
像五院，三庭，还有万象洞，也会搞这种聚会。
五院的弟子凑在一起，三庭的弟子凑在一起，同样，七峰的弟子凑在一起。

第八百零五章 神秘来客

柳无邪不喜热闹，尤其是这么多人凑在一起。
考核的时候，大家对他印象并不好，欲要除之，这时候前去，岂不是自投罗网。
“大师兄，我可以不去吗？”
柳无邪将拜帖收起来，并未说出自己的疑虑，征求大师兄的意见。
“恐怕不行，这是每一届新弟子必须要参加的宴会，主要是方便大家认识，说是七峰同气连枝，其实暗地里相互争斗。”
姜乐皱着眉头说道。
如果不去，等于公然抗衡天灵仙府。
况且这些年，白龙峰一直排在七峰之首，不去，意味着柳无邪以后在天灵仙府，将寸步难行。
“小师弟尽管去便是，新弟子宴会，简单一点说，就是大家相互认识一下，不会发生打斗，你去了报个到就离开，没有人会为难你。”
沈荣这时候走过来，接着话语往下说。
姜乐还是不看好，白龙峰这些年霸道习惯了，况且这次因为灵米的事情，双方已经不死不休。
白龙峰没有继续派人前来，不代表此事就此罢休。
几百斤灵米，那可是价值千万灵石，岂能就这样作罢。
“要是师父能一起前去就好了，按照规矩，各峰的长老都要前去。”
姜乐的担心，不是没有道理，如果师父随行，自然不惧。
就算他们针对天门峰，有师父在，量他们也不敢拿小师弟怎么样。
他们对师父的秉性，摸不清楚，上一届新弟子宴会，师父就没有参加，害的他们险些被人杀死。
“既然非去不可，那我就去，反正报个到就走。”
柳无邪倒不以为意，就当是增加自己的见闻了。
“小师弟，见到白龙峰的弟子，切记要小心，不可多言。”
姜乐格外的嘱咐一遍，让他务必小心行事。
天灵仙府不像是宗门，禁止厮杀。
在天灵仙府，没有这个规矩，活下来，才是你首要的任务。
这里有逆天的功法，绝顶的武技，完善的修炼系统，有专人指点，修炼速度，绝对要比外面快好几倍。
这也是大家为何挤破脑袋加入天灵仙府的原因。
能在天灵仙府站稳脚跟，无不是天才绝艳之辈。
将来就算离开天灵仙府，成为一方霸主，也不成问题。
只要熬过真传弟子这一阶段，才会受到天灵仙府的重点关注。
柳无邪点了点头，大师兄这样说，肯定有他的道理，白龙峰决不允许有人危机到他们的地位。
养成白龙峰弟子娇惯跋扈，嚣张无比。
宴会安排在明天，柳无邪并不着急，等明天前往便是。
回到屋子洗漱了一番，柳无邪盘膝坐下，开始吐纳。
周围的灵气，像是潮水一般，不断的涌入他的体内。
真气是越来越纯，经过两日修炼，境界更加完善，直逼化婴二重巅峰。
再有十几日，可以尝试突破化婴三重境。
这种突破速度，简直是匪夷所思。
主要是这里的法则还有灵气太强大了，加上柳无邪境界不高，才会连续突破。
等到了高级化婴境，突破的速度，就会慢慢放缓。
斩杀李山等人，获取几百万灵石，目前来说，柳无邪身上的灵石，足够他修炼到化婴五重到七重左右。
这也是他暂时不去做任务的原因，功法，武技，他都不需要。
至于长老指点，更不需要。
真正能指点他的人，并不在真武大陆。
夜晚的时候，万籁俱寂，偶尔有几只虫子的鸣叫声，从窗外响起。
两道漆黑的人影，顺着山路，朝天门峰靠近。
“就是这里了，灵米一定还在天门峰。”
两道人影站在灵田处，看着荒芜的灵田，右侧的男子，冰冷的说道。
“真是该死，是谁收走了灵米！”
左侧的男子，发出阴毒的声音。
三年了，灵米一直安然无恙，却在一天之间，消失的一干二净。
“会不会是半月峰的人？”
右侧男子小声说道。
只有半月峰跟他们白龙峰有些恩怨，十有八九是半月峰的人收走了灵米。
白龙峰排名第一，半月峰排名第二，两峰可以说是你争我夺。
“不可能！”
左侧男子直接摆了摆手，否定了半月峰。
给他们几个胆子，也不敢收取天门峰的灵米。
“那就奇了怪了，谁敢动祁师兄的灵米。”
右侧男子像是在自言自语。
提及七峰，谁不知道祁阳大名，敢动他的灵米，除非是活得不耐烦了。
这些年也有不开眼的，前来盗取灵米，无一例外，全部曝尸荒野。
“我怀疑是天门峰的人收取！”
左侧男子眼眸之中，闪过一丝凌厉的杀气，他们派来的人，全部消失了。
“你是说前来收取灵米的人，全被疯长老杀了，灵米也被他们占为己有？”
右侧男子点了点头，同意这个说法。
这些灵米，可能就藏在天门峰某处。
“我们上去看看便是，抓住那几个残疾弟子，逼问之下，就能知道结果。”
两人很快达成一致，迅速上山，准备抓捕姜乐等人，逼问灵米的下落。
柳无邪正在休息，始祖树突然一动，提醒他有危机靠近。
“有人来了！”
迅速从屋子里面掠出来，直奔山下，他已经感知到气息从何处而来。
犹如一道狸猫，消失在黑夜之中。
一定是冲着灵米来的，不想连累师兄他们。
正在登山的两人，突然停住身体，发现一道人影向他们靠近。
“想要灵米，就跟我来！”
柳无邪声音很低，却能让两人听得一清二楚。
听到灵米两个字，两人发出无边的杀气，果然有人抢在白龙峰前面，收走了灵米。
柳无邪主动将他们引开，朝天门峰山脚掠去，已经出了天灵仙府范围。
几个纵射，消失在夜幕之中。
下午的时候，从师兄口中得知白龙峰的作风，等他们上山，恐怕三位师兄会遭到他们毒手。
师兄绝对不会出卖自己，主动承认是他们收取了灵米，后果可想而知，一定是杀人灭口。
迫不得已之下，柳无邪才将他们引出天门峰。
你追我赶，三道人影迅速消失在夜幕之中，进入无边的山脉。
就算发生大战，也不会波及天门峰。
却不知道，他们三人消失不久，一道灰色人影，从天门峰顶掠下，跟着一起消失。
穿过重重山峰，小半个时候后，柳无邪突然停住了身体，站在一株大树上。
身后两道黑影，迅速停下。
“小子，你知道灵米的下落！”
右侧男子冰冷的问道，质问柳无邪。
听到灵米两个字，他们两人才迅速跟上。
“你们是谁！”
柳无邪想要知道他们的身份，目光扫过他们两人，并没有遮面，不是新晋弟子，实力很高，清一色真玄一重。
“别跟他废话，抓住他，逼问灵米下落。”
左侧男子不愿意过多废话，伸手一抓，凌厉的爪风，逼向柳无邪的面门，声势无匹。
这些老牌弟子，加入天灵仙府已经五年多了，修为不高，但是他们的战斗力，极为彪悍。
柳无邪不敢大意，身体从枝条上迅速掠过，出现在男子的右侧。
论身法，柳无邪的鹤舞九天，已经达到登峰造极的程度。
犹如一抹残叶，双脚凌空跃起，竟然高过出手的男子，落在他的头顶上。
变招之快，让人匪夷所思。
男子显然也没想到，柳无邪不过小小的化婴二重，变化怎会如此之快。
眨眼间的功夫，柳无邪右脚突然踩下。
“翁！”
空气传来一阵波动，右脚撕开空气，落在男子的头顶上。
不能避开，必定脑浆迸裂，被柳无邪一脚给踹死。
“找死！”
男子大怒，身体陡然下坠，速度要比柳无邪还要快，手中出现一把长剑，刺向柳无邪的脚底。
两人都是绝世高手，各种层出不穷的招式，不断浮现。
柳无邪早就料到他会施展这一招，趁着他出剑的那一刻，邪刃出现在掌心。
“死！”
经过两日修炼，一字斩更是所向披靡。
男子被打的措手不及，已经来不及做出反应，谁会想到，柳无邪的战斗力，竟然彪悍到这种程度。
看似只有化婴二重，战斗力直逼真玄四重。
一招错，招招错，已经来不及调整招式了。
“胡师兄，出手助我！”
男子的身体，牢牢的被邪刃控制，任由他百般变化，就是无法躲避柳无邪的刀幕。
站在不远处的男子，意识到事情不对劲，迅速出手。
长剑刺向柳无邪的后背，逼着他回防，这样就能救下自己的同伴。
“哼，我想杀的人，没有人能阻止！”
柳无邪发出一声冷哼，无边的杀意，弥漫方圆数百米。
他不想让战斗拖得太久，以免惊动其他人，必须要速战速决。
所以！
第一时间，柳无邪祭出了缚地锁。
后出手的男子，被打的措手不及，来不及反应，身体就被缚地锁控制住在原地，无法动弹。
不论他怎么挣扎，都无法摆脱缚地锁的控制，气的他哇哇大叫。
越是挣扎，缚地锁收缩的越紧，已经无法动弹了，从空中直接跌落下来。
被邪刃锁定的男子，眼珠子都要瞪出来，他们两大真玄境，竟然栽在小小的化婴境手里。
“死！”
邪刃以一往无前的态势，轰然斩下，空气不断的炸裂，形成无边的骇浪，将四周的树叶，全部震碎，化为齑粉。
“我命休矣！”
男子发出一声叹息，眼睁睁看着邪刃劈开他的身体。
鲜血横流，地面上散落一地的内脏。
被缚地锁控制的男子，吓得直接晕过去。

第八百零六章 交流会

杀死一人后，柳无邪从虚空上落下来，一缕寒芒闪烁，注入昏厥男子的身体里面。
后者打了一个哆嗦，随即就是一声惨叫。
“你……你可知道我们是谁，竟敢杀我们。”
男子身体无法站起来，躺在地面上，嘴巴倒是挺硬，但是眼神，却充满着恐惧。
柳无邪杀人手法太狠辣了，几乎是一招致命。
他们这些年也杀了很多人，很难做到柳无邪这一种。
“是我逼着你说出来，还是你们自己说，谁让你们来的，又是谁霸占的天门峰灵田。”
柳无邪收起邪刃，目光直刺男子，吓得后者一个哆嗦。
“小子，你死定了，敢跟祁阳为敌！”
男子想要站起来，缚地锁牢牢将其控制，只能原地打滚。
祁阳两个字，柳无邪暗暗记下来，不出意外，霸占灵田的幕后者，应该就是这个叫祁阳的人。
“祁阳是谁！”
柳无邪继续追问，想要知道祁阳.具体的身份。
“小子，我劝你还是放了我，乖乖的交出灵米，事情也许还有转机，等祁阳师兄发怒，一定会让你死无葬身之地。”
男子还不死心，口口声声将祁阳两个字挂在嘴边。
换成其他弟子，听到祁阳两个字，一定吓得腿软，不敢有任何反抗，第一时间放了他。
现实恰恰相反，就算是天玄老祖站在这里，柳无邪该不给面子，一样不给面子。
“真是冥顽不灵！”
柳无邪很生气，他不喜欢磨磨唧唧的人。
邪刃猛然斩下，男子的右臂直接炸开，化为一团血雾。
连渣渣都没剩下，直接被蒸发掉了。
“啊……”
男子痛的发出一声惨呼，几次要晕过去，柳无邪都会利用寒冰之气，让他时刻保持清醒。
“再问你一遍，你是谁，祁阳又是谁，又是谁派你们来的，到底意欲何为。”
说完，邪刃架在他的左臂上，只要他再敢乱说一个字，毫不犹豫的继续斩下。
右臂传来钻心的痛苦，让男子意识到害怕，脸上的表情，变得更加狰狞。
缚地锁牢牢的将他控制，无法动弹分毫，已经嵌入到他的肉里。
“我叫胡一，来自白龙峰，祁阳是我师兄，灵田就是他跟天门峰签订的协议，今年的灵米不知道被谁收走了，就派我们两个前来调查。”
胡一终于服软了，不敢隐瞒，一五一十的道出。
柳无邪陷入沉思，跟他猜测的基本一样。
“祁阳是真传弟子还是传承弟子？”
柳无邪还不知道祁阳.具体身份，只能从胡一口中打探。
“圣子，灵玄二重！”
既然说了，胡一索性全部道出，也许还能换来一条生命。
“祁阳现在何处？”
今晚祁阳没来，柳无邪必须要做好防范，他现在还没有能力对付灵玄境。
“出去做任务了，估计要一两个月才能回来，灵米已经成熟，是他用通讯符通知我们前来收取。”
胡一继续说道，脸上尽是祈求之色，跟刚才的样子，判若两人。
“你可以死了！”
邪刃斩下，胡一的脑袋飞起来，直接被柳无邪一刀斩杀。
临死之前都搞不明白，他们两个人，怎么会栽在小小的化婴境手里。
杀死胡一的那一刻，虚空上一道灰色人影，突然消失。
所有的过程，看的一清二楚。
收起他们的储物戒指，祭出魔焰，将战场打扫的一干二净，没留下任何蛛丝马迹。
这才转身离开，顺着原路，返回到天门峰。
进入屋子，仿佛什么事情也没发生，目光朝百米外的茅草屋看过去。
刚才他离开的时候，感觉有股气息跟着他，很微弱，这股气息还是始祖树传递给他。
摇了摇头，没有去理会，拿出两枚储物戒指。
“发达了！”
神识进入储物戒指的那一刻，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
两人身上的灵石加在一起，多达五六十万。
这还不是最重要的，主要是他们身上，多达一千多枚青阳丹，这可是好东西。
新晋弟子，每人获得十枚，柳无邪吞服过一枚，效果非常的好。
虽不是灵丹，却也是顶级的十品丹药。
还有大量的兵器，灵药。
“灵丹！”
从胡一的储物戒指里面，又找到一枚灵丹，让柳无邪兴奋不已。
果然杀人越货，才是最好的发家致富之道。
马无夜草不肥，人无外财不富。
才吞服一枚灵丹不久，身体还未彻底消化，需要等一段时间，境界彻底达到圆满境后，再吞服也不迟。
一直到天亮，东西才整理出来。
拿出一枚青阳丹，一口吞服下去。
化为甘醇的液体，在身躯之中流淌，肉身提升了一大截，真气更加精纯。
吸收炼化两尊真玄境，太荒世界里面又多了几百道法则，战斗力比之前更加强横。
从屋子里面走出来，柳无邪伸了一个懒腰，换了一套青衣长衫，柳无邪跟姜乐打探一下汇星谷位置，随即下山了。
“师弟，务必小心！”
姜乐临别的时候，再三嘱咐。
告别三人，柳无邪化为一道流星，下了天门峰。
汇星谷距离天门峰并不远，正常赶路也就一个时辰左右。
下了山之后，柳无邪遇到好多的新弟子，三三两两，勾肩搭背赶往汇星谷。
天门峰只有柳无邪一人，穿过几座山峰，终于看到汇星谷，此刻已经人满为患。
超过三千名弟子，加入七峰，其他两千名弟子，进入一洞，三庭跟五院。
山谷入口处，有身着白龙峰弟子负责登记。
“哪座山峰的弟子，叫什么名字。”
负责登记的弟子，看了一眼柳无邪，面无表情的问道。
“天门峰，柳无邪！”
听到天门峰三个字，顿时吸引了四周大量目光，几十道眼神，同时看向柳无邪。
每个人脸上充满着好奇之色。
加入天灵仙府后，谁不知道天门峰的事迹，那可是新晋弟子的坟墓，任何人前去，都会被迫离开。
“进去吧！”
登记弟子让他进去，别堵在入口，身后还有大量的弟子前来。
“我前来报个到，就不进去了！”
柳无邪语气还算客气，并未表现出什么异样，而且姿态摆的也很低。
“别啊，既然是新晋弟子交流，怎么也得等结束了再走。”
这个时候，从不远处涌过来一群人，好奇的盯着柳无邪，嘴角浮现一抹不怀好意。
柳无邪认识他们，应该是玄云宗的弟子，当日跟宁海走的较近。
宁海如今是万象洞弟子，他们则进入七峰。
“没兴趣！”
柳无邪不愿意跟他们纠缠，早些离开，回去继续修炼，早日突破化婴三重。
祁阳迟早知道他收走灵米的事情，尽一切能力，突破更高境界。
抬腿正要离开，身后就被人堵住了去路，不让他走。
“你们这是何意？”
柳无邪目光之中，流露出一丝寒气。
“没什么意思，邀请你一起参加罢了！”
拦住他的男子，嘴角浮现一抹狞笑，绝不让柳无邪这样离开。
“如果我铁了心不参加呢！”
四周的气温，陡然降低，聚集的人是越来越多，将四周围的水泄不通。
“不参加也可以，从我这里爬过去，承认自己是懦夫。”
男子说完，四周传来一阵大笑。
天门峰这样不受待见吗！
得知柳无邪是天门峰弟子，无数带有敌意的眼神扫向他。
“任平师兄，你这是让他为难啊！真的要是爬过去了，以后还怎么见人。”
一道道讥讽声，铺天盖地。
他们都是新晋弟子，考核的时候，被柳无邪抢走了风头，心里很不是滋味。
好不容易抓到机会，还不好好的羞辱一番，找回面子。
“爬过去！”
“爬过去！”
越来越多的人加入进来，让柳无邪从任平的胯下爬过去。
柳无邪孤立难援，没有人站出来帮助他。
眼眸释放出冰冷杀气，落在任平的脸上，不过小小的巅峰化婴境而已。
“滚！”
一声厉啸，柳无邪蕴含灵魂攻击，强横的气浪卷出去，形成一道骇浪。
任平毫无防备，被打得措手不及。
身体正要做出反应，已经来不及了，直接跌的人仰马翻。
谁会想到，柳无邪只是一声怒吼，就掀飞了化婴九重，简直是不可思议。
加入七峰的新晋弟子，大多都是化婴境，只有寥寥几名真玄境，加入了白龙峰还有半月峰。
“柳无邪，你找死！”
任平从地面上爬起来。
当着这么多人的面，被柳无邪掀飞，以后没有脸面在天灵仙府立足了。
今日不杀了柳无邪，难消心头之恨。
说完，一掌朝柳无邪横劈下去，声势无匹。
柳无邪也动了杀气，今日就杀一儆百，让想要杀他的人，好好的掂量一下。
正要出手，一道更加恐怖的气息，从天而降。
“都给我住手！”
一名长老落下来，目光扫过柳无邪还有任平，脸上蕴含怒气。
尤其是对柳无邪，很是不满，竟敢当众伤人。
“发生什么事情了！”
落下来的长老，阴沉着脸，冰冷的问道。
“这小子藐视天灵仙府规矩，竟敢抗拒新晋弟子交流会，我拦下他，他不仅不知悔改，还出手伤人，请长老定夺。”
任平一副乖巧的样子，弯着腰，一切凭长老做主。
那名长老点了点头，目光看向柳无邪。
“你为何拒绝参加！”
长老声音依旧冰冷，询问柳无邪，为何要拒绝参加。
这是天灵仙府制定的规矩，每一届新弟子，相互之间，都要熟悉一下。

第八百零七章 虚云柱

不到几分钟时间，四周聚集好几千人，柳无邪想要全身而退，不是那么容易。
“弟子还有事情，不便耽搁。”
柳无邪抱拳施礼，不论这名长老对自己是否有敌意，他的姿态，保持的很低。
不多事，不怕事！
“还有什么事情，比新弟子交流还更重要的吗，每个人都要参加，除了交流之外，你们每个人，都要注入一道真元进入人榜，你们的名次，会呈现在上面。”
这名长老倒没有刻意为难柳无邪，只是实话实说。
除了交流之外，还要排定名次。
他们加入天灵仙府已经快十天时间了，还未正式排名。
柳无邪面露为难之色，大师兄告诉他，注入真元，未必在汇星谷，可以前往人榜区域，效果一样。
离开，他们肯定不让，呆在这里，柳无邪心里也不舒服。
“柳无邪，你是怕了吗，只是交流而已，又不是杀了你。”
道道嘲讽声袭来，认为柳无邪是怕了，才不敢留下来。
“没错，一定是怕了，这种胆小鬼，离开也就离开吧，是怕知道自己排名垫底吧。”
人群传来阵阵大笑声，各种难听的话语，充斥整个汇星谷。
柳无邪如果就这样离开了，岂不是中了他们的奸计，留下贪生怕死的名声。
“所有人都进去吧，今年不同往日，会有一些奖励给大家，谁能成为七峰弟子第一人，仙府奖励一枚极品灵丹，还有一百万灵石，以及祥云洞修炼一日。”
长老为了调动大家的积极性，突然说出这番话来。
听到奖励一枚极品灵丹，还有一百万灵石，以及祥云洞修炼一日，柳无邪眼睛一亮。
极品灵丹且不说，肯定价值连城。
但是祥云洞，柳无邪必须要进去，大师兄提及过，祥云洞里面蕴含极强的法则，平常只有圣子方可进入修炼。
普通的真传弟子，根本没有资格。
柳无邪动心了，以他能力，获得七峰第一，太轻松了。
这些奖励对于他来说，同样是太重要了。
陆陆续续，那些围观的弟子，迅速涌入汇星谷。
想要成为第一，必须在人榜上压过所有新晋弟子，只有这样才可以。
柳无邪犹豫了一下，看了一眼山谷入口处，依旧有人把守，想要离开，免不了又是一场争斗。
既然如此，那就留下来，争取拿到极品灵丹奖励。
看着柳无邪的背影，任平冷笑连连，只要他进入汇星谷，就会想尽办法杀了他。
各峰的长老，陆陆续续赶到。
唯有天门峰，只有柳无邪孤零零的一人，没有其他弟子，也没有长老前来。
柳无邪找到属于天门峰的地方，独自坐在那里，周围连个人都没有，倒也落得清静。
一直到上午时分，所有弟子全部齐聚。
“今天是七峰所有新晋弟子交流日，主要是让大家认识一下，会有一些小环节，例如大家相互切磋，交流一下武道心得，还有一些比拼，希望大家踊跃参与。”
白龙峰的长老站起来，每年的新晋弟子交流日，都是他们白龙峰出尽风头。
“何长老，可以武道切磋吗！”
一名青云峰弟子站起来，询问这名长老。
只有武道切磋，才能促进交流，单凭口述，也失去了交流的意义，何必浪费大家的时间。
“当然可以，但切记，这只是交流，不可争勇斗狠。”
何长老打了一个哈哈，武道切磋不是不可以，前提要文明切磋。
得到何长老答复，那名青云峰弟子的目光，赤裸裸的看向柳无邪。
此人柳无邪也认识，王家的余孽。
王林龙死后，王家依旧有三人成功加入天灵仙府。
对于这名男子的挑衅，柳无邪熟视无睹，闭着眼睛，隔绝了跟四周的联系。
这一幕，让更多人愤怒不已。
众多山峰长老一脸疑惑，为何大家对柳无邪的敌意如此之重，仅仅是因为他获得四关第一？
也不全是！
“何长老，赶紧开始吧，都有什么节目，我们都等不及了！”
想要拿到灵丹何止柳无邪一人，每个人都迫不及待了。
“先不急，每个人注入一道真元进入人榜，先排名次！”
何长老示意大家稍安勿躁。
四周谈论声，小了很多，何长老目光看向汇星谷中央一块巨石上。
双手结印，摆放在中央的巨石一点点裂开，出现一枚奇怪的柱子。
这不是人榜，真正的人榜在另外一处。
“虚云柱！”
四周传来阵阵惊呼声，这根柱子可不是凡物，沟通天地，连接虚空，俗称虚云柱。
从这里，可以沟通人榜，只要注入真元进入虚云柱，人榜就能出现每个人的名字。
每个人都很兴奋，竟然见识到了传说中的虚云柱，听说是用星域中的材料打造。
他们加入的这十天来，所有的资料，全部输入到人榜之中。
今日就要正式进入排名，以后谁的名次上升一位，得到相应的奖励。
“我先来！”
任平第一个蹦出来，走到虚云柱面前，祭出真元之力，注入虚云柱内部。
顿时！
一道光华闪烁，虚云柱立即沟通了人榜。
“第七万八千名！”
这个名次，算不上太好，真传弟子多达十万，他应该排在中下游。
等突破到真玄境，还能上升很多名。
有人开头之后，越来越多的人站出来，走向虚云柱，打出自己的真元。
“第九万零五名！”
“第五万名！”
一名真玄境走出来，注入真元后，出现在五万名，这个名次要比前面的人好了很多。
柳无邪静静的看着，他不过化婴二重，估计是垫底的存在。
开始的排名，并不能算什么，随着修为的提升，或者挑战排名靠前的弟子，战胜对手，取代对方的位置。
三千来名弟子，基本输入的差不多了，柳无邪排在最后。
缓缓站起身子，一步步朝虚云柱走去。
“你们猜他能排在多少名？”
不少人对柳无邪很是好奇，想要知道他能排在多少名。
“最后一名吧！”
人榜按照修为排名，柳无邪境界最低，排在最后一名，倒也正常。
“不一定，刚才他可是一招击退了任平，我认为他的排名，在六万左右。”
各种说法都有，有人认为柳无邪垫底，也有人认为柳无邪排名很高。
站在虚云柱面前，柳无邪伸出右手，调动太荒真气。
一股澎湃的真气，顺着他的手臂，直接拍打在虚云柱上。
顿时间！
虚云柱光芒大盛，柳无邪的名次不断攀升。
不到半个呼吸时间，超过了任平，竟然还在攀升。
这个结果，让所有人大跌眼镜，柳无邪的名次，怎么会这么高。
殊不知柳无邪斩杀胡一，李山等人，早已被虚云柱记录在册。
发生在天灵仙府的任何事情，虚云柱都能记录下来。
“你们快看，他成功跃过五万名了！”
名次还在攀升，连各峰长老都惊讶的站起来，小小的化婴二重，名次怎么可能这么高。
简直是匪夷所思。
论实力，柳无邪早已超越一般的老牌真传弟子。
三个呼吸之后，柳无邪的名次，停留在四万名。
这个结果，让所有人心情很不爽。
大家都是新晋弟子，凭什么柳无邪的名次那么高，而他们则这么低。
收回手臂，柳无邪对自己的名次，基本有了一个大概的了解，排名在中上游，还有待努力。
所有人测试结束，他们的名次，记录在人榜之上，人死之后，名单也会随之消失。
“我不服，我要挑战他！”
任平第一个不服，从台上跳下来，要挑战柳无邪。
战胜柳无邪，就能取代对方的位置。
不给柳无邪反应的时间，任平一掌朝柳无邪劈下。
在入口的时候，如果不是长老阻拦，他已经对柳无邪出手了。
出手就是杀招，这是要置于柳无邪与死地啊！
好狠毒的心！
“找死！”
柳无邪杀意凌冽，既然他找死，那就成全他。
何长老说相互切磋，却也没有明文规定不能杀人。
只要长老不出手，这里的人，来一个他捏死一个，真以为自己好欺负不成。
他低调，是不想多事，而不是怕事。
既然如此，那就索性高调一次，彻底打疼他们，以后再也不敢找自己的麻烦。
举起拳头，柳无邪连邪刃都懒得祭出，对付化婴境，单凭肉身就能将其打爆。
身体弹射而起，犹如一头愤怒的豹子，凌空一拳。
出拳的那一刻，风云色变，四周空气跟着不断躁动，传来阵阵炸鸣声。
“好可怕的拳劲！”
柳无邪出拳的那一刻，不少人站起来，从拳劲之中，感受到一股毁灭之力。
涌过来的掌风，寸寸裂开，承受不住柳无邪拳劲的压迫。
突如其来的一幕，让任平一个措手不及，谁会想到，柳无邪的战斗力，彪悍到这种程度。
想要做出反应，已经来不及了，柳无邪的拳劲，彻底将他封锁。
“给我死吧！”
柳无邪杀心一起，就算是真玄境，也必死无疑。
各峰长老没有阻止，静静的看着，等于默许他们之间争斗。
天灵仙府不限制弟子间厮杀，每年都有大量的弟子死于同门之手。
大家已经习以为常！
这种管理模式，柳无邪不是没遇到过，曾今就有个宗门，就是这样培养弟子，平均每十个人，只有一人活下来。
活下来的那个人，绝对是傲世强者。
拳劲呼啸而至，任平身体居然不受控制，被拳劲牢牢锁定在原地，眼睁睁看着柳无邪的拳头砸下。

第八百零八章 宣战

利用拳劲锁定对手，一般人很难做到，除非境界高出对方太多太多。
类似于气势压制！
比如灵玄境，利用自己的境界，压制真玄境。
他们两人都是化婴境，气势相同，任平想要靠气势碾压柳无邪，可以说是痴心妄想。
就算是地玄境的气势，对柳无邪来说，都不起任何作用，天道神书轻易将其化解。
硕大的拳头，眨眼即至。
不等任平发出惨叫，拳头已经砸在他的脑门上。
“砰！”
犹如一枚西瓜，被巨力砸中，顿时四分五裂。
连带任平的元婴，都被柳无邪一拳打爆，红白之物，喷射的到处都是。
整个汇星谷，陷入死一般寂静。
谁也没想到，会是这样的结果，柳无邪一拳打死了任平。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，不少人被吓到了，柳无邪的杀人手段太过惊悚。
一拳打爆脑袋，血花四溅，极具视觉冲击力。
那些女性弟子，已经忍不住了，干呕不已！
“不可能，任平怎么会败！”
任平可是白龙峰弟子，虽不是真玄境，一只脚已经迈入进去，突破是迟早的事情。
竟然以如此残酷的方式，死在了汇星谷。
有人站起来，无法接受这个现实。
“偷袭，一定是他偷袭，任平一开始就大意了。”
有人看出门道，一开始的时候，任平并未全力出手，认为对付小小的化婴二重，还不是手到擒来。
结果！
死于非命！
不少蠢蠢欲动的心被强行打压下去，他们也想挑战柳无邪，取代对方的名次。
任平的死，让他们心头蒙上一层阴影。
不敢轻易尝试，因为他们也怕死。
但也有不少人，内心还在躁动。
杀了柳无邪，就能掠夺他身上的气运，成为新的天选之子，还能取代他的位置。
何长老脸色阴沉的可怕，往年他们白龙峰都是出尽风头，今日倒好，上来就被打脸。
杀了任平之后，柳无邪转身朝自己的位置走去。
何长老的目光，突然看向右边区域，立即有两名弟子跃起。
“柳无邪，哪里走，跟我们切磋切磋吧！”
一左一右，同时朝柳无邪包抄过来。
柳无邪眼眸一冷，他已经杀了任平，竟然没有起到震慑的效果，眼角余光朝何长老看去，似乎有些明白了。
打了白龙峰的脸，岂能让他活着离开。
最为重要，苗寒轩跟白龙峰，也有一些关联。
二对一，柳无邪还有多少胜算。
“你们真的愿意做他人的替死鬼！”
柳无邪目光扫向他们两人，依旧是巅峰化婴境，就算来多少，照样杀之。
把话已经点明了，他们出手，赢了得不到什么好处，输了则是替死鬼。
不挑战，等于得罪了何长老，以后没法在白龙峰立足。
还有最重要一点，取代柳无邪位置，第一名可是能获得一枚极品灵丹啊！
目前来说，柳无邪的名次最高，如果坐稳了，所有奖励，尽数落入柳无邪之手。
这是所有人不愿意看到的。
化婴二重实力就这么强大，等吞服了灵丹，进入祥云洞修炼，境界又会突飞猛进，那还了得，连那些老牌弟子，都要望其项背了。
必须要阻止柳无邪，不允许他继续成长。
“柳无邪，只要你肯乖乖的跪下来求饶，我们可以考虑留你一条命。”
右侧男子对柳无邪杀心不是很重，只要柳无邪跪下，等于主动认输，他们不战而胜。
“出手吧！”
既然没有和解的可能，那就手底下见真章，何必多说废话。
邪刃出现在手里，今日那就杀了他一个血流成河。
两人相视一眼，从彼此眼神中看到一丝阴狠，手中长剑挽出一朵剑花，直逼柳无邪而来。
朵朵剑花，犹如骇浪一般，形成两股浪潮，堵住了柳无邪的退路。
一出手就是杀招。
“梵音剑法！”
“无双剑法！”
两人的剑法虽不是灵阶，却也强大无匹。
梵音剑法携带阵阵梵罗之音，让人听着浑身很不舒服，有种毛骨悚然。
剑术之中，蕴含一丝音波攻击，很不简单。
无双剑法更不一般，竟然是剑中有剑，这才是真正的无双。
围观的那些人，呼吸有些急促，大气不敢喘一下，以免错过这场交锋。
“柳无邪，给我死吧！”
左侧男子声音刺骨，长剑已经逼向柳无邪左肋的位置。
在往前一点，必定刺入柳无邪的身体。
就在这一刻！
柳无邪脚踩七星，身体犹如一枚陀螺，原地转了一圈，随即面朝这名男子。
变招之快，连何长老等人，眼眸之中，都流露出一丝凝重。
小小年纪，战斗天赋竟如此之高。
就算他们这些活了几百年的老古董，都望尘莫及。
邪刃撩起，犹如一枚寒星，一闪而逝。
谁也没有看清柳无邪如何出刀，仿佛这名男子，自己被寒星击中。
在天门台修炼几日刀法，柳无邪的一字斩，已经达到登峰造极的程度。
又添加道法在其中，威力已经达到灵阶左右。
吞服了好几枚神通果，柳无邪的神通之力，远远超出常人。
神通之力的作用，就是加持武技，让道法更加强大。
同等武技，在柳无邪手里，威力会倍增。
这就是神通之力的好处，就算是那些高级真玄境，他们身体中的神通之力，都远不如柳无邪。
现在还看不出什么，将来演绎出来天地奥义，就能体现出来。
例如柳无邪的寒冰道术，融入了神通之力后，能与其抗衡的屈指可数。
刀光以肉眼不可见的速度，直接刺入男子的身体。
没有鲜血溢出，也没有惨呼声，男子就这样定格在原地。
从外表上看，没有伤势！
一滴滴鲜血，顺着他的嘴角溢出，五脏六腑全部破裂，被刀气碾碎。
“扑通！”
身体倒地不起，临死之前，眼睛里面依旧流露出对这个世界的留恋。
他才刚加入天灵仙府不久，按理说，前途一片光明。
正如柳无邪所说，何必要做他人的替死鬼。
剩下一人，出招一半，怔在原地，竟然不知所措。
一招被杀，让他萌生退意。
转过身子，柳无邪刺骨的目光，将他锁定，令他无法后退一步。
“自尽吧！”
柳无邪懒得出手，让他自尽。
看台四周那些人，面面相觑，小小的化婴境，居然狂傲到这种程度。
逼着巅峰化婴境自尽，就算是真玄一重都做不到。
没有人嘲笑，柳无邪用他的实力，证明自己的强大。
“我跟你拼了！”
宁可死，绝不选择自尽，真要是那样，以后没有脸在天灵仙府立足了。
“找死！”
柳无邪无比的恼怒，已经给过他自尽的机会了，那就让他死无葬身之地。
邪刃再一次撩起，遥指苍穹，无边的刀意，形成一尊漩涡，将男子的身体，控制在原地无法动弹。
这是什么样的力量，能做到这一点。
“咔嚓！”
四分五裂！
犹如被五马分尸，找不到一块完整的尸体。
化为无数碎片，鲜血流淌满地，浓郁的血腥之气，充斥整个汇星谷。
“嘶嘶嘶……”
再一次倒吸凉气的声音。
明明是大中午，为何很多人感觉浑身发冷，不自觉的打了一个哆嗦。
白龙峰连死三人，让何长老骑虎难下。
而且还死在一个小小化婴境手里。
此刻谁也不敢小瞧柳无邪，境界并非唯一。
“你们快看，他上升了两个名次。”
柳无邪连杀三人，名次竟然升了两位，应该是他的战斗力提升了不少。
或者说，有人退步了。
柳无邪目光横扫一圈，跟他对视的眼神，无一例外选择低头，不敢正视他的双眸。
那是一双什么样的眼睛，连真玄境都不敢与其对视。
“还有人要切磋吗！”
柳无邪故意把杀人说成了切磋，就算天灵仙府追究起来，也是以切磋为借口。
况且！
天灵仙府不可能为此事追究柳无邪的责任。
何长老脸色阴沉的可怕，目光再一次看向白龙峰区域。
今年超过四百人加入白龙峰，无不是精英中的精英。
损失三人，对整个白龙峰打击很大。
“这小子太狂妄了，我就不信了，他还能一直嚣张下去。”
一名魁梧男子站起来，手持巨锤，招呼一声。
“哗啦！”
坐在他身边好几名男子一起站起来，这一次多达五人。
五道人影，一起掠下，分站五个方位，将柳无邪团团围住。
一对五！
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
目光不经意看向何长老，随后举起中指，做出一个极度挑衅的动作。
宣战！
柳无邪公然跟白龙峰宣战。
对方把事情做到这个份上，再不宣战，就不是柳无邪的性格了。
置之死地而后生！
今日那就大开杀戒。
多杀一人都是赚的。
“他疯了吗，竟敢对长老做出如此挑衅的动作，等于跟白龙峰宣战啊！”
人群疯了，他们对柳无邪的举动，震惊不已。
“我佩服他的举动，换成是我，同样这样做，大不了一死了之，临死之前也要拉几个垫背的。”
柳无邪的举动，得到很多人支持，认为他做的没错。
场上出现两极分化，支持柳无邪有之，想要杀他的有之。
凌厉的杀气，从何长老身上一闪而逝。
手指动了一下，仿佛宣告，他接受柳无邪的宣战。
五人得到何长老指令，没有多余的废话，直接出手。
他们心里很清楚，今日不是柳无邪死，就是他们死，已经没有退路了。

第八百零九章 天龙发威

五人一起动手，各种铺天盖地的招式，形成滚滚浪潮。
犹如大海潮汐，卷起百米高的巨浪，欲要淹没柳无邪。
地面上的石块，不断炸裂，形成碎石，盘旋在柳无邪的头顶上空。
场面极其恐怖，这种战斗，已经超出化婴境的范畴，造成的波动，堪比真玄。
每个人屏住了呼吸，眼睛都不敢眨一下，目不转睛的盯着战场。
何长老一直站着，眸光凌厉，恨不能刺穿柳无邪的身体。
其他山峰长老，一副笑眯眯的样子，白龙峰吃瘪，还是很多人愿意看到的。
那名魁梧的男子，手持巨锤，凌空砸下。
可怕的气浪，将虚空上的碎石，全部掀飞，激射四周。
“砰砰砰……”
远处那些树木可是遭罪了，被射成了筛子，出现无数小洞。
锤子击中空气，形成一股气爆声。
像是炸豆一般，噼里啪啦。
另外四人，选择四个区域，分别攻击柳无邪的前胸，后背，脖子，双腿！
封堵住了柳无邪任何一个可以挪动的空间。
同时面对五名巅峰化婴，柳无邪压力大增。
单凭一字斩，很难做到同时击杀五人。
单拎出来一人，柳无邪一招就能碾死他。
“这是你们逼我的！”
柳无邪杀心大起，眼眸之中，释放出猩红之色，杀戮之气，弥漫四野。
愤怒！
无边的愤怒。
他一直在压抑，是白龙峰，一次次触及他的底线，已经没有退路了。
既然如此，那就杀杀杀，杀的血流成河，杀的尸骨累累。
“天龙印，给我碾死他们！”
很久没有动用天龙印了。
碰到单一的对手，柳无邪使用的都是缚地锁。
人数太多，缚地锁的弊端很明显，只能对付一个人。
同时面对五人，最好的办法，全部将他们碾成碎片。
天龙印祭出的那一刻，风云变化，日月无光，四周陷入一片黑暗。
周围的空气，全部被抽空，形成一座真空世界。
他们五人的力量，在这一刻，全部消失，被天龙印镇压成齑粉。
“怎么回事，这是什么力量！”
正在出手的五人，面露大骇，意识到不妙，想要撤退。
已经来不及了，天龙印将他们牢牢锁住，任由他们百般挣扎，也无法挣脱天龙印的包裹。
“好强大的法器！”
连那些山峰长老，都震惊的站起来，被天龙印所吸引。
“龙族神器，竟然是龙族神器！”
半月峰长老，嘴巴张得老大，无法相信眼前看到的一切。
柳无邪居然能操控龙族神器，简直是不可思议。
天龙印炼化了一滴血龙精血，狂暴无比。
无边的龙威，充斥天地。
就算相隔数百米，坐在看台上的那些弟子，都被压迫的抬不起头来，恨不能跪下来膜拜。
浩瀚龙威，崩天灭地！
整个汇星谷都在晃动，矗立在中央的虚云柱，摇摇欲坠。
柳无邪这一年来，虽然没有怎么炼制天龙印，却时刻放在太荒世界温养，它的品级不断上升。
天龙印原本是龙族神器，因为缺失一角，才导致境界跌落。
随着柳无邪不断将其修复，天龙印的威力，在逐渐回归。
“咔嚓！”
距离较近的一名男子，正要撤走，眼睁睁的看着自己身体炸开，化为血雾。
手持巨锤的魁梧男子，身体刚掠到空中。
仿佛一击闷锤，直接将他砸下来，落回地面的那一刻，一个不稳，险些跌倒。
正要做出反应，天龙印继续压下。
力量越来越强！
“咔咔咔……”
地面上的山石不断炸开，完整的汇星谷，变成一片废墟。
谁也没想到，一场新弟子交流会，演变成这样。
柳无邪一个人，大杀四方。
“死死死……”
一连说出好几个死字，剩余四人身体，全部炸开。
他们身躯中的精华，全部被吞天神鼎吸收，化为新的法则，充斥太荒世界。
柳无邪的实力越来越强，虚云柱上的名次，再次发生变化，柳无邪又上升好几位。
每杀一人，他的实力就提升几分。
杀了他们之后，天龙印回到自己的手里，随后消失不见。
柳无邪置若罔闻，仿佛什么事情也没发生，刚才不是他在杀人一般。
每个人看向他的眼神，充满着惊惧。
五名巅峰化婴境，被柳无邪一招杀死，这也太恐怖了。
“难怪他试炼场地获得三千五百积分，此刻看来，倒也是合情合理。”
想到柳无邪获得三千五百积分，不少人暗中点头。
如此妖孽的战斗力，一般的化婴境遇到他，只有死路一条。
当日很多人怀疑，柳无邪是捡到某个储物戒指，才侥幸获得第一。
此刻看来，事情要比他们想的还要严重的多。
“这也太彪悍了，看白龙峰如何化解吧，已经宣战，肯定不死不休。”
也有很多人，一脸的幸灾乐祸。
其他弟子死的越多越好，这样他们才有更大的发展空间。
柳无邪公然宣战，白龙峰也应战了。
已经派出五人，难道还要派出更多的人？
真要是这样，就算赢了，杀死柳无邪，白龙峰也丢尽了脸面。
整个汇星谷，陷入一片沉默。
那些想要找柳无邪切磋的弟子，全部偃旗息鼓，连头都不敢抬起来了。
至于名次？
去他妈的名次，有什么比活着更重要。
连白龙峰的弟子，都开始打退堂鼓了。
正如柳无邪所说，他们做别人的替死鬼，值吗？
加入天灵仙府是来修炼的，不是前来送死。
柳无邪环顾一圈后，没有人继续动手，大步朝自己的位置走去。
何长老那冰冷的目光，犹如两道毒刺，恨不能生吞了柳无邪。
任由他离去，以后白龙峰的地位，将一落千丈。
目光看向白龙峰区域，那些弟子纷纷低下脑袋，不愿跟何长老对视。
选择了沉默。
就在柳无邪快要离开中间区域的时候，一道真玄之势，凌空压下。
终究还是有人出手了。
排在五万名的那名真玄弟子。
他乃真玄境，竟然排在柳无邪后面，咽不下这口气。
况且！
这一战，他代表白龙峰。
如果杀了柳无邪，一定会得到何长老大力培养。
也是变相的送给何长老一个人情，以后在白龙峰，对他格外的照顾。
此人站出来，何长老满意的点了点头，仿佛在承诺一般。
对战真玄境，没有人看好柳无邪，虽然他连续诛杀八人，面对真玄境的碾压，还是死路一条。
“记住杀死你的人叫陈岩！”
男子落在柳无邪面前，声音很冷，自报家门。
没能加入一洞，三庭，五院让他很是恼火。
白龙峰虽不错，跟前面这些相比，还是有些差距。
这股怨气，只能发泄到柳无邪的身上，是他抢走了太多的积分，才让他的积分，排在一百名之后。
“小小蝼蚁，也配我记住你！”
柳无邪公然嘲讽他不过小小蝼蚁，气的陈岩发出一声厉啸。
“柳无邪，我会让你生不如死！”
陈岩非常的生气，无边的杀意，涌向柳无邪，如同强风过境，吹得柳无邪衣袍不断鼓荡。
话音一落，手中出现一双判官笔，一门少见的兵器。
大多修士，使用的还是长剑。
笔走游龙，分别点向柳无邪左右两大死穴，攻击极其刁钻，猝不及防下很容易被刺中。
柳无邪不敢大意，对手不论是谁，都会全力以赴。
邪刃出现在掌心。
对付一人，柳无邪无需祭出天龙印。
寒冰道法，配合一字斩，足以杀了他。
手指连点，一道道寒冰闪烁，刺向他的判官笔直接被震偏，无法靠近柳无邪。
邪刃寻找一道缝隙，长驱直入，出现在陈岩面前。
突如其来的变化，打的陈岩一个措手不及。
战斗这么久，柳无邪招式变化莫测，没有固定的轨迹，对战每一个对手，使用的招式也不一样。
无招胜有招，没有招式，让对手防不胜防。
“这小子的战斗天赋太强大了，他是我迄今为止，见过对战斗把控最强大的弟子。”
青云峰长老捋了捋胡须，对柳无邪的战斗天赋赞不绝口。
“除了战斗天赋强大之外，他的法则还有真气，远超同辈，连那些真玄境都无法企及。”
春雨峰长老是一名女子，三场战斗之后，发现柳无邪身体里面的法则，远远超出常人。
“有意思，真有意思，这一战鹿死谁手尚未可知啊！”
长兴峰长老站起来，双目中流露出精光，对柳无邪的一举一动都很好奇。
战斗极为激烈，陈岩连翻出击好几次，每一次都无功而返，被柳无邪逼得退回来。
面对寒冰之气的阻挠，还有邪刃的见缝插针，让陈岩很是憋屈。
胜败往往就在一瞬间，两人变招极快，谁先出现漏洞，就会被对方抓到机会。
陈岩很狡猾，三番五次利用真玄法则，来牵制柳无邪。
效果微乎其微，面对真玄法则的牵制，柳无邪无动于衷，反过来利用自己的法则，反制对手。
“双龙探海！”
陈岩一声厉喝，手中判官笔突然一分为二，袭击柳无邪上下两侧。
犹如两条蛟龙，上下翻飞，让人防不胜防，稍有不慎，就会被他抓到机会。
陈岩的实力，不在赵朝之下，未能被选入五院，因为他的积分问题。
想要证明自己的地位，最好的办法，力压群雄，斩杀柳无邪，无疑是最好的方式。
“这才有点意思！”
刚才战斗，柳无邪有些索然无味，每一次陈岩出手，都能找到他招式破绽之处。

第八百一十章 长老出手

柳无邪早就等他出大招，这样杀了才有说服力。
判官笔还未靠近，柳无邪故意的消失在原地。
“不好！”
陈岩意识到不妙，暗道一声，想要做出反应，已经晚了一步。
他的速度快，柳无邪要比他快一倍。
“你的招式不错，可惜缺少道法！”
柳无邪直言不讳说出陈岩招式里面的问题。
只追求变化，却忽略了招式最基本的东西。
任何武技，修炼到后期，都离不开道法。
武技是死的，融入道法之后，才能活过来，充满了灵性，可以随着自己的意念，随意改变。
死的招式，太容易找到破绽了。
柳无邪的声音在陈岩身后响起，吓得他惊出一声冷汗。
不愧是真玄境，急速一个旋转，千分之一刹那，改变招式，双笔合并，犹如蛟龙腾空。
陈岩的每一个变化，柳无邪仿佛早就预料到了。
料敌先机，这就是战斗天赋。
趁着陈岩转身的那一刻，邪刃早已高举苍穹。
“轰隆！”
举起的那一刻，虚空山传来一道炸雷声。
震得整个汇星谷都在晃动，地面上传来一阵焦糊。
邪刃得到雷神之锤锻造，拥有雷电之力，还有毁灭之源。
陈岩骇然大惊，什么时候见过这种招式，想要做出反应已经来不及了，柳无邪的刀法太快了。
犹如闪电一般，一字斩撕开苍穹，化为一道无匹的厉光。
这几日，柳无邪一直呆在天门台，反反复复出刀，收刀。
他出刀的速度，要比之前，快了足足一倍。
在试炼场地，就能斩杀真玄境，如今实力更是突飞猛进。
一股睥睨之势，席卷整个汇星谷，坐在看台上的那些弟子，萌生跪下的冲动。
那是一股什么力量，宛如一尊诸神，站在苍穹之巅，俯瞰宇宙苍生。
“你可以死了！”
柳无邪声音没有一点感情，冰冷至极，宣布了陈岩死刑。
对付巅峰化婴境，柳无邪几乎是一招秒杀。
跟陈岩交战，已经连续出刀好几次。
刀法劈下，掀起无边的骇浪，周围的花草树木不断的被掀飞，升腾起无数碎屑，遮挡住了众人视线。
“强，太强大了，这还是化婴境吗！”
大量弟子站起来，被柳无邪这一刀所深深吸引，已经超出化婴境的范畴，他是如何做到的。
“陈岩危险了！”
陈岩是白龙峰唯一的一名真玄境，他要是死了，估计没有人再敢出手了。
其他山峰除非脑子抽了，这时候找柳无邪的麻烦。
当着无数人的面，邪刃以一往无前的态势，在空中留下一道缝隙。
“咔嚓！”
陈岩举起判官笔，抵挡住了邪刃。
但是接下来的一幕！
让所有人大跌眼镜，惊掉了一地眼球。
陈岩的判官笔，居然被邪刃劈断，变成两节。
同样是元器，差距怎么如此之大。
没有人能说清楚，邪刃的品质，已经达到天地一体境，绝非正常兵器所能比拟。
失去了判官笔，邪刃继续劈下。
“我命休矣！”
陈岩闭上了眼睛，知道自己必死无疑，两滴眼泪顺着他的脸颊滑落。
没有人同情，这就是修炼界，弱肉强食。
陈岩知道字必死无疑，已经放弃了抵抗，任由邪刃斩下。
“咔嚓！”
身体炸开，直接化为血雾，形成一朵朵血花，在空中散落。
四周陷入死一般寂静，连那些长老，都不禁倒吸凉气。
柳无邪竟然斩杀了真玄一重，这怎么可能。
虚云柱上的名次，柳无邪还在攀升，竟然超过了赵朝还有洪都。
三庭还有五院，他们同样也在搞新弟子交流会，名次也出现在柱子上。
杀了陈岩，柳无邪仿若没事人一样，一步步朝自己的位置上走去。
白龙峰无人出头。
再多的化婴境上来，也是白白的送死。
其他山峰长老，笑眯眯的看向何长老，看他如何收场。
这一次白龙峰可以说是偷鸡不成蚀把米，不仅损失了好几名弟子，连带名誉受损。
以后白龙峰的地位，也会一落千丈，成为众人的笑柄，连小小的化婴二重都收拾不下来。
其他山峰一脸庆幸，幸好他们没有着急出手，让白龙峰抢在前面。
“小子，杀了人就想走吗！”
周围的目光，何长老尽收眼底，今日不杀柳无邪，难消心头之恨。
回去也没法跟峰主交代，唯有杀了柳无邪，才能平息此事。
就算留下笑柄，也只是他以大欺小。
人都死了，随着时间的推移，又有谁记住今日的事情。
何长老心一横，一声厉喝，朝柳无邪猛扑下来。
令人窒息的地玄之势，形成了惊天的骇浪，卷起周围的碎石还有树木，出现一座滔天的漩涡，出现在柳无邪的头顶上。
这就是地玄境，不出手则已，一出手必定惊天动地。
柳无邪眼眸一冷，没想到何长老还是出手了。
拳头举起，这是寂灭拳的起手式，实在不行，只能拼命了。
就算是死，也要将其重创。
“何老匹夫，放马过来吧！”
柳无邪仰天长啸，恐怖的寂灭之力，犹如一道狂风，竟然将中间漩涡，撕开一道缝隙。
这让何长老，更是起了必杀之心，没想到柳无邪还留有后手，此子留不得。
“小子，没有人能从我手里活下来，如果你是其他山峰弟子，我可能奈何不了，但你是天门峰弟子，所以你可以死了。”
何长老这番话说出来并无问题。
其他山峰长老都在这里，他想要出手，那些长老肯定出手阻止。
天门峰不同，只有柳无邪孤零零的一人，疯长老一般不参与此事。
“你的意思，我们天门峰的弟子，就可以随意斩杀吗！”
这个时候，一道冰冷的声音，在四周响起。
随即是一阵空间波动，一名身穿灰色长袍，蓬头垢面的老者出现了。
一掌劈下！
劈下的那一刻，柳无邪感觉自己的寂灭之力，被震得稀里哗啦，无法凝聚到一起。
而，漂浮在空中的漩涡，四分五裂，承受不住这一掌。
“是疯长老！”
其他山峰长老站起来，一脸惊骇，疯长老竟然现身了。
这都多少年了，疯长老很少在外界活动。
柳无邪一愣，没想到疯长老会出现。
身体急速倒退，避开战圈。
地玄境交战，很有可能波及到自己。
手掌还在压下，何长老不过低级地玄境，哪里承受得住半步天玄的压制。
“轰！”
一掌劈在何长老的身体上，后者直接倒飞出去，鲜血染红了苍穹。
“咳咳咳……”
落地的那一刻，何长老连续干咳，每咳一口，鲜血就喷出来一口。
奇怪的是，何长老竟然一言不发，目光死死的看着疯长老。
他非常清楚眼前这个人的秉性，如果多说一句话，很有可能遭到他的毒手。
连府主都要给他几分面子，他小小的长老，不敢得罪。
刚才诛杀柳无邪，是断定疯长老不会干涉，毕竟这么多年了，天门峰弟子也死了不少，疯长老从不出面。
造成一个假象，疯长老不关心门下弟子，反而多次虐待他们。
谁会想到，为了一个柳无邪，沉寂几十年的疯长老，居然现身了。
不仅现身，还一巴掌打飞了何长老。
“今日留你一条命，再有下次，定斩不饶！”
疯长老只有简短的一句话，说完，抓起柳无邪的肩膀，消失在汇星谷。
已经没有必要留在这里了，刚才所有的事情，疯长老看的一清二楚。
他们不配跟柳无邪交流，都是一群垃圾。
把柳无邪丢在空地上，疯长老目光正式在柳无邪身上扫了一眼。
“多谢师父救命之恩！”
柳无邪连忙上前行礼。
刚才如果没有师父出手，后果不堪设想，很有可能遭到何长老毒手。
“你今日的表现很好，符合我们天门峰的风格，别人打过来，你不能躲，而是要狠狠的反击回去，彻底的打疼他们，以后出了事情，有我兜着，你尽管去做便是。”
疯长老的一番话，让柳无邪一阵错愕，这不像是一个长辈该说的话吧。
等于默许柳无邪今日的做法，谁敢动他，杀了便是，没有理由。
出了事情，由他来担。
“是！”
柳无邪脸色一喜，有师父这句话，以后行事就方便多了。
能感觉出来，这些日子师父一直在暗中保护自己。
“回去吧，明日奖励应该就能送来！”
柳无邪当之无愧成为七峰第一，获得一枚极品灵丹，一百万灵石，祥云洞修炼一日。
这些奖励很快就会送达。
送走师父，柳无邪回到自己的屋子，姜乐等人等的很是焦急。
“师弟，你没事吧！”
姜乐等人还不知道汇星谷发生的事情，满脸的担忧。
“没事！”
柳无邪露出一丝笑意，能看出来三位师兄是发自肺腑的关心他。
见到柳无邪没事，姜乐还有沈荣一颗心放下来。
“师弟，那我们就不打搅你修炼了。”
姜乐说完拄拐离开了，来到天门峰十几日，柳无邪一直在修炼当中度过。
送走三位师兄，柳无邪回到屋子，消化刚才的战斗。
拿出一大把灵米，一口吃下去，身躯中的法则上，多了很多道文。
每日服用灵米，柳无邪的修为，提升极快。
距离化婴三重是越来越近。
原本还需要好几日打磨，经历三场大战，彻底奠定了根基，拿出从胡一身上获得的灵丹。
“今晚就突破化婴三重！”
虽然有师父暗中保护，柳无邪还是不放心，师父不可能时时刻刻守在他身边。

第八百一十一章 化婴三重

战斗果然是最好的提升媒介。
一番战斗，缩短了柳无邪好几日苦功，拿出灵丹，一口吞服下去。
恐怖的灵元，在柳无邪身躯之中流淌。
太荒吞天诀疯狂运转，近乎液体一般的灵气，漂浮在柳无邪的上空。
吞天神鼎形成一个漩涡，将这些灵气全部吞噬进去。
灵液是越来越多，已经多得数之不尽。
大口大口的灵米吃下去，身躯中的道文逐渐粗壮。
数量不在增加，而是变粗。
这是好现象，每一条道文，代表天地法则，以后柳无邪领悟自己的道法，更加简单。
相当于走了一条捷径。
将几十万滴液体，全部倒入太荒世界。
倒入的那一刻，整个天门峰开始躁动起来，姜乐等人刚回去，还没来得及休息，纷纷走出屋子。
“小师弟又在突破！”
姜乐苦笑的摇了摇头，短短十几日功夫，连续突破两个境界，这也太厉害了。
他们却不知道，柳无邪这是厚积薄发，这一年来，一直打磨境界。
南域法则受限，不然他早就突破化婴境了。
到了柳家，遭遇一系列的事情，很难沉淀下来。
现在不一样，柳无邪无牵无挂，所有的心思，全部用在修炼上。
加上境界不高，不过低级化婴境，提升快点，倒也正常。
这就好比孩童，小时候成长极快，岁数大了，生长就会缓慢。
低级化婴境在天灵仙府，那就是婴儿。
得到灵丹的冲击，灵液的冲刷，道文的加持，柳无邪一鼓作气，调动所有真元，冲向化婴三重大门。
“可惜没有神通果，我的神通之力，远远不够！”
柳无邪的真元，他的肉身，他的武技，他的道法，需要极其强大的神通之力才能催动。
如果把武技比作重量，一般人的武技，只有一千斤，而柳无邪的武技，多达十万斤。
当然！
这只是一种比喻，武技自然不能按照斤两来计算。
柳无邪想要催动他的武技跟道法，需要的真元还有神通之力，是常人的十倍乃至百倍。
造成的效果跟威力，同样是常人的十倍乃至百倍。
这就是他越级挑战的基石。
基石稳了，才能一直挑战下去。
当基石不稳，就算他领悟再强大的道法，没有力量去催动，依旧是无济于事。
他的肉身太强大，真气太浑厚，魂海太精纯，道法太精妙，每一种施展出来，都惊天动地。
化婴三重大门，被他以暴力的方式给撬开。
犹如恐怖的洪水，肆无忌惮的在太荒世界咆哮。
真气以飞速上升，境界犹如穿云箭一般，直奔云霄。
不到三个呼吸时间，境界停留在化婴三重巅峰。
消耗了足足五十万枚灵石，这种消耗速度，堪称恐怖。
斩杀九人，柳无邪从他们的储物戒指当中，又获得几百万灵石，现在完全不缺，可以随意的挥霍。
太荒世界还在扩大，来到中神州后，被压缩了不少。
如今又回到最巅峰状态，真气像是海水，潮起潮落。
大海之中，冒出几座山峰，像是凸起的岛屿，这是其他元素之力演化，形成一座完整的世界。
天道神书展开，释放出万丈圣光，柳无邪整个人沐浴在圣光之下，仿佛得到某种洗礼。
一种境界上的升华，让柳无邪身体内部，多了一股儒家之气。
各种知识竟然在融会贯通，让柳无邪很是吃惊。
那些文字不断重叠，形成新的知识，出现在柳无邪记忆当中。
天道神书，记录诸天！
这一次突破非常的顺利，无需打磨，境界水到渠成。
灵米功不可没！
天色一亮，柳无邪匆匆起来，直奔天门台。
境界无需打磨，却需要好好磨砺一番，让肉身跟境界，达到完美契合。
身影翻飞，犹如一道冲天剑气，无边无际的刀光，弥漫整个天门台。
鹤舞九天已经达到巅峰，无法在晋升一步。
包括他的一字斩，已经接近完美，想要提升自己的武技跟道法，只有两种可能。
第一种，修炼一门新的灵阶刀法。
第二种，提升一字斩的等级，将其进化成灵阶刀法。
不论柳无邪如何完善，天阶就是天阶，灵阶就是灵阶，两者之间，依旧无法逾越。
一字斩无限于接近灵阶，并不是真正的灵阶。
看似接近，其实是天地之差。
天灵仙府灵阶武技，不计其数，只要柳无邪能获取足够的积分，就能换取一本。
目前来说，他还不具备这个条件。
那就只能走第二条路，继续参悟一字斩，让其进阶。
“我需要更多的神通果！”
柳无邪收刀而立，仰天咆哮。
只有更多的神通果，才能增加神通之力，让他的道法不断升级。
道法就好比一本书，每个人领悟的深浅不同。
加持了神通果之后，能领悟到更深层次。
一本上好的灵阶武技，必须要加持强大的道法之力。
神通之力就像是一条通往道法的捷径，可以缩短领悟刀法的时间。
真气，魂力，肉身，法则，柳无邪已经不弱于低级真玄境。
唯独他的道法，有所欠缺！
跟同境界相比，他的道法，任何一名化婴境，都难以企及。
获得的灵米，已经被他吃的差不多了，暂时弥补了他道法的缺失，这也不是长久之计。
道法需要自己领悟，这样太慢了。
肉身离不开道法，武技离不开道法，魂力离不开道法，真气也离不开道法，万物皆法，法则自然。
一直到中午时分，柳无邪从天门台下来，回到住处。
正好这时候奖励也到了，由任务堂的弟子送过来。
“小师弟，昨天的事情，我们今日才知道，没想到你竟夺得七峰第一，斩杀九人，真是让我们大开眼界。”
姜乐走过来，一脸的兴奋之色，昨日的交流会，一定很精彩。
柳无邪能斩杀真玄境，他们早已知晓，在灵田的时候就斩杀李山。
只是没想到，柳无邪当众杀了那么多人，太震撼了。
“没有师父出手，可能我已经死在汇星谷！”
柳无邪苦笑一声，看似风光，只有他自己心里清楚，没有师父撑腰，早已死于何长老毒手。
这一点姜乐不可置否！
“师弟，这是刚送过来的奖励，三日后祥云洞开启，你一定要好好把握这次机会。”
姜乐指了指桌子上的一枚储物袋，所有的奖励，都在里面。
“谢谢大师兄！”
柳无邪还是感激的说了一句，拿起储物袋，神识进入其中。
一个瓷瓶，一百万枚上品灵石，还有一枚令牌。
瓷瓶里面装着极品灵丹，手持令牌可以进入祥云洞，进入之后，令牌则收回。
接下来几日比较安静，没有人前来天门峰闹事。
柳无邪也落得清静，每日就是修炼。
境界越来越圆满，打算借助祥云洞，突破化婴四重境。
达到化婴四重，应该可以尝试接一些任务，换取积分。
一字斩经过他三日钻研，进步不少，依旧缺乏灵性。
只有达到天玄境，才能创造灵阶法诀，柳无邪的境界远远不够。
三日时间，一晃既过！
早早起来，柳无邪动身下山，三位师兄的身体恢复的七七八八，二师兄的灵智恢复正常。
见到柳无邪，竟然有些小腼腆。
“师弟，到了山下，一切要小心行事，收敛自己的锋芒，我担心白龙峰的人，会暗中对你不利。”
下山之前，姜乐再三嘱咐，让柳无邪一切小心。
一洞，三庭，五院的人估计不屑于对付柳无邪，七峰的人那就未必了。
偌大的天灵仙府，更像是一座国度，除了他们这些弟子之外，还有很多坊市，豢养大量的凡人，以及一些杂役人员，负责天灵仙府日常事务。
七峰完全独立，像是七大宗门。
五院也像是五大堂口，各自独立。
三庭像是三大家族。
一洞则是领袖般的存在。
直白一点说，天灵仙府像是几十个宗门凑在一起，资源共享，就看谁的本事更高。
各司其职，各司其责！
各峰弟子好几万，唯独天门峰，寥寥几人而已。
下山之后，柳无邪早就打探清楚祥云洞的去向，建造在天灵仙府一处灵脉上，距离三庭较近。
正常行走，需要大半天路程。
柳无邪一早就下山，下午的时候能进入就可以。
天灵仙府很大，远远超出柳无邪的想象。
路上遇到好多弟子，彼此都不认识。
昨日的事情，只是在小范围流传，那些老牌弟子，压根没当回事。
除了柳无邪之外，五院第一，三庭第一，一洞第一的弟子，今日都会前往，一同进入祥云洞。
他们获得的奖励都是一样。
穿过几重山脉，前面视线陡然开阔，整个山地绿树葱葱，要比外面的植被更加茂密。
而且这里的灵气，明显要好于其他地方，法则更加完善。
猛地吸入一口，神清气爽，在这里修炼，必定事半功倍。
前方出现一座建筑，正是通往祥云洞。
柳无邪大步踏入，正要进入建筑，不远处传来一道厉喝声。
“柳无邪，你竟敢到这里来！”
洪都的声音。
七峰只有一个名额，而一洞则有四个名额，三庭三个名额，五院两个名额。
这么看，七峰的地位，远不如一洞、三庭跟五院。
难怪那些弟子都想加入一洞，待遇明显要好于七峰。
洪都声音很冷，看到柳无邪的那一刻，流露出赤裸裸的杀气。
当日在试炼场，被柳无邪扇了一耳光，这口恶气一直压抑着他。
不杀了柳无邪，道心永远不会圆满。

第八百一十二章 祥云洞

柳无邪也没想到，会在这里碰到洪都。
除了他之外，还有三人，柳无邪基本都认识，分别是宁海，麻天明，还有烈日门的柳建树。
他们三个的境界，竟然突破到真玄五重，让柳无邪很是吃惊。
连洪都的境界，都从真玄一重突破到真玄二重。
加入天灵仙府五千名弟子，收获都很大。
他们四人拿到前四，得到奖励，今日前来祥云洞修炼。
洪都拦住柳无邪去路，还不知道柳无邪获得七峰第一，消息还没传过来。
他们说话的功夫，三庭还有五院的弟子也到了，一共五人。
每个人境界都很高，唯独柳无邪，跟他们站在一起，有些格格不入。
“洪都，你想出手？”
柳无邪笑眯眯的看向洪都，真玄二重而已，还没放在眼里。
突破化婴三重境，柳无邪的境界，发生了翻天覆地的变化。
他敢出手，柳无邪不介意直接杀了他。
“柳无邪，立即给我跪下来，做我身边一条狗，我会考虑放你一条生路。”
洪都发出狞笑，让柳无邪当着所有人的面跪下来。
至于杀了柳无邪，对于他来说，太简单了。
“滚！”
柳无邪一声厉喝，滚滚气浪卷起一阵浪花，震得洪都连连后退。
含怒而发！
被柳无邪气势震得后退，让洪都颜面尽失，还是当着其他天才弟子的面。
在场这些人，绝对是今年考核的顶级佼佼者。
宁海眼眸一缩，柳无邪释放出的气势，让他心有余悸，绝非小小化婴三重能做到。
“柳无邪，你找死！”
洪都真的怒了，一掌朝柳无邪劈下去，声势无匹。
说出手就出手，连说话的机会都不给柳无邪了。
“来得好！”
柳无邪不退反进，手掌抬起，蕴含一丝寂灭之力。
突破化婴三重后，还不知道自己实力如何，今日就拿洪都练练手。
两枚巨掌，以肉眼可见的速度，迅速冲击到一起去。
谁也没有躲避，强行对抗了一掌。
“轰！”
犹如一道狂风，朝四周涌去，周围的树木纷纷炸开，承受不住气劲冲击。
两人站立的地方，形成一个巨大的圆圈，朝四周不断的蔓延。
随即！
两道人影一起倒飞出去，各退了十几步。
洪都脸色潮红，跟柳无邪手掌接触的那一刻，一股强横的力量，顺着他的筋脉涌入进来，让他浑身很不舒服。
右臂不自觉的抖动几下，化解刚才的冲击。
柳无邪面无表情，洪都的实力，他基本摸清楚了，比陈岩略高一点。
如果是昨日，跟他交手还有些难度。
“这小子有点意思，化婴境竟然承受真玄境一击而不死。”
麻天明脸上流露出一丝异样，他对柳无邪没有太强的敌意，仅是好奇而已。
“他的真气很醇厚，不在真玄之下。”
柳建树小声说道。
刚才真气爆发的那一刻，犹如一头狂暴的野兽，连他们都感觉浑身很不舒服。
洪都未能一招击杀柳无邪，脸色极其难看，一步步朝柳无邪走过来。
“柳无邪，你成功激怒我了！”
每走一步，杀气就凝聚几分，恐怖的杀意，如同水银，将柳无邪团团包裹。
“你算个什么东西，要战便战！”
柳无邪懒得跟他废话，祭出邪刃，准备大开杀戒。
天灵仙府的规则，更适合柳无邪发展，不像是天宝宗，杀个人还要瞻前顾后。
在这里，没有这种顾虑！
保持的依旧是上古丛林法则，适者生存，弱肉强食。
气势一触即发，随时会演绎出来一场大战。
洪都手中出现一把长剑，遥指柳无邪，凌厉的剑气，扑面而来。
从大树上掉下来的树叶，不断被撕裂，被剑气切割的支离破碎。
这边的打斗，惊动了祥云洞长老，从建筑里面走出来。
“祥云洞很快就要关闭了，如果你们再不进入，奖励作废。”
祥云洞开启是有时间限制的，错过了这次，他们的奖励则是作废。
听到祥云洞要关闭，麻天明还有宁海等人，迅速消失在原地。
他们的死活，跟自己没有任何关系，进入祥云洞关乎自己的将来。
场上只剩下柳无邪还有洪都两人，谁也没有收起兵器。
“柳无邪，算你运气好，等从祥云洞出来，就是你的死期！”
洪都收起长剑，转身朝祥云洞走出，这种机会千载难逢，一旦错过，再想进入祥云洞，就没有那么好的运气了。
“彼此彼此！”
柳无邪收起邪刃，紧随其后，踏入建筑。
“这里是祥云洞，是你这种垃圾来得地方吗！”
宁海已经办理好了手续，顺着通道进入祥云洞。
洪都看到柳无邪跟着一起进来，嘲笑柳无邪是垃圾。
“真是聒噪！”
这里已经没了外人，宁海还有麻天明等人已经进入，只剩下他们两个，柳无邪毫无忌惮的出手。
身体消失在原地，直接一巴掌扇过去。
“砰！”
洪都被打得措手不及，谁会想到，柳无邪率先出手，直接偷袭他。
一道血红色的手印，出现在洪都的左脸上。
试炼场被柳无邪扇了耳光，进入祥云洞，再一次被扇耳光，洪都彻底愤怒了。
就算放弃进入祥云洞，今日也要杀了柳无邪。
毫不留情，长剑朝柳无邪碾压下来。
时间所剩无几，柳无邪必须要速战速决。
“缚地锁！”
毫不迟疑，柳无邪祭出了缚地锁。
洪都被禁锢在原地，缚地锁越来越紧，痛的洪都发出惨叫声。
“柳无邪，你快放了我！”
洪都慌了，谁会想到，柳无邪有如此妖孽的法宝。
“死吧！”
柳无邪懒得跟他废话，一掌劈下，洪都彻底死亡，夺走属于他的储物戒指。
站在一旁的长老面无表情，既没有阻止，也没有说话，仿佛跟自己没有一点关系。
魔链祭出，洪都的身体，很快化为一张人皮，彻底消失。
直到这一刻，负责祥云洞的长老，脸上才微微动容。
府主吩咐过，尽可能给柳无邪制造麻烦，所以他没有阻止。
谁会想到，柳无邪直接痛下杀手，杀了洪都。
洪都不骂他是垃圾，柳无邪也不会扇他耳光，更不会杀他。
这种垃圾实在是太多了，杀之不尽。
“这是两枚令牌，我可以在里面修炼两天吗！”
按照奖励，柳无邪只能在祥云洞待一天时间。
获得洪都的令牌，意味着柳无邪能多待一天。
“可以！”
祥云洞只认令牌不认人。
每一枚令牌，只能享受一天时间。
交上两枚令牌，柳无邪顺着通道大步走进来。
这个时候，祥云洞大门缓缓关闭。
每日就开启一次！
踏入祥云洞之后，柳无邪收敛表情，浓郁的灵气，从四面八方涌入过来，让他浑身舒泰。
“太好了，有了两枚灵丹，我突破化婴五重也有希望了。”
柳无邪一脸的喜色，没想到碰到洪都这个不开眼的，成全了自己。
走了不到五分钟时间，前面视线陡然开阔，出现好好多修炼室。
这些修炼室连接地下灵脉，在里面修炼一天，顶外面一个月左右。
走进一座空置的修炼室，关闭大门。
“奇怪，这里除了灵气之外，还有一股气息！”
柳无邪还未来得及修炼，目光朝四周看去，面露骇然之色。
“纯阳之气！”
终于知道这股气息是什么了，竟然是纯阳之气。
柳无邪炼化过纯阳之石，只有纯阳之气浓郁的地方才能孕育而成。
纯阳之气跟灵气不同，它能改造你的身躯，让你的资质无限提升。
就看个人的本事了，只有一天时间，能提升多少，全看命。
“真是好地方啊！”
柳无邪一脸欣喜，盘膝坐下，运转太荒吞天诀。
宁海等人只有一天时间，而他有足足两天，足够他突破化婴五重。
恐怖的纯阳之气涌入体内，柳无邪浑身每一寸毛孔，仿佛全部被打开。
“好精纯的纯阳之气！”
柳无邪暗暗吃惊，这些纯阳之气如果再浓郁一些，可以凝聚成丹，变成纯阳丹。
每日吞服，不仅能改善资质，还能提升修为，要比青阳丹好十几倍。
纯阳之气流淌在身体内部，柳无邪的五脏六腑，竟然在欢快的跳跃。
脾脏跟肝脏得到木神碑还有土神碑镇守，已经牢不可破。
但是心脏，肺脏，还有肾脏，依旧缺失，导致五行不能圆满。
看来要尽快寻找另外三种元素，打造成五行神碑，镇压五脏六腑。
他的肉身，才算真正的大圆满。
修炼室上空，下起了阵阵灵雨，落在柳无邪的身体上，吞天神鼎肆无忌惮的吸收。
宁海等人坐在不远处的修炼室，他们吞噬灵气的速度，不及柳无邪十分之一。
吞天神鼎可以吞噬一切，无穷无尽的灵气，从灵脉之中渗透出来，化为液体。
就算不能突破境界，先将这些灵液储存起来，出去还能修炼。
他们没有吞天神鼎这种神器，吸收多少算多少。
柳无邪则不同，一边吸收，还一边掠夺。
肉身得到纯阳之气改造之后，天赋提升极快。
天道神书再一次展开，意味着柳无邪的天赋飙升一大截。
“灵丹，出现吧！”
境界已经攀升到化婴三重巅峰，拿出自己奖励的那枚灵丹，一口吞服下去。
就算没有灵丹，借助祥云洞，柳无邪突破境界也非常轻松。
得到灵丹的加持，化婴四重大门，无需柳无邪冲击，自己打开。
犹如一团海水流入进来，身体内部传来砰砰声，犹如战鼓一般，疯狂的冲击。

第八百一十三章 化婴五重

这一切都是祥云洞的功劳，没有强大的法则支撑，以及灵气的滋养，纯阳之气的改造，柳无邪想要突破，有些难度。
突破化婴四重之后，柳无邪准备一鼓作气，拿出从洪都身上得到的那枚灵丹，一口吞服下去。
依旧是恐怖的灵性，流向四肢百骸。
这两枚灵丹，要比胡一身上的灵丹高级好几倍，这可是极品灵丹。
里面蕴含的药效极为强大，真玄境吞服，都能突破一个境界，何况是化婴境。
换成其他化婴境弟子，连续突破好几个境界都有可能。
用在柳无邪身上，最多提升一个境界。
太荒吞天诀运行的速度，要比刚才快一倍左右，犹如一尊饕餮，张开巨口，吞噬周围的灵气。
这要是有外人在场，一定吓得直哆嗦。
化婴境吞噬灵气的速度，堪比高级真玄境。
灵脉深处的纯阳之气，犹如液体一般，在柳无邪的筋脉之中畅游。
“咚咚咚……”
筋脉深处传来咚咚声，犹如战鼓一般。
阵阵呼啸之力，如同万马奔腾，肌肉还有筋骨，不断的抖动，每一寸骨骼上面，覆盖厚厚的道纹。
吃下去大量的灵米，那些道纹一直储存在身体里面。
随着修为不断提升，这些道纹也会慢慢跟柳无邪身体融为一体。
化婴五重大门，忽隐忽现，真元如同一记猛锤，狠狠的砸上去。
“轰！”
化婴五重大门，发出猛烈的颤抖，出现一道缝隙。
魂海中的魂力，同样在咆哮。
气势越来越强，犹如一柄绝世长剑，随时拔剑出鞘。
出剑的那一刻，必定席卷天下，斩灭苍穹。
调动真元，第二次冲击，这一次的力道更大。
化为一枚长刀，劈在化婴五重的大门上。
“咔嚓！”
桎梏应声而碎，化为无数碎片。
潮水般的真气，铺天盖地，形成滚滚浪潮，回到太荒世界。
境界提升，魂力也在暴涨，还有柳无邪的肉身，浮现一层淡淡的金光。
真龙之体迎来进化。
最让柳无邪震骇的是，柳无邪的血液朝金色转换。
这是神龙之血！
当血液彻底转换成金色的那一刻，柳无邪的真龙之体，才算真正修炼有成，可以化身为龙。
柳无邪沉寂在自己的世界，忘记了时间，也忘记了自己身在何处。
只有一个目的，提升境界。
太荒世界不断扩大，里面的花草树木，飞速成长。
始祖树已经高达万丈，伸向无尽的宇宙深处，仿佛抵达遥远的世界。
吞天神鼎越来越强大，黑色的魔焰，恐怖无比，一个翻腾，涌进来的灵气化为液体，品质极高。
种植在太荒世界中的金灵果树，上面已经挂满了果子，可惜柳无邪暂时用不到。
不知不觉一天过去！
宁海等人收获颇丰，不仅改变了资质，境界也提升不少，纷纷从修炼室走出来。
“奇怪，洪都呢！”
宁海打算等洪都一起出去，等了半天，洪都并未出来，皱着眉头说道。
“奇怪，那个叫柳无邪的小子呢！”
麻天明疑惑的问道。
洪都不见了，柳无邪也没出来，他们进来之后，难道他们都错过了祥云洞修炼。
“这个洪都不会为了杀这个小子，错过修炼吧！”
只有这种可能，因为他们两人都不见了。
却不知道，柳无邪还在修炼室之中。
“很有可能，洪都在试炼场，被这个小子扇了一耳光，换成谁都咽不下这口气。
三庭的一名天才跟着附和，当日柳无邪扇洪都耳光的时候，他们都在现场。
等了约莫盏茶时间，他们还未出现，确定他们不在祥云洞，只好离开。
回到外面，也就过去一天时间，但是他们的境界，却发生了翻天覆地的变化。
宁海还有麻天明已经突破到真玄六重。
身上散发出极强的气息波动，三庭还有五院的弟子，收获也很大。
“奇怪，这里没有打斗的痕迹！”
他们回到争吵的地方，发现这里没有打斗痕迹，也就是说，他们离开之后，柳无邪跟洪都，并未交手。
“不管了，我们先回去吧，想要换取更高级别的功法武技，必须要积累足够的积分，宗门送给我们的灵石，迟早有花光的那一天。”
五院的弟子站出来，他们的宗门，虽然也有很好的功法跟武技，相比起天灵仙府，还是有些差距。
最为重要，这些积分除了兑换功法武技外，还能进入祥云洞修炼。
这一次是天灵仙府奖励，下一次就未必了。
几人点头，认为男子说的有道理。
不论是修炼，还是兑换资源，都离不开积分。
他们想要在天灵仙府站稳脚跟，要尽快突破到灵玄境。
一行人离开，回到各自领域。
柳无邪花费一天半时间，终于将境界稳固在化婴五重巅峰，突破的速度逐渐放缓。
厚积薄发已经用尽，身体中的潜力全部挖掘出来。
最后半天时间，柳无邪一边修炼，一边掠夺纯阳之气跟灵气，储存在吞天神鼎之中。
大量的纯阳之气涌入进来，不断挤压，从最初液体状态，竟然朝固体发展。
“怎么回事，吞天神鼎竟然能压缩纯阳之气，提炼出来纯阳丹。”
柳无邪露出不可思议之色，一脸的骇然。
只有达到地玄境，方能从虚空中摄取纯阳之气，凝练成丹。
但是速度很缓慢，只够自己服用。
市面上偶尔也能遇到纯阳丹销售，却少的可怜。
一枚青阳丹就价值一百灵石，一枚纯阳丹，价值一千上品灵石，而且还是有价无市。
今日柳无邪能快速突破境界，跟纯阳之气有密不可分的联系。
如果能大面积生产纯阳丹，岂不是发达了。
纯阳之气没有办法储存，整个天灵仙府，只有这个地方较为浓郁。
吸收多少，全靠运气，他们不像是柳无邪，吞天神鼎还能储存一部分。
仅仅是一部分而已，无法储存太多。
要是能凝练成丹，那就不一样了，丹药可以无限期储存。
但是很快，柳无邪发现一个新问题，吞天神鼎凝练出来的纯阳丹形状很不好看，各种形态都有。
自己服用倒好，贩卖出去，估计没有人要。
不仅是卖相，还是成分，跟那些地玄境长老凝练的还是有些差距。
就算这样，要比纯阳之气也好很多。
既然不能贩卖出去，留着自己服用也不错。
纯阳丹不仅能增加真气，还能改变资质，可以说是一举两得。
凝练的速度很慢，一个时辰，只出来几十枚。
这要是传出去，必定惊动天下。
那些地玄境长老，一天也不过凝练百来枚左右，柳无邪一个时辰就是几十枚，真是人比人气死人。
这才刚开始，以后凝练的速度，只会越来越快。
柳无邪看了一眼时间，距离两天只剩下最后一个时辰了。
全力凝练纯阳丹。
开始的时候七扭八歪，随着时间的推移，纯阳丹的形状越来越好看，品阶也在提升。
足足炼制了一百来枚纯阳丹，柳无邪从修炼室当中走出来。
打算送一些给三位师兄，帮助他们改造身体。
踏出祥云洞，柳无邪深吸一口气，想要仰天咆哮。
连续突破两个境界，让他情绪很高亢。
一声轻啸，离开祥云洞，直奔天门峰而去。
昨天小师弟就应该回来了，迟迟没有返回天门峰，姜乐等人很是焦急，想要下山寻找。
刚到半山腰，就碰到了柳无邪。
“小师弟，你怎么才回来，我还以为……”
姜乐说完，一脸的担忧之色。
“我没事，让三位师兄担心了。”
柳无邪嘿嘿一笑，得知他们下山是为了寻找自己，更是感动不已。
“小师弟，你可是咱们天门峰福星，自从你来了之后，师父气色也好了，我们也不挨揍了。”
二师兄于志白一副嘻嘻哈哈的样子，智商恢复之后，果然一副鬼灵精怪。
柳无邪一头黑线！
四人回到天门峰，柳无邪从储物戒指里面拿出三个瓷瓶，依次递到他们手里。
自己离开这两日，他们一直担忧自己的安危，单凭这份师兄弟之情，就值得柳无邪尊敬，拿出几枚纯阳丹，赠与他们。
“回去之后，自己吞服，切记不可告知他人，包括师父在内。”
纯阳丹的事情，柳无邪不想泄露出去，会惹来大麻烦。
小小化婴境，能凝练出来纯阳丹，已经不能用怪物来形容了。
到那时，恐怕连天玄境都会前来抓他。
听师弟说的这么严重，三人郑重的点了点头，纷纷将瓷瓶收进怀里，等晚上的时候，回去服用。
“我明日可能就要下山，准备做任务，我要赚取大量的积分。”
柳无邪说出自己接下来的计划，五脏六腑，除了脾宫跟肝宫之外，心宫，肾宫还有肺宫还有待提升。
尽快寻找对应的元素，凝练出来镇域神碑。
五行一旦合并，柳无邪的实力，将会突飞猛进，甚至一举突破到真玄境。
目前他的潜力已经用尽，虽然资质提升了很多，因为他凝练了法则，以后突破难度很大。
靠自己日复一日的修炼，何年何月才能突破真玄境。
唯一的捷径，炼制镇域神碑，才能让自己迅速提升。
相比起其他弟子，他的境界太低太低了，以后越级挑战将会越来越难。
他要争取在一个月之内，突破到真玄境。
就算祁阳回来了，也能周旋一番。
如果不能突破，后果不堪设想。
做任务，获得大量积分，才能去兑换资源，炼制镇域神碑。

第八百一十四章 锦鲤

柳无邪的做法，得到三位师兄一致支持。
他们如果不是身体原因，早就下山做任务，赚取资源。
夜深人静的时候，姜乐还有于志白以及沈荣倒出纯阳丹的那一刻，热泪盈眶。
师弟一人送给他们十枚，足够他们修复身体，拓宽经脉。
失去的修为，将会全部回归。
“小师弟，此情此恩，我牢记在心！”
同样的话，在三座茅草屋同一时间传出。
一口吞服下去纯阳丹，狂暴的气势，从他们三人身上爆射而出，直奔真玄而去。
他们加入天灵仙府的时候，已经是巅峰化婴境。
五年时间，虽然没有修炼，却承受非人一般的折磨，他们的意志，远超常人。
天色一亮，柳无邪从屋子里面走出来，看了一眼不远处的三座茅草屋，嘴角浮现一抹笑意。
三位师兄正忙着突破，没时间出门相送。
独自一人下山，直奔任务堂。
天灵仙府的任务是随机的，没有选择的余地。
而且每一个任务都有危险性，锻炼他们的应变能力，还有他们的战斗能力。
还未抵达任务堂，路上遇到好多形形色色的弟子。
有七峰，五院，三庭，一洞的弟子也有，不过都是新晋弟子。
那些老牌弟子，一般很少遇到，大多都出去历练了。
天灵仙府只是一个平台，能走多高，还需自己努力。
有些人在这座平台上，缔造了神话。
也有人在这座平台上，销声匿迹！
“那不是柳无邪吗，听说他获得七峰第一。”
柳无邪走到哪里，非常的扎眼，试炼第一，七峰第一，已经在新晋弟子当中传开。
“可不是吗，听说他大杀四方，还斩杀了一名真玄弟子。”
不少弟子小声的议论，不敢大声说话。
对于四周的谈论，柳无邪熟视无睹，转身走进任务堂。
没有窗口，只有四座光幕，所有人进来，拿出你的令牌，即可从光幕之中，摄取任务。
柳无邪没有着急，而是看向其他弟子。
只见他们拿出令牌，贴在光幕上，奇妙的一幕出现了。
光幕竟然活过来，像是游动的鱼儿。
没错，就是鱼儿。
一条鱼儿从光幕之中游过来，嘴里衔着一枚玉简，放到这名男子的手里。
柳无邪暗暗吃惊，这些鱼儿，都是法则演化，需要多么大的手段，才能缔造出来。
跟真实的鱼儿一模一样，栩栩如生，不仔细分辨，无法看清。
拿到玉简之后，这名弟子没有停留，看都没看，离开任务堂。
任务是随机，既然无法选择，何必在看，出去之后再阅读也不迟。
接二连三，越来越多的人将令牌贴近光幕，那些鱼儿游来游去，不断的有玉简被送出来。
“柳兄，你也来做任务了？”
这个时候，柳无邪身后响起一道熟悉的声音。
“赵兄！”
来人正是赵朝，拍了拍柳无邪肩膀，他们也算是熟人了。
当日在试炼场地，柳无邪送给他一枚五十六号，赵朝才能获得好名次，进入一洞。
说起来，他还欠柳无邪一个人情。
“柳兄选好任务了吗！”
赵朝关心的问道。
大多任务，都是单独完成，不像是宗门，许多任务需要多人配合才能完成。
天灵仙府需要你的个人能力，无需团体精神。
“刚到不久，赵兄选好任务了吗！”
柳无邪摇了摇头，发现赵朝突破真玄二重，看来每个弟子进来之后，都有收获。
任务堂的人越来越多，因为很多人加入之后，忙着修炼，加上新晋弟子交流会刚结束，这两天是领取任务的高峰期。
宁海还有麻天明踏入任务堂的那一刻，目光毫不犹豫的落在柳无邪身上。
看到柳无邪的那一刻，两人一阵错愕。
“柳无邪，洪都哪里去了？”
宁海问道。
洪都虽不是他朋友，加入天灵仙府之后，一直对他马首是瞻，现在人不见了，问一句倒也正常。
柳无邪还在这里，洪都不见了，事情有些诡异。
“那你应该去问他！”
柳无邪耸了耸肩，一副爱莫能助的样子。
“小子，别以为我不敢杀你！”
宁海很生气，朝柳无邪问话，那是给他面子，竟然不领情。
“那你可以试试！”
柳无邪丝毫不惧，突破化婴五重，实力发生了翻天覆地的变化。
宁海不过真玄六重，虽然难对付，还没有到无法击杀的程度。
场上气氛一下子紧张起来，周围那些人笑眯眯的看着他们。
“这个柳无邪还真是惹事精啊！走到哪里都会惹事。”
不少弟子指指点点，对柳无邪敌意很重。
“他的境界提升好快，我记得刚加入的时候，不过化婴一重吧！”
有人发现柳无邪的境界，已经攀升到化婴五重了，这才过去半个月而已。
“那又如何，不达真玄境，都是垃圾，就算他侥幸突破真玄，也活不了多久，想要杀他的人何其之多。”
有人一脸幸灾乐祸的样子，仿佛看到柳无邪被斩杀的场景。
火药味是越来越浓，柳无邪一番话，更是刺激到了宁海。
新晋弟子当中，谁敢不给他面子。
他虽然未能拿到四关第一，那也是四关第二。
“既然你找死，我就成全你！”
宁海往前一步，恐怖的真玄之势，朝柳无邪涌过来。
柳无邪不甘示弱，身上气息涌动，真气汇聚成一柄绝世长刀，随时斩下。
“大家都少说一句，都是新晋弟子，我们应该团结才对，既然是来领取任务，领到之后，各自离开便是。”
赵朝站在两人中间，阻止他们继续争吵下去。
真的闹大了，对谁都不好，最后一定是两败俱伤。
“柳兄，忍一时风平浪静，暂时不宜跟宁海为敌。”
赵朝暗中给柳无邪传音，希望他不要意气用事。
他知道柳无邪实力很强，宁海同样也不弱，而且宁海身上，一定有强大的法宝。
真要死战，吃亏的也许是柳无邪。
柳无邪心里何尝不知，真要是逼到那一步，只能豁出去。
“宁兄，给我一个面子，大家都少说一句，以后有的是机会交流。”
赵朝朝宁海抱了抱拳，大家都是一洞的弟子，给彼此一个面子。
“既然赵兄替他求情，我可以不跟他计较，但是他得告诉我，洪都哪里去了。”
宁海深吸一口气，收敛眼眸中的杀意。
当着这么多人的面，宁海也没法出手，他乃堂堂真玄境，对小小化婴境出手，有辱自己的身份。
要杀，也会暗中杀掉柳无邪。
况且赵朝拦在前面，他倒不是惧怕赵朝这个人，而是赵朝的身份。
他乃九玄宗宗主之子，身份地位崇高。
赵朝的身份，知道的人不多，柳无邪都不知情，宁海却知道。
因为玄云宗跟九玄宗相隔并不远。
两大宗门都有玄字，因为他们同出玄灵山脉。
“我说的很清楚，这个问题你应该去问洪都，而不是来问我！”
柳无邪的回答没有任何问题，洪都是你身边养的一条狗，突然丢了，主人跑去问其他人，本来就不对。
当日那种情况下，宁海丢下洪都，自己跑去修炼，于情于理都说不过去。
现在想起来问洪都的下落，真是可笑。
“宁兄，你听我说一句，洪都会不会出去做任务去了，他可是真玄境，你不会怀疑是柳兄杀了他吧。”
赵朝语气听着像是在自嘲，其实也是一种嘲弄。
柳无邪什么境界，大家心知肚明，虽有诛杀真玄境的实力，想要做到神不知鬼不觉的杀死，还不是那么容易。
肯定会留下蛛丝马迹。
连宁海都没有证据，显然洪都的消失，跟柳无邪关系并不大。
“小子，我记住你了，希望你能一直狂下去。”
既然问不出什么，宁海不想耽误太多时间，转身走向光幕。
以后有的是机会，再慢慢折磨柳无邪。
得到纯阳之气改造，他相信自己的天赋，已经超过了柳无邪。
却不知道，柳无邪在祥云洞呆了两天之久。
宁海走向另外一座光幕，拿出自己的令牌，贴在光幕上。
一条硕大的鲶鱼游过来，嘴里衔着一枚玉简，送到宁海面前。
接着是麻天明，跟宁海一样，也是一条鲶鱼。
“柳兄，我们也过去吧！”
赵朝拉着柳无邪，朝光幕走去。
点了点头，赵朝让柳无邪先选。
拿出令牌，刚靠近光幕，一股冥冥中的力量降临下来。
一条巨大的金黄色鲤鱼游过来，非常的大，肚大饱满，额头上的鳞片散发出淡淡的赤红色，顿时吸引很多人目光。
“怎么回事，出现了锦鲤，难道有超级任务出现吗！”
超级任务，意味着难度增加。
好处也很明显，完成任务后，积分超级多。
宁海还未离开，看到柳无邪召唤出来的超级锦鲤，脸色顿时变得无比难看。
他召唤出来的是鲶鱼，柳无邪是锦鲤，两者之间一对比，宁海就落入下乘。
谁不知道，鲶鱼是吃垃圾跟浮游物长大，身体里面充满着污垢。
“柳兄，我不知道该说什么，你运气好还是运气不好。”
赵朝苦笑不已。
对于实力强大之辈，能遇到锦鲤，一定很开心，意味着拿到超级任务。
实力低下者，拿到超级任务，意味着前去送死。
“难道这任务有什么问题？”
四周投过来异样的眼神，柳无邪也发现了。
连忙朝赵朝问道。

第八百一十五章 超级任务

柳无邪一脸好奇，突然冒出一条这么大的锦鲤，让他着实惊讶。
其他弟子送出来的玉简，他基本都看了一遍，有鲤鱼，有鲶鱼等等。
也有其它鱼类，跟柳无邪的这条超级大的锦鲤相比，有很大的区别。
“虽然这些任务是随机性的，但也能看出一些门道，你看那些普通鲤鱼，他们的任务比较普通，鲶鱼代表黑暗，去做的任务一般都见不得光，而超级锦鲤，难度极高，一般人很难完成。”
赵朝简单解释一遍，这些都是历年积累下来的经验。
天灵仙府有不少九玄宗弟子，来了之后，这些消息都是从其他九玄宗弟子口中得知。
柳无邪点了点头，没想到一条锦鲤，竟然引发这么大的波动。
“这小子不知道拿到了什么任务，居然连罕见的锦鲤都出现了，一旦成功，积分必定非常可观。”
不少人窃窃私语，打探柳无邪的任务。
如果他能完成，不介意抢夺柳无邪的任务，坐享其成。
只是想想而已，没有人相信，小小的化婴境，能完成锦鲤布置的任务。
柳无邪将玉简收进怀里，暂时不打算看，等离开天灵仙府的时候，再打开也不迟。
赵朝拿出令牌，贴在光幕上，一条鲤鱼游过来。
要比那些普通的鲤鱼略大一些，跟柳无邪的锦鲤相比，还略有差距。
两人一起离开任务堂，顺着山路往下走。
路上行人越来越少，找到一处无人的地方，一起停住脚步。
“柳兄，你的任务我能看一下吗？”
赵朝对锦鲤布置的任务很是好奇，想要知道柳无邪的任务是什么。
从怀里拿出玉简，柳无邪徐徐展开。
“嘶嘶嘶……”
看到上面的内容，赵朝倒吸一口凉气，被任务给惊呆了。
“果然够难度！”
赵朝收回眼神，一脸的不敢置信。
柳无邪脸上看不出什么波动，任务已经到了手里，尽一切可能去完成。
如果不能完成，无法领取下一个任务，意味着他永远不能得到积分。
天灵仙府资源无数，只要你有积分，换取二品灵丹都有可能。
二品灵丹可是堪比灵玄境，里面拥有的法则更加恐怖，一般的真玄境都不敢贸然吞服。
柳无邪这几日吞服的不过一品灵丹，等级较低。
至于三品灵丹，只有地玄境才能炼制出来，四品灵丹只有天玄境方能炼制。
四品灵丹之上，不知道是什么丹药，柳无邪暂时也不得而知。
“柳兄，实在不行，找天灵仙府高层商议一下，换一个任务，以你现在的境界，真的很难完成。”
赵朝没有瞧不起柳无邪的意思，只是担心他的安危。
“不用了！”
柳无邪摆手制止，还未放手去做，就提前打退堂鼓，这不是他的性格，反正任务上没有写明完成日期，柳无邪就不必着急。
任务分为很多种，有些任务有日期要求，像这种超级难的任务，一般没有时间限制。
赵朝拿出自己的玉简，打开一看，相对较为容易，前往天灵山深处，猎杀一头罕见玄兽。
听说这头玄兽已经杀死好几名天灵仙府弟子了，引起众怒，才降下这个任务。
“赵兄，就此告辞，希望回来后，我们能把酒言欢！”
今日的事情，柳无邪还要感谢赵朝。
是他站出来阻止一场战斗，真要是闹僵了，他跟宁海之间，必定发生生死大战。
谁能笑傲到最后，柳无邪也不知道。
弄不好就是两败俱伤，这不是柳无邪想要的结果。
这个人情，虽然嘴上没说，柳无邪暗暗记在心里。
“那我就不耽搁柳兄了，此番前去，路途遥远，一路小心！”
赵朝抱了抱拳，两人分道扬镳。
柳无邪直奔天灵山门外，赵朝则是朝天灵山脉掠去，两人方向不同。
几个纵射，柳无邪消失不见。
以防身后有人跟踪，柳无邪将速度催生到了极致。
就算这样，依旧有不少人悄悄的跟上他，想要知道他到底拿到了什么任务。
一座山峰上，苗寒轩目光穿透层层云雾，直达任务堂。
这里发生的一切，虽然没有看的完全清楚，基本能看的七七八八。
“柳无邪，既然你出去了，就别想活着回来了。”
苗寒轩说完，嘴角浮现一抹狞笑。
千里追引术虽然消失了，还有淡淡的气息，通过特殊的渠道，还是能找到柳无邪的踪迹。
“你们出发吧，要做的神不知鬼不觉！”
苗寒轩一挥手，站在不远处的几名弟子，纷纷点头。
迅速消失在原地，离开了天灵仙府。
这一切柳无邪完全不知道，花费一个时辰，穿过天灵仙府范围。
马不停蹄，柳无邪足足飞行了一个时辰，进入一座城池，这才放慢了速度。
回想玉简中的内容，柳无邪眉头微蹙。
“经武星脉出现裂痕，前往将其修复，完成之后，奖励五千积分。”
玉简上寥寥一行字，柳无邪只看了一眼，就记在心里。
一般的任务，大多都是一二百积分，赵朝的任务算是中等难度，也不过八百积分。
柳无邪一个任务，高达五千积分，难怪当时那么多人投过来异样目光。
星脉，是连接星域的地方，快要到大陆的尽头，出现了裂痕，意味着真武大陆面临分崩离析的危险。
经武星脉距离天灵仙府，单凭路程，就需要一个多月。
能不能修复裂痕，谁也不知道。
但是有一点可以确定，既然是真武大陆连接星域的地方，一定非常的危险。
除了时刻防范剧烈的星域罡风之外，星域之中还有一些潜在的不知名玄兽，稍有不慎，就会命丧其中。
最可怕是裂缝会传来强大的撕扯之力，就算是高级真玄境前往，也是死路一条。
这个任务，就算是灵玄境都不愿意前往，何况是化婴境。
为何这么难得任务，落到柳无邪手里？
收拾心情，柳无邪暂时不去想其他，就当是一场历练。
简单休息一下，继续上路，期间要穿过很多地方。
这次出去，柳无邪没打算尽快赶回来，预计目标三个月到半年左右。
乘坐传送阵，直达武城。
来的时候，在武城的时候遇到过王家弟子，期间还发生过口角。
天黑之前，柳无邪顺利抵达武城。
找到一座客栈，休息一晚，夜晚赶路非常的危险。
掌灯时分，柳无邪踏出客栈，走向繁华的街道上，感受中神州的变化。
来的时候，由爷爷领路，只顾着赶路，没来得及欣赏沿途的风景。
“这座酒楼不错！”
柳无邪踏入酒楼，除了修炼之外，也要熟悉中神州的整体环境。
早已脱掉天灵仙府服饰，换成普通青衫，看起来普普通通，脸上还有一丝青涩。
“你们听说了吗，龙青山出现了会喷火的怪物，已经有很多修士前往了。”
柳无邪刚坐下，距离他不远处的一张桌子坐着三名中年男子，中间的那名男子声音很大，整个酒楼基本都能听到。
“可不是吗，我也听说了，好像伤了好多人性命，已经有不少人赶往龙青山，听说是一头青龙苏醒。”
另外一张桌子跟着搭腔，也听说过此事。
“这世间真的有龙吗？”
可能是受到话题的影响，好几个桌子上的修士，纷纷加入进来，探讨这个话题。
柳无邪竖起了耳朵，如果真是青龙，他必须要去看看。
他修炼了真龙之体，还有天龙印，急需龙族法则还有精血。
最为重要，口喷异火，一定身怀火灵，要是能得到，岂不是可以炼制火系镇御碑，镇守心宫。
除了前往经武星脉，柳无邪第二任务是寻找火灵，土灵还有水灵，打造镇御碑。
含有灵性的元素太少了，一般的品级，又无法满足柳无邪的需求。
“龙青山距离这里也不远，也就两日路程，去看看便知，也许真的是龙族出世。”
一名真玄境修士萌生前往的念头，如果真是龙族，必定不虚此行。
柳无邪的酒菜上来了，都是一些野味。
自斟自饮，听着他们谈论。
没有人注意到他，化婴境在中神州，只能算是低级修士。
放到各大家族，算是中流砥柱，跟四大家族还有那些超级大宗门相比，化婴境只能算是一般。
柳无邪吃饱喝足，从酒楼下来，龙青山的情况基本都清楚了。
是不是青龙，暂且不知。
前往经武星脉，龙青山是必经之路，柳无邪必须要度过去。
中神州的地形图，在柳家的时候，基本全部掌握，藏书殿记录完整的地理信息。
回到客栈，盘膝坐在床上，一晚上都在修炼当中度过。
天色一亮，柳无邪跟随众多修士，前往传送阵，这里有直接传送到距离龙青山最近的大城。
柳无邪缴纳了一部分灵石，进入传送阵。
刚要坐下，两名青年迅速冲过来，抢在柳无邪前面，坐在属于他的位置上。
龙青山出现青龙的消息，已经传遍整个武城，导致大量的修士前往。
柳无邪来得较早，才排到一个位置，竟然被人抢走了。
“这是我的地方！”
柳无邪眉头微皱，传送阵位置有限，如果没有位置了，只能乘坐下一趟，这就要耽误大半天时间。
“小子，滚去乘坐下一趟吧！”
两人都是巅峰化婴境，其他人座位不敢抢，唯独抢夺柳无邪的位置，估计也是看中柳无邪境界低下吧。

第八百一十六章 龙青山

两人大大咧咧的坐下来，强行占据柳无邪的位置。
周围的人一脸漠视，没有人站出来说话。
事不关己，高高挂起！
这就是修炼界。
不牵扯到自己的利益，没有人愿意去做得罪人的事情。
“再问你们一遍，到底起不起来！”
柳无邪脸上流露出一丝怒气，杀意一闪而逝。
这里是传送阵，如果在外面，他们两个，早就是一个死人。
“小子，你没听懂我大哥说什么吗，赶紧滚出去，乘坐下一趟传送阵。”
右侧的男子，指着柳无邪，让他赶紧滚出去，传送阵马上就要开启了。
劝说无用，那只能动手了。
柳无邪双手犹如闪电，突然抓向他们两人的肩膀，几乎不给他们反应的时间。
奇快无比！
等到他们反应过来的时候，感觉身体一轻，直接被柳无邪丢出去。
就在这个时候，传送阵亮起，他们无法进来了，柳无邪坐在属于自己的位置上。
气的两名男子站在外面哇哇大叫，将柳无邪的模样牢牢记在心里。
坐在柳无邪身边好几名修士一脸怪异的看过来。
小小的化婴五重，竟然轻松将两名巅峰化婴境丢出去，有些不可思议啊！
仅仅是好奇而已。
传送阵的撕扯之力袭来，没有人在意刚才的事情了，纷纷运转肉身，抵御撕扯之力。
眼前出现一片光怪陆离的通道，大家已经习以为常。
中神州很大，没有传送阵的话，从武城赶往龙青山，需要半个月的路程。
传送阵一个时辰就能赶到。
双脚一轻，柳无邪从传送阵里面走出来。
城池不大，突然涌进来大量的修士，显得有些拥挤。
没有停留，柳无邪跟随众人的脚步，朝龙青山前进。
暗中戒备，前来的修士，来自五湖四海，有些是宗门高手，也有散修。
进入龙青山之后，柳无邪放慢了速度，让其他人先行。
龙青山很大，不在天灵山之下。
中神州保持远古风貌，除了一些城池之外，大多地方依旧是原始山脉。
将小火放出来，让它在前面探路。
吃下大量的灵果，小火的体型，已经非常之大了，不适合躺在怀里，柳无邪早已购买一枚储兽袋。
里面自成空间，可以储存活物，小火反正大部分时间都是睡觉，储兽袋倒是适合它。
出来之后，小火拱了拱鼻子，身上的皮毛更加油光锃亮，隐藏在皮毛深处的金色纹路，忽隐忽现。
一股淡淡的威压，从小火身上溢出，这是神兽的气息。
柳无邪已经知道，小火是某种神兽，具体是哪一种，暂且不知。
看着像是麒麟，却也不是。
麒麟外表凶悍，浑身鳞片犹如刀剑。
小火这萌萌的样子，跟麒麟完全不搭边。
还有一种可能，小火还未完全苏醒，等真正成长起来，化身麒麟也有可能。
麒麟神兽虽不及龙族，在神兽排行榜上排名极为靠前。
神兽排行榜第一名是龙族，第二名是凤凰，第三则是麒麟。
玄武，朱雀等还在麒麟后面。
嗅了嗅鼻子，小火抬起前爪，指了指另外一个方向，跟前面队伍截然相反。
“确定？”
柳无邪疑惑的问了一句，确认一下。
小火点了点头，神兽有强大的感知力，能感知到同伴的存在，这龙青山真的有强大的玄兽出没。
到底是神兽还是玄兽，小火也不清楚。
凭着气息，找到准备的方位。
“我们走吧！”
柳无邪拿出一把长刀，将路边的荆棘砍开，强行走出一条道路。
四周都是杂草，只能走走停停，小火不断的修正方向。
一边走，还要提防玄兽袭击。
龙青山玄兽遍布，许多地方人类从未踏足过，柳无邪这样走，非常的危险。
脱离大部队，柳无邪也是无奈为之，不少人看向他的眼神充满着不怀好意。
化婴境很有可能被那些真玄境抓走，当成奴隶，强行逼着你签订灵魂契约。
柳无邪倒不担心签订契约，他有天道神书，任何人休想跟他建立灵魂上的联系。
一旦无法签订，对方则会杀人灭口。
单独行走，看似危险，却要比跟大家更安全。
走了约莫大半天时间，柳无邪自己都不知道走了多远，周围已经看不到其他人了，彻底进入龙青山深处。
坐下来休息，小火则是爬到树梢上，主要是放哨。
刚爬到树梢上，小火噌的一声蹦下来，落在柳无邪脚边。
抬起爪子，指了指前面，让柳无邪赶紧去看看。
来不及休息，站起身子，朝小火指的方向走去。
刚走了十几步，一股浓郁的血腥之气扑面而来。
周围树木纷纷倒塌，那些花草树木消失不见，被气劲震得化为齑粉。
“有玄兽大战！”
柳无邪暗暗说道，四周充斥强大的玄兽之气，一定有玄兽在这里交战过。
一座方圆几百米的空旷地带出现在柳无邪面前，树木消失，变成一片真空地带。
中间位置，还躺着一头强大的玄兽，鲜血淋漓，染红了地面，还未彻底死亡，躺在地面上挣扎。
“锯齿兽！”
柳无邪暗暗吃惊，没敢靠近。
锯齿兽发出痛苦的声音，在它的脖子的地方，出现一个脸盆大小的血洞，像是被什么东西咬伤。
“谁有这么大的本事，斩杀十阶巅峰玄兽。”
躺在地面上的锯齿兽级别极高，身高五米，重量起码几万斤，达到十阶玄兽，堪比人类巅峰真玄境。
玄兽能成长到这一步，很是难得。
再进一步，那就是灵兽了，灵性极高，甚至能口出人言。
能轻易杀死十阶锯齿兽，另外一头玄兽绝对超过十阶，十有八九是一头灵兽。
锯齿兽挣扎了几分钟，最终还是死亡。
柳无邪一步步靠近，锯齿兽浑身都是宝，虽然死了，但是它的骨头绝对是炼制兵器的好材料。
并未着急收取，蹲在锯齿兽的身边，检查它脖子的伤口。
用手测量了一下，柳无邪得出一个答案，咬碎锯齿兽脖子的灵兽，体型远远大于锯齿兽。
比锯齿兽还大的灵兽，柳无邪不敢想象，他要是碰到，只能逃命。
“奇怪，这道伤口很是诡异，我的记忆中，竟然找不到这种灵兽。”
柳无邪研究了半天，不知道锯齿兽被什么东西咬死的。
伤口太古怪了，没有一点线索。
打斗的痕迹很激烈，锯齿兽最多三个回合，就被另外一头灵兽杀死。
几乎是一边倒的屠杀，这个结果，让柳无邪更是吃惊。
既然没有线索，只好作罢。
“尽快离开此地！”
柳无邪毫不迟疑，带着小火离开这里，连锯齿兽的尸体都来不及收取了。
杀死锯齿兽的怪物，一定还在附近。
一旦被盯上，很难脱身。
就在柳无邪离开不久，一条超级青色大蟒蛇出现了，脑袋超级大。
最可怕它长着两个脑袋，一左一右，真正的血盆大口。
柳无邪如果在这里，一定能认出来，咬死锯齿兽的怪物，正是眼前的这条双头蛇。
出现的那一刻，恐怖的妖气直冲云霄。
离开战场几千米，柳无邪突然停住身体，朝身后看了一眼。
“好可怕的妖气！”
柳无邪一脸的震骇，小火蹲在柳无邪肩膀上，同样是露出恐惧的表情。
猩红色的妖气，就算相隔数千米，都能看的一清二楚，漂浮在空中，迟迟无法散去。
“此行龙青山，到底是好事还是坏事。”
柳无邪已经迷路了，只能继续往里走。
飞掠到空中，四方都是连绵的山脉，已经不知道出口在哪里。
更可怕是虚空上，经常有强大的飞行玄兽掠过，柳无邪反而成为它们口中的食物，纷纷扑向他，无奈之下，只好回到了地面。
越来越多的人进入龙青山，他们走的方向，基本都是神秘怪物出现的地方。
走了两天之久，前方视线陡然开阔，柳无邪看到一座巨大的山峰。
“应该就是这里了！”
看了一眼前方山峰，还有很多地方被火焰燃烧过的痕迹，柳无邪超了近路，跟他一起的大部队还未赶到。
刚才坐下来休息，从远处草丛中，爆射过来一条条骨箭，直奔柳无邪后背而来。
“剑齿虎！”
柳无邪一声惊呼，身体凌空跃起，那些骨箭贴着他的身体爆射出去。
“嗤嗤嗤……”
骨箭刺中远处的树木，一部分射入巨石之中，直接没入进去。
一头彪悍的剑齿虎出现在柳无邪面前，浑身都是骨刺，像是放大版的刺猬，这要是被骨箭刺中，必死无疑。
看着眼前的人类，剑齿虎嘴里冒着白气，发出阵阵冷哼。
这里是它的地盘，柳无邪贸然闯入，激怒了剑齿虎。
祭出邪刃，已经没有退路了。
剑齿虎的实力很强，低级十阶玄兽，在龙青山也算是一方霸主。
最可怕是它的防御，一般刀剑难伤分毫，很难撕开它的骨刺。
交战的时候，还要防范它突然射出骨箭。
“吼吼吼……”
剑齿虎发出一道道厉吼，前蹄腾空，突然一个弹射，直奔柳无邪而来。
地面开始晃动，剑齿虎体型庞大，奔跑的时候，地面上留下里脸盆大小的脚印。
“斩！”
邪刃猛然斩下，空气一阵躁动。
突破化婴五重，真气更加强横，无与伦比的法则之力，压缩的空气不断炸开，形成阵阵爆鸣。

第八百一十七章 双头怪蛇

这一刀，虽不是柳无邪最巅峰一刀，却也差不多。
恐怖的刀罡，让剑齿虎脚步停顿了一下，没想到眼前的人类，竟然如此彪悍。
看境界，柳无邪远不及自己。
战斗的那一刻，剑齿虎意识到了危机。
这些年也有不少人类进入龙青山，死于剑齿虎口中的人族，不在少数。
对人类的战斗力，知道个大概。
像柳无邪这种，还是第一次遇到。
身体上的骨刺全部立起来，不仅能突然爆射，偷袭人类，还能起到防御的效果。
“轰！”
刀罡以一往无前的态势，轰然斩下。
无数火光四溅，柳无邪仿佛斩在一座岩石上，还是那种牢不可破的岩石。
反震回来的力量，差点让邪刃脱手而出。
可想而知，剑齿虎的防御能力多么强悍。
柳无邪不敢大意，以免阴沟里翻船，一击不中，身体急速后退。
四周较为开阔，适合自己交战。
剑齿虎吃痛，虽然未能劈开它的肉身，强横的冲击力，还是让它很难受。
更是激怒了它的凶性，双目猩红，口喷戾气，喷出来的那些气体，犹如冰箭一样，落在地面上，发出叮当声。
张开血盆大口，一枚枚犹如厉刺的牙齿，要是咬在柳无邪身体上，估计一口就能把他咬死。
牙齿足有筷子长左右，而且锋利无比。
上下牙齿摩擦的时候，发出尖锐的声音，让人浑身听着很不舒服。
突然一个箭步，剑齿虎先出手了，如同一道闪电，出现在柳无邪面前。
玄兽的攻击，简单直接。
没有华丽的招式，也没有复杂的想法，以最快最准的方式，击杀眼前的这个人类。
飞身而起的那一刻，柳无邪已经料到了。
按照境界划分，剑齿虎的战斗力，堪比人类真玄四重境。
面对这样的对手，必须要小心翼翼。
剑齿虎攻击单一，倒是很好防范，唯一让柳无邪头疼，是如何撕开它的骨刺。
邪刃继续斩下，这一次的力道，要比刚才还要强悍。
依旧是剑齿虎的后背，柳无邪瞄准的目标没有任何变化。
一次不能击穿，那就两次。
两次不行，那就三次，五次，十次……
总有一次，会彻底震碎剑齿虎身上的骨刺。
刀法很刁钻，不论剑齿虎如何闪避，总是锁定刚才被击中的地方。
身体凌空弹起，柳无邪消失在原地，剑齿虎扑了一个空。
论速度，剑齿虎远不如柳无邪。
“锵！”
又是结结实实的一刀，落在剑齿虎的后背上。
相同的地方，相同的地点。
“咔嚓！”
一节骨刺应声断裂，被柳无邪的刀罡，活生生的斩断了。
“嗷呜……”
剑齿虎发出一声凄厉的惨叫。
骨刺断裂的地方，鲜血溢出，染红了剑齿虎的后背。
痛的剑齿虎龇牙咧嘴，一脸愤怒的盯着柳无邪。
恨不能将眼前这个人类，生吞下去。
没见过如此狡猾的人类，一直攻击同一个区域。
一击凑效，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
要是真玄四重，柳无邪想要轻易伤害对方，还真的很难，除非祭出缚地锁还有天龙印。
剑齿虎的速度越来越快，柳无邪无奈之下，只好祭出寒冰之气。
“一线冰封！”
恐怖的寒冰，猛然砸下，剑齿虎的身体定格在原地，化为一座冰雕。
双目凸出，想要从冰雕里面钻出来。
如今的寒冰之力，无限与接近道法存在，再进一步，演绎出来大寒冰神术。
威力要比一线冰封强大数百倍。
道术，影响面更大，攻击的可不止一个点，而是一个面。
这就好比，一线冰封只能针对剑齿虎一个物体，而大寒冰神术，可以覆盖方圆数百米。
任何生物，都会遭受波及。
剑齿虎身上的骨刺，一点点冒出来，刺穿那些寒冰，从冰封里面走出来。
踏出的那一刻，恐怖的妖气，弥漫方圆数千米。
还有玄兽潜伏在周围，柳无邪必要速战速决了。
剑齿虎这是在召集同伴。
弱小的玄兽，不懂得群战。
达到十阶玄兽，智商极高，一旦遭受袭击，会召集附近的玄兽，前来一起助战。
剑齿虎不断的咆哮，声音传出方圆数百里。
这让柳无邪意识到不妙，恐怖的太荒真气，犹如凛冽的冰峰，陡然压下。
邪刃遥指苍穹，要比刚才更加可怕。
巅峰一击！
无匹的刀罡，竟然将空间撕开一道缝隙，让剑齿虎意识到强烈的危机，吼叫声越来越强。
“给我死吧！”
寒冰之气配合一字斩，双管齐下，柳无邪必需要一击致命。
剑齿虎可能是害怕，居然在一步步后退，不敢跟眼前的人类正面交战。
岂能让它离开，如果它不偷袭自己也就罢了。
既然偷袭自己，那就做好赴死的准备。
“轰隆隆……”
刀罡发出雷鸣般的声音，四周那些树木还有山石，不断的炸开，化为无尽的骇浪，涌向四野。
恐怖的涟漪，如同海水潮汐，一浪高似一浪。
太荒世界中的真气，突然消失一大半，抽干了七成的真元。
“咔嚓！”
刀罡落在剑齿虎受伤的地方。
连续三刀，击中同一区域。
第二刀的时候，已经斩断一枚骨刺，露出血肉。
刀锋撕开那道缺口，狠狠的斩下。
低级玄兽的战斗力，同等情况下人类不是对手。
达到高级玄兽，情况反过来了，玄兽的肉身优势逐渐失去，人类的道法还有武技，反而占据优势。
刀气入体，剑齿虎发出一声凄厉的惨叫，身体倒地不起。
无情的刀气肆无忌惮的破坏它身体的构造，一时半刻还死不了，却失去了战斗力。
柳无邪站在原地，大口的喘着粗气。
这一刀，耗尽了他七八成的真气，吞天神鼎中储存大量的灵液，倒入进去三分之一。
吸收大量的灵液之后，太荒世界中的真气，恢复的七七八八。
就在柳无邪正要转身离开的那一刻，一股恐怖的血腥之气，从远处草丛猛的喷出来。
一尊双头怪蛇张开血盆大口，咬向柳无邪的身体。
“雾草，什么鬼东西！”
柳无邪拔腿就跑，没有一点犹豫。
灵兽！
恐怖的灵兽之气，压制的柳无邪都要喘不上气来。
不是柳无邪害怕，是他非常的清楚，他的实力，暂时不是灵兽的对手。
留在这里，只有死路一条。
双头怪蛇看了一眼地面上的剑齿虎，眸光之中流露出诡异的红色，看向柳无邪，浓郁的血腥之气，熏得四周树木不断的枯萎。
剧毒！
超级剧毒的双头毒蟒蛇。
这附近方圆数万里，都是它的地盘。
剑齿虎居住的地方，也是它的领地，按照玄兽的等级划分，这些地盘上的玄兽，都是双头怪蛇的子民。
柳无邪已经是慌不择路，用最快的时间，爆射出去，犹如一道流星。
大脑在飞速的运转，寻找双头怪蛇的来历。
正常蟒类都是一个脑袋，出现两个脑袋，只有一种可能，它是变异品种。
导致多出一个脑袋，应该是杂交品种，柳无邪不认识，倒也正常。
每天都有新的物种冒出来，柳无邪虽然拥有仙帝记忆，后期发生的很多事情，完全不知。
双头怪蛇看着柳无邪消失的方向，身体一个游动，窜出去几十米的距离，飞速朝柳无邪追上去。
身后传来沙沙的响声，柳无邪知道，双头怪蛇追上来了。
继续加快速度，柳无邪朝那座烧焦的山峰掠去。
大量的武者已经赶往山峰，最好的办法，将双头怪蛇引诱到人多的地方去。
这次前来的修士，也许有灵玄境在其中。
只有灵玄高手，才能诛杀双头怪蛇。
一个跑，一个追！
柳无邪如芒在背，身后传来的沙沙声让他很不安全。
“咻咻咻……”
从左边蛇头口中，喷射出一道道寒冰利箭，直奔柳无邪的后背。
达到灵兽，早已苏醒自己的属性，它们的战斗力，类似人类的道法。
借助元素之力战斗，事半功倍。
喷射而来的寒冰冷箭，要比柳无邪的一线冰封还要厉害，毕竟双方差距太大了。
“给我破！”
柳无邪双手连续点出，同样是一道道寒冰箭矢出现，将飞射而至的利箭给拦在了空中。
抵挡了一部分寒冰冷箭，还有些漏网之鱼，继续射向柳无邪。
同样是寒冰之气，柳无邪的元素，远不及双头怪蛇。
借助鹤舞九天，柳无邪几个躲避，身体避开了寒冰之箭的攻击。
“嗤嗤嗤……”
寒冰利箭刺中周围的树木，那些碗口粗的树木，应声折断，纷纷倒塌。
一人一兽在茂密的丛林里面，不断的追逐。
距离是越来越短，柳无邪暗暗吃惊，这样下去，根本无法摆脱双头怪蛇的追杀。
想过祭出天龙印，成功的概率很低。
双头怪蛇如果是巅峰十阶玄兽，柳无邪都敢拼一把。
关键它是灵兽，两者不是一个层次。
施展寂灭拳？
有一成的机会重创双头怪蛇，却很难击杀他。
只要杀不死，柳无邪就危险了，死的一定是他。
施展寂灭拳的后遗症，一直存在，四周危机四伏，没有同伴的情况下，施展就是自寻死路。
情况岌岌可危，还未抵达山峰，柳无邪就要命丧双头怪蛇的口中。
柳无邪终于知道锯齿兽死于何种妖兽之手，原来是双头怪蛇。
没能杀死眼前的人类，让双头怪蛇无比的恼怒，另外一个脑袋，张开巨口。

第八百一十八章 逃跑

右侧的巨大脑袋，突然张开，像是一座大水缸，恐怖无比。
一团无与伦比的火焰，从它口中喷出，顿时弥漫方圆数千米。
灼热之力，席卷柳无邪而来。
柳无邪不仅领悟了寒冰元素，同时也掌握了火焰之力，但是在双头怪蛇面前，他领悟的那些元素，可以说是不堪一击。
同样是元素，两者之间可谓是天地之差。
“不好！”
柳无邪意识到不妙，暗道不好。
他的周围，完全被火焰之力包裹，纵然他实力强大，面对如此恐怖的火焰，还是让他感觉到一阵心悸。
祭出魔焰，犹如一股风暴，席卷周围，将涌过来的火焰，全部包裹起来。
论对火焰的领悟，柳无邪暂时不如双头怪蛇，毕竟它是灵兽。
但是论火焰的纯度，吞天神鼎中的魔焰，堪比三昧真火。
涌过来的火焰，层层败退，全部被魔焰给吞噬掉了。
气的双头怪蛇发出诡异的叫声，第一次碰到如此难缠的人类。
换成其他巅峰真玄境，早就被它杀死。
柳无邪不过你小小化婴境，竟能逃这么远的距离，依然没有受到伤害。
这让双头怪蛇暴怒无比，身体一点点变化，腹部的位置，长出一只只触角。
从游走，变成了奔跑，速度要比之前快上一倍。
“这到底是什么鬼东西啊！”
柳无邪欲哭无泪，没见过如此难缠的怪物，它的攻击力，让人防不胜防。
除了寒冰冷箭，还能喷射火焰，更可怕是它身上释放出来的灵兽气息，像是一座巨山，不断的砸向柳无邪。
虽然柳无邪不惧气势威压，长此下去，也不是个办法。
天道神书支撑的时间有限，当魂力耗尽，依旧是死路一条。
前面山峰在即，留给柳无邪的时间不多了，尽一切可能，托住双头蛇怪的脚步。
“天龙印，给我砸！”
柳无邪的目的很简单，拖延时间。
只要离开这片山脉，进入山峰上，他暂时就算安全了。
天龙印猛然砸下，犹如一尊巨山，狠狠的砸在双头怪蛇的身体上。
出现的那一刻，双头怪蛇愣了一下，似乎有些惧怕天龙印。
因为天龙印里面蕴含神龙之气，对蛇类有天生的压制。
“轰！”
天龙印狠狠的砸在双头怪蛇的身体上。
顿时间！
血流如注，双头怪蛇的后背上多出一个碗口大的血洞，无法伤其性命。
不愧是灵兽，这要是十阶玄兽，绝对能砸的它晕头转向。
双头怪蛇受伤之后，更是激发了凶性，发出沉闷的吼叫声。
赶往山峰的不少武者，纷纷被惊动，朝这边看过来。
尤其是天龙印，金光大盛，以为是宝物出世，已经有不少武者，迅速掠近。
鲜血染红了地面，柳无邪身后的树木，不断倒塌。
“吼吼吼……”
双头怪蛇两颗硕大的脑袋，突然一起发出大吼声。
恐怖的音浪，如同潮水一般，涌向柳无邪。
“好强大的音波冲击！”
柳无邪双手捂住了耳朵，以免魂海遭受波及。
“灵魂之盾！”
毫不犹豫，柳无邪直接开启灵魂之盾，抵御一切魂力冲击。
他的魂海，绝对不能受损。
一旦受损，后果非常的严重。
魂力越强，受损之后修复起来越加困难。
就算双手捂住了耳朵，音波冲击能轻易的穿透他的指缝，进入他的大脑之中。
进入的那一刻，柳无邪身体犹如触电，速度明显放缓。
就在这关键时刻，灵魂之盾形成一道光幕，将柳无邪的魂海，牢牢的罩在里面。
“轰轰轰……”
虽然抵挡住了音波冲击，柳无邪也不好受，强横的冲击，在他魂海之中来回冲撞。
“噗……”
一大口鲜血，从柳无邪口中喷出，脸色顿时萎靡下来。
身后的双头怪蛇一个纵射，距离柳无邪只有十米之远了。
刺骨的妖气，让柳无邪意识很快苏醒过来。
咬住舌尖，一口精血喷射，柳无邪豁出去了。
“一字斩！”
“灵魂之矛！”
“天龙印！”
“一线冰封！”
各种道术施展，柳无邪此刻才发现，自己修炼的道术还是太少了，攻击太单一。
修炼到了后期，一个人掌握数百种攻击法术都太正常不过了。
各种道术一起砸下来，也够双头怪蛇喝一壶，速度明显放慢了不少。
它忌惮的是天龙印，对它有极大的克制力。
“轰隆！”
“蹦！”
“锵！”
各种道术交织在一起，形成一道漩涡，将双头怪蛇牢牢的困在中间。
“吼！”
双头怪蛇再一次咆哮，所有的攻击，化为无形，被它轻易的破开。
这就是灵兽，实力要比柳无邪强太多太多。
任何一道攻击，足以斩杀真玄五重境。
对付灵兽，仅仅是限制它的脚步而已。
只要能限制它一个呼吸时间即可，柳无邪就能离开这片茂密的丛林。
远处传来破空声，有好几道强大的气息，正在迅速掠近。
“此时不走，更待何时！”
柳无邪收回天龙印，施展鹤舞九天最巅峰的一个身法，仙鹤登天。
一个纵射，身体消失在原地。
连续大战，太荒世界中的真气，所剩无几，将仅存的真气，全部用在施展这一招上。
就在柳无邪离开不到半个呼吸时间。
四五道强大的人影，强势掠下。
看到双头怪蛇的那一刻，露出吃惊之色。
“好诡异的灵兽！”
五人之中，有两人达到灵玄境，实力极高。
“刚才是谁跟双头怪蛇交战，为何人不见了？”
他们赶到的时候，看到有人消失了，却不知道逃往何处。
柳无邪虽然未能重创双头怪蛇，却留下很多伤口，彻底激怒了双头怪蛇。
被人类重创，让双头怪蛇失去了理智，看到虚空上的几名人类，迅速掠上去，口喷异火。
“难道外界传言出现的青龙，就是这个怪物？”
恐怖的火焰，对付真玄境还有威胁，在灵玄境面前，双头怪蛇的优势，荡然无存。
中间那名灵玄境高手，突然抬起手掌，一枚滔天的大手印，凌空压下。
“咔嚓！”
双头怪蛇的身体炸开，直接被大手印给碾死了。
强横如斯的双头怪蛇，变成一地的碎肉，如果柳无邪在这里，一定惊骇不已。
“这不是出现的那头青龙！”
另外一名灵玄境高手看了一眼双头怪蛇，摇了摇头。
“刚才离开的人你们看清了吗？”
中间的男子收回手掌，杀死双头怪蛇，脸上没有一点波动。
“回禀魏王，只看到一个背影，好像实力不高，只有化婴境！”
站在身后的真玄境男子走上前来，如实说道。
“有点意思，化婴境竟然能躲避双头怪蛇的袭击，还能活着逃出去。”
叫魏王的男子，嘴角浮现一抹怪异的笑容。
……
柳无邪逃离此地之后，找到一处无人的地方，盘膝坐下来的休息。
身体中的真气，消耗的七七八八，一旦遇到强敌，后果不堪设想。
大量的灵液倒入太荒世界，拿出一把青阳丹，还有几颗纯阳丹，一口吞服下去。
枯竭的太荒世界，以极快的速度在恢复。
被烧糊的山峰上，此刻聚集不少人，似乎在寻找着什么。
“就是这里了！”
成群结队，他们在寻找青龙的下落。
龙族至高无上，谁能降服，有天大的好处。
柳无邪细细感悟，似乎有种冥冥中的力量在召唤着他，绝对不是龙族召唤。
他炼化过一尊龙骨，如果这里真的有龙族出没，柳无邪不可能感知不到。
“巫神之力！”
柳无邪突然睁开眼睛，一脸的不敢置信。
这股神秘的力量，来自巫神之力。
炼化了奢比尸，身体之中拥有巫神法则。
碰到其他巫神，能轻易的感知到对方存在。
“难道这山峰下面，镇压一尊强大的巫神？”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
当日在天冥战场，阴阳谷的时候碰到奢比尸，四处都是千年死侍，目的是守护复活奢比尸的祭坛。
还有双耳蛇，布置在祭坛周围，任何人不得靠近。
冒出来的双头怪蛇，难道是守护这片区域？
如果真是巫神，那事情要比柳无邪想象的严重的多。
天冥战场死了多少人，柳无邪心里很清楚。
只有寥寥几人活着逃出去，大多数人全部死在里面。
身体中的召唤力量越来越强，想要吞噬这股巫神之力。
柳无邪被动炼化了奢比尸，跟十二巫神有了一种千丝万缕的联系。
真气恢复之后，柳无邪从地面上站起来，目光眺望山峰。
已经有大批修士赶往此地，不知道在寻找着什么。
柳无邪并不着急，放出小火，让他寻找巫神的下落。
“如果我能炼化一尊远古巫神，绝对能突破化婴六重境。”
柳无邪暗暗说道。
上次炼化了奢比尸，直接提升一个境界，这种好处，柳无邪不想放弃。
小火钻了出去，寻找巫神的下落。
柳无邪则是呆在原地，并未靠近，前来的修士太多，各个势力强大，化婴境只能在外围活动。
大多都是真玄境，灵玄境也来了十几尊。
柳无邪刚一转身，不远处走过来两名青年。
看到柳无邪的那一刻，怒气横生。
“小子，竟然在这里遇到了你！”
两人看到柳无邪，发出一声狞笑。
柳无邪眼眸一冷，杀意凌然。
“小子，你竟敢把我们丢出传送阵，今日你死定了。”
年纪较大的男子想到自己被人从传送阵里面丢出来，就恨得牙齿都痒痒。

第八百一十九章 青龙

柳无邪没想到，在这里会遇到他们。
前几日在传送阵的时候，他们两个抢了自己的座位，结果被柳无邪直接丢出去。
一直怀恨在心，乘坐第二趟传送阵进入此地。
因为耽搁了时间，应该是刚到不久。
他们境界不高，不敢跟那些真玄境靠的太近，只能在外围活动。
居然在这里碰到了柳无邪。
恐怖的杀意，朝柳无邪碾压过来。
中神州杀人越货的事情，几乎每天都在上演，柳无邪已经习以为常。
相比起南域，残酷程度犹过而不及。
“你们想要在这里动手？”
柳无邪并未先出手，一脸阴沉之色。
他们要是敢出手，直接杀了便是。
高级化婴境，来多少，柳无邪杀死多少。
“大哥，跟他废话那么多干什么，这小子害的我们丢尽脸面，赶紧杀了他。”
年纪较小的青年有些按耐不住了，欲要出手。
“小子，听到了没有，别说我没给过你机会，只要你肯乖乖的跪下来，跟我们签订灵魂契约，愿意做我们的仆人，倒是可以留你一条小命。”
年纪较大的男子阴恻恻的说道。
要跟柳无邪签订灵魂契约，从此以后，只能受他奴役。
“废话真多，出手吧！”
柳无邪懒得跟他们废话，让他们尽快出手。
以免引来更多人，早些结束战斗。
“真是冥顽不灵，就让我杀了你！”
较小的男子，抽出长剑，朝柳无邪凌空劈砍下来。
如果知道柳无邪是天灵仙府的弟子，估计就不敢出手了。
恐怖的剑气，直奔柳无邪面门，此人的实力，跟天灵仙府那些天才相比，相差太大了。
能加入天灵仙府，无不是绝世天骄，他们两个，充其量算是一般修士。
没有祭出邪刃，柳无邪就这样静静的站在原地，任由长剑袭来。
男子以为柳无邪是吓呆了，嘴角浮现一抹狞笑。
长剑直逼柳无邪的脖子，越来越快。
眼看就要刺中的那一刻，柳无邪手指突然抬起来，两指并拢，竟然将刺过来的长剑，禁锢在原地。
徒手接剑！
简直是不可思议，出手的男子，愣在原地。
调动真元，欲要抽回长剑，发现长剑纹丝不动，仿佛镶嵌在柳无邪的手里一般。
“你……”
男子正要说话，一缕寒芒闪烁，直接刺入他的脖子。
寒冰之气，已经无形物质，可以随意改变形态。
到死都不明白，他的长剑怎么会被柳无邪擒拿。
年纪较大的男子，脸色骤变，看到弟弟死亡，发出一声厉喝，飞奔过来。
柳无邪面无表情，手指一点，手中的长剑陡然掉头，直奔男子而去。
“嗤！”
长剑从他的前胸直接穿过去。
毫无还手之力，不到两招，将两人全部杀死。
幸好这里没有外人，如果有其他人在场，一定惊掉一地眼球。
就算是真玄一重，亦做不到柳无邪这么惊艳。
轻轻松松杀死两人，收起他们的储物戒指，连尸体都懒得处理，很快就会被玄兽吃掉。
杀了他们之后，柳无邪没做过多的停留，以免还有人前来。
小火站在一株烧焦的大树上，朝柳无邪招了招手，让他快过去。
施展身法，犹如一道流星，直奔山峰而去。
整个山峰上，到处都是修士，柳无邪专挑一些无人的地方前进。
“小火，找到什么线索了吗？”
柳无邪过来之后，小火从烧糊的树木上蹦下来，站在柳无邪面前，用前面的爪子，使劲的刨着地面。
“你是说线索在这下面？”
柳无邪一头雾水，山峰这么大，难道要让他把这里挖空？
看了一眼周围，没有其他人，柳无邪一掌劈在地面上。
“蹦！”
发出一道沉闷的响声，地面很是柔软，出现一个半米深的坑。
“青石！”
下面不是岩石，而是长条青石，也就是说，这座山峰下面，应该是一座建筑。
这个发现，让柳无邪大吃一惊。
关键这种青石非常的罕见，市面上很少见到，每一块都价值连城，常人很难将这些青石震碎。
让人不可思议是这些青石上面，覆盖大量的纹路，每一条充斥远古之气。
“这山峰下果然有古怪，一定摆放远古祭坛，召唤上古巫神复活。”
柳无邪暗暗说道，可以肯定，这座山峰下面，一定是空的。
估计是某个人类，误闯此地，激怒了双头怪蛇，才引来这么多人前往此地。
柳无邪怔在原地，要不要将这里的发现告诉其他人。
就在这时候，山峰侧面爆发了战斗，一名真玄巅峰一剑斩下，跟另外一名真玄境，不知为什么事情打了起来。
“轰隆！”
剑气极为强横，狠狠的斩在地面上。
整个山峰，都在动摇，如同地震了一般，无比的恐怖。
被剑罡砸中的地方，像是一条长长的沟壑，不断的朝前延伸，越来越远。
“咔咔咔……”
地面上的石块不断炸开，出现一个巨大的黑洞。
战斗戛然而止，突然冒出的黑洞，让很多人快步上前，查看究竟。
“你们快看，这里有个洞，下面好像是空的。”
这个发现，让很多人大吃一惊。
他们在山峰上寻找了半天，没查到什么线索，最后因为一场大战，掀开了地面，才知道山峰下面的情况。
正在交战的两人，纷纷停手，朝黑洞看去。
从下面涌上来淡淡的寒气，可以肯定，下面是真空的。
“难道这下面是一座古墓！”
一名真玄境小声说道。
很多强者，喜欢将自己的墓穴，建造在山峰之下，一般人根本无法发现。
“我猜测这下面一定是龙穴！”
更有甚者，猜测下面是龙穴，里面潜伏着一头巨龙。
各种猜测都有，柳无邪没有靠前，总感觉有股危险在靠近。
可是受到天冥战场的影响，警惕性很强。
黑洞深不见底，周围聚集的人越来越多，里一层外一层，谁也不愿意先下去，以免下面有什么危险。
“好像有动静！”
有人站在黑洞边缘，听到有声音从下面传上来。
很多人都听到了，像是有爬行动物，顺着石壁往上爬。
柳无邪就在他们几百米之外，身体突然朝山下迅速掠去。
就在柳无邪刚掠出山峰不久，整个山峰开始晃动，山脚下面那些还未被燃烧的树木纷纷炸开。
大量的巨石隆起，像是有什么东西从下面钻出来。
“轰！”
一尊双头怪蛇从黑洞钻出来，距离最近的男子还没反应过来，直接被双头怪蛇给吃下去。
突如其来的一幕，打的所有人一个措手不及。
谁也没想到，从黑洞之中，居然钻出来一条双头怪蛇。
这一条要比柳无邪之前遇到的那一条还要大，却是普通的十阶玄兽，并非灵兽。
接二连三，越来越多的双头怪蛇从黑洞里面爬出来。
密密麻麻，眨眼间的功夫，多达数百头。
在山脚处，裂开的那些缝隙，同样爬出来大量的双头怪蛇，拦住他们逃走的路线。
幸好柳无邪发现的及时，第一时间退走，离开了山峰。
涌出来的双头蛇，不分青红皂白，迅速攻击那些人类。
大战一触即发。
谁也没想到，他们没遇到青龙，反遭一群双头蛇袭击。
“啊啊啊……”
眨眼间的功夫，就有好几人，死于双头蛇之口，直接被吞下去。
还有十名灵玄境高手，他们无惧这些双头怪蛇，一掌拍下去，双头怪蛇死了好几条。
血肉横飞，山峰上弥漫着浓郁的血腥之气。
场面惨不忍睹，人类一盘散沙，各自为战，很难起到有效的防御。
死亡无时无刻都在发生，那些前来的化婴境，不到一个回合，就被双头蛇给吃下去。
“快逃，快逃啊！”
不少低级真玄境，第一时间想到了逃走，一刻不想留下来了。
山下也是双头怪蛇，只能朝虚空上掠去，冒着被飞行妖兽袭击，也比面对双头蛇强。
还未飞掠到空中，一团猛烈的火焰，从天而降，仿佛整个天穹都被点燃了。
一条青色游龙，从云层里面钻出来，口喷异火。
柳无邪眼眸一缩。
“青龙，竟然真的是龙族！”
柳无邪一脸惊讶，真武大陆居然真的有龙族出现。
“不对，这不是真正的龙族，而是一头蛟龙！”
柳无邪很快发现不对劲，这是一头怒蛟化龙，成为龙的形态，并非真正的龙族。
怒蛟修炼万年，方能苏醒龙脉，渡劫成功，晋升龙族。
虽不及龙族那么纯正，毕竟已经化龙了。
蛟龙口喷火焰，弥漫整个苍穹。
火焰温度奇高，就算是真玄境，都无法抵挡。
“啊啊啊……”
又是一道道惨叫，掠到高空的那些人，纷纷跌落下来，浑身都被烧焦了。
柳无邪知道这种火焰，这叫龙炎，温度奇高，灵玄境都要小心翼翼防护。
稍有不慎，就会被烧死。
“龙族，真的有青龙啊！”
那些灵玄境双眼冒出精光，恨不能掠到空中，将青龙活捉，当做自己的坐骑。
要是拥有一头龙族当做坐骑，那也太拉风了。
柳无邪又往后退了十几步，蛟龙性格暴戾，嗜杀成性，跟龙族有很大的区别。
十多名灵玄境，放弃对那些双头怪蛇出手，而是掠向空中，准备活捉青龙。
可苦了地面上那些修士，因为出现了灵兽，而且还不止一头，每一头战斗力跟柳无邪遇到的那一头都差不多。
出来之后，展开了疯狂的屠杀。
看着人类成片成片的倒下，柳无邪脸上没有一点波动。

第八百二十章 青龙被困

地面上的战斗，用惨烈来形容也不为过。
人类成片的倒下，前来的修士，多达几千人，不到几分钟时间，死了一百多。
虚空之上，战斗拉开序幕，十多名灵玄境，一起扑向那条青色蛟龙。
蛟龙感受到威胁，身体一个盘旋，进入到云层之后。
“哪里走！”
这些灵玄境各个实力强大，瞬间合围，将青色蛟龙团团围住，以免被它逃走。
“大家各凭本事吧！”
一名中年男子大声说了一句。
大家来自五湖四海，为了相同的目的聚集在一起，接下来就要各凭手段了。
“魏王说的没错，青龙只有一条，谁有本事将其降服，就是谁的，其他人不得从中作梗。”
又是一名男子站出来，认为魏王说的有道理。
很多时候，抢到宝物之后，会遭到其他同伴联合袭击，最后闹得两败俱伤，索性提前把话说出来。
这番话得到其他人一致赞同。
例如魏王得到青龙，其他人不得抢夺。
他们也是一样，降服青龙，其他人不得再次出手。
达成一致后，十多人迅速展开攻击，直奔云层深处。
“轰轰轰……”
刚进入云层，就传来阵阵炸雷之声。
因为隔着云层，看不到里面的战斗状况，柳无邪祭出鬼瞳术，轻易穿透厚厚的云层，里面的一切，看的一清二楚。
这些人当中，那个叫魏王的实力最高，达到灵玄三重，战斗力极为彪悍。
赤手空拳，冲在最前面，跟青龙斗得难解难分，一拳接着一拳，跟青龙碰撞。
青色蛟龙肉身强横，一片片龙鳞覆盖周身，一般的力量，难以撕开他的防御。
其他人绕到身后，袭击青色蛟龙的尾部，十多人配合的还算默契。
“快抓住它的尾巴！”
也不知道是谁喝了一句，只要抓住青色蛟龙的尾巴，就能将其降伏。
两名灵玄境吗，左右夹击，右侧那名男子手掌陡然发力，拍向青龙的尾部。
就在这个时候，青色蛟龙发出一声咆哮，巨大的尾巴横扫出去，犹如横扫千军。
周围的云层不断炸开，靠近的两人意识到危机，迅速朝后退去。
右侧的男子想要躲避已经来不及了，怒蛟化龙，必须要承受天地雷劫，跟人类突破天玄境一样。
得到雷劫的洗礼，青色蛟龙的肉身，堪比高级地玄境。
一掌拍在蛟龙的尾巴上，没起到任何效果。
“砰！”
巨尾狠狠的扫中这名男子，身体倒飞出去，口喷鲜血。
脸色顿时陷入萎靡，拿出一枚丹药，一口吞服下去。
“真是该死！”
伤势压制住之后，恨得牙齿都痒痒，没想到青色蛟龙这样难对付。
魏王正面跟蛟龙碰撞，可以说是拳拳到肉，唯一让青色蛟龙忌惮的人正是眼前这个魏王。
他的拳头太强大了，每一拳都打得它浑身作痛。
“大家助我收取青龙，我答应你们，事成之后，每人可以拿到五百万上品灵石。”
魏王看出来了，除了他之外，其他人没有降伏青龙的本事。
单凭他自己，最多是两败俱伤，如果利用其他人，成功的概率很大。
开始的时候，大家还在犹豫。
转念一想，魏王说的没有错。
与其这样各自为战，最后谁也无法收取。
只有将力量集中起来，才有击败青龙的希望。
他们这些人当中，魏王境界最高，实力最强大，收取的希望最大。
“好，我同意魏王的意见，但是我也有一个条件！”
一名灵玄二重高手同意魏王的意见，但是自己也有条件。
“说！”
魏王脸色阴沉，敢跟他讲条件的人不多。
收服青龙要紧，魏王压制内心的怒火。
“收取青龙之后，灵石我可以不要，但是我要三滴青龙精血！”
这名男子说出自己的条件，他们这个级别，身上灵石都不怎么缺，他们缺的是神龙精血。
“我也是这个条件，降伏青龙后，我也要三滴精血！”
有第一人开口，其他人纷纷效仿，他们不要灵石。
青龙身体中精血最多也就百来滴地左右，一人拿走三滴，还剩下不少。
“好，我答应你们！”
魏王心一横，答应了他们的要求。
说完的时候，他的眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气。
等收服青龙之后，再找他们算账。
战斗再一次打响，因为大家有了共同的目标，战斗的时候，全力以赴，不像是刚才，每个人各怀鬼胎。
力量击中起来，形成滚滚风暴，每一条灵玄法则，像是牢不可破的锁链，将青龙的身体束缚在原地。
不论青龙怎么挣扎，都无法摆脱锁链的束缚。
青龙的境界，不过一阶灵兽而已，充其量也就灵玄二重境。
控制住青龙之后，魏王身体长驱直入，又是一拳，直接砸在了青龙的脑袋上。
这一拳下去，青龙砸的晕头转向。
“昂昂昂……”
青龙发出愤怒的咆哮声，欲要挣脱束缚。
口中火焰肆无忌惮的喷射，漫天虚空上，都是浓烈的火焰。
那些普通的灵玄境，只能选择后退，不敢靠的太近。
这个结局，早就在柳无邪意料之中。
双拳难敌四手，青龙实力再高，面对这么多高手，被活捉是迟早的事情。
咆哮声越来越剧烈，地面上的那些双头怪蛇纷纷扑向那些人类，厮杀的更为惨烈。
青龙应该是这些双头怪蛇的首领，召唤那些双头怪蛇，杀光这些人类。
小火蹦到了柳无邪的肩膀上，看着战场的局势，时而蹙眉，时而舒展，一副人性化的表情。
突然高举双爪，在柳无邪面前不断的比划。
“你让我救这条青龙？”
柳无邪小火的手势当中看出它想要出手救下青龙。
再给青龙几千年，血脉彻底进化成神龙也不是没有希望，到那个时候，就能摆脱真武大陆的法则束缚，前往更高位面，甚至白日飞升，前往龙界都有可能。
小火点了点头，可能是它们身体之中，都流淌着神兽的血液，产生了心心相惜之情。
那些普通的玄兽死的再多，小火都面无表情，对于它来说，普通的玄兽就是低等生物，只有神兽，才配称之为兽族。
柳无邪在沉思，救下青龙，等于得罪了魏王等人，竖立强大的的敌人，对自己没有任何好处。
就算救了青龙，他也没有什么好处，青龙也不会报答他。
这个买卖不合适！
小火难得开口求情，柳无邪要是拒绝它，他们之间，一定会产生隔阂。
以柳无邪现在的实力，根本不可能收服青龙，就算青龙站在这里，他都没有这个能力，两者相差境界太大了。
如果能结交一头强大的青龙，倒也没有坏处，以后也许还能用得到它的地方。
最关键的问题，柳无邪救了青龙，自己怎么办？
这么多高手，一定会迁怒与他，肯定死于葬身之地。
小火爪子指向山峰下面裸露出来的一座大黑洞，大量的双头怪蛇钻出来之后，里面空空如也。
柳无邪在做权衡，一旦做了这个决定，将要同时面临十多名灵玄境追杀。
青龙还在挣扎，发出痛苦的惨叫声。
身为神兽，看到同伴受到欺辱，小火急的团团转，恨不能要冲上去。
“好，我就赌一把，我身怀龙族血脉，自然也不能看着龙族死亡。”
柳无邪最终还是决定救下青龙，不论这条青龙是善还是恶，只能走一步算一步。
想好了退路之后，柳无邪悄悄祭出天龙印。
唯有天龙印，才能救出青龙。
天龙印之中的法则，可以帮助青龙，让它在短时间内，实力暴涨。
祭出天龙印的那一刻，青龙感应到了，朝柳无邪看过来，一脸的祈求之色。
天龙印蕴含神龙意志，感受到同伴遭受欺辱，发出妖异的红光，无需柳无邪自己控制，自己朝虚空掠去。
十多名高手，正在全力施展手段，降伏青龙，谁也没有注意到柳无邪。
就算他们看到，也不会在意，谁会想到，小小的化婴境，敢出手破坏他们的好事。
天龙印飞掠空中之后，突然光芒大盛，犹如一道金色神印，凌空压下。
青龙被金色法则照耀之后，龙纹大增，强横的龙威，配合天龙印，交相辉映。
“是谁破坏我们的好事！”
一名灵玄境很是暴怒，青龙气势越来越盛，挣脱了束缚他的锁链，一个神龙摆尾，扫中好几人，直接被掀飞出去。
天龙印一闪而逝，帮助青龙之后，迅速退回来，落入柳无邪手心。
毫不迟疑，掠进黑洞之中。
这一幕，自然被魏王看的一清二楚。
“就是这个小子，躲避了双头怪蛇的袭击。”
站在魏王身边的一名灵玄境，从天龙印的气息上做出判断，昨日在丛林之中战斗，正是柳无邪。
青龙摆脱他们纠缠之后，并未恋战，身体一个爆射，钻入黑洞之中，消失不见。
正在跟人类交战的双头怪蛇，纷纷退回黑洞。
绝望的人族，终于得以喘息，在战斗下去，山峰上的人族，除了灵玄境之外，全部都会死。
眨眼间的功夫，山峰上恢复平静，留下满地的疮痍。
死了接近四百人，化婴境死伤殆尽，真玄境也死了不少，灵玄境毫发无损。
“该死，真是该死！”
魏王气得一掌拍在地面上，眼看就要收服青龙，竟遭人破坏，咽不下这口气。
其他灵玄境同样是恼怒万分，只要收服青龙，他们能得到三滴龙族精血。
“魏王不用担心，青龙已经逃入地下，凭我们的实力，它插翅难飞。”
跟魏王一伙的男子站出来，只要青龙还在这座山峰之中，就无处藏身。

第八百二十一章 锐金之剑

柳无邪进入黑洞之后，四周漆黑一片，只能靠着本能，迅速往里前进。
走了约莫盏茶时间，前面视线陡然开阔，跟他猜的差不多，地下的确是一座巨大的建筑。
错综复杂，数十条道路，不知道延伸到何处。
墙壁上挂着羊角油灯，灯火如同豆苗，非常的微弱，却也能看到一个大概。
油灯燃烧应该无数年了，却从来没有熄灭过。
“深海蛟油！”
柳无邪暗暗吃惊。
油灯里面的油，是从深海怒蛟之中提炼而成，一滴蛟油，可以燃烧数千年。
这条青色蛟龙，又怎么出现在这里，难道是当年提炼蛟油的时候，残存的一条蛟龙，经过无数年修炼，才成功化龙？
很有这种可能，这条青龙其实是漏网之鱼。
当年也许还是幼崽，才免遭一难，一直被压在山峰下面。
深海怒蛟极其罕见，一头身体之中，提炼出来的蛟油非常稀少，能提炼出来这么多蛟油，这得杀死多少头怒蛟。
选择一条通道，柳无邪迅速往前进，因为他感觉到有大量的人族踏入进来。
四周还有悉悉索索的声音，那些双头怪蛇纷纷回到洞穴.里面。
“尽快找到巫神的祭坛。”
柳无邪暗暗说道，等找到巫神的下落，将其炼化就能突破到化婴六重境，还能获得更多的上古巫神之力。
炼化奢比尸，让柳无邪拥有巫神之力，还领悟了毒之本源。
十二巫神，他们掌管了天地十二种元素，如果柳无邪能尽数掌握，等于领悟十二种道法。
将小火收进储兽袋，柳无邪迅速前进。
身体中的巫神之力，仿佛受到牵引，这样大大缩短了柳无邪寻找的时间。
每一个巫神之间，相互之间都有冥冥中的联系。
柳无邪还不确定，这里复活的到底是哪一尊巫神。
邪恶！
还是善良！
十二巫神听起来应该是并列的，实则不是。
他们之间没有一点关联，其中很多巫神之间，还是敌对关系。
“这里好多的通道！”
柳无邪身后不远处，传来大量的声音，聚集在山峰上的一千多人，全部掠进地下，四散开来。
既然是建筑，一定是有宝物藏在其中。
不少人顺着柳无邪的通道，迅速朝他逼过来。
要是被他们抓住，结果可想而知。
这些真玄境抓住自己，一定会献给魏王。
“巫神之力，助我寻找上古巫神！”
柳无邪祭出巫神之力，朝四周不断的蔓延。
可能是感受到巫神法则，整个地下世界突然晃动了一下。
震动的地点，在地下深处。
“发生了什么事情，地震了吗？”
四周传来大量的人声，从四面八方袭来。
好几个黑洞，都有人类下来，为了安全起见，每个灵玄境，都率领一批队伍。
“轰轰轰……”
突然之间！
距离柳无邪百米外出现了剧烈的轰鸣，双头怪蛇再一次出现，袭击进来的那些人类。
大战从地面上延伸到了地下，战况极为惨烈。
到了地下之后，人类的优势，更是荡然无存。
双头怪蛇熟悉这里的地形环境，进退有据。
眨眼间的功夫，又是几十人死亡，鲜血渗透到了地下，进入一座金色祭坛之中。
柳无邪突然停住了脚步，十几头双头怪蛇出现在他面前。
跟双头怪蛇相遇了，邪刃出现在掌心，柳无邪额头滑落一滴汗水。
因为这些双头怪蛇之中，包含一头灵兽在其中。
僵持！
彼此双方僵持在原地，柳无邪没出手，那些双头怪蛇也没出手。
这个时候，从通道深处，传来几声奇怪的兽吼声。
接着！
那些双头怪蛇突然钻入另外一条通道，将柳无邪无视了。
“怎么会这样？”
柳无邪已经做好大战的准备了，实在不行，选择退走。
谁会料到，这些双头怪蛇看到他之后，纷纷离开。
“青龙，一定是青龙！”
柳无邪很快明白过来，刚才的吼叫声，是从青龙的口中发出。
这些双头怪蛇听从青龙的调遣，不敢违背青龙的命令。
“没想到这头青龙，竟然懂得报恩！”
这一点，是柳无邪没有想到的，这条青龙已经活了无数年，灵智极高。
小火突然从储兽袋里面钻出来，柳无邪一般不限制它的自由活动。
蹦出来之后，在柳无邪面前不断的比划着动作，这些肢体语言，只有柳无邪才能看懂。
“你是说青龙让我快点过去？”
柳无邪一头雾水，青龙为何要让自己过去，难道有什么危险？
转念一想也不对。
青龙想要杀他，刚才何必要救他，那些双头怪蛇，足以将他杀死。
神兽之间交流，柳无邪完全不懂。
小火有些着急，让柳无邪快点下去，看来青龙遭遇了什么危险。
“可是我不知道青龙的具体位置。”
柳无邪很是为难，已经救了一次，不在乎多救它一次。
这里环境错综复杂，而且大量的人类进来，如果走错一步，就会落入人族之手。
眼前对柳无邪威胁最多的不是双头怪蛇，而是那些人族。
正在柳无邪一筹莫展之际，一条双头怪蛇出现在柳无邪面前，朝他点了点头。
“你带我去？”
柳无邪试探性的问道，这些双头怪蛇灵智虽不及人类，但也相差无几。
两颗硕大的脑袋一起点头，带着柳无邪前进。
“走吧！”
柳无邪说了一句，前面的双头怪蛇开始带路。
小火回到储兽袋，一人一兽，一前一后。
双头怪蛇游动的速度极快，非常熟悉这里的环境。
柳无邪感觉自己越走越深，已经进入地下深处。
前面突然出现几道人影，有人拦住他们的去路。
“是那个小子！”
拦住他的那名真玄境一声厉喝，正在召集同伴过来，抓住柳无邪。
走在柳无邪前面的双头怪蛇发出诡异的叫声，从通道两侧，突然飞奔过来好几头尊双头怪蛇，袭击那些人类。
逼着他们不断后退，将通道腾出来。
双头怪蛇继续往前走，柳无邪快步跟上。
人兽大战就在他几十米外发生，拦住他的三名人族，气得哇哇大叫。
直到柳无邪走远，其他同伴才迅速赶到，其中还有一名灵玄境。
“那个小子哪里去了？”
前来的灵玄境大喝一声，一掌掀飞那些双头怪蛇，救下这三人，朝他们问道。
“我们也不清楚，好像跟一尊双头怪蛇离开了。”
被阻拦的三名男子，连忙解释。
“你是说，双头怪蛇带着他离开这里？”
灵玄境目光一凝，总觉得事情有些不对劲，如果朝外面走也就罢了，关键柳无邪走的方向是地下，这很不符合逻辑。
越来越多的人类赶往此地，得知柳无邪跟双头怪蛇是一伙的，气得哇哇大叫。
到嘴的鸭子就这样飞走了。
魏王从人群中走出来，脸色阴沉。
“这小子还没走多远，一定能追上，估计他跟青龙去汇合了！”
又是一名灵玄境站出来，十有八九是这种可能。
大量的双头怪蛇出来，目的是限制他们的速度，不让他们进入地下，到底下面发生了什么事情。
“快追！”
魏王一声令下，当先一步，朝柳无邪消失的方向掠去。
凭靠他强大的实力，一定能发现一些蛛丝马迹。
人类走过的通道，会留下一些气味，魏王通过这些味道，就能判断柳无邪走的是哪条道路。
七拐八拐，柳无邪已经不知道自己身在何处。
“好强的锐金之力！”
柳无邪暗暗吃惊，周围的法则，逐渐变化，强横的锐金之力，从地下深处涌上来。
柳无邪的肺脏蠢蠢欲动，欲要吞噬这些锐金之力。
“难道说……”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生，十二巫神之中，只有辱收是西方金之祖巫。
此地出现如此强烈的锐金之力，很有可能，这里的祭坛，复活的正是西方金之祖巫，辱收！
暂时还不确定，双头怪蛇游动的速度越来越慢。
前面金光大盛，照射在双头怪蛇身体上，很不舒服。
柳无邪则不同，很享受锐金法则给自己带来的改变。
双头怪蛇让柳无邪自己下去。
柳无邪从双头怪蛇身边走过，顺着通道继续往下走，四周面积逐渐开阔，世界越来越大。
像是一座巨大的殿宇，出现在柳无邪面前。
锐金之力是越来越强，吸入一口，感觉无数金色利剑穿梭在口腔之中。
每一条法则，都强横无比。
柳无邪一直在寻找五行元素，来打造自己的五脏六腑。
脾脏跟肝脏已经融入镇域碑。
如果能得到锐金之力，柳无邪可以着手打造金域碑，镇守肺宫。
视线越来越清晰，柳无邪甚至能看到一条青龙的影子，盘踞在大殿上空，发出痛苦的惨叫声。
柳无邪加快了脚步，身后的人族，很快就能追上来。
大量的双头怪蛇，从两侧涌出来，拦住身后的那些人族。
魏王在前面开路，双头怪蛇死亡的越来越多，鲜血汇聚成洪水，顺着通道发出娟娟流水声。
柳无邪一个箭步，从通道走出来，跨入一座巨大的大殿之中。
殿宇中间的位置，插着一把金色长剑，应该用纯金打造。
青龙则是停留在大殿上空，不断的扭曲身体。
“到底发生了什么？”
柳无邪整个人怔在原地，谁有这么大的本事，用锐金之力打造一把长剑，插在这里。
“小火，快出来！”
柳无邪只好召唤出来小火，到底发生了什么事情，只有青龙最清楚。
通过小火，可以从青龙的口中得知。

第八百二十二章 收服长剑

青龙看到柳无邪，一脸的希冀之色，眼眸之中，流露出一丝哀求。
小火出来之后，站在地面上，说出一些奇奇怪怪的语言，柳无邪压根听不懂。
这些语言太过古老，只有上古时期一些神兽才懂。
蛟龙苏醒了龙脉，继承了一部分龙族记忆，多多少少能明白这些兽语。
两头神兽.交流了半天，小火终于停止，转而看向柳无邪。
此刻的通道外面，爆发了强烈的大战，魏王已经带领众人，杀到这里。
大殿四周没有出口，柳无邪已经没有退路了。
小火开始比划，大量的语言，进入柳无邪的脑袋。
足足比划了三分钟时间，大概的意思，柳无邪基本算是明白了，剩下的只能靠他自己脑补。
而外面的战斗，进入白热化阶段，那些双头怪蛇，悍不畏死，用自己的身体，垒砌出来一道墙壁，阻挡魏王等人进入。
五万年前，一群神秘人进入深海，扑捉大量的深海怒蛟，眼前这头青龙，就是其中的一尊。
当时它刚出生不久，身体还未彻底长大，父母全部被活捉，生杀之后，提炼蛟油。
而他则被困在这里，一直无法离开，借助此地的环境，一步步修炼，万年前，终于苏醒了龙脉。
开始柳无邪还持怀疑态度，青龙刚才不是出去了吗，为何不离开这座山峰，又逃回地下做什么。
从小火的肢体语言中柳无邪才得知，青龙之所以无法离开，因为眼前的这枚锐金之剑。
这枚长剑，镇压住了它的龙魂，只有将其拔出，才能释放出来龙魂，离开这座山峰。
当年布置这里的人告诉青龙，只要它能率领这些双头怪蛇，阻挡其他物种侵袭，等地下祭坛彻底复活之后，锐金之剑自然会消失，青龙也会恢复自由。
谁会想到，一次无意外出，遇到了人族，暴露了此地环境，引大量的修士前来。
青龙强行离开山峰万米之外，龙魂就会破裂，而它也会因为失去龙魂而死亡。
人有三魂七魄，龙族也是一样。
抽取他的魂魄，镇压在锐金之剑下面，失去龙魂，青龙很快就会死亡。
为了能活下去，青龙在这里呆了五万年之久，驯服了无数双头怪蛇。
柳无邪还得知，巫神的祭坛，就在这枚锐金之剑下面。
只要拔掉锐金之剑，巫神祭坛就会露出来，而青龙也会恢复自由，从这里离开。
一切的谜底解开了！
当年建造此地的那群人，应该就是巫族的后裔。
青龙脸上痛苦之色越来越浓。
因为大量的人类进入，导致锐金之剑越来越不稳，龙魂传来撕裂般的痛苦。
这些巫族太过残忍，为了复活，竟然杀死这么多蛟龙，还囚禁一头，为了守护此地，真是残忍至极。
其实人类何尝不是，为了目的，同样是不择手段。
“轰！”
守在通道处的双头怪蛇直接被震飞，大量的血肉弥漫进来，浓郁的血腥之气，充斥整个地下大殿。
魏王带着众人，迅速进来。
看到青龙盘踞在虚空上，嘴角浮现一抹狞笑。
外面还有大量的双头怪蛇涌进来，却不敢上前了，这些人类太可怕，双方实力相差太过悬殊。
“小子，等我收取了青龙，一会在找你算账！”
魏王看了一眼青龙，目光随后落在柳无邪身上。
刚才如果不是他，已经成功收取了青龙。
柳无邪现在没有退路，唯一的办法，只有拔了锐金之剑，释放青龙。
只要龙魂回归，柳无邪相信，青龙的实力，还会暴增，牵制这些人族难度不大，这样他才有机会逃离此地。
天冥战场收取奢比尸的时候，导致整个地下崩裂，这里会不会再次出现这种状况。
只有混乱，才能逃走。
毫不迟疑，他现在跟青龙是绑在一条绳子上的蚂蚱，青龙死了，他也活不了。
唯一的办法，救青龙，也等于救自己。
身体一个箭步，迅速朝锐金之剑掠去。
“快拦住他！”
魏王虽然不知道柳无邪的意图是什么，但是阻止他绝对没有错。
十多名真玄境，迅速冲向柳无邪，阻止他拔出锐金之剑。
青龙一声怒吼，周围那些双头怪蛇纷纷扑向那些真玄境，给柳无邪争取到一线机会。
就在这个时候，魏王等人也出手了，身体掠起，直奔青龙而去。
大战一触即发！
一名真玄境避开双头怪蛇的袭击，冲向柳无邪。
“小子，给我死吧！”
说话的真玄境，一声厉啸，手中长剑斩向柳无邪的身体。
“滚！”
柳无邪一声大喝，对付灵玄境他没把握，对付真玄境，俨然不惧。
邪刃猛然斩下，化为一道无匹的刀光。
“锵！”
这名巅峰真玄境，竟然被逼退回来，这让所有人大吃一惊，柳无邪的实力，竟如此恐怖。
小小的化婴境，居然能抗衡真玄境。
“所有人都给我上，拦住他，不能让他动那枚长剑！”
魏王看出来了，这枚长剑一定有很大的古怪，青龙似乎很痛苦，应该跟这枚长剑有关系。
一旦释放，后果不堪设想。
越来越多的人扑向柳无邪，那些双头怪蛇，用自己的身体，组建一道钢铁墙壁，拦住那些人族。
不到半个呼吸时间，柳无邪成功站在锐金之剑面前。
深吸一口气，右手握在剑柄之上。
一股强大的反震之力，险些将柳无邪震飞出去。
锐金之剑不允许其他人触碰，连绵不绝的锐金之力，进入柳无邪的身体，欲要破坏他的身体结构。
强横的锐金之力，席卷整个大殿，靠近的那些修士飞，纷纷后退，承受不住锐金之力的侵蚀。
柳无邪同样如此，身体很是难受。
“拼了！”
心一横，柳无邪豁出去了。
今日不能救下青龙，那他们都要死在这里。
太荒真气涌入手臂，伴随着上古巫神之力，整条手臂突然隆起，一块块如同虬龙一般的肌肉，充满爆炸性的力量，狠狠的抓在金色剑柄之上。
“给我起！”
随着柳无邪一声大喝，整个石殿开始晃动起来，犹如地震了一般。
此刻魏王等人，跟青龙交战的如火如荼，青龙的身体，已经被禁锢在原地，很难动弹。
“快阻止他，不能让他拔起长剑！”
魏王已经看出门道，这里面猫腻，都在这柄金色长剑上。
大家又不是一伙的，魏王的话，很难引起共鸣，听从他的人，更是少的可怜。
获得青龙，魏王也不可能与他们分享。
他们贸然冲上去，岂不是白白送死，那些双头怪蛇不断的阻击他们，上去一个死一个。
众人又不是傻子，凭什么获得好处归你魏王，冒死的事情让我们来做。
没有一人上前阻止柳无邪，这也给他腾出来机会。
这就是人性，只有利益相同，才能组建一个团体。
当利益发生冲突，团体也就不欢而散。
恐怖的太荒真气，以及上古巫神之力，注入金色长剑后，终于开始动摇。
“咔咔咔……”
长剑不断的上升，已经拔出三分之一左右，还剩下三分之一，插在青石里面。
得到一丝释放，青龙突然仰天咆哮，束缚它的锁链纷纷炸开。
“不好！”
每个人终于明白，这柄长剑的目的是什么，主要是镇压青龙。
拔出长剑，青龙得以释放，它的战斗力，一定会飙升，到时候他们谁也休想将其降服，而且他们所有人都要死。
现在想起来阻止柳无邪，已经太晚了。
金色长剑不断上升，柳无邪的太荒真气，消耗的极其严重，吞天神鼎中的液体，不断消失。
“轰轰轰……”
地面像是炸开了一样，大量的青石炸裂，地下开始沉沦。
一座金色祭坛出现在柳无邪面前，里面躺着一尊快要成型的巫神。
“辱收！”
柳无邪终于肯定，躺在祭坛里面的那尊巫神，跟他猜测的一样。
西方金之祖巫，辱收！
金色长剑源源不断的摄取金色能量，注入到祭坛之中，加速辱收复活。
聚集在四周那些人，终于活心了。
既然无法得到青龙，那就抢夺金色长剑，这也是一枚不可多得的宝物。
里面蕴含极强的锐金之力，尤其是剑修，吸收炼化之后，有莫大的帮助。
当最后一节拔出来，金色长剑彻底落入柳无邪的手中。
金色长剑非常的重，握在手里重达数万斤。
这是集合了无数玄金能量打造而成。
来不及观看，柳无邪将金色长剑收进储物戒指，目光这才瞄准地下的祭坛。
准备收取辱收，将其炼化，吸收其中上古巫神法则。
龙魂归体，青龙的战斗力，陡然飙升，达到一阶灵兽四重。
堪比人类灵玄四重境。
瞬间超过了魏王他们，身体要比之前，强横了一倍。
“昂昂昂……”
一声声恐怖的龙吟，从青龙口中喷出。
地下震动的频率更强了，青石不断的从头顶上砸下来，这是要地震了。
整个山峰都在塌陷，他们所有人都要掩埋在此。
“该死，真是该死啊！”
魏王气的哇哇大叫，两次都要成功，都是因为柳无邪，活生生的破坏了他的好事。
青龙已经摆脱了束缚，翱翔在虚空之上，那些青石砸下来，竟然自己炸开。
“小子，我要你死！”
那些灵玄境恼怒无比，将怒火发泄到柳无邪身上。
如果不是他三番五次的破坏自己好事，也不会落到这个下场。
木柒，我是个可爱的男孩，感谢你每章打卡。
有读者提及，前期提到的火，后面出现了金，却不知道火炼金。

第八百二十三章 三滴精血

何止是那些灵玄境恨死柳无邪了，而是在场所有人，对他可以说是恨之入骨。
地震波动的越来越激烈，跟柳无邪预料的一样。
祭坛一旦遭到破坏，必定山崩地裂。
好几名灵玄境，一股脑的冲向柳无邪。
面对如此强横的冲击，柳无邪没有任何反抗能力。
就算他祭出所有底牌，也难逃一死。
就在这千钧一发之际！
青龙突然动了，身体一个俯冲，犹如龙潜大海。
巨大的尾巴，横扫出去。
“砰砰砰……”
冲向柳无邪的好几名灵玄境，直接被打爆了，尸骨无存。
青龙的战斗力，提升何止一两倍，就算是魏王都要望其项背了，不敢轻易略其锋芒，只能站在一旁干瞪眼。
“轰隆隆……”
地面开始龟裂，大量的双头怪蛇跌落至无尽的深渊。
“快走啊！”
人群乱作一团，顺着出口，迅速朝外掠去。
这里是地下世界，头顶上都是青石，砸下来就是一个死，只能顺着原路返回，回到地面上。
就算这样，仅仅一小部分人逃往出口，大多数人被掩埋在废墟下面，发出痛苦的哀嚎。
魏王看了一眼柳无邪，他们之间相隔较远。
只要魏王出手，青龙也会出手，双方僵持在原地。
柳无邪周围，已经乱作一团，大量的山石砸下来，随时能将他淹没。
“小子，我记住你了！”
魏王犹豫了一分钟左右，终于还是折返朝出口掠去。
再等下去，连他都无法离开，彻底被淹没。
随着剧烈的轰隆声，出口彻底消失，柳无邪也无法离开了。
就算他进入出口，魏王他们一定在外面等着，终究是死路一条。
柳无邪发出一声苦笑，谁也没想到，会是这样的结局。
地下世界开始毁灭，祭坛也在下沉。
青龙突然一个盘旋，降临了柳无邪面前，让他坐在后背上，带着柳无邪一起离开。
柳无邪眼眸一喜，青龙果然知道还有另外出口。
“等我一下！”
原本没打算活着出去，所以也就懒得收取上古巫神。
既然能活着离开，自然不会甘心。
只要炼化了辱收，柳无邪相信，自己绝对能突破化婴六重，而且还能领悟辱收的道法。
身体化为一道流星，直接钻入祭坛之中。
辱收还处于复活阶段，没有任何灵智，柳无邪祭出吞天神鼎，轻易将其收取。
青龙没有阻止，它对上古巫神充满着恨意。
囚禁在这里，已经太多年了，终于可以离开。
收取上古巫神之后，柳无邪身体几个纵射，回到地面上。
四周能下脚的地方几乎都没有了，空间越来越狭窄。
毫不迟疑，直接落在青龙的后背上。
“昂……”
青龙一声咆哮，身体陡然爆射出去，前面的青石炸开，出现一条新的通道。
迅速钻入进去。
消失的那一刻，整个石殿连带祭坛，彻底沉入无尽的黑暗世界当中，永远的沉沦。
伴随着大量人类的惨叫声，有些被巨石压在下面，还未彻底的死亡。
那些双头怪蛇不断的消失，跟着巨石一起跌进黑洞。
从此以后，这里再也不会出现双头怪蛇了，它们彻底的消失。
魏王等人从地下逃出，发现整个山峰被夷为平地。
前来好几千人，如今不到一百人活着逃出来，灵玄境也死了好几个，没想到损失如此惨重。
“这一切都是那个小子的错，如果不是他，怎么会死这么多人，青龙也是我们囊中之物。”
一名灵玄境出来之后，一掌狠狠的拍在地面上，恨得咬牙切齿。
把所有的责任，全部推卸到柳无邪一人身上。
“现在说这些也没用了，这小子已经死在里面。”
其他灵玄境只能叹息，事已至此，说什么也没用了。
宝物宝物没得到，还损失这么多人，其中许多人，不泛他们的亲人朋友。
就在众人唉声叹气的时候，一条青龙从地下猛地钻出，直接飞向苍穹。
“是青龙，那个小子还没死！”
每个人都看清了，柳无邪骑在青龙的后背上，从他们的面前一闪而逝。
等到魏王等人追上去的时候，青龙早就消失的无影无踪，不知道前往何处。
看到柳无邪还没死，不少人气的只吐血。
如果柳无邪死了，他们心里还能舒服一些。
现在好了，柳无邪不仅没死，还跟青龙成为朋友，真是人比人气死人啊！
“就算这小子逃到天涯海角，我也要杀了他！”
魏王几乎是一字一顿的说出来。
此生不杀柳无邪，决不罢休。
“可是我们去哪里找他？”
在场每个人，都想杀死柳无邪，却不知道柳无邪的下落。
“他逃不远的，这附近只有几座大城，他必须要歇脚，青龙不可能进入城中，他们迟早都要分开，只要在这些大城中守株待兔，我就不信这小子不会出现。”
魏王不愧是灵玄境，心思缜密。
他说的没错，青龙不能前往人多的地方去，最后还是要回归山脉。
柳无邪则不同，他迟早要回到人类世界，只要封锁住附近几座大城，就能活捉柳无邪。
“那好，我们兵分四路，守住各个城池，只要这小子一出现，就能杀了他，逼着他说出青龙的下落。”
其他几名灵玄境发表自己的意见，准备兵分四路，锁住周围的大城。
除非柳无邪一直飞出去，迟早还会落入他们的手中。
安排好了之后，百来人迅速消失在原地，分别前往四个方向，守住四座城池。
……
柳无邪骑在青龙后背上，感觉两耳生风，身后的景象不断的倒退。
忽高忽低，时而穿梭云层，时而进入连绵的山脉。
脱困之后，青龙的心情非常的好，龙魂回归，逐渐有龙族的威严了。
也不知道飞了多久，前面出现一片大海，青龙的速度突然放缓下来。
青龙原本就是怒蛟所化，回归大海，倒也理所当然。
身体从青龙的后背上掠下来，站在地面上。
青龙盘旋在柳无邪的头顶上，朝他鞠了一躬，感谢他的救命之恩。
突然，青龙一脸的痛苦之色，只见它腋下裂开一道口子，挤出三滴精血，送到柳无邪面前。
“这……”
柳无邪没想到青龙主动送三滴龙族精血给他，这可是好东西。
不论是自己的真龙之体，还是天龙印，都急需真龙精血。
有了这些精血，他的身体不仅能晋升，天龙印的威力也会变强，缺失的一角，也会得到修复。
将三滴精血装入瓷瓶，柳无邪朝青龙抱了抱拳，答谢他赠送精血之恩。
反正又不会伤及青龙本源，休息几日，精血就能补充回来。
在柳无邪头顶上盘旋了一圈，青龙突然一声长啸，一头扎入大海之中。
龙归大海！
看着青龙消失的影子，柳无邪有一丝惆怅。
也许几千年，也许几万年后，真武大陆将有一尊真正的神龙诞生。
到那时，必定风起云涌！
此刻的青龙，还算不得真正的龙族，血脉还未完全苏醒。
看了一眼来的路，柳无邪已经不知道自己身在何处。
要尽快找到一座大城，询问经武星脉的路线，以免走岔了。
“进入大城之前，我需要找一处安全的地方，先炼化神龙精血，打造金御碑，再炼化巫神之体。”
反正任务不着急，单凭他现在这点实力前去，还没到经武星脉，已经死在半路上了。
唯一的办法，提升修为。
身上灵石非常之多，如今有了金色长剑，蕴含恐怖的锐金之力，足以帮助他炼制一枚金御碑。
三滴神龙精血，也足以帮助柳无邪突破一个境界。
加上辱收，柳无邪可以肯定，这次闭关，起码能突破到化婴八重境。
没想到这次青龙山之行，收获如此之大。
过程虽然凶险，但是结局，还是让柳无邪兴奋不已。
这么多宝物，在外面就算无数的灵石，也未必能买到。
尤其是神龙精血，上古巫神之体，还有神秘长剑，都是可遇而不可多得的罕见宝物。
回到山脉，柳无邪寻找安全的地方。
此地荒无人烟，一般不至于有人前来。
找到一处较为隐蔽的洞府，布置大量的阵法。
倒不是防范人类，而是防范周围的玄兽。
这次闭关，初步定一个月时间。
具体还要看突破后的效果。
快则一个月，慢则两个月，炼化这么多宝物，需要很长一段时间。
如果有修炼室就好了，大大缩短柳无邪的时间。
看来以后要搜刮炼制修炼室的材料，可以随时携带的那一种。
打造一座修炼室，需要的材料极为恐怖，单凭柳无邪现在的财力，还远远无法支撑。
拿出大量的灵石还有阵旗，开始布置阵法。
将洞府周围数千米，全部插上了阵旗。
而且还不止一座阵法，而是阵中阵。
花费了三天时间，阵法布置完成，柳无邪不敢有一丝一毫的大意。
这里是原始山脉，里面潜伏很多超级玄兽。
玄兽都不稀奇，要是前来一头灵兽，柳无邪可以说是欲哭无泪。
炼化神龙精血的时候，一定会有气息泄露，难免招惹强大的灵兽前来。
做好了一切，回到洞府。
里面经过柳无邪一番装饰，倒也能勉强住人。
接下来一段时间，都要在这里度过，当然不能委屈了自己。
放出小火，让它守在洞口，丢给它十几枚灵果，足够它吃几天。
小火趴在洞口，晒着太阳，悠闲的吃着果子。
柳无邪盘膝坐下，正式进入修炼状态，拿出三滴龙族精血，放在自己的面前。
“准备突破吧！”
说完，倒出一滴龙族精血，吞服到口中。

第八百二十四章 化婴六重

三滴龙族精血，散发出淡淡的金黄色。
真正的龙族精血，而是纯正的金色。
金黄色跟金色，看似一字之差，其中差距可以说是天壤之别。
以前柳无邪炼化过一尊龙骨，却没有炼化过龙族精血，况且还是如此新鲜，里面蕴含的龙族能量，可以用恐怖来形容。
精血进入体内，四肢百骸传来一股强烈的灼热感。
经过这段时间赶路，又跟双头怪蛇交战过，境界早已稳固下来。
身体中的血脉，不断转换，尤其是血液，出现了不少金色光点。
血液开始转换，朝神龙血脉发展。
肉身的力量，不断攀升。
柳无邪没有着急突破境界，打算利用龙族精血，好好打熬一下身体。
金色血液穿梭于筋脉之中，柳无邪发出低沉的吼叫声，神龙精血能量太恐怖了，筋脉上面传来阵阵撕裂感。
强忍着筋脉传来的痛苦，锤炼肉身最为难熬。
虽然他得到雷神之锤的锤炼，但是身体内部，依旧很脆弱。
肉身就像是一个载体，它越强大，以后承载的真气也会越多，承载的法则也会更强。
第一滴精血，柳无邪花费了三天时间，彻底将其炼化。
神识进入体内，发现筋脉要比之前坚固数百倍。
最可怕是筋脉被拓宽了一倍之多。
柳无邪的筋脉，已经远超常人，是正常人五倍之多。
再拓宽一倍，那还了得，以后吸取灵气的速度，只会更快。
弊端也会越来越明显，突破境界越来越难。
好处同样很明显，柳无邪的战斗力，远远超出同境界太多太多。
还有他的骨骼，上面覆盖的龙纹越来越多，每一条骨骼上面，散发出恐怖的龙威。
总有一天，柳无邪的身体，彻底进化成龙族。
肌肉更强壮，随意捏了一下拳头，掌心的空气，直接炸开，发出猛烈的炸鸣。
“好强悍的肉身，无需真气，我能一拳打爆高级化婴境！”
柳无邪计算了一下自己的力量，吞服一枚精血，他的境界没有提升，但是他的战斗力，提升好几倍。
之前对付高级化婴境，需要祭出各种手段。
现在不一样了，肉身强大之后，拳劲爆发出来，堪比高级化婴境。
倒出第二滴精血，准备突破境界。
第三滴精血，留着炼制天龙印。
以后可能会遭遇灵玄境对手，凭借天龙印，也能与其周旋一番。
缚地锁因为不是人族法宝，柳无邪无法炼制，只能靠温养。
随着修为不断提升，缚地锁的威力逐渐降低。
只有灵族的宝物，才能让缚地锁恢复全盛时期。
抛弃一切杂念，全身心投入到修炼当中去。
日升日落！
不知不觉，柳无邪在洞府已经度过七八日之久，小火百无聊赖的坐在洞口。
偶尔跑出去，摘一些灵果回来吃。
山脉之中，最不缺的就是灵果，加上小火身怀神兽气息，一般的玄兽不敢招惹它。
附近的灵果都被它吃遍了，只好朝更远的地方去。
布置的阵法，柳无邪已经告诉它如何通行，其它玄兽进不来，却不妨碍小火自由出入。
神龙精血陡然炸开，冲向柳无邪的太荒世界。
无边无际的龙纹，铺天盖地，太荒世界越来越大，不断的朝四周延伸。
一声声龙吟虎啸，从太荒世界深处传出。
“准备突破！”
按理说，柳无邪几日前就该突破了，一直在打磨。
化婴六重大门浮现出来，太荒真气化为一条神龙，直接冲了上去。
“轰！”
化婴六重大门，应声而碎，直接被神龙之气震得化为齑粉。
境界跨过化婴五重，直奔化婴六重后期而去。
大量的灵石炸开，储存在吞天神鼎中的灵液，基本都用光了。
柳无邪没有计算，初略计算了一下，身上多达千万上品灵石。
眨眼间的功夫，超过百万枚灵石全部炸开，化为无数灵液，倒入太荒世界。
“轰隆隆……”
柳无邪耳边犹如炸雷一般，不断的响起，肉身强度，还在继续攀升。
而且他的魂海，越来越纯。
魂力犹如海洋一般，发出各种咆哮声。
天道神书金光大作，照亮整个魂海。
让柳无邪的念头更加通达。
打开的第一扇神通大门，涌出大量的神通之力，要比柳无邪自己修炼得来要快很多。
一滴神龙精血消耗殆尽，柳无邪的境界，站在化婴六重巅峰。
用了两天时间，境界彻底稳固下来。
柳无邪站起身子，从洞府里面走出来，并未继续修炼，而是活动一下身体。
这次突破，花费十多日时间，继续修炼，不利于身体。
每一次境界突破，都要好好适应一番，最好经过一番战斗，让肉身跟境界的契合度，达到完美层次。
“小火！”
站在洞口外面，召唤一声。
等了半天，小火不知道跑到哪里去了。
也没在意，以为小火自己出去寻找食物了。
身上的灵果全部给了小火，没有了食物，小火只能自己出去寻找。
一直等到天黑时分，小火还没回来，柳无邪有些焦急了。
山脉危险重重，小火境界低下，充其量不过七阶玄兽。
关键小火战斗力太渣了，面对六阶玄兽它都未必是对手。
当西边最后一丝余光消失，柳无邪终于坐不住了。
他跟小火之间，并未签订灵魂契约，一旦分开，没有办法沟通。
如果签订了灵魂契约，就算是小火走到天涯海角，两者之间可以通过灵魂交流。
以免小火有危险，柳无邪还是决定出去寻找一下。
走出阵法，柳无邪进入连绵的山脉。
“朝这个方向去的！”
小火离开之前，在树木上做了一些记号，以免自己迷路。
这些记号不仅能帮助自己找到回来的路，也能方便柳无邪找到自己。
身体一晃，柳无邪消失在原地，速度极快。
突破化婴六重后，他的速度，已经堪比巅峰真玄境，甚至直逼低级灵玄境。
他沿着记号，已经行走一万多米，依旧没有小火的下落。
天色彻底暗下来，山脉陷入一片黑暗，只有淡淡的星光穿透树叶间的缝隙，抵达到地面上。
柳无邪这样漫无目的的寻找，什么时候才能找到。
前几日小火也出去，基本到了晚上就回来了。
这一次情况有些不一样。
柳无邪焦急万分，担心小火有个三长两短。
“这是小火的皮毛！”
一个健步，柳无邪掠出去数十米，一株树杈上留下一撮红色皮毛，一眼便能分辨出来，这是小火留下来的。
“小火有危险！”
柳无邪暗道一声，速度陡然加快。
神识散发出去，方圆数万米，尽收眼底。
周围的一切，看的一清二楚，虽然是黑夜，不限制柳无邪的视线，鬼瞳术窥视之下，犹如白昼一般。
神识越来越远，已经探视到一万米之外。
终于！
柳无邪捕捉到小火的气息，而且很微弱，应该是受伤了。
“咻咻咻……”
身体犹如闪电，柳无邪消失在原地，万米距离，也就几个呼吸时间。
一处空地上，站着两头玄兽。
左侧是浑身通红的小火，右侧则是一头闪电豹。
小火浑身都是血，身体很虚弱，却坚强的站在原地，张牙舞爪。
更加可怕是小火身体上散发出一股强大的神兽气息，让闪电豹不敢逼近。
而且小火的身体要比之前高大不少，达到一米多高，四肢更加有力。
跟之前那萌萌的样子，判若两种。
闪电豹爪子上还有红色毛皮，从小火的身体上撕下来，带着一丝血迹。
“滋滋滋……”
闪电豹身体上流露出一丝丝电弧，发出滋滋声，这也是闪电豹的来历。
速度堪比闪电，还能借助闪电来战斗。
爪子在地面上摩擦着，闪电豹身上的气势越来越盛。
只要吃掉小火，它的的血脉就会晋升，拥有神兽血脉。
玄兽之间，相互吞噬，融合对方的血脉，来壮大自己。
小火没有后退，一团浓烈的火焰，从它口中喷出，四周气温陡然升高。
两股截然不同的元素，肆无忌惮的冲击，柳无邪相隔数千米，都能感知的一清二楚。
闪电豹不愿意等下去，身体突然一个俯冲，扑向小火。
快如闪电！
犹如一道电弧闪烁，闪电豹跟小火扭打到了一起。
撕咬！
拉扯！
惨叫！
鲜血淋漓！
小火张开獠牙，狠狠的咬住闪电豹的前蹄，活生生的撕下来一块血肉。
闪电豹吃痛，爪子伸入小火的身体里面，痛的小火发出一声惨叫。
柳无邪心里一痛，身体再次加速。
等到他赶到的时候，小火已经奄奄一息，小腹的位置上有个碗口大的伤口，鲜血直喷。
闪电豹一步步逼向小火，准备将它吃下去。
张开血盆大口，咬向小火的脑袋。
这要是咬下去，小火必死无疑。
闪电豹实力堪比巅峰真玄境，实力强大的一塌糊涂，小火根本不是对手。
眼看血盆大口就要落下，就在这个时候，一道刀罡凌空斩下。
柳无邪出手了。
来不及观看，先出手要紧。
刀气撕开空气，出现强烈的气爆声。
突破化婴六重，柳无邪还是第一次出手，祭出了所有真气。
他跟小火之间的关系，说不清道不明，已经结下了深厚的友谊。
闪电豹意识到危机，身体急速朝后退去。
不愧是闪电豹，第一时间弹射出去几十米，避开柳无邪一刀。
事情远远没有结束！
第二刀落下，要比刚才更快。

第八百二十五章 炼制天龙印

柳无邪决不允许闪电豹逃走，第二刀的威力，要比第一刀强横一倍。
不论闪电豹如何闪避，都无法避开柳无邪的刀罡。
犹如附骨之疽，一直跟在闪电豹身后。
“咔嚓！”
闪电豹一个失误，直接被刀罡斩中。
身体炸开，化为无数血肉，被柳无邪一刀给劈死了。
一刀之力，斩杀巅峰十阶玄兽。
身体迅速跑向小火，蹲下身子，发现它的身体开始发凉，柳无邪拿出大量的丹药，捏碎之后涂抹在伤口上。
小火的身体一点点缩小，变成几十公分高左右，身体也虚弱，浑身皮毛早已被鲜血覆盖。
“小火，你放心吧，我一定会治好你！”
拿出大量的灵药，塞入小火的口中，利用真气帮助它修复伤口。
闪电豹爪子伸进小火的身体里面，对它五脏六腑产生了很严重的冲击。
能坚持到现在，已经是奇迹了，仗着小火的肉身异于其它玄兽。
这要是其他玄兽早就死在闪电豹之手，还能活到现在。
伤口暂时压抑住了，不再出血，但是五脏六腑的伤势，需要小火慢慢去调养。
还要面临随时恶化的风险。
一旦恶化，就算是大罗金仙，也无力回天。
抱着小火的身体，柳无邪飞速往回赶。
回到洞府后，柳无邪将小火放在干草上面，小火一脸的痛苦之色。
前面爪子还想比划，却被柳无邪摁下来，身体有伤，这时候不能动。
虽然伤口不出血了，小火的气色越来越差，呼吸也变得很困难，柳无邪是焦急万分。
急的团团转，却没有任何办法。
仗着小火是神兽之躯，这要是人，五脏六腑破裂，早就一命呜呼。
“怎么办，怎么办……”
第一次柳无邪感觉到手足无措，竟然不知道该怎么办。
大脑在飞速的运转，没有一种办法，能让小火的身体快点好起来。
他是人，不是仙，没有起死回生的能力。
小火的气息还在减弱，已经进气少出气多，双眼一点点合上。
“小火，快醒醒，你不能死！”
柳无邪抱着小火的身体，让它快醒醒，千万不能死。
他们好不容易建立了友情，怎么能抛下他一个人。
小火也想睁开眼睛，眼皮就是不听使唤，身体越来越凉，柳无邪抱在手里，像是抱着一块冰。
“还有一滴龙族精血，里面蕴含极强的生机，一定能治好小火。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生，小火是神兽，青龙也是神兽，它们身体之中，有共通之处。
“不行，神龙精血太过强横，小火身体很虚弱，不等它炼化，直接被精血撑爆身体。”
如果小火身体不曾受伤，吞服神龙精血倒有可能。
现在不行，小火身体太虚弱。
直接吞服，不仅不能治好它，还加速小火死亡。
“我的血……我的血一定能救小火！”
柳无邪突然站起来，拿出匕首，划开自己的手臂。
他刚炼化龙血不久，那些能量还残存在身体里面，已经被他中和了很多。
这样小火吞服下去，不至于伤害到它的身体。
足足放了一大碗，柳无邪感觉一阵晕厥，勉强站住身体，将鲜血倒入小火的嘴里。
咕咚咕咚……
足足一大碗血，小火全部喝了进去。
柳无邪静静的看着，希望有奇迹发生。
时间一分一秒的过去，一直到天亮时分，小火的身体时而发冷，时而发热。
最冷的时候整个山洞犹如冰窖，最热的时候，犹如一团火焰在燃烧。
小火还是昏迷状态，但有一点柳无邪可以肯定，他的血液应该是起到了效果。
至于能不能彻底治好小火身体的伤，还要看天意。
“小火，你一定要顽强的活下来。”
剩下的时间交给小火，他也没有办法。
接下来考验小火的意志力，只要熬过危险期，剩下就可以慢慢恢复了。
整整三天，柳无邪一直守在小火身边，终于从鬼门关给拉了回来。
当小火勉强睁开双眼的那一刻，柳无邪露出久违的笑容。
暂时安全了，想要彻底痊愈，还需要一两个月左右。
三天时间，柳无邪采集了一些灵果，放在小火身边，足够它食用一些日子。
安排好了小火之后，柳无邪还要继续投入到修炼当中去。
祭出天龙印，接下来这些日子，趁着神龙精血还未冷却，早日将天龙印炼制出来。
最后一滴精血漂浮在空中。
感受到神龙精血，天龙印化为一道血红色的神龙，张口将神龙精血吞噬进去。
无需柳无邪炼化，天龙印已经能自主修炼。
苏醒的血龙，狂暴无比，充斥无尽的暴戾之气，弥漫整个山洞。
释放出的神龙法则，铺天盖地，小火趴在地面上，吸.允着神龙法则，对它的身体恢复帮助极大。
血龙模样忽隐忽现，突看向趴在一旁的小火，欲要将其吞噬。
它感受到小火身体里面，潜伏一股强横的能量。
天龙印的所有征兆，柳无邪感知的一清二楚，双手开始结印，大量的阵法布置其中。
缺失的一角，已经修复一小半左右，剩下的一部分，需要更高级的材料才可以。
得到神龙精血，天龙印威力要比之前更加强大。
按照柳无邪的推断，镇压一群真玄巅峰问题不大。
没有突破化婴六重之前，柳无邪最多对付三两名巅峰真玄境。
随着天龙印的晋升，面对再多的真玄境，他也丝毫不惧。
加持的阵法越来越多，天龙印的威力也在飞速提升，表层闪烁出无数龙纹，交织在一起，犹如一道道锁链。
血龙回到天龙印深处，里面已经自成空间，按理说天龙印应该超出元器的范围，达到真玄境级别。
因为是龙族神器，柳无邪无法判断，到底天龙印达到什么层次。
炼制天龙印，要比柳无邪想象的轻松很多。
只花费了三天时间，神龙精血跟天龙印彻底融合到了一起。
留下小火一人在山洞，柳无邪离开洞府，进入连绵的山脉。
他要试验一下天龙印的威力，只能寻找那些强大的玄兽，最好是十阶巅峰。
灵兽他暂时不敢招惹，以免惹来不必要的麻烦。
玄兽跟灵兽，看似相差不多，真正战斗的时候，区别非常之大，灵兽肉身更加强横，一般兵器难以将其破开。
柳无邪遭遇的双头怪蛇就是很好的例子，险些被它杀死。
行走了数百里，终于遇到一头强大的十阶巅峰玄兽。
“霸王狮！”
柳无邪暗暗说道。
这绝对是一头狂暴的玄兽，就像是一个火药桶，一点就着的那种。
霸王狮一身金黄色皮毛，这是一头公狮子，它的头顶上方，顶着一个奇怪的犄角，衬托着它更是凶悍。
金色的毛皮顺着它的脖子耷拉下来，显得非常的威武雄壮。
还有它的四肢，健硕有力，每一寸肌肉，充斥爆炸性的力量，极具冲击力。
看到柳无邪的那一刻，霸王狮发出一声咆哮，抬起前面的蹄子，在捍卫自己的领地。
柳无邪突然跑进自己的地盘，等于挑衅霸王狮的威严。
绝对不允许人类踏足这里。
柳无邪没有着急祭出天龙印，除了测试天龙印之外，他还要锻炼自己的肉身，看看达到什么程度。
炼化了一滴神龙精血，肉身强大的一塌糊涂。
这是他的错觉，真正能运用到战斗当中去，柳无邪还不清楚。
“来吧！”
柳无邪做出一个挑衅的动作，朝霸王狮招了招手。
遭受挑衅，霸王狮一声厉吼，身体长驱直入，顶着巨大的脑袋，朝柳无邪袭来。
柳无邪不退反进，竟然没有闪避。
正常交战，人类第一时间选择闪避。
玄兽肉身强大，最好的办法避其锋芒，利用兵器，寻找玄兽的薄弱地带。
柳无邪倒好，上去就是硬碰硬，除非他对自己的肉身自信到了极点。
抬起拳头，犹如一道闪电，狠狠的跟霸王狮的脑袋撞击到一起。
“轰！”
一人一兽一起倒飞出去，柳无邪足足退了数百步，这才堪堪站稳。
撞击形成的涟漪，犹如淡淡的波纹，朝四周不断的蔓延。
周围的花草树木纷纷炸开，承受不住气劲的冲击，化为齑粉。
没有调动真气，没有法则波动，柳无邪靠着自己的肉身。
如果祭出真气跟法则，霸王狮早就是一具尸体，直接被柳无邪打爆了。
霸王狮摇头晃脑。勉强的让自己站直了。
柳无邪深吸一口气，对自己的肉身，基本有了一个大概的了解，刚才一番撞击，他还留了三分力。
“再来！”
这一次柳无邪主动攻击，身体化为一道流星，突然出现在霸王狮面前。
霸王狮已经萌生退意，眼前这个人类太可怕了。
刚才一拳，打得它到现在还晕乎乎的。
它想走，柳无邪未必就会同意。
好不容易找到一头合适自己练手的玄兽，岂能甘心让它离开。
霸王狮的速度快，柳无邪的速度更快。
千分之一刹那，柳无邪的拳头已经逼近霸王狮的脑袋。
避无可避，霸王狮只能发出咆哮，张开巨口，朝柳无邪的拳头咬过去。
这是同归于尽的打法，霸王狮已经看出来，眼前这个人类太可怕了。
“找死！”
柳无邪大怒，拳头陡然一变，霸王狮的速度快，他的速度更快。
还未等霸王狮反应过来，柳无邪一拳再次击中霸王狮的脑袋。
“砰！”
又是结结实实一拳，这一次霸王狮飞了出去，柳无邪仅仅后退了三步。

第八百二十六章 镇御神碑

这一次柳无邪没有留情，结结实实的一拳。
霸王狮被掀飞出去，狠狠的跌倒在地面上，挣扎着想要站起来。
每一次要站立，身体就会跌倒。
“吼吼吼……”
霸王狮突然仰天咆哮，身躯中的精血不断燃烧。
“血脉苏醒！”
柳无邪暗暗吃惊，没想到眼前这头霸王狮，还有一丝古老的血脉。
苏醒之后，力量就会大增。
苏醒古老血脉后，霸王狮的双眼充斥猩红之色，非常的恐怖。
一滴滴鲜血顺着它的毛皮渗透出来，很是可怕。
更可怕的还在后头，只见霸王狮的身体一点点变高，要比刚才高了接近一米左右。
四肢更加有力，口中喷着白气。
强行苏醒筋脉，这就跟人类燃烧精血一个道理。
就算杀死对手，对身体伤害极大，以后修为可能会停滞不前，甚至会跌落境界。
霸王狮顾不了那么多了，必须要杀死眼前小小的人类，再吃了他的血肉。
张开四蹄，朝柳无邪一步步走过来。
地面上留下一个个脚印，还有大量的血迹。
柳无邪表情凝重，不敢有一丝一毫的大意。
激发了古老血脉的霸王狮，绝对不是闹着玩的，实力要比刚才强横一倍。
况且霸王狮又是以肉身著称，它的肉身力量，要比其它玄兽更为强大。
暗暗蓄力，真龙之体运转，肌肤下面隆起一块块龙鳞，柳无邪的力量，同样在攀升。
感受到一丝浩瀚的龙威，霸王狮的脚步突然停止了，双眸之中流露出一丝惧怕。
“吼吼吼……”
霸王狮一声狂啸，怕自己的信心动摇，先行出手了。
张开血盆大口，恐怖的腥臭之气，扑面而来，让柳无邪不断作呕。
“再吃我一拳，只要你能活下来，我可以放你离开。”
柳无邪一声轻啸，身体弹射而出，犹如一尊疾行的豹子。
双腿充斥爆炸般的力量，弹射而起的那一刻，身后出现一个大坑。
一人一兽距离不断的拉近。
刚才还是相隔几十米，眨眼间的功夫，冲击到了一起。
柳无邪的拳头，幻化出道道残影，霸王狮已经分辨不出，哪一道才是柳无邪的拳头。
只能眼睁睁的看着拳头砸向自己的脑袋。
“蹦！”
天崩地裂，砸中的那一刻，柳无邪拳头仿佛击中一块巨石。
强烈的力量反震回来，柳无邪身体一个倒卷，从空中落回原地。
而霸王狮则是定格在原地，一动不动。
等了约莫一个呼吸时间，霸王狮的脑袋上面，传来一道清脆的咔嚓声。
脑浆迸射，霸王狮的头颅被柳无邪一拳给震碎了，出现一个碗口大的血洞。
鲜血犹如喷泉，染红了两侧的树叶还有地面。
霸王狮依旧没有倒下，还是直立的站在原地。
它不相信，自己苏醒古老的血脉，还不是眼前这个人类的对手，竟然被他一拳打碎了头颅。
双眼一点点迷糊，霸王狮终究还是倒下了。
临死之前，眼睛还看着柳无邪，仿佛在询问，你的力量，怎么比我强大这么多。
杀了霸王狮之后，柳无邪没有一点兴奋，这只是刚开始而已。
他还要寻找更强大的玄兽，试验天龙印的威力。
一天时间，柳无邪都在跟玄兽.交战当中度过。
足足斩杀了十几头十阶巅峰玄兽，五头靠自己力量击杀，剩余靠天龙印镇压致死。
天龙印吞噬其它玄兽法则后，威力更盛。
一直到天黑时分，柳无邪这才折返回到自己的洞府。
回来的时候，已经是半夜时分了。
柳无邪完全不知道，这一天时间他走了好几千里路。
每一头玄兽，都看守一些稀奇古怪的灵果，柳无邪全部收取，带回来让小火吃。
一番战斗，不仅磨砺了肉身，天龙印也得以锤炼，接下来的时间，炼制金域碑。
斩杀那么多真玄境高手，获得大量的炼器材料。
唯一欠缺的是玄金法则，如今有了锐金之剑，所有的难题全部迎刃而解。
柳无邪打算以锐金之剑作为引子，没有必要炼制镇域碑的模样。
虽然他目前修炼刀法，丝毫不影响他炼制长剑。
剑修也好，刀修也罢，修炼到最后，都是殊途同归！
大量的材料被柳无邪倒出来，开始整理。
整个后半夜，柳无邪都在整理材料，足足挑出来数百种，天色已经亮了。
“不错，这些材料足够炼制镇域碑。”
柳无邪脸上露出一丝笑容。
如果缺少材料，还真的很麻烦，这里是无人山脉，去哪里寻找材料去。
考核的时候，斩杀那么多人，加入天灵仙府，又斩杀一批人，收获大量的资源。
如今都派上了用场，靠柳无邪自己慢慢积累，不知道何年何月。
休息一上午，下午的时候，柳无邪祭出锐金之剑，正式投入到炼制当中去。
祭出魔焰，整个山洞的温度陡然上升，锐金之剑还在挣扎，欲要挣脱逃出去。
因为锐金之剑是无主之物，如果里面还有器灵，柳无邪想要将其炼化，还真的很麻烦。
锐金之剑由巫族炼制，里面很多法则，柳无邪完全不懂，需要他慢慢的去琢磨。
恐怖的魔焰，将锐金之剑全部包裹，提纯里面的锐金之力。
任由魔焰包裹住了锐金之剑，柳无邪剩下的时间，炼制其它材料。
修为突破化婴六重，柳无邪能调动更多的炼器法则。
无数道器纹，漂浮在山洞上空，地面上的材料，不断的减少。
伸手一招，一枚巨大的陨石飞起来，这是从胡一的身上获得。
这枚陨石之中，蕴含极强的玄金之力。
双手结印，强横的化婴法则融入进去之后，陨石不断的裂开，里面的玄金之力被柳无邪提纯出来。
用了三天时间，将数百种材料，全部提纯结束。
而锐金之剑，被魔焰煅烧三天三夜之后，里面的巫神法则，彻底跟柳无邪融合。
柳无邪身躯之中，拥有上古巫神之力，炼制锐金之剑除了麻烦一些，倒没有太多难度。
如果是其他人，想要彻底将其炼化，还真的很麻烦。
“开始炼制！”
第四天的时候，柳无邪正式投入到炼制当中去。
漂浮在虚空上的那些液体，纷纷跟锐金之剑融合。
顿时间！
锐金之剑发出猛烈的颤抖，开始排斥，不允许其它材料跟自己相融。
“给我融合！”
柳无邪一声厉喝，数之不尽的器纹，进入其中，强行让它们融合。
随即！
恐怖的龙纹出现了，幻化出滔天的骇浪，强行将锐金之剑的反震之力压回去。
接着！
柳无邪挤出一滴精血，直接打入锐金之剑内部。
只有这样，锐金之剑才能彻底跟自己融为一体，以后融入肺宫，也不会出现排斥的现象。
从锐金之剑深处，涌出一股骇然的巫神力量，欲要将柳无邪的精血排斥出去。
“镇压！”
柳无邪早就料到会有这么一出，已经准备好了。
天道神书展开，刺目的光泽，照耀整个锐金之剑。
反震回来的力量，不断的消退，面对天道神书的碾压，消失的无影无踪。
精血如无人之境，很快坐镇锐金之剑核心部位，类似于中枢。
占据锐金之剑后，柳无邪炼制的速度陡然加快。
数百种材料，不断的融入进去，锐金之剑的形态，也在发生着变化。
时而长剑，时而幻化为镇御神碑。
两种形态不断的切换，一旦凑齐五行镇御神碑，威力大增，甚至能召唤出来，一起镇压对手，汇聚成五行神碑。
这只是后话，柳无邪目的是朝那个方向发展，能不能走到那一步，暂且不知。
炼制锐金之剑跟炼制邪刃完全不同，柳无邪花费的心思更多。
以后锐金之剑可是要跟自己融为一体，成为本体的一部分，不能出现任何的差错。
时间一天天过去！
小火的身体，也越来越好，已经能缓慢的在山洞里面行走。
偶尔还做出一些嬉皮笑脸的动作来。
经过这次受伤，小火好像长大了。
不论是体型，还是战斗力，要比之前强横许多。
而且它的皮毛上，浮现一层猩红色的光泽，毛皮从最初的柔软，朝坚硬的方向发展。
应该是苏醒了体内的血脉，以后成长的速度只会更快。
直到第七天的时候，锐金之剑终于迎来了蜕变。
所有的材料全部融合，幻化出一尊镇御神碑，漂浮在柳无邪面前。
奇怪的是，这枚镇御神碑竟然是一枚长剑。
恐怖的玄金之力，弥漫整个洞府。
“嗤嗤嗤……”
从镇御神碑上面，释放出无尽的剑气，肆无忌惮的涌向四周。
两侧的石壁上，留下数之不尽的剑痕。
这一幕，让柳无邪骇然不已。
如果能炼化镇御神碑，他的刀法，一定能更上一层楼。
剑气，刀气，两者殊途同归。
没有谁更强，只有修炼者对其领悟的高低程度。
领悟的越高，施展出来威力更大。
剑气还在释放，小火早就躲起来了，趴在一块大石后面。
身前的大石，被切割的支离破碎，吓得小火继续往后躲。
还未彻底炼化，就如此厉害。
柳无邪脸上浮现一抹笑意。
“终于可以炼化了！”
休息一个时辰，柳无邪盘膝坐下，准备将金域神碑融入肺宫。
过程可能有些凶险，为了提升实力，只能豁出去了。
“来吧，跟我融合！”
柳无邪召唤一声，镇御神碑一点点缩小，化为一道金色光点，钻入柳无邪的身体。

第八百二十七章 炼化镇御碑

镇御神碑犹如一道金色光点，瞬间钻入柳无邪的身体。
进入的那一刻，直接钻入肺宫之中。
五脏六腑，都有自己的核心位置。
脾宫坐镇土御碑，肝宫坐镇木御碑。
如今得到金御碑，坐镇肺脏。
金色光点刺入肺宫的那一刻，柳无邪传来一声惨叫，无数剑气，在他肺宫之中来回穿梭。
痛的柳无邪死去活来，如果不能将其炼化，这些剑气，会活生生的撕开柳无邪的肉身，彻底死亡。
为了提升修为，柳无邪豁出去了。
眨眼间的功夫，肺宫变得千疮百孔，上面都是剑痕，柳无邪强忍着疼痛。
肺脏处于破裂的边缘，那种痛苦，可想而知。
好几次柳无邪都想晕过去，只能咬住舌尖，让自己时刻保持清醒。
一旦晕厥，彻底失败。
失败的后果就是死亡，没有第二条路可选。
“太荒吞天诀，开启修炼！”
柳无邪以最大的限度，开启了太荒吞天诀。
方圆数千里的灵气，以肉眼可见的速度，朝这边汇聚。
突破化婴七重，等于进入后期，这是一个质的变化，需要的灵气，极为恐怖。
身体每一个细胞都动起来，仗着柳无邪吸收一枚神龙精血，让他的体质，异于常人。
得到灵气的滋养，肺脏受损的地方，恢复的极快。
从肝宫之中，渗透出来无数的修复能量，被剑气撕开的肺脏，恢复的七七八八。
炼化五行神碑，是有顺序的。
千万不能第一个就炼制金御碑，这样会非常的危险。
五行神碑之中，金域碑最为强大，稍有不慎，肉身就会被切开。
正常来说，第一个应该炼制木御碑。
木系元素蕴含极强的修复能力，柳无邪一年多前，就已经炼制了木御碑。
吞天神鼎中孕育出来海量的灵液，倒入身体内部。
肺脏恢复的速度越来越快。
柳无邪沉淀心神，接下来开始融合。
只有打开肺宫大门，让金御碑进入其中，才算真正跟自己融合在一起。
人体构造非常的奥妙，不论是身体还是魂海，都有很多隐秘的结构，他们不知道通往何处。
例如柳无邪魂海打通的神通之门。
仿佛连接无穷无尽的天地。
至于那片天地在哪里，柳无邪不得而知。
五脏六腑也是一样，肺宫深处，还有一片虚无，金御碑需要穿过这片虚无的世界，才能打开肺宫大门。
无穷无尽的剑气，依旧在释放，肺脏不断的受伤，再不断的恢复。
好处很明显，肺脏的坚硬程度，越来越高。
被灵液反复冲刷，肺脏强横的一塌糊涂。
“快到肺宫大门了！”
柳无邪的神识，一直密切注意身体的变化，不能错过任何一个细节。
穿过那片虚无，柳无邪感知不到疼痛，整个人如同置身一片黑色的世界。
“金御碑，给我冲击！”
战斗，这才刚刚开始而已。
如果不能打开肺宫大门，柳无邪依旧是失败。
就算不死，对身体伤害极大。
此刻的金御碑，早已跟柳无邪心神相连，融入精血之后，它就是柳无邪身体的一部分。
金御碑化为一道金色流星，突然飞出去。
“轰！”
撞击在那片黑暗的世界。
柳无邪身体内部，犹如炸雷一般，身体一个趔趄，一口鲜血喷出。
脸色瞬间萎靡下来，很不好看。
刚修复的肺脏，瞬间破裂，鲜血溢出。
继续倒入灵液，开始修复。
黑色晶壁，牢不可破，金御碑想要将其撞开，不是那么容易。
来不及调整伤势，柳无邪深吸一口气，目光再次看向那片黑色世界。
“再来！”
柳无邪不相信了，不能撞开这座黑色世界。
前期经过了木御碑跟土御碑，可谓是经验丰富。
但是柳无邪忽略了一件事情。
他融合法则之后，肉身的强度，要比之前强横了数万倍。
导致他每一次突破，难度也会增加。
弊端终于显露出来，柳无邪今日失败，意味着修为走到了尽头。
所以！
柳无邪拼了命，今日也要撞开，他心里很清楚，不能败。
没有退路可言，只有一条路，冲开这片黑暗，迎接光明。
调动更强大的力量，金御碑蠢蠢欲动，幻化出一把绝世长剑，指向那片黑暗的虚无。
“给我破！”
一声厉啸，柳无邪面孔都是狰狞的，鲜血染红了他的衣襟。
来不及处理，尽一切可能，打开肺宫。
锐金之剑幻化出一道金色闪电，冲入无边无际的黑暗当中。
所过之处，黑暗褪去，引来一片金色世界。
直达黑暗深处，柳无邪终于看到一座古老且沧桑的门户。
“这就是肺宫大门了！”
看着要比肝宫还要高几十米的大门，柳无邪倒吸一口凉气。
“锵！”
锐金之剑撞击在大门上，出现一阵阵火光。
肺宫大门纹丝不动，锐金之剑竟然被撞得飞回来。
造成的气浪，反震到柳无邪全身。
每一寸筋脉像是要断了一般，肌肉不断的炸开，鲜血顺着柳无邪嘴角，滴答滴答的流下来。
“怎么会这样，我不甘心！”
柳无邪一咬牙，拿出大量的丹药，一口吞服下去。
他不信了，无法破开这道门户。
调动锐金之剑，准备第二次袭击。
这一次！
柳无邪调动太荒之气，神龙之力，巫神之力，三大力量融合一起，汇聚成绝世一剑。
既然没有退路，那就置之死地而后生。
锐金之剑得到三大力量的支持，威力暴增。
剑身越来越长，犹如一把擎天神剑，指向那座神秘的门户。
“锐金之剑，给我去吧！”
意念一动，锐金之剑发出呼啸之声，消失在柳无邪面前。
几乎以肉眼不可见的速度，冲向那座门户。
柳无邪调动法则，守住自己的心脉，避免遭受死亡危机。
锐金之剑眨眼极至。
“轰隆！”
犹如天崩地裂，柳无邪感觉自己的身体都要炸开了。
这一次连五脏六腑，都遭到了牵连。
首先遭受波及的是肾脏，出现了大量的裂痕。
其它几个部位，都差不多，伤势极为严重。
再不能打开，柳无邪彻底崩溃。
大脑晕乎乎的，强横的冲击，让魂海也陷入一片疮痍。
天道神书展开，修复魂海，让柳无邪的意识，时刻保持清醒状态。
勉强的睁开眼睛，目光朝肺宫深处看去。
只见肺宫大门上，裂开一道缝隙，出现一丝裂痕。
这个发现，让柳无邪欣喜若狂。
暂停冲击，柳无邪将吞天神鼎中的液体，全部倒出来。
先将身体的伤势修复了，准备一鼓作气，彻底打开肺宫大门。
数之不尽的灵液，在身体里面流淌。
受伤的地方，以肉眼可见的方式，迅速愈合。
“不好！”
柳无邪突然发出一声惊呼。
灵液在修复身体的同时，也在修复肺宫深处的门户。
等肉身恢复了，肺宫大门也跟着一起修复，这不是柳无邪想要的结果。
“拼了！”
柳无邪准备冒死一试，时间来不及了，趁着裂缝还在，一举将其撕开。
来不及恢复肉身，调动全部真元还有真龙之气，巫神之力，一股脑的涌入锐金之剑。
澎湃的力量，在柳无邪的肺脏之中，肆无忌惮的冲击。
这一次的力道，要比刚才还要强横一倍。
破釜沉舟！
抱着必死之心，不成功则成仁。
祭出天道神书，将自己完全笼罩起来，守住一丝元神。
一旦肉身破裂，起码元神还在，可以夺舍重生。
锐金之剑发出凌厉的飓风，将两侧的灵液，全部掀飞出去，形成一条真空通道。
力量太可怕了，肺脏在颤抖，柳无邪的身体，如同筛糠一样，不断的抖动。
裂开的血肉，不断的溢出血液，地面上早就被鲜血覆盖。
此刻的柳无邪，就像是一个血人，坐在洞府之中。
小火坐在一旁，眼眸中流露出担忧之色。
长剑距离门户越来越近，已经逼到近前。
上面的裂痕，忽隐忽现。
“给我破！”
柳无邪咬紧牙关，一声咆哮，太荒世界中的所有元素，全部祭出。
包括始祖树，枝条摆动，分解出来无尽的木系精气，维持柳无邪的生机。
随着锐金之剑撞击在肺宫门户上的那一刻，柳无邪整个人如同坠入冰窟之中。
浑身发冷，死亡的气息袭便全身。
五脏六腑不断炸开，血水从柳无邪口中喷出。
双眼一点点合上，这是要死的征兆。
“我不能死！”
一个坚强的意念，在柳无邪魂海中诞生，反反复复的告诉他，你不能死，一定的要活下去。
真龙之体很强，就算遭到这样的冲击，筋骨牢牢的锁定柳无邪的肉身。
就算身体千疮百孔，也不会彻底炸开，化为血雾。
只要骨骼跟筋脉还在，受到再严重的伤，柳无邪都不担心。
金色长剑，以一往无前的态势，撞击在门户上。
“咔咔咔……”
巨大的肺宫门户，不断的炸开，像是一座万年高墙，遭到了千年风雨的洗礼，终于承受不住，化为无数的碎片，消失在肺宫深处。
这一刻，柳无邪仿佛看到另外一个世界，一个崭新的宇宙。
数之不尽的星星出现在他面前，金御碑犹如一枚金色流星，进入浩瀚的宇宙当中去。
这就是肺宫后面的场景，一座完整的星域图。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，浑身传来的痛苦，让他意识越来越模糊。
终于！
还是晕了过去。
天道神书自己展开，释放出柔和的光泽，护住他的心脉。
始祖树冒出来，将柳无邪包裹，就像是一枚巨大的茧蛹，匍匐在原地。

第八百二十八章 化婴七重

柳无邪的意识沉沉浮浮，不知道自己身在何处。
四周都是星辰，从他面前一闪而逝。
随即看到一座金色镇御碑，浮现在他面前。
“这是肺宫的内部！”
柳无邪知道自己在哪里了，他的意识，跟随镇御碑，一起进入肺宫深处。
每个人体内都充满了神秘世界，只有打通这些门户，才能沟通天地，领悟宇宙玄妙。
始祖树之中的木系精气，穿梭柳无邪的筋脉还有骨骼当中，那些受损的地方，慢慢的愈合。
肺宫大门一旦打开，就不会在合上。
意识很微弱，柳无邪无法离开，需要休息一段时间。
让意识彻底壮大，才能回归身体。
时间一天天过去……
柳无邪已经不知道自己在洞府度过了多久。
这一日……
山脉深处出现一行人。
“就在这附近，前些日子大量的灵气，朝这边汇聚。”
一共五人，各个实力强大，清一色巅峰真玄境。
他们在几千里外历练，十日前，他们发现一个奇怪的现象，无数灵气，朝一个地方汇聚。
他们顺着灵气移动的轨迹，终于找到了这里。
等到他们赶到的时候，灵气已经散去，无法识别具体的位置，只能在四周寻找。
“一定有宝物！”
五人分散开来，各自寻找一片区域。
只有宝物出世，才会造成如此恐怖的景象。
可能是过去三天，也可能是五天，柳无邪的意识终于壮大。
坐在镇御碑上，将他送回了身体内部。
而镇域神碑，永远坐镇肺宫，跟木御碑还有土御碑，形成三线连接。
等凑齐另外两座镇御碑，开启五行循环之后，威力绝对大增。
“痛，好痛！”
意识回归身体后，柳无邪感觉剧烈的疼痛袭来，浑身都要裂开了。
肉身受损极其严重，没有天道神书的守护，始祖树的修复，柳无邪就算冲开了肺宫，也是死路一条。
狂暴的力量，在他身体内部穿梭。
从肺宫深处，涌出一股无与伦比的能量，反哺给柳无邪。
“准备突破！”
强忍着肉身传来的疼痛，柳无邪第一时间选择突破境界。
只要能突破化婴七重，得到大量的灵液还有法则滋养，相信肉身会很快能恢复。
拥有真龙精血，神龙骸骨，除非将他彻底打爆，只要还剩下一口气，他就能让肉身活过来。
太荒吞天诀再一次运转，周围的灵气，疯狂的涌入过来。
正在四周寻找的五人，像是无头的苍蝇，到处乱飞。
“灵气出现了，朝那个区域聚集！”
五人迅速合拢，朝柳无邪的洞府靠近。
他们寻找半个月了，终于找到灵气聚集的地方。
这一切柳无邪完全不知晓，沉寂在修炼快感之中。
修为节节攀升，反馈回来的力量极其强横，轻易撕开化婴七重大门。
大量的灵石炸开，化为液体，充斥到太荒世界当中去。
一部分提升修为，一部分修复身体。
双管齐下，柳无邪身体受伤的地方，以肉眼可见的速度，极快愈合。
刚才还千疮百孔的身体，已经恢复的七七八八，连以前身上的一些伤疤，全部消失不见。
更加可怕的是，这次肉身受损之后，柳无邪发现自己的身体更加强大。
每一条骨骼，还有筋脉，仿佛被一层无形的锁链给串联在了一起。
整个肉身，形成一个整体。
这种感觉不言而喻。
比如之前，手臂跟身体虽然是连接的，但是关节的部位很是脆弱。
现在不一样了，身体每一个部位，都有法则连接，如同一张密密麻麻的蜘蛛网。
按照柳无邪的推算，此刻的肉身，堪比巅峰真玄境，有直逼灵玄的趋势。
气势越来越盛，周围的灵气，几乎被他抽空了。
导致那些树木蔫不拉几的，没有灵气的滋养，树木很难存活下去。
花费一个时辰，境界彻底站在化婴七重巅峰。
耗费了数百万灵石，才填满了太荒世界。
柳无邪睁开双眼的时候，一脸不敢置信的看向四周。
可能是受到灵气的滋养，山洞里面开满着鲜花。
洞府里面的灵气，极其浓郁，小火的身体大受裨益，恢复的极快。
原本一两个月才能恢复，仅仅过去大半个月，就恢复的差不多了，已经能自己行走。
除了不能战斗，已经没有大碍。
“吼吼吼……”
这个时候，小火趴在洞口外面，龇牙咧嘴，非常的愤怒。
柳无邪以为有玄兽来袭，并没有在意。
有阵法守护，一般的玄兽无法进入此地，倒不是很担心。
花费大半日时间，境界彻底稳固下来，柳无邪这才站起身子。
发现身体上的衣服，全部破裂，裸露出来结实的肌肉。
脱掉外套，浑身每一寸肌肉犹如钢铁浇筑的一般。
收敛气息，隆起的肌肉又收回去，肌肤上面释放出淡淡的光泽，非常的细腻。
两者之间，可以随意的切换。
没有一寸多余的赘肉，整个人的比例，达到最完美层次。
连他的容貌，都在发生着微妙的变化。
要比之前，更加俊朗，双眼深邃，犹如两颗宝石。
手指修长，更适合握刀。
换了一套干净的衣服，柳无邪神清气爽，地面上的血液早已干枯。
舒展一下身体，骨骼传来一阵阵爆鸣声，非常的刺耳。
运转一下法诀，要比之前更加流畅。
真气没有一丝停滞，在他体内自由穿梭。
调动真气的速度，要比之前快了一倍左右。
意味着柳无邪以后战斗，出招的速度更快。
“可惜，如果能有一番交战就好了，适应一下新境界带来的变化，让肉身跟灵魂，完美的契合到一起。”
柳无邪暗道可惜，这里是无人山脉，没有人前往这里。
一般的玄兽，起不到磨砺的效果。
况且周围的玄兽，早就被他猎杀一空。
正在柳无邪苦恼的时候，小火的咆哮声越来越响，声音传入洞府之中。
“小火，发生什么事情了？”
从洞府里面走出来，看到小火不断的咆哮，很是愤怒。
踏出洞府，柳无邪朝外面看去，只见有四男一女，正在破解他的阵法。
阵法限制他们的脚步，却不能阻止他们的视线。
“廖师兄，我们加把力，这里一定隐藏众多宝物，你们看到还有玄兽看守吗。”
五人表情很是兴奋，说话的男子看向洞府，认为里面隐藏着某种稀世珍宝。
“我们太冒险了，如果里面潜伏一尊强者，我们这样闯入他人地盘，岂不是对人不敬！”
另外一名男子面露犹豫之色，认为这样做太莽撞了。
这里是无人山脉，只有那些绝世强者，才敢进入这里。
他们贸然闯入，很有可能遭遇危险。
“怕什么，富贵险中求，你也说了，这里是无人山脉，谁会跑到这里来。”
开始说话的男子胆子很大，他们闯入这里，无非就是为了获取宝物。
已经走到这一步，岂能放弃。
“这里的阵法，明显是有人所为，我担心……”
五人的意见好像不能达成一致。
虽然嘴上这么说，还是没有停下手里的动作，继续破解阵法。
柳无邪踏出洞府的那一刻，他们的所作所为，看的一清二楚，眼眸深处，闪过一丝杀气。
“那边有人！”
唯一的那名女子抬起头，正好看到了柳无邪，发出一声惊叫。
当看到柳无邪的那一刻，五人愣了。
“化婴境！”
他们不敢置信，化婴境竟然跑到这里来，他是怎么进来的。
为了确认一遍，他们的目光朝洞府深处看去，发现只有柳无邪一道气息，没有第二个人，这才放下心来。
“廖师兄，我们怎么办？”
五人以廖师兄为首，接下来看他怎么做。
柳无邪的出现，让他们五人即是震惊，又很小心，担心柳无邪身后还有强者。
“小子，你是谁，怎么会出现在这里。”
廖师兄年纪较大，先礼后兵，朝柳无邪问道。
“趁着我还没有发怒，立即滚出这里。”
柳无邪不想大开杀戒，他们也许只是误闯此地而已，没有必要杀光他们。
他这么想，对方就未必肯放过柳无邪。
“廖师兄，何必跟他废话，这小子身上一定隐藏着什么秘密，你看他修为应该才突破不久，境界虚浮，正是杀他的好时机。”
站在廖师兄右侧的男子，一直上蹿下跳。
其他几人没说话，事情有些诡异。
且不说柳无邪境界如何，单凭他突破境界，引来这么多灵气，就非比寻常。
“我想知道，这里除了你之外，还有其他人吗！”
廖师兄思索了一下，还是开口问道，确认一下，是不是只有柳无邪一人。
“废话真多，赶紧给我滚！”
柳无邪真的怒了，一挥手，强横的气浪涌出，阵法不断的变换，将他们五人直接掀飞出去。
这让他们非常暴怒，竟然被小小化婴境给震飞了。
“廖师兄，实在不行，我们通知宗门长老，让他们前来，这小子身上一定有逆天宝物，不然怎么会吸取如此多的灵气。”
刚才柳无邪突破修为的时候，他们就在不远处，看的一清二楚。
就算是灵玄境突破，都无法造成这么恐怖的景象。
听到他们要召唤长老前来，柳无邪眼眸一冷。
他还未炼化吸收，暂时不打算离开。
一旦有高手前来，等于暴露了此地环境，别想老老实实修炼了。
“没错，立即通知宗门长老！”
其他人没有意见，拿出通讯符。
“你们都该死！”
柳无邪给过他们活命的机会，既然他们找死，就怪不得自己无情了。

第八百二十九章 天羽宗

让他们走，他们竟然不领情，那就休怪他不客气了。
他们口中的长老，绝对是灵玄境。
一旦前来，死的一定是柳无邪。
身体犹如一道苍鹰，猛然落下，站在五人面前，拦住他们的去路。
“嗤嗤嗤……”
强横的剑气迸射而出，刺穿拿出的通讯符，化为齑粉消失在空气之中。
他们万万想不到，柳无邪的实力，竟然强悍到如此程度。
这让五人骇然大惊。
“小子，你找死！”
叫廖师兄的男子，一声厉喝，一掌朝柳无邪袭来。
说打就打，没有多余的语言，他们之间又不认识。
面对巅峰真玄境，柳无邪还是要小心翼翼的对待。
理论上来说，他已经具备斩杀巅峰真玄境的能力。
对方是人族，不可能站在那里任由柳无邪出手。
最为关键的一点，法宝也是实力的一种。
看似实力不高，凭借法宝的威力，同样能轻易击杀对手。
凌厉的掌风，撕开空气，直逼柳无邪的面门。
这名廖师兄实力很强，战斗天赋也很高，不在天灵仙府那些天才之下。
中神州非常之大，并非人人都愿意加入天灵仙府，有些天赋很强，因为年纪的关系，错过了考核。
但是他们在外面，一样混的风生水起。
“小子，给我死吧！”
廖师兄一声厉喝，声音透着寒芒。
“该死的是你！”
柳无邪调动太荒真气，注入到手臂之中。
巫神之力还有真龙之体瞬间激活，无与伦比的力量，喷涌而出。
廖师兄眼眸一缩，虽然还没碰到柳无邪，那种窒息的力量，朝他席卷而来。
“不好！”
不愧是高手，第一时间发现不对劲，身体朝后退去，竟然放弃对柳无邪进攻。
“哪里走！”
杀心一起，柳无邪就不会收手，必须要全部杀光他们，免得暴露自己的行踪。
身体长驱直入，犹如一道光芒，出现在廖师兄的面前。
锐金之剑释放出无边无际的剑气，融入掌法之中。
恐怖的法则，从柳无邪身体之中涌出。
突破化婴七重，柳无邪的化婴法则，多达五万道。
而且每一道粗壮无比，柳无邪已经不敢轻易融合了。
再融合下去会出问题，只能不断的积累。
法则越多，战斗力也就越强。
其他四人站在远处，不明白廖师兄为何后退。
柳无邪看起来强大，充其量也就巅峰化婴境左右。
只有跟柳无邪交战，才能深刻的体会到柳无邪的可怕。
“死！”
随着柳无邪话音一落，手掌猛然压下，犹如一座山峰。
出现一尊镇域神碑的影子，柳无邪调动土御碑的法则。
“给我破！”
廖师兄不愧是巅峰真玄境，实力很强，第一时间做出反应。
手中出现一把长剑，朝柳无邪的掌印凌空斩下。
“轰！”
长剑击中巨掌，发出猛烈的轰鸣声。
奇怪的是，巨掌被劈开之后，竟开始演化，出现阴阳二气，形成一个巨大的漩涡，将廖师兄团团围起来。
“你们还愣着干什么，一起出手！”
廖师兄一声大喝，让他们四个赶紧出手。
站在远处的四人已经发现不对劲，廖师兄的攻击，完全被压制住了，竟被柳无邪一掌给逼回来。
这简直是不可思议，小小的化婴境，怎么能逼着廖师兄防守。
化为四道流星，分别攻击柳无邪四个方位。
“哼，垃圾一样的东西。”
柳无邪突破修为后，正好缺少一场大战，他们主动跑过来送死，就怨不得自己了。
阴阳之力陡然翻转，像是一座巨大的磨盘，凌空碾压。
柳无邪对阴阳之力的操控，还达不到炉火纯青的地步，对付真玄境绰绰有余。
邪刃出现在掌心，刀气一分为四，同时袭击四人。
这一次，金御碑起到了作用，释放出恐怖的剑气，加持到刀法之中，让柳无邪的一字斩，变得更为可怕。
木御碑攻击力较弱，主要是防御跟疗伤。
土御碑负责镇压，金御碑负责攻击，五行之力，各司其职。
“好强大的刀气！”
另外四人骇然大惊，终于知道廖师兄的处境了。
“死吧！”
阴阳之力已经形成，滔天的磨盘，猛然砸下。
“啊！”
廖师兄发出一声惨叫，身体直接被阴阳磨盘给碾碎了，化为无数血水。
身躯中的真玄法则，一股脑的被柳无邪吸收。
突破境界后，身体还是有些空虚，需要大量的法则来填充。
真玄境最为合适不过。
杀了廖师兄，邪刃劈向另外四人。
“锵锵锵……”
四人都不是弱者，实力不在廖师兄之下，每个人都有绝活。
他们的长剑，仿佛遭到了洪荒猛兽，那种滋味很不好受，身体不受控制，直接朝后跌落。
胜负高下立判。
他们四人一起出手，竟然被柳无邪掀飞，简直是不可思议。
四人落地之后，相视一眼，从彼此的眼眸深处，看到了无尽的震骇。
廖师兄已经死了，尸骨无存。
“你……你到底是谁，化婴境怎么可能如此强大！”
右侧的男子，收敛心神，目光死死的盯着柳无邪，想要知道他是谁。
“你们没有资格知道，准备受死吧！”
必须要斩草除根，免得留下祸患。
这些人实力很强，一定出自某个大宗门，要是传出去，对自己很不利。
天灵仙府不干涉弟子间争斗，就算死了，也不会替弟子出头。
不能享受天灵仙府的庇护，天灵仙府能做的，就是为你提供大量的资源以及法诀。
他只搭建平台，至于在上面怎么表演，各显神通吧。
邪刃直逼右侧男子，奇快无比。
为了避免他们逃走，柳无邪要速战速决。
尽一切能力，杀光他们。
身体犹如闪电，还没等男子反应过来，已经出现在他面前。
柳无邪的目的很简单，就是打的他们一个措手不及。
“找死！”
男子很是愤怒，手中长剑朝柳无邪斜劈过来。
“分水鸳鸯！”
这是一招极其刁钻的剑法，男子施展出来，犹如两只鸳鸯，同时分开，直奔柳无邪两侧。
“垃圾的招式！”
突破化婴七重之后，柳无邪已经能调动更多的仙帝意志。
手中邪刃突然改变了轨迹，长驱直入，出现在男子胸前。
千分之一刹那，柳无邪就找到他招式的破绽。
这个发现，让男子面色大变，身体竟然朝后掠去。
如此短的时间内，找到他招式的破绽，绝非常人能做到。
除非对方是灵玄境，显然柳无邪不是！
刀势越来越强，配合镇域碑的力量，如同万丈山峰，陡然压下。
那种感觉，让人不寒而栗。
男子从骇然，变成了害怕。
他面对的不是一个正常人，而是妖孽，一尊万古凶兽。
没错！
柳无邪爆发出来的力量，跟凶兽无异。
甚至要比凶兽还要恐怖，还要残忍，一掌就拍死了廖师兄，不是猛兽又是什么。
另外三人一副不知所措，忘记了出手，眼睁睁的看着邪刃斩下。
等到他们反应过来的时候，这名男子已经被巨山压下，刀锋扫过他的脖子。
“嗤！”
鲜血喷射，像是雨水一样，洒落在左侧的树叶上。
青绿色的树叶，变成了血红色。
空气中弥漫着血腥之气，让人很不舒服。
短短两招，斩杀两人。
如此恐怖的战斗力，让剩下三人双腿发软，忘记了逃走。
太恐怖了！
柳无邪也没想到，自己突破化婴七重，炼化金域碑之后，实力竟然提升到如此程度。
按照他的了解，诛杀真玄九重问题不大，绝对不会如此轻松。
跟他们大意，也有很大的关系。
从一开始，他们就没有把柳无邪放在眼里，从而导致大意。
目光如电，突然朝剩下三个人横扫出去。
这时候他们三人才反应过来，身体打了一个激灵。
“小子，你可知道我们是谁，竟敢杀死天羽宗的弟子。”
右侧的男子突然咆哮一声，质问柳无邪是谁。
天羽宗！
柳无邪知道这个宗门，在中神州赫赫有名，地位还在柳家之上。
柳家全盛时期，倒是能跟天羽宗平起平坐，现在差距越来越大。
天灵仙府考核的时候，柳无邪就听过天羽宗，当时有个叫邱正谊的人，顺利晋级，名次很高，排在前二十。
“你们自己动手，还是我帮你们一把！”
就算是天灵仙府的弟子，柳无邪也照杀不误，何况是天羽宗，更不会放在眼里。
何况这里四周无人，他们死了也就死了，谁会知道。
刺骨的寒气，弥漫四野。
刚才只是施展刀法而已，随着修为的突破，柳无邪的寒冰道术，已经到了出神入化的层次。
可以随意的改变形态，无限与接近道术的存在。
道术！
可大可小，可强可弱，可呼风，可唤雨。
“四师弟，我们一起上，让小师妹回去通知长老。”
右侧男子跟另外一名男子说道，让那名女子回去通知宗门，他们留下来牵制柳无邪。
只要选择游斗，他们相信能克制住柳无邪。
“好！”
四师弟点头，同意师兄的意见。
他们不是没想过逃走，显然柳无邪不会给他们机会，唯一的办法，护送一人逃出去。
“冥顽不灵，竟然你们不肯自尽，那我就亲自送你们上路！”
柳无邪一声冷喝，身体长驱直入，直奔右侧男子。
剩下三人之中，他的实力最高。
先解决了他，在诛杀剩下的两人。

第八百三十章 炼化辱收

身体消失在原地，犹如一道残影，出现在男子面前。
后者已经有所准备，第一时间祭出长剑，凌空一个飞舞，长剑幻化出无数道剑影。
“万剑朝宗！”
飞剑越来越多，足足数千枚，铺天盖地朝柳无邪袭来。
出手就是杀招，不给柳无邪任何机会。
就在这一刻，另外一名男子趁机出手，长剑指向柳无邪的后背。
前后夹击，配合的天衣无缝。
“小师妹，快走！”
后出手的男子大喝一声，让小师妹快走，逃出此地。
“哼，谁也别想走！”
柳无邪杀心大起，恐怖的杀意，凝聚成一座滔天的漩涡，出现在天空上。
话音一落，无数寒冰之气，从四周冒出，将方圆数千米，全部封锁起来，变成一片寒冰世界。
结界！
这是结界的雏形！
真正的结界，可以封锁一座大陆，让里面所有人，进出不得。
那名女子飞速朝外围掠去，手持长剑，狠狠的斩向寒冰结界。
“轰！”
寒冰结界发出一声剧烈的轰鸣，竟然纹丝不动。
这让那名女子脸色骤变。
封锁住了四周之后，柳无邪全身心投入到战斗当中去。
邪刃撩起，遥指苍穹，无尽的金色刀芒，闪烁不息。
他们刚才没出全力，柳无邪同样没出尽全力，只是开胃菜而已。
骇然的力量，席卷四周。
凌空刺向自己的飞剑，纷纷被震偏，无法靠近柳无邪。
“缚地锁！”
“天龙印！”
柳无邪连续出击两大杀招，直接速战速决，免得夜长梦多。
既然有人找到这里，难免还有其他人发现此地。
要是有灵玄境前来，会非常的麻烦，只能选择跑路了。
别看柳无邪现在诛杀巅峰真玄境非常的容易，面对灵玄，却毫无胜算。
何为灵玄？
那是灵而又玄，更是神秘莫测，绝非单纯武技所能抗衡。
最简单的说法，灵玄境已经掌握了道术。
柳无邪想要斩杀灵玄境，必须要修炼一门极其厉害的道术才可以。
目前来说，他还未掌握一门道术，寒冰道术只能算是半吊子，还不完整。
除非他能突破真玄境，应该能领悟出来自己的道术。
现在有两个突破口，第一是寒冰道术，第二是一字斩，晋级灵阶，同样堪比道术。
面对两大法器，两名男子露出绝望之色。
缚地锁自不必多说，一对一的情况下，几乎是无敌的存在。
天龙印炼化一滴龙血之后，更是所向无敌。
“轰隆隆……”
四周陷入一片黑暗，周围的空气，被天龙印给压爆了，出现一个黑色漩涡。
单纯论力量，天龙印足以堪比灵玄一重。
“咔嚓！”
被天龙印砸中的那名男子，身体四分五裂，直接化为一团雾气。
连元婴都来不及逃出来，直接被砸死了。
血龙吞噬周围的血雾，融入天龙印。
“快放我了，你快放了我！”
被缚地锁困住的男子，人站在原地，不断的挣扎，就是无法摆脱缚地锁的纠缠。
收回天龙印，柳无邪目光看向男子。
“死！”
手指一点，一缕寒芒爆射，直接钻入这名男子的脖子。
瞬间气息全无！
四名男子全部死了，而且都是被柳无邪一招斩杀。
收回缚地锁，柳无邪一步步朝那名女子走去。
后者连连后退，一脸的惧怕之色。
身后是寒冰结界，无法离开，柳无邪又逼到了近前，女子拿剑的右手开始颤抖。
“我不杀女人，你自己动手吧！”
不到万不得已，柳无邪不会斩杀女人，让她自己自尽。
“你……你真的要赶尽杀绝吗！”
女子收起长剑，她很清楚，自己不是柳无邪的对手。
连四名师兄都死在柳无邪手里，她出手也是自持其辱。
“我给过你们机会，是你们不知道珍惜而已。”
柳无邪无动于衷，他不杀女人，不代表她能活着离开。
收起邪刃，站在女子十步之外，只要她自尽，绝对不会为难与她。
“我可以陪你一段时间，能不能放我离开，今日的事情，我发誓不会跟任何人提及，包括宗门。”
女子说完，脱掉自己的外衣，露出雪白的肌肤。
说心里话，此女很漂亮。
能修炼到真玄境，身体经过无数次洗髓伐毛，早已不是普通人。
每一次修为突破，容貌都会改变，朝更完美的方向发展。
用自己的身体，来换取一条命，倒也值得。
修炼界有很多道侣，他们之间没有任何感情，只为了双修，增加修为。
达到他们这个层次，男女之情早就看淡了。
“何必作贱自己呢，你以为这样，就能换一条生路！”
柳无邪转过头去，看都没看。
再漂亮，也仅仅比那些普通人漂亮一些，还能比徐凌雪漂亮？还是比慕容仪漂亮？还是比简杏儿漂亮……
跟她们相比，此女就太一般了。
况且，柳无邪又不是好色之徒，此地的事情，绝不能让人知道。
柳无邪无动于衷的样子，让女子很是愤怒，第一次被人这样无视。
这些年追求他的男人何其之多，哪一个不是馋她的身子。
柳无邪倒好，连看的懒得看一眼，眼眸深处，流露出一丝疯狂。
手持长剑，突然刺向柳无邪的后背，趁着他转身的那一刻，骤然偷袭。
“唉……”
柳无邪叹息一声，只见女子的身体一点点定格在原地。
从地面上涌出一枚寒冰之气，进入她的体内，身体化为一座冰雕，保持出手的姿势。
杀死所有人之后，柳无邪迅速将战场打扫干净，以免留下什么线索。
将破坏的阵法修复如初，柳无邪回到洞府。
经过一番交战，突破化婴七重后的虚浮，全部消失。
战斗，无疑是最好的磨砺方式。
每个宗门，都有试炼场地，帮助弟子战斗，从而更快的突破修为。
天灵仙府也有类似的地方，不过柳无邪没时间前去，等以后再说。
不知不觉在此地闭关已经一半个月左右。
辱收一直困在吞天神鼎，没日没夜的被魔焰煅烧，里面的巫神法则，已经剥离的差不多了。
恐怖的巫神之力，灌注柳无邪的身体以及太荒世界。
距离斩杀五人已经过去六天时间，柳无邪终于准备炼化辱收，借助巫神之力，参悟化婴八重境。
这只是其一，柳无邪希望能从辱收一些记忆之中，找到更高层次的修炼法决。
以后面对的对手，不仅仅是真玄境，可能会有灵玄强者。
尽快领悟道法，或者领悟灵阶武技。
已经迫在眉睫！
太荒吞天诀运转，一条条巫神法则，进入太荒世界。
每一条强横无比，跟柳无邪的五万多道法则，交辉相应，像是一道道密密麻麻的蜘蛛网，牢牢地锁住柳无邪的太荒世界。
气势节节攀升，距离化婴八重越来越近。
一些片段出现在柳无邪魂海之中，这些都是辱收身前的记忆。
辱收，西方金之祖巫！
是他创造了玄金之力，天地中才有金元素。
没有人比他更了解锐金之力的运用，对金元素的掌控。
只要柳无邪能领悟其中万分之一，也足够他目前使用。
配合金御碑，更是如虎添翼。
大量的片段出现在柳无邪记忆当中，来不及整理，先突破境界再说。
方圆数百里的灵气，再一次朝这边聚集过来。
中间停顿了六天，目的是让灵气恢复。
柳无邪的头顶上，出现一座恐怖的漩涡，像是滔天巨口，将那些灵气全部吞噬进来。
化婴八重大门忽隐忽现，时而浮现，时而沉入深处。
柳无邪也不着急，修炼一步一个脚印，没有必要强行冲击。
约莫三天之后，化婴八重大门彻底显露出来，出现在柳无邪面前。
直到这一刻，柳无邪这才调动太荒真气，形成猛锤，不断的敲打。
连续冲击数十次，化婴八重大门纹丝不动。
随着修为不断的晋升，以后突破的难度，是越来越难。
“巫神之力，准备冲击！”
柳无邪一声厉啸，调动巫神之力，形成一枚巫神长矛，直接刺向化婴八重门户。
无与伦比的力量，形成一股骇然的气浪，所有的筋脉，全部张开。
“轰隆隆……”
身体内部传来轰隆隆的响声，犹如雷鸣一般。
柳无邪的意识如果在身体内部，一定看到电闪雷鸣，狂风大作。
他的身体，已经自成世界，不像是一个独立体，更像是一座浩瀚的宇宙。
巫神长矛犹如流星一般，出现在化婴八重门前。
“崩！”
如同天崩地裂，柳无邪感觉自己的身体都要炸开了。
巫神之力太强横，撞击化婴八重门户的时候，余波自然也撞向柳无邪的身体内部。
五脏六腑得到强化之后，一般的冲击，对它们没有任何威胁。
化婴八重大门寸寸裂开，像是无数碎片，消失在柳无邪的体内。
犹如一股钢铁洪流，顺着柳无邪的四肢百骸，进入全身。
那种感觉不言而喻，仿佛给身体洗了一个阳光浴，浑身舒坦。
太荒吞天诀在这一刻，猛然晋升，吸收灵气的速度，要比之前更加快速。
更可怕是太荒吞天诀除了吞噬灵气之外，竟然在吞噬空气中的法则。
例如时间法则，空间法则，五行法则等等。
虽然微乎其微，却让柳无邪欣喜若狂，没想到太荒吞天诀还有这个本事。
修炼到最高深的的地步，岂不是可以吞噬苍穹，吞噬日月了。
太荒吞天诀跟吞天神鼎相辅相成，一个吸取，一个炼化，两者配合的天衣无缝。

第八百三十一章 化婴八重

柳无邪不敢想象，修炼到高深程度，太荒吞天诀会不会吞噬道法。
例如某个高手，修炼一门极其厉害的道法，被柳无邪杀死之后，连带他的记忆还有道法，一起吞噬过来。
这只是柳无邪的猜测，目前来说，太荒吞天诀不具备这个能力。
以后谁也不知道。
起码几年前柳无邪不知道太荒吞天诀强横到这种程度。
剩下的时间，一边稳固境界，一边整理辱收的记忆。
一心二用，境界提升的有些缓慢，柳无邪积累的底蕴，应该差不多用光了。
连续突破三个境界，都是宝物的力量。
神识进入魂海，将大量的记忆碎片串联起来，形成一条完整的记忆链。
花费一天时间，将数百条凌乱的记忆，全部整理出来。
基本都不怎么连贯，断断续续，柳无邪凭靠强大的神识，加上天道神书的帮助，复原了不少。
辱收人面魔身，长相非常的恐怖，身高达八尺。
一头金黄色的头发，犹如一枚枚利刺，每一枚蕴含极强的锐金之力。
记忆当中还有一些关于巫族的信息，好像巫族并未灭绝，一直存在这个世界上。
十二巫神，有些后裔还在，有些后裔已经消失在历史的长河之中。
至于这些巫族居住在何处，柳无邪完全不知。
记忆中也没提到，这些巫族后裔都去了哪里。
按照天道神书的推算，巫族已经形成独立的位面。
也就是说，某个世界，或者说某个星域，巫族在那边繁衍生息，他们有坚固的空间晶壁，常人无法进去。
例如龙界，他们就自成一体，外人想要进去，就要穿过龙族晶壁，很容易被龙族发现。
这些信息暂且抛之脑后，至于巫族到底还在不在这个世界上，不是柳无邪操心的。
现在最要紧，找到领悟锐金之力的道路。
毒之本源柳无邪基本能派的上用场，唯一的弊端，柳无邪不屑于用毒。
只有逼不得已的情况下，也许会使用毒之本源。
随着记忆链，柳无邪不断的深入，终于看到一道人影，手持长剑，开天辟地。
一记无边的剑光，从天而降。
云层裂开，大地沉沦，山峰崩塌……
那一剑！
柳无邪感觉到了绝望，这不是人类的一剑。
毁天灭地！
不知不觉，柳无邪身体被汗水湿透了，刚才那一剑，险些劈开他的元神。
“好强大的一剑，超出了灵阶范畴，如果能跟一字斩融合，绝对能让一字斩晋升到灵阶武技，堪比道法。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
想要融合，不是那么容易，需要不断的去参悟，找到两者之间的平衡。
有天道神书在，柳无邪倒不是很担心。
神识继续看向那一剑。
再一次凌空斩下，这一次柳无邪有了准备，目不转睛的盯着剑法的变化。
每一个变化，以及剑气移动的轨迹，柳无邪看的一清二楚。
看似剑法，却有刀法的凌厉，剑法的缥缈，还有长矛的速度，以及盾牌的防御，这一剑里面，包含了无数种变化。
不论是剑修，刀修，以及其他兵器，都能施展出来。
这是一种意境，而不是固定的招式。
柳无邪要领悟的是招式里面的意境变化，而不是死板的剑招。
练习招术，只得其形，不得其神。
只有领悟其中的神髓，任何兵器，都能信手拈来。
反反复复，柳无邪不知道看了多少遍，依旧无法领悟这一招的奥妙所在。
也并非一点收获都没有，起码柳无邪对灵阶武技，基本有了一个大概的了解。
一晃又是好几天过去，境界彻底稳固在化婴八重后期，很难再进一步。
剩下的时间，全部用来打磨这一招。
将一字斩还有神秘剑招，全部在天道神书上施展一遍。
柳无邪要借助天道神书，将两大绝世武技，融合到一起，创造新的招式。
天道神书金光闪烁，柳无邪修为越高，积累的天道法则越多，天道神书也越加强大。
两大招式不断的相融，跟柳无邪当年融合太古星辰拳跟寂灭掌一个道理。
融合了很久，最终创造了寂灭拳。
目前来说，寂灭拳算是道法。
绝对能抗衡灵玄境，唯一的弊端，施展之后对肉身的伤害太强大了。
如今修为提升了，肉身更加强大，但是寂灭拳的威力，同样在提升。
一刀一剑，在天道神书上空不断的碰撞，时而合并，时而分开。
柳无邪神识就这样静静的看着，每一次撞击，都能让柳无邪心驰神往。
魂海开始躁动，打开的神通大门，涌出无尽的神通之力，进入柳无邪的体内。
“怎么回事，突然冒出这么多的神通之力！”
柳无邪暗暗吃惊。
一直以来，神通之力增加的很是缓慢，为何突然间增加这么多神通之力，让他很是惊讶。
只有一种可能，两大招术，终于要融合了。
创造天地无一的招式，没有人懂得修炼，只有柳无邪一人掌控。
催动道法，需要恐怖的神通之力。
柳无邪的神通之力远超常人，想要催动灵阶法决，这些神通之力远远不够。
突然涌进来的神通之力，解决了柳无邪的难题。
如果能成，这将是柳无邪创造的第一种道法，也是他领悟的第一种道术。
天地道法千千万，能领悟其中一种，就很不容易。
一刀一剑撞击的速度越来越快，已经分辨不出谁是长刀，谁是长剑。
柳无邪看的眼花缭乱，只见一声咆哮，一刀一剑彻底融合到一起。
随即！
天道神书上出现一个缩小版的柳无邪，手持邪刃，闭上眼睛，细细感悟招式带来的变化。
等了约莫盏茶时间，邪刃猛然劈下。
无与伦比的招式，撕开柳无邪的魂海，朝远处凌空斩下。
魂海承受不住，纷纷朝两侧后退。
柳无邪一脸骇然，这一招竟然要比单独的剑招，还要强大数十倍。
天地色变，日月无光，柳无邪丝毫不知道，此刻洞府外面，出现了一种天地异象。
一枚金色剑罡，凌空斩下。
“轰隆！”
“轰隆！”
一声从柳无邪魂海之中响起，一声从山脉之中响起。
远处山脉，出现一道深不见底的剑痕，直达深处。
无数玄兽被蒸发掉了，它们还不知道发生了什么事情，彻底的消失。
这一幕，惊动了几千里外不少人，他们正在山脉之中历练。
“宝物，有宝物出世！”
第一时间，四面八方都有人涌入过来，认为有宝物出世。
现实也是如此，金色的剑罡，绝对超过道器的存在。
超越道器，那可是堪比地玄境，乃至天玄境啊！
难怪这么多人疯狂朝这边聚集。
柳无邪完全不知，自己这一刀，造成这么大的轰动。
意识回归本体，柳无邪没有着急苏醒过来。
刚才那一刀，是天道神书施展出来，还需要他自己慢慢领悟。
他不可能施展如此巅峰的一刀，能掌握十分之一就足够了。
突然！
柳无邪睁开双目，犹如闪电一般，两道恐怖的刀芒，一闪而逝。
山洞前面的一块巨石，四分五裂，直接被刀气震碎。
反反复复推演，柳无邪已经成功入门，掌握这一招的一些奥秘。
身体从原地站起来，每一寸骨骼，都在暴鸣，犹如炒豆一般。
手持邪刃，一步步走向洞口。
小火的身体基本全部恢复，让柳无邪意想不到的是，小火的体型，长高了一倍左右，已经差不都有一米多高了。
除了长高之外，小火的头顶上，出现两个恐怖的犄角，闪烁出一丝丝电弧。
还有它的皮毛，犹如厉刺一般，很是恐怖。
柳无邪去抚摸的时候，这些皮毛瞬间柔软下来，摸起来很是舒服。
身体纵身一跃，柳无邪离开山洞，出现在茂密的树林当中。
修为已经遭遇瓶颈，最近一段时间，很难在做出突破，唯一的办法，领悟道法。
举起邪刃，遥指苍穹。
一字斩已经被摒弃，取而代之是新的招式。
举起的那一刻，金御碑疯狂震动，狂暴的锐金之力，从柳无邪身体内部，爆涌而出，进入这一刀当中。
进入邪刃的那一刻，刀芒闪烁，两侧的树木，承受不住刀气的侵蚀，纷纷炸开。
“好强大的刀气！”
柳无邪暗暗吃惊，虽然他能猜到，这一招非常之强。
真正施展的那一刻，还是震骇不已。
大脑在飞速的运转，招式在他魂海之中，已经推演了数百遍。
已经达到炉火纯青的地步，唯一欠缺的是运用到实战当中去。
“斩！”
柳无邪猛然劈下，邪刃散发出强横的金色光芒，像是一团烈火，覆盖方圆数千米，全部被金色光芒照射。
“轰轰轰……”
那些树木不断的炸开，柳无邪眼前的景象，犹如末日一般。
更加可怕，周围的法则，不断的加持到刀法之中。
“道法，我终于领悟了道法！”
柳无邪开心不已，只有调动天地法则为自己战斗，这就是道法。
邪刃还在劈下，面前出现一条真空通道，像是一条长河，延伸到万米之外。
令人窒息的锐金之力，让小火吓得掉头就跑，回到了山洞里面。
柳无邪感觉自己的呼吸都变得无比困难，这一招的威力，远远超出他的预料。
“好强，这一招也太强大了！”
不敢置信看着自己祭出的这一刀，柳无邪怔在原地，这是自己造成的。
仗着四周无人，如果周围有人，早就被锐金之力给蒸发掉了。

第八百三十二章 金焰斩

看着一片疮痍的土地，还有炸裂的树木，以及被锐金之力灼伤的山石，柳无邪怔住了。
“这是我造成的？”
柳无邪一头雾水，不敢相信眼前发生的一切，是他刚才一刀所造成。
回忆刀法带来的变化，柳无邪脸上露出一丝狂喜。
“这一刀该叫什么呢？”
招式里面只保留一字斩的起手式，很多地方，融合了新的道法，不能称之为一字斩了。
柳无邪陷入沉思，要给新的招式起名字。
道术靠自己领悟，其他人无法模仿，一种道法，一万人领悟出来，那就是一万种道术。
同样一本书，不同的人阅读出来，阅读后的感想都不一样。
这一刀由柳无邪所创，自然也应该由柳无邪来命名。
“金色刀罡，充斥爆裂火焰，就叫金焰斩吧！”
柳无邪思索一下，很快给这一刀起一个新的名字。
目前还是道术的雏形，等演绎到高深程度，可以称之为大金焰神术，威力更强大。
无需兵器，柳无邪举手抬举之间，就可以将道术施展出来。
有了新的名字，金焰斩好像跟柳无邪的契合度更高了。
继续施展刀法，连绵不绝，四周的法则，不断的被剥夺过来，融入到刀法之中。
一刀连着一刀，方圆数千米，已经找不到一寸净土。
这次闭关足足超过了两个月，不仅实力大成，更是领悟属于自己的道术，拥有灵阶武技，可谓是收获颇丰。
修炼三个时辰，柳无邪这才收刀而立。
看了一眼自己造成的破坏，嘴角浮现一抹苦笑。
将所有阵旗收起来，准备休息一晚，明日启程离开。
虽然任务没有具体完成时间，也不可能拖延的太久。
最多半年，柳无邪就要赶回去。
小火探着脑袋，从山洞里面钻出来，摇头晃脑，对柳无邪刚才的做法很不满。
凌厉的刀气，让它感觉很害怕。
摸了摸小火的脑袋，柳无邪丢给它一枚灵果，嘿嘿一笑。
整整一夜，柳无邪都在领悟刀法当中度过。
经过一夜稳固，修为更加精湛，刀法更是凌厉。
天色一亮，一人一兽从山洞里面走出来，柳无邪抹去山洞里面的痕迹。
小火突然拱了拱柳无邪，让他骑上来。
“你要驮着我？”
柳无邪试探性的问道，小火充其量也就一米多高，他骑在上面，有些不合适。
不少人利用玄兽当做坐骑，尤其是飞行玄兽，更是吃香。
小火经过这次受伤之后，成长极快，柳无邪居然看不懂了，到底它实力达到何种程度。
看似像是六七阶的样子，奇怪的是，那些八九阶的玄兽却不敢上前。
随着修为的突破，恐怕十阶玄兽都不敢跟小火较量了，它身上释放出的气息很可怕。
柳无邪有些不忍心骑上去，他跟小火之间，单纯是友谊，从没打算把小火当成坐骑看待。
看柳无邪无动于衷，小火突然前蹄跪下，匍匐在原地，让柳无邪快上去。
无奈之下，柳无邪只好骑在小火的身体上。
皮毛很软，坐在上面也很舒服。
小火蹭的一声站起来，四蹄腾飞，犹如一道离弦之箭，消失在原地。
柳无邪骇然大惊，没想到小火的速度这么快，轻松的穿梭在密林之中。
两侧的树木，飞速的后退，柳无邪感觉耳边生风。
除了不能飞行之外，小火的速度，已经不亚于自己。
就在柳无邪离开不久后，洞府周围，出现一群人。
他们是被刀气所吸引过来，终于找到这里。
可是人去洞空，他们进去的时候，洞府空无一人，连干草都被柳无邪点燃了。
“人离开不久，还有残存的气息在这里！”
就算柳无邪毁去了洞府中的一切，残存的气息，无法清理掉。
这些会一直保留在空气之中，强大的修士，可以从空气中扑捉到一些痕迹。
说话的是一名灵玄境老者，目光很锐利，在搜查着什么。
很快，目光落在地面上，残留一块兵器碎片。
柳无邪走的很匆忙，况且他也没想到，会有人找到这里来。
“这是我们天羽宗的兵器！”
一名中年男子走过来，目光落在残片上面，一眼便能看出，这枚兵器出自他们天羽宗。
每个宗门的炼器术，都有独到之处，常人无法模仿。
“前几日我就收到消息，有五名弟子失去了联系，难道是死在这里？”
那名老者将残片收起来，还在打量四周，寻找新的线索。
“敢杀死我们天羽宗弟子，就算是他逃到天涯海角，也要追到他，既然人离开不久，我们分开去找。”
那名中年男子一脸阴厉，打算分开行动，去寻找杀死天羽宗弟子的凶手。
这片山脉一直都是天羽宗弟子历练的地方，竟然有弟子死在这里，自然要查清楚。
除了天羽宗的人之外，还有一些其他势力的高手，他们同样在寻找着什么。
“奇怪，这里残存的是化婴境气息，并无真玄以及灵玄境的法则！”
在场有好几名灵玄境，他们从空气中捕捉到的气息，只有化婴境。
这就很古怪了，化婴境竟敢深入此地，真是不简单。
“此人一定得到什么神秘宝物，在此地炼化，你们看这些刀痕，绝非化婴境能造成，一定是宝物所为。”
他们走向柳无邪劈砍下去的那道鸿沟，一眼便认出来，这绝非化婴境能做到。
事实的确如此，化婴境不可能领悟到自己的道法。
自然也就无法造成如此大的轰动。
已经有人悄悄的离开，顺着气息，去寻找柳无邪的下落。
小火离开之后，四周杂草自动分开，留下一道痕迹。
柳无邪如果知道有人找到这里，一定会悄悄的离开。
以免小火过度劳累，奔行了一个时辰左右，从小火身上掠下来，坐在地面上，拍了拍小火脑袋，让它也坐下来休息。
这一路上遇到好几头强大的玄兽，全部诛杀，柳无邪从它们的领地上，获得大量的灵果。
一部分留着自己食用，一部分丢给小火。
每日吞服灵果，可以强身健体。
除了灵果之外，柳无邪身上还有大量的青阳丹，当成糖豆来吞服。
诛杀五名天羽宗弟子，从他们身上获得大量的灵石，以及几千枚青阳丹，还有一些灵果跟玄兽骨头，价值不菲。
五人在山脉历练很久，获得大量的宝物，全部便宜了柳无邪。
等离开山脉之后，柳无邪找一处地方，将这些资源全部贩卖出去。
两个月耗费了柳无邪接近七百万灵石，让他很是吃惊。
等突破到化婴九重，恐怕需要的灵石更是恐怖。
突破真玄境，更是达到天文数字。
把身上的没用的资源卖出去，换取灵石，为突破真玄境做布局。
柳无邪一边休息，在琢磨以后的道路，殊不知一场危机，正在悄悄的朝他靠近。
正要起身离开，小火突然蹭的一声站起来，竖起了耳朵。
龇牙咧嘴，目光朝远处几株大树咆哮。
柳无邪迅速站起来，祭出鬼瞳术，穿过几株大树，看到后面竟然藏着两个人。
他们应该才到不久，不敢靠的太近，选择躲在大树后面。
“出来吧，你们别躲了！”
柳无邪皱着眉头说道。
他在此地闭关两个月之久，除了天羽宗五名弟子外，没遇到一个人。
突然冒出来两个人，让柳无邪打起十二分精神，难道是自己泄露了行踪。
龙青山的事情已经过去这么久了，按理说大家已经放弃对他的追杀。
两名男子从大树后面走出来，自动形成左右夹击，将柳无邪围在中间，以免被他逃走。
“你们是谁，为何要跟踪我。”
柳无邪先礼后兵，朝两人抱了抱拳，并未露出敌意。
也许只是巧合，他们在附近历练，跟自己相遇而已。
“小子，百里外的山洞，是你在里面闭关。”
右侧的中年男子逼近柳无邪十米之外，突然站定，冰冷的朝柳无邪问道。
天羽宗赶到的时候，他们也在，得知有人在这里闭关，还有宝物出世，第一时间离开。
谁会想到，他们误打误撞，居然在这里碰到了柳无邪。
虽未有过交集，却能一眼认出，在山洞闭关的人，一定就是柳无邪。
不论是气息，还是境界，一般无二。
柳无邪眼眸一冷，没想到这么快，自己闭关的洞府就被人找到了。
他离开的时候，并未感觉有人靠近，应该是他走了之后，才被人发现。
“你们想要说什么。”
柳无邪既没有承认，也没有否认，想要知道他们要做什么。
“很简单，交出你身上的宝物，我们可以留你一命。”
这次说话的是左侧男子，让柳无邪留下储物戒指，人可以离开。
不知道为何，他们两个感觉柳无邪身上散发出的气息让人很不舒服。
只要拿到宝物，他们自会离开。
“宝物？”
柳无邪愣了，他身上除了天龙印跟缚地锁，何来宝物之说？
邪刃目前来说，还算不得什么宝物，至于领悟的道法，就算给他们也没用，那宝物从何而来？
“小子，别装糊涂，别以为我们不知道，你小小的化婴境，怎么可能造成那么大的轰动，还不赶紧交出宝物。”
左侧的男子有些不耐烦，让柳无邪赶紧交出，不然休怪他们不客气了。
他们两人可是巅峰真玄境，实力强横，对付小小的化婴境，还不是手到擒来。

第八百三十三章 身份泄露

柳无邪算是明白了，他们一定是看到自己金焰斩造成的恐怖场景，误认为是什么宝物发出的。
正常的理解没错，毕竟柳无邪只有化婴境，不可能造成这么强大的破坏力。
他们两个目的很简单，逼着柳无邪交出宝物。
“不好意思，我身上没有你们所说的宝物。”
柳无邪不知道该怎么解释，总不能说我领悟了道术，才造成这么大的轰动。
估计他们更不会放过自己，逼着自己交出道术的奥秘。
多学习一门道术，等于多一条命。
修炼越往后，碰到的对手越强大。
例如对手掌握好几种道术，而你只掌握了一种，自然就会陷入被动。
道术领悟的越多，战斗力越强。
尤其是一些道术相生相克，对手一旦领悟了克制你的道术，就算你境界高于对手，也会很麻烦。
比如你修炼了火系道术，对手修炼了水系道术，水克火，正好压制你。
“小子，别给脸不要脸，既然如此，那就休怪我们不客气了。”
以免被其他人捷足先登，两人不想等下去了。
对了一个眼神之后，迅速合拢，将柳无邪困在中央位置。
“你们打算动手？”
柳无邪怒了，目光中寒意凛然。
领悟金焰斩，正愁着没有对手，他们既然找死，那就成全他们。
一直独自修炼，无法检验刀法的厉害之处。
唯有战斗，才能完善道术的缺陷，从而将其弥补。
邪刃祭出，柳无邪同样打算速战速决。
既然他们能发现，估计应该还有其他人，要是遇到灵玄境那就麻烦了。
杀了他们之后，迅速离开山脉，进入城池，他们自然就找不到自己了。
城中都是人，气息很乱，想要找一个人可不容易。
恐怖的锐金之力，弥漫邪刃，周围的树木承受不住金元素的侵蚀，纷纷炸开。
那些花草树木还有巴掌大的树叶，毫无征兆的自己落下，被刀气所震碎。
“小子，既然你找死，那我们就成全你。”
两名男子抽出长剑，分别攻击柳无邪左右两侧。
周围没有树木，方便他们交战。
为了安全起见，柳无邪没打算飞掠到空中。
到了空中，更是成为众矢之的，无数人会发现他的踪迹。
最好的办法，借助密林来隐藏自己的行踪，不被人发现。
“出手！”
左侧男子一声令下，两柄长剑，分别刺向柳无邪的左肋跟右肋。
出手就是杀招，两人配合的也非常有默契，绝对不是第一次联合。
常年磨合，取长补短，他们之间的缺陷，都非常了解。
第一时间避开柳无邪的刀法，选择攻击柳无邪左侧，避其锋芒，选择游斗。
正面是柳无邪攻击力最广的区域，他们选择侧面攻击，非常的聪明。
但是他们却不知道，柳无邪的战斗天赋，岂是他们两人所能揣摩。
化婴七重的时候，斩杀巅峰真玄境都非常轻松。
如今炼化了辱收，突破化婴八重，又领悟了道术，诛杀真玄九重，更是轻而易举。
并未施展金焰斩，威力太强大，一旦施展出来，相隔数千里，都能感知的到。
调动一丝锐金之力，形成一座金色漩涡，分别涌向他们两人。
身体陡然旋转，祭出缚地锁，化为一道流星，束缚住了左侧的男子。
天龙印威力太大，一旦祭出，必定崩天灭地。
“怎么回事，我不能动弹了！”
左侧的男子，像是见了鬼一样，发出一声惨叫。
而这个时候，柳无邪身体长驱直入，直奔右侧男子而去。
“给我斩！”
柳无邪一声厉喝，邪刃猛然劈下。
无限于接近金焰斩，这一招应该介于道术跟武技之间。
对付真玄九重绰绰有余。
男子立即收招，长剑横向格挡，拦住柳无邪的刀光。
被缚地锁困住的男子还不甘心，身体虽然无法动弹，但是元婴不受控制。
从魂海之中掠出，操控飞剑，劈在缚地锁之上。
“锵！”
缚地锁可软可硬，面对长剑的劈砍，竟然纹丝不动，没有一丝裂痕出现。
男子更是恼怒，长剑连翻劈砍，一个不慎，竟然砍在自己的腰间，痛的他哇哇大叫。
鲜血淋漓，染红了他的衣服，连续劈砍了十几剑。
别说破开缚地锁，上面连个痕迹都没留下，站在原地欲哭无泪。
只能寄予同伴赶紧杀死柳无邪，才能救他出来。
“咔嚓！”
邪刃以一往无前的态势斩下，男子的长剑，四分五裂，直接被邪刃劈成碎片。
对方手里的长剑，可是天器，堪比真玄境。
邪刃不过元器程度，论坚固竟然胜过天器，让柳无邪有些吃惊。
这跟邪刃拥有天地一体的境界有很大的关系。
天地不灭，一体不损！
除非天地破灭，天地一体境才会消亡。
“怎么可能，这怎么可能，你的兵器怎么能斩断我的长剑。”
男子像是魔怔了一样，看着自己手中的半截长剑，喃喃自语。
无法接受这个结果。
长剑可是他的本命法器，被斩断之后，对本体伤害极大。
他的魂海，瞬间裂开一道缝隙。
趁此机会，灵魂之矛出窍，化为一道长矛，钻入对方的魂海。
“啊！”
男子发出一身惨叫，身体倒地不起，他的魂海，直接被柳无邪占据。
前后也就十几个呼吸时间，柳无邪就结束战斗。
而且很轻松，没有祭出各种杀手锏。
杀了他之后，祭出魔链，将他的身体，拖入无边无际的吞天神鼎之中，狂暴的魔焰将其包裹，瞬间吞噬得一干二净。
化为大量的真玄法则还有灵液，倒入太荒世界。
被缚地锁囚禁的男子，一脸的惊骇，突然跪在地面上。
“求求你不要杀我。”
男子慌了，连忙磕头，祈求能活的一命。
柳无邪没有说话，而是站在男子面前。
“你怎么知道我在山洞闭关，除了你们之外，还有什么人知晓。”
必须要搞清楚了，除了他们之外，还有谁在寻找他的下落。
如果是魏王来了，他只能选择跑路。
“我说了，你能放我一条生路吗？”
元婴回到魂海，男子一脸的哀求之色。
他非常清楚，元婴根本逃不脱柳无邪的掌控，索性下跪求饶。
“不能！”
柳无邪回答的很干脆，放他回去，只会招惹来更多强者。
斩草除根，不留后患。
“你个小畜生，你不肯放了我，凭什么要告诉你！”
男子暴怒，已经抱着必死之心，元婴鼓荡，竟然要用自爆的方式，来跟柳无邪同归于尽。
真玄境自爆，威力无穷，甚至能重创一般的灵玄强者。
“哼，在我面前，你连自爆都是一种奢望！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，天道神书展开，化为一股天道法则，碾压下去。
男子的元婴像是老鼠见到猫一样，直接躲进了魂海深处，一脸的骇然之色。
“你……你到底是什么人，刚才出现的那又是什么？”
男子慌了，再也没有刚才的淡定，脸上的表情从狰狞变成了恐惧。
“再给你一次机会，告诉我，都有谁发现了山洞。”
柳无邪声音越来越冷，他能感觉到，还有人朝这边靠近，尽快了结此事。
再不肯说出来，柳无邪只好搜刮他的魂海了，让他痛不欲生。
可能是受到天道神书的冲击，男子心灰意冷，知道自己必死无疑。
只好将知道的事情，一五一十的全部道出。
柳无邪得知天羽宗的长老出现，还知道他斩杀天羽宗弟子的事情，眉头紧锁。
这可不是什么好消息，天羽宗出了名的睚眦必报，要是被他们盯上，会非常的麻烦。
唯一的办法，尽快逃离山脉。
至于那些真玄境，柳无邪并未放在眼里，唯一让他担心的，只有几名灵玄境高手。
得到有用的信息，邪刃斩下，男子直接死亡。
杀了男子之后，掠夺他们的储物戒指，迅速朝另外一个方向赶去。
从男子的言语中得知，除了他们之外，最可怕的还是天羽宗的长老。
他们两个从西边过来，而天羽宗的长老朝南面赶去，柳无邪立即掉头，直奔北面，南辕北辙，这样天羽宗的长老想要找到他不是那么容易。
骑着小火，飞速前进。
不知不觉，走了几天几夜，依旧看不到山脉尽头。
走走停停，也没有遇到其他人，柳无邪只好掠到高空，朝远处看去。
目光穿过层层云海，终于在视线尽头，看到一座高大的城池。
有城池出现，意味着柳无邪快要走出山脉了。
这一路上，不仅碰到了十阶玄兽，还遭遇一头强大的一阶灵兽。
柳无邪费了九牛二虎之力，才摆脱了灵兽追杀。
“再有三日，我们就能离开这该死的山脉了！”
回到地面上，柳无邪摸了摸小火，吐出一口浊气。
正常行走，他早就应该离开山脉了，往北走严重偏离了线路，绕行了大半个山脉。
拿出灵果，一人一兽大块朵颐，吃的汁水四溅。
距离柳无邪百里之外，出现一名灰衣老者，脸色阴沉的可怕。
他们在山脉之中，寻找数日了，依旧没有找到那个人的踪迹。
连续南下好几天，没有任何线索，只能折返回来。
“这里有人类踏足过的痕迹，跟山洞的气息很相似！”
老者蹲下身子，发现地面上有人类的脚印，目光犹如鹰眼，朝四周看去。
“人还没有走远，希望还在山脉之中！”
老者站起来之后，祭出神识，在巡视着什么。
随即！
化为一道流星，消失在原地。

第八百三十四章 灵玄境的追杀

柳无邪跟小火休息片刻，从地面上站起来，有了方向之后，一人一兽精神抖擞。
小火站起来，打了一个响鼻。
晃了晃脑袋，突然抬起头，朝身后看去。
撩起前爪，在柳无邪面前比划了几下，柳无邪脸色骤变。
“有人追上来了！”
山脉虽然很大，那么多人寻找，迟早有找到他的时候，柳无邪已经走的很小心了。
再有三日，就能离开山脉，没想到还是泄露了行踪。
一直挑选深山恶水之间，从不选择飞行，平稳度过了五六天。
大手一抓，将小火丢进储兽袋。
带着小火赶路，动静太大。
一米多高的体型，跑起来犹如地震了一般，相隔数千米，都能听得一清二楚。
玄兽的敏锐力远远超过人类，柳无邪还没发现有人跟踪，小火先发现了。
施展身法，风驰电掣，只留下一道残影，柳无邪已经窜出去数百米。
柳无邪离开不到五分钟时间，从一株大树上落下来一名老者，站在柳无邪刚才站立的地方。
捡起地面上的一枚灵果核，是小火吃完吐进草丛中的那枚。
“人还没有走远！”
除了玄兽的气息外，还有人类的气息，老者朝四周闻了闻，选择一个方向，犹如一枚离弦之箭，速度要比柳无邪还要快。
穿梭在密林之中，慌不择路，柳无邪凭着感觉往前走，大方向没有错。
飞掠一个时辰后，柳无邪终于感觉到身后有破空声。
有人迅速朝他追上来。
“灵玄境！”
柳无邪骇然大惊，竟然惹来了灵玄境，一旦被追上，会非常的麻烦。
他现在还不确定，自己有没有把握斩杀灵玄境强者。
如果是灵玄一重，还能周旋一番，要是灵玄二重乃至三重，逃走都是一个大难题。
速度加快了不少，双脚一蹬，犹如仙鹤化形，掠出去一千多米。
这十几日柳无邪也没闲着，除了赶路，大部分时间坐在小火身上修炼。
身法弊端开始显露出来，尽快寻找灵阶身法武技。
论身法道术，柳无邪记得有一门大挪移神术，堪称身法道术中的极品。
可以在短时间内，挪移万里之外。
可惜柳无邪不懂修炼之法，他也只是道听途说，并未听到有人修炼成功过。
“小子，我看到你了，赶紧给我停下来吧！”
身后老者相隔好几里地，发出一声厉啸，让柳无邪赶紧停下来。
柳无邪充耳不闻，不论对方是不是天羽宗长老，抓到自己，免不了一阵逼问。
太荒世界中的真气开始咆哮，犹如洪荒气浪，翻滚不息。
强横的真气进入双腿，柳无邪的速度再次加快。
就这样，你追我赶。
从上午的时候，一直追逐到落日时分，双方的差距，也仅仅缩小了那么一点点而已。
这让身后的老者气得哇哇大叫，他可是灵玄境啊，竟然追不上小小的化婴境。
更是确定，就是柳无邪杀死了天羽宗五名弟子。
“小子，我看你能躲到什么时候，你的真气迟早会耗尽！”
身后老者发出狞笑声，论真气纯度，他是灵玄境，连绵不绝。
柳无邪则不同，他还是化婴境，真气已经出现枯竭现象。
如此高强度穿梭，对真气要求极为苛刻。
换成其他人，早就力竭而死。
“有本事追上我再说吧！”
柳无邪一咬牙，速度再次提升一些。
他发现一个奇怪的现象，真气耗尽之后，太荒世界竟然自己在诞生灵气，这跟太荒吞天诀晋升很有很大的关系。
恢复的极其缓慢，跟不上柳无邪消耗的速度。
却足以让柳无邪惊喜了。
一天一夜过去，两人不知道跑了多远，柳无邪可以肯定，再有一日，他就能进入大城。
“小子，这是你逼我的！”
老者愤怒了，他也看出柳无邪的意图，打算逃入大城之中。
话音一落，身躯上涌出一股无尽的骇浪，他竟然在燃烧精血。
堂堂灵玄境，靠燃烧精血来追赶小小的化婴境，这要是传出去，估计没有几个人会相信。
现实就是如此，老者不想再等下去了。
柳无邪脸色骤变，他不敢轻易燃烧精血，这种伤害本源的事情，还是少做为妙。
本源之力一旦受损，对自身的天赋还有修为，都有影响。
差距越来越小，柳无邪已经听到身后传来的咻咻声。
“该死，真是该死！”
柳无邪很是恼怒，速度已经达到极致，无法再快一步。
“小子，受死吧！”
拉近差距之后，差不多还有千米左右，一枚巨大的手掌，朝柳无邪凌空碾压下来。
不愧是灵玄境，实力强横的非常可怕。
巨掌遮天蔽日，覆盖方圆数千米。
这应该是一门极其厉害的道术，攻击力很广。
不像是武技，攻击比较单一。
“天龙印！”
第一时间，柳无邪选择了祭出天龙印，朝巨掌砸下去。
没有别的办法，只能拼一把。
祭出天龙印的那一刻，柳无邪身体没有停留，继续朝远处飞速逃离。
两侧的大树，不断倒退。
“轰隆！”
巨掌被天龙印拦截下来，发出震耳欲聋的炸鸣之声。
形成一股巨浪，将周围的百年大树，全部震碎，化为无数的齑粉，消失在空气之中。
从柳无邪身后，涌出一股强大的推力，直接将柳无邪的身体推出去几百米。
涟漪犹如海浪，朝四周不断的翻滚，所过之处，花草树木全部惨遭毁灭。
“这是什么宝物，竟然能抵挡我一掌之力！”
灰衣老者露出一丝吃惊，天龙印祭出的那一刻，伴随着神龙之音。
得到一丝喘息，柳无邪继续往前走。
天龙印化为一道金色光点，回到柳无邪身体内部，继续温养。
柳无邪第一次跟灵玄境交锋，双方之间的差距，经过天龙印试探之后，基本有了一个大概的了解。
真气消耗的速度越来越快，柳无邪全程以最快的速度赶路，这样下去，迟早会被对方追上。
“不知道缚地锁能不能束缚住灵玄境。”
柳无邪一边飞行，一边暗暗说道。
不敢轻易地尝试，他答应了羽皇，缚地锁要返还给灵族。
一旦遭到破损，以后遇到灵族没法交代，自己也食言了。
你追我赶，犹如流星追月。
身后老者速度越来越快，已经拉成一条直线，这就是燃烧精血后的速度。
“小子，我看你往哪里跑！”
单凭刚才祭出的天龙印，就足以让灰衣老者眼馋不已，那可是龙族宝物。
落在柳无邪手里，简直是暴殄天物，这等宝物，只有灵玄境才能发挥出所有的力量。
距离从一千多米，拉近到只有五百米左右，进入战斗范围。
“轰隆！”
柳无邪感觉身后传来猛烈的轰鸣声，方圆数千米，地动山摇。
狂暴的气浪，形成一个圆形漩涡，柳无邪飞掠的速度，大大减弱。
“空间禁锢！”
应该也是一种道法，可以短时间内，让空间法则变得坚固。
避无可避，老者已经逼上来，只能选择战斗了。
“给我破！”
手掌碾压下去，滔天的寒冰之力，形成一道尖锥，将涌过来的漩涡，直接给震碎了。
这让灰衣老者面色微变，他的灵玄法则，竟然被柳无邪破解。
“小子，能死在我盛裂的手里，你足以自傲了！”
盛裂一个健步，出现在柳无邪五十米左右，目光犹如利剑，落在柳无邪的脸上。
很是好奇，小小年纪，怎么可能修为如此高深。
柳无邪打量一番眼前的灰衣老者，表情凝重，竟然是一尊灵玄二重境。
如果是一重，他有很大的把握跟其周旋。
面对灵玄二重，他的胜算很低很低。
“我们之间无冤无仇，你为何要追杀与我。”
柳无邪手持邪刃，冰冷的问道，想要知道盛裂为何要追杀自己。
“小子，是不是你杀死了我们天羽宗的弟子！”
盛裂目光如电，想要从柳无邪身上看到些什么。
不知为何，柳无邪给他一种潜在的威胁，这个人不简单。
表面上看是化婴境，战斗力却堪比巅峰真玄。
“我不知道你在说什么！”
柳无邪当然不会承认，当时杀了他们五人，没有留下什么线索，通讯符也被他给震碎了。
“哼，你不承认也没关系，我会搜刮你的灵魂，看你还能狡辩到什么时候。”
盛裂也没打算柳无邪会承认。
就算人不是柳无邪杀的，今日也不会放过他。
化婴境逼着他燃烧精血才将其追上，拥有龙族神器，这么多宝物，岂能善罢甘休。
柳无邪心里很清楚，就算他身上没有什么宝物，盛裂燃烧了大量的精血才追上自己，更不会善罢甘休。
“你堂堂灵玄境对一个后辈出手，不觉得躁得慌吗！”
柳无邪冷笑连连，满脸的讥讽之色。
两人之间境界相差太多了，对他出手，传出去有辱名声。
“哼，杀了你，又有谁知道，我劝你还是乖乖得交出身上所有东西，再自刎了结吧。”
盛裂不想自己动手，让柳无邪自尽当场，这样人就不算是他杀死的了。
“要战便战吧！”
事已至此，柳无邪没有退路，那就战吧。
正好检验一下自己的实力，到底达到何种程度。
实在不行，只能燃烧仙帝意志，祭出寂灭掌，跟对方同归于尽了。
“冥顽不灵，既然你不肯束手就擒，我会慢慢的炮制你，让你生不如死。”
盛裂无比的恼怒，一掌朝柳无邪斜劈下来。

第八百三十五章 战灵玄

说打就打，盛裂毫不客气，一掌朝柳无邪碾压下来。
原本打算祭出天灵仙府弟子的令牌，想想还是算了。
此地荒无人烟，就算他死了，也不会有人知道，反而更是激发了盛裂杀人灭口之心。
“寒冰道术！”
柳无邪双手结印，一枚巨大的冰峰出现了。
突破化婴八重之后，寒冰道术也逐渐成熟起来，要比之前更加强横。
巨掌！
冰峰！
两股力量交织在一起，让人呼吸都变得有些困难。
刺骨的冰峰，从天而降，高达万丈，这一幕让盛裂骇然不已。
化婴境竟然能将道法领悟到这种程度，柳无邪也算是绝世天才了。
“小子，你如此年纪，领悟这么高深的道法，杀了你实在有些可惜，不如跟我签订灵魂契约，做我的仆人，倒是可以留你一命。”
盛裂眼珠子滴溜溜的转动，打算收取柳无邪做仆人。
这样可以从他身上套取很多秘密，例如寒冰道术。
“滚！”
柳无邪一声怒啸，让他有多远滚多远。
声浪滚滚，如同大海潮汐，咆哮苍穹。
巨掌已经碾压到柳无邪近前，恐怖的飓风，撕开柳无邪的束缚带，一头乌黑的发丝，凌空飘扬。
衬托的柳无邪，更是英俊挺拔，像是一柄即将出鞘的利剑，随时斩向对手。
四周飞沙走石，无数树木在这一刻，集体炸开，化为无尽的尘埃。
风云色变，山崩地裂，这就是灵玄境的实力。
就在此刻！
冰峰落下，直接压在巨掌之上。
“崩！”
如同天崩海啸，恐怖的声音，可以轻易穿透人的耳膜，让一个人瞬间失聪。
没错！
柳无邪失聪了，极短的时间内，他听不到四周的声音。
仿佛整个人，进入一座真空世界，里面没有任何法则波动。
随即！
骇然的涟漪，犹如一阵狂风，从中央位置开始席卷。
宛如强风过境，所过之处，树木花草还是山石，全部飞起来，直达云霄之上。
太可怕了，已经不能用普通的言语来形容。
柳无邪感觉一记闷锤，撞击在自己的前胸上。
涟漪的冲击，也足以杀死一般的真玄境。
“噗……”
一口鲜血溢出，柳无邪的身体倒飞出去，直接被气浪卷起来。
凌空翻滚了好几圈，终于落在地面上，脸色一片惨白。
余波还在，继续朝四周蔓延。
原本茂密的山脉，眨眼间的功夫，变成一片死地。
盛裂也不好受，遭受冰峰的碾压，让他胸口发闷，虽然没有吐血，脸色极其难看。
面对小小的化婴境，他竟然未能一招击杀对手，对于他来说，这就是一种羞辱。
“灵玄境也不过如此！”
柳无邪抹去嘴角的血迹，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
疯狂！
柳无邪的眼眸深处，流露出无尽的疯狂。
被柳无邪嘲讽，盛裂竟然不怒反笑，因为在他看来，柳无邪迟早都要死。
何必要跟一个将死之人斗气，杀了他便是。
“小子，你到底是谁，你的实力不可能寂寂无名，怎么会出现在这片山脉。”
盛裂想要知道柳无邪具体身份。
附近除了天羽宗之外，还有几个大宗门，门下天才弟子，他基本都认识。
唯独柳无邪，太陌生了，而且年纪也不大。
充其量也就二十岁。
二十岁的化婴境中神州一抓一大把，能跟灵玄境分庭抗礼的化婴境，却屈指可数。
“你没有资格知道！”
收起寒冰道术，邪刃出鞘。
寒冰道术虽强，对付真玄境没问题，面对灵玄境，最多只是抗衡一番，很难伤害到对方。
遥指苍穹，这是金焰斩的起手式。
出手就是杀招，柳无邪很清楚，此刻不能有一丝一毫的隐藏。
稍有不慎，就会死在盛裂手里，藏拙只会让自己死的更快。
柳无邪举起邪刃的那一刻，盛裂眉头微皱。
从这一刀之中，他竟然感受到一丝危机。
“刷！”
长剑出鞘，盛裂没想到还是一个用剑高手。
达到灵玄境，使用兵器的概率越来越低，他们更喜欢操控道术。
“嗤嗤嗤……”
虚空上出现无数电弧，淡淡的雷电之力，在四周蔓延。
邪刃得到雷神之锤的锻造，拥有雷神之力。
四周的空气，突然变得凝固起来，呼吸都变得有些困难。
一只飞行玄兽正好从他们战斗区域飞过……
突然！
玄兽发出一声惊叫，从空中跌落下来，被无尽的刀气还有剑芒，撕碎了身体。
无形的交锋，已经正式开始。
刀气！！
剑芒！！
两种截然不同的力量，在虚空上不断较量。
你来我往，斗的难解难分，一时半刻，难分胜负。
这让盛裂是越来越吃惊，柳无邪不仅领悟了属于自己的道法，他的刀术，竟然也如此厉害。
金御碑蠢蠢欲动，已经快要按耐不住了，欲要冲出柳无邪的身体，强行镇压下来。
只有凑齐五行镇御碑，可以合五为一，形成一尊真正的镇御神碑，如同五行巨山，可以碾死一切对手。
狂暴的金元素融入进来，邪刃陡然光芒大盛，盖过了苍穹上的日光，简直是不可思议。
盛裂不敢大意，他领悟的道法，并非剑术。
在兵器较量上，显然不如柳无邪。
“金焰斩！！”
毫不迟疑，邪刃怒劈而下。
斩下的那一刻，柳无邪感觉太荒世界一阵枯竭，无尽的真气，被这一招抽走。
拿出大量的灵石，丢入吞天神鼎。
斩杀两名男子，从他们身上获取大量的灵石，弥补了暂时的消耗。
虚空上燃烧出一条长长的通道，仿佛半边苍穹，都被金焰斩给劈开了。
这一幕，让盛裂骇然不已，意识到一丝危机。
没有了退路，不接这一招，只能选择后退。
只要退出去，柳无邪会瞬间借机逃走。
他好不容易燃烧精血，才追上柳无邪。
要是被他跑了，岂不是偷鸡不成蚀把米，人没追到，还搭进去好几滴精血。
所以！
盛裂不能退，只能战！
无边无际的刀锋，撕开空气的阻力，在空间上留下一道黑色缝隙。
这一刀，已经具备破开一丝空间法则了。
长剑斩下，虽不是道法，却也不可小觑。
毕竟是灵玄境，普通的武技到了他们手里，也能化腐朽为神奇。
剑气纵横！
从盛裂手里施展出来，有种盛势凌人的味道。
而柳无邪的刀势，则是君临天下，两种不同的意境，交织在一起，形成了滔天巨浪。
“轰轰轰……”
邪刃斩下的那一刻，空气开始炸开，形成雷鸣般的声音。
两侧的山石纷纷让开，直接被消融掉，化为红色的液体。
这就是金元素，可以克制一切万物。
所有东西在它面前，都无所遁形。
盛裂的剑招，不断的被撕开，无法承受金焰斩的碾压。
“怎么可能，这怎么可能，你竟然领悟如此高深的道法。”
盛裂仰天咆哮，眼睁睁的看着自己的剑法，不断的被震碎，却无动于衷。
这一招金焰斩，绝非普通人能领悟出来。
柳无邪靠着天道神书，才将其推演而出。
“你只是一个可怜的井底之蛙罢了！”
杀人诛心，柳无邪用言语的刺激，让盛裂心神越来越暴怒。
只有这样，他才能抓到机会。
“小子，你以为凭靠道法，就能杀了我吗，真是可笑啊！”
道法虽强，可惜柳无邪境界受制，如果他是真玄境，跑路的一定是盛裂。
这也是没有办法的事情，道术就像是一把逆天神器。
如果手持神器的人不够强大，自然无法将神器的威力彻底发挥出来。
长剑一个回撤，陡然反转，盛裂的剑气，直逼柳无邪的小腹而来。
面对道法的威压，盛裂选择铤而走险。
他非常清楚，柳无邪施展金焰斩之后，身体空虚，这时候偷袭他，最合适不过。
就算承受道法一击，也在所不惜。
逼着灵玄境做出如此极端的方式，也只有柳无邪能做到了。
柳无邪早就祭出鬼瞳术，盛裂的一举一动，都在他的掌控之中。
邪刃继续劈下，金焰斩还未完全结束，这只是开始而已。
真正的金焰斩，里面包含了数万个变化。
一阵刀锋闪烁，金焰斩化为无匹刀罡，斩向盛裂的后背。
如果他继续出手，则要承受金焰斩一击。
撤退，则会空门大露，同样要承受这一刀。
一个被动承受，一个是主动防御，正常人思维，盛裂必定回撤，选择主动跟金焰斩交锋。
而他偏偏选择剑走偏锋，一副亡命之徒的打法。
事已至此，他不杀柳无邪，已经无法平息内心的愤怒了。
“找死！”
柳无邪很是恼怒，没想到盛裂竟然要跟他拼命。
邪刃继续劈下，双手开始接应，无数魔链出现，形成一道幕墙，锁住盛裂的双脚。
“这是什么鬼东西！”
盛裂在咆哮，想要挣脱魔链。
祭出大量的法则，震碎脚踝上的魔链，距离柳无邪是越来越近。
而这个时候，金焰斩彻底斩下。
“轰隆隆！”
“咔咔咔……”
空间不断炸开，无尽的法则碎片，凌空飘洒。
这一刻，盛裂终于动容了。
他面对的不是一个人类，而是一头万古凶兽，一尊不败的战神。
此刻的柳无邪，就像是站在虚空上的神抵，让人不敢逼视。
长剑终于斩向金焰斩，选择自保再说。
魔链的出现，阻挡了他的脚步，从主动变成了被动。
“崩！”
金焰斩光芒大盛，柳无邪注入了远古巫神之力，还有一丝毒之本源。

第八百三十六章 道术较量

柳无邪目的很简单，只要撕开一道口子，将毒气注入盛裂的身体里面，他就算成功了。
不论能不能成功，他都要试一试。
狂暴的金焰斩，卷起一层恐怖的蘑菇云，狠狠的斩下来。
盛裂没有退路，只能硬抗，谁会想到，柳无邪的实力，强悍到这种程度。
“双形剑！”
盛裂一声厉喝，手中长剑突然一分为二，变成两把长剑，形成阴阳之力。
这个盛裂很不简单，能操控一丝阴阳法则。
在柳无邪面前，这点阴阳法则，翻不起一丝浪花。
“崩！”
犹如天崩地裂，大地开始下沉，大量的石块裸露出来，出现斑斑岩石。
“死吧！”
柳无邪声音犹如夜啼，让人不寒而栗，充满着无尽的杀戮之气。
这一刻！
柳无邪化身杀神。
盛裂凝聚成的剑势，不断炸开，直接被金焰斩切断，刀势还在碾压。
“不可能，绝对不可能，你的法则竟然超出真玄境的范畴。”
盛裂有些不淡定了，柳无邪身躯中的化婴法则，竟然要比真玄境还要恐怖，这不符合逻辑，正常人的身体，不可能储存如此之多。
现实像是一记响亮的耳光，狠狠的甩在盛裂的脸上。
没有理会盛裂的大吼大叫，邪刃以毁灭般的姿态，凌空而至。
“咔嚓！”
抵挡邪刃的长剑，直接炸开，被碾压成齑粉，只剩下一个剑柄握在盛裂的手里。
场面极其恐怖，谁也没想到，柳无邪这一刀达到这种程度。
震碎盛裂的长剑，金焰斩的气势丝毫没有减弱的迹象，从金御碑深处，涌出无尽的锐金之力。
打通肺宫大门，无时无刻都在吸取天地中的锐金之气。
“太羽神掌！”
这是天羽宗的一门神功，极其厉害，达到灵阶武技。
从盛裂的手中施展出来，威势无匹。
柳无邪无动于衷，金焰斩依旧往下斩。
一往无前，不达目的誓不罢休。
柳无邪唯有战，斩杀对手，才能活着离开山脉。
苍穹裂开，出现一道缝隙，像是一块花瓣，被人用利器切开。
这就是金焰斩，融合了巫神之力，所向无敌。
天羽神掌毕竟是灵阶武技，堪比道术，绝非儿戏，柳无邪目不转睛，不敢有一丝松懈。
“轰隆！”
金焰斩终于落下，天地毁灭，山河断裂，连百米外的山峰，竟然在剧烈的晃动。
一道万米长的鸿沟，出现在山脉之中。
柳无邪刀光所过之处，全部炸开，出现一条深不见底的沟壑。
从地下冒出的泉水，瞬间填满了河流，变成一条小溪。
锐金之力，肆无忌惮的冲击，那些岩石不断的炸开，承受不住锐金之气的侵蚀。
而太羽神掌，从中间被金焰斩破裂。
金焰斩被太羽神拳抵挡之后，力量逐渐耗尽，化为一缕刀气，射向盛裂。
这才是柳无邪的终极目标。
他没打算靠着金焰斩杀死盛裂，因为他很清楚，盛裂的手段，非常之多，太羽神掌只是其中之一。
柳无邪虽然领悟了寒冰道术、以及金焰斩，论道术远不及盛裂。
他可是老牌的灵玄境，领悟好几种道法。
盛裂后继不足，连续出招好几次，导致真气紊乱。
就在这个时候，爆裂的刀气，陡然而至，出现在盛裂的面前。
手无寸铁，只能伸手去格挡。
“嗤！”
刀气入体，轻易划开盛裂的皮肤。
顿时间！
盛裂的手臂鲜血淋漓，出现一道寸长的口子，倒不是很严重，最多伤到了血肉。
连筋脉都没有割开，对于灵玄境来说，最多算是被蚊子咬了一口。
但是柳无邪的目的已经达到了，将毒之本源送入盛裂的体内。
爷爷可是巅峰灵玄境，都无法抗衡毒之本源，何况是盛裂，不过小小灵玄二重而已。
“小子，我要杀了你！”
盛裂无比的暴怒，竟然被小小的蝼蚁伤害到了自己，如何咽的下这口气。
咽不下也没办法，邪刃已经伤到他了。
“老匹夫，我跟你无冤无仇，你莫名其妙的对我出手，今日就别怪我心狠手辣了。”
柳无邪竟然没有继续出手，而是一脸嘲讽之色。
毒之本源还未进入到盛裂的心脉，暂时还有战斗力。
如果是真玄境，被毒之本源侵蚀，很快就会死亡。
很快，盛裂感觉不对劲了，他的真气运行速度远不如刚才。
“中毒！”
盛裂第一时间想到自己中毒了，而且中的莫名其妙。
“小子，你对我做了什么，我怎么会中毒！”
神识进入体内，发现筋脉发黑，真气紊乱，而且真气有暴走的趋势。
连忙运转功法，欲要将毒气逼出体外。
功法运行了半天，毒气丝毫没有被逼出的迹象，依旧朝心脉流去。
这让盛裂脸色骇变，一滴滴冷汗从额头滴落。
他非常清楚这种毒的厉害，连灵玄境都无法逼出来，那只有死路一条。
“没用的，你中的是毒之本源，根本不可能逼出来，除非你是天玄境！”
柳无邪嘿嘿一笑，太荒吞天诀施展，周围的灵气，不断的涌入体内。
施展金焰斩，抽走他七成的真气，之所以磨嘴皮子，第一是拖延时间，让毒素发作。
第二则是帮助自己恢复真气。
盛裂虽然中毒，不代表失去战斗力。
当年爷爷中毒那么久，拖了好几年毒素才发作。
被柳无邪改造之后，毒素更强烈，最快一个时辰，盛裂就会毒发身亡。
这一个时辰内，柳无邪必须要小心。
“小杂种，就算是没有办法逼出毒气，我也要先杀了你，我们天羽宗可是有天玄境坐镇，这点毒难不住我。”
盛裂倒不是很担心，先杀了柳无邪，等回到宗门，请太上长老出手便是。
柳无邪却没有告诉他，就算他回去，也是死路一条。
柳家可是没少请天玄境前来，结果都没有办法。
不想继续拖下去，盛裂眼眸深处，爆射出无穷的杀意。
恐怖的气势，从他身后涌出，准备祭出杀手锏了。
决不能让柳无邪活着离开。
柳无邪眉头紧锁，收起邪刃。
金焰斩很难斩杀盛裂，今日想要脱身，不是那么容易。
“小火，出来！”
柳无邪第一时间把小火召唤出来。
外面的战斗，小火看到一清二楚，非常的焦急。
“一会我要是昏迷，你带着我立即离开这里。”
柳无邪暗中跟小火交代，这是打算施展寂灭拳了。
天龙印还有缚地锁，只能对付真玄境，金焰斩最多算是平分秋色。
真正的杀招，依旧靠寂灭拳。
右手指天，突然化掌为拳。
一股寂灭之力，从遥远的星穹，抵达而至。
盛裂眼眸一缩，有种不祥的预感，事已至此，他没有退路了，双手继续结印，恐怖的飓风，在他面前形成。
“大风神术！”
一声厉喝，盛裂的道术终于形成，竟然领悟了风之元素。
飓风幻化出一尊风暴，地面上房子大小的石块，全部飞起来，直接被飓风卷入其中。
场面极其恐怖，飓风形成一个风眼，而柳无邪，就处在风眼的中心位置。
稍有不慎，就会被飓风搅碎身体。
“小子，我会让你死无全尸！”
这是盛裂最强大的一招，蕴含了大风元素，还有他的太羽神拳法则在其中。
两两结合，威力无匹。
看着碾压下来的飓风，柳无邪面无表情，甚至毫无波动。
胜负在此一举，担心也是多余。
太荒世界开始鼓荡，真龙之体散发出淡淡的神龙之光，巫神之力加持到四肢百骸。
“寂！”
“灭！”
“拳！”
一字一句的说出来，在柳无邪的头顶上，出现一座恐怖的世界。
没错，就是一座完整的世界。
柳无邪荣获天山论道第一名，得到整个南域的加持，获得一界之力。
此刻调动一界之力，等于一个位面的力量都加持过来，帮助柳无邪战斗。
这应该是柳无邪最强一招了，超过了以往的寂灭拳。
仙纹闪烁，加持到拳法之中。
强行刻画仙纹，柳无邪的魂海，传来阵阵作痛。
天道神书锁住中枢，也仅仅是护住元神而已。
却无法阻止魂力的消散。
太荒世界中的真气，以肉眼可见的速度减少。
眨眼间的功夫，所有的真气，全部融入这一拳当中去。
可怕的巨力在酝酿，包围柳无邪的飓风，竟然不敢靠近。
这就是寂灭的力量！
盛裂的脸色越来越难看，双手继续结印，再一次燃烧精血，催动这一招。
“没用的，你是道术很强，在仙纹面前，依旧是弱小的可怜。”
柳无邪已经认定了，盛裂必死。
不是他死，就是自己死，没有第二种可能。
哪怕拼了重伤，也要诛杀盛裂。
听到仙纹两个字，盛裂身体一晃。
仙！
那可是虚无缥缈的存在，谁也不知道仙到底存不存在这个世界上。
就算存在，也不是他们这个级别所能接触。
柳无邪竟然告诉他，镇压下来的是仙纹，如何不惊，如何不慌。
这更是激发了盛裂的必杀意志，杀了柳无邪，掠夺他身上的仙纹，从而来成全自己。
但是下一刻，他知道自己大错特错了。
寂灭拳已经形成，如同一座世界砸下来。
他不过血肉之躯，怎么可能承受一界之力的碾压。
大风神术寸寸裂开，形成的风暴，不断朝四周后退，这个结果，让盛裂身体一个踉跄，险些一头栽倒。
情况对他是越来越不利，失去大风神术，等于脱光了衣服等着挨宰。

第八百三十七章 命悬一线

寂灭拳以毁灭的姿势，凌空压下。
“咔咔咔……”
地面在不断的下沉，方圆数万米，早已变成一片死地，不论是玄兽还是花草树木，全部消失。
百年之内，这里会寸草不生，锐金之气一直会存在，侵蚀这周围的一切。
“你可以死了！”
柳无邪声音充斥了无情。
肉身传来撕裂般的痛楚，虽然他炼化了青龙精血，也炼化了辱收，增加巫神之力。
强行催动寂灭拳，依旧给他肉身带来极大的痛苦。
寂灭拳的威力，要比之前强横数千倍，调动了天地伟力。
数之不尽的法则，从苍穹抵达下来，加持到拳法之中。
施展这一拳之后，柳无邪嘴角浮现一抹苦笑，身体朝后倒去。
就在这个时候，小火迅速上前，柳无邪倒在小火的身体上。
毫不迟疑，小火扯开了蹄子，朝远处飞奔而去，也不管盛裂到底是死是活。
寂灭拳陡然放大，将盛裂全部包裹起来，就算他现在想要逃走，已经来不及了。
大风神术突然炸开，彻底消失了。
失去了大风神术，盛裂整个人，暴露在寂灭拳之下。
加上毒素不断侵入他的体内，已经无法调动第二次攻击，只能眼睁睁的看着寂灭拳落下。
“怎么会这样，怎么会这样……”
盛裂一脸失魂落魄，无法接受这样的结局，他堂堂灵玄境强者，竟然会死在化婴境手里。
如果不是身体中毒，也不会这样憋屈，大不了拼了重伤，从这里逃出去。
毒之本源进入他的心脉，身体一晃，眼前一黑，能勉强站立，已经是他的极限了。
眼睁睁的看着寂灭拳砸下，嘴角浮现一抹痛苦的惨笑。
“罢了罢了，我盛裂笑傲一生，竟落到这般下场。”
这一刻，盛裂心灰意冷，落到今日这般田地，除了自身修为不足，还有一点，从一开始他就大意了。
他没有把柳无邪当回事，小小的化婴境，实力一次又一次的刷新他的认知。
相反！
柳无邪为了杀他，同样付出的惨烈的代价。
是生是死，全看天意。
“轰隆！”
随着寂灭拳的落下，一切尘归尘，土归土。
盛裂的身体彻底化为灰烬，直接被蒸发掉了。
可惜柳无邪看不到了，躺在小火的身体上，感觉意识昏昏沉沉，时而苏醒，时而陷入昏迷。
也不知道过去了多久，天空下起了淅淅沥沥的小雨。
小火行走的速度慢了很多，站在一株大树下面，免得雨水浇湿了柳无邪。
就算这样，树叶上的雨水，还是地落到柳无邪的脸上。
小火很是焦急，却没有任何办法，柳无邪已经昏迷了一天一夜了，丝毫没有苏醒过来的迹象。
而且他的身体，非常的热，像是一个大火球，身体内部极为糟糕。
小火毕竟是玄兽，不懂得人类治疗之法，只能干着急。
它想过带着柳无邪进入不远处的大城，但是它停住了。
这样进入大城，它很快就会被人抓起来，玄兽入城，太过显眼。
而且它身体上的神兽气息，也会惹来强者。
继续拖下去，不能得到有效的治疗，柳无邪必死无疑。
前几次施展寂灭拳，柳无邪每一次都在鬼门关走了一圈。
当时都有人照顾自己，虽然凶险，倒也没有生命之危。
这一次不同，柳无邪身边除了小火之外，没有其他人。
血海魔岛施展的时候，古玉在身边，前往苍山城的时候，简杏儿在身边，每一次都能逢凶化吉。
“这该死的天气，说下雨就下雨了！”
一名男子发着牢骚，从不远处朝这边走过来。
“父亲，那边有株大树，我们正好可以过去避避雨。”
一名女子的声音，说完脚步声越来越近。
小火抬起头，透过那些杂草，看到一行三人朝这边走过来。
犹豫了一下，小火迅速的将柳无邪身体放在地面上，自己则是钻入储兽袋。
这时候他驮着柳无邪离开，也会跟着三人相遇，索性赌一把。
他们如果是好人，自然会出手救助柳无邪。
如果是坏人，小火再钻出来，跟他们拼命。
小火的智商极高，第一时间做出选择。
三人穿过杂草，前面视线陡然开阔。
“刷！”
走在前面的中年男子，突然抽出长剑，横在胸前，将一男一女护在身后。
“前面的朋友，我们路过此地，只想借助这里避避雨，如有打搅之处，还请见谅。”
中年男子声音很大，任由雨水落在自己的脸上。
柳无邪背靠着大树，闭着眼睛，表面上看来，没有受伤的迹象。
他的伤势，主要在身体内部，还有魂海。
等了半天，没有人回话，三人相视一眼，一脸的疑惑之色。
“父亲，我过去看看！”
身后的年轻男子走出来，打算过去看一眼。
“你要小心！”
中年男子没有阻拦，让儿子过去看看，自己则是跟在身后，以防有意外发生。

第八百三十八章 救治

上一章漏掉一半，被系统吃掉了半章，这一章给补上了，不好意思啊！直接来个大章！
以免有危险，他们三个小心翼翼的靠近。
相隔也不是很远，也就十多米的距离。
“父亲，好像他睡着了。”
青年端详了半天，柳无邪面容看不出什么异样，跟睡着了完全相似。
魂海受伤，身体内部受损，陷入昏迷状态，跟睡着了确实没有什么区别。
“他应该是昏迷过去了！”
中年男子实力较高，达到了高级真玄境，一眼便看出来，柳无邪处于昏迷状态，而不是睡着。
雨水洒在脸上，如果是睡着，早就醒了。
“父亲，我们怎么办，要不要杀了他！”
青年面露一丝狠色，四周无人，正是杀人越货的好时候。
杀了柳无邪，也不会有人知道。
他们进入山脉好多天了，没有什么收获，正在打算往回走。
“我们跟他无冤无仇，为什么要杀了他。”
站在身后的那名女子走出来，阻止哥哥杀人。
且不说他们之间有没有恩怨，就算有，也不能乘人之危，趁着对方昏迷的时候下手，这不是英雄所为。
“华儿说的有道理，他跟我们无冤无仇，为何要杀了他。”
中年男子看着自己的女儿，脸上露出一丝欣慰之色。
青年也就说说，并未露出杀气。
“那我们怎么办，就这样任由他躺在这里？”
既然不能杀了他，也不能任由他在这被雨水淋。
这样下去，身体没伤，也会活生生的冻死在这里。
“看此人面向，倒不像是大奸大恶之辈，待我看看他到底发生了什么事情。”
中年男子蹲下来，伸手碰了一下柳无邪，发现后者没有什么动静，神识进入柳无邪体内。
先是查看柳无邪的五脏六腑，突然皱起了眉头。
柳无邪的五脏六腑受伤很严重，许多地方破裂的非常明显，如果再不及时治疗，可能会留下后遗症。
接着神识朝魂海靠近，想要唤醒柳无邪。
刚到魂海出，被一股无形的力量阻挡在外，这是灵魂之盾。
自己开启了防御模式，其他人的神识，无法进入柳无邪的魂海。
无奈之下，中年男子神识只好从柳无邪的身体里面退出来。
从地面上站起来，男子眉宇紧锁。
“父亲，他怎么样了！”
叫华儿的女子开口问道。
“他的伤势很严重，如果不及时治疗，恐有生命之危！”
中年男子沉吟了一下，嘘嘘说道。
陷入短暂的沉默，三人谁也没说话。
“父亲，你平常不是教导我们，救人一命胜造七级浮屠，既然我们遇到了，就不能袖手旁观。”
华儿突然抬起头，看向父亲。
没遇到也就罢了，既然遇到了，自然不能冷眼旁观。
“如果他是一个恶人怎么办？”
那名年轻的男子认为不应该去管，任由柳无邪自生自灭。
“这天底下哪有那么多的坏人，况且他不过化婴境，就算是坏人，我们又有何惧。”
华儿坚持自己的观点，救下柳无邪，就这样离开了，于心不忍。
兄妹两人意见不能统一，只好将目光看向父亲，由他来定夺。
是救还是不救！
“华儿说的没错，既然我们遇到了，自然不能坐视不理，以后会影响我们的道心，正如华儿所说，他不过化婴境，就算治好了反咬一口，我们又有何惧。”
中年男子思索了一下，认为女儿说的有道理。
做事不违本心，方能领悟天地大道。
一旦道心留下缺痕，会影响他们接下来的修炼，甚至有可能伴随他们一辈子。
父亲这样说了，青年也不好说什么。
“那我们怎么救，我们身上的灵药有限，这么严重的伤，很难将他治愈。”
青年耸了耸肩，纵然他们有心，却也无力。
“让他先吞服这枚太清丹，护住他的心脉，等回到城中，找郎中再看看。”
中年男子说完，从储物戒指里面拿出一个瓷瓶，到处一枚墨绿色的丹药。
“父亲，不可！”
青年连忙阻止，这枚丹药，可是治疗父亲身体恶疾之用。
要是给其他人服用，那父亲身体里面的伤势怎么办。
身后那名女子也是一脸犹豫，为了救一个陌生人，搭进去一枚太清丹，值不值。
“我知道你们想要说什么，太清丹虽然能减轻我身体的伤势，却无法彻底治愈，还不如救人一命，反正都是救人，救谁都是救。”
中年男子倒是看的很开，他身体的伤势自己很清楚。
服用太清丹，也只是延长寿命，治标不治本。
青年对柳无邪投过去仇恨的眼神，都是他害的父亲连给自己续命的丹药都拿出来了。
父亲心意已决，他们知道再说什么都是多余的，改变不了父亲的主意。
中年男子再一次蹲下，将太清丹送到柳无邪嘴边。
又拿出腰间水壶，用清水将太清丹送入柳无邪的身体。
太清丹乃一品灵丹，虽不是什么珍贵的灵丹妙药，主要能治疗身体伤势，延长寿命。
花了大量的资源，才买到一枚太清丹，却成全了柳无邪。
“这里太潮湿了，强儿背上他，我们连夜赶路，尽快赶回去。”
太清丹只是压制柳无邪的伤势，替他续命，能不能治好，还要看天意。
“都是你，害的父亲把太清丹都给你了！”
青年走到柳无邪面前，在柳无邪身体上踢了一脚，很不情愿的把他背在身上。
他是一个大孝子，哪怕父亲判断是错的，也不会违背。
原本打算在这里避雨一晚上在赶路，既然碰到了柳无邪，只能连夜赶路，柳无邪的伤势拖不起了。
继续拖下去，就算治好，身体也会出大问题。
就这样，叫强儿的男子背起了柳无邪，离开了山脉，顺着山路朝外面走去。
天亮之前，大城终于在望。
那名少女拿下自己的雨毡搭在柳无邪的身上，这一路上柳无邪基本没有怎么淋雨。
第一缕阳光投射到大地上的那一刻，一行四人终于踏入城中。
大城比较古老，看似很大，里面居住的人却不是很多。
应该是城中发生了什么事情，导致城中的人族大面积离开。
城池很大，修士也不少。
论城池规模，却不在武城之下，唯一不比武城，这里充满萧瑟。
也许是秋天的关系，也许是心境的关系，踏入城中，让人心情很沉重，有种哀怨浮现心头。
柳无邪是昏迷状态，如果苏醒过来，一定能扑捉到空气中一丝诡异的味道。
这股气息，常人很难分辨出来。
因为是早上，街道两侧的铺面开始打开门做生意。
穿过好几条街道，他们终于站在一处不大的家族面前。
这时候雨已经不下了，连续背了柳无邪一路，年轻男子累的气喘吁吁。
大门打开，从家族走出来两名青年男子。
“家主，少主，小姐，你们回来了！”
走出来的两名青年快步上前，连忙从年轻男子身上接过柳无邪。
“把他抬进去！”
中年男子让他们把柳无邪抬进家族。
家族并不大，放到中神州，充其量也就五流家族。
超级家族例如四大家族这种。
一流家族有少量天玄境坐镇。
二流家族有地玄境坐镇。
三流家族少量低级地玄境。
四流家族则是灵玄境坐镇。
五流家族基本都是真玄境坐镇，出现一尊灵玄，则会晋级四流家族。
门楣上写着卢家两个字，中年男子叫卢伏年，青年男子叫卢强，也是他的长子，年轻女子叫卢华，是卢伏年的小女。
卢家并不大，也就一二百人。
家族凝聚力不错，都是卢家近亲，血脉很纯，应该还没超过五代。
柳无邪被放在软榻上，依旧没有苏醒的迹象。
“家主，这个人是谁，好像受伤很严重。”
抬柳无邪进来的两名青年开口问道，想要知道柳无邪的身份。
“不要多问，你们去找城中最好的大夫过来。”
卢伏年让他们不要乱问，赶紧去请大夫。
这么严重的伤势，卢伏年也不敢乱治，以免让伤势恶化。
青年很快离开屋子，前往城中请大夫去了。
“你们下去休息吧！”
卢伏年看了一眼儿子跟女儿，让他们都下去休息。
出去历练这么久，又连夜赶路，都很劳累。
“是！”
两人弯腰行礼，从屋子里面走出去，留下卢伏年一人，还有躺在床上的柳无邪。
卢伏年走到柳无邪面前，仔细端详了一番。
“真是奇怪，你身上的伤不像是外力所为，也就是说，不是被其他人打伤，那你的伤势又是从何而来？”
卢伏年皱着眉头说道。
柳无邪身上没有外伤，也没有遭遇外力撞击，五脏六腑出现这么严重的伤势，太古怪了。
研究了半天，也查不出原因，只好作罢。
以他真玄境的修为，确实看不透其中原因，柳无邪是遭受寂灭拳的反噬，除非是天玄境，才能窥见其一二。
等了约莫小半个时辰，青年领着一名老者走进屋子，应该就是请来的大夫。
“孙大夫，快快请进！”
进来的老者是城中有名的孙大夫，开设药堂，这些年没少活人性命，口碑也不错。
孙大夫朝卢伏年抱了抱拳，目光看向床上。
“是要给此人看病？”
孙大夫指向床上的柳无邪，一副询问的口气。
“有劳孙大夫！”
卢伏年领着孙大夫走向软榻，柳无邪面色发青，表情有些痛苦。
右手搭在柳无邪的手腕上，开始号脉。
时而皱眉，时而沉思，孙大夫脸上的表情不断变化。
看似是普通的号脉，实则不是，孙大夫修炼一门真气探病的手段。
将真气从柳无邪手腕处渗透进去，犹如一双眼睛，游走在筋脉之中，柳无邪身体中的每一寸情况，看的一清二楚，要比神识看的还要清楚。
“情况很不妙啊！”
孙大夫收回右手，从软榻边站起来，语气很沉重。
“孙大夫，可有办法救治？”
卢伏年已经从孙大夫的眼神之中看到了结果，还是出言问道。
“难，很难！”
孙大夫摇了摇头，想要治疗柳无邪，非常的艰难。
只是难而已，如果想要救治，也不是没有办法，只是花费的资源非常恐怖。
“孙大夫有话不妨直说，如何才能治好他。”
卢伏年岂能听不出来，如果不能救治，孙大夫直接告诉他准备后事即可，没有必要两次提及很难。
“他能活到现在，已经是奇迹了，应该是吞服过护住心脉的丹药，没有丹药替他续命，就算我有通天手段，也无法起死回生。”
孙大夫果然很厉害，看出卢伏年利用太清丹给柳无邪续命。
“难道真的没有办法治好他吗？”
浪费一枚太清丹卢伏年倒不是很心疼，花费这么大的气力，到最后还是不能治好柳无邪，觉得有些可惜。
“想要救他，唯有一种方法，外部刺激，让他自己苏醒过来。”
孙大夫给出的意见，这么做也是冒险，只有一线机会。
太清丹的能量耗尽之前他不能自己苏醒过来，依旧是死路一条。
五脏六腑的损伤，可以通过药物治疗。
得到太清丹的修复，柳无邪的内脏基本稳住了，肉身暂且没有危险。
人不能苏醒，就算治好了他的肉身，也是一副躯壳而已，跟死了并无区别。
只要苏醒，就能调动自己的真气，修复伤势，唯有这样，才能彻底痊愈。
卢伏年基本知道治疗的方法了。
“请孙大夫开药吧！”
人已经背回家族了，卢伏年总不能把人再送回去，不论成败，总要试试。
卢家能在城中屹立这么多年，靠的也是他们的口碑。
开了几十种药材，都很名贵，价值好几千上品灵石，对于五流家族来说，几千灵石已经是一笔不菲的开支了。
“每日把他放在药浴之中，水温控制在四十五度左右，不能熄火，五日之内如果不能苏醒，那就准备后事吧。”
嘱咐完之后，孙大夫收取了诊金，离开了卢家。
有些灵药卢家都有，无需出去购买。
那些稀缺的材料，卢伏年让人出去采购。
不到一个时辰，药材准备妥当。
卢伏年安排一名卢家小厮，全程照看柳无邪。
准备一个大桶，柳无邪赤身裸体的坐在里面，小厮一边看着火焰，偶尔往里添加几味药材。
时间一天天过去……
期间卢伏年来过几次，每次都会检查一下柳无邪的身体，随即摇了摇头离开。
卢强还有卢华，也来过两回，看到没多大希望，从第三天的时候，再也没有过来。
“真不知道怎么想的，家主为了一个不相干的人，浪费了这么多的灵药跟灵石，我们卢家本来就不富裕，现在好了，更是雪上加霜。”
卢家小厮一边盯着火焰，一脸的埋怨，坐在木桶面前自言自语。
要不是家主吩咐，必须要看好他，早就一脚踢翻木桶，把柳无邪丢出卢家。
柳无邪的意识好像困在一座黑色的牢笼之中，怒吼，怒抓，各种手段他使遍了，就是无法撕开黑暗的囚牢。
再困下去，柳无邪的意识就会慢慢沉沦，彻底跟黑暗融为一体。
“我要死了吗？”
柳无邪喃喃自语，他还有太多的事情没有做，就要死在无尽的黑暗当中。
意识逐渐模糊，往事一幕幕浮现心头，却没有任何办法。
各种手段他都用了，就是无法从黑暗之中脱离出来。
“烧死你，我要烧死你！”
坐在木桶边缘的小厮，突然加大了火焰，水温逐渐升高，药浴中的灵液，不断的融入柳无邪的毛孔。
像是针扎的一样，刺激柳无邪的全身各大窍穴。
小厮对柳无邪怨气很大，没有按照孙大夫的要求，将水温烧到五十多度。
虽不至于烫伤身体，却已经偏离了轨道。
却不知道，水温升高之后，灵药像是一枚枚银针，不断的刺激柳无邪各大窍穴。
胸口某个神秘.穴道突然一动，像是被针灸一般，柳无邪的意识突然一动，仿佛黑暗的囚笼，被人刺穿一个缺口。
“我能感知到疼痛了？”
柳无邪的意识已经接近濒临死亡的边缘，突然传来的一阵疼痛，把他从死亡边缘给拉了回来。

第八百三十九章 苏醒

柳无邪的意识，已经处于死亡边缘。
突然传来的一阵刺痛，让他意识苏醒了不少。
一缕微弱的光线，从黑暗的囚笼外面投射进来，让沉沦的世界，迎来一丝曙光。
断断续续还有零碎的声音传进来，柳无邪听的不是很清楚。
水温升高之后，小厮心里的怒气也发泄的差不多了，继续往里丢了几株药材，药效还在刺激，进入柳无邪的体内。
仅仅是发发牢骚而已，小厮还没有到谋杀柳无邪的程度。
为了一个不相干的人，让家族承受这么大的损失，换成任何人都难免心存怨气。
裂缝越来越大，柳无邪意识化为一道银针，想要钻过那道裂缝，从这里逃出去。
“还不够，如果裂缝再大一些就好了！”
柳无邪很是焦急，外部刺激还在，只是微弱了很多，接下来就要靠他自己了。
他的魂海，此刻就像是一大的茧蛹，将柳无邪的神识牢牢的包裹起来。
是一种保护，其实也是一种伤害。
作茧自缚就是这个意思。
柳无邪受伤的瞬间，魂海自发护主，等于作茧，保护自己的神识不会遭受冲击死亡。
现在面临的问题就是自缚，护住自己元神的那一刻，也等于把自己关在了囚笼里面。
这是一种身体自我保护机制。
比如有人拿刀朝你的脑袋砍过来，你会不自觉的躲避，或者用双手护住脑袋，都是一个道理。
除非柳无邪神识足够强大，撕开囚笼。
这一次受伤太严重了，单凭自己的力量，无法打开牢笼。
如果能苏醒过来，意味着柳无邪破茧成蝶，他的元神还有魂力，会有一次极大的升华。
涌进来的光线越来越多，柳无邪的意识不断壮大。
开始的时候，意识像是一条细线。
随着时间的流逝，柳无邪的意识像是一条游动在黑暗中的蚯蚓，欲要破土而出。
已经四天过去了，卢伏年来了四次。
看了柳无邪一眼，卢伏年叹息一声，交代几句，转身离开。
再有一天，如果柳无邪还不能苏醒过来，只能放弃治疗了。
深吸一口气，意识化为一道利箭，冲向那道被自己撕开不少的缺口。
当脑袋探出地面的那一刻，一缕眼光，刺目的让柳无邪睁不开双眼。
久违的阳光真好。
破茧而出，化茧为蝶！
意识回归到魂海的那一刻，天道神书陡然展开，书页不断的翻阅。
突然多了几十页，这让柳无邪很是吃惊。
除了记录的天地法则之外，天道神书上出现了人性，还有道德，这让柳无邪骇然不已。
到底发生了什么事情，让天道神书增加这么多天地法则。
没有睁开双眼，意识进入身体内部，感受周围的一切。
絮絮叨叨的声音柳无邪知道从何处发起，并未打断，任由小厮发牢骚。
“有人为我服用了太清丹续命。”
柳无邪第一时间感受到太清丹的能量。
“是谁救的我？”
大量的问号出现在柳无邪脑海之中，一时半刻无法解开。
眼前最要紧的事情，修复伤势，让身体快点好起来。
肉身得到灵液滋养，好的七七八八，伤势最严重还是他的魂海。
魂力这个东西，不是靠灵药就能恢复，除非是滋养魂海的丹药。
凝华丹柳无邪手里还有一些，神念一动，大量的凝华丹进入吞天神鼎。
化为甘醇的液体，修复魂海的伤势。
神魂以极快的速度恢复，天道神书展开之后，释放出的光泽，同样在修复柳无邪的魂海。
双管齐下，柳无邪的魂海，用了不到一个时辰时间，就修复的七七八八。
“还有最后一天，如果你还不能苏醒，只好把你丢出去了。”
小厮从地面上站起来，离开木桶，出去方便了。
确认四周无人了，柳无邪睁开双眼，看向自己的身体，发现身体无碍，一颗心这才落下来。
以免有危险，神经时刻紧绷着。
“这是哪里？”
柳无邪喃喃自语，昏迷之后发生的事情，他完全不知，自己又怎么会跑到这里来。
神识查看一边，似乎没有什么危险，紧张的情绪放松不少，依旧不敢大意。
中神州处处充满危险，他受伤严重，被人抓来当成小白鼠研究也很正常。
看情形似乎不像，这些灵药对他有针对性治疗，没有这些灵药，他不可能苏醒这么快，也许……已经死了。
神识进入储兽袋，想要知道小火还在不在。
如果它还在，一定知道发生了什么。
小火趴在储兽袋里面，一副无精打采的样子，这些天也在担心柳无邪的安危。
看到小火还在，柳无邪脸上露出一丝喜色。
“小火！”
柳无邪呼唤了一声，小火噌的一声站起来，朝四周看了看，没有看到柳无邪，难道是自己出现幻听了。
“小火，我在用神识跟你交流，我昏迷之后发生了什么事情。”
柳无邪声音再一次响起，这一次小火听清楚了，兴奋的在储兽袋来回奔跑。
本体还坐在木桶之中，这里环境没摸清楚，柳无邪暂且装作昏迷，暗中跟小火交流。
小火兴奋的手足舞蹈，一人一兽非常的默契，从一个动作当中，柳无邪就能读懂很多信息。
等了约莫盏茶时间，离开的小厮返回，并未发现什么不对劲，依旧坐在木桶边缘，添着柴火，嘴里还在嘟囔。
小火比划了半天，柳无邪基本算是清楚了事情始末。
“卢家！”
柳无邪神识回到体内，暗中施展太荒吞天诀。
没有吸取天地灵气，以免引起轰动，拿出大量的灵石，丢入吞天神鼎。
得到灵液的滋养，五脏六腑恢复的速度越来越快。
魂海的伤势得到进化后，变得更加纯粹。
魂力犹如水银一般，发出涓涓流水声。
神识散开，覆盖整个卢家，每一寸地方，都逃不过柳无邪的眼神。
很快看到卢伏年，坐在大殿之中，皱着眉头，偶尔还咳漱几声，身上的伤势又严重了。
“家主，明日就是月圆之夜了，我们要做好准备。”
卢家执事站在下首，一脸的紧张之色。
每到月圆之夜，城中所有人闭门不出，卢家也不例外，到底这座大城发生了什么，柳无邪也不清楚。
“立即吩咐下去，明天晚上所有人不得离开屋子，门窗全部关闭，听到一些奇怪的声音，不得出来查看。”
卢伏年吩咐下去，说完倚在后面的靠背上，有些疲惫。
“家主，你身体的伤势怎么样了。”
执事一脸关心之色，好不容易求得一枚太清丹，结果成全了一个陌生人，这件事情卢家所有人都知道了。
许多人嚷嚷着要杀了柳无邪，把他炼制成新的丹药。
“我没事！”
卢伏年摆了摆手，让他先下去吧。
丝毫不知道，他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚。
论魂力，柳无邪的神识，已经不再一般的灵玄之下。
经过跟盛裂的大战，柳无邪境界没有提升，但是他的战斗力，却提升很多倍。
在山脉连续突破好几个境界，多少有些虚浮，虽然期间经历过几场大战，基本都是一边倒的屠杀，起不到磨砺的效果。
收回神识，柳无邪沉寂心神，呆在卢家，暂时没有安危。
得到灵液滋养，肉身还有待提升。
傍晚的时候，卢伏年来看了一眼柳无邪。
“明日就是第五天了，如果你还不能苏醒过来，我只能放弃了。”
卢伏年语气中透着一丝无奈，他们之间无亲无故，为柳无邪做这么多，完全是看在江湖道义上。
跟小厮交代几句，卢伏年离开小院。
看着卢伏年的背影，柳无邪发现这个男人竟然佝偻着身体。
看他岁数，也不过四十来岁，对于修士来说，百岁之内，都是年轻人。
神识进入他的体内，发现他的心脉上有一道留痕，而且有裂开的迹象，应该是被人用钝器所伤。
天色渐暗，小厮添好柴火后，坐在一旁睡着了。
连续好几天坐在这里，很是疲惫。
柳无邪睁开双眼，这才正式打量四周。
这是一座不大的院子，两侧种植几株大树，上面挂满着果子。
树木上还有一道道剑痕，应该是有人经常在这里修炼剑法，树干上的剑痕是被剑气所伤。
抬头朝天上看去，今晚的月色很美，挂在天上的大月，犹如一枚银盘，释放出淡淡的光泽，落在柳无邪的身体上。
突然！
一道红色细线，从柳无邪面前一闪而逝。
“什么东西！”
柳无邪打起十二分精神，想起下午卢伏年说过的话，难道这座大城有什么诡异的事情不成。
明日就是月圆之夜，突然出现的红色光线，仿佛撕开了圆月。
鼻子嗅了嗅，空气中还弥漫一丝让人很不舒服的味道。
“地煞！”
柳无邪暗暗说道，空气中弥漫着地煞之气。
天罡，地煞！
这是两种极致，他们也许是一个人，也可以是一头妖，也许是一团雾。
天罡诞生星域，地煞诞生炼狱。
正常人很少遇到地煞之气，只有一些邪恶之地，才会诞生。
地煞入体，会瞬间被地煞之力控制。
邪灵也是地煞的一种，不过邪灵更加神秘，它们无形无质，不好防范。
地煞则不同，被地煞入体，白天不敢现身，它们最惧怕阳光之力。
柳无邪眉头紧锁，大城出现地煞，可不是什么好事。
传言地煞一出，尸横遍野。

第八百四十章 血色乌云

那条红线一闪而逝，整晚柳无邪情绪都不得安宁。
地煞的恐怖，柳无邪比任何人都清楚。
据他了解，凌云仙界有个魔门，他们掌管了三十六天罡以及七十二地煞，门下弟子，各个修炼地煞神功，吸取地煞之力。
这个魔门由黄泉大帝所创，听说他得到整条黄泉河，而黄泉河水中就蕴含了无尽的地煞。
黄泉河！
那是一条神秘的河流，可以洗尽世间一切铅华。
一滴黄泉水，洗尽千万事！
靠着这条黄泉河，创立赫赫有名的黄泉门。
门下弟子不计其数，而且黄泉门跟魔族也有联系，听说魔族跟黄泉门原本就是一家，具体柳无邪不清楚，他对黄泉门的了解不是太多。
这个宗门神出鬼没，很少在外界活动。
地煞诞生九幽之地，凡人称之为地狱，仙人称之为幽冥。
那不是人类该去的地方，听说那里一年四季都是黑暗，里面堆积成山的腐尸，还有开满遍山的九幽冥花。
幽冥山中花，花开幽满都。
这是形容地下幽冥世界，有一座叫幽都城的地方，听说那里驻扎很多幽冥族。
不论地狱也好，幽冥也罢，毕竟见过的人太少了，是真是假，已经无从考究。
地煞现世，不知道是好事还是坏事。
也许是真武大陆面临崩溃，无数牛鬼蛇神纷纷现身，他们急需一条星域之路，让真武大陆成为星域的一部分。
柳无邪不相信什么地下幽冥界，十八层地狱是书中写出来骗骗孩童罢了。
但是幽冥界一定存在，幽都城也有，只是这个地方，不在地下，而是在某个很隐秘的角落。
很有可能是一个位面，也有可能是单独开辟出来的世界。
这次柳无邪的任务，就是前往经武星脉，目的是修复裂痕。
红线消失了，虚空上的大月出现了一丝变化，圆盘中心位置，出现一个红色光点，导致照射下来的月光，带着淡淡的猩红之色。
“地煞现世，必有伤亡，明晚恐怕不会平静！”
柳无邪收回目光，全力修复伤势，争取明日之前，让身体恢复如初。
地煞怕光，所以白天不用担心。
一直到天亮时分，柳无邪都在修炼。
木桶中的热水早已冷却，小厮伸了一个懒腰，这才慢腾腾的将柴火烧起来。
柳无邪的身体基本全部恢复，好几次想要站起来，证明自己已经没事，却强压下来。
等过了今日之后，看卢家怎么处理自己。
白天的时候，卢强跟卢华都来过。
卢强虽然对柳无邪不满，却没有做出什么过激的事情，只是站在一旁，一脸的怒气。
卢华性格较为温婉，围着柳无邪走了一圈。
“希望你快点好起来吧，就算是为了父亲，你也不能死。”
说完转身离开，大家只是萍水相逢，他们能做到这一步，已经仁至义尽了。
每到黄昏时分，卢伏年都会前来看一眼，见柳无邪依旧没有苏醒的迹象，只能叹息一声。
“把他抬回屋子吧，今日天色已经不早了，等明日一早，安排人把他送走。”
卢伏年叹息一声，认为柳无邪只剩下最后一口气，只要停止使用灵药，很快就会死亡。
卢家本不富裕，消耗这么多灵药，已经让他们捉襟见肘。
继续治疗，族中很多人恐有不满。
两名年轻男子把柳无邪抬进屋子，穿好衣服后，关闭房门。
直到他们走远，柳无邪突然坐起来。
气息恢复正常，刚才他们来的时候，气息很微弱，跟受伤的时候并无区别。
柳无邪在沉思，是离开，还是留下来当面感谢他们的救命之恩。
拿出几十万灵石，放在软榻上，这些灵石足够他们再买一枚太清丹，还略有剩余，算是感谢他们的救命之恩。
思索再三，柳无邪还是认为没有必要在见面了。
彼此都不认识，见面了也是尴尬，卢家的恩情，他会永远记在心里。
打开屋门，正要悄悄的离开，这次任务已经耽搁太久的时间了。
“咻！”
一道红色光芒，一闪而逝，划过大城的上空。
整个大城，万籁俱寂，声音格外的刺耳。
每到月圆之夜，大城街道上，几乎看不到一个人影。
“地煞之气！”
柳无邪暗暗说道，站在门外，有些踌躇不前。
深吸一口气，身体一个纵射，翻过院墙，离开了卢家，出现在街道上。
谁也没有发现，来无影，去无踪。
让柳无邪为难的事情出现了，没有一家客栈开门，没有一家商铺营业，整个大街上，死气沉沉。
如果不是白天柳无邪知道城中的情况，一定认为走进了一座鬼域。
夜晚赶路很安全，有可能暴露在地煞目光之下。
碰到那些弱小的地煞，倒也能防范，要是地煞实力强大，这样漫无目的的走在大街上，，岂不是自寻死路。
一大团红色的乌云，落在大城上空，遮挡住了圆月，整个大城，陷入一片黑暗。
四周黑漆漆的，虽不及伸手不见五指，视线也大大受阻。
柳无邪身体迅速隐匿到暗处，目光盯着红色云层。
红色云层越来越低，偶尔还伴随一阵阵奇怪的声音。
落在一处房屋上面，恐怖的一幕出现了。
“啊啊啊……”
屋子传来几声撕心裂肺的声音，一男一女没有任何反抗之力，被红色云层吸走。
不到半个呼吸时间，变成两具骸骨，从云层之中跌落下来。
没有人出手营救，也没有人现身，大城依旧是死寂。
大城中不泛好多灵玄境，他们为何不出手？
城中的高手，几乎都走得差不多了，剩下都是土生土长的原居民，他们无法离开，只能在这里生存。
血色乌云还在移动，朝下一座建筑挪去。
柳无邪深吸一口气，悄悄的跟在血色乌云后面，祭出鬼瞳术，欲要渗透进去，想要搞清楚原因。
到底这血色云层后面，隐藏着什么东西。
鬼瞳术还未抵达血云深处，血云突然停住了，盘旋在虚空上。
柳无邪心扑通扑通直跳，有种不好的预感。
这几年来，鬼瞳术无往不利，没有人发现它的存在。
之前出现过鬼瞳术无法刺穿墙壁还有禁制，被人发现，绝对是第一次。
柳无邪呼吸有些急促，右手捏紧，暗中调动邪刃。
血色乌云如果敢朝他靠近，立即出手。
双方僵持在原地，等了约莫五分钟左右，血色乌云竟然离开了，朝卢家方向掠去。
血云离开不久，柳无邪暗中松了一口气，掌心都是冷汗。
“好可怕的气息，到底血云之中隐藏着什么怪物。”
柳无邪暗暗说道。
也就几分钟时间，血色乌云出现在卢家上空，柳无邪眉头微蹙。
不出意外，卢家很快就有人遭遇不测，被血色乌云吞噬掉。
正如柳无邪所料，血云盘踞在卢家上空，导致整个卢家如临大敌。
每到月圆之夜，没有人睡觉，都躲在屋子里面，祈祷不被血云发现。
柳无邪已经离开了卢家，这个时候完全可以置身事外，离开这座诡异的大城。
但是很快，一声尖锐的叫声，拉住了柳无邪的脚步。
“不要拉我！！”
惨叫声从卢家深处传出。
接着！
一道青色人影穿过屋顶，身体不受控制，直接被吸入血云。
“父亲救我！”
被血云控制的青色人影，竟是一名女子。
柳无邪认识他，正是救他的卢华。
如果不是她，柳无邪早已死在山脉当中。
就在此刻，卢伏年手持长剑，从屋子里面飞速冲出来，一剑朝血云斩下。
“快放了我女儿，要吸那就把我吸走！”
卢伏年不愧是巅峰真玄境，实力很强，一剑斩下，血云出现一道口子，卢华从血云之中跌落下来。
卢强从屋子里面飞速跑出，伸手接住妹妹。
这更是刺激到了血云，猛然放大，几乎快要笼罩整个卢家。
那些卢家弟子纷纷跑出来，祭出兵器，欲要跟血云血战到底。
“华儿，你没事吧！”
卢伏年一脸关心之色，女儿除了受到惊吓之外，身上没有伤势。
“我没事，父亲小心！”
卢华只是受到惊吓，身体并无大碍，在卢强的搀扶之下，坐在了一旁。
“家主，我们小心！”
卢家其他高手纷纷现身，手持兵器，跟卢伏年站在一起，准备战斗。
“我们卢家这些年，已经死去十多名弟子，今日就算拼了这条命，也休想从我们卢家掠走一人。”
这五六年来，每到月圆之夜，都是大城的噩梦。
除了卢家之外，其他家族还有普通居民，都有伤亡。
继续下去，大城肯定被血云吞噬一空。
血云开始咆哮，风起云涌，中间出现一个巨大的漩涡，地面上的树木还有石头纷纷飞起来，直接被血云给吞噬。
场面恐怖至极。
柳无邪就站在暗中，这一切看的清清楚楚。
既没有离开，也没有现身，打算继续看下去。
“你们带着族人迅速撤走。”
卢伏年一声令下，让家族长老带着年轻一辈撤走。
为了防范血云出现，卢家挖掘了一座密道，可以将族人输送出去。
血云越加暴怒，发出滚滚气浪，还伴随着阵阵雷鸣之声。
此刻周围几座院子，纷纷打开窗户，朝卢家看过来。
因为隔着院墙，看的不是很真切，又不敢靠近，只能默默祈祷，血云不要靠近他们。

第八百四十一章 煞气入体

一些年轻的弟子，在老一辈带领之下，朝外退去。
以前血云也来过，最多掠走几名弟子也就罢了。
今日不同，血云迟迟不肯散去，盘踞在卢家上空。
已经吃到嘴的血肉，居然被夺下来，血云愤怒了。
“我不走，我要留下来陪父亲一起战斗！”
卢强不肯离开，让其他人把妹妹带走。
“混账，我命令你速速离开！”
卢伏年以命令的形式，让卢强赶紧走。
他身体有伤，反正也活不了多久，尽可能拖住血云，帮助族人逃走。
“父亲，这些年一直都是你守护着家族，守护着我们，今晚就让我们来守护你。”
卢强很倔强，从小到大，没有忤逆过父亲的意思。
但是今日，他就忤逆一次。
因为他心里很清楚，他们离开后，父亲一人根本不是血云的对手，他不忍心看着父亲去送死。
“我们也不走，陪着卢家共存亡！”
其他弟子受到卢强的感染，纷纷退回来，欲要跟卢家共存亡。
小小的卢家，有如此强大的凝聚力，着实让人惊讶。
他们的一言一行，柳无邪看的清清楚楚，脸上流露出一丝敬佩。
院子里面的树木都被吸走了，那些实力低下的弟子承受不住，身体漂浮起来，随时都能被血云吞噬掉。
“快拉住他！”
迅速有人上前，抓住身体悬浮的弟子。
但是很快，拉住他的人身体也悬浮起来，朝血云一步步靠近。
“拉住他们！”
越来越多的人弟子飞扑上来，前赴后继，将悬浮的弟子拉回地面上。
血云的吸力，丝毫没有减弱的迹象，反而要比之前更加强盛。
拉回地面上的弟子，再一次漂浮起来，像是一个长长的队伍，你抓着我，我抓着你，如同风筝的线，只要一断，他们就会跌入血云巨口之中。
卢伏年静静的站在原地，手持长剑，目光瞄准血云。
身体突然凌空跃起，直接飞奔血云，这是同归于尽达的打法。
准备牺牲自己，来救下所有的族人。
“家主！”
家主的做法，这些弟子看在眼里，一个个热泪盈眶，不少人嚎嚎大哭。
“父亲！”
卢强一声咆哮，身体弹射而起，紧随父亲，一起冲向血云。
“回去！”
卢伏年一挥手，一股强劲的涟漪涌出，卢强的身体被反震回来，落在了地面上。
“替我照顾好族人！”
卢伏年说完，嘴角流露出一丝笑容，双目一凝，盖世气概感染着每一个人。
视死如归，牺牲一人，挽救整个家族。
“家主！”
那些弟子跪在地面上痛苦大哭，眼睁睁看着家主冲向血云，却无能为力。
被血云吸住的弟子，还在挣扎，如果不能撕开血云，他们都要死。
场面岌岌可危，卢伏年准备选择自爆，来跟血云同归于尽。
“唉……”
柳无邪突然叹息一声。
卢家发生的一切，让他感受颇深。
且不说卢家对他有救命之恩，单凭刚才他们的举动，柳无邪也不能袖手旁观。
如果就这样走了，柳无邪一辈子都不会心安，道心也会破裂。
不管如何，卢伏年对他有救命之恩。
更是将自己的续命丹药给他服用，这份恩情，柳无邪一辈子都不会忘记。
血云由地煞凝聚而成，拥有一丝灵智，极难对付。
地煞无形无质，它们由煞气形成，恐怖无比。
专门靠吞噬其他人类精血为食。
当形成煞魔之后，方圆万里，绝对寸草不生。
柳无邪不能眼睁睁看着救命恩人死在自己面前，第一时间祭出邪刃。
身体犹如一道流星，出现在苍穹之上。
“金焰斩！”
毫不迟疑，柳无邪祭出最强一招。
没有退路，他也不知道金焰斩能否诛灭血云。
卢伏年已经做好赴死的准备，突然杀出来一人，祭出如此强横的一招，将他的招式全部震飞，身体更是跌回地面上。
地煞怕光，柳无邪没有领悟光明元素。
金焰斩蕴含锐金之力，还有火焰之气。
火焰虽不是光明元素，却是至刚至阳，对地煞多少有些克制。
金焰斩以一往无前的态势，碾压在血云之上。
血云开始扭曲，一声声诡异的声音，从内部发出。
顿时间！
血色乌云幻化成出一尊巨大的骷髅头，恐怖无比，张开漆黑的大口，朝柳无邪狠狠地咬下去。
一切发生的太快了，柳无邪甚至来不及反应，巨口就出现在自己面前。
千分之一刹那！
卢伏年出手了，手中长剑朝骷髅头狠狠的斩下。
他的目的不是毁灭骷髅头，而是给柳无邪争取时间。
被剑气切割，骷髅头的确停顿了那么一下。
这也给柳无邪争取到了时间。
金焰斩竟然未能斩杀血色乌云，让柳无邪惊骇不已。
地煞没有形态，金焰斩最多对它造成那么一丝丝伤害，无法将其毁灭。
身体凌空一个翻转，柳无邪避开骷髅头，险些被一口咬死。
一击落空，血色乌云更是恼怒无比。
从骷髅头之中，涌出无尽的血色雾气，弥漫整个卢家上空。
“大家闭上五官，这是煞气！”
柳无邪一声大喝，让所有人闭上五官，千万不能摄入进去。
煞气入体，很快就会被同化，成为血煞，为血云所利用。
“快退！”
幸亏柳无邪提醒的及时，大家才没有摄取煞气，再晚那么一丝丝，不少人就会中招。
卢伏年一声大喝，所有人退回屋子，关闭大门，以免煞气涌入进来。
柳无邪人在空中，血色乌云决不允许让他逃走，就是此人破坏他的好事。
因为天色较黑，被血色乌云遮挡住了月光，卢伏年还不知道是谁出手救了他们卢家。
血色乌云笼罩而下，不给柳无邪退走的机会。
骷髅头不断变化，吞吐出恐怖的煞气，形成各种形态。
时而猛虎，时而刀剑。
每一种形态，都具备强大的攻击力。
邪刃连番变化，射过来的形态，直接被邪刃劈飞。
煞气越来越浓，柳无邪避无可避，就算他不呼吸，这些煞气，也会通过他的毛孔进入体内。
情况对柳无邪极为不利。
此刻他终于明白了，为何那些灵玄境不肯不出手。
因为他们出手，胜算也很低。
这些煞气无孔不入，一旦入体，就算是灵玄境，也必死无疑。
“少侠，我来助你！”
卢伏年从地面上掠起来，欲要相助柳无邪。
“不要上来！”
柳无邪暗中传音，不敢开口说话，虚空上的煞气，犹如水流一般，卢伏年上来，必死无疑。
卢伏年不怕死，但是柳无邪不允许他死。
如果他死了，自己所做的努力岂不是白费。
他出手目的就是不想让卢伏年死。
亲眼看着救命恩人死在自己面前，柳无邪会一辈子寝食难安。
身体长驱直入，直奔黑色骷髅头。
“给我斩！”
柳无邪再一次施展，纵然不能斩灭血色乌云，也要将其重创。
这一次，柳无邪调动了上古巫神之力。
希望能起到一点作用。
“轰！”
刀气弥漫苍穹，黑色骷髅头发出猛烈的抖动，上古巫神之力的确给他造成了一部分的伤害。
仅仅是造成一些伤害而已，却无法将其杀死。
一连劈砍数十刀，每一刀都落在黑色骷髅头上面。
更可怕是柳无邪的刀气，丝毫不在低级灵玄境之下。
开始的时候，卢伏年以为是灵玄境出手。
但是很快，他发现空气中波动的法则，居然是化婴境，让他很是吃惊。
血色煞气包裹住了柳无邪，卢伏年更是看不清楚柳无邪的模样，站在地面上干着急。
什么忙也帮不上，眼睁睁看着柳无邪身陷囹圄，被血色乌云囚禁。
此刻的柳无邪，也是焦急万分，像是无头苍蝇到处乱撞。
血色乌云形成的煞气，已经封堵住了他的退路，想要离开，必须要撕开煞气。
尝试了好几遍，每一次撕开之后，煞气都会自动合拢，将柳无邪继续困在其中。
情况岌岌可危，柳无邪眉宇紧锁。
“我的道法还是太少了，如果多领悟几门道法，也不至于如此被动。”
柳无邪暗暗说道。
目前为止，他也不过领悟了金焰斩跟寒冰道法两种，局限性太强了。
灵魂之矛只适合偷袭，寂灭拳不敢轻易施展，天龙印是外力，缚地锁只能束缚。
血色乌云无形无质，缚地锁起不到任何作用。
事已至此，柳无邪只能凭靠自己的力量，想办法逃出去。
至于杀死血云，暂且没有这个打算。
血色乌云太强大了，除非是地玄境出手。
或者找到克制血色乌云的东西，才能将其毁灭。
尝试了好几种办法，柳无邪依旧无功而返，越来越焦急。
煞气开始攻击他的身体，顺着他的皮肤进入体内。
“不好！”
柳无邪暗道不好。
他可以控制自己的五官，却无法控制自己的毛孔。
那些煞气就像是银针一样，让人防不胜防。
煞气入体之后，柳无邪立即感应到了，身体突然变得无比暴戾。
那些煞气行走筋脉，很快进入柳无邪的魂海，一旦魂海被占据，柳无邪彻底沦为一头血煞。
到那个时候，他甚至会调转枪头，帮助血色乌云，斩杀卢家所有人。
情况对柳无邪越来越不利，血色煞气还在流淌，已经快要接近魂海核心位置。
柳无邪想尽了各种办法，无法阻止煞气的进入。

第八百四十二章 打开冥界

煞气进入柳无邪的体内，穿梭他的筋脉，跟血液都融合到了一起。
别说逼出来，连抗衡的能力都没有，这就是煞气的厉害之处。
除非达到地玄境，封锁空间，任何魑魅魍魉无法靠近自身。
血色乌云开始咆哮，黑色骷髅头朝卢伏年看过去，刚才就是此人，破坏自己的好事，救出那名女子。
恐怖的吸力，将那些屋顶全部吸走，里面的人暴露在外。
煞气开始弥漫，关闭大门，可以阻止煞气入体。
如今没有了屋顶，煞气可以肆无忌惮的侵蚀进来。
情况岌岌可危，这些人全部都要死于煞气之手。
柳无邪还在挣扎，想尽了各种办法，就是无法撕开血色乌云的囚禁。
黑色骷髅头朝他看过来，血喷大口张开，朝柳无邪狠狠的咬下来。
这要是吃下去，后果可想而知，柳无邪必死无疑。
“吼吼吼……”
柳无邪仰天咆哮，身上冒出一层层龙鳞，非常的恐怖。
“大寒冰神术！”
柳无邪没有施展一线冰封，而是大寒冰神术。
无尽的寒冰之气，从四面八方袭来，游离在虚空上的煞气，纷纷静止了，被寒冰法则束缚在原地。
太荒真气以恐怖的速度消耗，施展道法，对肉身还是真气，要求极为苛刻。
寂灭拳就是很好的例子，不仅抽走了他的真气，也抽干了他的魂力。
刚恢复不久，施展道术，对柳无邪来说，绝对是一种挑战。
稍有不慎，又会被打回原形，身体再次受创。
肉身继续受伤，柳无邪那真是欲哭无泪了，就算有逆天的灵药，也无法挽救他的生命。
黑色骷髅头被禁锢在原地，无法靠近柳无邪，这就是道术的厉害，可以囚禁空间。
仅仅是限制一会而已，还无法将其杀死。
腾出来的时间，柳无邪要破解身体中的煞气。
太荒吞天诀不敢施展，只会加速将煞气吸入体内。
天道神书展开过，圣光起不到作用，煞气已经融入他的骨髓，成为他身体中的一部分。
巫神之力也动用过，巫族跟冥族不搭边，相互之间没有任何联系。
除非能领悟光明之力，才能克制煞气。
这一时半刻，柳无邪去哪里领悟光明法则。
始祖树试过了，除了能炼化神族之外，始祖树大多时候，一直都是沉寂的。
神龙之体加持的是力量，却不能防范煞气。
柳无邪陷入死结。
眼睁睁的看着煞气，穿梭在体内，却无能为力。
“吞天神鼎，全靠你了！”
最后，柳无邪想到了吞天神鼎，这是他最后的底牌。
如果连吞天神鼎都没有办法，那他只能静等死去。
黑色骷髅头还在挣扎，欲要挣脱寒冰束缚。
恐怖的魔焰涌出，吞天神鼎释放出骇然的吸力，将周围的一切，全部吞噬进去，包括虚空上的煞气。
“我让你吸取我身体中的煞气，不是让你吸取虚空上的煞气！”
柳无邪就差破口大骂了，吞天神鼎竟然在疯狂的吞噬虚空上的煞气，这只会加速柳无邪死亡。
吞噬的速度越来越快，周围的煞气，几乎都被吞噬一空。
站在屋子里面的那些卢家弟子，已经做好赴死的准备。
谁会想到，涌下来的煞气，突然消失了，被某股神秘的力量给吞噬掉。
黑色骷髅头挣扎的越来越厉害，失去了大量的煞气，对于血色乌云来说，也是一大损失。
好不容易凝聚出来如此多的煞气，结果被柳无邪吸走了三分之一。
足足吞噬了一分钟左右，柳无邪周围变得晴朗起来，红色煞气全部消失。
而囚禁骷髅头的寒冰法则，不断炸开，骷髅头摆脱了束缚。
竟然朝远处遁去，这让柳无邪大跌眼镜。
“发生什么事情了？”
原以为还有一场激烈的争锋，结果倒好，血色乌云自己散去。
但是柳无邪身体里面的危机还未彻底解除，赶走了血色乌云，留在身体里面煞气，依旧侵蚀他的身体。
吞天神鼎上空，出现大量的红色液体，散发出及其恐怖的气息。
“这是什么！”
柳无邪骇然大惊。
吞天神鼎无物不吸，吸取过毒气，也吸取过死气，吸取过魔气，难道连煞气也能吸取？
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
吸取了魔气之后，太荒世界诞生了魔界。
吸取了毒气，太荒世界诞生了毒界。
如果炼化了血色煞气，会不会诞生冥界。
柳无邪不敢想象，事已至此，只能抱着试试的态度。
只要太荒世界能诞生冥界，停留在身体里面的煞气，自然不攻自破，反而成为养料，滋养冥界。
想做就做，以免煞气侵入自己的魂海。
将吞天神鼎中的红色液体，一股脑的倒入太荒世界。
恐怖的一幕出现了，柳无邪的太荒世界传来剧烈的晃动。
“咔咔咔……”
太荒世界不断的扩张，像是要裂开一般，一团黑色世界，凭空出现，屹立在太荒世界地下深处。
“这……这就是冥界？”
柳无邪暗暗说道。
漆黑一片，看不到什么。
冥界不断的开辟，面积是越来越大，逐渐有超过魔界的趋势。
柳无邪好久没有遭遇魔族了，导致太荒世界中的魔界不断缩小，甚至还不如五行之力。
突然！
从太荒世界深处涌出一股新的力量，柳无邪细细感悟。
“这是煞气法则！”
柳无邪暗暗说道。
调动煞气法则，穿梭在筋脉之中。
游走在筋脉中的煞气，纷纷跟煞气法则融合。
返回到太荒世界深处，柳无邪的境界，猛然攀升，直逼化婴八重大圆满而去。
距离化婴九重，只有一步之遥了。
只要他闭关一段时间，即可突破境界，无需任何宝物。
直到此刻，柳无邪一颗心终于落下来，成功化解了身体中的煞气。
这些年遭遇过不少类似的情况，不论是魔气，毒气的等等，哪一次都险些要了他的命，最后仗着吞天神鼎，才力挽狂澜。
乌云散去，大月的光芒照耀下来。
见到血色乌云离开，躲在屋子里面的那些卢家弟子纷纷跑出来，看着傲立在虚空上的那名年轻男子，觉得在哪里见到过。
卢伏年目光看向虚空，看到柳无邪的那一刻，身体一个趔趄，险些一头栽倒。
开始他以为是长相一样而已，但是很快，他发现不对劲，柳无邪的修为，跟他救回来的男子一模一样。
除非他们是孪生双胞胎，不然不可能长得一模一样。
就算是双胞胎，也会有些差别。
眼前的青年，跟他救回来的青年完全跟一个模子刻出来的一样，压根就是一个人。
身体一晃，柳无邪从虚空上落下来，目光这才正式落在卢伏年身上。
“感谢前辈救命之恩！”
柳无邪落下之后，朝卢伏年弯腰行礼。
“你是……你的伤都好了？”
卢伏年说话有些激动，没想到他一次无意举动，竟然救了整个卢家。
今晚没有柳无邪，卢家不堪设想，所有人都要陪葬。
“昨天就好了，装作没醒来，还请前辈见谅！”
柳无邪再次施了一礼，本来打算连夜就走，谁会想到，出现这档子事情。
既然见面了，自然不好这时候离开。
“没事就好，快请屋里坐！”
卢伏年丝毫没有因为柳无邪境界比他低，有一丝怠慢。
刚才的战斗，他看的一清二楚，柳无邪的战斗力，堪比灵玄境。
一行人回到卢家大殿，并不是很大，只能容纳几十人而已。
卢强还有卢华站在一旁，还有几名执事，分站两侧。
“柳公子请坐！”
来得路上，已经从柳无邪口中得知姓名。
至于柳无邪的来历，卢伏年没问，这一点让柳无邪很舒服。
他最不喜欢有人打听他的背景。
“卢家主请！”
柳无邪做出请的姿势，让卢伏年先坐，这是规矩，毕竟他是主人，又是自己的救命恩人。
双方各自落座后，卢伏年这才正式打量柳无邪。
“果然是年轻有为，柳公子如此年纪，就有这身本领，让我很是敬佩，今晚如果没有柳公子，后果不堪设想。”
卢伏年言语中有巴结的意思。
毕竟五流家族，在中神州没有一点地位。
从柳无邪言谈举止还有身上气质不难看出，一定出自名门大宗。
如果能巴结上，对卢家来说，有莫大的好处。
柳无邪岂能不知道卢伏年的心思。
就算他不用这种语气，在力所能及之下，他也会出手帮助卢家。
站在一旁的卢强收起之前的不满之心，此刻回想起来，暗自庆幸。
幸好他没有杀死柳无邪，不然今晚整个卢家将要从城中消失。
卢华则是好奇的看着柳无邪，眼前比她还要小两岁的男子，是怎么修炼到这种地步的。
血色乌云困扰大城好几年了，一直没有任何办法。
今晚却被柳无邪打走了，简直是不可思议。
“卢家主太客气了，承蒙你的救命之恩，我才得以活命，今晚只是做了我该做的。”
柳无邪还是客气的说了一句。
凡事有因皆有果。
卢家种善因，结善果，这就是佛家所说的因果循环。
“柳公子，血色乌云已经离开了，你说他还会卷土重来吗！”
这才是卢伏年最担心的。
今晚虽然度过危机，血色乌云一定会卷土重来，柳无邪不可能一辈子留在卢家。
只要他一离开，还有更多的人，死于血色乌云之手。
提及血色乌云，柳无邪皱起了眉头。

第八百四十三章 治疗伤势

血色乌云退走，不代表事情就结束了，一定还会卷土重来。
如果他离开了，血色乌云一定会将怒气发泄到卢家身上。
柳无邪还有要事在身，不可能在这里多做逗留，尽快赶往经武星脉。
“煞气应该潜伏在山脉某处，想要彻底消灭，必须要连根拔除。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
等血色乌云自己前来，这样太被动了。
与其这样，不如主动出击，寻找煞气的位置，直接消灭。
“可是山脉这么大，我们去哪里寻找煞气的位置。”
众人从柳无邪口中得知，血色乌云是煞气演变，最喜吞噬人类精血，这次受伤之后，一时半刻应该不会出现。
这的确是一个大难题，前往山脉寻找，无疑是大海捞针。
“想要找到煞气其实也很容易，只要准备一些材料，等到夜晚的时候拿出来，自然会引出煞气。”
帮人帮到底，柳无邪打算彻底消灭煞气。
最重要煞气能帮助他提升修为，冥界继续扩大，一定能突破化婴九重境，这样前往经武星脉活下来的概率更大。
“需要我们准备什么，只要能消灭煞气，就算倾家荡产我也愿意！”
卢伏年站起来，听到能消灭煞气，心情非常的激动。
这几年卢家已经有十多名弟子，死于煞气之手，每个人都憋着一口气。
“咳咳咳……”
可能是情绪太亢奋了，卢伏年说完，发出一连串的咳漱。
“哇……”
一口鲜血从卢伏年口中喷出，染红了地面上的青石。
“父亲！”
“家主！”
卢强还有卢华纷纷上前，扶住父亲。
家族执事一脸关心之色，家主的身体一直都有恶疾，还未彻底恢复。
治疗伤势的太清丹，送给了柳无邪，导致他的伤势有恶化的迹象。
“我没事，不用担心！”
卢伏年捂住胸口，脸色很难看，呼吸也有些粗重，看来身体里面的伤势，已经厉害到非常严重的地步了。
大殿的气氛，瞬间变得压抑起来。
“卢家主心脉的位置，有一道裂痕，是跟人交手留下来的吧。”
柳无邪端坐在原地，并没有站起来，卢伏年身体里面的伤，他早就知道了。
所有人的目光全部看向柳无邪。
“柳公子，你是不是知道如何治疗我父亲身体的伤势。”
卢华突然跑过来，站在柳无邪面前，一脸的哀求之色。
击退血色乌云，施展逆天道术，绝对不是一般人，很有可能是那些超级大宗门的弟子。
他们接触的东西，远远比他们这些小家族多得多，一定知道治疗父亲之法。
“你父亲心脉遭钝器重击，导致心脉出现一丝裂痕，想要修复，说难不难，说简单也不简单。”
柳无邪皱着眉头说道，对于他来说，治疗心脉裂痕，倒不是很难。
对于其他人来说，则难于登天。
几日前替柳无邪诊治的孙大夫，都没有办法治疗，城中其他大夫，更无能为力。
大多数伤势，对于修士来说都能自愈。
心脉不同于其他地方，贸然调入真气进入，很有可能重创心脏，直接死亡。
“柳公子，你真的能治好家父吗？如果你能治好，我给你磕头都行。”
卢强迅速跑到柳无邪面前，就差跪下来了。
看着父亲每日遭到病痛折磨，他心里很是痛苦。
听到柳无邪能治好父亲，别说跪下，用他的命来换都行。
“给我们腾一个安静的地方，禁止任何人踏足。”
柳无邪脸上没有任何波动，跟他的年轻，完全不相符。
越是这样，众人对他更是敬畏。
沉着！
冷静！
不像是一个二十来岁该有的样子。
从柳无邪身体上，还散发出一股神秘的气息，让人不敢亵渎。
“我们这就安排！”
卢家的执事，飞速跑出去，血色乌云只有月圆之夜才会出现，这半个月暂时安全。
不到一炷香时间，腾出一座安静的院子，周围的人全部被清理出去。
卢强亲自守在门口，任何人不得踏入此地半步。
屋内！
柳无邪跟卢伏年相视而坐。
“真没想到，我一次无意举动，竟给卢家带来这么多的好处，不仅化解了血色乌云危机，还能治好我身体的伤势，真是天佑我卢家。”
卢伏年感慨万千，虽然柳无邪还没施展手法，但是他相信，柳无邪不是那种无故放矢之人。
既然他说了，一定有办法。
“这可能就是佛家所说种善因，得善果吧！”
柳无邪也是唏嘘不已，有些事情说不清楚。
从储物戒指里面拿出大量的灵药，柳无邪进入中神州以来，诛杀很多人，身上灵药非常之多。
拿出的灵药，大多都是治疗心脉伤势之用。
拿出炼丹炉，柳无邪现场炼制丹药。
以他现在的能力，无法炼制出来灵丹。
谁说治疗心脉裂痕，必须要灵丹才可以。
滚滚魔焰闪烁，卢伏年看的是胆战心惊。
一般普通的丹药，大多修士都懂得炼制。
像柳无邪如此高深的炼丹手法，卢伏年绝对还是第一次遇到。
不到一炷香时间，柳无邪炼制了一炉丹药，打开的那一刹那，氤氲闪烁，丹香四溢，还有淡淡的灵性在虚空上波动。
丹药已经拥有一丝灵性，距离灵丹只有一步之遥。
“好丹药！”
卢伏年发出喝彩声，被柳无邪的炼丹手法所深深折服，露出敬佩之色。
拿出丹药，送到卢伏年面前。
“吞服下去，过程可能有些痛苦，我会调动真气，帮助你梳理伤口的位置。”
这种奉承的话，柳无邪听得太多了。
没有犹豫，卢伏年一口将的丹药吞服下去。
进入身体的那一刻，筋脉犹如针扎的一样，非常的疼。
调动真气，进入卢伏年的体内，将丹药能量导入心脉的位置。
过程很是小心，不得有一丝差错。
仗着鬼瞳术，这点事情难不住他。
神识看到的只是大概，没有鬼瞳术看的那么透彻。
丹药能量抵达心脉处，突然停了下来，柳无邪的真气，缓慢前进，花费盏茶时间，终于进入心脉深处。
稍有差池，心脉就会崩裂，卢伏年也会死亡。
这也是很多人不愿意尝试的原因，心脉里面错综复杂，任何一个线路出现问题，都会造成死亡。
丹药能量进入心脉之后，像是一枚枚银线，将受损的地方不断的缝合，裂口越来越小。
虽然很痛，但是卢伏年清晰地感觉到，裂开的地方，有愈合的迹象。
他对柳无邪更是佩服的五体投地，没想到他小小年纪，精通如此医术。
一滴冷汗从柳无邪额头滴落。
他必须时刻将真气凝聚成一条细线，撑开心脉的位置，才能让其慢慢缝合。
施展真气很简单，让真气压缩成一条细线，却非常之难，起码卢伏年暂时做不到。
时间一分一秒的流逝，柳无邪的衣衫，早已被汗水湿透。
卢伏年闭上眼睛，调动自己的真气，配合柳无邪，加快修复的速度。
这样下去，柳无邪的真气一定会枯竭，对他的肉身会造成一丝伤害。
不知不觉大半天过去了……
心脉的裂痕，已经修复了一大半，丹药的能量，也所剩无几。
拿出第二枚丹药，卢伏年再次吞服下去。
太荒真气消耗的极其严重，从深处又滋生一股新的真气。
柳无邪目的就是要不断压缩，想要知道太荒世界的极限在哪里。
重新滋生的真气纯度更高，要比灵液还要精纯。
一直到日落时分，柳无邪整个人像是从水里捞出来的一样，卢伏年的心脉，这才彻底修复。
心脉修复之后，卢伏年发出一声长啸，境界节节攀升，竟然突破到灵玄境。
突如其来的气势，惊动了卢家所有人，不知道发生了什么事情。
“恭喜卢家主，顺利突破境界！”
柳无邪站起来，朝卢伏年拱了拱手，恭喜他晋升灵玄。
“这一切还得多谢柳小兄弟，大恩不言谢，这份恩情我卢某人永生难忘。”
突破灵玄，意味着卢家在大城的地位，将水涨船高，以后获取资源的渠道更多。
柳无邪没说话，他欠卢家的人情，基本算是还清了，彼此谁也不相欠。
院子外面聚集很多人，想要知道发生了什么事情。
卢伏年从院子踏出的那一刻，恐怖的灵玄之势，压制的那些家族执事还有弟子都抬不起头。
“家主……你突破灵玄境了！”
家族执事兴奋不已，相互拥抱，激动的热泪盈眶。
“柳公子，请受我一拜！”
卢强突然跪下来，朝柳无邪磕了几个响头。
柳无邪想要拦住他，却被卢伏年阻止，这几个头该磕。
救了父亲，等于救了整个卢家。
而且短短一天一夜，柳无邪救了卢家两次。
“快带柳公子去休息！”
卢伏年立即让人带柳无邪去休息，帮自己疗伤，柳无邪的真气消耗极为严重。
柳无邪被安排到之前疗伤的院子，住在这里比较方便。
休息之前，柳无邪整理出来一份材料，让卢家赶紧去准备。
柳无邪打算月圆那天，进入山脉，寻找地煞的下落。
安排好了之后，柳无邪直接躺在了软榻上。
他留下来的几十万灵石，谁也没动，苦笑一声，只好收进自己的储物戒指。
接下来这段时间，柳无邪每日把自己关在屋子里面修炼，静等月圆之夜。

第八百四十四章 煞脉

卢伏年突破灵玄境的消息，不断的朝周围辐射，那些曾经跟卢家平起平坐的小家族，纷纷送来贺礼。
十几天时间，柳无邪一直在闭关当中度过。
卢强还有卢华过来找过自己，都以闭关为借口搪塞过去。
柳无邪不想跟卢家牵扯太多，等事情一了，就会离开。
终于等到月圆之夜，让卢家准备的材料，全部准备妥当。
柳无邪从屋子里面走出来，经过大半个月的闭关，境界距离化婴九重，只有一步之遥。
只要能再次吸收大量的煞气，突破境界指日可待。
“柳公子，你要的药材都在这里，年份很足，活了百年的黑狗血，火晶石，火灵木……”
卢伏年指着准备好的材料，这次可是下了血本，花费了几万上品灵石才购买齐全。
他突破灵玄境，得知他要前往山脉灭杀煞气，很多人自发组织，捐款捐物。
这么短的时间凑齐，跟大家一起相助有很大的关系。
煞气严重影响大城的生活，如能灭掉，是所有人的福音。
“出发吧！”
柳无邪吩咐一句，趁着天黑之前，赶往山脉，去晚了煞气就会离开。
除了卢伏年之外，卢家还派遣了好几名高手，卢强非要跟着一起去，要见识一下。
开始的时候卢伏年并不同意，只有这么一个儿子，如果死在山脉，卢家后继无人。
这么好的历练机会，卢强怎么能轻易错过。
再三哀求之下，父亲才同意他前往，不过要站在远处，不得靠近。
一行七人，飞速朝山脉赶去。
人不在多而在精。
柳无邪要去对付煞气，去再多的人也没用。
七个人正好，可以完整的布置一尊灭煞大阵。
进入山脉后，丝毫不影响他们的视线，天上的大月，再一次呈现猩红之色。
血色红月，意味着又有杀戮出现。
“拿出黑狗血！”
进入山脉深处，柳无邪吩咐下去。
卢家一名执事，拿出一盆黑狗血，释放出浓郁的血腥之气。
“布阵！！”
在柳无邪的安排之下，七个人分布有序，来之前他们排练了很多次。
阵法一起，浓郁的血腥之气朝四周挥发。
只要煞气在千里之内，就能感知到血腥之气，从而前来吞噬。
做好一切，七人退到远处，隐匿在草丛中，静等血色乌云自己前来。
时间一分一秒的过去，已经进入深夜了，四周静悄悄的，血色乌云迟迟没有现身。
卢伏年很是焦急，担心血色乌云这个时候前往大城，那样卢家所有人都要死。
“柳公子，煞气真的会来吗？”
卢伏年不确定的问道。
“这里是进入大城必经之地，只要煞气出现，就会路过此地。”
柳无邪没有详细解释，他经过反反复复推演，成功的概率很大。
但也不排除一些特殊情况，例如煞气离开这里，前往其他区域，不是没有这种可能。
就在众人精神放松的时候，虚空上的光线不断变淡。
“来了！”
柳无邪暗中传音，让所有人打起精神，成败在此一举。
如果被煞气跑了，再想找到他，难于登天，一定会离开这片区域，逃往更深处。
到那一刻，柳无邪也无能为力，以后大城的生死，不是由他来掌控了。
卢强趴在远处草丛中，看着血色乌云一步步逼近，非常的紧张，心脏都要跳到嗓子眼上。
他在大城土生土长，从懂事开始，就知道血色乌云的存在。
对血色乌云，可以说是心存忌惮，从骨子里面感到害怕。
血色乌云一步步逼近，他是被黑狗血吸引过来。
盘踞在上空，迟迟不靠近，应该还在怀疑，这里怎么会冒出血腥之气。
等了约莫几分钟时间，血色乌云一步步逼近，终于盘踞在黑狗血上空，开始吞噬里面的血精能量。
“阵起！”
柳无邪一声厉喝，除了卢强之外，所有人全部窜出来，手持阵旗，插入四面八方。
顿时间！
一道光幕照耀天穹，将整片的血云笼罩在其中。
每一种材料，蕴含极强的至阳至刚之力。
没有光明法则，柳无邪只能取那些蕴含阳刚之气的材料。
例如火晶石，激发的那一刻，释放出万丈光芒，将周围照亮的犹如白昼。
血色乌云不断的扭曲，大量的煞气溃散，被光芒照射之后，无法成型。
柳无邪悄悄祭出吞天神鼎，疯狂的吞噬。
这些煞气对于其他人那是致命毒药，对柳无邪来说，则是逆天宝物，是他撬开化婴九重大门的钥匙。
“我们成功了！”
看着血色乌云不断的消散，卢伏年开心的大叫起来。
这么多年了，他们受尽了折磨。
每到月圆之夜，吓得他们不敢睡觉。
今日看着血色乌云溃散，那种情绪，可想而知。
“不可大意！”
柳无邪让他们不要放松警惕，血色乌云不是想的那么简单。
果不其然！
柳无邪话音一落，血色乌云开始聚集，化为一尊骷髅头，涌出无尽的吸力，地面上的黑狗血全部消失。
黑狗血的目的是引诱血色乌云前来。
却也成全了血色乌云，让他的实力大增。
“不好！”
柳无邪一声惊呼，血色乌云壮大之后，火晶石的能量对他伤害越来越小，很难彻底将其斩杀。
“柳公子，我们该怎么办！”
卢伏年也看出来了，血色乌云要比他们想象的还要强大，单凭火晶石这些材料，只能重创他。
想要彻底杀死，却非常之难。
只要还有一缕杀气，血色乌云就会卷土重来。
“你们看好阵法！”
柳无邪将阵法主导权交给卢伏年，自己则是一个纵射，掠向空中。
吞天神鼎祭出，恐怖的煞气涌入进来，这些煞气对柳无邪形成伤害。
血色乌云似乎也感应到了，煞气竟然无法杀死眼前这个人类，很是恼怒。
上次如果不是他，也不会遭到重创，休息很久才恢复过来。
煞气越来越少，大部分都被吞天神鼎吞噬，看的卢伏年等人眼珠子直跳。
他们并不清楚煞气哪里去了，但是有一点可以肯定，这些煞气的消失，跟柳无邪有很大的关系。
黑色骷髅头还在挣扎，欲要逃走。
柳无邪岂能让他离开。
双手结印，恐怖的魔焰开始煅烧，将血色乌云包裹起来。
魔焰温度奇高，不在三昧真火之下，可以煅烧一切。
连空间碎片都开始燃烧，可想而知，魔焰厉害到何种程度。
“柳公子的实力太可怕了！”
卢家几名执事相视一眼，从彼此的眼神之中，看到浓浓的震骇。
在场所有人，包括卢强，境界都高于柳无邪，却看不透柳无邪真正实力。
三管齐下，红色煞气终于节节败退，黑色骷髅头开始挣扎。
火晶石的照耀，吞天神鼎的吞噬，魔焰的煅烧。
单凭一种无法诛灭血色乌云，三种力量叠加在一起，已经不弱于光明之力。
黑色骷髅头开始变小，释放出来的煞气越来越薄弱。
这个时候，黑色骷髅头开始冲击，想要从这里逃出去。
连续冲击好几次，都被阵法阻拦回来。
防御罩非常的结实，气的红色乌云不断的翻腾。
像是厚厚的云层，正在酝酿着什么。
柳无邪有种不好的预感，这些红色乌云应该还有手段。
煅烧这么久，红色煞气依旧浓郁，丝毫没有减弱的迹象。
“一定有煞脉，源源不断的为血色乌云提供煞气支持。”
柳无邪暗暗说道。
只有毁灭煞脉，血色乌云才会彻底死亡。
“血色乌云有神秘力量在做支撑，想要彻底毁灭，必须要找到输送能量的地方，你们全力操控阵法，我去寻找煞脉，将其切断。”
柳无邪跳出战圈，事不迟疑，尽快找到煞脉，才能彻底斩杀血色乌云。
“柳公子小心！”
卢伏年对柳无邪非常相信，如果柳无邪要逃走，没有必要等到现在。
那一晚他就可以离开，显然他不是那种忘恩负义之人。
剩下他们几个，维持着阵法，不让血色乌云逃走。
柳无邪飞速穿梭，凭着鬼瞳术，轻易的看到虚空上游离一道道红色的细线，这些就是煞气。
顺着煞气来源，柳无邪速度越来越快。
犹如电闪流星，他担心卢伏年等人坚持不了多久。
最多一个时辰，阵法的能量就会耗尽。
到那个时候，血色乌云一旦释放，他们所有人都要死。
柳无邪当然不想看到那一刻。
飞奔了一炷香时间，看到一片险恶之地。
周围都是沼泽，散发出阵阵恶臭之气。
平常不可能有人前来这里，沼泽边缘那些树木全部枯死，风一吹发出咔咔的响声。
那些枯萎的树杈相互摩擦，发出的声音，让人毛骨悚然。
煞脉就是从这里发出，而且就在沼泽深处。
沼泽上面漂浮着许多枯木，柳无邪双脚连点，落在那些枯木上面，几个纵射，越过这片沼泽，进入一片黑色树林。
阴气森森！
四周偶尔还传来几道惨烈的叫声，让人听着很不舒服。
柳无邪祭出鬼瞳术，什么刀山火海没去过，收敛心神，一步步靠近。
双脚踩在地面上，那些枯枝发出咔咔的响声。
周围的树木全部死亡，而且死了很多年。
“煞脉应该就在这附近！”
柳无邪深吸一口气，手持邪刃，走进黑色树林中间位置，看到一株万丈高的巨树。
树木很粗，非常的高大，竟然开着红色的花朵，非常的妖异。
“这……”
看着巨大的树木，柳无邪骇然的站在原地。

第八百四十五章 吞噬煞树

看着巨大的红色树木，柳无邪一脸骇然，不敢置信看着眼前发生的一切。
“煞树！”
柳无邪暗暗说道。
每日吸收煞气，这株树木自己形成了一座煞脉。
它就是煞脉，煞脉就是这株树。
根须抵达很远的地方，源源不断的为血色乌云输送煞气。
而血色乌云获取回来的精血，一部分反哺给红色树木。
“好可怕的煞脉，再有几百年，应该能演化成煞魔了吧，到时候可以自由修炼。”
柳无邪绕着煞树走了一圈，瞳孔逐渐收缩。
这尊煞树存活无数年了，从树龄上来判断，少说也有万年。
邪刃狠狠的斩在煞树之上。
“锵！”
火光四溅，煞树纹丝不动。
柳无邪感觉手臂发麻，邪刃险些脱手飞出去。
“好坚硬的树木！”
太荒真气运转一番，手臂上的不适全部消失。
时间紧迫，柳无邪要尽快灭掉这颗煞树，不然卢伏年他们就危险了。
连续劈砍数十刀，每一刀下去，煞树上面除了留下一道白色印记外，连树皮都没有裂开。
柳无邪越来越焦急，想到了各种办法，就是无法伤害到煞树。
甚至祭出魔焰，开始煅烧煞树。
效果也微乎其微。
开始的时候还能燃烧，生长在煞树上的那些红色花朵突然落下来。
四周气温陡然降低，柳无邪打了一个哆嗦。
魔焰开始褪去，这些红花轻易的灭掉魔焰。
柳无邪有些不淡定了，事情有些棘手。
卢伏年等人，也是焦急万分。
已经过去半个时辰，血色乌云越来越大，火晶石已经不起作用。
开始左突右撞，阵法撞得不断晃动，随时都能裂开。
“柳公子去了这么久，为何还没有切断煞脉，不会是逃走了吧。”
卢家一名执事焦急的说道。
“不可能，柳公子不可能抛弃我们不管！”
卢伏年对柳无邪从不怀疑。
一定是遭遇了什么难题，才迟迟没有动静。
天龙印！
缚地锁！
金焰斩！
寒冰道术！
柳无邪该用的办法都用了，魔焰也祭出了，魔链也捆住了。
煞树依旧屹立在原地，源源不断的为血色乌云输送煞气。
“难道真的没有办法了吗！”
柳无邪有些颓废。
这几年来，走的顺风顺水，没有什么事情能难得住他。
不论是丹药，炼器，灵符，修炼，还是阵法，柳无邪自认没有人能超越他。
此刻才发现，天大地大，并非所有事情都难不倒他。
无力的坐在地面上，柳无邪静静的看着煞树，嘴角浮现一抹苦笑。
尝试过挖掘煞树的根部，发现根部牢牢的扎根地下，邪刃照样无法将其劈开。
始祖树柳无邪也试过了，煞树里面不含木系精气，始祖树无法吸收。
看了一眼时间，距离一个时辰，越来越近。
再不能毁灭煞树，卢伏年他们就要死了。
“能不能将煞树收入太荒世界，种植在新开辟出来的幽冥界！”
柳无邪猛的站起来，一个大胆的想法在他脑海之中滋生。
既然金灵果能种植在太荒世界，那煞树是不是也可以。
每时每刻分解出来煞气，帮助柳无邪扩大冥界，壮大他的实力。
事已至此，他没有退路了，煞树意识到危机，无数枝条朝柳无邪袭来，不让他离开此地。
想做就做，柳无邪本来就是一个疯狂的人。
能走到这一步，无不是靠着冒险。
反正很难活着离开，索性拼一把。
煞树封锁住了周围，将柳无邪困在这片树林，那就破釜沉舟，也许能起死回生也不一定。
“家主，阵法快要坚持不住了，你倒是快想想办法啊！”
阵法出现的大量的裂痕，随时都能破开。
卢伏年没说话，依旧操控着阵法。
事已至此，说什么都是多余的，他们要相信柳无邪，坚持到最后一刻。
一部分煞气，已经顺着阵法的裂缝，逃到了外面，欲要对卢伏年等人进行攻击。
煞气不是很浓，对他们无法造成实质性的伤害，进入体内却也很难受。
情况岌岌可危，他们几个随时都能被煞气杀死。
柳无邪从地面上站起来，双目猩红，吸收大量的煞气，一直没有时间炼化。
虽不危及生命，煞气在身体逗留太久，会影响柳无邪的性格，变得无比暴戾。
除非彻底融入冥界，成为他身体中的一部分。
“拼了！”
柳无邪豁出去了。
周围的黑色树木，竟然自己在移动，朝柳无邪一步步逼过来。
没有退路，只有殊死一搏。
“吞天神鼎，给我出来吧！”
这里没有外人，柳无邪可以肆无忌惮的施展吞天神鼎。
一尊漆黑的大鼎，出现在柳无邪面前。
从神族口中得知，吞天神鼎也叫混沌鼎，可以吞噬一座世界。
吞噬一株大树，问题应该不大。
意念操控，吞天神鼎不断的放大，将整株树木笼罩在其中。
“给我吞噬！”
柳无邪要连根拔起，将煞树种植在太荒世界当中，如此疯狂的举动，只有柳无邪才能做出来。
地面开始龟裂，连带泥土全部吸取，庞大的煞树，发出猛烈的咔咔声。
煞树高达万丈，常人根本无法斩断，就算是地玄境前来都没有办法。
“轰隆隆……”
整个黑树林像是地震了一样，无数裂缝，朝四周延伸。
远处的沼泽开始倒灌，无尽的泥水混合着污秽之物，流之满地。
柳无邪掠到空中，以免沾染污秽的东西。
这片沼泽地不知道死了多少人，他们尸骨沉入下面，滋生了大量的怪物。
一条条奇怪的虫子，从沼泽里面爬出来，对着柳无邪龇牙咧嘴。
魔焰升腾，那些虫子发出滋滋声，全部被烧死。
煞树还在挣扎，粗壮的根茎，牢牢的抓住地面，想要摆脱吞天神鼎的拖拽。
吞天神鼎吸力越来越强，周围的空间竟然在塌陷，无数的空间碎片，进入柳无邪的体内。
这对柳无邪来说，又是一桩好事，可以参悟空间法则。
空间法则玄奥无比，地玄境也只能窥视其一。
连很多的天玄境，都无法理解空间的奥义。
以柳无邪现在的境界，就算领悟了空间法则，也无法施展，境界有限。
裸露出来的根茎，坚固程度没有树干那么强大，柳无邪手持邪刃，疯狂的砍下去。
那些粗壮的根茎不断的炸开，煞树快要脱离跟地面的联系。
煞树根茎连接地下幽冥世界，摄取大量的煞气，维持煞树的生长。
柳无邪不仅要收走煞树，也要切断煞树跟地下幽冥界的联系。
这些树根不死，也许过不了几年，新的煞树又会形成。
那些树根断裂之后，柳无邪看到一个漆黑的洞口，无尽的煞气，喷涌而出。
双手结印，数之不尽的灵纹闪烁，黑色洞口不断的缩小，柳无邪直接将其封印，隔绝了幽冥界跟煞树之间的联系。
煞树是一种神奇的树木，可以沟通煞脉，就算栽种在太荒世界当中，也能吸取天地中的煞气为柳无邪所用。
“引流！”
柳无邪大手一招，沼泽中的污水瞬间引流过来，覆盖在黑洞之上。
为了一劳永逸，柳无邪彻底堵死了地下幽冥界跟真武大陆之间的联系。
以后煞气想要继续溢出，只能寻找另外区域。
这片山脉暂时安全了，起码百年内，煞气不会再现。
失去煞气的供养，煞树挣扎的频率开始减轻。
吞天神鼎还在发力，煞树上面的树干，逐渐消失，进入吞天神鼎内部。
恐怖的煞气在吞天神鼎中炸开，化为红色液体。
“准备突破！”
柳无邪准备在这里突破境界，早日跨入化婴九重。
无尽的能量波动，太荒世界不断的扩大，等煞树融入进来，面积还要继续变化。
始祖树就像是一枚中枢，牢牢的镇守在太荒世界中间位置。
所有的树木，不敢超过始祖树，像是子民一样，臣服在始祖树周围。
犹如皇者！
煞树还未彻底融入吞天神鼎，但是煞气已经没有刚才那么强烈。
卢伏年等人已经到了极限，阵法千疮百孔，连卢强都出现了，帮助他们镇守。
再有十几个呼吸时间，阵法就会彻底破裂。
就在他们认为必死无疑的时候，血色乌云开始暗淡下去。
没有煞气继续补充过来，血色乌云挣扎不了多久。
“父亲，血色乌云好像在削弱！”
卢强发出兴奋的吼叫声，黑色骷髅头一阵阵扭曲，明显不如刚才。
“一定是柳公子，他找到了煞脉所在之地，将其破坏！”
卢伏年同样是很兴奋，消灭了血色乌云，从此以后，大城恢复平静，离开的那些修士，也会陆陆续续返回。
一直到天亮时间，柳无邪还没出现，卢伏年等人有些焦急了。
“父亲，柳公子是不是遭遇了什么不测？”
这么久了，人还没回来，很有可能凶多吉少。
“不可乱说，柳公子乃人中龙凤，岂会轻易死亡。”
卢伏年制止了儿子胡说八道。
却掩盖不掉脸上的担忧之色，柳无邪离开五六个时辰了，依旧没有信息。
“不如我们进入山脉，去寻找柳公子的下落。”
卢强对柳无邪可以说是佩服的五体投地，要是柳无邪有个三长两短，会一辈子心里难安。
“你们几个先赶回家族，汇报好消息，我前往山脉寻找。”
卢伏年很快安排下去，他们境界略低，这时候前往山脉，非常危险。

第八百四十六章 化婴九重

家主安排，他们不敢不从，除了卢伏年之外，其他人返回大城。
送走他们后，卢伏年施展身法，顺着柳无邪消失的区域，迅速追上去。
此刻的柳无邪，漂浮在空中。
万丈高的煞树，彻底被吞天神鼎吞噬进去，融入太荒世界。
扎根冥界的那一刻，柳无邪仿佛看到一片黑暗世界。
黑暗之气冥冥中加持进来，顺着煞树，反馈到柳无邪的身体。
气势节节攀升，直逼巅峰化婴九重境。
无数灵石炸开，化为液体，在柳无邪的身躯之中流淌。
“舒坦！”
每一次开辟出来一座世界，柳无邪仿佛打开了一扇新的大门。
一直到天亮时分，柳无邪的气势还未停止下来，继续攀升，已经逼近半步真玄境了。
这就是煞树带来的好处，镇守整个幽冥界。
魔界暂时没有什么上好的宝物，除了灰蒙蒙的，看不到什么东西。
不像是形成的巫界，巫气横行，还有毒之本源隐匿其中。
金色雷电，闪烁不止，两大巫神之力，铸造了巫界篇章。
卢伏年转遍了附近山脉，最后还是柳无邪突破修为，导致周围的灵气枯竭，他顺着灵气流动的方向，才找到柳无邪的下落。
看到柳无邪安然无事，还顺利突破境界，卢伏年很是高兴。
站在沼泽外面，并未进入，以免打搅柳无邪修炼。
一直到傍晚时分，柳无邪的修为，终于稳固下来。
扬天一声长啸，形成一股恐怖的骇浪，涌向四面八方。
卢伏年相隔数千米，都感觉到强大的冲击力，内心诞生一丝惊悚。
何等的力量，让灵玄境都感到害怕。
气势慢慢收敛，境界停留在巅峰化婴境，距离真玄，只有一步之遥。
煞树进入太荒世界后，慢慢缩小，压缩之后的煞树，吸取天地煞气速度更快。
“如果我能吸收足够的煞气，一定能修炼出来大修罗神术！”
柳无邪暗暗说道。
大修罗神术，也是道术的一种，神秘而强大。
天地道术千千万，而有些道术，传承亿万年，经久不衰。
尤其是被诸天万界记录的三千道术，很多早已失传，如今能流传下来的，非常的稀少。
目前为止，柳无邪记住的道术并不是很多。
只知道名字，却不懂的修炼之法。
目光朝四周看去，正好看到卢伏年。
身体一晃，柳无邪落在地面上。
“恭喜柳公子突破修为！”
卢伏年一脸的恭喜之色。
这次不仅消灭血色乌云，自己顺利突破灵玄，伤势也好了，可以说是好事连连。
“卢家主，我们就此别过！”
柳无邪朝卢伏年抱了抱拳，不想在耽搁下去，已经耽搁太久的时间，这次出来已经接近半年了。
起初按照他的预算，半年之内完成任务，这样下去，恐怕要一年时间。
南域的宗门盛典还有不到半年就要开启，他可是答应了沐天黎，尽可能赶回去。
十大宗门盛典关乎天宝宗的生死存亡，柳无邪不回去，天宝宗很有可能遭遇其他宗门围攻，直至灭亡。
“我知道留不住柳公子，我只有一个要求，让我尽一下地主之谊，吃完这顿饭，明日一早柳公子再上路也不迟。”
此刻天色已经暗下来，不如返回大城，休息一晚，明日一早上路。
柳无邪沉吟了一下，答应了卢伏年。
山脉非常危险，不适合夜晚赶路。
返回城中，传送阵已经关闭，也需要等明天。
两人迅速返回大城，已经到了掌灯时分。
“我劝你们还是乖乖的束手等死吧，卢伏年不会回来救你们的！”
卢家门外，聚集很多人，竟对卢家展开了疯狂的攻击。
战斗造成的波动非常强烈，柳无邪刚踏入城中，就感知到有人在打斗。
穿过条条街道，不到几分钟时间，两人进入卢家范围。
“轰隆！”
卢家的阵法，直接被轰开，所有人暴露在外面。
一尊强大的灵玄境，漂浮在卢家上空。
“杜苍海，你好大的胆子，竟敢攻击我们卢家！”
虚空上的男子正要大开杀戒，卢伏年出现了，一掌碾压下去，站在虚空上的杜苍海往后退了一步。
卢伏年再晚回来一步，整个卢家，全部都会死亡。
两大灵玄境，傲立虚空，周围聚集很多人。
柳无邪站在远处，并未出手，好奇的打量着他们。
“卢伏年，没想到当年被我击伤，竟然能活到现在。”
杜苍海嘴角浮现一抹冷笑，原来卢伏年心脉的伤口，是他所创。
“当年你不分青红皂白，对我们卢家出手，今日我就替卢家死去的弟子报仇雪恨。”
无边无际的杀气，弥漫卢家上空。
至于他们之间的恩怨，柳无邪并不知道，不难看出，他们之间必定不死不休。
看到柳无邪，卢强走出来，站在柳无邪面前。
“他是谁，为何要对你们卢家出手？”
柳无邪看了一眼卢强，询问道。
“他叫杜苍海，以前也是城中修士，因为血色乌云的关系，离开了一段时间，两年前，我跟父亲在山脉历练，诛杀一头强大玄兽，结果杜苍海出现了，让我们交出玄兽，我们自然不同意，结果引发大战，我们卢家损失几名弟子，父亲也被他一锤击中心口。”
卢强简单说了一下他们之间的恩怨，原来是因为一头玄兽，引发了血战。
柳无邪点了点头，这个杜苍海实力不低，虽然只有灵玄一重，论修为精纯度，远远高出卢伏年。
“你以为突破灵玄境，就能报仇了吗，我听说你们卢家掌握了消灭血色乌云之法，我今日前来，就是让你们交出方法，如果不答应，你知道后果。”
杜苍海也不知道从哪里得知，卢家拥有消灭血色乌云之法，才从它处赶回来。
大半个月之前，柳无邪让卢家准备材料，消息就走漏了，当时很多人可是捐款捐物。
杜苍海今日刚赶回来，第一时间找到卢家。
“血色乌云已经被消灭，至于方法，已经无关紧要。”
卢伏年发出一声冷哼，手中长剑发出剑吟声，随时准备出手。
听到血色乌云被消灭，四周传来阵阵欢呼声，他们以后再也不用担心血色乌云来袭了。
每到月圆之夜，大城就变成鬼域，早就受够这种日子了。
“既然你不肯交出来，就休怪我不客气了！”
杜苍海才不相信卢伏年的鬼话，认为他在欺骗自己，手中出现一把巨锤，要比之前又大了一圈。
“仙人指路！”
卢伏年先出手了，他才突破灵玄境不久，不论是法则还有真气，远不如杜苍海。
先出手能占据一些优势，一招仙人指路，倒也凌厉。
卢强站在柳无邪身边，一脸的焦急之色，他非常清楚，杜苍海实力很强，父亲未必是他对手。
“这点实力，也敢在我面前放肆！”
杜苍海发出一声冷哼，手中巨锤举起，狠狠的砸下去。
“锵！”
卢伏年的长剑被震偏，连带他的身体，一起跟着飞出去。
恐怖的巨力袭来，卢伏年感觉自己的手臂都要麻了。
杜苍海天生神力，使用的巨锤更是重达十万斤。
这要是砸中人体，必定四分五裂。
仅仅一招，卢伏年就落入下风。
卢家弟子很是焦急，家主好不容易突破灵玄境，卢家发展有望，结果杜苍海出现了。
两人瞬间战斗到一起，虚空上传来阵阵兵器撞击的声音，卢伏年不断后退，面对杜苍海的压制，没有任何还手之力。
都是灵玄一重，差距竟然如此之大。
情况对卢伏年越来越不利，不少卢家执事蠢蠢欲动，准备冲出来，跟家主一起战斗。
“轰！”
杜苍海一锤横扫过来，卢伏年横剑格挡，连带整个人，一起被掀飞出去。
“蹦！”
身体砸进墙壁之中，整座院子四分五裂，直接被压碎了。
一口鲜血从卢伏年口中喷出，身体受到一些轻伤。
“父亲！”
卢强飞奔过去，手持长剑，欲要加入战团。
“回去，谁让你过来的！”
卢伏年很生气，这种级别战斗，岂是他能参与的。
“谁也别想走，都给我死吧！”
杜苍海可不会给卢强机会，这些年死在他手里的修士不计其数，不在乎多杀一个。
手中巨锤朝卢强狠狠砸下来。
灵玄之势碾压，卢强陷入被动。
“我跟你拼了！”
卢强知道自己必死无疑，手持长剑，直接冲了上去，欲要跟杜苍海同归于尽。
“回来，快回来！”
卢伏年从废墟里面站起来，不断的招呼，可惜卢强不听他的命令。
来不及调整伤势，卢伏年跟着冲上去，就算是拼了这条命，也要救下儿子。
父子两人，全都暴露在巨锤之下，可谓是命悬一线。
卢华也要出手，却被家族执事拦住。
这时候上去，只会白白送死。
“今日我就送你们父子两人一起上路，这样路上也不会寂寞。”
杜苍海发出狞笑，巨锤发出轰隆隆的声音，周围的空气都被压爆了。
观战的那些修士，没有一人站出来，一脸漠然的看着他们打斗。
大家的神经已经麻木了，况且卢家不过五流小家族，这种家族城中不下数百个。
每天有新的崛起，也有陨落，太正常不过了。
柳无邪站在远处，眼眸无悲无喜，没想到返回大城，碰到这档子事情。
只能叹息一声，不能眼睁睁看着他们父子死去。

第八百四十七章 离开

巨大的锤子，发出猛烈的呼啸之声，直奔卢强的脑袋。
卢伏年从地面上冲上去，想要营救已经来不及了。
杜苍海可是老牌灵玄境，实力极为恐怖，他想要杀的人，很少能从他手里活下来。
就在千钧一发之际，柳无邪身体消失在原地。
“斩！”
凌厉的一刀，柳无邪没有施展金焰斩，而是普通的刀法。
震退杜苍海足够了。
杜苍海大怒，眼看就要诛杀卢家父子，竟有人横插一脚，阻止他杀人，如何不怒。
如果不撤回巨锤，就会被柳无邪的刀气斩杀。
第一时间，杜苍海选择了自保，先保全自己的性命，再折磨卢家父子。
“轰！”
巨锤横向格挡，拦住了刀气。
撞击的那一刻，形成无边的骇浪，朝四周涌去。
整个空间都是涟漪，如同浪花一般，震得两侧的房屋还有树木摇摇欲坠，随时都能崩塌。
柳无邪身体一个倒卷，傲立虚空之上，邪刃低垂。
卢强死里逃生，朝柳无邪投过来感激的眼神。
“赶紧滚下去！”
卢伏年冲上来之后，让卢强赶紧滚下去，别站在这里丢人现眼。
卢强不敢违背，只能回到地面上。
空间陷入凝固，杜苍海很生气，非常的恼怒。
拦住他的人如果是灵玄境也就罢了，竟然是小小的化婴境。
这是羞辱，赤裸裸的侮辱他。
“小子，你找死！”
杜苍海恼羞成怒，目光锁定柳无邪，恨不能将他生吞了下去。
柳无邪眉头微皱，他只是阻止杜苍海杀死卢氏父子，他跟杜苍海之间，并无深仇大恨。
但是杜苍海可没打算放过柳无邪。
话音一落，手中巨锤朝柳无邪砸下，说打就打。
果然是狠辣之辈，连话都懒得说。
“柳公子，小心！”
卢伏年一声急呼，让柳无邪小心。
他对柳无邪的实力，知道不是太多，化婴对战灵玄，胜算太低了。
手持长剑，直接杀进战场，攻击杜苍海的后背。
“哼，等我杀了这个小子，再来杀了你。”
杜苍海身体一个闪避，卢伏年的长剑刺空，手中的巨锤犹如一道流星，砸向柳无邪的身体。
“这小子是谁，小小的化婴境也敢站出来，是嫌自己命长了吗。”
四周传来阵阵议论声，他们并不认识柳无邪，也不知道柳无邪的所作所为。
从境界上来看，柳无邪现在就是在送死。
“这年头总有人不知天高地厚，仗着自己修为精湛，就以为能越级挑战，真是可笑啊！”
越级挑战他们见过，像这种大境界跨越，几乎是不可能的事情。
没有人看好柳无邪，只有淡淡的嘲讽，认为他不自量力。
巨锤已经袭来，柳无邪避无可避，只能选择出手。
既然杜苍海找死，那就成全他。
灵玄境浑身都是宝，如果能吸取灵玄法则，对自己的境界，有莫大的帮助。
最为关键，灵玄境一定富得流油。
这次突破化婴九重，柳无邪消耗了五百万灵石，身上的灵石，不足以支撑他突破到真玄境。
邪刃举起，恐怖的刀气弥漫苍穹。
举起的那一刻，杜苍海的手掌明显抖动一下。
这是道术的力量，柳无邪小小化婴境，怎么会懂得道术施展，这也太不可思议了。
巨锤已经出击，没有退路。
“金焰斩！”
这一次，柳无邪全力以赴。
恐怖的煞气凝聚在一起，加持到刀法之中。
吸收煞气之后，刀罡更是恐怖，上面覆盖一层厚厚的红色煞雾。
让人望而生畏，还未战，已经吓得双腿发软。
柳无邪必须要速战速决，大城已经不适合他待下去了。
“大寒冰神术！”
施展金焰斩之后，第二种道术随即出现，无边无际的寒冰之力弥漫四野。
杜苍海感觉自己行动的速度大大减缓，竟被寒冰之气锁住了身体，无法动弹。
突破化婴九重，柳无邪需要一场酣畅淋漓的战斗来奠定自己的根基。
借助杜苍海，不仅要稳固境界，还要抽取他身体中的法则，帮助自己突破半步真玄境。
“小子，你到底是谁，怎么会懂得这么多道术！”
杜苍海不过一阶散修，懂得的道术很是稀少，仗着巨锤的力量而已。
真正比拼道术，却落了下乘。
两大道术出手，震慑了四周那些人。
尤其是刚才嘲讽柳无邪的那些修士，一个个嘴巴张的老大，不论柳无邪能不能取胜，单凭两大道术，就足以碾压在场九成九的修士。
柳无邪没有说话，他的身份，也不屑于告诉他们。
目光无悲无喜，邪刃以诛灭般的力量，将空间撕开一道缝隙，直达杜苍海的面前。
可怕！
太可怕了！
化婴境能将力量施展到这种程度，柳无邪绝对是第一人，已经堪比灵玄境。
“轰轰轰……”
空气被压爆之后，产生大量的余波还有炸鸣，震得很多人耳膜作痛，纷纷捂住了耳朵。
谁会料到，小小的化婴境，能爆发出这么强大的力量。
无情的法则，犹如一尊滔天巨山，镇压苍穹大地。
杜苍海有些懵逼，从一开始，他就没有把柳无邪放在眼里。
巨锤犹如奔雷一般，出现在柳无邪面前，却遭遇无边的道术法则，以无情的姿态碾压下去。
“蹦！”
杜苍海的巨锤直接被掀飞出去，承受不住金焰斩的力量。
而他自己的身体，则被寒冰道术封锁，活动空间极小。
“卢家主，准备出手！”
柳无邪不想亲手杀了杜苍海，只要困住他即可。
只有杀了杜苍海，卢伏年的心结才能打开，从此以后，修炼一马平川。
卢伏年早已等候多时，他的实力虽不如杜苍海，差距也不是太大。
趁着巨锤被掀飞的那一刻，卢伏年出手了。
剑气犹如一道残光，出现在杜苍海面前。
面对两大高手前后夹击，杜苍海陷入被动。
“卢伏年，你竟敢偷袭我！”
杜苍海非常的恼怒，一声咆哮，挣脱了寒冰法则的束缚。
失去巨锤，对他的战斗力大大折扣。
“嗤！”
身体横向移动，还是晚了一步，直接被卢伏年剑气所伤，切下一条手臂。
“该死，真是该死啊！”
失去一条手臂，杜苍海的战斗力更是锐减，接下来无需柳无邪出手，卢伏年一人就能对付他。
金焰斩继续消失，以免破坏卢家的建筑。
寒冰道术也在慢慢消散，四周恢复正常。
“轰！”
巨锤从空中落下，砸在街道上，出现一个巨大深坑，犹如锅底一般。
被斩断的左臂，从空中划出一道弧线，突然神秘消失了，手指上面可是带着储物戒指啊！
柳无邪的出现，改变了战局，让杜苍海从优势变成了劣势。
从虚空上落下，柳无邪进入人群之中，仿若没事人一样。
接下来的战斗，跟他没关系了，这是卢家跟杜苍海之间的恩怨。
虚空之上，卢伏年跟杜苍海相视而立，鲜血从杜苍海的手臂疯狂的涌出，脸色一片惨白。
“杜苍海，没想到你也有今天！”
卢伏年一步步逼近，长剑指向杜苍海的脖子。
“我恨当年没有直接杀了你！”
杜苍海睚眦欲裂，失去一条手臂，战斗力不足之前三成，已经成待宰的羔羊，随时被卢伏年斩杀。
长剑举起，凌空斩下，化为一道无匹的剑罡，将杜苍海的身体，彻底笼罩其中。
一切都结束了！
……
卢家所有人都在寻找柳无邪的下落，发现他回到地面上后，消失不见了。
谁也不知道他去了哪里，卢家翻遍了整个大城，也没有柳无邪的踪迹。
走的无声无息。
一处官道上，柳无邪施展身法，犹如一道流星，每一步跨出去，都是千米之遥。
“再有十几日，就能抵达经武星脉了！”
当日击败杜苍海之后，柳无邪不想跟卢家再有太多的瓜葛，留下来，难免又是一番寒暄。
柳无邪耽搁不起，反正都要离开，何必在乎这些繁文缛节。
离开之后，连夜赶路，难怪卢家找不到他。
穿过一条山脉，前方出现一座大城，柳无邪打算在这里休息一晚，乘坐传送阵离开。
南天灵，北龙皇。
南边则是天灵仙府，北边则是龙皇学院。
而柳无邪此刻进入的这座大城，基本就在龙皇学院覆盖区域。
龙皇学院同样是五年一次招收弟子，两大仙府的规则基本相同，吸纳了整个中神州的天才。
“通天城！”
看着城墙上的三个大字，柳无邪陷入沉思。
这个世界，真的有通天之路吗？
交纳一定的灵石，柳无邪踏入城中。
这几日除了赶路，柳无邪将杜苍海手臂中的灵玄法则全部炼化，修为顺利突破到半步真玄境。
正如柳无邪所料，杜苍海富得流油，身上的灵石，多达千万枚，灵药跟丹药不计其数，青阳丹足有万枚。
踏入城中，古老沧桑的气息扑面而来，有种复古的味道。
柳无邪也发现这个情况，越往北边走，不论是荒原还是大城，保存的都比较完好。
而且这里的修士，他们身躯中的法则，更为精炼。
跟此地的法则还有环境，应该有很大的关系。
南边更为激进一些，喜欢新事物，北边则是原始状态。
不能说谁好，谁不好，各有千秋。
修炼本来就需要不断创新，这样才能走的更远。
保持最原始的状态，感悟天地法则，吸收荒芜之气，好处是修为扎实，肉身强横，这里的修士，战斗力更为彪悍。

第八百四十八章 经武星脉

地貌复古，连城中的建筑，都非常古老。
柳无邪路过一座古老的殿宇，初略估算了一下，起码建造有两万年左右。
青石上面散发出的纹路，早已模糊不清，却不妨碍这座建筑能屹立几万年而不倒。
街道两侧都是商铺，他们依旧用最古老的销售方式。
没有柜台，而是将货物摆在路边，供路人观看，甚至一些商铺，还保留以物换物的规则。
柳无邪走走停停，路过一些商铺的时候，也会停下来观看。
一般的货物，对于他来说用处不大。
有用处的，价格又贵的离谱。
“如果能找到水系元素跟火系元素的宝物就好了，这样就能将五脏六腑全部炼制出来，形成五御神碑。”
柳无邪暗暗说道。
单凭一枚镇御碑，都很难帮助柳无邪冲击真玄境，必须要炼制出来水御碑跟火御碑，双管齐下才可以。
水为柔，火为刚。
只有刚柔并济，才能形成阴阳之力，帮助柳无邪打开真玄大门。
都说水火不相容，实则不是，当水火形成一个阴阳平衡，会有意想不到的效果。
此处是柳无邪前往经武星脉最后一座大城，从这里离开之后，将要进入连绵的远古山脉。
经武星脉深处，有一座通天神峰，直达天际，柳无邪此番前往的地方，正是通天峰的顶端。
通天城的来历，跟通天峰也有一定的关联。
传言通天峰顶，手可摘星辰，只有这里，距离仙界最近，所以取名通天峰。
逛了一圈之后，买了几样小玩意，主要是刻画灵符之用。
既然是修复星域裂痕，自然少不了灵符。
找到一座客栈，柳无邪住了进去。
盘膝坐在床上，柳无邪陷入沉思。
通天峰非常的危险，以他现在的境界，贸然上去也是九死一生。
单凭峰顶上滚滚如潮的星域罡风，就足以摧毁他的肉身，连真玄境上去，都要小心翼翼。
柳无邪的肉身，已经不弱于巅峰真玄，面对星域罡风，倒也有周旋的能力。
单凭肉身远远不够，通天峰的危险程度，要比柳无邪想的还要恐怖的多。
最让柳无邪担心的是遇到星域巨兽，它们体型庞大，肉身更是力大无穷，可以轻易撕开灵玄境的身体。
这些星域巨兽不知道什么时候出现，无法防范，它们会悄悄的潜入山脉，猎杀那些玄兽，当做食物。
突破真玄境，不是一朝一夕，大境界跨越，不得有一丝差错。
只要跨过真玄，后面将是一马平川，修为也会一日千里。
摒弃内心的杂念，柳无邪投入到修炼当中去。
通天城的法则还有灵气，不在天灵仙府之下。
修炼一晚上，修为更加精湛了。
从客栈走出来，柳无邪准备即日启程。
离开大城，接下来十几日，将要在山脉之中度过，柳无邪采购了很多东西，以防遭遇意外。
除了他之外，还有很多人，陆陆续续进入经武星脉，大多都是前往星脉历练。
站在经武星脉的入口处，柳无邪深吸一口气。
“出发！”
迈着大步，柳无邪进入无边无际的星脉之中。
方圆十万里的称之为山脉，超过十万里之遥则是星脉。
经武星脉堪比十几座山脉连接在一起，一眼望不到头，传言经武星脉深处，还住着其他神秘种族，他们很少在外界出现。
可想而知，经武星脉有多大。
柳无邪丝毫不用担心自己会迷路，因为在经武星脉中央区域，矗立一座直达星域的山峰。
穿过了云层，根本看不到峰顶在何处。
经武星脉危险重重，外围区域还可以飞行，到了内部区域，贸然飞行，只会死的更快。
这里面不知道潜伏多少灵兽，飞行只会暴露在它们视线当中，瞬间钻出来将你吞噬掉。
进入经武星脉之后，柳无邪放出小火，由它来探路，方便很多，可以提前避开一些危险。
骑在小火身上，走了一天一夜，没遇到什么危险，平安度过。
夜晚的时候，点燃篝火，柳无邪坐在篝火前面，看着满天星空，小火则是趴在一旁，静等篝火上快要烤熟的兽肉。
“不知道岳父岳母他们怎么样，还有雪儿，还在缥缈宗修炼吗。”
柳无邪喃喃自语，眼前闪过一道道人影。
徐凌雪，慕容仪，简杏儿，陈若烟，她们的模样，在柳无邪脑海中挥之不去。
阵阵肉香散发出去，小火早已按耐不住，伸出爪子，从篝火上取下烤肉，大快朵颐。
柳无邪则是拿出几枚青阳丹，吞服下去后，继续修炼。
夜晚的经武星脉是安静的，但也是危险的。
到处都是危机，稍有不慎，就会死无葬身之地。
距离柳无邪千米之外，趴着一头刺狼。
这是狼族的一种，刺狼非常的凶狠，跟其它狼族不同，它们喜欢单独出没，不喜群居。
大多数狼族，都是群居，一起出去寻找食物，由狼王来控制。
刺狼的来历，跟利齿虎有相同之处，它们浑身长满着厉刺。
小火突然放下爪子上的烤肉，猛地站起来，身上的红色皮毛全部竖起。
柳无邪睁开眼，摸了摸小火，让它不用激怒，他早就知道刺狼趴在一旁。
不出来也就罢了，要是敢进攻他，杀了便是。
小火继续趴下来，啃着烤肉。
守在一旁的刺狼不想再等下去，熟肉的味道，对它的吸引力太强了。
从远处草丛之中，一步步朝柳无邪逼近。
开始的时候，速度很慢，距离柳无邪还有百米的时候，突然弹射而起，犹如一道弧线流星。
速度奇快，速度是刺狼立足之根本，它敢偷袭柳无邪，仗着自己的速度。
就算一击不成，会迅速折返逃走。
“找死！”
柳无邪很是恼怒，不过小小的十阶玄兽而已，堪比人类真玄一二重境界，竟敢跑出来撒野。
刺狼选中柳无邪，主要原因柳无邪境界低下，不过化婴境而已。
殊不知柳无邪的战斗力，堪比灵玄。
没有站起身子，而是手指一点，一缕强劲的寒芒一闪而逝，刺狼停留在原地，无法往前一步。
一线冰封！
可以将寒冰之气凝聚成一条细缝，一般的真玄境，很难防范。
刺狼就那样保持冲击的姿势，一动不动，形成一道独特的风景。
留下小火在外面，柳无邪钻入帐篷，打坐修炼去了。
夜色越来越深，远处通天峰上刮起了恐怖的飓风。
云层抵达山腰的位置，如果仔细看去，发现云层之中，穿梭一条奇怪的生物，浑身犹如灰白色的石块。
只是一闪而逝，随后.进入云端，消失在视线当中。
清晨的经武星脉，非常的热闹，大量的玄兽出来觅食，柳无邪发现很多玄兽，朝这边赶过来。
看到化为冰雕的刺狼，纷纷退走，不敢逗留。
收起帐篷，小火从地面上站起来，休息一晚后，精神饱满。
继续启程上路，前往通天峰，还有七八日左右路程，期间可能会遭遇很多危险，刺狼只是一头弱小的玄兽而已。
小火的体型是越来越大，看起来更加雄壮。
翻身坐在小火的身体上，一人一兽朝通天峰前进。
穿梭在茂密的树林当中，偶尔还能看到很多罕见的花朵。
例如脸盆大小的喇叭花，还有娇艳欲滴的食人花。
走走停停，小火不断的更换方向，应该是闯入某个强大灵兽的领地。
柳无邪祭出鬼瞳术，一直密切注意四周，以防有突发情况发生。
目光很快锁定前方一千米的地方。
不是他们闯入灵兽领地，而是他们被一头强大的灵兽盯上，应该跟踪他们有一段时间了。
“金鳞大鹏！”
柳无邪发出一声惊呼。
这可是一头飞行灵兽，一旦被它盯上，非常的麻烦。
很难将其摆脱，而且金鳞大鹏还有一个特征，被它盯上的猎物，除非它死了，不然会一直追逐下去。
直到将猎物抓到手，生吞活剥。
小火龇牙咧嘴，释放出神兽气息。
站在远处的金鳞大鹏不为所动，小火身上的气息还是太弱了，对付一般的玄兽还有用。
碰到灵兽，这点气息不足以驱走它们。
邪刃握在手心，柳无邪随时准备战斗。
“小火，朝那边走！”
柳无邪拍了拍小火的脖子，让他朝那边茂密的树林走。
金鳞大鹏的优势是飞行，只要进入密林之中，它就不敢轻举妄动。
树林里面错综复杂，金鳞大鹏身体庞大，贸然下来，会非常吃亏。
金鳞大鹏似乎知道柳无邪的意图，也不着急，就这样盘旋在柳无邪的头顶上。
一声声怪异的叫声，从金鳞大鹏口中发出，这是在召集其他灵兽，将树林围起来，以免被柳无邪逃走。
“真是该死！”
达到灵兽层次，智商极高，相互之间都有联系。
得罪一头灵兽，等于得罪了一群。
树林虽然能抵挡金鳞大鹏，如果是地面上行走的灵兽，反而成为它们的天然战场。
柳无邪具备斩杀灵兽的能力，仅限于一头。
超过两头，只能选择跑路。
加快速度，准备横穿过去，不给灵兽合围的机会。
小火扯开了蹄子，飞速奔跑，地面都跟着一起晃动。
一条粗壮的红色巨蟒，从一处树洞钻出来，释放出滔天的血腥之气。
血蟒可是非常罕见，战斗力极为彪悍。
从另外一处，跑过来一头八腿怪牛，长相非常的奇特，连柳无邪都不认识这种灵兽。

第八百四十九章 空间术

血色巨蟒最喜欢在树林之中交战，它会利用自己的身体，布置出来一张巨网，封住柳无邪的去路。
八腿怪牛更是恐怖，出现的那一刻，周围的空间，竟然在塌陷。
这是一头类似空间兽的一种。
“难道这八腿怪牛是空间兽的后裔？”
柳无邪暗暗说道，很多怪兽相互交.配，生下来的怪兽早已没有之前的模样。
星域之中，有一种星域巨兽，也称之为空间兽，它们靠吞噬空间晶体为食。
偶尔也会前往经武星脉，猎杀那些玄兽作为食物。
如果八腿怪牛真是空间兽的后裔，将非常的麻烦，它会操控空间之力，想要逃走，更是难于登天。
柳无邪的担心，很快就灵验了，发现周围的空间越来越坚固，小火行走的速度不断变慢。
身后的血蟒，飞速朝他游过来。
“真是该死！”
柳无邪很是恼怒，邪刃猛然劈下，周围的空间出现一层涟漪，小火速度恢复正常。
奇怪的是，小火对八腿怪牛有些害怕，慌不择路，朝树林深处跑去。
小火奔跑的方向，已经偏离通天峰范围。
此刻也无心顾及通天峰，先逃离再说。
有金陵大鹏在空中盘旋，不论小火如何奔逃，都能发现他们的行踪，同时八腿怪牛还有血蟒，从两侧包抄。
开始的时候柳无邪很是纳闷，他不过小小化婴境，按理说不会招惹强大的灵兽才对。
很快想通其中利害关系，一定是小火的气息，把他们吸引过来。
到了山脉之后，小火方便赶路，弊端也很明显，小火身上的神兽气息，对其它灵兽来说，那是晋升血脉的宝物。
如能吞噬小火的精血，这些灵兽就会拥有神兽血脉，实力暴涨。
血蟒的速度很快，所过之处，地面上留下一条长长的沟壑，两侧的花草全部死亡，承受不住血蟒之中的毒气。
三头灵兽想要追上小火也不是那么容易，穿过这片树林，进入另外一片区域。
柳无邪甚至看不到通天峰的位置，这让他很是焦急。
在这里迷失方位，等于把自己丢进无尽的大海，找不到回去的路。
金鳞大鹏追的有些不耐烦了，穿过树林之后，出现一大片空地。
身体一个俯冲，金鳞大鹏迅速冲向柳无邪。
俯冲的力量很大，周围的空气跟着炸开。
柳无邪弹射而起，身体冲向空中，邪刃撩动。
“给我滚！”
俯冲下来的金鳞大鹏，被无情的刀气阻挡在外，继续往下冲，就会被刀气撕开它的羽毛。
对付一头灵兽，柳无邪绰绰有余。
金鳞大鹏一声尖叫，显然没有想到，柳无邪的实力竟然如此恐怖。
拍打着双翅，身体陡然升高，刀气贴着它的爪子掠向苍穹。
退的还是慢了一步，右边翅膀躲避不及，被刀气切中。
大片的羽毛，从空中跌落下来，气得金鳞大鹏在柳无邪头顶上不断的盘旋，双翅一个翻滚，形成一股飓风骇浪，卷向柳无邪。
金鳞大鹏双翅展开，长度达几十米，遮天蔽日。
右手连点，寒冰之气化为箭矢，刺穿飓风，出现在金鳞大鹏的腹部。
“咻咻咻……”
箭矢发出破空声，金鳞大鹏体型太大，根本无法全部避开。
“嗤嗤嗤……”
箭矢刺中身体，带起一蓬血雨。
灵兽身躯强悍无匹，一般的刀剑，难以将其切开。
柳无邪的寒冰之气，已经演绎出来道术，攻击的时候，蕴含天地法则。
震退金鳞大鹏，柳无邪身体迅速落下。
小火速度大大减缓，被八腿怪牛拦住了去路。
血蟒张开大口，朝小火的身后咬去，攻击极为凌厉。
“找死！”
小火忌惮八腿怪牛，一步步后退，正好给血蟒腾出来机会。
柳无邪身体化为一道直线，落在血蟒的面前。
“金焰斩！”
没有任何犹豫，柳无邪祭出最强招式，必须要打疼它们，才会摆脱它们的纠缠。
恐怖的锐金之气，夹杂着火焰的力量，汇聚成巅峰一刀。
宛如诸神归来，柳无邪突破半步真玄后，战斗力更是提升好几个等级。
血蟒意识到危机，血盆大口发出一声咆哮，面前出现一座黑色漩涡。
“黑暗之力！”
柳无邪暗暗惊呼，没想到这头血蟒，领悟了黑暗力量。
这也是元素的一种，非常罕见，不论是人族还是妖族，能领悟黑暗力量，都是佼佼者。
黑暗对应的是光明，这两种元素，极难领悟。
传言三千道术之中，其中就有大黑暗神术。
施展出来，方圆几万里，陷入一片黑暗。
更可怕黑暗能演化出来黑暗魔神，手持黑暗巨镰，收割黑暗中的生灵。
这头血蟒只是领悟一丝皮毛而已，面前的黑色漩涡，并不完整。
柳无邪不敢大意，祭出天龙印，狠狠的砸下去。
龙族克制蛇类，利用天龙印无疑是最好的办法。
果不其然，天龙印的出现，让血蟒往后退了一步，龙族法则对它有天然的压制。
这就是血脉的力量，一物降一物。
金焰斩落下，血蟒结结实实的承受这一刀，两大招数施展，看血蟒如何闪避。
“蹦！”
结结实实的一刀，狠狠的斩在血蟒的身体上，面前的黑色漩涡四分五裂，直接被柳无邪一刀破开。
“咔嚓！”
血蟒身体上的鳞片不断炸开，出现一个巨大的伤口，鲜血淋漓，染红了周围的花草树木。
痛的血蟒哇哇大吼，如果不是天龙印的压制，也不会被柳无邪击中。
击退血蟒后，柳无邪迅速转身，八腿怪牛已经逼近小火。
小火龟缩在一株大树后面，不敢冒出来。
应该是血脉还没苏醒的关系，看起来威风凛凛，非常的凶狠，战斗力就是一个渣。
身体一个纵射，出现在八腿怪牛面前。
柳无邪这才仔细打量，八腿怪牛竟然长着三个眼睛，看起来很是邪恶。
周围的空间不断扭曲，八腿怪牛身后的树木，时而变短，时而歪曲，这些都是空间扭曲造成的效果。
“吼！”
八腿怪牛发出一声吼叫，一股强大的扭曲力朝柳无邪袭来，身体越来越紧，有种无形的束缚力，让他身体无法动弹。
“空间禁锢！”
柳无邪一脸吃惊，双眸流露出一丝凝重。
三头灵兽，没有一个好对付，金鳞大鹏是飞行灵兽，擅长空中战斗。
血蟒领悟黑暗之力，同样很难缠。
八腿怪牛更是厉害，领悟空间之力。
平时碰到一头，都很不容易，柳无邪竟然一次撞上了三头，不知是该哭还是该笑，这运气也太好了吧。
真龙之体运转，巫神之力涌出，周围的空间不断被矫正，柳无邪恢复正常。
举起邪刃，依旧是金焰斩！
连续施展两次，导致柳无邪的太荒真气消耗极其严重。
必须要速战速决，从三头灵兽包围圈逃走。
“如果我能突破真玄境就好了，杀它们犹如杀鸡宰狗。”
柳无邪无奈的叹息一声，金焰斩发出奔雷之声，砸向八腿怪牛。
就算不能将它诛杀，也要撕开一道裂缝，从这里逃出去。
金焰斩落下，八腿怪牛竟然不闪不避，这让柳无邪打起十二分精神。
“轰隆！”
无情的刀光，镇压诸天，四周树木纷纷炸开，犹如强风过境，让整个荒谷夷为平地。
眼看刀光就要落下，八腿怪牛张开巨口，吞吐出一枚枚奇怪的空间碎片，跟四周空间融合之后，诡异的一幕出现了。
柳无邪面前的世界，如同一面面镜子，越来越多，每一面镜子里面，都有一个八腿怪牛。
“空间术！”
已经无法形容此刻的心情，小小的灵兽，竟然将道术演绎到这种程度。
没有时间去思考，金焰斩依旧斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“……”
四周的镜子不断炸开。
但是很快，那些镜面再一次出现。
更匪夷所思的是，金焰斩的能量，竟然通过镜面折射回来，朝柳无邪斩下。
“不好！”
柳无邪暗道一声，身体急速后退，金焰斩的威力他很清楚，攻击力绝对彪悍，连血蟒都避其锋芒。
“快退！”
第一时间，柳无邪选择退走，将小火收进储兽袋，朝远处遁去。
既然不敌，那就逃走。
实力不如对方，逃命无疑是最好的选择。
风驰电掣，柳无邪脚底像是抹了油一般，眨眼间的功夫消失的无影无踪。
虚空上的金鳞大鹏一直密切的注意柳无邪的动向，就算他的速度再快，也无法逃过金鳞大鹏的视线。
金焰斩落下！
“蹦！”
毁天灭地，留下巨大的深坑。
柳无邪不躲，这一招必定将其重创。
伤在自己的招式之下，那才是最憋屈的事情，所以柳无邪第一时间选择逃逸。
三头灵兽不断的咆哮，这几年它们配合的天衣无缝，不知斩杀多少进来的修士，死于它们口中。
今日倒好，居然被小小的修士给逃出去。
令它们愤怒绝不是柳无邪逃走，而是小火。
强大的神兽，它们不敢招惹，向小火这种低级神兽一旦现身，必定成为无数灵兽追杀的对象。
“逃，快逃！”
柳无邪施展鹤舞九天，速度越来越快，穿过丛林，穿过荒漠，穿过山谷，穿过河流。
虚空之上，盘旋一尊庞大的金鳞大鹏，双翅一个扇动，就是万米之遥，柳无邪很难将其甩开。
“该死，真是该死啊！”
连续变换好几个位置，金鳞大鹏都能找到他，草丛，还是荆棘，以及树洞，刚躲进去不久，就被金鳞大鹏逼出来。

第八百五十章 星猫族

一路追赶，柳无邪也不知道跑了多远。
经武星脉很大，大到一望无际。
以为摆脱了血蟒还有八腿怪牛就能安全了，谁会想到，金鳞大鹏迟迟不肯放弃。
不抓到猎物，金鳞大鹏决不罢休。
没有时间休息，柳无邪奔跑了三天三夜，翻过了无数山峰。
想过跟金鳞大鹏交手，实在不行将其斩杀。
事情远非柳无邪想的那么简单，金鳞大鹏有强大的召唤力。
刚跟他交战，就有其它飞行灵兽出来，左右夹击，柳无邪就会陷入被动。
逃！
拼命的逃。
第四天的时候，柳无邪趟过一条河流，前方出现许多的篱笆，让他怔在原地。
出现篱笆墙，难道这里有人居住？
早就知道经武星脉深处还居住其他种族，是真是假，很少有人知道。
柳无邪慌不择路，竟然跑到了这里来。
收住身体，不敢继续往前走，以免闯入他人领地。
抬头朝天上看去，发现金鳞大鹏不敢靠近此地，这更是让柳无邪确信，此地隐藏某个超级怪物。
连金鳞大鹏都很是惧怕，那就不简单了。
篱笆墙并不是很高，大概一米左右，正常人都能跳过去，起不到太大的防御作用。
举目望去，篱笆墙将周围一片土地都圈起来。
奇怪的是，圈起来的领地，看不到一个人影，只有茂密的树林，还有开满鲜花的土地。
“这里好古怪，看起来没有什么危险，为何金鳞大鹏不敢靠近？”
柳无邪喃喃自语，摆脱了金鳞大鹏，应该开心才对。
偏偏柳无邪开心不起来，总觉得有股潜在的危机在朝自己靠近。
“咻！”
一枚强光突然照射苍穹，正在虚空上盘旋的金鳞大鹏发出一声惨叫，拍打着双翅，迅速逃离。
柳无邪抽出邪刃，暗自戒备。
强光从茂密的树林深处射出来，不像是真气波动，太古怪了，柳无邪甚至没有见过这种光泽。
金鳞大鹏逃走，柳无邪试探着朝后退去。
这里处处充满着诡异，还是离开为妙。
但是很快！
柳无邪发现无数双眼睛在盯着他，让他浑身发毛。
一头头长着人身猫面的种族出现在他面前，从茂密的树林里面钻出来。
树林很大，遮挡住了视线，里面一定还有另外一个世界。
“这是……这是星猫族？”
柳无邪从柳家藏书殿读到关于星猫族的信息，不是很多。
市面上的书籍，也很少记录星猫族，大多都是只言片语。
“人类，你难道不知这里是禁地吗，任何人类踏足此地，唯有死。”
从众多星猫族之中，走出来一名女性星猫族，身体婀娜多姿，两只眼睛竟然一蓝一红，非常的好看。
而且她脑袋上的毛是纯白色，非常的柔弱，微微凹进去的双唇，散发出诱人的光泽。
还有她的鼻子，像人又像猫，让人看一眼，忍不住想要摸摸她的脑袋。
还有她的尾巴，微微卷起来，充满着妖惑。
身后跟着一群星猫族，凶神恶煞，欲要将柳无邪斩杀。
“在下被灵兽追杀，无奈之下，才逃亡此地，如有打搅之处，还请见谅。”
柳无邪抱了抱拳，给出正常的礼节。
希望星猫族看在他被追杀的份上，放他离开。
连金鳞大鹏都惧怕星猫族，柳无邪还没自大狂到抗衡星猫族的程度。
如果是一头星猫族，倒也能周旋一番。
周围数百头星猫族，各个实力强大，实力最低都是十阶玄兽。
走出来的这头星猫族，更是达到一阶灵兽五重，堪比人类的灵玄五重境。
跟她交战，除非柳无邪活得不耐烦了。
星猫族不能称之为妖兽，他们的灵性极强，出生的时候，就拥有人类的身体，除了脑袋之外，跟人类并无不同。
“自古以来，闯入此地的人族，全部都要死，你也不能例外。”
走出来的星猫族，不带一丝感情，话音一落，身后那些星猫族纷纷上前，欲要对柳无邪出手。
“等一下！”
柳无邪伸手拦住他们，这是哪门子道理，他误闯此地而已，又不是故意闯入这里。
“你还有何话要说！”
星猫族有些不耐烦，让柳无邪赶紧放弃抵抗，就凭他小小的化婴境，也敢闯入经武星脉深处，真不知道死字怎么写。
“我犯了什么罪，你们就要杀我，而且我说的很清楚，我是被灵兽追杀，才逃往此地，我并未做出对不起你们星猫族的事情。”
柳无邪有些生气，真以为他和颜悦色，是怕了他们不成。
大不了死磕一场，就算是战死，也死的明明白白。
“闯入此地，就是大罪！”
星猫族不愿意跟柳无邪废话下去，大手一挥，身后那些星猫族迅速冲上来。
“找死！”
柳无邪怒了，邪刃猛然斩下，既然要战，那便战！
恐怖的刀气，弥漫开来，周围的树木不断的炸开，承受不住刀气的侵蚀。
领头的星猫族眼眸一缩，没想到眼前的人类竟有这般实力。
仅仅是有些吃惊而已，柳无邪再强，今日也难逃一死。
“嗤嗤嗤……”
这些星猫族手中出现一柄奇怪的兵器，射出诡异的光泽，正是击退金鳞大鹏的那种光。
柳无邪的刀气，瞬间破裂，无法承受光泽的照拂。
“这是……这是光明之力！”
柳无邪骇然大惊，短短几天，他见识了黑暗之力，空间之力，光明之力。
经武星脉果然是卧虎藏龙，刀气被震碎之后，柳无邪陷入被动。
“咻咻咻……”
就在这个时候，一道道箭矢朝这边射过来。
瓦解了星猫族的攻击，柳无邪趁此机会，朝后退去，躲在一株大树的后面。
是谁在攻击星猫族？
远处地面，突然裂开，一头头半人多高的奎鼠族出现了，他们手持弓箭，射向星猫族。
这种弓箭经过特殊材料制作而成，杀伤力极大。
而且对星猫族，有种天然的压制。
星猫族，奎鼠族，两大天然的对立种族。
柳无邪看的眼皮子直跳，碰到星猫族已经让他很是吃惊了，居然又碰到了奎鼠族。
他们在此地生活无数年，极少有人类前来打搅。
两大种族争斗也有无数年了，每年都有大量的奎鼠族死于星猫族之手。
同样，每年也有大量的星猫族死于奎鼠族之手。
“杀光他们！”
星猫族的领导者，也是那头一蓝一红眼睛的那名女性灵猫，一声令下，其他星猫族纷纷掠出去。
轻轻一个跳动，就是十几米之遥。
速度极快，而且弹跳的功夫极好。
两大种族，瞬间杀到了一起。
星猫族手持兵器，射出一道道光泽，落在奎鼠族的身体上，后者不断的炸开。
而奎鼠族手中的兵器也不是吃素的。
连番爆射，已经有好几头星猫族死于箭矢之下，受伤的则是躺在地面上不断的哀嚎。
战斗极为惨烈，柳无邪看的是触目惊心。
“此时不走，更待何时！”
柳无邪第一时间选择逃走，趁着他们大战的瞬间，逃离战场。
身体刚一动，一道灵光一闪，拦住了柳无邪去路。
是那头女性星猫族。
一蓝一红双眼释放出妖异的光泽，将柳无邪笼罩起来。
“不好！”
柳无邪想要说话，发现意识昏昏沉沉，不受任何控制。
连灵魂之盾还有天道神书，都不起作用，意识慢慢消沉。
“扑通！”
身体倒地不起，失去了知觉。
处理了柳无邪之后，这头星猫族突然弹跳起来，竟然高达几十丈，落在奎鼠族中间。
双腿极具爆发力，一个横扫，十几头奎鼠族被掀飞出去，身体在空中四分五裂。
太血腥了，柳无邪如果看到，一定会呕吐不已。
这些种族战斗，毫无美感。
他们用最原始的战斗方式，残忍，冷血，暴戾。
奎鼠族显然没想到，星猫族竟然出现一头如此强大的对手，纷纷败退，从洞口钻入地下。
战斗持续了不到五分钟时间，星猫族大获全胜。
收拾战场，将那些尸体就地掩埋。
“猫主，这个人怎么办？”
其他星猫族走过来，看着躺在地面上的柳无邪。
一些好事的星猫族，将手中的兵器指向柳无邪，准备将其击杀。
“带回去，我们要好好研究一下人族，这么多年过去，我们星猫族没有怎么变化，而人族的战斗力却越来越强悍！”
猫主看了一眼柳无邪，让他们将柳无邪控制起来，带回部落，研究人类的修炼秘法。
化婴境爆发出灵玄境的力量，让星猫族意识到危机。
以后如果再来类似的人族，他们很难对付了。
唯一的办法，搞清楚人类身体中的秘密，为何他们的修为，进步的如此之快。
相比起远古时期，人类的修炼体系更加完善。
突破修为的速度更快，这一点星猫族望其项背。
活捉柳无邪，就是希望从他身上获取这些秘密。
柳无邪迷迷糊糊中，感觉四周传来阴冷的气息。
打了一个哆嗦，身体猛的从地面上坐起来。
四周漆黑一片，伸手不见五指，不知道自己身在何处。
“这是哪里？”
目光看向四周，除了光秃秃的石壁，什么也没有。
让他吃惊的是，身体中的真气消失了，像是有一把锁，锁住了他的太荒世界。
诡异，太诡异了！
“难道我死了？”
柳无邪站起来，除了真气消失之外，身体并无外伤，难道他死于星猫族之手。
现在剩下的只是魂态？
“如果我死了，不可能有这么清晰的意识。”
柳无邪很快排除自己死亡的可能。

第八百五十一章 光明法则

围着四周走了一圈，除了一座石门外，连个窗户都没有。
石门被封住了，柳无邪没有真气，推了半天，石门纹丝不动。
“放我出去！”
柳无邪使劲拍打着石门，周围传来阵阵沉闷的回音。
喊了半天，连个人影都没有。
等了约莫盏茶时间，石门发出咔咔声。
一道光线从石门后面传进来，非常的刺眼。
漆黑的石洞，很快亮如白昼，柳无邪看清楚了，这是一座地窖，阴冷潮湿。
三名星猫族走进地窖，满脸的杀气，眼珠子释放出妖异的光泽。
柳无邪记得很清楚，他昏迷之前，就遇到过这种光泽，才被带到这里来。
“你们为什么要囚禁我！”
没有真气，单凭肉身不是这些星猫族对手，目光如刀，扫过三名星猫族。
柳无邪大声质问。
“我们猫主大人要见你！”
三名星猫族押着柳无邪，离开了地窖，穿过一条通道，前面视线陡然开阔。
进入一座猫殿。
殿宇很大，里面站着很多星猫族。
在最上首的位置，坐着一名高大威猛的雄性猫主，身材魁梧，还有两个獠牙暴露在外。
旁边的位置，还坐着一名星猫族，柳无邪就是拜她所赐，才昏迷不醒。
“启禀猫主，人已经带来了！”
三名星猫族将柳无邪推到前面，朝上首魁梧的猫主弯腰行礼。
柳无邪抬起头，目光扫了一圈大殿，随即看向坐在上首的两名星猫族。
“乌尔，有什么话，你尽管问吧！”
魁梧星猫族朝身旁的女性星猫族吩咐道。
柳无邪是她带回来的，目的是查明人族的修炼体系，可以了解更多关于人族的信息。
长着一蓝一红眼睛的星猫族，名字叫乌尔，也是猫主大人的女儿，从位置上站起来，一步步走向柳无邪。
站在柳无邪面对，相隔不到半米。
柳无邪暗中调动真气，欲要破解身体里面的枷锁。
天道神书展开，洗涤整个身躯，很快找到原因。
一条光明法则，锁住柳无邪的太荒世界，导致真气无法溢出。
虽然肉身战斗力彪悍，没有真气的支撑，最多能跟真玄境交手。
猫殿之中，站着很多灵玄级别的星猫族，出手等于自寻死路。
只要能解开身体里面的光明法则，就能打开束缚，从这里逃出去。
四目对视，柳无邪目光锐利，星猫族竟然无法正视柳无邪的双眸。
“告诉我，你们人族的修炼之法，如何在短时间内，提升修为。”
乌尔收回目光，朝柳无邪问道。
星猫族跟人族有些类似，这些年也尝试过修炼人族功法，但是进展很缓慢。
而他们星猫族的功法，已经好多年没有进化了，导致现在的星猫族，出现青黄不接的现象，战斗力越来越差。
“无可奉告！”
柳无邪语气很冷，出道以来，第一次被人囚禁。
无边的怒气，形成一尊煞魔，盘踞在柳无邪身后，模样非常的可怕。
站在对面的乌尔往后退了一步，没想到修为被封闭之后，还能爆发出如此强横的气势。
让她对人族的修炼功法更是感兴趣，必须要拿到手。
“难道你不怕死吗！”
乌尔声音也很冷，他们星猫族对人类没有任何好感，可以说是敌对的关系。
“我说怕死，你们就会放了我？”
柳无邪发出一声冷笑，暗暗调动天道神书，参悟光明法则。
只要柳无邪领悟光明元素，即可解开身体里面的枷锁。
天道神书不断的推演，进展很缓慢，最快也得需要一两个时辰，才能摸索到一些头绪。
柳无邪还需要时间修炼，留给他的时间不多了。
星猫族没有那么多的耐心，得不到有用的信息，就会杀人灭口。
“不能！”
乌尔嘴唇微动，坦白的告诉柳无邪，就算他说出人族功法的秘密，也不会放柳无邪离开。
气氛有些僵硬，猫殿中充斥无尽的杀戮之气。
“我知道你们人族有一种御魂术，可以抽取对方记忆中的信息，恰好前些日子我修炼有成，今日就拿你试试。”
乌尔嘴角微微上扬，没想到她竟然懂得人类的搜魂术。
星猫族叫御魂术，人类叫搜魂术，意义基本差不多。
“那你大可试试！”
柳无邪笑了。
如果是其他人族，听到搜魂术一定害怕。
柳无邪则恰恰相反，他拥有天道神书，加上灵魂之盾，就算是地玄境的神识，都未必能进入他的魂海。
“既然你找死，那我就成全你！”
乌尔被刺激到了，小小的人族，竟敢如此跟她说话。
说完，一股无形的魂力，穿过空间，顺着柳无邪的双眼，进入他的魂海。
正要靠近魂海的那一刻，灵魂之盾瞬间开启，将他的魂海笼罩在内，乌尔的神识，无法再进一步。
这让乌尔很是吃惊，御魂术她修炼好几年了，期间也实验过几次。
每次都很成功，就在昨日，御魂术再进一步，要比之前更为强大。
奇怪的是，为何无法进入柳无邪的魂海，搜刮他的记忆。
调动更强大的魂力，冲击灵魂之盾。
犹如猛锤一般，一次次撞击，柳无邪魂海之中，传来阵阵炸雷声。
灵魂之盾纹丝不动，任由千锤百打，连个裂痕都没有留下。
灵族的煅魂术极其厉害，要比人族一些魂术修炼强横许多倍。
其他星猫族站在四周，一头雾水，为何猫主还未成功。
按理说，柳无邪早就应该发出惨叫声了。
事情有些诡异，连坐在上首的那尊魁梧猫主大人，都露出疑惑之色。
“我就不信了，刺不穿你的魂海！”
乌尔恼羞成怒，恐怖的神识，犹如洪水一般，疯狂的冲向灵魂之盾。
柳无邪收敛心神，暗暗调动天道神书，以防灵魂之盾不敌。
这是一场无声的交锋，稍有差池，就会死在这里。
柳无邪并不奢望对方会大发怜悯，星猫族凶狠无比，而且是食肉生物，听说他们还喜欢生吃人肉。
唯一的办法只有自救。
魂力发出滚滚浪潮，冲击柳无邪的灵魂之盾。
化为一柄奇怪的兵器，释放出光明法则。
“给我破！”
乌尔发出一声大吼，光明法则犹如法矛，直接刺入灵魂之盾。
这是矛跟盾的较量，柳无邪的灵魂之盾很强，可惜他的境界略低。
如果是真玄境，乌尔涌进来的魂力，早就被他吞噬吸收。
灵魂之盾出现一丝裂痕，被法矛刺穿。
得逞之后，乌尔的魂力长驱直入，直逼柳无邪魂海深处。
携带光明法则，如同无人之境。
“好恐怖的魂海！”
看到柳无邪魂海的那一刻，乌尔震惊了，眼前的人类，有些超出她的理解。
就在她洋洋自喜的时候，天道神书突然碾压下来。
“啊！”
乌尔发出一声惨叫，身体急速往后退，两滴血泪，顺着她的眼角滑落。
残留在柳无邪魂海中的光明法则，全部融入天道神书。
一道新的序列，记录在天道神书上。
“真以为我的灵魂之盾无法抗衡你的魂力吗，我只不过借助你的光明法则而已。”
柳无邪暗暗说道，却不敢说出来。
刚才太冒险了，故意打开灵魂之盾。
想要用最快的速度领悟光明法则，最好的办法，吸收一条完整的光明法则，这样参悟起来，就方便的多。
柳无邪这是釜底抽薪，如果天道神书不能斩断乌尔的魂力，那他的魂海，彻底被对方占据。
反正也是死路一条，何不搏一把。
“猫主！”
那些星猫族纷纷上前，扶起乌尔。
只见她双眼充血，染红了面孔，此刻的模样，看起来狰狞恐怖。
“人类，你竟敢伤害我们猫主。”
其他星猫族，手持兵器，欲要砍死柳无邪。
“等一下！”
乌尔站直身体，擦去眼角的血泪，对柳无邪更加好奇了。
这是她迄今为止，见过最奇怪的人类，只要研究明白了，对星猫族有莫大的帮助。
柳无邪只是一个普通人，可能早已被她杀死。
“女儿，这个人类真的有那么重要吗，不如杀了便是！”
看到自己女儿受伤，坐在上首的猫主大人更是恼怒无比，恨不能一掌拍下来。
“皇父，此人很不一般，他身体中潜藏太多的秘密，我必须要搞清楚，这关乎我们星猫族的传承，最近潜入此地的人族越来越多，我们杀不完的。”
乌尔转过头，看向自己的父亲。
“好，我给你三天时间，如果不能解开他身体里面的秘密，直接杀了吧。”
猫主大人答应自己的女儿，但也只给她三天时间。
“是！”
乌尔点头，三天时间足够她完成研究了。
“把他带下去！”
乌尔魂海受伤，需要温养一段时间，继续攻击柳无邪的魂海，一定能找到秘密。
柳无邪再一次被带回黑暗的地窖。
关闭石门，四周陷入一片漆黑。
柳无邪既没有生气，也没有动怒，脸上的表情很平静。
“光明！”
“黑暗！”
还真是两个极致，如果把我关在光明的地方，可能还无法参悟光明法则。
地窖漆黑无比，跟光明法则形成了鲜明的对比，很多不明白的地方，豁然开朗。
盘膝坐下，意识进入魂海。
天道神书上面出现很多文字，记录的都是光明之力。
光明，代表了正义！
但是从星猫族的身上，看不到一丝正义。
“光为正！”
“黑为负！”
柳无邪喃喃自语。
光明跟黑暗，跟阴与阳有异曲同工之处。
柳无邪身躯之中，拥有阴阳二气，如果用来参悟光明与黑暗，应该方便很多。

第八百五十二章 逃离

趁着乌尔疗伤的功夫，柳无邪必须要解开身体中的枷锁。
黑暗光明两种意念在身体之中来回穿梭。
跟血蟒交战的时候，柳无邪亲眼目睹过黑色漩涡，对黑暗之力，多少有些了解。
一黑一白，在柳无邪身躯之中来回纠缠。
火焰之气不断燃烧，释放出淡淡的光明之辉，照耀柳无邪的身体。
天道神书还在分析，已经有了一些苗头。
有了序列之后，领悟起来更加容易。
不知不觉一个时辰过去，柳无邪身体中的光明法则，一点点跟自己融合。
束缚他的光明锁链，传来咔咔声，接近崩溃的边缘。
“原来这就是光明之力，星猫族他们之所以能操控，因为他们靠的是光明之石。”
柳无邪终于明白星猫族为何能操控光明元素。
原来此地盛产光明之石，遍布地下。
星猫族一直生活在这里，常年吸收光明法则，自然能轻松领悟。
而奎鼠族生活在地下，喜欢潮湿跟黑暗，跟星猫族可以说是势不两立。
两大种族，经常大战。
大规模战争，每年都会爆发一两次，小规模三五天就会有一次。
奎鼠族繁殖能力超强，这一点是星猫族无法比拟。
难怪星猫族迫切的想要知道人类的修炼法门，主要是壮大自己的实力。
这样下去，他们迟早会被奎鼠族灭掉。
严格来说，柳无邪领悟出来的光明元素，同样是光明之石的力量。
真正的光明法则，施展出来可以照耀方圆数万里。
星猫族只能将光明之力凝聚成光束攻击对手，跟真正的光明之力，差距太远了。
又是一炷香时间过去……
石门被打开，三名星猫族再一次带着柳无邪离开。
锁住丹田的光明法则，已经开始松动，再有一天多时间，应该就能全部解开。
到时候柳无邪就能从此地逃离。
这一次没有带到猫殿，而是带到一座单独的院落。
乌尔已经等候多时。
坐在特质的椅子上，一副高高在上的样子，俯瞰柳无邪。
“我的耐心是有限的，今日不说出你们人族修炼秘法，我只好杀了你。”
乌尔说到做到，这些年被她捏死的人族不在少数。
星猫族的残忍，柳无邪已经领教过了。
来得路上，看到很多白骨，随意的丢弃一旁。
应该都是前来的人族，被星猫族抓住之后，吃掉他们的血肉，丢在路边。
“你想知道什么？”
柳无邪需要拖延时间，稳住乌尔一天，等身体禁制打开，再找她算账。
一番话问住了乌尔，她想要知道什么？
因为她想要知道的东西太多了，不知道从何说起。
“把你的修炼方法全部写出来，如敢作假，休怪我狠辣无情。”
乌尔沉吟了一下，让柳无邪写出自己的修炼方法。
“我需要一间安静的屋子，其他星猫族不得前来打搅，一日后你派人来取便是。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
论智商，柳无邪远胜星猫族，唯一的缺陷，实力不如人。
“不行，你必须在我面前写！”
乌尔怕柳无邪耍诈，要让柳无邪当着她面写出来。
“不行，我喜欢安静，而且很多东西需要在安静的环境中才能想起来，你难道希望我胡写一通。”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
乌尔很生气，却没有任何办法。
招了招手，几名星猫族走过来。
很快！
柳无邪被带下去，这一次没有回到漆黑的地窖，而是一座封闭的房间。
星猫族把他丢进去之后，守在门外，禁止柳无邪踏出屋子。
想要离开，必须要经过大门。
而大门外，有星猫族看守。
“一天后我会让人来取，你好自为之！”
乌尔的声音在外面响起。
屋子里面准备好了纸和笔，方便柳无邪书写。
目光看了一眼四周，柳无邪坐了下来。
拿起笔在纸张上开始书写。
不过写的不是修炼法门，而是关于光明之力的运用。
眨眼间的功夫，写完了好几张。
听到柳无邪在屋子里面书写，乌尔这才满意的点了点头。
“看好他，明日一早，把东西送到我的房间来。”
乌尔吩咐一句，这才转身离开。
“恭送猫主！”
留下两名星猫族，站在大门两侧，恭送乌尔离开。
整整一天时间，柳无邪都在书写当中度过。
跟他猜测的差不多，锁住丹田的光明法则，已经接近崩溃边缘，已经能调动太荒真气。
“咔嚓！”
后半夜的时候，光明法则彻底碎裂，柳无邪的境界彻底恢复。
领悟光明之力，柳无邪的修为更加精湛，距离真玄境，只有一步之遥了。
只要给柳无邪一个安静的修炼室，最多五六天，即可突破修为。
身上灵石并不缺，现在欠缺的是时间。
手指一点，一段光束出现在柳无邪面前，屋子的光线突然变亮了。
这就是光明元素。
“仗着天道神书，如果靠我自己领悟，快则一个月，慢则半年。”
柳无邪暗暗说道。
一门道术，需要数年乃至数十年才能领悟。
短短两天时间，柳无邪领悟了光明法则，简直是不可思议。
可惜缺少攻击法门，柳无邪暂时还不知道光明之力如何使用。
天色刚亮，守在门外的两名星猫族走进来，一脸的凶神恶煞。
看着桌子上堆满的纸张，两名星猫族很是满意。
就在他们满意的瞬间，柳无邪手指一点，一团魔焰出现。
“嗤嗤嗤……”
摆在桌子上的纸张，瞬间化为灰烬，全部被烧干净了。
上面记录太多的光明法则领悟妙法，柳无邪岂能泄露出去。
“小子，你找死！”
两名星猫族没想到柳无邪将写出来的东西全部烧掉了，气的狂吼。
拿起手中的兵器，朝柳无邪袭来，恐怖的光明之力，释放出光束，像是一枚剑罡，斩向柳无邪的身体。
“哼，我忍你们很久了！”
非我族类，其心必异！
人族跟星猫族，并不是一个种族，两者之间，也不可能成为朋友。
邪刃出现在手心，他们的光明之力，对自己不起任何的作用。
星猫族不擅长武技交战，想要躲避已经来不及了。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两颗硕大的头颅飞起来，被邪刃一刀劈死。
不过真玄境而已，柳无邪一只手就能捏死他们。
杀了他们之后，柳无邪没有着急离开，而是祭出神识，不断的查看周围的情况。
发现四周聚集很多星猫族，想要逃出去，不是那么容易。
星猫族居住的地方很奇特，竟然把整座山峰掏空。
像是洞府，其实也不是。
山峰只被掏空一半，另外一半还完好无损。
鬼瞳术层层穿透，每一条路线，柳无邪看的一清二楚，以免误闯。
星猫族有不少灵玄境强者，柳无邪甚至还感受到地玄境的气息，一旦误闯进去，后果可想而知。
整个星猫族的地形图出现在脑海之中，身体这才离开屋子。
乌尔等了半天，东西还没有送过来，非常的愤怒。
亲自从屋子里面走出来，直奔关押柳无邪的屋子。
还未踏入，就闻到一股浓郁的血腥之气。
看着躺在地面上的两具尸体，乌尔发出一声厉啸。
整个星猫族都听到了，无数星猫族从自己的屋子冲出来，手持兵器。
“给我找，一定要找到他，封锁部落，任何人不得离开。”
从时间上来看，柳无邪刚离开不久，一定还在星猫族。
只要封闭大门，看柳无邪往哪里走，迟早会落入她的手里。
乌尔很后悔，没有直接杀了柳无邪。
无数吼叫声，传遍整个星猫族。
柳无邪刚离开不久，正要朝大门处掠去，发现星猫族的大门，竟然被封闭了。
“该死，还是晚了一步！”
柳无邪暗骂一声，没想到乌尔如此警惕。
多一分钟都不等，他刚离开不到几分钟，乌尔就来找他了。
大量的星猫族，冲向外面，柳无邪无处藏身，只好折返回去。
大面积搜捕开始了，一座房间接着一座房间寻找。
迟早能找到柳无邪的下落。
仗着鬼瞳术，柳无邪巧妙地避开。
每当星猫族前来，柳无邪都会提前预知。
这也不是长久之计，躲避的范围不断被压缩。
更可怕有高级灵玄境参与进来，他们的神识强横无匹，轻易一扫，柳无邪就无所遁形。
“他躲在那里！”
远处传来一道声音，一尊高级灵玄境星猫族飞速冲向柳无邪。
“被发现了！”
柳无邪施展鹤舞九天，身体犹如流星，消失在原地。
这一次没有任何目标，柳无邪完全是仓皇逃窜。
“拦住他！”
前面出现好几头星猫族，欲要拦住柳无邪。
“给我死！”
邪刃斩下，拦住柳无邪的星猫族尸首分家，直接被杀死。
鲜血染红了地面，后期赶到的星猫族，看着同伴的尸体，气的哇哇大叫。
“掘地三尺也要把他给我找出来！”
愤怒，彻底的愤怒。
越来越多星猫族加入寻找的队伍。
柳无邪穿过一座房舍之后，远处出现一座石壁，拦住他的去路。
前面没有路了。
祭出鬼瞳术，继续寻找出路。
“咦，光明之石矿脉！”
鬼瞳术穿过石壁，竟然看到无数光明之石。
如果能吸取更多的光明之石，柳无邪相信自己一定能突破真玄境。
“这里一定有入口！”
柳无邪快速寻找，有鬼瞳术在，不到三个呼吸时间，顺利找到光明之石矿脉的入口。

第八百五十三章 真玄境

光明矿脉那是星猫族的传承根基，这里平常很少有星猫族前来。
这几年开采过盛，光明之石矿脉已经出现枯竭的现象。
为了保存矿脉，星猫族下令，停止开采百年。
进入矿脉的通道，早已被封死。
柳无邪找到之后，摁下机关，右侧一株树木缓慢移开，谁会想到，入口竟然在一株大树后面。
远处还有大量的星猫族朝这边赶来，很快就会找到这里。
没有任何犹豫，柳无邪闪身进入通道之中。
机关一点点合上，仿佛什么事情也没发生。
那些星猫族赶往这里，四处查看了一下，没发现什么线索。
矿脉封锁十几年了，常人谁也无法进入，自然也不会怀疑到这上面来。
柳无邪进入通道之后，并不是他想的漆黑一片，而是亮如白昼。
大量的光明法则，从地下深处涌入上来。
“好浓郁的光明法则，足以帮助我突破到真玄境。”
柳无邪兴奋不已，没想到误打误撞，竟然跑进了光明矿脉。
顺着通道一直往下走，光明之力越来越强横。
走了大概一炷香时间，四周景象突然开阔，一条完整的矿脉，出现在柳无邪面前。
经过多年开采，矿脉已经接近枯竭的状态。
经过几十年修复，已经诞生了不少新的光明之石
“嗖！”
柳无邪身体消失在原地，直接冲向矿脉。
“真是天助我也！”
柳无邪想要仰天长啸，只能压制内心的兴奋，抓紧一切时间，突破修为。
化婴跟真玄，那是一道天堑，南域化婴境不缺，但是真玄境，却屈指可数。
可想而知，想要突破真玄境，何其之难。
尤其柳无邪压缩了法则之后，每一次突破，更是难上加难。
需要的资源还有宝物，可以用恐怖来形容。
时间紧迫，柳无邪必须要在一天之内，突破真玄境。
星猫族暂时找不到自己，很快就会想到这里。
一旦把他堵死在矿脉里面，可以说是插翅难飞。
出口只有一个，除非打通其他通道，从这里逃出去。
想做就做，盘膝坐在矿脉上，太荒吞天诀施展。
恐怖的吸力，形成一个巨大的漩涡，盘踞在矿脉上的光明之石不断炸开，里面的光明法则，疯狂的涌入柳无邪体内。
祭出吞天神鼎，将多余的光明之石全部吸进去，跟上次储存纯阳之气一个道理。
后期无法储存，柳无邪直接压缩成纯阳丹。
这次也是一样，柳无邪将那些光明法则吸入进来，以后慢慢炼化。
境界节节攀升，柳无邪原本就卡在巅峰半步真玄境，距离真玄只差临门一脚。
光明之力就像是敲门砖，轻易的撕开最后一道门户。
“轰！”
真玄大门轰然被打开，柳无邪魂海刮起一阵风暴。
大量的神通之力，从门户之中涌出，柳无邪身体中的神通法则是越来越多。
地下矿脉突然出现一个巨大的漩涡，将地下灵气抽取一空。
“灵石，燃烧吧！”
为了不让星猫族起疑心，柳无邪不敢大肆吸收虚空上的灵气。
一旦灵气朝这边聚集，星猫族第一时间就会发现他的存在。
正处于突破关键时刻，绝对不能有人前来打搅。
不能摄取虚空上的灵气，只能燃烧灵石。
从杜沧海身上获取大量的灵石，现在终于派上了用场。
这次突破之后，柳无邪估计又会变成一个穷光蛋。
吞天神鼎上空盘踞一条河流，已经无法用数字来计算灵液的数量。
整条河流，涌入太荒世界。
“咔咔咔……”
太荒世界的面积继续扩大，犹如大海一般，无边无际。
山峰叠嶂，古树岑天，山川河流，日月星辰，还有五行之力，巫神界，幽冥界，毒界，魔界等等。
完全是一副完整的世界脉络，唯一的缺陷，没有生灵。
当太荒世界孕育出来生灵，才是柳无邪修为大成之日。
气势已经攀升到真玄一重后期，速度开始缓慢下来。
柳无邪不敢继续冲击，已经过去大半天时间，星猫族应该快要找到这里了。
接下来稳固境界，柳无邪收敛气势，保留吞天神鼎漂浮在空中。
地面上的光明之石越来越少，已经所剩无几。
柳无邪这是打算断了星猫族的根。
失去光明之石，星猫族以后无法在此地立足了。
乌尔等星猫族，找遍了整个部落，没有柳无邪的踪迹，气的哇哇大叫。
星猫族的高层都被惊动了，纷纷出关，查明原因。
“想一想还有什么遗漏的地方。”
乌尔看着四周那些星猫族，让他们赶紧想想，是不是有地方漏掉了。
他们翻遍了整个部落，就算是一只蚂蚁，也被找出来了，竟然找不到柳无邪的下落。
“猫主，还有一个地方我们没有去。”
一名星猫族站出来，想到一个地方。
“说！”
乌尔脑袋上的白色皮毛根根竖起来，模样看起来很恐怖。
一蓝一红双眼散发出妖异的光泽，让人不寒而栗。
“光明之石矿脉！”
这名星猫族没有隐瞒，如实说道。
听到光明之石矿脉，四周传来一阵骚动。
矿脉几十年没有开启了，一直让其修生养息。
“不好！”
听到这个消息，乌尔发出一声惊呼。
迅速冲出去，直奔矿脉而去。
且不说柳无邪能不能偷走所有的光明之石，如果他将里面破坏，也不是星猫族所能承受。
“通知族中长者，前往矿脉集合，不能让这个小子溜了。”
乌尔离开之后，追加了一句。
距离矿脉不是很远，也就盏茶时间的路程。
柳无邪在矿脉之中，疯狂的吞噬，导致整个地下矿脉，变成一片死地。
当最后一块光明之石消失，柳无邪终于吐出一口浊气。
“舒坦！”
这几日在星猫族遭受的屈辱，一扫而空。
站起身子，身体内部传来一阵暴鸣，突破真玄后，真气犹如滔天的洪水，随意运转，就有崩天灭地的气势。
“想办法离开了！”
修为也突破了，准备离开地下矿脉。
“咚咚咚……”
外面传来大量的脚步声，柳无邪眼眸一缩。
“这么快就发现了这里！”
柳无邪初步估算，大概两天到三天时间才能找到矿脉，没想到他们反应如此迅速。
“出口肯定出不去了！”
柳无邪陷入两难境地，被囚禁在这里，只能等死。
“怎么办！”
四周转了一圈，没有第二个出口，陷入死境。
洞口大树移开的声音，已经传入地下。
还有星猫族的愤怒吼叫，恐怖的杀意，犹如洪水一般，疯狂的涌入进来。
就在柳无邪一筹莫展之际，距离他十米外的一块岩石突然动了。
“轰！”
巨大的岩石突然炸开，好几头奎鼠族从里面钻出来。
“额！”
柳无邪一头黑线，奎鼠族怎么挖洞挖到这里来了。
奎鼠族看到柳无邪的那一刻，同样是一脸懵逼，这里怎么会有人族。
“我们难道挖错地方了，这里没有光明之石！”
几头奎鼠族凑在一起，目光打量四周，发现这里一块光明之石都没有。
他们此番前来的目的，毁灭这座矿脉，断绝星猫族的根基。
至于柳无邪，直接被奎鼠族无视了。
身后还有大量的奎鼠族，纷纷涌进来，看着光秃秃的地面，以为来错地方了。
“不可能，这里就是星猫族的光明矿脉！”
从奎鼠族群中走出来一尊庞大的奎鼠族，目光横扫一圈，虚空上还残留大量的光明之石气息。
他们花费了十几年时间，终于找到光明矿脉具体位置，怎么会出错。
眨眼间的功夫，几百头奎鼠族涌入这里，他们竟然打通了整个山峰。
这个时候，乌尔一马当先，顺着通道冲入地下。
看着遍地的奎鼠族，还有柳无邪，怒气冲天。
因为这里的光明之石全部消失了。
“奎鼠族，我与你们势不两立！”
乌尔首先怀疑到的是奎鼠族，是他们盗取了光明之石。
却料想不到所有的光明之石，被柳无邪吞噬一空，储存在吞天神鼎之中。
柳无邪一步步朝奎鼠族挖掘的通道靠近。
奎鼠族想要呼喊冤枉，他们前来破坏矿脉是没错，关键他们来的时候，已经是这样了。
“杀光他们！”
乌尔一声令下，不给奎鼠族解释的机会，大战直接拉响。
两大种族战争持续无数年了，只要出现，就会战斗。
星猫族迅速冲上去，开始屠杀奎鼠族。
前来的奎鼠族实力并不是很高，只有一头灵玄境，他们目标是盗取，不是前来交战。
乌尔的眼神，落在柳无邪身上，当看到柳无邪突破真玄境的时候，似乎明白了一些。
“抓住那个人族！”
还有大量的星猫族涌进来，奎鼠族已经死了很多。
“走！”
柳无邪第一时间，选择逃走，身体犹如灵猫一般，钻入通道。
虽然很窄，却轻松容纳一个人前进。
那些奎鼠族纷纷钻入通道，跟着柳无邪的脚步，一起往外逃。
“快阻止，快阻止！”
乌尔急的都要哭出来，事情怎么会这样。
要是让星猫族高层知道，光明之石全部消失，估计会降下怒火，惩罚她的过失。
是她带柳无邪进入部落，才落到这步田地。
柳无邪穿过幽暗的通道，足足穿梭了五分钟时间，终于从山峰另外一侧钻出来。
出来的那一刻，外面聚集很多奎鼠族，一脸呆滞，怎么冒出来一个人类。
“嗖！”
柳无邪没有理会那些奎鼠族，身体一晃，掠向空中，朝远处遁去。
留下乌尔在身后大声的吼叫。

第八百五十四章 通天峰

突破真玄境，柳无邪的速度，更是要比之前快一倍之多。
乌尔想要追上他，不是那么容易。
最为关键，大量的奎鼠族开始进攻星猫族，得知他们没有了光明之石，大肆进攻。
失去光明之石的维持，星猫族的战斗力，远不如之前。
每一次施展光束，需要光明法则支持。
大多星猫族，并未领悟光明元素，他们靠光明之石催动。
大战持续了好几天时间，两大种族的高层全部现身，连地玄境都出动了。
最后是两败俱伤，两大种族损失惨重，没有几百年，都无法恢复元气。
这一切看似跟柳无邪没有关系，实则也有一定的关系。
柳无邪的出现，让两大种族大战提前了。
掠到苍穹之后，柳无邪速度放慢下来，寻找通天峰的具体位置。
“呼呼呼……”
刚离开星猫族不久，远处传来呼呼声，庞大的金鳞大鹏，飞速朝柳无邪逼近。
它竟然没有离开，一直盘旋在星猫族周围。
金鳞大鹏有个奇怪的脾性，不杀死猎物，会一直停留在这里，直至老死。
就算柳无邪死在星猫族，金鳞大鹏也不会离开。
“你不来也就罢了，正好省去我去找你的时间！”
柳无邪突破真玄之后，原本就打算寻找金鳞大鹏的下落，如果不是他，也不会深陷星猫族。
险些死于其中，这口恶气必须要发出来。
手持邪刃，恐怖的真玄法则，铺天盖地。
金鳞大鹏一愣，这才过去几天时间，柳无邪的实力，竟然提升到如此程度。
突然拍打着翅膀，往后退去。
“哪里走！”
柳无邪岂能放它离开，不杀金鳞大鹏，道心不圆满。
有仇必报，这是柳无邪一直以来的做事风格。
身体猛然冲下去，邪刃释放出万丈刀光，相隔数万米，都能看的一清二楚。
“给我死吧！”
化婴境的时候，对付一头低级灵兽绰绰有余。
如今突破真玄境，斩杀低级灵兽，跟吃饭喝水一样简单。
“咔嚓！”
金鳞大鹏的速度还是太慢了，直接被柳无邪斩断一只翅膀。
身体急速的下坠，朝地面上落去。
“轰隆！”
庞大的身躯，压断了无数树木，金鳞大鹏趴在地面上哀嚎。
眼眸深处，流露出一丝恐怖，眼前的这个人类，太可怕了。
前几日还被它追着跑，今日倒好，被他一刀斩断翅膀。
嘴里发出奇怪的吼叫声，在招呼附近的灵兽前来相助。
奇怪的是，这一次没有灵兽出现。
刚才柳无邪释放出的气势，方圆万米都感知的一清二楚，那些灵兽也不傻，谁也不愿意这时候前来送死。
加上金鳞大鹏受伤，更不会前来。
一步步走向金鳞大鹏，柳无邪祭出吞天神鼎，将金鳞大鹏身躯中的灵兽法则全部吸收。
他才突破不久，来不及稳固境界，就从星猫族逃出来。
身体很空虚，缺少大量的灵玄境法则。
正好金鳞大鹏自己送上门来，成全了柳无邪。
金鳞大鹏的身体一点点干瘪，化为一张兽皮。
“舒坦！”
吞噬一头庞大的灵兽，柳无邪的境界，这才彻底稳固下来。
身体掠到空中，施展鬼瞳术。
视线不断的延伸，寻找通天峰的下落。
穿过云层，穿过山峰，柳无邪终于看到通天峰的下落。
“嗖！”
确定目标之后，柳无邪全力飞行，这一次没有选择在地面上行走。
突破真玄境后，实力大增，一般的飞行妖兽，不敢靠近。
飞行了一天时间，终于抵达通天峰的位置。
看着高耸云霄的山峰，柳无邪暗暗吃惊。
通天峰很大，很高，很雄伟。
犹如一柄长剑倒插在地面上，到了峰顶的位置，犹如剑尖一般。
身体纵身一跃，柳无邪打算飞上去。
这个时候，一股恐怖的压力，从山顶之上碾压下来，柳无邪被砸回了地面上。
“怎么回事，通天峰上有股压力，常人无法飞行。”
柳无邪骇然大惊，这么高的山峰，如果不能飞行的话，什么时候才能上去。
保守估算的话，也得走个好几天时间吧。
试验了好几次，每一次掠起来，就被无形的压力拍下来。
无奈之下，只好选择登峰。
没有山路，平常也没有人前来，柳无邪只好拿出砍刀，劈开一条道路。
通天峰很危险，玄兽遍布。
走了不到一天时间，柳无邪遭遇十头玄兽，两头低级灵兽。
全部被他杀死，吞噬它们身体中的法则。
随着一路走来，柳无邪的修为，是越来越精湛。
时间一天天过去，柳无邪离开天灵仙府已经小半年了，许多人甚至已经忘记了他的存在。
日复一日，柳无邪第三天的时间，已经走了大半的路程，距离通天峰顶越来越近。
站在半山腰上俯瞰地面，那些曾经高耸入云端山峰，此刻就像是小山丘一样，矗立在柳无邪脚下。
一山还有一山高，这就是柳无邪此刻的心境。
放到人族也是一样，天外有天，人外有人。
休息盏茶时间，摘取了一些灵果，柳无邪继续上路。
通天峰山的灵果很多，大部分都进了小火的嘴巴。
每吃下一枚，柳无邪的肉身就强横几分。
这些灵果都是从玄兽口中抢夺过来，大多灵果，都有玄兽看守。
第四日的时候，无尽的罡风从苍穹上撕扯下来，柳无邪行走的速度越来越慢。
“星域罡风！”
柳无邪暗暗说道。
已经看不到地面，脚底下是厚厚的云层，此刻的柳无邪，仿佛站在云端之上。
到了夜晚，漂浮在宇宙当中的星星，如同漂浮在柳无邪的头顶上。
正是验证了那句话，站在通天峰上，手可摘星空。
此刻的柳无邪，仿佛与世隔绝，除了周围凌厉的罡风外，只有常年裸露在外的石头。
因为星域罡风的原因，此地没有植被，就算有，也是零星生长在石缝当中。
一种孤寂感充斥心头。
仿佛天地万物，只剩下柳无邪一个人。
那种孤寂很无助，也很无奈。
人生何尝不是，大多时候，都是自己孤寂的一个人去承受。
这种状态下，如果不及时调整过来，会萌生自杀的念头。
柳无邪深吸一口气，目光流露出一丝坚定，迈着脚步，连夜赶路。
距离峰顶，差不多还有一日左右路程。
越往上走，罡风越强，肉身传来刺痛感。
暂时还能承受得住，就怕到了峰顶，罡风会不断继续变强。
“幸好突破到了真玄境，如果化婴境前来，肉身未必真的能扛得住。”
柳无邪边走边说，祭出防御罩，抵挡罡风的侵蚀。
天色见亮，远处地平线上出现一丝亮光，新的一天即将到来。
而柳无邪，也快要看到峰顶了。
无尽的罡风，发出猛烈的呼啸声，柳无邪身体摇摇欲坠，随时都能被吹走。
站在一块大石上，柳无邪俯瞰苍穹，心生会当凌绝顶，一览众山小的意境。
那种豪气干云的气魄直冲苍穹。
仿佛回到了凌云仙界。
脚踩苍穹大地，手握日月星辰。
“还差最后一段路程！”
收拾心情，还有最后一路短程，也就一个时辰左右。
也是最艰难的一段，路，越来越窄，能下脚的地方并不多。
恐怖的罡风，从宇宙深处掠出，柳无邪艰难的抬起头，朝星域之上看去。
那是一片荒芜的世界，谁也不知道星域之中，到底隐藏着什么。
让柳无邪骇然的一幕出现了，星域之上，出现一道巨大的裂缝。
在裂缝之上，覆盖数之不尽的灵符。
其中一枚最大的灵符，足有一座山峰大小，覆盖在裂缝之上。
周围那些小型灵符，也有房屋大小左右。
密密麻麻，非常之多。
每年都有人前往加固封印。
一旦星域裂缝打开，真武大陆将彻底沉沦，跟星域脱离，进入无边无际的黑暗。
到那个时候，每个人都活在黑暗当中，永不见天日。
柳无邪运起双目，朝星域裂痕看去，发现许多地方，已经破裂，星域罡风，就是从这些裂缝之中溢出。
中间最大的灵符上面，出现很多斑点，如果斑点继续增长下去，灵符就会裂开，更恐怖的星域罡风，从其中爆射而出。
真的到那一天，将是人类的末日。
“我接下来的任务，就是封印此地，让裂痕变小，这还真是一个难以完成的任务。”
柳无邪苦笑一声，就算是灵玄境前来，估计都很难完成吧。
天灵仙府布置这个任务，到底意欲何为，明知道弟子无法完成，还不断的颁发下去。
每年因为这个任务，死去很多人。
而且天灵仙府有超过天玄境的存在，他们手段滔天，完全可以前来封印，为何让弟子以身犯险？
一个个谜团困扰着柳无邪，天灵仙府这么做，一定有其道理。
柳无邪立即联想到星域之路，当初爷爷也跟自己提及过，天灵仙府培养能打通星域之路的人。
而封印此处，自然跟星域之路有些关联，因为这里，距离星域最近。
身体抓住一块巨石，不让自己被罡风吹走，终于站在了山顶上。
裂缝的周围，出现一个又一个漩涡，柳无邪想要封印，必须要靠近才行。
稍有不慎，就会被漩涡吸走，后果则是被卷入无尽的时空逆流。
侥幸不死，也会迷失在宇宙深处。
收敛心神，柳无邪没有贸然飞掠上去，有一点可以肯定，裂痕的地方，应该就是真武大陆的晶壁。
整个真武大陆，有自己的晶壁，阻止域外之人前来。
如果晶壁破裂，谁也不知道会发生什么。

第八百五十五章 修复玄符

最简单的比喻，真武大陆就像是一个鸡蛋，而晶壁就像是鸡蛋壳。
如今鸡蛋壳出现了裂痕，外面的世界太恐怖，如果不能将裂缝修复，只有两种情况会发生。
第一种，真武大陆被卷入无边的黑暗。
第二种则是承受外面世界的侵蚀。
谁也不知道真武大陆外面的世界，是凶狠还是温和。
从涌进来的无尽罡风来做判断，应该是凶狠黑暗的。
真武大陆脱离星域太久，无法自成法则，如果不能跟星域融合，迟早也会慢慢消亡。
留给真武大陆的时间不多了。
既要堵住星域裂痕，也要打通跟星域之间的桥梁，也就是星域之路。
可谓是难于登天。
不论是为了家人，还是为了自己，柳无邪都不允许真武大陆破裂。
真气恢复之后，柳无邪目光一凝，身体一步步朝峰顶边缘走去。
每走一步，罡风袭来，柳无邪随时被卷走，幸好柳无邪早有准备。
提前拿出缚地锁，束缚在自己的腰部，另外一头则是绑在一块巨大的石块上。
就算是在强大的罡风，也不足以卷起这块石头。
缚地锁可长可短，柳无邪随意的操控。
身体左右摇摆，根本无法稳住身体。
这样下去也不是办法，就算他抵达了裂缝处，也无从下手。
不断的调整呼吸，调整身体节奏。
开始的时候，柳无邪还不适应，慢慢的摸索到罡风一些规律。
好像每一次吹拂，都有规律可言。
为了验证自己的猜测，柳无邪特意试验了一下，果然如自己所料。
这些罡风吹拂的力度还有速度，都有轨迹可寻。
连续试验了一个时辰，柳无邪终于摸清楚了罡风的移动速度。
“罡风每间隔五个呼吸时间，风速就会加快，而且从西南角涌出一股气流，我只要能避开，就能安全抵达裂缝处。”
柳无邪把自己试探出来的信息说出来。
五个呼吸一过，柳无邪速度陡然加快，朝裂缝迅速掠去。
柳无邪终于知道为何通天峰无法飞行了，强横的星域法则，犹如山峦一般。
行走在山峰上，柳无邪不是在飞行，而是靠着气流移动身体。
右脚站在崖边，柳无邪只要踏出去，生死就由不得他自己掌控了。
身家性命，全靠这一根小小的缚地锁。
沉淀一下心神，柳无邪身上爆射出一股强横的气势，将周围的罡风掀飞出去。
“走！”
身体踏出通天峰，进入无边的星域。
无尽的罡风从四周袭来，柳无邪无能为力，像是一枚树叶，在空中左右摆动。
没有缚地锁的控制，早就卷入无尽的深渊。
如果是普通的绳索，早就断裂。
这些年也有不少弟子前来，他们准备了坚固的绳索，无一例外，最后都消失了，被罡风卷走。
摸索罡风移动的轨迹，柳无邪借助罡风反震回来的气流，一步步往前挪。
距离裂缝大概几千米左右，柳无邪无需靠的太近，只要抵达千米之外，就能施展灵符术。
除了天玄境之外，地玄境都不敢靠近裂缝。
站在远处，承受罡风袭击，但是靠近之后，会有一股强大的吸力，直接把你吸进去。
身体感知不到一丝力量，在空中摇摆不定，柳无邪不断的调整姿势。
走走停停，因为有星域压制，无法飞行，柳无邪只能一步步行走。
“空间碎片！”
柳无邪身体漂浮在半空中，没有着力点，突然好几枚空间碎片朝自己袭来。
周围的空间，出现很多破裂的地方，如果星域裂痕不能修复，空间会慢慢塌陷，最后形成一个黑洞，彻底吞噬掉周围的一切。
伸手一抓，一枚巴掌大的空间碎片落在手心。
柳无邪直接丢进吞天神鼎，这可是好东西，剩下的时间交给吞天神鼎，让其吸收慢慢炼化，反馈回来的空间法则，融入太荒世界。
方便柳无邪以后参悟空间术。
走了差不多大半天时间，柳无邪终于抵达星域裂痕千米之外。
巨大的灵符，释放出滔天的气息，柳无邪目光凝聚成一条线，施展鬼瞳术，灵符上的每一条纹路，看的一清二楚。
“好强悍的符箓，这绝对不是天玄境能刻画出来。”
柳无邪看完之后，眼眸深处，流露出一丝凝重。
符箓破坏的极其严重，上面的斑点，都是星域罡风吹拂之后遗留下来的痕迹。
其他小型符箓排列整齐，聚集在巨大符箓周围，形成一道道锁链，牢牢的将裂开的缝隙堵死。
“奇怪，这些符箓并非出自一人之手，而且炼制的手法完全不同。”
柳无邪看了一眼符箓，发现这里的符箓规则不一，并非一人炼制。
“应该龙皇学院的人也来过，加持封印，阻止星域裂缝继续扩大。”
除了两大仙府，一般人不敢前来，只有他们才有这个手段。
“翁！”
一股恐怖的罡风从裂缝之中袭来，柳无邪躲避不及，身体在空中翻了一个跟头，陷入逆流之中，身体无法动弹。
“该死！”
柳无邪怒骂一声，罡风的轨迹，不断在变化，刚才一个时辰速度较缓，现在罡风的速度要比之前快了一倍。
操控缚地锁，不断的收缩，将柳无邪从逆流之中，强行的拖拽出来。
“不行，我要尽快修复，离开这个地方。”
柳无邪暗暗说道，拿出记忆灵符，开始记忆。
回去之后必须要提供完整的证据，单凭口说无凭。
稳住身体后，双手结印，一道道玄奥的印记出现。
派柳无邪前来，天灵仙府的高层，就没指望柳无邪能修复裂痕。
这么多年过去了，前来的弟子不下几百人，无一例外全部失败。
死亡超过九成，活下来的人，回去之后也一蹶不振。
柳无邪灵符术，绝非常人所能揣摩。
市面上流传的那些普通灵符，他早就看不上了。
十阶灵符堪比真玄境，柳无邪现在刻画的符文，超过了十阶，堪比灵玄境。
不能称之为灵符，而是玄符。
玄符也分等级。
普通的玄符大多都是一阶，相当于人类灵玄境。
再往上就是二阶，堪比地玄。
三阶玄符堪比天玄。
四阶玄符柳无邪也没听说过，真武大陆有没有都不清楚。
每一阶又分为九个等级，分别是一阶一品玄符，一阶二品玄符……到一阶九品玄符。
二阶三阶基本都是一样。
柳无邪要是没有猜错，中间最大的那枚符箓，并非灵符，而是一枚三阶玄符，而且达到了九品。
单凭一人无法炼制出来，而是合力很多人，方能一起炼制。
周围那些小型玄符，勉强达到三阶，级别也就二三品左右。
柳无邪现在的能力，能刻画出来一阶低级玄符就不错了，无法刻画出来三阶玄符。
自始至终，柳无邪就没打算刻画新的玄符贴上去，而是修复。
中间的玄符受损严重，只要柳无邪修复其缺口，玄符的威力自然显露出来，裂缝就会被堵住。
玄奥的印记，融入其中，中间巨大玄符竟然发出微弱的光线，吸收柳无邪的符文。
这一幕要是让人看到，必定骇然不已。
柳无邪不过真玄境而已，不仅能刻画出来玄符纹，还能加持到三阶玄符当中去，简直是不可思议。
这些年前来，无一不是灵玄境强者，真玄境柳无邪绝对是第一人。
加持柳无邪符文之后，巨大的玄符一张一合，像是在吞吐，自主呼吸。
天灵仙府深处，端坐一名老者，突然睁开双眸。
他正是天灵仙府的府主，也是他安排给柳无邪增加超级难的任务。
“他竟然顺利抵达了通天峰，还开始刻画玄纹。”
府主眼眸流露出一丝诧异，这么久过去了，一直没有信息，以为柳无邪死在半路上。
“好，只要你能修复裂痕，天灵仙府必定大力培养你。”
府主说完，闭上了眼睛，看来做了某种决定。
柳无邪还在刻画，数之不尽的符纹融入进去，依旧是杯水车薪。
玄符太大了，柳无邪刻画的符纹就像是一滴海水倒进了大海，连个浪花都翻不起来。
“不行，这样太慢了，我刻画的玄符纹进入其中，大部分被罡风吹散，真正抵达深处，少得可怜，就算我刻画十年，也无法将其填满。”
柳无邪收回双手，脸上流露出一丝凝重之色。
事情要比他想的要棘手的多。
除非他继续往前走，距离玄符再近一些。
这样刻画起来更为方便，却也更危险。
越靠近，罡风越强，柳无邪的肉身，已经出现很多裂口。
那些罡风犹如一枚枚刀子，轻易的划开柳无邪的防御。
“实在不行只能刻画仙纹了。”
柳无邪暗自说道。
一枚仙纹，可顶无数玄符纹。
刻画仙纹，会有极大的弊端，身体衰弱，神魂受损。
跟施展寂灭拳一个道理。
刻画仙纹虽不至昏迷，身体亏空的那一刻，罡风袭来，也足够他喝一壶。
得到大量的玄符纹加持，中间的超级玄符安静了很多，四周罡风也减弱了不少。
“刻画仙纹！”
思索再三，柳无邪认为还是刻画仙纹较为安全。
靠近太危险，除了星域罡风之外，强大的吸力，也足以要了他的命。
有真龙之体，加上巫神之力，他相信能坚持下来，就算受到重伤，也能很快修复。
双目如刀，穿过层层罡风，直达玄符中心地带。
只要将仙纹镇守在玄符中央位置，即可保真武大陆百年平安。

第八百五十六章 刻画仙纹

此刻峰顶上，又出现了一名年轻男子。
登上山峰的那一刻，坐在大石上努力的喘息。
目光突然看向遥远的星域，眼眸陡然一缩。
“咦……竟然有人比我先来一步，开始加持玄符。”
年轻男子站起来，好奇的看着柳无邪。
却没有下一步动作，静静的站在山巅之上。
身体上释放出强横的灵玄之气，竟然是高级灵玄境。
柳无邪丝毫不知道周围发生的一切，因为神识无法祭出，不能覆盖方圆区域。
祭出神识，就会被罡风搅碎。
只能靠双眼，密切注意周围的一切。
闭上眼睛，细细感悟仙纹。
足足沉寂了五分钟左右，双眼突然睁开，释放出凌厉的寒芒。
目光穿透层层罡风，直达中间最大玄符正中心的位置。
填补多少玄符纹，都无法将其修复，只有刻画出来一枚更高级的仙纹，方能镇守玄符。
而且还能让玄符的等级提升，镇压力量更为强大。
双手举起，幻化出一道玄奥的印记。
站在山峰上的年轻男子眼眸一缩。
他也是符道天才，看到柳无邪刻画的那一刻，一脸震骇之色。
“他的手法好奇特，周围的罡风竟然在四散开来，无法靠近他。”
这个发现，让年轻男子脸色连连变化。
当看到柳无邪境界的那一刻，更是一个趔趄，险些被罡风吹走。
“真……真玄境，还是最低级的真玄境。”
青年一头黑线，小小的真玄境，竟敢跑到这里来，跟自杀有何区别。
关键是等了半天，柳无邪依旧站在虚空上，丝毫没有死亡的迹象，这让年轻男子越发好奇。
双手还在结印，刻画一枚完整的仙纹，需要极其庞大的真气支撑。
“轰隆隆……”
仿佛天崩地裂，苍穹之巅，裂开一道缝隙，无数金光投射下来。
这是仙界法则，灌注到这一缕仙纹之中。
山峰上的青年更是满脸惊骇，虚空上的裂缝是什么？
金色光芒又是什么？
他一概不知。
仙纹，唯有仙界法则才能刻画出来。
每一次刻画仙纹，苍穹都会裂开，柳无邪不敢太过施展，以免引起仙界的注意。
一枚粗壮的仙纹出现了，犹如一尊神袛，漂浮在柳无邪面前。
太荒世界中的真气，消耗的七七八八，魂海也接近枯竭状态。
柳无邪早有准备，大量的灵石炸开，以及凝华丹融入身躯。
真气以极快的速度恢复。
魂海恢复也很快。
“好可怕的符纹！”
山顶上的青年，无法形容此刻的心情，仿佛看到了天底下最吃惊的事情。
周围的空间承受不住仙纹的压制，竟然在一寸寸塌陷。
柳无邪周边，出现无数的逆流，还有一个个黑洞，欲要将其吞噬。
时间紧迫，柳无邪必须将仙纹融入那枚超级玄符当中去。
“成败在此一举！”
柳无邪眼眸中释放出疯狂之色，双手操控，仙纹犹如金色流星，划过一道长长的弧线，直奔玄符而去。
太冒险了，仙纹的力量太强大，一旦玄符支撑不住，直接炸开，那后果不堪设想。
成功，真武大陆会有一段安全期。
失败，会加速裂缝扩大，也许几年，也许几十年，真武大陆沉沦。
柳无邪静静地站在原地，接下来没他什么事情了。
仙纹飞速穿梭，不到半个呼吸时间，钻入玄符之中。
“嗡嗡嗡……”
进入玄符的那一刻，空间开始不稳，一个仙纹，一个玄符纹，两者之间，本来就不相容。
况且这枚玄符并非柳无邪炼制，强行将仙纹融入其中，产生排斥那是很正常的事情。
天灵仙府深处，有一枚检测钟，时刻检测真武大陆的一举一动。
玄符出现震动的那一刻，不少老古董纷纷苏醒。
每当钟声响起，意味着真武大陆分裂的速度加快了不少。
“发生什么事情了，玄符怎么会分裂！”
十几道神念，在空中不断交流，这一次连府主也坐不住了。
玄符的确在分裂，朝蹦灭的方向发展。
柳无邪也没想到会这样，玄符一旦四分五裂，他所做的努力，全部功亏一篑。
玄符越来越大，越来越大，释放出万丈光泽。
站在峰顶上的男子，无力的坐在地面上。
“完了，彻底完了，这小子到底在搞什么鬼。”
青年喃喃自语，他此番前来，目的也是修复玄符，结果被柳无邪抢在前面。
现在倒好，谁也别修复了。
玄符崩裂，大家都得死。
巨大的玄符，一张一合，里面的纹路，像是活过来一般，自由的转换，调整新的排列。
“不对，玄符并非炸开，而是在进化！”
柳无邪目光死死的盯着玄符的变化，稍有不对劲，迅速离开。
正如柳无邪所料，玄符突然放大，并非炸开，而是朝更高层次进化。
很有可能晋级到四阶灵符，威力更强大，彻底将这片星域封锁。
山峰上的青年似乎也发现了，玄符变大到一定的程度，突然不再放大，而是收缩，上面的纹路相互交错。
玄符的波动，导致四周罡风紊乱，大量的逆流席卷而来。
晋升的时候，玄符的威力远不如之前，导致无尽的罡风从裂缝深处袭来。
柳无邪处于风暴中心，身体一个不慎，直接被逆流卷走。
“不好！”
柳无邪暗道一声，他忽略了玄符晋升的空挡。
玄符晋升这段时间，可长可短，也许几个呼吸，也许一天，谁也不知道玄符什么时候才能彻底完成进化。
身体完全不受控制，在逆流之中，左右摇摆。
不论柳无邪如何操控缚地锁，就是无法将他拉出来。
身体上的伤口越来越多，鲜血淋漓，看起来很是恐怖。
仗着真龙之体，才勉强抵挡，换成其他人，估计早就尸骨无存。
挣扎！
拼命的挣扎，效果微乎其微。
而且周围的逆流，逐渐有合并的趋势，一旦合并成一个超级大漩涡，足以撕碎周围的一切。
包括柳无邪的身体。
山峰的青年男子脸上流露出一丝犹豫，他当然也看出来了，柳无邪祭出的那道金色纹路起到了效果，帮助玄符进化。
看着柳无邪一步步被漩涡吞噬，青年一咬牙。
拿出一枚法宝，跟缚地锁有些相似，捆绑在巨石上。
身体突然纵身一跃，掠向无尽的星域，朝柳无邪飞射而去。
罡风如刀，青年还未靠近深处，身体上已经出现很多血痕。
可想而知，柳无邪处于风暴中心，承受多么强大的撕扯之力。
逆流不断扩大，形成一个超级大漩涡，欲要将柳无邪拖拽到无尽的星河之中。
缚地锁已经逼近极限，无法在延伸了。
柳无邪岌岌可危，随时都能被卷走。
“抓住他！”
这个时候，一道声音在柳无邪耳边响起。
一道绳索，直奔他而来。
柳无邪并不知道，山峰上还有其他人，看到绳索，毫不迟疑，迅速伸手抓住。
罡风太强了，柳无邪刚触碰到绳索，就被罡风震飞。
身体再次往后退。
只能调整姿势，继续去抓绳索。
连续试了好几次，绳索离他总是有那么一点点差距。
情况越来越危急，跳出来的青年男子身体上的法器传来咔咔声，快要承受不住了。
非常的焦急，如果柳无邪再不能抓住绳索，只好放弃了。
柳无邪心一横，身体彻底放松，将太荒真气灌注双脚，一个猛地弹射。
将周围的罡风震偏，犹如一枚利箭，爆射而出。
双手迅速抓住在空中飘浮不定的绳索。
抓住的那一刻，一股大力袭来。
飘浮在空中的年轻男子开始发力，紧紧的抓住绳索，一点点把柳无邪拉出漩涡。
柳无邪自己则是抓住缚地锁，一起用力，只要脱离漩涡，他就安全了。
单凭一个人，根本拉不动。
一寸一寸的往外挪，罡风也是越来越激烈，玄符还在进化。
“快了，快了！”
柳无邪看着漩涡的入口，艰难的往外爬。
没错！
就是爬！
柳无邪漂浮在罡风的上面，双方相互较量。
漩涡欲要将他吸进去，柳无邪则是爬出来。
时间一分一秒的过去，虚空上的青年万分焦急，因为束缚他的绳索，快要接近极限了。
又不忍心这时候松开绳索，那样柳无邪就会彻底死去。
距离漩涡出口还有十几米之遥，这样下去，绳索支撑不了那么久。
青年在做着剧烈的心理斗争，到底救不救柳无邪。
运气好，两人一起活下来，运气不好，他们两个都要死。
柳无邪也发现了，青年腰间的绳索，越来越细，处于崩溃边缘。
“小火，准备登上去！”
柳无邪必须要自救，单凭他们两个很难逃生了。
解下腰间的储兽袋，柳无邪施展寒冰道法，化为一枚箭矢，将储兽袋射向山巅。
储兽袋落地的那一刻，小火从里面钻出来。
出现的第一刻，跑到绳索边缘，张开大口，咬住绳索。
一步步往后退，两人的压力大减。
小火力大无穷，有它加入之后，柳无邪从漩涡里面出来的速度加快了一倍。
虚空上的青年松了一口气，刚才已经准备决定放弃了。
一分钟之后，柳无邪终于从漩涡之中出来，身体一轻，立即操控缚地锁，身体迅速朝山峰掠去。
青年也是如此，拉住腰间的绳索，不断的朝山峰掠去。
速度奇快，身后的漩涡在咆哮，幻化出各种恐怖的形态，只有落在通天峰上，才算真正的安全。
柳无邪比青年先到一步，落地的那一刻，抓住青年的绳索，陡然发力。

第八百五十七章 空间兽

束缚在青年身上的绳索，裂口越来越多，已经几近崩溃。
青年距离通天峰顶还有几百米之遥，绳索可能支撑不到了。
就在这危急关头，柳无邪抓住绳索，祭出猛然发力。
青年身体凌空借力，身体突然加速。
距离山峰越来越近，还有几十米的时候，绳索彻底崩裂。
“不好！”
青年跟柳无邪一起说道，身体急速倒退，被漩涡吸回去。
“缚地锁！”
毫不迟疑，柳无邪祭出缚地锁，束缚住青年的腰部，大力拉回来。
眼看自己就要跌入漩涡，青年已经做好赴死的准备，谁会想到，柳无邪祭出绳索，将他拉回来。
当青年落在山峰上的那一刻，两人相视一眼，随后一起哈哈大笑。
两人一起在鬼门关走了一遭。
“天灵仙府柳无邪！”
笑完之后，柳无邪朝青年抱拳行礼。
今日没有他，自己已经陷入无尽的漩涡，必定死无全尸。
“龙皇学院乔边！”
双方算是自我介绍，随即又是一阵大笑。
从彼此的眼眸之中，看到很多相同的东西，有种惺惺相惜之情。
无需言语，无需交流，一个眼神足以。
“多谢乔兄仗义出手，大恩不言谢！”
柳无邪抱拳，感谢乔边刚才出手。
“彼此彼此，没有你刚才及时出手，我也跌落深渊。”
乔边性格有些放荡不羁，从他言语之中就能听出来。
说完，两人目光一起看向星域深处。
玄符已经完成了进化，释放出万丈金光，周围的玄符仿佛活过来一般，受到金光的照射，纷纷进化。
星域裂缝不断融合，巨大的玄符竟然在融合，成为星域的一部分。
当最后一丝裂缝合并，巨大的灵符，只能隐约看到一个大概。
周围的罡风消失不见了，四周恢复平静。
就在这一刻，真武大陆深处，突然传来一阵波动。
导致整个真武大陆的灵气，好像浓郁了一倍之多。
不论是南域，东域，西荒，北城，以及中神州，在这一刻，灵气飙升，法则更加坚固。
不出几日，会有大量的高手冒出来，因为真武大陆的法则更加完善了。
“柳兄，没想到你完成了如此壮举，挽救了整个真武大陆。”
乔边朝柳无邪抱拳，是他改变了真武大陆的格局。
“这份功劳，当有乔兄一份，我回去之后，自会如实禀告仙府。”
柳无邪抱拳回礼，单凭他一个人，就算完成，也会死在星域，乔边同样功不可没。
天灵仙府，以及龙皇学院，还有很多大宗门，大家族……那些老古董纷纷现身，眺望通天峰的方向。
只有这些活了千年的老怪物，才知道发生了什么事情。
活了几百年的那些老者，都不知道发生了什么，只能感觉天地中的法则更加完善，灵气更浓郁。
“他竟然成功了！”
天灵仙府府主从蒲团上站起来，脸上终于微微动容。
“不愧是天选之人！”
说完，消失在原地，不知道前往何处。
通天峰顶，两大绝世妖孽，依旧站在上面，少了罡风的吹拂，身体不再摇摇欲坠，而是坐在了青石上，感悟天地法则。
“轰隆！”
空间陡然传来一阵波动，一尊恐怖的巨兽，从星域之中钻出来，直奔他们而来。
两人迅速站起来，目光朝天空看去，只见一条万丈长的石龙，朝他们游过来。
“空间兽！”
柳无邪面露震骇，竟然碰到罕见的空间神兽，主要靠吞噬空间碎片而生。
因为星域裂痕被柳无邪封印，失去了罡风，四周空间处于稳定，导致虚空之上，再也没有空间碎片出现，空间兽就失去了食物来源。
柳无邪靠近星域裂痕的时候，四周到处都是碎裂的空间碎片。
现在倒好，一块都找不到了。
空间兽是一种奇怪的生物，身体里面没有五脏六腑，而是用无数空间晶体组合而成。
一旦被它吞噬进去，直接迷失其中。
这么多年，空间兽不知道吞噬了多少空间碎片，导致他的体内空间无比的巨大，甚至自成世界。
“快走！”
乔边迅速站起来，朝山峰下面掠去。
柳无邪紧随其后，他们两人现在的战斗力，根本无法抗衡空间兽。
最可怕是空间兽身体上，用无数陨石组建而成，坚硬无比，就算是天器，都无法将其斩开。
除非是天玄境前来，地玄境来了，都无法破开空间兽的防御系统。
因为它的肉身，就是空间，除非你打碎空间，才能杀死空间兽。
两人化为流星，从山峰之巅迅速往下飞。
裂痕修复之后，已经能正常飞行。
“翁！”
四周空间一阵波动，两人周围出现大量的空间漩涡，飞行的速度大大减缓。
更诡异的一幕出现了，他们两人再一次回到了峰顶上，仿佛从未离开一样。
“空间转移！”
乔边跟柳无邪同时说道。
眼前这头空间兽，实力强横的一塌糊涂，对空间的运用，达到淋漓尽致的程度。
这下子麻烦了，他们两人根本无法摆脱空间兽的控制。
不论他们逃往何处，空间兽都有办法让他们回到原地。
失去了食物来源，让空间兽很愤怒，只有杀了他们两个，才能消除内心的怒火。
“柳兄，我们分开走！”
乔边年纪比柳无邪略大一两岁，一声高喝，两人分开逃走。
“好！”
第一时间，两人分为东西两个方向，迅速朝虚空上掠去。
空间兽庞大的身体，依旧盘踞在虚空上，连动都没动。
眨眼间的功夫，柳无邪飞掠数千米，速度越来越快。
为了摆脱空间兽，柳无邪将速度催生到了极致。
乔边也是一样，施展绝顶身法，犹如一道流星，比柳无邪竟然还要快。
毕竟是高级灵玄境，实力绝非柳无邪所能比拟。
看来龙皇学院也是卧虎藏龙，乔边只是比他大两岁而已，实力深不可测。
而且此人身上笼罩一层厚厚的气运，跟柳无邪相比，不遑多让。
逃到万米之外，柳无邪以为自己安全了。
突然！
前方空间开始扭曲，出现大量的碎片。
随即！
柳无邪陷入碎片当中去，深深不能自拔。
明知不妙，柳无邪也没有任何办法，只能发出一声苦笑。
空间逆流仿佛可以改变时空轨迹，柳无邪明明在万米之外，通过一条直线，回到了山顶上。
乔边的情况跟他差不多，逃到一万多米，依旧被传送回来了。
两人相视一眼，从彼此眼眸深处，看到一丝无奈。
“战吧！”
既然无法逃走，那就选择战斗。
柳无邪抽出邪刃，准备大战一场。
突破真玄境，还未真正意义上战斗过一场，对战金鳞大鹏，几乎是一边倒的屠杀。
灵玄三重以下，应该没有人是他对手。
乔边点了点头，也正有此意，抽出长剑，凌空一划，虚空上传来一阵爆鸣声。
“好剑法！”
柳无邪暗暗说了一句，乔边的剑法，竟然蕴含道术在其中，很是强大。
虽然出手，单凭气势就能判断，乔边的战斗力，极不一般。
分站左右两侧，同一时间，迅速出手，两人无比的默契。
刀气，剑罡，汇聚成两股不同的道术，席卷空间兽。
面对两大道术的攻击，空间兽无动于衷，巨大的脑袋，像是一座山一样。
尤其是它的眼睛，深不见底，像是两颗陨石镶嵌其中，没有眼球，直接是灰白色。
空间兽是一种极其古怪的兽类，它不像是其他玄兽，有血有肉。
浑身上下，全部都是空间晶片。
“轰隆！”
“蹦！”
两大道术一起落下，劈砍在空间兽的身体上。
溅起了无尽的火光，整个苍穹上空，都被气浪所覆盖，火焰还有乌云，遮天蔽日。
空间兽没有惨叫声发出，依旧盘踞在原地。
当尘埃散去，空间兽身体上看不到一个伤口，只是表层的一些空间碎片被震碎。
“怎么会这样！”
乔边对空间兽的认知，远没有柳无邪那么多，这也是柳无邪第一时间选择逃走的原因。
空间兽，也称之为不死兽。
百足虫死而不僵，其中一部分，就是形容空间兽。
因为他没有内脏，就算将其肉身斩断无数块，依旧不会死亡。
除非毁灭他它身体里面的空间法则，空间兽失去了载体，才会彻底死亡。
“好强大的肉身！”
乔边对自己的战斗力很有信心，但是今天的遭遇，对他很是打击。
空间兽没有境界，也感知不到它的境界在何处。
灰白色的眼睛，突然朝他们两个扫过来，空间兽愤怒了。
张开无比巨大的大口，像是一头择人而噬的猛兽，口中深不见底，漆黑一片。
“不好！”
柳无邪大喝一声，收起邪刃，连忙施展寒冰道术，想要封住空间兽的大口。
乔边也意识到了，空间兽是打算吃掉他们两个。
长剑消失，拿出一枚枚灵符，迅速爆射出去。
这些灵符直接被空间兽巨口吞噬进去，随即发出猛烈的爆炸声。
空间兽的内部空间，传来阵阵雷鸣，导致空间兽在虚空上不断的挣扎。
被大量的灵符袭击，空间兽身体内部的空间碎片，排列有些紊乱，让它很不舒服。
身体摆动一下，从它的体内，传来空间碎片撞击的声音，像是无数块玻璃相互摩擦，那种声音很是刺耳。
柳无邪的寒冰道术，将空间兽的巨口封住，不让他吞噬他们两个。
但是很快，封住空间兽的寒冰之气，瞬间四分五裂。
一股滔天的吸力，连带山峰上的巨石，还有柳无邪跟乔边两人一起被吸起来。

第八百五十八章 真玄二重

两人的身体不受控制，直接被吸入空间兽的口中。
一条漆黑的通道，如同通往无尽的深渊，将他们生拉硬拽，沉入无边的黑暗世界。
身体不断下坠，越来越深，柳无邪想要控制自己的身体，发现吸力让他失去了重心，浑身提不起一丝力道。
乔边的情况比他好不了多少，他可是高级灵玄境，都无法控制自己的身体。
幽黑的通道，持续了三个呼吸时间，周围突然一亮，无数空间晶体，出现在他们面前。
像是一面面镜子，整齐排列在他们面前，数之不尽。
“好多的空间碎片。”
两人身体漂浮在空间碎片面前，身体已经使不上力道，这里的空间法则，跟外界完全不同，属于一个独立体。
乔边看着那些空间碎片，震惊的说道。
“我们进入空间兽身体内部，这些空间碎片，是它吸取了无数年月积累而成，必须要尽快出去，不然我们会彻底迷失在空间深处。”
两人穿梭在空间碎片当中，柳无邪的声音响起，声音通过那些空间碎片，竟然能折返回来。
找不到回去的路，没有五脏六腑，到处都是空间碎片，两人神识散发出去，这里的世界，无边无际，就算他们穿梭无数年月，都无法抵达边际。
这就是空间的妙用。
柳无邪记得三千大道中有一门厉害的道术，好像叫大禁锢神术，包含的就是空间奥义。
禁锢了空间，等于禁锢了周围的一切。
他们两人被禁锢在空间之中，看似在移动，实则那些空间碎片也在移动，等于他们一直在原地踏步。
“柳兄，有没有可能震碎这些空间碎片，打乱这里的排列。”
乔边提出自己的意见，打碎空间碎片，只要空间一紊乱，他们就能找到出去的路。
“可以试试！”
柳无邪不太确定，他也是第一次跟空间兽打交道，一些知识，仅限于理论。
因为身体无法着力，导致他们的攻击力道，远不如外面。
目光看向四周，寻找那些较为容易震碎的空间晶体。
最大的碎片，高达千丈，最小的碎片，也有一人多高，坚硬无比。
两人分别挑选一块最小的空间碎片，调动真气，汇聚成一股狂暴的拳风，直逼碎片而去。
但是接下来的一幕，让人两人心灰意冷。
拳劲出击的那一刻，变得无比的缓慢，所有的气劲，全部被禁锢住了。
等落在空间碎片上的时候，力量十不存一。
“蹦蹦……”
只有两道清脆的撞击声，空间碎片纹丝不动。
别说将其震碎，连撼动它的资格都没有。
两人相视一眼，从彼此眼眸深处，看到一丝凝重。
靠力量震碎空间碎片显然行不通了，那还有什么办法可以离开。
双手抓住那些碎片，两人畅游在碎片之中。
每一枚空间碎片，像是一株株大树，盘踞在空间兽的身体内部。
它们排列有序，而且这些碎片多如繁星。
柳无邪想过利用天道神书来推衍，效果微乎其微。
空间兽是一个整体，并非一个残缺的空间碎片。
天道神书只是完善，例如某个空间碎片残缺了，可以借助天道神书将其复原。
时间一分一秒的过去，他们被困在空间兽身体内部已经一天一夜了。
这里没有灵气，他们无时无刻都在消耗真气。
暂时靠着灵石还能支撑，当灵石耗尽，他们的真气枯竭之后，将会彻底死亡。
“我们想要活着离开，只有一个办法了。”
柳无邪沉吟了一下，目光中流露出一丝决绝。
“领悟空间之力！”
乔边这个时候看向柳无邪，似乎猜到了柳无邪想要说什么。
“没错！”
两人的意见，出奇的一致。
只有领悟了空间力量，才能打开空间，从这里逃出去。
出道这么久，柳无邪还是第一次碰到智商不在自己之下的天才，乔边绝对是第一个，两人很多时候，意见不谋而合。
想做就做，立即盘膝坐下来，沉淀心神。
时间紧迫，必须要抓紧时间，空间兽游离在宇宙星河，要是脱离了真武大陆，他们就算逃出来，也找不到回去的路。
柳无邪修复玄符的时候，已经吞噬过几枚空间碎片，对空间奥义，多少领悟一些。
“嗡嗡嗡……”
四周空间突然传来猛烈的晃动，柳无邪睁开双眼，看到不可思议的一幕。
只见乔边祭出一尊恐怖的巨剑，要比普通长剑宽大，长度更是达到十米，这么大的巨剑，柳无邪绝对是第一次见到。
长剑灵性十足，幻化出一尊剑灵，吞噬周围的空间法则。
意识到柳无邪在看他，乔边睁开眼，嘿嘿一笑，并未在意，丝毫不怕柳无邪知道他身上的秘密。
这枚巨剑一定是重宝，跟柳无邪的吞天神鼎有些类似。
吞噬类的法宝太少了，起码柳无邪目前没遇到过。
仅仅是惊讶了一下，柳无邪闭上眼睛，祭出吞天神鼎。
“轰隆！”
吞天神鼎漂浮在空中，释放出吞天之力，一尊几米高的空间碎片，直接被拖拽进去。
乔边睁开双眼，眼眸深处闪过一丝吃惊。
虽然猜到柳无邪拥有逆天法宝，亲眼见到，还是露出不可思议之色。
相比起自己的巨剑，柳无邪的吞天神鼎更是恐怖。
乔边仅仅是露出一丝惊讶，继续闭关去了。
巨剑吞噬一枚空间碎片，消失不见，进入乔边体内。
吞天神鼎吞噬一枚空间碎片，有些意犹未尽，柳无邪继续吞噬。
周围的空间碎片越来越少，眨眼间的功夫，吞噬了十几块。
吞天神鼎回到体内，魔焰开始煅烧，那些坚固无比的空间碎片不断的溶解，分解出来恐怖的空间元素。
天道神书展开，上面多出一道道空间序列。
双管齐下，一方面借助天道神书的推演之力，自己也不闲着，靠他强大的意识，领悟空间法则。
空间法则在柳无邪身体之中流淌，顺着筋脉进入太荒世界。
“咔咔咔……”
空间法则进入太荒世界的那一刻，风起云涌，雷霆闪烁。
太荒世界的法则更加完善，更可怕是太荒世界不断的扩大，得到空间的加持，面积无限制延伸。
这让柳无邪震惊不已，难道说太荒世界之前的空间，并不是真实的，只是一层晶壁而已？
事实正是如此，太荒世界的法则，并不完善，起码目前来说，没有自己独立的空间。
而是一个椭圆形的丹田，比正常人略大而已。
现在不一样了，太荒世界得到空间法则之后，朝真正的世界演变。
一个世界的组成，首先要素就是空间。
只有诞生了空间，才能容纳一切。
太荒世界不断的变化，最为清晰是里面的世界更坚固了。
吞天神鼎漂浮在太荒世界中央区域，镇守天地。
扩大之后，真气一阵枯竭，吞天神鼎中的液体，一股脑的倒出来，灌注到太荒世界。
上次太荒吞天诀晋升后，已经能吞噬虚空上一些游离的法则，并不是很明显。
那时候柳无邪就怀疑，太荒世界已经接近瓶颈，需要靠吞噬宇宙中的法则来完成晋升。
果然如此！
气势节节攀升，真玄二重大门，蠢蠢欲动，这是要突破的征兆。
借助空间法则之力，突破境界，倒也正常。
“这点空间法则远不够我突破！”
柳无邪暂时还未领悟到空间真正的奥义，但不妨碍他突破修为。
祭出吞天神鼎，继续吞噬空间碎片，柳无邪周边的晶体，越来越少，大多都被吞噬掉。
柳无邪的变化，乔边已经感知到了，加速炼化空间碎片的速度。
两人都是当世天才，拥有极高的天赋，就算没有宝物相助，沉淀心神下来，领悟空间之力，也不是很难。
吞噬几十块碎片之后，吞天神鼎回到体内，魔焰继续煅烧。
那些巨大的空间碎片，被柳无邪打碎之后，变成无数块指甲盖大小的碎片，冲入太荒世界。
“轰隆！”
太荒世界突然一张一合，像是呼吸一般，开始进化。
柳无邪灵光一闪，似乎抓住了什么，又什么也没抓住，那种感觉不言而喻。
暂时没时间去理会，先突破境界，等沉淀下来之后，再去领悟。
气势节节攀升，真玄二重大门已经被撬开。
狂暴的真气，席卷周围，震得那些空间碎片不断的晃动。
乔边虽然没能突破境界，但是他的修为精进不少，直逼灵玄八重境。
境界到了后期，提升越来越缓慢，能提升半个境界，足以逆天了。
柳无邪拿出身上仅存的灵石，全部炸开，化为液体，倒入太荒世界。
从杜苍海身上得到的灵石，消耗一空，包括之前身上的储存，全部耗尽。
除了一些青云丹跟青阳丹之外，还有几十枚纯阳丹。
这些都是基础丹药，帮助柳无邪有限。
平时都当成糖豆来吃，补充肉身，增加真气。
这也是没办法的事情，谁让柳无邪每次突破消耗的灵气是常人数十倍，乃至几百倍。
境界攀升到真玄二重中期，提升开始缓慢。
暂时一段时间，柳无邪估计没有太大的进展了。
只有突破真玄二重后期，乃至巅峰大圆满，才有资格冲击真玄三重境。
花费一天时间，将境界稳固下来。
接下来时间，开始领悟空间法则，因为他跟乔边已经感觉到，空间兽在移动，有可能要离开通天峰，这可不是好现象。

第八百五十九章 逃出生天

两人感知不到时间的流逝，只有自己的心跳声，扑通扑通……
“空间，它是一个独立体，由长度、宽度跟高度组合而成，有可能是圆形，也有可能是方形……”
太荒世界已经拥有独立的空间，柳无邪领悟起来倒不是很吃力。
天道神书也在推衍。
几天之后，天道神书上出现一个光点，这就是它推演出来的结果。
“一个点！”
柳无邪看着天道神书上的光点，陷入沉思。
“以点切面，当一个独立面形成，就是一片空间碎片，当多片空间碎片组成，则是一个独立体。”
柳无邪似乎有些明白了，对空间的领悟，逐渐清晰起来。
直白一点说，空间其实就是一个点，将所有的力量，击中在一个点之上，就能禁锢这片区域。
“空间没有大小之分，因为它完全是独立性的，比如装丹药的瓷瓶，里面就自成空间，它就是一个独立体。”
“也可以是一座房子，里面同样自成空间。”
“甚至是一座宇宙，一个世界，里面拥有千千万万个独立的空间。”
一直以来，柳无邪认为空间是独一无二的存在，此刻看来，他的理解方向不正确，任何一个空间都是单独的个体。
也就是说，这天地中有无数个数之不尽的空间。
包括他的身体，里面都有自己独立的空间，跟外面的世界，完全不同。
意识越来越清晰，对空间的掌握，逐渐有了新的认识。
伸手一抓，一枚空间碎片出现在手心。
双手开始缔造，空间碎片在他手中不断的改变轨迹，时而做成正方形，里面的空间变成正方形态。
时而变成圆形，里面的空间自然变成了圆形形态。
这些都是空间的演变。
看似是空间碎片在改变，变成方形，圆形，实则不是，改变的是内部的结构。
当你领悟到空间的奥秘，可以操控周围的一切。
你可以让周围的空间变成方形，变成各种形态都可以，甚至让周围的空间禁锢，不让其流动。
这就是大禁锢神术！
直白一点说，周围的空间，都是独立的，它是由无数个碎片组合而成，包括装丹药的瓷瓶都是一样。
瓷瓶上窄下宽，如果柳无邪让空间法则改变，让其上宽下窄，只有一个结果，瓷瓶自己炸开。
因为瓷瓶的内部空间已经被改变了，上窄下宽，变成上宽下窄，两者不成立。
这里面牵扯太多的东西，柳无邪暂时还领悟不到那么深刻，只是空间的一些皮毛而已。
领悟空间是一回事，改造空间又是一回事。
两者不能混为一谈。
改造空间，那是天玄境才能做到的事情。
以柳无邪现在的境界，能触摸到空间门槛，已经了不得了。
想要缔造空间，还任重而道远。
至于大禁锢神术，更是遥遥无期。
周围空间一阵波动，柳无邪从修炼状态中苏醒过来，朝乔边看去。
波动从他那边传过来，只见周围的空间碎片，围绕着乔边运转。
“好高深的空间之力！”
柳无邪脸上流露出一丝惊讶，他借助了吞天神鼎，才轻易的领悟空间奥秘。
调动意念，柳无邪开始操控空间法则，漂浮在自己身边的空间碎片，按照他的意念开始重新排列。
重力一点点袭来，意味着周围的空间，变成他们的独立体，跟空间兽没有任何关系。
从被动，变成了主动。
方圆五六米，出现了强大的压力。
“轰隆！”
四周传来阵阵爆鸣，空间兽应该意识到了，柳无邪两人在里面改变了空间序列，导致它体内缺失一块空间。
“乔兄，我们要抓紧时间逃出去了！”
空间压力越来越强，空间兽调动更强大的空间之力来对付他们。
再不离开，会被空间活活挤压致死。
单凭他们领悟出来的这点空间之力，根本无法与其抗衡。
“好，只有我们两人的空间之力合并一起，才能打开一条空间通道。”
乔边站起来，同样意识到了危机。
一个人的力量有限，空间之力弱小的可怜。
如果两人的空间之力加持在一起，有一线希望，撕开空间阻力，传送到外面去。
此刻的他们，就像是被装进了一个巨大的容器之中。
空间兽就是这个巨大的容器，而他们就在容器的内部。
想要从里面逃出来，只有两个办法，第一打碎容器，他们试过了，容器太强大，晶壁太厚，无论他们如何攻击，容器纹丝不动。
那就只能用第二办法，容器本身就是空间法则演变而成。
既然是空间，它就有缝隙，他们的目标很简单，让自己领悟出来的独立空间，从缝隙之中钻出来。
这已经不是空间兽跟他们他们两人的战斗，而是空间的较量。
两人相视一眼，从彼此的眼眸深处看到一丝坚定。
双手结印，包裹他们的空间之力，带着他们穿梭在空间碎片之中。
不断的冲击，寻找空间裂缝。
穿梭了数分钟之后，两人目光突然看向同一个地方。
“那边！”
一起说道。
四周的压力越来越多，包裹他们的空间法则处于破裂的边缘。
一旦裂开，又会陷入死循环，甚至他们会被周围涌过来的压力活活挤压致死。
在两人斜前方，出现一道空间裂缝，空间兽虽然是一个整体，并不是很完善，还有很多地方，存在漏洞。
就算是达到天玄境级别的空间兽，也无法做到空间完全封闭状态。
真武大陆也是一样，一定还有地方空间不够坚固，通天峰就是很好的例子，空间裂开，域外罡风吹拂进来。
全力催动，柳无邪调动太荒真气，无尽的空间法则加持到四周，保证他们形成的空间不能碎裂。
乔边也是如此，催动空间法则，一层淡淡的光幕，笼罩他们两个。
“走！”
空间跳动频率没有任何规律可言，趁着裂缝张开的那一刻，两人很有默契。
操控空间，迅速钻入裂缝之中。
进入的那一刻，包裹住他们的空间法则不断炸开，强横的挤压之力袭来。
来不及查看，催动身体，犹如两道流星，从裂缝之中钻出来。
踏出的那一刻，两人甚至不知道自己在哪里，第一时间朝远处遁去。
领悟空间之力后，周围的空间压力陡然降低，他们飞行的速度要比之前快一倍。
身后传来空间兽愤怒的咆哮，他们两个不仅逃走了，还破坏了它身体内部结构。
也不知道飞行了多久，终于看不到空间兽了，这才落在一座山峰上。
“好险！”
“侥幸！”
两人一脸心有余悸，只有一人领悟空间法则，都无法活着逃出来。
重见天日的感觉真好。
“柳兄，就此告辞，既然任务已经完成，我也该回去复命了。”
乔边朝柳无邪抱了抱拳，他此番前来的任务，也是为了修复玄符。
结果被柳无邪抢先一步。
修复玄符，单凭一人之力，根本无法完成，要不是柳无邪抢在前头，乔边可能死在星域之中。
柳无邪也是如此，就算他修复了玄符，也会被逆流卷走。
不知道是巧合，还是运气。
“后会有期！”
柳无邪抱拳回礼，看着乔边消失的背影，这才转身朝来的路上赶去。
耗费了半年时间，终于完成这个超级任务。
手里攥着记忆灵符，嘴角浮现一抹笑意，身体犹如流星一般，穿梭在树林之中。
领悟一丝空间之力，柳无邪的速度，提升好几倍。
眨眼间的功夫，就掠出去几万米之遥，这还不是柳无邪全力赶路的速度。
星猫族因为失去了光明之石，这次大战没有占到任何便宜，被奎鼠族打得措手不及。
主要是他们大部分精力，都投入到寻找柳无邪当中去，才被奎鼠族偷袭成功。
乌尔的失误，遭到星猫族一致讨伐，不抓到罪魁祸首，不准回到星猫族。
自那天之后，乌尔就走上了寻找柳无邪的道路。
这一切都是柳无邪的错，如果不是他，星猫族的光明矿脉，也不会彻底枯竭。
星猫族抓到一些奎鼠族，从他们口中得知，光明之石他们进来的时候，已经消失了。
经过推敲，所有的光明之石，全部被柳无邪收走。
只有找到柳无邪，才能将功补过，抢回光明之石。
带着好几名星猫族战士，乌尔已经找了五六天了，附近的山脉都找了一遍，依旧没有柳无邪的踪迹。
直到第八天的时候，感觉空气一阵波动。
他乃灵玄五重境，实力强横得一塌糊涂，任何的风吹草动，都能感知得到。
带着星猫族，迅速朝空间波动的地方赶去。
只见一道人影，以极快的速度，朝他们这边掠过来。
这几日乌尔有些心灰意冷了，认为柳无邪离开了山脉，实在不行，只好前往人类世界寻找。
“是他！”
每名星猫族都看清楚了，掠过来的人族，竟然是他们苦苦寻找的柳无邪。
柳无邪一愣，没想到在这里碰到了星猫族，这不对啊！
他特意绕开了星猫族，目的是不想跟他们碰面。
已经绕行了这么远，还是被他们找到，有些不可思议。
身体迅速停住，因为再不停下来，就会跟乌尔撞一个满怀。
站定身体，目光看向乌尔，嘴角露出一抹嘲讽之色。
如今突破真玄二重，面对灵玄五重，倒也不惧。
就算不能将其斩杀，逃走完全没问题。

第八百六十章 乌尔拦路

四目对视，迸射出无尽的杀意。
乌尔身上的杀气，汇聚成海，目光散发出妖异的光泽，再一次朝柳无邪看去。
上次柳无邪就是看到这道诡异的光泽，才陷入昏迷。
有了上次经验之后，柳无邪岂会再次上当。
天道神书展开，灵魂之盾撑起。
那道诡异的光泽无法刺穿柳无邪的魂海。
这应该是一种魂力攻击，可以操控人的神识，类似御魂术的一种。
星猫族独有的武技，控魂术。
一般人难以抵挡，柳无邪靠着天道神书，任何力量都无法侵蚀进来。
乌尔眼眸一缩，她的控魂术第一次失效了。
“杀了他！”
无法控制柳无邪的魂魄，乌尔一声令下，身后好几名星猫族一起冲向柳无邪，将他活捉，带回族中，由猫主大人发落。
“我不想杀你们，赶紧滚出这里吧，不要妨碍我赶路。”
柳无邪不想斩尽杀绝，况且他跟星猫族的恩怨，还没到非杀不可的程度。
得罪庞大的星猫族，对他没什么好处，他们可是有地玄境坐镇。
乌尔可不这么认为，她反倒是认为柳无邪害怕了。
命令自己的手下，继续朝柳无邪出手。
一枚枚光束，朝柳无邪袭来，这些都是光明法则。
换做是其他人，面对光明之力的袭来，还真的没有任何办法。
柳无邪则不同，他已经领悟了一丝光明法则，这点攻击，对他来说，形同虚设。
“没用的，你们的攻击对我无效！”
说完，伸手一挡，所有的光束，直接被柳无邪给吸收了。
星猫族一愣，包括乌尔，不敢相信眼前发生的一幕。
柳无邪竟然无视他们的攻击，岂不是立于不败之地。
光明之力无法击杀柳无邪，那只好施展武技。
四名星猫族身体弹射而起，他们的双腿非常的有爆发力，一脚朝柳无邪脑袋踢过来。
他们的战斗打法最为原始，也最为残酷。
这要是被踢中，必定脑袋崩裂，彻底死亡。
柳无邪岂能给他机会，论身法，柳无邪远超他们几十条街。
身体迅速一个移动，出现在四人身后，化为一道道残影。
“死！”
既然他们不知好歹，那就休怪柳无邪狠辣无情了。
直接杀了便是，反正四周没人，谁又知道人是他杀死的。
“砰砰砰……”
连踢四脚，分别落在他们的后背上。
接着是他们的身体，纷纷炸开，承受不住柳无邪的力量。
突破真玄境，柳无邪的力道，已经不在灵玄境之下。
眼睁睁看着自己四名侍卫被柳无邪一脚踢死，乌尔恨得咬牙切齿。
突然一个纵射，朝柳无邪袭来，不愧是灵玄五重，战斗力极为彪悍。
“来得好！”
柳无邪不退反进，身体长驱直入，一拳直逼乌尔的脑袋。
借助鬼瞳术，柳无邪可以看清楚乌尔身体每一个构造的变化。
星猫族擅长蹦，跳，弹，抓，撕等动作。
只要破解这些动作，星猫族的战斗力，将大大降低。
如果是人族灵玄五重境，柳无邪还真没有办法，最多是旗鼓相当。
想要击杀对手，却难于登天。
星猫族则不同，柳无邪凭靠鬼瞳术，抓住他们的弱点，很容易找到破绽。
论真气，星猫族远不如人族，他们的丹田小的可怜。
论速度，柳无邪领悟空间之力后，速度更快。
论身法，柳无邪更是所向无敌。
论战斗技巧，十个乌尔捆在一起也不是柳无邪的对手。
加上鬼瞳术的辅助，柳无邪每一招都有针对性，乌尔连续出拳好几招，连柳无邪的影子都抓不到。
柳无邪在磨砺，突破真玄二重，还缺少一战。
正好利用乌尔，彻底稳固他的修为。
“轰！”
两人直接对撞一拳，恐怖的涟漪朝四周涌去。
周围的树木纷纷炸开，犹如强风过境，将地面上的砂石全部卷起来。
像是箭矢一样，爆射四周。
“噗噗噗……”
周围传来噗噗声，大量的树叶还有树干，纷纷炸开，化为齑粉。
这是肉身的碰撞，就造成如此恐怖的迹象。
乌尔身体落地之后，一蓝一红的双眸，释放出妖异的气息。
头顶上的白色皮毛，一根根竖起来，已经到了暴怒的边缘。
虽然星猫族长着人类的身体，却跟人类没有一点关系。
后期进化，发现人类的身体最为方便，不论是行走，还是交战，要比那些四肢动物更敏捷。
但是他们的脑袋，永远无法进化成人族，这也是星猫族的模样，看起来狰狞恐怖。
一番交战，乌尔的战斗力，柳无邪基本摸清楚了。
只要祭出缚地锁，配合天龙印，加上金焰斩，足以将其斩杀。
无需施展寂灭拳。
“你怎么可能在这么短的时间内，突破到真玄二重境！”
乌尔很不理解。
她抓住柳无邪的时候，他不过化婴境，这才过去多久啊！
人类的修为，已经这么恐怖了吗。
这样发展下去，以后星猫族的活动空间，越来越小，甚至会被人族占据。
而他们也会被人族抓去做奴隶。
最近几年，已经有不少星猫族，被人类抓走，成为他们的奴隶。
“你一个畜生，怎么可能理解人类的智慧！”
柳无邪公然羞辱她是畜生，如果不是他，怎么会遭到囚禁，险些死在星猫族。
当时他说的很清楚了，自己是被金鳞大鹏追杀，才逃往此地，并非有意冒犯。
对方不仅没有放了他，还三番五次要杀了自己。
被柳无邪骂做畜生，彻底激怒了乌尔，恐怖的妖气，弥漫而出。
星猫族不算是兽族，应该属于妖族的一种。
“我要杀了你！”
乌尔像是愤怒的狮子，发出猛烈的咆哮声，朝柳无邪飞速冲过来。
修长的双腿，凌空跃起，形成剪刀脚，朝柳无邪的脖子夹过来。
攻势无匹，愤怒的星猫族，还是很可怕的。
柳无邪要的就是这个效果，攻人攻心，先刺激乌尔，只有在愤怒的时候，才能做出失去理智的事情来。
此刻的乌尔，已经乱了方寸，心里只有愤怒，攻击的时候，没有之前的章法。
这就给柳无邪带来了机会，鬼瞳术施展，乌尔浑身每一寸肌肉移动的轨迹，都能看的一清二楚。
“有意思，看似袭击我的脖子，真正的杀招是攻击我小腹加双臂的位置，星猫族的战斗，果然诡异。”
但从表面上来看，乌尔攻击的是他的脖子。
通过鬼瞳术观看乌尔身上骨骼还有肌肉移动的轨迹，其实不是。
前面这半招，只是虚晃，杀招还在后面。
星猫族狡诈无比，稍有不慎，就会着了他们的道，仗着柳无邪拥有鬼瞳术。
没有理会乌尔踢过来的双腿，身体陡然凌空跃起，竟然直接撞上乌尔的双脚，这是自杀的行为。
这个举动，让乌尔大吃一惊，柳无邪看似自杀，实则不是。
因为她的招式，很快就要变招。
柳无邪这时候撞上来，难道只是巧合？
就算是巧合，这也巧合的太玄妙了，毫厘不差。
一切都在柳无邪计算之中，任何一个变化，都看的一清二楚。
乌尔想要做出反应，已经来不及，柳无邪不会给她机会。
双脚陡然合拢，猛然变招。
她却不知道，每一个变化，柳无邪都有料敌先机的本事。
“滚！”
犹如滚滚天雷，柳无邪一声厉啸，身体陡然压下，抓住乌尔一个空挡。
趁着她肌肉交换的那一刻，右脚猛的踹下来，直接落在乌尔的肩膀上。
“轰！”
乌尔的身体直接砸在地面上，口喷鲜血。
仅仅一脚，就踢得她失去战斗力。
“趁你病，要你命！”
这是柳无邪一贯的风格，绝对不会给乌尔任何反抗的机会。
既然要杀，那就杀的彻彻底底。
身体犹如流星，迅速掠下。
“金焰斩！”
柳无邪没有任何犹豫，祭出最强刀法。
突破真玄境，金焰斩的威力，要比之前不知道强横多少倍。
犹如一道金色光幕，凌空斩下。
令人窒息的力量，压迫的乌尔都要抬不起头来，柳无邪太恐怖了。
这不是正常人类。
这些年她杀死的人类武者不在少数，像柳无邪这种，绝对是第一次。
没有时间给她反应，顾及不到身体传来的伤痛，身体凌空弹起，手中出现一柄奇怪的兵器，恐怖的光明法则，朝柳无邪照耀过来。
“光明之路！”
在乌尔的面前，出现一条赤色大道，仿佛能抵达光明世界。
所过之处，那些法则还有刀气，纷纷破裂。
不愧是灵玄五重境，受伤的情况下，还能爆发出这样强大的力量。
但是很快，柳无邪的刀气，像是一记响亮的耳光，狠狠的甩过来。
炼化灵玄境法则，柳无邪身躯中的法则已经不弱于低级灵玄。
加上他的肉身力量，战斗力堪比灵玄三四重左右。
道术的加持之下，让金焰斩的威力，更是无匹。
如同诸神归来，淡淡的神光，照耀苍穹大地。
此刻的柳无邪，就是一尊神袛，一尊傲视苍穹的诸神。
恐怖的力量，犹如银河瀑布一般，从苍穹坠落大地。
整个山川河流都在沉沦，山石滑落，树木凋零。
这一招，充斥大量的天地大道。
对付任何一个对手，柳无邪都不会手下留情。
“你可以死了！”
光明之路笼罩柳无邪，起不到任何作用，全部被吞天神鼎吸收。
不仅未能伤害，反而让柳无邪身躯中的光明之力更为强大。

第八百六十一章 撞破奸情

炼化大量的光明法则，因为缺少时间参悟，那些光明法则排列很混乱。
得到乌尔的光明之力照拂，柳无邪身躯中的光明法则不断的提升。
尤其是太荒世界，里面更加明亮了。
更加可怕的是，这些光明法则不断的凝聚，汇聚成一尊大日，漂浮在太荒世界的顶端。
太荒世界中的法则更加完善了。
阴阳之力，相互交替，五行元素，滚滚不息。
魔焰滔天，巫界翻腾……
毒界阴毒，光明之力伟岸……
每一种元素，它们自行其道，按照固定的轨迹来运转。
在乌尔绝望的眼神之中，邪刃以一往无前的态势，轰然落下。
“咔嚓！”
星猫族的肉身，并非他们的强项，灵玄五重的肉身也就比巅峰真玄境略强那么一点。
面对撕裂般的刀气，肉身根本承受不住。
堂堂一代猫主，死在柳无邪的刀下。
死亡的那一刻，从乌尔身体内部，迸射出一道白色光线，消失在原地。
柳无邪想要阻止已经来不及了，白色光线消失的无影无踪。
应该跟人鱼族的鱼灵有一定的关联，可以将生前的一些记忆，传给族人。
杀了乌尔之后，柳无邪吞噬她身躯中所有的精华，恐怖的灵玄法则，犹如洪水一般，冲入柳无邪四肢百骸。
“太好了，突破真玄二重身体很亏空，得到灵玄法则的滋养，我的境界这才算真正稳固下来。”
柳无邪很满意，捡起乌尔的储物戒指，嘴角微微上扬。
里面储存大量的灵石，这些年乌尔没少斩杀人族，掠夺大量的人族宝物，结果便宜了柳无邪。
灵药还有丹药也有不少，大多都是青云丹跟青阳丹这类丹药。
好的灵丹看不到，毕竟一枚灵丹价值太高了。
杀死乌尔，不敢有一丝逗留，以免星猫族高手追上来。
施展身法，犹如风驰电掣，两侧的树木，以极快的速度倒退。
一日之后，终于穿过这片山脉，进入外围，这里一般不会遇到太强大的玄兽。
星猫族，猫主大人坐在猫殿上首。
一缕白色光芒突然飞进来，伸手抓住。
光点一点点变化，像是液体一般，沉入猫主大人的身体里面。
随即大量的信息，出现在猫主大人的魂海之中。
“该死的人类，你竟然杀了我的女儿！”
猫主大人无比的生气，狠狠的拍向身边的石桌。
“咔嚓！”
石桌四分五裂，直接被猫主大人一掌拍碎。
站在猫殿下侧那些星猫族，大气不敢喘一下，一个个静若寒蝉。
“派遣精锐猫王，前往人族，务必要斩杀这个人类。”
猫皇大人发话了，派遣强者前往人类世界。
星猫族跟人类的体型无异，只要带上面具或者帽子遮挡，一般人发现不出来。
顿时间！
整个星猫族动起来，派遣了很多高级灵玄境猫王，离开了部落，朝山脉外面赶去。
这一切柳无邪完全不知道，想要找到他的下落，不是那么容易。
猫主大人只是安慰自己罢了，他何尝不知道，柳无邪此番离开，找到他等于.大海捞针一般。
没有他的来历，不知道他的名字，只有一个容貌而已。
柳无邪回到通天城，准备休息一晚，明日乘坐传送阵离开。
争取最短的时间内，回到天灵仙府。
只有突破真玄境，方能离开仙府自由活动，宗门盛典即将开启，柳无邪必须要抓紧时间赶回去。
天元宗，青红门等宗门，肯定会借助这次机会除掉天宝宗。
以他现在的境界，返回南域，绝对是第一高手，就算是巅峰真玄境，也未必是他对手。
一般的灵玄前来，也毫不畏惧。
休息一晚后，天色一亮，柳无邪赶往传送阵。
原本身上灵石耗尽，没有办法搭乘传送阵，从乌尔身上又获得几百万灵石，虽不够他修炼，赶路足够了。
一晃五六日过去，再有一日，差不多就能赶回天灵仙府。
路过龙青山的时候，柳无邪格外逗留了一下，青龙早已不在，如今的龙青山，已经变成一片废墟。
失去巫神祭坛，整片的山峰坍塌，变成一片死地。
“这么多日子过去，大家一定忘记我的存在了吧！”
看着眼前的陵城，柳无邪脚步停下来。
当日很多修士，从陵城赶往龙青山，很多人活了下来，可是记住柳无邪的容貌。
只有陵城有传送阵，直达天灵仙府，大大缩短时间。
飞行的话，又要耽误好几天时间。
柳无邪想过易容，这样行走江湖比较方便，弊端是易容后面部僵硬，时间久了，肌肉就会变得僵硬无比，以后说话的表情也会非常的难看。
除非到万不得已的情况下，才会选择易容。
坚定一下眼神，迈着大步，跨入陵城。
城中很热闹，虽不如星耀城，也是大城池，人流众多。
找到距离传送阵较近的一座客栈，直接住了进去，不想抛头露面。
人多眼杂，以免被认出来。
却不知道，他还未进城的时候，就被人盯上了，就算他易容进来，也改变不了什么。
距离龙青山的事情已经过去三个多月，偶尔还有人零星的谈起当日的大战。
大多数人早已遗忘，毕竟青龙已经消失了。
一座院落之中，魏王依旧没有离开，因为陵城就是他的家。
“魏王，那个小子出现了！”
一名年轻男子风风火火的跑进来，关于柳无邪的画像，魏王早就准备了数百份，分发下去。
谁要是能提供关于柳无邪的线索，重金奖励。
这么久过去了，很多人早已放弃。
只有寥寥几人，一直守在大城入口处，看着来来往往的人流。
这名男子也是巧合，刚从山脉历练回来，并非特意守在这里，无巧不巧碰到柳无邪入城。
听到那个小子，魏王蹭的一声从椅子上坐下来。
每次回想龙青山的一幕，魏王就恨得咬牙切齿，恨不能将柳无邪生吞活剥。
眼看就要到手的神龙，却被柳无邪活生生的破坏。
而且还不止一次。
地上的时候被柳无邪救走青龙，地下的时候，他又拔掉了金色长剑，释放了青龙，害得他折损了好几名同伴。
此仇不报，不共戴天。
一直不知道柳无邪下落，只能呆在这里守株待兔。
终于还是被他逮到了。
“人在哪里！”
魏王站起来后，直接抓起这名年轻男子，让他速速带自己去找这个小子。
“他就住在宾来客栈！”
青年不敢隐瞒，一直看着柳无邪住进客栈，这才敢跑过来通知魏王。
“好，如果消息属实，好处少不了你，我魏王说话算话！”
魏王松开青年，迈着大步，甚至来不及召集侍卫，犹如一枚残影，消失在原地，直奔宾来客栈。
此刻天色渐暗，街上依旧人来人往。
如果是晌午时分，柳无邪也不会在这里逗留，时间太晚了，才选择在这里落脚。
不到一炷香的时间，魏王出现在宾来客栈的门口。
询问一番掌柜的，告知他柳无邪居住的屋子。
“不相干的人，都给我滚出去！”
魏王封锁住了整个客栈，一声大喝，让所有不相干的人，全部滚出这里，不要妨碍他杀人。
柳无邪刚要休息，外面传来的大吼声，让他很是恼怒。
连续赶路，身体很疲惫，只想好好休息一晚，养足精神。
结果倒好，还没休息，就被打断了。
“声音有些熟悉，好像在哪里听到过。”
时间过去这么久，柳无邪已经忘记了龙青山的事情。
当时人太多，也记不清这个声音是谁的。
客栈居住很多人，都是一些来往商客，不泛一些高手，他们踏出屋子后，并未离开，而是笑眯眯的看着魏王。
对于那些灵玄境，魏王自然不好驱赶，任由他们留在这里。
“魏王，你搞什么鬼，在这里大呼小叫。”
一名灵玄三重境的修士面露不悦，赤裸着上身，在他身后，还站着一名衣衫不整的女子。
以为有高手前来偷袭，两人甚至来不及穿衣服，就从屋子里面跑出来。
“那不是霍家主吗，怎么也在这里，他身后的女子，好像是他的嫂子啊！”
不少人聚集在客栈大门处，里面的情况，可是看得一清二楚。
刚才怒吼的是陵城一个小家主，名气虽不响亮，但也混个脸熟。
“哈哈哈，原来是通奸啊！难怪吓得连衣服都不敢穿，就匆匆跑出来。”
人群传来一阵大笑，没想到这种事情，竟然被撞破了。
身后的女子，连忙躲进屋子里面，穿好衣服，从后窗逃走了。
人虽然走了，估计这件事情很快就会传开，霍家主上了自己的嫂子，要是被他哥哥知道，一定跟他拼命。
谁不知道霍家主的哥哥才是真正的家主，因为常年奔波在外，家族的事情，交给弟弟处理。
谁会想到，他不在家的这段时间，自己的媳妇被别人给睡了。
难怪霍家主愤怒无比，通奸的事情被撞破，他们兄弟二人肯定反目成仇。
魏王一愣，这个霍家主他认识，在一起也喝过酒，关系还算不错。
“不好意思，打断你们的好事，我来是抓一个人，跟其他人没关系。”
魏王打了一个哈哈，一脸的尴尬。
霍家主敢怒不敢言，魏王虽然是灵玄三重境，但人家是玄云宗的弟子，因为岁数的原因，在宗门没什么地位，才回到陵城。
就算岁数大了，也是玄云宗的弟子，不是霍家这种小家族所能得罪。

第八百六十二章 对战魏王

霍家主憋得难受，尤其是事情办了一半，就被人吓得逃出来，以为是大哥回来了。
“咯吱……”
这个时候，柳无邪的屋门缓缓打开，从屋子里面走出来。
魏王的目光，第一时间锁定柳无邪。
他早就知道柳无邪居住在哪个屋子，一直没有闯进去，因为周围早已被他封锁。
看到魏王的那一刻，柳无邪知道声音是谁发出的了。
没想到这么久，他竟然还守在这里，等候他的出现。
刚入城不到一个时辰，魏王就找上门来，还真是速度。
“魏王，你找我？”
柳无邪指了指自己，确认一遍。
如果不是，他继续回去休息。
“小子，上次龙青山，你破坏我的好事，今日就是你的死期。”
魏王大喝一声，一掌朝柳无邪凌空劈下。
声势无匹！
上来就动手，连话都懒得说，可想而知，他对柳无邪的恨意，达到何种程度。
这些日子一直耿耿于怀，如能得到龙族精血，他不仅能突破修为，还能得到宗门重用，可以说是一举两得。
都是柳无邪，破坏了他的大好前程。
“真是可笑，自己无能罢了，竟然怪罪与其他人。”
柳无邪发出一声冷笑，身体从上面掠下来，没有选择逃走，而是跟魏王正式交战。
他非常的清楚，周围已经被魏王包围了。
就算要逃，也要杀了魏王再说。
当众被人骂做无能，气的魏王哇哇大叫，手掌陡然发力，拳劲要比刚才更为强横。
柳无邪凌空而下，右拳举起来。
恐怖的拳劲，凝聚成拳意，已经有了一丝意境在其中，拳法里面融合了一丝寂灭之力。
对付不了灵玄五重，对付小小的灵玄三重，还不是手到擒来。
炼化了乌尔之后，柳无邪身躯中的法则，更为强大。
修为直逼真玄二重后期，恐怖的一塌糊涂。
“吃我一拳！”
柳无邪一声咆哮，拳劲化为一道直线，犹如闪电一般。
“蹦！”
魏王没有选择闪避，在他看来，柳无邪不过小小的蝼蚁，一拳就能杀了他。
当日如果不是地下塌陷，早已斩杀柳无邪。
随着拳劲触碰的那一刻，魏王才知道自己错了，而且是大错特错。
宛如一尊神龙撞向他的拳头，那种滋味很不好受，魏王感觉自己的手臂都要断开。
“咔嚓！”
一声清脆的咔嚓声传出来，魏王手背上的骨头裂开一道缝隙，声音传遍整个客栈。
随即！
两人身体分别落在东西两侧，卷起一层涟漪，朝四周涌去。
柳无邪脸上没有任何波动，一番撞击，对魏王的实力，基本摸清楚，战斗力远不如乌尔。
只见魏王捂住自己的右手，裂开的骨头，需要一段时间才能恢复，却不妨碍他接下来出手。
被小小的蝼蚁击伤，对于魏王来说，这就是奇耻大辱，还是当着这么多人的面，更是下不来台，如同被人当众打了一耳光。
霍家主等人眼皮子直跳，刚才柳无邪爆发出来的力量，他们虽然相隔较远，却能感知的一清二楚。
这绝非真玄境能做到。
“小子，我要杀了你！”
魏王愤怒了，像是一头咆哮的恶龙，手中出现一把长剑，当日就是这把长剑，控制住了青龙。
“就凭你也想杀我，真是可笑，你不来找我也就罢了，既然你找上门来，那就准备受死吧。”
柳无邪不是心慈手软之人，最好的办法，杀了魏王，杀一儆百。
这样就没有人再来打搅他休息。
陵城每日都有大战发生，大家已经习以为常。
被柳无邪骂做垃圾，魏王脸色变得更加狰狞。
手中长剑一抖，挽出一朵朵剑气，凌厉的灵玄之势，朝柳无邪碾压而至。
通知魏王前来的男子，就站在大门处，看着他们打斗。
魏王未能一拳击杀柳无邪，吓得他一身冷汗，如果魏王失败，岂不是拿不到好处了。
邪刃出现在掌心，几个月前，他不是魏王的对手，但是现在，情况反过来了。
柳无邪从化婴五重飙升到真玄二重，魏王刚开始看到他的时候，完全无法接受。
短短几个月，提升这么多境界，一定是借助了神龙之力，才能突破如此之快。
两人迅速冲入战场，战成一团。
刀来剑往，各种奇招诡式施展出来，两人都是顶尖高手，施展出来的招式，市面上很少见到。
魏王可是玄云宗弟子，本身玄云宗就是大宗门，各个实力强大。
宁海就出自玄云宗，可想而知，玄云宗的实力如何。
“锵锵锵……”
兵器的撞击声，在客栈四周响起。
形成的刀气还有剑气涟漪，肆无忌惮的冲向四周。
两侧的石壁上，以及那些柱子上，早已被剑气还有刀气覆盖。
围观的众人，除了灵玄境之外，真玄境根本无法靠近，纷纷退到外面去，以免遭受波及。
这种级别战斗，他们根本没有资格参与。
两人都没有施展道术，魏王想要凭靠自己强大的境界，碾压柳无邪。
对付小小的真玄境启动道术，传出去有些丢人。
随着战斗不断深入，他才发现，自己完全低估了柳无邪。
客栈的建筑，早已被夷为平地，只剩下一个大概的框架，掌柜的欲哭无泪。
“轰隆！”
一根柱子被剑气斩断，导致客栈一侧彻底塌陷。
两人迅速从废墟之中钻出来，冲到外面，站在大街上，面对面站着。
周围聚集的人是越来越多，纷纷不敢靠近。
灵玄境在中神州，已经算是佼佼者，并不多见。
地玄境那可是一方霸主，至于天玄，更是少见。
两大灵玄境交战，还是很罕见的。
“小子，没想到你的实力如此厉害，更是留你不得！”
魏王彻底动了杀心，原本打算活捉柳无邪，获取他身上的秘密。
突然改变了想法，杀死柳无邪。
这种敌人一旦结下，后果不堪设想，趁早将其斩杀。
“彼此彼此！”
柳无邪懒得跟他废话，手持邪刃，继续冲上去，这一次的力量，要比刚才还要强横几分。
不死不休！
没有客栈的束缚，两人彻底放开手脚，道术演绎，魏王的长剑上，出现一尊恐怖的漩涡。
应该是某个道术，还未施展，就造成极其恐怖的景象。
这要是施展出来，必定惊天动地。
柳无邪不敢大意，金焰斩悄悄调动。
场上的局势，看似对柳无邪不利，不少人已经看出苗头，柳无邪还隐藏很多实力。
每一次施展招式，犹如一头神龙，周身上下，潜藏无尽的神力。
无边的气浪在翻滚，脚底下的青石，竟然在一寸寸裂开。
还未出手，气势已经形成。
“九曲神剑！”
魏王一声厉啸，长剑幻化出九曲黄河万里沙，四周视线不断变化，仿佛进入一片漠外之地。
无尽的黄沙，从四面八方涌入过来，让人睁不开双眼。
道术！
这是真正的道术，堂堂玄云宗弟子，怎么可能不懂道术的运用。
而且这还是玄云宗非常有名的招式。
柳无邪双眼眯成一条缝，从漫天黄沙之中，寻找到一丝缝隙。
邪刃撩起，犹如羚羊挂角，毫无轨迹可寻。
真正的无敌招式。
举起刀的那一刻，大地开始颤抖，宛如地震了一般，场面恐怖无比。
“怎么可能，这小子不过小小真玄境而已，爆发出的力量怎会如此之强。”
聚集在四周那些修士，一脸的骇然之色，被眼前的一幕，深深的震骇到了。
“不简单，这小子太不简单了，难道是天灵仙府的弟子？”
只有天灵仙府的弟子，才能做到这一点，他们个个都是天之骄子，能越级挑战。
“看他年纪不像啊！我记得他在龙青山的时候，不过低级化婴境而已，这点实力，怎么可能加入天灵仙府。”
周围的人议论纷纷，除了魏王之外，还有人当时在场。
碍于境界，只能站在一旁围观。
交谈的功夫，两大招式形成，无与伦比的锐金之力，席卷整个苍穹。
“好可怕的锐金之气！”
人群传来一阵惊呼，他们被惊艳到了。
“一定是他炼化了那枚锐金之剑，吸取了其中锐金之气。”
当时在场的那些修士，纷纷站出来，一脸的愤怒之色。
这样的大好事情，竟然落入到柳无邪的手里。
祭出金焰斩的那一刻，魏王眼眸中流露出一丝异样，显然被震惊到了。
小小真玄境，居然领悟了道术，这有些不符合常理。
九曲神剑形成九曲漩涡，笼罩柳无邪，很难将其摆脱。
换成其他真玄境，早已被漩涡撕裂，死的不能再死。
柳无邪深陷九曲漩涡之中，丝毫没有任何变化，依旧静静的站在原地。
“斩！”
气势形成的那一刻，邪刃猛然斩下。
苍穹顿时变得黯淡无光。
九曲漩涡出现一道巨大的口子，直接被刀罡撕开。
“嘶嘶嘶……”
撕开九曲漩涡的那一刻，四周传来阵阵倒吸凉气的声音。
他们不敢相信，这一切是真的。
“好可怕的一刀！”
连那些灵玄境，都不得不佩服，起码他们做不到这一点。
“魏王有些危险啊！”
霍家主眉头微蹙，他跟魏王关系还算不错。
但是刚才的事情，让霍家主很恼怒，如果不是魏王，他的丑事也不会暴露。
“未必，魏王必定还有手段。”
两者如果境界相差不大，大家一定看好柳无邪。
如此大的差距，就算有逆天的神技，也很难扭转局势。
“那我们拭目以待吧！”
看好柳无邪的人，非常的期待。

第八百六十三章 诛杀魏王

九曲漩涡撕裂之后，刀气依旧没有停止，继续往下斩。
这就很可怕了，按理说，破开九曲漩涡之后，刀气必定四分五裂。
也就是说，柳无邪的真气纯度，还有他的法则厚度，都在魏王之上。
道术被破解，魏王脸色极其难看，身体来不及做出调整，因为金焰斩已经逼到近前。
“该死，真是该死！”
魏王发出吼叫声，恨不能生吞了柳无邪。
手中长剑继续撩动，又是一记杀招，直逼柳无邪而来。
“你的招式太嫩了！”
在柳无邪看来，魏王领悟的道术，只是一些皮毛，无法将道术的精髓发挥出来。
被后辈嘲笑招式太嫩，魏王气的牙齿都要咬碎了。
“我要生吞了你！”
魏王长驱直入，一副不要命的打法。
他堂堂魏王，什么时候被逼到这种程度。
“轰隆！”
魏王举起长剑，欲要格挡住金焰斩。
触碰的那一刻，他知道错了。
破开九曲漩涡之后，金焰斩的力量虽然抵消了三分之二，剩余的力量，依旧强横如斯。
刀罡斩在长剑上，魏王身体一个踉跄，直接被震退数十步。
柳无邪的身体，依旧站在原地。
趁着魏王后退的瞬间，柳无邪长驱直入，第二招已经逼过来。
战局稍纵即逝，柳无邪必须要抓住每一个机会。
邪刃幻化出一道诡异的残光，出现在魏王的面前。
就算不施展道术，柳无邪刀法，绝对是顶尖的。
一步错，步步错，魏王有些疲于应付，很难组建有效的招式。
“给我滚开！”
突然袭来的刀气，打得魏王一个措手不及，一声厉啸，手中长剑陡然下切。
“嗤！”
爆射而至的刀气，被长剑震偏。
诡异的一幕出现了，柳无邪的刀气，仿佛长了眼睛一样，可以随意的改变轨迹。
更加可怕的一幕让无数人险些惊掉了眼球，周围的空间猛然一动，刀气凭空消失，随即出现在魏王身后。
“空间术！”
一名灵玄境发出一声惊呼。
柳无邪居然操控空间术，利用刀气来偷袭魏王。
“不可能，绝对不可能，他小小真玄境，怎么可能领悟空间术。”
其他灵玄境捶胸顿足，虽然不愿意承认，事实就摆在他们面前，由不得他们不信。
自欺欺人罢了！
魏王惊出一身冷汗，想要避开已经来不及了，刀气太刁钻，突然出现在他后背。
无奈之下，身体一个俯冲，朝地面上趴下，这是狗吃屎的动作。
他的速度快，刀气的速度更快。
“咻！”
刀气入体，直接钻入他的体内，痛的魏王发出一道凄厉的惨叫声。
偷袭！
没错，柳无邪就是偷袭。
利用自己对空间的领悟，突然偷袭魏王，打得他一个错手不及。
刀气虽不致命，却够魏王喝一壶的。
那种钻心的痛苦，还不如直接杀了他。
一击得逞，柳无邪没有继续偷袭，空间术偷袭用一次足够了。
继续使用，效果很低，而且魏王也会做出防范。
“该死啊！”
魏王逼出刀气，后背上出现一道长长的口子，鲜血淋漓。
“小杂种，我要把你碎尸万段。”
此刻的魏王，一副歇斯底里的模样，像是发了狂的野兽，披头散发。
被人骂做小杂种，柳无邪脸色阴沉下来，眼眸深处闪过一丝恐怖的杀气。
两股截然不同的杀意，相互纠缠，形成两条蛟龙，在虚空上相互碰撞。
“你可以死了！”
柳无邪一字一顿的说道。
敢骂他小杂种的人，无一例外全部死去。
太荒世界开始颤抖，恐怖的太荒真气，犹如滔天的洪水，不断的涌入柳无邪的四肢。
可怕的魔链，从吞天神鼎深处溢出，蔓延苍穹。
魔链不能束缚魏王，限制他的速度足够了。
天龙印还有缚地锁都是稀有法宝，一旦祭出，难免让人嫉妒。
暗中一定还有高手，让他们知道，对自己不利。
匹夫无罪，怀璧其罪这个道理柳无邪深知。
魔链只有柳无邪一人能看到，像是一根根蔓藤，朝魏王包裹过去。
恐怖无比。
“什么鬼东西！”
魏王发出一声惊叫，目光朝四周看去，却什么也没发现。
但是他的脚踝，还有他的腰部，像是被什么东西锁住了一样。
那种滋味很不好受，祭出灵玄法则，将魔链震碎。
但是更多的魔链朝他袭来，不论他如何震碎，魔链只会变得更多，不会变少。
周围的人看的一头雾水，不知道的人以为魏王发什么神经病，自己在原地乱蹦乱跳。
拿着手里的长剑，胡乱劈砍。
“魏王怎么了，就是被击中一刀而已，没有必要发疯吧。”
认识魏王的那些人，不解的说道。
“难道这小子施展了什么秘术？”
不少人疑惑的说道，魏王不像是那种白痴之人，这时候胡乱劈砍，岂不是自找死路。
魏王拿着长剑，乱砍一通，谁也不知道他在砍什么。
砍完了左边砍右边，砍完了上面砍下面。
手忙脚乱，魔链从四面八方袭来，让他的身体，疲于应付。
已经没有多余的精力来对付柳无邪。
这就给柳无邪腾出来机会，手持邪刃，突然加入战团。
诡异的残影，加上空间术的妙用，穿梭在魏王周身两侧。
刀气弥漫，笼罩四野。
“小子，有本事我们堂堂正正的战一场！”
魏王的双手被魔链牢牢的束缚住了，无法动弹，只能眼睁睁的看着柳无邪的刀气落下。
“你堂堂灵玄境对付我小小的真玄境，都如此不要脸，还好意思跟我讲堂堂正正。”
柳无邪发出一声冷笑，丝毫没有理会魏王的激将法。
周围的人纷纷往后退了一步，事情有些超乎寻常。
“咔嚓！”
刀罡斩下，魏王躲避不及，因为他的右臂，完全被魔链所覆盖。
整条手臂，被柳无邪齐根斩断。
痛的魏王倒吸一口凉气，脸上的愤怒，瞬间被惊恐所取代。
内心涌起一丝惧意。
霍家主等人，吓得连连后退，堂堂魏王，灵玄三重境，竟然被逼到这个份上。
失去了右臂，战斗力锐减，更不如刚才。
长剑跌落地面，柳无邪的机会来了。
毫不迟疑，又是大招出现。
灵魂之矛趁着魏王心神失守的那一刻，陡然出现。
化为一杆金色长矛，直接刺入魏王的魂海之中。
“啊啊啊……”
魏王发出凄厉的惨叫声，魂海之中，剧痛袭来，让他痛的死来活去。
趁其受伤的瞬间，邪刃再一次斩下。
这一次直逼魏王的脖子，奇快无比。
跟魏王关系较好的那些人，没有一个站出来，以免惹火烧身。
柳无邪的战斗力太强悍，除非是高级灵玄境前来，一般的灵玄境不是他的对手。
刀势一往无前，魏王甚至还没做出反应，脑袋已经搬家。
元婴正要逃走，就被魔链锁住，直接拖拽到无尽的深渊当中。
魔焰开始煅烧，魏王的惨叫声，在吞天神鼎内部响起。
恐怖！
太恐怖了！
灵玄三重就这样死了。
而且以如此残酷的方式，将其斩杀。
每个人感觉后脊梁骨都发凉，这还是人吗，小小的真玄境斩杀灵玄境，太不可思议了。
抽干魏王身躯中的法则，以及他的储物戒指，柳无邪迅速离开。
以免还有人对他不利，魏王在这里，一定还有其他朋友。
眨眼间的功夫，柳无邪消失在街道尽头。
却不知道，他的模样，早已被人记录下来。
诛杀魏王的消息，可以卖一个好价格。
起码卖给玄云宗就很不错。
柳无邪避开所有人之后，简单易容一番，确定身后没有人跟踪之后，换了一家客栈。
等明日一早，启程离开。
魏王的死，在陵城掀起一阵波澜。
整个夜晚，都在谈论傍晚的那一战。
到底魏王怎么死的，没有人知道。
战斗到最后，魏王发疯，又无缘无故的怒吼，被柳无邪抓到机会，一刀斩断脖子。
像是一个个谜团，困扰着众人。
还有柳无邪施展的道术，同样被人津津乐道。
住进客栈，柳无邪打开魏王的储物戒指。
“还真是富有！”
柳无邪嘿嘿一笑，里面灵石遍布，多达千万枚，还有不少灵丹妙药。
三枚一阶灵丹，青云丹五百枚。
这些灵丹很难帮助柳无邪突破修为，却能帮助他突破到真玄二重大圆满。
没有迟疑，拿出灵丹，一口吞服下去。
气势开始攀升，从真玄二重中期，朝后期而去。
第二枚灵丹吞服，气势继续攀升，这一次朝大圆满发展。
肉身也在贪婪的吸收。
随着修为的提升，柳无邪的肉身，已经堪比高级灵玄境了。
一夜时间很快过去，三枚灵丹全部消耗殆尽，柳无邪的境界，停留在真玄二重巅峰。
战斗力又飙升不少，再对战魏王，胜算更大。
天色一亮，柳无邪匆匆起来，前往传送阵。
简单易容后，没有人知道他的身份。
缴纳一定的灵石，走进传送阵，静等开启。
当光束闪烁的那一刻，柳无邪一颗心终于落下来。
就在他离开不久，几名星猫族出现在陵城，暗中打探柳无邪的消息。
拿出准备好的画像，询问那些路人。
结果得到消息，柳无邪昨日就在城中，还杀死了魏王，不过人不知道去往何处。
半日之后，柳无邪从传送阵里面走出来。
看着熟悉的山脉，柳无邪深吸一口气，大步朝天灵仙府掠去。
只有天灵仙府的弟子，才有资格在天灵山飞行。

第八百六十四章 二阶灵丹

身体犹如流星，穿过层层山脉，天灵仙府已经在望。
离开这半年，估计很多人都忘了他的存在吧。
“加入天灵仙府这么久，没有去看一眼柳枫大哥，这次回来，一家人一定要好好团聚一番。”
柳无邪正在思索的功夫，前方出现好几道人影，迅速冲过来，拦住他的去路。
快要到天灵仙府了，谁会拦住他。
目光一冷，扫向面前的三名男子。
“你们是谁，为何要拦住我的去路。”
柳无邪冰冷的问道，他们的装束上来看，应该也是天灵仙府的弟子。
他离开这么久，按理说没有人找他麻烦才对。
“杀你的人！”
中间男子声音不带一丝感情，说出他们前来的原因。
“是谁让你们来杀我的。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，不过高级真玄境而已，竟敢口出狂言要杀他。
只想知道，是谁让他们拦在这里。
“你死了，我们会在你坟前告诉你，是谁要了你的命。”
中间男子说完，使了一个眼色，两侧高手迅速朝柳无邪飞扑过来。
不给柳无邪说话的机会了，以免被他逃走。
说打就打，还真是心狠手辣。
一缕杀气，迸射而出，柳无邪没打算直接杀了他们，必须要搞清楚，是谁让他们来的。
祁阳？
还是苗寒轩？
还是其他人？
柳无邪不知道，天灵仙府想要杀他的人太多了，实在想不出是哪一个。
最好的办法，抓住他们，从他们口中打探到幕后黑手。
面对三人的攻击，柳无邪甚至连动都没动，任由他们袭来。
三人面色大喜，以为柳无邪害怕了，嘴角浮现一抹狰狞的笑容。
但是很快！
他们的笑容凝固住了，柳无邪的拳头，毫无征兆的出现在他们面前。
“砰砰！”
结结实实的两拳，左右两名男子，直接被柳无邪一拳打爆。
死了！
死的不能再死，他们的脑袋化为一团血雾，连他们的元神，都被打爆。
中间男子定格在原地，眼睁睁的看着身边同伴变成无头尸体。
“你……”
男子说不出话来，因为他不知道想要说什么。
柳无邪的实力，怎么会强悍到这种程度。
回来之后，柳无邪故意将境界隐匿起来，控制在化婴七重左右。
出去半年时间，提升两个层次，倒也正常。
要是知道柳无邪突破到真玄二重，估计男子会疯掉。
“现在可以告诉我了，是谁让你们来杀我的。”
柳无邪一字一顿的说道。
以防男子自尽，柳无邪祭出缚地锁，将其牢牢的控制住，身体从空中跌落到山脉深处。
躺在地面上，不断的哀嚎。
“柳无邪，你不得好死！”
男子开口大骂，竟然认识柳无邪。
开始的时候，柳无邪以为他们只是拦路打劫。
现在看来，事情并非他想的这么简单。
对方显然是冲着他来的，一直呆在这里，守株待兔。
终于等到他出现，才突然现身。
“不给你点颜色瞧瞧，真以为我好说话不成。”
柳无邪注入一道真气，进入男子的体内。
“啊啊啊……”
阴毒之气，侵蚀他的筋脉，痛的男子发出凄厉的惨叫声。
这里是山脉，声音传不出去。
就算传出去，谁又会前来。
“告诉我，是谁派你们来的！”
柳无邪再一次问道，他的耐心有限，男子再不肯说出来，只好搜刮他的魂魄了。
“是……是苗长老！”
男子实在是痛的受不了了，说出是谁派他来的。
柳无邪脸上闪过一丝杀意，果然是苗寒轩。
接着从男子口中得知，原来当日柳无邪离开之后，他们就紧随其后。
谁会知道，柳无邪走的太快，他们跟丢了。
回去又怕挨骂，只好每天守在这里，等柳无邪回来。
等了小半年，都快要放弃了，今日柳无邪突然出现在他们面前。
谁会想到，眼看任务就要完成，柳无邪的实力，竟然如此之强。
得到有用的信息，柳无邪毫不留情，一掌劈死这名男子。
掠夺了他们的储物戒指之后，柳无邪大摇大摆的走进天灵仙府。
仿佛什么事情也没发生，但是他跟苗寒轩的恩怨，加深了很多。
回到天门峰，发现师兄们都不在，只好前往师父的茅草屋。
“弟子拜见师父！”
站在茅草屋外，柳无邪恭敬行礼。
“半年表现不错，这是奖励给你的。”
疯长老的声音从屋子里面传出，随即一道光点，顺着门缝爆射出来。
柳无邪伸手抓住，只见掌心多了一枚丹药。
“二阶灵丹！”
柳无邪脸色微变，师父竟然赏赐他一枚二品灵丹，这可是堪比地玄境的丹药啊。
里面蕴含极强的地玄境气息，只有地玄境长老方能炼制。
而且每一枚二阶灵丹，价值连城，绝非一阶灵丹所能比拟。
陵城的时候，柳无邪吞服了三枚一阶灵丹，只是提升了半个境界而已。
有了这枚二阶灵丹，突破真玄三重指日可待。
“多谢师父！”
柳无邪加入天门峰，原本是图这里清净。
并未指望天门峰给予他什么。
加上汇星谷疯长老救了他一命，柳无邪打心里对这个疯长老起了尊敬之心。
“你三位师兄修为恢复，下山历练去了，接下来这段时间，你自己安排吧。”
疯长老说完，等于下了逐客令，让柳无邪可以下去了。
原来这半年来，三位师兄修为全部恢复，而且都突破到真玄境。
困了五年时间，终于可以出去了。
回到自己的茅草屋，换上天灵仙府的服饰，并没有着急吞服二阶灵丹。
才吞服三枚一阶灵丹，药效还积攒在身体里面，这时候不适合吞服。
等境界彻底打磨的圆满无暇，再吞服也不迟。
简单休息一下，趁着天色还早，柳无邪打算前往半月峰一趟，去见一面柳枫大哥。
半年多不见，不知道柳枫大哥现在如何。
没有他为自己争夺来的一个名额，现在他还不知道在什么地方。
虽然他们是兄弟，这份情柳无邪一直记在心里。
下了山之后，穿过一些山谷，走了约莫小半个时辰，终于看到半月峰。
半月峰的来历，跟山峰的形状有一丝关联。
整座山峰，像是半月形态，这也是半月峰的由来。
一路登峰，没有人阻拦，大家都身穿相同的服饰，唯一不同柳无邪的衣服上绣着天门峰的标志，可能是柳无邪太普通了吧。
并不知道柳枫的住处，柳无邪走到一半的时候，拦住一名半月峰弟子，询问柳枫的下落。
半月峰弟子众多，柳枫不过小小真玄境，未必能被大家记住。
“敢问这位师兄，你可知道柳枫的住处？”
柳无邪很客气，说完还塞了几百枚灵石过来。
不像是天门峰，整座山峰就他们几个人。
半月峰不同，到处都是房舍，找个人还真的很麻烦。
看着手中的灵石，被拦住的青年，脸上露出一丝满意的笑容。
“柳枫，我倒是听过此人，好像这个时候在星月谷跟人约战。”
青年说完，转身离开了。
星月谷距离汇星谷不是很远，相隔也就千米之遥，两座山谷都很大。
汇星谷主要是聚会的时候开启，而星月谷成为那些弟子私底下相互厮杀的地方。
听到柳枫跟人约战，柳无邪迅速消失在原地，以免柳枫有危险。
天灵仙府不禁止弟子之间厮杀，就算是死了，也不会追究。
柳枫实力看似很强，也不过真玄境而已，天灵仙府卧虎藏龙，高手如云，很有可能会吃亏。
不敢迟疑，柳无邪迅速下了半月峰，直奔星月谷。
此刻的星月谷，聚集很多人，里一层外一层。
中间区域，站着好几名年轻男子，各个意气风发。
加入天灵仙府后，不少人崛起。
将那些老牌弟子踩在脚底下，宁海就是其中一员。
凭靠强大的天赋，已经超越不少老弟子，在万象洞混的风生水起。
唯一让他怨恨没能拿到考核第一，这是他一辈子的心魔。
得知柳枫是柳无邪的大哥，这些日子没少找柳枫的麻烦，三番五次的挑衅。
柳枫终于被激怒，双方定好今日在星月谷约斗，一决生死。
“柳枫大哥，你没有必要跟他一般见识，只要等无邪回来，自会收拾这种垃圾。”
柳馨儿站在柳枫身侧，让柳枫不要意气用事，中了宁海的圈套。
不能杀死柳无邪，宁海就将目标瞄准了柳无邪身边的人，柳枫就是其中之一。
“此人三番五次羞辱与我，仅仅针对我也就罢了，还侮辱我们柳家，岂能咽的下这口气。”
柳枫正是血气方刚的年纪，一次两次遭到挑衅也就罢了。
这些日子宁海不断的挑衅与他，已经触碰他的底线。
就算是战死，也绝不遭受屈辱。
柳馨儿叹息一声，事已至此，说什么都没用了，箭已在弦上，不得不发。
不是你死，就是我亡。
“说完了吗，说完了就给我滚出来，准备受死吧！”
宁海目光凌厉无比，短短半年，竟然突破到巅峰真玄境，天赋果然不一般。
柳无邪的突破速度足够快，没想到这个宁海也不一般。
刚加入的时候，不过真玄三重，这种提升速度，让无数人羡慕。
“宁海，今日我就要与你一较高下。”
柳枫站出来，一声厉喝。
五年发展，柳枫的境界，停留在真玄八重境，老牌弟子之中，算不上出类拔萃，只能算是一般。
周围站着的那些弟子，一个个幸灾乐祸，不论谁生谁死，都无所谓。
只要有热闹看就够了。

第八百六十五章 幻移

战斗一触即发，恐怖的气息，涌向四周。
宁海赤手空拳，对付小小的真玄八重，无需动用兵器。
柳枫同样没有祭出自己的兵器，双方相隔五米，浓烈的罡风，吹起彼此的衣衫，发出猎猎作响。
“柳枫，没想到你还真是能忍，这么多天，终于舍得出来跟我交战了。”
宁海发出讥笑声。
这些日子，不断的挑衅柳枫，后者一直龟缩不出。
“宁海，你三番五次羞辱我们柳家，今日我们只有一人能从这里活着离开。”
柳枫自知不是宁海的对手，也要殊死一搏。
不论是为了自己，还是为了柳家，男人不能丢掉尊严。
“落魄的家族，也配我羞辱，准备受死吧！”
宁海话音一落，身体一晃，冲向柳枫，化掌为拳，恐怖的拳意，笼罩方圆数百米。
聚集在四周那些弟子，纷纷往后退，以免遭受波及。
“这个宁海还真不简单，这才半年，已经把我们彻底甩开。”
一起加入的那些弟子，不少人还在化婴境挣扎。
只有极少人，顺利突破真玄境。
而宁海一骑绝尘，已经远远领先他们，下一步冲击灵玄境。
只要成为灵玄，就能晋升圣子，地位更高，而不是真传弟子了。
“不知道那个小子怎么样了，他可是拿到四关第一啊！”
回想起半年前的考核，很多人唏嘘不已。
“听说他领到一个超级任务，这都半年了，估计早就死在半路上了吧。”
柳无邪领到超级任务的事情，已经传开。
很多人半年都完成好几个任务了，柳无邪依旧渺无音讯。
很有可能死在外面。
这些年有很多弟子，做任务的时候死在外面，超过半年没回来，十有八九是遇难。
“不一定，这小子气运逆天，不是那么容易死。”
没回来不代表就死在外面，很有可能一直躲在外面修炼也不一定。
周围的谈论声，多少能传进柳馨儿的耳里，小脸露出一丝担忧之色。
一部分担忧柳枫，一部分担忧柳无邪。
场上战况突然变得无比激烈，宁海一拳袭来，柳枫没有选择闪避，而是一拳迎上去。
打算硬碰硬，真玄八重抗衡真玄九重，太不理智了。
“轰！”
两枚砂锅般大小的拳头，轰然撞击在一起，形成一股强横的涟漪，朝四周涌去。
随即！
两人身体连续后退，地面上留下一个个几寸深的脚印。
柳枫足足退了二十多步，身体这才勉强站稳。
而宁海只是退了十步而已。
双方高下立判，柳枫的实力，还是略逊一筹。
宁海舔了舔猩红的嘴唇，战意更加强烈，打算好好的虐待柳枫，让他在痛苦之中死去。
“再来！”
柳枫身体犹如流星，依旧是简单直接的一拳，朝宁海压下。
两人选择最古老的战斗方式，肉搏！
这样更具有观赏性，也更血腥暴力。
拳拳到肉，拳劲击打在身体上传来的砰砰声，极具冲击力。
“找死！”
宁海一声厉啸，身体犹如猛虎，突然冲上去。
不愧是天之骄子，一股恐怖的力量，从宁海四肢爆射而出，要比刚才强横一倍有余。
窒息的气浪，卷起地面上的砂石，朝四周涌去，刺激的众人无法睁开双眼。
中间区域，形成一座漩涡，两人的真气相互穿梭，发出沉闷的响声。
“砰砰砰……”
拳劲撞击形成的音波，让人浑身很不舒服。
尤其是拳头击中人体发出的声音，让人牙齿都发酸。
只见两道人影，相互交错，不断的交换位置，宁海击中柳枫一拳，后者也还之对方。
不过宁海的拳劲明显要大，柳枫喷出一口鲜血，身体从空中狠狠的跌落下来。
反观宁海，身上并无伤势。
“忘记告诉你，我身上可是穿有铠甲！”
宁海胸前的衣服碎裂，出现一道道金光，竟然是罕见的铠甲。
可以抵御一切攻击。
“这是金丝胄甲，宁海花费了一百积分兑换而来，可以抵消真玄境七成力量。”
站在一旁的弟子认出这枚铠甲，还说出它的名字。
柳枫这就吃亏了，他结结实实被打了好几拳，身体内部一片疮痍，五脏六腑传来火辣辣的疼痛。
鲜血顺着柳枫的嘴角溢出，脸色苍白，看来受了很严重的伤。
“你卑鄙，竟然身穿冑甲，选择跟柳枫大哥肉搏。”
柳馨儿实在看不下去，辱骂宁海太卑鄙了。
如果一开始选择兵器，柳枫大哥也不会输的这么快。
相差一个境界，想要击败对手，不是那么容易。
“卑鄙？”宁海发出一声冷笑：“今日我就卑鄙了，你能奈我何。”
说完发出一声狂笑。
没有人站出来替柳枫鸣不平，这就是修炼界，强者为尊。
“咳咳……”
柳枫咳嗽几声，大口的鲜血喷出，还夹杂几块内脏。
身体受伤，战斗力大减，接下来更不是宁海的对手。
“宁海，我陪你打！”
柳馨儿祭出长鞭，欲要替柳枫出战。
她不过真玄二重，更不是宁海的对手。
“既然你找死，我成全你！”
宁海朝柳馨儿招了招手，让他们一起上，一并了结。
“这是我跟他之间的恩怨，你退下去！”
柳枫让柳馨儿退回去，不要多管闲事。
没有必要都去送死，要替柳家保存香火。
柳馨儿急的直跺脚，目光看向周围，反馈回来的都是冷漠的眼神，没有人在乎柳枫的生死。
除非跟柳枫关系特别交好的几个师兄弟，他们站出来，意义也不大，他们的实力，还不如柳枫。
抽出长剑，柳枫忍着伤痛，一步步走向宁海，这是要同归于尽。
宁海依旧没有祭出兵器，笑呵呵的看着柳枫。
长剑撩起，无匹的剑气，直逼宁海而来。
受伤之后，剑气散乱不聚，很难凝聚成强大的剑罡，就算是真玄五六重，都很难伤到。
剑气落下的那一刻，宁海身体一动，消失在原地，又是简简单单的一拳，袭击柳枫的腹部。
这要是被击中，柳枫的修为一定被废。
情况岌岌可危，柳枫已经放弃了抵抗，只想拉着宁海一起死。
没有防守，任由自己空门大露，长剑狠辣无比，斩向宁海的脖子。
殊不知宁海早有准备，身体突然一个横向移动，犹如狸猫一般。
“幻移！”
人群传来一阵惊呼，宁海这半年来，没少做任务，换取大量的功法武技。
这套身法，就是他靠积分换来的。
幻移可是灵阶武技，威力无匹，速度极快，可以在短时间内，挪移到另外一个地方。
柳枫长剑落空，彻底失去同归于尽的资格，只能眼睁睁看着宁海的拳头击向他的小腹。
“给我死吧！”
宁海发出一声咆哮，拳劲化为一道洪流，空气跟着发出咔咔声，传来阵阵爆鸣。
拳头眨眼即至，犹如一抹流星，快如闪电。
就在这千钧一发之际，一道人影由远至近，出现在众人视线当中。
“嗤！”
一缕冰箭，穿过层层空间，爆射而至。
宁海眼皮一跳，意识到危机，冰箭直奔他的拳头而来。
必须要做出反应，他能感觉到，这枚冰箭，绝对能伤害到他。
第一时间，拳头撤回来。
冰箭射出去，落在远处一株大树上。
不到半秒钟时间，整株大树化为一座冰雕，包括它的根茎还有树叶，全部冻住了。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，不敢置信看着眼前发生的一切。
只有道术，才能做到这一点吧，可以将寒冰凝聚在一起，冻住一株大树。
几百道目光朝冰箭射出来的方向看去，只见一道人影从天而降，落在战场中央地带。
“柳无邪！”
看到人影的那一刻，宁海眼眸一缩。
没有理会宁海，柳无邪走到柳枫身边，检查他的伤势。
有些严重，幸好自己来的及时。
再晚那么半秒钟，柳枫必定死在宁海手里。
拿出一枚丹药，让柳枫吞服下去。
疗伤丹药柳无邪身上还有很多，都是从其他人身上搜刮得来。
“无邪，你可算回来了！”
这些日子一直谣传柳无邪死在外面，柳枫很是担忧。
看到柳无邪回来，一颗心落下，就算受伤，也在所不惜。
“接下来的事情交给我吧！”
不管宁海跟柳枫之间发生了什么，敢打伤他大哥，柳无邪绝不饶恕。
得到丹药治疗，柳枫的伤势压制下去，休息几日就没事了。
“无邪，你要小心！”
柳馨儿站在一旁，一脸的紧张，因为柳无邪此刻看起来，也就化婴七重。
隐匿了境界，柳无邪没有爆发出真玄二重之势。
“柳无邪，你回来正好，今日就是你的死期！”
宁海早就想要斩杀柳无邪，一直没有机会。
择日不如撞日，今日就彻底了结他们之间的恩怨。
上次在任务殿，赵朝站出来阻止，不然他们已经交战了。
“上次未能杀你，今日你别想活着离开了。”
宁海却不知道，当日如果不是赵朝阻止，他已经是一个死人。
浓烈的杀气，弥漫整个星月谷。
四周聚集过来的弟子越来越多，好奇的打量着他们两个。
“那小子活着回来了？”
柳无邪的出现，让很多人非常吃惊，难道他完成了超级任务？
“估计出去逛一圈就回来了吧，超级任务可不是他这种人能完成。”
大量的嘲笑声从四周传来。
化婴七重在新弟子之中，依旧是垫底的存在。
铁马的话：明天十更，后天打底八更，大后天打底五更，你们手里的月票都砸过来吧，求打赏，求月票，求一切！

第八百六十六章 五鬼杀剑术

对于四周的嘲笑，柳无邪无动于衷，最好的办法，用响亮的耳光打回去。
火药味越来越浓，尤其是白龙峰的弟子，对柳无邪可以说是恨之入骨。
“我听说白龙峰的祁阳一直在找这个小子，寻找灵米的下落，这次他回来，必死无疑。”
跟白龙峰走的较近的几座山峰弟子凑在一起，小声交流。
“祁阳估计没有机会杀他了，因为他很快就会死在这里。”
白龙峰的弟子说完，四方传来一阵哄笑。
柳无邪冰冷的目光扫向白龙峰区域，这种无关痛痒的嘲讽，对他没有任何影响。
他关注的是祁阳两个字。
“柳无邪，受死吧！”
宁海身体一动，依旧是施展拳法，朝柳无邪当胸袭来。
犹如一道残影，还未等柳无邪反应过来，宁海已经出现在他面前。
幻移这门武技，宁海已经修炼到小成境界。
但是在空间术面前，幻移显得太低级了，终究只是一门武技而已。
道术已经超出武技的范畴。
柳无邪不闪不避，任由宁海击中自己。
“砰！”
宁海一拳结结实实击打在柳无邪的前胸上，拳劲形成一股涟漪，朝四周涌去。
柳无邪纹丝不动，依旧站在原地。
“这……”
周围那些人愣了，宁海这一拳，就算是低级灵玄境都要退避三舍。
柳无邪不仅承受一拳，看他的样子，似乎身体毫发无伤。
“你也吃我一拳！”
柳无邪举起拳头，趁着宁海击中自己的那一刻，一拳砸下去。
他不占宁海任何便宜。
你打我一拳，我还你一拳，简单直接。
因为柳无邪不想暴露境界，就这么简单，凭靠肉身杀了宁海。
“轰！”
宁海躲避不及，因为他跟柳无邪靠的太近了，直接被一拳砸中肩膀。
砸中他的那一刻，感觉浑身骨头都要裂开。
没有金丝胃甲守住身体，刚才一拳早就被柳无邪打爆了。
抵挡了七成力量，依旧把他打得吐血。
身体倒飞出去，狠狠的摔在地面上，鲜血顺着他的嘴角滑落。
跟刚才柳枫的样子，如出一辙。
“怎么可能，他的力量如此之强，一拳打飞真玄九重。”
刚才嘲笑柳无邪的那些人，一脸懵逼，事情有些超出他们的想象。
“巧合，一定是巧合，宁海大意了。”
只能归咎宁海大意，正常情况下，柳无邪不可能击中宁海。
宁海从地面上爬起来，满脸的狰狞，一头黑发全部散开，像是一头嗜血狂魔，一步步朝柳无邪走过来。
“柳无邪，我要把你挫骨扬灰！”
宁海几乎是吼出来，一把长剑出现在手里，祭出兵器，继续朝柳无邪冲过来。
奇怪的是，柳无邪依旧站在原地，一动不动，任由宁海攻击。
长剑距离他越来越近，柳枫很是焦急，却不敢开口，以免打断柳无邪的节奏。
当长剑距离柳无邪身体还有几寸之遥的时候，柳无邪往前一踏，一股恐怖的气息，席卷而出。
将宁海的长剑直接震偏，贴着他的身体刺出去。
就在这一刻，柳无邪的拳头举起来。
“砰！”
依旧是左边肩膀，被柳无邪一拳砸中。
刚才那一拳，已经砸碎了金丝胃甲。
失去了金丝胄甲的防御，宁海痛的发出一声惨叫。
身体再次跌了一个狗吃屎，左侧肩膀鲜血狂喷，骨头都露出来了，被柳无邪砸的血肉模糊。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，在星月谷上空不断的回荡，已经不是第一次了。
从柳无邪出现到现在，每一次出拳，都震的他们无法呼吸。
痛！
钻心的痛！
宁海痛的死去活来。
同样一个地方，两次被击中，那种感觉，简直要比杀了他还要难受。
柳无邪利用自身的气势，就震偏他的长剑，超出宁海的认知。
艰难的站起来，来不及处理伤势，宁海眼眸无比的恶毒，犹如毒蛇一般，朝柳无邪横扫过来。
晃动一下左臂，除了骨头碎裂之外，并没有危机生命。
“柳无邪，这是你逼我的！”
宁海右手高举长剑，一丝丝道术的影子在其中。
小小真玄巅峰，领悟一丝道术的奥妙，这个宁海还真不简单。
只有达到灵玄境，方能参悟道术，宁海已经摸到了门槛。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，这点道术，也敢在他面前班门弄斧。
“五鬼杀剑术！”
一声厉啸，周围传来阵阵鬼哭狼嚎的声音，四周气温陡然降低。
随之而来是无边的阴风阵阵，这种道术，绝非出自天灵仙府。
应该是宁海出去历练，从其他地方获得。
也许是某个遗迹，也许是从其他修士身上抢来。
阴风之中，伴随着鬼叫，还有灰色模糊的影子，竟然能演绎出来五鬼，这个宁海看来在这一招上没少倾注心血。
这一招真正的厉害之中，就是五鬼术。
不仅能迷惑人的神智，还能起到震慑的效果。
阴风袭来，柳无邪依旧无动于衷，还是站在原地。
鬼瞳术施展，穿透层层虚妄，目光直逼五鬼杀剑术的核心之处。
宁海身体消失不见，整个人跟五鬼杀剑术融合到了一起。
四个方向站着四鬼，第五鬼就是宁海。
“好可怕的一招！”
站在不远处的那些弟子，面露震骇，五鬼杀剑术，极其罕见，修炼之人必须要吸收足够的鬼气，才能施展出来。
如果柳无邪没有猜错，宁海一定深入鬼地，进入某个远古战场，吸取了大量的死气，才领悟这一招。
“这个柳无邪危险了，这一招充满了道术能量，一般的灵玄境，都难以抗衡。”
真玄境施展道术，足以笑傲同辈。
柳枫一脸的焦急之色，恨不能冲上来，替柳无邪接下这一招，生怕他有什么危险。
却不知道，这点道术在柳无邪眼里，难登大雅之堂。
连魏王都死在他手里，何况是小小的真玄境。
五鬼之力，陡然袭来，柳无邪整个身体，像是被一层无形的禁制所包裹。
“宁海，这应该是你最强一招了吧，今日就让你死的心服口服！”
对付真玄境，柳无邪没有必要施展道术，以免泄露自己的底细。
身体长驱直入，面对突然袭来的五鬼，柳无邪竟然直面出击。
只能用艺高人胆大来形容。
依旧是拳劲，柳无邪没有施展金焰斩。
一旦施展，整个星月谷都会夷为平地，那些普通弟子全部会遭殃。
悄悄祭出吞天神鼎，涌过来的阴气，全部被柳无邪吸收。
很早之前，柳无邪就领悟了阴阳之力，这些阴气对他大有裨益。
伸手一抓，飞射过来的其中一鬼，竟被柳无邪捏住了脖子，无法往前一步。
所有的剑气，全部消失，化为恐怖的阴气，被柳无邪吸入身体。
这个举动，让宁海脸色骤变。
五鬼杀剑术，变成了四鬼，已经被柳无邪捏死一头。
如此恐怖的方式，让宁海心神不宁，有种不好的预感，自己这一招如果失败，必定成为柳无邪手下亡魂。
接二连三，涌过来的剑气，柳无邪熟视无睹，任由它们击中自己的身躯。
剑气别说入体，连柳无邪的防御都无法破开。
“太强悍了，这还是化婴境吗？”
柳无邪依旧保持化婴七重境，除了地玄境之外，没有人能看透柳无邪的真实境界。
四周传来阵阵惊呼声，被柳无邪强悍的肉身所深深惊呆。
“滚开！”
两头鬼气袭击柳无邪，抓住他的脖子，欲要吞噬柳无邪的元神。
大手一挥，两头鬼气直接被掀飞出去，化为两团雾气。
鬼气无法聚集在一起，而宁海的身体，不断变化，还在操控剑气，欲要除之。
“宁海危险了！”
刚才支持宁海的那些人，此刻也不看好宁海了，因为柳无邪爆发出来的力量，太过强大。
“给我破！”
剑气汇聚成海，盘踞在柳无邪周围，一拳击打出去，凝聚出来的鬼气，再一次被震碎。
柳无邪犹如猫戏耗子一般，故意跟宁海游斗。
如果可以，他一拳就能杀了他，那样显得自己太妖孽了。
五鬼只剩下宁海这一头鬼，其他四鬼全部消失，恐怖的鬼气成了柳无邪的养料。
战场中央位置，演变出来一块空地，宁海手持长剑，有些不知所措。
他的道术，竟然以如此方式被破解，令他无法接受。
如果柳无邪祭出大招也就罢了，自始至终，柳无邪闲庭信步，没有大招，也没有强横的气势，就这样轻轻松松破解。
此刻宁海才知道自己大错特错，当日在任务堂，柳无邪真的有诛杀他的能力。
一丝悔意浮现心头。
可惜已经没有退路，他们之间，今日注定只有一人能活着离开。
柳枫一颗心终于落下来，没想到无邪的实力，强悍到这种程度，做哥哥的也很开心。
“宁海，你的实力如果仅限如此，那我们之间的战斗，也该结束了。”
柳无邪不想再等下去了，杀了宁海，结束今日之争。
接下来他还有很多事情要做，返回南域，处理天宝宗的事情，准备将范臻还有松陵等人带过来。
让他们打头阵，让天道会在中神州扎根。
以后用他们的地方太多了，孤身一人奋战，太过被动。
说完，柳无邪身体一动，只留下一抹残影。
还未等宁海反应过来，柳无邪已经出现在他面前。
“好快的速度！”
直到这一刻，宁海算是看出来了，柳无邪一直没有出尽全力。

第八百六十七章 人榜第十

宁海发现自己的身体，被柳无邪一拳锁定了，无法动弹。
周围的人还不知道发生了什么，为何宁海站在原地不动了，难道任由柳无邪一拳砸死他吗。
只有宁海自己心里最清楚，不是他不想动，而是他动不了。
无边的拳劲，汇聚成沧海一粟，将所有的力量集中在一个点上。
这就是空间的妙用。
借助了空间压力，让宁海无法动弹。
再将拳法的力量，汇聚在一起，形成这种场面。
眼睁睁看着拳头出现在他面前，却无能为力，那种感觉，太无助了。
“砰！”
结结实实的一拳，正中宁海的脑袋。
顷刻间！
脑浆崩裂，红白之物喷射的到处都是。
距离较近的几名白龙峰弟子，直接被鲜血染红了面孔。
更可怕是两只眼球没有炸开，犹如两道流星，钻入两名白龙峰弟子的口中。
“咕咚！”
一口给咽了下去。
“呕……”
随后是大量的干呕声，传遍整个星月谷。
这几人刚才不断嘲笑柳无邪，认为他必死无疑。
现在好了，不仅沾染了宁海身上的污血，还吃下去带有怨气的眼珠子。
如果不消除怨气，对他们的修为，将有巨大的影响。
“柳无邪，你分明是故意的！”
吐了半天，眼珠子也吐不出来，因为进入腹中的那一刻，眼珠子已经炸开了，化为血水，跟他们的身体融为一体。
白龙峰的几名弟子站出来，认为柳无邪分明是故意的。
将这些污血溅到他们的脸上，趁着他们张口的时候，眼珠子无巧不巧的飞过来。
“你说的没错，我就是故意的！”
柳无邪一脸鄙视，连解释都懒得解释，直接告诉你，我就是故意的，你能奈我何。
连宁海都死在他手里，那些真玄六七重的弟子，谁敢站出来。
何等的霸气。
柳无邪一番话，气的他们眼珠子都要瞪出来，却没有任何办法。
反而惹来不少笑声，被柳无邪的举动逗乐了。
这就是尊严，这就是规则，这就是霸权。
强者为尊，演绎的淋漓尽致。
不服的话，大可上去挑战。
除非他们活得不耐烦了。
没有人站出来，却不妨碍他们流露出仇恨的眼神，恨不能将柳无邪生吞下去。
“柳无邪，你张狂不了多久，祁阳师兄已经知道，是你盗取了灵米，很快就会杀了你。”
白龙峰几名弟子，开始叫嚣。
他们不敢对柳无邪出手，只能说出一些恶毒的言语，来恶心柳无邪。
“回去告诉祁阳，灵米的确是我收取的，如果他不怕死，尽管过来，怕死的话，就别来了，以后天门峰的灵田，谁也休想染指一分。”
柳无邪目光冰冷的扫过白龙峰几名弟子，让他们回去给祁阳传话。
而且也当众承认了，灵米就是他收取的。
之前不说，因为他实力太低。
祁阳不过灵玄二重而已，就算他最近修为有成，也不过灵玄三重。
柳无邪想要杀他，并不是很难。
“这小子不会是疯了吧，祁阳可是灵玄境啊，竟敢口出狂言。”
虽然柳无邪杀死了宁海，不代表他可以目空一切。
真传弟子之中无敌，就能横扫整个天灵仙府了？
没有人看好柳无邪，起码目前是这样。
也许他突破灵玄境，的确有骄傲的资本。
目前来说，显然还不够，需要低调行事。
“祁阳要是知道，一定会找他算账，我听说今年的灵米收成非常的好，竟然被这个小子独占了。”
其他山峰的弟子私底下议论纷纷。
前几年因为灵田还在开荒阶段，灵米的收成并不是很好。
今年是第四年，灵米不仅饱满，而且数量还多，结果倒好，全部被柳无邪一扫而空。
祁阳回来之后，多方调查。
发现他派去的人，无一例外全部死亡。
不是没有怀疑过其他山峰，结果反馈回来的信息，他们跟灵米没有任何关系。
那只有一种可能，灵米被天门峰的弟子收取了。
周围的谈论声，柳无邪熟视无睹，带着柳枫还有柳馨儿离开了星月谷。
返回半月峰，柳枫需要静养一段时间，柳无邪留下大量的灵石，让柳馨儿暂时照顾他的起居。
他们两人在天灵仙府，地位不是很高，太高级的任务无法完成。
导致他们的资源有限。
柳无邪留下大量的丹药还有灵石，足够他们修炼很久，起码修炼到巅峰真玄境没有问题。
“无邪，这些资源我们不能要，这是你辛苦赚来的。”
柳枫一再推辞，柳馨儿也是一样，他们拿了柳无邪的好处太多了。
如果不是无邪，柳馨儿也不会顺利加入天灵仙府。
“都是一家人，何必跟我这么客气，早日养好伤，我们兄弟好好喝一杯。”
柳无邪拍了拍柳枫的肩膀，示意他不用在意这些。
都是亲兄弟，何必分你我。
从柳枫的屋子里面走出来，柳馨儿跟在身后。
这个大大咧咧的女人，在柳无邪面前，一直小心翼翼，不敢大声说话。
“好好照顾柳枫大哥，也别耽误自己修炼，资源的问题我来想办法，你们抓紧时间提升到巅峰真玄境。”
柳无邪一副长辈的口吻跟柳馨儿说话。
后者撇了撇嘴，心里想说，你比我还小，说话一副老气横秋。
只是撇撇嘴而已，柳馨儿不敢反驳。
点了点头，柳馨儿答应了无邪的安排。
离开半月峰，柳无邪前往任务堂，完成了超级任务，可以领取了大量的积分。
准备兑换两枚一阶灵丹，帮助柳枫还有柳馨儿提升修为。
其他积分换取一部分灵石，最好能兑换一门身法武技，必须要达到灵阶。
杀了宁海之后，从他身上获取一部分灵石，还有幻移的修炼方法，这门身法不适合柳无邪修炼。
可以短时间移动身躯，太过消耗真气。
幻移适合偷袭，不适合交战。
此刻白龙峰，许多人聚集在一起。
祁阳回来已经有一个多月，依旧在调查灵米的消息。
“你所说可是真的！”
祁阳目光瞪着下方三名青年，质问道。
“千真万确，当时很多弟子都在场，这小子主动承认，灵米被他收走，还说祁阳师兄如果不怕死就去找他。”
三名青年稍微添油加醋，把柳无邪说的万恶不赦。
站在祁阳身后的好几名弟子听到之后，气的脸色发青。
“岂有此理，这小子也太狂妄了，竟敢说出这番话来。”
祁阳没说话，身后那些人忍不住了，欲要站出来，除掉柳无邪。
因为灵米也有他们的一份。
如今灵米没有了，导致他们的收入大减，如何不怒。
“这小子人在何处？”
祁阳并不是很着急，只要柳无邪还在天灵仙府，他就有办法把他找出来，再好好的炮制一番。
这些年跟他作对的弟子，无一例外全部死亡。
“好像去任务堂了！”
回来的时候，他们一直派人盯着柳无邪，发现他朝任务堂的方位赶去。
“好，立即起草挑战书，我要在三日之后，跟他约生死之战。”
祁阳当然不会傻乎乎跑到任务堂去，那样多没面子。
为了一点灵米，打到任务堂，传出去有些丢人。
他要堂堂正正的击杀柳无邪，而且要让无数人前来观战。
手下的弟子，迅速起草一份挑战书，写上祁阳大名后，迅速跑下山。
柳无邪抵达任务堂之后，走向唯一的窗口。
那些光幕还在闪烁，不少弟子在接任务。
再也没有锦鲤出现，大多都是一些普通的鲤鱼。
“弟子任务已经完成，特来回复！”
柳无邪拿出玉简，递到窗口处，附带一枚记忆灵符。
窗口后面站着一名白胡子老者，接过柳无邪的玉简。
“没错，你的任务的确完成了！”
奇怪的是，老者没有验证，甚至都没有打开记忆灵符，直接宣布柳无邪任务完成了。
“长老不用在确认一下？”
柳无邪试探性的问道，这可是超级任务，马虎不得。
“不用确认了！”
将玉简还有记忆灵符收起来，让柳无邪拿出令牌，开始给他注入奖励积分。
柳无邪还不知道，他击杀宁海之后，人榜的榜单不断变化，他从四万来名，一举冲入前十。
赫然排在第十名，这个名次，让无数人前来观望。
人榜柱子周围，聚集很多人。
“那个叫柳无邪的是谁，怎么没有听说过。”
很多老牌弟子，对柳无邪一片陌生，不知道此人是谁。
“估计是新弟子吧！”
聚集在这里大多都是老弟子，他们时刻注意人榜的变化，因为关乎自己的名次。
“新弟子才来半年吧，怎么可能冲入前十。”
不少人摇了摇头，认为不可能。
各种议论纷纷，都在调查柳无邪的下落。
很快反馈回来，的确是新晋弟子，而且就在不久前，击杀真玄九重，一举跨过了无数名，晋级第十。
人群炸开了锅，新弟子用了不到半年时间，杀入第十名，柳无邪绝对是第一人。
任务堂！
柳无邪拿出自己的令牌，准备接受积分。
领取任务的时候，柳无邪就知道，这个任务能奖励五千积分。
普通的任务，最多也就一百来积分，柳无邪一次获得五千，可以说是旷烁古今了。
这么多年，也有人接过这个任务，无一例外，全部失败。
目前来说，最高的任务，也就一千积分而已，还是好几年前的事情。

第八百六十八章 八千积分

负责接待柳无邪的长老，接过柳无邪的令牌之后，伸手一招。
一道光滑闪烁，从远处一道符文之中，射出来一道道稀奇古怪的纹路。
这些纹路相互交织，很快汇聚成一个个数字，出现在柳无邪令牌之中。
入门之后，每个弟子都有一枚令牌。
凭靠这枚令牌，可以自由飞行天灵山。
失去这枚令牌，贸然飞行，就会被天灵仙府的阵法杀死。
这枚令牌他人盗取也没有用处，里面有本人本命元神。
本体一旦死亡，令牌也随着作废。
“那边发生什么事情了，怎么这么久了，光华还在闪烁。”
正在领取任务的一些弟子，好奇的看过来。
正常来说，发积分的时候，最多眨眼间的功夫。
柳无邪倒好，光华闪烁一分钟了，依旧没有结束，不禁让人浮想联翩，难道柳无邪获取了无数积分。
足足过去三分钟时间，光华消失，令牌恢复原状，老者收起令牌，还给柳无邪。
“八千积分？”
看着令牌上的数字，柳无邪一头雾水。
任务上写的很清楚，只有五千积分奖励。
“长老，你是不是搞错了？”
柳无邪试探性的问道，凭空多出来三千积分。
许多真传弟子，两年也未必能赚到三千积分，柳无邪倒好，直接多出来这么多。
“没错，这些积分都是你的。”
老者露出一丝笑容，示意柳无邪不用多想，天灵仙府不会偏袒任何人。
“恕弟子愚钝，还请长老指点！”
柳无邪一副谦虚的样子，请长老指点一番，这多出的三千积分，到底是怎么回事。
“五千积分是你完成任务的奖励，三千积分，是你人榜提升名次的奖励。”
长老没有隐瞒，如实告知。
柳无邪一愣，露出一丝恍然之色。
他忘记了人榜这回事。
只要名次上升，天灵仙府也会奖励，只是没想到，奖励如此之多，足足三千积分。
他辛辛苦苦出去半年多时间，九死一生，才得到五千积分。
杀死宁海，名次发生了翻天覆地的变化，就得到三千积分。
回想起来，还真是讽刺。
如果不出去，实力也不会飙升如此之快。
没有实力，自然无法击杀宁海，有些事情，是相辅相成的。
得到答案之后，柳无邪收起令牌，没有任何心理压力。
接下来任务，前往玲珑阁，兑换武技，以及换取丹药。
所有弟子想要兑换物品，都要前往这里，柳无邪也不例外。
那些正要出去做任务的弟子，纷纷走过来，拦住柳无邪的去路。
想要知道他如何获得八千积分。
连那些圣子，都很难做到吧。
“小子，我要买你的积分！”
一名真玄三重境弟子走过来，欲要购买柳无邪的积分。
说的好听一点是购买，难听一点估计就要出手抢夺了。
天灵仙府的积分，不仅能兑换物品，弟子之间也可以相互用积分交易。
比如柳无邪看好某个弟子身上的一件东西，可以通过积分购买。
其他弟子也是一样，他们花费资源，购买柳无邪身上的积分。
柳无邪依旧将境界控制在化婴七重，难怪这些人敢围上来。
“不知师兄打算如何购买？”
柳无邪笑眯眯的看着他，脸上看不出一丝波动，平静的有些可怕。
周围的人发出一阵哄笑，认为柳无邪是害怕了，岂能看不出来，说话的男子，想要巧取豪夺吗。
至于窗口的长老，并不关心这边。
任务堂为积分打斗的事情，经常发生，这又不是第一次。
“给你一百块灵石，买你三千积分！”
还算有点良心，没有买走柳无邪所有积分。
一百块灵石，买走三千积分，还真是好买卖。
柳无邪拿着三千积分去玲珑阁兑换，起码能兑换出来一千万灵石。
这只是保守估计，甚至数量更多。
他只想拿出一百灵石，还真是狮子大张口啊，想要一口吃掉柳无邪。
“不知师兄怎么称呼？”
柳无邪依旧没有生气，还是笑眯眯的看着这名男子。
“小子，眼罩子放亮点，这位师兄叫何来旺，青云峰弟子。”
男子没有介绍，身后的小弟站出来，主动说出他们的身份。
原来是青云峰的弟子，柳无邪点了点头。
“那你可以死了！”
柳无邪说完，身体一晃，出现在何来旺面前，上去就是一拳。
“砰！”
何来旺还没反应过来，直接被柳无邪一拳给打爆了，身体化为一团血雾。
“忘记告诉你们了，就在刚才不久，我杀死了一尊巅峰真玄境。”
柳无邪说完，扬长而去，留下一群目瞪口呆的弟子。
一个个吓得不敢说话，幸好柳无邪杀死何来旺之后，没有迁怒于他们。
之所以问何来旺的名字，因为柳无邪不杀无名之辈。
杀了何来旺，柳无邪像是没事人一样，大步流星离开任务堂，朝玲珑阁赶去。
人榜第十的位置被替换的消息，像是一阵风一样，迅速传遍整个天灵仙府真传弟子区域。
前十，已经好几年没有变化了。
柳无邪没有上升之前，排在第十的高手叫陶汕，最好的名次排在第九，去年的时候，跌落到第十名。
得知自己的名次被人超越，已经坐不住了，从自己屋子里面走出来，寻找第十名的下落。
得知柳无邪在任务堂，陶汕迅速赶来，必须要击败柳无邪，稳固自己的地位。
身后尾随一大群弟子，想要一睹究竟，到底是谁，从几万名之中，一举成为第十。
这种人不可能一直默默无闻。
大多数弟子，都是一步步走上来，很少连续跨越几万名，太罕见了。
柳无邪还未下山，发现数百人朝山峰掠来，眉头微皱。
“难道是来抢夺积分？”
柳无邪暗暗说道。
获得八千积分，被人惦记也是很正常的事情，以为这些人前来抢夺他的积分。
其实大家早已知道，能从几万名跃到第十名，必定获得大量奖励，积分不在少数。
放慢了脚步，柳无邪希望自己想多了。
他不过新晋弟子，虽然想杀他的人很多，真正敢出手的却没有几个。
双方很快汇流，柳无邪的去路被人堵死。
“你就是柳无邪！”
看着柳无邪，陶汕冰冷的问道。
“是！”
柳无邪看着面前这群人，一头雾水，自己好像不认识他们吧。
“找的就是你，出手吧！”
陶汕没有多余的废话，上来就要跟柳无邪交战。
只有击败了柳无邪，才能重新获得第十名。
“额！”
柳无邪一头黑线，出手总得有个理由吧，他们之间无冤无仇，为何要打打杀杀，难道是苗寒轩派来的？
从陶汕的眼眸之中，看不到太凌厉的杀气，显然他对柳无邪也没有太多的仇恨，仅仅是想要夺回名次罢了。
这就很奇怪了，没有恩怨，跑来拦截柳无邪，到底意欲何为。
“不知师弟哪里得罪了师兄，前来跟我交战。”
柳无邪还是好奇的问了一句，倒不是惧怕陶汕，他的实力，也就巅峰真玄境而已。
真气纯度比宁海略胜一筹，毕竟是老牌弟子了。
“柳无邪，你别揣着明白装糊涂，你抢走了属于陶汕师兄的名次，还不赶紧认输。”
这些人估计还不知道柳无邪击杀宁海的消息。
如果知道，也不会贸然跑过来。
听到名次，柳无邪恍然大悟，难怪刚才长老说这三千积分是奖励给他的，原来是人榜排名上升了。
至于上升到第几，柳无邪还真的不知道。
因为他还没时间去查看，正要下山，陶汕等人就来了。
“陶师兄想要挑战我？”
柳无邪算是明白了，自己替换了陶汕的位置，对方气不过，跑过来挑战自己。
“别废话了，赶紧出手！”
陶汕性格不算太坏，估计是受到一些人唆使，才跑过来。
不愿意跟柳无邪废话，让他赶紧出手，击败他之后，还要回去继续修炼，冲击灵玄境。
“真有这个必要吗！”
柳无邪眼眸一冷，发现人群中有好几名白龙峰弟子，陶汕应该是受到他们的唆使。
名次这个东西，柳无邪认为没有必要，自始至终，他也没打算靠着挑战其他弟子来获得好名次，从而得到积分奖励。
击杀宁海，只是顺手的事。
他的想法，其他人未必会理解。
这些年不少弟子通过挑战，获取大量的积分。
“既然你不肯出手，那就休怪我不客气了！”
柳无邪不出手，陶汕却不会善罢甘休，一拳朝柳无邪袭来。
这让柳无邪很是恼怒，正因为陶汕没有杀气，才跟他和颜悦色，并非怕了他。
既然他自找羞辱，就别怪他心狠手辣了。
拳风呼啸，直奔柳无邪面门而来，声势无匹。
能排进真传弟子前十，绝对是佼佼者。
虽然这个名次并不是太真实，却也代表天灵仙府真传弟子大概的排名。
还有很多人跟柳无邪一样，并不在乎排名，他们一直默默的修炼，其实修为还有战斗力，极为高深。
只有排名前三的那几位，才是实至名归。
柳无邪再不做出反应，就会被陶汕一拳击中。
身后那些人，开始起哄，认为柳无邪是投机取巧，才获得第十名。
面对他们的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，右手突然捏拳。
“蹦！”
空气传来一阵气爆声，柳无邪一拳捏碎了周围的空气，手中出现一枚细小的空间晶片。
随即！
凌空一拳，朝陶汕横击过去。
他快，柳无邪的拳头更快。
他狠，柳无邪比他更狠。

第八百六十九章  兑换宝物

人无伤虎意，虎有伤人心。
柳无邪不想杀死陶汕，既然他不听劝告，那也休怪自己无情了。
今日就好好教训他一顿，免得还有更多的苍蝇扑上来。
面对陶汕的攻击，柳无邪没有后退，而是比他更为强横。
无匹的拳劲，夹杂着空气炸裂声，形成一道音啸，非常的刺耳。
还没等陶汕反应过来，柳无邪的拳劲，已经刚出现在他面前。
什么叫速度，什么叫力量，这一刻演绎的淋漓尽致。
站在周围的那些人，身体一个不稳，直接被拳风掀飞出去，跌的七荤八素。
眨眼间的功夫，山路上人仰马翻，谁也不知道发生了什么事情。
陶汕眼眸一缩，意识到不妙，想要后退已经来不及了。
因为柳无邪不想浪费时间，速战速决，他还要前往玲珑阁，兑换灵丹帮助大哥还有馨儿。
“轰！”
陶汕一拳落空，等到他想要撤退的时候，柳无邪的拳头，结结实实打在他的胸口上。
沉闷的响声，让人听着浑身发软。
“噗！”
鲜血染红了苍穹，还有周围的花草树木，沾染大量的血花。
陶汕的身体，则是化为一道弧线，像是断了线的风筝，从山路上跌落下去，翻滚了几百圈，终于跌进一个深坑里面，生死不知。
“嘶嘶嘶……”
那些跌倒在地的弟子站起来，倒吸一口凉气，被柳无邪一拳惊呆了。
没有理会四周那些惊恐的眼神，柳无邪大步离开，很快消失在众人视线。
“好可怕，他的实力，已经逼近人榜前三了吧。”
站起来的那些弟子，望着柳无邪消失的背影，喃喃自语。
白龙峰几名弟子一脸阴毒，可以说是偷鸡不成蚀把米，不仅未能斩杀柳无邪，反而成全了他。
“赶紧把这里的消息传递出去，天灵仙府要变天了，新晋弟子半年时间闯入真传前十，可以说是打破了天灵仙府无数年的记录。”
大量的弟子离开，没有人理会躺在深坑里面的陶汕。
失败者，不值得人同情。
况且大家就是抱着利用他的心里。
已经利用完了，自然失去了价值。
柳无邪穿过几条山路，看到一座巨大阁楼，正是天灵仙府的玲珑阁，所有弟子兑换物品，都要前往这里。
甚至可以凭靠积分兑换长老授业。
玲珑阁建造的地方很特殊，正好在天灵仙府中央区域。
之所以叫玲珑阁，因为整个阁楼的建筑，犹如一尊玲珑女子，凹凸有致。
远远望去，像是绝世佳人在沐浴，的确有玲珑之意。
踏入大殿，人来人往，很多弟子都在兑换物品。
柳无邪揣着八千积分，直奔兑换丹药的入口。
“给我兑换两枚一阶灵丹！”
柳无邪拿出令牌，一口气兑换两枚灵丹。
“五百积分！”
两枚灵丹，就消耗了柳无邪五百积分，还真是恐怖。
很多人完成一个任务，连一枚灵丹都兑换不出来。
从令牌上抽走五百积分，柳无邪也没肉疼，积分就是用的，留着也没用。
走到兑换灵石区域，身上灵石一部分给柳枫两人，自己所剩不多。
这次回到天宝宗，也要准备一些，早日将岳父岳母还有松陵等人提升起来。
花费三千积分，兑换了一千二百万灵石，足足装了两个储物戒指。
拿到灵石之后，柳无邪走向下一个窗口，准备兑换一套身法武技。
身法现在是他的短板，鹤舞九天远远跟不上自己的节奏了。
“那个小子在干什么，我记得他刚才兑换了两枚灵丹，怎么又兑换了一千多万的灵石。”
大多数人前来，能前往一个窗口就不错了。
柳无邪倒好，挨个窗口兑换，很快吸引很多人注意。
“我要兑换一门身法武技，需要多少积分。”
柳无邪站在窗口面前，询问里面的执事。
“灵阶武技，需要五百积分。”
执事回答柳无邪。
倒不是很贵。
对于高级真玄境来说，赚取五百积分，也就大半年时间。
对于低级真玄境来说，就有些难度了，五百积分需要做很多任务。
“武技可以挑选吗？”
一般的身法武技，对柳无邪来说形同虚设。
他也尝试过修炼前世的身法，却发现前世很多功法秘籍，已经不适合现在的自己。
因为他的修为，跟前世出现了严重的背离，完全不能按照相同的路子走。
单凭太荒世界，就无法相提并论。
“先交积分，拿着令牌前往武技阁自行挑选。”
执事说完，拿出一枚令牌，凭借此令牌可以进入武技阁，挑选需要的武技。
交纳五百积分，身上的积分，还剩下三千多。
这么快的功夫，四千多积分花出去了，还真是大手笔。
原本打算兑换一枚二阶灵丹，一打听需要三千积分一枚，柳无邪吐了吐舌头，只好作罢。
到了灵药窗口，柳无邪花费五百积分，兑换了大量的灵药，准备自己炼制一些丹药带回去，顺便帮助柳枫还有柳馨儿。
这次回去，一定要武装天道会，让他们早日成长起来。
柳无邪丝毫不知道，在他兑换一千多万灵石的时候，身后莫名其妙多了一群人。
这些人对柳无邪非常的好奇，看着他令牌上的积分，眼珠子都红了。
柳无邪没有理会，其实他早就知道了，装作没看到罢了。
“我想兑换水火两种材料，不知道有没有。”
走向最后一个窗口，柳无邪打算兑换水火两种属性材料，炼制镇域神碑。
凭借身上的二阶灵丹突破到真玄三重，在借助镇域神碑突破真玄四重。
只有这样，在中神州，才算勉强站稳脚跟。
杀了宁海，虽然不惧，但是这么多年，玄云宗有很多弟子加入天灵仙府，他们一定会替宁海报仇。
单凭现在这点实力远远不够。
“有天罡神火，需要两千积分，你说的水系宝物暂时没有。”
接待柳无邪的执事，如实说道。
水系元素的宝物太稀少了。
柳无邪当年在血海魔岛的时候，在大海深处，才侥幸得到一枚先天之灵。
可想而知，想要获得更高级的水系宝物，必须前往深海。
大多数人族，不愿意前往深海，因为里面太危险了，很有可能死于人鱼族之手。
一枚天罡神火就需要两千积分，还真是够恐怖的。
“好，先换天罡神火！”
柳无邪不着急，等凑齐了水系元素之后，再一起炼制。
水火不相容，只有两者一起吸收炼化，才能做到刚柔并济。
单独炼制一枚镇御碑，非常的危险。
又是两千积分花出去，令牌上所剩无几了。
将剩余的一千多积分，全部兑换成炼制镇御碑的材料。
这个时候，天色已经渐渐暗下来。
花光了积分，柳无邪丝毫没有觉得可惜，反而有一丝窃喜。
有了这些资源，只要凑齐水系神素，即可快速突破修为。
接下来的目的，前往武技阁，挑选武技，利用剩下的时间，将其掌握。
离开玲珑阁的时候，身后跟着一群人。
“八千积分啊！就这样被他挥霍了，为何他不选择进入修炼室还有祥云洞修炼呢。”
每个人的需求不尽相同，柳无邪暂时不需要进入祥云洞，也不需要进入修炼室。
因为他领悟了空间法则之后，想要亲手打造一座属于自己的修炼室。
这群人跟在后面，还是让柳无邪很不舒服。
“你们看够了没有，看够了就滚回去吧。”
柳无邪转过身子，一脸的怒气。
“小子，废话少说，我只要你身上的两枚一阶灵丹，其他的材料我一样不取。”
一名巅峰真玄境早就按耐不住了，打算等天色彻底暗下来，再对柳无邪下手。
看来没有必要了，出了玲珑阁，就要对柳无邪下手。
其他材料，对他用处大不，比如天罡神火，太过暴躁，一般人难以将其降服。
灵石虽然数量很多，毕竟不是稀缺货。
但是灵丹却不同，可以帮助他们提升修为。
“我要一千万灵石！”
“我要天罡神火！”
“我要这套武技修炼之法！”
“……”
有人带头之后，其他人纷纷加入进来。
法不责众就是这个道理。
没有人带头，都不愿意开口。
一旦有人开口了，其他人又怕吃亏，人性就是如此。
三言两语，柳无邪身上的东西，都被他们瓜分一空。
“你们想要这些宝物？”
柳无邪笑眯眯的看向他们，还真是一群不知死活的东西。
远处还站着好几名灵玄境，他们不屑于参与这种抢夺。
出手抢夺化婴境弟子身上的东西，传出去丢人。
柳无邪依旧保持化婴七重境，在外人看来，柳无邪就是一个小蝼蚁。
况且达到灵玄境，获取积分的渠道更广，几千积分未必看的上眼，一般的灵丹，对于他们来说，帮助也不大。
如果是二阶灵丹，又另当别论。
“小子，别废话了，我们这么多人，今日不交出宝物，休想活着从这里离开。”
他们撂下狠话，不交出宝物，出手杀了柳无邪。
天灵仙府弟子间的争斗，没有人会出来干涉。
“既然如此，那你们何必废话，一起出手吧！”
柳无邪眼眸一冷，刺骨的杀意，席卷四周。
不少人打了一个哆嗦，不知道为何，他们不敢正视柳无邪的双眼。
“何必跟他废话，杀了他，一起瓜分宝物。”
第一个说话的男子大喝一声，第一个动手，朝柳无邪攻击而来。

第八百七十章 两大天选之人

以免被其他人捷足先登，他们第一时间选择动手，惦记柳无邪身上宝物的何止他们这些人。
收到消息的那些人，还在疯狂的赶过来。
尤其是两枚一阶灵丹，对于真玄境来说，有致命的吸引力。
柳无邪太荒世界太过强大，肉身堪比灵玄境，除非服用海量的一阶灵丹，才会机会突破修为。
他们则不同，一枚灵丹，就能让真玄境提升一个境界。
而且柳无邪身上还有两枚，加上一千多万灵石，如何让人不眼红。
拳劲凌厉，出现在柳无邪面前。
其他人不分先后，集体袭击柳无邪，打算乱拳打死。
拳头还未袭到柳无邪面前，一股恐怖的气息犹如一尊滔天巨兽苏醒。
“砰砰砰……”
狂暴的气势，从柳无邪身上奔涌而出化为毁天灭地的力量，冲向四面八荒。
一个人影接着一个人影倒飞出去，眨眼间的功夫，围上来的几十人，全部飞出去。
柳无邪四周，横七竖八躺着几十人，一个个哀嚎不已，身体被柳无邪拳劲扫中。
虽不至死，但他们的修为，肯定会遭受影响。
击败他们之后，柳无邪头都没回，大步朝山下走去。
站在远处的几名灵玄境弟子眼眸一缩，被柳无邪爆发出的气势震惊到了。
正在赶来的一些弟子纷纷停住脚步，不敢往前一步。
为了节省时间，柳无邪一拳打飞二十多人，祭出了一半的太荒真气，造成的气势，绝对恐怖。
“柳无邪，你给我站住！”
走了约莫百步左右，还是被人叫住了。
打败这么多人，连灵玄境都不敢出手，又是哪个不怕死的，真以为他不敢杀人吗。
从侧面飞速跑过来一名青年，看样子不像是对柳无邪出手，因为他境界只有真玄五重。
“你也想拦路打劫！”
男子冲向柳无邪面前，定住脚步，还未来得及开口，柳无邪先说话了，欲要将他斩杀。
“我是来给你送挑战书！”
青年摆了摆手，从怀中拿出一封挑战书，递到柳无邪手里。
四周聚上来很多人，却不敢靠的太近。
接过挑战书，打开一看，嘴角浮现一抹冷笑。
“回去告诉祁阳，三日之后，我必定赴约！”
柳无邪将挑战书收进怀里，这一次施展身法，配合空间术，也就半个呼吸时间，消失的无影无踪。
“什么，三日后祁阳要挑战柳无邪，这可是大事啊！”
得知祁阳三日后跟柳无邪决一死战，那些弟子奔走相告，纷纷告诉自己的同伴，千万不能错过三日后的大战。
天灵仙府深处！
一枚灵符还有一枚玉简被传送进来。
府主伸手接过玉简还有那枚记忆灵符。
虚空一晃，又是好几名老者出现，端坐在府主周围。
“府主，你召集我们过来，所为何事？”
这些老者都是天灵仙府的老一辈，活了无数年了，身份地位崇高，每一位身上都散发出极强的天玄气息。
其中一人身上的气息，已经超过了天玄境，进入更高层次。
“中神州的法则变了，你们应该都感应到了吧。”
府主没有起身相迎，而是朝他们看了一眼，徐徐说道。
“没错，就在半个月前，整个真武大陆的法则更加完善了，难道有人修复了通天峰上的裂痕。”
右侧一名天玄境老者捋了捋胡须，修复裂缝的那一刻，他们都被惊醒了。
“这是修复中的记忆灵符，我今日叫大家来，是一起看看。”
府主伸手一招，柳无邪记录的记忆灵符徐徐展开。
像是一道光幕，出现在众人面前，通天峰，无尽的罡风，仿佛回到了当日的现场。
每一个细节，记忆灵符记录的清清楚楚。
“他就是你口中说的天选之人！”
左侧一名老者目光一凝，落在柳无邪身上。
今年招收弟子的时候，出现了好几次奇怪的现象，测试柱一次次刷新新的记录，还有问天长桥，问心门等等，以前从未出现过类似的事情。
后来才得知，今年出现了天选之人。
府主点了点头，让他们继续往下看。
记忆灵符完好无损，意味着府主也没有看过。
“好高深的灵符术！”
开始的时候，柳无邪刻画大量的灵符，修复那些裂痕。
效果微乎其微，却足以让这些老者动容。
换成一般的灵玄境前去，都未必做到柳无邪这一点。
最为关键，柳无邪刻画的灵纹，中间的玄符居然不排斥，这就很厉害了。
大多数弟子前去，他们刻画的符纹，中间的玄符排斥在外，无法相容。
罡风呼啸，逆流撕扯的声音，仿佛能通过记忆灵符传递到外面，如同身临其境一般。
刻画了半天，效果微乎其微。
光幕中的柳无邪突然停住身体，因为背对着他们，看不到柳无邪具体表情。
等了约莫几分钟时间，柳无邪双手开始刻画，一枚枚诡异的纹路在他周身翻滚。
“这是……”
所有老者集体站起来，包括府主。
苍穹仿佛裂开，一道金光照射下来，整个天地暂时归于平静。
“好可怕的玄纹，这小子是怎么懂得刻画的。”
右侧的老者，一脸震骇之色，他也是玄符高手，都没看懂。
其他老者同样是一脸疑惑，不知道柳无邪刻画的是什么。
“他沟通了仙界，刻画的是仙纹！”
那名超过天玄境的老者皱了皱眉头，缓缓说道。
“什么！”
其他人纷纷朝老者看过去，真武大陆竟然有人能刻画出来仙纹，简直不可思议。
他们这些人，知道的东西，远要比其他人要多，而且在场有好几人，活了快万岁了。
“真一长老说的没错，这的确是仙纹。”
府主沉吟了一下，同意真一长老的说法，这就是仙纹。
其他几名长老脸上的表情越来越精彩，他们竟然能见到传说中的仙纹。
“你们难道就不奇怪吗，他小小的凡人，怎么会懂得刻画仙纹之法。”
真一长老震惊的不是仙纹，而是柳无邪这个人，他是如何懂得刻画。
众人再一次陷入沉思。
“难道说，他是仙人转世！”
左侧长老突然冒出一个大胆的想法，认为柳无邪是仙人转世，拥有前世的记忆，所以懂得刻画仙纹之法。
仙人转世的事情，并不稀奇。
很多仙人，自认修为达到尽头，无法再进一步，或者道心受损，唯一的办法，转世归来，完善前世的缺陷。
还有一些仙人，被人杀死之后，一缕元神撕开仙界晶壁，逃离出去，重新转世重生。
这些事情在星域之中不难发现。
但是在真武大陆，就有些诡异了。
因为真武大陆脱离星域无数年了，星域法则无法降临下来，更别提仙人转世。
真武大陆连完整的轮回都没有，人死如灯灭，不可能转世重生。
“是不是仙人转世，暂且不知，也许是得到某个奇遇也不一定。”
真一长老摇了摇头，他宁可相信柳无邪得到某个奇遇，也不相信他是仙人转世。
“管他是什么，只要他能帮我们打通星域之路，我们就能回去了。”
一名魁梧的老者站起来，对柳无邪的身份并不是很感兴趣。
“说的没错，既然他能刻画出来仙纹，真的有希望替我们打通星域之路。”
其他长老纷纷点头，至于柳无邪是谁，真的不关心。
他们等这一天太久了。
从先祖，到长辈，再到他们的长辈，天灵仙府经历了无数年，依旧看不到星域之路的影子。
他们说话的功夫，仙纹化为一道流星，钻入玄符之中。
随后！
情况突变，强烈的罡风袭来，伴随着无尽的逆流。
柳无邪的身体不受控制，直接被逆流卷入进去。
就在柳无邪危在旦夕的时候，又是一道人影出现，把柳无邪从漩涡中拉出来。
“有意思，又是一名天选之人！”
几名长老停止交谈，目光看向光幕，乔边的出现，让他们很感兴趣。
“两大天选之人汇聚，造成了天地剧变，真武大陆法则才会完善。”
真一长老点了点头，似乎明白了。
单凭柳无邪一个人，无法完成这么艰巨的任务。
两大天选之人一起出现，才顺利完成。
可惜柳无邪不知道乔边是天选之人，乔边也不知道柳无邪是天选之人。
直到两人一起回到通天峰，记忆灵符终于全部展示结束。
化为一道灵光，记忆灵符回到府主手里。
“真武大陆决不允许出现两名天选之人，他们迟早会成为敌人。”
真一长老说完转身离开，空间一阵波动，其他长老纷纷消失。
临走的时候，真一长老说不能出现两名天选之人是什么意思，难道柳无邪跟乔边不能共存？
屋内只剩下府主一人，走向一座石壁，上面星罗棋布，布满了各种棋子。
开始推衍。
“死中有生，生中有死，他们之间并非要死一人，还是有一线生机的。”
府主说完，石壁上的棋子不断移动，寻找那一丝契机。
……
这一切柳无邪完全不知道，他已经站在玲珑阁的门前。
三日后跟祁阳有一场生死大战，尽快挑选一门身法武技。
这场大战不容有失，要尽一切可能武装自己。
拿到武技之后，回到天门峰，借助二阶灵丹突破真玄三重，这样胜算更高。
出示令牌，负责玲珑阁的长老看了一眼。
“灵阶武技在三楼，你只有一个时辰时间挑选，而且只能选择一门，功法不得带走，只能默记下来。”
长老说完，示意柳无邪可以进去了。
达到真玄境，基本过目不忘，记住一本功法太简单了。

第八百七十一章  飞龙在天

基本的规则柳无邪都清楚，进入门户后，直奔三楼。
每一层楼都有专人把守，以免他们走错。
柳无邪进来的时候，里面的执事早已知晓。
踏入第三楼，里面的书籍非常之多，没想到灵阶武技，竟然是烂大街的货色。
而偏偏那些真传弟子，为了获取一门灵阶武技，不知道多少次深入险地，为了赚取那么一点点积分。
只有一个时辰，几千本书籍，足够柳无邪全部阅读一遍。
他没打算全部修炼，吸收越多的武技知识，对自己没有坏处。
拿起第一本书籍，迅速翻阅了一遍，这是一门拳法。
对柳无邪谈不上有多大的帮助，吸收之后，可以让柳无邪的拳法造诣提升不少。
一本接着一本，站在三楼的执事一脸不悦之色。
大多数弟子前来，都心怀敬畏，小心翼翼的挑选。
柳无邪倒好，把这里当成菜市场了，随意的翻阅，成何体统。
“小子，你知不知道这里的规矩？”
执事实在是看不下去了，终于出言呵斥一声。
“什么规矩？”
柳无邪抬起头，一脸茫然的问道，第一次听说，在玲珑阁阅读书籍，还需要规矩，是躺着看，还是坐着看？
到嘴的话，柳无邪还是憋了回去，估计说出来，执事一定会发怒。
没有必要替自己惹来不必要的麻烦。
“尽快找到一本武技，记录下来之后，迅速离开。”
执事倒不是恶意，像柳无邪这样挑选下去，等他找到合适的武技，时间已经到了，根本来不及阅读。
希望他好自为之，说完还发出一声冷哼。
“多谢执事的好意，我自有分寸。”
柳无邪以为是什么事情，继续翻阅去了，没有理会执事。
这更彻底激怒了执事，竟然把他的话当成了耳旁风。
“小子，没听懂我跟你说吗，赶紧挑选一本，从三楼滚出去。”
已经忍无可忍，那些书籍发出的声音，让他很是恼火。
几分钟时间，柳无邪翻阅了几十本书籍。
还没看，就将其放回去，就那么翻阅两下，能看出什么门道。
“玲珑阁好像没有这个规矩，不允许弟子在里面翻阅吧！”
柳无邪眼眸一冷，他不想多事，这名执事三番五次的挑事，让他有些愤怒。
“这里我说话就是规矩，限你十分钟之内，找到一本武技，迅速阅读，然后滚出去。”
执事下了最后的通牒，让柳无邪赶紧选。
“今日我偏要阅读了，我倒想要看看，你怎么让我滚出去。”
柳无邪眼眸露出一丝不屑，不过小小灵玄境而已，在玲珑阁混一个执事的位置，估计也是垃圾一个。
真正的长老，都是高级灵玄境。
高级长老，像曲肃等人，都是地玄境的存在。
低级灵玄境，只能混一个执事当当。
看守玲珑阁，不代表这些执事就有资格阅读，他们也没有，只能守在这里。
一旦被发现他们私自阅读，将废除修为，逐出天灵仙府。
之前有不少执事私底下阅读，全部被天灵仙府发现，无一例外，全部逐出去。
没有理会执事愤怒的眼神，柳无邪继续翻阅，又是一本书被他看完。
“找死！”
执事彻底被点燃了，一掌朝柳无邪劈下来。
玲珑阁很大，中间有一大片的空地，此刻也没有什么人在上面阅读。
整个场地都是空出来的，主要是方便那些弟子阅读之后在这里修炼一番，熟悉一下武技的运用。
结果倒好，成全了他们两个，在空旷的地面上交手。
“找死的是你！”
柳无邪身上爆射出一股强横的气势，犹如一尊恐怖的猛虎，发出一声咆哮，朝执事飞掠而去。
刚才看了几门拳法，稍有心得，正好利用进来。
“轰！”
拳拳碰撞，溅起无尽的气浪，如同潮水一般，朝四周不断的涌去。
柳无邪身体微微一晃，而玲珑阁的执事，竟然倒飞出去，被柳无邪一拳震退。
“不自量力！”
柳无邪说完，继续阅读去了，没有理会被他击飞的执事。
时间有限，他要尽快将这里的书籍全部阅读完。
执事怔在原地，出手也不是，不出手也不是。
柳无邪刚才爆发出的力量，让他心有余悸。
“人不犯我，我不犯人，我没有触犯任何规则，翻阅书籍，未必就不是观看，再敢动手，休怪我不客气。”
柳无邪瞪了一眼那名执事，后者竟然无力反驳。
说道理，说不过柳无邪，因为的确没有规矩说不允许随便翻阅。
想要武力镇压，结果被柳无邪一拳打飞。
这里发生的事情，自然被镇守玲珑阁的长老知道，却没有一人站出来。
强者为尊，执事的待遇，甚至还不如那些弟子。
没有人打搅之后，柳无邪阅读的速度陡然加快。
半个时辰过去，已经阅读大半的书籍。
这些书籍的内容，牢牢的记在柳无邪的记忆之中。
出去的之后，可以将这些武技，运用到金焰斩还有寂灭拳里面去。
提升它们的战斗力。
“身法武技还是太少了！”
柳无邪翻阅了半天，带有身法的武技太过稀少。
幻移柳无邪看到了，等级并不是很高，可以在短时间内，爆发超强的速度。
弊端也很明显，一旦被人掐住去路，反而死亡的更快。
还在往下翻，负责三楼的执事，恨得咬牙切齿，却没有一点办法。
幸好一个时辰快要到了，看柳无邪还没有选中合适的武技，嘴角浮现一抹冷笑。
剩下这点时间，根本不够他记下一本完整的武极。
想到这里，执事就一脸开心。
花费这么多积分，竟然什么也没捞到。
却不知道整个三楼的武技，基本都被柳无邪阅读一空。
当最后一本书籍放下的时候，柳无邪吐出一口浊气，脸上有些失望。
一共十本身法武技，各有所长，却也各有所短。
给他一定的时间，倒是可以将这些身法武技修改一番。
不过太过消耗时间，柳无邪没有时间去整理这些东西。
武技这种东西，适合自己才是最重要的。
多是一方面，如果不适合自己，修炼再多也没用。
目光朝四周看去，突然定格在一个角落。
“咦……这里竟然还有一本书籍，为何刚才没有看到。”
柳无邪迅速走过去。
这本书籍藏在书架一个最不起眼的角落，上面堆满了灰尘，跟书架融为一体。
不仔细看，根本发现不到，这了还有一本书籍，早就被人遗忘了。
轻轻的捡起来，柳无邪怕一碰就碎，这本书籍放的年头太久远了。
拿在手里，竟然有股丝丝凉意，这让柳无邪很是惊讶。
正常书籍，不可能出现凉气，难道这本书籍有什么古怪不成。
“这是龙皮！”
柳无邪正要翻阅书籍，突然发出一声暗呼。
竟然用龙皮制作而成的书籍，那还了得。
谁有这么大的本事，剥夺了龙皮，制作成一本书籍。
武技并不是很厚，也就寥寥十几页而已。
单凭这十几页书籍，就价值无量。
为何摆在这里，无人问津，让柳无邪很是吃惊。
书籍没有名字，柳无邪翻开第一页。
一条神龙翱翔天际。
“飞龙在天！”
柳无邪暗暗说道，这是一招飞龙在天，绝顶的龙族身法。
施展出来，犹如一条盘旋天际的神龙。
不仅能将身法运用出来，还能借助神龙之力。
身法跟武技的结合体，也就是说，这套身法武技，不仅能当成身法使用，还能加持到自己的武技当中去。
武技配合身法，可以提升战斗力。
例如柳无邪施展金焰斩，再配合这套身法，绝对事半功倍。
继续往下翻阅，每一页上面，都刻画一尊神龙，活灵活现。
“妙，实在是太妙了！”
柳无邪发出阵阵惊呼声，只有真正观摩过龙族的人，才能刻画出来如此精妙的武技。
为何摆在这里这么多年，却无人修炼，让柳无邪着实惊讶。
当翻阅到最后一页的时候，下面的一行小字，终于让柳无邪恍然大悟。
“修炼者，必须拥有神龙之躯，方能驾驭！”
普通人根本无法修炼，就算再高深的身法武技，不是拥有真龙之躯，根本无法催动武技。
难怪这么多年没有人修炼，对于普通人来说，这就是一个鸡肋。
武技再高，无法修炼有个屁用啊！
每一招，每一式，出现在柳无邪魂海之中，可惜暂时无法修炼。
单凭第一式飞龙在天，就足以柳无邪领悟很久。
武技里面蕴含的东西太多了，不仅仅是身法的变化，还有对空间的领悟，跟肉身的配合等等。
大到真气的运用，小到每一寸骨骼的改变。
想要全部掌握，需要很长一段时间。
来不及领悟，因为时间快到了，远处的执事，大步流星朝他走过来。
迅速将这本书籍，丢入吞天神鼎。
这可是龙皮，自己吸收之后，将有大用。
留在这里，纯属是暴殄天物，让自己吸收，才能将武技的优势最大化。
况且！
整个天灵仙府，只有他才能修炼。
龙皮迅速被魔焰包裹，开始煅烧。
燃烧的那一刻，恐怖的一幕出现了。
一条条神龙，在吞天神鼎之中盘旋，书籍之中的那些虚影全部活了过来。
简直不可思议，无需柳无邪修炼，那些神龙反反复复的施展，柳无邪看一遍，就能清楚其运行的轨迹。
可惜他现在实力有限，能施展第一招就很不错了。

第八百七十二章 冲击三重

这些神龙在吞天神鼎之中盘旋一段时间后，化为龙气，滋养到柳无邪四肢百骸。
一股滔天的龙威，以柳无邪为中心，朝四周迅速涌去。
走过来的执事，吓得一个趔趄，身体朝后倒去，险些一头栽倒。
三番五次在柳无邪手里吃亏，气的这名执事欲要发狂，却没有任何办法。
浩瀚的龙威，震得两侧书籍哗啦啦的作响，仿佛在回应。
“有意思，这些武技发出愉悦的声音。”
柳无邪目光看向四周，脸上露出一丝震撼之色。
“我明白了，这本神龙身法威力太强大，释放出淡淡的龙威，压制这些武技抬不起头来，导致这些武技一直默默无闻，如今神龙身法被自己拿走了，这些书籍自然开心，再也没有压力了。”
书中有灵，这些武技也许再过几万年，都会孕育出来灵性。
这就好比一群玄兽当中，突然混进来一头龙族，导致这些玄兽每日过得胆战心惊。
突然有一天，这头龙族离开了，玄兽自然开心，就是这个道理。
想通了其中道理之后，柳无邪对这本神龙身法更加期待了。
“小子，时间到了，赶紧滚出这里吧！”
执事从地面上爬起来后，大声的呵斥，让柳无邪赶紧滚出这里，别在磨磨蹭蹭了。
这么久过去，柳无邪没有完整的读完一本书籍，执事一脸的幸灾乐祸。
柳无邪凌厉的目光，突然朝他扫过去，吓得执事再次往后退了一步。
“念你是初犯，我饶你一命，再敢胡言乱语，休怪我不客气。”
得到神龙身法，柳无邪心情很好。
并没有对执事痛下杀手，他应该感到很庆幸。
如果未能拿到好的身法武技，柳无邪也许会迁怒于他，好好的修理他一顿。
说完之后，柳无邪大步流星的离开。
时间紧急，三日后就要跟祁阳生死大战，回到天门峰，尽快突破修为。
从玲珑阁走出来，已经是夜晚时分。
身体化为一道流星，消失在山路上，直奔半月峰而去。
换取来的两枚灵丹，准备帮助柳枫大哥还有馨儿突破修为。
尤其是柳枫，得到灵丹之后，修为一定突飞猛进，早日突破到灵玄境。
只有达到圣子，在天灵仙府略微有些地位。
休息大半天，柳枫的伤势好了很多，已经没有大碍，主要是柳无邪给他服用的丹药，无一例外都是顶级的疗伤圣丹。
看到柳无邪，柳枫就要起身下地，馨儿也在这里，坐在旁边屋子里面修炼。
发现柳无邪身上不一样了，说不出来。
站在那里，有股淡淡的威压袭来，让他们滋生一股敬畏之心。
这就是龙威。
柳无邪吸收龙皮中的法则还有能量后，肉身暴涨一大截。
“这是两枚一阶灵丹，你们一人一枚，今晚我替你们护法，早日突破修为。”
时间还早，柳无邪打算替他们护法，争取明日一早就突破境界。
“这太贵重了，我们不能要。”
柳枫一下子推回来，不肯收下灵丹。
他非常清楚，一枚一阶灵丹的价值。
他来到天灵仙府好几年了，也就兑换了一枚灵丹而已。
那还是好几年前的事情。
柳馨儿一脸的期待，恨不能赶紧将灵丹吞服下去，因为她的修为太低了。
“我说过了，都是一家人，何必说两家话，赶紧吞服下去。”
柳无邪带着不容反驳的语气，让他们立即吞服，别婆婆妈妈的。
“柳枫大哥，还是服用下去吧，你是不了解他，要是我没猜错，他身上肯定还有灵丹，我们就别矫情了。”
柳枫不了解柳无邪，不代表柳馨儿不了解。
他可是亲眼看着柳无邪，一步步从柳家崛起。
拗不过两人，柳枫最终还是吞服下去灵丹。
得到灵丹的滋养，身躯中的伤势，以极快的速度修复。
也就小半个时辰，伤势修复如初。
而柳枫的境界，也开始攀升，直逼真玄巅峰境。
柳馨儿的境界，也在飞速上升，很快跨过了真玄三重，还在继续冲击。
一枚小小的灵丹，缩短他们几个月甚至一年的苦工。
这就是灵丹的妙用。
炼制一枚灵丹，需要大量的灵药，世面上一枚灵丹，价值几百万灵石。
一般的真玄境，根本买不起。
而且灵丹这种东西，吞服第一次效果很好，第二次就未必了。
例如柳无邪，现在吞服多少一阶灵丹，效果微乎其微，只能靠吞服二阶灵丹来突破境界。
这也是没办法的事情，肉身已经出现了抗药性，加上柳无邪体质异于常人，一般的丹药，难以满足。
一夜时间，柳枫屋子外面来了好几拨人，想要知道发生了什么事情。
无一例外，全部被柳无邪清理出去。
这里是真传弟子区域，灵玄境不屑于前来。
等柳枫突破到真玄巅峰，在半月峰地位也会大大提升，起码在真传弟子之中，属于佼佼者。
名次上升，意味着柳枫也能拿到一笔积分，换取想要的资源。
柳馨儿的境界，连续攀升到真玄五重，这才慢慢停止。
新晋弟子短短半年内，突破到真玄五重境，已经属于佼佼者了。
论境界，他们两个都高于柳无邪。
论战斗力，他们远不是柳无邪的对手。
天色一亮，柳无邪起身离开，剩下这三天时间，他要留给自己。
除了突破修为，领悟道术，还要修炼身法。
时间有限，匆匆告别他们两人。
离开之前，柳无邪留下两门灵阶武技。
在玲珑阁阅读大量的武技，整理出来两套，为他们量身定做。
一本顶级的灵阶武技，需要好几百积分，柳无邪就这样送出去了。
看着武技，柳枫两人陷入沉思，对自己这个弟弟更是看不懂了。
回到天门峰，三位师兄还未回来，估计还在外面做任务。
看了一眼茅草屋，师父估计还在休息，柳无邪没有打搅。
回到自己的屋子，盘膝坐下，拿出二阶灵丹，一口吞服下去。
没有任何犹豫，一鼓作气势如虎。
气势节节攀升，直逼真玄二重巅峰大圆满。
杀了魏王之后，吸取他的灵玄法则，柳无邪的修为，已经达到真玄二重巅峰。
距离真玄三重，只有一步之遥了。
远处茅草屋，突然传来一阵波动，蓬头垢面的疯长老，从屋子里面走出来，看着柳无邪的屋子，陷入沉思。
灵丹的能量，冲击柳无邪的四肢百骸，以及太荒世界。
每一条筋脉，如同战鼓一般，疯狂的震动。
更可怕是五脏六腑，发出阵阵雷鸣之声。
真玄三重大门缓缓浮现，高大巍峨，要比之前所有的门户，更加壮观。
充斥古老沧桑之气，如同从无尽的深渊之中浮现出来。
门户上面，出现大量的文字，这些都是太荒文。
气势还在攀升，想要冲开真玄三重大门，不是那么容易。
门户越高，冲击需要的能量更多。
调动太荒真气，汇聚成浩然一击，如同一记猛锤，划过柳无邪的筋脉，穿过柳无邪的五脏六腑。
“蹦！”
犹如天崩地裂，巨大的门户上反震回来一股强大的力量，震得柳无邪口喷鲜血。
上面的太荒文不断闪烁，交织出来一幅幅画面。
“好强的反震之力！”
柳无邪脸色有些苍白，抹去嘴角的血迹，继续施展太荒吞天诀，抽取更多的灵气。
整个天门峰的灵气，全部汇聚过来，像是一座超级大漩涡，盘踞柳无邪的头顶上。
灵雨洒下，浇灌在柳无邪周身，吸取灵液之后，真气更纯，太荒世界更大。
“再来！”
突破必须要一鼓作气，稍有停顿，前期的努力，全部付诸东流，下一次突破，可能需要的能量更加可怖。
力量要比刚才更强，聚集在太荒世界中的神龙之气，汇聚在一起，幻化出一尊神龙形态。
“昂……”
神龙发出一声咆哮，冲出柳无邪的太荒世界，撞向三重门户。
整个身体，发出猛烈的颤抖，无与伦比的力量，欲要撕开柳无邪的肉身。
“这是一头远古荒龙的气息。”
柳无邪脸色微变，从玲珑阁得到这本神龙身法，竟然用远古荒龙的皮制作而成。
远古荒龙早已绝迹，估计只有龙界才能看到。
荒龙之体距离门户越来越近，柳无邪深吸一口气，所有的能量，守住身躯，以免遭到反噬。
太荒吞天诀疯狂吞噬，聚集在周围的灵气，几乎形成了海洋。
只等柳无邪突破修为。
“轰隆！”
令人窒息的力量，席卷周围，顺着柳无邪的毛发迸射而出。
屋内的桌椅，瞬间一扫而空，全部化为齑粉。
整个屋子都在晃动，随时都能崩塌。
幸好柳无邪提前刻画了很多灵纹，覆盖在屋子的墙壁上，一般的冲击，无法将其伤害。
古老的门户上的裂痕是越来越多，神龙还在咆哮。
第二股力量随之而来，要比刚才更加恐怖万分。
柳无邪顾不得身体传来的疼痛，只要能撬开真玄三重大门，所有的付出都是值得的。
“轰隆隆……”
筋脉如鼓，血肉如雷。
如果是其他真玄境站在柳无邪身边，一定会被吓得浑身发软。
这不是正常人的行为，小小的真玄境，突破一个境界，造成的波动，竟然要比灵玄境还要恐怖。
连续冲击了三次，神龙之力逐渐衰竭。
而古老的门户终于迎来了松动，上面的太荒文开始闪烁，涌入柳无邪的血肉，跟他的太荒世界，融为一体。

第八百七十三章 修炼身法

融入进来的太荒文，让柳无邪的肉身变得更加紧密，仿佛一张交织在一起的大网，牢牢的锁住柳无邪的周身。
就算是再强大的力量，也无法将其撕开。
随着门户的裂开，柳无邪调动更多的真气，继续冲击。
“咔嚓！”
三重门户彻底被炸开，化为无边的怒浪，冲击柳无邪四肢。
每一寸窍穴全部打开，吸收涌出来的能量。
气势陡然变化，从真玄二重，直逼真玄三重而去。
眨眼间的功夫，柳无邪的境界，停留在真玄三重中后期。
聚集在周围的灵气海洋，突然消失，被吞天神鼎吞噬一空。
化为一条灵河，在吞天神鼎之中流淌，随后流入太荒世界。
得到灵液的滋养，境界这才算彻底稳固下来。
接下来就是打磨，柳无邪需要好好沉淀一番，单凭闭关是不行的。
需要磨砺，不断的压榨自己。
除了吸取灵气海洋之外，柳无邪还吸取了足足五百万的灵石，太荒世界才出现饱和的现象。
花费了几个时辰，柳无邪没有继续打坐修炼，而是站起来，朝天门台走去。
准备修炼神龙身法。
身体犹如一道流星，几分钟之后，站在天门台上。
狂风呼啸，今日天气不是太好，让修炼身法的难度提升不少。
这更利于柳无邪修炼，难度越高，修炼起来才能事半功倍。
真正大战的时候，没有固定的场地，有可能刮风，有可能大雨，也有可能雷霆闪烁。
柳无邪要适应各种恶劣的环境。
而，天门台，无疑是最好的地方。
身体纵身一跃，落在天门台中央位置，并未着急修炼，而是闭上眼睛。
细细感悟神龙身法的变化。
一共六式，一式比一式强横，更可怕是这些身法的力量，可以加持到武技里面去。
与其说是一门身法，不如说是身法跟武技的结合体。
两者兼得！
第一式，飞龙在天。
第二式，龙飞凤舞。
第三式，虎踞龙盘。
第四式，飞龙乘云。
第五式，龙战四野。
第六式，矫若惊龙。
每一招都有自己的特色，例如第一招飞龙在天。
主要是形容飞龙腾空的样子，可以在空中做出各种动作，身若游龙，动如脱兔就是这个道理。
第二式龙飞凤舞，施展出来苍穹之上出现两道神龙之气，犹如阴阳之力，可以说是变化多端。
第三式虎踞龙盘，充斥暴戾的气息，身法包含武技在其中，施展出来，犹如一尊巨大的磨盘。
反正每一招每一式，都不是那么简单，里面蕴含的能量，恐怖至极。
必须要有神龙之力才能催动，一般的真气，无法施展神龙身法。
这么多年，天灵仙府无人能修炼，创造这套身法的人，应该身怀神龙血脉。
猛然睁开双眼，一声轻啸，犹如龙吟一般。
柳无邪身体陡然跃起，出现在虚空之上，身后的真气，幻化出一道道神龙虚影，像是一头真正的龙族，冲向苍穹。
风起云涌，化为神龙的那一刻，周围的罡风更为激烈。
疯长老就站在远处，这边发生的一切，看的一清二楚。
“有意思，竟然修炼成功那本废弃的法诀！”
疯长老摸了摸干枯的头发，双眼散发出精光。
凌云阁三楼有本废弃的功法，最近几百年知道的人肯定少，因为早就被遗忘了。
像疯长老这代人，非常清楚这套身法武技。
当时很多人都尝试过，结果无一例外，全部无法修炼，就是一本废弃的法诀。
最后被人丢在隐蔽的角落，平常有人进来，不会注意到这边。
虚空上出现一条金色神龙，做出各种动作。
不是柳无邪的身体化龙，而是真气演化。
靠着真气托住柳无邪的身体，在空中不断演变。
时而冲击，时而腾空，时而俯冲……
一招还未施展结束，柳无邪身体落回了天门台。
施展神龙身法，对神龙之力消耗太严重了，仅仅施展了半招，太荒世界就面临枯竭的危险。
“消耗真气的速度这也太恐怖了！”
柳无邪落下来之后，暗暗说道。
他的真气蕴含神龙之力，抽取神龙之力的时候，也等于在抽取他的太荒真气。
施展太荒吞天诀，抽取空气中的灵气，填充到太荒世界当中去。
上次晋升之后，太荒吞天诀除了抽取灵气外，还能摄取虚空中一丝丝法则碎片。
这些法则涌入进来，完善太荒世界中的法则。
“再来！”
休息盏茶时间，真气恢复的七七八八，柳无邪身体一晃，再一次冲向苍穹。
依旧是神龙演化，身后的真气不断的改变形态，柳无邪的身体，更像是龙头。
这一次坚持的时间要比刚才多三个呼吸左右。
回到天门台，继续吞噬周围的灵气。
因为天门峰背靠万象洞，丝毫不担心真气枯竭的现象。
不论柳无邪怎么吞噬，天门峰的灵气都很浓郁。
但！
还是惊动了万象洞的弟子，纷纷朝这边看过来。
“发生什么事情了，我们万象洞的灵气，怎么会朝天门峰聚集。”
不少弟子正在修炼，发现真气变得稀薄了不少，很是愤怒。
“我们去看看！”
人都有好奇之心，不少人纷纷离开屋子，朝天门峰赶来，想要一查究竟。
柳无邪丝毫不知，还沉寂在修炼快感当中。
他发现一个奇怪的现象，真气消耗之后，每一次滋生新的真气，纯度都会提升几分。
而且从太荒世界内部滋生灵气的速度也在加速。
从最早坚持半招，小半天过去，柳无邪能勉强将第一式飞龙在天施展出来。
施展结束后，真气就会枯竭，这可不是好现象，柳无邪还要完善自己的太荒真气。
起码施展之后，保持充盈的真气才可以。
身体纵身一跃，翱翔苍穹，穿过云层。
犹如一条金色神龙，盘踞在云层之中。
时而抬头，时而摆尾。
柳无邪在摸索，最好能一边施展神龙身法，还能一边吞噬灵气，两者都不耽误。
单凭吞天神鼎燃烧灵石，也不是办法，灵石总有耗尽的一天。
随着时间的流逝，柳无邪逐渐摸索出来一些办法。
太荒吞天诀可以自行运转，吞噬之力不是很强大，可以加速内部滋生真气。
身体回到天门台，冷冽的罡风猛然吹过，柳无邪身体纹丝不动。
“成功了，施展结束之后，真气还剩下三成。”
柳无邪脸上露出一丝笑意。
这个发现让他很满意，真正战斗，未必需要施展完整的飞龙在天，也许半招就足够了。
云海翻腾，周围的灵气被柳无邪吸入腹中。
天门峰上的灵气，淡薄了不少，柳无邪没有继续吞噬。
再吞噬下去，天门峰山的玄兽都要跑光了，没有必要留在这里繁衍生息。
神龙身法第一式成功入门，接下来柳无邪要修炼一番金焰斩，顺便领悟一番道术的妙用。
五名男子，正悄悄的从山峰另外一侧爬上来，这里平常没有人。
天门台在后山，四周都是光滑如镜的石壁，他们能上来，也不简单。
“灵气都聚集在那边！”
举目朝柳无邪看过去，发现所有的灵气，全部环绕在他身侧。
“原来是这小子搞的鬼，害的我们万象洞的灵气稀薄了很多。”
五人很是恼怒，他们好不容易成为万象洞弟子，竟然被人夺走了灵气，非常的恼怒。
“我们去找他理论，必须要赔偿我们的损失。”
其中两人是新晋弟子，对柳无邪并不陌生，如今已经是高级真玄境了。
这些日子一直在闭关，应该还不知道柳无邪杀死宁海的消息。
柳无邪正要进入修炼状态，耳朵一动。
目光朝远处崖壁看去，只见五名男子，迅速朝天门台靠近。
“找死！”
柳无邪恼怒无比，这些人不敢从正峰走上来，恐是怕疯长老。
绕到后山，难道有什么见不得人的事情。
并未着急出手，柳无邪持刀而立，笑眯眯的看着他们。
走了约莫盏茶时间，他们终于登上封顶。
“柳无邪，我们好久不见！”
赤龙教左文，柳无邪知道这个人，当时考核的时候，排名在前十。
仅次于宁海，成绩非常可观，成功加入万象洞。
“这里是天门峰，你们跑到这里做什么，限你们三个呼吸时间从这里滚出去，不然休怪我不客气了。”
柳无邪没有大开杀戒，而是让他们赶紧滚。
五人对柳无邪的话置若罔闻，身体一掠，竟然落在天门台上，跟柳无邪四目对视。
天门台直径也不过几十米而已，像是一块椭圆形的石台，被一根孤峰撑起来。
孤峰很细，只有成人手臂那么粗而已，托起这么大的天门台。
犹如鬼斧神工一般，不得不说，天地造化之力。
他们如果掉头就走也就罢了，居然不知死活跑到天门台上来。
“你们都该死！”
恐怖的杀意，汇聚成一股狂风，吹得他们五人身体摇摇欲坠。
“柳无邪，考核的时候被你拿到第一，今日我就杀了你，夺走属于你的气运。”
左文并未被柳无邪一番话吓到，而是发出一声冷笑，准备诛杀柳无邪，掠夺他的气运。
“就怕你们没有这个本事！”
柳无邪发出一道讥讽，真是不知天高地厚的家伙，居然敢跑到天门峰来。
“何必跟他废话，杀了他，掠夺他身上的宝物。”
其余四人有些不耐，大家赶紧一起出手，杀死柳无邪。
他们都是高级真玄境，还怕了柳无邪一人吗。

第八百七十四章 生死约战

这应该是他们的依仗！
其中三人是老牌弟子，实力更是直逼巅峰真玄。
难怪有如此底气，跑到天门峰撒野。
主要他们是万象洞弟子，有种天然的优越感，认为其他弟子，比他们略逊一筹。
却不知道，他们在柳无邪眼里，连狗屎都不如。
真玄二重的时候，就轻松诛杀灵玄三重。
如今突破真玄三重，得到神龙法则，又修炼成功神龙身法，战斗力何止提升十几倍。
五人不由分说，自动形成一个战圈，将柳无邪困在中间，以免被他逃走。
“出手，趁着疯长老不在这里，杀了他。”
三名老牌弟子知道疯长老的恐怖，只要杀了柳无邪，疯长老又能奈何得了他们，人都已经死了。
左文一马当先，手中长剑幻化出一道道凌厉的剑气，形成一股风浪，直逼柳无邪而来。
不愧是天才弟子，再给他几年时间，超越这些老牌弟子完全没问题。
同时面对五人进攻，柳无邪无动于衷，静静的站在天门台中间区域。
邪刃依旧持在手心，正要准备修炼金焰斩，他们就跑过来了。
“死！”
邪刃猛然斩下，化为一道无匹的厉光，斩杀这种高级真玄境，无需祭出道术之力。
左文冲的最快，突然意识到不妙，身体急速朝后撤去。
柳无邪的刀气，轻易撕开空气的阻力，出现在左文面前。
死字还未彻底落下，左文的身体就定格住了，无法动弹一步。
“咔嚓！”
左文的身体突然炸开，化为一团血雾，漂浮在天门台的上空。
场面极其血腥，杀人连个渣渣都不剩，直接被蒸发掉了。
剩下四人怔在原地，竟然忘记了出手。
冰冷的目光，朝四人横扫过去，凌冽无比。
吓得四人一个哆嗦，纷纷往后退了一步。
一招斩杀左文，让他们很是害怕。
“快走！”
他们自认做不到一招杀死高级真玄境，第一时间选择逃走。
化为四道流星，迅速消失在原地，飞掠天门台，直奔山下。
“哼，想来容易，想走可不容易。”
柳无邪岂能让他们离开，今日的事情，不能泄露出去。
刚才自己修炼飞龙在天的时候，他们应该看到一个大概。
还有两日就要跟祁阳交战，飞龙在天正好可以给他打一个措手不及。
手指连点，大寒冰神术出现，犹如四道利箭，暴射而出。
四人身体还停留在半空中，连惨叫声都来不及发出，迅速跌落山谷深处。
化为无数碎片，死的不能再死。
杀了他们之后，柳无邪继续投入到修炼当中去。
金焰斩，大寒冰神术，飞龙在天，煅魂术，每一种武技，柳无邪都熟悉一遍。
新的境界，需要重新磨合。
“单一，还是太单一了，如果能领悟五行之力，或者空间之力就好了。”
第二天的时候，柳无邪很是苦恼，这些武技每一种都很强大，但是以后面对的对手，同样很强大。
他们有可能领悟数十种道术，单凭这些道术，很难取胜。
五行之力跟大空间神术，柳无邪势在必得。
这是两大杀招，三千道术排名极其靠前。
大寒冰道术弊端很明显，对付弱者还行，碰到那种真正的高手，就显得捉襟见肘。
放弃修炼，盘膝坐在天门台上，感悟空间的变化。
大空间神术需要慢慢参悟，如果能找到大空间神术修炼之法就好了，缩短柳无邪的时间。
许多道术早已失传，也许隐藏在某个角落，或许沉入地下，也可能隐藏在某个古墓当中。
空间像是流水一样，穿梭在柳无邪体内，感悟空间带来的丝丝变化。
虽未领悟大空间神术，但是柳无邪对空间术有了一定的了解，为将来修炼大空间神术打好基础。
简单的空间术也能施展出来，可以短时间限制他们的速度。
第三天的时候，星月谷很热闹，大多数弟子解决恩怨，都会选择此地。
得知祁阳跟柳无邪生死之战，无数人早早前来观摩，抢占好地方。
整整三天时间，柳无邪全部在天门台度过。
第四日凌晨，柳无邪睁开双眸，两道冷气，直逼苍穹，震得周围空间不断晃动。
三日修炼，修为不仅站在真玄三重巅峰，飞龙在天彻底熟练。
金焰斩更加强横，大寒冰神术精炼很多，施展出来，方圆千米，陷入一片冰窟。
煅魂术出现一丝变化，柳无邪发现自己的元神，诞生一股灵性，很是古怪，说不清道不明。
没有坏处，就是觉得灵魂多了一丝灵性后，他的悟性提升了不少。
煅魂术是灵族的法决，人族修炼，出现了偏差，柳无邪也不知道是好事还是坏事。
既然羽皇传授给自己，自然不会害他。
毕竟还指望他将缚地锁还给灵族，这可是灵族圣物。
肉身也提升很多，不施展真气的情况下，一拳就能打死高级真玄境。
还有神通大门，第一扇彻底打开，源源不断的有神通之力涌入进来。
如果能多获取一些神通果，可以壮大神通之力，甚至诞生神通种子，盘踞在身体之中。
站起身子，目光眺望星月谷。
身体化为一道神龙，从天门台掠下，直奔星月谷而去。
此刻星月谷，早已人满为患，里一层外一层，人头攒动。
祁阳早早赶到此地，站在星月谷中央区域，傲视四周。
“这都什么时辰了，那个柳无邪怎还不到。”
很多人等的不耐烦了，他们前来看热闹，白白等了一个多时辰。
“不会是怕死不敢来了吧！”
白龙峰弟子说完，周围传来一阵哄笑。
都认为柳无邪害怕了，不敢前来。
柳枫还有柳馨儿站在人群之中，一脸的担忧之色。
这几天一直忙着修炼柳无邪送与他们的灵阶武技，战斗力飚增。
柳枫突破到真玄巅峰之后，上升数千个名次，获得五百多积分奖励。
四周议论声越来越多，都不看好柳无邪，虽然他斩杀了宁海，在灵玄境面前，依旧是蝼蚁。
一直到上午时分，虚空上化为一道流星，柳无邪稳稳落在祁阳面前。
没有规定约斗时间，柳无邪就算是傍晚过来，也挑不出理。
按照规矩，一旦发生挑战，基本都发生在早上的时候，因为谁也不希望对方多活一分钟。
落地之后，柳无邪保持的依旧是化婴七重境，看起来普普通通。
只不过身上散发出一股凌厉之气，尤其是他得双眸，让人不敢逼视。
“柳无邪，我以为你不敢来了！”
祁阳的样子，跟柳无邪心里想的出入有些大。
在他印象当中，祁阳应该是长相阴冷，一脸阴厉，能霸占灵田三年之久，绝对是狠辣之辈。
从面相上来看，祁阳长相俊朗，不像是心胸狭隘之人，看来人真的不可貌相。
“我本不打算找你，灵田的事情，已经告一段落，既然你迫不及待的站出来寻死，我成全你。”
柳无邪面无表情，一字一顿的说出来，仿佛宣判了祁阳的死刑。
话音一落，四周传来一阵倒吸凉气的声音。
祁阳虽不是圣子中顶级存在，但也不可小觑，小小的化婴境，竟敢口出狂言。
一番话刺激到了祁阳，柳无邪竟敢口出狂言，要当众杀他。
“你成功刺激到我了，原本打算给你一个痛快，现在我决定，要好好的折磨你一番，在慢慢让你死去。”
祁阳同样是一字一顿的说出来，恐怖的杀意，弥漫整个星月谷。
场上的气氛，瞬间阴冷下来。
祁阳，灵玄四重境。
这次出去历练，收获颇多，回来之后，顺利突破修为。
“谁给这小子的胆子，竟敢这样跟祁阳说话，真是活得不耐烦了。”
聚集在四周那些人，一脸骇然之色，被柳无邪一番话震惊到了。
“他就是一个疯子，或者脑袋有问题，正常人绝对不会这么说。”
其他山峰的弟子，窃窃私语，认为柳无邪脑袋出现问题了。
“那可不一定，我听说他三日前去往玲珑阁，应该挑选了一门灵阶武技，不可小觑啊！”
柳无邪前往玲珑阁的消息，早已传开了，不少人都知道。
“提起玲珑阁我想起来了，听里面的执事说，柳无邪在里面将整个三楼的书籍全部阅读一遍，一本武技都没有阅读完。”
玲珑阁的事情，只有小范围的人知晓。
很快蔓延四周，得知柳无邪在玲珑阁胡乱翻阅，惹来一阵哄笑。
只有柳馨儿面无表情，因为她非常清楚，柳无邪有过目不忘的本事。
当日在柳家，柳无邪用了三天时间，阅读整个藏书阁的书籍。
“这小子太狂了，只有祁阳才能收拾他！”
关于柳无邪的事情，不断被挖出来。
斩杀宁海，兑换八千积分等等，让无数人眼红不已。
恨不能杀上去，抢夺柳无邪的积分。
场上局势几乎是一边倒，对柳无邪极为不利。
就算不支持祁阳，也不会支持柳无邪。
人群之中，还有很多灵玄境弟子，前来观摩。
祁阳在白龙峰，多少有些地位，引来大量灵玄前来观战，倒也正常。
“出手吧！”
柳无邪不想等下去，等杀了祁阳之后，准备动身返回柳家，在乘坐传送阵，赶回南域。
距离十大宗门盛典是越来越近，柳无邪担心天宝宗的安危。
那里有自己的亲人，也有他的朋友，还有他的兄弟，绝对不能出现任何差错。

第八百七十五章 平分秋色

没有废话，上来就让祁阳赶紧出手。
柳无邪的态度，让很多人不满，四周传来阵阵嘘嘘声，认为柳无邪太过张狂。
面对灵玄四重，竟敢大言不惭，这是自寻死路。
“既然你着急求死，我成全你！”
祁阳没有祭出兵器，一掌朝柳无邪碾压下来，恐怖的罡风，卷起地面上的碎石，形成滔天的风暴。
一出手就是雷霆之势，让站的较近那些弟子，迅速朝后退去，以免遭受波及。
柳无邪不敢大意，身躯一动，并不是后退，同样是一掌，没有任何波动。
平静的有些可怕，软绵无力的一掌，轻轻地推出去。
“他在干什么，竟敢藐视祁阳。”
周围传来一阵惊呼，认为柳无邪在藐视对手。
面对如此狂暴的一掌，他竟然施展如此软弱无力的招式。
远处聚集的灵玄境越来越多，足有好几百人，其中还有高级灵玄境隐藏其中。
“有点意思，绵里藏针，这小子不简单啊！”
一尊高级灵玄境摸了摸下巴，嘴角浮现一抹笑意，一眼看出柳无邪掌法中的秘密。
“确实有意思，将真气压缩成一道细线，隐藏在手掌中心位置，看似没有力量，实则将力量凝聚在一起，爆发出来，更为强悍。”
另外一名高级灵玄境连忙附和。
真气散开，爆发出的气势的确很恐怖，感觉周围都是无边的气浪。
但是将真气压缩之后，形成一个点，就感受不到一丝气势波动。
这就好比一盆水倒出去，肯定能看到水流。
如果将一盆水压缩成一滴水，倒出去的时候，突然散开，必定四溅。
柳无邪瞒过了祁阳，却瞒不过那些高级灵玄境，他们的神识更为强大，可以轻易捕捉到空气中的任何痕迹。
两枚巨掌，在空中陡然拉近。
柳无邪的手掌，依旧没有力道，平淡无奇。
周围涌过来的骇浪，震得柳无邪衣袍作响，头上的束发带随时都会炸开。
两侧的衣袖，不断鼓起，让柳无邪看起来非常的被动。
千分之一刹那，两人身体急速拉近。
巨大手掌，轰然撞击到了一起。
就在触碰的那一刻，祁阳意识到不妙，有种潜在的危险，朝他迅速逼近。
想要收回手掌已经来不及了，一股令人窒息的力量，从柳无邪掌心肆意开来。
直到这一刻，众人算是明白了，柳无邪的掌法，并非软弱无力，而是暗中蓄力。
将力量隐藏在掌心，目的是打的祁阳一个措手不及。
他的目的达到了！
“蹦！”
犹如天崩地裂，形成的涟漪，如同强风过境，摧残周围的花草树木，还有那些嶙峋奇石。
像是无边的怒浪，不断的翻腾，像是一道道音波，涌向四面八方。
站在周围的那些天灵仙府弟子，彻底被打懵了。
谁也不知道，会发生这种事情。
等到他们反应过来的时候，为时已晚。
顿时间！
人仰马翻，距离较近的几十名弟子，瞬间被震的七荤八素，口喷鲜血。
随即！
两道人影一起倒飞出去，先是祁阳，随后是柳无邪。
他们的身体在空中划出一道美丽的弧线，退到十米之外。
剧烈的喘息声，从他们的口中传出，两人的脸色都不好看。
祁阳的力量很大，柳无邪的力量也不弱。
对战一掌，竟然是平分秋色。
这个结果，让无数人大跌眼镜。
他们相差这么多的境界，祁阳竟未能一招斩杀柳无邪。
太不可思议了，超出他们的认知。
“怎么会这样，最后爆发出力量，从什么地方冒出来的？”
那些普通的真玄境，根本看不懂柳无邪这一掌。
明明软弱无力，最后时刻，爆发出的力量，让人心悸。
连一些低级灵玄境都看不懂，何况是真玄境。
“不对，刚才他爆发出的力量，有真玄境法则在其中，这小子隐藏境界了。”
一尊灵玄境发出一声惊呼，直言不讳的道出柳无邪隐藏了修为。
“我也感觉到了，这小子一定突破到了真玄境，故意在这里扮猪吃虎。”
越来越多的人加入进来，认为柳无邪故意隐藏修为。
祁阳同样感知到，涌过来的力量，绝非化婴，而是真玄法则。
“柳无邪，我倒是低估了你！”
祁阳冰冷的说道，虽未一掌击杀柳无邪，但是他丝毫不担心，因为接下来的战斗，才是柳无邪的噩梦。
境界被拆穿，柳无邪索性也不再隐藏。
“嗡嗡嗡……”
四周空间传来阵阵嗡鸣声，像是无数虫子在飞舞。
柳无邪的气势不断攀升，从化婴七重，一路攀升到真玄境。
事情远远没有结束，突破真玄一重之后，还在攀升。
真玄二重！
真玄三重！
最终站在了真玄三重后期巅峰。
“嘶嘶嘶……”
四方传来一阵阵倒吸凉气的声音。
他们震惊的不是柳无邪的修为，而是在半年之内，从化婴境一直攀升到真玄三重境，这种修炼速度，堪称妖孽也不为过。
记得半年前，柳无邪考核的时候，才星河境而已。
这才过去多久，已经甩开了无数人。
还有许多弟子，依旧在化婴境苦苦挣扎，柳无邪已经开始挑战灵玄境了。
“好可怕的修炼速度，他接任务离开的时候，才化婴五重境啊！”
当日在任务堂，很多人都在场，柳无邪拿到超级任务，那时候都不看好柳无邪，认为他必死无疑。
半年后，柳无邪不仅没死，还顺利返回。
“这小子隐藏的太深了，难怪宁海会死于他手里。”
同样是星月谷，不过那是几天前的事情，柳无邪就是在这里，杀死了宁海。
此刻回想起来，不少人毛骨悚然。
原本还有很多对柳无邪心怀不轨之人，此刻纷纷收敛表情，生怕被柳无邪看到。
得罪这种强大的敌人，除非将其一击致命，不然将是自己的噩梦。
“隐藏的再深又如何，今日还是他的死期，祁阳可不是宁海那种废物，他可是灵玄四重境。”
依旧有不少人，对柳无邪投过来阵阵讥讽，认为他今日必死无疑。
嘲笑声明显少了很多，鬼知道柳无邪还有没有底牌，如果有，祁阳未必就能取胜。
祁阳表情难看到了极点，尤其知道柳无邪突破到真玄三重，更是恨得咬牙切齿。
“柳无邪，就算你隐藏了境界，今日也是死路一条！”
祁阳脸色狰狞，更是激发了他对柳无邪必杀之心。
能如此短时间内提升修为，一定是灵米的关系，对柳无邪可以说是恨之入骨。
灵米不仅能改造身躯，还能增加道纹，改变一个人的天赋。
说完，一把长剑出现在手中，祁阳收起小觑之心。
“就凭你这个垃圾也想杀我，真是可笑！”
柳无邪发出一声冷笑，邪刃爆射而出，漂浮在柳无邪面前。
虽然还是元器，却要比一般的天器还要厉害。
天器堪比真玄境，看来要尽快寻找炼制邪刃的材料，尽可能提升起来。
天地一体境，需要的材料，极为苛刻，一般的炼器材料无法满足。
祁阳手中的长剑，而是一把真正的道器，堪比灵玄境。
滚滚灵玄法则，从长剑之上倾泄而出，不仅不能镇压邪刃，反而激发了邪刃好胜之心。
邪刃得到雷神之锤改造，又吸收了无数珍贵材料，拥有高傲的意志。
“好厉害的短刀，看似只有元器，仿佛跟这片天地融合到了一起。”
四周再一次传来惊呼声，被柳无邪面前的短刀所深深吸引。
“精妙的不是这把刀，而是打造这把刀的主人。”
一尊高级灵玄境往前一步，站在人群之中，周围的那些普通真传弟子纷纷退开。
众人并不知道邪刃是柳无邪一手打造，如果知道，不知道又作何感想。
凌厉的刀气，迸射而出，像是一股风浪，让众人皮肤很不舒服，感觉有股无形的刀气进入他们的体内。
伸手握住邪刃的刀柄，遥指祁阳，示意他可以出手了。
“战吧！”
短短两个字，代表无边的战意。
澎湃的气势，以柳无邪为中心，朝四周不断的蔓延。
这个举动，引来不少人赞叹声，尤其是那些女弟子，对柳无邪投过来崇拜的眼神。
就算身处劣势，也不屈不挠。
祁阳被柳无邪刺激到了，长剑一抖，挽出一朵朵剑气，朝柳无邪席卷而来。
“惊神剑第一式！”
长剑出击的那一刻，祁阳发出一声厉喝，这套剑法柳无邪在玲珑阁没有见过，应该在更高的楼层。
从名字上就能听出来，这套剑法不简单，已经逼近高级灵阶。
同样是灵阶武技，也分三六九等。
摆放在玲珑阁三楼的灵阶武技，就是末等。
就算是这样，也需要好几百积分才能阅读一次。
剑气凌厉，施展的那一刻，如同奔雷。
柳无邪身体置身剑气海洋，稍有不慎，就会被恐怖的剑气所淹没。
不敢大意，柳无邪祭出鬼瞳术，穿梭层层剑气。
每一个招式变化，柳无邪看的一清二楚。
煅魂术跟鬼瞳术早已合为一体，不分彼此，导致鬼瞳术的威力，越来越强，拥有鬼神莫测之能。
剑气移动的轨迹，在柳无邪面前不断放慢，很快找到剑气的破绽所在。
除非对方高出对柳无邪太多，一般的武技，他还真的没放在眼里。
惊神剑很强，仅仅是强大而已，跟魏王施展的招式，相差不大。
十更结束！

第八百七十六章 终极杀招

如同万剑归来，虚空上弥漫数之不尽的剑气，足以撕开一切。
柳无邪处于剑气中央位置，如果不作出反应，很有可能被剑气所吞噬。
惊神剑，一剑动天地。
传言这一剑，可以劈砍苍穹，可断日月，碎山河，镇社稷。
出招的那一刻，连天上的大日，都吓得躲进了云层，可想而知，这一招的威力有多么的强大。
“好强大的一剑，这个柳无邪危险了！”
无数尖叫声在四周响起，被这一招所深深吸引。
大量的羡慕的眼神，还有吹捧声，铺天盖地。
连远处的那些灵玄境弟子，都微微动容，显然被这一招所震撼。
祁阳虽然是灵玄四重，但是他的战斗力，直逼灵玄五重境。
放到外面，绝对是顶级天才。
剑未到，剑气已经逼到近前。
好可怕的一剑！
无需周围的人提醒，柳无邪非常清楚，这一剑足以杀死所有低级灵玄境，更遑论真玄三重。
每个人都认为，柳无邪必死无疑，没有第二条路，剑气已经锁住他的身体。
就在这一刻，邪刃举起，遥指苍穹，这是金焰斩的起手式。
出刀的那一刻，四周空间传来咔咔声，像是要裂开一般。
“怎么回事，地面开始龟裂了！”
站在附近那些人，纷纷朝远处退走，战场中心地带不断的炸裂，有些不同寻常。
“他的招式，好像不对劲！”
惊神剑足以让他们震惊。
但是柳无邪祭出金焰斩的时候，更是让人骇然不已。
刀气四溢，如同洪水猛兽，在这一刻，肆无忌惮的冲击，将涌过来的剑气，全部掀飞出去。
“怎么会……”
远处十多名灵玄境发出一阵惊呼，眼珠子都要瞪出来。
招式还未出现，就让惊神剑的剑气自动避开，难道这一招，充满着道术？
只有这样才能做到这一点，祁阳的惊神剑，也融入了道术在其中，并且施展出来。
“斩！”
柳无邪一声厉啸，邪刃以一往无前的态势，轰然斩下。
顿时间！
苍穹色变，日月无光。
整个天地，仿佛陷入一片黑暗世界。
连周围的空间，都开始塌陷，出现一个又一个漩涡。
肺宫突然打开，无尽的锐金之力，涌入金焰斩。
如同一枚金色刀罡，出现在苍穹之巅，随即斩下。
“轰隆隆……”
空间出现一道裂缝，朝四周不断的蔓延，无尽的黑暗幽风从裂缝之中涌出。
刀气纵横，剑气凌厉！
随着斩字落下，柳无邪面前出现一条金色通道，直奔祁阳而去。
天门台三日修炼，柳无邪对金焰斩的感悟，越来越深刻。
已经能将道术彻底运用出来。
神通之力如同洪水一般，不断的加持到道术之中。
到了后期，任何道术，都要靠神通之力催动。
神通之力越强，催动的道术自然越厉害。
柳无邪吞服了好几枚神通果，又打通了神通大门，无穷无尽神通之力，加持到道术之中。
让金焰斩的威力，要比之前提升一倍有余。
这还是柳无邪调动了一半的真气，如果全力施为，威力更强大。
“惊神剑裂开了，这怎么可能！”
远处那些灵玄境弟子，身体连连后退，眼睁睁看着祁阳的惊神剑，被柳无邪一刀斩开。
刀势依旧没有停止的意思，还在继续往下压。
“道术，他的刀法融入了强横的道术在其中。”
阵阵惊呼声在四周响起，道术这种东西，每个人都知道，真正能领悟的人却少之又少。
唯有突破灵玄境，方能领悟道术。
大多数低级灵玄境，连道术的门槛都无法触及。
就算接触那么一些皮毛，增加的战斗力也极其有限。
金焰斩不同，将道术演绎的淋漓尽致。
祁阳很恼怒，非常的生气，他的惊神剑竟然被劈开，还是当着这么多人的面，传出去以后如何见人。
“惊神剑第二式！”
一声厉喝，祁阳手中长剑招式连番变化，施展惊神剑第二招。
要比刚才一剑强横一倍有余，欲要撕开金焰斩。
果然！
第二式施展的那一刻，金焰斩有溃散的迹象。
这不是招式比拼，而是道术的较量。
两人施展真气还有神通之力，催动道术，在虚空上不断的撞击。
谁的道术更精妙，谁的真气更精纯，此刻一目了然。
柳无邪的道术，明显更胜一筹。
还有柳无邪的真气，犹如山川大江，连绵不绝。
“没用的，你的道术太弱了！”
柳无邪发出一道嘲弄声。
话音一落，金焰斩陡然变化，刀气竟然一分为二，虚空上出现两道气旋，一阴一阳，像是两条盘龙，出现在苍穹之巅。
这个发现，让无数人更是莫名骇然。
“妖孽，他就是一个妖孽啊！”
这边的大战，已经引起天灵仙府一些长老关注，纷纷躲在云层之中观战。
刚才说话的就是一名半月峰长老，身份地位很高，而且还是一名传承长老，负责给弟子解惑授业。
“确实不一般，我从这小子身上看到无穷潜力，不愧走过了问天长桥！”
长兴峰的长老也出现了。
接二连三，七峰长老陆陆续续赶到，对战局指指点点，大多都是针对柳无邪。
连三庭还有五院的一些长老，都听过关于柳无邪这个名字。
最近天灵仙府说谁最火，一定是柳无邪。
不仅完成了超级任务，杀死宁海，越级挑战，收取灵米，如今又跟祁阳大战。
每一件事情，就算是万象洞的弟子，都很难完成。
两尊盘龙碾压下来，惊神剑第二式，再一次被瓦解，化为无数剑气碎片，散落在天地之间。
祁阳的脸色是越来越难看，连续施展两招，都未能斩杀柳无邪，反倒被对方一次次逼退。
从气势上来看，祁阳已经落入下风。
如果知道这仅仅是柳无邪动用一半的力量，不知道在场这些人作何感想。
天龙印，缚地锁，寂灭拳，这些才是柳无邪的终极杀招。
一个适合大面积杀敌，一个适合一对一，寂灭拳完全是自杀式攻击。
“惊神剑第三式！”
祁阳再一次换招，真气明显没有刚才那么强烈，连续调动两大杀招，真气消耗的极为严重。
出道以来，这应该是第一次将惊神剑施展到第三招。
第三式要比前面两式的威力强横十倍有余，虚空上出现一尊滔天巨剑。
“祁阳这是要拼命了，竟然施展本命法剑！”
人群传来一阵惊呼。
这是自相残杀的打法，只有注入本命精血，调动本命元神，才能催动本命法剑，这可是玩命啊！
一旦本命法剑被柳无邪破坏，对祁阳来说，将是致命的打击，他的元神还有肉身都会受损。
这就跟燃烧精血一个道理，将自己的本命之力，跟长剑融合，增加招式的威力。
虚空上的盘龙出现溃散的迹象，惊神剑的力量逐渐压过金焰斩。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他的目的达到了。
压制这么久，真正目的是借助祁阳来帮助自己稳固境界。
突破真玄三重，如果能利用一场酣畅淋漓的大战奠定根基，对他未来的道路，有莫大的好处。
“祁阳，该结束了！”
目的已经达成，该斩杀祁阳了，结束这场约战。
身体陡然腾空而起，犹如一条神龙，盘旋在虚空之上。
“好精妙的身法！”
柳无邪纵身一跃的那一刻，震惊了无数人，每个人的视线，都被他吸引走了，完全忽略了祁阳的感受。
“这是那本废弃的身法，竟然被他修炼成功了！”
隐藏在远处的那些长老，一脸的震骇之色，柳无邪居然修炼成了那本神龙身法。
“不可能，他怎么会拥有神龙血脉！”
白龙峰的长老无法接受，尤其是那名何长老，恨得咬牙切齿，他对柳无邪可以说是恨之入骨。
汇星谷的事情，一直耿耿于怀。
“有意思，越来越有意思了！”
焚天峰的长老竟然嬉皮笑脸，对战斗越来越好奇，像是小孩子一样。
那本身法武技，如今年轻一代的弟子，根本不知道它的存在，只有这些老一辈才知道。
柳无邪施展的那一刻，便从身法之中看出，绝对是那本废弃的身法。
真正的飞龙在天，翱翔于天际。
掠向空中的那一刻，四周的剑气，不断的被震碎，承受不住神龙之力。
祁阳脸色连番变化，感受到一丝不妙，现在想要后退已经来不及了。
战斗发展到这种局面，只有不死不休。
况且这时候退出，柳无邪一定会雷霆万钧。
唯一的办法，只有自救。
而自救的话，必须要杀死柳无邪，祭出更强大的招式才可以。
“惊神剑终极杀招！”
祁阳一声怒啸，身体凌空跃起，整个人跟长剑融为一体。
人剑合一！
没有别的招式了，剑灭，人死！
面对祁阳的终极杀招，柳无邪依旧无动于衷，身体在空中盘旋一圈后。
猛然一个下坠。
“大寒冰神术！”
柳无邪没有祭出天龙印，也没有祭出缚地锁。
而是靠自己的寒冰道术，来击杀祁阳。
五脏六腑陡然一动，释放出窒息的力量，从苍穹落下。
如同一座滔天的冰盾，从从天而降，几乎遮挡住了整片苍穹。
施展出来的那一刻，四周万籁俱寂，没有人说话，全部被这一招所深深吸引。
“好强横的道术！”
最后还是半月峰的长老，轻轻的说了一句。

第八百七十七章 离开

寒冰道术形成的冰峰，犹如一尊巨山。
压下来的那一刻，空间不断塌陷，四周出现无尽的逆流，罡风四溢。
祁阳的终极剑招，惨遭无情的毁灭。
他强，柳无邪更强。
连续四招，柳无邪力量不断的叠加，气得祁阳想要吐血。
让人有种错觉，柳无邪的战斗力，就像是一个无底洞。
遇强则强，不论对手多么强大，他的力量可以无限制的提升。
“我不甘心，我不甘心啊！”
祁阳仰天怒吼，面对碾压下来的寒冰道术，没有任何办法。
白龙峰的长老好几次想要出手，救下祁阳，却一直踌躇不前。
何长老目光朝四周看去，上次被疯长老一掌震飞，还心有余悸。
突然眼眸一缩，发现远处站着一名灰袍老者，蓬头垢面，手中还拿着一个酒坛子。
疯长老出现了，吓得何长老一个哆嗦，原本出手的念头，瞬间偃息。
“昂……”
一声清脆的龙吟响彻苍穹，寒冰道术彻底淹没了祁阳。
剑气崩裂，长剑化为碎片。
随后是他的身体，被寒冰之气包裹，化为一座冰雕，回到了地面上。
临死之前，一脸的不甘之色，他怎么会死在小小的真玄境手里。
“嘶嘶嘶……”
沉寂了几分钟之后，四周传来一阵阵倒吸凉气的声音，一场旷世之战终于结束。
从一开始，没有人想到，死的人会是祁阳。
冰雕一点点裂开，祁阳的身体，也在慢慢消失，身躯中的法则还有精血，全部被吞天神鼎吞噬，只留下一副皮囊。
战斗结束了，柳无邪从空中落下来。
目光横扫一圈，刚才嘲讽他的那些弟子，纷纷低下脑袋，不敢正视柳无邪的眼眸。
恐怖的气势还未散去，除了灵玄境弟子外，那些真玄弟子，被压制的喘息都很困难。
这就是神龙之力！
“无邪，真是让我们对你刮目相看！”
柳枫第一时间冲出来，给柳无邪一个大大的拥抱。
加入天灵仙府除了三位师兄之外，柳无邪也没有什么朋友，只有柳枫还有柳馨儿两个家人。
柳无邪微微一笑，收敛身上的气势，带着他们两人离开了星月谷，没有理会四周的声音。
穿过人群，两人消失在众人视线。
直到此刻，众人的意识才逐渐回归。
“又是一尊妖孽徐徐升起啊！”
不少人发出苦笑声，柳无邪除了修为没有达到圣子层次，他的战斗力，已经跟圣子无异。
奇怪的是，他杀死祁阳之后，人榜的名次未能排进第一，而是进入第四的位置。
看来排在前三的三名弟子，实力更高，同样具备斩杀灵玄境的能力。
柳无邪不关心这些，名次对于他来说，可有可无。
柳霖站在人群之中，一脸的阴毒之色，自始至终，他都看着，没有说话。
临别的时候父亲可是告诉过他，一定要除掉柳无邪。
现在倒好，他们之间的差距是越来越大了。
另外一个区域，站着十多名弟子，他们都是玄云宗选上来的苗子。
“宗门已经下达了命令，必须斩杀柳无邪，替宁海还有魏王报仇。”
柳无邪在陵城杀死魏王的消息，同样传回玄云宗，当时很多人在场，消息几日前就传出去了。
经过调查，没想到杀死宁海跟杀死魏王竟然是同一个人。
“只能请高级灵玄境弟子出手了。”
这些玄云宗弟子实力都不低，其中三人达到圣子程度，却不敢对柳无邪出手。
整整一天时间，都在议论柳无邪斩杀祁阳的消息。
这一次连万象洞的弟子都惊动了，没想到冒出来一名如此妖孽的天才。
“无邪，你要离开中神州！”
听到柳无邪要离开，柳枫很是吃惊，这才回来多久，就要出远门。
“我要回南域一趟，那边也有我的亲人。”
柳无邪回来的路上，把自己接下来的打算告诉了柳枫还有柳馨儿。
目前来说，他的修为，具备自保之力，行走中神州，只要不遇到地玄境，安全没问题。
就算是遇到高级灵玄境，应该有逃命的手段。
“我也不劝你，但是你要小心，处理好了事情之后，尽快赶回来，还有半年，圣地就要开启，千万不要错过。”
柳枫早就知道柳无邪在南域的事情，他的岳父岳母还有妻子都在那边，还有很多朋友，回去倒也正常。
等处理完了再赶回来也不迟。
“好！”
圣地的事情，柳无邪也听说过，每五年开启一次，听说圣地是一个非常奇妙的地方，开启的时候，无数弟子都会前往。
回到天门峰，柳无邪没有回屋，直接走向疯长老的茅草屋。
时间紧急，柳无邪打算明日就启程。
“弟子求见！”
柳无邪站在屋子外面，弯腰行礼。
“早日回来！”
疯长老只说了四个字，仿佛知道柳无邪要说什么。
柳无邪一愣！
随即恍然大悟，他跟柳枫之间的谈话，疯长老一定就在周围，显然星月谷战斗的时候，疯长老也在。
柳无邪心里流过一丝暖流。
当时那种情况下，白龙峰长老没有站出来，估计是忌惮疯长老。
疯长老的话很少，却什么事情都瞒不过他。
“好！”
柳无邪说完抱了抱拳，离开茅草屋，回到自己的屋子。
检查今日的收获。
拿出祁阳的储物戒指，神识进入其中，柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
“不愧是圣子，身上的资源还真是富裕。”
像青云丹这种丹药，足足几千枚，拿回去可以培养天道会成员。
范臻还有松陵他们，也该成长起来了。
灵石倒不是很多，应该是祁阳才突破灵玄四重，消耗了一部分，只剩下几百万枚。
灵药堆积成山，柳无邪正好有大用，今晚就开始炼制丹药。
祭出炼丹炉，柳无邪伸手一招，一股恐怖的魔焰闪烁。
大量的灵药消失，浓郁的丹香弥漫整个天门峰。
整整一夜，天门峰无数玄兽聚集在柳无邪屋外，贪婪的吸收丹药中的香气。
柳无邪也没驱赶它们，任由它们吸取。
小火趴在屋子里面，大口的呼吸，偶尔柳无邪还丢给它几枚丹药，进入口中后，嘎巴几声就被小火吃下去。
身体要比之前更加强壮，也长高了不少，逐渐有一丝麒麟的影子。
身上的红色皮毛，犹如钢针一般。
硬的时候可以刺穿人的皮肤，软的时候摸上去很舒服。
头顶上出现两个犄角，看起来无比的恐怖。
张口的时候，隐约看到一团火焰在他口中，随时都能喷射出来。
一晚上时间，炼制了数千枚十品丹药。
柳无邪暂时没打算炼制灵丹，毕宫宇还有蓝余他们修为有限，就算给他们灵丹，也无法炼化，还会被撑爆身体。
一阶灵丹对自己帮助不大，二阶灵丹柳无邪也炼制不出来，只能炼制十品丹药。
天色一亮，柳无邪从屋子里面走出来，看了一眼茅草屋，疯长老还在休息，柳无邪没去打搅。
召唤小火，骑在身上，化为一道红色流星，柳无邪消失在天门峰。
直到柳无邪走远，疯长老才打开屋门，站在峰顶上，看着柳无邪消失的方向。
“此番回去，必定前途凶险，你吉星已经偏离轨道，变得暗淡无光，前路已被凶星占据，希望你能化险为夷吧。”
疯长老喃喃自语，右手掐十，在计算着什么东西。
明知柳无邪此番回去凶险，却不站出来阻止，因为有些路，必须要走。
下了天门峰，柳无邪直奔山门外而去，并未飞行，而是一直骑着小火。
四蹄腾飞，几乎是贴着地面飞行。
按照柳无邪的理解，小火如今的境界，应该快要接近灵兽层次。
就算是灵兽，都无法飞行，除非是飞行玄兽。
奇怪的是，小火已经具备一些飞行能力，着实让柳无邪很是吃惊。
柳无邪离开天灵仙府的消息，并未泄露出去，大多数人还以为他在天门峰修炼。
奔行了两日时间，距离柳家越来越近。
离开之前，柳无邪要跟父母打一声招呼。
路过大城，改为乘坐传送阵，三日之后，终于回到星耀城。
顺着通往柳家的大道，柳无邪飞速赶路。
“我听说柳家内部好像爆发了矛盾，已经闹了好几天了，不知道现在如何？”
柳无邪走在路上的时候，听到不少人都在议论柳家，只好放慢了速度。
距离柳家只剩下半个时辰路程，倒不是很着急了。
“这位老哥，你刚才说柳家内部爆发矛盾，到底是怎么回事？”
街边一座小茶楼，柳无邪坐了进去，刚才的声音，就是从这里传出来。
“小兄弟，你还不知道吗，听说柳家要闹分家，已经闹了好几天了。”
柳无邪一脸人畜无害的样子，眼神清澈，自然迎来好感，被问及的老哥，如实回答。
“分家？”
柳无邪喃喃自语，应该是柳笑天回来了，既然不能当选家主，那就分裂柳家，把他的一脉割裂出去。
一旦柳家分裂，那柳家的地位，也会一落千丈。
这些年柳笑天除了自己这一脉外，也笼络了不少人。
全部带走，柳家一定元气大伤，从四大家族跌落神坛，甚至不如一流大家族。
爷爷绝对不允许这种事情发生，结果就会爆发内部矛盾。
“已经闹了好几天了，我听说还死了好几个人，估计很快就能有结果。”
其他桌子都在谈论此事，毕竟这附近，柳家是第一大家族，有些话题，都绕不开柳家。
来不及喝茶，柳无邪迅速离开茶馆，施展身法，犹如电闪流星，消失在官道上。

第八百七十八章 分家

风驰电掣，柳无邪担心父母还有爷爷的安危，尽快的赶回去。
柳笑天突然回来闹分家，事情没有想得那么简单。
分家可不是一件容易的事情，其目的应该是搞垮柳家。
短短几分钟时间，柳无邪想到了无数种可能，唯一让他想不明白，柳笑天为何要这么着急分裂柳家。
按理说，就算他未能当选家主之位，毕竟还是柳家的人，身份地位摆在这里。
如此迫不及待的分家，很有可能是有人在幕后操纵，而他，也不过是一枚棋子罢了。
一切只有等回去之后才能揭晓。
此刻柳家祖堂，已经不是第一次打开了。
汇聚了整个柳家高层，还有很多老一辈都被请出来，让他们来做评判。
柳修城端坐家主之位，身后站着一群长老，以及家族长辈。
在另外一侧，柳笑天身后同样站着一群人，在人数上，显然不如柳修城。
“笑天，你真的要打算分家吗！”
柳修城还是一副语重心长的口吻。
虽然柳笑天做了很多对不起他的事情，站在家族大义面前，柳修城抛弃个人恩怨，以家族利益为重。
“柳修城，你不必假惺惺了，今日必须分家，柳家在你的带领之下，已经一年不如一年，你还有脸说。”
柳笑天一脸冷笑，今日铁了心要分家。
站在他身后大多都是他这一脉的人，还有少量被他拉拢过来的族人。
“柳笑天，你休要胡说八道，如果不是你陷害家族，我们柳家能落到今日这步田地，肯定会重回超级大家族。”
七长老站出来，直接质问柳笑天。
柳家这几年，因为家主身中剧毒，丢失了好多资源矿脉。
加上柳家最近些年没有天才冒出，导致青黄不接，才出现落寞的迹象。
一部分是天意，一部分则是柳笑天的杰作。
“真是笑话，你们有证据证明是我陷害的他吗。”
柳笑天依旧是冷笑连连，二十名长老，大多数支持柳修城，极少人支持柳笑天。
“大家听我说一句，分家意味着柳家分崩离析，你们想过没有，我们柳家能走到这一步，靠的是大家凝聚一心，难道你们真的眼睁睁的看着柳家分散吗。”
十长老站出来，一副语重心长的口吻。
柳笑天离开也就罢了，希望跟随他的那些人，好好考虑清楚。
分家容易，想要合并，就不是那么容易了。
很多人都收了柳笑天的好处，也有一部分人被家族打压，一直抬不起头来，被柳笑天三言两语蛊惑，自然就答应了。
“想要不分家也可以，二爷必须要当选副家主，处理家族事务。”
站在柳笑天身后的一名柳家执事站出来，要让柳笑天当选副家主之位。
这样地位就能跟柳修城平起平坐，以后柳笑天一脉的地位，也会更高。
“不可能，我们柳家自古以来，就没有设立副家主这个位置。”
站在柳修城身后的执事站出来，认为他们太欺人太甚了。
双方僵持不下，不难听出，柳笑天真正目的，只是想要揽权。
只要当选副家主，就有决定权。
以后柳家就不是柳修城自己一个人说了算。
柳无邪穿过柳家，已经出现在祖堂附近，里面的谈话声，多少能听到一些。
僵持的越来越严重。
不立柳笑天为副家主，他们就脱离柳家，自立门户。
他们会拿走属于自己的资源，到时候柳家肯定一落千丈。
“分家，赶紧分家，我们愿意脱离出去！”
柳血此刻又蹦出来，上次大殿之中，就是他三番五次上蹿下跳，结果因为贪污，惨遭杖责。
今日再一次蹦出来，不断的提出要分家。
看来上次没有打疼他，半年过去了，不仅没有收敛，还变本加厉。
不过小小真玄境而已，上次回来，柳无邪不能杀他，但是这一次，柳无邪必定将他斩杀。
当日柳无邪在大殿之中发过誓，必须杀了他。
“既然你们这么期盼着分家，那就分吧！”
柳无邪大步流星的走进来，让所有人一阵错愕。
“无邪！”
看到柳无邪，柳修城突然站起来。
柳无邪最近的表现，多多少少能传回柳家，听说他在天灵仙府表现的极为优秀，怎么突然跑回来了。
“孙儿见过爷爷，父亲，二伯……”
柳无邪一一拜见，唯独将柳笑天这边的人给忽视了。
“柳无邪，你能代表柳家吗，竟敢在这里胡言乱语。”
柳血站出来，丝毫不惧，他已经面壁思过了，家族没有办法继续治他得罪。
“真是聒噪，上次我就想杀你，既然你找死，我成全你。”
柳无邪身体一晃，出现在柳血面前。
一掌扇下去，柳血没有任何反抗之力，他不过低级真玄境而已，混一个小执事当当。
面对柳无邪的巨掌，居然无法反抗，他的身体被牢牢的锁定在原地。
“砰！”
脑袋直接炸开，被柳无邪一掌给打爆了。
柳血连惨叫声都来不及发出，死的不能再死。
大殿陷入短暂的沉默，谁也没想到，柳无邪回来第一时间事情，斩杀族人。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢诛杀族人，按照族归，理应将你杀死。”
从柳笑天身后走出来一名中年男子，大声的喝道。
“真是笑话，你们都已经脱离柳家了，再也不是柳家的人，有什么资格，干涉我们柳家内务，此人三番五次羞辱与我，杀他，只是以儆效尤。”
柳无邪一番话说得义正言辞，你们既然都脱离了柳家，那就不是柳家的人，没有资格在这里指手画脚。
一番话把他们问住了。
柳无邪说的没错，他们的确打算脱离柳家，毕竟还没有实施，只是说说而已。
“家主，这就是你的管理模式吗，任由他打杀我们柳家弟子。”
五长老忍不下去了，他可是柳笑天忠实拥护者，这时候必须要站出来。
虽然他跟随柳笑天，让他脱离柳家，心里还是很不舒服，毕竟他祖祖辈辈都生活在柳家。
离开了柳家，他们前往哪里，柳笑天并未跟他们提及过。
“刚才无邪说的很清楚了，柳血已经不是我们柳家弟子，杀了也就杀了。”
柳修城霸道无比，自然支持自己的孙子。
况且他们已经生有异心，就算留他们下来，迟早也是一个祸害。
除非把柳笑天孤立起来，让身后这些长老还有族人，意识到柳笑天这么做是错误的，才会让他们回心转意。
就算这样，这些人，也不会得到家族的重用了。
“还真是霸道啊！”
柳笑天突然拍了拍手，从位置上站起来，笑眯眯的看了一眼柳无邪。
就是此人，三番五次破坏他的好事。
“既然你执意如此，那就别怪我们无情了，只能选择从柳家脱离出去。”
柳笑天目光直刺柳修城，这是给下了最后通牒。
不答应，那就两败俱伤。
“那你们可以走了！”
还未等柳修城说话，柳无邪先开口了，让他们现在就可以滚出柳家，从此一刀两断。
柳无邪一番话，让柳修城一愣。
刚才他们多次威胁柳修城，后者都是尽力挽留他们。
柳无邪倒好，直接送他们出去。
柳修城好奇的看了一眼柳无邪，自己的孙子，不像是胡言乱语，一定看出什么来，所以索性不说话。
“我们柳家什么时候轮到一个黄口小儿来做主了。”
柳笑天非常的恼怒，他堂堂灵玄境巅峰，竟然被一个小小的后辈给无视了。
“笑天说的没错，我们柳家现在成什么样子了，完全成了他们一家人说了算，我们这些族人还有地位吗。”
五长老义愤填膺，认为柳笑天说得太对了。
整个柳家，已经被柳修城一脉牢牢把控。
连孙子都敢站出来干涉柳家内务。
“既然你们不愿意听我这个黄口小儿胡言乱语，那你们可以离开啊！柳家的大门已经打开，一旦踏出去，休想再进来。”
柳无邪耸了耸肩，一副嘲弄的语气，气的柳笑天等人浑身颤抖，对他投射过来怨恨的眼神。
柳修城眼神一缩，似乎发现一些苗头。
柳笑天三番五次的提出分家，此刻柳无邪让他们走，却迟迟不动弹，果然有猫腻。
开始的时候，柳修城以大局为重，还是劝告他们，希望考虑清楚了。
这几日一直开会，做他们的功课，希望能回心转意。
商量到最后，得出一个结论，必须柳笑天当选副家主，他们才愿意留在柳家。
柳修城在考虑，要不要答应他们，这个时候柳无邪进来了。
柳笑天进退两难，从这里踏出去，意味着跟柳家一刀两断，老死不相往来。
留下来，岂不是笑柄。
“笑天，我们走，我受不了这个鸟气了！”
五长老催促，让柳笑天赶紧走，别留在这里，大不了重头再来。
有他们这些人在，就算不能成为超级大家族，成为一流家族完全没问题。
柳无邪笑眯眯的看着柳笑天，他脸上的每一个表情，包括他的眼神，都看的一清二楚。
“真是可笑，柳家竟然出现这么多一群愚蠢之人。”
柳无邪摇了摇头，一脸的哀伤之色。
柳家当年可是超级大家族，如今落到这步田地。
“柳无邪，你骂谁愚蠢！”
五长老彻底暴怒，欲要对柳无邪出手。
“骂你们愚蠢，被人利用了都不知道。”
柳无邪直言不讳，说他们都愚蠢，自始至终，他们全被柳笑天利用了，是他手里的一颗棋子罢了。

第八百七十九章 釜底抽薪

公然羞辱柳家长老是蠢材，让很多人面露震骇，柳无邪还真是够胆大。
“柳无邪，今日不给我说清楚，就算是拼着这条老命，也要讨一个说法。”
五长老须发怒张，整个人像是一头狂暴的狮子。
当众被羞辱是愚蠢，这要是落实，就算离开了柳家，以后也没脸立足了。
“没错，就算是拼着鱼死网破，今日也休想善罢甘休。”
支持柳笑天的长老还有执事纷纷站出来，一起讨伐柳无邪。
原本他们还没有借口，现在好了，借着这个引子，彻底跟柳修城摊牌。
面对这么多人威逼，柳无邪无动于衷，嘴角浮现一抹残忍的冷笑。
“一群垃圾！”
柳无邪接下来的一番话，直接点燃了火药桶。
柳修城坐在位置上，险些一头栽倒，公然辱骂这么多人是垃圾，自己的孙子胆子也太大了。
但是他很高兴，这几日他们咄咄逼人，柳修城忍他们很久了。
“杀了他，杀了这个小子！”
一百来人，步步紧逼，以五长老为首，逼向柳无邪。
柳修城已经暗中蓄势，他们敢对自己孙子不利，全部杀之。
能当选家主之位，哪个不是心狠手辣。
之所以忍到现在，还不是念在家族之情。
敢动他孙子一下，柳修城跟他们玩命。
“你们口口声声要摆脱柳家，自立门户，那一定选择好了地方，只等你们驻扎，那我问你们，地方呢？”
柳无邪直接反问他们。
一番话问住了五长老等人。
柳笑天回来后找到他们，说要脱离柳家，真正目的是逼着柳修城让权。
这个问题五长老等人不是没想过，早就问过柳笑天，一旦闹僵了脱离柳家，他们有没有退路。
柳笑天告诉他们，退路的事情早已安排好了，他们才敢如此公然跟家主作对。
众人目光看向柳笑天，这个问题，只有他能回答。
柳笑天目光中闪过一丝狰狞，柳无邪的出现，彻底打乱了他的计划。
“你们太高估他了。”柳无邪对柳笑天投过去一副嘲弄之色，随后继续说道：
“脱离柳家，你们难道出去跟他住在山脉，还是住在客栈，吃什么，喝什么，谁给你们资源修炼，你们的家人又怎么办。”
柳无邪早就从柳笑天眼神之中看出来，他压根就没做什么准备。
以爷爷的性格，为了柳家，最后必定会答应柳笑天的条件。
柳无邪了解爷爷的秉性，柳笑天同样了解，才会发动这次弹劾。
眼看就要成功，谁会想到，柳无邪出现了。
他不是柳修城，一切以大局为重。
柳无邪无需考虑这么多，他在乎的只是家人而已。
家人遭受欺辱，那就狠狠的打回去，至于柳家的存亡，他还真的没放在心上。
在场这些人实力强大，出去了也能生存，但是他们的家人呢？
没有那么高的修为，需要片瓦遮头，如果连这个都不能满足，脱离柳家是对还是错？
而且他们习惯了生活在柳家，每个月享受丰厚的俸禄，不用担心外族来侵，子嗣也有固定的修炼模式，无需自己操心。
这些东西一旦脱离了柳家，势必要从头开始。
现在柳无邪告诉他们，柳笑天什么也没有准备，有种强烈的心里落差。
人一旦在温室生活的太久，把他挪到残酷的野外，肯定很难适应。
“笑话，笑天早就为我们准备好了后路，既然家主不肯让步，那我们就彻底脱离。”
五长老的语气，已经没有刚才那么强横了，他同样从柳笑天眼眸中看到一丝犹豫。
“请便！”
柳无邪做出请的姿势，柳家不欢迎他们，想走，现在就可以，何必在这里磨磨唧唧。
奇怪的是，这一次没有人动，你看着我，我看着你。
站在柳修城身后的那些长老看向柳无邪的眼神，充满着敬畏。
柳无邪这是置之死地而后生，如果柳笑天准备的天衣无缝，在外面已经立了门户，只等他们入住，岂不是加速柳家分崩。
这是在冒险，柳修城不是没想过，却没说出来。
“大家放心，居住的地方，我已经安排好了，你们如果相信我，现在跟我一起离开柳家，我柳笑天承诺，绝对不会亏待你们。”
柳笑天深吸一口气，柳无邪的出现，已经打乱了他的节奏，人心一旦涣散，很难再挽救回来。
大家对他的依附，仅仅是利益而已。
利益关系，维持不了多久。
“那你敢告诉他们，你会把他们安排在哪里吗？还是你打算带着他们，加入另外一个势力。”
柳无邪眼眸一冷，散发出无边的杀气。
他可以肯定，一定有人在幕后操纵柳笑天，让他才有如此大的胆子。
柳无邪话音一落，族堂一片哗然。
柳笑天难道要带着他们投诚到另外一个势力，如果真是那样，他们一辈子都是柳家的罪人。
就算分家了，他们依旧是柳家分支。
投诚其他人，性质就变了。
“你一派胡言！”
柳笑天终于压制不住了，狂吼一声，认为柳无邪说的是一派胡言。
“哼，我是不是一派胡言，你心里比谁都清楚，如果愿意跟他走的，请尽快，愿意留在柳家的人，必须要当众认错，柳家还会给你们一次机会。”
柳无邪俨然有家主风范，说话的语气还有神态，给人一种无形的压力。
让人有种错觉，柳无邪才是柳家的真正主人。
柳修城不说话，谁也不敢反驳。
柳无邪的目的很简单，挑拨他们，让他们之间的关系，出现一丝裂痕。
柳笑天给与不了他们的，柳家能给。
因为从进来的那一刻开始，柳无邪看到他们眼神对柳家心存依恋，压根就不想离开。
“柳无邪，你不过一个后辈，有什么资格说出这番话来。”
一名执事站出来，他不想离开柳家，是被柳笑天胁迫，才答应跟他一起前来闹事。
语气已经没有之前的强横。
加上柳血的死，对他们造成极大的心理压力。
“无邪的话，就是我的意思，谁不想离开，写一份悔过书，我可以既往不咎，愿意离开的，我也不便强求。”
柳修城终于发话了，柳无邪的意思，就是他的意思。
站在柳笑天身后那些人，你看着我，我看着你，开始交头接耳。
他们习惯了这种安逸的生活，让他们出去跟柳笑天重新打天下，并不是很愿意。
而且出去之后，没有柳家的庇护，很有可能活不了多久。
柳家可是有天玄境坐镇，柳笑天再厉害，单凭他一个小小的巅峰灵玄，在中神州翻不起什么浪花。
人一旦心生悔意，就像是一根嫩芽，不断的在你身体里面生根，开枝散叶，最终击溃你的信心。
论攻心术，在场没有人是柳无邪的对手。
以攻为守，以退为进！
看似柳无邪将矛盾激化了，实则柳无邪用釜底抽薪的办法，让柳笑天现出原形。
一味地忍让，只会助长柳笑天的嚣焰。
柳修城还是太心软了，才被柳笑天一次次抓到机会。
“柳亮，你想过没有，你妻子还有身孕，儿子还小，母亲双目失明，你打算带着他们过着颠沛流离的生活。”
这个时候，站在柳修城身后的四长老站出来，一副语重心长的口吻，对着柳笑天身后的一名执事说道。
一番话刺痛了柳亮，让他满脸的痛苦之色。
这个时候，该打亲情牌了，轮不到柳无邪来插手。
在场这些人，柳无邪认识的没几个，他们之间的关系，也懒得去了解。
“还有柳成，你还年轻，家族刚重点提拔你当上执事，就做出这等事情来，你想过没有，家主当年是怎么对待你父母的，没有家主救治你们父母，有你今日的成就吗，一旦脱离柳家，你内心过意得去吗。”
四长老一张张亲情牌打出去，让原本就不怎么牢固的小团体，瞬间分崩离析。
柳亮还有柳成低着脑袋，一脸的痛苦之色。
“家主，我错了，你能在给我一次机会吗！”
柳亮突然跪下来，承认自己做错了。
一时鬼迷心窍，听信了柳笑天的蛊惑，才做出背叛柳家的事情来。
“知错能改，善莫大焉，只要你诚心悔过，我自会再给你一次机会。”
柳修城站起来，亲自上前，扶起柳亮。
这当然是做给其他人看的，表明一种态度，家主亲自上前，等于原谅了你。
“柳成，你这个不孝子，我没有你这个儿子，赶紧给我滚出柳家。”
这个时候，柳成的父母走进来，应该是才知道自己儿子做出背叛柳家的事情。
得知之后，第一时间赶来，要脱离父子关系。
“爹，我错了，我该死！”
说完，柳成跪下来，疯狂的扇自己打耳光，两边脸都被打肿了。
“家主，求求你再给成儿一次机会，我给你跪下了。”
说完，柳成的父亲就要给家主下跪，却被柳修城双手扶住。
“老哥，是我做的不好，柳家才出现这种事情，此事怪不得柳成。”
柳修城一脸自责，先把责任拦在自己身上。
柳无邪面对着柳修城，突然对爷爷竖起一个大拇指，爷孙两人配合的天衣无缝。
接二连三，已经有四五人脱离柳笑天，愿意写悔过书。
柳笑天看着人心涣散的众人，一股悲凉浮现心头。
没想到他堂堂巅峰灵玄境，布置了几十年，竟然会败在一个小小的蝼蚁手里，他心不甘。
“你们……你们……没有笑天，你们能有今天的成就吗！”
五长老气的说不出话来，离开的有些人，柳笑天这些年可没少资助他们，结果倒打一耙。

第八百八十章 赶回南域

墙倒众人推，树倒猢狲散！
柳笑天的大势彻底失去，人心一散，所有的努力，付诸东流。
离开的那些人，仅仅有些内疚而已，相比起未来的路，这点内疚算什么。
眨眼间的功夫，只剩下柳笑天还有五长老以及十八长老站在一起，刚才还百来人，如今只剩下三人。
何等的凄凉！
十八长老一脸的痛苦之色。
对柳家，他是有恨意的，当年自己儿子触犯了族规，被柳修城废掉修为。
结果死在了外面，十八长老才投靠了柳笑天。
让他离开柳家，心里有太多割舍不下。
事已至此，没有退路了。
柳修城看了一眼他们三个，竟然没有出言挽留。
不像是其他人，多多少少打亲情牌。
但是他们三个，留在柳家，迟早都是祸害。
“你们还愣在这里做什么，赶紧离开柳家吧！”
支持柳修城的执事站起来，催促他们，赶紧滚出去。
“滚出柳家！”
越来越多的人附和，让柳笑天他们赶紧消失。
得知家主是柳笑天所害，无数人对柳笑天是敢怒不敢言。
如今大势已去，正好落井下石。
看了一眼愤怒的五长老，还有一脸颓废的十八长老，柳笑天眼眸之中，流露出一丝无奈，还有一丝阴毒。
“柳修城，我们之间的事情，没有这么快结束！”
柳笑天眼眸深处，闪过无尽的恨意。
这一刻，他跟柳家彻底走上对立面，不死不休。
“限你三个呼吸赶紧从这里消失，不然休怪我不客气。”
柳修城动了杀气，只给柳笑天三个呼吸时间。
再不走，就永远走不出去了。
“我们走！”
柳笑天知道，柳修城一旦动了杀意，绝对不会心慈手软。
一声招呼，带着五长老还是失魂落魄的十八长老离开族堂。
“家主，你为何要放他们离开，岂不是放虎归山。”
四长老等人很不理解，按理说柳笑天挑起家族祸端，理应诛杀。
家主却任由他们离去，岂不是养虎为患。
“事情不是你们想的那么简单。”
柳修城摇了摇头。
杀了柳笑天，所有的线索全部中断，根本找不到幕后黑手。
上次柳无邪猜测，柳笑天被人暗中操控，才勾结了焦巴，对柳家不利。
那次出去之后，柳笑天足足过了一个多月才回来。
回来之后，立即联系其他族人，发动第二次弹劾，也就是今日的一幕。
不找出幕后的人，杀了柳笑天，起不到任何作用。
一场闹剧，以这样的方式结束，是所有人预料不到的。
四长老已经做好柳笑天担任副家主的准备，到那个时候，才是柳家的噩梦。
是柳无邪的出现，挽救了柳家。
“无邪，这次多亏了你！”
遣散了众人，那些背叛柳家的弟子还有执事，剥夺了他们的位置，从底层开始做起，表现好的话还能重新大用。
大家没有意见，毕竟他们犯错了。
族堂剩下都是柳修城心腹之人，几名长老还有柳无邪父亲跟二叔，三叔。
“还好有惊无险！”
柳无邪后背都湿透了，此刻回想起来，也是一阵后怕。
一旦柳笑天真的准备好了退路，就不是这个场面了，柳家就会陷入被动境地。
离开一批人，虽不至伤筋断骨，但是对柳家的士气还有凝聚力，绝对是一次巨大的打击。
“无邪，你怎么突然回来了？”
柳大山走过来，询问自己的儿子。
儿子回来原本是开心的事情，但是耽误了修炼，那可是大事。
“我要离开中神州一段时间。”
在场没有外人，柳无邪没有隐瞒自己接下来的计划，要返回南域一趟。
“你回去我不反对，但是一定要带一些高手回去，我担心路上会有人对你不利。”
柳大山同意柳无邪回去，毕竟徐义林夫妇将他抚养长大，回去看看也正常，算是报个平安。
柳无邪并未说十大宗门盛典的事情，只是告诉他们回去看看。
“不用了，柳家如今也是多事之秋，需要人手的地方太多了，我孤身上路方便，安全的事情父亲就不用担心了。”
只要遇不到地玄境，能杀他的人不多。
柳家经此一事，必须要做出一些改变，柳笑天离开后，很多地方需要重新布局，接手柳笑天那一脉，都需要人手。
他们强拗不过柳无邪，只好作罢，嘱咐他路上一定要小心。
夜晚的时候，一家人齐聚一堂。
柳星修为提升很快，已经突破化婴境了。
柳无邪拿出一部分青云丹、青阳丹以及大量的灵石，存放在家族，重点培养嫡系弟子。
争取让柳星还有柳月早日提升起来。
柳严刚十几岁，正是修炼最佳年纪，需要大量的资源供应。
“三叔，柳天大哥还没回来吗？”
柳无邪抬头朝柳大岳看过去，他有两个孩子，大儿子柳天，小儿子柳严。
二叔柳大志有三个孩子，大儿子柳枫，同辈之中排行老大。
二儿子柳星，小女儿柳月。
这些人柳无邪都见过，唯独柳天，到现在一面也没见过。
“这孩子性格比较野，十几岁的时候，就喜欢往外跑，这次出去已经快一年多了，也不知道跑到哪里去了。”
提及自己的大儿子，柳大岳一脸无奈之色。
柳家解除了柳笑天这个潜在的威胁，柳修城开始整顿家族，晚上的聚会，都没有时间参加。
“孩子，到了南域，一定要把你岳父岳母接过来，我很想念他们。”
屋子里，母亲抚摸柳无邪的面颊，半年不见，发现儿子又成熟了不少。
“我争取！”
柳无邪答应了母亲，尽可能争取，但是岳父岳母未必就愿意过来。
短短一年时间，他们的修为，能提升到星河境已经是极限了。
这个境界在南域，也许是高手，放到中神州，只能算是蝼蚁。
岳父一辈子强势习惯了，让他从底层做起，心里肯定有落差。
天色微亮，柳无邪趁着父母还在休息，悄悄的起来，离开了柳家。
谁也没打招呼，分别总是痛苦的，他不希望看到母亲为他落泪。
就在柳无邪消失不久，从一座假山后面走出来两个人，正是柳无邪的父亲跟母亲。
他们昨晚一夜都没睡，一直等在这里。
“好了，无邪自有他的主张，我们放手让他去做吧。”
昨日的一幕，更是让柳大山坚信，柳无邪已经长大了，不能把他当成一个孩子看待。
离开柳家之后，柳无邪直奔星耀城，乘坐最早的传送阵。
来到时候，因为没有目标，胡乱赶路。
回去的时候不一样，柳无邪已经准备了一条最佳的线路，可以在不到一个月的时间，赶回南域。
望了一眼灵琼阁，以柳无邪现在的修为，可以进入其中，采购材料。
时间有限，柳无邪放弃这个想法。
搭乘第一趟传送阵，离开了星耀城。
一阵光华闪烁，柳无邪消失在传送阵之中。
几经辗转，两日之后，柳无邪进入一座小城，已经远离柳家区域。
打算在城中休息一晚，明日继续赶路。
距离十大宗门盛典还有二十多天，时间上来说，不耽搁的话，应该来得及。
柳无邪住进客栈，连日奔波，身体很是疲惫。
“此地已经进入中神州南面，赤龙教就驻扎在百里外一座山脉。”
中神州的地貌，柳无邪基本都掌握了。
赤龙教的名声并不是很好，前些日子柳无邪斩杀的左文，正是赤龙教弟子。
只要小心避开他们，问题不大。
一夜时间都在修炼当中度过，因为城池较小，没有传送阵，接下来这段时间，柳无邪要靠自己双腿赶路。
天色一亮，骑着小火离开小城。
进入山脉，认准了方向之后，一路疾驰。
小火扯开了双腿，两侧树木不断的倒退，可以日行千里。
逐渐进入山脉深处，周围的树木变得稀薄，偶尔碰到一些出来觅食的玄兽。
“嗖嗖嗖……”
远处传来破空声，直奔柳无邪而来。
小火迅速收住身体，这个时候，谁会出现在山脉。
而且破空声还不止一道，而是数十道。
柳无邪想要躲避已经来不及了，只能刹住身体，朝声音来源看去。
一男一女，速度极快，出现在柳无邪视线当中，而且浑身都是血。
在两人身后，还有数十名修士，身穿赤龙教服饰，应该是赤龙教的弟子。
“你们休想逃出去，竟敢杀死我们赤龙教的弟子，就算是逃到天涯海角，也是死路一条。”
身后的修士越来越近，前面一男一女因为身体受伤，真气严重不足。
速度越来越慢，只能落在地面上，勉强行走。
“天哥，你自己走吧，不用管我了！”
那名女子让青年先走，不要管她。
“要走我们一起走，要死我们一起死。”
青年很是倔强，就算是死，也要跟女子死在一起。
“好一对郎情妾意，今日我就成全你们两个。”
身后破空声迅速拉近，柳无邪想要躲避都来不及了，出现在他们视线之中。
骑着小火，柳无邪准备掉头就走，这一男一女他也不认识，不想多惹是非。
对方是赤龙教的人，这里又是赤龙教的地盘，得罪了他们，很难脱身。
但是很快，柳无邪定住了。
因为他看到一个熟悉的人。
从远处奔过来的修士，其中一名青年也是愣在原地，随即爆发出无尽的杀气。
“小子，竟然在这里遇到了你。”
青年目光犹如毒刺，朝柳无邪横扫过来。

第八百八十一章 万里虚空符

柳无邪整个人怔在原地，这也太巧合了，居然在此地碰到了于霖。
当日在天冥战场，就是他一直追杀沐月影，险些死在他的手里。
最后.进入阴阳谷，导致奢比尸祭坛下沉，空间混乱他才解开身上的封印，从天冥战场离开。
从他装束上来看，应该是赤龙教弟子。
看到柳无邪的那一刻，一脸的阴毒之色。
其他赤龙教弟子，迅速将那一男一女围起来。
“少主，你认识这个小子。”
身后的修士朝于霖问道。
“认识，当然认识！”
于霖阴恻恻的说道，一步步朝柳无邪走过来。
因为柳无邪一直控制在化婴境，看起来普普通通。
于霖实力不弱，高级真玄境，如此年纪，倒也算是天才。
虽不及天灵仙府那些妖孽，却也万中无一。
几名赤龙教弟子，迅速将柳无邪团团围起来，从少主的言语之中不难听出，他跟柳无邪之间有些恩怨。
“真是冤家路窄啊！”
柳无邪发出一声苦笑，拍了拍小火，直接俯下身体，从后背上走下来。
至于那一男一女，则是坐在一旁，已经失去了反抗能力，默默地运功疗伤。
去路已经被包围，柳无邪只能选择战斗。
“小子，你是自尽，还是我来帮你！”
于霖身上杀意越来越浓，恨不能将柳无邪碎尸万段。
“我不想与你们为敌，至于你们之间的恩怨，我也不会干涉。”
柳无邪表明自己的态度。
他不是惧怕于霖，也不是惧怕赤龙教，主要是怕耽误自己赶路。
有要事在身，他耽搁不起。
如果十大宗门盛典出现什么纰漏，导致亲人还有朋友死亡，柳无邪一辈子都在内疚当中度过。
柳无邪的态度，在他们看来，就是害怕他们。
“杀了他！”
于霖不愿意废话下去，先杀了柳无邪，在杀了那两名年轻男女。
一名真玄境弟子，手持长剑，朝柳无邪劈砍下来，真玄三重之势，碾压而至。
“唉……”
柳无邪叹息一声，看来想要离开是不可能了。
杀一人不能解决问题，只有杀光他们，才能不让这里的事情泄露出去。
邪刃出现在手心，迅速斩下。
谁也没看清，柳无邪突然出刀。
“咔嚓！”
出手的赤龙教弟子还没反应过来，直接被一刀劈死。
身体化为血雾，死的不能再死。
这一刀别说赤龙教弟子，坐在不远处的那一男一女，也是眼眸一缩。
看似平淡无奇的一刀，竟然爆发出如此强悍的威力。
可怕是他斩杀真玄境跟吃饭喝水一样简单。
“你找死！”
死了一名赤龙教弟子，让其他赤龙教成员无比的恼怒，手持兵器，也不管那一男一女了，纷纷扑向柳无邪。
于霖留在原地，并没有出手，他的身份地位应该不一般。
周围的弟子，对他很是尊敬。
超过八名高级真玄境，形成一个战圈。
“这又是何必呢！”
事已至此，柳无邪只能出手，邪刃化为一道弧线，同时袭击他们八人。
速度之快，令人咂舌。
坐在远处的青年，突然站起来，顾不得自己身上的伤势，不敢置信看着这一刀斩下。
“好快的刀！”
青年喃喃自语，奇怪的是，如果仔细看的话，发现柳无邪的面容跟这名男子，多少有些相似。
于霖眼眸深处，同样是闪过一丝惊骇，想要出手阻止都来不及了。
柳无邪出刀的那一刻，压根就没打算给他们活路。
既然不死不休，那就彻底杀人灭口。
没有施展金焰斩，对付这种真玄境，单凭肉身，柳无邪就能一拳将他们打死。
“嗤嗤嗤……”
寒光迸射，随后是鲜血染红了苍穹。
八道身影，同时定格在原地，无法动弹一下。
如同被人施展了定身术一样，瞳孔逐渐放大，眼神之中还流露出一丝惊惧。
太可怕了！
他们连出招的机会都没有，直接被一刀封喉。
为了不留下蛛丝马迹，柳无邪直接祭出吞天神鼎，将他们直接炼化了。
化为一张张人皮，一点不剩。
于霖整个人石化在原地。
战斗还未开始，怎么就突然结束了？
“小子，你竟敢斩杀我们赤龙教弟子，我要你死！”
于霖身上爆射出一股极其强横的气息，冲向柳无邪。
可怕的巅峰真玄之势，堪比低级灵玄。
仅此而已！
柳无邪轻轻抬了抬手，所有的气势，全部被震飞，这让于霖更是骇然不已。
事不宜迟，以免周围还有其他赤龙教弟子，柳无邪选择了速战速决。
这里还未脱离赤龙教范围，尽可能做的天衣无缝。
身体诡异的消失在原地，柳无邪出现在于霖面前。
“死！”
上次在天冥战场，未能将他斩杀，今日就是他的死期。
无边之势，如同滔天洪浪，将于霖镇压的无法动弹一下。
何种的力量能做到这一点，于霖想不清楚。
此刻的于霖，只有一个想法，离开这里，调遣更多的高手前来。
从柳无邪一刀斩杀八名高手的那一刻，于霖就很清楚，他不是柳无邪的对手。
第一时间，手心出现一枚玄符。
趁着柳无邪刀光还未落下的那一刻，捏碎了手心的符箓。
“不好！”
柳无邪暗道一声，想要阻止已经来不及了，四周空间一阵波动，于霖被一股神秘吸力给拖走了。
“万里虚空符！”
看着消失的于霖，柳无邪喃喃自语。
这种玄符极为高级，捏碎之后，可以穿梭虚空，万里之遥，也不过瞬息之间。
“该死！”
狠狠的挥舞一下拳头，被于霖逃走，一定会去搬救兵。
用不了多久，赤龙教大批高手就会前来。
能拥有万里虚空符，还能称之为少主，于霖的身份很不一般。
轻松进入天冥战场，随意封印修为，只有天玄境才能做到这一点，难道于霖身后还站着天玄境强者？
事已至此，柳无邪想再多也没用，尽快离开这了，赶回南域。
目光朝那一男一女看过去，想要杀人灭口。
举起邪刃，指向他们两个。
两人竟然没有求饶，也没有说话，静静的看着柳无邪。
眼神之中，没有一丝怪罪柳无邪的意思。
如果不是柳无邪的出现，他们两个已经死在赤龙教的手里。
现在柳无邪取走他们的性命，倒也正常。
“你们不怕！”
柳无邪有些不忍，他可以杀死赤龙教的人，因为他们想要杀死自己。
这两人不一样，眼神清澈，没有一丝污垢，不像是邪恶之人。
杀了他们，难免有一丝心理压力。
“不怕！”青年往前一步，将女子护在身后：“如果兄台真想杀我们，也不会等到现在。”
能说出这番话来，倒也不是一般人。
如果柳无邪真想杀他们，何必等到现在。
“走吧！”
柳无邪犹豫了一下，还是放下邪刃。
趁着赤龙教的人还未出现，赶紧离开这里。
等赤龙教高手前来，谁也没有机会活着离开。
“多谢兄台救命之恩，大恩不言谢，还请兄台留下名字，以后有机会，我在登门感谢。”
青年朝柳无邪抱了抱拳，想要知道柳无邪的名字。
“不必了！”
柳无邪摆了摆手，他们只是萍水相逢而已，以后不想再有任何交集。
说完之后，坐在小火身上，准备离开。
至于青年跟女子身上的伤势，柳无邪连管都没管，他们的死活，全靠天意了。
这么严重的伤势，能不能活着离开山脉都是未知数，不是柳无邪操心的事。
“天哥，你没事吧！”
女子伤势较轻，一直搀扶着青年。
只见青年小腹的位置，有个碗口大的伤口，鲜血还在往外溢。
强忍着伤痛，一直逃到此处。
继续赶路，伤势一定会恶化，到时候他们两个都无法离开。
“没想到我柳天竟然狼狈到这种地步，霜儿，你不用管我了，自己走吧。”
青年挣扎靠在大树上，让女子先走。
他已经很难活着离开山脉了，能走一个算一个。
青年一身傲骨，宁可自己死，也不想连累身边的女人。
柳无邪已经催动小火，加快了速度。
身后突然传来的声音，双腿猛的夹住小火，突然停住，柳无邪险些被甩出去。
身体一掠，柳无邪站在青年面前。
出现的那一刻，青年突然警觉起来，以为柳无邪又要杀死他们。
“难道兄台非要斩尽杀绝吗！”
青年虽然受伤，但是身上的铮铮铁骨在告诉柳无邪。
就算是死，也要跟柳无邪搏一搏。
柳无邪没说话，仔细打量青年的容貌，想要从他脸上看出一丝端倪。
“你叫什么名字！”
柳无邪需要确认一遍，以为自己刚才听错了。
“行不改名，坐不改姓，本人叫柳天。”
青年没有隐瞒自己的名字，也没有隐瞒的必要。
反正都是要死，已经无所谓了。
“柳大岳是你什么人！”
柳无邪脸上依旧没有什么表情，但是眼眸深处，已经闪过一丝异样。
“你认识家父？”
柳天皱着眉头，眼前的青年，年纪比他还小，称之为兄台，已经给他面子了。
竟然还直呼家父的名字，让柳天很不高兴。
“柳天大哥，我是无邪！”
柳无邪突然抱住柳天，将他搂在怀里。
搞得柳天一头雾水，无邪是谁？
这也难怪，柳无邪回到柳家的时候，柳天一直不在家族，并不知道柳无邪这个人。
柳无邪这才反应过来，柳天还不知道他的存在。

第八百八十二章 兄弟相认

来不及解释，柳无邪拿出一枚疗伤圣丹，塞进柳天的手里。
“快服用下去，能帮助你快速疗伤！”
柳无邪的做法，让柳天更是一头雾水，对方不会是脑子有病吧。
刚才还惦记着要杀了他们，突然反过来出手救他们。
丹药是真的，柳天可以肯定，这种丹药市面上有灵石未必能买到。
价值连城，这可是一枚灵丹。
柳无邪从其他人身上搜刮得来，一直没舍得使用。
“你为什么要帮助我？”
柳天没着急吞服，一脸的警惕之色，对方如果想要从他身上打什么坏主意，他会毫不留情的跟他拼命。
“先疗伤要紧，一会我们路上再说！”
柳无邪让他快点服用下去，一会在解释。
没有那么多的时间了，于霖离开这么久，估计很快就会带领高手杀过来。
“天哥，这位小兄弟看模样没有什么恶意，你还是快服用丹药吧。”
叫霜儿的女子有些焦急了，看着柳天气色越来越差，催促他赶紧服用。
柳天对霜儿言听计从，这才拿起丹药，一口吞服下去。
进入身体的那一刻，化为精纯的能量，在身躯之中炸开，修复他的伤势。
得到丹药的滋养，柳天的脸色好看了很多。
“小火！”
柳无邪召唤了一声，小火很不情愿的走过来。
俯下身体，柳无邪让柳天骑上去，此地不宜久留。
柳天已经豁出去了，反正也是一个死，无所谓了。
直接坐在了小火的身体上，柳无邪跟霜儿则是靠双脚赶路。
没有进入山脉深处，柳无邪而是掉头朝最近的一座大城赶去，尽快将柳天两人送到安全的地方去。
留在这里，非常的危险。
柳天调动功法，开始修复伤口，小腹上的鲜血倒是止住了，伤势想要彻底修复，还需要几日。
“现在你可以说了，为何要救我，如果想要从我身上得到点什么东西，我劝你还是死了这条心。”
柳天伤势压制住了以后，朝柳无邪冰冷的说道。
这让柳无邪一头黑线，难怪三叔提及柳天的时候，一脸的无奈之色。
“我叫柳无邪，柳大山是我父亲，柳大志是我二叔，你父亲是我三叔，现在你知道我们之间的关系了吗！”
柳无邪如实说出自己的身份。
“一派胡言，大伯哪里来的孩子，而且还这么大了。”
果然，柳天把柳无邪当成骗子了。
“额……”
柳无邪一头黑线，真想上去给柳天一巴掌，这是咒他父亲无后啊！
不知者无罪，柳无邪倒也没有真的怪罪他。
无奈之下，柳无邪只好从头到尾又说了一遍，半年前他就回到柳家了。
柳天这才正式打量柳无邪，发现他跟大伯长得有几分相似，这才确定，柳无邪就是他的堂弟。
“哈哈哈，没想到我柳天又多了一个弟弟！”
突然从小火身上跳下来，柳天大大的给柳无邪一个拥抱，那种血浓如水的感觉真好。
柳枫排行老大，柳天排行老二，柳无邪年纪第三，第四是柳星，柳月，柳严最小。
“天哥，你还是赶紧坐上去，伤势还没好，不宜过多活动。”
柳无邪让柳天赶紧坐在小火身上，疗伤要紧。
叫霜儿的姑娘真名叫陆霜，他们两个几个月前一次历练的时候认识。
当时陆霜被玄兽追杀，是柳天出手救了她。
几个月相处，两人暗生情愫，私定终身。
陆霜伤势不是很严重，柳无邪送她几枚丹药，吞服下去之后，伤势基本恢复的七七八八。
从柳天口中得知，几日前他们历练的时候，碰到赤龙教的人。
结果几名赤龙教弟子看中陆霜的容貌，遭到反抗，以柳天的性格，自然不会善罢甘休，杀了几名赤龙教弟子。
其中一人被他逃走，召集附近的赤龙教弟子，于霖就在其中。
不是他们的对手，惨遭追杀，一直到遇到柳无邪。
得知事情始末，柳无邪也是唏嘘不已。
不是碰到自己，柳天恐怕早已遭到毒手。
“无邪，这次还真的感谢你救命之恩，要不是你出现，可能这辈子就这样交代了。”
柳天性格开朗，咧嘴一笑，劫后余生，让他心情很好。
“你出来一年多了，三叔很担心，等伤势好了，赶紧返回家族吧。”
柳无邪沉吟了一下，让柳天赶紧回去。
赤龙教人多势大，得罪了他们，很难脱身，唯有回到柳家，才算真正安全。
“出来一年多了，确实有些想家了，等伤势好了，我们就回去。”
柳天不知道为何，不敢反驳柳无邪的意见。
从柳无邪身上，释放出一股上位者的气息，让他心生一丝敬畏，对自己这个弟弟，越加好奇了。
尤其是他一刀斩杀八人，到现在柳天还处于震惊当中。
小火速度逐渐加快，陆霜只好也坐上去，她的速度太慢了。
半日之后，穿过山脉，进入一座大城。
“今晚传送阵已经关闭，等明日一早，你们乘坐传送阵离开。”
柳无邪找到一座客栈，进来的时候，三人都易容了，以免被赤龙教的眼线盯上。
要了一座独立的院子，方便活动。
柳天坐在屋子里面修炼，伤势恢复七成左右，伤口的地方，还需要一段时日。
“无邪，这次多亏你了你，我跟天哥真的很感谢。”
从柳天的屋子里面走出来，陆霜突然朝柳无邪鞠了一躬。
一路上当着柳天的面，陆霜一直不怎么说话，这才主动答谢。
“都是一家人，就别客气了。”
柳无邪摆了摆手，示意陆霜不用跟自己客气，将来她成了柳天妻子，也就是自己的嫂子。
各自回屋，柳无邪盘膝坐在床上，运转太荒吞天诀，默默的修炼。
夜色渐深！
大量的赤龙教弟子，涌入城中。
仅仅不到半个时辰，超过几十个客栈被人暴戾打开。
顿时搞的人心惶惶，这附近都是赤龙教地盘，谁也不敢反抗，任由赤龙教弟子搜查。
“不论是客栈，还是住家，只要是屋子，都给我搜查一遍，发现之后，格杀勿论！”
一名高级灵玄境弟子，站在墙头上，目光横扫一圈，数百名赤龙教弟子迅速四散开来。
而且城中还有赤龙教分舵，调兵遣将，加入搜查的队伍当中。
柳无邪虽然在修炼，却耳听八方！
外面发生的一切，瞬间引起他的注意，迅速从屋子里面走出来。
用不了多久，他们就会查到这里来。
虽然他们易容了，但是气息还在。
近距离的检查，必定会发现。
周围几家客栈，都被搜查了一遍，没有查到线索，朝柳无邪这边逼近。
转身走进柳天的屋子。
“无邪，是不是赤龙教的人找上来了。”
柳天从床上走下来，不用去猜，柳无邪大晚上过来，肯定不是找他聊天谈心，定是赤龙教的人来了。
“他们很快就能搜到这里。”
柳无邪没有隐瞒，祭出鬼瞳术，周围的一切，尽收眼底。
“不行我们杀出去！”
柳天伤势恢复后，境界达到巅峰化婴境，战斗力堪比一般真玄。
“不行，他们有大量的高手！”
柳无邪摇了摇头，杀出去只有死路一条。
就算是他，都很难全身而退，赤龙教派来了好多名高级灵玄境。
他倒是能周旋，却无法将其斩杀。
“那我们怎么办，只能呆在这里坐以待毙吗！”
柳天很是焦急，按照他的性格，肯定杀出去。
柳无邪没说话，在屋子里面度步，眉头紧锁。
走了约莫一分钟时间，脸上露出一丝决绝。
“我出去拖住他们，你们两个想办法出城，让小火送你们回到柳家。”
小火战斗力一般，但是它的速度极快，就连高级灵玄境，都未必能追得上它。
地玄境很少出现，他们实力太强大，出现的话会引起轰动。
“不行，我怎么能甩下你一个人。”
柳天一口否决，他要是逃出去，柳无邪死在城中，就算大伯不怪罪他，父亲也会活活的打死他。
得知柳无邪是天灵仙府弟子，柳天更是敬畏，柳家将来全靠无邪了。
他们岁数大了，已经没有资格加入天灵仙府。
柳天参加过，惨遭淘汰。
“我们留在一起，谁也别想活着离开，按照我说的去做。”
柳无邪语气中带着一丝不容抗拒，直接命令柳天，按照他的要求去做。
两人争辩声，惊醒了陆霜，从屋子里面跑过来。
“坚决不行，要死一起死，我绝不自己离开！”
柳天不管柳无邪什么态度，就是要留下来，陪同柳无邪一同战斗。
丢下兄弟，自己苟且逃生的事情他做不出来。
“我自有逃生的手段，你们跟我在一起，只会限制我，反而帮不上什么忙。”
柳无邪语气加重了很多，不是瞧不起柳天，而是情况紧急，只能这样做。
“我知道你实力强大，做哥哥的我不嫉妒，但是我知道，抛弃兄弟的事情，我做不出来。”
柳天并不嫉妒柳无邪的实力，他的性格跟柳大岳很相似，就是一根筋。
认准的事情，十头牛都拉不回来。
外面已经传来脚步声，赤龙教的弟子，很快就能搜到这里。
远处屋子，传来惊叫声，住在此地的修士，被赤龙教弟子揪出来，衣衫不整。
“哥，那我只能得罪了！”
柳无邪身体一动，突然出现在柳天面前，手指一点，柳天的身体不受控制，朝后倒去。

第八百八十三章 遭遇追杀

柳天无力的躺在小火的身体上，无法动弹。
他身体里面的真气，被柳无邪封锁，失去了战斗力。
“陆姑娘，接下来拜托你了。”
柳无邪走向陆霜，让他带着柳天一起离开，自己去引开他们。
“无邪，我们一起战斗吧，你这样天哥会内疚一辈子的。”
陆霜的意思，也是留下来陪着柳无邪一起战斗。
反正他们已经是死过一次的人了，不在乎再死一次。
这样离开了，要是柳无邪有个三长两短，他们会恨自己一辈子。
“按照我说的去做，只有这样，我们三个才有活下来的机会。”
柳无邪制止了陆霜，这时候不是讲兄弟义气的时候。
活着离开，才是唯一。
“哥，对不住了，你身体里面的禁制，一个时辰后自会解开，到时候小火会带着你们一起返回家族。”
回去的路，小火认识，只要离开赤龙教范围，他们就安全了。
柳天对柳无邪怒目而视，说不出话来，只能用眼神来释放内心的愤怒。
如果身体能动，一定会跟柳无邪干一仗。
外面传来的脚步声越来越急促，再有半分钟，就能抵达这座院子。
“小火，拜托你了，我争取早些回来，到了柳家之后，父亲会安排你的。”
柳无邪拍了拍小火的脑袋，这一路上委屈它了。
小火虽然不愿意，但也不会违背柳无邪的意愿，这一年多来，柳无邪压根没有把它当成玄兽，而是一个朋友。
如今朋友有难，小火自然义不容辞。
打了一个响鼻，同样在发泄内心的不满。
“陆姑娘，他就交给你了！”
柳无邪说完，朝院子外面走去，让陆霜赶紧骑上小火。
一会趁着混乱，他们逃出去。
事已至此，陆霜说什么也没用，柳无邪一旦做出决定，任何人都别想修改。
翻身坐在小火身上，扶住柳天，将他轻轻放在怀里。
“嗖！”
柳无邪身体一晃，主动迎了上去。
趁着赤龙教弟子还未冲进来，先下手为强。
冲进来的赤龙教弟子实力并不高，他们目的是寻找柳无邪等人下落。
一旦找到，自会有高手前来。
“死！”
一刀斩下，在漆黑的夜里，显得格外刺眼。
柳无邪完全可以神不知鬼不觉的杀死他们，却故意暴露自己的行踪。
“人在这里！”
果然，冲进来的几名赤龙教弟子一声大喝，远处还有很多人朝这边掠过来。
“想要杀我，就跟我来吧！”
柳无邪纵身一跃，杀死两人之后，还留下一个活口。
顿时间！
整个大城都被惊动了，加上柳无邪露出真容，一眼便能认出来，他是少主要找的人。
几道破空声，由远至近，直逼柳无邪而来，高级灵玄境出现了。
居住的院子，变得空空荡荡，大家的目光都被柳无邪吸引走了。
就在这一刻，小火腾身而起，趁着夜色，悄悄的出城。
没有人注意它的存在，柳无邪奋勇杀敌，杀的越多，涌过来的人也就越多。
两滴泪水，从柳天眼角滑落，随后两人一兽，消失在夜幕之中。
厮杀还在继续，柳无邪脚边已经躺着厚厚的一层尸体。
冲过来的不论是化婴境还是真玄境，全部被他一刀斩杀。
仅仅过去几个呼吸时间，杀死五十多人。
场面极其血腥恐怖，一边厮杀，朝小火离开相反的方向跑去。
身后跟着一群赤龙教成员，不断的叫嚣。
三名高级灵玄境，陡然而降。
浩瀚的气息，犹如盖世神鼎，朝柳无邪碾压下来。
三人将气息凝聚在一起，形成三足神鼎之势，一般人被镇压，很难逃出去。
“给我破！”
柳无邪手持邪刃，猛然斩下，挡在他面前的所有气浪，全部被撕开。
鬼瞳术一直关注小火的动向，直到它离开大城几十里之外，一颗心终于落下来。
连夜赶路的话，一定能带着他们脱离赤龙教范围。
撕开缝隙之后，柳无邪没有逗留。
他的目的是牵制，而不是死磕。
于霖下令，必须要杀死柳无邪，至于柳天跟柳无邪之间的关系，于霖暂时还不知道。
当时于霖受伤那么严重，估计也没把他们两个当回事。
“走！”
此时不走，更待何时。
杀死的越多，对柳无邪反而越加不利。
毫不犹豫，施展飞龙在天，整个人犹如一条神龙，在空中盘旋一圈，随后.进入茫茫星域。
“快追！”
好不容易找到柳无邪的下落，岂能被他逃走。
三名高级灵玄境，迅速召集高手，顺着柳无邪的气息追上去。
施展飞龙在天非常的消耗真气，柳无邪飞掠到了空中之后，一个俯冲，进入山脉。
利用此地的地形，摆脱他们的追杀。
刚落下来不久，身后传来好几道破空声。
“好快的速度！”
柳无邪暗自吃惊，来不及休息，拿出一把青云丹吞服下去，修复真气。
身体犹如流星，穿梭在山脉之中。
三名高级灵玄境想要追到他，也不是那么容易。
只要不形成合围，柳无邪就不用担心。
选择方向之后，柳无邪全速赶路。
一道道焰火在空中炸开，越来越多。
“不好，赤龙教在形成合拢。”
柳无邪暗道一声，这座山脉是赤龙教的范围。
没想到只是杀死几名弟子而已，引来整个赤龙教的追杀，到底这个于霖是何许人也。
能调动一教之力，就算是长老之子，都没有这个权利。
大量的焰火在山脉周围亮起来，慢慢的变成一个超级大的包围圈，将整个山脉困起来。
纵然柳无邪有滔天的本事，也无法离开这座山脉。
事情有些棘手。
而且虚空上还有三尊强大的高级灵玄境，只要柳无邪一现身，就会被他们发现。
赤龙教展开了地毯式的搜索。
“真是该死！”
施展鬼瞳术，希望能寻找到薄弱的地方，突围出去。
只要战斗，三名灵玄境就会发现。
如果被他们缠上，柳无邪想要脱身更难。
一尊高级灵玄境就够他头疼，同时出现三尊，柳无邪必死无疑。
凭靠鬼瞳术，一次次的避开，穿梭密林，进入山洞，躲进峡谷，这也不是长久之计。
更可怕赤龙教豢养了一种寻灵兽，这种灵兽没有太大的攻击力，却有神秘的本领。
只要被它闻过的气息，就算是相隔数万里，都能找得到。
柳无邪刚才交战的时候，留下大量的气息，寻灵兽可以凭靠这些气息，寻找柳无邪的下落。
好几次柳无邪躲进山洞，利用阵法隔绝，都被寻灵兽找到。
无奈之下，从山洞里面杀出来，斩杀几名弟子之后，继续走上逃亡之路。
杀戮无时无刻都在发生，虚空上的三名高级灵玄境非常的恼怒。
每次他们出现，柳无邪从不恋战，迅速逃走。
只能疲于追命，被杀死的弟子却是越来越多。
每次交战，柳无邪都是一击致命。
就算不能全部将其杀死，也不会逗留，迅速消失在原地。
整个夜晚，都在厮杀当中度过。
等到了白天，搜查的力度还会加大。
夜晚他们视线受阻，寻找柳无邪不是很方便，到了白天，将是柳无邪的噩梦。
天门峰！
疯长老坐在屋子前面的石头上，眺望远处，右手捏十，嘴里喃喃自语。
“吉星彻底暗淡下去，凶星显露，看来他凶多吉少啊！”
疯长老眉头紧蹙，眼眸深处闪过一丝担忧。
每个人都有命理，通过命理能推算一些东西出来。
疯长老的神算术在天灵仙府，绝对是赫赫有名。
正如疯长老所说，柳无邪好几次险象环生，差点死在赤龙教手里。
一次被人利用灵符牵制住，三尊高级灵玄境出现在他面前。
柳无邪靠着施展天龙印，才将他们震退，顺利逃走。
不过柳无邪也不好受，被对方连番攻击，一个不慎，被掌气扫中，身体很不舒服。
必须要找到僻静地地方安静休息疗伤。
继续奔逃下去，伤势只会越来越严重。
堂堂超级大宗门，调动一教之力追杀小小的真玄境，真是太瞧得起柳无邪了。
山脉很大，柳无邪只能朝更深处掠去。
到了深处，才有一线生机，那里面潜藏大量的灵兽，可以借助灵兽的力量，驱散他们。
寻灵兽对强大的玄兽心存敬畏，只要摆脱了寻灵兽，柳无邪才能暂时脱险。
外围区域被封锁，只剩下一条路。
三名高级灵玄境，在柳无邪头顶上不断的盘旋，寻找他的下落。
“呼呼呼……”
柳无邪背靠着大树，大口的喘息，脸色非常的难看。
拿出一枚疗伤丹药，一口吞服下去，伤势得到压制。
大脑在飞速的运转，出去这么久，遭遇过无数危机，但是这一次，真的很危险。
伤势压制下去后，柳无邪不敢停留，寻灵兽顺着他的气息，已经追上来了。
山脉深处，一座奇特的山谷，常年烟雾缭绕，视线无法穿透其中。
山谷中央位置，摆放一座超级大的祭坛，非常的大，平常没有人进入这里来。
就算是赤龙教弟子，都不会进入这里，因为这里是禁地。
从几年前开始，不少人进入那座神秘山谷，结果无一例外，全部神秘消失。
就算是高级灵玄境进去，都消失的无影无踪。
赤龙教曾派地玄境进去查看，结果受了重伤逃出来。
至于里面有什么，只有赤龙教知道，外人并不知情。

第八百八十四章 小火晋升

柳无邪慌不择路，只能朝更远处掠去。
就算是死在山脉深处，也不能落入赤龙教手中。
落入他们手里，一定会抽干他的魂魄，搜刮他的魂海。
速度越来越快，因为他的伤势有加重的趋势。
穿过一座山峰，前面视线陡然开阔，出现一片平原。
这是外围山脉跟深处山脉连接处，只要穿过这座平原，就能进入连绵的远古世界。
大量的赤龙教弟子，从平原方向赶来，阻击柳无邪。
“杀！”
柳无邪第一时间，选择杀出去，用最短的时间，冲过这座平原。
身后的破空声也在拉近，三名高级灵玄境似乎洞穿了柳无邪的意图。
打算进入远古山脉，利用里面更加复杂的地形来躲避他们的追杀。
寻灵兽不敢进入远古山脉，靠着他们这些人，在远古山脉找一个人，无疑是大海捞针。
迎面而来十多名赤龙教弟子，一个个凶神恶煞，手持兵器。
“金焰斩！”
柳无邪调动太荒真气，犹如咆哮的海水，形成一股无边的怒浪，横扫出去。
冲过来的十多名弟子，其中不泛很多高手，他们达到高级真玄境。
高级真玄放到天灵仙府，绝对是真传弟子中的佼佼者。
在柳无邪面前，却是人仰马翻，全部被掀飞出去。
都有自己保命的手段，柳无邪一刀斩杀下去，杀了两人，剩余的人完好无损。
真玄境在赤龙教，身份地位崇高，相当于天灵仙府圣子级别，绝对高高在上。
被杀死两人，让三名灵玄境高手更是恼怒。
“嗖！”
撕开他们阻拦之后，柳无邪催动仅存的真气，犹如一道流星，穿过平原。
身体也彻底暴露在众目睽睽之下，虚空上的三名灵玄境，一个纵射，冲向柳无邪。
人还未到，气势已经逼近。
无边的灵玄之力，汇聚成海，在虚空上不断的交织，形成一张密集的大网，朝柳无邪笼罩下来。
法则演化！
这三尊高级灵玄境，绝非弟子，而是赤龙教长老。
他们领悟高深的道术，相互配合，可以让道术交织在一起，形成一座囚笼。
“好强的道术束缚！”
柳无邪暗暗吃惊，来不及做出任何反应，任由法则道术碾压下来。
“空间禁锢！”
没有选择的余地，柳无邪施展空间术，周围的空间不断加固，落下来的道术速度变慢。
这也给柳无邪腾出来一些机会。
“飞龙在天！”
残存的太荒真气，消耗一空，身后的真气，托住柳无邪的身体，将他送入远古山脉。
“不能被他跑了！”
道术失灵，让三名灵玄境更是迫切的想要杀死柳无邪。
竟然领悟了空间术，可以让他们的道术变得缓慢无比。
这种人留在世上，对赤龙教会很不利。
三人加快了速度，甚至不惜燃烧精血，距离柳无邪越来越近，只有千米之遥了。
不断拉近差距，而柳无邪的真气，以极快的速度消耗，太荒世界陷入枯竭。
连续奔跑了一夜时间，真气本来就接近枯竭，加上施展两次飞龙在天，真气彻底耗尽。
“难道我要命丧此地了吗！”
失去真气，柳无邪只有死路一条。
失去真气的支持，柳无邪的身体，从空中不断滑落。
距离远古山脉还有一百来米距离，剩余的真气，无法支撑。
三名高级灵玄境，犹如猛虎一般，幻化出来三枚大掌，朝柳无邪碾压而至。
就算是钢铁之躯，也会被碾碎成齑粉。
“我命休矣！”
柳无邪发出一声惨笑，终究还是难逃赤龙教的毒手。
安全送柳天两人出去，算是一个安慰，起码三人没有全死。
就是有些不甘，好不容易走到这一步，就要命丧此地，心里涌出一丝无力感。
身体下坠的速度是越来越快，很快就要跌到平原之上。
柳无邪甚至闭上了眼睛，静等死亡的来临。
就在他认为必死无疑的时候，一道红色光芒一闪而逝，突然出现在柳无邪视线之中。
随即！
柳无邪的身体落在一道软软的毛皮上。
犹如一道红色流星，消失在众人视线当中。
“轰轰轰……”
三枚滔天巨掌直接落空，击中地面，发出雷鸣般的轰隆声，犹如地动山摇。
柳无邪虽然真气耗尽，但是意识却没有昏迷，非常的清醒。
“小火，你不该回来的。”
坐在小火身体上，柳无邪轻声说了一句。
救他的不是其他人，而是小火去而复返。
趁着柳无邪落地的那一刻，小火神秘出现。
小火呼哧呼哧的往前跑，没有时间跟柳无邪交流，身后的追兵还没摆脱。
三名高级灵玄境紧追不舍，一路上祭出各种强大的招式，欲要毁灭柳无邪。
小火速度越来越快，红色皮毛下面的金色纹路像是活过来一般，不断的游走。
柳无邪感觉自己浑身发热，小火的身体内部，像是有一团强烈的火焰，随时都能被点燃。
身后传来无数炸鸣声，三名灵玄境高手不肯罢休。
“翁……”
四周空间突然传来阵阵嗡鸣声，一团烈焰将小火包裹起来。
此刻的小火，才是真正的小火，四肢上面冒出一块块鳞片，让小火的速度，陡然加速。
“小火进化了！”
柳无邪脸上露出一丝骇然，没想到关键时刻，小火进化了。
按照等级划分，已经成为灵兽。
但是小火血脉特殊，不能按照灵兽的等级来区分。
火焰越来越浓，奇怪的是，柳无邪坐在小火身体上，感受不到一丝热浪。
随着速度不断加快，小火已经腾空飞起来，不是在地面上飞奔，速度要比之前快了一倍。
“好快的速度！”
柳无邪坐在上面，感觉视线不断的倒退，真正的风驰电掣，犹如闪电一般。
眨眼间的功夫，窜出去几万米，将身后三名高级灵玄境甩开。
七拐八拐，身上的气息不断变化，一头扎入茂密的树林，随后消失不见。
身后追上来的三名高级灵玄境，失去了柳无邪踪迹。
依旧不肯放弃，调动高手，继续前来寻找。
只要守住出口，看柳无邪怎么逃出去。
找到一处隐秘的地方，小火停住身体，柳无邪翻身下地。
毫不迟疑，拿出大量的灵果放在小火面前。
处于晋级关键时刻，需要大量的灵果。
幸好昨天斩杀赤龙教弟子，从他们身上获取不少资源。
正好这些灵果派上了用场。
柳无邪捏碎大量的灵石，化为精纯的液体，注入到小火的身体里面。
气势越来越强大，柳无邪竟然往后退了一步。
“好恐怖的气势，这就是神兽的力量吗！”
柳无邪眼眸深处闪过一丝震骇。
神兽天赋异禀，不能按照普通的灵兽来衡量。
身上火焰将周围的树木全部蒸发掉，化为灰烬。
柳无邪站在一旁，拿出大量的灵石，丢入吞天神鼎。
化为无尽的液体，流入太荒世界。
枯竭的丹田，下起了甘霖，仅仅过去几分钟，真气恢复五成左右。
一边修复真气，柳无邪目光密切注意小火身体的变化。
发现它的身躯更高大，已经有了一丝麒麟的影子。
在小火的身体上，还有一种神兽的气息，柳无邪并不认识，这种神兽应该很罕见了。
身体布满了鳞片，红色皮毛化为鳞甲覆盖在周身之上，整个身躯看起来威风凛凛。
那些金色纹路，像是一层防御罩，牢牢的护住小火。
“好可怕的防御力，恐怕高级灵玄境，都无法撕开小火的防御。”
柳无邪暗暗说道。
小火晋升之后，战斗力飚增，一般的低级一阶灵兽，绝对不是它的对手。
柳无邪话音一落，周围温度陡然升高。
“三昧真火！”
从小火口中喷射出来一团金色的火焰，竟然是天地中罕见的三昧真火。
此火焰可以焚烧一切，甚至连空间都能点燃，恐怖无比。
时间一分一秒的流逝，赤龙教的弟子，已经进入山脉深处，寻找柳无邪的下落。
花费半个时辰，柳无邪真气全部恢复，小火也顺利完成晋级。
小火身上的气势一点点收敛，幻化出一尊红色麒麟神兽。
站在那里，有种天然的威压，朝四周涌去。
走到柳无邪面前，脑袋在柳无邪身上蹭了蹭。
感谢他刚才关键时刻，拿出大量的灵果还有灵石，不然会很麻烦。
“小火，柳天他们呢？”
柳无邪这才出言问道，小火出现在这里，柳天他们难道遭遇不测了。
“我把他们安排在一个安全的地方。”
柳无邪脑海之中，突然传来一个孩童的声音。
“小火，你能说话了。”
柳无邪面露惊喜，以后再也不用跟小火瞎比划了。
“这是我们麒麟一族的秘术，可以通过音波将声音传递到人类大脑之中。”
小火的声音再一次响起，声音糯糯的，像是五六岁的孩子。
柳无邪点了点头，神兽有很多神通，精通传音秘术，倒也正常。
听到柳天他们安全，柳无邪一颗心落下来。
“小火，我这边暂时安全了，你速回，带着柳天大哥返回柳家，他伤势还没好，我怕他会一时冲动，做出不理智的事情来。”
柳无邪让小火赶紧回去，带着柳天先回到家族。
他这边暂时摆脱了赤龙教追杀，安全没有大碍。
“不行，外面还有很多高手。”
小火还是想要跟在柳无邪身边，不想分开。
“乖，最快我们几个月就见面了。”
柳无邪摸了摸小火脑袋，让它听话。

第八百八十五章 再遇神族

相比起柳天，他比自己更危险。
伤势还没好，而且赤龙教还在扩大搜寻范围。
他留在这里，才能牵扯更多的精力，让柳天顺利返回柳家。
小火虽然不愿意，却也不敢违背柳无邪的意愿。
很不情愿的点了点头。
“我能叫你大哥哥吗？”
小火的声音，再一次在柳无邪脑海之中响起，突然能说话了，不知道该如何称呼。
“当然可以！”
柳无邪摸了摸小火的脑袋，他们两个算是建立了一种奇怪的友谊。
“那你一定要早点回来找我。”
小火晃了晃脑袋，一团火焰冒出，准备离开了。
“我争取早日赶回来！”
柳无邪答应小火，处理完了南域的事情后，尽快返回中神州。
送走小火，柳无邪脸上流露出一丝凝重，虽然他嘴上说没有危险，实则危险无比。
赤龙教还在大范围搜捕，不断的派遣高手前来。
越来越多的灵玄气息涌入山脉，让柳无邪眉头微蹙。
“到底这个于霖是谁，能调动整个赤龙教的能力。”
柳无邪暗暗说道。
此地不敢过多久留，赤龙教的人很快就会搜到这里。
没有寻灵兽的威胁，柳无邪暂且倒不是很担心，只要避开他们就可以。
想要从这里活着离开，却也不是那么容易。
时间紧急，柳无邪要尽快摆脱赤龙教的纠缠，赶回南域，以免错过十大宗门盛典。
祭出鬼瞳术，柳无邪开始寻找新的出口。
进来的地方，已经被赤龙教封锁，根本出不去。
唯一的办法，绕开赤龙教，大不了多走两日路程。
祭出鬼瞳术，目光横扫四周，连绵万里的山脉，出现在柳无邪视线当中。
最终柳无邪将目标锁定东面区域，虽然要绕一段路，发现东面区域距离出口最近。
最快的话，两日就能出去。
身体一晃，迅速朝东面掠去。
这个时候，赤龙教的高手，多达数千人，竟然还有地玄境出现。
一尊老者凌空落下，鹰鼻虎目，整个人看起来威猛无比，浑身散发出极强的气息。
地玄境神识可以释放方圆十几万里，任何风吹草动，都能感知的一清二楚。
柳无邪正在赶路，突然像是被一枚厉刺击中，浑身很不自在。
“地玄境！”
柳无邪骇然大惊，这是地玄境的气息。
“不好，被发现了！”
速度陡然加快，飞速朝东面掠去。
面对灵玄境，他还能周旋一番，遇到地玄境，只有死路一条。
身体犹如流星，直接腾空而起，一个纵射就是万米之遥。
“他在那里！”
鹰鼻虎目的老者指向东面区域。
顿时间！
无数高手蜂拥而出，直奔东面区域而去，更可怕他们召集更多的人，守住东面区域的出口。
就算柳无邪顺利逃过去，也会在出口被堵住。
“鹰长老，东面区域有一片禁地，要是他闯入那里该怎么办。”
一尊高级灵玄境走过来，朝鹰长老鞠了一躬，非常的恭敬，鹰长老可是少主的启蒙老师，身份地位崇高。
“进入禁区，只有死路一条！”
鹰长老发出一声冷笑，没有人能从禁区里面走出来，就算是地玄境进去，想要活着离开都很难。
柳无邪发现身后传来大量的破空声，距离他越来越近。
“飞行玄兽，还真是看得起我！”
柳无邪抬头朝天上看去，发现很多头飞行玄兽，正在朝他赶来。
这些飞行玄兽速度更快，因为它们具有侦查能力，很快发现柳无邪的行踪。
“咻……”
一枚锋利的箭矢，从虚空上爆射而下，直取柳无邪的后背。
元素攻击！
利用真气，幻化出箭矢，可以刺穿空间，速度奇快无比。
箭矢越来越快，已经出现在柳无邪后背处。
“寒冰之气！”
柳无邪同样凝聚成寒冰之气，化为一枚箭矢，将爆射而至的箭矢震飞出去。
“锵！”
两枚箭矢突然撞击在一起，发出金属的暴击声。
随即！
更多的箭矢铺天盖地而来，他们的目的很简单，限制住柳无邪的速度。
地玄境高手，正在飞速赶来，最快五分钟，就能阻击柳无邪。
柳无邪何尝不知，他甚至闻到了地玄境的气息。
目光朝前面看去，发现出口的位置，燃放大量的焰火，又是一个战圈形成，将柳无邪困在中间。
“该死，真是该死！”
柳无邪愤怒无比，没想到赤龙教为了抓他，布置了天罗地网。
前有阻击，后有追兵，柳无邪陷入两难境地。
而且虚空上的飞行玄兽，已经锁定他的身体，不论他怎么躲避，都能被玄兽找出来。
就在柳无邪我一筹莫展之际，远处升腾白色雾气，遮挡住了他的视线。
“那是什么！”
看着白色雾气，柳无邪停住身体，他的鬼瞳术竟然无法刺穿雾气。
“这些雾气应该能帮助我，躲避赤龙教的追杀。”
柳无邪没有任何犹豫，第一时间冲向那些白色雾气。
奇怪的是，柳无邪改变方向之后，身后爆射下来的箭矢减少了很多。
连追击他的那些人，速度都在放缓。
五个呼吸之后，柳无邪一头扎入雾气之中，进入一片雾蒙蒙的世界，视线只能看到方圆几米的区域。
就在柳无邪消失不久，大批的赤龙教高手纷纷赶到。
他们站在白雾外面，不敢靠近。
就连赶来的地玄境长老，都是一脸阴沉之色。
“鹰长老，他跑进去了。”
几名高级灵玄境凑过来，小声的说道。
他们调动了这么多的高手，竟然未能斩杀一个毛头小子，传出去有些丢人。
“封锁四周，以免他从里面跑出来。”
鹰长老立即下令，柳无邪刚进去不久，还在外围活动，很有可能从里面走出来。
却不知道，柳无邪早已迷路了。
视线受阻的关系，柳无邪只能凭着感觉走。
“这是哪里？”
柳无邪一头雾水。
这里太古怪了，视线受阻不说，连神识都无法渗透出去。
更让他想不明白，为何赤龙教的人，到了这里后，不敢继续追他了。
只有一种可能，赤龙教忌惮此地。
“难道这里有危险？”
一个不好的想法在柳无邪脑海之中滋生。
手持邪刃，一旦有危险，立即出手。
就这样走了小半个时辰，柳无邪也没找到出口，四周还是雾气。
突然一脚踩空，身体急速往下坠。
完全不受自己控制，像是掉下悬崖一样。
柳无邪操控真气，想要从里面飞出来，发现他在这里无法飞行，这里的空间法则，被人禁锢住了。
“好古怪的地方！”
下跌的时候，柳无邪想要抓住什么东西，发现周围空空荡荡，什么也没有。
持续十秒钟左右，身体突然落在一张大网上。
落下来的那一刻，大网突然收紧。
“不好！”
这个时候柳无邪才发现，自己被困住了。
邪刃砍下，欲要撕开大网，发现纹丝不动，大网的质量，竟然比邪刃还要高级。
大网一点点收紧，柳无邪的身体彻底无法动弹，像是大粽子被包在里面。
“怎么会这样！”
不论他如何挣扎，都无法挣脱大网的束缚。
“到底是何方妖孽，有本事我们出来一战！”
柳无邪豁出去了，大声呵斥，用这种下三滥的伎俩，算什么本事。
没有人回答他，四周静悄悄的。
等了约莫盏茶时间，大网突然动了，像是被什么人扛在肩上。
身体动的那一刻，沉寂在太荒世界当中的始祖树突然一动，欲要吞噬周围的一切。
“神族！”
柳无邪骇然大惊。
刚才只顾着查看四周，忽略了始祖树。
从进来的时候，始祖树枝条不断摆动，在提醒柳无邪。
神族的恐怖，柳无邪非常清楚，而且他跟神族之间的恩怨，说不清道不明。
落入神族的手里，后果可想而知，一定被开膛破肚，取出始祖树。
始祖树是神族的克星，这一点柳无邪在西荒的时候已经发现了。
所以神族不允许柳无邪存活下去。
控制始祖树，暂时不要吞噬神族，还没搞清楚原因，先小心行事。
这里的神族，未必就认识他。
如果不认识，可以想办法逃走。
祭出始祖树，岂不是给自己找麻烦。
地面传来阵阵脚步声，柳无邪可以肯定，他被人扛起来的。
穿过层层迷雾，四周视线一点点开阔，柳无邪看到一座巨大的部落。
里面居住数之不尽的神族，中间区域，还建造一座超级大的城堡。
柳无邪倒吸一口凉气，这里的神族，要比西荒遇到的强大无数倍。
高大的神族，头顶上长着奇怪的犄角，跟柳无邪在器宇阁买到的那枚一模一样。
实力深不可测，按照柳无邪的推算，起码达到地玄境左右。
没想到神族的战斗力，如此彪悍。
他们一旦进攻人族，将是人类的噩梦。
扛着他的神族体型不是很高，也就两米多左右，很是魁梧。
境界差不多在灵玄境左右，柳无邪完全可以杀了他。
周围的神族，好奇的看向这边，嘴里说着神族言语。
大多都是不屑，意思在说，又有不知死活的人族闯入这里。
柳无邪对神族语言谈不上精通，但是大概的意思都能明白。
穿过神族营地，这名神族扛着柳无邪，进入一片幽静的地方，四周阴森森的。
这是一座阴暗的石牢，每一座石牢单独雕刻在崖壁上，隔绝了跟外界的一切联系。
因为神识无法外放，柳无邪关在这里，就跟睁眼瞎一样。

第八百八十六章  韩非子

扛着他的神族把他丢入石牢后关闭铁门，连头都没回，顺着石阶离开了。
柳无邪顿时隔绝了跟外界的联系，神识无法调动，真气还在。
可以震碎石门从这里逃出去，却没有这么做，因为山脚下到处都是强大的神族。
稍有动静，就会被他们发现。
这个时候，柳无邪反而冷静下来。
摆脱群狼，又掉入虎窝，这段时间可谓是一波三折。
目前对他来说，起码不是坏事，摆脱了赤龙教的追杀。
目光朝四周打量，石牢并不是很大，利用光滑的石壁雕刻出来，里面也就三五平左右，可以勉强一个人正常活动。
透过铁栏，可以看到两侧的情况，左边的石牢里面有具骸骨，应该死去很久了。
右侧的石牢里面躺着一个人，蓬头垢面，浑身都是污垢，不知道多久没有清洗了。
石牢并不是很多，也就十来个而已，只有他们两个还是活的，其他石牢不是尸体就是骸骨。
时间一点点流逝，柳无邪想过很多办法，想要从这里逃出去希望太渺茫了。
整个神族部落，被一层神秘白色雾气笼罩。
就算他侥幸穿过神族，进入迷雾之中，还是有可能被抓回来。
一直到中午时分，右边石牢传来一道懒散的哈欠声。
勉强的坐直了身体，撩开挡在面前的枯发，目光朝外面看去，很快落在柳无邪身上。
“咦……又来新人了啊！”
声音很清脆，听起来年纪应该不大，也就二十七八左右。
撩开头发后，露出一张清秀的面孔，看起来很年轻。
“兄台，你被困这里多久了？”
柳无邪转过身子，朝青年看过去，想要知道他被困在这里多久了。
“我算算……”
青年在努力的回忆，看来被关在这里很久很久了。
想了五分钟左右，目光突然暗淡下去。
“差不多五年左右了吧！”
随后一脸的颓废，足足被关押了五年时间，在如此狭小的环境之中，如果是心智不坚定之辈，恐怕早就疯了。
许多人被关押在这里不超过一个月，选择了自尽。
因为他们受不了这种枯燥的日子，每日关押在笼子里面。
“五年！”
听到这个数字，柳无邪脸色微变。
五年时间，他是怎么熬过来的。
“你叫什么名字，怎么跑进来的。”
青年眼神很快恢复明亮，在任何恶劣的环境之中，好像都能生存下来，让柳无邪流露出一丝惊讶。
“我叫柳无邪，不知兄台怎么称呼。”
柳无邪自报姓名，多一个人多一分力量，青年在这里呆了五年，论环境起码比自己熟悉。
想要逃出去，单凭柳无邪一个人还不行，要是两个人，成功的概率更大。
“韩非子！”
青年甩了一下头发，一脸骚包的样子。
“韩兄，你被困五年，难道神族一直没有对你做过什么吗，任由你一直关押在这里？”
柳无邪好奇的问道，神族把他们困在这里，任由他们自生自灭，很是古怪。
“你竟然知道他们是神族，有意思，真有意思。”
韩非子双眼发出精光，朝柳无邪横扫过去。
这几年来了不少人，大多跟柳无邪一样，来了之后大家交谈一番。
却没有一人知道这里居住的是神族。
柳无邪一愣，随即恍然。
真武大陆知道神族的人极其稀少，只有那些老古董，才知道一些。
大多修士，对神族一片陌生。
“从一本古籍上阅读过！”
柳无邪编了一个理由。
韩非子没在这个话题纠缠下去，知道又如何，反正他们最后都会死在这里。
“看到那个城堡了吗！”
韩非子抬起手，指向神族部落中间的那座城堡，非常的华丽，石壁上镶嵌许多珍贵灵石，打造的富丽堂皇，非常的奢侈。
整座城堡，用上亿的灵石搭建而成，谁有这么大的手笔。
柳无邪点了点头，算是回答韩非子。
来到时候，就看到那座城堡了。
“这些年不少人尝试过逃走，结果都被城堡里面的神秘高手杀死，其中地玄境三人，灵玄境二十人。”
韩非子接下来的一番话，让柳无邪的心沉到谷底。
连地玄境都被杀死了三人，他们两个不过真玄境，更没有机会活着离开。
“难道里面住着一尊天玄境神族？”
柳无邪试探性的问道。
如果真是这样，恐怕他们一辈子都逃不出去了。
“那倒没有，城堡里面的主人，应该是地玄境高手，下面养着十二恶煞，各个实力强悍，堪比地玄境。”
这些年，韩非子亲眼目睹太多的高手，死于神族之手。
既然无法逃出去，就索性天天坐在这里睡大觉。
身上的资源，早就用光了，单凭自己修炼，何年何月才能达到地玄境。
“那我们岂不是永远都要被困在这里了？”
柳无邪足智多谋，此刻也想不到逃出去的办法。
“也不全是，这几年还是有人活着逃出去的。”
韩非子的一番话，给柳无邪燃起一丝希望。
既然有人逃出去，那还是有机会的，不过概率应该很低。
“他们如何逃走的。”
柳无邪急迫的问道，距离十大宗门盛典的日子是越来越近，他是耽搁不起了，必须要尽快赶回去。
“里应外合，外面的人接应，牵制一部分神族力量，五年时间，只有两人成功逃走，不过都身受重伤，出去也活不了多久。”
单凭一个人，根本没有机会逃走，需要借助外力才可以。
柳无邪被困此地，柳家的人根本不可能知道，天灵仙府也不会派人来救他。
两人一起陷入沉默。
韩非子坐在地面上，低着脑袋，也不知道在睡觉，还是在沉思。
一道金色光芒，划破苍穹，发出猛烈的呼啸声。
“狼星坠落，星辰颠倒，这附近有大事情要发生。”
韩非子突然站起来，目光看着消失的金色流星。
柳无邪听不懂他在说什么。
大量的神族，抬头朝苍穹看去，金色的流星持续很久，仿佛能割裂整个苍穹。
这种天地异象，柳无邪也是第一次见到。
流星他见过很多次，金色流星，从苍穹坠落，却是第一次遇到。
“轰隆！”
过去几分钟时间，天地传来一阵晃动，金色流星砸在了真武大陆上。
顿时间！
整个真武大陆都惊动了，巨大的金色陨石，降落在一座远古山脉，引来无数修士前来围观。
“韩兄，你刚才说的狼星坠落是怎么回事？”
柳无邪好奇的问道。
对于星象的知识，柳无邪略知一二，并不是很精通。
“天地之中，有灾星，狼星，吉星，祸星，鬼星……占据天地三十六个方位，对应三十六天罡，如今灾星当道，吉星暗淡，狼星坠落，这是要进入乱世的征兆。”
韩非子缓缓道来，这些星象之术柳无邪虽然不懂，但是从韩非子口中得知，真武大陆，可能要迎来乱世了。
难怪古人说，吉星高照，灾星降临，原来这天地中，真的有吉星跟灾星的存在。
真武大陆平静了几千年，终于又要迎来乱世了，无数人崛起，同样也有无数人陨落。
群雄纷争，诸侯并起！
“韩兄懂神算术？”
闲来无事，只好找个话题探讨。
“略懂一二！”
韩非子还是很谦虚，从怀中拿出一个罗盘，在计算着什么，柳无邪并未打搅到他。
罗盘上面发出咔咔的响声，黑色指针突然指向柳无邪，韩非子嗖的一声站起来。
“你是天选之人，拥有一界之力！”
韩非子一脸震惊的看向柳无邪，没想到柳无邪居然是天选之人。
“我明白了，难怪狼星陨落，灾星降临，原来如此啊！”
韩非子突然仰天大笑，像是疯了一样，笑的眼泪都掉下来了。
柳无邪一头黑线，什么天选之子，什么灾星，跟他有一点关系吗。
一界之力他倒是知道，荣获天山论道第一名，柳无邪获得南域降临下来的一界之力。
“韩兄，什么是天选之人？”
柳无邪还是第一次听说。
天灵仙府考核的时候，曲肃等人虽然提及过，柳无邪并不知情。
“天机不可泄露，以后你自会知道！”
韩非子摇了摇头，并没有说出来，提前泄露了天机，并不是好事。
“额……”
柳无邪一头黑线，真想过去狠狠揍韩非子一顿。
对方既然不说，柳无邪也不好强求，可能他真的有什么难言之隐也不一定。
“如果你真是天选之人，冥冥中会有无形的气运加持到你的身上，也许困在这里，对于你来说，可能是一场大机缘。”
韩非子收起眼神中的玩味，一脸郑重的看着柳无邪，每一字都咬得很重。
“韩兄说笑了，连那些地玄境都无法活着离开，我怎么可能会有机缘，能活着出去就算是万幸了。”
柳无邪发出一声苦笑，一脸自嘲的说道。
回想这几年，好像是那么回事，每次柳无邪遇到必死之局，都能化险为夷，而且从中受益。
难道他真的是什么天选之人？
何为天选？
自然是天地选中的人。
无形之中，得到天地气运的加持。
柳无邪很快想到了天道神书，应该跟他领悟了天道神书有关系。
而天道神书跟吞天神鼎也有密不可分的联系，彼此之间相辅相成。
还有始祖树，诞生宇宙之初，天地中第一颗树木，拥有神秘莫测的功能。
没有种子，却从太荒世界之中长出来，这些秘密，都等着柳无邪去揭开。

第八百八十七章 地震

两人再一次陷入沉默。
柳无邪在思索天选之人。
韩非子同样在思索天选之人。
不过两人的想法却完全不同。
前者考虑自己到底是谁，吞天神鼎携他重生，到底意义是什么。
后者在计算，天选之人的出现，会不会带来意想不到的事情，也许能化解这里的危机。
时间在无声无息的流逝，转眼到了傍晚时分，距离狼星坠落已经过去小半天时间了。
可惜这里迷雾遮挡，看不到外面的世界，不然柳无邪一定能发现，大量的修士，朝远古山脉深处掠去。
“咔咔咔……”
柳无邪突然抬起头来，发现身后石壁出现细小的裂缝，像是密密麻麻的蜘蛛网一样，朝四周不断的蔓延。
韩非子猛地站起来，他石牢后面的石壁上，同样出现大量的裂痕。
“要地震了！”
韩非子跟柳无邪两人同时说道。
开始的时候，晃动不是很明显。
随着时间的流逝，整个山谷都在晃动，宛如要发生十级地震一般。
“应该是狼星坠落，导致整个山脉断裂，才会引发地震。”
韩非子皱着眉头说道，很有可能，跟中午那道金色流星有很大的关系。
整个星辰砸入地下，连带山脉一起震断，导致地震发生。
此刻的山脉外面，出现一条深深的沟壑，深不见底，无尽的黑色幽暗之风，从地下涌出。
还伴随一些不知名的生物，从黑色裂缝之中爬出来，恐怖无比。
他们长相奇丑无比，面部狰狞，像是地狱之中爬出来的恶魔。
浑身上下，散发出幽灵之气。
裂缝飞速的延伸，逐渐蔓延到这座大峡谷。
那些神族放下手里的活计，纷纷看向四周的巨大山峰，大块的巨石，从上面滚落下来，场面极其恐怖。
可能是地震的关系，导致这里的法则破裂，柳无邪的神识不受控制，可以穿透出去。
弥漫在峡谷周围的雾气，一点点暗淡，被地下涌出来的黑色凤璇刮走。
整个神族乱作一团，大量的神族，奔向那座城堡，寻求庇护。
城堡的大门缓缓打开，首先走出来的是十二恶煞。
出来的那一刻，一个恐怖的血腥之气，弥漫苍穹，每个神族高大无比，站在那里，像是一座大山。
恐怖是他们的身体上，覆盖一层厚厚的鳞片，像是鱼鳞一般。
头顶上的犄角，释放出无尽的凶悍之气。
每一尊堪比地玄境，难怪进来的那些武者，无一活着离开。
中间一头神族突然开口吼道，神族语言响彻整个峡谷。
韩非子听不懂，但是柳无邪却听懂了。
“我们的机会来了，大多数神族，可能要躲进城堡之中，我们可以趁乱逃走。”
柳无邪将那名神族说的话翻译出来，跟韩非子讲解了一遍。
柳无邪懂得神族语言，韩非子已经不觉得奇怪了，有些事情发生在天选之人身上，太正常不过。
没有人顾及他们两个，都在忙着逃命。
远处一座山峰突然一分为二，像是被人用利剑劈开，山峰中间出现一道天堑。
“好可怕的地震！”
柳无邪跟韩非子相视一眼，从彼此的眼眸深处，都看到浓浓的震骇。
如此强烈的地震，可以将山峰劈开，山河断裂。
石牢开始下坠，身后的石壁彻底炸开，伴随着无数石块，一起砸向他们两个。
真气没有被封住，两人迅速打开石牢大门，从里面走出来，身体急速朝地面上掠去。
落地之后，柳无邪以为韩非子会独自逃走，奇怪的是，韩非子紧紧的跟在他身后，让柳无邪很是不解。
按理说，韩非子是巅峰真玄境，实力远要高出自己，脱困之后，第一时间朝外逃走才对。
“跟在天选之子身后，才有活下来的机会。”
韩非子露出人畜无害的笑容，朝柳无邪嘿嘿一笑。
柳无邪一头黑线，既然他不肯离开，跟在自己身后，索性不去管他。
两人在一起，就算碰到神族，大战的时候，相互之间也有个照应。
并非所有神族都进入城堡，还有很多神族在外面，发现他们两个之后，迅速朝他们掠过来。
“准备战斗！”
神族战斗力彪悍无比，同等的情况下，人类根本不是其对手。
柳无邪则不同，可以靠着始祖树，克制神族，将他们炼化成神通果。
地震波动越来越厉害，两人站不稳，只好掠到半空之中，几头强大的神族，一拳朝他们袭来。
这些神族实力太强悍了，随便出来一头，就堪比灵玄境。
韩非子手中出现一把长剑，凌空斩下。
就算不敌，也要拼一把。
事已至此，他们没有退路了，只能硬着头皮往前冲。
只要过了这一关，他们就能从山峰裂开的缝隙逃出去。
迷雾散去，柳无邪这才发现，整座峡谷，只有一个入口，任何人进来，都会跌落入口，被神族活捉。
地震破坏了这里的结构，导致山峰塌陷，出现了很多出口。
韩非子剑气刚斩下，柳无邪先出手了。
这些神族对他来说，都是活生生的宝物。
灵玄境级别的神通果，吞服下去，有意想不到的效果，可以打开第二扇神通大门。
分解出来更多的神通之力，以后施展道术更加得心应手。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，一拳击打出去。
“轰！”
正面跟神族怼了一拳，狂暴的力量，犹如潮水一般，疯狂的朝四周涌去。
就在这时候，始祖树的枝条出现，直接扎入神族的身体里面。
顿时间！
刚才还是生龙活虎的神族，定格在原地，无法动弹。
随后化为一张人皮，彻底消失。
韩非子怔在原地，一脸懵逼，神族哪里去了？
一枚神通果挂在始祖树上，柳无邪直接一口吃下去。
恐怖的神通之力，在身体里面炸开，操控道术更为顺畅。
“柳兄，你厉害！”
韩非子对柳无邪竖起了大拇指，打心里佩服。
可能是憋了太多年，韩非子说话有些天马行空。
柳无邪白了他一眼，还有更多的神族冲过来，能不能活着离开还不知道呢。
从四面八方，涌过来数百尊神族，各个气息浑厚。
柳无邪杀入人群，一拳一个，他的肉身，堪比高级灵玄境，恐怖的一塌糊涂。
那些低级神族，根本不是他的对手，一拳就被打晕。
眨眼间的功夫，始祖树上面挂着几十枚神通果。
“吃下去！”
柳无邪丢下一枚神通果给韩非子，帮助他凝聚神通之力。
韩非子连看都没看，压根不知道神通果是何物，直接吞进肚子里面。
吃下去的时候，眼神散发出精光，一脸的意犹未尽，想要第二枚。
柳无邪自然不会在给他，帮助他提升神通之力，是希望借助他的力量，一起突围出去。
一枚神通果价值无量，放到市面上，堪比三阶灵丹。
始祖树的出现，惊动了城堡中的神族。
“轰隆！”
城堡大门被打开，十二恶煞杀了出来。
“始祖树的气息，竟然是始祖树的力量！”
神族对始祖树太敏感了，出来的那一刻，就闻到始祖树的气息。
“不好，我们快走！”
柳无邪沉寂在猎杀的快感之中，看到十二恶煞，第一时间朝出口跑去，来不及猎杀更多神族了。
这么多神族如果能全部吸收，绝对能让柳无邪的神通之力达到一个巅峰值，冲开第二神通大门。
没时间惋惜，先活着出去再说。
韩非子也看到了，十二恶煞一步迈出，就是上百米距离，眨眼间的功夫，就出现在他们面前。
“完了，我们完了！”
韩非子甚至闭上了眼睛，静静的等死。
面对十二恶煞，就算是地玄境前来，都很难脱身。
他们两人实力太弱，根本无法与其抗衡。
柳无邪脸上同样露出一丝无奈，十二恶煞形成滔天的巨浪，封锁住了他们的去路。
就算柳无邪施展飞龙在天，也无济于事。
就在千钧一发之际，整个山谷猛地一动，一座万丈高的巨山，突然倒下，朝山谷砸过来。
遮天蔽日，这要是砸中，估计会有无数神族死亡，就算是十二恶煞都无法幸免。
“韩兄，我们进入地下！”
柳无邪当机立断，继续朝出口飞去，更是危险。
不仅要遭到十二恶煞的攻击，还容易被倒塌的山峰砸死。
反正韩非子什么都听柳无邪的，柳无邪去哪，他就跟着去哪。
地下裂开一道巨大的缝隙，足有好几丈宽。
无尽的黑色凤璇从地下钻出来，柳无邪闭上五官，身体一个健步，顺着裂缝沉下去。
韩非子紧随其后。
就在这个时候，十二恶煞的攻击也到了，纷纷击中空气，谁会想到，柳无邪反其道行之，直接沉入地下世界。
“蹦！”
犹如天崩地裂，地面上传来沉闷的响声，无数碎石，从他们的头顶上砸下来。
祭出防御罩，那些砸下来的碎石，全部被掀飞出去。
被他们两人逃走，气的十二恶煞哇哇大叫。
从来没有人族从他们手里逃生，更可怕那个人还身怀始祖树。
折断的山峰还在往下压，很快就会压到整个山谷之中，无数神族已经闭上眼睛等死。
就在这个时候，从城堡深处，钻出来一道庞大的身影，站在峡谷中央位置。
“砰！”
一拳打出去，犹如天崩地裂，整个山峰，竟然被一拳打爆，化为无数碎石，弥漫整个苍穹。
好可怕的力量，这就是地玄境的实力。

第八百八十八章 逃出生天

地玄境的力量，已经超脱这片天地，不受法则限制，一拳可以轻易打爆空间。
巨大的神族，站在那里犹如一尊山岳，让人不敢逼视。
周围聚集大量的神族，看着一片疮痍的部落，恨得咬牙切齿。
都是那个小子的错，如果不是他，部落只是遭受一些波及。
现在可好，不仅损失了几十名同族，还被他们逃走了。
十二恶煞站在他面前，像是弱小的蝼蚁，这就是差距。
“始祖树！”
三个字，从这尊巨大的神族口中说出，声音犹如炸雷一般，形成一股波浪，将四周涌过来的碎石全部震飞。
“王，我们该怎么做，始祖树一出，将是我们神族的灾难，此人必须要死。”
从十二恶煞之中走出来一名神族，始祖树对神族威胁太大了。
同等情况下，人类根本不是神族的对手。
但，拥有始祖树，占尽了优势，神族的气势，被始祖树克制死死的。
“他的容貌画出来了吗！”
被称作‘王’的神族声音再一次响起。
迅速从身后走出来一名老者，手里拿着一副画像。
刚才他们说话的功夫，已经将柳无邪的模样刻画出来。
“发布出去，寻找此人下落，格杀勿论！”
王的目光看向深不见底的地下裂缝，下达了命令，不惜一切代价，也要斩杀柳无邪。
“王，此人在西荒的时候，曾出现过一次，杀死我们好几个同族。”
这个时候，从人群之中，走出来好几名神族，他们通过祭坛，传送到中神州，没想到再一次遇到了柳无邪。
“有意思！”
王收回目光，嘴角微微上扬，如果能斩杀柳无邪，毁灭始祖树，他将是整个神族的英雄。
关于柳无邪的信息，神族知道的不是很多，仅限如此。
“十二恶煞听令！”
王眼眸一冷，释放出滔天的杀气。
“在！”
十二恶煞连忙弯腰行礼，等候王的吩咐。
“你们立即前往人族，寻找此人下落，不得有误。”
“是！”
十二恶煞领命，离开部落，前往人族世界，寻找柳无邪的下落。
用不了多久，他们就能查到柳无邪具体信息。
……
柳无邪跟韩非子还在下沉，下坠的石块开始减少，地震开始退去。
“咣当！”
两人身体狠狠的跌在一块大石上，幸好撑起了防御罩，倒也没有大碍。
抬头望去，头顶上只有一道细小的裂缝，他们跌入地下少说也有万米。
“柳兄，接下来我们怎么办？
看了看四周，漆黑一片，他们总不能顺着裂缝在上去，那岂不是自投罗网。
又不懂得挖洞神术，难道一直困在地下不成。
柳无邪没说话，施展鬼瞳术，朝四周看去。
此地不宜久留，必须要尽快离开，神族有可能会派人下来，活捉他们两个。
鬼瞳术穿透层层石壁，面前的视线不断开阔，韩非子眼眸之中流露出一丝精光。
虽然他不知道柳无邪在干什么，但是从柳无邪聚精会神的态度上来看，应该在寻找出路。
很快！
柳无邪收回鬼瞳术，手中出现一把长刀。
“从这里一直往前挖，大概一百米左右的地方，出现一条地下暗河，我们只要顺着暗河，就能离开这里了。”
只要是暗河，就能流到外面去。
柳无邪先开始挖，大量的石块飞起来。
几分钟时间，挖出去十几米距离，速度极快。
接着轮到韩非子，同样手持兵器，不断的挖掘。
地震平息的那一刻，好几名神族从地上世界掠下，寻找柳无邪的下落。
就算是死了，也要带柳无邪的尸体回去。
两人拼命的往前挖，一百多米已经挖掘一半左右。
“不好，神族下来了！”
柳无邪朝上面看去，发现大量的神族，正在顺着裂缝，下来寻找他们两人的下落。
听到神族下来了，韩非子挖的更起劲了，双臂连动，两侧的石块，不断被震碎。
柳无邪冲入通道之中，时间来不及了，趁着神族下来之前，尽快打通地下通道，从这里进入暗河。
两人一起挖，速度更快，剩余的几十米，用了不到五个呼吸时间，全部打通。
“轰隆！”
当最后一块巨石被推开，前面视线陡然开阔，出现一条地下河流。
非常的宽阔，弯弯曲曲不知道流向何处。
“快走！”
毫不迟疑，两人一头扎入河流之中，顺着咆哮的河水，不知道冲到何处。
这个时候，数十名神族已经降临到他们刚才站立的地方。
“追！”
神族钻入通道之中，去追他们两个。
河水咆哮，非常的湍急。
碰到一些拐弯之处，经常碰到巨大的岩石。
强大的撞击力袭来，两人被撞得七晕八素。
守住一缕意识，尽可能护住周身，以免被撞晕过去。
河水的冲击力非常之大，不亚于真玄境冲击。
一次两次倒也罢了，连续冲击，就算是柳无邪，肉身都传来阵阵酸痛感。
真怕韩非子承受不住，直接被撞死了。
四周漆黑一片，他们还在河流之中。
也不知道过去了多久，外面传来一丝光线。
“咕咚，咕咚……”
两人从水底冒了出来，发现他们被冲入一条大河之中，已经从地下暗河被冲了出来。
“我们逃出生天了！”
韩非子大声的吼叫，他在神族关押了五年时间，终于重见天日。
那种心情，可想而知。
如果不是柳无邪的出现，就算遭遇地震，他也不会选择钻入地下。
结果还是死路一条。
就算选择进入地下，也找不到地下暗河，还是死路一条。
也就是说，柳无邪对他有救命之恩。
柳无邪也很开心，脸上流露出一丝笑容。
原以为会死在神族之中，没想到还因祸得福，掠夺了几十枚神通果。
每一枚神通果，价值无量，吞服下去，可以让柳无邪的神通之力，达到一个匪夷所思的高度。
甚至可以借助神通果的力量，领悟阴阳之力。
在阴阳谷的时候，柳无邪已经感悟到了阴阳之气。
可惜神通之力有限，最多只能领悟一种神通之术。
现如今也不过金焰斩加上寒冰道术两种而已。
摆在柳无邪眼前只有两种选择，第一种领悟阴阳之力，第二种领悟五行之力。
还缺少水系神素，如果能找到，炼制最后两枚镇御碑，形成五行循环，柳无邪相信，自己一定能领悟出来五行道术。
大五行神术，排名非常靠前，极其厉害。
两人从河里爬起来，也不知道身在何处，反正已经远离了远古山脉。
“此地不宜久留，我担心神族会顺着河流来找我们。”
柳无邪看了一眼地下暗河，随后掠到空中，朝远处飞去。
韩非子紧随其后，一直跟着柳无邪。
直到进入一座村庄之后，两人这才放慢了脚步，就算神族顺着河道追上来，天大地大，他们也不可能知道自己前往何处。
“韩兄，如今摆脱凶险，不知道你接下来前往何处。”
柳无邪询问道，等打探了具体位置，就要启程返回南域了。
不管如何，两人也算过患难之交，积累下来一些友情。
“你去哪了，我就去哪里。”
韩非子耸了耸肩，一副我跟定你了的样子。
被河水冲刷一遍后，韩非子身上的污垢基本都被洗净了。
长得非常俊俏，不在柳无邪之下，而且年纪也就二十四五岁的样子。
没想到这么小，就出来历练，结果被困在神族。
“你跟着我干什么，你被困住这么多年，你的家人一定担心死你了，既然出来了，为何不回家报喜。”
柳无邪不理解，换成正常人思维，被关了这么久，第一时间肯定回家啊！
“不回去！”
提及回家，韩非子脸上露出一丝不自在，气鼓鼓的坐下石凳上，很不高兴。
对方显然有难言之隐，柳无邪也没强行询问下去。
每个人都有自己的秘密，他没有窥探别人隐私的习惯。
“我此行前途凶险，你跟我在一起，会很危险。”
柳无邪只能说出这个借口，跟在自己身后，没有什么好处，况且他又给与不了你什么。
“你是天选之子，跟在你身后，没有坏处。”
韩非子嘿嘿一笑，露出一排洁白的牙齿。
柳无邪一头黑线，这都什么理由跟借口。
天选之子是什么他都不知道。
脚长在韩非子腿上，他要跟着，柳无邪又不能强行把他撵出去。
正好路途寂寞，两人如果一起上路，彼此之间有个照应。
韩非子如果是那种大凶大恶之辈，柳无邪也不会答应。
休息个把时辰后，两人继续上路。
时隔五年，韩非子对外面的世界，有些陌生了。
穿过一些小镇，柳无邪终于找到返回南域的道路。
没想到地下暗河，给他们冲到中神州跟南域交界的地方，大大缩短了时间。
这样赶回去，应该还来得及。
两人一边赶路，柳无邪偶尔请教一些韩非子关于神算的问题，顺便问问关于他家人的事情。
多少能听出来一些，韩非子好像是跟家人闹别扭，才离家出走。
结果误闯神族部落，才被囚禁五年之久。
至于天选之人，韩非子只字不提，柳无邪只好作罢。
一番交谈之后，柳无邪还发现，韩非子见识非常之广，可以说是上知天文，下知地理，任何事情，都能道出一二。
如此年纪，有这样的见解，很不简单，关键他还被关押了五年。
看来韩非子的出身很不简单，小小年纪，懂得的知识，如此之多。

第八百八十九章 赶回天宝宗

进入南域之后，四周法则陡然变化。
身体好像变得轻松了很多，因为南域的法则，远不如中神州坚固。
相比起柳无邪离开之前，坚固了很多，应该是他修复了通天峰的裂痕有很大的关系，让整个真武大陆的法则更加完善。
“柳兄，你这次回来主要做什么？”
韩非子好奇的问道，这一路上交流，他也被柳无邪的气度还有风采所深深折服。
不论是谈吐，还是见闻，远超其他人。
两人有种心心相惜之情，从彼此身上，看到相同的东西。
“参加宗门一个盛典！”
柳无邪也没隐瞒，反正韩非子打算一直跟着他，迟早都会知道。
“这种地方，能培养出来你这种天才，很不容易。”
韩非子很是好奇，柳无邪的天赋，放到中神州，都是顶尖的存在。
整个南域，对于中神州来说，那就是鸟不拉屎的地方，竟然能诞生柳无邪这种妖孽，很不一般。
一路上韩非子对柳无邪很是敬佩，虽然他也具有越级挑战的能力，但绝对做不到柳无邪这一点，一拳打爆了灵玄境级别的神族。
“我也很好奇，什么地方，能培养出来韩兄这种妖孽。”
柳无邪突然反问一句。
韩非子瞬间偃旗息鼓，不说话了，显然不愿意提及自己的家族。
两人加快了赶路速度，十大宗门盛典，应该就在五日之后开启，柳无邪先赶回天宝宗一趟。
快一年没有见到他们了，甚是想念。
等结束十大宗门盛典之后，准备带着岳父岳母还有凌雪他们，一起前往中神州。
以柳家的能力，安排他们应该没有任何问题。
穿过重重山脉，三日之后，终于进入天宝宗范围。
以他们两人的实力，在南域几乎是无敌的存在。
因为天地法则修复的关系，最近这半年，南域冒出大量的高手。
连那些老古董，纷纷突破境界。
大量的巅峰化婴境突破真玄境。
也有大量的低级真玄境突破更高层次，达到高级真玄境。
看着熟悉的环境，柳无邪心情很激动，马上就能看到亲人了。
“这就是你的宗门？”
看着倒塌一半的天宝宗山门，韩非子皱着眉头问道。
柳无邪没说话，山门破裂一半，这不是好事情，难道天宝宗发生了什么大事不成。
或者说！
遭遇了强者围攻，才导致山门倒塌。
“嗖！”
柳无邪消失在原地，朝山顶迅速掠去。
“你们千万不要有事！”
柳无邪暗暗祈祷，希望他们不要出事。
韩非子紧随其后，犹如两道流星，出现在天宝宗的演武场上。
当年柳无邪就是从这里，加入的天宝宗。
演武场很破败，也有大战后的痕迹。
就连弟子都很少见到，柳无邪脸上的担忧之色是越来越浓。
顺着山路，继续往上走，终于在一片树林之中，看到两名弟子。
身体迅速落下来，吓得两名弟子一个哆嗦。
“你是什么人，竟敢闯入天宝宗。”
两名弟子手持兵器，对着柳无邪，大有一言不合就要动手的架势。
“我是柳无邪，天宝宗到底发生了什么事情。”
柳无邪出示天宝宗弟子令牌。
无需出示令牌，单凭柳无邪三个字足以。
天宝宗谁不知道柳无邪这个人存在，当年是他，把天宝宗从十大宗门末端，一直带到十大宗门之首。
而且凭靠各种丹药跟灵符，更是让天宝宗的地位，达到一个前所未有的高度。
柳无邪离开的那半年，天宝宗风光一时无两。
“你是柳师兄，你可算回来了。”
得知柳无邪身份，两人连忙下跪，一副哭诉的语气。
“起来说话，这一年来到底发生了什么事情。”
柳无邪连忙将他们扶起来，想要从他们口中了解天宝宗的近况。
弟子很少，这些弟子都去哪里了？
天宝宗就算在落寞，门下弟子也有好几万。
此刻看来，到处稀稀拉拉，很少看到弟子，事情有些不寻常。
关键主峰上还没有人，沐天黎并不在天宝宗。
这才让柳无邪诞生不好的念头，难道宗门高层全军覆没。
“此事要从一年前说起。”左侧弟子站起来之后，缓缓说道：“一年前，柳师兄离开之后，天宝宗发展势头很好，天才不断涌出，谁知半年后……”
这名弟子提及半年前发生的事情，就恨得咬牙切齿。
“半年后发生了什么事情。”
柳无邪催促道，让他赶紧说。
韩非子站在柳无邪身后，拍了拍他肩膀，示意他稍安勿躁，他释放出的真玄气势，压迫的两名弟子都要说不出话来了。
柳无邪连忙收敛自己身上的气势，他太着急了。
没有真玄气势的压迫，两名弟子浑身一松。
“半年前，天元宗联合了青红门，还有金阳神殿以及独孤世家、紫霞门，五大宗门一起围攻我们天宝宗。”
这名弟子几乎是咬着牙说出来，实在是无法回忆当时的一幕。
五大宗门，同时降临，那种场面，无需他去形容，柳无邪也能猜到结果。
天宝宗虽然很强，同时面对五大宗门的碾压，胜算很小，可以说是没有任何胜算。
能存活下来，已经是侥幸。
单凭一个天宝宗，根本撑不了多久。
“大战期间，其他宗门没有人出面干涉吗！”
柳无邪追问道。
十大宗门，一直相互制约，很少出现如此大面积联合的情况发生。
一旦出现，其他宗门必定联合一起，不让一家独大。
如果天元宗这次成功了，下一次肯定继续联合，将矛头对准其他宗门，逐个消灭。
“缥缈宗主率领众多长老前来相助，天罗谷也派人来了，我们才勉强守住，如果不是他们前来援助，后果不堪设想。”
当时遭到五大宗门围攻，沐天黎就给缥缈宗还有天罗谷传去信息，请求援助。
当时发送援助信息的时候，包括邪心殿还有羽化门，沐天黎都通知了，只有缥缈宗跟天罗谷的人来了。
“天元宗，青红门，金阳神殿，独孤世家，紫霞门，我看你们没有必要存在这个世界上了。”
柳无邪几乎是一字一顿的说出来，他们竟敢做出如此忤逆天道的事情来。
那也休怪他狠辣无情。
就算得到天罗谷还有缥缈宗的援助，天宝宗还是损失惨重，门下弟子死伤无数。
“宗主他们哪里去了？”
基本的情况，柳无邪了解，这时候询问宗主的下落。
如今的天宝宗，如果不是偶尔还能看到一些弟子，一定认为是一片破败的废墟。
许多建筑倒塌，没有时间修整，天元宗经常前来偷袭，天宝宗可以说是苦不堪言。
除了战死的一部分弟子，更多的弟子，为了活命，选择了脱离天宝宗，划清界限。
才有现在这幅场景，留下来的人，对天宝宗可以说是忠心耿耿。
“宗主他们带领高层，参加十大宗门盛典去了。”
这次说话的是右侧那名弟子，宗门现在空虚，只剩下这些普通弟子。
大多数高层，全部离开，前往无常海域，那里有一座仙岛，每一届的十大宗门盛典，都会在那里举行。
起码目前来说，宗主他们还算安全，如果遭遇不测，也不会带领高层前往无常海域。
“天道会的成员他们在何处？”
柳无邪神识覆盖整个天宝宗，并未看到天道会的成员，让他有种不安。
难道他们都死于大战之中。
“这个……”
两名弟子露出为难之色。
天宝宗谁不知道，天道会就是柳无邪的根。
没有了天道会，柳无邪对天宝宗没有任何归属感。
天宝宗能夺得十大宗门之首，也是柳无邪的功劳，况且天道会的存在，并没有危机天宝宗，反而帮助天宝宗，不断的发展壮大。
这些年替天宝宗不知道赚取了多少资源。
“快说，他们哪里去了。”
柳无邪声音越来越冷，让他们快点告诉自己，天道会的成员都哪里去了。
“他们……他们如今被关押在后山大牢之中。”
左侧男子不敢隐瞒，如实说道。
“什么！”
听到这个消息，柳无邪雷霆大怒，恐怖的杀意，犹如洪水一般，朝四周疯狂的涌去。
两名弟子不断后退，承受不住柳无邪身上的杀意，险些被杀气震死。
“柳兄，息怒！”
韩非子连忙走过来，让柳无邪不要动怒，他们是普通人，跟他们发怒，没有任何用处。
“不好意思，刚才吓到你们了。”
柳无邪神识覆盖后山，果然看到一座地牢，岳父岳母他们都被关押在里面。
“没事，没事！”
两名弟子脸色惨白，连连深呼吸，平息内心的恐惧。
“到底发生了什么事情，为何要囚禁他们，这是宗主的意思吗。”
柳无邪语气冰冷，如果是宗主的意思，柳无邪不介意杀光整个天宝宗。
除非天道会做出什么对不起天宝宗的事情，但柳无邪相信岳父岳母还有范臻他们的为人，绝对不会做出格的事情来。
“半年前天元宗来袭，天宝宗上下一心抗衡外敌，但有些人，却心怀不轨，趁此机会，除掉异己。”
回想半年前的事情，两名弟子面露愤怒。
“继续说！”
柳无邪已经猜到一些，却没有说出来，让男子继续往下讲，希望不是他想的那样。
“大敌来袭的时候，宗主率领十大长老应敌，结果郁布却提出一个条件，必须要废除天道会，才肯御敌。”
这名弟子话还没说完，柳无邪脸上闪过一丝狰狞。

第八百九十章 杀意无边

郁布！
这个人柳无邪还在天宝宗的时候，就知道他的存在。
青木的师父，十大太上长老之一。
当时沐天黎没有惩罚青木，很大一方面原因，也是因为这个郁布。
“具体我们不清楚，我们也是从其他弟子口中得知，听说郁布长老用此事威胁宗主，必须废除天道会，才肯率领众长老御敌。”
左侧弟子一脸义愤填膺，宗门有难，身为长老，竟然拿御敌的事情来做文章，排除异己，简直是可恨至极。
“我也知道这件事情，郁布长老的目的，是杀死天道会成员，是宗主站出来，当众宣布，谁敢动天道会任何成员，就算拼了这条命，也要跟他周旋一番。”
右侧的弟子往前一步，说出自己打听到的消息。
“那他们怎么会被关押在后山地牢。”
既然宗主出面了，按理说，天道会成员不应该被关押起来，还是说宗主已经妥协了。
“他们被关押，宗主还不知情，几日前宗主率领众多长老离开，是青木私自关押的他们。”
左侧弟子继续说道。
半年前大战的时候，郁布提出条件，废除天道会，被沐天黎狠狠驳回。
如果郁布不肯出手维护天宝宗，那就是天宝宗的罪人，沐天黎第一个杀死郁布。
大敌当前，在众多长老劝说之下，郁布加入战团，但是对天道会的事情，远远没有结束。
后来郁布多番周旋，不断的压榨天道会，沐天黎虽然是宗主，宗门内部，还有很多长老，一直是郁布的心腹。
天道会的发展被切断了，倒不至于无法生存。
谁曾想到，宗主前脚离开，青木私自做主，将天道会成全全部困起来。
准备等十大宗门盛典结束，全部杀光他们，已报当日之仇。
基本知道的事情始末。
半年前，郁布借助大敌当前，来威胁宗主，欲要废除天道会。
沐天黎自然不会同意，事情暂且阁下。
大战之后，郁布联合自己的心腹，切断天道会一些事情，导致天道会无法正常运转。
天道会成员在宗主的保护之下，倒没有生命危险。
按理说，天道会高层也会前往无常海域，因为大战的时候，不少人受伤，需要专人照顾。
结果沐天黎下令，天道会成员留下来，照顾那些受伤的弟子。
沐天黎的意图很明显，保护天道会，此番前往参加十大宗门盛典，很有可能有去无回。
只要天道会成员还活着，柳无邪对天宝宗就有归属感。
有柳无邪在，天宝宗的香火就不会灭。
仅仅半分钟时间，柳无邪基本洞穿了宗主的意图。
保护了天道会，等于保护了天宝宗的根基。
因为沐天黎相信，柳无邪迟早有一天会回归。
“这些是赏赐给你们的，你们立即去召集所有弟子，我有话要说。”
柳无邪拿出数千枚灵石，送给两位弟子，感谢他们为自己说了这么多。
“多谢柳师兄！”
两人兴奋的合不拢嘴，这么多上品灵石，放到南域，那可是一笔横财了。
“去吧！”
柳无邪摆了摆手，让他们赶紧召集剩余的弟子，自己则是前往后山，救出天道会成员。
身体一晃，消失在两人面前，毫无征兆。
出现在后山上，没有人把手，岳父他们的修为，全部被禁锢了。
高层离开，青木留在天宝宗，他乃化婴境，岳父还有范臻他们，根本不是其对手。
“咣当！”
石门被柳无邪一掌震碎，化为无数碎屑。
韩非子跟在柳无邪身后，一句话也没说。
他能感受出来，柳无邪身上释放出恐怖的杀气。
今日不杀人，肯定难以平息内心的愤怒。
顺着通道，柳无邪一步步走进来。
心里很紧张，他怕有人死亡，他怕有人惨遭毒手。
站在牢笼面前，看着一个个熟悉的人影，面容憔悴，头发枯蒿，柳无邪身上的杀意更浓了。
“青木，你来了也没用，我们不会告诉你炼丹之法的！”
毕宫宇站起来，背对着柳无邪，以为是青木进来了，让他别白费心思。
柳无邪留下的几种丹药，只有他们才能懂得炼制，青木虽然掌握了丹方，却无法炼制出来。
非常的恼火，只要知道炼制之法，以后凭靠这些丹药，就能赚的盆满钵满。
“是我！”
柳无邪嗓子有些哽咽，看着他们一个个憔悴的样子，咬紧牙关，不让自己的愤怒影响到他们。
听到柳无邪的声音，很多人蹭的一声从地面上站起来。
因为地牢很黑，看不到柳无邪具体面容，才认为是青木进来了。
“无邪，是你吗？”
徐义林站起来，不确定的问道。
“是我！”
柳无邪站在原地，一动未动。
他怕控制不住自己的气势，伤害到他们。
韩非子连忙上前，打开牢笼的大门，将他们所有人全部放出来。
柳无邪一一扫过，天道会的高层，基本都在这里。
“无邪，我就知道，你一定会回来。”
范臻要比之前老了很多，看来这一年多来，没少操心。
毕宫宇还有蓝余等人，纷纷上前行礼。
“简师姐还有三公主呢！”
柳无邪目光扫了一圈，没有发现简杏儿还有陈若烟，她们两个的关系跟自己说不清道不明。
虽不是夫妻，但跟她们都有过肌肤之亲。
“她们被青木抓走了，说要让她们跟自己的孙子圆房。”
蓝余快步上前，赶紧说道，这时候去营救，应该还来得及。
“找死！”
柳无邪身体说完消失在原地。
“韩兄，麻烦你带着他们到演武场，解开他们身体里面的禁制，我去杀几个人。”
消失的瞬间，声音在地牢之中响起。
一处山峰上，此刻正在操办着婚事。
自从一年前被赶下首席炼丹师之后，青木一直很颓废。
没想到事情出现了转机，不仅夺得属于自己的一切，还将视如眼中钉、肉中刺的天道会连根拔除，心情非常的好。
自己的孙子，早就惦记简杏儿还有陈若烟的容貌。
之前因为有宗主护着，没有办法下手。
如今宗主带着高层前往无常海域，如今的天宝宗，由他来当家做主。
青木坐在上首，身边站着曾今的狗腿子，一脸的阿谀奉承。
大殿之中，还站着一名青年，满脸的麻子，正在笑哈哈的看着面前的两个大美人。
“吉时已到，开始拜堂！”
一名弟子高声喊道，让他们可以拜堂了。
满脸麻子的青年，正是青木的孙子，青衫。
笑吟吟的就要去牵陈若烟的小手，连拜堂都想省去，直接带她们一起入洞房。
“滚开，等柳大哥回来，一定不会放过你们的。”
陈若烟直接将他甩开，眼眸之中，尽是寒霜。
就算是死，也不会遭到他们的玷污。
“笑话，那个废物，早就死在中神州了，你以为中神州那么好容易生存吗。”
青衫嘴角微微上扬，满脸的麻子，发出淡淡的光泽，让人不寒而栗。
这样的人，要不是仗着爷爷是长老，早就被人打死了。
“我如果是废物，那你连废物都不如，中神州的确不容易生存，但是我依旧活的好好地。”
这个时候，大殿外面传来一道声音。
随后一道人影，出现在大殿中央位置。
“柳无邪！”
看到来人的那一刻，大殿传来一阵惊呼。
怎么回事，柳无邪突然回来了。
坐在上首的青木，险些从椅子上摔下来。
但是很快冷静下来，他可是高级化婴境，柳无邪离开一年，充其量也不过低级化婴境，再怎么强大，还能强过他不成。
看到柳无邪的那一刻，陈若烟还有简杏儿的泪水夺眶而出。
忍了这么久，所有的委屈一股脑的倒出来。
默默无言！
“苦了你们！”
柳无邪走到两人面前，将她们两人一起揽入怀中。
这一刻，柳无邪算是彻底接受了他们两个。
“不苦，不苦，只要你回来就好！”
简杏儿将脑袋埋进柳无邪的怀里，尽量让自己不哭出来。
陈若烟也是如此，牙齿死死的咬住柳无邪的胳膊，想要将一年多的委屈，通过咬柳无邪的方式，彻底发泄出来。
柳无邪欠她们的，只能忍着疼痛。
可能是发现咬疼柳无邪了，陈若烟又一脸的自责之色，很是内疚。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢私闯这里，今日就是你的死期。”
青衫暴怒无比，简杏儿还有陈若烟，这两尊大美人，很快就要成为他的女人，柳无邪竟然出现了，横插一脚，如何不怒。
轻轻将她们两个松开，柳无邪一脸温柔之色。
“接下来可能有些血腥，你们如果不适应，先离开大殿，如果能忍受，就留在这里。”
柳无邪想要杀人。
不杀光他们所有人，压抑在心里的怒气，就会转换成心魔，影响柳无邪的修为。
“我们能忍受！”
简杏儿粉拳紧捏，要亲眼看着他们一个个死在自己的面前。
陈若烟也是如此，坚定的站在原地，绝不离开。
从这一刻开始，她们再也不想与柳无邪分开，哪怕是死，也要死在一起。
柳无邪点了点头，既然她们愿意留下来，那就尽可能杀人的时候，不那么血腥。
目光一点点转移，很快落在青木的脸上。
至于青衫的冷喝，柳无邪连看都没看。
这种蝼蚁，多看一眼，都脏了自己的眼睛。
“柳无邪，你竟敢无视我，来人呐，将他给我杀死。”
青衫一声令下，大殿中的其他弟子，纷纷持剑冲上来。

第八百九十一章 化为恶魔

随着青衫一声令下，所有弟子全部持剑朝柳无邪冲过来。
这些年一直效忠于青木，跟随他很多年了，绝对忠心耿耿。
面对数十人围攻，实力最强的也不过天象境，这点实力，也敢在自己面前放肆。
“死！”
手指一点，犹如一道刺骨的寒风，朝四周涌去。
冲上来的十多人，全部化为一座座冰雕。
死的不能再死。
因为答应过简杏儿她们两人，尽可能不那么血腥。
仅仅一招，杀死十多名弟子，让青木脸色骤变，猛的从位置上站起来。
“我滴妈啊！”
青衫吓得一个哆嗦，直接一屁股坐在了地面上，一脸的惊恐。
“垃圾！”
柳无邪一脸的嫌弃，就这种垃圾，他这些年不知道杀死了多少个。
手指一点，一道剑气闪烁，直接切在青衫的右臂上。
“啊！”
青衫发出一声惨叫，整条右臂全部断开，化为一团血雾，疼的青衫都要晕过去。
柳无邪偏偏不让他昏迷，一道真气度过去，那种钻心的痛楚反而更加强烈了。
“爷爷救我！”
青衫的目光朝自己爷爷看过去，赶快救他，杀了柳无邪。
青木没动，他很清楚，柳无邪的境界，远远高于他。
而且高出的不是一星半点，散发出来的气势，让青木无法往前一步，只能定格在原地。
“柳无邪，你好狠的心。”
青木一字一顿的说出来，回想这一多年来，他肠子都悔青了。
当年就应该一掌拍死柳无邪，不给他活下来的机会。
离开一年时间，每个人都认为，柳无邪一定会死在中神州，谁会想到，他安全的活着回来了。
不仅活着回来，修为更是达到逆天层次。
“狠毒的是你，加入天宝宗我得罪过你吗？还是我杀害你的亲人了，仅仅因为我的天赋较高，你就三番五次的打击我，现在说我狠心，你不觉得违心吗。”
柳无邪的态度很平和，看不到一丝愤怒，像是暴风雨前的宁静。
越是这样，柳无邪心中的杀意越是强烈。
如果彻底宣泄出来，反而还好，一直这样隐忍，会憋出毛病来。
杀了青木，丝毫不能平息柳无邪内心的愤怒。
郁布要死！
那些帮凶要死。
天元宗必须覆灭。
青红门没有必要存在。
独孤世家必须要惨遭灭门。
金阳神殿彻底将其抹除。
紫霞门留在世上也是多余的。
这些事情，柳无邪都需要去做，要杀他一个天荒地老，杀他一个血流成河。
斩杀青木，不是结束，而是开始！
剑气闪烁，青衫的左臂炸开，化为一团血雾。
又是一声惨叫，在大殿之中响起。
有好几名好事的弟子，悄悄的靠近，站在大殿外面，不敢靠近。
“是柳师兄回来了。”
左侧的弟子，小声的说道。
“好可怕的实力，你没看青木长老都不敢说话吗。”
右侧的弟子同样是小声的说道。
声音很小，但也能传入大殿。
看着自己的孙子双臂消失，青木的心都在滴血。
刚要往前一步，柳无邪的气势碾压下来，青木一屁股坐回自己的位置上。
青木面如死灰，知道自己大势已去，这种实力，除非是师父回来，不然没有人能救他。
剑气再一次闪烁，这一次是青衫的右腿。
“咔嚓！”
整条右腿被柳无邪的剑气斩断，这一次没有化为血雾，断腿就在他身边。
“柳无邪，你这个恶魔，有本事就直接杀了我。”
青衫大声的吼道，太疼了，疼的他想要立即死去。
四肢被切断，就算活下来，也是废物一个。
“想死，没那么容易。”
柳无邪声音无悲无喜，手指一点，又是一缕寒芒闪烁，落在青衫的左腿上。
四肢全部消失，像是一个侏儒坐在地面上，鲜血染红了大殿。
“柳无邪，算我求求你了，杀了他吧！”
青木居然哀求柳无邪，让他给自己的孙子一个痛快，别让他在遭罪了。
反正也活不下去，还不如求个痛快。
“求我？”
柳无邪发出一声冷笑。
“想要求人，首先要跪下来。”
大殿外面聚集的弟子越来越多，没有一人敢闯进来。
当众让青木跪下来求饶，而不是坐在那里。
“好，我跪！”
青木站起来，真的当众跪了下来，给柳无邪磕头。
曾今的宝丹峰首席炼丹师，多么风光，谁会想到，今日犹如一条丧家之犬一样，跪在柳无邪面前。
“爷爷，你不要跪下，他不会放过我们的。”
青衫还是有点骨气，知道自己活不下去了，就算是死，也要死得有尊严一些。
“柳无邪，我已经跪下来，求你给我们一个痛快吧。”
青木声嘶力竭，头上的束发带陡然炸开，像是狰狞的魔鬼，双眼猩红。
“你让我给你痛快，我就得答应你，凭什么。”
柳无邪语气突然一冷，整个大殿的气温都跟着一起下降，柱子上覆盖一层淡淡的寒霜。
简杏儿跟陈若烟打了一个哆嗦，温度太低了。
“你这个恶魔，你到底想要怎么样。”
青木站起来，辱骂柳无邪是恶魔，只有恶魔，才能做出这种事情来。
“没错，今日我就做一次恶魔。”
柳无邪当众承认，今日他就是恶魔的化身。
什么名望，什么道德，在这一刻，统统丢掉。
他也是人，也有七情六欲。
岳父岳母惨遭囚禁，喜欢他的女人，险些遭到毒手，换成任何人，都不可能平息内心的愤怒。
一缕寒芒穿过青衫的小腹，丹田炸开。
失去真气的支持，青衫痛的龇牙咧嘴，他想死，就是无法死去。
“孙儿，对不起了！”
青木突然抽出长剑，冲向青衫，一剑斩在青衫的头颅上。
硕大的脑袋，凌空飞起来，鲜血狂喷。
柳无邪完全可以阻止青木杀死青衫，却故意没有阻止，就是想要看看青木杀死自己孙子的感觉。
青衫的身体一点点倒下，彻底解脱了痛苦。
“嘶嘶嘶……”
殿外的那些弟子，倒吸一口凉气。
柳无邪竟然把青木长老逼到了这个份上，可以说是前无古人。
杀死青衫之后，青木举起长剑，朝自己的脖子横扫过去，打算自尽。
就算是死，也不会遭受柳无邪的羞辱。
他想死，柳无邪还不希望他现在就死。
就算是死，也要当着全部天宝宗弟子的面死去。
身体定格在原地，长剑无法刺入脖子。
“柳无邪，你到底想要干什么。”
青木狂吼，他已经选择自尽了，为何不给他一个痛快。
“一会你就知道了！”
柳无邪伸手抓住青木的脖子，将他凌空提起来。
一手提着青木，从大殿之中走出来。
“所有天宝宗弟子听令，前往演武场集合！”
柳无邪声音传遍整个天宝宗，正在闭关的弟子都不能幸免，全部被震出来。
何等的力量能做到这一点。
随后！
带着简杏儿还有陈若烟，朝演武场走去。
身后跟着一群弟子。
青木耷拉着脑袋，整个人生不如死。
韩非子带着徐义林等人到了演武场之后，替他们解开身体中的禁制，修为已经恢复。
此刻演武场，聚集好几百名弟子。
曾今几万名弟子的天宝宗，如今落入这般境地。
超过八成的弟子，选择脱离宗门。
陆陆续续，还有弟子朝这边赶过来，想要知道发生了什么事情。
“发生什么事情了，刚才是谁召唤我们过来？”
不少弟子前来，还不知道发生了什么，站在四周相互议论。
“我也不知道，好像是柳无邪回来了。”
只有极少人知道柳无邪回来了。
两名弟子短时间内，跑遍了整个天宝宗，传递消息，告诉他们柳无邪回来了，需要他们前往演武场集合。
“不可能吧，柳无邪离开天宝宗已经一年之久了，真的回来了吗？”
还有很多人不太相信，认为在欺骗他们。
“很快就知道了。”
距离柳无邪回来已经过去一个时辰，演武场聚集黑压压的一群人，大概一千多人左右。
远处山道上，柳无邪手提着青木，一步步走过来。
“你们快看，真的是柳无邪！”
看到柳无邪的那一刻，人群爆出一阵喝彩声。
这一年来，柳无邪在天宝宗的地位不仅没有降低，反而升高了不少。
“怎么回事，青木长老怎会被他提在手里。”
众人一脸震骇，柳无邪竟然手提着青木长老。
“青木长老可是高级化婴境啊，居然毫无反抗之力。”
除了震惊，就是惊骇，化婴境在南域虽然不是顶级高手，但也绝对是顶尖的存在了。
“难道柳无邪突破到真玄境了？”
只有这种可能，能轻松活捉高级化婴境，只有真玄才能做到吧。
“不可能，他才二十来岁吧，怎么可能突破真玄境。”
很多人摇头，认为不可能，应该是柳无邪用了什么其他手段，活捉了青木。
没有理会四周的谈论，柳无邪抓住青木，走向演武场中央位置。
人群自动让开一条路，让柳无邪三人通过。
直到这个时候，徐义林等人，才正式看到柳无邪。
“无邪，你没事吧！”
徐义林一脸担忧，生怕柳无邪走火入魔。
“我没事！”
柳无邪脸色这才好看了一些。
“扑通！”
将青木丢在地面上，真气封锁住了他的修为，连自杀的权利，都被柳无邪剥夺。
目光这才朝四周看去，每个弟子都不敢正视柳无邪的双眸。

第八百九十二章 宗门盛典

周围那些弟子，每个人脸上充满着震骇。
青木在天宝宗，绝对算是高手，真玄不出，能超过他的长老，也仅有天刑还有一玄等人。
放眼到整个南域，也赫赫有名。
提及天宝宗，谁不知道青木是首席炼丹师。
但是今日！
他像是一条死狗一样，被柳无邪肆意的丢在地面上。
披头散发，整个人状若疯魔。
“柳无邪，你好大的胆子，回来之后，竟敢囚禁炼丹长老，你太目中无人了。”
这个时候，从人群之中走出来一人，当年也是宝丹峰的一名炼丹师，柳无邪认识他。
当时很多炼丹师，跟青木是一伙的。
结果全部遭到柳无邪清洗，将他们赶出宝丹峰，因为他们贪污太多的资源，炼制出来的丹药含有毒性。
对柳无邪一直怀恨在心，碍于宗主护着他，众人也是敢怒不敢言。
“死！”
柳无邪没有多余的废话，手指一点，这名炼丹师话音一落，直接化为一道冰雕。
“嘶嘶嘶……”
四周传来一阵倒吸凉气的声音，谁也没想到，柳无邪一言不合就杀人。
“今日我叫各位来，是想告诉大家，我柳无邪回来了，欺我辱我的那些人，你们做好让我抹脖子的准备。”
柳无邪召集他们过来，可不是说一些感言，而是直接告诉他们，召集大家，是为了复仇。
这就是强者为尊，所有的法则，建立在强者之上。
柳无邪无需跟他们说太多，欺我辱我，就要做好死亡的准备。
一些曾今羞辱过柳无邪的弟子，纷纷低着脑袋，生怕被柳无邪发现，当众将他斩杀。
“我知道你们对我的行为很不满，仗着自己实力强大，就可以为所欲为，但是你们想过没有，如果是你们的亲人遭到囚禁，你们的妻子遭人羞辱，就明白我此刻的心情。”
柳无邪接下来的一番话，让大家心里好受了一些。
不少人暗暗点头，换成他们，如果有实力的情况下，同样杀他们一个天翻地覆。
听到柳无邪要大开杀戒，徐义林连忙走过来。
“无邪，我们都没事，而且这一年多来，天宝宗待我们不错，就算这次我们被囚禁，还是有很多弟子站出来，为我们仗义执言。”
徐义林怕柳无邪杀心大起，到时候滥杀无辜，岂不是连累很多无辜的人。
岳父还是心软了，在场一千多人，按照柳无邪的打算，最少要杀死三分之一左右。
他们都是青木的帮凶，很多人曾今还效忠过青木。
支持柳无邪的弟子，自然无所谓，反正这些年，柳无邪也没做出对不起天宝宗的事情。
那些厌恶柳无邪的弟子，却不敢说话，因为他们很清楚，这些年做了很多龌龊的勾当。
被人扒出来，只有死路一条。
“无邪师兄，如今罪魁祸首青木已经被你惩罚，接下来怎么打算的，你要去参加十大宗门盛典吗。”
不少胆大的弟子走出来，询问柳无邪。
如果十大宗门盛典，天宝宗不能全身而退，他们这些弟子，终究也是要解散，天宝宗将不复存在。
“今日叫大家来，第一是看青木丑恶的嘴脸，第二也是告诉大家，天宝宗有我柳无邪在的一天，就不会落寞，所有弟子听令！”
柳无邪蕴含真气而发，让每个人顿时变得肃然起敬。
那种上位者的气息，让无数人抬不起头来，甚至认为，站在他们面前的不是一名弟子，而是高高在上的宗主。
“无邪师兄，你需要我们做什么，尽管吩咐便是。”
支持柳无邪的弟子纷纷站出来，他们能留到现在，对天宝宗有种情怀，还有一丝归属。
每个人都很期待，想要知道柳无邪接下来要做什么。
“从现在开始，所有人都行动起来，让宗门恢复原状，等宗主回归的时候，就能看到一个完整的天宝宗。”
如今的天宝宗，到处都是废墟，一些树木烧焦之后，横七竖八倒在路上，没有人去收拾。
而且这几日，还有弟子陆陆续续的离开，脱离天宝宗。
“柳师兄，修复这么大的工程，需要的资源非常之多，虽然我们可以充当苦力，节省很多资源，但是那些建筑上，需要真玄法则加固，我们这些人，境界最高也不过星河境，如何才能复原啊！”
又是一名星河境弟子走出来，他们不是没想过修复，只是工程太浩大了。
如果有足够的资源，还有真玄法则供应，这些都不是问题。
只有加持了真玄法则，这些建筑才能百年不倒，甚至能屹立千年。
普通的建筑，几十年就会破旧不堪。
“韩兄，接下来就麻烦你了。”
柳无邪目光看向韩非子，打算抓他做苦力。
韩非子苦笑一声，现在想要拒绝也不行了，谁让他答应一直跟在柳无邪身后。
现在柳无邪需要他，如果不做点什么，确实说不过去。
“交给我吧！”
韩非子还是点了点头，刻画一些真玄法则而已，对于他来说，也就举手之劳。
解决掉真玄法则问题，接下来就是资源问题。
柳无邪的目的，让所有弟子动起来，亲手建造自己的家园，这样更有归属感。
利用弟子来干活，节省一大笔资源，只要宝丹峰开启，资源的问题，也会很快解决。
青木坐在地面上，默默的看着这一切。
众人从痛恨柳无邪，转眼变成了崇拜。
这个跨度太快了。
刚才柳无邪斩杀炼丹师的时候，引来很多人愤怒。
却不知道，柳无邪在杀鸡儆猴，让他们知道，谁敢不听话，结果只有一个，那就是死。
“青木，你身为长老，不想着如何恢复天宝宗，而是纵容自己的孙子，胡作非为，你现在还有何话要说。”
柳无邪这个时候，才开始审问青木。
他要堂堂正正的杀死青木，要让无数人唾弃他。
“要杀要剐随便。”
青木知道，自己大势已去，如今人人得而诛之。
就算活下来，也是过街老鼠，还不如直接一死了之。
“执法堂弟子何在？”
柳无邪当然不会亲手杀了他，而是手指一点，直接废掉了青木的修为。
“我是执法堂弟子。”
执法堂由天刑掌管，大多执法堂弟子都支持柳无邪。
“交给你了，按照宗规处理。”
柳无邪故意将宗规两个字咬得很重，落入执法堂手里，青木才算真正的求生不得，求死不能。
听到要被带入执法堂，青木整个人瘫软在原地。
“柳无邪，你这个恶魔，有本事你就直接杀了我。”
青木歇斯底里，落入执法堂，肯定永无出头之日，会让他尝尽世间所有的痛苦，才会慢慢地被折磨而死。
几年前，青木进入过执法堂一次，进入牢房的那一刻，差点被恶心的吐出来。
那里才是真正的人间炼狱。
没想到，他这辈子也有机会进入其中。
“岳父，范老，蓝余……你们都过来。”
柳无邪召集身边的人，接下来有事情要吩咐，他安排好了，要尽快赶往无常海域，免得宗主他们遭遇不测。
“无邪，需要我们做什么。”
徐义林第一个站出来。
整个天宝宗的热情都被调动起来，甚至很多人开始进入状态，清理那些废墟。
“我要前往无常海域一趟，天宝宗的事情就交给你们了，这是一部分资源，你们统一调配，有什么不懂的地方，就询问韩兄，他会帮你们解决。”
柳无邪说完，拿出一个储物戒指，交到岳父手里。
“放心吧，我们一定配合韩公子。”
徐义林依旧是第一个表态，韩非子的实力，虽然没有展示出来，但是从他身上散发出的气息，不在柳无邪之下。
来不及跟大家叙旧，柳无邪就要再次启程离开。
每个人虽然不舍，但是他们心里很清楚，此番前往无常海域，非常的危险。
简杏儿跟陈若烟哭的稀里哗啦，刚相聚又要别离，心里很不是滋味。
“放心吧，等参加完十大宗门盛典，我就会赶回来。”
柳无邪摸了摸她们的脑袋，如今天宝宗青木一脉被他连根拔除。
而且有韩非子留在天宝宗，就算是其他巅峰真玄来了，也讨不到好处。
“那你一路要小心，一定要活着回来。”
简杏儿收起眼泪，要让柳无邪答应她，务必活着回来。
五大宗门联合，对天宝宗一定很不利。
柳无邪此番前去，也是凶多吉少。
“我答应你！”
柳无邪答应了他们所有人，一定会活着回来。
“韩兄，拜托了！”
情况紧急，柳无邪来不及跟大家继续寒暄，身体纵身一跃，消失在云层之中。
心中的怒气，没有因为惩罚青木而有所缓解，反而更加激烈，他需要一场酣畅淋漓的厮杀。
此刻无常仙岛。
聚集十大宗门高层，无数高手齐聚一堂。
类似于天山论道，却也不是，十大宗门盛典，目的是重新划分资源分配。
天宝宗这次损失惨重，名次虽然还是排在第一，但是整体战斗力，降低了很多。
“沐天黎，你是真的不肯让出灵阳山脉的管辖权吗。”
白晋语气很阴冷，让沐天黎交出灵阳山脉的管辖权。
灵阳山脉里面有好几座灵脉，维持天宝宗的发展。
交出灵阳山脉，天宝宗将失去灵石供应，岂不是任人宰割。
无常仙岛是一个椭圆形，中间的位置，早已被开发出来，十大宗门高手，全部聚集在这里，分为十个阵营。

第八百九十三章 剑弩拔张

除了十大宗门之外，像大旗门这些二流宗门，也纷纷赶到。
这次围攻天宝宗，大旗门可没少出力。
还有很多大家族，聚集在四周，观摩这场盛会。
“白晋，想要我们灵阳山脉，我劝你别痴心妄想了。”
沐天黎发出一声冷哼。
往年十大宗门盛典，探讨的是关于修炼方面的东西，相互交流，相互切磋。
每一次十大宗门都收获颇丰。
交流之后，还有宝物置换功能，大家将各大宗门的宝物拿出来，相互交换。
例如自己没有用的东西，而其他人则非常有用，可以通过购买或者以物换物。
但是今年的十大宗门盛典，已经变了味道。
没有交流，出现的那一刻，就剑拔弩张。
与其说是十大宗门盛典，还不如说是对天宝宗的一场讨伐。
从场面的局势来看，天元宗显然是借助十大宗门盛典，除掉天宝宗。
“白宗主，别忘了，这里是十大宗门盛典，是我们老祖宗定下的规矩，我们只知道，如果白宗主不愿意交流也就罢了，大可坐在一旁。”
天罗谷宗主站起来，认为白晋有些过分了。
虽然彼此间有过恩怨，那是以前的事情。
如果有仇怨，等十大宗门盛典结束之后，再做了断也不迟。
“你们天罗谷一直不问世事，这次竟然主动站出来帮助天宝宗，难道权宗主，也想要跟我们天元宗为敌。”
白晋目光看向权重，眼眸深处带着一丝不怀好意。
上次围攻天宝宗，险些就要成功，结果权重带领高手前来相助，才保存了天宝宗的香火。
“十大宗门这么多年，一直相安无事，这一切祸端，应该都是白宗主挑起来的吧。”
权重一甩袖袍，如果不是白晋联合了其他几大宗门，天罗谷也不会出面干涉。
天宝宗一灭，天元宗很有可能将矛头指向其他宗门，逐一击破。
最好的办法，大家一起联合起来，抗衡天元宗，不能让他一家独大。
“今天还有谁，站出来替天宝宗说话，大可一并站出来。”
白晋冷笑连连，什么十大宗门盛典，都是一个幌子，今日把他们全部召集过来，目的是一网打尽。
不仅是天宝宗，还有天罗谷，缥缈宗，全部都要灭掉。
从此以后，南域只有一个天元宗一家独大。
“白宗主，你这是要跟全天下为敌吗！”
一直置身事外的羽化门宗主邱行都看不下去白晋的所作所为了。
如此公然跟全天下作对，谁给白晋的胆子。
天元宗这些年虽然发展壮大，还没有自大到藐视整个南域的程度。
“没错，今日谁敢站出来阻止我，就是我的敌人，你们好好掂量掂量。”
白晋扬天狂笑，霸气一览无余。
公然宣战，谁敢阻拦他，就是他的敌人。
“真是笑话，今日我到想要看看，你有什么本事将我们全部灭了。”
天刑站起来，认为白晋在胡言乱语。
就算他联合了青红门，紫霞门，金阳神殿还有独孤世家，那又如何。
想要全部杀光他们，难于登天。
到时候天宝宗，缥缈宗还有天罗谷也会联合一起。
五对三，就算不敌，自保应该够了。
“一会你们就知道，我有没有这个本事，跟你们说了这么多，希望让你们好自为之，既然你们不识好歹，那就休怪我不客气了。”
白晋眼眸中的杀意越来越明显。
前来观摩的那些大家族一脸懵逼。
说好的道术交流呢？
说好的法宝置换呢？
说好的自由坊市呢？
说好的……
这哪是十大宗门盛典，这压根就是天元宗布置的一个弥天陷阱吧。
既然来了，自然也不会这时候离开。
没有坊市，没有交易，没有交流，却能看到一场旷世之战，倒也值得。
场上局势越来越紧张，每个人都很清楚，天元宗之所以这么做，目的是一网打尽。
天宝宗龟缩在宗门，有防御大阵，想要彻底击溃，付出的代价太大了。
如果能引到无常仙岛，那就不一样了。
这才是白晋的阴毒计谋。
“够狠！”
不少人暗中竖起了大拇指，白晋不愧是一代枭雄。
如此忤逆天下的大事，都敢做出来。
成功了还好，如果失败了，将遭到万人唾弃。
“准备战斗！”
沐天黎很清楚，已经没有必要继续说下去，直接战吧。
反正都有一战，何必在磨磨唧唧。
凌厉的罡风，在无常仙岛上空刮过。
自从儿子白元死在柳无邪手里的那一刻，白晋就没睡过一天觉。
每当闭上眼睛，就看到儿子浑身是血朝他走过来，让他替自己报仇。
不杀柳无邪，不灭天宝宗，白晋这辈子都别想睡觉了。
所以柳无邪离开半年后，天元宗开始发动大战，攻打天宝宗。
一切的一切，都是提前计划好的，包括今日的十大宗门盛典，而是白晋利用这个盛典来除掉天宝宗的最佳时机。
还有什么比十大宗门盛典更方便的，可以把所有高手聚集在一起，一网打尽。
不能用歹毒来形容白晋。
因为歹毒终有范畴，白晋所做的一切，已经超出了人类极限，今日一旦得逞，无数人因他而死。
整个南域，也会生灵涂炭。
大战一触即发！
天宝宗高层基本全部来了，除了十大长老之外，各峰的峰主，以及执法堂，任务堂长老全部赶来。
加在一起差不多有一百来人。
全部站起来，手持兵器。
但也有极个别的长老，目光巡视四周，正在寻找逃走的路线。
“白宗主，真要发动大战吗！”
权重确认一遍，如果真要大战，只能拼一个鱼死网破了。
“今日是我跟天宝宗之间的恩怨，我奉劝各位一句，最好不要多管闲事。”
白晋目光扫向权重，如果他们不插手更好。
插手的话，白晋同样有办法。
“要战便战，大不了同归于尽！”
天刑不想忍下去了，这半年来，天宝宗承受太多的屈辱。
每个月天元宗都会派高手前来袭击，导致天宝宗许多建筑倒塌，其中很多建筑，传承几千年。
“同归于尽？”白晋发出一声冷笑：“你们有什么资格跟我同归于尽。”
白晋一番话，让很多人心里咯噔一声，难道白晋还请来了高手不成。
单凭他们天元宗，加上其他四大宗门，想要灭掉天宝宗，难度很大。
最后一定是两败俱伤，谁也讨不到好处。
“在场的各位你们都看到了，我们天宝宗一直以来，从不仗势欺人，做事向来也是有理有据，但是今日天元宗的做法，显然违背了我辈修士，今日灭掉我们天宝宗，明日屠刀就会落入到你们的头上，难道你们就这样一直坐以待毙。”
沐天黎目光扫向四周，希望在场所有人都能站出来，一起抗衡天元宗。
今日能灭天宝宗，明日就会灭了他们，直到天元宗一家独大。
真的到了那一天，谁也无法阻止。
只有现在，大家联合一起，才能抗衡天元宗，打破他们的幻想。
四周一片沉默，没有人站出来。
天元宗有备而来，这时候跟他死磕，讨不到好处。
况且天元宗这一年来，收买了很多宗门。
“沐天黎，别枉费心思了，我要灭掉的仅仅是你们天宝宗而已，跟其他人没有任何关系。”
白晋虽然有备而来，还不想跟全天下为敌。
就算他力量再强大，还没到藐视全天下的程度。
“沐宗主，别跟他废话了，准备战斗吧！”
权重一声令下，天罗谷所有长老全部站出来，跟随天宝宗一起，准备战斗。
缥缈宗宗主齐寒烟站起来，一直没有说话，但是态度已经很明显，跟天宝宗共进退。
他们经历过好几次战役，跟天元宗已经结下死仇。
天宝宗一灭，明日就轮到他们。
邪心殿没动，还在沉默。
羽化门也是如此，他们在想什么，没有人知道。
也许想坐享其成，等他们拼一个两败俱伤，等着捡现成的。
也许是事不关己，高高挂起。
紫霞门，青红门，金阳神殿，独孤世家的高手纷纷站起来，形成一股更强大的洪流。
此地汇聚了南域九成九的高手，一旦大战，无常仙岛必定掀起一阵腥风血雨。
“很好，既然你们找死，那就成全你们。”
白晋目光扫过三大宗门，一挥手，五大宗门高手全部列阵。
看来他们为了这一天，筹备了很久。
柳无邪穿梭在大海之上，将速度催生到了极致，距离无常仙岛越来越近。
原本一天的路程，他只用了半天时间，终于看到无常仙岛的影子。
“希望他们不要有事。”
柳无邪暗暗说道。
沐天黎对他有再造之恩，没有他的栽培，自己也不会成长如此之快。
“宗主，我们要不要出手。”
羽化门那边长老小声问道。
天元宗的做法，确实违背了南域的规则，联合这么多宗门，于情于理都说不过去。
“再等等！”
羽化门宗主邱行眉头紧皱，他何尝不知道，白晋的所作所为有违天道。
“宗主在担心什么，难道真的要看到整个南域，陷入战乱之中。”
不乏有一些长老身怀正义之心，希望羽化门能站出来。
“事情不是你们想的那么简单，白晋从外面请来了高手，很有可能，超越真玄境的存在。”
听到这个消息，羽化门众多长老，倒吸一口凉气。

第八百九十四章 第一战

难怪白晋敢口出狂言，敢与天下人为敌，原来是请来了高手。
在南域，真玄境是高手，但，绝对不是顶尖的存在，因为十大宗门，都有不少真玄境坐镇。
能镇压这么多真玄境强者，唯有灵玄。
而，灵玄境南域还未出现过，但不排除，从其他地方赶来。
原本蠢蠢欲动的羽化门，陷入一片沉默。
他们虽然不惧天元宗，但是灵玄境，他们得罪不起。
众人目光，不自觉的看向白晋身后一名中年男子身上，只见他双手搂着两个绝世美人，丝毫不理会周围那些异样的目光，大手直接伸进女子的怀里。
模样猥琐至极，让人很是厌恶。
却没有人一人敢小觑此人，一眼望去，此人深不可测，就连真玄境，都感知不到他的境界。
绝对超出真玄范畴。
到底此人是谁，又怎么会出现在南域，跟白晋又是什么关系。
一个个谜团，出现在众人心中。
沐天黎早就发现这名男子，这也是他唯一忌惮的原因，迟迟没有动手。
一旦开战，意味着天宝宗很有可能从南域除名。
他不出手，白晋也会出手，事情没有回旋的余地。
柳无邪穿梭在海域上，无常仙岛已经在他视线当中一点点放大，祭出鬼瞳术，穿过茫茫海域。
岛屿上发生的一切，尽收眼底。
虽然听不到他们在说什么，但是他们的表情，还有场上的局势，柳无邪看的一清二楚。
“全部都该死！”
柳无邪速度陡然加快，化为一条神龙，翱翔天际。
如果此刻海面上有人飞行，一定吓得躲进大海之中，那可是一条金色神龙，宛如从海底钻出来，欲要腾空而去。
飞龙在天越来越成熟。
岛屿越来越近，柳无邪却没有着急进去，而是拿出一枚枚阵旗，绕着无常仙岛飞了一圈。
“今天你们谁也休想活着离开。”
当最后一枚阵旗插下去，柳无邪拿出几枚丹药丢入吞天神鼎。
这一路飞行，消耗了不少真气，必须要保持全盛的状态。
接下来难免有一场大战，可能是柳无邪出道以来，最为残酷的一战。
因为他面对的不是一个人，而是五大宗门。
“沐宗主，一会大战，找机会突围出去！”
权重走过来，眉头紧皱，齐寒烟站在一旁，并未说话，手中的拂尘无风自动，已经告诉所有人，大战在所难免。
“好，我们全力攻击一个区域！”
沐天黎点头，他们这么多人，撕开一道缺口应该不难。
“天宝宗的杂碎，都滚出来受死吧。”
说话的叫张北，天元宗长老，天山论道的时候，被柳无邪三番五次捉弄，最后还惨遭白晋扇了他一耳光。
对天宝宗可以说是恨之入骨，第一个站出来打头阵。
“就让我来会会你！”
天刑脾气火爆，跟张北两人性格差不多，跳出人群，准备交战。
其他人站在原地没动，他们都是当世高手，还没到混战的程度。
这就好比两军对垒，绝对不会一开始大军直接冲上去，很有可能双方各派一员大将先行交战。
赢的一方，自然能获得极强的士气，对接下来战斗，有莫大的影响。
天刑赤手空拳，张北一身横练，同样是赤手空拳。
“天刑，我早就想会会你了！”
张北身躯一动，犹如一尊猛虎，祭出强大的拳头，朝天刑砸下来。
“哼！”
天刑发出一声冷哼，没有多余的废话，同样是一拳砸下去。
恐怖的化婴之势，朝四周涌去。
气势滔天，像是恐怖的洪水，卷起岛屿上的树木，来回摆动。
真武大陆法则完善之后，不论是天刑还有张北，境界都提升很多，站在半步真玄境，距离真玄只有一步之遥。
“轰！”
两枚砂锅般大小的拳头，狠狠的撞击在一起。
随即！
两人一起倒飞出去，在空中划出一道弧线，稳稳的落在地面上。
强横的涟漪，犹如强风过境，吹得周围那些人，青丝撩起，衣袍鼓动。
地面上的石块，不断隆起，随后化为齑粉，像是一团灰色粉末，被风旋吹走，形成一座奇特的景象。
平分秋色！
谁也没讨到好处，两人实力算是半斤八两。
从表情上来看，天刑脸上更为轻松，应该还存有余力。
天刑一步步朝张北走去，每走一步，身上的气势就增加几分，第一战非常重要，关乎后面的战斗。
如果他输了，对所有人的信心，将是一个巨大的打击。
所以这一战他不能输。
张北同样如此，他也不能输，这一战他代表五大宗门，输了，则沦为笑柄。
这一次是天刑先动，身体化为一道残影，可怖的巨力，形成山崩海啸。
能当上执法堂主，本身实力就很不简单。
奇怪的是，张北站在原地没动，嘴角浮现一抹残酷的笑容。
当天刑靠近的那一刻，张北的身体突然动了。
“天刑，快退！”
沐天黎连忙提醒，让天刑快退，张北已经突破真玄境了，刚才故意迷惑大家的视线。
已经来不及了，天刑气势一出，无法收回来。
就算他这时候撤掉力道，也无济于事，张北的拳头，已经逼到近前。
令人窒息的真玄之势，犹如滔天怒浪，将天刑所有的力量，全部化解。
所有的目光，都聚集在这一战上，唯独坐在白晋身后的那名中年男子，对这种战斗，没有任何兴致，大手在怀里女子身上不断的游走，阵阵娇.喘声，从两名女子口中发出。
沐天黎想要出手，已经来不及了，而且五大宗门的高手就在一旁。
他出手，对方的真玄境同样会出手。
况且这是第一战，一般不会出手相助。
天刑眼眸一冷，调动残存的真气，打算跟张北拼命了。
“天刑，你还是太弱了，不是我的对手。”
论天赋，张北远不如天刑，论名气，他同样不如天刑长老。
但是他运气好，就在几个月前，得到一枚罕见的灵果，吞服下去之后，成功突破真玄境。
拳劲夹杂着奇怪的风雷之声，这应该是一套奔雷拳，天元宗的几大武技之一，非常的厉害。
天刑没有退路，不仅没有后退，反而加快了速度。
狂暴的力量，形成巨大的拳印，出现在张北的面前。
“给我破！”
张北一声厉啸，真玄法则，汇聚成一尊雄狮虚影，将天刑的拳劲，全部吞噬进去。
场面太恐怖了，真玄跟化婴，这是一道无法逾越的鸿沟，绝不是靠真气就能弥补。
天刑的拳劲，被吞噬的一干二净。
“轰隆！”
拳劲崩裂，天刑的气势，消失得无影无踪。
就在这一刻，张北出手了。
雄狮震碎了天刑拳劲之后，丝毫没有溃散的迹象，继续撞击天刑的身体。
这要是击中，非死即伤。
情况对天刑极为不利。
“奔流劲！”
天刑一声厉啸，新的力量出现，这是天宝宗的绝顶武技，施展出来，犹如奔流一般，滔滔不绝。
如此短的时间内，将拳劲调动出来，天刑虽不是真玄境，但是已经无限与接近了。
这次大战如果不死，用不了多久，天刑也会顺利突破真玄境。
丹田中的真气，消耗一空。
不仅如此，天刑还燃烧了身体中的精血，也要抗衡这一拳。
“冥顽不灵，我就让你死的彻彻底底！”
张北发出狞笑声，雄狮没有减弱，跟奔流劲撞击一起。
“蹦！”
天刑的力量，再一次溃败，终究还是相差一些。
但足以证明，天刑绝对强大，他输的不是武技，而是修为。
真玄境碾压他一头，才陷入被动。
天刑的气势，瞬间遭到瓦解，犹如一击闷锤，砸向他的胸口。
“噗……”
一口鲜血喷射而出，染红了苍穹，天刑长老身体倒飞出去，脸色惨白。
张北的拳劲，并未伤害到天刑本源，仅仅是震退而已，伤及不了性命。
当然！
张北没有就此作罢，他的目的，是斩杀天刑。
身体消失在原地，手中出现一把长剑，朝天刑的脑袋，狠狠的斩下来。
人群发出一身惊呼，谁也没想到，事情会发展成这样。
一开始，大家以为天刑必胜无疑。
谁会想到，张北隐藏了修为。
好狠毒的心啊！
天刑人在空中，来不及变招，身体凌空一个旋转，避开致命位置。
就算长剑斩下，也只是斩断他的手臂而已。
“天刑，我看你能躲到什么时候。”
张北发出狞笑声，身体继续压下，依旧锁定天刑的脖子，速度要比天刑还要快。
周围不少人站起了身子，伸长着脖子往里看，以免错过一些细节。
真玄境交战，在南域可不多见。
就连化婴境交手都很少，难怪每个人都充满着兴奋之色。
就算不能谈仙论道，能见到这样旷世大战，也不枉此行了。
凌厉的剑罡，犹如附骨之疽，牢牢的锁定天刑的脖子，发出呼啸之声，陡然斩下。
天刑身体来不及避开了，直接朝地下上坠去。
眼看就要命丧长剑之手，这个时候，一道人影出现在无常仙岛上空，下面发生的一切，看的一清二楚。
眼睛一凝，流露出浓郁的杀气。
手指连点，一道道寒芒闪烁，直逼战场而去。
谁也没发现这个人的存在，他们的视线，全部被场中的战斗所吸引。
直到寒芒之气出现的那一刻，众人这才发现，竟然有人干涉了打斗。

第八百九十五章 杀了你

谁也没有注意虚空上的变化，全部被场中战斗所吸引。
天刑眼看就要命丧剑下，成为张北手中的亡魂，就在这一刻，情况突变。
一道道寒芒，从虚空上爆射而至，像是一枚枚箭矢，随即化为一座冰盾，拦在了张北面前。
“咔嚓！”
张北一剑劈空，没有斩开天刑的脖子，而是斩在面前的冰盾上。
无数目光，齐刷刷的朝苍穹看去，只见一道人影，徐徐落下。
站在地面上的那一刻，在场超过一半的人，认出此人是谁。
“柳无邪！”
无数惊呼声，从四周响起，那个那人又回来了。
曾经把南域搅得满城风雨的那个人真的回来了。
每个人表情不一，有兴奋，有期待，也有嫉妒，还有仇恨。
看到柳无邪的那一刻，天刑松了一口气，不知道为何，每次看到这个小子，内心总会升起一种强烈的自信。
白晋眼眸一缩，他消灭天宝宗第一是夺回十大宗门之首，第二是逼出柳无邪，替儿子报仇。
也是后来才得知，柳无邪并不在天宝宗，而是离开了。
看到柳无邪，张北脸色阴沉的可怕。
后来他们一点点调查，终于知道，柳无邪在阵塔之中做了手脚，才让天元宗的弟子损失惨重。
阵塔最后一层，只针对天元宗，其他弟子进入其中，没有任何危险。
相反，天元宗弟子进去，则是九死一生。
当时白晋认为是张北做事不利，还挨了一巴掌。
谁曾想到，这一切都是柳无邪从中作梗，导致天元宗死了好几十人。
“柳无邪，我要你死！”
张北说完，就要对柳无邪出手。
此刻的柳无邪，看起来普普通通，依旧保持化婴境。
坐在白晋身后的中年男子眼眸一缩，将大手从两名女子的怀里抽出来。
“我们之间迟早都有一战，但不是现在。”
柳无邪大手一挥，张北涌过来的气势，瞬间被震退，让所有人脸色骤变。
整个无常仙岛，已经被他封锁，不担心任何人逃出去。
先解决掉自己的事情，再找他们算账。
张北的气势被震碎之后，不敢轻举妄动，站在原地，等候白晋的命令。
柳无邪一步步朝天宝宗区域走去，目光看向沐天黎，点了点头，算是打过招呼。
“无邪，多谢你出手相救。”
天刑连忙走过来，一脸的感激之色。
“天刑长老不必客气，这是疗伤丹药，赶紧吞服下去。”
说起来，整个天宝宗，唯一让柳无邪敬重的人，不是沐天黎，而是天刑。
是他这几年的照拂，才有今日的柳无邪，沐天黎只是栽培了他而已。
天刑则是为了他，好几次置身于险地。
这份恩情，柳无邪永远记在心里，绝对不会忘记。
对他好的人，柳无邪一辈子都会感激。
但是对他坏的人，柳无邪同样是一辈子都不会忘记。
郁布，就是那个对他超级坏的人。
目光横扫一圈，很快落在郁布的脸上，后者竟然有些不自然。
“宗主，今日我可能要违背天宝宗一些规则，如果有为难之处，大可将我逐出天宝宗。”
斩杀太上长老，的确违背了规则。
但是柳无邪也要不惜一切代价，郁布不死，心里怒气不灭。
沐天黎已经看出来了，柳无邪走过来的那一刻，目光犹如看死一人一样，扫了郁布一眼。
很有可能，天宝宗又发生了什么事情，沐天黎暂且不知，彻底惹怒了柳无邪。
“无邪，放手大胆的去做，只要不伤及天宝宗的根基，我给你权利。”
沐天黎当众表态，只要不伤及天宝宗的根基，他不会干涉柳无邪做任何事情。
“多谢宗主！”
柳无邪朝沐天黎弯腰鞠躬，能做出这么大的决定，沐天黎也是下了很大的决心。
每个人都不解，包括以天元宗为首的五大宗门，他们不知道柳无邪想要做什么。
按理说，柳无邪出现，不应该找他们五大宗门吗，看他的意思，似乎要找天宝宗的麻烦。
一步步朝郁布走过来，身上的杀意，汇聚成汪洋大海。
“郁布，我知道你很想杀我，今日我给你一次机会，出手吧。”
柳无邪没有多余的废话，邪刃指向郁布，让他可以出手了，给他一个公平的机会。
以柳无邪现在的修为，一招就能秒杀他。
却没有这么做，毕竟他是天宝宗太上长老，就算是死，也要让他死的风光一些。
“柳无邪，你好大的胆子，竟敢这样跟太上长老说话。”
一名长老蹦出来，以前是郁布的心腹，现在也是。
“真是聒噪！”
柳无邪虚空一拂，一股无形的力量涌出去，刚才说话的长老还没反应过来，直接被一掌掀飞。
“砰！”
像是被一记闷锤击中，口喷鲜血，失去了战斗力，整个人萎靡不振，随时都能死去。
“嘶……”
四周传来一阵倒吸凉气的声音，被柳无邪的手段震惊到了。
看似清淡描写的一招，却包含了天地大道，堂堂巅峰化婴境长老，连反抗的余地都没有，直接被一掌震伤，何等的恐怖。
沐天黎眼神一缩，不知道是幸喜，还是无奈。
开心是柳无邪实力成长到如此程度，今日的危机，也许能成功化解。
无奈是宗门自相残杀，身为宗主，却没有办法干涉，郁布这些年的所作所为，不仅沐天黎知道，宗门其他长老心里也知道。
敢怒不敢言，谁让郁布是上一任宗主，地位太高了。
还有几名长老，跟郁布关系不一般，正打算站出来，纷纷往后退了一步，不敢说话了。
十大长老，一半站在郁布这边，另外一半跟高谷关系不错。
高谷是沐天黎的师父，在宗门的威望也很高。
“无邪，是不是发生什么事情了？”
那名女性太上长老站出来，真名叫梅知，除了老一辈知道，现在的年轻人，没有几个人认识。
当年梅知也是一个狠角色，因为她的家族某个天才弟子被二流宗门杀死，一人一剑，灭了人家整个宗门。
看她现在和颜悦色，想到当年的事情，不少人汗毛倒立。
以她对柳无邪的了解，不是那种无缘无故发怒的人，一定是发生了什么大事，才会让柳无邪如此愤怒。
“看完这个你们就明白了！”
柳无邪拿出记忆灵符，将他回到天宝宗的一举一动，全部记录下来。
不论是十大宗门，还是那些二流宗门，目光纷纷看向虚空之上。
记忆灵符突然散发出极强的光泽，像是一副巨大的画卷，在虚空上徐徐展开。
一幅幅画面，出现在众人视线当中。
柳无邪跟那两名弟子之间的谈话，一字一句的传出来。
天宝宗高层脸色阴沉的可怕，宗门内斗的事情，并没有传出来，只有他们自己知道而已。
谈话结束，进入地下牢笼，救出徐义林等人。
随后是前往青木大殿，里面的一幕，让人更是愤怒不已。
青木竟然纵容自己的孙子，霸占门下弟子，如果不是柳无邪出现，两名女弟子，就会遭到青衫的毒手。
画面结束，四方传来无数议论声。
“没想到堂堂天宝宗，竟然出现这种龌龊的事情，真是可笑啊！”
大旗门的长老站出来，嘲弄天宝宗，他们不配成为十大宗门之首。
“宗门内部肮脏到这种程度，还能当上宝丹峰首席长老，还真是讽刺！”
青红门趁机踩一脚，各种嘲讽的言语，铺天盖地，让天宝宗高层脸色越来越难看。
大敌当前，他们内部竟然一点不团结，为了一个天道会，居然威胁宗主，今日此事不圆满解决，永远都是天宝宗的污点。
“大家也别笑话天宝宗，十大宗门，谁敢说你们上下一心，同样是拉帮结派，为了自己的地位，出卖同门的事情还少吗。”
天罗谷一名弟子站出来，十大宗门，谁也别取笑谁，就连天罗谷，都不敢说铁板一块。
相对其他宗门，天罗谷还有缥缈在相对和睦。
仅仅是相对而已！
“发生这种事情，对天宝宗来说，也许是一件好事，不破不立，清除掉一些蛀虫，宗门才能更好的发展下去。”
凡事都有两面性，有利必有弊，每个人看待事情的目光也不一样。
“看天宝宗能不能化解今日的危机再说吧，天元宗肯定不会让他们活着离开。”
四周的谈论声，落在郁布眼里，脸上红一阵青一阵。
他也没想到，青木竟然做出这种事情。
青木是他的弟子，不论青木做了什么，他这个师父都有责任。
没有他的默许，青木也不敢去做。
青木已经遭到惩罚，这个罪魁祸首还在这里，柳无邪岂能作罢。
“柳无邪，你说了这么多，到底想要做什么。”
郁布走出来，质问柳无邪。
当着全天下人的面，撕开天宝宗的丑闻，到底意欲何为。
“杀了你！”
接下来三个字，彻底颠覆了众人的认知，柳无邪竟然要斩杀太上长老，他是疯了吗。
只有极少人心里很清楚，柳无邪没疯，反而很清醒。
“真是有意思啊！天宝宗本就大敌当前，现在还搞起了内讧，是嫌自己实力足够强大吗。”
大旗门的长老，上蹿下跳，不断的蹦出来。
只要天宝宗一灭，他们大旗门，就能顺利成为十大宗门之一，当然很开心。
“我们天宝宗的事情，轮得到你们大旗门来指手画脚吗！”
柳无邪目光横扫过去，那名上蹿下跳的长老怔在原地，身体无法动弹。

第八百九十六章 三招

不论天宝宗发生了什么，那是天宝宗内部的事情，轮不到一个外人像是猴子一样，在这里上蹿下跳。
被柳无邪盯住的大旗门长老，傻不愣登的站在原地，竟然无法动弹了，他不过小小的低级化婴境而已。
上次天山论道的时候，大旗门就上蹿下跳，结果好几人被沐天黎镇压，跪在原地，膝盖骨都碎裂了。
为了此事，大旗门彻底记恨上了天宝宗，恨不能他们赶紧死。
“柳无邪，你对我做了什么。”
这名长老想要挣扎，却无法动弹，大声的吼道。
人群传来阵阵惊呼声，柳无邪跟这名大旗门长老，相隔也有百米左右距离，仅仅靠一个眼神，就让对方无法动弹。
这种手段，就算是在场十大宗门任何一名宗主，都做不到这一点。
“既然你们大旗门迫不及待的站出来，今日的杀戮，就从你身上开始吧。”
柳无邪隔着虚空，大手突然一捏。
随即不可思议的一幕出现了，被囚禁在原地的大旗门长老，身体陡然炸开，化为一团血雾。
如果不是柳无邪主动说出他要杀人，众人甚至不知道，这名大旗门的长老是怎么死的。
凭空炸开，这也太恐怖了。
原本郁布眼神中还有一丝希望，随着大旗门长老的死去，郁布面如死灰。
柳无邪的实力，已经超出他们的认知。
坐在白晋身后的那名中年男子突然站起来，眼眸之中，流露出一丝震骇。
“柴长老，发生什么事情了？”
白晋跟着一起站起来，能让柴长老露出如此神色，难道柳无邪可怕到这种程度了吗。
“空间之力，他竟然领悟了空间术，有意思，太有意思了，这小子对我有大用，一会想办法将他活捉，不要轻易杀死。”
中年男子真名叫柴正斌，的确是白晋请来的高手，实力极高。
柴长老说话的语气，白晋一颗心落下来，他还真怕柳无邪实力强横的没边了。
“柴长老，这个小子到底达到什么程度？”
白晋还是不死心，朝柴长老问了一句。
“真玄三重而已！”
柴长老接下来的一番话，不禁让白晋倒吸一口凉气。
这才过去一年多时间，柳无邪从小小的星河境，成长为真玄境高手，太不可思议了。
只要还是真玄境，白晋就不必担心，柳无邪再强，也终究是一个人，还能强过柴长老不成。
杀了大旗门长老，柳无邪仿若没事人一样，目光再一次落在郁布的脸上。
这一次支持郁布的那些长老，没有一人站出来说话，纷纷低下脑袋。
他们虽然支持郁布，但是在大是大非面前，他们还是分的很清。
郁布的做法，已经违背了天宝宗最基本的法规，身为上任宗主，竟然纵容自己的弟子，做出如此卑劣的事情来。
就算他们有心想要替郁布说话，都不知道该说什么。
总不能说他做得对，那他们岂不是成为帮凶。
“郁布，念你是太上长老，给你一次机会，我可以让你三招，三招之后，你生还是死，全靠你的本事了。”
柳无邪虽然愤怒，却没有被愤怒击昏理智。
不论如何，郁布终究还是天宝宗的太上长老，虽然他现在也是名誉上的长老，柳无邪还是放低了姿态，主要是做给其他人看的。
柳无邪这样做，让很多人点了点头。
自始至终，柳无邪没有因为自己实力强大，而凌驾于一切，这个时候，还是以宗门大局为重。
这样做，让每个人都挑不出理。
长老做错事了，一样要承担责任。
“柳无邪，当年我真的应该一掌拍死你。”
这么多人看着，郁布进退两难，面对弟子的挑战，如果一味的退缩，只能遭人耻笑。
一步步走出来，站在柳无邪面前。
他很后悔，当年没有一掌拍死柳无邪。
现在说什么都没有意义了，事情已经发生，就要勇于承担。
“真是笑话，你以为当年你就能杀了我？”
柳无邪发出一道讽刺的笑声。
出道以来，想要杀他的人何其之多，真正对他有威胁的，也就那么寥寥几人罢了。
面对青红门的围攻，柳无邪都能从容逃走。
柳无邪一番话，让郁布脸上红一阵，青一阵，非常的难看。
都这个时候了，柳无邪还不忘嘲弄他一番。
“宗主，真的任由他们自相残杀吗，少一人，我们天宝宗的力量，就消弱一分。”
其他长老纷纷走到沐天黎身边，小声的说道。
内斗，只会消耗天宝宗的实力，让对手开心。
“阻止，只会适得其反！”
沐天黎摇了摇头，与情与理，他现在都没有借口阻拦。
就算他有心想要阻止，真的就能阻止的了吗？
这一点，沐天黎心里很清楚，柳无邪想要做的事情，没有人能阻止他。
“可是当着这么多人的面，天宝宗自相残杀，岂不是沦为笑柄。”
他们倒不是在乎谁生谁死，不论谁笑到最后，对天宝宗来说，都不是好事。
“事情不发生在自己身上，每个人都体会不到那种痛苦，换做是你，你会善罢甘休吗？”
沐天黎反问道。
站出来的几名长老纷纷不说话了，如果简杏儿跟陈若烟是他们的孩子，还能站在这里说风凉话吗？
如果关押进地牢，是他们的后人还有亲人，他们还会站出来仗义执言吗？
扪心自问，他们如果实力足够强大，可能做的比柳无邪还要霸道。
郁布跟柳无邪相视而立，恐怖的真玄之势，朝柳无邪奔涌而至。
“柳无邪，我承认你天赋很高，修为也很精湛，终究还是毛头小子一个，如果我是你，就不该来这里，而是躲起来，潜心修炼几年。”
郁布话语中的意思很明显，今日谁也不可能活着离开。
柳无邪不该来的，而是躲起来修炼，等实力大成的时候，再回来报仇也不迟。
“你也说了，我不是你，有些事情，明知不可为，也要去做，这就是我做人的底线。”
柳无邪答应了沐天黎，参加十大宗门盛典。
既然答应了，柳无邪就要去遵守，这是做人最起码的承诺。
一个人连自己的承诺都无法完成，有什么资格成为人上人，又有什么资格指责别人。
柳无邪一番话，说的郁布哑口无言。
明知不可为而为之，才是真正顶天立地的男子汉。
明知是刀山火海，为了一句承诺，也甘愿赴汤蹈火，在所不辞，这就是柳无邪。
今日就算是死，柳无邪也要来，这就是信诺。
三招！
郁布的攻击开始了，当着所有人的面，天宝宗堂堂太上长老，对门下弟子出手。
没有出剑，而是平淡无奇的一掌。
郁布原本就做了亏心事，加上又是太上长老身份，如果再使用兵器，更是没脸见人。
掌风到了柳无邪面前的那一刻，陡然激烈，如同狂风一般。
依旧是天宝宗的奔流劲，可以让真气，源源不断的施展。
真玄四重之势，如同滔天的洪水，逼向柳无邪面前。
这一年来，郁布成功突破修为，达到真玄四重境。
战斗力极为彪悍，十尊太上长老之中，郁布的修为，只有高谷才能与其抗衡。
沐天黎静静的看着，暗中也替柳无邪捏一把汗，面对真玄四重的碾压，柳无邪有没有胜算。
如果知道柳无邪在前不久，斩杀过灵玄五重，不知道作何感想。
掌风逼近的那一刻，柳无邪的身体，诡异的消失在原地，郁布的攻击全部落空。
郁布早就料到这一招，掌风继续变化，这一次化为两道，分别攻击柳无邪左右两侧。
不论他如何闪避，都无法避开他的掌法。
掌风犹如奔雷一般，发出猛烈的呼啸之声，震得四周那些普通化婴境的耳膜，都非常的难受。
南域的法则，跟中神州无法相提并论，真玄境已经是极限了。
周围的空间不断塌陷，出现一个又一个的黑洞，场面恐怖无比。
几十年了，郁布从未对人出手，但是他出手狠辣程度，要比当年更为强烈。
“柳无邪，你可以死了！”
郁布发出一声冷笑，手掌出击的力道越来越强，如同两座大山朝他碾压下来。
“想要杀我，这点力量还不够！”
柳无邪的声音忽左忽右，让人捉摸不透。
刚才看着在原地，很快消失，像是一道影子一样。
更恐怖的是，周围的空间，不断的变化，可以随意的扭曲。
这一路上，柳无邪吞服大量的神通果，还未来得及领悟。
神通之力变强之后，对道术的理解，更为清晰，可以简单的操控空间之力。
面前的世界，就像是一面面镜子，谁也不知道哪一个才是真正的柳无邪。
从空间兽身上，柳无邪抓到一丝空间法则，已经领悟一些。
只要给他一段时间沉淀，就能领悟空间禁锢术。
想要修炼成大空间神术，还任重而道远。
真正的大空间神术，可以封锁一座世界，让整个空间，陷入静止的状态。
柳无邪现在只能改变周身的法则，让其变化。
“轰隆！”
郁布的攻击，再一次落空。
四方那些强者，眉头紧皱，面对真玄四重两次全力攻击，不还手的情况下，柳无邪都能从容避开。
试问在场，有几个人能做到。
郁布脸色越来越难看，心一横，脸上闪过一丝狰狞，第三招缓缓出现。
“不好！”
沐天黎暗道一声，意识到不妙，想要阻止已经来不及了。

第八百九十七章 一路走好

郁布第三招祭出的那一刻，天宝宗所有长老脸色骤变。
沐天黎想要阻止已经来不及了，这一掌，足以毁灭真玄五重境。
“大化劫手！”
这是郁布成名武技，在这套掌印上，浸淫了几百年，威力无匹。
最为关键，这套武技，已经无限与接近灵阶存在，出现了一丝道术的影子在其中。
他们却不知道，柳无邪早已领悟了好几种道术，这种四不像的道术，也好意思在他面前施展出来。
“柳无邪，你可以死了！”
第三招，大化劫手终极武技，如果不能诛杀柳无邪，死的一定是郁布。
这是他最大的底牌，也是最强大的招式。
“这个郁布果然心狠手辣，对方让他三招，竟然使用如此歹毒的招式。”
不少人指指点点，认为郁布太阴毒了。
一般当众承让三招，对手都会象征性的攻击三招，不会真的下杀手。
最多走走过场而已！
但是郁布的做法，显然违背了武道，趁着柳无邪不还手的时候，祭出最强一招，卑鄙之极。
“换成是你也会这么做，不是你死，就是我亡，反正他们之间，注定有个人要死。”
虽然卑劣了一些，相比起活下来，卑劣真的不算什么。
大化劫手，施展出来漫天都是手印，遮天蔽日，几乎封锁了整片岛屿。
无尽的海浪，从海平面上卷起，欲要淹没整座无常仙岛。
站的近修士，纷纷往后退，承受不住掌劲的侵蚀。
唯有真玄境，勉强看到一个大概。
只见柳无邪站在战场中央位置，犹如一座孤岛，承受大化劫手的不断冲击，巍然不动。
任由大化劫手碾压下来，柳无邪无动于衷，竟然要打算硬抗一招。
“无邪，快躲避啊！”
那些支持柳无邪的长老，大声的说道，让他赶紧避开，别站在原地，这样会死在郁布的手里。
那些善意的提醒，柳无邪仅仅是笑了笑。
当然，更多的是嘲讽声。
“哈哈哈，这小子太狂妄了，面对真玄四重的碾压，竟敢无视，看他一会怎么死。”
还是大旗门的长老，对柳无邪可以说是恨得咬牙切齿，巴不得柳无邪赶紧死。
一群井底之蛙罢了！
真玄境在南域算是顶级高手，放眼到整个真武大陆，不过一条可怜虫。
真玄境，都未必能加入天灵仙府，放到中神州，只能算是普通人。
郁布脸上的狰狞之色越来越重，仿佛看到柳无邪死在自己掌印下的那一刻。
无边的气浪，终于汇聚成一枚滔天化劫手。
天穹之力！
郁布竟然调动天穹之中的一丝能量，加持到掌印当中。
“轰轰轰……”
柳无邪四周的石块不断炸开，化为齑粉。
整个无常仙岛中间区域，已经变成一片废墟。
往年十大宗门盛典，都在这里谈天说地，讲道授业。
今日倒好，成了一座战场。
“杀我，这点力量依然不够！”
柳无邪脸上无悲无喜，那些砸下来的力量，落在身体上，竟然毫发无损。
“好强的肉身！”
站起来的柴正斌眼眸中流露出一丝震惊。
一个人能将肉身修炼到这种程度，确实罕见，可以抗衡真玄一击，不简单，很不简单。
掌印犹如暴雨一般，疯狂的碾压下来。
换成其他真玄境修士，早就化为一滩肉泥。
奇怪的是，柳无邪依旧站在那里，似乎一副享受的样子。
利用郁布的掌印，柳无邪在锤炼肉身。
每一道攻击，如同雷电闪烁。
在柳无邪的身体表层，浮现一层淡淡的金光，像是龙鳞一般，将他的身体牢牢地包裹起来。
任由风吹雨打，就是无法撼动他的肉身。
大化劫手的威力逐渐消弱，而柳无邪的肉身，竟然要比刚才还要强悍。
郁布的脸色，终于变得难看无比。
没想到他祭出最强一击，连柳无邪的防御都无法撕开，面色如土，像是吃了狗屎一样难受。
当最后一丝尘埃落下，柳无邪抖了抖身上的灰土，看不到一丝伤痕。
“郁布，你的三招已经结束，接下来该我出手了。”
没有祭出邪刃，对方没有出剑，柳无邪也没有必要使用兵器。
话音一落！
手掌轻轻的举起来，没有一点波动，看起来平淡无奇。
将真气凝聚成一道细线，藏于掌心之中。
一旦爆发，绝对是惊天动地。
身体诡异的消失在原地，郁布还没反应过来，柳无邪已经出现在他面前，仿佛凭空冒出来。
“好快的速度！”
周围传来阵阵惊呼声，被柳无邪的速度深深吸引。
“他的速度，怎么会这么快，好像无视周围的空间法则，随意的穿梭，简直是不可思议。”
郁布没有思考的时间，只能举掌迎敌，就算是死，也要跟柳无邪同归于尽。
祭出残存的真气，汇聚成一枚巨掌，跟柳无邪对撞到一起。
“不自量力！”
柳无邪发出一声冷哼，如果郁布自己主动自尽，还能死的体面一些。
每个人屏住了呼吸，大气不敢喘一下，生怕错了过什么。
最近这几年，柳无邪绝对是当之无愧第一天才。
不仅创造了好几种丹药，更是获得天山论道第一名，带领天宝宗荣获十大宗门之首。
打造出来的天道会，更是将丹药还有灵符，销售到整个南域，每个角落，都有天道会的影子。
这些骄人的成绩，任何一个宗门都会眼红不已。
两枚大掌，以闪电的方式，撞击到了一起。
“蹦！”
如同地震了一般，撞击的那一刻，整个无常仙岛都在晃动。
恐怖的一幕出现了，周围的海水还在咆哮，就是无法涌入岛屿之上。
接触柳无邪大掌的那一刻，郁布知道自己错了，而且错的很离谱。
跟他交战的不是一个人，而是一尊神，一尊真正的神祇。
那种毁灭般的力量，足以摧毁一切。
郁布清晰的感受到，柳无邪的真气透过他的手臂，一点点传递到身体里面。
随后是五脏六腑，不断的炸开，化为血雾。
奇怪的是，郁布的身体表层，看不到一丝症状，整个人看起来，完好无损。
但是他的身体内部，早已全部消失，剩下的只是一副躯壳而已。
郁布静静的站在原地，谁也不知道发生了什么，到底刚才一拳，谁胜谁负。
只有柴正斌最清楚，郁布只剩下一副皮囊，大脑还是完好无损。
此刻元婴出窍已经没有必要，周围的空间，已经被柳无邪封锁。
只要郁布元婴敢出来，柳无邪第一时间杀死他。
虽然一时半刻死不了，但也活不成了。
失去肉身的滋养，元婴很快慢慢枯竭，最终而死。
除非能寻找新的炉鼎，让他重铸肉身。
“发生什么事情了？战斗怎么停了？”
不少人一脸疑惑之色，没看懂他们，朝周边的人问道。
没有人回答，大家都在等。
等他们两人谁先说话，自然就知道谁是胜者了。
“咳咳咳……”
郁布发出无力的咳嗽声，奇怪的是，没有鲜血从他口中溢出，仿佛身体里面全部被掏空，只剩下一副骨架而已。
这个时候，众人的神识，才进入郁布的体内。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音，响彻整个无常仙岛上空，被眼前的一幕，所深深震骇。
“怎么会这样！”
他们无法理解，郁布的境界，可是真玄四重啊，竟然被柳无邪一拳震碎了肉身。
“不可能，一定是假象！”
很多人还是无法接受，柳无邪这才离开多久，也就一年时间而已。
竟然站在了南域的巅峰，他们连仰望的资格都没有了。
郁布的实力，在场这些人当中，起码能排进前二十。
这样的战斗力，居然不是柳无邪一拳之敌。
难怪他们无法接受。
“不冤，我死的不冤！”
郁布咳完之后，发出一声苦笑，他死的不冤。
被人一拳打爆了肉身，这种实力，想要杀他，可以说是易如反掌。
天宝宗一片沉默，没有人说话，不知道是开心还是愤怒。
柳无邪的崛起，这些长老应该开心才对，今日活着出去的概率更大了。
偏偏柳无邪出现的第一刻，杀死了天宝宗的太上长老，让人心里五味杂陈。
倒不是怨恨柳无邪，郁布的做法，确实有些过分了。
毕竟是上一任宗主，眼看要死了，心里还是有些惆怅。
“高谷，这些年我一直跟你斗，虽然我赢了，当上了宗主，现在看来，输的那个人是我啊！”
人之将死，其言也善。
郁布意识到这些年自己犯下的错误。
为了宗主之位，他挖空了心思，甚至拉拢不少人，终于将高谷排挤下去，当选上宗主之位。
后来打理天宝宗，也没有什么建树，反倒是名次越来越低。
沐天黎当选之后，天宝宗终于稳住颓势，甚至带领天宝宗，重返第一名。
“一切都过去了！”
高谷也不知道该说什么，他们活了几百岁，争斗了几百年，到最后，还是会化为一捧黄土。
“我错了，是我该死，希望今日我的死，能唤醒你们，只有大家团结一致，才能抗衡一切，才能问鼎巅峰。”
郁布脸上突然变得无比凝重，目光落在天宝宗每一名长老的脸上。
希望自己的死，能唤醒他们，一定要团结一致，不要在私底下争斗。
沉默！
还是沉默！
每个人心里都很难受。
郁布临死前能意识到自己犯下的错误，已经很难得。
“一路走好！”
沐天黎说完，手掌一招，一股无形的力量碾压下来。

第八百九十八章 一人单挑

沐天黎说完，手掌一招，一股无形的力量碾压下来。
郁布放开了心神，没有抵挡，任由这股力量碾压自己。
柳无邪没有出手，也没有阻止。
他知道沐天黎是一番好意，杀人这个罪名，还是由他来担当最好，就算是万世骂名，也不会辱骂柳无邪。
郁布死了！
带着笑意离开。
最后一刻，他释然了。
为自己犯下的错，做了一个了结。
一切尘归尘，土归土，天宝宗的恩怨，终于告一段落。
天宝宗高层的心结也全部打开，起码郁布临死之前，意识到自己的错误。
知错能改，善莫大焉。
临死前的悔悟，让大家原谅他曾今犯下的过错。
柳无邪扬天吐出一口浊气，压抑在心底的怒气，终于得以宣泄。
这一刻，他的道术不断攀升。
吞服几十枚神通果，身体之中神通之力犹如奔腾的海洋一般，非常的恐怖。
因为被愤怒之气压制，一直没有时间去引导。
一番战斗之后，愤怒之气消失，取而代之是念头通达。
对空间的领悟，越来越多，尤其是刚才施展几次空间禁锢，让他对空间术的理解，攀升到一个新的高度。
这个时候！
从天刑身上涌出一股无尽的骇浪，得到柳无邪丹药的滋养，加上刚才一番大战，天刑顺利突破到真玄境。
当众突破，再一次震骇了众人。
原本天宝宗损失一尊真玄长老，许多人暗自窃喜。
这才不到一分钟时间，又多出一尊真玄境长老，这脸打的啪啪响。
尤其是大旗门，脸色极其难看，他们可是有尊长老，死于柳无邪之手。
“恭喜天刑，顺利突破真玄境。”
一玄长老走过来，一脸的羡慕之色，岂能看不出来，天刑的突破，柳无邪功不可没。
说起来，一玄跟柳无邪之间，也有一些私交。
“还要感谢无邪，他送给我的丹药里面，蕴含了浓郁的中神州法则，才得以突破。”
天刑没有隐瞒，如果只是普通的疗伤丹药，效果绝对没有如此逆天。
是中神州的法则，改变了天刑，让他领悟真玄境。
不少长老投过来羡慕的眼神，天刑的运气也太好了。
但是很快。
他们的目光落在了柳无邪的脸上，一脸的火热之色。
如果柳无邪能赏赐他们几枚这样的丹药，岂不是也可以突破真玄境了。
天宝宗巅峰化婴境长老不在少数，如果集体突破，那将是一种什么场面。
柳无邪全部无视，除了极个别的长老之外，大多数人他都不认识，而且当年也没少刁难他。
如今郁布已死，他们翻不起大浪。
他可以不追究，但是不代表所有事情都过去了。
连其他宗门的长老，都一脸羡煞之色，恨不能搜刮柳无邪的储物戒指。
“无邪，接下来我们该怎么做。”
沐天黎走过来，一副询问的口吻。
能轻松诛杀郁布，柳无邪当之无愧成为天宝宗第一战斗力，也是实力最强大的一位。
凌驾于太上长老之上。
“杀人！”
柳无邪冰冷的说出两个字。
五大宗门，险些覆灭天宝宗，那他们也没有必要存在了。
今日就将他们从南域除名。
“好，我们杀出去！”
沐天黎知道柳无邪实力强大，还没自大到横扫天下的程度，白晋请来高手的消息，已经传开。
“宗主，你带领众位长老，守在这里即可，他们这群杂碎，我自己一人足以。”
柳无邪领悟空间术之后，急需一场酣畅淋漓的战斗，熟悉一下空间术。
只有通过战斗，才能最快将其掌握。
“万万不可！”
沐天黎连忙阻止，单凭柳无邪一个人，根本不是这么多人的对手。
只有大家一起联合，才有机会冲出去。
“按照我说的去做吧！”
柳无邪摆了摆手，示意沐天黎不用继续说了。
他们出手，不仅帮不到自己，反而拖累，还要分心照顾他们。
见柳无邪心意已决，沐天黎也不好再说什么，如果柳无邪不敌，他们会瞬间出手。
只好带领众多长老往回退了一步，腾出战场。
“沐兄，他一个人真的行吗？”
权重同样是不放心，朝沐天黎问道。
“他身上有股神秘莫测的力量，绝非常人所能理解，我们拭目以待吧！”
沐天黎亲眼见证柳无邪的崛起，他相信柳无邪的实力，一定会让他们大吃一惊。
“我不喜欢废话，也不喜欢拐弯抹角，五大宗门的人滚出来吧！”
柳无邪手持邪刃，懒得说太多的废话，让他们一起滚出来。
“放肆！”
张北非常的恼怒，却不敢上前，柳无邪一拳击杀郁布的事情，让他心里蒙上一层阴影。
他对柳无邪，可以说是恨之入骨。
仇人就在眼前，却没有任何办法，那种滋味让张北很是难受。
“你说的没错，今日我就放肆了！”
柳无邪大手突然一抓，张北的身体不受控制，直接被柳无邪凌空抓起来。
“你……你快放我下来。”
张北慌了，他只是说了一句话而已，就被柳无邪凌空提起来了。
“垃圾一样的东西！”
柳无邪没有杀他，而是将他控制住，丢在天刑的面前。
“无邪，多谢了！”
天刑嘿嘿一笑，露出森白的牙齿，让人不寒而栗。
刚才他一掌震伤天刑，险些死在他的剑下。
现在情况反过来了，落入天刑的手里，后果可想而知。
只有杀了张北，天刑的道心，才算真正的圆满。
“天刑，你要干什么。”
张北害怕了，看到天刑那张老脸，不禁一个哆嗦。
“今日就让你尝尝，我们天宝宗执法堂一百零八种刑法，就当是为死去的天宝宗弟子报仇雪恨。”
半年前一战，天宝宗损失惨重，大量弟子死于非命。
他们一直没有机会报仇，今日就好好的找回来。
听到一百零八种刑法，张北吓得晕过去。
很快就被天刑给弄醒，拿出一枚枚牛毛细针，刺入张北的一些死穴之中，那种滋味，可谓是生不如死。
“啊啊啊……”
一道道凄厉的惨叫声，从张北的口中发出，响彻整个无常仙岛上空。
每个人感觉汗毛倒立，怎么会这样。
张北的惨叫声，丝毫没有让天刑有一丝心慈手软，第二种刑法出现。
接着是第三种，第四种……
每一种刑法落下去，张北都会痛的死去活来。
“杀了我吧，你快杀了我吧……”
张北开始求饶了，希望天刑赶紧杀了他，那种生不如死的味道，彻底击溃了他的内心。
白晋站在那里，气的身体直哆嗦。
张北乃天元宗堂堂长老，竟然落入这种地步。
“柳无邪，我要你死！”
这一切都是柳无邪造成的，不仅杀死自己的儿子，又抓走天元宗的长老。
事情到了这一步，紫霞门还有青红门，金阳神殿，独孤世家心里很清楚，已经没有退路了。
今日不杀柳无邪，让他活着离开，再过几年，岂不是更加恐怖。
只有彻底将他杀死，才能一劳永逸。
况且，他们有高手坐镇，丝毫不必担心。
“非要我逼着你们出手吗！”
见他们无动于衷，柳无邪身体突然消失在原地，冲入五大宗门阵营。
邪刃撩起，一道道无匹的刀光，凌空碾压下来。
“战斗，快战斗！”
白晋一声令下，五大宗门，超过五百名高手，一股脑的冲出来，将柳无邪团团围住。
五大宗主没动，他们一直站在原地，任由门下长老出战。
各种华丽的招式落下来，面对五百人进攻，就算是灵玄境，都很难抵挡。
在所有人看来，柳无邪必死无疑。
但是很快！
他们发现错了，而且错的有些离谱。
柳无邪的实力，远远超出他们的想象。
邪刃斩下的那一刻，惨叫声就没有停止过。
他们的攻击落到柳无邪身上，似乎起不到什么效果。
在柳无邪周身，空间不断的变化，他们的攻击，通过空间转移，挪到了另外一处。
也就是说，除非他们的力量，超过柳无邪太多，才能碾碎空间，杀死柳无邪。
现实并非这样，他们的力量叠加在一起，都未必能撕开柳无邪的防御。
白晋眼角狂.抽，有种不祥的预感。
天元宗的长老，死亡越来越多。
今日就算杀死柳无邪，他们五大宗门，也会一蹶不振。
紫霞门宗主同样是满脸的愁容，看着门下长老死去，心都在滴血。
他很后悔，为什么就听信了白晋的一番话，答应跟他联合一起。
说起来，柳无邪对紫霞门，并未做出什么过分的事情。
天山论道的时候，也没有怎么杀死紫霞门的弟子。
这一切都是他咎由自取，被利益熏心。
白晋答应他，只要攻陷天宝宗，里面的资源，尽数归他们四大宗门所有。
这才答应了白晋。
谁曾想到，柳无邪突然杀回来了。
而且还是以如此强势的方式，杀得他们一个落花流水。
死亡还在继续，聚集在四周的那些二流宗门，全部站起来，不敢置信看着场中所发生的一切。
“好快的杀人速度！”
大旗门宗主还有几十名长老，一颗心沉到了谷底。
柳无邪想要灭掉他们大旗门，可以说是易于反掌。
现在所有的希望，都落在白晋身上，希望他请来的高手，可以消灭所有人。
地面上尸横遍野，血流成河。
仅仅一个照面，柳无邪斩杀一百来人，大多都是化婴境长老。
这个战绩，也足以让人疯狂了。

第八百九十九章  末日风暴

五百多人，只剩下不到四百人，全部朝后退去。
每个人眼神之中，充满着惊惧。
地面上横七竖八，躺着一百来具尸体。
刚才还是活生生的人，转眼之间，尸横遍野，死的不能再死。
连元神都来不及逃走，直接被柳无邪杀死。
更可怕是他们身体中的精气神还有法则，全部被抽空。
这么多精气还有法则融入进来，柳无邪的气势越来越盛。
目光横扫一圈，剩余的那些人，没有一个敢正视柳无邪的双眸。
“你们怕了吗！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲弄，让他们羞愧的低下了脑袋。
堂堂真玄境，竟然露出惧怕神色。
白晋等五大宗主，终于坐不住了，纷纷站起来。
“柴长老，此人还需要你出手，将其镇压。”
白晋花费了无数资源，才请来柴长老，主要是镇守，一般情况下，无需他上场。
柳无邪的出现，改变了战局，单凭这些真玄境长老，不足以将其斩杀。
而且这些长老已经吓破了胆子，没有胆量跟柳无邪对战了。
柴正斌眉头微皱，他也看出来了，柳无邪的战斗力，绝不一般，不能按照真玄境来衡量。
一步步从人群中走出来，柴正斌身上的气息看不出什么，却有种无形的压力，笼罩全场。
柳无邪眼眸一缩，嘴角浮现一抹笑意。
终于知道，五大宗门哪里来的底气，竟然请来灵玄五重来相助。
灵玄五重境，在中神州也算是高手了。
放到南域，绝对是顶尖中的顶尖。
人群不断的让开，腾出一条道路，让柴正斌走向场中。
“小子，给你一次机会，跪在我面前，做我的仆人，告诉我空间术修炼之法，我会考虑留你一命。”
柴正斌踏入场中后，第一句话让柳无邪跪下。
不仅要做他的仆人，还要交出空间术修炼之法，真是狂妄至极。
“你是何人，为何要干涉南域的事情。”
这种没营养的话，柳无邪都懒得搭理，想要知道柴正斌的来历。
除了他之外，还有没有同伴，这才是柳无邪关心的。
杀死一个柴正斌简单，一旦还有同伴，就会很麻烦。
南域他迟早都要离开，这次回来，主要是为了参加十大宗门盛典。
等盛典结束之后，他就会启程返回中神州。
“小子，没听到我跟你说话吗，赶紧给我跪下来。”
柴正斌非常的恼怒，柳无邪竟敢无视他，一掌朝柳无邪斜劈而下。
灵玄气势一出，周围的空间，不断的塌陷，出现一座巨大的黑洞。
“好恐怖的实力！”
退回去的那些真玄境长老，面露震骇之色。
他们知道柴正斌很强大，具体强大到什么程度，却一概不知。
今日看来，他们还是低估了柴正斌的实力。
倒不是柴正斌实力强大，而是南域的法则，远远支撑不起来灵玄境的气势。
空间塌陷，造成的景象确实很恐怖，让人不寒而栗。
柳无邪处于战场中央位置，随时都能被空间黑洞吞噬掉。
“滚开！”
柳无邪大手碾压下去，周围空间炸开的迹象更加明显。
幽暗之风，从黑暗世界当中吹拂出来，还伴随一些白色的虫子，铺天盖地。
“啊啊啊……”
眨眼间的功夫，那些从空间裂缝中钻出来的白色虫子，扑向周围那些修士。
钻入那些修士的五官之中，进入体内。
不到一秒钟时间，十多名修士身体化为一张人皮，直接被白色的虫子吃掉。
“不好，这是食人虫！”
“快祭出火焰！”
这种食人虫，生活在空间晶壁之中，平常根本看不到，却要比食灵虫还要厉害百倍。
只有打碎空间晶壁，才能将它们放出来。
死亡还在继续，越来越多，幸好柳无邪提前让天宝宗长老退到远处。
五大宗门那些长老靠的较近，第一个遭受波及。
等到祭出火焰的那一刻，已经死去三十多人。
“轰！”
柴正斌的巨掌，被柳无邪拦截下来。
碰撞的那一刻，卷起无尽的尘埃，朝四周疯狂的涌去。
顿时人仰马翻，逃过了食人虫，却被他们的气劲给卷飞，跌的七荤八素。
“太可怕了，这还是真玄境吗！”
很多人并不知道柴正斌是什么境界。
有一点可以肯定，柴正斌的修为，已经超出真玄境。
柳无邪的境界停留在真玄三重，爆发出的力量，却堪比高级灵玄境。
仅仅一个碰撞，让柴正斌面露凝重。
没想到柳无邪一直隐藏了修为，直到这一刻，柳无邪才算爆发出真正境界。
“小子，你到底是谁，南域不可能修炼出来如此强横的法则。”
柴正斌终于正视起来，柳无邪刚才一掌碾压下来的法则，比他还要坚固。
南域不可能诞生，只有一种可能，柳无邪来自更高的地方。
“废话真多！”
柳无邪懒得跟他废话，邪刃祭出，窒息的金焰斩，凌空斩下。
道术施展的那一刻，更是颠覆了众人的认知。
“这是什么刀法，为何我看不懂他运行的轨迹。”
不少二流宗门长老，发出阵阵惊呼声，被柳无邪这一刀所深深吸引。
沐天黎眼眸深处，同样流露出一丝惊异。
道术这种东西，可不是随便就能领悟出来。
“道术，你竟然修炼成功了道术，你来自中神州。”
柴正斌有些慌，只有中神州的顶级天才，才能在真玄境的时候，领悟出来道术。
柳无邪年纪轻轻，就领悟出来如此顶尖的道术，很有可能来自某个强大的宗门。
柴正斌不敢大意，祭出一把飞剑，级别很高，释放出浓郁的灵玄法则。
邪刃一直停留在天器程度，没有找到合适的材料，只能等。
长剑撩起，同样是一记道术。
剑气凌厉，蔓延整个苍穹，仿佛被无数剑光所笼罩。
众人看的是目眩神离，甚至一些人，手舞足蹈，模仿他们的道术。
只得其形，却不得其神。
道术这种东西，只能靠自己领悟，已经脱离武技的范畴。
武技可以通过日积月累，不断的修炼，达到化境。
道术则不同，需要你去感悟天地大道，让武技跟天地法则契合到一起。
“金焰斩！”
邪刃化为一道银河匹练，狠狠的斩下去。
整个无常仙岛，发出猛烈的晃动，随时都能沉下去。
一些树木还有山石，承受不住法则的碾压，不断的碎裂。
可怖的锐金之力，切割的空间咔咔作响，那些较近的武者，发现自己身体上的佩剑，不断的炸开，里面的锐金之气，全部被剥夺一空。
这一刀，震烁苍穹！
这一刀，旷古绝今！
吞下二十多枚神通果，虽然没有打通第二座神通大门，但是柳无邪的神通之力，已经达到一个极高的层次。
像是洪水一般，在身躯之中流淌。
“太强了！”
一玄长老站在远处，暗暗说道。
回想一年前柳无邪找到他的时候，不过小小的内门弟子。
此刻回想起来，幸好那时候做出正确的决定。
天刑终于完成了一百零八种刑法，张北已经被折磨的不成人形，还剩下最后一口气。
眼神空洞，他现在只有一个想法，赶紧死，不想再接受折磨了。
战场上发生的一切，张北全部知道，已经失去了求生的欲望。
意识一点点模糊，很快陷入无边的黑暗。
柴正斌长剑上释放出万丈光泽，化为一尊神鼎，朝柳无邪压下来。
这种道术，柳无邪还是第一次遇到，有点意思。
道术化形，也是道术的一种。
金焰斩更加直接，没有多余的东西，简简单单一刀斩下，有种大道至简的意境。
神鼎砸下，苍穹裂开，日月无光，仙岛继续下沉。
“锵！”
两大神器，在空中撞击到了一起，形成无边的骇浪，涌向四面八方。
就算站在万米之外，都能感受到面颊火辣辣的疼痛，像是被什么力量抽中，那种感觉很不好受。
苍穹上出现一个巨大的黑洞，产生一股恐怖的吸力，将周围的一些树木，直接给吸入进去。
犹如世界末日一般，无尽的黑色风旋涌过来，一些实力较低的弟子，身体直接飞起来，被黑洞吞噬进去。
“师父，快救我！”
那些二流宗门，带来不少弟子，希望通过这次观摩，让他们快点成长起来。
谁会想到，出现这种事情。
进入黑洞之后，他们的身体瞬间被撕成碎片。
不少人手拉着手，抵挡吸力，以免被吞噬进去。
还有一些人，双手抱住巨大的树木。
地面上出现无数裂痕，一些海水甚至冒出来，无常仙岛，面临崩溃的边缘。
还好黑洞持续只有一秒钟左右，很快消失，空间裂缝迅速愈合。
但是产生的余波，丝毫没有减弱的迹象，依旧朝四种涌去。
两人身体没有停留，继续冲击到一起。
刀来剑往，两人施展浑身解数，各种奇招诡式，不断的冒出来。
柴正斌施展的武技，柳无邪有些眼熟，好像从哪里见过，就是一时半刻无法想起来。
柳无邪没有祭出天龙印，一旦祭出，整个无常仙岛都会下沉。
对付灵玄五重，柳无邪想要通过自己的实力。
大寒冰神术出现，手指连点，一道道寒芒，犹如冰箭一般，让柴正斌很是难受。
虽不及致命，却让他手忙脚乱。
“宗主，柴长老能抵挡得住吗？”
天元宗活下来的长老，眼神之中出现动摇之色。
这么久了，柴长老丝毫没有取胜的迹象，让他们心头，蒙上一层阴影。
一旦失败，意味着他们都要死。

