第九百章 道术齐出

其他长老一脸希冀之色，全部看向白晋，等待他的回答。
“放心吧，柴长老可是中神州的天才，实力高超，还有底牌没有祭出，柳无邪一定会死。”
白晋几乎是咬牙切齿的说出来。
但是眼神已经出卖了他，战斗到现在，柳无邪丝毫没有败象出现，证明他也有底牌。
事情朝不利的方向发展。
事已至此，没有后退的余地，就算柴正斌不敌，他们今日也要诛杀柳无邪。
“宗主，我们怎么办？”
紫霞门的长老有些后悔了，萌生了退意，不想参与这种大战。
“等吧！”
紫霞门宗主徐阳辉也是一脸苦涩，他心里何尝不是后悔。
金阳神殿，独孤世家那边，同样在商议，接下来该怎么办。
唯有青红门，对柳无邪依旧是仇深如海。
天宝宗不灭，青红门就无法发展起来，而且丹药市场，基本被天宝宗垄断，青红门已经逼上了绝境。
唯有消灭天宝宗，青红门才能起死回生。
反观天宝宗这边，每个长老脸上除了惊喜，就是震撼。
丝毫没有因为郁布的死，有一丝伤感，反而无比的兴奋。
郁布的死，那是咎由自取，如果不是太上长老身份，估计在场超过大半的天宝宗长老会联合一起，将其消灭。
大多数人念及他是上任宗主，才一而再的包容他。
“轰！”
两人再一次撞击在一起，这一次空间没有裂开，身体一起倒飞出去。
柳无邪身体在空中划出一道弧线，稳稳的站在地面上，嘴角浮现一抹笑意。
从柴正斌招式之中，柳无邪知道他来自何处了。
因为他施展的剑法，跟魏王施展的剑法，如出一辙，都是玄云宗的武技。
踏入中神州开始，跟玄云宗好像一直都有恩怨。
先是宁海，随后是魏王，现在又遭遇柴正斌。
看来这个玄云宗，口碑也不怎么样，门下弟子，各个秉性很差。
“你是玄云宗的人！”
柳无邪收刀而立，冰冷的目光，落在柴正斌的脸上。
身份被识破，柴正斌浑身一震，柳无邪竟然知道他的来历。
“既然你知道我是玄云宗的人，更应该知道，得罪玄云宗的下场，所以我劝你，还是乖乖的束手就擒。”
身份被识破，柴正斌仅仅是愣了一下。
他既然敢来，就不怕被人知道身份。
“不好意思，最近这段时间，我没少杀死玄云宗的弟子，你们所谓的天才宁海，还有魏王，都死于我的刀下。”
这些事情，都不是秘密，整个中神州都知道。
柴正斌身体一个趔趄，其他玄云宗弟子他未必认识，但是这两人，可非常清楚啊。
宁海是年轻一辈佼佼者，一年前成功加入天灵仙府，竟然死在柳无邪手里。
魏王也清楚，他可是某个大家族的弟子，实力非凡，不在自己之下，竟然也死于柳无邪之手。
“你一派胡言，宁海如今在天灵仙府修炼，魏王更是一代强者，怎么可能死在你小小的蝼蚁手里。”
柴正斌不相信，认为柳无邪在胡说八道。
“那你看看这是什么！”
柳无邪突然拿出天灵仙府的令牌。
看到令牌的那一刻，柴正斌身体再次一晃，险些一头栽倒。
柳无邪居然是天灵仙府的弟子，他到底得罪了一个什么样的人物。
在场每个人都注意到了，柴正斌看到柳无邪手中令牌的那一刻，面露惊恐。
到底柳无邪这一年都经历了什么，连玄云宗的人，对他都惧怕无比。
但是很快，柴正斌眼眸深处，闪过一丝阴厉。
绝对不能让柳无邪活着出去，一旦让天灵仙府知道，对玄云宗肯定不利。
柴正斌眼眸中的一举一动，柳无邪看的一清二楚，嘴角浮现一抹残酷的冷笑。
“小子，你竟然是天灵仙府的弟子，那你更要死。”
柴正斌话音一落，恐怖的杀意，犹如一尊杀魔，出现在他身后。
刚才还藏有一定的实力，这个时候，才彻底释放出来。
“该结束了！”
柳无邪深吸一口气，周围的空间，出现剧烈的晃动，整个无常仙岛的灵气，全部被柳无邪吞噬一空。
“空间术！”
柴正斌眼神一缩，意识到不妙，柳无邪对空间术的运用越来越精湛了。
刚才施展，还有迹可循。
跟他一番交战之后，柳无邪对空间的掌握越来越熟练。
周围的空间法则不断的变化，柴正斌发现自己能调动的法则越来越少。
可怕的不是这些，而是柳无邪周边形成一股气场，他的攻击，很难撕开这片气场，让他很是恼火。
长剑举起，绝世一招。
灵玄五重法则还有真气，全部涌入这一招之中。
成败在此一举！
柳无邪不敢大意，邪刃撩起，调动大寒冰神术，配合金焰斩，就算不能将其诛杀，也足以将其重创。
身体点点漂浮起来，两人凌空而立。
“小子，受死吧！”
无匹的剑罡，撕开空间，像是一道黑色匹练，出现在柳无邪面前。
“太弱了！”
柳无邪淡淡的说了一句。
“飞龙在天！”
说完的那一刻，柳无邪身体化为一尊神龙，盘旋在天际。
飞龙在天最厉害的地方，可以加持武技，让柳无邪的战斗力不断飙升。
“你们快看，他化龙了！”
人群传来阵阵惊呼，柳无邪的身体，竟然化为一尊神龙。
这可不是真正的化龙。
真正的化龙，柳无邪身体全部化为龙体，现在不过利用真龙之气包裹身躯，看起来像是一条神龙而已。
浩瀚的龙威，碾压而下，柴正斌脸色连连变化，意识到一丝危机。
“金焰斩！”
“大寒冰神术！”
“灵魂之矛！”
三大道术一起施展，可以说是毁天灭地。
金焰斩主要是攻击，大寒冰神术是限制，柴正斌的速度还有招式，被大寒冰神术限制住了，无法动弹。
灵魂之矛化为一杆长矛，出现在柴正斌面前。
柴正斌没有防范，直接被打的措手不及。
“啊！”
魂海传来一阵刺痛，想要避开已经来不及了，灵魂之矛已经深入他的魂海。
开始破坏里面的结构，痛的柴正斌发出痛苦的惨叫。
而这个时候，柳无邪的金焰斩已经斩下。
三招连出，对付一般的人，可能有些难度，柴正斌估计在玄云宗也是一个垃圾货色。
活了五十多岁，也不过灵玄三重，这种人，中神州一抓一大把。
大寒冰神术，化为一座冰山，凌空压下。
漂浮起来的柴正斌，直接被碾压回到地面上。
场面太壮观了，众人看的心旷神怡，连那些活了几百年的老古董，都被惊呆了。
“太震撼了！”
梅知眼眸中异彩连连，被柳无邪的战斗力深深所折服。
“妖孽啊，他就是一个妖孽！”
高谷苦笑一声，当年他虽然看好柳无邪，却不知道，他能成长到如今这种地步。
如果知道，他一定会建议沐天黎举全宗之力培养柳无邪。
幸好没有得罪他，如果当时没有支持柳无邪，后果不堪设想，今日的情况，可能就反过来了。
沐天黎也是暗暗庆幸，幸好他相信了女儿的话。
柳无邪加入天宝宗，全靠沐月影。
“小子，我要你死啊！”
柴正斌魂海受损，整个人陷入癫狂状态，披头散发，一副歇斯底里。
开始燃烧精血，就算是拼了这条命，也要跟柳无邪同归于尽。
“冥顽不灵！”
灵魂之矛没有取走他的性命，只是将其重创，战斗力远不如刚才。
“轰隆！”
冰山碾压下来，柴正斌刚抬起头来，又被打压下去。
无常仙岛晃动的频率越来越快，一些地方开始下沉，大量的海水冒出来。
冰峰砸下去，中间区域，出现一个深不见底的黑洞。
柴正斌被砸的晕头转向。
原本他不可能输的如此之快，主要是柳无邪领悟了空间术，他施展的道术，不断的被禁锢。
刚遭受大寒冰术的袭击，转眼就是金焰斩，柴正斌欲哭无泪。
怎么会碰到这样一个妖孽，想要躲避都来不及，只能硬抗一招。
站在远处的白晋等人，无法形容此刻的心情，每个人脸色沉重。
他们岂能看不出来，柴正斌已经成了强弩之末，随时都会死在柳无邪手里。
连柴正斌都不是柳无邪的对手，他们留下来，只有死路一条。
大旗门众人陷入恐慌。
他们可没少得罪天宝宗，等灭掉了五大宗门，很快就会轮到他们大旗门。
“宗主，我们撤吧！”
大旗门众多长老长起来，打算撤退，不敢留在这里了。
柳无邪太可怕了。
“走！”
大旗门宗主，不愧是一代枭雄，做法很果断，连战斗都不看了，带着门下长老，朝无常仙岛外面飞去。
“大旗门的狗杂碎，你们现在想走，是不是太晚了。”
天刑一声爆喝，忍大旗门很久了，朝他们飞扑过去。
一直上蹿下跳，现在想走，门都没有。
“赶紧走！”
大旗门宗主吓得一个哆嗦，大旗门不过二流宗门，虽然也有真玄境坐镇，跟天宝宗这种一流宗门无法相提并论。
一行人正要飞出无常仙岛，突然被一股无形的力量反震回来。
“不好，无常仙岛被封住了。”
这个时候众人才明白，柳无邪来之前，已经将无常仙岛封锁，任何人休想离开。
“怎么会这样！”
大旗门长老面若死灰，无法离开，意味着他们都要跟着五大宗门一起陪葬。
随着金焰斩的落下，柴正斌彻底放弃了抵抗，任由刀罡斩向自己的身体。
铁马的话：今天平安夜，祝大家全家平平安安！

第九百零一章 全部都要死

整个无常仙岛被结界封锁，这个消息一出，让每个人心沉到了谷底。
那些没有得罪天宝宗的宗门还好一些，毕竟双方无冤无仇，天宝宗口碑不错，不可能滥杀无辜。
得罪天宝宗的宗门坐不住了，例如大旗门。
被逼回来之后，回到原处。
天宝宗高层，密切注意场上变化，以免有人逃走。
众人目光，随着柳无邪的金焰斩落下。
“咔嚓！”
柴正斌的身体定格在原地，无法动弹。
因为他周围的空间，全部被禁锢住了，柳无邪的大空间术，是越来越熟练。
主要是柴正斌放弃了抵挡，想要杀他，绝对不会这么轻松。
当一个人放弃求生欲望，战斗的时候，自然束手束脚。
柴正斌死了！
除了储物戒指外，连衣服都化为碎片，全部被蒸发掉。
“嘶嘶嘶……”
每个人感觉牙齿都发酸，阵阵凉气，顺着他们的牙缝，钻入他们的体内。
中神州的高手，就这样死了。
柴正斌有没有本事，白晋很清楚。
柳无邪实力如何，白晋此刻更清楚。
杀死柴正斌，柳无邪面无表情，战斗远没有结束，身体缓缓落在地面上。
五大宗门高手聚集在一起，五大宗主更是一脸死灰色。
每个人生不起一丝反抗的念头，柳无邪诛杀灵玄境如此轻松，他们绑在一起，也不是柳无邪的对手。
“你们自己解决，还是我来帮助你们。”
柳无邪目光落在白晋等人脸上，一个个扫过。
犹如死神之音，让人浑身很不自在。
“柳无邪，你真的要斩尽杀绝吗！”
独孤家主站出来，他还不想死，他的女儿死在柳无邪手里，不得已才站出来复仇。
如果时间可以倒流，他一定不会与柳无邪为敌。
“是！”
柳无邪的回答，让他们的心，彻底沉入无边的深渊。
必须要斩草除根，没有第二条路可以选择。
“柳无邪，我知道你实力强大，真的要是死磕，我们这么多人自爆，也足以将你炸死。”
金阳神殿的宗主站出来，大不了同归于尽，谁也别想好过。
“自爆？”柳无邪发出一声冷笑：“那你们可以试试！”
说完一步步朝他们逼近，白晋等人竟然在后退，承受不住柳无邪的气势碾压。
沐天黎等人纷纷上前，准备一同作战。
以免他们真的狗急跳墙，直接跟柳无邪同归于尽。
大旗门的人，还在寻找办法逃出去。
整个无常仙岛，被无形的结界覆盖，不少人尝试过了，无法离开。
大量的海水涌上来，导致无常仙岛不断的下沉。
其他无关宗门，也在寻找出去的办法。
一旦无常仙岛沉入海底，他们所有人都要死。
“我跟你拼了！”
一名天元宗长老突然冲出来，选择了自爆。
真玄境自爆，威力堪比灵玄境。
“不自量力！”
一缕寒芒爆射，这名长老定格在原地，身体无法动弹，直接化为一座冰雕。
这下子他们不淡定了，柳无邪说的没错，他们连自爆的权利都被剥夺了。
柳无邪走一步，他们就退一步，堂堂五大宗门高层，代表整个南域的最巅峰，此刻像是待宰的羔羊。
只要柳无邪一出手，他们全部都要死。
“柳无邪，你到底要怎样才肯放过我们。”
金阳神殿殿主开口了，他还不想死，刚当选殿主没几年，还未享受权利带来的快感，就要死在这里。
“我说的很清楚，你们都要死，没有第二条路可以选择。”
柳无邪语气冰冷，没有一丝感情，身体中的杀意，欲要喷涌而出。
从天宝宗破坏的建筑当中就不难看出，半年前遭受何等的欺辱。
山门破裂，这对一个宗门来说，是奇耻大辱。
千年建筑毁于一旦，这些都是天宝宗无数年的心血。
“柳无邪，我们是无辜的，并未得罪你们天宝宗，是不是可以放我们离开。”
羽化门长老站出来，他们既没有帮助天宝宗，也没有帮助天元宗，属于中立，是不是应该放他们走。
“等杀光了他们，自然会放你们离开。”
柳无邪并不是滥杀无辜之人，跟他没仇的，自然不会全部杀死。
在场这些人如果全部杀死，那等于天宝宗成为南域唯一超级大宗门。
“沐天黎，我们之间也有些私交，希望念在往日的私交上，我愿意分割紫霞门一半的资源出来，换取今日的性命。”
紫霞门宗主徐阳辉终于低下高贵的头颅。
愿意用紫霞门一半的资源，换取他们的性命。
“太晚了！”
沐天黎非常清楚柳无邪的秉性，他一旦决定要做的事情，没有人可以阻止，包括他在内。
这时候阻止，岂不是跟柳无邪为敌。
惹怒了他，对天宝宗来说，没有任何好处。
况且！
沐天黎压根也没打算让他们活着离开，今日如果不是柳无邪回归，他们可能早就是一具尸体。
到那个时候，他们会放过自己吗？
“柳无邪，我有一对女儿，长得国色天香，只要你肯放过我们金阳神殿，她们就是你的了，可以给你当牛做马。”
金阳神殿殿主，竟然说出这番话出来，惹来一阵鄙夷。
用自己女儿的命，来换取他们的命，还真是打得好算盘。
也有人选择沉默，事情没有发生在他们自己身上，如果换成他们，谁又能做到淡定从容。
“无耻！”
柳无邪没说话，说话的是一玄长老。
一玄长老刚正不阿，跟天刑长老一样，这种事情让他知道，肯定会怒斥一声。
“别废话了，你们都是当世强者，我给你们尊严，体面的死去吧。”
柳无邪摆了摆手，示意他们不要再说了。
他们都是南域当世高手，痛苦的死去，对于他们来说，是一种羞辱。
柳无邪希望他们自尽，这样死的很有体面，而且也不会死无全尸。
真正交战，他们可能尸骨无存。
一番话，让接近五百人陷入沉默。
他们辛辛苦苦几百年，修炼到今日这种境界，居然要面临自尽的局面。
回想起来，是何等的讽刺。
但是他们的脸上，充斥无尽的沧桑还有无奈。
邪心殿还有羽化门有种兔死狐悲之感。
天宝宗的崛起，意味着南域的格局彻底被打破。
他们甚至有些后悔，当初就应该站出来支持天宝宗，这样就会形成五对五的局面，天元宗也不会讨到好处。
这样的话，双方形成一个制约平衡，天宝宗也不会损失惨重，柳无邪回来，自然也不会找五大宗门报仇。
南域的格局，最多面临天宝宗势大，还不能成为一家独大。
五大宗门一灭，意味着南域的天跟着彻底变了，羽化门还有邪心殿，直接被甩到二流宗门。
曾今的二流宗门，变成了三流。
天宝宗的崛起，势不可挡，每个人心里都很清楚。
“罢了，罢了，自尽吧！”
独孤家主苦笑一声，拿出长剑，架在脖子上，选择体面的死去。
“家主！”
那些独孤家长老，纷纷跪下来。
他们眼眸之中，充斥无尽的杀气，恨不能冲上去，将柳无邪碎尸万段。
“柳无邪，你好狠毒的心，除非你杀光我们独孤家所有人，只要我们的后人还在，有一人崛起，就会替我们报仇，生生不息。”
独孤家一名老者站出来，大声的喝道。
只要他们独孤家血脉还在，这个仇恨会一直延伸下去，生生世世。
“没错，只要我们的传承还在，总有一天，我们的后人，会替我们报仇雪恨。”
紫霞门长老还有金阳神殿等长老，纷纷跳出来。
他们死了不要紧，他们的后人还在，今日的事情，很快就会传遍天下。
这种没营养的威胁，柳无邪全然不去理会，如果他们的后人，依旧是这么不明事理，他照样全部杀光。
“苍天啊！你睁开眼睛吧，看看这个世界的不公。”
独孤家主一声厉啸，长剑划过脖子，鲜血迸射。
四周陷入一片沉默，独孤家虽然排名很靠后，毕竟是十大宗门之一，家族弟子数万，遍布整个南域。
柳无邪想要将他们斩尽杀绝，显然是不可能。
“柳无邪，我以灵魂起誓，祝你不得好死！”
随后，独孤家的长老，接二连三，不断的抹脖子。
一个接着一个，接近一百来人，全部死去。
鲜血汇聚成河，无尽的怨气还有杀气，弥漫整个无常仙岛。
大量的海水还在涌进来，无常仙岛已经下沉一半左右了。
许多地方彻底沉入海底，那些树木纷纷倒塌。
“到你们了！”
柳无邪目光看向剩下四个宗门，轮到他们了。
时间有限，他们再不肯自尽，只好自己来动手。
“柳无邪，你是一个恶魔，一个彻头彻尾的恶魔。”
金阳神殿殿主歇斯底里，整个人状若癫狂，拿出长剑，朝柳无邪飞扑过去。
“死！”
柳无邪依旧面无表情，恶魔也好，邪神也罢，他全然不在乎。
他要做的，守护自己的亲人，守护自己的家人，守护自己的朋友。
就这么简单。
谁敢触碰这条线，只有一个下场，死！
殿主死了，剩下的金阳神殿长老，一股脑的冲上去。
明知是死，也要赌一把。
冲上来的金阳神殿长老，犹如麦子一般，成片的倒下。
白晋等人，已经忘记了惧怕，感觉浑身发冷，有种提不起力气的感觉。

第九百零二章 海底

仅仅三个呼吸时间，金阳神殿所有人，尽数死亡。
还剩下天元宗，青红门，紫霞门三大宗门高层，每个人脸上，阴沉的可怕。
能想的办法，他们都想过了，击败柳无邪的概率，几乎等于零。
不论是组阵，还是自爆，全部失败。
沐天黎等人，已经不忍看下去，死去的这些强者，跟他们都是同辈，许多当年还一起历练过。
眼睁睁看着他们死去，心里有种说不出的滋味。
倒不是同情他们，只是想不明白，他们为何要听信白晋的一面之词。
“战吧，死也要死的风光一些！”
白晋抽出兵器，宁可死在柳无邪手里，也不愿意当众自尽。
虚空上漂浮无数枚记忆灵符，今日的事情，被人永远刻画下来，也许几千年后，都会被人拿出来观摩。
“战！”
其他天元宗长老站出来，跟随宗主一起，冲向柳无邪。
“大寒冰神术！”
柳无邪伸手一招，一道通天冰幕凌空降下，将他们所有人，全部笼罩起来。
仅仅一个呼吸时间，天元宗覆灭。
众人的神经已经麻木了，这种残酷的杀人手法，他们从未见过。
“柳无邪，我们错了，求求你给我们一次机会，我们紫霞门，从此以后，愿意归顺天宝宗，做你们的附庸。”
紫霞门宗主站出来，竟然说出这番话来。
愿意归顺天宝宗，只做一个附庸，目的只求活下来。
堂堂一代宗主，曾今何等的风光，今日却像是丧家之犬一样，摇尾乞怜。
“我们天宝宗，无需任何附庸！”
柳无邪摇了摇头，紫霞门的做法，让他更为不齿，起码白晋等人还有些骨气，选择跟他同归于尽。
“宗主，别跟他废话了，拼了吧！”
紫霞门长老还是有些血性，手持兵器杀出来。
他们的身体一个接着一个炸开，又是两个呼吸过去，紫霞门彻底消失。
五大宗门，只剩下青红门站在原地。
冯高秋一脸冷漠，自始至终，他都没说话。
因为他无话可说，青红门跟天宝宗之间，注定不可能共存。
“柳无邪，宁海城的时候，我就应该倾尽全宗之力，将你杀死，也就不会有今日的一幕发生。”
冯高秋深吸一口气，他很后悔。
当日不敢得罪一品轩，才被柳无邪有机可乘。
如果知道会发生今日的一幕，就算拼了得罪一品轩，也要诛杀柳无邪。
事已至此，说什么都没用了。
回想起宁海城的一幕，柳无邪的确暗呼侥幸，当日如果不是一品轩出面，的确很难活着离开宁海城。
“现在说这些还有意义吗？”
柳无邪语气平淡，死了这么多人，心中的杀气，已经消失的差不多了。
“确实没有意义了！”
冯高秋长叹一声，自古英雄多悲叹，果然如此。
当着所有人的面，青红门七十多人，一股脑的冲向柳无邪，犹如飞蛾扑火。
明知是死，也要冲一把。
当最后一人倒下，一场轰轰烈烈的十大宗门盛典，终于宣告结束。
“柳无邪，饶命啊！饶命啊！”
这个时候，一道道突兀的声音，从四周响起，正是一直想办法逃走的大旗门。
五大宗门覆灭，大旗门不过二流宗门而已，柳无邪弹指之间，就能让他们飞灰湮灭。
“都自废修为吧！”
柳无邪心里的杀意，基本消失殆尽，不愿意看到他们，让他们自废修为。
“多谢，多谢不杀之恩。”
大旗门门主，第一个带头废掉修为，变成一个普通人。
接二连三，其他长老纷纷废掉修为。
但是很快，他们发现一个问题。
这里是无常仙岛，废掉修为，就无法飞行，他们如何离开。
“求求你带我离开。”
大旗门门主朝自己最好的朋友哀求，同样是一名二流宗门的宗主。
一甩袖袍，将大旗门门主震飞。
除非他脑子抽了，带大旗门的余孽离开，岂不是间接得罪柳无邪。
没有人带他们离开，终究还是死里一条。
“恭喜沐宗主，你们天宝宗出现这样一个妖孽弟子。”
权重走过来，语气之中，难掩羡慕之色。
一个宗门，只要出现一个这样的人物就可以，带领他们走的更远。
“还要感谢权宗主，这一年来，如果没有你们天罗谷还有缥缈宗，我们天宝宗，根本撑不到今天。”
沐天黎丝毫没有架子，他们两大宗门的恩情，他一辈子不会忘记。
没有他们出手相助，天宝宗早已消失，就算柳无邪回来又能如何，面对的只是一堆黄土。
“晚辈见过齐宗主！”
柳无邪走到齐寒烟面前，弯腰鞠躬行礼。
她是徐凌雪的师父，理应鞠躬行礼。
“客气了！”
齐寒烟还是客气的说了一句，时隔一年，没想到连她都要仰望柳无邪了。
当日路过缥缈宗的时候，略施小计，让柳无邪改善了缥缈宗功法，还有丹药配方，此刻回想起来，满脸的自嘲。
“凌雪她还好吗？”
柳无邪早就忘记之前的事情了，人往高处走，站得越高，看的越远，怎么可能为过去一些小事而斤斤计较。
“三个月前，玉女心经她终于突破到圆满境，成功进入真玄，已经离开南域，前往中神州去找你了。”
齐寒烟如实说道。
“去中神州了！”
柳无邪脸色微变，中神州危险重重，真玄境前去，太过危险。
而且徐凌雪貌若天仙，初到中神州，更是危险，柳无邪脸上闪过一丝担忧。
“多谢齐宗主！”
柳无邪还是感激的说了一句，毕竟她对徐凌雪，有培育之恩。
“咔咔咔……”
从无常仙岛深处传来恐怖的咔咔声，像是什么东西断开。
整个无常仙岛，突然下沉，速度极快。
“不好了，无常仙岛要沉了，大家赶紧离开。”
阵法还未撤去，众人已经飞掠到了空中，只等柳无邪解开阵法。
如果不解开，天宝宗的人也会死在这里。
“无邪，我们快走吧！”
沐天黎提醒一句，让柳无邪赶紧走，无常仙岛一旦下沉，会产生一股强大的吸力。
实力弱小之人，直接被吸力卷走，沉入海底。
伸手一招，插入阵眼中的阵旗全部消失。
没有结界，关在无常仙岛的所有人，迅速掠出来，进入高空。
看着偌大的无常仙岛，一点点消失。
在海水中央位置，出现一个超级大的漩涡，果然产生强大的吸力，连周围的空间，都被吞噬进去。
不少人已经离开，以免柳无邪杀心大起，到时候杀光他们所有人。
柳无邪正要转身离开，始祖树突然一动，提醒柳无邪，海底有宝物。
“宗主，你带着众人，先返回天宝宗，我还有点事情。”
柳无邪让沐天黎带着众人先返回，他还有要事在身，五大宗门余孽，还需要他们去清理。
“好，那我们先回去，消灭五大宗门余孽！”
沐天黎点了点头，以柳无邪的实力，南域没有人能威胁到他，自然也不必担心。
接下来，三大宗门一起离开，天宝宗负责灭掉青红门，因为他们距离较近。
缥缈宗负责灭掉天元宗跟紫霞门，他们距离较近。
天罗谷则是负责灭掉金阳神殿跟独孤世家。
安排好了之后，三大宗门迅速分为三路，朝三个方向掠去。
只保留一名长老，回到宗门通风报信。
整个虚空上，只剩下柳无邪一个人，静静地看着咆哮的海水。
漩涡还在，柳无邪这时候不能下去。
他的肉身很强，面对强大的漩涡撕扯之力，肉身未必能抵抗得住。
一个时辰后……
漩涡逐渐消失，海平面恢复平静，仿佛什么事情也没发生。
但是无常仙岛，彻底的消失，只存在众人的记忆当中。
身体纵身一跃，进入大海之中。
像是一条鱼儿，不断的穿梭。
顺着始祖树的指引，柳无邪越潜越深，四周漆黑一片，只能靠鬼瞳术。
“奇怪，这里并没有什么奇特的地方，始祖树为何会提醒。”
柳无邪暗暗说道。
他相信始祖树，绝对不会欺骗自己。
能让始祖树提醒的宝物，绝非凡物。
一般的宝物，始祖树从不提醒。
只有那种天地之中自己孕育出来的东西，拥有极强的灵性，始祖树才能感应得到。
无常仙岛还在下沉，虽然消失在海平面，却远远没有抵达海底。
柳无邪举目望去，发现托住无常仙岛的竟然是一座巨大的礁石。
如今礁石断裂，才导致无常仙岛下沉。
身体漂浮在海水之中，寻找宝物的下落。
“灵性！”
“好强的灵性！”
柳无邪感受到极强的灵性，就在他身边，却扑捉不到，让他很是焦急。
生活在大海中的灵性，一定是水之神素。
他如今得到天罡神火，就缺少水系神素。
只要找到，就能炼制最后两枚镇御碑，形成五行循环。
加快寻找的速度，以免灵性消失。
这种灵性存在海底无数年了，一直没有被人发现。
“咕咚，咕咚……”
柳无邪百米外出现咕咚咕咚声，一连串的白泡出现在他面前，像是有什么东西在呼吸一般。
身体一个纵射，朝冒泡的地方掠去。
速度不快不慢，柳无邪要提防四周，以免有强大的海兽袭来。
这里是深海，遇到真玄境级别的海兽都不稀奇。
在海水之中，柳无邪战斗力大大减弱，虽然不惧，还是小心为妙。

第九百零三章 发现仙纹

距离冒泡的地方越来越近，周围的海水，仿佛陷入静止，不在流动，极其诡异。
顺着白色泡泡，柳无邪身体不断下潜，周围的视线，逐渐变得清晰起来。
咕咚声越来越强烈，像是地下喷泉。
身体陡然停住，柳无邪眼眸一缩，在他十米之外，出现一个奇怪的泉眼，白色的泡泡，就是从这个泉眼之中冒出来。
“海底泉眼！”
柳无邪还是第一次听说，海底深处，竟然出现泉眼这种东西，有些古怪。
没敢靠近，祭出鬼瞳术，一步步试探，想要看清楚到底是怎么回事。
这里的泉水，从什么地方冒出来的。
而且冒出来的泉水，蕴含极强的灵性，让柳无邪浑身毛孔打开，非常的舒适。
鬼瞳术穿过泉眼，顺着泉水一点点往下渗透。
一股强大的吸力传来，将柳无邪的神识全部吸入进去。
随即！
视线恢复，柳无邪仿佛进入另外一个世界。
泉眼下面出现一块奇怪的石头，海水穿过石头的时候，诞生了气泡，顺着裂缝钻入大海之中，这就是泉眼的来历。
“好古怪的地方！”
泉眼下面，像是一个小世界，海水从另外一个地方流进来，经过这枚石头的时候，从这个出口钻出来，这就是泉水的来历。
就像是一条河流，一头进，一头出，而石头就在河流的中间。
海底世界极其复杂，许多地方要比陆地还要恐怖，深海大峡谷，可以吞噬天玄境强者。
“不对，这块石头上面被东西包裹住了，里面应该不是这个样子。”
柳无邪发现不对劲，这绝对不是一块石头，而是另外一种东西。
常年累月被海水冲刷，上面覆盖一层厚厚的污垢，才遮挡住了柳无邪的视线。
鬼瞳术继续渗透，穿过那些表层污垢，柳无邪看到一层淡淡的金光。
“仙纹！”
身体一个踉跄，柳无邪满脸的骇然之色，真武大陆，竟然出现了仙纹。
心情激动无比，如果能炼化一枚完整的仙纹，对柳无邪来说，将有莫大的好处。
可以完善他身体中的法则，以后施展寂灭拳的时候，也不会遭到太强大的反噬。
自身拥有的仙纹，跟调动仙界的仙纹完全是两个概念。
一个是自己的，一个是盗用他人的。
“收取，必须收取！”
出道这么久，柳无邪从没有如此疯狂的想要收取一件宝物。
一般碰到宝物，都是顺其自然，拿到更好，拿不到也不会强求。
但是这一刻，柳无邪迫不及待的朝泉眼掠去。
泉眼也就脸盆大小的出口，正常一只手可以伸进去，将那枚状似石块的东西拿出来。
却不知道，柳无邪朝泉眼靠近的时候，一头庞大无比的海兽，正在朝他靠近。
估计海兽是被无常仙岛下沉造成的动静吸引过来。
无常仙岛下沉，整个海底传来剧烈的轰鸣声，引来大量的海兽前来围观。
以前泉眼被礁石覆盖，常人很难发现。
礁石断裂之后，无常仙岛下沉，才导致泉眼暴露在外。
伸出右手，进入泉眼深处。
大手触摸石块的那一刻，一股恐怖的气息，顺着柳无邪手臂反震回来，险些给柳无邪掀飞。
“果然是仙纹！”
刚才柳无邪还不确定，这时候可以确定了，触摸的那一刻，遭到仙纹反噬。
仗着柳无邪对仙纹很了解，换成其他人，刚才的反震之力，足以诛杀一般的灵玄境。
这一次加大了力道，真气像是一张巨网，将石块牢牢包裹起来。
“起！”
柳无邪一声大喝，石块一点点移动，离地而起。
“轰隆！”
这个时候，一尊庞大的海兽，出现在柳无邪面前，张开血盆大口，朝柳无邪咬去。
恐怖无比，血腥之气，扑面而来。
海水遭到了压制，发出猛烈的轰隆声，震耳欲聋。
柳无邪现在只有两个选择。
第一放下石块，从这里离开，避开海兽一击。
第二是拿起石块，被海兽吃进肚子里面。
“该死，真是该死！”
柳无邪恼怒无比，眼看就要到手，竟然出现了海兽，打断了他的节奏。
海兽估计也是闻到了强大的灵性，才骤然出手，以免被柳无邪抢到先机。
没有办法，柳无邪只好放下这枚奇怪的石头。
“你该死！”
腾出手来，一拳朝巨大的海兽击去。
这是一头鲳鱼兽，脑袋巨大，牙齿看起来阴森可怖。
体型更是巨大，长度达十米左右，在海里游动一下，四周的海水，不断的炸裂。
柳无邪虽然没有炼制水系镇御碑，但是他吸收过水系元素，在水底之中，战斗力减弱的不是很明显。
拳劲发出一道金光，周围的海水自己退开，形成一条真空通道。
“轰！”
鲳鱼兽躲避不及，直接被柳无邪一拳击中脑袋。
打的晕乎乎的，鲳鱼兽也没想到，柳无邪的拳劲这么大。
在海底，海兽就是霸主，人类下来，只有死路一条。
震退鲳鱼兽，柳无邪没有停止，继续出拳。
一拳接着一拳，犹如雨点一般，疯狂的落在鲳鱼兽的脑门上。
疼的鲳鱼兽发出奇怪的吼叫声，这是在召集附近的海兽前来相助。
“毒之本源，寒冰之力！”
鲳鱼兽的脑门上，出现一个口子，柳无邪毫不犹豫，直接祭出了毒之本源。
化为一缕毒气，进入鲳鱼兽的身体里面。
加上寒冰之气的侵蚀，鲳鱼兽定格在原地，失去了战斗力。
不过小小的海兽而已，也就堪比人类真玄境。
除非来了强大的海兽，那柳无邪只能选择逃命。
控制住鲳鱼兽，柳无邪继续回到泉眼边缘，这一次加快了速度。
他能感觉到，四周的海水，传来嗡嗡声，还有大量的海兽，在朝这边聚集。
一旦形成合围，想要逃出去，非常的难。
右手抓在石块上，调动所有的太荒真气，像是一枚大网，将石块拉上来。
“给我收！”
时间紧迫，柳无邪开始燃烧太荒真气，这枚石块太沉了。
看似不大，加持一道仙纹，就重若万钧。
像是一座巨山匍匐在海底，柳无邪现在收取的不是一块石头，而是一座山峰。
想过将其收入吞天神鼎，柳无邪怕神鼎承受不住仙纹的冲击，如果造成吞天神鼎破裂，后果不堪设想。
一点点从泉眼之中拿出，柳无邪这才仔细看清，这枚石块，竟然是一枚碎裂的仙器。
具体是什么仙器，柳无邪暂且也不得而知。
可以肯定，这枚仙器里面蕴含极强的水系元素。
经过无数年海水冲刷，里面的仙纹不断暗淡，远不如全盛时期。
哪怕残存一丝丝仙纹，对柳无邪来说，只要炼化，也有说不尽的好处。
“收！”
拿出来的那一刻，柳无邪直接丢入储物戒指，甚至来不及查看。
周围的海水开始愤怒，发出咆哮声。
储物戒指里面传来咔咔声，竟然承受不住这枚碎片的法则。
幸好储物戒指没有彻底炸开，只是出现一丝裂痕而已。
“快走！”
柳无邪目光朝四周看去，只见大量的黑影，急速朝这边靠近。
一头头庞大的海兽，发出愤怒的音波，导致周围的海水，出现大量的漩涡，限制柳无邪的速度。
眨眼间的功夫，那些海兽就出现在柳无邪面前。
在海水里面，柳无邪无法施展身法，只能不断的朝上游去。
“翁！”
从柳无邪头顶之上，传来嗡嗡声，像是地震了一样。
柳无邪第一时间意识到不妙，身体迅速横向移动。
一尊滔天的海兽，出现在柳无邪面前，长度达百米，遮挡住了柳无邪的去路。
“鲳鱼王兽！”
柳无邪一脸震骇，竟然引来一头王兽，堪比高级灵玄境啊。
鲳鱼王，鲳鱼兽族中的王者。
看着死去的鲳鱼兽尸体，鲳鱼王兽发出愤怒的咆哮，周围的海兽，纷纷朝柳无邪袭来。
柳无邪陷入包围圈，如果不能逃出去，就会死于这些海兽之口。
上去的路线，被鲳鱼王兽堵死，那只能横向移动。
神识一扫，发现左边较为薄弱，柳无邪第一时间，朝左边掠去。
拦住他的几头海兽，实力也不过堪比真玄境。
拿出邪刃，一刀劈砍下去。
刀气所过之处，那些海水自己腾出一条道路，形成真空通道。
“咔嚓！”
强大的海兽，直接被柳无邪一刀劈开。
鲜血染红了海水，从海兽的身体之中，流出各种肠子还有内脏，遮挡住了柳无邪的视线。
忍着恶心，柳无邪穿过那些内脏，朝远处遁去。
这下子更是激怒了鲳鱼王兽。
身体一个摆动，竟然窜出去数百米。
看似体型庞大，在海底的速度，竟要比柳无邪还要快。
游动的那一瞬间，周围的海水，仿佛都炸开了，一股强大的吸力卷入过来，柳无邪的速度变慢了很多。
海兽达到这个级别，基本都觉醒了天赋神通，鲳鱼王兽的神通，可以压缩海水。
将大量的海水吸入腹中，经过压缩之后，可以形成水箭，厉害无比。
这些水箭的攻击力，丝毫不在兵器之下，甚至有过而不及。
柳无邪身后的海水全部消失不见，他就知道，危险要来了。
“飞龙在天！”
没有任何犹豫，柳无邪施展飞龙在天。
身体化为一条金色神龙，穿梭在海底之中。
绕开了鲳鱼王兽，迅速朝海面上掠去。
而这个时候，鲳鱼王兽也完成了自己的攻击，数之不尽的水箭，朝柳无邪铺天盖地而来。

第九百零四章 炼化仙纹

柳无邪化为金色神龙，释放出滔天的龙威。
周围那些普通海兽，不敢靠近，龙威对它们有天然的压制。
数之不尽的水箭，出现在柳无邪身后，每一枚水箭，都足以刺穿柳无邪的身体。
“逃，只要逃到海面上我就安全了。”
海兽生活在海底，一旦离开海底世界，战斗力锐减，甚至不如一尊普通的海妖。
柳无邪的目的很简单，回到虚空上，他就安全了。
“大寒冰神术！”
第一时间，柳无邪祭出大寒冰神术，周围的海水，一点点结冰。
像是一座巨大的冰峰，拦在柳无邪身后，那些水箭射在冰峰上，发出咔咔的响声。
趁着拦住水箭的那一刻，柳无邪的身体，犹如一条金色神龙，猛地窜出水面。
真正的潜龙升天，从海底冒出来。
仗着四周现在没人，如果有人的情况下，必定被眼前的一幕所震惊。
虽然不是鲳鱼王兽的对手，逃走难度并不大。
就算是遇到高级灵玄境，柳无邪也能从容离开。
钻出水面的那一刻，身体继续攀升，几个眨眼间的功夫，消失不见。
顿时间！
海面上出现大量的海兽，发出愤怒的吼叫声，竟然被小小的人类给逃走了。
仗着柳无邪领悟了大寒冰神术，如果是其他灵玄境，可能都死在水箭之下。
加上飞龙在天，用了不到半个呼吸时间，从海底钻出来。
进入高空之后，柳无邪暗道好险。
拿出一枚丹药，一口吞服下去，化为大量的液体，进入太荒世界。
十万枚灵石炸开，填充太荒真气的消耗。
目光横扫一圈，发现千里外有座小岛，柳无邪直接朝小岛掠去。
暂时没打算返回天宝宗，估计他们都在忙着清理五大宗门余孽。
等他们清理结束，再赶回去也不迟。
最快也就一个来月。
落在荒无人烟的小岛上，直径也就百米左右，岛屿并不大。
目光所及之处，除了一些生长在岩石之中的植被，没有树木，大多都是裸露在外的礁石。
找到一处相对较为安静的地方，没有海风吹过来，周围也有礁石，形成一道天然的屏障。
拿出阵旗，以免突破造成的异象，引来一些强者。
虽然他不惧任何人，但，突破的时候，不能遭到任何影响。
水系神素跟火系神素柳无邪基本凑齐，接下来可以炼制两大镇域神碑。
拿出通讯符，给沐天黎发一道信息，告诉他一个月之后赶回去。
随后.进入闭关。
在天灵仙府的时候，其他材料柳无邪基本凑齐。
从储物戒指里面，拿出才获得的这枚石头，摆放在面前。
轻轻将表层的污垢清理干净，露出淡淡的水蓝色。
水蓝色深处，漂浮着一道道金色仙纹。
许多仙纹已经微不可见，只有一条，还非常的清晰。
“奇怪，这道仙纹的气息，跟凌云仙界完全不同，难道是从其他地方掉落下来？”
柳无邪暗暗说道，这枚仙纹他也是第一次遇到。
跟凌云仙界的仙纹，有很大的区别。
“难道是从星域之中跌落下来？”
只有这种可能，星域之中，应该也有仙器的存在，打碎之后，跌落真武大陆。
石块呈六角棱形，像是兵器的顶端，什么兵器，会是六角棱形？
“材质很特别，用深海之心打造。”
柳无邪暗暗吃惊，深海之心需要万年才能孕育出来一枚，极其罕见。
“准备炼制！”
拿出准备好的材料，开始炼制。
有了之前炼制的基础，炼制剩余的两枚镇御碑，倒不是很难。
柳无邪担心的不是炼制手法，而是这枚材料，必须要先将仙纹剥离出来，剩下的材料才能打造镇御碑。
剥离仙纹，不是那么简单。
双手结印，一道道印记注入六角棱形的材质之中，抽取里面的仙纹法则。
这枚宝物，就算给其他人，都没有办法剥夺里面的仙纹，只能当成普通材料打造兵器。
此刻的南域！
发生了翻天覆地的变化，五大宗门被灭的消息，很快传遍每一个角落。
天元宗以及青红门等五大宗门，弟子还来不及逃走，就被围起来，高手全部诛杀。
那些年幼的全部放走，沐天黎发话了，不得乱杀无辜。
那些弟子愿意放弃宗门身份，可以饶他们一命。
死扛的，全部诛杀。
短短几天功夫，五大宗门彻底被清理一空，只剩下一个空壳。
仅存的一些弟子，根本支撑不起庞大的宗门。
至于资源，全部落入天宝宗还有天罗谷以及缥缈宗的手里。
沐天黎也没吝啬，将所有的资源整理出来三份，一家一份。
结果天罗谷还有缥缈宗只拿了一半。
这次没有柳无邪，他们两大宗门，都会死在无常仙岛。
原本他们一半都不想拿，如果不拿的话，岂不是把自己当成外人。
拿了一半，意味着他们以后站在同一条战线上。
沐天黎返回天宝宗的时候，看着忙着热火朝天的那些弟子，一脸的震骇之色。
短短几日功夫，天宝宗的雏形已经出现了，而且要比之前更加宏伟。
经此一战后，天宝宗将进入高速发展。
那些脱离天宝宗的弟子肠子都悔青了，想要返回天宝宗，自然遭到驱逐。
宗门有难的时候，他们第一时间选择逃走。
如今天宝宗成为南域第一大宗门，他们又掉头回来，天底下哪有这么好的事情。
沐天黎回来第一时间事情，留下来的弟子，每人奖励十万中品灵石，丹药十枚，身份地位全部晋升。
顿时间！
整个天宝宗都是欢呼声。
徐义林还有范臻等人，全部破格提升为长老，享受宗门极高的待遇。
韩非子无聊的坐在山峰上，天宝宗的建筑，基本全部恢复，也没他什么事情了，只能东逛逛，西瞅瞅，整个天宝宗，谁不知道他是柳无邪的朋友。
而且实力强大的一塌糊涂，刻画真玄灵纹的时候，沐天黎都惊呆了，要比他们精妙无数倍。
“你个臭小子，把我自己一个人留在天宝宗，自己跑的没影了。”
韩非子气鼓鼓的说道。
柳无邪传信息回来，要一个月才能赶回宗门，这一个月他只能呆在这里。
时间一天天过去……
转眼过去十天时间，一座无名小岛突然传来一声雷鸣，一道完整的金色灵纹，浮现而出。
“收！”
剥夺仙纹出来的那一刻，柳无邪直接祭出吞天神鼎，将仙纹收入其中。
仙纹进入吞天神鼎，释放出恐怖的气息，柳无邪的肉身传来咔咔声，承受不住仙纹的碾压。
“好可怕的仙纹！”
柳无邪虽然有了心理准备，仙纹入体的那一刻，还是一脸骇然之色。
不敢有一丝大意，接下来要彻底让仙纹融合，成为自己身体中的一部分。
魔焰祭出，包裹住了仙纹，开始煅烧。
恐怖的仙气，从仙纹之中溢出，钻入柳无邪的毛孔。
开始改变柳无邪的资质。
柳无邪天赋极高，想要成仙，还任重而道远。
起码他的灵根，就相差很多，只有仙灵根，才有修仙的潜质。
柳无邪从没有灵根，一点点苏醒，终于有了一丝灵性。
成仙何其之难，资质是一方面，其他方面都要完善，如果拥有仙灵根，将大大缩短修炼时间。
有了这枚仙纹，柳无邪相信，绝对能打造出来一条仙灵根，具备修仙潜力。
从身体内部，传来强烈的疼痛，一丝丝污垢，顺着他的毛孔溢出。
修炼到这种层次，柳无邪身体内部，竟然还有污垢。
随后是五脏六腑，里面的污垢不断的被清洗。
这还远远没有结束，柳无邪的骨骼，还有他的筋脉，都在改变，上面覆盖淡淡的金色。
“进入太荒世界！”
太荒世界是他的根基，仙纹炼化的差不多了，柳无邪直接将仙纹收入太荒世界。
进入太荒世界的那一刻，身体猛地一动，一口鲜血从柳无邪口中喷出。
“太强横了！”
柳无邪深吸一口气，太荒吞天诀运转，海面上恐怖的灵气被吸收过来。
整个岛屿下起了灵雨，不断的融入柳无邪身体。
仙纹一点点散开，化为无数金色光点，填充到了太荒世界内部。
“轰轰轰……”
太荒世界里面传来阵阵雷鸣声，吸收一枚仙纹之后，太荒世界出现了质变。
里面的世界更加完善，法则更加坚固，更可怕是太荒真气，拥有一丝仙痕。
“境界没有改变，但是我的真气质量要比之前提升十倍不止。”
柳无邪不敢置信看着太荒世界里面发生的变化。
真气厚度随着境界不断提升，越来越强。
但是真气的质量是固定的，很少有人能改变。
真气运转一番，发现要比之前更加流畅，穿梭筋脉的时候，犹如洪水一般。
“嗤！”
真气顺着他的手指溢出，化为一道冰箭，射进远处礁石上，出现一个巨大的窟窿。
“好可怕的真气。”
虽然柳无邪心里已经有了答案，亲眼看到，还是露出不可思议之色。
“太好了，吸收一枚仙纹，下一次调动寂灭拳，不至于耗尽所有的真气。”
柳无邪终于笑了。
以前施展寂灭拳，几乎抽空了身体中的所有力量，不仅真气耗尽，魂力也会枯竭。
有了仙纹加持，这些弊端逐渐退去。
花费一天时间熟悉真气的变化，剩下的时间，准备炼制镇御碑。

第九百零五章 真玄四重

表面上看，仙纹没有为柳无邪带来境界突破。
但是实际好处，要比连续突破十个境界还要妙。
改变的是柳无邪的资质，让他拥有仙灵根。
一条仙灵根，足以甩开真武大陆九成九的修士。
加上真气的变化，无形之中，柳无邪的战斗力，提升十倍不止。
突破一个境界，战斗力未必能提升十倍，一枚仙纹就做到了。
“我的肉身更加强横了，就算是高级灵玄境，都敢搏一搏。”
柳无邪咧嘴一笑，恨不能出去找个人干一仗，试验一下现在的战斗力。
仅仅是想想而已，失去仙纹，这枚六角棱形上面的光泽逐渐散去，像是一枚蓝色的宝石，躺在柳无邪手心。
“炼制水系镇御碑！”
手指一点，魔焰出现，开始打造镇域神碑。
双手并用，天罡神火也被柳无邪祭出，一起炼制。
水属阴。
火属阳。
配在一起，就是阴阳之力。
单独炼化一尊镇御碑，对柳无邪来说，都是一种挑战。
如果这两枚镇御碑一起炼化，会有意想不到的效果。
一心二用，一边是火元素，一边是水元素，必须要达到平衡才可以。
水元素太强，就会影响火元素，将其打压下去。
火元素太强，水元素就会不稳，想办法超越。
吸收仙纹之后，柳无邪的真气堪比高级灵玄境，强横的一塌糊涂。
双手不断的结印，大量的材料溶解，进入镇御碑当中。
镇御碑可以是任何形态，炼制金御碑的时候，则是一枚长剑。
炼制水御碑的时候，则是一滴海水。
而火御碑，则是一团火焰。
以天罡神火为基础，炼制出来镇御碑的形态。
不知不觉两天过去，镇御碑的形态逐渐出现。
接下来是刻画纹路，数之不尽的灵纹，融入镇御碑之中。
天罡神火不断闪烁，释放出恐怖的火焰之气，周围的礁石都被烤化了。
水御碑同样如此，发出强横的潮汐之力。
周围的海水，随着潮汐之力而改变，巨浪袭来，拍打着礁石，欲要将水御碑吞噬进去。
这枚水御碑一旦成功，肯定会吸引周围大量的水系海兽。
第三天的时候，镇御碑彻底成型，虚空上出现两道神龙。
分别是水龙跟火龙，相互纠缠在一起，两股截然不同的力量相互碰撞，引来阵阵雷鸣之声。
一层层乌云聚集在小岛上空，雷电闪烁。
一条条雷蛇，欲要毁灭火龙跟水龙，不允许它们存在这个世界上。
“收！”
大手一招，天罡神火还有一滴湛蓝色的水珠落在柳无邪左右手，一手一枚。
落下的那一刻，恐怖的元素之力，涌入柳无邪体内。
心宫还有肾宫蠢蠢欲动，欲要将其吞噬。
“准备炼化！”
柳无邪不敢迟疑，迅速将其注入身体之中。
天罡神火直奔心脏而去，湛蓝色的珠子，则是直奔肾宫而去。
心属火，肾属水。
进入体内的那一刻，柳无邪沉淀心神，太荒吞天诀开始运转。
周围的空间不断塌陷，大量的法则还有灵气，进入心宫还有肾宫之中，帮助开辟筋脉。
火域碑进入心脏的那一刻，整个胸腔传来一股剧烈的痛苦，痛的柳无邪险些晕过去。
“好痛，太疼了！”
柳无邪深吸一口气，这个时候决不能分神，必须要全力以赴，打开心宫跟肾宫，不得出现一丝马虎。
一旦失败，后果不堪设想。
水域碑进入肾脏，没有什么感觉，像是一滴水流，进入体内，那种感觉很舒服。
跟心脏形成两个鲜明的对比。
一个炽热，一个阴柔。
心神一分为二，调动太荒真气，跟上次冲击肺宫一样，打开里面的门户，将两尊镇域神碑送入其中。
得到仙纹的改造，太荒真气要比之前强横数十倍，化为一道钢铁洪流，同时冲向心宫跟肾宫。
“轰隆！”
真气冲击形成一股骇浪，震得柳无邪身体乱晃，仗着自己肉身强大，如若不然，必定四分五裂。
鲜血顺着柳无邪嘴角溢出，没有后退，继续调动真气。
两大门户已经显露出来，后面就是浩瀚的宇宙。
只要打开，天地五行显现，柳无邪则能调动五行之力，形成五行大循环。
时间不等人，拖得越久，对柳无邪越加不利，尽一切可能，在短时间内，将其打通。
这一次调动的真气，要比刚才还要强横几分。
“轰隆隆……”
真气发出雷鸣般的声音，穿梭在筋脉之中。
更可怕这些真气之中，蕴含一丝仙纹的能量，散发出淡淡的金色光泽。
身体中的每一个细胞仿佛都活了过来，而，太荒吞天诀，在这个时候，猛然跳动一下，吞噬周围的灵气，速度更快了。
这应该是炼化了仙纹的效果，导致柳无邪的太荒吞天诀也跟着一起晋升。
还有天道神书上，已经出现一道仙纹烙印。
“给我冲！”
柳无邪一声厉啸，真气犹如咆哮的海水，一浪高似一浪，冲过柳无邪的筋脉，抵达心宫跟肾宫两处。
意识沉入身体内部，观看两大门户的变化。
门户上面出现许多奇奇怪怪的纹路。
例如心宫，门户上则是一朵朵火焰。
肾宫上面，则是一道道波纹，像是浪花一样，不断的翻腾。
“蹦！”
“咔嚓！”
这一次撞击，力道要比刚才还要强横十倍左右，柳无邪的身体，直接倒地不起。
鲜血狂喷，连毛孔都在溢血。
两大门户传来咔咔声，出现大量的裂痕，终于迎来一丝曙光。
“继续！”
直接坐起来，柳无邪没有时间休息。
趁热打铁，一鼓作气将门户打开。
调动仅存的三分之一真气，如果还不能成功，将非常的麻烦，柳无邪的真气，已经所剩无几。
太荒真气化为金色神龙，同时穿梭两条筋脉。
拿出大量的灵石，丢入太荒世界，一边冲击，还要恢复真气。
接下来全靠天意，柳无邪也没有办法了。
“昂……”
柳无邪身体内部，传来阵阵龙吟之声。
更可怕是柳无邪的头顶上，出现一道道神龙虚影，非常的逼真，就跟真的神龙一样。
而在岛屿周边，聚集许多奇奇怪怪的海兽，他们盘踞在大海边缘，不敢登陆岛屿。
整个岛屿，出现龙吟虎啸的局面，伴随着阵阵雷云，宛如一幅末日景象。
周围的海水，不断的咆哮。
聚集在岸边的海兽，起起伏伏，时而露出水面，时而沉入水底。
两座大门，被强横的神龙之力给撞开，里面的世界，陡然出现。
浩瀚的星空，出现在柳无邪面前，天罡神火还有蓝色水滴，融入两大神宫之中。
进入的那一刻，柳无邪身体陡然一动，仿佛身体某种东西被打通了。
五座星空，形成五角形态，彼此之间，终于有了联系。
五行相生相克，也就是说，在这一刻，柳无邪的身体之中，会源源不断的诞生五行力量。
接着！
一股澎湃的气势，从柳无邪身体内部迸射而出，直奔真玄四重而去。
境界节节攀升，同时炼制了两枚镇御碑，加上五行之力形成，突破境界只是水到渠成。
事情远远没有结束，柳无邪在朝真玄五重靠近。
身体苏醒仙灵根之后，柳无邪突破速度越来越快。
加上太荒吞天诀的不断进化，吞噬灵气的速度，已经不能用恐怖来形容。
方圆数万里的灵气，早已被他吞噬一空。
“不够，这些灵气跟法则远远不够我突破真玄五重。”
柳无邪一声低喝，必须要吸收足够的灵气跟法则，才能完成境界转换。
“吞天神鼎，给我吸！”
目光看向四周，发现岛屿周边，聚集海量一般的海兽还有海妖，它们身体之中，蕴含极强的法则。
大多数海兽，达到灵玄境，正好适合柳无邪吸收。
祭出吞天神鼎，化为一座漆黑的漩涡，岛屿周围的海兽，还来不及逃走，直接被吞噬进去。
眨眼间的功夫，超过数百头海兽被吞天神鼎吞噬一空。
恐怖的液体，在吞天神鼎内部流淌，魔焰喷涌而出，开始炼化它们的法则。
还有一部分海兽，正要逃走。
数之不尽的魔链，从吞天神鼎之中溢出，延伸到大海之中。
那些正要逃走的海兽，直接被束缚在原地。
“哗啦啦……”
海面上传来一阵阵哗啦啦的声音，又是几十头海兽被抓住，直接从水里面提出来，丢入吞天神鼎。
场面恐怖至极。
平时极少见到的灵玄级别海兽，竟然轻松被柳无邪炼化。
南域法则受限，人类很难突破灵玄境。
但是深海之中，法则仅次于中神州，诞生了很多灵玄境级别的灵兽。
如果这些海兽能登陆地面，那将是人类的噩梦。
吸收几百头海兽，吞天神鼎回到身体里面。
将所有的法则还有灵液，一股脑的倒入太荒世界。
沉寂下来的境界，继续引来突破，开始节节攀升。
太荒吞天诀再一次运转起来，周围的五行法则，全部融入身体。
五脏六腑，上面覆盖一层淡淡的纹路，像是一座座桥梁。
“五行桥梁，终于搭建成功！”
柳无邪暗暗说道。
搭建成功了五行桥梁，以后施展五行之力，更为方便，直接通过桥梁就能输送出来。
而五大星空之中，则是不间断的输送五行神力。
“继续突破！”
一声大喝，真玄五重大门，徐徐浮现。

第九百零六章 五行大手印

太荒真气纯度越来越高，真玄五重大门，更加古老沧桑，仿佛在遥远的荒古世界埋藏了无数年。
上面锈迹斑斑，不知道沉沦了多少年月，终于被柳无邪召唤出来。
太荒吞天诀的修炼之法，完全颠覆了柳无邪的认知。
桎梏的大门，一般都是薄膜的形态，只要将其打开，即可进入新的天地。
柳无邪倒好，每一层境界突破，面临的都是浩瀚的大门，想要撬开，却要比常人难无数倍。
好处也很明显，反馈回来的真气，同样是常人的几百倍。
太荒真气形成的冲击，犹如炸雷一般，冲向两座古老沧桑的门户上。
“轰隆！”
强横的冲击，震得柳无邪的耳膜都要炸开，浑身很不舒服。
大门上的铁锈，不断的剥落，浮现一道道奇怪的纹路。
每一道纹路，代表一条太荒文，消失了无数年。
太荒文，诞生宇宙之初，传言是盘古大仙所创，是真是假，已经无从考究。
毕竟太荒文消失了无数年月。
第一次没有冲开，柳无邪也不着急，继续调动真气，总有冲开的时候。
一边冲击真玄五重，柳无邪还在调动一部分神识，研究五行镇御神碑。
如今五行凑齐，该为接下来做打算了。
“我的神通之力，目前来说，只能支撑我领悟一种道术，到底是选择五行道术，还是空间术。”
柳无邪露出为难之色。
他目前已经掌握了金焰斩，寒冰道术，吸收二十多枚神通果，还能领悟一种新的道术。
以他目前掌握的技能，只有两个选择。
第一，领悟空间术，以后交战的时候，可以施展空间术来束缚对手。
第二，则是领悟五行术，增加战斗力。
一个是防御，一个是攻击，看柳无邪怎么选择。
两种道术，都是常人梦寐以求的法术，谁能修炼成功，对战斗力将是一次极高的飞跃。
“空间术我刚触摸一些皮毛，想要彻底领悟，还需要很长一段时间，而五行之力，我已经掌握，领悟起来，难度应该要小很多。”
柳无邪思索了一下，很快做出决定。
论排名，大空间神术还在五行神术前面。
但不代表，柳无邪就一定要先修炼大空间神术，因为他对空间术的理解只是一些皮毛。
做好决定之后，柳无邪开始调动记忆，搜寻关于五行之力的所有知识。
再借助天道神书，领悟出来一招五行道术。
就算不能领悟到至高无上的大五行神术，只要能领悟出来五行道术就可以。
神术跟道术，只有一字之差，但是两者之间，没有任何可比性。
就算是寒冰道术，距离大寒冰神术，还相差甚远。
达到灵玄境，人人皆可领悟道术。
但是神术，就算是天玄境强者，都未必能领悟得到。
这就是神术跟道术之间的差别，完全不是一个等级。
这就好比普通武技跟道术之间的差距。
普通的武技再厉害，终究是武技，在道术面前，依旧不堪一击。
而，强大的道术，在神术面前，同样是不堪一击。
真正的大五行神术，早已消失，放眼凌云仙界，掌握的人，也极其稀少。
时间一天天过去……
眨眼间又是过去三天左右，第四天凌晨，柳无邪的修为，终于迎来突破，成功晋升真玄五重。
又是数之不尽的灵石炸开，柳无邪这次回来，身上可是携带了接近上亿的上品灵石。
仅仅这几天功夫，消耗了几千万枚。
如此恐怖的消耗速度，就算是天灵仙府，都供应不上。
突破修为之后，柳无邪彻底沉下心来，全力领悟五行道术。
天道神书展开，上面多了五道印记，代表金木水火土，形成一个五行循环。
神识化为一个小人，坐在天道神书上闭目沉思。
岛屿周围，再一次聚集很多海兽，这一次前来的海兽，实力更强。
那尊恐怖的鲳鱼王兽前来，它的子民被柳无邪斩杀，岂能就此作罢。
柳无邪完全不知，沉寂在自己的世界里。
端坐在天道神书上的小人突然动了，举目朝苍穹上看去，轻轻的举起右掌。
举起的那一瞬间！
柳无邪的五脏六腑突然一动，五大镇御神碑，同时浮现，交织成一掌奇怪的网状，出现在柳无邪面前。
只是一闪而逝，五大镇御神碑依旧盘踞在五大星空。
随即！
手掌猛然砸下来，形成一尊滔天的大手印。
没错，就是手印。
这可不是掌法，也不是拳法，而是一尊巨大的手印，凌空砸下。
“轰！”
掌印落下，柳无邪感觉自己的魂海都要炸开了，承受不住这一掌的力量。
“好可怕的道术，这枚掌印完美的将五行之力融合到了一起。”
柳无邪骇然大惊，不敢置信，五行之力调动出来，会如此强大。
按照他的理解，五行之力最多比普通的道术略高一筹。
事实并非如此，他领悟出来的五行手印，远远超出金焰斩还有大寒冰术。
仅次于寂灭掌的存在，简直是不可思议。
更加可怕，施展五行手印，无需担心身体崩溃的迹象。
寂灭拳的副作用太明显，虽然他炼化了一枚仙纹，却也不敢轻易尝试。
神识回归，柳无邪从原地站起来，目光眺望苍穹。
眼眸之中，五行之力运转，周围的空间，竟然在寸寸炸开。
远处的海水，猛然跃起，卷起百丈高的巨浪，一尊滔天的海兽，隐藏在巨浪之中，朝柳无邪张口咬下。
“找死！”
柳无邪早就发现了，不少海兽潜伏在四周。
一掌猛然劈出，海水之中的海兽，直接被掀飞出去。
咆哮的海水，回到了大海，这个时候，柳无邪才看清，那头鲳鱼王兽一直没有放弃对他的追杀。
终于找到了这里，操控海水，欲要将他吞噬。
结果被柳无邪一掌打回了海里。
“吼吼吼……”
鲳鱼王兽发出愤怒的咆哮，没想到时隔二十多天，眼前这个人类变得更加强大了。
在陆地上，柳无邪的战斗力，不受任何影响。
加上连续突破两个境界，鲳鱼王兽想要杀他，更是难于登天。
“孽畜，你不来也就罢了，既然你跑来了，今日就拿你来祭奠我的新招式。”
柳无邪眼眸一冷，滔天的杀意，汇聚成雷云，降落在鲳鱼王兽的上空。
鲳鱼王兽一惊，它的智慧，已经不在人类之下，意识到了危险。
仅仅是意识到而已，还没有被吓得掉头就走。
“五行大手印！”
这是柳无邪给新的道术命的名字。
简单直接，没有任何花里胡哨的东西，五个字，代表了五行神力。
右手举起，这是柳无邪第一次施展，还有很多地方不是很熟悉，需要他慢慢的去领悟。
但是对付鲳鱼王兽足够了。
镇御碑一点点合并，将五行之力凝聚成一道细线，注入到柳无邪掌印之中。
陡然间！
天地色变！
日月无光！
四周的海水不断炸开，就连岛屿上的那些巨大礁石，都承受不住掌印的碾压，纷纷下沉。
这样下去，这座岛屿，也会永远的沉入海底。
鲳鱼王兽真的害怕了，身体竟然朝大海深处潜去，不敢与柳无邪为敌。
这个人类太可怕，不能按照正常人类来区分。
“哪里走！”
柳无邪岂能让他离开。
新招出现，必须要祭奠招式。
一般的海兽，起不到效果，鲳鱼海兽最适合不过，它可是堪比高级灵玄境。
只要能将它杀死，以后柳无邪遇到灵玄七八重也不足为惧。
“轰隆隆……”
压抑在鲳鱼王兽头顶上的乌云发出轰隆隆的声音，一束束雷电砸下来，落在鲳鱼王兽的身体上。
痛的鲳鱼王兽发出愤怒的吼叫，彻底被柳无邪激怒了。
操控海水，身体不断的升空，卷起百丈高的巨浪，再一次朝柳无邪碾压下来。
“这样才有意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，他还真担心鲳鱼王兽逃走。
这里是大海，潜入海底，想要杀它不是那么容易。
巨浪翻滚，将周围的法则，全部震碎，这头鲳鱼王兽很不简单，都是活了几千年的老怪物了。
柳无邪眼神无悲无喜，右手缓缓压下。
陡然之间！
苍穹上出现一枚奇怪的大手印，跟人类的手掌极为相似。
这就是五行大手印。
施展出来的那一刻，柳无邪身后的空间，陡然炸裂，出现一个巨大的无比的黑洞。
恐怖的黑色飓风从空间裂缝涌出来，吹拂大地，吹过海面。
岛屿上仅存的一些植被，瞬间死亡。
隐藏在海面上的那些海兽，承受不住幽暗之风的吹拂，纷纷死去。
只有鲳鱼王兽，操控海水，终于出现在柳无邪的面前。
而就在这一刻，柳无邪手掌终于压下。
压下的那一刻，百丈高的海水，陡然炸开，化为水蒸气，消失在天地之间。
鲳鱼王兽的身体，裸露在外。
没有海水的支持，鲳鱼王兽的战斗力，大大削弱。
鲳鱼王兽已经豁出去了，张开血盆大口，欲要跟柳无邪同归于尽。
“死来！”
柳无邪一声大喝，五行大手印，终于砸下。
第一次施展，总要熟悉一下，每一个凝练的过程，他都在细细感悟。
宛如诸神一掌，落下的那一刻，整个南域都在晃动。
这一掌之中，融合了一界之力。
以一往无前的态势，宛如诸神归来。
五种颜色，在苍穹之上不断重叠交,合，那种景象，足以让人一辈子都无法忘却。

第九百零七章 误会

此刻的柳无邪，就像是一尊神祇。
站在那里，身上流光溢彩。
这是仙纹带来的效果，此刻的他，已经拥有一丝仙的潜质。
五行大手印，飘忽不定，却又让人骇然震惊。
看似虚无，却震烁诸天。
那种虚虚实实，实实虚虚，让人捉摸不透。
随着巨掌的落下，天地终于炸裂，岛屿上空下起了无数空间碎片，像是雨点一样，散落在大海之上。
空间塌陷造成的异象，引发整个南域的格局变化。
修复之后，南域的法则，好像更加坚固了。
“崩！”
五行大手印砸在鲳鱼王兽身体上的那一刻，犹如一尊山峰被柳无邪碾碎。
百丈长的鲳鱼王兽，身体四分五裂，化为无尽的血水，染红了整个岛屿。
散落下来的血水，到了柳无邪身边自己绕开，无法靠近柳无邪分毫。
鲳鱼王兽身躯中的法则还有精气，全部被柳无邪剥夺一空。
刚突破真玄五重，身体有些空虚。
得到鲳鱼王兽的法则，柳无邪的气势还有境界，彻底稳固下来。
目光眺望大海，周围海面上，漂浮大量的海兽尸体。
“快一个月了，免得他们担心，该回去了！”
看了一眼时间，柳无邪准备启程返回天宝宗。
身体纵身一跃，化为一道流星，消失在天地之间。
以他现在的修为，撕开南域的空间，轻而易举，甚至可以借助空间穿梭。
两日之后，终于出现在天宝宗上空。
一个多月过去，天宝宗终于全部恢复，而且要比之前更加高大宏伟。
大量的建筑拔地而起。
“怎么这么多人！”
柳无邪落在山脚处，看着山道上都是人，露出狐疑之色。
突破真玄五重之后，柳无邪看起来更加年轻了，面如冠玉，整个人显得玉树临风。
神识一动，从他们的口中终于得知。
天宝宗在五日前，突然宣布，要招收大量的弟子。
结果整个南域的年轻一辈都赶来了，想要加入天宝宗。
柳无邪顺着山路，一步步朝山门走去。
不到盏茶时间，站在山门外，一名长老带着执事正在维持秩序。
超过二十五岁，不得加入天宝宗。
“你干什么，到后面排队去。”
柳无邪正要跨过山门，却被人拉住，让他到后面排队。
他们排了两天两夜，终于轮到他们，岂能被柳无邪抢先。
“额……”
柳无邪一头黑线，他们也把自己当成前来参加天宝宗择徒了。
“没错，站到队伍后面去，没看到我们都在排队吗。”
周围的人，纷纷站出来，指责柳无邪，认为他不讲规矩。
数十名前来参加考核的年轻男子，将柳无邪围起来。
如果不肯站到队伍后面去，可能就要大打出手。
“现在真是什么人都有，竟敢在天宝宗闹事。”
一道道嘲讽之声，在山道上传开，越来越多的人聚集过来。
“小子，听到没有，还不赶紧滚下去。”
一名年纪较大的年轻男子，走到柳无邪面前，推了他一下，让他赶紧回到山脚下排队。
下去晚了，可能就排不到好位置了，这几天还有源源不断的人赶来。
天宝宗离开了不少弟子，腾出来很多的位置，谁先加入，自然能占据优势。
柳无邪苦笑不已，都是一群普通人，要是祭出真玄之势，估计会吓死他们。
又解释不清楚，因为他看起来，除了气质比这些人更出众，年纪看起来基本相仿。
难怪会误认为，柳无邪也是前来参加考核的弟子。
这边传来的吵闹声，惊动了正在负责考核的长老还有执事，纷纷朝这边看过来。
看到柳无邪的那一刻，那名长老身体一个趔趄，险些从山门处滚下来。
连忙穿过人群，走到柳无邪面前。
“无邪，你回来了。”
这名长老柳无邪不陌生，以前在天刑手下办事，交流过几次。
看到柳无邪的那一刻，一脸的亲切，称呼无邪，主要是为了拉近关系。
如今的柳无邪，当之无愧成为南域第一人，灭掉五大宗门，种种事迹，早已在南域传开。
柳无邪点了点头，算是打过招呼，也没有必要过分热情。
以他现在的身份，过度热情，反而让他们很不自在，点点头，已经让他们欣喜若狂了。
“什么，他就是柳无邪！”
听到无邪两个字，聚集在周围的那些弟子，一脸的火热之色。
刚才推了柳无邪一把的青年怔在原地，他竟然推了南域第一人，不知道是该哭还是该笑。
以后要是传出去，恐怕会惊动天下。
“无邪公子，刚才对不起，是我们有眼无珠，我们该死！”
刚才围住柳无邪的那些人，纷纷上前行礼，承认自己刚才的错误。
“不知者不罪，你们继续吧。”
柳无邪当然不会怪罪他们，按照规则办事，这本无可厚非，关键他已经是天宝宗弟子，自然无需排队。
说完转身离开，朝山门走去。
身后弟子目送柳无邪，远处还有很多人，飞速的赶上来，想要一睹柳无邪真容。
突然转过身子，目光落在刚才推自己一把的男子，依旧是怔在原地，可能还没回过神来。
估计是自责吧，一旦他离开，会有很多人找他算账。
柳无邪可是年轻一辈的楷模，无数人心目中的偶像，他竟然推了柳无邪一把，估计一人一口唾液就能淹死他。
“你叫什么名字？”
柳无邪突然说话了。
怔住的男子脑子有些短路，一时半刻说不出话来。
“你赶紧回答啊，没看到无邪公子问你吗。”
身后的人赶紧推了青年一把，这时候青年的意识才逐渐回归。
“我……我叫陈铮！”
青年说话语气有些结巴，以为柳无邪要治他得罪。
以柳无邪现在的名望，杀他要比碾死一只蚂蚁还要简单。
“加入天宝宗后，到天道会报道吧！”
柳无邪说完，没有理会身后那些人，消失在众人视线当中。
“我……”
陈铮说不话来，想要感谢，可惜柳无邪已经离开了。
“多谢无邪公子！”
陈铮突然跪下，朝柳无邪消失的方向磕了三个响头。
柳无邪成立的天道会，无人不知，哪一个都是他绝对的心腹。
加入天道会，是无数人梦寐以求的。
柳无邪钦点，这种好事竟然落在一名新弟子身上，让周围那些人疯狂了。
按理说，陈铮还未通过考核，既然柳无邪钦点了，负责考核的长老，直接丢给他一枚令牌，正式成为天宝宗弟子。
“陈铮，恭喜你啊，以后到了天宝宗，可要照顾兄弟几个啊！”
周围那些弟子围上来，不断的套近乎，拉近关系。
陈铮如同云里雾里，说不话出来，沉寂了几分钟，终于吐出一口浊气，拿着令牌，大步流星离开。
柳无邪回到天宝宗的消息，像是一阵风一样，很快传遍每一个角落。
天宝宗重新建造之后，沐天黎下令，单独建造了一座山峰，就叫天道峰。
峰主则是柳无邪！
建造规格非常之高，峰顶上还建造一座巨大殿宇，方便议事的时候使用。
除了主峰之外，天道峰已然成为所有山峰之首。
柳无邪回到天道峰，九名太上长老以及沐天黎还有各峰峰主，全部前来相见。
大殿之中，所有高层齐聚一堂。
韩非子坐在大殿下首，虽然他不是天宝宗弟子，却按照长老的待遇给他。
“无邪，这些是所有资源，你看一下怎么安排。”
沐天黎拿出十几个储物戒指，里面摆满了堆积成山的资源。
五大宗门覆灭之后，他们的资源，尽数落入天宝宗之手。
天罗谷跟缥缈宗只拿走了一小部分而已。
那些矿脉无法运走，天宝宗已经派人前去接手。
沐天黎的口气，俨然把柳无邪当成了一宗之主。
“如今天宝宗空虚，这些资源正好派上用场，将一些布阵的材料留下来，其他的分发给弟子吧。”
柳无邪话中的意思很明白，天宝宗单凭他一个人，支撑不起来，他迟早都要离开。
必须要尽快发展中坚力量，整体实力提升，才能屹立不倒。
“好！”
沐天黎也正是此意，天宝宗百废待兴，处处需要资源。
这些正好解决了燃眉之急。
“无邪，你接下来怎么打算的？”
沐天黎朝柳无邪问道。
这也是大家关心的，南域已经困不住柳无邪了，接下来怎么安排。
“我会布置一座防御大阵，就算是灵玄境前来，天宝宗也牢不可破。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
听到柳无邪要布置防御大阵，每个长老脸上露出一丝兴奋之色。
“布置防御大阵后，我可能要带一批人离开南域，前往中神州发展，具体人选，就由宗主安排吧。”
柳无邪继续往下说。
想要走的更远，必须要前往中神州。
听到柳无邪要带人前往中神州，九名太上长老一脸的火热之色。
年纪最长的几名太上长老寿命已经快要走到尽头，如果还不能突破修为，最终还是尘归尘，土归土。
如果能进入中神州，可能还有希望更进一步。
以他们的资质，进入中神州，只有死路一条。
跟在柳无邪身后，又另当别论。
“你想要带走多少人？”
沐天黎眼神之中，露出一丝精光，柳无邪竟然将这样的事情交给自己去做，让他有些受宠若惊。
“五十人左右吧！”
柳无邪思索了一下，人数控制在五十人左右。

第九百零八章 天地伏魔乾坤阵

柳无邪思索了一下，五十人已经是极限了。
中神州资源有限，而且初到那里，人太多也比较扎眼，况且柳无邪实力还没大成，不敢大肆扩张。
这些只是先遣，等安稳下来之后，不断地输送人才，天宝宗想要壮大，这条路必须要走。
“好，这件事情交给我就行了！”
沐天黎心里盘算了一下，五十人足够他斟酌一番。
柳无邪身边的那些人，可能都要带走，剩下的名额不多。
接下来是商谈一些细节，天宝宗未来的发展方向，以及各峰的具体事宜。
不知不觉，连沐天黎，都在听从柳无邪安排。
因为很多细节，连他们都想不到，柳无邪全部指出来。
之前是弟子，后来虽然多了一重长老身份，柳无邪从不干涉天宝宗内务。
现在不一样，他跟天宝宗之间，已经无法分割。
“无邪，昨日我们还在商议，希望你能接替天宝宗宗主之位，看来你对这个位置没有兴趣，所以我们决定，让你晋升为太上长老。”
沐天黎很了解柳无邪的性格，宗主之位，对他没有任何吸引力。
一旦当上，等于一辈子困在南域。
这个身份，柳无邪欣然接受，只是一个闲职而已。
安排妥当之后，众人离去。
大殿只剩下韩非子跟柳无邪两人。
“这次多谢韩兄出手，为天宝宗付出这么多。”
柳无邪站起来，朝韩非子抱了抱拳，感谢他这一个月来的付出。
“你我之间还客气干什么，这次出去，你收获不菲啊！”
韩非子意味深长的看了一眼柳无邪，眼睛很毒，一眼便能看出来，柳无邪的修为提升很多。
“小有收获！”
柳无邪笑了笑，仙纹的事情，就算是最近的人都没打算告诉。
“你打算什么时候动身返回中神州。”
韩非子收起笑容，一脸的郑重之色。
南域终究还是太小了，这一个月时间他也没闲着，基本都逛了一圈。
不论是面积，还是其他方面，跟中神州无法相提并论。
“半个月吧！”
柳无邪思索了一下，给出一个日期。
布置防御大阵需要十天时间，还要安排一些后续的事情。
他不在这段时间，天道峰也需要人来打理。
他们聊天的功夫，从大殿外面陆陆续续走进来一群人。
领头的是范臻，身后跟着毕宫宇，蓝余，松陵还有白凛、唐天等人。
岳父岳母走在最后面。
原本柳无邪打算前往缥缈宗一趟，得知徐凌雪已经离开，只能加快速度，处理好天宝宗的事情，前往中神州，寻找凌雪的下落。
“见过峰主！”
如今的柳无邪，不仅是太上长老，也是天道峰的峰主，众人进来后，纷纷行礼。
柳无邪迅速从位置上走下来。
“拜见岳父岳母！”
范臻等人拜见柳无邪，而柳无邪则是拜见徐义林夫妇，场面有些滑稽。
“都是自己人，就别这么客气了。”
徐义林让大家都别这么客气，除了白凛跟唐天不是从世俗界上来，他们这些人，在世俗界都认识了。
“没错，大家都坐吧。
跟他们在一起，柳无邪身上没有一丝压力，仿佛邻家男孩一样，跟刚才的模样，判若两人。
跟宗主他们聊天，柳无邪身上的那种上位者气息，压制的让人喘不上气来。
感受最深的就是韩非子，目光中流露出一丝异样。
也许现在的柳无邪，才是最真实的。
各自落座，每个人脸上洋溢着兴奋的笑容。
“无邪，这次回来，你怎么打算的？”
说话的是徐义林，得知自己的女儿前往中神州，做父母的很是担心，所以才有此一问。
柳无邪把接下来的计划说了一遍，除了布置防御大阵之外，世俗界那边，也需要安排一番。
帝国学院每年都会输送过来一批人才，如今天道峰逐渐成型。
安排好了一切，就会带着他们前往中神州，重新开始。
有柳家扶持，用不了多久，天道会很快在中神州站稳脚跟。
丹道有毕宫宇，器道有胡适，阵法有蓝余，符道有松陵，柳无邪相信，只要打通各种渠道，何愁不能壮大。
一年前，胡适已经被调到天宝宗，如今绝对是炼器大师。
范臻的管理能力，基本不用柳无邪怎么操心。
听到要进入中神州，众人是喜忧参半。
前往更高位面，意味着他们修为还会提升。
担忧是进入一个新的地方，一切又要重新开始，相当于一个循环。
只要柳无邪需要，在场这些人，会义不容辞地冲出去，绝对不会皱眉。
“这次前往中神州，你们自己决定，我不强求，谁愿意留下来，我也会安排好你们的后路，天道峰也需要人打理。”
柳无邪知道他们在想什么，毕宫宇还有蓝余、松陵等人，他倒不是很担心。
蓝余跟胡适他们本来就是徐家的人，他们两个跟毕宫宇都是柳无邪的弟子，师父走到哪里，弟子自然跟着。
松陵更不用多说，他这辈子认定柳无邪这个大哥了。
但是白凛还有唐天等人，他们家就在南域，离开这里，心里肯定有些割舍不下。
因为柳无邪不带家人，这次离开，能不能活着回来都不知道。
前期发展，必须要无牵无挂。
“无邪，我们来的时候商议了一下，天道会也需要人，我们愿意留下来，发展天道峰，为你们输送人才。”
白凛站出来，唐天紧随其后，跟柳无邪想的差不多。
“好，天道峰就交给你们两个，你们尽管放手去做。”
柳无邪支持他们的决定。
经过一番商议之后，徐义林夫妇，范臻，毕宫宇，松陵，蓝余，胡适，简杏儿，陈若烟跟随柳无邪前往中神州。
其他人选，由宗主来决定。
气氛很是融洽，留下来的几人也很开心，等到柳无邪在中神州彻底站稳脚跟，他们再前去也不迟。
一条完整的链接形成。
世俗界帝国学院为天宝宗输送人才，天宝宗为中神州的天道会输送人才。
安排好了之后，众人陆陆续续离去，准备半个月后动身。
“哥，我想把父母接到天宝宗来。”
大殿只剩下松陵跟柳无邪两人。
“你还愣着干什么，还不赶紧去。”
柳无邪直接踢了松陵一脚，让他赶紧滚回世俗界，把父母接过来。
当年离开的时候，松陵答应过父母，把他们接到修炼界，生活在一起。
如今他要离开南域了，父母还在世俗界，以后再想见面，更是难上加难。
范臻跟松陵一起返回世俗界，徐义山已经在赶往修炼界的路上，徐家的生意，逐渐跟天道会合并。
如今的徐家，可不仅仅做世俗界的生意，已经开始做修炼界的生意了。
接下来的日子，柳无邪带着其他九名太上长老，开始布置防御大阵。
整个大阵，将天宝宗笼罩起来，就算是巅峰灵玄前来，也无法撼动分毫。
“无邪，我们布置的大阵叫什么？”
梅知看不懂柳无邪布置的阵法，朝他问道。
“天地伏魔乾坤阵！”
柳无邪没有隐瞒，说出这套阵法的来历。
布置出来，拥有伏魔降龙的能力，更是颠倒乾坤，斗转星移。
单听名字，就厉害无比。
日复一日，柳无邪负责布置，他们负责协助。
九名太上长老，不论是梅知，还是高谷，都像是莘莘学子，他们从柳无邪身上，学习到太多的知识。
不论是布阵，还是灵纹，柳无邪展露出来的东西，他们从未见过。
花费了十天时间，终于将天地伏魔乾坤阵布成。
阵起的那一刻，众人发现，天宝宗的灵气似乎一下子浓郁了很多。
那些花草树木，飞速的生长，连空间法则，都开始改变。
在这里修炼，要比外面快十几倍。
无数弟子在欢呼，整个天宝宗，变成了一片人间仙境。
仅仅一个时辰时间，超过一半的弟子突破修为，进入新的境界。
就连九大太上长老，都收获颇丰，感悟不少新的东西。
因为柳无邪阵法之中，融入了中神州法则。
对于他们来说，这绝对是一次机缘。
至于他们能领悟多少，就看他们的造化了。
除了打造阵法之外，柳无邪改善了天宝宗的修炼功法。
天灵仙府玲珑阁第三层吸取大量的灵阶武技，柳无邪整理出来一部分，存在天宝宗藏书阁。
每一本书籍，都作为镇宗之宝。
只有对宗门做出重大贡献才能拥有阅读权。
剩余的时间，柳无邪指点岳父岳母还有范臻等人修为。
几天功夫，他们的修为突飞猛进，全部提升到化婴境。
资源这一块完全不用担心，缺少名师指点。
经过柳无邪指点之后，让他们少走了很多弯路。
松陵把父母接过来了，家族的生意，逐渐交给其他人。
松陵还添了一个弟弟，一个妹妹，一对龙凤胎，一直缠着松陵，一口哥哥地叫着，很是粘人。
柳无邪也没吝啬，松陵的弟弟妹妹，就是自己的弟弟妹妹，替他们洗髓伐毛，改变了他们的资质。
徐义山已经成家立业，孩子已经一岁了。
每当回忆当年矿山的一幕，徐义山就苦笑不已，当时如果没有柳无邪，他们早就死在田家等人之手。
距离离开倒数第三天的时候，沐天黎终于将名单送过来。
一共五十人，范臻等人的名额，并不包括在内。

第九百零九章 返回中神州

柳无邪接过名单，目光扫了一眼，五十个人基本都在脑海之中。
“这些只是初步名单，如果你认为不合理，可以继续调整一下。”
沐天黎就坐在柳无邪面对，这个名单只是初步的，可以随时更改。
“不用，这份名单非常的合理。”
柳无邪摆手，这份名单正是他想要的。
初期发展，必须要信得过的人，不一定实力强大。
如果心不在一起，实力再强又有何益。
抽调了三名太上长老，分别是高谷，梅知，还有一名太上长老柳无邪也熟悉，在无常仙岛的时候，一直支持自己。
天刑随他前去，主要是负责刑法这一块。
他们前去，所有的规则，全部按照天宝宗执行。
沐月影也在名单之中，沐天黎打算把她送到中神州，好好锻炼一番。
其他弟子，一部分是天道会成员，一部分则是天资较高之人。
他们对天宝宗，绝对忠心耿耿，这次发生大战，他们一直冲在最前面。
送走沐天黎，柳无邪依旧坐在大殿之中。
“无邪，人带来了。”
范臻从大殿外面走进来，身后还跟着一名青年，战战兢兢，有些紧张。
“拜见峰主！”
陈铮进来之后，立即弯腰行礼。
加入天宝宗之后，就到天道会报道了，这些日子一直等候柳无邪的召唤。
前些日子忙着布置阵法，柳无邪没有时间，今日才腾出手来。
“范老，人怎么样。”
柳无邪示意他不用多礼，朝范臻问道。
“是个可造之材。”
当日第一个站出来阻止柳无邪，证明此人拥有极强的正义心。
柳无邪阅人无数，一眼便能看出，此人心性不坏，虽然推了他一下，证明他是性情中人，想做什么，不藏着掖着。
范臻如实回答，经过这十几日接触，陈铮不论是为人，还是处事能力，都是上上之选。
“好，以后他就跟在你身后，替你分担一些事务，你多腾出一些时间修炼。”
范臻一直忙着处理事务，忽略了修炼，这次回来，其他人的修为，已经远远将他甩开。
“既然决定跟随你了，这些都是我该做的。”
范臻连忙行礼，脸上露出喜色，这些年事情太多了，确实耽误他修炼。
天道会虽然有人替他分担，但能力有限，能让范臻看上的人也不多。
毕宫宇，蓝余还有松陵等人，各管一摊，他们也忙的不可开交。
陈铮这几日的表现，范臻很是满意，是个可造之材。
“带他下去吧，两日后我们启程离开。”
柳无邪示意他们可以下去了。
天宝宗招收弟子也接近尾声，足足招进来两万多名弟子，整个天宝宗，正在急速的扩张。
“无邪，传送阵真的能搭建成功吗，毕竟这么远的距离？”
最后一天，柳无邪准备在主峰搭建一条通往中神州的传送阵。
以他暂时的实力，很难搭建成功，可以先准备着。
传送阵必须双方统一搭建才可以，天宝宗这边柳无邪负责，中神州打算在柳家搭建一座。
这样双方都有往来，不论是商业，还是其他方面合作，都方便很多。
“暂且试试吧！”
柳无邪也不确定，刻画了大量的传送阵纹，等柳家那边搭建起来之后，才能知道结果。
半个月时间一晃既过，所有前往中神州的人，齐聚一堂。
每个人表情都很兴奋，整个宗门的高层，集体前来相送。
“无邪，我们坐等你们的好消息，等中神州稳定下来之后，我会派遣更多的弟子前去。”
沐天黎走出来，期待柳无邪在中神州的表现。
柳无邪点了点头，也许用不了多少年，真武大陆再也没有中神州跟南域之分。
它会变成一块完整的大陆，只要有传送阵在，一天时间即可抵达。
“上战舰！”
此番回去，路途遥远，带着他们飞行，需要太长的时间。
柳无邪让他们进入战舰之中，催动战舰，可急速穿梭，最多也就二十天就能赶回中神州。
众人陆陆续续登上战舰，柳无邪最后一个上去。
“柳师兄，多多保重！”
白凛跟唐天两人热泪盈眶，看着他们离开，心里有些空落落的，真想跟他们一起闯天下。
柳无邪朝众人抱了抱拳，操控战舰，化为一道流星，消失在天际。
关于柳无邪的传说，不断的在南域流传。
羽化门跟邪心殿纷纷放低姿态，主动跟天宝宗示好，如今的南域，从十大宗门，变成了五大宗门。
资源分布更广，其他宗门也有不少好苗子冒出来，纷纷将他们送往中神州。
希望有朝一日跟柳无邪一样，凯旋而归！
“柳兄，这个方向好像不是前往中神州啊！”
林彤走过来，他跟沐月影成功喜结连理，这次他们两人一起前往中神州。
“我要去西荒一趟，见一个熟人。”
柳无邪没有隐瞒，准备去见见慕容仪。
一年多未见，不知道现在过得如何，虽然徐凌雪是他正式的妻子，慕容仪却是第一个跟他有过肌肤之亲的女人。
战舰划过西荒的上空，当年就是在这里发现的小火。
西荒巨大，面积还要超过南域，到处都是连绵的山脉，里面不知道潜伏多少种族。
五日之后，战舰终于抵达西荒边界，慕容家族经过一年多发展，逐渐走向稳定。
柳无邪的到来，让慕容山河还有慕容天泽很是高兴。
但是柳无邪却高兴不起来，因为从他们口中得知，慕容仪突破真玄境之后，也前往中神州了。
而且就在半个月前离开，这个时候，应该刚到中神州不久。
如果柳无邪早些前来，就能遇到了。
没有在慕容家久留，留下一批资源，顺便告诉他们，以后可以多跟南域走动，双方交流，可以帮助慕容家族快速发展。
如今的慕容家族，没有资源支撑，而且商业也不发达，很难壮大起来。
跟天宝宗搭上线，可以共同谋求发展。
回到战舰上，拿出大量的灵石，在慕容家族注视之下，战舰再一次消失在天际。
柳无邪心系两女的安危，生怕他们到了中神州之后，遭遇什么不测。
“柳大哥，你不用担心，她们两个一定没事的。”
这几日柳无邪情绪不是很高，简杏儿还有陈若烟走过来，安慰的说道。
“没事，让你们跟着我一起担心了。”
柳无邪摸了摸她们两个的脑袋，深吸一口气，脸色恢复正常。
十日之后，战舰正式进入中神州，外面的法则，直接涌入进来。
好处的非常的明显，又是一半的人，纷纷突破修为。
战舰之中灵气浓郁，这半个月来，谁都没有闲着，全力突破修为。
“这里就是中神州吗？”
毕宫宇兴奋不已，成为丹宝阁首席炼丹师的那一天，他以为这辈子就这样了。
谁曾想到，短短几年功夫，他从丹宝阁小小的阁主，晋升首席炼丹师，随后成为天宝宗的首席炼丹师。
如今进入中神州，还有更大的天地等着他们。
“好古老的山脉！”
蓝余等人纷纷走出来，看着窗外的景象，每个人脸上都写满了激动。
连高谷还有梅知他们三个都不例外。
虽然他们三个修为很高，毕竟还是第一次踏足中神州。
路上的时候，柳无邪已经拿出中州志，将中神州整个地貌还有势力划分，全部详细的收录在里面。
穿过山脉，又飞行了两天，终于进入柳家范围。
还未靠近柳家，小火早早就出现了。
神兽之间，有种神秘的气息相连。
柳无邪刚到中神州，小火就蹦出来，天天守在大门外。
柳家大门外蹲着一尊神兽的消息，早已不是什么秘密，这些日子，也有不少不怀好意的人前来，自然被柳家斩杀。
大多数都是前来观摩神兽的模样，想要一睹神兽风采。
小火的举动，自然引起了柳家的注意，很快得知，柳无邪要回来了。
柳天回来之后，将当日发生的事情说了一遍，柳大岳狠狠的揍了一顿柳天，罚他一个月不准出门。
竟然丢下柳无邪，独自逃回来，要是柳无邪有个三长两短，柳大岳会毫不留情废掉柳天。
抛弃兄弟的事情，在柳家那可是大忌。
这一天！
柳家众多人站在大门外，小火朝苍穹咆哮了几声，兽吼声连星耀城都能听到。
“你们快看，有战舰掠过来了。”
星耀城禁止飞行，柳无邪绕了一圈，终于操控战舰，落在柳家大门外。
众人一一从战舰上走下来。
第一个走下来的是徐义林，下来之后，目光扫了一圈。
“义弟！”
看到徐义林，柳大山一个健步冲过来，两个大男人突然抱在一起，竟然都哭了。
十多年不见，两人的兄弟之情，丝毫没有减弱，反而要比当年更深一层。
“大哥！”
徐义林狠狠的拍了拍柳大山的后背，他们的举动，让周围很多人热泪盈眶。
关于柳无邪的事情，柳家的人早已知晓。
是徐家将柳无邪抚养长大，这份恩情，柳家所有人牢记在心。
“义弟，这次回来，再也不要离开了，我们兄弟两个，要好好的聚聚。”
柳大山拉着徐义林，开始挨个的介绍，以后大家就是一家人了。
徐义林一一行礼，见到柳修城的时候，行了大礼。
“义弟，怎么没有看到雪儿？”
徐凌雪小时候，柳大山就称呼徐凌雪为雪儿，怎么没有将她一起带过来，他可是无邪的妻子啊！

第九百一十章 初见雏形

提及雪儿，徐义林一脸苦涩，只好将事情原封不动的说了一遍。
“这个孩子，竟然独自一人跑到中神州。”
柳大山倒不是责怪徐凌雪，而是担心她的安危。
没有人比柳大山更清楚中神州的情况，单独一名女子，活下来的概率真的很低。
“放心吧，我这就发动整个柳家，寻找她的下落。”
徐凌雪是自己的孙媳妇，柳修城岂能坐视不理，立即发动整个柳家，寻找徐凌雪的下落。
一行人进入柳家，小火跑到柳无邪面前，脑袋不断的拱着柳无邪，分别两个多月，非常的想念。
“这是奖励给你的。”
柳无邪拿出几枚罕见的灵果，回来路过西荒的时候，柳无邪没少采集。
啃着灵果，小火屁颠屁颠的跑开了。
“无邪，你可算回来了。”
得知柳无邪回来，柳天从屋子里面跑出来，给柳无邪一个大大的拥抱。
他还在禁足期，所以没有出来相迎。
“回来了。”
柳无邪笑了笑，朝霜儿姑娘点了点头。
柳大山立即安排他们的住处，一行五十多人，全部按照最高规格，以免怠慢了他们。
能被柳无邪看中的人，自然都是身边最亲的朋友。
安排好了一切，柳家又准备了一场宴会来招待他们。
“父亲，爷爷似乎有什么心思。”
宴会的时候，柳无邪发现爷爷情绪不是很高。
按理说家里来了这么多客人，应该开心才对。
“你走的这段时间，柳家发生了一些诡异的事情。”
柳大山把柳无邪拉到一旁，小声的说道。
“什么事情？”
柳无邪眉头微蹙，柳家好不容易平静下来，怎么又出现事情了。
“我们柳家一些商铺，还有矿脉，遭到神秘人的攻击，已经导致十多人死亡。”
提及此事，柳大山就很生气，对方来无影，去无踪，根本不知道是谁做的。
“柳笑天！”
柳无邪想到一个人，此事跟柳笑天一定有脱不开的干系。
而且柳家一些商铺还有矿脉，非常的隐蔽，尤其是那些商铺，只有柳家高层才知道。
“我们也怀疑过是他，期间交过手，发现并不是柳笑天，而是另有其人。”
柳大山摇了摇头，柳笑天不过低级灵玄境而已，威胁不到柳家。
前来的高手，可是高级灵玄境强者。
“就算不是柳笑天，跟他也有关系，我怀疑柳家内部还有人给柳笑天输送消息，必须要尽快抓出这个内鬼。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
“好，我这就去告诉你爷爷。”
听到柳家还有内鬼，柳大山一下子紧张起来。
他们一直调查外部信息，忽略了柳家内部。
柳大山在父亲耳边小声的说了几句，柳修城放下手里的杯子，眼眸中闪过一丝杀机。
如果让他知道谁是内鬼，一定让他生不如死。
宴会结束之后，一些高层齐聚柳家大殿。
高谷代表长老，毕宫宇等人代表中层，柳家这边柳修城亲自主持。
柳无邪带这么多人回来，肯定有什么计划，今晚就好好商量一番，接下来该怎么做。
大家已经不陌生了，气氛非常的融洽。
“无邪，你接下来需要做什么，我们柳家全力支持。”
柳无邪在南域的事情，已经从徐义林口中得知，没想到自己的孙儿，已经成为南域第一人，灭掉了五大宗门。
这等事情，放到中神州，也足以震惊天下。
五十多人，自然不能跟柳家合并，必须要另寻出路。
“爷爷，我想脱离柳家，单独发展一个势力，前期肯定少不了柳家相助，我希望爷爷能支持我。”
柳无邪站起来，郑重地说道。
他能力很强，但是现在还需要柳家，单凭他一个人，很难让天道会壮大。
用不了多久，就会被人吃的尸骨无存。
况且他自己也没有时间打理，还要借助柳家。
“不管你要做什么，我都全力支持。”
柳修城支持柳无邪的做法，男子汉大丈夫，就应该走出去，闯出自己的一片天地，而不是龟缩在柳家。
如今的柳家，像柳无邪这种有血性有冲劲的年轻人太少了。
他们习惯了家族，也习惯了在温室里面长大。
“我要一处地盘，不用太大，能容纳他们就好，资源的问题，我们自己解决。”
柳无邪的要求不多，毕竟柳家不是爷爷一人说了算，还有其他长老跟旁支。
“这个好办，正好星耀城我们有一处别院，面积足够暂时使用。”
柳修城没有任何犹豫，答应了柳无邪的要求。
“多谢爷爷！”
地方的问题解决了，只要潜下心来慢慢发展，用不了多久，天道会就会慢慢在中神州扎根。
“孙儿，爷爷只有一个要求。”
柳修城这个时候突然说道。
“爷爷请说。”
“既然你要大力发展天道会，就不能少了我们柳家，我先抽调三十名精锐，加入你们天道会，一起共同发展。”
柳修城明着提出是要求，实则是暗中帮助柳无邪。
但是从长远打算，柳修城还是有私心的，鸡蛋不能放在一个篮子里面。
送出去一批人，希望他们尽快成长起来。
“好！”
柳无邪喜不自禁，柳家能派人进来，那更好了，单凭这五十人，人手确实不够。
柳修城派过来的人，自然不必担心他们的忠诚度。
大殿之中，群情激昂，每个人发表自己的看法。
谁曾想到，几百年后响彻宇宙的天道会，竟然在这种小地方诞生，而且诞生的时候，一穷二白。
一直到天亮时分，终于商议结束。
主心骨的框架基本构造完成。
分为五个堂口，丹堂由毕宫宇掌管，器堂由胡适掌管，符堂由松陵掌管，阵法堂由蓝余掌管。
还有一个特殊的堂口，柳无邪称之为朱雀堂。
此堂口由柳大岳管辖。
高谷等几名长老，镇守各个堂口，地位丝毫不低。
范臻依旧是大总管，协调各大堂口之间，以免出现一些纰漏。
而第一任的天道会会长竟然不是柳无邪，而是徐义林。
对柳无邪的这个安排，大家并不觉得奇怪，既在情理之中，也在情理之外。
朱雀堂主要负责销售，负责收集信息，负责发展弟子等等各种事宜，也算五大堂口最忙碌的一个。
暂时人员有限，等以后在慢慢扩大。
虽然柳无邪不是天道会会长，但是每个人心里都很清楚。
他才是天道会的灵魂。
失去了他，天道会就是一盘散沙。
第二天的时候，柳家配备的三十人，全部齐全。
“从今天开始，你们就是天道会的成员，可以不服从柳家的命令，但是必须遵从天道会的安排，谁敢违背，就是柳家的罪人，直接将其逐出。”
柳修城目光横扫一圈，这三十人，都是他精挑细选出来。
柳天还有柳星竟然也在其列。
“是！”
三十几人声若惊雷。
开始的时候，他们很不愿意，竟然跟南域的人一起共事。
得知他们在南域所发生的一切，反而迫不及待的加入进来。
除了五大堂口之外，柳无邪单独设立一个类似刑堂一样的组织。
这个组织，不归天道会，只隶属柳无邪一人管理，堂主则是由天刑担任。
主要目的是监督，还有网络情报，像是柳无邪的第三只眼睛。
虽然都是自己身边的人，相互监督，相互制约，这是必不可少的。
第二天下午，一行接近百人，离开柳家，前往星耀城。
柳无邪没有去，柳大岳跟范臻在那边，无需自己操心。
有南域作为基础，他相信很快就能运作起来。
简杏儿跟陈若烟留在柳家，柳无邪的母亲，那是笑的合不拢嘴，看着两个如花似玉的大姑娘，每天拉着她们一起聊天。
柳无邪也没闲着，并未返回天灵仙府。
议事大殿，柳修城坐在上首，柳大山还有柳大志坐在两侧，柳大岳已经成为天道会一员。
下面还坐着好几名长老，各个眉头紧皱。
“家主，昨晚我们的商铺，再一次遭到袭击，丹药还有兵器被洗劫一空。”
十九长老站起来，一脸的愤怒之色。
这几天柳家的商铺，不是第一次遭到袭击了。
对外的商铺，很少打柳家的旗号，常人看来，就是普通的商铺，都是通过暗号来交流。
“岂有此理！”
柳修城狠狠的拍了拍椅子扶手，每一座商铺，都是柳家的心血。
损失一座，对柳家来说，打击都很大。
“家主，我们必须要做出一些手段了，实在不行，每座商铺派遣高手镇守。”
大长老站起来，脸色非常的难看，因为这次商铺不仅损失了物品，还有几人被杀死，其中一人就是大长老的远房侄儿。
“我们柳家商铺遍布中神州，不下数百座，我们怎么可能派遣那么多高手出去。”
二长老站起来，苦笑的摇了摇头。
全部抽调，那柳家就会陷入空虚，同样对柳家不利。
“到底是何人处处针对我们柳家。”
每个人脸上，都是愤怒之色。
只有柳无邪，静静的看着，目光扫过每一名长老，从他们的眼眸还有表情，寻找一些线索。
在场这些人，都是活了几百年的老怪物，一个个深沉无比，把自己伪装的很好，很难发现有用的线索。
整个会议，都是在激烈的讨论，柳无邪充当一个看客，不发言，不表达，这也是柳修城来之前交代过的。
一直到中午时分，会议结束，众人离去，大殿只剩下柳修城，柳大山，柳大志还有柳无邪四人。

第九百一十一章布局

“无邪，看出什么来了吗？”
柳修城朝柳无邪问道。
今日大殿前来的这些人，只有他们知道柳家商铺具体的位置。
一些小长老跟执事，他们没有资格接触这些。
摇了摇头！
柳无邪从他们眼神还有表情当中，没有看到一丝异样，每个人都义愤填膺，谴责此事。
“难道泄露消息的不是我们柳家内部？”
柳大志皱着眉头说道。
“一定是我们柳家出了问题。”
柳无邪一口咬定，有人勾结了外人，泄露柳家的秘密。
“我赞同无邪的意见，昨日遭到袭击的商铺，连柳笑天都不知情，所以排除柳笑天，消息还是从我们柳家流传出去的。”
柳大山支持自己儿子。
“敌暗我明，想要挖他们出来不是那么容易。”
柳修城叹息一声，没想到他伤势好了之后，柳家一直处于风雨飘摇。
先有家主之夺，再有分家之争，现在又有商铺袭击，事情是一桩接着一桩。
好像有只无形的大手，展开了对柳家一系列的活动，一环套着一环。
“想要查出是谁也很简单，只不过需要爷爷配合一下。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，想到了找到幕后黑手的办法。
“什么办法？”
柳修城还有柳大志、柳大山一起问道。
柳无邪突然压低声音，只有他们四个听到，以免隔墙有耳。
听到柳无邪的计谋，柳修城对柳无邪竖起了大拇指，真想卸掉这个家主身份，让柳无邪接替。
时间一点点过去……
第二天的时候，柳家再一次召集众多长老，开启会议。
柳无邪依旧坐在下面，一言不发。
“明日会有一批重要的丹药运送到望山城，那边新开了一家商铺，今天我第一次告诉大家，望山城你们也知道，城池不在星耀城之下，打通那边的商道，对我们柳家意义非凡，这笔丹药千万不能出问题，所以我打算派遣两名长老前往。”
柳修城很是郑重的说道。
十多名长老脸色凝重。
望山城一直是他们对头王家的地盘，柳家的生意很难插手进去。
这次打通望山城的商道，对柳家来说，的确是一次跨越。
“家主，这是什么时候的事情，我们怎么毫不知情。”
三长老站起来，家主今日突然宣布，让他们很是错愕。
“也是最近才有消息传过来，大家商议一下，谁愿意负责这批丹药的运输。”
柳修城看了一眼三长老，让他们自己商议，派谁前去。
“我跟老四去吧！”
大长老站起来，愿意跟四长老前去。
“好，就这么定了！”
柳修城直接拍板，同意他们两个前去。
“家主，那边谁跟我们接头，具体的地址又在哪里？”
四长老站起来，望山城到处都是王家的眼线，他们前去，该跟谁接头。
商铺的名头，肯定不是柳家，而是用其他人的名义。
“接头暗号我放在书房，没拿过来，等明日一早，我会亲自交到你们手里。”
柳修城一番话说出来没什么问题，毕竟这里人多口杂，亲手交到他们手里，比较安全。
大家也没当回事，以前都是这样操作。
家主的书房，有层层防御，一般人也进不去。
会议并不是很长，也就一个时辰左右，众人陆陆续续散去。
依旧剩下他们四人，办法是柳无邪想出来的，能不能成功暂时还不知道。
“无邪，你确定今晚有人会到书房踩点吗？”
柳修城不确定的问道。
“肯定会的，只要你们按照我说的，将千里香涂抹在书房四周，就能知道谁半夜潜入书房，为了不打草惊蛇，就算知道是谁，我们也不要拆穿。”
柳无邪拍着胸脯保证。
很多时候，柳无邪靠的不是智慧，而是人性。
只要是人，他就有弱点。
内鬼已经知道，家主开始怀疑柳家出了内应，肯定坐不住。
柳无邪故意散发出一个假消息，明日有一批重要丹药运送出去，如果对方真的想要置于柳家死地，必定不会放过这次机会。
选择望山城，柳无邪也是有目的的，因为望山城是王家的地盘。
如果送到柳家的地盘，对手不一定会现身，担心柳家会埋伏。
现在不一样，望山城不是柳家的地盘，到了那边，出了什么事情，柳家插不上手。
下午的时候，柳修城提出要跟柳无邪一起离开柳家，前往星耀城，看看天道会发展情况。
两人大摇大摆的离开柳家，所有人都看到了。
很快到了晚上时分，柳无邪跟柳修城还未返回，依旧在星耀城。
仅仅两天时间，天道会有条不紊的运转起来。
柳修城看到天道会的那一刻，深深的震惊到了。
路上的时候，柳修城询问过柳无邪，让他说说天道会发展到什么程度。
当时柳无邪告诉他，最少打通了星耀城三分之一的商铺，不论是丹药还是灵符，都有天道会的影子。
柳修城绝不相信，柳家都做不到这一点，天道会凭什么能做到。
亲眼目睹的时候，柳修城震惊在原地。
天道会不仅打通了星耀城三分之一的商铺，还建立了几个长期合作伙伴。
发展的速度，远远超出柳修城的理解。
柳大岳看到父亲的时候，只是发出一声苦笑。
他们都低估了天道会的潜力。
不开启则以，一旦开启，就无法停下来，每个人就像是一个陀螺，飞速的运转。
不论是修炼，还是炼丹，炼器，没有一丝耽搁，每一个环节，计算的清清楚楚。
不是亲眼所见，柳大岳一定认为自己在做梦。
而他管理的朱雀堂，还是在梅知的协调之下，花费两天时间终于构造完成。
“无邪，告诉我，你是怎么做到的。”
看着有条不紊，快速运转的天道会，柳修城不耻下问。
他管理柳家这么多年，都没有这种手腕。
“人性！”
柳无邪给出两个字，没有智慧，也没有规则，单凭人性两个字。
直白一点说，各司其职，柳无邪将天道会完全细分化了。
这次来到中神州，柳无邪带来不少修炼室，天宝宗的弟子职责是修炼，尽快提升起来。
他们的修为起来之后，天道会才能继续扩张。
毕宫宇身后站着五名炼丹师，三名是带过来的，两名是柳家派过来的。
柳家派过来的炼丹师看到毕宫宇他们炼制丹药，到现在还处于震惊状态。
炼制一炉十品丹药，他们最快需要半个时辰。
毕宫宇只要盏茶时间足以。
而且品质极高，颗颗圆满。
松陵的灵符一道，得到柳无邪指点，也是突飞猛进。
蓝余一天时间，炼制大量的阵旗。
胡适的炼器术，也发挥出来，炼制出来的兵器，品质极高，基本不愁卖。
这才是天道会短短两天，打通星耀城三分之一商铺的主要原因。
只要质量好，人家抢着来采购。
资源的问题解决，剩下的就是培养弟子跟扩大了，这些事情自然落在朱雀堂的身上。
“小子，别让我失望！”
临走的时候，柳修城狠狠拍了拍柳大岳的肩膀，能看出来，自己小儿子压力很大。
虽然他境界很高，但是跟这些人在一起，觉得自己这些年白活了。
“父亲放心吧，再给我几天时间，我就能跟上天道会的节奏，绝对不给父亲丢脸。”
柳大岳保证，两天时间，基本适应的差不多了。
“无邪，如果我们的东西能让灵琼阁替我们代卖，价格还会上涨。”
一座密室，只有柳无邪跟天刑还有范臻三人。
说话的是范臻，大小事情，基本都是范臻在安排。
他的长处彻底被挖掘出来，管理帝国学院这么多年，有些埋没他了。
“暂时不急，我们的东西，还不够入灵琼阁的眼，等什么时候炼制出来灵丹的时候再说。”
柳无邪当然知道，贩卖普通的丹药，赚取的资源有限。
说完目光朝天刑看过去。
这次柳无邪只给了天刑三个人，剩下的人，他自己来想办法。
是出去招揽，还是出去抢，柳无邪概不干涉。
“我们这两天一直在星耀城闲逛，终于被我们找到一个好地方。”
天刑搓了搓手，眼睛都散发出精光。
“什么地方？”
柳无邪好奇的问道。
“西北边一座破庙，那边住着一群小乞丐，都是穷苦人家的孩子，他们吃不饱，穿不暖，我发现有几个苗子很不错，准备收入麾下，再过几年，就能成才。”
天刑不打算找外人，而是打算从小培养，这样用起来方便。
“办法不错！”
柳无邪轻轻抚掌，天刑的做法，非常的稳妥。
这些孩子，连肚子都填不饱，有人给他一块热饼，一定感激流涕。
“被我挑选出来的五名孩子，已经着手秘密训练，他们的神魂之中，被我种下烙印，谁敢违抗，结果就是死。”
不愧是掌管执法堂，天刑绝对心狠手辣。
在他们魂海种下烙印，从此以后，只听从他一个人的命令。
谁敢违抗，天刑一个意念就能杀死他们。
这些细节，柳无邪不去干涉，他只要结果。
询问结束，柳无邪离开密室，去见了一眼岳父跟岳母。
“无邪，有雪儿的下落吗？”
徐义林有些心不在焉，这些日子虽然忙着天道会的事情，女儿一天没有消息，他就不踏实。
“暂时没有！”
已经发动整个柳家，寻找徐凌雪的下落。
不仅寻找徐凌雪，同样在寻找慕容仪的下落，迟迟没有消息传回来。

第九百一十二章 前往望山城

一直到后半夜，柳无邪跟柳修城两人这才启程返回。
此刻的柳家，漆黑一片，很多人早已休息。
一条黑影，悄悄的出现在家主书房外面。
因为有禁制，无法打开书房大门。
却不知道，大门边缘地面上散落很多灰色粉末，刚一靠近，鞋底就踩在上面。
沾染那么一丝丝，就会留下气味。
正常是闻不出这种味道，如果服用一种果实，就能闻到这种味道，非常的奇妙。
黑影绕了书房走了一圈，好几次尝试进去，结果都无功而返，最后无奈之下，只好折返回去。
柳无邪跟柳修城回到柳家的时候，已经是黎明时分。
一些下人开始起来忙碌，见到家主纷纷上前行礼。
两人加快脚步，朝书房赶去。
“有脚印！”
柳无邪蹲下身子，看了一眼地面上，果然有新的脚印。
家主的书房，没有人召唤，不可能有人私自前来。
不出意外，昨晚有人来过。
“果然有内鬼！”
柳修城双拳紧捏，杀意凌然。
“爷爷，暂时不要打草惊蛇，我们的目的是找出幕后黑手，就算知道是谁也要压制住，千万不要露出马脚。”
柳无邪连忙说道，让爷爷千万不要在这个时候动怒，那所有的努力岂不是功亏一篑。
柳修城点了点头，岂能不知孰轻孰重。
事已至此，只能按照计划行事。
天色彻底大亮，十多名长老集体过来，今日的事情非常重要，关乎柳家接下来的发展。
柳修城从书房里面走出来，目光横扫一圈，脸上没有任何异样，手里拿着一份书信。
“大长老，此事就拜托你了，一定安全的将这笔丹药送到，我们柳家损失不起了。”
柳修城一副语重心长的口吻，让大长老务必将丹药安全送到。
说完，拿出一枚储物戒指，里面的确摆放很多珍贵的丹药。
“家主放心吧，就算拼了这条命，我也要安全将东西护送到望山城。”
大长老从家主手中接过储物戒指还有书信。
书信里面介绍他们的接头暗语，到了望山城之后，一切都要小心行事。
“无邪，这是一次极好的历练机会，你跟随大长老一起，路上有不懂的地方，多多请教。”
柳修城突然招呼了一声，柳无邪从众多长老身后走了出来。
什么时候出现的，没有一人发觉。
“家主，不用了吧，我们两个人足够了，人多反而眼杂，况且此番前去，危险重重。”
大长老认为没有必要多派人，他跟老四两个人足以。
“我认为家主说的有道理，无邪天赋极高，缺少一些实际经验，这次跟着一起出去，对他有很大的帮助。”
十一长老站出来，支持家主的做法。
柳无邪的天赋，大家有目共睹，只是年纪尚小，缺少历练。
如果知道天道会的发展近况，估计就不会这么说。
对于他们这些老古董来说，柳无邪成立的天道会，就是小孩子过家家。
“路上还请大长老跟四长老多多指点，晚辈要是有不懂的地方，请两位不用客气，该训斥就训斥，晚辈绝不还嘴。”
柳无邪非常的客气，朝大长老跟四长老鞠了一躬。
把话说到这个份上了，要是不带着柳无邪，反而认为他们心虚了。
“好说好说！”
四长老对柳无邪印象极好，拍了拍柳无邪肩膀，倒是很开心。
大长老也不好再说什么，只能答应。
这次任务是秘密进行，只有他们几个人知道，安全应该没有问题。
拿到接头暗号之后，一行三人迅速上路。
此刻天色刚亮，街道上的商铺还未开门。
“大长老，我们选择走哪条路？”
四长老开口问道。
从柳家到望山城，有两条路可以走，第一条路前往星耀城，乘坐传送阵，直接传送到望山城。
这些大城池之间，彼此都有传送阵，非常的方便。
第二条路则是靠双腿，速度略慢一些。
正常情况下，选择传送阵，无疑是最好的方式。
现在并非正常情况，柳家跟王家，一直都是敌对关系，乘坐传送阵，一到望山城，就会被他们发现。
“我们走山脉吧！”
大长老沉吟了一下，决定从山脉穿过去。
以他们的实力，安全没有问题，这条山脉，他们又不是第一次行走。
“好！”
四长老没有意见。
柳无邪自然更没意见。
他这次出来的目的，主要是历练，熟悉柳家的生意渠道。
既然是柳家弟子，又是家主的孙子，派他出来历练，谁也说不出什么。
柳家！
家主书房外面那些长老还未离去。
“家主，我总感觉事情有些不对劲，携带这么多丹药前往望山城，有些不妥。”
十七长老站出来，总觉的事情不对劲，却又说不出来。
“我也觉得不妥，望山城不是我们的地盘，要是让王家知道，必定暗中作梗，我们携带这么多丹药前去，一旦受到损失，柳家承受不起。”
七长老站出来，同意十七长老的说法。
如果是以前，倒也无所谓。
如今柳家三番五次遭到袭击，已经承受不起了。
“我倒是觉得可行，望山城那么大的地盘，只要我们做的隐蔽一些，王家怎么可能知道商铺是我们开的。”
三长老支持家主的决定。
正因为柳家损失太重，才选择铤而走险。
众说纷纭，最终也商议不出来一个结果。
众多长老离开，场中只剩下柳修城跟柳大山。
“大山，家族的事情暂时交给你打理，这是家主令牌。”
柳修城面色凝重，将家主令牌交给柳大山，这几日由他来掌管家族。
“父亲打算亲自去处理吗。”
柳大山接过令牌，知道父亲要去做什么。
“这件事情，我必须要搞清楚，他为什么要这么做。”
柳修城一副痛心疾首的样子，早上他吃下千里香的果子，果然从他们身上，闻到了味道。
千里香从它的花朵提炼出来，正常闻的时候，无色无味。
只要你吃下千里香的果实，就能闻到花香，而且非常的浓郁，就算相隔千里，都能闻到。
“那父亲一路小心，需不需要家族再派高手前去。”
柳大山没有阻止，主要是担心父亲的安危。
“暂时不必，这件事情，没有必要惊动老祖宗。”
柳修城摆了摆手，柳家之所以屹立不倒，因为柳家有好几尊老祖宗，他们活了快五百年了。
平常一直在闭关，各个实力强大。
除非家族遭到灭顶之灾，他们才会现身。
一般情况下，他们一直秘密修炼，争取突破更高层次。
柳修城离开了，谁也不知道他是怎么走的。
化身一名老仆，悄悄的离开了柳家。
离开之前，宣布下去，最近有所感悟，准备闭关几日，家族大小事情，交予柳大山处置。
柳无邪三人穿梭在山脉之中，的确没有什么危险。
就算遇到一些不开眼的玄兽，直接被大长老一掌拍死。
“无邪，天道会打理的怎么样了？”
大长老在前面开路，四长老跟柳无邪并肩行走，出言问道。
“有劳四长老挂心，天道会如今发展很好。”
柳无邪谦谦有礼，不论是对大长老，还是对四长老，都很客气。
“你小小年纪，就创立自己的道会，很不容易啊！”
四长老一副羡慕的口吻。
柳无邪如此年纪，就有这样的成就，确实让很多人羡慕。
“四长老过奖了，没有柳家帮衬，也不可能这么快运转起来。”
柳无邪语气谦卑，每一句话看似随意的回答，仔细一听，却是滴水不漏。
想从柳无邪口中套出有用的信息，基本不可能。
就这样走走停停，第二日的时候，终于离开了柳家的范围。
他们三个速度并不慢，全程将速度催生到极致。
“接下来要进入王家的地盘，我们要小心一些，尽可能选择从地面行走，到了望山城之后，易容进去。”
大长老停下来，让他们打起精神。
“大长老，我记得前面好像有一座天然的大峡谷，易守难攻，里面住着不少流寇，专门拦路打劫过往的人，不知道是真还是假的。”
柳无邪指了指前面，距离他们百里外，的确有一座大峡谷。
峡谷中间位置，只能容纳一辆马车通过。
而峡谷上方，罡风凛冽，像是一枚长剑悬挂在头顶上，贸然飞上去，罡风犹如剑罡一样斩下来。
大多数路过此地的修士，只能选择从峡谷中间穿过去。
“你说的没错，前面的确有座巨大峡谷，以前驻扎不少流寇，这些年已经很少出现了，基本都被附近的一些势力消灭掉。”
大长老点了点头，为柳无邪解释一遍。
“我们呆在柳家身体都要生锈了，我倒是希望，真的能遇到一批流寇，让我们过过瘾，杀他一个落花流水。”
四长老摩拳擦掌，反倒是希望，遇到一些不开眼的流寇。
大长老可能比较谨慎，瞪了一眼四长老，后者不在说话了。
休息盏茶时间，三人继续上路，朝那座大峡谷走去。
峡谷上方，罡风呼啸，伴随着阵阵雷鸣之声，恐怖无比。
大自然的力量，太过伟大，绝非人力所能抗衡。
除非冲出这片天地，才能不受天地规则的束缚。
距离峡谷还有千米的时候，柳无邪悄悄的祭出鬼瞳术，穿过层层障碍物，直达峡谷深处。
随即，嘴角浮现一抹冰冷的笑意。

第九百一十三章 神秘峡谷

柳无邪脸上的变化，大长老跟四长老丝毫不知。
他们同样打起精神，一步步靠近大峡谷。
见到峡谷真正面貌的那一刻，柳无邪心里还是涌出一丝震撼。
像是两枚刀片矗立在原地，刀片中间的位置，是一条通道。
“好壮观的地方！”
柳无邪发出一声赞叹，敬佩大自然的鬼斧神工，竟能缔造出来如此让人震撼的地貌。
石壁如刀。
罡风似剑。
这是柳无邪此刻见到的第一感受。
“这可不是大自然形成，而是几万年前，龙皇学院跟天灵仙府两大院长在此地交战，造成的这种局面。”
大长老接下来的一番话，让柳无邪目光一缩。
这里竟然不是天然形成，而是大战后造成的破坏。
“天玄境有这么强大吗？”
柳无邪有些不相信，按照他现在的计算，天玄境还做不到改天换地的能力。
最多触摸这片天地最巅峰的规则，想要改造天地，依旧不够。
“天玄境只是我们目前能触摸到的境界，等你达到那个高度，你就明白了，天玄境只不过是常人眼中的绝世高手罢了。”
大长老嘴角泛出一丝苦涩。
天玄境，已经让无数人望尘莫及，突然告诉柳无邪，天玄境只是常人眼中的高手。
也就是说，上面还有更高层次的境界，只是柳无邪暂时不知道罢了。
犹如一盘凉水，浇在柳无邪的脑袋上。
“你也不用灰心，起码放眼真武大陆，天玄境绝对是顶尖存在，天地浩瀚无比，谁也不知道，外面的世界是什么样子。”
大长老拍了拍柳无邪肩膀，示意他不用想太多。
饭是一口一口吃下，修为是一天一天增长。
好高骛远，只会让自己陷入困境，还不如脚踏实地，一步一个脚印的走下去。
“多谢大长老教诲！”
柳无邪虚心接受。
这些道理他都懂，此刻他陪同一起历练，自然不能表现的太过妖孽。
凡事不懂的地方，都会请教他们两个。
两人也是知无不言，言无不尽。
只要是知道的，都会告诉柳无邪。
如果不是他们身上散发出淡淡的香气，柳无邪真的相信了，他们还是自己心目中敬重的长老。
“都别废话了，赶紧穿过去吧，明日一早应该就能抵达望山城了。”
四长老有些等不及了，催促他们两人赶紧上路，别耽误了正事。
“四长老说得对，我们抓紧时间上路。”
柳无邪点了点头，第一个带头朝前走去，直奔大峡谷。
两名长老很快跟上。
还未进入峡谷，虚空上的罡风发出呼呼声，夹杂着一丝雷电，朝柳无邪卷来。
“好强大的罡风，一般的星河境前来，估计直接被罡风卷走。”
柳无邪暗暗说道。
峡谷并不是很长，也就一百米左右。
因为罡风的关系，最多也就一分钟，就能横穿过去。
走到一半的时候，柳无邪突然定住了脚步。
三道黑色人影，从峡谷另外一侧掠出来，拦住他们的去路。
突然冒出来的黑影，让柳无邪暗自戒备。
“你们是什么人，为何要拦住我们的去路。”
大长老一声厉喝，让他们赶紧滚开。
四长老手持兵器，已经做好交手的准备。
只有柳无邪，静静地看着。
这个时候，从他们三个身后的位置，又冒出来三名黑衣人，堵住了他们的退路。
前后夹击，黑衣人潜伏在这里很久了。
“交出身上的所有东西，才能从这里穿过去。”
前面的黑衣人开口说话了，将面目全部遮挡，只保留一双眼睛在外面。
让柳无邪三人，交出身上的储物戒指，方能从这里安全离开。
“你们可知道我们是谁！”
大长老很生气，一声怒吼，声若惊雷，周围的罡风，都被他震偏，形成一道音浪，出现在黑衣人面前。
“我管你们是谁，给你们五个呼吸时间考虑，不肯交出宝物，休怪我们不客气了。”
说话的黑衣人伸手一挥，涌过来的音浪直接被掀飞。
“巅峰灵玄境！”
柳无邪眼眸一缩。
拦住他们的六名黑衣人，两名巅峰灵玄，四名灵玄八重，还真是大阵仗。
他们这边，大长老是灵玄巅峰，四长老是灵玄八重，柳无邪不过真玄五重。
战斗力相差悬殊。
“你们这群山贼，真是活得不耐烦了。”
四长老大怒，直呼他们是山贼。
“五个呼吸时间已到，既然你们不肯交出宝物，那就休怪我们无情了。”
说话的黑衣人，一声令下，两侧六名黑衣人一起出手，凌厉的剑气，直逼他们三人而来。
“无邪，一会你想办法逃走，将消息传回家族，说我们遭到山贼。”
大长老一声大喝，让柳无邪选择逃走，他们留下来牵制，替他撕开一道缺口。
“好！”
柳无邪没有犹豫，同意大长老的意见。
战斗一触即发，六名黑衣高手，配合的非常精妙，绝非一般的山贼。
正常山贼，都是一窝蜂攻击，杂乱无章。
这六人进退有据，不给他们任何空隙，大长老连连出掌，就是找不到机会。
柳无邪被困中间，岌岌可危，邪刃不断的劈砍，每一次都险象环生。
“你们不是山贼，到底是什么人，为何要在这里拦截我们。”
大长老无比的愤怒，施展柳家绝世掌法，形成一枚大手印，凌空压下。
“轰隆！”
面前出现一个大坑，震退了三名黑衣人，出现一个空挡。
“无邪，你快走！”
出现空挡，大长老让柳无邪快走，不要停留。
“嗖！”
柳无邪没有任何停留，施展身法，从裂缝之中钻出来，朝远处遁去。
“拦住他，不能让他走了，这个小子才是真正的必杀之人。”
中间黑衣人声音极为尖锐，传出很远很远。
柳无邪正要逃出峡谷，从两个石壁后面，突然钻出来一群人。
再一次拦住柳无邪的去路，这是一场有预谋的截杀。
每一个步骤，他们全部计算好了。
柳无邪刚摆脱黑衣人的追杀，又陷入另外一个包围圈。
“老四，我们想办法冲出去。”
大长老当先一步，手掌连连飞舞，震得六名黑衣人不断的后退。
带着四长老，朝峡谷后面退去，欲要跟柳无邪汇合。
“拦住他们，不准他们汇合。”
六名黑衣人豁出去了，祭出各种强大的招式，招呼他们两个，情况岌岌可危。
尤其是那两尊巅峰灵玄境，对大长老威胁太大了。
四长老一个人对战四个人，胜算也很低，陷入捉襟见肘的阶段。
而柳无邪这边，遭遇数十人围攻。
他们实力倒不是很高，实力最高也就低级灵玄境，大多都是真玄境高手。
这么多高级真玄境，同时进攻，场面还是极其恐怖。
柳无邪借助身法，不断的闪避，每一次都能从必死之局里面逃出来。
让人看得胆战心惊，就像是一条滑溜的泥鳅。
眼看就要被抓住，就会从他们的指缝当中溜走，那种感觉很憋屈。
“小子，你老躲避算个什么本事。”
十多人愤怒了，柳无邪的身法太诡异，让人防不胜防。
一直躲避，偶尔出一刀。
“有本事你们杀了我啊！”
柳无邪一副无赖的样子，就这样跟他们周旋，目光不经意的看向大长老他们。
他们同样陷入苦战，很难脱身。
远处山路上，出现一名灰衣老者，身着打扮很普通，就像是行走在路上的凡夫俗子。
如果仔细看去，他的眼神，锐利无比。
目光看向峡谷方向，不带一丝感情。
灰衣老者出现之后，一直藏在暗处，并未现身，目光密切注意场上的变化。
稍有风吹草动，他会第一时间出手。
一群人围攻柳无邪，久战不下，已经有些不耐了。
拿出数十枚灵符，形成一道符阵，将柳无邪困在中间。
“灵符，有点意思，早就知道四大家族之一的王家，以灵符著称，难道你们是王家的人。”
柳无邪笑眯眯的看向他们。
王家灵符在中神州，只能算是中流，真正的符道大师，出自天灵仙府跟龙皇学院。
其他几大宗门，例如玄云宗，也有灵符大师。
此地正是王家地盘交界处，只要过了这里，就能进入王家区域。
“小子，给我死吧！”
黑衣人发出喋喋的笑声，手指一点，符阵朝柳无邪碾压下来。
如此多的灵符一起炸开，柳无邪必定尸骨无存。
站在远处的灰衣老者流露出一丝担忧之色，几次想要出手，却被柳无邪活生生的制止了。
狐狸的尾巴还没露出来，这时候出手，还不是时机。
柳无邪手指连点，一道道符印闪烁，直接注入那些灵符之中。
奇妙的一幕出现了，柳无邪刻画的符文，竟然跟漂浮过来的灵符融合到一起。
更加不可思议的一幕让围攻他的黑衣人脸色骤变。
那些灵符失去了感应，全部被柳无邪的符文给同化掉了。
“去吧！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，手指一点，漂浮在空中的符阵突然朝十多名黑衣人笼罩下来。
符文大作，灵纹闪烁，场面恐怖无比。
这边造成的景象，惊动了大长老那边，纷纷朝这边看过来。
谁会想到，这么多人围攻柳无邪一个人，居然战斗这么久。
符阵砸下来，十多名黑衣人纷纷往后退去，不愿意跟符阵硬抗。
站在远处的灰衣老者眼眸之中闪过一丝惊异，被柳无邪的手法所震惊到了。

第九百一十四章 替死鬼

如此短的时间内，将对方的灵符转换成自己的灵符，简直是不可思议。
目前来说，如此快的速度，柳无邪当之无愧是第一人。
改造对方的灵符，需要大量的时间，去研究其纹路，了解里面的构造，快的话也需要一天时间。
柳无邪倒好，用了不到半息。
灵符排列整齐，化为一道符阵，突然砸下来。
“快躲！”
众人迅速朝远处避开，每一阶灵符，堪比十阶巅峰，距离玄符，只有一步之遥。
“哼，哪里走！”
柳无邪双手还在结印，更加可怕的气焰笼罩下来，灵符开始合并。
刚才还是十多枚灵符，转眼之间，变成一张超级大的灵符，无限于接近玄符的存在。
“我滴个妈啊！”
一名黑衣人吓得一屁股坐在了地面上，满脸的恐慌之色。
柳无邪的做法，彻底震骇了他们。
大长老还有四长老等人，更是一脸懵逼，柳无邪怎么如此妖孽。
“给我爆！”
融合后的灵符，猛然炸开，空间上出现一座漆黑的漩涡，直接将较近的几名黑衣人吞噬进去。
场面及其恐怖。
灵符自爆，轻易的炸开空间，出现一个大黑洞。
这可是堪比巅峰灵玄一击。
逃得较远的几人，身体也遭受重创，浑身被炸得鲜血淋漓。
“柳无邪，你该死啊！”
活下来的三名黑衣人，突然破口大骂，竟然喊出了柳无邪的名字。
这让柳无邪错愕的站在原地。
“你们认识我？”
柳无邪指了指自己，一副笑眯眯的样子。
他的身份，认识的极少，况且这里荒无人烟，他们能喊出自己的名字，着实有些耐人寻味。
虽然柳无邪知道他们是有备而来，提前潜伏在这里，只等他们经过。
公然喊出名字，等于暴露了他们的身份。
“柳无邪，我要你死！”
剩下的三名黑衣人，一个纵射，顾不得身上的伤势，完全是不要命的打法。
三人都是低级灵玄境，实力一般。
如果是之前，同时面对三人，倒有些麻烦，威胁谈不上。
突破真玄五重之后，更是领悟了五行大手印，战斗力何止飙升几十倍。
邪刃出现在掌心，没有必要继续周旋下去了。
不杀光他们，看来是不肯说出幕后的人是谁。
“斩！”
邪刃一往无前，狠狠的斩下，形成的骇浪，让三人定格在原地，这还是真玄境吗。
就算是高级灵玄境，未必能造成如此恐怖的景象。
刀罡如同摧枯拉朽，以毁灭的态势，斩向他们三人。
“拼了！”
三人开始燃烧精血，没有别的办法可以选择。
柳无邪一边出手，眼角的余光，时刻注意大长老那边的变化。
他们还未出手，依旧在等。
“咔嚓！”
燃烧精血也无法抵挡柳无邪的刀势，犹如银河一般，突然坠下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两人的身体直接炸开，被柳无邪一刀劈死。
剩下一人，怔在原地，任由柳无邪刀罡落在他的头顶上，迟迟没有落下。
一滴滴冷汗，从男子额头滑落，蒙在脸上的黑布已经被刀气震碎。
男子年纪三十多岁左右，柳无邪没见过。
“现在可以说了，是谁派你们来的。”
柳无邪眼眸一冷，无边的杀意，将男子笼罩起来，吓得他瑟瑟发抖。
站在远处的六名黑衣人，相视一眼，其中两名黑衣人，迅速朝柳无邪掠过来。
四长老突然冲上去，拦截两人，不让他们过来。
他们两个可是高级灵玄境，柳无邪一人，根本无法抗衡。
就在四长老动身的那一刻，大长老突然一掌袭来，直奔四长老前胸。
“砰！”
四长老躲避不及，直接被一掌震飞出去，口喷鲜血。
“大长老，你……”
四长老还没说完，喷出一口鲜血，脸色瞬间萎靡下去。
“老四，对不起了。”
大长老一脸的痛苦之色。
没有人阻止，两名黑衣人，迅速冲向柳无邪，今日损失这么多人，不杀柳无邪，难消心头之恨。
最可恨，这些人还死在自己布置的灵符手中。
“为什么，到底是为什么。”
四长老想不明白，家主说柳家出现内鬼，四长老开始还不相信。
“没有为什么，人各有志！”
大长老无奈的叹息一声，刚才一掌，并未要了四长老的命，可能是念及两人之间的感情吧。
这么多年，四长老对大长老非常尊敬。
不然大长老也不会一掌偷袭成功。
“没想到柳家的内鬼居然是你，家主还那么信任你，你对得起柳家吗。”
四长老歇斯底里，他们都被大长老欺骗了。
难怪昨日大殿，大长老主动提出来，这趟任务由他来完成。
“老四，我不想杀你，你自己自尽吧。”
大长老背过身去，不愿意亲手杀死老四，让他自己解决。
至于柳无邪那边，两名黑衣人已经将他包围，根本逃不出去。
面对一尊灵玄八重已经是极限，同时面对两尊，胜算很低。
“哈哈哈，原来你选择我，是因为我相信你，对你没有戒备之心，所以让我来做这个替死鬼。”四长老说完惨笑一声：
“等我死了之后，你回到柳家，告诉家主，我才是那个内鬼，而你血战之下，负伤逃回家族，这样没有人能怀疑到你的头上来。”
一段话，说的大长老哑口无言。
四长老说的没错，就是让他来当这个替死鬼。
家主已经怀疑柳家出现内鬼，只要老四一死，把所有的责任推到他身上去，调查的线索就断了。
“柳申，你为何不直接一掌杀了他。”
大长老的真名叫柳申，站在他对面的黑衣人突然开口说道。
为何不直接一掌杀了老四，何必说这么多废话。
“毕竟是同宗之人，让他自己解决吧。”
柳申于心不忍，原本已经出卖了柳家，再亲手斩杀柳家长老，下不去那个手。
“既然你不肯动手，就由我们来代劳！”
那名黑衣人一步步朝四长老走去，亲手了结他的性命。
“哈哈哈……真是可笑，我们柳家当年何等的风光，今日竟然落到这步田地。”
四长老扬天大笑，他经历过柳家风光，但也经历过柳家的落寞。
“废话真多，准备受死吧！”
以免夜长梦多，黑衣人举起长剑，欲要斩下。
“柳无邪，快跑！”
四长老说完突然站起来，身体开始鼓荡，竟然要用自爆，来为柳无邪撕开一条生路。
眼看四长老就要丧命，柳无邪双手突然结印，一道奇怪的金色印记，注入四长老的身体里面。
膨胀的身体，迅速缩小，恢复正常模样，柳无邪阻止他自爆。
“爷爷，你还不肯出来吗。”
柳无邪目光朝远处看去，只见一道灰色人影，一点点出现在众人视线当中。
柳修城每走一步，身上杀意就浓郁几分。
他迟迟不出来，主要是还没想好怎么面对他们。
看到柳修城的那一刻，柳申身体一晃，一脸的惨白之色。
“快杀了他！”
其他黑衣人提醒，赶紧杀了四长老。
“大胆！”
柳修城一声大喝，犹如咆哮的猛虎，形成一道骇浪，将正要对四长老出手的黑衣人直接掀飞出去。
地玄境，恐怖无比。
柳无邪还是第一次见识地玄境出手。
仅仅一声怒啸，就震飞了巅峰灵玄境。
两者之间看似差别很小，实则是天地之差。
灵玄境中神州一抓一大把，地玄境却非常的少。
这就跟南域化婴境很多，真玄境很少一个道理。
灵玄到地玄，这是一个质的变化，绝非靠日积月累就能突破修为。
很多人哪怕吞服再多的灵丹妙药，亦无法突破地玄境。
每个人的潜力都是固定的，这就好比柳无邪没有炼化仙纹之前，突破到地玄境可能就是极限了，不可能突破天玄境。
现在不一样了，他炼化了仙纹，潜质无限，超越天玄境都有可能。
中神州的修士，他们的潜质基本都在灵玄境，极少人能突破到地玄境。
至于天玄，更是少之又少。
堂堂柳家，也不过几人而已。
“家主，你怎么来了！”
柳申面若死灰，甚至抬不起头来，刚才的事情，家主应该全部看到了。
且不说他勾结外人，单凭袭击四长老，就罪该万死。
“告诉我，你为什么要这么做，柳家到底欠你什么，要让整个柳家，陷入水深火热之中。”
柳修城一副痛心疾首的样子，他想不明白，也想不通。
柳申乃柳家大长老，地位仅次于自己。
而且修为也极高，很有可能参悟地玄境。
别说柳修城想不明白，柳无邪同样想不明白。
“现在说这些还有意思吗，只求家主放过我的族人。”
柳申说完跪下来，祈求家主放过他的族人。
“我可以放过你的族人，但是你要告诉我，为什么要这么做。”
从柳申的口中不难听出，他出卖柳家的事情，他的族人并不知道。
“家主，对不起了！”
得到家主的答复，柳申脸上露出一丝惨笑，一滴黑血，顺着他的嘴角溢出。
就算是死，也不肯说出原因。
这让柳修城无比的暴怒，一掌劈向右侧的一名黑衣人。
“砰！”
黑衣人凭空炸开，直接被柳修城一掌劈死。
其他黑衣人吓得站在原地不敢动，地玄境的气息，牢牢地锁定他们。
谁敢动一下，直接将其杀死。
走到大长老面前，柳修城没有蹲下来，而是目视前方，一脸的痛苦之色。
气息全无，死的很彻底。
一个人连死都不怕，竟然怕说出身上的秘密，柳修城不解，柳无邪同样不解。

第九百一十五章 神秘印记

柳修城很愤怒。
大长老背叛，对柳家来说，无疑是一个巨大的打击。
一尊大长老，对整个家族有举足轻重的作用，不仅仅是修为强大，也是众多长老的楷模。
刺骨的目光，朝剩余的几名黑衣人看去，柳修城心中的怒气，只能拿他们来发泄。
“告诉我，你们是什么人。”
柳修城一字一顿的说出来，杀意凌然，恐怖的地玄之势，锁定他们的身体，让他们无法动弹。
被柳修城杀死一人，还剩下五人，另外两人站在柳无邪面前。
几名黑衣人相视一眼，从怀中拿出大量的灵符，朝柳修城投掷过去。
他们心里很清楚，面对地玄境，他们逃生的希望极其渺茫。
哪怕是千分之一的机会，也要去试一试。
“爷爷，抓活的！”
柳无邪提醒一句，杀死他们，线索那就彻底断了。
三名黑衣人投掷出来灵符之后，身体迅速朝远处遁去，一刻不敢逗留。
“想走，门都没有。”
柳修城伸手一扫，爆射而至的灵符，全部被震飞，在空中炸开，无法靠近分毫。
大手一抓，直奔三名黑衣人而去。
“快杀了那个小子！”
可能是意识到自己无法活下去，三名黑衣人一声大喝，务必要杀死柳无邪。
柳修城想要抓住他们，就没有时间顾及柳无邪。
顾及柳无邪，三名黑衣人就会从他手底下溜走，让他很是为难。
“爷爷不用管我！”
柳无邪知道爷爷担心自己的安危，大声一吼。
包围柳无邪的两名黑衣人，手持长剑，恐怖的灵玄八重之势，朝柳无邪狠狠的碾压下来。
欲要一击致命。
杀了柳无邪之后，想办法从这里逃走。
“小子，给我死吧！”
两人发出狞笑声，杀死柳无邪，这次任务就不算失败，因为柳无邪，才是他们的真正目标。
柳修城还在犹豫当中……
是抓住黑衣人，还是救自己的孙子。
而就在这个时候，柳无邪一声厉啸，身体腾空而起。
周围的罡风，迅速朝两侧退去，承受不住柳无邪的神龙之力。
“五行大手印！”
祭出飞龙在天之后，柳无邪再一次施展五行大手印。
上次诛杀鲳鱼王兽，并不是很完善，毕竟是第一次施展。
现在不一样了，面对的是人族，他们不像是鲳鱼王兽那样，懂得躲避，而且也有自己的道术抗衡。
犹如五指巨山，狠狠的碾压下来，填满了整个峡谷。
原本通道就不是很宽，限制他们交战。
施展五行大手印之后，两名黑衣人，避无可避，只能硬抗一击。
柳修城眼眸一缩，孙子祭出这一招的时候，他已经知道，立于不败之地。
“这是什么鬼道术，怎么生生不息。”
右侧的黑衣人，发出一声大吼。
他说的没错，这就是五行大手印的奥妙之处。
五行之力，相生相克，不断的循环。
除非你切断一种元素之力，才能打破五行平衡。
如若不然，五行大手印，只会越来越强，最后幻化出一尊五行大磨盘，遮天蔽日。
当然！
柳无邪现在距离真正的大五行神术，相差太远，不过小小的道术而已。
以雷霆般的气势，狠狠的碾压下来。
“王者之剑！”
这个时候，两名黑衣人一起施展同一种剑法，非常的精妙。
“你们果然是王家的人。”
不仅柳无邪认出来了，柳修城也也认出来，四长老也认出来。
王家有一种武技，极其厉害，自称王者之剑。
但是跟真正的王者之剑，相差甚大，只是名气响亮而已。
四大家族彼此的武技，大家都不陌生，比如柳家的几种武技，其他家族同样知晓。
柳无邪自始至终，没有修炼过柳家的武技，虽然也有灵阶，却不适合柳无邪。
“轰隆！”
王者之剑被震碎，化为无数碎片，消失在峡谷之中。
滔天巨掌，落在两人的头顶上。
随着声音的落下，两人连惨叫都没来得及发出，直接一命呜呼，化为齑粉。
直接人间蒸发掉了。
只有两枚储物戒指，落在地面上，柳无邪伸手一招，落入掌心。
爷爷那边战斗，也接近尾声，一掌镇压死两人之后，剩下一人，直接被爷爷活捉。
四长老伤势基本压制住了，暂时没有大碍。
一步步走向大长老，坐在他面前。
“到底是为什么！”
四长老说完，两滴泪水从他眼角滑落。
他们一起长大，一起修炼，虽不是亲兄弟，却情同手足。
如今手足相残，换成任何人，心里都难受。
柳无邪心情也很沉重，虽然他们早就知道，那晚谁潜入家主的书房，却一直没有拆穿。
“四长老，节哀顺变！”
柳无邪站在四长老身后，他很理解四长老此刻的心情。
虽然被大长老一掌打伤，对他却没有一丝恨意。
“你们是不是早就知道大长老背叛柳家了。”
四长老站起来，目光看向家主跟柳无邪。
家主突然出现，绝对不是巧合，而是早有预谋，知道今日会发生这种事情。
“是！”
柳无邪点头。
四长老一脸落寞的朝远处走去，他需要冷静一段时间。
柳无邪想要说些什么，却一个字说不出来，嗓子里面堵得慌。
“让他静一会吧，老四的秉性我知道，很快就能解开心结。”
柳修城拍了拍柳无邪肩膀，示意他不用想太多。
他们隐瞒了四长老，还让他以身犯险，险些死在大长老之手，其实也是在赌博，毕竟有欺骗的成分在里面。
提前告诉四长老，以四长老对柳家的忠心，也会毫不犹豫的答应。
四长老为人耿直，提前知道的话，路上肯定会露出马脚，这也是柳修城不肯告诉四长老的主要原因。
幸好大长老没有彻底泯灭人性，没有对四长老下狠手。
两人目光一起看向被活捉的黑衣人。
面罩撕下来，面孔有些陌生。
“你不是王家的人。”
柳修城第一时间发现此人不对劲，他并非王家弟子。
四大家族，彼此太了解了，尤其是那些巅峰灵玄境，他们的身份地位崇高，基本都被熟知。
“喋喋碟……”
被抓住的黑衣人大概四十多岁，突然发出一连串的狞笑。
以防他自杀，第一时间，柳修城封住了他全身穴道，就算嘴中含有毒药，想要自杀也不是那么容易。
“你们柳家活不了多久了，很快就会彻底覆灭。”
黑衣人发出狞笑之后，突然说出这样一段话来。
绝非无故放矢，一定另有隐情，只是柳家不知道罢了。
仿佛有一张巨大的黑网，笼罩在柳家上空。
从柳修城中毒开始，柳家就不断的衰退，尤其是最近几年，可以说到了举步维艰的程度。
柳大山被迫离开柳家，导致柳家失去继承人。
柳修城神秘中毒，演变出来家主之争。
单凭柳笑天一个人，根本撼动不了整个柳家。
只要找到巴焦，所有的谜底就能解开，当年就是巴焦给爷爷下的毒。
“既然你不肯说出来，那就休怪我无情了。”
柳修城说完，神识强行进入黑衣人脑袋，搜刮他的魂海。
黑衣人丝毫不惧，仿佛经过了特殊训练，对死亡一点惧怕之心都没有。
奇怪的是，黑衣人没有发出惨叫声，柳修城眉头紧蹙。
“爷爷，发生什么事情了。”
柳无邪连忙问道。
爷爷可是地玄境，连他的神识，都无法进行搜魂吗？
“他的魂海很奇怪，被一道印记封锁住了，常人神识无法进入其中。”
柳修城没有隐瞒，刚才魂力进入黑衣人魂海的时候，发现他的整个魂海被一道印记包裹，外面的神识，无法刺穿这道印记。
连地玄境都无法撕开这道印记，难道说，这道印记是天玄境布置？
“还有这种事情？”
柳无邪祭出自己的神识，进入黑衣人的脑袋。
神识犹如水银一般，不断的渗透，很快抵达黑衣人魂海表层。
他修炼煅魂术，守护自己的魂海，除非对方也修炼过类似的魂术。
事实并非如此，黑衣人没有修炼任何魂术，因为他的魂海上，出现一道类似蚯蚓一般的印记。
这道印记很诡异，柳无邪都没有见过。
神识触碰这道印记的时候，突然扭曲起来，释放出强横的力量，柳无邪的神识驱赶出去。
“有意思！”
柳无邪来了好奇之心，钻研起来这道印记。
绝非灵纹，也不是封印，应该是某个失传已久的秘术。
天地秘术太多了，许多柳无邪也没见过。
“你们别枉费心机了，我的魂海，没有人可以进入其中，休想从我口中打探到一丝有用的信息。”
黑衣人脸色狰狞无比，发出冷笑声。
柳无邪想过严刑逼供，很快放弃了这个想法，这道印记跟黑衣人魂海融为一体。
身体遭受重创，就会激发这道印记，直接抹杀黑衣人。
逼供这条路行不通，搜魂又被拦住了，难道他们真的查不到一丝有用的线索吗。
柳无邪没有灰心，调动神识，继续冲击黑衣人的魂海，每一次都无功而返。
眉宇紧锁，柳无邪绕着黑衣人走了一圈，想要从他身上看出一丝端倪。
神识查看了全身，除了魂海之外，黑衣人的丹田也跟常人不同，里面处处透着诡异，他们修炼的真气，带着一抹异样的金色。
这可不是锐金之气，而是一种神秘物质。
“天道神书，出现！”
柳无邪无奈之下，只好祭出天道神书，这是他最后的希望了。
希望天道神书，能知道这道印记的来历，或者将其吸收，成为天道神书中的一道序列。
天道神书出现的那一刻，如同万丈神光，照耀黑衣人的整个魂海。

第九百一十六章  金鼎楼

柳无邪试遍了各种方法，都不起作用。
这枚神秘的印记，就像是附骨之疽一样，牢牢的锁定黑衣人的魂海。
除了锁住黑衣人的魂海之外，印记还有一重作用。
可以随时取走黑衣人的性命。
也就是说，这枚印记不仅能防御外人，也能防范黑衣人背叛。
这跟签订的灵魂契约有相似之处。
天道神书展开，释放出万丈神光，朝神秘印记笼罩下去。
奇怪的一幕出现了。
神秘印记被神光照射之后，不断的扭曲，承受不住神光的照射，开始纠缠，像是蚯蚓临死前的那种绝望，一点点卷缩在一起。
黑衣人脸色骤变，清晰的感受到魂海中的变化，却没有任何办法。
神秘印记遭到破坏的那一刻，真武大陆某个地方，突然传来一道愤怒的声音。
“竟有人破解了我的印记！”
一尊恐怖无比的黑袍人，发出一声咆哮，震得整个大殿都在晃动。
“死！”
随后黑袍人发出冰冷的声音，跪在柳修城面前的黑衣人，发出一声痛苦的惨叫。
魂海中的印记陡然收缩，导致黑衣人的魂海直接炸开，里面所有的记忆还有灵魂，瞬间消失。
跟柳无邪猜测的一样，破坏印记的那一刻，控制黑衣人的幕后黑手就会发现。
第一时间操控印记，诛杀此人。
“不好！”
魂海迅速炸开，虽然柳无邪猜到了结果，没想到这枚印记，如此歹毒。
几乎将整个魂海毁灭一空，别说记忆，一点线索都无法留下来。
趁着炸开的那一瞬间，天道神书猛然笼罩下去，还是抽取了几率残缺的记忆。
黑衣人缓缓倒下，彻底失去了知觉。
“无邪，查到什么了吗？”
柳修城眉头紧皱，朝柳无邪问道。
“信息不多！”
只是铺捉到零星的几条信息。
“能查出他们的幕后之人是谁吗？”
只要知道幕后之人是谁，才能化解柳家的危机。
能收买柳笑天，控制大长老，这背后的人，很不简单。
“爷爷知道金鼎楼这三个字的来历吗？”
柳无邪沉吟了一下，将零星的记忆整理出来，唯一让他记得比较清楚的只有金鼎楼三个字。
是一个地名，还是一个人名，还是一个势力的名字，柳无邪暂且不知。
只好朝爷爷问道。
柳修城思索了半天，找遍了记忆，也没找到关于金鼎楼的线索。
“首先排除地名，中神州没有金鼎楼这个地方。”
柳修城给出自己的意见。
“其次这也不是人名，中神州能操控巅峰灵玄境，绝对是高级地玄境才能做到，目前来说，高级地玄境没听过有叫金鼎楼这个人，除非他一直没有出现过。”
也不排除这种可能。
很多人默默修炼，常人并不知道他的存在。
不为人知，倒也正常。
“那只有一种可能了，金鼎楼是一个神秘的势力。”
柳无邪点了点头，排除了前面两种可能，唯一的可能就是一个神秘的组织。
到底这个组织，是什么来历，连柳修城都不知道。
“奇怪，我们柳家这些年并未得罪过什么人，怎么会三番五次遭到这种事情。”
柳修城很不解。
四大家族虽然有些恩怨，还不至于要置于对方于死地的境地。
况且柳家又不是小家族，对付柳家，没有绝对的把握，肯定要付出惨痛的代价。
“爷爷，你仔细想想，我们柳家是不是还有其他事情被人惦记，比如宝物，或者某个矿脉之类。”
柳无邪也觉得事情不寻常。
柳家的口碑，这一年来柳无邪非常清楚，不欺凌弱小，也不会主动得罪人。
唯一的敌人，也只有王家。
单凭一个王家，很难撼动庞大的柳家。
“你这一说，我还真的想起来了。”
柳修城突然一拍大腿，真的想起来什么事情。
“想起来什么了？”
柳无邪一脸急迫之色，难道柳家真的有什么见不得光的事情？
“五十年前，中神州发生了一件大事，出现一个神秘空间，我们四大家族，还有各大势力进入其中，进入之后，发现是一座远古世界。”
柳修城缓缓道来，柳家的遭遇，难道跟五十年前的事情有关。
柳无邪也没打断，让爷爷继续往下说。
“进入远古世界后，我们各凭本事，不少人从里面都获得很多宝物，四大家族收获颇丰，就在我们准备要离开远古世界的时候，出现一座神秘古塔。”
回想起当年的一幕，柳修城眼眸中闪烁出精光。
“无数人涌入古塔之中，发现里面除了一尊古佛之外，并无什么宝物，就在大家快要放弃的时候，从古佛的肚子上面，出现一道金光。”
柳修城说话的语气有些急促。
柳无邪能感受出来，当时的那种场景，这么多人进入其中，出现一样宝物，必定相互争斗。
“金光一闪而逝，众人瞬间一窝蜂而上，将古佛掀开，发现里面有一枚奇怪的金箔，大概成人巴掌大小，众人顿时疯抢。”
这一幕柳修城似乎不愿意提及，当时杀得是血流成河，整个古塔，都被鲜血所覆盖。
“奇怪，你们连什么东西都不知道，就相互厮杀，难道就不怕是一枚废品。”
柳无邪打断了一下，只是一枚金箔而已，也许只是装饰古佛用的，并无其他用处。
“当时我们也是这么想的，金箔出现的那一刻，佛音缭绕，让人心旷神怡，更不可思议，金箔上面出现大量的文字，上面一定记录绝世心法。”
柳修城重点介绍一下这枚金箔。
他们虽然从外面，获取不少宝物，大多都是一些残缺的东西。
因为年代久远，获得的一些武技都是残破的，价值不大。
兵器灵纹消失，拿出来也是一堆破铜烂铁。
唯独这枚金箔，完好无损，而且上面的文字非常清晰。
当时那种情况下，就算是一枚废品，也不希望落入他人之手。
四大家族最后离开，所以进入古塔基本都是四大家族的人，其他大宗门的人提前离开了。
一番苦战，最后金箔被柳家得到。
但是柳家也付出了惨痛的代价。
那一战，损失了一尊地玄境长老，还死了十多名灵玄境强者。
当时柳修城刚当选家主不久，在众人保护之下，这才从古塔之中退出来。
“难道说，这些人是冲着神秘金箔来的？”
柳无邪陷入沉思，这枚金箔，到底是何来历？
金鼎楼又是什么神秘组织？
突然出现的远古世界，神秘古佛等等，一个个疑问充斥柳无邪的脑海。
这些事情，相互之间到底有没有关联，柳无邪暂且也不得而知。
“其他势力并不知情，另外三大家族，一直惦记这枚金箔，想尽一切办法搞到手，我怀疑王家勾结了外部势力，目的是抢夺这枚金箔。”
柳修城似乎想明白了一些事情。
王家的人，跟金鼎楼的人出现在一起，绝非偶然。
“我怀疑金鼎楼的人知道金箔的来历，才会跟王家联合在一起。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
王家不知道金箔的来历，不代表其他人不知道。
金鼎楼跟柳家没有任何恩怨，突然袭击柳家，目的不言而喻。
经过他们爷孙两人一阵推敲，事情基本明朗了很多。
就算跟金箔没有联系，金鼎楼的出现，对柳家来说，也不是什么好事。
十有八九，当年陷害爷爷的焦巴，也是金鼎楼的高手，是他跟柳笑天搭上线，领回柳家，趁机下毒。
大长老宁可死亡，不愿意说出秘密，恐怕也是因为魂海当中，被种下了神秘印记。
只要开口说出，死的会更惨，索性自缢身亡。
“这些年我们柳家没少研究这枚金箔，毫无进展，当时上面出现的文字，全部消失了，看起来普普通通。”
柳修城突然叹息一声。
如果真是宝物也就罢了，拿回来之后，金箔变得黯淡无光，上面的文字全部消失。
“爷爷，我们立即回去，我想看一眼这枚金箔。”
柳无邪不这么认为，秘密可能藏在金箔里面，一般人无法发现。
望山城没有必要去了，这本来就是一个诱敌之计，柳家压根就没有在望山城开设商铺。
奸细找出来了，也得知金鼎楼三个字，算是有失有得。
大长老已经背叛了柳家，迟早都会死。
带上大长老的尸体，一行三人飞速朝柳家赶去。
时间紧急，柳无邪要尽快知道金箔的来历，以免让柳家惹来滔天大祸。
四长老一路浑浑噩噩，还想不通大长老为何要背叛柳家。
一日之后，三人回到家族。
柳修城立即召开家族最高规格的会议，不过是秘密进行。
大长老死亡的消息，被柳修城隐瞒下来，前来参加只有柳家十多名长老。
拿出记忆灵符，峡谷发生的事情，出现在众人面前。
亲眼看到大长老承认自己是奸细，大殿中所有人唏嘘不已。
连当年支持柳笑天的几名长老，都闭口不说话了。
他们虽然支持柳笑天，却没想过背叛柳家，这是两个概念。
“此事切记不可泄露出去，大长老背叛，传出去有辱我们柳家名声，此事到此为止，接下来我们要做的事情，全力调查金鼎楼的来历。”
柳修城要发动整个柳家，不惜一切代价，找到金鼎楼这只幕后黑手。
柳无邪并未参加会议，而是找到了韩非子。
韩非子一直跟在柳无邪身后，住在柳家，并不是天道会成员。
“韩兄，你知道金鼎楼这三字的意思吗？”

第九百一十七章 神秘金箔

柳无邪对韩非子的身份非常的好奇，此人身份一定不凡。
绝不是来自小家族，甚至来自某个古老的传承家族。
年纪轻轻，修为极高，而且见识非常之广，还懂得神算之术。
“韩兄，你知道金鼎楼的来历吗？”
柳无邪开口问道。
韩非子就坐在他对面，突然站起来，收起玩味的笑容，目光之中，难得流露出一丝凝重。
柳无邪跟着一起站起来，难道韩非子真的知道金鼎楼的来历。
“你怎么知道金鼎楼的存在。”
韩非子一字一顿的问道，显然不愿意提及金鼎楼三个字。
“韩兄，你知道金鼎楼的来历。”
柳无邪连忙抓住韩非子的肩膀，让他告诉自己金鼎楼的来历。
知己知彼，才能百战百胜。
虽然他是天灵仙府的弟子，柳家出了事情，天灵仙府帮不上什么忙，还需要靠他自己。
“知道一些，但不是很多，在我三岁的时候，一次无意的机会，我躲在我父亲的书房，偷听到他跟人提及过金鼎楼三个字，后来就被发现了，赶出了书房。”
韩非子耸了耸肩，他对金鼎楼三个字，知道的只有这么多。
唯一可以肯定，当时父亲提及金鼎楼三个字的时候，脸色非常凝重，似乎还有些惧怕。
柳家虽然庞大，但是跟他的家族相比，还不是一个等级。
中神州有太多的隐世豪门，他们很少在外界走动。
四大家族只是被大家熟知罢了。
“看来这个金鼎楼来者不善啊！”
柳无邪知道韩非子没有欺骗自己，喃喃说道。
“柳兄，你们怎么会跟金鼎楼扯上关系？”
韩非子好奇的问道。
金鼎楼很少出现，而且整个真武大陆，知道他们的存在的人也很少。
这不代表金鼎楼不存在，而是他们无孔不入，可以操控任何人。
柳家大长老，柳笑天被金鼎楼控制，难免其他家族，其他势力的高层，同样被金鼎楼控制。
柳无邪不敢想象，金鼎楼恐怖的到什么程度，会不会连天灵仙府，都有金鼎楼的人。
只要在魂海种下什么印记，就要乖乖的听从金鼎楼，不论你什么身份，什么地位。
不听，只有死路一条。
“柳兄，我劝你还是不要招惹金鼎楼。”
作为朋友，韩非子还是劝告一句。
他知道柳无邪很强大，跟神秘莫测的金鼎楼相比，就算搭上整个柳家，也是螳臂当车。
“不是我想要招惹他，而是他招惹上了我们柳家。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉。
别说金鼎楼，谁想要伤害自己的亲人跟朋友，就算跟整个真武大陆为敌，柳无邪也在所不惜。
简单聊了几句，柳无邪算了一下时间，爷爷那边会议应该结束了。
赶往大殿，爷爷已经等候多时。
“无邪，我们去密室！”
金箔的事情，家族知道的人不多，就算柳大山，都不是太知情。
柳修城非常清楚自己三个儿子的能力，大山的管理能力稍强，大志修为天赋略高，大岳综合能力能强一些，都难当大任。
柳无邪的出现，让柳修城看到了希望，他也许是柳家下一代的希望。
只要柳无邪成长起来，加上柳大山的管理能力，柳家崛起，拭目可待。
穿过一条偏僻的小路，柳无邪进入爷爷的卧室，平常没有人前来。
就算是父亲，都很少来爷爷的房间。
伸手摁在一件装饰品上，左边的石壁一点点裂开，出现一道缝隙。
果然是一座密室。
“我们进去！”
柳修城当先一步，柳无邪紧随其后，两人进入通道，身后的石壁，缓缓合上。
进入之后，里面并不是想象的那么黑，通道两侧的石壁上，镶嵌许多罕见的夜明珠，可以照亮整个通道。
顺着石阶一步步往下走，前面的视线陡然开阔，出现一个巨大的圆形建筑，里面摆放很多物品。
这些都是柳修城这些年精心收集的一些，平时不存放在储物戒指。
一旦遭遇危险，这些宝物，岂不是落入他人之手。
存在家族地下，除非柳家覆灭，不然这些东西，永远不会流失。
柳无邪看的目不暇接，里面有好几种材料，他寻找了好久，绝对是炼制邪刃的最佳物品。
邪刃一直停留在天器程度，远远跟不上他的节奏，需要尽快提升到道器级别。
天器堪比真玄，而道器，堪比灵玄。
柳无邪现在的真气纯度，以及法则厚度，早就堪比高级灵玄境了。
进来的时候，柳修城就发现柳无邪的眼神，散发出阵阵金光。
“无邪，有什么需要的，尽管拿吧，这些都是我私人物品。”
柳修城让柳无邪不用客气，需要的话，全部拿走都行。
“那我就不客气了，多谢爷爷！”
柳无邪兴奋无比，迅速在屋子里面转悠起来。
这些都是爷爷百年来的收藏，每一样都珍贵无比。
柳无邪自然也不会贪心，将所有的宝物都搜刮一空。
“星空之石！”
“隗水金丝木！”
“山河净土！”
“……”
柳无邪每说一个名字，代表其背后有大量的故事，柳修城费了很大的力气，才将它们弄回来。
足足搜刮了十几件，柳无邪这才作罢，基本凑齐了炼制邪刃的材料。
可惜还缺少一种主材料，这些都是辅助。
柳修城打开一个小盒子，从里面拿出一枚巴掌大的金箔，大概一寸厚左右。
变得黯淡无光，没有之前所说的金光闪闪。
“无邪，这就是从那座远古世界里面找到的金箔。”
柳修城拿出巴掌大的金箔，放在屋子的桌子上，灯光照射之下，隐约的能看到上面还有些文字，看的不是很清楚。
字迹非常的模糊，而且很多字迹，跟正常的字体完全不同。
如果是清晰状态，倒也能看一个大概，如此模糊的情况下，任谁也分辨不出来。
柳无邪轻轻的拿起来，想要一睹究竟。
如果柳家真是因为这枚小小的金箔，引来这么多的麻烦，那这枚金箔里面，一定隐藏什么巨大的秘密。
突然！
天道神书一动，释放出淡淡的光泽。
圣光闪烁，柳修城已经见怪不怪了，当日柳无邪炼制邪刃造成的景象，已经出现过一次。
金箔被圣光包裹之后，诡异的一幕出现了。
无数蝌蚪一样的文字，从金箔里面飞出来，跟着圣光一起，钻入柳无邪的魂海。
“这……”
柳无邪愣了。
柳修城也怔住了。
他们研究几十年的金箔，竟然在柳无邪手里活了过来。
这枚金箔的材质非常的特殊，绝非纯金打造，而是用一种极为罕见的木材所雕刻。
仿佛回到古塔中的一幕，那些金光闪闪的文字重新浮现。
不过这一次，文字钻入柳无邪的身体。
持续了一分钟左右，所有的文字消失，圣光回到柳无邪体内。
闭上眼睛，细细的感悟，柳修城也没打搅。
手中的金箔，一点点散开，化为一堆金色的粉末。
柳无邪静静的站着，柳修城悄悄的离开地下密室，留下一张纸条，告诉柳无邪出去的方法。
不难看出，自己的孙子，发现金箔里面的秘密了。
至于是什么，柳修城暂且也不知道。
密室关闭，柳无邪依旧站在其中，整个人保持静止的状态。
意识进入魂海，数百个金色文字，漂浮在天道神书上空。
犹如梵音妙乐，在柳无邪魂海之中轻声的吟唱。
“这是佛族文字！”
柳无邪骇然大惊，这枚金箔，绝非人类的东西，而是佛族的宝物。
天地之中，有数之不尽的种族，人族只是其中之一罢了。
佛族，龙族，鬼族，妖族，魔族等等。
而佛族跟人族最为接近，人可以成佛，佛不可成人。
佛界人人修佛，他们讲因果，讲善缘。
柳无邪记得佛族有一门最厉害的神通，大因果神术。
施展出来，会牵扯到前世今生，具体妙用，柳无邪暂且也不清楚，毕竟没有亲眼见过。
难道这些文字记录的是佛族大因果神术？
柳无邪观摩了半天，这些佛族文字，跟大因果术没有任何关系，而是一门信仰篇章。
佛族以度化世人为己任，直白一点说，就是传递信仰之力。
如果说柳无邪最厌恶的几大种族，佛族绝对是其中之一。
佛族表面以真善美著称，却不知道，他们的信仰，摧毁了多少人。
导致人人信佛，成为佛族的信仰源泉，不断的为他们输送信仰之力。
信仰之力无形物质，却真实存在。
它可以加持成为战斗力，也可以度化一切。
佛族曰：我不入地狱，谁入地狱。
其实这句话，有很大的悖论。
首先，佛族向善，这点无可厚非，就柳无邪所了解，真正的佛族，绝非想象中那么简单。
越是疾苦的地方，越是容易将人度化，成为佛族的信徒。
柳无邪曾从一本古籍上阅读过，某个世界非常的繁华，突然有一天，遭遇横祸，造成生灵涂炭。
这一日，佛族出现。
开始布施救人，让无数人对佛族感激流涕，信奉佛族，每日虔诚念经诵文。
却不知道，这一切都是佛族大能造成的，目的是破坏这座世界，他们再来充当救世主。
这些信息，知道的人极少，估计真武大陆，没有几个人知晓。
柳无邪现在阅读的就是佛族的信仰篇章，如果能掌握，就能将人度化，成为自己的信徒。
铁马的话：此佛族非彼佛族，大家不要对号入座，如有雷同，实属巧合。

第九百一十八章 度化篇章

时间悄无声息的流逝，不知不觉，一天多过去。
柳无邪进入密室的消息，一直被柳修城封锁。
柳家商铺没有继续遭到袭击，内奸找出来，暂时安全。
密室内！
柳无邪睁开双眼，缓缓吐出一口浊气。
天道神书合上，上面多了一道佛族序列，占据了整整两页，让柳无邪很是吃惊。
佛族文化，博大精深。
信仰篇章，只是其中之一罢了。
“好精妙的信仰修炼之法，修炼到高深处，可以操控信仰之力，控制任何生物。”
柳无邪坐下来，暗暗说道。
“我明白了，金鼎楼以控制人为主，而信仰之力跟金鼎楼的神秘印记，有相似之处，难道说……”
柳无邪眼睛突然一亮，所有的谜底，迎刃而解，为何金鼎楼针对柳家了。
十有八九是冲着这枚金箔而来。
柳无邪暂时还不确定，只是猜测而已。
“先去告诉爷爷此事，至于信仰之力修炼之法，暂且不宜泄露！”
从密室走出来，回到屋子，直奔爷爷的书房。
这个时候，爷爷一般都在书房办公。
“无邪，你发现什么了吗？”
关闭书房大门，柳修城一脸的期待之色。
那么多文字，钻入柳无邪脑袋，肯定发现一些端倪。
“爷爷，我们猜的没错，金鼎楼绝对是冲着这枚金箔来的。”
柳无邪坐在爷爷对面，面色凝重，没想到这枚金箔，给柳家惹来杀身之祸。
“金箔里面有什么秘密？”
柳修城眉头紧皱，低沉的问道。
“里面有一篇信仰之力，如果我没猜错，这篇信仰之力，正好能破解金鼎楼布置的神秘印记。”
柳无邪把自己心里的想法说出来。
等于说，这篇信仰篇章修炼之法，正好克制了金鼎楼。
如果早些发现金箔的秘密，大长老也不会死了，凭靠这枚信仰篇章，就能化解他魂海中的印记，恢复自由。
“难怪如此！”
柳修城一脸的恍然大悟，终于明白，柳家为何三番五次遭遇劫难。
原来这一切，都是这枚金箔惹的祸。
如果知道会这样，当年就不应该收取。
“事已至此，我们眼前要做的，尽快发展柳家，只有自身壮大了，才有自保之力。”
柳无邪看事情要长远得多，发生过的事情，去纠结已经没用了。
最要紧是以后，怎么能让柳家活下来。
金箔已经被他炼化，就算金鼎楼找上门来，他们也交不出来了。
“你说的没错，我们柳家必须要发展壮大，可是资源这一块，是我们的掣肘。”
提及发展，柳修城长叹了一声，一脸的无奈之色。
任何家族发展，都离不开资源。
柳家没有核心的产业，无非是低价采购一些丹药，通过自己的渠道销售出去，赚取微薄的利润。
当年柳家可是炼丹大家族，自从老祖陨落之后，连带大量的丹方消失，柳家才慢慢走下坡路。
其他生意也做，都是做代理，利润少的可怜，只能勉强维持。
“资源的问题，柳家可以跟天道会合作，我相信不出两个月，很快就能走上轨道。”
柳无邪沉吟了一下，天道会想要发展壮大，离不开柳家。
而柳家想要发展，同样离不开天道会。
“我们已经在接洽了。”
柳修城上次回来之后，就决定跟天道会合作。
天道会虽然是自己孙子所创，不代表天道会归属柳家，这是两回事。
柳无邪创立天道会，是代表天道，并非某一个人所有。
“爷爷，过几日我可能要返回天灵仙府，柳家这边，暂时不要大肆扩张，暗中发展。”
柳无邪站起来，出来小半年了，也该返回天灵仙府。
“你安心呆在天灵仙府修炼，家族的事情，你就不要担心了，天道会那边，我会派高手暗中盯着，以免有人心怀不轨。”
柳修城拍了拍柳无邪肩膀，他是柳家未来的希望。
离开爷爷的书房，柳无邪回到自己的院子，跟父母打了一声招呼。
甚至来不及跟简杏儿还有陈若烟聊天，一头扎入修炼室。
尽快领悟信仰篇章。
修炼室里面过去十天，外面才过去一个时辰而已。
柳无邪逐字逐句的阅读，每一个文字，都精妙无比。
虽然厌恶佛族的一些做法，不可否认，佛族能排进三千种族前十，绝不一般。
目前排名，神族排在第一，其次是龙族。
而人族，则是排在十名开外。
佛族的文明要比人族还要古老。
排名不能说明什么，像巫族，根本没出现在排名之中，却不妨碍巫族的强大。
如今人族不断发展，真正论名次，早已进入前三之列。
“以心之力，召唤苍生，以神之命，信仰之泉……”
柳无邪喃喃自语，一股淡淡的金色能量，在他魂海之中穿梭。
“这就是信仰之力！”
柳无邪暗暗说道。
凭靠这些信仰之力，可以度化其他人，成为自己的信徒。
说好听是信徒，说难听就是奴隶，一生遭受奴役。
信仰篇章经过天道神书分析之后，柳无邪几乎没怎么花费太多的心思，就研究的差不多了。
整个篇章，全部融会贯通。
“原来所谓的信仰之力，绝非度化那么简单，而是一种灵魂的操控。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝异样之色。
金鼎楼出现的神秘印记，就是操控元神的一种，让你乖乖的听话，不然就会被印记杀死。
信仰之力则恰恰相反，被信仰之力照拂之后，他会心甘情愿的为你卖命，绝非强迫。
直到魂海修炼出来一池子信仰之力，柳无邪这才作罢。
信仰之力绝非一朝一夕之功，需要他慢慢去领悟，最好能找个人试验一下。
目前柳无邪还没有合适的人选，身边的人，自然不能种下信仰之力。
一旦种下，意味着失去自我，一辈子受到柳无邪操控。
从修炼室走出来，外面也才过去一天时间而已。
简杏儿跟陈若烟住在柳家很开心，每日跟柳无邪的母亲说话。
得知柳无邪要返回天灵仙府，两人的情绪，顿时有些低落。
“你们留在柳家安心修炼，修为不可耽误，我会经常抽时间回来。”
柳无邪一副安慰的口吻。
最后两人还是决定回到天道会，如今那边缺少人手，她们去了，多少能帮助一些。
柳无邪没有勉强，只要她们开心就好。
寻找徐凌雪的下落，一直没有什么进展，让柳无邪很是担忧。
慕容仪那边同样如此，一点线索都没有。
安排好了之后，柳无邪启程离开。
“韩兄，你接下来怎么打算的？”
韩非子跟柳无邪一起离开柳家，路上的时候，柳无邪出言问道。
“跟你一起去天灵仙府啊！”
韩非子一副鄙视的表情，他可是说过，柳无邪走到哪里，他就跟到哪里。
“莫非韩兄也是天灵仙府的弟子？”
天灵仙府外人无法进入，只有弟子才能进入其中修炼，没有天灵仙府颁发的令牌，贸然闯入，只有死路一条。
“不是！”
韩非子摇了摇头，对加入天灵仙府没有多大的兴趣。
“那你怎么进去？”
柳无邪来了好奇之心，从韩非子语气中不难听出，他想要进入天灵仙府，并不是什么难事。
“去了你就知道了。”
韩非子卖了一个关子，没有直接说出来。
边走边说，两人出现在星耀城，柳无邪打算前往灵琼阁一趟，希望能买到炼制邪刃的主要材料。
如今其他辅助材料已经凑齐，就缺一门主材料，只要买到，即可炼制法器。
踏入城中，柳无邪没有去天道会，有岳父打理，问题不大。
真有问题，柳家也有高手坐镇。
身体纵身一跃，朝灵琼阁飞去。
灵琼阁一直漂浮在空中，释放出万丈光泽，只有一座大门可以进入。
看到灵琼阁三个大字，柳无邪终于理解琼楼阁宇的来历。
灵琼阁的建造，当之无愧的琼楼阁宇。
每一座建筑，乃至每一个柱子，都是用特殊材料制作而成，精妙无比。
整个建筑，既有宏伟，也有庄重，更有肃穆……
踏入之后，会让人自动收敛表情，变得郑重起来，以免亵渎了此地的环境。
巨大的门户，上面雕刻灵琼阁三个大字，散发出淡淡的金光，跨入门户的时候，金光照拂在身体上，很是舒服。
只有达到真玄境，才有资格进入灵琼阁。
当然，真玄境只是门槛，前来的大多数修士，都是灵玄境居多，甚至还有不少地玄境强者。
灵琼阁里面分布非常之大，除了贩卖的区域，还有拍卖场。
柳无邪此番前来，只为购买炼制邪刃的材料，拍卖会暂时没时间参加。
踏入殿宇，里面人流如织，已经有不少武者早早前来，挑选自己想要的材料。
祭出鬼瞳术，快速的游览，时间紧迫，柳无邪要尽快赶回天灵仙府。
圣地马上就要开启，柳无邪不想错过。
圣地每五年才开启一次，传言圣地连接域外星空，里面世界极其古老，每一次开启，会有大量的修士前去。
具体信息，柳无邪还不清楚，需要他回去好好恶补一下。
收回鬼瞳术，这里的材料很多，而且价格也贵的离谱。
一品灵药在这里，基本都是最低级。
只要你有足够的资源，在这里，你甚至能买到三品灵丹，那可是堪比天玄境的存在。
三品灵丹，整个真武大陆，都非常的稀少。
且不说炼制方法，单凭炼制三品丹药的材料，就极为稀少。

第九百一十九章 全部买单

炼制道器的材料很多，符合邪刃的却很少。
邪刃的品质，不能按照普通的兵器来衡量。
首先它是天地一体境，需要的材料，绝对不能蕴含杂质，必须要天然形成，不得低于千年孕育。
柳无邪走到炼器材料柜台前，零零总总足有数千种炼器材料，最大的像是一座小房子，最小的也不过巴掌大。
“除了这些之外，还有其他材料可以挑选吗？”
柳无邪扫过数千种材料，摇了摇头，这些材料都不是他想要的。
“那边有座藏文碑，里面收录我们灵琼阁所有材料，你去那边翻阅，有合适的在来告诉我。”
负责贩卖材料的中年人，指向远处一座藏文碑，里面收录了无数种材料。
摆在外面的只是其中一部分而已。
毕竟天下材料数之不尽，不可能全部摆出来销售。
快步走向藏文碑，上面浮现许多文字，柳无邪很快找到炼器篇幅。
不看不知道，看到上面密密麻麻的文字，柳无邪感觉头皮发麻。
足足数十万种材料，这要是一页一页翻下去，估计到明天都看不完。
灵琼阁果然非同一般，这里的材料，可以说是应有尽有。
看到这么多材料，韩非子也是一愣。
“柳兄，这样找下去，估计没有一天时间，无法将这些材料读完。”
韩非子知道柳无邪着急赶路，这时候出言说道。
“不急，一个时辰足以。”
柳无邪露出一丝笑容，十多万种材料而已，有鬼瞳术跟天道神书在，倒不是很担心，一个时辰都是多说了。
两人说话的时候，却不知道，他们身后还站着人，也需要前往藏文碑，查找材料。
“小子，不怕风大闪了舌头，一个时辰全部读完这么多种材料，真是不知天高地厚。”
身后传来一道冰冷的声音，像是两根刺扎入柳无邪的后背。
转过身子，身后站着一名三十左右的男子，境界一般，也就灵玄四重而已。
刚才估计是柳无邪跟韩非子的谈话，被他听去了，才发出嘲弄声。
“我能不能读完，跟你有关系吗？”
柳无邪有些不悦，目光扫过这名男子。
“跟我倒是没关系，我就是看不惯某些人狂妄自大而已。”
男子脸上冷笑连连，仅仅因为看不惯柳无邪而已，并非什么深仇大恨。
“既然跟你没关系，就给我滚远一点。”
柳无邪语气突然加重，让他赶紧滚出自己的视线。
语气极其霸道，声音犹如雷鸣，震得这名男子直接往后退了一步，承受不住柳无邪的气势碾压。
聚集在周围那些修士，纷纷朝这边看过来，想要知道发生了什么事情。
“黄檀，发生什么事情了？”
远处又有一名男子走过来，跟柳无邪发生口角的男子应该是一伙的，出言问道。
“这小子不知天高地厚，说一个时辰，读完藏文碑里面所有材料，我看不惯这种人，就讽刺他一句，竟然让我滚开。”
站在柳无邪身后的男子叫黄檀，将事情原原本本的说一遍。
周围的那些修士也都听到了，纷纷朝柳无邪投射过来好奇的眼神。
“开什么玩笑，藏文碑里面的炼器材料，少说也有十万种吧，怎么可能一个时辰全部读完。”
有很多人，发出跟黄檀相同的声音，认为柳无邪太狂妄自大了。
原本只是他跟韩非子一场普通的谈话，竟被他们认为自己狂妄自大，不知天高地厚，柳无邪不知道该说什么了。
不少人对柳无邪怒目而视，认为他在胡说八道。
十多万种材料，需要仔细甄选，每一件需要很长一段时间了解。
一个时辰，别说十万种，就算是一万种，柳无邪也不可能全部看完。
“小子，你再胡说八道，休怪我们不客气，赶紧让开。”
看到很多人支持自己，黄檀发出一声狞笑，让他柳无邪滚开，他也需要借助藏文碑查看材料。
柳无邪还着急赶路，当然不会让开，好不容易才排到自己，岂能拱手让人。
“滚！”
一声厉喝，犹如滚滚气浪，直接卷向黄檀。
“砰！”
气浪袭来，黄檀一个躲避不及，直接被卷走，跌倒在地面上。
谁也没想到，柳无邪一言不合就伤人。
“小子，你找死！”
黄檀从地面上站起来，欲要对柳无邪出手。
这里是灵琼阁，禁止打斗，不然黄檀早就是一个死人，柳无邪也不会忍他到现在。
出言呵斥他，已经给了他教训。
“住手！”
这个时候，一道冷喝打断了他们，灵琼阁的执事出现了，眉头紧皱。
灵琼阁地位超然，虽不是那些超级大宗门，却也不可小觑，里面有很多天玄坐镇。
谁敢在这里闹事，除非是活得不耐烦了。
就算是天灵仙府的弟子，灵琼阁也不会给任何面子。
“孙执事，你来了正好，这小子胡说八道，有辱玄灵阁的声誉，建议立即将其赶出。”
黄檀认识这名执事，一脸的阴毒之色。
只要将他赶出，到了外面，他就有机会杀死柳无邪了。
当众被柳无邪掀飞，咽不下这口气，传出去也丢人。
“到底发生了什么事情？”
灵琼阁不会无缘无故地把人赶出去。
来者即是客，对待任何一个客人，灵琼阁都以礼相待。
不论修为，不论身份。
黄檀很快将刚才发生的事情说了一遍。
“这位公子只是开个玩笑而已，你何必当真，既然大家都没事，继续挑选材料吧。”
孙执事打了一个圆场，认为柳无邪只是开了一个玩笑，没有必要较真。
黄檀被掀飞出去，岂能就此作罢。
“这里是灵琼阁，如果人人都进来开玩笑，岂不是亵渎了这里的庄严。”
黄檀声音充满着讽刺，认为柳无邪羞辱了灵琼阁。
在这里，每个人就应该庄严肃穆，而不是信口开河，胡说一通。
还真是强词夺理。
“黄兄说得没错，这小子胡言乱语，影响这里的氛围，我建议还是赶出去为妙。”
跟黄檀一起前来的修士站出来，支持黄檀的说法。
灵琼阁的确庄严，进入此地之后，让人肃然。
“小子，道个歉吧，这件事情也就过去了，以后说话注意点。”
一名年长的修士站出来，让柳无邪当众道个歉，这件事情就此揭过。
又不是什么大事，只是开了句玩笑而已，没有必要当真。
“没错，道歉，给大家道个歉，此事就这么算了。”
其他修士纷纷站出来，让柳无邪道歉。
周围密密麻麻聚集一群人，指指点点，都是让柳无邪道歉。
孙执事原本想要化解此事，谁也没想到，这么多人一致让柳无邪道歉，现在连他都不知道该如何处置了。
“一群井底之蛙！”
柳无邪目光横扫一圈，嘴角浮现一抹冷笑，直接羞辱他们是井底之蛙。
“小子，你竟敢骂我们是井底之蛙，这一次大家都看到了吧。”
黄檀狞笑连连，指着柳无邪，再指着大家。
刚才他说柳无邪胡说八道，很多人毕竟没有听到。
但是这一次，所有人都听清了，包括孙执事在内。
羞辱所有人是井底之蛙，柳无邪还真是够胆大。
韩非子早就清楚柳无邪的为人，竟然坐在一旁笑眯眯地看着。
既不插言，也不打断，任由他们争吵。
“杀了他，把他赶出去，小小毛孩，竟敢如此大言不惭。”
刚才让柳无邪道歉的年长修士都看不下去了，竟然扬言要杀了柳无邪。
“没错，杀了他！”
越来越多的人加入进来，讨伐柳无邪。
孙执事脸色极其难看，目光朝柳无邪看过来。
“这位公子，为了你的安全起见，我还是建议你离开灵琼阁吧。”
虽说孙执事是好意，语气中明显在驱赶柳无邪。
仿佛在告诉你，不要在灵琼阁搞事情，不然休怪他无情。
“笑话，灵琼阁打开门做生意，来者就是客，岂有驱赶的道理。”
柳无邪脸色不悦，目光看向孙执事。
他不帮助自己说话也就罢了，竟然驱赶他。
“小子，灵琼阁的确打开门做生意，但不是什么人的生意都做，像你这种喜欢胡说八道的人，就不应该出现在这里。”
黄檀上蹿下跳，恨不能柳无邪赶紧滚开。
“别再磨磨唧唧了，我还等着使用藏文碑呢。”
大家都在排队，已经有人不耐烦了，让他们别再吵了。
“你是如何确定，我在胡说八道，而不是真的能一个时辰全部看完？”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑意。
既然这个黄檀自己找死，那就休怪他不客气了。
“哈哈哈，真是笑死我了，你要是一个时辰能看完所有材料，今日你所有的消费，我全部买单。”
黄檀笑得前仰后合，只要柳无邪能全部读完，他愿意承担柳无邪今日的所有消费。
“韩兄，赶紧去选材料，今日有人免费为我们买单了。”
柳无邪正愁着身上灵石不够，虽然还有几千万，但也经不起大量的消耗。
“小子，我话还没说完，如果你读不完这么多材料，就要跪在我面前，给我磕十个响头，才能滚出这里。”
黄檀接下来的一番话，比较阴毒了。
如果柳无邪记不住十万种材料，则要下跪磕头，可谓是歹毒之极。
铁马的话：祝大家元旦快乐，二零二零实鼠不易，希望二零二一牛转乾坤，这一章有些特殊。我费了很多脑细胞，才打造这个剧情，希望二零二一年，你们所有的消费，都有人替你们买单！

第九百二十章 清点数目

如果柳无邪真的能记住十万种材料，柳无邪今日所有消费，他全部买单。
要是柳无邪记不住，则要跪下来磕头认错。
倒也公平合理。
“单凭你一个人，我怕你付不起，还有没有人加入进来的。”
柳无邪笑了，笑的很邪魅。
黄檀不过小小的灵玄四重境，身上充其量也不过千万灵石。
柳无邪今日要购买的材料，少说也价值几千万。
既然有人买单，这么好的机会，岂不要狠狠的欺诈他们一把。
柳无邪话里的意思表达的很清楚，如果你输了，身上的资源不够怎么办。
刺骨的目光，带着极度的挑衅，扫过在场每一个人。
面对柳无邪那讽刺的眼神，不少人都忍不住了。
“小子，我跟你赌，如果你输了，要自断双臂，要是真的能记住所有材料，我身上的灵石全部是你的了。”
又是一名男子站出来，虽没说替柳无邪买单，但是意义差不多。
“算我一个，他要是记不住，我要亲手砍下他的双腿。”
灵琼阁不准杀人，却没规定不允许砍断他们的四肢。
眨眼间的功夫，超过十人加入进来。
有些要让柳无邪跪下磕头，有些要斩断柳无邪四肢，有些要让他自扇耳光。
各种条件都有，如果柳无邪输了，估计没有命活着离开灵琼阁了。
十多人身上的灵石初步估算了一下，差不都一亿多左右。
“还有没有人了？”
柳无邪收起讽刺的笑容，笑眯眯的看向他们。
材料谁会嫌弃多了，一亿多灵石，在灵琼阁也买不到什么东西。
一品灵丹对他用处不大，二品灵丹价格昂贵，况且柳无邪才吞服一枚。
继续吞服，效果大打折扣。
四周寂静无声，没有人回答柳无邪，他们只是前来看热闹而已。
“孙执事，就有劳你当个见证人，免得一会某些人输了要赖账。”
这么多人，要是输了他们强行离开这里，单凭柳无邪一个人，还真的拦不住。
要是灵琼阁的人出面，又另当别论。
“这位公子，你可要考虑清楚了，输了可是要送命的。”
孙执事还是好言相劝，希望柳无邪当众道歉，此事也就过去了。
没有必要把自己的身家性命都搭进去，不值得。
“多谢孙执事提醒，我自有分寸，希望灵琼阁别偏袒任何一方即可。”
柳无邪语气加重了很多，他很清楚，灵琼阁周围还潜伏高手，主要是说给他们听得。
今日灵琼阁没有主动化解这场纷争，那就要承担裁判的责任。
偏袒任何一方，对灵琼阁的声誉，都是一个打击。
“放心吧，我灵琼阁绝不偏袒任何一人。”
孙执事目光一凝，他现在说的每句话，都代表灵琼阁，自然不会敷衍。
“小子，别拖延时间了，赶紧开始吧！”
众人开始催促，认为柳无邪在拖延时间，希望灵琼阁的人站出来阻止。
却没想到，灵琼阁的人既没有阻止，也没有劝阻，任由事态发展。
“柳兄，有把握吗？”
虽然韩非子相信柳无邪，毕竟牵扯到身家性命，还是慎重的问了一句。
“准备挑选材料吧。”
柳无邪给他一个安心的眼神，示意他不用担心自己。
“那我就不客气了。”
韩非子又恢复那大大咧咧的样子，一副玩世不恭，竟然真的开始挑选材料了。
至于柳无邪跟他们之间的赌斗，丝毫没当回事。
当朋友当到这种份上，也是一个极品了。
柳无邪直径走到藏文碑面前，上面显示的还是炼器材料的页面。
大概几千页，每一页里面密密麻麻记录了几百种材料。
柳无邪可不仅仅是走马观花的看一遍，而是要记住每一种材料的用途还有价值。
就算是地玄境前来，都不敢口出狂言，难怪黄檀听到柳无邪一个时辰记住，会迫不及待的蹦出来。
因为在所有人看来，这本来就是一个不可能完成的任务。
鬼瞳术祭出，藏文碑上面的文字，像是活了过来一般，漂浮在柳无邪面前。
不断的重组，继续游荡，继续重组。
天道神书展开，这些文字迅速的融入柳无邪的魂海，成为他记忆中的一部分。
此刻的柳无邪，就是一个简单的搬运工，将藏文碑里面的文字，搬运到自己的魂海里面，就这么简单。
看似简单，没有强大的魂力支撑，搬运这么多东西进来，魂海早就被挤爆了。
一个人的魂海承载是有限的，强行容纳太多的东西，就会直接崩溃，甚至神经错乱。
藏文碑并非一本书，而是一块晶体，灵琼阁将所有材料输入在其中，主要是方便人查看。
没有翻书声，只有晶体在不断的切换，每一页柳无邪用了不到一个呼吸时间，继续翻开下一页。
“这小子疯了吗，我都没看清上一页写着什么，他已经翻下一页了。”
站在身后那些人，露出一脸的不解之色。
就算有过目不忘的本事，首先你的仔细阅读一遍才可以啊！
柳无邪这哪里是阅读，分明是翻阅，翻阅，继续翻阅。
众人的神经已经麻木了，任由柳无邪翻阅下去。
“大家别看了，等一个时辰后再来看结果吧！”
不少人散去，打算等一个时辰后再过来，没有必要在此地浪费时间。
柳无邪的举动，让很多人露出鄙视之色。
“哗众取宠，不知所谓！”
又是一尊年长的修士，留下八个字，转身离开了，继续挑选物品，一会再回来。
只有极少人留在原地，黄檀就是其中之一。
他要亲眼看着柳无邪死在自己的面前。
时间悄无声息的流逝，眨眼间过去半个时辰。
收录在藏文碑中数十万种材料，已经超过一半出现在柳无邪脑海之中。
强大的魂海，不断的沉浮，涌入进来的文字，很快跟自己融为一体，成为他记忆中的一部分。
来不及观看，柳无邪还要继续翻阅。
花费半个时辰，韩非子选好了自己的材料，竟然价值三千多万，还真是不客气。
被困了五年多，韩非子如今穷的叮当响，好不容易有机会狠狠的宰一把，岂能放过。
一个时辰，说长不长，说短也不短。
离开的众人，陆陆续续的赶回来，因为一个时辰，很快结束。
“这小子看的怎么样了？”
离开的那些人，询问一直未曾离开的那些修士。
四周聚集一群人，很多后来的修士，还不清楚发生了什么事情，纷纷过来凑热闹。
“还有几分钟时间，一个时辰结束！”
当最后几页彻底结束，柳无邪闭上了眼睛，用最后几分钟，好好沉淀一番。
许多信息，还未完全消化，虽然是自己的记忆中一部分，也需要整理。
“小子，时间到了，还不跪下来磕头。”
黄檀有些等不及了，让柳无邪赶紧跪下来。
柳无邪没有搭理他，依旧闭着眼睛。
孙执事站在一旁，一直没说话，静静地看着，因为时间还没到。
最后一分钟耗尽，柳无邪终于睁开了双眼，吐出一口浊气。
数十万种材料，汇聚成一本书籍，出现在柳无邪魂海之中。
“我要一枚紫电神璃，一块地龙金，半斤大地息壤……”
柳无邪没有理会黄檀的叫嚣，目光而是看向孙执事，一连说出好几种材料。
每一种材料都价值连城，加在一起，价值八千多万灵石。
原本柳无邪没打算买这么多，既然有人替他付款，何乐而不为，多买一些。
加上韩非子的几种材料，凑在一起，多达一亿多枚。
单凭黄檀自己一个人，无法兑现如此多的灵石。
“小子，没听懂我说什么吗，赶紧跪下。”
黄檀有些气急败坏，三番五次被柳无邪无视，气的直跺脚。
“灵琼阁炼制兵器材料，一共十一万四千七百种，其中金属类占据五成，陨石类占据一成，深海陨铁占据两成，其余两成。”
柳无邪目光看向孙执事，嘴角浮现一抹笑意。
孙执事心里咯噔一声，他就是负责炼器材料这一块。
具体数字他不清楚，大概十多万，精确到个数，除非是管理仓库的人才知晓。
更为关键，柳无邪还做了分门别类，连金属类，陨铁类，陨石类都做了划分，这就不可思议了。
“小子，你在胡说八道吧。”
黄檀各种讽刺，认为柳无邪在胡言乱语，连孙执事都不知道具体数字，他是如何知晓。
“是不是胡说八道，请灵琼阁拿来账簿对比一下就明白了。”
柳无邪目光像是看死人一样，这才看向黄檀，不带一丝感情。
“他说的没错，灵琼阁的炼器材料，的确是十一万四千七百，而且种类跟他说的一般无二。”
孙执事无法回答柳无邪的问题，不代表灵琼阁其他人没有这个资格。
人群自动让开，一尊老者，出现在众人视线当中。
每走一步，周围的空间都在晃动，恐怖的地玄之势，疯狂的涌向四周。
“是秦长老，他可是灵琼阁为数不多的长老之一。”
人群发出一阵惊呼，连地玄境长老都出来了，看来这边的事情，已经惊动了灵琼阁高层。
恰好秦长老又是负责炼器材料这一块，数目他最清楚。
“就算他记住了数量又有何用，刚才他可是说，能记住所有材料的名称。”
黄檀依旧不死心，不过说话的语气，明显没有刚才那么强横。

第九百二十一章 霹雳雷霆

记住总数，很多人都能做到，想要记住每一种材料的名次，这就有些强人所难了。
“如果我是你，这时候应该闭上嘴巴。”
秦长老走到柳无邪面前，突然冰冷的朝黄檀说了一句。
他可是地玄境，看事情远要比常人看的清楚的多。
从柳无邪一脸自信上就能看出来，十一万四千七百种材料，绝对全部记在脑海之中。
黄檀被秦长老呵斥一句，有些不服气。
“秦长老，我们之间可是有约定的，如果他输了，要当众跪下。”
这里是灵琼阁，地玄境长老又如何，还能杀了他们不成，除非以后不想做生意了。
“如果他能全部记住，从此以后，你不准在踏足灵琼阁一步。”
秦长老脸上闪过一丝温怒，对黄檀的做法，越加不满。
此事如果不是他挑起来，岂能发展到现在这一步。
“好，如果他记住，我自愿断一臂！！”
黄檀一咬牙，如果柳无邪记住，甘愿自己斩断一臂。
整个灵琼阁，充斥无尽的火药味。
“小友，请说出第七页最后一行是什么材料。”
秦长老没有废话，直插主题。
只想赶紧结束这场闹剧，让灵琼阁秩序恢复正常。
“一枚灵豹骸骨，是炼制长剑的绝佳材料。”
柳无邪缓缓说道。
孙执事早就将藏文碑调到第七页。
“果然是灵豹！！”
站在孙执事身后那些人，发出一声惊呼，没想到柳无邪真的记住了。
“那第十五页第一行又是什么材料？”
秦长老继续问道。
“一缕剑气，封锁在陨石之中，价值一亿灵石。”
柳无邪继续说出一个名字。
孙执事快速的翻阅，很快找到第十五页，跟柳无邪说的一般无二。
“这……”
站在周围那些人露出惊愕之色。
第一次如果是巧合，那第二次呢？
还有一种可能，柳无邪提前跟秦长老串通好了，告诉他每种材料的名字，摆放在第几页。
“这次我来问！”
黄檀往前一步，打算亲自询问，看柳无邪如何作弊。
“请！”
柳无邪嘴角浮现一抹嘲讽，让黄檀可以发问了。
“第五十页第三行是什么材料。”
黄檀故意往后说，因为越往后，越难记住。
柳无邪眉头微皱，装作一脸为难的样子，表情直接落入黄檀的眼中，后者冷笑不已。
“快点，别犹豫了，赶紧说。”
参与进来的十几人，开始催促，让柳无邪别犹豫。
“鬼根叶！”
柳无邪一副思索了半天的表情，终于憋出来三个字，让黄檀更是确定，柳无邪不可能记住那么多。
孙执事调到五十页，第三行的确是鬼根叶。
这是一种极为稀少的材料，平常基本没有人购买，知道的人也不多。
“第七十页中间一行是什么？”
黄檀还不死心，继续发问。
“风雷石，采集风雷山，价值一千万灵石。”
柳无邪这一次没有犹豫，张口就来。
“第八五十页第九行！”黄檀。
“玄晴神木！”柳无邪。
“第一百零五页第十行！”黄檀。
“天风玉！”柳无邪
“……”
“……”
两人不断的对话，不知不觉，询问了数百种材料，无一例外，柳无邪全部答对。
黄檀无力的坐在地面上，一次巧合，难道数百次都是巧合吗？
其他人想要出口询问，发现嘴角苦涩，不知道该怎么问。
“不用问了，他全部知道。”
秦长老这时候站出来，打断了他们，示意他们不必问下去。
“这到底是怎么回事，一个人真的能记住数十万种材料吗？”
不少修士不懂，朝秦长老问道。
“这个世间，有太多你们不能理解的事情了，拥有超级记忆，又不是什么稀奇的事情。”
秦长老一副鄙视的口吻，天下之大，什么事情都有可能发生，不要小看任何人。
柳无邪虽然境界不高，但是他的双眼，充满着睿智。
秦长老看到柳无邪的第一眼开始，就认定他了，这些材料，绝对能全部记下。
“劳烦秦长老将刚才我所说的材料都拿出来，由他们来买单。”
柳无邪朝秦长老鞠了一躬，感谢他替自己说话。
“已经为你准备好了。”
秦长老一招手，一名小厮快步跑过来，拿着一枚储物戒指。
柳无邪刚才挑选的那些材料，全部准备齐全，包括韩非子选的好几种。
“那就多谢秦长老了，后会有期。”
拿着储物戒指，柳无邪连看都没看黄檀一眼，带着韩非子离开灵琼阁。
身后传来阵阵肉疼的声音，刚才跟柳无邪打赌的可是有十多人。
输的倾家荡产，依旧凑不够灵石，无奈之下，只能贩卖自己的兵器，才勉强凑够。
对柳无邪可以说是恨意滔天。
“哈哈哈……”
离开灵琼阁，回到地面上的那一刻，韩非子捂着肚子，笑的直不起腰。
刚才在灵琼阁，一直憋着笑，直到现在才肆无忌惮的笑出来。
“你笑死我了。”
韩非子差点被背过气去。
原本打算大出血，谁会想到，有人免费送他们这么多材料。
柳无邪白了韩非子一眼，没有搭理他，两人继续上路，直奔天灵仙府。
“你平时是不是也是这么阴人！”
路上的时候，韩非子还是不死心，能感觉出来，这些年柳无邪没少阴人。
依旧翻了翻白眼，没有搭理他，两人进入传送阵，坐好之后，发现黄檀黑着脸走进来。
身后还有一名男子，一脸杀意。
“苦主找上来了。”
韩非子朝柳无邪努了努嘴，示意黄檀找上门来了，肯定不会让他们轻松离开。
柳无邪装作没看到，闭上眼睛，静等传送阵开启。
随着一阵光华闪烁，传送阵打开。
黄檀身上的灵石已经一块不剩，没有办法，离开之前问人借了一千块，这才进入传送阵。
只要杀了柳无邪，抢夺他身上的那些材料，不仅能弥补失去的资源，还能狠狠的大赚一笔。
柳无邪不过真玄五重，韩非子巅峰真玄，而黄檀则是灵玄四重，身边的朋友，同样是灵玄四重。
双方境界相差太悬殊了，难怪黄檀迫不及待的找上来。
大半日之后，柳无邪身体一轻，从传送阵走出来，进入武城。
黄檀没有动手，依旧选择跟在柳无邪身后，保持一段距离。
柳无邪快他就快，柳无邪慢他们就慢。
柳无邪也不拆穿，任由他们跟在身后。
韩非子还是那副玩世不恭的样子，走到哪里都很好奇。
两人在城中吃了点东西，继续上路，接下来一段路，需要靠双腿。
进入山脉，天色渐暗。
“这里没有人了，你们打算什么时候下手啊！”
柳无邪都替他们着急，再不下手，他们两人施展速度，恐怕黄檀连追上他们的机会都没有了。
黄檀跟身边男子嗖的一声，追向柳无邪，将他们拦住。
“小子，你害得我倾家荡产，今日我要你死。”
黄檀声音撕裂，今日不杀柳无邪，难消心头之恨。
“你们确定要对我下手？”
毕竟没有深仇大恨，而且黄檀也为他的过错付出惨痛的代价，柳无邪并不想斩尽杀绝。
“别废话了，赶紧交出身上的储物戒指，我可以考虑让你们死的舒服一些。”
黄檀可能是被仇恨冲昏了头脑，让柳无邪赶紧交出东西，不然休怪他不客气。
“既然如此，那你们出手吧。”
柳无邪摊了摊手，不愿意废话下去，灵玄四重而已，一巴掌就能拍死。
“出手！”
黄檀怒吼一声，两人左右夹击，他攻击柳无邪，另外一人攻击韩非子。
柳无邪侧身避开，并未出手，而是游斗。
他很好奇，韩非子的战斗力如何，今日正好可以看看。
面对灵玄四重，韩非子不急不缓，身体连连摆动，像是一只鸟儿一样，出手的男子，扑捉不到韩非子的轨迹。
更是让柳无邪确定，韩非子身份不凡。
面对灵玄四重，却能进退有据，还有保命的底牌，绝不简单。
其他人被神族抓走，不出多久就死了。
只有韩非子，竟然隐忍了五年。
单凭这一项，就足以让柳无邪重视。
黄檀连续攻击数百招，柳无邪都轻松避开。
韩非子那边也是，在寻找反击的机会。
“柳兄，你不够意思啊！”
韩非子一边出手，还能分神说话，认为柳无邪不够意思。
明明战斗力很强，就是不肯出手。
“你没看到我的对手很难缠吗。”
柳无邪翻了一个大白眼，意思在告诉韩非子：“我让你隐藏，看你能藏到什么时候。”
不论柳无邪问什么，韩非子都是避而不谈。
韩非子只能翻白眼回礼，两人虽然说着话，手上可一点不慢。
交战数百招之后，韩非子终于祭出一柄长剑。
柳无邪眼眸一缩，大部分心神，看向韩非子。
至于黄檀的攻击，竟然抛掷云外了。
黄檀气的哇哇大叫，连续出剑数百次，连柳无邪的衣角都沾不到，如何不怒。
韩非子长剑举起的那一刻，周围风起云涌，有种风雨欲来的感觉。
“好剑法！”
柳无邪暗暗说道，这一剑里面，包含太多的变化，而且还有道术在其中。
真玄境领悟道术，很不简单。
“霹雳雷霆剑！”
韩非子一声厉喝，犹如漫天雷霆，从天而降。
对他出手的男子，被打的一个措手不及，哪里遇到过如此妖孽的剑招。
四周树木，惨遭毁灭一空，直接被雷霆震碎。
吓得黄檀一个哆嗦，没想到韩非子的战斗力如此彪悍。

第九百二十二章 星猫拦截

剑气犹如霹雳雷霆，封锁住男子所有退路。
黄檀跟此人不过一介散修，论真正战斗力，远不如这些天之骄子。
更可怕的一幕还在后面，连柳无邪脸上的表情都微微动容。
雷霆幻化出恐怖的漩涡，连带男子一起吞噬进去。
这是什么道术，柳无邪还是第一次遇到，类似吞噬术的一种。
堂堂灵玄四重，竟被韩非子给吞噬掉了，尸骨无存。
无尽的雷霆之力，将周围的空间全部打乱，形成一片逆流。
黄檀吓得脸色骤变，虚晃一剑，竟然朝远处遁去。
一击不成，立即撤退。
韩非子战斗力如此之强，他留下来，只有死路一条。
“我给过你们活命的机会，是你们太不知道珍惜了。”
柳无邪叹息一声，真想杀他们，早就是一具尸体。
邪刃举起，化为一道凌厉的刀光，出现在黄檀面前。
后者已经吓破了胆子，加上无心恋战，哪里是柳无邪的对手。
“咔嚓！”
黄檀的脑袋飞起来，直接被柳无邪斩断了脖子。
储物戒指早就被灵琼阁拿走，身上除了一套衣服，什么也没剩下。
剥夺了他们身体中的灵玄法则，两人继续上路。
逐渐进入天灵仙府范围，因为韩非子没有令牌，无法飞行，柳无邪只能陪着他在山脉行走。
山脉很危险，之前参加考核的时候，柳无邪来过一次。
也是那一次，得罪了苗寒轩。
最近这半年，苗寒轩没有什么动静，让柳无邪很是奇怪。
却不知道，他修复玄符的事情，早已在天灵仙府高层传开，府主下令，重点培养柳无邪。
苗寒轩如果这时候顶风杀死柳无邪，岂不是与府主作对。
但也不代表就此作罢，柳无邪不死，他寝食难安。
看韩非子一副淡定从容的样子，看来进入天灵仙府，问题不大。
“你发现了没有，四周好像有些不对劲，这里的玄兽，基本都不见了。”
韩非子坐在石头上，皱着眉头说道。
按理说，这里已经算是天灵仙府的范围，一般不会遭遇什么危险。
得知柳无邪是天选之人后，韩非子就很清楚，以后基本都在危险当中度过。
“有人发现我们了。”
柳无邪祭出鬼瞳术，横扫一圈，发现好几道影子，迅速朝他们靠近。
而且玄兽很怕他们，主动避开，才有韩非子开头的一幕。
“沙沙沙……”
远处草丛传来沙沙的声音，像是脚步声，却很轻盈，不像是人类在走路，更不像玄兽。
“星猫族！”
远处草丛裂开的那一刻，柳无邪低沉都说了一句。
没想到星猫族找到了这里，看来他的身份已经泄露了，被星猫族知晓。
“不会告诉我，你跟星猫族也有仇。”
韩非子一脸无语，虽然柳无邪是天选之人，一生树敌无数，但这也太频了。
跟在他身边，虽然刺激，但也太冒险了，随时都能把小命送掉。
“恭喜你，猜对了，可惜没奖！”
柳无邪耸了耸肩，承认韩非子说对了，跟星猫族，还真的有些恩怨。
韩非子从石头上跳起来：“告诉我，你还有多少敌人？”
“不知道！”
柳无邪摸了摸鼻子，苦笑一声。
不是他不知道，是他不知道有多少。
这边说话的功夫，两名星猫族已经出现在他们面前。
“不错，灵玄七重境！”
柳无邪目光这才正式打量，两名星猫族的实力很强。
看来星猫族为了杀他，没少派遣高手出来，这两人应该是第一批找到柳无邪。
“柳无邪，你杀死我们猫主，今日我要把你带回星猫族，千刀万剐。”
右侧的星猫族，发出愤怒的吼叫。
乌尔可是他们下一任猫主，竟然死于柳无邪之手，如何不怒。
连柳无邪的名字都打探清楚了，这几个月没少下功夫。
“就怕你们自己都没有命活着回去。”
柳无邪发出一声冷笑，既然遇到了，就没打算放他们活着回去。
杀得越多，他们才越加害怕，以后不敢再来找自己。
“狂妄！”
左侧的星猫族，一声厉喝，手中的权杖指向柳无邪，一束光明之力闪烁。
强横的光明元素，撕开空间，直逼柳无邪面前。
柳无邪已经领悟了光明法则，可惜没有光明类的道术，就算你领悟了，意义也不大。
唯一的好处，无视光明之力的攻击。
空间法则柳无邪也掌握了，因为没有时间领悟空间道术，导致空间术一直搁置。
只能简单的运用一些空间束缚术。
韩非子退到一旁，可能受到黄檀两人的影响，这次给柳无邪挖坑。
反正星猫族无视他了，索性当一个看客。
强横的光明法则镇压过来，柳无邪无动于衷，任由光明法则落在他的身体上。
奇怪的一幕出现了，所有的光明法则，全部被柳无邪吸收。
韩非子眼珠子都要瞪出来，没想到柳无邪还藏有底牌。
“真有你的！”
韩非子竖起了大拇指，就像是一个大活宝一样，站在一旁手足舞蹈。
不出手帮助柳无邪也就罢了，竟然还一副看热闹的样子。
两名星猫族脸色微变，他们还不知道柳无邪领悟光明元素的消息。
杀死乌尔，具体信息没有泄露。
“你们身体中的光明之力对我有大用，所以你们可以死了。”
柳无邪也没指望韩非子出手，对付灵玄四重已经是他的极限。
面对灵玄七重的星猫族，韩非子上来，也是死路一条。
虽然没有光明之力的道术，却不妨碍柳无邪吸收。
吸取的越多，太荒世界越加完整。
也许将来能找到合适的修炼法决。
目前而言，柳无邪还不知道光明之力的道术。
邪刃祭出，直接施展金焰斩，没有任何犹豫。
突破真玄五重，柳无邪还未真正战斗过一场，跟王家高手不算，毕竟当时对方已经吓呆了。
凌厉无匹的刀光，撕开空气，直接出现在左侧星猫族的面前。
声势无匹。
两名星猫族脸色大变，没想到柳无邪的战斗力如此恐怖。
右侧的星猫族一看情形不对，瞬间加入战团。
“天龙印！”
对付一个，已经是极限，同时对付两尊灵玄七重，还是有些压力的。
如果是人族，柳无邪可能带着韩非子逃命了。
星猫族的战斗力，远不如人族，也就相当于人类灵玄六重左右。
滔天的龙威碾压下来，让右侧的星猫族面露大骇。
星猫族毕竟也是妖族的一种，龙族的威严，对他们多少有些克制。
这也是柳无邪放弃缚地锁，选择天龙印的原因。
修炼到了后期，道术越多，战斗力越强大。
仅仅靠一两种道术，很难取胜。
天龙印以一往无前的态势，狠狠的碾压下来，周围的空间，寸寸塌陷。
被镇压的星猫族，无法动弹。
而被金焰斩锁定的星猫族，发出一声大吼，周身释放出一团白色的光芒。
类似乌尔施展的光明之路，却要比光明之路弱小很多。
“轰隆！”
所有的光明之力全部被震碎。
天龙印碾压的速度陡然加快，犹如一尊山岳，狠狠的砸下。
“光明之手！”
右侧的星猫族，手掌连点，出现一尊巨大的透明色手掌，朝天龙印拍下。
准备硬抗一招。
“哼，真是不自量力！”
柳无邪发出一声冷笑，天龙印直接将光明之手碾碎，化为无数齑粉。
法则碎裂，导致这名星猫族面色极其难看。
“咔咔咔……”
他的身体出现了无数裂痕，鲜血外溢。
天龙印炼化了神龙精血，威力无匹，要比之前，不知道强横多少倍，估计堪比巅峰道器。
那可是堪比巅峰灵玄境一击啊！
金焰斩被左侧的星猫族拦下，手中出现一枚光明权杖，力量无穷，轻松破解金焰斩。
着实让柳无邪惊讶，看来他还是低估了星猫族。
“柳无邪，我要你死啊！”
惨遭天龙印碾压的星猫族，发出愤怒的吼叫，他的运气，就没有左侧的那么好，天龙印的压力越来越强。
“死吧！”
手指一点，恐怖的神龙之力涌入进去。
加持神龙之力后，天龙印威力大增，释放出万丈光芒。
“崩！”
犹如天崩地裂，天龙印轰然砸下。
站在下方的星猫族，直接被砸成了肉酱，死的不能再死。
左侧的星猫族，吓得面色骤变，柳无邪的实力，竟然如此之强。
必须要把这里的消息传回去，最好能派地玄境强者前来。
正要释放秘法，通知星猫族，一枚五行大手印，凌空压下。
各种奇招迭出，韩非子已经无法形容此刻心情了。
金焰斩他领教过，天龙印还是第一次遇到。
五行大手印也不清楚。
修炼的时候，柳无邪在岛屿。
后来峡谷施展过一次，只有爷爷还有四长老在现场，知道的人不多。
真正当着外人的面施展，这还是第一次。
恐怖的五行之力，形成一尊滔天的磨盘，出现在星猫族的头顶上。
“妖孽，你就是一个妖孽啊！”
韩非子竟然拿出了一枚果子，大口的啃食。
五行大手印，遮天蔽日，施展出来的那一刻，风云色变，整个山谷都在晃动。
数之不尽的五行法则，被柳无邪抽调过来，融入大手印当中。
这就是五行大手印的奥妙所在。
只要五行不灭，可以无休止的加持下去，而且力量还会越来越大。

第九百二十三章 庭主韩隆

剩下的这名星猫族，已经失去了战斗的欲望，只有一个念头，逃出此地。
被五行大手印一旦锁住，方圆几千米，全部被笼罩。
“轰！”
犹如天崩地裂，造成的景象，连远在千里之外的天灵仙府都感应到了。
如同地震了一般，周边的山谷纷纷炸开，出现一条条沟壑。
强横的气浪，犹如疾风过境，摧毁了周围数千米的树木，全部化为齑粉。
场面恐怖至极，韩非子站在远处，眼眸深处，闪过一丝惊骇。
这还是真玄五重的战斗力吗？
说柳无邪是巅峰灵玄境估计都有人相信。
境界不能代表一切，战斗力才是唯一。
仅剩的最后一名星猫族，彻底被碾死，战斗这才算结束。
而地面上，出现一个巨大的深坑，深不见底，淡淡的清泉，从地下溢出，变成了一座小池塘。
也许几十年后，人们早已忘记了这里曾经发生过战斗，以为天然就是如此。
“你竟然领悟了五行之力！”
韩非子走过来，眼眸中除了惊骇，还有一丝羡慕。
五行之力极难领悟，更为关键，要达到五行平衡才可以。
任何一种元素过强或者过弱，就会导致五行不稳，最终自己炸裂。
金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，这是一个完整的五行循环。
当某一种太强，被克制的一方，很难融入进来，最终的结果，自然是五行无法凝聚，还容易造成反噬。
“巧合而已！”
柳无邪也没详细解释，这一切还要归功于五行镇御神碑。
单独炼化五行神素，效果远不及这么理想，肯定有强有弱。
但是炼制成五行镇御碑，则完全不同，因为五行镇御神碑除了元素不同，炼制的手法还有等级，一模一样。
没有过多的停留，以免还有危险，两人加快了赶路的速度。
一日之后，终于看到天灵仙府的大门。
韩非子因为没有令牌，无法进入，这一次轮到柳无邪笑吟吟的看着他。
经过这几个月相处，两人的关系，已经到了生死依托的地步。
韩非子白了柳无邪一眼，从怀里拿出一枚特质的笛子，放在口中。
“呜呜呜……”
一阵阵低沉的音律飘出去，声音极具穿透力，传出很远很远。
哪怕相隔数千里，都能听到声音，好古怪的乐律。
如同沉闷的鼓声，也像是鸟儿在夜啼，偶尔还像是婴儿在啼哭，反正说不清楚。
不是很难听，却也不好听。
吹了一分钟左右，韩非子将木笛子收起来，坐在一旁，似乎在等人。
“这就完了？”柳无邪。
“完了！”韩非子。
一问一答。
两人坐在天灵仙府山门外，没有柳无邪身上令牌散发出的气息，估计韩非子早就被天灵仙府的规则清理出去。
等了约莫有一炷香时间，一道人影悄无声息的出现，毫无征兆。
韩非子可能早就有所准备，到没有太震惊。
柳无邪则不同，什么时候，出现了一个人，而且实力深不可测，无声无息的出现在他们后面。
这要是袭击他们，两人早就是一具尸体。
“砰！”
还没等两人说话，突然出现的神秘人，直接一巴掌扇在了韩非子的身上。
韩非子被打得措手不及，直接被掀飞出去，跌的七荤八素。
从地面上爬起来，韩非子嘿嘿笑了两声，也不生气。
柳无邪一头的雾水，准备祭出兵器。
“你消失了整整五年，你可知道，你父亲为了找你，寻遍了整个中神州。”
神秘出现的中年男人，直接一声呵斥。
“额……”
柳无邪愣了，悄悄的收起兵器，看来他们之间认识。
“咳咳咳……不好意思，出去玩了一趟，所以忘记了时间。”
韩非子并没有提及自己被神族囚禁的消息。
以他对父亲的了解，要是知道自己被神族囚禁这么久，肯定会率领族人前来消灭神族。
换成以往，他也许会这么做。
在神族关押的这五年，他想通了很多事情，尤其知道神族的强大。
他不想连累家族，真要是死磕，必定是两败俱伤，索性谁也不告诉，就说自己出去游玩了。
“回来了就好，我这就给你父亲发信息，让他不用再找了。”
神秘的中年男子，从怀中拿出一个罗盘，跟韩非子身上的那枚非常的相似。
将罗盘摆好，不断的调整，柳无邪也看不懂。
等了约莫几分钟时间，这才作罢，估计已经把消息传递出去了。
确定对方没有危险之后，柳无邪这才正式打量眼前的中年人。
身穿天灵仙府的服饰，而且还不是七峰，竟然是三庭的人。
三庭仅次于万象洞，而且此人实力深不可测，起码也是巅峰地玄境，难道是……
“叔叔，给我弄一个天灵仙府令牌吧，我可能要在这里呆一段时间。”
韩非子走到中年男子面前，一副撒娇的样子，让柳无邪一头黑线。
“叔叔……”
他们竟然是叔侄关系，韩非子的叔叔，也在天灵仙府，看来身份地位还不低。
“不行，你现在立刻回到家族。”
神秘男子甩开韩非子，当场拒绝，让他立即滚回家族。
“如果叔叔不同意，那我继续离家出走，这一次十年不回来。”
韩非子嘴角浮现一抹坏笑。
话音一落，中年男子大怒，又要举起手掌。
但是很快，手掌无力的低垂下来。
“你啊，你啊……”
一副恨铁不成钢的样子，不知道该说什么好。
他很清楚韩非子的性格，一定是说到做到，再消失十年，估计整个韩家，都会崩溃。
“手持这枚令牌，可以自由出入天灵仙府，前提不准触犯天灵仙府的规矩，令牌期限只有三个月。”
中年男子无奈之下，只能拿出一块令牌，丢给了韩非子。
“我就知道叔叔对我最好了。”
韩非子一副不要脸的样子，让柳无邪实在是无语，没见过这么脸皮厚的人。
拿着令牌，屁颠屁颠的走到柳无邪面前，在柳无邪面前晃了晃，一副炫耀的样子。
“滚！”
柳无邪直接一脚踢在韩非子的屁股上。
中年男人竟然没有生气，还朝柳无邪竖起了大拇指，认为他踢得好。
一番熟络之后，柳无邪这才得知，突然出现的中年男子，竟然是三庭中的千机庭庭主，韩隆。
提及三庭，最有名的当属千机庭。
他们以神算著称，传言天灵仙府很多事情，都是由千机庭暗中操控。
“拜见韩庭主！”
柳无邪很客气，走上前，恭敬的施了一礼。
“你很不错，谢谢你替我照顾他。”
韩隆得知柳无邪真正身份，也是露出一丝惊讶，似乎明白自己侄子的意图。
自己侄子什么货色，韩隆很清楚。
而且他已经看出来，韩非子这几年，估计受困与某个地方，以他的性格，不可能五年都不出现。
一行三人回到了天灵仙府，韩隆打算安排韩非子住在千机庭，却遭到韩非子反对，非要跟柳无邪在一起。
反正天门峰只有那么几个人，不在乎多一个。
也没强求，任由韩非子住在天门峰。
只要韩非子手持这枚令牌，哪怕远在天边，韩隆也能找到他。
半路分道扬镳，韩隆不在，两人浑身轻松了很多，说话也比较随意。
这次回来，柳无邪打算炼制邪刃，静等圣地开启。
“这个地方不错啊！”
看着天门峰，韩非子对这个地方很喜欢，起码安静。
他们都不是那种喜欢热闹的人，安逸的环境，更适合他们发展。
“地方是不错，可是没有住的地方，自己想办法。”
到了山峰之后，一共师兄弟四个，一人一座屋子，没有多余的地方，只能韩非子自己解决。
登山之前，柳无邪已经为天门峰做了简单的解释。
“那边有座屋子。”
韩非子指了指远处还有一座屋子。
“那你去吧。”
柳无邪肚子憋着坏笑，让韩非子可以去住。
韩非子也不知道，屁颠屁颠的跑向疯长老居住的屋子。
也就几百米的距离，眨眼极致。
刚打开屋门。
“轰！”
韩非子的身体，像是断了线的风筝，直接被掀飞，狠狠地跌落在柳无邪面前。
“哈哈哈……”
柳无邪笑得前仰后合，看到韩非子吃瘪，心里还是很开心的。
也只有跟韩非子在一起，找到那种同龄人的快乐。
跟三位师兄在一起，虽然也很舒服，师兄弟的情谊，跟朋友之间的情谊完全不同。
朋友可以随意的相互诋毁，相互嘲弄。
师兄弟之间的情谊，则是需要守护。
“柳无邪，你陷害我。”
韩非子从地面上爬起来，跌的灰头土脸，柳无邪肯定早就知道，故意让他吃个大亏。
“那是我们天门峰长老居住的屋子，以后还是少靠近为妙。”
柳无邪走过来，拉了韩非子一把，算是给他一个下马威，以后在天门峰，就给我老实一点。
韩非子狠狠瞪了一眼柳无邪，随即跑向茅草屋，恭敬的施了一礼。
“晚辈韩非子，拜见前辈，刚才如有得罪之处，还请见谅。”
韩非子这一次郑重无比，毕竟刚才冒犯了对方。
“你是韩隆的侄子。”
疯长老从屋子里面走出来，依旧是蓬头垢面，只有那双眼睛，让人不敢逼视。
“是！”
韩非子不敢隐瞒，承认自己是韩隆的侄子。
“那你应该知道你的使命。”
两人像是在答非所问，柳无邪一句听不懂。

第九百二十四章 通宝院

疯长老身上散发出一股无形的压力，朝韩非子压下来。
“那你应该知道你的使命！”
他们两人说话，柳无邪一句听不懂。
韩非子身上的使命是什么？
“天意难测，韩家为此付出太多了，我不想步老一辈的后尘。”
韩非子苦笑一声，这也是他为何选择逃离家族的主要原因。
因为他不想，像父亲一样，一辈子只为别人而活着。
“这是你们韩家的命运，谁也无法改变，自从你选择跟他在一起的时候，其实你已经身不由己了。”
疯长老说完，指了指柳无邪，这件事情，怎么跟柳无邪也扯上关系了。
这一次韩非子没有反驳，选择跟柳无邪在一起，的确有自己的目的。
目的是什么？
韩隆知道，疯长老知道，唯独柳无邪不知道。
韩非子不说，柳无邪也不能强求，能感觉出来，韩非子也是情不得已。
而且韩非子并无加害柳无邪之心，仅仅是跟在他身后而已。
“多谢前辈指点。”
韩非子苦笑一声，虽然他不想承认，还是被疯长老拆穿。
“你们年轻人之间的事情，我不会干涉，正如你所说，天意难测，一切顺其自然吧。”
疯长老前面的意思直接告诉他们，你们在天门峰不管发生了什么，他都不会干涉。
后面半句，则是认可韩非子所说。
说完，转身离开，回到了屋子。
不知不觉，韩非子身上都湿透了。
抹去额头上的冷汗，韩非子脸上的玩世不恭的笑容消失了，取而代之则是一抹凝重。
“韩兄，到底发生了什么，你身上背负什么使命？”
柳无邪走过来，好奇的问了一句。
“天机不可泄露，而且还没有到时机，不是我不想告诉你，是不能说，不可说，绝非有意隐瞒。”
韩非子希望柳无邪能理解他的苦衷。
该说的话，他绝对不会隐瞒。
不该说的话，就算打死他也没用。
柳无邪能看出来，韩非子眼眸中的那种无奈。
“搭建屋子吧！”
既然时机还不成熟，柳无邪也不便继续刨根问底，帮助韩非子一起搭建屋子。
屋子刚完成一半，从山脚下上来三道影子，正是大师兄他们。
三人艰难的上山，足足走了一个多时辰。
柳无邪一直密切天门峰周围的一切，看到大师兄他们的时候，脸色一沉。
迅速从山顶上掠下来，直奔半山腰。
“大师兄，二师兄，三师兄，你们身上怎么这么多伤口。”
柳无邪拿出疗伤丹药，送到他们的手里。
“小师弟，你回来了。”
看到小师弟，姜乐脸上艰难的挤出一丝笑容。
笑的很牵强，可能是扯到了胸前的伤口，痛的只倒吸凉气。
这点伤倒不算什么，这些年他们哪天不是在受伤当中度过。
大师兄身上有好几道剑伤，虽不致命，却造成极其严重的影响，如果不能全部修复，会影响将来的修为。
还有二师兄，魂海遭受重创，应该被人用魂力击伤。
柳无邪很清楚，二师兄于志白魂力异于常人，非常之强大。
能在魂力击败他的人，并不是很多。
三师兄的身体上，出现很多拳印。
每一个拳印，清晰可见，让人看一眼，有种不寒而栗的感觉。
三师兄沈荣，以肉身著称，这些年不知道被疯长老虐待了多少遍。
如今苏醒鲲鹏血脉，更是强横的一塌糊涂。
能打败他的肉身，对手很不简单。
击败他们的对手似乎有意为之，击败你最强大的一面，不仅击溃了身体，也击溃了道心。
比如二师兄引以为傲的魂力，结果遭到重创，对于志白来说，道心可能遭受损失。
三师兄也是如此，肉身是他的强项，被人打成这样，必定遭受影响。
“我刚回来不久。”
柳无邪跟韩非子一起，搀扶着他们三人，回到了天门峰，先养伤要紧，免得留下后遗症。
吞服下去柳无邪的丹药，三人伤势压制住了，暂且没有大碍，需要休养数日。
从他们三人屋子里面走出来，柳无邪脸色阴沉的可怕。
三位师兄同时受伤，绝对是有人有意为之。
刚才再三问过，三位师兄就是不肯说，他们的修为早已达到真玄三重，连他们都不是对手，估计也是怕柳无邪冲动。
已经受伤了，没有必要继续连累小师弟。
“他们身上的伤，明显是故意羞辱，有人针对天门峰。”
连韩非子这个外人都看出门道来了，何况是柳无邪。
柳无邪点了点头，他能感觉出来，三位师兄受伤，很有可能跟自己有关系。
“我要闭关两天！”
姜乐三人就算不说，柳无邪也会自己调查。
天灵仙府就这么大，发生打斗，很快就会传开。
柳无邪如今的排名，已经进入人榜第四名，还能兑换很多积分，打算前往通宝院一趟。
五院之中，只有通宝院擅长炼器。
他们的炼器室，远要比其他地方强大，柳无邪要借助里面的器纹。
不过通宝院的炼器室非常抢手，去了未必能排上，而且需要的积分，极为昂贵。
柳无邪现在缺的不是积分，而是时间。
尽快将邪刃提升起来，获得这么多材料，终于可以炼制邪刃了。
进入任务殿，柳无邪兑换了五千积分。
从人榜第九进入第四，竟然获得这么多积分，着实让柳无邪惊讶。
排名越靠前，获得的积分越多。
反之，提升的概率也越来越低。
拿到五千积分，柳无邪没有理会周围那些眼神，离开任务殿，朝通宝院走去。
“那个好像是柳无邪，他的三位师兄不是才被人打伤吗。”
柳无邪身后传来议论声，看来知道姜乐三位师兄被打伤的事情。
定住脚步，柳无邪转身走回来。
奇怪的是，刚才议论的几名弟子，看到柳无邪折返回来，吓得往后退了一步。
关于柳无邪的凶名，早就传开了。
斩杀真玄九重的宁海，随后又斩杀圣子祁阳。
那可是灵玄三重境啊！
都死在柳无邪手里，这些人不过低级真玄境而已，哪里敢招惹柳无邪。
“你们知道是谁打伤我的三位师兄吗。”
柳无邪语气还算客气，以他如今的地位，已经不屑于跟他们一般见识。
看柳无邪没有什么恶意，被拦住的三名弟子表情这才放松下来。
“是这样的，就在今日上午，天门峰三位师兄前来兑换积分，刚要离开，就被人拦住，邀往星月谷。”
中间的男子缓缓说道。
星月谷已经成了众多弟子私底下解决恩怨的地方。
只有生死大仇，才会伤人性命，大多都是击败或者羞辱对手。
毕竟能加入天灵仙府，哪一个不是背景深厚，杀了对手会惹来很多不必要的麻烦。
例如柳无邪杀死宁海，等于得罪了整个玄云宗。
“他们是什么人？”
柳无邪继续问道。
“白龙峰的弟子，当时他们在星月谷，约定三场，结果天门峰三位师兄完败。”
具体情况他们没说，估计是怕激怒柳无邪。
不用他们说，柳无邪也能猜出来，白龙峰的弟子，必定说了很多难听的话，才激怒了三位师兄。
姜乐他们的性格柳无邪很清楚，绝对不会主动招惹是非。
对方不是逼急了，也不会轻易出手。
“白龙峰！”
柳无邪轻轻的吐出三个字，眼眸深处，闪过一丝凌厉之气。
“多谢告知！”
说完，柳无邪转身离开，邪刃晋升在望，找白龙峰报仇的事情，只能押后。
“柳师兄身上的气势更强大了，站在他面前，像是面对一座大山，很不舒服。”
三人如释负重，刚才跟柳无邪谈话，感觉到强大的压力。
这还是柳无邪收敛的情况下，如果释放出真玄之势，估计三人吓得都要坐在地面上。
柳无邪离开之后，直奔五院而去。
五院距离这里大概半日的路程，天灵仙府非常的大。
穿过重重山脉，终于进入一片火脉。
没错，就是火焰山脉。
整个通宝院，建造在一座宏伟的火脉之上，地下隐藏恐怖的地心火焰。
这种火焰的温度奇高。
地心火焰有很多种，有些适合炼丹，有些适合炼器。
此处的火脉，火焰比较狂躁，不适合炼丹，非常适合炼器。
炼丹需要温和的火焰，太过狂暴的火焰，会容易炸炉。
当然，柳无邪无需火焰，也能炼制出来丹药。
大多数炼丹师，没有柳无邪这么妖孽，魔焰可以肆无忌惮的释放。
大多数炼丹师，炼化了异火，连续调动，对真气要求极为苛刻，只能借助地心火焰。
其他四院建造在周围，星罗院在中间，位置最好，通宝院在东侧，也是火焰最旺盛的地方。
天风院在南侧，游龙院在西侧，天武院在北侧。
占据五个方位，构造了五院大概的轮廓。
里面错综复杂，柳无邪第一次来，道路也不是很熟悉。
直奔东侧而去，前往通宝院。
路上看到很多弟子，各个气息强大，相比起七峰，五院的弟子，明显更胜一筹。
五院都这么强大，那三庭的弟子估计更厉害。
还未进入通宝院，柳无邪就被拦住。
因为他的服饰是天门峰，七峰的弟子进入五院，必须要得到通报。
而五院的弟子进入七峰，则无需通报，这就是规则。
难怪新加入的弟子，都希望进入万象洞。
得知柳无邪来意，倒也没有为难，只不过炼器室很紧张，未必能排的上。
通宝院的弟子，人人擅长炼器，他们就是靠这个赚取积分。

第九百二十五章 冲突

通宝院什么最多，所有人都会一致回答，炼器室最多。
说的没错，通宝院的炼器室，占据了大半的区域，一排接着一排，连接地下火脉。
如果继续问，天灵仙府哪个地方最富有，一定会有人回答你，还是通宝院。
通宝院虽不是最富有的，起码能排进前三。
兵器，丹药，这两样是武者必备的东西。
既然要炼器，就离不开通宝院。
每一个前来的弟子，使用修炼室的时候，一部分积分，进入通宝院自己的账上。
而这些积分，每个月都会平分给下面的那些弟子。
除了万象洞之外，新来的弟子，同样抢着加入通宝院。
就算什么也不用做，每个月还能领到几百积分。
人比人，气死人。
大家辛辛苦苦在外面做任务，他们倒好，每个月白捡这么多。
这也是没有办法的事情，例如千机庭，想要了解更多星象及神算知识，千机庭是唯一的选择。
去了之后，自然也要消耗大量的积分。
那些积分转换到弟子身上，相比起通宝院，想要了解星象跟神算的人毕竟还是少数。
最倒霉的也只有七峰了，没有自己的核心产业。
看着一排排炼器室，柳无邪还是深深震撼了一下。
数千座炼器室，远不能满足十几万弟子。
难怪说一室难求！
放到一些大宗门，拥有几百座炼器室，足够使用了。
在天灵仙府，依旧捉襟见肘。
“所有要炼器的弟子，都过来排队！”
有专门负责排队的地方，登记好了之后，轮到谁，就该谁进去，大家也别争抢。
柳无邪自然要遵守通宝院的规矩，走到排队的地方，登记好了之后，显示前面还有五个人。
倒不是很多。
炼器室有自己的时间法则，外面一天，里面一个月，基本一天时间足够炼制成功。
时间一分一秒的过去，还有不少弟子赶过来，准备炼制自己的兵器。
等了约莫一个时辰左右，腾出来两座修炼室。
排在前面的两个人顺利进入。
又是几个时辰过去，前面的三人顺利排到。
柳无邪排在第一个，再出来一个，柳无邪就能进去了。
虽然炼器室大门关闭，柳无邪清晰的感受到，里面的器纹，极其强横。
在这里炼器，事半功倍。
时间还在流逝，已经到傍晚时分了，依旧没有人出来。
已经等了大半天时间，这时候放弃，肯定不合适。
哪怕天色渐暗，柳无邪也不会轻易放弃。
远处还有一群人走过来，领头的青年，趾高气扬，气场很足。
一路走过来，引来很多弟子侧目观看，柳无邪自然也不例外。
天灵仙府卧虎藏龙，高手如云，尤其是那些圣子，更是身份地位不凡。
“柳晟师兄，你想要的炼器，何必亲自前来，只要你说一声，这边自然会给你保留一个位置。”
看到来人，负责登记的弟子迅速站起来，主动迎了上去。
“柳晟？”
柳无邪眉头微皱，这个名字好像在哪里听到过，就是想不起来。
目光朝叫柳晟的男子看过去，并不认识他，就是觉得有些面熟而已。
但是很快！
柳无邪眼眸一缩，柳晟他不认识，但是柳晟身边的青年，他一点不陌生。
正好柳晟身边的青年也朝这边看过来，看到柳无邪的那一刻，身体一怔。
四目对视，从彼此的眼眸深处，看到无尽的怒火。
“柳无邪，没想到你也在这里，今日正好杀了你。”
柳霖一声厉啸，打断了所有人，纷纷朝这边看过来。
听到柳无邪三个字，叫柳晟的男子这才抬起头，朝柳无邪看过来。
直到这一刻，柳无邪才清楚他们的身份。
柳霖是柳笑天的孙子，而柳晟则是柳霖的大哥，五年前就已经加入天灵仙府，跟柳枫一同加入。
柳笑天就是因为柳无邪，才被迫离开柳家，如今四海为家。
此事让柳霖兄弟恼怒无比，一直在寻找机会报仇。
柳无邪一直不在天灵仙府，昨日刚回来，他们还不知情。
既然遇到了，自然不能放过这么好的机会。
柳霖自认不是柳无邪的对手，但是哥哥可是圣子，灵玄五重境，地位高高在上。
周围的人一阵错愕，不知道发生了什么事情。
“柳无邪？”
“谁是柳无邪？”
大家对柳无邪大名可是如雷贯耳，但是真正见过他的人，大多都是七峰的弟子。
五院还有三庭的人，认识柳无邪的不多。
却不妨碍他们听到太多关于柳无邪的事迹。
“柳无邪，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
柳晟一步步走向柳无邪，得知爷爷被逐出柳家，他们兄弟二人，恼怒无比。
现在他们一脉，基本跟柳家没有什么关系了。
有柳家在背后撑腰，他们在天灵仙府谁也不敢招惹，起码大家还要给柳家几分薄面。
现在不一样了，他们不再是柳家弟子，另外三大家族的弟子见到他们，一直都是冷嘲热讽。
柳霖是七峰的弟子，而柳晟则是通宝院的弟子。
这次前来，主要是为弟弟炼制一柄长剑。
柳无邪有些无语，难怪韩非子告诉他，天选之人，命运奇特，遭遇的事情，是常人几十倍乃至上千倍，
走到哪里，都会遇到麻烦。
他只想安安静静的炼器，结果遇到了柳霖兄弟。
“我不想多事，但也不怕事，最好不要招惹我。”
柳无邪冰冷的说道。
柳霖兄弟两人，在他眼里，已经是蝼蚁一样的东西，杀与不杀，意义不大。
这番话说出来，更是惹怒了柳晟，太不他放在眼里了。
“柳无邪，今日我要你死！”
柳晟没有废话，打算当众对柳无邪动手。
而这个时候，一座炼器室打开，正好轮到柳无邪进入。
如果不进入，就会被其他人抢先一步，柳无邪又要等下去。
“如果你真的想要杀我，明日傍晚，我们星月谷见，不死不休。”
柳无邪懒得跟他纠缠，直接定下约斗。
等于下了战书，柳晟不接都不行。
这时候不接，等于害怕了。
“好，我就让你多活一天！”
当着这么多人的面，柳晟也不好说什么，毕竟柳无邪排队这么久，终于轮到自己，这时候放弃，岂不是白等一天。
于情于理都说不过去。
柳晟强行出手，只会遭来非议。
柳无邪没有理会柳晟，直奔那座腾出来的修炼室。
令牌插入进去，直接扣走了两千积分，还真是够恐怖的。
进入石门，炼器室里面散发出极强的热浪。
炼器室并不是很大，却也不小，大概一百多平左右，地面上的石头，散发出滚烫的气息。
地心火焰被禁制包裹，进来的弟子，只要解开禁制，火焰会顺着火石钻上来，帮助柳无邪一起炼制。
石壁上雕刻大量的器纹，数之不尽。
炼制的时候，这些器纹会帮助柳无邪一起凝练邪刃，加快炼制步骤。
“地方倒是不错，两千积分花的值。”
两千积分，可以兑换四枚一品灵丹，在这里，只能呆一天时间。
外面一天，里面一个月，足够柳无邪炼制出来。
祭出邪刃，柳无邪没有着急投入到炼制当中去，而是细细感悟。
道器不同于天器，只有凝练出来道纹，才算真正的道器。
这就跟人类领悟道术一个道理。
加入道纹在其中，以后施展的时候，更好的将道术威力发挥出来。
如今的邪刃，只能将金焰斩发挥到七成左右的力量。
道纹虚无缥缈，同样跟道术一样，需要自己去感悟。
柳无邪早就领悟了道术，道纹对于他来说，难度不大。
很多弟子前来，自己无法炼制出来道器，只能请求通宝院长老帮忙，价格昂贵。
炼制一柄道器，需要三千多积分。
加上修炼室两千，足足五千，材料还要自己来想办法。
炼制一枚完整的道器，少说也要花费五六千万灵石，仗着柳无邪在灵琼阁免费获得大量的宝物。
没想到炼器如此赚钱。
天道会的炼器全部交给了胡适，用不了多久，胡适炼制出来的兵器，将会畅销整个中神州。
睁开双眼，两缕精光闪烁，柳无邪已经整理好了炼制的步骤。
伸手一招，地面上的禁制解开，恐怖的地心火焰从钻上来，包裹住了中间区域。
拿出从爷爷那里拿来的星空之石，山河净土等材料。
又拿出从灵琼阁得到的紫电神璃还有地龙金、大地息壤等材料。
地心火焰炼制那些普通材料，像紫电神璃还有大地息壤需要魔焰方能锻造。
邪刃漂浮在空中，发出阵阵刀吟之声。
双手开始结印，形成淡淡的器纹，漂浮在柳无邪面前。
每一道纹路都是道纹，玄奥无比。
石壁上的器纹仿佛活了过来，可能是受到柳无邪道纹的影响，释放出强大的光泽，笼罩而下。
得到器纹的加持，炼制的速度更快。
此刻外面，柳晟也排上了修炼室，帮助柳霖炼制长剑。
柳无邪跟柳晟约定星月谷的消息已经传出去，很多人已经提前准备，等明日一早，就去等着。
“准备炼制！”
邪刃是天地一体境，炼制起来并不是很复杂。
天地一体，只要天地不灭，就能自己修炼，邪刃已经具备修炼的潜质。
不过速度极其缓慢，估计没有几百年，无法晋升到道器程度。
第一个融入邪刃的是山河净土，拥有山河之力。

第九百二十六章 邪刃晋升

除了道纹之外，其他炼制方法大体相同。
无需为邪刃另类打造，天地一体境，已经拥有自主意识。
原本缺少一种主材料，单靠紫电神璃就够了，加上大地息壤，可以说是事半功倍。
紫电神璃是一种罕见的琉璃物体，坚硬无比，看似琉璃，却蕴含极强的雷电之力。
只有经过雷电一万次锤炼，才能形成琉璃的形态。
而大地息壤，同样是产自大地深处，蕴含极强的厚重之力。
两种截然不同的力量，突然碰撞到一起，必定溅起无尽的骇浪。
柳无邪双手不停地结印，数之不尽的道纹，犹如瀑布一般，融入邪刃当中。
金光大盛，雷电闪烁。
邪刃经过雷神之锤改造之后，里面拥有强横的雷电意志。
加上神龙之血，邪刃既有龙器的能量，同样蕴含毁灭般的雷电之炎。
“融入！”
一声大喝，被魔焰煅烧的那些材料，加持了道纹之后，变得更有灵性。
奇怪的是，这一次没有雷劫降临。
应该是邪刃得到了诸天的认可，允许它存在这个世界上。
眨眼间的功夫，数十种材料已经融入邪刃当中。
一股澎湃的气势，从邪刃深处奔涌而出。
此刻外面，已经到了深夜时分，前来炼器的弟子没剩几个了。
时间还在悄无声息的流逝，此刻一道人影，出现在通宝院炼器室门外。
柳晟只用了大半天的时间，将长剑炼制出来，不愧是通宝院的圣子。
炼器水平极高，柳霖一直守在外面，看到心仪的长剑，放在掌心那是爱不释手。
“哥，有个人找你。”
柳霖这才想起来，连忙收起长剑，朝大哥说道。
“谁找我？”
柳晟眉头微蹙，这大半夜的，谁会来找他。
“他说等你出关了，让我带你到那边说话。”
柳霖指了指远处一个阴暗的角落，那边没有人，就算有人路过，也不会注意那边。
一处阴暗的角落，站着一名中年人，四周的黑暗，遮挡住了他的容貌。
柳晟大步走过来，在通宝院，还没有人敢在这里公然斩杀圣子，安全倒不是很担心。
走进那个偏僻的角落，柳晟果然看到一个黑影，背对着自己，看不到面容。
“你是谁，找我何事？”
柳晟能感觉出来，站在他面前的黑影，实力深不可测。
起码也是高级地玄境，要是对他出手，毫无胜算。
“我是谁不重要，重要的是我能帮助你。”
黑影依旧背对着柳晟，不让自己的面孔暴露出来。
“你我素不相识，凭什么说帮助我。”
柳晟也是心高气傲之辈，岂能因为对方三言两语，就感激流涕。
“你不用认识我，但是我能帮助你在明天大战中活下来。”
黑影接下来的一段话，让柳晟眉头微蹙。
“真是笑话，明日我必定亲手杀了他，无需前辈操心了。”
柳晟不愿意继续交谈下去，说完就要转身离开。
“不知天高地厚，你真以为他的实力仅有如此，实话告诉你，半年前他就拥有斩杀灵玄五重的能力。”
黑影接下来的一段话，让柳晟如遭雷击，整个人怔在原地。
看来柳无邪斩杀乌尔还有魏王的消息，已经在小范围传开，大多数人还不知道而已。
这些信息，只有那些绝对的高层才知晓。
柳晟整个人犹如魔怔了一样。
他也不过灵玄五重，半年前柳无邪就具备斩杀灵玄五重的能力，那如今实力岂不是更加恐怖。
“前辈所说千真万确？”
柳晟还是要确定一下。
如果真是这样，明日一战，胜算还真的不大。
“千真万确。”
堂堂高级地玄境，自然也没有必要欺骗一个后辈。
陷入沉默，柳晟没有继续说话。
明日一战，已经不可避免，而且战端也是他引起的。
不是他主动挑衅，柳无邪也会定下约战。
“前辈打算如何帮我？”
柳晟深吸一口气，语气变得恭敬得多。
要是有地玄境相助，击败柳无邪的概率，真的很大。
“东西都在这里面，切记不到万不得已，不要轻易使用。”
黑影丢给柳晟一枚储物戒指，东西都装在里面，让他回去自己慢慢查看。
柳晟迅速收起来。
等到他再次抬头的时候，面前的黑影神秘消失了。
仿佛从未出现过一般，如果不是身上多了一枚储物戒指，柳晟一定认为自己在做梦。
从黑暗的角落走出来，柳霖还在远处等候。
“哥，是谁找你？”
刚才黑影出现的时候，柳霖也没看清，只是让他传话而已。
“没人，你看错了，我们回去吧。”
柳晟的心性，绝对要比柳霖好太多。
让他不要胡说八道，两人迅速离开炼器室。
天色渐渐亮了，邪刃也逐渐进入尾声，距离道器，只有一步之遥。
“准备晋升！”
紫电神璃还有大地息壤，迅速融入邪刃。
融入的那一刻，风云色变，整个炼器室传来咔咔的响声。
石壁上的那些器纹，全部活过来，直接钻入邪刃之中。
这个景象，让柳无邪骇然不已。
等他炼器结束，这座炼器室基本算是报废了。
这也是没办法的事情，谁会想到，邪刃强悍到这种程度，将周围的器纹全部同化掉了。
像是一尊饕餮巨兽，任何金属物质，还有器纹，统统被吸收。
柳无邪来不及做出处理，任由邪刃吸收。
双手结出神秘的印记，含有一丝丝仙纹的气息。
柳无邪炼化了一尊完整的仙纹，一直盘踞在身体内部。
调动一丝，倒不是很难。
得到仙纹的气息，邪刃突然光芒大作，释放出万丈金光。
犹如一柄滔天巨刀，漂浮在柳无邪面前。
无与伦比的刀气，震得炼器室都要炸开了。
石壁上出现大量的裂痕，此刻又是早上，很多弟子前来排队，等候炼器室。
这边出现的举动，惊动了很多人，纷纷朝这边聚集过来。
“你们快看，那边发生了什么事情，炼器室好像要炸开。”
前来的那些弟子，一脸的惊恐之色，连一些长老，都纷纷驻足观望。
无法自己炼制兵器，只能请那些长老出手。
“大家快退！”
有人意识到不对劲，炼器室上的裂痕越来越大。
一旦炸开，地心火焰肯定肆虐，有可能伤到他们。
众人退到远处，就算有其他炼器室打开，也不愿意进去，想要知道发生了什么事情。
“轰隆！”
还没等众人反应过来，偌大的炼器室，陡然炸开，化为无数碎片，激射四周。
幸好众人退得及时，不然会有很多人因此而受伤。
整个炼器室，消失一空，一团火焰，腾空而起，将原本的炼器室全部包裹。
里面如果有人，早就被火焰烧死。
“是谁在里面炼器，竟然连炼器室都炸开了。”
连那些灵玄境都惊骇不已。
炼器室上面雕刻大量的器纹，就算是巅峰灵玄境，都无法将这些器纹毁灭。
失去了器纹，等于炼器室失去了支柱，倒塌也属正常。
只是倒塌的那一刻太恐怖了，直接炸开，像是一股无形的气浪，活生生的将炼器室掀开。
火焰已经失去了控制，还在朝四周蔓延。
“你们快看，火焰中间还有个人。”
刚才大家以为炼器的人早已被炸死，如此恐怖的火焰，就算是灵玄境，都有可能化为灰烬。
“此人是谁，好可怕的气息。”
因为火焰包裹，看不清楚里面发生的一切。
气息并非从柳无邪身上散出，而是从邪刃的刀身上。
“那是刀意！”
无穷的刀意，从火焰之中钻出来，涌向四周。
一些实力较低的弟子，根本承受不住，纷纷被刀气切中，发出痛苦的惨叫。
“这明明是道器，为何散发出的气息，超出道器的程度。”
很多高级灵玄境说不清楚。
从邪刃的刀身上散出来的气息的确是道器，而刀气却超出了道器的范畴。
地心火焰还在燃烧，不断的喷出。
邪刃突然消失，接着一道人影从火焰之中走出来。
在他周围形成一股气场，那些火焰无法靠近分毫。
“真玄境，这……”
那些高级灵玄境一脸愕然。
他们以为是某尊强大的巅峰灵玄境在这里炼制兵器。
谁会想到，居然是小小的真玄境，这也太不可思议了。
“他就是柳无邪，今天傍晚在星月谷跟柳晟约战。”
有人认出柳无邪，小声的说道。
今日星月谷有场约战，许多人都收到消息，就是不知道是谁。
“真玄五重对战灵玄五重，开什么玩笑，他脑袋有问题吗。”
不少高级灵玄境嗤之以鼻，认为柳无邪不自量力。
“这你们就不知道了，半年前也在星月谷，柳无邪斩杀白龙峰祁阳，那个时候，他才真玄二重而已。”
半年前一些事情被人挖出来。
这么久过去了，柳无邪突破真玄五重，战斗力提升提升好几番。
没有理会周围的谈论，柳无邪迈着脚步，朝远处走去。
邪刃炼制成功，而且要比他想的还要强大的多。
没有返回天门峰，直接朝星月谷走去。
距离约战，也就一个多时辰了。
韩非子早早赶往星月谷，一睹究竟。
此时的星月谷，聚集很多人。
圣子交战，还是比较吸引眼球的。
目前柳无邪排名人榜第四，前面三位一直没有变化，到底是何许人也，如此强横。

第九百二十七章 飞花令

踏入星月谷！
无数目光从四周看过来。
“无邪，你什么时候回来了。”
柳枫还有柳馨儿迅速从人群中钻出来，他们也是今天早上才得知此事。
柳无邪返回天灵仙府刚一天时间，没来得及去见他们。
“昨天刚回来。”
柳无邪点了点头，算是打过招呼，转身朝星月谷中心走去。
今日一战，就在这里举行。
“无邪，你要小心，我感觉柳晟有些不一样了。”
柳枫皱着眉头说道。
说不出来，就是感觉柳晟不同了，具体哪里不同，又说不出来。
“就算他是高级灵玄境，今日也要死。”
柳无邪倒不是很在意，就算昨晚柳晟得到什么奇遇，最多提升一两个境界。
灵玄七重他又不是没杀死过。
“反正你要小心，我最近收到小道消息，天灵仙府暗中流传，好像有人颁发了一个飞花令，谁能杀死你，得到一个亿的灵石作为奖励，已经有很多人暗中接单了。”
柳枫小声的说道。
柳无邪离开这段时间，有一条消息，悄悄的在天灵仙府暗中传开。
知道的人不多。
柳枫得到柳无邪送他的灵丹，顺利突破灵玄境，前往晋升殿晋升圣子，路过一座偏僻小巷的时候，听见两人提及。
“知道是谁颁发的飞花令吗？”
柳无邪停住脚步，飞花令他很清楚，类似暗杀令。
目标只有一个，猎杀者不限人数，谁能猎杀目标，就算完成任务，获得奖励。
“不清楚！”
柳枫摇了摇头，消息从哪里传出来的，不为人知。
飞花令是谁颁发的，同样不知，仿佛凭空冒出来。
“那杀死我之后，奖励去哪里领。”
完成任务，总要去领取报酬，这样幕后的人自然就出现了。
“黑羽阁！”
消息是从黑羽阁传出来的，只要提着柳无邪的人头，即可兑换一亿灵石。
黑羽阁是一个神秘组织，主要以杀人为生。
他们培养一大批杀手，最为关键，这些杀手未必就在黑羽阁，也许在天灵仙府，也许在柳家。
如果你想成为杀手，只要前往黑羽阁登记一下，就能成为其一员。
你的身份不受任何限制，可以是宗门弟子，也可以是黑羽阁的杀手，双重身份，相互不干扰。
成为黑羽阁一员的那一刻，必须要以灵魂起誓，不得泄露黑羽阁任何秘密。
所以到现在，黑羽阁的来历，依旧是一个谜，谁也不知道幕后的主人是谁。
中神州大部分势力柳无邪都基本知晓，关于这个黑羽阁的信息，却少的可怜。
这些年也有不少黑羽阁的杀手失败，被人活捉之后，想要从他们口中得知黑羽阁幕后的东西。
无一例外，那些杀手全部选择自尽。
“有点意思！”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，到没有太在意。
想要查出颁发飞花令的人是谁难度太大了，也许在天灵仙府，也许在外面，也许是其他宗门的人。
既然天灵仙府的人知道，那外面的人估计应该也收到这个消息，一亿灵石可不是一个小数目。
足以让那些高级灵玄境疯狂。
一步步走向场中，柳晟早已等候多时。
“柳无邪，我以为你不敢来了。”
今日的柳晟，的确有些不一样，好像他的眼睛里面，充满着自信。
“出手吧！”
柳无邪不愿意跟他废话下去，让他可以出手了。
今日反正不死不休，说的再多，意义不大。
柳霖就站在一旁，双拳紧捏，他要亲眼看着柳无邪死去。
“好狂的口气！”
同样来自通宝院的一名高级灵玄境面露不悦之色，认为柳无邪口气太狂妄了。
毁坏了一座炼器室，对通宝院来说，损失惨重。
建造一座炼器室，两千积分远远不够，需要几十万积分。
难怪不少通宝院的弟子对柳无邪怒目而视。
毁坏了炼器室，等于侵犯了他们的利益。
偏偏他们还没有办法指责柳无邪，炼器室炸开，又不是柳无邪的责任。
只能怪炼器室等级太低了，承受不住邪刃的气势。
“看他一会怎么狂妄，不过小小的真玄境而已，真是不知天高地厚。”
越来越多的通宝院弟子站出来，讽刺柳无邪。
面对四周的冷嘲热讽，柳无邪无动于衷，每一个人的表情尽收眼底。
尤其是白龙峰，柳无邪格外注意。
三位师兄的仇，他记在心里，等杀了柳晟之后，再找他们算账。
“柳无邪，听到了没有，想你死的人太多了，还是乖乖的跪下来，祈求一条活命吧。”
柳晟指向四周，嘲弄声主要来自白龙峰跟通宝院。
其他山峰以及另外四院的弟子，对柳无邪并没有太多反感，处于沉默状态。
“废话真多！”
柳无邪说完，一掌朝柳晟袭来。
直接出手，没有任何犹豫。
掌声雷动，形成一股风暴，卷向柳晟。
“找死！”
柳晟有种被无视的感觉，同样是一掌，朝柳无邪狠狠碾压下来。
两枚大掌，同时在空中撞击到了一起。
“轰！”
一股惊天的骇浪，朝四周涌去。
随即两人的身体，一起往后倒飞。
恐怖的涟漪，犹如强风扫过，聚集在周围的那些弟子纷纷朝后退去。
“好强横的掌印！”
刚才嘲讽柳无邪的弟子发出一声低呼。
柳晟可是灵玄五重啊，竟然未能一掌杀死柳无邪。
身体一起落下，脸上没有一点表情。
柳无邪眉头微簇。
按理说，面对灵玄五重，他没有一丝压力，好像过了一晚之后，柳晟身体里面多了一股神秘的力量。
这股力量从何而来？
“柳无邪，都说你拥有斩杀灵玄境的能力，今日一看，也不过如此。”
柳晟一颗心落下来，基本了解柳无邪的大概实力。
“要是我没猜错，昨晚一定有人帮助你了吧。”
柳无邪似乎想明白了什么，柳晟身体里面多出来的力量，像是被人强行灌输，难道有地玄境出手，帮助过柳晟。
柳晟眼神微微变化了一下。
其他人没有发现，却瞒不过柳无邪，昨晚果然有人暗中出手帮助柳晟。
目的很简单，借助今天的约斗，将他斩杀。
“柳无邪，今日就替我爷爷报仇，诛杀你这个败类。”
柳晟一声大喝，打断了柳无邪。
只要杀死柳无邪，爷爷还是有机会返回柳家，重新拿到主动权。
“今日我到想要看看，到底是谁在暗中帮你。”
柳无邪杀心大起，直接祭出邪刃。
祭出的那一刻，周围空间传来猛烈的晃动，承受不住邪刃的气势。
天地一体境，已经跟周围的天地融为一体。
“这是什么兵器，散发出好可怕的法则波动。”
那些普通的真玄弟子，哪里见过如此强横的兵器，吓得连连后退。
邪刃释放出的气势，足以碾死一般的真玄境。
柳晟脸色微变，早就知道柳无邪拥有一件厉害的兵器，今日一见，果然不凡。
“刷！”
一把奇怪的长剑，出现在柳晟的手里。
祭出的那一刻，同样是空间一震，犹如一道道涟漪，朝四周滚去。
“奇怪，这柄长剑好像不是柳晟师兄的佩剑。”
声音来自通宝院，不少人跟柳晟很熟悉，得知他使用的佩剑。
如今手里的长剑，跟他使用的佩剑完全不同。
长剑要比普通的长剑略长一些，剑身更宽，散发出一股萧杀之气。
“这是天辰剑，是当年天辰城主的佩剑，怎么会落在柳晟的手里。”
有人认出这把剑，天辰城主几年前就死了，佩剑下落不明。
“天辰城主可是地玄境，当年好像被一尊高级地玄境杀死，跟柳晟有什么关系？”
人群议论纷纷，对柳晟手中的长剑来历很是好奇。
“难道是天辰剑被人卖掉，结果被柳晟买回来了？”
有人疑惑的说道，只有这种可能了。
“笑话，天辰剑可不是道器那么简单，得到地玄境常年滋养，品质虽然是巅峰道器，真正的战斗力，早已堪比地灵器，那可是堪比地玄境的存在，一个小小的柳晟，怎么可能有那么多的资源购买。”
有人嗤之以鼻，不是瞧不起柳晟，而是在场很多人，都买不起。
一把堪比地灵器的长剑，绝非靠灵石就能买出来。
很多人点了点头，认为这名弟子说的有道理。
难道柳无邪所说是真，真的有人暗中帮助柳晟。
“柳无邪，你的刀不错，可是我的剑也不错，受死吧。”
澎湃的力量，从天辰剑内部涌出，让柳晟信心大增。
没有神秘人相助，今日这一战，他可能输的会很惨。
“靠外力就想赢我，不觉得可笑吗。”
柳无邪发出一声冷笑，手中邪刃猛然斩下。
“金焰斩！”
没有任何犹豫，直接祭出最强一招。
恐怖的刀势，形成一座囚笼，铺天盖地而来。
柳晟不敢大意，长剑举起，犹如羚羊挂角，同样是一招不错的武技。
柳无邪在玲珑阁见过这套武技，名叫七禽剑，是由七种禽类作为框架，演变出来的招式。
第一招，金鸡啼鸣。
剑招像是一只大公鸡打鸣，尖锐的嘴巴，朝柳无邪的脑袋啄下来，奇快无比。
虽然是七禽剑法，却蕴含许多变化。
剑招里面，包含大量的道术，经过天辰剑的演化，威力堪比巅峰灵玄境。
施展出来的那一刻，金焰斩的气势，瞬间就被压制下去。
“好厉害的七禽剑法！”
除了柳晟之外，还有不少弟子修炼过，领悟的程度，远不如柳晟。

第九百二十八章 七禽

像是鸡啄，像是雁擒。
简简单单的一招，出现了好几种禽类的变化，让人防不胜防。
金焰斩依旧斩下，面对七禽剑法，仅仅是遭受一些阻碍而已。
“轰隆隆……”
刀气碾压，鸡碎，雁裂。
邪刃的威力，已经提升到一个极其匪夷所思的高度。
天辰剑很强，终究是巅峰道器。
而邪刃，虽然也是巅峰道器，但是它是天地一体境。
两者之间，还是有些区别的。
这不是两个人的较量，而是一场兵器的交锋。
“鹤形！”
柳晟的剑法再次一变，犹如一头仙鹤，凌空扑下。
仙鹤最厉害的不是它的嘴巴，而是它的爪子，锋利无比。
正常人被抓住，必定皮开肉绽。
仙鹤扇动着翅膀，竟然将金焰斩撕开一道缝隙，让柳无邪脸上露出一丝异样。
太荒真气喷涌而出，裂开的缝隙，瞬间合上。
“巨猿！”
七禽剑法再次变化，这一次幻化出一尊巨猿，伸出双手，朝金焰斩抓去。
众人看的是目不暇接，每一招每一式，让人心旷神怡。
柳无邪以不变应万变，而柳晟的剑法，则是千变万化。
谁也不知道，下一次会演化出来什么。
巨猿力大无穷，双臂上充满爆炸性的力量，仿佛能撕开山峦。
面对斩下来的金焰斩，居然不闪不避。
“怎么回事，柳晟的战斗力，突然一夜之间，变强了很多。”
以前跟柳晟关系不错的几名弟子，露出疑惑之色。
柳晟几斤几两他们心里很清楚，绝对没有如此强横的真气。
众人议论的功夫，金焰斩已经逼下来。
“感觉柳晟的七禽剑法坚持不了多久。”
虽然柳晟的实力提升很多，面对柳无邪强横的金焰斩，看不到一丝希望。
“不可能吧，柳无邪的刀法很强，毕竟只有真玄五重境。”
还是有很多人不看好柳无邪。
击杀祁阳，不代表能击杀柳晟。
众人说话的功夫，金焰斩被巨猿拦下来。
“崩！”
宛如天崩地裂，巨猿陡然炸开，化为无数法则碎片。
七禽剑法是道术，轻轻松松被碾碎，让无数人大跌眼镜。
巨猿炸开的那一刻，柳晟脸色阴沉的可怕，遭到一些冲击，气海翻腾，脸色苍白。
“蛇形！”
“虎啸！”
柳晟一连施展两种剑术，剑气犹如蛇形一般，绕开了金焰斩，出现在柳无邪面前。
虎啸更加强悍，犹如音波一般，震得金焰斩不断晃动。
越来越低，如果柳无邪不能破解这一招，只能选择硬抗。
硬抗的结果，很有可能受伤。
“雕虫小技耳！”
柳无邪发出一声冷笑，脸上不带任何表情，仿佛在看一个小丑在表演。
邪刃陡然一个下压，速度加快了一倍。
至于爆射而至的蛇形剑气，柳无邪更没有放在眼里。
“滚开！”
伸手一拂，一道道寒冰利箭，将蛇形钉在原地，无法动弹。
这一切都在电光石火之间发生，等到众人反应过来的时候，蛇形已经消失。
“好强横的道术。”
不少人露出不可思议之色，被柳无邪的道术所深深吸引。
同等情况下，柳无邪的道术，远胜常人。
七禽剑法已经施展了鸡形，鹤形，巨猿，蛇形，虎啸，还剩下两种形态。
猛虎咆哮，震得人耳膜都要炸开，聚集在四周那些修士，纷纷捂住了耳朵。
“雷鸣！”
柳无邪一声冷喝，邪刃爆发出恐怖的雷鸣之声，幻化出无数的雷电。
虎啸之声，直接被碾压下去，柳晟的每一次攻击，都被无情的打压下去。
“咔咔咔……”
柳晟周边的法则，不断炸开，肉身承受极大的压力，金焰斩已经威胁到他的生命了。
“龙腾！”
“大鹏展翅！”
最后两个变化，也是最强大的两招。
剑气幻化出神龙之躯，将金焰斩盘踞起来，无法下降一步。
而大鹏展翅，幻化出一尊鲲鹏异兽，朝柳无邪飞扑而下。
“小小的化形而已，连意境都算不上，让你见识一下，什么才叫真正的神兽。”
柳无邪笑了，笑的很邪魅，感觉他还在憋着大招。
“小火，这些鲲鹏意志适合你吸收。”
柳无邪打开储兽袋，小火从里面蹦出来，化为红色麒麟。
张开巨口，直接将鲲鹏意志吞噬掉了。
小火的出现，打得所有人一个措手不及。
神兽只限于传说，在场这些人，哪怕是那些老一辈，都没有见过。
柳无邪身上，竟然还有一头神兽，如何不惊。
关键小火还是变异品种，要比一般的麒麟神兽还要厉害。
“麒麟，柳无邪身上竟然有麒麟神兽。”
无数人眼红不已，谁要是能得到一尊神兽，可以借助神兽的力量来修炼。
神兽不受天地法则限制，只要一直成长下去，晋升仙界都有可能。
如能跟神兽签订灵魂契约，神兽晋升，主人也会跟着沾光。
难怪周围的人露出火辣的眼神，恨不能将神兽收入囊中。
“有意思，这头神兽竟然跟柳无邪之间没有签订灵魂契约。”
一尊巅峰灵玄境走出来，一眼便能看出，柳无邪跟小火之间，并无关联。
也就是说，小火现在是无主之物，谁能降服，就是谁的。
小火咆哮一声，周围的鲲鹏法则全部消失。
随后钻入储物袋，消失不见。
神兽也是实力的一种，出手帮助柳无邪，并不算违规。
七禽之中，只剩下一个龙腾，缠住了金焰斩。
双方僵持在原地，最后一个变化，终于克制住了柳无邪。
“这也叫龙形？”柳无邪发出一声嘲弄的笑声。
“让你见识一下，什么才叫真正的神龙。”
说完，一声真正的神龙出现在苍穹之上，器灵从邪刃之中迸射而出，化为神龙意志。
缠住金焰斩的龙腾，竟然匍匐在原地，不敢动弹了。
这是一种灵魂上的碾压，法则的克制。
天地法则，也是相生相克。
“神龙，柳无邪身体里面，竟然蕴含神龙血脉。”
聚集在四周的那些人，已经无法形容此刻的心情了，被柳无邪打击的体无完肤。
白龙峰区域，陷入一片死寂。
这一次白龙峰来了足足一百来名弟子，想要看着柳无邪怎么死。
谁曾想到，柳无邪不仅没死，还爆发出各种神秘莫测的本领。
天空上出现奇异的景象，柳晟祭出的龙腾，就像是假冒的一样。
而柳无邪的神龙之气，释放出浩瀚的龙威。
直接将柳晟的气势压制下去，冒牌的神龙承受不住，四分五裂，化为龙气法则，被柳无邪给吞噬掉了。
失去了七禽剑，柳晟脸色极其难看，任由柳无邪的金焰斩斩下。
周围陷入死一般寂静，每个人睁大了眼睛，看柳晟如何化解。
“给我破！”
柳晟发出一声厉喝，手中的天辰剑陡然劈砍下来，释放出一道幽暗的光泽。
这是天辰剑里面自带的一种法则，经过天辰城主几百年温养，才出现那么几缕。
用一次，少一次，为了保命，柳晟只能祭出。
“轰隆！”
金焰斩轰然斩下，一缕幽暗的光泽，困住了金焰斩，发出滔天的轰鸣声。
四周空间不断炸开，原本裸露在外的石块，不断炸开，整个星月谷，早就化为废墟了。
方圆几千米，寸草不生，变成一片荒芜的碎石堆。
刀气四溢。
剑气纵横！
仅仅一招，爆发出如此强烈的景象，着实让人吃惊。
“噗！”
一口鲜血从柳晟的口中喷出，遭受柳无邪的刀气所伤。
柳无邪的身体往后退了一步，脸色有些潮红。
单凭一个柳晟，威胁不到他，击退他的而是幽暗的力量。
“好可怕的战斗力，这个柳无邪太不简单了。”
其他几峰的弟子发出赞叹声，尤其是那些去年的新晋弟子，有些还在化婴境挣扎，而柳无邪已经远远将他们甩开。
强劲的涟漪快速朝四周波及，掀起了众人的衣袍。
“就算你借助了外力，也不可能杀死我，只要你告诉我，是谁暗中帮助你，我可以考虑留你一命。”
杀与不杀柳晟，对柳无邪来说，意义不大。
以他现在的天赋，柳晟跟他之间的差距，只会越来越大。
今日能杀他，将来更有机会杀他。
柳无邪最着急是调查幕后的人，到底是谁想要杀他，又是谁颁发的飞花令。
飞花令一旦形成，直到目标死亡为止。
如若不然，奖励每间隔一个月，就会攀升一次。
攀升的那部分，由黑羽阁来承担。
黑羽阁这些年做生意，从来没有失过手。
只要是他们想要杀的人，就算是地玄境，都死了不少。
何况柳无邪是小小的真玄境，黑羽阁并不放在眼里。
当然，地玄境还没有可怜到为了一亿的灵石，去诛杀小小的真玄境。
这要是传出去，以后也没有脸在真武大陆立足了。
而灵玄境前来，柳无邪俨然不惧。
“你没有机会知道了。”
柳晟深吸一口气，从储物戒指里面拿出一个瓷瓶，倒出一枚丹药。
“元神丹！”
四周传来一阵惊呼，柳晟手里拿出来的竟然是一枚元神丹。
何为元神丹？
那是用人的元神炼制出来的，而且这枚元神丹，还是巅峰灵玄境的元神。
何等的恐怖，将巅峰灵玄境的元神抠出来，炼制成丹药。
不仅是恐怖，更多是残忍。
柳无邪眉头紧皱，幕后帮助柳晟的人，到底是谁，竟然无所不用其极。
难怪周围的人，露出惊恐之色。

第九百二十九章 元神丹

元神乃一个人一生的精华，不仅包含了魂力，以及他对各种武技道术的领悟。
也就是说，一个的元神，才是他一生的全部。
却被人活生生的挖出来，炼制成丹。
关键炼制元神丹的方法早已失传，如此歹毒的丹方，遭世人唾弃。
突然出现，确实让人匪夷所思。
以柳晟的能力，且不说元神丹，就算是天辰剑，他也搞不到手。
背后出手帮助他的人，很不简单，起码不是一般人能做到。
“柳晟他要干什么，不会强行服用元神丹提升境界吧。”
这可是巅峰灵玄境的元神炼制，吞服下去，十有八九能提升一个修为，达到灵玄六重境。
元神丹就在柳晟的手里，模样像是一个缩小版的婴儿，一脸的痛苦之色。
可想而知，这枚元神临死之前，承受多么大的痛苦。
当着众人的面，柳晟将元神丹吞服下去。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音在四周响起，没想到柳晟真的服用下去了。
支持者有之，讨伐者更多，要让柳晟交出幕后的那个人。
到底是谁，私自炼制元神丹，岂不是与整个修炼界为敌。
柳无邪无动于衷，表情冷淡，因为他早就猜到了，柳晟还有后手。
除了元神丹之外，一定还有保命的手段，只是没有施展出来罢了。
一股狂暴的气势，从柳晟的身体内部迸射而出。
正如大家所料，柳晟顺利跨过灵玄五重，直奔六重巅峰而去。
气势宏大，不仅提升了境界，包括元神丹之中的一些记忆还有道术全部得到传承。
炼制这枚元神丹的时候，封存了身前的一些记忆，储存在元神丹之中。
如今被柳晟炼化，自然也吸收了其中的记忆跟道术。
不仅实力提升一大截，连道术还有武技的运用，都在飞速的提升。
此刻的柳晟，就像是一尊恐怖的魔头，束发带早已炸开，整个人披头散发，模样看起来狰狞可怖。
“柳无邪，你可以死了！”
柳晟一字一顿的说出来，浑身散发出极其凌厉的剑气。
这枚元神丹的前身，一定是一名剑修，而且对剑术的领悟，极为高超。
柳晟成功继承了他的剑术，手中的天辰剑举起。
凌厉无匹的剑气，犹如潮水一般，朝柳无邪碾压下来。
战斗力何止提升一倍，要比刚才恐怖许多。
“柳无邪危险了。”
有人小声说道，提升后的柳晟太可怕了，连灵玄八重未必都是他的对手。
“未必！”
“柳无邪手里还有后招，以我之见，柳晟取胜的希望极其渺茫。”
还有不少人看好柳无邪，可能是因为柳晟吞服元神丹的关系吧。
刚才嘲讽柳无邪的那些人，纷纷选择闭上了嘴巴。
剑气碾压而至，柳无邪处于剑气风暴中心，随时都能被剑气所淹没。
邪刃举起，依旧是金焰斩，柳无邪的招式，看似简单，却变化多端。
这一次的起手式跟刚才完全不同，更加刁钻，更加直接。
没有多余的招式，柳无邪的目标，直接斩向天辰剑。
“你们发现了没有，柳无邪的道术好像不断的增长，太古怪了，难道说，刚才他还隐藏了实力？”
众人算是看明白了，刚才那一番战斗，柳无邪压根就没有出尽全力。
如果可以，柳晟早就是一个死人。
第一，柳无邪不想做的那么惊艳。
第二，柳无邪想要知道是谁在幕后帮助柳晟。
第三，邪刃刚晋升不久，柳无邪打算好好磨砺一番。
第四，黑羽阁参与进来，颁发了飞花令，柳无邪更不能暴露所有的底牌，岂不是被人知晓。
综合上述，柳无邪战斗的时候，必须要藏拙。
涌过来的剑气，无法靠近柳无邪分毫。
在柳无邪周边，出现一种奇怪的气场，可以将周围的一切，排斥在外。
这就是空间术的妙用。
虽然没有领悟出来大空间术，简单的空间运用，完全没有问题。
“巨流破！”
柳晟一声厉啸，长剑陡然压下，形成一股巨流，发出震耳欲聋的呼啸声。
地面上的巨石滚起来，这门道术，没有人见过。
也就是说，这枚元神丹的前身，未必就是天灵仙府的弟子，应该是来自外面。
如同钢铁洪流，撕开了空间术，形成一股滔天的压力，逼着柳无邪后退。
“斩！”
柳无邪只说了一个字，邪刃猛然斩下。
一团琉璃之光，闪烁苍穹。
无数器纹仿佛活了过来，像是一枚枚蝌蚪，漂浮在空中，加持到刀气之中。
就在这一刻，情况突变。
刀气碾压的程度，不断攀升，很快达到一个沸点。
无穷无尽的厚重之力，涌向四周，导致整个星月谷突然下沉。
“好可怕的厚重之力。”
站在远处的那些人，露出惊恐之色。
柳无邪消耗了足足半斤的大地息壤，价值几千万灵石。
“轰隆！”
涌过来的巨流破直接被掀开，出现一条长长的沟壑，不断的延伸出去。
随即！
两股截然不同的力量，开始在空中撞击，巨流破被柳无邪的刀气破开。
“好可怕的一刀，人可怕，刀更可怕。”
这是众人对柳无邪的评价。
人很可怕，但是邪刃更加可怕，可怕的让人不敢逼视。
一把刀可以厉害到这种程度，实属罕见。
别忘了，柳晟手里拿着的可是天辰剑。
如果是其他普通长剑，可能早已落败，被柳无邪一刀杀死。
空间术炸开的那一刻，柳无邪突然消失了。
犹如一尊神龙，盘旋在天际。
飞龙在天！
这已经不是什么秘密，跟祁阳战斗的时候，施展过一次。
浩瀚的龙威，铺天盖地，压迫的柳晟都要抬不起头来。
“我不甘心，你的力量怎么可能这么强大。”
柳晟发出愤怒的吼叫，他不甘心，手中的天辰剑突然举起来，做出一个诡异的动作。
远处苍穹，站着一名黑衣人，距离相隔较远，看的不是很真切。
战场上的举动，看的一清二楚。
“废物一个，这样都杀不死他。”
黑衣人不知道说的是谁，也许说的是柳无邪，也许说的是柳晟。
这边发生的大战，已经惊动了天灵仙府的高层，派来不少长老前来查看。
如果说星月谷谁来的最频繁，所有人都会回答，一定是柳无邪。
短短一年时间，柳无邪在这里，发生过三次生死交战。
从天辰剑的内部，再一次迸射出来幽暗的光泽。
这一次要比刚才还要强横，连续施展，对柳晟来说，也是一个极大的挑战。
催动天辰剑里面的能量，同样也会抽干他体内的真气。
元神丹虽然可以帮助他提升一个修为，弊端却也很明显。
毕竟不是自己修炼得来，而是靠掠夺他人的元神，终究是镜花水月。
柳无邪虽然也吞噬，但是他靠着吞天神鼎。
经过吞天神鼎转换之后，没有任何副作用。
而且柳无邪的太荒世界，包含万物，任何东西进来，都能将其同化。
弊端终于显露出来，柳晟好像有些癫狂了，他的记忆出现了冲突。
元神丹中的记忆开始冲击他的魂海，如果不能将其融合，他的人格会慢慢分裂。
幽暗色的光泽，朝柳无邪飞奔而至。
柳无邪不敢大意，这是地玄境的意志，以他现在的能力，想要抗衡有些难度。
邪刃再一次压下，柳无邪调动五行之力。
一座小型漩涡出现，将涌过来的黑色光泽直接被卷入其中。
既然无法抗衡，那柳无邪就想办法将其炼化。
失去了黑色光泽，让柳晟脸色再次骤变。
来不及变招，柳无邪的招式已经落下。
“给我死吧。”
柳无邪杀心大起，这个柳晟留不得了。
幕后的人能帮助他一次，肯定会帮助他第二次，第三次，只要成功一次，死的将是他。
邪刃释放出万丈光泽，照耀苍穹，让人双眼都无法睁开。
柳晟整个人，被刀气笼罩在内，任由柳无邪斩向他的身体。
柳霖站在远处，双拳紧捏，恨不能冲上去，跟哥哥一起战斗。
“柳无邪，我跟你拼了！”
柳晟身体突然拔地而起，整个人化为一柄长剑，跟手中的天辰剑融为一体。
人剑合一！
招式非常的毒辣。
一刀，一剑，突然撞击到了一起。
“崩！”
随之而来的是天崩地裂，两道人影陡然分开，在空中划出一道惨烈的弧线，柳晟的身体倒飞出去。
“轰！”
柳晟的身体狠狠的砸在地面上，砸出一个大坑，口喷鲜血。
身体上看起来破破烂烂，浑身的衣服全部炸开，模样很是凄惨。
柳无邪身体落在地面上，看起来要比柳晟好很多，脸色却有些惨白。
最后那一剑，柳晟释放出来的力量，已经不弱于巅峰灵玄境了。
艰难的从碎石堆里面爬起来，柳晟脸色阴沉的可怕。
整个人如同一尊嗜血的野兽，发出低沉的呼吸声。
“喋喋喋……柳无邪，你杀不死我的。”
柳晟声音犹如夜啼，从储物戒指里面，再一次拿出一个瓷瓶。
不少人心里咯噔一声，难道柳晟还有什么底牌不成。
事实正是如此，幕后帮助他的人，在他身上可是下了血本。
柳无邪眉头紧蹙，难道真的要逼着自己祭出五行大手印吗？
五行大手印是他的底牌，轻易不会泄露。
寂灭拳自然不会施展，一旦操作不慎，就会昏迷，伤及根基。
圣地即将要开启，柳无邪不能让自己出现任何差错。
一枚诡异的黑色丹药，出现在柳晟的手心。
出现的那一刻，四周一片惊呼。

第九百三十章 斩杀

一枚诡异的黑色丹药，出现在柳晟的掌心。
出现的那一刻，周围的那些人，发出阵阵惊呼声。
“极魔丹！”
一阵倒吸凉气的声音响起，柳晟的手里，竟然有一枚极魔丹。
极魔丹跟元神丹的用处差不多，可以短时间内，提升修为。
元神丹用人类的元神炼制出来。
而极魔丹，则是用魔族的身体炼制出来。
吞服下去，化身成魔，变得力大无穷，既有魔族的实力，也有人族的狡诈。
而且炼制极魔丹非常的复杂，丹方虽然没有失传，真武大陆懂得炼制的人没有几个。
炼制的不好，有可能遭到魔气反噬。
这种丹药，吞服下去，没有任何好处。
极魔丹可以短时间提升战斗力，也会摧毁你的肉身，魔气侵蚀你的筋脉，最后沦为一头彻头彻尾的魔类。
人类无法容存，魔族无法接纳，成为一个不折不扣的另类。
为了能斩杀柳无邪，柳晟已经放弃了自己的大好前程。
今日这一战，他没有别的选择。
柳无邪静静的看着柳晟将极魔丹吞服下去，脸上连个表情都没有。
极魔丹没有为柳晟带来境界的改变。
已经吞服一枚，第二枚的效果自然大打折扣。
修为没有暴涨，柳晟的战斗力，却强悍了一倍之多。
被柳无邪刀气震伤的身体，很快得到恢复，已经没有了大碍。
手持长剑，一步步朝柳无邪走过来。
每走一步，身上的魔气就增长几分。
周围的那些弟子，承受不住魔气的侵蚀，纷纷后退。
滚滚魔气袭来，柳无邪竟然一点反应都没有，换成其他人，面对如此恐怖的魔气，可能早就退避三舍。
吞天神鼎悄悄地祭出，涌过来的魔气，全部被柳无邪吸收。
“好古怪，你们发现了没有，到了柳无邪身边的魔气，全部消失了。”
众人看出一些端倪，这些魔气，别说伤害柳无邪，连威胁他的资格都没有。
天辰剑忽隐忽现，里面的能量，被柳晟彻底调动出来。
这一招如果还不能杀死柳无邪，死的一定是他。
柳无邪也不敢大意，邪刃高举，暗中祭出缚地锁。
这半年来，柳无邪很少使用缚地锁，因为他不想借助外力。
真正遭遇生死危机，还是会祭出。
大寒冰术蓄势待发，金焰斩忽隐忽现。
天龙印已经漂浮在太荒世界上空，随时出来碾压。
五行镇御神碑，频频闪烁。
每一种道术，都足以毁天灭地，居然杀不死一个柳晟。
刚才那一刀，换成其他灵玄六重，早就是一个死人了。
柳晟一定吞服过什么丹药，可以壮大自己的肉身。
“极魔天下！”
柳晟一声厉喝，手中长剑幻化出万千剑光，无尽的黑色光泽配合魔气，交织在一起。
这一剑的威力，让人骇然，堪比巅峰灵玄境。
柳枫还有柳馨儿相视一眼，从彼此的眼眸深处，流露出浓浓的担忧。
只有一个人，一脸没心没肺的样子，竟然还吃着灵果，他就是韩非子。
没有人比他更清楚柳无邪的实力。
如果不是怕暴露所有的修为，柳无邪早就祭出五行大手印，一掌拍死柳晟，何必跟他较劲到现在。
“这是极魔老人的功法跟武技，这个柳晟怎么会使用。”
一尊地玄境长老出现了，身体一个趔趄。
天灵仙府不干涉弟子修炼什么功法武技，这些年也有不少人修炼过魔族武技。
真正成功的还是少数，大多数人，驾驭不了魔族的功法跟武技，最后直接走火入魔。
极魔老人可不是一般人物，这枚极魔丹，就是极魔老人发明出来。
极魔丹的名字，自然也是以极魔老人的名字来命名。
传言极魔老人的父亲是魔族，母亲是人族，生下了他，变得不人不魔。
既能修炼人族的功法武技，也能修炼魔族的功法武技，当时风光一时无两。
他创造的极魔天下，介于人族武技跟魔族武技之间，厉害无比。
难道站在柳晟身后的那个人，是极魔老人？
事实并非如此，极魔老人已经死去几百年了，尸骨都化尽，怎么可能是极魔老人。
很有可能幕后那个人，得到了极魔老人的传承，以及炼制极魔丹跟元神丹之法。
到底这个人是谁，柳无邪想不出来。
窒息般的力量，锁定了柳无邪，极魔天下这一招，施展出来的那一刻，犹如君临天下。
那种霸道无匹的剑气，足以震慑天穹。
柳无邪不敢大意，他现在面对的不是柳晟，而是柳晟身后的那个人。
一个小小的柳晟，翻不起大浪，还不足以让柳无邪重视。
柳无邪眼眸中闪烁出一丝精光，邪刃撩起。
太荒世界突然泛起了翻天的巨浪，犹如潮汐一般，涌向柳无邪的周身。
“该结束了！”
柳无邪声音犹如死神之镰，宣布了柳晟的死刑。
周围的空间，开始慢慢收缩，极魔天下陷入静止，斩下的速度不断放慢。
“发生什么事情了，四周空间好像变慢了。”
站在周围的那些人，面面相觑，好像空间被一股无形的力量给束缚。
“空间术，柳无邪竟然领悟了空间术。”
众人无法理解此刻的心情，柳无邪不过小小真玄五重，竟然领悟如此多的道术。
就在这一刻，大寒冰术出现了。
犹如一尊冰峰，凌空压下，突破真玄五重后，寒冰道术更加炉火纯青。
携带睥睨之势，横扫天下，整个星月谷，变成了冰之海洋。
两大道术合并在一起，让极魔天下陷入困境，无法动弹分毫。
“这才是柳无邪真正的战斗力吧！”
七峰的长老纷纷现身，相比起半年前，柳无邪战力提升数千倍也不止。
柳晟脸色越来越难看，极魔天下如同深陷沼泽，无法自拔。
事情远远没有结束。
邪刃神秘出现，从冰峰之中，陡然压下。
无边的骇浪，将极魔天下直接劈开，出现在柳晟的面前。
这一次，柳无邪没有留情。
调动十成真气，形成铺天盖地的巨浪，掀起了整个地表。
周围的人，已经看不到战斗具体状况，两人的身影彻底被碎石所覆盖。
“柳无邪，我不会轻易死的！”
柳晟面色狰狞，手中出现一枚奇怪的符箓，突然张开。
“轰隆！”
符箓展开的那一刻，金焰斩随之落下，直接斩在了符箓之上。
“紫金护身符！”
人群传来一阵惊呼，万万没有想到，柳晟的身上，竟然还有一品巅峰玄符，堪比巅峰灵玄境。
不论是寒冰道术，还是金焰斩，全部被紫金护身符给抵挡在外，柳晟站在护身符里面，嘴角浮现嘲弄般的笑意。
战斗到这一刻，众人算是彻底清楚了，说柳晟身后没有人帮他，绝不可能。
柳无邪眉宇紧锁，事情有些超出他的预料。
以为柳晟底牌尽出，谁会料到，他的底牌，远要比想象的还要多。
“你以为紫金护身符，就能保你性命吗！”
柳无邪的声音，忽左忽右，谁也不知道从什么地方传出。
一道金色大印，从天而降。
浩瀚的龙威，幻化出一条血色长龙。
血龙是最暴戾的龙族，一旦出现，必定刮起腥风血雨。
“咔嚓！”
紫金护身符出现大量的裂痕，承受不住天龙印的碾压。
如果天龙印还不能将其诛杀，柳无邪只能祭出五行大手印了。
失去了紫金护身符，柳晟发出一声惨叫。
“不要！”
一品巅峰玄符，就这样炸开，化为无数符纹，消失在天地之间。
而柳晟的身体，彻底化为血水，死的不能再死。
除了周围砂石滚动的声音，没有人开口说话。
他们默默的看着，这场战斗，已经颠覆了他们的认知。
“柳晟这就死了？”
一名巅峰灵玄境呼出一口浊气，一脸的不敢置信。
祭出巅峰一品玄符的时候，柳晟已经立于不败之地。
在场这些人，谁也无法撼动天龙印，除非拥有跟天龙印相同的法器。
天龙印消失，战场一片狼藉。
星月谷暂时几个月，估计不会有人继续交战了，需要很长一段时间才能将其修复。
捡起柳晟的储物戒指，神识进入其中。
“有意思，这枚储物戒指竟然不是柳晟的。”
储物戒指里面空空如也，里面的宝物，全部用光了。
而柳晟自己的储物戒指，早就送给了柳霖保管，一旦自己遭遇不测，储物戒指就送给了自己的弟弟。
“柳无邪，我跟你拼了！”
柳霖亲眼看着哥哥死在自己的面前，发出一声厉啸，手持长剑朝柳无邪冲过来。
“定！”
柳无邪说出一个字，柳霖真的定在了原地。
他不过小小的真玄境而已，柳无邪一根手指头就能碾死他。
施展空间术，控制住了柳霖，并未着急杀他。
柳晟已死，只能从柳霖口中打探消息，到底是谁在暗中帮助柳晟。
一步步走向柳霖，后者无法动弹，一脸的愤怒之色，双目喷火，恨不能将柳无邪生吞活剥。
当着这么多人的面，不能搜刮魂魄，又不能严刑逼供，毕竟天灵仙府的高层长老都在四周，还真是难住了柳无邪。
想要从柳霖口中得到有用的消息，必须要让他亲口说出来才行。
“度化术！”
柳无邪很快想到自己才修炼成功的度化篇章，也许能派的上用场。
想做就做，今日就拿柳霖试验一下，看看效果如何。

第九百三十一章 算计

双目犹如利剑，直刺柳霖的双眸。
后者还没反应过来，两道金色印记，穿过他的眼睛，直逼他的魂海。
金色印记正是柳无邪领悟出来的度化术，从信仰池里面涌出来。
柳霖还没反应过来，感觉魂海一痛，他的意识逐渐沉沦。
聚集在四周那些人，也不知道发生了什么事情，以为柳无邪要斩草除根，杀死柳霖。
失去了观看的兴趣，纷纷离开。
等了约莫五个呼吸时间，周围的人走的差不多了，只有极少人还留在原地。
柳霖眼睛一点点睁开，奇怪的是，他眼眸中的杀戮之气消失了，取而代之是一脸的虔诚。
看向柳无邪的眼神，像是敬畏一尊神明，恨不能现在跪在柳无邪面前。
柳无邪嘴角浮现一抹笑意，度化术进入柳霖魂海的时候，他发现自己魂海中的信仰池里面多了一个人影。
那个人影就是柳霖，虔诚的坐在信仰池里面，不断的诵经吟唱，分解出来信仰之力，融入信仰池。
而且柳无邪还发现，只要他意念一动，就能消灭信仰池里面的人影。
一旦灭掉，意味着柳霖瞬间死亡。
从这一刻开始，柳霖的生命，已经由不得他自己掌控了。
而且他的意识，也发生了翻天覆地的变化。
静静的站在柳无邪面前，就像是虔诚的仆人，等待主人的命令。
“告诉我，昨天谁找过柳晟。”
就在昨日之前，柳晟身上的气息还没有变化。
一晚上时间，出现了这么大的改变，显然事情在昨晚发生的。
“回禀主人，昨晚卯时的时候，一个黑影前往炼器室，找到柳晟，具体谈什么，我并不知道。”
柳霖一番话，惊掉了一地的眼球，周围还有几十人没有离开。
“柳霖竟然称呼他为主人，到底柳无邪对他做了什么？”
每个人看向柳无邪的眼神，充满着惊惧。
“估计修炼了一门驭魂术吧，暂时控制住了柳霖，等驭魂术结束，柳霖自然恢复意识。”
也有人翻了翻白眼，认为他们太大惊小怪了。
柳无邪通过信仰池，能感觉得到，柳霖没有欺骗自己。
昨晚找到他们的黑衣人，连柳晟都没有见到真面目。
“去吧，帮我调查柳笑天最近的动向，尽快联系上他。”
柳无邪并未杀死柳霖，留着他还有大用。
虽然被他度化了，毕竟他还是柳笑天的孙子，可以利用这条线，调查柳笑天接下来的动作，是否能从柳笑天身上，查到金鼎楼的消息。
除了意识臣服柳无邪之外，柳霖跟正常人并无不同，照样知道生气，愤怒，有自己的独立思维。
“是，主人！”
柳霖转身离开，不敢有一丝违背。
送走柳霖，柳无邪目光朝远处苍穹看去。
刚才他跟柳晟交战的时候，感觉有一道不怀好意的目光，一直在查探他的修为。
要是没有猜错，此人就是帮助柳晟的幕后黑手。
“苗寒轩！”
柳无邪想到一个人，十有八九，是苗寒轩在暗中帮助柳晟。
可惜没有证据，暂时不敢妄下定论，毕竟天灵仙府想要杀他的人太多了，玄云宗，赤龙教等高手，都要置于他死地。
明枪易躲，暗箭难防，柳无邪担心的还是飞花令。
黑羽阁杀人，从未失过手，纵然柳无邪有滔天的本事，面对庞大的黑羽阁，活下来的概率太低了。
必须要尽快突破修为，早日达到灵玄境，这样面对地玄境，也有一战之力。
以他目前的修为，对战巅峰灵玄，已经是极限。
况且现在碰到的这些对手，掌握的道术并不是很多。
柳无邪也是才知道，人榜排名前三的三名高手，原来是万象洞的弟子，他们掌握好多种道术，都具备越级挑战的能力。
杀死柳晟，人榜的排名再一次发现变化，柳无邪成功进入第三名。
“你们快来看啊！沉寂五年之久的人榜排名出现了变化。”
整整五年多了，前三的排名，一直没有变化。
直到今日，第三名终于换了一个人的名字。
人榜区域，人山人海。
“这个柳无邪是谁，竟敢爬到雷耀的头上，真是活的不耐烦了。”
一名真玄巅峰发出愤怒之声，之前排名第三的弟子叫雷耀，现在已经跌落到第四名。
“快去通知雷耀。”
不少好事之人，赶紧把这里的消息，传递给雷耀，看他怎么办。
是任由柳无邪将他挤压下去，还是重新夺回属于的自己的名次。
杀了柳晟之后，柳无邪带着韩非子回到了天门峰。
三位师兄得到药物治疗，伤势基本稳定下来，但是他们的眼神，有些涣散，失去了往日的色彩。
这一次受伤，对他们打击很大。
“大师兄，二师兄，三师兄，你们的事情，我已经得知，如果你们信得过师弟，就原原本本告诉我，最多五天，我们一起打回去。”
师兄弟几人坐在石桌旁，柳无邪郑重的说道。
解铃还须系铃人，他们自己的心结，需要他们自己去打开。
柳无邪就算杀死打败他们的三个人，也无济于事，他们的心结依旧无法打开。
唯一的办法，靠他们自己的实力，诛杀伤害他们的人。
“小师弟，不是我们信不过你，只能怨我们技不如人。”
二师兄于志白露出一丝苦笑，得到柳无邪的丹药滋养，魂海已经没有大碍。
大师兄姜乐叹息一声，自他们能修炼之后，可以说是突飞猛进，短短半年，突破到真玄五重境。
将五年的修为全部找回来，更是甩开了一些同辈中人。
三师兄沈荣还有些不服气，看来输的有些冤枉。
“如果我没有猜错，你们被人设计陷害了，好好回忆一下当时战斗的情况。”
柳无邪沉吟了一下，目光再一次看向三位师兄。
大师兄双腿各多出一条筋脉，战斗力彪悍，同等境界下，几乎是无敌的存在。
二师兄于志白魂力强横，虽不及自己，却也不可小觑，靠魂力击败他的人不多。
起码目前来说，柳无邪还没遇到。
三师兄更不用说了，觉醒了鲲鹏血脉，那可是堪比真龙的存在，想要击伤他，更不容易。
这里面一定有什么猫腻，只是他们还不知道而已。
“我想起来了，当时交战的时候，对方实力明显不如我们，却突然暴涨，才将我们击败。”
大师兄姜乐猛地站起来，经过柳无邪这么一提醒，似乎真的有猫腻在里面。
当时他们也没想太多，以为对手隐藏了修为。
“二师兄，跟你交手的人，他的魂力是如何将你击败？”
柳无邪朝二师兄于志白问道。
“具体说不清楚，当时魂力较量的时候，我一直占据上风，交战到一半的时候，对方魂力突然一变，我面前出现大量的幻象，结果就被他击败了。”
于志白回忆了一下，说出当时发生的事情。
“三师兄呢？”
柳无邪点了点头，朝三师兄沈荣问道。
“我的情况有些特殊，击败我的那个人，同样身怀远古血脉，力大无穷。”
沈荣将当时战斗的情况说了一下，他的对手身怀巨鹿血脉。
巨鹿一族虽然落寞了，不可否认，在上古时期，巨鹿一脉也创造了太多的辉煌。
基本情况柳无邪全部知晓，可以断定，他们三个全都被人算计了。
“击败你们的对手，明显是冲着天门峰来的，而且将我们研究透彻了，击败大师兄的对手，一定知道大师兄的腿功厉害，所以选择专破腿功的长矛。”
柳无邪缓缓道来。
兵器一寸长一寸强，大师兄胸口的伤口，基本都是长矛留下。
对方兵器太长了，正好克制住了姜乐的双腿。
虽然柳无邪没有亲眼目睹，通过他们的描述，很快将当日的景象复原。
虽有些差别，但也相差无几。
不是每个真玄境都跟柳无邪一样，可以施展道术，就算相隔几百米，也能靠道术击杀对手。
三位师兄才突破真玄不久，连灵阶武技都没有修炼，何况是道术，只能靠武技交战。
“击败二师兄的对手，同样修炼了一门魂力，但是他的魂力绝对没有二师兄强横，而是有人在暗中出手帮他，施展了幻术，二师兄才会落败。”
柳无邪继续往下说。
听到有人暗中出手相助，气得于志白直接站起来，一脸的愤怒之色。
“小师弟，那我又是怎么回事？”
大师兄跟二师兄都被人算计，他可是真真实实被人打败。
“三师兄的情况有些复杂，我没见过巨鹿血脉，暂时不好下决定，通过大师兄跟二师兄的事情，不难看出，他们对我们采取了针对性的战术。”
柳无邪没有妄下断言，巨鹿血脉太稀少了。
沈荣毕竟不是鲲鹏后裔，只是老祖炼化了一滴鲲鹏精血而已。
“岂有此理！”
于志白大喝一声，一脸的杀气。
“小师弟，接下来我们该怎么做，这口气我咽不下去。”
沈荣也跟着站起来，如果堂堂正正被击败，那也就算了，如果被人算计，此事没完，必须要找回来。
“他们怎么打我们的，那我们就怎么打回去。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容。
三位师兄对他的照顾，柳无邪记在心里，如今他们受欺负了，做师弟的岂能坐视不理。
“小师弟，你说吧，需要我们怎么做。”
于志白抓住柳无邪的肩膀，只要能击败他们，不论让他们做什么都愿意。

第九百三十二章 战帖

师兄弟四人，加上韩非子，坐在石桌周围，自始至终，韩非子也没开口。
这是他们师兄弟的事情，他无权过问。
“我需要他们所有信息，五日后，你们重新发起一场挑战，堂堂正正的击败他们。”
柳无邪站起来，需要三个对手的所有信息。
知己知彼，才能百战不殆。
“击败我的对手叫邬沙。”姜乐说道。
“击败我的对手叫纪宇。”于志白说道。
“击败我的对手叫鹿鸣。”沈荣说道。
“韩兄，就有劳你去一趟千机庭了。”
柳无邪目光看向韩非子，三位师兄伤势还没好，不宜出去打探消息。
对天灵仙府，柳无邪也不是太熟悉，很快想到了韩非子。
千机庭眼线众多，韩隆又是他叔叔，只要韩非子一句话，很快就能从韩隆那里搞到有用的信息。
韩非子白了柳无邪一眼，他早就知道，柳无邪肯定会打他的主意。
“帮你可以，不过你要教我炼器之法。”
韩非子从灵琼阁买来大量的炼器材料，一直没有时间炼制。
邪刃他今日见过，很强大，想要学习柳无邪的炼器术。
“成交！”
柳无邪连考虑都没考虑，直接答应了韩非子。
炼器术而已，柳无邪还没放在眼里，况且炼制邪刃之法，无法复制。
一般的炼器之法，柳无邪懂得太多了，稍加点拨韩非子一下，足够他受益好几年。
韩非子离开了天门峰，前往千机庭去了，打探邬沙还有纪宇等三人的消息。
“小师弟，这个韩兄看起来不简单。”
韩非子离开后，姜乐这时候朝柳无邪问道。
一眼便能看出，韩非子身份不凡。
“我连他什么身份都不知道，就知道他是千机庭庭主的侄子。”
柳无邪耸了耸肩，他对韩非子的信息知道的太少了，却不妨碍他们成为朋友。
作为朋友，自然不能窥探他人的隐私。
“小师弟，你刚才说五日后，我们再打一场，可是我们这个样子，怎么跟他们交手。”
沈荣露出为难之色，虽然他迫不及待的想要复仇，可是身上的伤势还没好，就算继续出手，胜算也不大。
大师兄跟二师兄虽然没说，脸上的表情已经告诉柳无邪。
五日时间，给他们准备都不够，怎么可能击败对手。
“剩下的交给我就行了，从今日开始，你们必须按照我的要求来做。”
柳无邪虽然是小师弟，无形当中，三位师兄反而听从柳无邪的安排。
达者为师，论修为，柳无邪远远甩开他们三个。
他们的情绪，已经被柳无邪调动起来。
“小师弟放心，只要能报仇，你让我们做什么都行。”
于志白报仇心切，已经按耐不住了，想要知道接下来做什么。
“给我一天时间，我会给你们一个惊喜，现在你们回去加快修复伤势。”
柳无邪需要一日时间整理一下，再告诉他们接下来做什么。
他们之间的谈话，疯长老听得一清二楚，一直坐在屋子里面，双眼散发出金光。
韩非子的信息，还需要一段时间，柳无邪回到自己的屋子，开始整理材料。
他从玲珑阁阅读大量的书籍，其中就有几本不错的腿功，修炼起来，很是麻烦，不是太适合大师兄。
五日时间，提升他们的境界，显然不可能了，唯一的办法，提升他们的战斗力。
将玲珑阁得到的所有腿功全部整理出来。融入天道神书，借助天道神书，推衍出来一门新的腿术。
这些可都是灵阶武技，一旦成功，将威力无穷。
花费了两个时辰左右，一套新的腿功武技出现了，极其强横。
缩小版的柳无邪，在天道神书上施展，犹如一道道残影，双腿所过之处，皆为虚无。
有种一腿破万法的意境。
接下里整理灵魂之术，柳无邪打算将煅魂术简化一番，传授二师兄灵魂之矛，凭靠魂力杀人。
这个较为简单，柳无邪花费了一个时辰，简化了煅魂术，只有一招。
至于三师兄，柳无邪更简单直接，传授他修炼肉身之法，激发鲲鹏血脉。
一直到天黑时分，韩非子终于赶回来。
“正如你所料，他们三个，的确是被人陷害。”
韩非子回来之后，没有拐弯抹角，从叔叔那边反馈回来的信息，他们三个当日战斗的时候，有人在暗中操控。
这些信息，按理说不应该泄露，看来韩非子没少下功夫。
逼急了，韩非子就威胁韩隆，再次离家出走，气得韩隆想要软禁韩非子。
拗不过自己的侄子，只好把当日的情况如实说出来，必须要保守秘密，不得泄露出去。
“这次陷害三位师兄，估计是敲山震虎，主要是冲着我来的，不能杀我，就拿我身边的人开刀。”
柳无邪目光之中，闪过一丝凌厉的杀气。
三位师兄很少与人结怨，而且灵米的事情，柳无邪已经当众承认，此事是他所为，跟三位师兄没有关系。
“对方来者不善，我听叔叔话语中的意思，这次想要杀你的人，可不止一个。”
叔叔虽然没有明说，韩非子从语气中自己听出来的，希望柳无邪好自为之，最近一段时间，还是低调一些。
柳无邪点了点头，他早就猜到了。
除了苗寒轩之外，暗中还有很多人，白龙峰只是其中之一。
汇星谷斩杀众多白龙峰弟子，打了白龙峰的面子，长老出手，又被疯长老一掌掀飞。
随后不久，柳无邪诛杀祁阳，更是让白龙峰颜面无存。
“兵来将挡，水来土掩，眼前走一步算一步。”
柳无邪暂时也没有什么好的计策，还有柳家，同样处于风雨飘摇。
看似庞大的柳家，面对神秘莫测的金鼎楼，胜算太低了，柳家这座战舰，随时可能折戟沉沙。
“我跟我叔叔打探金鼎楼的消息的了。”
韩非子坐在柳无邪对面，从怀里又掏出一枚果子，开始啃食起来。
“可有线索？”
千机庭眼线极广，应该有金鼎楼的信息。
“让你不要招惹，有多远滚多远。”
韩非子耸了耸肩，刚才没说，主要是怕打击到柳无邪。
听起来这条消息没什么用处，对柳无邪来说，这就足够了。
可以肯定，金鼎楼太神秘了，神秘的连天灵仙府，都有些忌惮。
屋子只剩下柳无邪一人，目光看向窗外，眼眸深处，闪过一丝睿智，还有一丝疯狂。
拿着准备好的三样东西，找到了三位师兄。
手里捧着柳无邪送给他们的法诀，三位师兄热泪盈眶。
他们早就知道，柳无邪进入玲珑阁，阅读所有书籍。
“小师弟，大恩不言谢，这份恩情，我们记住了。”
虽然是师兄弟，但是柳无邪为他们做的，太多太多了，反倒是他们做师兄的，没为师弟做什么，有些内疚。
“大师兄言重了，既然我们都是天门峰的师兄弟，就应该同仇敌忾，一起抵御外敌。”
柳无邪让他们不用有心理负担，这件事情说起来，因他而起，对方已经打上门来，岂能坐以待毙。
“矫情的话我们就不说了，时间紧迫，我们现在回去抓紧修炼。”
姜乐不是那种婆婆妈妈的人，他们之间的情谊，放在心里即可，没有必要挂在嘴上。
送走三位师兄，柳无邪写了三份战帖，落款处正是三位师兄的名字。
下山之后，找来同门弟子，送给他几百块灵石，将三封战帖，送到白龙峰。
不到一个时辰，天门峰三位弟子挑战白龙峰的的消息，很快传遍整个天灵仙府。
这一次约战的地方不在星月谷，因为星月谷已经被柳无邪毁坏，还没完全恢复。
约战的地点，柳无邪放在天灵仙府演武场，就在山门处，刚入门的时候，所有新晋弟子都在这里集合。
最为关键，这一次的战帖，绝非普通的挑战书，而是生死战。
双方不死不休。
白龙峰，邬沙，纪宇，鹿鸣三人，收到拜帖的那一刻，很快汇聚一起。
“你们怎么看？”
邬沙目光看向纪宇还有鹿鸣两人，想要听听他们的意见。
天门峰的战帖太嚣张了。
这么多年，从未有人给白龙峰下战帖，只有白龙峰给别人下帖子。
柳无邪跟祁阳之间的生死战，是祁阳下的战帖。
“此事我们最好还是跟上面的人说一声，毕竟当日怎么取胜，只有我们自己心里知道。”
说话的是纪宇，非常清楚，当时他们靠的什么手段取胜。
真正生死搏杀，击杀姜乐他们很难。
“我也是这个意思，虽然我们不惧，但还是小心为妙。”
鹿鸣同意纪宇的意见，最好找上面的人说一声，这次可是生死战，他们输不起。
“你们在担心什么？”
这个时候，一道阴冷的声音，从院子外面传进来。
随后挂起一阵刺骨的寒风，院子里面，多了一道人影，背对着他们。
“参见长老！”
邬沙三人迅速站起来，连忙给神秘出现的长老鞠躬行礼。
“战帖的事情我已经知道了，你们负责出战便是，其他事情，自会有人替你们去做。”
背对着他们的长老，声音不带一丝感情，导致整个院子里面的温度都在降低。
“既然长老这么说，我们知道该怎么做了。”
邬沙连忙点头。
“切记，这次一定要杀了他们，不然你们也没有必要活着回来了。”
说完，又是一阵冷风吹过，院子里面空空如也，刚才出现的神秘长老，就这样消失了。

第九百三十三章 三战

自始至终，没有人看清这名神秘长老的长相。
得到长老的确认，邬沙三人嘴角浮现一抹狞笑。
“这次一定要让天门峰全军覆没。”
纪宇眼眸深处，闪过一丝狰狞，他早就想要杀光天门峰的弟子。
上次没有斩杀他们，也是神秘长老的命令，暂且不要惊动疯长老。
杀了姜乐三人，有可能激怒疯长老，造成更大的麻烦。
击溃他们的道心，让他们慢慢的沉沦，最后变成一个废物，这样才更有意思。
现如今不同了，天门峰下了生死战贴，只有一方才能活下来。
时间悄无声息的流逝。
天门峰！
天门台！
柳无邪看着三位师兄，一边指点他们的修为。
大师兄的腿法，进步神速，施展出来，漫天都是腿影，让人防不胜防。
已经融合了一丝道术在其中，继续碰到邬沙，胜算很大。
二师兄的煅魂术，同样收获颇丰，跟柳无邪几番魂力交锋之下，隐约有威胁柳无邪的趋势。
前提柳无邪没有施展灵魂之盾。
一旦施展，任何魂力，都无法击溃他的魂海，哪怕是地玄境都不行。
三师兄沈荣得到柳无邪的功法，修炼两日之后，肉身暴涨。
每一次施展拳法，如同神兽咆哮，浑身充斥恐怖的气息。
更加可怕是他身后出现了一对双翅。
很早之前，沈荣就发现自己的后背异于常人。
自从觉醒了血脉之后，后背一直剧痛无比。
直到今日，终于延伸出来一对一米长左右的鲲鹏大翅。
这更是增加了沈荣的战斗力，让他的力量，提升几十倍也不止。
继续碰到巨鹿血脉，他相信一拳就能击败对手。
而韩非子，这几日一直沉寂在炼器术当中。
经过柳无邪多番指点，韩非子的炼器术，同样是进步飞速。
整个天门峰，每个人的实力，都在发生翻天覆地的变化。
距离两大山峰的生死战，也越来越近，只剩下最后两天了。
邬沙等人也没闲着，每日都在修炼室当中度过，不断的壮大自己的修为。
这一战不仅关乎他们的生存，也关乎白龙峰的颜面。
如果输掉，背后的神秘长老，必定会取他们的性命。
所以，他们不能输。
柳无邪除了指点他们修为之外，自己的修为也没耽搁。
除了领悟大五行术，剩余的时间领悟大空间术。
可惜神通之力有限，最多支撑三种到四种道术。
施展大寒冰术，金焰斩，加上大五行术，就无法支撑空间术。
不论什么道术，需要神通之力来催动。
柳无邪每一种道术，威力无匹，需要的神通之力，也是常人的十几倍，乃至几百倍。
道术的战斗力越强，需要的能量也更加强大，凡事都是成正比。
参悟了好几日，柳无邪对空间术的理解，越加透彻。
可以操控方圆几米的空间，在这片区域，他几乎是无敌的存在。
超过这片区域，空间术的威力，就会大大降低。
第五日如约到来。
此刻的演武场，早已人满为患。
这一战虽然不是柳无邪亲身参战。
但是很多人都打探到小道消息，柳无邪的三位师兄，得到了柳无邪亲自指点。
这几日在天门台修炼的时候，不少好事的人，从万象洞那边的石壁爬上来，偷看他们修炼。
结果被柳无邪全部震飞下去，其中几人还被柳无邪当场斩杀。
自那以后，再也不敢有人前来天门台。
柳无邪指点三人修为的事情，还是不胫而走。
同样，邬沙等人，同样得到白龙峰长老指点。
这几日授业长老，每日都给他们讲解战斗技巧，以及如何提升修为。
柳无邪从屋子里面走出来，姜乐还有于志白、沈荣三位师兄，早已整装待发。
五日修炼，让他们改变了很多，整个人充斥一股狂暴之力，急迫的需要一场战斗。
“小师弟，我们出发吧。”
于志白有些迫不及待了，恨不能现在就杀下山去。
“出发！”
韩非子还在炼器，柳无邪就没喊他。
下了天门峰，三人速度极快。
三人刚离开不久，疯长老从屋子里面走出来。
手里拿着酒壶，抓了抓枯黄的头发，身体突然神秘的消失在原地。
距离演武场，倒不是很远，柳无邪入门的时候，走了三天三夜。
以他们如今的脚力，也就一个时辰左右。
抵达演武场的时候，四人还是被眼前的景象震惊了一下。
超过几万人抵达现场，除了七峰之外，五院，三庭的弟子出现了不少。
其中还有万象洞的弟子，混迹在人群之中。
这几年来，谁不知道天门峰养了一群废物。
如今这群废物迅速崛起，居然敢挑战七峰之首的白龙峰，难怪会引来无数人观摩。
“他们来了！”
柳无邪刚出现，人群就传来阵阵惊呼声。
奇怪的是，大家的目光，很少落在姜乐等人脸上，反倒是一直打量柳无邪。
星月谷一战，让柳无邪彻底扬名，斩杀柳晟的事情，已经传开。
“他就是柳无邪，看起来很平常吗。”
三庭中的天王庭弟子，声音透着不屑。
天王庭擅长战斗，他们个个都是战斗疯子，而且战斗天赋极高。
就算是万象洞一些天才，都不愿意招惹天王庭的弟子。
排在天王庭后面的天武院，同样以战斗著称。
这两家弟子碰到一起，必定有一场战斗。
现如今，天灵仙府私底下传出一个声音，天门峰成了最好战的山峰。
逐渐压过了天王庭还有天武院。
这两家虽然好斗，最近几年，没有几场拿得出手的战斗。
而天门峰则不同，短短一年多，柳无邪每一场战斗，足以让人津津乐道，因为他全部是越级挑战。
斩杀的对手，无一是弱者，各个实力强横。
“我听说雷耀的名次被人超越了，昨日放出话来，等他出关，就要击杀超越他的那个人，好像就是这个柳无邪吧。”
四周传来大量的议论声，柳无邪听在耳里，脸上没有一丝变化。
倒是这个雷耀，他记在心里，能排进人榜前三，而且几年名次不变，实力一定非凡。
演武场中间，早就搭建好了三座擂台。
邬沙站在左边的擂台上，纪宇站在右侧的擂台上，而鹿鸣则是站在中间的擂台上。
论战斗激烈程度，当属鹿鸣跟沈荣。
因为他们都身怀神兽血脉，战斗起来，惊天动地，更具视觉冲击力。
“小师弟，我们去了！”
姜乐他们已经等不及了，跟柳无邪打了一声招呼，纷纷朝擂台掠去。
每座擂台周围，出现了几名长老，他们负责秩序，以免出现混战的情况。
一旦天门峰遭受损失，怕柳无邪出手。
其次也是防范白龙峰出现死亡，大量白龙峰弟子集体围殴的现象。
“记住，战斗的时候，要忘记一切，全身心投入进去，之前的战斗，全部摒弃脑后。”
柳无邪嘱咐一句，怕他们有心理负担。
毕竟几日前，败在他们手里。
继续交战，难免有胆怯之心。
三人猛的点头，经过这五年多非人一般的摧残，他们的心性，早就远超常人。
化为三道残影，落在擂台之上。
仇人见面，分外眼红。
“你们还真是好大的胆子，当日饶你们一命，竟不知悔改，今日我就彻底将你斩杀。”
邬沙声音很大，传遍整个演武场。
四周的谈论声逐渐消失，每个人屏住了呼吸，以免错过每一个战斗瞬间。
“哼，当日你们靠着阴谋诡计才取胜，今日我就粉碎你们的阴谋，彻底将你们白龙峰踩在脚底下。”
姜乐豪气干云，直接将整个白龙峰踩在脚底下。
这件事情，没有白龙峰高层默许，单凭他们三个垃圾，怎么可能有这么多的手段。
“找死，竟敢羞辱我们白龙峰。”
无数白龙峰弟子看不下去了，纷纷站出来，发出阵阵怒吼之声。
很快被擂台四周的长老压制下去，以免造成更大的波动。
一旦发生群殴现象，连他们都无法阻止。
邬沙还有纪宇三人眼眸一缩，他们怎么知道白龙峰耍了一些手段。
“当日我们能击败你们三个垃圾，今日一样能击败你们。”
纪宇发出一声冷笑，目光直刺于志白，恐怖的魂力，朝于志白碾压过来。
战斗还未开始，硝烟开始弥漫。
整个演武场，充斥无尽的杀气。
白龙峰来了好几名长老，就站在擂台不远处，看向天门峰三名弟子，嘴角浮现一抹冷笑。
柳无邪目光横扫一圈，白龙峰每一尊长老脸上的表情，尽收眼底。
“战吧！”
沈荣没有多余的废话，直接宣布战斗。
站在他对面的鹿鸣，满脸的杀气，从他身上，释放出一股恐怖的巨鹿虚影。
果然是巨鹿血脉，而且血脉非常的纯正，难怪沈荣会败在他手里。
但是很快，柳无邪发现一件极其诡异的事情，鹿鸣的身体之中，好像有一股不属于他的气息。
“邪灵！”
柳无邪立即想到，鹿鸣已经被邪灵操控了。
最为关键，竟然还是一头巨鹿邪灵。
邪灵无形无质，常人根本看不懂，却真实存在。
上次路过昌城的时候，碰到王家兄妹，当时王家的嫡系弟子王月，身体里面就有一尊邪灵。
结果被柳无邪破除，失去了邪灵，王月直接死亡。
没想到时隔一年，邪灵再一次出现。
柳无邪眉头紧皱，自从真武大陆法则完善之后，越来越多的生物冒出来。

第九百三十四章 幻石

邪灵的出现，让柳无邪心头蒙上一层阴影。
许多生物，潜伏在地下，或者陷入沉睡。
因为法则变得完善，让这些东西，逐渐苏醒过来。
接二连三的出现邪灵，这绝对不是什么好事。
突然之间！
柳无邪魂海一动，信仰池里面泛起了一丝浪花。
“这是怎么回事，看到邪灵，度化术在提醒我什么？”
柳无邪一头雾水，修炼了佛族度化术，除了度化了柳霖之外，具体度化术的妙用，他还在挖掘之中。
“难道说，度化术能克制邪灵？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
佛族虽然可恶，但不可否认，佛族创造的文化，真的博大精深。
其中就有降魔篇章，任何邪魔外道，都能通过这篇降魔篇将其降服。
很有可能，这篇度化术，其实就是降魔篇章的一部分。
暂时还不确定，柳无邪需要继续看下去。
实在不行，再施展度化术也不迟。
三个擂台，战斗一触即发。
先出手的是鹿鸣，化为一道残影，一拳朝沈荣击去。
没有华丽的招式，直接选择了肉搏战。
中间擂台上，于志白跟纪宇两人，站着没动，却不代表他们没有交战。
无形的魂力，犹如水银一般，在空中不断的交织。
只有施展魂力，才能看的一清二楚。
最左侧的擂台，邬沙手持长枪，朝姜乐的双腿挑去。
刁钻无比，每一招都有针对性。
今天的姜乐，早已今非昔比。
双腿弹射而起，化为一道诡异的弧线，避开了邬沙的长枪，右脚出现在邬沙的面前。
神秘出现的双脚，让邬沙脸色骤变。
兵器虽然一寸长一寸强，但是弊端也很明显。
一旦对手靠近自己，太长的兵器，反而不适合防御。
长矛适合进攻，却不适合防守。
匕首适合近身搏斗，却不适合远程进攻。
任何兵器，都有它的优点与缺点。
来不及变招，邬沙朝后继续退去。
仅仅一个照面，就被姜乐抓到先机，让很多人大跌眼镜。
“怎么回事，他们三个的战斗力，好像提升了很多倍。”
不少人看过他们之间上一场战斗，当时表现出来的力量，远不及现在。
难道柳无邪真的有化腐朽为神奇的能力，短短几日功夫，将他们三个改造出来。
这让众人对柳无邪的好奇心，是越来越严重。
柳无邪静静的看着，目光虽然看着三座擂台，其实却在防范擂台周围的那些长老。
邬沙三人一旦不敌，白龙峰的长老，必定出手干预。
柳无邪的目的，是阻止他们干涉战斗。
“砰砰……”
中间擂台上，传来两道暴鸣之声。
鹿鸣还有沈荣两人，已经冲击到一起，甚至看不到彼此的影子。
你一拳，我一拳，拳拳到肉。
看的让人触目惊心，甚至一些人，不忍继续看下去。
他们两个的战斗太过血腥了。
无需招式，凭靠的是力量。
“爽，太爽了！”
沈荣被击中十几拳，丝毫没有受伤的迹象。
反倒是鹿鸣，被击中十几拳之后，脸色非常的难看。
从鹿鸣身体之中，出现一股诡异的能量，涌向他的手臂。
身体一个弹射，凌空一拳朝沈荣压下。
邪灵出手了，分解出巨鹿血脉，注入鹿鸣的身体四肢。
别人不知道，柳无邪通过鬼瞳术，看的一清二楚。
鹿鸣的力量陡然大增，跟当日击败沈荣的状况，一模一样。
当日沈荣也是占据上风，谁会想到，鹿鸣突然心性大变，实力暴增。
沈荣不敢大意，运转功法，身上的肌肉，一寸寸隆起，犹如虬龙一般，看起来很是恐怖。
“你们快看沈荣的后背上。”
一双翅膀，从沈荣后背伸展出来，突然拍打一下，地面上飞沙走石。
“鲲鹏血脉，好浓郁的鲲鹏之力。”
连那些长老，都露出震惊之色，没想到沈荣身体里面的鲲鹏血脉，演绎到这种程度。
手持巨拳，朝鹿鸣狠狠的碾压下去。
两人的力量同时暴涨，卷起一层厚厚的涟漪。
整个擂台，发出猛烈的轰鸣声，随时都能倒塌。
如同两道闪电，迅速的撞击到了一起。
“崩！”
犹如天崩地裂。
恐怖的涟漪，犹如水浪一般，朝四周不断的波及。
站的较近的那些弟子，直接被掀飞出去，跌的七荤八素。
而沈荣还有鹿鸣的身体，划出一道弧线，分别落在擂台两侧。
一滴滴鲜血，从他们的口中溢出。
刚才那一拳，伤害到了彼此。
沈荣抹去嘴角的血迹，眼眸之中，流露出一丝疯狂。
他就是天生的战斗狂，鲲鹏一生好战，这是不争的事实。
鲲鹏的血脉，逐渐影响沈荣的意志。
鹿鸣眼神阴沉的可怕，一道寒芒，从他眼眸深处一闪而逝。
“三师兄，你要注意，尽可能选择游斗，接下来不要跟他硬碰硬。”
柳无邪的声音，在沈荣耳边响起。
按照沈荣的性格，接下来战斗，肯定还是硬碰硬。
上次战斗就是这样，他的力量不断被削弱，而鹿鸣的战斗力，则是越来越强。
沈荣虽然不喜欢这样战斗，小师弟的话，他还是不敢不听。
鹿鸣已经开始操控邪灵之力，很快他的力量会暴涨一倍有余。
这个时候，选择跟他硬碰硬，最多三拳，沈荣就会失去战斗力。
左侧的擂台上，于志白脚踩七星，这是柳无邪传授给他的步伐。
配合这套步伐，施展煅魂术，威力更为强大。
纪宇的魂力，充满着邪异，柳无邪接触的那一刻，就发现纪宇修炼了一门极为阴毒的魂术。
不像是煅魂术，大开大合，修炼出来的长矛，充斥极强的灵性。
反观纪宇的魂力，施展出来的时候，阴风阵阵，让人浑身很不舒服。
他们之间魂力已经冲击好几次了，每一次都在空中形成一股涟漪，谁也奈何不了谁。
“二师兄，尽可能拖住他，他的魂力，远不及你浑厚。”
柳无邪看完二师兄战斗之后，同样是暗中传音，提醒二师兄。
千万不要冒险激进，这样很容易中了对方的圈套。
稳扎稳打，胜算很大。
一旦贪功冒险，所有的努力，全部付诸东流，很有可能还会送掉性命。
于志白对小师弟的话，更是深信不疑。
立即改变战术，从进攻，变成了防守。
奇怪的是，于志白改变战术的时候，纪宇反而有些不适应了，眼眸闪过一次犹豫。
不知道他在犹豫什么，可以肯定，他也在等。
每个人都在等，到底在等什么，没有人知道。
柳无邪的目光，落在了大师兄身上，这套腿法，大师兄基本掌握了其神髓。
通过一番战斗，彻底完善了腿法，战斗起来，更是行云流水。
在场超过七成的人，目光落在姜乐的身上。
“好飘逸的腿法，为何我在玲珑阁没有遇到过？”
不少真玄弟子，面露疑惑之色。
姜乐这个人，少部分人还是认识他的，的确修炼过腿法。
战斗力很是一般，仅仅是腿法较为快而已。
现在除了快，还有一丝飘逸，一丝行云流水，让人无从捉摸。
“我也觉得奇怪，如果他早就掌握了这套腿法，为何几日前那场战斗，不施展出来。”
这也是大家疑惑的地方。
如果几日前的战斗，他们三个这样打，也不至于落败的如此难堪。
“他们得到了高手指点。”
一尊万象洞的弟子走出来，淡淡的说道。
“难道是疯长老？”
不少人怀疑过柳无邪，仅仅是怀疑而已。
柳无邪自己也不过真玄五重，就算得到他指点，成长有限。
很有可能，指点他们的人，并非柳无邪，而是疯长老。
“有意思了，看白龙峰如何化解吧。”
跟白龙峰对立的半月峰，一个个露出幸灾乐祸的表情。
能看到白龙峰吃瘪，他们还是很开心的。
姜乐双腿一个弹射，犹如螳螂挥臂，力大无穷，不论是爆发力还是速度，让人咂舌。
邬沙很是憋屈，无奈之下，只好撤掉长矛，选择了长剑。
换了兵器之后，开始的时候，的确克制住了姜乐。
但是很快，姜乐的腿法继续变化，分别攻击邬沙的下盘还有后背。
白龙峰区域，站着几名长老，彼此相视一眼。
很快点了点头，看来达成了某种协议。
柳无邪一直分出神识，观看白龙峰几名长老。
“终于要沉不住气了吗。”
一丝淡淡的嘲讽，浮现在柳无邪脸颊。
当日师兄他们输掉，跟着几名长老，应该也有很大的关系。
以免师兄他们有危险，柳无邪全神贯注。
一团无形的能量，突然出现在中间擂台上，包裹住了于志白还有纪宇。
“果然是幻术！”
这股能量波动的那一刻，柳无邪就捕捉到了。
混迹人群中的三名白龙峰长老，手里各拿着一枚五彩斑斓的石头。
“幻石！”
想要出现幻象，只有两种办法。
第一种，在擂台上布置幻阵，显然不可能，这么多弟子看着，还有其他山峰长老。
布置幻阵的话，一眼便能看出。
只能选择第二种，寻找幻石。
通过激发幻石之中的能量，来达到幻象的作用。
幻石是一种非常奇怪的石头，正常人看到它之后，面前会出现无数幻象。
而且这种幻石极其罕见，同时出现三枚，更是不同寻常。
将幻石之中的能量剥夺出来，悄悄的输送到擂台之上，形成一种幻象，让于志白迷失方向。

第九百三十五章 接连取胜

白龙峰为了斩杀天门峰弟子，竟然寻找到了三枚幻石，很不简单啊！
于志白心神一震，因为他面前又出现了各种奇怪的景象。
上次就是在这里败了，被纪宇的魂力击中，魂海险些破裂。
就在他一筹莫展之际，面前的幻象，竟然一点点消失。
“二师兄，出手！”
柳无邪的声音，犹如炸雷一般，在于志白耳边响起。
毫不迟疑，于志白调动所有的魂力，凝聚成一根长矛，直接穿过虚空。
“啊！”
一道凄厉的惨叫声，从右侧擂台响起。
只见纪宇捂住自己的脑袋，犹如厉鬼啼哭一般，鲜血顺着他的五官溢出。
双手抓住脑袋，将头顶上的头发都撕下来一大片，痛苦至极。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
关键是所有人都不知道发生了什么事情，为何纪宇突然惨叫。
“魂力争锋，果然危险之极。”
大家都知道，纪宇跟于志白都修炼魂术，靠着魂力来击败对手。
看似无声的交锋，却凶险无比。
站在人群中的三名白龙峰长老一脸的惊骇之色，他们的幻石竟然失效了。
“有人破坏了我们的幻象！”
中间的长老，低沉的说道，只有他们三个人能听清。
“难道是疯长老？”
右侧的长老目光朝四周看去，寻找疯长老的踪迹。
找了半天，疯长老压根就不在演武场，也就是说，另有高手，暗中帮助于志白。
成功破解了幻象，才导致纪宇败阵，被于志白的魂力击伤魂海。
灵魂之矛残酷无比，被击中之后，整个魂海不断的炸开。
那种滋味，可以说是生不如死。
“奇怪，幻石的事情，知道的人极少，怎么可能会被人破解，而且破解的毫无轨迹，如果是其他峰长老，我们一定能发现。”
中间的老者皱着眉头，破解幻石的手法，他们从未见过。
纪宇的身体一点点倒下，五官出血，已经进气少出气多，离死不远了。
这本来就是一场生死战，不是你死就是我死，没有任何商量的余地。
“会不会是柳无邪！”
左侧的长老目光突然朝柳无邪看过去，发现他正笑吟吟的看着他们，像是看小丑一样。
“不可能，他不过小小真玄五重，怎么可能发现幻石的存在，就算发现，也不可能破解。”
中间老者摇了摇头，还是认为暗中有高手帮助天门峰。
“看其他两场吧，不能在出错了，邬沙已经陷入被动境地，让他刺激心脉，必须要拿下这一场。”
右侧长老眼眸深处闪过一丝阴毒，让邬沙激发心脉之血，也要斩杀姜乐。
至于鹿鸣跟沈荣之间的战斗，三名长老倒不是很担心，鹿鸣一直压制着沈荣打。
不断的选择游斗，沈荣有些憋屈，但是没有办法，必须要按照小师弟的要求去做。
邪灵之力，越用越少，如果不能及时斩杀沈荣，鹿鸣会陷入被动境地。
邬沙眼眸之中，闪过一丝决绝。
拿出几枚银针，直接刺入自己的心脏部位。
“他要做什么，竟然激发心脉之血，难道不想活了吗。”
人的心脉精血，只有那么几滴，一旦全部激发出来，会爆发出超出常人的战斗力。
这是杀敌一千自损八百的招式，就算击败了姜乐，自己也会修为倒退，甚至沦为废人。
“疯了，他们都疯了！”
其他几峰，骂他们都是疯子，为了取胜，已经不惜一切代价。
银针刺入的那一刻，邬沙发出一声痛苦的惨叫。
犹如兽吼一般，震得整个演武场的空间都在晃动。
姜乐眼眸流露出一丝凝重，原本自己占据上风，邬沙激发心脉之血后，战斗力飚增。
“大师兄，攻他下盘，不断的消耗他的体力。”
柳无邪的声音，在姜乐的耳边响起，让姜乐不间断的攻击，不给邬沙任何喘息的机会。
他们之间战斗，跟沈荣以及鹿鸣还不一样。
得到柳无邪指示，姜乐的战术，很快做出改变。
攻击速度要比刚才还要快五倍左右，众人眼睛已经跟不上他的速度。
一道道残影，出现在擂台之上，全部攻击邬沙的下盘。
这个结果，让很多人大失所望，姜乐这样做，等于自寻死路。
“刚才姜乐还有一丝胜算，现在看来，很快就会死在邬沙的手里。”
支持邬沙的弟子，发出阵阵嘲弄声，看姜乐一会怎么死。
邬沙手中的长剑，不断的挑刺，欲要斩断姜乐的双腿。
奇怪的是，姜乐的每一招每一式，似乎都克制住了邬沙的剑术。
调查邬沙三人信息的时候，包括他们修炼的武技，全部掌握，这套腿法，主要就是克制邬沙之用。
姜乐为了练这几招腿法，五天时间，不眠不休。
柳无邪传授给他的腿法，何止这几招，因为时间有限，只修炼了这几招而已。
仅凭这几招，就克制了邬沙的进攻。
“诡异，太诡异了，邬沙的招式，起不到任何的作用，姜乐的腿法，将他克制的死死的。”
不少人看出门道，这也未免太巧合了。
“恐怖的不止这些，邬沙的剑法，大多数破绽都在双腿的位置，正好给姜乐带来了机会。”
一尊白龙峰灵玄境弟子皱着眉头说道。
论战斗力，邬沙还在姜乐之上。
现场的情形，却对邬沙一点不利。
“锵！”
姜乐一脚踢开邬沙的长剑，左腿突然划出一道诡异的弧线，神秘的出现在邬沙右腿脚踝的位置。
“咔嚓！”
一脚狠狠的踹下去，邬沙发出一声惨叫。
右腿脚踝直接被踹碎，化为无数碎骨头，痛的邬沙想要立即死去。
趁此机会，姜乐身体犹如狸猫，身体在地面上溜出去，再次攻击邬沙的左腿。
一切都在电光石火之间发生，快的让人连眨眼的速度都跟不上。
也就半个眨眼的功夫，姜乐的右脚，踢在邬沙的左腿上。
“咔嚓！”
膝盖的位置，全部裂开，被一脚震碎。
邬沙整个人，失去了反抗能力。
真玄境没有能力断肢重生。
就算有，此刻恢复也来不及了。
震断邬沙双腿之后，姜乐身体落在邬沙的面前。
终于知道上一场为何会输，一定有人暗中指点邬沙，寻找自己招式中的破绽。
今日没有小师弟，找到邬沙的破绽，想要取胜，还真的不容易。
“邬沙，你还有何话要说！”
姜乐手中出现一把长剑，架在邬沙的脖子上。
“要杀要剐随便，没有什么可说的。”
邬沙知道自己大势已去，不能取胜，就算是回到白龙峰，也是死路一条。
长剑切下，鲜血染红了苍穹，邬沙的脑袋，高高的抛起来。
三场战斗，天门峰已经拿下两场。
邬沙死了，纪宇死了，只剩下鹿鸣还在苦苦支撑。
场上的局势，一直都是鹿鸣压制着沈荣。
但是这一次，没有人小看沈荣，他一定也隐藏了手段，等鹿鸣犯错。
人群中的三名长老，脸色越来越难看，这三场比斗，输的太诡异了。
首先是幻石被人破掉，接着是邬沙的武技，被克制的死死的。
种种迹象表明，有人在暗中操控这一切。
柳无邪只用了一枚银针，就轻松破掉幻阵。
“给我死吧！”
鹿鸣一声厉喝，砂锅般大小的拳头，朝沈荣凌空压下。
声势无匹，整个擂台上，都是拳印，封堵住了沈荣的退路。
一直选择游斗，如今退路被堵死，只能选择硬抗。
“三师兄，攻击他后腰骨的位置。”
关键时刻，柳无邪的声音，在沈荣耳边响起。
犹如天籁之音，沈荣等很久了。
看着大师兄、二师兄纷纷取胜，早就按耐不住了。
“虎炮拳！”
沈荣身体弹射而起，后背双翅展开，落在了鹿鸣身后。
“这是什么操作？”
众人一头雾水，面对鹿鸣的攻击，沈荣竟然避开，这不符合逻辑啊！
“胆小鬼！”
不少人嘲讽沈荣是胆小鬼，为何不选择硬碰硬。
生死战，活下来才是唯一，至于过程，没有人在乎。
鹿鸣眼眸闪过一丝惊慌，不知道为何，他感觉有种潜伏的危机，在朝他靠近。
那种感觉很不舒服，如芒在背。
身体一个急速旋转，双拳出击，护住自己的腰部。
“三师兄，出手，攻击他的双肩！”
刚才那一招，只是虚晃而已，真正的杀招，而是在这里。
后腰骨的确是鹿鸣的死穴，柳无邪赌他一定会死守这里，沈荣想要偷袭，难度很大。
所以退而其次，选择攻击他的双肩。
突然出现的变化，打得所有人一个措手不及，包括鹿鸣在内。
“狡诈，这个沈荣太狡诈了。”
白龙峰的弟子站出来，认为沈荣太狡诈。
他们一直比拼力量，都是你一拳，我一拳，看谁的力量更为强大。
沈荣突然改变了战术，将肉身力量运用到武技当中去。
这也无所谓，鹿鸣只要跟着变招就可以。
但是他们却万万没想到，沈荣攻击鹿鸣后腰骨的时候，导致鹿鸣心性大乱。
已经来不及变招，双肩空门大露，他的双拳在身后，正好把空门露出来了。
等到鹿鸣反应过来，为时已晚。
沈荣的双拳，犹如虎啸龙腾。
那种窒息的力量，出现在鹿鸣面前。
这个时候，鹿鸣嘴角浮现一抹诡异的笑容，这个笑容，不像是人类发出。
邪灵！
终于要现身了。
鹿鸣的肉身一旦毁灭，邪灵必须要寻找下一个宿主，继续占据肉身。

第九百三十六章 极雷之光

眼看双臂就要被沈荣震碎，场上情况突变。
几万人的目光，齐刷刷的聚集在中间擂台上，每个人屏住了呼吸，大气不敢喘一下。
尤其是白龙峰的弟子，非常的紧张。
他们已经连输两场，这一场必须要赢下来，才能挽回一丝颜面。
一尊恐怖的巨鹿虚影，出现在鹿鸣的身后，散发出妖异的光泽。
“这是邪灵！”
人群传来一阵惊呼。
天灵仙府弟子的认知力，绝对要比那些宗门强大的多。
一眼便认出，冒出来的虚影，竟然是一头巨鹿邪灵。
“鹿鸣压根就没有什么巨鹿血脉，一切都是邪灵在作祟。”
众人终于明白过来，鹿鸣之前籍籍无名，就在几个月之前，爆出觉醒巨鹿血脉的消息，原来是一尊巨鹿邪灵。
这尊巨鹿死后无数年，一直沉睡在地下，是鹿鸣将其唤醒。
鹿鸣的祖上，的确出现过巨鹿血脉，到了他这一代，早已稀薄。
巨鹿邪灵跟鹿鸣的契合度非常之高，轻易融合在一起。
邪灵虚影强横无比，浑身释放出猩红之色，滔天的邪异之力，铺天盖地，将沈荣牢牢的困在原地。
沈荣的双臂，无法往前一步。
“好恐怖的力量！”
站在擂台四周那些弟子，感受的最为深刻，没想到加持了邪灵之力后，鹿鸣的实力，强横到这种程度。
沈荣岌岌可危，随时都能被眼前的巨鹿邪灵吞噬掉。
就在这一刻，一道金色光芒，穿过人群。
谁也没有看清，从柳无邪双眸之中射出，犹如闪电一般。
金光一闪而逝，直接没入巨鹿邪灵的体内。
诡异的一幕出现了，巨鹿邪灵定格在原地，像是被人施展了定身术。
“三师兄，杀了他！”
度化术的确能控制邪灵，却无法将其度化，只能克制。
时间有限，柳无邪对度化术研究的还不够透彻。
以免邪灵第二次反扑，只有杀了鹿鸣这个载体，邪灵无处藏身，很快就会覆灭。
沈荣得到命令，没有一丝迟疑，祭出最强的力量。
犹如一尊鲲鹏神兽，凌空压下，令人窒息的骇浪，涌向四周。
白龙峰几名长老，眼眸深处流露出一丝震骇。
邪灵的出现，让很多人心头蒙上一层阴影。
“轰隆！”
鲲鹏之力碾压之下，鹿鸣的身体迅速炸开，化为一团血雾。
漂浮在空中的巨鹿邪灵还在挣扎，想要摆脱度化术的控制。
失去载体，邪灵一点点淡化，除非寻找下一个宿主。
自从邪灵出现的那一刻，擂台升起一团光幕，将整个擂台笼罩起来。
以免邪灵逃出，钻入其他弟子身体里面，继续祸害天灵仙府。
挣扎了几分钟时间，巨鹿邪灵彻底消失，化为一团邪气。
沈荣击败鹿鸣之后，高吼一声，从擂台掠下来。
三战全胜，天门峰的地位，无形之中，提升无数倍。
隐约有盖过白龙峰的趋势。
虽然没有灵玄境强者，有柳无邪这个妖孽在，灵玄境又能如何，还不是被他斩杀。
师兄弟四人迅速汇合，每个人脸上充满着兴奋之色。
“小师弟，这次能取胜，全靠你的指点。”
姜乐走出来，一脸的感激之色。
没有小师弟这几日指点，他们三个想要取胜，可以说是难于登天。
“都是师兄弟，就别客气了。”
柳无邪摆了摆手，大家都是师兄弟，这么客气，反而有些生疏。
演武场众人陆陆续续散去，三场战斗，也就持续大半个时辰而已。
“谁是柳无邪！”
一声惊天厉喝，从远处响起。
随后一道人影，从天而降，直呼柳无邪的名字。
柳无邪四人正要离开，突然定住了脚步，朝声音来源看去。
“雷耀，是雷耀出现了！”
人群传来阵阵惊呼声。
提及雷耀这个人，柳无邪并不陌生，人榜排名第三。
就在前不久，被自己超越，放下狠话，欲要铲除自己，夺回属于自己的名次。
众人目光情不自禁落在柳无邪身上。
“你就是柳无邪！”
雷耀从人群中走出来，目光如电，上下打量柳无邪。
“是！”
柳无邪点头，眉宇微蹙，他没有兴趣跟雷耀争夺什么名次。
击杀柳晟，提升一个名次，他又不是有意为之。
天灵仙府搞出三个榜单，无形之中，给这些弟子施加压力，让他们有种紧迫感。
对于柳无邪来说，名次无所谓。
对于其他弟子来说，名次非常重要。
不仅关乎地位，也关乎领取到的资源。
“我要打败你！！”
雷耀接下来一句话，差点没把柳无邪雷死。
“没兴趣！”
柳无邪说完，转身就要离开。
他不可否认，这个雷耀很强大，却不是他的对手，所以懒得跟他交战，耽误自己的时间。
“想走！”
雷耀右掌前探，朝柳无邪后背抓过来，奇快无比。
“找死！”
如今危机四伏，加上飞花令，柳无邪已经够焦头烂额了，真的没兴趣去做这种无谓的争斗。
赢了又如何，输了又如何？
原本要离开的众人，纷纷停住脚步，一脸期待之色。
人榜前三交战，绝对很罕见。
手掌抬起，柳无邪轻轻一拂，一股无形的力量涌出，将雷耀的手掌抵挡在外。
“崩！”
气浪翻滚，将周围那些人掀的人仰马翻。
自动腾出一个大圈，只剩下他们两人站在原地。
雷耀身上战意闪烁，还真是一个战斗疯子。
对了一掌，柳无邪眉头皱的更深了，这个雷耀很不简单。
雷耀看向柳无邪的眼神，同样流露出一丝震惊。
“你很强，这样才有意思！”
雷耀对柳无邪竖起了大拇指，承认柳无邪很强，不代表他会放弃这一战。
“你也不弱！”
柳无邪眉宇展开，目光中闪烁出一丝凌厉之气。
“十招之内，如果我不能将你击败，我认可你的名次。”
雷耀说完，先行出手了。
犹如一团闪电，朝柳无邪笼罩下来。
“极雷之光！”
人群传来一阵惊呼，雷耀之所以排名如此靠前，靠的不是他的修为，而是他修炼的这门极雷之光。
传言他很小的时候，跌落一座黑洞之中，里面雷电闪烁。
足足被雷电淬炼了一百多天，让雷耀身体内部产生了一股极雷之光。
极雷之光毁天灭地，丝毫不比毁灭之炎弱。
柳无邪终于明白了，为何他击败了不少灵玄境，依旧无法排进前三。
无情的雷电，吞吐出一尊尊雷蛇，还有恐怖的雷剑，朝柳无邪笼罩而下。
场面极其恐怖，让人不寒而栗。
雷耀虽然只有巅峰真玄境，充其量一只脚迈入灵玄。
但是他的战斗力，却丝毫不低，要比那些低级灵玄境还要强横。
主要是雷电的加持，同等情况下，几乎是无敌的存在。
柳无邪不敢大意，这些雷电虽然不至于伤害自己，却能撕开他的防御。
“好可怕的雷电之力，这次闭关，雷耀差不多能冲击灵玄境了吧。”
周围传来大量的谈论声，雷耀迟迟不肯突破灵玄境，主要是他想要积累更多的底蕴。
很多人都喜欢在每个晋级巅峰的时候，不断的积累。
邪刃出现，凌空劈砍下去。
涌过来的雷剑纷纷炸开，直接被邪刃劈成了碎片。
诡异的一幕出现了。
那些碎裂的雷电，竟然迅速合并在一起，形成更恐怖的雷剑，朝柳无邪碾压下来。
“好诡异的雷电！”
柳无邪暗道一声。
能将雷电之力领悟到如此程度，这个雷耀还真的不简单。
柳无邪记得，三千道术之中，就有一门大雷电神术。
施展出来，漫天都是雷电，可以炸开一座星域。
这门神术，当年由雷电之母所创，可惜雷电之母早已陨落，导致这门道术也随之消失。
柳无邪不敢大意，脚踩七星，身体连连闪避，爆射而至的雷剑，纷纷落空。
雷耀眼神闪烁，嘴角浮现一抹笑意。
他说十招，已经施展第三招了，柳无邪依旧完好无损。
“极雷风暴！”
雷耀一声厉喝，雷电突然变得无比狂暴，犹如风暴一般。
柳无邪整个人处于风暴中心，随时都能被雷电风暴卷走。
场面骇然之极，站在远处的姜乐等人一脸的担忧之色。
“不愧是人榜前三的人物啊，这也太强大了。”
七峰的弟子，发出赞叹声。
很多人没有见过雷耀，只听过他的名字。
今日一见，果然不凡。
“你们没看到吗，连天王庭的弟子，都露出羡慕之色。”
在普通人眼里，三庭的弟子足够妖孽了。
没想到万象洞的弟子，更是妖孽。
“柳无邪也不弱啊，能坚持这么久，已经是奇迹，换成其他低级灵玄境，早就被轰死了吧。”
雷耀很强，柳无邪也不弱。
面对极雷风暴，柳无邪眼神流露出一丝凝重。
雷耀对道术的领悟，极为高超。
极雷之光已经被他彻底领悟，除了雷电之力外，还夹杂着风的力量。
风雷齐聚，就是这么来的。
“给我斩！”
风暴已经形成一个漩涡，柳无邪的身体不受控制。
一旦陷入漩涡之中，后果可想而知。
就算不死，也会被风暴撕扯成重伤，等于输掉了比斗。
事情到了这一步，柳无邪没有后退的余地了。
邪刃撩起，无边的太荒真气灌入其中，同样是雷电之力闪烁。
这是雷神之锤的力量。
雷耀领悟的是雷电之母的力量，而柳无邪领悟的是雷公手中雷神之锤的力量。

第九百三十七章 雷神之矛

虽然都是雷电，却有很大的区别。
雷电之母是阴，而雷神之锤则是阳。
一阴一阳两种雷电，一旦碰撞到一起，必定形成恐怖的闪电，撕开诸天。
也有人喜欢将两种雷电之力说成正负，跟阴阳一个道理。
“怎么回事，柳无邪也领悟了雷电之力，而且看起来还不弱。”
人群再一次传来惊呼声。
雷神之锤的力量，其实并不比极雷之光弱。
可惜柳无邪在雷电的造诣上，远不如雷耀。
这也是没办法的事情，他已经领悟了好几种道术，不可能门门道术都精通。
能施展出来雷神之锤十分之一的力量，足以笑傲群雄了。
雷耀眼神之中，闪过一丝异样之色。
极雷风暴传来炸裂声，被邪刃斩下之后，出现一个裂口，不断的朝四周涌去。
站在周围的那些人，吓得纷纷后退，以免遭受波及。
事实也是如此，那些退的慢的人，被涌出来的电弧击中，身体躺在地面上不断的抽搐。
最后还是那些地玄境长老出手，结成一道防御罩，将他们两人控制在防御罩中心，这才阻止了雷电外溢。
“轰隆隆……”
阴阳两种雷电之力，相互撞击，形成无数闪电。
“咔咔咔咔……”
那些闪电撞向四周，导致空间不断的塌陷，出现一个又一个缺口，纷纷坍塌。
“好可怕的战斗力！”
连那些高级灵玄境，都露出凝重之色。
没想到巅峰真玄境，能爆发出如此强横的力量。
两人虽然都是真玄境，论战斗力，在场除了巅峰灵玄境之外，一般的低级灵玄境，连靠近他们的资格都没有。
“这个柳无邪太不简单了，跟柳晟之间的战斗，应该还不是他最强战斗力。”
不少人看出来了，诛杀柳晟，并非柳无邪最强战力。
“轰！”
极雷风暴炸开，柳无邪的雷神之锤也随之消失，两大雷电之力，打成了平手。
“痛快，再吃我一招！”
十招还没结束，雷耀岂能放弃。
柳无邪展露出来的力量，让雷耀燃烧起强横的战意。
“极雷漩涡！”
又是一招，这一次不是风暴，而是漩涡。
周围的一切，纷纷消失，被漩涡吞噬进去了。
刚才炸裂的那些碎石，眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
柳无邪身体一个不稳，险些被漩涡吸走。
每一招，都堪比一种道术，如果数十招施展出来，岂不是等于十种道术。
柳无邪不敢想象，这天底下还有比他更为妖孽的天才。
之前没遇到，但是今日，他遇到了。
雷耀绝对是那种亿万中才能出现一个的天才。
他这种妖孽，只能排在第三，那排名第一第二的天才，那是何等的妖孽。
恐怕已经领悟出来一丝神术的影子了吧。
他们不突破则罢了，一旦突破，绝对不仅仅一两个境界，甚至直接冲击到高级灵玄境。
漩涡的吸力越来越大，柳无邪身体一步步朝漩涡靠近。
单凭金焰斩，无法将其劈开。
而且雷耀已经摸清楚了自己的战斗力。
“飞龙在天！”
别无他法，柳无邪施展飞龙在天。
整个人犹如一尊神龙，盘旋而起，漩涡的力量，无法撕扯到柳无邪。
“没用的，今日你必败！”
雷耀双手结印，漩涡居然腾空而起，陡然放大。
形成一尊滔天的黑洞，连带柳无邪还有神龙一起吞噬进去。
场面恐怖无比，柳无邪竟然被逼到这个份上。
柳无邪眼眸一冷，闪过一丝杀意。
原本打算只是切磋，没想到雷耀动了杀机，欲要铲除自己。
“大寒冰术！”
大寒冰术出现，如同一尊冰峰，狠狠的碾压下来。
涌上来的漩涡，直接被冰峰震出无数裂痕，吸力大减。
就在这个时候，柳无邪身体陡然压下，邪刃再一次劈砍下来。
每一次施展，招式看似相同，却也不尽相同。
这就是道术的妙用。
针对不同的对手，道术可以千变万化。
“我看你还能坚持到什么时候。”
雷耀发出一声狞笑，在他看来，柳无邪死在自己手里，只是时间问题。
漩涡开始演变，出现了两股风眼，更加强大的吸力出现了。
镇压下来的冰峰，直接被吞噬一空，消失的一干二净。
突如其来的一幕，让人眼角狂跳，没想到雷耀的战斗力，提升到这种恐怖的程度。
“大师兄，怎么办，小师弟有危险，我们要不要出手。”
于志白焦急万分，看着小师弟身陷囹圄，被极雷之光层层包裹，很是担忧。
“小师弟手段滔天，暂时不必担心。”
姜乐知道小师弟的手段，看似雷耀占据上风。
但是明眼人能看出来，柳无邪除了施展金焰斩之外，也就施展了大寒冰术。
他们绝不相信，柳无邪就这么点本事。
而雷耀的手段，基本都施展出来了，极雷之光就是他最强大的底牌。
如果连两大风眼都无法斩杀柳无邪，就会陷入被动。
两大道术被雷耀破掉，柳无邪眼眸无悲无喜。
“天龙印，给我碾压！”
祭出了天龙印，化为一尊金色神龙，穿梭两大风眼之中，吞噬其中的雷电法则。
“哈哈哈，这尊法器不错，正好适合我。”
雷耀突然发出大笑声，看中了柳无邪的天龙印。
天龙印乃龙族圣物，而且柳无邪得到大量的龙族法宝修复。
如今的天龙印，逐渐有一丝龙族法则潜藏其中。
“想要我的法宝，就怕你没有这个命享受。”
柳无邪发出一声冷哼，杀心大起。
天龙印越来越强，释放出万丈强光，照射苍穹。
原本就是白天，变成赤昼。
刺目的光泽，让人看不清四周发生的一切，仿佛变成了一片白色世界。
“咔咔咔……”
天龙印不断的压下，风眼出现了裂痕，雷耀的道术，终究还是有缺点。
柳无邪通过鬼瞳术，发现雷耀的道术之中，有好多的瑕疵。
一直以来，雷耀追求的是数量，却忽略了质量。
道术在精而不是在多。
雷耀领悟的道术很多，每一种道术，都有一丝裂痕在其中。
碰到一般的对手，倒也无所谓。
但是遇到真正的强者，就能发现这些裂痕所在，轻易将其瓦解。
风眼逐渐失去控制，雷耀脸色阴沉的可怕。
“柳无邪，我要你死。”
雷耀杀心越来越明显，他已经施展了五六种道术，每一种都足以诛杀低级灵玄境。
现在倒好，连柳无邪毫毛都没有伤到，如何不怒。
原本打算击败柳无邪，好好羞辱他一顿也就算了。
天才的光环，绝对不允许被人超越。
自从雷耀的名次被柳无邪超越的那一刻，属于他的时代就已经结束了。
双手结印，一缕缕墨色雷电闪烁苍穹。
出现墨色雷电的那一刻，周围那些长老都露出震惊之色。
“雷丹，雷耀竟然凝练出来雷丹。”
一尊七峰长老发出一声惊呼，雷耀竟然在身体里面，凝练出来雷丹。
雷丹蕴含无穷无尽的雷电，首先要得到雷电的认可才可以。
墨绿色雷电祭出的那一刻，天地色变，日月无光。
一层厚厚的乌云，落在演武场上空，随之而来是恐怖的雷劫。
恐怖的雷电，在乌云之中闪烁，欲要毁灭柳无邪。
“召唤雷电，这个雷耀太不简单了。”
虚空上的乌云，是雷耀借助身体里面的雷丹，可以操控天地中的雷电之力。
只要有雷电的地方，雷耀几乎是无敌的存在。
道术，就是调动天地之力为己用。
柳无邪眼眸之中，闪过一丝凝重。
雷电之力很强，而且雷耀调动了方圆数万里的所有雷电。
单凭单一的道术，很难将其击败。
除非能施展出来，超越雷电的道术。
大五行术！
柳无邪在考虑，到底施不施展。
一旦施展，必定天崩地裂，方圆万里的五行之力，都会被吸取过来，加持到这一招当中去。
雷电之力很强，在五行之力面前，还是太渺小了。
天地五行，随后才是风雨雷电。
先有五行，再有雷电，顺序不能变。
单一的五行之力，就足以抗衡雷电之力。
五行合并，可以镇压诸天。
一条条雷龙穿梭云层之中，雷耀双手突然举起，一枚恐怖的雷神之矛出现了。
瞄准柳无邪，这枚长矛出现的那一刻，连那些地玄境长老，都露出一丝震骇。
锁定！
柳无邪的身体，被雷神之矛锁定了。
不论他如何闪避，雷神之矛都能找到他的踪迹，将其杀死。
情况对柳无邪越来越不利。
“哈哈哈，这个小子终于要死了。”
白龙峰一些弟子，开始大呼小叫，认为柳无邪必死无疑。
“能从雷耀手里坚持这么久，已经很难得了。”
换成其他真玄五重，早就被雷耀斩杀，怎么可能坚持到现在。
姜乐还有于志白三位师兄，双拳紧捏，几次想要冲入战场，结果被雷电掀飞。
别说出手帮助柳无邪，他们连靠近的能力都没有。
雷神之矛蠢蠢欲动，携带诸天神威，浩瀚的雷电之力，滚滚而下。
柳无邪身体一点点浮起，脸上无悲无喜，右手缓缓举起来。
举起右手的那一刻，天地突然一阵晃动，导致整个演武场都在崩塌。
“发生什么事情了，山峰好像在晃动。”
那些弟子一脸震骇之色，不清楚发生了什么事情。
只有那些地玄境长老，眼眸深处，闪过一丝期待。
但也有个别长老，脸上杀意越来越明显。
比如……

第九百三十八章 圣地

远处虚空上，站着一尊黑衣老者，将自己的容貌全部遮挡，看不清真容。
这边的战斗，看的一清二楚，包括姜乐他们之间的生死战。
周围的空间，可能承受不住雷神之矛，不断的塌陷。
偌大的演武场，早已斑驳不堪。
谁也没想到，一场普通弟子之间的交锋，引来如此大的破坏之力。
如果知道，他们一定布置大量的禁制，以免造成损害。
现在想要弥补，已经来不及了，雷神之矛已经锁定了柳无邪。
“他在干什么？”
很多人看不懂柳无邪，这都什么时候了，还无动于衷。
雷神之矛一旦斩下，就算是疯长老在这里，都无法救下柳无邪。
漫天神雷！
诸天神罚！
神的惩罚，可想而知，威力有多么的强大。
雷神，只是小小的神袛而已。
真正的诸神，可是主宰天下，凌驾于神袛之上。
例如神族，例如巫族……
右手举起！
苍穹陡然一变，无穷日月，同时浮现。
日月交辉这种景象，还是第一次出现，让无数人震骇不已。
“发生什么事情了，天地规则好像变了。”
众人你看着我，我看着你，一脸的不明所以，不清楚发生了什么。
雷耀眼眸深处，闪过一丝凝重，总感觉有些不对劲。
他凝聚出来的雷神之矛，产生了惧心。
这可不是好现象，立即操控雷神之矛，朝柳无邪狠狠的刺下去。
“太弱了，你所掌握的天地之力，仅仅是一些皮毛而已。”
柳无邪的声音，犹如诸神归来，那种睥睨天下的气势，让一些弱小的弟子，心生膜拜，竟然跪在地面上。
浑身上下，散发出诸神的荣耀，犹如身披金色甲衣，衬托的柳无邪，更是如同一尊神袛傲立虚空之上。
“强，太强大了，周围的法则，开始扭曲了。”
那些巅峰灵玄境，看的心旷神怡，真想出手参与进去。
以他们的战斗力，当然可以轻松破解雷神之矛。
但这只是真玄境的较量，力量足以堪比高级灵玄境了。
“大五行术！”
雷神之矛已经刺下，柳无邪没有选择，施展了大五行术。
犹如五行神掌，凌空压下。
周围的空间，不断的塌陷，出现一个巨大的黑洞，开始吞噬周围的物质。
“什么，他领悟了大五行术！”
大五行术出现的那一刻，四周传来阵阵雷鸣之声。
连那些长老都震惊了。
单一的道术，并非什么难事。
能将五行之力全部领悟出来，还能汇聚成一招，却难于登天。
甚至要比领悟几十种道术还要难。
难怪祭出大五行术的时候，韩非子一脸的羡慕之色。
领悟大五行术，靠的绝非是机遇，更不是天赋，而是那种冥冥中的气运加持。
柳无邪是天选之人，拥有气运加持，得到南域的一界之力，成功获得仙纹，得到水元素，凑齐了五行之力。
雷耀身体一个趔趄，险些一头栽倒。
他的实力足够强大了，领悟了极雷之光。
大五行术出现的那一刻，眼眸之中，终于流露出一丝震骇，还有一丝惧怕。
犹如五行大磨盘，在虚空上不断的交织，雷神之矛已经落下。
“轰隆！”
五行大手印直接拍过去，雷神之矛四分五裂，直接被柳无邪一掌给拍碎了。
场面极其的恐怖，刚才还震烁诸天的雷神之矛，竟然不堪一击。
这就是五行之力跟雷神之力的区别。
五行之力，凌驾于众神之上。
“不好，大家快退！”
七峰还有五院的长老，一声大喝，让这些弟子，迅速退走。
五行大手印已经压下，波动的范围，可能是整个演武场。
那些低级灵玄境，未必都能活命。
连续祭出地玄境法则，加固防御罩，以免造成更大的波动。
气势越来越强，这就是五行之力的厉害之处。
只要一直存在，五行之力就会一直循环下去。
方圆万里的五行法则，全部被抽调过来，加持到五行大手印中去。
四方那些弟子，迅速逃离，以免遭受波及。
短短几秒钟时间，演武场已经坍塌了一小半左右。
坍塌还在继续，等五行大手印彻底碾压下来，那还了得。
“轰隆隆……”
携带诸神之威，浩瀚之力，五行大手印震碎了雷神之矛后，出现在雷耀的面前。
“咔嚓！”
雷耀身体中的软甲直接炸开，化为无数碎片。
随后是衣服，化为齑粉，只剩下一件内衣勉强遮体。
头发全部炸开，化为碎片，变成了一个大光头。
雷耀直接一屁股坐在了地面上，身体中的法则，不断的炸开。
盘踞在丹田中央的雷丹，四分五裂。
“啊！不要……”
雷耀发出一声惨叫，雷丹碎裂，意味着雷耀对极雷之光的领悟，全部付诸东流。
虽不至于沦为一个废人，但是他的战斗力，无法再恢复到全盛时期，跟普通的真玄境，没有什么区别。
五行大手印还在往下压，漂浮在雷耀的头顶上。
只要压下来，雷耀四分五裂，化为血雾。
当日跟星猫族战斗，柳无邪轻松碾死灵玄七重的星猫族。
何况雷耀不过巅峰真玄而已。
雷耀闭上了眼睛，静等死亡的来历。
等了约末一分钟左右，五行大手印并未落下，而是缓缓的消失了。
杀死雷耀，对于柳无邪来说，太轻松了。
他的道心已经崩溃，修为一辈子只会停留在真玄境。
杀与不杀，意义不大。
毕竟他们之间，没有深仇大恨。
收回五行大手印，柳无邪从虚空之上落下，带着三位师兄，朝天门峰赶去。
自始至终，没有跟雷耀多说一句话。
看着柳无邪的背影，很多人感觉嘴角苦涩。
领悟五行之力，太罕见了。
放眼整个真武大陆，恐怕柳无邪还是第一人吧。
柳无邪修炼五行大手印的事情，逐渐传出去。
一些心怀不轨之人，暗中开始蓄谋，想办法夺取柳无邪的五行之力。
只要将其剥夺，就能领悟大五行术。
“小师弟，最近一段时间，你还是留在天门峰吧，我怕会有很多人对你不利。”
只要呆在天门峰，安全就没有问题。
柳无邪点了点头，暂时也没打算离开，静等圣地开启。
圣地是一片远古荒芜之地，里面是一片独立的世界，有人族生存过的痕迹。
还有许多远古建筑，每五年开启一次。
基本上天灵仙府每一届的新弟子，都会前往。
柳无邪回到屋子，盘膝坐下，回忆今日的战斗。
突然！
魂海一动，沉寂的信仰池泛起了阵阵涟漪。
“主人，柳笑天暗中跟王家的人接触，率领几名高手，正在前往永灵山，具体做什么，并未告诉我。”
信仰池里面，端坐一个虚影，正是柳霖。
突然开口说话，声音在柳无邪魂海之中响起。
这就是度化术的妙用，哪怕相隔亿万里，两人之间，都能通过意念交流。
“永灵山！”
柳无邪眉头紧皱，这个地方他听说过。
一年前从二叔身体里面逼出来的毒针，正是利用永灵山一种陨铁打造。
这种陨铁，只有永灵山盛产。
“难道金鼎楼的总部，就在永灵山？”
柳无邪不断的分析。
永灵山他在地图上见过，那是一片原始矿脉，盛产各种炼器材料。
平常也有大量的修士前往，永灵山很大，虽不及星脉，却要比一般的山脉大很多。
“此事一定要通知爷爷，最好能派人盯着他们。”
柳无邪从床上走下来，拿出通讯符，立即跟爷爷沟通。
收到柳无邪的消息，柳修城很快调遣心腹，前往永灵山，调查真相。
柳笑天跟王家的人混迹在一起，这是柳无邪没有想到的。
抛弃大脑中的杂念，柳无邪调动度化术，继续修炼。
“如果能多度化一些人，为自己所用，就能搜集到更多的信息了。”
柳无邪暗暗说道，度化术对他来说，太重要了。
虽然没有战斗力，发挥出来的作用，远要比道术还要厉害。
距离圣地开启是越来越近，最近天灵仙府很多人，都在讨论圣地的信息。
每天都有大量出去历练的弟子赶回来，以免错过了圣地开启的日子。
“小师弟，我们收到消息，圣地将在三日后开启。”
姜乐三人，这几日一直在天灵仙府活动，替柳无邪打探消息。
“我知道了。”
柳无邪点了点头，韩非子昨日回来的时候，已经把消息带回来了。
“每个宗门，基本都有通往圣地的传送阵，三日后，我们要早点赶过去。”
于志白有些兴奋，传言上次圣地开启，有人在里面获得一门极强的道术，出来之后，横扫同辈。
更为重要，圣地里面，盛产极品灵石矿脉。
真武大陆极品灵石太过稀少，就连天灵仙府，都拿不出几枚极品灵石出来。
而圣地之中，拥有极品灵石矿脉，谁能找到一枚，价值无量。
一枚中品灵石，可以换取一百枚下品灵石。
一枚上品灵石，可以换取一千枚中品灵石。
而一枚极品灵石，能换取一万枚上品灵石。
灵石的等级越高，换取的倍数越多。
下品灵石真武大陆连一些小家族都掌握矿脉，这只是最低等的灵石，里面蕴含大量的杂质，供应世俗界武者使用。
在南域，大多使用的是中品灵石，上品灵石极其稀少。
只有中神州，流通的基本都是上品灵石。
至于极品，恐怕只有地玄境手里才能找到几枚。

第九百三十九章 神秘黑衣人

灵石的等级，以法则跟纯度为界限。
极品灵石里面蕴含的法则，极其强横，想要领悟道术，必须要配合极品灵石。
因为每一枚极品灵石，里面都诞生了大量的天地灵纹。
这些东西，是上品灵石无法具备的。
柳无邪卡在道术瓶颈，很难再有大的提升，如果能得到极品灵石相助，领悟大空间术，应该不成问题。
这也是柳无邪对圣地期待的原因。
修为暂时没有太大的动静，需要一步步修炼。
除非能找到逆天的材料，一般的丹药，很难提升柳无邪的修为。
韩非子从山脚下走上来，手里还提着几坛好酒，估计又是从他叔叔那里顺过来的。
“喝酒！”
韩非子情绪有些低沉，这不像是他的性格。
打开酒坛子，酒香四溢，的确是好酒。
拿出准备好的海碗，韩非子给柳无邪满上。
给自己倒满一杯后，韩非子咕咚咕咚的往嘴里灌。
“是不是发生什么事情了？”
柳无邪没喝，而是出言问道。
“没事！”
抹去嘴角的酒水，韩非子继续替自己倒了一杯。
“如果你不说，我不勉强，要是你真的把我当朋友，就如实说出来。”
柳无邪并不强求韩非子，每个人身体里面都有秘密，他同样如此。
“我父亲受伤了！”
韩非子一连喝了好几碗，突然冒出来一句话。
“那你还不赶紧回去。”
父亲受伤，作为儿子的，应该第一时间赶回去啊，而不是在这里喝闷酒。
“我也想回去，叔叔不让，还没到时候。”
离家五年多了，韩非子确实有些想家。
加上父亲这次受伤，思家之情更重，叔叔这时候却阻止他回去。
“你叔叔怕你回去送死。”
柳无邪似乎猜到了些什么。
阻止韩非子这个时候回去，显然是不希望韩非子回去冒险。
到底韩家是一个什么样的存在，像是一个谜一样。
“嗯！”
韩非子点头，知道叔叔是为了他好。
这时候回去，的确不是最佳时机。
“如果我没有猜错，你们韩家，一定背负什么巨大的任务吧。”
上次疯长老跟韩非子之间的谈话，柳无邪想了很久。
当时疯长老就提及过，不要忘记了你们的责任。
“都是命，韩家每一名弟子诞生，都注定了这个命运。”
韩非子拿起酒坛子，大口的往嗓子里面灌，不到几个呼吸时间，一坛子酒水被他喝光了。
两人陷入沉默，柳无邪不知道该怎么安慰他。
韩家具体做什么，柳无邪不得而知。
韩隆以神算著称，韩非子也懂得神算术，难道韩家是神算家族？
“喝完回去好好睡一觉吧。”
柳无邪拍了拍韩非子的肩膀，能看出来，这个平常嘻嘻哈哈的青年，骨子里还是很脆弱的。
独自一人来到天门台，柳无邪盘膝坐在天门台中间区域。
任由罡风袭来，目光眺望远方。
远处是连绵的山脉，还有无穷无尽的宇宙，迄今为止，谁也不知道真武大陆外面的世界是什么。
真武大陆就像是一座超级大囚笼，将他们所有人囚禁在这里。
一道若有若无的杀机，突然锁定了柳无邪。
目光突然朝崖底某个方向看去，只见一道影子一闪而逝，很快消失不见。
有人潜伏在天门台下面，密切注意他的一举一动。
“到底是谁，暗中一直盯着我。”
等到柳无邪跃到崖底的时候，锁定他的杀机，早就消失了。
起初柳无邪想过苗寒轩。
最近几个月经历的一些事情，柳无邪反而认为此人不是苗寒轩。
如果真是苗寒轩，最多小打小闹，派一些弟子前来。
摇了摇头，暂且不去想他。
“敌在暗，我在明，只要小心一点，应该能度过这次难关。”
闭上眼睛，继续修炼度化术，神识一直密切注意四周。
很快！
那道杀机又出现了，柳无邪睁开眼睛，朝崖底看去，杀机又消失了。
这让柳无邪无法静下心来修炼，只要柳无邪沉淀下来，杀机就会将他锁定。
对方显然是有意为之，故意破坏柳无邪，不让他修炼。
这让柳无邪很是恼怒，三日后就是圣地开启的日子，他要尽一切可能，提升自己的修为。
祭出鬼瞳术，穿过层层岩石，在崖底一处隐蔽的地方，站着一名黑衣人。
非常的隐蔽，一般人难以发现。
因为背对着柳无邪，加上脸上带着面具，柳无邪根本看不清他的面容。
“你是谁！”
柳无邪声音化为一道细线，在黑衣人耳边响起。
黑衣人一愣，显然没想到，柳无邪这么快就发现他的位置。
周围都是岩石，遮挡住了视线。
“跟我合作，我可以帮你去掉飞花令。”
黑衣人说话了，故意隐藏了原有的声音，听起来很低沉。
“飞花令是你下的吧！”
柳无邪坐在天门台上，两人就这样交流。
黑衣人沉默，等于承认，果然是天灵仙府的人搞的鬼。
柳无邪实在想不出，天灵仙府谁想要杀他。
这个黑衣人，从身高上来判断，绝非苗寒轩。
“只要你肯跟我合作，好处少不了你，不仅能帮助你查出金鼎楼，还能让你尽快突破到地玄境。”
黑衣人继续抛出橄榄枝。
提及金鼎楼三个字，柳无邪浑身一震。
金鼎楼神秘无比，这个黑衣人竟然能查到一些线索。
“你以为我会相信一个时刻想要杀我的人吗。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝冷意。
黑衣人处处跟他作对，想尽一切办法除掉自己，跟他合作，岂不是与虎谋皮。
“得不到你，那只能毁灭，只要我们之间合作，之前的事情，自当一笔勾销。”
黑衣人依旧是背对着柳无邪。
神识试探过好几次，无法看穿黑衣人的境界，最低也是天玄境。
“我很奇怪，以你的修为，杀我易于反掌，为何不直接出手。”
柳无邪问出心中的疑惑。
黑衣人如果真的是天玄境，斩杀柳无邪，跟捏死一只蚂蚁一样简单，何必这么麻烦。
利用白龙峰跟天门峰的之间恩怨来对付自己。
随后又颁发了飞花令。
他做得这一切，到底是为了什么。
“这个不便奉告。”
黑衣人没有直接告诉柳无邪，为何他不直接出手，看来是有所顾忌。
“要是我没有猜错，你不是不想，而是不敢，因为你一旦动手，就会被人发现，而这个人你得罪不起。”
柳无邪瞬间洞悉了一切。
黑衣人这么迫不及待的想要杀死自己，却迟迟不动手，而是借助外力。
“你很聪明，但是你想过没有，越聪明的人，死的越早。”
黑衣人身体一怔，没想到柳无邪能猜的这么准。
他却不知道，从种种迹象上表明，柳无邪已经猜到一些。
到底在忌惮什么，暂且还不知道。
柳无邪想过很多人，开始以为忌惮疯长老，很快被排除。
疯长老不过巅峰地玄，半步天玄境。
而黑衣人可是实打实的天玄境。
能让他忌惮的人，起码也是天玄，甚至高于天玄境。
“我们之间注定不可能合作，不必再说了。”
柳无邪挥了挥手，心中的谜底解开，心情也好了很多。
只要黑衣人不出手，来自外界的压力，只要防范得当，倒不是很危险。
“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，我们之间其实并无恩怨，跟我合作，并无坏处。”
黑衣人还在谆谆善诱，希望柳无邪好好考虑清楚。
一旦拒绝，可能就要遭受无尽的报复。
“我不过小小的真玄境而已，承蒙前辈抬爱，晚辈感激不尽。”
柳无邪说完，切断了跟黑衣人之间的联系。
至于他为什么要杀自己，又要合作什么，柳无邪没兴趣知道。
从拒绝跟他合作的那一刻开始，他们之间，注定无法共存。
得到柳无邪肯定的答复，黑衣人消失了。
这一次没有人继续捣乱，柳无邪可以安下心来修炼。
黑衣人这次前来，应该是故意现身，希望跟柳无邪合作。
结果惨遭柳无邪拒绝。
不出意外，这次前往圣地之行，应该不会平静了。
就算柳无邪不去圣地，黑衣人也会想尽一切办法除掉自己。
柳无邪现在担心的不是自己，而是他身边的人。
担心柳家会不会遭到金鼎楼的报复。
从黑衣人语气中能听出来，金鼎楼连他都有些忌惮，最多帮助柳无邪调查一些信息。
仅此而已！
徐凌雪还有慕容仪到现在还没有消息，柳无邪很是焦急。
她们来到中神州已经小半年了，一直没有线索。
中神州太大了，寻找一个人，不是那么容易，需要大量的时间。
三天时间！
柳无邪一直端坐在天门台，一边修炼，一边思索黑衣人说过的话。
最后一日，从天门台走下来。
柳无邪直奔疯长老的茅草屋，希望能从他口中，打探到一些有用的信息。
扣了扣门！
“进来吧！”
疯长老的声音，似乎早就猜到柳无邪会来一般，大门自己打开。
“弟子拜见师父！”
对这个师父，还是怀有感激，当日汇星谷，没有疯长老出手，他已经死在白龙峰长老之手。
“有什么问题尽管问吧。”
疯长老不喜欢拐弯抹角，让柳无邪直接问。
这一点，倒是很对柳无邪的脾气，因为他也不喜欢。

第九百四十章 圣地开启

柳无邪坐在疯长老对面，屋子里面收拾的很干净。
应该是知道柳无邪前来，特意收拾了一下。
“能告诉我韩家的一些状况吗？”
柳无邪第一个问题，竟然是问关于韩家的事情。
韩非子前几日的样子，让柳无邪对韩家越来越好奇。
到底中神州还有多少自己不知道的事情。
在柳家藏书阁阅读大量的书籍，只是中神州冰山一角而已。
“隐世家族！”
疯长老说出四个字。
柳无邪撇了撇嘴，他早就知道，韩家是隐世家族，这个回答，跟没有回答有何区别。
“具体一点！”
柳无邪继续追问一句。
除了隐世家族之外，还有没有更多的信息。
“封灵卫！”
又是三个字从疯长老口中说出来。
柳无邪眉头微皱，还是第一次听说封灵卫三个字，这又是什么东西？
“能更具体一点吗？”
柳无邪有些抓狂，疯长老就不能一次把话说清楚，每次都像是打哑谜一样。
“我告诉你封灵卫已经违背了很多东西，如果你能达到地玄境，自会了解这些，韩家的事情，跟你有千丝万缕的联系，迟早你都会知道。”
疯长老摆了摆手，示意柳无邪不要在这个问题继续追问下去。
如果能说，他绝对不会隐藏。
既然不能说，强迫他也没用。
这跟韩非子一样，他不想隐瞒柳无邪，却又不能说出来。
默默的将封灵卫三个字记在心里，以后他会慢慢调查。
“师父知不知道飞花令！”
柳无邪问出第二个问题，自己被人下了飞花令的事情，已经在天灵仙府传开。
“知道！”
疯长老点头，不仅知道飞花令，还知道有人对天门峰弟子下了飞花令。
“昨天那个人出现了，要找我合作。”
柳无邪继续说道。
奇怪的是，疯长老脸上没有一丝异样。
按理说，有人想要斩杀天门峰弟子的事情，他应该生气才对。
谁都知道，疯长老脾气火爆，尤其是护短。
但是这一次，着实有些反常。
“知道。”
疯长老露出一丝苦笑，一连说了两个知道，天门台发生的事情，自然逃不过他的耳目。
“师父可知道他是谁？”
这才是柳无邪关心的问题，以师父现在的实力，根本不是黑衣人的对手。
“知道又如何，不知道又如何。”
疯长老像是自言自语，也像是说给柳无邪听得。
别看他是天门峰峰主，不达天玄境，只能算是天灵仙府中层。
唯有跨过天玄，才能接触更多的东西。
“接下来弟子该怎么办？”
柳无邪也没指望疯长老替他杀了黑衣人，虽然没有得到太多有用的信息，但也收获很多。
起码知道封灵卫的存在。
“正常修炼就行，暂且不要想太多！”
疯长老安慰柳无邪，眼前首要的任务，还是抓紧修炼。
从疯长老屋子里面走出来，柳无邪眼眸深处，闪过一丝凝重。
简短十分钟谈话，柳无邪从疯长老语气当中，听到太多的信息。
第一，韩家很不简单，应该关乎真武大陆整体格局。
第二，真武大陆应该发生了大事，或者说，这件事情关乎真武大陆未来的道路，而他是天选之人，应该是问题关键所在。
第三，真武大陆除了天灵仙府跟龙皇学府之外，还有很多超级大势力，例如金鼎楼，他们平常很少在外界活动。
第四，天灵仙府高层并不是铁板一块。
回到自己的屋子，三位师兄还有韩非子已经等候多时。
前往圣地的时间已经到了，宗门传送阵早已开启，大量的弟子正在前往。
圣地很大，无边无际，里面还有很多隐世宗门，可惜早已陨落。
这几日柳无邪也翻阅了关于圣地的信息。
圣地跟真武大陆一样，星域破裂之后，大量的板块移动。
有些顽强的保存下来，例如真武大陆，开始繁衍生息。
圣地也是如此，后来不知道发生了什么，圣地法则改变，也许遭到天灾，也许是人祸，导致圣地所有人全部死亡。
真武大陆如果不是柳无邪封住了玄符，恐怕不出百年，真武大陆也会慢慢消失。
圣地具体信息，早就无从考究。
几千年前，距离真武大陆几万里之外，出现一座时空裂缝，每间隔五年出现一次。
通过这道裂缝，可以进入圣地之中。
半年内必须从圣地里面走出来，如若不然，就会被困其中。
直到五年后，圣地继续开启，才能从里面活着离开。
每一次开启，都有不少人留在圣地，因为赶不上时间，被困其中。
“我们出发吧！”
柳无邪能看出来，三位师兄对圣地之行非常期待。
韩非子可能是因为父亲受伤的信息，情绪有些低落。
按照他的性格，进入圣地，应该很开心才对。
一行五人，下了天门峰。
其他山峰的弟子，离开了大半。
圣地很危险，化婴境进去，只有死路一条。
因为圣地的法则极其古怪，要比中神州强横好几倍，化婴境进入其中，瞬间被挤爆。
真玄境进入其中，连飞行都无法做到。
唯有达到灵玄境，才能勉强飞行。
空间挤压化婴境，倒不难理解。
更加诡异的事情，地玄境也无法进入其中，强行进入，同样被挤压致死。
按理说，不应该出现这种情况。
所以柳无邪怀疑，圣地里面的人族消失，很有可能，全部被空间碾死。
实力太强也会死，实力太弱也会死。
最后整个大陆的人族，慢慢消失。
天灵仙府架设了通往圣地的传送阵。
弟子分批进入其中，柳无邪来的较晚，只能排在远处。
“传送阵只能将我们送到入口处，进入圣地的时候，因为里面空间法则的关系，跨过时空隧道，会出现较大的偏差。”
韩非子把知道的信息都说出来。
他来自隐世大家族，知道的信息，比柳无邪他们多得多。
看着成千上百的弟子消失，还未进入传送阵的弟子摩拳擦掌。
圣地里面生活过人族，留下大量的至宝，经过这么多年挖掘，依旧有很多至宝存留其中。
等了约莫一个时辰左右，终于轮到柳无邪他们几个。
踏上传送阵，跟他们一起的还有其他弟子，纷纷朝柳无邪看过来。
没有理会四周好奇的目光，登上传送阵之后，闭上了眼睛，静等传送阵开启。
一阵光华闪烁，身体一轻，进入光怪陆离的通道，两侧都是五彩斑斓的世界。
小半个时辰后……
众人从传送阵里面走出来。
外面罡风凛冽，他们竟然落在一块巨大的陨石上。
而且这块陨石漂浮在虚空之上。
双眼朝地面上看去，只见真武大陆，变成了巴掌大的一块，静静的漂浮在宇宙之中。
而他们此刻，已经靠近星域晶壁。
只要穿过这层晶壁，就能进入另外一个世界。
以他们现在的能力，根本无法打开星域晶壁，哪怕是天玄境都无法做到。
一块块巨大的陨石，漂浮在四周，每块陨石上面，站满着人，一脸兴奋之色，朝远处看去。
柳无邪目光看向千米外一处散发出淡淡光泽的晶壁。
“这就是时空裂缝！”
时空裂缝有很多种，有些充满暴戾，贸然进入，会被时空法则搅碎。
有些平和，穿过之后，进入不知名的世界。
还有些时间隧道，穿过去也许抵达未来，也许回到过去。
这些只是传说，柳无邪暂且也不清楚。
时空裂缝，他倒是见过。
例如两座完整的大陆，彼此不知道对方。
突然某一天，出现一座神秘的时空裂缝，将两座大陆连接起来。
圣地就是如此，一直按照自己的轨迹，漂浮在宇宙之中。
“我们进去吗？”
沈荣朝几位师兄问道，已经有人开始进入。
“这是五枚通讯符，希望到了里面之后，能派上用场。”
姜乐拿出提前炼制好的五枚灵符，一人一枚，进入圣地之后，方便联系。
“没用的，圣地法则跟真武大陆格格不入，到了里面，别说通讯符，连灵符都无法使用。”
韩非子摇了摇头，圣地的法则极其诡异。
虽然他没有进入过，家族的书籍里面有过详细的介绍。
“还有如此古怪的地方？”
于志白满脸的不可思议。
看来他们这段时间忙于修炼，对于圣地的事情，知道的不是很多。
通讯符这种东西，柳无邪身上一大堆，因为他早就阅读关于圣地的信息，通讯符没有任何用处。
进入圣地之后，一切都要靠自己。
“那我们进入之后，怎么联合到一起。”
沈荣问道。
“没有办法，一切靠机缘，半年之后，不论发生什么事情，都要赶往出口，错过了，就要再等五年。”
韩非子耸了耸肩，一副无奈的样子。
“进入之后，尽可能选择安全的地方，圣地的地图，你们应该都阅读过，那些无人区，暂且不要去。”
柳无邪一直没有开口，这时候缓缓说道。
四人点了点头，包括韩非子。
无人的地方，里面充满着危险，贸然前去，很有可能陨落。
他们说话的功夫，站在陨石上的那些人，已经走得七七八八。
“我们出发吧！”
柳无邪当先一步，身体凌空浮起来，直奔那座时空裂缝而去。
这里还是真武大陆，不妨碍他们飞行，到了圣地，那就未必。
距离裂缝越来越近，迎接柳无邪的又将是什么呢？

第九百四十一章  吞尸兽

五人距离裂缝越来越近，有种强大的压力，在牵引着他们。
裂缝巨大，像是一座天然的峡谷，还未进入其中，圣地的法则，已经渗透出来。
柳无邪等人的身体，开始下坠，朝裂缝跌去。
眨眼间的功夫，五人跌落时空裂缝之中，里面的逆流，瞬间打乱他们的步伐。
柳无邪想要控制身体，逆流之力太强横了，只能任由逆流带着他前进。
在时空裂缝之中，什么也不能做。
等了约莫盏茶时间，身体陡然一轻，从时空裂缝之中被抛出来。
没错！
就是抛出来。
身体从空中不断的滑落，眼看就要跌落在地面上。
立即调动真气，施展身法，稳稳的落在光秃秃的地面上。
目光朝四周看去，周围的一切都很陌生。
除了他之外，四周好像没有人。
时空裂缝太大了，谁不知道落在何处。
出口的位置，每个弟子进来的时候，早就牢记于心。
接下来半年，他们踏上寻宝的路程。
“希望他们能平安抵达！”
柳无邪暗暗说了一句。
有些人进入裂缝不到几个呼吸时间就被传送至圣地，也有人进入一天之后才被传送出来。
时空裂缝，有长有短。
祭出鬼瞳术，朝四周看去。
“好诡异的世界！”
柳无邪眼前浮现的是一座扭曲的世界，这里的法则，好像都被扭曲过了。
一条完整的法则都没有，这也难怪，化婴境进来之后，瞬间被挤死。
柳无邪明明按照直线行走，很快偏离了轨道，连这里的法则都是扭曲的。
需要一段时间来适应这里的法则。
不断的调整方向，走了约莫一个时辰左右，柳无邪基本掌握了这里的法则规律。
“扭曲的程度倒不是很严重，但也有一点好处，此地环境，非常适合修炼空间术。”
因为整个空间都是扭曲的，非常适合修炼大空间术。
拿出地图，对照一下四周环境，除了光秃秃的沙丘，没有任何可以参照的建筑。
“难道这里是无人区？”
只有无人区，地图上才没有标记。
周围死气沉沉，没有植被，也没有妖兽，只有柳无邪自己的脚步声。
心性不坚定者，长时间自己独自行走，一定会出现幻听还有幻象。
时间一点点流逝，柳无邪还发现一个奇怪的现象，圣地的时间法则，要比外面流失的慢很多。
外面一天差不多十二个时辰左右。
而圣地的时间法则，竟然是十三个时辰。
穿过这片砂砾平原，前面终于看到一座像样的建筑，一片裸露在外的房子。
当年应该有人居住过，如今房屋倒塌的差不多了，只有一些残垣断壁，仿佛在告诉柳无邪，当年这里也辉煌过。
迈着奇奇怪怪的步伐，柳无邪终于走进那片建筑。
石壁上很斑驳，留下岁月的创痕。
摸了摸建筑上的青石，异常坚固。
这么多年过去，青石除了一些地方遭到侵蚀之外，保存的非常完好。
走了一天时间，柳无邪累的腰酸背痛，主要这里的法则太难适应了。
又无法飞行，只能靠双腿走路。
后背依靠在石壁上，打坐休息，恢复真气。
圣地的灵气谈不上浓郁，也就跟南域差不多，而且一次比一次稀薄。
也许几百年后，圣地变成一片死地，灵气彻底耗尽。
此刻天色渐暗，柳无邪打算在这里休息一晚，明日继续上路。
具体去哪里，柳无邪也不得而知，按图索骥，地图上标记了好几处地方，曾经是超级大宗门。
到了夜晚，圣地的温度不断降低，仿佛进入三九寒冬，天空上还飘起了白色的晶体。
这不是雪花，而是空气被压缩之后，形成的寒霜。
眨眼间的功夫，柳无邪身边，变成白茫茫一片。
点燃篝火，四周温度升高了一些，火焰发出噼里啪啦的声音，在漆黑的夜里，显得额外刺耳。
柳无邪也没防范四周，默默的修炼，突然屁股下面，传来一阵波动。
像是有什么东西在下面爬行，迅速站起来。
手持邪刃，神识散发出去，以免遭遇什么危险。
圣地里面没有人族，早就死光了，但也不排除一些不知名的生物，他们反倒是喜欢这里的生存环境。
在柳无邪不远处的墙角，突然出现一个洞口，一个不大的脑袋冒出来。
晃动着肉嘟嘟的脑袋，朝四周看了一眼，目光很快落在柳无邪身上。
四目对视！
柳无邪手心微微出汗，四周虽然温度很低，看到这个脑袋的时候，后背竟然湿透了。
冒出来的脑袋大概有脸盆大小左右，嘴巴奇大，眼睛很小，整个五官，都被嘴巴占据了。
“吞尸兽！”
柳无邪冰冷的说出三个字，没想到圣地之中，竟然有吞尸兽出现。
吞尸兽喜欢吞噬人类的身体，就算看到了人类，也会先将其杀死，等完全死透了之后，再慢慢享用。
可怕的不是这些，吞尸兽是一种群居动物，一旦出现一个，绝对会跟着一群。
正如柳无邪所料，从四面八方，不断的有脑袋冒出来，肉嘟嘟的。
当它们张开嘴巴的那一刻，整个面目，变得狰狞无比。
锋利的獠牙，布满了整个嘴巴，可以一口吞下去一个人的脑袋。
一个接着一个吞尸兽从地下爬出来，团团将柳无邪围住。
已经好几年了，没有吃过人类，平常一直在地下栖息。
突然有人进来了，将它们唤醒过来。
吞尸兽没有天敌，它们身体之中，蕴含极强的死气，导致周围变得死气沉沉。
“这么多的吞尸兽，它们怎么会出现在圣地？”
突然！
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
“难道圣地里面的人族，都死于吞尸兽之口？”
天地万物，相生相克，人类并不是天地最强者。
吞尸兽的食物，正好是人族，正好是一条完整的生物链。
就算这里的人族不是死于吞尸兽口中，这么多人死去，喂养出来数之不尽的吞尸兽。
吞尸兽一步步爬向柳无邪，笨重的身体看似很慢，却非常之快。
因为它们早已适应了这里的法则。
圣地就是它们的家园，柳无邪才是外来者。
“滚开！”
邪刃斩下，爬过来的吞尸兽直接被掀飞。
一团白色液体闪烁，吞尸兽的血液并非红色，而是白色的液体。
白色液体洒在地面上，释放出一股腐朽之气。
“好恐怖的死气！”
柳无邪暗暗吃惊，目光朝四周看去，寻找逃出去的路线。
吞尸兽太多了，这样杀下去，不知道什么时候才能杀光。
周围的吞尸兽相互叠加在一起，越来越高，更是诡异的一幕出现在柳无邪面前。
刚才还是好几头吞尸兽，突然融合到了一起，变成一尊高级巨大的吞尸兽。
“变异的吞尸兽。”
柳无邪更是迫切的想要离开，此地不宜久留。
吞尸兽竟然可以跟同伴合体，不断的叠加，可以演变出来一尊超级吞尸兽。
传言远古时期，诞生了一尊超级吞尸兽，一次可以吞噬一座星球，几亿人死于非命。
“小火，出来！”
到了圣地，小火应该能派上用场了。
小火迅速从储兽袋钻出来，落在柳无邪身边。
“吼……”
一声怒吼，恐怖的火焰，朝四周蔓延。
原本漆黑的空间，瞬间变得亮如白昼。
柳无邪骑在小火的身体上，四蹄腾飞，迅速朝远处逃去。
飞奔上来的吞尸兽，被柳无邪一刀劈死。
越跑越远，身后的吞尸兽紧追不舍，好不容易碰到一个人类，岂能让他离开。
事情远远没有柳无邪想的那么简单，好像整个地下，都是吞尸兽。
在他逃走的路上，不断的有吞尸兽冒出来，阻止他逃走。
“金焰斩！”
前方出现密密麻麻的吞尸兽，它们在不断的合体，一旦形成超级吞尸兽，柳无邪插翅难飞。
恐怖的刀气，怒斩而下。
一尊五米多高的吞尸兽，直接倒地，化为白色液体。
超过十头吞尸兽融合，变成五米多高。
小火奔逃的速度越来越快，犹如流星一般。
将身后的吞尸兽不断甩开。
“去那边！”
柳无邪祭出鬼瞳术，密切关注四周。
发现右前方没有吞尸兽出现，应该比较安全。
此刻圣地其他区域，同样出现了吞尸兽。
仅仅一天功夫，死了几百人。
而圣地入口处，依旧有源源不断的人类涌进来。
除了天灵仙府之外，还有各大宗门，四大家族，二流家族等等。
他们没有直接到圣地的传送阵，所以才晚到一天。
短短两天时间，超过几万人进入圣地，规模之大，超过以往。
逃了一个时辰左右，柳无邪终于摆脱吞尸兽的袭击。
小火带着他进入一片远古树林。
这些树木早已死亡，光秃秃的，没有任何绿色，像是矗立在原地的僵尸。
奇怪的是，这里没有吞尸兽出现。
一刻不敢放松，圣地处处充满危险，跟他查看的资料有些不符。
看来这五年来，圣地发生了一些重大事情，导致这里的格局，出现了新的变化。
从小火身上掠下来，祭出神识，以防周围有危险，打起十二分精神。
小火也是一样，跑到一株枯木面前，扯开蹄子开始尿尿。
尿液射向那些枯木，发出滋滋声。
突然！
四周那些枯木仿佛活了过来，那些枯枝一点点融合，幻化出一张密集的大网，将小火的身体捆起来。

第九百四十二章  剑泉

突如其来的一幕，让小火防范不及，直接被枯枝捆住。
邪刃撩起！
“斩！”
怒劈下去，捆住小火的那些枯枝纷纷散开，对柳无邪的刀气有些惧怕。
小火的身体，从空中落下来，迅速跟柳无邪汇合。
“这些树木已经死去，怎么会自己动弹？”
饶是柳无邪见多识广，面对圣地发生的种种诡异的事情，竟也摸不着头绪。
吞尸兽真武大陆根本没有出现过，除了古籍上有些记载，真正见过吞尸兽的人，几乎没有。
这些树木的种类，柳无邪同样没见过，凌云仙界只是一个位面而已，不可能囊括所有宇宙的东西。
不知道倒也正常！
“哗啦啦……”
周围那些树木开始动起来，枝条摆动，像是干枯的手臂，朝柳无邪一步步逼过来。
“邪灵？”
开始柳无邪以为是邪灵作祟，控制这些树木。
“装神弄鬼！”
邪刃朝最近的一株树木砍去。
“咔嚓！”
树木拦腰折断，发出清脆的咔嚓声。
从斩断的地方，流出墨绿色的液体，让柳无邪皱眉不已。
这些树木明明已经死了，为何还有绿色的液体流出，难道这些树木，原本就是这样，还是产生了变异。
大量的问号困扰着柳无邪。
被砍断的树木，那些枝条纷纷消失，化为碎片，落在了地面上。
“树灵，这片树林之中，一定诞生了树灵！”
柳无邪终于可以断定，这些树木里面，有一尊树灵在操控。
树灵是一种很奇怪的生物，跟邪灵差不多，不过树灵附体在树木上，而不是人体。
可以随意进入任何树木，操控这些树木，做出一些匪夷所思的事情来。
这尊树灵是如何诞生，早已不为人知。
应该是某尊修炼万年的树精。
成灵之后，圣地变成了这个样子，树精无处生存，只能寄存在那些枯木当中。
靠吞噬周围的灵气，慢慢的壮大。
也许几千年后，树精彻底成长，化为灵类生物，可以离开树木，自由生存。
天地化灵的事情太多了，柳无邪亲眼见过一枚丹药，幻化出人类的模样。
也见过妖兽，幻化出人类的样子。
树精化为人类，太正常不过。
这里好几千株树木，谁也不知道树精藏于何处。
“我不想与你为敌，要是再敢出手，休怪我不客气。”
不论树精能不能听懂，柳无邪还是说了一句。
树精对他帮助不大，就算杀了树精，也没有什么意义。
如果大家井水不犯河水，柳无邪也没有必要跟树精一般见识。
真要是逼急了，祭出鬼瞳术，一定能找到树精的具体下落。
四周起伏不定的树枝突然静止了，可能是树精听懂柳无邪话里的意思。
你不犯我，我不犯你，大家相安无事。
小心翼翼的带着小火往前走，树林还是不安全。
鬼知道树精会不会突然反悔，对他出手，虽然不惧，但也很麻烦。
火克木，实在不行，直接祭出魔焰，将这里全部烧了，让树精无处藏身。
可能是树精感受到危险，直到柳无邪走出树林，都没有再次现身。
柳无邪刚离开不久，一道虚影出现在枯林之中。
像是人形，但是下肢都是无数根须，像是一根根树条。
“好可怕的人类。”
虚影竟然口吐人言，已经修炼万年，早已精通人性。
如果不是柳无邪身怀魔焰，小火口喷三昧真火，正好克制住了树精，一场大战，在所难免。
这几百年来，不知道多少人闯入这片树林，无一例外，全部被树精吃掉，吸干他们身体中的精血。
整整一晚上时间，柳无邪都在赶路当中度过，没有时间休息。
天色渐亮，柳无邪终于穿过一片戈壁，前方视野陡然开阔。
“植被！”
眼前出现少有的绿色，让柳无邪露出一丝兴奋，看来这里的环境，并非那么恶劣。
已经有不少植被，适应这里的环境，逐渐扎根发芽。
小火扯开蹄子，飞速的朝前方奔去，除了植被之外，还有溪流。
一头扎入溪流之中，洗掉身上的那些砂砾。
柳无邪神识依旧释放出去，以免周围还有潜在的危险。
圣地的环境，要比他想的恶劣的多。
“嗷呜……”
小火蹭的一声从小溪里面钻出来，痛的它发出痛苦的惨叫声。
只见它的屁股上，挂着好几只奇怪的鱼儿，露出锋利的牙齿，狠狠的咬在它的屁股上。
邪刃横切出去，咬住小火的那几条怪鱼被砍成了好几段。
就算这样，这几条怪鱼，依旧没有死亡，还在张开大口，想要吃掉他们。
“食兽怪鱼！”
柳无邪暗暗说了一句，真武大陆不曾出现的怪物，在圣地之中，却非常常见。
让柳无邪心头，更是蒙上一层阴影，这次圣地之行，有些不简单。
一处山谷之中，突然出现好几名黑衣人，手持特质的罗盘。
“找到他具体方位了吗？”
通讯符无法使用，通过特殊的罗盘，倒是可以找到其他人的下落。
具体位置不是很准确，却也相差不大。
“这是他之前残留下来的灵符，上面还有他的气息。”
右侧黑衣人，拿出一枚残破的灵符，放到罗盘上面。
如果柳无邪在这里，一定认出来，这枚灵符上面，恰好留下了他的痕迹。
天道会的灵符，逐渐传开。
柳家的时候，柳无邪刻画过一些，市面上并不多，看来被一些别有用心的人买走了。
罗盘发出滴溜溜的转动，识别灵符中的痕迹。
很快，指针对准了西北方向，正好是柳无邪所在区域。
“他在那边！”
几名黑衣人迅速收起罗盘，朝西北区域飞速的逼近。
这一切，柳无邪毫不知情。
沿着小溪继续往下走，至于宝物，一个没见到，倒是遭遇了好几次危险。
也没遇到同伴，走了好几天时间，前方出现一望无际的平原。
终于在平原上面，看到其他人族，数量不多，似乎在寻找着什么？
让小火进入储兽袋，带着神兽到处走，以免惹来不必要的麻烦。
进来几万人，真正认识柳无邪的，只是极少数，除了天灵仙府之外，大多数人并不是认识他。
“奇了怪了，古籍上记载，这里之前出现过剑泉，为何消失不见了。”
距离柳无邪百米外站着两名青年，在地面上寻找，其中一人嘴里发着牢骚。
“剑泉！”
柳无邪眼眸一亮，难道这座平原，当时是某个大宗门养剑池的地方。
所谓剑泉，其实是养剑池。
很多大宗门，炼制兵器的时候，喜欢将刀剑之类的兵器放置特定的地方，不断的吸取灵气，滋养兵器的灵性。
这种洗剑池极其罕见，不论是水质，还是灵气，都要满足温养兵器的程度。
上古时期，很多大宗门的洗剑池，珍贵无比，里面甚至孕育过上古神剑。
洗剑池里面自然残留上古神剑的气息，只要捕捉一丝上古神剑法则，可以无限制提升兵器的等级。
邪刃虽然是天地一体境，依旧是普通的道器而已。
真正的天地一体，可是跟天地契合在一起，邪刃远远无法达到，只是比普通兵器强大而已。
洗剑池，又称之为剑泉。
因为洗剑池本身就是一座泉眼，从地下深处渗透上来的水流，里面蕴含极强的物质。
这些物质恰好能改造兵器的品质，这也是剑泉的来历。
“难道剑泉就藏在这片平原下面？”
柳无邪立即祭出鬼瞳术，朝地下深处看去。
如果能得到一缕上古神剑法则，对邪刃来说，绝对能提升它一大截。
常人神识进入地下几十米，就很难再继续往下。
柳无邪则不同，鬼瞳术可以轻易看穿地下数千米。
方圆几百米都被他看了一遍，没有剑泉出现。
远处陆陆续续还有人赶过来，柳无邪都不认识，很多都是散修，还有一些是二流宗门的弟子。
实力大多在高级真玄跟低级灵玄境。
像柳无邪这种真玄五重，数量不多。
“咦！”
鬼瞳术突然锁定距离他五百米外一处巨石，下面灵性极强，好像被巨石给压住了。
身体嗖的一声，朝巨石掠去。
不出意外，剑泉就藏在这块巨石下面。
柳无邪的举动，引来十多人注意，纷纷朝这边看过来。
没有理会四周的眼神，还没把他们放在眼里。
圣地之中的宝物，各凭本事，谁先拿到，自然就是谁的。
伸手一拍，千斤巨石直接挪开。
随即！
一道喷泉突然冲向苍穹，滚烫的水流，染湿了柳无邪的衣襟。
“剑泉，果然有剑泉！”
站在远处那些修士，飞速朝这边靠近，没想到这里真的发现一座剑泉。
之前这里出现过剑泉，后来被人挖空了。
还有一些剑泉，隐藏在地下，依旧没有被人发觉。
柳无邪看着冲天而起的泉水，目光清澈，似乎在寻找着什么。
泉水喷射大概一分钟左右，慢慢恢复平静，出现一个不大的泉眼。
大概也有一米多长左右，正好能放一些刀剑之类的兵器。
太长的兵器，无法存放进去，这也是上古时期，为何刀剑出现的频率最高。
“没有上古神剑法则？”
柳无邪皱着眉头，这只是一座普通的泉眼，并不是养剑池，难道他看错了。
神识不断的下潜，如果真的没有上古神剑法则，那只好作罢。
突然间！
手中邪刃陡然一动。

第九百四十三章 神剑法则

就在柳无邪要放弃的时候，手中的邪刃突然一动。
似乎感应到了什么，一缕金色法则，漂浮在剑泉上面，释放出滔天的气息。
“上古神剑法则！”
站在不远处的十多人发出一声惊呼。
这座泉眼，果然温养过神剑，而且这枚神剑的品阶还不低，起码也是天灵器的程度。
天灵器，那可是堪比天玄境的存在啊！
这里竟然温养过天灵器，虽然只剩下一缕，但足以提升邪刃的品质。
“快抢！”
身后十多人，迅速上前，欲要抢夺这枚上古神剑法则。
“滚开！”
剑泉是柳无邪发现的，他们凭什么过来抢夺，直接一挥手，将十多人震退。
“小子，你找死！”
十多人虽然分成好几股，并非一伙的，却不妨碍他们这个时候上下一心。
“找死的是你们，趁着我还没有发怒，赶紧给我滚。”
到了圣地，柳无邪没有必要跟他们客气。
谁敢上来，只好杀了便是。
“笑话，一个小小的真玄境，竟然口出狂言。”
一尊灵玄四重站出来，这些人之中，他的实力最高，也是最有希望获得这缕神剑法则。
他们自动形成一个战圈，将剑泉团团围起来。
上古神剑法则，依旧漂浮在泉眼上面，释放出滔天的气息。
“既然你们不知死活，那就休怪我不客气了。”
柳无邪杀心大起，他收取上古神剑法则的时候，他们一定会突然袭击。
唯一的办法，杀了他们之后，再进行收取。
“别跟他废话了，杀了他，大家再瓜分神剑法则。”
那名灵玄四重很是狡诈，打算借助大家的手，来除掉柳无邪。
这样他就能坐享其成了。
大家都不是傻子，谁也不愿意先出手，场面陷入僵持。
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，伸手朝神剑法则抓去。
先收取了再说。
“找死！”
看柳无邪无动于衷，那名灵玄四重终于按耐不住，手掌一扫，朝柳无邪碾压下来。
恐怖的灵玄之势，铺天盖地，导致周围扭曲的法则，更加扭曲了。
“死！”
柳无邪打算杀鸡儆猴，手指一点，恐怖的寒芒闪烁。
出手的灵玄境男子，还没反应过来，身体定格在原地，化为一座冰雕。
突如其来的一幕，打得所有人一个措手不及。
他们严重低估了柳无邪的实力，这也太恐怖了，灵玄四重，不是他一合之敌。
“不想死的就给我滚！”
柳无邪没有大开杀戒，彼此之间也没有深仇大恨。
如果他们继续抢夺，那不介意全部杀死。
“嗖嗖嗖……”
剩余的十来人，纷纷往后退了十几步，却没有离开。
神剑法则太重要了，不论是加持到兵器，还是其他用处，都是上上之选。
这样的好处，居然落入一个小小的真玄境手里，心里有些不舒服。
没有人打搅，柳无邪蹲下来，再一次伸手抓向神剑法则。
触摸的那一瞬间，柳无邪浑身仿佛穿过一道电流。
从神剑法则上面，释放出可怖的气息，险些将柳无邪震飞。
“好可怕的神剑法则，这里当年到底孕育过多少神剑。”
可能在上古时期，天玄境的修士，遍地都是吧。
这只是柳无邪的猜测，因为星域破裂之后，人类的修炼传承出现了断层。
也许地玄境，才是修士的起点，因为真武大陆位面太低了，才出现了世俗界、修炼界等等。
看似只有一缕，却重若万斤。
柳无邪小心翼翼的将其装起来，放置储物戒指。
等找到安全的地方，再进行炼化。
失去了神剑法则，剑泉变得普普通通，里面的灵性，也在慢慢消失。
除非放置一枚新的长剑进去，慢慢滋养，也许几千年后，又会诞生一缕新的神剑法则。
做好之后，柳无邪转身离开，没有停留。
鬼瞳术查看过，周围没有剑泉出现了。
就算有，也在地下深处。
以柳无邪现在的能力，无法将其挖掘。
迈着大步，朝远处走去，身后那十几人，迟迟不肯放弃，远远的跟着柳无邪。
保持几千米的距离，柳无邪快，他们就跟着快，柳无邪慢，他们就跟着慢。
看来对神剑法则还是不死心。
他们不是对手，可以请来高手对付柳无邪。
穿过这座平原，前方出现一座破败的大城，当年应该辉煌之极。
城池规模，不在星耀城之下。
建筑保存的还算完好，大多数修士，喜欢到城中寻找宝物。
最为关键，城里面住着明显要比外面舒服。
到了夜晚，外面到处都是吞尸兽，太过危险。
连续走了好几天，柳无邪也有些累了，打算找个地方好好休息一下。
城池的大门，早已腐朽不堪，城垛上面雕刻着几个大字，已经模糊不清，依稀能看到天地城三个大字。
柳无邪进城不久，身后十多人，跟着一起进城。
此刻城中，还有不少人影。
柳无邪拿出地图，对比一下，天地城靠近西北区域，类似这样的大城，整个圣地，不下几十个。
每一座大城相隔很远很远，没有几个月都无法赶到。
这里没有传送阵，只能靠双腿赶路，又无法飞行。
柳无邪找到一座比较干净的屋子，再拿出一些阵旗，插入四周，以免有人前来打搅。
接下来这段时间，他要将上古神剑法则跟邪刃融合。
邪刃晋升，自然也会提升他的战斗力。
大多数人都在城中活动，翻找破败的建筑，希望能找到一些密室。
这几百年来，的确有人在城池之中，挖到一些隐蔽的密室，里面藏着大量的宝贝。
概率太低了，几百年真正找到密室的不过区区几人而已。
没有着急炼制邪刃，而是盘膝坐下。
借助这里独特的环境，修炼大空间术。
夜色降临，还有人进入大城。
柳无邪伸手一抓，周围扭曲的空间碎片，出现在他掌心。
仔细感受空间碎片带来的变化。
突然太荒世界一动，始祖树不断的摇摆。
“神族，他们也出现了！”
柳无邪猛的睁开双眼，始祖树发现了神族的影子，应该就在大城之中。
距离柳无邪万米之外，的确出现了一群神族，看起来跟人族并无不同。
“始祖树的气息。”
一尊强大的神族，感知到始祖树的气息。
神族对始祖树有种天然的畏惧，刚才始祖树释放出的气息，被这些神族捕捉到了。
“耶罗部落给我们传递过信息，说发现了始祖树气息，此人好像叫柳无邪，应该就在城中，必须把他找出来。”
神族在中神州，有很多部落。
柳无邪之前误闯的那座峡谷，其实是耶罗部落。
生活在城堡中的那尊强大的神族，名字就叫耶罗。
发现始祖树的消息，耶罗部落早就将这个消息，传递给其他神族部落。
如今所有的神族部落，基本都知道柳无邪的存在，欲要将其铲除。
“大家分散去找，始祖树距离我们不是很远，加上柳无邪的画像，应该很快就能找到。”
柳无邪的画像，早已在神族传开。
凭靠他的画像，找到柳无邪不难。
数十名神族，迅速散开，见到其他人类，就会拿出画像，向他们打探消息。
一个时辰之后，一名神族，终于打探到柳无邪具体下落。
被问及的男子，正是下午的时候，跟柳无邪他们一起寻找剑泉。
始祖树提醒的频率越来越快，证明神族在急速朝这边靠近。
柳无邪站起来，没有时间继续修炼。
神族实力强悍无比，如果出现高级灵玄境，很难脱身。
从屋子里面走出来，收起阵旗，朝大城深处掠去。
“气息朝那边去了。”
靠近柳无邪之后，始祖树的气息更加明显，几名神族飞速掠上去。
柳无邪几次改变路线，神族都能准确的将他找出来。
就在这个时候，四名神秘黑衣人，从城外走了进来。
“气息就在这里，距离我们很近了。”
中间的黑衣人，拿出怀中的罗盘，确定的说道。
犹如一头矫健的豹子，柳无邪穿梭在大城之中，将始祖树的气息隐匿去，这样神族就发现不到他了。
控制太荒世界，形成一座结界，将始祖树的气息牢牢地锁定。
果然！
神族失去了柳无邪的气息，像是无头的苍蝇，在大城之中乱飞。
“该死，真是该死！”
气的十几名神族哇哇大叫，却没有任何办法。
这次他们进入圣地，主要的目的，以毁灭始祖树为主。
得知柳无邪进入圣地，好几个部落联合一起，派来大量的神族高手。
耶罗部落，十二恶煞早就进来了，同样在寻找柳无邪的下落。
还有星猫族，他们也调遣高手，前往圣地。
成功甩开神族，柳无邪松了一口气，却不敢掉以轻心。
他能感觉出来，除了神族之外，还有人在暗中追杀他。
修炼到他们这种境界，会有一种冥冥中的感应，意识到自己的旦夕祸福。
四名黑衣人悄无声息，身体仿佛没有一丝重量，像是鬼魅一般，穿梭在大城之中。
此刻天色彻底暗下来，进入黑夜。
他们的影子，就像是黑夜中的幽灵，一点点朝柳无邪靠近。
切断了始祖树跟神族之间的联系，却无法隐匿自己的气息。
柳无邪突然汗毛倒立，感觉自己像是一只猎物，被一头恐怖的妖兽盯上。
那头妖兽随时张开巨口，将他吞噬进去。
“轰隆！”
柳无邪居住的屋子，突然倒塌，四道黑色人影，分别从四个方向朝他出剑。

第九百四十四章 黑羽阁杀手

毫无征兆，他们什么时候出现的，柳无邪一点不知。
脚步声太轻了，而且他们隐匿了自己的修为，看起来像是普通人一样。
“杀手！”
柳无邪第一时间想到了他们的身份。
只有杀手，才能做到这一点，将身体完美的跟黑夜融合到一起去。
每一尊杀手，修炼的第一门技术不是杀人，而是隐匿气息。
真正的巅峰杀手，就算潜伏到你身边一米之内，都无法将其发现。
这四名黑衣人，绝对是巅峰级别的杀手。
不出手则已，一出手就是致命一击，不给柳无邪任何思考的时间。
快！
准！
狠！
只能用着三个字来形容这一剑。
锁定了柳无邪脖子，心脏，手臂，下肢。
他们进攻非常有序，每个人都有自己的目标。
不像是其他修士，联合的时候，胡乱攻击，没有一点章法。
这四名杀手不一样，他们配合了无数次，早已达到炉火纯青的地步。
正面的黑衣杀手，攻击柳无邪的心脏。
身后的黑衣杀手，攻击柳无邪的脖子。
左侧的黑衣杀手，攻击他的双臂。
右侧的黑衣杀手，攻击他的下肢。
妙到毫巅，配合的天衣无缝。
就算是巅峰灵玄境，此刻也只有死路一条。
这四名黑衣人，他们本身的境界，就极其高超，全部是高级灵玄境。
配合之下，诛杀巅峰灵玄境，可以说是轻而易举。
绝境！
柳无邪陷入绝境当中。
如果不能破解这一剑，就会被四剑分尸，变成好几段。
情况岌岌可危，甚至不给柳无邪思考的时间。
太快了！
等到柳无邪起身的那一刻，他们的长剑，已经逼向柳无邪身体一米之处。
这么短的距离，纵然柳无邪有滔天的本事，也只有死路一条。
黑羽阁的杀手，果然非同一般。
大脑陷入空白状态，这是死亡前的征兆。
“魔链！”
柳无邪一声厉啸，恐怖的魔链，从吞天神鼎之中涌出。
交织出一张密集的大网。
这些魔链并非困住这些杀手，压根也困不住他们。
柳无邪的目的是自保，无数魔链将自己的身体包裹起来。
“锵锵锵……”
“轰轰轰……”
没有火光，却能听到兵器撞击的声音，魔链就像是一个牢笼，将柳无邪包裹成了一个大粽子。
虽然抵挡住了他们的长剑，恐怖的剑气，还是顺着魔链，钻入柳无邪的体内。
开始大肆的破坏，一口鲜血喷出，染红了虚空。
“你们都该死！”
身体受伤，更不是他们的对手，却给柳无邪带来一线生机。
抵挡住了他们一剑之后，邪刃出现，凌空劈砍下去。
以免造成太大的动静，将神族引来，柳无邪必须要速战速决。
这四名杀手实力太强大，加上他已经受伤，只能先选择逃命。
恐怖的金焰斩斩下，正面那名黑衣人，选择了避开，不愿意与柳无邪硬碰硬。
他们收到消息，柳无邪拥有斩杀灵玄六重的能力，不敢与其正面抗衡。
偷袭，才是杀手最大的底牌。
真正交锋，一对一的情况下，这些杀手没有一个是柳无邪的对手。
“嗖！”
撕开一道缝隙之后，柳无邪化为一道流星，消失在黑夜之中。
强忍着身体传来的灼伤感，穿过几条街道，这才停下来。
拿出大把的丹药，一口吞服下去，强行压制身体的伤势。
四名黑衣人没有追上去，还是站在屋子里面。
“捕捉到他身体里面的法则了吗？”
第一个落地的黑衣人朝其他三名黑衣人问道。
“抓到了。”
柳无邪刚才祭出金焰斩的时候，恐怖的锐金法则，残留在空气之中，成功被他们捕捉。
“有了这道法则，就算他逃到天涯海角，我们也能找到他，通知其他杀手，尽快与我们汇合。”
黑衣人摘下面罩，露出一张清秀的面孔，看起来年纪并不是很大。
四人一起脱掉黑袍，变成普通的修士，他们可以混迹人群之中，这样寻找柳无邪的下落，更为方便。
“黑羽阁，总有一天，我会亲手将你连根拔除！”
柳无邪压制住伤势之后，还在不断的改变路线。
四名黑衣人能这么快发现他的存在，一定有什么手段。
留在大城会非常的危险，从大城另外一侧，柳无邪悄悄离开。
“柳无邪的气息，是谁跟他交战。”
神族赶往交战的地点，从空气中闻到残留的气息，正是柳无邪留下。
“除了我们之外，还有人想要将他诛杀。”
十多名神族，没有过多逗留，继续寻找柳无邪下落去了。
峡谷之中，柳无邪拖着沉重的步伐：“我不能倒下，一定要撑下去。”
坐在地面上，依靠着巨石，得到丹药的滋养，肉身基本没有大碍，需要一段时间才能恢复。
运转太荒吞天诀，周围的灵气，化为恐怖的液体，流淌到柳无邪身体里面。
肉身的伤势，以飞快的速度愈合。
危机四伏，柳无邪要时刻保持警惕状态。
小火趴在一旁，替柳无邪护法。
柳无邪修炼太荒吞天诀，对它帮助也不小，恐怖的灵液，进入小火的体内。
时间一点点过去，天色渐渐亮起来。
经过一夜修复，柳无邪的伤势，好的七七八八，暂时不宜大战。
从地面上站起来，吐出一口浊气，接着是一口污血吐出来。
骑在小火身上，柳无邪拿出地图，往左走会进入连绵的山脉。
往右走，则是回到之前发现剑泉的平原。
肯定不能往回走，神族还在大城之中。
往前走，地图上没有介绍，应该是一片无人区。
所谓的无人区，之前进去过的人，很多都死在里面，关于里面的信息，记录的不多。
外围的区域，基本都逛遍了，这几年，不少人开始深入无人区，希望能发现什么有价值的线索。
“走！”
拍了拍小火，一人一兽，穿过这座峡谷，朝更深处掠去。
天色大亮之后，城中修士陆陆续续离开大城，跟柳无邪一样，朝无人区逼近。
不知不觉，进来已经七八日时间了。
除了遭遇四名黑衣人之外，暂时还没遇到真正的危险。
远处山头，出现大量的人影。
“这里是无人区，怎么会出现这么多人？”
柳无邪皱着眉头，这才进来不到十天时间，人群开始涌现无人区，有些反常。
安全的地带，千年来早就被人搜刮一空，最近几百年，前来的武者，不断的探索无人区。
现在是无人区，也许五年后，就不再是无人区了。
收起小火，柳无邪独自行走。
扭曲的法则，让柳无邪行走的步伐，显得有些诡异。
“你们听说了吗，有人发现了一个奇怪的景象，同一个区域，出现了四种季节，可以随意的切换。”
相隔数千米，他们的谈论声，依旧能传入柳无邪的耳里。
“怎么可能，这世间还有这等神奇的地方，四季随意的切换？”
周围的人有些不信，认为这是假的消息。
进来数十日之后，不少人自动结成队伍，这样活下来的概率更大。
“我也是道听途说，上个五年的时候，就有人发现这个地方，因为时间来不及了，悄悄的做了标记，等五年后在进来。”
上次进来的时候，已经有人发现此地。
可能是时间关系，只能先离开圣地。
五年之后，也不知道消息怎么泄露出去了，逐渐在圣地传开。
“管他是真是假，我们去看看便知。”
进来几万人，真正能获得宝物屈指可数，大多数人，全当进来历练。
一行人浩浩荡荡，朝无人区深处掠去。
“混迹人群中，这样我的气息就会混乱，神族还有黑羽阁的杀手，就不易发觉我了。”
柳无邪暗暗说了一句。
决定混迹到他们一起，造成气息混乱。
队伍越来越大，像是滚雪球一样。
刚才还是几十人，眨眼间的功夫，滚到了一百来人左右。
超过三分之一的人，都听说这种神奇的地方。
穿过一条山脉，前方视线陡然开阔，出现一座巨大的荒原。
在荒原中间位置，还有一层光幕。
而光幕的中央位置，出现了四种景象。
一株擎天巨树，开枝散叶，这是春的景象。
另外一个区域，则是炎炎夏日，犹如火焰烘烤一般。
紧挨着的是秋天，一株枯黄的树木上，挂着几枚果子。
最后一侧，则是霜雪漫天，地面上堆积厚厚的雪花。
果然是四种极致，四种不同的季节，出现在同一个区域，着实有些古怪。
因为相隔较远，看的不是很清楚，只是一个大概。
看到如此奇景，众人施展身法，飞速朝荒原掠去。
奇怪的是，这些人并未靠近，而是站在光幕周围。
“阵法！”
柳无邪看出来了，这道光幕，应该是一尊阵法，守护住了里面的四季。
光幕周围，聚集数千名修士，应该都是最近几日赶过来。
其中不少人，尝试破解光幕，进入其中。
且不说其他三种景象，单凭那株枯黄树木山挂着的几枚果子，就绝非凡物。
花费十几分钟时间，柳无邪从山坡上走下来，一点点靠近光幕。
远处看，光幕不大。
到了近前才发现，光幕覆盖方圆数万米。
几千人围在四周，依旧显得稀稀拉拉。
柳无邪站在光幕边缘，目光朝里面看去，眼前的一幕，让他都有些捉摸不透。
“这是四季镜像！”
脑海中不自觉的蹦出一个词语。

第九百四十五章 四季镜像

柳无邪脑海之中，不自觉的冒出一个词语。
也许在阅读某本书籍的时候，看过这种景象，只是时间太久了，早就忘记。
突然看到，从记忆深处唤醒。
“好精妙的四季镜像阵法，只有天玄境方能布置吧。”
柳无邪暗暗说道。
所谓的四季，而是四个阵眼，分别镇守四周，守护此地。
想要布置四座阵眼，需要四种元素，春夏秋冬应运而生。
目光看向代表春的那株树木，很大，很高，枝繁叶茂。
看向树木的时候，始祖树轻轻一动，似乎有种共鸣。
“这是天树，里面蕴含极强的天树精魄，任何人都可以吸收炼化，是不可多得的宝物。”
柳无邪从记忆当中，找到这株树木的名字。
天树很少，可以说是早已灭绝了。
就算是凌云仙界，都找不到几株，没想到圣地之中，出现了一株，而且如此之大。
失去了天树精魄，天树则会慢慢枯萎，最后死亡。
天树的精魄，需要万年才能孕育出来，也就是说，这尊天树，已经活了万年岁月了。
除了他之外，应该还有少量的人认出天树。
因为柳无邪在柳家藏书阁，阅读过关于天树的介绍。
目光继续往前移，落在另外一个区域，滚滚热浪，仿佛隔着光幕，都能逼向柳无邪。
“焦金流石！”
柳无邪发出一声低呼，周围很多人看向他。
很快收敛表情，焦金流石极其罕见，里面蕴含恐怖的热浪。
每一枚焦金流石，诞生于火脉之中，同样需要孕育万年之久，才能诞生一枚。
很多人喜欢称之为焦金流石是火焰的种子，其实也差不多。
植物可以种下，开枝散叶，扎根发芽。
火焰同样如此。
只要将焦金流石埋入地下，很快变成一处火脉，形成漫天的火焰，这就是火焰的种子。
目光继续往前看，这一次落在那株枯黄的树木上，挂着五枚果实。
“春华秋实！”
这次说话的不是柳无邪，而是距离柳无邪几十米之外的一名年轻男子。
一眼便认出来，挂在树上的果实是什么，竟然是罕见的春华秋实。
每一枚果子，灵玄境吞服下去，无条件提升一个境界。
到了外面，地玄境吞服，都有七成的机会，突破一个修为。
要是巅峰灵玄境得到，那还了得，借助五枚春华秋实，甚至能直接突破到地玄境三重。
缩短数百年苦工，如此逆天的果实，居然出现在这里。
要不是因为无法使用通讯符，恐怕这里的人，早就拿出通讯符，召集自己的同伴赶紧过来。
柳无邪点了点头，那名青年说的没错，树上挂着的，的确是春华秋实。
一千年前，真武大陆出现过春华秋实，当时引来无数强者，一番大战之后，春华秋实的树木毁于一旦。
只有一枚果实，被人拿走，从此消失不见。
柳无邪眼神之中，露出浓烈的火热之色。
天树精魄，焦金流石，春华秋实，哪一种都是至高无上的宝物。
从周围那些人的眼神之中，不难看出，他们已经准备出手抢夺了。
如果不是阵法守护，早就冲进去，一抢而空。
目光移动，朝最后一个区域看去。
大片的雪花，从空中落下来。
真正的奥秘，不在地下，而是在半空中。
只见虚空之上，漂浮一片奇怪的叶子，释放出恐怖的寒冰之气。
叶子不大，跟柳树叶子差不多，却蕴含如此恐怖的能量，让人不寒而栗。
“这是冬晶玄叶！”
柳无邪一脸震骇，还有一丝兴奋。
原本只是为了躲避黑羽阁跟神族的追杀，才混迹人群之中。
却没想到，误打误撞，跟他们一起走到这里来了。
不仅碰到罕见的四季镜像阵法，还出现四种稀世珍宝。
没错！
就是稀世珍宝。
这四种宝物，放到真武大陆，就算是巅峰地玄境，都眼馋不已。
因为这四种宝物，对地玄境都有无穷妙用。
达到天玄境，已经参悟天地大道，提升修为更是难如登天，需要更加珍贵的天地瑰宝。
还有更多的人赶来，因为外界没有什么宝物，只能深入无人区。
导致一种情况，大批人涌往此地。
“轰！”
一名男子手持长剑，身体凌空跃起，一剑狠狠地斩在光幕之上。
顿时间！
一股狂暴的力量，从光幕之中反震回来。
出手的青年直接被反震之力掀飞。
四季镜像阵法，最大的妙用，可以抽取四季之力。
任何人想要靠近，都要承受四季力量的碾压。
除非有巅峰地玄境前来，才有一线机会将其破除。
仅仅一线机会而已。
除非找到阵法中枢，才能将其破解。
柳无邪搜遍了大脑，终于找到四季镜像阵法一些线索。
“以我的能力，加上天道神书，一天时间，绝对能破解四季镜像。”
如此逆天宝物，既然遇到了，柳无邪岂能放过。
如果四种宝物全部得到，凭靠它们，可以连续突破四个境界，直逼真玄九重境。
“一旦破解，众人必定一拥而上，岂不是为他人做嫁衣。”
柳无邪还在犹豫当中，最好不破坏阵法的情况下，进入其中，收取四种宝物。
“你们快看，廖家的人来了，他们可是阵法世家。”
远处人群传来一阵惊呼声。
四大家族，柳家以丹药著称，后来发生一系列事情，导致丹方丢失。
王家以灵符立足。
廖家以阵法立足。
剩下的袁家，以炼器立足。
四大家族，都有自己独特的一面。
如今发展最好的，当属这个廖家，成为四大家族之首。
其次是王家，随后是袁家，柳家居末。
廖家的人到来，让众人看到一丝希望。
只要阵法破解，大家各凭本事，谁能抢到宝物就算谁的。
廖家一行三人，两男一女，年纪都不大，境界却极高。
其中一人柳无邪有些面熟，估计也是天灵仙府的弟子，在某个地方见过。
“原来是廖昌宏，听说他是廖家年轻一辈阵法天赋最高的天才，几年前就成功加入天灵仙府，如今晋升圣子行列。”
有人认出他们的身份，年纪最大的男子，也是实力最高的一个，巅峰灵玄境。
人群自动让开，让他们靠近光幕。
“廖兄，能看出一些门道来吗？”
又是一名青年走过来，同样是巅峰灵玄境，跟廖昌宏应该是熟人，说话的语气就能判断出来。
“好精妙的阵法，想要解开，也不是不行，前提有个条件。”
廖昌宏审视一番，突然说出一番话来。
“廖兄请说，想要什么条件。”
周围的人聚集过来，超过九成的目光，落在廖昌宏的脸上。
“破解阵法后，里面的东西，我们廖家取走两件，剩余两件，你们各凭本事。”
廖昌宏说出自己的条件，破解阵法，需要大量的时间跟精力，还要耗费大量的资源，当然不能为他人做嫁衣。
一旦破开阵法，众人一拥而上，廖家未必能抢到宝物。
“你这是狮子大开口，一共就四样宝物，你们廖家取走两样，口气还真是不小。”
有人看不下去了，认为廖昌宏太过嚣张。
如果取走一样，大家也许会答应。
取走两样，有些强人所难了。
在场超过一千多人，瓜分两件宝物，激烈程度，可想而知。
“你说对了，我就是狮子大开口，除了我们廖家之外，在场谁能破解这套阵法，如果你们能，我廖家第一个同意，你们拿走两件宝物。”
廖昌宏大声说道。
如果谁有这个本事，廖家第一个点头同意。
四周陷入一片沉默，没有人接茬。
廖昌宏的话虽然难听了一点，却是事实。
在场也有不少阵法高手，他们来了一天多的时间，依旧没有头绪。
宝物就在眼前，因为光幕的关系，却无法取到，那种心情，可想而知。
有种望着宝山空叹息的滋味。
每个人都在抓耳挠腮，尤其是那些资质一般的高级灵玄境，他们的修为，最高也就达到巅峰灵玄，很难突破地玄境。
如果能获得这几样宝物，不仅能突破高级灵玄，还能冲击地玄境。
得到宝物的改造，体质异于常人，将来突破天玄都有可能。
天玄境！
那可是真武大陆最巅峰的人物，傲视苍穹，俯瞰苍生。
至于真玄境，抢到的概率微乎其微，进去也是炮灰。
他们之间的谈话，柳无邪听得一清二楚，看来要加快破阵的步伐了。
抢在廖家前面，不破坏阵法的情况下，先行进入。
“既然大家没有意见，我就当各位同意了，如果谁敢反悔，我们廖家就算是倾尽全族之力，也会将你们斩杀。”
廖昌宏放出狠话，以如今廖家的身份地位，确实能做到。
四大家族之首，连那些超级大宗门，都很忌惮廖家。
听说他们发明了一种可以移动的阵法，任何场地，任何地方都能布阵。
陷入阵法之中，很难脱身。
四方还是一片沉默，每个人心里都有自己的小心思，等阵法一破，一哄而上，抢到宝物再说。
到时候谁知道宝物落入谁的手里。
周围那些人的表情，廖昌宏看在眼里，嘴角浮现一抹冷笑。
“三妹，等我破开阵法之后，你们两个迅速进去，拿走两件宝物，我守在入口，最多支撑三息时间。”
廖昌宏暗中给那一男一女传音。
他的目的，是撕开阵法一个缺口，让他们进去。
真实目的，可不是帮助大家，廖昌宏还没这么好的心。

第九百四十六章 进入阵法

四季镜像阵法，就算是柳无邪，都不敢说全部破解，只能寻找弱点。
廖昌宏的意图跟柳无邪一样，以他的能力，无法全部破开，准备撕开一道口子，让他们两个进去。
而他自己留在外面，阻止其他人。
等拿到宝物之后，他们三人再逃之夭夭。
果然打的好算盘。
“三个呼吸足够了！”
那名女子点了点头，计算了一下时间。
从入口到进入，三个呼吸绝对能完成一个来回。
他们的目标，锁定的是春华秋实跟冬晶玄叶这两样宝物，因为它们收取起来，更为方便。
天树精魄收取需要一定的时间，而焦金流石坚硬无比，散发出恐怖的热浪，收取同样需要时间。
春华秋实只要摘取就可以，冬晶玄叶更是方便，它就静静的漂浮在空中。
商议好了之后，廖昌宏拿出一些奇奇怪怪的东西，大多都是布阵的材料。
只有阵法，才能破解阵法。
“有点意思，竟然打算布置一道阵中阵，借助阵法的力量，强行撕开一道裂缝。”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，这个廖昌宏还真是狠辣。
看他们的手段，压根就没打算帮助大家破除阵法，只想自己拿走两件。
阵中阵只能坚持三息，帮助那一男一女进去，抢到宝物再出来。
三个呼吸之后，四季镜像阵法很快合拢，外面的人依旧是无法进去。
廖家则稳稳拿走两件宝物。
廖昌宏之所以说两件宝物，因为三个呼吸时间，只能收取两件，这已经是极限。
两个人进去之后，一人各取一件，估计来的路上，他们提前就商议好了。
廖昌宏内心的想法，只有柳无邪一人能洞穿，其他人还站在一旁拍着廖昌宏的马屁，希望他们赶紧破解阵法。
如果知道廖昌宏真正的意图，不知道作何感想。
时间紧迫，柳无邪必须抢在廖家前面，收走四件宝物。
按照柳无邪的估算，廖家目前的布阵水平，最快也需要一天半到两天时间，才能找到阵法的弱点。
所以柳无邪必须要一天之内，进入阵法之中，收走宝物。
因为众人都聚集在廖昌宏周围，导致柳无邪周围没有什么人了，正好方便他破解阵法。
远处还有人赶过来，聚集在光幕周围，柳无邪祭出鬼瞳术。
犹如水银一般，覆盖在光幕之上。
毫无破绽，阵法可以说是完美无瑕。
到底是谁布置的这座阵法，守护这四样宝物。
估计布置这座阵法的人，知道圣地即将毁灭，人类无法生存，以免宝物流失，才布置的这座阵法吧。
鬼瞳术不断的渗透，将得到的信息反馈回来，柳无邪再输送到天道神书之中。
只有借助天道神书，才能快速的找到阵法破绽。
时间在悄无声息的流逝，廖昌宏那边进展很缓慢。
试验了好几次，廖昌宏都无功而返，阵法纹丝不动。
已经大半天过去，又是好几百人赶过来。
天道神书上出现大量的纹路，这些都是阵法序列，开始重新整理。
已经到了深夜，没有人继续赶来，光幕散发出微弱的光线，勉强能看到周围的一切。
“终于收起了所有的序列，接下来该破解了。”
花费了一天时间，柳无邪终于搜齐了四季镜像阵法中所有的灵纹排列。
神识进入天道神书，端坐其中，大量的阵法纹漂浮在柳无邪面前，不断的重组，再分开，继续重组。
每一次重组，柳无邪收获巨大，他自己的阵法之术，也在不断的攀升。
不借用天道神书，柳无邪也能破解，花费的时间可能要多，比廖昌宏快不了多少。
众人可能等的有些无聊，索性坐在地面上，谈天说地。
只有极少人，还在想办法自己破解阵法。
天色刚蒙蒙亮，没有人注意柳无邪这边。
真玄五重境，在圣地之中，基本是垫底的存在，不受关注，倒也正常。
眼眸突然睁开，化为一道精光。
得到天道神书不断的重组，柳无邪终于找到四季镜像阵法的奥妙。
“没想到这尊四季镜像阵法，比我想象的还要精妙得多，里面阵中有阵，稍不留神，就会被阵法杀死。”
柳无邪暗暗说道。
得到天道神书的分解，已经找到阵法玄奥之处。
只要处理得当，不破坏阵法的情况下，还能从容的进入其中。
经过无数次推敲，终于得出准确的数据，柳无邪才敢轻易尝试。
一旦失败，结果就是死亡，没有重来的机会。
深吸一口气，趁着天色还未亮，众人还在修炼状态中，先行进入。
等到大家都苏醒过来，再进入会很麻烦，会有很多人暗中阻止。
右脚突然踩在一个奇怪的方位，慢慢的接触光幕。
没有太强的反震力量，仅仅是一小部分力量而已。
这一次抬起左脚，尝试渗透到光幕之中。
看似简单无意的一脚，却蕴含无数天地道纹，以及阵法玄妙。
隔行如隔山，对于普通人来说，当然看不懂。
如果是廖昌宏看到，必定惊骇不已，这竟然是传说中的人阵合一。
将阵法跟人完美的融合到一起。
此刻柳无邪就是阵法，阵法跟阵法之间，当然不会出现排斥。
廖昌宏所做的努力，无非也是布置一尊阵法，来跟光幕融合，从而撕开一道裂缝。
却不知道，柳无邪省去了无数材料，将自己的身体，跟阵法融合了。
两只脚已经踏入光幕，强横的反弹之力，从阵法深处涌出，欲要将柳无邪掀飞出去。
适应了之后，柳无邪加快了行走的速度。
这个时候，天色已经亮起来，不少人站起身子，伸了一个懒腰。
“你们快看那边！”
柳无邪这边的举动，终于引起了不少人注意，纷纷朝这边看过来。
只见柳无邪半截身子，已经进入光幕之中，没有任何阻碍。
无数人朝柳无邪飞奔过来，而此刻的柳无邪，深陷光幕之中，进退不得。
继续留在这里，涌过来的人肯定将他活捉，逼着他交出进入光幕之法。
唯一的办法，进入光幕之中。
廖昌宏还在破解阵法，出现的骚动，引起了他的注意。
迅速朝这边看过来，看到柳无邪进入光幕的那一刻，猛的站起来。
“怎么回事，他怎么能进入光幕里面。”
站在廖昌宏身边的男子，露出一丝不可思议之色。
他们研究了一天一夜，一点头绪都没有，竟然有人捷足先登了。
抢先一步，进入光幕。
虽然还未彻底进入，看这个架势，进去只是迟早的事情。
“大家快阻止他，不能让他进去，一定要让他说出进入光幕的秘密。”
越来越多的人跑过来，甚至一些人，不惜祭出兵器，想要重创柳无邪。
“真是该死！”
柳无邪很是恼怒，右脚陡然发力，继续往里走。
时间不等人，最多一个呼吸时间，周围的人就会赶到。
强横的反震之力，不断的冲向柳无邪，导致柳无邪胸口发闷。
忍着胸口传来的剧痛，一声大喝，左脚跟着迈了一步。
这个时候，上半身基本全部进入光幕，还剩下脑袋在外面。
柳无邪清晰的感受到，这是两个极致的世界。
光罩里面的法则，跟真武大陆相差不多，法则并未扭曲，而且灵气极为浓郁。
外面的法则，则是扭曲的。
“他是柳无邪！”
也不知道是谁喊了一句，估计是四大家族的人，也许是天灵仙府的弟子，认出柳无邪的身份。
“谁是柳无邪？”
大多数人则是一头雾水，他们对柳无邪，很是陌生。
“快杀了他，阻止他进去。”
刚才喊出柳无邪名字的那名修士，让大家别再犹豫了，赶紧出手。
如果被柳无邪拿到这些宝物，必定飞速成长。
不出一年半载，甚至连地玄境，都威胁不到他了。
大量的兵器，朝柳无邪怒砍下来，只剩下一个脑袋在外面，这要是斩下，估计脑袋很快就会搬家。
因为柳无邪双手进入其中，无法反击，只能任由他们攻击自己。
“拼了！”
原本进入阵法，需要一步步前进，此刻情况危在旦夕，柳无邪考虑不了那么多了。
心一横，眼一闭，直接朝前迈了一步。
不管是对还是错，都要拼一把。
就在那些兵器距离柳无邪脑袋还有半米的时候，脑袋突然钻入光幕之中，彻底进入阵法。
“轰隆隆……“
几百道攻击，一起落在了光幕上，造成崩天灭地的轰鸣声。
随后是强悍的反弹之力，将出手的那些人直接掀飞出去。
眼睁睁的看着柳无邪进入阵法，却无能为力。
廖昌宏站起来，眼眸阴沉的可怕。
如果没有柳无邪的出现，这里的宝物，一定落入他们廖家。
他可以凭靠这些宝物，突破地玄境，将成为年轻一辈佼佼者。
论年纪，廖昌宏并不大，在天灵仙府中也有些地位。
如果能突破地玄境，身份地位将更高。
年轻一辈佼佼者这个头衔，任谁也无法抗拒，谁不希望成为年轻一辈的领导者。
“该死，真是该死啊！他怎么会进入阵法里面。”
无数人捶胸顿足，如果是一尊巅峰灵玄境进入其中，他们也许还能接受。
关键柳无邪只有真玄五重，这点实力都进入阵法，他们这些高级灵玄境，却只能在外面望洋兴叹。
那种滋味，可想而知，每个人恨得咬牙切齿。

第九百四十七章 真玄六重

他们愤怒也没有用处，只能站在外面，看着柳无邪一步步朝宝物走去。
又不敢出手，因为光幕会形成强悍的反震力量，强行出手，伤害的只是自己。
无奈之下，只好破口大骂。
柳无邪隔着光幕，根本听不到他们在说什么。
但是从表情上，不难听出，他们说的都是一些脏话。
没有理会他们的愤怒，朝天树走去。
既然来了，柳无邪没打算空着手出去，不论先收取哪一种宝物，对于他来说，无关紧要。
因为这四种宝物，柳无邪都看中了。
天树精魄可以壮大他的五行大手印。
焦金流石同样能壮大他的五行大手印。
春华秋实帮助他突破修为，改善资质，拥有成仙的潜力。
冬晶玄叶帮助他参悟大寒冰术。
每一种至宝，对柳无邪来说，都至关重要，不存在取舍问题。
可能是骂累了，外面的那些人趴在光幕上，用眼睛来释放内心的愤怒。
“哥，我们怎么办？”
廖家那边坐不住了，那名女子开口朝廖昌宏问道。
柳无邪已经进入阵法之中，他们继续破阵，意义不大。
“继续破阵，他收取宝物有一段时间，争取在他收取结束之前，将阵法破开。”
廖昌宏还没死心，加快了破解阵法的速度。
趁着柳无邪还未将宝物完全收取，闯入阵法之中，杀死柳无邪，剥夺宝物。
柳无邪的名字，很快在人群之中传来，原来他也是天灵仙府的弟子。
刚才喊出柳无邪名字的那名修士，一年前也参加过天灵仙府考核，可惜最后以失败告终。
所以一眼就认出柳无邪身份。
关于柳无邪的信息，还有一些事迹，逐渐被人熟知。
站在天树面前，柳无邪祭出始祖树。
无尽的根须，扎入天树之中。
奇怪的是，天树没有反抗，反而露出一丝亲昵，像是在欢迎柳无邪一样。
这应该是始祖树的关系。
始祖树可是天地中第一个诞生的树木，可以说是木之始祖。
天树虽然古老，跟始祖树相比，还是太年轻了，就像是始祖树的子孙后裔一样。
此刻的天树，像是回到了母亲的怀抱，分解出强横的木系精气，注入柳无邪的体内。
甚至无需柳无邪自己炼化，那些木系精气，开始壮大他的木御碑。
柳无邪清晰的看到，那些天树精魄像是一个个精灵一般，欢呼的跳跃，进入他的太荒世界。
“怎么回事，天树精魄好像主动进入他的体内。”
虽然无法进入其中，但是里面所发生的一切，外面可是看的一清二楚。
原以为柳无邪收取宝物还需要一段时间，此刻看来，他们还是失算了。
无穷无尽的天树精魄，涌入柳无邪身体，境界开始攀升。
卡在真玄五重很久了，一直没有机会突破。
得到天树精魄的滋养，不仅改变了太荒世界，壮大了始祖树，也改变了柳无邪的体质。
仙灵根蠢蠢欲动，要比之前粗壮了不少。
“他要突破境界了！”
亲眼看着柳无邪突破境界，那种滋味，很不好受。
眼看宝物就要落入自己的手里，却被柳无邪抢先一步，廖昌宏突然狠狠的将手中材料摔在地面上。
天树一点点枯萎，里面的精魄，全部进入柳无邪的体内。
“怎么可能，如此恐怖的天树精魄，他一个小小的真玄五重，是如何全部吸收的？”
众人不解，那么多的天树精魄，常人根本无法全部吸收，能吸取一丝，已经是莫大的机缘。
那些真玄境还有低级灵玄境迟迟不肯离开，他们的目标并非其他宝物，而是天树精魄。
因为天树精魄太强大了，一个人无法收取，到时候雨露均沾，大家都能得到好处。
现在好了，连天树精魄都被柳无邪搜刮一空。
那剩余的宝物，就算柳无邪拿不到，跟这些境界较低的弟子，也没任何关系了。
始祖树吸取了大量的天树精魄之后，变得更加高大，叶子也更粗壮。
突然发出一阵摆动声，柳无邪目光迅速朝阵法外面看去。
“神族，竟然也在人群之中。”
柳无邪一脸凝重，没想到神族已经找到他了，还能装作若无其事的样子。
看来他还是低估了神族的耐心。
如今得到天树精魄，让始祖树成长一大截，估计神族更是不会罢休。
之前遇到神族，始祖树会主动提醒。
吸收天树精魄之后，柳无邪竟然能通过始祖树，准确的找到神族的位置。
盘膝坐下来，按照他的推演，收取四件宝物之后，阵法失去了能源供应，会很快破裂。
所以在收取最后一件宝物之后，柳无邪要想办法逃走。
天树精魄因为主动跟自己融合，让柳无邪轻松突破修为。
其他三种宝物就未必了，需要一段时间来炼化。
气势节节攀升，光幕之中灵气极其浓郁，下起了灵雨，洒落在柳无邪的身体上。
“好恐怖的法决，你们快看他吞噬灵气的速度。”
柳无邪早已施展太荒吞天诀，吞噬周围的灵气，自然落入他们的眼里。
“一定要杀了他，抢夺他身上的法宝跟功法。”
很多人算是看出来了，柳无邪之所以修为强大，跟他修炼的功法，有很大的关系。
加上天树精魄残存在他体内，只要杀了柳无邪，就能剥夺他身体里面的精魄。
外面议论纷纷，都在谈论，等柳无邪一会出来，如何将他处死。
过了约莫一个时辰左右，柳无邪的修为，晋升到了真玄六重巅峰。
恐怖的气浪朝四种涌去，形成一股风暴，卷起了远处雪花。
涌入过来的热浪，直接被柳无邪吞噬进去。
站起身子，从身体内部，传来一阵暴鸣，犹如炸雷一般。
“舒坦！”
天树精魄不仅提升了他的修为，连上次被黑羽阁杀手留下的伤痕都全部愈合。
从身体内部，排出大量的污垢，五脏六腑，变得更加透彻。
尤其是木御碑，变得晶莹剔透，上面仿佛出现了一尊尊树木，盘踞在木御碑之中。
这些纹路，正是天树留下。
目光看向焦金流石，柳无邪一个个收取。
他能感觉出来，阵法明显松动了很多。
换成廖昌宏进来，一定先收取比较容易的春华秋实跟冬晶玄叶这两样。
柳无邪则恰恰相反，先收取较难的，最后收取简单的。
当最后一样东西消失，阵法就会裂开，所以柳无邪要趁着阵法裂开的那一瞬间，迅速逃走。
如果最后收取较难的一种，会很麻烦。
所以柳无邪将冬晶玄叶放在最后。
焦金流石就在地下一米处左右，通过神识，可以轻易的看到，只有一个边角，暴露在外面。
正是暴露的这一块，释放出恐怖的热浪。
如果全部拿出来，必定火焰漫天。
柳无邪当然无惧这种热浪，走到焦金流石面前，祭出真气，幻化出一尊滔天大手，朝焦金流石抓过去。
“咔咔咔……”
地面开始裂开，焦金流石一点点暴露出来。
周围的温度，陡然上升，滚滚热浪，就算是隔着光幕，都能传到外面来。
这让外面的那些人，更是惊骇不已。
“好恐怖的焦金流石，如果柳无邪得到，那还了得。”
木生火，刚才得到了天树精魄，如今又得到焦金流石，两大元素相生相克，让五行大手印的威力，提升好几倍。
焦金流石很大，直径有一米多左右，呈椭圆形，内部深处，还有一枚珠子，大概拳头大小左右。
那才是真正的焦金流石，外面只是岩石经过长年煅烧，才形成这个样子。
就算是外面的岩石，放到外面，也是价值连城，里面拥有焦金流石的法则。
“收取！”
拿出一枚储物戒指，柳无邪将焦金流石丢进去。
焦金流石能量太恐怖，不像是天树精魄，主动跟自己融合，需要长时间来炼化。
时间紧急，要尽快收取其他两种宝物。
失去了焦金流石，光幕再一次暗淡下去。
不少人开始拿出兵器，疯狂的劈砍阵法。
反弹之力消失了，经过众人疯狂的劈砍，光幕上出现大量的裂痕。
“大家快加把劲，我们冲着一个点攻击，很快就能掀开阵法。”
失去天树跟焦金流石两种宝物，四季镜像阵法的威力，缩小了一半左右。
真让大家疯狂了，无数兵器击中一个点。
柳无邪站在阵法里面，已经能听到外面的声音，强横的力量透过阵法，涌入光幕内部。
加快了速度，朝春华秋实走去。
一共五枚，春华秋实作用只有一次，吞服再多意义也不大。
柳无邪体质异于常人，一枚未必能起到效果。
五枚春华秋实，不知道挂了多少年了。
柳无邪走到大树下面，带起一阵风，挂在树上的五枚春华秋实，自己跌落下来。
伸手一招，五枚春华秋实，落入他早已准备好的口袋里。
丢入储物戒指，同样来不及炼化，因为阵法已经处于崩裂的边缘。
最多三个呼吸时间，阵法就会四分五裂。
这也是柳无邪为何最后收取冬晶玄叶的原因。
不论是收取焦金流石，还是天树精魄，三个呼吸完全不够。
但是收取冬晶玄叶，一个呼吸足以。
“咔咔咔……”
光幕上面出现数之不尽的裂痕，就像是密集的蜘蛛网一样，朝四周不断的蔓延。
柳无邪身体消失在原地，朝冬晶玄叶抓去。
“柳无邪，你敢！”
就在这个时候，一道滔天的掌印碾压下来，光幕彻底炸开。

第九百四十八章 炼化春华秋实

一直不说话的廖昌宏终于出手了。
滔天大手印，就像是最后一根稻草，彻底压垮了四季镜像大阵。
光幕轰然碎裂，化为无数法则碎片，洒落在地面上。
就在这个时候，柳无邪伸手抓住冬晶玄叶，直接收入储物戒指。
真玄境无法飞行，当光幕裂开的那一刻，扭曲的法则涌入进来，柳无邪的身体，迅速从空中跌落。
众人早就等候多时，打算将柳无邪乱刀砍死。
除了天树精魄被柳无邪炼化，其他几种宝物，还在他手里。
在场这么多人，一对一的情况下，柳无邪俨然不惧。
情况不是他想的那么简单。
接近两千名高手，高级灵玄境一大堆，还有神族，以及隐藏在暗中的黑羽阁杀手。
跟他们硬碰硬，柳无邪只有死路一条。
所以第一时间，柳无邪选择逃走。
除非他能突破到灵玄境，就算再多的灵玄境高手，也奈何不了他。
现如今还是需要慢慢沉淀，先逃命要紧。
身体还未下坠，他们的攻击已经到了。
“飞龙在天！”
虽然无法飞行，柳无邪可以借助飞龙在天，短时间飞行。
太荒真气澎涌而出，幻化出金色神龙，托着柳无邪的身体，朝远处掠去。
众人的攻击全部落空，击中了空气，柳无邪早就化为一条神龙，翱翔天际，消失在他们面前。
一切计算的天衣无缝，柳无邪早就想到了各种可能。
灵玄境可以飞行，但是在扭曲的世界里面，飞行的速度极其缓慢。
柳无邪早已消失，进入更深的无人区。
越往里走，越加危险，谁也不知道，更深处还有什么等着他们。
“该死，真是该死！”
不少人跪在地面上，恨得想要生吞了柳无邪。
却没有任何办法，眼睁睁看着柳无邪消失。
四名青年彼此相视一眼，随后拿出奇怪的罗盘，不知道在寻找什么。
“柳无邪，此生不杀你，我廖昌宏誓不为人。”
廖昌宏说完，一口鲜血喷出，脸色萎靡下去。
怒火攻心，活生生被柳无邪气的吐血。
不仅搭进去大量的材料，连根鸟毛都没拿到，反倒是成全了柳无邪。
因为他的破阵，吸引了周围大量的目光，才给柳无邪腾出来机会。
如果人人都聚集在柳无邪身边，根本没有机会进入光幕。
柳无邪化为神龙之后，飞行了数万米，这才落地。
足足消耗了他一半的真气，在圣地飞行，还真是一件恐怖的事情。
难怪连那些灵玄境，都不选择飞行，因为太过消耗真气了。
“好险！”
过程虽然凶险，但是结果却令柳无邪非常的满意。
“接下来这段时间，我要找到一处僻静的地方，努力突破修为。”
柳无邪脸上洋溢着兴奋之色，掩盖不住此刻喜悦的心情。
但是很快。
柳无邪脸色阴沉下来。
黑羽阁的杀手，神出鬼没，不论他如何躲避，黑羽阁的杀手，就像是附骨之疽一样，很快找到他具体的位置。
就算他布置了阵法，也无法隔绝黑羽阁的杀手。
估计用不了多久，黑羽阁的杀手，很快就能找到自己的下落。
神族那边，暂时倒不是很担心，有始祖树提醒，可以提前规避开。
目光看向四周，周围一片荒凉，寸草不生。
远处是连绵的山峦，偶尔能看到一些烧焦的枯木，横七竖八的躺在山脉上。
那些裸露在外的岩石，早已变成了黑褐色，当年此地应该遭遇过天火。
“趁着黑羽阁的杀手还未到，先找到安全之地，炼化春华秋实。”
炼化焦金流石需要一段时间，吞服春华秋实最快，一天时间足以。
“小火，出来！”
柳无邪祭出小火，丢给它一枚春华秋实。
小火没有吃下去，而是含在口中。
“你带着我的衣服，朝相反的方向跑去，我们一个月之后，还再在这里汇合。”
一直奔逃下去不是办法，最好能扰乱黑羽阁杀手的视线。
只有这样，才能给自己争取一点点时间来。
“好！”
小火的声音在柳无邪魂海之中响起。
背着柳无邪的衣服，柳无邪特意注入一道强横的气息在里面。
气息暂时不会消失，起码能坚持大半个月。
这么久过去，柳无邪早就炼化了春华秋实还有冬晶玄叶等材料，突破巅峰真玄境。
再遇到黑羽阁杀手，不足为虑。
拍了拍小火的屁股，后者一个纵射，带着柳无邪的气息，朝另外一个区域掠去。
而柳无邪则潜入不远处一个山坳里面，外面发生的一切，可以看得一清二楚。
柳无邪刚消失不久，远处爆射过来四道黑影，正是黑羽阁的杀手。
“他在这里逗留过。”
其中一名黑衣人说道，空气中铺捉到残存的气息。
“朝那边跑去了！”
右侧的黑衣人，指了指小火刚才消失的方向。
随后四人迅速追上去，眨眼间的功夫，消失的无影无踪。
柳无邪从山坳处走出来：“小火，你一定要坚持住。”
默默的祈祷，希望小火能坚持下来，一刻不能停留，不断的奔逃。
说完，柳无邪直奔被烧焦的山脉。
因为是无人区，暂时还没有人前来。
柳无邪顺利找到一处山洞，拿出阵旗，形成一道结界，将方圆几百米，全部笼罩起来。
就算黑羽阁的杀手前来，一时半刻，也无法攻破阵法。
这次破解四季镜像阵法，让柳无邪的阵法术，提升了一大截。
安排好了之后，甚至来不及收拾洞府，柳无邪拿出一条干净的毯子，直接铺在了地面上。
时间紧急，运转太荒吞天诀，恐怖的灵气，弥漫在柳无邪的洞府上空。
随后拿出春华秋实，一共四枚。
柳无邪也不确定，自己能吞服多少枚，才能突破真玄七重境。
春华秋实大概婴儿拳头大小，表面已经干瘪，可能是时间久远的关系。
剥开外面干瘪的表皮，露出鲜红的果肉，散发出极其强横的精气能量。
更可怕是这些春华秋实里面，蕴含极强的圣地法则。
这样柳无邪突破的时候，跟圣地的法则更为契合。
以免出现排斥的现象，再一次缩短柳无邪的时间。
跟小火分开的时候，柳无邪在小火身上留下一道印记，除非遭到危险，这道印记才会激发。
暂时看来，小火没有安全隐患。
一口将春华秋实吞服下去，竟然是酸涩的味道，没有传说中的那么香甜。
顺着柳无邪的嗓子，进入体内。
吞天神鼎自己冒出来，吞噬一部分能量，融入神鼎之中。
柳无邪早已习以为常，每一次吞噬宝物，吞天神鼎都要掠走一部分。
经过吞天神鼎转换之后，春华秋实演变出来无数法则，还有数万滴液体，流淌在神鼎内部。
“倒入太荒世界！”
毫不犹豫，柳无邪将这些液体还有法则，全部倒入太荒世界。
“轰隆！”
进入的那一刻，太荒世界不断的扩张，空间似乎更加完善了。
主要是来自圣地的法则，跟真武大陆的法则，相互纠缠，随后演变出来新的法则。
真武大陆不是完整的世界，圣地同样不是完整的世界。
两种法则合并之后，要比之前完整的多。
强横的力量从太荒世界里面反馈回来，冲击柳无邪的境界。
才突破真玄六重不久，境界再一次迎来突破。
天树精魄还未完全消化，沉淀在柳无邪的体内。
每一次突破修为，天树精魄会慢慢分解，改变柳无邪的资质。
春华秋实具备洗髓伐毛的功效，不断的改造柳无邪的身体。
一枚果实下去，境界攀升到巅峰，距离真玄七重，还有一步之遥。
又是一枚春华秋实拿起来，剥掉外衣，柳无邪吞入口中。
一共五枚，送给小火一枚，还剩下四枚。
第二枚进入吞天神鼎，再一次被吸收。
这一次吞天神鼎没有掠夺太多，剩余的能量，全部反馈给柳无邪。
恐怖的液体，携带滔天的力量，冲入太荒世界，溅起了阵阵涟漪。
“好可怕的法则！”
刚才被吞天神鼎掠走了一半，柳无邪感受的不是很真切。
这是一枚完整的春华秋实，里面蕴含完整的圣地法则。
“看来圣地的级别，应该还在真武大陆之上，这里一定诞生过超越天玄境的存在。”
柳无邪一边突破，一边暗暗说道。
境界终于迎来了突破，狂暴的真气，犹如洪水猛兽一般，穿梭柳无邪的经脉。
直奔真玄七重桎梏而去。
大门徐徐浮现，要比之前更加古老沧桑，上面出现的文字，连柳无邪都不认识了。
之前出现的太荒文，让柳无邪很吃惊。
这些文字，应该是天地诞生的时候，已经存在。
天地到底有没有寿命，柳无邪不得而知。
气势开始攀升，震得山洞里面的碎石不断滑落。
砸在柳无邪头顶上，直接被气浪卷走，化为齑粉。
太荒真气，犹如一股风暴，在山洞里面，刮起了一阵狂风，卷起脸盆大小的石头，撞向崖壁。
柳无邪发现一个奇怪的现象，融合了圣地法则之后，他的太荒真气出现了质变。
要比之前的纯度更高，好像法则也更加完善。
这个发现，让柳无邪大为惊喜。
“突破！”
一声厉喝，调动所有的太荒真气，一鼓作气冲击真玄七重大门。
滔天的洪浪，发出震耳欲聋的声音，在柳无邪耳边咆哮。
“轰！”
真玄七重大门，传来一阵晃动。

第九百四十九章 真玄七重

七重大门被冲击一次之后，开始剧烈的晃动。
第二波攻势，很快来到。
依旧是震耳欲聋的撞击声，这一次七重门户，更加松动，已经出现一丝裂缝。
“再来！”
柳无邪突破境界，要比常人难很多倍。
第一，因为太荒吞天诀的关系，第二，因为他压缩了真气，导致真气异于常人。
第三，因为他体质特殊，第四，因为他拥有太荒世界，容纳量是常人数千倍。
春华秋实的能量还未耗尽，剩余的两枚，柳无邪没打算服用。
等留着拿出去，可以炼制成丹药，可以改造更多的人。
真气一浪高似一浪，连续冲击五次之后，七重门户，彻底打开。
“崩！”
整座门户，四分五裂，化为无数碎片法则，沉入柳无邪的太荒世界当中去。
得到神秘门户的法则，太荒世界再一次改变。
这一次不是丹田内部，而是太荒世界的晶壁，要比之前更加牢固。
之前出现晶壁，柳无邪的丹田，已经牢不可破，就算是地玄境，都无法将其破开。
如今得到神秘文字的加持，太荒世界逐渐朝独立的世界发展。
数之不尽的灵石炸开，融入到吞天神鼎。
化为甘醇的液体，穿梭在柳无邪身体之中。
时间一天天过去，突破真玄七重，柳无邪需要好好打磨一番。
柳无邪得到四种宝物的消息，不断的流传出去。
此刻圣地出现一个奇怪的现象，无数人组建队伍，打着猎杀柳无邪的口号。
谁能杀了他，就能获得这么多宝物。
天树精魄已经被他吸收，焦金流石太过爆裂，但是春华秋实跟冬晶玄叶，可是好东西。
况且柳无邪一个人，不可能吞服五枚。
春华秋实吞服多了，压根没用，就算柳无邪炼化了其它宝物，春华秋实一定还有剩余。
消息一传十，十传百，越来越多的人知道。
尤其是天灵仙府的弟子，得知柳无邪获得四种逆天宝物，气的咬牙切齿。
天灵仙府想要杀死柳无邪的人，可不在少数。
如今得到四种宝物，超越他们这些老牌弟子，只是时间问题。
嫉妒之心，人皆有之！
小火还在奔跑，吞服春华秋实之后，气势不断攀升。
已经朝灵兽发展，四蹄扯开，速度要比之前快了一倍。
连续追了十几日，远远吊在身后的四名黑衣杀手终于意识到不对劲。
“我们连续追逐十几天之久，柳无邪的真气，可能坚持这么久吗？”
他们四个的真气，消耗的极其严重，快要接近枯竭的状态。
奇怪的是，他们追逐的气息，丝毫没有减弱的迹象，反而不断加速。
这不符合常理。
“别忘了，他身上拥有春华秋实，连续吞服虽然不能突破境界，却能修复他的真气。”
另外一名黑衣人，阴冷的说道。
如果柳无邪不间断的吞服春华秋实，真气的确能坚持十几天，甚至一个月都有可能。
“气死我了，凭什么他一个人，获得四样宝物，我们快追上去，希望春华秋实还有，到时候四样宝物，我们一人一样。”
他们早就商议好了，四种宝物，一人一种，不偏不倚。
就算炼化了天树精魄，他们也有办法，从柳无邪的身体里面剥夺出来。
追逐还在继续，一路奔跑，小火终于完成了进化。
顺利进入灵兽，恐怖的气息，涌向四面八方。
上次柳无邪被赤龙教追杀，小火为了营救他，已经突破过一次。
那一次虽然看起来像是灵兽，但是灵性远远不足，应该算是半步灵兽。
但是这次不同，身上灵性十足，更可怕是它四只蹄子上，各出现了一团火焰。
四肢踩在火焰上，居然腾空飞起。
按照境界划分，小火目前境界为一阶灵兽巅峰，堪比人类的高级灵玄境了。
一般的低级灵玄境，远远不是小火的对手。
除了飞行灵兽之外，任何一阶灵兽，都不懂得飞行，除非突破二阶灵兽。
小火发出一声厉啸，声音传出数万米之外，四肢火焰越来越猛，竟然托着小火的身体飞起来。
只有神兽，才有这个本领。
傲立虚空，周围的空间，被火焰煅烧之后，不断的塌陷。
这是三昧真火，恐怖无比。
威风凛凛，头顶上的犄角，释放出一丝丝电弧。
小火的本体，九成像是麒麟，奇怪的是，额头上的犄角仿佛在告诉其他人，这绝对不是一头普通的麒麟。
这应该不是变异，而是一种返祖。
太古时期，麒麟本来就是这个样子。
天地经过大变迁，不论是人族还是神兽，都需要适应新的环境。
古籍上记载都是现在麒麟的样子，真正太古时期，那个时候，可还没有人类。
神兽的诞生，要比人类早太多太多，麒麟一族，可是跟龙族并驾齐驱。
天地诞生的时候，先有的巫族，神族，龙族，麒麟族，凤凰一族等等，后来才有了人类世界。
小火出现的变化，柳无邪完全不知，还沉寂在自己的世界里面。
远处四名黑衣人，突然停住身体，目光朝虚空上看去。
“那不是柳无邪身边的麒麟神兽吗？”
中间的黑衣人，似乎猜到了什么，眼眸中的表情极为难看。
“我们都上当了，柳无邪故意在麒麟身上留下一道气息，引诱我们离开，让我们白白耽误了半个月时间。”
四名黑衣人，终于反应过来，他们都中了柳无邪的圈套。
“该死，真是该死，趁着我们追逐麒麟的时候，他可以利用这段时间，炼化那些宝物。”
这些杀手，各个绝顶聪明，很快想通柳无邪的计谋。
“我们怎么办，是掉头回去找，还是继续追逐这头麒麟。”
左侧的黑衣人开口说道。
他们跑了半个月，这时候折返回去，又是半个月过去，估计柳无邪早就炼化结束了。
“这时候回去，肯定来不及了，我们想办法活捉这头麒麟，麒麟的价值，丝毫不在四大至宝之下。”
中间的黑衣人，沉吟了一下，决定活捉麒麟。
这个建议，其他三人没有反对。
“追！”
小火刚突破不久，还停留在空中，四名黑衣人，犹如电闪雷鸣，迅速逼近。
犹如四道流星，拉近跟小火之间的差距。
神兽气息，铺天盖地，就算相隔数百里，都能感知的一清二楚。
如能活擒小火，对于他们四人来说，此番圣地追杀，才不虚此行。
如果成功诛杀柳无邪，那就更完美了。
看着远处四道黑影，小火发出一声咆哮，从虚空上落下来，竟然在等候四名黑衣人。
万米之遥，眨眼极致。
“吼！”
还未靠近，恐怖的火焰，朝四周蔓延。
“好可怕的火焰之力！”
四名黑衣人面露震骇，没想到小火释放出的火焰之力，如此纯正。
晋升灵兽之后，小火的战斗力，提升何止十几倍。
一对一的情况下，任何一名黑衣人，都很难击败小火。
四人除非是脑袋有问题，选择一对一，迅速合围，从四个方向，分别攻击小火前后左右。
跟诛杀柳无邪的时候如出一辙，配合的天衣无缝。
小火毕竟是灵兽，只懂得一些简单的战斗技巧。
在道术面前，明显处于下风。
四名黑衣人长剑犹如毒蛇一般，出现在小火身后，将火焰之力撕开，出现一道缺口。
“嗤！”
剑气入体，直接撕开小火的防御，出现一道口子。
鲜血淋漓，小火痛的发出一声惨呼，又是一大团火焰喷出。
逼得四名黑衣人不断后退，只能靠剑气远程攻击。
一般的剑气，难以伤害小火，最多留下一道道口子，危机不到生命。
“布阵，耗尽他的能量。”
面前的黑衣人，一声厉喝，四人立即组建阵法，欲要困住小火。
打算来一个以逸待劳，等小火体力耗尽，只能任由他们宰割。
小火智慧极高，已经发现他们的意图。
四蹄腾飞，身体朝远处跑去。
来的时候跑了半个月，回去的时候，估计还要半个月，正好可以跟柳无邪汇合。
一个月时间，柳无邪早已将几种宝物全部炼化。
到时候实力大增，诛杀他们四个，还不是轻而易举。
“不能被他跑了！”
他们阵法还未组建成功，小火就脱离战圈。
虽然不是他们对手，小火想要逃走，他们想要阻拦也不是那么容易。
柳无邪借助春华秋实，顺利突破到真玄七重境。
“不好！”
突然暗道一声，他留在小火身上的印记，传来不好的消息，小火受伤了。
“该死，真是该死啊！”
通过印记，柳无邪能大概判断小火的方位，距离他还有半个月路程。
这时候前去营救，肯定来不及了。
“希望小火能一直坚持下去。”
柳无邪相信小火，分开的时候，已经嘱咐过他，不宜恋战，不断的奔走。
除了春华秋实之外，小火身上还有不少灵果，足够他维持一个月的路程。
奔跑起来，灵玄境想要杀他，不是那么容易。
“冬晶玄叶，准备炼化。”
真玄七重，面对四名黑衣杀手，柳无邪的胜算都极低。
唯一的办法，继续突破，最好能达到真玄九重境。
冬晶玄叶出现在掌心，四周气温，陡然降低，整个山洞，变成一片冰天雪地。
吞天神鼎祭出，将冬晶玄叶吞噬进去。
单靠柳无邪自己炼化，没有一个月时间，无法成功吸收冬晶玄叶的能量，只能借助吞天神鼎。

第九百五十章 炼化两大至宝

冬晶玄叶进入吞天神鼎之后，可能是意识到了危机，释放出更加可怕的寒冰之气。
“焦金流石，一起出来。”
时间紧迫，柳无邪打算两种宝物一起炼化。
焦金流石属火，而冬晶玄叶是阴寒之类的东西，两者之间，正好相生相克。
这样炼化起来，更为方便。
如果时间允许的话，柳无邪绝对不会这么做。
一起炼化，很多东西无法全部吸收，等于白白浪费。
时间不等人，小火有危险，必须要尽一切时间，突破修为。
焦金流石进入吞天神鼎，形成另外一种场面。
一边是漫天的火焰，一边则是寒霜漫天，可以说是两种极致。
魔焰从深处涌出，跟焦金流石融合，表层的岩石，不断的消融，化为纯净的火焰之力。
看似火焰，其实还蕴含一丝炙热之气，像是光明，却也不是。
魔焰无法包裹冬晶玄叶，柳无邪祭出自己的太荒真气，将其包裹，迅速分解。
恐怖的寒冰法则，从其中涌出，形成一枚枚冰珠，漂浮在吞天神鼎上空。
时间一分一秒的过去，小火还在不停地奔跑。
一刻不敢停歇，四名黑衣人，穷追不舍。
出现麒麟的事情，逐渐传出去，已经有很多人，加入诛杀小火的队伍。
期间小火遭遇好几人拦截，拼了半条命，才成功摆脱他们。
身上的伤痕越来越多，一路上留下大量的血迹。
小火模样惨不忍睹，皮毛下面的金色纹路，忽隐忽现，修复他身体上的伤口。
焦金流石跟冬晶玄叶的能量太强横了，柳无邪炼化了足足五天时间，依旧没有将其全部剥夺。
“太荒吞天诀，加快吸收炼化！”
柳无邪一声厉啸，全力催动太荒吞天诀，分解出令人窒息的太荒真气，将冬晶玄叶层层包裹。
犹如吞噬巨兽，将吞天神鼎中的所有冰珠全部吞噬进去。
这些冰珠进入太荒世界之后，导致整个太荒世界下起了雪花。
奇怪的一幕出现了，吸收了天树精魄，又炼化了春华秋实。
如今吸收了焦金流石的能量，又得到冬晶玄叶法则，太荒世界竟然出现了四季景象。
这个发现，让柳无邪很是吃惊。
太荒世界，目前来说，没有黑夜白天，星辰还未完全形成。
除了五行之力，只有阴阳跟光明元素。
意味着太荒世界，朝更完整的世界发展，逐渐形成自己的体系。
四季不断的切换，刚才还是春天，很快变成夏天，又变成了秋天，随后是冬天。
天地宇宙都有其运行轨迹，四季只是其中之一。
“嗡嗡嗡……”
得到完整的四季之力，太荒世界传来嗡嗡声，继续扩张，里面储存的真气，以飞快的速度增长。
“怎么回事，太荒吞天诀好像又晋升了。”
周围空间法则不断塌陷，不论是五行之力，还是四季之力，统统涌入太荒世界。
每一次太荒吞天诀晋升，都会带来意想不到的效果。
吞噬之力好像没有那么强横，之前只是吸收炼化灵气，现在可以吸取天地法则。
而且吸取的速度，太过恐怖，柳无邪周边，变得空空荡荡，仿佛是一片死域。
虚空上的法则全部消失了，进入太荒世界。
“准备突破！”
太荒吞天诀晋升，对柳无邪来说，绝对是好事。
冬晶玄叶溶解之后，形成数万滴冰珠，在太荒世界全部炸开，形成一股冬季法则，冲入柳无邪筋脉之中。
浑身发冷，真玄八重门户，徐徐浮现。
短短一个月时间，柳无邪从真玄五重，直逼真玄八重。
这种突破速度，简直是匪夷所思。
“冲击！”
恐怖的太荒真气，冲击第八重门户。
“轰隆！”
门户纹丝不动，反震回来的力量，形成一股风暴，冲向柳无邪四肢百骸。
“噗！”
一口鲜血喷射，柳无邪脸色萎靡。
“怎么回事，第八重门户好像比之前强横了好几倍。”
柳无邪皱着眉头说道。
他却不知道，太荒吞天诀每次晋升，以后突破的难度也会越来越大。
好处也很明显，随着太荒吞天诀不断突破，吸收灵气还有法则的速度，也在不断扩张。
凡事有利必有弊。
好处战斗力越来越强，弊端突破越来越难。
深吸一口气，调动太荒真气，继续冲击。
形成一条金色神龙，穿过柳无邪的经脉，进入第八重门户。
“给我开！”
调动法则，守住周身，以免遭到反噬。
“崩！”
犹如天崩地裂，身体表层出现大量的裂痕，肉身遭到极强的撞击。
又是一口鲜血喷射出来，不过这一次有了巨大的收获。
第八重门户出现了一丝裂痕，随时都能打开。
“再来！”
毫不迟疑，必须要一鼓作气，一旦错失这次机会，不知道什么时候才能打开。
太荒真气发出雷鸣之声，犹如一道闪电，穿过柳无邪的体内。
“咔嚓！”
雷电击中的那一刻，柳无邪浑身酥麻，痛的都要晕过去。
第八重门户化为无数碎片，里面的文字还有法则，融入太荒世界。
恐怖的气势，从柳无邪身体内部迸射而出，将周围的冰块，全部掀飞，形成一道道冰箭，射向石壁。
几百万上品全部融化，化为恐怖的灵液长河，冲入太荒世界。
花费了好几天时间，终于成功突破真玄八重。
太荒吞天诀还在吞噬，周围的空间不断坍塌，焦金流石释放出恐怖的火焰液体。
“继续突破！”
冬晶玄叶帮助柳无邪突破到真玄八重，焦金流石的能量，还在蠢蠢欲动。
来不及思考，焦金流石形成的液体，像是滚烫的岩浆一般，在筋脉里面流淌。
真玄九重大门，犹如一尊滔天门户，上面雕刻一尊尊古老荒芜的纹路。
让人看一眼不寒而栗。
“怎么回事，第九重的门户，要比第八重高一倍之多。”
柳无邪一脸骇然。
冲击第八重，险些反噬致死，第九重的难度，增加了一倍有余。
事已至此，柳无邪没有后退的余地，只能强行冲击。
只有打开第九重门户，才算真正踏足真玄巅峰，参悟灵玄法则。
突破真玄八重之后，真气更加强大，浑厚无比。
太荒真气，犹如一条银河，在柳无邪的体内缓缓流淌。
看似缓慢，爆发出来的力量，足以毁灭苍穹大地。
那是何等的力量，柳无邪相信，自己突破真玄九重，就算是地玄一重，都敢搏一搏。
仅仅是搏一搏而已，修为到了后期，柳无邪发现越级挑战越来越难。
世俗界的时候，大境界跨越很简单。
到了南域之后，能跨越一个大境界已经很了不起。
到了中神州，难度更大了。
因为修为到了后期，差距会不断缩小，很多同级别，战斗三天三夜，未必能分出胜负。
靠的不是战斗天赋，而是对道术的领悟。
银河出现在第九重门户面前，突然发力。
汇聚了五行之力，加上四季之力，交织在一起，像是水流一般，不断的冲刷。
大道无锋！
形成巨锤冲击，的确能造成剧烈的景象，但是反震回来的力量，足以重伤柳无邪。
刚才冲击真玄八重，肉身已经遭到一次冲击，经不起折腾了。
而水流则不同，看似缓慢，却能滴水穿石。
在坚硬的石头，长年累月之下，谁能想到，一滴滴水流，能将其击穿。
这就是大道无锋，锋利未必就是最强大。
巨浪滔天，一次又一次的冲击，神秘的九重门户，依旧牢不可破。
此刻围攻小火的队伍，已经多达数千人。
神兽那可是万中无一。
南域出现过鲲鹏，天宝宗就有一头，但是血脉极其稀薄。
小火身躯之中的神兽血脉，虽不及太古时期，却堪比神龙一族。
就算是柳无邪遇到的青龙，都无法跟小火相提并论。
柳无邪焦急也没用，海浪还在冲击。
一千次！
一万次！
十万次！
一百万次！
一千万次！
……
太荒真气幻化出来的银河，冲击了整整一千万次，真玄九重门户，终于出现了一丝松动。
时间也足足过去了六天之久，距离一月之期，只剩下最后三天了。
再不能突破境界，柳无邪只好放弃。
留在小火身上的印记在提醒柳无邪，小火现在很危险，已经在做最后的挣扎。
从气息上判断，小火暂时没有危险，仅仅是受伤而已。
柳无邪这才放心大胆的冲击境界。
“咔咔咔……”
真玄九重门户传来咔咔的响声，上面浮现一道道龟纹，朝四周不断的蔓延。
“冲击！”
刚才还是温和的海浪，突然变得暴躁无比，犹如狂风怒啸，冲向那尊古老的门户。
“咔嚓！”
真玄九重门户上，出现一个巨大的裂口，恐怖的气息，从深处涌出来。
这一刻，柳无邪仿佛触摸到了天地大道。
领悟出来的几种道术，在这一刻，全部得到了升华。
包括最近毫无进展的空间术，变得豁然开朗。
每一次突破修为，增加的不止是法则跟真气，还能增加魂力跟智慧。
“突破吧！”
将所有的力量，集中在一起，柳无邪发出一声厉啸。
银河匹练幻化出一尊巨锤，砸向已经裂开的缝隙。
“轰隆！”
古老的门户，彻底炸开，化为一团碎片，跌落太荒世界。
打开的那一刻，柳无邪的气势，陡然攀升，直奔真玄九重巅峰而已，距离半步灵玄，只有一步之遥。

第九百五十一章 大开杀戒

距离跟小火约定好的日子，只剩下最后三天。
突破真玄九重之后，柳无邪只花费了一天时间，将境界彻底稳固下来。
身上的灵石，消耗殆尽。
这一次连续突破好几个境界，足足耗尽了他接近一亿枚上品灵石。
消耗之大，简直是匪夷所思。
这还是在四大至宝配合之下，不然消耗的灵石，更加恐怖。
周围的空间，还在不断的塌陷，随着修为的增长，已经掌握大空间术一些窍门。
施展起来，更为方便，控制的面积，也在不断的扩大。
小火身上的印记传来灼热感，柳无邪迅速站起来，小火应该被困住了，无法脱身。
来不及收走阵旗，身体化为一道流星，顺着印记留下的气息，柳无邪施展飞龙在天，犹如一尊神龙，翱翔天际。
因为领悟了大空间术，此地扭曲的法则，对柳无邪压制并不是很大。
远处荒原，聚集一千多人，形成一个超级大的战圈。
战圈中央位置，困住一头浑身冒着火焰的麒麟。
不论是地面上，还是虚空上，都是密密麻麻的人影，牢牢的将麒麟困在原地。
连续冲击了十几次，麒麟都无功而返，身上的伤势，越来越多。
鲜血染红了麒麟的皮毛，恐怖的神兽之威，铺天盖地。
那些低级的修士，不敢靠近。
麒麟周围，还有几十具被烧焦的身体，他们被麒麟的火焰活活的烧死。
场面恐怖至极。
地面上的岩石都被火焰融化了，温度奇高。
这些修士无法靠近，只能靠着道术攻击。
每当麒麟反应不及的时候，他们的攻击就到了，就会在麒麟的身体上留下一道道伤口。
距离越来越近，柳无邪清晰的感受到，小火的喘息声更为粗重了。
战斗这么久，小火的体力消耗极为严重。
这最后一段路，走了足足一天之久，依旧无法赶到。
大哥哥再不出现，他就会死在这里了。
被这群无耻之徒杀死。
四名黑衣杀手，潜伏在人群之中，麒麟身上大多数伤，都是这四人留下。
他们的攻击，刁钻无比。
不出手则以，一出手就是雷霆之势，每一次偷袭，都能留下几道剑伤。
“吼吼吼……”
麒麟仰天咆哮，声音传出很远很远，形成一道道音浪，卷起地面上的砂石，形成了漫天乌云。
站的近的那些人，被砂石迷住了眼睛，无法睁开，只能靠神识战斗。
趁着混乱，麒麟飞速的朝一个缺口冲去。
“不能被他跑了，快出手！”
人群传来阵阵怒吼声，一定要拦住这头麒麟。
很多人早已知晓，这头麒麟是柳无邪豢养的神兽，只要活捉了麒麟，就能逼着柳无邪交出身上的宝物。
众人一窝蜂的冲上去，各种兵器交织在一起，光华闪烁，数之不尽的道术，铺天盖地而来。
刚冲出去几十米，瞬间被飞来的道术掀飞，麒麟再一次跌落在地面上。
这一次没能站起来，身上的伤势太重了。
趴在地面上，大口的喘息，鲜血顺着他的身体，渗透到地下。
聚集在四周的那些人，一个个发出丑陋的笑声，一步步逼近麒麟。
“我要他的皮囊！”
“我要他的内丹！”
“我要他的脑袋！”
“……”
周围的声音，肆无忌惮，连麒麟的皮毛，都被他们搜刮一口，恨不能现在就上去，将麒麟四分五裂。
四名黑衣人，悄悄的落下，距离麒麟只有十米不到。
不敢大意，以免麒麟还有后招，手中长剑做出防御姿态。
等了约莫一分钟左右，麒麟依旧没有站起来，四人这才放心。
奇怪的是，周围那些修士，对这四名黑衣人很是忌惮。
因为他身上穿着的衣服，代表着黑羽阁。
黑羽阁这个势力，可以说是无人不知，无人不晓。
大家都知道它的存在，却不知道它的总部在哪里，背后的主人是谁，只知道黑羽阁神秘无比。
一步步走向麒麟……
虚空之上，出现一道匹练，白日流星，这是很罕见的一幕。
仔细看去，却是一道人影，从苍穹掠下。
“收取了他！”
中间的黑衣人，阴冷的说道，说完就要祭出储兽袋，将麒麟收起来。
就在这一刻，一道滔天的大手印，凌空压下。
“五行大手印！”
犹如一道磨盘，从苍穹坠落。
五行大磨盘，覆盖方圆数千米。
突然落下来的巨大磨盘，打的所有人一个措手不及。
麒麟受伤，大家的警惕心放松了很多，自觉的聚集在一起。
谁也没想到，有人在这个时候，朝他们出手。
“是柳无邪！”
有人认出来，五行大手印，是柳无邪的成名绝技，在天灵仙府施展的时候，早已传出。
“快退！”
众人飞速朝后退去，尤其是那些真玄境还有低级灵玄境。
他们承受不住五行大手印的碾压，只能避开。
先反应过来的人，已经躲到远处。
后反应的那些人，已经无法避开，早已被五行大手印锁定。
四名黑衣人脸色骤变，没想到柳无邪这个时候出现了。
身体陡然一动，长剑朝五行大手印劈去。
随即，身体急速爆退，五行大手印压制下来的力量，让他们感觉到了心悸。
“轰隆！”
也就万分之一刹那的功夫，五行大手印砸下。
顿时间！
血肉横飞。
方圆数百米，出现一个五指大坑。
大坑里面横七竖八，躺着一百多具尸体。
他们活生生的被五行大手印碾死。
柳无邪没有留情，不论他们是谁，是男是女，年纪是大还是小，今日统统都要死。
一掌拍死一百多人，何等的恐怖。
退走的那些人，身体一个趔趄，不少人吓得直接拉了裤子。
那些尸体中的精气还有法则，全部被柳无邪剥夺出来，全部注入小火的体内，帮助他修复伤势。
伸手一招，小火消失了，进入储兽袋，需要一段时间疗伤。
身体缓缓从空中落下。
柳无邪没说话，他的眼神足以说明一切。
愤怒！
唯有愤怒两个字能形容他此刻的心情。
幸好小火只是遭受重伤，如果死在他们手里，柳无邪绝对会屠光所有进入圣地的人。
没有人敢上前，刚才他们打着抢夺宝物的名号，见到柳无邪的那一刻，竟然双腿发软。
五行大手印造成的轰动，在他们的脑海之中迟迟无法挥去。
目光一点点移动，最后落在四名黑衣人身上。
如果不是他们，小火也不会重伤。
如果不是他们，柳无邪也不会出此下策。
这一切，都是他们的错。
“黑羽阁，你们真的很好！”
柳无邪从牙缝之中蹦出几个字。
只有杀了他们，才能知道是谁颁布的飞花令。
目光转而一扫，周围接近一千多个面孔，柳无邪尽收眼底。
“你们都该死！”
邪刃祭出，遥指这些人，今日他们都要死。
柳无邪要大开杀戒，一千多名高手，来自中神州各大宗门家族。
“好狂的口气，单凭你一个人，就想杀光我们所有人，真是可笑。”
一尊身穿玄云宗服饰的弟子走出来，认为柳无邪在说大话。
他一个人实力再厉害，终究是单枪匹马，古人说双拳难敌四手，这么多一起上，就算是地玄境，都要避其锋芒。
“你！”
“死！”
柳无邪只说了两个字，刚才说话的玄云宗弟子自己炸开，化为一团血雾。
言出法随！
没有任何征兆，仿佛柳无邪在他体内提前放置好了一枚灵符。
所有人都知道，圣地之内，灵符没有任何作用。
况且柳无邪跟玄云宗弟子相隔五十多米，他是如何做到的。
既没有祭出道术，也没有魂力波动，人就这样死了。
“空间术，他领悟了空间术！”
圣地的法则异于其他地方，在这里施展空间术，非常的难。
柳无邪能轻松施展出来，只有一种可能，他已经领悟了空间术的妙用。
刚才还有不少人叫嚣，纷纷闭上了嘴巴，还有人在悄悄的朝远处退去。
“杀！”
柳无邪不敢说将他们全部杀死，但是他绝对不会心慈手软，能杀多少算多少。
身体如同流星，出现在人群之中。
柳无邪并未出手对付四名黑羽阁杀手。
因为他知道，黑羽阁杀手不会离开，因为自己是他们的目标。
见到目标，他们主动逃走，被黑羽阁高层知道，他们也是死路一条。
四名黑衣人，静静的看着柳无邪杀人。
每死一个，黑衣人身体都会动一下。
柳无邪杀人的速度太快了，聚集在四周那些人，如同麦子一样，不断的倒下。
“快逃啊！”
也不知道是谁喊了一句。
什么宝物，什么神兽，哪有自己的性命重要。
主要是柳无邪太可怕，可怕的让他们生不起反抗的念头。
一尊高级灵玄境出手，竟然被柳无邪一刀劈成两半。
杀戮还在继续，柳无邪没有任何目标，面前的人一个个倒下。
“金焰斩！”
“大寒冰术！”
“天龙印！”
“缚地锁！”
“五行大手印！”
柳无邪将能施展的道术全部施展出来，铺天盖地，覆盖方圆数万米。
已经逃远的那些修士，还是没有避开缚地锁跟天龙印的碾压。
死亡越来越多，那些胆小之人，吓得坐在了地面上。
大寒冰术更加恐怖，吸收炼化冬晶玄叶之后，威力提升十倍不止。
方圆万米，变成一片白茫茫的世界。
超过七成的人，他们的身体化为冰雕，定格在原地。

第九百五十二章  黑长老

场面太恐怖了，这是柳无邪迄今为止，杀人最多的一次。
十大宗门盛典，诛杀五大宗门，也不过五百多人而已。
但是这一次，他杀死了一千多人，整个荒原上空，都充斥无尽的血腥之气。
只有寥寥几名巅峰灵玄境拼着重伤逃走，其他人无一例外，全部死亡。
遍地都是尸体，有些被碾死，有些被冻死，有些化为血雾。
每个人死状都不一样，横七竖八，模样千奇百怪。
“嘶嘶嘶……”
仅存的四名黑羽阁杀手，倒吸一口凉气。
他们还是低估了柳无邪的战斗力。
且不说柳无邪炼化了四种重宝，就算没有被炼化，他的战斗力，也不可小觑。
四人有种无力感，天地城那一次是诛杀柳无邪最好的机会，可惜被他们错过了。
眼看就要成功，谁会想到，最后时刻，柳无邪周身出现了神秘的物质，将他包裹，才侥幸逃命。
时隔一个月，情况发生了翻天覆地的变化。
柳无邪实力大成，就算是巅峰灵玄境，未必是他的对手。
地面上躺着的那些尸体，不凡很多高级灵玄境，连还手的机会都没有，全部死亡。
这些人哪一个不是天之骄子，就这样被柳无邪屠戮得干干净净。
就算侥幸逃走的那几人，估计也吓破了胆子，不敢再历练了，早早赶往出口，离开圣地。
“到你们了！”
柳无邪一步步走向四名黑衣人，邪刃上面都是血。
“滴答，滴答……”
鲜血顺着邪刃，滴落在地面上。
四人相视一眼，自动形成一个圈。
从他们接手这个任务开始，就已经做好了赴死的准备。
“柳无邪，我们没想到，你会在短短一个月时间，提升如此之快。”
中间的黑衣人开口说话了。
按理说，黑羽阁的杀手杀人之前，绝对不会开口说话，可能是意识到自己活不久了吧。
四件至宝，正常人炼化，一个月根本无法完成，最多能炼化两件到三件。
刚才柳无邪展露出来的力量，清晰的看到四季之力。
也就是说，柳无邪将四种至宝全部炼化了，可以操控四季法则。
“在杀你们之前，我想问你们一个问题。”
柳无邪没有着急出手，而是朝他们问道。
“不用问了，问了我们也不会告诉你，况且，我们只负责完成命令，至于其他，一概不知。”
中间黑衣人代表他们四个，知道柳无邪想要问什么。
直接告诉柳无邪，从他们口中，得不到任何有用的信息。
“我明白了！”
柳无邪点了点头，没有强求他们。
从他们的眼神之中，柳无邪能看出来，他们没有欺骗自己。
黑羽阁如此严密的组织，一定有其独特的管理方式，不然早就泄露里面的秘密。
任何一名杀手，他们都是独立的，下达任务的时候，他们并不知情。
也许某天睡醒，枕头边上就会出现一个任务表，需要他们去做。
至于是谁送来的，没有人知道，他们只负责完成就可以。
完不成，意味着任务失败。
黑羽阁不需要失败的杀手，他们的结局，早已被注定了。
既然问不出什么，那只能杀死他们，希望从魂海之中，搜到一些有用的信息。
除了他们之外，黑羽阁还有没有其他杀手，潜伏在圣地之中。
邪刃撩起，遥指苍穹！
凌厉的刀意，形成一座滔天的漩涡，笼罩在四名黑衣人头顶上。
四名黑衣人迅速散开，分站四个方位，跟刚开始偷袭柳无邪一样。
“嗖嗖嗖……”
犹如四道凌厉的箭矢，直逼柳无邪前后左右，他们的配合，可以说是天衣无缝。
一个月之前，险些死于这一招之下。
但是今日，柳无邪有所防备，加上境界提升，魂力强大。
很快找到他们招式里面的破绽，邪刃陡然切下。
目标是左侧的黑衣人，发现他的剑术，充满着阴柔，不像是男人施展的剑法。
因为是黑衣蒙面，根本看不到他的具体的面容。
邪刃刁钻之极，柳无邪身体凭空消失在原地，这又是空间术的一个变化。
可以轻易改变周围的空间法则，从而达到瞬移的地步。
毫无征兆，柳无邪出现在左侧黑衣人面前。
等到她反应过来的时候，为时已晚。
邪刃已经逼到了她的近前。
“嗤……”
刀气闪烁，黑衣人的面罩脱落，果然是一张女人的脸。
柳无邪并不认识，既然是黑羽阁的杀手，必定也是心狠手辣之辈。
让柳无邪有些奇怪的是，这名女子面孔看起来有些熟悉。
“你是天灵仙府的弟子。”
柳无邪想起来了，当日在星月谷交战的时候，目光看向四周，大量的面孔，映入柳无邪眼帘。
虽然无法将他们全部记住，多少有些印象。
“杀！”
女子脸上没有任何表情，在生死面前，早已看淡。
放弃了防守，长剑朝柳无邪脖子横切过去。
“锵！”
柳无邪举刀格挡，将长剑震飞。
“定！”
施展大空间术，将黑衣女子控制在原地，柳无邪还有话要问她。
希望从他口中，能套出颁发飞花令的消息。
黑衣女子就这样静静的站在那里，一动不动。
控制一人之后，柳无邪迅速扑向另外三人。
出击的速度更快，控制一人后，他们的阵法失去了作用。
破解四季镜像阵法，一般的阵法，早已困不住柳无邪了。
没有施展其他道术，单凭邪刃，就压制他们。
论真气纯度，还有法则厚度，柳无邪完胜他们任何一人。
“定！”
邪刃再一次压下，这一次是右侧的黑衣人，定格在原地。
又被施展了空间术，周围的空间，陷入静止。
不论他们怎么挣扎，周围的空间就像是一座大山一样，压在他们的身体上。
还剩下两名黑衣人，柳无邪身体突然一分为二，出现两个虚影。
这是速度催生到了极致，才会出现这种现象。
“缚地锁！”
“寒冰术！”
同时祭出了缚地锁跟寒冰术两种。
缚地锁控制住了正面的黑衣人，寒冰术冻住了身后的黑衣人。
只是冻住他的四肢，并未死亡，只是无法动弹而已。
以他目前的实力，施展两次空间术，已经是极限了。
再多，空间就会紊乱。
“柳无邪，杀了我们吧！”
被缚地锁困住的男子，竟然没有挣扎，脸上的面罩自己脱落。
竟然是一个很年轻的面孔，让柳无邪杀了他们吧，没有必要浪费口舌。
“杀了你们太简单了，我还有更重要的事情要让你们去做。”
柳无邪嘴角浮现一抹笑意。
他今日杀得人太多了，不想再造杀孽。
“我们任务失败，就算你不杀我们，离开圣地，也是死路一条。”
黑衣人苦笑的摇了摇头，他们如果不是逼不得已，也不会走到这一步。
看他们的年纪，不应该是杀手出生，而是被逼无奈之下，才走到这一步。
柳无邪不是没想过这个问题，就算是死，也要从他们身上，套出黑羽阁的具体信息。
直径走向那名女子面前，女子表情有些不自然，似乎不愿意面对柳无邪。
没有严刑逼供，也没有搜刮魂魄，柳无邪就这样静静的看着他们。
心中明明对他们充满滔天的恨意，真想一刀杀了他们。
强忍着内心的杀意，柳无邪很清楚，杀了他们很简单，但是线索也就断了。
黑羽阁幕后黑手不挖出来，以后还有源源不断的杀手出现。
为了长远能挖出有用的线索，柳无邪准备把他们四个当成诱饵。
“杀了我吧！”
女子开口说话了，只求一个痛快。
说完，眼眸之中，闪烁出凌厉的杀气。
“这天底下没有那么简单的事情，你们害的小火遭受重伤，岂能让你们轻易的死去。”
柳无邪发出一声冷笑，目光直刺这名女子，两道金色光泽，直刺女子的魂海。
佛族的度化术！
柳无邪上次就是靠着这个，控制住了柳霖，才知道柳笑天暗中跟王家勾结，前往永灵山。
估计用不了多久，永灵山的信息，就会传递回来。
因为柳无邪在圣地，通讯符不起作用，外界的所有信息无法传递进来。
“你对我做了什么？”
女子眼神之中，流露出一丝恐慌。
几次想要自尽，身体牢牢的被困住，连自尽都是一种奢望。
“很快你就知道了！”
柳无邪没有说话，走向下一名黑衣人。
还是同样的办法，施展大度化术。
也就一分钟时间，四人全部被种下度化的种子。
“参见主人！”
四人眼神突然变得无比虔诚，称呼柳无邪为主人。
撤去空间术还有缚地锁，四名黑衣人一排站在柳无邪面前，像是虔诚的仆人。
“是谁派你们来杀我的。”
信仰池里面，又多了四道虚影，是他们的元神印记。
他们的一举一动，都在柳无邪掌控之中。
想要杀他们，柳无邪可以说是轻而易举。
只要击杀信仰池里面的印记，他们会瞬间死去。
“黑护法！”
长相较好的那名年轻男子如实说道。
“还能具体点吗？”
单凭黑长老三个字，太过笼统，算不得线索。
“具体我们也不清楚，任务都是通过黑长老颁发下来，我们只看过他一次，当时还是黑衣蒙面。”
他们四人已经被自己度化，不可能欺骗自己。
简单将黑长老的身高描述一遍，柳无邪心里基本有了一个大概的轮廓。

第九百五十三章 全部度化

柳无邪问了好多问题，他们知道的线索太少了。
“你们知道黑羽阁的总部在哪里吗？”柳无邪。
“不知道，我们级别太低了！”
刚才一番谈话，柳无邪知道了他们四人的名字，长相较好的男子叫卢良。
天灵仙府那名女子叫阮影。
另外两人分别叫贺海安跟姜南。
奇怪的是，他们四人之前并不认识，同时接到这个任务，才一起汇合圣地。
“除了你们之外，还有其他杀手进入圣地吗？”
柳无邪已经有了心里准备，他们并不知道黑羽阁总坛在哪里，幕后黑手又是谁。
“这个我们也不清楚，因为下达任务的人，不会告诉我们太多的信息，比如这次，只告诉我们其他三人信息，在哪里汇合，诛杀某个人。”
卢良继续说道。
当时他收到任务的时候，上面写着阮影三人的信息。
进入圣地之后，他们四人迅速汇合。
“你们的天赋不错，为何甘愿要做黑羽阁的杀手。”
柳无邪对黑羽阁的运作，很是好奇，黑羽阁到底靠什么来控制他们。
资源？
宝物？
比如阮影，她本身就是天灵仙府弟子，地位崇高。
要什么资源没有，只要有积分，什么宝物不能兑换。
实在想不通，他们为何要甘愿做一名杀手，任人摆布。
而且完不成任务，只有死路一条。
这些年他们应该没有杀人，死在他们手里的修士，多达几十人。
其中就有好几名天灵仙府的弟子，莫名其妙的死亡，原来都是他们所为。
“其实我们在五岁的时候，已经是黑羽阁的杀手，其他身份，只是掩盖我们是黑羽阁杀手的身份而已。”
阮影这时候说了一句。
跟柳无邪猜的差不多，很多杀手组织，喜欢抓一些幼.童，从小训练他们。
培养他们杀人手段，杀人技巧。
等长大之后，又给他们一个合理的身份。
他们表面看似是天灵仙府弟子，还是其他宗门天才，依旧无法改变他们是黑羽阁杀手的真正身份。
只要黑羽阁一句话，他们就要无条件服从。
因为黑羽阁掌握他们太多的资料，谁敢违背，只有死路一条。
也有一些后期良心发现，宁可选择自尽，也不愿意受到黑羽阁操控。
当一个人常年在弑杀当中活着，早已变得麻木不仁。
难怪外界查不到黑羽阁太多信息。
因为他们每一个人，都是单独秘密训练，长大之后，训练场地早已毁灭一空。
训练他们的人，一直蒙着面，看不到面容。
就算活捉他们，搜刮他们的魂魄，知道的信息，也极其有限。
“黑羽阁，还真是够隐蔽！”
柳无邪暗暗说道。
以为度化他们四个，能获得大量有用的信息，结果让他有些失望。
也不是没有收获，起码知道黑长老这个人存在。
可以借助他们四个，将黑长老引出来。
这才是柳无邪真正目的，把他们当做诱饵。
杀了他们太便宜他们了，反正都是一死，何不让他们死的有些价值。
“主人，你要小心，黑羽阁成立几千年来，一共颁发了十枚飞花令，无一例外，目标全部死亡。”
卢良一副关心的语气。
他们已经被成功度化，就算柳无邪现在让他们去死，都会毫不犹豫。
但是他们的思维，不受任何禁锢，除了对柳无邪忠诚之外，对其他人，依旧是冷漠无比。
这就是度化术的厉害之处，没有改变他们的智商，也没有改变他们的心智，只是改变了他们的信仰。
几千年来，颁发了十枚飞花令，其中还有天玄境高手。
结果黑羽阁全部击杀目标，难怪提及飞花令，人人谈虎色变。
一个金鼎楼，已经让柳无邪焦头烂额，黑羽阁的强大，看来不在金鼎楼之下。
揉了揉脑袋，柳无邪现在大脑一片浆糊，不知道接下来怎么走。
“你们散开吧，把这里的消息传出去，说是被神秘人所杀。”
柳无邪摆了摆手，他们还有大用，暂且留着。
等他们离开圣地之后，让他们回去复命，柳无邪悄悄跟着便是，就能查到黑长老真正身份。
同时杀死一千多人，太过匪夷所思，柳无邪暂且不想让人知道自己真正的实力。
逃走的那几人，心智已经崩溃，不疯已经是万幸，估计早就逃往出口。
“是，主人！”
四人各自散开，原本他们之间就不认识，因为任务才凑到了一起。
柳无邪身体一晃，消失在原地，因为远处有人朝这边赶来。
杀死一千多人，获得大量的储物戒指。
这次突破，消耗了以一亿多的灵石，身上清洁溜溜。
“好多的灵石！”
将一千多枚储物戒指整理出来，竟然多达两亿的灵石。
让柳无邪吃惊的是，在其中一枚储物戒指里面，竟然发现了一枚极品灵石。
看模样，这枚极品灵石才发现不久，应该产自圣地。
可惜人已经被柳无邪杀死，无法得到更多的消息。
有一点可以肯定，圣地之中，的确有极品灵石存在。
黑羽阁杀手的事情，暂且告一段落。
不用担心他们继续追杀自己。
只要隐匿好了气息，神族也很难发现到他的存在。
广阔的平原上，柳无邪放慢速度。
小火的伤势，得到有效的治疗后，基本没有什么大碍，暂时不宜战斗。
突破灵兽，需要一段时间蛰伏。
只能靠双腿赶路，偶尔也能碰到其他修士，大家彼此不认识，只是匆匆一瞥。
只是很好奇，柳无邪不过真玄九重境，竟然独自一人上路。
进来一个多月，大多数人，都开始结伴而行。
已经深入无人区七八天了，没有遇到什么有价值的东西，像四季至宝，毕竟是少数。
坐在巨石上，柳无邪拿出几枚丹药，一口吞服下去。
目光看向远处的巨大山峰，像是一条蛰伏在大地上的巨龙，盘旋在平原山。
方圆数万里，只有这么一座孤零零的山峰，格外的醒目。
模样有些像龙抬头，峰首的位置，如同一尊高昂的龙头。
山峰尾部，像是龙尾，乍一看，的确像是一尊趴在原地的神龙。
远远望去，不少人攀登山峰之上，因为山峰上还有很多植被。
漂浮在太荒世界当中的天龙印，突然一动，从太荒世界里面钻出来。
就这样静静的漂浮在柳无邪面前。
“怎么回事，天龙印自己出来了。”
从巨石上走下来，柳无邪露出一丝疑惑之色。
天龙印主动出现，这还是第一次。
“难道这座山峰下面，真是一座神龙。”
一个大胆的想法在柳无邪脑海之中滋生。
只有受到神龙召唤，天龙印才会主动出现。
天龙印缺失的一角，虽然恢复了一些，远远无法达到全盛时期。
按照柳无邪的猜测，天龙印起码也是天灵器的程度，那可是堪比人类天玄境。
如今的境界，看似像是道器，却要比道器略高一些。
想要提升，难度很大。
如果能提升到地灵器程度，那可是堪比地玄境的存在。
山峰像是神龙而已，但绝对不是神龙，因为在柳无邪的记忆当中，最大的龙族，也不过千丈之长。
这尊山峰，长度达万丈，就算是远古荒龙，也没有这么大的体型。
还有一种可能，此地孕育着什么龙族宝物，才导致这里的风土地貌，跟龙族极为相似。
将天龙印收起来，柳无邪迈着大步，朝山峰走去。
反正还有几个月时间，多走走就当是历练了。
最好能寻找到突破到灵玄境的宝物，只有突破灵玄，才能直面对抗地玄境。
黑长老的境界，从卢良的形容上来看，最低也是地玄二重境。
只有突破灵玄境，面对黑长老，才有活下来的机会。
为了不打草惊蛇，柳无邪必须要一击致命，以免被黑长老逃走。
走了约莫小半天的时间，终于站在山峰下面。
要比柳无邪想象的还要高大，陡峭的崖壁上，释放出淡淡的光泽，像是一面面镜子一样。
“好古怪的崖壁，像是被人用剑切开。”
柳无邪暗暗说道，崖壁区域，像是神龙的腹部。
“快追，不能被他跑了，他手里拿着的权杖，可是上等宝物。”
从山峰那边，传来一道道厉喝声，还有大量的脚步声。
柳无邪眉头微皱，不想多惹是非，圣地之中，杀人越货是太正常不过的事情。
这一路上走来，就遇到好几个不开眼的，结果全部被柳无邪杀死。
正要转身离开，一道人影出现在柳无邪视线当中。
可能是山石遮挡的关系，那道人影一闪而逝，很快消失在柳无邪面前。
“好熟悉的影子，我好像在哪里见过。”
柳无邪可以肯定，虽然这些年见过无数人，只要在他记忆中出现过，都能记起来。
主要是这道影子太熟悉了，仿佛烙印在柳无邪魂海当中一样。
“古玉！”
柳无邪瞬间想起来了，这个人是谁。
没想到这里，碰到了古玉。
刚才那道影子虽然要比之前高大了不少，柳无邪还是一眼认出来。
古玉好像遭人追杀，朝另外一个方向跑去，错失了跟柳无邪相遇。
这几年来，跟柳无邪真正相交的只有那么寥寥几个人。
天道会的成员自不必多说，他们都是自己的亲人跟家人。
古玉算一个，韩非子算一个，三位师兄跟他的关系，也不一般，可以生死依托。

第九百五十四章 再见古玉

柳无邪身体一晃，消失在原地，直奔他们几个而去。
古玉的速度很快，几年不见，没想到修为成长如此之快，已经成长到高级灵玄境程度。
在古玉身后，还有三名男子，手持兵器，快速逼近古玉。
“小子，看你往哪里跑，赶紧交出手里的权杖。”
古玉手持龙族权杖，释放出强横的龙威，他们三个，估计是被龙杖所吸引。
身后三人速度更快一步，其中一人可是巅峰灵玄境，实力强横。
“嗖！”
身体出现在古玉前面，拦住他的去路。
古玉只好收住身体，手持权杖，朝男子出手。
“退回去！”
拦住古玉的男子，长剑狠狠的斩下。
“轰！”
古玉身体不受控制，直接被拦住他的男子掀飞，跌到十米之外。
境界相差太多，古玉不过灵玄七重而已，相差两个境界。
古玉天赋极高，对付灵玄八重应该不惧，对方是九重，压力很大。
况且古玉身上还有伤势，遭到他们三个围攻，右臂上鲜血淋漓。
身后的两名修士，长剑朝古玉怒砍下去。
这要是斩下，古玉不死也会重伤。
就在这时候，一道人影陡然而至。
犹如流星一般，出现在古玉身边，邪刃狠狠斩下。
“死！”
如同死神之音，邪刃以一往无前的态势，锁定了两名男子的脖子。
“咔嚓！”
两颗鲜红的头颅飞起来，朝古玉出手的两名男子，直接被斩杀。
关键时刻，柳无邪出手，救了古玉一命。
“柳大哥！”
古玉犹如梦中一般，看到柳无邪的那一刻，一脸激动之色。
“是我！”
兄弟相见，两人很自然的拥抱在一起。
古玉身上伤倒不致命，休息几天就好。
“柳大哥，你也来中神州了。”
古玉很开心，要比之前长高了很多，也结实了很多，模样有些憨厚。
“一年多前就来了，我找过你，一直没有线索。”
柳无邪点了点头，一年前来到中神州，查过古玉的下落。
“从南域离开后，我在中神州没有过多逗留，前往东域历练，也是几个月前才回来。”
这几年爷爷一直带着他四处奔波，很少在一个地方固定下来。
“原来如此！”
柳无邪点了点头，难怪他查不到关于古玉的消息，原来他不在中神州。
“小子，你竟敢多管闲事。”
仅存的那名男子手持长剑，朝柳无邪逼过来，小小的真玄境都敢站出来多事。
“发生什么事情了？”
柳无邪朝古玉问道。
“就在几个时辰前，他们盯上我，逼着我交出身上的宝物，我不答应，就要杀了我。”
典型的杀人越货。
后来古玉祭出龙族权杖，让他们眼馋不已，这才一路追杀。
“你自尽吧！”
柳无邪懒得出手，让这名男子自己自尽。
“找死！”
男子大怒，小小的真玄九重，竟敢如此狂妄。
手持长剑，朝柳无邪飞扑过来，先杀了柳无邪，再杀了古玉。
“柳大哥，你要小心！”
古玉一脸担心之色，这名男子实力很高，他就是被此人所伤，非常清楚对方的实力。
“小子，给我死吧！”
男子不给柳无邪准备的时间，长剑直接锁定柳无邪的脖子。
灵玄九重也分为三六九等，如果是天灵仙府那些绝顶天才，柳无邪也许还真的要好好周旋一番。
这名男子不过一介散修而已，论真正战斗力，远不及那些天才。
“死！”
柳无邪没有出手，而是施展了空间术。
周围的空间，突然加固，像是一座囚笼，将男子禁锢在原地。
手指一点，空间陡然收缩，男子的身体，突然炸开。
“砰！”
血雾飞舞。
奇怪的是，这些血雾控制在一定的区域，无法散开。
古玉脸上尽是骇然之色，这才几年不见，柳大哥的实力，提升到如此恐怖的程度。
收起他们的储物戒指，柳无邪这才检查古玉的伤势。
替他包扎好了之后，两人找到一处干净的地方坐下来。
几年不见，自然有说不完的话。
古玉将这几年的见闻，一五一十的说了一遍。
离开南域之后，回到中神州，随后又前往北城，接着前往东域，两个月前赶回中神州。
目的是不想错过圣地之行。
几年的锤炼，古玉早已不是当日的少年，整个人成熟了很多。
不论是见识还是阅历，不在柳无邪之下。
毕竟东域跟北城，连柳无邪都没有踏足过。
等有机会，也要前去看看。
“柳大哥，你也是被天龙印牵引过来的吗？”
当年他们在血海魔岛，在水下海眼里面，各自获得一件龙族至宝。
当时古玉拿走了龙族权杖，柳无邪拿走了天龙印。
“没错！”
柳无邪点了点头，是天龙印提醒，他才走向这座山峰。
古玉也是如此，受到龙族权杖指引，一日前赶到。
“柳大哥，难道这座山峰下面，有龙族宝物？”
古玉有些期待，他本身就是龙族后裔，身躯之中，已经苏醒龙族血脉。
如果能获得更多的龙族至宝，很有可能，恢复上古神龙之体。
只有这样，古玉才有机会光复家族。
“暂时不确定，很有可能这是一座龙族坟墓。”
柳无邪施展过鬼瞳术，穿过层层山体，进入山峰深处。
发现里面有一层无形的物质，将整个山峰中心区域包裹起来，鬼瞳术无法渗透进去。
看建造的规格，跟龙族坟墓很是相似。
“你是说这里埋藏了一尊龙族骸骨。”
古玉嗖的一声站起来，如果这是龙族坟墓，岂不是埋葬一头完整的龙族。
上次他们得到的龙族骸骨，早就被炼化，才成就他们今日这番高度。
“我只是猜测，如果真是龙族埋骨之地，这么多年，不可能一直没有人发现。”
柳无邪只是猜测而已，具体还要等进入山峰核心位置才能知晓。
圣地之前非常繁华，里面修士不计其数，高手如云。
如果真是龙族坟墓，这么多年过去，为何一直没有人发现。
如今挖掘出来的一些宝物，一部分是遗弃，一部分则是掩埋在地下深处。
古玉点头，认为柳大哥说的没错。
真要是龙族古墓，不应该没有人发掘。
“那我们怎么办，难道就这样放弃？”
龙族权杖虽然被古玉收起来，依旧在提醒他，想办法进入山峰深处。
天龙印亦是如此，就这样走开，恐怕两大龙族宝物，第一个就站出来不同意。
“山峰这么大，靠我们一点点挖进去，可能有些难度，先四周看看，有没有其他入口。”
柳无邪也很好奇，不搞清楚，就这样离开，心里难免有些遗憾。
两人站起来，围着巨大的山峰行走。
除了他们之外，偶尔也能遇到一些修士，在山峰寻找着什么。
他们没有龙族法宝，手里拿着奇怪的罗盘，跟韩非子的罗盘截然不同。
这种罗盘柳无邪见过，主要是探测寻宝之用。
可以探测到地下几百米深处，一旦有金属类的东西，罗盘就会给出提示。
还有人带着寻灵兽，在山峰上转悠，希望能发现一些罕见的宝物。
山峰巨大，走一圈需要好几天时间。
第二天的时候，柳无邪跟古玉走到山峰正前方，也是龙首下面的位置。
柳无邪抬起头，朝上面看去。
鬼瞳术施展，穿过层层岩石。
“咦……”
柳无邪眉头微皱，发出一道异样的声音。
“柳大哥，发现什么了吗？”
龙首的位置，单独探出来，像是一座天际桥梁，抬头欲要腾空而去。
“你看到那个地方了吗？”
柳无邪伸手指向龙首的位置，那边有一块奇特的石块，像是神龙的牙齿。
“我也觉得奇怪，这块石头凸起的有些突兀。”
古玉也发现这块石头，因为他没有鬼瞳术，看不到石头后面的情况。
“那边有个入口，顺着龙首的位置，一直延伸到地下深处。”
两人都是神识交流，路过的修士，不知道他们在谈论什么，一副看白痴的样子。
两人抬着头看天，确实有些像白痴。
“那我们还犹豫什么，赶紧进去啊！”
古玉有些迫不及待，想要赶紧进入其中，一探究竟。
“不急，等天黑了再说。”
柳无邪拍了拍古玉的肩膀，虽然他的阅历增加了，但是性格方面，还需要多加锤炼。
这时候进去，周围的人肯定会发现。
只有到了夜晚，悄悄的进入，才能神不知鬼不觉。
装作若无其事的样子，继续在山峰边缘走了一圈。
没有发现其他线索，只有那么一个入口。
天色渐暗，不少修士，觉得这里没有什么探索的价值，纷纷离开。
也有新的修士，从远处赶来。
直到后半夜，两道影子，悄悄的朝龙首的位置靠近。
却不知道，暗中有双眼睛一直盯着他们。
“柳无邪，你以为大家都不认识你，我却知道你的身份。”
一块巨石后面，藏着一名年轻男子，竟然认识柳无邪。
进来几万人，除了极少人之外，认识柳无邪的人并不是很多。
“柳大哥，你怎么上去？”
古玉是灵玄境，懂的飞行，可以飞到龙首的位置。
柳无邪只是真玄境，飞上去有些费劲。
如果从山峰上行走，又要绕大一圈，耽误好几日时间。
“我自有办法！”
柳无邪让古玉先行，登上龙首的位置，自己断后。
古玉的身体，飞速掠上，直奔云霄而去。

第九百五十五章 神秘通道

龙首的位置，距离地面高达万米，就算是巅峰灵玄境，贸然上去都非常的危险。
身体不断拔高，到了半空的时候，罡风袭来，飞行的速度，明显减缓。
主要是扭曲的法则，让古玉很不适应。
明明走的是直线，出现的地点，却是另外一个区域。
进来这么久，还未彻底适应这里的法则。
“飞龙在天！”
柳无邪施展飞龙在天，太荒真气幻化出一尊神龙，托着柳无邪的身体，飞速上升。
施展飞龙在天的那一刻，整个山峰突然传来一阵暴鸣，犹如地震了一般。
似乎唤醒了什么东西，惊动了正在休息的修士。
“发生什么事情了，山峰怎么在晃动。”
柳无邪也没想到，自己施展飞龙在天的时候，会惊动山峰。
“龙魂，难道是唤醒了龙魂。”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中冒出来。
这座山峰下面，难道镇压一头龙魂，而不是龙族骸骨。
山峰颤抖的那一瞬间，柳无邪清晰地感受到，一股浩瀚的龙威，从地下深处涌出来。
不论是古玉的龙族权杖，还是柳无邪的天龙印，都没有自己的龙魂。
天龙印炼化了血龙精血，跟龙魂完全不是一个概念。
兵器有灵，达到天器的时候，兵器里面都会孕育出来自己的灵性。
邪刃的器灵，其实是柳无邪自己剥离出来的一缕灵魂，让他慢慢成长，作为自己的第二分身。
拥有器灵之后，相当于邪刃拥有了灵魂，以后可以自主修炼。
天龙印远远无法达到这一步，血龙精血残留的只有暴戾，并没有魂态。
要是能有一条完整的龙魂，融入天龙印，那天龙印缺失的一角，有可能彻底修复。
就算不能修复缺角，威力也会提升一大截，有很大的机会晋升地灵器。
地灵器，那可是堪比地玄境的存在。
只要能晋升，凭靠天龙印，就能砸死一般的地玄一重境。
古玉飞行的速度越来越慢，随时都能被罡风震飞。
柳无邪身体突然出现在古玉身边，大手抓住古玉的肩膀。
“走！”
两道人影，陡然发力，犹如两道流星，冲向苍穹。
眨眼间的功夫，柳无邪一只手抓住一块巨石，以免自己掉落下去。
撤掉飞龙在天，柳无邪无法控制身体，只能紧紧的抓住上面的巨石。
整个人像是倒挂在龙首下方，双脚悬空。
古玉抓住另外一侧，控制自己的身体，以免跌落下去。
双手一点点用力，犹如壁虎一般，两人贴着石壁行走。
一点点靠近那块凸起的巨石。
他们两个的举动，已经被人发现，此刻龙首下方，出现了十几道人影。
“他就是柳无邪！”
从大石后面走出来的男子，将柳无邪的身份如实说出来。
看来除了天灵仙府之外，外界很多人，都知道柳无邪的存在。
毕竟参悟五行大手印，想不轰动都不行。
“他跑到那上面做什么？”
很多人不懂柳无邪到底要做什么，莫名其妙飞到龙首的位置。
这要是不懂得飞行，跌下来只有死路一条。
已经逼近那块巨石，柳无邪找到一个合适的位置，祭出缚地锁，一头束缚在自己腰上，一头挂在巨石上面。
就算四肢落空，有缚地锁在，安全不用担心。
古玉就在柳无邪一旁，伸手抓住缚地锁，稳住了身体。
控制好身体后，柳无邪右手摁在凸起的巨石上。
完全可以一拳将其打碎，这样会造成龙首波动，很有可能断裂，他们两个又会跌到地面上。
探出去的龙首，并不是很粗，
贸然出拳，会非常的危险。
伸手在凸起的巨石上摸了好几圈，终于找到机关的位置。
“在这里！”
柳无邪双手抱住巨石，右手接触到一块凹进去的石槽。
手掌陡然用力，凹进去的石槽竟然一点点隆起。
“咔咔咔……”
石槽一点点移动，柳无邪面前的巨石，朝一侧挪去。
“你们快看，那边有个通道。”
因为是黑夜，下方的人看的不是很清楚，勉强看到巨石在动。
“我早就知道，这座山峰不简单，远看就像是一尊神龙匍匐在地面上。”
近看只是一座弯曲的山峰，不是很显眼。
大家都是冲着神龙形态才会赶来，如果只是一座普通的山峰，也不会吸引这么多人前来。
“这个柳无邪还真不简单，听说他在无人区，获得四季至宝，身上应该还有宝物。”
柳无邪获得四季至宝的消息，已经传出去。
这个消息，犹如一石激起千层浪，那些还不知情的修士，纷纷露出火热之色。
“我们快上去，免得被他抢到先机！”
站在地面上的那些人有些迫不及待了，想要掠上去，抢在柳无邪前面，进入洞口。
“不急，反正他又逃不出去。”
也有人不着急，只有一个入口，柳无邪进入之后，等于瓮中之鳖。
进入山腹之后，除非你懂得遁地术，不然还要顺着原路返回。
拦在柳无邪面前的巨石，发出咔咔声，一点点朝一侧移去。
前方出现一道半人多高的通道，需要猫着身子才能进入。
“我先进去，你跟在身后。”
以免有什么危险，柳无邪先行一步，让古玉跟在身后。
猫着腰，进入通道，一股阴暗潮湿的味道，从地下深处涌上来。
估计密封的时间太久了，里面的空气，充满着怪异的味道。
只好闭上五官，倒不是柳无邪担心剧毒。
他早已掌握了毒之本源，再剧毒的东西，都毒不死他，主要是味道太难闻了。
进入没多久，古玉跟着进来。
“柳大哥，需不需要将巨石合拢！”
古玉在身后问道。
“不用！”
下面那些人，已经发现了这里，堵死意义不大，况且也会造成空气不流通。
开始的时候，通道很狭窄，走了约莫五分钟左右，前面视线陡然开阔，出现一条石阶。
石阶很长，柳无邪看不到尽头，仿佛能延伸到地狱世界。
身体已经能正常直立行走，抽出邪刃，以防有什么危险。
随着通道的打开，外面的空气流入进来，怪异的味道减轻了很多。
“咔！”
柳无邪手中出现一个火折子，勉强能看到周围四五米左右的地方。
“哥，你看墙壁上。”
古玉往前一步，凑近墙壁，发现石壁上雕刻很多奇奇怪怪的纹路。
拿着火折子，凑到石壁边缘。
“这些都是龙族文字。”
古玉虽然身怀龙族血脉，对龙族的知识，远不及柳无邪。
他们家族关于龙族的书籍，基本都被烧光了。
“有些文字我认识，有些我不认识。”
古玉一点点往前看，大多数文字不识，只有寥寥一些文字，小时候接触过。
柳无邪没说话，拿着火折子，还在往下看。
足足阅读了一大片的区域，这才拿开火折子。
“上面介绍龙族的一些历史，曾经圣地中，居住一个龙族部落，后来天地巨变，苍穹颠倒，日月消失，天辰之上，出现一座裂缝，也就在那个时候，圣地开始陨落。”
具体信息，柳无邪看的不是很清楚，年代太久远，石壁上的文字，很多都以消失。
大概的意思，柳无邪基本掌握。
也许几千年前，也许几万年前，圣地当时也是一片人间净土。
突然某一日，苍穹裂开，出现一道缝隙，无数火球从天而降。
圣地变成了一片人间炼狱，山脉中那些烧焦的枯木，就是最好的证据，它们都是被天火煅烧。
可以肯定，真武大陆迟早会步圣地的后尘，通天峰上的裂缝，只是暂时封住。
迟早有一天，也会彻底裂开，降下天火，让整个真武大陆生灵涂炭。
“星域之路，难道是……”
柳无邪突然想到神族提及星域之路的事情。
唯有打通星域之路，才能让真武大陆回到星域。
或者说，将真武大陆的人，转移到星域之中。
到底星域是什么样的存在，柳无邪也不得而知。
是一片大陆，还是有一座星球，一个世界……
估计只有天灵仙府绝对的高层才知晓。
吐出一口浊气，摒弃内心的杂念，真的有那么一天，也不是人力所能抗衡。
他要做的，尽一切可能，提升修为。
希望在天劫来临之前，修为超过这片天地。
就算真武大陆覆灭，也能活下来。
石阶还是看不到尽头，已经进入山腹之中。
这个时候，外面的那些人，纷纷进入通道。
顺着柳无邪的脚步，朝地下深入。
柳无邪想过将他们全部杀死，其中不泛一些无辜之人，并未招惹自己。
况且这里有什么，暂且都还不知道。
也许藏有宝物，也许是一个弥天陷阱。
有一点可以肯定，跟龙族一定有莫大的关联，因为天龙印还有龙族权杖震动的频率越来越快。
仿佛在提醒他们，快要接近核心区域了。
“前面有座石门，我们过去看看！”
走了小半个时辰，石阶终于到头，在他们面前，出现一座巨大的石门。
这么多年过去了，石门上面依旧很干净，雕刻许多龙纹。
“石门不简单，里面暗藏机关，你速速后退。”
柳无邪祭出鬼瞳术，居然无法刺穿石门，让古玉往后退。
贸然靠近，会激发机关，他们两个都要死在这里。
“柳大哥，你要小心！”
古玉还有自知之明，他的实力，远不如柳无邪。
留在那里，不仅帮不上忙，还会拖累柳大哥。
柳无邪一步步靠近石门，祭出防御罩，以免有突发危险事情发生。

第九百五十六章 画龙点睛

鬼瞳术无法渗透到石门之中，只能靠一步步摸索。
周围检查了一遍，没有发现开启石门的机关。
检查了半天，依旧没有什么头绪。
“龙气！”
柳无邪发现石门上有一道细小的裂缝，立即想到利用龙气来开启。
只有龙族之气，方能打开这座石门。
调动太荒真气，真龙之体浮现，一丝丝龙气缠绕在柳无邪手指之上。
顺着裂缝，将这些龙气注入到石门当中。
做好之后，柳无邪退到远处，跟古玉并肩站着。
“咔咔咔……”
等了约莫一分钟左右，石门发出咔咔的响声，果然有效。
柳无邪只是抱着试试的态度，却没想到，果真需要龙气才能开启。
巨大的石门，一点点下沉，并非升上去。
前方视线再一次开阔，无需火折子，就能看的清清楚楚，出现一个巨大的殿宇。
石门打开的那一刻，一股浩瀚的龙威，从地下深处涌出。
柳无邪跟古玉相视一眼，从彼此的眼眸深处，看到一丝震惊。
身后的那些人，有些按捺不住了，想要冲出来。
之前不知道这里隐藏龙族宝物，龙威释放出来的那一刻，他们迫不及待，已经逼向柳无邪。
“我们走！”
这里地方太狭窄，不宜交战，柳无邪带着古玉，飞速朝大殿之中掠去。
一旦有宝物，可以提前收取。
柳无邪刚消失不久，身后那些人，迅速出现，跨过石门，同样进入大殿之中。
大殿中有三座门户，每一座门户上面，都有对应的文字。
“这是龙族三宫！”
古玉非常清楚，龙族喜欢建造地宫。
大家熟知都称之为龙宫，却不知道，龙宫也有很多划分，龙宫只是一个统称而已。
而且不同的龙族，也有不同的称呼。
“行宫！”
柳无邪正对面门户上写着行宫两个字。
不言而喻，应该是龙族繁衍后代之地，直白一点说，那里居住的都是龙王侍妾。
龙族依旧沿袭王者统治，最强大的龙王，可以享受三宫六院，跟人族的帝皇地位一样。
目光朝左边看去，上面写着刑宫两个字。
音译一样，读音一样，但是代表的意义，却截然不同。
一个庞大的龙宫，必定会出现一些不听话的龙族，而刑宫的作用，主要是惩罚那些罪龙。
柳无邪清晰的记得，龙族有门法宝，叫八宝浮屠，主要的目的，是镇压罪龙。
八宝浮屠早已消失多年，就算现在的龙界，拥有的那枚八宝浮屠，也不过是一件仿制品而已。
真正的八宝浮屠，可是万龙的克星，克制天下一切龙族。
龙族决不允许八宝浮屠出现，也不允许有人私底下炼制。
没有龙族法则，根本无法炼制出来。
接着朝右边看去，门户上面写着龙宫两个字，这里应该代表龙族议事的地方。
三个门户，矗立在众人面前。
谁也不知道里面有什么，包括柳无邪。
“哥，我们进入哪座门户？”
古玉也没有了主意，朝柳无邪问道。
三座门户后面，应该都有宝物，他们只有两个人，无法同时进入三座门户。
“你还记得我们在海眼遇到的龙宫吗？”
柳无邪朝古玉问道。
“记得！”
古玉点头，当时他们两人，已经做好赴死的准备了，谁会想到，进入到地下龙宫。
当时龙宫之中，释放出滔天的压力，而他们身怀神龙血脉，才逃过一劫。
其他人没有那么好的运气，大多都被龙威镇压致死。
“要是我没有猜错，这三座门户，其实都是相通的，我们只要走对了顺序，就能依次走一遍。”
柳无邪沉吟了一下，暗中对古玉说道。
龙宫非常之大，里面盘根错节，其实很多地方，都是相通。
前提他们要找对位置，避免走很多弯路。
“可是我们怎么知道，先进入哪个，再进入哪个？”
古玉似懂非懂，知道柳无邪的意思，具体情况还不得而知。
“第一步，我们先进入龙宫，这应该是龙族大门之地，第二步我们进入行宫，第三步我们在进入刑宫。”
柳无邪思索了一下，决定按照这个方式去走。
之所以如此选择，自然有他的道理。
后期进来的那些人，纷纷冲向三座门户，欲要将其打开。
“哥，我们任由他们冲进那些门户吗？”
古玉皱着眉头，不忍心他们破坏地下世界。
可以拿走宝物，最好不要破坏这里的结构。
“他们如果想要死的早一些，尽管试试。”
柳无邪嘴角浮现一抹残酷的笑容，龙宫可不是那么好走的，没有神龙血脉，进去只有死路一条。
里面任何一样东西，都沾染强横的龙气，足以碾死一般的修士。
贸然闯入，只有死路一条。
尤其是刑宫，那里充斥无尽的怨气，多少罪龙活生生的镇压在里面。
造成刑宫怨气滔天，甚至一些恶龙化灵，依旧在刑宫之中游荡。
就算是柳无邪，都不敢轻易进入，将刑宫放置最后。
因为他很清楚，刑宫就像是人类的地牢，监狱，里面充斥污秽，愤怒，杀气，煞气等等负面情绪。
心性不坚定者，沾染这些负面情绪，瞬间变得精神崩溃，失去意识。
也有极少一部分人，一直关注柳无邪，他们想要看柳无邪先进哪座门户。
注入一道龙气，进入龙宫大门之中。
跟之前一样，得到龙气之后，石门自己打开。
其他两座门户，那些修士攻击了数百次，门户纹丝不动。
废了半天劲，他们无法进去，只好折返回来，跟在柳无邪身后。
龙气，是开启龙宫的钥匙。
没有这个钥匙，就算进入大殿，也无济于事。
石门打开的那一刹那，一股恐怖的龙气，顺着石门铺天盖地而来。
柳无邪感受的最深，那些龙气撞向自己的时候，身体毛孔全部张开，将龙气吞噬进去。
这些龙气太纯正了，可以壮大他的真龙之体。
古玉也是如此，悄悄祭出龙族权杖，利用龙气来滋养权杖，恢复里面的法则。
那些普通人，也在贪婪的吸收，龙气多少对他们有些帮助，改善他们的身体。
仅仅是改善一下而已，跟柳无邪还有古玉相比，完全不是一个等级。
踏入龙宫大门，映入眼帘是一座超级大的大殿。
没错！
超级大！
大到无边无际，周围的柱子，每一根十人都无法将其合抱。
正是这些柱子，托起了整座山峰。
如此大的一座山峰，竟然不是天然形成，而是龙族建造起来。
当年龙族生活在此地，没有人敢闯入这里。
难怪说这个地方，如此多年过去了，依旧完好无损。
圣地辉煌的时候，谁敢前来冒犯龙族。
随着圣地的毁灭，无数人族消失，神龙也是如此。
一部分神龙趁着天地裂开的时候，逃往星域，只有极少一部分龙族，永远的留在圣地。
“好大的地方！”
几十人进来，显得空空荡荡，大殿的面积，覆盖了整座山峰。
正常人围着大殿走一圈，估计需要一天多的时间。
可想而知，这座大殿大到什么程度。
那些石柱之上，雕刻大量的龙纹，每一条龙纹，都精妙无比。
柳无邪细细触摸，这些早已跟这里的环境融为一体，贸然收取，就会导致地下龙宫塌陷。
其他人因为没有真龙之体，就算想要收取，也无能为力。
他们的目的很简单，收取龙族宝物，能抢到几样就满足了。
“你们快看那边！”
有人不断深入，进入龙宫深处，突然传来一道惊呼声。
柳无邪循声看去，只见大殿深处，出现一尊巨大的龙头。
众人迅速靠近，难道这是神龙留下的脑袋。
奇怪的是，这座龙头没有释放出滔天的龙威。
如果是神龙骸骨，哪怕是死后几万年，释放出的龙威，依旧是铺天盖地。
“这是一座雕塑，并非真正神龙骸骨。”
众人靠近之后，发现这是一座石雕。
雕刻的美轮美奂，跟真正的神龙，如出一辙。
不少人露出失望之色，纷纷朝两侧走去，继续寻找宝物。
柳无邪跟古玉相视一眼，从他们的眼神之中，看到一丝兴奋，还有一抹疯狂。
因为天龙印跟龙族权杖急速的跳动，在提醒他们，这尊雕像之中，隐藏着什么东西。
具体是什么，不得而知。
只有打开石雕，才能知道。
身体纵身一跃，柳无邪朝石雕掠去，古玉留在下面，以免其他人前来抢夺。
两人配合的天衣无缝。
跟海眼一样，获得的宝物，一人一半。
伸手抓住石雕，目光仔细看去。
石雕精美无比，每一根龙须，都栩栩余生，跟真实的一模一样。
还有他的眼睛，只要柳无邪点上两个眼球，就能复活一般。
画龙点睛，就是这个道理。
石雕上的神龙，没有眼球，需要有人为他来点睛。
柳无邪找了半天，没有发现什么线索，石雕严丝合缝。
没有机关，没有裂口，天龙印还在提醒他，石雕里面有东西。
让柳无邪强行破开神龙雕像，又于心不忍，而且还容易破坏里面的宝物，得不偿失。
进来的时候，他就跟古玉说过，最好不要破坏这里的一切。
如此精美的石雕，要是被一剑切开，确实有煞风景。
柳无邪的举动，引来很多人观看，纷纷站在下面，想要看看他做什么。
因为其他人身上没有龙族宝物，感受的不是很深，以为就是一座普通的石雕而已。
“画龙点睛，难道是……”

第九百五十七章 龙珠

柳无邪检查了好几遍，石雕完美无瑕，没有一丁点瑕疵。
唯一让柳无邪疑惑的是，这尊龙雕眼睛空洞，缺少一股神采。
这让柳无邪想到了画龙点睛的故事。
曾经一条神龙，因为双目失明，看不到周围的一切，双眼像是被什么东西遮挡住了。
有一名修士路过，发现神龙双眼的问题，答应替他开眼。
拿出准备好的东西，在龙眼上面点了两下，神龙的眼睛痊愈了。
这个故事不能说明什么，到底是真是假，也无从考证。
但是画龙点睛的故事，一直流传下来。
后来传到世俗界，每到重大节日的时候，人们都喜欢舞龙舞狮，举办之前，都会画龙点睛，目的是让神龙活过来。
保佑他们风调雨顺，国泰民安！
柳无邪迅速拿出一枚特质的毫笔，真正的画龙点睛，用可不是笔墨，而是龙气。
唯有龙气，才能让神龙活过来。
龙气顺着柳无邪的手臂，进入毫笔之中，突然在龙眼上连点两下。
做好之后，柳无邪静静的等着。
龙气顺着龙眼进入龙雕深处，消失不见。
奇怪的一幕出现了，柳无邪发现龙眼像是活过来一般，刚才在某个瞬间，龙眼动了一下。
仅仅是动了一下而已，柳无邪看的一清二楚。
“咔咔咔……”
等了约莫三个呼吸时间，石雕竟然发出咔咔声，龙雕的嘴巴，一点点张开。
这个发现，让很多大吃一惊。
龙雕之前有人先发现，为何就没有发现这里还有玄妙。
就算他们先发现，没有龙气，依旧无法开启。
从进来到现在，哪一样东西，都需要龙气才能打开。
就算之前有人进来，没有龙气，也无济于事。
龙嘴张开之后，从里面吐出来一样东西。
并非龙珠！
开始的时候，柳无邪以为会吐出一枚真正的龙珠。
而是一本古朴的卷轴，出现在龙嘴之中，柳无邪伸手朝卷轴抓去。
就在这一刻，地面上的那些人蜂拥而至，欲要抢夺这枚卷轴。
能被龙族收藏在这里，必定是龙族至宝。
且不管里面是什么，先抢到手再说。
古玉早就做好了准备，他们出手的那一刻，迅速出手，阻击他们，以免被他们抢走古朴的卷轴。
柳无邪没有理会，一群垃圾而已。
速度极快，犹如闪电一般，迅速将卷轴收走。
来不及观看，将卷轴丢入储物戒指，身体飘然落下。
古玉一个人，同时面对几十人，难度很大，已经被对方逼得退了好几步。
“死！”
柳无邪落地之后，手掌一扫，攻击古玉的十几人，全部炸开。
直接被柳无邪一掌碾死。
刚才一直不出手，因为他不想滥杀无辜。
但是他们攻击古玉，柳无邪就有出手的理由了。
那些没有对古玉出手的修士，一个个面露惊恐。
柳无邪的战斗力也太恐怖了，仅仅一招，就斩杀十多名灵玄境高手。
虽然他们都不是巅峰灵玄境，实力也不可小觑。
“不想死的，就给我滚远一点。”
柳无邪声音带着无尽的威严，让人不敢逼视。
纷纷后退一步，其中好几人，目光闪过一丝阴毒。
死死的盯住柳无邪的储物戒指，那里面可是藏着一本龙族卷轴。
一定是龙族修炼秘法，如果能掌握，那还了得。
龙族修炼的道术，绝对在人族之上，谁能掌握，自然拥有龙族的战斗力。
“我们走！”
见没有人出手，柳无邪带着古玉，朝另外一个区域走去。
龙宫之中，他进来的时候，已经用鬼瞳术看了一遍，除了这座龙雕之外，空空荡荡。
龙族早已消失，柳无邪甚至怀疑，这里已经没有龙族骸骨。
当年天地破裂之后，大量的龙族，死的死，离开的离开。
这枚卷轴，应该是龙族来不及带走。
并未回到外面，而是顺着龙宫一座门户，进入行宫之中。
行宫，是龙王栖息之地，也是无数龙王妃子居住的场所。
还有人不死心，依旧在龙宫里面翻找，气的拿出长剑，狠狠的劈砍那些石柱。
导致龙宫发出咔咔的响声，没有得到卷轴，只能将怒气发泄到这些柱子上去。
“我们快跟上柳无邪，他好像能找到藏匿宝物的地方。”
超过一半的人，迅速跟上柳无邪，不敢靠的太近，以免被柳无邪杀死。
穿过几条长廊，还有许多假山，构造的美轮美奂。
整个地下龙宫，建造的规格，不亚于一座地下王陵。
头顶上镶嵌大量的夜明珠，将整个地下龙宫，照耀的亮如白昼。
许多人称之为龙族为虫族，这点也是有考证的。
因为龙族喜欢生活在地下世界，只有虫子，才会生活在地下。
自那之后，龙族逐渐搬迁到地面上，摆脱了虫族的称呼。
太古时期，地面上是漫天的火焰，龙族只能生活在地下。
或者生活在大海之中，后来慢慢繁衍，才逐渐走出地下跟大海，出现在人类视线当中。
穿过长廊之后，看到一排排房屋，达到龙王级别，早已可以化形，他们随意演化出来任何形态。
可以龙首人身，也可以人首人身。
行宫没有柳无邪想象的那么大，屋子仅比人类居住的房屋大一圈而已。
身后那些人出现在行宫，迅速冲入那些屋子，见到门户就打开。
每次兴奋的冲进去，失望的走出来。
屋子里面空空如也，柳无邪踏入行宫的时候，鬼瞳术施展。
每一寸空间都不放过。
龙宫里面出现神秘卷轴，行宫之中，会不会也隐藏什么宝物。
只是正常人的眼睛无法看到而已。
唯有天龙印跟龙族权杖才能感应得到。
“哥，我感知到一股微弱的气息。”
古玉暗中给柳无邪传音，行宫之中，有股微弱的气息，倒不是很明显。
“我也感知到了！”
柳无邪点了点头，正在寻找这股微弱气息的来历，到底从什么地方传出来的。
祭出天龙印，漂浮在柳无邪面前，寻找那股气息的来源。
“在那边！”
柳无邪迅速指向远处一座假山，飞速靠近。
气息正是从假山里面传出来，很微弱，如果不是天龙印提醒，根本发现不了。
跟他一起进来的那些人，还在疯狂的穿梭那一排排屋子。
甚至一些龙族睡过的木床，他们都不放过，全部收取。
看到柳无邪靠近假山，纷纷放弃寻找屋子，直奔假山而来。
柳无邪还未出手，一名高级灵玄境，手中长剑狠狠的斩在假山上面。
欲要抢在柳无邪前面，破开假山。
谁先得到，宝物就是谁的。
“轰！”
假山受到外力攻击，释放出一股滔天的气息，将出手的男子反震回去。
“噗！”
出手的男子，喷出一口老血，没想到假山有如此强大的防御力。
外部攻击根本没用，这里的每一样东西，都充满着神秘。
有了刚才的例子之后，大家再也不敢轻易出手。
柳无邪一步步走向假山，围着假山走了一圈。
发现在假山正面的位置，出现一个小泉眼，之前应该有水流，从这个泉眼里面流出来。
不知道为何，水流停止了，假山周围的池子，早已干枯。
“古玉，这一次你来试试！”
柳无邪没有出手，将机会让给古玉。
让他多见识见识，而且他已经拿到一枚卷轴，第二件宝物，让古玉来收取。
“好！”
古玉也没矫情，他跟柳无邪之间，早已不分彼此。
不论谁得到宝物，结果都是一样的，他们一起共享。
柳无邪守在一旁，目光横扫一圈，靠的较近的那些修士，纷纷后退。
古玉走到假山面前，伸出右手，调动龙气，注入那个小泉眼之中。
不出意外，这座假山的秘密，就在这个泉眼之中。
里面到底藏着什么，谁也不知道，因为柳无邪的鬼瞳术，无法看穿这座假山。
纯正的龙气，顺着古玉的手臂，一点点渗透。
古玉原本就是龙族后裔，身体里面蕴含极强的神龙之气。
注入大量的龙气进入假山，奇怪的是，假山一点反应都没有。
古玉失望的看向柳无邪，为何假山没有一点反应。
柳无邪示意他稍安勿躁，假山已经出现了一丝变化，是他暂时不知道而已。
一道光束，突然从假山上面冒出来。
“宝物，有宝物出世了！”
站在周围的那些人，兴奋不已，已经做好出手抢夺的准备。
只要宝物到手，迅速顺着原路返回，逃出此地。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
假山一点点裂开，像是一座门户，朝两侧挪开。
“宝物要出来了！”
每个人凝神静气，生怕错过任何一个细节。
古玉很紧张，眼睛紧紧的盯着裂开的假山。
宝物一旦出现，必定疯抢。
邪刃悄无声息的出现在柳无邪手里。
谁敢动一下，立即杀死。
无情的杀气，弥漫整个地下行宫，每个人各怀鬼胎。
一枚奇怪的光束，包裹一个圆形的珠子，从假山深处，一点点漂浮上来。
每个人看的一清二楚，却不敢动弹，因为珠子还未彻底浮上来，还在假山内部。
这时候出手，很有可能珠子再一次沉入地下，再想收取，就非常的麻烦。
柳无邪眼睛一亮，没想到行宫之中，竟然藏着一枚龙珠。
“古玉，准备收取！”
柳无邪提醒古玉一声，周围那些人，不必担心，让他负责收取即可。
古玉坚定的点了点头，伸手朝龙珠抓去。

第九百五十八章 怨灵

龙珠的出现，将众人的热情彻底被点燃。
错过了神秘卷轴，绝对不能错过龙珠。
此刻外面还有人朝里面涌进来，因为天色渐亮，很多人发现这个神秘入口。
龙珠是龙族一生的精华，每一尊龙族，都诞生一颗龙珠，跟玄兽身体里面的内丹一样。
龙珠其实也是内丹，只是要比玄兽的内丹，高级无数倍。
流光溢彩，将龙珠包裹起来，已经出现在古玉面前。
这个时候，聚集在四周的那些修士，突然出手。
为了宝物，他们可以豁出去性命。
同时几十人出手，一起冲向龙珠。
“找死！”
柳无邪早就准备出手了，他们动的那一刻，邪刃幻化出无尽的刀气，凌空斩下。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一个接着一个尸体跌落下来。
不仅施展了刀法，还施展了大空间术，周围的空间，被柳无邪禁锢了。
趁着柳无邪出手的功夫，古玉一手抓住龙珠，将他放置提前准备好的木盒里面。
以免龙珠里面的精气流失，必须要用特殊的盒子装置。
收取龙珠之后，古玉迅速退出来。
而这个时候，暗中还潜藏着几名高手，迅速冲向古玉。
他们奇快无比，手中长剑极其刁钻，犹如死神一击。
古玉猝不及防之下，很有可能死于他们的剑下。
“你们以为躲在暗处，我就不知道了吗！”
柳无邪发出一声冷笑，进来的每一个人，他都看的一清二楚。
哪怕你隐匿了气息，躲在暗处，柳无邪依旧的看的一清二楚。
“给我死吧！”
大寒冰术出现，形成一座冰墙，拦在他们的面前，所有的攻击，全部落在冰墙之上。
这仅仅是开始而已。
拦住他们的攻击后，无数冰箭，从地下冒出来，刺入他们的体内。
“嗤嗤嗤……”
这些冰箭刺入他们的体内，瞬间化为一道冰雕。
前后也就刹那的功夫，出手的几十人，死了一大半左右。
仅存的五六人，发现不对，立即后退，才逃过一劫。
古玉拿着龙珠，走到柳无邪面前，交予他来保管。
他实力低下，难免遭人偷袭，放在柳无邪身上较为安全。
已经斩杀三十多人，暗中还有高手，缩了缩脖子，放弃偷袭。
柳无邪接过盒子，等离开之后，两人一起炼化，吸取龙珠之中的法则。
天龙印以及龙族权杖，如果能得到龙珠的滋养，将飞速成长。
还有人源源不断的进来，在地下龙宫不断的搜寻。
收获寥寥无几，这里的东西，基本都被龙族搬空了。
神秘卷轴藏在石雕之中，只有龙王才知道。
隐藏在假山里面的龙珠，估计是一些幼小的龙族嬉戏的时候，藏于此地。
龙族离开的时候，这些东西来不及带走，一直储存在地下龙宫。
柳无邪带着古玉，在行宫走了一圈，很快离开，直奔刑宫而去。
后期进来的那些修士，得知柳无邪拿到神秘卷轴跟龙珠两样宝物，气的咬牙切齿。
关键很多修士，还亲眼目睹柳无邪抢走四季至宝。
“我要杀了这个小子。”
一尊巅峰灵玄境，看着柳无邪消失的背影，一字一顿的说出来。
“我们跟上去，以免剩余的宝物，全部落入他一人之手。”
龙宫之中突然多了好几百人，他们全部跟在柳无邪身后。
借助柳无邪的双手，收取宝物。
等宝物到手的时候，联合一起，杀死柳无邪。
“哥，身后那些人各个都不怀好意。”
古玉剑眉微蹙，身后那些修士，丝毫不隐藏自己的杀意。
明显在利用他们两个，来收取龙宫里面的宝物。
“一群乌合之众罢了！”
这群人柳无邪还真的没放在眼里。
大家来自不同的地方，嘴里说着同心协力，真正遇到宝物，估计很快就分崩离析，各自为战。
这种事情，柳无邪见过太多了。
就算他们是铁板一块，柳无邪也毫不畏惧。
只要不出现地玄境，来多少，柳无邪杀多少，人海战术现在对他来说，不起任何作用。
穿过一条幽暗的通道，一阵阵刺骨的寒风从通道尽头吹过来，柳无邪还有古玉浑身汗毛陡然立起。
“哥，这刑宫有些阴森恐怖。”
古玉手里拿着龙族权杖，随时做好出手的准备。
从刑宫深处，传来刺骨的寒气，还有一些鬼啸之声。
这是风声吹过那些裂缝，形成尖锐的声音，乍一听确实让人毛骨悚然。
“刑宫里面，关押的都是一些十恶不赦的罪龙，手里沾染无数鲜血，他们被囚禁了无数年。”
柳无邪说完顿了顿，继续往下说：
“随着圣地的毁灭，龙族逃离，这些罪龙依旧无法离开，一直囚禁致死，这么多年过去，不知积累多少怨气跟煞气。”
这些怨气长年累月积攒下来，会形成一股负面能量，看不见，摸不着，却真实存在。
心智不坚定之辈，闯入此地，必定被这种负能量侵蚀魂海，变的疯疯癫癫。
“没想到龙族的制度如此森严。”
人族犯错，还有改正的机会。
但是龙族，犯了一次错，可能就要被关押一辈子，龙族的制度，堪称三千世界的典范。
穿过通道之后，前面传来哗啦啦的响声，无数锁链在空中撞击发出的声音。
远处出现一个巨大的裂缝，阴风就是从这道裂缝吹进来，再进入通道。
裂缝应该是山峰上某处裂开的缝隙，长年累月被罡风吹拂，裂口越来越大。
“好恐怖的地方！”
看着巨大的刑宫，古玉感觉自己的神经都绷紧了。
密密麻麻的锁链，挂在四周石壁上，当年这里，关押了最少十几头龙族。
他们被锁链锁住身体，每日大声的咆哮。
锁链的尽头，则是一块块倒刺，一旦被束缚，龙族根本无法逃出去。
一旦逃出，这些倒刺就会扎入他们的琵琶骨。
中央位置，竟然还有一座斩龙台。
那些犯下滔天罪恶的龙族，则要被推到斩龙台，立即斩首。
斩龙台上还有清晰的印记，当年应该斩首过龙族。
堂堂龙族，居然惨遭斩首，传出去是何等的恐怖。
刑宫很大，直径面积大概一千米左右，能同时囚禁十头罪龙。
四四方方，除了那些锁链跟斩龙台之外，并无其他东西。
跟在身后的那些人，陆陆续续进来，开始打量周围。
那些锁链早已腐朽不堪，就算收走，也是废物一个。
年代太久远，换取当年，这些锁链的确是稀世珍宝。
阴风还在吹拂，像是一滴滴凉水，顺着他们的脖子钻进来，那种感觉很不舒服。
鬼啸声减轻了很多，也许是他们适应了这里的环境。
阴暗，潮湿，没有夜明珠，只有裂缝处那淡淡的光线投射进来。
勉强能看到刑宫大概的景象，地面上的青石，斑驳不堪，很多已经碎裂。
后来的那些修士还不死心，竟然翻开那些青石。
柳无邪眉头微皱，他没有理由阻止他们。
龙宫是无主之物，谁也没资格占为己有。
青石翻开，依旧什么也没淘到，众人有些愤怒，开始拿出刀剑，劈砍周围的石壁。
火光四溅，石壁上浮现很多纹路，开始变得扭曲起来。
随即！
一阵阵诡异的声音，在刑宫之中响起。
天道神书突然一动，在提醒柳无邪，有危险靠近。
“古玉，守住元神，不论听到什么，都不要睁开眼睛。”
柳无邪的声音，在古玉耳边响起。
后者不敢迟疑，迅速闭上眼睛，守住自己的元神。
突然之间！
刑宫里面刮起一阵阴风，这一次阴风，可不是从裂缝之中钻进来。
而是从四周那些石壁上发出来，盘旋在刑宫之中，迟迟无法散去。
“喋喋喋……”
“嗤嗤嗤……”
“啊啊啊……”
各种诡异的叫声，在刑宫里面响起，像是一连串的孤魂野鬼，穿梭在刑宫之中。
这些都是罪龙死后形成的怨灵。
无数年过去了，怨灵不仅没有消失，反而越演越烈。
“我不想死啊！”
一名青年突然拿出长剑，朝自己的脖子抹去。
他的心智已经乱了，受到怨灵干扰，已经不受自己的控制。
越来越多的人，做出各种疯癫的事情来。
有些脱掉衣服，跳着奇怪的舞蹈。
有些突然拔出长剑，对身边的人出手。
整个刑宫，乱作一团。
只有站在门口外面的几名修士，迅速退出去，才躲过一劫。
柳无邪站在斩龙台的位置，古玉就在他身后。
只见古玉身体微微颤抖，看来他的魂海，也在遭受怨灵的冲击。
如果不能守住元神，就算不死，他的道心也会破裂。
道心破裂，意味着修为一辈子不会再有进展。
天道神书展开，释放出万丈精光，将柳无邪还有古玉包裹起来。
那些冲击过来的怨灵，碰到圣光之后，纷纷退开，无法靠近。
周围的人，就没有这么好的运气了。
几名巅峰灵玄境，纷纷盘膝坐下，运转功法，守住心神，以免被怨灵进入自己的体内。
古玉脸上的痛苦之色减轻，还是不敢睁开双眼。
怨灵钻出来的那一刻，他面前出现无数幻象，看到了父母惨死在自己面前，看到爷爷浑身是血朝他走过来。
如果不是柳无邪提前告知，古玉一定会睁开双眼，扑向那些幻象。
怨灵越来越多，他们没有形态，却穿梭于刑宫之中。
这样下去，也不是个办法，迟早会攻陷他们的元神。

第九百五十九章 收取龙魂

柳无邪目光朝四周看去，祭出鬼瞳术，发现虚空上漂浮很多奇奇怪怪的东西。
像是一条条浮游物，这些就是罪龙死后形成的怨灵。
“吞天神鼎，吞噬！”
柳无邪祭出吞天神鼎，看看能不能将其吸收。
怨灵也是龙魂的一种，只是失去了正常意识，被怨念所占据。
这里每一条罪龙，身前都强大无比。
如果能收集到他们的龙魂，加持到天龙印之中，那天龙印的威力，不知道提升多少倍。
那些怨灵进入吞天神鼎之后，变得老实起来，里面的怨气，不断的被魔焰煅烧。
“魂力法则！”
柳无邪骇然大惊。
吞天神鼎上空，漂浮一道道魂力法则，这些都是龙魂形态。
只是这些龙魂失去了意识，没有自己的意念，依旧是龙魂。
就像是刚出生的婴儿一般，没有记忆，没有意识。
让龙魂进入最原始的状态，回到最初的模样。
这个发现，让柳无邪欣喜万分。
他正愁着去哪里搜集龙魂，没想到在刑宫里遇到了。
如果没有吞天神鼎，根本无法炼化这些龙魂。
正常龙魂，强横无比，就算是天玄境前来，都无法将其降服。
游离在虚空上的那些怨灵，他们的意识早已消失，只要清理掉怨灵，这些龙魂就会变得清澈无比。
就像是一碗污水，将里面的杂质清理掉之后，变的晶莹剔透。
吞天神鼎的作用，清理掉怨灵里面的污垢。
如能将这些龙魂收集在一起，以后慢慢孕育，可能会诞生一头真正的龙魂。
龙魂只是一种魂态，如果能找到神龙之躯，龙魂甚至可以借助真龙之体复活。
柳无邪的目的，并不是复活这些神龙，况且他也没有这个能力。
他真正的目的，是搜集龙魂，作为天龙印器灵。
拥有龙魂之后，将来天龙印就是龙魂的载体，可以幻化出真正的神龙，盘旋天际。
周围的怨灵飞速消失，全部进入吞天神鼎之中。
越来越多，刚才还是几道龙魂法则，短短几分钟时间，积累了无数道。
龙魂还分为好几种，看来这些龙魂并非来自同一头龙族。
后期需要柳无邪好好整理一番，将这些龙魂合并，形成一头超级神龙。
刑宫之中逐渐恢复平静，那些盘膝坐在地面上的人，还不知道发生了什么事情。
地面上还躺着好几具尸体，有些自刎，也有些相互厮杀，最后同归于尽。
“发生什么事情了？”
众人一头雾水。
“怎么死了这么多人？”
看着那些尸体，每个人心情都很沉重。
只有极少人，非常的清楚，他们被邪恶之物干扰了神智，才会出现幻象，相互厮杀。
怨灵消失了，整个刑宫好像一下子亮堂了很多，石壁上的那些纹路变得普普通通。
“古玉，我们走吧！”
刑宫里面的宝物，就是这些龙魂，柳无邪已经全部收走，留下来没有必要。
古玉跟在柳无邪身后，顺着通道离开，速度很快，一个时辰后，回到龙宫。
此刻龙宫聚集大量的修士，他们才进来不久，刚收到消息。
“柳无邪，你给我站住！”
柳无邪正要穿过人群，离开龙宫，一声厉喝叫住了他。
“有事？”
柳无邪眉头微皱，看向喊住他的男子，实力很强，巅峰灵玄境，觉得有些面熟。
“速速交出四季至宝！”
男子带着好几名高手，将柳无邪团团围起来。
柳无邪获得四季至宝的消息，已经传开，周围的人，一个个露出火热之色。
春华秋实一共五枚，柳无邪身上一定还有。
“滚开！”
柳无邪不想耽搁太多的时间，进来这么多人，已经有不少人开始拆解那些柱子。
一旦失去柱子支撑，整个山峰，就会轰然倒塌。
到时候大家都要被掩埋在这里，虽不至死，出去也很麻烦。
柳无邪的实力，只有极少人知道，大多数人还不知道他拥有斩杀高级灵玄境的能力。
“何必跟他废话，赶紧出手，杀了他，瓜分宝物，我听说他在地下龙宫，获得不少宝物。”
周围的人跟着叫嚣。
虽然他们刚到不久，柳无邪获得神秘卷轴还有龙珠的事情，已经传出去。
“卓兄说的没错，杀了他，一起瓜分宝物。”
越来越多的人逼近柳无邪。
刚才出要杀死柳无邪的男子叫卓兴，身穿天羽宗弟子服饰。
身份地位不凡，在他身边，聚集好几名高手。
“你们都是一群强盗，宝物能者居之，凭什么要对我们动手。”
古玉看不下去了，手中权杖指向他们，欲要出手。
“不错，这件龙族宝物我要了。”
卓兴目光锁定古玉手里的龙族权杖，欲要占为己有。
龙族权杖上面释放出强横的龙威，对普通兵器，有极大的压制。
“无耻！”
古玉怒骂一声，没见过如此无耻之人。
之前一直跟爷爷一起历练，很多事情，都是爷爷来处理。
现在要独自面对，还有些不适应。
“柳无邪，你还愣着干什么，还不赶紧跪下来求饶。”
一个个丑陋的嘴脸，一览无余的出现在柳无邪面前。
嘲笑声。
讥讽声。
杀喊声。
声声入耳！
“再说一遍，给我滚开。”
柳无邪眼眸深处，闪过一丝凌厉的杀气，得到三样重宝，心情还不错。
既然他们找死，就怨不得自己了。
“真是狂妄，就让我来杀了你！”
一尊灵玄八重站出来，一掌朝柳无邪碾下去。
跟柳无邪一起从刑宫退出来的那些修士，纷纷退到远处，不敢靠近。
他们很清楚柳无邪的战斗力，刚才轻而易举，斩杀那么多高手。
掌风霍霍，古玉想要出手，却被柳无邪拦下来。
“垃圾一样的东西，也敢蹦出来找死。”
柳无邪大怒，手掌凌空劈下去。
恐怖的骇浪，形成一道大手印，将出手的男子碾压在原地，无法动弹。
“咔嚓！”
出手的男子，还没反应过来，直接被柳无邪一掌给拍死了。
鲜血顺着裂缝沉入地下，空气中弥漫着浓重的血腥味道。
一掌碾死一人，强大的视觉冲击力，让人无所适从。
卓兴脸色阴沉的可怕，刚才他可是跳的很欢，三番五次要斩杀柳无邪。
“谁敢阻拦！”
柳无邪一声厉喝，迈着大步朝外面走去。
这一次没有人阻拦，可能是因为在地下的关系吧，不敢祭出强大的道术。
到了外面，那就未必了。
顺着原路，柳无邪回到了地面上。
前脚刚落下，身后跟着一群人，纷纷从地下龙宫走出来。
地下世界已经毁灭了好几座石柱，导致整个山峰都在晃动，坍塌是迟早的事情。
“嗖嗖嗖……”
一群人将柳无邪团团围住。
卓兴首当其中，站在柳无邪面前。
“柳无邪，刚才在地下，不宜出手，到了外面，你还是不肯交出身上的东西吗。”
卓兴手中长剑释放出恐怖的剑芒，遥指柳无邪。
“真是不知死活的东西！”
柳无邪真的很愤怒。
他已经离开了地下，他们竟然还咄咄逼人，不肯罢休，看来今日又要大开杀戒了。
目光横扫一圈，发现阮影还有卢良也在人群之中，他们也到这里来了。
除了效忠柳无邪之外，他们的意识还有思维，不受任何影响，同样有强大的修炼之心。
“大家跟我一起上，杀了他，一起瓜分宝物。”
卓兴一声大喝，召集同伴，联合周围的修士，祭出自己的长剑，朝柳无邪怒斩下来。
“交给你们了。”
柳无邪没有出手，想要看看阮影还有卢良的手段。
面对卓兴的长剑，柳无邪无动于衷，静静的站在原地。
古玉一头雾水，以为柳大哥跟自己说话。
两道人影，迅速出现在柳无邪面前，他们两个并未身穿黑羽阁服饰。
如今他们已经被柳无邪度化，没有必要继续穿着黑羽阁的衣服，只有离开圣地的时候，才会穿上。
“嗤嗤……”
两道寒芒闪烁，扑上来的那些人，纷纷倒下。
阮影原本就是天灵仙府的弟子，实力极强，一般的巅峰灵玄境，远不是她的对手。
卢良的实力也不低，丝毫不在阮影之下，甚至过犹而不及。
卓兴第一时间发现不对劲，迅速往后退了一步，还是有些慢了，手臂上被卢良的长剑刺中。
不到半个呼吸时间，柳无邪面前躺着十几具尸体。
“发生什么事情了，他们是谁，为何要帮助柳无邪？”
周围那些人一脸懵逼。
突然冒出来的两人，实力太强大了，远在卓兴之上。
没有柳无邪的命令，阮影还有卢强不敢停止，继续手持长剑，飞扑而上。
刚才柳无邪遭遇危机，受到信仰之力的影响，他们早就想要出手了。
是柳无邪命令他们，暂时不要出手。
等到卓兴出手的那一刻，打得他们一个措手不及。
杀戮还在继续，犹如割麦子一样，一个接着一个倒下。
柳无邪静静的看着，像是欣赏一场盛宴，看着他们厮杀。
不论是黑羽阁的杀手，还是这群人，他们的死活，柳无邪全然不会关心。
就算阮影他们战死，柳无邪也不会在乎，只要还剩下一个，就能引出黑长老。
古玉使劲抓了抓脑袋，一脸呆滞。
“大家快逃啊，这两人太强大了。”
两人独战三十多人，丝毫不见败迹。
倒是卓兴，已经退无可退，周围的人都被杀死了，只剩下他自己孤零零一人奋战。

第九百六十章 炼化龙魂

面对两大高手的左右夹击，卓兴身上的伤口，是越来越多。
他的道术，在卢良面前，无所遁形。
“死！”
卢良虚晃一招，一剑封死卓兴的退路。
就在这个时候，阮影出手了。
必杀一剑！
柳无邪险些死在这一剑之下，何况是卓兴。
“噗！”
硕大的头颅飞起来，卓兴到死都不明白，怎么会有人站出来帮助柳无邪。
四周一片寂静，每个人感觉后脊梁骨都发凉，到底发生了什么。
卓兴死了！
临死之前，眼睛睁得老大，一副死不瞑目的样子。
地面上的储物戒指，全部落入柳无邪手中。
目光横扫一圈，没有人敢正视柳无邪的双眸，纷纷低下脑袋。
“不想死的就给我滚。”
柳无邪一声厉喝。
四周那些人，顿时鸟兽轰散，纷纷逃走，再也不敢逗留。
对付柳无邪他们有把握，对付卢良跟阮影，他们没有一点勇气。
两人身上的杀意太重了，就像是杀人的刽子手。
卢良跟阮影朝柳无邪走过来，躬身站在一旁。
“最近可有什么消息？”
柳无邪朝他们问道。
古玉很识趣，自动退到远处，不便听他们之间谈话。
“我们收到消息，上个五年的时候，还有不少人并未离开圣地，他们已经熟悉了圣地法则，纷纷突破地玄境，正在猎杀那些普通修士。”
卢良抱拳，将最近几日调查的消息，如实道出。
“还有这等事情！”
听到这个消息，着实让柳无邪吃了一惊。
圣地五年开启一次，上个五年的时候，很多人并未离开圣地，选择在这里修行。
五年时间，适应了圣地法则，纷纷突破地玄境。
仗着强大的修为，在圣地之中，为所欲为。
“除了这些，还有其他消息吗？”
柳无邪必须要做好打算，这些人一旦知道自己获得四季至宝跟龙珠等宝物，必定想办法追杀自己。
要尽快突破到灵玄境才可以。
得到的这几样宝物，不论是神秘卷轴，还有龙珠，无法帮助柳无邪突破修为。
“西北区域，出现一座神秘海域，雷电闪烁，不少修士赶往那边，好像有宝物出世。”
这次说话的是阮影，将打探到的消息，全部道出。
“神秘海域的事情暂且不用去管，我需要闭关一段时间，你们替我护法。”
暂时不担心黑羽阁杀手，但是神族潜伏在暗中，柳无邪必须小心。
刚才那些人群之中，就潜伏着神族，柳无邪没有拆穿罢了。
估计神族也知道发现了他们，暗中通知神族强者前来。
“是，主人！”
两人连忙施礼，留下来帮助柳无邪护法。
“主人，我知道一处地方，非常适合闭关，易守难攻，一般人很难发现。”
阮影这时候说道，她来的路上，发现一处绝佳之地，非常适合闭关。
“好，我们现在动身。”
事不宜迟，柳无邪要尽快炼化龙魂还有龙珠。
时间久了，龙魂失去载体，会慢慢消失。
天龙印里面蕴含极强的龙族法则，又是龙族法宝，正好可以容纳龙魂。
一行四人离开这座山峰，依旧有人源源不断的进入地下龙宫，搜寻宝物。
走了约莫一天左右时间，前方出现一座古城堡。
“主人，就是这里了，易守难攻，只要守住这里，任何人不得进入。”
古城堡建造在一处崖壁之上，三面都是陡峭的崖壁，只有一条山路。
他们只要守住这条山路，任何人休想踏足。
古城堡上空罡风凛冽，一般人难以飞行，还真是一处天然的佳地。
“这么好的地方，为何这里没有人。”
柳无邪好奇的问道。
这里地方不错，适合闭关，按理说应该有不少人前来才对。
“这是我们黑羽阁一个汇合地点，之前来的那些人，都被我们清理掉了。”
卢良跟在柳无邪身后，如实说道。
原来是黑羽阁落脚点，难怪没有人。
古城堡里面收拾的很干净，还有单独的修炼室。
“有点意思，古城堡下面还有地下灵脉。”
地下灵脉早已荒芜，里面的灵石都被挖空，残存的灵气，足够柳无邪炼化天龙印。
毕竟不是突破修为，需要的灵气并不是很恐怖。
找到一座炼器室，里面陈设基本还是保持几万年前的样子，石壁上雕刻大量的器纹。
丝毫不在通宝院的炼器室之下，甚至过犹不及。
“古玉，这次获得的宝物，除了神秘卷轴跟龙珠之外，我还获得一部分龙魂，一会你祭出龙族权杖，我将龙魂注入其中。”
收取龙魂的事情，古玉并不知道。
柳无邪不想瞒着他，况且他收取的龙魂太多了，天龙印根本无法全部吸收。
将那些游离的龙魂聚集起来，形成两条粗壮的龙魂，一条留着给天龙印，一条给龙族权杖。
“啊！”
古玉一脸不敢置信，全程他跟柳大哥在一起，并没看到他收取龙魂。
“刑宫里面的那些怨灵，其实是龙魂所化，因为年代太久远，龙魂沾染太多的煞气，才演变成怨灵，里面的怨气，已经被我剥夺出来。”
柳无邪简单解释一遍。
神龙死后，魂态不灭，却无法离开刑宫，一直呆在里面。
随着时间的流逝，龙魂变得暴躁无比，加上煞气的影响，才变成怨灵的形态。
借助吞天神鼎，将怨气剥离，剩下的龙魂，纯正无比。
可惜这些神龙死去太多年了，龙魂恢复纯净状态，就像是一张白纸。
如果能吸收龙族的记忆就好了，就能知道当年发生了什么事情。
真要是那样，以柳无邪现在的修为，根本压制不住龙魂。
“那神秘卷轴我就不看了，柳大哥留着一个人观摩吧。”
毕竟龙魂是柳大哥收取，他跟着占便宜，不能在阅读卷轴里面的东西，这样对柳大哥不公平。
神秘卷轴里面记录什么，两人都不知道。
“你我之间，还客气什么。”
柳无邪拍了拍古玉肩膀，示意他不用计较这些。
当年在血海魔岛，没有古玉，面对几大堂口的追杀，他早就死了。
两人相依为命过，又同生共死过，这层关系，绝非一点点资源跟宝物所能衡量。
古玉嘿嘿笑了两声，抓了抓脑袋，猛的点头。
拿出龙族权杖，漂浮在空中。
柳无邪祭出天龙印，同样漂浮在空中。
天龙印跟龙族权杖应该是同一个龙族打造，两者之间，没有一点排斥。
“龙魂，出现！”
柳无邪打开吞天神鼎，两条粗壮的龙魂，从里面跃然而出。
“古玉，快剥夺一缕元神出来，注入龙魂之中，从此以后，龙魂只受你一人控制。”
柳无邪一边说话，自己也剥离出来一缕魂态，注入右侧的龙魂之中。
古玉不敢迟疑，迅速剥夺一缕灵魂，注入左侧的龙魂之中。
两条神龙吸收灵魂之后，多了一股灵性。
这一刻，柳无邪仿佛进入一片浩瀚的海洋，龙魂太强大了，远远超出他的预料。
灵魂操控龙魂，将两大宝物包裹。
龙魂长时间呆在外面，肯定会受到世间污垢之气的侵蚀，时间久了，又会变成怨灵。
最好的办法，为其寻找一个载体。
简单一点解释，给龙魂寻找一个躯壳，一个身体。
而天龙印跟龙族权杖，正好符合这个条件。
如果是其他兵器，根本承载不了龙魂。
强行融合，龙魂会死，兵器也会裂开。
龙魂犹如水银一般，一点点渗透到两大法宝之中。
两大宝物深处，早就打开了自己的空间，龙魂进去之后，盘踞在核心区域，成为两大法宝的器灵。
融合的那一刻，整个炼器室，传来阵阵龙吟之声。
天龙印散发出万丈精光，照耀整个修炼室，亮如白昼。
龙族权杖释放出的光泽竟然是墨绿色，跟天龙印完全不同。
其中的龙族法则，带着淡淡的威严。
龙族权杖代表权力的象征。
而天龙印代表的则是战斗力。
一个是象征，一个是兵器。
古玉需要龙族权杖，柳无邪需要天龙印，当日两人选择的时候，各取所需。
柳无邪不是龙族后裔，权杖对于他来说，完全是鸡肋。
两大宝物等级不断的攀升，天龙印缺失的一角，又鼓起来一块，已经微不可见了。
接下来的时间，两人打出手印，帮助龙魂跟两大至宝赶紧融合。
无数道器纹，交织在炼器室，形成一道道新的龙纹，钻入天龙印还有龙族权杖的内部。
时间一天天过去，融合龙魂，不是一朝一夕的事情。
转眼五天过去，龙魂彻底跟两大法宝融合。
“接下来我们炼化龙珠，让两大法宝，晋级地灵器。”
柳无邪从盒子里面拿出龙珠，漂浮在空中。
拿出龙珠的那一刻，两条龙魂忽隐忽现，欲要将龙珠吞服。
龙魂虽然没有意识，但是他们的本能还在。
龙珠里面蕴含极强的龙族法则，更可怕这枚龙珠之中，蕴含龙族一生的精华。
打造两枚兵器，应该绰绰有余。
唯一不能提升两人修为，有些缺憾。
如能提升到灵玄境，柳无邪的战斗力，还会继续飙升。
圣地出现地玄境的事情，柳无邪必须要格外注意。
他们能忍住五年的寂寞，默默的在圣地修行，这种人性格绝对极端。
古玉已经做好了准备，他的炼器术并不低，虽然不如柳无邪，要比一般人强大的多。

第九百六十一章 大龙相术

这几日得到柳无邪指点，古玉的炼器术飞速提升。
犹如抽丝剥茧，龙珠之中的法则还有能量，被他们两人剥夺出来，融入天龙印跟权杖当中。
此刻古城堡外面，卢良跟阮影两人轮流值守。
这几日也有不开眼的前来，结果全部被他们杀死。
古城堡前面，已经堆积着好几具尸体。
“有其他杀手在联系我，正在找这边赶来。”
卢良回到大殿，看了一眼阮影，就在刚才不久，黑羽阁其他杀手联系到他，准备到这里汇合。
“我也收到消息了，主人还在闭关，如果他们过来了，对主人可能不利。”
阮影秀眉微蹙，她同样收到消息，有其他杀手正在赶来。
“要不要通知主人一下，赶紧转移地方。”
卢良坐下来，准备通知主人，换一个地方修炼。
“主人正在炼器，这时候不宜打搅，我们想办法拖延一段时间。”
阮影摆了摆手，不建议这时候打搅主人。
黑羽阁暂时不知道他们背叛，可以正常对接，一般不至于露出马脚。
却不知道，他们之间的举动，柳无邪一直都在密切的注意。
度化术虽然改变了他们的信仰，柳无邪还是不放心，这几日一直关注他们的举动。
通过信仰池，他们之间的谈话，听得一清二楚。
“还有其他杀手前来！”
柳无邪皱着眉头说道。
看来黑羽阁不止派他们四个前来，还有其他杀手。
一直没有柳无邪的下落，才打算到这里汇合，商议对策。
“加快炼化！”
黑羽阁杀手前来，可不是什么好消息，柳无邪要尽快炼化龙珠。
卢良等人能发现自己的踪迹，估计其他杀手，同样能找到。
趁着他们赶来之前，将天龙印晋升到地灵器，就算是地玄境来了，也丝毫不惧。
一边炼制，柳无邪还分出一缕神识，从储物戒指里面拿出那枚神秘的卷轴。
卷轴在柳无邪面前徐徐打开，上面出现一排排小字，还有一条神龙，仰天咆哮。
“龙族秘技，大龙相术！”
柳无邪差点发出一声惊呼，这篇卷轴竟然记录的是龙族道术。
大龙相术赫赫有名，跟大五行术齐名。
施展出来，拥有龙相之力，幻化出神龙之拳，可以碾压一切。
威力丝毫不在五行大手印之下。
如果利用大龙相术催动天龙印，那威力将会更强大。
“古玉，帮我盯着天龙印，我需要参悟这片卷轴里面的东西。”
时间紧迫，柳无邪要尽快参悟大龙相术。
炼制天龙印的事情，暂时交给古玉，他的炼器术很强大。
吸收龙魂之后，天龙印已经具备自己修炼的能力，古玉只要照看一下即可。
龙珠的能量，自己融入两大法宝，无需他们操心。
“好！”
古玉得到命令后，双手开始结印，同时炼制两大龙族宝器。
将大龙相术修炼之法融入天道神书，单靠柳无邪自己，想要彻底领悟，需要一个月之久。
借助天道神书，也许一两天，就能掌握其精髓。
神识化为本体，坐在天道神书上。
无数虚影，穿梭在天道神书上空，化为一道道龙吟之声。
时而龙啸，时而龙腾，时而龙吟，时而龙跃……
每一种动作，柳无邪仔细观看，大龙相术可是龙族立足之根本。
除了龙族之外，大龙相术基本没有人懂得修炼。
因为大龙相术，需要龙气才能催动。
柳无邪身怀真龙之体，古玉是龙族后裔，他们应该都能参悟出来。
远处山道上，出现两名黑衣人，一步步朝古城堡走来。
“我们收到消息，他们几个已经找到柳无邪的行踪，为何迟迟没有将其杀死。”
右侧的黑衣人，皱着眉头说道。
“估计任务失败了。”
左侧的黑衣人，倒没有怀疑什么。
“早就知道此子奸诈狡猾，连续刺杀这么多次，都失败告终。”
就在几天前，他们两个联系了阮影还有卢良，询问关于柳无邪的事情。
结果得到的答案，柳无邪成功逃脱。
至于他们的联系方法，非常的古老，竟然通过特殊的罗盘，来传递信息。
在圣地之中，通讯符起不到任何作用。
“这次我们联合了所有杀手，在古城堡汇合，商议诛杀大计，我就不信了，这么多人杀不死一个小小的蝼蚁。”
左侧的黑衣人，眼眸深处，闪过一丝凌厉之气。
他们距离古城堡越来越近，还有一日多路程。
花费大半天时间推演，终于领悟出来一丝雏形。
不是完整的大龙相术，天道神书接触的龙界法则很少，能领悟出来一个雏形，已经是极限。
一门强大的道术，想要彻底领悟，不是一朝一夕之功。
剩下的时间，柳无邪可以慢慢参悟。
仅仅一个雏形，就让柳无邪骇然不已。
“好可怕的龙族道术，真正的大龙相术，可以召唤神龙为其战斗。”
柳无邪震惊的不仅仅是大龙相术的强大，而是修炼到一定程度，连神龙都能召唤出来。
神识从天道神书里面退出来，走到修炼室一旁，天龙印已经进入到最后时刻。
剩余的时间，无需柳无邪操心，交予古玉即可。
龙珠之中的能量，已经消耗的差不多了，变成一枚普通的白色珠子。
抬起右手，在空中幻化出一道奇怪的弧线。
划出的那一刻，天龙印还有龙族权杖发出嗡嗡声，欲要被柳无邪吸走。
这就是大龙相术的妙用，更适合操控龙族战器。
以前靠太荒真气催动天龙印，威力已经无匹之极。
如今修炼大龙相术，加上天龙印晋升到地灵器程度，柳无邪有很大的把握，诛杀地玄一重。
时间还在流逝……
柳无邪不断参悟大龙相术，从最初的懵懂，已经有了一丝自己的感悟。
龙珠能量彻底消失，天龙印静静漂浮在柳无邪面前。
古玉手持龙族权杖，施展他们古家的武技，同样在适应龙族权杖的威力。
每一次催动龙族权杖，古玉身体里面的真气，都会被搜刮一空。
以他现在的能力，催动地灵器，难度太大。
两日之后，两名黑衣人终于进入古城堡的视线。
“主人，有黑羽阁的杀手来了，我们要不要阻击。”
卢良的声音在修炼室外面响起。
为了避免他们打搅主人修炼，准备半路截杀。
“不必，让他们进来吧。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
到了外面交手，以免消息泄露，黑羽阁杀手相互残杀，容易让人起疑心。
放他们进入古城堡，主要柳无邪想要从他们口中打探到更多黑羽阁的信息。
“是！”
卢良鞠身离开。
“该出关了！”
黑羽阁的杀手前来，柳无邪准备出关，这一次的收获，非常之大。
“柳大哥，你刚才什么道术，为何我的龙族权杖不听使唤。”
古玉好奇的问道。
刚才柳无邪施展大龙相术的时候，他的龙族权杖欲要脱手飞出去。
“这是龙族的大龙相术，我现在传授你修炼之法。”
柳无邪手指一点，一道精光射入古玉的脑袋，将自己的感悟还有修炼之法，全部传授给他。
“多谢柳大哥！”
精光进入古玉的脑袋，幻化出一道记忆，跟他的记忆融为一体。
古玉观摩一遍大龙相术，兴奋的手足舞蹈，连连感谢。
有了大龙相术，对他光复古家，有莫大的帮助，可以说是起到决定性的作用。
“你留在这里参悟，我还有点事情。”
他虽然将修炼之法传授给古玉，剩下能参悟多少，还要看古玉的天赋。
道术每个人领悟的都有差别，有强有弱，柳无邪传授他的只是入门的资格。
“好！”
古玉早就迫不及待了，收起龙族权杖，端坐修炼室，全力参悟大龙相术。
只要修炼成功，凭靠大龙相术跟龙族权杖，战斗力将会飙升，巅峰灵玄境也不是他的对手。
古城堡外面，站着两名黑衣人。
卢良跟阮影换上黑羽阁服饰，黑巾蒙面，看不到他们的真容。
除非特殊要求，黑羽阁的杀手，不希望彼此认识。
因为他们除了黑羽阁杀手身份之外，还有一重身份，被识破了，以后不方便行事。
“怎么就你们两个，我收到线索，你们应该四个人才对。”
站在古城堡外面的两名黑衣人，等级应该还在卢良之上。
他们收到的任务，除了诛杀柳无邪，还有一重任务，负责监督。
“他们两个还有其他任务，我们留在这里负责接应。”
卢良请他们两个进入古城堡，眼眸深处，看不出一丝异样，冰冷无比。
模样跟柳无邪当时见到他的时候一模一样。
除了改变他的信仰之力，卢良的意识，没有任何变化。
柳无邪对信仰之术越来越期待。
也许修炼到高深程度，可以度化整个大陆。
进入古城堡，两名黑衣人四处看了一眼，眉头紧皱。
他们从空气中铺捉到还有其他人的信息。
他们乃半步地玄境，一只脚已经迈进地玄，境界远远高于卢良还有阮影。
“这里除了你们之外，还有其他人吗。”
站在右侧的黑衣人身材略高，语气阴冷，朝卢良问道。
“之前有人，被我们击杀了。”
卢良简单的敷衍一句，古城堡又不是黑羽阁私人财产，路边的那些尸体，就是最好的证据。
“不对，这股气息有些熟悉。”
身高稍矮的那名黑衣人，眉头紧皱，从怀里拿出一枚特质的罗盘。

第九百六十二章 扑朔迷离

黑衣人拿出罗盘的那一刻，卢良跟阮影相视一眼。
他们暗中调动兵器，随时准备出手。
一旦他们发现主人的存在，会毫不犹豫的诛杀他们。
他们两人的举动，更是引起了后来的黑衣人注意。
却不知道，他们刚踏入古城堡的时候，一道人影绕着大殿走了一圈，数十枚阵旗插入其中。
拿出一枚残破的灵符，放在古罗盘之上。
这枚灵符上面残留柳无邪的气息，通过这枚罗盘，可以准确的找到柳无邪的下落。
古罗盘上面的指针开始转动，竟然绕着古城堡转了一圈，让两名黑衣人脸色骤变。
“柳无邪就在四周。”
手持罗盘的男子发出一声厉喝，迅速收起罗盘，目光朝四周看去。
柳无邪没想到他们这么快就找到自己的位置，黑羽阁的手段果然层出不穷。
难怪他们颁发的任务从未失败过。
只要有目标身上留下的气息，就算你逃到天涯海角，也能找到你。
被黑羽阁杀手盯上，躲避不是办法，只能主动出击。
因为你不论躲在那里，他们都能找到你。
“刷刷……”
卢良跟阮影同时抽出长剑，指向后来的两名黑衣人。
“你们竟敢背叛黑羽阁，可知道下场。”
两名黑衣人大怒，身材略高的黑衣人质问他们两个，为何要背叛黑羽阁。
“先考虑你们的下场吧。”
卢良发出一声冷笑，手中长剑朝他们两个击去。
阮影紧随其后，攻击那名身材略矮的黑衣人。
顿时间！
四人在大殿之中战成一团。
柳无邪就在暗中，却没有站出来，想要看看他们的真正实力。
等卢良还有阮影不敌的时候，再出手也不迟。
虽然他不喜欢黑羽阁杀手，目前来说，卢良跟阮影还有大用。
这一次闭关，没有他们护法，会非常的麻烦，肯定遭到大量的人骚扰。
闭关的这些日子，来了好几批人，全部被他们两个杀死。
“锵锵锵……”
一阵阵兵器撞击的声音在大殿之中响起，后来的两名黑衣人，气的咬牙切齿。
“你们竟敢违背黑羽阁，等着受死吧！”
身材略高的黑衣人从怀里拿出一枚奇怪的东西，只要将其点燃，黑羽阁就能感应得到。
消息传递不出去，只要提醒黑羽阁即可。
“阻止他，不能让他通知黑羽阁。”
卢良一副不要命的打法，阮影也意识到事情严重，放弃攻击身材略矮的黑衣人，一起攻击另外一人。
只要被点燃，他们背叛黑羽阁的事情，就会被高层知道，这样对主人不利。
都这个时候了，他们想的还是主人。
“嗤！”
一缕寒芒闪烁，正要被点燃的东西直接被寒冰封住。
这让两名黑衣人脸色大变，暗中还有高手潜伏。
通知黑羽阁的秘法被冻住，失去了作用，目光朝一处门户看去，只见一道人影一步步走出来。
“柳无邪！”
后来的两名黑衣人迅速收起长剑，退到一旁，像是见鬼一样看着柳无邪。
卢良还有阮影同样退后，站在柳无邪两侧，以免他们两个继续偷袭。
“柳无邪，你是如何做到让他们背叛黑羽阁的。”
身材略高的男子眼眸中闪过一丝震惊之色。
别告诉他们是靠着个人魅力，征服了两名黑羽阁杀手，那纯粹是无稽之谈。
黑羽阁杀手，每一个都是从几岁的时候开始训练，他们早就变成了杀戮机器，没有任何感情。
从小种下了杀人的种子，而且他们的本命元神还在黑羽阁。
也就是说，黑羽阁想要杀他们，易于反掌。
只要捏碎本命元神，他们就会死亡。
每一名黑羽阁杀手，离开之后，都会剥离一缕本命元神出来，放置黑羽阁。
主要是防范他们背叛。
谁敢背叛，下场只有一个，死！
所以说，不论是柳无邪强行胁迫，还是人格魅力，都说不通。
黑羽阁杀手不怕死，胁迫显然不可能。
至于人格魅力，不可否认，柳无邪不论是为人处事，还是他的天赋才华，都很吸引人。
这也不足以让他们背叛黑羽阁。
到底发生了什么，他们两个完全不知道。
“摘下你们的面罩吧，我们之间应该不陌生了。”
柳无邪没有回答他的问题，而是让他们摘下面罩。
后来的两名黑衣人，柳无邪一定认识，他们的眼睛太熟悉了。
很有可能，这两人之前就潜伏在他身边。
两名黑衣人相视一眼，将面罩缓缓摘下。
既然遇到了，今日肯定是不死不休。
不杀柳无邪，他们没有理由离开。
“竟然是你，有点意思。”
柳无邪看着他们两个，嘴角浮现一抹邪笑。
身材略高的男子，跟柳无邪一起加入天灵仙府。
来自天羽宗的邱正宜，身材略矮的男子柳无邪有些熟悉，想不起来在哪里见过。
应该也是天灵仙府的弟子。
柳无邪甚至怀疑，黑羽阁幕后的黑手，是不是就是天灵仙府。
这个想法还不能太确定，出现这么多杀手，其中有三人是天灵仙府弟子。
仅仅是巧合吗？
就算幕后黑手不是天灵仙府，那天灵仙府高层一定知道黑羽阁的存在。
“一年多时间，你成长到如此程度，让我很是吃惊。”
天灵仙府考核的时候，大多数光环都被柳无邪跟宁海抢走。
像麻天明还有赵朝等人，光环都被掩盖了。
不是说他们的天赋不如宁海，而是他们太低调了，只要能顺利加入天灵仙府即可。
至于获得什么名次，倒不是很在乎。
这个邱正宜就是其中的一个，考核的时候，柳无邪就注意到他了。
非常的低调，甚至感知不到他的存在。
越是这样的人，城府极深，因为你压根不知道，他到底想要做什么。
原来真正的身份，是黑羽阁的杀手，主要是不想引起太多人的注意。
“除了你们之外，天灵仙府还有多少黑羽阁杀手？”
柳无邪没有回答邱正宜的话，一年多时间，他们成长也不慢，早已达到半步地玄境程度。
宁海跟邱正宜相比，完全不是一个等级。
就算宁海现在不死，充其量也不过低级灵玄境。
而邱正宜竟然达到半步地玄境程度，估计黑羽阁没少在他身上下功夫。
“你死了，也许我会在你的坟前告诉你。”
邱正宜长剑指向柳无邪，这是黑羽阁的秘密，且不说他不知道，就算知道，也不会告诉柳无邪。
“既然如此，那我只好亲自来查吧。”
柳无邪懒得跟他废话，只要将他们度化，就能知道想要的所有信息。
“你们两个想清楚了，真的执意要背叛黑羽阁吗！”
邱正宜目光看向卢良跟阮影，他们还不知道两人的信仰之力已经被改变，以为他们是遭到柳无邪胁迫，才选择妥协。
“别废话了，出手吧。”
卢良当先一步，手持长剑冲上去。
“你们两个对付一人即可，邱正宜交给我。”
柳无邪突然说道。
让他们两个，攻击那个身材略矮的那一个，总觉得这名男子不平凡。
虽然不是天灵仙府的弟子，身上却有一股高傲之气。
顿时间！
战斗打响。
柳无邪身体长驱直入，出现在邱正宜的面前，轻轻一掌朝他拍下。
突破巅峰真玄境，经过这些日子打磨，柳无邪的战斗力，早已今非昔比。
看似软弱无力的一掌，却蕴含无数玄妙。
这跟柳无邪修炼大龙相术有很大的关系。
大龙相术原本就精妙无比，柳无邪取其精华，融入到自己的掌法之中。
只见虚空上，掌印漫天，像是一道道幕墙，将邱正宜牢牢的束缚在原地。
并未施展大空间术，想要看看，自己的战斗力，达到什么程度。
“柳无邪，我承认你很强大，但是在绝对的力量面前，我会让你知道，什么叫不堪一击。”
邱正宜说完，身上爆射出一股恐怖的气息，半步地玄境，喷涌而出。
“如果我没有猜测，天灵仙府考核的时候，你隐藏了修为吧。”
柳无邪可以肯定，当时考核的时候，邱正宜隐藏了修为。
故意控制在低级真玄境，甚至有可能，早已达到巅峰真玄，装作一副普通人的样子。
“你说的没错，一年前我就已经达到半步灵玄境，你能拿到第一，那是巧合罢了。”
当时柳无邪拿到第一，只有极少人知道，因为很多人不敢暴露真正的实力。
但是他们也不知道，柳无邪何尝不是隐藏了实力。
“是黑羽阁让你们潜伏到天灵仙府的吧。”
看似柳无邪平淡无奇的一句话，实则是想要证实心中的想法。
开始他猜测，天灵仙府是黑羽阁的摇篮。
从邱正宜谈话中不难听出，黑羽阁不断的给天灵仙府输送人才，还不希望他们泄露自己的身份。
这就很诡异了。
“哼，死人是没有必要知道那么多。”
邱正宜有些不耐烦，加快了出手速度。
长剑凌空一个劈砍，将柳无邪的掌印全部掀飞，剑气直逼柳无邪的面前。
柳无邪依旧没有祭出邪刃，凭靠双手跟其搏斗。
卢良跟阮影两人配合的天衣无缝，让那名稍矮一点的男子，找不到突破口。
虽然他是半步地玄，想要击败卢良两人，也不是那么容易。
“不可能，你不过巅峰真玄，战斗力怎么可能如此之强。”
久战不下，邱正宜有些急躁，出手的速度，越来越快。

第九百六十三章 小切割术

连续出剑数百次，每一次柳无邪都能从容避开。
邱正宜心态已经发生了变化，久战不下，这不是好征兆，对他们会非常的不利。
柳无邪到现在还未祭出兵器，证明他还有很大的力量没有使出来。
黑羽阁训练杀手，培养他们的暗杀能力。
论战斗天赋，却不如那些普通弟子。
但是论暗杀技术，他们绝对当属第一。
论当今世界，谁的暗杀能力最强，当然是黑羽阁。
剑光突然一分为二，攻击柳无邪左右两侧，逼着他手忙脚乱。
不愧是半步地玄，战斗力恐怖的一匹，要比那些巅峰灵玄境，不知道强横多少倍。
眨眼间的功夫，剑气已经逼向柳无邪的身边。
“锵锵！”
邪刃出鞘，幻化出两枚巨大刀罡，将邱正宜的剑气直接掀飞。
“轰！”
撞击的那一刻，形成一股风暴，将邱正宜掀飞出去。
柳无邪身体仅仅晃动了一下而已。
连续几日炼制天龙印，修为没有提升，因为太荒真气吸收了龙魂还有龙珠法则之后，纯度更高了。
修为没提升，不代表柳无邪的战斗力没有增长。
四目对视，无尽的火光在闪烁，那边的战斗，突然停止，目光集体朝柳无邪看过来。
“半步地玄，也不过如此！”
柳无邪嘴角微微上扬，目光突然变得锐利无比，邪刃猛然斩下。
无匹的刀罡，夹杂着滔天的火焰，铺天盖地，朝邱正宜席卷而来。
窒息的力量，让人呼吸都变得有些困难。
古城堡中的建筑早就毁灭一空，只剩下斑驳的石壁，留下一道道剑痕。
邱正宜脸色阴沉的可怕，长剑举起，身上的气势还在攀升。
浓烈的火焰，点燃了周围的空间，大空间术，悄无声息的施展。
只见刀声，不见人影。
只见剑光，不见剑气。
两人将刀剑之术，演绎到了极致。
如果邱正宜不是黑羽阁的杀手，柳无邪甚至会产生一丝敬佩之心。
此人的剑术，是他迄今为止，见过为数不多的剑道高手。
这种人继续成长下去，成就不会太低。
可惜他是黑羽阁的杀手，注定两者不能共存。
大空间术施展，周围的空间，越来越禁锢，邱正宜行动的速度，被不断压缩。
想要跳出这个圈子，发现整个大殿的空间，都在重新排列。
压缩的他喘息都有些困难。
站在远处身材略矮的男子，眼眸深处，闪过一丝凝重。
如果邱正宜不敌，他同样不是柳无邪的对手，正在寻找逃出去的办法。
大殿外面，早就被柳无邪布置了阵法，他们既然来了，柳无邪就没有打算让他们活着离开。
“大博耶剑术！”
邱正宜一声厉啸，恐怖的剑气，撕开空间的阻力。
大空间术竟然被他破开，这让柳无邪很是吃惊。
只要撕开大空间术法则，大空间术自然不攻自破。
仅仅是惊讶一下而已。
邪刃继续斩下，金焰斩配合空间术，加上大龙相术的加持，可谓是威力无比。
“轰隆！”
两大道术撞击在一起，再一次形成恐怖的涟漪，涌向四周。
卢良等人不断后退，已经退到墙壁边缘。
邱正宜脸色越来越难看，他甚至祭出了地玄法则，依旧奈何不了柳无邪。
“该结束了！”
柳无邪收起邪刃，原本打算将其活捉，看来不行了。
他们之间的实力相差不大，想要活捉邱正宜，难度不小。
右手举起来，五行大手印的起手式。
邱正宜眼眸一缩，柳无邪祭出五行大手印，让他意识到了一丝惧怕。
虽然他是黑羽阁杀手，同样对死亡有畏惧之心。
三千道术，相生相克，很多道术都有破绽。
例如大寒冰术，只要修炼土元素之类的道术，就能将其克制。
像排名靠前的一些道术，很少有破解之法。
例如佛族的大阴阳术。
人族的大五行术。
龙族的大龙相术等等。
这些道术，代表各个种族最巅峰的道术。
它们威力无比，所有的破绽还有漏洞，几乎都被填补上了。
就算这样，还是有人能找到这些道术之中的漏洞。
“小切割术！”
邱正宜心一横，弃剑从掌。
双手开始结印，虚空上的法则不断变化，出现一道道锋利的锯齿。
竟然开始切割，欲要割离大五行术。
虽然无法破解，却能将五行元素分裂。
只要割裂一种，大五行术就不攻自破。
“有点意思，你竟然懂得魔族的大切割术。”
魔族有一门极其厉害的道术，叫大切割术。
施展出来，连天地都能切割出来一道缝隙。
而邱正宜施展的则是小切割术。
跟真正的大切割术，相差甚远，甚至不是一个等级。
但是破解柳无邪的大五行术足够了。
因为柳无邪的大五行术，只是一个雏形而已，还未达到最巅峰。
真正的大五行术，施展出来，可是一尊五行大磨盘。
旋转起来，遮天蔽日，可以碾碎一座星辰。
目前来说，不论是柳无邪还是邱正宜，他们还在触摸道术的门槛。
柳无邪眉头微蹙，五行大手印修炼至今，少有敌手。
今日碰到对手了，邱正宜小切割术，正好能完美的将其破解。
这也是柳无邪不断参悟道术的原因。
参悟的越多，胜算越大，如果对手的道术恰好克制你，对自己将非常不利。
这种情况，还是出现了。
“咔咔咔……”
像是拉锯一般，小切割选择最薄弱的水元素，瞬间切割出来一道口子，导致大五行术无法凝聚。
五行之力生生不息，只要切断一样，就会变得停滞不前。
“柳无邪，你以为修炼了大五行术，就可以藐视天下了吗。”
邱正宜发出一声冷笑，没想到他还有藏有这样的底牌。
“这枚小切割术，应该是你来到圣地之前，黑羽阁的人传授给你的吧。”
大五行术被破解，柳无邪并没有感觉到沮丧，因为他还有其他底牌，又不止这种道术。
黑羽阁估计收到消息，柳无邪修炼了大五行术。
一般的杀手，无法将其诛杀，最好的办法，传授克制大五行术之法。
“你说的没错，进入圣地之后，我一直领悟小切割术，如若不然，我早就找到你了。”
邱正宜没有隐瞒。
进入圣地之后，一直忙着领悟小切割术，放弃追杀柳无邪。
领悟了足足一个月时间，终于掌握了小切割术的一些精要，这才前来古城堡，跟其他杀手汇合。
大五行术被破解之后，柳无邪不急不缓，双手一招，面前出现一座漩涡，将切割术化解。
第一次，大五行术未能击杀对手。
“柳无邪，我看你还能撑到什么时候。”
邱正宜继续往前一步，破解柳无邪大五行术之后，信心大增，攻击的力度更为强大。
“我不杀你，是因为你还有用处，不代表我没有杀你的手段。”
柳无邪声音充满着讽刺，跟邱正宜交战这么久，不是他没有办法，而是在等，想要活捉对手。
既然他找死，那就成全他。
“哼，我看你还有什么手段。”
邱正宜发出一道嘲讽声，认为柳无邪早已成为强弩之末。
“既然你想知道，那我就让你见识一下，我才修炼的道术。”
柳无邪刚领悟大龙相术，今日就拿邱正宜来试刀，看看威力如何。
单凭大龙相术，很难诛杀他。
但是配合天龙印，那就未必了。
话音一落，一尊恐怖的大印，出现在大殿上空。
释放出滔天的龙威，压制的邱正宜都无法抬起头来。
“什么！这是地灵器的气息。”
天龙印散发出的气息，跟地灵器极其相似。
具体达没达到地灵器的程度，柳无邪暂且也不知道，威力已经不亚于地灵器了。
龙族战器跟人类的兵器，多少还是有些区别。
同等情况下，战器的威力绝对高于兵器。
站在不远处的那名黑衣人，眼眸露出一丝凝重之色。
柳无邪领悟的道术，让他们非常的吃惊。
小小年纪，也不过真玄境而已，领悟如此多的道术，还掌握了地灵器。
“你还有点见识，知道这是地灵器。”
柳无邪伸手一划，虚空上出现一道道龙族法则，这是大龙相术的起手式。
得到大龙相术的召唤，天龙印释放出万丈光泽，恐怖的压力，将整个古城堡的地面震得下沉了一米多左右。
“走！”
第一时间，邱正宜想到了逃走，不愿意继续交战。
等逃出去之后，赶紧把这里的消息传给黑羽阁，卢良等人已经背叛黑羽阁。
“既然敢让你们来，就没打算让你们离开。”
柳无邪声音充满着嘲弄，任由邱正宜朝外面掠去。
“轰！”
一道无形的光幕升腾，将邱正宜震回来，外面的阵法，起到了作用。
“柳无邪，你早就知道我们要来，所以提前布置了陷阱。”
邱正宜算是看出来了，他们联系卢良还有阮影的时候，柳无邪早已知晓。
“你说的没错，我让你们过来，就是来一个瓮中捉鳖，将你们黑羽阁所有杀手，一网打尽。”
柳无邪承认自己的所为，目的就是杀光黑羽阁的杀手。
“我跟你拼了！”
邱正宜一声厉吼，手中长剑发出凌厉的剑罡，覆盖整个大殿。
卢良等人不断后退，恐怖的剑气，逼着他们无法靠近。
“雕虫小技！”
柳无邪双手完成刻画，大龙相术彻底形成。

第九百六十四章 雷霆圣珠

柳无邪双手刻画，一道道恐怖的龙界法则，漂浮在大殿上空。
卢良还有阮影眼眸深处，闪烁出一丝震骇。
没想到主人的实力，如此强悍。
只有那名身材略矮的黑衣人，脸上面无表情，仿佛将自己置身事外。
邱正宜这是要拼命的节奏，将所有的真气全部调动出来，汇聚成巅峰一剑。
“让你见识一下我领悟的龙族道术！”
柳无邪声音没有太强大的气势，因为他的气势，早已融入大龙相术当中。
犹如一尊神龙，在大殿上空盘旋一圈，随后融入天龙印。
“昂……”
一声清脆的龙吟之声，震得他们耳膜都要炸开。
“龙族道术，你竟然连龙族的道术都领悟了。”
邱正宜不知道该说什么，人族只能修炼人族道术，柳无邪已经打破了许多修炼常识。
“可以死了！”
天龙印陡然放大，像是一尊金色大山，猛然砸下。
“不要！”
得到大龙相术的加持，天龙印威力大增，造成的压力，堪比地玄境。
邱正宜发出一声惨叫，话音还未落下，身体被精光包裹，消失的无影无踪。
柳无邪的本意，不想诛杀邱正宜，将其度化，谁知道大龙相术如此强大。
“失手了！”
柳无邪尴尬的笑了笑，还是低估了大龙相术的厉害。
直接灭杀半步地玄境，就算是面对真正的地玄一重，估计也能取胜。
但是结果……
柳无邪感觉自己的太荒真气，被抽走了一大半。
催动天龙印需要的真气太恐怖了，仗着他的太荒世界强大，换成古玉，施展一次龙族权杖就会精疲力尽。
杀了邱正宜之后，柳无邪目光朝剩余的那名黑衣人看去。
“我不想杀你，只要你放开神识，我可以留你一命。”
柳无邪不想知道他是谁，只要将其度化，就会听命于自己。
“别枉费心思了！”
这名黑衣人脸上依旧没有表情，一滴黑血顺着他的嘴角溢出。
柳无邪怔在原地，这名黑衣人竟然选择自尽了。
这让柳无邪很是吃惊，关键这溢出的黑血，他太熟悉了。
当日在神秘峡谷，大长老柳申不肯说出为何要背叛柳家，结果嘴角也流出一滴黑血，当场死亡。
没想到这名黑衣人，同样吞服剧毒而死。
“大度化术！”
柳无邪第一时间，施展大度化术，进入黑衣男子的魂海。
“神秘印记，竟然有神秘印记，你是金鼎楼的人，怎么会成为黑羽阁的杀手。”
黑衣男子还未彻底气绝，被柳无邪拆穿身份，嘴角浮现一抹惨笑。
这个秘密，估计只有他自己知道了。
度化术进入魂海的那一刻，神秘印记自己消失，被柳无邪成功破解。
神识还在长驱直入，搜寻他的记忆，寻找关于金鼎楼的信息。
果然从他的记忆当中，读到关于金鼎楼的信息。
“永灵山！”
柳无邪神识看到关于永灵山三个字。
记忆很少，等到柳无邪进入的时候，黑衣男子已经死亡。
到底是什么毒，如此厉害，可以不到半个呼吸时间，就让一尊高手死亡。
神识退回来，黑衣杀手已经死绝了。
站在原地，柳无邪陷入沉默。
黑羽阁的杀手，拥有金鼎楼的印记，到底是怎么回事。
这名黑衣人是黑羽阁的杀手，还是金鼎楼的高手，像是一个谜一样。
也许是金鼎楼派去黑羽阁卧底，也许是黑羽阁的杀手加入金鼎楼，或者说，两大势力，原本就是一家。
想了半天，柳无邪想不通其中道理，使劲的揉了揉脑袋。
可以肯定，金鼎楼想要杀他，黑羽阁也要杀他。
不管两大势力是不是一家，其目的完全一致。
“你们的身份，是黑羽阁主动安排，还是你们自己选择。”
柳无邪朝卢良还有阮影问道。
他们两个，一人是天灵仙府的弟子，一人是某个大宗门弟子，身份地位都不凡。
“黑羽阁将我们训练成功后，会给我们一些名单，让我们自己去选择。”
卢良如实说道。
他们的身份，虽然是自己选择的，但是范围黑羽阁早已设定好了。
“你们选择的时候，有没有一个叫金鼎楼的势力。”
他们两个修为不低，应该能接触到这些东西。
卢良跟阮影相视一眼，纷纷摇了摇头，他们并未听说什么金鼎楼。
当时黑羽阁拿出的名单，其中有天灵仙府，龙皇学院，还有其他各大宗门。
阮影选择加入天灵仙府，卢良则是加入大宗门。
柳无邪再一次陷入沉思。
如果按照他们两人所说，死去的这名黑衣杀手，真正身份显然不是黑羽阁杀手，而是金鼎楼的高手。
这也说不通，黑羽阁的杀手，都是从小培养，不可能半路招进来。
推敲了半天，没有一点线索。
排除上面综合所述，最大的可能，死去的黑衣人是黑羽阁杀手，执行任务的时候，被金鼎楼抓去，种下印记，必须要听从金鼎楼的调遣。
既不能背叛金鼎楼，也不能违背黑羽阁，拥有双重身份。
不论是金鼎楼，还是黑羽阁，他们将手脚伸进了整个中神州。
这一点，让人不寒而栗。
谁也不知道，自己身边的人是不是杀手，是不是被人种下了印记。
既然想不通，索性不去想了，所有的谜底，总有一天会解开。
他相信，只要努力的活下去，终有一天将金鼎楼还有黑羽阁的幕后黑手抓出来。
亲自问问他们，为何要诛杀自己。
收起他们的储物戒指，里面除了一些灵石之外，并无其他资源。
这一点柳无邪早已想到，卢良跟他提及过。
在执行任务的时候，他们不会留下任何线索，储物戒指里面除了兵器之外，只保留一些灵石，恢复体力之用。
撤去阵旗，柳无邪坐在大殿之中，卢良跟阮影开始打扫战场，将黑衣人的尸体丢出去。
古玉还在闭关，估计还需要两日。
柳无邪也不着急，多等几日也无妨。
最近几日关于神秘海域的事情，不断有消息传回来。
“主人，我收到姜南传回来的消息，神秘海域出现雷霆圣珠，已经有大批的高手前往，我们要不要前去。”
阮影走上前来，将这几日打探到的消息，如实汇报给柳无邪。
“雷霆圣珠，这可是好东西，如能得到，即可帮助我突破灵玄境。”
柳无邪眼睛一亮。
之前就知道发现了神秘海域，整个海域布满雷霆，当时并没有当回事。
最近今日消息逐渐传出来，原来在神秘海域中间位置，出现一枚雷霆圣珠。
这种天地瑰宝，就算是地玄境，都会眼馋不已，只有经过天雷孕育几万年，才能诞生一枚雷霆圣珠。
圣珠之中，蕴含极强的天地之力，常人吞服下去，不仅能壮大元神，还能利用雷霆圣珠的能量，修炼天雷神体。
柳无邪已经拥有真龙之躯，不在乎多修炼一门天雷神体。
两者叠加起来，威力无穷。
既有神龙之体的强横，也有天雷神体的霸道。
“主人，事不宜迟，我们应该尽快上路，消息已经传回来好几日了。”
阮影知道主人卡在巅峰真玄境，欠缺的是机会。
这次神秘海域出现雷霆圣珠，绝对是千载难逢的好机会，一旦错过，再想遇到这等逆天宝物，可不容易。
圣地开启几千年了，里面的宝物，基本都被搜刮一空，连大量的无人区，都开始有人涉足。
“好，你随我前去，卢良留在这里，等古玉出关之后，带着他一起赶往神秘海域。”
柳无邪点了点头，不能把古玉一人留在这里，那非常的危险。
卢良乃巅峰灵玄境，一般人前来，奈何不了他。
反正他们黑羽阁，有神秘方式联系，就算相隔甚远，也能第一时间通知对方。
“是，主人！”
阮影很高兴，终于可以离开古城堡，前往神秘海域。
卢良不敢违背，鞠身行礼，留在古城堡。
事不宜迟，柳无邪甚至来不及跟古玉交代，留下一封书信，交给卢良，等古玉出关后交予他便是。
带着阮影，两人飞速离开古城堡，前往神秘海域。
此番前去，路途遥远，需要大半个月路程，也不知道雷霆圣珠是否还在。
如果在真武大陆，最多几日路程，圣地无法飞行，只能靠双腿赶路。
小火的伤势恢复的差不多了，如今生龙活虎，龙精虎猛，气势更为强大。
“我们乘坐小火前去，这样能大大节省时间。”
小火晋升灵兽之后，拥有飞行的能力，要比灵玄境飞行快得多。
柳无邪坐在小火身上，阮影翻身坐在柳无邪身后，小火四蹄腾飞，化为一道流星，身后拖着一条长长的火光。
地面上很多人看到小火飞行，想要追上来，这等神兽谁要是能获得，不仅能帮助自己战斗，还能驮着飞行。
刚飞到空中，小火早就消失的无影无踪。
四日之后，前方终于出现一片雷霆海域，无数雷电，遮天蔽日，覆盖在海域之上，常人很难靠近。
“好可怕的雷霆海域！”
两人翻身从小火身体上下来，看着眼前的雷霆海域，阮影露出一丝骇然。
“轰隆隆……”
雷电从苍穹坠落，进入海域之中。
这里不是大海，整个海域之中，早已被雷电所包裹，形成了雷域的模样。

第九百六十五章 群雄汇聚

远远望去，神秘海域周围，聚集大量的修士。
实力参差不齐，有实力强大之辈，也有实力弱小之辈。
那些普通的真玄境，不敢靠近海域周围，只能聚集在远处。
“主人，雷电之力太强大了，我们根本无法靠近。”
阮影看着远处的雷电，皱着眉头说道。
“不急，天地万物，都有自己运行的轨迹，这片雷电区域，应该会有趋于平静的时候。”
柳无邪示意她不用心急。
落地的那一刻，柳无邪已经祭出鬼瞳术，穿透层层虚空，抵达雷电核心区域。
发现雷电有自己的运行轨迹。
只是这种轨迹，暂时还没显露出来而已。
海域中心位置，漂浮一枚巨大的珠子，大概有成人脑袋大小，正在贪婪的吸收虚空上的雷电。
“雷霆圣珠！”
阮影轻轻的说道，那就是雷霆圣珠。
“联系到姜南了吗！”
柳无邪朝阮影问道，姜南比他们先到一步，先抵达的神秘海域，应该能查到一些线索。
“已经通知他了，很快就会赶来。”
刚到的时候，阮影已经通知姜南了。
等了约莫盏茶时间，一名男子飞速从远处赶来，正是姜南。
“属下参见主人。”
姜南看到柳无邪，自动弯腰鞠躬，这几日一直在等主人前来。
已经好几次给阮影传递消息了，主人迟迟没有回复。
“说说这边情况！”
柳无邪朝姜南问道。
“神秘海域半个月前被人发现，这几日前来的修士，达到一个巅峰，超过三千人聚集在这里，除了我们这些人之外，还有一些修士，我们要格外注意。”
姜南简单将这边情况介绍一遍。
“五年前未离开的那些修士，他们也来了吗。”
柳无邪知道姜南说的‘一些修士’指的是谁。
“没错，据我这几日调查，超过三名之前留下的修士赶来了，全部是地玄境。”
姜南继续往下说。
跟地玄境争夺，他们的胜算很低。
“其他方面高手呢？”
柳无邪继续问道。
除了防范五年前的修士，还要防范这一次进来的各路高手。
“龙皇学院的高手出现了，还有各大宗门的高手，也陆陆续续出现，都具备抢夺雷霆圣珠的能力。”
姜南整理出来一份名单，多达数百人，各个实力强大，看来这一次神秘海域之行，注定不平凡了。
这时候离开，柳无邪有些不甘心。
雷霆圣珠是他通往灵玄境的钥匙，错过这次机会，不知道又有等到什么时候了。
半年之期，已经过半，按照往年的进度，后几个月获取宝物的概率很低。
况且柳无邪获得四季至宝的消息已经泄露出去，加上获得的龙珠等事情，早已被大家知晓。
五年前留下来的修士，必定想办法将他斩杀，抢夺宝物。
想要活下去，必须要学会自保，突破灵玄境，迫在眉睫。
“辛苦你了！”
柳无邪还是客套的说了一句，虽然他们已经改变了信仰，不会背叛自己，但也有自己的思维。
“这是属下该做的！”
姜南受宠若惊。
表扬姜南，阮影眼眸中，竟然流露出一丝嫉妒。
得到主人称赞，那是莫大的荣耀。
“主人，还有一件事情你要小心。”
姜南突然想起来什么，连忙说道。
“说！”
柳无邪让他继续说，还有什么消息。
“廖昌宏也来了，而且放出消息，不惜一切代价将你斩杀。”
就在几日前，廖昌宏联合了廖家好几名高手，还有天灵仙府几名弟子，组建了一个队伍，欲要斩杀柳无邪。
天灵仙府的几名成员，都来自于白龙峰跟通宝院。
他们对柳无邪的恨意极重，加上廖昌宏又是三庭的弟子，号召力极高。
“哼，小小的廖家，也敢口出狂言。”
柳无邪发出一声冷哼，廖昌宏不找他也就罢了，敢过来，全部杀了便是。
领悟大龙相术，又成功晋升天龙印，就算是低级地玄境，他都俨然不惧。
实在不行，祭出寂灭拳，反正还有阮影跟姜南在，安全倒不是很担心，他们自会带着他离开这里，找到安全之地。
一行三人，顺着神秘海域游走，寻找雷霆海域运行的奥妙。
“主人，这几日雷霆之力明显消弱了很多，没有之前那么强横，应该是潮汐的原因，因为快要到月末了，潮汐之力变弱。”
姜南来了已经有好几日时间，从其他人口中得知，雷电之力每天都在消弱。
始祖树突然一动，在提醒柳无邪，有神族靠近。
目光朝远处看去，眼眸陡然一缩。
“十二恶煞，他们竟然也来了。”
十二恶煞竟然没有做任何伪装，魁梧的身体，释放出滔天的气息，让周围的修士，纷纷退避三舍。
“主人认识他们？”
姜南从柳无邪表情上看出一些什么，出言朝柳无邪问道。
“认识！”
柳无邪点了点头，倒没有隐瞒他们。
“主人最好还是不要招惹他们，这十二人各个实力强横，联合起来，能诛杀一般的地玄境，最近几日，已经有不少修士死于他们手里。”
姜南并不知道他们是神族，只知道他们实力强大。
十二恶煞来自耶罗部落，是耶罗手底下最强大的战士，可想而知，他们的战斗力如何。
始祖树不断的提醒，想要延伸出来，吞噬十二恶煞。
如果能将他们全部杀死，炼化成神通果，柳无邪的相信，绝对能借助这些神通之力打开第二座神通大门。
施展大五行术还有大龙相术更是得心应手。
以他现在的能力，贸然跟十二恶煞交战，非常不明智。
且不说能不能将他们全杀死，就算全部杀死，也会付出惨痛的代价。
周围还有大量的高手，到时候必定趁机将他杀死。
十二恶煞突然停住脚步，似乎发现了始祖树的气息，朝柳无邪这边看过来。
正好柳无邪转过一个弯道，留下一个背影，十二恶煞并未发现柳无邪的存在。
“始祖树的气息出现了，他就在这里，我们分头去找。”
十二恶煞这次出来的目的，就是猎杀柳无邪。
得知柳无邪进入圣地，毫不犹豫的前来。
另外一个区域，龙皇学院来了十多人，各个实力强大。
“乔师兄，你有多大的把握，抢到雷霆圣珠。”
一名龙皇学院的弟子，朝乔边问道。
乔边是天选之子，这次进入圣地，已经得到很多宝物，其中还得到数千枚极品灵石，收获非常之大。
“难！”
乔边还是一副嘻嘻哈哈的样子，嘴里叼着一个稻草，躺在海域边缘，看着漫天雷霆。
“连乔师兄都说难，我们岂不是没有机会了。”
其他龙皇学院弟子，露出一丝沮丧之色。
乔边虽然是巅峰灵玄境，但是他的真正战斗力，早已超越一般的低级地玄境。
放眼整个海域，能击败乔师兄的人，屈指可数，甚至说没有。
“乔师兄，我听说天灵仙府也出现一名天选之人，好像也来到圣地了。”
又是一名青年站起来，天灵仙府出现天选之人的消息，已经传到龙皇学院。
“难道季宇真也来了。”
所有人一起站起来，龙皇学院跟天灵仙府，可是站在真武大陆最巅峰的存在。
两者之间，互不往来。
一个学院，一个仙府，都不是宗门。
他们的目的，是囊括天下高手。
“季宇真不是天选之人。”
乔边突然淡淡的说道。
季宇真是天灵仙府年轻一辈的佼佼者，听说他十五岁就加入天灵仙府，已经十年过去了。
这十年时间，偶尔能听到一些关于他的消息。
每一件都轰动天下。
听说他闯入某个魔窟，杀死无数魔族。
也会听到他身陷绝境，做出各种匪夷所思的事情来。
反正每一件事情，传出去都足以创造奇迹。
这样一个妖孽，十年过去了，早已突破灵玄，跨入地玄境，怎么可能来到圣地。
“我可是听说，季宇真是最有希望打通星域之路的人。”
闲来无事，反正雷霆之力还未消弱，他们只能守在这里。
“我也听说了，甚至有传言，这个季宇真可是上古大神转世。”
每个人都有八卦之心，只是乔边，眼前不自觉出现一个人影。
那个人影却不是季宇真。
如果说年轻一辈让他感觉有压力的绝对不是季宇真，而是那个闯入无边星空的那个人。
敢独自一人修复玄符，身陷漩涡之中，依旧能保持淡定从容，这种人太过罕见。
当时那种情况下，就算是他，活下来的概率都微乎其微。
姜南提到龙皇学院的时候，柳无邪眼前也出现一个人影。
潇洒，飘逸，放荡不羁。
看似放浪形骸，但是他的骨子里，却充满着高傲。
找到一处人流较为稀少的地方，三人停了下来，柳无邪举目朝雷霆海域看去。
这个地方虽然距离雷霆圣珠最远，却是视野最好的地方，可以清晰的看到神秘海域的一举一动。
“天地规则出现改变了。”
柳无邪像是自言自语，发现天地规则出现了一丝变化，之前扭曲的法则，好像平顺了很多。
圣地法则自己出现了变化，难道说，以后圣地可以修行了。
法则的修复，意味着在这里突破地玄境，受到的压制越来越小。
“我也感受到了，扭曲的法则，对我们的压制不是很严重了。”
阮影点了点头，清晰的感受到法则带来的变化。
“主人，你快看雷霆海域！”
姜南突然发出一声惊呼。

第九百六十六章 混战

除了姜南之外，还有很多人，目光一起朝神秘海域看去。
“雷霆圣珠好像开始变异了！”
阮影跟着发出一声惊呼，雷霆圣珠陡然放大，将周围的雷电全部吸入进去，形成一个真空世界。
“雷霆圣珠要进化了，一旦进化成功，就会化为天地至宝，到时候谁也休想将其收取。”
柳无邪皱着眉头，雷霆圣珠孕育了几万年，早就通灵，可能是意识到了危机，加快了进化的步伐。
周围那些修士，同样明白雷霆圣珠突然进化的原因。
而这个时候，虚空上的雷电不断减弱，可能是雷电元素全部被雷霆圣珠给吸收了。
加上天地规则的变化，雷电在衰弱。
一些胆大之人，开始尝试冲入雷霆海洋，收走雷霆圣珠。
“有人进去了！”
眨眼间的功夫，已经有好几人，顶着雷电之力，迅速朝雷电中心区域飞速掠去。
“那是天甲圣衣，可以抵挡雷电之力。”
阮影突然指向一道金色影子，这个人她认识。
“你认识他？”
柳无邪依旧没有动手，而是朝阮影问道，接下来会有越来越多的人冲入进去，必定进行一场混战。
这时候闯进去，显然不是最佳时机。
“知道，他是天王庭的弟子，名叫焦安！”
阮影十年前就加入天灵仙府，对天灵仙府一些天才弟子，了如指掌。
柳无邪点了点头，天灵仙府卧虎藏龙，高手如云，果然如此。
越来越多的人穿过雷电，任由那些雷电击中自己。
其中几名实力较弱的修士，直接被雷电轰成渣，化为齑粉，跌落到海洋深处，瞬间被雷电所吞噬。
“好可怕的雷电，刚才被击中的修士，可是巅峰灵玄境啊！”
只有避开那些雷电，才能进入核心区域，如此强横的雷电，就算是巅峰灵玄境，也休想与其抗衡。
“主人，我们要不要进去。”
姜南有些按捺不住了，想要闯入雷电海洋。
“你们要是想死，就现在进去。”
柳无邪瞪了她们一眼，虽然不关心他们的死活，但是起码现在，他们还有利用的价值。
这时候死在雷电海域，不利于柳无邪接下来的计划。
短短几分钟时间，超过数百名修士，已经靠近雷霆圣珠，清一色都是高级灵玄境。
还有几十人，已经死在了半路上，被雷电击飞。
进入核心地带，雷电反而减弱，大部分雷电早已被雷霆圣珠给吸收。
“谁也休想跟我抢！”
先行赶到的修士，一声厉啸，让其他人速速退后，是他第一个抵达核心区域。
“真是可笑，雷霆圣珠乃无主之物，难道上面写着你的名字不成。”
其他修士发出冷笑之声，并未理会说话的男子，继续朝雷霆圣珠掠去。
争夺很快打响，免不了一场混战。
而就在这个时候，雷霆圣珠突然光芒大作，刚才被吞噬进去的雷电，统统释放出来。
威力要比刚才的雷电要强横数十倍。
经过雷霆圣珠转换之后，力量更为强大。
“啊啊啊……”
贸然闯进去的数百人，还未反应过来，直接被雷电给吞噬掉，化为灰烬。
只有极少人，身穿抵挡雷电的宝物，勉强活下来。
站在周围的那些人，一个个感觉脊梁骨发凉。
仅仅半个呼吸时间，死了这么多的高手，这也太恐怖了。
身披天甲圣衣的焦安，明显占据优势，身体毫发无伤，继续朝雷霆圣珠靠近。
雷霆圣珠释放出一丝雷电之后，明显没有刚才那么狂暴，收取起来，较为方便。
游离在虚空上的雷电，逐渐平静，剩下的雷电之力，已经危机不到这些修士了。
“滚开！”
一道流星一闪而逝，穿过层层雷电，抵达核心区域，伸手碾压下来，直接将焦安掀飞。
“地玄境，竟然有地玄境出手了。”
人群传来一阵惊呼，竟然有地玄境出现，简直是不可思议。
“他们是上个五年留下来的修士，一直默默在圣地修行，如今五年过去了，顺利突破地玄境。”
很多人离开圣地，回到真武大陆，五年时间未必能突破地玄境。
但是在圣地修行，突破的概率很大。
前提你要忍受五年的寂寞。
焦安也意想不到，眼看宝物就要到手，竟然被人活生生的掀飞，而且对方释放出来的气息，让他很不舒服。
“轰隆！”
焦安的身体被震飞数百米之远，恰好被一道雷电击中。
如果不是天甲圣衣抵消一部分力量，早就被雷电震死了。
震飞焦安之后，出手的地玄境高手，突然朝雷霆圣珠抓去。
“梁亦，你想独吞雷霆圣珠，经过我同意了吗。”
说时迟，那时快，又是一道人影出现了，正好出现在雷霆圣珠另外一侧，两人面对面。
震飞焦安的男子叫梁亦，大多数人不认识，毕竟五年过去了。
“梁亦，上个五年，他不是死在圣地了吗。”
远处传来一声惊呼，认出这个叫梁亦的人，上个五年进入圣地，传言他已经死在里面。
“估计是假消息吧，故意扰乱视线。”
很多人故意散布假消息，对外宣称死在圣地，实则默默的在这里修行。
“梁亦可是我们烈日门的天才弟子，五年前就已经突破巅峰灵玄境，现在实力更是深不可测吧。”
别人不认识梁亦，但是烈日门的弟子，却知道梁亦的存在。
上个五年留下的修士出现，对众人来说，可不是什么好消息。
意味着这场争夺，跟他们没有多大的关系了。
从地玄境手里抢夺宝物，难度太大了。
“栾天志，你敢阻止我！”
梁亦发出一声怒啸，声浪形成一股通道，直接卷向对他出手的男子。
两人都是地玄境高手，实力深不可测，一出手就是雷霆之势。
周围的雷电，竟然被他们给掀飞出去。
雷霆圣珠夹在他们中间，不断的沉浮，随时都能沉入无边海域。
“太好了，竟然是栾天志师兄。”
赤龙教那边，传来一阵阵欢呼声，后出现的神秘高手，原来是赤龙教弟子。
有地玄境坐镇，意味着他们这些普通弟子，等于有了人照拂，剩下这段日子行走圣地，安全也大很多。
短短几个呼吸时间，两人对掌了数十次，形成的海浪，不断的朝周围涌去。
焦安还是不死心，想要靠近核心区域，很快被涟漪反震回来。
聚集在岸边的那些高手，伺机而动，开始潜伏到周围，准备等他们两败俱伤的时候出手抢夺。
“我们分散行动，你们听从我的命令行事。”
时间差不多了，柳无邪准备前往核心区域。
他得到雷神之锤锻造，一般的雷电，奈何不了他。
两人领命，一定会帮助主人，抢到雷霆圣珠。
战斗越来越激烈，常人无法靠近，而雷霆圣珠随时都有飞走的危险。
“嗖！”
两人交战正酣的时候，又是一道人影，出现在他们中间，横穿过去，出现在雷霆圣珠面前。
“找死！”
梁亦还有栾天志大怒，他们争抢的功夫，竟有人从他们眼皮底下抢夺雷霆圣珠。
太不把他们放在眼里了。
毫不迟疑，两人一次出手，朝神秘的影子击去。
“轰隆隆……”
神秘出手的男子只好放弃收取，因为他不放弃，就会被两道掌印击中。
就算他拿到雷霆圣珠，也是死路一条。
无奈之下，身体凌空一个反转，同时朝他们两个袭去。
又是地玄境气息，已经出现了三名地玄境高手。
这五年时间，他们几个应该并不陌生了。
“慕元义，你还是喜欢做偷偷摸摸的事情。”
栾天志认出这名男子，发出一道耻笑声。
三名地玄境，占据三个方位，常人想要靠近，不是那么容易。
而雷霆圣珠，就在他们三人中间，谁先出手，就会遭到其他两人联合攻击。
场面陷入一度僵持的局面，谁也不敢先出手。
“穆元义师兄，打败他们，拿到雷霆圣珠。”
站在一旁的玄云宗弟子突然高呼一声。
穆元义乃玄云宗弟子，同样是五年前进入圣地，并未离开。
而且他没有离开，玄云宗的高层一直知晓，不像是梁亦，对外宣布已经死在圣地。
“我们三个人，雷霆圣珠只有一个，不论是谁想要拿到都不容易，不如我们以抽签的形式如何，谁抽到就是谁的，其他人不准抢夺。”
穆元义提出一个要求。
既然僵持不下，不如抽签，这样公平合理。
真正大战，就算是三天三夜也未必能分出胜负。
“太过儿戏，而且是我第一个收取雷霆圣珠，按照规矩，理应归我所有。”
梁亦不可能同意，他是第一个收取雷霆圣珠，凭什么拱手让人。
“我也不同意，我们赤龙教这么多弟子在这里，牵制你们两个，应该很容易。”
栾天志也不同意，因为他发现，有几十名赤龙教弟子在四周，远远高出烈日门还有玄云宗。
只要借助这些弟子的力量，牵制他们两个，自己则能顺利收取雷霆圣珠。
到时候赏赐一些宝物给这些普通弟子，最大的好处，还是落入自己囊中。
穆元义提出这个要求，显然也看出来了，玄云宗弟子较少，而且他的实力又是最低的一个，不然也不会选择暗中出手。
谈不拢，只能手底下见真章。
“赤龙教弟子听令，只要你们帮我牵制他们两个，事成之后，每人奖励五十枚极品灵石。”
栾天志还真是大手笔，五十枚极品灵石也是一笔不菲的数字了，那可是极品灵石啊！

第九百六十七章 恶煞搅局

十多名赤龙教弟子，飞速上前。
出现三尊地玄境，他们基本没有机会抢夺了。
如果帮助栾师兄抢到雷霆圣珠，不仅能壮大赤龙教，还能得到五十枚极品灵石奖励。
这等好事，没有人愿意拒绝。
极品灵石里面蕴含极强的道纹，想要领悟道术，吸取极品灵石里面的道纹即可。
“栾师兄放心吧，我们负责牵制他们。”
十多名赤龙教弟子往前一步，他们只是牵制而已，又不是生死搏斗。
“玄云宗弟子听令，助我收取雷霆圣珠，事成之后，每人奖励六十枚极品灵石。”
穆元义也站出来，命令三名玄云宗弟子。
三名玄云宗弟子相视一眼，在利益的驱使下，还是往前一步。
如果他们不答应，等离开圣地，穆元义一定想办法找他们的麻烦。
谁让穆元义是地玄境，回到宗门，立即晋升长老级别。
在人数上，显然不如赤龙教。
“烈日门弟子，助我一臂之力，事成之后，奖励你们六十枚极品灵石。”
这五年时间，看来他们没少收取极品灵石。
“是！”
五名烈日门弟子往前一步，再一次形成三足鼎立的局面。
柳无邪就在人群之中，里面发生的一切，看的一清二楚，还未出手。
大家都在等！
等混战开始的时候，选择出手。
十二恶煞一步步靠近核心区域，他们丝毫不惧三名地玄境。
“滚开，谁让你们靠近的！”
梁亦发出一声厉喝，让十二恶煞离开，小小的巅峰灵玄境，竟敢参与进来。
“弱小的人类，你在跟我们说话。”
十二恶煞每一个长相极其恐怖，尤其是他们的脑门上，还有一个犄角。
直接称呼他们是弱小的人类，丝毫不把这些人类放在眼里。
“放肆，竟敢称呼我们是弱小的人类。”
赤龙教因为人数较多，收取宝物的概率最大，其中一名男子手持长剑，朝一尊恶煞斩下。
剑气纵横，因为四周雷电逐渐消失，方便他们交战。
“找死！”
被锁定的恶煞竟然没有后退，突然往前一步，恐怖的气浪，卷起脚底下的雷电，形成一道道洪流。
“不好，快退！”
同伴召唤出手的男子，让他快退，神秘出现的这些种族太强横了。
在场没有人认识神族，毕竟神族太古老了，平常的时候，也不再大陆活动。
进入部落的人，几乎没有人活着出来，才导致知道神族的人极其稀少。
出手的青年，岂能甘心这时候退走，手中长剑挽出一朵强横的剑花，锁定恶煞的脑袋。
眼看就要得手，谁会想到，这尊恶煞竟然无视他的剑术，蒲扇大小的手掌，猛地拍下。
柳无邪已经看到了结果，因为他跟神族交战过，深知神族的强大。
同等情况下，神族的战斗力，远远高出人族。
更可怕，神之力可以克制人类真气，这是神族最大的优势。
“怎么回事，我们的真气快要消失了。”
出手的男子，面露惊恐，他的真气，以极快的速度消失掉。
“咔嚓！”
蒲扇大小的手掌碾压下来，直接将出手的赤龙教弟子拍成了肉泥。
他可是堂堂巅峰灵玄境啊！
就这样被一掌给拍死了。
“嘶嘶嘶……”
周围传来阵阵倒吸凉气的声音，一巴掌拍死巅峰灵玄境，只有地玄境才能做到吧。
剩余的赤龙教弟子，没有一个人上前报仇，反而往后退了一步。
栾天志脸色阴沉的可怕，这些赤龙教弟子，是他召集过来的。
如今死去一人，身为地玄境弟子，面子也过不去。
今日不替死去的弟子报仇，栾天志也会失去人心，剩余的弟子，也不会出手帮他。
一旁的穆元义还有梁亦，眼眸一缩，目光看向十二恶煞。
如果他们参与抢夺，雷霆圣珠最后落入谁的手里，还真是一个未知数。
“我不管你们是什么种族，杀我赤龙教弟子，今日你们统统都要死。”
栾天志声音冰冷，无情的杀意，朝四周延伸，恐怖的地玄之势，形成的海浪，将周围的空间震得寸寸塌陷。
那些普通的灵玄境，根本无法靠近，只能远远避开。
“你想出手！”
诛杀赤龙教的恶煞目光朝栾天志横扫过来，丝毫没有将对方放在眼里。
十二恶煞还在逼近，一步步靠近雷霆圣珠。
场上的局势，出奇的诡异，三名地玄境出现，原本众人认为，雷霆圣珠肯定会落入他们三人之中其中一人的手里。
十二恶煞的出现，打破了这种局面。
周围还潜伏大量的高手，他们在伺机行动，等待最佳的时机。
“给我死！”
栾天志出手了，宁可放弃雷霆圣珠，也要斩杀神族，替死去的弟子报仇。
“杀了他！”
赤龙教的弟子开始高呼，支持栾天志师兄。
凌厉的剑气，撕开空气的阻力，形成一道剑芒，竟然在空中炸开，出现无数剑气。
这也是道术的一种，施展出来，犹如万箭齐发。
“哼！”
恶煞发出一声冷哼，依旧是蒲扇大小的手掌，朝虚空拍去。
恐怖的涟漪，朝周围不断的波及。
那些爆射而至的剑气，竟然无法靠近这名神族，这让很多人骇然大惊。
“奇怪，突然出现的这十二个怪物，是什么种族，为何从来没有见过，他们的实力好恐怖。”
聚集在四周的那些修士，指指点点，他们被神族的战斗力所深深震骇。
可怕的不是神族战斗力，而是神之力可以克制人族的真气。
同等情况下，神族施展神之力，人族的力量就会大打折扣。
比如现在！
栾天志终于明白，赤龙教的弟子为何被眼前的恶煞一掌拍死。
神之力侵入他体内的那一刻，发现所有的真气，荡然无存。
这个发现，让他面色骤变。
失去真气的支持，他们涌过来的剑气，自然威力大减。
当年慕容家族的战斗力并不低，却败在了神族手里。
同样是因为神之力的克制，让慕容家族战斗力大减，才会惨遭囚禁。
“轰隆！”
所有的剑气被掀飞，包括栾天志的身体，在空中转了好几圈，这才落在海面上。
“怎么回事，栾天志可是地玄境啊，竟然被他一掌打飞。”
站在四周那些人，一脸惊恐之色。
刚才不可一世的地玄境，居然不是灵玄境的对手，这也太不可思议了。
远处，龙皇学院的人出现了。
“乔师兄，他们是什么人，好像施展的不是真气。”
其他龙皇学院的弟子小声问道。
“他们是神族！”
乔边眉头紧皱，神族的出现，证明天地大乱即将来临。
神族出，天地乱！
这个预言，乔边不知道，但是柳无邪却非常清楚。
至于乔边如何知道神族的来历，估计是从一些老一辈口中得知。
“神族？”龙皇学院其他弟子一头雾水：“神族是什么种族？”
“一个神秘且古老的种族，具体情况，我也不得而知，应该是星域破裂，他们跟人族一样，从星域剥离出来，流落到真武大陆。”
乔边摇了摇头，他也不知道神族的来历。
当年星域破裂，分解出来无数大陆，圣地跟真武大陆就是其中之一。
许多种族，流落到真武大陆上，就扎根下来，繁衍生息。
其他十一名恶煞，一步步走向雷霆圣珠，将栾天志还有穆元义跟梁亦三人围起来。
不论他们谁拿到雷霆圣珠，都要过神族这一关。
穆元义还有梁亦、栾天志三人相视一眼，很快达成一致。
他们三个是人族，这时候不宜起内讧。
继续相互厮杀，成全的只会是别人。
“我们三个，不论谁拿到雷霆圣珠，其他两人都要无条件阻止他们，拿到之后，雷霆圣珠的能量，我们三个一起共享，如有违背，天诛地灭。”
穆元义突然说出这番话来。
一人收取雷霆圣珠，剩余两人牵制十二恶煞。
获得雷霆圣珠之后，三人一起共享。
雷霆圣珠吸取万年的雷电之力，里面蕴含极强的雷电元素。
一个人根本无法全部吸收，三个人吸收虽然少了一些，总比落在其他种族手里强千倍。
“我同意穆兄的意思！”
梁亦开口说话了。
栾天志的优势原本最大，随着十二恶煞的参与，他的优势，也变成了劣势。
“好，我也同意！”
栾天志心里很清楚，单凭他们赤龙教这些人，根本无法收取雷霆圣珠。
合作，无疑是最好的方式。
“收取！”
穆元义带头开始收取，不论谁得到，结果都是一样。
雷霆圣珠对神族同样有大用处，岂能落入人族之手。
穆元义收取的那一刻，十二恶煞就出手了，恐怖的神之力，朝中央位置涌过来。
“阻击他们！”
栾天志刚才吃了神族的亏，对神族可谓是恨之入骨。
立即抽出长剑，拦截神族，给穆元义争取机会。
这个时候，梁亦也加入战团，拦下其他神族。
战斗瞬间打响，形成了乱战的局面。
柳无邪就站在人群之中，没说话，也没动手，静静的看着。
这时候谁冲上去，只有死路一条。
不论是神族，还是三名地玄境，都是常人所不能抗衡。
唯一能做的事情，只有等！
雷霆圣珠孕育这么多年，早已诞生恐怖的灵性，岂是一般人所能收服。
穆元义正要收取，雷霆圣珠释放出强烈的光泽，竟然朝虚空上飞去，欲要逃离此地。

第九百六十八章 各凭手段

谁也没想到，雷霆圣珠会突然飞出去。
这下子炸开了锅，栾天志也来不及跟神族出手了，梁亦也放弃交战，纷纷朝雷霆圣珠追去。
十二恶煞岂能罢休，同样是化为十二流星，一起追向雷霆圣珠。
场面极其的混乱。
聚集在四周的那些修士，机会来了，纷纷出手，抓向雷霆圣珠。
已经逃离核心范围，雷霆圣珠不断的闪避。
每一次有人出手，都会从容的避开，没想到雷霆圣珠的灵性如此之强。
已经意识到四周有危险，不断的避开人多的地方，朝人少的地方逃去。
只要逃离这片海域，雷霆圣珠就安全了。
“滚开！”
不少修士出手抢夺雷霆圣珠，他们阻碍了三名地玄境的道路，栾天志三人直接将那些普通灵玄境掀飞。
顿时间！
人仰马翻。
还有不少人，直接被地玄境法则震死，跌落无尽的雷电深渊当中去。
焦安仗着身穿天甲圣衣，一直潜伏在周围，突然钻出来，朝雷霆圣珠抓过去。
而就在这个时候，一道恐怖的掌印凌空拍下。
一尊恶煞抢在前面，拦住了焦安的去路。
“不好！”
焦安意识到不妙，想要后撤已经来不及了，眼睁睁的看着巨掌砸下。
“轰！”
焦安的身体，直接被炸飞，连带他的天甲圣衣都化为碎片。
神族的战斗力，越来越彪悍，甚至让人胆寒。
杀戮不可避免。
短短几分钟时间，已经有几十人死于非命。
他们不是死于抢夺之中，只是因为挡住了十二恶煞的去路，就被活生生的拍死。
没有人同情，他们选择进入神秘海域的那一刻，已经注定了这个结局。
雷霆圣珠在空中不断的跳跃，就像是一只鱼儿一样，穿梭在雷电海洋的上空。
时而蹦出三丈多高，时而突然下坠，让人捉摸不透。
根本无法扑捉雷霆圣珠移动的轨迹，只能跟在身后，不断的追逐。
十二恶煞逐渐散开，雷霆圣珠的速度太快了。
三尊地玄境同样如此，他们追逐了半天，雷霆圣珠已经摆脱了他们的纠缠。
当雷霆圣珠摆脱十二恶煞追逐的时候，突然好几道人影，同时朝雷霆圣珠抓去。
奇快无比，每一道人影，实力都不在地玄境之下。
在场高手不计其数，他们不出手，等待的就是这个时机。
等雷霆圣珠逃出战圈，再出手也不迟。
柳无邪也不例外，雷霆圣珠是他通往灵玄境的钥匙，绝对不能错过。
身体电闪流星，施展飞龙在天，托着他的身体，迅速逼近。
“找死，真玄境竟也敢过来凑热闹。”
一道凌厉无匹的剑气，朝柳无邪袭来。
因为柳无邪的速度，比他还要快，从他的身后，直接跃到了前面，引起了杀心。
“滚开！”
时间紧急，柳无邪必须要趁着十二恶煞还未汇合，先行抢到雷霆圣珠。
三尊地玄境，分散三个方向，第一时间朝雷霆圣珠掠过来。
“谁敢动雷霆圣珠一下试试。”
栾天志已经处于暴怒的边缘，恐怖的地玄法则，朝周围涌去。
柳无邪一声大喝，巨掌碾压，将爆射而至的剑气掀飞，身体继续靠近雷霆圣珠。
从其他几个方向，还有几道人影，一起逼近雷霆圣珠，越来越近了。
这个时候，谁靠近，就会遭到其他人一致打压，柳无邪也不例外。
破解第一道剑气之后，还有更多的剑气朝柳无邪袭来。
身体依旧没有停止，还在逼近雷霆圣珠，巅峰灵玄境，根本无法阻拦柳无邪的脚步。
“他是柳无邪，放弃雷霆圣珠，全力诛杀他。”
十二恶煞发现柳无邪了，从他身上释放出的气息，就判断柳无邪的身份。
第一时间，十二恶煞朝一个地方汇聚，将柳无邪团团围起来。
既然柳无邪敢出手，自然有逃出去的办法，阮影跟姜南，就隐藏在四周。
到时候帮助他撕开一道缺口，太容易了。
“柳无邪，他竟然也来了，这小子还真是胆大！”
在场不少人，都认识柳无邪，比如廖昌宏。
“他不是拿到四季至宝跟龙族宝物吗，竟然连雷霆圣珠也不放过。”
听到柳无邪的名字，让很多人恨得咬牙切齿。
柳无邪获得四季至宝的消息，早就传出去了。
连获得龙族宝物的事情，已经在小范围传开。
柳无邪的速度快，还有人比他速度更快，早就守在一旁。
同时有三道人影，一起出现在雷霆圣珠的面前。
柳无邪目光朝前看去，竟然看到一个熟悉的影子。
“乔边！”
来不及思考，乔边面前出现一道漩涡，将雷霆圣珠包裹起来。
乔边自然也发现柳无邪了，他们的目的一样，自然不会因为是朋友，而放弃抢夺。
毕竟这等宝物，对他们的用处太大了。
雷霆圣珠，同样是乔边的撬开地玄境大门的钥匙。
“你们两个都滚开！”
第三道剑气出现了，同时出手对付乔边跟柳无邪，又是一尊半步地玄境。
“荣飞宇！”
有人发出一声惊呼，荣飞宇竟然也在暗中。
“他可是九玄宗的天才，我记得他已经突破地玄境了，为何看起来还是半步地玄？”
很多人不解，荣飞宇一年前就已经突破地玄境了，怎么会成功进入圣地。
“你们有所不知，荣飞宇修炼一门极其厉害的功法，每一次突破之后，时隔半年后，境界又会跌落，下一次突破，就会连续升两级，很是诡异。”
很多人对荣飞宇还是很了解。
这世间竟然还有这等功法。
突破一个修为，还会倒退回去，下一次突破，连续晋升两个境界。
更可怕是这种功法非常的玄妙，虽然倒退了，但是他的战斗力，依旧停留在之前的境界上。
也就是说，虽然荣飞宇跌落到了半步地玄境，但是他的战斗力，依旧保持地玄境的水平。
柳无邪没有后退，乔边自然也没有后退，他们都具备击败地玄境的能力，岂能就此放弃。
“咔嚓！”
乔边形成的漩涡，已经成功控制住了雷霆圣珠。
突然涌过来的剑气，将漩涡震碎，雷霆圣珠摆脱之后，继续朝远处遁去。
“柳兄，没想到你也来了，大家各凭手段吧！”
乔边朝柳无邪打了一声招呼，继续朝雷霆圣珠掠去，并未对柳无邪出手。
“好！”
柳无邪掀飞荣飞宇的剑气之后，同样朝雷霆圣珠追去，大家各凭手段。
荣飞宇非常的恼怒，没想到他一剑竟然未能斩杀两个小小的蝼蚁，让他很是暴怒。
身体一晃，出现在两人身后，迅速追上去。
你追我赶，很快追上雷霆圣珠的步法。
三人将雷霆圣珠团团围住，奇怪的是，周围的空间，不断的加固。
柳无邪跟乔边都领悟了空间术，控制了周围的空间，导致雷霆圣珠移动的速度大减。
而这个时候，周围还有高手赶到。
“柳无邪，你给我死！”
廖昌宏出手了，手中长剑形成一道剑幕，像是一座大山，碾压而下。
“蝼蚁一样的东西也敢蹦出来。”
上次在四季景象阵法的时候，就知道廖昌宏的为人。
为了一己私利，不择手段，他这种就是典型的小人一个。
邪刃出鞘，凌空劈砍下去。
“崩！”
廖昌宏的攻击被阻拦下来，竟然无法靠近柳无邪，这简直是不可思议。
跟廖昌宏一组的其他高手，纷纷掠近。
“柳兄，情况看来对你不利啊！”
乔边这时候，还不忘开了一句玩笑。
周围想要杀死柳无邪的人太多了，十二恶煞，还有其他修士，每个人对柳无邪，都是怒目而视。
“遭人嫉妒罢了！”
柳无邪耸了耸肩，虽然身体停住了，丝毫没有放弃抢夺雷霆圣珠，继续调动空间之力。
不到半个呼吸时间，超过五十人站在雷霆圣珠周围，施展各种手段。
雷霆圣珠不断的挣扎，时而朝柳无邪靠近，时而朝荣飞宇靠近，时而朝乔边靠近，时而……
哪边传来的力量较强，雷霆圣珠就会跑到哪一边。
十二恶煞是越来越近，柳无邪眉头微蹙。
如果还不能抢到雷霆圣珠，脱身会很麻烦。
除非他突破灵玄境，才能面对十二恶煞。
单凭他现在这点手段，对付一尊恶煞已经是极限。
最可怕是三尊地玄境，已经出现在他们的视线当中。
乔边面前出现一个巨大的漩涡，雷霆圣珠仿佛跌落漩涡之中。
柳无邪早就知道，乔边非同一般，身体里面潜藏着大秘密。
此人的运气还是天赋，不在自己之下，这次圣地之行，应该也收获颇丰。
只是法则受制，并未选择突破地玄境而已。
再不能收取，柳无邪将要同时面对三名地玄境，外加十二恶煞，还有荣飞宇以及廖昌宏等人联合夹击。
那些普通的修士，他们觊觎的是四季至宝，同样在蠢蠢欲动。
“乔边，你休想抢到雷霆圣珠。”
荣飞宇认识乔边，手中长剑突然袭击乔边。
“大胆！”
周围的龙皇学院弟子大怒，纷纷上前阻止。
还是晚了一步，乔边面前的漩涡，受到荣飞宇剑气的干扰，一点点破裂。
失去漩涡，雷霆圣珠再一次朝虚空掠去。
“乔兄，得罪了！”
柳无邪目光看向乔边，突然抱歉的说了一句。
说完！
一尊恐怖的黑洞，出现在雷霆圣珠的上空。
最后时刻，柳无邪祭出了吞天神鼎。

第九百六十九章 雷霆圣珠到手

这是没有办法的事情，就算让人知道吞天神鼎的事情，也在所不惜。
不能突破灵玄境，迟早都是一个死。
还不如冒险拼一把，才有活着离开圣地的机会。
刚才乔边控制了雷霆圣珠，柳无邪不好出手抢夺，大家说好了，各凭本事。
如今雷霆圣珠掠到空中，柳无邪自然不会放弃这么好的机会。
恐怖的吞噬之力，将周围的法则全部吞噬进去。
当然，还有雷霆圣珠。
“乔兄，这枚雷霆圣珠对我有大用处，他日我必定登门道歉。”
柳无邪还是抱歉的说了一句。
“我说过，大家各凭手段！”
失去雷霆圣珠，乔边并没有什么懊恼。
如果柳无邪不出手，雷霆圣珠十有八九落入乔边之手，就算荣飞宇干涉也没用。
从一开始，乔边就把话说清楚了。
大家各凭手段，谁能拿到，雷霆圣珠就是谁的。
换做柳无邪也是一样，如果乔边有能力抢回去，他自然也不会做出不利于乔边的事情来。
这就是规则！
这就是义气！
真正能遵守规则的人，少之又少。
“小子，你竟敢收走雷霆圣珠，给我死吧！”
荣飞宇一声厉啸，他不管柳无邪跟乔边什么关系，反正柳无邪收走雷霆圣珠，就是跟他作对。
窒息的力量，卷向柳无邪，趁着雷霆圣珠还在吞天神鼎之中，将其夺出来。
“找死的是你！”
收起邪刃，柳无邪直接祭出五行大手印，朝荣飞宇狠狠的碾压下去。
“轰隆！”
剑气崩碎，荣飞宇身体节节败退，不断的朝后退去。
“五行大手印，好恐怖的道术！”
站在周围的那些人，纷纷露出震骇之色。
廖昌宏的表情极其难看，融入四季之力后，柳无邪的大五行术更为流畅了。
“收！”
吞天神鼎消失在空中，直接被柳无邪收进体内，雷霆圣珠彻底消失了。
周围的高手，蜂拥而至，将柳无邪团团围起来。
十二恶煞已经形成一个战圈，柳无邪插翅难飞。
谁拿到雷霆圣珠，就是大家共同的敌人。
在场除了乔边，估计所有人都想把柳无邪撕成碎片。
那些还不知道柳无邪得到四季至宝的消息，此刻得知，更是恨得咬牙切齿。
“走！”
第一时间，柳无邪朝远处遁去。
等找到安全之地，炼化雷霆圣珠，打造天雷神体，到时候他的战斗力，将提升数百倍，乃至数千倍。
“柳无邪，今日你休想活着离开。”
十二恶煞出现了，每人拍出一掌，将柳无邪碾压回去。
奇怪的是，周围的那些修士纷纷后退，不愿意参与进来。
神族的强大，他们已经领教过了。
先让他们杀了柳无邪，再抢夺雷霆圣珠也不迟。
这时候出手，并不明智。
“你们明知道我的身份，还敢上前送死，难道就不怕我把你们全部给炼化了。”
柳无邪眼眸杀意滔天，对神族，他没有任何好感。
“哼，就凭你现在的这点小手段，我一只手就能杀了你。”
之前出手击杀赤龙教弟子的那名恶煞出手了，一掌朝柳无邪拍下。
恐怖的神之力，在朝四周不断的蔓延。
靠的较近的那些修士，不断的后退，因为他们感知到自己的真气，不断的流逝。
遭遇神之力之后，他们的真气，仿佛被同化了一般。
“给我破！”
邪刃斩下，金焰斩化为无匹的刀罡，铺天盖地。
整个神秘海域上面，都被火光所淹没。
“好可怕的战斗力，这个柳无邪的战斗天赋如此之高吗。”
那些不认识柳无邪的人，此刻都震惊在原地。
荣飞宇两次出手，都被柳无邪掀飞。
廖昌宏偷袭，依旧被柳无邪震退。
“战斗天赋高又如何，今日还是死路一条。”
他们佩服柳无邪的战斗力，面对十二恶煞，还是死路一条。
栾天志还有穆元义就在不远处，他们也在等。
十二恶煞太厉害了，组建在一起，如同十二巨山，拦住了柳无邪的去路。
“轰隆隆……”
碾压下来的神之力，被柳无邪一刀破开，神之力对柳无邪无效。
不仅无效，反而滋养了始祖树。
惊人的涟漪，朝四周涌去。
柳无邪没有恋战，破解这一掌之后，迅速找到一个缺口，朝外面掠去。
只要摆脱了十二恶煞，他就安全了。
“哪里走！”
其他恶煞早就知道柳无邪的意图，目的是摆脱他们。
一旦柳无邪突破灵玄境，那还了得，除非是耶罗亲自出手，不然没有人是柳无邪的对手了。
耶罗部落这次丢尽了脸面，在神族众多部落之中，抬不起头来。
活捉了拥有始祖树者，竟然还被他逃走了。
“你们出手！”
潜伏在暗中的阮影还有姜南，第一时间出手。
他们是杀手，最擅长潜伏在暗中。
得到柳无邪的命令，手中长剑，化为两道毒蛇，刺向这名神族。
如果不避开，就会被他们一剑刺死。
谁也没想到，暗中还有人帮助柳无邪，而且实力极高。
太快了！
快的让人眨眼都来不及。
这就是黑羽阁训练出来的杀手。
这一剑不知道斩杀多少强者，从未失手过。
唯一一次失算，就是对付柳无邪。
其实也不算失算，因为柳无邪遭到重创，仗着魔链，才勉强活下来。
“该死的人类！”
恶煞暴怒，只能放弃对柳无邪出手，巨掌朝阮影还有姜南拍去。
就在这个时候，柳无邪身体消失了。
直接绕开这名神族，朝远处遁去。
阮影还有姜南他们，有自己的逃生手段，柳无邪倒不是很担心。
“不能被他逃了！”
其他人类修士，纷纷追上去，阻止柳无邪。
一旦被他逃走，再想抓住他，难于登天。
守在一旁的栾天志三人，早已等候多时。
柳无邪出现的那一刻，他们三人的攻击，已经到了。
“小子，交出雷霆圣珠吧！”
嘴里说着话，手里的动作可没有停止。
三柄长剑，分别从三个方向刺过来，锁定柳无邪周身大穴。
虽然他逃过了神族一劫，还是被穆元义三人拦下来，今日是休想活着离开神秘海域了。
柳无邪双手举起，这是大龙相术的起手式。
如果不能将他们震退，只好施展寂灭拳了。
虚空之上，出现一条条金色神龙，天龙印从太荒世界钻出来，欲要碾压下去。
就在这千钧一发之际！
一道凌厉的剑罡斩下，出现在穆元义的身后。
三人之中，穆元义实力最低。
堂堂地玄境，竟然遭人偷袭。
如果不撤剑，就会被剑罡击中，从身后斩下的这一剑，足以危机他的生命。
“该死，真是该死，谁敢偷袭我。”
穆元义第一时间，还是选择了自保，撤去长剑，朝身后的剑罡斩去。
这等于给柳无邪打开了一个缺口。
“飞龙在天！”
柳无邪第一时间，施展飞龙在天，从穆元义打开的缺口溜了出去。
这一次，没有人再能阻止他。
“多谢乔兄，来日必有答谢！”
柳无邪的声音，在乔边耳边响起。
刚才出手的不是别人，竟然是乔边。
很多人不解，柳无邪明明从乔边手里抢走了雷霆圣珠，为何他还出手帮助他。
想不通！
很多人都想不通。
包括龙皇学院的那些弟子，他们也想不通。
为何乔师兄要选择帮助柳无邪。
穆元义破解乔边一剑之后，恨得咬牙切齿，却不敢继续出手了。
因为乔边身穿龙皇学院的服饰，而且他周边站着的几名弟子，各个实力强大。
除非有绝对的把握，穆元义才会出手。
显然，他没有这个绝对的把握。
眼神只能狠狠的瞪了一眼乔边。
“乔师兄，你为何要出手帮助柳无邪。”
身边的龙皇学院弟子，还是忍不住的问了出来。
损失雷霆圣珠倒不是很可惜，以他们的天赋，突破地玄境，只是迟早的事情。
而且这次圣地之行，每个人收获颇丰。
“你们不懂！”
乔边摇了摇头，没有做过多的解释。
柳无邪修复玄符，拯救了整个真武大陆。
他已经获得整个真武大陆的气运加持，就算他不出手帮助，柳无邪也不会死。
况且，乔边也有自己的打算。
看来乔边已经知道，天灵仙府出现的天选之人是谁了。
之前还不确定，再一次见到柳无邪，他很确定了。
那个人，跟他一样，同样是天选之人。
只不过，柳无邪的气运更加逆天。
雷霆圣珠从一开始，谁也没想到，会落入小小的真玄境手里。
还是被这多人围攻的情况下，顺利逃脱。
布置杀手在暗中，替他撕开一道缝隙。
最后时刻，龙皇学院出手，一环套着一环，才成功助柳无邪顺利逃走。
阮影跟姜南击退神族之后，并没有恋战，而是第一时间选择逃走。
这也是柳无邪安排的，以他们现在的能力，根本不是十二恶煞的对手。
牵制一招，已经是极限了。
“柳无邪，我要把你碎尸万段啊！”
穆元义恨得狠狠的一掌拍在地面上，气得浑身颤抖。
“柳无邪，就算是逃到天涯海角，只要你还在圣地，我就能把你找出来，再把你挫骨扬灰。”
栾天志同样是阴狠的说道。
只要在出口守着，柳无邪必定会出现。
到那个时候，再将他一点点凌迟处死。
十二恶煞相视一眼，每个人表情凝重。

第九百七十章 炼化雷霆圣珠

他们错失了最佳诛杀柳无邪的机会。
如今被柳无邪拿到雷霆圣珠，对神族来说，将是一场噩梦。
他们非常清楚，拥有始祖树的人族多么可怕。
始祖树天然的克制他们，只要柳无邪突破灵玄境，他们的胜算，几乎为零。
一定要趁着柳无邪还未突破灵玄境的时候，将其斩杀。
“我们走吧！”
乔边带着其他龙皇学院的弟子，离开了雷霆海域。
此地已经没有必要逗留了。
众人陆陆续续散去，还有人迟迟不肯离开，继续寻找着什么。
“廖兄，我们怎么办！”
廖昌宏身边站着好几名高手，刚才他们联合出手，都未能斩杀柳无邪。
继续追杀，意义不大。
“就算他拿到雷霆圣珠，我也有办法让他吐出来。”
廖昌宏嘴角浮现一抹狞笑，看来想到了某个毒计。
站在廖昌宏身边那些人眼睛一亮。
廖昌宏的手段他们很清楚，在天灵仙府地位极高，加上又是廖家的天之骄子，各种光环笼罩于一身。
听说廖家很多失传的古老阵法，都是通过他，将其修复。
“不知廖兄接下来该怎么做？”
周围的师兄弟，还是很好奇，朝廖昌宏问道。
十几道目光，齐刷刷的聚集在廖昌宏的脸上。
“山人自有妙计，我们边走边说。”
这里人多口杂，廖昌宏没有明说，带着他们离开了。
神秘海域，失去雷霆圣珠之后，变成一片荒芜之地。
虚空上的雷电，因为法则的改变，逐渐消失。
隐约间，不少人触摸到地玄境大门，准备尝试在圣地突破。
既然栾天志他们能适应，他们也会适应。
这么多年过去，圣地扭曲的法则，早已没有当年那么严重。
柳无邪离开神秘海域之后，并未走远，而是隐匿在暗处。
半个时辰后……
阮影还有姜南迅速跟他汇合。
两人身体都有伤，偷袭神族，付出了一定的代价，险些死于神族之手。
“恭喜主人获得雷霆圣珠。”
他们来不及处理伤势，连忙恭喜柳无邪。
主人获得宝物，比自己获得宝物还要开心。
“你们抓紧时间疗伤。”
这里没有人，让他们抓紧时间疗伤，接下来一段日子，可能不会平静。
不仅要面临灵玄境追杀，还要面临十二恶煞，以及好几尊地玄境。
“好，我已经联系贺海安了，他正在赶来跟我们汇合，卢良也在赶来的路上。”
阮影盘膝坐下，他们身上除了灵石之外，并无疗伤丹药。
柳无邪拿出两枚丹药，丢入他们手里。
四大杀手联合，就算是一般的地玄境前来，他们联合一起，也能抗衡一番。
时间一分一秒的过去，期间好几人找到柳无邪这里，无一例外，全部被柳无邪杀死。
直到夜幕降临，他们的伤势，终于好的差不多了。
“主人，我们接下来去哪？”
古城堡肯定不能回去了，迟早会被发现。
“先去跟卢良还有贺海安汇合，再作打算。”
炼制雷霆圣珠，必定引起天地异象。
到时候雷电闪烁，会引来无数人前来围观，要是将地玄境引来了，会非常的不利。
一行三人，连夜上路。
如果是两人，骑着小火就能飞行，三人重量太重了。
两日之后，终于在一片山峦遇到了卢良跟古玉。
半日后在一处小溪边缘，遇到了贺海安。
经过几日闭关，古玉修为提升极快，已经达到巅峰灵玄境。
加上龙族权杖，战斗力极为彪悍。
大龙相术已经领悟一丝雏形，虽不及柳无邪，却也相差无几，毕竟他身怀神龙血脉。
六人汇合一起，也是一股不可忽视的力量。
起码一般人，很难威胁到柳无邪。
“柳大哥，听说你得到了雷霆圣珠！”
得知柳无邪收取雷霆圣珠，古玉一脸的兴奋之色。
他早就知道柳大哥卡在巅峰真玄境。
只有借助雷霆圣珠，才能突破灵玄，以后在圣地之中，才能来去自如。
“没错，我现在急需一处安全之地，借助雷霆圣珠突破灵玄境。”
柳无邪没有隐瞒，此事很快就会传开，估计无数人都会知晓。
“主人，我来的时候，路过一处地下荒芜的矿脉，当年应该盛产过极品灵石，里面洞穴错综复杂，倒是适合修炼，这样炼化雷霆圣珠的时候，雷电不会泄露出去。”
贺海安这时候站出来，他赶来之前，前往一处地下荒芜矿脉。
里面基本都被开采一空。
但是留下的通道，极其复杂。
常人进去之后，很容易迷失。
“好，我们就去这里。”
柳无邪没有犹豫，选择进入地下世界突破，无疑是最好的方式。
如果在陆地上炼化雷霆圣珠，到时候雷霆闪烁，相隔数百里都能看的一清二楚。
炼化又不是一朝一夕的事情，难免会招来强大的敌人。
进入地下，那就不一样了。
释放出的雷电都在地下世界，很难渗透到地上。
一行六人，飞速赶路。
足足走了一天一夜，翻山越岭，竟然进入一座远古山门。
破败的山门在告诉他们，这里曾经也是一座辉煌的大宗门，可惜早已陨落。
宗门破败不堪，留下的都是残壁断垣。
那些还未彻底倒塌的房屋，也成为众人寻宝的对象，早已将里面挖空了。
这座宗门，就建立在一座灵脉之上。
后来天地骤变，无数人死亡，灵脉也被人挖的差不多了，才变得荒芜不堪。
“入口就在那边！”
贺海安指向一处隐蔽的角落，那边有个石门。
将石门挪开，出现一条地下通道。
卢良还有阮影断后，贺海安跟姜南在前面探路。
柳无邪跟古玉走在中间，神识祭出，周围如果有任何风吹草动，都瞒不过他们的耳目。
进入之后，将石门重新关闭，这样其他人就发现不到这里。
正如贺海安所说，这地下通道，极其的错综复杂。
每一条矿脉，当年都出产过灵石。
走走停停，柳无邪祭出鬼瞳术，不断的调整方向。
以免他们迷失在里面，想要走出来，不是那么容易。
走了约莫小半天时间，前方视线陡然开阔，竟然出现了几个屋子。
应该进入矿脉最核心的位置，这几座屋子，当年住着不少人，主要是开采矿脉的那些普通人。
“准备布阵！”
柳无邪一声令下，卢良等四人，飞速布阵。
花费一个时辰，阵法布置成功。
柳无邪在阵法的基础上，做出一些改变，让阵法的威力，更为强大。
卢良四人分别守在四个方位，古玉则是镇守阵眼，小火趴在屋子外面，形成最后一道防线。
做好之后，柳无邪这才踏入屋子。
事不宜迟，尽快突破修为。
如今整个圣地，无数人都在寻找他的下落，想办法抢夺他身上的宝物。
祭出吞天神鼎，雷霆圣珠还在挣扎，想要从吞天神鼎之中跑出来。
“魔焰，开始炼化！”
柳无邪没有迟疑，运转太荒吞天诀，周围的灵气，像是水银一般，顺着地缝钻进来。
一般人极难发现，此刻地表外面，那些灵气顺着缝隙，钻入地下世界。
雷霆圣珠发出噼里啪啦的声音，无穷的雷电，从吞天神鼎之中溢出，弥漫整个屋子。
顿时间！
刚才还是完好无损的屋子，全部被雷电所震碎，消失的无影无踪。
古玉就在不远处，看着恐怖的雷霆之力，脸色惨白。
这要是击中常人身体上，不死也要重伤。
利用雷霆之力，淬炼肉体，这是柳无邪的第一步。
天雷神体强横无比，如果能修炼成功，肉身将暴涨一大截。
单凭真龙之躯，远远无法满足柳无邪的需求。
雷霆闪烁，交织出一张张电网，柳无邪就站在那种电网之下。
身体上的衣服，瞬间化为飞灰，赤裸的站在原地。
因为周围都是雷电，常人根本看不到核心区域，只能看到一个大概的轮廓。
从记忆中搜寻到天雷神体修炼之法。
之前不曾修炼，因为寻找不到合适的雷霆之力。
如今有了雷霆圣珠，可以修炼一下试试。
“大日天雷，浩瀚无边，神雷淬体，绵绵不息……”
运转天雷神体的口诀，从虚空上砸下来的雷电，疯狂的涌入柳无邪的体内。
“咔咔咔……”
不到半个呼吸时间，柳无邪身体皮开肉绽，浑身鲜血淋漓。
模样看起来惨不忍睹，这哪里是修炼肉身，简直就是自虐。
这要是让常人看到，估计都会骂柳无邪是疯子。
浑身上下，看不到一块完好的地方，手臂上的血肉，都被雷电给炸飞了。
巅峰灵玄境，都承受不住雷霆之力，瞬间被轰死。
何况是真玄境的肉身。
柳无邪仗着肉身异于常人，加上太荒真气的修复，还有真龙之躯，才勉强的抵挡下来。
就算这样，还是让他吃了一惊。
“修复！”
拿出大量的灵果，加速修复肉身。
得到天树精魄，一直储存在体内，此刻派上了用场。
天树精魄具有极强的疗伤效果，受损的地方，以极快的速度愈合。
继续吞噬雷霆之力，利用雷霆的力量来淬炼肉身。
“噼里啪啦！”
雷电游走在柳无邪周身，所过之处，露出焦糊之色。
柳无邪痛的倒吸一口凉气，身体已经彻底麻木了，仿佛僵死了一样。
那种感觉，不言而喻，头上的发丝，都被炸掉了一半，估计需要一段时间才能长出来。

第九百七十一章 天雷神体

再痛苦柳无邪也要坚持。
咬紧牙关，依旧在运转天雷神体修炼之法。
太荒吞天诀自己运转。
而天树精魄随着肉身不断的破损，从深处溢出来。
每一次修复之后，柳无邪发现自己的肉身，都强横几分。
天树精魄越来越少，这一次突破之后，所有的能量，将彻底耗尽。
时间不断的流逝，外界寻找柳无邪下落的步伐还在加剧。
必须要趁着圣地关闭之前，将柳无邪杀死。
随着法则的完善，有人尝试突破地玄境，竟然成功了。
并未被法则挤压致死，这让越来越多的人加入进来，纷纷选择突破地玄境。
突破地玄境的那些强者，开始召集同伴，组建强大的队伍，开始掠杀其他人。
一场轰轰烈烈的厮杀，悄无声息的在圣地展开。
当然！
他们的目的，是为了寻找柳无邪的下落。
“痛……痛死我了……”
柳无邪仰天咆哮，从雷霆圣珠里面分解出来的雷电之力，已经达到一个恐怖的高度。
浑身上下，找不到一块完整的地方，包括他的五官，都被雷电之力毁灭的差不多了。
此刻看去，柳无邪就像是一副骨架，浑身血肉，被炸得七零八落。
修炼天雷神体，可不仅仅是淬炼肉身，还要淬炼筋骨。
想要淬炼骨头，唯一的办法，将身体上的血肉剥离开来，雷霆之力，才能淬炼到骨骼深处。
常人早就被活活的痛死，这要比生吞活剥，还要痛苦一万倍。
天道神书展开，牢牢的锁定柳无邪的魂海。
只要魂海不灭，就算肉身受损，他也能将其修复。
五脏六腑完好无损，雷电的余波，开始锤炼柳无邪的内脏。
太荒世界牢不可破，尤其是吸收了圣地法则之后，变得更加完善。
一道厚厚的晶壁，覆盖在太荒世界周围，就算是地玄境，也休想将其破开。
正常淬炼，需要七七四十九天。
柳无邪肯定不能等到那个时候，必须要加快炼化。
这里虽然是地下世界，却不一定百分之百安全。
迟早会有人找到这里。
一般高手，卢良等人就能对付，碰到地玄境，就非常的麻烦了。
想要缩短时间，唯一的办法，让雷霆之力，来的更加恐怖些。
雷霆圣珠吸收了万年雷电之力，里面储存的雷霆不知凡几。
就算柳无邪吸收一年时间，也无法将其抽空。
难怪当日梁亦三人一起瓜分都愿意，因为一个人，根本无法全部炼化。
一丝丝电弧，出现在柳无邪骨骼之上。
这是雷纹。
交织在一起，天雷神体已经出现一丝雏形。
接下来继续打磨，只要熬过了第一关，接下来就相对简单。
前期是最痛苦的，足足炼化了十天十夜，这段日子，没有天道神书守护柳无邪的魂海，不知道死去多少次。
没有血肉，就一副骨架站在那里，脸上的五官，变得狰狞无比。
每一个地方，都需要重新锻造一遍。
“天雷神体，继续改造！”
恐怖的真气，冲入四肢百骸，开始加速锤炼。
而雷霆圣珠之中的雷霆，没有之前那么狂暴了。
一丝丝新的血肉，从柳无邪骨骼上面长出来。
过程虽然缓慢，柳无邪发现，新长出来的经脉还有血肉，变得更加坚固。
奇怪的是，那些覆盖在骨骼上面的经脉，像是一条条雷蛇，变成了赤金色。
这就是天雷神体的初期征兆，整个身体，宛如一团雷电。
之前经脉很强大，毕竟是肉体凡胎，经脉承受力极其有限。
如今不同，经脉彻底进化，成为雷霆血脉。
太荒真气穿梭其中，更加的流畅。
就算柳无邪调动所有的太荒真气穿梭其中，都感受不到一丝压力。
“好可怕的肉身！”
还未彻底形成，柳无邪就感觉到天雷神体的强大。
虽然知道天雷神体修炼之法，不论是前世，还是现在，柳无邪从未修炼过。
当年得到这套法决，一直存在记忆里面。
况且他修炼到那种境界，修炼天雷神体意义已经不大。
仙帝之躯，早已问鼎凌云仙界。
柳无邪如今还在真玄境，急需修炼天雷神体。
前期打得基础越扎实，后期的成就才会越高。
“主人到底在修炼什么，我怎么感觉他身体里面，潜伏一股极其恐怖的能量波动。”
卢良四人经常交流，说话的是阮影。
因为看不到雷霆中央发生的一切，只能凭靠里面释放出的气息做出判断。
“主人天赋异禀，一定在修炼某种天地神功！”
他们的信仰改变之后，对柳无邪可谓是敬为天人。
古玉同样是吃惊不已，柳大哥身上发生的一切，都极其匪夷所思。
一转眼半个月过去了。
这座神秘古老的宗门，终于来了一批不速之客。
他们在陆地上寻找着什么，地面上的岩石，被他们一寸寸翻过来。
希望从这里，能找到一些遗失的宝物。
十二恶煞同样没有放弃寻找柳无邪。
他们必须要趁着柳无邪炼化雷霆圣珠之前，将其找到。
因为他们很清楚，柳无邪一旦炼化了雷霆圣珠，再想杀他们，难于登天。
因为肉身炸开，始祖树暴露在外，让始祖树的气息，流露了出去。
也许用不了多久，十二恶煞就会循着始祖树的气息，找到这里。
“天雷汇聚！”
柳无邪双手举起来，恐怖的雷电之力，顺着他的双臂，进入四肢。
诡异的一幕出现了，那些雷电之力进入体内之后，这一次没有破坏他的肉身。
天雷之体终于有成。
雷霆之力再也无法破坏柳无邪的肉身，反而在帮助他修复。
以后天雷神体想要继续晋升，就要不断的吸取雷霆之力淬炼。
淬炼的越久，天雷神体越加强大。
修炼到高深处，整个人都能幻化出一尊雷霆之力。
表层血肉以肉眼可见的方式，极快的愈合。
每一寸血肉下面，覆盖一条条细小的雷蛇。
这些雷蛇，可以随意的游走。
能进入柳无邪的体内，也可以穿梭于筋脉，也能释放出去。
每一条雷蛇，代表雷霆的力量。
一旦释放出去，必定惊天动地。
雷霆圣珠之中的能量，只剩下三分之一左右。
吞天神鼎竟然也在吞噬，吸取雷霆圣珠之中的法则。
太荒世界原本就有一丝雷电，只是很微弱，并不是很明显。
如今得到雷霆之力的加持，柳无邪发现太荒世界的法则，更加纯正。
从一座荒芜的世界，逐渐朝完善的世界发展。
拥有四季，拥有阴阳，拥有光明之力，现在又有了雷电之力。
有魔界，毒界，冥界等等。
太荒世界可以包含天地万物。
五官轮廓逐渐显露出来。
柳无邪此刻看不到自己的面容，如果看到，一定会非常的震惊。
他的五官，比以前更加精致，每一个轮廓，犹如被雷电改造过一般。
如同刀削斧劈，高耸的鼻梁，犹如一枚神剑。
两侧剑眉，直插云霄。
还有他的双眸，如果两团雷电在闪烁，所过之处，周围空间不断塌陷。
双唇犹如两枚刀锋，可以口吐圣言，掌控生死。
光滑的额头，双耳圆润饱满，整个人站在那里，如同诸神归来。
全身上下的血肉，逐渐恢复，柳无邪的手臂上，要比之前轻盈了很多。
应该是天雷神体的关系，摆脱了传统的肉身。
比如筋脉之中的污垢被清理出去，自然减轻了肉身的重量。
有种身轻如燕的感觉，浑身每一寸毛孔，都在贪婪的吞噬着周围的雷电。
雷霆圣珠残存的力量，一股脑的涌入柳无邪的体内。
冲入身体之后，柳无邪感觉自己的境界，蠢蠢欲动，随时都能跨入灵玄境。
终于迎来突破的契机。
他等这一刻太久了。
“太荒吞天诀，接下来看你的了。”
剩余的时间，交给太荒吞天诀。
周围的空间，竟然在不断的消失，被太荒吞天诀给吞噬进去了。
那些消失的法则，进入太荒世界后，变成了太荒世界的一部分，无限制的拓宽太荒世界。
“怎么回事，吞噬外界的法则，来扩张太荒世界。”
柳无邪大吃一惊。
太荒世界这几个月来，扩张的速度已经开始放缓。
没想到太荒吞天诀可以吞噬周围的世界，来壮大太荒世界。
岂不是说，修炼到高深程度，可以将整个圣地吞噬进去，变成太荒世界的一部分。
柳无邪还没听说过天地中还有如此厉害的法决，可以吞噬天地。
也许太荒吞天诀就能做到。
既然叫吞天诀，必定能吞噬天与地。
可能是因为施展太荒吞天诀的关系，地面上的灵气，飞速的涌入地下。
正在寻宝的那些人，立即发现不对劲。
“你们快看这些灵气，竟然朝地下渗透，难道地下有什么宝物不成。”
他们当然想不到，柳无邪在地下世界突破修为。
以为是什么宝物出世，吞噬周围的灵气。
越来越多的人朝这边聚集，想要一查究竟。
不出一个时辰，很快被人找到那座石门。
轻轻将其挪开，出现一个大的地下世界。
“这里可以下去。”
不到半分钟时间，超过几十人进入地下世界。
他们顺着灵气消失的方向，很快就能找到柳无邪的下落。
柳无邪一边突破境界，一边感悟天雷神体带来的好处。
运转一番真气，一丝丝雷霆缠绕在柳无邪掌心。
这要是加持到武技当中，可以让金焰斩的威力，提升十倍不止。

第九百七十二章 灵玄境

天雷神体的好处，不仅仅是调动雷霆之力。
更为重要，是柳无邪的肉身。
他的肉身之力，提升百倍不止。
就算不能突破灵玄境，以他现在的肉身，都足以诛杀巅峰灵玄境，无需动用任何道术跟真气。
这就是肉身的强横之处。
肉身只是一个载体，这个载体越强大，才能容纳更多的法则还有真气。
境界蠢蠢欲动，柳无邪拿出上亿的灵石，一股脑的丢入太荒世界。
上次突破巅峰真玄境，耗尽了身上所有灵石。
后来为了救小火，诛杀千人，从他们身上，获取海量一般的灵石。
其中还有好几枚极品灵石。
柳无邪也没客气，将这些灵石，全部丢入吞天神鼎。
突破灵玄境，需要的灵石，极为恐怖，一亿枚上品灵石未必就能满足。
几枚极品灵石柳无邪没有着急收取，而是关键时刻使用。
如果这些灵石不够，再将其炼化。
阵法传来提醒，有人闯入此地，距离他们越来越近了。
卢良四人立即走出阵法，以免有人前来捣乱。
“主人正处于突破关键时刻，绝对不允许有人捣乱。”
卢良坚定的说道。
远处通道，传来阵阵脚步声。
“好奇怪，这里的灵气竟然如此浓郁，还夹杂着雷霆的力量。”
进来的那些修士皱着眉头说道。
这不符合逻辑，这里是地下世界，怎么可能会有雷电之力。
“柳无邪！”
很快有人想到，就在半个多月前，柳无邪获得雷霆圣珠。
自那之后，柳无邪就人间蒸发了，不知道逃往何处。
这段时间，他们寻遍了整个圣地，没有柳无邪的下落，原来他躲在地下世界修炼。
“一定是他，正在借助雷霆之力突破修为，我们快过去，趁着他还未突破，将其打断。”
处于突破关键时刻，决不允许有人前来捣乱，这样会引起心魔诞生。
无需寻找道路，他们只要按照灵气的路线行走即可。
不到半个时辰，终于找到了这里。
“杀！”
卢良四人，毫不犹豫，直接从暗中钻出来。
贸然闯进来的几十人，被打得措手不及，他们也没想到，暗中还隐藏四名高手。
仅仅半个呼吸时间，足足四人被杀死。
其他人早有防范，躲避及时，才免遭一死。
双方很快对峙，二十多人，对峙四人，卢良等人处于下风。
而且还有人源源不断的从外面赶紧来，他们都是被灵气吸引进来。
只要进入地下世界，很快感知到雷霆之力，自然联想到柳无邪。
山路上，十二恶煞顺着始祖树的气息，终于找到了这里。
“就在这附近！”
十二恶煞其实是十二兄弟，他们同气连枝，从小一起长大，一起修炼。
彼此之间，有种冥冥中的联系。
他们无需通讯符，就算相隔很远，都能通过心灵感应。
就在一日前，附近的一尊恶煞感知到始祖树的气息，立即召集其他恶煞前来。
汇合之后，朝这座古老的山门走去。
加上灵气游走的轨迹，只要不是瞎子，基本都能看出来，地下有什么东西在酝酿。
外面发生的一切，柳无邪自然知晓。
可是他没有任何办法，突破到一半，就算是他自己，都无法控制。
太荒世界还在扩张，周围的空间，不断的塌陷。
柳无邪还发现一重好处，吸收外界的空间法则之后，他的大空间术，竟然在飞速成长。
这就是空间术的妙用，吞噬越多的空间碎片，对空间的领悟越深。
小火有些暴躁，几次想要站起来，跳出战圈，击退这些人，却被古玉拦住。
这时候出去，显然不是时候，他们的任务，是守住阵法。
卢良等人如果不敌，自会退到阵法之中。
有阵法守护，外面这些人，一时半刻也无法攻入进来。
卢良四人终究是双拳难敌四手。
对方人数太多了，刚才还是几十人，眨眼间的功夫，多达五十人。
无奈之下，只好退到阵法里面。
伺机寻找机会，只要他们敢靠近，再偷袭也不迟。
“大家一起破解阵法，一定不能让柳无邪突破境界。”
几十人汇聚在一起，其中不泛有阵法高手。
开始寻找阵法的破绽，不到一个时辰，阵法已经被破解了好几处。
因为材料有限，时间有限，柳无邪也布置不出什么强大的阵法来。
这也是无奈的事情，布置阵法，需要大量的时时间跟精力，能布置这样的阵法，足以逆天了。
“柳无邪，我劝你还是乖乖的束手就擒吧，今日你死定了。”
外面的人开始叫嚣，主要是扰乱柳无邪的心智。
突破的时候，不容一丝分神。
太荒吞天诀吞噬的速度还在加快，灵气犹如水流一般，发出娟娟声，流入柳无邪的身体。
天雷神体彻底演化完成，整个人像是一尊琉璃。
那些电弧竟然自己交织出来一套衣服，缠绕在柳无邪的身体上。
这是琉璃圣衣。
要比普通的衣服，不知道高贵多少倍，一般的真气，无法撕开琉璃圣衣。
最为关键，琉璃圣衣，可以抵挡一部分攻击。
深吸一口气，周围的灵气，瞬间被吞噬一空。
“突破吧！”
四周的叫嚣声，柳无邪无动于衷。
实在不行，大不了放弃突破修为，反正他的天雷神体已经修炼成功。
太荒真气，穿过重重筋脉，抵达最深处。
灵玄境大门已经浮现出来。
因为肉身得到改造，太荒真气可以肆无忌惮的冲击，毫无阻碍。
不像是之前，每一次冲击，肉身都要承受极大的创伤。
现在不一样，天雷神体牢牢的锁定他的肉身，每一次撞击，肉身毫发无伤。
连续冲击数十次，灵玄境大门，终于出现一道道裂痕。
如果不是修炼天雷神体，柳无邪不敢想象，不知道冲击多少次，才能彻底打开，因为他的灵玄境大门太牢固了。
打开的那一刻，风云色变。
方圆数万里的灵气，全部汇聚过来，形成了灵气海洋。
模样太恐怖了！
“不好，柳无邪就要突破境界了！”
正在破解阵法的那些人，意识到不妙，发出一声惊呼。
一旦被柳无邪突破，死的将是他们。
“快加速破阵！”
几十人同心协力，加上后.进来的几十人，分散四周，单凭卢良四人，抵挡不住。
阵法不断的遭到侵蚀，卢良还有阮影四人，只能偷袭他们。
一次两次还能成功。
时间久了，他们早已做好了防备，很难得逞。
偷袭好几次，不仅没有成功，贺海安反而被他们打伤，退回阵法之中。
古玉手持权杖，只要他们度过第一道阵法，会毫不犹豫的出手。
柳无邪突破还在继续。
修为突破，不是一蹴而就，需要长时间沉淀。
上亿灵石在吞天神鼎内部炸开，形成灵液洪流，进入柳无邪的体内。
天雷神体强横无匹，如此强横的真气冲击，丝毫没有任何影响。
得到空间法则，太荒世界扩张了三分之一左右。
容纳的真气，要比之前多一倍有余。
一枚枚粗壮的灵玄法则，出现在柳无邪体内。
强横的灵玄法则，横冲直撞。
每一次冲击，都能带来新的改变。
不论是肉身，境界，真气，魂海，灵玄法则改变的是全身。
大境界跨越，需要很长一段时间来调整。
“轰隆隆……”
柳无邪周边，出现一道道雷霆，交织成雷龙，盘踞在他的头顶之上。
空气中还夹杂着锣鼓之声，阵阵仙乐，仿佛在众人耳边响起。
仅仅突破灵玄境而已，居然造成如此恐怖的天地异象。
“你们都还愣着干什么，再不出手，他就要突破境界了。”
不少人站在阵法外面，观看柳无邪突破修为，甚至忘记了出手破解阵法。
一声大喝之后，众人继续加速破解阵法。
也就个把时辰时间，阵法破解的七零八落。
没有卢良等人誓死反抗，他们早就闯入进来。
“杀进去！”
终于有人撕开一道防线，从阵法外面钻进来，直奔柳无邪而去。
趁着他还在突破境界，强行打断。
“给我滚！”
古玉抡起龙族权杖，直接砸下去。
突然冲进来的男子还没反应过来，直接被砸成了肉泥。
古玉一直隐藏在暗中，等到他们闯进来的时候，突下杀手。
不到一个呼吸时间，越来越多的人撕开阵法，从外面冲进来。
古玉双拳难敌四手，阻挡一两人已经是极限。
同时面对这么多人，同样是束手无策。
卢良还有阮影四人，已经尽力了。
他们四人浑身挂彩，平均每个人拦住五六人。
就算这样，依旧无法阻挡他们。
人数太多，超过十人闯入进来，古玉一人只拦住了三人。
“吼！”
其中好几人，已经逼近了柳无邪。
小火从暗中窜出来，发出一声咆哮。
熊熊烈火燃烧，形成一条通道。
冲的最快的两名男子，直接被大火燃烧，化为灰烬。
“该死，真是该死！”
其他人闪的较快，还是沾染一丝火焰，衣服瞬间被烧光。
其中一人头发眉毛都烧没了，模样看起来很是滑稽。
“这是柳无邪的麒麟神兽，大家努努力，将它杀死。”
十多人一起出手，对麒麟展开了疯狂的攻击。
几招之间，麒麟身上就多了好几道伤口。
对方已经不择手段，各种诡异毒辣的招式施展出来。
外面发生的一切，柳无邪看的一清二楚。

第九百七十三章 恶煞来临

柳无邪虽然在突破，但是外面发生一切，他看的一清二楚。
面无表情，突破还未结束，他就不能放弃。
况且他现在想要放弃，已经来不及了，到了最关键时刻。
“嗡嗡嗡……”
周围的空间，不断的塌陷，形成一座真空世界。
此刻地面上，同样发生了巨变，无数灵气，从四面八方涌来。
形成可怕的灵液，顺着地上裂缝，进入地下世界。
十二恶煞，站在地面上，目光朝那座入口看去。
“他在下面！”
十二恶煞走向入口，一拳轰击，入口突然放大了。
神族体魄较大，这么窄的通道，无法进入其中。
盘踞在太荒世界中的始祖树，强烈的提醒柳无邪，神族即将到来。
“太荒吞天诀，给我吞噬，不断的吞噬，加速吞噬。”
时间来不及了，这些人类修士，柳无邪倒是不惧。
就算他们靠近自己，也有手段杀了他们。
但是神族的到来，让柳无邪意识到了强烈的危机感。
神族手段滔天，他们进来后，对自己将非常不利。
太荒吞天诀可能听到柳无邪的召唤，突然一动，像是饕餮神兽，将周围的灵气吞噬一空。
空气中的灵玄法则，全部被吞噬进来。
气势节节攀升，直奔灵玄一重巅峰而去。
吞天神鼎中的灵液，全部消失，太荒世界里面的真气，幻化出一尊海洋，开始咆哮。
这些海洋冲向四肢，每一座窍穴打开，柳无邪的气势，终于处于饱和。
来不及稳固境界，柳无邪开始运转法则，熟悉新境界带来的变化。
“崩！”
小火被一阵道术掀飞，跌的七荤八素。
卢良四人已经奄奄一息，柳无邪再不出手，他们都会死在这些人的手里。
“快进去杀了柳无邪。”
掀飞小火之后，五名男子化为一道流星，出现在柳无邪面前。
周围的雷电，阻挡住了他们的脚步。
柳无邪目光无悲无喜，看着他们一步步靠近，双拳紧捏。
恐怖的真气，涌入他的双臂。
杀戮是最好的磨砺，无需稳固境界。
往前一步，整个空间突然一晃，冲进来的五名修士，脸色骤变。
“不好！”
他们意识到不妙，还是慢了一步，柳无邪已经成功突破到灵玄境。
“死！”
口吐圣言！
柳无邪只说了一个字，周围雷霆大作，将他们五人全部包裹起来。
随后身体消失在原地，犹如一尊雷龙，出现在他们五人面前。
一拳击打下去，周围的空间不断的消失。
“砰！”
离柳无邪最近的修士，还没反应过来，直接被柳无邪一拳打爆，化为一团液体。
身躯中的精华还有法则，全部被柳无邪吞噬一空。
刚突破修为不久，正好需要这些能量来补充。
他们身体中的灵玄法则太精纯了。
“砰砰砰砰……”
柳无邪一连跨了四步。
每一步跨出，都能收割一条生灵。
眨眼间的功夫，剩余的四名修士，全部被柳无邪一拳打死。
没有施展真气，靠的就是肉身。
天雷神体强横的一塌糊涂，单凭拳头，就能打死高级灵玄境。
柳无邪的出现，打乱了场上的局势，卢良等人已经退到深处，退无可退了。
再退下去，只有死路一条。
“缚地锁！”
“灵魂之矛！”
“邪刃出鞘！”
柳无邪相隔较远，来不及出手了，祭出各种道术，前去营救他们几个。
邪刃自己飞出去，幻化出一尊刀罡，怒斩而下。
突破灵玄境之后，柳无邪对邪刃的操控，更加得心应手，无需手持兵器，只靠意念，就能改变邪刃移动过得轨迹。
“咔嚓！”
一尊高手正要出手斩杀阮影，邪刃斩下的那一刻，后者吓得一个哆嗦，身体往后爆退。
还是晚了一步，邪刃不给他逃走的机会，直接将其斩杀。
缚地锁自不必多说，出手必杀人。
对付卢良的男子，瞬间被缚地锁困住，无法动弹。
卢良的长剑狠狠斩下，对手直接被砍死。
缚地锁解开，飞向下一个对手。
接二连三，贺海安的对手被灵魂之矛洞穿。
姜南的对手，被缚地锁困住。
柳无邪站在原地，静静的看着缚地锁杀人。
手指一点，缚地锁飞向下一个对手。
越来越多的人被杀死。
这种蝼蚁，柳无邪已经懒得出手了，他在等，等神族降临。
天道神书一点点合拢，突破灵玄境之后，上面多了很多灵玄法则，要比之前厚了很多。
魂海更加充盈，像是咆哮的海水，冲击柳无邪的魂海晶壁。
五脏六腑，发出阵阵雷电，尤其是五行镇御碑。
它们被雷霆之力锻造之后，威力更胜之前。
柳无邪整体实力，提升何止百倍，这还是不动用真气的情况下。
右手突然捏紧，一块空间碎片出现在他掌心。
大空间术已经能自由的运转出来。
站的较远那些修士，纷纷后退，不敢靠近了。
后来的那些修士，看着遍地的血肉还有尸体，吓得一个哆嗦。
“他……他竟然突破灵玄境了。”
每个人脸上充满着骇然之色。
柳无邪成功突破灵玄境，对所有人来说，这不是一个好消息。
“你们自己解决，还是我来帮你们。”
既然他们来了，柳无邪就没打算放一人活着离开。
这次突破，消耗了身上所有材料，正好杀光他们，填补身上的空白。
“柳无邪，我们这么多人一起出手，不是没有机会杀了你。”
一尊巅峰灵玄境走出来，认为柳无邪仗着法宝杀人。
缚地锁只有一枚，他们这么多人，真要是厮杀，鹿死谁手尚未可知。
“真是无知！”
柳无邪嘲笑他太无知了，根本不知道，自己想要杀他们，何须缚地锁。
手指一点，一缕寒芒闪烁。
说话的男子，直接定格在原地，柳无邪连说话的机会都不给他了。
化为一座冰雕，死的不能再死。
好恐怖的手段。
“大家快走！”
众人终于意识到了害怕，纷纷朝通道退去，先离开这里再说。
看来只有地玄境才能对付柳无邪了，灵玄境再多，也无济于事。
“现在想走，不觉得太晚了吗！”
柳无邪发出一声冷笑，手指连点，他们逃走的路线，全部被寒冰之气封堵。
逃生的路线被堵死了，只好退了回来。
“柳无邪，你欺人太甚，我可是玄云宗弟子，你胆敢杀了我，慕元义师兄不会放过你的。”
一尊玄云宗弟子站出来，仗着自己身份地位，希望柳无邪考虑清楚了。
杀了玄云宗弟子，等于得罪了慕元义。
男子目的很简单，让柳无邪投鼠忌器，希望他考虑清楚了，杀了自己，对柳无邪没有任何好处。
“真是聒噪！”
柳无邪最讨厌这种没营养的威胁，就算慕元义在现场，他也照杀不误。
手掌突然碾压下去，形成一枚大手印，直接将这名玄云宗弟子碾死在原地。
杀戮还在继续，柳无邪要趁着在神族赶到之前，将他们全部杀死，抽取他们身体中的精华。
一个接着一个炸开。
“柳无邪，你这个邪魔啊！”
大家害怕了，进来五六十人，已经死去大半。
不论男女，不论老幼，柳无邪一个没有放过。
从他们进来的那一刻开始，就注定了这个结局。
卢良四人受伤，古玉受伤，小火受伤，这笔账只能算在他们的头上。
周围的惨叫声，汇聚成一朵朵血花，在空中炸开。
场面惨不忍睹，柳无邪脸上，没有一点表情波动。
这就是修炼界，残酷无情。
不到一分钟时间，进来的所有修士，全部死亡。
没有一具完整的尸体，只有一张张人皮，整齐的摆放在地面上。
几十枚储物戒指，落入柳无邪掌心，里面堆积成山的灵石，多达几千万枚。
“主人，有高手进来了。”
卢良连忙走过来，刚才他前往洞口放风，发现还有更强大的高手进入这里。
“你们呆在这里疗伤，我去会会他们。”
十二恶煞来了，无需他们提醒，始祖树已经告诉柳无邪了。
就算他们不来找自己，柳无邪也会前去找他们。
十二恶煞，能生长出来十二枚神通果，足以帮助柳无邪打开第二座神通大门。
唯有神通之力，才能催动道术。
这也是很多人，参悟同一种道术，有人施展出来惊天动地，也有人施展出来，不堪一击。
因为他们体内的神通之力，相差甚远。
留下小火还有卢良、古玉等人，让他们呆在阵法里面疗伤。
一步步朝洞口外面走去，十二恶煞已经感应到柳无邪的存在。
没有退路，就算他们知道柳无邪突破灵玄境，同样会前来，这是他们的使命。
不能完成使命，回去也是死路一条，耶罗不会放过他。
这是耶罗部落的耻辱，从未有人从部落里面逃走。
柳无邪不仅逃走了，还杀死那么多神族。
自古以来，神族一直自称是上古诸神，他们主宰天地一切。
找到一处较为空旷的地方，柳无邪站在那里，整个地下世界早已被掏空，就算下沉，也威胁不到生命。
十二恶煞迈着整齐的步法，出现在柳无邪视线当中。
每一尊恶煞，手持神族兵器。
还未靠近，恐怖的神之力，形成滔天的洪水，朝柳无邪掩盖而来。
换成其他灵玄境，早已吓得双腿发软，浑身无力。
奇怪的是，柳无邪脸上闪过一丝疯狂，还有一丝兴奋。

第九百七十四章 隔空传力

十二恶煞踏足此地，没有说话，自动形成一个战圈，将柳无邪围起来。
无需多言，都知道彼此的目的。
多说一句话，都是浪费自己的口舌。
十二柄神族战器，同时挥舞而下。
恐怖的海浪，交织出一道道神族法则，强横的神之力涌来，柳无邪的太荒真气，居然在消弱。
“有意思，之前面对神族，他们的神之力，对我的太荒真气，没有任何克制力，难道他们找到破解太荒真气的办法了？”
柳无邪暗暗说道。
始祖树是神族的克星，早在几十万年前，神族就已经开始研究始祖树，想尽一切办法将其化解。
天地诞生的时候，始祖树作为第一颗树木，其意义不言而喻。
后来神族的出现，得知始祖树克制他们神族，想尽一切办法，想要毁灭始祖树。
也不知道多少年后，神族诞生一位强大的圣祖，终于打造出来一柄诸天神器，足足砍了五千年，将始祖树斩断。
如今最大的主干，依旧在神族保存。
后来很多枝干流入三千世界，不知道跌落何处。
神族凭着这枚树干，花费了无数年，终于研究出来一丝奥秘，可以破解始祖树。
仅仅是破解一些而已，太荒真气很快稳定下来，消弱的不是很明显。
也许是十二恶煞实力太低了，无法发挥出来这种玄妙的法则。
同时面对十二恶煞，柳无邪压力很大。
刚突破灵玄境，柳无邪需要一场酣畅淋漓的战斗，来稳固自己的修为。
斩杀那些普通人，毫无挑战性，杀他们，连手指都懒得动弹一下。
“邪刃，斩！”
邪刃凌空斩下，幻化出一道道诡异的弧线。
金焰斩开始进化，变得更加鬼神莫测。
不仅仅是一记道术，也是刀法。
每一招，每一式，让人无从捉摸。
柳无邪的身体早已消失在原地，化为无数道残影。
十二恶煞根本扑捉不到柳无邪移动的轨迹。
跟半个月前相比，柳无邪的实力，何止提升了百倍。
一对一的情况下，柳无邪可以瞬间将其秒杀。
“轰隆隆……”
整个地下世界，犹如地震了一般，无数碎石，从他们的头顶上砸落下来。
还未靠近他们，直接被无情的气浪给震碎，化为齑粉。
邪刃连续变招，迎接上十二柄神族战器。
“锵锵锵……”
令人窒息的神之力，顺着柳无邪的手臂，进入他的体内。
一阵阵雷电闪烁，将所有的神之力全部吞噬掉。
这些神之力对于其他人来说就是毒药，柳无邪却把这些神之力当成养料，滋养始祖树。
场上出现数百道人影，已经分辨不出，哪一个才是柳无邪的真身。
同时袭击十二名恶煞，柳无邪竟然做到游刃有余。
这还是没有施展大空间术，跟大龙相术以及大五行术的基础上。
如果同时施展出来，柳无邪相信，击杀他们，难度不大。
数百道影子，突然合为一体，柳无邪回到地面上。
嘴角浮现一抹笑意。
一番撞击，对十二恶煞的实力，基本有了一个大概的了解。
柳无邪没有着急祭出大招，而是借助他们来锤炼自己的天雷神体。
收起邪刃，身体再一次消失在原地。
这一次柳无邪的速度，要比刚才还要快，还要准，还要狠。
犹如一枚流星，出现在距离自己最近的一名恶煞面前。
“吃我一拳！”
真气催动天雷神体，爆发出一道诡异的雷电。
突如其来的一拳，打得这尊恶煞一个措手不及，只能举拳格挡。
“轰！”
两拳撞击在一起。
雷电夹杂着神之力，在虚空上不断的冲击，形成一股强横的钢铁洪流。
“咔咔咔……”
被击中的恶煞身体上，出现咔咔的响声，雷电覆盖在他身体表层，不断的渗透到他的体内。
雷霆之力开始破坏他的身体结构，让他的战斗力，不断下降。
其他恶煞发现不对劲，迅速围攻上来。
他们的速度快，柳无邪的速度更快。
速度并不是神族的强项，他们仗着神之力，才能立于不败之地。
当失去神之力的时候，战斗力远不如柳无邪。
况且，柳无邪无惧神之力。
没有着急将这名恶煞杀死，继续扑向下一名恶煞。
依旧是赤手空拳，恐怖的雷电，弥漫柳无邪身体表层。
此刻看去，就像是一团雷电将柳无邪包裹起来，常人无法撕开雷电防御。
神族攻击到柳无邪的身体上，被琉璃圣衣抵消一部分力量。
真正能伤害到柳无邪微乎其微，可以忽略不计。
“砰砰砰……”
“轰轰轰……”
一拳接着一拳，十二尊恶煞，每一尊都跟柳无邪对了好几拳。
换成其他巅峰灵玄境，早就被恶煞一拳打死。
这些拳劲落在柳无邪身上，像是挠痒痒一样。
不能说恶煞实力太低了，而是柳无邪的肉身太强横。
他的太荒真气无惧神之力，面对恶煞的拳劲，单凭太荒真气绝对不够。
没有修炼天雷神体之前，柳无邪绝对不敢跟恶煞硬碰硬。
恶煞一拳打死赤龙教巅峰灵玄境，可想而知，恶煞的力量何其之大。
每一尊恶煞的身体上，覆盖淡淡的雷电，还在侵蚀他们的身体。
最为可怕，柳无邪将魔气，毒气，巫神之力一股脑的注入他们的体内。
开始破坏恶煞的身体。
尤其是毒气，侵蚀恶煞的身体，他们的战斗力越来越低。
巫神之力对神族，同样有克制的力量，让他们的神之力，远不如之前。
连续交战数百招，十二恶煞依旧没有说话。
一步步朝柳无邪靠近。
接下来的一幕，让柳无邪眼眸一缩。
十二恶煞全部坐下来，没有继续出手，不知道在做什么。
坐下来之后，从他们的身体里面拿出一枚奇怪的雕塑。
当年在西荒的时候，柳无邪见过这种奇怪的雕像，当时摆放在祭坛周围。
那些神族围着祭坛，说出各种咒语。
祭坛开始旋转，将这些神族送走，离开西荒。
“召唤，他们在召唤同族！”
柳无邪很快想到，十二恶煞自知不是柳无邪的对手，现场开启祭坛。
打开一条时空通道，让更多的神族前来，诛杀柳无邪。
绝对不能让他们得逞。
一旦来了更多的神族，或者借助时空通道，天玄境级别的神族出手，那将非常的麻烦。
唯一的办法，趁着他们还未打开时空通道的时候，将其杀死。
时间紧迫，柳无邪甚至来不及考虑，直接祭出五行大手印。
十二恶煞无惧死亡，面对五行大手印，依旧无动于衷。
一阵阵奇怪的咒语，从他们的口中响起。
周围的空间开始扭曲，出现一道时空通道，直达神族部落。
正如柳无邪所料，他们在召唤同伴赶来。
前后也就半个呼吸时间，就打通了时空通道，神族也太恐怖了，就算是人族，都做不到这一点。
不愧是传承亿万年的种族，诞生天地纪元之初。
“给我死！”
五行大手印碾压下来，遮天蔽日，整个地下世界，都被大手印遮挡。
“轰隆隆……”
周围的隧道，纷纷坍塌，无数石块跌落下来，甚至掩埋了出口。
十二恶煞依旧是无动于衷，口中还在唱着奇怪的咒语。
时空通道一阵波动，有种无形的力量突然加持进来，注入十二恶煞的体内。
得到这股神秘力量，十二恶煞的战斗力陡然大增，像是吃了某种神丹妙药一般。
“吼吼吼……”
十二恶煞集体站起来，他们的身体一点点拔高。
头顶上的犄角不断的长大，还有他们的体魄，更是恐怖。
“隔空加持实力！”
柳无邪暗暗说了一句，脸上流露出一丝震骇。
可以相隔这么远的地方，将力量加持在十二恶煞的体内，神族的手段，还真是逆天。
饶是柳无邪见多识广，也没见过这种手段。
隔空传物他见过，隔空传递力量，还是第一次遇到。
得到神秘力量加持，十二恶煞的战斗力，飚增一倍有余。
被雷电破坏的地方，开始修复。
五行大手印已经压下来，随着他们的怒吼，将五行大手印直接震碎。
自从修炼五行大手印之后，鲜少出现失手的时候。
上次被小切割术破解。
这一次又被神族破解。
眼眸深处闪过一丝凝重，十二恶煞原本就有堪比地玄境的力量。
如今加持之后，力量更是直逼地玄境，对柳无邪将非常不利。
“拼了，加持后的十二恶煞，更适合炼制成神通果。”
柳无邪脸上闪过一丝疯狂。
准备放手一搏，今日不杀十二恶煞，决不罢休。
而且他们还会源源不断的召集神族前来，对他非常不利。
天龙印祭出。
柳无邪准备祭出大龙相术，先诛杀几头恶煞，炼化成神通果。
得到神通之力，这样柳无邪的道术就会提升。
只要道术提升，再次施展出来五行大手印，力量也会大增。
祭出天龙印的那一刻，十二恶煞的脸上，终于露出一丝动容。
他们闻到了死亡的味道。
大龙相术的力量，已经超越了大五行术。
道术跟龙族战器叠加在一起，这是双重力量。
最可怕是天龙印里面，拥有了龙魂，还有龙珠法则。
天龙印陡然放大，化为一枚滔天大印，柳无邪锁定了三尊恶煞。
身体一动，扑向其他恶煞，准备双管齐下，不给其他恶煞营救的机会。

第九百七十五章 打开第二座门户

一切都在电光石火之间发生。
柳无邪不给任何十二恶煞反应的机会，上来就是雷霆之势。
“大龙相术！”
滔天的印记，幻化出诸天神龙，盘踞在地下世界上空。
三尊被锁定的恶煞，想要挣脱大龙相术的束缚，挣扎了好几次，都无法摆脱大龙相术的碾压。
其他恶煞发现不对劲，迅速上前营救。
十二恶煞，同气连枝。
只要死了一头，剩余的恶煞战斗力就会大减。
他们配合的天衣无缝，想要瓦解他们的联合，不是那么容易。
“想要联合，吃我一刀再说！”
柳无邪当然不会给他们联合的机会，手持邪刃，朝剩余的恶煞怒斩下来。
他们之间的通道，直接被柳无邪一刀斩断。
随即！
恐怖的寒冰之力，碾压而下，形成一道幕墙，彻底将十二恶煞分裂开来。
这才是柳无邪的目的，只要瓦解他们联合，才能逐个击破。
大龙相术还在碾压，被压制的三尊恶煞，想尽了一切办法，都无法破解大龙相术。
“轰隆！”
三尊恶煞身体承受不住，随时都要炸开，周围的世界，随着轰隆一声，彻底消失。
外面的光线照射进来，整个地下世界，直接被柳无邪打穿了。
“始祖树，准备吸收！”
这是千载难逢的机会。
只要炼化三尊恶煞，形成神通果，柳无邪就有把握诛杀剩余的恶煞。
始祖树早就按捺不住，无数枝条在空中摆动。
趁着他们被碾压的瞬间，这些枝条扎入恶煞的体内。
始祖树进入体内之后，恶煞像是被施展了定身术一样，无法动弹。
只能眼睁睁的看着自己体内神之力不断消失，被始祖树抽走。
前后也就半个呼吸时间，被大龙相术控制的三尊恶煞，身体彻底消失，化为一张人皮。
他们体内的神之力，融入始祖树，化为三枚神通果，挂在了始祖树上。
“好大的神通果！”
看着三枚晶莹剔透的神通果，柳无邪发出一声惊呼。
每一枚都硕大无比，要比之前炼化的神通果，大了足足一圈。
主要是神通果里面溢出来的神通之力太强横了。
毫不迟疑，柳无邪摘下三枚神通果，直接丢入吞天神鼎。
顿时间！
恐怖的神通之力，冲入柳无邪四肢百骸。
他的道术，以无限的速度在增加。
更加可怕，魂海中第二座神通大门，徐徐浮现，已经暴露在外。
只要获得更多的神通果，即可将其打开。
“舒坦，太舒坦了！”
得到这么多的神通之力加持，柳无邪连续说了两句舒坦。
感觉浑身每一寸毛孔全部打开，整个人念头通达。
之前对道术不理解的地方，豁然开朗。
不论是五行大手印，还是金焰斩，大寒冰术，大龙相术，很多地方，突然变得无比清晰。
“杀！”
目光突然瞄准剩余的恶煞，只有将他们全部杀死，才能彻底打开第二座神通大门。
只有打通第二座，柳无邪的神通之力，才能达到一个最巅峰的状态。
“五行大手印！”
“金焰斩！”
“大寒冰术！”
得到神通之力的加持，柳无邪一连施展了三种道术。
每一种威力，要比之前强横数十倍不止。
面对碾压而至的道术，剩余的九尊恶煞，相互看了一眼。
一起冲向柳无邪，死了三名恶煞，他们活下去也没有必要。
十二恶煞原本就是兄弟十二人，他们同气连枝，心神相通。
“咔嚓！”
金焰斩锁定两尊恶煞，突然斩下。
两尊恶煞还未反应过来，身体炸开，体内的神之力，全部被始祖树吞噬掉。
随后化为两枚神通果。
柳无邪继续炼化，每一次炼化，他的神通之力都会暴涨一番。
“轰！”
五行大手印碾压下来，三尊恶煞炸开，他们的体内的神之力，同样被剥夺。
就这样，五枚神通果化为滔天的神通之力，撞向第二座神通大门。
“咔嚓！”
神通大门直接被轰开，更加可怖的神通之力，犹如洪水一般，从门户里面涌出。
神通之力涌入体内，进入太荒世界，融入魂海，进入四肢。
所有道术，还在无限制提升。
柳无邪不敢想象，就算是一般的地玄境，对道术的理解，都远不及自己。
那种大彻大悟，那种妙到毫巅，那种对天地的诠释，柳无邪此刻演绎的淋漓尽致。
得到神通之力的加持，大寒冰术陡然发力。
整个地下世界，突然变成一片冰之海洋。
除了柳无邪之外，不论是岩石，还是黄土，以及残存的几名恶煞，全部被封在原地。
他们无法动弹，虽然未死，却失去了战斗力。
这才是真正的冰封千里。
现如今施展大寒冰术，绝对可以让方圆千里，变成一片冰的海洋。
始祖树祭出，最后四枚神通果挂在了树枝上。
这一次，柳无邪没有着急炼化，打算留着，以后也许还有大用。
已经打开第二座门户，就算他炼化最后四枚神通果，意义也不大。
第二座门户，源源不断的输送神通之力进来，足够柳无邪目前修炼。
杀了十二恶煞，柳无邪没有欣喜，也没有开心，仿佛做了一件极其平常的事情。
他们之间，迟早都有一战。
只是这一战，他赢了而已。
以后还会有更多的神族，欲要将他斩杀。
卢良等人伤势已经得到修复，没有大碍，再调养几日，就能全部恢复。
“柳大哥，我们出去吧，这里太冷了！”
古玉冻得直哆嗦。
到了他们这种修为，早已达到寒暑不侵。
但是大寒冰术不一样，这不仅仅是寒冰，还有寒冰法则夹杂其中，他可以克制修士的真气。
地面已经被掀开，一行六人加上小火，从地下世界走出来。
“古玉，把这个吞服下去。”
柳无邪拿出一枚神通果，让古玉吞服。
这次没有古玉誓死反抗，他可能已经被那些修士杀死。
“多谢柳大哥！”
古玉笑嘻嘻的收下，他很清楚，柳大哥送出来的东西，绝对是宝物。
小火守在一旁，一副可怜兮兮的样子。
柳无邪白了他一眼，只好再拿出一枚，丢给了小火。
卢良他们还在打扫战场，等这次事情结束之后，打算让他们出去打探消息。
小火吞服下去神通果之后，身上爆射出一股强大的气息。
尤其是红色皮毛下的金色条纹，更加明亮了。
古玉跟着一口吞服下去，一股强横的道术之光，将古玉全部包裹起来。
“柳大哥，这可是好东西啊！”
古玉嘴巴都乐歪了，这世间竟然还有这等宝物，可以增加神通之力。
要是有大量的这种果子，岂不是可以无限制的提升神通之力了。
柳无邪白了他一眼，让他赶紧闭嘴，这种东西，太过稀少，就算是他，也不敢说想要就能得到。
神族太强大，不到万不得已，柳无邪也不愿与其为敌。
古玉抓了抓脑袋，憨厚的笑了两声，悄悄的吸收神通之力。
“主人，战场已经打扫干净。”
卢良四人走过来，朝柳无邪恭敬行礼。
“你们三个去打探消息，阮影留下！”
柳无邪让卢良还有贺海安跟姜南出去打探消息，阮影留下来。
一旦有消息，他们可以通过特殊渠道传送给阮影，这样柳无邪就能第一时间得知。
“是，主人！”
卢良三人迅速离开，替柳无邪打探消息去了。
这次突破灵玄境，柳无邪发现信仰池足足扩大的一倍。
之前控制他们几个，偶尔还有反弹的迹象。
随着他们四人的修为不断提升，信仰之力控制难度越来越大。
现在不一样了，柳无邪的魂海扩张一倍，信仰池扩大一倍，又打通了第二座神通大门。
漂浮在信仰池的虚影，彻底沉沦下去。
除非柳无邪主动解开，不然他们一辈子只能做柳无邪的奴隶。
“柳大哥，我们接下来去哪。”
这段时间跟在柳大哥身后，可谓是收获颇丰。
不仅得到龙珠，又得到龙魂，还修炼成功大龙相术。
今日又得到神通果这种逆天宝物，准备死心塌地的追随柳大哥。
“我们进来多久了！”
暂时柳无邪也没有具体去向，圣地之中的宝物很多，他不可能全部一人独占。
“已经四个月了！”
说话的是阮影，不知不觉，他们进来四个月之久。
再有两个月，他们就要离开圣地，回到真武大陆。
“我们去最近的城池，休息一段时间！”
既然没有好的去路，柳无邪打算好好休息几天，稳固一下修为。
这四个月来，一直东奔西走。
如今突破灵玄境，实力大成，威胁他的人不多了。
一行三人，朝最近的大城走去。
走了约莫一天左右，前方出现一座超级大城池。
除了他们之外，还有很多修士进入城中，时间所剩不多了，很多人得到宝物之后，不愿意继续历练。
不如老老实实呆在这里，稳固一番修为，争取借助最后几个月时间，突破地玄境。
柳无邪却不知道，此刻圣地都疯狂了，调查他下落的人，不仅没有减少，反而更多了。
自从雷霆圣珠被柳无邪收走之后，再也没有什么像样的宝物出现。
圣地经过这么多年开采，能被挖掘的宝物，早就被搜刮一空。
“哥，我们确定要入城吗，我感觉这里不对劲啊！”
古玉看了一眼城池，感觉有些不对劲，那些进城的人，看向他们的目光有些不善。
看来有人认出柳无邪的身份，暗中通知其他人去了。

第九百七十六章 空间术的妙用

入城的那些修士脸上的表情，柳无邪自然看在眼里。
“不论我们去哪里，都会惹来不善的目光。”
柳无邪耸了耸肩，圣地想要杀他的人何其之多。
不论他们走到哪里，结果都是一样，何不找个舒服一点的地方。
古玉点了点头，柳大哥说的没错，神秘海域的事情，他已经从卢良口中得知。
连地玄境都出手了，呆在大城，起码人数众多，不用担心有人偷袭。
越危险的地方，往往是最安全的地方。
不论谁想要杀他，都会选择光明正大。
进入山峦，不仅要防范那些吞尸兽，还要提防有人暗中偷袭。
趁着天黑之前，他们三个顺利进入城中。
穿过一条条破败的街道，发现很多修士，找到适合自己的屋子，坐在里面默默修炼。
圣地法则逐渐修正之后，更加适合修炼。
一些树木，从地表下面生长出来。
再过几百年，圣地的模样，就会发生翻天覆地的变化。
也许无数年后，圣地还会恢复当年的盛况，无数修士崛起，成为人间净土。
“主人，那边环境不错。”
阮影指向前面一排屋子，很是干净，而且保存的也比较完好。
“好！”
柳无邪点了点头，这些事情，全部由阮影来安排。
“阮影，我可算找到你了。”
这个时候，从身后传来一道声音，一名年轻男子，飞速朝柳无邪这边走过来。
看到阮影的那一刻，非常的热情，抓住阮影的肩膀。
柳无邪目光好奇的打量这名男子，虽然没有穿着天灵仙府弟子服饰，不难看出，此人应该也是天灵仙府的弟子。
“袁师兄，你找我有事？”
阮影秀眉微蹙，朝前来的青年问道。
“也没什么事情，进来之后，我一直在找你，我还以为……”
年轻男子没有继续往下说，应该能猜到他接下来说什么，以为阮影惨遭不测了。
“如果没事，袁师兄请便吧，我们还有事情。”
阮影一副拒人千里的表情，让青年不要缠着她。
说完，带着柳无邪还有古玉，朝前面的建筑走去。
“阮影，你为何一直对我冷冰冰的，我对你的心思，你难道不知道吗！”
身后的青年，还是不死心，一副死缠烂打的样子。
“我说过，我们之间不可能，你还是赶紧走吧！”
阮影生气了，目露寒霜。
从他们之间的谈话，柳无邪已经听出来，估计这个袁师兄喜欢上了阮影。
却还不知道阮影真正身份，如果知道阮影是黑羽阁杀手，不知道做何感想。
“是不是因为他！”
青年突然指向柳无邪，刚才阮影对柳无邪客客气气的样子，他可是看在眼里。
“额……”
柳无邪一头黑线，自己完全是无妄之灾啊！
阮影是黑羽阁杀手，又被他成功度化，迟早都是死路一条。
“你在胡说八道什么，再不离开，休怪我不客气了。”
决不允许有人亵渎主人，阮影竟然拔出长剑。
她的信仰之力早已改变，心中想的，只有效忠于柳无邪。
“好，很好，我记住你了，你给我等着！”
青年目光瞪着柳无邪，说完转身离开了，留下强大的杀气。
“主人，对不起，都是我的错。”
阮影连忙弯腰道歉，是她连累了主人。
“他叫什么名字！”
柳无邪到没有生气，朝阮影问道。
阮影虽然不是那种绝世美人，长相也是万中无一，在天灵仙府被人追求，倒也正常。
“他叫袁子平，四大家族袁家的弟子，这几年来，一直追求与我。”
阮影简单的解释一遍，说出刚才青年的身份以及名字。
“原来是袁家的弟子！”
柳无邪点了点头，到没有在意，就当是一个插曲。
四大家族，王家是对立的，廖家虽然没有直面冲突，经过四季镜像的事情，柳无邪相信，廖昌宏不会就此作罢。
至于袁家，柳无邪了解的不多，好像他们以炼器著称。
进入屋子，阮影很快打扫一遍，柳无邪住了进去。
古玉住在柳无邪左侧的屋子，阮影住在右侧的屋子。
进来之前，柳无邪已经在院子周围，布置了一道道阵法。
突破灵玄境，布置阵法手段更是滔天。
进入圣地，柳无邪已经完成自己的目标，突破灵玄境，接下来需要打磨沉淀。
短短四个月，从真玄五重一度跃到灵玄境，期间没有好好稳固修为。
柳无邪进入大城的消息，一点点传出去。
奇怪的是，没有人上门找麻烦。
柳无邪的战斗力，大家有目共睹，巅峰灵玄境，都不是他的对手，除非他们脑袋有问题，这时候上门送死。
除非是地玄境前来，再多的灵玄境，也无济于事。
所以大家都在等！
他们不来找麻烦，柳无邪也落得清静，老老实实闭关修炼。
将最近几个月突破的修为，重新好好感悟一遍，每一个细节，都没有错过。
夜间！
大城依旧热闹非凡，还有大量的修士赶往此地。
尤其知道柳无邪住在大城，吸引更多的修士赶来。
因为法则修复的关系，通讯符逐渐能起到一些效果，微乎其微，几百公里内，基本能传递简单的信息。
“哥，你一定要帮我，她是我喜欢的女人，绝对不能被其他人染指。”
袁子平站在一名中年男子面前，摇晃着他的手臂，希望哥哥替自己出面。
“你确定他就是柳无邪！”
站在袁子平面前的中年男子再确认一遍。
如果是柳无邪，他需要考虑一下。
“没错，当时我就认出来了，只是装作不知道而已，我知道他实力强大，自知不是对手，才没有打草惊蛇。”
原来袁子平早就认出柳无邪身份。
只是装作不认识而已。
柳无邪诛杀高级灵玄境，早已不是什么秘密，巅峰灵玄境也不是他的对手。
袁子平不过灵玄九重而已，不敢轻举妄动。
“不急，让别人先动手，只要杀了他，你喜欢的女人，自然会回到你的怀抱。”
中年男子示意他稍安勿躁，心急吃不了热豆腐。
这么多人涌入大城，大多数都是冲着柳无邪来的。
大哥这么说，袁子平也不好再说什么。
千里之外，一小群人正在交战。
“廖昌宏，你好卑鄙的手段，你以为抓住我们，就能威胁到无邪了，简直是可笑。”
柳枫脸上闪过一丝愤怒。
几日前，他正在附近历练，廖昌宏带着众人，找到他的位置。
不仅将他抓住，还抓住了柳馨儿，全部成为他的俘虏。
“威胁他谈不上，只不过想要利用你们，来换取一些资源罢了。”
廖昌宏当日离开神秘海域之后，联合了众人，目的是抓住柳无邪身边的人。
利用他们，逼着柳无邪交出宝物。
一物换一物，果然打得好如意算盘。
“哼，无邪不会放过你们的。”
柳枫无法联系柳无邪，通讯符一直不好使，关于柳无邪的消息，十几天前就早已知晓。
没有遇到柳无邪，先遇到了廖昌宏等人。
“我承认柳无邪很强，但是我们未必就怕他，把他们囚禁起来，我们进城。”
廖昌宏已经收到消息，柳无邪居住在千里外一座大城。
日夜兼程的话，也就一日多时间就能赶到。
不知不觉，柳无邪居住的院子外面，聚集很多人。
他们来回巡视，却没有一人敢闯入进去。
时间就这样悄无声息的流逝。
连续闭关两日，柳无邪的修为，彻底稳固下来，境界停留在灵玄一重巅峰。
第二重神通大门分解出来的神通之力逐渐减缓。
双手抬起，轻轻舞动一下，周围空间像是水银一般，不断的流动。
“我的大空间术，已经趋于成熟，就算是地玄一重，都能将其困在原地。”
柳无邪暗暗说道。
真正的大空间术，施展出来，犹如天地囚笼，可以囚禁一切。
从屋子里面走出来，院子比较空旷，阮影正在院子里面修炼一门剑法。
“阮影，全力攻击我。”
大龙相术已经修炼到一定程度，五行大手印也趋于圆满。
唯有大空间术，还有提升空间。
“是！”
阮影手持长剑，朝柳无邪激射而来。
剑气凌厉，阮影修炼的就是杀手之剑，招招致命。
柳无邪站在原地，一动未动，任由阮影的长剑刺向自己。
长剑已经逼到柳无邪近前，阮影突然收剑，以免伤害到了柳无邪。
“放心吧，继续出剑！”
柳无邪让阮影不要停手，继续对自己出剑。
他不躲避，不代表没有化解的能力。
阮影深吸一口气，长剑继续撩起，这一次更加的刁钻。
千分之一刹那，长剑出现在柳无邪面门处。
眼看就要刺中柳无邪的脖子，奇怪的一幕出现了。
柳无邪面前出现一道道波纹，将阮影的长剑禁锢在原地，就是无法往前一步。
不论阮影如何用力，长剑纹丝不动。
“去！”
柳无邪伸手轻轻一拂，阮影的身体不受控制，直接倒飞出去。
周围空间一阵波动，柳无邪面前的波纹消失不见。
“主人，你这是什么道术？”
阮影站起来，一脸的骇然之色。
她从未见过如此神秘莫测的道术，任由攻击，都无法靠近分毫。
“这不是道术，而是一种空间的运用。”
柳无邪也没隐瞒，如实说道。
空间的运用，千奇百怪，他现在掌握的，只是一丝皮毛而已。

第九百七十七章 卑劣的手段

接下来一段时间，柳无邪继续让阮影出剑。
从不同的角度，不同的方位，连续出剑。
开始阮影有所留手，到了后期，全力以赴。
使出全部的力气，她的长剑，依旧无法刺穿柳无邪面前的那道波纹。
“主人，你放过我吧！”
阮影一脸的颓废之色，有种强烈的自卑感。
她再不济，也是巅峰灵玄境。
柳无邪就站在那里，任由她攻击，都无法刺中，对她打击很大。
“你下去吧！”
柳无邪挥了挥手，阮影弯腰退了下去，院子只剩下柳无邪一人。
抽出邪刃，刀尖指天。
并未着急出刀，而是闭上眼睛，细细的感悟刀气的变化。
一丝丝龙吟出现，邪刃的器灵，同样是一尊神龙。
只不过没有龙魂，是柳无邪的一缕魂魄成长起来。
陡然之间！
邪刃轻轻的斩下，没有波动，没有强烈的气势，看起来普普通通。
平淡无奇的一刀，感受不到一丝威胁。
当刀气落地的那一刻，院子里面的地面，竟然在一寸寸裂开。
这是柳无邪没有祭出真气的情况下，如果祭出真气，那还了得，周围的一切，早就毁灭一空。
“当空间术跟金焰斩融合之后，威力提升好几倍。”
刚才施展的一刀，不仅仅是金焰斩，还有空间术的影子在其中。
“咣当！”
院门被人一脚踢开，外面传来闹哄哄的声音。
“柳无邪，给我滚出来吧！”
熟悉的声音，人还未到，柳无邪就知道是谁。
眼眸深处，闪过一丝杀意。
阮影刚休息，瞬间从屋子里面跑出来，手持长剑。
古玉也是一样，得到神通果，还未彻底消化。
他不像是柳无邪，拥有吞天神鼎，需要自己慢慢打坐吸收。
从院子里面走出来，街道两侧，聚集很多人，里一层外一层。
每个人幸灾乐祸的看向柳无邪。
他们不动手，不是他们不想杀死柳无邪，而是还没到时候。
“廖昌宏，你真该死！”
看着廖昌宏一步步朝自己走过来，柳无邪几乎是一字一顿的说出来。
“柳无邪，好久不见，别来无恙。”
廖昌宏很生气，当日如果不是柳无邪，四季至宝最少有两样落入自己的手里。
借助两样宝物，他早就突破地玄境了。
这一切都是柳无邪的错，是他破坏了自己的好事。
“放了他们，我会留你们一条全尸！”
柳无邪目光看向被绑在柱子上的柳枫还有柳馨儿两人，让廖昌宏赶紧放人。
如若不然，他会后悔让廖昌宏来到这个世上。
不仅他要遭殃，包括他们廖家，全部都要因为此事而遭到牵连。
“无邪，不用管我们，你自己先走。”
柳枫被绑在木桩上，身体被困住，却不影响正常说话。
都这个时候，柳枫想着还是柳无邪的安危。
“柳无邪，只要你肯交出身上的宝物，我可以不为难他们，大家公平交易，你看如何。”
杀了柳枫还有柳馨儿，对廖昌宏来说，没有任何好处。
他的目的是春华秋实还有雷霆圣珠。
“我再说一遍，放了他们，我留你们一条全尸。”
柳无邪声音要比刚才冷了无数倍，周围的空气，变得有些凝结，呼吸变得困难起来。
愤怒！
杀意！
像是无边的骇浪，以柳无邪为中心，朝四周不断的蔓延。
“柳无邪，没听到廖兄跟你说话吗，再不肯交出宝物，休怪我狠辣无情了。”
跟廖昌宏一伙的几名男子，拿出长剑，架在柳枫还有柳馨儿的脖子上。
柳无邪如果不肯交出宝物，只好杀了他们。
一共九人，跟廖昌宏一伙。
其中几人柳无邪并不陌生，当日在四季镜像跟他同行的一男一女，还有几名天灵仙府的弟子。
其他几人不认识，不是廖家弟子，就是半路一起结成联盟。
“我会把你们挫骨扬灰，让你们后悔来到这个世上。”
柳无邪已经说了两遍，既然他们不肯放了柳枫，那只好大开杀戒了。
“柳无邪，你真的忍心看着你的兄弟死去吗！”
廖昌宏眉心直跳，有种不好的预感。
他故意将柳枫还有柳馨儿控制在较远的地方，就是怕柳无邪出手营救。
相隔这么远，就算柳无邪有滔天的手段，也不可能出手救人。
眉心的跳动，还是让他很不安。
“廖昌宏，你真的以为，抓住了他们，就能威胁到我吗，真是滑天下之大稽。”
柳无邪语气之中，充满着讽刺，没想到廖昌宏聪明一世，糊涂一时。
是他太高估了自己，也太小瞧了柳无邪。
“柳无邪，既然你冥顽不灵，那就休怪我不客气了。”
事已至此，没有后退的余地，廖昌宏突然一挥手，让看守柳枫的男子，先杀了柳枫，让柳无邪投鼠忌器。
不给点他颜色瞧瞧，真以为自己不敢杀人。
同伴得到命令，手中长剑迅速朝柳枫的脖子砍去。
周围的那些人，有些不忍看下去，这要是砍下，必定尸首分家。
一些女修士，带着一丝谴责，认为廖昌宏他们做的有些过分了。
有本事大家堂堂正正的打一场，靠这种下三滥的手段，让人很不齿。
却也有不少人，很是后悔，没有学习廖昌宏。
如果早点抓到柳枫他们，岂不是早就拿到宝物了。
柳枫闭上了眼睛，静等死亡来临。
奇怪的是，柳无邪脸上没有任何波动，连动都没动，反而露出一丝嘲弄之色。
长剑距离柳枫的脖子越来越近，已经逼近几寸的地方。
诡异的一幕出现了，柳枫脖子周围，出现一道奇怪的波纹。
长剑到了波纹的地方，再也无法往前分毫，定格在原地。
“你还愣着干什么，赶紧杀了他！”
廖昌宏状若癫狂，让同伙赶紧杀了柳枫。
“我也想杀死，可是我的长剑就是无法刺下去。”
手持长剑的同伙，一脸的无奈之色。
其他人也看出一些门道，的确在柳枫身边，涌出一股无形的能量，将他保护起来。
柳枫睁开眼睛，一脸茫然的看着四周。
连他都不知道发生了什么事情，自己面前怎么会出现一层波纹。
“死！”
柳无邪手指一点，手持长剑的男子，身体突然定住了，化为一座冰雕。
一时半刻无法死亡，脑袋还裸露在外。
“快杀了另外一人！”
廖昌宏大喝，让所有人全力杀死柳馨儿。
结果还是一样，柳馨儿身边，同样出现一团波纹，将她牢牢的保护在里面。
这是柳无邪才参悟不久的空间术，没想到这么快就派上了用场。
柳无邪终于动了，没有电闪雷鸣，没有狂风骤雨。
就这样平平淡淡，一步步朝廖昌宏走去。
奇怪的是，廖昌宏居然在后退。
“大家一起上，杀了柳无邪！”
廖昌宏从怀里拿出一枚奇怪的罗盘，随后投掷出去。
接着风云大作，柳无邪深陷阵法之中。
“移动阵法！”
周围的人发出一声惊呼。
早就知道，廖家打造出来可以随意移动的阵法。
不论在任何地方，都可以布阵。
非常的厉害，四大家族之中，廖家已经排名第一，可想而知，他们的阵法，厉害到什么程度。
其他八名高手，纷纷掠上来，对柳无邪展开了疯狂的攻击。
这应该才是廖昌宏的底牌，以为凭靠阵法，就能困死柳无邪。
“雕虫小技耳！”
柳无邪的声音在阵法之中传出，语气充满着不屑，还有一抹张狂。
没错！
就是张狂。
论阵法，廖昌宏给柳无邪提鞋都不配，竟敢在柳无邪面前班门弄斧。
脚踩七星，柳无邪连续踏出七步。
周围的景象突然一变，柳无邪居然从阵法里面走出来。
这让廖昌宏脸色骤变，他的阵法术，不到一分钟时间，被柳无邪轻松破解，这也太不可思议了。
“好可怕的阵法天赋，柳无邪难道也是阵法高手。”
聚集在周围的那些修士，流露出骇然之色。
一个人不仅武道天赋极高，还精通阵法之术，他是如何做到的。
袁子平兄弟两人就站在远处，他们并未出手阻止，也未出手相助，就静静的看着。
还有更多的高手，从远处赶来，想要一睹盛事。
“你还有什么手段？”柳无邪嘴角浮现一抹冷笑：“如果没有，那就死吧。”
犹如诸神之音，宣布他们可以死了。
廖昌宏等人害怕了，柳无邪越是这样平淡，越是让他们心里不安。
“我跟你拼了！”
一尊巅峰灵玄境，仗着自己实力强大，手中长剑幻化出一尊恐怖的剑罡。
剑法很不错，放到同辈之中，绝对是佼佼者。
能加入天灵仙府，哪有一个弱者。
但是在柳无邪面前，就像是小丑一样，在他面前上蹿下跳。
炼化这么多神通果，又打通了第二座神通大门，柳无邪对道术的领悟，已经堪比地玄境。
没有祭出邪刃，也没有狂风骤雨，一层淡淡的雷电，浮现柳无邪周身。
琉璃圣衣浮现，承托的柳无邪犹如雷霆战神，身体一点点浮起来。
“好可怕的雷霆之力，这么短的时间，他就成功将雷霆圣珠炼化了吗？”
按理说，如此强横的雷霆圣珠，没有三两个月，无法将其炼化。
这才过去二十来日，柳无邪不仅炼化，还成功领悟雷霆中的力量。
手指一点，一股恐怖的雷霆力量，击中爆射而至的长剑。
雷电顺着长剑，传递到男子的身体上。
“啊！”
男子发出一声凄厉的惨叫。

第九百七十八章 逐一杀之

恐怖的雷电钻入男子的体内，发出令人心悸的噼里啪啦声。
身体内部传来一阵焦糊的味道，很是难闻。
场面让人不寒而栗，站在周围的那些修士，吓得瑟瑟发抖。
如此恐怖的杀人手法，他们还是第一次见到。
“嘶嘶嘶……”
一阵阵倒吸凉气的声音在四方响起。
每个人感觉自己的牙齿都发酸，浑身冰凉，手脚发冷。
那可是巅峰灵玄境啊！
就这样被柳无邪给劈死，简直是丧心病狂。
“可怕，太可怕了！”
一尊巅峰灵玄境突然拍了拍胸口，认为太可怕了。
柳无邪的战斗力，已经堪比地玄境了。
除非是真正的地玄境出手，才有机会将他斩杀。
廖昌宏脸色阴沉的可怕，柳无邪还在一步步逼近他们。
像是猫戏耗子，柳无邪并不着急杀死他们。
每走一步，剩余的七人就后退一步。
还有一人化为冰雕，静静的站在原地，眼眸深处，流露出无尽的恐惧。
他们怕了。
“放心，我不会轻易的杀死你们。”
柳无邪淡淡的说道。
“廖兄，你不是说有强大的阵法吗，赶紧拿出来啊！”
这些人之所以选择跟廖昌宏合作，无非是看重廖昌宏的实力跟底牌。
被邀请进来的几名修士，目光全部看向廖昌宏。
事已至此，廖昌宏心里很清楚，不祭出最后的底牌，他们都要死在这里。
“三妹，师弟，准备祭阵！”
廖昌宏朝身边的女子说道。
那名女子点了点头，从怀中拿出几枚白色阵旗，迎风招展。
被称作师弟的男子，手中出现几枚黑色的阵旗，动作跟那名女子如出一辙。
而廖昌宏手中，同样出现几枚阵旗，不过是金色。
三种颜色的阵旗，还真是少见。
柳无邪一脸戏谑之色看着他们，任由他们布阵。
三人迅速动起来，像是一道道残影，围着柳无邪旋转。
顿时间！
飞沙走石，柳无邪失去了四周景象，整个人仿佛陷入无边的黑暗。
时而黑暗，时而白昼，时而剑气凌厉。
这套阵法很古怪，里面不仅包含了阴阳之力，还有锐金之气。
“柳无邪，你能逼着我使出阴阳诛灭阵，你可以死了。”
廖昌宏的声音，在阵法外面响起。
这套阵法，才是他真正的底牌，不知道诛杀多少高手。
他带着这一男一女历练，目的很简单，仗着这套阵法，可以横行无忌。
“好强横的阵法，廖家果然不一般！”
四方大量的声音，犹如潮水一般，涌入阵法之中。
“这个柳无邪危险了，面对如此强横的阵法，只有地玄境才能破解吧。”
不少人加入讨论当中，支持柳无邪的没有几个。
“垃圾一样的阵法，也敢拿出来班门弄斧。”
柳无邪声音依旧充满着讽刺，对阴阳诛灭阵熟视无睹，竟然游走在阵法之中。
无尽的剑气碾压下来，柳无邪身体都能从容避开。
场面让人诡异至极，仿佛柳无邪早就知道，阵法的每一个移动轨迹。
除非柳无邪修行过阵法之术，不然怎么可能如此娴熟，犹如闲庭信步一般，穿梭于阵法深处。
廖昌宏脸色极其难看，他赖以生存的阵法，竟然威胁不到柳无邪。
那种心情，可想而知。
“加速！”
廖昌宏一声令下，三人同时喷出一口精血，进入阵旗之中。
豁然之间！
鬼风呼啸，寒风瑟瑟。
整个阵法，充斥一股荒芜的味道，仿佛一尊远古巨兽在苏醒。
一道道虚影出现在阵法之中，真是上古神兽。
张开血盆大口，朝柳无邪狠狠的咬下去。
场面极其恐怖，稍有不慎，柳无邪就会死于阵法之中。
直到这一刻，跟廖昌宏同行的几名男子，终于松了一口气。
原来柳无邪也不是无敌的存在，他也会败，迟早会死在阵法里面。
却不知道，柳无邪迟迟不破阵，不是他奈何不了，而是借助阵法术，磨砺自己的大空间术。
刚领悟对空间的妙用，很多地方，还不是很完善。
廖昌宏的阵法，太适合柳无邪修炼了。
脚步连连晃动，周围的空间，像是水银一般，不断的穿梭在柳无邪周围。
飞扑而下的猛兽，瞬间扑空，柳无邪的身体诡异的消失了。
廖昌宏终于意识到不对劲，柳无邪不是不肯出手，而是不屑于出手。
“大哥，他好像无惧我们阵法。”
那名女子也看出来了，暗中给廖昌宏传音。
阵法的威力的确很强大，从周围的反馈就能看出。
偏偏碰到柳无邪这个怪胎。
不仅精通阵法，还领悟了空间术，这点阵法，确实难不住他。
时间一分一秒的流逝，柳无邪被困阵法已经超过盏茶时间，依旧毫发无伤。
“该结束了！”
空间术的妙用，柳无邪基本全部掌握，该结束跟他们之间的战斗了。
脚步一个横跨，周围的空间不断变化，柳无邪竟然从阵法里面走了出来。
不仅所有的攻击全部落空，他们连柳无邪的衣角都没有沾到。
这简直是不可思议。
周围的那些人，一个个目瞪口呆。
如此强横的阵法，在柳无邪面前，竟然像是儿戏一般。
“我不是眼花了吧，柳无邪就这样走出来了？”
很多人揉了揉眼睛，以为自己看花眼了。
睁开眼的那一刻，发现地面上又多了两具尸体。
踏出阵法的那一刻，柳无邪没有留情，手指连续点下，又是两名高手死亡。
该轮到柳无邪杀戮了。
“他就是一个妖孽啊！幸好昨天没有强行闯入他的院子，不然死的就是我们了。”
柳无邪刚到大城的时候，很多人想要前去抢夺宝物。
是理智告诉他们，暂时不宜跟柳无邪为敌。
今日一看，很庆幸昨日没有一时冲动。
“你，死！”
柳无邪目光再一次锁定一名男子，直接宣布他死亡。
大寒冰术出现，男子身体化为一座冰雕，彻底死绝。
临死之前的那种绝望，感染着每一个人。
人数越来越少，九人的队伍，如今只剩下四人还在原地苦苦挣扎。
“快逃！”
他们终于害怕了，廖昌宏长剑横扫一圈，招呼大家，赶紧逃走。
留得青山在，不怕没柴烧。
继续留在这里，都会栽在柳无邪的手中。
“真是可笑，我想杀的人，还没有人能从我手里逃走。”
柳无邪声音无悲无喜，却像是死神宣判，让每个人心里打了一个激灵。
“怎么回事，周围的空间好像被禁锢住了，我们无法逃出去。”
那名随行的女子，发出一道惊呼声。
周围的空间，早已被柳无邪禁锢住了，就算他们插翅都飞不出去。
“你，死！”
手指一点，又是一人死亡。
最恐怖是廖昌宏等人的攻击，对柳无邪不起一点效果。
到他身边的剑气还有法则，全部被一层无形的波纹所抵消。
就算穿过了波纹，柳无邪身体上的琉璃圣衣，也会抵消一部分力量。
穿过了琉璃圣衣，柳无邪还有天雷神体，一般的攻击，落在他身上，不起一点效果。
层层防御之下，柳无邪可以肆无忌惮的杀人。
只剩下廖家三人，柳无邪突然停住了。
廖昌宏也选择了停手，他很清楚，继续出手意义不大了。
剩下他们三个，更不是柳无邪对手。
“柳无邪，我低估了你！”
这个时候，廖昌宏终于低下高贵的头颅，承认他低估了柳无邪。
“不是你低估了我，而是你太高估自己了，仗着自己是廖家天才，就目空一切，却不知道，人外有人，天外有天。”
柳无邪声音充满着讽刺，自始至终，不是他低估柳无邪，而是太高估自己。
低估对手不可怕。
但是高估自己就很可怕了。
人贵有自知之明。
“要杀要剐随便吧！”
廖昌宏还是有点骨气，并没有当众求饶。
事已至此，说什么都是无用，索性让柳无邪痛快的杀了他。
“杀了你太便宜你了，刚才我说过，我会让你后悔来到这个世上。”
其他人，柳无邪直接杀死了，唯独廖昌宏，他要让他生不如死。
“跟他拼了！”
那一男一女，手持长剑，突然飞扑而上，欲要跟柳无邪同归于尽。
“滚！”
柳无邪伸手一扫，两人直接跌落出去，身体狠狠的砸在墙壁山，口喷鲜血。
脸色瞬间萎靡下来，五脏六腑，全部被柳无邪震碎。
已经进气少，出气多，估计很快就会死去。
废掉他们两个之后，只剩下廖昌宏一人。
柳无邪一步步走向廖昌宏。
每走一步，廖昌宏身体就哆嗦一下，往后退了一步。
身后是墙壁，已经退无可退。
而且古玉跟阮影，就在他的身边，只要廖昌宏敢有任何动作，他们两个，会毫不留情的出手。
刚才是柳无邪不让他们出战，不然早就出手了。
“柳无邪，你到底想要做什么。”
廖昌宏慌了，不知道柳无邪到底想要做什么。
想要杀他，尽管动手便是，何必要一步步击溃他的道心。
廖昌宏的道心早就裂开了，化为无数碎片。
就算柳无邪今日放他离开，将来也是废人一个。
“我要抽取你的魂魄，再用三昧真火煅烧，让你永生永世不得超生。”
柳无邪几乎是一字一顿的说出来，每说一个字，廖昌宏身体就哆嗦一下。
抽取他的魂魄，还用三昧真火煅烧，这恐怕是这个世界上最残酷的刑法了。

第九百七十九章 两大地玄

听到柳无邪要抽取自己的魂魄，廖昌宏吓得身体直哆嗦。
别说他，周围那些人，都一脸惊恐的看着柳无邪。
“就怕你没有这个机会了。”
廖昌宏当然不会坐以待毙，直接选择自绝心脉，炸掉魂海。
选择自尽的方式，也不会让柳无邪得逞。
“在我面前，你连自杀的权利都没有。”
柳无邪声音出现在廖昌宏的魂海，直接强行进入。
强横的神识，化为一枚大掌，将廖昌宏的元神，直接从他的魂海里面抓出来。
像是一个缩小版的廖昌宏，被柳无邪捏在手心，不断的挣扎，还发出阵阵咆哮声。
就是无法挣脱柳无邪的手掌，任由他被捏住。
失去了元神，廖昌宏的身体，变成一副躯壳，站在原地，一动不动。
“小火！”
柳无邪喊了一句，小火从屋子里面跑出来。
突然喷出一口三昧真火，将廖昌宏的元神包裹起来。
“啊啊啊……”
一阵阵撕心裂肺的声音，从廖昌宏口中传出，而且传出很远很远。
连廖昌宏的本体，都感受到无边的痛苦，跟着一起抽搐。
周围那些人转过脑袋，实在不忍继续看下去了。
他们却不知道，柳无邪故意用如此残忍的杀人手法，就是告诉他们，得罪自己的下场。
杀鸡儆猴！
给那些还在蠢蠢欲动的修士提个醒，这就是得罪自己的结果。
这一招确实起到了效果，原本还有人准备暗中联合，看到柳无邪杀人的手法后，纷纷偃旗息鼓。
别说跟柳无邪为敌，他们看一眼柳无邪的勇气都没有了。
不是柳无邪冷酷无情，是他们逼着柳无邪必须要残忍。
只有这样，才能杜绝类似的事情继续发生。
三昧真火疯狂的煅烧，廖昌宏一时半刻还无法死亡，惨叫声没有刚才那么惨烈。
被柳无邪掀飞的那一男一女，直接被吓死了。
足足燃烧了五分钟时间，廖昌宏的元神，一点点干瘪，彻底化为一团灰烬。
杀了廖昌宏所有人，柳无邪仿若没事人一样。
柳枫跟柳馨儿早就被古玉救下来，就站在一旁。
“无邪，见到你太好了。”
柳枫迅速冲过来，跟柳无邪来了一个拥抱。
柳馨儿虽然没说话，眼神已经说明一切。
柳无邪之所以愤怒，也是因为廖昌宏囚禁了他们两个，才彻底将他激怒。
如果仅仅是前来抢夺宝物，柳无邪也不会用如此极端的杀人手段。
亲人，就是柳无邪的逆鳞，谁敢触碰，只能杀之。
“是我连累你们了。”
柳无邪还是歉疚的说了一句。
如果不是因为自己，他们也不会无辜遭殃，险些死在廖昌宏手里。
“都是一家人，何必说两家话。”
这句话原本是柳无邪说的，后来不知道怎么传到了柳家。
现在整个柳家弟子都喜欢说这句话。
都是一家人，何必说两家话。这句话无形当中，让柳家的凝聚力，提升了一大截。
不论家族再大，他们都是一家人，一个整体，一种血脉，一种传承……
“啪啪啪……”
一道道掌声，从人群之中传出，非常的突兀。
这个时候鼓掌，到底是何意？
是恭贺柳无邪，还是讽刺柳无邪？
也许两种意思都有。
柳无邪目光朝掌声传来的区域看过去，只见一道熟悉的人影，带着七八名玄云宗弟子，一步步朝柳无邪走过来。
“慕元义！”
不少人认出来，没想到慕元义也进入大城，应该刚到不久。
柳无邪斩杀廖昌宏的时候，他就在一旁。
这时候站出来，目的不言而喻。
“慕元义，难道你也想要横插一脚？”
柳无邪眼眸一缩，慕元义可是地玄境，绝非廖昌宏等人所能比拟。
“听说你得到了四季至宝，只要你肯交出来，我可以不为难你。”
慕元义心里很清楚，刚才柳无邪杀人的手法，就算是他，都从未见过。
真正死磕，他的胜算并不大，最后闹不好还是一个两败俱伤。
这不是慕元义想要的结果。
他的目的是宝物，而非替他人做嫁衣。
“你以为仗着自己是地玄境，就能威胁到我？”
柳无邪语气之中，充满着讽刺。
低级地玄境而已，他还真的没放在眼里。
如果是之前，他只能选择逃命。
得到这么多神通果，打开了神通第二座大门。
加持进来的神通之力，让柳无邪的道术，提升百倍不止。
不论是五行大手印，大龙相术，都能危机到地玄境。
慕元义迟迟不出手，也是忌惮柳无邪的实力。
一番话问住了慕元义，想要出手，先掂量掂量自己的实力。
贸然出手，不仅讨不到好处，可能还会吃亏。
“柳无邪，我承认你实力很强，但是你别忘了，我可是地玄境，单凭地玄法则，就能活活的压死你。”
慕元义没有后退，大好的机会就在眼前，岂能错过。
况且他是地玄境，要是被柳无邪三言两语给吓退，以后有何脸面回到玄云宗。
见到其他弟子，也会低人一等。
加上身后的玄云宗弟子开始起哄，更是让慕元义骑虎难下。
“慕师兄威武，杀了柳无邪，替所有人报仇雪恨。”
其他玄云宗弟子，发出大量的赞美之词，让慕元义浑身飘飘然。
聚集在四周的那些人，原以为事情就此结束，杀了廖昌宏，也就告一段落。
谁会想到，慕元义这时候杀了出来。
确实让人感觉有些意外。
但也在情理之中，柳无邪当日可是在他们的眼皮底下，抢走了雷霆圣珠。
“那你可以试试！”
柳无邪目光之中，释放出强横的杀气，看来只有杀死一名地玄境，才能彻底起到震慑的效果。
灵玄境不敢动手，地玄境冒出来。
那就一直杀到底，杀得他们所有人胆寒为止。
“柳无邪，既然你找死，那我就成全你！”
慕元义非常的愤怒，一掌朝柳无邪斜劈下来，声势无匹。
“找死的是你！”
柳无邪更是恼怒，同样是一掌，朝慕元义反击回去。
两枚巨掌，掀起了滔天的巨浪。
柳无邪这一次没有隐藏自己的实力，太荒真气夹杂着雷电的力量，出现在虚空之上。
“轰！”
两枚巨掌陡然撞击在一起，形成一道强横的涟漪，犹如强风过境。
站的较近的那些修士，纷纷被掀飞出去。
两道人影，一起倒飞出去。
柳无邪身体稳稳的落在地面上，慕元义的身体，回到了原地。
对接一掌，竟然平分秋色。
这也证实了柳无邪的实力，已经可以抗衡地玄境了。
慕元义脸色阴沉的可怕，继续交战，是否有把握击杀柳无邪。
“慕元义，我劝你还是速速离开，你心里很清楚，真正死战，我们必定是两败俱伤。”
柳无邪还是善意的提醒慕元义一声。
两败俱伤，岂不是成全周围那些人。
只要慕元义是正常脑子，就不会做这种损己利人的事情。
慕元义心里同样很清楚，从刚才柳无邪反馈回来的力量，让他意识到，这一战会非常的艰苦。
正如柳无邪所说，最后一定是两败俱伤。
大话已经说出去了，这时候选择停手，确实颜面无存。
“如果在加我一个呢！”
这个时候，又是一道突兀的声音，在人群之中响起。
朝声音来源看去，只见一道恐怖的地玄之势，朝场中涌过来。
“袁子平？”
柳无邪皱着眉头，说话的不是袁子平，而是袁子平身边的中年男子。
两人模样有些相似，应该有血缘关系。
“主人，此人叫袁子龙，是袁子平的哥哥！”
阮影的声音，在柳无邪耳边响起。
别人不认识，阮影却很清楚，这几年袁子平一直纠缠与他，对袁子平身边的人和事，基本了如指掌。
两大地玄境，联合一起，要对付柳无邪一人。
慕元义一愣，没想到还有人站出来帮助自己。
“袁子龙见过慕兄！”
刚才从其他人口中，袁子龙已经得知慕元义大名。
没想到他五年前就来到圣地，一直呆在这里，终于突破地玄境。
“见过袁兄！”
慕元义很客气，如果是两名地玄境一起联合，诛杀柳无邪的概率大了很多。
“慕兄，不如我们联合一起，杀了他，在均分他身上的宝物如何？”
袁子龙提出建议，两人一起出手，诛杀柳无邪，最后瓜分宝物。
“小弟正有此意。”
论年纪，慕元义要小一些，答应袁子龙的条件。
达成一致后，两人目光一起看向柳无邪。
场上的局势，对柳无邪非常不利。
对付一名地玄境，已经是极限，对付两人，胜算太低了。
奇怪的是，从柳无邪脸上，看不到一丝担忧之色。
难道他还有什么底牌不成？
众人不解。
柳无邪淡定的有些可怕。
阮影跟古玉要出手，却被柳无邪拦住。
柳枫还有柳馨儿实力太低，就算出手，意义也不大，直接被人一掌劈死。
“啪啪啪……”
远处又传来一阵阵巴掌声，今天有些太诡异了。
众人的目光朝巴掌声看去。
只见一名年轻男子笑眯眯的朝这边走过来，脸上充满着嘲讽之色。
“我见过不要脸的，没见过你们这么不要脸，两大地玄境，竟然要联合起来，对付一个小小的灵玄一重，你们真是丢尽了修士的脸面！”
年轻男子走到场中，一副嘲弄之色，直接羞辱慕元义还有袁子龙不要脸。
他们丢的不仅是自己的脸面，更是全天下修士的脸面。

第九百八十章 远古灵脉

满脸的痞相，双手环胸，一步步从人群中走出来。
一番话说出来，让慕元义还有袁子龙满脸通红。
他说的没错，两大地玄境联合一起，对付小小的灵玄一重，传出去确实丢人。
那又如何？
只要能拿到宝物，谁会在乎名誉。
实力才是一切。
“你是谁，这里轮得到你管闲事吗！”
玄云宗的弟子站出来，质问这名青年，认为他在多管闲事。
他们跟柳无邪之间的恩怨，谁敢插手，就是众人之敌。
“你算个什么东西，在这里大呼小叫。”
青年眼眸一冷，恐怖的寒意，朝四周涌去。
“地玄境！”
四方传来一阵阵惊呼，没想到神秘出现的青年人，居然也是地玄境。
这下子有热闹看了，慕元义的出现，足以让人震撼。
谁曾想到，单凭慕元义一人，还是无法击杀柳无邪。
袁子龙的出现，让柳无邪再次陷入被动境地，很有可能死于他们之手。
就在这时候，一尊强大的地玄境站出来，支持柳无邪。
袁子龙跟慕元义脸色阴沉的可怕，除非他们再多一尊地玄境，才能占据上风。
短暂的优势，还没坚持几个呼吸时间，就被青年所打破。
“韩兄，好久不见。”
柳枫快步上前，搂住韩非子。
走出来的痞相青年，不是别人，正是韩非子。
当日他们一起进入圣地，结果分开了。
花费几个月时间，韩非子获得不少宝物，就在几日前，成功突破地玄境。
韩非子点了点头，算是跟大家打过招呼。
柳无邪点头回礼。
他早就发现韩非子了，只是没打招呼而已。
不到万不得已，柳无邪不想麻烦其他人，韩非子也是一样。
韩非子主动站出来，柳无邪也是意料之中，他肯定不会看着自己死去。
封灵卫到底负责什么，柳无邪暂且不知道，但是他可以肯定，韩家跟他之间，有某种神秘的联系。
“你们这群垃圾，自己没本事，就仗着联合一起，比人多是吧，今天小爷就看看，你们人数多的情况下，能不能杀了我们。”
韩非子手指头挨个点了一遍，刚才那些对柳无邪露出敌意的目光，他全部看在眼里。
没有人说话，面对地玄境的指责，大家老老实实闭嘴。
袁子龙跟慕元义相视一眼，他们在犹豫，韩非子的出现，打乱了他们的节奏。
“还愣着干什么，赶紧出手啊！”
韩非子反而等不及了，让他们别磨磨唧唧，想出手就快点。
大有一言不合，就要动手的架势。
慕元义跟袁子龙骑虎难下，是出手也不是，不出手也不是。
出手，他们没有胜算。
不出手的话，岂不是彻头彻尾沦为笑柄。
“哥，我们怎么办？”
袁子平有些着急了，好不容易请动大哥，让他出手，诛杀柳无邪。
这样阮影就会回到他的怀抱。
谁会想到，事情一波三折。
“柳无邪，没想到你还有帮手。”
袁子龙深吸一口气，他很后悔，没有多等一会才站出来。
按理说，他跟柳无邪无冤无仇，没有必要为了所谓的宝物，而开罪柳无邪。
袁子龙却不知道，他不站出来，韩非子同样不会站出来。
不到危机时刻，韩非子不可能出手相助。
“你是想不到，我柳无邪也有朋友吧。”
柳无邪发出一声冷笑。
进入圣地几万人，想要杀他的何其之多。
却不知道，柳无邪也有朋友，也有生死之交。
“慕元义师兄，赶紧出手吧！”
玄云宗的弟子等不下去了，让慕元义赶紧出手，以免错过最佳时机。
再过几个月，柳无邪实力继续飙升，杀他更是难于登天。
慕元义嘴角苦涩，他何尝不想斩杀柳无邪，可惜事与愿违。
“不想打，都给我滚吧，别在这里丢人现眼了。”
韩非子一挥手，让他们都滚，站在这里有些丢人。
一番话说得慕元义等人面红耳赤，恨不能找个地缝钻进去。
“我们走！”
慕元义有自知之明，带着玄云宗弟子，迅速离开。
留下袁子龙一人站在原地，很是尴尬。
“哥，我们也走吧。”
袁子平害怕了，慕元义不在，大哥一人更不是柳无邪的对手。
况且韩非子跟柳无邪乃生死之交，出手的时候，绝对不会有任何藏拙。
袁子龙跟慕元义不同，他们各怀鬼胎，都不愿意对方获得好处。
真正交战，对他们反而不利。
慕元义第一时间选择退走，还是很明智的。
“柳无邪，青山不改，绿水长流！”
袁子龙朝柳无邪抱了抱拳，带着袁子平大步离开。
眨眼间的功夫，慕元义还有袁子龙等人走的一干二净。
见没有热闹可看，众人也在陆陆续续散去。
柳无邪带着众人，回到院子，难得团聚一场，自然开心。
“韩兄，这几个月来，收获不小啊！”
柳无邪意味深长的看了一眼韩非子。
分别的时候，韩非子不过普通灵玄境而已。
这才小半年时间，不仅突破到高级灵玄境，还顺利突破地玄，看来没少获得机缘。
“机缘巧合，跌落一个山洞，捡到几枚奇怪的果子，吃了下去，就变成这样了。”
韩非子耸了耸肩，一副无所谓的样子。
却不知道，他口中满不在乎的奇遇，是多少人梦寐以求的。
柳枫还有柳馨儿眼角放光，他们也希望跌落什么远古山洞，获得逆天宝物。
柳无邪竖起了大拇指。
相比起韩非子，自己获得这些宝物，哪一样不是九死一生。
四季镜像仗着自己炼化了天树精魄，才侥幸逃走。
获得雷霆圣珠，险些死于恶煞还有梁亦等人手里。
韩非子倒好，无意中跌落一座山洞，捡到几枚果子，就这样稀里糊涂的突破了。
真是人比人气死人。
接下来一段时间，他们安心的在这里闭关，大城中的修士也是越来越多。
得知柳无邪在这里，开始还有不少人打算前来找事。
结果得知柳无邪身边有地玄境坐镇，纷纷偃旗息鼓。
时间一晃半个月过去……
这半个月时间，柳无邪基本都在指点柳枫跟柳馨儿修炼。
他们两人在柳无邪的指点之下，修为突飞猛进。
柳枫已经达到灵玄五重，柳馨儿也跨入灵玄三重境。
没有遇到柳无邪之前，没有十年时间，柳枫无法达到灵玄五重境。
至于柳馨儿，她的天赋一般，仗着柳无邪送她大量的积分，才顺利进入天灵仙府。
这一日！
柳无邪坐在屋子里面修炼，柳枫跟柳馨儿修为已经到了瓶颈期，接下来需要他们自己去努力。
“咚咚咚……”
门外传来敲门声。
“进来吧！”
柳无邪睁开眼睛，从木榻上走下来。
此地被阮影收拾一番后，住着倒也舒服。
阮影推开屋门，从外面走进来。
“有事？”
看着阮影，柳无邪问道。
“回禀主人，卢良等人发现一座远古灵脉，此刻正有大量的修士前往，想问一下主人，我们是否前去。”
远古灵脉，里面一定潜藏着大量的极品灵石。
“具体方位！”
还剩下最后一个月时间，只要距离不是太远，柳无邪打算前往一趟。
“距离大城大概五日左右路程。”
五日时间，路程不算很近了。
“好，我们现在就出发。”
柳无邪没有犹豫，决定前往看看。
极品灵石，那可是好东西。
身上虽然还有一部分上品灵石，但是作用越来越低。
柳无邪每一次突破，需要的灵石，极为恐怖。
最为重要，极品灵石里面蕴含道纹，是参悟道术最好的媒介。
目前柳无邪掌握四门道术，大五行术，大龙相术，大寒冰术，大空间术。
金焰斩只能算是半个道术，还不是完全成熟。
如果能得到大量的极品灵石，柳无邪甚至有把握，领悟出来光明道术。
他已经吸收大量的光明法则，没有合适的道术可以施展。
只能靠自己慢慢的去摸索。
目前来说，柳无邪想要修炼的道术非常之多。
大度化术，大光明术，大阴阳术，大剧毒术等等，都有机会领悟。
奈何时间有限，道纹有限。
现在缺的反而不是神通之力，而是以上两种。
光明代表着治愈，大光明术其实也是一门治愈系的道术。
未必具备攻击力，但是受伤之后，可以在短时间内，恢复伤势。
这就是大光明术的妙用，只要不死，多么严重的伤势，都可以通过大光明术修复。
将柳枫还有柳馨儿、古玉全部召集过来。
得知要离开大城，韩非子第一个举双手赞成。
他的性格就喜欢东奔西走，不喜欢呆在一个地方。
大城中的修士，昨天就有人开始离开，看来他们也收到了相同的消息。
远古灵脉出现，这可是极其罕见的事情，很有可能，还是一座完整的矿脉。
谁要是能收取，那还了得，一条完整的灵脉，里面不知道孕育了多少万枚极品灵石。
如此财富，就算是高级地玄境，都会眼馋不已。
毕竟高级地玄境，也需要靠极品灵石修炼。
修为达到地玄境，上品灵石已经无法满足他们的需求。
一行六人，飞速上路。
小火跟在他们身后，按照阮影指引的路线，飞掠高空，消失不见。
就在柳无邪离开不久，慕元义还有袁子龙从屋子里面走出来。
“柳无邪离开了，一定是发现了什么宝物，我们跟上去。”
不是所有人都知道发现远古灵脉，大多数人并不知情。

第九百八十一章 霸占

柳无邪的离开，引起很多人关注，纷纷尾随其后。
不敢靠的太近，保持一段距离，以免柳无邪突下杀手。
“主人，要不要杀了他们。”
阮影突然朝柳无邪问道。
“算了，不要多事！”
柳无邪摆了摆手，跟在身后足有数百人，没有必要赶尽杀绝。
况且这些人对他并未露出敌意，只是好奇跟在身后而已。
远古灵脉的出现，逐渐散播开来，无数人蜂拥而至。
尤其是距离半年之期，已经所剩无几。
获取极品灵石，是他们最后的机会了。
许多人小半年时间，未曾获得什么宝物，这一次拼了命也要抢到一些极品灵石。
五天时间，一晃即过！
“卢良在那边！”
古玉认识卢良，老远就看到他还有姜南守在一处山坡上。
所谓的远古灵脉，原来隐藏在古老山脉最深处。
地面上到处都是烧焦的枯木，偶尔能看到一些新冒出的嫩芽。
随着法则的修复，这些远古山脉，迟早也会恢复原状。
从地形上来看，这处山脉当年一定是无人区，纵横十万里，已经达到星脉的程度。
很多地方，居住强大的玄兽，人类根本无法踏足。
就算发现远古灵脉，也无法开采。
天火煅烧，导致无数生灵死亡，这座远古山脉这才真正的显露出来。
因为灵脉在地下深处，就算他们发现，想要收取，也不是那么容易。
“主人，你总算来了！”
卢良跟姜南快步上前，连忙弯腰行礼。
他们几个包括阮影在一起，称呼柳无邪主人的事情，早已不是什么秘密。
这些人都是柳无邪最亲近之人，自然也不会泄露秘密。
“说说这边的情况！”
柳无邪早就祭出鬼瞳术，巡视四周，寻找灵脉的下落。
“大半个月前，有人无意之中，跌落一座深坑之中，发现这片地下世界，隐藏一座超级大的远古灵脉，因为还未开采，无法进入其中，最近来了不少人，正在想办法开采。”
卢良简单把这边发生的事情说一遍。
半个月前，一名修士爬到一座山峰上，发现下面有一座天然的大坑。
无意之中，跌落进去，这才发现了灵脉的存在。
“进度如何了？”
柳无邪继续问道。
贺海安不在，估计在里面，密切注意灵脉的一举一动，卢良他们两个在这里等候柳无邪。
“经过多日开采，已经挖出一条通道，距离灵脉应该很近了。”
虽然跌下去的那名修士发现了灵脉，却无法开采，因为灵脉在地下深处，必须要大量的人力跟物力进行挖掘，才能进入地下世界。
此地距离那座大坑，只有千米之遥，柳无邪能清晰的感受到，从大坑深处，溢出来浓郁的灵气。
估计那名修士，也是从灵气之中做出判断，地下隐藏一座超级大的灵脉。
“那还愣着干什么，我们赶紧去啊！”
韩非子有些等不及了，既然快要打通地下世界了，大家都别愣着了，赶紧前往，以免被其他人捷足先登。
“不过……”
卢良露出一丝为难之色，刚才柳无邪就发现了，肯定还有事情瞒着自己。
“不过什么？”
柳无邪让他继续往下说。
“入口的位置，已经被人霸占，不让其他人进入，而且附近的低级修士，全被他们抓去了当苦力。”
卢良这才说出实情。
一些强大的修士，早已霸占了洞口，禁止其他人进入。
不仅如此，还俘虏那些实力较弱的修士，帮助他们免费挖掘通道。
时间所剩不多，他们必须要在一个月之内，收取这座灵脉。
“岂有此理，灵脉属于无主之物，竟被他们占为己有。”
阮影发出一声大喝，认为这群人太霸道了。
“走，我们过去看看。”
柳无邪当先一步，想要去看看，到底发生了什么事情。
一行人浩浩荡荡，朝那座大坑走去。
随后前来的那些修士，得知这里出现了远古灵脉，兴奋的手足舞蹈。
跟在柳无邪身后五天时间，许多人早已放弃。
只有一半的人，靠着毅力，终于跟到最后，没想到碰到了远古灵脉。
无数人朝大坑涌去，谁都想抢先一步。
灵脉具体有多大，储存多少极品灵石，谁也不知道。
先下手为强，率先进去的人，肯定能抢到大量的好处。
入出处，层层把守，竟然多达几百人，手持兵器，不准任何人靠近。
偶尔，还有几具尸体从里面抬出来。
一部分是被抓来劳作的修士，他们反抗之后，被这些人惨遭杀死。
还有一部分是悄悄的潜入进去，结果被活生生打死。
尸体就横七竖八的堆在一旁，仿佛在告诉所有人，谁敢往前一步，这就是下场。
赤裸裸的震慑！
“主人！”
贺海安看到柳无邪，迅速从人群中走过来。
“他们都是什么人？”
柳无邪皱着眉头问道。
目光扫过周围，发现这群人实力极高，地玄境就有好几人。
梁亦还有栾天志都在其中，他们怎么也在这里。
地玄境神识强大，加上法则修复，通讯符能勉强使用，发现这里，倒也正常。
“三大宗门的人。”
贺海安如实说道，这里已经被三大宗门的人把守。
“好大的胆子，他们竟然不把我们天灵仙府的人放在眼里。”柳枫怒斥一声。
如果是天灵仙府或者龙皇学院的人霸占，倒也说得过去，居然是三大宗门的人。
“具体一点！”
柳无邪想要知道更多的信息。
“赤龙教的栾天志，烈日门的梁亦，还有玄云宗的米泽，他们联合一起，调动附近三大家族弟子，共同开发这里的灵脉。”
贺海安说出一大堆人名，这些名字放出去，哪一个不是响当当的人物。
“凭靠他们几个，无法守住这么大的矿脉，应该还有其他人吧。”
柳无邪眉头微皱。
单凭他们这些人，拦不住如此多的修士，暗中肯定还有高手。
“主人英明，明面上是这些人，暗地里还有高手，四大家族的袁家，以及廖家还有王家，都有高手前来，欲要分一杯羹，正在商谈中。”
随着法则的完善，地玄境越来越多。
如果不能达成一致，必定引起混乱。
到时候谁也休想拿到极品灵石。
反正远古灵脉巨大，单凭三大宗门也无法全部挖空。
这几大家族要是联合一起，也是一股不可忽视的力量。
三大宗门很难与其抗衡。
一旦发生大战，最后得便宜的还是那些普通修士，三大宗门这些天才弟子并不傻，知道如何选择。
“柳兄，事情有些棘手啊！”
韩非子笑眯眯的看着柳无邪。
这么多高手齐聚一堂，单凭他们几个，想要从中获益，难度很大。
柳无邪白了韩非子一眼，并未说话，目光朝大坑看去，想要看看究竟。
天灵仙府还有龙皇学院的高手，自然不屑于跟他们联合。
但是天灵仙府的弟子，分别来自各大家族还有一些大宗门，自然而然的就联合在一起。
例如梁亦，他本身就是龙皇学院的弟子，也是烈日门的天才。
不仅笼络了一部分龙皇学院的弟子，还联合了烈日门的高手。
栾天志的身份也不一般，虽然他不是天灵仙府跟龙皇学院的弟子，但是他身为赤龙教一等一的天才，自然备受瞩目。
大坑周围，聚集五六千人，没有人敢靠近。
也有一些小团体，正在商议对策，暗中联合拉拢。
短短几个时辰时间，出现数百个队伍。
每个队伍规模极其庞大，甚至一些队伍里面，出现了地玄境坐镇。
拥有地玄境的队伍，格外受人关注，加入的人群也更多。
犹如滚雪球一样，出现了一个超过千人的大队伍，居然朝大坑走去，欲要跟他们谈判。
看似队伍庞大，其实都是一盘散沙，遇到危险，各自逃走。
尸体还在源源不断的被运出来，挖掘地下灵脉，是非常辛苦的一件事情。
而且这几大宗门，为了抓进度，几乎是不眠不休的让他们挖掘，许多人直接劳累致死。
抬出来的那些尸体，惨不忍睹，很多修士，不泛是高级灵玄境。
“你们给我过来。”
栾天志走出来，伸手一抓，十多名灵玄境被他抓住，直接带入大坑，作为劳工。
“韩兄，联系上我的三位师兄了吗？”
进入圣地大多数修士，已经聚集在这里，柳无邪到现在还没找到三位师兄，有些担心他们的安危。
“这一路上一直在联系，毫无音讯。”
韩非子露出郑重之色。
他知道什么时候该开玩笑，什么时候不该开玩笑。
这一路上，不断的拿出通讯符，联系姜乐他们三个。
消息石沉大海，没有一点线索。
“难道他们陨落了？”
柳枫知道柳无邪有三位师兄，之前还见过，彼此关系还算不错。
三战之后，后期大家在一起没少聚集。
“不能，三位师兄都是有福报之人，不是短命之相。”
柳无邪摇了摇头。
疯长老当年选择他们三个，也是有原因的。
那么多弟子，疯长老一个不留，偏偏留了他们三个。
加上疯长老神算能力极强，还客串千机庭长老，可想而知，他看中的人，怎么可能轻易陨落。
“那就奇怪了，大多数修士都在赶往这里，他们三个去了哪里？”
柳枫同样皱着眉头。
进入圣地，谁也不希望自己的亲人朋友不幸遇难。
“无邪，你快看那边，像不像姜乐师兄。”
柳馨儿突然指向大坑里面。

第九百八十二章 师兄下落

就在他们谈论的功夫，柳馨儿突然指向大坑，好像看到一个熟悉的影子。
一晃而过，等到柳无邪他们看过去的时候，人影已经消失了。
“难道三位师兄，已经被他们抓去当苦力了？”
柳枫像是自言自语，如果真是这样，事情有些棘手。
对方人多势众，想要营救他们，非常的麻烦。
每个人心头蒙上一层阴影，谁都知道，柳无邪跟三位师兄关系极好。
要是知道三位师兄被人抓走，必定血洗此地。
“主人，我有个计划！”
阮影突然站出来，想到一个计划。
“说！”
柳无邪现在也是一筹莫展，能抢到灵石更好，抢不到也不会懊恼，毕竟宝物能者居之。
“我们几个，可以伪装成苦力，下去之后，方便调查信息，能第一时间把信息反馈回来。”
阮影打算化身苦力，进入地下世界，这样可以获取第一手的资料。
“这个建议不错！”
韩非子举手赞同，他们站在这里什么也做不了。
“好，卢良还有姜南、贺海安你们三个下去，阮影留在上面，有消息你们立即沟通。”
柳无邪不希望身边的人下去冒险。
相隔这么远，一旦有什么危险，他想出手营救都来不及。
留下阮影，主要是他们黑羽阁有特殊的联系方式。
如果三位师兄真的在地下，他们身上的通讯符，估计早就被搜刮一空，以免下面的信息泄露出来，所以才无法联系。
他们几个不同，无需通讯符，也能将消息带出来。
“是，主人！”
卢良毫不犹豫，主动靠近大坑，每间隔一段时间，栾天志都会抓走一些人当苦力。
最近几个时辰，没有人愿意靠近了。
三位师兄的画像，柳无邪已经给他们三个观摩了一遍，到了地下之后，尽快寻找他们的下落。
果然！
卢良三人等了约莫一个时辰左右，栾天志出现，将他们三个带入地下。
外面的尸体，堆积的越来越多。
昨日的时候，才几十具，今日竟然多达上百具。
每个人死状极残，还有些缺胳膊断腿，直接被跌落下来的石块砸死。
“他们太残忍了，为了自己的目的，牺牲其他人，他们不得好死。”
很多人看不下去了，就算得不到极品灵石，也看不惯栾天志等人的行为。
为了目的，不择手段！
这个世界就是这么残酷，没有任何办法。
不是你死，就是我亡。
为了利益跟资源，连亲兄弟有时候都会大打出手。
卢良等人进入地下已经大半天过去了，一直没有消息传上来。
期间还有尸体送上来，每个人都在暗暗祈祷，希望他们不要有事。
柳无邪坐在一旁，施展鬼瞳术，不断的渗透下去。
地下通道太复杂了，很难全部覆盖。
无奈之下，鬼瞳术只能继续下探，已经进入地下千米左右。
终于！
柳无邪看到一条赤色神龙，盘踞在地下深处。
整个地下世界都是空荡荡，继续这样挖下去，最多三天，就能进入地下世界，收取灵脉。
“好大的极品灵脉！”
柳无邪脸上微微动容，里面储存的极品灵石，少说几千万枚，谁要是能获得，虽不能成为真武大陆最富有的修士，却也差不多了。
就算是高级地玄境，拿出几十万极品灵石都是极限，何况是千万枚。
除非是那些天玄境，他们手里储存大量的极品灵石。
这次突破灵玄境之后，柳无邪发现吞天神鼎的吸力越来越强，已经能从虚空之中，摄取纯阳之气，炼制成纯阳丹。
之前在祥云洞修炼的时候，柳无邪曾尝试过。
不过凝练出来的纯阳丹不论是卖相还是品质都一般。
那时候修为有限，吞天神鼎的威力也没彻底显露出来。
现在不一样，吞天神鼎无时无刻都在抽取虚空上的纯阳之气，炼制成纯阳丹。
可惜数量有限，只能勉强够柳无邪一个人吞服。
一般的丹药，无法满足柳无邪的需求，二品灵丹价值又贵的离谱，纯阳丹无疑是最好的方式。
第二天的时候，阮影突然快步跑过来。
“主人，有消息了！”
阮影快速的说道。
正如柳无邪所料，所有人被抓走之后，收走他们的储物戒指以及身上所有的东西。
当时卢良等人誓死反抗，才保留下来罗盘，其他东西，全部被没收。
“什么消息？”
柳无邪睁开双眼，朝阮影问道。
“卢良找到了沈荣，两人已经暗中联合，寻找其他两位师兄的下落。”
阮影将卢良发回来的信息，如实说道。
听到师兄在地下充当苦力，一丝强横的杀意，从柳无邪身上爆射出去。
韩非子等人意识到不对劲，纷纷从远处赶过来。
“真是岂有此理，他们竟敢奴役天灵仙府的弟子。”
柳枫一掌狠狠的拍在远处枯木上，震得整个枯木四分五裂。
奴役天灵仙府弟子，还真是胆大妄为，这要是传到天灵仙府，必定引起上下震怒。
“无邪，我们怎么办，要不要杀下去。”
柳馨儿还是那副火爆的脾气，她很清楚柳无邪的秉性。
师兄被抓走，心里肯定不好受。
身上散发出的杀气，已经说明了一切。
“这时候不宜冲动，对方高手如云，我们贸然闯进去，对我们极为不利。”
韩非子摇了摇头，这时候下去，只有死路一条。
“那我们怎么办，难道任由他们死在下面吗。”
柳枫气鼓鼓的说道。
“人肯定是要救，但是要在保证自己的安全前提下，现在不是逞匹夫之勇的时候。”
韩非子在大事大非面前，非常的理智。
开玩笑的时候，一副放荡不羁的表情。
正经的时候，则是一副郑重的模样。
“那你说，我们该怎么救。”
柳枫也没了主意，他实力太低，不然早就杀下去了。
“你们不觉得奇怪吗？”
韩非子突然莫名其妙的说了一句。
“奇怪？”
柳枫还有柳馨儿、古玉他们几个，一起侧过脑袋朝韩非子看过来。
“袁子龙还有慕元义他们两个，进入地下世界好几天了，不出意外，应该跟梁亦他们达成一致，按理说，他们应该知道无邪在上面，为何不出来击杀我们？”
柳无邪他们离开大城的时候，慕元义还有袁子龙等人就跟在身后。
刚到的时候，他们两家联合了一些高手，成功跟梁亦他们达成一致，共同开采地下灵脉。
柳无邪前来的消息，袁子龙他们肯定会告诉梁亦他们几个。
他们之间的恩怨，从神秘海域开始，就已经结下，得知柳无邪前来，为何迟迟不出手。
这里面肯定有猫腻，或者说，他们还有比杀柳无邪更重要的事情要做。
韩非子的一番话，得到所有人点头认可，包括柳无邪。
他们都不是善者，怎么可能允许柳无邪活在这个世上。
“只有一种可能，谁都不愿意出手，毕竟没有十足的把握，贸然出手，很有可能地下世界被其他人抢占。”
柳无邪早就想到这个问题。
这些人来自各大宗门，并不是铁板一块。
出来一两人，起不到效果，无法诛杀柳无邪。
弄不好还容易被柳无邪杀死，岂不是成全了其他人，他们才不傻。
要是都出来，他们好不容易挖出来的通道，很快就会被人霸占，那些抓来的劳工，也会集体叛乱，抢占地盘。
众人点头，认为柳无邪分析的有道理。
事实也是如此。
得知柳无邪前来，栾天志还有梁亦的确动过杀死柳无邪的念头。
得知柳无邪身边还有地玄境坐镇，而且柳无邪也具备击杀地玄境的实力，他们两个选择放弃。
等收取灵脉之后，大家一起联合，再诛杀柳无邪也不迟。
到时候五六名地玄境一起出手，柳无邪必死无疑。
已经过去两天时间，按照柳无邪的推算，再有一天时间，就能抵达地下深处。
灵脉周围，空空荡荡，像是一座巨大的溶洞。
恐怖的灵气，已经能顺着石缝渗透到地面上。
无数人坐在四周，贪婪的吸取极品灵石之中的能量。
“嗡嗡嗡……”
阮影怀中的罗盘再一次传来嗡嗡声，又有消息传上来。
“是贺海安，他找到了姜乐，可是他……”
阮影没有继续往下说，看来情况不妙。
“可是什么！”
柳无邪从石块上站起来，目光如刀，让人不敢逼视。
“姜乐身受重伤，情况很危急，贺海安正在交涉，希望能留他一命。”
很多被抓下去充当矿工的修士，只要身体受伤，会毫不犹豫的被杀死。
继续抓新的矿工下来，免得耽误进度。
“有于志白师兄的消息吗？”
柳无邪强忍着内心的杀意，已经到了临界值，随时都能迸发。
“听卢良反馈回来的信息，他们三个一起被抓入地下，后来分散了，具体位置不清楚，正在努力寻找。”
阮影继续说道。
三位师兄暂时没事，不代表以后也没事。
“无邪，你要干什么。”
柳无邪没说话，一步步朝大坑走去，准备强闯，他决不允许师兄有事。
古玉抽出龙族权杖，准备战斗。
小火晃了晃脑袋，同样坐出战斗姿态。
韩非子一脸兴奋，他憋得太久了，早就需要一场战斗。
阮影抽出长剑。
柳馨儿祭出长鞭。
柳枫快步跟上，虽然不知道无邪要做什么，只要他决定的，会义无反顾的去做。
“轰隆隆……”
远处突然传来剧烈的轰鸣，一块巨大的圆形巨石，被人推过来，欲要推进大坑之中。

第九百八十三章 救人

这是要同归于尽的做法，我得不到极品灵石，那所有人休想得到。
无数人被拦在外面，心里自然不平衡，决不能让他们白白得到灵脉。
经过几日雕琢，终于挖出来一块巨大的圆形巨石。
发出震耳欲聋的轰鸣声，朝大坑滚去。
这要是滚下去，岂不是将整个洞口全部堵死。
就算他们得到灵脉，也会活活的闷死在里面。
柳无邪还是低估了众人的力量，七八千人被拒之门外，绝对是一股不可忽视的力量。
如今这股力量终于汇聚在一起，准备抗衡栾天志等人。
剧烈的轰鸣声，惊动了坑中那些高手，纷纷掠上来。
“找死！”
栾天志无比的恼怒，一掌朝巨石劈下。
只要毁灭巨石，自然解除危机。
“轰隆！”
巨石滚下来的速度，丝毫没有减缓，因为上面雕刻大量的纹路。
这些纹路加持之后，巨石多了一层防御罩，一般的攻击，难以将其破开。
栾天志一掌下去，仅仅是劈开一个缺口而已。
其他人见状，纷纷冲上来，联合一起，抵挡巨石。
接着是梁亦，慕元义，袁子龙等人，祭出强大的手段，欲要毁灭这座恐怖的圆形巨石。
“蹦蹦蹦……”
各种兵器，掌法，拳法的力量，涌入巨石。
庞大的巨石，被震得不断晃动，碎石乱飞。
巨石被阻挡住了速度。
但是这边的人也不是吃素的，同样施展了各种道术，加速巨石滚动。
“你们都该死！”
慕元义恼怒无比，却没有任何办法，对方人数太多了，七八千人，他们根本杀不过来。
况且这些人之中，还隐藏着地玄境。
贸然出手，讨不到任何好处。
接近万人争夺一座灵脉，场面还真是够恐怖。
因为地玄境离开大坑，已经有不少人，悄悄的潜入下去。
“快下去，阻止那些人。”
栾天志一声大喝，赤龙教众多高手，纷纷冲入地下世界，阻止那些下来的修士。
眼看就要抢到极品灵脉，居然出现这档子事情。
柳无邪跟韩非子相视一眼，似乎从彼此的眼眸之中，看到相同的答案。
“走！”
两人毫不迟疑，带上阮影，第一时间朝地下世界掠去。
留下柳枫还有柳馨儿跟古玉三人。
让他们在上面等着，他们下去，不仅帮不到忙，反而还添乱。
得到柳无邪命令，柳枫成为主心骨，带着他们，迅速退到安全区域。
一旦大战，可以从容避开。
冲上来的赤龙教还有玄云宗弟子，纷纷被柳无邪卷飞。
韩非子出手更是狠辣，手中长剑连番飞舞。
面前的修士，不断的倒飞出去，身体跌落坑中，死状极惨。
除了他们两个之外，还有更多的人冲入进来，场面乱作一团。
“不好，是柳无邪进来了！”
奇怪的是，其他人进来他们不是很担心，唯独柳无邪进来，他们有种莫名的心慌。
上次雷霆圣珠眼看就要到手，最后还是落入柳无邪的手里。
听到柳无邪三个字，栾天志等人恨得咬牙切齿，放弃拦截巨大石块，朝坑里掠去。
巨大的石块，已经被劈开了一半，危机不到地下世界，最多压塌一些矿洞而已。
但是柳无邪进来，可不是好消息，栾天志他们，必须要阻止。
进入圣地之后，他得到大量的宝物，气运逆天。
柳无邪速度极快，眨眼间的功夫，就进入地下世界，看着连绵的矿脉。
“阮影，快找到他们具体下落。”
其他人没带，柳无邪却带着阮影一起下来了，主要是方便找到他们的下落。
“在那边！”
阮影拿出罗盘，上面还有卢良等人的气息，很容易找到。
罗盘可以定位，这个柳无邪早就知道。
穿梭于地下世界，这些通道都是最近半个月才打通，还有水流从四周溢出，地面非常的泥泞。
深一脚浅一脚，三人速度极快，以免他们遭遇什么危机。
地面上的战斗还在继续，栾天志等人实力再强，也经不起数千人联合冲击。
挡住了左边，右边的人冲进来。
挡住了右边，身后的人冲进来。
总有一些漏网之鱼，顺利进入地下通道。
进入之后，再想找到他们，难于登天。
穿梭约莫盏茶时间，前方出现一个小水坑。
“嗤！”
一缕剑气，从水坑一侧迸射而至。
“是我！”
阮影将剑气震飞，轻轻说了一句。
从水坑一侧，突然走出来两个人，正是卢良还有沈荣。
“三师兄，你没事吧！”
柳无邪快步上前，扶住沈荣，发现他身上有很重的伤势。
一直被鞭子抽打，不停的让他们挖掘。
仗着沈荣拥有鲲鹏之躯，血肉皮厚，倒没有生命危险。
“我没事，死不了。”
看到小师弟，沈荣嘿嘿一笑，露出久违的笑容。
这几日被关押在暗无天日的地下，萌生了好几次自尽的念头。
一股信念支撑着他，迟早会重见天日。
“大师兄跟二师兄他们呢？”
柳无邪拿出一枚丹药，帮助沈荣疗伤，出言问道。
“他们就在附近！”
大师兄跟二师兄具体位置，他暂时也不知道，只知道在附近。
“主人，贺海安信息传回来了，他就在附近。”
阮影收起罗盘，朝一侧的通道走去。
将沈荣交给韩非子，柳无邪迅速追上。
穿过几条通道，果然找到浑身是伤的姜乐，气息很微弱。
“大师兄！”
柳无邪快步上前，一把扶住姜乐。
如果不是地面上发生动.乱，姜乐很快就会死在下面。
仗着柳无邪来的及时，拿出护命丹药，替姜乐疗伤。
这个时候，韩非子搀扶着沈荣走过来。
师兄弟相见，顿时泪流满面。
“小师弟，你一定要去救二师弟。”
姜乐恢复一丝气力，连忙朝柳无邪说道。
务必要救出二师弟。
“二师弟现在何处？”
柳无邪也很焦急，到现在姜南还没有消息传回来，估计二师兄凶多吉少了。
“这条通道尽头，已经塌方了，二师弟跟很多人被掩埋在下面，再不去可能就要窒息致而死。”
姜乐快速的说道。
难怪姜南没找到他们的下落，原来于志白被压在了地下。
因为快速挖掘通道，导致很多地方塌方，不少人直接被活埋在下面。
“韩兄，他们几个交给你了，带着他们回到地面上去，地下太危险。”
柳无邪打算带着阮影前往，让卢良还有韩非子，带着姜乐跟沈荣离开。
留在这里，非常的危险，地下世界随时坍塌。
“好！”
韩非子点头答应。
极品灵石虽好，先活着离开再说。
很多地方开始坍塌了，留在这里，会非常的危险。
卢良搀扶着姜乐，韩非子搀扶着沈荣，有地玄境护送，路上遇到一些不开眼的，直接被击毙。
栾天志等人，阻止其他人进去，却不阻止里面的人跑出来。
回到地面上后，迅速跟柳枫等人汇合。
找到一处安静的地方，放下姜乐，让他们自行疗伤。
“卢良，柳大哥呢！”
古玉朝卢良问道。
“他去救于志白了，很快就能上来。”
卢良坐在一旁，身体也有些伤势，开始修炼。
韩非子守在四周，以免有人偷袭他们。
“主人，姜南找到那处塌方了，估计活下来的概率……”
阮影刚才把这里的消息，传递给了姜南，让他第一时间赶往塌方的地方。
姜南比柳无邪先到一步，把里面的情况如实反馈给了阮影。
活下来的希望太低了。
被掩埋了这么久，正常情况下，早已窒息致死。
“不会的，我知道二师兄，他绝对不会死。”
柳无邪有些语无伦次，说话不是很清晰，施展身法，犹如一道流星，穿过几条通道。
五分钟之后，成功跟姜南汇合。
前面的去路被堵死，无数的石块从上面掉下来，正在挖掘的那些修士，全部被埋在下面。
“快挖！”
柳无邪命令他们两个，快速挖掘。
自己也加入进去，双手不断的搬开那些巨石。
“二师兄，我来救你了，你千万不能死。”
柳无邪声嘶力竭，不断的呼唤二师兄的名字，希望他能听到。
大块的巨石被挪出来，姜南双手都是鲜血，阮影也好不到哪里去。
不到几分钟时间，前面的巨石，被清理出来一大块。
通道太长了，谁也不知道于志白被掩埋在什么地方。
如果挖错了地方，反而耽误时间。
要是于志白能听到柳无邪说话就好了，可以传递一个信息，缩短挖掘的距离。
“二师兄，你要是听到我说话，给我一个回应。”
通道太宽了，柳无邪不知道该朝哪边挖。
趴在巨石上，朝着深处喊道。
时间还在一分一秒的流逝，姜南他们累的直喘粗气。
“咚……”
“咚咚……”
“咚咚咚……”
不知道从什么地方传出敲石头的声音，好像是从塌方下面传出来。
“二师兄，是你在回应吗！”
柳无邪还不确定，继续朝里面喊道。
“咚咚咚……”
回应了三声，这一次柳无邪听清了。
“太好了，二师兄你要坚持住，我这就来救你出去。”
柳无邪锁定声音的来源，三人一起发力，不敢大肆搬运，以免引起继续塌方，造成于志白第二次伤害。
随着挖掘的深入，里面的世界，逐渐宽阔起来，前方出现一具尸体，被巨石掩埋在下面，浑身都是血。
柳无邪很是紧张，轻轻将尸体掀开，确认不是二师兄，松了一口气，继续往里挖。

第九百八十四章 遮天红鸾

不断的往里挖，经常能挖到残缺的尸体，他们被碎石压碎了身体。
一股微弱的气息，从碎石堆里面传出来，柳无邪祭出鬼瞳术，穿过那些碎石，看到浑身是血的于志白。
也该他命大，塌方的瞬间，他将手中的锄头，矗立在自己的面前，一块巨石正好被锄头拦住，出现一个狭小的缝隙。
于志白就卡在缝隙之中，除了一条腿被压住，身体到没有太大的伤害。
连续挖开好几块巨石，终于看到于志白。
“小师弟，我就知道你会来救我。”
都这个时候了，于志白还能嬉皮笑脸，看来情绪并没有受到影响。
从废墟里面将于志白抱出来，放到干净的地方面。
拿出丹药，洒在伤口上，帮助于志白疗伤。
伤到了骨头，休息几日就能恢复，没有生命危险。
“轰隆隆……”
远处传来轰隆隆的声音，外面的大战，已近波及到地下世界，很多人冲入进来，欲要霸占灵脉。
“主人，此地不宜久留，我们尽快返回地面上去。”
阮影提醒柳无邪，尽快离开，以免被埋在下面。
“好！”
柳无邪点头，姜南背上于志白，一行三人飞速朝地面上掠去。
穿过重重阻碍，不到五分钟时间，他们返回地面。
而此刻，栾天志等人，已经杀红了眼，实在无法阻止，只好回到地下，估计隧道已经快要打通了。
“地下通道打通了，我们快下去啊！”
也不知道是谁喊了一句，越来越多的人冲入地下世界，抢夺灵脉。
“小师弟，不用管我了，下面灵脉很大，想办法捞他一笔！”
于志白的性格跟姜乐完全相反。
姜乐属于成熟稳重，于志白比较喜欢冒险。
地下灵脉那么大，如果就这样离开了，得不偿失，看来关于柳无邪的事迹，他们师兄弟早已知晓。
“主人，灵脉就在眼前，你千万不要错过，他交给我就行。”
阮影也建议柳无邪下去抢夺，以他的实力，抢夺一些灵石，难度不大。
“好，他交给你们来照顾！”
柳无邪也正有此意，极品灵石极其难得。
错过了这次机会，以后想要寻找大量的极品灵石，非常的难。
况且他们几个已经安全了，有韩非子坐镇，倒不用担心他们的安危。
送他们上去之后，柳无邪迅速折返回去。
穿过重重地道，刚才于志白已经简单的描述了一下通道结构，要比其他人少走很多弯路。
许多地方已经塌方，后来的人根本不知道，贸然闯入进去，还要折返回来。
整个地下世界，就像是一张密密麻麻的蜘蛛网，谁也不知道灵脉具体的位置在何处，只能不断的往下挖。
柳无邪施展身法，犹如一道流星，很快将身后的人远远甩出去。
“乔边！”
前方出现一道人影，速度不在柳无邪之下，竟然是乔边。
乔边并未发现柳无邪，迅速潜入地下世界。
“轰！”
一块巨大的山石被打开，一股滔天的灵气，从地下世界溢出。
无数人毛孔打开，还有很多人，借助极品灵石的力量，直接突破境界，进入地玄境。
大量的低级灵玄境，吸取极品灵石法则之后，纷纷突破境界。
此刻就算是在地面上，也能感受到蓬勃的灵气波动。
“大家快吸收！”
柳枫提醒大家，在上面吸收一样，不用进入地下世界了。
大量的人影，从打开的缺口掠下去，进入空荡荡的地下世界。
一条赤色长龙，匍匐在地下世界，柳无邪早就看到了。
亲眼看到的那一刻，还是露出震骇之色。
“这就是极品灵脉！”
一整条的灵脉，出现在柳无邪面前，整齐的极品灵石，排列其中。
很多人拿出工具，扑上灵脉，开始挖掘。
挖掘的时候，不能破坏灵石里面的结构，所以挖掘的速度很慢。
一旦破坏，这枚极品灵石就等于报废了。
眨眼间的功夫，涌进来一千多人。
看似场面宏大，真正能挖出来灵石的没几人。
挖掘灵石，是一种技术活，稍有不慎，就会破坏灵石，导致灵性流失。
栾天志等人进入地下之后，看着这种场面，恨得咬牙切齿。
大手一挥，将周围的人全部掀飞，腾出一大块空地。
事已至此，只能想办法多收取了。
还有人源源不断涌入进来，想要杀光在场左右人，显然不可能。
除了他们之外，还有不少地玄境进入其中。
真要是死磕，到时候吃亏的还是栾天志。
况且赤龙教还有玄云宗那些弟子也疯了，哪里还有心思理会其他，全部加入挖掘的队伍当中去。
人心涣散，各自为战。
这就是现场的景象。
不论是栾天志还是梁亦，亦是慕元义还有袁子龙等人，已经无法召唤族人还有宗门弟子了。
人都是有私心的，先填满自己的口袋再说，才会去想着什么家族大义，宗门友情。
“嗡嗡嗡……”
有人祭出法宝，直接收取大片的灵石，将他们直接吸收进去，回去慢慢开采。
好恐怖的手段，一尊地玄境仅仅半分钟时间，收取了数百枚灵石。
跟几千万枚相比，几百枚算是沧海一粟。
但是跟其他人相比，几百枚是他们的几百倍，因为很多人，一枚还没挖出来。
这就是差别！
柳无邪进来之后，目光聚集在那些地玄境身上。
他们各自都有收取手段，要比常人收取快很多。
“乔边竟然突破地玄境了！”
柳无邪看向右侧，发现乔边身上气息浑厚，已经突破地玄境。
面前出现一个漩涡，那些极品灵石飞速钻入漩涡之中，随后消失不见。
当日在神秘海域，雷霆圣珠，差点就被乔边收走。
是栾天志出现，将雷霆圣珠从漩涡之中击飞出来，才成全了柳无邪。
这道漩涡一定是某种法宝，或者是一种道术，柳无邪暂且也不清楚，反正很强大。
“主人，你还愣着干什么，赶紧收取啊！”
不知道什么时候，阮影出现在柳无邪身后。
安排好了于志白之后，阮影去而复返，主要是保护柳无邪安全，这也是韩非子安排的。
忙着收取灵石，肯定没时间顾及四周，派阮影下来，相互间有个照应。
地面上同样是危险重重，那些未能抢到灵石的修士，则是打劫其他人。
韩非子需要照顾他们几个，不宜进入地下。
“我在考虑，是全部收取，还是收取一部分。”
柳无邪嘴角浮现一抹坏笑。
如果全部收取，不知道会造成什么样的景象。
阮影没说话，她对主人的手段，早就深信不疑。
地下收取的热火朝天，地面上出现了翻天覆地的变化，一座奇怪的红色光幕出现了，笼罩在四周。
“发生什么事情了？”
并未进入地下的修士，一脸惊骇之色，怎么会出现一座红色光幕。
“不好，一旦跌落光幕后面，我们就无法离开圣地了。”
有人发出一声惊呼，意识到不妙。
“快说说，这道光幕到底是怎么回事啊！”
不少人抓狂，不明白发生了什么，为何突然一道红色光幕，像是一堵墙，拦在了众人面前。
“这叫遮天红鸾，可以隔绝两个世界，圣地已经分裂无数年了，每次都会有遮天红鸾出现，没想到这一次规模如此之大。”
终于，一名修士满脸惊恐的说道。
“韩兄，什么叫遮天红鸾？”
柳枫知道韩非子见多识广，朝他问道。
古玉也是一脸期待，柳馨儿反而很好奇，朝遮天红鸾走去。
“不要过去！”
韩非子立即喊了一声，让柳馨儿赶紧撤回来。
“遮天红鸾，是一种天地异象，只有那些即将分裂的大陆，才会出现这种现象，这座灵脉不是没有人收取，因为它是这座大陆的根基，一旦失去灵脉，圣地有可能毁灭。”
韩非子皱着眉头说道。
圣地传承无数年，诞生无数大能，而这座灵脉一直没有人收取。
很有可能，这座灵脉关乎圣地的生存。
一旦破坏，圣地就会面临毁灭。
所以这么多年过去，这座灵脉一直完好无损。
直到现在，终于被人找出来，进行挖掘。
这跟龙脉，还有根基是一个道理。
房子有根基，帝皇有龙脉。
破坏这两样东西，不论是帝皇，还是房屋，都会倒塌。
遮天红鸾出现，意味着天地即将覆灭，这座大陆会四分五裂。
“韩兄，那遮天红鸾另外一边是什么？”
古玉这时候出言问道。
“不知道，也许是一片虚无，也许什么也没有，因为跌落遮天红鸾的修士，无一活着回来。”
韩非子眉头越皱越深，有种不好的预感。
天选之人出现，到底是好事还是坏事，连他现在都开始怀疑了。
“你的意思是，遮天红鸾开始侵蚀周围的大陆，另外一侧，已经化为虚无，空间全部消失了。”
古玉好像想起来了，之前爷爷提及过。
真武大陆如果不能跟星域结合，迟早也会消失，被遮天红鸾彻底笼罩。
“没错！”
韩非子点了点头。
只有大陆毁灭，才会出现这种天地异象。
红鸾原本是形容女性，形容喜事，因为眼前的这道光幕，太过妖娆，就像是妩媚的女人，这才是红鸾的来历。
越是妖娆，越是魅惑，越是危险。
遮天蔽日，开始朝四周合拢，一旦将这里圈起来，他们谁也休想活着离开。
“我们要尽快赶往出口了！”
柳枫意识到不对劲，尽快赶往出口，圣地不久后，将彻底消失。

第九百八十五章 疯狂收取

突然出现的遮天红鸾，让所有人心头蒙上一层阴影。
倒不是因为圣地消失，而是担心他们能不能活着离开圣地。
一旦圣地彻底毁灭，他们也永远留在圣地当中。
卢良拿出罗盘，赶紧将上面发生的信息，传递下去，让主人赶紧上来，逃离此地。
此时地下世界，已经到了疯狂的地步。
不少人直接守在一旁，有人开采出来一枚，上去就是抢夺，引发了好几场血战。
前后也就几分钟时间，乔边收取了一万多枚灵石了。
让柳无邪很是吃惊。
栾天志还有梁亦等人速度也不慢，收取了五六百枚。
跟乔边相比，还是慢了一步。
几千名修士，挖走了一部分，灵脉还剩下大半。
“吞天神鼎，能不能将整条灵脉收进来。”
柳无邪脑海之中，突然冒出一个极其疯狂的想法。
打算将整条灵脉收起来，留下一部分极品灵石，剩余的埋在太荒世界深处，滋养太荒世界。
连柳无邪自己都想不到，他会有如此疯狂的想法。
吞天神鼎发出嗡嗡声，在回应柳无邪。
“好，准备收取！”
决定要做，柳无邪就彻底疯狂一把。
“轰隆隆……”
一座恐怖的黑洞，出现在地下世界上空，惊动了所有人。
柳无邪双手结印，恐怖的吸力出现，整个地下世界发出咔咔声。
众人都沉醉在挖掘灵石当中，谁也没有注意周围发生的一切。
整地下世界晃动，终于惊动了大家，纷纷朝虚空上看去。
“柳无邪，又是柳无邪！”
柳无邪站在远处，双手操控黑色的漩涡，才出现强横的吸力，连带地面上那些山石都一起吸进去。
乔边面前的漩涡足够恐怖了，但是跟柳无邪的相比，还是小巫见大巫了。
听到柳无邪三个字，栾天志等人就恨得咬牙切齿。
“快杀了他！”
梁亦一声大喝，第一个朝柳无邪冲过去。
奇怪的是，刚靠近柳无邪之后，周围形成一股气场，梁亦无法靠近。
不仅是空间术的妙用，也是吞天神鼎的效果。
周围的一切，都被吞天神鼎吸收，梁亦贸然靠近，很有可能被吞天神鼎给炼化了。
迅速退到远处，一脸的骇然之色。
乔边看向柳无邪，嘴角浮现一抹苦笑。
还真是人比人气死人。
跟其他人相比，他收取极品灵石的速度足够妖孽。
但是跟柳无邪相比，又落入下风。
“大家快挖，不能全部被柳无邪挖走。”
既然无法靠近柳无邪，那就多挖取一些。
“哼，让他先收取，等到了外面，再将他杀了便是，到时候这整条灵脉，还不是落入我们手里。”
栾天志发出一声冷哼，得到大家一直赞同。
让柳无邪先收取，到时候再抢来便是。
想到这里，栾天志还有慕元义等人放弃了收取，静静的看着柳无邪操控吞天神鼎。
阮影站在柳无邪身后，一脸的为难之色。
刚才卢良传递下来信息，说出现了遮天红鸾，让主人速速上去。
主人正处于收取灵脉关键时刻，肯定不能打断，不然岂不是功亏一篑。
虚空上出现的黑洞越来越大，逐渐朝四周扩散。
吓得周围那些人不断后退，传来的吸力，让他们意识到惊恐。
就算是地玄境都无法抵挡，何况是那些灵玄境。
“这是什么鬼东西，为何让我心悸。”
在场不泛一些修士强大的修士，他们都无法抗拒吞天神鼎。
这种力量已经超脱了这片天地，常人无法控制。
“这才是柳无邪身体里面的秘密吧，凭靠这座黑色漩涡，可以吞噬一切，难怪他的修为提升如此之快。”
很多人似乎想明白了，柳无邪短短几年，从世俗界一步步成长起来。
靠着不是自己的天赋，而是这座黑色神鼎。
“一定要杀了他，抢夺这座神鼎！”
每个人摩拳擦掌，收取灵脉，反而不是最重要的事情了。
随着周围的人退走，柳无邪操控吞天神鼎笼罩大半条灵脉。
这是他的极限了，灵脉太长了，无法全部笼罩。
大半灵脉，也达到一千万枚灵石。
“吞噬！”
太荒吞天诀运转，天道神书展开，各种法则交织在一起，形成一尊滔天的异象。
“咔咔咔……”
地面传来咔咔的响声，整条灵脉竟然在断裂，被吞天神鼎笼罩的那一部分，逐渐离地而起。
场面何等的恐怖，柳无邪居然要收取整条灵脉。
一条灵脉再不济，也堪比一座山峰的重量啊！
太荒真气急速的消失，操控吞天神鼎，极其消耗真气。
仗着柳无邪真气异于常人，可以随意的消耗。
主要是太荒世界，可以自行诞生真气，无需柳无邪吸取。
“起来了，起来了，灵脉被他提起来了。”
周围传来阵阵惊呼声。
那些趴在灵脉上的修士纷纷跑下来，以免跟着灵脉一起被吸进去。
眼睁睁的看着大半条灵脉被柳无邪吸起来，却没有任何办法。
可能是因为柳无邪吸取了大半条灵脉，剩余的灵脉，开采起来就容易得多。
众人一股脑的冲上去，加速挖掘。
一枚枚灵石减少，进来好几千人，剩余这些极品灵石，每个人也能瓜分不少。
乔边催动面前的漩涡，加速收取。
眨眼间的功夫，好几万极品灵石消失。
“给我进来！”
大半条灵脉漂浮在半空中，柳无邪的太荒真气突然幻化出一尊巨大的手掌。
直接抓住半条灵脉，将他强行塞进吞天神鼎。
手段太恐怖了，只有地玄境才有这样大的本事吧。
一掌抓住一尊山峰，真正拥有毁天灭地的能力。
灵脉进入吞天神鼎之后，柳无邪迅速剥离。
足足一百多万枚极品灵石剥离出来，剩余的极品灵石柳无邪没打算剥夺，准备融入太荒世界。
有了极品灵脉，以后柳无邪再也不用担心灵气枯竭的现象。
柳无邪记得，施展一次强大的道术，普通的真气根本无法催动，甚至需要燃烧一整条灵脉才能催动出来。
现在他的道术还处于起步阶段，真气足以支撑。
如果领悟出来超级强大的道术，例如寂灭拳。
施展一次，真气就会耗尽。
如果能燃烧灵脉，化为恐怖的灵气，这样就不会出现之前发生的一幕了。
吞天神鼎消失，回到太荒世界。
柳无邪目光横扫一圈，没有人靠近。
地下世界变得空空荡荡，收取大半条灵脉之后，柳无邪没有必要继续收取。
燃烧几十枚极品灵石，失去的真气，迅速恢复。
来不及将灵脉融入太荒世界，柳无邪转身朝外面走去。
“主人，不好了，外面出现了遮天红鸾。”
直到这个时候，阮影才腾出功夫告诉柳无邪。
“什么！”
别人不知道遮天红鸾，柳无邪却非常清楚。
遮天红鸾出现，意味着天地大破灭开始，这片世界处于毁灭的边缘。
“我们走！”
柳无邪毫不迟疑，带着阮影飞速朝外面掠去。
“柳无邪，哪里走！”
栾天志他们等的就是这一刻，岂能让柳无邪离开。
失去了大半条灵脉，整个地下世界开始塌陷。
外面还有人涌下来，将遮天红鸾得事情传递给了大家。
“乔师兄，什么是遮天红鸾？”
龙皇学院众多弟子一头雾水，不懂什么是遮天红鸾。
“我们快走，此地不宜久留。”
乔边二话没说，放弃收取极品灵脉。
他已经收取了几万枚，其他龙皇学院弟子也没少收取，收获很多了。
没有必要继续冒险，先离开这里再说。
大量的石块从头顶上砸下来，再不离开，整个地下都会毁灭一空，到时候他们都会被掩埋在下面。
极品灵石虽好，先得有命活着离开才行。
栾天志等人毫不留情的出手了，对柳无邪展开疯狂的追杀。
“我们走！”
柳无邪没有恋战，而是拉起阮影，迅速消失在通道之中。
来无影，去无踪。
柳无邪的速度，一般的地玄境都难以企及。
他的速度快，身后的栾天志等人速度也不慢，迅速追上柳无邪的步伐。
仅仅半分钟时间，柳无邪从地下世界钻出来。
映入眼帘的果然是一片遮天红色幕墙，逐渐朝四周合拢。
就像是一尊滔天巨兽，开始吞噬周围的大地。
只要被遮天红鸾覆盖的地方，空间一点点消失，化为一片虚无。
空间兽够强大了，可以吃掉方圆大部分空间。
但是跟遮天红鸾相比，空间兽吃掉的那些空间碎片，就像是蚂蚁跟大象之间的区别。
两者之间，没有可比性。
遮天红鸾不断的挪动，所过之处，皆为虚无。
大量修士，已经知道遮天红鸾的来历，纷纷朝远处遁去。
“柳无邪，哪里走！”
栾天志等人，紧随其后，迅速冲上来，将柳无邪团团围住。
足足五名地玄境，场面恐怖无比。
栾天志，梁亦，米泽，慕元义，袁子龙，一共五人，声势无匹。
可以说是除了他们之外，无人能与其匹敌。
除非柳无邪这边，也能出现五尊地玄境，才能抗衡。
没有人愿意站出来帮助柳无邪，刚才他收走了大半条灵脉，引来无数人不满。
韩非子正要走出来，跟柳无邪共同作战，却被柳无邪阻止。
“韩兄，带着他们，迅速赶往出口，这是一些极品灵石，你们分了。”
柳无邪丢给韩非子一枚储物戒指，足足五十万枚，足够分给他们这些人。
没有他们，柳无邪也不可能顺利收取到这么多的极品灵石。

第九百八十六章 地玄围攻

韩非子伸手接过储物戒指，却不肯离开。
别说他不肯，柳枫还有古玉等人，同样不肯离开。
要跟柳无邪并肩作战，哪怕是战死，也在所不惜。
就算柳无邪没有收取半条灵脉，栾天志等人，也不会放柳无邪活着离开圣地。
这是他们之间早已商量好的事情。
“柳兄，我不走，你要是死了，我回去没法交代。”
韩非子不肯离开，手持长剑，欲要加入战团。
“如果你还把我当兄弟，就带着他们赶紧走。”
柳无邪几乎是命令他们，遮天龙鸾已经有加速的趋势，再不离开，谁都别想走了。
他倒是想走，栾天志等人不会给他机会。
别人不知道遮天红鸾的恐怖，柳无邪却非常清楚。
在场不少人，竟然像是看热闹一样，对遮天红鸾评头论足。
却不知道，他们现在都在刀尖上跳舞，当遮天红鸾突然加速的时候，每个人都要死。
如果把圣地比作一座房屋，这样就容易理解了。
房屋开始倒塌的时候，都是漫不经心，也不会造成惊天动静。
但是彻底坍塌的时候，会出现一个巨大漩涡，朝周围波及，形成恐怖的景象。
“正因为是兄弟，我们才不走！”
韩非子竟然落泪了，这个放荡不羁的大男人，居然也有落泪的时候。
“滚，你们都给我快滚。”
柳无邪背对着他们，让他们快滚，留在这里，只会给自己添麻烦。
“韩大哥，你带着他们离开，我留下来陪柳大哥战斗。”
古玉站出来，欲要跟柳无邪一同战斗。
栾天志等人步步紧逼，已经不给柳无邪说话的机会了。
他们同样意识到遮天红鸾的恐怖，打算迅速诛杀柳无邪，拿到极品灵脉之后，逃离此地。
“我们走！”
韩非子忍着泪水，召集他们迅速逃离。
栾天志等人他们要对付的是柳无邪，跟柳枫他们无冤无仇，没有必要对他们出手。
而且对他们出手，还牵扯自己的精力。
“我不走，我要留下来，我不允许无邪一个人战斗。”
柳枫坚决不肯离开，无邪是他亲弟弟，身体里面留着相同的血脉，怎么可能看着弟弟死去。
“糊涂，你难道还不清楚他的意图吗！”
韩非子骂他糊涂。
他们留在这里，一旦遮天红鸾快速侵蚀，柳无邪根本无心顾及他们几个。
就算他们出手帮助柳无邪，又能增加几分胜算？
反而给柳无邪带来无尽的麻烦。
现在离开，就是对柳无邪最大的帮助。
道理谁都懂，但又有几人能做到。
“好，我们退，但是不能退走，还请韩兄出手帮助无邪，击退这些人。”
泪水染湿了柳枫的双眼，同意往后退，避开遮天红鸾。
但是他们绝不离开。
韩非子点了点头，就算柳枫不说，他也准备把众人送到安全之地，再回来相助柳无邪。
周围的人迅速逃离，因为遮天红鸾开始收缩。
退到千米之外，韩非子将储物戒指交给了柳枫，随后冲回来。
柳无邪一人面对五名地玄境，处于被动境地。
仗着身法还有道术，频繁周旋。
好几次险象环生，随时都能被他们诛杀。
“柳无邪，没想到你也有今天，我劝你还是乖乖地束手就擒吧。”
慕元义发出一声狞笑。
回想到大城中的一幕，就恨得咬牙切齿。
明明就要杀死柳无邪，韩非子出现了，导致他们计划失败。
“想要杀我，可没有那么容易。”
柳无邪话音一落，五行大手印凌空压下，恐怖的掌印，直接将五人震退。
遮天红鸾距离他们只有百米之遥了。
而且侵蚀的速度，还在加速。
最诡异是遮天红鸾开始合拢，四周都出现这种天地异象。
之前只是一道光幕，演变出来一座天地囚笼。
应该是圣地四面八方，都出现了遮天红鸾，不止这一个区域。
“轰隆隆……”
五行大手印狠狠拍下，形成滔天的涟漪，五人竟然避其锋芒，不敢与其正面交锋。
可想而知，柳无邪的五行大手印，威力达到何种程度，已经能威胁到地玄境。
周围的地面不断塌陷，他们六人，已经掠到空中。
这个时候，韩非子冲进来，长剑直接瞄准了袁子龙。
当日在大城中，如果不是他出现，柳无邪早就斩杀了慕元义。
韩非子的加入，给柳无邪带来喘息的机会。
想要化解危机，依然不够，对付一名地玄境已经是柳无邪极限。
韩非子的战斗力，明显高于袁子龙，想要彻底以碾压的姿态击杀对手，还是很有难度。
达到地玄境，各种手段滔天。
修为越高，杀死越难。
“柳无邪，给我死吧！”
栾天志一声大喝，双手结印，一道道恐怖的掌印凌空压下。
这些都是道术的结合体。
他在圣地呆了整整五年。
这五年时间，他独自一人修行，默默的参悟道术。
慕元义同样祭出自己的道术，居然是一根根树藤，朝柳无邪缠绕过来，非常的难缠。
梁亦也差不多，祭出的道术是一枚枚剑气，铺天盖地。
米泽实力也不低，才突破地玄境不久，战斗力不如他们几个，却也不低。
主要是负责牵制柳无邪。
层层夹击之下，柳无邪活动的空间逐渐被压缩，已经退无可退。
“嗤嗤嗤……”
慕元义的树藤突然缠绕住了柳无邪的双腿，让他无法动弹。
梁亦的剑气怒斩下来，柳无邪如果不能避开，就会死于梁亦手中。
栾天志的掌印，封死了柳无邪的退路，他们每一招每一式，都计算的妙到毫巅。
看来这些日子没少配合。
柳无邪岌岌可危，韩非子来不及出手营救。
就在这个时候，一道凌厉的剑气，从天而降。
“这么多人对付一个小小的灵玄境，有些欺负人了吧。”
乔边出手了，实在看不下去他们的所作所为。
宝物能者居之，能收走大半条灵脉，那是柳无邪的本事。
如果他们有本事，尽管收走便是。
“咔嚓！”
缠绕在柳无邪身体上的树藤全部炸开，柳无邪身体恢复自由。
“多谢乔兄！”
柳无邪还是感激的说了一句，乔边不是第一次出手救他了。
上次拿到雷霆圣珠，柳无邪还欠他一个人情。
“我只是看不惯他们的行为罢了。”
乔边怕柳无邪有心理负担，说成他看不惯他们的行为，而不是出手营救柳无邪。
“乔边，你又要多管闲事！”
栾天志大怒，眼看就要诛杀柳无邪，乔边站出来横插一脚。
“你说对了，我今天就多管闲事了。”
乔边耸了耸肩，跟韩非子的性格很相似，都是一副浪荡不羁的表情。
一番话气的栾天志只翻白眼，原本的优势，逐渐散去。
如果不能击杀柳无邪，他们所有的努力，将功亏一篑。
柳无邪收取灵脉的时候，他们并未收取，现在兜里空空如也。
要是不能杀死柳无邪，他们岂不是为他人做嫁衣。
“栾兄，你牵制乔边，我们三个照样能杀死柳无邪。”
梁亦说话了，让栾天志牵制乔边，他跟慕元义还有米泽负责诛杀柳无邪。
“好！”
栾天志点头，他们四人之中，他的实力最高，牵制乔边最为合适。
从一个区域战斗，逐渐蔓延到好几个区域。
韩非子跟袁子龙打的天崩地裂，周围的山石不断滚落，众人早就退到远处。
这就是地玄境交战，余波可以影响方圆十万米。
三人占据三个方向，牢牢的将柳无邪囚禁在中间位置。
四周的遮天红鸾还在逼近，他们挪动的空间越来越小。
已经不利于他们交战，必须要尽快结束战斗。
乔边长剑刁钻之极，没有强横的道术，却让栾天志手忙脚乱。
“柳无邪，就算有人出手帮你，还是难逃死路。”
梁亦发出一声狞笑，手中长剑继续斩下，恐怖的剑罡，夹杂着无边的怒浪。
如同一道天幕，将柳无邪困在中间。
“哼！”
柳无邪发出一声冷哼，周围空间不断变化。
斩下来的剑罡，伤害不到柳无邪分毫。
这就是大空间术的妙用，几乎立于不败之地。
慕元义出手了，依旧是无数枯藤，朝柳无邪缠绕过来。
柳无邪的空间术，对付一名地玄境已经是极限。
米泽更加刁钻，领悟的是一门杀鬼术。
介于剑法跟鬼术之间，将剑法还有鬼术融合一起。
刁钻无比，每一次出剑，都让人防不胜防。
枯藤穿过空间术，再一次缠绕在柳无邪的身体上。
“真以为我没有办法杀了你们吗。”
柳无邪眼神无悲无喜，天龙印出现漂浮在他面前。
“大龙相术！”
大龙相术施展的那一刻，风云色变，靠近的遮天红鸾竟然在后退，承受不住大龙相术的碾压。
“好可怕的道术！”
柳无邪施展大龙相术的那一刻，四周传来一阵阵惊呼声。
“这是龙族道术，柳无邪是如何领悟成功的。”
不少人发出疑惑之声，柳无邪领悟了龙族道术，有些匪夷所思。
“一定是那枚神秘卷轴，里面记录龙族道术修炼之法。”
当时很多人在龙殿之中，亲眼看到柳无邪收走一副卷轴，里面应该记录大龙相术修炼之法。
“杀了他，一定要杀了他。”
人都是有嫉妒之心，他们不允许柳无邪活下去。
论年纪，柳无邪不大。
论修为，柳无邪不高。
却能超越无数人，让人嫉妒，也是正常。

第九百八十七章 五行齐出

嫉妒之心，人皆有之。
柳无邪进入圣地之后，屡屡获得宝物，连那些中立的修士，对柳无邪都莫名的产生了敌意。
大龙相术碾压下来，周围的道术，纷纷破裂。
困在柳无邪周身的那些枯藤，瞬间炸开，化为无数法则。
梁亦脸色微变，没想到柳无邪的战斗力，强横到这种程度。
三名地玄境围攻之下，还是无法将他斩杀。
四方遮天红鸾已经逼近，再不结束战斗，他们都要死在这里。
破解他们的道术之后，柳无邪调动大寒冰之气，像是一座座冰峰，朝他们三个碾压下来。
打开第二座神通大门，柳无邪每一种道术施展出来，堪比地玄境。
“该死，真是该死啊！”
慕元义气的哇哇大叫，遮天红鸾靠近之后，他们的战斗，陷入束手束脚。
只能朝远处退去，这样就给柳无邪腾出机会了。
“今日柳无邪如果不死，来日必成大器啊！”
虽然大家嫉妒柳无邪，不可否认，柳无邪表现出来的天赋，足以让人震撼。
“再妖孽，今日也要死在这里。”
几名白龙峰的弟子走出来，他们对柳无邪，可以说是恨之入骨。
早就希望柳无邪赶紧死，尤其得知柳无邪获得大量宝物，恨不能亲手上来杀了他。
“那可未必，柳无邪身怀大气运，我听说他修复了玄符，拯救了真武大陆，可不是那么容易死去。”
修复玄符的事情，只有极少人通过高层知晓。
此刻传开，让很多人吃惊不已。
众说纷纭。
有些盼着柳无邪赶紧死，有些希望柳无邪活下去。
“轰隆隆……”
寒冰道术砸下来，慕元义三人，竟然在往后退，承受不住寒冰之力的碾压。
柳无邪不过小小的灵玄一重而已。
等到他突破到高级灵玄境，那还了得，恐怕巅峰地玄境，都未必能克制得住他了。
梁亦双手画圆，出现一座巨大的磨盘，将镇压下来的冰峰，直接震碎。
“咔嚓！”
柳无邪的道术，虽然堪比地玄境，却无法将他们击杀。
这就是差别。
只能说他们之间实力相当，想要彻底将其斩杀，难度很大。
如果一对一的情况下，柳无邪还有一丝胜算。
三打一，柳无邪胜算微乎其微。
“柳无邪，你别做无谓的挣扎了，今日你死定了。”
梁亦声音越来越冷，各种诡异的道术，铺天盖地而来。
五年前，他从圣地得到一枚神奇的道术，参悟了五年，终于领悟一丝真谛。
“度厄霸拳！”
一声厉啸，整个苍穹之上，出现无尽的度厄之气，弥漫四野。
这门道术，绝非流传自真武大陆，柳无邪也没见过。
应该是圣地的修士领悟得来，被梁亦得到。
恐怖的拳意，足以撕裂诸天，周围的空间，不断的塌陷，反而加速了遮天红鸾靠近他们。
柳无邪眉头紧皱，梁亦施展出来的这门道术，让他意识到了一丝危机。
“五行镇御碑，出现！”
大龙相术适合镇压，不适合对抗这种拳法。
无奈之下，柳无邪祭出五行镇御碑。
这是他炼化五行镇御碑至今，第一次调动出来。
之前施展五行大手印，都是抽取其中的五行法则能量。
但是这一次不同。
五行镇御碑漂浮在空中，突然合并在一起，形成五域神碑。
合并成功的那一刻，风云色变，天地崩塌。
整个世界，仿佛都要承受不住了。
“好可怕的力量，柳无邪竟然打造出来五行镇御碑这种逆天的道器。”
众人无法理解此刻心情，被柳无邪打击的体无完肤。
“难怪他参悟了五行大手印，原来是炼化了五行镇御碑。”
很多人似乎明白了，柳无邪的五行大手印，实力如此之强，跟五行镇御碑有很大的关系。
梁亦脸色微变，眼眸深处，闪过一丝狰狞。
咬住舌尖，一滴精血爆射，梁亦竟然燃烧自己的地玄精血，这是玩命的节奏。
为了诛杀柳无邪，不惜损害自己的本源之力。
祭出五行镇御碑，已经具备诛杀地玄境的能力。
梁亦没有别的办法，只能燃烧自己的本命精血。
慕元义还有米泽的攻击，根本无法靠近柳无邪分毫，直接被五行镇御碑碾碎。
同样的道术，柳无邪施展出来，有种毁天灭地的迹象。
梁亦的道术并不低，但是他的神通之力，无法跟柳无邪相提并论。
五行镇御碑碾压下来，度厄霸拳四分五裂，直接被柳无邪碾碎。
场面何等的恐怖。
如果不是因为遮天红鸾逼近，场面要比这个还要恐怖无数倍。
“不可能，你的道术，怎么可能如此之强！”
梁亦发出愤怒的吼叫声。
度厄霸拳他花费了五年时间才领悟出来，居然如此不堪一击。
至于慕元义的道术，更是如同摧枯拉朽一般，震得连渣渣都不剩。
米泽连靠近的资格都没有，可想而知，柳无邪调动五行镇御碑之后的力量，足以让人心悸。
“轰隆隆……”
五行阵御碑还在往下压，梁亦三人不断的后退，竟然承受不住。
周围的人看的惊心动魄，在场超过九成九的人，压根就没有见识过地玄境出手。
但是今日，他们不仅见到。
还亲眼看到灵玄境抗衡地玄。
颠覆了他们的思维，也颠覆了他们的认知。
一个人可以将道术演绎到如此极致。
场面僵持不下，梁亦三人想要诛杀柳无邪，显然不可能。
柳无邪想要杀死他们，同样做不到。
就这样僵持在原地。
乔边跟栾天志的战斗，同样是胶着，想要分出胜负，估计需要几天几夜。
韩非子跟袁子龙的战斗，也处于白热化的阶段。
战况上来看，柳无邪这边并不吃亏。
就在柳无邪操控五行镇御碑的那一刻。
空间传来一阵波动。
一道无匹的剑气，从暗中释放出来，直逼柳无邪的后背。
“杀手！”
又是黑羽阁的杀手。
趁着柳无邪不备，骤然偷袭，一直潜藏在周围。
好狠的手段。
好毒辣的一剑。
柳无邪避无可避。
黑羽阁杀手修炼杀人之剑，出剑必杀人，从未失手过。
况且他们还在柳无邪没有任何防备的情况下，突然偷袭。
“呼呼呼……”
周围的人，传来一阵阵惊呼，谁也没想到，暗中还有人对柳无邪不利。
情况岌岌可危，乔边无暇分身。
韩非子早已跟袁子龙打出了真火，同样没时间顾及柳无邪这边。
柳枫等人恨得咬牙切齿，却没有任何办法。
他们无法靠近战场分毫，只能眼睁睁看着柳无邪死于剑下。
“黑羽阁的杀手，你们真的以为我没有发现你的存在吗。”
柳无邪语气无悲无喜，地下的时候，阮影就暗中提醒过他，还有黑羽阁杀手潜伏在周围。
具体是谁，阮影不知道。
所以柳无邪一直有所防备，静等黑羽阁的杀手出现。
“大空间术！”
之前操控空间术，只是改变空间轨迹。
但是这一刻，柳无邪施展真正的大空间术。
四周空间陡然加固，像是一座囚笼。
爆射而至的长剑，突然静止住了，无法往前一步。
“滚开！”
柳无邪没有时间杀他，况且他现在也杀不死，因为偷袭他的杀手，居然是地玄境。
如果是其他人，面对绝杀一剑，早已死去。
一阵狂风席卷，突然出现的黑衣杀手身体倒飞出去。
蒙面黑巾四分五裂，直接被罡风震碎。
“王齐，竟然是他，王家的天才弟子。”
人群传来一阵惊呼，认识这名杀手的来历，居然是王家的天才弟子。
“怎么回事，王家的天才弟子，怎么会是黑羽阁的杀手，这不符合逻辑啊！”
很多人面露疑惑之色。
黑羽阁从小收养那些被抛弃的孤儿，没有任何背景。
不论是阮影，还是卢良他们，他们的身份，全是黑羽阁提前安排好的。
王齐可是王家弟子，从小得到极好的培养，怎么也成为黑羽阁的杀手。
只有一种可能，王家高层，也有黑羽阁的人。
柳无邪瞬间洞悉了一切。
王齐从小的时候，就被黑羽阁的高层培养，训练他杀人之术。
这些事情，王元厚未必就知道。
身份被拆穿，王齐脸上闪过一丝狰狞。
识破身份，意味着他以后都要带着面罩见人。
包括王家，都很难接纳他。
黑羽阁太神秘，又是杀手组织，谁也不愿意招惹。
“王兄，我们一起联合杀了他。”
梁亦脸色一喜，多了一尊地玄境，杀死柳无邪的概率，大大增加。
王齐点了点头，事已至此，没有后退的余地了。
四大高手，占据四个方向。
柳无邪所有的底牌，基本全部祭出。
五行镇御碑，只是粉碎他们的道术而已，无法将其斩杀。
王齐举起长剑，窒息的剑气，封锁柳无邪周身大穴。
“这是王者之剑，好强横的王霸之气！”
王家的王者之剑柳无邪见识过，从王齐手中施展出来，才有真正的王者之风。
可惜他的身份，不配使用这套剑法。
梁亦再一次祭出度厄霸拳，这一次的威力，丝毫不弱于刚才。
慕元义的枯藤，朝柳无邪缠绕过来。
米泽的道术，虽不及他们四人，也是非常的难缠，鬼杀术主要是以刁钻诡异著称。
四道惊天气息，锁定柳无邪，任由他有三头六臂，也难逃一劫。

第九百八十八章 世界皆无

柳无邪目光突然变得无比平静，遮天红鸾已经靠近，他只有一次机会。
如果不能从他们手里活着逃出去，也是死路一条。
面对四大高手的夹击，柳无邪胜算几乎为零。
眉头紧锁，无边的杀意，像是水流一般，冲向四周。
“柳无邪危险了，王齐不出，他还有一丝活下来的机会。如今四大高手围攻，他必死无疑。”
虽然大家不喜欢柳无邪，但今日一战，必将记录史册。
一人之力，抗衡四尊地玄境，可谓是狂烁古今。
“虽死犹荣，就算他今日战败，他的战绩，也会名传万里。”
不少人露出一丝惋惜。
这样的天才，今日就要死在这里，让无数人心头沉重。
古玉还有柳枫双拳紧捏，恨不能冲入战场。
阮影四人，面无表情，不知道为何，他们感受不到悲伤。
只要柳无邪一死，他们的信仰之力自己就会解开，恢复自由。
“柳无邪，死到临头，还有什么遗言，赶紧交代吧。”
梁亦已经操控度厄霸拳，朝柳无邪压下来。
“柳无邪，只要你肯交出身上的秘密，我们倒是可以让你死的舒服一些。”
慕元义还惦记柳无邪身上的秘密。
只要解开这些谜底，他们就能成为第二个柳无邪。
“昂……”
柳无邪突然扬天一声长啸。
犹如龙吟一般，震的遮天红鸾都往后退了一步。
“我柳无邪一生行事，自问无愧于心，无愧于地，无愧于人，没想到落到今日这般境地，我发誓，今日不死，他日我必定亲手割下你们的头颅。”
柳无邪说完，无边的杀气，汇聚成海，形成一尊煞魔，盘踞在他身后。
模样残酷无比，让人不寒而栗。
愤怒！
只有愤怒！
柳无邪一番话，让整个区域，陷入一片死寂。
柳无邪说的没错，他做事向来不违本心。
无愧于天，无愧于地，无愧于人！
还是落入这般境地！
“哼，那又如何，你没有机会了，今日还是要死。”
梁亦发出一声冷笑，度厄霸拳形成滚滚气浪，发出震耳欲聋的轰鸣声。
白龙峰的弟子集体陷入沉默。
没有人嘲笑柳无邪。
没有讽刺声，只有一阵阵惋惜。
一代天才，即将陨落。
“乔兄，韩兄，去吧，多谢你们替我做了这么多。”
柳无邪目光看向乔边还有韩非子，让他们可以离开了。
“柳兄，你不能死！”
韩非子大急，柳无邪千万不能死。
他要死了，众人怎么办，他的家人怎么办，天选之人死了，后果非常的严重。
乔边没说话，他在等柳无邪的答复。
虽然他帮不上什么忙，这时候撤走，于情于理都说不过去。
“生又何欢，死亦何惧，你们退走吧。”
柳无邪摆了摆手，让他们赶紧退出去。
遮天红鸾开始合并了，再不离开，他们都要死在这里。
“我不！”
韩非子坚决不肯离开，哪怕是死，也要陪着柳无邪一起死。
乔边眼眸深处，闪过一丝凝重。
“我柳无邪何德何能，能结交到你们两个生死之交，值了，值了。”
柳无邪长叹一声。
姜乐师兄弟三人站在远处，想要冲过来，刚一靠近，就被地玄之势掀飞。
“小师弟，不要怕，要死我们陪着你一起死。”
姜乐大声的吼道。
“小师弟放心，有我们陪着你，路上不寂寞。”
于志白突然大笑，看不出一丝悲伤，却从他的眼角流出两滴泪水。
沈荣没说话，身后的鲲鹏双翅不断展开，发出一声声怒吼，抵挡地玄境的冲击。
“三位师兄，有你们这句话，我知足了，替我跟师父说一声对不起。”
柳无邪突然一掌拍在他们身上，直接将他们掀飞出去，跌落到安全区域。
“小师弟……”
姜乐三人跪在地面上，一脸的痛苦之色。
柳无邪忍着不去看他们，目光还是看向乔边跟韩非子。
“拜托二位带着他们离开圣地，如果有来世，我们再把酒言欢。”
柳无邪说完，身上涌射出一股无边的骇浪，双手举起。
一条条仙纹交织在一起，形成寂灭之力。
柳无邪打算施展寂灭拳，跟他们同归于尽。
反正也是死路一条，何不拉着他们一起死。
“不好！”
不知道为何，袁子龙意识到不妙，竟然朝远处退走。
“现在，想走，不觉得太迟了吗！”
柳无邪打算把他们一锅端掉。
强大的撕扯之力，控制住了袁子龙，这是仙纹的力量。
翻手为云，覆手为掌。
柳无邪祭出寂灭拳的那一刻，天地骤变。
“不好，我们快退，周围要塌陷了！”
原本空间就在不断的消失，柳无邪祭出寂灭拳，只会让空间塌陷的更快。
“乔兄，韩兄，拜托你们了。”
柳无邪说完，一道金色光泽出现，直接将他们两个震退数十米。
也就这十几米的距离，就退出了战圈。
而袁子龙，栾天志还有梁亦等人，则被寂灭拳所笼罩，无法逃离此地。
“快跟他拼了，阻止他施展，不然我们都要死在这里。”
谁也没想到，柳无邪还有底牌，而且如此之强。
但是大家能看出来，柳无邪这是同归于尽之法。
就算杀了他们几个，自己也必死无疑。
祭出寂灭拳的那一刻，别说他们几个，连乔边还有韩非子，都面露惊恐。
他们很清楚，祭出如此强横的道术，必定榨干身体中所有的潜力。
虽然柳无邪炼化了一枚仙纹，施展寂灭拳的时候，带来的副作用不足以伤害他的性命，但绝对能将他重创。
苍穹突然裂开，恐怖的金色光泽，从苍穹坠落，抵达圣地中央位置。
遮天红鸾侵蚀的速度减缓了很多，似乎在见证这举世无匹的一招。
周围空间塌陷的速度陡然加快，像是一个巨大的漩涡，不断的朝四周蔓延。
越来越快。
袁子龙跟栾天志因为站的较远，感受的不是很明显。
但是梁亦还有王齐等人，清晰的感受到，那种末日来临的滋味。
度厄霸拳碾压下来的力量，四分五裂，承受不住柳无邪的寂灭之力。
太荒世界疯狂的运转，犹如潮水一般的真气，汇聚在苍穹之巅。
金光照射之处，皆为一片净土。
圣地仿佛恢复了最巅峰时期，无数人影虚无缥缈，如同海市蜃楼一般，出现在虚空之上。
有笑声，哭声，婴儿呱呱落地声……
宛如一片人间序章，在圣地的上空响起。
这一切都是太荒世界释放出的法则所改变，太荒世界已经拥有一丝世界的规则。
释放出的那一刻，如同整个世界降临。
柳无邪记得，这个世界上还有一种神秘的力量，叫世界之力。
这种力量不诞生在这个世界上，而是凌驾于这个世界之上。
到底有没有世界之力，柳无邪不清楚。
但是这一刻，他清晰的感受到，有股神秘的力量，在他身体里面滋生。
这就是世界之力，太荒世界诞生了自己的力量。
一种不属于这个世界的力量，一种不属于这片宇宙的力量，一种不属于这片天地的力量。
“今日你们都要死！”
柳无邪眼眸深处，犹如两团金光照射，无数仙纹从苍穹抵达而至。
“怎么会这样，怎么会这样，这是什么道术。”
穆元义歇斯底里，愤怒的吼叫。
想要搞清楚，这到底是一种什么样的力量，让他的身体，不断的炸开，承受不住这股力量的侵蚀。
“我不甘心，我不甘心啊！”
米泽的实力最低，感受的最为明显，寂灭拳就像是一尊巨大的漩涡，将他们全部笼罩起来。
“逃，快逃啊！”
袁子龙想尽一切办法挣扎，从这里逃出去，他还不想死。
好不容易突破地玄境，谁也不愿意死在圣地之中。
韩非子跪在地面上，双目猩红。
寂灭的力量，还在加重，仿佛整个圣地的力量，都被柳无邪剥夺过来，加持在这一招当中。
王齐拼命的反抗。
他不怕死，但是不能这样死去。
“这才是柳无邪最大的底牌吧！”
很多人算是看出来，之前看到的那些道术，只是开胃菜而已。
原来柳无邪还领悟了超出天地的道术。
寂灭拳不属于这个世界，它的出现，打破了真武大陆的平衡。
梁亦也在挣扎，在反抗。
“柳无邪，你快住手，快住手啊！我们不杀你了。”
梁亦终于害怕了，大声的说道。
他现在只想结束战斗，大家一起离开圣地，就当是什么事情也没有发生过。
“柳无邪，求求你了，快住手吧，我错了，我真的错了，求求你不要杀我。”
穆元义看着自己炸开的手臂，就差跪下来给柳无邪磕头了。
身体无法动弹，被寂灭拳牢牢的锁定，像是一座大囚笼，将他困在原地。
米泽的身体炸开，连求饶的机会都没有了。
堂堂一代地玄境，就这样的死去了。
站在远处的那些修士，感觉嘴角苦涩。
尤其是最近一段时间突破地玄境的修士，认为自己足够强大了。
但是这一刻，他们意识到，这个世界，还有一种人，不能按照境界来区分的。
那种人就是柳无邪！
无尽的漩涡，陡然落下，像是一道天幕，从天而降。
随后！
四周陷入无边的黑暗，这片区域，彻底化为虚无。

第九百八十九章 虚无界

周围的时间，一点点消失，刚才还是一座巨大的漩涡，突然化为一个光点。
将周围的空间，吞噬一空。
“燃烧精血！”
最后一刻，袁子龙还有栾天志，燃烧自己的本命精血，身体终于摆脱了漩涡的束缚。
从漩涡边缘处，勉强挣脱出来。
虽然逃出去了，但是对他们的道心，产生了不可磨灭的影响。
柳无邪将是他们一辈子的心魔，一辈子的噩梦。
“不要！”
当光点突然收缩的那一刻，梁亦知道，自己命不久矣。
刚才还是滔天的漩涡，突然化为一个光点，意味着他们彻底死亡。
四方化为虚无，柳无邪漂浮在虚无的空间上。
“快救柳兄！”
乔边一声大喝，欲要冲进去，救出柳无邪。
周围空间消失的那一刻，遮天红鸾突然合拢。
在无数人的注视之下，柳无邪的身体，一点点下沉，跌落到遮天红鸾的后面，消失的无影无踪。
“不要！”
韩非子等人发出凄厉的惨叫声。
跌落遮天红鸾的那一头，意味着柳无邪永远的沉沦在无尽的深渊当中。
除非他能打开空间壁垒，才有那么一线机会，找到回来的路。
这种概率，微乎其微。
无数年过去，遮天红鸾出现过很多次，从未有人从世界的尽头回到现实当中。
他们永远的消失，也许早已漂浮到宇宙的尽头。
可能是受到大战的影响，遮天红鸾侵蚀的速度不断加快。
再不离开，他们所有人都要死在这里。
“快走，我们快走！”
跟柳无邪之前猜测的一样。
房屋开始倒塌的时候，感受不到一丝波动。
当万丈高楼倾覆的那一刹那，绝对是惊天动地。
乔边拉着韩非子，快速的朝远处掠去。
柳枫还有姜乐等人站在原地，忘记了哭泣，他们静静的站着，任由遮天红鸾逼近。
“你们还愣着干什么，快离开这里。”
乔边大喝一声，让他们快走，留在这里，只有死路一条。
“你们走吧，我们留在这里陪小师弟，免得他一个人路上寂寞。”
姜乐苦笑一声，让乔边他们先走，感谢他的好意。
“无邪，大哥来陪你来了。”
柳枫发出一声惨笑，突然朝遮天红鸾走去，打算陪柳无邪一起死。
“糊涂，你们都糊涂，柳兄为你们做了这么多，是希望你们活下去，而不是看着你们陪着他一起死。”
乔边怒斥他们。
如果他们都死了，岂不是辜负柳兄一番心意。
要是他们的死，能换回柳兄一条命，乔边绝不阻拦。
现实并非如此，已经死了一人，不想死去更多的人。
而且临终的时候，柳无邪再三交代过，务必让他跟韩非子，带着众人活着离开圣地。
受人之托，忠人之事，这是乔边做人的准则。
既然他答应了柳无邪，就要安全的带着他们离开。
柳枫停住了脚步，乔边说的没错，他们死了，谁去替柳无邪报仇。
袁子龙还没死，栾天志也没死，被他们宗门还有家族的人护送着离开了。
“多谢乔兄提醒，我要活下来，我要替无邪报仇，我要杀光袁家还有王家，以及玄云宗、赤龙教所有人。”
柳枫几乎是一字一顿的说出来。
只有活着，才能替无邪报仇。
只有活着，才能让所有人为无邪陪葬。
只有活着，才是对无邪最大的慰藉。
姜乐三人停住了脚步，柳枫的话，让他们意识到。
死，其实很简单，活着才是一种煎熬。
他们要做的事情还有很多，决不能让小师弟白白的死去。
“小师弟，柳师兄说的对，我们要活着，我们要替你报仇，等你大仇得报的那一天，师兄三个再来找你，一起把酒言欢。”
姜乐突然拿出匕首，在自己胳膊上狠狠的划了一下。
以血起誓！
“我起誓！”
“我起誓！”
沈荣还有于志白，同样拿出匕首，划开自己的手臂，当众起誓。
他要替师弟报仇，再来找他一起团聚。
因为他们的命，是小师弟赐予的。
这次没有小师弟，他们三个，早已死在矿脉下面。
“小师弟，请你原谅师兄暂时不能来陪你！”
姜乐强忍着内心的痛苦，带着两位师弟，艰难的朝远处走去。
遮天红鸾已经逼近他们，再不走，都要死。
看着他们，乔边叹息一声。
岂能看不出来，他们一心求死。
是报仇的念头，支撑着他们活下去。
一旦报仇成功，恐怕他们活下去的意志，也会彻底消失。
韩非子默默的看着，一言不发。
双拳死死的捏住，他想到的不是复仇，而是太多太多的东西。
小火走到古玉面前，趴在他的脚边，两滴泪水，顺着小火的眼睛滴落下来。
古玉身怀龙族血脉，跟小火关系很近，一人一兽，平常也是嘻嘻哈哈。
“小火，我相信柳大哥不会死，你相信吗？”
古玉擦掉眼角的泪水，突然笑着对小火说道。
小火点了点脑袋，同意古玉说的。
奇怪的是，卢良还有阮影等人，依旧站在原地。
他们魂海中的信仰之力，还未彻底解除。
只要信仰之力还在，意味着柳无邪还未死亡。
他们四个只听从柳无邪一个人安排，如今柳无邪跌落遮天红鸾后面，不知道该如何是好，跟着众人，朝圣地出口赶去。
至于他们四个的离开，韩非子没有挽留。
众人马不停蹄，日夜兼程，三日之后，终于赶到出口。
袁子龙还有栾天志早就离开了，如今圣地活着的修士，走的差不多了。
知道圣地要毁灭，早就逃之夭夭。
穿过那条裂缝，众人回到外面，看着圣地里面的世界逐渐坍塌，每个人心里百味陈杂。
“你们知道吗，柳无邪死在圣地了。”
柳无邪的事迹，逐渐传开，还有大量的修士，并未离开，谈论圣地之中发生的事情。
“可惜一代天骄，就这样陨落了。”
不少人发出惋惜的声音，太过可惜了。
但更多的是幸灾乐祸。
柳无邪获得大量的宝物，成为众矢之的。
看着他死去，很多人大快人心，尤其是玄云宗跟袁家还有王家的弟子，他们早就盼着柳无邪死去。
还有很多人，并不知道地下矿脉发生的事情。
得知柳无邪一人独战五六名地玄境，流露出震骇之色。
不论再妖孽的天才，只要死去，很快就会被人遗忘。
众人陆陆续续散去，圣地的入口彻底坍塌。
以后圣地再也不复存在。
……
柳无邪施展寂灭拳的那一刻，感觉身体被掏空。
所有的真气以及法则，全部消失。
跟之前对战玄云宗盛裂一样，施展寂灭拳之后，整个人陷入昏迷状态。
炼化仙纹之后，虽不至昏迷，但是身体内部传来的灼伤感，痛得他快要死去。
仗着修炼天雷神体，肉身无比强悍。
除了疼痛之外，并没有生命危险。
太荒世界一片疮痍，里面的真气，消耗一空。
最后那一刻，柳无邪感觉天地崩裂，寂灭拳的力量，要比之前强横数十倍。
太荒吞天诀自己运转，吞噬周围的灵气。
很稀薄！
非常的稀薄，几乎感受不到灵气的波动。
“极品灵石！”
柳无邪第一时间想到极品灵石。
拿出大量的极品灵石，丢入吞天神鼎，分解出一条长长的灵液，流入太荒世界。
一丝丝真气诞生，柳无邪身体这才好受了一些。
目光打量四周，雾蒙蒙的，像是一座虚无的世界。
没有法则，没有时间，没有阳光，也没有黑暗。
“这里的天地，还处于初始状态，并未形成完整的法则，应该是虚无界。”
柳无邪暗暗说道。
换成其他人，早就不知所措。
柳无邪脸上看不到一丝紧张，反而很平静。
不论身在何处，都能保持一颗良好的心态。
“圣地应该消失了，而我现在处于的位置，应该还在圣地之中，只是这片世界消失不见了，只要能撕开这片虚无界，就能找到回去的路。”
柳无邪一边修复身体，一边在思考回去的对策。
尝试施展大空间术，发现一点效果都没有。
因为这里没有空间，大空间术自然失去了作用。
随着身体不断恢复，柳无邪挪动的范围更大。
身体随波逐流，像是一支羽毛，静静地漂浮在灰色的世界里面。
沉沉浮浮，感受不到周围传来的压力，也感受不到身体上的重量。
时间一分一秒的过去……
如果不能尽快找到回去的路，柳无邪迟早会迷失在这片世界当中。
直至死亡！
这是一件很可怕的事情，虚无界暗无天日，也许几百亿年之后，这片世界，也会诞生自己的法则。
但是柳无邪活不到那么久。
随着真气的恢复，柳无邪勉强翻动一下身体，找了一个舒适的角度，这样可以看到更旷阔的世界。
目光所及之处，皆为灰色。
天空中游离着灰白色的气体，这些还是原始之气的初始状态。
“不对，怎么会有白色？”
柳无邪突然意识到不对劲。
刚才还是灰色的天空，突然出现了大量的白色，让他浑身一惊。
目光朝前面看去，随后双眸露出不可思议的一幕，前方出现成群成群的白色东西。
它们拼命的蠕动，想要挣脱这片世界。
跟柳无邪一样，它们也被困在了虚无界，这个发现，让柳无邪骇然莫名。

第九百九十章 事后余波

柳无邪正在焦头烂额之中，找不到回去的路。
突然发现远处出现很多白色的点点。
开始以为是虚无界自带的法则。
转念一想，发现不对劲，虚无界压根就没有法则，怎么可能出现第二种颜色。
这里的世界，太单一了。
单一的有些可怕，感受不到一丝色彩。
神秘出现的白色，让柳无邪眼睛一亮。
当他看过去的时候，身体犹如触电一般，不敢置信地看着眼前的一切。
“吞尸兽！”
成群成群的吞尸兽，它们也漂浮在虚无界。
圣地中隐藏大量吞尸兽的事情，柳无邪进来的时候，就已经知道了。
只是没想到，这些吞尸兽竟然没死。
圣地毁灭，除了柳无邪之外，也有不少人被遮天红鸾吞噬。
因为圣地法则破裂，他们活生生地被挤压致死。
柳无邪之所以侥幸活下来，全是天意。
施展寂灭拳之后，身体法则消耗一空，真气耗尽，身体就像是一个空壳，才没有遭到天地排斥。
如果他全盛时期跌落遮天红鸾，也是死路一条。
空间碎裂的那一刻，足以将他毁灭。
圣地之前化婴境跟地玄境无法进来的原因，他们的法则，会遭到圣地的碾压。
奇怪的是，普通人进来，却一点事情都没有。
因为普通人感受不到天地法则。
施展寂灭拳，掏空了柳无邪的身体，变成了普通人，才得以活命，这不是巧合又是什么。
那吞尸兽又是怎么回事？
它们同样没有遭到天地排斥，好像还活得挺好，在虚无界不断地畅游。
这个发现，让柳无邪欣喜若狂。
也许这些吞尸兽，能带着他找到回去的路。
吞尸兽身体中，蕴含强大的死气。
跟虚无界死气沉沉的环境，完全相吻合。
“难道吞尸兽，就诞生在虚无界，这里才是它们真正的世界，因为圣地破灭之后，吞尸兽才出现的。”
柳无邪似乎发现一个重大线索。
开始的时候，他曾怀疑过，圣地的修士，死于吞尸兽之口。
现在回想起来，事情并非他想的那样。
圣地毁灭之后，导致空间破裂，这些吞尸兽，才从虚无的世界当中走出来，扎根在圣地之中。
那些吞尸兽一点点合并，化为一尊滔天的巨兽，像是一尊白色的虫子，在虚无界游动。
诡异的是，它们朝虚无界深处游去。
柳无邪怔在原地，一脸的不知所措。
“跟？还是不跟？”
难住柳无邪了，是跟在吞尸兽后面，还是继续留在这里，想办法找到回去的路。
一旦离开这片区域，到时候再也找不到方向了。
因为虚无界没有建筑，没有坐标，四周都是灰色。
只要挪动一下身体，就出现在很远的地方。
足足犹豫了一分钟左右，柳无邪眼眸深处，流露出一丝坚定。
“跟上去！”
最终决定，还是跟上吞尸兽，想要看看它们去哪里。
也许它们找到了出去的路，也许它们前往更深的虚无界。
柳无邪也不知道，他再赌！
赌对了，活着离开，赌错了，永远死去。
因为身体的伤还未彻底修复，柳无邪不敢跟得太近。
幸亏有极品灵石滋养，身体伤势恢复得很快。
这里没有法则，柳无邪无法施展身法，像是一只鱼儿一样，在虚无界不断地畅游。
双手微微用力，身体就滑出去很远。
庞大的吞尸兽，还在不断地游动，越来越远，柳无邪已经不知道进入何方。
没有时间法则，就感受不到时间的流逝。
接下来更诡异的事情发生了。
储物戒指里面的时间法则逐渐消失，空间法则逐渐消失，所有储物戒指逐渐变成废品。
它们遭受到虚无界的侵蚀，除了柳无邪身体之外。
身上佩戴的任何东西，里面的法则还有规则都在慢慢的失去，随后化为齑粉。
这可不是好现象，柳无邪立即调动储物戒指所有东西，全部收入吞天神鼎。
因为他发现，吞天神鼎中的法则，并未遭受影响。
春华秋实等宝物，千万不能遭受损失。
那些还未来得及整理的宝物跟灵石，纷纷消失，柳无邪肉痛不已。
想到自己还被困此地，发出一道自嘲的笑声。
如果不能活着离开，就算拥有再多的宝物，又有何用。
一边游走，一边将极品灵脉收入太荒世界。
柳无邪一刻不耽误修炼，必须要抓紧时间，将状态调整到巅峰时期。
吞尸兽危险无比，一旦大战，对他极为不利。
柳无邪也不知道游了多久，身体已经传来一丝倦意。
此刻的真武大陆，对柳无邪的谈论，逐渐平息下来。
因为距离他死亡，已经过去一个月之久。
这么久了，不可能从圣地里面活着出来。
柳修城得知自己孙子死在圣地，把自己关在屋子里面，整整十天十夜没出来。
柳大山在院子大树下面，枯坐了三天三夜。
没有流泪，没有伤感，平静得有些可怕。
当他走出院子的那一刻，柳大山亲自带人，毁灭了王家还有袁家五座商铺，杀了两家弟子足足一百多人。
一场无形的争斗，悄然拉开序幕。
四大家族，除了廖家暂时没有什么动静，其他三家，已经有箭弩拔张的趋势。
这几日，柳家弟子不断收缩，王家跟袁家已经联合起来，对柳家开始展开反攻。
天灵仙府！
得知柳无邪死去，并未有人站出来表态，仿佛死了一名很普通的弟子。
这次圣地之行，天灵仙府死了不少天才。
姜乐三人回到天门峰，祈求师父出手，杀了袁子龙还有栾天志，替小师弟报仇。
疯长老却看着满天星辰，不知道在计算着什么。
“你们下去好好修炼吧！”
一个时辰后，疯长老挥手让姜乐他们回去好好修炼。
至于报仇的事情，只字未提。
韩非子消失了，并未返回天灵仙府。
安全将姜乐等人送回来之后，不知道前往何处。
他的令牌，只能在天灵仙府呆三个月，如今早就过期了。
卢良还有阮影等人，各奔东西。
仿若没事人一样，柳无邪死了，飞花令自然消失。
他们依旧是黑羽阁的杀手，只是别人不知道，他们还有一重身份，那就是柳无邪的终身奴隶。
可能是柳无邪消失，导致通天峰上的玄符，出现一丝裂痕，无尽的罡风，从苍穹之巅注入真武大陆。
“爷爷，我不想光复家族了，我想替柳大哥报仇。”
一座茅草屋，古玉见到了爷爷，不打算光复家族了。
这么多年过去，他真的累了，光复家族，不是一朝一夕之事。
“玉儿，你已经长大了，想做什么事情，爷爷都不会干涉你，去吧。”
古玉的爷爷摆了摆手，让他去吧。
没有柳无邪，就没有今日的古玉。
朝爷爷磕了三个响头，古玉带着小火，踏上新的征程，朝柳家赶去。
想要替柳无邪报仇，必须要跟柳家联合。
看着古玉的背影，古老老泪纵横。
“孩子，你终于长大了，光复古家，只是我让你活下去的意念，爷爷只希望你能快乐的长大。”
古老说完，回到了屋子，继续打坐修炼去了。
这一切，柳无邪完全不知晓。
他已经不知道自己身在何处，四周传来的虚无之气越来越多，视线越来越模糊。
白色的吞尸兽，因为体型庞大，游动的时候，出现一道道波纹，倒也不至于跟丢。
但是这样下去，也不是办法，到底吞尸兽要前往何处。
随着极品灵脉埋在太荒世界深处，柳无邪发现自己的境界，出现了一丝变化。、
按理说，炼化了极品灵脉，恐怖的真气，足以帮助他突破灵玄二重境。
可能是这里法则关系，柳无邪无法突破。
却能感受到境界带来的变化。
时间还在流逝……
柳家跟王家还有袁家爆发了好几场争斗，各有死伤。
此事这才告一段落，暂时没有太大的厮杀发生。
这几场战斗，古玉带着小火，全程参与。
柳家的人不认识古玉，但是他们认识小火。
从圣地出来之后，古玉的战斗力，已经逼近半步地玄境，战斗力极为彪悍。
连柳家一些长老，都难以望其项背。
尤其是龙族权杖，施展出来，犹如一尊神龙降临。
小火的战斗力，也恐怖无比。
祭出三昧真火，不知道烧了多少王家还有袁家的商铺。
距离圣地结束，已经过去三个月时间。
关于柳无邪的消息，彻底消失。
真武大陆恢复平静，一切按步就绪。
可能是连续大战了好几场，柳家的愤怒，暂时压制下来。
儿子死了，颜玉每日以泪洗面。
这段日子，一直是简杏儿还有陈若烟陪在无邪母亲的身边。
“伯母，柳大哥一定不会有事，他会活着回来的。”
简杏儿相信，无邪一定能活着回来。
“简姐姐说得对，我也相信，柳大哥一定还活着，总有一天，他会回到我们的身边。”
陈若烟粉拳紧捏，她也不相信，柳无邪会这样的死去。
“好孩子，你们都是我的好孩子。”
颜玉摸了摸她们两个的脑袋，岂能不知道，她们在安慰自己。
跌落虚无界，自古至今，就没有人活着回来。
韩家！
一个神秘无比的部落。
韩非子的归来，让整个部落，上下沸腾。
五年多了，快接近六年，终于回来了。
只不过回来的第一件事情，却要开启天星台。
这个提议，遭到族中所有人一致反对。

第九百九十一章 天星台

韩非子的父亲，是一名四十多岁的中年人，留着一缕小胡须。
面色有些惨白，应该是受伤的缘故，还未彻底恢复。
看着离家五年多的儿子，韩善子一句责备的话都没有说出来。
“回来就好！”
这是韩善子对韩非子说的第一句话。
没有责怪，没有惩罚，只要回来就好。
简简单单，这就是父子之情。
“让父亲担忧了！”
韩非子一脸的痛苦之色。
父亲受伤，朋友死去，对他打击很大。
“告诉我，你为什么要开启天星台。”
韩善子看着自己的儿子，早已不把他当成孩子看待。
他长大了，也成人了，有自己的思想，韩善子要尊重韩非子的一言一行。
“我想知道，他到底死没死，如果没死，我希望能为他找到回来的路。”
关于柳无邪的消息，韩善子已经知晓。
韩非子离开天灵仙府，韩隆已经暗中将消息传给大哥。
所以韩非子还未回到家族的时候，韩善子就知道韩非子要做什么。
“你可知道，开启一次天星台，意味着什么。”
韩善子没有阻拦，也没有劝阻，希望韩非子考虑清楚了。
“知道！”
韩非子沉吟了一下，坚定的点了点头，他当然知道，开启一次天星台意味着什么。
“给你三天时间考虑，希望你好好冷静一下，如果三天之后，你还坚定要开启天星台，为父答应你。”
说完，韩善子离开了，留下韩非子一人坐在屋子里面。
三天时间，可以让一个人冷静下来，改变自己的主意。
儿子好不容易回来了，韩善子不希望儿子再有什么差错。
“谢谢父亲大人！”
韩非子目送父亲离开。
独自一人坐在屋子里面，谁也没有前来打搅。
三天时间，一晃即过。
韩善子如约而来，想要知道自己儿子这三天时间是否考虑清楚了。
“考虑的怎么样了？”
三天时间，韩非子憔悴了一大圈，韩善子看着一阵心疼。
这三天时间，儿子一言不发，仿佛变了一个人似得。
之前那个放浪不羁的浪荡小子消失不见了，亲眼看着柳无邪死去，让韩非子性格大变。
仅仅几天时间，他长大了，性格也成熟了。
“开启！”
韩非子抬起头，目光清澈，看着父亲。
“好，不过由为我来开启。”
韩善子微微一笑，对于儿子的执着，不仅没有责备，反而露出一丝赞赏之色。
能坚守自己的本心，这很难得。
“不，我想自己开启！”
韩非子站起来，他要自己开启天星台。
“胡闹！”
韩善子脸色骤变，怒斥一声。
他同意开启天星台，却不同意韩非子来开启。
“父亲，孩儿不孝，这几十年来，孩儿从未求过父亲，今日孩儿就恳求父亲，成全我一次。”
韩非子跪在父亲面前，恳求他答应。
韩善子看着自己的儿子，脸上表情飘忽不定，似痛苦，似骄傲……
那种滋味，像是刀子一样，扎入韩善子的心里。
“唉……罢了，罢了……”
韩善子一连叹息好几声。
他很清楚自己儿子的秉性，他决定要做的事情，谁也无法阻止。
当年因为自己责备了他两句，离家出走整整五年。
他不想继续留下什么遗憾。
“多谢父亲！”
韩非子突然露出一丝笑容，仿佛整个人轻松了很多。
韩善子从屋子里面走出来的那一刻，他知道，接下来要面临的是什么。
一边是儿子，一边是家族，两难取舍。
家族最高会议，韩善子端坐其中。
“家主，万万不可，韩非子可是我们韩家未来的希望，绝对不能让他开启天星台。”
族中长老纷纷站起来，阻止韩非子的行为。
“大长老说的没错，韩非子还小，家主也要跟着胡闹吗，万万不可。”
其他长老纷纷集体站起来，支持大长老。
数十名长老全部阻止，绝对不能让韩非子开启天星台。
“我已经答应他了。”
韩善子苦笑一声。
他早就知道这个结局。
听到族长已经答应，其他长老痛心疾首。
“家主，糊涂啊！”
大长老捶胸顿足，认为家主不该答应的。
“家主，要是韩非子有个三长两短，我们韩家未来怎么办，我们身上的使命怎么办。”
二长老质问家主，他们韩家跟其他家族不一样，身上背负着使命。
“你们想过没有，我们的使命，其实已经开始了。”
韩善子突然说出的一句话，让大殿所有人浑身一震，每个人脸上表情，露出不可思议之色。
“你是说……”
大长老眼眸深处，闪过一丝震惊。
韩善子点了点头，让他不用继续往下说了。
“家主，如果他不是我们的使命，岂不是功亏一篑，我们韩家损失不起了。”
又是一尊长老站起来，毕竟消息是韩非子带回来的，具体还不得而知。
也许韩非子欺骗了他们，只是他跟柳无邪关系较好，才一时糊涂打开天星台。
“非儿的性格我了解，虽然他救人心切，但是他心里很清楚韩家的使命。”
韩善子摇了摇头，他对自己这个儿子，太了解了。
“韩善子，你要是敢让我儿开启天星台，老娘我跟你拼命。”
这个时候，从大殿外面，冲进来一名中年女子，长相跟韩非子略像。
应该是韩非子的母亲，得知儿子要开启天星台，立即站出来阻止。
“大家都散了吧！”
韩善子让众位长老离开，接下来是他的私事。
大殿很快恢复平静，只剩下韩善子还有韩非子的母亲。
“非儿这些年，什么时候央求过我们，这应该还是第一次，我没有理由拒绝。”
韩善子苦笑一声。
“我不管，你要是敢让他去天星台，我跟你拼了。”
说完，韩非子的母亲朝韩善子扑过来，今天拼了这条命，也要阻止韩非子登上天星台。
“娘，你就不要为难父亲大人了，我意已决！”
韩非子不知道什么时候，出现在大殿外面。
得知母亲跑到大殿闹事，第一时间赶来。
“你个傻孩子，你难道不知道，上了天星台，就很难回来了，你难道眼睁睁的看着娘白发人送黑发人吗。”
韩非子的松开韩善子，摸了摸韩非子的脑袋，语重心长的说道。
“放心吧娘，我不会这么容易死的！”
韩非子摸了摸娘亲，让他不用担心。
“疯子，你们两个都是疯子，要是非儿有个三长两短，那我也不活了。”
知子莫若母，今日要是阻止韩非子，儿子一定会做出什么过激的事情来。
甚至会再次离家出走，也有可能自己搭建天星台，到时候更是得不偿失。
韩非子的母亲，哭的稀里哗啦，能看出来，韩非子的性格，基本随了他母亲。
……
柳无邪还在漂浮，吞尸兽游动的速度似乎减缓了很多。
柳无邪控制身体，让自己速度放慢。
穿过层层迷雾，柳无邪似乎看到一些高大的建筑。
“怎么回事，虚无界怎么会有建筑出现？”
柳无邪以为自己看花眼了，使劲的揉了揉眼睛，继续朝前看去。
他没看错，真的有建筑。
但是仔细看去，又不像是建筑，像是一座通天峰，矗立在他的面前。
加快了游动的速度，不管如何，出现了奇怪的建筑，绝对是好消息。
吞尸兽慢慢放缓，竟然盘旋在原地，逐渐散开。
柳无邪收住身体，目光一点点延伸到远处。
只见他前方五千米左右的地方，出现一尊深不见底，高不见顶的石柱。
很高很高，高到没有天际。
也不知道这根石柱，从什么地方冒出来，又延伸到什么地方去。
那些吞尸兽，盘旋在这跟石柱面前，像是蚍蜉一般，黏贴在石柱之上，化为一团团死气。
等下一次降临，也许又会进入新的世界。
吞尸兽没有天敌，它们身体之中，原本就是一团死气，这才是吞尸兽最真实的模样。
一旦有新的世界诞生，吞尸兽就会苏醒过来。
柳无邪悄悄靠近，以免唤醒那些吞尸兽。
越是靠近，死气越浓，四周传来恐怖的死亡之气。
“难道这跟石柱，从地下幽冥界延伸上来？”
一个大胆的想法，在柳无邪脑海之中滋生。
也许这根石柱，贯穿了天地人三界。
死气沉沉！
柳无邪感觉自己的寿命都在流失，这里的死气，开始侵蚀他的身体。
那种感觉很不好受，柳无邪又没有其他办法。
目光朝周围看去，发现远处，还有类似的石柱。
高度远不及面前的这一根，柳无邪朝那些石柱掠去，发现石柱的顶端，像是一座天然的平台。
柳无邪就坐在石柱的顶端，终于有个合适落脚的地方。
死气还在蔓延，虚无界本来就充满着死寂，四周寂静无声。
柳无邪的心跳声，听起来像是晨钟暮鼓一般，非常的响亮。
连呼吸声，此刻听起来，犹如鼾雷。
在特别安静的环境当中，就算是落下一根头发，都能听到落地的声音。
站在石柱顶端，柳无邪还在朝四周看去。
越来越多的柱子，出现在他视野当中，数之不尽。
一百根，一千根，一万根……
每一根柱子，从无尽的深渊当中矗立起来。
柳无邪顺着石柱，不断的往下，发现石柱根本没有底部。

第九百九十二章 回家的路

就算柳无邪往下潜一万年，石柱的底部，依然不知道在哪里。
因为这里没有时间跟空间法则，柳无邪看似下潜了很久很久，其实一直在原地。
这是一个死循环，根本无法解开。
无奈之下，回到了石柱上。
接下来的时间，柳无邪除了修炼，就是穿梭于各大石柱之间，寻找一些线索。
一次次的查看，一次次的失望。
柳无邪甚至忘记了，自己身在何处，时间又过去了多久。
长时间处于这种世界，换成其他人，心智早已崩溃，甚至自尽身亡。
宁可选择自尽，也不愿意呆在这种寂静无声的世界里面。
柳无邪放弃了。
身心疲惫的坐在石柱上面，仰天看去。
他不甘心，就这样被囚禁一辈子。
愤怒之后，很快又冷静下来。
盘膝坐在石柱上，柳无邪闭上了眼睛。
细细感悟，希望从虚空上能铺捉到一丝痕迹。
“死气，希望能借助这里的死气，修炼出来大死亡术！”
柳无邪暗暗说道，大死亡术，神秘无比。
施展的时候，可以操控一个人的寿命，让其寿命不断的流逝。
被死气笼罩，刚才还是豆蔻少年，也许几个呼吸之后，就变成年迈的老人。
这就是大死亡术的厉害之处。
真正想要领悟这门道术，绝非一朝一夕之功。
反正柳无邪现在没事，不论能不能出去，就当是消遣时间了。
只有修炼，才能让柳无邪忘记一切。
身上还有几十万极品灵石，暂时不担心资源的问题。
境界是无法突破了，没有法则支撑，就像是活在真空的世界里面。
唯一能做的，只有修炼道法。
日复一日……
柳无邪也不知道自己被困在这里多久了。
也许一年……
也许十年……
也许外界一百年过去了……
无边无际的死亡之气，被吞天神鼎吸收。
粘在石柱上的那些吞尸兽，不断消失，它们身体中的死气，变成柳无邪身体中的一部分。
……
韩家！
天星台！
韩非子沐浴更衣，换上锦衣玉袍，脚踩登天靴，一步步朝天星台走去。
天星台下方，站着很多韩家弟子，每个人面色沉重。
韩善子站在人群之中，族中那些长辈，不断摇头叹息。
事情到了这一步，已经没有回旋的余地了。
韩非子的母亲，哭的稀里哗啦。
一个时辰后……
韩非子站在天星台上。
所谓天星台，其实是建造在一座山巅之上，高耸入云，可以直达星际。
七星台周围，摆放各种稀奇古怪的物品，似祭坛，似瓦罐。
真武大陆只知道四大家族，像韩家这种家族，一直寂寂无名。
不是他们不够强大，而是他们从不在大陆走动。
韩家身居无尽山脉之中，除非他们主动现身，没有人能找到他们的下落。
这才是真正的隐世家族。
“大哥！”
韩隆出现了，得知侄儿要开启七星台，日夜兼程，终于赶回来了。
看到韩隆，韩善子点了点头，嘴角浮现一抹苦笑，算是打过招呼。
跟大哥肩并肩站着，目光落在韩非子的身上。
韩非子面无表情，从祭坛上拿出一把崭新的匕首，轻轻的划开自己手腕。
一滴滴鲜血，滴落那些瓦罐之中。
气氛有些凝重，每个人大气不敢喘一下。
他们很清楚，开启七星台，将要付出惨痛的代价。
韩善子受伤，跟七星台也有莫大的关系。
韩非子的父亲，乃堂堂天玄境，这天底下能伤害他的人，并不多。
唯有天地大道，谁也不可控。
“二弟，你说非儿能成功开启天星台吗？”
韩善子撇过脑袋，看向韩隆，询问道。
“大哥，你该阻止的！”
韩隆虽然没说结果，意思已经表达的很清楚了。
韩非子不过地玄一重境，开启天星台，这本来就是自寻死路。
别说成功与否，能活下来就是侥幸。
“你应该比我更了解他的脾气。”
韩善子苦笑一声。
韩隆点了点头，同意大哥的观点，不然半年前，他早就把韩非子送回来了，也是拗不过他的性格。
无奈之下，才把他留在天灵仙府，谁知道发生这么多的事情。
“非儿这半年来，我看他成长了很多，我相信他的选择。”
韩隆沉吟了一下，语气非常的坚定。
如果是半年前，他也许会站出来阻止。
但是这半年多来，他亲眼看着韩非子，一步步成长起来，早已不是当年那个爱冲动的懵懂少年。
“看天意吧！”
韩善子又是一声叹息。
“我们韩家，一共开启了五次七星台，只有两次成功活下来了，希望非儿能坚持到最后。”
韩隆说完，不再说话了，目光死死的锁定天星台。
也许是失血过多，也许是其他原因，韩非子面色有些惨白。
天星台周围那些瓦罐当中，都装满了韩非子身体里面的血液。
韩非子站在天星台中央位置，拿出怀中的罗盘，咬碎手指头。
一滴滴鲜血，落在罗盘的中央位置。
突然闪烁出一丝丝红色光线。
轻轻的将罗盘放在天星台最中心的位置上。
做好了一切，韩非子双手刻画，一枚枚奇怪的印记，漂浮在他面前。
摆放在四周的那些瓦罐，突然活了过来，这些瓦罐里面的血液，渗透到天星台四周。
鲜血犹如水流一般，顺着天星台那些纹路，缓缓流淌，交织出一张张奇怪的纹路。
下方那些人，每个人心情极为沉重。
血色光影，将韩非子笼罩起来。
摆在中间的罗盘，突然自己转动。
“柳兄，希望你能收到我的指引，找到回家的路。”
韩非子喃喃自语，只见他的双鬓开始变白，脸上瞬间浮现大量的皱纹。
寿命在快速的流逝。
开启天星台，要用寿命作为代价。
难怪韩非子的母亲，极力制止。
刚才还是年轻的面孔，仅仅不到一分钟，韩非子变成了中年人。
他的寿命，还在不断的消失，这样下去，用不了多久，就会进入老年，直至衰老至死。
地玄境寿命多达几千年。
开启一次天星台，就算是天玄境都承受不住。
韩非子的母亲，还在轻声抽泣，看着自己的孩子，模样要比自己还要苍老，那种心情，可想而知。
寿命还在流逝，交织出的那张血色纹路，突然汇聚成一个点，出现在罗盘上空。
最为关键点的时刻到了。
如果不能成功，韩非子所有的努力，将功亏一篑。
或者重新再来一次，可是他的寿命，支撑不了第二次开启。
就算是韩善子，都不敢说，一次就能开启七星台。
韩非子只有一次机会，因为他的寿命，只够他开启一次。
没有人看好韩非子，认为他就是自寻死路。
“点亮！”
韩非子一声大喝，身体里面的精气神，急速流逝。
刚才还是中年人，转眼变成满脸皱纹的老年人。
他的寿命，已经所剩无几。
满头白发，整个人佝偻在一起。
那些血纹融入罗盘之后，光芒大作，出现一条血色光线，直冲云际。
柳无邪坐在石柱上，心口莫名一痛。
那种感觉，让他很不舒服。
也不知道修炼了多久，他对死亡之力的领悟，已经有了一丝眉目。
因为这里没有法则，柳无邪无法施展出来，只能将这种感悟，记在脑海之中。
“怎么回事，为何我的心里好痛！”
柳无邪站起来，目光朝四周看去，想要知道发生了什么事情。
那种感觉，如同从柳无邪身上割走一块肉。
钻心的痛！
“难道是我至亲的人死去？”
一个不好的念头，出现在柳无邪脑海之中。
他想到了父母，妻子，以及身边的每一个人。
一幅幅画面，一个个熟悉的人影，在他面前晃过。
天星台中间的罗盘，传来咔咔声，承受不住血纹的侵蚀。
恐怖的血红色光线，直接贯穿了整个真武大陆，打开了空间晶壁。
韩非子的容貌越来越苍老，像是百岁老人，脸上的皮肤，像是褶子一样挤在一起。
韩母无力的坐在地面上。
其他族人，有人在抽泣，有人在大哭，有人在叹息……
每个人心里都不好受，刚才还是意气风发的少年，转眼变成鹤发童颜的老者。
前后也不过几分钟时间。
天星台，望天星！
柳无邪目光看向遥远的深处，心里那种痛苦还在加剧。
仿佛有一道声音在呼唤他。
“柳兄，你一定要找到回家的路。”
声音如同在柳无邪耳边响起。
“韩非子，是韩非子！”
柳无邪突然大吼大叫，像是得了失心疯一样。
“不是幻觉，绝对不是幻觉，我听到韩兄在喊我。”
柳无邪可以肯定，刚才出现的声音，并非幻觉。
被困在虚无界的日子太枯燥了，柳无邪不止一次出现幻觉。
但是这一次，他十分肯定，这不是幻觉，而是真真切切。
声音好像通过某种神秘的能量，传入此地。
真武大陆，没做人能做到，可以撕开空间晶壁，将声音送到虚无界。
但是韩家，太神秘了。
随后，一道红色光柱，出现在柳无邪面前。
接着是一道七星平台，无数血纹，交织在一起。
“这是……”
柳无邪不敢迟疑，将突然出现的血纹，牢牢的记在心里，这也许是他回去的线索。
每一个细节，每一个变化，每一个血纹闪烁，柳无邪心里都会传来一阵痛楚。

第九百九十三章 星域传送阵

血纹持续了一分钟左右时间，缓缓消失。
柳无邪的心情，却迟迟无法平静。
可以肯定，这道血色光纹，是韩非子发出来的，指引他找到回家的路。
天星台上！
当血色光纹消失的那一刻，韩非子身体往后倒去。
身体已经缩成一团，看不到原有的样子。
韩善子身体嗖的一声，消失在原地，出现在韩非子身边，快速将他扶起来。
拿出一枚特殊的丹药，一口塞进韩非子的口中。
护住他的心脉，减缓寿命的流逝。
“父亲大人，孩儿不孝，以后不能在您身边尽孝了。”
韩非子艰难的睁开双眼，勉强说出几个字，脸上的气色越来越难看。
“别说话了，调整好呼吸！”
韩善子静静的把韩非子抱在怀里，让他不要说话了。
“家主，丹药只能维持韩非子一个时辰的寿命，赶快想办法。”
按理说，韩非子的寿命，已经耗尽了。
是一种无形的意志，在告诉他，暂时不能死去。
身后那些长老，焦急万分，让家主赶紧想办法。
“老二，让你找的东西找到了吗。”
韩善子一声大喝，看着怀中的儿子，悲从心起。
虽然他已经有了心理准备，看着儿子变成这副模样，还是心痛不已。
“准备好了！”
韩隆走上前来，拿出一枚晶莹剔透的珠子。
拿出的那一刻，山峰周围花草树木飞速的生长。
“天命魄！”
周围那些韩家长老，发出一声惊呼。
韩善子给韩非子三日时间考虑，其实是在拖延时间，让韩隆去寻找天命魄。
三日时间，韩隆抽调了整个千机庭的力量，终于找到了一枚。
关键时刻，赶回韩家。
“非儿，我不会让你死的！”
韩善子接过天命魄，放到韩非子口中。
顿时间！
韩非子的头发开始变化，变成了灰白色，脸上的褶子也比刚才少了很多。
但是韩非子依旧昏迷，没有苏醒过来的迹象。
“天命魄最多维持三年，三年后，如果不能找到续命的办法，韩非子还是死路一条。”
身后的大长老，摇了摇头。
韩非子的寿命已经耗尽，天命魄只是锁住他的元神，保他三年寿命。
而且这三年，每日都需要大量的精气注入他的体内，维持他的生机。
韩善子没有理会众人，抱起韩非子，迅速掠下天星台。
韩家深处，有一处很深的地窖，里面寒霜遍地。
在中央位置上，摆放一枚巨大的冰床，里面温度奇低。
将韩非子平放在冰床之上，这样可以减缓他寿命流逝的时间。
这枚万年寒冰，也是韩善子花费大量的资源，从外界购买得来。
此刻的韩非子，像是熟睡了一般，脸色惨白，没有一点血色。
韩隆站在一旁，其他长老没有进来。
“大哥，节哀顺变吧！”
韩隆拍了拍大哥的肩膀，他们心里很清楚，虽然找到了天命魄，想要让韩非子活过来，难于登天。
除非打开星域通道，进入星域之中，才能寻找到续命丹药。
“你出去吧，让我自己静一静！”
韩善子让二弟离开，自己一个人陪陪儿子。
“唉……”
韩隆叹息一声，转身离开地窖，石门缓缓关闭。
周围没有其他人了，两滴泪水，顺着韩善子的眼角滑落。
“值得吗，值得吗……”
这个坚强的大男人，此刻竟然落泪了。
天玄境也有七情六欲，也有悲欢离合。
只要是人，内心就有感情，就会有生死痛苦。
可惜韩非子听不到了。
……
柳无邪坐在石柱上，他有种不祥的预感。
这种预感，他说不出来，一定发生了什么不好的事情。
“我要离开，我要离开！”
柳无邪突然站起来，大声的吼道。
只有离开，才能解开所有的谜底。
只有离开，才能见到自己的亲人朋友。
只有离开，才能见到自己的至交好友。
……
虚空上出现的神秘血纹，柳无邪早已将它们牢牢的记在脑海之中。
接下来的时间，柳无邪所有的心思，全部投入到研究血纹当中去。
拥有天道神书，分析起来要比常人快很多倍。
经过天道神书推演了数万遍，加上柳无邪自己的领悟，竟然从血纹之中，看到一丝契机。
“这是星域通道！”
柳无邪突然睁开双眼，流露出一丝震骇之色。
“不仅是星域通道，连坐标都有，只要我能刻画成功，就能形成星域传送阵，将我传送出去。”
柳无邪欣喜万分，终于知道这些血纹的来历。
“以血为引，以命为阵，刻画血纹的人，不惜耗费自己的生命……”
柳无邪眼眸陡然一缩，似乎知道自己为何心痛了。
刻画这道阵法，需要用生命作为代价。
“难道是韩兄……”
柳无邪不敢往下想。
除了他之外，谁能为了他，用生命作为代价。
柳无邪跌落遮天红鸾的时候，每个人伤心欲绝，只有韩非子，默默的看着，一言不发。
那个时候，他已经决定了，开启天星台。
“希望不是我想的那样！”
柳无邪安慰自己，继续破解血纹的奥秘。
距离柳无邪死亡的消息，已经过去半年之久。
天灵仙府依旧，大量的天才，继续崛起。
至于柳无邪之名，只记录在书籍当中，关于他的传奇，也慢慢烟消云散。
没有人记住死去的天才，历史的车轮滚滚向前，每天都有妖孽诞生，同样也有妖孽陨落。
柳无邪站在石柱上，反反复复刻画。
拿出邪刃，在石柱上不断雕刻。
每雕刻几分钟，就要收起邪刃，因为这里没有法则，时间久了，邪刃就会慢慢消散。
只有吞天神鼎，才能屏蔽一切。
石柱周围，布满了纹路，星域传送阵，快要接近成功。
柳无邪只有一次机会，一旦失败，将功亏一篑。
一晃又是大半个月过去，柳无邪终于完成最后一道纹路。
“呼……”
吐出一口浊气，传送阵刻画完成，想要开启血纹，必须要用自己的血液，灵石不起任何作用。
因为虚无界，没有法则，灵石拿出来，很快就会消失。
时间有限，柳无邪感觉自己呆在虚无界这段时间，生命流逝的极快。
拿出邪刃，在手腕上划了一下。
鲜血喷涌，流入那些血纹之中。
不到一分时间，流出大量的血液。
柳无邪忍着身体传来的虚弱感，天道神书展开，守住自己的元神。
星际传送阵一旦开启，要比普通的传送阵力量更为强大，甚至能直接撕开他的肉身。
除了撕扯肉身之外，还有他的元神，都有可能总受到星域之力撕扯，化为齑粉。
血纹开始闪烁，交织出一张张密集的大网，盘旋在柳无邪头顶之上。
柳无邪能清晰的感受到，四周传来阵阵波动。
一个淡淡的灰色漩涡，出现在他的上空。
强大的吸力从漩涡之中传出，欲要将柳无邪的身体拖拽进去。
吸力越来越强，柳无邪的身体不断漂浮起来。
还不足以将他拖拽进入星域传送阵。
鲜血还在溢出，如果是普通人，释放出如此多的血液，早已死亡。
柳无邪是修士，只要还剩下一口气，就能支撑下去。
“乾坤扭转，阴阳切换，日月交替，生死轮回！”
柳无邪一声大喝，天地突然扭转过来，自己的脑袋朝下，双脚朝上。
强横的吸力，犹如一股风暴，将柳无邪的身体卷起来，直接进入血纹之中。
身体一点点消失，不知道前往何处。
血纹还漂浮在石柱上空，迟迟没有消散。
星域传送阵，只能施展一次，柳无邪没有重来的机会。
柳无邪清晰的感受到，自己的身体仿佛进入某个域外时空。
四周漆黑一片，没有光怪陆离的通道，阴恻恻的幽暗之风，吹拂他的身体。
琉璃圣衣祭出，牢牢的锁定柳无邪的身躯，以免被幽暗之风侵蚀。
身体不受控制，在黑暗的空间当中来回穿梭，跌跌撞撞，柳无邪撞得七荤八素。
没有天道神书，他的元神早就被撕碎了。
肉身传来阵痛，琉璃圣衣出现了裂痕，空间开始挤压。
证明他已经接触到了其他法则。
只要有挤压，意味着柳无邪离开了虚无界。
因为虚无界没有法则，感受不到空间带来的变化。
时间还在流逝，柳无邪不知道自己在传送阵呆了多久。
神识越来越模糊，还不能离开星域传送阵，他会彻底昏迷过去，跌落无尽的宇宙时空。
就算他离开了虚无界，还是死路一条。
“我要坚持住！”
咬住舌尖，神识瞬间清醒过来。
肉身传来的压力逐渐减轻，适应了星域传送阵的压力。
元神得到星域传送阵镇压之后，发现元神的纯度，要比之前强横一倍之多。
前方出现一丝光亮，应该快要接近传送阵的尽头了。
这是单方向传送阵，没有回去的路。
正常传送阵，可以来回传送阵，而，利用血纹刻画的传送阵，只能传送一次。
血纹耗尽，传送阵自然消散。
“咔咔咔……”
周围的空间不断炸开，承受不住传送阵的压力，柳无邪身体越来越快。
身上的气势也在攀升，他将极品灵脉埋在太荒世界深处，释放出恐怖的极品法则。
他的境界，早已跨入灵玄二重，只是虚无界无法突破罢了。
境界突然迎来突破，意味着柳无邪终于摆脱了虚无界。

第九百九十四章 灵玄二重

境界突破，对柳无邪来说，这是天大的好事。
不仅减轻了阵法带来的压力，让他穿梭的速度，要比刚才快了一倍有余。
光线越来越强，柳无邪操控身体，犹如一道流星，朝那道光线狠狠的撞击过去。
那应该就是真武大陆的晶壁，只有打开空间晶壁，才能从外面的世界进入真武大陆。
“轰！”
空间晶壁坚硬无比，柳无邪竟然没有撞开。
调动更加强横的力量，太荒真气汇聚成巨锤，邪刃出现在掌心。
各种道术齐出，形成滔天洪流，就算是低级地玄境，此刻也应该被轰成渣了。
“轰隆！”
空间晶壁出现一道道裂缝，像是密集的蜘蛛网一样。
柳无邪必要尽快打开，因为空间晶壁有修复能力。
空间晶壁还未来得及愈合，柳无邪第二波攻击到了，这一次力量要比刚才还要强横。
“咔嚓！”
空间晶壁犹如鸡蛋壳一样，出现一个破洞。
恐怖的大陆法则，顺着破开的洞口钻入进来，柳无邪的气势，攀升的更快了。
来不及稳固修为，柳无邪继续冲击。
缺口越来越大，逐渐蔓延到一个人能安全通过。
“嗖！”
毫不迟疑，柳无邪身体从空间晶壁后面钻过来。
不到一分钟时间，身后的空间晶壁修复如初，仿佛从未裂开过。
柳无邪身体盘踞在九天之上，脚底下是一片片洁白的云层。
“吼吼吼……”
柳无邪扬天长啸，他能感受到，这里就是真武大陆。
因为他对这里的法则太熟悉了。
大口一吸，恐怖的灵气，犹如液体一般，进入他的体内。
气势还在攀升，逐渐攀升到灵玄二重境。
又是几千枚极品灵石消耗殆尽。
除了春华秋实外，柳无邪身上也只剩下极品灵石了。
连储物戒指都没有了，全部留在了虚无界。
花费一个时辰时间，修为彻底稳固下来，柳无邪这才打量四周。
身体从苍穹急速掠下，直奔地面而来。
穿过云霄，稳稳的落在一座山峰上，目光横扫出去。
“中神州！”
看了一眼地貌，柳无邪可以肯定，他还在中神州。
全力施展身法，犹如一条飞龙，穿梭云层之中，抓紧时间，返回柳家。
以免家族有危险，以他对爷爷还有父亲的了解，知道自己死了，必定对袁家还有王家展开攻击。
柳家现在的实力，很难与两大家族抗衡。
这是他跟两家的恩怨，必须要由自己来解决。
中神州很大，柳无邪飞行了整整七八天时间，终于找到一座大城。
乘坐传送阵，五日之后，抵达星耀城。
这一路上，柳无邪听到很多关于自己的信息，已经死在了圣地之中。
短短半年多时间，柳家整体战斗力提升很多。
跟王家还有袁家的几次碰撞，各有损失，但是柳家整体凝聚力，不断的提升。
有天道会源源不断输送丹药还有灵符，柳家的整体战斗力，远超之前。
这一日！
小火趴在院子里面，一直不肯离开柳家，默默的在这里守着。
为此。
柳修城特意为小火修建了一座院子，单独让他休息，并未把他当成神兽，而是家人。
古玉离开了，他一边修行，一边寻找突破地玄境之法，只有这样，才能真正替柳大哥报仇。
“吼吼吼……”
小火突然站起来，仰天咆哮，惊动了整个柳家。
无数人从屋子里面走出来，不知道发生了什么事情。
只见小火从院子里面跑出来，穿过庭院，直奔大门而去。
“家主，发生什么事情了，小火怎么会突然跑出去。”
这半年来，小火一直很安静，突然闹出这么大的动静，确实让人不解。
柳修城没说话，迅速追上小火，出现在大门外。
接着是柳大山兄弟几个，还有柳家众多弟子，踏出柳家。
街上人来人往，还不知道发生了什么事情，以为柳家又遭遇袭击。
小火还在咆哮，不知道在干什么，声音越来越大，仿佛能贯穿云霄，传遍天下。
柳无邪刚踏入星耀城，就听到了小火的召唤。
他们之间，虽然没有灵魂契约，却有种冥冥中的联系。
可能是小火从小在柳无邪身边长大吧。
周围聚集的人越来越多，不愿离去，神兽突然的举动，引来大量的人围观。
“发生什么事情了，柳家的神兽，像是疯了一样。”
很多人把小火的举动，当成疯了。
“难道是他感应到了什么？”
小火的举动，绝非无故放矢，一定是发现了什么，只是其他人不知道罢了。
这半年来，小火很少与人交流，一直呆在院子里面默默修炼。
一道人影，从街道远处，不断靠近。
小火突然跑出去，穿过人群，跑向街道。
突然！
小火狠狠的扑进那个人的怀里，一人一兽在地面上滚了好几圈，这才作罢。
这时候，所有人都看到了那道人影。
虽然身上衣衫破烂，面部惨白，但是整体轮廓，没有多大的变化。
“无邪，是无邪回来了！”
也不知道是谁喊了一句，附近的人，谁不认识柳无邪。
听到无邪两个字，柳修城还有柳大山等人，犹如做梦一般，不敢相信这是真的。
当柳无邪彻底走向他们的时候，这才确定，真的是无邪回来了。
“爷爷，父亲，二叔……让你们担心了。”
柳无邪一一行礼，众人还处于震惊当中，忘记了说话。
“回来就好，回来就好……”
柳大山走过来，直接将柳无邪搂在怀里。
柳无邪记得，还是很小的时候父亲抱过自己。
自从他们离开沧澜城之后，父亲就再也没有抱过他。
但是今天，柳大山狠狠的把柳无邪搂在怀里，生怕再次失去这个儿子。
泪水染湿了柳无邪的肩膀，他能感受到，父亲内心的那种痛苦。
得知自己儿子死去，那种心情，可想而知。
“大哥，父亲还看着呢。”
柳大志走过来，轻轻擦掉眼角的泪水，轻轻说道。
柳大山这才松开柳无邪，家族众人都在现场。
松开父亲之后，柳无邪走向爷爷，发现他鬓角的白发更多了，脸上也多了很多褶子。
“好孙儿，爷爷就知道你不会死。”
柳修城没有像柳大山那样把柳无邪搂在怀里，而是狠狠的拍了拍他的肩膀，老泪纵横。
这半年来，家主茶饭不思，连家族的事务，有时候都交予其他人打理。
至于柳无邪如何回来的，又去了哪里，没有人询问。
只要柳无邪回来就好，就这么简单。
“柳大哥！”
简杏儿还有陈若烟，从柳家大门处飞速扑上来，直接扑进了柳无邪的怀里。
她们两个一直陪着柳无邪的母亲，得知柳无邪回来了，第一时间冲上来。
拍了拍她们两个后背，柳无邪轻轻松开，因为他还有一个人没有拜见。
“孩儿见过母亲大人！”
柳无邪突然单膝跪地，跪在母亲面前。
颜玉没说话，泪水就一直没有停过。
“你可知道，你不在的这半年来，我们是怎么过来的吗。”
在场没有人责备柳无邪，唯独颜玉，上来就是一顿责骂。
只有责骂一顿，柳无邪心里才能好受些。
“孩儿知错了！”
柳无邪低着脑袋，承认自己的错误。
简杏儿还有陈若烟走上来，搀扶起来柳无邪。
颜玉突然破涕为笑，走到柳无邪面前，轻轻抚摸他的面孔。
仿佛回到小时候，柳无邪还是孩童的时候，她也是这样抚摸柳无邪的面颊。
柳无邪回归的消息，像是一阵狂风，不断的吹向四面八方。
天道会众多成员，得知柳无邪回归，徐义林还有天刑长老等人，第一时间赶往柳家。
“不可能，他怎么可能活着回来。”
袁子龙得知柳无邪回来的那一刻，差点走火入魔。
跌落遮天红鸾，没有人能活着回来，柳无邪竟然做到了。
连那些地玄境，都解释不清楚。
只有极少人知道，柳无邪能回来，全靠一个人相助。
栾天志，王家，玄云宗等众多宗门，都收到柳无邪回归的消息。
半年来，众人甚至忘记了柳无邪的存在。
谁会想到，这个时候柳无邪回来了。
回到族中大殿，柳无邪询问了最近半年发生的事情。
跟王家还有袁家几次大战，柳无邪早就在意料之中。
幸好没有发生举族之战。
一旦发生，将一发不可收拾。
“无邪，你接下来怎么打算的，是呆在柳家修炼，还是返回天灵仙府。”
柳修城出言问道。
主要是担心柳无邪的安危。
黑羽阁要是知道柳无邪没死，一定会再次开启飞花令。
柳无邪被黑羽阁追杀的事情，早已不是什么秘密。
这半年来，早就传开了，认定柳无邪已经死了，这才颁发了消息，黑羽阁再一次完成了飞花令。
现在柳无邪回来了，对黑羽阁来说，无疑是一种打脸行为。
“我要去天灵仙府一趟，有些事情需要确认一下。”
柳无邪沉吟了一下，缓缓说道。
他能从虚无界返回，应该是韩非子的原因，他要尽快见到韩非子。
“好！”
柳家没有人阻止柳无邪，能诛杀地玄境，柳无邪已经长大了。
徐义林还有天刑长老等人赶来，免不了又是一番寒暄。
在家族休息一日，柳无邪就迫不及待的返回天灵仙府。

第九百九十五章 韩家

柳无邪来不及休息，再一次踏上征程。
他有种不好的预感，韩非子为了救他，一定付出了惨痛的代价。
开启星域传送阵，绝非常人能做到。
两日之后，柳无邪出现在天灵仙府大门处。
不少天灵仙府的弟子，已经收到柳无邪回到真武大陆的消息。
姜乐等人还在闭关，要尽一切能力，早日突破修为，替小师弟报仇。
疯长老见到柳无邪的那一刻，非常的平静。
“比我猜测的要提前几个月。”
疯长老突然说出的一句话，让柳无邪一阵错愕。
两人席地而坐。
“你知道我能回来？”
柳无邪眉头微皱，他能感觉出来，疯长老很神秘，非常的神秘。
虽然他修为只有半步天玄境，接触的事情，远非那些巅峰地玄境所能比拟。
“知道！”
疯长老点头。
从回来至今，每个人看到他，都是震惊加惊骇。
唯独疯长老，面无表情，仿佛柳无邪只是出去历练了半年时间，今日刚返回而已。
“还请师父明示！”
柳无邪有些摸不到头绪，好像什么事情都瞒不过疯长老，必须要搞清楚。
“其实你心里已经有了答案，剩余的秘密，需要你自己去探索，经历这次事情之后，有些事情，你也应该知道了。”
疯长老一直在打哑谜。
自从柳无邪成为天门峰弟子后，疯长老既不指点修为，也不指点迷津。
连跟柳无邪谈话，都是云里雾里，让柳无邪自己去琢磨。
“韩家！”
柳无邪心里的确有了答案。
他可以肯定，这次能回来，跟韩家有莫大的关系。
具体细节，还不清楚。
上次疯长老也提及过，他跟韩家，有千丝万缕的联系。
看来是时候，前往韩家一趟了，必须要搞清楚事情始末。
到底自己跟韩家之间，有什么关联。
疯长老没说话，等于默认了柳无邪所说。
起身告别疯长老，既然疯长老不说，自然有他不说的原因。
有些事情，从他口中说出来，跟柳无邪自己去了解清楚，是两种概念。
说出来未必就是真，只有亲眼见到，才能有结果。
三位师兄选择闭死关，柳无邪也没打搅，转身离开天门峰，直奔千机庭而去。
韩非子不在天灵仙府，从圣地出来之后，就没有回来，柳无邪也是才知道。
韩隆见到柳无邪的那一刻，开始是惊讶，随后是一抹欣慰，还有一丝愤怒。
两人相视而坐，韩隆眼角还挂着一丝悲伤，进来的那一刻，柳无邪就捕捉到了。
“韩庭主，你能告诉我韩非子的下落吗？”
柳无邪开门见山，只有从韩隆这里，才能打探到韩非子的下落。
“你为何想要见他？”
韩隆出言问道。
他们之间，只是普通朋友而已。
“有事要问他。”
有些话，必须要当面问清楚。
“如果他不想见你呢？”
韩隆目光锐利，落在柳无邪的脸上。
是眼前这个小子，害的自己侄儿变成这幅模样，说心里话，韩隆不喜欢柳无邪。
但是看着柳无邪活着出来，却又露出一丝欣慰，起码自己的侄子做到了。
“我只有几句话想要跟他说，如果他不想见我，说完了，我自会离开。”
越是这样，柳无邪就越是好奇，能感觉出来，韩隆有很多事情瞒着自己。
出来之后，古玉虽然不知去向，基本是安全的。
三位师兄在闭关，柳枫还有柳馨儿也在闭关，乔边返回龙皇学院，唯独韩非子，柳无邪一点信息都没有。
“见与不见，已经不重要了，以后好好修炼吧。”
韩隆挥了挥手，下了逐客令，让柳无邪不要再跟韩非子联系了。
跟之前的态度，截然相反。
之前他很赞同韩非子跟自己在一起，为何韩隆的态度，出现了这么大的改变。
“如果我非见不可呢！”
柳无邪站起来，眼眸深处，闪过一丝坚定。
韩非子他必须要见到，谁也无法阻拦。
韩隆不告诉自己韩非子的下落，柳无邪也有自己的手段，找到韩家。
阮影就在天灵仙府，她是黑羽阁的杀手，获取信息渠道，要比自己多得多。
打探韩家的下落，应该不难。
“唉……”
韩隆突然叹息一声，脸上闪过一丝痛苦之色。
“韩隆前辈，是不是韩兄遭遇不测了。”
柳无邪心里咯噔一声。
韩隆三番五次阻止自己去见韩非子，只有一种可能，韩非子已经死了，才会不断阻拦。
“虽未死，但也差不多了。”
韩隆抬起头来，目光猩红。
他恨柳无邪，真想杀了他，如果不是他，侄子也不会死。
韩非子为了救他，牺牲了自己，这样杀了柳无邪，岂不是辜负了韩非子一番心血。
所以韩隆很为难，杀也不是，不杀也不是。
听到这个消息，柳无邪如遭雷击，浑身无法动弹。
“还请前辈成全，告诉我韩非子具体下落，我现在就要见到他。”
柳无邪突然单膝跪地，双手抱拳，祈求韩隆告诉他韩非子的下落。
“你想好了，真的要见他？”
韩隆确认一遍。
要是知道韩非子是为了他，才落到今日这步田地，柳无邪一定会内疚一辈子。
天命魄虽然续他三年寿命，迟早还是要死。
韩隆不希望柳无邪背负太多，有些事情，还是不知道为好。
不知道，他可以安安静静修炼，还是之前的柳无邪。
“请韩前辈成全！”
今日韩隆不答应，柳无邪绝不离开。
“罢了，罢了，这一切都是宿命！”
韩隆转过身子，不断的叹息，从怀中拿出一副地图，交予柳无邪，这是韩家具体的位置。
只要按照地图上的指示行走，就能找到韩家。
“多谢韩前辈！”
柳无邪站起来，迅速离开千机庭。
一刻没有停留，离开天灵仙府，直奔韩家。
心系韩非子，柳无邪几乎是马不停蹄。
从天灵仙府到韩家，正常赶路，也就几日时间，除非有特殊的传送阵。
五日之后，柳无邪穿过千山万水，终于进入一座原始山脉。
突破灵玄二重境，只要不是遇到高级地玄境，柳无邪都有办法脱身。
因为才回来不久，各方势力对他态度暂时不明。
不论是黑羽阁，还是玄云宗，王家，袁家等等，全部按兵不动。
估计都在等。
韩家占据面积极广，柳无邪还未靠近，就被韩家的弟子拦住。
“来者何人，此处是禁地，请速速离去。”
一名灵玄境从暗中钻出来，阻止柳无邪前进。
“晚辈柳无邪，前来拜见韩善子前辈。”
柳无邪声音很大，能传遍方圆数万里。
听到柳无邪三个字，拦住他的男子一脸怒气。
“你就是柳无邪！”
男子抽出长剑，指向柳无邪。
“是！”
柳无邪点头，承认自己的身份。
“是你害的我们少主变成现在这个样子，准备受死吧。”
这名韩家弟子不由分说，长剑朝柳无邪袭来，奇快无比。
柳无邪侧身避开，灵玄境对他不能构成任何威胁。
“让他进来吧。”
这个时候，从山脉深处，传来一道声音，放柳无邪进去。
出手的男子，发出一声冷哼，只能让开道路。
朝出手的男子抱了抱拳，柳无邪转身离开。
穿过几条溪流，随后看到一条长桥。
长桥的另外一边，则是韩家，真正的与世隔绝。
长桥上方常年迷雾笼罩，正常人看不到桥对面。
柳无邪也是通过鬼瞳术才看到一个大概，只要守住这座长桥，常人很难发现韩家的存在。
长桥大概一百米长左右，架设在两座峡谷中央位置。
将原本的两座大峡谷，通过长桥连接在了一起。
而韩家的大本营，则在峡谷深处。
一排排房屋，整齐的建造在峡谷两侧。
中间还有演武场，培育灵药的地方，俨如一个世外桃源。
柳无邪的声音，惊动了韩家很多人，纷纷走出屋子，想要知道，谁是柳无邪。
穿梭在小路上，很多人对柳无邪指指点点。
有好奇，有责备，有一脸茫然……
“家主让我带你过去。”
这个时候，出现一名小厮，站在柳无邪面前。
“有劳了！”
柳无邪点了点头，跟在小厮身后，穿过那些房舍，前方出现一座大殿。
这里的建筑，非常的古老，大殿上面雕刻许多稀奇古怪的纹路，柳无邪从未见过。
大殿之中！
韩善子独自一人坐在里面，事情已经过去一个月之久，脸上的愁容，还未消散。
“晚辈柳无邪，拜见韩善子前辈。”
柳无邪踏入大殿之后，连忙弯腰行礼。
韩善子没说话，目光直径落在柳无邪脸上，足足观摩了一分钟左右，这才点了点头，算是打过招呼。
“坐吧！”
韩善子示意柳无邪坐下说话。
柳无邪坐在韩善子的对面，气氛有些凝重。
这么久了，韩非子还没出现，柳无邪心里的不安，越来越严重。
“敢问韩前辈，韩非子现在何处？”
柳无邪还是出言问道。
这次前来韩家，主要目的，是证实心中的一件事，如果韩非子没事，柳无邪一颗心也就落下来了。
“他不在这里，你白跑一趟了。”
韩善子沉吟了一下，缓缓说道。
“不瞒前辈，来之前我见过韩隆庭主，从他语气中，我能听到一些，韩兄一定发生了什么事情，还请韩善子前辈如实告知，不然晚辈绝不离开。”
柳无邪站起来，一脸坚定之色。
今日不搞清楚韩非子的情况，绝不离开韩家。

第九百九十六章 星域之路

柳无邪的态度很坚决，今日见不到韩非子，绝不离开。
刚才来的路上，周围那些人的目光还有言语，柳无邪听得一清二楚。
大多对柳无邪充满仇恨，极少部分人露出无奈之色。
也许，这就是韩隆口中说的宿命。
“唉……”
韩善子浓浓的叹息一声。
“韩前辈，疯长老告诉我，韩家跟我有千丝万缕的联系，今日前来，除了要见韩兄，还要知道我跟韩家的关联。”
柳无邪站起来，见韩非子是其一，搞清楚事情始末是其二。
既然来了，今日就解开所有的谜底。
“既然你想知道，那你跟我来吧，不过你要做好心理准备。”
韩善子沉吟了一下，有些事情，确实应该让柳无邪知道了。
说完，带着柳无邪离开大殿。
韩家众多长老都出现了，他们锐利的目光，扫向柳无邪。
柳无邪第一次感受天玄境的审视，那种恐怖的威压，足以碾碎所有灵玄境。
天道神书展开，将所有的压力，化解于无形。
站在远处那些长老，露出一丝错愕之色。
“不愧是天选之人！”
远处传来议论声，传入柳无邪耳里。
关于天选之人的事情，柳无邪早已知晓。
韩善子将自身的气势掩饰的很好，就算这样，淡淡的天玄之势，还是给柳无邪造成很大的压力。
越走越偏，很快进入一座巨大的地窖，柳无邪眉头微蹙。
那种不安的感觉，再一次浮现。
地窖暗无天日，根本不是人住的地方。
唯一的好处，地下密不透风，适合储藏什么东西，减少空气的流通。
面前的石门缓缓升起，刺骨的寒气，从地窖深处传出来。
韩善子率先一步，进入石门。
柳无邪紧随其后，两人进来之后，石门迅速关闭，减缓寒气流逝的速度。
地窖不是很大，大概百来平左右，中间摆放巨大的长方形冰块，上面还躺着一个人。
柳无邪快步走向冰块，看着上面的老者，眉头微蹙。
“前辈，这是……”
柳无邪没有继续往下说，冰床上躺着的老者，他并不认识。
“他就是韩非子。”
可能是因为被冰层包裹的原因，具体面容看的不是很真切。
“翁！”
听到这就是韩非子，柳无邪大脑突然翁的一声，迅速靠近，这一次仔仔细细看了一遍。
虽然变得无比苍老，脸型大概的轮廓，还是能看出来，这就是韩非子。
“到底发生了什么事情，韩兄怎么会变成这个样子。”
柳无邪突然仰天怒吼，想要掀开冰块，亲自询问韩非子。
短短半年时间，韩非子居然变成一个垂暮老人。
而且感受不到他的生命体征，除了元神之外，肉身近乎死亡。
也就是说，韩非子已经进入假死状态。
理智告诉他，不能掀开冰块。
一旦掀开，只会加速韩非子死亡时间。
双目猩红，柳无邪站起来，一步步朝韩善子走过去，抓住他的肩膀：
“告诉我，到底是谁害得他变成这样。”
不论是谁，柳无邪都要把他找出来，哪怕是天玄境，他也会杀上门去。
“你！”
韩善子吐出一个字，让柳无邪怔在原地。
他想到无数可能，唯独没有想到，韩非子变成这样，全是因为自己而造成的。
“还请前辈明说！”
柳无邪猜到一些，还不确定。
“我们出去说吧。”
不想打扰非儿，韩善子转身离开，到外面再说。
柳无邪临别之前，再次看了一眼韩非子，泪水顺着他的眼角滑落。
他跟韩非子的感情，早已亲如兄弟。
如今兄弟变成这样，柳无邪如何不伤心。
回到地上，柳无邪心里堵得慌，像是一块沉重的大石头，压在他的心头。
这一次没有回到大殿，韩善子带着他穿过峡谷，来到一座山峰上。
“血纹！”
没错，韩善子带着柳无邪，踏上了七星台。
只不过没有开启，只是一座普通的平台而已。
上面刻画的纹路，柳无邪一眼便认出来。
终于知道发生什么事情了，这里的血纹，跟他在虚无界看到的血纹，一模一样。
“是韩兄开启了星域传送阵，帮我找到回家的路。”
登上七星台的那一刻，柳无邪彻底明白了。
韩善子点了点头。
“对不起！”
柳无邪突然单膝跪地，韩非子的父亲，同样也是他的亲人，是自己连累了韩兄。
“跟你没关系，这是我们韩家的宿命。”
韩善子扶起柳无邪，他责怪过柳无邪，如果不是他，非儿也不会落到今日这步田地。
“韩前辈，请如实告诉我，到底我跟韩家，有何牵连？”
柳无邪站起来，想要知道，到底发生了什么事情。
他出生沧澜城，是柳家弟子，跟韩家怎么会扯到一起。
“是我们韩家，带你来的真武大陆！”
韩善子目光突然看向柳无邪，莫名其妙的说出这番话来。
“蹭蹭蹭……”
柳无邪身体连续后退好几步，险些跌落七星台。
“我不懂前辈说什么。”
柳无邪身上的秘密，就算是父母都不知道，他来自凌云仙界。
“我不知道你来自哪里，但是我知道，你不是真武大陆的人。”
韩善子继续往下说，竟然知道柳无邪不是真武大陆的人。
柳无邪整个人，如遭雷击。
韩善子竟然知道他不是来自这个世界，而是另外一个世界的人，这怎么可能。
自始至终，柳无邪没有泄露过一丝一毫自己身上的秘密，他是如何知晓。
柳无邪没说话，因为他现在不知道该说什么。
他身上的秘密，韩家怎么知道。
听韩善子的意思，他能来到真武大陆，跟韩家有莫大的关系。
“晚辈出生沧澜城，父亲柳大山，母亲颜玉，实在不懂前辈在说什么。”
柳无邪现在关心的是韩非子，而非其他事情。
“你承认也好，不承认也罢，这些都不重要，重要是你身上背负的使命。”
韩善子突然一副语重心长的口吻，让柳无邪有些不知所措。
“使命？”柳无邪。
“没错，就是使命！”
韩善子确认一遍。
“前辈，能说的更详细一些吗？”
虽然柳无邪嘴上没有承认，当他问出这句话的时候，等于承认了自己来自另外一个世界。
因为他想了解更多的事情。
如果不是来自另外一个世界，自然也没有必要知道这么多。
柳无邪想要知道，自己的使命是什么。
除了返回凌云仙界报仇，只想守护自己的家人。
“打开星域之路，挽救真武大陆！”
韩善子目光眺望遥远的星空，不知道在回忆着什么。
“前辈，真武大陆真的从星域脱离出来的一块大陆？”
柳无邪早就知道，真武大陆并不完整，应该属于一块分裂出去的大陆。
正因为分裂出去，才导致法则不完整，时刻遭受星域罡风的侵蚀。
圣地就是很好的例子，如今不复存在。
“没错，真武大陆看似很大，跟星域相比，只是沧海一粟罢了，当年星域发生大战，导致星域破裂，真武大陆随之漂移。”
韩善子点了点头，承认真武大陆，是当年剥离出来的一块大陆。
“你的意思，只有打开星域之路，才能让真武大陆回归星域？”
柳无邪有些明白了。
之前都是猜测，星域之路到底是什么，一直不得而知。
神族提及过，天灵仙府也听说过，毕竟都是猜测。
“也不完全是，只有打开星域之路，才能跟星域建立联系，回归的可能性很大。”
能不能跟星域融合，韩善子也不清楚。
但，如果不打开星域之路，真武大陆，很快就会步圣地的后尘，所有生灵，全部死去。
“为何选择是我？”
柳无邪抬起头，看向韩善子。
真武大陆天才无数，这么多年过去了，他们都未能打开星域之路，凭什么自己就能做到。
“我们韩家是封灵卫的事情，你应该已经知道了吧。”
韩善子的目光从苍穹收回来，看向柳无邪。
点了点头，从疯长老口中，早就知道韩家是封灵卫的事情。
至于封灵卫具体做什么，柳无邪还不得而知。
“是！”
柳无邪没有隐瞒，半年前就知道封灵卫的存在。
“星域广阔无边，宗门无数，仙府遍地，真武大陆当年隶属天龙宗，而我们韩家，在天龙宗地位崇高，主要是以神算著称，所谓封灵，主要是守护，守护灵者。”
韩善子接下来的一段话，为柳无邪打开了一扇新的世界大门。
星域之中，竟然还有无数宗门。
而且这些宗门各个强大无比，韩家就诞生于天龙宗。
“你别告诉我，龙皇学院跟天灵仙府当年也隶属于天龙宗。”
柳无邪立即想到龙皇学院跟天灵仙府之间的关系。
天龙宗，里面有龙跟天，正好对应龙皇学院跟天灵仙府。
如果说是巧合，柳无邪都不相信。
“是！”
韩善子苦笑一声，没想到柳无邪这么快就联想到了。
“说了这么多，好像跟我的使命，没有什么关系吧！”
大千世界，无奇不有，世界之大，柳无邪也不过窥其一二罢了。
柳无邪甚至怀疑，凌云仙界，也不过三千世界其中的一座，还有很多他不知道的位面。
星域给他的冲击不是很大。
换成其他修士，听到这个消息，肯定震骇不已，从柳无邪脸上，看不到一丝异样。
他所想要知道的，这些事情，跟自己有何关联，仅此而已。

第九百九十七章 揭开谜底

柳无邪的表现，远远超出韩善子的预料。
开始他以为，听到关于星域的事情，柳无邪一定会露出向往之色。
奇怪的是，柳无邪面无表情，平淡的有些可怕。
“真武大陆被分离之后，我们想尽了各种办法，都无法跟星域取得联系，经过无数年推敲，最后我们韩家计算出，每隔一千年，都会诞生天选之人，只有天选之人，才有机会带领我们回归星域。”
韩善子露出一抹苦笑。
他们韩家以神算著称，不知道损失了多少先祖，才计算出来，天选之人出现的时间。
难怪当年韩非子见到柳无邪的那种表情。
因为没有人比韩非子更清楚，天选之人跟韩家的联系。
“为何确定我就是天选之人？”
柳无邪疑惑的问道。
“命格！”
韩善子之前也不确定，见到柳无邪之后，他确定了。
跟韩非子一样，没见到柳无邪之前，只会把他当成普通人。
命格这种东西，柳无邪也说不清楚，每个人都有自己的命运，也许韩家，真的能从冥冥之中，窥得一丝命运。
“我记得龙皇学院的乔边，也是天选之人吧。”
柳无邪继续追问了一句。
“你说的没错，在你没有出现之前，我们一直认为，他才是天选之人，但是你的出现，推翻了我们之前的推断。”
韩善子点了点头，外界传言，乔边是天选之人。
天星台陷入短暂的沉默，柳无邪在消化大脑中突然多出来的这些信息。
韩善子虽然没说，柳无邪已经能猜到，自己的灵魂携带吞天神鼎重生真武大陆，跟韩家应该有脱不开的干系。
“前辈，你刚才说，你们能计算出来天选之人，那又是如何将这些天选之人，降临在真武大陆。”
既然是天选之人，他们命格一定很奇特。
“开启天星台，打通跟其他世界的联系，将天选之人引入真武大陆，转世重生。”
韩善子目光牢牢的锁定柳无邪，眼前这个年轻人，要比他想的还要沉着。
跟他在一起谈话，不像是跟一个青年人交流，而是一个老持沉重的长者。
柳无邪皱了皱眉，刚才只是猜测，从韩善子口中说出来，证明了柳无邪心中猜想。
当年施展血魔解体大.法，身体炸开，灵魂携带吞天神鼎，穿过无数时空。
灵魂游离虚无界的时候，是韩家开启了天星台，将他引到真武大陆。
大量的谜底，在柳无邪心底解开，有种豁然开朗的感觉。
“前辈，晚辈还有一个问题，天灵仙府跟龙皇学院当年都隶属于天龙宗，那金鼎楼跟黑羽阁，应该也隶属于天龙宗吧。”
来之前，柳无邪绝对没想到，韩家竟然是远古家族。
真武大陆还未诞生的时候，韩家就已经存在了。
只不过那时候的韩家，只是天龙宗的封灵卫。
在真武大陆扎根之后，韩家主要的目的，计算出天选之人。
而天灵仙府跟龙皇学院的作用，是寻找那些天才，筛选出来谁是天选之人。
他们相互配合，说起来，韩家跟龙皇学院还有天灵仙府，应该是一体的才对。
各司其责！
“黑羽阁是，金鼎楼不是！”
柳无邪知道黑羽阁的事情，韩善子并不奇怪，但是他知道金鼎楼，着实让韩善子一惊。
因为金鼎楼太神秘了，连他知道的也不多。
“那为何黑羽阁要杀我？”
柳无邪疑惑的问道。
今日就要解开所有的谜底。
如果黑羽阁暗杀他，只是给他造成压力，逼着他快点成长起来，事实并非如此，黑羽阁是真的要杀他。
当日在圣地，如果不是自己反应够快，早就是一具尸体。
“分别这么多年了，不是人人对天龙宗都有归属感，况且也不是人人都希望回归星域。”
韩善子没有明说，但是大概的意思他明白了。
黑羽阁不愿意回归星域，宁愿在真武大陆，成为一方霸主。
回归星域，他们的地位，将一落千丈。
包括如今的天灵仙府跟龙皇学院，早已偏离了轨道。
当年建造南北两大学府，目的是招揽人才，到如今，两大仙府开始明争暗斗。
虽然大家来往极少，争斗还是在所难免。
因为老一辈逐渐死去，那些出生在真武大陆的修士，对星域并无归属感。
第一批离开星域的那些强者，死的死，亡的亡，他们创立天灵仙府跟龙皇学院，不希望传承断轴。
让后辈们完成他们的心愿，带着真武大陆回归星域。
每一任府主，都是以回归星域为己任。
几万年过去，除了那些顶级的高层，像天灵仙府很多高层，甚至不知道星域的存在。
“前辈，如果不能打通星域之路，真武大陆迟早都会毁灭，难道黑羽阁不知道其中利害关系吗？”
柳无邪想到当日在天门台修炼的时候，出现的神秘黑衣人。
想要跟他合作，估计知道自己是天选之人。
“真武大陆覆灭的那一刻，星域之路自己就会打开，很多高手会趁此机会离开，死去的只是那些普通人。”
韩善子摇了摇头，露出一丝苦笑。
柳无邪眼眸流露出一丝凝重，这更验证了心中所想。
难怪进入龙宫的时候，所有的龙族都消失了。
他们不是死亡，而是离开了圣地。
包括圣地中的那些强者，苍穹裂开的那一刹那，星域之路自己打开。
至于那些普通人，或者低级修士，则是永远的留在圣地，跟圣地一起死亡。
“难怪黑羽阁不希望我活下去，包括天灵仙府还有龙皇学院，对于打开星域之路的事情，并不是很积极，只是修复一下玄符而已。”
柳无邪发出一声惨笑。
没想到整个天下所有人，都被两大仙府玩弄于股掌之间。
但也不排除，有些老一辈，真的想要打开星域之路，让真武大陆继续繁衍下去。
难怪疯长老不问世事，从不关心天灵仙府高层的事情，估计是对高层的做法，太失望了。
所有的事情，都明朗了。
“所以，这就是你的使命，希望你能带领真武大陆走下去，让无数修士，有个可以安身立命的家园。”
韩善子拍了拍柳无邪肩膀，这就是他的使命。
“我的使命，是守护我的家人，守护我的至亲好友，至于其他人，顺应天意吧，现在请前辈告诉我，如何才能治好韩兄。”
解开心底的谜底之后，柳无邪情绪好了很多。
疯长老不告诉他，主要是不知道从何说起。
从韩善子口中说出来，更有说服力。
柳无邪现在关心的是韩非子，其他人的死活，并不在他考虑之内。
“难！”
韩善子苦笑一声，目光再一次看望苍穹。
“就算再难，我也要试一试，请前辈告知。”
不论多难，柳无邪都要去做，这才是他的使命。
韩非子为了救他，才变成今日这番模样，如果韩非子不能复活，柳无邪一辈子都不会心安。
而且他的道心，也会因此受损。
所以！
就算有千难万阻，柳无邪也要治好韩非子。
“天命魄只能维持他三年寿命，想要救他，必须在三年之内，找到一株龙元草，才能让他复活。”
韩善子虽然知道希望渺茫，还是说了出来。
“真武大陆哪里能找到龙元草？”
柳无邪明知道问出来的是废话，还是问了一句。
以韩家的手段，真武大陆任何地方，都能来去自由。
连他们都找不到龙元草，更别提柳无邪了。
“星域之中！”
韩善子突然指向苍穹，只有星域，才能诞生龙元草。
“好，三年之内，我必上星域！”
柳无邪沉吟了一下，郑重地说道。
他要在三年之内，登上星域，为韩兄寻找龙元草。
“你有这份心，我就很知足了，韩家不留外人，趁着天色还早，速速离开吧。”
韩家不留外人过夜，柳无邪并非韩家中人，自然不能在韩家逗留。
从韩家离开，柳无邪心情很沉重。
虽然解开了心底的谜底，韩非子的样子，在他脑海之中，迟迟无法挥去。
他能想象到，韩非子打开天星台，是用了多么大的勇气。
为了他，耗尽了生命，这份恩情，柳无邪永世难忘。
顺着原路返回，一路上梳理这些信息。
黑羽阁不希望他存在，肯定还会卷土重来。
金鼎楼神秘无比，柳无邪要是没有猜错，他们虽然跟天龙宗没有关系，跟星域应该也有千丝万缕的联系。
能布置如此神秘的印记，可以轻松控制一个人，起码真武大陆的修士做不到。
现在他要做的事情太多了，最重要的事情，提升修为。
只有修为提升上来，才能离开真武大陆，进入星域。
五日之后，柳无邪返回天灵仙府。
第一时间，将阮影叫过来。
“主人！”
看到柳无邪的那一刻，阮影很开心。
“黑羽阁最近可联系你了？”
自己活着回来，黑羽阁按理说，应该会联系他们几个，继续颁发刺杀的任务。
“就在昨日，黑长老秘密传书给我，让我务必尽快杀了主人。”
阮影没有隐瞒，不论是黑羽阁，还是金鼎楼，以及袁家跟王家，都暗中调动高手，欲要除掉柳无邪。
“你能联系到黑长老吗？”
既然黑羽阁想要杀他，那柳无邪也不客气了，必须要反击回去。
“能！”
阮影点了点头，就算她不联系，黑长老也会找到他们，安排任务。

第九百九十八章 绝地陷阱

以柳无邪现在的能力，诛杀低级地玄境问题不大。
最好能活捉黑长老，从他口中打探到更多关于黑羽阁的消息。
既然黑羽阁不希望他活下去，那黑羽阁也没有必要存在了。
当日天门台遇到的黑衣人，柳无邪基本可以断定，他应该拥有双重身份。
即是天灵仙府高层，也是黑羽阁的高层。
迟迟不出手，估计是天灵仙府府主的关系。
金鼎楼的高手，也是黑羽阁的杀手，看来拥有双重身份的人不少。
包括阮影，同样拥有双重身份。
“尽快联系黑长老，把卢良还有贺海安、姜南三个召集到一起，我有事情要做。”
柳无邪摆了摆手，让阮影下去。
召集他们几个，准备对付黑长老。
反击，就从今日开始！
除了要对付黑羽阁，柳无邪还要分出精力对付王家跟袁家。
如果不是他们，自己也不会跌落遮天红鸾，韩非子也不会耗尽寿命。
王家以灵符著称，袁家以阵法著称，以柳无邪现在的能力，想要铲除两大家族，难度很大。
既然不能在武力上彻底碾压对手，那就从商业上。
彻底击垮他们两大家族，让他们失去经济来源，自动削弱两大家族的底蕴。
柳家的炼丹术，逐渐复苏，每间隔一段时间，毕宫宇都会到柳家指导炼丹之术。
短短几个月时间，柳家抢到大量的市场份额。
留给柳无邪的时间不多了，这一切都要在三年之内完成。
三年内，不仅要突破到天玄境，还要消灭黑羽阁跟王家等各方势力，可以说是压力很大。
接下来一段时间，柳无邪安静的呆在天门峰修炼。
每日感悟新的境界，吸取天地灵气。
境界缓慢的提升，虽然进步很慢，有大量的极品灵石维持，每日变化还是非常之大。
自从柳无邪去了韩家之后，疯长老突然宣布闭关了。
而且这次闭关，准备冲击天玄境。
不达天玄，绝不出关。
三日之后，阮影去而复返。
“主人，我们约了黑长老三日后，在红岭山脉汇合。”
阮影站在柳无邪面前，恭敬的说道。
看来他们几个被度化的消息，黑长老还不知道。
“好，你们按时前往！”
柳无邪点了点头，让他们如时赴约，他会暗中前去。
目送阮影离开，柳无邪依旧坐在天门台上，闭目修炼。
奇怪的是，柳无邪返回天灵仙府，没有一人前来。
柳枫还有柳馨儿在闭关，三位师兄在闭关。
天灵仙府柳无邪也没有什么朋友，倒也落得清静。
两日之后，柳无邪离开天灵仙府，朝红岭山脉赶去。
他要趁着黑长老赶到之前，先行赶到汇合地点，布置一些手段。
虽然拥有诛杀地玄境的能力，如果地玄境想要逃走，还是很麻烦，等于打草惊蛇。
要是让黑羽阁知道，自己拥有度化人的本事，对柳无邪极为不利。
约好的地点，在红岭山脉一处山坳之中，这里四面都是山，非常的隐蔽。
黑羽阁做事，向来隐秘。
而且他们约好的时间是晚上，更是不容易让人察觉。
柳无邪在山谷之中，布置了一座大阵，只等他们入瓮。
做好了之后，柳无邪潜伏在山谷一处山洞之中，密切的注意外面的一举一动。
第二日下午时分，卢良第一个赶到，站在山谷处，黑衣蒙面，看不到面容，柳无邪还是一眼认出。
姜南第二个赶到，随后是贺海安、阮影。
他们四个赶到的时候，谁也不说话，分站四周。
黑羽阁杀手，彼此都不认识，就算认识了，现实当中也不会相互往来。
这是黑羽阁的规矩。
夜幕降临！
一道黑色人影，悄悄的靠近山谷。
还未靠近，柳无邪就感觉到一股强大的气息，将整座山谷笼罩起来。
仗着柳无邪布置的阵法非常隐蔽。
不激发的时候，这里的环境，跟之前一模一样。
“参见黑长老！”
黑色人影落在他们四人中间位置。
阮影还有卢良四人，纷纷弯腰行礼，非常的恭敬。
黑长老是他们直系上司，所有的任务安排，都是通过黑长老来进行。
“我不是让你们去诛杀柳无邪了，为何要约我。”
黑长老有些不悦。
他已经给他们四个下达了命令，诛杀柳无邪。
就在几日前，阮影还有卢良想要见他一面，地址是黑长老选的。
四人没说话，气氛有些诡异。
黑长老带着黑色面罩，看不到真容，双目犹如锐利的剑气，横扫他们四人一眼。
从他们四人的眼神之中，看到一丝不对劲。
身体迅速朝后退去，竟然要离开这里。
黑羽阁办事，太谨慎了。
发现不对劲，立即离开。
“哪里走！”
柳无邪出现了，声音响彻山谷。
随后四周升腾起一道光幕，将整个山谷，全部笼罩起来。
柳无邪从天而降，邪刃祭出，金焰斩犹如一道天幕，锁住了黑长老。
“柳无邪！”
虽然四周漆黑一片，却不妨碍大家的视线，黑长老很快认出柳无邪身份。
让黑长老意想不到的是，柳无邪怎么会在这里。
“没错，就是我。”
柳无邪没有否认，邪刃斩下来的速度，越来越快，在漆黑的夜里，出现一道火红色的光芒。
“你竟然敢出现在这里，那你可以死了。”
黑长老一声厉啸，手掌斩下，犹如一道风刃，狠狠的斩在金焰斩上。
“轰隆！”
金焰斩直接裂开，恐怖的地玄之势，涌向四周，震得整个山谷都在晃动。
恐怖的涟漪，犹如洪水一般，朝四周滚滚而去。
卢良还有阮影四人站在远处，承受不住气浪的冲击，身体直接倒飞出去。
对战一招，竟然平分秋色。
柳无邪跟地玄境交战过，对地玄境的一些手段，非常清楚。
突破灵玄二重境，修为更加精湛。
“你们四个还愣着干什么，还不出手。”
黑长老朝阮影四个大喝一声。
奇怪的是，他们四个站在原地一动不动。
“告诉我，是谁颁发的飞花令。”
柳无邪一步步朝黑长老走去，邪刃吞吐出恐怖的气息。
在虚无界的时候，邪刃吸取了一丝虚无界的能量，更加契合天地。
天地一体境，必须要适应任何天地环境。
“你们四个竟然背叛了黑羽阁！”
黑长老没有理会柳无邪，而是看向阮影他们四个，居然背叛了黑羽阁，这是之前从未有过的事情。
“别问了，他们不会告诉你的。”
柳无邪继续出手，邪刃怒斩而下。
奇怪的是，气浪里面蕴含一丝死亡之力。
虚无界的时候，柳无邪一直参悟大死亡术，已经有了一些眉目。
施展出来，死亡之力开始侵蚀，黑长老感觉自己的生命在缓慢的流逝。
感受的不是很明显，微乎其微。
如果柳无邪能参悟到真正的大死亡术，施展出来，可以瞬间取走一个人的寿命。
“找死！”
黑长老真的愤怒了，卢良四人的背叛，这个消息一定要传给黑羽阁，以免还有更多的杀手背叛。
黑羽阁有秘密的训练方式，每个杀手对黑羽阁忠诚无比。
不论使用什么手段，都不可能让他们改变对黑羽阁的忠诚。
而且他们剥离出来一丝本命元神，就储存在黑羽阁内部。
谁敢背叛，黑羽阁可以瞬间取走他们的性命。
黑长老双手平行推出去，形成一股霸浪，不断的推高。
“绝地神掌！”
黑长老一声厉啸，巨大的掌印，朝柳无邪碾压下来。
柳无邪无动于衷，依旧施展金焰斩，今日借助黑长老，磨砺一番道术。
两大道术，毁天灭地。
“咔咔咔……”
苍穹开始裂开，出现无数裂纹，整个山谷，宛如发生了地震一般。
山石滑落，树木倒塌。
“大空间术！”
柳无邪施展大空间术，周围空间不断加固，黑长老的绝地神掌速度放慢了很多。
黑长老眼神微变，严重低估了柳无邪的战斗力。
“真是该死！”
黑长老怒斥一声，手掌陡然发力，要比刚才还要强横。
镇压下来的大空间术四分五裂，承受不住地玄境的碾压。
黑长老的境界，竟然不是地玄一重，而是地玄二重境。
战斗力要比袁子龙等人还要强悍。
各种道术，在虚空上纠缠，看似很慢，实则变化多端。
短短几个呼吸时间，交战数百次。
你来我往，黑长老凭靠手掌，跟柳无邪斗的天昏地暗。
山谷地面，早已破败不堪，出现无数个巨大黑洞。
“柳无邪，你杀不死我的，只要你乖乖的跟我们黑羽阁合作，倒是可以留你一命。”
黑长老发出一声冷笑，要让柳无邪归顺黑羽阁。
“废话真多！”
柳无邪嘴角浮现一抹冷笑，身上的气势，继续攀升。
要比刚才还要强横一倍有余，五行大手印，浮现苍穹。
大空间术是禁锢，战斗力一般。
但是大五行术，可以演变出来遮天磨盘，覆盖方圆数万里。
祭出大五行术的那一刻，黑长老眼神再一次动容，没有刚才那么淡定。
他想不明白，卢良四人怎么会背叛自己。
“小切割术！”
柳无邪施展大五行术的时候，黑长老竟然施展出来小切割术。
当时在古城堡的时候，邱正宜也施展过小切割术，破解了柳无邪的大五行术。
看来这小切割术，在黑羽阁很多人都有修炼。

第九百九十九章 大死亡术

大五行术刚形成不久，小切割术出现。
小切割术就像是拉锯一般，瞬间将大五行术切割出来一道口子。
黑长老施展出来，要比邱正宜强横数千倍。
毕竟两者不是一个等级，邱正宜不过巅峰灵玄境，黑长老可是地玄二重境。
柳无邪早就料到，黑长老一定懂得小切割术的运用。
经历上次的事情之后，柳无邪早就改良了大五行术，密度更高。
小切割术撕裂的那一刻，五行大手印开始转换，形成一座巨大磨盘。
磨盘转动的速度很快，演变出漩涡的模样，小切割术的力量，逐渐被漩涡吸收。
黑长老眼神再次一变，没有刚才那么淡定。
“柳无邪，就算你的道术逆天，依旧无法杀死我，等我回到黑羽阁，你就等着我们无尽的追杀吧。”
黑长老突然大笑，身体竟然朝后退去，准备逃离此地。
堂堂地玄境，竟然被柳无邪逼着逃走，传出去估计没有人会相信。
“想走，经过我同意了吗！”
柳无邪冷笑一声，随后看到阮影他们四人，分别袭击黑长老的背部。
“你们都该死，黑羽阁辛辛苦苦培育你们几十年，竟然调转枪头来对付黑羽阁！”
阮影他们倒过来攻击自己，让黑长老无比的恼怒。
却没有任何办法，他们四人虽然不是地玄境，联合一起，战斗力也堪比地玄一重。
四柄长剑，分别攻击黑长老四个方向，让他无处躲避。
趁此机会，柳无邪操控五行大手印，狠狠的碾压下来。
双管齐下，阮影他们四个负责牵制，柳无邪负责攻击。
单凭他一个人，还真的难以镇压黑长老。
他们四个牵制后，柳无邪战斗力大增。
退路被堵死，加上柳无邪的攻击已经到了，黑长老无奈之下，只好选择战斗。
这一次没有施展绝地神掌，而是一门奇怪的道术，双手合拢，像是借花献佛的手势。
“主人小心，这是佛族道术，借花献佛，会将道术转移给另外一个人。”
阮影连忙提醒柳无邪，她当年亲眼看到过黑长老施展过这种道术，轻易诛杀一尊地玄境。
这就是借花献佛的厉害之处，竟然可以将道术转移出去。
天下道术，不计其数，借花献佛只是其中的一种罢了。
“你们竟然称呼他为主人，更是该死！”
黑长老发出一声厉啸，双眼释放出滔天的杀意，借花献佛施展出来，周围的气场，出现了严重的扭曲。
“不好！”
柳无邪不可能精通全天下所有道术。
而且很多道术，都是最近几十年崛起。
古老的道术，就那么几种，大多数道术，都是后来日复一日积累，领悟得来。
等到柳无邪发现不对劲的时候，为时已晚。
他的大五行术，所有的力量，竟然在迅速转移，出现在阮影还有卢良等人身上。
借花献佛类似于移花接木，可以将对手的力量，转嫁给其他人，化解这门道术。
柳无邪没想到借花献佛如此厉害。
无奈之下，只能收力。
如果不收回五行大手印，卢良等人一定会被自己碾死。
暂时来说，柳无邪不希望他们死，以后还有很多能用得到他们的地方。
天道会还未成长起来，手里能用的人太少了。
“现在想收手，是不是太迟了。”
黑长老发出一声狞笑，整个人处于癫狂状态。
双手不断切换，五行大手印虽然还在自己的头顶上，但是大部分的力量，早已转嫁在阮影他们身上。
“轰隆隆……”
五行大手印轰然砸下，柳无邪根本无法控制。
因为大部分的力量，已经被黑长老转移走了。
虽然关键时刻撤回来一部分，仅存的五行大手印，也足以重创卢良他们。
四人身体直接被掀飞出去，口喷鲜血，失去了战斗力。
“你们退后！”
柳无邪让他们退到远处，眼眸深处，流露出一丝凝重。
黑长老的战斗力一般，但是他的道术，极其诡异。
小切割术虽然不能破解大五行术，却让五行大手印出现一丝裂痕。
也仗着这一丝裂痕，卢良四人才侥幸活下来。
全盛时期的五行大手印，他们的身体早就被碾碎了。
“柳无邪，我劝你还是放弃吧，跟我们黑羽阁合作，没有坏处，用不了多久，你就能站在这座大陆的巅峰。”
黑长老还是不肯放弃，让柳无邪跟黑羽阁合作。
“真是聒噪！”
柳无邪的忍耐是有限的，已经达到极限。
以免夜长梦多，还有其他黑羽阁杀手潜伏四周，准备速战速决。
能活捉更好，不能活捉，黑长老也没有必要留下了。
以他现在的实力，度化地玄境有些难度，除非能突破到灵玄四五重左右。
不敢轻易尝试，一旦度化术失败，则会遭到反噬，被对方控制灵魂，反而得不偿失。
天道神书快速推演，柳无邪祭出鬼瞳术，寻找借花献佛的破绽。
柳无邪很少跟佛族打交道，对佛族的一些道术，只是听说过。
收起五行大手印，柳无邪祭出天龙印。
关于柳无邪修炼的道术，早已传遍天下。
黑长老眼眸一缩，意识到危机，大龙相术可是龙族道术，威力无匹。
“不愧是天选之人，短短几年时间，竟然参悟如此多的道术，还真是让人刮目相看。”
黑长老一边说话，手里也没闲着，依旧是借花献佛。
可以将大龙相术的威力，转移到其他的地方去，很难伤害到自己。
但是很快！
他发现一丝不对劲，他的借花献佛失去了效果，柳无邪的大龙相术，死死的将他锁定。
“怎么可能，你这么快就找到借花献佛的破绽。”
黑长老满脸的不可思议，双手连番结印，借花献佛依旧不起作用。
“雕虫小技而已！”
柳无邪发出一声讥笑，天龙印陡然放大，像是一尊金色巨山，狠狠地碾压下来。
滔天的气浪，将整个山谷震得下沉了数十米。
灵玄二重境祭出，要比圣地的时候，强横了十倍左右。
黑长老两只袖子全部炸开，露出结实的肌肉。
看来这个黑长老的年纪并不大，因为面罩的关系，遮挡住了柳无邪的视线。
面罩上面有一层特殊的禁制，神识无法查看，柳无邪有种错觉，这个黑长老，他应该见过。
就是想不起来，眼神太熟悉了。
大龙相术还在压下，黑长老身上的衣袍纷纷化为碎片，包括蒙住他的面罩。
“你是王家的人！”
柳无邪目光一凝，认出黑长老的身份，竟然是王家长老。
当年柳无邪跟随爷爷一起参加天灵仙府考核，半路的时候，遇到了王家众人。
这名长老就在其中，柳无邪记得非常清楚。
“柳无邪，就算你识破了我的身份又如何，今日还是难逃一死。”
黑长老面露狰狞，一把诡异的长刀，出现在他手里。
“要是我没有猜错，王齐是你培养出来的吧。”
上次在圣地的时候，柳无邪就怀疑，王家高层，有黑羽阁的杀手。
果然如此！
不提王齐也就罢了，提及王齐，黑长老释放出滔天的杀意。
“今日我就杀了你，替死去的王齐报仇。”
黑长老几乎是一字一顿的说出来，浑身的杀意，几乎形成了实质。
看来这个黑长老跟王齐的身份很不一般，很有可能王齐就是这个黑长老的后人。
“今日我敢做这个局，就没打算让你活着离开，就凭你也妄想杀我，真是可笑。”
柳无邪声音充满着讽刺，大龙相术压下的速度越来越快。
黑长老手中大刀，突然朝虚空怒斩下去，欲要劈开天龙印。
身体突然暴涨，犹如一团烈焰，不断的放大。
“天地绝情刀！”
黑长老一声厉啸，施展天地绝情刀。
无情之意，席卷苍穹。
柳无邪能感受到，周围的空间，仿佛都变得无情无义。
这也是道术的一种。
不少修士，喜欢修炼绝情术。
这种道术一旦修炼出来，威力要比普通道术强横数倍。
弊端会心性大变，没有任何感情。
空间不断的裂开，承受不住刀势的碾压，大龙相术定格在虚空之上，无法压下。
“哼，绝情又如何！”
柳无邪嘴角微微上扬，他的底牌，除了寂灭拳之外，基本都施展出来了。
但是还有一门道术，他才领悟不久，一直想要尝试一番。
“大死亡术！”
柳无邪一声大喝，周围的法则不断塌陷，仿佛有种无形的力量，开始侵蚀周围的一切。
那些还未死亡的花草树木，纷纷枯萎，寿命无形中消失。
包括那些石块，都有自己的寿命。
沾染大死亡术之后，石块都开始消融，化为岩浆。
突然施展出来的道术，让黑长老脸色连连变化，意识到一丝不妙。
死亡之气，陡然笼罩下来，将黑长老紧紧的包裹。
“这是什么道术，为何我的生命在快速的流逝。”
黑长老一脸震骇之色，意识到不妙。
地玄境寿命几千年，柳无邪现在的大死亡术，不足以抽空黑长老的寿命。
但是大死亡术，可以侵蚀黑长老的元神，让他的元神，沾染死亡之气。
这样施展道术的时候，威力大减。
不论黑长老如何挣扎，死亡之气，依旧能进入他的体内。
这可不是简单的死亡之气，而是虚无界的死亡之力。
天地万物，任何东西沾染虚无界的死亡之力，都会遭到无情的侵蚀。

