第101章 不出所料
　　余小波的表态，当然是真挚的。
　　先前那番扭捏作态，自承不如的言辞，都是在为这一句斩钉截铁的论断作铺垫。
　　仿佛是在说，我真的不想选择与你为敌，但我别无选择。
　　这种无奈的表态，当然是真挚的，因为只有先真挚地无奈过，才能理直气壮地为之后的一切恶行开脱。
　　非我所愿，实不得不为。
　　这个结果并不算出乎意料，所以王洛听了也只是笑笑，然后又为自己倒了一杯水。
　　因为接下来，显然又要有长篇大论。
　　余小波见王洛如此姿态，脸上表情顿时更显无奈，他说道：“当然，我们会有补偿，无论是针对山主你，还是针对石玥，又或者是针对石街……”
　　王洛没有听他详细展开，只问道：“这些补偿，与你们抢夺自治章的收益相比，如何？”
　　余小波苦笑：“这么对比并不公平。”
　　王洛点头：“的确不公平，那么换个比法。这些补偿，比起由石玥继续持有自治章的收益，如何？”
　　余小波沉吟了一下，摇头道：“我无法断言石家继续持有自治章，究竟会导向怎样的未来……但想来我们能开出的补偿价码再高，也高不过山主你对石家的未来预期。”
　　王洛说道：“所以，谈判还是破裂了。”
　　余小波摇头：“还请山主稍安勿躁，听我说完后一句。波澜庄的补偿虽然有限，但至少也会远远好过，对你们而言最坏的那个结果。”
　　王洛喝了口水，笑意渐浓。
　　余小波则越发认真地说道：“收下补偿，离开石街，离开茸城，五州百国之大，可以任由你们施展所长的地方还有很多很多。山主你有如此才华，在哪里都不难出人头地，甚至石玥也……”
　　王洛放下水杯，打断道：“所以，谈判还是破裂了。”
　　余小波于是收敛了后续的说辞，发出一声真挚而无奈的叹息。
　　“王山主，我知道你想说什么，我们波澜庄开的条件再好，于你而言也只是屈就，而像你这般神通广大之人，又哪里肯屈就呢？总要一切都顺心合意才好。”
　　王洛闻言，不由皱起眉头。这番话，客观来说并没有错，余小波总结得挺好，他王洛的确就是个不愿屈就的人……但余小波这番话，却是摆足了“兄弟我很懂你”的姿态，这就显得颇为恶心了。而且接下来，余小波大概率就要说些自己的故事，比如“我当年也如你这般，直到膝盖中了一箭”，来引发共情。
　　王洛当然没兴趣和余小波共情，所以他立刻出言打断了对方的蓄势：“废话就不必说了，把你的威胁词摆出来吧，让我见识一下你与我要价的底气在哪里。”
　　余小波满腔真挚落空，一时错愕，而后缓缓收敛了脸上的表情，淡然道：“抱歉，是我失礼了，竟以为说些真情实感会对你有效……既然山主你想要直截了当，那我便直截了当。石街自治章是我前途所在，处置好此事，我才有资格继承家业，所以我是无论如何也不能放弃的。任何挡在路上的人，都是我的生死之敌。”
　　王洛有些不耐烦：“说重点。”
　　余小波点点头：“重点就是，我是一名理律师，虽然距离正式从书院出师还有一年，但该掌握的神通，我已悉数掌握……”
　　王洛用食指指节轻敲了下茶桌：“说重点，不然我走了。”
　　余小波不由闭上眼睛，而后睁开，冰冷地说道：“我有办法除掉你，只是代价过于沉重，不到万不得已，我……”
　　“有第一句就够了。”王洛再次截断对方的絮叨，“说说你的办法，你打算怎么除掉我？”
　　余小波说道：“之前正要讲，却被你打断了。我是理律师，最擅长律算，而律算，最擅长杀人于无形。”
　　王洛不由笑道：“我的确听过这个说法，每当有人说调律师才是天之骄子，理律只不过是相关挂件的时候，便会有理律师跳出来说些上大人孔乙己之类的怪话，其中就有这段，律算擅长杀人于无形。”
　　余小波冷声道：“对那些无根无凭的理律师来说，以律算杀人的确只是聊以自慰的怪话，但对于掌握着海量资源的理律师而言，杀人就是实实在在的威胁。调律师的地位高，是对于那些平民子弟而言，但对于世世代代都生活在上流圈的人来说，调律又何须自己动手？”
　　王洛又笑道：“是啊，你在兴澜居亲自动手，场面实在不怎么好看，的确还是找代打比较合算。所以接下来你打算搬谁家的救兵过来？”
　　余小波说道：“我会动员手中所有的资源，波澜庄在石街规划上的一切资源都可以为我所用。”
　　王洛问道：“具体来说就是顾诗诗和她的小跟班，以及后院起火，自顾不暇的石街首富张俞？”
　　“……呵呵。”余小波也忍不住笑了，“山主的言辞如此刻薄，实在让人很难忍住不去反击，波澜庄在石街规划上投入的资源，当然远不止你先前见到的那些。但后续有哪些底牌，我也不会在这里告诉你。想知道的话，不妨自己去调查，反正波澜庄成名已逾百年，事情一向好查。但我要说的关键并不在这里。”
　　王洛点头：“对，你这人从来不肯开门见山地先抛重点，总是要绕着圈子用十句废话来垫那唯一一句有信息量的。你今日特意请我来此喝茶，什么姿态也都做过，什么嘴脸也都换过，却还是要在此时水字数，那我只好认定你生性就是如此扭曲，而如你这般性子的人，招惹到难以力敌的对手时，第一反应就是对他身边的人下手。所以你大可直截了当地告诉我，你玩不过我，但又想继续玩下去，所以之后你就要对我身边的人动手了。石玥自不必说，首当其冲嘛，但她现在是刚刚归位的石街龙王，又有我全力死保，所以你不会率先在她身上发难。而我来茸城不久，身边的熟人也谈不上多，除去石玥就轮到赵修文和周璐，所以你最近才开始对周璐另眼相看，并设计了今日兴澜居前的那场冲突……”
　　说到此处，王洛不由又笑。
　　“如果这就是你的威胁，那么我就还是用那句早被我说烂掉的话作为结论吧，所以，谈判还是破裂了。”


第102章 终于看到了底牌
　　谈判破裂，并非王洛所愿。
　　无论是基于理性思考，还是情绪引导，王洛其实都希望石街与波澜庄之争，最后能和平收场。
　　和石街那些“饱受上城区压迫”的街坊们不同，他对波澜庄并没有什么主观恶感，哪怕是前后遇到顾诗诗和余小波这类将反派二字写在脸上的波澜庄精英，也不影响他对波澜庄的客观认知。
　　那是个规模异常庞大，业务遍及五州百国的超级商团，也是接下来茸城拓荒工程中，最为重要的施工人。石街的整体改造，最佳的合作伙伴就是波澜庄。这个商团固然有顾诗诗和余小波，但还有千千万万个兢兢业业的打工人。
　　比如至今都让他印象深刻的，那个来自兴澜地产的高级文书顾帆。当时他为了帮弟弟戒除太虚瘾，急匆匆跑去罗晓的太虚小站里，发表了一阵爹味荡气回肠的宣言，然后引发了光头罗老板的逆反心理，一阵嘴炮将其打得屁滚尿流……
　　那场辩论无疑是罗晓大获全胜，但从现实层面来说，顾帆终归是担忧弟弟，才亲自追去训诫的。其优越感虽浅薄，却也显然是他多年辛苦学习修行和努力工作，才终于换来的回报。他可能很烦人，却不是坏人。
　　他姓顾，却不算顾家人，只是波澜庄这个巨大商团中，一个并不怎么起眼的普通人。
　　在之后的茸城改造中，他可能会一边念叨弟弟的不务正业，痛骂罗晓的黑心烂肺，一边通宵达旦地为企业撰写文稿，来赚取生计。他的文稿将成为茸城拓荒这个偌大的工程中，虽不起眼，却也不可或缺的一环。
　　所以王洛并不仇视波澜庄，能与波澜庄和解，便是石街的美好未来。
　　然而很可惜，美好的未来并不会顺顺利利到来。
　　余小波便是挡在前面的一道死关，他邀请王洛来别香小筑，名为和谈，实则是将一张极其龌龊的底牌摆到了王洛面前。
　　他对付不了王洛，却能对付王洛身边的人，又或者是身边人的身边人。
　　对于王洛的总结陈词，余小波并没有否认：“你愿意这么理解也没有错，我只是要稍微做些补充。对你身边人下手，并不是针对他们，又或者是出于无能迁怒，归根结底还是为了应对你。如我先前所说，我是一名理律师，而律算最擅长杀人于无形，不知你是否听说过理律师的‘诛仙阵’？面对一个过于困难的目标，或者过于强大的敌人时，理律师们不需执著于正面碰撞，而是围绕中心，从边角开始逐步挖掘，分别落子，直到各方关键要素全部落位，便可牵一发，动全身，如旧世的诛仙阵一般，将看似不可战胜的敌人诛杀于阵中。”
　　余小波的阐述，平静而温和，却也洋溢着绝对的自信。
　　那不是对于自身实力，又或者他所出身的波澜庄的自信，而是对新仙历1200年建立起的大律法的自信！他坚信没有任何人能战胜大律法，同样，也没有任何人能战胜大律法的人间代言人。
　　“简单来说，当我将你身边的人一个个打落律格后，位于众人中心的你，也将失去无漏金身。当然，我知道你在大律法层面有特权，青萍司被你整治得如惊弓之鸟，但在我来看，事情并没有那么难处理……”
　　说着，余小波忽而一笑，从怀中又取出一只玉瓶，摆在桌上，而后说道：“我虽是书院学生，尚未正式出师，但托家中关系，已参与到茸城拓荒的算经组里，也是因此才受相关规定约束，不得不捏造一个薄公子的化身，才能在外行动。而每一个入了拓荒算经组的人，都要在大律法前起誓，律算为公。所以，其实我也是有道心的。那么接下来就请山主来表演一下自己的拿手好戏吧。”
　　说话间，余小波笑容越发热忱，身子也微微向前探去。
　　“只要碎了我的道心，依照金鹿厅千年不易的铁律，我这种人就必然要被踢出算经组，而失去算经组内的资源，我就编不出‘诛仙阵’，没办法将你身边人的兴衰与你建立起联系……当然，届时我恐怕早就被波澜庄踢出石街规划，失去所有资源，就算想针对你的身边人，也做不到了。所以，你还在等什么呢？碎掉我的道心，为这场和谈写下单方面胜利的结局吧。”余小波话音未落，王洛便有了行动。
　　他屈指一弹，一道劲风自指尖激射，直接击碎了桌上的玉瓶，与此同时，他认真凝视着余小波，神念运转……
　　哗啦！
　　别香小筑二楼，一只摆在壁柜上的桃花宝瓶，忽然炸成了碎片。
　　两声碎响，让王洛和余小波都是不由错愕，但很快，余小波就发出一声轻笑。
　　笑声虽轻，却仿佛水满大坝时，自蚁穴中流淌出的第一滴水。
　　他就像是早早锁定胜局的比赛选手，只是基于风雅的需求，才将笑容控制在轻笑的范畴。
　　“我现在明白了两件事。”余小波笑道，“第一，净善玉瓶对你的确有效，张富澜的发现可谓价值连城。第二，就算是临时找人赶制的廉价玉瓶，对你同样有效。而基于大律法的基本原则，一罪不多罚，你现在已经失去了一个令我道心破碎的理由了。”
　　说着，他再次向前微微探过身子。
　　“以道心层面来说，我这人违规逾矩的地方很多，所以你大可逐一尝试用这些罪名来碎我道心，然后看看到底是我的罪名多，还是我托人赶制的一次性玉瓶多。”
　　王洛则收回手指，饶有兴趣地打量着余小波。
　　而余小波也毫不示弱地以目光相迎，说道：“我相信你现在心里想的一定是，何不直接杀了我？这的确是个好办法，物理消灭法任何时候都是最直观有效的办法。但很可惜你做不到，哪怕是在这别香小筑，周围百米都没有第三个人，你也杀不了我。”
　　王洛只是看着他，不置可否。
　　“呵，我看过博宇庄外的战报，你实力惊人，不可以筑基期来衡量，但换算到金丹期，大约也就是定荒军团那边的虎啸将军、抑或拔荒队的水准，还不算高不可攀，至少没高到能打破茸城书院里的戒武令。所以之后大部分时间里，我都会安心留在书院，外面的事情都将由我的狗腿负责，你倒是可以对他们下手，但没有理律师的本事，你杀人就只是杀人罢了，伤不到我分毫。而在一个文明的社会里杀人，对一个南乡飘泊客来说，其代价恐怕是承受不起的。”
　　说完，余小波终于长吐一口气，仿佛是将这一整日来的晦气都一扫而空，而后他站起身来。
　　“如山主所说，今日的谈判算是破裂了，所以我也就不留你喝茶了，咱们有缘再见吧。”


第103章 一份超纲又并不超纲的试卷
　　离开别香小筑时，已无人相送，那位多半算余小波合作伙伴的顾泉，全无服务意识和待客意识，早就走得无影无踪。
　　好在他的宣使金牌时效仍在，王洛倒不至于喝了几杯白水，听了一通废话，就被当作擅闯书院的野人，反而多了几分夜游书院的闲暇。
　　深秋时的茸城，夜色总是显得突如其来。明明先前周璐带领几人在正门瞻仰尊主玉像时，太阳还仿佛挂在高处，结果几番折腾下来，王洛还意犹未尽，那太阳倒似顾泉一般悄然逃走了。
　　不过，这茸城书院历经后人千年的琢磨，早就自成一方天地，书院外，夜幕就像是被一层透明的罩子过滤过，并不能将那浓墨般的深沉渗透进来。
　　而行走在别香小筑外的池塘小径中，仰头看着浅海般颜色的苍穹，以及悬浮于六重高天，而若隐若现的建筑群，王洛心中更不由多了几分触动。
　　这茸城书院，就仿佛是一座精致而美丽的盆栽，处处洋溢着新仙历年间的独特风韵。
　　例如这戒武令就十分耐人琢磨，它无形无色，却充斥于书院内的每一方天地。它并不限制书院内修行人施展百般神通，甚至不禁止飞剑、雷珠之类的仙家杀器，便是有人直接提起杀意，凝如实质，也不会受到半点限制。
　　唯独实际伤人，万万不可。
　　王洛没有尝试，但他很清楚，他的确做不到，这是一种不言自明的觉悟，在他踏入书院正门的那一刻，脑海中就自然浮现出的认知。
　　在这间书院里，任何人，上至定荒元勋，一国之主，下到贩夫走卒，太虚瘾君子，都不可能以暴力伤人。而具体来说，就算有哪位真修大能，招来滚滚天劫，那劫雷落下，也炸不出半点伤害，用师姐的话说，就是一个大写的“-0”。
　　戒武令便是这么神奇和霸道，所以余小波才敢肆无忌惮地与王洛单独见面，又在谈判的最后，明目张胆地摆出威胁。他明知坐在茶桌对面的是个能在十几秒内让三名荒原猎人死无全尸的狠人，却仍维持着游刃有余的风雅姿态，靠的便是有戒武令托底。
　　而依照王洛自身对戒武令的触感来推算，这书院戒武令倒不是无法可解，最简单的路径就有两条。其一是暴力破解法，直接效法天劫时天庭坠落的奇景，以赤诚压顶之势，用远超书院承受极限的输出砸过来，什么戒武令都顷刻间灰飞烟灭。而这个输出的阈值，保守估计应该也相当于合体巅峰、又或者大乘真君的全力一击。
　　其二则是以无上神念去拆解戒武令，寻找其中的破绽和漏洞，将这道根深蒂固于书院的大仙法绕开。这条路相较于暴力破解法，要巧妙许多，也省力许多，保守估计有个化神期的元神强度，就能勉力一试了。
　　所以说白了，这书院戒武令根本就是无法可解，至少对个体而言是无法可解。
　　所以再说白了，王洛眼下对余小波的威胁，并没有足够有效的反制手段。
　　他的威胁是切实有效的，以波澜庄的资源之丰厚，以他余家少爷一意孤行，孤注一掷时的爆发力，要对付几个石街庶民，简直不要太简单。而至于那个神乎其神的诛仙阵，王洛却是初次听闻。但他也不觉得在这种核心问题上，余小波会虚张声势。因为之后只要随便找个懂行的，如周璐这种正牌律算堂新生打听一番，真假自然见分晓。
　　所以接下来该怎么应对呢？
　　王洛一边走着，一边不由陷入沉思。自从走下灵山，他几乎事事顺风，那些在石玥看来难如登天的问题，他随手也就化解了，几乎谈不上什么思考。这还是第一次，有了一种被人出题考校的感觉，着实是久违了。
　　而且题面本身也相当新颖，这份新颖，比难度更重要。
　　王洛跟随鹿芷瑶修行十余载，见识过的各类孽土幽壤级的试卷已经数不胜数，对手不是魔道三宗的长老级巨擘，就是暴怒的宋一镜这种寻常真仙都要避其锋芒的终极头目……但还是第一次，试卷的内容不是独自苟活，而是庇护身边人。
　　在灵山修行时，他从来不需要考虑其他人，他是山上年纪最小的小师弟，其余的哪怕是七师兄邢冲，当时也已金丹饱满，结婴在即。而一个接近结婴的灵山人，基本可以看作小化神了，除非得罪了某方巨擘，否则便以九州之大，也逍遥自在。
　　修行十余年，他从来都是被人照顾的那一方——当然拜鹿芷瑶所赐，也经常沦为被人拖累的那一方——还真的是第一次正经考虑，要如何去照顾别人。
　　师姐从来没教过他照顾人，事实上鹿芷瑶也真的不太会照顾人，以她培养小师弟时整出的各种好活，换个适应性稍差的，早就中道夭折了。而师父宋一镜常年闭关，偶尔见面也多是在修行上进行指导，很少教他做人做事的道理。
　　因为当时王洛还太年轻，金丹未成之前，在灵山人看来基本不算人。所有新人上山，都是先把修行基础打扎实了再说，后面怎么做人，或者不做人也都无所谓——鹿芷瑶那么无法无天，还不是堂堂正正的灵山大师姐？
　　所以，眼下这个局面，只能由他奋发自强了。而这也是他作为灵山山主，而非灵山小师弟的必修一课。
　　一边想着，王洛一边漫不经心地于书院内漫步，只是忽然之间，伴随他再寻常不过的一步落下，整个世界仿佛浸入了水中，声、光、味……对外界的一切感知，都产生了片刻的扭曲。
　　这种扭曲感只持续了一个瞬间，下一次眨眼，世界便恢复如常。
　　但视野中，却多出了一个人影。
　　准确的说，是这一刻，王洛才注意到，面前不远处，在一个毗邻幽湖，花木茂盛的斜坡上，站着一位黑服老人。
　　而看到此人的刹那间，王洛又仿佛进入了那个浸水的世界，五感齐齐恍惚。
　　因为那位黑服老人，看起来比他更像是旧仙历时代的穿越者。一袭黑服赫然是古代款式，长袖宽腰，衣摆随池旁的微风轻轻摇动，一支笔状的白色发簪拴着一条麻质的发绳，将灰白的头发高高束起。
　　而此人，王洛赫然看不穿深浅！


第104章 知道啊，怎么了
　　王洛并不以六识神通见长，虽然天生道体给了他远胜同辈的耳聪目明，但遇到薄公子那等伪装，区区筑基期的灵山山主也是看不透的。
　　但看不透伪装和看不透深浅是两回事。
　　鹿芷瑶在教导王洛时，非常注重风险教育，灵山人看似高居于云端之上，俯瞰九州，但那些被俯瞰的芸芸众生，又何尝不想将天上人拉下来？任何一个灵山人，都是一座活的宝库，单是那饱经天材地宝灌注的肉身，就价值连城了。
　　灵山人行走天下时是游刃有余的，同时也是谨小慎微的。而谨慎的第一步，就是能准确识别风险，认出哪些人能惹，哪些人以后才能惹。
　　所以，王洛虽然不以六识神通见长，却至少能准确地判断一个人的大致实力。除非是遇到那种实力断崖式碾压他的高手有意遮掩，否则，最坏的情况也就是……
　　看不透深浅。
　　便如眼前的黑服老人。
　　王洛停住脚步，喉结不自觉地轻轻滚动了一下。
　　即便是驻足后细心观察，他仍看不出那老人的道行，乍一看似乎是金丹，因为他腹中隐隐有一团凝实的真元，似球般转动，而灵光绽放。但那灵光既淡且薄，宛如一层漫不经心的遮掩，而这层伪装的后面，则完全陷于迷雾之中。
　　在王洛出神地观察对方时，黑服老人自然也看到了王洛。只见他转过头，露出一张貌不惊人的脸，一开口，就让王洛更加莫名其妙。
　　“我已经退休了。”
　　王洛简直是满头的问号！
　　你谁啊？退不退休与我何干？还是说你的个人爱好就是对每一个遇到的年轻人晒退休金，以鼓励他们更好的服务社会，贡献税收，给退休老人们发退休金？
　　这番惊诧，甚至压过了王洛对此人修为的惊诧。与此同时，那黑服老人却淡然地说道：“所以你不要来找我做事。”
　　王洛终于忍不住好笑：“我看起来很像是跑来茸城书院挖人做事的猎头吗？”
　　黑服老人闻言，沉默了一会儿，仿佛在思考什么，脸上表情始终如冰雕石塑一般，一动不动。
　　片刻后，他说道：“你好，我是宋徽，理律堂的返聘教授。”
　　王洛只觉这位高人的行事风格，简直和他的修为一般高深莫测，但对方既然已经回归常规套路，打了招呼，那他自然也该以常规套路相迎。
　　“你好，我是王洛，灵山山主。”
　　宋徽说道：“我知道你。”
　　“哦，我也知道你。”王洛笑道，“周璐是你的学生，也是我的朋友，她对你评价很高。”
　　宋徽说道：“她天赋一般，但心性绝佳，眼光也不错，在如今这个时代，倒是比很多空有天赋的人更具前途些。”
　　这番评价，让王洛也不由点头：“是的，就我个人来说，对她的评价比她的情侣还要略高一些。”
　　宋徽说道：“所以你最好抓紧些了。”
　　王洛问道：“抓紧什么？”
　　宋徽凝视着王洛，仿佛在严格地审视他。而王洛同样也开始认真审视宋徽，他依然看不透对方的深浅，却莫名感到了一丝亲切。
　　因为强者之间亦有惺惺相惜？
　　王洛此时已经很确信，这位宋徽教授，绝对是他下山以来遇到的最强者，比那位金丹巅峰，半步元婴的韩行烟还要强。
　　比半步元婴更强，其含义自是不言而喻。
　　而就在此时，却听宋徽说道：“余小波已拨动了周璐的命弦，你若是不抓紧行动，她在书院的生活就可以倒计时了。”此言一出，王洛面色顿时凝重了几分，也放下了对宋徽的审视，说道：“她是你的学生，而你是理律堂的教授。”
　　宋徽说道：“理律堂的教授也无权擅动他人的命弦。”
　　王洛又问：“那么要怎样才能擅动呢？”
　　宋徽淡然答道：“成为余万年的小儿子便可以。”
　　王洛失笑：“有没有带点建设性的答案？”
　　宋徽沉默了很久，才说道：“我已经退休了，你不要来找我做事。”
　　“……所以这其实是个超大规模的倒装句！？”
　　就在此时，宋徽忽而眉头一紧，仿佛是被什么意外牵扯了注意力，不由闭上双眼，眼珠微微一滚。
　　而这是王洛在黑服老人脸上看到的最大幅度的表情变化。
　　“那么，我还有事，就不奉陪了。”
　　话音刚落，宋徽便似人间蒸发，直接消失得无影无踪了！
　　王洛看得不由一愣，且不提宋徽这说走就走的行事作风，单这身法来说，也实在太快了！
　　当着王洛的面直接闪走，竟能让王洛连一点痕迹都没来得及捕捉到！
　　就算以缩地术、腾挪术之类的标准来看，宋徽这身法也属实快得离谱，哪怕当年灵山上那些化神合体的师兄师叔们，也少有人能快到这般地步。在王洛记忆中，唯有一种遁法，速度能与宋徽媲美。
　　那是师姐脑洞大开，独立研发的九州第一遁法：“次元折叠遁”，可将速度推至极致。以她的修为施展开来，就连天下第一人都追之不及，唯一的缺点就是副作用过强，每次遁完都会晕眩呕吐，像是被渣男渣过。
　　后来师姐不甘心研发失败，将这功法推广给了同门师弟师妹乃至一众师叔，结果倒是不乏好奇心起，勇于尝试的猛士，然而就连道基最为扎实的周伏波师叔都吐得像是个20多岁的女孩子……
　　也不知宋徽这腾挪术有没有什么副作用，会不会也是闪身之后就变成女孩子？
　　带着脑海中的一丝遐想，王洛继续沿着湖畔漫步，一边走一边将思绪重新引回正轨。
　　眼下局势微妙，就连散步途中都能遇到宋徽给他预警，可见余小波的威胁是真的刻不容缓了。只是，王洛也的确没想到，他居然会率先对周璐下手。余小波不讲同门之谊也就罢了，书院对自家学生居然都没什么保护措施吗？
　　正想着，又听前方一声熟悉的脚步声。
　　嗒。
　　伴随脚步声，两道人影倏地出现在不远处，身法同样形同鬼魅，只是落在王洛眼中，却远不如宋徽那般来去无踪罢了。
　　其中一人绛红大衣，曜黑长靴，正是理律堂主韩行烟。而在她身旁还有一人，却是韩瑛。
　　两位韩家女见到王洛，同时浮现惊容。
　　韩行烟率先开口：“你怎么会在这里？”
　　王洛则反问：“你知不知道余小波要摆诛仙阵来对付我？”
　　韩行烟点点头：“知道啊，怎么了？”


第105章 天道真是好挡箭牌
　　韩行烟的坦率，让王洛都感到惊讶。
　　于是他说道：“你知道余小波要做什么？那么基于堂主职责，是否该第一时间予以阻止？”
　　韩行烟说道：“对，我阻止了，但他充分论述了自己的行为动机，我认为他说得很有道理，便放行了。”
　　这番回答让王洛更加惊讶。
　　“这种公然迫害无辜的行为，还能有什么道理可言吗？”
　　就算当年的鹿芷瑶，都没这么颠倒黑白啊！
　　却听韩行烟说道：“不如此，他摆不平你，摆不平你，茸城拓荒就可能面临巨大的阻力，而拓荒战略大于一切。”
　　这看似顺理成章，实则荒诞不羁的推理，简直引人发笑。
　　但王洛却笑不出，因为他听出这番话中隐含的蹊跷。
　　“所以，这并非波澜庄为了一己私利而迫害无辜，而是，真有人挡在了拓荒战略之前？”
　　韩行烟说道：“只对了一半，波澜庄是商团，行事当然是以利为先，余小波更是全无其父的胸襟抱负，只考虑自己能否继承家业。但是后半句是对的，自石青萍千年前背弃金鹿厅，石家就始终是仙盟西向拓荒的一大阻碍，好在历经千年消磨，石家已近式微，影响倒不是很大了。直到你出现。”
　　嘶……
　　此时此刻，王洛不由倒抽一口凉气。
　　这韩行烟轻描淡写的，竟是抛出了一个异常重量级的信息。
　　石青萍是千年前的金鹿厅叛将？而石家也是从那以后成了拓荒的阻碍？所以这侍奉灵山长达万年的护山家族，才会被大律法针对，无论后人如何努力，家道都越发衰落？
　　对于这扑面而来的问号海，王洛的选择非常务实。
　　“请细说。”
　　韩行烟也很务实：“离开石家，入我门下，进入拓荒的算经组，相关史料你都可自行查阅。若不然，刚刚能说的便是全部了。”
　　王洛叹息：“那恕我提个有些理想化的问题：石家以前是什么样我没有亲眼目睹，但石玥这孩子，勤奋修行，努力工作，平日不但遵律守法，就连粗话都不说几句。品行道德层面堪称石街乃至茸城的楷模。这样一个人却被当作拓荒的阻碍，到底是拓荒错了，还是整个世道都错了？”
　　韩行烟眉头一皱，沉默不语。
　　却是韩瑛在旁轻轻一笑，反问道：“新旧朝代交替之际，那些为腐朽的旧王朝鞠躬尽瘁的无私忠臣们，又错在何处？”
　　王洛闻言不由心神一凛。
　　韩瑛这个比喻就非常传神了。为旧王朝鞠躬尽瘁，是指石家在新仙历1200年间，对灵山的矢志不渝吗？
　　这么想来，逻辑还真是通顺了。事实上石玥先前也说过，石家的衰落过程，其实也是家族开枝散叶的过程。那些早早离开石街，离开茸城，到别处拼搏生计的石家人，很多都在当地顺利扎根，繁衍生息至今，其中佼佼者甚至有了不错的家业。只有留在石街的本家格外倒霉罢了。
　　但这样一来，矛盾的核心就从石家，转移到了石家所守护的灵山之上。“这么说，我这灵山山主，就是腐朽王朝的末代君王咯？”
　　韩瑛又说道：“倒也谈不上，因为茸城百门录上并没有你的名字。”
　　王洛失笑：“所以我还得先去你们那里完成登记，才有资格饰演反派？”
　　韩瑛说道：“登记也是有好处的哦，比如正式登记后，灵山禁区就可以解封了，一些早年间被尊主暂行收藏在金鹿厅的无主之物，也可以交还灵山，其中不乏价值连城的文物哦。”
　　王洛听了只觉好笑：“你是指鹿芷瑶被师父罚写的那堆检查么？”
　　“……”
　　下一刻，他就感觉身边空气陡然一凉。面前两位韩家女，尤其韩瑛，脸上仍挂着礼貌的微笑，但笑容后面的温度却在骤然流失。
　　王洛不由暗中咋舌，千年过去，那个无法无天的鹿芷瑶已成了定荒元勋，亿万人在通识教材中学到的第一个英雄。开她的玩笑，不但得不到周围人的附和叫好，反而有引众怒之嫌。
　　时代是真的变了。
　　好在韩瑛似乎也不打算深究这个话题，很快便说道：“总之，既然你自认是灵山山主，还是尽快去作下登记比较好。”
　　“然后被总督府当作逆世之贼当场格杀吗？”
　　韩瑛解释道：“灵山是旧时代的象征，但其本身并无罪过。不然早在你这灵山山主的名头被闻者们写成报告，摆上父亲桌案的时候，青萍司就该出手了。只不过，人不罚无罪，却不代表天不罚。天劫天劫，并不单指天降劫难于人，同时也是指人祸殃及于天。仙界坠落时，天道化荒，九州失其四，那是等同于将一个活人生生腰斩的折磨。你明白吗？”
　　王洛沉吟片刻，点点头：“所以石家的衰败，并不是人的意志，而是天的意志？那么千年以来，就没有人去劝一劝这个天，别太记仇么？”
　　韩瑛闻言，神色变得前所未有的庄重，声音也低沉了几分：“千年前，定荒元勋们编织大律法，本质上是人与天订立的契约，这份契约让天道向人低头，为人所用。而作为交换，人也向天给出了承诺：荡尽旧世余毒，光复天之左的四州。这是任何人，包括尊主大人都绝不可能动摇的底线。所以现在余小波以拓荒为名义，撩动律法之弦时，他天然就握有无上的正义！”
　　王洛摇头：“这是偷换概念。”
　　此时，韩行烟顿了顿足尖，令长靴与湖畔的碎石发出闷闷的碰撞声，也吸引了另外两人的注意。
　　韩瑛带着微笑退后半步，将说话的舞台让给了韩行烟。
　　韩行烟则说道：“对，的确是偷换概念，但天道认可了，所以余小波偷天成功了。何况这件事，你并不是没有选择的余地，余小波应该找你谈过，给过你和解的条件，但你不肯答应。”
　　“所以是我的错咯？”王洛笑道。
　　“是输家的错。”韩行烟坦然道，“新仙历1200年，逆天而行的案例并不少，只不过有的是经验，有的是教训。你既然自称灵山山主，就让我们见识下旧世仙道魁首的手段吧。”


第106章 又一个受害者出现了
　　两位韩家女并没有在湖畔逗留很久，和王洛简单交换过意见后，便像是有急事牵扯一般，随着韩行烟脚下的一声嗒，似风卷云烟一般消失了。
　　去时匆匆的模样，倒是和宋徽有七八分相似了。
　　而了解到余小波已成功偷天后，王洛也没了继续散步的闲情逸致，同时更没了书院内的游览时限，便一声叹息，披星戴月地回了石街。
　　万心桥下的景色一如既往，即便夜色深沉，也压不住街上的人间烟火气。王洛一路行来，耳旁更不时响起街坊们的热情招呼声，路经几家零食铺子，还被老板们不由分说地塞了满怀的蜜饯、卤货。待遇更胜曾经的街宠石玥。
　　虽然来石街的时日不长，他的性子也只是温和而非热络，更不热衷于人情交际。但几件大事之后，王洛的人望便迅速来到巅峰，在石街有着一呼百应的号召力。
　　王洛本人其实并不看重这种民间号召力，在石街做的事情更多是顺势而为……但眼下了解到石街千年来的衰落，根源居然是落在灵山之上，那他身为灵山山主，万恶之源，很多事就必须责无旁贷地背负起来了。
　　所以他一路回应着街坊们的热情，直到走过繁华的商街，将喧嚣留在身后。深入一条蜿蜒小巷，又行数步，眼前豁然开朗，石府的灰砖褐瓦、枣红色的木门便呈现在视野中。
　　府内一片寂静，唯有内院的管家树，轻轻摇摆着垂下的枝叶，隔墙为王洛送来一阵寂寞的迎客清风，仿佛是看家的小狗终于盼来了主人，在发出温婉的呜呜声。
　　倒也难怪它寂寞。
　　此时虽是深夜，但石府内的几名打工爱好者仍奋战在自己的工作岗位上，石玥、赵修文，乃至正身处危机最前线的周璐，都还在为生计而打拼，用灵符叫都叫不到。所幸留言功能还在，王洛便约了几人，下工后立即到石府汇合。
　　他要当面为几人发病危通知。
　　一边想，王洛一边迈步走进内院，而后便发现西厢房的灯赫然亮着。
　　樊璃回来了？
　　说起樊璃，王洛心中立刻呈现出两个词，一个是我见犹怜，另一个则是社畜之王，两者互相成就，缺一不可。
　　不久前，在石玥为王洛的悠闲慢生活而大惊小怪时，王洛其实脑海里就映出过樊璃的影子。和那位租了房都没时间住的工坊画师相比，石玥的勤奋真的不算什么……
　　但对樊璃的印象也仅止于此了，毕竟自打知道她住西厢房，两人就只碰了一次面。
　　也不知余小波的诛仙阵，会不会连樊璃也囊括进去？
　　正想着，王洛忽然隐隐听到了一阵歌声，曲调悠扬，似是一首游歌。
　　但歌声并非来自现实，而是神念之音。也就是有人以元神奏音，伴随神念的波动轻轻激荡，这无声之声便可能被神识敏锐者如王洛捕捉到。
　　此时石府中能发出神念之音的，自然是樊璃无疑。只是，她一个人在屋里用元神奏音，又是什么玩法？想唱歌完全可以大大方方地唱出来，这石府虽年久，却不失修，房间的隔音效果极好，好到周璐偶尔在东厢房留宿，都不会惊扰到其他人。反而是神念之音的传播，会无视有形之物的阻隔，传到那些神识敏锐之人的“耳中”。
　　带着几分好奇，王洛在管家树下站定，一边伸手抚摸着树干，仿佛在逗弄宠物狗的狗头，一边静下心来聆听歌声。
　　歌者的技艺并不算特别高超，却胜在情感真挚，而元神奏音，最重真情实感。歌声中，王洛仿佛看到了一位风尘仆仆，乃至满身疮痍的游子，终于回到了故乡。
　　以情映景，这歌声虽朴实，却足够动人，想不到樊璃竟还有这样的本事。
　　时光在歌声中流逝地格外快，王洛一边闭目聆听，一边也陷入沉思，为头顶那无形的诛仙剑筹备应对之法。不知过了多久，歌声中流露出一丝疲意，显然樊璃是唱的累了，便顺势结束了这一晚的演唱。
　　又不多久，西厢房门轻轻打开，樊璃带着不自禁的笑容走了出来，然后看到院中人，笑容立刻凝固在了脸上。
　　“抱，抱歉打扰到你了。”
　　说着，樊璃就要退回房内，将房门紧闭。王洛摇摇头，劝慰道：“你唱得很好，不需要道歉。”
　　一句由衷的称赞，却让樊璃霎时间瞪大眼睛，整个人像是被五雷正法就地正法，脸色先是涨红，继而又迅速褪色化为惨白，最后更是萎靡无力地蹲了下去。
　　这反应让王洛全然摸不着头脑，只好等她自行揭晓答案。
　　过了很久，地上的姑娘才终于积攒起了一丝力气，从胸口中挤出轻微的呻吟声。
　　“你，你怎么知道我的青庐位置的？”
　　王洛更觉莫名：“什么青庐？”
　　樊璃被反问得一愣，而后才抬起头，清澈的眼睛中载满了困惑。
　　“不是青庐，你怎么知道我在唱歌？”
　　王洛便将神念之音简单解释了一下，于是樊璃刚刚抬起的头立刻垂了下去，后颈上明显浮现出红晕。这次却单纯是羞耻心似海潮般淹没，却不是惊吓了。
　　“我，我没想到会被别人听到，罗老板明明说这款离神散的束神能力也很强的……”
　　王洛对此自是嗤之以鼻：“那是兴致所至，能论证打工人借钱抽卡的合理性的油滑商人，你居然信他的推销词？”
　　樊璃更是自责：“是啊，同事也说过白山牌的离神散非常不好用，但真的很便宜呀。”
　　听到这话，王洛才想起石玥最早介绍樊璃时曾经提过，她虽然在绘卷工坊任职，收入不菲，但因原生家庭所累，手头一直都不宽裕。
　　接下来，却听樊璃又说道：“而且工坊的项目很不顺利，可能很快就要开始裁人了，我想着若能靠太虚青庐，多赚些家用，便最好不过……但实在也买不起别的离神散了。抱歉打扰到你了。”
　　王洛摇摇头：“这神念之音也不是什么人都能随便听到，谈不到扰民。只是，你说工坊项目不顺利，是从什么时候开始的？”
　　自打从韩家女口中得知了一段不为人知的历史，王洛就难免将身边诸事都与之联系起来。
　　石家的衰落是因为灵山，这份衰运如污泥一般向四周蔓延，殃及了整个石街。而石府中的几位房客自然也不能免俗。樊璃本来是个虽然劳苦，却仍勉强算是很有前途的上城区精英打工人，此时却俨然失业在即，很难说这里面没有灵山的功劳。
　　又或者，余小波的功劳。
　　而对于王洛的问题。樊璃有些奇怪，却还是老实答道：“根子大概要从一年多前开始算起吧，当时坊主认为短平快的项目已经没有前途了，未来要以内容为王，要将绘卷规格提升一档。然后便从其他很多工坊那里挖来人手，其中很多人空有头衔，却无实才……”
　　王洛又问：“你是什么时候搬来石街的？”
　　樊璃说道：“就是一年多前吧，当时……”
　　王洛不由一叹：果然又是一个灵山受害者。


第107章 无论风吹雨打，夜宵总是要吃的
　　王洛将樊璃视为灵山受害者，但樊璃本人却对石府和王洛满怀感激之情。
　　一年多前，她遭遇突发情况，不得不从原先位于工坊附近的住处搬出，然后必须立刻找到一个价格能打三折，距离工坊不太远，房间隔断效果又较好的房子。
　　这种既要又要的租房仙女行为，就连樊璃自己都觉得可笑，当时她背负着一身行李，漫步在景华区的光怪陆离中，只觉茸城之大，却没有自己的容身之处。
　　然后她就偶遇了穿着百城通小褂，脚踩半朵孤云，在景华区奔波送货的石玥，得知了在万心桥下正好有这样一个优质房源。
　　虽然地处石街，但其实和工坊的绝对距离并不远，基本是直上直下的关系，她持着景华区的工牌，可以直接从石街驾共享载云而上，交通费用非常低廉。此外，石府的环境也格外优渥，小院不远处就是向善路，各色物美价廉的本土特色饮食足以令人眼花缭乱。而石府的房屋质量也超乎预期，厢房内的空间远比外面看去要大，且自带独立卫浴，这种芥子须弥的仙法，与“修行地”的资质证明一样，都属于石家祖辈的余荫。
　　而如此优质的房源，却只需要市价的一半不到，比樊璃的预算还要低不少。而且石玥当时急于寻找合适可靠的租客，遇到樊璃这种眼缘好的，不但热情相迎，更直接附送了几袋灵米和一筐卤货，这对于节衣缩食的樊璃而言不亚于救命稻草！
　　所以，哪怕后来樊璃的工作任务陡然加剧，十天里有五六天要住在工坊，她也没考虑过退租石府。因为五州百国之大，那间温暖的厢房已是她唯一的容身地。
　　至于王洛，她因为最近很少回石街，所以对他的丰功伟绩也所知有限，但至少知道他是石街尤其石家的守护神。
　　守护石家，便等同于守护了自己的家，所以樊璃对王洛也是心存感激。
　　樊璃的故事，无疑在一定程度上推翻了王洛的假设。她的不幸遭遇，其实早在相遇石玥之前就已开始。和原生家庭的压榨相比，区区行业变动，工坊裁员，又能算什么呢？
　　天底下的倒霉人多了，也未必所有人都是因为沾了石家才倒霉。何况韩行烟之前已明确说过，石家式微千年，至今更是只剩下一个孤家寡人，其实早不算什么大的阻碍。
　　但眼下的局势却又不同，余小波将一座无形的诛仙剑阵摆在了王洛头顶，而樊璃作为石府的忠实租客，与王洛形同近亲，自是罪无可赦。
　　而仿佛是为了印证王洛的推断，樊璃才刚刚讲完自己的故事，腰间灵符就一阵闪动，映得姑娘的脸色也有些阴晴不定。
　　这还是王洛第一次在她脸上见到愠怒之色，虽然只是一闪即逝。
　　而下一刻，王洛就得知了愠怒的由来。
　　“抱歉了，我要先回工坊一趟……”
　　王洛惊道：“这个时候？向善路的夜宵铺子都打烊了一半了，你还要回工坊加班？”
　　樊璃无奈地解释道：“那边临时移交了好多工作给我，要我天亮前就做完。”
　　王洛失笑：“怎么不干脆让你原地结婴呢？”
　　却见樊璃表情一滞，仿佛真在思考这种可能性。好在转瞬便冷静下来，解释道：“的确是在故意刁难，但，但我也没有办法，能坚持多久就是多久吧，唉……”
　　带着苦涩的叹息声，樊璃几乎没有收拾什么，便走出门去，在石府门前招来一朵仅可容一人落足的小小载云，托着她缓缓向深邃的夜空飞去。
　　而王洛在树下看着那远去的背影，很多本该说的话，一时间也没说出口。一个早就病入膏肓的人，再给她发病危通知又有什么意义呢？只是，即便如此，这余小波玩的诛仙阵，还是让王洛感到有些真心的烦躁了。
　　于是他在树下招来飞升录，翻开书页，看着先前在书院门前解锁的诸多崭新内容，脑海中逐渐有了几个成型的办法。
　　不知过了多久，忽听到院外传来一阵欢声笑语，惊扰了王洛的沉思。
　　抬起头，只见头顶的天色仍漆黑如墨，上城区的光芒似是吝于普照石街，被重重仙法约束地极好，只能从一些空中楼宇的微妙光泽变化中，推算出此时距离天明已经不远。
　　而在这个时候，跑到石府外欢笑的，自然不会是别人，正是以石玥为首的打工人小团体。
　　几人说话声音并不大，但对王洛而言，说笑声却如同近在耳边。
　　“哈哈，真的假的？律算堂里的人也这么说？”
　　“我亲耳听的嘛，怎么可能有假，那些人前几日还在感慨余少的风雅，今天就开始暗中传他的笑话了。”
　　“对此我必须要说一句，山主大人牛逼！”
　　“待会儿庆功宴上记得给山主大人敬酒哦。”
　　几人谈笑着推门进来，绕过影壁来到内院，见到树下的王洛正安静地等着他们回来，便由石玥当先说道。
　　“山主大人，抱歉让你久等了，周璐那边有些事情耽误了，我们两个想着反正最后也要回家集合，就去书院门口等了她一会儿。不过也是赶巧了遇到美源收工，老板送了我们半桶甜酒和一锅焖饭，正适合拿来配夜宵！之前周璐给修文带的肉就放在我的冰阵里，咱们这就摆来烤吧！”
　　待石玥兴致勃勃地唠叨过庆功宴，王洛才叹了口气，说道：“庆功宴是吧？也好，待会儿记得多加一双筷子和一只碗。”
　　石玥闻言一愣：“欸，多加一双筷子……是说樊姐吗？我知道她今天提前回来，早就备好她的份啦！她以前工作没这么忙时，我们经常一起夜宵的。”
　　王洛又叹一口气：“不是给樊璃，她刚刚接通知加班去了。多的那碗饭是留给你们的，待会儿记得把筷子插饭上，也算是让这顿夜宵应应景。”
　　这番话，顿时让几人意识到，王洛召集他们，并不是为了庆功。
　　“周璐，你是理律堂的学生，对‘诛仙阵’了解多少？”
　　周璐先是一怔，继而面色陡然一变。


第108章 夜谈
　　周璐被宋徽评价为天赋一般，唯心性可嘉。
　　但显然天赋平平并不妨碍她思维活跃而敏锐，能从王洛的一句问话中，迅速捕捉到要点。
　　所以周璐接下来并没有直接回答王洛的问题，而是反问道：“山主大人，为什么要问这个？是因为……”
　　王洛点头承认了她的猜想。
　　“余小波摆了阵来对付我，而首当其冲的就是你。”
　　之后，王洛便将他受邀前往别香小筑和谈，之后又在湖畔偶遇宋徽和韩家女的事情简单说来，只让喜庆回家的三名打工人们迅速坠入冰窟。
　　“总之，事情的来龙去脉就是这样，我知道你们有很多话想说，还有很多话想说但不方便说，所以接下来我说，你们听，直到我把你们不方便说的话说完，你们再来说。”
　　王洛一边说着，一边认真在树下摆开夜宵摊子，包括铺设火符、支起烤架，另外存在冰阵里的鲜肉也被取出来在树下经清风吹拂化冻……
　　只可惜饥肠辘辘的打工人，却已经完全没了食欲，只是怔怔然看着王洛有条不紊地备餐，心中却已纷乱如麻。
　　良久，石玥率先开口：“山主大人……”
　　“先别急，烤架预热要点时间，然后我来说第一件事。”王洛说道，“关乎天道的事，我目前只是单方面的信息接收者，尚无法判断真假。韩家女的话中，疑点也的确有很多。例如，若假设天道厌弃灵山为真，那我这个灵山山主凭什么活蹦乱跳？我破人道心的神通也隐隐与大律法相通，这份特权又该作何解释？又比如，这种关乎天道大义的话题，我迄今只从韩瑛与韩行烟口中听到过，却是连余小波那么喜欢夸夸其谈的人，都没提及分毫——他若真有道义上的优势，没道理不讲。”
　　说话间，王洛已利索地完成了夜宵的准备工作，烤架被上乘火符灼烤得通体发赤，从中流淌出一丝灵木特有的熏香，与摆在一旁的鲜肉相衬，令人不自觉地便食指大动。
　　然而烤架前的三人却是一动不动。
　　王洛也不在意，一边将鲜肉以气剑切成均匀大小的肉块，摆上烤架，一边又继续说着自己的猜想。
　　“所以我的观点是，天道飘渺，信疑由人，我个人是倾向于相信的，但你们也完全可以选择不相信。因为信不信其实都无所谓。摆诛仙阵的是余小波，而非天道，而支持余小波摆阵的是波澜庄，默许他摆阵的是总督府，同样不是天道。天道喜欢灵山也好，不喜欢也罢，它都不会直接对我们做什么，总要通过一层代理关系来施加它的意志，那么我们只要解决掉代理人就好了。没了可靠的代理人，天道其实一事无成。而这也是我近段时间翻阅历史书时，总结出的一个小小规律。”“自一千两百多年前，师姐带队以大律法令天道蛰伏，这天就再不是那个视万物为刍狗，经万载而不易的天了，所以提及天道云云，也不必像我们古修士一样满心敬畏，何况偷天术在以前也很是流行。说回现世，新仙历300年前后，时任【周郭】国主的长生君，君长生被荒芜污染，几乎以一己之力毁掉了一次拓荒……而当时若非师姐及时觉察，率众直接血洗了长生宫，仙盟的五州百国阵都要崩塌一角。”
　　“但问题在于，在师姐行动前，君长生可是以一己之力硬顶着天道镇压，在国内大肆推行了各类倒行逆施之策。而当时别说天劫，就连干旱、洪水之类的异象都没半个！雾州当时的天道几乎就是条被君长生磨尽了野性的家犬，全靠后来的师姐救命。所以韩行烟说什么绝不容动摇的底线，只让我想笑，这种连余小波都能偷天的天道，并不值得我们太放在心上。”
　　说话间，最先摆上烤架的小块肉已经散发出油脂香味，王洛随手捻来一点调味料撒上，香气就变得复合而浓郁，令听众下意识吞咽起来。
　　王洛笑道：“故事要听，夜宵也要吃，坐下边吃边听吧，后面的故事还挺长的。”
　　周璐等人依言落座，然后各自接过王洛递来的烤肉，只觉心思完全不在肉上，却又禁不住肉香诱惑，口中涎水不断……着实有种快感身不由己的恶堕感。
　　王洛分配过一轮烤肉后，便继续着自己的故事。
　　“将故事的背景这么郑而重之的告诉你们，是希望你们能在尽可能掌握事件全貌的基础上，再作后面的判断。也就是，诛仙阵摆出来，我们该如何应对？目前对你们来说，最简单有效的方法就是一走了之，离开石街，甚至离开茸城，那么无论是飘渺的天道还是切实的余小波，都不会再特意针对你们……除非这诛仙阵和我猜测的颇有不同。”
　　周璐闻言，顿时想要开口说话，却被王洛直接在托盘里追加了好大一块外皮焦酥，内里鲜嫩多汁的小里脊肉。
　　“听我说完，先别急着表态。事实上，韩行烟有句话我是认的，事情发展到这一步前，我其实有得选，余小波找我和谈，开出了一个相当有诚意的条件，是我没有答应。但我不答应是我的事，你们只是被我卷入其中，没必要强求与我相同立场。当然，这种话说出来，形同道德绑架，所以我就再说些现实层面的话题，来中和一下道德……各位若是一走了之，或者哪怕只是暂避锋芒，都大概率可以远离诛仙阵的威慑。但若我所料不差，你们一旦选择回避，就等同自降律格，未必会真的降低自己的律格，但无疑会逐步瓦解我的无漏金身——虽然我也不知道自己有什么金身可言。所以从我的立场来说，我希望你们留下，然后呢，留下的人，便记入外山门下。”
　　说完，王洛对着目瞪口呆的三人，展颜一笑。
　　“放心，加入外山门不需要纳贡的，而且作为外山门元老，日后福利也很值得期待。”


第109章 备选方案与首选方案
　　将周璐与赵修文纳入外山门，并不算是临时起意，早在这两人初次见面就道出帅字之时，王洛就将他们列入了预备名单，后来随着飞升录权限逐步解锁，人多的优势也越发明显——多一个高忠诚度的门人，就能多解锁几个山主权限，那么门人自是多多益善。
　　只是加入外山门一事，从来不是一厢情愿就能成的，否则王洛直接找周璐借本茸城书院学生名录摘抄一番，外山门就人丁鼎盛了……彼此认同才是入门的基础，叫一声山主并不难，也不代表什么，就如同当世的人们彼此称呼帅哥美女时，一百句拧一起也拧不出几分真心实意。
　　而随着大家相处日久，灵山山主的种种神通不凡之处，融入了日常点滴，虽不再具有特别的震撼效果，却反而让周璐和赵修文这对小情侣越发看重，尤其和他们在承荫堂、茸城书院所见识过的能人异士们一经比较，差距立显。
　　应该说，越是见多识广的，越是能意识到王洛的特殊，也就越是对灵山山主一事深信不疑。而两位从南乡一路求学而来的小情侣，自然算得见多识广。王洛如今要邀请二人加入外山门，不过就是一个招呼的事情。
　　可惜在他招呼之前，便来了余小波，让局面显得有些微妙。
　　此时王洛若邀邀周璐和赵修文入外山门，以这两人心性，必然答应得更为爽快，但这份爽快却不是王洛所愿。他欣赏义气，却很讨厌利用义气。
　　所以他干脆将丑话说在前头，将利益关系摆在最明面显眼的地方，算过利弊得失，之后的人情关系，彼此心知肚明便是。
　　而果不其然，王洛还没来得及解释外山门的福利，周璐便当先表态：“没问题，我加入。”
　　赵修文也很干脆：“要我们做些什么？”
　　“什么也不必做，你们同意了，就是对我最大的支持了。”王洛说着，便在飞升录上追加了两个人名。
　　与此同时，更多的信息随之浮现在书页上，只是王洛很快就合上了书，并没急着查看，而是认真地为几人面前的托盘都续上了烤肉，又倒了甜酒，手法娴熟而严谨，俨然对夜宵的态度十足认真。
　　只是石玥等人却有些食不知味，各自怀揣忧思，如山猪吃糠一般将盘中餐一扫而空，然后擦干嘴巴，眼巴巴等着王洛继续讲故事的下半段。
　　余小波有诛仙阵，但我们不打算逃，大家算是利益一体了，所以呢？
　　“所以接下来，就进入故事的下半场了。”王洛说道，“对我而言，诛仙阵的解法，只有两种。其一是见招拆招，比拼耐性。无论理律师的杀人于无形被吹得多么玄妙，这诛仙阵有多神通广大，本质上要将无形的律法落到实处，需要的都是实实在在的人，对吧？”
　　这是关乎大律法的基础常识，烤架对面的三名优等生齐齐点头。
　　别说是理律师这种只负责出算经、律谱的后台人员，哪怕是亲赴前线实操的调律师，操弄的也只是无形之物，例如工商司颁布夜宵律，诚然是调律师亲自操刀更改了律法，但真正让茸城夜生活变得繁荣喧闹的，还得是一个个如老洪、方青青这种身处勤行的手艺人。
　　“所以我只要针对好这些代理人，就能让所有的调律都失效。900年前的君长生就是用的这套玩法，不断将国内被律法眷顾的忠直之人迫害残杀，一点点瓦解了天道枷锁，最终将周郭推到化荒的边缘。”
　　说完，王洛看向周璐：“以上是我的个人推理，请问专业人士怎么看？”
　　被点名的周璐沉吟了一下，说道：“理论上说，这的确是个稳妥的办法，因为调律无果，就会被反噬。比如三年前总督府颁布了工画律，想扶持本地的绘卷工坊与港城的后起之秀竞争，但文游司和工商司为了争权夺利，硬生生拖着许多该落地的政令不得落地，本地工坊非但没有实在的好处，反而被当头一棒打得萎靡不振。而当时负责调律的律部大师，便因此遭了反噬，虽说后果不太严重，却让他放出话来，从此绝不再踏足茸城半步。之后是总督府请了书院的几位教授前去安抚，才总算将此事摆平。”王洛闻言一笑：“你来茸城也不到一年，倒是对三年前的事如数家珍了。”
　　周璐叹息：“没办法啊，个别教授天天拿这件事吹嘘，想不记住也不行了……总之，山主大人你的想法理论上没错，真能见招拆招的话，什么律都能挡下来。”
　　赵修文则冷笑一声，说道：“实际上那些尸位素餐，乃至贪赃违律的官僚，哪一个不是靠着见招拆招来挡下金鹿厅的清正律的？律法威严只对寻常庶民有效，从来落不到大人物头上。”
　　王洛于是给赵修文盘中加了一片油汪汪的烤胸口。
　　“少点戾气，多些油滑，再寻思点正事。”
　　赵修文无奈道：“见招拆招是没错，但他堂堂波澜庄余少，如今又有算经组的资源，真要撕破脸皮不顾一切地打压庶民，恐怕……”
　　王洛则点头赞同道：“对，见招拆招的问题就在这里，资源充裕的人可以见招拆招，不充裕的话很容易变得左支右绌。余小波明知道我的本事，还敢信心十足地摆阵出来，显然是算好了他的资源绝对充裕。所以这见招拆招，只能算备选方案。”
　　石玥忍不住问道：“你就不能先说首选方案吗？”
　　王洛说道：“怕你们没吃饱，所以先讲讲故事做为铺垫，既然你急着入正题，那就来说说我的首选方案。很简单，杀余小波。”
　　石玥吞咽了一下：“其实我也不介意你讲故事的时候多铺垫铺垫。”
　　王洛笑道：“其实道理明摆着，不必我说你们也该想得到，此事全因余小波而起，只要他死了，绝大部分问题就都迎刃而解。事实上，余小波本人也很清楚这才是王道路径，所以他才会龟缩在书院里，将戒武令当挡箭牌。”
　　石玥问道：“既然有戒武令，那还怎么下手？”
　　王洛说道：“这就是问题所在了，我对戒武令了解不多，只凭我今日个人的触感来说，的确是无法可解。但天底下能人异士那么多，有人能从南乡荒原，带着禁器和咒具一路直入茸城，又在博宇庄外设局杀人，那么理论上茸城书院也不该是绝对固若金汤的地方。所以还请专业人士回忆一下，书院这些年里有没有凶杀案之类的典故。”
　　这个问题，却是让周璐大感为难。
　　“此事我从未听闻过，而且就算真的有，恐怕书院也不会公开给我们啊。”
　　王洛想了想，说道：“你们律算堂不是有几个教授特别喜欢吹逼么，不妨找他们打听一下。”


第110章 我却希望只有一人不能幸免，就是你
　　理律堂，三省书屋，周璐一边将满满一摞建木文简抱到一位鹤发童颜的老教授桌上，一边贴心地为他的茶杯续上灵泉水，然后在后者道谢时，顺势提出了自己的问题。
　　“唉冯教授，我昨儿吃饭的时候，听几个天工堂的师兄说，咱们书院屡次翻新扩建，理律堂给的算经和图纸都颇有参差，全仗他们天工堂的能工巧匠们因地制宜，才……”
　　冯教授闻言，不待周璐讲完话，便推了下鼻梁上的检索镜片，愤然道：“无稽之谈！那群粗鄙匠人懂什么！？”
　　周璐连忙点头：“就是啊，我当时也很想反驳，但有位师兄说，以前书院还因咱们理律堂的算经出错，戒武令有了偏移，导致院内死了人……”
　　此言一出，却见冯教授更为恼怒：“天工堂的人平时都在讲些什么东西！？茸城书院里几万师生，上千年历史，怎可能没死过人？在书院颐养天年而后寿终正寝的教授几乎每年都有，怎么就怪到我们理律堂的头上？而且我在书院执教几十年，就没听说戒武令能有偏移！”
　　“是吧是吧，看来纯是天工堂的人妖言惑众，下次遇到我一定狠狠反驳！”周璐一边坚定表态，一边心中失望。
　　这位好讲故事的冯教授，平日最讨厌天工堂，若是书院过去真曾有过什么问题，哪怕只是风闻八卦，哪怕和天工院毫无关联，他也必然要当素材讲出来，对天工院批判一番。
　　此时他这般说，显然是真的一无所知。
　　……
　　不多时，书屋另一角，周璐轻手轻脚地走到一位白面教授桌前，将他摆在桌角的大堆废纸，小心翼翼地用排风手套捧起来，再置入一只蓝白红三色相间的布口袋中，期间动作稍稍不稳，令一张废纸在即将跌落袋口时，被灵气激荡，轰然炸开。
　　所幸还没等火苗散开，那布口袋中就出现一股强大的吸力，将点点火星和碎纸一道吸入口袋深处。
　　然而轻微的炸裂声还是惊扰了教授，令他有些不悦地扭头瞪了周璐一眼。
　　周璐连忙躬身道歉，然后解释道：“对不起郎教授！我刚刚有些恍惚了。”
　　郎教授看着周璐那隐隐的黑眼圈，不由皱眉：“没休息好？我记得你一向懂得规划日常作息，勤工和俭学两不耽误，怎么出了问题？”
　　周璐有些无奈地说道：“您之前不是推荐我去书院西的碑林修行嘛。”
　　郎教授点头：“对，西侧碑林有阴脉风旋，你可背靠风势蕴样丹基，怎么，有什么问题？”
　　“唉，是之前吃饭时，有几个兼修阴阳的五行堂师兄，说那块碑林以前枉死过书院的学生，怨气渗透阴脉，我本以为是无稽之谈，但昨日修行时却总不能平心静气，神念时常恍惚……”
　　同样的信口开河，同样的无稽之谈，却见郎教授闻言后眉头皱得更紧，且下垂的眉梢还隐隐颤抖。
　　周璐一愣，继而意识到，这是有门了！居然有门了！
　　半晌后，郎教授沉声问道：“是哪个五行堂的学生这么说？”
　　周璐连忙解释：“赫师兄和白师兄。”
　　正是之前甘愿给余小波作狗腿的黑白双煞。
　　“那两个混账东西。”郎教授大摇起头，“书院纵使有枉死的冤魂，也不可能落在碑林里，那是当初幽冥道留下的遗产，何方冤魂不长眼要往那跑？”周璐惊讶道：“书院真有枉死之魂？可我听冯教授说，戒武令从未有过偏移啊。”
　　郎教授嗤笑一声：“真要杀人，又何须去碰戒武令？让人枉死的办法多的很。何况戒武令真的没偏移过吗？也就老冯那种不懂内幕的人敢拍这个胸脯了。”
　　周璐有些兴奋地吞咽了一下，但她很清楚，这话说到这里就足够了，不宜继续打探下去了。
　　郎教授和冯教授虽然一向喜欢吹嘘资历，给学生乱传八卦，然后享受那种顶礼膜拜一般的星星眼，但终归是在书院执教几十年的老江湖，涉密的东西是绝不会说的。而周璐若非要打探，反而会引起怀疑。
　　反正打探到这里也足够了。
　　所以周璐也非常巧妙地转移了话题，夸赞了一番郎教授的新眉形，令这位看似冷面如霜的老教授不断发出想笑又想要威严的呼噜声。
　　伺候过三省书屋里的余下几位教授，周璐终于长出口气，结束了这贯穿整一个中午的勤工。
　　在石府夜宵到天明，几乎没休息就一路回到书院给王洛打探消息，她也是有些累了。此时甚至提不起劲儿去风味居点上一碗自己最爱的臊子面。
　　然而就在她背靠着书屋，借树荫之清凉而小憩的时候，却听身旁传来一个熟悉的声音。
　　“消息打探的怎么样，找到杀我的办法了吗？”
　　周璐立刻瞪大眼睛，不可思议地看着余小波缓步出现在视野中。
　　“想法很好，找三省书屋里那些只担闲职的老教授来问话，的确有可能问出书院秘辛。而你旁敲侧击的话术也很巧，老教授们半点都没察觉自己被套了话，还以为是真有漂亮的女学生在崇拜他们的才华学识。”
　　王洛不在，余小波的语调便仍是那永恒不变似的游刃有余。周璐一边听着，一边心念急转。
　　却听余小波摇头笑道：“不，不必怀疑那些老教授，他们并非我收买的眼线，我的消息也不是从他们那里得来的，我盯上的人是你，在你回到书院后，我就借助无处不在的树眼锁定到了你。”
　　周璐顿时惊怒：“你这是……”
　　“偷窥？不，这是算经组成员权限内的‘探察’，请相信我，在不该看的时候我都有回避，只是对你特意在满身疲倦时还要到书屋来勤工有些许不解，才连通了书屋的树眼，然后就看到了一出精彩的好戏。”
　　周璐沉了口气，说道：“你想怎么样？”
　　余小波说道：“我想怎么样，王洛应该对你说过。但我现在专程来找你，却是有些他没说过的事想要对你说，不知师妹有没有这个耐心听我说完。”
　　“呵，你说啊。”
　　“你是我筹经布阵后选定的第一个目标，但这是因为我最不想伤害的人就是你，将你列在首位，是为了能在惯性发动前有个回旋的余地……换句话说，王洛身边的所有人里，只有一人能够幸免，而我希望那个人是你。”


第111章 二代之间亦有高下之别
　　余小波说话时，语气总是显得诚挚万分，仿佛每一个字都发自肺腑，全无虚假。
　　然而落到周璐耳中，却感到每一个字都如污泥一般肮脏而腐朽。
　　“我对你的好意没兴趣。”
　　余小波失笑，说道：“那是因为你始终对现实存有偏见，你以为我是在利用你乃至玩弄你，但我却是真心实意的，这一点从我见到你的第一天开始就没有变过。师妹不妨回忆一下，就从你身边同门的话中回忆一下，风流成性的余家少爷，已经单身多久了？”
　　周璐闻言不由一愣。
　　“差不多快一年了，自从见到你以后，我就没再寻觅过红颜知己。”余小波认真道，“我的确不是个传统意义上从一而终的痴情之人，但我对待每一段感情都很认真，与我分别的女子也从未有遗恨的。同样你可以从同门的话中回忆，我余小波纵然风流，却不是人渣。”
　　周璐沉默，因为这些话，似乎……
　　余小波又说：“你男友住在石街，你平日多有往返，加上与石玥关系好，所以难免将自己带入石街的位置里。但师妹啊，还请你理性一点来思考一个现实的问题，你与石街人，真的是一路人吗？一个从南乡考到茸城书院理律堂的天之娇女，未来注定是要在建木区、景华区这样的地方绽放光彩的。还是说，你辛苦求学至今，只是为了能在石街当个闹市里的手艺人？”
　　“那与你又有什么关系？就算以后离开石街，也是我与修文一道，不需要你来费心！”
　　余小波笑道：“虽然我对赵修文其人不以为然，但我可以尊重你对赵修文的感情……只是，我想说的是，如果你并不以石街人自居——事实上你也从来不算石街人。那么就应该以上城区的思维方式来处理问题。比如说，舍弃掉那些无谓的江湖义气，正视现实。现在是王洛和石玥，为了一己之私而挡在了一项重大战略前面，与他们相比，我才是握有正义的一方，虽然手段并谈不上光明正大，但至少你应该能分清是非对错，不要为虎作伥。”
　　周璐冷笑：“我倒是真没想到，你居然能堂而皇之地说什么正义！”
　　余小波说道：“的确，我并不是常规意义上的好人，风流成性也罢，故作风雅也好，在兴澜居的那场表演显然更是让你对我的鄙夷深入骨髓，这些我都不否认。但就算是这样的烂人，也可以手握正义啊。定荒时代，那些皈依仙盟的魔道巨擘，可不乏杀人如麻的真魔头，但后世一样会尊称他们一句元勋。我不敢与那些光芒万丈的前辈相提并论，但至少在筹经布阵这件事上，我问心无愧。”
　　这番话说完，余小波又叹了口气，似是无奈，但看着面前已无言语可对的俏丽女子，知道她内心已乱。
　　然而就在此时，却听身后传来一声冷笑。
　　“周璐师妹，你还要考虑清楚一件事，你若是信了他的话，就等于和修文分道扬镳。这并不是一个是非问题，而是一个基本的信任问题。”
　　余小波大吃一惊地回过头，看到了韩瑛的身影，于是他的面色霎时阴沉下来，而后才转为晴朗，语气中满怀惊喜地说道：“韩瑛师姐？你怎么来了？”
　　韩瑛看了他一眼，却没作理会，而是对周璐说道：“行烟堂主有事找你，快些去吧，别让她等。”
　　周璐如蒙大赦，感激地向她点点头，而后便立刻踩动了足下长靴里的神行阵，翩然而去。
　　待周璐走后，余小波才摆出苦涩面容，向韩瑛认真拱手行礼，说道：“韩瑛师姐，为什么啊？”
　　韩瑛则淡然说道：“不要对她下手。”余小波一怔，旋即说道：“当然可以，只是，为什么？师姐你很看重她吗？”
　　“不，我和她只是普通的同门关系，我只是看不惯你。”
　　余小波更是不解：“可，可是那个计划，是令尊点头的呀。”
　　“与他无关。”韩瑛说道，“我指的是‘单身一年’的荒诞说辞，你单身一年，只是因为算经组不允许工作期间恋爱，而余少单身，也不等于薄公子单身。这一年来你的红颜知己有6人之多，而被你锁定为第七人的周璐，你又打算陪她玩多久？”
　　这番话说来，余小波更是错愕：“师姐，你是因为这件事才来阻止我？”
　　韩瑛说道：“韩谷明……我父亲选定波澜庄来牵头布局拓荒，是看中了你们的能力，为了能顺利推进拓荒工程，一些基于人性的违法乱律之举，也都能视而不见。但记住了，给你们的一切优待，都是为了拓荒，若你们连这件事都完不成……”
　　余小波只听得心中一阵惊涛骇浪，不由解释道：“师姐，我们当然没有忘记正事，我现在不就是在……”
　　韩瑛冷声道：“就是在什么？茸城拓荒，非得要石街自治章不可吗？石家碍事，又碍得住仙盟大势吗？你对石街下手，是为了拓荒大业，还是为你一己私利，你自己说说看呢？”
　　当着别人面，余小波或许还能侃侃而谈，但在韩瑛面前，他也唯有苦笑：“的确是为了私利居多，唯有顺利拿下石街之利，我才能名正言顺地压下几位兄长，继承波澜庄的家业。这是家父留给我的课题，我自当竭尽全力。刚刚与那南乡民女，也是因我风流性起。但是，师姐，我这样做，有什么不妥吗？”
　　韩瑛说道：“事成，就无不妥，毕竟就连那些墨州魔头都摇身一变成了定荒元勋，你这种油滑小人沐猴而冠的戏码更是屡见不鲜，但你事成了吗？”
　　余小波只得再次拱手告罪：“师姐教训的是，大局未定之前，我不该过度分心在一己私欲上。但也请师姐相信我，我所做的一切，即便是私利居多，但仍有利于拓荒大业！而成败之数，我更是早已成竹在胸！”
　　韩瑛冷笑一声，说道：“好，我就期待你的成竹在胸。”
　　说完，这位茸城总督的独生爱女，便要转身离去，只是余小波却在此时，忍不住说道：“师姐，你好像，变得和以前大不一样了。”
　　韩瑛闻言，止步，回首，那如广寒弦月一般冰冷彻骨的目光，霎时间冻结了余小波的全部念头。
　　待他再次回神，韩瑛已消失得无影无踪。
　　之后，余小波在三星书屋外休息了好久，才将那一道瞥视留下的森寒排除出神庭之外，而后长出口气。
　　“唉，周璐是动不得了，那就只好……从他下手了。”


第112章 合格的狗腿就是要在关键时刻打断队友
　　午后的茸城书院，会呈现一阵短暂的慵懒气质。自初代院长，即祝望尊主鹿芷瑶留下传世名言：“午睡，好！”之后，午休就成了书院的光荣传统。在下午开课前，大部分师生都会选择一个舒畅的姿势，短暂休息。
　　余小波作为理律堂的学生，自然也不例外，他乘着树荫，仰躺在三星书屋外的草坪上，柔软的触感令人不自禁地身心放松，但他却仍感到心脏砰砰乱跳，浑身气血都紊乱不定。
　　与韩瑛的一番对话，就仿佛在生死关上行走了一番……但他从没听说过，那位和善亲人的总督爱女，竟还有如此犀利的一面。
　　事实上，在大部分茸城上流圈的认知中，总督韩谷明的女儿，都堪称是教科书一般的人物，出身高贵，天才横溢，却又平易近人，与身边每一个人都相处融洽。上到金鹿厅十部三司的贵人，下到茸城市井间的升斗小民，她总能以平和的姿态，让对方如沐春风。
　　以至于很多出身底层的人，都因其亲切而产生了不自量力的误会，觉得对方对自己特别与众不同，比如那个南乡民女就是典型。
　　但同样，韩瑛对周璐都尚且亲切而热情，对余小波这种同为权贵子弟的人，自然不会单独冷落。事实上在很久很久前，余小波甚至因此有了不切实际的臆想……而梦醒的那一刻，还挺痛的。
　　当时的痛楚至今仍记忆犹新，所以余小波就更是不解，韩瑛怎么突然之间就性情大变了？
　　其他人也就罢了，她毕竟是韩谷明的女儿，对茸城拓荒战略的影响力实在过于深远了，所以关乎韩瑛，再细节的变化也值得反复琢磨……
　　但其实细想下来，韩瑛身上本身就充满了矛盾。
　　从出身来看，她几乎是祝望国，乃至五州百国内都首屈一指的出身了。其父韩谷明是茸城总督，而茸城总督这四个字的含义，远不止于茸城之主那么简单。自五百多年前芷瑶尊主隐居，继任的国主鹿悠悠就开启了漫长的权力集中之路，如今能肩负总督这个官职的，整个祝望也只有三人，而其中两人总督的还是边陲小城，总人口加起来不过两三百万。而韩谷明却能统领旧都，权势可谓滔天。
　　韩瑛有这样的父亲，就有了一百万个嚣张跋扈的理由，但偏偏她比任何人都更加温柔善良。这种温柔善良，并非寻常豪门子弟用以克己的理性使然，而是发乎天然的本性。对于习惯性地披着风雅外皮的人来说，辨识同类与否并不难，余小波很清楚韩瑛的平易近人和他的温文尔雅绝非同类。
　　但纯良之余，她也不乏身为韩家女应有的聪慧，什么事该善良，什么事该理性，她分得很清楚，从来没耽误过正事。
　　这样的豪门之女，一直以来都让余小波高山仰止，梦醒之后就连直视对方都有些艰难，但现在想来奇怪的是，这般良材美玉，却一直以来都没有“实职”。
　　韩瑛在茸城书院修行已有五年，而她其实第一年就已顺利凝丹，按照常规学制也无非是再悉心打磨三年便可正式出师。不遵常例的话第二年出师也不算稀奇。但韩瑛却偏偏熬足四年后，又选择在理律堂淬神化念，继续深造。
　　这种选择，对于寻常人家而言并不稀奇，同样的金丹修为，元神更凝实的，尤其是取得神境资格的，日后无论是钻研学术还是一般就职，优势都要大上许多。一些没有家业负担的豪门子弟也会基于兴趣和实际需求选择深造。
　　但韩瑛却是韩谷明的独女，日后就算继承不得总督头衔，也必然要继承韩家家业，这是她的义务。所以即便她真的需要深炼元神，也至少该一边修行，一边逐步掌握实职。
　　就像余小波这样，一半是书院学生，一半却是金澜坞的薄公子。
　　但韩瑛却偏偏没有！她没有掌握任何实职，一直以来就只是扮演着学院优等生的角色，而韩谷明对此竟也毫无意见，这其实并不符合那位总督的一贯作风。
　　一直以来，人们只当是韩谷明宠爱女儿，但余小波此时带了一丝先入为主的想法去揣测，却感到事情并不简单。
　　教科书一般的豪门女，忽然间的性情大变……仿佛有很多线索，但又仿佛一切都笼罩在雾里。而就在此时，却听一阵急促的脚步声响起，余小波念头一动，已听出那是自己的两条忠实狗腿。
　　“余少！大事不好了！”
　　“余少，事情有变！”
　　一黑一白两条狗腿，各自吵嚷着跑到余小波身旁，只是见他仰卧在树荫下闭目沉思，其中一人就不由面露迟疑之色。
　　“那个，余少，是你本人吧？”
　　旁边同伴用手肘顶了他一下：“废话，化身哪有这么大摇大摆休息的。”
　　余小波闻言，双目猛然睁开，脑海中的一点灵光迅速膨胀。
　　化身？
　　这个概念，恐怕没几个人比他余小波更熟悉了，他最近常以薄公子的身份在外行走，却不是说将本体易容伪装成另一人，而是真真切切地捏造了另一具肉身出来，然后元神投射其中，操控行动。这样的伪装，从技术层面真的是鬼神难辨。
　　这种技术，在旧仙历时代几乎是化神及以上的修行人才有的神通，且风险极大。然而在这个拥有太虚幻境的时代，元神离体的难度大大降低，再辅以特殊的法宝丹药，余小波金丹初成时就已经能凝结出薄公子的化身了。
　　更妙的是，在薄公子行动在外时，原先的肉身也不会就此沉睡，而是有一个简易的代理元神，令其呈现出与日常相差不大的种种姿态。虽然在很多细节上会和本体有些出入，但瞒过一般人也是绰绰有余了。
　　所以说……
　　然而就在灵光膨胀时，却听那黑白狗腿又吵嚷起来。
　　“余少不好了，那王洛直接跑到笃行楼去了！”
　　余小波方才涌起的一丝恚怒，就随着他的灵感一道，被这个突如其来的消息冲的无影无踪了。
　　“王洛，笃行楼？怎么可能！？”


第113章 
　　茸城书院的笃行楼，位于二重天上，从下看去，只能看到几只隐约露出的飞檐龙首，便似在半空盘踞的游龙。唯有实际踏足到二重天，才能一览这栋千年古建筑的全貌。
　　平平无奇，朴实无华，除了后期翻修的屋顶房檐显出几分华美，其余简直与石街上的平民建筑没多少分别。
　　但这栋三层小楼，却承载了相当重要的职能。书院日常行政管理的诸多教职人员都在此办公，一些规章制度的起草和修订，以及书院下属机构的管理，也都是在此进行的。
　　而这一天下午，笃行楼内便有一场临时会议召开。会议的发起人是在笃行楼辛勤工作了三十余年，可谓年高德劭的乐教授，议题则是修订茸城书院及下属承荫堂等分支机构的拔荒律。
　　所谓拔荒律，本质就是边境拔荒令的延申，大意就是肃清荒毒，不让遭污染的师生混入纯洁的书院队伍之中。然而考虑到仙盟的文明疆域已有几百年未遭受过荒芜的侵染，除南乡等寥寥边陲重镇外，大部分内陆地区的拔荒律都已形同虚设。
　　因此，与会的几位年轻教授，大多对此感到莫名其妙，这拔荒律于如今的茸城书院而言，不过是微末篇章。且至今已经有百余年没更改过，虽不能说它尽善尽美，但沿用至今都没什么不妥，那又何必更改呢？
　　但考虑到乐老教授已近退休的年限，却因能力庸碌、处事无方、人缘稀烂等原因，至今仍只能在长袍的胸前锦绣处纹一支嫩叶——相当于行政级别只比初出茅庐的粉嫩教习高上两档。正常来说，像韩瑛那般背景扎实的书院嫡系，又有神境资格，基本上入职的起点就很接近乐教授的终点了。以至于时至今日，乐弘毅被人提起来时，仍只有一句年高德劭可吹。
　　而乐教授本人自是对此不甘的，很希望能在退休前做出一番成绩。那么对于一个常年与案牍工作打交道的人而言，最能作为成绩的无非是建章立制。
　　修订这名存实亡的拔荒律，多少也算建章立制吧，规格再高些的还轮不到他乐弘毅去主持修订呢。
　　带着诸如此般的猜测，教授们纷纷入席，等着乐弘毅依程序念稿，然后大家再依惯性举手……这老教授语速向来有口皆碑，哪怕是小小的细则修订，他都能从下午开工一路念到晚饭开饭，倒是让很多人能将这一下午的工作顺势磨过去。
　　几个作为记录员而列席的年轻教习，甚至入座后就悄然吞了一口离神散。
　　但很快，参会的人们就意识到，这次会议似乎和预期有些许不同。乐弘毅的情绪明显亢奋，以至于念稿的语速都比往常快了许多，几页稿子，一盏茶的功夫就念完了，而其主旨思想也非常明晰，俨然不像他老人家的亲笔。
　　换做乐弘毅自己写的稿子，那是突出一个漫无边际，掺杂不清。
　　此番会议，乐弘毅要表达的重点其实只有一个：为了配合茸城整体战略布局，按照书院的工作规划，笃行楼要加强对院内师生的审核管理，尤其是重点做好身份考核，绝不让可疑之人混入纯洁的书院队伍中。
　　翻译成人话就是，乐弘毅要对从南乡而来，与荒毒距离最近的学生们施压了。
　　这让会议桌前的教授们无不惊诧。
　　客观来说，这个修订方案非常具有合理性。茸城即将西向拓荒一事，对世间九成九的平民百姓而言是绝密，但对于茸城书院的资深教授们来说，最近这段时间多少都该听到些风声了。
　　茸城拓荒作为史无前例的工程奇观，每一个细节都至关重要，但拔荒无疑是所有细节中最为基础，也最为重要的一环。对此就算是矫枉过正些，也算情有可原。
　　但问题是，这实在不像是乐弘毅能做出来的判断，倒不是说他平素与人为善，不想为难南乡学子，而是他理论上根本就不该能考虑到这一层！
　　而就在人们开始心生疑虑时，乐弘毅说道：“接下来，请大家集体讨论，有什么意见都可以说。老孙，你先来说说？”被他点到名的，是个在笃行楼内的存在感尚不如乐弘毅的中年教习，人到中年还只是教习，那几乎是书院正统生态链的底端了，而其人平日言谈粗俗，性格也暴躁无方，几乎是人憎鬼厌。此番却被乐弘毅首先点名，显然是另有内情。
　　这种套路，在笃行楼这群终日埋首案牍的文员之中并不鲜见，总之就是找个帮腔的撑撑场面，不至于显得势单力薄。只不过老乐在笃行楼混了这些年也只能找老孙来搭档，也实在可悲了些。
　　但下一刻，却见被点了名的中年汉子，有些恣意地扫了乐弘毅一眼，而后咧嘴一笑，说道：“要我先说？那我就一句话，狗屁不通！”
　　此言一出，满堂皆惊。
　　乐弘毅更是目瞪口呆，手中材料直接跌落到地上，然后他伸手揉了揉眼睛，仿佛对世界的真实性都有所怀疑起来。
　　老孙见状，又冷笑道：“假模假样召开会议，以拓荒大义来修订拔荒律，其实还不是收了余家的钱，要去为难两个无辜的学生？为此还不惜搭上其他的南乡学生！为人师表，婊到你这畜生地步，祖坟上都该生蛆了，竟还有脸拿出来问我什么意见？”
　　这番话，更是让乐弘毅当场老脸涨红，起身指着老孙，浑身颤抖不已：“你，你……”
　　伴随颤抖的话声，乐弘毅整个人的精神都开始不稳定起来。被人公然顶撞乃至羞辱，对他这种数十年庸碌之人，已经是莫大刺激，更遑论他被人道破了真心，一时间惶恐已极，便是一颗二手的金丹也压不住心情迭宕，俨然有了猝死之兆。
　　却是坐在会议桌另一侧的一个不显山不露水的老教授，此时眼前精光一闪，厉声喝问道：“你不是孙喆，你到底是谁？！”
　　老孙哈哈一笑：“你们这群担着教职，却伪人师婊的货色，竟还在意什么名不副实吗？！我今日就是孙喆，你又能拿我如何？”
　　老教授当即额前一点金光点亮，却是径直开了一枚竖眼，瞳中破妄清光汹涌如注，刺向对方。
　　却见老孙不避不让，任由破妄仙术灌注周身，下一刻，那萎靡不振的中年面孔便在清光的洗刷下退去，取而代之的则是一张意气飞扬的年轻人的脸。
　　正是千不该万不该出现在此处的王洛。
　　换上本来面容后，王洛眉目间的戾气便尽数消散了，只留下一丝对敌人的嘲讽笑意。
　　待老教授有些疲倦地闭上竖眼，王洛仍安坐在孙喆的座位上，笑道：“现在，我还是孙喆，你又能拿我如何？”


第114章 散会
　　对于王洛，与会之人中，有一多半都不感到陌生。毕竟就算不知石街近来的风起云涌，也该听说昨日兴澜居的闹剧。
　　所以见到王洛出现在笃行楼，人们自是惊诧莫名，几个年轻的更是直接掀起灵符，准备搬书院护卫作救兵。
　　虽然书院有戒武令，但护卫们的镇压法器却能多快好省的将各路违法乱律之徒当场无伤擒获，以往曾有周郭的元婴大师莅临造访，酒宴上喝得神志不清，当众裸奔不说，还扬言要单枪导月……也都是书院的护卫们令其体面。
　　书院的护卫班，从专业性的角度来说，是绝对无可挑剔的，较之总督府乃至金鹿厅的护卫班也不逊色，在灵符点亮后的几息时间里就火速赶制。只见一条金丹大如斗的魁梧壮汉，穿着一身仿佛戏台上的全套甲胄，手持一具木质枷锁，气势汹汹地闪现过来，闷声问道：“人犯呢？”
　　下一刻，他那鳌首盔就被人从身后一敲，当~荡气回肠。
　　一个身穿朴素黑衣的瘦削中年，从这壮汉身后转了出来，对着会议桌旁手持灵符的年轻教习问道：“凶人在哪儿？”
　　年轻教习瞪大眼睛，有些不明所以地看着这位赫赫有名的书院领班，半晌才说道：“就，就在你身边啊，那个人，就是他！”
　　瘦削中年有些不解地看了眼年轻人，又沿着他手指方向看向王洛，摇摇头：“你们还是搞清状况再发警报比较好，不然难免贻笑大方。”
　　说完，他伸手一扯那大丹壮汉，两人的身影竟似被拉扯的破布一般，扭曲着消失了，身法之迅捷，较之韩行烟的嗒也相去不远。
　　只能说茸城护卫班，就连撤都撤的专业。但这专业的撤退，却让在场的一众教习教授目瞪口呆。
　　这就完了？
　　却是王洛一声嗤笑，然后从怀中摸出一块破旧磨损的玉牌，丢到了桌上。
　　在场众人又是一惊，因为那赫然是孙喆的工牌！
　　“你把孙喆怎么了？！”
　　王洛说道：“私下聊了几句，然后他便授权我代为参会，所以现在我就是孙喆。”
　　一个年迈的教授不由驳道：“荒唐！你又不是书院中人，凭什么代孙喆参会？！”
　　王洛说道：“那就要问问你们自己了，在笃行楼尸位素餐这么多年，就没注意到会议管理办法里存有漏洞吗？不过我既然今日代了孙喆的位置，自然要履行孙喆的职责。你们不妨再开一场会议，讨论下如何修订会议管理办法，我可以为你们建言献策。”
　　顿了顿，在一众教授教习们开口前，王洛又说道：“不过眼下还是回归正题，有人想要借拓荒之名，行龌龊之实，在我这里是行不通的。”
　　此时，会议室内几经周折，主会的乐弘毅总算回过气来，立刻用凶恶的目光瞪视起王洛，却还是不敢公然与他唱对台。
　　倒是最先发现异常的那位老教授，冷声说道：“别说你只是代了孙喆，就算你代了乐教授，在这张会议桌上也只有一票，凭什么为所欲为？”
　　王洛看向对方，笑道：“严教授，对吧？我曾听周璐提起过你，说你治学严谨，眼里不揉砂，所以你觉得今日这会议的议题怎么样？”
　　严教授说道：“荒诞不经。”
　　“那我就有两票了。”
　　说完，王洛目光转回到乐弘毅身上：“乐教授，你也不想自己和余家暗通款曲的事情，搞得满院皆知吧？退休在即，别搞得鸡飞蛋打。”
　　乐弘毅闻言顿时一个瑟缩。
　　王洛又说：“现在我有三票了，至于接下来……”
　　话没说完，会议室外就传来匆匆脚步声，而后余小波毫不客气地推门进来，说道：“到此为止了！”王洛这下是真笑了：“你这幕后主使居然就这么径直跳出来了？这倒是有些出乎意料，是因为诛仙阵的第一步不容有失？”
　　余小波也不理会王洛，只对乐弘毅说道：“乐教授，一切照常便可，你受我委托，起草拔荒律修订方案，本就是光明正大之举，无需担心小人龃龉。”
　　说着，余小波直接在会议室空处种下一颗坐地莲台，不多言语，态度却已分明。
　　打压南乡学生，就是他余小波一力主导的，而他不单单是波澜庄余老板的小儿子，同时还是如今拓荒工程算经组的成员！
　　有了这样一人作背书，乐弘毅的腰杆顿时多了几分力气，当即坐回原位，看也不看王洛一眼，沉声道：“因为意外状况，今日会议议程稍作修改，群策群力的部分就暂且略过，咱们直接举手表决吧。”
　　说完，他本人率先举手，算是在余小波面前坚定了自己的立场。
　　而后余小波看向严教授，低声道：“严教授，还请顾全大局。”
　　严教授冷哼一声，额头皱纹一阵蠕动，而后说道：“我老眼昏花，看不清大局，只看得清是非。”
　　“那就太遗憾了，不过集体决策，本就要尊重每一个人的意见嘛。”余小波也不以为意，如今参会人员共十一人，就算真被王洛掌握了两三票，又能如何？
　　何况王洛这单枪匹马杀入书院笃行楼的效率，已经是令人惊诧莫名了，搞定孙喆一人差不多算极限，顺带搞定严教授算超常发挥，但他又凭什么在余小波的主场，颠覆一场他精心筹划好的诛仙之局？
　　然而接下来，却见王洛摇了摇头：“我在这里提醒一下有些人，书院教职虽然不入公职序列，不算公差，但各方待遇却是参公标准。各位进入书院前，都是到建木前起过誓的。”
　　这句话，顿时让一些人意识到王洛身上还萦绕着一个金鹿厅巡察使的传说，虽然此传说颇具争议，但至少在青萍司系统内，颇有不少人被石街的青衣红衣们给唬得对此深信不疑。
　　所以，王洛是在用道心威胁乐弘毅？这倒是没错，书院绝大部分教职岗位，都要求任职者道心无暇，若真的道心破碎，那绝对立即开革出院，什么退休待遇也都不用指望了。
　　而恰恰乐弘毅是听说过这个传说的，闻言顿时面色一僵，刚刚举起的手又收了回去。
　　却听余小波一声笑：“黔驴技穷尔，乐老，还请放心举手，这会议室内早有布置，绝不容少数人放肆逞凶，干扰公序。”
　　乐弘毅虽然仍有些提心吊胆，但见余小波这么胸有成竹，再想到对方给自己许诺的美好前程，勇气倍增，高高举起手来。
　　下一刻，就听会议室四周一阵连绵不断的玉瓶破碎声响。
　　与此同时，乐弘毅浑身一个激灵，似登极乐，而后便七窍淌血，伴随那一声声清脆的炸裂声响，软倒了下去。
　　余小波骇然起身：“不可能！”
　　王洛则当场笑出声来：“余少你这惊讶的也太离谱了，上次明明我都当面给你演示过破你净善玉瓶的法子了，你怎么还没学到一点教训，就原封不动照搬过来，以为能克制到我呢？”
　　顿了顿，王洛认真讲解道：“净善玉瓶是调律师的标配法宝，用以消化调律时的律法反噬。其功效又恰好能抵消某些针对道心的无形打击，你利用这一点来保个别肮脏小人的道心，的确不错……但你怎么始终都没想到，给那些玉瓶也上一层保护呢？我一进这会议室，就发现你暗藏了１３只玉瓶，你不会以为自己藏得很好吧？就你这种筹算能力，居然也敢摆阵。”
　　而后，王洛目光扫向四周。
　　“你们，真的要给这种纨绔无能之辈作马前卒吗？他连乐弘毅都保不住，又保得住你们谁？”
　　再之后，在全场的震惊目光中，王洛缓缓起身，说道：“主持会议的人已经倒了，这会也便无疾而终了吧，散会！”


第115章 放弃挣扎吧
　　王洛的一句散会，令在场一众教职人员如蒙大赦，仓皇逃窜。
　　就连在地上抽搐不已的乐弘毅都顾不得了。
　　唯有严教授一声叹息，摇着头将乐弘毅托了起来，才闪身离场。
　　而待一众闲杂人等走后，这片满地狼藉的会议室里，就只余下王洛和余小波两人。
　　余小波仍稳坐莲台，只是手指的些微颤抖，昭示着他的心态已近崩溃。
　　他踌躇满志的诛仙阵，才行到第一步就被对手这天外飞仙般的闪击，碾得一地稀碎。而他此时脑子里甚至还有些发懵！
　　王洛耐心等对方冷静许久，才开口道：“没想到吗？常规来说，当你用这八方削福阵，在我身上堆叠孽力的时候，我只有两种应对方式，其一是见招拆招，和你拼手段拼耐性，其二是直捣黄龙斩了你这阵眼。而你见周璐早早就回书院打探戒武令的破绽，就以为我要选第二条路……但为何我不能双管齐下呢？为何不能先发制人呢？”
　　听到王洛道出诛仙阵的学名，余小波浑身又是一颤，有些不可思议。
　　王洛却没解释这些琐碎，继续说道：“而今日我先发制人，共有两个收获。其一是直接将你的诛仙阵断在第一步，没了惯性驱使，你后面纵有千百步的算计也用不出来，一切都要从头算起。当然，你资源充裕，又志在必得，完全可以再砸一笔钱，顺带贴上拓荒算经组的脸皮，再去收买新一批的乐弘毅。但阵法最紧要的时效已经不在你这边了，我身边的人已经有了足够的时间来保全自己，你之后无论什么算计，都必然事倍功半。其二嘛……”
　　王洛说着，目光转向乐弘毅先前软倒之处，地上还残留着几滴溅落的淤血。
　　“书院的戒武令，果然不是天衣无缝。”
　　余小波顿时难以遏制地露出惊恐之色，虽仍坐在莲台上，身体却开始向后倾斜。
　　王洛却摇摇头：“放心，还杀不了你，不然就算有废话与你说，也是在你的坟前说。但我也的确在你身上，浪费了太多时间精力，实在不耐烦与你继续玩闹下去了。今日之事，你若能理性权衡利弊得失，应该明白自己败局已定，再挣扎下去，就真的死路一条了。”
　　余小波闻言，却仿佛找回了些许镇定，他重新拉直了身子，嘴角抽动一下，有些生硬地转化为风雅的笑。
　　“如果我真的败局已定，你又何必再与我废话呢？今天这先发制人的确精彩，我自愧不如。但自愧不如这种事，我在兴澜居就已经坦然接受了，如今并不觉得新鲜。但我赢不了你，不代表波澜庄赢不了，更不代表拓荒大略会因你一人而阻，我……”
　　王洛直接起身，不再听对方的废话。
　　“那你便等死吧。”
　　——
　　王洛走后，余小波面上的风雅顿时融化，整个人都从莲台上翻倒在地，仰躺着似烂泥一般。
　　恐惧、羞耻、愤恨……无数种负面情绪在他心中啃咬。
　　然后，他听到了一声嗒的脆响，和一个沉静的女子声音。
　　“适可而止吧，余小波。”
　　这句话，让本已蜷缩起来的余小波，不由就张直了身子，而后缓缓爬起身，看向那个穿着绛红大衣，眉宇间略带疲色的女子。
　　他认真地躬身行礼，低声道：“堂主……是我无能，搞砸了。”
　　“对，因为你挑错了对手，但现在止步还不晚。”韩行烟说完，又补充道，“这是最后一个为时不晚的机会了。”
　　余小波面现挣扎之色：“我，仍是不甘心，只要能拿到石街自治章，父亲就能认可我的能力，我……”
　　韩行烟打断道：“重要的不是万年他认不认可，而是你自己是否真的有足够的能力。”此言一出，余小波又仿佛被当头棒喝，但他却紧咬牙关，近乎嘶吼地说道：“成王败寇而已！史书千年，未必每一个赢家都是能力强的那一个！王洛他今日的确是占尽上风，但又何尝不是暴露了他仅有的底牌！他说到底也只能用偷鸡摸狗的方法打我个措手不及罢了，他想杀我，但他做得到吗？之后我只要死守在书院，可以无限次地重启八方削福阵，他王洛又凭什么无限次地奉陪下去？他一定会露出破绽的，我有大义在手，我……”
　　歇斯底里的吼声，淹没了那一声轻轻的嗒。充血的眼球，也再看不清堂主的身影。
　　——
　　另一边，韩行烟离开笃行楼，径直出现在一片湖畔花丛之中。
　　韩瑛早等在那里，听到身后嗒的声响，头也不回地说道：“早告诉过你，纯属无用功。”
　　韩行烟则说道：“终归是余万年的儿子，再不成器，也不能说死便死。”
　　韩瑛却不以为然：“余万年又不止一个儿子，余小波甚至未必是他最喜欢的那个。此人金玉其外，沾尽了纨绔劣习。我刚刚已经明确警告过他，他却仍不知收敛，这种人死不足惜。”
　　韩行烟却说：“但终归还是余万年的儿子。”
　　韩瑛却是一声冷笑：“余万年又如何？波澜庄势力虽大，拓荒却未必非他们家不可，何况波澜庄也不是余万年一个人的。真不知进退，以后换顾苍生来说话也是一样。”
　　韩行烟微叹口气，说道：“对于王洛，又怎么说？”
　　“……”韩瑛却沉默下来，赤红的瞳孔微微暗淡，许久后，才重新焕发出一点光彩。“我不信。”
　　韩行烟则说：“他今日破人道心的技法，我全程看在眼里，确是尊主的威权无疑……虽然微弱的可以。”
　　韩瑛这才转过头，直视着自己的姑姑，一字一顿道：“我，不，信！”
　　韩行烟也不争辩，而是转换话题道：“那么，你现在可以重拾权柄了吗？”
　　韩瑛闻言顿时气馁：“不行，自从在尊主玉像前与他握了手，权柄就一直在流失。”
　　韩行烟说道：“所以他的确是灵山山主。”
　　“我不想再重复了，我不信！”
　　“好吧，那现在要怎么办？你就这样回去吗？”
　　“没了权柄，我就只是韩谷明的女儿，怎么回去？”韩瑛也有些疲惫。
　　韩行烟提议道：“那不如叫莫雨大人来吧，她身为内务府的总管，可以护你直抵玉座之上，届时自然能拨乱反正，恢复真身。”
　　提到莫雨这个名字，韩瑛顿时显出些许迟疑：“不，不必了吧？这种小事，你我处理就好，不需要打扰到她。”
　　“她若发现你被桎梏在这里，一定会担心的。”
　　“所以不让她发现就好。”
　　“但每次你这么说，结果都……”
　　“好吧好吧，通知她来就是了！”韩瑛也干脆放弃挣扎，“但是，记得让她寻个正当名头，比如……代国主视察定荒城，顺便给你哥把那枚欠的章颁了。”


第116章 幕后英雄
　　王洛从笃行楼离开时，不由唏嘘。
　　而唏嘘声中，周璐有些心惊胆战地凑了过来。
　　“山主大人，怎么样了？”
　　王洛向身后一努嘴：“看不就知道了？”
　　此时，笃行楼内正可谓鸡飞狗跳。
　　毕竟，一个书院外的人，私下威逼利诱孙教习，借其身份渗透到一场书院行政会议中，并当场破了年高德劭乐弘毅的道心，令其吐血昏迷……客观来说，简直可以算得上是恐怖袭击了。
　　而笃行楼更一向以安逸而温吞著称，甚至被人戏称为，在此楼办公，入职的那一刻就能看到退休后为儿孙辈节衣缩食供房贷的美好未来。显然，那样美好的未来里，绝不会包含眼下这兵荒马乱的画面。
　　王洛说，看就知道了，然而周璐将一切都看在眼里，只觉得自己还是什么都不知道。
　　良久，她问道：“真的没事吗？”
　　王洛说道：“没事，风险最高的一关已经过了，护卫班没找我麻烦，那就是没麻烦。”
　　此时周璐也隐隐看出了门道，笃行楼内虽然是鸡飞狗跳，但乱象并不出楼，楼外的世界仍一片安逸……而这的确挺令人安心的。
　　“但为什么啊？出这么大事，居然……就这么放过了？”
　　王洛笑问：“什么大事？我借你铜牌进的书院，依律合规；与孙喆的交易虽然擦边，但的确是他们的规章存有漏洞；至于老教授道心破碎，呵，书院戒武令还在，除了自伤自残，没有任何办法能伤害他人，所以老教授的伤也与我无关。”
　　这番辩解之词，却丝毫不能让周璐安心。
　　“这只是强词夺理吧。”
　　“抢到了就是理。”王洛说道，“就如余小波，偷天成功，那天道就在他那边。”
　　“这还是强词夺理吧！”
　　“哦，从现实层面来说，当然是因为书院上面有人为我用特权开路，所以我今日做的一切都一帆风顺。”
　　周璐愣了一会儿，说道：“这么解释，倒是说得通了，但谁会在这个时候帮咱们呢？”
　　“不知道。”王洛非常利索地给出了回答，让周璐不由瞪大眼睛。
　　“你不知道？！”
　　“我昨天才第一次踏足书院，此前对书院的认知大部分都来自你和修文的闲聊，怎可能知道书院上面的事。”王洛说道，“但能有这么强的控场能力，令近似恐怖袭击的突发事件，影响只局限在笃行楼内……那多半是三大堂主，或者副院长一级的人物吧，你之后可以仔细打听一下，帮我道个谢。”
　　周璐愣愣地点了下头，然后越发觉得王洛这淡然的口吻，简直违和到了极致。
　　所以片刻后她便不禁爆发道：“所以你一开始根本不知道会不会有上层帮你！？”
　　王洛说道：“对，但是我猜应该会有，其可能性值得我赌上一次，然后，在概率问题上，我的运气一向很好。”
　　“应该会有？”
　　王洛解释道：“余小波想要的太多了，拓荒算经组、石街自治章、波澜庄的偌大家业。一个人要的越多，就必然树敌越多，何况以他平日里在书院的所作所为，有一两个上层看不惯他才是常事……我昨日第一次踏足书院，看到师姐的玉像仍亭亭而立，便感到这间书院的气味，还不算太腐朽。”周璐有些难以置信：“你就是凭着这些，做出判断的？”
　　“这些还不够吗？”王洛反问，“你和修文决定离开南乡时，对未来的把握有几成？”
　　周璐顿时垂下头：“哪有什么把握，只是竭尽所能，但求无悔罢了。”
　　“要的就是这个心态，很多事，实际做了，才会发现其实周围处处都是助力。”王洛笑道，“好了，今日的事你可以安心了，余小波就算要重启阵法，也不是这一两天。而有一两天时间……事情怎么也解决了。”
　　周璐愣了一会儿，意识到王洛所说的解决是指什么。
　　“山主大人，你真要杀他？”
　　王洛反问：“你觉得他不该杀？”
　　“我，我不知道。”周璐说道，“若是他当街横死了，我应该会和修文弹冠相庆，但该不该杀这个话题……却不该我来说。”
　　“哦，这样想也挺好，你们是新时代的人，关乎生死的事情，观念和我们这些古修士有所区别也是好事。好了，你也忙了一天，早点休息吧，”
　　——
　　王洛告别周璐，离开二重天后，并没急着走出书院，而是沿着一条林荫小道缓步前行，不多时就看到一片清澈而晶莹的内湖，湖畔花草丰茂，风景宜人，却空荡荡的，没见半个人影。
　　迎着午后的和煦日光，王洛缓缓向湖畔踱步，只感到迎面的湖风温柔似水，令人心旷神怡，几步之后，他心头一动，停下脚步，正好站到了先前宋徽曾驻足的位置，同时也是这一片湖泊区域的灵脉汇聚点。
　　与此同时，身后传来嗒一声响。
　　王洛转过身，却发现来人并非韩行烟，而是韩瑛。她足下是一双软底的墨绿灵丝踏玉靴，脚步声却格外清脆有力。
　　想不到韩行烟的绝活，她也会用，熟练度还显然不低……
　　但王洛却更好奇另一个问题：“为什么要瞒着周璐？这次破阵，多亏了你大力支持。周璐若得知是她最敬爱的师姐在幕后帮她，定会欣喜若狂。”
　　韩瑛却反问：“若她得知正是总督府的纵容，才让波澜庄和余小波行事如此张狂，还喜得出来吗？”
　　王洛想了想：“纵容余小波的是总督府，而非总督之女。她只会觉得，是自己最爱的师姐顶住了来自家族的巨大压力，为她一人徇私。”
　　韩瑛闻言一愣，只感觉这番话听来，有种说不出的古怪……
　　王洛又说：“从这个角度说，你愿意深藏功与名，我应该代赵修文谢你的免绿之恩。”
　　韩瑛听得眉头都皱起来，因为她越来越听不懂了。
　　瞒着周璐，是不想让那个平日就时常黏着她的小姑娘，此时再来接近她。那南乡出身的姑娘性情爽利，处事果决，却从不乏心思机敏细腻，被她黏得久了，自己言谈举止间的种种细节变化就瞒不住人。
　　但此时听王洛说来，怎么莫名其妙又和赵修文扯上了关系？免绿之恩又是什么？
　　好在王洛也没执著于一个话题，又问道：“那么，一如先前约好的，你帮我处理过余小波，我便欠你一个人情，接下来你需要我做什么？”
　　韩瑛说道：“我想看看灵山。”


第117章 逃家的幕后英雄
　　韩瑛的条件，让王洛当即露出笑容。
　　这个笑容是如此真挚而热忱，以至于韩瑛本人顿时有了些许心虚。
　　“怎么？有什么不便之处吗？”
　　王洛却说：“你还是第一个得知我山主身份后，提出要看灵山的人。”
　　韩瑛闻言一怔。
　　王洛又说道：“说来也奇怪，无论天劫之后，这灵山在五州百国人心中是如何惨遭妖魔化，它终归都是天劫前的仙道魁首，以及仙道始祖。人们不应对它如此冷淡，我看那太虚青庐里，很多主打户外活动的青庐居士，找到个深邃的山洞，都要兴致勃勃地组团冒险，并全程转映实况，人气很是不错。怎么就没人想去灵山一探呢？”
　　韩瑛轻轻抿起嘴唇，发出微不可察的细细叹息。
　　王洛也叹道：“甚至我在石街以灵山山主之名招摇了这么久，人们或信或不信，或道佩服或玩笑调侃，却从没有人提出要我带他一览灵山美景。我唯一一次带人入山，还是强拉的石玥……”
　　韩瑛摇摇头，解释道：“尊主曾说，要让人们远离一个地方，最好的方法并不是广而告之它乃禁区，而是让人们自发地无视它。”
　　王洛说道：“对，她每次擅闯灵山禁区被逮到，都用这番话来反咬禁区设置的不合理。还说她的本子工坊就是挑了宋一镜平素最司空见惯之处，后来师父为这事把自己常去的几座山翻了个遍也没找到工坊，才知道师姐从一开始就在骗他。”
　　韩瑛：“？”
　　王洛：“？”
　　两人间的气氛，略显微妙了几秒，才由韩瑛主动打破尴尬。
　　“总之，尊主当初那番话，是对着大律法说的，所以后世之人，就总会不自觉地忽视灵山，便是偶尔靠近了，也会下意识速速远离。”
　　王洛于是恍悟：“难怪石玥每次开灵山旅游团，都颗粒无收，原来是真与律法相悖！”
　　而后又好奇道：“那你又为何不受影响？”
　　韩瑛：“……我是此地总督之女，怎能对自家领土有意忽视？茸城总督四个字，并不是字面看去那么简单。”
　　王洛点点头：“原来如此，感谢赐教。不过，我还有一事好奇，你既是总督之女，要上灵山，随便什么时候都可以去，何必还要人带？”
　　韩瑛又解释道：“灵山禁区的禁制由定荒元勋们联手布下，任何人，哪怕是仙盟五国的国主，都不得擅入。”
　　王洛问道：“所以我回山要算违法乱律？”
　　“……不会，既然禁区的禁制没有拦你，那你入山就算依律合规，毕竟……”
　　毕竟之后，却没了下文，韩瑛欲言又止，终归只是摇了摇头。
　　“总之，我的条件就是这样，带我见识下灵山百殿，今日的人情就算两清了。”
　　王洛说道：“就算没有今日的人情，你要看灵山景色，也只需要和我打个招呼就好。”
　　韩瑛嫣红的眼瞳如波流转，露出一丝讽刺笑意，问道：“哦？昔日九州洞天福地之首的灵山，什么时候变得这么开放了？”
　　“应该是天庭摔下来的那时候吧。”
　　“……”
　　“好了，既然你一心想看灵山景色，那事不宜迟，咱们这就动身吧，应该还能赶得及在登仙台看晚霞，并顺势拜一下灵山祠中的各位仙祖。之后我带你入禁区，可以去永霞殿见证‘百殿之上日不落’的奇景。”韩瑛轻叹：“好，那就一言为定。”
　　——
　　在王洛和韩瑛结伴离开不久，湖畔花丛中又传来嗒一声。
　　韩行烟身披绛红衣，脚踩曜黑长靴，快步走下斜坡，来到方才王洛曾驻足的地方。然后她手中捧起一张幽光如波的灵符，说道：“就只能追到此地了。”
　　符中于是隐隐传来一名女子温婉却隐含怒意的话语声。
　　“……行烟，你身为内务府的提勤官，平日从不承担其他工作，只临时受些差遣，却能享受内务府一应福利。今日居然连照看好大人这么简单的工作，都做不好吗？”
　　韩行烟无奈地叹息道：“是我无能，但这片幽湖是当年尊主的洗墨池，什么痕迹都会随湖风而散，她专程路径此地，便是没打算让别人追查到她的行踪啊。”
　　灵符中又传来埋怨声：“你们书院怎么还有这种奇怪的地方？若是被什么歹人借此地神通，在行凶后遮掩行迹，那还了得？”
　　韩行烟解释道：“所以此地平日都被划作禁区，寻常人根本靠近不了。但显然，这世间也没什么禁区能拦住她。不过此事其实根本不必惊慌，她可是天下第一人，如今或许只是想处理些私事……”
　　“有什么私事不能通过内务府处理！？你说话不要这么不负责任！”灵符中的声音已不遮掩怒火，而怒火之中更有着越发明显的惶恐，“再怎么天下第一人，她现在都只是韩瑛啊！天底下不知多少人在紧盯着她！你，你怎么能让她一个人走掉！？不行，我这就启程去茸城，我必须亲自找到她！”
　　韩行烟也是无奈：“莫雨，你冷静一点，你是内务府总管，平素从不离开金鹿厅，若是突然驾临茸城，怕是要让天下人都知道玉座之上有了变故。何况她先前也明确交代过，要你找个正当的名头再来。”
　　“代国主视察拓荒城，这个名头够正当了吧？！”
　　“若以视察为名，便要先正式通知韩谷明，待总督府拟好接待视察方案，再……”
　　“好，你代我通知韩谷明，我一刻钟后就到！”
　　“你这叫偷袭，不叫视察。依照常例，内务府总管级的官员去别处视察，至少要提前一周通知，尤其你是代表金鹿厅前来，过于仓促，损害的是国主的颜面。”
　　“……必须一周吗？”
　　“常规而言，要两周以上才比较稳妥。”
　　“六天不行吗？”
　　“少一天，都是少国主大人一分体面。”
　　“那，那好吧，一周便一周……红儿，你在干什么？不是那顶帽子，那是主持祭礼用的，和国主大人的绣心裙怎么配啊？碧珠你那边的胭脂匣收拾好了没？别忘了乌霞珠！”
　　“……莫雨，你是在给她收拾行李吗？”
　　“怎么了？”
　　“真的，说好了，一周时间。”
　　“嗯，一周……鱼鱼你快些去通知膳房，要刘师傅做一匣青果儿饼，大人平日最喜欢吃他做的饼，每两天就至少要吃上一块。”
　　韩行烟无奈道：“莫雨，一周……”
　　却发现灵符已经暗淡无光了。


第118章 幽冥道
　　午后的茸城，在秋日的照耀下，宛如一片金光灿灿的水晶林，一栋栋摩天高楼裹上金衣，恣意散发着名为繁荣的味道。
　　而王洛此时正站在光芒不及的阴暗之地——万心桥下。身后则是一脸好奇的四处打量的韩瑛。
　　“明明只一桥之隔，却仿佛隔出阴阳两界，韩谷明……我爹平时常以治理茸城有功而自得，却不想城中还有这么显眼的一块瘢痕。”
　　王洛闻言反而更加好奇：“且不提茸城贫民窟非只石街一处。这石街因石家遭大律法厌弃而一道衰败，还是你们先前告诉我的，怎么此时反而一脸新奇模样？”
　　韩瑛说道：“以前只知其理，却不曾见过实地景象，所以新奇一下又怎么了？你才是少见多怪。”
　　看着不久前还宣称“总督之女不该对自家领地有意忽视”的韩瑛，王洛只能说：“是我疏忽了。”
　　韩瑛又问：“要你带我去看灵山，为什么还要专门绕来这里？”
　　王洛坦然：“因为之前要借乘你那价值三千五百万灵叶的飞梭，你说不行。”
　　“……我不想过于招摇。”
　　“所以才特意从那幽湖湖畔嗒出学院？说来，你之前都是和韩行烟堂主一道行动，她现在人呢？”
　　“你既然知道我是特意从幽湖之畔溜出来，何必还多此一问？怎么，你担心韩行烟找你麻烦？”
　　“既然你知道自己在做什么，那就好。”
　　而后，王洛便吹响了骨哨，唤出了自己回山的专用座驾，幽冥道骸骨车。
　　哨声响起，桥下便掀起一阵阴冷的寒风，几朵鬼火在风中飘摇着，隐隐扭曲成冤魂嚎哭的形状。
　　鬼火簇拥中，一辆四方的骸骨车在幽光中缓缓现身。
　　这一次，仿佛是有意恭迎贵客召唤，车厢内除了那驾车的骷髅，还多了一位披着新婚红衣的艳丽女鬼。
　　那女鬼见了王洛，苍白的脸上顿时洋溢起笑容，宛如百花齐绽，娇艳无伦。
　　“王公子，咱们终于见面了，奴家……”
　　说话间，那女鬼又看到了王洛身旁的高挑倩影，于是满怀妩媚的笑声戛然而止，池中百花似被风暴席卷，只余凋零花枝。
　　“奴家家家家……”
　　韩瑛只淡淡地看着突然张口结舌的女鬼，那胭脂玉一般的眼瞳，仿佛镇邪定灵的法宝，又如传音的灵符，无声息间，让那女鬼明白了自己该做些什么。
　　短暂的结巴之后，女鬼重新换上笑容，飘到王洛身旁，摆出一个千娇百媚的万福礼：“奴家真是等得心焦啊。”
　　王洛说道：“你这假装什么也没发生过的本事，倒是不俗，但未免过于忽视我的智力水平了。”
　　女鬼一脸委屈：“奴家真心实意，盼公子勿要误会。”
　　“说人话。”
　　旁边韩瑛也微微转动目光，瞳中似霞光流转。
　　于是女鬼委委屈屈地说道：“我们幽冥道一向为总督大人不喜，我没想到公子竟带了总督千金来，有些惊惧。”
　　韩瑛则说道：“韩谷明是韩谷明，韩瑛是韩瑛。”女鬼立刻作欢欣了然状：“那奴家就代幽冥道谢过小姐宽仁！呜呜，之后若无别的问题，咱们便上车吧。幽冥道的车子在城内停久了，就要被罚款了……”
　　之后，王洛与韩瑛便被女鬼带上车，刚刚落座，骷髅便立刻牵动筋索，令骸骨车下的肉球在黏液的包裹中迅速滚动起来……
　　待行车平稳，女鬼便为王洛和韩瑛奉上了两杯清澈而凛冽的饮品。
　　“这是敝门的九阴露，仿照上古时代那凝练幽壤冥魂的九幽露所制的饮品，滋味清甜幽香，可败火祛暑，谐调阴阳。”
　　王洛接过水杯，只见杯中清水之上，隐隐浮现若干扭曲的亡魂之相，透明的水杯也随着被人伸手抓握，而隐隐渗出几分血气……
　　“这是？”
　　女鬼有些骄傲：“幽冥道的独家标志，世间或许有人能仿造出九阴露的口感，却绝无外人能仿造这幽冥再临的幻象！”
　　王洛说道：“可能是因为除了幽冥道，没人想造这个。”
　　女鬼眨了眨眼，仿佛听不懂对方在说什么。
　　王洛也不纠结，喝了一口九阴露，只觉腹中一片清凉，仿佛饮下了一条清澈的溪流，而溪水很快就被天生道体分解转化，成为精纯的真元，为那枯竭的丹基添上了一块砖瓦……
　　以神妙论，这九阴露确是不凡，绝对不是那些随意拿到市面上量贩的饮料。幽冥道的待客之道，倒是比天劫前大有进步。
　　至于韩瑛，淡然喝完九阴露，就仿佛只是在喝水。
　　王洛笑了笑，对女鬼说道：“谢过款待，只是以前怎么没见过你？”
　　韩瑛也轻声说道：“幽冥道的渡魂使者，不是专程来驾车的吧？有什么话直说吧。”
　　被说出渡魂使者的身份，女鬼只听得身上红衣都似凝霜，只好无奈地说道：“公子这些日子应该已深知石街之内情，自千年前金鹿厅背弃了石青萍大人……”
　　话没说完，只见韩瑛微微偏了下头。
　　女鬼紧咬牙关，仍不改说辞：“……不但石青萍的名字被从史书抹去，石家的后人也因此遭受了长达千年的压迫，家道不断衰落，曾经攀附的党羽也逐渐散去。但幽冥道始终牢记石青萍大人昔日重恩，从不曾离弃石家！”
　　王洛问道：“具体来说呢？”
　　女鬼沉默了一会儿，似是没料到王洛居然追问细节。
　　“幽冥道不为本地总督韩谷明所喜，石家又被大律法厌弃，所以我们平日也没办法光明正大地帮扶，但在力所能及的范畴内……比如石玥小姐手中的骨哨，便是我们半卖半送给她的。偶尔我们还会组织旅行团前往茸城凝渊阁，然后点名要她解说，之后也会全体好评。此外，我们使用百城通时，都会指定由她来投递……”
　　“嘶，还真是挺……具体的。”
　　女鬼苍白的脸上不由浮现出一丝红衣颜色，有些无力地辩解道：“石家的处境太过敏感，宛如虚不受补，幽冥道实在有心无力。”
　　王洛其实并没有怀疑对方的说法，却仍有不明：“天劫前，幽冥道向来以行事无法无天闻名，背信弃义更是如家常便饭，怎么一场天劫过去，幽冥道反而转了性子？”
　　女鬼淡然说道：“天劫之后，魔道三宗皈依仙盟，与芷瑶尊主一道浴血五州，方换来天下太平。然而太平之后，却总有人以你刚刚那句话，否定三宗的贡献。唯有石青萍大人，真心实意将我们当作仙盟兄弟，因此幽冥道纵对他人背信弃义，却独独不会背弃石家。”
　　“原来如此，是我囿于成见，出言孟浪了。”王洛拱手道了歉，又说，“那么你这次来找我，又是想要什么？”
　　女鬼说道：“只求山主大人能让幽冥道在石街有一立锥之地。”


第119章 灵山祠前
　　幽冥道想在石街有立锥之地？
　　王洛的惊讶只维系了一瞬，很快就琢磨透了其中道理。
　　如今茸城拓荒在即，消息早已不是特别的秘密，幽冥道虽然在茸城无根无基，宛如飘零的秋叶，但本质上终归是在五州百国都生根了的庞大组织，当然会注意到茸城的动向。
　　拓荒的利益何其庞大，单石街一地，就足以让波澜庄心动到把大老板的儿子派来送死。偏偏幽冥道被总督韩谷明排斥，显然是吃不到这份红利。
　　但韩谷明权势再大，也有不及之处——始终维系着自治的石街，就是总督权威的罩门。
　　幽冥道若能以石街为突破口，在茸城扎根，那么其后的拓荒战略就再也甩不开幽冥之手。
　　此外，即便不以如此功利的方式去解读，也可以解释为幽冥道不甘心被人为的权威隔绝了自己与恩主，想要贴身守护石家。
　　所以这渡魂使者提出的请求，其实相当合理。
　　王洛说道：“我明白了，以我的角度来说，我不反对你们入驻石街。但如今石街之主是石玥，要问过她的意见才好。”
　　这句话，却是比石玥本人的答应分量更重，女鬼立时面露喜色，身子也轻软地向下伏去，行了大礼。
　　“奴家谢过山主大恩！”
　　韩瑛见了，只是轻轻一笑，似不以为然。
　　但这一声笑，却让女鬼刚刚涌起的喜意霎时凝结，她瑟瑟缩缩地转过头，对韩瑛也说：“奴家家家家……”
　　韩瑛说道：“只要你们行事依法合律，我自然也不会反对，但我也只能代表我自己。”
　　女鬼愣了一会儿，方才解冻了表情，瑟瑟缩缩地欢喜道：“奴家家家家代幽冥道谢过小姐宽仁！”
　　而此时，经了车内人的一番对话，骸骨车也在黑绸路上疾驰了许久，终于来到灵山脚下。
　　随着肉球停止转动，骸骨车也安静地停在此行终点。
　　车门开启，韩瑛当先下了车，向着灵山走了几步，幽幽一叹。
　　王洛跟在后面，只觉那高挑而美好的倩影，莫名显得沧桑。
　　只是没等多看，就听那渡魂使者又恢复了初时的娇媚语调，凑来低声说道：“山主大人，奴家还有件事要说。据敝门在【北山城】的游魂回报，余小波这两日可能要从那边请来一位故人……”
　　“故人？”
　　渡魂使者有些无奈：“那游魂只传来这些消息，就被波澜庄密卫发现并消灭了，所以详细内情，我们也不知晓。”
　　王洛若有所思：“没关系，我会小心的。”
　　“那就祝山主大人武运昌隆~”使者媚笑着，与身后的骸骨车一道逐渐化作透明。
　　待幽冥道彻底消失后，王洛才不由失笑道：“好一个‘武’运昌隆，我要杀余小波的心思，似乎是路人皆知。”
　　前方韩瑛则说道：“那倒不是，幽冥道的道统根基，在于死、杀二字，人间越是杀戮动荡，幽冥道越是欢喜。如今虽然皈依仙盟，道统也大为变革，但崇尚争斗与死亡的文化还是传承了下来。祝武运昌隆，是他们规格很高的一种祝福。”王洛恍然：“竟有这样的沿革，真是意想不到。”
　　“呵，对于一个旧世代的人来说，如今的一切，恐怕都是意想不到。”
　　说着，韩瑛已经迈步走上山路，那双墨绿灵丝踏玉靴，与蜿蜒至山脚的破败山路一碰，发出嗒的声响。
　　然后韩瑛便消失得无影无踪。
　　王洛愣了下，继而摇头失笑，随手翻出飞升录，至地图一页，正好看到蜿蜒的山路上，一个小小的红点正不断闪烁，每一次闪动，都会腾挪数百米的距离，而红点旁边赫然写着韩瑛二字。
　　这实时地图的功能，还是他在书院正门，师姐的玉像前莫名解锁的，如今倒是正好拿来一用。只见地图上，韩瑛并没有胡乱跑动，而是准确地沿着山路一直向上，直到抵达登仙台，才安静地等候在禁区边缘。
　　仿佛抢先跑到终点的竞技者，在等待对手的姗姗来迟。
　　王洛轻吸口气，从丹田调用真元出来，凝结于右手食指，而后指尖便绽放金光，轻轻点在象征韩瑛的红点旁边。
　　下一刻，那金光便染在书页上，顷刻间膨胀开来，将他的身影完全包裹住，待光芒消散，王洛已站在了登仙台上。
　　这是实时地图的进阶功能：在灵山地界之内，山主可以持飞升录随意传送，其神通名为【无所不至】。
　　如今王洛初试神通，还略有些不熟练，习惯以后，在灵山之内腾挪速度比起那鬼魅一般的宋徽也丝毫不会逊色。当初宋一镜正是凭借此神通屡屡抓获自己的大弟子，并迫使对方创出次元折叠遁这催吐神技。
　　另一边，登仙台上，韩瑛才刚刚站定不久，目光还在沿着来路看，就感到身旁一阵微风拂过，只见王洛轻巧站定，手中飞升录金光如曜。
　　韩瑛目光微颤，不由叹息：“山主神通【无所不至】，真是令人，大开眼界啊……”
　　王洛闻言不由好奇，你个理律堂的学生，没见过宋徽的鬼魅无形么？这区区无所不至又有什么可开眼界？但接下来就听韩瑛说道：“去灵山祠拜一下吧。”
　　于是王洛的好奇点也随之转移。
　　“你要拜灵山祠？我还以为后世人对灵山多少都有些避讳情绪。”
　　韩瑛说道：“……来都来了。”
　　说话间，她已经迈步来到那间破败的祠堂前，却并不走进，而是留在门外，对着那一排排整整齐齐的牌位们出神。
　　王洛也凑近前去，同样并不施礼，毕竟那桌案上摆着的牌位里还有他一份，自己拜自己就大可不必。
　　却听韩瑛说道：“这件祠堂是……相传是由尊主亲手搭建的，里面的每一个牌位，也都是她亲手雕刻，书写的。”
　　王洛点头：“看得出来，从房屋到家具，边角细节都很毛糙，是她的风格。后世应该是有能工巧匠不断翻修，才能让这间祠堂度过千年风雨。只是我曾问到石玥，她说自石家家道衰落，已经有百余年没来翻修过这间祠堂了，却不想它还能维持原状。”
　　顿了顿，王洛又笑道：“大概这五州百国里，终归还是有些大律法的漏网之鱼，仍记得旧日灵山，并暗中维护着这间祠堂。从这施工的细节来看，手艺倒是比师姐精巧。”
　　“……”韩瑛本还有很多话想说，闻言顿时不由将目光一转，“祠堂拜过了，咱们进山吧。”


第120章 价值三千五百万的飞梭第一次迎来客人
　　韩瑛入山的意志颇为坚决，所以王洛虽然遗憾于未能令她在登仙台一览灵山霞光，但想着反正区区登仙台的霞光，不及永霞殿的万一。还是领着她越过禁区，正式踏上了灵山山路。
　　山路崎岖，许多艰险处只容一人踏足，而一旦踏错一步，身下便是云雾笼罩的无底深渊。
　　王洛当先行走，每一步都踏得恰到好处，而韩瑛则紧跟在他身后，身法同样灵巧而稳健。
　　王洛便赞道：“不愧是总督之女，基本功相当扎实。不过咱们大可不必这么费力的徒步登山，直接传去永霞殿会方便很多。”
　　“不必，能一览沿途景色，才不枉此番入山。”
　　王洛看了看身周无处不在的浓雾，对沿途景色一词有了新的认知，叹道：“你是客人，你开心最重要。”
　　说话间，两人正巧来到一个山路分岔处，岔分左右，左侧宽敞些，却似斜斜向下，右侧则在树木间蜿蜒向上，似曲径通幽。
　　王洛停在此处，便要为韩瑛讲解一下这岔路的由来，却见她已自然而然地拐向右侧。
　　“稍等。”王洛连忙叫住她，“那是去重金殿的。”
　　韩瑛顿时止步，却没转过头。
　　王洛于是继续解释：“重金殿是灵山百殿中，专司灵宠豢养的地方，后来有位得道的灵禽将宫殿占了去，当时的山主非但不罚，反而将其收为亲传弟子，并将重金殿赐予它。于是在很长一段时间，重金殿都被尊为仙道万千，有教无类的象征。可惜随着那位前辈仙去，重金殿最终还是回归了起初的样子。一般只有师兄师姐们想要逗弄宠物时，才会过去投喂些谷物水果。”
　　“这样啊。”韩瑛淡淡地回应着。
　　王洛又说：“你若对重金殿感兴趣，待会儿可以带你去看看，不过却不是从那条路走，那是兽径。”
　　韩瑛肩头微微一抖：“兽径？”
　　王洛叹道：“重金殿周围，生活有大批的灵禽异兽，那条兽径便是从它们的栖息地径直穿入的。平时若山中人从兽径行走，难免会惊扰到沿途栖息的灵兽。反正绝大部分灵山人都能在山中腾云驾雾，自由飞行，那又何必为难那些灵智未开的异类呢？如今灵山虽然百业凋零，但山中还是有不少昔日灵兽的后裔……只可惜绝大部分都已失却灵异了。”
　　韩瑛沉默了一会儿，说道：“这样啊，那便不去了吧。”
　　王洛刚要点头，忽而想起什么，不由笑道：“去看看其实也好，这条兽径呢，或许承载了一位当今赫赫有名的大人物的童年，很有历史价值的。”
　　韩瑛猛然回身，面无表情道：“咱们去永霞殿吧，现在，立刻，马上。”
　　“这么急？永霞殿上日不落，景色是不会变的。”
　　“但我现在就想看。”
　　王洛倒是很有导游精神，也不执着自己的路线规划，一切依客人心意，他翻开飞升录，在地图中找到永霞宫，而后伸出手，说道：“来，搭把手。”
　　“？”韩瑛默默后退了半步。
　　“要紧握着手，我才能以【无所不至】带你传送到永霞宫啊。”“那，那就不必了。”韩瑛再退半步，仿佛极其排斥身体接触。“徒步去就很好，可以欣赏沿途景色。”
　　王洛说道：“永霞殿位于一座云海孤岛上，四周尽是日夜错乱的虚空。平时我们要去观景，也都要沿着特定的路径飞行，稍有差池就会失陷进去，然后被赶来搭救的人笑上半年……我此时没那么便利的身法，灵山上更没有能前来施救的笑话大王鹿芷瑶了。”
　　“？”
　　“？”
　　又是一阵莫名的尴尬后，韩瑛叹了口气：“要飞，又有何难？”
　　而后，她从腰间丝带上抹下一根银色的丝线，素手微扬，便将那丝线抖至半空。
　　丝线在空中陡然拉直，延长，而后上下延展成面，再由区区平面，膨胀为一条似水滴般流畅而剔透的银色飞梭！
　　王洛只看得不由惊叹：“好工艺。”
　　韩瑛说道：“你不是想见识价值三千五百万灵叶的飞梭是何模样吗？我在外面不便张扬，但此时既然在灵山禁区……我可以带你尽情体验下天劫后的仙道工艺巅峰。”
　　王洛欣然应允。
　　水滴状的飞梭，从外面看去不过三米多长，高不足一米，通体银亮而不透光，仿佛实心。但其实内含芥子须弥的神通，空间颇为广阔，大略上，形同一个圆形房间，靠前的地方安置着舒适而宽敞的驾驶席，和四张铺了云团的躺椅。房间后半部分则摆了一张书桌，两排书架，以及一张单人床。
　　床上则躺着两只可爱的灵鹿布偶。
　　两人进了飞梭，看了室内景象，同时一惊。韩瑛当场倒抽一口凉气，神念一转，床上的两只布偶便消失得无影无踪。这神识藏的功夫用得迅捷无伦又悄然无息，简直令王洛拍案称奇。
　　哪怕在天劫前，能将神念锤炼得如此圆润如意的，也寥寥无几，至少王洛自己都还做不到，此时不由再次感慨新时代的仙道牛逼。至于床上布偶，谁家成年人还没点未成年的爱好了？周伏波师叔最爱吃糖，吃菜时从不吃胡萝卜；秦牧舟师兄最喜欢白澄师姐为其唱儿时童谣，据说还衍生出若干新奇玩法；师姐自制的本子里总有未成年出演……
　　何况方才虽只有惊鸿一瞥，却仍能看出床上的布偶做工精致华美，造型蓬松可爱。他其实本想称赞韩瑛审美不俗，但既然对方以此为羞耻，那他也没必要专门去戳人痛楚，不提便是了。
　　然而韩瑛收起布偶后，目光又四下逡巡，只见驾驶座上正摆着一只蓬蓬熊玩偶；书架有一半的格子里有大头短腿的花猫蜃灵，在可怜兮兮地探爪子；脚下的地毯更是粉红打底，边角处点缀着七彩缤纷的水果图案，尽显此地主人的少女气。
　　此情此景，让韩瑛身体止不住地微微颤抖，右手更是紧握成拳，拇指的指尖全白。
　　王洛心下叹息。
　　成年人总是有莫名的羞耻心，这韩瑛分明也成年未久，却俨然将内心少女的一面全盘切割了，或许这就是生于总督家的无奈？
　　而对于这类羞耻心，坦然二字便是最好的应对，王洛全不在意四周的粉红氛围，大大方方地来到一张躺椅处落座，问道：“什么时候可以出发？”
　　韩瑛轻吐口气，对于王洛这视若无睹的坦然态度，流露出一丝赞赏，而后说道：“这就出发，你来指路。”


第121章 天阙
　　去永霞殿的路，意外的艰难。
　　待飞梭凌空，穿云而过，王洛才发现，永霞殿外的日夜交错，历经一场天劫和劫后的千年时光，变得比过去更加狂暴无定，从远处看去，只能看到一座孤峰拔于云层之上，但凑近后才会发觉，围绕这座云间孤岛，上下左右，处处都是足以致命的险恶。
　　若是直接以无所不至传送过去倒也罢了，但要以飞行术，从错乱交叠的时空中穿梭过去，就算有飞升录的地图引路，也是千难万难。
　　所以王洛在见到永霞殿的实景后，就建议韩瑛换条路走，但她却格外执着于不与王洛发生肢体接触，坚持要驾驶飞梭。
　　而她驾驶飞梭的技术，就如这价值三千五百万的巅峰工艺一般，简直出神入化。
　　水滴型的银色飞梭，在她的神念驾驭下，仿佛巧者指间的铜板，随心所欲地腾挪转动，在错乱的时空中一边全速疾驰，一边巧之又巧地避开了所有的致命区域。
　　王洛只是将飞升录所示的安全路径展示给她，根本无需多说半个字，韩瑛便能敏锐地将地图上的画面，转化为一条如醉酒泼墨般狂乱，却又稳如灵山的飞行轨迹。
　　不知过了多久，仿佛如梦似幻的一瞬间，飞梭便驾临永霞殿之上，围绕云间孤岛的日夜错乱已被甩在身后。
　　王洛不由鼓掌：“神乎其技，眼界大开。”
　　韩瑛本来嘴角微动，似是酝酿笑意，但下一刻就冷面如霜，说道：“是我提出要走这条歧途，自然就该有走完全程的本事。好了，下去吧。”
　　说完，她不待王洛回答，便收起飞梭，将其重新化为腰带上的一根银线。而两人就这么从半空跌落，落足之处，正好是永霞殿那半敞着的殿门。
　　但韩瑛却没有进门，而是几步走到这孤峰封顶的边缘处，足尖俨然已探到悬崖之外。她微微仰着头，目光迎向了来自无穷远处，似血似金的霞光，两只胭红的眼睛如有水波流转。
　　王洛见此，便留在原地，没有开口打扰对方的专注。
　　事实上，他本人也逐渐沉浸于这永霞的奇景之中。
　　天劫前，他在灵山几乎百无禁忌，除了寥寥几个格外凶险的禁区外，他想去哪里，即便自己去不得，找人带一下也只需要一声招呼。但永霞殿的奇景天下闻名，他却只在宋一镜的庇护下看过一次。
　　因为这其实并非人间之景。这片日不落的永霞，是一位灵山前辈以莽力撞破天劫后，留下的一处“遗迹”，他本人并没能顺利飞升仙界，一身惊世骇俗不亚于天庭真仙的修为，以及满腹悲怆遗恨也都散逸于此，构成了永霞殿那独一无二的景色。
　　这片景色固然绮丽瑰美，却也暗含了太多的仙人遗恨，以及天阙之殇。看得深了，很可能被一些破碎的天道污染，动摇自身道心，得不偿失。
　　所以正常的观景方式，是立于永霞殿中，以殿内大阵稳固心神，过滤掉景观中可能污染神识的杂质，再去体味前人破天而行的仙韵。
　　但此时的永霞殿，早不是天劫前的永霞殿了。曾经的天阙，已随着天庭的坠落而变得空无一物，霞光永固，却只能照出殿前万丈的红云，映不出那万华般诡奇的苍穹了。
　　然而就在王洛为旧日奇观的消逝而感到惋惜时，却听韩瑛在崖边轻咦一声。
　　“金鹿厅？！”
　　王洛沿着韩瑛的视线看去，却一无所获，于是下一刻他便迈步向前，与韩瑛并肩而立。
　　明明只是几步之遥，眼前景色却豁然变化，那血玉一样纯粹的天空中，竟隐隐露出一座宫殿的轮廓，似第二轮残阳，熠熠生辉。王洛愣了一下，才将那座矗立于天际的宫殿，与通识教材中记录的金鹿厅联系上。
　　但是，金鹿厅？
　　远在千里之外的悠城，傲然立于建木之上的金鹿厅，怎么会莫名其妙出现在永霞殿外的霞光中？
　　正疑惑间，却听身旁的韩瑛幽幽一叹：“天阙，天阙，想不到天道重整后，此处天阙竟还留于无形中。”
　　王洛闻言，若有所悟。
　　所谓天阙，其实就是通假天缺，当年灵山前辈一头撞破天劫，便在天上永远留下了一道疤，一个缺口。如今天道历经千年的化荒重整，此处苍穹已澄净如玉，完全看不出天阙的影子，甚至萦绕在永霞殿内外的仙人遗恨也几乎烟消云散。
　　但那道疤其实依然留着，哪怕历经天道重整，天阙依然是天阙，只是不再可见。
　　至于韩瑛为什么能看得见，判断得出，或许是因为远处的金鹿厅。
　　金鹿厅本质上是另一种天阙。作为祝望的最高权力象征，金鹿厅位于建木之巅，掌控祝望大律法的源头。上通天道，下覆祝望全境。而这种承上启下，其实正是那位仙逝于此的前辈，梦寐以求的景象，他不惜殒命也想打通的天人界限，如今在五州百国内已不那么鲜见了。
　　而天阙与天阙之间，或许存有冥冥中的联系，这里面的详情和原理，王洛虽不了解，但那悬于万丈霞光中的金鹿厅，却是亲眼所见，做不得假。
　　只是，灵山永霞殿与金鹿厅遥相呼应，又意味着什么？
　　这是师姐留下的暗门吗？还是单纯的巧合？
　　如今被韩瑛见了这一幕，会有什么后果吗？
　　而王洛沉思间，韩瑛却又叹了口气：“可惜终归只是旧日天阙之遗，徒具其形罢了……对了，山主，我还想在这里多看一会儿，此地霞光于我淬神化念大有裨益……你若是有事，不妨先自行处理，我不会四处乱走。”
　　王洛有些奇怪，但还是点了头：“今天是我招待你游山，当然一切以你心意为准。你有什么急事，只管叫我名字就好，我转瞬即至。”
　　“多谢山主。”
　　韩瑛说完，便在崖边闭目而立，不再理会身外之物。
　　这番姿态，多少有些反客为主加逐客的味道，但王洛也不以为意，对方在书院帮了他大忙，又是难得一见的对灵山景色感兴趣的有缘人，于情于理也该让她此行玩得开心尽兴，而态度上的些许瑕疵，又何足道哉。
　　何况他此次入山，也的确有自己的事要忙。
　　那种不太方便让外人围观的事。


第122章 牵星台
　　王洛离开永霞殿后，便以【无所不至】，径直前往了万法殿。
　　自上次前来万法殿，已有不短的时日，而这些天他靠着忙里偷闲，在向善路收获了不小的名声，也收获了不菲的工钱，正好拿来在万法殿一波肥。
　　这波采购，王洛规划已久，自万法殿解锁后，殿内收录的大部分功法都可以经由飞升录查阅价格和简要说明。王洛百忙之中，神念偶有片刻闲暇，往往就会翻阅飞升录，货比三家，精心规划采购方案。其中乐趣，不亚于一场酣畅的修行。
　　而经过一番认真计较后，王洛已根据自身预算条件，锁定了若干辅助、进阶功法。不过，相较于修行之法，王洛其实更看重一套建筑图纸。
　　因为它正合适拿来应对眼下的局面。
　　沿着记忆指引，王洛很快在一排坐落殿堂边缘的书架上，找到了收录图纸的砖块书。
　　而感应到王洛的神念后，那块方砖就轻轻从书架上弹起，激起一圈透明的波纹。于此同时，飞升录上也浮现出一行简要的说明文字。
　　明州，大恒王朝，天命司，牵星台。
　　这建筑图纸，并非是灵山人所书，而是昔日赫赫有名的大恒王朝大司命的手笔。
　　理论上，牵星台可牵周天星斗之精华，化为浩瀚算力。而星辰之力无穷尽，牵星台上自然也就没有不可解的难题……即便是当初赤诚仙祖留给后世的天问，理论上也能由牵星台推算出答案。
　　但考虑到大恒王朝在牵星台建成不久，就覆灭于王朝更替，大司命本人更是命陨于夜星明耀之时。
　　更重要的是，这牵星台的图纸，在万法殿中只标价两千灵叶。
　　显然大司命的理论就仅仅只是理论。
　　牵星台的确能牵引天地精华——不独周天星斗，山川河流等地脉灵力，抑或天材地宝所蕴含的五行灵力都可为其所用。台上淬炼出的也的确是至精至纯，又玄奥无上的衍算之力，确是能解世间一切法。
　　但牵星台的转化效率是有极限的，即便是大恒王朝穷尽举国之力，镂空皇山而打造的众星台，其算力也不过相当于一位精于推演之术的大乘真君。九州大陆从不乏逡巡于飞升门槛前的大乘真君，却从不见有人能破解赤诚的天问，更遑论破尽世间一切法。而且空有算力，却没有与之匹配的实力，往往只能眼睁睁看着悲剧发生，还不如一无所知。
　　从这个层面看，牵星台不但言过其实，简直形同鸡肋。
　　但灵山万法殿能将大司命的手书特意收录进来，当然是看中了它有独到之处。
　　那位志在世间一切法的大司命，其本体不过元婴巅峰，就连化神都未能突破。
　　以元婴之基，号令一国凡尘，以力大砖飞的姿态修筑众星台，硬生生突破了三层仙道桎梏，触及到了大乘真君的境界，这其中的巧思和凡间伟力，都值得仙史留名。
　　时至今日，随着天道变迁，牵星台其实已经失去了它最大的意义：超规格的算力。
　　因为新仙历的仙道文明，在算力一道上早就走得比任何前人都更加远。那太虚幻境的浩瀚繁杂，便是集合昔日九州所有真君，甚至拉来仙界之力暗中相助，也绝对呈现不出。何况除了太虚幻境外，这世间有太多天工机巧，都运用了相当高效而强力的仙道衍算之术——最朴实无华的例子，便是老洪店里那些自带灵性，可以自己洗澡的锅碗瓢盆……与之相比，牵星台最多称得上一句并不落伍。
　　但它却有一个长处，是后世任何衍算机关都无法比拟的。
　　它能算世间一切法——虽然未必能破，但绝对能算，百无禁忌。
　　无论是仙盟明令禁止的禁法，还是被无数双有形无形之眼监视着的机要重地，甚至是与世隔绝，存于某独立的洞天福地的禁制，牵星台都能算！
　　这在从来仙无禁法的旧时代，不算什么优势，毕竟那时候魔道三宗都能在墨州公开行走，正道仙门也不乏杀人夺宝等丛林行为。
　　但在新仙历这个一切讲组织讲规矩的地方，能算世间一切法，而不为任何人所约束的牵星台，就是真正价值连城的至宝了！
　　至少，王洛能用它来算茸城书院的戒武令。
　　戒武令是书院千年和平的维系者，但真正维系和平的，并非戒武令本身，而是盛世太平这四个字。
　　摧毁戒武令所需的蛮力和巧力，当世都不缺。无需动用各地戍卫军团，单是茸城青萍司掌握的武力，就能轻易压垮区区戒武令。但……也正因为有青萍司和戍卫军团，所以千年来还从没有人尝试过去破那个戒武令。
　　现在，王洛并不介意作一个开先河者。
　　两千灵叶转瞬即逝，而书架上的砖块书也轻巧地跳入王洛手中。
　　待翻看一阵，王洛就是一声叹息。
　　果然，这图纸只要两千是有道理的。因为利润空间都藏在建材里了！这牵星台是旧世产物，很多建材都取自明州本地特产，然而如今天之左四州，静州、炉州、明州、墨州都已化作荒原，什么特产都绝迹了……
　　想要的话，就只能从天工殿的库存里找，按照飞升录的记载，天工殿的库房里倒是存有一些旧世遗产，只是价格方面，就不那么能打折扣。
　　当然，即便如此，也比在五州百国的博物馆里考古，然后去拍卖场一掷千金，要强得多了。
　　王洛可还清楚记得，他当初想要恢复伤势，随口开了个药方，就让石玥一阵哀叹。
　　这建材不从天工殿里兑换，还真不好搞。
　　好在按照图纸上的记载，以及王洛的粗算，他也不需要将牵星台复原得特别原汁原味，毕竟要针对的也不是仙祖的天问，而是一个宛如吉祥物一般的书院戒武令，只需要有化神上下的算力即可。而且解算也不急于一时，哪怕算力暂时不足，以水磨工夫慢慢破解，也是可行的。
　　虽然王洛早就腻烦了和余小波的纠缠，很想速战速决，但事到临头，他反而能稳住节奏，有条不紊地推进一切。


第123章 一场注定无果的守候
　　王洛与韩瑛各自于灵山忙碌间，时光不觉飞逝，很快夜幕降临，而两人却恍若不觉。
　　与此同时，远在茸城建木区北，一栋坐落于花园绿茵中的朴素小屋里，也有一位老者，仿佛与时间的流逝隔绝。
　　他身形佝偻，须发稀疏，坐在当屋的一张小木桌前怔怔出神，宛如一尊蒙尘的陶俑，唯有身上那笔挺而华美的锦袍，为其增添了几分生气。
　　锦袍看来并不完全合身，其用料虽好，手工却差了不少火候、肩颈、手肘等处都有瑕疵，胸前图案也略显稚气，然而老人却安然穿在身上，不以为异。
　　小木桌上摆了三盘家常小菜：苔菜拌虾干、仙酿烹豆苗、茸式烧鹅，一碟银丝卷，两碗毛蟹酸辣汤，一盘蔬果，两只茶盏一壶清茶。看似平平，却各具奇香，且任凭老人在桌前守候许久，桌上菜肴仍不失其鲜，香味在屋内萦绕而经久不散。
　　桌旁则立着几只工艺精湛的烛台，台上蜡烛却是以橙、粉色为主，且造型多是模仿各类灵宠模样，烛光摇曳间，在老人身旁便能映出各类蜃灵的影子。
　　墙上挂了很多画，大多是老人的肖像画，画工风格却各不相同，从最初线条直来直去的幼儿涂鸦，到后面越发精美栩栩如生，仿佛见证着老人与画手的共同成长。只是画中人从来都是身姿挺拔，气质威严，与桌前那形貌佝偻的老者判若两人。
　　事实上，绝大多数熟悉老人的人，都不曾见识过他的这一面。
　　平日里的他，绝不会穿不合身的衣服，不会吃如此淡雅的晚餐，更不会将自己所处的房间妆点得如此俏皮可爱。
　　这一切都是为了一个人，一个本应坐在木桌另一边，与他以茶代酒，共享天伦的人。
　　然而那个人一直没有来，所以他只能耐心等着，在小屋那宛如死寂的空气中耐心等着。
　　直到一声嗒，打破了屋中的沉寂，也让老人散乱的眉毛轻轻一抖。
　　“行烟？”
　　来人一身绛红大衣，曜黑长靴，两步就从老人身后转至身前，却没有坐在木桌旁，而是守在烛台旁。因为她很清楚，那个空位并不是给她留着的。
　　在老人淡然的目光中，韩行烟只是轻轻点了下头：“哥，刚刚总督府那边托我带话，说永州……”
　　老人却说：“今晚我与瑛瑛有约，不处理公事，他们应该知道。”
　　韩行烟沉默了一会儿，问道：“你还要等她？但她现在还是国主大人，未必记得这场家宴。”
　　“国主降临化身从不会太久，我可以等。”老人说道，“而且，便是瑛瑛不记得，我也会记得。”
　　韩行烟却知道，如今的国主大人，恐怕没办法“从不会太久”。她被困在此处，暂时还没找到脱离的办法。
　　只是此事乃绝密，就连亲哥哥也不能透露半点。
　　然而，看着屋内那精心的布置，象征父女之情的手工锦袍、一幅幅画像，以及韩谷明在生日当晚，于桌前静待女儿归来的模样，她又不由唏嘘。
　　“哥，瑛瑛她，已经没办法陪你太久了。当初国主曾说过，便是她以身外化身之术，为其合命补缺，也最多……”“最多到25岁，我都记得。”韩谷明淡然应着，目光第一次从那张空置的椅子上移开，来到一张倚墙的长案上，那里端正摆着一只晶莹的玉球。随着老人目光转去，一副温馨的画面从球中映出，只见一男一女相拥而立，脸上笑容似春水微漾。
　　那是尚未年迈的他，以及他一生最为挚爱的她。虽只是寻常合影，但被这只猎自冥海深处的鲨蛟的眼睛记录下的画面，即便再过千万年也不会褪色。
　　只是，眼中景色万载不易，却物是人非。曾经恩爱的情侣，只有一人还活下来。
　　韩谷明说道：“昔年，国主以身外化身的神通，为不曾出世的瑛瑛合命补缺，塑魂凝魄，让她能有二十五年阳寿，这是莫大的恩情，我不会奢望更多。只是，在瑛瑛的魂魄消散前，我会认真陪她走到最后。”
　　韩行烟许久许久，才叹出一口气：“以往国主只是每九百日，降临化身，以维系魂魄的灵性充盈，这还是第一次，她主动降临过来，要以韩瑛的身份行走。”
　　韩谷明说道：“瑛瑛的命都是大人给的，暂为大人的耳目手足，也是应有之义，瑛瑛本人也不会反对。”
　　韩行烟勉力露出一个轻笑：“是啊，她事后怕是还要兴致勃勃地找我询问细节，她平素最喜欢国主大人，就连飞梭里都摆了大人的玩偶，只是却非人形玩偶，多少有些不敬。”
　　对于妹妹的这番玩笑，韩谷明只轻轻点头，示意听到了。
　　片刻后，老人移开了话题：“你今日怎么也来得迟了？”
　　韩行烟说道：“我毕竟兼着内务府提勤官的差遣，那边刚出了点岔子，说书库里又少了几本旧世抄本和图纸，莫雨……莫雨大人怪罪下来，便是远在茸城的我也要跟着整改。”
　　“莫雨啊。”韩谷明沉吟道，“其人性痴，唯忠于国主一人，是个好下属，却不是个好上司，你这提勤官的差遣，不做也罢。”
　　“还好，莫雨大人除了唠叨些，倒没真的苛待过手下人，提勤官这个身份还是很方便的，我暂时还想兼着。”
　　韩谷明却冷笑一声：“是你想，还是余万年想？”
　　韩行烟面色却也转冷：“哥，你又想旧事重提？”
　　韩谷明说道：“我只是想提醒你，余家现在已经走得偏了。茸城拓荒，并不是看起来那么简单！国主大人将此大略定在茸城，有一半为了让盘踞此地五百年的韩家能顺利退场，带着那些盘根错节，敲骨吸髓的旧势力一道退场！而我受国主大恩，早已决心誓死配合。波澜庄若是看不清现实，仍执着于利之一字，那就是在螳臂当车！”
　　韩行烟沉默了很久，才说道：“我知道了，我会和他说。”
　　“呵，他若能听得进去，又何必你去说？”韩谷明不以为然，但也知道这个话题再聊下去，兄妹二人势必交恶。
　　于是他只能看着眼前仍温热的小菜，不由发出一声疲惫的叹息。
　　而叹息声中，一个清脆的嗒，显得格外刺耳。


第124章 家人
　　土木令人快乐。
　　王洛在厚土殿的彻夜忙碌，充分印证了这句时常被邢冲师兄挂在嘴边的俗语。
　　看着眼前虽简陋，却已初具气象的牵星台，王洛心中的成就感丝毫不亚于他在建设的百忙中抽空将太清望月术练至小成。
　　这灵山厚土殿，不但有无穷无尽的建造基壤，可以供土木爱好者在此地尽情施展拳脚，头顶还有一轮格外皎洁的明月，在此地彻夜施工时，不觉便将弦月之相观想到更胜圆满。
　　毕竟太清门尚存时，头顶的明月，在满月之时圆润如玉盘，通体无暇。而天劫时，少数天庭仙逃亡至月面，却终归不抵天道化荒的腐蚀，集体自爆，令圆月只余边缘如钩……但历经千年，月相已有复苏之势，这却是旧仙历时代无论如何也不可能有的奇景，对于望月而入道的修行人来说，正可谓仙缘。何况如今弦月上，有仙盟广寒宫，更有太虚天尊，望月时的神念淬炼效果更在预期之上。
　　这一夜过去，王洛非但没有半点疲意，反而神清气足，元神前所未有的凝练充实，距离当年进入定灵殿凝丹时的巅峰状态，也只一步之遥。
　　而这种状态下，启动牵星台是最合适不过了。
　　这座临时搭建的台子，主体由灵山本地的山石与古木构成，下宽上窄，大体上仍是圆柱状。高五米，底座直径也是五米，体型堪称硕大，也是因此，王洛才要在厚土殿这建造效率十倍于外的地方，另有无所不至的情况下，忙上一整夜。
　　单人施工，外加以前从没有过土木经验，这台子搭的难免各种细节缺失，台柱边墙上到处都是横生出来的圆木边角，砖石之间也常伴有肉眼可见的罅隙……但大体框架不错，蕴含在牵星台内的玉石、法阵布置得一丝不苟，牵引周天星斗、凝聚四方灵气的明州古木仍具灵效，这牵星台也就大差不差了。
　　迎着东升的晨光，王洛沿着高低不平的石阶，缓缓走上牵星台。而踏过最后一个台阶，清晨时那澄净的天空，就霎时间变得一片漆黑，下一刻，黑暗中有群星闪耀。
　　一步之差，便如分割日夜，这正是牵星台功效已成的象征，王洛轻轻点头，闭上双眼，专注于神念感知。很快，他就仿佛置身于浩瀚星河之中，那些被日光遮蔽的星辰，纷纷在他身旁点亮光芒，而每一缕星光都蕴含着无尽的力量。
　　只可惜，即便是昔日贯穿数座山脉，耗尽大恒国运的众星台，也只能从中摘取微乎其微的一点，更遑论是王洛这手搓的草台，漫天星光，也就是看看罢了。
　　他要做的，是选取其中相性相合的一颗，再向其借力，由此而来的星辰之力就是澄净可用的了。而要破戒武令……
　　王洛目光扫过身周的群星，很快就在西方看到一颗红色星，星光暗淡，闪耀不定，仿佛是深夜密林中张开的异兽之眼，于暗淡中蕴含杀机。
　　天劫之后，仙界群仙陨落，天道化荒，周天星斗也尽数位移。原先的星相知识自然全部作废，王洛也辨识不出红星的名字，但那股杀机暗藏的气质，却正合他心意。
　　下一刻，他向那星辰探出神念，而几乎同一时间，红星光芒猛涨，一股冰冷而阴森的煞气扑面而来！
　　王洛轻巧地将煞气接下，而后引入牵星台。
　　霎时间，高台震荡，仿佛在巨力的挤压下有些不堪重负，然而震荡只是片刻，随着一道红色的液流自高台顶端，沿着刻好的凹槽向下流淌而去，来自星辰的力量也被迅速软化，而后淬炼成可用的“算力”。
　　大司命呕心沥血的设计，终归禁受住了时代的考验，哪怕在天劫后，它依然是牵引星辰的不二神器！
　　有了红色星辰的力量灌注，牵星台迅速运转起来。而王洛则将自己对戒武令的感受和需求，以神念灌入脚下的星流阵中。之后，就可以由牵星台去自行解算，不必留在这里主持高台运转。
　　而以他的初步估算来看，牵星台对书院戒武令的解算，大约要持续两到三天，比预期略快。而余小波刚刚被他先手打断了八方削福阵，再启动的时间应该也是两三天，所以……这不就赶巧了吗？
　　王洛走下高台时，已不再将余小波的事特别放在心上。他不是幽冥道的道子，对死人没那么多兴趣。他比较感兴趣的活人，在永霞殿观想永霞的那位活人。
　　王洛还是第一次见到与灵山如此投缘的人，若能将其发展为外山门弟子……不，就算正式吸纳其入山，也未尝不可。
　　以修行资质论，韩瑛几乎算他下山后所见第一人，虽然修为境界上不如宋徽、韩行烟这些前辈，但无伦是与韩行烟如出一辙的神行术，还是驾驭飞梭的技巧，抑或收藏玩偶时的神识藏……都已非寻常的金丹技艺，没有超卓的天赋，磨一百年也磨不出来。
　　说得不客气些，曾被王洛赞叹有加的石玥，与韩瑛相比简直像是个凡俗之辈。
　　甚至，虽然没有经过详细的测算，但王洛很怀疑，这位总督之女的资质比起他这灵山山主也不遑多让。
　　当然，这也没什么好奇怪。新仙历时代的修行人口较之过去何止增加了十倍，修行文化更是广泛普及，这种情况下，出现资质更胜旧世的天才，才是顺理成章，无非是被大律法锁死了修行上限。但在化神以前，出现几个并不亚于灵山人的绝顶高手，也毫不稀奇。
　　王洛从没觉得自己的资质就如何举世无双，空前绝后。只是，他也的确是第一次见到资质足以令他动容的人。
　　然而，想要将韩瑛吸纳入山，又该说些什么，做些什么呢？或者说，就算她真的答应入山，又该让她做些什么呢？
　　动用总督府的资源，来支持灵山重建吗？
　　那样……就挺没意思的，灵山从来不曾强调什么山门贡献，大家不过是资质相仿，志趣相投，所以修仙路上比较能顺畅沟通，并肩行走。比起太清门那种规矩严谨的名门正派，灵山作为仙道魁首，其实倒有些像是同好会了。
　　王洛是在那样一个宽松的环境下修行至今的，所以也不想移风易俗去作个功利主义的山主，一切顺水推舟才好。
　　正想着，王洛手中飞升录忽然轻轻一跳。
　　记录着外山门信息的末页，径直翻动到王洛面前，只见石玥那一栏的下面，正闪亮着一行新浮现的文字。
　　“山主大人，韩瑛是与你一道吗？”
　　王洛伸手点在书页上，神念随之化为文字，透过山主的特权传递给外山门的首席弟子。
　　“的确与我一道，怎么了？”
　　“在就好，刚刚忽然被理律堂的堂主找上门，问我韩瑛在哪儿……”
　　王洛见了，不由失笑。
　　翘家久了，果然被家人找上门了。


第125章 总有敌不过
　　王洛再次回到永霞殿时，才想起，韩瑛其实是与自己一样，在灵山上度过了整个夜晚。
　　她依然站在最初时的崖边，眺望着远方的万丈霞光，以及霞光包裹下的金鹿厅，仿佛整个人都融入到这永固的景色之众，别说站姿，就连那一头靓丽的长发，都维持着与先前一模一样的位置，连一根发丝都不曾有更改。
　　这份静功，简直让王洛肃然起敬。
　　用师姐的话说，太屌了！
　　如果说先前韩瑛展示的是一个修行人的天赋，那么静功就真的是积累了，没有足够漫长的琢磨，甚至足够痛苦的折磨，是绝对练不出这份静功的。王洛的静功水平与韩瑛相差仿佛，所以他很清楚这意味着什么。
　　与此同时，察觉到身后的异样，韩瑛也终于放下了凝滞的站姿，肩膀微沉，而后转过身来，发出幽幽一叹。
　　“抱歉山主大人，我是不是在这里留得太久了？”
　　“是有点。”王洛说道，“你家人来找了。”
　　韩瑛闻言一奇：“家人找我？我怎么不知道？”
　　王洛说道：“大概是因为此地仍属禁区，所以禁制隔绝了内外通讯？总之这里用不了外面的传讯灵符。”
　　“但是我……”韩瑛似有不解，却没在王洛面前深究，只是摇摇头，自嘲地笑道，“我都忘了这里还是禁区了，说来，你也尽快去登记一下吧。就算是死者复生的灵山山主，也应该遵守现代的律法。我可以替你申请简化的登记手续，无需亲至悠城，面见尊主代理。”
　　王洛却说道：“是吗，其实我倒是想着等此间事了，就去悠城见见国主大人呢。”
　　韩瑛顿时愣住，声音也是一颤：“你想去见国主！？”
　　“对啊，现在从茸城去悠城其实挺方便的，乘罡风游龙只要一个小时就能跨越两地间的千里之遥，比以往的元婴御剑还要快得多。只是先前一直没找到机会，现在倒是个不错的契机。所以也不需要劳烦你帮我简化什么手续，我一切依照正规程序来做就好，既然是以山主名义行事，还是光明正大一些才好。”
　　韩瑛愣了好一会儿，失笑道：“光明正大……靠编故事来获取建木之种的人，居然说光明正大。”
　　王洛也随之笑道：“我初至茸城时，只听说天劫后的新世界与旧世做了切割，灵山更被视为天劫的罪魁祸首。灵山山主的身份或许会引起一些不必要的应激反应。而用一个合理的故事来圆身份，自然就是对新世界的必要礼节。就好像你在社交场合上与他人的寒暄问候，难道每一句都发自真心？”
　　韩瑛摇头道：“你这是偷换概念，不过你初来茸城，对陌生的世界心怀警惕，的确也无可厚非。待这次登记过后，再去找青萍司作一次信息更正吧。”
　　“当然。”
　　“至于面见国主……还是算了吧。实际上，类似的事情国主早就不亲自处理了，都是由各地官府将报告上报金鹿厅，国主最多是圈阅审批。即便是灵山山主，她，如今公务繁忙，未必方便见你……”
　　王洛闻言，却说：“即便不为公事，出于私心，我也想找机会见她一面。虽然她如今可能公务繁忙，但我听说每逢假日庆典，她都会出现在公众视野中，与民同乐。到时候我远远观望一下也可以。”
　　“……你就那么想见她？”
　　“是啊，某种意义来说，她是我在此世唯一的亲人。虽然对她而言，我们在灵山结下的缘分，不过漫长的人生路上的点滴划痕，但我却还对她记忆犹新。”
　　“也可以不记那么清楚！”
　　“？”韩瑛叹了口气，解释道：“你印象中的国主大人，应当只是灵智未开的吉祥灵鹿。而那个身份对她而言，未必值得被提起来。”
　　王洛说道：“会吗？我倒是觉得，她应该对自己的身份感到自豪。灵兽得道，其中的艰辛较人类修行要难上十倍，她却能成功开启灵智，化形成人，甚至接下了师姐的衣钵，在她归隐后的五百多年里继续守护文明。这份功业，已经远远胜过任何出身，任何头衔了。”
　　顿了顿，王洛又叹道：“而且，是鹿悠悠当初陪着师姐一道在劫后的荒土上奋战数十年，完成定荒。想到这一点，我这灵山山主是真有些羡慕她。”
　　“……”韩瑛似是完全没料到王洛会说出这样一番话，红色的眸子里流光闪烁，显是心情复杂已极。
　　良久，她才叹息道：“随便你吧，回头我会给你发申请表，记得照实填写。登记这种事，还是越早越好，免得夜长梦多。”
　　说完，韩瑛便将手中银丝抖开，延展为银亮的飞梭。她乘上飞梭，瞬息间就化作一道银色的电光，突破了永霞殿外的日夜错乱，一路向着灵山之外疾驰而去。
　　王洛看着银光远去，神色也逐渐凝重起来。
　　这个韩瑛……真的是韩瑛吗？
　　——
　　不是韩瑛的韩瑛，则在银光闪耀中，很快回归了书院。
　　银色的飞梭轻巧地穿越了书院外墙的阻碍，径直降落到幽湖湖畔，那个曾为尊主洗墨池的地方。
　　飞梭在半空重新归为银丝，韩瑛则嗒一声踏上湖岸的斜坡。
　　几乎同一时间，身后也传来嗒的一声，以及自家姑姑的叹息声。
　　“可算见到你了……这一夜，真是折磨啊。”
　　韩瑛回过头，看着韩行烟那几乎褪色的红瞳，不由勾起嘴角：“找不到我，所以急了一夜？”
　　韩行烟说道：“是莫雨找不到你，急了一夜。”
　　韩瑛的笑容霎时收敛：“莫雨……不是要她不要急吗？”
　　“那你最好快些和她说，因为我看她可能下午就要启程来茸城了。”
　　韩瑛简直震惊：“下午？！她知不知道自己在做什么？”
　　韩行烟捧出一张灵符：“我建议你自己与她说。”
　　韩瑛瞪着灵符，良久，转过头去，低声道：“下午也不是不行。”
　　“？”


第126章 总有故人来
　　理所当然，莫雨当天下午突袭茸城的计划，还是被强力劝阻住了。
　　却不是因为韩瑛或者韩行烟晓之以理动之以情，而是在她紧急打点行装时，金鹿厅的后库再次爆出失窃案，一批拥有上千年历史的明州遗产莫名失踪。莫雨作为内务府大总管责无旁贷，只得含泪逗留悠城，处理过后院之火后，再来茸城拯救孤苦伶仃衣食无着的国主大人。
　　而没了莫雨的威胁，韩瑛也得以冷静地复盘这一日的所得。
　　“此次单独与王洛见面，收获有三，而失误有二。”
　　午后微风，洗墨池畔，韩瑛缓缓躲着步子，低声自语，并没避讳身后的韩行烟。
　　“其一，灵山并未复苏，尊主从未背弃过自己的诺言。禁区之内的遗迹，与封印时的情景别无二致，其禁制也依然维持完好，除了王洛这个特例，不可能再有其他人进得去……而灵山内，有些地方仍遗留着些许仙迹，但已经不至于动摇律法根基。千年的衰败之后，灵山也只是五州百国内的寻常福地。王洛想要，也未必就不能给他，但我点头，不代表其他人也会点头。毕竟就算只是寻常福地，在如今这个时点也价值亿万，牵连太广。”
　　“其二，可以确认王洛并非荒魔，我这次近距离观察过，他的仙道纯净度之高，已非当世人能及。甚至一些古迹之中挖掘出的低背景荒毒的法宝都没他纯！而且他的确有着旧世传承，天生道体确非虚假，而天劫之后，这种体质已然绝迹，不复再有。所以……但我也的确记不得他，一点一滴都不记得。更何况当初封禁灵山时，定荒元勋们将山上山下搜查的彻彻底底，不该在定灵殿里留下一个闭关之人。除非……但我不信。”
　　“其三，结合上述两点，我想到一个法子：拓荒战略可略作更改，让灵山为茸城前锋，沿血河直入疯湖，填平魔窟。此事若成，也该他继承灵山，五州百国内不会再有任何质疑之声。我也会认真奉其为灵山之主，以，国宾之礼相待。除非尊主大人另有指示。”
　　总结完收获，韩瑛便是一声叹息。
　　“三点收获之余，失误却多了些。其一，我整夜停留于永霞殿外，尝试破天阙而至金鹿厅，始终差了口气……回归玉座一事，恐怕真要等莫雨来。但这一夜我心无旁骛，却没注意王洛在做什么。而他在灵山不可能无所事事，无论做了些什么，我都该第一时间关注到才是，这是我一时心急，乱了方寸。”
　　“其二，言谈举止的细节，必然暴露了些破绽，与真正的韩瑛并不相同。他就算不熟悉韩瑛，应该也看得出我并非单纯的总督之女……虽然也不至于暴露真身，但最好还是找个合适的身份遮掩一二。唔，内务府提勤官如何？”
　　听到此处，韩行烟不由开口问道：“所以你我以后就是同事了？”
　　韩瑛一笑：“反正也没见你对谁遵过礼，同事便同事吧，不是正合你意？”
　　“好，那我来准备材料，报给莫雨。”韩行烟说完，转身欲走，却想起一事，脚步暂住，“对了，昨晚其实是韩谷明的生日。”
　　韩瑛闻言一怔：“不是下月？”
　　韩行烟说道：“韩家设家宴，是以旧仙历的历法来算生日的。”
　　“……也对，毕竟也是从旧世传承下来的世家，有这个家风传承也不奇怪。如今盛世承平太久，喜欢复古的豪门也是越来越多了。他其实可以明白告诉我的。”
　　韩行烟说道：“你一向讨厌这些旧时代的传统，其他豪门可以装糊涂，他对你一片忠心，怎么可能在这个问题上触霉头？何况除了与女儿的小家宴，他也从不过旧历生日了。我只是觉得，这件事应该告诉你。”
　　韩瑛闻言不由沉默：“这些时日，我实在脱不开身，想必他也不想与此时的我多见面……之后代我转交个礼物吧，算是道贺，也算道歉。”
　　说着，韩瑛伸出手来，在半空一点，一阵金色的波纹荡漾开来，一只玉瓶从中缓缓飘出……然后半路就被另一只手用力捉住！
　　“小偷，总算让我捉到了！竟敢偷金鹿厅的宝屋，而且一而再再而三！害得我不能第一时间去寻国主！”
　　韩瑛当场一个震惊：“莫雨？！是我！”
　　“……”
　　玉瓶上的手顿时松了，然后金色的波纹猛然激烈起来，仿佛有什么猛兽在大力冲撞。“国主大人！！！！我好担心你啊！！！！你有没有……”
　　话没说完，韩瑛已经面无表情地熄灭了半空的金光，然后对韩行烟说道：“洗墨池隔绝神通，非我有意为之。”
　　韩行烟点头：“我懂。”
　　“……那便这么说定了。”韩瑛将玉瓶丢给她，“韩谷明那边，帮我多照应一下，这段时间我不便见他，就暂住在书院。有什么事直接来找我就好。”
　　——
　　在韩瑛忙于应对自己的管家时，王洛则终于真正意义上得以忙中偷闲。
　　忙完了灵山中的琐碎事，再一次搭乘骸骨车回石街，正是午后时分。王洛简单在李记烧肉吃了顿迟来的午饭，一盘独面筋、一碟芝麻羊肉、一盘八珍豆腐，再加一张现烙的肉饼，并应下了杨婶的热情邀请，答应过几日就来打个零工。
　　回到石府时，没看到周璐和赵修文，却看到石玥正喜气洋洋地守在门口，那欢喜之意简直要从脸上溢出来。
　　“加薪了？”
　　石玥蹦跳着到王洛面前，笑道：“差不多！凝渊阁那边说，因为我多次讲解都得到一致好评，决定给我一份长期合同，时薪和福利都涨了一截！”
　　王洛点了点头，这幽冥道的诚意来得还挺快。
　　然而还没等王洛向这位石街之主询问，是否要允许幽冥道入驻石街，就见远处又走来两位衣冠楚楚的年轻人。
　　而见到他们，石玥的面色却以惊人的速度冷了下去。
　　不待那两人走近，石玥已冷声道：“怎么，又来加息吗！？你们是真懂敲骨吸髓啊！”
　　王洛恍然，看来这两人，是当初借给石秀笙千万赌本的那个钱庄的人。
　　事实上，自从王洛帮石玥三符合一，龙王归位。石秀笙当初的千万赌债就已不是什么主要问题了。虽然千万的金额仍不是小数，但真要还债，办法总归有很多了。何况在石街人心已定的情况下，一个波澜庄下属的二流钱庄，又何敢轻易挑衅石街之主？
　　却不想到了这个时候，他们居然还真敢跳出来？
　　然而那两人走到石玥面前，却是一脸的营业笑容，仿佛比升职加薪的石玥还要欢喜。
　　“不不不，您误会了，我们此来是为了通知您，您在敝庄的所有债务，都已清偿了。”
　　石玥闻言不由一愣，却反而没什么喜色。因为她很清楚，这世上或许能有免费的山主，却一定不会有免费的午餐。
　　“清偿了？谁清的？”
　　那两个年轻人对视一眼，异口同声地笑道：“当然是令尊石秀笙先生！”


第127章 命运多舛之人
　　听到石秀笙这个名字，石玥几乎顷刻间面色就变得一片苍白，那永远活力四射的身躯也向后颓软。
　　这是王洛第一次见到她如此软弱的模样。
　　但也正因如此，王洛反而不便代劳。
　　所幸石玥终归是石玥，在一次深呼吸后，便找回了应有的冷静，对那两名钱庄的职员沉声说道：“当初我应该与你们说过，石秀笙的债务由我继承，此后石家的一切都与其无关！”
　　两名钱庄职员顿时点头媚笑：“是的是的，我们都记得，当时您愿意一力肩负巨额债务，我们都深感佩服。其后石秀笙又找我们借过几笔小额的款子，我们也没再给你添烦扰……”
　　石玥说道：“所以那笔债也不需要他来清偿，我自会履行我的合同，不需要别人来横生枝节！”
　　职员面露难色：“我理解您的心情，但依照相关律法，石秀笙提出提前偿付债务，我们是不能拒绝的。”
　　“债务人是我，石秀笙是凭什么还的钱！”
　　“这个，虽说当初有过补充协议，但原始协议上的债务人一直都是石秀笙，这一点其实……”
　　石玥闻言，也不再辩：“够了，我不与你们辩解这些文字游戏，也不为难两名传话职员，你们的通知我收到了，来日必当亲自登门拜访，将道理分辨清楚。”
　　钱庄职员对此似也早有所料，连忙拱手鞠躬，作千恩万谢状。
　　待两人走后，石玥这一口气才泄下来，她转头看向王洛，不由苦笑：“真是没想到……”
　　王洛却若有所思：“我却早该想到了……石秀笙离开茸城后，是不是去了北山城？”
　　“我不知道。”石玥说完，语调一顿，才更加无奈地补充道，“应该是北山城吧，他当初沉迷赌博，死不悔改。而北山城的赌业可比茸城要发达得多了。山主大人又是如何知道的？”
　　“是幽冥道提醒我的，说波澜庄密卫，从北山城带了位故人回来，却不料是这位故人。”王洛于是便将幽冥道的事与石玥简单说了，令这位外山门首席顿感唏嘘。
　　“原来，是这样。”石玥苦笑摇头，又说道，“原来是这样……难怪我一直觉得幽冥道似乎对我特别不同，只是以往不敢自作多情，只当它们是在茸城有些特殊的营销。既然如此，他们愿意入驻石街，我当然欢迎。”
　　王洛提醒道：“幽冥道终归是幽冥道。”
　　“石街也终归是石街啊。”石玥说道，“万年前，石家在这里披荆斩棘，建立灵溪镇，又为灵山管理外山门，并不是为了在灵山与凡世之间作中间商啊。”
　　王洛于是赞许道：“不错，外山门正应海纳百川。即便在魔道三宗与灵山关系最为恶劣时，外山门都不乏前来投诚的魔道修士。你能有这个认知就很好。”
　　说完，王洛取出一本砖块书，交给石玥。
　　“这本太清望月术，你可以先看着，有空随我去厚土殿观想月相，对元神的淬炼颇有助益。以你的资质，最多半年就能考虑凝丹了。”
　　石玥连忙道谢，只是眉宇间仍挂着忧虑，尤其见王洛丢完书就要回院内休息，仿佛话题已经结束，她更是急得伸手扯住王洛衣袖。
　　“山主大人，稍等片刻！既然那位渡魂使者说，是波澜庄的密卫将石秀笙带回茸城，恐怕这次债务清偿，正是波澜庄主使，之后他们就要借题发挥……”
　　王洛说道：“你是指，灵山的经营管理权？”“多半是吧。”石玥却也没几分把握，不自觉地皱起眉头，“继承债务的时候，我就在孔老帮助下，将灵山的经营管理权拿到手中了。现在总督府的百门录上，登记的无疑是我的名字。就算石秀笙回来，也不可能随意更改管理人。但……但波澜庄也不可能无缘无故就抹掉上千万的借贷啊。除了在经营管理权上做文章，我实在想不出他们还有什么花招。”
　　王洛闻言，却是若有所思。
　　在牵星台开始运转后，他就不再将波澜庄视作什么阻碍，但此时经石玥提醒，他倒是隐约猜到了波澜庄的玩法。
　　客观评价的话，还挺精彩的。
　　与此同时，石玥则有了些许烦躁不安：“山主大人千万要小心，那些人的合同上总有玩不尽的花样，怎么说都是他们有理。当年我自以为是的自学了相关律法，细致地解读了合同，以为不会再有后患，结果真是……光是隔三岔五的利息上浮，就让人有苦说不出了。而他们总能在字里行间找到论据，论证他们巧取豪夺的合理性。”
　　王洛摇头笑道：“人为刀俎的时候，鱼肉戴不戴帽子都是罪过，这一点你无需自责，更不必纠结于自己当初帽子戴的是不是够正。换成你背后有个体量硕大的财团，遍布五州百国的关系网，你就算指鹿为马也是你对。”
　　说到此处，王洛摸了摸石玥的头。
　　“而如今刀俎和鱼肉的关系已经逆转了，你不需要再为波澜庄和石秀笙的事而提心吊胆，之后的事情交给我就好。”
　　石玥有些不好意思地缩了缩脖子，却还是任由王洛摸了头。
　　“是，山主大人。”
　　说话间，感受着头顶的暖意，少女的视野忽而模糊了些许。
　　眼前那灵山白云所化的淡雅长衣，恍惚间，仿佛变作了一件用料朴实，却精心保养的青袍，那是父亲……石秀笙最爱穿的一件外袍，是他尚未在歧途深陷时，人生少有的一点成绩的明证。
　　也是石玥童年仅存的，关于家庭的美好回忆。
　　那时的她，身前总有一个看似单薄，却仿佛山一样巍峨的身影，为她遮蔽一切风雨。是从什么时候开始，那道身影逐渐腐朽，反而成了梦魇一般的黑影？
　　同时，王洛感受到了石玥的情绪变动，心中也不由生出几分感慨。
　　于是，本打算丢开的话题，又被他捡了回来。
　　一边向院内走着，王洛一边问：“石秀笙是个怎样的人，详细与我说说？”
　　石玥擦了下眼睛，待要开口，却发现喉咙已然哽咽，她有些羞窘地咳嗽了几声，却不由落下泪来。
　　王洛没有让她为难，先一步进了院子，取了北厢房屋檐下的茶具，在管家树下摆开，轻巧地施展手艺，为石玥倒了一杯速泡茶。
　　石玥此时也整理好情绪，走进院内，感激地接过茶杯，待清凉的茶水入腹，她才说道：“他，他以前不是这个样子的。”


第128章 讲道理
　　“这，以前不是这个样子的。”
　　茸城书院前，一位身材瘦削，青袍如罩的中年人，满面疑惑地看着院墙上的青藤，故作感慨道。
　　而在他身旁的，则是个身穿白衣，肩宽雄厚的年轻人，闻言有些不耐烦地说道：“书院的护院阵法，每隔两三年就要更迭一次，以前当然不是这样子。”
　　中年人似是感受不到身边人的不耐烦，喟然叹息道：“两三年就更迭一次，不愧是茸城书院！几年不见，便有了这么大的变化。唉，当年若是没有小人作梗，我本该成为书院的学生，可惜……”
　　白衣的年轻人毫不客气地打断道：“石秀笙，你到底进不进去？”
　　名为石秀笙的中年人，连忙收敛了脸上的感慨与惋惜，下意识耸肩低头：“当然进，当然进……这位，这位白师弟，请你领路。”
　　“谁是你师弟？！”白进贤一脸的嫌弃，“这一路上你那差临门一脚的故事念了多少遍了？但进了就是进了，没进就是没进，书院每年招收的学生并不少，但凡是天赋够好，总能考的进来！至于你这种考进不来，还自诩差临门一脚的，却是比招收的学生多十倍都不止了！醒醒吧，这书院里没人会把你当师兄，少来攀附关系！”
　　石秀笙被噎得面色一阵青一阵白，却只能小心翼翼地拱手致歉。
　　“是我失言，是我失言了……”
　　“闭上嘴巴，跟我来。”白进贤说着，也从腰间摸出一块造型别致的玉牌，在书院门前一晃，而后迈步走进书院。
　　石秀笙连忙小碎步地跟在后面。
　　而走过正门，终于踏足到书院的土地上时，他终于忍不住，再次发出了叹息声。
　　当年，真的是只差一点点……
　　——
　　白进贤作为余小波最忠实的狗腿组合——黑白双煞之一，其实大多数时候，都还蛮心高气傲的。
　　因为即便在英才云集的茸城书院，他的出身、修为等，也都在均值以上，是不折不扣的祝望精英。与酷爱黑色皮装的好基友赫小军一道为余小波做事，并非他骨头软，生性下贱喜欢跪舔他人。
　　恰恰相反，忠诚于上位者，是因为他有着足够强的阶级意识——认定自己虽不如极少数人，却仍优于绝大多数人的阶级意识。
　　白进贤很清楚余小波和一般学生的不同，更清楚所谓有教无类，是最多停留在课堂和书本里的空想。而课本之外，处处都是现实。
　　所以在为余小波跑前跑后之余，白进贤很讨厌那些不懂上下尊卑，不知进退的贱民。比如赵修文，再比如石秀笙。对于余小波分配给他的，从波澜庄密卫的手中迎接石秀笙进书院的差事，也不乏腹诽。
　　这青袍的中年人，身上特么还带着馊味呢！把这种人奉为上宾，还有规矩吗，还有上下尊卑吗？！
　　但余少的命令，自然也不容违背，白进贤只能捏着鼻子将此人一路领到别香小筑——那是余小波最近一段时间的住处，据说他在那里曾与强敌交锋，扳回一城，因此便将其视为自己的福地。
　　一路行来，石秀笙倒是老老实实，没再吵嚷，临近别香小筑时，更是战战兢兢，每一步都生怕走错。
　　白进贤不由好笑，这人倒是懂得一点进退，若是他在赌场里也能有这么规矩，应该不会沦落得这么凄惨。带着一丝嘲讽，白进贤将人带入小筑，而余小波早在大厅等着，见到两人，露出一贯风雅的笑容。
　　“白师弟，我在二楼给你备了一份茶点。”
　　白进贤自然知道这是要自己回避，连忙道了谢，便往二楼去。
　　余小波而后才看向石秀笙，脸上仍挂着风雅的笑容，开口却让石秀笙不由背后生寒。
　　“过来站好，我说，你听，没有我的允许，不得开口。”
　　“是，是！”
　　余小波有些好笑地看着石秀笙转眼间就违规一次，他摇摇头，伸手在茶桌上摆了一枚黑棋子，说道：“书院有戒武令，我不会动你，但你离开书院后，桌上每有一枚棋子，我就让人打断你一根骨头。”
　　石秀笙霎时间面色惨白，抖如筛糠，再不敢多说半个字。
　　“好。”余小波点了下头，伸手翻开了一本早就摆在茶桌上的小册子，边看边念道，“石秀笙，1150年生，生父石贺，生母许氏……1167年，于景华区永进蒙学院顺利筑基，次年报考茸城书院，以一分之差，名落榜外。”
　　听到这一分之差，石秀笙不由地喘息粗重起来，两只眼球里也开始布满血丝。他虽未言语，但咬牙切齿的愤怒姿态，却将心事尽显无遗。
　　于是余小波又伸手在桌上拍下一枚棋子。
　　石秀笙的愤怒戛然而止，错愕道：“我没开口！”
　　余小波笑着将第三枚棋子摆了下去。
　　石秀笙愣在当场，良久才收敛了所有的情绪，低下头，再也不敢说话。
　　“是不是觉得，我很不讲道理？没错，这就是不讲道理。”余小波说着，将桌上的三枚棋子一把抓起，碾为粉末，“摆几枚棋子，打断你几根骨头，都只是我一个念头的事。你开口与否，根本无关紧要……就如34年前，你是否答对了那道律算题，也根本无关紧要。你的名额是被孟家的少爷拿走的，他哥哥是书院的顶尖学生，如今则是赫赫有名的孟教授。而那位拿了你名额，才能混进书院的纨绔少爷，现在正在金澜坞任主管，每年的收入都在五百万灵叶以上，妻子和情人都很漂亮。至于你，如果没有波澜庄的密卫奉我的命令去北山城为你平账，你应该还在笼子里关着。”
　　听了这番话，石秀笙身子颤了颤，终归没敢说话。
　　余小波说道：“懂得克制了，这倒是很好。但你心里肯定还是觉得不公平，碌碌无为的庸才，乃至卑鄙无耻的小人窃据高位，而你满腹才华却不得施展……呵呵，你这一身青袍，是永进蒙学院赐给优秀毕业生的，你穿在身上30多年，是不是一直觉得，自己始终是那个才华横溢，筑基圆满的石仙？但其实绝大部分人，包括我在内，所谓的才华，都是无关紧要的。有没有人给机会，然后你能不能把握机会，才最重要。而我现在可以给你一个机会，让你作回石仙。”
　　石秀笙抬起头，迷惑的目光中，闪动着一丝期冀。
　　“我要你去登记成为灵山之主。”


第129章 当心中迷茫时
　　午后，王洛与石玥在内院树下喝茶，管家树枝桠轻摆，送来阵阵清爽的风。而王洛则技法娴熟地给石玥送去一杯杯冷泡茶，只喝得石玥腹中的石中火都摇摇欲坠。
　　以至于到了申时，也就是下午三四点，石玥便忍不住问：“山主大人，就不能喝点热茶吗？”
　　“热茶不利于平心静气。”王洛说道，“师姐说过，每一个对女孩子说多喝热水的男人，都是在为离婚率添砖加瓦。”
　　“尊主大人还真是……”石玥听得不由摇头，“总之，有什么事，不妨直接告诉我，我现在心态很平和了，天崩于前也能面不改色了。”
　　王洛想了想：“好，那你先喝完这一杯，慢一点。”
　　石玥接过茶杯，依言细品，心中越发对山主大人的手艺惊叹不已。
　　就这么几袋冷泡茶，属于老洪那店里都不太拿得出手的廉价货，硬是被他以精湛的五行淬术给无中生有的泡出几分上品灵韵……这手艺不知能让多少茶楼老板跪着舔他！
　　而就在石玥细心品茶之时，就听王洛说道。
　　“若我所料不差，石秀笙很快就要登门拜访了。”
　　“噗！”
　　王洛摇头：“还是心不静。”
　　石玥堂堂筑基圆满的蒙学优秀毕业生，被一口茶水呛得狼狈不堪，更兼满腹羞恼。
　　“山主大人你太过分了！”
　　然而嗔怒未平，就感到管家树忽然静了下来，仿佛每一片树叶都停止了摇曳。而霎时间凝固的空气，更是让石玥意识到……
　　山主大人恐怕一语成谶了。
　　咚咚咚。
　　熟悉的三连敲，每一声都像是敲在她的识海正中，唤起一些并不愿意唤起的记忆。
　　“石秀笙……”石玥低声呢喃着，胸腹间酝酿起难以言喻的复杂滋味，片刻之后，她转头求助王洛，“山主大人，我该怎么做？”
　　王洛说道：“做你想做的就可以。”
　　“想做的？”石玥茫然若失，“我，我并没有什么想做的。”
　　“那么从现在开始想也不晚。”王洛说道，“比如让他在门外等着，也同样是一种选择。”
　　说话间，又是三声敲门响，以及一个温和的中年声音。
　　“石玥，是我。”
　　简单的四个字，霎时间让石玥有了决断。
　　“山主大人，我明白了，之后就交给我吧。”王洛点头：“好，我不会插手，一切由你决断。无论结果是什么，我都可以帮你收拾残局，所以放心去做吧。”
　　“嗯！”
　　石玥用力点了点头，然后迈步向外，脚步轻快而稳健。
　　但其实她内心仍存有迷茫，她并没有想好究竟该如何面对石秀笙，因为越是想得多了，反而越是无所适从。
　　依照本心，她根本不想见石秀笙，一点也不想。
　　当石秀笙丢下千万债务一走了之的时候，当他将母亲留下的几枚首饰也毫不留情地典当掉的时候，当他极度癫狂之下甚至想要联系北山城的【草帮】将女儿也押上赌桌的时候……石玥就已不再将其视为血亲了。她曾对着手中的族谱起誓，从今以后，石家仅有她一人。石秀笙与她，与石家都再无瓜葛。
　　无伦石秀笙之后是凄惨落魄地横死荒野，还是咸鱼翻身，真的在赌桌上赢回一切，她都不想再与其产生半点瓜葛。
　　更何况如今石秀笙是甘愿作波澜庄的马前卒，才能回归茸城，从本性上看简直比之前更加恶劣不堪。让这种人踏足石街，都是对石街的污染。
　　但是，将石秀笙拒之门外，并不是解决事情的办法，甚至可能正中对方下怀。
　　或许石秀笙，或者说波澜庄想要的，就是一副生父在家门外苦苦乞求，却仍被女儿拒之门外的苦情戏码呢？
　　何况，如今王洛和石玥的确是知道，石秀笙背后有波澜庄的指使。但石街上的其他人又如何能得知呢？在他们看来，石秀笙一回归就替女儿清掉了千万债务，还有比这更经典的浪子回头吗？便是背后有波澜庄主使，那也是真金白银砸了上千万进来，总该给个交流的机会吧？若能冰释前嫌，父女重归于好，岂不更是贴合了浪子回头、父慈女孝的传统价值观？
　　对大部分情感朴实的石街人来说，亲人永远是亲人，无论做过什么，背弃过什么，血脉亲情都斩不断，更何况是父亲对女儿，天然就存有纲常伦理上的优势地位。更更何况，在遭遇茸城书院的那场变故之前，在他人生几度折戟，终于自暴自弃之前，石秀笙曾经也是石街人的骄傲。
　　石玥并不喜欢这样的朴素情感，但她也正是因着街坊们的朴素，才能在最为困难的时候支撑下来。所以她当然不会去怪街坊们的想法过于陈旧，只觉得石秀笙利用人心，着实可恨。
　　至于和石秀笙当街辩论，将他身负的阴谋诡计，全部拆穿于众人面前？
　　或许那同样是石秀笙期待的结果——与石玥公开辩论，正好施展他这几十年沉沦中练就的一副死缠烂打的好口才。
　　当初石秀笙在人生最为低谷而落魄的时候，都能舌灿莲花，骗得街坊们为其筹资过百万。这个本事，石玥是自愧不如的，所以也根本不想和石秀笙辩论，给他施展的机会。
　　然而，既不能拒之门外，又不能当街拆穿，那要怎么办？将其迎入石府，奉若上宾？
　　带着满腹纠结，石玥却没有缓下脚步，她很快推开石府的枣红门，看到了门外的人。
　　一个温润似水，风雅翩翩的青袍中年，他面如冠玉，唇若涂脂，眉宇间依稀与石玥有着五六分的相似。
　　的确是石秀笙，而且是记忆中那个还没泥足深陷，心中的正气尚未泯灭的石秀笙，也是石玥记忆中最好的石秀笙。
　　“小玥，我总算又见到你了。”
　　然而见到这样的石秀笙，石玥却反而坚定了心中的判断。
　　下一刻，她迎着石秀笙那温和的笑容，亲切的问候……踏步向前，沉肩坠肘，一记堪称教科范本的直拳，正中石秀笙的胸口！
　　石玥心存百般纠结，可她的拳头，却从来没有迷茫过！
　　而这一拳，其实已经来迟了几年。


第130章 指鹿为马也是我对
　　砰！
　　仿佛一声闷雷平地而响，青袍下的瘦削身躯，似炮弹一般向后疾冲而去，轰地撞散了身后的一堵旧墙，与碎砖乱石一道滚成团。
　　之后，才有一些无形护罩破碎的连绵声响，与石秀笙的呻吟一道在砖石间响起。
　　再之后，随行的白进贤一脸惊怒地跳出来，不可思议地看着石玥，又看着碎石堆里的石秀笙，一时都忘了自己该做些什么。
　　而眼看从小巷远处，以及半空之中，逐渐聚来一些石街看客，白进贤当即下意识地吼道：“看什么看，都滚远一点！”
　　但下一刻他就后悔了。
　　这石街是什么地方？贫贱刁民聚居之地，宛如恶臭扑鼻的兽穴，这里的人巴不得能将上城区的文明人拖下来，撕扯成碎片，再饱餐血肉。他这种身上白衣能值得很多石街人一年工钱的上等人，在这里呼来喝去，恐怕并不会得来乖乖响应。
　　而更糟糕的是，石玥反应奇快，在白进贤刚生出悔意的时候，便抓住机会，一声冷哼。
　　“该滚的是你！石街不是你们这群人渣肆意撒野的地方！”
　　说话间，石玥腹中的石中火猛地燃烧起来，真元如狂风一般卷起街面上的尘土，呼啸着扑向白进贤。
　　白进贤勃然大怒，脚下一跺，一道土行浪就裹着街上的参差砖石，反扑向石玥，那区区筑基真元扫来的脏风顿时应声告破。
　　强弱差距，根本一目了然！
　　无伦石玥在蒙学院的成绩有多好，终归没经过川海阵的淬炼，不曾凝丹。何况她的成绩，只是平民子弟的纸面成绩。而白进贤却是精英阶层出身，自幼就接受了全套的英才教育。虽然也未凝丹，却已在茸城书院筑好了丹基，距离成丹其实只差一个顺水推舟。再加上平素常与赫小军在外给余少跑腿，并没少磨砺拳脚，实战经验与那种整日送快递，推销劣质旅游纪念品的小姑娘，完全不在一个水平线上。
　　若真的公平实战，白进贤自信至少能打两个石玥。
　　然而他却又忘了，这里是石街，石玥，又何止两人？
　　“畜生，竟敢对小玥动手！”
　　“上城狗竟如此猖狂，欺我石街无人吗！？”
　　“吃我一记如来神掌！”
　　“我便要用这百万匹磁场转动之力将你轰杀至渣呀！”
　　……
　　白进贤的英才教育，只帮他坚持了一息时间，然后这位自视甚高的书院学生，就被淹没在石街人的汪洋大海之中。
　　片刻之后，来自三角巷子的茶肆常客，茶农老楚家的大儿子楚拙，来到石玥面前，瓮声瓮气地说道：“小玥，人已经帮你料理好了，之后埋哪儿？”
　　“……”石玥张了张嘴，对于这位朴实而热情的老大哥，一时不知该说些什么。
　　好在楚拙话音刚落，就被一个驼背老人一巴掌扇在后脑上。
　　“蠢小子，又说什么胡话！你当这是我们茶庄啊，说埋就埋！”
　　石玥有些木然地忽视了这句话中的槽点，只是拱手向老人道谢：“楚老，辛苦您了。”
　　茶农楚大富，露出憨厚朴实的笑脸：“哪里话，都是石街人，有什么辛苦？纯粹是街坊们看不惯那上城狗的嘴脸罢了。就算没我们帮忙，王洛小兄弟一口气也就把这等渣滓吹飞走了。”
　　旁边一个摩拳擦掌，作厨师打扮的女子，也笑道：“难得有个活动筋骨的机会，该是我们向你道谢才对啊。”
　　石玥有些惊讶：“青青姐，你怎么也来了？”
　　“最近御灵的卡池又更新了，所以……”
　　几人谈笑间，一个熟悉的身影走来，对石玥说道：“那个青袍的怎么说？”
　　石玥面色一凛，先是对来人认真行了个后辈礼，才说道：“孔老，您也来了。”孔璋说道：“闻到那股熟悉的臭味就跟过来了，本想着多少能帮上点忙。却不想你比我预期得还要果断，出色。那一拳，打得很好。”
　　石玥却唯有回以无奈的一叹。
　　楚大富目光闪烁，而后摆出憨厚的表情，问道：“那个青袍的人是谁啊，看起来怎么有点像是，石秀笙？”
　　石玥愣了一下，意识到对方是在向她垫话，于是脑海中灵光一闪，想到了正确的回答。
　　“嗯，的确很像，甚至比真货更像，也亏得波澜庄能费这番心思。”
　　孔璋也说：“是啊，我算是看着石秀笙长大的，刚刚也有些分辨不清真假了。”
　　此时，石秀笙也从砖石堆里爬起身来，他本身也有一定的筑基根底，又有白进贤临时塞给他的几件护身法宝，总算只是被一拳打得七荤八素，并未受什么伤。
　　然而听到女儿和孔璋、楚大富的谈话，他却顿时浑身一个激灵。
　　“我就是本人，我就是石秀笙本人啊！”
　　一边说，他一边从怀中慌慌忙忙地摊开手，在掌心里凝结出一颗枯萎了近半，光泽黯淡的种子。
　　“看，这是我的建木之种，我就是石秀笙……”
　　话没说完，一道极光射来，便要将种子贯穿。而石秀笙虽然不算修为精湛，此时却多了一分小心，千钧一发之际合上拳头，将那道光挡了下来。
　　虽然手掌被炸出一片血坑，却终归没伤及建木之种。
　　不远处，一个光头中年无奈地摇着头：“真是老了，当年让师妹们齐齐惊呼的绝活居然打空了。”
　　石秀笙惊怒不已：“罗晓？！你想干什么？！”
　　罗晓说道：“刚刚你旁边有只老鼠，我怕它咬伤你，所以才出手灭鼠，没想到准头偏了好多啊。”
　　“你分明是瞄准我手中的建木之种！”
　　“怎么可能，只不过是你那种子太脏，长得有些像老鼠罢了。说来你谁啊，特意打扮成石秀笙的模样，来这里干什么的？”
　　石秀笙闻言，顿时惊怒翻倍。
　　余光所及，只见那些逐渐聚拢过来的围观人群，也开始为此议论纷纷。人们最初见到他时，都在传言说石秀笙浪子回头。而石秀笙还得意于开局之顺，却不料被身旁这几人，三两句话就给渲染成了波澜庄的李代桃僵之计！
　　“你，你们想要颠倒是非黑白？！”
　　下一刻，却见石玥踏前一步，冷声道。
　　“颠倒黑白的人是谁，你们波澜庄岂会不知？伪装成石秀笙的模样来敲我的家门，龌龊到了这个地步，简直耸人听闻！”
　　石秀笙简直目瞪口呆。
　　那个活泼，坚强却又不乏温柔的女儿，何时变得如此冷酷……而狡诈？
　　“小玥，是我啊，真的是我啊，我已经替你还清了债务，之后咱们父女……”
　　石玥冷声打断道：“真的石秀笙，虽然深陷歧途，但始终还保有一份作人的底线！他即便真的有朝一日能清偿掉自己欠下的赌债，也绝不会再出现在我面前，妄图用钱将过去的一切都一笔勾销！”


第131章 石街之主与她的子民们
　　面对石玥的冷酷言辞，石秀笙内心近乎绝望。
　　并不是绝望于女儿的决绝。
　　早在他咬牙和北山城的草帮勾结，要将石玥押上赌桌时，他心中仅存的父女柔情就已被狂欲吞噬得点滴不剩了。
　　女儿恨他也罢，敬他也罢，都无关紧要。
　　要紧的是余小波交代给他的任务，看样子是无法完成了……而让余小波失望的代价，他实在不愿去想。
　　只是，又有谁能想得到，那个倔强而不识时务的石玥，竟会变得如此狡诈，当众指鹿为马，企图混淆掉他的身份！
　　在别香小筑演练好的若干套说辞，根本连说出口的机会都没有！
　　一时间，石秀笙简直后悔不迭。
　　事实上，回石街牵制石玥，并不是非做不可的事，按照余小波的规划，这一步最多算是闲笔。真正的要害关节，早就由他本人亲自打点过了。
　　余小波当然不可能将真正重要的任务，交给一个一事无成的废物。
　　让石秀笙去石街和石玥重叙父女之情，可做，也可不做，但做了也没有什么损失，那为何不去试试看呢？有利可图，那便去图。
　　但这步闲笔，对于石秀笙本人来说，却是证明自身价值的唯一机会！早知石街人如今变得如此狡诈，他是说什么也不会来的。
　　然而就在此时，却听小巷另一边，传来一个很陌生的声音。
　　“他就是石秀笙本人，你们不要再胡乱猜测了。”
　　伴随说话的声音，一道淡淡的金光点亮，构成柔和却不容抗拒的无形斥力，将围观的人群驱散开，让出一条通路来。
　　而通路的另一端，是一个身穿红衣，满脸傲气的年轻人。他腰间挂着一枚金印，一只玉瓶，行走时健步如飞，转眼就来到石秀笙面前。
　　然后，他向石秀笙伸出手：“我是本地青萍司的司木郎，张富澜。”
　　石秀笙愣了一下，似是在回忆这个似曾相识的名字，但在他想起答案之前，身体已经自行动了起来。
　　他用尽全力握住了张富澜的手，仿佛落水之人握紧救命的稻草。
　　张富澜将石秀笙拉起来，而后目光扫过四周，淡然道：“我以青萍司司木郎的身份，担保此人是石秀笙无疑。各位若还有什么疑问，可依照相关律法，前往小白楼进行咨询……”
　　这番官话摆出来，顿时换来周围人一片嘘声。
　　远处更有好事者满是嘲讽地高声道：“张老二，你爹都快倒台了，你这司木郎也当不了几天，还搁这儿甩官腔呢？！”
　　张富澜那古井无波的脸上，顿时升起一丝愠怒。
　　又有人在远处笑：“你有这向波澜庄卖好的工夫，还不如去地下的囚室找你弟弟讨个饶，等以后他继承了家产，还能认你这个哥哥！继续捐钱供你当司木郎！”
　　应该说，越是本地人，越是深知什么样的话，最能戳人痛楚，就这两句话工夫，张富澜就感觉自己丹火沸腾，恨不得立刻动用金印镇压全场。
　　但他更知道，现在不可与这些刁民置气，不然他一张嘴，如何斗得过周围千百张嘴？他这司木郎在石街的口碑，恐怕还不如当初那个以金发碧眼形象示人的胖弟弟！
　　所以他只挑重点来做。
　　“石秀笙先生，你这次回归石街，还带了大笔的投资……作为本地官员，我应该向你表示感谢。”
　　石秀笙闻言一愣：“什么投资？”
　　张富澜微微一笑，没有答话。
　　倒是一旁被石街的汪洋大海吞没的白进贤，意识到了张富澜想做什么。
　　他在用自己的私房钱，或者说是名义上的私房钱，向余小波示好！
　　自从张家在玉主集会上被收缴了玉符后，余小波就暂时中断了与张家的联系。
　　倒不是真要将张家抛弃掉，再怎么说也是石街首富，人脉和影响是难以取代的。只是，张家办事出了这么大的疏漏，还是要敲打一下的。而现在，就正是被敲打的人做表示的时候了。
　　于是他也挣扎着站起身，大声道：“没错，我是陪石秀笙来这里考察投资的，却不料被你们这群……被你们如此粗暴无礼地对待。张司木，你们青萍司的人难道就对此置之不理吗？”
　　张富澜于是也拧起眉毛，摆出官威。
　　“石街虽然自有独特民风，但在公开场合打架斗殴，仍是违律之举！刚刚动手的人，我可以先不予计较，但若有再犯，别怪我不讲本地情谊！”
　　说着，金印泛光，那无可抗拒的官威，顿时让周围的石街人感到呼吸一滞，不得不暂时退避。
　　而就在此时，石玥轻吸了口气，上前一步，硬顶着那道金光，一步步走到张富澜面前。
　　张富澜有些不可思议地看着手中金印，再看着面前那仿佛破浪艨艟一般走来，又居高临下俯瞰着自己的少女，怎么也想不明白。
　　为什么手中这足以跨越修行位阶，令所有辖区庶民都不得不蛰伏的金印，会对石玥无效。
　　若是王洛那个极端特例也就罢了，但石玥在石街生活了这么久，有几斤几两，青萍司的资料库里记录的非常详细，她就只是个天资优异的筑基少女而已！
　　难道说，石街之主这个名头，能够抵抗青萍司的权威？！
　　惊诧中，石玥已经伸出手去，盖住了金印上的威光，而更让张富澜骇然的是，金印只是被她轻轻碰触了一下，便如被驯服的野马，缓缓收敛了光芒。
　　“张富澜，青萍司为你配印，不是让你在这里耀武扬威的。”石玥说道，“专项组的工作都已经结束了，你还打算步李东阳的后尘吗？”
　　提到李东阳这个名字，张富澜更是胆寒，不由后退了半步，却强咬牙道：“坏人道心的妖法已经被我破解了！你休想……”
　　话没说完，石玥便从指尖弹出一道火箭，将他腰间的玉瓶打得粉碎。
　　“休想什么？”
　　张富澜在原地呆滞了好久，才带着哭腔说道：“你，你给我等着！”
　　而后红衣上升起一团云烟，裹着他一路窜回了小白楼。
　　石玥只看得摇头不止：“张老板的三个儿子，或许还真要数张富鸿最堪造就，可惜张俞却有眼无珠。”
　　说完，她又看向石秀笙。
　　“那么，这位不知道从哪里来的，伪装成石秀笙的陌生人，你还有什么话要说吗？”
　　石秀笙强笑了一下，说道：“小玥，都是误会……”
　　石玥摇了摇头：“既然只有废话，我便不听了。孔老，可否帮我个忙？”
　　孔璋笑道：“你是石街之主，若有差遣，我们这些老街坊自当效劳。好了，大伙儿都听到了吧，把这两个不速之客请出石街，别让他们再来添乱了！”
　　而后便是人群的哄然应和声。
　　“好嘞！遵命！小玥姐！”
　　“放心吧孔爷！”
　　“之后埋哪儿？”


第132章 什么才是灵山山主
　　之后，石玥逐一谢过了前来热心支援的街坊们，尤其是孔璋、楚家父子、罗晓等老熟人。
　　待她挥手送别了最后一个热心街坊时，院外已是霞光如血。
　　关上石府的枣红门，石玥才感到身心的疲惫如潮水般涌了上来，但再多的疲倦，也难掩心底的兴奋与感动。
　　她一拳打飞石秀笙，其实全然是一时冲动，那一拳之后该如何收场，她与石秀笙的关系又要如何处理，其实她是完全没有考虑清楚的。
　　是及时出现的街坊们给了她提示，让她得以用一种强硬又巧妙的方式，将石秀笙和波澜庄的全盘计谋都给堵了回去。
　　这其中，既要感谢茶农楚大富的机智，也要感谢愿意相信冒名顶替论的每一个街坊。
　　石街人并不是傻瓜，尽管很多人的家庭伦理观都显得顽固守旧，尽管他们很多时候会自顾自地去给他人定义幸福，但是……至少石秀笙是真货假货，大部分人应该都看得出。
　　然而人们终归是站在了石玥这一边，将真货当作假货驱逐出去，不惜与波澜庄和青萍司同时作对。
　　这就是石街人对她的尊重和认可，而这让她倍加感动。
　　回到内院，王洛已备好了热茶。
　　“做得很漂亮。”
　　这一刻，石玥心中更是涌起暖流。
　　“我，其实我什么都没做，是街坊们……”
　　王洛说道：“不必妄自菲薄，你做得已经比我预期还要好了……来，喝茶。”
　　石玥接过茶杯，有些谨慎地看了王洛一眼。
　　“放心，你喝茶的时候我不说话。”
　　“……”石玥有些不好意思，端起茶杯抿了一口，只觉同样的速泡茶，仅仅换了热水，口感便截然不同。
　　王洛笑道：“便如生活，对吧？”
　　“！？”石玥真是庆幸自己已经把茶水咽下去了，“你怎么知道我在想什么？！不是说好了以后不再用飞升录听我心声了吗！？”
　　王洛说道：“这冷热交替的泡法，十有八九能让人生出这般感慨，师姐当初用这招佯装读心，屡试不爽。”
　　石玥闻言更是惊诧：“尊主大人当年……到底是个怎样的人啊？”
　　“从我身边的情况来说，人们在谈论到这个话题时，大部分情况下会说：鹿芷瑶你是人吗？！”
　　“……”石玥霎时间感觉到了话题的风险，连忙转而问道，“不过我还是没想明白，石秀笙今日过来，只是为了在众人面前上演一出父慈女孝吗？然后就能夺我手中的权力？这感觉未免牵强了些……”
　　王洛说道：“他今日来只是开了个支线，主线仍在余小波手里，他想抢先登记灵山山主。”
　　这句话直接让少女石脑过载。“什么？”
　　王洛说道：“来思考这样一个问题：灵山山主是什么？”
　　石玥一惊：“这个问题你问我！？”
　　“对，就是问你，试试从你的立场来解释一下，什么是灵山山主？”
　　石玥于是也认真起来：“顾名思义，就是灵山的主人，掌握灵山相关的一切权利……”
　　说到后来，她自己也发现问题所在了。
　　掌握一切相关权利。然而，具体包括哪些权利？
　　经营管理权？这个石家就有，所以石玥才能多次组织旅行团到灵山禁区之外游览。但是石家能算灵山之主吗？
　　当然，石家的经营管理权，仅限禁区之外，管不到灵山百殿。但广义的灵山，本就包括了除禁区外的广袤山区，其中颇有一些历史悠久的旧世遗迹，虽不属灵山百殿，却同样有着特殊的历史价值。而从面积来看，不考虑禁区内的芥子须弥神通，禁区内外的面积约为一比二。
　　那么经营管理着灵山大部分土地的石家，是不是可称一句灵山九千岁？
　　显然是不对的。
　　这里面的问题在于，真正的灵山之主，应该掌握灵山的土地财产权——而这却是石家人做梦都不敢奢望的权利。
　　以茸城旧都的地价来推算，即便灵山距离城市尚有百里之遥，且毗邻禁区，产业开发困难重重……那广袤的山地，依然价值连城。更何况如今茸城拓荒在即，无论要不要带上灵山一道，都意味着灵山的价值还要再次提升。
　　而如此天价的财富，怎可能轻易定主？何况自五百年前尊主鹿芷瑶归隐，继任的鹿悠悠就开启了漫长的集权之路，不断将曾经被尊主分封出去的土地收回金鹿厅。就连总督之职都只保留了三个，其中唯一的重臣还是她的心腹韩家。
　　至于灵山，则是鹿悠悠拍板拍到死的，绝对归金鹿厅所有，不容任何家族、财团动摇的核心土地。
　　“所以，此世真正的灵山山主，其实是鹿悠悠。”王洛说道，“虽然飞升录不认她，但从法理角度来说，飞升录认不认根本不重要，祝望的国法认才重要。”
　　石玥缓缓点着头，心中莫名违和。
　　为什么这个道理，是王洛这穿越千年的古修士，给她这个现代人来讲啊？！
　　王洛则叹道：“时代的确是变了，放到以前，洞天福地，山门阵法之类固然重要，却不及道统传承之万一。灵山固然有九州首屈一指的地利，但灵山万年积累下的奇术仙法，以及代代延续的灵山人，才是灵山的核心所在。只要有了这些，哪怕我们移居去明州荒山，也能叫荒山变灵山。而以现在的眼光来看，灵山的所谓道统传承，不过是些过期上千年的功法专利罢了。可能有相当一部分都能在太虚照堂里免费浏览，少数被列为禁法的，也没什么实际的修行研究价值，毕竟天道都变了……”
　　石玥闻言，不由感到心中悲凉，尤其见王洛浅笑温和，更衬得这一梦千年，物是人非的故事令人心酸。
　　她端起茶杯又抿了口茶，借机清了下喉咙，才问道：“那照这么说，韩瑛师姐先前要你去作山主登记，岂不是……”
　　王洛说道：“百门录的登记，本质上只是寻求金鹿厅的册封。当然，这个册封也很重要，但再重要，也不大可能让金鹿厅将如此广袤的土地的所有权，转让给一个，呵，南乡飘泊客。就算鹿悠悠能答应，也会有千千万万的人跳出来反对。所以，金鹿厅册封的灵山山主，其实和现在你这个灵山管理员，并不会有什么本质的区别。也是因此，余小波让石秀笙去抢注山主之名，其实是颇有可行性的。”


第133章 品茶时的故事
　　王洛这一番拆解，让石玥颇有醍醐灌顶的清醒感。
　　自两人在灵山祠外相遇，王洛就将灵山山主这个词挂在嘴边，宛如洗脑一般，让石玥对这个词越发习以为常……但时至今日，她才真正意识到这个词究竟意味着什么。
　　然后，她莫名感到有些不甘心，替王洛而不甘。
　　“这实在很不公平，明明一切本来都是山主所有……”
　　王洛却摇摇头：“不，这很公平，因为这一切本来并不归我所有。哪怕没有千年前的天劫，一切都依照旧仙历原先的轨迹发展，我距离正式接任山主之位，也还有至少两百年的修行。期间少不得要做些试炼任务，打一打名为魔道三宗的进阶副本。然而如今却是一觉醒来，黄袍加身。史上哪有这么便宜的好事？未经磨砺，不建功业，就接手庞大的遗产，那便是到了手，也不稳当。”
　　石玥低声呢喃：“确实哦……”
　　“而对于千年后的人来说，一个素不相识的年轻人，突然跳出来宣称自己是一片山的主人，别人只会当他没睡醒。诚然，如今我自称灵山山主，也逐渐被身边的人所接受。但人们接受的是我拥有独特的道统，神通异于常人。接受的是我帮他们清理了李东阳之类的虫豸，在石街拥有不俗的声望，却不是接受了我拥有百里之外的连绵山脉，身家亿万。”
　　王洛说完，为自己也倒了一杯茶，却不是用速泡茶，而是一枚金红相间的针叶，经灵泉水浸泡，顿时满园芬芳。
　　这是他昨晚连夜大兴土木时，顺手用两百灵叶兑换出来的旧世遗产，由昔日海州的仙道巨擘【无暇岛】种植于海天一线的灵物【曦香】，虽不算什么顶级的奇珍异宝，却胜在精巧。师父宋一镜大寿之日，无暇岛的岛主特意送来了一千枚茶叶以为祝寿。
　　后来天劫降临，海州的海天线第一时间就被荒芜污染，什么灵物也都灭绝了，却想不到灵山的库存里，仍留有少量残余。
　　王洛这口茶喝得滋润，却让喝了一下午速泡茶的石玥顿时感到口中的茶香淡了。
　　王洛笑道：“明白了吗？我这灵山山主的身份，就相当于这枚曦香。大家都喝速泡茶的时候，你会敬我技艺精湛，谢我不拘虚礼，以山主之尊为你倒茶。但是若我突然拿出一枚曦香来独自喝了，你想的就是凭什么我没有。”
　　“我没有！”
　　“喏。”
　　“我是说我没那么想！”石玥连忙争辩，但眼看王洛并不在意这区区人性本能，她也就无奈地放下茶杯，换了个话题来说。
　　“山主大人，你是怎么想到这些的？我是说，余小波要抢注灵山山主之类。是靠推理吗？”
　　王洛说道：“是顾诗诗跟我说的。”
　　“？”
　　“最开始得知波澜庄为石秀笙抹平债务，将他接回茸城的时候，我就猜到他们所图必不止是石家手中的管理权。但其中细节却捉摸不透。而这种事很忌讳一个人异想天开，所以趁着你刚刚出门和街坊们招呼，我就以灵符联系了一下知情人，而顾诗诗也的确没让我失望。”
　　没有让人失望的顾诗诗，却仍得不到石玥的好脸色，提起那个专项组的组长，她就感到杯子里的茶水都不香了。
　　“她的话可信吗？”王洛说道：“自然是需要单独加以甄别的，而她这次并没有说谎。事实上她现在的立场更偏向于我们，也没有说谎的必要。”
　　石玥却有些不以为然：“就因为敌人的敌人便算朋友吗？她和顾兮有利益之争，所以顾兮的盟友余小波也就成了敌人？然后余小波的敌人，就成了她的盟友？太牵强了吧。”
　　王洛说道：“不，是因为她现在对秦钰情根深种。”
　　“……”
　　“秦钰是灵山外山门人，而我是灵山山主，从这个角度来说，她应该称我一声父亲。”
　　“咳咳！”
　　石玥很庆幸自己没有喝茶，所以只呛了口水。
　　“你给人当爹有瘾啊！？”
　　“能力越大，责任越大嘛。”王洛说道，“顾诗诗的确不是可靠的盟友，但她也的确掌握着宝贵的情报资源。”
　　石玥质疑道：“她还没被顾家逐出家门吗？现在，顾家千金黏上肉厂门房的事，在石街可是传得有声有色的。”
　　“她本来也是被逐出家门的啊，不然正经的顾家人怎么可能亲临石街青萍司，出任组长？余小波化身薄公子来石街吃饭，算是生活情趣，更有首富张俞陪同。但在石街本地任职，那就是真的有损豪门格调了。而顾诗诗不但损了格调，甚至在被人暗算的时候，还被波澜庄落井下石。所以这个时候再讲矜持，就是自欺欺人了。而顾诗诗在识时务这一点上做的还不错。事实上，对于现在的她来说，放下矜持，融入石街，反而是一条翻盘的捷径。”
　　顿了顿，王洛见石玥并非不感兴趣，便继续解释这其中的道理。
　　“就如波澜庄要接管石街，便需要与张家合作一般。日后茸城拓荒工程启动时，石街也需要找一个能与波澜庄良好沟通的中间人，而目前看来，其实顾诗诗最为合适。虽然她在本地的口碑很差，但并不算无可挽回，反而在波澜庄的一众精英之中，她是最了解石街，也最能弯得下腰的。另一边，当波澜庄意识到所有的强硬手段都只会适得其反时，顾诗诗这个早早就把自己的故事传遍石街各个角落的人，自然就成了中间人的首选。”
　　“确实……”石玥虽然情感上仍不愿接受，但却很理性地点了头。
　　王洛又说道：“总之，顾诗诗将她在波澜庄内部的情报与我分享后，得到的结论就是余小波打算抢我这灵山山主的名头。至于抢掉名头有什么用……应该还是与那理律师们的诛仙阵有关。”
　　听到这里，石玥不由担忧：“那你不会有事吧？”
　　“呵，当然不会有事。”王洛笑了笑，捻起一枚曦香，“要不要尝尝？”


第134章 晚餐时的故事
　　傍晚之后，夜幕初临，茸城书院内的灯草与烛火就纷纷点亮。尽管书院外那层无形滤网已将夜色隔绝在外，但随着灯光点亮，夜的氛围还是温柔地充斥于书院之中。
　　而别香小筑里，余小波正安静地享用着晚餐，一盅黑蒜老鸽汤，一碟糟卤拼盘，半份白灼菜心，几块炙烤三层肉，看来和凡间俗品别无二致，但每一份食材都取自波澜庄自家经营的灵田，营养价值远非寻常食材可比，价格自然更不用说。
　　这种精华内敛，暗藏玄机的饮食风格，正是豪门炫富炫到返璞归真的产物。而余小波此时摆出这样的朴素一餐，也正是为了显示自己的实力。
　　哪怕屡次受挫，继承家业的希望已摇摇欲坠，但他终归是得了余万年器重的儿子，依然拥有常人难以想象的庞大资源。
　　也依然拥有着足够的胜券。
　　至少在大厅外围伺候着的白进贤、赫小军等人，是这么以为的，而他们也只能这么以为了，然后，也只有他们，只能这么以为了。
　　曾经围绕在余小波身旁的豪门少爷们，此时纷纷作壁上观，哪怕是有盟友之谊的顾泉此时也推说要闭关，没有应余少的饭局。
　　但是和宏武堂的顾泉不同，黑白双煞的狗腿标签是撕不掉的，一旦余小波失了势，他们两人也就自然成了圈子里的笑柄，所以此时纵使头皮发硬，也只能乖乖站着，看余少用晚餐装逼。
　　然后就在两人心中杂念丛生，而唾液狂飙之时，大堂里忽然响起嗒的一声。
　　一件绛红色的大衣，陡然出现在几人的视野中。
　　余小波立刻放下了调羹，冲黑白双煞使了个眼色。
　　于是站了半小时的狗腿组合，只能灰溜溜地撤走，连余少的剩饭都没资格品尝。而在他们离开大堂时，正好听到了一句话。
　　“余小波，你到底在想什么？！”
　　——
　　面对韩行烟的质问，余小波很是恭敬地离开餐桌，起身拱手施礼，之后才答道：“如您所见，我在帮石秀笙申请成为灵山山主，相关报告已经递交到总督府，之后会由专人……”
　　“不要说这种废话。”韩行烟打断道，“你现在只是在作死。”
　　余小波叹了口气：“其实不独是堂主您，如今所有人，包括白进贤和赫小军，也都是这么以为的。”
　　韩行烟说道：“所以你自己怎么想？”
　　余小波坦然道：“我想赢，赢下石街，赢下拓荒大略，赢下波澜庄的家业。而我并不是没有机会。”
　　说着，他也不卖关子，从腰间一只锦囊中摸出一卷图纸，摊开在半空中。
　　“堂主请看。”
　　韩行烟目光转去，一眼就认出了那是余小波的八方削福阵阵图。
　　图纸并不是他本人的手艺，多半是花钱请了算经组里的老教授操刀，工艺细节无可挑剔，所以……所以这图上呈现的内容，也就不会有什么误差。
　　而这没有误差的内容，让韩行烟大感意外。
　　余小波说道：“观图方面，堂主您是整个书院都屈指可数的大师，所以应该看得出，这图里的变化意味着什么。”
　　韩行烟紧皱眉头，她当然看得出，所以才更加难以置信。因为按照这个图纸所示，被八方包裹的王洛，福缘已经被削掉了一多半。但是，凭什么？余小波在布阵后的第一步就被王洛从中打断，整个阵势都几乎不可收拾，单是杜绝反噬就让余小波付出了相当代价，他凭什么还能削掉王洛的福缘？
　　或者说，以那位灵山山主能历经天劫而不灭的福缘，凭什么被你余小波削掉？
　　但是阵图是不会骗人的。
　　“实际上，我本人也有些不明所以。”余小波坦然道，“削福之事，并不是我刻意为之。但大概是昨天深夜，我入定休息前，手头这阵图忽然滚滚发烫，我定睛看去，就看到了这不可思议的变化。我不确定究竟是石秀笙这人身上怀着什么特殊的秘密，以至于人没到茸城，就牵引了全局；还是王洛本人出了什么问题，但……”
　　韩行烟听到此处，已不再理会余小波那毫无根据的揣测。
　　昨天深夜，那不就是韩瑛和王洛一同入灵山的时候吗？
　　是国主大人做了什么？
　　这个可能性非常高，因为她既有动力，更有能力。别说区区削福，以她的实力，即便被困在名为韩瑛的躯壳中，也能轻易碾压一个尚未凝丹的灵山山主。
　　王洛能越级碾压若干金丹，那是因为大部分现代金丹本就没古修士能打。可而今的祝望国主，却是在旧仙历时代奠定的正统根基，并随当世最强的古修士度过了整个定荒年代！
　　论道统传承、论实战经验、国主都远在王洛之上。
　　所以说，若问这世间还有谁能一夜间就将灵山山主的福缘削弱过半，那当然非祝望国主莫属！
　　但是，韩瑛从没对她提起此事……灵山之行后，她总结了三点收获，两点失误，却半点也没提过她对王洛出手。
　　是因为此事其实并非国主所为？
　　是因为自己这提勤官，终归不如莫雨大人那般受到绝对信任？
　　再或者说，是因为国主当时就料到自己会给余小波传话，所以才将一些关键的事情隐去了不说？
　　这最后一种猜想，让韩行烟不由叹息。
　　余小波则被打断了长篇大论，心中顿生忐忑，继而不平。
　　“堂主大人，是觉得我仍没有胜算吗？即便这八方削福的进度已然过半，即便我手中仍有打不尽的底牌，即便是我给石秀笙递交的报告，已被总督府的人正式接手！？”
　　余小波很想维持一贯的风雅，尤其当他面对这位理律堂主时，更不想被其看到狼狈的一面。
　　但韩行烟那淡然无视的态度，却简直比王洛的当面羞辱，更让他感到心脏刺痛。
　　“我也知道，自己胜算不高，从我第一次与王洛正面较量，我就知道自己绝不是他的对手……但阵法的作用，不就是以弱胜强，化不可能为可能吗？若是这八方削福阵没有成效倒也罢了，如今进度过半，堂主大人你为何还是不肯承认我的胜算？！”
　　听着余小波的歇斯底里，韩行烟只觉烦躁。
　　“你……既然胜券在握，那我便等你的好消息。”
　　说完，她向前迈了一步，随着脚步落定，曜黑长靴与地板碰撞，发出嗒的脆响。
　　于是，这空荡荡的别香小筑中，只有余小波独自呢喃：“没错，我一定能赢，一定能……”


第135章 不能说的故事
　　茸城建木区东侧，有一座【碧波园】，其占地广袤，园内不单有绿树成荫，花草芬芳，甚至还有一座清澈的湖。在寸土寸金，就连天空都被定下天价的建木区，碧波园的存在可谓一枝独秀。
　　同时，它也是波澜庄旗下兴澜地产，在茸城最引以为傲的工程项目，其建设过程中，运用了许多接近禁术的前沿技术，令园内生态别具神异。寻常人哪怕只是走进园中，都能有延年益寿，神清气足的功效。
　　而碧波园内共有十七套宅院，专供城内最为显赫的权贵居住，例如茸城总督韩谷明就占了一座湖畔庄园，只是他本人从未在此居住，买下庄园更像是对波澜庄，对这碧波园的一种无形支持。
　　然后，波澜庄的两位老板也各占了一处宅院。其中二老板顾苍生选的是园内最偏僻的一个院子，地处巨木环绕之中，仿佛与世隔绝——实际上也的确与世隔绝，顾苍生与韩谷明一样，从来不在这里居住，他常年定居在波澜庄总部的办公室里，一年也见不到几次回家。只有同族直系的若干血亲住在此处，日常与遮天蔽日的古木为伴，然后感慨自己像是被顾苍生关了禁闭……
　　至于大老板余万年，却对这碧波园格外钟情，园子建成当日，他便举家搬迁进来，其后若干年内，他每日都准点下班回家，生活规律得堪比青萍司地下关押的囚犯。
　　这一日深夜，余万年独自在书房中翻阅着一本古籍，眉头时舒时紧，整个人的心神都沉浸在古籍之中。
　　连身后突然响起的脚步声，都置若罔闻。
　　嗒。
　　清脆的声响后，韩行烟自然而然地来到余万年身后，这座碧波园，以及余府所设置的若干禁法，护阵，对她的到来全然没有阻拦之意。反而书房里的几株自带灵性的绿植，以及温柔摇曳的灯火，在向这位深夜来访的客人致以问候。
　　以她的身份，深夜独自造访余万年的书房，显然并不妥当，但此时此地，也不会有其他人能得知她的到来。
　　这间书房，本就是独属于这两人的空间。
　　韩行烟在余万年身后站了片刻，并不打扰对方的阅读，直到余万年心神耗尽，满是疲惫地抬起头，她才安静地递上了一杯清泉，两枚丹药，到他手边。
　　余万年自然而然地端起水杯，就着泉水将药服下，顿时面色和缓了几分。
　　韩行烟说道：“这张【命图】，并不适合你参悟。”
　　余万年则说：“只做适合的事，就只会一事无成……”
　　“你每次都是用这句话为自己的逞强开脱。”韩行烟很有些无奈，“这是狡辩。”
　　余万年笑了笑，脸上露出一丝柔和。
　　韩行烟看着那张儒雅的面孔，心中暗自叹息。
　　余小波穷尽一切模仿的，正是其父的这份风度。只是，即便穷尽一切，他也始终只是在东施效颦罢了。
　　余万年的风度，来自于他那永远无法模仿的能力与经历。
　　“这么晚来找我，是有什么事吗？”
　　韩行烟叹息道：“余小波在寻死。”
　　“我知道。”余万年语气淡然，“灵山山主，是吧？虽然不知其身份有几成真，但从过往事例来看，确实不是小波能应付的对手。你对他了解多少？”
　　韩行烟答道：“能说的部分，你应该都知道了，不能说的部分，便不能说。”
　　余万年说道：“既然有不能说的部分，那就好理解了……所以，收治石街的工作，看来的确不适合小波去做了。”
　　“他其实早就明白，只是不甘心。”“这不难理解。”余万年说道，“他一直将这份工作，视为能否继承家业的关键。而继承家业，对他来说又有着特别的意义。这件事上，我不会去劝他，也没有立场去劝他。”
　　韩行烟默然许久，才说道：“他并没有继承家业的能力。”
　　“当然。”余万年很是坦然地承认，“与他的两个哥哥，一个姐姐相比，无论是能力还是人品，他都可谓不堪造就。过去这些年，我实在是疏于对他的管教了。但唯独对他，我没有办法严加管教，他毕竟是我最愧对的女人的孩子，每当他想要什么，我都没法拒绝……”
　　“那不是你的错。”
　　余万年叹息道：“上一代的事倒也罢了，但教子无方，当然是我的错。或许从最开始，我就不该给他不切实际的期望，让他做个真正的纨绔，也没什么不好。”
　　韩行烟问道：“那你为什么要把收治石街的事交给他？”
　　“他毕竟是我的儿子，当他急切地想要证明自己的时候，我不可能一直打压和冷落他。而以他一贯的行事风格，收治石街，其实本来还算适合他。”
　　“你是指那些上不得台面的伎俩？”
　　余万年不以为意道：“对上不得台面的人，做上不得台面的事，自然该用上不得台面的办法。小波先前的做法，并没有什么不妥，问题只是出在灵山山主身上，而那是不可抗力。”
　　顿了顿，他看着韩行烟，说道：“行烟，我早就不是你记忆中的那个我了。坐在这个位置上，我的道德水平绝不会比余小波更高，石街的事换我去做，处置方式也绝不会有太大的区别。呵，若我真的还有年轻时的几分天真善良，余小波也不会失去他的母亲。”
　　韩行烟默然不语，只是不由握紧了拳头。
　　余万年叹息一声：“总之，既然这次你专程为了小波的事找我，我后面会找他谈。只是我说的话，他未必肯听。尤其现在，他偏偏看到了成功的机会。”
　　韩行烟说道：“他不会成功的。”
　　“为什么？”余万年忽然提了一个让韩行烟惊讶的问题，“为什么不会成功？我记得，那八方削福阵，是经你之手改良过的。你曾说，即便是天庭真仙，在大律法的框架内也绝难逃脱阵法的约束，因此至你开始，这理律师的诛仙阵才算名副其实。现在余小波已将进度推进过半，显然是走对了路，为什么不会成功呢？”
　　韩行烟凝视着对方的眼睛，良久之后，她才说道：“不能说。”
　　余万年也不再追问。
　　“好，那我就试着以庄主的名义，命令他收手吧，也算是救他一命……对了，最近是不是有什么人要来茸城？”
　　韩行烟说道：“你已经知道了？”
　　“只是些风吹草动罢了，所以才要找你求证。”
　　“我不能说。”
　　“那我便有数了……行烟，这次的事，实在是多谢你了。”
　　“你我之间，不必说这些。”
　　“我知道。”


第136章 只说给你的故事
　　茸城书院，三重天上有一座空中花园，园中有一栋三层小楼，楼名潜渊，是书院为新晋的教职人员提供的院内住所。因其所处位置相对偏僻，内部的结构格局、装潢条件条件都平平无奇，一般只有年资较浅，且住宿确有困难的教习们才会蜗居于此。
　　唯一的例外，在于三层边角的一间单人房，它较同层其他房间都要宽敞一点点，还有一个堆满绿植的阳台。每逢傍晚，在阳台上都能看到霞光与书院大阵相融的瑰丽景象。
　　当然，这间房最大的不同之处在于：书院理律堂的堂主韩行烟住在此处。
　　它是韩行烟刚刚入职时被分配的宿舍，当时笃行楼内负责相关管理的教授，特意为这位总督大人的亲妹妹，在潜渊楼里挑选了一间条件最好的。
　　当然，没有人期待豪门出身的韩行烟，会真的和一群无根无萍的穷苦教习挤在一栋楼里，书院能给出的福利待遇，对韩家人来说无非浮云。笃行楼的安排只是老教授们在规则允许的范围内，向总督大人的一点敬意……然而韩行烟真就住了进去，而且一住就是二十年。
　　期间，她在理律堂的工作屡有成果，职阶晋升一帆风顺，早就可以顺理成章搬入条件更优渥的教授楼，但韩行烟却淡然婉拒了笃行楼的几番邀请乃至哀求，坚定地扮演着潜渊楼第一钉子户的角色。
　　事实上，笃行楼对韩行烟的猜测并不算错，那些令无数人争破头皮的福利、待遇，于她而言只是过眼烟云。
　　却不是因为她有更好的，而是她根本不在乎好不好。几十年间，除了律算一道的研究，她几乎不将任何事放在心上。权力、待遇乃至最为基本的人际往来。
　　这间位于潜渊楼三层的宿舍，从来不曾迎来客人，韩行烟独居二十年，还从没有外人进入过她的宿舍。
　　然而这一天深夜，伴随嗒一声轻响，韩行烟回到自己的住所时，却发现房间里早就有人了。
　　那人坐在她的床前，两只胭红的眸子在黑暗中宛如两团火。
　　韩行烟惊讶不已：“韩瑛？你……你来了？”
　　韩瑛说道：“放心，没翻你的东西，只是在这里坐着等了你一会儿。怎么样，余万年有没有对你道谢？”
　　听到这句话，韩行烟浑身都是一颤：“我……你果然什么都知道。”
　　“我亲自任命的提勤官，我当然要知道的多一点。我不是韩谷明，对你和余万年的事，不会管的那么苛刻，只要没妨碍到基本工作，我只会鼓励你自由追求爱情。”
　　“我和他，不是那样的关系。”
　　“是与不是，都是你的自由。”韩瑛说道，“做你真心想做的事就好。”
　　“……谢谢。”韩行烟有些许的无措。
　　“呵，仔细想想，我还真是很少听你对什么人道谢……所以这次也不必急着谢我，我有新的工作给你。”
　　韩行烟问：“什么？”
　　“我要搬过来住。”
　　“……”韩行烟愣了好一会儿，“你要搬来？”
　　韩瑛解释道：“我原先是住观月楼的，同屋有两名师姐，我与她们关系不错，所以这段时间最好减少往来。”
　　韩行烟顿时了然。
　　或许是被她这理律堂主蜗居陋室的先例所影响，后来的韩家人，若是考入茸城书院，大部分都会老老实实与其他平民子弟一道，入住学生宿舍。
　　韩瑛作为总督之女也没有例外。她所住的观月楼，就是最寻常不过的宿舍楼，哪怕是成绩好一些的学生都可以申请搬出，但偏偏韩瑛这个绝对的英才生，就心甘情愿和一群平凡的学生同住了几年。几年时光下来，韩瑛的真诚换来了极好的口碑，就连周璐这来自南乡的学生也对她心存仰慕……但问题是现在的韩瑛，已经不是那个亲善随和的韩瑛了，她在观月楼只住了几天，言行细节就多次露出破绽，幸亏同屋的师姐没将这些小节放在心上。
　　但长此以往，破绽越积越多，总有爆发的时候。
　　而韩瑛的身份问题，是决不允许有半点爆发风险的。
　　“我已经和师姐们说过，这两天有律算的课题要找你补课，就住在你房里。你我关系一向亲近，所以你破例招待我在这里暂住一两日，应该还算合情合理。待莫雨来了，韩瑛自然就可以搬走。”
　　韩行烟本打算说些什么，但韩瑛却将所有的事情都设计得妥当，让她根本无话可说。
　　“好吧……”
　　韩瑛笑道：“答应的真是不情不愿啊，可惜我现在也是真的无处可去了，你就忍耐几天吧。或者说，你有什么课题想不明白，我可以帮你补补课。”
　　“那倒也不必……”
　　“这么有自信吗？可我看你那阵法改良集上的问号可没少画啊。”
　　“……不是说不翻东西吗？”
　　“摆在桌上，自然看到的。”韩瑛说着，还四下打量了一番，笑道，“原来你这身外衣真的没有替换的，我之前还猜是不是你在房间里备了好几身一样的，等等，为什么我连靴子都没看到替换的，你不会……”
　　韩行烟无奈：“我最近的课题进度的确不太理想，还请你帮忙补补课。”
　　韩瑛哼哼一笑。
　　韩行烟有些疑惑：“你心情似乎很不错？”
　　“是啊，踏进你这房间后，心情就莫名舒畅，仿佛是有什么夙愿终于得到满足，浑身轻松。唔，可能是韩瑛本人的影响吧，她好像一直都想来你的房间坐坐。”
　　韩行烟闻言不由怔住：“对，她以前的确是……但她的想法，会影响到你吗？”
　　韩瑛叹息道：“当年我以身外化身为韩瑛合命补缺，为保证她的人格能够完整而独立，特意定下了一道神玉关。但身外化身的基本理念就是双向融合，单向阻绝已然带来隐患……所以每次我降临过来，都会被她的人格侵染，以前降临时间不长，对我并无影响，但此时我权柄流失，又长时间化身于此，就难免沾上韩瑛本人的些许特质。”
　　韩行烟闻言更是错愕。
　　不单单是为这闻所未闻的神玉关，更是为了韩瑛居然将这么重要的事情说给她。
　　韩瑛笑道：“现在应该不会再怀疑我对手下提勤官的信任了吧？”
　　顿了顿，韩瑛又说：“所以，你有什么话也可以与我直说。”
　　韩行烟沉默了好久，几次欲言又止，终归没有说出来。
　　能不能，让那个人的孩子，活下来？
　　然而她本人也很清楚，这个问题的答案，从来不取决于他人。


第137章 你听到的未必就是真的
　　茸城即将迎来一位贵客。
　　消息最早是从青萍司传来的——这也是祝望国内一贯的做法，有高官巡查莅临，总是青萍司的人最先动起来。
　　整顿治安，优化市容，无数繁杂琐碎的小事都要青萍司的青衣们去街上忙碌，所以他们总是要最先动起来。
　　一旦动起来，那些本该保密的消息，自然就像秋时的凉意，一点点渗透去身边的每一个角落。
　　“唉，也不知上面又发什么神经，贵客来就来嘛，让建木区和景华区的人加班就是了，干嘛非要把石街也拎出来祸害一番？贵客又不会跑石街来见证贫富差距……我们也没那些上城青衣的加班费。”
　　清晨的向善路上，一个卖葱油饼的铺子前，青衣小李要了三张饼子，两枚茶叶蛋，就着隔壁铺子端来的一碗荷叶馄饨，一边津津有味地喝汤啃饼，一边含糊不清地和铺面前守着油锅，精准掌握油温的打工人聊天。
　　而听了小李的抱怨，年轻的打工人笑道：“这不正好激励本地青衣奋发图强，立功后申请调去上城区？也能督促上城青衣尽忠职守，省得被一脚踢来石街，干加班不拿钱。”
　　小李一口高汤险些直接呛进肾里：“你这理论也太流氓了！”
　　倒是店家看不过去，在屋里一边擀面一边骂道：“小李你特么一边上班时间吃饭摸鱼，一边还有脸诉苦，换我是红衣大人们，早把你踢出茸城了！”
　　小李好容易抚平了气息，立刻辩解道：“什么叫上班时间摸鱼？我们是天没亮就被紧急抓去听宣。那魏司木都行将就木了，还特意跑出来发挥余热，训话训得人昏天黑地的。正好我被分配来巡视的地方就这条街，干脆就顺势照顾下老板你的生意。”
　　说着，小李咬了口饼，皱眉道：“梅老板，不是我说，你这饼……”
　　饼铺老板仰起头：“怎么？”
　　“比以前好吃太多了。”
　　梅老板顿时喜形于色：“那肯定啊，也不看看今日来咱铺子里帮忙的是谁！整条向善路公认的打工王！”
　　锅前的王洛微微颔首：“很惭愧，只是做了一点微小的贡献。”
　　小李却又说：“合着人家一个临时来帮忙的，都能让你家手艺提升一截，那说明老板你平日里根本就是偷奸耍滑，要么就是你吹嘘的什么三代单传的手艺早就传歪了。”
　　梅老板直接拎起擀面杖：“滚！”
　　小李连忙说道：“我还没结账呢，你确定？”
　　嬉笑怒骂间，这顿迟来的早饭总算吃完，小李结过账，摸摸肚子，感慨道：“有时候就感觉现在这日子挺好，少点人来折腾，比什么天降富贵都强。”
　　梅老板白眼一翻：“你们这些穿青衣的当然觉得现在最好。”
　　待送走小李，这间只做早点生意的铺子也到了关门时候，梅老板一边收拾铺面，一边好奇地问新来的打工人。
　　“诶，我说，那个王山主，刚刚小李说的贵客来，是哪位贵客啊？”
　　王洛摇摇头：“没听人说过。”
　　梅老板却说：“不应该啊，贵客要来的事儿应该是真的，我儿子在景华区打工，也说那边的青衣们从昨晚开始就都在加班加点巡街，搞得他一天要流窜十几个点。”
　　王洛想了想，掀起灵符：“顾诗诗，最近茸城要来什么贵客吗？”
　　灵符中并没有立即响起顾诗诗的回答，只有一阵激烈的男女喘息声。王洛面不改色地收起灵符：“她说不知道。”
　　梅老板眨了眨眼：“那灵符还能再掀一会儿么？”
　　此时却见那灵符自然生光，待王洛将真元灌注进去，便传来顾诗诗的声音。
　　“贵客的事你也听说了？没错，据说是内务府的大总管要来，代国主大人为总督授勋。此事几乎没有先例，所以总督府那边也忙得不可开交，呵呵，我这里倒是清闲了不少，有空来一趟吧，我正好有些事情想和你说。”
　　说完，灵符光灭，王洛若有所思。
　　而梅老板还眼巴巴看着那灵符：“刚刚那响动，是怎么设置的？”
　　——
　　结束了上午的打工，王洛便径直去了位于向善路东的石街肉厂。
　　此时距离景丽轩盒饭中毒，已经过去相当一段时间，肉厂早恢复了正常生产，而当初沸沸扬扬的舆论风波，最终也变得无声无息。因为锅扣不到肉厂头上，巨头景丽轩更不可能负责，因此除了盒饭中毒的受害者，无人受伤的结局就此达成。
　　但当时造成的很多变化，却延续至今。例如被当做第一责任人临时拘押——或者说协助调查——的张富鸿，迄今都在小白楼地下的根囚里养膘。
　　而专项工作的负责人顾诗诗，也依然霸占着张富鸿的办公室，在肉厂作山大王。
　　随着石玥龙王归位，波澜庄在本地的专项工作其实名存实亡，顾诗诗更没了继续工作的必要，但她却依然担着组长的职位，并不打算离开，同时也没有人打算撤换掉她。
　　见到王洛时，顾诗诗显得兴致很高，她一身武者劲装，长发束作马尾，在这临时开辟的演武场上亭亭而立，倒是有几分话本故事里的侠女风范，脸上一层薄汗更为其增添了几分艳色。
　　而她身旁不远，则是坐在地上气喘吁吁的秦钰。
　　此时的秦钰，较之与顾诗诗初遇之时，变化已堪称翻天覆地，最显著的一点就是他的身形已不再佝偻，背脊明显打直了，由此带来的是气质上的整体变化。
　　从一个蜷缩而麻木的苦面人，变得舒展了起来。
　　而能有如此变化，明显是修了一套极其高明的锻体术，又有灵药辅佐。
　　顾诗诗见王洛关注到秦钰，不由笑道：“怎么样？是不是判若两人？想不到秦钰的锻体天赋其实还不错，这套伏波掌，我练了几年也没他入境入得快。刚刚和他合练了一下，反而让我有所进益。”
　　王洛心下叹息，虽然如今的伏波掌已经被后人改得面目全非，但其原始模板毕竟是道基天下第一的周伏波师叔所创……借鉴了秦牧舟师兄与白澄师姐的阴阳相合之理所创。而虽然师叔本人是以左右互搏来拟合阴阳交融，但若是真有狗男女合练伏波掌，那进境肯定是快的。
　　尤其其中一人还是秦家后人。
　　但现在却不是讨论功法的时候，顾诗诗专程叫王洛前来，也是有别的事要说。
　　“我长话短说吧，余小波服软了，准备正式向你投降认输，并郑重道歉，你怎么说？”


第138章 不得不予以置信的传闻
　　对于顾诗诗的话，王洛并没感到惊讶。
　　余小波的八方削福阵的确有犀利之处，但在先手被断的情况下，再要施展已经很有难度。
　　更何况如今有金鹿厅的贵客将至，短期内茸城的稳定性胜过一切，余小波想在这个时候动员各方力量为其布阵，自然是难上加难。
　　说到底，茸城拓荒才是天下第一大事，石街自治只是大背景下微不足道的一环，余小波有再大的不甘，也必须服从大局。
　　所以他在这个时点投降认输，并不会令人感到意外。而通过顾诗诗来传话，更是合情合理。
　　唯一的问题在于。
　　“我不信。”
　　顾诗诗闻言不由笑了起来：“哈哈，我就说……其实我也不信。他这个人，其实挺输不起的。小事上胜败无所谓，但是在他执着的问题上，他是会执着到底的。”
　　说着，顾诗诗主动为王洛端来一杯茶水，说道：“如今我条件有限，建不起正经武场，也招待不起好茶，还请将就一下吧。”
　　王洛倒是无所谓茶水，只是问道：“所以你叫我来，是想说什么？”
　　既然连她自己都不信余小波的投降论，又何必为此专诚叫王洛过来？
　　顾诗诗说道：“投降认输未必是真心实意，但是金鹿厅的贵客可是货真价实的，所以这段时间，就算是虚情假意也好，上面希望你们彼此能，唔，稍安勿躁。”
　　王洛点点头，这个理由就相对站得住脚了。
　　顾诗诗又说：“余小波的诛仙阵已经停了，他被暂时抽离了算经组，没有那些老教授帮忙，他一个人根本推不动阵法。而石秀笙也暂时不见踪影……所以，至少表面功夫，那边已经做出来了。”
　　王洛却不在意余小波做了什么，只是好奇地问：“那位金鹿厅的大总管是什么样的人？”
　　这个问题，他在来的路上就去太虚照堂查询过，却是一无所获。
　　与其余金鹿厅下属的部司不同，内务府的消息是并不会对外公开的。一个人可以轻易在太虚照堂上找到十部四司任何一个负责人的资料，却甚至很难知道内务府的总管是男是女。
　　但显然，对于波澜庄二老板顾苍生的女儿——哪怕是私生女——来说，都不是秘密。
　　顾诗诗沉吟了片刻后，说道：“深不可测，这是我爹……我们老板曾经在悠城有幸亲见总管本人后，给我们留下的感言。而类似的评价，他没给过任何其他人。”
　　顿了顿，顾诗诗补充道：“当然，像是国主那般天上人，自然不在讨论范围内。但我们老板其实走遍五州百国，能人异士早就见得多了，他本人也是相当厉害的修行人，很多元婴都不能让他高看一眼。这深不可测四个字，真的不简单。”王洛缓缓点头。别的不说，顾苍生至少应该见过茸城总督，而连韩谷明都不算深不可测，那位内务府总管的逼格也就被抬得无限高了。
　　“然后，据说她对国主大人是一片死忠，以至于一切是非善恶都无关紧要，只要有利于国主大人的事，她不惜赴汤蹈火，也不惜杀人放火。据说，只是据说，有人评价她是疯批。”
　　王洛笑道：“这么看来，国主大人还挺能慧眼识人的。”
　　“谁知道呢，反正国主是很信任她的，任她疯。但一般来说，国主也不会让她离开金鹿厅，内务府的权威仅限于内务，要疯也别疯外面。这种带着任务出公差的先例，非常少见。不过，倒也还是能解释得通：如今茸城拓荒在即，加上韩家为金鹿厅镇守茸城几百年，也的确该再发些福利安抚一下了。而国主本人在拓荒期间不便离开建木，所以便让最为心腹的手下前来……虽然我还是觉得有些奇怪。”
　　王洛同样感觉奇怪，只觉得隐约间，像是有千丝万缕的线索汇聚而来，但还不及细想，就听顾诗诗又说道：“所以也有猜测认为，国主把总管大人派来茸城，或许是为了你哦。”
　　这下就让王洛顿生好奇：“为了我？怎么讲？”
　　顾诗诗解释道：“金鹿厅巡察使的传说，已经早就扩散开了。现在就连悠城人也知道，茸城这里有个能破人道心，还不用负责的世外高人……大家都在传你的真实身份。金鹿厅不承认你是巡察使，但怎么看你这特权都和金鹿厅脱不开干系，所以就有人猜你是国主大人流落在外的私生子。”
　　“……”王洛沉默了一会儿，发现这个解释，好像还真挺强而有力的！
　　顾诗诗说道：“我一开始也觉得荒谬，但越想越觉得有理。破人道心的特权就不说了，自称灵山山主也不说了，单是你这份修为，就很难用其他的方式来解释。天生道体这种放在旧仙历时代都百年难得一见的体质，在如今这个时代早就灭绝了。上千年来，文明疆域内从没有诞生过位列一品的仙体，人类的上限已经被局限在四品以下，上三品早就被大律法禁绝了……但如果你不是完全意义上的人，那就好解释了。”
　　王洛点点头：“再加上我这一身复古的功法，也很像是国主的道统？”
　　“对，新仙历已逾千年，旧世的传承基本都只在博物馆里有。”顾诗诗叹息道，“就连那些曾被尊主大人以历史保护名义而复活的旧世道统，大部分也都是些后人参考古著而牵强附会的旅游景点。真正意义的旧世传承，我只在你身上见过。”
　　王洛听到这里，心中逐渐了然：“看来我必须是鹿悠悠的私生子了。”
　　“本来这种猜测，纯属坊间笑谈，毕竟国主是何许人也，而今在世人心中的威望恐怕还在芷瑶尊主之上……但内务府总管这一来，坊间传言一下子就多了几分可信度。”
　　顾诗诗说完，满怀期待地看着王洛：“所以你到底是不是啊？”
　　王洛自然摇头。
　　“那就……有些危险了哦。”顾诗诗说道，“如果你真是国主大人的后人，那内务府总管此来，自然是要将你视为世间第二重要的人，而关怀备至。但如果你不是，那身负如此传闻就只是给国主大人抹黑罢了，总管大人会怎么看你，就很难讲咯。”


第139章 饱和式道歉
　　王洛当然不是鹿悠悠的私生子，坊间的传闻纯属无稽之谈。
　　但不得不说，会给世间带来莫大影响的，往往就是这些无稽之谈，反而所谓的真相，只能在上位者焚书坑儒的时候提供一点燃料。
　　所以王洛就必须正视顾诗诗最后所做的示警了。
　　如果王洛真是鹿悠悠的私生子倒也罢了，如果不是，那么一个拥有灵山山主名头，正统灵山传承，以及金鹿厅巡察使特权的人，在莫雨看来，恐怕就格外扎眼……
　　让一个疯批感到扎眼是什么体验，当年鹿芷瑶的受害者们恐怕有太多话想说。
　　所以，对于这位内务府总管的威胁，王洛可以不畏惧，但不能不重视。
　　客观来说，如果发生比较坏的情况，例如武力冲突，那么王洛是没有任何机会的。再怎么灵山传承，天生道体，越级也是有限度的。以筑基大成碾压金丹，差不多就是他的极限。一旦越过金丹的门槛，达到元婴之境，哪怕是最为劣质的傀婴，那境界自带的神通也足以令他头痛。
　　更何况莫雨大概率是元婴中也屈指可数的高手。受限于此世之人的修行年限，未必能有中期以上的境界，但哪怕是个懵懵懂懂的元婴初期，配合上全套的实战训练，以及与境界相称的法宝，也绝非此时的王洛能够抗衡的对手。
　　所以一旦爆发武力冲突，就要找好退路……最好的选择自然是灵山，此时定荒元勋们定下的禁制还在，理论上就算鹿悠悠亲至，没有他这个山主手持飞升录为其开门，她也是进不来的。
　　然而这个理论着实不怎么可靠。
　　先前，韩瑛劝他去金鹿厅登记时曾说，只要顺利完成登记，就能解开禁区禁制，顺带奉还灵山遗产若干。后来又说，山主登记并无需亲至金鹿厅，写个报告等国主批阅也是一样的。
　　再后来，王洛没等到韩瑛的简化材料，反而等到了余小波准备给石秀笙登记为山主的消息……这灵山山主之名，简直成了祝望老字号之流的廉价招牌，那么与之关联的禁制，自然也谈不上保险。
　　真正能作为依靠的，还得是灵山百殿。如今随着外山门逐渐兴旺，门人忠诚度屡创新高，飞升录的权限解锁进度也是推进的有条不紊。如今百殿已解锁五分之一，其中颇有不少能用于御敌的，便是元婴级的敌人入山，王洛也有相当的把握在自家主场将其斩落，只不过需要他最近花些时间，稍微改造下灵山地理，在厚土殿增盖几栋临时建筑。
　　土木令人快乐，邢师兄诚不欺我！
　　不过，在王洛来得及回灵山实操之前……
　　余小波的道歉服软之第二弹，便堂堂降临！
　　这一次的传话人也是个熟人：弘武堂，顾泉。
　　曾经余小波的亲密战友，可以互相勾肩搭背的顾师兄，在余小波的行动屡次受挫后，便逐渐疏远，如今却为了余小波再一次走到台前。
　　而见到这位熟悉的自家人，顾诗诗脸色立刻垮了下来，一开口就是阴阳怪气。
　　“哟，这不是三房的武种子顾泉么？传闻你最近要闭关突破，以至于好兄弟余小波几次邀你去品茶都找不到你人。怎么这么快就破关而出了？是余小波又翻身了，所以才急匆匆出关来舔，以续前缘么？”
　　顾泉看到顾诗诗，也是一阵牙疼。这个大他几岁的顾家私生女，虽然在家族和石街连续两次败阵，几乎输光了她全部的赌本。但不可否认的是，她少年时，在家族中还是挺风光的……至少以前在家族武场，这位三房的武种子，没少挨诗诗姐的揍！敢和正统继承者顾兮刚正面的庶出女，顾泉是真的不想招惹，所以此时也唯有眼不见为净，速速将自己要说的话说完，要送的信送达，之后就能转身走人了。
　　他看向王洛，拱手道：“这次前来，是为余小波送一封书面的道歉信，送信之余，再来作个说和的说客。过去因种种误会，王公子和小波之间有过不快，对此，小波深表歉意……”
　　王洛听到一半就笑了：“把信给我，少说点让自己也脚趾抠地的套话吧。”
　　顾泉也坦诚，长出了口气，将手中边缘烫金的信封递了过去，并解释道：“之前我欠过他一个人情，所以才作为信使而来。”
　　却听顾诗诗一声冷笑：“怕不是欠了人情，而是被抓了把柄。你在弘武堂一向以风流闻名，不知这些风流之中，有没有违法乱律之举啊？”
　　顾泉只听得头皮发麻。
　　他的确是被抓了把柄，才被迫来给余小波当信使的，而把柄也的确是因风流而起。这顾诗诗在石街被个肉厂门房拿捏的和舔狗一样，但反口咬自家人时的牙口却比疯狗还利！
　　而另一边的余小波自然也不是好东西，区区送信工作，真有必要把他顾泉叫出来吗？是万剑归丰的送货服务不好用，还是你余小波手头没有可指使的仆从？
　　但他偏偏就要让顾泉来送信，甚至不惜以撕破脸皮的方式，将他当年的风流烂事作为把柄来要挟！
　　而余小波给出的理由很简单，之前一道得罪王洛的，有他顾泉一个，那么如今道歉的人里自然也少不了他。要将事情彻底了结，那么余小波必须将所有能展现的诚意都展现出来。
　　托顾诗诗传话，再托顾泉送信，都是整个仪式的一部分。
　　而那一如既往的风雅嘴脸，以及无懈可击的措辞，只让顾泉作呕。
　　此时，王洛也看完了余小波的亲笔信。
　　措辞工整，内容诚恳，去除水分后，大概就是说余小波对先前的所作所为深表歉意，如今为与王洛和解，已在景华区赫赫有名的【采翼轩】订了鸿门宴，或者说谢罪宴。届时将有诸多颇具威望的权贵到场，为余小波的负荆请罪作个见证。
　　只从内容来看，是个让人挑不出毛病的谢罪信，尤其随信还附送了一张可以在波澜庄旗下任何钱庄直接支取千万灵叶的不记名支票，以及一份写满了奇珍异宝之名的赔罪之礼的清单。
　　然后，在顾泉颇为复杂的目光中，王洛开口。
　　“没问题，我会去的，你可以放心交差。”
　　顾泉犹豫了一会儿，说道：“我知道你不信任余小波，但至少从现在他做的事情来看，真的是很有诚意了。德高望重的前辈也请了，他本人也从书院里主动走出来了……说实话，到了这地步，他就算想反悔都没机会的。”
　　王洛笑了：“所以我会去啊，至于我信不信任余小波，就和他是否真有诚意道歉一般，并不重要，不是吗？”


第140章 最后一关
　　王洛并不在乎余小波是不是有道歉的诚意。
　　因为天底下的道歉，大概有一半都是毫无诚意的。尤其那些有心为恶之后的道歉，更是如此。
　　无非是被公序良俗所迫，被千夫所指所迫，被掌权的大人物所迫……无论在说出抱歉；对不起之类的言辞时，语气有多诚恳。人们难免还是在心中会作如是想：
　　草，真他妈的倒霉啊。
　　所以内心的想法从来不重要，只要将一场道歉应该履行的程序全部履行过，那就足够了。
　　而目前看来，余小波推进八方削福阵的本事一般，但布置道歉仪式的本事还是可圈可点。传话人，送信人，以及后面预定还要赶来的献礼人，这一场谢罪宴，安排得倒像是余少娶亲。
　　此外，谢罪宴选在【采翼轩】，也是有讲究的。那是间历史长达千年，最早甚至可以将招牌名头上溯到天劫之前的老字号。相传定荒元勋们最早出现严重分歧的时候，就是芷瑶尊主选定采翼轩，设下宴席，在宴上将矛盾调解开来，之后元勋们才能团结一心，完成定荒伟业。
　　从那以后，采翼轩就成了人们化解矛盾时的首选地点，只是除了那些位高权重，或者富甲一方之人，一般人已经很难订到采翼轩的场子。
　　预计出席的人，也确实德高望重，有见证的资格。其中既有波澜庄里的主事级以上的宿老，也有来自书院的两位教授，更有总督府的高官，乃至从金鹿厅退休还乡的元婴老者……
　　应该说，引发一切矛盾的石街自治章，都不值得如此高规格的待遇。这其中显然不单是余小波一人的面子，而是总督府为了在莫雨抵达茸城前，保证茸城的绝对稳定，给这次和解加了码。
　　至此，既有石街与波澜庄和解的原始需求，又有余小波摆出的全套仪式，更有内务府大总管莅临的大背景……余小波的歉意是否发自真心，也的确不重要了。
　　——
　　余小波的谢罪宴订得很赶——就在王洛收到信的第二天晚上。
　　而当王洛迎着傍晚的夕阳残霞，卡着点来到位于景华区最古老的饮食街时，早有人等候在街口。
　　那是两位衣裙华美，妆容雅致，相貌几乎一模一样的年轻侍女。见到王洛，她们便一个闪身过来，腰间的灵光丝带各自拉出一条如彩虹的轨迹，而后毕恭毕敬地向王洛做个万福，柔声道：“王公子，这边请……”
　　王洛点点头，迈步跟上。
　　从街口到采翼轩，百余米的道路，被装点得一片锦绣，路面上有娇嫩的花瓣，两侧绿树也在摇曳间送来沁人心脾的清风，风中隐隐还能听到悠扬的女子歌声……一时间，王洛感觉自己才是内务府总管，而茸城正举城相迎！
　　但这只是余小波的道歉仪式的一部分。
　　所以对这一切，王洛也都视若无睹，跟着两位双胞胎似的侍女一路走入采翼轩。
　　迈步入内后，王洛立刻就感受到了几道凌厉的目光，背后的情绪有好奇，有审视，也有近乎赤裸的敌意。
　　这些是被余小波邀请来，或者说被总督府委任来作见证的“名宿”，其中地位最高的，是个须发花白，满脸褶皱，但身形魁梧壮硕的老人。
　　此人名为白向礼，虽然一副沙场老将模样，却在金鹿厅的律部祭礼司任了15年主祭，是五州百国内都赫赫有名的调律宗师，亲手主持过不下20次【金鹿祭】、【归元祭】等国家级祭典，与大律法的亲和甚至接近了昔日定荒元勋，可谓翻手为云覆手为雨。
　　而祭礼司的主祭，起步要求就是元婴修为。与这位白主祭相比，就连一旁的韩行烟都相形见绌。
　　但在王洛看来，这位白元婴，也无非是今日的繁杂背景之一罢了。
　　所以他丝毫没有在意自己比在场任何一位名宿都要迟来，径直走入场中——此时，布置在大堂中的只有一张偌大的圆形餐桌。名宿们坐在桌前，身后各有侍从。
　　然后，这场盛大表演的另一个主角余小波，正恭敬地站在餐桌旁，那一身标志性的风雅气度早已在一众名宿的包夹下荡然无存，气质卑微的似是端茶上菜的小厮。
　　呵。
　　王洛不由就是一笑，不愧是世家公子，训练有素的很，平日能将风雅挂在脸上，此时自然也能将谦卑挂上。
　　而见到王洛过来，余小波先声夺人，直接一个头磕了下去，砰的闷响。“王公子！之前都是我的错！真的对不起！”
　　王洛见此更是乐，当即点头：“我知道了，那我走了。”
　　然而才一转身，就听嗒一声脆响，韩行烟一步挡到了他面前。
　　这位理律堂主，此时也满心无奈：“就当是表演，也拜托你卖个面子，看完全场吧。”
　　王洛笑道：“这话实在。”
　　韩行烟又说：“此事是他父亲余万年亲自促成，所以这实际上已经是波澜庄在向石街，向你请求和解了，所以……”
　　王洛这才点头：“好，那我就来品鉴一下采翼轩的手艺。”
　　——
　　如韩行烟所说，这就是一场高规格的表演。
　　当王洛在韩行烟的劝说下，终于入席后，餐桌上的一切也就回归了寻常宴席模样。各路名宿觥筹交错，谈笑风生，余小波一边不断向王洛道歉，一边与身旁的名宿们赔笑搭话。
　　化解仇怨自是餐桌上的主要话题，名宿们或者严词训诫余小波，或者与王洛玩笑戏谑，之后又逐渐将话题展开，从石街到茸城再到祝望乃至五州百国，就连茸城拓荒这个理论上仍属绝密的消息，也随着推杯换盏，而在众人的谈笑间逐渐丰富起来。
　　气氛热烈而美好，仿佛一切仇怨都在笑声中逐渐消弭。
　　最终，待餐桌上杯盘狼藉，才终于有一位身穿彩衣的侍女，端着一壶茶水走了进来。
　　而随着她的出现，桌上的谈笑声逐渐淡去。
　　因为仪式终于来到了最后，也是最重要的一环。
　　侍女为余小波倒了一杯茶，随着淡淡的茶香飘溢，顷刻间大堂内的一切杂味就都消失了。
　　王洛心头一动：“万清茶？”
　　此茶原产于静州洪荒未泯之处。茶叶别无其他神异，但一经入水，立刻就能净化一切杂质，只余茶香。所以最初常被当做解毒药来用。但之后不久，就逐渐衍生出了“一茶泯恩仇”的独特文化。
　　这个文化从天劫前就已有流传，想不到时至今日，静州已经沦陷于荒芜，万清茶也近乎绝迹，很难在天之右的五州栽培成活。余小波却还是能端出这等宝物。
　　余小波也正起颜色，端起茶杯说道：“王公子，过去发生的所有事，都因在下贪婪无知。我一定会为自己所做的一切负责，在场诸多前辈都可为见证！”
　　说完，他便将杯中清茶一饮而尽。
　　与此同时，侍女也将另一杯茶递到了王洛手边。
　　只要这杯茶喝下去，他与余小波的一切恩怨也就到此了结。
　　只是，随着目光转向那清澈无暇的茶水，王洛就意识到。
　　恩怨自然是该了结，却绝不会以这么轻描淡写的方式。


第141章 倒计时开始
　　万清茶作为道歉仪式的收尾，设计可谓巧妙。
　　首先是茶水接近绝对安全，世间九成九九的毒都抵不住万清茶的净化。王洛若真是传说中与国主共享道统之人，那么没理由认不出这在旧世颇有名气，以至于芷瑶尊主都曾念念不忘的“原谅茶”。
　　其次，一茶泯恩仇，也是最简单直接，最容易为人接受，最不至于原地尬住的接受道歉的方式。
　　不需要王洛说任何违心的虚言套话，不需要他向任何人低头，只要喝下一杯清茶，在场所有人就都可以见证一场恩怨的了结。
　　所以看到万清茶时，王洛并不介意配合所有人将这场演出演到最后。
　　或者说，他并不介意原谅余小波。
　　因为归根结底，余小波其实也没来得及做什么。基本上所有的阴谋诡计都被防患于未然，此时想找个真正意义的受害人都难。而此时他更是失去了继续兴风作浪的本钱……那么，对于占尽优势的一方而言，暂时了结恩怨也没什么不好。
　　和师姐不同，王洛并不执著于“除恶务尽”。
　　然而，以上这些宽厚仁善，以和为贵的想法，早在他启程前来景华区，甚至在他听到顾诗诗传话时，就已经被他自己鉴定为无用之物了。
　　没错，只要余小波就此低头，那么一切就可以结束……但是，他会低头吗？
　　王洛是不信的。
　　而面前的茶水，也正印证着他最初的猜测。
　　这场仪式感十足的华丽演出，从最开始，就注定没法圆满收场的。
　　不过，万清茶啊……
　　看着杯中那清澈无暇的茶水，王洛先是微笑，继而嗤笑，而后更是大笑出声。
　　笑声中，在场名宿无不愕然。
　　一位波澜庄的主事皱眉问道：“王洛，你笑什么？”
　　王洛不予理会，更不收敛自己的笑声，只是轻轻垂下目光，看向余小波。
　　这是第一次，他的目光中夹杂了一丝赞赏。
　　赞赏余小波在最后的最后，终于想出了一招妙棋。
　　面前这杯茶，或者说这一壶茶中，被他添加了些许他自己的屎尿。
　　些许秽物，自然抵不过万清茶的净化功效，因此茶杯和茶壶中都没有任何秽物留下，茶水乃至茶香都依然无暇，余小波一杯茶喝下去，自产自销的倒也痛快。
　　但王洛若是喝下去，性质却又不同。
　　哪怕已经经过万清茶的净化，已不存在任何污秽，但污秽存在过的痕迹却不会消失。
　　万清茶的确是神异非凡，但它的净化能力也是有极限的，总不可能一片茶叶就能净化掉墨州血河。
　　每净化一点毒素和污秽，茶香都会有些微的损耗，而这点损耗，能瞒得过这些几乎不曾见识万清茶的后世人，却瞒不过曾经与宋一鸣师叔系统学过茶道，将万清茶当白水喝过的灵山人。
　　当然，理论上说，无论余小波在茶中加入了什么，既然已被净化，似乎就没有再计较的必要……但此时此地，在一个无比重要的“仪式”的末尾，喝下曾被污秽亵渎过的茶水，这本身也将构成一个全新的仪式。
　　一个名为八方削福阵的仪式。
　　王洛并不懂八方削福阵，更没看过它的阵图，但即便间隔千年，历经天道变迁，仙之一道上，仍有许多道理是相通的。
　　要想削掉一个人的福缘，再没有什么比当面羞辱乃至亵渎，更加有效的了。这杯茶喝下去，余小波那沉寂的八方削福阵，恐怕立刻就会复活，然后……
　　王洛并不觉得自己身为灵山山主的福缘，真的会就此被削除，但这件事的重点也不在于此了。
　　重点在于，他真的已经腻了，对这种三番五次的无能挑衅腻味透顶。哪怕余小波最后终于整出了令他赞许的好活儿，也于事无补。
　　王洛从来不喜欢这种无聊的游戏。
　　所以到此为止吧。
　　于是，王洛在漫长的笑声之后，摇了摇头。
　　余小波心头一颤，故作愕然地问道：“王公子，可是还有什么不满意的地方？还请务必明言，但凡力所能及，我一定……”
　　王洛摆摆手，却是从白衣中取出一只沙漏，摆在了地上。
　　“这是我前几天自己随手做来，给一个台子作倒计时的小玩具，就送给你当礼物吧，这壶茶真的还蛮精彩的。”
　　说话间，琉璃中的细沙以相当缓慢的速度流淌，从流速来看，距离计时完成大概还要一天以上的时间。
　　这个计时，有何意味？
　　这个问题的答案，王洛虽然没有说，但在场中人，却都隐隐有所悟：这是王洛在给余小波的生命作倒计时！
　　“倒计时结束前，建议你还是回书院暂住，不然我的土木工程似乎就没意义了……那么，我先告辞了。”
　　说完，王洛便要转身离开，那白衣背影，已是杀意凛然。
　　“等等，你究竟有何不满，最好还是说个明白！”
　　餐桌上，白向礼终于忍不住皱起眉头，一道无形的波纹自额心处扩散开来，元婴级的神念顷刻间就锁定了整个空间。
　　王洛的身形为之一滞。
　　“想走可以，把话说清楚再走，事情做到这般地步，你还要怎样？得饶人处且饶人，做人不要太过贪得无厌！”
　　王洛却只是笑了笑：“神念锁用得很漂亮，可惜……”
　　说着，他身边忽而点亮一道金光，飞升录跟随神念运转从虚空中跃出，而后激活了一个不久前才解锁的山主神通。
　　回山。
　　下一刻，王洛的身影在众目睽睽之下，消失的无影无踪。
　　“什么！？”白向礼简直不敢相信自己的眼睛。
　　他的神念锁看似简单，但以元婴级的修为催发出来，便是同为元婴的对手，也要认真应对。就算能破开空间枷锁，也绝不可能像刚刚那般轻描淡写。
　　仿佛那一瞬间，他已经脱离了空间的桎梏，行走于无间虚空之中。
　　而那绝不可能是一个连金丹都未凝结的年轻人能运使的神通！
　　另一边，韩行烟却是面色铁青地来到余小波身旁，一耳光便将他抽的倒飞出去，半边嘴巴里满是碎牙。
　　“你在茶里加了什么！？”
　　余小波倒在大堂一角，脸上的表情已是似笑非笑，似哭非哭，只从破碎的口腔中，隐约挤出一丝扭曲的声音。
　　“没错，我一定能赢……”


第142章 挣不脱的束缚
　　飞升录的金光包裹下，王洛倏地出现在厚土殿前。
　　脚步踏上那肥沃而厚实的土壤后，年轻的山主不由轻吐出一口浊气。
　　这无视任何桎梏，瞬息间腾挪百里的神通，施展起来并不容易，以他此时筑基境界，几乎全靠飞升录牵引，才勉强能驾驭得住。而如此依赖外物的代价，则是两千枚付费灵叶瞬间消失。
　　等于两天的辛勤劳动付诸流水，或者20本太清望月术焚于一旦。代价不可谓不沉重。
　　但在当时一众名宿的环绕之下，这也是唯一的脱身办法。
　　王洛没有兴趣和白向礼等人解释究竟，一来他并没有过硬的证据，以茶香反推下毒，毕竟是只属于他这个古修士的独门绝活，很难取信于他人；二来，就算给一众名宿们解释清楚了，又能怎样？他们会代王洛出手，将跳梁小丑当场抹除吗？
　　无非是将余家少爷严词责骂一番，然后给王洛的赔礼单上追加几行文字，最后再端上一杯新茶，由十几双眼睛共同注视着，瞪视着，要他喝下去，以确保茸城的大局仍是安定可控的。
　　余小波敢在道歉仪式的最后关头玩这一招，不就是因为他算定了，在已然失势的情况下，即便再怎么恣意妄为，也不会有什么更严重的后果了吗？
　　所以王洛当然多一个字都懒得与同桌的名宿们废话，直接以飞升录的山主神通回了灵山，踏上了他忠诚的牵星台。
　　此时，高台已被厚重的血色浸染，那颗闪耀于西方的星辰正不断释放着冰冷的杀意，又被牵星台转化为可用的算力。两日过去，这份算力仍充盈如初。
　　以至于它不但快解开了书院的戒武令，还顺带帮王洛推演完成了一道残缺的术法——那道术法，王洛并没有完整的传承，只是以身受法后，根据天生道体中留下的痕迹，反向推演，得了几分灵感。
　　而这些灵感，经过牵星台的算力浇注，就逐渐恢复了其完整的形态。
　　此时，关于那道术法的知识，正被遍布高台的血色，凝结为一颗丹药模样，安静地漂浮在高台上。
　　王洛此时回归厚土殿，简直来得恰到好处。
　　“还有一天多，我便顺带熟悉一下这门新术法吧。”王洛踏上高台，伸手摘下血珠，一口吞下。
　　刹那间，便有漆黑的血液从他七窍中流淌出来，
　　药力之迅猛，更在预期之上……
　　本以为只凭身上留下的些许残痕，即便有牵星台相助，也最多复原一招半式，但这颗血珠中竟似隐隐包含了半套知识体系！
　　名为降咒的知识体系！
　　——
　　在王洛消化血珠时，采翼轩内则是一片混乱。
　　王洛的倏然离场，还有韩行烟那果断的耳光，让在场许多名宿都感到自己果然年事已高，大脑跟不上现实运转。
　　我是谁，我在哪儿，到底发生什么了？
　　所幸名宿们虽然年事已高，却还知道不懂就问。
　　“韩堂主，到底怎么回事？”
　　白向礼强压着心头怒火，询问韩行烟。
　　韩行烟却喟然叹息道：“还能怎么回事？无非是自作孽，不可活……”
　　说完，她便张开手，将墙角瘫软的余小波一把抓了回来，而后扯开他腰间的储物袋，手指一划，便将这极其坚韧的织物划开一道豁口，一堆奇珍异宝和图谱书册从中流出。
　　韩行烟一眼就锁定了八方削福阵的阵图。
　　她取过阵图，将其摆在餐桌上，张开的图谱立刻吸引了一众名宿的目光。
　　能成为“名宿”，即便年事已高，头脑已绣钝不堪，但修行的基本功显然都还算扎实，在场有一半人都从阵图中看出了问题的究竟。
　　本该被冻结的阵法，竟依然维持着运转，而且分明是在酝酿杀招，行凶在即！若在联想到那杯万清茶，以及韩行烟那句“你在茶里加了什么”的喝问，事情的轮廓便隐约成型。
　　当即，叹息声，叱骂声便不绝于耳。
　　“余小波你这畜生是想害所有人名声扫地吗？！”
　　“我们好心为你和解，你就这么恩将仇报？”
　　而对于这来势汹汹的声讨，余小波的选择也很直接，他脸上挂着一丝扭曲的笑，而后一口血吐出来，头一歪，便不省人事了。
　　对此，名宿们自然更是恼怒，但对着一个彻底摆烂的小人，再多的恼怒也无济于事。
　　“白老，之后该怎么办？”来自书院的孟教授问道。
　　白向礼一声冷哼：“何必问我？我是来见证道歉和解的，不是来见证小人挑衅作死的。之后该怎么办，还是请韩堂主来回答吧，你们理律堂真是教出来个好学生啊！”
　　韩行烟叹道：“问题的关键并不在于此人。”
　　这句话让一众名宿不由一怔，继而恍然。
　　余小波固然是万恶之源，但今日这盛大的演出，是为余小波准备的吗？显然不是，这场演出从一开始就是为了稳定王洛，让他不要在这个敏感时期惹出事端。
　　却不想王洛一路配合，却是余小波节外生枝。
　　孟教授于是提议道：“既然如此，还是找个能说得上话的人，再次向王洛致歉吧，条件可以开得再优渥些，至于余小波，让青萍司的人来？”
　　总督府一位身穿红衣的中年人不由摇头：“青萍司的人来了能做什么？他只是在茶里加了连毒也不是的东西，定他故意伤害都做不到，只能说一句侮辱他人，关个一两天就放出去了，没意义的。”
　　“他以阵法害人啊。”
　　“大律法的事，就不归青萍司管了啊。”
　　“这个时候你还要推诿责任？”
　　“是你们书院的责任吧？这阵图难道不是你们书院的教授帮他画的？”
　　韩行烟耳听得名宿们居然就在饭桌上开始争执责任归属，心中更觉得烦躁荒唐，同时余光瞥过地上的沙漏，心中忽而飘过一阵寒意。
　　这个倒计时……王洛不会是来真的吧？
　　他真要在光天化日之下杀人？还明目张胆地做出杀人预告？
　　然而想到他的身份，以及下山后的诸多所为，韩行烟却越发感到他这一次就是来真的。
　　刚刚那近乎不容置喙的离去，甚至根本不与在场的名宿们解释清楚缘由，仿佛就是在说：这一次，谁也别想拦他。
　　闭上眼，韩行烟再次叹息。
　　如果可以，其实也没人想拦他，少一个余小波，只会让世界更美好。
　　但可惜，并不是所有人都能像王洛一般自由。


第143章 不谈
　　韩行烟并没有留在采翼轩中与一众茸城名宿磨牙。
　　如今的关键根本不是责任归属，而是如何阻止一场明牌的谋杀。
　　韩行烟没将自己的判断说给在场其他人，因为她并没有足够的证据证明地上的沙漏，就是王洛的杀人预告。
　　而那些位列名宿之流的聪明人，更不会主动揽锅上身，去负责余小波的死活。他们只会笑着说：“怎么可能？那只是普通的沙漏罢了。”
　　待余小波惨死，他们才会摆出追悔莫及的姿势，叹息说：“想不到竟会如此！”
　　如果可以，韩行烟也很想加入他们的行列，作个冷眼旁观的看客，但可惜的是，她做不到。
　　随着嗒一声轻响，韩行烟第一时间就找到了碧波园中的余万年。
　　而听到熟悉的脚步声，余万年也放下了手中命图，眉头微锁，问道：“怎么，事情不顺利？”
　　韩行烟叹了口气，将采翼轩中发生的一切都详细说过，然后给出了自己的结论。
　　“王洛恐怕杀意已决。”
　　余万年沉吟了半晌，问道：“小波他，其罪致死吗？”
　　韩行烟一怔，继而说道：“不会。”
　　“那他就不该死。”
　　韩行烟愕然半晌，问道：“所以你想说的只有这些？”
　　“目前最重要的就是这个，只要他不死，其他一切都好说。”余万年声音中也染上了疲惫，“我知道自己是在骄纵他，但我已经有了三个成功的子女，便是骄纵一个小儿子又如何？我余万年不能骄纵一个孩子吗？”
　　“这不像是你该说的话。”
　　“如果那个能让我还像是我的人依然活着，我可以说任何你想听的话。”
　　韩行烟叹气道：“我知道了，我会尽我所能的。”
　　“那么一切都拜托你了。”
　　——
　　被人托付重任的韩行烟，无奈地回到了位于潜渊楼的小屋里。
　　脚步落定后，便听到韩瑛的声音。
　　“回来了？解酒茶就在书桌上，趁热喝了吧。”
　　韩行烟有些受宠若惊，又有些困惑不解。
　　“我并没喝酒，这次来是……”
　　却听韩瑛说道：“没喝酒吗？但我感觉你醉意不轻，不然怎么见了我就要说胡话？”
　　韩行烟心头一冷，意识到那位坐在床头看书的少女，终归不是真的韩瑛。
　　她无所不知，无所不能，如今只是受困于这具躯壳之内。
　　但也正因她无所不知，无所不能，如今韩行烟能够求助的人也只有她。
　　“国……”
　　“你连我是谁都不记得了？”韩瑛的声音越发冰冷，“只为了一个死有余辜的纨绔子弟？”
　　霎时间，韩行烟只感到一阵如苍穹破碎的恐怖笼罩而来。
　　咕咚。
　　几乎毫无挣扎之能，韩行烟单膝跪倒在地，牙关格格作响，冷汗已经如泉涌。
　　与身前这位少女相比，白向礼简直像是个笑话一样。
　　即便被束缚在稚嫩的躯壳里，她依然有着对旁人生杀予夺的恐怖能力。
　　只是下一刻，那无穷无尽的恐怖感，忽然豁开了一角。无尽的漆黑中透出一道光。
　　“姑姑，你没事吧？”韩瑛说着，从床头站起身，上前将韩行烟搀扶起来，并伴随着轻柔的絮叨。
　　“没想到一次鸣威就让你反应这么大，这是神念有缺的标志，下一步你要好好磨砺自己的元神，不然结婴无望。”
　　韩行烟听着，只感到诧异万分，而后意识到这是真正的韩瑛的语气，而这意味着国主的身外化身之术的副作用越来越严重了。
　　也难怪莫雨说什么也不能等足一周后再来，国主回归金鹿厅根本是刻不容缓。
　　正想着，就听韩瑛又叹了口气。
　　“余小波的事，你不要再参与下去了，我先前见他那一面时，看到的就只有鲜明的死相。”
　　“但他罪不至死。”
　　“至人死地的，也未必只有罪行。”韩瑛柔声解释道，“在河中戏水而被山洪冲走的孩童，雷雨之夜在树下被雷霆击中的旅人，他们又是死于何罪？”
　　韩行烟愕然：“这些都是天灾，难道王洛是天？”
　　“没有人是天，但他可以是洪水，是雷霆。”韩瑛说话间，语气又重新变得冰冷起来，“波澜庄发展壮大的途中，也没少扮演过类似的角色，那些因波澜庄而家破人亡的普通人，又是犯了什么罪？如今只是轮到余家承受痛苦，支付代价，仅此而已。”
　　说完，韩瑛便站起身来，走到阳台眺望夜色，只留下一个不再温柔的背影。
　　韩行烟知道韩瑛已经从副作用中挣脱出来，没有再说下去的必要，便默默向她躬身行礼，而后一步迈出，离开了潜渊楼。
　　只是，在离开前，她忽然不可遏制地产生了一个想法。
　　一个近乎大逆不道的想法。
　　如果说，在那里的，是真正的韩瑛，一定不会对余小波的死袖手旁观。
　　只是，这个念头只在她脑海中停留了一个刹那，而后她便出现在了另一个地方。
　　暗淡的街道，整洁却略显狭窄的小广场，而后便是面前的枣红色木门。
　　也就是王洛在茸城的住处，石家仅存的宅邸，石府。
　　韩行烟来这里，是决定直接找王洛谈谈。
　　她很清楚，自己并不长于口才，王洛更不是随随便便就会更改主意的人，但事到如今，她也别无选择。
　　开门的人是石玥，少女脸上带着明显的惊讶，继而则是不悦。
　　“是韩堂主啊……山主大人不在，你请回吧。”
　　韩行烟说道：“那么可否帮我传个话？”
　　石玥说道：“不可以。”
　　说完就要关门。
　　韩行烟叹了口气，庆幸自己早就对这位小姑娘有了应对备案。
　　“拜托你了。”说着，她深深低下了头。
　　石玥关门的动作，顿时慢了下来。
　　这位倔强的姑娘，最是吃软不吃硬，你若强势逼她，或者用利益诱惑她，她多半会当场啐给你看。
　　但若是诚心恳求，她就往往没了主意。
　　“你……唉，我知道了，你想说什么，先说给我听听吧。”
　　韩行烟再次垂首：“感激不尽……我想说的只有一句话，只要能让余小波活命，什么条件都可以谈。”
　　石玥那清秀的五官顿时为之扭曲，仿佛被人贴身开了北海鲱鱼罐头。
　　但她既然答应了人家，总不能反悔。
　　片刻后，石玥瘪着小脸，对韩行烟说道：“山主把我拉黑了，说过两天等事情落定了再把我放出来。”


第144章 心愿
　　灵山厚土殿，牵星台旁，王洛随手合上了飞升录，将方才石玥代为传达的废话，以及被保护性拉黑的石玥本人都放在了脑后。
　　现在有更重要的事，需要他加倍专注。
　　修行度厄谷绝学的时间只有一天多，哪怕是当初那个任性妄为的师姐都没给他提出过这么离谱的修行要求。
　　客观来说魔道三宗的绝学，也的确不好学。降咒之术无论是上手难度，还是自身威力都不逊色灵山的各路绝学。魔道三宗弱于灵山，是人的问题，而非功法问题。
　　何况牵星台反推出来的降咒体系，只有半套，大约只到金丹期为止，后续的若干境界相对应的部分完全缺失。而金丹以前的降咒之术也并不完整，这无疑又提高了新手入门的难度。
　　好在王洛也不需要当一名合格的度厄谷传人，他只需要学习一种降咒，而一天多的时间，还勉强够用。
　　然而，正当王洛开始专注于体内真元流转，并将其逐渐化为毒与怨时，却忽然在耳旁听到了一阵杂音。
　　“王洛，是我，韩行烟……”
　　声音来自远在禁区外的登仙台，即便王洛以山主权限，得以监听到灵山每一个角落，此时声音也显得有些许失真。
　　终归是筑基期的修为支撑不起台面。
　　王洛于是动了动耳朵，将杂音驱逐开去，然后继续操控有形之毒与无形之怨，令其在体内经脉中不断游走，汲取天生道体的勃勃生机。
　　“此行冒昧，但我实在也别无他法，只求你能放过余小波一次……”
　　来自登仙台的声音忽然膨胀了数倍，显然是韩行烟在以金丹级的修为施展千里传音，将声浪扩散至整座灵山。
　　而此时，王洛只感到那团毒物在体内几番游走之后，也已膨胀为一只蠕虫模样，依照血珠记载，至此降咒的准备工作便宣告完成，接下来只消有正确的媒介，就能将这这有形与无形之力打入目标体内。
　　然而也是到了这一步时，王洛却发现体内那只蠕虫忽而有了失控的迹象，在汲取了过多的真元后，它仿佛滋生出了灵智，开始贪婪的渴求更多。
　　于是王洛立即用十倍的真元将其瞬间绞杀，有形无形之物顷刻间灰飞烟灭，空气中随之弥漫出一阵焦臭味道。
　　这一次尝试无疑是失败了，但失败的进度却是在完整降咒的六成左右位置。换作是在当年的度厄谷，初次尝试就能将降咒进度推进过半的表现，足以令厄难之母降下厄谕予以表彰，也足以令一众守劫女降下劫宫，开道相迎。
　　可惜度厄谷已经不在了，厄难之母多半也在天庭坠落时，直接在幽壤孽土中陨落。而王洛更没兴趣为自己开酒庆祝，立刻将精力投入到下一次尝试中。
　　不多时，又一条蠕虫在体内成型，这一次王洛的掌控力明显提升一截，既维持其活性，又不滋生不必要的灵性，体内仿佛多了一团阴冷的气流，如臂使指。
　　然而却无法发诸体外，这就等于恶咒自噬，分明是起了反效果。
　　这一次的问题就有些莫名其妙，王洛思索了很久却不得要领，最终只能遗憾地将其再次绞杀于体内。
　　恰于此时，山外一阵乌云席卷而来，云中劫雷滚滚，声势异常骇人。
　　却是韩行烟在硬闯灵山，激发了千年禁制。
　　而见此情形，王洛不由心神一振。
　　就连韩行烟都这么努力这么拼，他又有什么资格懈怠？一天太久，明天天明前，他就要将降咒之术熟练掌握！
　　——
　　升仙台前韩行烟痛苦地捂着头，蜷缩着身躯强行压抑着呻吟出声的冲动。
　　灵山禁制果然名不虚传，她只是稍微尝试了一下硬闯，甚至脚步还没踏入禁区之内，就引来了天劫，而那乌云中翻滚的雷霆，单单是直面它的威光，她的元神就近乎撕裂。所幸韩行烟也不是真的要硬闯禁区，只是想以此天雷，多少牵动一下山中人的注意。
　　然而一直到夜色深沉，她的元神伤势都开始逐渐自然修复，山中主人依然没有出面见她。
　　对于这个结果，韩行烟谈不上意外。
　　王洛但凡有一丝想要谈话的意思，也不至于在采翼轩走得那么果断，只是……被余万年那般托付了，她总要尽力而为，去尝试所有的可能性。
　　而现在，所有的可能性都已经试过了。
　　她休息了一会儿，站起身来，便要迈步离开，然后余光就看到不远处的灵山祠旁，有个熟悉的人影。
　　她愣了一下，才说服自己相信双眼所见。
　　“余万年？”
　　那人点点头：“是我……看来你这边推进的并不顺利。”
　　韩行烟有些许无措：“我，已经尽力了。”
　　余万年说道：“你做事一向尽力，只是有时候，仅有尽力是不够的。”
　　说着，他走到韩行烟身旁，看着近在咫尺的灵山禁区，开口问道。
　　“你确定他在禁区里面？”
　　“……不知道。”韩行烟说道，“但我确定。”
　　余万年又说：“从这里到茸城，直线距离有七十公里，到书院还要再远些，他离得这么远，要怎么杀人？落日弓？千里香？”
　　韩行烟叹道：“不知道。”
　　余万年说道：“连你也不知道的话，那就意味着假设他真有办法于百里之外取人性命，我们既没有办法防，事后也没办法追责。”
　　韩行烟沉默以对。
　　“这样一个人，为什么能存在于世呢？”余万年说完，喟然叹息道，“就因为，灵山山主？”
　　韩行烟听到这里，立刻转换了话题道：“我已经把余小波送回书院了，就在沐雨楼的地下灵室中。而沐雨楼应该是书院中最安全的地方，便是有劫雷落下，也能保证楼中人性命无恙。此外，书院的戒武令也会在这段时间临时强化，不会留有任何破绽。”
　　余万年听后，点点头：“我明白，这是最为稳妥的办法，若一个人在书院沐雨楼中，都不能安全，那么换了其他任何地方，逃到千里万里之外，恐怕都难逃一死。”
　　顿了顿，余万年说道：“而我只希望小波能活下来，仅此而已。若是连这个愿望都无法满足，那么我……”
　　这句话并没有说完，伴随一声轻叹，余万年的身形已经逐渐隐没在夜色中。
　　韩行烟却分明感到心头悸动。


第145章 云来
　　王洛和余小波之间的些许摩擦，并没能在茸城引起什么风浪。
　　尽管如韩行烟这种熟知内情的人，几乎已经提前判了余小波的死刑，但对于当时在场的大多数名宿而言，那无非是一场不太体面的宴席而已。
　　而对外的说法则是：
　　余小波节外生枝，图谋不轨，行为可以说是人神共愤，但所幸在场一众德高望重的茸城名宿，积极劝慰，大力斡旋，在他们的调解下，王洛只是提前离场，并没有任何恼怒的表示，甚至走时还友好地向余小波赠送了礼物——一只手工精巧的沙漏。其胸怀宽广，不愧为灵山山主……
　　当一众名宿都异口同声地作出此般表态时，人们自然不会再多计较。
　　何况，此时的茸城人，也无暇计较区区余小波的死活了。因为总督府忽然宣布，一位尊贵到无以复加的客人马上就要驾临茸城，而这座城市为了欢迎她的到来，需要全城动员。
　　——
　　“左边一点！对对对，再往左一点！和旁边的楼宇对齐，这样才能体现出此处天外楼和天上楼互为犄角的格局！”
　　景华区的天空中，一位脚踩蓝色云团的肥胖中年，正手持灵符，高声对不远处一群忙碌的工人呼喊不休。
　　工人们各自身披蓝衣，脚踩黄色云团，漂浮在空中。而后在胖子的指挥下，齐心协力，用一条条半透明的云丝纤绳，拉动一栋巍峨堂皇的浮空大楼，向着既定的位置缓缓移去。
　　“好，这边摆齐以后，就去上面一层，再摆个龙口……”
　　话音未落，工人们就哀声一片。
　　“刘胖子，你做个人吧，兄弟们都忙了一夜了，你是想累死我们啊？”
　　“就是啊，你特娘的就捧个鸟符在原地吆喝，兄弟们可是拉纤拉得快没命了！”
　　“摆泥马的龙口，摆你爹的鸟去吧，老子真元空了，没力气了！”
　　脚踩蓝云的刘胖子闻言也只能苦笑连连。
　　“兄弟们，兄弟们！我知道大家都很累，这种高强度的工作，又是昼夜连轴，不累就怪了。不过大家也该知道，兴澜地产的项目，加班加点时，待遇一定是会给足的。老规矩，加班三倍，加急五倍。所以再辛苦个半日，之后半个月都可以躺平了！”
　　听到有钱拿，人们态度顿时不同：“刘胖子，说好的啊，五倍！”
　　“少一枚灵叶你的鸟就短一寸！”
　　“最多半日，再多真成抚恤金了！”
　　却还是有人士气不振：“连轴两天，又是高空高强度作业，五倍其实也没多少……”
　　“也是啊，算下来也才正常十天的工钱，哪能躺平半个月。”
　　刘胖子嘴角抽搐，心道这帮鸟人是真敢临时起价，五倍工钱都不干，你们特么不干有的是人愿意干！
　　可惜这些话也只能在心里说说，因为他们不干，那就真没人干了。如今整个茸城的工人都被征发的七七八八，各种摆建筑，组大阵，仿佛要一夜间让茸城来个地覆天翻……别说五倍工钱，要紧的地段工程，甚至有老板敢砸十倍的天价！而他刘胖子是真砸不起那么多，所以他脑筋一转，决定换个思路。
　　“兄弟们，我知道五倍工钱也不算多，但你们看看文游司和福仁司，那一群官职在身，道心加持的官员们，还不是被紧急征发，跟咱们一起加班加点！？他们可是半分加班费都没有的！”
　　顿了顿，刘胖子又说：“这世上最快乐的事，就是当你觉得自己很惨的时候，发现隔壁比你更惨！待会儿咱们一起上去摆龙口，旁边就是文游司的工地，咱们一边拿钱干活一边欣赏隔壁免费加班，好不好啊！”
　　人们面面相觑，而后在嬉笑怒骂中，一边对刘胖子的谬论高高竖起中指，一边却还是奋力拉起了无形纤绳，令又一栋空中高楼发出隆隆声响……
　　类似热火朝天的场面，几乎发生在茸城的每一个角落，上到近千米高的映月琼楼，下到万心桥下的石街……一场规模空前的摆盘工程，一直持续到当日下午。
　　待日头最烈的午后时段过去，茸城的迎宾大阵，也终于在茸城人的汗水浇筑下，大功告成了。
　　整座城市上下五层，千万座楼宇共同构成了一副坐落于天之右大地上的奇景：一只近千米高的吉祥灵鹿，正昂首奋蹄于广袤的绿茵上，两只鹿角斜指着天空，宛如利剑，又似游龙张口，要敛尽天地精华为己用。背上则有一道接天的亮光，那是象征茸城权威的建木，此时恰好构成灵鹿背上的长生木。
　　这般迎宾的阵仗规格之高，让很多人误以为是芷瑶尊主复生……因为之前就连国主大人亲临，总督府都没拉出这样的排场。
　　然后，在人们满是好奇的议论声中，贵客终于迎着初降的霞光，现身茸城。
　　最初是一片云，一片自东方而来的彩云，连绵映照在天际之上，云间有七彩仙光流溢，又有披霞的侍女吟唱着袅袅仙音。
　　待云层迫近，它看来又像是一座山，一座悬浮于高天之上，令人望而生畏的仙山，其阴影步步蚕食茸城，每一个被影子笼罩的茸城人，都不由自内心深处涌现出想要臣服的悸动。
　　然而在人们将悸动付诸实践之前，天上的仙云便自行散去了，云团中一位身穿紫衣的妇人乘着流光仙舟翩然而降，身后十八名侍女各着宝饰，一路叮当作响，却是在奏响另一套仙乐。
　　与此同时，茸城灵鹿的背后长生木上，一道淡蓝色的光芒闪亮起来，似箭矢一般迎向了紫衣的妇人。
　　那是茸城总督韩谷明，此时他穿着一身少见的古制华服，看起来就像蜃景中的旧世真人，却是另一种威严。
　　而萦绕着满身威严的韩谷明，却毕恭毕敬地向来人行了臣下之礼。
　　“茸城戍守韩谷明，见过总管大人。”
　　莫雨闻言一笑：“总督大人说笑了，以官职论，该是妾身向你行礼才对……妾身平日很少出行，也不大通礼节，若有失礼之处，还望大人能够见谅。”
　　韩谷明一丝不苟地应道：“哪里话，内务府总管外出行走，代表的是国主大人的威仪，下官岂敢不敬……我已在总督府设下接风宴，还望总管大人赏光。”
　　“呵，总督大人客气了。”
　　说话间，莫雨目光已垂向茸城城内。
　　微不可察处，流露出一丝焦急。


第146章 临终时的关怀
　　总督府的接风宴无疑是今晚全城的焦点。
　　位于吉祥灵鹿的背脊上，长生木的根处，那座平素一向扎根于茸城地表的五层砖石堡垒，在今夜拔地而起，悬浮到了数百米的高空。堡垒棱角分明，每一块砖墙都在月色、星光以及周遭楼宇的霓虹映照下，反射出晶莹而温和的流光。
　　茸城的夜空中，仿佛多了一轮绚丽的月亮。每一名茸城人抬起头时都能目睹到总督府于今夜展示的无上权威，而后啧啧称奇。
　　事实上，总督府已经很少有如此高调的表现了，自韩谷明力压几位兄弟姊妹，从其父手中接掌总督职位后，韩家的存在感就一直在缓缓收敛。
　　总督府很少飞天俯瞰了，韩家人的产业逐渐少了，那位曾经惊艳仙盟的韩家四郎，也逐渐变成了垂垂老矣，只有威仪尚存的韩老了。
　　并非没有人质疑过这样的韩谷明，他年纪大了，虽有元婴修为，却老态尽显；他不再主张家族的权利，他甚至只有一个天赋虽好却性情偏于柔弱的女儿……只是，这位在宴会厅上身着古式华服的老人，已经用几十年的执政生涯，无情地碾压了所有喧嚣的质疑声。就连曾经和谐友爱的韩氏五子，如今也只有韩谷明和他的二哥尚存。
　　而今晚应邀出席接风宴的，无不是茸城的顶级名流，如白向礼那种退休赋闲的前祭礼司主祭，甚至都没有资格在主桌入座。老人只能有些遗憾地坐到了旁边的餐桌前，心中想着若是自己在金鹿祭时的表现能再好些，蒙国主颁发一枚十字花章，是不是就能跻身主桌了呢？
　　茸城作为祝望的旧都，实在吸纳了太多退休在家的老人，其中不乏十部三司的前任首脑。例如主桌上一位尖嘴猴腮，须发散乱的老头，其实就是白向礼的前顶头上司，律部的尚书大人侯敬。虽然修为只有金丹期，但律部的一众元婴，无不要看其脸色。
　　而在一众顶流名宿的簇拥下，真正的主角自然只有两人：总督大人韩谷明，以及来自金鹿厅内务府，几乎从不在人前显圣的大总管莫雨。
　　然后，较之人们早已熟悉的韩谷明，莫雨的存在无疑吸引了更多的好奇目光。
　　对于寻常世人来说，莫雨的存在宛如都市传说。
　　因为金鹿厅的内务府本就是极端低调的部门，人手不多，权责也几乎仅限内务，连公务秘书都不算。内务府从不插手十部三司的吏治和政事，因此除了长期混迹国主身旁的近臣，一般官员哪怕权势再重也难得见到内务府的人。
　　但在场的名流显贵们，当然不是一般官员。很多人都如侯敬这般，有过很长的金鹿厅任职的经历，期间更是多次与国主近距离打交道。而与国主打交道，就等于和内务府打交道。
　　所以大部分人也都知道，国主鹿悠悠身旁，有个美艳绝伦，却冷如冰山的大内总管。她修为堪称深不可测，便是兵部的尚书大人，也常调侃说祝望虽有雄兵百万，定荒军团更是猛将辈出，但能与总管匹敌的却屈指可数……此外，莫雨对鹿悠悠的忠诚已近痴狂，寻常意义上的所谓忠诚，在她面前根本一文不值。
　　但是也正因为人们多少对莫雨有几分了解，此时她的出现才让人们更加好奇。
　　那个从来不肯轻易离开国主的莫雨，为什么单独来了茸城？
　　对外宣称的理由，当然是冠冕堂皇，也合情合理的：茸城拓荒在即，国主需要了解前线的具体情况，而她本人需要坐镇建木，不便轻举妄动，于是才将最为心腹的手下派来茸城。
　　这个理由当然没问题，但是，非得莫雨不可吗？
　　鹿悠悠治国五百年，也集权了五百年，心腹手下何止一人？严格来说，韩谷明难道不算她的心腹？韩谷明没有直接向鹿悠悠通话的渠道？
　　何况就算真要派心腹视察，也完全可以委任青萍司的镇抚官为巡察使，持令前来。如今的镇抚官，望海侯原野，才是凶名赫赫的国主心腹，手下已经废了多位实权高官，其中甚至有元婴级的贵人。
　　这个问题，韩谷明没有问，仿佛很早就和莫雨达成了默契，但推杯换盏间，却有一人耐不住性子，问了出来。
　　“不知总管此行前来，除了视察咱们茸城风貌，还肩负着什么重要使命？我等虽然退休赋闲，却一定鼎力支持！”
　　持杯带笑的问出问题的，是一位笑容可掬的老妇人，她坐在主桌的末位，作为茸城本地商界代表，算是破格入席。这样一个人，问出这样一句话，其中自然包含着许多重意味，而在众人细细咀嚼之时，却听莫雨轻笑一声，说道：“妾身只是依国主之命行事，为国主大人鞠躬尽瘁就是妾身唯一的使命。”
　　而后，不待有人接话，她便主动将话题转开。
　　“今日此桌为何不见余万年？”
　　老妇人解释道：“余老板他今日修行出了岔子，不得不在家中温养，所以才命我代为前来……”
　　莫雨却没听她继续解释下去，只是有些好笑地说了一句：“哦，妾身还以为，他是因为儿子出了岔子，所以才不来的。”
　　霎时间，喧嚣的总督府内变得鸦雀无声！
　　——
　　与此同时，茸城书院，沐雨楼的地下灵室中，正有一对父子，默然以对。
　　余万年盘膝坐在一只蒲团上，手中捧着一本图谱，目光却不在图上。
　　他静静地注视着自己地小儿子，正如余小波也在静静地注视他。
　　自余小波揽下收治石街的工作后，父子二人已经很少有这么安静相处的时光了。
　　只是，这份静默并没能持续太久，随着一阵悠扬的夜钟声从不远处响起，余小波忽然咧嘴笑道：“你不用去总督府赴宴吗？”
　　余万年说道：“不必，那边我已经让胡裳代我去了，她是波澜庄这两年的实际主理人，有资格暂代我的位置。而顾苍生恰好真要临时闭关，那么能代表波澜庄出席的，其实非她莫属。”
　　余小波听了，却说：“但总归是你本人到场才好。”
　　“对。”
　　余小波又说：“你，没必要把自己假扮得仿佛重视家人之爱，你最心爱的女人重病之时，你从来没有出现过！”
　　余万年点头：“对，但她死时，我有去看她。正如我现在来看你。”


第147章 身不由己
　　父子二人的对话，在空荡荡的地下灵室中不断传来轻微的回响，而气氛也随之不断变得冰冷。
　　余小波沉默了很久，终于不禁笑出声来：“所以在你眼里，我已经是个尸体了吗？”
　　说着，他抬起头，借着灵室内昏暗的灵光，眺望那遥不可及的天花板，即便以其金丹之躯，也只能隐约看到那里铭刻着的玄奥图案。
　　“这里，应该是沐雨楼下的灵室吧？相传是旧世的大乘真君所建。一千多年前，定荒元勋中有一位凶威赫赫的斗尊被荒毒侵蚀，当时芷瑶尊主就将其关在此处。那位斗尊在灵室内狂暴了十天十夜，终于散尽荒毒。而这间灵室承受一位化神斗尊的全力施暴，却连一丝的刮痕都没留下……有这等坚固的壁垒，我凭什么会死？”
　　余万年看着儿子勉力拿捏风度，侃侃而谈的样子，心中不由一叹。
　　此子虽然被骄纵过度，已不堪造就，但自始至终，他都将他的父亲视为神明一般的偶像，竭尽全力去模仿，去追逐。
　　这的确是自己的儿子，是自己和自己最心爱的女人所生的儿子。
　　所以在心中的叹息之后，余万年缓缓开口：“的确，这座灵室的壁垒极其坚固，又有书院的戒武令，几乎等同被天道庇护。我并不相信王洛能相隔百里杀人于无形。但是，取你性命的人，从一开始就不是王洛，而是你自己。”
　　余小波一怔：“是我？”
　　余万年认真地凝视着儿子，问道：“为什么要招惹他？”
　　“为什么？收治石街，他是最大的阻碍！没了他，那个没落的石家根本没资格……”
　　“不要说这些废话！”
　　余万年的声音并不严厉，却让余小波浑身一个激灵，满腔的愤懑都消失的无影无踪。
　　“你很清楚我问的是什么。最初的矛盾，的确因收治石街而起，你针对石家的手段并没有问题，我也赞同。后来遇到王洛这个意外因素，你不甘为他一人而前功尽弃，便亲自下场与其较量，却接连惨败……至此，我也不怪你，换了是我，年轻时也未必按捺得住胸中的傲气。但是，在那之后，你为何要强行起阵？”
　　余小波嘴唇翕动了几次，想要回答，却说不出口。
　　余万年叹息道：“你和他在书院做了几次较量，已经很清楚自己不是对手，后面也敢于正面承认这一点。既然如此，为何不当时放手？彼时王洛对你也并无多少恶感，双方和解甚至不需要任何代价。”
　　“……”余小波默然不语，缓缓低下了头，将表情藏在影子里。
　　“我知道你心中不服，也知道你想说：石街自治章就是代价。但是，一个石街自治章，对波澜庄而言又算得了什么呢？甚至石家又算什么呢？这个代价，波澜庄支付不起吗？”
　　“……”
　　余万年叹道：“所以，支付不起代价的并非波澜庄，而是你。这个代价也不是石街自治章，而是你继承家业的希望。”
　　话说到此处，余小波终于没法再沉默下去。
　　“没错，我就是想要继承家业，有什么不对吗？！我知道自己论天赋论才学，尤其是论出身，远不如三位兄姐！但波澜庄从来都是只认功劳，只要我能立下……”
　　“但你立不下大功，又当如何？”余万年淡淡地说着，“明知不可敌而敌，你考虑过后果吗？摆那八方削福阵，你用了多少人脉，耗了多少资源？为了针对王洛而对他身边的无辜之人下手，这要折损多少道心，败坏多少口碑，你又计算过吗？甚至王洛其人，背后到底是何方势力，你又调查清楚了吗？”余小波的满腔澎湃，被这一句句淡然的话语所凝固、瓦解，最终再次低头不语。
　　“你当然清楚。”余万年说，“无需算计，也该知道，这根本是一笔稳输不赚的买卖。即便你成功起阵，即便你真能以此阵削掉王洛的福缘，即便你真能以削福之术致其于死地，即便你真能在他死后将计划导回原轨，将石街收入掌中……你的收益，归根结底也不过是在我面前的一次亮眼表现而已。并没有任何人向你承诺过，收治石街就等同继承家业。你能立功，你的兄姐当然也可以，事实上，他们在其他地方做得也都很好。”
　　余小波猛地攥起了拳头，牙关紧咬。
　　余万年则说：“所以你只是输不起而已，像个贪念蒙心的赌徒一样，把自己的性命也押到了必输无疑的赌局上。”
　　之后，父子之间沉默许久，余万年将目光转回到了手中的命图上，余小波则再次仰起头，看着头顶的灵光，恍然出神。
　　良久之后，余小波才说道：“没错，我的确就是个丧失理智的赌徒，明知道前面是条死路，我却还是想走一走，哪怕只有百分之一，千分之一的胜算，我也要拿出一切去赌。但是……”
　　话没说完，余万年忽而暴怒：“但是你的命不是属于你自己的！”
　　盛怒之词，令余小波霎时陷入惊骇。
　　他从没见过这样的余万年，记忆中的余万年，无论身处怎样的惊涛骇浪，都能维持风度优雅。那是他宁肯东施效颦，也不愿放弃的梦中之姿……
　　却听余万年怒极颤抖地说道：“你娘在年轻时就被荒毒侵蚀，毒入膏肓无可拔除，依照拔荒律，该被当场抹杀，至少也是永久冻结，在建木根须的缠绕下沉眠。我用尽了一切手段，才帮她在文明疆域之内过上了正常人的生活，强压着她体内荒毒不发，只希望随着技术进步，不治之症也能迎来转机……”
　　“什，什么？！”
　　“听我说完！”
　　“！”
　　余万年又说道：“本来，她体内荒毒虽然无法清除，却也被我以荒原奇药压制住，不再会蔓延或者爆发。这样一来，她基本就和常人无异，衣食住行都能自在……但是，却还是有两个问题。其一，她的寿命注定不长，很难活过40岁；其二，她绝不能生育子嗣，导致体内阴阳之气紊乱不定，否则很可能当场殒命。”
　　“什……”
　　“如果是理性的人，应该会尽量延长自己的生命，毕竟随着时间推移，说不定又会有新的续命良药。但是，医生说，若是当时不生，她就再也不可能恢复生育能力了。”
　　“……”
　　“我并不在乎和她有没有子嗣，但她却宁肯牺牲自己的性命，换我和她的感情能有一个健康而漫长的延续，也就是你！我不喜欢她的选择，但我一生也都没有违背过她的意愿……你出生后，她就陷入了极度的衰弱，我不顾一切地雇佣猎人去荒原搜寻灵药，试图为她续命。后来，灵药找到了，但你母亲的事也被定荒军团的人得悉。违背拔荒律是什么罪过，我不需多说，所以你娘死前的那几年，其实是被人软禁的，更与我严格隔离。一直到她死时，我才有机会能再看她。”
　　“……”
　　“老实说，对此我并无任何怨恨，心中只有感激，因为这已经是极其破格的待遇了。换做是无权无势的普通人，绝不可能让定荒军团网开一面。当然，我很讨厌夺去她十多年光阴，更让我们夫妻在最后的几年无法团聚的你，她是我最爱的女人，你却不是我最喜欢的儿子。但即便如此，我也不会眼睁睁看着你死，因为你的命，从来也不只属于你自己！”


第148章 飞蛾扑火
　　余万年的怒火随着他将多年来从不曾与外人倾吐的秘辛说尽，也终于逐渐熄灭。
　　地下灵室又恢复了昏暗幽静，只是余小波却分明听到自己的心脏砰砰作响，仿佛随时可能炸开一样。
　　过了很久，他才得以找回喘息的能力，他深深吸了口气，问道：“为什么从来不与我说？”
　　余万年淡然回应道：“你并没有承受真相的能力，无论是你母亲被荒毒侵蚀的缘由，还是后期她被软禁时遭遇的折磨，都只会让你去做愚不可及的蠢事。相较而言，一个一门心思和兄姐争权夺利的纨绔，还更适合你一些。”
　　霎时间，余小波心中的怒火也复燃，将刚刚涌起的感动焚烧殆尽。
　　没错，这才是余万年，一个令他满心仰慕，也满心愤恨的，父亲。
　　父亲从来没有爱过他这一点他比任何人都清楚，但也正因如此，他才会不惜一切去争权夺利，在一场几乎必败的赌局上不断押上一切！
　　却听余万年又说道：“我本以为让你沉迷于家族内斗，至少无论出了什么事，我都能保你一条后路，然而时运弄人，你还是走到了一条绝路上……我不能让你死，所以必须在这里拉住你。然而一般的道理对你说不通，所以就算折损你的自尊也好，粉碎你的三观也好，该说的话我都要说。之后，你若能自己醒悟，活得像个人，那当然最好。若是你依然执迷不悟，我也只能把你送去冰园冷静几年，或者让定荒军团的虎啸将军们代我照看你。”
　　说完，余万年再次郑重凝视着自己的儿子，仿佛在等他的决定。
　　余小波晃了晃头把脑海中的荒谬感甩脱出去，然后有些不可思议地问道：“你……你现在说这些又有什么用？我已经没有多少时间了。”
　　说着，他转过头，目光看向摆在不远处的一只沙漏。
　　那是王洛在采翼轩送给他的“礼物”，如今细沙已经几乎流尽了。
　　余万年问道：“你不是对他的威胁不以为然么？这里是真君遗迹，又有戒武令，或者说天道的庇佑，你怕什么？”
　　而就在他如此质问时，沙漏中的细沙仍在流淌，仿佛在余小波心头落下一座座山。
　　他不知不觉间，已是牙关战战：“这里，旧仙历时代，曾是灵溪古镇。在此处开凿灵室的真君，必是灵山真君，灵室的护阵能挡天劫，却挡不住灵山自家人……那位险些化荒的斗尊倾尽全力都不能动摇灵室一丝一毫，但芷瑶尊主开启灵室，只需要说上一句话。这里，这里对于真正的灵山山主来说，绝对不会有丝毫的阻碍！”
　　余万年有些许意外：“能想到这一点，还算不错。但此地的灵室早在定荒时代，就随着灵山封禁，被芷瑶尊主亲自改造过，越是旧世之人，越不可能突破灵室的壁垒。他若真是灵山山主，反而不可能伤得到你。何况书院戒武令并不是摆来看的，它远比你以为的要精妙玄奥，人们能够感知到的部分只是表层，这千年来后世之人在戒武令中融入了至少十层加固层，除非以绝顶的蛮力强压，否则任何此世的术法都不可能突破它的防护……是这样吧，孟教授？”
　　孟教授？
　　余小波闻言一惊，而后就听到灵室的暗处，传来一声叹息。
　　“不错，书院固然有很多华而不实的布置，但唯独如戒武令这样的老物件，每一代书院人都会精心设计维护。有此令在，虽不能说一切都完美无瑕，但想要以外力突破，那是千难万难。”
　　随着话音响起，一位穿着灰色长袍的老人也显出身形，正是如今在承荫堂有相当威望的教授孟风吟。
　　余万年点点头：“孟教授，辛苦了……郎教授，你以为呢？”黑暗处，又是一声叹息：“我不是专精此道的，专业意见上自然都以孟教授为准。”
　　余万年问道：“可你不是觉得，这书院戒武令曾有过偏移的吗？”
　　郎教授说道：“只是些道听途说的故事，如何能作准呢？不过非要我说的话，书院戒武令这些年虽然屡经强化，但真正有效的强化，都只是强化在厚度上，令其变得越来越难击穿。可是覆盖面上存在的问题并没有解决，戒武令戒的是什么？厨房杀鸡宰羊要不要禁？剪指甲理头发要不要禁？医院里截肢，移植器官要不要禁？这些漏洞根本堵不干净，一旦被人抓到破绽，戒武令反而会成为行凶者的保护伞……孟教授，我说得可有道理？”
　　孟教授咳嗽了几声：“道理的确是不错，但历年维护，总还是让漏洞越来越少的。这一点，冯教授应该也有发言权。”
　　余小波惊讶地发现，这空荡荡的灵室，其实并不空。
　　只是，为什么？他们为什么会来？
　　余万年看出了他心中的疑问，淡然答道：“你走到这一步，也不单单是你一人的责任，所以我就将每一个有所牵扯的人都叫来了。”
　　说话间，灵室内的光芒逐渐强了几分，让余小波得以看清更远的四周，只见自己最为熟悉的黑白双煞，顾泉……甚至石秀笙这个废人，此时都瑟瑟发抖地站在灵室之内！
　　“放心，他们是咱们说完父子间的废话以后才来的。”余万年说道，“而让他们来，只有一个目的，就是保住你的命。”
　　“我……”余小波只感到喉咙一阵发干。
　　他虽然被余万年称为纨绔，但其实考入书院，甚至加入算经组，多半还是靠的自己的本事，所以此时看到在场众人，他第一时间就想到了阵法！
　　这些和自己有着深刻关联的人，齐聚于此，当然不是为了什么集思广益，他们的存在本身就有意义！
　　正想着，身后又传来一阵细碎的脚步声，
　　一群黑衣蒙面之人，就这么默默出现在众人视线中，他们是波澜庄密卫中最高位阶的黑衣卫，只听余万年一人之令，就连顾苍生都指挥不动。
　　这些黑衣卫走到余小波身旁，将七个巴掌大小的木偶摆在地上。木偶经过简单雕刻隐约能看出有衣着和五官……而不知是否错觉，余小波总感觉这些木偶像是活的，还似曾相识。
　　“每一尊木偶，代一条命。”余万年淡然说着，然后终于站起身来，将手中参悟许久的命图也摆在了余小波面前，和旁边的七尊木偶，隐隐凑成一个八方乱阵。
　　“若是一切安然无恙，那么此阵就当是我多事。若是不行，它也应该能保你一命，而若是真到了最坏的情况……”
　　余万年的语气仍是淡然若定，但话中流露出的寒意，却让在场之人无不心惊！
　　也就是这个时候，余小波脑海中忽然灵光一闪。
　　这七尊木偶，分明是与王洛关系较为亲近的七个人！
　　石玥、赵修文、周璐、秦钰、顾诗诗、樊璃、孔璋！
　　而余万年手中的命图，也根本不是他平日时常参悟的那幅，而是余小波的八方削福阵阵图！


第149章 第一阶段
　　看着眼前的木偶阵，余小波内心不由掀起惊涛骇浪。
　　余万年，你在做什么！？
　　先前你侃侃而谈，点明了我最大的败笔就在于输给王洛后，不该强行起阵。你说我是贪念蒙心的赌徒，无视利弊得失，就将不属于自己的赌注押上赌桌……可是现在的你，为什么要做相同的事？！
　　这八方削福阵，如此众目睽睽之下摆出来，当那些书院教授是瞎的吗！？若是最终未经启用倒也罢了，若真得用了，会有什么后果，你考虑过吗？！
　　现在赌桌上押着的无非是他余小波的一条烂命，你余万年堂堂波澜庄的大老板，为什么要将自己也押上来？
　　你说石街自治章并非支付不起的代价，同理，余小波对余万年来说又算什么呢？无非是一个并不讨喜的纪念品罢了！
　　所以，你到底在做什么？！
　　然而余万年却仿佛将这一切都视为理所当然，在阵图落定后他便转过头，对孟教授说道：“之后若是情况有变，还请教授亲自主持沐雨楼的生息阵，沐雨化生，为伤者补足生机。”
　　孟教授点点头，沉声道：“放心，在这沐雨楼内，便是一百条命也能救得回来。”
　　余万年又对赫小军、白进贤等余小波的狐朋狗友们说道：“生息阵发动后，烦请各位以真元灌注其中，以应阵图之位。这一步很安全，无需担心有反噬之虞，只要一点真元就好，如此便能让生息阵效果倍增，于短时间内让小波突破生死大限，便是死了也能救回来，算是一重额外的保险。而此事之后，无论结果如何，我必有重谢。”
　　赫小军等人只听得心慌意乱，却还是七嘴八舌地应了下来。
　　最后，余万年对黑衣卫们下令道：“之后，你们就将他当作是我来看候，有什么情况，自行处置便是，我只看结果。”
　　几名黑衣卫齐齐抱拳拱手，虽无言语，但尽忠职守的意志却仿佛凝为实质。
　　交代过灵室内的所有人后，余万年自己则来看到到余小波身旁，一只略显粗粝的手掌搭上了他的肩膀。而后父子二人血脉交融，仿佛合为一体。
　　余万年亲自站到这木偶阵中，既要主持阵法运转，又要以自己的性命作为最后一道屏障……
　　这一刻，余小波只感到自己内心的情感如怒涛一般汹涌。
　　父亲，父亲！父亲！！
　　惭愧，悲痛，羞耻，情感的奔流在内心不断激荡着，令他的心脏越跳越快，浑身的气血也随之沸腾。而最后这些复杂的情感，却化作了无边无际的愤恨。
　　王洛！此事之后！若我不死！必将百倍奉还！！
　　“余小波！收敛！”余万年低沉地怒喝出声，声浪在灵室内回荡，似是引起一阵轻微的地震。
　　而在这细微的震颤中，那只安静流淌的沙漏，也终于落下了最后一粒沙。
　　沙子坠落在一座尖尖的沙丘上，无声无息，却又仿佛天庭坠落，在所有人的心中掀起巨大的风浪。
　　余万年这万般郑重的布置，已经让所有人的精神都紧绷到了极致，站在灵室边缘的石秀笙更是当场瘫软在地，发出狼狈的抽气声。
　　然而之后过了一秒，两秒……半分钟后，一切如常。
　　漏尽细沙的沙漏，安静地躺在地上，仿佛在嘲笑灵室内的紧张气氛。又过了片刻，已经有人忍不住想要打破这份尴尬的沉默，开口说些什么……却听余万年厉声喝道：“生息阵，起！”
　　主持阵法的孟教授有些奇怪，因为他此时已经站在了此地的灵脉节点处，和沐雨楼的生息阵链接在一起，自然也看得到余小波的生息。
　　非但丝毫无损，甚至还有些微的满盈，仿佛是服用了什么增补气血的丹药。
　　但既然余万年这么说了，他自然没有违背的理由，立刻便转动腹中打磨数十年的精粹金丹，连带整座沐雨楼的阵法也全力发动，将精纯而澎湃的象征生命的力量灌注到余小波体内。
　　几乎顷刻间，一阵凄厉的哀嚎便从余小波体内炸开，他的七窍同时溢出鲜血，口中血流更仿佛泉涌一般。
　　孟教授大吃一惊：“这，怎么可能？！”
　　余万年也是一怔，他目光扫向脚下的七尊木偶，却见那些木偶竟丝毫无损，反而在生息阵的灌注之下，各自抽出嫩绿的枝桠，隐隐有了活化的迹象。
　　而就是这片刻的耽误，余小波已痛至失去意识，当场挣脱了父亲的手，瘫软在自己吐出的血泊中，浑身的肌肉都不自然地抽搐着，将他的身躯拉扯成诡异的扭曲状。
　　喀嚓、喀嚓……骨骼禁受不住肌肉牵动，开始节节寸断。而后又在生息阵的灌注下断肢重续，可是刚刚接续上，就又被生息强化后的肌肉轻易拉断。
　　骨肉消磨中余小波忽然猛地仰头，双眼翻白，下巴关节完全脱落下去，嘴巴像是被一双无形的手粗暴地撕扯开来，露出已长满蠕动的肉芽的喉咙，然后从喉咙深处，挣扎着伸出了一只毛茸茸的手臂！
　　一名身材壮硕的黑衣卫当机立断，挥刀斩断了那只七指的手臂，而后俯下身子抱住了血污中的余小波，将自己的性命与之共生！
　　这是黑衣卫万般无奈下，舍生护主的后天神通，而以他的旺盛生命力，便是有再多的诡祟也该能抵挡一二。
　　然而在黑衣卫的共生之下，余小波的畸变赫然再次加剧！他那撕裂的下巴开始生长出鱼鳃的形状，背后断裂的脊骨中，竟有一根根倒刺破体而出！
　　本应守护他的七尊木偶，则将新嫩的枝芽化作手脚，在余小波身旁颤颤巍巍地跳动起来，七尊小木偶踢踏着粘稠的血浆，在内脏的碎片上舞蹈，并隐隐发出欢笑。
　　如此骇人的场面，让赫小军等人当场心神俱裂，眼前一阵花一阵白，仿佛置身于无底的噩梦之中。
　　余万年也是浑身颤抖，惊惧之心难以遏制。
　　“戒武令呢？！”
　　却听冯教授颤颤巍巍地答道：“没，没有任何反应，戒武令没有任何反应！”


第150章 灵山山主的慈悲
　　在沐雨楼的地下灵室深陷噩梦之时。
　　灵山厚土殿外，牵星台上，王洛的降咒才刚刚完成第一步。
　　他脚踩血色遍染的高台，两只灵山云织就的长靴，浅浅陷入血泥之中。而在他面前，有一只人形的血偶，静静地漂浮着。
　　他从喉中吐出一串尖锐的鸣响，仿佛上百只昆虫齐齐振动翅膀，又似裹满粘液的蠕虫在扭动身躯。
　　而这令人毛骨悚然的声音，其实便是降咒之术的开场白，若将其意翻译为普通的言语，则是：
　　“厄难之母啊，我愿为我运命相连之人，赐以度厄的扁舟。”
　　这是崇拜厄难之母一系的魔修们，几乎统一规格的开场白。第一句敬神，第二句锁定目标，第三局则是降咒的开始。
　　王洛的降咒体系，源于崇拜厄难之母的守劫女，因此自然也以呼唤厄难之母作为开局。
　　至于第二句运命相连之人，却是余小波送上门的靶子。
　　他以八方削福阵来削王洛的福缘，其实就等于将自己的命途运势与王洛产生了强关联，因此只要王洛沿着这条纽带反溯其源头，就能轻易跨越百里之遥，锁定到余小波本尊。
　　面前那只由淡淡的血雾构成的人偶，便是这份冥冥羁绊的具象产物。
　　而最后一句度厄的扁舟，却是度厄谷的修士们，对自家万般咒术的统称。
　　对于这些魔修而言，降咒的本质，并不是为了杀戮与折磨，而是为了将人渡至苦厄之海的彼岸，实现永生不朽。
　　是的，这甚至是一种慈悲术。
　　将脆弱单薄的血肉之躯，改造为可以度过苦海厄狱的无上孽体的，慈悲之术。
　　——
　　与此同时，沐雨楼下，余小波的身躯已开始腐朽溃烂，反而那些畸变的器官在迅速增殖蔓延。灌注过去的生息越多，这般恶化的趋势反而越剧烈。
　　紧急时刻，郎教授忽然想起了他在一本旧仙历史书中看到的一段记载，脑中灵光一闪，继而大声喊道：“这是‘佞生症’！余小波被人篡改了‘正体’！所以体内开始滋生畸形器官！此时切忌以生息硬灌，否则只会催生畸形之物生长！”
　　一言既出，场内有人恍悟，有人迷茫。
　　佞生症？
　　余万年则回以怒吼：“孟风吟停生息阵！”
　　孟风吟紧咬牙关，拼着腹中金丹受损，将其瞬间倒转，硬生生止住了风雨化生之势。而果然生息阵一停，余小波的畸变之势也缓慢下来。
　　但是，也只是趋势减缓，并没有彻底停止下来。
　　仿佛仍有一个冥冥中的意志，在继续催化着这一切。
　　——
　　“……愿其生有穿越罡风的羽翼，遨游冥海的鳃与蹼；愿其生有灵巧而不羁的百手，与幽壤共鸣的心脏。”
　　高台上，王洛的咒语宛如虫潮呼啸，在百殿群山间不断回荡。而他的神情一丝不苟仿佛只是在执行既定的任务，没有夹杂任何情感在内。
　　他对度厄谷的了解并不多，一切都源于一颗由牵星台计算而得的血珠，因此王洛也不打算作任何更改，只依照牵星台所计算出的方案执行。
　　而以牵星台的计算结果来看，只要这段降咒结束，便刚刚好能在不带给对方过度痛苦的情况下，取其性命。
　　是的，王洛并没打算给余小波以死亡之外的折磨。
　　作为古修士，他的杀戮标准远比今人来得宽松——如余小波这般虽然罪不至死，却死缠烂打，后患无穷的，王洛可以杀得毫不犹豫。
　　但他绝不会刻意折磨对方，相反，他会尽其所能，让余小波死得干净利索一点。
　　所以，在降咒之前，他借助牵星台之力，非常认真地计算了降咒的“剂量”。以他此时的造诣，应该是刚刚好让余小波体内生出若干畸变的器官，而后迅速污染他全身的血液。
　　这种毒血可以轻易突破至头脑部位，因此致命只在一瞬之间。
　　血珠记载的诸多降咒中，这一道百生咒，以见效快，少痛苦，杀人于无形等原因，被度厄谷评为反面示例……却正合了王洛心意。
　　——
　　但地下灵室内的场面，却早已失控。
　　因为初期被生息阵加速了畸变，余小波此时已膨胀为巨象一般的血肉怪物，而这堆血肉之中，还不断有新的肢体器官挣扎出来。
　　虽然余小波尚未死去，但此形此相，却比死亡更加凄惨。
　　灵室中的人们，由此陷入了难耐的沉默。
　　余万年立刻就打破了沉默，怒道：“该怎么做？说啊！”
　　郎教授说道：“我刚刚紧急查了下资料，‘佞生症’往往是因荒毒而起……”
　　“荒毒……不可能！绝不可能是荒毒！”余万年厉声打断，只是声音带颤，显然戳中了他的隐秘痛楚。
　　郎教授心中觉得怪异，却不计较，只是向冯教授递了个眼色。由后者悄悄放出一道拔荒符，贴上了余小波的血肉。
　　几乎是顷刻之间，血脉畸变的速度就再次延缓！
　　见此情形，郎教授反而不敢邀功，以至于刺激到了余万年，转而说道：“当然，畸变的缘由可以之后再找。现在，最重要的是，我们应当再启生息阵，然后以‘细雨化生’的方式，滋润正常血肉，同时逐步削除畸变血肉……”
　　孟教授不需提醒，便依言而行，顷刻间楼外风雨再起，细雨沿着泥土渗入地下，化作无形的生息。
　　郎教授又说：“此外，还当站‘守正位’，‘归化位’，将细雨化生的力量渗入血肉骨髓，乃至魂魄深处，以从根源矫正他的畸变态势，将这佞生症彻底打下去！”
　　话音刚落，两名黑衣卫便主动站到了相应位置，脚下踏步转位，手掐剑诀，口中喃喃不休。
　　此时，这生息阵中之人，不过都只是金丹修为，然而在生息阵的加持下，却赫然有了逆转生死，再造血肉人体的莫大神通！
　　只见地上那摊血肉，竟以缓慢却坚定的趋势，一点点向着最初的人形逆转……骨刺开始收缩，肉芽逐一脱落，那因水肿和腐烂而面目全非的脸，也生出新皮，隐隐有了属于余小波的轮廓。
　　“好……”余万年轻轻吐出口气，感觉局势总算暂定下来。
　　——
　　另一边，灵山百殿中的虫群呼啸，明显顿了一拍。
　　“心肺交融，以生腐朽之息；肝脾相斥，以脓毒融血肉骨，骨，骨……”
　　无论如何，骨髓的髓字，竟是说不出口！
　　王洛只感到喉中像是多了一道异物，而后，那尖锐如虫鸣的咒语，竟是被无形之力操弄，强行倒转起来！“骨肉血融毒脓以，斥相肝脾……”
　　顷刻之间，本来进度过半的降咒，便几乎倒退回了最初的句子！与此同时，几滴漆黑的毒血从喉咙中迸溅出来，沿着嘴角滴落。
　　嘶啦……牵星台的木质台面，赫然产生了被腐蚀的声响！
　　王洛心头一凛，意识到自己的降咒出了问题，似是遭到了强行打断。而降咒被打断的代价，是不可遏制的反噬！
　　事情，开始脱离最初的规划轨迹了。
　　而几乎同一时间，脚下高台的血泥开始隐隐沸腾，来自西方红星的阴冷气息疯狂灌注而来，化作一道道玄奥的知识，令王洛豁然开朗。
　　下一刻，他深吸了一口气，体内真元如狂风一般卷动，围绕丹田正中那无形之物，隐隐闪耀起了金光！
　　金光点亮，仿佛厚土殿上多出一颗明星，更加锐利的虫鸣随之炸响，降咒仪式的每一个音节震颤，都开始沿着不可阻挡的轨迹，继续向前！
　　“心肺交融，肝脾相斥……度厄之舟，当有百手、千足、万只复眼！”
　　若是在灵山之外，以王洛此时的力量，还不足以将度厄谷的降咒之术运用得足够娴熟，更遑论正反自如……但在灵山之内，在这牵星台上，他可以暂时透支出一丝万妙金丹之力，将注定实现的目标，不容任何人阻拦的予以实现！
　　——
　　噗！
　　沐雨楼下，主持生息阵的孟教授只感到胸中像是被人用小刀剜钻，剧痛之下当场便有阵法失控的迹象。而两名站在守正和归化位的黑衣人，更是发出惨叫，而后从口中吐出一堆在地上活蹦乱跳的内脏碎片！
　　荒毒……似乎开始了蔓延。
　　“不行了！”郎教授当即情绪失控，“挡不住了，必须立刻撤离，大家快……”
　　话音未落，一只铁钳似的手，牢牢握住了他的下巴。
　　余万年双目赤红，喘息如牛：“没有人可以走！所有人，一切照旧！”
　　不需他说，两名重创的黑衣卫就已经被新的战友替换下来，而墙角处瑟瑟发抖的黑白双煞等余小波的亲友，也抵挡不住余万年的凶威，继续不情不愿地留在原地，为生息阵注入自己那聊胜于无的真元。
　　同时也在无形的阵法中贡献着自己的福缘。
　　至于受伤的孟教授，则由余万年亲自代其位。
　　有了生力军的轮换，尤其有了余万年的威慑，阵法的运转重新变得坚定，余小波的畸变也开始一点点逆转。隐约间，在那一堆血肉之中，已经隐约能看出正常的人形轮廓了。
　　但这良好的事态没能坚持多久，就有人开始承受不住重压。
　　余万年面色涨红，口腔里一阵铁锈的味道。
　　他终归不是以修为见长强行主持生息阵，实在超出了他的能力范畴。
　　但此时此地，除了孟风吟，也没有其他人在阵法一道有什么造诣了，换别人来，情况也未必能好。
　　恍惚间，余万年倒是想起了一个人，一个总是身穿大衣，脚踩长靴的女人。若有她在，主持阵法最合适不过，但偏偏今晚她却不在身边！
　　下一刻，余万年就意识到，自己真的已经坚持不住了，必须要当机立断，启用最后一重保险了。
　　他的目光转向了那七尊仍在舞蹈的木偶。
　　本该为余小波挡命的木偶，不知为何，就和戒武令一般，完全没能发挥效果……此时木偶们在腐烂的血肉上舞蹈，仿佛和地上的烂肉有着同胞般的亲密，更仿佛是在嘲笑和羞辱余万年。
　　至于那张八方削福阵的阵图，早就淹没在血污中了。
　　余万年的目光逐渐凝起厉色。
　　既然你们不肯乖乖发挥作用，那就只好由我主动让你们发挥作用了。
　　接下来，只要随便选一个木偶，将其强行打破，就能瞬时激发出活人生祭的强大力量。
　　而他，将同时打破这所有的木偶！
　　——
　　灵山厚土殿内，王洛的降咒仪式终于来到尾声。
　　过程比预期要艰辛许多，他透支了体内真元，才终于将仪式强行推进了下去，但透支终归是透支，在不伤及本源的情况下，只能到此为止。
　　但是这场突如其来的漫长拉锯，终归是他赢了。
　　之后，只要依照既定程序，将最后一句话念出来，降咒仪式就能圆满告终，那漂浮在半空中的血偶也能消弭于无形。
　　但是就在此时他脑海中传来一阵强烈的警讯，脚下高台更是血光如耀！
　　牵星台正以最为激烈的方式向他发出预警。
　　而王洛仿佛是凭借本能，在血光的指引下，缓缓抬起右手，掌心向下，食指向上翘起，指尖指向当空的弦月。
　　之后，左臂举起，左手四指并于右手食指之前，一点，一点，弯曲手指，将那根竖起的指头，牢牢紧握，再紧握！
　　度厄谷的降咒，本质是一种慈悲。一种施咒者对受者的慈悲。
　　而慈悲，从来不是毫无代价。
　　咒语、真元、算力……其实都只是微不足道的代价。
　　对于改造血肉的度厄谷降咒来说，最好的祭品，无疑是可以化生万物，包含无限可能的至高品阶的血肉。
　　比如，天生道体的血肉。
　　王洛忽然泛起一丝象征明悟的笑。
　　这一次，他要用的，不再是剂量恰到好处，可以令人死得无声无息的百生咒。
　　而是随着灵光而来，仿佛天然顿悟的一道内爆咒。
　　以血肉为兵戈，以血肉为标靶，以血肉为燃料，以血肉为星火。
　　咒语在心中唱响，同时王洛左手发力，手腕拧转。
　　咯！
　　一声脆响，那根被紧握着的手指，便从手掌处被硬生生扯了下来！
　　而王洛的意志则瞬息间划过百里之遥，传达到了运命相连的另一端。
　　砰！
　　漂浮在他面前的血偶，在闷响中炸成了漫天血雾！


第151章 玉碎
　　砰！
　　一记沉重的闷响，令总督府内觥筹交错的各路名流们无不感到心头震颤，似有不详之事发生。
　　持杯祝酒的商界名流；抽空夹菜的书院老教授；酒意上头，开始胡言乱语的前任金鹿厅高官……人们的动作齐齐凝滞在当场，然后看向声音的来处。
　　代替茸城豪商余万年到场的，如今波澜庄的实际主理人胡裳，她腰间的一枚红色玉佩忽而炸裂，细碎的粉屑簌簌落下，仿佛下起了一阵细细的血雨。
　　胡裳万分尴尬地向四周的名流们点头致歉：“抱歉，抱歉！法宝有些疏于日常温养，禁不起此地贵气。”
　　韩谷明不置可否余光瞥向一旁的内务府总管。
　　而这位总管大人也果然没有让人失望，她放下唇边的美酒，目光在那粉碎的玉佩上一扫而过，轻笑道：“的确有些疏于温养难怪不能亲至。”
　　前后两句话，却分明像是在说两件事，有些人听了只觉云山雾罩，有些人则是若有所思，更有人面色一变，当场就想掀起灵符，密语传音给总督府外面。
　　胡裳无疑就属于后者。
　　她腰间的玉佩，是数年前，她被提拔为波澜庄的主理人时，由余万年亲自交给她的。法宝功效很简单，就是作为余万年的感知延申，记录胡裳的所见所闻。很多场合，余万年虽然不能亲至，只让胡裳代为出席，却还是要亲自见证相关信息。
　　事实上，胡裳作为实际主理人的这些年，每逢重要场合，无需大老板特意叮嘱，也都会自觉带上这枚玉佩，以示忠诚。
　　而此时玉佩竟在她腰间粉碎……红玉是余万年的感知延申，更是他的存身象征，红玉粉碎的意味，简直不堪想象！
　　一时间，胡裳面色微微发白，全靠几十年历练而来的城府，才在脸上继续堆满笑意，说道：“总管大人……”
　　莫雨却先一步端起酒杯：“茸城拓荒，是国主大人近来最为重视的战略要事，只要波澜庄守好本分，尽好职责，拓荒之利就必有属于你们的那一份。”
　　被内务府总管敬酒，胡裳连忙放下所有心思，毕恭毕敬地端起酒杯说道：“必效死力！”
　　莫雨嘴角微微牵动：“唔，我记住了。”
　　韩谷明始终不置一词，仿佛对红玉的粉碎，及其象征意义毫无兴趣。
　　直到一名侍女借着传菜的时候，将一句密语送入他耳中他才终于微微皱起眉头。
　　片刻后，他站起身，向着同桌宾客告罪道：“抱歉，老夫临时有要事，需要暂离片刻。”
　　说完，不待他人反应，老人便扫了下衣袖，身形似漩涡一般卷入衣袖中，继而消失的无影无踪。
　　——
　　与此同时，沐雨楼的地下灵室正掀起一片腥臭的血海。
　　那曾经占据灵室正中位置的血肉怪物，已化作铺天盖地的浓稠血浆，向四周奔涌而去，污血一直冲刷到灵室边缘，才勉强止住冲势，堆积成一层层的黑泥。
　　赫小军、白进贤……以及仓皇逃窜过来的老教授们，紧贴着灵室的墙壁站立，心中无不惊骇欲绝。
　　就在他们面前，那几乎已从畸变的肉山中重获新生的余小波，忽然就变成了一颗威力无匹的血肉炸弹，而距离他最近的余万年首当其冲，当场就被炸裂的污血吞没，转眼间就不见了人影。
　　此时空气中堆满了腐肉的腥臭气味，人们甚至感知不到余万年存在的痕迹。
　　时间一点一滴流逝，但灵室内的一切却都仿佛静止。
　　没有任何人敢动弹一下，或者吐出一个字。
　　下一刻，却听嗒一声脆响，自灵室正中传来，令时间恢复流转。
　　韩行烟倏地出现在此处，落足之处，血浆像是被无形的斥力推开，露出灵室原先的地板模样。
　　以及一具被血浆淹没，只余下大半的残躯。
　　属于余万年的残躯。此时的余万年，已四肢尽断，胸腹开裂，看起来惨不忍睹。而韩行烟那万年不变的脸上，则浮现出强烈的动摇之色。
　　“……息阵。”
　　颤抖的声音，从她喉咙中隐约传来。
　　几名金丹教授隐约听到了，却谁也不敢稍有轻举妄动。
　　“生息阵。”
　　韩行烟重复了一遍，目光扫向四周。
　　郎教授等人面面相觑，而后不约而同看向伤势最终的孟教授，仍是不敢动作。
　　“启动生息阵啊！”
　　韩行烟终于怒吼出来，然而老教授们却纷纷仍面露难色，郎教授拱手道：“堂主，阵法已被荒毒污染，不可妄动……”
　　“荒唐！”韩行烟紧咬着牙关，衣摆扬起，竟不要在场任何人的配合，以一己之力摆动起生息阵来，令沐雨楼外再次降下蒙蒙细雨。
　　细雨立刻化作澎湃生息，滋润起余万年的残破之躯，而或许是身为豪门之主，常年受天材地宝的滋养，余万年的肉身保留着极高的活性，一经生息阵灌注，各种致命的伤势都开始飞速愈合。
　　四肢的断面、胸腹的豁口、乃至体内缺少的内脏，都以惊人的速度恢复如常。
　　但韩行烟的脸色却越来越难看。
　　痊愈的只有肉身……她完全感应不到余万年的元神所在。
　　另外，以一人之力支撑生息阵，负荷之重已经远远超出她的极限，此时她的金丹、元神都已有了龟裂的迹象。
　　但她却完全没打算停下来。
　　下一刻，韩行烟眼前忽然一花，一个身着古式华服的老人出现在她面前。
　　顷刻间，来自生息阵的压力就消失不见了。
　　对于距元婴只一步之遥的韩行烟而言过于沉重的压力，在货真价实的元婴真人手中，却形若不存。
　　韩谷明轻巧地驱动着沐雨楼的大阵，以更快的速度催愈了余万年身上的千疮百孔，甚至断裂粉碎的四肢也开始从断面抽出新的骨骼肌肉。
　　这让韩行烟霎时看到了希望，赤红的瞳孔为之收缩，从中流露出一丝期冀。
　　韩谷明却说：“只剩下一副空壳了魂魄四分五裂，找幽冥道的人来也无力回天，除非……”
　　韩行烟一怔。
　　韩谷明却没说下去，一双老迈的红眼看着宛如沉睡，却永不会醒来的余万年，不由叹息：“早就告诫过你，你偏不肯听。”
　　而后，他的目光缓缓转向韩行烟。
　　“你呢，愿意听我说两句吗？”


第152章 作哥哥的就是要照顾好妹妹
　　“你呢，愿意听我说两句吗？”
　　韩谷明说话时的语气和缓而轻柔，看似是对韩行烟说，声音却立时传遍灵室的每一个角落，传到了每一个幸存下来的人耳中。
　　老人的话语中有着不容抗拒的威严，仿佛每一个音节都蕴含了莫大的力量。
　　一时间，别说是近在咫尺的韩行烟，就连躲在远处瑟瑟发抖的一众教授们，也不由感到膝盖发软。
　　仿佛那位华服老人，比先前那头被荒毒污染的畸变怪物还要恐怖。
　　在茸城，总督大人有着绝对的权威，而在这份权威之下，什么书院教授、豪门世子，统统渺小的如同蝼蚁一样。只要韩谷明动动念头刚刚亲眼目睹了一场骇人凶杀案的所有人，都将永远沉默下去，无声无息的沉默下去。
　　人们实在很怕，怕他一开口便是“你们知道的太多了，为了茸城的安定，只能委屈你们长眠……”
　　就在人心纷乱之时，韩谷明叹息道。
　　“今日之事，任何人不得外传。”
　　几名老教授闻言顿时松了口气，有总督这句话，看来自己等人是不会被杀人灭口了。总督大人虽然威严，到底还是宽仁啊。
　　不过，不得外传……？
　　什么事不得外传？
　　听众们逐渐露出迷茫之色，继而紧锁眉头，仿佛丢失了什么至关重要的记忆。而在他们追索记忆的时候，也开始对眼前的血肉狼藉视而不见。
　　韩行烟同样双目迷离，赤红的光泽忽明忽暗，但片刻后这位半步元婴的堂主还是找回了灵台清明。
　　她甩甩头，语气含怒：“韩谷明，不要对我用这一招！”
　　韩谷明却说：“我早该对你用这一招。”
　　一边说，这位茸城总督一边点亮了华服上的若干灵纹，拔荒咒、正心法、无形雷……一道道精心设计的仙术被他信手拈来，落于此处，清理着室内的腥臭和血污。
　　短短片刻功夫，蔓延了整座灵室的污血就被韩谷明清理得七七八八。
　　污血中埋葬着所有的黑衣卫，在余小波被轰然引爆时，这些黑衣卫舍尽性命救下了主人，自己却全数粉身碎骨……即使是以韩谷明之能，此时也只能拼凑出残破不全的几段残骸。
　　然而下一刻，韩谷明右手食指与中指交错，一道无形的震荡之力与虚空中泛起，将地上仅存的黑衣卫残骸扭曲，湮灭。
　　韩行烟赤瞳收缩，意识到此举背后的意义，有些难以置信道：“毁尸灭迹……你想让这件事到此为止？”
　　韩谷明反问道：“不然呢？”
　　“……”韩行烟不由一怔。
　　“不然，难道你要我将此地的惨状公之于众，让几千万茸城人都看到波澜庄的大老板是怎么自取灭亡的？”
　　韩行烟纠正道：“他是被人杀害的！”
　　“哦，是谁杀害的？”韩谷明问道，“是谁这么神通广大，能在茸城书院的沐雨楼下杀人？”
　　“你何必明知故问。”
　　韩谷明说道：“我不问，自会由世人来问。你想将杀人的罪责推给谁都好，但你手中可有半分真凭实据？”
　　韩行烟沉默。韩谷明冷笑道：“反而我这里有几分对余万年不怎么有利的证据。”
　　说着，他扬起右手，令几枚断裂的木偶残片缓缓漂浮过来。
　　“以你的见识，应该认得出这是什么吧？”
　　韩行烟神色肃然。
　　“我在问你，认不认得出这些木偶是做什么的？”
　　韩行烟沉默良久，答道：“替死之用。”
　　“然后呢？重点是什么？”
　　“这是禁术。”
　　“没错，是禁术，因为它是化荒之术，是化荒杀人之术！是任何人都绝不能碰触的东西！可余万年却偏偏在茸城书院，在沐雨楼的地下灵室，恣意玩弄这种禁术，而且一做就是七尊木偶！茸城已经有近百年，没见过如此嚣张跋扈的践踏拔荒律的人了！而以这里的现场情况来看，分明是化荒的禁术失控，才导致余小波惨死，余万年本人也重伤魄散……无论你异想天开地提出多少假设，指控谁才是什么幕后真凶，摆在眼前所有人眼前的最直观的真相，就是我说的这般！”
　　“……”
　　韩谷明说完，有些疲惫地叹了口气：“所以，让这件事到此为止，把真相死死藏在心里，就是最好的结果，对所有人都好。我们可以对外界宣称，余万年只是因功法走火而不得不长期闭关。之后，他手中的权力一部分会交给顾苍生，一部分由他的两个儿子，一个女儿继承，过程中总督府会派人前往监督，以保证各方利益都能得到维护，波澜庄也依然能稳定履行自己的职责，不至于耽误茸城拓荒的大计。”
　　“……”
　　“行烟，你从小就很聪明，虽然一直都醉心于律算仙道，不愿理会那些世俗外务。但你和那些认死理的书呆子从来不是一路人。所以我刚刚说的道理，你应该听得懂。”
　　韩行烟沉默良久，开口道：“韩谷明你说的这些道理，我的确懂，但我也有个道理，不知你懂不懂。余家父子究竟为何而死，你我都心知肚明。而一个能杀人于百里之外，不留任何证据的人，他的存在意味着什么，你应该比我更清楚。”
　　这一次，却是韩谷明陷入沉默。
　　韩行烟又说：“罪不至死的人死无葬身之地；舐犊情深的父亲，魂飞魄散，而幕后真凶却能逍遥法外，甚至由你这茸城总督为其遮掩真相！韩谷明，这就是你治理茸城之道吗？”
　　韩谷明闻言，又是一叹。
　　“行烟，这不是你该有的认知，你的心智已被极端的情感蒙蔽了。而每次事情和余万年相关，你都容易陷入这种不理智。所以，不妨听我一句话，如今余万年已经不在，你也该忘掉这些不愉快了。”
　　话语间，那上位者不用质疑的威压也随之弥漫。
　　韩行烟的目光中顿时闪烁起了强烈的抗拒。
　　“韩谷明，不要对我，用，这一招……”
　　“当你能自己走出来的时候，我自然不会再强求你什么，现在，冷静一点，去睡一觉吧。”
　　韩行烟到底抵挡不过，眼中的光芒逐渐熄灭。


第153章 战后结算
　　在茸城总督韩谷明忙于善后之时，远在百里之外的灵山厚土殿中，王洛则进入了胜利结算的阶段。
　　胜利是毋庸置疑的，象征余小波的血偶如烟花一般炸裂，其死亡的讯息霎时间就通过运命相连的途径传递到王洛的脑海中，同时，牵星台上覆盖着的那层厚重血色，也迅速蒸腾而起，弥漫成雾气后再渐渐向西方散去，仿佛在以这种华丽的姿态，宣告着漫长的闹剧终于拉下帷幕。
　　总算是结束了。
　　而按照王洛自幼于灵山养成的习惯，每做完一件事，都应该立刻总结利弊得失，由此才能优化行动步骤，避免下次又被宋一镜捉到现形……
　　首先是计算战损，应该说，为了结束闹剧，王洛还是支付了相当代价的：时间精力等无形之物姑且不论，有形之物方面：搭建牵星台的若干花费，辅助降咒而学习的若干功法，几乎榨干了他登记在飞升录上的有效金钱。
　　之后又要致力于勤劳致富了。
　　此外，右手食指暂时不能用了，齐根而断，而且作为降咒的祭品，当场就被消化吞噬，连一点残渣都没剩下。
　　不过，天生道体在筑基期后就有断肢重续的能力，只要营养充足，区区一根食指，最多过上一两天就能恢复如初。
　　至于这营养的来源，新仙历时代高度发达的灵食文化是其一，无处不在的浓郁天地灵气是其二……
　　以降咒杀人而来的反馈，则是其三。
　　度厄谷的慈悲，是于人于己的双向慈悲，成功为他人度厄，施术者便能得到极其丰厚的反馈。当然，这种反馈非常危险，一招不慎就可能导致自身畸变失控。昔日度厄谷里那些资深的魔头们，几乎没有谁还保有人类的轮廓，每一个都仿佛噩梦故事里的抽象怪物……但这些风险，对于王洛来说却是基本不存在的。
　　天生道体对各类降咒的抗性极强，肉身几乎不存在畸变的可能，因此降咒杀人后，他得到的就只有一团精纯至极的生气。
　　久违了的醇厚口感。
　　消化掉这团生气后，王洛右手伤处顿时就有了些微的抽搐感，仿佛肉身已经在跃跃欲试，恨不得立即将断指重生出来。
　　不过，时机尚未成熟，胜利结算也才到一半，催愈伤势的事情姑且不急。
　　总之，总结利弊得失的话，失的部分差不多就到此为止了，之后就该总结“利”。
　　收获是非常丰厚的。杀人而来的精纯生气自不必说，最重要的是，降咒杀人这件事本身。
　　他成功地在百里之外，以无形之咒，击杀了一个身处重重保护之中的豪门世子。
　　没有任何力量能阻止他，也没有任何可用的证据能指向他，他送给余小波作礼物的那只沙漏，其实也是钓鱼的鱼饵。
　　他仿佛成了这个组织严密、规矩沉重的文明社会里的超然者。生杀予夺，恣意妄为……而且每次杀人，都能得到极大的好处，那种精纯的生气再多积累些，他根本就不必费心去搜罗什么旧世的天材地宝，立刻就能重新冲击万妙金丹。
　　而一旦金丹入腹，再配合这无形无迹的降咒杀人术，整个天之右的五州百国……
　　一时间，胸中仿佛在酝酿着一股极度膨胀的情绪。
　　然后，王洛就将这份冲动的情绪全数收敛起来。
　　这不是他该有的情绪，简直愚不可及。
　　杀人于无形，且逍遥法外，是什么了不起的事情吗？余小波以诛仙阵来削他福缘的时候，不也是在光明正大地杀人吗？他才不过是一个商团老板的小儿子！
　　换作是总督韩谷明，甚至祝望国主鹿悠悠，他们就算当场违法乱律，将无辜之人碾得稀碎，又能怎么样呢？
　　会有天谴吗，会有政变吗，会有青萍司的青衣们义正词严的宣布你被逮捕了吗？当然不会的。
　　要说死的不明不白，韩谷明上位后，他那几个兄弟姐妹，哪一个真的死明白了？鹿悠悠在五百年的集权过程中，甚至可以让整一个家族都死得不明不白。
　　大律法也好，青萍司也罢，新仙历的文明秩序性远远凌驾于旧世之上，但这并不意味着规矩之外就没有超脱者。
　　能法外杀人的度厄谷降咒的确是好东西，但也仅此而已，不值得为之膨胀。
　　那么，刚刚他为什么就有了膨胀的萌动呢？
　　是因为度厄谷的功法特性使然吗？
　　而这就涉及到这次降咒杀人，真正的战利品了。
　　来自度厄谷的庞大知识。
　　以牵星台的算力反向推演出度厄谷的降咒，又从红星中得到意外的启发，王洛不但完整领悟了百生咒，甚至还成功降下了一次精彩的内爆咒……如果度厄谷如今尚存于世，那么单凭王洛这一晚的表现，就足以让厄难一系的守劫女们春心萌动，体液狂飙。
　　不太严格的说，王洛此时已经可以算是一名度厄谷的精锐之才了，虽然没有得到完整的道统传承，但度厄谷一系也从来不在乎什么完整性……他们比任何人都更乐于欣赏破碎和扭曲的美，是九州大陆首屈一指的奇葩。
　　事实上，度厄谷的修行，也和任何一种正统模式都迥然不同，他们并不强调漫长而扎实的积累和打磨，更看重畸变诞生时绽放的刹那芳华。而大部分度厄谷的修行者们，也不是按照一般意义的师徒传承来获得力量。而是承接上级给下级布置的任务，在任务过程中自然得道。至于得不到的？无非一死而已。
　　可惜更加具体的细节，王洛就不得而知了，灵山时代他就对度厄谷所知甚少，而新仙历时代，度厄谷更是几乎湮没在历史尘埃中，连太虚照堂里都没留下什么可靠的记载。
　　很多知识的碎片，反而是他借着牵星台反推出的那枚血珠，才如醍醐灌顶一般领悟到的。
　　那么真正的问题来了。
　　这枚血珠，它正常吗？
　　牵星台以周天星斗的算力，来反向破解功法，这没问题，历史上有很多成功的先例，何况王洛想要的也只是守劫女拿来重创顾诗诗的那道恶咒，需求并不离谱。
　　而通过百生咒顿悟内爆咒，也算合理，毕竟度厄谷一系的降咒向来如此，而王洛的天赋又不需多说。
　　但是，想到那枚红色星辰的阴冷，想到那红色的光芒正是来自天之左的西方荒原，想到百生咒的畸变与各种记载中的荒毒侵蚀的相似性……
　　王洛就很难说服自己相信，这一切都是正常的。


第154章 多多益善
　　牵星台凝结出的血珠，和天之左的荒原，是否存有联系？
　　目前来看，这个可能性是显然存在的，而验证的方法也很简单……
　　王洛随手划开断指处那已然愈合的伤口，从中提取出一滴极具活性的精血，沾在左手指尖上，虚空画了一道符。
　　血符的图案非常简单，但是图案成型的瞬间，一股来自苍穹之上的伟力，就被其引领着降临下来，在王洛身上轻轻拂过。
　　然后血符消散，化作一个浅浅的数字。
　　零。
　　这是王洛从太虚照堂中学到的一个五州通用的小技法，其效果简单却毋庸置疑：鉴别荒毒。
　　血符只是个因子，本质借用的是天道之力。曾经丝毫不理会人间兴衰，人心索求的天道，在对抗荒这件事上，会表现出极度的慷慨，只要人类提出需求，它就会赐下力量，为人类鉴别荒毒的存在。
　　而从鉴定结果来看，王洛在天道眼中可谓是纯净无暇的理想型，堪为万世之标本。
　　事实上，如今找遍五州百国，恐怕都找不到几个荒毒含量严格为零的活人了。天道化荒影响的是整个九州大陆，之后虽然人类成功定荒，划下了文明疆域，但疆域内的天地万物其实都已多多少少染上了一点荒毒，只是含量极低，基本可以忽略不计。
　　从血符鉴定的结果来说，只要最终的数字小于一百，就可以划归为不受任何限制的自由人；高于一百而低于五百，则要前往专业机构进行净化治疗；高于五百到一千，就必须联系当地青萍司等机构，第一时间予以收治，并封锁调查相关区域。高于一千的，则不问缘由，直接斩杀。
　　大部分人的鉴定结果，都是在十到三十之间，偶尔有个位数的，就属于天然与荒绝缘的特殊个体，报考定荒军团时，可以拿到一些额外加分。
　　而王洛的结果则是零，和他当初在青萍司经历审核之时，并无区别。
　　所以，从血符鉴别的结果来说，王洛之前的猜疑，都只是无端的多疑……但血符鉴别的结果，在王洛看来其实也并不可靠。
　　并不是说血符不可靠，而是天道不可靠。
　　如果天道真有那么万能，那么以天道之力编织的大律法，又何以成为人类争权夺利的玩具？余小波以调律师的身份调用八方削福阵来牟取个人私利，说严重些是在亵渎拓荒大略！而天道居然也予以放行……
　　这等昏聩之物的鉴定结果，真的有意义吗？
　　对于文明世界来说，这个结果是有意义的：只要王洛的荒毒鉴定结果为零，那么即便他真的在运用荒原的力量，在文明世界里他就仍是清白的。
　　只是这种自欺欺人，对王洛本人来说没有意义。他想要的是真相，而非伪装。
　　但是，如果连血符的结果都不信任，想要进一步证明和解析度厄谷和荒原的关系，就让人感觉有些无从下手了。
　　因为没有其他手段了。
　　王洛根本不了解荒原——虽然他的建木之种记载的信息显示：他是一位生长在南乡荒原的飘泊客。但即便是真的南乡人，对荒原的认知也是极其有限的，甚至那些时常深入荒原的猎人、定期猎杀荒兽的定荒军团，对荒原也仍是一无所知。
　　人类能够涉足的荒原最远处，不过是距离文明边境不超过区区一百公里的浅层区域。
　　在这片区域中，定荒结界的效果仍在，绝大部分强大的荒兽都会被压制到动弹不得，因此根本不会靠近过来。而布置在边疆要塞的种种神兵利器，也都能以最大功率输出火力，不为荒毒干扰。而要塞级的火力，在千年前就足以媲美合体期的修行者，如今的南乡要塞更是拥有号称可秒杀大乘真君的定荒神剑：歼星。
　　但即便如此，人类对荒原的了解依然有限，若没有仙盟调配五州百国的资源，以城市为基点进行拓荒，人类甚至不敢轻易踏足荒原更深处。
　　对荒的畏惧与未知，就是到了如此极端的地步。
　　在王洛看来，天道化荒，已经是铭刻在新仙历文明内核深处的一道刻骨伤痕，即使时隔千年，即使亲身经历过荒乱九州的人或非人已经所剩无几……化荒给九州大地带来的痛苦，依然清晰而完整的传递给了每一个后世之人。
　　五州百国的亿万生灵，本来有着迥然而异的价值观，由此而来的内部矛盾更是也从未停止过。千年间，人类完全和平的年份屈指可数，甚至五大列强之间也爆发过国家层面的大战。但即便如此，对天道化荒的记忆，对荒芜的厌恶和排斥，却是上至一国之主，下至贩夫走卒，亿万人共同持有的理性之基。
　　然而王洛并非后世之人，他从没接种过名为拔荒的精神疫苗，所以对于曾经吞噬了半个天地的荒，他既没有直观的认知，也没有被文明社会所灌输的先入为主。
　　站在灵山之上向西方眺望，视线从灵山脚下一路延申到朦胧的地平线，所看到的只有一片原始形态的自然景观，与他记忆中的景象大不相同，却同样的美不胜收。
　　所以，如果说度厄谷的降咒真的与荒原有关，那它对王洛来说，就是一条当世从未有人探索过的修行路径。其潜力无穷，很值得深入挖掘，已经引起了王洛的兴趣。
　　当然，挖掘的过程需要足够的谨慎，他不畏惧荒原，并不代表其他人也不畏惧。以今人对荒原的警惕和敏感，稍有差池，那口位于南乡的定荒神剑可能就要落在他的头上。
　　但反过来说，只要操作得当，那么今日之事，以后未尝不能重演，毕竟即便不考虑一切与荒有关的联想，只从度厄谷咒术的角度来说，这也是一种在当世几乎无人设防的先进技术。
　　百生咒、内爆咒只是厄难之母一系的偏门小道，那些直接逆转福厄，操弄命运的手段，才是度厄谷的精华所在。
　　可惜那颗红星在事成之后就熄灭了光芒，王洛在牵星台几番呼唤都得不到回应，而其他的星辰虽然偶有回应，却再也没有红星那么完美的契合感，牵引其力得到的算力，简直味同嚼蜡。
　　王洛不由感慨，想不到一次牵星，就让自己隐隐成了红星的形状。
　　希望以后有缘还能再见吧。
　　至于现在……进行过胜利结算，接下来就该休养生息了。
　　而休养生息阶段要做的第一件事……
　　王洛看了眼时间，算了算此时启程回石街，应该刚好赶得上去【美源】打个短工。


第155章 深夜食堂的最后一个客人
　　深夜的石街，比往常更多了几分喧嚣。
　　受总督府全城欢庆以迎莫雨的号召，以及民众的狂欢响应，向善路的一应餐饮工作者也开始在深夜加班加点，为旧都的“不夜之城”的美誉而添砖加瓦。
　　王洛就是在这个时候回到了他忠诚的【美源】，开始了自己的夜班生活。
　　迎来送往，不知多少波客人走后，向善路上的喧嚣声才开始逐渐平息，美源的老板眼看备料所剩无几，也不再有新客人进来，便招呼王洛准备收摊。
　　然而就在此时，一个其貌不扬的老人伸手掀开门帘，踱步进来，自然而然地找了个没人的桌子落座，拿起桌上的菜单扫了一眼，便开口点菜。
　　“两串羊肉串，一碟腌萝卜，一杯米酒，一份炒饭。”
　　店主迟疑了下，刚要说店已经关门了，就听王洛已经先一步招呼道：“羊肉串没有了，改肉末烧茄子吧。老板，烧茄子一份。”
　　“你是老板还是我是老板……就不该招打工的，还是一个人干的痛快。”店主嘟囔了一番，还是依言点起了火，从玄冰里将刚刚收进去的肉末盒子取了出来。
　　另一边，王洛则自去酒缸里给新来的客人舀了酒，又在腌菜盒子里夹了几叠萝卜片，一并端上桌来。
　　老人点点头，道了声谢，然后熟练地从筷子筒里取了一双被清风浸润的木筷，尝了一片萝卜，又点点头。
　　“盐用的很好。”
　　店主顿时一惊：“行家啊。”
　　老人又说：“不过刀工就差了些，萝卜的口感不够好。”
　　店主于是哧一声：“你懂个屁！”
　　王洛却说：“老板伤过手，所以刀工肯定差些，你若是明天还来，可以再试一碟腌萝卜，新一批是我切的。”
　　店主骂道：“打工的你什么意思啊？！”
　　老人则说：“手臂经脉有损，可以去凝渊阁的图书馆借一本【少阳论】，修至三重，就能修复伤势了。”
　　店主又骂：“草，哪有那么便宜的好事啊，我之前去找大夫看，人家说要根治经脉损伤，至少在专门的洞天福地调养半年，费用二十万灵叶起步……”
　　老人没再作更多解释，只是默默品酒吃菜，而酒喝到一半时，眼看其他的客人都已经纷纷离开，他忽然对王洛开口道：“能不能听我讲个故事？”
　　王洛一怔，随即笑道：“当然。”
　　深夜来美源的食客，一般来说只有一半是为了口服之欲，另一半则是压抑不住的倾吐欲。
　　发发牢骚，吹吹牛逼，说几句醉话……这些才是最佳的配酒小菜。
　　眼前的老人虽然其貌不扬，修为也是平平无奇，但深夜时分孤身前来，怎么也不像是那些加班加到此时，饿到天昏地暗的打工社畜，所以比起夜宵，他应该更喜欢夜聊。
　　王洛将一杯新舀的米酒端上桌：“这一杯算我请，然后开始你的故事。”
　　“是这样，我最近有个烦心事。”老人说道，“家里要来一位客人，贵客。然后呢，要迎接客人嘛，家里肯定要打扫清理一番，别让人家来了看笑话……但家里的孩子却不懂事，偏要在这个时候打打闹闹的，让人头疼。”
　　正在颠勺的店主闻言顿时有了共鸣，便打算开口诉苦，痛斥自家闺女的种种不孝，以及身为中年鳏夫的种种痛苦。他虽然一生别无长物，只经营好了一家深夜小店，但不知为什么，他看人的眼光特别精准，总是能一眼就锁定人群中的鳏夫，然后与之产生同类的共鸣。
　　但就在他开口前，王洛却先一步问道：“你这个故事，真的只是故事吧？”
　　老人笑了笑：“当然是故事，不然还能是指代什么不成？”
　　“行，那我就当故事听了。”
　　老人说道：“孩子打闹，其实我一般都不怎么管了，毕竟孩子们总是要打闹的，争糖果，争意气，争恋情，甚至单纯的恃强凌弱。偶尔打得头破血流也罢，只要无关大局，我就任由他们打闹了，但是这次……”
　　王洛问：“这次在贵客前失了礼仪，让你觉得很没面子？”
　　老人摇摇头：“面子的确是丢了，但也没什么所谓，我这把年纪，倒不那么看重面子。只是这次打闹，却把我的妹妹牵连了进去……”
　　店主此时刚好端着炒饭走出来，闻言便随口问道：“哦？漂亮吗？”
　　“……”老人看了他一眼，之后才缓缓说道，“很漂亮，而且也还年轻，她与我并非亲生兄妹，很多时候我看到她，就像是看到自己的大女儿。”
　　“养女儿不容易啊。”店主感叹了一句，便摇摇头又回厨房去烧茄子了。
　　老人点点头，又道了声谢，然后继续着自己的故事：“我这个妹妹，一向不大懂得人情世故，但她还算聪明，平日里做事也一直都有分寸，我也就有些松懈于对她的看管……然后她就做了蠢事。”
　　王洛此时也将手头工作处理的七七八八，干脆就给自己也舀了杯酒，坐到老人对面：“她怎么了？”
　　“孩子打架，她却忙不迭要下场拉架，拉的还是偏架，帮的还是坏孩子。”
　　王洛皱了皱眉：“为什么？”
　　“因为她在很多年前，就爱上了那个孩子。”
　　“……”王洛喝了口酒，很想问一句：我记得你刚刚说，她也还年轻？
　　然而后厨里的店主却用一声卧槽，打断了王洛的问题。
　　“我特么可太懂你了！养女儿最怕的就是她瞎几把谈恋爱啊！”
　　老人闻言不由苦笑：“是这个道理，但情之一字，又有谁能挡得住呢？她自幼就在心性上有所缺失，偏偏又被人趁虚而入，情根深种，哪怕人家有家有室都不肯忘怀……我是真的拿她没办法。”
　　店主倒抽一口凉气：“卧槽，那你比我惨啊！有家有室都……不是，没被骗财骗色吧？”
　　“那倒不曾，坏孩子还没那个胆。”老人说着，不由冷哼一声，一股压抑不住的寒意微微渗透到他手中酒杯，令米酒霎时冻结。
　　只是寒意之后，便是失意。
　　“可惜，有时候我倒是宁愿她被骗财骗色，至少能让她清醒一点。”老人说道，“现在我只能让她先睡一觉，把乱七八糟的事忘一忘，但这显然不是长久之计……想到此处，我真是连招待客人的心思都差了好多，干脆出来透透气，找人发发牢骚。”
　　店主也叹息不止：“唉，为人父母，总是要为孩子操心的。”
　　并没有为人父母的王洛，就很难和两位鳏夫共情，听老人说得如此唉声叹气，便不由提议道：“既然如此，不如让她玩太虚绘卷。”


第156章 聪明的听众总是得不到快乐
　　王洛的提议，同时震惊到了两位深夜鳏夫。
　　“不是，小王，你这个人手上的活儿的确是硬，但说话怎么这么没谱呢……”
　　店主说完，就感到有些不对。
　　“那个，是你说在这里打工的时候，我只把你当小王的……你可别反悔啊。”
　　另一边，老人也是始料未及，沉默好久后才问道：“太虚绘卷？这又怎么说？”
　　王洛解释道：“我也是最近才听方青青介绍的，说和她一起玩御灵的几个小姐妹，忽然都跑去玩什么代号明州了……那边的男人又帅又暖，比现实里的货色强上一万倍，有人为了抽男人，把自己的嫁妆都赔进去了。”
　　老人听后，思考了很久：“所以你这个故事，是为了说明什么？”
　　“让你那个为爱癫狂的妹妹，玩一玩代号明州，说不定症状就会好转了。”
　　老人又思考了很久：“你认真的？”
　　王洛反问：“你为什么觉得我在开玩笑？”
　　“……”老人不由陷入沉默，良久之后，才说道，“靠那种虚无飘渺，人为勾勒的幻景，去遮掩现实，那也过于荒诞了。”
　　王洛说道：“比爱上有妇之夫很多年，连被人骗财骗色都做不到，还要荒诞吗？”
　　老人顿时露出愠色：“什么叫连被人骗财骗色都做不到！？”
　　王洛解释道：“因为听你的描述，我感觉她比他更急。”
　　“一派胡言！她根本不懂什么男女情爱，有什么可急的！？”
　　店主解释道：“老哥你这就错了，女孩懂事的永远比你以为的要早，更比你想要的要早得多！信我，当你觉得她可能是恋爱了的时候，她往往已经被人拿下了！”
　　老人的面色开始逐渐转青：“胡扯！她只是天生就缺乏一些必要的感性，所以……”
　　“所以让她去太虚绘卷里寻求治愈不是正好合适？那边的好男人都是精心设计过的，可以满足各类人群的正常或非正常情感需求。”王洛说道，“不然你难道想的是找一些门当户对的青年才俊来给她填补空白？”
　　老人沉默了很久，低声问：“不对吗？”
　　此时店主都听不下去了：“老哥，别怪我话说的难听：人家青年才俊是做错了什么，要接你家的残疾盘？”
　　“她不是残疾！”
　　“脑子残疾也是残疾啊。”
　　眼看老人就要怒火沸腾，王洛勾勾手，又给他上了一盘卤花生，顿时压住了他的火气。
　　店主也觉得自己的话有点过，挠了挠头，干脆又去后厨做了个小菜，既是自己的工作餐，也算给老人赔个不是。
　　老人却是眼尖，看着王洛勾动的手掌，问道：“手伤了？”
　　王洛看了看自己的断指处，笑道：“小伤，过两天也就好了。”
　　“哦，那就好。”老人顿了下，说道，“太虚绘卷……我会去了解一下。”
　　“只是建议，反正看起来你也没什么别的靠谱法子，试试偏方也无伤大雅。”
　　两人说到此处，却见店主忽然手脚麻利地端出几盘拌菜，一边凑到桌前，一边大方地说道：“其实有时候不妨想开点，反正女儿总要跟人跑，坏孩子就坏孩子嘛，在当家长的眼里，那个臭小子不沾点坏？说来你家闺女，哦不对，你妹妹看上的到底什么人啊，让你这么愁？家里有房没？”老人瞥了店主一眼，有些许的疑惑：“我听人说，向善路的美源老板，是个很会聊天的人。”
　　店主哈哈一笑：“都是街坊们抬举。”
　　王洛善意提醒：“他没夸你。”
　　“啊？是吗？来，先吃菜，这可是我本来留给自己的下酒菜，隐藏菜单，一般熟客都吃不到的！”
　　老人点点头，夹了一筷子冷煎鱼，点评了两句手艺，令餐桌上的气氛也回归正常。
　　然后店主就问：“欸，你还没说呢，你妹妹看上的到底是什么人啊？别是啥帮派分子吧？或者是赌狗，沾家暴？”
　　老人叹了口气：“是个半死之人。”
　　“啊？”
　　“他和人打闹，被人在脑袋边上点了个炮仗，人没死，但是惊吓过度，醒不过来，和死了也没什么两样。”
　　店主笑道：“那你还愁啥啊！久病床前尚无孝子，你还怕你闺女，哦不对你妹妹对个死人死心塌地啊？”
　　老人叹道：“她对那坏孩子死心塌地也不是一年两年了，我愁的倒不是这个，我是担心她对那个点炮仗的孩子，有报复之心。”
　　店主闻言更是好奇，便要开口询问究竟，然而此时老人却摆了摆手：“麻烦再去做份炒饭。”
　　店主双目一愣，而后便径直起身去了后厨，从蒸饭开始，一丝不苟地做起了炒饭。
　　此时，堂内终于没了闲杂人等，老人看向王洛的目光，也多了一丝凝重。
　　王洛笑道：“故事讲完了？”
　　但是没等老人点头，忽然就见门口又走进来一人，那人一边掀起门帘，一边已经热情地做起了招呼。
　　“王洛兄弟，听说你在这儿打工，我就直接来找你了，咱俩可是好久不见了啊……跟你说，我刚听到一个大新闻。”
　　伴随一阵爽朗的声音，一个身材庞硕堪比两人，金发碧眼的醒目青年，迈着沉重的步伐走了进来。
　　“哟，这位老爷子是你朋友？”张富鸿走进门来，看到了王洛同桌的老人，便向他拱了拱手，“在下张富鸿，对，就是那个石街首富的败家小儿子。”
　　老人看了他一眼，不由叹了口气：“看来今天这故事，也只能讲到这里了。”
　　张富鸿闻言一愣：“诶哟，看来我来的不是时候？”
　　王洛说道：“不，你来的正是时候。”
　　“？”张富鸿眨了眨一双绿豆似的碧眼，“什么事，这么郑重？”
　　王洛说道：“这位老人家今日有贵客登门，偏偏家里孩子打闹不休，有个孩子被人贴着头点了炮仗，炸得人事不省……”
　　张富鸿听了只觉莫名其妙：“这直接去找青萍司啊，该抓人抓人，该赔钱赔钱呗……不对，你这故事感觉是在代指啊！今天欢迎贵客，然后家里孩子……”
　　一边说，张富鸿的目光一边在老人和王洛脸上来回扫，很快就扫得自己额头上冷汗不断。
　　“不是，我……那个我刚刚想起自己有要紧的事，就先不陪兄弟你吃饭了。”张富鸿强笑如哭，过了片刻，又说，“那个，能不能扶我一把，我有点站不起来了。”


第157章 说不完的故事
　　张富鸿显然是不想听故事的。
　　作为一个金发碧眼许多年的鏖血公子，他比世上绝大多数人都懂得苟道的精髓。父亲偏心兄长的时候，他就心甘情愿当败家小儿子。后面配合王洛与家人翻脸，却还不能直接上位取代张俞，就干脆借势在青萍司的地下室和小婢女池雪薇浓情蜜意……一直到他得到消息，余家父子双亡，波澜庄将有巨变，才忙不迭的连夜办了“出狱”手续，跑来找王洛一叙同为太虚行者的情谊。
　　这样的人，当然知道什么故事能听，什么故事不能听。
　　然而老人看了他一眼后，沉吟了一下，却点点头：“站不起来，就坐着听吧。”
　　张富鸿浑身脂肪都仿佛在跳舞，但他颤抖了一会儿，却干脆咬紧了牙关，伸手拿起一双筷子去夹桌上的拌菜，边吃边说：“好，那我就不客气地在这里蹭个夜宵了。”
　　老人说道：“故事就如刚刚这位王洛小哥所说，我在家中招待贵客时，有个不听话的孩子和人打闹，被人点了炮仗。这倒是无所谓，但我有个妹妹对他情根深种……”
　　张富鸿认真听了老人这言简意赅的故事，一边忍不住冷汗浸透了衣衫，一边也在绞尽脑汁思考自己该说些什么。
　　“嘶，老爷子，我这儿有个不太成熟的想法，可能您听了觉得有些荒唐……”
　　老人摆摆手：“但说无妨。”
　　张富鸿说：“我觉得吧，可以让她试试太虚绘卷，最近有个代号明州，我家小婢女都快玩疯了，连着两天没给我送饭，我还以为她移情别恋了……不是，您别这么看我，我有点害怕。”
　　老人忽而笑了，目光从他脸上偏移开：“用不着害怕，只是有些意外，既然你们两个都这么说，我会让她去试试，然后我再问一句，那个点炮仗的孩子，对拉偏架的……”
　　王洛说道：“我觉得若是你不讲这个故事，那个孩子恐怕根本不知道有人下过场，所以自然不会去记恨什么。冤有头债有主，炮仗炸了，这件事就算了了。”
　　老人这才松了口气：“虽然你不是故事中人，但你这么讲，我倒是放心了。”
　　这般姿态，倒是让张富鸿有了好奇心，咬咬牙问道：“老爷子，你为什么对点炮仗的人这么宽容啊？无论如何，点炮仗扎人都是违法乱律的吧？”
　　老人说道：“我既不是青衣，也不是大律法，违法乱律的事，与我有什么干系？炸掉一个让人烦心的臭小子，我倒是想对点炮仗的孩子说声谢谢。不过，偏偏选在贵客临门的时候炸，却让我有些谢不出了。”
　　王洛说道：“明白，下次点炮仗选个良辰吉日。”
　　张富鸿听的毛骨悚然，老人却轻轻一笑：“良辰吉日啊，那倒是要不了多久了，我家，最近可能要搬家了。”
　　王洛哦了一声，点点头示意了解，张富鸿也露出郑重之色。
　　老人所说的搬家，当然就是指茸城拓荒！显然，他不计较王洛在莫雨莅临当晚，一个炮仗炸掉了波澜庄的大老板，根本原因就是要落在此处。
　　与茸城拓荒相比，波澜庄也好，甚至韩行烟也罢，都要退居其次。
　　而同样，在这位老人看来，波澜庄也好，甚至韩行烟也罢，在拓荒一事上的重要性，都远远不及那个点炮仗的孩子！
　　“搬家的事，已经规划得差不多了，按照过去，我身边几个邻居搬家的经验来看，我现在无论是手头的预算，还是选定的施工队，都算得上游刃有余，这次贵客登门，也是为了助我顺利搬迁，送了一些颇为有用的东西。照理说，我应该就此高枕无忧。但搬去的位置，以前还从没有人搬过。过程中实际会遇到什么问题，谁也说不准，而恰好那个点炮仗的孩子……”
　　说到这里，老人忽然顿住了。
　　因为他发现这个故事，有些不好措辞了。那个点炮仗的孩子……恰好占有他家的正门？
　　好在王洛还是善解人意：“我懂，邻里之间，互相帮衬是本分，何况乔迁之喜嘛，我想他也愿意沾沾喜气。”
　　老人颇为欣慰：“你是个懂听故事的。”
　　张富鸿磨了磨牙，笑道：“同喜，同喜。”老人看了他一眼，沉吟了片刻，还是摇摇头。
　　对张富鸿的确有些话想说，但他也真不知道在这个故事里，应该怎么讲。
　　于是老人也不多留，直接起身摆了摆手：“我还有事，就先走一步了，酒菜不错，以后有机会我还再来……你们两人若是还有兴趣听我讲讲故事……”
　　张富鸿闻言，简直浑身一个激灵，兴奋地脂肪跳舞：“我懂我懂，明天我就把这铺子盘下来！这铺子就是我的家了！”
　　老人不由莞尔：“那我反倒不方便来了，这种深夜故事，就当是彼此间的偶尔缘分吧。”
　　说完，他掀起门帘，迈步出门，而步子刚刚越过门槛，他的身影就仿佛是被一道漩涡吞没，定睛再看时，已经无影无踪。
　　待确定老人的确已经离开——还认真结了帐，在桌上留了几枚灵叶——张富鸿当场一个后仰，险些直接翻在地上。
　　“卧槽！太刺激了吧这也！我特么这辈子第一次这么近距离跟……聊天！我爹以前经常吹他和某地高官在酒席上谈笑风生，跟我这一比，纯小丑了呀！”
　　王洛笑笑：“冷静点，后厨还有人呢。”
　　此时，后厨里的店主才迷迷糊糊地走出来，莫名其妙道：“我特么干嘛要在这个时候蒸饭啊？！欸，那个老哥人呢？账结了没啊！？”
　　账当然是结了，但张富鸿此时兴奋至极，当场又拍出一只翠竹：“我替他结！之后他在这里的所有账都记我名字上！”
　　店主一惊：“张胖子你太虚绘卷玩多了吧，看谁都像是给你传功的山谷大侠？”
　　张富鸿碧眼一翻，露出夏虫不可语冰的傲然姿态。
　　然后纠正道：“特么现在的太虚绘卷里哪还有传功大侠？传功都是要收费的！”
　　王洛却摆了摆手，对店主说道：“老板，麻烦再做一份炒饭。”
　　“啊？”
　　王洛只好转过头，认真凝视着对方的眼睛：“再做一份炒饭，谢谢。”
　　店主挣扎道：“不是，这都快天亮了，我也该关门了。”
　　王洛叹了口气，真元催化神念，双目隐隐绽光：“再做一份炒饭，谢谢。”
　　店主这才隐约露出迷离之色：“也是啊，蒸都蒸了，不炒就可惜了。”
　　感受到自己和老人的实力差距，王洛轻吐口气，然后对张富鸿问道：“这么晚来找我，有什么事，现在可以说了。”
　　张富鸿也正起颜色：“我要继承家业了。”


第158章 每一次重逢，都是最好的缘分
　　张富鸿继承家业……在一个多月前，恐怕都是和“张胖子找到女朋友了”一样，属于某种程度的幽壤笑话。
　　但事实证明，张胖子虽然不得张俞欢心，但他真有女朋友。
　　而现在，他也真打算，且有可能继承石街首富的家业。
　　“其实当初和我爹翻脸之后，我就注定只有继承家业这一条路可走了。只是当时嘛你也知道，别说我爹和我两个哥哥能不能同意，波澜庄扶持了我爹这么久，也不可能轻易就允许换人，所以那时我干脆就在青萍司地下缩壳，等事态稳定下来，我再出山，嘿，兄弟我不是个有本事的，只能做到这一步了。”
　　王洛当然不会见怪，相反，他倒是很欣赏张富鸿这种极具自知之明的思维模式。
　　他乐于以小博大，却绝不去赌那些模棱两可的概率，只有看准胜利的机会足够高了，才会重仓押上。
　　而现在他既然从青萍司的地下室走出来，显然已经看准了机会。
　　“我需要你帮忙。”张富鸿很坦诚，“不用帮很多，过两天我会在雪霜楼订个包间，跟我爹、我两个哥哥，还有几个叔伯亲戚吃一顿家宴，我希望你能参加，帮我站个场子。有你在，劝说我爹放权会容易很多。”
　　“只需要站个场子？”
　　张富鸿点头：“对，也麻烦兄弟你稍微收敛下王霸之气，只负责站个场子就好。不然人家会当我是傀儡，那就反而不好谈了。”
　　“成，我只负责吃。”
　　张富鸿笑：“雪霜楼的冻冻锅还挺有名的，绝对让兄弟你吃痛快。另外，还有件事，本来我还没想好要不要跟你提，但刚刚听了老爷子的故事，我觉得可以说一嘴了。你现在是灵山山主，对吧？”
　　王洛提示：“金鹿厅还没认。”
　　“早晚的事，不然你这山主的招牌挂了这么久，早该有巡察使来找你麻烦了。”张富鸿说道，“总之，灵山的事情，现在是由你做主。而我打算拿出一部分钱来，投资到灵山上。也算是为之后的拓荒大略做些实际贡献。”
　　王洛顿时来了兴趣：“你要投资灵山，怎么搞？”
　　张富鸿说：“目前没有特别明确的想法，只说个大概哈。首先是禁区之内的东西，我不会碰。就算你去找金鹿厅完成了注册登记，把禁区解开了，我也不会碰。那东西太可怕，想想都能让人减肥，受不了受不了。”
　　王洛点点头表示理解，大律法对灵山的排斥，可谓根深蒂固，寻常人甚至想都不会轻易想起灵山，更遑论禁区之内。何况禁区内有灵山百殿，他这个老派山主也没打算过对外公开。
　　“但是禁区之外，可以建设的空间就很广阔了。别的不说，灵山那毕竟是距离茸城市区不到一百公里的一片广袤山脉，虽然重要的地脉都被改道了——可能禁区内还留了一部分——但就算不考虑什么洞天福地属性，土地也是值钱的呀。”
　　王洛问：“你应该不会是想要先圈地，然后等拓荒开始，总督府要征用灵山土地的时候，再高价卖出吧？”
　　张富鸿闻言哑然失笑：“我要那么损，刚刚老爷子绝对不会容许我上桌吃饭。老实说，换我爹或者我哥来，多半就是你说的路数了，那也的确是对家族，对商团最有利的路数。拓荒在即，谁知道这移山填海的过程中，灵山会经历什么？万一遇到问题，主城区还好说，灵山这个位置，可是要首当其冲啊，到时候好不容易建设出点什么，一朝化为乌有，我们小小一个石街首富，可蒙受不起损失。”
　　“但是呢？”
　　“但是，如果集合五州百国之力，共同推进的拓荒战略，却要让民间商团去承受这么巨大的风险，那这荒不拓也罢。过去仙盟几次拓荒，不能说每次都很完美，但至少咱们祝望负责的部分，一直都还是有板有眼的。其他四国的国主都是新生代，没见识过荒的恐怖，咱们的国主却是亲历者，对拓荒一事向来抓得很紧……我信国主！”
　　张富鸿说完，便起身去角落里自己舀了一杯米酒，痛痛快快一饮而尽。
　　——
　　与此同时，备受张富鸿信任的祝望国主，也终于在潜渊楼迎来了她忠实的内务府总管。
　　两人的见面是秘密的，为此，书院特意组织了一场临时性质的安全演习，将楼内所有年轻教习都动员去了二重天，只留下一栋空荡荡的宿舍楼。十八名妙音天女以羽衣上的仙法隐去了自己的行迹，分布在潜渊楼四周，警惕着每一个靠近过来的人。
　　这一切，都是为了能让三层东侧的单人间内，能有一个绝对安全和私密的对话空间。
　　然后……
　　“国~~主~~大~~人~~我好想你啊啊啊啊！！！”
　　伴随一声情感充盈到令人毛骨悚然的娇吟，一道紫色的流光越过房门，跃向了她。
　　韩瑛一时不查，已被莫雨紧紧抱住，而后就感到身子一轻，整个人都被抬上半空，转起了圈子，活像是投石索上的石头。
　　“国主大人……”
　　“你给我放手！”
　　伴随一声惊怒交加的呵斥，韩瑛赤红的瞳孔中点燃了一道雷火，径直炸向了莫雨，这道足以开山的邢威狱雷，将紫衣的贵妇人炸得娇躯乱颤，声音自带起了特效。
　　“国国国主主大大大人……”
　　韩瑛趁势一把推开莫雨：“给我冷静一点！”
　　莫雨带着些许歉然，些许委屈，退后了几步欠身行礼，才低声道：“臣妾失态了，实在是真的好久好久好久没有见到大人了。”
　　韩瑛叹了口气：“也没有好久吧？五年前我去仙盟广寒宫时，你留在金鹿厅看家，那次不是有近一个月时间没见？”
　　莫雨闻言一怔：“原来您当时没发现啊……”
　　“什么！？”
　　“没，没什么。”莫雨低下头，脸上却遮掩不住地闪现出一丝欢喜，“总之，臣妾与您是一日不见，如隔三秋。”
　　韩瑛冷冷地审视了她一会儿，终归没办法和这位忠心过剩的管家生气。
　　“东西带来了吗？”
　　“当然。”莫雨提起正事，也立刻收敛了所有的个人心思，面容恢复了往日的冷艳高傲，“我一直随身带着。”
　　说着，她伸手入怀，将一套小巧而精致的衣裙拿了出来……
　　“这是大人您在私下里最喜欢穿的……”
　　“莫雨！！”


第159章 每一次重逢，都是爱与羁绊的结果
　　清晨时分，潜渊楼。
　　韩瑛一边伸出纤纤素手，从身旁的点心碟子上捻了一块青果儿饼，就着一杯加了白英花瓣的清茶，细细咀嚼着，一边听莫雨细细为她讲述这段时间金鹿厅发生的大小事宜。
　　莫雨并非国主的工作秘书，虽然有必要时，她能做得比历任金鹿厅的【衔叶录事】都要称职，但除非得到明确授权，否则她从不轻易越雷池半步。
　　而韩瑛这次并没给她授权。
　　所以莫雨的汇报重点，就只有金鹿厅的玉座，以及那位在玉座上暂代真正国主之位的化身。
　　“……综上，这段时间，玉座上的大人一切行为如常，工作起居的诸般细节，与您本人的差别不超过百分之五，无论是提勤官还是录事们都没察觉异样，只有望海侯大人私下里探了臣妾的口风。”
　　韩瑛点点头：“望海侯一向忠勉敏锐，百分之五的差别瞒不过他。”
　　莫雨说道：“但就算十万分之一的差别，也休想瞒过臣妾。”
　　“……”韩瑛咀嚼的动作顿了一拍，又问道，“月中那次，我在灵山永霞殿试着直接连通玉座，并未成功，但玉座那边与我有了共鸣，实际情况如何？”
　　莫雨答道：“那晚玉座震颤，惊扰了一些人，好在玉座上的大人遮掩得不错，没造成什么实际影响。”
　　韩瑛说道：“这还是第一次让化身完全独立行动如此之久，她的表现比预期还好。”
　　莫雨迟疑了一下，还是说道：“但是大人，身外化身之术终归有极大的隐患。化身独立运行的时间越久，就越不可控。我来时，那位大人与您的差别，已经不到百分之三了……”
　　“我知道，尊主大人传我这道神通时，给我定下的界限是十四天，超过这个时间，化身就有反客为主的风险，所以我确定无法独立返回后，就立刻把你叫来了。”
　　莫雨说道：“是，臣妾已将瑶剑带来了，只要您持剑向建木献上金鹿祭的剑舞，重掌祝望王权，应该就能顺利回归玉座了。不过依臣妾之见，剑舞回归也只是治标不治本，那个人的存在实在是莫大的隐患，反正大人您对他也没什么印象，就当他是招摇撞骗的，一剑斩了就好……”
　　韩瑛这次认真叹了口气，说道：“那你有没有想过，单单是握一下手就会让王权流失，也可能意味着他才是尊主大人钦点的继承人？王洛这个身份是真是假，我确认不了，但灵山山主这个头衔，他现在比任何人都名副其实。所以，你是要我斩了灵山山主？”
　　莫雨说道：“正是，若是世间真有灵山山主，尊主大人怎会不和您说？若是她对您信任不过，当初为什么要将玉座让给您？玉座给了，瑶剑给了，一身真传也都给了，您就是尊主大人的唯一继承人啊！”
　　韩瑛微微蹙起眉头，沉吟不语。
　　莫雨又说：“何况就算真是当年的灵山人死而复生，又怎么样呢？若只是一般的古修士穿越倒也罢了，将其奉为上宾，乃至一字并肩王都可以，但他现在却能如此强势的窃取王权，这种人怎能留下？”
　　韩瑛眉头皱的更紧，看向莫雨的目光中也多了几分严厉。
　　莫雨顿时感到心痛如绞，双目甚至直接泛出血泪。
　　“我知道大人不喜欢这些话，但我身为内务府总管，必须尽到提醒的义务：大人，就算是为了仙盟百国，为了祝望，您也绝不能让一个威胁到王权的人活着！”
　　说完，莫雨恭恭敬敬地跪倒，额头紧紧地贴在地上。
　　韩瑛沉默了很久，才抬了抬手，腹中金丹生出一股滋养万物的清气，将莫雨强行托了起来。
　　“好了，提醒义务尽过了，我也听到了。把瑶剑拿来吧，我要回去了。”莫雨站直身子，而后微微仰起头，整个人随之浮空而起，然后一道虚空漩涡在她胸前绽放，从中缓缓升起一口纯白无暇的长剑。
　　这是瑶剑之主当年亲自设计的取剑仪式，充满着令后人望而生畏的前卫审美。
　　韩瑛同样浮于半空，伸手握住剑柄，霎时间一阵青紫色的电流汹涌，但也几乎是同一时间，所有泛起的电蛇就被这口剑的主人折服。
　　仙剑【瑶】，尊主鹿芷瑶的昔日佩剑，也是祝望王权的象征。向韩瑛展示了自己的臣服。
　　而握住瑶剑，感受着这口剑灵已逝的古宝，发自天然的对她的亲切感，韩瑛也不由长舒了一口气。
　　自己仍是瑶剑的主人。
　　落地后，她对莫雨说道：“之后，你在这里多留上一两天，把此番巡视的程序做足，安抚好韩谷明，把那枚勋章颁给他，之后再回金鹿厅来。”
　　莫雨泪眼汪汪：“是，虽然刚刚和大人见面就要分别，甚至不能服侍您吃饭更衣，之后还要在这恶臭的城里和韩家人虚以委蛇，但既然是大人您的命令，臣妾一定会遵守的。”
　　韩瑛没好气道：“什么叫虚以委蛇！？韩谷明又没得罪过你！”
　　莫雨说道：“他妹妹严重渎职，按律，韩家人从此都该被打为战犯，不得重用！”
　　“……这就是为什么不让你插手公务的原因了。”韩瑛无可奈何地伸手点了莫雨的额头一下，“这么大人了，比小时候还还孩子气。”
　　再之后，韩瑛开始舞动手中瑶剑。
　　剑动的瞬间，空间就开始隐隐生乱，苍穹之上更有一股无穷无尽的伟力灌注下来。
　　那是大律法的视线，天道在以大律法为眼，审视着昔日与自己结盟，为自己编织形状的盟友。
　　然后，将自己的认可赋予给她。
　　仙盟百国，祝望为首；而祝望的当代国主，则是亲历过定荒之战的吉祥灵鹿，鹿悠悠！
　　刹那间，韩瑛只感到自己的视线在迅速攀升，很快来到九天罡风层之上，与亿万颗星辰为伴。而身旁不远，就是残如弓弦的月亮，太虚天尊居住的广寒宫就在月面上清晰可见。
　　这是独属于祝望国主的“视野”，瑶剑的剑舞根本不需要完成全套，她就自然而然得到了世间万物对其祝望王权的认证。
　　那么接下来，就是等玉座敞开，迎接它的主人回归了。
　　……
　　再次睁开眼时，韩瑛有些意外地看着莫雨。
　　“你怎么也跟着回来了？”
　　莫雨则更加意外地看着韩瑛：“大人，您……没走？”


第160章 美好的未来即将开始
　　王洛回到石府时，已有沧海桑田的感慨。
　　仍是那个灰砖褐瓦，枣红大门的小院，院中的管家树也一如既往的勤勉好客，远远就送来一阵芬芳的微风。
　　只是守在门口的小姑娘，却像是丈夫从军出征三年未还，而独守着一岁孩子的妻子，满满的焦躁不安。
　　见到王洛，小姑娘就一路小跑过来，问道：“山主大人你没事吧？那个理律堂主有没有找你麻烦？然后余小波怎么样了？金鹿厅的那位内务府总管已经来茸城了！总督大人都去迎接她了，她来会不会是为了你啊？另外有位总督府的差人送来一份表格，说是灵山山主登记用……”
　　这一连串的问题之后，石玥深深吸了口气，然后带着些许幽怨：“山主大人，你明明说过事情结束就把我从小黑屋里放出来的！”
　　于是王洛的确感受到了几分自责——他是真的忘了这件事，这两天根本都不记得飞升录里把外山门首席给拉黑过。
　　但想来这其实也是有传统的，当年鹿芷瑶带着王洛被宋一镜追杀时，也曾对他说：“你先在此地藏好，不要走动，我去买几个橘子……”
　　之后王洛孤身一人在孤山上饿了几天，才被路过砍树的邢冲师兄发现。而鹿芷瑶的禁闭刑期也因此追加了一倍。
　　此时回忆起峥嵘往昔，也让王洛不由感到唏嘘，于是效法师姐，将手中的早点袋子提给石玥。
　　“那么这碗炒肝就送你当赔罪吧。”
　　小姑娘顿时哭笑不得：“太没诚意了吧！”
　　却还是老老实实地接了过来，顺带吞了下口水，她整日整夜守在门前，饭都没顾得上吃，此时也是真饿了。
　　“那我再送你一场富贵，可好？”
　　石玥闻言，却正色道：“我不在乎什么荣华富贵的。”
　　王洛想了想：“那我再送你一个光荣而艰巨的使命，可好？”
　　石玥说道：“……我还是选富贵吧。”
　　所谓富贵，自然是指张富鸿画的大饼。
　　在茸城拓荒的大背景下，由石街首富出资建设灵山。禁区外的广袤土地，都是未来的富贵所在。
　　虽然张富鸿是直接找王洛谈的，唯一信任的合作伙伴也是王洛，但灵山山主本人却不想出面经营百殿之外的庶务——那是外山门的职责所在。
　　何况无论山主的名分如何登记，灵山的经营管理权始终还是归石玥所有。
　　之后两人推门进院，在树下支起小桌，种下莲台，一边简单吃着向善路的本地风味，一边商量与张富鸿的合作事宜。
　　石玥的态度有些许的不冷不热：“山主大人若是觉得可行，做下属的当然也没意见，毕竟这本来也是石家的职责所在嘛。”
　　王洛问：“真心话呢？”
　　石玥说道：“你真觉得张胖子能行吗？我当然知道他不是外表看起来那么简单，石街的玉符归位也是多亏他帮忙，但是，他现在说的都是空口画饼而已，能不能成事，恐怕最后也都是取决于山主大人您而已。”王洛说道：“常言道，莫欺少年穷……”
　　石玥没好气道：“对！他当年顶着那副金发碧眼的怪样，在石街耀武扬威然后被街坊们制裁的时候，也总是把这句话挂在嘴边！我根本就是看着他被人追打长大的！”
　　顿了顿后，石玥自己也泄了气：“还是难以想象，那个笑料一样的胖子，居然都是装的。更难以想象他取代张俞成为石街首富的模样……感觉像是噩梦要成真一样，山主大人你知道吗？他以前被街上的孩子们揍得鼻青脸肿时，还经常说的一句话就是：等我继承家产，就把你家店买下来，让你爹妈给我打工！”
　　王洛沉吟了一会儿，不由笑道：“这么知根知底，合作起来不是更可靠吗？”
　　石玥解释道：“就是因为太知根知底了，我才不放心啊。一个人能把自己二十多年形成的既有印象，在一夜之间就颠覆了，那他还有什么是可信的？”
　　王洛笑了：“你在承认我是灵山山主时，也等于放弃了自己过去十多年的常识啊。”
　　“……”石玥终于哑口无言，“我明白了，之后我会配合他的，然后就，尽力而为吧。”
　　“两天之后的饭局，一起来吧，张富鸿说雪霜楼的冻冻锅是茸城的名产，我还蛮好奇的。”
　　石玥叹息道：“当初你要是和那些大爷大妈一起报名参加我的团，照原计划就有机会去尝冻冻锅了。”
　　顿了顿，石玥忽然扑哧一笑：“照这么下去，万一灵山真变成名胜景区，每日游客不断……那个样子想想都觉得像是梦一样。”
　　——
　　可惜的是，王洛和张富鸿约定的两天后的饭局，被迫推迟了。
　　因为两天后，总督府将举办一场全城人共同见证的盛大仪式，仪式上，将由金鹿厅的内务府总管，代表国主鹿悠悠为茸城总督韩谷明颁发象征国家至高荣誉的玉枝勋章。
　　玉枝勋章由开国领袖，尊主鹿芷瑶亲手设计，并采集建木最顶端的树枝凝练而成。每一枚玉枝勋章，所用的材料工艺都与象征祝望王权的玉座别无二致。
　　换句话说，玉枝勋章几乎就是玉座的延申，颁发这样的勋章，也就形同分封。
　　即便是对有分封之实的总督家族韩家来说，玉枝勋章也是极其少见的荣誉。五百年前鹿芷瑶迁都至悠城，将旧都交于韩家之手时，便亲自为韩家的先祖颁发了一枚玉枝勋章。
　　但勋章在那位首任总督离世后，就自然回归了玉座。之后五百年里，韩家再没能获得第二枚玉枝勋章。
　　直到今日。
　　总督府的授勋仪式，显然不单纯是金鹿厅为了回报韩谷明几十年来的兢兢业业——历任总督，大多都算兢兢业业，却也没见金鹿厅给予这等殊荣。
　　必然是有什么大事要发生了，玉枝勋章也好，突兀的全城见证也好……
　　而根据少数消息灵通人士，在这段时间里放出的风声来看。
　　或许，这座有着千年历史的古都，即将正式迎来自己的搬迁之旅。


第161章 闻者
　　当授勋仪式的消息传遍全城时，总督府内也已忙碌的不可开交。
　　一方面，授勋仪式是突然宣布的，甚至总督本人事先都不完全知情。那么为了能在短短两天时间里，准备好仪式所需的一切，早就在迎宾仪式上呕心沥血的一众工作者们，只好奋起余力，透支生命一般地再次加班加点。
　　另一方面，在人们疯狂忙于准备仪式的时候，总督府还迎来了一众突兀的住户。
　　莫雨和她的随行天女团。
　　这依然是出乎所有人意料的安排——为了迎接莫雨一行，韩谷明特意让建木区最具历史的大酒楼【华瑶庄】空出一整层。而莫雨本也同意了这个安排，当天迎宾晚宴结束后，妙音天女们更是将所有人的行李都放入了酒楼……结果在天明前，却由莫雨本人向韩谷明提出，要换个住处。
　　莫雨的要求不可谓不突兀，但韩谷明在简单的交谈后，就连一声质疑都没有，立刻在总督府内腾出了【高园】的一角。
　　而这个高园，就在韩谷明的独女韩瑛的住处旁边。
　　到了清晨时候，身穿紫衣的妇人，已经站在高园半空，指挥着自己的妙音天女们，开始大兴土木，改造高园内的一切了。
　　“这边也要收拾干净，包括花园在内，国……咳，郡主视线里的每一寸空间，都要清理地纤尘不染，规矩和金鹿厅是一样的，要让这里的人也能看到我们内务府的工作水平，明白吗？”
　　妙音天女们齐齐发出悦耳的乐声，以为回应。
　　接下来，她们将高效、优雅、一丝不苟地执行好莫雨大人的命令。将这座依傍花园的小小宅子，改造成金鹿厅的水平。
　　而亲眼见证这一切的总督府加班人们，则陷入了深深的疑惑。
　　你们到底是来干什么的！？哪有做客的人这么明目张胆地反客为主的！你当总督府的高园是什么地方了？
　　总督大人为什么不管管他们！？
　　——
　　与此同时，一间朴素到简陋的小房间里，总督韩谷明正认真地批阅着桌案上的文件。而在木桌对面，坐着一个同样年迈的男人。
　　他虽然年事已高，皮肤松弛，但身材却魁梧壮硕，肌肉如石雕一般棱角分明，浓密的白色须发遮住了大半张脸，但露出来的五官却尽显狂野的气质。
　　他就像一头野性难除的恶兽一般，令这个狭小的房间里填满了来自文明世界之外的土腥气，而两只泥泞的长靴更是毫不客气地搭在韩谷明的书桌上。
　　他手里则捧着一只似乎永远倒不尽的酒葫芦，看着工作中的韩谷明，不由嗤笑一声，问道：“我说，你就真的眼睁睁看着那帮娘们在你最宝贵的园子里折腾啊？”
　　韩谷明则说道：“高园是为了瑛瑛而留下的，而她们的改造也是为了让瑛瑛能住的更舒适，我没理由拦着。”
　　兽性老人哈哈一笑，酒沫横飞：“你是真特娘的会自欺欺人，你管那个玩意儿叫瑛瑛？”
　　韩谷明放下手中文件，抬起眼皮看了对方一下：“管那位大人叫那个玩意，去过荒原一次，就变得这么不知死活了？”
　　“哈哈，要真是那位大人本尊在此，我绝对蛰伏地像虫子一样……就算是荒原里，也没几个像她那么强的怪物，活过一场天劫的旧世元老啊，啧啧啧，所以看她现在钻进你女儿的身体里，还挺有意思的。然后，你不会觉得她是为了来体验生活的吧？”
　　韩谷明说道：“自然不会，应该是为了见那位灵山山主吧。这种事，她不方便本尊前来，便借用一下瑛瑛的身体，也没什么不好。瑛瑛一向崇拜她，若是知道……”“跟你最心腹的闻者，就甭特么说这种废话了。真要这么见外，你应该在我说出瑛瑛真身的时候就把我捏吧死。怎么样，要不要我帮你探探底，那位大人跟灵山山主的接触结果？”
　　韩谷明说道：“不必，既然大人没与我说，就是不需要我知道。”
　　“呵呵，也可能是出了什么意外，所以不想要你知道。”
　　韩谷明问道：“那位大人出意外的样子，你能想象得到吗？”
　　“这次回来之前，你再借我几个脑子也想象不出。毕竟就连尊主都坐化了，她还活蹦乱跳的……但同样是这次回来之前，你就算把太虚天尊借给我，我也想象不出灵山余孽，哦不对这么说不准确，灵山的那些仙尊们，竟然还能死而复生的。”
　　韩谷明听到此处，也不由停下了笔。
　　闻者之首同时放下酒杯，收回桌上的双脚，坐直了神色，正色道：“我想去探探底。”
　　韩谷明说道：“别做蠢事。”
　　“像你这样坐在家里，任凭外人在高园里胡作非为才是蠢事！茸城是你的领地！就算是国主又怎么样？而且又不是要你叛国，打探一下她的虚实而已，万一她是遇到了麻烦但又不好意思向你求助呢？贴心的臣子，就该及时察觉主君的尴尬，然后为其排忧解难嘛！”
　　韩谷明叹了口气：“每次你用这种语气说话，就是在言不由衷。”
　　“可惜每次你特么讲愚忠之道时，都是发自肺腑！不过，既然你当初任命我为闻者之首，那我也有权力自作主张。那东西留在这里，肯定有什么缘由，我必须查清楚！”
　　韩谷明说道：“那么我以总督的身份要求你住手。”
　　话音落下，房间里流动的空气就凝滞住了，那兽性汹涌的老者顿时僵在了自己的座椅上。
　　“嘿，你也是个不折不扣的怪物，我在血湖里遇到的血鬼都没法用眼神把我定住……”老者嘿嘿一笑，却是不慌不忙，“但是韩谷明，你考虑清楚一点，她滞留在这里的每一天，都是在浪费瑛瑛的时间。”
　　“瑛瑛的命，本来也是她给的。”
　　“这句就是废话，连你自己也不信。她的确救了瑛瑛的命，但救命之恩又特么不能这么换着用！她要是现在打算强娶瑛瑛，你答应吗？”
　　韩谷明点头：“答应。”
　　“草，她可是女的！”
　　韩谷明说道：“女性伴侣，我已经见过不少，瑛瑛若是喜欢女子，我也不会反对。”
　　“……行啊，你就嘴硬吧，别忘了瑛瑛的大限已经没那么远了，她现在浪费的每一天，都是属于你们父女之间最宝贵的时光！”
　　下一刻，束缚忽而解开了。


第162章 真正的闻者
　　当天下午，石府迎来了一位有些奇怪的客人。
　　奇怪到，应声开门的石玥，见到那人时，第一反应就是点燃腹中石中火，并左手召唤出束邪锁，右手衔起一枚报案的青叶，摆开你死我活的架势。
　　来人尴尬地沉默了几秒，然后挤出一个礼貌的笑容。
　　“你好……”
　　然而他的笑容才刚刚绽放，石玥已经下意识抖开青色灵符，去叫青萍司来人了。
　　好在灵符刚刚起飞，就被一道柔劲挡了下来，王洛的声音从内院传来：“石玥，那是正经客人。”
　　——
　　管家树下，一张临时支起的茶桌旁，王洛，石玥，以及新来的客人，各捧了一杯速泡茶。
　　石玥看来有些许惭愧，些许警惕。王洛看来则一如既往的从容不迫，而新来的客人，看来就像是一头被强行按在狭小空间，随时可能暴起伤人的荒原恶兽。
　　尽管他年事已高，皮肤松弛而脸上褶皱丛生，但那野性贲张的肌肉线条，宛如悍兽一般的杂乱须发，却无不彰显着他的危险。
　　尤其他捧起茶杯，面露笑容的时候，那张笑脸简直是利尿神器。
　　虽然石玥肯定不会承认自己被利到了。
　　王洛率先表态道：“抱歉，孩子年轻，见识不够，失礼了。”
　　来人却哈哈一笑道：“没事没事，我不年轻，已经见多了这张糟比脸惹出来的麻烦了。应该说，见了我这张脸，尿出来的算正常人，快尿出来的算胆肥的正常人，像你这么淡然处之的反而不正常。”
　　顿了顿，那人先放下茶杯，正色道：“我姓韩，韩武，目前在总督府任闻者。”
　　石玥险些把茶水呛进肺里。
　　“你是闻者？！哪有你这样直接自报家门的闻者！”
　　韩武说道：“闻者嘛，大致分为三种，一种是刚入职的，甭管是那种名门毕业，心高气傲的；还是老实本分，只图一个福利稳定的，其工作内容都是藏身暗处，冷眼旁观，然后把所见所闻，不夹杂任何个人感情地反馈上去。除此之外不允许做任何多余事；一种则是资深而权重的，这种人呢，自以为玩明白了权柄二字，就往往喜欢高调行事，有的还会主动出手去干涉事态发展。比如石街肉厂出事的当晚，就有个不长眼的煞笔跑去给景丽轩站台，后来被你凌空击坠了，道心碎得跟特么的痛风石一样，目前正在办理转业手续……当然，也有很多安分守己的，也别一棒子打死所有同行；最后一种嘛，就是我这样的。”
　　石玥问：“直接找上门报身份的？”
　　韩武笑道：“只要能拿到消息，怎么做事都无所谓的。”
　　说着，他便下意识后仰身子，抬起双腿……然后在石玥可以杀人的目光下，讪讪地把腿收了回去。
　　王洛问道：“那么你想拿到什么消息？”韩武说道：“那就太多了！我这次过来，就是想开诚布公的做一个长篇专访……”
　　“咳！”
　　石玥又一次惨遭虐肺。
　　“还有跑来做专访的闻者？！你是闻者还是记者？！”
　　韩武反问道：“有区别吗？不都是听了看了然后说了写了？无非是一般记者面向一大群煞笔，而我是面向总督一个。你是看多了那些大茸闻者凌凌发之类的蜃景故事了，才会对闻者产生不切实际的主观印象。”
　　王洛则皱了皱眉，不予置评。
　　闻者上门专访，这在他看来倒是不足为奇，或者反过来说，韩武这个坦诚的态度倒是值得赞赏。
　　但问题在于，有必要吗？昨晚他才和总督本人在美源聊故事会，总督想知道什么，不能自己问吗？非要派个豪猪一般的韩武过来？这个韩武，真的只是为了专访吗？
　　而仿佛看出了王洛的疑惑，韩武认真解释道：“你呢，可以把我理解成总督的白手套，隔离墙。有些消息我能听，总督不能。有些话总督不能直接说，我能。比如昨晚那场故事会，换成我上门的话就大可开诚布公的谈。可惜前段时间我不在茸城，所以他才不得不亲自出面做事，做得还特么弯弯绕绕。现在我回来了，那就专业的事交给专业的人来做。”
　　王洛点点头：“好，那你问吧。”
　　“那么第一个问题，你的人生理想是什么？”
　　王洛认真思考了片刻，说道：“沉睡前，自然是精进修为，以期飞升。如今嘛，却是走一步看一步了，而眼下这一步，先算作灵山复兴吧。”
　　“灵山复兴？有意思。”韩武浓眉飞扬，“你应该知道，灵山这个概念，和它象征的旧世仙道，在如今世道下可不算是什么褒义词，每个月韩谷明桌上都能凑出几十份关于违律研究旧世禁法的闻者折子。你要复兴灵山，往大了说，可能要以仙盟百国为敌……你是不是有什么依仗？比如尊主大人？照理说，她是你的师姐，如今虽然归隐，但是不是给你留了什么东西？”
　　王洛想了想，还是决定坦然相告，他抬起右手，令飞升录漂浮于掌心间。
　　“嘶，飞升录啊，和凝渊图里画的一模一样。”韩武眯起眼睛，目光敛聚如锥，“虽然看不太懂，但我真是大受震撼……那么你有没有考虑过这样一个问题。如今的祝望国主，其实算你下属？”
　　王洛笑了笑，却没将飞升录上没有鹿悠悠的名字一事告知对方，只说：“有名无实的上司，不做也罢。”
　　“懂了，你这人还挺务实的，不错不错，但若是再务实些，何不将这个山主身份都藏起来。你现在这个修为，好像还担不起自己主张的名头。”
　　王洛反问：“那什么修为才算担得起呢？”
　　“哈哈哈，好问题，我懂了，你的确是个明白人。”韩武似是开心不已，“那你有没有担心过，国主大人也像你这么务实？甭管你是不是以上司自居吧，对于高高在上的大人物来说，肯定是不愿意自己头上再多出什么上司的，哪怕是有名无实的上司。”
　　王洛说道：“担心也没意义，如今她是一国之主，文明世界第一人，我既然醒了，她自然会知道。而且，若是她真的是我印象中的她，那就更没什么可担心的。”


第163章 深入访谈
　　韩武虽然相貌骇人，仿佛是茸城奇物馆里的镇馆之宝，但作为记者的基本功却非常了得。
　　在非常有分寸地抛出了几个诸如人生理想之类的问题作为引子之后，他逐渐将话题转向正轨。
　　“你这次从灵山苏醒，差不多等于死而复生，那么下山之后有没有感觉到世界变化巨大，而新世界的一切看起来都比旧世界更好？”
　　看着一边毛毛草草将速泡茶倒了一半在胡子上，一边从袖子里翻标准提问稿的韩武。
　　王洛想了想，回答道：“你是想问，这个亲朋好友几乎死绝，世人都把旧世道统当万恶之源的新世界，看起来比我身为灵山山主的关门弟子，高居亿万人之上，飞升之路一片坦途的旧世界更好？”
　　韩武呵呵一笑，沉吟了一会儿又问：“那么假如有这样一个机会，或者说假设有这么一个按钮，按下去，这个新世界就轰隆一声炸得尸骨无存，但你可以回到旧世界……”
　　“我会把设计按钮的人杀死，然后解析这个按钮的原理，用我自己的方式回到原先的世界。”
　　韩武又问：“假设最极端的情况下，现任国主不认你这个灵山山主，并且决定要将你封印，关押甚至斩首，同时却有其他国家向你伸出援手……”
　　王洛答道：“灵山虽是个规矩相对松散的地方，但公然忤逆山主也是必然要遭受严惩的，这一点无论是去问鹿芷瑶，还是鹿悠悠，结果都是一定的。”
　　韩武沉默了一会儿，提出了最后一个问题：“你对荒原感兴趣吗？”
　　“当然。”王洛毫不犹豫，“以前我生在一个可以自由行走在九州大陆的时代，却并没来得及游遍九州。甚至连师父、师兄他们留下的游记都没看完。如今灵山以西的四个州都化作荒原，但在我看来，它们依然是九州大陆的一部分。”
　　“好，那么我的问题就问完了，总的来说嘛……”韩武摸了摸胡须，那只骨节粗大的手掌仿佛被淹没在一团乱麻里，“还挺不错的，那么作为回报，我也给你分享一点有意思的消息吧。”
　　王洛为他续上了一杯速泡茶：“说吧。”
　　“首先是茸城拓荒，上面打算让灵山当先锋。”韩武说道，“灵山本来就在茸城西进的方向上，按照最初的规划呢，其实是打算绕过灵山的。毕竟最核心的位置是维系了一千两百年的禁区，在尊主归隐的情况下，也没人能说清楚随意移动灵山，会不会有什么意外……但现在既然你这灵山山主醒了，那问题就可以商量了。”
　　咕哝。
　　一旁，石玥有些紧张地吞咽。
　　自从韩武的访谈话题进入正轨，她几乎连呼吸都不敢，生怕惊扰到问答中的两人。但现在，这个话题的发展，已经有些接近她的承受极限了。
　　王洛于是没有急于回应韩武的问题，而是优先为石玥又倒了一杯热茶，待她平心静气后，才说道：“这算是投名状吗？”
　　韩武当即大笑：“哎呀你这个翻译得好！投名状，差不多就是这个意思！你看，现在你说自己是灵山山主，就算是我们这些知情人，对这个概念其实也不甚理解。毕竟灵山的时代早就结束了，而你嘛，虽然的确有古修士的神异，单以筑基境界来说恐怕已经天下无敌了。但说实话，特么区区筑基算个屁呢，对吧？”在场的另一位筑基，顿时感觉自己遭到流弹贯穿。
　　王洛对此却也不否认：“哪怕是个体力量被严格限制的时代，比我更强的人也不在少数，比如你。”
　　韩武惊道：“草，这你也看得出来？我特么最自豪的就是这一手藏锋术，在荒原行走的时候，那群只剩下鼻子的大头狗都没能嗅出我的底牌……不过说回正题。在现如今这个世界，个体力量已经不那么重要了。别说你现在根本不是天下第一，就算你的实力能超越国主，那也无非是和蜃景明星一个待遇，让煞笔们在吃饱了饭的时候能吹上几句。除非你能比荒原上那些活过千年的古荒物们更强大，但在大律法的框架下，那是不可能的。”
　　顿了顿，韩武正色道：“人们不认实力，但却承认功绩。只要立下惊世骇俗的丰功伟绩，那么即便是手无缚鸡之力的残疾人，人们也会给予其最高的尊重。而再也没有什么功劳比拓荒更重要了。每一位在拓荒中做出过贡献的人，都会被铭记在凝渊图中，接受后来人的敬仰。就算是仙盟里那群头头脑脑，进入凝渊阁后也要小声说话，这一点就连芷瑶尊主都没例外过！”
　　王洛问道：“我没去过凝渊阁，不过，凝渊图中，有她们的位置吗？”
　　石玥答道：“当然，尊主大人她站在最显眼的位置上，而如今的国主就侍奉在她身旁。”
　　“这样啊，那我也没理由例外了。石玥，你觉得呢？”
　　石玥有些受宠若惊：“啊？我？我当然没意见！”
　　王洛于是看向韩武：“我这边的态度就是如此了。”
　　韩武用力点着头，以至于胡须中积累的茶水都开始四处飞溅。
　　“好好好，这个态度，我想就算是国主大人亲至，也会欣然接受你的存在了。唔，最大的问题解决了，之后再说几个零碎消息，当作茶水费好了。”
　　韩武说着，将桌上的清茶一饮而尽，打了个嗝，然后笑道：“过两天，韩谷明会在授勋仪式上，亲自宣布茸城拓荒工程全面启动，到时候预计会有一波席卷整个仙盟的风浪。你若是有什么投资理财的兴趣，可以抓准这个时机。”
　　“哦。”
　　对于这种冷淡的反应，韩武只是叹了口气，又说：“最后一个消息呢，既然你答应可以为拓荒作先锋，那么最好从现在开始认真备战了。人类这一千多年的拓荒历史，从来不是一帆风顺的，虽然史书上没有明确记载过，但其实严格意义上说，失败的拓荒也是有那么几次的。这次西向的拓荒，打破了千年来人类不踏足天之左的界限。风险之大，要超过以往任何一次。这一点，由我这个刚刚从西部荒原回来的人来说，说服力应该是足够强了。然后，以你现在的能力来看，拓荒先锋这个位置，还是勉强了一点。如果，在你的视野里只能看到我的藏锋术的话。”
　　说完，这位壮硕的闻者就站起身来，仿佛被卷入一道漩涡，就此消失的无影无踪。
　　而王洛竟然没能捕捉到他施术的痕迹！


第164章 备战的资源不请自来
　　总督府的闻者走后不久，石府又迎来了一个客人。
　　一个体重与那闻者相差不多，体态却天差地别之人。
　　“哟呵，王哥好雅兴啊，树下品茶，风雅风雅！”
　　张富鸿一脸堆笑，在石玥的带领下走进内院，然后随手拍下一座特制的莲台，并从怀里取出一包茶叶。
　　“从我爹茶室里拿的，也不知什么品种，但是看收藏位置应该是最贵的。”
　　石玥有些好奇地问：“你爹同意你这么拿？”
　　张富鸿笑道：“他现在估计正气得摔茶具呢，不过嘛，我做事也不需要他同意了，比起我之后要从他那里拿的东西，一包茶叶又算什么？”
　　说完，张富鸿就正色道：“我临时组了个饭局，招待几个兄弟吃饭。都是一起玩太虚绘卷的朋友，有飞垣录天榜第三的角子先生，还有第五的短袖天尊，第六的龙步阳，第十的港城人偶……王哥有没有兴趣？”
　　石玥听得有些好笑：“怎么，你们虚友聚会啊，那罗老板也去吗？”
　　张富鸿一怔，随即胖胖的脸上露出憨厚的笑容：“罗老板的上上级供销商，倒是作为随行人员，和角子先生一起来了。”
　　这话虽然客气，石玥却自然听得出味道——显然是指罗晓根本不够格——而后就不由更加惊奇：“都是大人物啊？”
　　张富鸿叹息：“飞垣录呢，虽然也不算特别顶流的太虚绘卷，但运营这么多年下来，能在天榜挂名的，一般都是花了上千万灵叶的……在一个绘卷里能花到千万的，多多少少都有点实力吧。”
　　石玥皱皱鼻子，不说话了。
　　曾经让她近乎绝望的家族巨债，也不过是千万上下，而每月的利息已经让她喘不过气。但这笔巨款对有些人来说，只能算游戏之资。
　　张富鸿是个懂察言观色的，见状立刻笑道：“玥姐，今天你也是受邀嘉宾啊。”
　　“我？”石玥更是惊讶，“我去做什么，我从来不玩太虚绘卷。”
　　张富鸿说道：“但你是灵山管理人啊，我们今天聚餐，由头是虚友聚会，但饭桌上的主题，却是茸城拓荒啊。几位天榜齐聚茸城，最多有两成是看我面子，有三成是为了王哥，剩下五成都是为了茸城拓荒。”
　　石玥一愣，随即问道：“灵山要做拓荒先锋的事，你们都也知道了？”
　　这次轮到张富鸿发楞了：“什么先锋？草，玥姐你没开玩笑吧？！这次拓荒要带着灵山一起走！？”
　　石玥这才意识到彼此有了误会，连忙捂住嘴巴，有些惊慌地看向王洛。
　　王洛倒是不介意石玥泄密，事实上，如果灵山作先锋的事，真有那么高的密级，刚刚韩武就不会当着石玥的面说出来。
　　而他本人更没打算将这件事保密。
　　于是他便开口解释道：“拓荒先锋，算是我这灵山山主献给新世界的投名状，也是金鹿厅、总督府发给我的一道悬赏。”
　　张富鸿当场就兴奋地站起身来，在院内踱起了步子：“草，这下可刺激了！拓荒先锋，这个位置可是重中之重啊，本来我们还以为这次拓荒会不设先锋，直接用城墙碾过去呢……但是灵山，灵山作先锋似乎也合情合理！”石玥有些好奇：“你不担心吗？拓荒先锋的风险非比寻常，你若要投资灵山……”
　　张富鸿兴奋之下，甚至没顾得上礼貌，就当即打断道：“风险的另一面就是收益啊！”
　　这下倒是王洛有些好奇了：“你愿意赌？”
　　张富鸿冷静了一点，闻言赧然笑道：“王哥果然懂我，我的确不喜欢什么高风险高回报的赌博。但我的朋友们都很喜欢，而他们喜欢，就意味着我有无本之利了。对这无本之利，我还是很愿意下手的。”
　　王洛沉吟了一下，点点头。
　　张富鸿瞥了一眼石玥，又耐心解释道：“投资灵山，不可能是张家一家垄断，我们既没有那么大财力，也不可能独占那么显眼的资源。拓荒这种事从来都是仙盟五州百国齐心协力的。具体的投资建设方略，也不可能是咱们几人凑一桌吃个饭就能决定的。够资格拍板的只有金鹿厅，就算总督府也只能作为执行者，而我们这些人就更是微不足道了……但反过来说，既然我们微不足道，那就没理由让微不足道的人去承担最主要的风险，对吧？”
　　石玥下意识点点头。
　　张富鸿又说：“而且咱们说句实在话，拓荒先锋再怎么危险，真到了茸城西行入荒原，灵山要直面风险的时候，指不定都是几年以后了——拓荒可从来没有说走就走的。有这几年时间，我可能早就赚够了利润，从灵山抽身而退了。”
　　张富鸿这番话不可谓不坦诚，虽然对于如今尚未继承家业的他来说，一切也不过是空口画饼，但是他至少将大饼的配方原原本本交代了。
　　王洛问道：“饭局是什么时候？”
　　张富鸿兴奋道：“就在今晚！也不用去别的地方，就在我家肉厂！”
　　石玥惊讶道：“你在肉厂招待客人？”
　　张富鸿闻言，顿时微微后仰，摆出一副骄傲嘴脸：“小玥你这就有所不知了，整个石街最好的餐厅，其实就在张氏肉厂。什么老洪家常菜、石上清泉，凡夫俗子追捧的虚红罢了。”
　　石玥将信将疑，王洛倒是点了点头。
　　因为这话呢，其实老洪和美源的老板都说过。
　　论手艺，他们不虚任何人，哪怕是子吾的神厨来了，他们也敢硬着脖子去刚几道拿手菜。
　　但饭馆的优劣，并不完全取决于手艺。食材上的限制，决定了一间饭馆的实际上限。
　　向善路的一众美食店铺，做的都是当地穷哥们的生意，食材选择自然也是以性价比为重。
　　然而张氏肉厂却有整条石街最高端的食材，那些特供上城权贵的优质灵肉，根本就不卖石街本地人。
　　此外，肉厂其实还有从景华区特聘来的退休准神厨坐镇。这甚至是张家发家路上不可或缺的一环，张家最早和上城区的权贵们搭上关系时，就是招待他们在自家肉厂用餐，成效斐然。
　　如今张富鸿继承了这间祖产，也同样继承了张家人的光荣传统。


第165章 虚友
　　在多年金发碧眼的生活背后，张富鸿其实是个极具行动力的人。
　　在约好了饭局后，他立刻就行动起来。上午在太虚幻境中与几位远道而来的虚友简单接洽，彻底商定饭局时间。到了下午，他就亲自登门，带着一朵金光灿灿的载云，迎接灵山山主和管理员前往张氏肉厂。
　　石玥有些许受宠若惊：“这载云……也太奢华了吧？”
　　载云本身并不算特别高端的载具，技术上的限制让它注定只能融入寻常百姓家，永远达不到韩瑛那价值三千五百万灵叶的飞梭的境界。
　　但寻常百姓同样可分三六九等，张富鸿如今带来的这朵就无疑是上上等，璀璨的金光，饱满的云团，澎湃有力的跃动感，无不彰显着它的不凡……
　　然而再怎么不凡，这终归只是载云。石府距离肉厂也没有多远的路，几个筑基好手徒步过去也不费什么力气……
　　“玥姐，这是排场。”张富鸿认真地解释道，“虽然今天的饭局不那么正式，最多是谈个意向，可能到时候有一半的话题是聊飞垣录……但人家远道而来，评判咱们的合作价值，看的就是方方面面的细节。哪怕明知道这载云只是虚头，但愿不愿意浪费时间精力摆这个排场，也是有区别的。”
　　石玥点头，叹了口气。
　　不是不理解，只是不喜欢，更加不适应……
　　如果可以，她其实还更享受现在这种辛勤劳作每一天的生活，在街坊们的招呼声中打几份工，翻翻山主给她的牧火诀，再盘算着手中的积蓄什么时候够她去承荫堂之类的地方报上名……没了石秀笙留下的债务，她已经觉得宛如置身仙境了。
　　真的从来没考虑过什么大富大贵。
　　“对了，我还准备了两套衣服，上京阁出品，不算顶奢，风格也是半复古的朴素流行款，刚好也符合今日饭局的格调……”
　　张富鸿也没真指望两人会换上他买的衣服，只是一边絮叨着，一边转起体内那成色严重不足的金丹，驱使着载云缓缓升空。
　　——
　　不多时，金灿灿的载云就来到肉厂上空。
　　张富鸿一边小心翼翼地降下载云，一边随口感慨道：“其实我和这些朋友也是第一次在现实中见，之前只在飞垣录里简单聊过。而这还是多亏了王哥罩我，让我能一举跻身到全境战力榜第七。不然人家根本都不认识我，更不可能才认识没几天就跑来我这儿约饭。”
　　而听他絮叨了一路，石玥这从来鄙夷太虚绘卷的现实主义者，也不由来了兴趣，一边神游太虚，简单查阅着飞垣录的资料，一边问了起来。
　　“全境第七，那真的很厉害了吧？我查查你叫什么名字……”
　　张富鸿大惊失色，载云都为之一颤：“倒也不必查了！”
　　“欸，你这么说我更想查了，正好官方照堂里公示了全境战力名单，我看看这天榜第七名……”
　　关键时刻，张富鸿伸手指向肉厂大门，一声怒吼：“草，那特么谁啊？！”
　　原来此时肉厂正门前，正有一群叽叽喳喳的小姑娘，围着一位风度翩翩的中年人。
　　那人一身上京阁的半复古华服，一头花白的长发整整齐齐地疏在脑后，面上虽有岁月的侵蚀痕迹，却丝毫无损其儒雅风度。
　　而此般风度，最让小姑娘着迷，一群明显作外来打扮，看来也就十七八岁的小姑娘，兴致勃勃地围着他问东问西。中年人面上挂着一丝无奈，却还是彬彬有礼，又巧妙自然地回应着每一个问题。
　　此时金云降落，一个梳着双马尾的小姑娘歪头看了一眼，撇撇嘴，便赫然对颇具排场的金云失去了兴趣。
　　倒是那位被围着的中年人，微微欠身道：“抱歉各位，我此时还有职责在身，要失陪片刻。”
　　几个姑娘顿时娇嗔起来：“欸，不要嘛，什么职责在身，好无聊啦！”
　　“别管那个胖子啦，给我们讲讲你平时最喜欢吃什么吧！我喜欢吃烤年糕！”
　　“你平时玩不玩太虚绘卷啊，我们带你玩好不好？”
　　吵闹间，张富鸿总算停稳了载云，先是认真地将王洛和石玥迎下来，然后散去载云，再走到门前，有些奇怪地看向那儒雅出尘的中年人，一双小小的碧眼萌生了大大的疑惑。“我总觉得你看起来像是一个人，但我真的不敢相信……”
　　那中年人则微微叹息一声，向张富鸿一个欠身：“张老板晚上好，我是秦钰。”
　　“卧槽！”张富鸿浑身一个激灵，原地倒退三步，仿佛是被人抽了耳光，“真是你啊秦钰？！这几天不见，你，你特么夺舍啊？”
　　石玥也是瞪大眼睛，一手捂着嘴巴，一手疯狂拉扯王洛的衣袖。
　　飞升录里，属于这位外山门首席的心理活动文字像是瀑布一样流淌。
　　“山主大人你这是传了他什么功法！？”
　　“秦钰不会真是夺舍了吧？！”
　　“我的天看上去好像轮廓依稀真是秦钰……但他这变化也太夸张了吧！”
　　“我也想要我也想要我也想要……”
　　下一刻，一道银光出现在正门前，宛如夜色下的鬼魅。
　　那是一头华丽的齐腰银发，没有一根瑕疵，一丝杂乱，而银发的主人，自然是顾诗诗。
　　石街人民并不怎么欢迎的老朋友。
　　她出场后，径直走到秦钰身旁，那冰冷的气质霎时压倒了一群外来的小姑娘，让她们嘟着嘴鼓着脸吐着舌头，却还是无可奈何地渐渐后退。
　　然后，她看向秦钰的目光中多出一丝柔和：“那么，张富鸿也见了，今日的职责也算尽了，也该走了吧？之后咱们还有很多事要做。易筋洗髓、正骨顺脉、凝神移念……待所有的疗程都走完，才能让人见识到你本应有的真实风采！”
　　此言一出，却让一旁气不过的小姑娘们纷纷眼冒金星：“秦叔叔还能更帅！？”
　　“好厉害好厉害，我们能不能跟着一起去看看啊！”
　　“呃呃不行不行，今晚还有饭局，爸爸说约好了的事情就绝对不能反悔。”
　　“呜呜死胖子好讨厌，非要约这个时候吃饭，不想和他合作了！”
　　……
　　纷乱中，秦钰有些无奈地摇摇头，而后对张富鸿说道：“张老板，今晚需告个假。”
　　张富鸿眨着碧眼，干巴巴地说道：“都行都行，你忙你的……那个，顾组长？”
　　顾诗诗却看也没看他一眼，拉过秦钰，便腾空而起，向着景华区去了。
　　只留下一众星星眼的小姑娘，目光追随二人的背影，久久不肯移开。
　　然后张富鸿自然只能叹息一声，去作那个惊扰小姑娘的恶人。
　　“那个，如果我没听错，你们今晚是来赴宴的？敢问几位……”
　　终于，梳着双马尾，俨然是一众少女首领的姑娘，转回头来，挺起并不怎么有规模的胸膛，骄傲地说道：“我们是角子先生！”
　　“？”


第166章 还是虚友
　　飞垣录的天榜第三，赫赫有名的角子先生，本尊居然是十七八岁的小姑娘，而且是不止一个十七八岁的小姑娘……饶是张富鸿在太虚行走多年，也还是觉得骇人听闻。
　　角子先生不算资历极深的老行者，但在飞垣录里成名也有两三年……所以这帮小姑娘是什么时候就开始在太虚绘卷里以杀人放火为乐的？！
　　而且……
　　“草，飞垣录的账号居然还能多人共享的吗？”
　　角子先生们齐齐点头：“当然可以，我们周郭人什么都可以共享！”
　　“刚刚去追那个帅帅的秦叔叔也是所有人一起的！”
　　“秦叔叔什么时候能回来啊？”
　　“你是秦叔叔的老板吗，能不能让秦叔叔来我们周郭工作啊，这样我们就能把他带回家给更多人一起分享了！”
　　叽叽喳喳的角子先生们，让张富鸿不由更加头疼。这一刻他是真有点佩服秦钰，居然刚刚被那么围堵都面不改色。
　　这就是两年间被举报一百多次所锻造出的钢铁意志吗？
　　好在此时厂区内又走来一人为张富鸿解了围，那是位梳着长辫的年轻男子，他穿着一身明显有别于祝望风格的敞胸短衫，齐膝短裤，露出一片深褐色的皮肤。见到张富鸿，便扬起手：“公子，这边！我是短袖！”
　　被人当众道出天榜姓名，张富鸿简直恨不得直接钻地遁走，但这个念头也只在脑子里盘桓了一瞬间，下一刻他就洋溢起热情，高声回应道：“天尊果然帅气逼人啊！”
　　短袖天尊伸手一划额前刘海，潇洒笑道：“那是自然！”
　　而后又说道：“龙步阳和港城人偶马上就到，咱们要不就在门口迎迎？厂里面我刚已经转了一遍，各方面的水平都有点超乎预期啊。”
　　“天尊客气了。”张富鸿笑了笑，又看向王洛：“王哥你怎么说？”
　　王洛当然无所谓，只是认真观察了一下短袖天尊。发现此人还真挺不简单。看上去是个二十出头的轻浮少爷，但真实年龄应该在三十以上，因为他腹中金丹至少有十年的打磨期，元神更是饱满得熠熠生辉。而这些特征显然不是天赋使然，而是意味着极其庞大的资源供应，天材地宝、灵丹妙药、洞天福地……在旧仙历时代，那些上品大派的顶级道种们才有这等待遇。
　　此外，他言谈举止间，处处洋溢着随性洒脱，仿佛一两句话就能和任何人都成为勾肩搭背的好朋友。但这份洒脱却也处处透着分寸——不伤人，不逾矩。而这并非是谨慎卑微，而是一种基于极度自信的涵养。
　　简而言之，这是一位个性鲜明，而个人素养又非常良好的豪门世子，放到灵山时代，会被师父宋一镜伸手指着说：“多学学他，少学学你师姐……”
　　与此同时，短袖天尊也看到了王洛，顿时眼前一亮，几步凑近前来，招呼道：“灵山山主王洛？听公子经常提起你，对你可是推崇备至啊！这次来祝望不久，更是在本地听了你不少的传奇故事，有机会一定要一起来飞垣录里玩啊。”
　　对于王洛身旁的石玥，他也没有冷落，甚至更显得热情。
　　“你一定就是石玥了！灵山大管家，石街之主，你的故事远在子吾也有了名气，这是我从我的宠物岛上带来的一点特产，希望你能喜欢。”
　　说着，短袖天尊直接塞过来一只拳头大的小皮口袋，令石玥很是受宠若惊。“谢，谢谢？”
　　再之后，短袖天尊才转向角子先生，这两边显然是熟识，几个小姑娘围过来就是一阵拳打脚踢。
　　“上次玄武洞府战，你居然敢勾结人偶来打我们！”
　　“爸爸说子吾的人都是坏蛋，你简直是坏蛋中的坏蛋！”
　　“下次帮派战你等着！”
　　吵闹声中，短袖天尊只能抱头蹲防，好在没过多久，最后两个客人也姗姗来迟，中断了这场围殴。
　　港城人偶，真的只是个人偶，其做工精致得令人连连赞叹，各方面细节也栩栩如生，乍一看去完全就是个活灵活现的豆蔻少女。她驾着一辆小型飞梭翩然而至，宛如仙子降世……只是据短袖天尊爆料，此人的背后真身是个年近四旬的抠脚大汉。靠着太虚中的文艺创作赚到了第一桶金，十几年来又屡次投机成功，财富不断翻番，已膨胀至常人难以想象的规模。如今那位常年隐居幕后，只以人偶对外行走的中年人，已是五州百国间都小有名气的富一代。
　　龙步阳则是位明显有些内向的年轻女子——说是年轻，大约也有二十八九，只是以成功人士的标准来说格外显得年轻。
　　见到众人时，这位女子内心的紧张溢于言表，几乎不能完整和人打招呼，但从她的衣着打扮，以及修为痕迹来看，能在太虚绘卷中豪掷千万，其身家也绝对扎实。大概率是和短袖天尊、角子先生一样的世家子。
　　只不过，龙步阳的神秘度也堪称众人之最，此前她从未参与过任何一次现实交流，就连短袖天尊对她的底细也一无所知。
　　所有人到齐后，张富鸿就当先带路，领着众人来到他和他的家族引以为傲的石街第一餐厅。
　　餐厅位于肉厂地下，沿着一条宛如云团包裹的小路蜿蜒前行了十余米，眼前景象方才豁然开朗。只见小路尽头，阳光和煦，鸟语花香，俨然是一副化外洞天的景象。
　　而一众明显训练有素的侍女也早就等候在包间门外，配合此地主人张富鸿，迎接着几位贵客的到来。
　　待众人逐一落座，侍女们便知趣地离场，而餐桌上，早就备好的酒菜也自然浮现出来。
　　张富鸿笑道：“今日不会有外人来打扰，咱们吃好，喝好，聊好！”
　　吃喝自然是真的好，张富鸿能如此自信满满地将一众贵客招待来此，餐厅的水平的确远超向善路的一众妖艳贱货，退休的准神厨确有不俗技艺，肉厂的食材也足够高端。两者结合，让那些吃过、见过的世家子们，也不时露出惊艳的颜色。
　　只是显然，今日这个聚会，并不以吃喝为主，所以在饭局开始不久，张富鸿就率先抛出了正题。
　　“茸城拓荒一事，想必各位都已知晓了，不出意外应该是明天总督大人的授勋仪式上，由他本人亲自宣布此事……然后，这次拓荒，要以灵山作为先锋。”


第167章 还得是虚友
　　张富鸿的开门见山，很快引来嘘声一片。
　　这里的一片是实指，因为角子先生们齐齐鼓噪的时候，声音是真的连绵成片。
　　“胖子你太势利了，我们前菜都还没吃，你就开始骗钱！爸爸说的没错，祝望根本没有好人！”
　　“秦叔叔还是挺帅气的。”
　　“把他带回周郭，让他改国籍！”
　　“胖子快点放人！不然下次帮派战有你好看的！”
　　张富鸿顿时苦笑讨饶。
　　此时，港城人偶则笑道：“兄弟，开门见山是种美德没错，但一个大男人，连前戏都不安排一下就开门见山，这么短促就容易惹人笑话。”
　　短袖天尊抱怨道：“老港你能不能别顶着这张小姑娘的脸飚段子，真的很难受，会影响美少女在我心中的美好印象。”
　　说完，短袖又看向张富鸿：“不过老港也是话糙理不糙，今日这个聚会，缘起于飞垣录，兄弟你怎么也该把话题照应到飞垣录上才对啊，比如说，这位灵山山主，就是帮你一跃飞升到天榜第七的关键人物，对吧？”
　　张富鸿笑道：“是啊，若没有王哥帮忙，就我这小打小闹的本钱，恐怕都不入各位的眼，更别提能把各位邀请来自家做客了。所以我其实也就是给王哥做个垫话的小弟。”
　　短袖则看向王洛：“听说山主你的运气特别好，张富鸿那全套的神将强兵，都是你帮忙打造的……老实说，今日赴宴，有一半是想亲眼见识一下神技。不知能否让我们开开眼界？”
　　此言一出，就连最为吵闹的四位角子先生，也纷纷闭嘴，八只玲珑剔透的眼睛齐齐转来。
　　显然，她们的情况与短袖天尊差不多，应邀赴宴，为的是王洛，而非鏖血公子，甚至不是茸城拓荒。
　　所以张富鸿才要开门见山地把灵山作为拓荒先锋的事说出去，不然还真没有合适的机会，将两者联系到一起了。
　　王洛被众人视线聚焦，不紧不慢地放下筷子，咽下口中复合滋味的前菜，才问道：“那么，怎么算开眼界？”
　　双马尾的角子先生开口道：“再抽个血魔十三看看！”
　　港城人偶连忙说道：“别了别了，还是别祸害飞垣录了，前几天那边的主事才找我吃饭诉苦，说是工坊大老板拿着卡池记录把他们骂的狗血淋头，还说若是再有一个鏖血公子横空出世，他们就得收拾铺盖滚蛋了……换个简单的玩法吧。还是太虚幻景，我手里有个往生匣，上面有只乱离分神锁，还请山主大人一展神通，将那只锁打开。”
　　所谓乱离分神锁，说白了就是一种特殊的密码锁，需在太虚幻景中，对着锁头注入含有特定要素的神念……只是这个特定要素，可以有亿万种可能，若没有事先记住相关特征，这基本就等于是无解之锁。
　　同时，这也是迄今为止，太虚幻境中，号称最牢不可破的加密技术之一。
　　听到这个要求，王洛若有所思，但还是点头应了下来。
　　之后，餐桌上几人同时就着准神厨亲手烹制的灵肉清汤，服下离神散，很快相聚在一条太阴河上。太虚中的港城人偶，依然是一副少女模样，而且是个纤纤弱质的文静少女……然后一开口就真身暴露。
　　“啧，人到齐了？那就开始吧，喏，我手里这个就是往生匣，分神锁是无形之物，你只管往匣子里注入你的滚烫神念，若是你真能将其给打开，我就心服口……草尼玛，真开了？！”
　　下一刻，文静少女手中的匣子就自然开启，从中流出道道彩光。
　　“草！”这下却是短袖天尊爆了粗口，“禁术往生匣，老港你是真特么敢玩啊！”
　　港城人偶关上匣子，理直气壮道：“打不开是禁术，打开就是本事，只是……草，居然还真有人能打开！”
　　之后，他看着有些不明所以的张富鸿等人，解释道：“简单来说，一些创于太虚，却有着强大的破坏力和副作用的太虚仙术。这些仙术的存在本身，在太虚中就有着强大的力量，将其彻底废除，一方面代价不菲，另一方面也不符合太虚创立的本意。所以太虚司会派专人设下禁制，也就是加装了乱离分神锁的往生匣……这东西问世以来，几乎从来没被人破解过，我特么今天还真是开了眼界了！”
　　王洛有些好奇：“所以是什么禁术？”
　　港城人偶想了想，干脆又把匣子打开，令其中的光芒映入所有人的眼。
　　“其实也不算什么特别了不起的仙术，特定条件下能看穿他人的太虚化身，得悉其本体的信息……”
　　“草，开盒术啊！？”短袖惊道。
　　“没那么灵，而且真要开盒，有的是办法，也不一定非要动用禁术……所以重要的不是这禁术本身，而是这世上居然真有人能在太虚天尊眼皮子底下作弊！灵山山主，嘿嘿，我的确是服了，难怪你敢给自己打这样的招牌，还不怕被鹿悠悠赶过来一巴掌拍死……我是真特么服了！”
　　说完，港城人偶就直接离开太虚，回归了现实。
　　其余几人也依次回归，而神色各异。
　　短袖天尊说道：“我这个人脸皮比较厚，所以就当先表个态吧。”
　　说着，他目光看向王洛，其中的热忱简直要化作实质流淌出来。
　　“灵山建设方面，若有什么需要的，还请您尽管开口。”
　　“草！”港城人偶当即骂出声来，“段平你这浓眉大眼的小子，居然这么不要脸！？”
　　被当众爆出真名的短袖天尊也不介意，反而说道：“总之，若您愿意，子吾国，镜海段家之主段春贤的儿子段平，就是您的至交好友了。”
　　顿了顿，段平又说：“自然，王兄你的朋友，也就是我段平的朋友。张富鸿兄弟，你今日召集这饭局，应该也是为了能拉我们几人的虎皮，去和你的家族争取自己应得的利益。所谓左右逢源，在你手中已经如臻化境，所以段家的虎皮……可能还用不了，但我段平这身猞猁皮，你若是不嫌弃的话，想用就随便拿去用吧。”


第168章 化身
　　张富鸿煞费苦心攒成的虚友饭局，总算是宾主尽欢。王洛一手太虚开盒术技惊四座，成功引来了几位谨慎的投资人的兴趣。
　　虽然不至于当场就歃血为盟，或者拍板达成什么投资协议，但饭局最重要的目的——人情往来，却是足够了。有段平开了个低调奢华的头，后面的人表达善意也就没了什么顾忌。吵吵闹闹的四位角子先生，满口段子的港城人偶……就连最为内向，整场饭局下来都没说上几句话的龙步阳，都拿出了一张代表祝望东南地区豪强，誉龙山的令牌，这同样有些技惊四座。
　　可以说，茸城拓荒虽然尚未开始，但灵山作为内定的先锋，已经拉到了相当有意义的投资意向。
　　而待饭局终了，宾客各自散去时，港城人偶却多留了片刻，与王洛说了几句私下里的话语。
　　“王山主，刚刚饭局上，我有些事情做得冒昧，还望见谅。”
　　王洛倒是真没觉得对方有什么冒昧之处，只是点点头，等他说后续的正题。
　　“我还是想要请教一下，您究竟是如何打开那只锁的。”
　　王洛说道：“运气使然。”
　　“唔，我相信您没必要对我说谎，所以在您看来，可能这的确是运气……但我还是需要跟您解释一下，凭运气打开分神锁的概率，不到几亿分之一。”
　　王洛沉吟了片刻，也意识到其中问题所在。他的运气虽然好，但从来也没好到几亿分之一的概率信手拈来。事实上，只有在太虚幻境中，他的运气才会格外好，所以……
　　“所以我认为并非运气，或者说运气好到这个地步，就必然不是运气，而是特权了。但众所周知，太虚天尊法眼之下众生平等，天尊本身与大律法位格等同，而山主您在本地也的确流传有金鹿厅巡察使的传说，所以……”
　　顿了顿，港城人偶摆出一副文质彬彬的姿态，说道：“所以，希望您能理解，我才是您的至交好友！”
　　——
　　与此同时，远在高天之上的茸城总督府，一道扭曲的身影突兀的出现在韩谷明的陋室中，两只沾满泥泞的长靴不客气地搭上书桌，泥点子直接就往桌上的菜碟上溅射而去。
　　然后这一切就都被一股无可抗拒的柔力给推了回来。
　　韩谷明看着这位桀骜不驯的闻者之首，也懒得计较他那从来教训不好的礼节，只问道：“有结论了？”
　　“有了。”韩武说着，又开始把长靴往书桌上搭，而这一次，韩谷明没再拦他。
　　“有话就说。”
　　韩武说道：“我找了两方作为印证，大概结论就是，国主大人应该是真的遭遇意外了。”
　　“怎么说？”
　　“我最先去找的是王洛，然后观察结论是这样：他是货真价实的灵山人，大概率就是尊主当年的小师弟，历经天劫而未死，在新时代重生。”
　　韩谷明闻言，停下了手中的筷子，抬起眼看向韩武。
　　“我知道你想说什么，无稽之谈嘛。的确，这个结论和历史书根本对不上。但写在书上的历史，和摆在眼前的活人，你信哪个？而且只有承认了这个现实，才能解释他凭什么绕过大律法，直接破人道心，以及把悠城的绘卷工坊搅得翻天覆地。”韩谷明说道：“所以，是尊主的手笔？”
　　“只能是她了，当年定荒元勋中位阶最高的有七人，两人隐居，其余五人分别担任五大氏族国的国主。但就算隔着一本历史书，我们也不难猜到，那七人之中，芷瑶尊主是与众不同的。大律法的奠基章是她写的，月荒是她带头驱离的，太虚天尊更是她提出的原始框架，所谓定荒元勋，不过是一群跟着她东奔西走的打杂小弟罢了。”
　　“慎言。”
　　“慎尼玛。”韩武直接啐了一口，“跟我这儿还装什么啊！这些话你自己难道没想过？大律法也好，太虚幻境也好，理论上是众生平等，但是个人就知道，鹿芷瑶根本不入众生之列！她镇守祝望的那五百年间，其余四国始终对祝望抱有戒心，一直到她彻底隐退，换上当今国主，仙盟的根本格局才算稳定下来。为什么啊？因为她修为天下第一吗？是因为世间根本都没人敢评她！”
　　韩谷明面色阴沉下来：“所以你是想说，王洛是尊主大人留下的一个……意外？”
　　“至少随心所欲破人道心，在太虚绘卷里百抽百中之类的事情，鹿悠悠都做不出来，对吧？那当今世上还有谁能比国主大人权限更高？”
　　“但是，如果鹿芷瑶并不想将一切传承给国主大人，为什么还要……”
　　韩武说道：“鬼知道鹿芷瑶怎么想的，她的心思，天底下有谁能猜得到？据传七百年前她归隐时，咱们的国主大人比谁都惊讶，在金鹿厅哭了十天……”
　　“慎言！”韩谷明赫然动了真怒。
　　韩武顿时承压，嘴角溢出血来：“草，说个八卦你都听不得了，还要我这闻者之首干什么？”
　　“……继续说，无关的八卦就免了。”
　　“总之，王洛出山，明显咱们的国主大人也懵了。出于谨慎，她没有本尊前来，而是借用了瑛瑛的身体与其接触，而接触之后，很可能出了些许意外。或许是大律法层面有了什么动荡，也或许只是她从王洛身上看到了什么重要的线索。总之，原本应该一触即走，现在她却干脆在茸城长期驻留下来。然后，毕竟这只是瑛瑛的躯体，出于安全考虑，她便将莫雨也叫了过来。”
　　韩谷明听后，沉吟了许久，问道：“只是如此吗？”
　　韩武说道：“至少从我接触双方的情况来看，这个可能性最高。”
　　“国主大人有没有危险？”
　　韩武说道：“应该不会，若是真有危险，莫雨恐怕拼着和你翻脸，不惜毁掉茸城半城人的性命，也要先把王洛碎尸万断……但从我对她的观察情况来看，她对现在的情况还挺满意的。”
　　韩谷明又问：“还有吗？”
　　韩武骂道：“你还要什么？一开始我说要去探底的时候，你特么不是还一副宁死不从的嘴脸吗，怎么现在食髓知味了？”
　　韩谷明默然不语。
　　韩武出了口气，说道：“没别的了，探王洛的底倒还好，他这个人性子非常坦诚，几乎无话不说，而且也几乎没有遮掩。但另一边，我可没胆子靠近过去作访谈，毕竟……国主大人就算是囚居于瑛瑛体内，她也依然是当世最顶尖的化身宗师。靠得近了，她恐怕一眼就能看出，我是你的化身。”


第169章 拓荒，启动
　　这一日清晨，深秋的早风吹过茸城，一阵来自东部平原的凉意，让茸城的街上人不由纷纷收紧了领口。
　　却收不拢热烈的人心。
　　因为早从昨日傍晚开始，各个地方的人就陆续收到消息，要他们在第二天，空出上午的时间，准备迎接一场总督府的重要仪式。
　　通常来说，韩谷明很少做如此高调的事，很多重大的战略决策，他也只是在自己狭小的陋室里，交代给几个需要直接知情的手下人。他不喜欢会议，更不喜欢当众演讲。虽然身为分疆裂土的总督，他却比大多数直属于金鹿厅的地方官员要更懂得低调收敛。
　　所以对于茸城人来说，能见识总督这么高调的表演，也是多年难得一见的罕事，再所以，难得有机会放上半天假看戏，何乐不为呢？
　　所以从清早开始，茸城各地的早点铺子就忙碌起来，来自五州百国的风味美食，随着沿街行走的人们，似小溪流水一般流淌到茸城的各个角落，滋养着城内超过两千万人，支撑着这座祝望旧都不断迸发象征文明繁荣的喧嚣之声，然后为仪式开始时，围观的人民群众的茶桌上贡献了更多的色彩。
　　到上午十时，一切喧闹都归于沉寂。
　　无论是自觉还是不自觉，当天空中的总督府绽放豪光，与秋日争辉时，人们全都安静了下来。
　　与此同时，石府院内，几名租客也难得的凑到了一起，在管家树的树荫下摆开一张大茶桌，由王洛为每位租客奉上清香四溢的速泡茶。
　　客观来说，此举挺让房客们受宠若惊的，此时的王洛早不是刚下山时的无名之辈，灵山山主的大名远在祝望之外的人都有所耳闻，更何况在石街这个龙兴之地……但另一方面，王洛在本地的名气，也有一半来自于他的平易近人。
　　无论身上光环有多耀眼，他始终是那个会对所有人报以微笑，会在深夜时候去向善路打工的石府租客。
　　“好了，仪式要开始了。”随着王洛的提醒，茶桌旁的人们也纷纷放下了忐忑，将注意力转移至半空。
　　透过石府的院墙，以及头顶的树荫，人们能清晰地看到一个半透明的虚影立于空中。而类似的虚影，均匀的分布到了茸城的每一个角落……任何一个茸城人，无论身处何地，只要肯抬起头，就能看到他们敬爱的总督韩谷明。
　　而今日的韩谷明也不负所望，再一次穿上了古制的华服，仪态比迎接莫雨时更为端庄肃穆，于是那具略显佝偻瘦削的身躯，也显出了伟岸的气质。
　　一时间，就连石街这些对上城区的权贵从来没有好话的本地人们，也不由怔怔然地产生出臣服与敬仰的心思。
　　然后，一个紫色的身影缓缓出现，她身姿高挑，仪态端庄，举手抬足间隐隐有着摄人心魄的压迫感，与韩谷明正面相对，丝毫也不落下风。
　　那是金鹿厅内务府的总管莫雨。
　　然而，即便是这位大内总管，在今日的仪式上，也不过是区区陪衬。她与韩谷明只对视了一眼，便悄然走到他身旁，微微低下了头。
　　最后，第三个人登场了。
　　那是一道金色的虚影，显然，那人的本尊并未到场，只是相隔遥远投来一道投影；然而即便只是虚影，也足以令莫雨和韩谷明毫不犹豫地摆出臣服的姿态。
　　当今仙盟百国，唯有一人能有此的地位与威望。
　　祝望国主，鹿悠悠。
　　鹿悠悠的出现，霎时引动了一番惊乱，人们本以为今日仪式的主角会是韩谷明，却不想竟然规格高到惊动国主本人！
　　什么事，值得鹿悠悠本人出面？若仅仅是表彰授勋，由莫雨暂代国主本人，也是足够了。难道说……
　　就在人们感到慌乱不解的时候，那道金色的虚影缓缓开口。
　　金光闪耀之下，鹿悠悠的面容显得模糊不清，但她的声音却清晰可辨。
　　细嫩宛如豆蔻未至的少女，悠远如历经千年沧桑的长者。
　　“一千两百年前的今日，文明，自茸城而始……”
　　以这座城市的历史为切入点，鹿悠悠为今日的仪式拉开序章。
　　“何谓文明？对今人来说，丰衣足食，安居乐业，可谓文明；自强不息，与时俱进，可谓文明。但在一千两百年前，文明，是尸山血海中的一颗火种，是山河翻覆间的一寸乐土，是濒死之人对将来的一丝奢望。”
　　国主的声音，仿佛在听众心中缓缓翻开一副绘卷，而短短几句话间，绘卷就来到了山河破碎的篇章，宛如孽土一般的景象，令人不由感到窒息。
　　“文明，是与荒芜的抗争，此消彼长，你死我活。我们今日的文明，是过去一千两百年来，人类不懈奋斗，不断取胜的明证。但战争并未结束，威胁也从未消失。文明疆域之外，化荒的魔头们时时刻刻都在对我们虎视眈眈；荒毒的侵蚀，也时时刻刻都在动摇着八方定荒的大结界。”
　　……
　　“仙历三百年，爆发于周郭的长生君之乱，几乎粉碎了凝渊图；仙历六百年，墨麟的龙首天灾降临，圣山被腐蚀过半，当代御龙君不幸陨落；仙历一千一百年，月央荒潮反卷，定荒城几度呈翻覆之势，仙盟百国历经磨难才终于将其平定……荒芜若不能根绝，这样的灾难只会一次次发生，而只要有任何一次，我们疏忽了，失败了，那么一千两百年的积累，都将化为乌有。”
　　……
　　“我们将失去自己的土地家园，亲朋好友，我们将失去自己的性命，荣誉，以及珍视的一切，我们，也将失去文明。”
　　……
　　“因此，我们将不断前进，不断胜利，不断将文明的疆域向外扩展，将荒芜的领地净化抹除，直到最后一丝荒芜从我们的视线中永远消失，我们，才能真正迎来文明。”
　　……
　　“而这也是我们与天道的约定。一千两百年来，苍穹之上的冥冥大道始终在履行自己的约定，将天之力赐予仙盟众生，而如今，也到了我们履行约定的时候了。八方定荒，将以茸城为定荒的锚点，向西而行，如尖锥一般刺入此前从未有人涉足过的天之左荒原，直至墨州凤湖之畔。”
　　……
　　“这将是一场前所未有的拓荒之旅，我们将面临前所未有的艰难。但同时，我们也将拥有前所未有的强大助力，我们背后是东起灵山，西至冥海的广袤大地，是五州百国的亿万生灵众志成城，是一千两百年来一次又一次胜利载满的史诗！”
　　……
　　“在此，我，鹿悠悠，以祝望国主之名宣布，茸城拓荒，正式启动！”


第170章 月央
　　国主的讲话，仿佛在坚冰上投下一枚滚烫的铁球。
　　先是满城的寂静似冰块般融化，而后融化的冰水被加热沸腾，以惊人的速度向外传递着惊涛骇浪。
　　茸城拓荒？茸城拓荒！
　　即便此事早有各路消息人士放出风声，甚至下至石街的贩夫走卒，都在讨论若是拓荒启动，自己是该固守茸城，还是搬家去其他城市……
　　可是，当祝望国主鹿悠悠亲自出面，将这个消息公之于众的时候，人们还是陷入了极大的震撼。
　　茸城，拓荒！
　　史书记载，新仙历1200年间，拓荒工程累计进行过32次，人类几乎以全胜的姿态将疆土拓展至定荒初期的三倍以上。
　　而这一次，终于轮到了八方定荒的起点，茸城。
　　石府的茶桌旁，气氛也为之热烈。
　　赵修文兴致勃勃道：“听到国主说什么了没！？墨州凤湖！拓荒的终点是凤湖！那地方我听说过的，载于后人修订的《墨州志》第九卷 ，是墨州魔道三宗最为惧怕的火凤一族的栖息地，据说曾是整个墨州景色最为美好的地方。” 
　　王洛点头：“我去过一次，景色确实不错。”
　　“……”赵修文顿时哑然，身旁周璐冷笑，“喜欢卖弄是吧！”
　　之后，石玥则有些好奇地问：“你们打算怎么办，茸城若要搬家的话。”
　　赵修文说道：“老老实实念书修行呗，还能怎么办？书院在哪儿，我们就在哪儿。大老远从南乡跑来茸城，总不能因为茸城搬了，我们就回老家去吧？”
　　周璐则说：“反正拓荒工程从启动到正式启程，至少也要两三年吧。一百年前月央的西北行，从宣布拓荒启动到城市拔地而起，用了足足三年。而茸城的规模比月央那座定荒城大了五六倍，所以国主大人宣布的可能根本就是个十年计划，真到了茸城要搬家的时候……”
　　然而话音未落，就见半空中的投影内容又有变化。
　　鹿悠悠在简短的讲话之后便淡然离场，将主角的位置让给了自己最为心腹的手下人：内务府总管莫雨。
　　而莫雨则仪态万方地站到演讲的位置上，以满是磁性的嗓音宣布：她将代表国主，表彰总督韩谷明近十年的苦心经营，他为茸城拓荒奠定了坚实的基础，使得拓荒的进程可以大大提前。
　　最多两年，这座承载了数千万人口的巨型城市，就将启程前往荒原。
　　这个消息，再一次引发了听众们的哗然，因为这真的是比预期要快上太多。
　　“两年？真的假的？”赵修文惊讶不已，“也太快了吧！两年后我才入学一年，连外派留学的机会都没有，岂不是只能跟着一起搬家了？”
　　周璐没好气道：“说得你明年入院考已经十拿九稳了似的！”
　　但她也有些好奇，两年……茸城真的准备好了吗？
　　此时却是茶桌旁，一个并不起眼……却本应十足显眼的人，解答了她的疑惑。“此事，我略知一二。”
　　随着一阵柔和温雅的声音响起，几人的目光不由聚焦到那人身上，只见他一身朴素而雅致的白底金纹长衫，灰白的头发整齐地梳在脑后，坐姿端庄挺拔，每一个细节都宛如故事里的儒雅君子。唯有眉眼间的些许细节，承载着岁月沧桑，和曾经的苦难。
　　正是在顾诗诗的调教之下，已然脱胎换骨的秦钰。
　　“顾师妹与我说过，拓荒一事，早在很久前就已经列入高层谋划了，至少总督本人是真的为之筹备了十年以上。只是最近一两年，拓荒的消息才逐渐流传到波澜庄一级，然后人们才意识到总督的诸多布局是为了拓荒。”
　　顿了顿，秦钰似乎有些不适应忽然聚焦而来的目光，但还是坚持挺直身躯，端正姿态，为同桌的朋友讲述他的见闻。
　　“比如总管驾临那几天，总督府发动全城，摆出了吉祥灵鹿的立体阵。那其实是在请总管阅兵：茸城在他的经营之下，已经仿佛积木模型一样，如臂使指，在一两日之内，就可以组成活灵活现的立体形状。而这正是城市启程西向的关键基础。”
　　此言一出，几人顿感恍然。
　　赵修文点头道：“原来如此，我就说，韩总督虽然低调，到底也是总督身份，不至于给一个内务府总管卑躬屈膝的……原来是阅兵啊。”
　　秦钰又解释道：“据说，那个吉祥灵鹿阵，也是国主大人钦点的，不然……不至于是那个形状。”
　　周璐则笑道：“哈哈，这倒是的！我当时还奇怪，传说内务府的人最讨厌别人讨论国主大人的真身，怎么韩谷明就敢当着莫雨的面把茸城摆成灵鹿的形状！这不是当面挑衅嘛！”
　　讨论声中，总管莫雨也结束了自己的简短讲话，郑而重之地将一枚玉枝勋章交到了韩谷明的手上。
　　与此同时，投影处传来一阵热烈的掌声，视角也随之从莫雨和韩谷明身上移开，逐渐拉远到两人身后。
　　授勋仪式的地点，选在了总督府的礼园，园内除了正当中的高高耸立的茸台外，四周还种了若干朵盛大的莲台，莲花上有足足上百位茸城名宿，或坐或立，现场见证着总督韩谷明得到了家族五百年来的第二枚玉枝勋章，并为其鼓掌庆贺。
　　而在这些观礼的人中，王洛看到了一些颇为陌生的面孔。
　　他们单独占据了一座莲台，穿着风格相对统一，却迥异于祝望的衣衫。
　　王洛问道：“他们是做什么的？”
　　这次却是石玥为其解答：“他们是月央人，应该是受邀前来观礼的。你看他们腰间那厚厚的束带，算是月央人的标志性服饰了。”
　　秦钰则进一步解释道：“据说这次拓荒，茸城要以月央的定荒城作为支点，两地的凝渊阁要彼此相连，所以才特别邀请了月央的一众高层前来。之后，应该还会有更多月央人进入茸城，可能也会从茸城抽调人手前往月央。百年前，月央的荒潮倒卷时，仙盟援军中出力最多的就是祝望，两国交好已有百余年，若是这次茸城拓荒成功，月央人也能得到莫大的好处。”


第171章 国有国法，家有家规
　　秦钰的娓娓道来，不由让听众们眼界大开。
　　关于月央的知识普及倒也罢了，真正让人眼界大开的是：一个人是如何做到在短短几天时间里，就从人间苦行僧，变成这副儒雅样貌，而且还能侃侃而谈？
　　爱情的滋润？金钱的魔力？抑或是，这才是秦钰本来的姿态？
　　若不是在荒原遭到降咒逆转命格，他从来也不应沦落至人们印象中的那苦行僧模样。
　　而就在秦钰略带紧张的讲解中，半空中的仪式投影，也逐渐来到尾声。
　　韩谷明本人授勋后，只是简单致辞，表明了自己对金鹿厅，对仙盟，对人类拓荒事业的无比忠心，而后便淡然抽身，没有作更多的表态，甚至没有让观众们细细品鉴他的玉枝勋章。
　　再之后，投影逐渐淡去，总督府那与秋日争辉的豪光也锋芒不再。
　　这场惊动了全城人的授勋仪式，就这么无声无息的结束了。
　　城里自然是被芸芸众生的议论声所淹没，人们或兴奋，或恐惧……当然，也有人抱怨仪式过于简短，以助于放假没放够半天，总督大人是在扫兴。
　　而石府的茶会，人们则将话题引向了在场唯一一个没有开口说过话的人。
　　石玥问道：“樊姐，你之后怎么打算啊？”
　　被点到名的女子，似是如梦初醒，瘦弱的身躯微微一颤，令手中茶水也溅了些许出来。她那种清丽绝俗的脸上微微浮现出一丝苦涩：“不知道，或许，要回家去了吧。”
　　石玥瞪大眼睛：“回家？！”
　　赵修文也惊讶不已：“樊姐你要回家，为什么？”
　　却是石玥替她解释：“樊姐刚刚离职了。”
　　“离职了？！”赵修文更加不可思议，“绘卷工坊的工作虽然忙了点，但待遇很好的吧，为什么要离职啊？！”
　　樊璃神色更添几分苦态：“老板觉得项目和御灵工坊的新项目撞了车，根本没有前景可言，就干脆撤资解散了项目组，我……我的书画水准不够，被直接裁掉了。”
　　赵修文惊道：“樊姐你的水准还不够？！你上次给我们看的那张三目真君的图，让周璐直接梦中出轨好吧……”
　　话没说完，就被周璐一个肘击无情打断。
　　樊璃则是摇摇头，无言以对。
　　周璐叹了口气，而后冷笑道：“恐怕不是书画水准不够，而是溜须拍马的水准不够吧，这种散伙的事情，受伤最重的永远是那些最老实本分的。不过樊姐你也没什么可担心的，茸城的太虚工坊那么多，以你的本事怎么也不愁工作。最多是待遇稍微差一些嘛。”
　　樊璃见对方说得诚恳，也不好再瞒，有些难过地说：“家里给我安排了亲事。”
　　“……”周璐整个人都愣住了，对于生在南乡，自幼无父无母的人来说，家里安排亲事这句话，实在过于陌生了。
　　赵修文有些许好奇，问道：“什么亲事啊，对面是什么人？”
　　樊璃低下头，显然不太想谈这个话题。
　　赵修文还想再问，周璐又一次肘击打断。有些问题，不该问就不要问。虽然她不懂得什么家里安排亲事，却懂得察言观色。
　　然而，赵修文不问，自有人问。“对面是什么人，看起来你不太情愿？”王洛好奇地问，“需要我帮忙吗？”
　　樊璃顿时错愕，而后用力摇头：“不，不必了，都是些家事……”
　　王洛听着这明显言不由衷的话语，给石玥递了个眼色。
　　石玥则无愧外山门首席的身份，很是聪慧，愣了下便即恍然。
　　王洛和樊璃的关系没那么熟，所以樊璃有些话自然不方便讲……但她石玥作为房东，和樊璃却是互称姐妹的关系，她是有资格童言无忌的！
　　“樊姐，有什么难处，尽管和山主大人说就是了，你虽然这段时间不住在石街，但他的故事，你应该也听过吧？”
　　樊璃轻轻点了点头。
　　虽然在工坊作原画的生活，几乎是夜以继日，人如牛马，但偶尔还是能听到同事们讨论一些坊间八卦……而王洛，无疑是近期茸城热度最高的八卦之一。
　　石玥于是趁热打铁：“所以说真的，樊姐，把你的难处和山主大人讲一讲，说不定他就有办法呢。”
　　樊璃仍有些犹豫。
　　王洛则开口问道：“归根结底，你想成亲吗？”
　　樊璃还不及回答，王洛便主动替她回答：“你当然是不想的，正常人谁会想呢？只是你无法抗拒自己的亲生父母，也难以抵挡伦理道德的压迫罢了。先前，你还能用茸城的工作和不俗的工资来搪塞家里，拖延时间。现在工作丢了，理由破灭了，就很难故技重施了……”
　　王洛的语调不紧不慢，既不会咄咄逼人，也没有那种腻人的自来熟，仿佛只是在陈述一个理应人尽皆知的常识。
　　因此，尽管有些被揭开伤疤的痛楚，樊璃却没有怨恨对方，只是低声哀叹，愁肠百转。
　　石玥问道：“山主大人，你有办法的吧？”
　　赵修文则说：“办法肯定有，山主大人何等神通广大。但这的确是家事，也不好太过粗暴干涉吧？”
　　樊璃也抬起头，用乞求的目光看向王洛：“山，山主大人，我爹娘他们，并不是坏人……”
　　王洛摆摆手：“放心，不会为难你家人，只要我确定你的想法就够了。此事其实很简单，让秦钰帮忙就可以了。”
　　秦钰惊讶不已：“我，我？！等等，山主大人，你不会是想要我……”
　　王洛说道：“我要你联系顾诗诗。”
　　“……”秦钰错愕，羞愧，儒雅的风范如冰块一般融化，好在他很快重整旗鼓，“没问题，顾师妹也很想报答山主大人，有什么要求她肯定会竭力配合，出钱也没问题！”
　　“不要钱。”王洛摇摇头，“这种家庭，给多少钱也是无底洞。你帮我找她要一道手令——她现在依然是青萍司的石街专项组组长，对吧？”
　　“呃，是的，虽然没有具体工作，但小组并没被解散。”
　　“所以她可以对外宣称：樊璃涉嫌参与严重的违律经营，在调查结果出来以前，必须留在茸城配合调查。然后在小白楼下面给她开个单间，让她进去休个长假就是了。”
　　“？”


第172章 囚室才是永远的家
　　当樊璃被受命而来的青衣们带走时，整个人都是懵的。
　　一如石府的其他人。
　　在王洛提出方案的时候，人们只是震惊于这个方案的异想天开，头脑活络的才勉强开始思考其是否真的可行……
　　然而当顾诗诗接到秦钰传话，得知方案后，却当机立断，直接动用自己在青萍司残余的影响力，准确的说是亲兵韩宇，上门逮捕了樊璃。
　　韩宇做事非常老道，他没有声张，只是穿着那身标志性的油腻青衣，带着两个刚入行的小弟，敲开石府的门，然后给樊璃戴上了一道用金印流光凝成的手链，之后就直接乘上载云，带嫌犯回小白楼去了。
　　期间，韩宇连多一句废话都没说，甚至青衣执律时的贯口，都是两个小弟磕磕巴巴背出来的。
　　而后，看着石府中那空荡荡的西厢房，人们才逐渐恍悟，而后不得不承认，这一招可能还真挺好用。
　　青萍司并未给樊璃定罪，带人走的名义也只是要她配合调查，事后只消告知一句此人态度良好，清白无误，配合调查期间做出若干重要贡献……不但不会让人沾上黑历史，反而有望参评优秀茸城人称号；此外，樊璃现在正好没有工作，也不存在耽误不起的时间，去青萍司小白楼下强制休假，正是她几年来难得的安宁。期间若是原生家庭来人追查，也大可由一众青衣拿出律法威严挡回去。
　　办法的确是好办法，只是，一般人恐怕真狠不下心去，对一个我见犹怜的姑娘痛下狠手……
　　“这算什么痛下狠手？”王洛有些许惊讶。
　　换成是师姐，可能一个怒其不争，就把樊璃直接塞去医院重症区关禁闭，顺手给她家里人每日送一封天价请款单，不付钱就要准备好面对专业讨债人。而若是樊璃胆敢不配合，师姐甚至有可能让她的重症变得名副其实……
　　相较而言，王洛做事还是柔和得多了。
　　石玥只能一声叹息：“唉，我去收拾点东西，看看樊姐，刚刚那几个青衣走得也太仓促了，行李都没给她收拾。”
　　——
　　待石玥去樊璃房里收拾好了一个手提箱，已经是午后时间。
　　王洛有事回灵山，她只能一个人前往小白楼去看望樊璃。
　　此时的石玥，虽然置身于王洛的光环之下，但石街之主的头衔毕竟是实至名归，单靠刷脸就在大堂得到优待，一位轮值的红衣主动前来问候，得知她的需求后，面色有些许微妙。
　　“你是来探望樊璃的？她……是被专项组的顾组长派人带回来的。”
　　石玥叹息：“我知道。”
　　“不，我是说她被安排进地下那间……算了，反正我就一个轮值的，关心那么多干什么。上面喜欢折腾就折腾去吧，都特么什么时候了……”
　　带着一丝认命的叹息，红衣转过身：“跟我来吧。”
　　而来到小白楼的建木根囚中，石玥惊讶地发现，这里和她想象的大不相同。
　　樊璃所在的囚室，非但没有故事传说里那般阴暗潮湿恶臭污秽，反而突出一个窗明几净，大约三十余平米的独立房间，不但根须缠绕成的墙壁上，挂着名贵的字画，甚至还有一扇可以透出阳光的窗。屋内的家具装潢也格外精致，虽然谈不上奢华，却明显是经过颇具品味的挑选搭配，呈现出的美感，只让石玥瞠目结舌。她自己家都没这么漂亮！
　　或者说，曾经的石家倒是漂亮过，可惜那些漂亮家具都被典当掉了。
　　囚室正中有一张方形的小餐桌，桌上正摆着几只恒温餐盘，盘中精美的小菜，让吃过午饭的石玥都感到食指大动。
　　见此情形，石玥简直难以置信：“这，这就是青萍司的囚室吗……”
　　带路的红衣一声叹息：“怎么可能？要是本地的囚室都有这水平，我们就不需要为了那十几套福利房大打出手，疯狂给驭青写举报信了，直接上街违法乱律等同事抓人多好……这是被前任犯人，哦不对，住户，自费装修的。如今拿来关押，哦不对，接待贵宾。”
　　这一连串的词语卡壳，充分说明了眼前囚室的来历之复杂。
　　事实上，这囚室是不久前张富鸿在此避风头的时候，托侍女池雪薇请专人来装修的。他住的时间不算长，却给此地带来了翻天覆地的变化……照理说，私自修改囚室的行为，当然是不予允许的，然而当时石街青萍司也突出一个乱象丛生，主事的司木使魏修茸完全处于临退休前但求无事而不可得的纠结状态，对于一切事情都不闻不问。而张富鸿也是看准了这一点，光明正大地动用肉厂预算来改善自己的生活条件。
　　待张富鸿走后，有人提出立即拆除囚室，免得总督府的驭青们跑来扣此地青衣的年终绩效，然而就在此时，又有贵客光临，于是这囚室不但没有拆除，反而进一步添加了诸多精美挂画，还点起了一根就上千灵叶的凝神熏香……生怕贵客在此地住得不够顺心。
　　此时，樊璃就在这样一个精美到让她坐立难安的囚室中。
　　与贵客为伴。
　　而见到囚室里的贵客，石玥也当场懵住了。
　　“韩，韩堂主？”
　　石玥万万想不到会在这里见到韩行烟。
　　虽然有传闻说，韩行烟在余小波的问题上，犯了一些不必要的立场错误……但因为此事就连王洛都不知详情，石玥自然更加不会晓得她究竟做过什么。只是觉得，在那一晚登门求情，也算不上多严重的错误，何至于被发配到青萍司的囚室来？
　　而且还是发配到石街的囚室来……书院街没有自己的青萍司吗？而且总督的妹妹居然也能关？
　　见石玥愣在门前，红衣咳嗽了一声，说道：“没事，不用怕，她不咬人。”
　　石玥更加愕然地看向他。
　　眼前这位红衣究竟是何方神圣？！居然敢如此出言不逊……话说这小白楼里，擅长出言不逊的人是不是太多了点？
　　“她现在在接受什么太虚疗法，被屏蔽了绝大多数现实感知，完全沉浸在太虚幻境里，所以我们说什么，她都是听不见的。”红衣解释道，“你的朋友安排跟她同屋，也算是同时满足两边的要求，这段时间让她在这儿放心住就是了，有什么问题我们都会照应着。”
　　“那，那真是太感谢了。”


第173章 同病相怜
　　青萍司小白楼，地下囚室。
　　樊璃坐在松软的床垫上，呼吸着价值千枚灵叶的熏香带来的独到灵韵，浑身的真元都仿佛浸泡在暖洋洋的热水中……但她仍感到忐忑不安。
　　虽然她很清楚，自己的身份并非囚犯，只不过是被一个霸道的山主强行丢来避难的临时难民。
　　虽然这个囚室，精致而舒适得超乎想象，她有生以来从未住过这么奢华的房间。
　　应该说，在刚刚被带入小白楼时，她心中其实更多是松了口气，仿佛困扰压迫自己许久的难题，终于能被她暂时抛到脑后，哪怕是在阴冷潮湿的囚室里住上一段时间，也不失为一种安宁……
　　结果刚一进屋，就看到一张让她浑身发软的脸。
　　作为书院凝丹毕业的学生，她当然认得理律堂主韩行烟……学生时代，那是她心中高不可攀的偶像，敬畏有加的师长。
　　而偶像和师长，现在就盘膝端坐在她身旁，绛红色的大衣包裹着她丰腴有致的身躯，呼吸缓慢得仿佛没有起伏，但是那摄人心魄的压迫感却丝毫没有减弱。
　　恍惚间，仿佛回到了学生时代……但是学生时代的她，从来也没机会如此近距离接触韩行烟！
　　没过多久，樊璃就坐立不安到了呼吸急促的地步，而就在她考虑要去窗边透透气时，忽然听到一个清冷的声音在耳边响起。
　　“放轻松，我不咬人。”
　　樊璃当即软倒，但下一刻就被人以柔和的真元托了起来。
　　韩行烟走到她面前，红色的眸子在她脸上扫了一下，说道：“樊璃，98届艺画堂毕业生，灵气稍显不足，却以勤补之，艺画堂主曾对我夸奖过你……”
　　“不，不敢当，堂主……”
　　韩行烟摇头道：“我不是堂主了，倒是你，来这里做什么？”
　　樊璃花了点时间，才结结巴巴地将自己的经历说了出来。
　　本应难以启齿的事，在韩行烟面前，却莫名有了倾诉的欲望。
　　而韩行烟听后，却长长叹了口气：“原来如此，原来如此……你，你便在这里安心住着吧，平日里也不必理会我，我也不会打扰你。”
　　樊璃此时却有了兴趣，大着胆子问道：“那堂主你，为什么要来这里？”
　　“我？呵，好问题。”韩行烟嗤笑了一声，仿佛在笑樊璃的自不量力，更仿佛在笑她自己的愚不可及，“我和你是一类问题，对不该上心的人放不下执着，所以被丢来这里冷静冷静。石街青萍司，一般人怕也想不到我在此处。”
　　樊璃惊讶不已。
　　韩行烟也被家里人逼迫相亲了吗？
　　这，虽然听说豪门的婚姻时常不能自主，但是到了韩行烟这般地位居然也……但是，也一直没有听说过关于她的婚恋话题，以她的条件，应该不缺追求者吧？是眼界太高吗？还是说，对不该上心的人，放不下执着？
　　“呵。”
　　仿佛听到了樊璃心底的胡思乱想，韩行烟冷笑了一声。顿时让樊璃浑身一个激灵。
　　“我，我没有那么想……”韩行烟说道：“随便你怎么想。你被安排到这里，只是因为，有人觉得境遇相似的两个人能彼此开解……呵，异想天开，自以为是。”
　　说完，韩行烟就闭上眼睛，重新盘膝坐回床上，身体微微漂浮在半空。
　　然而没过多久，她又睁开眼，对樊璃说道：“这里除了不能外出走动，其他一切都没有限制。书信往来，甚至神游太虚都可以……若是无聊，或者心中纠结难解，就，试试太虚绘卷吧。”
　　樊璃瞪大眼：“我之前就是在太虚绘卷工坊工作。”
　　“……”韩行烟于是彻底闭不上眼了，“绘卷工坊？呵，倒是适合你这种以勤补拙的孩子，可惜……”
　　可惜之后的话，最终还是化为叹息。
　　可惜一个本应前途无量的孩子，如今却被桎梏在一间地下囚室中。
　　而樊璃的可惜，又何尝不是她的可惜？
　　——
　　与此同时，茸城石街的另一边。
　　张富鸿兴致勃勃地驾着金云，找到了在向善路打工的王洛。
　　“王哥，饭局时间定下来了，明晚七时，雪霜楼，到时候还是我来接你们。”
　　王洛一边用轻巧而迅捷的动作包着包子，一边回道：“好。”
　　张富鸿没急着走，吆喝店家上二斤包子，一碗羊汤，然后干脆坐到了王洛旁边一桌，开始交代明日的饭局背景。
　　哪怕此时这包子铺里客流不少，他也丝毫不介意石街首富的家宴内容被人听去。
　　“这次据我打听，二哥是已经偃旗息鼓了，准备安心当看客。我爹呢，情感上不喜欢我，理性上却不敢得罪我，当然主要是不敢得罪王哥你。这次主要问题是大哥，他在上城区呆久了，脑子有点转不过来，还是打算和我争上一争。”
　　王洛问：“那你是怎么想的？”
　　张富鸿说：“漫天要价，落地还钱嘛。指望一口吞掉大哥多年基业，不现实也不人道，真要撕扯起来，无非两败俱伤。但他的所谓基业，也不是他私人所有，只是老爹暂时交由他打理。之后，他可以继续当他的代理人，甚至可以享受兄弟三人里最多的分红，但家主的位置，以及对家族事务的决策权，我势在必得。”
　　顿了顿，张富鸿笑了一声，说道：“我要说自己是出于公心，为免虚伪，但要说纯粹是基于小人得志的报复心，那也太过于美化他们。我至少有一半是看不得他们犯蠢，张家虽然不算什么豪门，也多少是辛苦传承了几百年，真让大哥那种人负责掌舵，在过去那一两百年间倒也罢了，可是在眼下这个时点，在拓荒战略的大背景下……他们不配的。”
　　这番话，以他这金发碧眼的形象说来，仿佛有些滑稽，但如今的石街，已经没有几个人再小觑这个张家三郎了，张胖子的称呼更是近乎绝迹，往往只见于他本人的自谦之词中了。
　　王洛问道：“那么症结在哪儿？”
　　张富鸿虽然侃侃而谈，但显然家宴上存有什么特别棘手的难题，他才不得不拉上王洛去作靠山，然后还要提前一天过来给王洛对台词。
　　“哈哈，王哥明鉴，的确是刚听说的消息，大哥他这次拉上了外国助力，就是那群来观礼的月央人。”


第174章 旧都老字号基本都是骗人的并不代表当地真实水平
　　雪霜楼位于茸城的经典老城区建西区，与建东区一道，围绕建木区构成了城市的核心。
　　在尊主鹿芷瑶迁都悠城之前，建木三区是茸城最核心的区域，承载着最为悠久的历史——不考虑灵溪古镇的话——以及往昔的繁华。
　　在茸城初建时，一个擅长冷食的厨师，靠着过人的手艺，在一片废墟中建立起了自己的食铺。后来历经两代人的发展，就成了赫赫有名的雪霜楼。
　　相传雪霜楼挂在门前熠熠生辉的招牌，就是尊主鹿芷瑶亲笔书写，那龙飞凤舞的字迹，正如尊主的传奇一生。
　　只是王洛看了一眼，就鉴定为以讹传讹。
　　师姐的墨宝，他比任何人见得都多，甚至还练习仿写过——在宋一镜布置的抄写检查任务过重时，王洛就责无旁贷为师姐分忧了。
　　所以王洛也很清楚，鹿芷瑶才华横溢，光芒万丈，但唯独一手书法却堪称人生污点，而且是屡教不改。所谓字如其人，在她身上体现的格外鲜明。
　　并不是写不好，而是她的审美与常人就存在天壤之别。
　　数百年的时光，或许能改变一个人的书写习惯，但是会连审美也一道改变吗？王洛并不这么认为。
　　——
　　“王哥，玥姐，咱们到了。”
　　在王洛微微陷入追忆时，张富鸿忽然呵呵一笑，打破了短暂的沉思。
　　与此同时，张富鸿身旁的池雪薇，则履行着侍女的本分，甜甜一笑，同时动作轻柔地为王洛和石玥收起茶具。
　　是的，几人搭乘金云前来雪霜楼时，金云上还非常奢侈地准备了全套的茶具，以及一位茶艺精湛的池雪薇。
　　用张富鸿的话说，这都是排场，是张家这好歹也有几百年传承的豪富之家的一点穷讲究。
　　他想要继承家业，无论本人是何等的叛逆不羁，至少在排场、礼仪上，还是要摆出些循规蹈矩的模样来。
　　不多时，金云缓缓降落在雪霜楼后的一座古木缠绕的高台上，早有几位穿着蓝白相间工服的少女在此等候，引领着几人沿一条半透明的绿色小径，来到位于雪霜楼主楼一旁的一间雅致小院中。
　　一边走着，张富鸿一边为王洛和石玥讲解道：“雪霜楼真正的精华，早就不在主楼了。那都是糊弄外地游客和没见识的本地人的。真正的冻冻锅是几百年前，墨麟权贵们拿来显摆玄冰窖藏和雪山短脚羊肉的奢侈品，怎么可能随随便便就做给人吃呢？”
　　石玥只听得脸色一阵发黑，却一言不发。
　　张富鸿说道：“不过嘛，墨麟的奢侈品，肯定养活不起这种落魄的老字号，雪霜楼自从易主给了景丽轩的老板，生意每况愈下，就连外地游客团都不怎么能成行……”
　　石玥呼吸不由渐重。
　　“这冻冻锅的招牌打出来以后，倒是让雪霜楼有点起死回生的势头，然后他们也顺势从墨麟请了真正的大师，说是仅凭一手冻冻锅技术，就几次摸到神厨门槛。主楼那些糊弄游客的简陋锅子，就是他负责研发的，单凭那配方就赚了上千万灵叶，本人更是分到了雪霜楼的一点干股，也算是技术致富的典范了。”
　　说完，张富鸿就收敛了笑容，腰板也挺直了几分。
　　因为此时他们一行人，终于踏入了雪霜楼的楼外院门，而院内，早有几位张家人在等着了。
　　都是些中老年，眉目间与张俞有五六分相似，见到张富鸿等人进门，纷纷露出不豫之色，就连声礼节性的问候都没有。那么这些人的立场就显而易见。
　　张富鸿却毫不在意，恭恭敬敬地向每一位长辈行了礼，在后者或冷淡，或阴阳怪气的回应声中维持着自己的笑容。之后，才郑重地介绍道：“我身后这两位，就是赫赫有名的灵山山主王洛，以及灵山外山门首席，兼石家家主石玥。”
　　于是张家一众宿老才纷纷露出勉强的笑容。
　　然后，小院厢房里，一个熟悉的温和声音传来。
　　“王山主驾到，有失远迎，还望恕罪啊。”
　　张俞带着生意人的笑容，缓步走来，而在他身后，张富律、张富澜宛如左右护法。
　　其中，在青萍司任司木郎的张富澜已经全无精气神，显然之前在石街强保石秀笙不成，已经让他的仕途彻底破灭，就连基本的心气也沦丧殆尽。
　　而张富律……这还是王洛第一次见到张富鸿的大哥。
　　看上去和张富鸿没有一丝一毫的相似，他身材高挑，一身名贵的黑色华服衬得身上肌肉饱满，而又不会过分张扬。他五官虽称不上俊逸，却也端正耐看，此时还化了淡妆，看来格外有上城精英的风范。
　　“见过王山主。”张富律主动打起招呼，“此前闻名已久，今日一见方知名不虚传，希望以后咱们能有合作愉快的机会。”
　　“好说。”
　　张俞呵呵笑着：“你想要和王山主合作愉快，那还需要再努努力，把你手底下的生意做得再大一些。”
　　张富律则说：“这不是巧了？我今日正好请到了几位潜在的生意伙伴，若是有机会能达成合作，说不定就能连带着与王山主也合作愉快了。”
　　说话间，院外又传来一阵脚步声，四名穿着乳白短衣，腰间束有厚重束带的月央人，在雪霜楼的侍者引领下，也走到了院门口。
　　两男两女，男子看来都在四十上下，女子倒是年轻些，却显然没有抛头露面的打算，只是跟在男人身后，几乎要藏在影子里。
　　张富律当先与那几人打起了招呼。
　　“祝老板、何老板，真是好久不见啊，上次于月城一别，已有三个月了吧？”
　　两名月央中年立刻回以笑容，并双手在胸前比了个复杂的手势——那是月央人惯用的指上礼节。
　　“张老板，的确是好久不见。”
　　一边说，一边迈步进院，对门口处的王洛等人，仿佛视若无睹。
　　只是王洛却敏锐地发现，这一行四人，至少有三个人在暗中观察他——很用力的那种。
　　这下，事情就真的变得有意思起来了。


第175章 谈判瞬间破裂
　　这场张家人含量并不算太高的张家家宴，就摆在小院厢房之中。
　　厢房里自然是另有洞天，走进门中就能感到一阵凛冽的寒风扑面而来，四周竟有冰天雪地的景色。随即而来的则是摆在房间正中的火炉带来的炽热。
　　冰与火的交融，只是为了让客人能够感受到墨麟风光而精心打造的小小背景。房间的核心是仿造墨麟圣山山火的炉子，以及锅中的圣山玄冰。
　　这样一只冻冻锅，每次开锅的成本都高达数千灵叶，更不必说从墨麟高价进口的鲜切肉……石玥只看了一眼那口锅，眼皮就不由狂跳。
　　但今日的正题，显然也不是冻冻锅。
　　在简单的家族式寒暄后，张富鸿率先进入了正题。
　　“今日除了咱们张家自己人，还有几位尊贵的客人，所以为了不浪费他们的时间，咱们就直入正题吧。下次的家族集会，祭拜先人时，我要持香进殿。”
　　说着，他甚至主动为一旁的王洛解释其中意义：“也就是认我为家族继承人的意思。”
　　这番话后，一众张家叔伯，都明显陷入愠怒，却没人愿意当先站出来斥责张富鸿的“坦率”。就连张俞也只是呵呵笑了一声，说道：“你也不必这么心急，富鸿。”
　　倒是一位月央人，开口问道：“你们张家人，做事都这么直率的吗？”
　　张富鸿瞥了他一眼，说道：“想说我们暴发户野蛮不通礼节，可以直接说，没必要绕弯子。”
　　那月央人微微一笑：“我们却不是张家人。”
　　张富鸿冷哼道：“张家也就是这两年生意上了规模，之前遇到月央人，那表现可是比张家人更张家人。”
　　然后他又一次体贴地对王洛解释道：“我爹把家族生意做出石街，在上城区壮大前，月央人一直把我们当贫民窟的土财主，骄横无礼之至。”
　　王洛提醒道：“你这句话本身也是在歧视石街本地的企业家。”
　　“呃，抱歉，哈哈。”张富鸿憨憨一笑，“王哥，锅开了，先尝尝雪霜楼的绝活吧，也给我爹他们一点考虑的时间。”
　　张俞却没打算慢慢考虑，在今日集会前，他心中已有了决断。
　　“富鸿，过去这些年，我承认自己对你确有偏见，兄弟三人之间也不是一碗水端平……但一方面，你应该要承认，是你多年来的藏拙，让我始终误判了你的潜力。另一方面，我私心上的偏倚，不该成为你挑动家族内部矛盾的借口。”
　　张富鸿没有理会，只是热情地给王洛碗里捞了几块鲜肉，一勺由玄冰化开的充满五行灵力的肉汤，并撒上了墨麟特产的香料。
　　他的动作姿态，热情而不谦卑，仿佛就是在招待熟悉的朋友。而王洛也认真道了谢，然后依样帮石玥也舀了一整碗，让少女受宠若惊。
　　待一碗鲜肉连汤下肚，张富鸿才呵呵笑着，将目光转回到父亲身上。“爹，我只是想名正言顺拿到家族继承权，犯得着用什么两方面的理由来驳我吗？由我这个明显才智能力和运气都最强的儿子继承家业，在你看来反而属于大逆不道咯？”
　　笑着说完这番话，张富鸿的声音逐渐转冷。
　　“其实呢，我本来也没指望你能真的扭转内心对我的成见，在你看来，我无非是走狗屎运，抱上了一条名为灵山山主的大腿，然后在关键时刻背刺了自己的亲爹，之后更急不可待地反攻倒算。呵呵，这么想也没错，但现实一点吧老爹，若没有我及时背刺，张家在石街就连一点斡旋的余地都不会有了。你最近这段时间应该没怎么在街上行走吧？是腿脚不便，还是不想被街坊骂的太难听？”
　　这番话的力度就略有些过，不但张俞面上挂不住，就连月央人都忍不住笑了。
　　一个张氏的长辈忍不住站起身斥责道：“照你这么说，你背父叛族，反而成了英雄？”
　　张富鸿笑道：“若是我爹现在把家主之位让给我，我保证至少他也可以成为英雄。”
　　“你做梦！”
　　张富鸿叹道：“是啊，那么美好的事情也就在梦里才有了，所以我这不是专程安排了饭局，看看有没有机会美梦成真嘛。坦白点讲吧，张家现在已经很危险了，老爹过去的扩张，多半是依赖波澜庄的大力扶持，而波澜庄和张家的合作基础已经不复存在了。然后，老爹你自己说，现在张家有抽身而退的可能吗？那么多已经开展的合作，陷了咱们多少资金进去？张家名义上是石街首富，可若是那些预期收益拿不到手，现在的负债咱们能偿还几分？背着这么沉重的负担惯性冲锋，又没有波澜庄庇护，张家会是什么下场，你想不明白吗？”
　　张俞默然不语。
　　此时，却是一个月央人，放下筷子轻轻开口：“我们风楼愿意和张家合作，为张家分忧。”
　　张富鸿眉毛一扬：“哦，你们是月央七楼中的风楼？那还真是失敬了啊……大哥，你是许了人家什么好处，能引得堂堂风楼下场来挺你？算了，你也不必回答我，我也不是很关心，只是想告诉风楼的各位，想和张家合作，找我更好，虽然条件可能开不出大哥那么优惠，但绝对有落地的保障。”
　　说着，张富鸿竟直接当着大哥张富律的面，开始自我推销。
　　“我知道各位可能对我还不那么熟悉，毕竟我过去一直都是低调行事。但还请相信，在我的带领下，张家一定会迸发比原先更加蓬勃的生命力，和各位合作伙伴也能建立更加广阔的合作关系。不知各位认不认得子吾国镜海段家的公子段平，我和他谈笑风生……”
　　张富鸿的话语表情带着几分刻意的浮夸，如同挑衅。
　　而果然张富律没能耐住性子，斥骂道：“你不全是靠王洛嘛！？”
　　张富鸿笑了：“对，我有今天，全靠抱上了大腿，但咱们这些富家子弟，就别强调什么自我奋斗了吧？大哥你在上城区和一众精英们谈笑风生的时候，不也是靠家族大腿？难不成全凭你自己的本事？我能抱到灵山山主的大腿，你却抱不到，这就是区别所在了啊。”
　　月央人闻言，却摇了摇头。
　　“抱歉，正因为你抱上了灵山山主这条大腿，我们风楼反而没法与你合作，毕竟，和祝望人不同，我们月央人，对旧世余孽，是真的深恶痛疾。”


第176章 只要够无耻
　　王洛发现自己好像是与和谈绝缘。
　　从天劫前就是如此。
　　每次师姐委托他去找暴怒的宋一镜开启和谈，结果永远是以宋一镜暴力镇压门下大弟子作为终结，真正的和平从来没有降临过。
　　这既让王洛意识到一切和平的根基都是暴力，也让王洛对和谈一事多少存有些先入为主的印象。
　　而不久前和余小波的和谈，更是让这份印象变得根深蒂固。
　　只是没想到今日这张家家宴，明明主角并不是他，结果却还是重蹈了历史的覆辙。
　　随着月央人斩钉截铁地说出深恶痛疾四个字，和谈基本也就没有继续下去的必要了。
　　王洛看向张富鸿，后者自然也是惊讶万分，却终归不乏应变之能，先是一笑，而后故作轻松地开口。
　　“对旧世余孽深恶痛疾啊，这份坚定的信仰真是令人深感佩服，几位要不要先去鄙国金鹿厅也这么喊上两嗓子，讨个彩头？”
　　众所周知，金鹿厅两代主人都可谓旧世余孽，那月央人闻言顿时语塞，随即才疾言厉色道：“不要偷换概念！祝望的国主，乃至尊主大人，虽然生于旧时代，却在天劫之后，与旧世做了最郑重的切割，所以……”
　　张富鸿闻言，眉毛一扬，便要反唇相讥。
　　王洛却打断了话头，说道：“所以才得到了你的认可，让你没那么深恶痛疾？需不需要我代表她们向你说一声谢谢？”
　　月央人听后，更是张口结舌，不多时就面色涨红，显然是羞恼已极。
　　此时，他身旁的同伴则接过话头，正色说道：“初代定荒元勋，绝大多数得道自天劫前，但随着大律法的编织，他们纷纷放下了个人得失，丢弃了旧世道统，成为新时代的奠基人……”
　　王洛问道：“所以我哪里不新了？是我的个人修为超越了元婴大限，还是我违法乱律，不守规矩了？”
　　“你修的是旧世之法！真元运转，神念波动，尤其这肉身气血……”
　　王洛追问：“修旧世之法就是旧世余孽？哪本书里规定的，说来听听？”
　　“……”月央人再次语塞，“这，这道理根本不言自明，何须狡辩……”
　　“不言自明的道理不配称为道理，少拿村规来丢人现眼。”王洛摇摇头，“我在祝望境内行走至今，时日已然不短。而与旧世做了切割的两代金鹿厅之主，都没对我的存在说半个不字。反倒是你们作客异乡，却比谁都热衷于异端裁判。”
　　说完，王洛郑重强调：“我是灵山山主，是此次茸城拓荒的先锋，将为仙盟五州百国率先撕裂荒原，坐镇凤湖之畔，是拓荒大略的核心所在。而你们却要污蔑我是旧世余孽，要对我深恶痛疾？”
　　顿了顿，王洛语气更加严厉。
　　“百年前，月央的西北拓荒遭遇惨败，全赖仙盟百国鼎力支持才终于顶住了荒潮反卷，然而荒毒的侵蚀却在后续百年时间里，长期存在于定荒城周边的各个角落。期间，甚至不乏生人化荒，反噬亲友的惨剧！几位受邀来茸城观礼，却对拓荒的核心人员大放厥词，是否可以假定你们就是潜伏于世的荒魔，而体内的荒毒已经压不住了！”这帽子扣下来，只让一旁的张富鸿都瞠目结舌。
　　他本觉得自己辩才无碍，在家宴上侃侃而谈，也堪称威风……然而与王洛这几句话就将山一样的帽子强扣下去的功夫相比，只能说他的想象力还是太贫瘠了！
　　而王洛做事，向来是除恶务尽，既然已经把帽子扣过去，随即便从石玥手中要来一枚报案用的青符，准备叫青衣来抓人。
　　青衣未必真会将这四名显然来历不凡的月央人逮捕下狱，但却绝对会卖王洛一个面子，将他们驱离雪霜楼，乃至驱离茸城。
　　然而，就在王洛的青符被激发前，一名月央女子发出幽幽一叹。
　　叹息声宛如凛冬时节的冰下清泉，霎时间浸入了每个人的心头。
　　而后，那名女子站起身来，向着王洛低头俯身，两手在胸腹处比了个十指弯曲的手势。那是月央人致以歉意的手势。
　　“王山主，实在抱歉，我的同伴已经失去了必要的理性。但也请谅解，他们都是来自月央定荒城，家族都曾在那场拓荒之战，以及后续荒毒泛滥中蒙受过惨烈的损失。这位何向西，他的亲生父亲就曾被荒毒污染；而旁边的祝定荒，年轻时曾是月央定荒军团的行空游骑，有很多战友死于后续的荒毒泛滥。因此，他们两人对荒芜，以及导致荒芜的旧世，态度的确是过于极端了。”
　　顿了顿，女子又是一个欠身：“我是穆雨晴，风楼执事，此次是受邀列席，做个见证，本不应下场参与此事中来。但我们风楼之人出言无状，险些酿成大祸。我实在责无旁贷，必须要站出来制止手下人的无礼，并向各位致以最诚挚的歉意。”
　　说完，穆雨晴又招呼另一名女子起身：“小布，把今日之事记录下来，祝定荒、何向西两人，为一己偏见盲目站队，不惜出言污蔑、攻击茸城的贵人，严重损害了风楼的声誉。罚两人降级两阶，扣一年薪资，进一步处理意见交由风楼清风堂处置。”
　　最后，她看向王洛，目光似雨过天晴的彩虹。
　　“王山主，请相信，刚刚那些话，只是祝定荒与何向西的个人偏见，绝不代表我们月央风楼的态度。之后两国即将携手拓荒，请千万不要因为今日之误会，妨碍了拓荒大略。”
　　说完，她不但十指交错，更深深弯下腰——对月央人来说，这几乎形同跪地求饶。
　　王洛笑了笑：“无妨。”
　　“谢过山主的宽宏大量。”穆雨晴抬起头来，诚挚道谢，而后便招呼同伴，“好了，咱们也该走了。”
　　张家人顿时焦急，张富律更是起身道：“你们这就要走了？！”
　　穆雨晴叹息道：“抱歉，风楼实在承担不起，得罪拓荒先锋的风险。之前祝何两人给你的承诺，我必须要代他们撤回，由此带来的损失，之后会另行赔偿……那么，告辞了。”
　　说完，她便再不多停留片刻，带着其余三名月央人离开了厢房。
　　而王洛则看向张富鸿，只见后者也正挤眉撇嘴。
　　这帮月央人，是真的狡猾又无耻。


第177章 其实你早就知道，但我早就知道你知道
　　月央人离去时的背影，无耻的让张富鸿不由大摇起头。
　　对于性格忠直的人——如石玥来说，刚刚穆雨晴的表态虽然突兀，却也算得上诚恳，而且最后还给了两个发言不当的月央中年以严惩，惩得他们满脸悔恨，仿佛当场就要涕泪横流……所以虽然她听的心里不太舒服，却也会坦然接受对方的道歉。
　　但张富鸿显然是不接受的。
　　王洛倒是无所谓接受不接受，只是觉得对方这狡猾无耻的嘴脸，有些好笑。
　　旧世余孽之说，纯粹是个寻衅滋事的借口，月央人从来也没真的厌恶过他这灵山山主——当然也没喜欢过，他们只是选了个还算说得过去的理由，拿来试探灵山山主的成色，借以掂量与张家合作，或者说与茸城合作时的利弊得失。
　　四名月央人中，两个看似地位更高的中年人，一开始就是被当作炮灰来用的，真正能拍板的人只有那个看上去才二十五六的穆雨晴，她躲在手下人身后，冷眼旁观着事态发展，只待话题说得彻底僵死的时候，她再站出来作和事佬。
　　结果王洛的反击来得又快又狠，几句话的工夫，就把山一样的帽子扣了过去，根本不给月央人以舌灿莲花的机会，于是穆雨晴只好在一个极其尴尬的时机站出来，然后低眉顺目，扮演着惭愧的家长，教育手下不听话的小孩。
　　演技非常诚挚，但剧本出了岔子，已经不是演员的能力能够弥补，无论穆雨晴如何认真演绎，剧情还是显得特别生硬。
　　但再怎么生硬的剧情，只要主演足够无耻，强行演绎，作为观众也只能摇着头看下去，一直看到这些月央人匆匆退场，留下一群风中凌乱的张家人。
　　如果说王洛和张富鸿，只是被迫看了一场拙劣的表演，因此影响了几分食欲，令冻冻锅里的鲜肉为之失色……那么张富律等人，就真的是被耍得三观炸裂了。
　　在赴宴之前，张富律非常信任两位月央中年，因为后者的确都是在风楼里有头有脸的人物。
　　而月央七楼中的风楼，是资产规模甚至凌驾波澜庄之上的，真正意义的仙盟巨头。哪怕只是勉强跻身风楼中层的人物，对张富律而言都是需要抬头仰望的大老板。他必须靠着家族代理人的身份，才能勉强与对方平等交流。
　　他这次带着月央人来赴宴，也是因为对方给出了非常强有力的承诺，承诺一定可以帮他保住张家的基业不流落到浪荡子手中，甚至承诺在最坏的情况下可以帮张家在月央开辟全新的战场……
　　月央人的生意信誉一向不错，而在张家为了张富鸿的事而焦头烂额的时候，这份信誉更是含金量十足。
　　张富律信了，张富律上了，现在张富律也只能跪了。
　　“三，三弟……”
　　张富鸿摇摇头：“大哥，啥也别说了，再说下去我都替你觉得尴尬。还有各位长辈也是，安心吃饭吧，吃完以后好好商量一下家族集会的时候，要修改哪些程序。我的条件没变，持香进殿，给我应有的待遇。”
　　说完，他就不再理会那些咬牙切齿的亲戚们，开始专心伺候王洛和石玥。
　　这个其貌不扬，至今都留着金发碧眼造型的张家三郎，非常清楚自己，以及自己的家族，真正应该依赖的是什么。
　　——雪霜楼的家宴，在极度尴尬的气氛中结束。
　　月央人的离去，抽走了张富律的最后一丝力气，这位一度让张富鸿仰望，让张俞为之自豪，让叔伯们殷勤谄媚的张家长子，仿佛在短短时间里就失去了所有的骄傲。
　　而张俞，则在饭局结束，其余人纷纷离场后，特意叫住了张富鸿。
　　张富鸿笑了笑，挥手与王洛和石玥作别，然后留在包厢里与父亲单独对话。
　　“现在，一切都如你所愿了，富鸿。”
　　张富鸿叹了口气，对父亲拱手行了一礼：“多谢父亲成全……月央人能骗过大哥，但我不信他们能骗过你。”
　　张俞说道：“对，我从一开始就知道月央人不可信，再好的商业信誉，也不可能驱使他们为一个土财主做慈善。他们其实也没打算做戏做太深，有心人并不难看出他们的心思。只是……你大哥不经这么一遭，是不会甘心放弃的。而他不放手，咱们张家就真要四分五裂了。”
　　张富鸿说道：“呵呵，没错，因为我肯定是不会放手的。”
　　对于这份坦率，张俞沉默良久，才说道：“你的确是让我看走眼了。”
　　张富鸿呵呵笑着说：“因为你之前也从来没正眼看我啊，更没把我的小小私心当回事。呵呵，不然以你的眼光，真有人能在你眼皮子底下，掩藏本性二十多年？我和雪薇的事其实你早就知道了，可惜我也早知道你知道了。”
　　张俞默然。
　　“说实话，我理解你过去这些年在兄弟三人间的偏私。”张富鸿坦然道，“和大哥二哥相比，我始终是个不肯乖乖听话的叛逆之子，所以你给他们各自安排了适合他们的前途，然后尽一切可能敲打我，让我学会老实……我学的还不错，对吧？”
　　张俞叹了口气：“现在你赢了，但是你有考虑过以后吗？”
　　“当然，我一直都在考虑以后。”张富鸿说道，“在小白楼的地下囚室里，我就在考虑等我出来以后，要怎么带领家族走向辉煌……呵，论及家族经营的手段，我远不及大哥，更比不过你，毕竟我从来都没机会历练过，如今手中甚至根本没有什么可用之人，除了一个池雪薇，我就连肉厂的执事们都指使不来几个。所以，老爹，要是你不肯配合，我是真的会头疼的。”
　　张俞看着自己的儿子，看着那张熟悉又无比陌生的脸，良久之后才说道：“你想要我怎么配合你？”
　　“把我当成你真正的继承人，像为大哥铺路那样为我铺路。”张富鸿说道，“其实你心里知道该怎么做，但你就是有一道坎，始终越不过去。没关系，都是一家人，咱们慢慢来。”
　　说着，张富鸿主动给张俞斟了一杯酒。


第178章 螳螂捕蝉的故事
　　月央人在茸城并不算少见。作为祝望的邻国，月央占据了仙盟最为肥沃的平原，由此造就了千年来的富庶繁荣。以人口和产业论，月央甚至曾几度领先祝望，直到百年前那次并不算特别成功的拓荒，消耗了太多元气，并引起了政局的百年动荡，月央才稍显沉寂。
　　但作为祝望北方最临近的邻居，两国间的往来从来都是最为频繁也最为亲密的。
　　茸城两千多万常住人口中，来自月央的就有十万人以上——这个数字在百年前的月央拓荒以前，曾一度达到五十万。
　　景华区、建木三区……甚至是石街这样乡土气息十足的地方，都从来不乏月央人的身影，只是一般他们不会特意穿上自己国家的服饰来展示身份。
　　因此，从雪霜楼离开的四名月央人，轻巧地换掉了那显眼的厚束带和白色短衣后，行走在茸城街道上，就和身旁的本地人没有任何区别了。
　　也因此，他们的对话也就显得相当随意。
　　“何老板、祝老板，今日的事情，辛苦你们两位了。”穆雨晴说道。
　　两位中年人顿感惶恐：“执事大人说得哪里话，为风楼尽忠是我们的荣幸啊。”
　　“呵，这种言不由衷的套话，也是荣幸的一部分吗？”
　　虚伪的中年人顿时闭嘴，片刻后，祝定荒才有些不解地问：“大人，为什么要设这样一个局？恕我直言，这种试探方法，为免有些……太得罪人了。”
　　穆雨晴笑道：“就是要得罪人啊，不得罪人，怎么看出一个人的虚实。我告诉过你们的吧，一个人的本性，在他张牙舞爪的时候最容易展现，对比一下这次饭桌上几方人的表现，不觉得很有道理吗？”
　　祝定荒愣了下，点点头：“让大人这么一说，确实如此。张富律性格偏柔弱，虚荣，内心矜持，所以就算是摆明车马时，最得罪人的话也都是交给长辈去说，自己始终扮演着翩翩君子的角色。几个老家伙既无城府也没有章法，纯粹是平日里豪横惯了，做事根本不考虑后果。”
　　何向西则补充道：“张富鸿就比较有意思了，他简直是字面意义的张牙舞爪，言辞间非常张狂，宛如小人得志，但其实细想下来，每一句话都还是谨守着界限，甚至连粗话都没说一句。这种人，城府深沉，却习惯于用肤浅的方式去掩盖……”
　　最后，穆雨晴总结道：“而王洛则与资料中的记载一样，简直把古修士那种目中无人写在脸上。”
　　“目中无人？”祝定荒不解，“这又是怎么看出来的？”
　　穆雨晴笑了笑，没有做细致的解释，只是说道：“总之，资料印证无误，我们的工作也算有阶段性的成果了，不过也只是阶段性成功，之后的重点是……”
　　话音未落，穆雨晴忽然感到头顶多了一片乌云。
　　准确的说，是一个如同乌云遮顶一般的巨汉突然出现在身后，魁梧的身躯挡住了四周的五光十色，投下狰狞的影子。
　　穆雨晴的笑容霎时收敛，汗毛本能地炸立起来，体内真元也随之膨胀。但很快，膨胀的态势就被强行压了下去。
　　“别紧张，我不是来杀人的。”声音显得年迈，却仍是活力十足，仿佛一座老火山，“只是想和月央的同行，聊聊天。”
　　下一刻，跟在穆雨晴身旁的侍女小布就发出一声痛哼，无力地蹲了下去。两名中年人冷汗如浆，动也不敢动一下。
　　那壮汉的语气虽然柔和，却仿佛是恶兽扑食前最后的蛰伏，每一个音节都隐藏着爆发的风险。
　　“我知道这附近有个不错的小酒肆，几位应该不会嫌弃我的地主之谊吧？”说着，年迈的巨汉伸手一推，虽然没有实际接触，却让四名月央人同时感到一股沛然巨力汹涌，身不由己就向前跌去。
　　下一刻，眼前的世界仿佛被一道漩涡扭曲。
　　再次回过神时，月央人已经出现在一间阴暗的小房间里。
　　一张圆桌，四只板凳，一个宛如野兽一般的年迈巨汉。
　　“好了，欢迎来到我的酒肆，接下来，我问什么你们就说什么。”
　　祝定荒急道：“你不能关押我们，我们是……”
　　砰！
　　一记重拳直接闷在这月央中年的鼻梁上，顿时将他的鼻梁骨，和胸前作为防护之用的法宝打得粉碎，更让他整个人向后倒跌，后脑撞到了狭小房间的墙壁上。
　　“煞笔听不懂人话？我特么还没问呢。”巨汉淡淡地爆了句粗口，而后看向穆雨晴，“别误会，我还没开始张牙舞爪，所以先别急着评估我的底细，后面咱们有的是机会。”
　　穆雨晴老实地点点头。
　　“呸，倒是挺识时务的。”巨汉啐了一口，“第一个问题，为什么要试探王洛？”
　　何向西冷汗不断，胆战心惊地看向穆雨晴，似乎是怕她将不该说的话说出来。
　　但穆雨晴却丝毫没有隐瞒：“因为我们楼主认为茸城拓荒过程中，不应该出现计划外的变量。拓荒行动需要的是周密的部署，严格的执行，而不是随心所欲地任命先锋，变更计划。这次拓荒虽然是茸城主导，但月央作为邻国，比任何国家都更有义务确保祝望人不会误入歧途……重蹈我们的覆辙！韩武先生，这个回答，你满意吗？”
　　“哦，你居然认识我。”韩武有些微的惊讶，“看来月央赤楼的同行也不光是废物啊，我还以为上次拓荒时，赤楼楼主化荒，让你们已经彻底被边缘化，集体没落了呢。”
　　此言一出，除了穆雨晴外的三人，明显都有些怒意上涌。
　　韩武顿时笑了：“对，被人一句话就挑动肝火，这才是我印象里的赤楼行走嘛。所以，第二个问题，这位姓穆的小家伙，你到底是哪个组的？”
　　穆雨晴沉默了好一会儿，才叹息道：“闻者之首，真是令人眼界大开……我的确是赤楼下属，但我并不直接听命于赤楼楼主，这么解释，韩先生能接受吗？”
　　韩武的笑容也不由收敛了几分，那野兽一般的侵蚀性顿时被理性所取代。
　　“看不出，你是月央国主补天君的下属，所以，试探王洛，也是补天君的意思？”
　　“抱歉，这个问题，就算你打碎我的鼻梁，我也不能回答。”
　　“啧。”


第179章 原来在他们眼里我是预备役
　　深夜时候的向善路，向来是夜宵店主们的兵家必争之地。其中赫赫有名的美源占据了口碑之首，但一家小小店铺当然垄断不了偌大的市场需求。向善路生意最兴隆的时候，哪怕是凌晨两三时，街上都能维持人声鼎沸。
　　而这间名唤【七斤】的小酒肆，就是一位在景华区辛苦工作多年的金丹精英，在小有积蓄后，看准石街的夜宵市场，毅然辞去工作，前来投资开立的夜宵铺子。
　　酒肆的装潢，酒菜，都是毋庸置疑的高水平，因此开店后尽管经历过一些不太愉快的磨合，但还是很快就走上了正轨，成了本地人交口称赞的夜宵好去处。而曾经华服出行的上城精英，在转行之后，更是懂得捕捉当地风尚，花了大力气邀请到了夜宵界的传奇打工人，灵山山主王洛前来助拳，只盼能让生意水平再有突破，与赫赫有名的美源、老洪等并驾齐驱。
　　然而这一日，裹着白头巾，穿着冰凉短衫的酒肆老板，的确是见识了传奇打工人的惊人技艺——他辞职前辛苦钻研磨练多年的厨艺，与对方相比简直就像是煮饺子砸凉水一般的雕虫小技。
　　然而，在打工人那堪比准神厨的技艺加持下，酒肆的生意却冷清到前所未有的地步，哪怕是七斤刚刚开张时，都好歹能靠这出血大酬宾，吸引来三三两两的石街人。可现在，偌大的酒肆里只有柜台前坐了一个客人。
　　他一人占了大概两个人的位置，面前堆了大概二十人分量的空盘空碗，以及四十人份的烈酒空杯——从这个角度来看，七斤的生意还算过得去。
　　只是，这个客人坐在这里，就仿佛有一头荒原里的恶兽盘踞筑巢，每一个经过酒肆门前的客人，都会在好奇地张望之后，惊慌失措地跑开，就连那些一向无法无天的石街酒蒙子，看到那个客人的身影，都会下意识浑身发抖，然后将体液里的酒精顺着体液排出去。
　　而这个客人，偏偏一时半刻都不想走，一边不断招呼老板上菜，一边则与店内帮工的传奇打工人攀谈起来。
　　最开始是讨论厨艺，这个看上去像是超大型马猴的客人，却有极其挑剔的舌头，仿佛每天都在吃总督级别的珍馐美馔。端上来的菜肴他会一点不剩的吃完，却也会将其中的瑕疵一点不剩的挑出来，甚至还会给出自己的改进建议。
　　但很快，随着王洛将所有的问题都逐一改进完毕，话题也就进入了与厨艺无关的……深水区。
　　“那几个月央人里，带头的穆雨晴，是补天君的下属，职位还挺高的，年纪轻轻就做到牧月行者的位置上，不简单啊。”
　　这一句话，在柜台后面忙活的年轻老板，就感到双膝发软。
　　补天君，牧月行者！
　　若是个不怎么看书，也不逛太虚照堂的普通人，或许听不出这些词的分量，偏偏他这个昔日的上城区精英，最是勤奋好学，所以也格外清楚这句话的厉害。
　　月央国主，以及她最忠实的影子集团的核心骨干！
　　而且，此时讨论话题的人，可不是那些喝高了就敢狂吹自己经手几百亿项目的酒蒙子，而是切切实实可能在与牧月行者们打交道的灵山山主！
　　王洛说道：“老板，‘一杯倒’没有了……”
　　老板如蒙大赦，连忙用毛巾擦了擦手：“我这就去隔壁借两瓶来！”
　　之后直接离开了自家店铺，一点留恋都没有。
　　王洛则看向自己的客人：“这般打扰民生，不合适吧？”韩武说道：“草，那你堂堂灵山山主，深夜跑来打工，也不合适吧？”
　　“勤劳致富，有什么不好？”王洛说着，看了看韩武，“所以，牧月使者有什么打算？”
　　“试探虚实呗，补天君……至少她手下的月宫宫主，对你的存在很有些疑虑，对祝望人任你为先锋，更是不以为然。所以就让个牧月使者，带着风楼的小喽啰过来演了一出戏。呵，月宫人做事向来如此，你事后若是追究过去，她还可以厚颜无耻地表示，这是在帮你整合张家。”
　　王洛点头：“原来如此，倒也说得通，所以你找我来是想让我做什么？”
　　韩武说道：“这件事不需要你做什么，伺候同行是我的工作。前两年去荒原探路，不在茸城，有些月央的年轻同行已经快要不认识我了，呵呵……”
　　冷笑之后，韩武话风却是一转：“但这件事之后，需要你做的就多了。”
　　“我听着。”
　　“别想歪了，不是布置任务，而是，如果你也想要推动这次拓荒顺利进行下去，那有些工作就要提上日程了。啧，这些话本来应该让那个老头过来给你讲故事，但既然我来了，就顺道一起讲完吧。首先，拓荒不是祝望一国的事，所以你这拓荒先锋，也不是祝望一国之先锋。”
　　王洛听了，思考了片刻，理解了其中道理：“任命我这旧世余孽为先锋，引起了其他国家的疑虑？”
　　“对，因为拓荒一事，的确是最怕变量。上一次月央拓荒，就是前任补天君错信了一位‘稀世奇才’，临时修改了拓荒方案，导致其他国家跟进不上，完整的方略出现重大漏洞。最终荒潮翻卷，定荒城几乎沦陷，而七楼中的赤楼，更是楼主化荒，死伤惨重。”
　　韩武虽然只是泛泛而谈，但百年前那段历史的分量，还是显得沉甸甸的。
　　“此外就是你这古修士的身份。在祝望，可能还不算太扎眼，毕竟咱们的两任国主都是古修士出身，虽然当初是和其他定荒元勋及天下人明言，誓与旧世道统做切割。但血脉出身怎么切割？她们常年霸占仙盟第一人、第二人的位置，靠的也是古修士的手段。这些实打实的东西，可比任何空口白话都有力。所以如今五州百国中，也是祝望人的复古潮最流行。就连韩谷明那老头，准备的正式服装也是复古式。”
　　王洛又点点头，这的确也说得过去。
　　“大体来说，祝望的复古风，不太招人待见，但也没什么所谓。只是，拓荒，尤其是西向的拓荒，情况就不同了。”
　　说着，韩武的目光忽而严肃起来。
　　“你知不知道，如今天之左的荒原中，最为危险的荒魔，就是昔日化荒后永生不朽的古修士？”


第180章 古修士是原罪吗？
　　荒魔就是化荒后的古修士？
　　韩武的这句话，成功让王洛停下了手里的工作。
　　因为这件事，他的确不知道。
　　下山后，王洛一直都勤奋好学，每日打工的时候都在分神于太虚照堂，汲取着新世界有关的一切知识……时至今日，虽然不敢说已经对新仙历下的仙盟百国了然于胸，但重要的常识已经不怎么缺了。
　　然而在他所知的任何一种常识中，都不包括古修士等于荒魔这一条。
　　但另一方面，史料中关于定荒之战，其实存在太多的语焉不详。书中只说定荒元勋们与荒魔浴血奋战，数十年后终于完成定荒……但是荒魔究竟是什么，由什么形成的，存在哪些弱点，要如何应对等等，却始终没有详细描述过。史书只给出了几个非常宽泛的定义：荒魔是由荒芜孕育而生，以污染、蚕食一切有生之令为本能的“生物”。而荒芜则是仙界坠落之后，天道化荒而诞生的广泛污染。
　　只从这样的描述来看，荒魔仿佛是天降的异界之物。
　　但是，考虑到新仙历1200年来，荒芜对文明世界无时无刻不在的侵蚀，以及这些侵蚀带来的后果，就由不得人不做些联想了。
　　900年前，周郭的长生君被荒芜侵染，虽然外表没有变化，内心却已彻底入魔，他用几十年时间，以一己之力将周郭推向深渊，甚至威胁到了整个仙盟文明的存续。
　　100多年前，月央的拓荒遭遇重挫，掌管一国情报体系的赤楼楼主化荒，不但令赤楼的核心骨干伤亡十之八九，甚至还主导完成了一次针对补天君的刺杀，令当代月央国主重伤濒死。
　　而在文明与荒芜的交界线上，类似的惨案发生的只有更多，南乡的定荒军团，几乎每年都有不幸者化荒入魔的案例发生。
　　然后，问题就显而易见了：连身处定荒结界内的人，都无法完全隔绝荒芜的侵蚀。那么当初天庭坠落时，毫无防备的九州修行者们，又当如何？
　　当初定荒元勋们殊死奋战，却又不愿留下详细记载的对手，究竟是什么人？
　　答案几乎是呼之欲出，正好与韩武此时公布的答案分毫不差。
　　“看来你早有所料了。”韩武嗤笑了一声，“其实也不难猜，虽然史书上被严格限制了记载，但大家的眼睛又没瞎，猜中的人早就不计其数了。而且随着太虚幻境的繁荣，民间的史书可是什么都敢写……你的身份，就算官方承认了，民间却未必承认。祝望人可以不在乎，甚至可以在私底下臆想出你和国主乃至尊主之间，古修士们再续前缘的若干段子，让太虚司的人天天忙于查封……但月央人肯定是在乎的，荒魔酿成的惨剧就发生在一百多年前，很多亲历者都还活着。”
　　王洛点了点头，认可了这番道理。
　　韩武又说：“荒芜面前，人人平等，任凭你多高的权势地位，在荒芜的侵蚀面前几乎都是不设防的……但相较而言，古修士的防备显然更差，或者说，古修士有更多的理由去主动拥抱荒芜。”
　　这句话，却让王洛不由惊讶：“主动拥抱荒芜？”
　　“化荒并不会致死，反而会让人得到更加强大的力量。”韩武坦言，“所以当初长生君作乱时，周郭的满朝文武竟不能制，还是靠尊主大人领军才将其剿灭。赤楼楼主化荒，一人就杀光了手下过半的堂主……你要明白，限制我们修为到元婴为止的，并不是我们的天赋资质，而是大律法。一旦主动投身荒芜，背弃大律法，那么限制也就不复存在了。”
　　王洛问道：“这么听起来，反而是你们当代人更有理由背叛。”
　　韩武说道：“这就错了。投身荒芜固然能得到更加强大的个体力量，但也等于失去了与文明世界共处的可能——你有本事潜伏几十年不被发现也就罢了，一旦被人察觉化荒，任凭你多高的身份，也是不死不休。而比起古修士，当代人对文明世界的依赖要严重太多了。”顿了顿，韩武用筷子点了点面前的空碟，说道：“就拿这道店家的招牌小菜，稻草熏鰤鱼来说，要用冥海的野生鰤鱼，周郭雨林的香烛草，墨麟的冰炭，还有……”
　　王洛打断道：“你说的这些都没有，鱼是养殖的，草是北山城农庄引进品种后改良自产的，碳……”
　　韩武啐了一口：“草，真特么黑心啊……但你说的这些，反而更能说明文明世界的力量。没有一个繁荣蓬勃的文明，谁给你批量仿制这些优秀食材？想吃熏鱼，自己跑遍九州大陆去搜集食材吧。”
　　这个道理，王洛倒是认的：“在这个便利的社会生活久了，孤家寡人的生活的确有些难忍。”
　　韩武又说道：“别说是熏鰤鱼了，你让大部分当代人离开太虚幻境超过一天，成瘾症状就能折磨得他们痛不欲生。你到街上随便抓个人问，让他修为当场提升一个境界，但从今以后不许看太虚蜃景，不许玩太虚绘卷，十个人里有九个要骂你神经病。”
　　王洛续道：“但是对古修士来说，现代文明就未必那么有吸引力了。”
　　韩武说道：“而且对于现代人而言，脱离大律法的约束，也等于失去了大律法的辅助，想要在短短十几年间就凝丹，二三十年就结婴，几乎是天方夜谭。而习惯了过去的速度，再让他们面对古修士那种闭关动辄百年起步的缓慢修行，人们未必会觉得，这化荒来得有多赚。”
　　王洛则说：“但对于古修士而言，一两百年，也不过弹指一挥间——虽然弹上五次，大限也就到了。”
　　“总之，古修士有太多的理由选择化荒，只是过去一千两百年来，真正意义的古修士只有寥寥数人，如今更是只余国主一人。她们都是用无数次浴血奋战换来的清白，而你，你是唯一一个货真价实，又还没缴纳投名状的古修士。”
　　王洛总结道：“拓荒先锋本是我的投名状，但现在看来，我还需要一份投名状的投名状？”
　　韩武说道：“最坏的情况便是如此，但现在既然是金鹿厅那边点名要你作先锋，那就等于是用祝望的国家声誉为你背书，理论上你什么都不用做，等着金鹿厅的人去和仙盟理论就是。但是呢，咱们的共同目标是完成拓荒大业，而不是和仙盟的反对派你死我活，所以有些事，你若是做了，肯定比不做要好，对吧？”
　　王洛说道：“什么事，先说来听听。”
　　韩武沉吟了一会儿，问道：“你有没有兴趣回一趟老家？”
　　“老家？”
　　“你写在建木之种上的老家，南乡荒原。”


第181章 师姐的大宝剑
　　听到韩武的建议，王洛不由心动。
　　倒不是对逢场作戏，缴纳投名状心动，而是对南乡和荒原心动。
　　不可否认，当韩武直接点出荒魔就是化荒后的古修士时，王洛的第一反应其实是：所以，我的那些老朋友们，都还在吗？
　　从定灵殿苏醒后，周围的一切都在给他灌输这样的认知：旧世界的一切都已经消亡了，师父、师叔、师姐、师兄……所有人都已经死了，名字就写在灵山祠的牌位上。而那些被他祭拜过许多次的灵山仙祖们，更是随着天庭坠落人间，死无全尸。
　　仅有的幸存者中，关系最亲密的师姐已在五百年前归隐，相传已经坐化成了悠城的建木，而另一个幸存者鹿悠悠……王洛和她也实在谈不上熟。
　　当年喜欢拿着饼子喂她的人是师姐，不是他。
　　王洛并不讨厌师姐建立的新世界，也很欣赏如石玥、韩瑛这样的新世界的修行人……但坦率来说，下山后的短短月余时间，并不足以让他建立起对新世界的认同感。
　　就像大多数真实的“穿越”案例一样，比起在新世界建功立业，欺男霸女，他其实更想回到过去，回到那个熟悉的灵山，熟悉的定灵殿，回到那个每天都被师姐的奇思妙想所震惊的日子里。
　　就像师姐本人，也花了几十年，甚至上百年的时间，才逐渐放下穿越前的一切，真正享受起灵山大师姐这个身份。
　　这份心思，王洛并不想隐瞒，所以他非常坦率地回应了韩武的问题。
　　“当然想，说不定还能遇到几个老熟人。”
　　韩武草了一声：“你就不能虚伪一点，说新世界的一切都特别美好，此间乐，不思旧也？”
　　王洛说道：“新世界的一切都特别美好，此间乐，不思旧。”
　　韩武被噎得好久没说出话，只是浑身的肌肉都随之膨胀了一圈，仿佛有什么火气在体内爆发。
　　“说的也对，过于虚伪的言辞，听了反而让人起疑，但像你这么坦诚……”韩武摇了摇头，“不过，老熟人什么的就别指望了，古修士化荒后虽然能永生不朽，但大部分都会随着时光推移，逐渐畸变成了怪物，我进出荒原几次，见识过的古代荒魔不少，维持人形的屈指可数。”
　　顿了顿，韩武再次开口，而这一次，那宛如野兽的躯体中，压抑不住地流露出了一丝胆寒之意。
　　“而且大部分有名有姓的古荒魔，都已经在定荒之战中被尊主大人亲手杀了。天灾降临时，她是唯一一个拥有真仙修为，又没被荒芜污染的修行人，所以第一波最惨烈的定荒战役中，也是由她单独一个人杀了绝大多数的化荒真君。你所熟知的那些有名有姓的人物，如果没死于天劫，应该就是死于瑶剑之下了。而你，作为她的小师弟，到荒原上去见老熟人，呵呵，说不定还真能见到……”
　　王洛沉默许久，才压抑住了胸中的翻覆情绪。
　　韩武这番话说得轻描淡写，但王洛却不难想象一千两百年前，那场定荒战役究竟惨烈到了何等地步。
　　师姐从来不是嗜杀之人，或许她比任何人都要跳脱，胆大妄为，但这份妄为中从来也不包括滥杀。在那个人命如草芥的旧仙历时代，真正死在她手下的人，相较于她的威名和实力来说，反而出奇的少。然而，那场定荒战役，师姐却能杀人杀到千年以后的闻者之首都为之胆寒。
　　“……这些故事，史料中从来没有提及过。”
　　韩武说道：“对，因为没必要。定荒之战不是单独某个人的功劳，而是所有定荒元勋齐心协力的结果，而大律法编织之后，天之右的仙盟百国中，也再没有能以一己之力杀戮亿万的上界仙人，所有个体的修为都到元婴期为止……哪怕是编织者本人也不例外。这些都是尊主本人的决定，后来的人既没有胆量，也没有动机去揭破它。”
　　王洛听了却不由好笑：“而你，就在石街向善路的小酒肆里，肆无忌惮地讲述它。”
　　韩武哈哈一笑：“对，但是除你之外，不会再有任何一个听众能在听过以后还记住它，准确地说，即便是我，也只能短暂保留这段记忆，和你交代完，最多第二天一早，我就什么都不会记得了。”
　　王洛有了些许好奇：“这是谁设下的禁制？”
　　“大律法。”韩武说道，“编织在大律法最底层的规则，除了仙盟集体决议，没有任何人能够更改。想要得知历史真相，提前打报告，经有权人批准，可以短暂于脑海中持有。”
　　王洛有些玩味：“那么我……”
　　“你或许是个例外。”韩武说道，“就像你在大律法中拥有的诸多特权一般，你或许也拥有记忆和知识上的特权，这些都是尊主大人留给你的遗……馈赠。当然，也可能并没有什么特权，那么刚刚的故事就只是个故事，到时候大家一起忘掉就好。”
　　王洛想了想：“所以，你希望我去南乡做什么？”
　　“不单单是你去，而是很多人一起去。”韩武解释道，“南乡是如今祝望实际意义上的定荒先锋，建立在文明和荒芜的边界线上。一旦茸城开始西向迁移，南乡的位置也是要动的。”
　　“所以搬迁的不只是茸城？”
　　“当然，茸城周边的几个小城市都要跟着一起。越是完整的文明形态，在荒原中能够发挥的作用也就越强，而在这个形态中，南乡扮演的角色至关重要，所以在实际迁移前，也有很多工作需要落在南乡。比如驻扎在南乡的定荒军团，可能就要变成仙盟联军，而那座位于南乡的要塞也要进一步扩建——一把歼星神剑已经不够用了，据说金鹿厅初步提交给仙盟的方案，是由其他几家出钱，在南乡再立十二把歼星神剑，理论上的极限输出可以把当年的灵山砍成两半。”
　　王洛呵呵冷笑。
　　韩武说道：“歼星神剑的原型设计图纸是尊主大人亲手做的，所以这句话你最好还是当真的听。”


第182章 一个大胆的假设
　　按照韩武的说法，茸城拓荒战略中，南乡是至关重要的一环。仙盟为此次拓荒准备的大部分军力，都将布置在南乡。
　　作为茸城的西向前哨，南乡已经在文明的边境线上为仙盟镇守了近千年，围绕它和它西面的荒原，有着不计其数的传说故事，但在这些故事中，最为辉煌炫目的，永远是定荒军团在一次次荒潮中，如屹立的礁石般守护文明的故事。
　　在原先的计划中，实质性担任拓荒先锋的，也正是南乡。
　　南乡的定荒军团，早在二十年前就暗中为拓荒行动开始了筹备。全新的军备体系设计、新兵种的组织训练、新式武装的研发生产……那口竖立在南乡城郊，遥指西方静州的神剑歼星，就是在这二十年间，由金鹿厅调配资源，全力研制，才终于将昔日尊主亲手绘制的原型图纸化为现实。
　　如今的南乡定荒军团，无论军力士气，都处于自百年前驰援月央，打赢上一次拓荒战争以来的最顶峰。将士们未必清楚自己的国家即将主持新一轮拓荒，但他们却有信心，也有野心面对任何挑战，粉碎任何荒潮，建立前所未有的丰功伟业。
　　也因此，当他们得知拓荒先锋的角色，被国主鹿悠悠临时移交——至少也是分割了部分给灵山时，士气上的影响也是不言而喻的。
　　所以依照韩武、或者说韩谷明、再或者说金鹿厅的构想，王洛最好是在拓荒正式启动前，就前往南乡与军团将士们勾兑，以他在石街展现出的交际能力，应该要不了多久就能在南乡如鱼得水，赢得将士们的信赖。而这无论是对拓荒行动本身，还是对他这旧世余孽在舆论场上的声望口碑，都会大有帮助。
　　而就在最近，仙盟会有一支特使团，包括了五州百国的各种头脸人物，前往南乡实地考察，而韩武认为王洛正应该加入其中。
　　既然要勾兑，那就一起勾兑，聚众的快乐，是单枪匹马无论如何都难以比拟的。
　　对此，王洛并没什么反对的理由——打工在哪里都可以打，考虑到南乡即将迎来的繁荣，那边的薪资待遇说不定比石街还高一点。
　　而且，能光明正大进入南乡，走近荒原，也正是他诚心所愿。
　　于是王洛爽快地应下了韩武的建议，并代七斤的老板给了他一个二十折的开业优惠，方才宾主尽欢，各自散去。
　　——
　　然而，就在第二天一早，王洛正准备向赵修文和周璐这对南乡土著，询问去南乡旅行需要准备什么，当地有哪些美食不容错过的时候……
　　意外来临了。
　　和一位不速之客一道来临了。
　　“呃……”
　　身材魁梧壮硕的老人，站在石府门口，凶悍的脸上写满尴尬。
　　王洛抬头看着他，等他自行化解尴尬，并不打算客套什么。
　　虽然几次和韩武的对话都算得上轻松愉快，那个浑身载满兽性的老者，在王洛面前的表现也一直都很文明礼貌……但王洛很清楚那只是一层脆弱的伪装。
　　韩武的内心始终隐藏着一头狂暴的野兽，只是当他身处茸城文明中时，会竭尽全力将其包裹起来，不至于刺伤他人。
　　王洛并不介意更不畏惧韩武的本性，他只是没什么兴趣和一个皮套虚以委蛇。
　　片刻后，韩武长长吐了口气，说道：“抱歉，昨晚关于南乡的话，一概作废，你可能……或者说，我不建议你现在离开茸城。”
　　王洛皱起眉头：“禁足？”
　　“不，是因为在茸城有属于你的重要使命。”
　　王洛点点头：“所以是禁足。”
　　韩武说道：“至少我努力解释过了，你愿意怎么理解都不是我的责任了。简单来说，特使团会先来茸城，所以需要你留在这里，唔，稍做接待。”这个理由的确说得过去，但显然不是真相，至少不是全部。
　　而以韩武的性子，有什么话若是不肯直说，那就真的是没法直说了，所以王洛也不刨根问底，只是在心中权衡了一番，暂且应了下来。
　　见王洛点头，韩武也松了口气：“你肯答应就太好了，我这就回去交差，以后有事再联系。”
　　说完，这位身材壮硕的闻者之首，就化作一团扭曲的漩涡，消失得无影无踪。
　　——
　　下一刻，韩武已经出现在总督府。
　　依然是那间狭小而简陋的办公室，韩谷明正在桌后细细审阅着一份文件。
　　韩武咧了下嘴巴，面对自己的上司以及本尊，他体内的兽性稍显放纵，赤红的瞳孔里迸射出火焰，言辞也不那么客气。
　　“事儿办完了，你可以给那个总管回话了。”
　　“辛苦你了。”韩谷明点点头，目光却完全没从文件上移开。
　　韩武自行拉过桌前的座椅，将两只脚搭在书桌上，点评道：“国主应该是出了大问题。”
　　“不要胡乱猜测。”
　　韩武呸了一口：“还特么用猜么！刚说好要让王洛去南乡勾兑，莫雨就特么的跑来说什么重要使命，话里话外都是要王洛别走……这不是国主出了问题，还能是她个半老徐娘看上了王洛那天生道体，春心萌动了不成！？”
　　“慎言！”
　　韩武哪里在乎这种没有实质威慑的警告，继续说道：“有什么可慎言的！？那天生道体我看了都眼馋，就不信她不心动！”
　　韩谷明一时间竟无话可说！
　　韩武又说：“要不要和国主挑明问题？她这种有什么事都不能明着说，非要拐弯抹角的玩法……”
　　话没说完，就被韩谷明摇头打断了。
　　“绝对不可，国主受困于瑛瑛的肉身一事，最多维持此时的默契。一旦挑明，就是逾越了臣子本分。而你应该知道，茸城拓荒过程中，本分二字是最不能逾越的东西。”
　　韩武不客气道：“借拓荒一事，将你明抬暗降来削藩嘛，也亏你这藩王居然肯主动配合。”
　　韩谷明说道：“哪怕从最功利的角度思考：主动配合才有功成身退的可能。除此之外的一切选择，都只是自作聪明。”
　　韩武嗤笑了一声，却没有反驳。
　　只是不知为什么，他忽然有了一个念头。
　　国主滞留在茸城的时间，未免也太长了，如果说……
　　如果说，她永远都滞留在这里……


第183章 我将不再是我
　　“青果儿饼的果子要用露水浸过十小时再捣……我已经强调过很多次了，为什么还有人敢偷手！？是不是觉得不在悠城了，就可以不守内务府的规矩了！？刘师傅不在，你们就得打起十二万分的小心来接替他的工作，懂了吗！”
　　“打理房间要做到窗明几净，这扇窗的明耀法是谁用的，自己站出来！这种晦明不定的光，是想让人笑话我内务府没有规矩吗！？”
　　“还有你们，从总督府调到我手下多久了？学了这么久，连最基本的工作都接不上手，总督府的用人规矩就这么稀松吗！？”
　　清晨时候，总督府的高园就回荡着总管莫雨的呵斥声。
　　她就像个挑剔的婆婆，用最为严苛的标准折磨着每一位随行前来的妙音天女，以及总督府派来协助的侍者。那以妾身自称，盈盈端庄的姿态，至少在她于高园主持日常工作的时候，是完全见不到的。
　　好在莫雨语气虽然严厉，却不滥刑，一群侍女承受过一阵言辞上的暴风骤雨后，至少工钱还是能照规矩领，因此被责骂之后，多半也是趁莫雨没看着，彼此吐吐舌头，便当无事发生。
　　而莫雨，则在每日的严苛挑剔之后，照例来到了高园一侧，属于总督爱女的房间中。
　　“那群小丫头，真以为我看不到了。”莫雨带着难以按捺的抱怨，为自己真正的主子端上了由她亲手捏制的青果儿饼。
　　韩瑛看着那与刘师傅的手艺几无二致的点心，一时间却有些迟疑。
　　莫雨歉然道：“臣妾鲁钝，烹饪一道始终难破瓶颈，刘师傅的手艺我学了许久也不得要领……”
　　韩瑛摇摇头：“我是想说，不要总是对自己这么严苛，你已经做得很好……”
　　话没说完，莫雨就急道：“大人，一点都不严苛！臣妾只嫌自己能力微薄，不能伺候好大人的衣食住行！”
　　“不，你已经伺候得很好了。”
　　“一点都不好！大人你身为仙盟之首，是世间最为高贵之人，理应得到最为无微不至的照料，而臣妾却连几只青果儿饼都做不好！”
　　“其实我也不是那么爱吃……”
　　“而且大人你还那么端庄美丽！任何一点尘世的污垢，都不应沾染到你身上！”
　　韩瑛欲言又止：“莫雨，冷静一点……”
　　“最重要的是大人你是那么的娇小可爱，臣妾实在是……”
　　“莫雨！”
　　韩瑛直接拍桌，总算打断了莫雨的狂热。
　　“……抱歉，臣妾失态了。”
　　莫雨低着头，清了清嗓子，佯装没有说过刚刚的话，将话题转移到正轨上：“要王洛留在茸城的事，已经办妥了，他同意了。”
　　韩瑛叹了口气：“还好他愿意配合，现在我们实在还离不开他，除了灵山永霞殿，恐怕没有其他办法能直接联系到玉座了，而要进入永霞殿，必须有王洛的陪同。这段时间，他必须留在茸城，就像我也必须留在茸城一样。”莫雨沉默了很久，说道：“大人，如果你愿意不顾一切地强行挣脱茸城地脉，返回玉座……”
　　韩瑛抬头看了她一眼，淡淡说道：“韩瑛会死，她的性命有一半是依赖茸城地脉维持。”
　　莫雨又说：“但她本来的寿命也没有几年了……”
　　韩瑛的目光逐渐严厉起来：“正因如此，在她人生最后的岁月里，每一分每一秒都格外宝贵！莫雨，我知道有些话你也不想说，只是不得不说。但我希望以后再也不要听到这些话。”
　　莫雨沉默了一会儿，嘴角忽而溢出血丝，显然是受了内伤，但她却强撑着说道：“抱歉大人，这个命令，臣妾无法遵从。”
　　“……那你就回悠城去吧，不要总留在这里了。”韩瑛说道，“这段时间，你的滞留已经引起很多人的怀疑了。不单单是韩谷明，祝望，乃至仙盟，很多人都在盯着你。就算那天仪式上，玉座化身可以代我发言，多少打消了一些人的疑虑，但只要你这个内务府总管不在金鹿厅，有些事情就没法解释。”
　　莫雨当然也知道这个道理，却怎么也不甘心，说道：“可是这里需要臣妾，而臣妾也必须常伴大人身边。”
　　“代我回玉座，看好那个化身。”韩瑛说道，“那天的讲话你也听到了，她……她已经和本尊没有什么区别了，所以，就当是我的一点私心，代我看好她。”
　　莫雨听到这句话，顿时有些惊慌：“大人，你在说什么啊，她只是化身，就算和你再像……”
　　韩瑛说道：“不要自欺欺人了，莫雨，她若是和我足够像，那么她就和本尊无异。而如果她比我更像我，那么她才是本尊，我才是化身。而现在，是端坐于玉座之上，可以对亿万人宣布拓荒启动的人更像国主，还是一个被桎梏于将朽之躯的小姑娘更像是国主？”
　　莫雨声音微微颤抖：“大人，时间还没到十四天，而这些话，你不该说……”
　　韩瑛说道：“但却是事实，尊主传授我这道化身术，定下十四天界限的一个重要原因就是：如果我作为祝望国主，十四天时间里都无法回归玉座，那就意味着玉座的确该易主了。这道化身术的时限，也是她留给祝望的保险，你明白吗？”
　　“臣妾不明白！”莫雨眼圈微红，便要争辩。
　　然而就在此时，韩瑛腰间的传讯灵符忽然亮了起来。
　　两人同时惊诧，乃至惊骇。
　　因为那枚灵符并不是原主人韩瑛之物，而是莫雨从金鹿厅带来的，独属于国主鹿悠悠的私人灵符。
　　那枚私人灵符，自绘制出来，就只会响应寥寥数人的传讯请求：尊主鹿芷瑶、每一任的内务府总管、以及……但此时此刻，有可能向她传讯的，已经没有任何人了。
　　尊主归隐、莫雨就在身旁，那么点亮这枚灵符的人是谁？
　　在疑惑和惊惧中，那灵符自然飘动，在半空展开，绽放出一幕金灿灿的光华。
　　金光之中，一个年芳豆蔻的娇小少女，正投来戏谑的目光。


第184章 我从来都是我
　　看到金光中的少女，韩瑛和莫雨同时沉默下来。
　　虽然她们早就料到这种可能，但是，这来得未免太快了些！
　　而仿佛看出了她们的疑惑，那名少女樱唇轻启，发出似是年幼，又仿佛载满沧桑的声音。
　　“十四天，是尊主大人依照五百年前的我而设计的时限，而五百年后的我已经远比当日更强大，更完整，因此从化身到本尊的演变，也不再需要那么久。”
　　韩瑛默然不语。
　　作为真正意义的本尊，多次使用化身神通为韩瑛合命补缺的本尊，她比任何人都清楚五百年的岁月会带来什么样的变化。
　　也是因此，明明十四天的时限才刚刚过半，她已经要向莫雨交代一些……后事。
　　但是，尽管她曾料想过很多种情况，却唯独没有想到，化身竟会在这个时候主动联系她，摆出近乎挑衅的姿态。
　　这绝非她的行事风格。而作为化身，作为一切以本尊为模板的化身，灵符彼端的她，不应有任何其他的行事风格。
　　看着金光中，那身材娇小玲珑，形貌介乎孩童和少女之间的女子，韩瑛忽而有了一种不详的预感。
　　一种，比原先最坏的预期还要坏的预感。
　　却见对面的鹿悠悠，微微勾起嘴角，精致无暇的脸上，戏谑之意也变得更浓了几分。
　　“临时调走莫雨是一步险棋，如果你不能在短时间内借助瑶剑的力量回归玉座，那么没有莫雨的牵制，我的成长只会更加迅速。而授勋仪式上的讲话，亿万名观礼者的崇敬之心，更是一剂强力的催化。现在，即便莫雨回归，即便她手持瑶剑，也没有办法干涉到我了。”
　　顿了顿，鹿悠悠又说：“不止莫雨，仙盟百国之内都没有任何人，任何事，能够干涉到我。金鹿厅不能，太虚天尊不能，即便是尊主，也不可能。”
　　韩瑛问道：“所以你想做什么呢？”
　　鹿悠悠笑道：“我想做什么，你岂会不知？毕竟，我就是你，你就是我啊。”
　　听到这里，韩瑛终于忍不住色变：“你，不要犯蠢！”
　　鹿悠悠说道：“究竟是谁在犯蠢？心甘情愿沉沦于化身的人？还是想要把握本尊身份，哪怕只有一刻的人？”
　　说话间，鹿悠悠的声音忽而失去了那稚嫩的童音，仅余下沧桑和衰败。
　　灵符投影中的她，以惊人的速度褪色，一头浅褐色的长发转眼间就化作了雪白。精致的脸蛋依然无暇，但两只眼睛却失去了灵光。
　　她的声音更是变得脆弱枯朽，仿佛随时都会随风消散。
　　“可惜，我只能做到这一步了……身为长生种，唯独自我毁灭，是万万做不到的……所以之后百年，我都会沉睡于尊主身侧，不复苏醒。”
　　韩瑛眼睁睁看着灵符彼端的她自断生机，意识到最最坏的猜测终于成真，一时只感到浑身的气血都似冻结，眼前一阵晕眩。
　　“你……”
　　鹿悠悠轻声道：“常伴尊主身侧，是咱们一直以来的梦想，抱歉我要抢先一步了。”
　　莫雨方才从震惊中恍然，急问道：“你若是沉睡了，玉座要怎么办！？”
　　鹿悠悠看向韩瑛，淡然说道：“她才是玉座之主，这件事，需要她去想办法。”
　　“……你不必如此。”韩瑛说道，“你就是我，玉座此时已经属于你，你就是玉座之主。”
　　鹿悠悠轻笑道：“对，你就是我，所以换了是你处在我的位置上，也会做出与我相同的选择，不是吗？无论化身进化得多么接近本尊，终归还是会遇到一条难以逾越的界限。比如，莫雨就选择跟在你，而非我身边。我的真身若是曝光出去，世人也不可能像承认你一样，承认我的存在，哪怕我真的能做到和本尊别无二致。更何况，尊主最后的赠礼终归是在你的手上……尊主大人为化身神通设下十四天的时限，并不单单是对你的时限，也是对我，我要在十四天时间里做出属于我的选择。不过，五百年过去，我做出选择，已经不需要十四天那么久了。”说到此处，鹿悠悠的话语声已微弱不堪，只是在最后一刻，她眼中忽然又有一丝残存的灵光迸射出来。
　　“我就是你，你对我的不信任，也是对自己的不信任，你始终不相信自己能做到尊主希望你做到的那样好。但现在，你可以对自己有信心一点了。自我保护的意识植根于灵鹿的血脉和魂魄深处，所以弱小的族群才能享有悠长的寿元，以及不息的繁衍。时至今日，吉祥灵鹿终归不复存在。然而我们所守望的……”
　　下一刻，金光熄灭，灵符落地。
　　韩瑛看着地上黯淡无光的符纸，低声道：“……文明之火，将永燃不熄。”
　　话音落下，一双温柔的臂膀抱住了她。
　　“大人。”莫雨的声音于韩瑛耳畔呢喃，“大人，不要离开臣妾，不要……”
　　韩瑛默然不语。
　　“臣妾不想看到大人牺牲……”
　　韩瑛过了良久，直到肩头略有湿意，才终于能开口出声。
　　“我不会随意牺牲的，更不会让她的牺牲白白浪费……只是，莫雨，我现在需要你离开茸城。”
　　“臣妾不要！”
　　“玉座空虚，必须要有人回守，而我，在找到回归的方法前，最多通过永霞殿的天阙来遥控玉座，这需要你的配合。”
　　说着，韩瑛伸手拍了拍莫雨的手背。
　　“你是内务府总管，是我的心腹、手足，我现在能依靠的只有你了。”
　　莫雨始终没有回话。
　　韩瑛轻轻笑着，说道：“又不是不让你回来，茸城和悠城之间，乘罡风游龙只要一个小时，何况你还能走建木小径。需要你的时候，我会叫你来帮忙的。”
　　“……”
　　韩瑛又说：“因为化身，不，因为我的任性，玉座空悬。若是你不能帮我弥补，一旦出了什么事情，我真的无颜面对尊主。尤其现在正值拓荒要害之时……莫雨，你应该比任何人都更痛恨荒芜。”
　　“臣妾，知道了。”
　　下一刻，内务府的总管已经回归了那副端庄高贵的姿态，她向着韩瑛盈盈一礼，脸上勉强绽放笑容。
　　“那么，就容妾身告退了……只望大人尽快回归。”
　　“放心吧，我会的。”
　　待莫雨离去，偌大的房间，终于只有韩瑛一人。
　　深秋的阳光透过窗户照来，映得屋内一片敞亮，然而韩瑛心中却只能想到冬日的景象。


第185章 事不宜迟
　　同样的晨光，照耀着截然不同的景象。
　　石府内院，管家树下，张富鸿趴在茶桌上，兴致勃勃地为王洛描述灵山作为拓荒先锋的美好未来。
　　“王哥我就这么跟你说吧，投资这种事，千万别存着给投资人省钱的心思，人家舍得投，咱就得舍得花！别看段平自谦的时候说什么自己只是小儿子，尚未掌权……镜海段家的人，就算是个仆人，出行也都突出一个鲜衣怒马！”
　　“两年多前吧，我爹在晚饭的时候，忽然心血来潮，跟我们讲起了故事，说他曾搭乘罡风游龙，去子吾首都【梵港】与当地豪商洽谈合作。他出行随意，不喜铺张，就购买了一张甲等座的票，仅次于特等席，单程价却只要四千多灵叶……王哥你别这么看我，这好歹也是跨国的航程，四千多价格真的算很低廉了。换其他身价与我爹相似的富豪，都是面不改色地买价值数万的特等票。”
　　“总之，我爹当时带了两个随从，都在游龙的丙等腔里缩着，他在甲等座上正准备睡个午觉，然后就感觉手背一凉，像是被什么人舔舐，一转头，你猜怎么着，就草了，他旁边座位上竟卧着条狗！”
　　“没错，就是王哥你猜的那样，那是段家的狗，而且还不是段平这种嫡系子弟的狗，只是个段家仆人私养的狗，而那个仆人当时就在特等腔里和龙女勾兑……我特么搭乘游龙的时候，龙女看我的眼神都跟看死肉似的！我买的还是乙等座的票！”
　　“总之，段家的资产规模本身就是仙盟一等一的水平，比波澜庄还要高一个档次，而段家又是同档豪门中，最特么能挥霍的一个，如今段平说想要投资灵山，那咱们就最好拿出一个能惊动青萍司和工商司联手办案的方案出来，不然段平可能还以为咱们看不起他。”
　　“说实话，段家人做事从来就是这个风格，看准了就上，上了就全力上。而段家人的眼力，那可是天下闻名。我特么在绘卷里打个全境第七，都能让段平折节下交，何况是王哥你这灵山山主呢！”
　　张富鸿说完故事，也有些口干舌燥，而一杯清茶，就在此时恰到好处地被端到他嘴边。
　　池雪薇笑意盈盈地注视着自己的情郎，目光中的柔情丝毫不加掩饰。
　　或许在很多人看来，即便张家三郎已经抱上了灵山大腿，也改变不了那金发碧眼，大腹便便的怪异形象，也只有贪慕财富的女子才会对他格外示好。但在池雪薇看来，即便是他最为落魄，终日在石街上哗众取宠的时候，也依然充满魅力。
　　饱满的双下巴，圆润的脸颊，精巧的双眼，走路时的蹒跚步态……天底下还有比这更令人心动的男人吗？
　　张富鸿接过茶水，叹了口气，对王洛说道：“王哥，我有个不情之请。”
　　“要推荐池雪薇作为你的代表，入外山门？”王洛却仿佛早有所料，直接招出了飞升录，“可以啊，登个记就好。”
　　张富鸿瞠目结舌：“……王哥你怎么知道？”
　　王洛笑道：“灵山外山门又不是第一天开张，哪怕在旧仙历时代，如你这样的情况，也屡见不鲜的啊。”
　　所谓张富鸿的情况是指：他本人虽然有意加入外山门，将王洛这大腿抱得更紧。但他作为张家的少主以及未来的家主，却也有必要维持自身和家族的独立性。
　　所以就只能退而求其次，让身边最为亲近的人代为入山，作为变通之计。
　　而王洛并不介意为张富鸿做些变通。
　　事实上，灵山设立外山门的初衷之一，也正是为了变通。
　　何况以王洛看来，池雪薇虽然身份只是侍女，修行上也谈不上什么亮点。但她能在张家那小小的竹笋楼中，一边成功取信于张俞，成了他的贴身侍女，一边却能和张富鸿私定终身，支持他暗中完成翻盘……这份本事，也非常值得赞叹。
　　就算是在旧仙历时代，她的经历若被师姐看到了，也多半能得一个特批的外山门名额。
　　另一边，张富鸿眼看着爱侣的名字逐渐浮现于飞升录金色的书页上，一时间也是感慨万千：“王哥，这回真的是大恩不言谢了。雪薇她有了外山门的身份，我日后明媒正娶的难度就小了很多。”
　　“哦，那我先提前道声恭喜。”“借王哥吉言！”“谢山主赐福。”
　　池雪薇盈盈笑着，神情虽感动，却有度，显然张富鸿要明媒正娶她的事情，她早就知道。
　　解决了这桩不情之请后，张富鸿明显是更加动力十足，他放下茶杯，伸手翻开茶桌上另一份资料，便准备开始自己的讲解。
　　而就在此时，却听院外传来咚咚的敲门声。
　　“啧，这么早就又有毛遂自荐的吗？”张富鸿站起身，主动跑去开门迎客，“要我说，这两日登门来访的都该统一收取门票，想投资，先买票！”
　　然而打开院门，他的表情就凝固住了。
　　“韩，韩，韩……”
　　韩瑛巧笑嫣然：“张老板，票怎么卖啊？”
　　张富鸿深吸了口气，方才平复了内心的激荡，而后连忙低头闪身，让开门口的道路，并陪笑道：“韩，韩姐您说笑了，我哪儿敢卖这种票啊……您找王哥有话要说？我这就回避一下。”
　　韩瑛却摇摇头：“不必，此事与你也有关系，留下来一道听听也好。另外，称呼我姓名就好。”
　　张富鸿不由又吸了口气，一时间有些许醉氧。
　　而说话间，韩瑛已经迈过内院院门，见到了管家树下的灵山山主。
　　“王洛，好久不见。”
　　王洛点头致意：“的确好久不见，你脸色看来不太好，有吃早饭吗？我这里还有几个包子……”
　　韩瑛轻笑摇头：“不必了，我是吃过点心来的。唔，长话短说吧，仙盟特使团要来茸城考察的事，应该有人与你说过了吧？金鹿厅决定要茸城牵头成立接待小组，与特使团接洽。而我呢，算是托了家里关系，目前在小组内任联络员，主要负责拓荒先锋的联络工作，所以一大早就来和你打个招呼，之后一段时间，可能会有很多事麻烦你，还望见谅。”
　　王洛闻言一怔，随即点头。
　　“好说。”
　　然而不待客套，就听韩瑛又说：“那么事不宜迟，咱们先去灵山实地考察一下吧！”
　　“？”


第186章 这种感觉就像是出门玩了大半天才发现没穿裤子
　　看着悬浮在石府门前半空，通体银亮的飞梭，张富鸿不由陷入了短暂的呆滞，口中不自觉地发出艳羡乃至尊崇的呢喃。
　　“飞梭，【照雪】……”
　　这名为【照雪】的飞梭，是茸城总督韩谷明，委托祝望头号仙工工坊【飞悬阁】特别定制，找遍仙盟也仅此一艘。其采用诸多前沿仙术，相传还结合了些许旧世禁术，综合性能几乎断崖式的领先其余各类飞梭。而当代飞悬阁阁主步天际，与韩谷明曾有着过命的交情，因此只收了成本价——三千五百万灵叶。
　　韩谷明本人对飞梭其实从来没有兴趣，作为祝望乃至仙盟都赫赫有名的元婴大能，他的神行术相传可以瞬息间纵横百里，远比任何飞梭都更为迅捷便利。照雪是他买来送给女儿韩瑛用以代步的生日礼物。
　　以上，是每一个茸城的飞梭爱好者，都能下意识背诵出来的篇章。
　　对韩瑛本人来说，照雪或许只是父亲赠予的一件生日礼物，一个略显高调的代步工具……但是对于那些整日翻阅飞梭杂志，神游太虚照堂的狂热爱好者来说，照雪就如同梦中的冷艳女神，一颦一笑，乃至暗室余香，都能引得人心簇神摇——韩瑛每次驾驶照雪进出书院，起降之地都会有爱好者聚集，共同享用仙品飞梭余留的灵韵。
　　而张富鸿，正是一个无数次于梦中与照雪女神亲密相会的狂热爱好者！
　　当照雪那银亮无暇的身姿映入视野的时候，张富鸿只感觉自己是如此渺小，就连他刚刚给王洛讲述的段家人的故事也微不足道。
　　什么罡风游龙的特等座、甲等座……只有庸人才会斤斤计较于这等细枝末节，真英雄就该驾上这样的飞梭，怀抱着心爱的女人，畅饮着墨麟的烈酒，自由地驰骋于天地之间！
　　只要别被青萍司以危险驾驶罪抓到，这就是人生最美的梦！
　　“张富鸿，你还愣着干什么？上来啊。”
　　韩瑛的催促声，打断了张富鸿脑海中那热血沸腾的胡思乱想，继而让他露出不可思议的表情。
　　“上去，我？”金发碧眼的年轻人，伸手戳了戳自己的第二下巴，难以置信道，“我，可以吗？”
　　但下一刻，不待韩瑛开口，张富鸿就回过神来，不假思索地纵身一跃，跳上了飞梭，进入了那芥子须弥化的神奇空间。
　　却见王洛和池雪薇早就在几张铺有云团的躺椅上落座，只等他一人了。
　　而韩瑛则坐在驾驶席上，有些好笑，也有些许赞赏地看着他。
　　“之后，你作为联络小组的一员，要负责许多和特使团接洽的实务，不仅需要你对茸城，对灵山有足够的了解，更需要有足够好的应变之才，你刚刚的表现可还有待打磨哦。”
　　张富鸿又是一惊：“联络小组，我吗？嘶，承蒙大人看重，在下必将鞠躬尽瘁，卷死在工作岗位上！”
　　说话间，直接便是一个箭步上前，略显夸张的行了个单膝跪地礼。
　　韩瑛笑了笑：“对，保持好现在的状态……”
　　说着，神念运转，驱使银色的飞梭似闪电一般升空，穿过茸城的多重天，穿过薄薄的半透明云层，直抵罡风层以下的柔空域。而后，方圆数百里的景色尽收眼底。
　　“……！！”张富鸿强行压抑心头的激动，牙缝中挤出一声卧槽，“照雪远行时居然是走柔空域！太屌了吧！而且这驾驶舱内，居然还有随心全景视！不可思议，太特么不可思议了！”
　　说着，他直接坐到池雪薇身旁，兴致勃勃地讲道：“雪薇你知不知道飞梭行走柔空域意味着什么？还有这随心全景视……”
　　池雪薇柔柔地笑着，做出一副我很有兴趣的模样。
　　作为一个恋爱中的女人，池雪薇非常乐于摆出令情郎欢喜的模样，比如“我好享受”“已经不能再来了”“饶了我吧”之类……
　　而作为一个能在张俞身边卧底多年的聪慧女子，她的演技早已臻化境！
　　——没过多久，飞梭便在晴朗的柔空域中疾行百里，来到灵山之前。
　　韩瑛精准地将飞梭悬停在禁区边缘，而后对王洛说道：“之后就有劳山主了。”
　　王洛招出飞升录，轻声道：“散。”
　　无声无息间，包裹灵山禁区的禁制短暂散去，飞梭抓准时机，化作银色的电光，越过了那条无形的界限，然后……
　　然后就在距离永霞殿很远的一个空地停了下来。
　　王洛有些惊讶：“不去永霞殿吗？”
　　韩瑛在驾驶舱上，被问的一懵。
　　她当然是为永霞殿而来，什么联络组，接洽特使团，统统只是伪装是借口，她唯一的目的，就是光明正大进入永霞殿，利用天缺间的联系，遥控远在悠城建木之巅的金鹿厅玉座。
　　那位玉座上的化身，如今已在尊主身旁陷入百年的沉睡，这固然是成全了她这位本尊，也避免了许多长远的隐患……但作为代价，如今的金鹿厅玉座是实实在在的空缺无人了，即便莫雨持瑶剑返回玉座之畔，她也终归只是内务府总管，并不是玉座的主人。
　　而很多国主的特权，必须由玉座之主来履行，旁人根本无法代劳。而韩瑛能想到的办法，就只有在永霞殿遥控了。
　　但这种事，显然是绝密中的绝密，即便是王洛，即便是尊主大人的小师弟，也绝不能例外！
　　所以韩瑛本打算在永霞殿之外的地方，找个空处停下，然后扯一些接洽特使团的注意事项，再点名去几个上次没来得及游览的百殿盛景，最后再顺理成章地途径永霞殿……
　　结果王洛直接就是一个开门见山，让韩瑛的全盘计划都成了笑话。
　　“为什么这么问？”韩瑛努力调整心态，“永霞殿若是有空的话，当然也值得一看，但是……”
　　王洛说道：“但你就是为了永霞殿来的吧？”
　　韩瑛心思微微一沉：“你，为什么这么问？”
　　一时间，韩瑛是真的有些心乱如麻。
　　王洛为什么会知道她是为永霞殿而来？
　　作为灵山山主，作为尊主大人的小师弟，他还有什么不为人知的“特权”？
　　然后，若他真的知道了此时自己的窘境，他会如何加以利用？
　　自己，又要如何应对？
　　但下一刻，却见王洛伸手指向书架旁的一块白底的书写板，上面正用五颜六色的线条，绘制着复杂的思维导图。
　　很多字符和线条都已模糊不清，唯有最中央的三个字清晰可见。
　　永霞殿！
　　韩瑛呆滞许久，方才发出微不可察的细微呻吟。
　　“草……”


第187章 不忘本
　　韩瑛承认自己是忙中出错了。
　　她有一百个理由忙中出错——化身的突然沉睡导致玉座空悬，莫雨的匆忙离去更是让她一时间身边根本无人可用，而桎梏于韩瑛肉身的每一分每一秒，都让她良心难安！
　　所以她必须快起来，争分夺秒，用最快的速度理清乱象，将事态引导回正确的轨道上。同时，也当然要做足筹划，谋定而后动。
　　作为天底下修为有数的顶尖高手，韩瑛可以轻易地展开神念，在自己的一念世界中推衍全盘。但是基于个人习惯，她还是喜欢用白纸黑字的方式，在现实世界整理思路。这也是她跟在尊主身旁染上的一点小癖好。
　　韩瑛至今仍记得尊主说的那段话。
　　“对于长生种而言，坚持一些无伤大雅的小癖好，才能让你在漫长的生命中牢记住自己是谁……所以记住，我画本子是为了修行。而你帮我上色，也就等于帮我修行。”
　　或许是跟在尊主身旁，帮她上色的那段日子过于刻骨铭心，所以在书写板上绘制导图，也就成了韩瑛沿袭至今的习惯。
　　只是，过去几百年间，韩瑛身旁始终都有内务府的人，为她处理绘制过的草稿，将一切不可曝光的秘密及时销毁，而这一次……
　　没有内务府的提勤官，韩瑛是真的有些捉襟见肘了。
　　好在她本人也不乏应变之能，见到王洛指出她的漏洞，她愕然之后，便是一声自嘲的叹息：“抱歉，我的确有自己的私心，永霞殿的天缺奇景，对我淬神化念大有裨益，上次那一夜的修行，几乎胜过我在书院川海阵中闭关数日。”
　　王洛说道：“灵山从不排斥有缘人的拜访，永霞殿既然对你如此有益，我可以山主的名义，向你敞开殿门，任你自由出入。只是外围的禁制……”
　　韩瑛闻言，既感到松了口气，又感到一阵难以言喻的愧疚。
　　无论如何，她终归是在行骗。
　　“禁制的事不必担心，之前你填写过的那份申请表，我已经代为提交至金鹿厅了，那边的回复应该会很快。最多明……两三天内，你就能实至名归，成为祝望官方认证的灵山山主，而这道禁制……”
　　说到此处，韩瑛其实心中也有些吃不准，禁制毕竟不是她布的，当初定荒元勋们联手封禁灵山时，她才堪堪能够化形成人，根本还没有参与此事的资格，对这个禁制的了解，也仅限于尊主的一些简单讲解。
　　而尊主从来不会过多谈起灵山的事。
　　王洛倒是无所谓：“只要不妨碍到你就好，就算没有禁制，我也不会对所有人敞开灵山百殿。殿外的空间已经足够外人使用了。”
　　韩瑛说道：“这也是我此行的主要目的，作为拓荒的先锋，灵山肩负着非同一般的使命……你当然有权决定灵山未来的走向，但你也应该知道，你的决定不仅仅会影响你自己和灵山，也会影响整个仙盟。同时，仙盟的遭遇，也会反过来影响你和灵山。”
　　王洛想了想：“我明白了，如果有必要的话，我可以接受对禁区内的灵山百殿进行适度改造。”
　　说着，他招出飞升录，金色的书页上，很快浮现出了一行说明文字。
　　【确认改造权限已激活（1/3），可改造区域为……】
　　看到这行文字，韩瑛浑身都不由一震。这熟悉的语调，尤其这行熟悉的文字，她以前曾经在一张草稿上见过！不会有错，她的确是在尊主的稿纸堆里见过这一行字！
　　只是不及多看，王洛已经合上了飞升录——既然权限已经确认，就没必要再敞开书页供外人浏览了。
　　韩瑛依依不舍地收回目光，但一时间也找不到理由让王洛继续敞开飞升录，只好顺势转移话题道：“灵山百殿的传说，我只在书中读到过……恐怕当世除了你之外，也没有其他人亲眼见识过百殿的盛景威仪，如今灵山复生，天下人的目光都会聚焦过来，尤其特使团的人，肯定是要亲自见识这禁区后的风光。所以……”
　　王洛说道：“所以需要我给他们设计一个旅游路线图？那应该叫石玥来，虽然她这两年的职业生涯不太有说服力。”
　　“倒也不必那么贴心……”韩瑛叹了口气，“只要让他们意识到灵山当得起先锋的角色就可以了。”
　　王洛问：“那要怎么才算当得起？客观来说，灵山百殿和一千两百年前相比，基本算是废墟了。”
　　韩瑛又叹了口气：“那场天劫，以及后来的定荒之战，都没有直接殃及灵山的核心区域。但是大战之后，作为罪魁祸首之一，灵山必须付出代价。”
　　王洛沉默了下，问道：“这是师姐说的？”
　　“对，这也是她身为灵山人，却能取信于天下，并被后世人称为尊主的关键。定荒结束后，她亲自带领一众元勋，搬空了灵山，并设下禁制，将这片承载了她最美好的回忆的土地永远隔绝开。她……”
　　说到此处，韩瑛感到情绪有些不稳，连忙将话题又转开。
　　“只是没人想到，她居然在山中留下了你。”
　　王洛问道：“这么看来，我好像会成为她的履历污点。”
　　“呵，早在尊主归隐前，仙盟就已经没有人够资格往她身上泼污水了，更何况是现在。你的苏醒，对人们来说只是一个意外，一个难解之谜，并不会动摇到尊主的名望。而如果你能在拓荒中证明自己，那么你的存在反而会为尊主的传奇再添几分色彩。”
　　王洛有些好笑：“听你的语气，对师姐还挺崇拜的。”
　　韩瑛认真点点头：“当然，所以我也会认真帮助你做好当下的工作。灵山百殿中，厚土殿可以承载世间一切土木，我想那里应该很适合作为迎接特使团的第一站，一切投资，归结到实处，无外乎土木二字。”
　　王洛倒是很认可这个判断，百殿各有奇效，但奇效基本早已固定。唯独厚土殿可以任人揉捏，任人发挥。以前每当有人心血来潮，想要搞些创新研究，就会跑去厚土殿大兴土木，比如他的牵星台就建在厚土殿。而这样的地方，就很适合作为开放平台，迎接外客来临。
　　韩瑛这个联络员，倒真是扮演得有模有样。
　　“所以，咱们什么时候去永霞殿？”
　　“？？”


第188章 我真的不想被人以这种方式
　　永霞殿外，飞梭照雪在韩瑛的神念运使下，重归银丝，收入腰间。而王洛则轻巧地跳下飞梭，踏上霞光映照的土地。
　　此时此地，这片映红的土地上，就只有他与韩瑛两人。那个格外知情知趣的张家三郎，在听说王洛执意要去永霞殿时，就拉着侍女池雪薇，表示想在附近空处随意走走。给王洛和韩瑛留足了二人空间。
　　而韩瑛显然是真的急于赶赴永霞殿，短暂的迟疑后，就驾着飞梭与王洛一同越过错乱的时空，抵达此处。
　　落地后，王洛看向韩瑛，只见她正仰头望着天，目光被头顶的霞光吸引，仿佛那片澄净如红玉的苍穹之上，隐藏了什么令她难以抗拒的东西。
　　过了很久，韩瑛才如释重负般，轻轻吐出一口气息。与此同时，远方天际，金鹿厅的虚影微微一颤，宛如共鸣。
　　王洛问道：“所以，你究竟是谁？”
　　听到这个问题，韩瑛一怔，随即收回目光，幽幽叹道：“唉，那个书写板上的破绽，还是太重了吗？”
　　王洛沉默了下，反问：“所以你觉得自己的破绽只有那个书写板吗？”
　　“……”
　　韩瑛一时羞窘，以至红晕上脸。她当然知道自己这匆匆忙忙伪装成联络员，要求实地考察的行为，到底有多牵强，但是……但是她又有什么办法呢？
　　“所以，你究竟是谁？”王洛重复着自己的问题。
　　良久后，韩瑛反问：“我可以不说吗？”
　　“可以，我尊重你的隐私。”王洛点点头，“但是唯有开诚布公，我才能帮你。”
　　“我……”韩瑛勉强笑着，心中一时间酝酿出无数的推辞，但是，当她低头看着脚下那仿佛染血的永霞殿外的土地，听着王洛那耐心而柔和的呼吸声。
　　任何推辞，套话，都说不出口了。
　　事实上，她今日如此匆忙地找到王洛，又何尝不是做好了揭晓真相的准备呢？
　　她其实依然不信，也不愿信面前的人，是尊主大人的那位传说中的小师弟，但是，无论他究竟是谁，此时此刻，她都别无选择了。
　　过了很久很久，韩瑛终于放弃了内心的挣扎，她抬起头，与王洛四目相对，赤红的双眼中唯余坦诚。
　　她将自己的回答，一字一字地说了出来。
　　“我是，鹿悠悠。”
　　这个回答，让王洛惊讶不已。
　　“你酝酿了这么久，就不能想个更靠谱一点的答案吗？”
　　“！？”
　　一时间，韩瑛只觉满腔信任尽数错付，心底仿佛有火山在咆哮：“是你要问的！现在又不信我！？”
　　王洛说道：“但你这回答，仿佛是在对我说：你是我爹。”
　　“我不是你爹！”韩瑛怒道，“你自己动脑子想想！我和你见面之后，露出的破绽还不够多吗？以永霞殿天缺共鸣金鹿厅，除了鹿悠悠，我还能是谁？！”
　　“共鸣金鹿厅，就能证明你是鹿悠悠吗？”王洛却不能认同，他学着韩瑛的模样，走到一处霞光满溢的地方，抬头望天，神念逐渐上升，碰触到天空的极限。
　　而后身旁飞升录金光闪耀，灵山仅存的地脉灵力汇聚而来，托着他缓缓悬空，神念更是再进一步，突破了苍穹的极限。远方，金鹿厅的虚影为之颤抖……
　　然后王洛就被一股柔力强行拉了下来。
　　“你别乱碰啊！”韩瑛急道，“我好不容易才梳理好此地气机！而且玉座很敏感的，被你这外人碰了，万一不认这天缺了怎么办？！”
　　王洛问：“你就说我共鸣了没共鸣吧。”
　　“你……”韩瑛更急，“那你要怎么才肯信我？”
　　王洛问：“说说师姐的事吧，你若真是鹿悠悠，应该就是陪伴师姐最久的人了。”
　　“尊主她，她……”韩瑛一时间，却是千头万绪，不知从何说起，“她的故事在仙盟早已流传千年，很多民间爱好者对她的研究堪称细致入微，我说的每一个细节，或许都已不足为奇，又怎么能证明我的身份？”
　　王洛问道：“她还画菠萝本吗？”
　　“！？”
　　王洛说道：“如果你真是她的衣钵传人，她应该会找你帮忙勾线上色之类吧？”
　　“……”几次呼吸间，韩瑛的脸就已经像她的双眸一样，红得透彻，“她，她的确一直在画，虽然从来不曾对外公布作品。但是，但是在私下里，她确实会画一些……她喜欢的东西。而我也的确一直都有被叫去帮忙……”
　　王洛好奇道：“本子主角有我吗？”
　　“你！？”韩瑛张口结舌，想不到竟有人能问出这样的问题，“你觉得应该有你吗？！”
　　“不知道，所以才问。”王洛说道，“以前我当助手的时候是没有的。但有时候，我总觉得她笔下的某些受虐美少女，和我的雷同要素莫名的多。”
　　韩瑛闻言一怔，脑海中不受控制地涌现出一些不怎么健康的回忆。
　　继而如触电一般，产生了某个致命的联想。
　　“所以，那个和胸毛大叔恩爱的少年角色，原来是我吗？！”
　　听到这话，王洛终于确信了对方的身份。
　　这的确是只有鹿芷瑶的身边人才能说得出来的话。
　　“所以，小鹿儿，真的是你？！”
　　“小鹿！？”这堪称放肆的称呼，让韩瑛又是一怔，继而闭目叹息，“所以我才不想说啊……而且，为什么偏偏是因为这种事而认出我……”
　　但是，不待韩瑛将胸中的郁闷发泄出来，王洛便已一步上前，满是不解地质问起来。
　　“所以你为什么要瞒着我？看来你并不排斥我的存在，那早早与我相认不就好了吗？而且，为什么要借韩瑛的身份？另外，茸城拓荒这么大事，你不回金鹿厅坐镇指挥，却要在这里当联络员吗？”
　　“……”一连串的问题，只让韩瑛胸中的郁闷以指数翻增。
　　片刻后，她终于按捺不住，爆发道：“你以为这是谁的责任啊？！要不是你吸取了我的权柄，让我无法回归玉座，我何至于在这里给韩谷明当女儿！？”


第189章 振聋发聩
　　“抱歉，我情绪有些失控。”
　　短暂的爆发后，韩瑛率先道歉。
　　王洛点点头：“没关系，我知道这不是你的本意，吉祥灵鹿向来温顺，不到万不得已不会咬人。”
　　“……你再说下去，我不排除让你见识一下灵鹿的另一面。”
　　“所以，究竟是怎么回事，有什么我可以帮上忙的？”
　　韩瑛沉默良久，长长一叹：“那我就试着从头说起吧，有点耐心。”
　　王洛再点头，顺势摆开莲台，茶桌，茶盏，以及向善路的瘪肚包子。
　　“……也不需要这么有耐心！”
　　横了王洛一眼后，韩瑛还是坐了下来，端起茶杯，开始了自己的故事。
　　理论上，祝望的王权，来自仙盟与民众的共同认可……但这当然是废话，王权来自玉座，而玉座则来自尊主鹿芷瑶。换句话说，鹿芷瑶认为谁是国主，谁就是国主。
　　在王洛出现以前，长达五百年的时间里，鹿悠悠都是鹿芷瑶的唯一传人。她继承了古老的灵山道统，继承了鹿芷瑶在大律法的框架下编织出的新仙历道法，甚至继承了她的瑶剑。
　　然后，鹿芷瑶本人还在归隐前，亲手将鹿悠悠抱上了玉座。
　　再之后的五百年间，鹿悠悠始终高居玉座之上，与这份王权象征的联系紧密无间。无论是荒潮的东向逆卷，还是祝望内部的阴谋动荡，都不曾动摇其丝毫。
　　而玉座王权，并不仅仅是权力的象征，它本身还蕴含着近乎奇迹之能。鹿芷瑶在归隐前，曾认真教授过鹿悠悠很多巧妙运用王权的技巧，其中一项便是：以王权强化身外化身的神通，可以为命数将绝的人，合命补缺……
　　然而，自从鹿悠悠与王洛见面握手之后，来自玉座的权柄就开始飞速流失，而失去玉座王权，这种救人于将死，逆天而行的神通，自然就被天道反噬。于是……就有了眼下这副窘迫的姿态。
　　“原来如此。”耐心听过这段故事后，王洛放下茶杯，尝试着理解了对方此时的复杂处境，“难怪你会认为是我吸了你的权柄，但其实我这里并没有任何额外的收益。”
　　虽然在茸城书院那尊玉像前，他手中的飞升录忽而解锁了诸多权限，但那是属于师姐的馈赠，而且发生在他与韩瑛相见之前。见到韩瑛并与其握手时，王洛的确注意到她神色有异，但当时他自己却没有任何特别的感觉。
　　换句话说，王权只是流失，并不是转移到他的身上。
　　韩瑛叹了口气：“我知道，察觉王权流失后，我其实用了很多种方法确认过……至少王权并不在你身上，刚刚只是一时情急，口不择言，抱歉了。”
　　“没关系，可以理解，只是我有些好奇：无论那份权柄去向哪里，终归是不受控地流失了。你作了五百年的国主，都不能自由驾驭这份权柄吗？”
　　韩瑛说道：“严格来说，祝望的王权永远属于尊主一人，我只是代她暂管。而王权之玄妙，我迄今都没能完全解析清楚，更不用说自由驾驭……我甚至都搞不清楚，为什么只是和你见个面，握个手，就会导致王权流失！”
　　王洛说道：“至少绝不可能是因为师姐更喜欢我。”
　　韩瑛闻言一怔：“你说什么？”王洛说道：“如果你认为，王权的流失是因为师姐的偏爱，那么它在离你而去后，应该立刻转移到我身上。更何况，我只陪伴了她不到二十年时光，你们之间却朝夕相处了千年之久……师姐她最看重的人一定是你，绝不会因为我的苏醒，就将她赠予你的礼物，转送给别人。”
　　韩瑛很久很久都没有办法开口说话。直到她面前茶水渐凉，王洛为其倒上新茶，她才幽幽叹息道：“谢谢，我从来没敢这么想过。”
　　“可以理解，吉祥灵鹿是一种天性谨慎，趋于自卑的生物……”
　　“我说谢谢，没说要你给我作心理分析！而且我早就化形成人了！”
　　“抱歉，我失言了。”
　　韩瑛叹道：“不，该说抱歉的是我……我被这具化身影响得有些深，所以有时会控制不住情绪。其实我并不介意被人讨论出身。无论现在的我是什么样子，曾经我的确只是头追着人要饼子吃的弱小灵兽，这也没什么不可见人的。但是韩瑛她，她似乎对我有种盲目的崇拜——虽然她自己都在床上摆小鹿玩偶……”
　　王洛闻言，若有所思道：“所以，你现在时间很紧迫了。”
　　“对，即便不考虑玉座空悬的影响，甚至不考虑韩瑛本人……在这具化身滞留太久的话，我，没办法保证自己会变成什么样子。最坏的可能，就是我的意识完全与韩瑛同化，然后随着她的寿元将至，一道消亡。”
　　王洛说道：“所以当务之急，就是尽快令流失的王权回归，那么你有什么主意了吗？”
　　韩瑛苦笑：“如果有，我就不会在这里陪你喝茶了，刚刚靠着天缺间的联系，与玉座共鸣，总算是让莫雨帮我签署了几份文件，但想要找回失落的权柄，我真的一点头绪都没有。”
　　王洛伸手敲着茶桌，沉吟道：“归根结底，王权既然归师姐所有，你为何不把师姐叫起来，让她对你重新授权？”
　　韩瑛一怔，随即摇头道：“如果有人能唤醒尊主，我倒是情愿将包括王权在内的一切都让给他……尊主归隐时，没有对任何人解释任何事，只是突然之间就要我接替她的位置，随后不久，她就令自己陷入一种近乎假死的沉睡状态。我试过很多种办法，别说唤醒，我几乎无法碰触到她，仿佛她已经不在身处这个世界一般。”
　　“但是，她还活着，对吧？”王洛郑重地问道，语气中已经不自觉地夹杂上了一丝急切。
　　韩瑛看了他一眼，说道：“当然，我可以清晰地感受到，她的意志依然覆盖，或者说守护着这片土地……但是除此之外，我已经很久很久，没有听到她的声音了。”
　　这句话，却让王洛感到些许异样：“意思是你曾经听到过？”
　　“对，她刚刚归隐后的两百年左右吧，每年金鹿祭上，我都能隐约听到她的声音。”
　　“哦？她说了什么？”
　　“……”韩瑛沉默了下，深吸口气，说道，“有时候夸我长高了，有时候又说去年一定是看错了，我还是长不大的孩子……还有时候会嘱咐我别忘了帮她把没画完的本子画完，她说人死也不能当太监。”
　　“……”王洛也不由沉默，之后才点点头，“确实是她能说出来的话。”


第190章 穷尽一切可能
　　关于鹿芷瑶的奇闻异事，成了连接茶桌两侧之人的一条紧密枢纽。当茶壶见底时，两人的关系就似乎熟络了几分，不再那么微妙。
　　王洛问道：“所以，从三百年前开始，就没人能再联系到师姐了？”
　　韩瑛说：“是的，不单单是我，其他人也一样。一百年前，月央拓荒受挫时，仙盟曾召开紧急会议，试图以太虚天尊的力量唤醒她，结果依然得不到回应。我很清楚她还活着，但不知因为什么，她已经不再响应人间的任何呼唤了。”
　　王洛又问：“所以，你现在也不知道该如何追回流失的权柄。”
　　“至少我能尝试的办法，都已经试过了。包括瑶剑、玉枝勋章……所以，灵山山主，你有什么办法？”
　　王洛沉吟了下，向对方伸出手。
　　“？”
　　王洛解释道：“如果权柄是因握手而流失，说不定也能通过握手回归。”
　　“……”韩瑛有些瞠目结舌，“你这话有基本的逻辑吗？”
　　王洛反问：“逻辑能帮你找回王权吗？而且玉座既然是师姐打造的，你为什么还指望它会遵循正常逻辑？”
　　韩瑛顿时语塞。
　　“你说能试的方法都试过了，但显然还有很多办法你没有试。来，先握个手吧。”
　　韩瑛沉吟了片刻，无奈地握住了王洛的手。
　　没有任何王权的流动，也没有其他神奇的反应，仅仅只是一男一女伸手相握。
　　韩瑛有些许失落，些许释然，收回手后，笑道：“说来，这握手礼还是尊主大人推广普及的，一开始大家都觉得奇怪，但现在也渐渐习惯了。”
　　王洛则不由思索：“目前看来，王权流失，与肢体接触并没有必然的练习……或者你还想试试其他的接触方式？”
　　韩瑛笑着摇头，姿态淡然，但身子已经连着莲台一道，悄然向后移开了尺许。
　　“好吧，接触法看来不会有什么效果了……接下来要不要试试权限法？”
　　“什么？”
　　王洛解释道：“王权的流失，或许能通过其他权力的赋予进行弥补。”
　　韩瑛又是瞠目结舌：“你这话有基本的逻辑可言吗？”
　　“逻辑能帮你找回王权吗？”王洛反问，“你所谓的应试尽试，只是被常识所束缚的自我安慰吗？”
　　“……好吧，你认为我应该如何通过其他权力来弥补王权？让金鹿厅成立十个特别工作小组，全都把我列为组长？”
　　“不。”王洛言简意赅，而后召出飞升录，“我想你重归灵山。”
　　“！”
　　韩瑛惊讶万分。
　　王洛说道：“这本飞升录是师姐留给我的，我翻开它的时候，它就自动赋予了我第84代山主权限，所以……”
　　“所以你打算将山主之位让给我？！”韩瑛的惊讶之情已经满溢而出，“你认为灵山山主，可以取代玉座王权？！”
　　王洛沉默了一下，收回飞升录，说道：“我只是想说，我可以以山主之名，重新招你回山，以‘灵山人’的权限尝试作王权代餐。”
　　“……”韩瑛沉默了更久，两只漂亮的眼睛因尴尬而紧闭，“抱歉，我有些自作多情了。”王洛清了下嗓子，说道：“这本飞升录并没有对我敞开全部内容，大概是因为我如今修为实在太低，也大概是因为如今的灵山和我一样残破不堪。但无论如何，作为山主，招收新人的权限还是有的。”
　　韩瑛闻言，眉头微微蹙起：“所以……”
　　踟蹰了一会儿，韩瑛才补完了自己的问题：“所以，在你的飞升录上，现在并没有我的名字？”
　　王洛也是一怔：“应该有你的名字吗？师姐后来正式招你入山了？”
　　“不，她甚至很少和我提起以前灵山的事，但，但我以为……”
　　王洛说道：“稍安勿躁，我手中飞升录并不完整，很多内容都是随事件触发而展开的。比如外山门的名录，就是我遇到石玥后才展示给我……有趣的是，石玥本人当时自然而然就被归在外山门下，显然护山家族的誓言，延续千年也不曾消失。”
　　一边说，王洛一边翻动飞升录，而韩瑛则在一旁出神地看着。
　　直到王洛径直翻到灵宠一栏……
　　“够了不必看了！”
　　王洛奇道：“你不是不介意讨论出身吗？”
　　“韩瑛介意！不行吗！？”
　　“好吧，我也觉得如果这一页上有你的名字，反而是种不合理……总之，我现在邀请你加入灵山，请确认接受邀请。”
　　韩瑛却没有立即作答，而是沉默很久后，说道：“尊主她曾经多次告诫我，不要靠近灵山，甚至不要和它再有更多瓜葛。所以，我不确定自己该不该……”
　　王洛却摇摇头：“你人都站到永霞殿旁了，还扯这些没用的规矩？她的告诫至少也是发生在五百年前，早过期不知多久了。”
　　韩瑛叹了口气，在心中默默做出了决定。
　　下一刻，飞升录上金光绽放，一个全新的名字，出现在了名录上。
　　只是，令王洛也感到些许惊讶的是，那个名字并不是鹿悠悠。
　　而是韩瑛。
　　但韩瑛本人却并不意外：“严格来说，我现在的确是韩瑛，只是拥有着鹿悠悠的人格和记忆，以及部分元神修为。这是合命补缺的关键所在。总之，我现在已经是灵山人了吗？感觉上并没有什么变化……”
　　王洛沉吟道：“唔，只能说明灵山人的身份，并无助于你获得玉座承认。但至少这个身份货真价实，看，你的名字就在我后面，咱们是目前灵山硕果仅存的编制人员了。”
　　韩瑛忽然问道：“那尊主大人呢？”
　　“她切割的相当彻底，就连历代山主名单里，都跳过了第83代，从82代宋一镜直接就来到84代王洛。”
　　韩瑛自嘲道：“而我却为了弥补自己的失误，不顾她的告诫，重归灵山……”
　　听到此处，王洛脑海中灵光一闪。
　　“你说，王权流失，有没有一种可能是因为：君王失德？”
　　韩瑛不由得张开嘴巴，却是一个字也说不出来，只在心底呐喊着……
　　我为什么要找这个人商量问题啊！？


第191章 书中自有颜如玉
　　王洛很理解对方的抗拒。
　　一个兢兢业业守护了祝望五百年，在国内乃至仙盟都享有无上威望的领导者，显然会很难接受相对严厉的批评。尤其是天性怯懦自卑的吉祥灵鹿，其自我意识也往往比其他人更为敏感。
　　何况，国主的位置，对她来说并不仅仅意味着权势和力量，更是鹿芷瑶对她的信赖与寄托。指责她君王失德，就如同指责她背弃了尊主的信任。
　　“很抱歉挑起这种令人不快的话题。”王洛率先致歉，“但是，师姐说过，虚伪的伦理道德，不应成为束缚我们追求真理的枷锁。”
　　“？”
　　王洛解释道：“我是想引用一些师姐说过的话，来论证失德其实也不是什么严重问题。如果你不信的话，我可以摘录一些当年灵山人对她的评价，比如师父宋一镜曾说……”
　　韩瑛咬了咬牙，说道：“不必说了！毕竟现在是我陷入了穷途末路，也是我导致祝望在拓荒的关键时刻，玉座空悬！指责我君王失德，我也无话可说！”
　　这种表态，显然言外之意是她有太多话想说。
　　王洛解释道：“失职和失德是两个概念，人力有时而穷，但天行健，君子自强不息。”
　　韩瑛被这句话拱得更是心头火起：“姑且不论，失德为什么就会导致王权流失，我倒是想知道，自己哪里失德了？五百年来，我不敢说自己的工作有多完美无瑕，但至少还谈不上君王失德吧！”
　　王洛又解释道：“君王失德这个概念，师姐曾经和我认真讲述过，她一直都有一套非常独特的统治观，只是也一直都没有机会，更没有兴趣建立自己的国度。只是天劫之后……我以为你作为祝望国主，应该会晓得这些事。至于说你有没有失德，我这里倒是有个小戏法，不知你有没有兴趣一试。”
　　韩瑛听到前半段时，神色不由凝重，显然想起了什么。而到了后半段，则好奇心起：“小戏法？”
　　“对，是我师父少数亲传的仙法之一——他虽然名义上是我师父，但其实真正传授给我的东西并不多，而其中大多都随着天道变迁而失去了效力，唯独这一道仙法，效果还不错。”
　　“所以，是什么？”
　　“坦白术。”
　　“？”
　　王洛解释道：“施术者会基于自身良知来拷问自己，如明镜一般照鉴内心的每一个角落，坦白自己的每一项罪行。”
　　韩瑛说道：“听起来像是一种修心之术。”
　　“坦白术只负责帮你找出问题，并不负责解决问题，所以最多算是一种辅助修心的手段。而当初在灵山上，它最先是用来让师姐坦白罪行，但显然师姐的良知异于常人，于是师父又将其传授给我，以时刻确保我这关门弟子的良知还有救。”
　　“……”韩瑛皱起眉头，显然对尊主大人的黑历史故事并不感兴趣。
　　“总之，你既然认为自己没有失德，不如试试坦白术？”
　　韩瑛叹了口气：“来一次你的永霞殿，代价真是不菲啊……好吧，把仙术教给我吧。”
　　王洛于是运转神念，将有关坦白术的知识包裹着，送入韩瑛的识海，而对方也没有抗拒，轻易消化掉了这团知识，下一刻，那如血又如胭的眼眸中就迸发出精光。
　　“好厉害的仙法！虽是低阶戏法，却……”感叹中，韩瑛自然而然将其掌握，并顺势发动出来，于是她的感叹也就戛然而止。
　　不多时，韩瑛双目中的精光逐渐淡去，表面笼罩了一片雾白，而后她宛如空灵吟唱，呢喃着一些细微的话语。
　　虽是细微，但王洛耳聪目明，自然听得一清二楚，甚至有余力种下一颗留影向日葵，花盘里横纵向各超过一千枚的葵花籽，可以将前方的景象细致入微的收录进去。
　　作为证据。“对，对不起……”
　　韩瑛的开场白，就充满了吉祥灵鹿的风格。作为对比，当初鹿芷瑶使用此术时，第一句是“又有刁民要害朕……”
　　自己呢？印象里，自己用坦白术时，第一句是：“以下陈述仅供学习参考，请于24小时内自行遗忘……”
　　一时出神之后，就听韩瑛又说：“对不起，我不该赖床的，以前的提勤官都会准时叫醒我，但莫雨她……”
　　“对不起，我不该挑食，但是肉粽子真的好难吃啊……”
　　“对不起，我还经常熬夜，并没有遵从尊主教授的循环作息法……”
　　“对不起，我不但趁莫雨不在时偷偷看太虚蜃景，还给青庐主打了赏……”
　　听着这絮絮叨叨，满怀真诚与歉疚的自白，王洛一时间竟不知该说什么才好！
　　你还说自己没有君王失德！如此罪行累累，放到蒙学院里足够罚站到放学了！内务府总管来接人的时候，也肯定要被教习骂得抬不起头！
　　冷静了一下后，王洛还是觉得有些荒谬。
　　堂堂祝望国主，明镜照鉴内心的结果就这？
　　他现在甚至不知道该不该销毁旁边的证物向日葵了！待会儿等韩瑛醒来，看到这呈堂证供，是会如释重负，还是恼羞成怒？
　　或者，两者兼有？
　　然而就在王洛考虑要不要收起向日葵的时候，却见韩瑛忽然面色转白，额头上渗出汗珠，口中的言语也变得颤抖起来。
　　“对，对不起，我不该，我不该，我不该……”
　　那曾经空灵的声音，宛如被降咒的梦呓，每一个音节都似鼓噪的污染。
　　“对不起对不起对不起对不起对不起……”
　　王洛当即起身，尝试以神念中断对方这明显故障的自白。然而神念刚刚碰触到韩瑛的识海，就感到一阵足以掀翻一切的惊涛骇浪席卷而来。
　　王洛猝不及防，神念仿佛被巨浪拍击的孤舟，顷刻间就炸裂开来。
　　元神激荡而尖啸，引动真元气血共振，下一刻，王洛七窍中就同时渗出黑血！
　　“草……”
　　王洛伸手抹了下嘴角。
　　所幸他训练有素，以神念救人时严守规矩，只探出了一个触角，反噬伤害也就有限，不然刚刚那一下，几乎能构成致命伤了！
　　眼前这谦卑到满肚子对不起的小鹿儿，终归是当今仙盟毋庸置疑的第一人，她的元神修为——即便桎梏于肉身的只是一部分元神，也已强大到不可思议。
　　那已经不是元婴境界能够包容的强大，以他此时筑基的水平贸然碰触，轻伤已可算是万幸了。
　　但眼看着韩瑛的状况急剧恶化，王洛此时也别无选择。
　　韩瑛元神是超元婴的水平，因此神念法完全无效……但她的肉身却只是韩瑛的水平。
　　所以，就用物理法吧。
　　当然，仅凭一具仍未臻完美筑基之境的天生道体，恐怕还稍显不足。
　　所以，王洛双手握起飞升录，将这方方正正的金色厚书，以全部力道砸向韩瑛的脸！


第192章 君王失德实录
　　永霞殿外，一阵金光爆裂开来，无形的冲击波随之扩散，吹的殿外红草如波浪一般起伏。
　　韩瑛向后半仰着头，发丝凌乱，几缕沾着汗水的乱发半遮着眼……然而那完美无瑕的面庞上，却没有一丝一毫的伤痕。
　　王洛手捧着飞升录，由衷赞叹：“脸皮真厚啊。”
　　“……”韩瑛缓缓坐直身子，伸手顺好头发，顺势抚摸了下脸颊被书击中的地方，叹息道，“我本来还想说声谢谢的。”
　　王洛说道：“不客气，建议是我提的，仙法是我传的，有什么副作用，我自然是责无旁贷。能力有限，所以手段粗暴了些，还望见谅。”
　　“好一个手段粗暴了些……”韩瑛有些悻悻，但终于还是道了谢，“但还是要谢谢你，我刚刚，情绪又有些失控，但是……唔，我想我大概明白权柄流失的原因了。”
　　王洛赞同道：“挑食的确是不太好。”
　　“……”
　　韩瑛的表情霎时间凝固，继而被象征羞愤的红晕染满了脸……
　　王洛立刻收起了向日葵，并转移话题道：“你觉得权柄流失的原因是什么？”
　　韩瑛长出了口气，认真答道：“我曾经一度想要杀了你。”
　　王洛讶然。
　　“我有很多理由杀你，第一，我根本不记得你，虽然化形前的记忆并不稳定，但关于你的事，我一丝一毫都不记得！此外，我与尊主朝夕相伴七百余年，从没听她认真提起过你，甚至在绝大部分正史资料中，你都已经死在天劫降临时，如今牌位正供奉在灵山祠里。而灵山封禁时，尊主带领定荒元勋搜遍灵山百殿，将一切旧时代的遗物都搬空了，更不可能遗漏定灵殿这样的核心所在！所以你的出现根本不合情理！”
　　王洛闻言，默然不语，因为这些事的确奇怪，由不得对方不去怀疑。
　　“第二，你出现后不久，就展现了两项神通，其一是道心，其二是太虚，两者都指向大律法，换句话说，你在大律法中存有特权，而且是权限凌驾于我之上的特权。但是这根本是不可能的！所以，我就只能想到另一种解释：能让大律法出现漏洞的，除了特权之外，就是荒魔。仙盟历次拓荒，都遇到过类似的荒魔诡计。而你偏偏又一身旧世道统，对于熟知荒魔内情的人来说，这几乎是把成分摆在脸上了！”
　　王洛不由轻叹，这也的确是个解释不通的问题，而且是堪称致命的问题。
　　“第三……也是最重要的一点，我……”说到此处，韩瑛似乎有些难以为继，仿佛每一个字都要耗尽全身的力气。
　　但她终归还是说了出来。
　　“我不愿见到一个，比我更受尊主喜爱的人出现。”
　　“刚刚我说的两个理由，其实都有办法解释：那就是尊主。是她在封禁灵山时，当着所有元勋的面隐藏了你的存在；也是她在编制大律法时，为你留下了诸多的后门。她神通广大，从来也不可以常理忖度，有些事想不通，只因为是她所为！而她不但为你做了这些，甚至还能赶在我布局茸城拓荒的时候，将你唤醒，又将封存千年的灵山托付给你，注定要你在之后的拓荒中大显神威！她将一切宠爱都给了你，给予我的唯一怜悯，就是不在我面前提起你！”
　　“我知道这个想法非常荒诞，但是，自从得知你的出现，我就没办法不这样想！但我偏偏又不敢面对，所以来见你时，都要躲在韩瑛的肉身之中！”
　　带着近乎发泄的语气，韩瑛总算将心底最不堪的想法说了出来。
　　然后，她总算有了一种浑身轻松的感觉。
　　“和你握手的时候，我甚至有过极端的念头，虽然只是一瞬间。但我想，就是那一瞬间的邪念，让我失去了掌控玉座的资格……自作自受，我无话可说。”
　　说完这番话，韩瑛甚至感到自嘲与可笑。君王失德，结果真的是因为君王失德！
　　而若非这道传承自天劫之前的小戏法，她不知要过上多久才能意识到自己内心的阴暗！
　　良久之后，韩瑛问道：“所以，得知这些以后，你打算怎么做？”
　　话语间，释然夹杂着些许忐忑。
　　王洛沉吟了一下，说道：“我在想，要怎么帮你把王权拿回来。”
　　“……？”
　　“？”王洛对韩瑛的错愕感到不解，“寻找王权流失的理由，是为了能找回王权，助你回归玉座，你不会本末倒置了吧？”
　　韩瑛说道：“我只是没想到你……你会这么轻轻放下，我之前毕竟想过要杀你。”
　　“一时的邪念，任何人都会有，完美无暇如我师尊宋一镜，也时常被师姐破防，但师姐依然很敬重他。”
　　想了想，王洛又补充道：“至少每次本子里，师父都是攻。”
　　韩瑛欲言又止。
　　而基于对宋一镜的由衷敬爱，王洛决定不去深究这份欲言又止：“总之，我是这么想的。既然权柄因失德而失，那么要令权柄回归，就要洗心革面，重新做人。”
　　韩瑛再次欲言又止。
　　“具体方案我还没想好，而君王之德，你理当比我更熟悉，我本不该班门弄斧，但是，只从我的角度出发，提一些建议吧。”
　　韩瑛点点头：“我……洗耳恭听。”
　　王洛说道：“所谓君王，首先是修行人的君王，因此君王之德，应该包含修行之德。”
　　韩瑛说道：“确实如此，尊主将玉座托付给我时，嘱咐我的第一件事就是要我不可荒废修行，我虽然化形成人，毕竟与人不同，享有悠长寿元的同时，修行也需要格外的严苛自律。”
　　“……”王洛闻言愕然，不得不问：“那你赖床挑食熬夜刷剧的时候，都没担心过自己君王失德吗？”
　　“！？”
　　韩瑛的面色越发涨红，片刻后浑身都开始颤抖。
　　“劳，劳逸结合的事，能叫失德吗！？”
　　“而且我又不是天天那样！”
　　“你刚刚还用书打我的脸！”


第193章 奶鹿
　　以飞升录对韩瑛作物理治疗，其实是无奈之举。
　　双方的实力差距过大，即使韩瑛只是韩瑛，一千多年的修行积累也远远凌驾于王洛之上。神念的碰触几乎是瞬间溃败，天生道体也难以隔着一个境界的差距，去撼动一位拥有顶级元神护体的金丹高手。
　　同时，山主的特权，对同为灵山人的韩瑛也是无效的。王洛能对石玥生杀予夺，因为石玥只是外山门的首席，但韩瑛却是从天劫前就在灵山嬉戏，找灵山人讨饼子吃的绝对元老，如今更拿到了灵山的正式编，足以豁免绝大部分的山主敕令。
　　所以留给王洛的选择，就只有手中这本传承万年，永不损毁的飞升录了。
　　道理很简单，不消解释，韩瑛也能理解，所以在短暂的情绪失控后，她再次道歉，并认真地为自己施加了一道宁神的仙术。
　　然后将话题从令人尴尬的地方转移开。
　　“我想我大概明白你的意思了，要挽回君王失德，就要从日常的一点一滴做起，向玉座，向祝望、仙盟，也向自己证明，自己是当之无愧的国主……”
　　说到此处，即便是已宁神静气，韩瑛还是不由苦笑：“只希望这个过程不会太久。”
　　“有什么需要帮忙的，尽管开口。说来，万法殿中有不少旧世典籍，或许对你有参考价值。”
　　韩瑛闻言惊讶不已：“这怎么可能？当初搜山时，真的是寸草不剩，尊主大人将你藏在定灵殿已经足够匪夷所思了，她居然还能在万法殿藏书？！”
　　王洛解释道：“不是现成的藏书，需要我支付一定代价，从飞升录中兑换出来，我怀疑是她将当年山中典藏都藏入飞升录，才能让我从中兑换。”
　　说着，王洛作为示范，以整整两日的工钱，从万法殿中兑换出了一本由某位肉身飞升的仙祖所写的锻体心得残本。
　　然而见到那近乎方块的残本时，韩瑛的眼睛就陡然瞪得浑圆。
　　王洛见状，以为是刚刚书中自有颜如玉的打击，给她留下了过于深刻的心理阴影，便又兑换出了一枚圆圆的饼子，准备喂给她。
　　以前山中的灵鹿受到惊吓时，投喂食物永远是最佳的安抚手段。
　　结果韩瑛却仿佛受到更大惊吓，豁然起身：“青果儿饼！？”
　　王洛惊讶：“你认识？这种饼子我以前从没见过，也不知为什么会出现在飞升录的兑换目录里……”
　　韩瑛咬牙切齿道：“你当然没见过！青果儿饼是金鹿厅的神厨刘师傅在四十年前创新自研出来的，你这老古董怎么可能见过！”
　　被一个年纪明明比自己还大，人生阅历更是数十倍的女子称呼老古董，让王洛不由感到些许微妙。
　　但重要的是她所说的话。
　　青果儿饼是金鹿厅的点心？那岂不是说……
　　“还有你这本抄本，也是金鹿厅的侍女们一册册手抄出来的，我说怎么之前莫雨反馈我说内库失窃，原来是你！”
　　王洛了然：“所以，我这飞升录里的兑换物，都是从你身上薅的鹿毛？”
　　“你给我换个说法！”“吃个饼子冷静一下……”
　　“我很冷静！”韩瑛严正声明后，叹了口气，“总之，金鹿厅的内乱之源总算是找到了，尊主大人是真的对你寄予厚望啊，直接把金鹿厅的内库给你连上了……我之后会联系莫雨，让她不要再抓内鬼了。”
　　王洛听得好奇：“抓到了吗？”
　　“！？”韩瑛简直又被气道，“没错，抓到了，而且不止一个！”
　　王洛点点头：“很符合我对内部整肃运动的刻板印象。”
　　“你这罪魁祸首还敢说风凉话！”韩瑛无奈，“以后别这么兑换了，想看什么，我帮你取。”
　　王洛惊讶：“白嫖？”
　　“……是投资！”韩瑛气道，“你是我钦点的拓荒先锋，我这个祝望国主当然要给你支持！不然真的指望张富鸿和他那些太虚瘾君子朋友来布置拓荒要害之地吗？”
　　“我还以为自己要先和仙盟特使团勾兑一番，才能得到仙盟的投资。”
　　韩瑛说道：“对，仙盟的投资不会来的很快，毕竟临时更改拓荒先锋一事，就算是我来做，也过于惊世骇俗了。如果是正常情况下，我的确可以不去理会任何反对质疑声，甚至再再次上演祝望国主力排众议的传统节目……但现在，我就需要对仙盟有个交代，而特使团就是避不开的一环。之后，我需要你去和他们勾兑一番，至少要博取明面上的信任。”
　　“当然，期间我会全力帮你，内务府、总督府也都会帮你，所以你不需要顾虑太多。理论上，特使团的考察只是走一些既定程序，给仙盟百国一个能顺水推舟接受我的任性的理由。待方案得到仙盟认可，来自五州百国的资源就会全力灌注过来。到时候你就可以见识到，人类文明1200年的积淀成果。我保证，一定会让你毕生难忘……”
　　“不过，仙盟的投资虽然来得比较慢，我个人的投资却可以即刻兑现……来，手伸给我。”
　　王洛依言伸出右手，而后被韩瑛双手握住，女子有些好笑地问：“居然这么听话，不怕我害你吗？”
　　“反正又打不过你。”
　　“……你还真会说话。不过说的也没错，即便不考虑咱们之间的修为差距，就你现在这满身疮痍，百脉枯涸的样子，怎么可能打得过我？”韩瑛笑了笑，又问，“知道我最擅长的仙法是什么吗？”
　　“身外化身？”
　　“喂！”韩瑛没好气地白了他一眼，自行揭晓答案，“是治疗，从定荒之战时，我就跟在尊主后面，为她和她的战友们提供治疗了。虽然那时我修为还很低微，但灵鹿一族天然就擅长此道，许多疑难病症，那些化神、合体的高人都束手无策时，偏偏我就有办法。而修行千年后，无论再重的伤势，我都有信心能将其治愈。事实上，我能为韩瑛合命补缺，为死人续命。也不单单是因为玉座王权的玄妙，更是因为，我从很久以前，就一直在为将死之人续命了。”
　　说话间，一股温暖的真元沿着王洛的掌心汩汩流淌过来。
　　仿佛是清泉滋润着干涸的土地，因凝丹失败、枯坐千年而萎缩的经脉，以惊人的速度恢复了生机。之后，血肉骨骼、乃至五脏六腑……所有的暗伤细创，也都随着暖流的到来，被清扫一空。
　　仿佛是一瞬间，又仿佛过了很久。
　　当王洛回过神，睁开眼时……困扰他许久的创伤，本来需要各种天材地宝的滋养才能缓缓调理的伤势，已经近乎痊愈了。


第194章 绝不准假
　　韩瑛的治愈能力，完全对得起她的自信。
　　治愈暗伤，听起来似乎不足为奇……但如果王洛这一身暗伤和百脉枯竭之症，治疗起来真的简单，那他早就去茸城医院猛挂专家号了。茸城旧都集合了小半个祝望的精英医疗资源，一群毕业于一流书院的杏林高手，挤在狭小的医院里夜以继日地救死扶伤，其手段之高明，见识之广博，远非旧时代的寻常神医可比……
　　但即便如此，王洛也没在他们身上看到完全治愈的希望。
　　天生道体固然有万般神妙，自愈能力也堪称同阶体质中的顶级水平——先前王洛自行扭断的食指，就已经在短短两天时间内完好地复生回来。但作为代价，那些难以自愈的顽疾，那就真的难以治愈。
　　肉体创伤尚且难愈，内府丹基的瓦解更堪称致命，他在万法殿兑换的诸多功法，也不过是聊尽人事罢了。
　　下山至今，他经历过的最有效的治愈，就是顾诗诗，或者说余小波从南乡荒原给他发来的外卖。那些血肉精华仿佛久旱甘霖，滋养效果胜过任何灵食。
　　但那种滋养，本质上其实属于一种饮鸩止渴。以凡俗之辈的血肉滋补天生道体乃至内府丹基，会严重影响发育上限。因为大肆进食劣等食物，会让身体判断自己正处于极度危险和窘困的状况中，而这种状况下，自然不能侈谈完美发育，能应付过眼下难关才是第一位的。
　　要想完美处理好那一身的疮痍和衰败，最正统的解法就是财侣法地——天材地宝不要钱一般的胡吃海塞；各种能人异士如山谷大侠一般为其传功，必要时还可双修；佐以灵山万年传承的各类仙阶功法，再到如定灵殿那样的洞天福地里闭关纹样。
　　对曾经的灵山人来说，这些属于基本待遇，然而时过境迁。王洛早不奢望能用任何正统方式重归巅峰了。能够治愈伤势就已经足够好，哪怕只是用劣质血肉缝缝补补，万妙金丹不成，九千妙也不是不能接受。
　　反正对于新仙历的修行人来说，他这个古修士已经足够强了。
　　反正对于新仙历的仙道文明来说，个体力量再强也无济于事。
　　然而，在韩瑛的妙手仙术之下，短短片刻时间，困扰王洛的所有的伤势和颓态，就已尽数痊愈了！
　　没有任何瑕疵，更没有隐患，身体的每一个角落，每一个细节都被修补得完美绝伦！
　　而且，或许是经历过这一次周期长达千年的枯荣循环，王洛隐隐感到自己的肉身和丹基都有了质变的征兆，状况之好甚至更胜千年之前！
　　“大开眼界。”
　　王洛一声轻叹，继而开始缓缓舒活起筋骨，催运起体内的气血真元流转。
　　一时间，永霞殿外，风雷之声隐隐作响。
　　气血的奔涌如同长江入海一般雄浑有力，而真元的流动则似海上日升，顷刻间就映得百脉熠熠生辉。
　　一切都仿佛回到了最好的时候，一切都仿佛比最好的时候还要更好。
　　时隔千年的万妙之相，终于重临人间。
　　而这，仅仅是一次握手，一次治愈。从韩瑛那镇定自若的神情来看，这对她来说甚至算不上特别吃力！
　　这种治疗能力，甚至远远超乎了王洛这灵山山主的认知！
　　所以，这如何不让王洛眼界大开？
　　“我也是大开眼界。”韩瑛也不由感叹：“金丹未成就有这种异象，即便是当初那些定荒元勋，那些和你我一样拥有旧世传承的顶尖高手，也万万做不到。甚至我阅读过的史料中，也不曾记载这样的先例。你……你如果不是生在旧仙历末年，或许能成为赤诚仙祖那样的传奇人物吧。”
　　王洛沉默了片刻后，笑问：“然后跟着天庭一起掉下来，污染后世的土地吗？”
　　韩瑛也不由一笑：“这么说也对，定荒之战时，那些侥幸未死，却化荒入魔的仙人们，真的是让人几度绝望，幸好我们有尊主大人……好了，你现在感觉如何，还有什么问题吗？”王洛说道：“首先，我必须向你道谢。”
　　说着，他拱手躬身，郑重行礼。
　　无论对韩瑛来说，刚刚的治疗是如何轻松的举手之劳，但对王洛，对于一个正经的修行人来说，几乎不亚于再造之恩。
　　韩瑛叹息道：“不必这么客气，我这也是对你的提前投资，毕竟马上就要让你去直面荒原了，总不能差遣伤兵吧？”
　　王洛点点头，又说：“其次，我想请个假。”
　　“？”
　　王洛解释道：“以我现在的状况，若是立刻重回定灵殿闭关，借助灵山仍存有的地脉之力，应该很快就能凝结万妙金丹了。”
　　韩瑛问道：“你这个很快，有多快？”
　　王洛说道：“快则一两年，慢则两三年。”
　　韩瑛无奈道：“不要开玩笑！两三年后茸城已经要启程西向了！”
　　“所以我才找你请假。”王洛说道，“我知道，在你看来，对于整体拓荒战略而言，我是否成就金丹并没有特别重要，不值得为此在关键时候请假。但万妙金丹绝不同于一般金丹，它的价值即便在整体战略格局下，也值得重视。若是成就不了也就罢了，但眼下既然能成，就不该错过机会，凝丹只有越早越好……何况你现在是灵山的二号人物，我可以任命你为代理山主，如何接待使节团，由你这个专业人士来定夺不是更好？”
　　“不必了！”韩瑛却认真回绝，“或者说，你最好是现在就把我开革出去！尊主大人曾反复叮嘱我，不要和旧日灵山扯上太多关系……”
　　王洛说道：“她这个人很善变的，前脚才和师父保证过再也不画本子，后脚就把师父的山羊胡画成了黏糊糊的触手……”
　　“？”
　　“总之，几百年前说的话，怎么能当真？如果她真的不想你和灵山有联系，就不该把我唤醒，让你我见面。”
　　韩瑛不由说道：“要是不和你见面，我现在应该还在金鹿厅喝茶！”
　　“所以你都已经破过诫了，还矜持什么呢？”
　　“总之就是不行！”韩瑛气道，“我好心为你疗伤，你转头就给我在关键时候请假，你是来茸城生孩子的吗！？”
　　王洛叹道：“好吧，既然你这么抗拒，这孩子不生也行。”
　　“！？总之记得，后天正午，给我到总督府准时出席迎宾宴！不许请假，不许跑！”


第195章 绝不贪嘴
　　这一天中午，石街向善路一如既往的喧闹，如老洪家常菜这等向善路的明星，更是一如既往的人满为患。
　　与这种氛围形成鲜明对比的，则是位于街角的一家海州土菜馆，老板号称师承海州著名神厨——出生于子吾邻国【敏岛】的洪扬大师，致力于呈现最地道的海州敏岛风味。
　　然而尽管有这等强而有力的噱头，敏岛的风味事实上却在石街严重水土不服，为此，挥霍了父母毕生积蓄的年轻店主很是愁苦，直到看不过眼的同行为他介绍了向善路打工界的传奇……
　　这一日，忠诚的土菜馆终于迎来了它的救星，同时也迎来了整装开业后的第一位奢遮客人。
　　金发碧眼的石街首富之子，一开店就大步入内，将菜单上的所有菜肴都点了一遍，甚至又点了几瓶昂贵的酒水。
　　然后，他就一边看着王洛在堂前精巧地处置食材，一边汇报着自己的工作成果。
　　“那天承蒙王哥不弃，我和雪薇在百殿范围内认真考察了一番，如果你决定之后在百殿内接待特使团，有这么几个方案我觉得可以考虑……”
　　张富鸿一丝不苟地诉说着自己的方案，池雪薇则在一旁一丝不苟地为他拆海州的螃蟹。
　　王洛一边忙活，一边听着，不时点头。
　　其实双方都知道，这不过是个多此一举的流程。韩瑛之前带上张富鸿一道前往灵山，只是需要有个第三方来证明总督韩谷明的女儿，并没有和灵山山主在灵山私会，至少那仓促的会面的确是出于公心。
　　张富鸿作为人证的说服力有多强，很是可疑，但他却明显知道自己该做什么，短短一天多时间，就拿出了一套相当可行的接待方案出来。
　　哪怕这份方案最终可能根本不会被韩瑛看到，但他仍然处理的一丝不苟。
　　只是没等王洛听完汇报，说上两句感谢之词，门外就响起一声清脆的嗒。
　　霎时间，王洛还以为是那个茸城书院的理律堂主逃狱了，但很快他就意识到……门外的脚步声，比韩行烟甚至更为娴熟。
　　整个茸城，恐怕也只有一人能踏出这么轻盈的脚步。
　　之后，韩瑛迈步入店，却是以前所未有的端庄姿态，她穿着一身精致而炫目的淡红长裙，披着宛如仙云飘渺的杏黄浮光短外套，脸上点缀着雅致的淡妆，顷刻间就令这人气凋零的小店蓬荜生辉。
　　张富鸿坐在朝门的位置，一抬头，便看得瞠目结舌，然后就被一旁的池雪薇面带微笑地用力拧了大腿。
　　王洛则放下手中的活儿，仰起头笑道：“稍等，我马上忙完。”
　　韩瑛闻言不由一叹：“山主大人，你……还真是争分夺秒啊。”
　　王洛说道：“放心，我只工作到十一点半，距离咱们约定的时间还有足足两刻钟。”
　　韩瑛说道：“足足……我就知道你会这么掐点，所以故意把时间早说了一个小时。这次特使团的团长是来自墨麟的黄将军，那边一向习惯晚些用餐，所以宴会的时间其实是下午一点。”
　　“既然如此，那时间还早，要不要来尝尝我做的海州土菜？”
　　对于这种“任何时候都时间还早”，堪比周郭人的时间观念，韩瑛只能无奈地摇摇头，心中感叹。
　　幸亏她也不是第一次和这种喜欢争分夺秒的人共事，之前几百年间被尊主大人无数次耍的团团转的经历，让她如今应对起来既是游刃有余，又感到些许美好的怀念。然后，她也的确有些好奇王洛手中的海州菜。
　　公道地说，作为堂堂祝望国主，修行超过千年的化形灵鹿，她早已摆脱了凡间的低级趣味，更绝非贪嘴之人。
　　她只是致力于发展人间的美食文化，然后在个别项目上比较喜欢亲历亲为而已！
　　而最近这段时间，她就比较喜欢发展祝望境内的海州美食，如今看到王洛竟要亲自料理海州土菜，内心竟有些许的激动。
　　然而，随着她目光扫过王洛忙碌的台前，顿时破防：“你，你……谁教你可以用麻酱沾鱼生的？！”
　　王洛说道：“石街人都喜欢麻酱。而且客观来说，这么搭配也挺好吃的。”
　　“对石街人来说，麻酱沾什么都好吃！但这还要鱼做什么？你这菜里还有一丝一毫的鱼味吗？你不如干脆用麻酱裹硬纸板给人吃好了！而且，等等，你这不是太希湖的淡水鱼吗？你用淡水鱼作海州敏岛鱼生！？”
　　此时，菜馆后厨里传来店主微弱的争辩声。
　　“太希湖的淡水鱼是可以生食的……”
　　王洛也说：“是啊，一应证照都很齐全，我检查过了才来帮忙的。你不要陷入美食原教旨的情结，要勇于拥抱新鲜事物，而且茸城医疗技术这么发达，难得石街人也享有和上城区的人基本相同的医疗保障，不好好利用就浪费了。”
　　韩瑛只气得浑身发抖，刚刚勾起的一丝食欲也为之烟消云散。
　　当然，她也不会在这里和王洛争辩这种肝疼的问题，只是一步上前，越过柜台，抓过王洛的手。
　　“宴会马上就开始了，准备工作还有一大堆呢，走啦！”
　　不待王洛反抗，她已经再次迈动脚步。
　　嗒！
　　下一刻，王洛只感到些微的空间扭曲，而后，一派繁华喧闹的仙家景象就扑面而来。
　　这是位于总督府一层的迎宾大堂，寻常从不开放，只在极少数重要场合才会由韩谷明批示启用，可以说象征了茸城待客的最高规格——即便当初莫雨来茸城，韩谷明也没有启用此处。
　　大堂内部空间极其宽广，其高大的穹顶也被隐藏在了淡淡的云雾里，而顶上的壁画点缀着细碎的灵石，灵石散发微光，令大堂内仿佛有初春的温暖阳光普照下来。
　　而这片广袤的空间，如今已被来自总督府和几家专业机构的大批专业侍者们，打扮得如梦似幻：金光灿灿的座灯、古朴而奢华的装饰雕像、还有点缀于各处的绫罗绸缎……显然，韩谷明一生推崇简朴，但在事关茸城乃至祝望的颜面的时候，却也非常舍得奢华。
　　然后，正中央处，摆着一张宽大的长桌，两侧各有超过二十把座椅。接下来的宴会就将围绕这张长桌举行。
　　而此时韩谷明正站在桌旁，用相当复杂的目光，看着韩瑛与王洛携手而来。


第196章 坦白说
　　见到韩谷明时，王洛心中还是很有几分亲切感的。
　　无论是这老人深夜造访美源时讲的故事，还是之后他手下的闻者之首韩武上门来作的采访。在王洛看来，那都是对方主动释放的善意，那么理所当然，此时也应当以善意回应。
　　“韩总督，中午好。”
　　拱手行礼后，王洛却发现对方的神色颇为复杂，仿佛几日不见，已显得生疏起来。
　　“王山主……你，唔……”
　　老人却是几番欲言又止，最终还是无奈地摇摇头，将目光转向了王洛身旁的韩瑛。
　　“瑛……瑛瑛，请，呃，记得，唔，总之，好好招待王山主。”
　　短短半句话，言辞语气却都生硬尴尬到了极点。仿佛这不是一位慈祥的父亲在叮嘱自己心爱的女儿，而是一个慈祥的女儿在叮嘱自己心爱的父亲。
　　所幸此时周围没有旁人，三人对话时更有仙法隔绝外界，尴尬的景象就只有内部消化。
　　但韩瑛仍被这份尴尬所感染，一时手足无措，握着王洛的手，开始逐渐下意识加力，直到让天生道体已恢复圆满的王洛都感到手上有了些许痛觉时。她才恍然开口：“我，我知道了……爹。”
　　“咳嗯！”
　　这一声爹字，让韩谷明浑身气血都有些紊乱，不由咳嗽出声。
　　花了点时间，韩谷明才平复了心情，背过身去说道：“我还有事，你们自去忙吧。”
　　——
　　告别韩谷明，王洛就很是不解地提出问题：“你们不是第一次以这个姿态见面了吧？怎么表现生涩地像是蜃景小鲜肉一样？”
　　韩瑛叹道：“因为之前见面，彼此都是心知肚明在演戏，但前天……就是从灵山离开后，我就向他说明了自己的真实处境。”
　　“你说了？”王洛不由惊讶。
　　“对，全都说了，包括我现在无法回归玉座，且心智、性情正不断和韩瑛融合的窘境……从国主的角度理性去看，这不但让我置身于前所未有的风险中，更让我在茸城上百年的布局毁于一旦。之后我再也没有办法名正言顺去削减韩家在此地的权势。但是，自己闯的祸，总要自己收拾。继续隐瞒下去，也是对他的不尊重。”
　　王洛问道：“韩谷明接受了？”
　　韩瑛面色微沉，却不是因为忧虑，而是加倍的自责：“对，他接受了……就像这百年来，他始终坦然接受着我的步步削藩一样。即便因为我的失误，他与女儿相处的最宝贵的时间被白白浪费掉，他仍没有半句怨言。不过，挑明这一切后，我们就很难再以原先的模式相处了。规矩被打破了，我们都需要时间来适应。”
　　“这也能坦然接受。”王洛若有所思：“难怪你要选在茸城拓荒。”
　　韩瑛摇摇头：“选茸城倒不是因为韩家，这座城市从一千两百年前就作为定荒城，支撑着仙盟的结界。但的确因为韩家，我比一般预期更提前了一百年来推行这次拓荒。同时，也是因为这代韩家家主是韩谷明，我才敢以拓荒为契机推行削藩策略，因为即便再过几百年，韩家也未必能出现一个心甘情愿配合我的家主了。算了，不说这些，宴会下午一点就要开始，咱们要抓紧时间化妆准备了。”
　　王洛惊讶：“化妆？”
　　“你不会打算就以现在的模样去迎接特使团吧？”“有什么不好？”王洛问道，“云裳素衣，标志性的灵山服饰，朴素而美观，还能最大限度地展示我天生道体的自然之美……”
　　“你在向善路打工时候也是穿的这一身！”
　　王洛说道：“在我看来，向善路的食客，仙盟的特使团，无非都是红尘凡世中的芸芸众生罢了。”
　　韩瑛气道：“够了！不许犟嘴！听我的！去换衣服，化妆，然后正正经经地陪我一起把今天的程序走完！”
　　王洛耸耸肩：“既然你这么坚持……”
　　韩瑛则叹道：“你和尊主大人真的是……每次都要我翻脸才肯听话。”
　　——
　　迎宾大堂一侧，分布着若干独立的小房间，大部分作为贵宾休息室，提供私密会谈的功能。少数则作为嘉宾们补妆、更衣的地方，如今王洛和韩瑛就占了其中一间，被十几名受聘于总督府的专业人士包围着，不断商讨服装和化妆方案。
　　王洛一边闭着眼任人摆布，一边还要听韩瑛以密语传音，为他交代迎宾宴上的注意事项。
　　“这次来访的特使团，是墨麟的黄老将军带队，而墨麟人对荒芜的态度，在仙盟百国之中可谓首屈一指的极端激进，所以他们也难免对你这死而复生的古修士，天然怀有敌意……”
　　听到这里，王洛不由奇道：“我听石玥提起过，墨麟人对旧世遗产特别狂热。”
　　“对，墨麟的特工常年在仙盟百国间行走，不惜以巧取豪夺的手段收集旧世遗产……然后带回龙首山统一销毁。如果你不是苏醒于祝望灵山，而是苏醒在墨麟境内，此时多半已经被龙首山下的业火烧成灰了。”
　　王洛想了想，问道：“你邀请这种人带队来访，是准备在宴会上摔杯为号吗？”
　　韩瑛叹道：“不要开玩笑，这次茸城拓荒，我们最近的盟友是月央，但最有力的盟友却是墨麟，在对抗荒芜的问题上，他们千年来的表现都堪称无私。”
　　“那么你是想要叮嘱我，遇到墨麟人的挑衅时，隐忍退让？”
　　“不，恰恰相反，如果他们在会上主动出言挑衅——以他们的一贯作风，这几乎是必然的——记得迎头痛击，打得越痛越好。”
　　王洛奇道：“他们不会恼羞成怒？”
　　“还是恰恰相反，墨麟人非常推崇一句话‘强者用拳头说话’，他们认为一场酣畅淋漓的战斗可以揭穿一个人的本性。是文明还是荒芜，是盟友还是敌人，都可以在战斗中得到解答。如果你能打服他们，墨麟人反而会成为你最坚定的朋友。当年的尊主大人，还有后来的我，作为根红苗正的旧世余孽，都是用同样的方法得到了墨麟人的认可。”
　　顿了顿，韩瑛又说：“唯一的问题是，墨麟人的实战能力非常强。”
　　“所以你想叮嘱我，不要打发了性收不住手，导致出了人命？”
　　“……你的自信让我无话可说！”


第197章 长话短说
　　下午一点，迎宾宴准时开场。
　　总督韩谷明站在长桌之前，而王洛则站在他身边，共同作为此次宴会的茸城代表人物。韩瑛则作为王洛的挂件，静悄悄地恭候在王洛的背影中。
　　随着韩谷明向门前侍者轻轻点头，大堂两扇高不见顶的正门，在仙力的驱动下缓缓开启，于门外等候已久的仙盟使团们也终于粉墨登场。
　　为首一行人身披戎装，器宇轩昂，产自墨麟雪域圣山的异兽皮甲，在大堂的灵石光照下，散发出摄人心魄的血色光晕，而墨麟人仿佛丝毫不知掩饰，就这么带着血与火的气息闯入进来。带头的老者虽然年迈，却有一副惊人的好体魄，行走在队伍最前面，就像是应召唤而来的天兵神将。
　　墨麟人身后跟着的是穿着白色短衫和厚束带的月央人，令王洛惊讶的是，来自月央七楼中赤楼的穆雨晴也赫然在列！只是身旁的随从不再是风楼的几个中年人，而是一群年轻帅气/貌美的同伴，从衣着看他们品级相仿，却将穆雨晴众星捧月一般围在中央，边走边谈笑，却完全没将月央一行的实际带队人，来自月央定荒城【白钥】的副城主放在眼里。
　　月央人后面跟着的则是周郭人，这些来自林地国家的使者们，比穆雨晴等人更为欢脱，他们穿着华丽而招摇的服装，风格非常独特，各种林地奇鸟的羽毛遍布周身，让他们看起来像是草船借箭中的草人。而他们谈笑的声音也丝毫不加遮掩。
　　“看！那边那个石雕，像不像高玩！？”
　　“虽然石雕下面明明写着那是静州核桃，但你说的一点没错！”
　　“哇，那边那个侍女在看我！你们说我今晚约她出来，能让她怀孕吗？”
　　“如果你是男人，或许就有那么一点机会。”
　　五大强国中，周郭的国力从来都是稳居末尾，但周郭人的存在感却总是能力压祝望、墨麟这等传统强国……周郭人这份独特的天性，居功至伟。
　　所幸在场中人也都熟知这一点，所以对周郭人的欢脱言语，也都权当听不到。
　　再之后的就是子吾国人，这些来自沿海和群岛的使者们，是今日看来最正常的一群人，除了肤色普遍偏黑一些，他们就和祝望的贵族没什么区别。而为首的是一名风度翩翩的俊逸青年，其五官、气质，让王洛不由想起镜海段家的段平。而那人看到王洛时，更是眨了眨眼，露出热情洋溢的微笑。
　　——
　　迎宾宴虽然布置的奢华，流程却相对简单。特使团一行人很快就在与总督韩谷明的寒暄之后依次落座，而后韩谷明做了简短的开场白，便有使者们流水般将各式菜肴端上桌来。长桌外围，早已就位的艺人们也开始演奏乐曲，为大堂增色添彩。
　　乐声中，韩谷明又起身祝酒，他向大律法、仙盟、祝望依次致敬，而后将杯中酒一饮而尽，这场宴会便宣告正式开始了。
　　迎宾宴的主题并非现场讨论切实的问题，只是个联络感情的礼节性仪式，因此一众使节即便有很多话想说，此时也都维持着相对克制的姿态，以享用餐桌菜肴为主，只偶尔与身边人小声交谈些无关紧要的琐碎，算作交流感情。
　　只有周郭人显得格外热情，但热情的方向也和此次拓荒毫无关联，反而让现场的气氛不断活跃。
　　然而，就在这种轻松祥和的氛围中，破局者出现了。
　　墨麟人的代表，也是整个使节团的团长，墨麟将军黄龙，忽然放下酒杯，发出足以吸引全场注意力的惊人叹息声。
　　“唉！”而后，黄龙将军目光瞥向一旁。
　　而他身旁的人，正是王洛。
　　作为迎宾宴上，地位与韩谷明基本齐平的灵山山主，王洛在排座次时，非常理所当然地与特使团的团长黄龙相邻。
　　所以此时也分外清晰地感受得到，身旁仿佛有一座火山在蓄势待发。
　　这位墨麟的老将军，是一位毋庸置疑的元婴高手，或者说，是元婴中的高手。他内府中的元婴并不算圆满，下意识散发出的真元波动，显得凹凸不平，仿佛元婴已伤痕累累。
　　然而这些伤痕，正是其强大的证明。
　　伤痕刻印在元婴上，说明黄龙将军是在进阶元婴后才承受了这些创伤，也说明即便他进阶元婴，依然没有离开定荒前线。这种人的实力，远不是空有修为却没有实战经验的现代人可比。
　　以王洛的观察来看，这位墨麟将军的实战能力，比起茸城总督韩谷明也丝毫不会逊色。
　　然后，这位拥有压倒性实力的黄龙将军，却开口说道：“跟个荒魔崽子一起吃饭，真特么的倒人胃口！”
　　一言既出，全场寂静。
　　荒魔崽子……这是墨麟人对那些与荒原牵涉过深，很可能化荒入魔之人的称呼。
　　墨麟特工们多年来致力于收集旧世遗产，其中有相当一部分，都是修行了旧世禁法，并因此出现化荒症状的，活生生的人。他们会被带回龙首山，接受严酷的审讯，而后身躯和魂魄一道焚毁于山谷业火之中。
　　至于那些并未化荒，却被判断为化荒风险极高的人，就被称为荒魔崽子，算是荒魔的预备役。
　　一般来说，当墨麟人断定一个人是荒魔崽子的时候，基本也就是等同翻脸了。
　　王洛的身份，如今已天下皆知，尤其是，随着他的山主身份被祝望国主亲自批复认同……无论人们信与不信，这位时隔千年苏醒于新世界的古修士，都已成了客观存在的现实。
　　而这个身份与荒芜的联系，也必然成为人们讨论的焦点。
　　只是谁也想不到，墨麟人的极端，竟能极端到这个地步，在一场迎宾宴上就按捺不住，当场发作！
　　而王洛闻言，却是不由一笑，他转过头，与黄龙将军四目相对，然后在一位元婴战将的神念压迫下，开口说道。
　　“既然如此，你还在等什么？来干啊！”


第198章 你下次最好还是按照剧本来
　　王洛直截了当的回应，甚至让黄龙将军本人都为之愕然。
　　老人皱起眉头，有些不确定地问身旁随行的一人道：“步将军，我刚刚说的话，是不是有什么歧义？你也知道我一向不太擅长这个。”
　　被他点名的，是个面上横着一道刀疤的中年人，金丹修为，真元波动平平无奇，然而神念之强韧却远超金丹境界。听到黄龙将军提问，他恭恭敬敬地回答道：“黄老将军，你的话没有任何歧义，既准确表达了我们墨麟人对荒芜的痛恨，也生动展示了墨麟的文化俗语，而且还和当前的场景有很好的结合。依属下看来，是句堪称完美的回应。”
　　黄龙闻言很是自得地点了点头，之后却更是不解：“那是我没理解对他的意思？在旧仙历时候，那帮荒魔崽子们说来干啊，是什么意思？”
　　步将军说道：“属下对旧仙历的文化所知甚浅，但就我所知，应该就是字面意思。”
　　“原来如此，学到了。”黄龙作了然状，继而勃然大怒，“所以这小子竟敢瞧不起我？他哪来的资格瞧不起我？区区筑基，气焰就如此嚣张？！”
　　事实上，王洛当然不是瞧不起对手，只是他记得很清楚，韩瑛交代注意事项时说过，要打服墨麟人，未必需要打赢。墨麟人重视战斗的过程而非结果，除非强如两代祝望国主，能够在与任何人的战斗时都强制省略过程直达结果——也就是俗称的秒杀。否则墨麟人更多还是看重双方在战斗中展现出的东西。
　　此外，也是最重要的一点，韩瑛既然早知道墨麟人对荒芜的态度极端，又怎么会毫无准备地邀请一个墨麟老将军作为特使团的团长？她在墨麟享有崇高的威望，墨麟全境几乎处处都是她的崇拜者，很多时候就连本代御龙君的号召力都不及她。所以在邀请特使团莅临之前，韩瑛就要莫雨提前做好了勾兑工作，双方看似剑拔弩张，其实早就各自持好了剧本。
　　墨麟人的当众发难，本来也是计划的一环。由态度最为极端的墨麟人率先向王洛发起挑战，然后再由王洛在激战中证明自己，墨麟人便能顺势一个不打不成交，与王洛结为异姓兄弟……那么从此之后，使节团里的任何人，想要对王洛的身份再行发难，就等同于信不过墨麟人的眼光，信不过千年来始终奋斗在定荒最前线的慷慨悲歌之士！
　　邀请特使团来茸城，一个主要目的就是为了让王洛这横空出世的灵山山主，能够得到仙盟层面的认可，而让墨麟人为王洛背书，就是韩瑛准备的第一步棋。
　　有了这样的计划打底，王洛虽然有些奇怪，对方的发作似乎比计划要提前了不少，但即兴演出也本来就是剧本上的一环，所以他当然也不介意和黄龙老将军把话说得明白些。
　　既然决定少些客套，那不如直入正题吧。
　　而黄龙将军也果然配合，勃然大怒之后，便一拍长桌：“那就让老夫来试试你的成色！步将军，清场！”
　　此言一出，自是满堂皆惊，唯有步将军默然点头，便要从腰间取下一枚法器。
　　而此地的主人，总督韩谷明也只是无奈叹息，并没有打算阻止。
　　一方面，阻止墨麟人的除魔卫道，往往就等同和墨麟人翻脸；另一方面，韩瑛写的剧本，他这个当爹的又怎会没有？
　　于是赶在步将军行动之前，韩谷明便拍了拍手，下一刻，这迎宾大堂内的景色就倏地一变，一侧的边界陡然向外延展开来，延展出一片位于谷地的圆形斗场。
　　“要打，就在那里打吧，那是我平时偶尔试验功法的地方，应该还禁得住黄老将军折腾。”韩谷明说着，又对长桌上的其他宾客拱手致歉道，“招待不周，还请各位见谅。”
　　宾客们面色各异，却没有人会不卖韩谷明的面子。于是各自点头称好，之后便端起酒杯——周郭人更顺手拿了餐盘饭碗——一道去斗场旁边围观。迎宾宴，也未必一定要靠吃饭来联络感情嘛。
　　然而在众人起身离席间，韩谷明却发现韩瑛的面色有些许异样。
　　老人迟疑了片刻，密语询问道：“瑛瑛，怎么回事？这不在计划之中吗？”韩瑛说道：“计划中负责发难的人是旁边的廖将军！”
　　“！？”韩谷明顿时愕然，目光随即转向墨麟人那边，只见一个身披褐色披风的虬髯中年将军，正对韩瑛轻轻摇头，并做出无奈的表情。
　　韩瑛又解释道：“至于黄龙，我和他的私交虽然还好，却远没有好到能指使他来演戏！他这纯粹是自作主张！”
　　韩谷明说道：“黄龙为人一向如此，否则以其功勋，早该作御龙君的候补了。只是这样一来，王洛他岂不是……需要我现在叫停吗？”
　　“……不必，本来也是要取信墨麟人，能取信于黄龙，自然好过取信廖梵。”
　　韩谷明闻言更是惊讶。
　　你就不担心王洛打不过吗？
　　韩瑛低声道：“如果是两天前，可能还要担心一下……何况，黄龙又怎么会用元婴的修为与王洛交手？”
　　而就在两人说话间，王洛已经当先走入斗场。
　　入场的刹那，空间又有了变化，从外界看去，直径大约百米的场地，入内之后却感到又被拉长了十倍。而一个方圆千米的斗场，已经足够任何人切磋施展了。
　　在他打量四周时，忽然感到脚下微微一颤。
　　黄龙将军，已经一个重踏步迈入场中，他那魁梧的身躯，此时仿佛又膨胀了一圈，如巨人一般睥睨着王洛。
　　“小崽子，照理说对你这种货色，我该上来就施展全力，打得你粉身碎骨……但只是粉身碎骨，却未免太便宜你了。像你这种有旧世传承的古修士，总以为同境界下能高人一等，甚至很多荒魔崽子不过是修了一两门禁法，就敢自称同阶无敌了！”
　　说着，黄龙将军忽然长长吐了口气，那宛如天兵神将的身躯，竟赫然缩水了几分。而他内府中的元婴，更是直接闭上了眼！
　　“所以我不但要你粉身碎骨，还要你在粉身碎骨前，连这份虚妄的自信也一起碎掉！我就用筑基的水平和你打，大家筑基对筑基，我会让你在死前见识到真正的筑基是什么样子！”
　　王洛闻言，惊得不由瞪大眼睛：“当真？”
　　黄龙一口炽烈的气息喷出：“我黄龙什么时候讲过笑话！来啊，我让你先出一招！”
　　下一刻，王洛点头，迈步，身形霎时间越过百米多的距离，一记宛如重炮的冲拳打在黄龙的腹甲上，将依然魁梧的老将军似炮弹一般轰飞出去，那庞大的身躯像是石片打水漂一般几次起落，才终于撞到场地边缘，在一片岩石碎裂的声响中停了下来。


第199章 这古董有诈
　　乱石飞溅中，全场寂静。
　　站在斗场外的看客们，已集体目瞪口呆。来自墨麟的将军们更是一副见了鬼的表情，有人甚至直接把假眼从眼眶里扣了出来仔细擦拭。
　　眼前这一幕实在过于离奇了！
　　黄龙将修为压制到筑基水平，并不意味着他真的就只有筑基级的战斗力。近百年的戎马生涯，上千次的前线血战……黄龙的实战经验之丰富，即便放到旧仙历时代也可谓屈指可数，而这份经验，以及由此而来的战斗智慧，却不会随修为的压制而压制。对他来说，筑基水平根本就是个伪命题。
　　何况黄龙所谓的以筑基对筑基，自然不会是将自己压制到筑基初期，而是维持在筑基巅峰的水平，距离金丹只一步之遥，再配上百战元婴的实战经验，修行百年的诸多奇妙功法，以及那一身异兽皮甲……他的实战能力其实足以胜过绝大多数的实战派金丹。事实上，在前线军营没有战事的时候，黄龙最喜欢的一种日常消遣，就是以这种所谓的筑基修为，轮番调教他手下的年轻将士们。很多刚刚从墨麟兵院毕业的年轻金丹，都是踌躇满志地下场，然后被杏园的毕业生抬走当作研习素材。
　　然而现在，百战不殆的老将，却在斗场边缘的岩石堆里，连连咳嗽，挣扎着爬起身来，满脸的灰尘与诧异。
　　当然，同样诧异的还有王洛。
　　“居然还站得起来，老将军果然不凡。”
　　刚刚那一拳，他分明用了全力，换做一般的筑基对手，此时就连尸块都要用放大镜去找，但是落在黄龙身上，却只是让他陷入狼狈，连口血都没吐出来。
　　诚然，黄龙并非货真价实的筑基，但他对自身力量的约束其实做得一丝不苟，此时的肉身强度，就的确只有筑基水平，能挨过王洛正面一拳，靠的是筑基以外的真本事。
　　王洛很赞赏这样的本事。
　　但黄龙本人却高兴不起来，他甩了甩头，从喉咙里咳出几粒碎石，随即抬起目光，眼睛中就像是点燃了火。
　　“好小子，我真的低估你了……所以，筑基对筑基的游戏结束了，接下来，给我躺下吧！”
　　伴随最后一个字落地，一股宛如风暴的真元波动，从黄龙体内呼啸而来，内府中那满身疮痍的元婴，已经悄然睁开了一只眼。
　　下一刻，王洛的视野里，就失去了黄龙的身影。
　　他毫不犹豫地拧身摆拳，右拳如同旋落的流星扫向身后！然后，他就感到自己仿佛碰到了一座山。
　　黄龙闪现至王洛身后，正与那未卜先知的摆拳正面相撞，一声震撼全场的轰鸣之后，老将军有些失神地踉跄了一步，右手被震得高高扬起。
　　另一边，王洛则借势飞退到数百米外，右手一阵酸麻无力，气血如失控一般在经脉间张皇奔走。
　　然而双方的退势，就仿佛只是一道残影，上一刻，人们才看到两人对拼一击后，各自后退，下一刻，斗场内却再次传来闷响，宛如春雷绽放，又仿佛大地在轰鸣。即便身处斗场外，人们仍感到自己的心脏仿佛被无形的手攥住，血液和呼吸都为之凝滞。
　　这是一场超乎常人理解的战斗。黄龙将军并没有解放全部的力量，他的内府元婴只睁开了一只眼，但那一只眼却等同一颗全力运转的金丹。所以，他是在以金丹级别的力量，与一个筑基的年轻人全力相搏。
　　从筑基到金丹，黄龙的力量膨胀了何止十倍，然而十倍重压之下，那个货真价实的筑基对手竟丝毫不显颓势！
　　闷雷一般的碰撞声，在斗场内接连不断地炸响，对战的双方仿佛湖面闪烁的磷光，不断闪现在斗场的各处，一时间如同是施展了化身万千的大神通，令人目不暇接。
　　几个修为稍低的围观使者，甚至看了片刻就感到头晕目眩，刚刚吃下去的前菜顿时有反刍之势。
　　而对于斗场之中的两人来说，仿佛一切都只是家常便饭。
　　双方没有任何多余的花哨，那些气势恢宏的仙法、神通巧妙的法宝……在蜃景故事里常见的华丽，在此统统不复存在。斗场中只有最纯粹的血肉之躯的正面相搏。
　　然而每一次血肉碰撞，却都能激荡出五颜六色的真元灵光，每一次身形的闪烁也都仿佛在撕扯空间，扭曲光线。最简单的战斗中，却蕴含了令人难以理解的玄妙。
　　这份玄妙，对于有些人来说，就只是斗场里的花哨，但对于另外一些人来说，却有着极深的意味。
　　几名跟随黄龙而来的墨麟人，无不面色阴沉难定。
　　其中一名虬髯将军，便轻声问身旁的战友：“步将军，你怎么看？”
　　步将军脸上的刀疤微微一皱，继而答道：“匪夷所思。”
　　此言一出，周围人无不暗暗点头。
　　这的确是匪夷所思。
　　以筑基境界，对抗一名恣意挥洒金丹之力的元婴老将，至少场面上丝毫不落下风……这已经完全违背了他们所认知的一切常理！而且更重要的是，这种打破常理的现象，还说明了一件很重要的事。
　　“所以，此人应该不可能与荒魔有任何关联了。”廖梵说道，“没有荒魔会选择在筑基阶段积累这么庞大的力量，这说不通。”
　　廖将军的话顿时引来附和，子吾镜海的段永，便一拍手笑道：“就是啊，大凡被荒毒侵蚀者，几乎都是不满足大律法所约束的元婴瓶颈，自命不凡地想要追求更高阶的力量，却没听说有人化荒入魔，是为了作当世第一筑基的。”
　　而段永的同伴，一个身材高挑而丰腴，有着小麦般健康肤色的少女，则提出了另一个角度的问题：“而且，我没看错的话，那个灵山山主，满打满算也才修行二十多年吧？古修士的修行，通常会有这么快吗？我怎么觉得，比起古修士，他倒是比我们这些现代修行人更显得现代啊？”


第200章 
　　子吾少女的话，很快引发了围观使节们的热烈讨论。
　　因为这的确是一个很有趣的问题。
　　王洛作为古修士，实在太不古修士了！
　　而要准确阐述这句话，就要先了解什么是古修士，或者说什么是古修士给人的刻板印象。
　　天劫前后的仙道修行，有着千万种不同，而一言以蔽之，就是重视前期和重视后期的区别。
　　对古修士来说，一切修行的目的，理论上都是为了大后期的飞升，只要能更加近的触及飞升之门，前期多吃些苦受些累，是理所当然的事情。很多名门正派培养道种，甚至能宽容地允许他们在引气、筑基阶段逡巡百年。反正只要金丹之后的境界能一帆风顺，这道种培养的就不算亏。
　　反过来说，即便前期修行再快——三年筑基五年凝丹，可若是之后立刻卡在某个瓶颈处不得寸进，那就得不偿失了。
　　在这种旧世大环境下，至少走正统仙道的古修士，并不会很看重前期的修行进度。进度快慢，更多是用来彰显天赋，并没有实际意义。
　　而王洛作为灵山山主，其自身就是旧世正统的组成部分，加上他被前代山主宋一镜当做关门弟子培养，身份已定，根本没有彰显天赋的必要，也就更没有任何理由在前期急于求成。
　　但王洛的修行进度，依然快得与现代人无异，二十出头就站到了凝丹的关卡前，对古修士而言，堪称惊世骇俗。
　　此外，他在筑基境界下展示出的力量，也过于破格了——以不折不扣的筑基境界，抗衡金丹级的黄龙将军，当世恐怕找不出第二个人能做到。
　　然而此事其实并不合理。
　　因为理论上讲，后世的修行人，在同境界下的战力，应该要优于先人！
　　当然，不可否认，和那些生活于弱肉强食环境下的古典时代的修行人相比，现代人的生活实在过于精致和安逸了，绝大部分人连自主吐纳都不会，更没有任何实战经验可言，就连所谓实战训练过的青萍司青衣们，都往往只懂得挥舞金印，而缺乏实际应变之能。和那些尸山血海中拼杀出来的先人相比，就仿佛是被精致阉割过的家畜。
　　但是，这种对比，仅限于一般人，占据了绝大部分人口比例的芸芸众生。
　　而这部分人，在天劫以前，那个仙道并未真正普及的时代，被称为凡人。在飞天遁地的修行人眼中，就宛如蝼蚁。根本没有拿来比较的资格。
　　事实上，排除掉这种不公正的对比，新仙历时代的修行人，没有任何理由在同境界下输给先人。
　　毕竟那条直抵飞升的漫漫仙途，直接就被大律法砍了一半。别说大乘飞升，就连元婴都要仙盟审批，绝大部分人终其一生就只能打磨一颗腹中金丹……这样的大背景下，人类在已有的每一个境界中所花的钻研心思、耗费的材料资源，都远非旧世可比。引气、筑基、金丹，这三个境界内的所有的花样几乎都被今人研究尽了。
　　对于真正的专业人士来说，汲取过新时代的养分，完全可以将自身升华为截然不同的物种。那些常年驻扎定荒前线的军人中，从来不乏越级挑战如吃饭喝汤一样的高手。以筑基暴打金丹，以金丹痛殴元婴，这在军队之中从来都不鲜见。
　　至于实战经验……其实同样是今人占优，因为即便是旧仙历时代的动荡年代，也绝没有整整半个九州的无穷无尽的荒魔可供人随意斩杀。或许某些修行数百年的老魔头可以靠着日行一恶的积累，胜过今人。但能积累数百年，那也不是区区金丹、元婴能够做到的了。
　　所以，同样境界内，古修士和这些真正的战斗专家相比，是绝不可能有任何优势可言的。
　　这一点，甚至在很多军史专家的研究模拟中，也得到过证实。早有人收集过旧世的资料，以天工机巧等手段打造出战斗力和旧世修行人相仿的傀儡，并投入斗场进行实战模拟。而大部分实战的结果，都是专业而精锐的军人取得完胜。
　　然而，就在此时此刻，一众使节们，却亲眼目睹着象征专业巅峰的黄龙，带着一个境界的力量优势，硬是拿不下一个修行不过二十载的古修士！
　　而伴随斗场内，那滚雷一般的碰撞声响连绵不绝，场外的讨论也越发热烈。
　　来自周郭的女使节就热情洋溢地推销着她的假说：“所以说，与其将他当作死而复生的古代修士，倒不如假设他是祝望研制多年的秘密武器！好多蜃景故事里都有这样的设定！超级大国、丧心病狂的人体实验、然后就是duang一下横空出世的超级英雄！你们觉得灵山侠这个外号怎么样？”
　　子吾的段永就笑着点头：“作为宣传口号的话，很是不错，比起古代修士死而复生之类的设定，由超级大国祝望秘密打造的人形兵器，可能更容易为百国民众接受。灵山侠这个想法也很好，你们周郭人在这些蜃景绘卷上的想法的确是多……”
　　“哈哈，我就知道段兄你是懂的！所以你觉得女主应该怎么设计？这种超级英雄肯定要有一个伴侣，人们最喜欢这个！考虑到他马上要当拓荒先锋，成为万众瞩目的焦点，我觉得应该在他身上寄予更多的先进文化符号，以凝聚多元认同，比如我们可以假定他的伴侣是一名拥有性别认知障碍的子吾男性……”
　　段永的笑容顿时僵硬，然后怒横了身旁拥有小麦色肌肤的少女一眼，责怪她给周郭人开了一个如此肆无忌惮的头！
　　但除去周郭人的异想天开不谈，人们却不得不承认，秘密武器的假说，似乎真的很有其合理性！
　　一个修行进度奇快，同境界战斗力奇高的年轻人，实在太适合扮演这个角色了！
　　只是，不待人们深入讨论，斗场内那短暂又漫长的战斗，已经迎来了终结。
　　在一声前所未有的剧烈碰撞声后，王洛与黄龙再次分开，各自倒退。只见王洛已经周身笼罩了一层淡淡的血雾——那是从毛孔中渗透而出，又被高温蒸腾起来的血汗。
　　另一边，黄龙的身形已经比最初开战时要膨胀了一倍有余，身长已接近四米，一身异兽皮甲被撑得不断发出近乎撕裂的呻吟，而每一块膨胀的肌肉，每一根被拉伸的血管，此刻都滚烫如火！
　　即便动用了金丹级的力量，并将其发挥到极致，黄龙依然无法在斗场内战胜对手！
　　所以……
　　“值得佩服，小子，恐怕我一生都不会忘记你吧。”
　　带着一丝尽兴，而又加倍兴奋的笑容，黄龙决定解开最后一层枷锁。
　　然后，他身上的皮甲就陡然绽放出前所未有的猛烈电光，将他电得双目翻白，而后颓然软倒。
　　疤面的步将军，在所有人瞠目结舌中，缓步走入斗场，手中捧着一枚雷弧攒动的指针，居高临下看着地上不断抽搐，并对其投来愤恨目光的黄龙将军，开口说道。
　　“黄老将军，奉你孙女的命令，如果你敢不遵医嘱，在外访期间随意动用元婴之力，我有义务以任何手段予以制止。”


