第201章 老年日常娱乐活动
　　步将军的横空出世，直接为一场新旧世代的巅峰对决，画上了并不完满的句号。
　　这位疤面将军放倒黄龙之后，便对王洛躬身致歉：“抱歉，没办法让王山主尽兴了。”
　　“呼，好说。”王陆轻轻吐出一口血雾，回应道。
　　而后，在黄龙的愤恨目光中，步将军再次拨动雷光指针，让老将军直接在电光缭绕中昏迷不醒，身形也飞速萎缩回了原状。
　　步将军这才俯下身子将老人背负起来，默然离场。
　　此时，场外人自然也停下了对灵山侠的讨论，转而讨论起了这个身形飘忽，宛如鬼魅的疤面人。
　　此人名不见经传，在墨麟一行人中堪称默默无闻，但显然黄龙对他的信任已经远远胜过对官面上的副手廖梵。而这位步将军的身手，也很耐人寻味……他的真元并不算特别饱满，身上也没有墨麟军人常有的杀伐血腥气，但神念却肉眼可见的雄浑强壮，而刚刚他从观众席上突然闪身入场，其动作之迅捷，甚至让在场绝大多数人都没反应过来！
　　只是，无论人们对他的身份作何猜测——尤其周郭的使节们，看着他与老将军的互动，目光中简直迸发出了赤裸裸的欲火——步将军本人都不做任何回应。
　　而王洛则慢条斯理地从斗场正中一路走回来，待他重新站到长桌旁时，身周的血雾已经尽数散去，脸上虽然略有疲色，却显然看不出受伤的模样。
　　韩谷明瞥了他一眼，欲言又止，因为韩瑛已经直接来到他身旁，以联络组专员的身份致以问候：“没事吧？”
　　“没事。”王洛摇摇头，而后密语道，“还要多谢你先前为我疗伤，不然此战基本白给。”
　　韩瑛说道：“早说了胜负无关紧要，重要的是过程，黄龙根本也不是真要拿你怎么样……不过，也多亏你能与黄龙抗衡到这个地步，这场战斗下来，墨麟人应该已经是你的铁杆支持者了。”
　　就在两人密语间，王洛已经能清晰地察觉到，来自墨麟使节们的狂热目光了。其中已经没有一丝一毫的敌意，甚至没有质疑，满满的都是赞赏和认同，唯一的问题是……
　　除了赞赏和认同，其中似乎还掺杂了些别的东西，王洛尝试回忆了一下，发现石街肉厂的资深饲养员在观察优质种兽时，似乎就是这么一种目光。
　　只能说，墨麟人的确还挺有眼光的。
　　但无论如何，这场决定仙盟特使团态度的战斗，总算是以一个相对圆满的姿态收场。
　　无需此地主人韩谷明的招呼，使节们便纷纷自觉地回归长桌旁，继续享用精致的餐点，只是彼此交谈时，谈兴明显要旺盛了许多，话题内容也不再拘束。
　　应该说，无论什么时候，高水平的竞技都可以成为促进人与人交流的润滑剂。
　　同时，黄龙也被步将军背回原座，灌了些分明能令人自焚的药用烈酒，顿时打起酒嗝，睁开眼睛。
　　然后他就猛的拧头看向王洛，两只眼因笑容而弯成弧。
　　“哈哈哈哈，你小子！真有你的啊！嗝！”
　　虽然称呼仍谈不上礼貌，但小子和崽子之间的差异，显然是天壤之别的。
　　黄龙感慨道：“其实从你第一拳开始，老夫就知道先前是错怪你啦，一个拳头如此单纯有力的人，怎么可能是坏人呢！”
　　这番陈述简直是不讲道理，但墨麟人们却都纷纷点头已示认同，而墨麟人的认同，更带动了其他人的认同。
　　显然，在新仙历的1200年间，墨麟人这种简单粗暴，不讲道理的方法，却比很多理性客观的方法更为有效。黄龙又说：“但也是因为你那一拳，老夫实在是技痒难耐了。已经有很久很久，没有出现过像你这样有意思的对手了。说实话，纯从强大的角度来说，你还算不上特别强大。老夫若是真的动用元婴的力量，你是挡不住的。”
　　王洛点点头，并无异议。
　　以筑基对抗金丹级的黄龙，的确已经到了他的极限，虽然不能说再没有多的底牌，但翻不翻出来也不影响结果。元婴和金丹之间，战力差距至少有数倍之多，一个货真价实的实战派元婴，王洛是万万抵挡不过的。
　　至于说筑基战元婴是否公平……对于真正擅长，也习惯于越级挑战的人来说，境界等级本就没什么参考价值。黄龙在乎的是王洛此时的强弱，而非他此时的境界。
　　“但老夫一直能感觉得到，你现在并不是处于一种完整的状态，唔，倒不是说你受了伤，而是说，你明显是缺了什么。”
　　王洛闻言，不由略感惊讶。
　　这老将军的眼力果真不凡，一场激战下来，居然已看出了王洛的修行格局。
　　黄龙的判断丝毫没错，王洛现在的状态，可以说是一种圆满的残缺态。他所拥有的，所磨炼出的一切，真元、肉身、元神，都是为了那颗万妙金丹。唯有金丹凝结，他才算是一个真正完整的修行人。在此之前，他其实更像是将自己打造成了一副剑鞘。
　　真正的利剑，尚未归鞘。
　　“呵，等你日后有机会补上残缺，比如金丹有成的时候，老夫定要再与你全力一战！让你也见识一下老夫的真实实力！”
　　王洛闻言，更是惊得瞪大眼睛：“当真？”
　　似曾相识的对话，让黄龙的满腔豪情顿时一滞。
　　但老将军到底是个豪迈人，很快又哈哈笑道：“这次没能解封元婴之力，也是可惜了。老夫那个孙女，人不大，性子却婆妈，动不动就拿医嘱来管教我，然后呢，老夫身边这群废物居然也愿意听她一个小姑娘指使！拿着自家的法宝来对付自家上级！”
　　步将军默默咬了一口脆皮乳鸽，汁水迸溅，鲜美绝伦。然后看也不看自己的上司一眼。
　　“说起我那孙女，她叫黄静，今年17岁，还没从蒙学院毕业，但已经被墨麟兵院提前招收了，哼哼，可不是老夫的面子，那小家伙是凭自己本事考进去的。16岁筑基圆满，于龙首山苦寒之地自行成丹，以天赋论，她比我还强。而且她从小就活泼好动，尤其喜欢打架，五岁那年，才刚刚练了一套辅助引气入门的长拳，就把后院养的一头老虎给打断了牙……”
　　说着，黄龙还凑到王洛跟前，伸手捏开了一枚留影的瓜子，从中映出一副精致的画面。
　　只见一个年约五六岁，竖着两只朝天辫的小姑娘，正昂首挺胸，露出门牙缺失的爽朗笑容，并比出胜利的手势，当真是活泼可爱！而她身后，一头青年虎正带着满嘴血躺在地上，昏迷不醒。
　　“怎么样，是不是很可爱！”黄龙说着，两只眼几乎弯成月牙。
　　然后，他清了下嗓子，说道。
　　“老夫看你俩挺般配的，要不你把她娶了吧！”


第202章 饭后运动
　　黄龙的一句话，成功让长桌两侧响起一阵咳嗽和喷饭声。
　　其中尤以他身旁的一众墨麟人反应最为激烈，其中被全场放置的廖梵将军，更是直接拍桌道：“黄老将军，此事万万不可！”
　　于是老将军的月牙眼，便瞪成了旧仙历时代的满月模样。
　　“我嫁孙女，关你屁事！？”
　　金丹巅峰的威慑力随之横扫全场，顿时让远处一些弹奏仙乐的侍者都浑身一震，演奏为之中断。
　　廖梵被扫得一阵心悸胆寒，却毕竟是墨麟军人，咬牙切齿地坚持道：“老将军，你在这里嫁孙女，你孙女她知道吗！？静儿知道了会怎么说你？”
　　老将军被问得一阵心悸胆寒，却毕竟是墨麟军人，咬牙切齿地坚持道：“静儿知道了只会拍手叫好！这么好的男人，错过了难道要便宜别家的小妖精！？”
　　旁边又有个墨麟年轻小将大声道：“我上月亲眼见你给静儿强拉亲事，被她追着打！”
　　老将军便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“爷孙间的事，能叫强拉吗！？”
　　好在老将军的副手，疤面步将军，终于在此时发挥了作用，他放下手中已被啃得干净的没有一根肉丝的乳鸽骨头，开口对身后的侍者说道：“请提前把主食上来吧。”
　　……
　　墨麟人的吵闹，让大堂内顿时充满了快活的空气。
　　韩瑛坐在王洛身后，以侍者的姿态微低着头，默然不语，却暗中传音笑道：“要不要考虑答应了黄龙啊？那可是墨麟的功勋老将，有他的支持，你这拓荒先锋的角色可就彻底稳当了。”
　　王洛奇道：“有你的支持还不够吗？”
　　“哟，突然变得会说话了啊。”韩瑛些许惊讶，“还是说你看不上黄静？那小丫头的名气，连我都颇有耳闻，是个不折不扣的天才少女。”
　　“哦。”
　　“……也是，和你相比，再怎么天才也难免失色。”
　　两人私语间，长桌上的氛围又有变化。
　　除了墨麟人依旧吵闹，其余三国的使节，却是态度各异。哪怕是最为欢脱的周郭人，也明显露出迟疑不定之色。
　　原因也很简单，黄龙的表态实在太快，也太坚决了！
　　作为特使团的团长，老将军早早就将立场彻底偏向王洛，等于让这支特使团直接失去了来访茸城的意义！
　　本来仙盟派出使团的目的，是为了以严苛的姿态，考察王洛这身份来历都颇为莫名的人，是否有资格扛起拓荒先锋的大旗。结果这迎宾宴还没结束，团长就已经开始结姻亲了，那还考察什么？！
　　一名月央人几次欲言又止，终于还是忍不住，在穆雨晴耳边轻声道：“墨麟人怕是早就被收买好了。”
　　然而这句私密的话音刚落，就见长桌一端，那身材魁梧的老将军阴沉下面色，一股沉重的阴郁压力随之弥漫。
　　“墨麟人被收买？”黄龙冷笑道，“猜得倒是没错！廖梵那小子，早早就和祝望人勾兑过，要假意发难，实则为这灵山山主作背书。老夫最见不得这种偷鸡摸狗的勾当，所以就抢先他一步，亲自下场，试试这山主的成色，而结果嘛，就是老夫心甘情愿把孙女嫁给他！”顿了顿，黄龙紧盯着那月央人，说道：“你若是不服，也可以下场和王山主过过招嘛。”
　　那月央人被黄龙目光刺着，顿时如坐针毡，好在穆雨晴及时将话头拦了下来。
　　“呵，我们岂敢质疑老将军的战场判断，只是，用拳头判断一个人……这种武断的方法，我们实在难以全数认同。”
　　黄龙嗤之以鼻：“被荒魔渗透到赤楼楼主一层的国家，也好意思在墨麟人面前谈认同？”
　　这种直指历史污点的攻击，杀伤力和侮辱性兼备，顿时让穆雨晴也变了脸色。
　　于是韩谷明便叹息一声，敲了敲桌子。
　　霎时间，一阵无形的清凉笼罩到众人心头。
　　“特使团的考察日程共有五天，各位无论此时心中有什么想法，都可以在五天的考察之后再做决定。即便是现在的决定，日后也未尝就不能推翻，不必因此伤了同僚和气。拓荒大略之前，我们当求同存异。”
　　此言一出，黄龙便哈哈一笑：“韩总督还是会说话，老夫要是有你这口才，静儿就不愁嫁了！”
　　穆雨晴也轻吐了一口气，笑道：“韩总督指教的是，其实我们对王山主并无成见，不如说之前还颇有些缘分。若是这次考察，最终的结果能皆大欢喜，就再好不过了。”
　　墨麟和月央两边同时顺了台阶，风波便就此息止。
　　而这场宴会，也再没有多余的插曲。
　　但任何人也都知道，其实这场考察，除非出现重大意外，否则结论已经算是定了下来。接下来的所有行程，不过只是走个程序。因为反对这个结论，就等于反对墨麟，而反对墨麟，在辩驳荒魔的问题上反对墨麟，那真的就是像月央人穆雨晴一般自取其辱了！
　　但是，这也没什么不好。茸城繁华，在整个天之右的五州中都可位列前茅，能不带任何负担的公费旅游，又何乐不为呢？
　　酒足饭饱之后，韩谷明宣布了接下来的行程。
　　“茸城凝缘阁已做好准备，恭候各位。”
　　听到凝缘阁一词，长桌两侧，所有人都不由收敛了神色，做出郑重的姿态。
　　因为凝渊阁是八方定荒大结界的基石。每座凝渊阁中都供奉着一副图，凝渊图，图中承载着定荒元勋在天劫之后，燃烧的废土上建立文明的丰功伟绩，以及跟随元勋浴血沙场的亿万英灵。仙盟百国中，仅有八座凝渊阁，而文明则以这八个支点向外繁衍不息。
　　因此，对凝缘阁的态度，就是对定荒元勋，对天道大律法，对仙盟历史的态度。无论私下里人们如何议论，但是在公众场合，对凝缘阁的敬重，是每一个仙盟成员的基本义务。
　　而参观凝渊阁，则是特使团访问考察的若干行程中，仪式性十足，也绝对不可能省略的一环。


第203章 凝渊阁
　　茸城凝渊阁位于建木区，与那颗千年古木比邻而居。
　　最初时候，凝渊阁就是名副其实的一栋小阁楼，二层供奉着一张染血的绘卷，一层则布置着足以令仙人染血的恐怖禁制。任何邪魔外道一经靠近，立刻天雷地火，尸骨无存。
　　千年后的凝渊阁早已洗去了战时的凌厉，小小的阁楼几经扩建，成为宽广而优雅的殿堂，围绕殿堂更增设了博物馆、图书馆、饮食街等等设施和区域。使得凝渊阁如今已成了茸城的文化地标之一，常有外来的旅游团队，或者本地的学院书院组织人们前来铭记历史，缅怀元勋。
　　而仙盟的特使团，就在韩谷明的带领下，于这一日的下午时候来到了凝渊阁。
　　使节团从悬空的总督府搭乘仙云飘然降落，地面上早已挤满了围观的人群，总督府事先并没有为使节团的到访，而清理场地，而是大方坦率地任由茸城群众前来。
　　于是特使团们就有幸见识了茸城人的热情。
　　数之不尽的鲜花、香木，被人们似雨点一般投了过来，挤在最前面的人，声嘶力竭地喊着狂热的口号，尤其看到身材普遍魁梧雄壮，又身着戎装的墨麟人时，欢呼更是达到了顶峰。
　　这份热情甚至有些惊到了墨麟人。
　　黄龙直率地问道：“韩总督，这浮夸的场面，是你们提前准备好的？”
　　韩谷明摇摇头，面色淡然地说道：“只是一群不知战争滋味的孩子们在臆想胜利罢了。”
　　对很多承平日久的普通人来说，茸城拓荒并不是什么深入绝境，单城孤悬的冒险，而是煌煌王师以堂堂之姿碾压一切荒原小丑的凯旋典礼。一旦拓荒启动，茸城的房价就会翻着跟头地涨，他们这些本地人只消躺在家中，就能顺理成章成为仙盟百国都为之聚焦的明星。
　　至于百年前发生在月央定荒城的灾难，却完全没被他们放在心上。
　　“一群蠢货。”廖梵给出了自己的评价。
　　黄龙则说道：“而我们的职责，就是保证这群蠢货能一直蠢到死。”
　　韩谷明闻言一愕，看向老将军的目光中便多了几分敬佩。随后，他转过身，对众使节说道：“凝渊阁的守护者们已为我们请到了一位颇有威望的学者，他将为我们担任今日的讲解员。”
　　而韩谷明话音未落，已有一位老人从殿堂中缓步走了出来，他看上去约莫六七十岁，一头花白短发，圆圆的脸上挂着憨态可掬的笑容。他穿着一身宽松而舒适的短袖衬衫，一条七分短裤，脚踩着一双木屐。笑呵呵地迎着众人走来时，很多人都下意识在脑海中浮现出熊猫的模样。
　　然而，待人们凝神细看，才会发现这其貌不扬的老人，赫然是位修行极其高明的修行人，腹中金丹略显暗淡，却饱满浑圆，显然已到了金丹境界的尽头。而神念更是雄浑浩瀚，灵性自生，俨然是有了元婴之相！
　　此时，子吾特使段永忽而失色：“闫教授？！”
　　听到这个名字，特使们纷纷恍然，之后愕然。
　　而韩瑛则很是认真地扮演着灵山山主联络专员的角色，为王洛贴心讲解着这位闫教授的生平。闫富学，一个人如其名的纯粹的学者。他出身于书香门第，自幼就才思敏捷，聪慧过人。只是因体质等多方面原因，修行屡经坎坷。后来，他依靠过人的才学，克服万难以优异的成绩毕业于悠城书院，而且是王牌专业的调律系。
　　之后，他直接供职于金鹿厅下属的律部，期间做出了诸多杰出贡献，甚至得到过国主本人的表彰。在他60岁那年，律部为他争取到了一个极其宝贵的元婴名额，只可惜到底是受限于修行资质，他在广寒宫中竟没能顺利结婴，只在金丹境界之后向外跨出了小半步。
　　这小半步给予了他超出金丹境的些许神通，却也熄灭了他继续担任调律师的念头，他之后专心学术，很快就取得了更为惊人的成就，如今已是在五州百国都享有盛誉的知名学者，而他最擅长的，就是定荒史。
　　这样一位出身、履历、学识都堪称顶尖，又专攻定荒史的学者，甚至可以一定程度凌驾权势之上，而能请到闫富学为使节团担任讲解员，几乎等于让祝望国主给人当联络专员。
　　也就难怪段永等人会惊讶了。
　　然而闫富学本人却丝毫不以为意，笑呵呵地走近过来，冲众人打起招呼道：“听说仙盟使节团要来，我在家闲的太久，便自告奋勇来当讲解员啦，希望大家不要嫌老头子把历史讲得无趣。”
　　“能听到闫教授的讲解，我们只感到三生有幸。”段永语气颇为激动，“教授，我是您的忠实拥趸！”
　　闫富学笑道：“段家的二公子，我记得你，之前我去镜海讲学时，你就坐在第一排。你提出的关于冥海荒毒的问题，让我记忆犹新。”
　　段永一时间简直欣喜若狂，浑身都在颤抖。
　　“不过今天，还是让老头子先履行好这份讲解员的职责，再来给你讲冥海的故事吧，你那个问题我回去思考了很久，前几个月又有了新的想法……”
　　闫富学说着话，便自然而然地接过了韩谷明的角色，来到众人面前，一摆手，说道：“各位，接下来就请跟着我一道，重温一遍那段令人热血沸腾的拓荒史吧。”
　　一众使节纷纷点头，他们虽然不似段永那般狂热，但也都听闻过闫富学的鼎鼎大名，心中也无比期待这位游刃有余的老人，能带来怎样不同的讲解。
　　客观说，能跻身今日这使节团的，哪怕是对文化素质要求相对最低的墨麟团队，也都有着极其扎实的历史功底。黄龙老将军更是拿到过墨麟兵院的荣誉军史学教授的证书。
　　所以，对于一千多年前那段慷慨壮烈的历史，人们真的早已烂熟于胸了。
　　然而闫富学到底是享誉百国的大学者，在他带着众人迈步走进凝渊阁大殿时，便提出了今日的第一个话题。
　　“接下来，我想请各位思考这样一个问题：定荒元勋们的战力排行是怎么排的？”
　　“！？”


第204章 横扫战力榜
　　千年前的凝渊阁，只是个仅具备基本功能的小阁楼，而千年后的凝渊阁，已经有了独具匠心的建筑设计。
　　从入口处开始，一副宏伟的千年绘卷就在人们眼前缓缓展开，它以倒叙的方式记载着人类自定荒奠基的那一刻绵延至今的辉煌历史。
　　换言之，现任领袖们的丰功伟绩会被摆在入口最显眼的位置。
　　不过，就在仙盟特使团迈步走进殿堂入口，经过领袖丰碑的时候，闫富学抛出了一个足以转移任何人注意力的问题。
　　定荒元勋们的战力排行？
　　应该说，任何一个正经研究历史的人，都不会对这类排行太过认真。但也不可否认的是，很多人对历史的兴趣，正是来自这种不正经的野史排行。
　　闫富学抛出问题后，很快就有人给出了回应。
　　黄龙大大方方地说道：“这还用讨论么？尊主鹿芷瑶第一，陨落的初代御龙君第二，二代御龙君第三，其他人嘛就都差不多了。”
　　此言一出，顿时引起公愤。
　　“黄老将军此言差矣！”
　　“你们墨麟人能不能要点脸！？”
　　就连墨麟人自己，也并不完全认同黄龙的观点。疤面的步将军就郑重提醒道：“黄老将军，你孙女让你出门在外的时候少引战。”
　　黄龙对此嗤之以鼻：“哼！你不说，她能知道！？”
　　步将军再次郑重提醒：“她的眼线不止我一个。”
　　黄龙顿时有些许错愕，而后严厉如刀的目光扫向一众手下，只觉得人人可疑！人人该杀！
　　此时，却是月央人打破僵局，只听穆雨晴轻笑一声，说道：“这战力排行，总要有个基本的比较标准，比如排名的时点，是定荒战争结束的那一刻，还是按照定荒元勋逝世或者归隐的那一刻？又或者只取其人生中的巅峰值？”
　　闫富学说道：“好问题，能提出这个问题，说明你对定荒时代是有深入思考的。旧仙历、天劫、定荒，以及新仙历……短短数十年间，整个九州发生了翻天覆地的变化，同样的，修行人也经历了无数次的脱胎换骨。很多修为惊世骇俗的真君大能，承受不住天道化荒的痛苦，当场粉身碎骨，或者堕落到天之左的那一边去。但也有少数气运之子，乘势而起，在短短几十年间修为突飞猛进，成为后世敬仰的元勋。更有人是在定荒结束，大律法覆盖文明全域后，才修为突飞猛进……所以，要排战力榜，的确应该先确定一个比较基准。”
　　几句话间，闫富学就将话题从战力排行，引入到了那段堪称沉痛的历史。
　　然后接下来，他又将话题转了回来。
　　“所以，咱们这次排行，就按照定荒战争结束的那一刻来算吧，至于那些牺牲在战争结束前的元勋，则取其牺牲时的战力值。”
　　于是人们的讨论热情依旧高涨。
　　穆雨晴说道：“那我倒是有些赞同黄老将军的观点了，尊主鹿芷瑶毋庸置疑居首，她即便在定荒战争结束的时候，也有着至少等同合体期的修为，断崖式的领先当时的所有修行人。虽然大律法编织后，理应强制所有人的力量回归元婴以内，但显然即便大律法也约束不到编织律法的尊主大人。”
　　这番话听来客观公正，但由月央人说出来，多多少少有些许指责律法不公，祝望尊主以权谋私的意味。韩瑛就不由发出无声的冷笑，并密语王洛道：“当初若非尊主实力断崖领先其他人，人类文明早就毁于一旦了。月央人一直不忿于初代补天君的地位被尊主打压，但客观来说补天君当时的贡献也的确配不上月央人想要的地位。”
　　王洛于是好奇地问道：“那你呢？”
　　“？”
　　“你不参与排名吗？”
　　韩瑛对此倒是坦然，密语道：“我当时化形都没化明白，凭什么和那群天劫前就有化神合体境界的元勋们齐名啊？用尊主的话说，定荒之战，我就是个蹭助攻的臭酱油罢了。”
　　“？听起来你还挺开心的。”
　　韩瑛面色微微一红，却不答话。
　　开心，是因为当时尊主是抱着她说这番话的……
　　而且，对于亲历过定荒之战，又幸存至今的人来说，参与这种逝者的排行，也只是徒增伤感罢了。
　　同时，穆雨晴也在侃侃而谈：“两代御龙君都是昔日太清门的道种，天劫前的修为有合体境界，即便经历天道变迁之痛，也侥幸保留了七八成的实力。而初代御龙君牺牲前更是临阵突破，以一己之力荡清龙首山的荒潮，将他们两人分列二三，我认为是足够客观的。”
　　黄龙得到认可，却没露出喜意，只是用近乎鄙夷的目光看着月央人：“你就算拍我马屁，我也不会把初代补天君排在第四。”
　　穆雨晴笑道：“如将军所说，除去明显异于他人的前三名，其余元勋的战力其实也就大同小异，便是强要分出四五六七，也没有实际意义。何况补天君在一众元勋中，的确也不以战力见长。”
　　周郭使节则赞同道：“所以若是将初代长生君排在第四，应该也没什么人会反对吧？”
　　然而就在人们要仔细研究四五六七的时候，却听闫富学拍了拍手，将注意力吸引了过去。
　　“总之，看来前三名，在各位心中已有定论，祝望尊主居首，两代御龙君分列二三……很可惜，全错了。”
　　众使节无不愕然。
　　错上一两个也就罢了，全错又作何解释？难道鹿芷瑶居首，也能是错的？
　　却见闫富学也放下了轻松自若的神态，慈眉善目染上肃穆之色，郑重说道：“定荒元勋中，战力居首的，当属荒魔‘古峥’！”
　　此言一出，人群顿时哗然！
　　古峥，炉州凌霄派掌门人，天劫前修为已臻大乘之境。天劫后实力下降一档，却仍是鹿芷瑶以下毋庸置疑的第一档，在定荒之战初期屡立奇功，从炉州救下了亿万生灵，也因此位列元勋……
　　但是，在大战末期，他却不幸被荒毒侵蚀，化荒成魔。而化荒后，他不但修为尽复，甚至更有突破，一跃成为人类文明的一时梦魇。若非尊主鹿芷瑶集合重兵，布下奇阵将其诛杀，古峥化荒之祸简直不堪想象！
　　“古峥第一、幽烛第二、茉芸仙第三……总之，够资格排在定荒结束时的尊主大人前面的，三五人总还是找得出来的。”闫富华冷声说着，“而若是将评选范围扩大到定荒元勋之外，那么天之左的无尽荒原中，甚至不乏比巅峰期的尊主都更为强大的荒魔！不知我这个排法，大家认不认可？”


第205章 这老东西果真阴险狡诈！
　　闫富学的话，可谓掷地有声，很快就让特使团的议论声归于沉寂。
　　他的排法当然很有问题，甚至有些为夺人眼球而偷换概念的嫌疑，但不可否认的是，经过这骇人听闻的战力排行，这个老人想要传达的意思，已经很好的传达给了所有人。
　　与天之左的荒芜相比，人类的个体力量永远是渺小的，就连巅峰期的尊主鹿芷瑶都没成为过九州第一，遑论今人？
　　所以，化荒的风险，也是时时刻刻都存在着的。
　　就连与荒芜最为苦大仇深的定荒元勋，都不乏被侵蚀、被诱惑以至于化荒成魔的，遑论今人？
　　眼见气氛转冷，闫富学却笑了笑，边走边说道：“你们看，走廊两侧的千年绘卷，写满了人类定荒的丰功伟绩。过去的一千两百年，人类与荒芜的斗争，基本上是一个胜利接着一个胜利。即便偶有曲折……”
　　说到偶有曲折四个字，闫富学的目光就似有意似无意地扫向月央人，令一众短衫厚束带的使节羞恼不已。
　　严格来说，一千多年的漫长历史中，仙盟百国都经历过自己的“偶有曲折”，周郭更有过君王化荒的离奇先例。甚至就连祝望人也在荒芜面前吃过亏，比如百年前支援月央时的先锋军就被敌我同时夹击，损失惨重。
　　但其余几家的曲折毕竟发生在太久远以前，如今还能让人记忆深刻的，唯有月央人的失利了。
　　好在闫教授到底没有过分为难，在月央人发作前，就将话题转开。
　　“……即便偶有曲折，我们依然走到了今天。而这千年的胜利，并不是一两个英雄的胜利，更不是个体力量的胜利。事实上，比起千年前定荒之战刚刚结束的时候，我们的尖端力量明显是要薄弱许多的。当年仙盟第一人是尊主鹿芷瑶，如今的第一人却只是尊主的灵宠，差距何其大也！”
　　此言一出，韩谷明顿时虎躯巨震，目光难以控制地扫向韩瑛。
　　韩瑛依然走在王洛身后，扮演着乖巧可爱的总督女儿角色，对闫富学的暴论似是充耳不闻。
　　只是王洛却听到她忍不住自语道：“有些律部退休人员的工资应该要调整一下了……”
　　闫富学对自己即将到来的命运一无所知，在自作幽默地打趣了一下祝望国主后，又继续阐述自己的观点。
　　“那么，既然人类的个体力量一直在下降，这一千两百年的胜利又是从何而来呢？很多人会说是团结协作，同舟共济之类，这当然也没错。但在我看来，最重要的一点，在于克制。”
　　说着，闫富学忽然停下脚步，在绘卷的长生之章处停了下来。
　　“仙历300年前后，周郭第7代长生君，君长生化荒，祸乱西南，几乎摧毁了仙盟百国大阵……各位，堂堂国主，常年处于长生宫的净化庇佑之众，荒毒是如何绕过这重重阻碍，侵蚀到君长生本人的呢？唔，虽然我并不是周郭史的专家，但即便是当着周郭使节的面，我也敢说：是因为君长生本人的贪婪。”
　　闫富学说着，不由看向周郭使节，却发现周郭人对此评价毫无反应，各自吃着零食喝着饮料，然后满脸期待地等他继续羞辱本国前领袖。
　　闫富学有些意兴阑珊地说道：“当时的君长生，年纪轻轻就继承了国主之位，更在50岁时将元婴打磨至当时的巅峰。除了几位老而不死的定荒元勋，仙盟其实已经找不到比他更强的个体。然后呢，他并没有就此满足，反而贪念蔓延，开始妄图探索元婴以上的境界。而当时能够满足他这一己私欲的，唯有荒原。所以化荒也就顺理成章了。”
　　说着，闫富学离开了绘卷的长生之章，伸手指向更远处，更为漫长的历史。“诚然，迄今为止，绝大多数化荒的人，都是单纯被荒毒侵蚀，被迫化荒的受害者。但其实这种被动化荒并不可怕，因为随着我们文明的进步与扩张，对荒芜的防护只会越发完备，荒毒会越来越难以侵蚀到我们。但同样随着文明的进步，我们也会越来越容易触及那道高高在上的修行瓶颈，然后越来越容易期待瓶颈后面的广阔天地。”
　　“君子自强不息，是人之常情，而因外力约束，强行令修行戛然而止，无疑是种无与伦比的痛苦。呵，我想今日在场的诸位精锐之士，应该对此都深有体会了。明明可以更进一步，却要被名额，被律法强行压制，驻足不前……”
　　闫富学说着，嗟叹不已，满腔的遗憾也成功引动了听众们的共鸣。
　　只是韩瑛却忍不住暗中冷笑：“给了名额都不中用的家伙也好意思搁这儿感慨呢！我看还是退休金领的太多了！”
　　王洛不由好奇：“大概多少？”
　　韩瑛说道：“他是作为资深辅祭在律部祭礼司退休的，每月退休金和相应福利，加起来应该是五万多灵叶左右吧。”
　　“那的确是太多了点！”
　　但接下来，闫富学就话锋一转：“但是唯有这种痛苦，我们必须学会承受，唯有这种贪念，我们必须学会克制。我们要学会妥协，学会接受现实，学会理解这样一个道理：人力有时而穷，唯有文明的力量无所不能。这就是人类常胜千年的秘诀，我们千万不能丢了它。”
　　说到最后，闫富学却将目光牢牢锁定到了王洛身上。
　　“王山主，这份理念，对你来说恐怕格外难以接受。你是旧世灵山的道种，本该一路畅通，直指飞升。但现在却要被人强行约束到元婴的框架里……即便你天赋异禀，同境界的实力远超同辈，可是相较于元婴之上的广袤天地，这螺蛳壳里的道场，又能有几分吸引力呢？”
　　这个话题一下子就敏感起来，就连王洛本人，也暂时放下了关于削减退休金的讨论，看向闫富学。
　　“那么依闫教授之意，我该如何提高自身觉悟，抵御化荒的诱惑呢？”
　　闫富学说道：“很简单，更多的建立与这个世界的羁绊，更多的喜欢上天之右的世界，而非天之左的世界。具体来说呢……”
　　沉吟片刻后，闫富学那憨厚的脸上，再次浮现出无比诚恳的笑容。
　　“其实我有个孙女，聪明贤惠，知书达理……”


第206章 清白
　　一个人若不能青史留名，至少要青史留梗。
　　闫富学其人，就是一个虽功成名就，却终归距离青史留名差了几档的普通人。
　　然而通过个人奋斗，他却成功让闫富学之心，路人皆知这句话，成为短暂停留在人们心中的名梗。
　　这老头实在过于狡诈了！开口就是什么人类文明、千年拓荒，结果一个转折就把自己拉到了和黄龙同等的水平线上，堪称无耻之尤！
　　然而也多亏了这一次转折，人们才得以忽略掉他先前提出的那个敏感问题：王洛，的确比其他任何人，都有更强烈的动机化荒成魔。
　　对新仙历的人来说，王洛是个危险的陌生人，而对王洛来说，这个世界又何尝不是个危险的陌生世界？
　　仙盟百国之内，已经再没有他所熟知的人和事，反而是天之左的荒原里，说不定有几个从旧仙历时代就在活跃的老熟人。
　　事实上，仙盟专门组织特使团来茸城，也正是为了考察王洛其人的可靠性。只是如今既有祝望国主鹿悠悠为其作保，又有墨麟老将军带头推心置腹卖孙女。这个问题也就显得有些高高拿起，轻轻放下的意味。闫富学适时将其提出来，与其说在提醒王洛，却更像是在提醒那些态度依然处于摇摆中的大国使节。
　　再不卖孙女，怕就没得卖了！
　　所幸这个话题很快就被众人略了过去，因为就在说话时候，使节队伍也终于走完了千年绘卷的长廊，沿着一道蜿蜒的阶梯来到了凝渊阁的二楼，见到了这座殿堂的核心所在。
　　仙盟至宝凝渊图，就在殿堂二楼的正中央处，毫不起眼地静静悬浮着。
　　乍看上去，那只是一副一米见方的褐色画卷，画上内容被淡淡的云雾笼罩，令人看不清究竟。然而一旦凝神定睛去看，那副画卷就仿佛一道深邃的旋涡，霎时间就将观者的心神摄入进去。
　　转眼间，王洛发现自己正置身于一片血色之中。
　　仿佛是被一片浩渺无尽的血色海洋所吞噬，头顶、脚下、身周的每一寸空间都被血色填充，空气更是凝重地宛如琼脂，令人不由窒息。
　　这是一个业已毁灭的世界……
　　刹那间，王洛心中有所明悟。
　　而在毁灭的世界中，血色仍在流淌，万物也仍在活动。
　　脚下的土地触感一片软滑碎烂，仿佛泥泞，又像是腐烂的血肉。它不断抽搐着、蠕动着，如同新死的尸体，又仿佛是孕育霉菌的上好温床。
　　天空被厚不见底的血云笼罩，落下淅淅沥沥的浓稠血滴，而云层之中，无数虫蛹一般的暗影在扭曲膨胀。
　　这个世界虽然在动，却已不算是活着。天空、土地、海洋，都在拒绝寻常生命的孕育，留存此地的，唯有衔尾蛇一般周而复始的毁灭。
　　同时，这也是天劫降临，荒芜的起点。
　　很快，一道异样的光从头顶刺入，将这片血色的世界劈开。
　　云层嘶吼着散去，千万颗淋着厚重血浆的虫卵跌落到地面上，碎成灰色的肉糊，继而又在光芒的照耀下灰飞烟灭，不复存在。
　　光芒中，有朦朦胧胧的无数人影，正站在光的那一端向王洛招手，仿佛是在营救溺水的旅人。而众人的最前方，一个无比高大，无比闪耀的身影，正冲他微笑。没有任何理由的，王洛认出了她，懵然出神，继而微笑以回应。
　　师姐，好久不见。
　　下一刻，整个世界似玻璃一般轰然破碎，所有的颜色都随碎片的跌落而消逝无踪。一阵急促的呼喊声，从无穷远处急速迫近过来。
　　“王洛，王山主！？你没事吧？”
　　回过神，王洛发现自己正在凝渊图的正前方，与那一米见方的画卷只有一步之遥，只是却被一道无形的屏障阻拦住了，没法继续靠近。身边不远，闫富学一脸好奇与急切地注视着自己。
　　而其余的使节，也都投来各异的目光。
　　王洛甩甩头：“没事，刚刚有些出神。”
　　闫富学立刻将那张胖胖的脸凑近过来，追问道：“出神？可是看到什么了？”
　　王洛坦言道：“荒芜的起点，然后看到师姐在叫我，再之后就被你们吵醒了。”
　　话音刚落，就清晰地听到周围一片如释重负，同时又心服口服的叹息声。
　　闫富学解释道：“王山主，不知你事前对这凝渊图有多少了解。作为定荒大结界的支点，它对一切荒芜都有着近乎绝对的镇压效果。仙盟的拓荒行动，本质上其实是在搬运这张凝渊图，茸城乃至方圆百里的山川地脉，都不过是此图的挂件……而你居然能与此图对视，沉浸其中而不受任何伤害，纯度真的让人不服不行啊！”
　　虽然老人是在用心解释，但王洛听得反而一头雾水。
　　“所以你们不能与其对视吗？”
　　闫富学沉吟道：“唔，要怎么解释比较好呢……王山主，凝渊图中凝结了亿万英灵，是无数崇高品格的集合与升华，我们镇压荒芜，最需要依靠的便是这类人性光辉。但是呢，别说是我们这些承平日久的后世之人，就算是那些定荒元勋自己，与升华过的理想化的人性相比，也是充满瑕疵的。与凝渊图对视，难免会自惭形秽……要像王山主这样坦然以对，至少我是万万做不到的。事实上，以凝渊图来鉴别一个人的忠诚度，是理论上最可靠的方法，但现实层面基本没人能在凝渊图前坦然自若，所以嘛……王山主，我孙女真的知书达理聪明贤惠啊！”
　　黄龙则冷哼一声，说道：“所以现在还有谁对老夫的判断有疑问的？不妨站出来解释解释？！”
　　月央人自始至终都偏着目光，假意浏览二楼的壁画，根本不与黄龙对话。
　　唯有步将军一如既往地稳定输出。
　　“属下刚刚已经与黄静取得联系，她说等下次见面，一定会给将军你好看。”
　　黄龙勃然大怒：“你特么到底是站哪边地？！”
　　步将军冷静地说道：“属下永远站在胜利者一边。”


第207章 凝渊图
　　墨麟人争吵间，王洛悄然回到韩瑛身旁。
　　韩瑛目光中有些许好奇，更多的关切：“你真的没事吗？”
　　王洛反问：“所以我应该有事？”
　　韩瑛说道：“不知道，所以今日之前我也犹豫过要不要带你一道来，非要说风险，可能多少是有一些。但你若不来又太奇怪了，会让人觉得做贼心虚。好在你的表现比我预期还要好。”
　　王洛倒不介意风险，毕竟来之前韩瑛已经简单预警过，是他自己觉得没问题才看过去的。而现在他只是好奇一个问题：“若是换成你这位定荒元勋，盯着那凝渊图看，又会怎样？”
　　谁知韩瑛的脸色当场就是一沉：“还能怎么样？！凝渊图是定荒之战末期打造出的仙家至宝，凝结的人类英魂也是取自当时的定荒元勋……”
　　“所以？”
　　“所以图上每一个人都认识我！每次我去看他们，那群畜生就说什么摸摸头，握握手！偏偏我又不能打死他们！”
　　“……”王洛沉默半天，也只能说，“节哀。”
　　韩瑛又说：“但无论如何，你能直视凝渊图，无疑都是最好的结果，就算使节团里还有人心存疑虑，至少也没法用立场问题公开反对你。”
　　——
　　对王洛而言，能够直视凝渊图无疑是意外之喜，不过对使节团来说，这就只能算是插曲了。
　　众人组团前来，并不是为了见证王洛于凝渊图前自证清白的，也不仅仅是出于礼节需要，前来向图中的元勋们致以崇高敬意。
　　仙盟使节，需要亲眼见证茸城的凝渊图依然能发挥其全部的神通功效。
　　作为诞生于定荒之战末期的仙家至宝，凝渊图在一千多年的历史发展中，并非是一成不变的。人类文明在仙道技术上的进步，都会作为文明的必要组成部分，融入到凝渊图中，促使其功效越发强大。
　　在距今一百五十年前，仙盟为凝渊图追加了一项极其重要的功能：传送。
　　凝渊图与凝渊图间，可以通过共鸣建立起一条持续时间短暂，却足够稳定的传送通道。借助这个通道，成千上万的人可以在瞬息间越过上千公里的距离，从一座定荒城出现在另一座定荒城。
　　而百年前，月央人的拓荒遭遇重大挫折之时，第一个赶到战场的援军，就是通过凝渊图的传送通道瞬息而至的祝望人。
　　虽然那支援军因月央赤楼的背叛而惨遭重创，但如果没有祝望人在第一时间赶到战场，整座城市都可能沦陷于荒兽的爪牙之下。更何况，第二波赶到战场，并一举决定乾坤的祝望国主鹿悠悠，同样是靠着凝渊图的传送通道，才避开了荒魔布置于南境的封锁线。
　　而也正是因为这条传送通道，经受过了一次前所未有的严苛考验，并证明了其价值，仙盟才会同意将人类最重要的定荒城茸城搬迁到荒原上。这段历史，从闫富学的口中说出来，即便时隔百年依然鲜活如初，人们仿佛能亲眼目睹当初月央人几番身处绝境时的痛苦绝望，以及最终祝望国主天兵降临时的光芒万丈。
　　整个讲解过程，就连月央人都听得老老实实，全神贯注。墨麟人更是屡屡叫好，恨不得当场摆出摩拳擦掌的姿态来。唯一有些心不在焉的是韩瑛，对她来说，那段历史实在没什么光鲜可言。
　　“换作是尊主大人，从一开始就不会中荒魔之计，以至于先锋军死伤惨重。更不会在决战中让最重要的荒魔逃脱，令隐患绵延百年……那场战争根本不是依靠什么个人武力赢下来的，没有先锋军的誓死奋战，没有月央人的全力支持，我独自一人根本什么也做不到。”
　　对于韩瑛的苦闷自白，王洛深表理解。毕竟吉祥灵鹿是一种天性谨慎，趋于自卑的生物……
　　“你够了！”韩瑛羞怒地瞪视了他一眼，“我说认真的！与尊主相比，我最大的弱点在于缺乏足够敏锐的洞察力，很多事情没办法防患于未然，甚至有时候被敌人欺近身前都无从察觉。百年前我就是因此而错失了将荒魔头领斩草除根的良机。后世人愿意在史书上为我涂脂抹粉，但我本人却实在是受之有愧。”
　　王洛闻言不由惊诧，因为吉祥灵鹿的长寿秘诀中，敏锐的洞察力稳居前三。一种天生弱小却又身怀灵异的灵兽，若不能做到足够机敏，早就被无情的修行人捕猎干净了！而在他有限的记忆里，当年那只蹦蹦跳跳的小鹿儿也称得上机灵聪慧，师姐手里有饼的时候，她便会凑近得主动些；而若是师姐什么也不带，想要白嫖撸鹿，她就会嫌弃地跳走。虽然最终仍难逃被撸的命运，但表现出抗争的姿态，多少也能引导和鼓励师姐下次上门的时候带好礼品……
　　所以，当年那只机灵的小鹿，怎么就迟钝起来了？
　　“化形的代价。”韩瑛言简意赅，“所以我见到你时，也没办法确认你究竟是不是真的王洛，然后就……总之，不要像闫富学以及其他人一样，把我过于神话了。”
　　“放心，从来没有过。”
　　“……那我就真的放心了！”韩瑛没好气地甩过头。
　　而此时闫富学也终于讲完了故事，将主位交还给了韩谷明。
　　故事讲完，就该做正经事了。
　　负责做事的韩谷明，并没有闫富学那么好的谈性，他上前几步，站在凝渊图前，向着元勋的英灵们躬身行礼，而后不多说话，便以自身的神念发出请求，勾动了凝渊图的共鸣。
　　下一刻，空间在他身前扭曲。
　　一扇椭圆的门被凭空开启，门后，另一张凝渊图正绽放微光，仿佛在欢迎千里之外的客人到访。
　　一时间，使节团爆发出一阵轻微的欢呼声。
　　以凝渊图引发另一张凝渊图的共鸣，由此开启两地互通的传送门，这个功能实装至今已经有一百五十年之久，且几经优化。但是，能做到像韩谷明这般，一句话不说，动动念头就撕开空间，开启传送门的，却当真是闻所未闻。
　　作为对比，百年前祝望人为了支援月央，在凝渊图前祭献了大量的天材地宝，甚至还让凝渊图自身遭受了一定损伤。
　　而现在，只需要有韩谷明坐镇茸城，这座城市就必然屹立不倒！


第208章 矢志不渝
　　韩谷明开启传送门后不久，从门的另一端，同样传来一阵热烈的欢呼声。
　　显而易见，一个连接两座城市的传送通道，其开启和关闭都绝非茸城一家的事。处于门的另一端的月央定荒城【白钥】，同样早早做好了准备，待椭圆形的空间门稳定下来，白钥的正城主白葳便在门后带领一众白钥名宿，向远在千里之外，又近在咫尺的茸城战友们，致以热烈的祝贺。
　　对此，韩谷明只是微微颔首，而后就在很多人惊讶的目光注视下，迈步越过了那道椭圆门。
　　老人身材不高，越过传送门时甚至可以做到昂首阔步，而脚步落到白钥的凝渊阁时，他便转回头来，向一众使节发来无声的邀请。
　　这位总督大人，以区区一人之神念，开启了这条通城小径，人们感慨其修为精深之余，自然也会对这条通道的稳定性持有疑问。百年前祝望倾尽全力引发凝渊图共鸣，敞开一条宽阔的空间通道，让第一批援军能瞬息而至。然而接下来不但援军被围困，通道也被荒魔破坏，险些引得空间坍塌，令后续支援的部队全军覆没。
　　虽然后来靠着鹿悠悠那近乎逆天的强大力量，仙盟扭转了战局，但是两城之间的传送门却仿佛被人刻下了永远无法消除的伤疤，之后的多次试验和演练中，传送门的状况都谈不上稳妥。
　　然而韩谷明却用身先士卒的方式，向所有人宣告，百年之前的伤痕，已不复存在了。
　　“老韩还是有些魄力的。”韩瑛一边轻声说着，一边想要推王洛一把。
　　这个时候，由他这位灵山山主率先跟随韩谷明过门，不但能巩固他在使节团众人心中的良好形象，也能在白钥城那边怒刷一波存在感，何乐不为呢。
　　但韩瑛一抬手，却推了个空，王洛几乎同一时间迈步向前，跟在韩谷明身后越过空间门，踏上了白钥的土地。
　　准确说，是踏上了白钥城的凝渊阁。
　　与茸城凝渊阁不同，白钥城的凝渊图被放置于一片异常广阔的天台之上，头顶日光耀眼，身旁秋风吹拂，放眼远望，可以清晰地看到白钥城的繁华市景。
　　虽然城市规模远不及茸城那么庞大，但是这座曾经的军事重镇，如今也已充满了生活化的繁荣气息，百年前那场殃及全城的荒潮反卷，仿佛真的已经只停留在历史书中。
　　而见到韩谷明和王洛率先过门，白钥城主白葳很有些诧异，因为这显然并不在预订行程之上，但很快她就反应过来，露出激动与钦佩之色。
　　“不愧是韩真人，修为、胆魄都堪称当时豪杰！此次茸城拓荒有韩真人主持大局，必当一帆风顺！”
　　年近五旬的女城主，丝毫不吝溢美之词，但韩谷明却只是淡淡点头作为回应：“临时起意造访，冒昧之处还望海涵……如今通道的安全性也已得到验证，我们就不多耽误贵方的宝贵时间了。”
　　而此时，白葳才刚准备将话锋转向韩谷明身后的王洛，只是还没开口就被韩谷明这么噎回来，也是不由错愕，随后强笑道：“哪里哪里，韩真人愿意莅临鄙城，我们只感到万分荣幸……”
　　“白城主太客气了。”韩谷明拱了拱手，便不多做寒暄，转身就从椭圆门回了茸城，转折之快，让一众白钥名宿猝不及防。
　　王洛同样有些错愕，却也不多事，很快就跟着韩谷明一道回归。只给一众月央人留下了完美的天生道体的背影轮廓。
　　而回到茸城凝渊阁后，一众使节毫不犹豫将欢呼声翻了倍，仿佛在欢迎凯旋的英雄。
　　韩谷明仍是淡然自若，对众人说道：“凝渊图的功效如何，各位已经见证过了。今日之后，这道传送门都会维持开启状态，以不断强化两地的共鸣，巩固通道的强度。待两年后，茸城正式启程西行，这条通道应该无需过多维护，便能容纳数百人规模的团队快速进出。待茸城进入荒原腹地时，理论上通道口径更可以敞开至现阶段的极限，可以轻松令一支编制完整的定荒军团穿梭而来。”
　　顿了顿，韩谷明又说道：“那么，今日凝渊阁的行程便到此结束了，之后我会请专业讲解员，带领大家参观凝渊阁的附属博物馆和文化交流馆……”
　　闫富学闻言，眼前一亮：“总督大人，这事儿我熟啊，找我就好，还要什么专业讲解员！？就凝渊阁这群酒囊饭袋，真正的才学之士早就被排挤……”
　　话音未落，就被韩谷明用元婴真人的冷峻目光给堵了回去。“那么，我临时有些要事，先失陪了。”
　　说完，韩谷明向特使团众人拱了下手，而后向后撤了半步，身形仿佛被一道扭曲的漩涡吞噬，消失的无影无踪。
　　神行之妙，令很多人赞不绝口。
　　——
　　午后，特使团在一位书卷气浓郁的中年学者的带领下，继续参观凝渊阁的附属设施。
　　和闫富学那刻薄的批评不同，这位受凝渊阁推荐而来的学者，其实称得上是满腹经纶，妙语连珠，纯以讲解能力而言，绝不逊色闫富学。只是人们听惯了那位衬衫短裤的老人的嬉笑言谈，再听他的侃侃而谈，就怎么都不对味了。
　　只是无论人们如何怀念闫富学，那位老人也都随着总督韩谷明一道，离开了特使团。
　　而此时的闫富学，正在总督府的一间狭小书房内，毕恭毕敬地站着。
　　依然是短袖短裤和拖鞋，但老人脸上那憨态可掬的笑容，却被一阵肃穆之色所取代。
　　“总督大人，可是有了什么状况？”
　　韩谷明坐在破旧的书桌后面，微微点头：“或许是我多心了，但之前越过传送门时，我总觉得月央人的凝渊图不大对劲。”
　　“！？”
　　韩谷明这句话，直接惊得闫富学毛骨悚然。
　　“总督，这可不是开玩笑的事！”
　　“所以你这位前闻者之首，就去认真调查一下吧，我很期待你的结果。”
　　闫富学垂首领命，而后无奈地笑了笑：“总督有命，我这前任闻者自当赴汤蹈火，只是有一件事，我始终挂念着，放不下。”
　　“我知道。”
　　闫富学仍是认真地说道：“我已是孤家寡人，只有一个孙女……”
　　“放心，无论如何，我一定会照看好她。”
　　闫富学于是才真的松了口气，笑道：“那我就提前代她邀请总督大人，喝一杯她与王山主的喜酒了。”
　　“……滚！”


第209章 讲故事
　　仙盟特使团在茸城的首日行程，可谓圆满告终。
　　享受了一顿美好的迎宾宴，期间还欣赏到了一场巅峰的武力对决以为助兴；顺势提前完成了仙盟赋予他们的最重要的任务——确认王洛是否真的可靠。然后又参观了凝渊阁，确认了祝望的仙家至宝功效甚至还在预期之上……而到了晚间，总督府为他们准备的丰盛晚宴，也充满了各种祝望奇趣，让诸多特使流连忘返。
　　一切都顺利的不可思议，既没有和祝望人的口水大战，更没有什么鹿悠悠闪现登场，强权镇压。特使们只需要将所见所闻如实汇报回去，就算圆满完成使命。应该说，这么简单的任务，简直是对一众精锐出身的特使的业务能力的侮辱。
　　只不过这种侮辱实在太香了，所以到了第二天，很多人就已经完全是以度假的心态来享受接下来的行程了。
　　而第二天的安排，也的确对得起人们的期待。
　　这一天上午，仙盟特使团来到了尘封千年的灵山禁区前的登仙台上。
　　登仙台的景色并没有什么特别壮美之处，即便是赫赫有名的仙祖赤诚的身殒之地天坠谷，经过定荒之战后的修修补补，如今也看不出任何旧日的轮廓。至于山间周遭破败的各类建筑设施，更无助于为此地增添什么厚重的历史气息……
　　然而即便如此，各国特使仍是兴致勃勃，对此地的一草一木都充满好奇。
　　“哇，从这里可以看到天坠谷诶，仙祖赤诚就坠落于此是吗？尸身一直深陷到幽壤孽土中？啧啧，难怪，即便这深坑被填平了上千年，感觉我还是能闻到幽壤的气息！”
　　“这就是灵山祠吗？真的是由尊主鹿芷瑶亲手搭建？难怪时隔千年，历经风霜仍屹立不倒。对了对了，王山主，我可以和你一起在祠堂前合个影吗？等等，里面那些牌位都是真货吗？那我可以和你及你的牌位一起合影吗！？”
　　“前面就是灵山禁区吧，据说贸然闯入会惊动大律法，直接将劫雷劈下来，是真的吗？什么，现在禁制已经取消了？哎呀真是太可惜了，要是能和天劫合个影就好了，取名为真周郭人从不回头看天劫，发到太虚青庐，至少能涨两千个关注吧。”
　　“想不到禁区之外，竟有如此景色精彩的地方，茸城真不愧是人杰地灵，难怪仙盟会选择由茸城开启西向拓荒的首战！”
　　听着一众使节们的溢美之词，担任今日讲解工作的灵山管理员石玥，只感到内心五味陈杂。
　　曾几何时，让游客们能在登仙台前对着灵山景色赞不绝口，然后慷慨解囊，是她梦中都会笑醒的场景。然而如今美梦成真，她却已失去了少年时代的心境……
　　当然，即便内心已满是沧桑，她仍不失其专业素质，一边展示着青春少女的美好笑容，一边为各国使节们讲述着关于这登仙台的美妙传说。
　　“相传，在旧仙历末年，曾有一对青梅竹马在此处修行，后来两人各有缘法。女方得高人提携指点，修为日深，很快功成名就，拥有了自己的事业。而男方却因种种原因蹉跎了时光。若干年后，两人意外于此重逢，却已是天上地下，判若云泥。而眼看昔日的青梅竹马，如今已是高高在上的天上仙子，男方不由生出了些许美好的期冀，而性格温柔的女方，也在最初的些许警惕之后，放下了对那人的戒备……”
　　而后，在所有听众的好奇注视下，石玥淡淡笑着讲述了故事的结尾。
　　“再后来，那男人就突然暴毙而亡了，这个故事教育我们，自不量力得妄图高攀之人，必死无葬身之地。”
　　故事讲完，石玥向众人躬身一礼，在人们错愕的目光注视下，自然而然地走到了不远处，两个正在轻声谈笑的人身旁。而看到石玥走近，韩瑛有些好笑地向她挥挥手，轻声说道。
　　“故事不错哦，虽然我从没听过这个传说。”
　　石玥顿感头皮发麻，连忙以密语解释道：“对，对不起，但故事台本是莫雨大人写的，她要我必须念给王洛听……”
　　韩瑛无奈摇头：“我就知道！”
　　石玥又慌忙从储物袋里取出一瓶温热的饮品：“还有，莫雨大人要我必须严格遵守日程，在规定时间督促您补充水分，合理膳食，规律作息……”
　　一边说，石玥一边已经感受到了来自面前之人的情绪高压，顿感心惊胆战，全靠腹中一把石中火维持镇定。
　　作为被火速任命的新任金鹿厅内务府提勤官，她已经知道了面前这位美丽的不可方物的韩家娇女，真实身份究竟是何等惊天动地了。而那位内务府的总管大人，却将照料韩瑛日常起居的重任，交到了她的手上！
　　莫雨的理由也很简单：第一，韩瑛身边绝不能没有内务府提勤官的照料，就算不考虑国主之尊的基本排场，以她多年照料韩瑛的经验来看，若是任韩瑛自生自灭，那她几乎一定会挑食、不喝水、熬大夜、逛太虚……
　　第二，能有资格担任提勤官，贴身照料韩瑛的人选并不好找，单可信度一条，就可以排除掉绝大部分备选人选，何况还要能与韩瑛合情合理的朝夕相处，而不至于惹人怀疑……之前的韩行烟是个绝佳的选择，可惜她自己误入歧途，自毁前程。而石玥无疑也是个好选择，她是灵山外山门的首席，有王洛作背书，多年来对灵山的忠诚，更使得莫雨非常看好她的为人品性。更重要的是她年轻，可爱，和如今的韩瑛正好搭配，贴身照料并不会过于引人瞩目。
　　所以莫雨在回到悠城不久，就向石玥发出了担任提勤官的邀请。
　　石玥最初对此是深感迟疑，直到莫雨为她介绍了内务府提勤官的福利体系，瞬间打消了她的所有疑虑。
　　不就是照顾大人物的饮食起居吗？能有多难呢？
　　直到莫雨将她的台本通过太虚幻境发了过来……石玥才追悔莫及！
　　与此同时，那些听过故事的仙盟使节们，也不由感慨。
　　“闫教授什么时候能回来！？”
　　虽然老闫三句不离孙女，但他真的很会讲故事！


第210章 我们定荒军突出一个大义灭亲
　　使节团很遗憾的并没有盼到很会讲故事的老闫，但接下来的行程，却比老闫的故事更为精彩。
　　在简单游览过登仙台后，王洛便亲自带领着众人，踏上了千年来都几乎未有人踏足过的灵山禁区。
　　而无论先前在登仙台表现得多么轻松畅快，真正越过禁区边境的那一刻，特使队伍明显安静了下来。
　　很多人对灵山禁区都是有畏惧心的，不单单是畏惧于那道由定荒元勋们联手布下的天诛禁制的赫赫威名，更畏惧于灵山本身。
　　无论此时此刻的灵山是如何山清水秀，接受过新仙历正统教育的人，都不会忘记灵山既是旧世仙道的起点，也堪称旧世天劫的始作俑者！
　　当年被尊主鹿芷瑶挥剑斩杀的化荒魔物们……并不乏灵山的仙祖！
　　然而随着一众使节沿着蜿蜒崎岖的山路不断向上攀援，所闻所见，都只是寻常山景，那些神秘而危险的东西，早在千年前就由尊主带领一众元勋扫荡干净……人们心中的畏惧也逐渐散去。
　　几名周郭人更是活跃，他们疯狂流窜于山路周边各处，和每一个记载于教材中的名胜古迹合影留念，并吵嚷着想去更远的地方。
　　然而对此王洛只能遗憾表示：“灵山百殿尚未全部解封，而没解封的地方，即便是我这个山主也不敢确保一定安全，所以还请各位务必不要将灵山当做什么开放世界，随意测试空气墙……”
　　山主如此表态，人们心中纵有邪念也只能暂时收敛。但很快，随着王洛带领众人来到此行目的地：厚土殿。一切遗憾惋惜的心情就都烟消云散了。
　　这是一座非常特殊的殿堂，即便在灵山百殿之中其独特性也是首屈一指的。
　　它的外观看来平平无奇，只是一栋简陋的二层小楼……但其实这栋小楼也仅仅是一种装饰点缀，为了凑灵山百殿之名而被人随手搭建的地标。真正构成这片空间之奇异特性的，在于承载厚土殿的独特山石，以及蕴含其中的灵脉、阵法。
　　一千两百年前的搜山行动，搬走了灵山绝大部分的遗产，甚至剥走了那几条澎湃汹涌的地脉，但厚土殿却被完整保留下来。
　　在这片广袤的空间里，人们可以随心所欲地搭建一切建筑，并得到大地的一切支持。
　　各式各样的建筑基壤自不必说。想要锻炉厚土殿就会提供山火。想要风车，就会有不停歇的山风。高大的建筑将得到坚实的地基，而要打造沙上的堡垒，厚土殿也能迅速化出一片流沙地。王洛之前打造牵星台时便得到了一片格外澄净的夜空……
　　这些便利当然有其极限，比如厚土殿的锻炉里永远不可能点燃起幽壤之火，吹动风车的山风也不可能疾如高天罡风。但灵山人打造厚土殿的目的，本身也只是便于土木爱好者在这里验证设计猜想，所以也不需要厚土殿去百分百还原那些极端地貌，只要性质上大体相通也就够了。
　　而当王洛带领众人来到厚土殿时，早有一批客人在此提前就位了。
　　那是一群满面肃杀的军人，他们穿着整齐划一的漆黑甲胄，腰间配有一口细长的刺剑和一方青铜印，背上则披着暗红色的披风。他们大多有着年轻的面庞，但气质却已和一切青涩、稚嫩的概念彻底绝缘，仿佛每个人都经历过常人难以想象的考验。
　　看到他们，哪怕是周郭特使，也不由收敛了笑容，艰难地吞咽了一下后，才低声询问同伴道：“南乡定荒军来这里做什么？”
　　声音很低，但却同时被所有的黑甲定荒军将士捕捉到，一双双冷漠的眼睛同时扭转过来，虽无杀意，但那画面却仿佛梦魇一般，让周郭人毛骨悚然，尿意汹涌。
　　“我，我就是问问，也不行吗……”黑甲将士们默然不语，令气氛越发肃杀，直到一个身材矮小，同样着漆黑甲胄，却批白色披风的小个子挤开人群，带着满脸笑容走近前来。
　　“哎呀特使大人千万别见怪啊，孩子们没见过市面，不太懂得怎么和人打交道。所以各位有什么问题找我就好，我是关定南，南乡定荒七军移山营的勘玉校尉，奉前翼将军胡博之命，特来灵山考察山川地势。之前已经和王山主打过招呼，就提前来了。”
　　这小个子的气质，与他身后那些冷若冰锋的军人相比，无疑显得油滑市侩，但听到七军移山营勘玉校尉的名头，哪怕墨麟人都不由肃然起敬。
　　移山营，专司定荒军团的土木工造——在人类拓荒的过程中，土木工造的战略价值永远居于首位，如歼星神剑等要塞级的法宝，通常就是由移山营负责前线搭建和维护。而勘玉校尉则是移山营中的全能专家。这些人未必有很强的实战能力，但个个精擅全才，可以在任何复杂的战场环境中，指挥将士们因地制宜，安营布阵，并于绝境中寻找胜机实现翻盘。这些人军衔不算很高，却无疑是移山营的灵魂所在。
　　如此人才，自然要精中选精，虽然实战能力不作过高要求，但除了实战之外，几乎所有能苛求的地方都会被严格苛求。能够经历层层选拔，担任勘玉校尉的，无不是祝望的顶级英才。这类英才，去任何一个大型商团都能轻松拿到几倍于定荒军的薪酬待遇，因此甘愿留在军中，直面荒原风险的，自然会得到人们的加倍敬意。
　　关定南简单和各位特使打过招呼后，就来到王洛面前，先是正经的拱手行礼，然后就双眼怒绽精光。
　　“王山主，你这地方是真特么的绝了啊！我刚刚已经带人简单勘探过了，这片区域的可塑性堪称人间仙境！若能在拓荒行动之时，将定荒军的天工营设在此处，对前线营盘建设的益处之大，简直无以言喻！”
　　说话间，这小个子校尉身躯都在微微颤抖，眼中甚至泛起激动的泪光。
　　“虽然我还没来得及报告前翼将军，但在下可以以项上人头担保，只要山主你愿意将此地留给我们七军移山营，今后但有所求，我们全体将士必将赴汤蹈火！”
　　下一刻所有黑甲将士异口同声：“赴汤蹈火！”
　　杀威震天，寒意弥漫。只听得一旁的周郭人越发尿意难耐。
　　关定南连忙转过身，龇牙咧嘴：“都给我闭嘴！我们这是求人呢，不是吓唬人！草，让你们闭嘴，没让你们闭得这么眉目狰狞，都给我喜庆一点，笑出来！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　笑声震天，寒意弥漫。
　　“草，还是闭嘴吧。”
　　关定南无力地转回头，对王洛露出一个确实可谓生动灵活的笑容。
　　“王山主，其实我有个妹妹，知书达理，温柔贤淑……”


第211章 移山营玩具展
　　对于关定南的热忱姿态，王洛还不及回应，就有人耻笑出声。
　　“关定南你个没长眼的废物，也不看看王山主现在身边都是何等佳丽，也好意思推销你家那个土妹子！”
　　一位墨麟小将忽然挺身而出，横跨一步就拦到了关定南身前，并摆出横刀立马的姿态。
　　下一刻，移山营一众黑甲军同时踏前半步，震得大地微微颤抖。几十双眼睛齐齐瞪视着廖梵，仿佛真刀实枪一般锐利。
　　但这等军威，震慑周郭人是绰绰有余，却吓不倒同为军人的墨麟人。
　　更何况这个墨麟人和关定南早不是第一天认识。
　　“关定南，你个怂货连给妹子结亲都只能依仗手下人的威风么？”
　　关定南一脸头疼之色，转头看向这位和自己年岁相仿，正介乎青年和中年之间的异国战友。
　　“吕天晴你这家伙居然混进墨麟特使团了……我推销自家妹子关你屁事！？我承认关小河是土了点，比不得总督家的千金还有旁边这位石姑娘，但吃惯了奢华大餐，才更应该偶尔品尝一下清粥小菜！何况我至少有道清粥小菜，你有什么？！太虚蜃景的明星海报吗！”
　　吕天晴大怒：“清粥小菜又不是你生的！你凭什么拿来炫耀？何况王山主的亲事早有我们黄龙老将军定下了！你敢横生枝节，就是妨碍军婚！”
　　话音未落，就被廖梵提着领子扯了回去。
　　“吕天晴你这憨批真是老实不了两天是吧？来之前怎么教育你的？！”
　　吕天晴不服道：“祝望人敢抢黄老将军的孙女婿，身为墨麟军人，是可忍熟不可忍！”
　　“轮得到你忍吗！”廖梵一记重拳砸在他头顶，顿时让吕小将人事不省。
　　而后他才满脸惭色地向黄龙拱手致歉：“将军，是我管教不严，待回去我就关他一个月禁闭！”
　　黄龙老将军也是一脸复杂：“当初他爹把他托付给我关照，也说过这小子性格极端……却没说是这般极端法，待来年扫墓，我去问问老吕能不能退货吧。”
　　而没了墨麟人的打岔，王洛也得以正式回应关定南的热情相邀。
　　“没兴趣，谢谢。”
　　关定南顿时懊恼不已：“唉，早知道当初该给小河多买点女孩子家爱用的香水首饰，培养一下她的审美情趣，现在搞得老大不小还土了吧唧的……”
　　之后他又回过头，询问一众黑甲猛士：“喂，你们谁家里还有漂亮贤淑又不土的妹子？”
　　数十猛士齐声答复：“没有！”
　　声威震天，孤意弥漫。
　　王洛只得咳嗽一声，打断了关定南的一厢情愿。“说正事吧。”
　　关定南有些许挣扎，但还是叹息一声后，回归了正题。
　　“关于这片厚土殿，考察结论就如我先前所说，很适合作为我们七军天工营的阵枢基地，定荒军可以在此地事半功倍的打造各类战垒、法宝，然后以映月投影大阵将其瞬间传送至前线，当场展开。这种类似中央厨房的生产运输体系，以前基本只出现在图纸上，现实环境下，能够承载天工营阵枢所需的洞天福地实在太难找了。”
　　王洛闻言点了点头，而后解释道：“但此事不是我能做主的。”
　　关定南说道：“具体方略当然会由定荒军拟定，报金鹿厅审批，但山主你的意见肯定也很重要啊。”
　　此时，韩瑛也悄声说：“他说得没错，若能以厚土殿为阵枢，此次拓荒的确就能将映月投影大阵应用起来，可以极大提升前线应对各自突发状况的能力。顺带一提，这个关定南的父亲是南乡定荒军的大元帅关铁军，而他妹妹关小河在悠城兵院其实相当有名，是被很多天工机巧方面的教授寄托了衣钵的天才少女，而且素颜其实很是漂亮，你考虑一下也无妨的。”
　　王洛有些困惑：“所以你是要我既献出灵山厚土殿的土地，又献出自己的宝贵肉体？”
　　“……开玩笑的啦。”韩瑛说道，“关小河做事，就连关铁军都管束不住，关定南也就是嘴上说说，回去要被关小河照死里打的。”
　　而就在此时，远处忽然闪来几道暗红色的流光。
　　三名移山营的黑甲战士，以暗红披风包裹着身躯，化光飞驰而来，落到关定南身前，齐声道：“关校尉，演武沙盘也成功搭建好了！”
　　关定南顿时放下了山主王洛，兴致勃勃地回过头问道：“乙种规格也成了？”
　　三名战士的语气中隐含了一丝兴奋：“成了，而且游刃有余！”
　　关定南顿时搓起手来：“哎呀，早知如此，来时应该把甲种沙盘的材料也一道带来碰碰运气。但乙种也很不错了！哪怕只是一期工程，也足以容纳数百人规模的战术推演。哎呀呀，这灵山禁区也太爽了吧，一个厚土殿就让人欲罢不能，之前为什么要封起来啊？”
　　好在他也不是真的想要这个问题的答案，随口一问之后，就看向王洛，仿佛炫耀玩具的孩子一般，询问道：“王山主，要不要随我一道看看最新型的演武沙盘？虽然只是乙种规格，但找遍仙盟百国，能成功搭建起来的全拟真级的沙盘也绝不会超过二十个！此物对周遭环境的要求极其严苛，比天工营阵枢还变态，我之前也只是让手下人姑且尝试，碰碰运气，结果还真就成了！”
　　关定南口中的演武沙盘，并非沙盘实物，而是一种巧妙利用空间的阵法。从外面看去，所谓沙盘，不过是一众移山营黑甲兵在平坦的地面上，用一条长长的褐色绳索围了一块四方地，圈内圈外没有丝毫不同。
　　但是，一旦越过绳索，就能感到圈内的一切，都与外面有着微妙的不同，仿佛脚下的岩石、迎面吹拂的微风，都成了流淌于掌间的可控之物……
　　而关定南则直接拿出一张图纸，为王洛现场演示沙盘的功效。
　　“首先呢，就让我选一个自己比较熟悉的战场范例吧……唔，三年前在血河萍谷打的那场遭遇战就不错。九死一生，记忆犹新啊。”
　　话音刚落，随着关定南伸手在图纸上一抹，褐色圈内的地面就猛地升腾起来，顷刻间就化作了几道高逾百丈的峭壁，将几人夹在谷地中间。而不远处，更有一条赤红的河流在奔涌。
　　天空为之暗淡，迎面而来的微风中也多了血腥与焦糊的气味，更重要的是，在这片区域中，大律法仿佛不复存在。


第212章 临时客串
　　环视四周，陌生而诡异的环境，让很多出于好奇而一道踏入圈中的仙盟特使，感到心惊肉跳。
　　“这，这地方感觉不太对劲啊。”
　　一名周郭人一边说着，一边捏开一枚留影用的瓜子，想要将自己与身后的血河同时拍摄下来。但下一刻，那枚瓜子就啪啦一声炸成碎片了。
　　“啊抱歉。”关定南说道，“沙盘内的一切都属于军事机密，各位简单看看还好，记录就不行了。另外，修为不够稳固，以及没有经历过实战的人，还请退出沙盘之外，通过外面的水镜观看无害化的画面。”
　　简单嘱咐了一句后，关定南就不再理会这些闲杂人等，兴致勃勃地对王洛说道：“山主大人感觉这拟真度如何？眼下只是一期工程，只能模拟山川地貌，没法还原当地生灵，但最重要的部分已经基本都还原出来了。三年前，我带队在这里勘探地势时，遭遇荒魔突袭，险些全军覆没，但万幸我们还是坚持下来了，并带回了大量宝贵的素材资料。之后，这片血河萍谷遭遇战就成了七军每年两次全军演武的必备项目。”
　　关定南说着，有些许骄傲地挺直腰杆，让他的身高达到了前所未有的一米六八：“今年年中，我带领的小队拿到了全军演武的第三名！”
　　身后黑甲战士们齐齐怒吼：“第三名！”
　　王洛点评道：“建议下次你们先内部统一一下口风，作为亲自打赢这场遭遇战的小队，拿第三名到底是荣誉还是耻辱？”
　　关定南解释道：“虎啸营和金鹿营稳居前二嘛，其他营的代表小队争的就是第三名了……总之，空口白话说来也没意思，不如我们给王山主实际演练一番？”
　　“哦？如何实际演练？”
　　王洛话音刚落，就见关定南带来的四十多名黑甲战士，鱼贯入圈，结成了一个形散神聚的行军阵，而后刺剑在鞘内绽放微光，背后披风无风而微扬，俨然已经是摆出了临战的姿态。战士们目光坚定而闪耀，就像是给隔壁小朋友炫耀玩具的孩子王。
　　而关定南则伸手在图纸上一阵操作，令山谷外围浮现出几团漆黑的影子。
　　伴随这些黑影的出现，王洛立刻感到皮肤微微刺痛，这是天生道体发来的最明显不过的警讯。
　　关定南感慨道：“王山主真是好修为，一道荒兽虚影就能引起本能的警觉，当初我们若也能有这么敏锐，就不会被打个措手不及了。”
　　王洛问道：“荒兽很擅长隐匿？”
　　关定南解释说：“应该说当时拔荒队遭遇的那几只荒兽特别擅长隐匿，荒原上异兽无穷无尽，什么品类都有。但若是遇到那种身长百米，举手抬足都有合体真人威能的巨兽，我们早就躲到十万八千里外了，根本不会打遭遇战。对于深入荒原的侦查小队来说，最棘手的敌人真不是那些看上去就特别强的敌人，而是看都看不到的敌人。”
　　顿了顿，关定南又有些惋惜地看向那几团被他以图纸召唤出的荒兽，说道：“可惜一期工程不足以完美复现那些荒魔，只能复现个虚影吓唬吓唬人，不然我们此时就能给王山主完整展示下萍谷遭遇战……唔？”
　　说到最后，关定南忽作恍然状，然后目光在王洛身上反复打量，越看越是双目放光。
　　“王山主，我有个不情之请……能不能请你临时客串一下荒兽？”
　　此言一出，满场皆惊。
　　让王洛扮演荒兽，也真亏关定南想得出来！在金鹿厅发话任王洛为拓荒先锋时，这位新任山主面临最大的质疑，就是他的古修士身份。而在上层圈子里，很多人是把古修士和荒魔预备役画等号的！虽然如今已经有墨麟人为王洛的可靠性作背书，又有直视凝渊图的超硬履历，但敏感的事，从来都不会因为是否符合事实而变得不敏感。
　　也难怪关定南身为元帅之子，才华横溢，却只能在移山营当勘玉校尉。
　　就连韩瑛都顾不得自己正在被石玥投食青果儿饼，一边咀嚼着饼子，一边含糊不清地低声呢喃。
　　“难怪上次金鹿祭上关铁军滴酒不沾，还说什么要封山育林备战三胎……”
　　石玥只能当自己什么都没听到。
　　但另一边，对关定南的无心冒犯，王洛本人却是毫不在意，反而兴奋道：“可以啊，具体要怎么做？”
　　关定南见王洛答应，简直欣喜若狂：“王山主果然通情达理！说真的，我妹妹虽然土了吧唧，但我爹特别宠她，你要是娶了她，嫁妆绝对好商量！”
　　韩瑛在一旁冷声道：“你还是说正事吧！”
　　关定南连连点头：“也对，时间宝贵，咱们尽快进入实战环节为好。那个，王山主，扮演荒兽，不需要有什么额外的条件。外形之类的调整，我用沙盘图纸就能代劳，比如现在这样……”
　　说着，他伸手在纸上一抹，下一刻王洛就被一层漆黑的阴影所笼罩，并散发出腥臭的味道。
　　“而你要做的就只有一件事，尽你所能来杀掉我们。”
　　王洛惊讶道：“杀掉你们，认真的？”
　　“对，千万不要手下留情。”关定南说着，“所有致命伤害都会被沙盘自动抵消掉，而乙种沙盘的承伤极限在合体期，远超当世任何……绝大部分个体战力的极限，所以不用担心会有任何严重后果，放手施为就对了。以你的实力，正好模拟当初那头领头的荒兽，哎呀，真是任何时候想来都让人毛骨悚然啊。”
　　此时却有人颇感不解，一名周郭使节就提问道：“等等，关校尉，你这对战条件不大妥当吧？你手下的战士，金丹含量过半，还都全副武装，你要用这么一支军备齐整的队伍，来对战筑基境界的王山主一人？”
　　关定南反问：“昨日王山主和黄将军的对战，你应该也看了吧？他虽是筑基的境界，但实际的正面战力与金丹的黄老将军等同，而这也就意味着……王山主，依你之见，若是不考虑地形阵法等因素，你在不计代价的情况下杀光我们所有人，大概要多久？”
　　王洛认真考虑了一番：“以我现在状态，两分钟左右吧。”
　　关定南非常满意地点点头：“和我推算的相差无几，所以你就是扮演荒兽的最佳人选了！”


第213章 理想的破灭
　　尽管王洛和关定南对彼此的战力对比，都表现出了相当的认知默契。但在场围观的使节们，却纷纷感到困惑不解。
　　一个最多相当于金丹巅峰战力的王洛，居然要赫赫有名的祝望定荒七军移山营出动几十人来围攻？
　　这并不是空有境界的文弱平民，而是在文明的边境线上出生入死多年的老兵，随便哪一个，掏出腰间刺剑，都能顷刻间斩杀十倍于己的同境界修行人。
　　然而短短几分钟后，沙盘内的战况就让所有人都吃了一惊。
　　人们站在绳圈之外，通过一道水镜观看场内局势。只见化身荒兽的王洛，几乎是堂而皇之地快步凑近到关定南的行军阵外围。然后在一众使节不可思议的目光中，一探手就抓住了一个外围哨兵的脖子，然后像折叠吸管一样将其折成了一百八十度。
　　“我草！”
　　当场就有个年轻的周郭使节脸色发白，伸手捂住了嘴巴。
　　早上在石街向善路强塞进去的当地美食，顷刻间就有了原路返回的趋势。
　　负责操控水镜的黑甲战士，有些许鄙夷地看了周郭人一眼，然后神念探入水镜，将内容调整为彻底无害化。
　　下一刻，画面上那个被折断脖子的哨兵，就变成了一块洁白无瑕，且边缘圆润可爱的墓碑，上面用粉色的幼圆体写着一行字：王洛（荒兽）击倒了田野（哨兵）
　　“谢谢，这样就好多了。”周郭人诚挚说道。
　　事实上，那个哨兵当然没有被真的扭断脖子，在王洛于沙盘中成功实现击杀后，他就被沙盘直接踢了出去，只在原地留下一具沙盘生成的尸体，然后本尊则一脸无奈地凑近到水镜前，观赏自己的遗容。
　　“……这是哪个娘炮点的全年龄版？”
　　年轻漂亮的周郭女子高高扬起手：“我。”
　　“啧，周郭人。”单身多年的田野仿佛在瞥视一坨屎，然后就将注意力转回到水镜上。
　　镜中的局势，仍在沿着诡异的轨迹发展。
　　在击杀了一名哨兵后，关定南等人明显被惊动，两名黑甲战士直接腾空而起，头顶各自升起一面剔透的铜镜，它们居高临下，缓缓转动着，镜面中映出了周围每一寸空间。
　　但王洛所化的荒兽，仍是大摇大摆地向着下一个目标走去。
　　圈外的观众，实在很难理解。
　　当然，倒不是理解不了移山营的战士们为什么对王洛视而不见——圈外的人能看到王洛，是因为水镜给他们开了尊主视角，圈内的人却是真的看不到对手行踪。
　　问题在于，能被派往荒原的战士，无不是定荒军的精锐，随身携带的法宝武具更是精中选精，那两名升空的战士头顶的铜镜，一度号称是遍照万物……
　　“这就是荒原，一切皆有可能。”田野冷声评价着，而后摸了摸自己的脖子，有些许不甘，更多却是难言的哀伤。
　　三年前的萍谷遭遇战，那狡猾的荒兽也是这么神不知鬼不觉，用人们无法理解的妖术骗过了所有人的仙术法宝。
　　只是三年前，担任哨兵的人并不是他，而是他的兄弟。现在，他终于知道兄弟死前看到的是怎样的景象了。平平无奇，没有丝毫异常的景象。
　　与此同时，圈内的王洛，也成功击倒了第二名哨兵，依然没有被人发现。
　　于是关定南立刻指挥余下的人向内收缩，并现场摆出乌龟阵，准备先保证不再折损人员，再作打算……
　　然后他就变成了一座椭圆形的可爱墓碑。
　　占领了高处的荒兽王洛，直接用缴获来的哨兵刺剑，以法宝超载自伤的方式，迸发出一道前所未有的凌厉剑气，而剑气上还附加了一道仿佛只是戏法的小仙术……
　　但这个小戏法，却让剑气直接被识别为友军伤害，堂而皇之地越过关定南的龟甲阵，将他这个布阵之人一击斩首！
　　而关定南被踢出圈外的时候，整个人的嘴巴已经张大到快要脱臼了。
　　“我草！？”
　　之后就是接二连三的我草声，绳圈里的黑甲战士们被一个个踢出圈外，很多人甚至到了圈外，都不知道发生了什么。
　　在失去了首领后，虽然余下的人第一时间就做出反应，由关定南的副手接替指挥，但王洛只要察觉到有人在阵中指挥，立刻就是一道远程狙杀，过程简直像是流水线作业一般稳定而无情。
　　不多时，大概只有四五分钟，圈内的所有移山营战士就都被踢出场，彼此面色都是铁青。
　　诚然，之前王洛和关定南都大致评估过双方遭遇战的结果必然是一边倒——但前提是没有地形和阵法辅助！
　　现实情况就是这样，无论这些定荒军人经受过如何严格的训练，本质上终归只是一群修行区区十余二十载的年轻人，而且也不是虎啸营、金鹿营那些逆天精兵，其个体实力其实是相对有限的，被王洛这古修士中的佼佼者快速屠杀，更是可以预见的。
　　预见的凭证就是定荒军过去数百上千年来在与荒兽的战争中牺牲的烈士。
　　然而一旦有了地利和阵法，情况就完全不同了。结阵后的定荒军，可以轻易抗衡实力远超于己的对手，哪怕只是一支几十人的小队，也可以在必要时去猎杀化神级的荒兽。
　　所以开战前，关定南和战友们的预期其实是完美复刻三年前那场遭遇战——在初期遭受小挫，折损数位哨兵后，余下的人迅速重整旗鼓，因地制宜的编织针对性的阵法，并现场组装天工机巧，最后靠着强大的阵法和军备实现力量上的绝对碾压，以反败为胜。
　　关定南有意让王洛客串荒兽，在仙盟多国特使面前表演萍谷遭遇战，其实正是为了展示祝望定荒军的强大实战能力，为接下来的拓荒行动增添信心。
　　结果嘛，现在就连这些身经百战的移山营黑甲兵们也开始怀疑人生了。
　　甚至不久前才和王洛打得难解难分的黄龙老将军，此时也是一脸难以置信。
　　显而易见，比起斗场那种只允许正面对敌的理想环境，沙盘呈现出的荒原，才真正能让这位古修士发挥出自身的极限。
　　唯一的问题就是，这个极限的确有些过于离谱了。


第214章 输在开战前
　　对于定荒军来说，失败并不可怕，哪怕是场面惨不忍睹堪称耻辱的大败也不可怕，可怕的是战后不懂得总结教训，重蹈覆辙，让前人的牺牲白白浪费。
　　一千多年来定荒军遭遇过各式各样的异兽荒魔，完全超出认知的对手也有过，更因此导致过国难级的大败……但一千多年过去，人类文明的疆域在扩张，而荒原的范围则在缩小。
　　所以关定南甚至顾不得去照顾场边的围观群众，待所有战友都被沙盘弹出，他便立刻召集所有人，现场复盘。
　　“首先是侦查问题，常态下的侦查失效，算是预期之中但是两面曲水铜镜都照不出半点影子，这就有点离谱了。”
　　一名战士说道：“当初被那些荒兽偷袭时，咱们用旧型铜镜也好歹照出了几道扭曲的影子……”
　　关定南摆摆手：“不重要，这是演习不是演戏，情况不可能完全复刻三年前，所有侦查手段都告失效的仗，定荒军也不是没打过……虽然大部分都输了，但输也有输的打法。咱们这次明显是没打好。”
　　一个年轻的战士仍纠结道：“完全瞒过曲水铜镜这到底怎么做到的？他又不是真的荒兽！”
　　王洛在一旁好心问道：“需要提示吗？”
　　关定南连忙摇头：“山主千万别剧透，复盘的时候就是要自己想才能有进步。你的手段我们很佩服，但说实话，比这更值得佩服的，荒原里还有很多，而它们总不可能给我们提示吧？”
　　“也有道理，那祝你们好运。”
　　关定南拱拱手，又将注意力转回复盘上。
　　“我的想法是，铜镜失效后，我们第一时间不该考虑龟缩自保的，而应该将铜镜失效的信息反馈给后方。因为铜镜失效这件事的重要性，其实比一支侦察小队的死活更高得多。按照刚刚的模拟演习结果来看，我们这队人不但基本上算是白死，甚至没法预防后续前来侦察的战友重蹈覆辙。”
　　“的确如此。”
　　“是这么回事。”
　　王洛于是不得不提醒道：“我最开始破坏的就是你们的远程传讯通道，你们没发现自己完全没法向更远处发信息吗？”
　　关定南张口结舌。
　　这乙种沙盘虽然功效强大，终归不是太虚幻境那种能模拟整个世界的仙家至宝，即便用芥子须弥的神通扩展内部空间，极限也就是方圆三四千米，这么狭小的空间，谁还会去考虑确保远程通讯安全？！
　　而且更重要的是，移山营的远程通讯，是……
　　王洛仿佛看出了对方的疑惑，直接说道：“是幽冥道的百文书，以百冥通幽术的理论为核心，仿照至宝通幽书打造的简化法宝，百字之内可以无视一切外物干扰，在设定距离内强制同步文书内容，是前线传讯于后方的最快捷也最可靠的手段。”
　　“……对。”关定南有些惊讶于王洛的博学，然后则是更多的不解，“所以你是怎么破坏通讯的？那几个上门推销的活死人，可是信誓旦旦宣称他们的幽冥通道绝对安全保密的！”
　　王洛坦言：“百冥通幽的理论核心，由旧仙历时代的幽冥道百冥道人提出，并由其转世灵童进一步予以完善。到旧仙历末年时候，基于该理论而设计的法宝通幽书，已经是幽冥道的镇派之宝。依靠通幽书，幽冥道的凝聚力和组织力空前强化，也让他们在墨州老巢越发猖獗，甚至胆敢顶着众多正道仙门的强压，祭炼当地亿万生灵去挖第二冥海。”
　　关定南不明所以：“然后？”
　　“然后师姐就基于好奇……不，是义愤，从幽冥道总坛把那本书偷了过来。之后回山和符离师兄、孔方师兄一道尝试拆解。”
　　关定南顿时了然，露出敬佩之色：“之后尊主大人拆解成功，并将其破解出来的原理传授给了山主你？”王洛摇摇头：“很遗憾，拆解失败了，即便是集合了灵山众人之力，也没能完美破解幽冥道的百冥通幽术，百冥道人的确不愧是幽冥道开山以来的天资第一人，不服不行啊。”
　　这故事的转折，让关定南很有些绷不住：“那之后呢？！”
　　王洛说道：“师姐没办法，只好在通幽书上疯狂连载以百冥道人及其转世灵童为主角的菠萝本。”
　　“……”关定南嘴唇翕动良久，也终归没敢把心底的呐喊吼出来。
　　她真的是没办法吗！？
　　王洛又说：“幽冥道失了镇派至宝，自然深以为耻，但又不可能打上灵山来找师姐讨还，只能忍辱负重，先深挖第二冥海。然而随着师姐笔耕不辍，菠萝本在幽冥道的影响力以惊人的速度膨胀起来，严重影响了幽冥道的组织管理……以及性癖。”
　　“……”
　　此时沙盘周围，已是一片死寂，人们听着这段从来不见于任何正史野史的故事，只希望自己从来没听过。
　　“后来师姐在灵山闯祸被师父关了禁闭，更新被迫中断。于是幽冥道甚至有不少人放下第二冥海，组团前来灵山为她求情。”
　　“……”
　　“再后来灵童不得已，上门与师姐做了妥协交易，幽冥道停止挖掘第二冥海，并传授百冥通幽术给师姐，师姐则迅速完本小说，并将法宝归还灵童，此事便算告一段落。”
　　“……”
　　“之后，师姐将百冥通幽术的理论基础告知给我，我虽然迄今都未能完全掌握，但拿来污染一下你们的百文书，还是绰绰有余了。”
　　说完，王洛摊摊手：“故事讲完了，还有什么想问的吗？”
　　此时关定南也顾不得什么不要剧透的原则了，摇头感叹道：“就算山主你早有理论储备，但这也太巧了，居然就恰好撞到了百文书……”
　　“不是凑巧啊。”王洛解释道，“早在开战前，我就想好要怎么针对你们了。污染百文书、遮蔽曲水铜镜、超载飞剑、逆转护盾，都是早有准备才做得到的啊。”
　　“？？”关定南更是不理解，“这……早有准备？你准备这个干什么？而且你怎么知道我们移山营的制式法宝是什么？！”
　　王洛坦言：“我得知自己要担任拓荒先锋后，就意识到日后必然要和定荒军联手，而了解自己的盟友属于是基本功课。”
　　“但我们定荒军的军阵和法宝应该是绝密啊，山主你又是如何得知的！？”
　　王洛笑而不语。
　　身后韩瑛全力吃饼，一言不发。


第215章 输在开口后
　　王洛虽然没将问题解释透彻，但仍是让移山营的战士们多少有了些许心理平衡。
　　不是兄弟们不努力，实在是山主太超模。开战前就把兄弟们的资料研究透了，后面还怎么玩？移山营战士们兢兢业业地在沙盘里摆阵型，落到对手眼里却形同全程裸奔的行为艺术，着实有些小丑了。
　　当然，服气还是服气的，就王洛在沙盘里那一连串行云流水的操作，绝不是提前看过资料就能随便做出来的，其人的实战能力之强，依然让战士们大开眼界，心悦诚服。
　　只不过先前对人生价值的怀疑，总算是能消停几分。
　　关定南也鼓励战友说：“大家也不要过于灰心丧气，输给这种极端情况，属于非战之罪。如果是实战中遭遇荒兽，至少不会输得这么憋屈。”
　　然而没等其他人点头认同，王洛便忽然开口问道：“为什么不会？”
　　关定南错愕：“荒兽又不会提前得知移山营的机要数据，并做出山主你那么离谱的针对……”
　　“为什么不会？”王洛重复了一遍自己的问题，语气中并无指责和贬低之意，仿佛仅仅是出于好奇。但这份好奇，很快就让关定南面色变得尴尬起来。
　　同样尴尬的，还有一旁的仙盟特使。
　　而特使中的月央人，简直像是在盒饭里吃到老鼠却又无法声张，不得不称其为鸭脖一般，堪称义愤。
　　因为王洛这两次反问，无疑是在说：人类的机密可能会泄露给荒魔。
　　而那正是百年前月央荒潮倒卷时曾经发生过的现实。荒潮倒卷时，荒毒侵蚀了赤楼楼主，或者说赤楼楼主选择了化荒。他身为月央情报总管，脑中掌握的一切机要信息都成为了荒芜荼毒文明的利器，因为他的变节出卖，赤楼精英陨落十之八九，就连月央国主都重伤濒死。
　　期间，月央，乃至仙盟为拓荒行动准备的一道道谨慎而周密的防线，都在化荒的内鬼操作下形若无物，甚至比无物还更糟糕，至少不存在的东西不会误导他人。
　　所以王洛的两次反问，就让人不得不联想起百年前的惨事，而那也是月央人的国耻。
　　事关国耻，尽管月央使节已经决定要尽力维持低调，此时也不得不站出来说话了。
　　白钥的副城主便叹息一声，开口说道：“所以，山主你是认为，定荒军的军事机密有泄密的风险？但是，从百年前的那次失利之后，我们仙盟各国，对荒芜的检测和净化力度都已提升了十倍不止，尤其对关键人、关键物的保护，更是百年来都未有过疏漏。我们月央人痛定思痛，所做的一切其实都是有目共睹的，而你们祝望在这方面更是有极其光辉的历史和传统，所以断然不至于有这么严重的闪失。”
　　副城主之后，穆雨晴也跟着笑道：“祝望人可是拥有新仙历的第一张凝渊图，堪称仙盟的定荒之本，若是这样都不能保证安全，那也没必要再搞什么拓荒啦，大家乖乖等死就是了。”
　　对于这些反驳意见，王洛只是点点头：“说得对，的确是我多虑了。”
　　简简单单的回应，反而让月央人感觉是一拳落到空处，说不出的难受。
　　但是在他们进一步争辩前，关定南已经跳出来打圆场了。
　　“王山主，在下又有个不情之请：能不能与我们再战一次，给我们一个扳平的机会？当然，还是老规矩，请放手施为，务必不要手下留情！”
　　王洛惊讶：“当真？”
　　——事实证明，移山营的这些黑甲战士，确是名副其实的军中精锐。
　　在有所准备的情况下，即便王洛对他们的所有法宝仙术都早有破解之法，战士们也能在逆境之中及时应变，做出正确判断。
　　百文书无效，那就启用各自手中的青叶飞符或者传讯飞剑；曲水铜镜照不到人，就用朴实到笨拙的风沙显影术；至于龟甲阵的护盾无效……战士们还可以用血肉之躯组成护盾，保护好队伍的指挥官。而只要关定南不死，就能第一时间布下阵法，启用天工机巧，现场拼出五米高的巨灵金人，威震全场！
　　战士们在逆境中做好了能做的一切，成功打出了七军移山营的风采，他们在第二次演习中一雪前耻，让王洛被迫用了足足十分钟才将他们所有人都踢出场外！
　　只不过，当他们再次被迫退场时，就连校尉关定南都开始怀疑人生了，其余战士更是神情恍惚，呈迷离状。
　　“巨灵金人……还能手撕的吗？”
　　“不可能，绝对不可能，队长怎么会死……”
　　“我明明刺中他了，绝对中了！”
　　同时，场外围观的特使们，也是面色各异。
　　这一次，王洛根本没有任何取巧，完全凭硬实力碾压了移山营的精锐小队。他的正面战力依然没有超出那日迎宾宴上与黄龙对决时的水平。然而在复杂环境下，他对环境的利用能力，关键时刻的决断能力，尤其是一对多的群战能力，简直恐怖到令人无法理解！
　　仿佛是遍历了千万次的战斗，在无数的错误选项中，敏锐的抓住了每一次的正确解。而这般非人的本领，则不知要经历多少次的尸山血海！
　　“嘶，这也太离谱了……”周郭使节挠了挠头，问同伴道，“你觉得咱们圣林里的那位，同境界下能做到吗？”
　　同伴嗤之以鼻：“你敢说不能吗？”
　　“敢的确是不敢……但说实话，我看就算是祝望国主，在同境界下也不可能做到更好了。”
　　韩瑛在一旁听着，只是默默吃饼，并没有反驳，在心里也没有。
　　然而接下来，就听周郭人说道：“这也是废话，一个是尊主师弟，一个是尊主灵宠，格局上就不一样啊。”
　　韩瑛顿时感觉这饼有些吃不下去了！
　　好在饼虽然吃不动了，瓜却有的是。
　　在人们对沙盘第二战议论纷纭时，墨麟人终于忍不住要下场了。
　　黄龙说道：“王山主真是好本事啊，看得老夫又不由手痒了，所以老夫也有个不情之请：接下来，我想代关校尉来指挥这队移山营的战士，与你再战一场！当然，为求公平，我会限制自己的实力不超过关校尉，一切只凭临阵指挥，你意下如何？”
　　王洛惊诧道：“当真？”
　　老将军顿时面色铁青：“……当真！但老夫还要追加一条！这次若是老夫赢了，你就得娶我孙女！”
　　“老将军修为过人，在下认输了。”
　　“不许认输！”


第216章 灵山人从不出轨
　　老将军的反悔，早在王洛意料中。
　　虽然黄龙从迎宾宴上那一场激斗之后，就时常把孙女黄静挂在嘴边，一天能许十次婚，但没有一次是认真带有诚意的。
　　王洛毫不怀疑，若是之后的演习里，他真的不慎落败，老将军肯定会哈哈笑着拍他肩膀：“小王你还是有待磨炼啊！再好好锻炼两年，便与老夫的孙女完婚吧！”
　　至于两年之后？再找新的借口就完事了。
　　师姐说过，口不对心的慷慨承诺，是常见于中老年群体的陋习，类似的范例如下：
　　“期末考试考好了，爸爸就给你买玩具！”
　　“压岁钱妈妈先帮你存起来，等你用得到的时候再连本带息还给你！”
　　“这笔彩礼等你们结婚以后就交给你们小家庭用！我们老两口绝对不动！”
　　……
　　客观来说，王洛并不介意与黄龙的孙女联姻，按照师姐所说，灵山山主有七十二个婚配名额，王洛的腾挪空间还很广阔。
　　但王洛却很不喜欢陪中老年人玩他们那些油腻的欲拒还迎游戏，所以开场就直接一个认输，然后等黄龙自打脸。
　　结果……
　　王洛很是不解地回过头，看向韩瑛和石玥。
　　有你们什么事！？居然跟那群墨麟人异口同声地喊！？
　　韩瑛不慌不忙，解释说：“山主你刚刚大胜了关校尉，却比都不比就对墨麟将军认输，这对祝望军人并不公平。”
　　石玥则张口结舌：“我，我是看大家都在喊，就跟着喊了……”
　　至于墨麟人，在关乎黄龙孙女的问题上，一贯反婚反育，倒也不必问了……
　　场面一时尴尬，最终还是老将军慷慨豪迈，丝毫不介意颜面地自行解围。
　　“好好好，咱们不赌婚事，只论本事。而且老夫虽然本人下场，指挥的却都是你们祝望人，无论输赢也都无关乎两国军人颜面，如何？”
　　这样的条件就很公平，王洛于是欣然应允。
　　而很快，他就领教到了墨麟老将的厉害。
　　黄龙与关定南最大的区别，在于他根本不会去让战士们做出军事教案里描述的“最正确”的判断。相反，他会毫不犹豫地推出手下战士去填坑，用他们的性命去捕捉王洛的破绽。
　　然后，黄龙的确能捕捉得到。他只用了七名黑甲战士的性命，就大致摸清了王洛的战斗风格，并立刻针锋相对地做出调整。摆阵、组天工机巧，大略手段仍与关定南相同——事实上移山营的看家本领也只有这个。
　　但黄龙不会去组装华而不实的巨灵金人，而是用同样的资源，组装出上百条结构简单，功能各异的机关狗。这些小家伙的承载能力非常有限，每只都只能承载一项功能，如自爆、投毒、粘稠等，且几乎是一碰就碎。但上百条功能简单，且绝不惜身的单身狗凑在一起，却赫然有化腐朽为神奇的本事。
　　黄龙完全捕捉到了王洛看似擅长群战，实则缺乏群攻技能的短板，用海量的一次性单身狗，构筑起了余下的黑甲战士们的坚实护盾。
　　王洛当然可以强行冲阵，但他几经权衡，确认冲阵的胜算绝对不可能超过五成，便干脆地选择了抽身而退。既然在这场演习中，他扮演的是荒兽，那就应该尊重荒兽的立场，见机不对，立刻撤退，没必要为了食物去和食物同归于尽。
　　黄龙也没有贸然追击，谨慎地带领剩下的战士撤出山谷，结束了演习。而最终的结果，勉强算是双赢。荒兽一方小有斩获，完成了七次击倒。定荒军则成功保住了团队，得以将重要情报带回本部。
　　而沙盘的演示环节也就到此为止，灵山山主、祝望定荒军、墨麟将军，同时赢得了阵阵喝彩。
　　只是，在这宾主尽欢的氛围里，韩瑛却只能勉强维持着礼节性的笑容。
　　不知怎的，她感到有些心绪不宁。
　　作为化形的代价，她失去了敏锐的洞察力，但是关乎生死存亡的直觉却还保留着。所以，心绪不宁，实为不祥之兆。
　　但她也不敢十分确信自己的判断，毕竟她如今只是韩瑛，各方面受到的限制和干扰实在太多，包括那无往不利的直觉，在这种情况下也不一定就准确。
　　“怎么了？”
　　迟疑间，却见王洛离开了前来道贺的人群，凑来询问。
　　韩瑛摇摇头，密语道：“刚刚有些心绪不宁，不确定是不是错觉，不必管我。”
　　但王洛却不会忽视这小小插曲：“其他人心绪不宁倒也罢了，但若是你……要不要通知一下韩谷明？”
　　韩瑛想了想：“对的，回去以后咱们就和韩谷明见一面吧，这种关键时候，多几分警惕总没有错。”
　　然而就这么几句话工夫，已经有人注意到了两人仿佛在暗中对话。
　　然后义愤填膺。
　　作为黄龙的忠实拥趸，吕天晴视死如归地伸手指向王洛：“王山主，作为黄老将军的孙女婿，你这样公然出轨，是否太过分了！？就因为对方是茸城总督之女吗？！”
　　此言一出，满场皆惊，好在廖梵及时赶到，一拳补在他天灵盖上，让他再次昏迷不醒。
　　黄龙也只得向王洛和韩瑛致歉，而后不由感慨：“这么看来，老夫还是输了，御下不严到了这般地步，作为将领，实在无颜接受祝望袍泽们的吹嘘喝彩。廖将军，以后记得施以惩戒的时候别特么跟没吃饭一样！”
　　——
　　与此同时，茸城凝渊阁内，一位短袖短裤，笑容可掬的老人，正蹲在地上享用着自己的午饭。
　　此时的凝渊阁，由于通城小径的开启，已经不再对公众全面开放，人们可以在一楼长廊处，抬头仰望二层的凝渊图，但已经不能踏上阶梯，前往二楼近距离观赏。而之后，随着传送门的不断扩张，一楼部分也会逐渐封闭，直至拓荒启程之时，整个凝渊阁都将临时调整为军事重地。
　　而闫富学，此时却光明正大地蹲在二楼的凝渊图旁，一边拨拉着盒饭里的肉丝，一边却将目光透过传送门，牢牢锁定在月央的凝渊图上。
　　在一楼的游客眼中，他这位其貌不扬的老人，根本就不存在。
　　而在闫富学的眼睛里，那张本应镇守在白钥城上方的凝渊图，也正时隐时现！


第217章 捕蝉
　　闫富学是个做事讲究认真的人——虽然从外表上完全看不出来。
　　但青年求学之时，他是靠着认真才弥补了天资上的欠缺，得以进入赫赫有名的金鹿厅律部，甚至当上了祭礼司的辅祭。退休后，他专注学术，也是靠着认真，才成了赫赫有名的学者。
　　而很少人知道，在他从悠城书院毕业，进入律部的那一刻，就已经在给韩谷明打工了，他与韩谷明的交情非常久远，之后在律部的工作也屡屡得到过韩谷明的关照。而在他成为祭礼司的辅祭时，也晋升成了闻者之首。
　　闻者，风闻天下者，对茸城的总督来说，普天之下，哪还有比首都悠城更重要的消息源？韩谷明的对上忠诚是一种彼此间的默契，而绝非莫雨式的愚忠。
　　不过，在韩谷明的女儿被国主以无上妙法合命补缺，强续生机后，韩谷明的忠诚也就逐渐近乎愚忠了，几年后，他任命了新的闻者之首韩武，将情报重心转移到了天之左的荒原上。同时，再没给前任闻者之首闫富学安排任何新的情报任务，只是津贴照发不误。
　　正常人自然乐得白拿钱不做事，但闫富学却仍依照自己的理解，为韩谷明提供了多年的细致情报，即便后者从来没有要求过。
　　而今，他早已经从闻者的岗位上退了下来，一旦韩谷明有命，他仍选择赴汤蹈火。
　　眼下这个任务，也是真的堪比赴汤蹈火，虽然看上去他只是蹲在茸城凝渊阁吃盒饭，同时瞪着一双近似痴汉的眼睛，观察远在通城小径另一侧的月央凝渊图……但如果一切真的如韩谷明所料，月央的凝渊图出了什么差池，那等于说人类对荒芜的防线早就被洞穿了，荒魔的渗透怕是深入到了令人不堪设想的境地。
　　韩谷明当时主动越过传送门，踏上月央的地界，近距离接触到了月央凝渊图，是明显不在预期行程内的率性随意之举。白钥城主等一行人，当时露出了显而易见的错愕之态。
　　事后，尽管韩谷明没有声张，但如果月央一方真的心中有鬼，就绝不可能不对凝渊图加以戒备。
　　所以，此时单单是靠近凝渊图，就很可能会被无形中的眼睛所注视到，而闫富学此时直直凝视着月央凝渊图的模样，更是如同把“我已经知道你们的阴谋了！”这句话挂在了脸上。
　　表面看，他只是在悠闲地享用盒饭，闲适自若地仿佛户外野营的青庐主，但闫富学其实早就做好了被暗中捅刀子的准备。
　　但是，一直到他将盒饭里的最后一颗油珠都用馒头扫了，塞入口中，预期中的背刺依然没有来。
　　之后，他取出一只茶壶，用火符加热，泡出温香怡人的茶水，就着几块杏仁干粮、莲子酥一道悠闲地吃喝。预期中的背刺仍没有来。
　　一直到他灵茶喝完，点心吃光，凝渊阁外已是霞光满天，背刺都没有来。
　　此时，凝渊阁不再接受新游客入内，眼看闭馆在即，已经有管理人员无精打采地催促游客尽快离场……于是闫富学也终于站起身来。
　　“唉，看来今日在这里是得不到什么结果了。”
　　老人发出一声无奈的叹息，开始整理身边的零碎。
　　茶壶、点心包装、饭盒……将这些都收拾进储物袋里，他才伸了个憨态可掬的懒腰，目光再次锁定到月央凝渊图上。“隔着传送门看了大半天都没看出名堂，这时隐时现的状态，实在让人说不出有没有问题。偏偏又等不来刺客，那就只能亲自去白钥城看一看了。”
　　顿了顿，闫富学又不由失笑地自语道：“说不定真的从一开始就只是老韩疑神疑鬼呢？这么多年只守着一个女儿相依为命，然后女儿忽然跟一个年轻小伙子跑了，这不扭曲才怪了。”
　　带着对上司的赤裸裸的人身攻击，闫富学迈步走进了传送门。
　　这道传送门理论上并不允许随意穿梭，但设置在门前的禁制，自然对闫富学无效，老人轻而易举地突破屏障，一步就来到了白钥城的浮空高台之上。
　　而也是此时，他才惊讶地发现，隔着传送门看去，时隐时现的凝渊图，近距离观察下，竟出奇的饱满！
　　珠圆玉润，光泽无暇，就仿佛是一尊吃饱了香火，又经人勤拂拭的玉像，即便以严苛的标准去要求，也找不到任何破绽。
　　但这……其实就是最大的破绽。
　　闫富学在霎时间就沉下了面色。
　　完美无瑕的凝渊图……月央也配！？百年前被荒毒侵蚀到腹心之地，险些城破国亡，作为定荒之基的凝渊图，早在那时就几乎流干了英灵的血泪！之后百年，月央人缝缝补补，勉强算是让凝渊图恢复了巅峰，但明珠蒙垢的历史却不可能被抹消掉！
　　此时，闫富学看到的，应该是一个满身疮痍，却屹立不屈的老兵，而不是一个雍容典雅宛如人偶的贵妇人！
　　而同一时间，闫富学也意识到，为什么自己在传送门的另一边，看到的是时隐时现的景象。并不是因为画面隔着传送门而有了失真，而是茸城的凝渊图在以自身的存在，抹除掉来自月央的不实信息！
　　总之，结论已经确凿无疑了，闫富学立刻转身准备回总督府复命，但才刚刚起念，就感到背上被人用力一推，接着便不受控制地向前跌倒。
　　关键时刻，闫富学展示出了完全不同于外表的强大实力，他腹中那颗近乎沉寂的金丹，以惊人的速度膨胀起来，霎时间就隐隐呈现出婴儿人形，而那个婴儿，正在睁开眼睛！
　　但下一刻，一只靴子踩到了他的影子上。
　　顷刻间，闫富学的临时元婴就为之溃散，全身的真元气血都被锁定，就连元神也陷入冻结状态。
　　前任闻者之首，一度触碰到元婴边缘的闫富学，在关键时刻的全力爆发，竟被这只靴子踩的全盘崩溃！
　　而后，闫富学终于无可奈何地倒地。
　　“闫教授，难得来月央做客，何必这么急着走呢？至少让我们招待一顿晚饭吧？”
　　身后传来的笑声，宛如蜂蜜一般腻人，但那熟悉的声线，却让闫富学不由毛骨悚然。
　　那是，穆雨晴的声音！


第218章 忠诚的代价
　　闫富学完全没想到，暗算自己的人竟是穆雨晴。
　　当然不是说此人清白可靠，恰恰相反，在韩谷明告知月央的凝渊图可能有问题的时候，闫富学就把如今前来茸城的所有月央人都打上了敌对的印记。
　　穆雨晴一定是有问题的。
　　但闫富学实在想不到，竟会是这样的问题……一步就镇压住元婴化的金丹，这是什么修为？！简直匪夷所思！
　　而这般匪夷所思的高手，居然就光明正大地混入仙盟使节团，在多位仙盟元婴高手面前，游刃有余地扮演着一个不怎么受欢迎的赤楼行走。
　　闫富学并不觉得韩谷明、黄龙乃至王洛等人的眼睛是瞎的，但这么多双锐利的眼睛，却都看不穿穆雨晴的伪装！
　　惊诧间，闫富学只感到身体像是被人操控了一般，从地上凭空浮起，然后缓缓坐下，坐到了一把不知道什么时候摆出来的椅子上。
　　而身前，则同样不知什么时候摆上了一张圆桌，桌上还有几盘热气腾腾的饭菜……闫富学下意识眨眨眼，才发现他根本不是处于高台上了。
　　这是一间装潢精美的小房间，透过窗棂隐约可见屋外晚霞凄美，却看不出具体位置。
　　转眼之间，他竟被人以斗转星移的手段，带到了一个完全未知的地方！
　　之后，穆雨晴从他身后走出来，就仿佛是地上的影子化形成人。女子带着一丝浅笑，浑身上下散发出友善的气息，却不是与人为善的友善，而是高等生物在观赏宠物。
　　“闫教授，咱们开门见山的说吧，我们很看重你的本事，想邀请你加入我们，喝下你面前的酒，吃上几筷子菜，你就是自己人了。”
　　闫富学一边在心中疯狂思考着对策，一边曲意逢迎：“看重我？那我可真是受宠若惊了，至于这些酒菜，可有什么门道？”
　　穆雨晴说道：“找周围酒楼做的普通酒菜，没什么门道，你若是舌头敏锐些，多半能判断出做菜的酒楼，顺带推理出这个房间的大致位置。所以，你若是头脑也灵敏些，就该知道你已经没得选了。是我看重你的本事，才凭空多给了你一个选项。”
　　闫富学沉吟着说道：“唔，但我若是莫名其妙失踪了，你们这些……”
　　穆雨晴笑道：“没事，直说荒魔吧，我们不介意被你们如何称呼。你想说，你若是无故失踪，总督府的那位就会察觉到他的猜测是正确的，继而锁定到我们这些荒魔，然后集合全力将我们剿灭在文明疆域之内？”
　　笑过，穆雨晴拿起桌上一杯酒，轻抿一口，叹道：“这些满足口腹之欲的东西，去了荒原就很难再享受到了，所以我建议你还是不要浪费这个机会。至于韩总督，他不会对我起疑的，因为他今晚得到的情报，会是月央凝渊图一切如常，先前的异样感只是他的错觉。”
　　闫富学的心思越发下沉，但还是竭尽全力去套话：“要伪造闻者的报告可不容易，那些加密的术法……”
　　“来自建木，我当然知道。所以报告不会由我们来伪造，而是由你这深受信赖的前任闻者亲手写给他。闫教授，有什么想问的，你可以直接问，没必要拐弯抹角的套话，能说的我都会说，今日招待你来，我还是准备开诚布公的。”
　　闫富学只觉得不可思议：“……你要对我开诚布公！？”
　　穆雨晴说道：“反正你加入以后，我也要对你作新人培训，早说晚说也没什么区别。”
　　“你既然这么熟悉人类世界，应该知道我不可能会加入你。”
　　“对，你有亲人死在荒原，对我们这些荒魔仇深似海，不过这种事其实大家都经历过，我的祖父就是死于百年前的月央荒潮，我父亲也在荒原探险时受过重伤，不然我也加不进赤楼。那边对身世的审核非常严苛，一般程度的凄惨家世是通不过的。”闫富学问道：“所以你就将先人的牺牲都当做叛变的资本，把自己卖了个好价钱！？”
　　“这你就误会了，化荒之前，我的抵抗比你还要激烈。呵，负责诱导我的人还专门把当时的场面都记录了下来，要看看吗？”
　　穆雨晴一边说着，一边右手拇指食指比划出一片方形，而后墙上就投影出方形的画面，并从中传出声音。
　　“杀了我……”
　　那是一阵干燥枯哑的低吟，仿佛濒死的困兽。而画面上，一个遍体鳞伤的女子，正被几十根粗糙、生锈的铁钉，贯穿四肢和胸腹，彻底钉死在了一面石墙上。而每根铁钉的末端，都连接着一条血色的丝线，源源不绝地抽取着女子的生机，化入不远处的一只瓷瓶中，让她连自杀的力气都不再有。
　　闫富学心中一凛，因为他认出画面中的人正是穆雨晴。
　　而女子面前，有一团漆黑的抖动的影子，发出轻蔑的笑声。
　　“省省吧，好不容易物色到一个优质猎物，我怎么可能会杀了你。不过，像你这样挣扎到死去活来都不肯降服，甚至连喊痛都不肯的硬骨头，的确少见。”
　　穆雨晴试着啐了一口血，却只能啐到阴影脚下。
　　“……真是斗志昂扬的小家伙，都到了这个地步，你恐怕仍在考虑要如何翻盘，至少也要将我的信息回报给上级，引起警惕，我不知你这么长的时间里都考虑过多少种对策，但以你的斗志和才智，应该已经把能想到的办法都想过了。”
　　顿了顿，阴影忽然笑了。
　　“那么，也就到了我收获战果的时候了。知道么，转化仪式从来不需要目标人物的内心屈服，当你落到我手中的时候，结局就是注定的了。唯一的问题在于，被仪式转化后，化荒前的记忆会遗失绝大部分……除非那个人在仪式前疯狂开动脑筋，将所有的记忆和知识都浮现在识海的表面。”
　　穆雨晴闻言大惊，却终于晚了一步。
　　石墙上的每一根铁钉都绽放起血色的微光，穆雨晴的身躯仿佛破掉的娃娃，疯狂扭曲着，颤抖着……片刻后，光芒熄灭，铁钉被红线拉扯着从女子的身体里抽了出来。
　　而失去铁钉支撑，穆雨晴从墙上软软跌倒，只是落地时，却忽然用自己的双腿站稳了身子，然后发出一声悠长的叹息。
　　她身上的每一道伤口，都以惊人的速度愈合着，而先前那宛如就义的烈士一般的表情，也变作自嘲。
　　“原来如此，我是自作聪明了。”
　　那团阴影笑道：“但也多亏你自作聪明，你的起点已经远远高过我当年了。”
　　“是啊，谢啦。”
　　最后两个字说出口时，画面中的穆雨晴，与餐桌旁的女子，表情已是一模一样！


第219章 老祖宗的智慧
　　夜晚时分，总督府上迎来了两位从灵山考察归来的贵客——王洛与韩瑛，他们直接来到了韩谷明的书房，与等候已久的总督开启了相当紧急的谈话。
　　“所以说，你觉得月央人有问题？”
　　王洛斜倚着书架站着，有些好奇地询问着书桌后的老人。
　　“对。”老人毫不犹豫地点了头，“虽然只是刹那间……但我在踏上白钥城的高台时，的确感到月央人的凝渊图不似现实之物。这种违和感并不能说明问题，但有违和感这件事，本身就很有问题。”
　　与此同时，韩瑛则坐在书桌正对面，面前摆着总督府最上等的清茶——之前莫雨来时留下的白英花茶，和一碟青果儿饼。她一边轻抿着茶水，一边闭目沉思，细细咀嚼着韩谷明的话语。
　　事关重大，即便是她也不敢轻易决断，更不能随意开口。
　　好在有人敢。
　　王洛随手捻起一块韩瑛碟子里的点心，边吃边问道：“既然如此，那还等什么，直接调集重兵去平了月央不就好了？”
　　韩瑛顿时没好气地睁开眼，伸手从王洛手中抢回半块饼：“别说胡话！”
　　王洛奇道：“怎么是胡话？我看过太虚照堂的资料，虽然月央国土面积比祝望稍大，但国力远远不及，军力更是只有祝望的五分之一，战备水平差了不止一档。随便调个主力定荒军团过去，一个闪电战就能让月央灭国了。”
　　说完，王洛又将那半块没吃完的青果儿饼拿了回来。
　　韩瑛更加气恼，一把抢回饼子送入口中，咀嚼了两下就吞咽下去，然后才说：“你是怎么做到这么一本正经说胡话的？！仙盟拓荒在即，你要祝望开启内战吗？就算昔日尊主在位的时候，也没对盟国这么霸道过！”
　　王洛解释道：“这不是内战，而是内肃，正因为拓荒在即，我们才更需要保障内部安全。若是月央当真有这么严重的隐患，那么在茸城西行的时候，一旦后方生乱，后果就不堪设想了。”
　　韩瑛叹了口气，姑且解释道：“就算你有正常的动机，但也不能上来就用这么非常的手段啊。以祝望的国力，征服月央确非难事，但然后呢？你要怎么对其他国家解释？”
　　“？理由不是由韩总督说过了？他们连凝渊图都被污染了，整个国家更不知道被渗透到什么地步。这种国家不灭，留着过年吗？”
　　韩谷明不得不再次重申：“只是我的个人判断，并不一定准确。我不是拔荒的专家，有看错的可能。或许凝渊图并无异常，只是我一时多疑，也或许凝渊图的确有些许异常，却远没有到被荒芜污染的地步……毕竟凝渊图被污染，本身就是非常匪夷所思的事情。”
　　韩瑛叹道：“所以，王山主，你明白了吗？万一我们真的大军过境，最后却发现人家的凝渊图是清白的……”
　　王洛简直被这句话惊到了：“你都大军过境了，还能让月央人拿出清白的凝渊图？！师姐没给你讲过洗衣粉的故事吗？！只要国战取胜，月央人的黑料要多少就可以有多少，凝渊图清白与否，届时全取决于咱们的故事原创能力！只要战事赢得彻底，赢得利索，仙盟其余各国就算心中不服，也只能承认既定的现实！”
　　“？？？”韩瑛简直是目瞪口呆，过了好久才回过神，说道，“你，你认真的？”
　　王洛郑重点头：“若是师姐在，多半就会这么做。”
　　“尊主才不是那样的人！”王洛笑道：“对，就是这个反应。慕强是人类的普遍心理。只要祝望能迅速战胜月央，以王者之姿奠定胜局，就算仙盟有人质疑，也自会有人主动帮你辩解：祝望国主才不是那样的人！”
　　“！？”韩瑛被回旋镖正中要害，简直痛彻心扉，只觉心中明明有百般道理，却居然和眼前人讲不通！
　　而这种感觉……不得不承认，这种感觉，实在是太过怀念了！
　　还记得很早时候，鹿芷瑶非要用白马非马之类的诡辩术来逗她，气得她直接一个离家出走，在周郭雨林里啃了一个月的树果，才被姗姗来迟的鹿芷瑶领回去，偏偏回去的路上，鹿芷瑶还要用话术逗她……
　　但怀念归怀念，堂堂国主，却不能让主观情绪左右理智，更何况这不是在对比谁更了解鹿芷瑶，而是在讨论国策！
　　韩瑛于是深吸了口气，说道：“无论你与尊主大人多么心有灵犀，我才是陪在她身边的那个人，她的做事风格，我比你更了解！”
　　王洛愣了一会儿，说道：“我觉得你应该是犯了经典的把心里话和场面话说反了的错误。”
　　韩瑛唯有抱头不语。
　　好在书房内还有一位忠心耿耿的老臣，愿意为主君排忧解难，化解尴尬。
　　“王山主，你的心情我可以理解，你的建议我也认为有一定道理。但在我们仓促决策之前，还是应该三思为上。我已经派出手下得力的闻者前去查探情况，他虽然修为不算顶尖，却是拔荒史学的专家，月央的凝渊图是否有问题，他可能比咱们三人都更具权威性。我想，至少可以先等到他的报告，再做决策。”
　　而话音刚落，书房的门就被人轻叩了三下。
　　下一刻，韩瑛轻轻一笑，身形便消失在书房中，连带桌前的茶水糕点也随之一道不见。王洛则顺势坐在她的座椅上，轻吐一口气，将萦绕在椅子上的女子体香清除殆尽。
　　之后，韩谷明点了点头，才令书房的木门吱呀一声打开。
　　哪怕对于心腹闻者，有些秘密也是不能令其知晓的。
　　而随着木门开启，一个短衫短裤的老人出现在门前。王洛见到他，微微吃了一惊：“闫教授，原来你一直在做兼职？”
　　闫富学对王洛露出热情的笑容：“王山主，又见面了，今日不能随你一道游览灵山，真是让我深感遗憾啊。”
　　韩谷明催促道：“好了，闲话可以之后再说，先说说你的结论吧，月央的凝渊图，到底有没有问题？”
　　闫富学走近书桌，回头摆摆手关上木门，然后郑重地回复道。
　　“有，如总督大人所料，月央的凝渊图，确实有问题。”


第220章 正常人当不得闻者之首
　　时间倒退回半小时前。
　　身处月央白钥城内的闫富学，跳槽后的第一件事，就是毙掉了同事的方案。
　　“我会反馈韩谷明说，月央凝渊图果真有问题。”
　　餐桌另一端，穆雨晴逐渐瞪圆了眼睛，房间内和美的氛围也逐渐专为肃杀。
　　闫富学嗤笑道：“你被转化前，在赤楼工作时间应该并不长吧？”
　　穆雨晴冷声回应：“与你何干？”
　　“你若是在赤楼多工作两年，就该知道，情报工作的本质是迎合上意，上级没有想法的时候，你可以将自己的想法建议给他。但是当上级已经有想法的时候，你的工作就是印证他的想法！韩谷明派我来，是因为他已对凝渊图心生怀疑，而如果我告诉他凝渊图没问题，他就该对我心生怀疑了！”
　　一番话，让穆雨晴当场错愕。
　　片刻后，她叹了口气，有些许不甘道：“看来你的起点，却又比我要高出许多了……”
　　“废话，我是前任闻者之首掌握了韩谷明绝大部分秘密，你不过是坚贞些许的赤楼行走……好了，少说废话，这具躯体里残留的记忆不少，我需要一点时间消化。”
　　穆雨晴提醒道：“小心不要被原有意识干扰到了，转化仪式之后的一个月里，原有意识都不会彻底消失，虽然不会反客为主，但会干扰你的言谈举止，而你是绝不能露出破绽的。”
　　“呵，放心吧我当然不会露出破绽，因为韩谷明很快就要自顾不暇了。”
　　——
　　在月央的隐秘对话后不久，闫富学就带着足以印证上司猜想的结论，回到了总督府。
　　“如总督大人所料，月央的凝渊图，的确有问题。”
　　说完，闫富学便几步上前，在书桌上摊开了一张手绘的图纸。
　　“这是我看到的凝渊图，图中山川锈噬，大地蒙尘，呈腐败之相。这是很坏的结果，但还好，不是最坏的结果。”
　　之后，在韩谷明沉默的注视中，缓缓开口，讲出了自己的观点。
　　“大人应该知道，凝渊图的本质，是人类文明的缩影，元勋英灵、定荒历史，都只是文明构成的具体要素。我们以文明凝滞深渊，才有了凝渊图……所以，凝渊图的表象，也可以反映出所在国的文明大势。”
　　韩谷明轻轻点点头示意自己在听。
　　闫富学说道：“国泰民安，荒芜绝迹，那么凝渊图就会光泽饱满，气势雄浑，比如咱们祝望的两幅凝渊图，就始终比其余四国的六张凝渊图更显得完美。反之，若是国乱无道，君王失德，就必然会令凝渊图蒙尘。当然，若是沦落到被荒芜污染，凝渊图的反应就更会特别激烈。”
　　王洛打断道：“还有这个设定？”闫富学便解释道：“有的，比如昔日周郭国主君长生祸乱长生宫，史料记载周郭凝渊图几乎日日渗血！只是被君长生用强硬的手段予以遮掩，直到事后君长生被杀，凝渊图的异状才暴露出来。”
　　“当然，君长生的案例，属于反应特别激烈的。一般来说，除非被荒芜渗透到腹心要害，否则凝渊图的反应最多就是蒙尘、锈蚀、或者边角枯黄等。原因则多半与该国和周边区域的现时状况有关，比如子吾曾有海啸天灾，伤亡数以十万计，而当时的国主却昏聩无能，救灾反应迟缓，使得人祸助推天灾，海啸之后又有大瘟疫……史料记载，子吾的凝渊图，因此霉变了十分之一，周围萦绕有淡淡的腥臭味道。”
　　韩谷明也说道：“此事确有记录于史料之中，十三年前金鹿祭时，国主大人也曾讲给我们一众属臣。”
　　闫富学又说：“如今月央人的凝渊图，给我的观感就类似于史料中记载的子吾凝渊图霉变！必定是其国内治理失序，有民怨积累所致。要说有多严重，至少对咱们祝望而言不算多严重。而要说不严重，月央是咱们拓荒行动的第一支援点，一旦出了什么差错，将直接威胁到茸城的安危。所以此事在我看来，总归需要郑重对待，或许可以派出使节团队前往月央，说明相关情况，至少要补天君进一步确保，拓荒期间白钥城的支援作用必须得到发挥！”
　　这番谏言，可说是理性而中肯，韩谷明听后，缓缓点了点头：“我会将相关情况转告金鹿厅，由国主定夺。你在白钥城采集的一手资料都留给我，我一道报给金鹿厅。”
　　闫富学于是又将一本小册子一道放上书桌，便要转身告退。
　　而临行前，韩谷明又说道：“这次任务之后，你就好好休息一段时间吧，你天天念叨孙女的婚事，却也没怎么正经陪过她。”
　　闫富学闻言一愣，而后呵呵笑道：“所以我这不是才想着给她找个好夫婿么？”
　　韩谷明沉吟了下，手指在桌上一敲，于是一碟清香怡人的点心出现在桌面上。
　　“这是前段时间内务府的人来访时留下的点心，我个人不喜甜食，韩瑛也不大习惯悠城的口味，不如送给小莹，当作礼物吧。”
　　闫富学笑道：“那就多谢总督大人了，这也算半个御赐的宝贝，小莹她肯定喜欢。”
　　之后，韩谷明也不再留他，而待闫富学走后，韩瑛便嗒一声回归书房，看着桌上的空碟，幽幽叹了口气。
　　但也仅仅是片刻的叹息罢了，因为她很清楚，韩谷明绝不会无缘无故拿青果儿饼做礼物。
　　而韩谷明也没有让她失望。
　　“闫富学恐怕已经被污染了。”韩谷明说话时，脸色已经阴沉地吓人，浑身上下都散发出令人胆寒的煞气。
　　韩瑛些许惊讶：“当真？！刚刚的对话过程我都在旁看着，并没看出任何破绽啊！”
　　“所以问题的性质就更严重了。”韩谷明说道，“前面的任务汇报，说辞、态度，结论，的确没有任何破绽。但是最后提到孙女时，他说错话了……他的孙女根本不叫小莹。”
　　“啥！？”此时就连王洛都绷不住了，“前面那么复杂的情报都处理妥当了，最后却记错了自己孙女的名字？！就这还念叨着给孙女找夫婿呢？”
　　韩谷明沉声道：“因为他孙女早在十年前就因他的失误而意外去世了！他本人深受打击，几乎无法恢复正常，是我以黄粱迷梦，抹去了他的记忆，并为其构筑了一道心理虚像，让他自欺欺人的以为孙女还活着……但这类虚像精巧而脆弱，显然禁不起荒毒的侵蚀。而没有虚像存在，他恐怕根本记不起关于孙女的任何事。”


第221章 夜宵之王
　　书房内的氛围依旧凝重。
　　韩谷明在闫富学身上精心构筑的心理虚像，的确成功帮他识别出了闫富学的异常。
　　但这份成功却让人提不起半点喜意。姑且不论发生在闫富学身上的悲剧本身，就足够令人唏嘘，现在最大的问题在于……
　　韩谷明沉声说道：“如果没有他最后一刻露出的破绽，我居然没有任何办法将他辨识出来。”
　　韩瑛也面色凝重地摇摇头：“我也不能。”
　　王洛同样耸了耸肩，他对荒芜的认知最少，更是半点头绪也没有。
　　韩谷明总结道：“既然咱们三人都做不到，恐怕仙盟之大，能做到的人也屈指可数了。同时，这也就意味着，我们现在甚至无法得知茸城之内到底有多少人已经被污染过了。”
　　王洛问道：“所有的监控措施都失效了吗？”
　　韩谷明说道：“遍及全城的大范围监控，本身就有很多漏洞可钻，茸城甚至挡不住从南乡荒原跑来觅食的赏金猎人——那些人身上的荒毒无疑都是超标的，理论上在入城之前就该被及时发觉并阻拦下来。所以，城市级的监控自然更不可能拦得住伪装手段如此高明的荒魔……”
　　王洛又问：“过去发生过类似的事吗？”
　　韩瑛叹息道：“一直在发生，从来没中断过。九百年前君长生叛变时，整个仙盟都觉得那人倒行逆施，简直是疯了。但除了尊主大人，再没有任何人敢断言他就是被荒毒侵蚀所致。定荒大结界可以抵挡大范围的荒芜侵蚀，但极少数特异种的渗透，从来都没法根绝。检测荒毒的技术虽然一直都在进步，但本质上其实一直都只是跟在对方身后进步……”
　　王洛想了下，问道：“所以，反过来说，至少不会出现月央举国化荒的最坏场面？”
　　“不会，如果被侵蚀到那般地步，就算他们能蒙蔽月央的凝渊图，其他各国的凝渊图也会有反应。八张凝渊图本身就是形同一体的，如果真的连五国之一都彻底沦陷，大结界早就崩溃了。但现在的情况同样很糟糕，这种近在眼前却仍能以假乱真的伪装，除了君长生那一次外，真的从来都没有过……对方应该是很深入的了解过仙盟各国分辨荒芜的技术，并做出了针对性的反制，而这绝非短时间内的潜伏就能做到的。所以月央就算没有污染扩散，但也一定是被荼毒很深了。”
　　王洛笑道：“这么看来还是应该发兵月央。”
　　韩瑛摇头道：“行了，这个时候就别再说笑话了。在找到分辨化荒的方法前，就算真的将月央踏平，又有什么用？你怎么分辨月央几亿人里哪些是清白的，哪些是被污染的？还是说你打算将几亿人都当作化荒之物，一道防患于未然？那你可就比荒魔更荒魔了。”
　　王洛点点头，他当然也懂得这个道理，也从来没考虑过滥伤无辜。
　　以除魔卫道之名，作无差别屠杀的，哪怕在旧仙历时代也属于顶级的畜生。
　　片刻的沉默后，王洛忽然开口问道：“说来，闫富学现在应该已经知道自己暴露了吧？”
　　韩谷明点头说道：“对，被我当面问及记忆中不存在的重要亲人，他虽然当时顺着我的话头说了下去，但事后只要稍微回想一下，多半就能察觉到其中异样了。闫富学是相当精明的闻者，理应有这份警觉。”顿了顿，韩谷明又说道：“所以，我刚刚已经暗中派韩武去跟踪他了，他手上的青果儿饼里有我附着的一道神念，可以很清晰地藉此感应他的位置。闫富学察觉暴露后，应该会选择与其他荒魔汇合。然后我们便能顺藤摸瓜，查清楚究竟是谁在无声无息间就将他污染掉。当然，闫富学若是决定牺牲自己，不与同伴汇合，那也只能有一个抓一个，先把他捉回来审讯清楚了。此外，我也让茸城戍卫军团的拔荒队暗中出动，去盯紧城内的月央人了，尤以那几位特使优先级最高。目前来看，除非他们真有通天彻地之能，可以无视我们这千年来所积累的一切拔荒技术，否则接下来，我们应该能有所斩获。”
　　说完，韩谷明看向韩瑛，迟疑问道：“不知，不知国，国主，你……”
　　韩瑛失笑：“就叫我瑛瑛吧，咱们之前说好了的……你的安排非常妥当，我没有什么可补充的。也很抱歉在这么关键的时候，我却没办法给你任何多的支持。”
　　韩谷明又说：“国……瑛瑛你何时能够回归玉座？虽然你以眼下的状态，也依然可谓天下第一，但这次荒魔的入侵始终让我有些不安。我尽力筹算，却绝不敢说最后就能万无一失。其他人和事，失也就失了，唯独瑛瑛你，绝对不能有丝毫闪失。”
　　总督的问题非常直率，没有丝毫的私心，而这就让韩瑛格外愧疚。
　　“抱歉，目前还没找到太好的法子，还是要委屈她多睡一阵子。”
　　“既然如此，瑛瑛你就需要多加注意自己的安全了，我建议近期不妨暂住建木树心之中……”
　　“那就等于明牌我这个总督之女有问题了，现在还不是时候。”韩瑛婉拒了对方的建议，说道，“关乎自身生死危机，我自有无上灵觉，目前看来，还没有值得特别在意的风险。”
　　“……如此，我便放心了。”
　　而在两人对话之后，王洛忽然又有了建议。
　　“韩总督，把追踪神念的方法教给我吧，我去追闫富学。”
　　“？”韩谷明顿感惊讶，“王山主，你要去？为什么？”
　　“换其他人，我不放心。”王洛说道，“对方是刚刚化荒，就敢跑到总督府直接跳脸的荒魔，这种猖狂的背后，必然有足够强大的实力作为底气。你手下的闻者，未必能奈何得了他，万一被扩散了污染，反而麻烦。”
　　韩瑛也惊讶不已：“但你……”
　　“我是拓荒先锋，这种捕魔捉妖的工作，我本就责无旁贷，何况……瑛瑛你是吃了一晚上了，我却还饿着呢。”
　　“你？！”韩瑛气得几乎结巴，“你分明抢了我半张饼！”


第222章 什么样的人是真的清白
　　韩谷明的神念追踪术，简单而实用，王洛很快就沿着它的引导，来到了闫富学的窜逃之处。
　　茸城书院，三重天，趣苑。
　　这座在深秋时依然绿意盎然的空中花园，位于潜渊楼不远处，同样地处僻静，却格外雅致，与那栋专供新晋教习蜗居的宿舍楼有着质的不同。
　　这是书院为到访的学术名流预备的居所，也是闫富学作为著名的定荒史学者，受凝渊阁邀请来到茸城后的暂时落脚处。
　　闫富学当然是在茸城有房产的，但作为学者，他通常都会下榻至茸城书院的趣苑，以便开展更多的学术交流。
　　从总督府离去后，独自回到下榻处，闫富学的行程看起来没有丝毫可疑之处。
　　然而对于早有判断的人来说，他的举止可疑与否，也不重要了。
　　王洛来到趣苑外门前，便要迈步入内，只是刚刚抬脚就被人拉住。
　　“王山主，稍等一下。”
　　王洛转头看向拉住自己的魁梧老汉，以目光发出询问。
　　什么事？
　　韩武问道：“你真要一个人上？不需要我帮忙？里面那个，虽然只有一人，但他出问题以前就已经是货真价实的半步元婴了，如今恐怕……”
　　王洛摇摇头：“不需要，你带人帮我看好外围，不要让事态扩大就好。”
　　韩武呲了呲牙：“……行，既然韩谷明都同意了，我也没话讲。周围已经封锁好了，放手做吧，别让魔崽子们死得太痛快。”
　　王洛笑笑，迈步入内。
　　而闫富学已在房间里等候来客很久了。
　　不过，在看到王洛推开房门时，闫富学还是有些惊讶：“王山主，居然是你亲自过来？”
　　下一刻，在王洛爆发前，闫富学及时开口道：“在你出手杀我之前，能否听我唠叨两句？比起从我的尸体上以搜魂夺魄法搜集残渣，我现在说的话，无论真假，都还是更有几分参考价值的。”
　　王洛沉吟了下，点点头：“好，你说。”
　　闫富学说道：“我并没有化荒，你们冤枉我了。当然，我很清楚自己存在重大嫌疑，所以离开总督府后，我就直接回到住所，自投罗网了，无论如何，我都需要一个机会来解释。”
　　王洛没有说话，只是以沉默示意自己在听。闫富学叹了口气：“我是在走出总督府的那一刻，意识到自己犯错的。小莹……小莹是谁呢？总督提起了，我下意识顺着说了，但脑海里却完全没有关于她的半点印象。王山主，不知你能否理解这样一种可笑的，荒唐的错乱感：我只要提起孙女，下意识就能说出好长好长的一段话，我想给她带礼物，想讨她开心，想让她有个好夫婿，好归宿……但是无论我嘴上说得多么熟练，内心却是一片空白。”
　　王洛眨眨眼，仍没有说话。
　　“我从总督府一路归来，却到现在也想不起孙女的模样，甚至不敢确定自己是不是真的有那样一个孙女，我只记得自己有个不那么成器的儿子，他却娶了个了不起的女人……只是他们两个都已经先我而去了。而他们是否留下了孩子，我竟是一点印象也没有，反而越是用力去想，相关的记忆就越模糊。现在想来，这应该是总督大人的独门妙法，我不确定他为什么要删去我的记忆，但我想我大概能猜出来，为什么他的妙法会忽然失效，导致我认知错乱，被你们当作化荒之物。”
　　王洛依然沉默。
　　闫富学解释道：“我奉命去白钥城调查月央人的凝渊图，此事关乎重大，我不敢有丝毫马虎，因此在往返穿越通城小径的时候，我都会认真注视茸城的凝渊图，以英灵之力涤荡内心，以确保自己的认知不会被任何外力干涉……但是，连续直视凝渊图的冲击力恐怕有些超乎预期，总督大人施加在我身上的妙法因此而破碎，然后才有了总督书房里的破绽。王山主，要验证我是否真的被污染化荒，其实有个最简单不过的法子，带我去凝渊阁，让我再直视凝渊图一次，在那仙家至宝的威能下，没有任何一丝荒毒能够遁形，我是否被污染，届时一目了然。”
　　至此，闫富学终于说完了辩解之词，而后便以宛如烈士的目光看向王洛。
　　而王洛也有了自己的判断。
　　“很合理的说辞，但毕竟是一面之词，需要一点简单的验证，若是验证无误，那就是总督错怪你了。”
　　闫富学闻言，神情一振：“所以，咱们这就去凝渊阁？”
　　王洛笑道：“对，事不宜迟，这就出发吧。”
　　话音落下，王洛已经一步越过两人间的距离，脚步重重踩在闫富学的影子上，同时右手扬起一道炫目的直光，顷刻间便将闫富学斩为两段！
　　老人的尸体如断裂的木偶一般，带着错愕的表情倒下，尸体的截面处一片焦糊，就连一滴血都没有溅出来。而随着尸块落地发出闷响，属于闫富学的真元波动也飞速消散。
　　王洛紧握着右手陡然闪现出的雷剑，丝毫没有放松警惕。
　　而与此同时，他脚下的影子开始无声地蠕动，仿佛沸腾的熔岩一般泛起空泡，每一个泡泡里都蕴含着足以腐化万物的剧毒之物。
　　但在这些悄无声息的泡泡爆发前，王洛已将右手的雷剑转而向下，雷光没入阴影，霎时就驱散了脚下的黑暗，并引爆出一声刺耳的惨叫声。
　　房间另一个角落，闫富学忽然显出身形，手捂着断腿，不受控制地跌倒在地，发出哀嚎。
　　但王洛仍不为所动，手中雷剑横向回斩，却是当一声撞在金属利器之上。
　　闫富学手持两柄匕首，交叠着挡在雷剑之前，脸上露出诧异万分的神色，而后转为憨态可掬的笑：“王山主，不是说好了去凝渊阁验证清白的吗？”
　　王洛同样回以笑容：“对啊，去凝渊阁验证清白……带着你的尸体去。若是被凝渊图照过，发现你的尸体忠贞刚烈，那你就是清白的。”


第223章 偷吃
　　趣苑内的战斗，紧凑而收敛。
　　王洛手提雷剑，在宽敞的厅堂内编织出一张光辉灿烂的雷网。每一条雷弧攒动的线，都能轻易斩去一道属于闫富学的分身幻影。短短几息之间，闫富学已被杀得人头滚滚，尸积如山。
　　然而，在这有限的空间里，短袖短裤的老人竟仿佛是韭菜一般生生不息，无论被杀多少次，他总能在下一刻，带着憨态可掬的笑容，从各种匪夷所思的角落里跳出来，瞄准王洛相对空虚的要害，刺出剧毒的匕首！
　　身处厅堂正中，王洛仿佛被千百人团团包围，纵是神威无敌，但也隐隐有寡不敌众的隐患。
　　“王山主……”
　　一声招呼之后，闫富学的人头便即落地，后半截话只能从房间另一个角落传来。
　　“你有没有考虑过这样一个问题……”
　　角落中的老人才刚刚现身，就被一道雷火球正中面门，整个上半身都炸得粉碎。
　　于是闫富学只能从房梁的阴影中蠕动出来，以匕首勉力格开一道凌空剑气后，追问道：“我这么大大方方的自投罗网，或许只是调虎离山？灵山禁区如今已是半开放，没有你坐镇，那半废的禁制可挡不住我那几位同伴哦。”
　　话音落下，王洛手中雷剑忽而柔化成一条软鞭，灵蛇一般绕过房梁，鞭梢重重甩在闫富学的面门上，将他化作半具焦尸，坠落下来。
　　然而闫富学的声音，仍是阴魂不散。
　　“此外，你没有始终让石玥跟在身边，留在总督府，也是一大败笔。石府那小小的管家树，可起不到半点庇护之效，说不定要不了几分钟，你就能看到那位倔强的小姑娘站在我这边啦。”
　　王洛丝毫不为所动，只专注地挥舞雷剑，仿佛坚定不移，又仿佛疲于应对。
　　“王山主，既然你我都奈何不了彼此，不如各退一步？我知道趣苑外面还有韩总督的闻者，以及戍卫团的拔荒队，让我和他们过过招，如何？”
　　王洛的回应，只有机械式的剑舞。
　　“呵，山主大人，如此勉强自己，可是有什么不能退缩的理由？是为了韩总督的女儿吗？或者容我换个问题，韩瑛她，真的是韩瑛吗？”
　　然而，即便是如此敏感的话题，依然没能让王洛有丝毫动摇。
　　尽管他站在厅堂正中的身姿，已染满了闫富学的毒血。
　　“王山主，若你真的以为持久战能取胜，那我就不得不提醒你，你有些自以为是了。你如今每出一剑都等同金丹级的全力一击，又巧妙收敛力道，将其控制在狭小范围内，连房屋的墙壁地板都不伤分毫，元神损耗更是巨大。那么这套雷剑剑法你能维持多久？一刻钟，一个时辰？但我却可以永远维持下去，所以单凭你手中剑，是绝对不可能杀光我的。徒劳的尝试，只会让你看起来像是小丑。”
　　王洛依然不予回应。
　　“唉，既然山主不信，我也唯有证明给你看了。”
　　于是时间就在雷光交错中流逝。
　　过了很久，又仿佛只是短短片刻间。偌大的厅堂已被闫富学的血液淹没，密闭的空间使得浓稠的血糊已经淹到人的脚踝。而堆积的焦黑尸块即便是逐渐被高温的泪光烤作飞灰，也还是一点点填满了房间……战斗，已是如字面意思一般，在尸堆上展开。
　　闫富学那舌灿莲花的表演，也逐渐归于沉寂。所有能动摇人心的话语都已经说过，所有战斗中能用的花样也都用过。但王洛依然站在厅堂正中，孜孜不倦地斩杀着那永远也杀不干净的分身，不知疲惫，不见衰弱。
　　“王山主，我很佩服你的耐性，但很抱歉，我之后还有事情要做，不能整晚都陪你玩下去。所以最后问你一个问题，你有没有考虑过，明明我可以藏身暗处，让你像没头苍蝇一样乱转，却为什么一定要耗费力气变出这么多分身让你杀？呵呵，踩在我的尸体堆上战斗这么久，你有没有考虑过……”
　　而不待闫富学说完，王洛就忍不住笑了。
　　“我也问你一个问题吧。”
　　闫富学一愣，没料到王洛居然在开战许久之后，忽然开口说话了。
　　“……山主请问。”
　　“战斗到现在，你一共召唤化身714具，而地上的残骸拼凑起来，一共能凑出多少具，你有数过吗？”
　　下一刻，闫富学面色陡然一变，口中下意识呢喃低语：“这，这不可能……”
　　王洛笑道：“看来是没有数，难怪这个深夜投食的游戏，你居然愿意陪我玩这么久。但是，你既然是天之左的荒原传承，应该不会不知道，天生道体进食的时候，并不只能用嘴啊。”
　　“你，你疯了！”
　　“呵呵，浪费粮食才是疯了。”
　　“！！”
　　抑制不住的恐惧情绪似洪水一般溢出，闫富学在在厅堂内那生生不息的势头顿时为之一顿。
　　之后，他立刻努力收敛心绪，准备发动积蓄已久的尸爆，却绝望地发现，本应蓄势圆满的术法，仿佛被虫蛀、鼠咬一般，硬生生缺了一块！
　　于是本来顺理成章的启动术法也随之破绽大露！这瞬间的波动，被王洛毫不迟疑地敏锐捕捉到了，下一刻，一道前所未有的猛烈雷光绽放出来，将整个厅堂都炸得四分五裂。
　　哗啦啦！
　　与此同时，仿佛玻璃的破碎，整个空间也随之炸裂。
　　狭小的厅堂，空间内堆积的尸山血海，都伴随空间的碎裂而消失得无影无踪。
　　唯有一个短袖短裤的老人，站在房间一角，手中托着一盏暗淡的油灯，琉璃质的灯座上遍布蛛网一般的裂纹，而灯盘则赫然缺了一块，缺口处仿佛被牙齿啃咬……老人目瞪口呆，面露惧色。
　　王洛自然更不会放过对方这瞬息间露出的破绽，一步上前掐住了他的喉咙。体内真元汹涌而出，顷刻间就锁定了他体内的每一条经脉。同时神念为锁，将闫富学的元神也牢牢制住。
　　闫富学面露苦涩，待要开口，却在声音发出之前，就感到自己体内的一切：血肉精华、真元神念……都似潮水一般，被对方吸掠过去。
　　王洛冷声道：“不必开口说话，我更喜欢从食物中咀嚼答案。”


第224章 吃到就是偷到
　　化荒是什么？
　　这个问题，在王洛初次听闻这个词后，就始终徘徊在脑海之中，驻留不去。
　　仙盟的通识教材中，给出了很明确的定义：化荒是指文明疆域内的生灵被荒毒严重污染，躯体、意识等发生畸变的现象。具体的表现为：憎恨人类文明、不受大律法的约束、荒毒含量超出阈值。
　　然而这个定义，在王洛看来基本等于什么也没说。
　　因为定义化荒的基本概念里，荒毒这个词是没有明确定义的！而没有对荒毒的明确定义，其他定义就根本毫无意义。
　　躯体和意识产生畸变，听来很是恐怖，但什么是畸变？三头六臂算不算畸变？天生道体算不算畸变？万妙金丹算不算畸变？哪怕是修行道路相对统一的新仙历时代，人与人之间的差异很多时候也远大于人和狗。
　　而化荒的具体表现就更禁不起推敲。憎恨人类文明、不受大律法约束……类似的案例，青萍司每年都能找出成百上千！那些反社会人格，以杀人为乐的凶徒；乃至尸位素餐，或者草菅人命倒行逆施的各地官员，严格来说都可以归到憎恨文明、不受大律法约束的范畴里。
　　因为大律法的约束，本身也不是即时性质的，有时甚至不具备强制性。行为伤天害理，并不会引来天雷降世，最多只会让青萍司抓人的时候顺风顺水；贪赃枉法更不会当场暴毙，甚至如果有调律师愿意手持玉瓶为老爷挡灾，那么很大概率，这位老爷能挥霍着民脂民膏而步步高升。
　　定荒元勋们在编织大律法时，从来没有考虑过用天道的力量来直接约束人性，而没有足够约束的人性，很多时候必然返回头，成为对抗大律法与文明秩序的不稳定要素。
　　这是定荒时代，元勋们就已经预料到的未来，人性的阴暗将和所有的光辉一道构成完整的人类概念，而完整的人类，才是构成文明的基石。
　　所以，用反文明、不受大律法约束来定义荒芜，在王洛看来就无疑有些偷工减料。
　　而这种定义不清，一般有两种可能，其一是简单粗暴的争夺主观定义权。也就是上面说你化荒，你就是化荒；其二则是，或许仙盟也没搞清楚化荒的本质究竟是什么，所以只能先含糊不清，然后具体情况则凭事到临头的主观臆断。
　　而对这个问题，却连韩瑛都没有给王洛以权威的解答，仿佛有什么秘密，是直到现在她依然不能诉诸于口的。
　　所以，王洛现在就来亲自揭开化荒的本质。
　　闫富学这个人，最初在凝渊阁客串讲解员时，看来还是一切正常的，后面被韩谷明派去调查月央凝渊图才惨遭污染……但王洛对比化荒前后的闫富学，其实并找不出太多的不同。
　　依然是肉胎凡质，依然是元神、真元、肉身的三位一体基本结构，他的术法诚然诡异多变，但基本框架并没有脱离王洛的认知——在雷剑斩出第一剑的时候，他就确信自己是被困在了一个半实半虚的幻境中。并且瞬息间就在脑海中回忆起了师姐传授给他的诸多打破幻境的方法。
　　其中甚至有偷天换日，反客为主的玄妙手段。只是基于夜宵，以及观察敌人的需要，他才用了个笨办法，将战斗打成了持久战。
　　换言之，与化荒之人的第一次交手，多少让王洛有些失望。
　　就这？
　　但很快，随着闫富学的血肉精华被他吸纳入体，王洛就逐渐咀嚼出了几分名堂。首先，虽然王洛本人也不大喜欢这种比喻，但客观现实就是，闫富学的“肉质”有着明显不属于他那个年龄的人该有的鲜嫩。
　　根据王洛离开总督府时，韩谷明交给他的关于闫富学的全盘资料，这位老人的真实年龄已经超过八十岁，对于一个半步元婴来说，还算当打之年，但也绝不年轻了。他若是善加保养，还可以维持五十到七十年的活蹦乱跳，却绝不可能像是三四十岁的人一样活蹦乱跳。
　　但被王洛吸纳入体的精华，却仿佛是三四十岁一般鲜活有力。
　　化荒可以让人返老还童吗？
　　此外，闫富学体内的真元也明显有了质变，而且掌握了多种类似血肉神通的妙法。资料中的他，在调律师体系之外，只兼修了韩谷明为其挑选的两门强化神念和化形的功法——本质上他这位学者兼闻者从来不以，也不必以战力见长。
　　但刚刚的战斗中，闫富学展示出的本领已经远远超乎资料所示，他驾驭油灯法宝的熟练、在幻境中穿梭自如，以各种手段施以偷袭的凌厉，都仿佛是一个身经百战的老手。毫不夸张的说，换成是迎宾宴上与王洛全力相搏都不落下风的金丹级黄龙，都很可能吃上大亏。
　　闫富学的落败，只是因为王洛恰恰有克制他的手段，而这些手段换成绝大多数人都不可能有……然后，闫富学化荒，可能才不到一两个小时。这么短的时间，就能让一个人发生如此翻天覆地的变化吗？
　　最后，当王洛满怀期待地开始品味闫富学的元神的时候，这个问题的答案，便掀开了惊人的一角。
　　资料中，闫富学在律部履职数十年，多次作为核心骨干辅助举办金鹿祭，与大律法的联系之深刻，甚至胜过许多年轻的主祭。而这样紧密的联系，会极大影响一个人的元神形态。
　　但现在，王洛已经看不出半点大律法的影子，闫富学的元神像是被蛀空了一样，缺失了好大一块。而这中空的元神之外，则有一道腥红的影子笼罩着。
　　在接触到王洛的瞬间，那道腥红之影就敏锐地抽身而退了，仿佛有着属于自己的意识，而这般动向，立刻让王洛想到了一门旧仙历时代的邪法。
　　请神上体！
　　接下来，很多事情就都顺理成章。
　　为什么闫富学能在段段时间里就脱胎换骨？甚至熟练掌握了许多他之前从未接触过的术法？为什么他会性情大变，毫不迟疑地转变自己的立场，并在战斗中表现出了异乎寻常的阴毒？
　　所以，化荒的本质，就是召唤远在天之左的荒芜大邪神附身？
　　一时间，王洛恍惚出神。
　　而就是这瞬息的出神，却让闫富学找到机会，整个人轰然炸开一层血雾，将王洛吹得向后倒退几步，而待王洛以雷剑扫清血雾后，却再也看不到闫富学的影子。


第225章 饭后散步
　　自踏入趣苑，战斗的每一环就都在王洛的掌控之中，然而进入战斗结算环节后，王洛却有了些许的松懈，一时不慎，竟被闫富学逃了。
　　王洛立刻迈步准备追赶，却脚下一软，一个踉跄。
　　明明才刚刚进食过夜宵——虽然只来得及吃上一口，但以天生道体的消化之能，此时他理应处于状态巅峰，浑身上下洋溢着“进食充分”的美好气息。
　　但恰恰相反，此时他四肢百骸间却像是流淌着胶水，令所有的动作都迟缓而无力。
　　“啧……”
　　王洛很快就意识到问题所在：吃坏肚子了。
　　事实上，即便不考虑通识教材之类的书籍上的明确记载，任何有常识的人也都该知道，化荒的生物是不能吃的。
　　荒原上的居民们，就算饿死，死外面，从山上跳下去，也断然不会以化荒之物充饥——如果真的有，并且吃过以后不是吐血暴毙，而是神采奕奕地高喊真香，那么大概率要被边境线上的拔荒队当场处决了。
　　而王洛现在的所作所为正是恰如自杀的举动。
　　尽管仙盟从没对化荒有过足够精准的定义，但长期普及的概念里，荒毒这个词，总不会是胡乱用的。而以剧毒之物为夜宵，结果只证明王洛有些高估了自己的消化能力，或者说，错估了夜宵的可食用属性。
　　“……还以为这些化荒之物能更具备旧仙历的熟悉风味，看来一千多年过去，生鲜得风味还是有了很大的变化啊。”
　　带着几分虚弱的自嘲了一番后，王洛不得不暂时驻足原地，然后以传讯灵符联系趣苑外的韩武。
　　“刚刚不小心让他跑了，你们应该有拦截到吧？”
　　然而韩武的回答却是：“草……我们根本都没发现他走出来！狗日的魔崽子！我这边感应的结果是，他依然留在趣苑里！”
　　王洛也是不由服气：“废话，他又不可能带着那些青果儿饼一块跑！除了锁定那碟点心，你就没别的手段了吗？！”
　　韩武被喷得也是有苦说不出：“……现在该怎么办？”
　　“等我！”
　　说完，王洛也顾不得身体的不适，立刻强行搬运气血真元，以近乎自伤自残的方式迈动脚步，而后说道：“也不必太着急，我还记得他的味道，勉强可以追踪一下他的行迹。”
　　“味道？”
　　说话间，韩武已经闪进了院内，看到王洛的模样不由眉头一皱。
　　“你受伤了？”
　　“些许消化不良而已，不影响追踪。”说着，王洛皱皱鼻子，然后不由吞咽了一下，滚动喉结。
　　韩武看得一阵紧张，颤声问道：“如何？是有什么不好的情况吗？”
　　“……没，只是有些嘴馋。”王洛一边竭力补强着因食物中毒而孱弱的肉身，一边略显惭愧地说道。
　　有毒归有毒，消化不良归消化不良，真香还是真香的……
　　韩武满脑袋莫名奇妙：“？？”
　　“总之，闫富学大约是下行了，味道萦绕在二重天，笃行楼附近。”韩武闻言，冷汗都冒出来了。
　　笃行楼……如果将走脱的荒魔比作负伤的野兽，那么老教授们密集分布的笃行楼，就堪比是一座腊肉仓库！对于那些荒魔来说，修为精深却毫无实战能力的修行人，简直是最佳的食补大餐！
　　于是韩武也不多犹豫，立刻伸手抓住王洛的肩膀，一个闪身就直接出现在笃行楼前。
　　而楼前此时正好有两个夜间巡逻的书院护院，见到身材魁梧壮硕，须眉贲张的韩武，顿时发出敬业的尖叫声。好在声音只开了个头，就被韩武震荡元神，以神念波纹将两人同时镇压昏倒。
　　“……之前为了不扩散事态，我没有惊动整间书院，只和院长打过招呼。所以，咱们之后的行动可能还是要隐秘一点。”
　　说着，韩武口中念诵了两道真言敕令，便布起一张真元编织成的无形之网，将两人同时包裹起来。而从外面看去，两人的行迹就完全透明不见了。
　　之后，韩武伸手托着王洛，向笃行楼内走去，只是才走了两步，还没进门，王洛就忽然皱起眉头。
　　“不对，这里的残留味道太多了……简直像是逛街，他很可能在故布遗阵！”
　　韩武立刻停下脚步：“那他到底去哪儿了？！”
　　王洛再次皱了皱鼻子，却发现，那理应无往不利的寻猎机能，此时居然有些失效。他即便倾尽全力，也只能大致判断出：如果闫富学不是藏匿在笃行楼内，那么他应该是继续向下，来到了书院的地面一层……
　　但是，王洛却完全找不到他落脚的地方！仿佛一条时隐时现的断线，另一端的风筝却已经被吹得不知所踪！
　　然而也正是因此，他想到了唯一的可能。
　　“洗墨池！”
　　如果说书院还有什么地方，能够隔绝掉天生道体的敏锐嗅觉，彻底抹掉闫富学的行踪，那就只有洗墨池畔的湖风了。
　　闫富学消失的太过彻底，反而让他的行踪变得特别好猜。
　　听到答案后韩武立刻再次闪身，一阵空间的漩涡式扭曲后，两人已来到幽静的湖畔。
　　而那里，正倒卧着闫富学的……疑似尸体，老人半个身子泡在湖水中，一动也不动。
　　“草，死了？！”韩武简直暴怒，便要随手招来正义的雷火，去验验尸。
　　“稍等。”王洛立刻制止了对方。
　　来到幽湖湖畔，没了湖风干扰，他的嗅觉便重归灵敏，可以清晰地分辨出，倒在湖水中的人还活着。
　　正宗生鲜的气息做不得假。
　　而走近前去，王洛更是惊讶的发现，闫富学不但没有死，甚至没有受很严重的伤，他只是仿佛被什么无形的冲击力给震晕了脑子，失去了意识。
　　如果不是在幽湖湖畔，那么王洛有信心通过现场遗留下的痕迹，大致推算出闫富学一路逃窜到这里后，是遭遇了什么，才会昏迷在湖水中……但可惜湖风已将可用的线索吹得丝毫不剩了。
　　只是，即便闫富学之前在王洛手中受了伤，他在化荒后依然拥有不可小觑的战斗力。这么短的时间里，是谁能近乎无声无息地完胜此人，并将其端端正正地摆在水里？


第226章 倒尽胃口
　　面对泡在湖水里的化荒之物，王洛一时沉默不语。
　　而韩武的态度就要直截了当得多。
　　“王山主，麻烦站开一点，避免误伤。”
　　老人手中雷光闪耀，与王洛手中雷剑的光芒属于同款规格：总督府制式的拔荒天罡雷，对待一切荒物都有着极强的杀伤力。
　　显然，韩武是不打算留闫富学的性命了。
　　“稍安勿躁。”王洛却有不同意见，“这是难得的战俘。”
　　“没意义的。”韩武说道，“一旦化荒，就没有复原的可能了。我知道你可能会同情闫富学，我也一样不好受，但是……”
　　王洛打断道：“他是战俘。比我们任何人都更了解荒芜的活战俘。”
　　韩武叹了口气：“一样没有意义，化荒的战俘，人类不是没抓到过，但根本审不出任何东西。一旦化荒，就算是下三滥的软骨头，也绝不会开口吐露半句实话。”
　　“言语会说谎，肉质不会。”
　　“？？”
　　王洛摇了摇头，暂时将心中那莫名高涨的食欲压下去，又说：“我有办法从他身上挖到更多东西，只是需要一点准备时间，所以，先留他一命。”
　　韩武待要争辩，却被腰间传讯灵符的光亮打断。
　　韩谷明的声音从中传来：“暂时留下他吧，这的确是非常难得的样本，能如此近距离伪装的荒魔，我也是第一次见，至少要从他身上解析出这套伪装的原理，否则杀了他也只是断掉一条难得的线索。”
　　韩武呲了呲牙，无奈熄灭了掌中雷光，转而取出一只金灿灿的鸟笼，对着闫富学摇晃了一下，将对方缩小成麻雀一般大小，收入笼中。
　　而待鸟笼的门关上，更有一道道天罡雷绽放出来，缠绕在鸟笼栅栏上。
　　显然，这是专为活捉荒物而打造的法宝，尽管韩武嘴上说一旦化荒就无可救药，但为了救药荒物，仙盟并没少花费资源。
　　之后，韩武带上王洛，一个闪身离开了洗墨池，回归总督府。
　　而在两人的身影消失之后，才有一个穿着黑服的老人，缓缓在湖面上显出身形，摇了摇头。
　　“吵闹。”
　　——
　　王洛与韩武带着战利品回归总督府，发现气氛有些微妙的紧张。
　　韩谷明坐在书桌后面，双手交握于面前，神色貌似淡然，内心的恼怒却已从目光中流露出些许。
　　见到王洛，他便沉声说道：“月央人从考察灵山之后，全程都待在子吾和周郭使节身旁，他们共进晚餐、又在建木区的一座道场中切磋了术法，不在场证明非常完备，拔荒队甚至找不到强行出手的机会。”
　　王洛点点头：“懂了，保证从闫富学嘴里审出证据，打破穆雨晴等人的不在场证明。”
　　“不，没用的。”一个含糊的，男女模辩的声音，在书房里响起。那是韩瑛的声音。此时她正在书桌旁隐匿着身形，但即便只是面对鸟笼中的囚徒，她也不会冒险暴露自己，说话时也认真加了一层掩饰。
　　“仙盟百国之内，没有任何一个地方会承认荒魔的口供，且不提他们天性狡猾阴毒，满嘴谎言……就算他们不去刻意说谎，因为认知上的错乱，也往往指鹿为马，所以无论你审出来什么，最多只能是自己拿来姑且一听，绝不可能作为证据去指控其他人。”
　　韩武嗤了一声，说道：“所以我就说没必要浪费时间活捉……”
　　说到后来，声音中更夹杂了几分不甘。
　　“老闫若是活着，也绝不乐意看到自己的尸体被荒魔这么玷污……”
　　王洛想了想：“那他应该也不介意我废物利用？”
　　这个问题却让韩武有些迟疑不决。
　　最终却是韩谷明拍了版：“放手做吧，现在能从荒魔身上提取线索的人只有你了，其他的线索都可以先暂且放置，但至少要搞清楚他是如何实现伪装的。”
　　于是王洛立刻与韩武一道，提着鸟笼走进书房正下方的一间狭小而四壁厚重的密室。
　　韩武打开鸟笼，放出闫富学，王洛便要上前以自己的方式提取信息，却见老人的身体忽然抽搐了一阵，而后就睁开了眼。
　　“我，我是怎么了……”
　　下一刻，看清了王洛的面容后，闫富学立刻露出凝重神色：“王山主？你怎么在这里？！请速速转告总督大人，穆雨晴已化荒！”
　　密室内一片沉默。
　　闫富学面露焦急：“王山主！我知道此事匪夷所思，而且关乎重大！但我以性命担保，穆雨晴已化荒无疑！我在白钥凝渊台上被她瞬间制服，其所用的术法神通绝非仙盟手段！你若是能赶来救我，应该能在周围找到她的化荒痕迹！”
　　王洛叹了口气，回头看向韩谷明：“韩总督，这个怎么说？”
　　韩谷明沉默了很久，才以平淡的语气说道：“有些时候，化荒之物会佯装痊愈，骗取人类的信任，千多年来，这等卑劣的伎俩屡试不爽。即便明知化荒无药可救，但总会有至亲之人心存侥幸……不过如今看来，恐怕他也是黔驴技穷了，才会用出此计。”
　　闫富学闻言，顿时瞪大眼睛，而后不可思议地看向自己：“我，我已经化荒了？总督大人，你是说，我已经化荒了？！可是……不，我明白了，稍等我回忆一下化荒前的经历……不，我现在的记忆并不可靠了，对吧？那么，大人，为什么还要留着我？”
　　韩谷明张了张嘴，却不知该如何回答。
　　“大人，如果你是要问我还有什么遗愿，那我只有一件事：请帮我照顾好我的孙女……”
　　话音刚落，一道雷光直接贯穿了他的头颅，打断了他所有的话语，金灿灿的火焰自创伤处向外蔓延，眼看就要飞速扩散。
　　但在雷火蔓延开之前，王洛已经一步上前，伸手按在贯穿处，将火苗直接按灭，而后一言不发地从残躯中汲取起残存的养分。
　　“王山主，抱歉……”韩谷明叹息着放下了手中雷剑，解释道，“即便明知这些荒魔会借原身说一些攻心的话，刚刚我还是有按捺不住，闫富学一生最大的痛苦就是他的亲人。所以，多谢你没有让他的牺牲白白浪费。”


第227章 生活中从来不缺少禁法，只缺少发现禁法的韩谷明
　　王洛很理解韩谷明的恼怒乃至破防。
　　虽然这位总督大人，一贯以来表现出的都是冷静、理性、城府深沉，但王洛很清楚他本质上是个性情中人。
　　因为一个永远冷静理性没有感情的人，不会在书桌上最趁手而显眼的位置，摆自己妻女的合影，更不会将那道投影以自家元神温养得栩栩如生。
　　闫富学能在韩武之前，长期担任韩谷明的心腹之职，上下级之间没有一丝情谊是不可能的。而荒魔故意说出那番话，无疑是用最锋利的刀去戳韩谷明的痛点。
　　韩谷明只是催动天罡雷光，一剑穿颅，已经算是非常收敛了，以这位总督大人的实际修为，暴怒下哪怕仅仅是怒气的余波，都可能震得密室地动山摇，更令闫富学尸骨无存……
　　想到这里，王洛忽然脑海中闪过一道灵光。
　　所以，会不会闫富学开口说那些话，并不是为了在临死前打击仙盟士气，而单纯就只是为了激怒韩谷明，以求速死？
　　他在趣苑的战斗中，已经体验过王洛的好牙口，虽然之后不知为什么倒在洗墨池畔，但当他意识到自己已经被生擒活捉后，第一反应自然就是毁尸灭迹……但王洛却直觉对方的用意不止于此。
　　很难说这份直觉来自哪里，但随着王洛一点点从闫富学的残躯中汲取余温，他对荒芜的认知也像是拼图一般，逐渐趋于完整。
　　闫富学的确是在隐瞒什么，但是却很难说他究竟在隐瞒什么，化荒后隐瞒荒毒的技巧？还是说……倒在洗墨池畔的原因？
　　不知不觉间，王洛已经放开了手，随后一道雷火在他掌心中点燃，将闫富学的残躯焚烧殆尽。
　　看着密室内顷刻间熊熊点燃的火光。韩谷明、韩武，乃至隐匿行迹的韩瑛，无不肃穆以对，
　　无论身份贵贱，能力高低，在定荒过程中牺牲的每一个人，都值得最高规格的敬重。
　　待火光熄灭，韩武叹了口气，离开了密室，韩谷明则问道：“有什么发现吗？”
　　“很难说有确凿的把握，不过……”王洛沉吟着，张开刚刚点燃雷火的手，在掌心间凝聚起一道微红的旋风。
　　“！？”
　　韩谷明霎时间弥漫出一阵冰冷的杀意，并后退了半步，极其警惕的看向王洛。
　　王洛于是甩掉手中旋风，有些奇怪的看向韩谷明：“怎么？”
　　韩谷明沉默了会儿，问道：“王山主，你知不知道刚刚那道旋风，是纯正的荒芜禁法？”
　　“当然知道，那是我从闫富学身上提取出的少有的完整荒芜遗物，若不是纯正的荒芜术法，我就白费力气了。”
　　韩谷明再次沉默，目光瞥向一旁的韩瑛，见后者也是面露惊讶，才说道：“人类是不能使用荒芜禁法的。”
　　王洛愕然。
　　韩谷明沉声道：“能使用荒芜禁法的，唯有化荒之物！”
　　王洛于是失笑：“那你还让我从闫富学身上提取线索？”
　　韩谷明紧紧瞪视着王洛，良久之后才开口道：“我让你提取线索，没让你学会它！王山主，你……”
　　此时，却听韩瑛幽幽一叹。
　　下一刻，一道无形的屏障笼罩了整个密室，屏障之严密，远远超越了金丹级数，以至于顷刻间，韩瑛腹中的金丹就被催运到了极限。
　　“接下来的话，听过便忘，更绝不许外传。”
　　伴随前所未有的清冷声音，韩瑛宛如居高临下的君王，睥睨而来。两道血红的眸子中迸射出令人心冻结的目光。韩谷明当即跪倒在地，对着自己的女儿行了属臣之礼。“荒芜禁法的禁令，源自大律法中的天道之力，诞生于文明疆域内的每一个人，都会在降生的那一刻被添加这道约束。但对于生在大律法之前的人来说，禁法从来都不绝对。”
　　此言一出，韩谷明下意识就抬起头，目光中的震惊，甚至让他的红瞳近乎燃烧。
　　韩瑛则面无表情地继续说道：“尊主大人，乃至于我，都拥有施展禁术的能力，若非我此时寄宿他人躯体之内，甚至可以亲自为你演示一二。”
　　“够了！”却听韩谷明一声暴喝，虽然跪在地上，气势却已汹涌而上。
　　好在这次爆发转瞬即逝，韩谷明很快低垂下头，轻声道：“臣，我……”
　　韩瑛并不介意，说道：“不必多说，我能理解你的震惊，但却不得不以真相洗清你的误会。掌握荒芜禁术，并不意味着王洛已经化荒。”
　　“那么化荒的标准又是什么？！”
　　韩瑛沉默了下，仿佛有千言万语，却骨鲠在喉，最终只说：“标准一如既往，你只需要将王洛当作是一个例外。”
　　“但是定荒问题上从来没有过例外！”
　　韩瑛又说：“一直都有，九百年前，尊主毫不犹豫地判定周郭君长生化荒，哪怕没有任何证据，你以为是凭什么？”
　　“？！”
　　“她当然有证据，却不是能出示给任何人的证据。若是早年的定荒元勋还有幸存者，那些生于旧仙历年间的幸存者，那么多半能够理解尊主大人的判断。可惜当时除了我与她，仙盟再无活着的古修士。”
　　“……”韩谷明沉默了很久，终于熄灭了眼中的火，“我明白了。”
　　于是韩瑛也撤掉了覆盖密室的屏障，恢复了原先的模样，如纤纤少女一般柔声问道：“王山主还有别的收获吗？”
　　王洛看了看韩谷明，问道：“韩总督，刚刚我手中的那道旋风，其实并没有什么实际效果，但你一眼就能辨识出它的荒芜属性，对吧？”
　　韩总督哼了一声，但很快就收敛心神，认真答复道：“当然可以，那股荒毒的臭味，我就算隔着再远也能闻得一清二楚！”
　　王洛于是笑道：“既然如此，我的收获就算是成了。”
　　说着，他向旁边跨了一步，露出身后一道缓缓卷动的微红旋风。
　　韩谷明的瞳孔陡然收缩！
　　这近在眼前的荒毒，他居然一无所知！
　　“闫富学藏匿行迹的手段并不复杂，甚至都不属于荒芜禁法，他的确是找到了仙盟现有技术的漏洞并加以利用，才有了刚刚的成果。我现在就可以将它的修行法教给你们，而如何反制，相信你们都能做得比我更好。”
　　说着，王洛轻吐出一口清气，气旋在胸前一转，就凝为青玉一般的实体。
　　“以神念注入，就能感悟修行了。”
　　韩谷明见了，却又是不由一叹。
　　“山主，这同样也是……禁法。”


第228章 国不可一日无储君
　　在今日之前，王洛从来没想到世上居然有如此多的禁法……
　　好在所谓禁法，可分为两种，一种就如王洛刚刚卷动的微红旋风，学自化荒之人闫富学，属于旗帜鲜明的荒芜禁法，一经使用，立刻人人得而诛之，属于绝无回旋可能的绝对禁忌！
　　另一种禁法，虽然也被律法明令禁止，但却是各国执政机构，基于种种考虑和计算，才划定的禁区。人们即便偶有触碰，也常常是以罚款、拘留、降低律格等收场，个别时候更会以“大人我先干为敬！”、“大人敢问昨夜美人侍奉得是否合您心意？”收场。是许多大型商团合权贵名流喜闻乐见的日常营业项目。
　　王洛以清气化玉的术法，就属于后者，所以只换来韩谷明一声叹息，就算抹了过去。而从闫富学身上提取到的完整的、不完整的诸多技术，则绝对不能暴露在任何外人眼前。
　　因为对于他能熟练运用荒芜禁法一事，就连韩瑛这个同为古修士的人，都始终存了一丝疑虑。
　　她不介意王洛掌握荒芜禁法，但她也万万没想到，王洛领悟荒芜禁法的效率居然那么高！
　　因为照常理来说，属于文明侧的修行者，即便是诞生于旧仙历时代的古修士，也终归与荒芜有着相当的隔阂，双方就像是，曾经出于同源，却在历史的骤变中产生生殖隔离的两个物种一般。或许古修士可以驾驭部分荒芜禁法，但修行效率却非常低下，反而副作用极强。
　　至少韩瑛本人就是如此，她记忆中的那些定荒元勋们无不如此，除了尊主之外，恐怕没有任何人能凭着片刻的搜尸，就自然而然地领悟荒芜之道，并轻松卷出一道微红色的旋风！
　　当然，此时此刻，韩瑛也没有其他选择了，她已经选择过信任王洛，而她并不想更改自己的信任。
　　只是显而易见，她也根本不可能苛求其他任何人，像她一般对王洛投以信任。就连对国主忠心耿耿的韩谷明，都只是勉强被压下了反对意见，至于其他人……
　　另一边，王洛自然也理解了，为什么仙盟要对“古修士”这个概念如此敏感，同时，韩瑛为了保他，透支了怎样的政治资本。
　　所以……
　　一时间，王洛不由悠然出神，直到大约半小时后，韩瑛开口打破了密室中的沉默。
　　“韩……爹，伪装术破解得如何了？”
　　韩谷明目光复杂地看向自己的女儿，而后强笑道：“已经有十之四五了，瑛瑛你呢？”
　　韩瑛说道：“我已经推出一套方案了，但此时我并不在最佳状态，所以方案需要与他人验证过，才敢拿来使用。”
　　韩谷明叹息一声：“瑛瑛之才，果然远胜于我。”
　　之后，韩谷明更加面色复杂地接过韩瑛递来的青玉，神念注入其中，很快便叹了口气。
　　“……叹为观止，我没有什么需要补充的，以此法破解荒魔的伪装，应当是十拿九稳了。”
　　说完，韩谷明看向王洛：“王山主，还请你将身后的旋风停下来，我能辨识荒芜，不代表我喜欢荒毒的味道。”
　　王洛笑了笑：“看来是真的大功告成了，那事不宜迟，咱们这就去上门夜袭月央特使吧。”
　　韩谷明迟疑了下，还是点点头，于是下一刻，身形魁梧的化身韩武又从一道漩涡中，闪身来到众人面前。
　　“戍卫团的人一直在特使们下榻的酒楼外守候，并没发现什么异常，但是，现在没人能保证戍卫团的盯梢是有效的。”
　　显然，先前闫富学在趣苑院内重伤逃遁，竟视院外的一众闻者、拔荒队组成的包围圈如无物，已经证明了这一批潜入茸城的荒魔，有着极强的隐匿能力。他们明面上留守酒楼，很可能却是在让酒楼外的一众戍卫团一道为他们做不在场证明！韩谷明说道：“那么事不宜迟，你先简单参悟一下这道术法，之后就去月央特使面前，辨识他们的真实身份，无论结果是什么，都不要轻举妄动……王山主，你明白我的意思吗？”
　　王洛笑了笑：“我倒是觉得，都到了眼下这一步了，就别‘无论结果是什么了’，结果在我们出发前就应该定下来。说来你们真的没听过洗衣粉的故事？”
　　“他们是仙盟特使！哪怕并非最高规格的特使，也依然是仙盟授权的特使！”韩瑛说道，“若我此时还在金鹿厅玉座之上，的确可以想办法授权你先斩后奏，拼着几百年积累的声望不要，总归能压服其余四国。但现在一旦引起国际纠纷，玉座空悬的事实就必然会暴露，我们承受不起这个风险，所以事情要做，但必须低调。”
　　王洛的想法却是：“所以只要玉座不空，就不存在任何风险了对吧？”
　　韩瑛叹道：“抱歉我还是没找到回归玉座的办法。”
　　“那可以暂时让位啊。”
　　“……？”
　　王洛反而好奇地反问道：“你不会是从没考虑过这个问题吧？”
　　话音落下后，密室内却是一片寂静。片刻后，才由韩武开口打破了这个气氛。
　　“这个问题，恐怕只有你考虑过。”
　　王洛说道：“恕我直言，经历天道变迁、定荒功勋加持等，国主的寿元已经远长于任何人，甚至堪比天庭真仙。哪怕是在新仙历1202年的今天，她依然是不折不扣的豆蔻年华，也就是说后续很可能还有近万载的生命！恐怕直到人类将荒芜彻底驱逐出九州，她依然活蹦乱跳。难道祝望国主就万世不易了？”
　　密室内又持续了一段时间的沉默，依然是韩武率先开口。
　　“万世不易，有什么不好？”
　　王洛说道：“若她能自由回归玉座，当然很好。但事急从权，临时让位应该算是个不错的应急方案。”
　　韩武又问：“让位给谁？祝望人从来没考虑过国主更替，金鹿厅也从来没培养过接班人……”
　　“那就我来。”王洛此时表现出了异乎寻常的自信，“既然没别人，只有我考虑过，那就让位给我。反正也不需要我真的在国主之位上长期执政，应付一下仙盟口水仗就是了。这方面我的专业素质应该比国主更强。”
　　“别开玩笑了！任命你当拓荒先锋都要被仙盟派特使来考察，将国主之位让给你，怕是仙盟都要四分五裂了！”
　　韩瑛也幽幽一叹，说道：“祝望的玉座归属，唯有一人能够决定，而那人并非如今的玉座之主，所以你的事急从权，根本不能成立。”


第229章 看不出，实在看不出
　　韩瑛的一句话，让密室呈现了前所未有的沉默。
　　因为关乎玉座的这个秘密，就连韩谷明都是闻所未闻！甚至不敢听闻！
　　决定玉座归属的人，居然不是玉座主人！虽然这件事从原理上并不难理解——鹿芷瑶迄今为止的官方说法都是归隐而非逝世，那么言外之意就是，她始终有复出的可能。而如果鹿芷瑶复出，祝望玉座的归属，还有任何悬念吗？别说今上鹿悠悠对鹿芷瑶忠心耿耿，就算她有二心，也绝不可能挡得住一个强势归来仙盟共尊之主。
　　但原理归原理，现实归现实。原理上人类借助到天道之力，形成大律法，应当加倍的励精图治，摒除一切无端内耗。但现实是手捧瓷瓶，腰系谱匣的调律师们往往与权贵沆瀣一气，让千千万万人的励精图治，化作无端内耗。
　　同样，理论上鹿悠悠应当是全天下最盼着尊主归来的人，但尊主真的归来了，也就意味着她要从仙盟第一人，变成仙盟第一人的灵宠，连仙盟第二都未必坐得稳！所以鹿悠悠内心深处，真的会希望尊主归来吗？
　　而且除去这些权力斗争、勾心斗角不谈，韩瑛的这句话，还道出了祝望的一个天大风险。
　　如果玉座归属只能由一个沉睡了五百年的人来决定，那么一旦当今的玉座之主出了什么差池——比如现在这般窘状——那么玉座空悬的危机根本就无人能解！
　　只是无法回归倒也罢了，若是韩瑛陨落在此……
　　所以韩谷明很快就叹了口气，而后体内元婴一声轻笑，无形的真元于掌间凝塑为一道无上妙术，同时印在自己和韩武身上。
　　两人同时露出茫然之色，片刻后，韩谷明开口道：“……王山主，你明白我的意思吗？”
　　王洛愣了一下，意识到韩谷明是将方才一段时间的记忆，完全从脑海中删除掉了！将对话退回到了王洛提议对特使团先下手为强之前！
　　这位旧都老臣的谨慎和严格，着实令人钦佩。
　　而听到他的问话，王洛也不再执着于自己的原计划，只点点头，回应道：“自然明白，那么事不宜迟，咱们这就出发吧……”
　　韩武于是伸手抓起王洛的手臂，下一刻便闪身来到总督府之外，位于建木区的一座历史悠久的酒楼外。
　　【卜明楼】，自茸城初建时，就常被拿来招待外国使节，如今历史已逾千年，却依然维持着勃勃生机，就如酒楼不远处的浩瀚建木。
　　韩武脚步落定不久，就有一个其貌不扬的小卒模样的中年人，快步走来。先是对韩武恭敬地拱手行礼，之后又对王洛点点头，才说道：“月央人和子吾人一道在酒楼的福地中潜修，周郭人在厨房自制夜宵，没有任何异常。”
　　韩武点点头，又确认道：“是酒楼地下，毗邻建木根须的‘酣境福地’？”
　　“对，此间酒楼借建木生机，催化泉米……”小卒才刚刚开始介绍酣境福地的历史渊源，就被韩武摆摆手赶到一边。
　　“王山主，你有闻到什么吗？”
　　王洛皱皱鼻子，摇摇头。
　　至少在酒楼外，他没有发现任何荒魔的气息——虽然从化荒的闫富学身上提取的要素，未必完全准确，更遑论普适于其余诸多荒魔；加上他连番进食夜宵，反复食物中毒，此时状态也实在谈不上好。
　　但既然现阶段只有他的鼻子，最能敏锐捕捉到荒魔气息，那他也就责无旁贷要来做出专业判断。
　　酒楼外，暂时安全。
　　“好，咱们进去再看。酣境福地是独立的洞天福地，里面的气味未必能传到外面……不过同样的，一旦进了福地，外面的援手也未必能及时赶过来。王山主，还能战吗？”
　　王洛此时正越发感到食物中毒的症状在沿全身蔓延，但闻言却只是咧嘴一笑，每一颗牙齿在天上弦月的映照下都闪过如刀般的寒芒。“多多益善。”
　　消化不良、副作用严重是真的，但另一方面，仅仅是两次进食，王洛就轻易学会了当世再没人能学会的荒芜禁法，破解了荒魔伪装的技巧，并且在内府丹基上扎扎实实地填上了几块砖瓦。
　　那么可见，即便是变质的食物，依然是食物。就算他状况再差，也可以继续吃下去！
　　见此寒芒，韩武莫名心生了一丝寒意，而后也跟着笑了笑，令自己呈现出狰狞形貌：“好，就等山主这句话！”
　　言毕，两人同时迈步走入卜明楼，只见大堂已淡雅的青灰色为基调，装潢简朴而大方，在此吃喝、住宿的宾客，还有彬彬有礼的仆从女仕，共同构成了一副优美的画卷。
　　见到两人进来，便有热情而克制的侍者上前询问，却被韩武瞥去一道凌厉目光，吓得当场失态，脚步踉跄。
　　王洛则抱以真诚的笑容：“我们是来找人的，不劳烦你帮忙了。”
　　“啊，是，是！”侍者如梦方醒，连忙退到一旁。
　　作为这千年古楼的工作人员，他到底是训练有素的，能看出什么事该管，什么事不该。
　　尽管事先没有人通知到卜明楼，今晚有什么特别行动，但所有人却都默契地给韩武、王洛两人行了方便。
　　所以不多时，韩武就轻车熟路地带王洛来到酒楼地下，一扇精致的木质拱门前。
　　“前面就是酣境福地了，走过去，就别有洞天。”说完，韩武再次外放真元，为两人分别披上了那层隐匿形迹的网。然后率先迈步，走入福地之中。
　　王洛紧随其后，只觉一步之后，便是地覆天翻，眼前景色豁然开朗，一片蔚蔚草原从脚下展开，直抵天际。身旁是一条浩渺无垠的大河，河水滔滔，卷起酒香浓郁的河风。那股味道扑面而来，便让人如欲酣醉。
　　而几名月央特使，此时便在河流水面上盘膝而坐，以这片福地的泉米精华来淬炼自身，各自露出醺醺然的陶醉之色。
　　与此同时，韩武悄然凑到王洛身前，问道：“怎么样，王山主，看出名堂了吗？”
　　王洛反问：“我只是长于追猎，并不长于分辨荒芜。现在人都快近在眼前了，你难道判断不出他们是人是妖？”
　　韩武沉默了一下，神情凝重地摇摇头。
　　“我看不出，以青玉上所录的破妄仙法洗涤五感后，我还是看不出。”
　　王洛于是也不由沉默下来。
　　因为同样，他也没看出酒河上的月央人，是哪路的荒魔所饰！仿佛他们只是普普通通的，再纯正不过的仙盟修行人！
　　而这让他心中仿佛蒙上了一层巨大的阴影。


第230章 还得是洗衣粉
　　在一片充满醉人意味的泉米之境内，王洛和韩武一时沉默无言。
　　那层阴影不单笼罩在王洛心间，同样也让总督府的现任闻者之首嗅出了极其不详的征兆。
　　“王山主，要不要暂时退却？”
　　他们此行前来是为捉奸的，最好的结果就是当着众多特使的面，戳破月央人的伪装。但结果两人带着从闫富学尸体上搜刮来的荒芜禁法，以及由国主亲自推演出的破妄术，居然都看不穿那几名月央特使的伪装！
　　而破妄无效，后续的捉奸大计自然也无从谈起，而且这也让人不得不去考虑这样一种可能：闫富学根本就是荒魔们抛出来的弃卒，他身上的一切都不过是拿来钓人上钩的诱饵，荒魔们早就另外掌握了伪装神通，就等着祝望人气势汹汹的找上门，再于众多使节面前倒打一耙……
　　韩武几乎顷刻间就想清楚了后续可能的发展，也因此做出了决断。
　　但是就在韩武话音刚落的瞬间，王洛却反其道行之，迈步向前，步伐之激进，几乎瞬间就扯破了韩武布在两人身上的隐形术法。韩武一时制止不及，竟只能任王洛在众目睽睽下暴露身形。
　　“王山主？！”
　　震惊之余，韩武心中也是一沉，因为就在王洛迈步的同时，远方的大河上，月央特使穆雨晴也从冥思中苏醒过来，目光如电，直直刺向韩武与王洛的方向！
　　总督府闻者们最引以为傲的隐匿术，竟对其丝毫无效！？
　　下一刻，王洛已经一步越过数十米的距离，再一步落下，宛如天雷降地，又似大地嗡鸣，一圈有形的波纹自王洛脚下绽放，大片的芳草与泥土随之震得飞扬，而他本人则借力再次向前，转眼间就已闪到近百米外的河面上！
　　在穆雨晴来得及开口说出任何话之前，王洛手中的雷剑已经当头落下，仿佛划分阴阳的开天妙手，将眼前的一切都切做左右两段！
　　哗啦！
　　哗啦啦！
　　一连串的法宝破碎声随之激荡起来，仿佛是打碎了一只偌大的碗柜。
　　此外，两声痛苦的闷哼也从左右两边分别传来。
　　之后，却见本该被一剑两分的穆雨晴，依然维持着那目光灼灼的逼人笑容，只是她本人的身形却是出现在两米开外，恰好避开了王洛的剑锋与雷芒。在她不远处盘膝打坐的两名月央特使——其中一人还是白钥城的副城主，都已口吐鲜血，委顿下去。
　　在几名月央人身前，各有破碎的法宝残片。显然若非提前备好法宝防护，方才王洛那雷霆万钧的当头一剑，足以收获战果！
　　此外，不远处，子吾、周郭的特使们察觉动静，也纷纷从冥思打坐中惊醒，转来惊诧的目光。
　　“王山主？！”子吾段永错愕不已，却反应不慢，“可是有什么误会？请先罢手！”
　　然而就在段永开口时，王洛已是丝毫不由分说地再起一剑，凝聚雷光如刺，径直穿向穆雨晴的胸口。
　　这一次，却是周郭人悄无声息地闪了过来，从掌间招出一片雨雾，扭曲了雷光去向，令王洛的第二剑堪堪擦过穆雨晴的肩膀，溅起一串血珠。
　　然后，王洛就没有机会再暴起第三剑了。因为所有在这福地内冥想打坐以为休闲的特使，都已经聚拢过来，其中着实有不少人已经抽出兵刃，向王洛这个先下手为强的古修士发出再鲜明不过的武力威慑。
　　这些特使，虽然名义上只是使节，但能被仙盟委派，代表各国前来茸城，无不是国中精锐，战力层面，至少较之一般的同级修士，普遍是要强上许多的。
　　虽然除了墨麟派了黄龙这样的元婴老将外，其余各国使节的修为都只到金丹为止，但金丹与金丹的差距，很多时候大过金丹与狗，比如那率先对王洛拔剑相向的周郭使节，虽然面色发白，双手颤抖个不停，仿佛初临战场的菜鸟，但那真元波动之强横，却足以令人动容。
　　“王，王山主……”这名来自周郭的年轻人，颤声，却意志坚决地质问道，“光天化日，众目睽睽之下谋害仙盟特使，该当何罪，你可知晓！？”
　　虽然平素里言行轻佻而荒诞，但这名周郭特使，却在此时展现出了异常强韧的意志力，甚至将自己的身躯挡在穆雨晴之前。
　　“先前月央特使说你可能会对他们不利，我们还不以为然，想不到……想不到祝望人竟然真的猖獗到这个地步！”
　　王洛闻言却是一笑：“原来月央人早就料到我会来杀她？我猜猜，她是不是还告诉你们，我和她早在她担任特使前就有过过节，此为其一；在仙盟特使中，月央人是唯一依然对我任拓荒先锋持保留意见的，此为其二；祝望和月央就西向拓荒一事，其实一直存有暗中分歧，月央人并不愿贸然涉险，却被祝望以强国姿态摆布，不得不担任拓荒的支点，于是配合工作上就多有推诿，因而惹怒了祝望人，于是祝望人便打算栽赃给月央以各种罪名，换取战略层面的主动，此为其三。”
　　顿了顿，在周郭人来得及回答之前，王洛又补充道。
　　“哦对了，她可能还会说，祝望人早就派出闻者，茸城处处都是耳目，所以这些话大概率也都会落到祝望人的耳朵里。”
　　周郭人愣了一下，叹道：“话都被你说完了，但难道她说得不对？我知道祝望和月央关系一向谈不上好，也不怀疑你们拓荒的决心。但在这个时候，对盟国摆出强权姿态，无论如何也说不过去，更遑论是这种明晃晃的杀人！”
　　王洛缓缓收起雷剑，脸上笑容不减：“那么，她有没有告诉你们，我们怀疑她们已经化荒了。”
　　段永说道：“是啊，栽赃陷害的诸多罪名里，自然是以化荒最为确凿有效，所以若是山主打算让手下闻者们捧出什么沾染荒毒的月央人日用器物等，试图论证几位使节已经化荒，那还是请省省吧。”
　　王洛点头：“说的没错，用洗衣粉、板砖之类东西作为证据，确实过于侮辱智商，所以我会把事情做得漂亮一点……”
　　话音落下的瞬间，王洛的动作就凝固在原地。
　　周围所有人都为之一愕，只有寥寥数人意识到，王洛是在瞬息间留下了一道残像，本体则在一道隐形术的遮蔽下，短暂的离开了众人的视野。
　　而就是这瞬息间的变化，已足以让王洛起第三剑！
　　第三剑的威势远小于前两剑，但剑速之快，剑路之刁钻，却远胜过先前那正大而堂皇的两剑，仿佛先前的一切动作都只是伪装，只为了误导他人的认知，让真正作为杀招的第三剑能够顺利建功！
　　在所有人都措手不及的刹那间，人们只能眼睁睁看着王洛挥出第三剑，剑光无情，将穆雨晴一剑枭首！
　　然后，从残躯中迸出一股血泉，而血流之中，隐隐掺杂着微红的腥风！
　　任何一个对荒芜有基本敏感的人，都不难判断出，那股腥风的来历！
　　这一刻，所有人都凝滞在当场，宛如置身梦幻！


第231章 急转直下
　　当穆雨晴的人头终于落地时，王洛也总算松了口气。
　　惊世骇俗的连续三剑，对他来说并不轻松。且不提穆雨晴本人的修为其实不弱，护身秘术相当强大。单单是被这么一群各自身怀绝技的仙盟特使团团包围，还能从人群中破开缝隙，斩出全力一剑……纵然有潜伏的韩武以隐形术相助，但其中所蕴含的难度，也足以让常人感到瞠目结舌。
　　更何况还要在一剑枭首的同时，当着所有人的面用出荒芜禁法，将猩红的旋风卷入穆雨晴的尸体里！
　　短短片刻的战斗，王洛完全是在透支自己的真元气血，几乎将好不容易吃来的夜宵增益全盘吐了出去。
　　但正因其困难，才能收获奇效。
　　在穆雨晴人头落地的刹那，河面上就一片寂静，哪怕先前早就被月央人说得心服口服的各国使节，此时看着逐渐从半空流淌入酒河的鲜血，看着血中飘散出的再明确不过的荒毒，也感到头脑一阵阵发懵，心脏砰砰乱跳。
　　月央人舌灿莲花的样子仿佛仍萦绕在眼前，其推论严谨，更有诸多作证……但再多的言辞佐证，也比不上此时的眼见为实！
　　从尸体中汩汩而出的血流中，那荒毒的腥臭实在太过鲜明！而与之形成鲜明对比的，则是仙道纯度异乎寻常之高的王洛，仿佛一面纯洁的明镜般，映照得每一丝荒毒都清晰无比！
　　而几秒钟后，这酣境福地就开始嗡嗡震荡，凄厉的警报声在半空炸响，一个略显惊慌的女子声音随之传来。
　　“尊敬的各位客官，因洞天福地内发现荒芜污染，即将临时封闭，请各位务必留在原地，等待专业人士到场处理。根据茸城定荒律的相关要求，请各位务必留在原地……”
　　刺耳的警报声，女子磕磕巴巴的通告声，让河面上的氛围更显肃杀。
　　王洛一剑建功，却并没有将雷剑收回，反而目光瞥向了目瞪口呆的白钥城副城主。
　　“我，我什么都不知道啊？！”副城主仓皇讨饶，“别杀我，我真的没有化荒！我之前只是被她用谎言迷惑，我什么都没做！”
　　王洛没有理会这些辩解之词，只是一边看着这位副城主，一边问旁边的周郭人。
　　“还需要我再切开一个看看吗？”
　　周郭人则对着穆雨晴的尸体瞠目结舌了许久，才缓缓摇头，然后用挣扎不甘的目光看向王洛。
　　“王山主，你……的确是慧眼如炬，我们先前都被此人骗了。但是，这还是解释不通啊，我们和穆姐……穆雨晴朝夕相处了两日，期间越过了不知道多少检查程序，难道荒魔的伪装已经能瞒过这么多的检查手段了吗！？”
　　王洛笑了笑，说道：“荒魔有多能瞒，你们周郭人应该比谁都清楚啊。”
　　这种直戳历史痛点的话语，却是让年轻人缓缓点了头：“也，也对啊，荒魔狡猾，确实防不胜防……但是正因为如此，仙盟现在的防备手段也日趋严格，很少出现这么夸张的纰漏了。”
　　王洛又问：“你是指百年前发生在白钥城的纰漏么？”
　　于是周郭人缄默起来。
　　而子吾的代表人物段永，则同样有些不甘，更多是疑惑：“王山主，事到如今，亲眼看到穆雨晴血中的荒毒，这的确无可争辩，但是，我心中仍有几个疑惑，只盼山主能不吝解答。其一，我们所有人都看不出破绽，你又是如何看出来的？其二……”
　　话音未落，王洛的剑光已经横在了他的脖子上。
　　“你在为荒魔辩护？”一句话，就让段永将所有的不甘都强行收了回去，轻叹一声，退后半步，不再争辩。
　　与此同时，卜明楼的警报也终于引来了楼外早已守候着的拔荒队，这些戍卫团中的精锐拔荒专家，持着各色法宝，转动着腹内金丹，纷纷闪现于这片洞天福地中，然后对着河面上的惨状各自讶异。
　　尤其是看到那逐渐淡去，却依然醒目的荒毒腥风……这些专家更是几乎产生应激反应。
　　“各位，请先不要离开现场，我们需要确保你们没有被荒毒污染，这些都是既定程序，还望理解。”
　　仙盟特使们此时早没了心气，纷纷点头，作束手待缚状。
　　王洛则默然不语，心中的弦丝毫没有因一时的得胜而放松，反而绷得更紧。
　　因为那层阴影，完全没有因为穆雨晴的死而消散，反而越发弥漫，仿佛正戏才刚刚开始。
　　诚然，这个月央特使一定是有问题的，茸城的拔荒队、精锐闻者，都在她身上找到了太多的疑点……但是唯独没有找到她化荒的证据。
　　诚然，王洛在她于河面上陡然睁眼，看穿韩武的隐身术时，就断定此人一定是敌人，但其实一直到将其一剑枭首，客观来说，穆雨晴唯一和荒芜有关联的部分，也是王洛亲手栽赃上去的！
　　换句话说，直至此时，这个穆雨晴，严格意义上讲……依然是清白的。
　　又或者说，此人根本不是真正的穆雨晴？
　　思索间，耳边传来人声：“王山主，也请你配合我们的工作，先接受清查，我们也要确保你没有被荒毒污染……”
　　王洛一时出神，下意识回道：“韩武，别让这些人来碍事。”
　　却听身边的人愕然问道：“王山主，你说，韩武？”
　　王洛这才转过头，只见一位穿着全遮蔽防护服，手持金瓶和银枪的中年战士，正一脸疑惑，以及谨慎地注视着自己。
　　“王山主，你现在……没产生什么幻觉吧？”
　　王洛沉吟了一下，笑着摇头：“没事，你按照程序来查就好。虽然这批荒魔的潜伏能力很强，但终归还是有破绽的，以你们的技术，肯定能确保现场安全。”
　　中年战士连连点头：“那就感谢山主大人的理解和信任，我们这就开始。”
　　而在拔荒队员们，布置法器，结成阵型的时候，王洛的心思却越发下沉。
　　因为……从刚刚开始，他已经在暗中以密语呼叫韩武很多次了。
　　没有得到任何回应。
　　明明刚才他出第三剑斩杀穆雨晴时，韩武还以一道隐形术助了他一臂之力，而此时正是迅速清理战场，转入下一步的关键时刻，韩武这个闻者之首，怎么消失不见了？！


第232章 世上没有免费的开诚布公
　　“请问，化荒是什么？”
　　黑暗中，韩武被一声戏谑的疑问唤醒。
　　睁开眼，他发现自己眼前一无所有。
　　而黑暗中的声音，则靠的越发近了。
　　“你们习惯于将化荒视作一种污染，一种毒素。”
　　“有时候，你们又将化荒视作不可饶恕的背叛。”
　　“当然，千年来，你们始终将化荒一事，当作文明的大恐怖，大灾难，当作导致天劫的罪魁祸首……”
　　“然而，化荒，是一种解放。”
　　伴随最后一个字出口，黑暗仿佛跌落的幕布一般褪下，露出一片青草，一条大河。
　　远方的河面上，正聚集着数十名全副武装的拔荒队员，他们穿着全遮蔽的紧身防护服，手中持着金瓶、银枪。仙盟的多国使节，则在拔荒队员的指挥下，有条不紊地进行着清查程序，以确保自己的清白。
　　此外，韩武还清楚地看到了王洛的身影，他神情凝重，显然已经意识到了韩武的失踪，却竟然看不到区区数百米外，韩武正与他站在同一片草原上。
　　而此时的韩武，竟没有丝毫挣扎的力气，甚至没办法开口向任何人求救，或者示警。
　　他的身上没有枷锁，却被重重无形的束缚包裹得像是茧中的蠕虫，几乎喘不过气来。
　　“被约束，被压抑，现在的你，就是定荒大结界内的数十亿人的缩影……当然，你并不会这么以为，你会将身外之茧视作文明的甲胄，视作安身立命之本，并居高临下地藐视着那些脱茧化蝶的人。这种想法可悲，可笑，却不可长久。”
　　之后，说话的人终于在韩武面前显露出自己的真面目。
　　白短衣、厚束带，标志性的月央服饰，还有标志性的瓜子脸、桃花眼……月央赤楼的牧月行者穆雨晴，就这么俏生生地出现在他眼前。
　　恍惚间，韩武竟惊觉那曾被自己轻易降伏，只能在暴力威胁下竭力展现不屈的女子，竟是这样漂亮！
　　但下一刻，心中的赞美就被如潮的警讯所取代。
　　自己的神智，已经开始被污染了！
　　穆雨晴摇摇头，说道：“不必这么戒备，解放的过程一旦开始，就不会因任何外力而停下来，所以倒不如趁着你身上的茧壳还在，多问些问题，然后竭尽所能给外面的人留下一点线索，嗯，我知道你能做得到，毕竟你和我一样，都精通化身之道。”片刻后，穆雨晴轻笑：“呵，你居然有了恐惧的情绪，因为秘密被人揭穿了吗？对于茧中人来说，秘密和恐惧永远如影随形，所以你们也很难想象真正享受到坦诚的美好，不过不要紧，我会给你做个示范，反正之后的新人培训也要说，不妨提前让你知道清楚。现在，有什么问题就来问吧，我保证开诚布公。”
　　下一刻，韩武发现自己恢复了开口的能力，他沉吟了一下，并没急于呼救，而是认真思考起该问的问题。
　　因为他已经洞察到，虽然表面上他和王洛、拔荒队站在同一片草原上，但其实双方根本位于平行不相交的空间，穆雨晴早就窃取了卜明楼的福地控制权，并不会留下这么明显的漏洞。
　　所以，倒不如先试探一下对方的开诚布公，究竟有几分成色。
　　“你们一共有多少人？”
　　穆雨晴说道：“目前只有两个，我一个，墨麟那边一个。我们的人想潜进来并不容易，千百个人里才能勉强挑出一两个有资质的，然后再费尽千辛万苦才能瞒过定荒大结界，将人送进来。所以你倒不用担心朗朗乾坤之下，忽然就被一大群荒魔包围，我们一直以来都推崇的是兵贵精而不贵多的策略。从九百年前的君长生，到今日我们尝试阻止茸城西拓，莫不如是。”
　　韩武忍不住狞笑一声：“那你们的策略可真够失败的！一千两百年，连一个成功的例子都没有！”
　　穆雨晴不以为然：“因为我们输得起啊，一千多年来，就我知道的入侵失败的例子至少两百起，有些可能都没列入到你们的监控记录里，就因为莫名其妙的原因惨死了，但那又怎么样？我们自己也就是当个笑话看看罢了。”
　　“那你现在又算什么笑话？！”
　　穆雨晴有了些许不耐烦：“你要问的就是这些无关紧要的问题？我当然可以跟你聊聊我自己，比如我在进入天之右前，在师门潜修五百余载，整日与同门师兄弟勾心斗角的故事，也可以跟你聊聊临行前，翻阅你们的资料时，对你们这茧中的文明只感到荒诞可笑的故事。或者你一年前在荒原侦察时，你我曾有过刹那的目光相触的故事。但对你来说，最重要的问题其实只有两个，第一个是，我们这次究竟想要做什么；第二个则是我们要怎么做。”
　　韩武愣了一下，默然不语，因为这两个的确是核心问题，只是他也没想到对方居然会坦率到主动提出来！
　　这个荒魔的所谓开诚布公，是认真的吗？
　　却听接下来穆雨晴已经自然而然地讲起她的故事：“这次你们西向拓荒，动作之大前所未有，很可能打破许多原有的界限。住在静州的老东西们不在乎，我们这些旧灵州的原住民，在此安安分分生活了几百上千年，却不是人人都想搬家的。虽然大部分人都打算等你们启程西行以后，再于凤湖决一死战。但也有人觉得，何不防患于未然？你们的茧中文明貌似强大，实则脆弱不堪，只要如以往那般，招募几个天资适配的勇士潜入茧中搞些破坏，说不定你们就在欢呼拔荒胜利之余，对西行知难而退了。”
　　韩武说道：“在将你们彻底斩草除根之前，我们的脚步永远不会后退。”
　　“嗯，过去一千多年，你们的确是一直都在扩张，不过也别说得好像只有你们在扩张一样。总之第一个问题我已经回答过了，而第二个问题，让你们知难而退的办法一直都只有一个：解放关键人。虽然你们一直自诩依靠群体而非个体的力量，但纵观千年历史，一旦你们缺少了关键人，那么引以为傲的组织度就会自然坍塌，所以我们这次锁定的目标就是你的主子，或者说你的本尊韩谷明。然后，我就要在此感谢你这位最接近本尊的分身，愿意主动送货上门了。”
　　之后，穆雨晴看着沉默不语的韩武，说了最后一段话。
　　“对了，最后还有个小故事：对我们这些化神者而言，潜入定荒大结界，意味着要放弃修行已久的肉身，仅余下一道无形的元神。同时，为了应付你们结界内越发严密的监控防御，潜入进来的人还要受到极其严格的限制，在这种情况下，要解放茧中人，尤其是如闫富学和你这般意志坚定，又实力不俗的茧中人，真的是非常困难。以前甚至有过堂堂化神巅峰的高手，在夺舍时惨遭原主人吞噬同化的笑话，好在之后不久，明州人就发明了一道相当有趣的秘术。这道秘术是这样的：只要施术者肯开诚布公，将本不可告人的秘密诉诸于口，那么听到的人，就会无可避免地遭到同化，听得越多，同化就越发严重……现在，听了我这么久的故事，韩总督，你感觉如何啊？”


第233章 截肢
　　王洛在卜明楼逗留了很久。
　　直到所有的仙盟使节都被拔荒队清理得干干净净，再由卜明楼配合着找来几位膀大腰圆的专业肌肤护理工，就着楼中酒池搓干洗净，最后护送到顶层的几间特殊套房内休息。
　　直到酣境福地被拔荒队员们里里外外折腾的地覆天翻，几乎掘地三尺，掘得当代卜明楼主几乎跪地哭号……
　　直到天色已将明。
　　韩武依然没有现身。
　　同样，自己也没有收到任何来自总督府，或者其他任何可靠渠道的任何线报。
　　身处卜明楼中，仿佛身处在一个与世隔绝的孤岛。
　　明明先手斩杀了穆雨晴，以栽赃陷害的手段彻底堵死了月央人的所有连环计；明明随着时间推移，夜宵以及透支的副作用已经完全褪去，状态逐渐回复到巅峰……但表面的和平向好，却丝毫掩饰不了内心的阴影正在急剧扩张。
　　王洛很清楚自己正陷入被动，他手中雷剑虽利，却斩不破眼前的层层阴霾。恰如仙盟为了茸城的西向筹备多年，荒魔恐怕为了今日的秘密潜入，也是煞费苦心。
　　在韩谷明步入白钥城，令荒魔将连环计发动出来，茸城一方的反制措施不可谓不好，但即便如此，却仍是步步泥淖，仿佛每一步都踏入了敌人的算计。时至此刻，荒魔的算计究竟有多深，已经是个难以揣度的问题了。
　　王洛现在很需要一个破局的方向，但偏偏放眼所见，哪里都不是方向。
　　好在，对于师承鹿芷瑶的人来说，没有方向，有时候也不失为一种方向。
　　既然做什么都不一定对，那反过来就是做什么都可能对！
　　而对于一个向来以好运著称的人来说，那就更意味着，只要选定方向，接下来就只是一个简单的执行力问题了！
　　当清晨的曦光透过卜明楼大堂的窗，照到王洛脚下的时候，王洛也放下了手中的茶杯，站起身来。
　　一夜时间，足以让他完成最后的准备，去尝试破掉荒魔的局了。
　　而仿佛是心有灵犀一般，王洛才刚刚起身，就看到了那个他想要去寻的身影。
　　韩瑛披着一件宽大的外套，将身姿容颜都遮蔽在一层淡淡的障术之后。但即便如此，女子仍如初见一般绝色无暇，两只胭红的眸子，仿佛两轮刚刚跃出地平线的染红太阳。
　　只是那对眼眸中，此时已经沾染上了一层阴霾。
　　看到王洛时，韩瑛眨眨眼，示意不要声张，与此同时王洛感到飞升录中微微一热。
　　来自韩瑛的心声，已自然呈现在书册上。
　　这种交流方式，私密性上可以胜过任何密语传音，因为其通讯原理根本不符合当代任何修仙理论，就仿佛是大律法框架内的漏网之鱼。
　　只是，这种飞升录传讯，在使用上存在相当的不便，且很多时候，若是对保密性没有那么高要求，就更不必将这种私密手段反复使用——再隐秘的技巧，用的多了也必然不那么隐秘。
　　因此，若非关乎重大，韩瑛绝不会用这种方式与王洛对话。“韩谷明被污染了。”
　　“……”饶是王洛早已做好了面对一切骤变的准备，此时也不得不承认，事态的发展，还真的向着最糟糕的方向急转而下！
　　沉默中，韩瑛在飞升录上补全了信息。
　　“韩武是韩谷明的化身，他被荒魔污染，顺势便波及到了韩谷明。所幸当时有我在旁边帮忙遮掩了一下，没有让荒毒彻底侵蚀到他的元神……但化身落入荒魔掌握，本尊的化荒也只是时间问题。”
　　王洛目光微微闪动，右手食指在桌上轻轻点着。
　　所以，接下来，要处理韩谷明？但姑且不论韩谷明的实力之强，本已堪称当世顶级，他在茸城掌握主场地利，又有拓荒的大律法加持，几乎一人就等同一城！
　　即便是韩瑛以完整形态驾临于此，要斩除一位背靠茸城的资深总督，也要大费周折。更何况她此时的状态，战力最多与王洛相仿，两人相加，勉强够韩谷明弹一下指头。
　　何况韩谷明此时还根本没有真正化荒，否则当时近在身边的韩瑛必然首当其冲，根本不可能走到卜明楼来找王洛汇合。而韩谷明还在苦苦支撑的时候，被自家人当面捅刀子，即便理性上他愿意慨然赴死，也很可能当场化荒，让事态彻底不可收拾。
　　所以，要怎么做？
　　思索间，却见韩瑛又说：“自定荒之初，我们就意识到关键人的化荒会导致灾难性的后果，千年来类似的惨案屡见不鲜，尤其每次拓荒，随着城市深入荒原，定荒大结界遭到渗透腐蚀的可能也大大提升。百年前月央的荒潮倒卷更是惨痛教训。所以，自二十年前，仙盟确立下一次拓荒将由茸城西向时，就有人提出，要对每一个可能以一己之力颠覆拓荒成果的关键人，都设计一套保险措施，以防万一。”
　　王洛闻言，神情却丝毫不见放松。
　　因为若是真有这么简单的事情，韩瑛就不必特意来找他了。
　　“然而当时提出这套方案的，正是韩谷明本人。而后续的许多设计，也是他牵头茸城书院，配合仙盟多家书院共同落实的。保险措施就位后，他将唯一的激活钥匙交给了他唯一的上级，也就是我……却不是现在的我。”
　　王洛闻言顿时在心中叹息：于是这就成了一个给猫系铃铛的问题了。
　　但是，韩瑛特意提及这个问题，显然不是为了渲染现在气氛的无解。
　　“在我受困于韩瑛肉身后，保险措施的实质失效，其实就已经是共同摆在我俩面前的一个问题了。所以韩谷明也在那个时候，悄然为我制作了一个保险措施的备用措施……我找你来，就是要你帮我去启动那个备用措施。”
　　听到这里，王洛简直是叹为观止。
　　茸城的这位老总督，从察觉月央凝渊图有异样开始，几乎每一步都走在最优解上，在前路一片迷茫之中，硬生生以缜密的手段，连环的部署破开局面！并在绝境中给其他人留下一线希望！
　　然而现在，余下的人要做的，却是以最高的优先级去解决他！
　　“不过，这也是我们的机会，荒魔为了污染韩谷明，透露了许多关键信息，现在他们已经不在暗处，我们还有翻盘的机会。”
　　王洛叹道：“而这个翻盘的机会，却要建立在为我们创造机会的人的牺牲之上？”
　　韩瑛没有多说什么。
　　“我们要做的，就是不让他们的牺牲白白浪费。”
　　而就在韩瑛的心声浮现的同一时间，卜明楼前，一位身材高大，着异兽皮甲的老人，迈动着沉重的步伐，走进楼来。


第234章 不容有失
　　见到墨麟的老将黄龙，韩瑛几乎维持不住镇定，外套下的身躯险些因惊讶而颤抖起来。
　　但她终归凭借强横的神念，牢牢压住了自己的一切反应，完美地扮演着清晨来卜明楼喝茶的一般客人的角色。
　　她背对楼门，身披上京阁的精致障衣，又有自身术法加持，没理由被人从背影看穿身份。
　　与此同时，韩瑛立刻将警讯发给王洛。
　　“此次侵入到茸城境内的荒魔，实质上只有两人，一人是穆雨晴，你先前出剑斩杀的是她临时打造的化身；另一人则潜入墨麟人身旁，具体身份还不知晓。”
　　还不知晓，也就意味着眼前的黄龙，便有可能是化荒之人！然后……
　　“明白，我会以破妄术观之。”
　　说着，王洛大大方方地向黄龙投去目光，与此同时真元凝聚双眼，将韩瑛所授的破妄绝学运转到了极致。
　　视野中，老将军的身姿挺拔如墨麟的圣山，气质清白地宛如山巅覆盖的积雪。
　　但是，这道破妄术，确实有效吗？至少在酣境福地捕捉穆雨晴的时候，王洛和韩武都没看出穆雨晴的问题！
　　是因为临时打造化身，并不属于荒芜禁法，因此化身反而清白？
　　还是说这些入侵的荒魔，掌握了多套藏匿荒毒气息的术法，王洛和韩瑛只破了其中之一？
　　思忖间，黄龙却已大踏步地走到王洛面前，然后爽快地落座，目光居高临下地审视了一下王洛，便张开嘴，笑道：“王山主，看来你状态还好，那我就放心了。”
　　说着，黄龙竟夸张的叹了口气，而后才说道：“整个茸城，我最不想杀的人就是你，看到你还清白，真是比什么都开心……对了，忘了说了，我那边遇到一个渗透过来的荒魔，废了好大力气才拿下，已经通知茸城的拔荒队去处理善后了，听说卜明楼这边也出了问题，就想着过来看看，别留下什么隐患。”
　　王洛听得错愕不已：“已经拿下了？”
　　黄龙哈哈笑道：“意想不到？可别忘了，论国力或许是你们祝望最强，但论及定荒、拔荒，墨麟的军人才是最专业的。我在总督府和你过招的时候，用的都是对人的战法，但你应该知道我这个将军的头衔，并不是靠杀人赢来的。”
　　王洛缓缓点头，倒是认可这个道理。
　　“那么，稍微说说那个荒魔吧，化神级别的对手，纵然只是夺舍状态，对你们这些客场作战的人来说，要拿下也并不容易。”
　　黄龙说道：“对，若是只以人力对敌，要拿下的确不容易。化神级的对手，还是荒原上精挑细选出来的精锐……纵然是顶着定荒结界，也能在短时间内爆发出异乎寻常的力量……但这里毕竟是我们人类的主场，只要提前做好准备，借助地利，借助天工机巧，别说区区化神，就算是大乘期的荒兽，我们也不是没杀过。”
　　听到这里，王洛恍然：“你们早有准备？”“哈，当然早有准备！”黄龙一声大笑，“不然你以为使节团里，为什么只有我们墨麟人是披甲执锐的？你以为这身臭烘烘的皮甲穿在身上真的很舒服吗？而且其他几国的使节住这卜明楼，只有我们在城郊处借住一个废弃营地，难道是因为营地条件比这里更好？我们随团来访的时候，就已经做好了随时应战的准备！你们祝望拓荒在即，荒原上怎么可能没有一点反应？可笑还有人嘲讽我们杯弓蛇影，天生战狂！”
　　王洛闻言，又是不由点头。仙盟五大强国之中，墨麟一直都是战事最频繁的国家，他们纸面上的军力较之祝望略有不如，但墨麟的老兵在戒备性、敏锐性上，却远胜过任何盟国军人。以至于他们的各种过敏应激的段子，一直也都广泛流传于仙盟百国。
　　但现在看来，这份过敏应激的特性，却让墨麟人在此时此刻立下奇功！
　　“不过其实呢，我们带来的那方国宝龙台定山，本来是拿来镇压你的……”
　　“？”王洛惊讶不已。
　　黄龙说道：“金鹿厅说要任命一个古修士，以灵山为据点，作拓荒之先锋的时候。我们不知别人怎么想，但在我看来，鹿悠悠纯粹就是疯了！而盟国发疯，我们自然有义务及时过来打醒她。所以我就点齐精锐，又找御龙君借来一方龙台定山，只待揭穿你的真面目，就将你镇于山下。”
　　“……”王洛沉默许久，也只能对黄龙老将军拱拱手，谢过他当场反水之恩了。
　　“哈哈哈，也别客气，我们墨麟人虽然对荒芜绝不容情，但也绝不会滥杀无辜，我跟你打过一架，再清楚不过你的清白啦！”
　　王洛仍是只能沉默，换做半日之前，他也对自己的清白很有信心，但一顿夜宵之后，他的荒芜禁法已经熟练到可以当着诸多特使的面栽赃陷害他人，这个时候说清白，也为免太讽刺了。
　　黄龙笑了笑，又说：“墨麟的龙台定山，取自圣山之巅的古白石，相传是无数定荒元勋的遗蜕所化，定荒驱邪的功效甚至不亚于凝渊图。可惜这里距离圣山还是远了些，效力已经不足十分之一，本来就算合体期的老荒魔来了，我也能镇给你看，现在却连那个化神的魔头都镇不死。我走的时候，它还在叫嚣着什么等同伴来了就把我们全杀了……不过它应该想不到同伴已经死在你手上了吧，哈哈哈！”
　　这一刻，王洛却感到一股寒意从脚底而起。
　　“不，我并没杀掉元凶，只杀掉了她的化身，元凶依然在逃！”
　　几乎同一时间，一道冲天的火光自城郊爆发，顷刻间便夺走了朝霞的光彩，高温和冲击波以惊人的速度膨胀开来，扭曲了光线，仿佛一头苏醒在地平线上的透明巨兽。
　　“草！”黄龙当即爆了粗口，却也顾不得抱怨什么，立刻就要起身来回归营地。
　　王洛毫不犹豫地随之而起，单手抓住黄龙的披风，下一刻就感到手上一紧，整个人已经被一股沛然巨力带的飞上半空，似闪电一般向城郊激射而去！


第235章 另有其人
　　元婴级战将全力飞行的速度丝毫不亚于飞剑，然而从卜明楼赶到城郊依然需要一点时间。
　　不掌握茸城地利，纵然强如黄龙，也无法实现韩家人那般瞬息百里的腾挪转移。而在飞行中，黄龙便开始沉声叮嘱作战的要诀。
　　“一切围绕龙台定山来打，永远保持与三人以上的战友结阵，绝对不要妄想以一己之力与荒魔抗衡，最后，我的命令高于一切！”
　　说完，黄龙就开始逐渐下降高度，而城郊的火光也已清晰可见。
　　那是由纯粹的天地灵气燃烧出的火焰，其色呈乳白，其高温足以融化金石，火柱高逾百米，在清晨的茸城仿佛醒目的地标一般，彰显着自己的存在感。
　　而从高处俯瞰下去，隐约可见火柱正中，是一块四方白石，长宽各五米上下，高十米，一股与凝渊图近似的气息从白石上隐约散发出来。而火柱炙烤下，砂石土壤均已开始融化，白石却岿然不动。
　　显然，那就是黄龙所说的墨麟国宝，龙台定山。此物几乎等同一副可以携带移动的凝渊图，对一切荒芜之物均有着极强的镇压效果。更被墨麟人视为拔荒驱邪的关键所在。
　　然而如今这座国宝却被难以碰触的灵火包裹着，拒绝任何人的靠近！
　　灵火是由地脉灵力引燃而来，茸城作为祝望旧都，堪称仙盟一等一的灵气旺盛之地，更有从旧日灵山上剥下的诸多灵脉，一旦引燃，顿时便成天灾！
　　留守营地，负责看护国宝的步、廖等人，都已被熊熊燃烧的灵火逼退到数十米外，他们已结成短阵，两名年长些的中年将军各持重盾，分列首尾，年轻的吕天晴则在头顶祭起一只狰狞的龙首虚像，那龙生有四角，触须宛如绳索一般，由火焰与雷霆拧成，两只金色的眼睛则牢牢瞪视着场上唯一的对手，目光中有着野兽一般的凶戾，却也有本能的畏惧，一时间，墨麟的守护圣兽，竟逡巡不前。
　　穆雨晴对此只是一笑置之，仿佛根本不曾将黄龙以外的墨麟人放在眼里。
　　而这位本该在酣境福地被一剑枭首的月央特使，此时正站在燃烧的国宝前，滚滚热浪仿佛被一道无形的墙壁挡住，从她身旁两侧分开。而古白石那圣洁的光芒，也无法阻止穆雨晴的步步迫近。
　　古白石下，传来一声痛苦与愤怒的嘶吼。
　　“你来晚了！”
　　穆雨晴冷笑道：“你应该庆幸我到底还是来了！原计划是由你引出墨麟人的国宝，再点燃灵脉之火将其毁去。结果你这废物却被墨麟人镇压，灵脉之火也因此弱了一半！若是事事都要我亲力亲为，我又哪里有留你活命的必要？”
　　古白石下的声音顿时沉默下去，而后，穆雨晴则缓缓扬起手来。
　　伴随她的手臂抬起，整座龙台定山都开始微微颤抖，这座用以镇压荒魔，不死不休的圣物，此时竟仿佛有在外力强迫下离地而起的趋势！
　　而黄龙，正是在此危急关头赶到战场。
　　老将军没有丝毫犹豫，右手向外虚握，体内元婴迸发咆哮，顷刻间，数十张杏黄符纸自虚空而生，每张符纸都蕴含着近乎金丹修行人的全力一击，而数十张符纸转眼间便在黄龙的号令之下，卷成一杆黄澄澄的长枪！
　　黄龙怒吼一声，胸、肩、背、腰……千锤百炼的肌肉，如流水一般舒张，又如劲弩一般收缩，以最纯粹而直接的方式，将那杆符纸凝结的长枪投掷出去！
　　顷刻间，天地变色，漫天朝霞都像是被疾飞的长枪夺走，只余下空荡荡的晴空。
　　而另一边，吕天晴也立刻看准机会，口中呼喝敕令，神念与头顶龙首强行合二为一，以军魂强压了圣兽的本能畏惧，而后将一道漆黑的霹雳从龙口中喷出，直刺向穆雨晴的后心。
　　上有令天地变色的符枪，后有结阵而发的圣兽罚雷，穆雨晴却仿佛视若无睹，只是抬起左手，摆出拒止的手势。于是黄龙的符枪，龙首的霹雳，都在半空凝固住了，仿佛时间与空间都在这一刻被强行中止。
　　之后，穆雨晴左手缓缓握紧，伴随五指收拢，手背上青筋也条条绽起。与此同时，半空中被凝滞的咒枪与雷霆，则像是纸上的涂鸦，伴随纸张的褶皱，扭曲成滑稽的形状。
　　哗啦！
　　没有任何声响，却又仿佛在虚空中炸碎了琉璃似的空间，咒枪与雷霆同时化为齑粉，而由之而来的反噬，也直接传递到了施术者的身上。
　　吕天晴当场七窍溢血，一声不吭地倒了下去，黄龙也闷哼一声，右手小指的一个指节直接爆成了一团血雾。
　　但也就趁着这片刻功夫，黄龙已经越过了最后一段路程，从半空径直落入墨麟军的短阵之中，取代了吕天晴的位置。
　　另一边，王洛则自然而然站到黄龙的右前方，顺理成章地融入到短阵中，作为阵眼的屏障而存在。
　　这份惊人的战斗直觉以及阵法知识，让黄龙错愕了一个瞬间，随即笑道：“好，咱们向前！”
　　下一刻，黄龙的脚步率先向前迈动，身前身后，其余墨麟人也随之而行，人们踏足炽烈的土地，迎面而来的热浪仿佛将空间都灼烤得扭曲，但每一个阵中人，都牢牢维持着镇定，没有将一丝一毫的真元用于抵御高温。而是将所有的力量都集中到黄龙手上。
　　而黄龙则将所有人的力量集中一处，他右手隔空虚握，于是成千上万张杏黄符纸自四面八方涌来，却不再是凝结为武器，而是似飞蛾一般，去扑古白石上的灵火！
　　一切围绕龙台定山来打，黄龙显然比任何人都更能恪守自己定下的规矩。
　　而穆雨晴见此，脸上的从容也稍稍退去，她试着伸手阻止那些飞舞的符纸，却发现每一张符纸似灵巧的飞鸟，总能以异常敏锐的动作，避开她的直接打击，而成千上万的飞鸟同时扑下来，穆雨晴便不得不用上双手。
　　随着她右手动作，漫天飞舞的杏黄符纸，终于全数被锁定在半空，然而也在同一时间，刚刚升起一点点的龙台定山，也轰然坠下。
　　与此同时，王洛则在阵中借着黄龙的掩护，做好了自己的准备。
　　筹备一夜的破局之法，不妨就用在此处。
　　但黄龙的声音，却在此时传入他的脑海。
　　“留好你的绝招，王山主！她并不是最关键的敌人，需要你用出绝招的另有其人！”


第236章 物归原主
　　如果将人与人的默契以数值打分，王洛愿意给并肩作战时的黄龙打到90分。
　　这位为人处世上颇为粗线条的老将军，一旦进入战斗状态，心思之细腻却几乎令人发指。
　　王洛从没和黄龙提起过他现在握有一个绝招——在卜明楼枯坐一夜，正是为了筹备这足以决定胜负的一手。
　　但老将军却凭借着异常敏锐的洞察力，从王洛的细节动作中，便意识到了他想要做些什么，又能做到些什么。
　　黄龙丝毫也没有怀疑，身前那个距离金丹仍差了临门一脚的小家伙，能做到元婴老将也做不到的事——击倒一个化神级别的荒魔。
　　但是，基于这般充分的默契和信任，黄龙却还是给出了一个令人分外错愕的指令。
　　留好绝招，留给穆雨晴以外的人。
　　王洛一时错愕，与墨麟短阵的衔接都险些出现障碍。
　　黄龙所说的另有其人……莫非是韩谷明？那个在总督府中苦苦支撑，却显然已经距离化荒越来越近的韩谷明。
　　城郊的异变发生到现在，时间说短也不短，但是周围居然没有任何人赶过来。茸城的戍卫军团，青萍司的青衣红衣，这些掌握着国家暴力的人，却在如此紧要的时候集体渎职！
　　唯一的可能，就是有人下令要他们这么做，要他们背弃自己的天职，眼睁睁看着荒芜的气息泛滥于城郊，却无动于衷。
　　而整个茸城，只有一人拥有这样的权限。
　　很难说韩谷明现在是否已经彻底化荒，但那毕竟只是时间问题，如果不能在他化荒前阻止他，那么整个茸城最可怕的敌人，就非他莫属。
　　所以，如果真有什么杀招，自然要留给韩谷明。
　　但现在的问题在于：一方面，韩谷明已经给韩瑛留下了保险措施，即便真到了万不得已之时，也未必用得到王洛的杀招：另一方面，若不将污染的源头诛杀在这里，后面必然还会出现更多如韩谷明一般的受害者……
　　“不，老夫不是指韩谷明。”
　　脑海中，黄龙的声音显得格外冷静。
　　“龙台定山下面的东西已经跑了，刚刚那荒女假装被我的咒符牵制，用了双手，导致龙台定山尚未浮起就重新落下，山下荒魔无法挣扎而出，但那只是障眼法，留在山下的只有空尸，它的元神已经跑掉了。”
　　王洛闻言一惊，因为这般细节，他刚刚的确没有看出来！而且，跑掉了！？
　　“这是此类荒魔最拿手的绝技，看是看不出的……但它们也过于小觑了墨麟的国宝，即便被灵火焚烧，威能萎靡，但龙台定山与老夫这法宝主人的联系并没有被切断，所以，老夫也至少不会分不清古白石下压着的是活物还是尸体。”
　　“所以，黄老将军，你判断那个跑掉的荒魔，威胁会更强吗？
　　比眼前这个化神的荒魔，还要强？就在王洛与黄龙以神念对话时，穆雨晴已经隔空震碎了所有的杏黄符，那成千上万的符纸，转眼间就尽数化为灵力丧尽的纸屑，又被灵火烧成飞灰……元婴老将借助阵法才得以全力发动的绝招，对更高境界的修行人来说，反制不过是举手之劳。
　　在王洛看来，穆雨晴此时的赫赫凶威，多半是某种透支状态下的短暂爆发——荒魔在茸城终归是客场作战，又是元神夺舍的状态。但至少眼下，穆雨晴的强大是货真价实的。
　　其元神折射出的境界大约在化神中期，夺舍的肉身内府只有金丹水准，但并不能构成很强的限制——修行进入化神境界后，神念就能自然勾动天地灵气，而在茸城，最不缺的就是几乎要满溢出来的天地灵气。
　　而穆雨晴显然又非常擅长在这种夺舍状态下，驾驭天地灵气，不经内府经脉便直接施展出术法。肉身对她的限制，仅仅在于防御相对脆弱一些，又很容易被自身强大的术法反震所伤，而不耐久战。但这些副作用，对于不在意本体死活的人来说，也根本不值一提。
　　所以，穆雨晴实际展现的实力，即便以旧仙历时代的标准来看，也是足以称霸一方，货真价实的化神真人。
　　而己方，只有一个刚刚摸到元婴后期门槛的老将，和一群杂鱼般的金丹，以及一个除了杀手锏之外，就只有金丹级战力的灵山山主。即便算上阵法、天工机巧、还有那熊熊燃烧的墨麟国宝，双方强弱差距依然判若云泥。
　　这种情况下，黄龙却仍要王洛保留好绝招，留给那个曾被他一举镇压的荒魔？
　　“不要被他们的对话诱导了，那两人中真正发挥主导作用的，是被喝斥的一方。那人实力极强，只是做事欠缺几分细致，这才被我们出其不意，以龙台定山将其镇住。如今脱困，他的威胁只会更大，那荒女是在故意诱导我们去低估他！王山主，待我们解决了眼前的荒女，再去追杀另一人时，才是你用出绝招的时候！”
　　王洛认真点点头，也理解了黄龙的言外之意。
　　跑掉的那个威胁更大，但现在并不是计较他去向的时候。解决不了眼前这个，谈什么都是空谈，而只要解决穆雨晴，再解放龙台定山，那么余下的那只荒魔即便再强，对上他的胜算也要大上许多！
　　“最后给你个好消息：这两人实力如此强大，必然是荒魔中强于个人修为的一型，而非擅长传播荒毒的二型。这类荒魔化荒他人要付出相当代价，所以你不必担心另一人在逃窜期间，会污染其他人。”
　　王洛笑了笑：“那就借老将军吉言了，另外，针对眼下局面，我有个想法……”
　　黄龙闻言，不由错愕，随即发出一阵由衷的狂笑。
　　笑声中，又是成千上万的杏黄符纸自虚空闪现，随着黄龙的右手虚握，逐渐凝聚一处。
　　穆雨晴凝神以待，脸上的笑容不觉间已少了几分游刃有余。
　　但接下来，却见黄龙伸手指向了身后营地外的空地，千万张符纸霎时间飞扑过去，继而没入地底。
　　穆雨晴见状一怔，不理解黄龙为何要将宝贵的力量用在空处，但下一刻，她便露出惊怒之色！
　　然而为时已晚，这片刻的迟疑，足以让黄龙驱使着千万符纸，沿着王洛传递给他的茸城地脉图，渗透到地下灵脉中，并将那股雄浑澎湃的力量提前引爆！
　　轰隆巨响声中，又一道火柱冲天而起，耀眼的光芒霎时就压过了龙台定山，仿佛在城郊升起一轮烈日，而燃料被提前一步引燃，包裹龙台定山的灵火顿时变得萎靡不振！
　　黄龙当然不会错过机会，立刻再次踏前一步，伸出左手，电光火石间，便将那十米高的古白石收为一块玉牌，握入掌中！


第237章 最后一课
　　古白石所化的玉牌入手，黄龙掌心中顿时散发出一阵焦糊味。
　　地脉灵火虽然被提前截断，但火势其实只是刚刚消减，余温更是丝毫没有散去。
　　但老将军却以自家的血肉，换来了玉牌最快速度的冷却，随着大量血液的蒸发，纯白无暇的玉牌上隐隐绽放血丝，一股堪称圣洁的波动也从中扩散出来，仿佛是那些牺牲在定荒之战中的烈士们，在以自家的遗骸与后世的战友产生共鸣。
　　无形的波动，似有形之手，推着穆雨晴身不由己地向后退去。
　　尽管她化神级的境界堪称碾压级的领先，但这种领先仅限于单打独斗，面对凝结众生文明之力的墨麟国宝，区区化神，在这一刻宛如蝼蚁！
　　穆雨晴面色顷刻间便几次变化，目光更是游移不定，仿佛在考虑逃窜的方向。
　　黄龙厉声喝道：“不要被她的表象迷惑！她不会逃！堂堂正正碾过去！”
　　怒吼声中，区区数人结成的短阵，在这一刻竟仿佛是巍峨巨兽，以不容抗拒的姿态，向着蝼蚁抬起脚，然后落下。
　　穆雨晴果然没有逃，因为在这茸城客场，她其实并没有太多的选择余地。
　　来自总督府的谬令，严格限制了戍卫军团和青萍司的行动，但这份限制仅限于城郊的墨麟营地，一旦离开这个范围，即便是总督手谕，也不能阻挡戍卫军团集合全城之力来定荒驱邪！
　　而真要面对一整座城市的武力，区区化神，就真的犹如蝼蚁了。
　　所以穆雨晴唯一的选择，就是在这里杀光所有人，至少绝不能让他们带着龙台定山去回援总督府！
　　距离成功已经只差一步，她绝不能允许自己功亏一篑。
　　毕竟，为了这一步，她已经倾尽所有！
　　于是，化神修士的力量，在这一刻被全部激发出来，她的本尊元神膨胀为一尊三米高的半虚法相！那法相似人非人，虽有人的五官轮廓，却在双目左右另生了一对狭长的眼，唇角又有细长的如猫一般的胡须，仿佛是在人形基础上承受了无数畸变的产物。
　　而随着这尊法相定型，远处冲天的灵火也被其牵引，火光飘摇而来。
　　穆雨晴最擅长的，便是以元神之力强行驾驭天地灵气，以释放百种术法神通，尽管会有些微的副作用，但搏命之际，自然也顾不得那么多了。
　　而在穆雨晴以元神转化法相之时，墨麟人也将龙台定山重新祭了出来。
　　此时的古白石，已染上黄龙的血，洁白的石面上，无数条血丝绘制出了一个正大而堂皇的符印——名为定荒的符印。
　　自一千两百年前至今，这是唯一一个一笔一划都没有改动的原始符印，象征着人类文明对荒芜的第一场胜利，也是绝对的胜利。此符印一出，便是人类对荒芜发出你死我活的宣言。
　　洁白无暇的石山承此符印，在空中发出一阵钟声般的嗡鸣，体型霎时间再次膨胀，将地上的穆雨晴完全笼罩在山体的阴影中
　　阴影覆盖之地，仿佛重力也因之变化，平整的地面顷刻间迸出裂纹，并塌陷向下，穆雨晴的洁白肌肤也在转眼间便覆盖上一层青紫色，两只眼睛充满了血丝，仿佛暴毙的尸体。
　　但她的元神法相却反而长身而起，两只手臂向上抬起，牢牢支撑住了龙台定山，令那庞大的山石不得下落，而后围绕在法相身周的灵火，更如长蛇一般，随她意念卷动，攀援而上，重新点燃了古白石！
　　灵火焚烧之下，龙台定山上的血色符印顿时开始暗淡褪色，而没了符印加持，石山的体积也开始缓缓收缩！
　　然而就在此时，王洛却听远处传来嗒一声清脆的长靴落地声。
　　那声音距离此地很远，但身处墨麟短阵中，天生道体的五感又经强化，那脚步声就仿佛近在耳畔。王洛心头一惊，万万想不到会在此时此刻听到这个脚步声……但接下来，伴随脚步响起的，却是一个冰冷而不耐的女子声音。
　　“奉总督之令，断此地九脉三刻，令自此刻起，断！”
　　下一刻，墨麟营地周边千米之地，化为黑白二色，仿佛陷入天道化荒时的九脉枯寂之相。而伴随本地灵气的断绝，所有人都感到身上压力如有千钧之重，几名在阵中全力维持的墨麟人甚至摇摇欲坠，呼吸艰难。
　　但也就是在这个时候，燃烧在龙台定山上的灵火也霎时熄灭了，萦绕在荒魔法相身周的天地灵气全部枯竭，穆雨晴几乎是顷刻间就被打回原型，委顿在地。
　　随后，龙台定山落地，轰隆闷响声中，人们只能看到穆雨晴留在上一个瞬间的异常阴毒的目光。
　　而也就是在石山落地的同一时间，黄龙紧抓战机，以神念传讯道：“王山主，此地交给我们，无需忧虑，你速速回援总督府！”
　　王洛心中惊讶万分，却毫不迟疑，立刻从阵中脱出，而刚刚出阵，就感到身后一沉，却是黄龙将自家披风披到了他身上。
　　披风上有诸多神通妙用，而飞行，便是其中之一。
　　王洛隐隐意识到黄龙此举的目的，却没有再浪费一分一秒，直接以神念共鸣身后披风，激发了御风之能，而后凭借老将军在披风中留下的雄浑真元，直接腾空而起，向着高空中的总督府疾飞而去！
　　送走王洛后，黄龙叹息一声，依然维持着短阵，却在部下不解的目光中，伸手收回了龙台定山！
　　明明费尽千辛万苦，甚至靠着远方来自总督府的援兵手持调律之令，才能以龙台定山镇压住化神荒魔，黄龙却在此时将法宝收了回来！
　　而接下来，却见黄龙伸手牢牢握住玉牌模样的龙台定山，早已血肉模糊的右手，仿佛与这法宝融为了一体……而后，老将军面无表情地拧身摆拳，以这融合了古白石的拳头，直接打碎了自己心腹爱将步将军的头！
　　而后，一声尖利的啸声从步将军的残躯中迸发出来，随之而出的，更有一道残破不全的荒魔法相——四目，长须，正是本该被牢牢镇压的穆雨晴！
　　此时穆雨晴的元神已濒临崩解，但在临死前，她却发出了快意的嘲笑。
　　“反应不慢，但还是晚了好几步。与化荒之人同阵作战的滋味如何？在阵中听我讲了许久的故事，有没有生出几分感动？最后送你一个免费的消息，我从来不是什么一型，真正的一型，已经在总督府了，你们，已经没有机会了……”
　　同样，黄龙也发出快意的笑声。
　　“有没有机会，你都看不到了，一起死吧，早该绝种的东西！”
　　笑声中，老将军勉力抬起右手，将那块融入血肉之中的玉牌，用力插入了自己的心脏。
　　心头热血激发出了墨麟至宝的又一声沉钟鸣响，无形的声波将一切荒毒扫荡归于无形，于是穆雨晴的元神顿时四分五裂，继而焚烧殆尽，这位化神的荒魔留在人间的最后的声音，唯有痛苦的哀嚎。
　　而黄龙，却直到双目闭合，仍在慨然大笑。


第238章 我来直捣黄龙
　　高空，冷风凛冽。
　　王洛迎着如刀般的劲风而疾行，被风冷却的大脑中，意念飞转，已大致推算出了战场的全貌。
　　心中不由沉痛。
　　黄龙绝不会无缘无故让他离阵先行，在开战前老将军才叮嘱过作战要诀：围绕龙台定山，绝不可孤军奋战……结果他刚刚的命令，却是要王洛去孤军奋战！
　　墨麟人掌握着此时最为有力的定荒法宝：龙台定山。在总督化荒，茸城全城的武备被废弛之际，就算老将军再怎么信任王洛手中的绝招，也没道理放置这等利器不用，而要王洛去单独支援总督府。
　　唯一的解释就是老将军已经自顾不暇。
　　表面看来，这实在是很没道理的一件事，刚刚的战斗中，双方都已倾尽全力，实在看不出有藏匿化荒，暗算黄龙的空间……但离阵后复盘全过程，却不难发现，线索其实早就摆在眼前了。
　　首先，身处阵中时，王洛虽然参与了真元灵力的流转，却始终只和黄龙维持单线的神念联系，其余如廖梵、步将军等人的声音，他从来就没听到过。这显然是黄龙以自身为屏障，将那些可能导致污染的声音都硬生生挡了下来！
　　其次，他与黄龙赶到战场时，穆雨晴正在点燃龙台定山，以营救山下的荒魔，几名墨麟军人结成短阵，在外逡巡难进……场面看似合理，却又并不合理，因为以后面穆雨晴展示出的威能来看，缺少元婴老将的把持，区区一个金丹级的战阵，在化神面前根本弹指可破！穆雨晴放过他们，本质上只可能是为了引黄龙入阵！而当时他们也的确不得不入阵！
　　至于穆雨晴之后是如何在短短时间里，就污染到作战意志最为坚韧的墨麟军人，又如何能在与黄龙的全力激战中，分出余力去污染黄龙……这些都只是简单的技术问题，已无关大局。
　　至于大局是什么？
　　被荒魔污染，是一条一眼就能看得到尽头的路……即便杀死了穆雨晴，可若是黄龙化荒，事态就没有任何改善。
　　但老将军既然要他提前一步离开，要他将此地交给墨麟人无需忧虑，那么显然已经做好了扫清后患的准备。
　　王洛很信任老将军的判断。
　　那么如今的大局便是：墨麟一方，基本上与穆雨晴完成了兑子，两只荒魔已去其一；但茸城一方也失去了最重要的支援——龙台定山只和黄龙绑定，而墨麟人绝不可能在短时间内，再找一个清白人，持着法宝来帮忙了。
　　所以，面对那个比穆雨晴更强的对手，王洛能够依靠的只有自己枯坐一夜筹备来的杀招……以及祝望的国主，如今的韩瑛。
　　在飞行途中，王洛已经重新建立了与韩瑛的联系。
　　“墨麟那边……”
　　“我都知道。”
　　“好。”
　　简单的三句话，彼此间便有了默契。而王洛回想起先前战局到了关键时刻，那道断绝九脉的总督令，更是顿时理解了一切。
　　显然，在王洛与黄龙并肩作战时，韩瑛并没有呆呆地留在卜明楼等候王洛战斗归来。
　　虽然她此时能做的事情并不多，但她可以召集更多的人手，来做更多的事。
　　而在总督本人化荒莫雨回归金鹿厅看守玉座的时候，纵使找遍全城，可用之人又能有谁？
　　韩瑛找到的，便是她曾经最为信赖的提勤官，韩行烟。时隔多日，韩行烟仿佛已忘记了过去的不快，接到召唤，便默默赶往战场，并做出了自己能做到的唯一一件事：以韩谷明妹妹的身份，假传总督之令，然后以调律师的手段强行截断九脉流转，为黄龙争取到了机会，打出了制胜的一击。
　　只是如此做的代价也显而易见，韩瑛不说，但王洛并非猜不到……可惜眼下已经无暇去关注一个失去战力的赎罪之人了。
　　“保险措施就在建木区北的一间旧宅里……”
　　王洛闻言，顿时刹住冲势。
　　“不，你还是要去总督府！韩谷明将旧宅的事情告知给我后，抹去了自己的相关记忆，理论上这个保险措施现在只有我知道，但我的去向，总督府同样会知道……”
　　“懂了，所以你需要有人帮忙牵制住所有人的注意力，然后才好潜入旧宅。那么我需要做的就是去总督府，单挑韩谷明、韩武、以及某位战力明确胜过化神穆雨晴的荒魔，听起来倒是挺简单的。”
　　“……”韩瑛沉默了一会儿，才在飞升录上写出新的字迹，“茸城境内，还有一支不受韩谷明钳制的武力，你应该熟悉。”
　　“关定南？”
　　“对，南乡定荒军不归茸城总督指挥，而他是关铁军的儿子，身上必然带着元帅本人炼制的神兵符，可短暂调用军团之力，在茸城以外实现破山级的火力投放……”
　　破山级？先前与关定南等人闲聊时，对方曾提起过定荒军对火力等级的粗浅划分，其中破山级位于歼星级下面两档，也就是约等于可以斩杀化神，在眼下这个局势中，恰可谓一锤定音！
　　“但是呢？”
　　韩瑛说道：“但是定荒军更不归我指挥，我甚至没有足够有力的证据能证明化荒的人是韩谷明而不是我！好在关定南与其父行事风格大不相同，他要我答应他一件事，就信我的话。”
　　韩瑛愿在这种紧要时候卖关子，显然关定南的条件，并不那么易于启齿……但事到如今，也真没什么不好说的了。
　　“他要你战后与他妹妹相亲。”
　　“……”王洛也是愣了一下，才无奈道，“你应了这个荒唐的条件，他就真的信你了？”
　　“他事后解释说，化荒之人，哪怕保留了原先的理性，也绝不会答应他这么扯淡的事，所以我既然应了，在他眼中就是清白的。”
　　“……好！然后呢？”
　　“但以神兵符轰击茸城市区，会直接触发城市的防御机制，即便他们躲在灵山禁区之内，也只能勉强自保……换句话说，火力支援只有一次，要巧妙运用。”
　　“一次破山级，足够了。”
　　而与此同时，王洛也终于飞抵了高高在上的总督府。


第239章 故事会
　　偌大的总督府，繁忙时需要近百位工作人员，配合各类阵法、天工机巧，才能维系正常运转。
　　而王洛赶到时，看到的正是一派忙碌景象，那些来自各行业的专业人士，仿佛在为了一场即将到来的盛大演出而紧锣密鼓的筹备。仿佛是对茸城此时陷入的危机恍若不觉。更仿佛是一具具早已失去魂魄的提线木偶，只在主人的牵引下行走。
　　王洛以目光扫过全场，意识到眼前的一切，不过是在此留守的人，宛如示威一般展示自身神通的伎俩。
　　以一己之力，强控此地的上百人，这些人既有从不碰触实战的文弱书生，也有看家护院外加礼宾之用的赳赳武夫，其中大部分都有金丹修为。
　　但在一名全力施展的化神面前，金丹也无非蝼蚁。
　　所以，为什么不以这份强横绝伦的修为，直接将自己也变成蝼蚁呢？
　　在这个问题还没有诉诸于口时，王洛便得到了回答。
　　“我对你很感兴趣，小子，咱们聊聊吧。”
　　话音来自一位认真整理壁画装饰的年轻女子，她一边紧盯着眼前的艺术品，一边却说着与工作毫无关联的话语。
　　下一刻她身旁一位手捧笔记，记录装饰工作进度的中年女子，则接过了前一句话。
　　“这里没有其他人，所有的监控阵法、法器也都被我暂时关掉了，所以不妨把话说得开诚布公一点。当然，我挑起的话头，我先来开门见山：加入我们吧。”
　　这句话说到最后一个字时，却又换成了悬浮在二楼安装灯具的一位老人。
　　几句话间，对方已展示出了异常高明的傀术，即便在旧仙历时代，也值得称道。
　　王洛对此却只是笑了笑：“想不到此地居然只有你一个，总督和他的化身呢？”
　　“那不是你需要关心的问题，更不是你应该关心的问题。小子，你天然不羁，为何要和茧中人为伍？”
　　王洛一边以自家神念，尽力感知着总督府的点滴细节，一边随口答道：“醒过来就在一起了，而且比起你们这些畸变者，我和你们口中的茧中人看起来更相似些。”
　　“自欺欺人！”傀师不屑道，“以你的道体之能，想要什么样的畸变不是随心所欲？”
　　王洛认真予以否定：“正因为不发生畸变，一切呈现完美，才能被称为天生道体。”
　　“对，位列旧世万千仙体之极的天生道体，一切都堪称完美……但完美的定义是因时而变，因势而变的。若你生在静州、炉州，必然不是眼下这般模样。那个死在你们手里的女人，她的法相可一直被她家乡人誉为最接近完美的化神法相。”王洛不由失笑：“照这么看来，我更没理由加入你们了。我实在不想生得尖嘴猴腮的畸形模样，再安慰自己说这一切都很完美。”
　　“……”
　　王洛又说：“而且，你们既然继承的是旧仙历道统，应该知道真正的仙人之姿，绝非这些畸变的模样。”
　　提到这个话题，傀师便说：“既然你说到道统和仙人之姿，应该知道所谓的仙道，不过是一万三千多年前，由赤诚开辟后人拓展而成的成长之路，这条路一度统治九州，却在一千两百年前断绝。而断绝的路，就仅仅只是历史，并没有资格对现实指手画脚。何况即便在天劫前，仙路也从来都不是唯一的路，那些妖兽精怪同样有属于自己的路，过去那些道路被仙道碾压，但现在已经众生平等了。”
　　王洛闻言多少有些惊讶：“这么看来，你们在平权问题上倒是比这边更先进啊，简直令人刮目相看。那么，不妨给我讲讲，天之左究竟是什么情况，你们的首领是谁？军备状况如何面对仙盟咄咄逼人的西向拓荒，除了派你们这种敢死队外，还有哪些应对措施？”
　　傀师失笑：“只要你加入我们，前往凤湖之畔，你想要的答案自然有人会告诉你。但是想从我嘴里这么挖重要情报，却是找错人了。我们被选中的时候，就已经失去了关乎敏感信息的记忆，很多事情就算想说也是说不出的。”
　　王洛说道：“所以还是有人负责选？而且你说什么失去记忆，但你的队友却不是这般说法，她的话还挺多的。”
　　傀师解释道：“她的主职便是开诚布公，以诚意解放茧中人，话自然说的很多，但有效信息就未必多了。她可能会告诉你，她在天之左有自己的师承和亲朋好友，她可能还会说，为了将我们二人送入定荒大结界，有很多人耗费了很多的资源……但你仔细想想，这里面有哪些消息是你们根本不知道的？两边交战一千多年，彼此之间早都有相当的认知了，只要稍微推敲一下我们两人现身月央，后转道茸城的行迹，很多事情就是顺理成章的。她唯一吐露出的有价值的情报，只有我们的人数罢了，但这其实同样也不难推测出来。如果我们真有更多人手，茸城的麻烦就绝不会这么小。”
　　这番话倒是引起了王洛的认同：“我也觉得，她污染韩谷明时的话，着实有些避实就虚。”
　　“所以她才是擅长解放的言者，也就是你们口中的二型。而像我这样笨嘴拙舌的人，就只有用实打实的情报来劝诱我看重的人了。所以，王洛，有没有兴趣，听听我的故事？”
　　说话间，大堂内所有人，来自不同地区，不同职业，不同性别、年龄的所有人，同时转过目光，数十双眼睛死死瞪视着王洛，催促他做出唯一的回答。
　　王洛笑了笑：“好，愿闻其详。”
　　傀师点点头，或者说在场数十人同时点了点头，异口同声道：“那么故事开始，首先，来聊一个你应该很感兴趣的话题：为什么是化神？为什么天之左为了阻止仙盟拓荒而派的精英，只有两名化神？”
　　王洛沉默了下，说道：“的确是个好问题。”
　　“是吧？不过这个问题的答案，我不能保证绝对正确，因为很多事情是我进入大结界后，自己根据残余的记忆推敲出来的，但我保证会对你说实话。”
　　“很公平。”
　　“那么听好……”傀师以游刃有余的姿态，开启了自己的故事会。


第240章 故事会2
　　“选择化神因为天之左其实并没有太多的更优选择。旧仙历末年，仙道鼎盛时期，大乘真君也不过几十人合体约两三百，化神多些也绝不超过两千……而时至今日，天之左其实并未能超越旧仙历的鼎盛辉煌。虽然我不记得各境界的具体人数，但化神级的修士，在天之左基本都是一方霸主。再往上的人，并不那么容易找。”
　　王洛沉吟道：“很合理。”
　　傀师又说：“当然，以天之左对茸城西拓的重视程度，就算派出合体境界的强者，身先士卒侵入结界，也不为怪，但很可惜，这是做不到的。要瞒过大结界，必须有千中选一的特异体质，而既然千中选一，就注定只能从化神里选。”
　　王洛不由笑了笑：“这么说来，你俩倒是比大乘真君更稀有了。”
　　傀师说道：“实际上，我们做不到的事，换做大乘真君，同样未必能做到。何况，就算真有体质适配的大乘真君，也无济于事，因为当他踏入结界之后，就会被强行压制到化神境界。对于修行到圆满境界的人来说，被强压掉九成多的力量，可谓生不如死了。”
　　王洛闻言皱起眉头：“强行压制到化神……大律法对修行人的境界压制，应该仅适用于自己人，你们为何也会受到压制？”
　　傀师说道：“严格来说，境界压制适用于所有人，所有生物，甚至包括绝大部分荒原炼制的法宝。例外只有产自仙盟疆域内的法宝、机巧、阵法等。至于为什么这个门槛是化神，而非你们明面规定的元婴。就我猜测来说，这个限制，是根据大结界内现有最强者的实力而定的。”
　　王洛顿时错愕，追问道：“竟有此事！？”
　　傀师说道：“至少在我看来这是唯一合理的解释，我入境前约有化神后期的修为，但踏入结界后，立刻就被压到了化神中期……而这恰恰是我们对鹿悠悠的预估水平。”
　　王洛又追问道：“那么五百年前，鹿芷瑶归隐之前呢？”
　　傀师答道：“不确定，因为我完全不记得相关信息，就连推算都很难推，直觉上说，她应该很强吧？若是不归隐，说不定你们就真要面对合体期甚至更强大的入侵者了，虽然在我看来那也没什么用。正面硬碰硬，单是茸城戍卫团，就足以镇压大乘，而要隐秘行动，在大律法的监控之下，合体大乘反而不如化神来的隐蔽。”
　　“的确，单你们两个化神，就让自信满满的茸城破了防，歼星级的要塞也好，天道大律法也好，在这紧要时刻，还不如客访的墨麟老将军来得有用……不过，这是不是也意味着，你们除了这种阴谋渗透，其实正面战场上并没有太多的办法？”
　　傀师笑了：“好问题，可惜是我回答不了的问题。但就我个人推测来说，你猜的没错。过去一千两百年，无论我们找多少借口、理由，终归是被你们一次次的拓荒，逼迫着丢掉了自己手中的大量地盘。虽然对于那些在无垠之域和孽土废墟上开垦拓荒的人来说，这些失败都只是乐子，但也有很多生活在荒原上的人是乐不出来的。”
　　王洛又说：“一千两百年前，仙盟初成，而一千两百年后，仙盟的实力强大了何止十倍。不知你们那边，有没有强上十倍？”
　　傀师又笑：“又是个回答不了的问题，但就我个人猜测来说，应该到不了吧。”
　　王洛于是就问出了最核心的问题：“既然你们明摆着不如仙盟有前途，你又凭什么觉得能拉拢我？”傀师于是收敛笑容，以郑重的语气回应道：“仙盟的前途，不等于你的前途。你在仙盟能得到什么？财富，权势？对生于后世仙盟的人来说，这些或许已经足够好，但对于见识过仙道鼎盛的人而言，这片化神中期的天，是不是也太浅了？还是说，你觉得如今的仙盟，会容忍你一个古修士一路修行到大乘，成为一个生活在平均主义社会中的异类？”
　　王洛却只反问了一个问题：“那么我在荒原又能得到什么？”
　　“自由。”傀师说道，“尽情释放才华的自由，对于绝大多数仙盟人来说，茧中人这个称呼其实是不准确的，因为在荒原上，这些人根本连徒有其表的修为都不会有。但对于那些真正有资质的人来说，仙盟的一切规矩都是再明显不过的束缚。王洛，你真的觉得，在贫民街上给人切菜做饭很快乐吗？”
　　“呵呵，灵魂拷问啊，话说你真的不是二型？”
　　傀师闻言也是一笑，笑声中却微微带着喘息的疲惫。
　　但他很快就收敛了语气中的异样，认真说道：“除此之外，解放自我，回归天之左，并不会让你与天之右的世界隔绝，你完全可以同时拥有两个世界！相反，你若自愿停留茧中，就注定难以看到茧外的风景。”
　　王洛点评道：“太抽象了，具体一点。”
　　“具体来说……就以我那个战友为例吧。如果她为闫富学和韩武开诚布公的故事，你都已经听过，那你应该会发现，她的故事其实存在一个严重的漏洞：首先她说自己是被人以仪式强行转化而破茧的，为此她失去了相当一部分记忆，花了很长一段时间才得以平稳融入回原先的生活。但同时她又说自己来自荒原，有数百年的修行，修为已至化神中期。”
　　王洛点点头：“我以为是她没有说实话。”
　　“不，这个问题上她没有说谎，也不能说谎。秘术需要代价即便大乘修士也不能例外。所以正确的答案是，被秘术强行转化的破茧人，或者说荒魔，只是被上位者随意支配的素材。穆雨晴的确有自己的独立人格，她的起点之高，甚至胜过许多资深的破茧人。但这类破茧人始终存在自己的局限，在必要时，她的人格随时都会被提取，被利用，甚至被覆盖。”
　　王洛问道：“被你们这些真正的支配者？”
　　“对。而你，完全可以成为与我们一样，甚至比我们更强大的支配者！你可以在仙盟亿万生灵中，自由选择你想要的人生。你可以旁观，可以参与，甚至可以取而代之。天之左的修行，天之右的文明，你完全可以兼具所有！”


第241章 故事戛然而止
　　傀师的故事非常精彩。
　　只从他开出的优渥条件来看，简直让人找不到拒绝的理由。这位理论上并不以传教见长的一型荒魔，赫然展示出了一副创业领袖般的好口才！
　　于是王洛认真点头致谢。
　　“首先感谢你慷慨的分享故事给我，对此我只有三点疑问，还望不吝为我解惑。”
　　“呵，呵呵……”傀师的笑声中，疲意越发难以掩饰，但语气却还是兴奋起来，“尽管问，咱们的时间还很长。”
　　“好，姑且当作还很长。第一个问题是，你描绘的未来的确很美好，但实现的概率有多少？你们从上千个化神里精挑细选出两名精锐，才能勉强瞒过日益严密的定荒大结界，而此役之后，仙盟必然对内部潜在的破茧人严加盘查，我有多少机会能在仙盟地盘上自由掠夺他人的人生？更不必说天之左的世界从来也不会温和友爱，我这种坐拥仙极体质，却境界低微的年轻小子简直怀璧其罪，有多少机会能在荒原上享受到成长的自由？”
　　傀师答道：“那就取决于你自己的本事了，我能许诺给你的只有选择的自由，而非必然的结果。但我相信以你的天资，更多的自由，就意味着更好的结果。”
　　王洛闻言笑道：“说得好希望你的上司对你也是这副态度。那么接下来就是第二个问题：截至目前，你已经在转化仪式上投入了海量的真元神念，并给我讲了许许多多的故事，其中的有效信息远胜过穆雨晴，以至于我无论如何都要对你表示一番感谢。而投入如此巨量资源即便你不是最擅长转化的二型，也理应足够完成对任何人的转化了。根据我的估算，你此时投放的转化力，已经达到可以转化四到五个韩谷明的水平了，那么，为什么我这个差了韩谷明两个境界的人，却还是如此顽固不化呢？”
　　此言一出，大厅内的氛围顿时为之一冷，仿佛光洁的地板上也凝了霜。
　　傀师以前所未有的冰冷语气说道：“所以，你是不想活了？我难得给你活命的机会，你却非要自寻死路？”
　　语气虽冷，但冰冷中却显而易见带着迷惑……乃至一丝几乎无法察觉的惶恐。
　　王洛笑道：“这不是回答，而是逃避问题的恼羞成怒。其实你应该早就察觉不对的，即便你再不擅长转化，也不该海量的资源投下去，却见不到半点收获。然而，或许是这个仪式一经启动，就不那么容易停下来，也或许是你被阴谋得逞后的丰厚回报蒙了心。毕竟无论是将我这个灵山之后带回荒原，还是就此将我夺舍，拥有万千仙体之极，对你而言都可谓一步飞升。总之，你宁肯自欺欺人地讲着自己并不擅长的故事，宁肯像舔狗一般不断将宝贵的力量挥霍给对手，也……”
　　“够了！”
　　傀师的怒吼，打断了王洛的话语。
　　“我不知道你凭什么能阻挡转化，但如果你还想活命，最好丢掉这些小把戏，乖乖听我的话，破茧成人！我不想杀你但绝不是不能杀你！”
　　轰！
　　仿佛是为了印证自己的威胁，傀师悍然出手。王洛才刚刚准备开口，话语就被数十道凌厉的剑气冲击打断，大堂内的每一只提线木偶，都忽而从腰间拔起无形之剑，运转真元斩出无形剑气，剑气纵横如网，顷刻间就轰碎了半个大堂。
　　经数代韩家人强化的建筑，仿佛是泡烂的纸屑一样化作烂泥。而冲击正中，只见王洛将背后的披风掀至身前，竭尽全力将堪称致命的剑气冲击抵消了多半，而余波依旧将其推得似水漂的石子一般倒飞而出，直冲总督府外！
　　“啧，倒是有些……小聪明！”
　　这个结果，多少出乎了傀师的预料，因为即便墨麟的军用法宝一向有口皆碑，但单兵法宝的威能终归是有限的。
　　数十道金丹级出力，化神级技巧加持的剑气齐斩，就算是黄龙本人在此也难以全身而退，傀师的本意，是将王洛当场重创至濒死，再慢慢炮制……偏偏王洛却能看似狼狈，实则轻松写意地挡下所有致命剑气，并趁势从最危险的总督府大堂撤了出去，甚至有余力在空中一边支撑着披风上的护盾，一边发出赤裸裸的挑衅。
　　“哈……这就是化神的手段？疲软得可笑啊那么之后就来到第三个问题：是什么让你觉得，你能杀得掉我？在旧仙历时代，你这种虫豸蝼蚁之辈，甚至不配向灵山人献上供奉！”
　　王洛的话，彻底烧尽了傀师最后一丝冷静。
　　于是他的话音刚落，身周的空间就呈现不自然得扭曲，仿佛被无形之力挤压的纸张。
　　盘踞在总督府中的化神荒物，赫然中断了转化仪式，也放弃了将王洛生擒的打算。继而，如离开巢穴的野兽一般，他紧随王洛之后，出现在总督府外。
　　瞬息间，仿佛天也变色，一尊无数活人的血肉凝塑出的猩红色的巨人，出现在视野之中。这巨人身高五米以上，宛如巍峨之物。然而细看下去，巨人的每一寸身姿都遍布污秽，令观察者的理智不堪承受，逐渐融化！
　　这是单凭身形就能将他人的意识，污染到分崩离析的不祥之物，而此物体内，同时拥有着数十颗来自提线人偶的金丹碎片，一股庞大浩瀚的神念将千万枚碎片凝聚成宛如星云的形状。
　　这一刻，化神中期的傀师，赫然展现出了绝对碾压级的威能！
　　然而也就是在这一刻，自茸城以西，百里之地，一道澄澈的极光，如剖开黑天的利刃，雷霆万钧，却又无声无息地射来，而后无声无息地贯穿了巨人之核，无声无息地令血肉凝聚的巨人，如炽阳灼烤的积雪一般溃散。
　　霎时间，天上如同下起血雨，而每一颗脓血构成的雨滴，都象征着化神傀师业已溃散的生命力！
　　血雨中，王洛以墨麟人的披风隔绝了淅淅沥沥的污秽，并以灵符向远方的援军致以谢意。
　　“不愧是军团级的法宝，果然是一锤定音。关校尉，谢了。”
　　“王山主，不必客气，这是我们定荒军职责所在。若没有你将目标牵扯出总督府，令其现出本体，我们也做不到一锤定音。不过，茸城的防御反击机制也被激活了，之后一段时间，我们只能龟缩在山中，等战事彻底结束啦。最后，别忘了舍妹哦。”
　　“呵，放心就是。”
　　结束了与关定南的对话后，王洛转回目光。
　　血雨中，一道扭曲的血肉残骸，正挣扎着、抽搐着，从四面八方汲取回原属于自己的力量。那身姿依旧污秽不堪，却已被削弱了太多，再不具备化神级的碾压优势。
　　仅仅，只有元婴的级数罢了。
　　“所以，这个肉质，就刚刚好。”王洛笑着，在雨中漫步至残躯之前，居高临下，笑容逐渐狰狞。
　　而在他丹田之中，一颗猩红的金丹，也正凝塑成型！


第242章 为你而说的故事
　　血雨中的战斗仍持续了一段时间。
　　对于瑟缩在外的看客而言，那是绚烂夺目的激战，即便是激战的余波也堪称致命。
　　每一道全力释放的仙术都仿佛超越了个体的极限，达到军阵级的标准。而爆发在总督府前的，这成百上千道军阵术法，则一点点凿穿了总督府的地基。那些采自名山大川的奇石、匠人们精心雕刻的阵印、整层的玄铁精华铺就的隔板……在反复的轰击下纷纷碎裂，并脱离浮空力的约束伴随血雨一道落入茸城市区。
　　这如高山堡垒一般的总督府，已是摇摇欲坠。
　　——
　　与此同时，战场正中，却是另外的景象。
　　至少对于战局中人来说，画面是截然不同的。
　　无边无际的黑暗中，一道猩红色的火焰提供了唯一的光亮。
　　傀师呆呆地站在光亮前，仿佛对这个世界的存在难以置信。
　　直到另一个身影悄然来到他身旁。
　　“我思前想后，还是应该对你说声谢谢，认真的那种。”
　　傀师打断道：“你是，怎么做到的？”
　　王洛说道：“南乡定荒军团有一道神兵符……”
　　“不，我是指你现在！即使我被神兵符暗算，残留的力量依然有元婴级数，你凭什么……凭什么凝丹？”
　　王洛说道：“好奇怪的问题，难道在你看来，我的积累还不够凝丹吗？哪怕我状态最差的时候，以通常标准来说距离金丹也只一步之遥，而寻常意义的金丹，甚至不堪我随手一击……”
　　“但是你要凝的金丹绝不是通常标准的凡俗之物！哪怕只看你筑就的丹基，我也能看出你所图之广，仿佛是要以一己之力压倒旧世群仙！而你的积累还远远填不上这样广袤的丹基！”
　　王洛笑道：“对，要凝万妙金丹，所需资源之奢侈，足够闪瞎很多化神合体的狗眼，然而如今灵山也没了天道也变了，甚至就连我想要压倒的群仙也纷纷陨落，所以这万妙金丹，其实早就凝不成了。”
　　“凝不……成了？”这个结论，仿佛对傀师而言，比对王洛本人更难接受，“凝不成了？！”
　　王洛重复道：“对，凝不成了。”
　　“你就这么接受了现实？”王洛说道：“不如说，万妙金丹，本就该是接受现实的金丹。你之前的故事里，有句话我很喜欢：完美的定义是因时而变，因势而变的。在旧仙历的仙道鼎盛之时，万妙金丹指向的便该是无上仙路，超越一切先人，让仙祖赤诚也为之动容的路。但现在嘛，去指一千两百年前的死路，就未免可笑了。”
　　“那你凝的是什么丹？”
　　王洛说道：“当然还是万妙金丹，只是此世之妙，已和旧世迥然不同了。事实上，自我苏醒，就一直在考虑未来要如何重铸金丹，强行沿袭旧路也可以，但是单单凝丹需要的材料就已经有很多要去博物馆、拍卖行里找，那么结婴该怎么办？化神又该怎么办？还是说只要凝了金丹，此世修行就算到了尽头？而若是不走旧路，新路又该如何设计？我虽然自诩修行资质不弱于人，但要单凭我一人之力，去推敲出一条不亚于旧世万妙仙路的新道路，也未免强人所难。”
　　“所以？”傀师似乎有些不解，王洛为何突然如此多话。但更不理解，王洛究竟是如何凝丹，又是如何凭借一颗新鲜出炉的猩红金丹，将仍有元婴之力的他彻底断绝生路。
　　“所以，我很快就放弃了不切实际的想法，而此时摆在我面前的似乎只有一条路，仙盟之路，用毫无感情的量产法宝材料，以及异常浓郁的天地灵气，强撑妙法，以为仙路……但此路一方面过于粗拙，另一方面必然要被大律法牵制，难得自在。好在此时，一条新的路径出现在眼前，最早是几名来自荒原的赏金猎人，让我意识到血肉精华之妙，足以弥补许多天材地宝。之后就是闫富学身上的荒芜禁法，让我意识到天之左还有无数自由的力量可助我另辟蹊径。而这一点，便是我要谢谢你的地方。若没有你先前那番发自肺腑的故事，以及故事中蕴含的荒毒，我这万妙金丹的第一笔，就难免落于空想之地。”
　　“……”
　　“我本来以为，要凭着从闫富学身上剥来的那点残余精华，以短期透支的方式来凝虚丹，再于实战中汲取你的力量，化虚为实。我在卜明楼枯坐一夜便是做好了强行凝丹的准备，结果你倒是为我排忧解难，帮我顺利凝丹，更送了我一份新近金丹营养礼包，目前看来，这凝丹后的第一步，比我最好的预期还要好得多了。”
　　傀师顾不上王洛那看似诚恳的言语中，所夹杂的嘲讽，只是难以置信地问道：“所以你真的以荒毒为丹！？你……怎么可能，你到底是什么怪物！？”
　　“你既然听过天生道体，应该也知道天生道体兼收并蓄，百毒不侵。理论上道体打磨至化神境以上，就连幽壤孽土也能捏作点心吃，而你们的荒毒较之幽壤还是差了太多。”
　　“这不可能！荒毒非毒，你吃下荒毒，意味着你就是荒原之人，是我们的同胞，战友！那你为什么要站在仙盟一方？！”
　　王洛说道：“因为我醒过来就已经是在仙盟一边了，而比起你们这些畸变之物，还是仙盟的人看来更为亲切。当然，最重要的是，我认识的人大部分都已故去，仅有的幸存者，也都在仙盟一边。所以实在和你们产生不了什么亲切感。而且，仙盟人对我虽有戒备，大体还是包容，而你们看到我，第一反应却是明知吞不下，还是要一口吞，我如今修为低微，实力浅薄，实在站不到荒原一边。”
　　此番姿态之坦诚，让傀师也为之错愕。
　　“你……原来是这般想的。我还以为你和其他人一样，听信了仙盟的历史宣传，便将我们当作不可救药的堕落邪物，于是就……但荒原并非你想的那样。”
　　王洛点点头：“总归要亲眼去见识的，我如今既然以荒毒作为万妙之先，之后应该就要去荒原寻找后续的突破素材，到时少不了还要劳烦你为我引路。”
　　最后这句话，却简直让傀师感到不可理喻。
　　“我为你引路！？你疯了？”
　　王洛笑道：“呵，现在来思考第四个问题吧：你以为我陪你在这里聊这么久，给你讲了这么长的发自肺腑的故事，是为了什么？你，做好破茧成人的准备了吗？”


第243章 没用的东西
　　猩红色的火焰旁，转变于无声无息间完成。
　　看着那轮廓上逐渐浮现出一层红晕的傀师，王洛轻轻拍手，说道：“好了，大黄同志，恭喜你弃暗投明，完成破茧仪式，从此为我驱遣……”
　　傀师身上的红光顿时闪烁了一下：“我，不叫大黄……”
　　“不，从现在开始，你就叫大黄，牢记自己的名字，如牢记自己的本分。”
　　说着，王洛抬起手，以一种居高临下的姿态，虚握五指仿佛在挤压某物，下一刻，红光覆盖的傀师便手捂胸口，发出痛苦的呻吟。
　　“你……你居然连这一招也学会了吗？”
　　王洛对此只是笑了笑，并不予回答。
　　交心的环节已经结束，作为支配的一方，没有必要对大黄解释那么多。
　　但大黄心中的疑惑，其实王洛本人也曾有过……显而易见，他在荒芜禁法上的天赋有些过强了，先前从闫富学体内提取禁法，还可以理解为天生道体的消化能力强，王洛的悟性高。但是后面与这大黄在总督府决战，硬抗化神级的转化而无动于衷，事后还能反向转化，这已经不是简单的天赋能够解释的了。
　　而在真正掌握了荒芜禁法，甚至以荒毒为基凝聚金丹后，王洛对这股力量的认知也来到前所未有的程度，很多事甚至无需审问大黄，他心中就已有答案。
　　大黄为什么以堂堂化神之尊，却无法在自己铺设的主场，完成对一个新晋金丹——严格来说王洛刚刚踏足总督府时甚至还没有开始凝丹——的转化？为什么王洛反过来却能轻易转化大黄？
　　因为这种仪式，本质上既不是拼境界，也不是拼天赋，而是拼爹……决定支配上下位的，是出身。荒原土著高于仙盟转换来的“移民”，而仙盟移民又高于仙盟土著。再然后，王洛在这条鄙视链上的地位，莫名的高。
　　因此，王洛才能牢牢控制一个本尊境界比他高上两级的荒魔。而且这种控制之稳固、全面，甚至更胜过灵山山主对外山门弟子，以至于此时王洛麾下第一忠犬，已赫然从石玥变成了大黄！
　　再然后，这种特权，甚至是荒芜这个概念的基础组成部分，所以大黄就连一点挣扎的余地都没有，就被牢牢打上了属于王洛的印记。
　　这种印记，之前在采补闫富学时，也曾有察觉当时王洛以为是一种请神术的痕迹，而现在看来，他自己才是神。
　　“大黄，两个问题。”
　　“又，又有问题？唔呃啊啊啊啊！”
　　一阵痛彻心扉的嘶嚎后，大黄再不敢发出多余的意见：“主子您说。”
　　“第一，韩谷明和韩武去哪儿了？”
　　“韩谷明的旧宅，他们在那里埋伏韩瑛。”
　　这个回答，让王洛大吃一惊：“他们为什么要针对韩瑛？”
　　大黄在火旁抬起眼——尽管这个漆黑的世界，本质只是神念构成的世界，所有的动作都不构成实际意义，但他还是宁肯鬼鬼祟祟一点。
　　“因为，韩瑛就是，鹿悠悠啊。”“……啧，你又是如何知道的？韩谷明不会连这点秘密都不懂得保护好吧？”
　　大黄语气中有些许幸灾乐祸：“他处理自己当然处理的干净，记忆操作几乎完美无瑕，但他的分身却不归他控制。韩武被污染，韩瑛的身份就必然暴露。呵，堂堂祝望国主，却沦落到如此境地，仙盟的气数也是尽了。”
　　王洛看了他一眼，双目中红光闪烁。
　　大黄明确感知到了威胁，却仍滔滔不绝：“主子，你的本事，我的确是佩服不已，被你收为奴仆，我心服口服，但你既然有这样的本事，真不如去荒原……”
　　没等他说完，王洛再次虚握右手，以掌权的姿态，将所有的废话都打断掉。
　　“第二个问题，你能控制韩谷明吗？”
　　大黄呻吟道：“不，不能，破茧仪式，本质上是一种给人自由的仪式，而非奴役他人的仪式。严格来说，主子你现在是在滥用职权……而且，转化他的人是穆雨晴，穆雨晴死后，韩谷明就是自由人了。”
　　之后，大黄又补充道：“主子，韩谷明已经没救了，我不知道你是如何做到，拥有这么纯正的血统，却还能维持自由立场的。但就我所知，从来没有任何人，能在破茧后回归原先的状态。你可以想方设法去掉他体内的荒毒，去到你认为去无可去的地步，但他的立场依然会坚定的站在天之左的那边。就比如我，你可以让我死去活来，甚至让我真的去死，但你不可能让我为仙盟尽忠！就连虚伪的套话我都说不出口！”
　　王洛沉默了一下，便说道：“那么跟我念：我谨此宣誓我完全放弃对以前所属任何门派、君王、国家或组织的成员资格……”
　　话音未落，红光附体的大黄就砰一声炸碎了自己的脑袋。
　　虽然只是神念的世界，但遭此重创，大黄也霎时萎靡，化作一副蠕动的肉茧模样，再也说不出话来。
　　“……没用的东西。”
　　无奈放弃了对大黄的审问，王洛将神念回归现实。
　　在神念世界中的漫长对话，在现实中只过了短短片刻，此时总督府外的天空上依然还残留着他与元婴大黄激战时留下的余晖，而远方向西，则能看到一条清晰而比值的空间撕裂的裂痕——那是关定南的手笔。
　　最后，围绕在总督府旁，已经有赫然超过两百名全副武装的拔荒队员，摆出各式各样的武器，瞄准了王洛。
　　一名队长模样的中年人，语气迟疑地说道：“王山主，不知你是否介意，解释一下……”
　　然而话音未落，就被另一名队长打断：“有什么需要解释的？你们是看不到他刚刚释放的荒火，还是看不出他与那荒魔残躯的紧密联系？依照定荒律，我们只需立刻将此荒物诛杀，尸骨不留！”
　　而后，他祭起飞剑，虽然没有真的当即发动，但距离激发剑气，却真的只有一念之差了。
　　看着身边这些尽忠职守，视死如归的拔荒队员们，王洛也唯有再次感慨一句。
　　“……没用的东西。”


第244章 秘密兵器
　　故事里，正义的人士总是迟来。从剧情安排的角度来说，这当然是为了避免抢走主角的风头，但对于当事主角来说，迟来的正义人士，有时就着实面目可憎。
　　比如此时的茸城戍卫团拔荒队。在茸城最需要他们的时候，他们被总督手谕限制在战场外，而当总督府的战事总算告一段落，王洛需要转场前去支援韩瑛时，这些拔荒队却跳出来挡在路上，对他兵戈相向。
　　王洛没有开口试图说服他们，因为说服拔荒队，本就是最不切实际的妄想。能被选入拔荒队的，无不是军中意志最为坚定，性格最为顽固不化的极端主义者。而面对荒魔们千奇百怪的手段，也唯有执拗到病态的人，才能自始至终牢守本心，不为所惑。荒魔的渗透手段多种多样，但千百年来，拔荒队的人中招的比例的确异乎寻常的低。
　　可惜此时此刻，对于拔荒队员们的这份优秀品质，王洛却着实夸不出口。
　　严格来说，现在任何话语，都绝不能诉诸于口。
　　气氛仿佛千钧悬于一线，眼前的拔荒队员是货真价实的剑拔弩张！没有当即开火，将俨然把化荒写在脸上的王洛当场灭绝，已然是金鹿厅背书的拓荒先锋、总督韩谷明的几番重视……等多重因素叠加的结果。但只需要一点点刺激，他们的爆发，就绝不会有丝毫迟疑。事实上，都不需要任何刺激，随着时间推移，动手是必然的。
　　而一旦动手，正面作战，王洛并没有取胜的把握。尽管此时他晋级金丹，实战能力已绝不在满配黄龙之下，然而两百名全副武装，持各色法宝，紧密结阵的拔荒队，是可以将大部分化神级的荒魔吊起来打的。更何况王洛选择以荒毒入丹，对专克各式荒魔的拔荒队而言更是自投罗网。
　　可以说，拔荒队，是王洛此时最不愿意见到的敌人，而让最不利的敌人恰到好处的出现在此地，显然不可能是巧合。
　　韩谷明……在己方为友时有多可靠，为敌时就有多可憎。
　　不过，眼下局面虽然不利，却没有完全出乎预料。
　　早在王洛确信要以荒毒入丹的那一刻，就已经料到会有被仙盟兵戈相向的这一刻了……尽管他从闫富学身上提取出了相当高明的隐匿术法，但新仙历一千两百年的历史中，从来没有能永远奏效的隐匿术。被发现只是时间问题，而一旦被发现，王洛与仙盟的关系必然面临如眼下这般，被一刀两断的风险。
　　但王洛根本没得选，即便不考虑凝丹以后的长久未来，单以当前局势而论，没有金丹级的实力打底，怎么去应对两位化神级的荒魔？哪怕大黄被神兵符一击重创，残余下来的也是元婴之躯，战力之强几乎不在巅峰期的黄龙之下。王洛若只有筑基修为，此时早已落败身死。
　　而既然选择了荒毒入丹，就理所当然要面对后续的种种副作用，而现在他能做的，就是如计划中那样，从无数个坏的选择中，选择一个至少没坏到底的。
　　也就是，至少不能干等下去。无论怎么选，总好过不去选，因为韩瑛根本等不起！
　　韩瑛准备前往旧宅动用保险措施的事已然暴露，韩谷明和韩武提前设伏，形势根本是岌岌可危。
　　无论韩瑛的本尊有多强——实际上也没多强，此时她终归只是韩瑛。而对手，却是韩谷明。
　　依王洛的主观评价来说，他其实宁肯与化神的韩瑛为敌，也不想与元婴的韩谷明为敌。
　　可惜的是，此事依然没得选……然而，就在王洛已经做好准备放手杀人之际，却听半空中忽然绽放一道金光，光芒中蕴含着令人难以忽视，更难以抗拒的圣洁之息，那些神经紧绷，仿佛随时都要暴起杀人的拔荒队员，在看到金光的那一刻，都不约而同陷入迷茫。
　　金光中，缓缓浮现出一个熟悉的面容，紫衣紫发，风姿绰约，正是金鹿厅内务府的大管家，莫雨。
　　见到莫雨的那一刻，哪怕是作战意志最为坚定的拔荒队员，也一时恍惚，几乎忘却了眼前的敌人。
　　“莫，莫雨大人？”
　　虽然理论上说，内务府的主人，并没有对外长臂管辖的权限，但每一个祝望人也都知道，内务府总管几乎就等同半个国主，而此时莫雨也正是在利用自己的这份特权，威慑住了茸城的拔荒队员。
　　“王洛是国主大人的秘密兵器，并非化荒之物，立刻解除对他的围剿！”
　　莫雨的语气出奇的重，斥责与威慑之意一目了然，一些年轻的拔荒队员闻言顿时有了瑟缩畏惧之意。尽管这些战士可以做到视死如归地冲向任何荒魔，却承受不住来自上级领袖的威仪。
　　堂堂内务府总管，地位甚至凌驾于十部四司首领之上，对于茸城戍卫团的拔荒队，已无异于天上人。
　　但几名队长级的战士，却义正言辞道：“莫雨大人，此事关乎定荒，不能仅凭你一人言语就作决定……即便事后您将我们以军法处置，我们也还是这般说法！”
　　然而，就在这些队长摆出宁死不屈之势与莫雨理论时，王洛却已经抓准了破绽，身形如幻影一般，倏地消散在众人视线中。
　　几乎同一时间，无数道锐利的剑气、宝光，自四面八方，海啸般扑来，将王洛留在原地的残像撕得片甲不留。
　　下一刻，那暴风骤雨般的剑气宝光，又恰到好处地从包围的人群缝隙中穿出，激射向远方，而后逐渐消散……却是全程半点也没有误伤友军，尽显茸城拔荒队的训练有素。
　　但这终归是晚了一步，王洛早已趁着拔荒队的核心骨干的片刻分心，脱离了包围圈，以最快的速度赶向建木区北的韩谷明旧宅。
　　韩瑛还在坚持，甚至有余力召唤莫雨远程协助，解去了王洛的麻烦！
　　那只曾经只懂得讨饼子吃的小家伙，跟在师姐身边千余年，的确是令人刮目相看了！


第245章 当你二十五岁时
　　建木区是茸城最古老的城区，千年前，这座城市围绕建木而立，并于此后维持了漫长的兴盛。如今，承载着千年历史的城区，早已经历过不知多少次的翻新，变得面目全非。只是经过巧妙设计的市景，尤其那一栋栋造型古朴的建筑、以及各式各样的参天古木，总能让生活在其中的人有一种与历史同在的优越感——即便被他们当作历史古迹的建筑和植物，真实历史可能只有一两百年。
　　在这片精心粉饰的历史中，其实也存有正品。在建木区北，有一片略显杂乱的花园，园中种着许多其貌不扬，看起来已近乎枯寂的树木，树下则是一片廉价的草坪，虽被修饰得整齐而柔顺，却因品种不良而欠缺灵光。花园正中，被纷杂的植物簇拥着，矗立着一栋略微歪斜造型朴素到近乎简陋的木屋。
　　与周围那古朴典雅的市容相对比，这座花园和木屋无疑是异类，很多路经此地的游客，都会好奇这异类究竟属于何人所有，茸城市政竟没有以损害市容为由将其拆除清理……然后人们就会得到一个令他们惊讶万分的答案。
　　这是茸城总督韩谷明的宅子，是韩家先祖在一千两百年前亲手搭建起来的，茸城的第一批建筑。后经几十代人的维护至今仍保留着原先的轮廓。是这片饱经粉饰的建木区中，难得一见的真实古迹。
　　不过显而易见的是，韩家人已经很少会在此居住了，自五百年前鹿芷瑶迁都悠城，将旧都托付给韩家后，韩家人的正式住宅就名为总督府。那栋如今高高在上的大型堡垒，可以容纳数百名韩家人在其中生活，既能维系家族繁荣，也能彰显韩家在茸城的无上地位。至于那栋历史已逾七百年的旧宅，只是留在原地供人瞻仰的历史牌位罢了。
　　然而这个传统，却在韩谷明身上被打破了。作为默许了金鹿厅削藩政策的韩家叛逆，他在任的数十年间，一方面逐渐驱走了那些盘踞在总督府内，越发臃肿的韩家血亲们；一方面又重整总督府，大肆精简内部结构，拆除了大部分供人奢侈享乐的生活区域。而他本人更是大部分时候都会和妻子相守在其貌不扬的古迹中……
　　有人说他沽名钓誉，有人说他只是在向金鹿厅谄媚，也有人说他在青年时代曾和家族结下深仇大恨，以至于身为韩家人却在掌权后大力打压韩家，不但赶走了兄弟姐妹，甚至驱逐了许多前辈长老。
　　对于这些议论，韩谷明本人从不回应，也从不关心，他就像一尊精心设计打磨过的机巧傀儡，总是沿着金鹿厅指定的路径严格行进，无有私心，无有偏移。
　　直至今日，直至此时……
　　坐在餐桌前，韩瑛一时出神。
　　身处这栋古老的木屋中，关于韩谷明的人生种种，自然而然地随着木屋承载的历史、情感……如谧林中流淌的清泉，悄无声息间流入了她的心底。
　　即便是历经过千年沧桑，韩瑛仍不由为韩谷明的人生而感到唏嘘。
　　然后，仿佛听到了韩瑛心底的叹息，餐桌对面的老人抬起头，有些关切地问道：“瑛瑛，饭菜不合胃口吗？”
　　韩瑛笑了笑，摇头道：“不，味道很好我……很喜欢。”
　　“那便好。”韩谷明有些释然，也有些惭愧，“你娘故去后，这些饭菜，我便只能依着记忆里的味道去推敲做法，却总是不得要领。她在时，我总以公务繁忙为由，将所有家事都推给她一人，有时候还为自己的小聪明而洋洋自得，如今看来，真的是……”
　　一声叹息后韩谷明将话题转开。
　　“瑛瑛，下下个月就是你生日了，想好要什么礼物了吗？”
　　片刻后，仿佛是被心间流淌的清泉推动着，韩瑛不由露出甜美的笑容，说道：“嗯，早就想好啦，我什么都不要，只要爹你能健健康康的。”
　　韩谷明摸了摸稀疏的胡子，无奈道：“呵，在你看来，我已经是个需要每天在乎健康的老头子咯？”
　　韩瑛嗔道：“你自己照照镜子嘛，娘若是看到你现在这样，一定会怪我没照看好你。”
　　韩谷明则叹息说：“你娘她……她只会怪我没照看好你。”
　　“我怎么了？啊，爹你不会是想要嫌弃我在书院的修行进度不够好吧！？我可是已经很努力了！”轻松诙谐的日常对话中，韩谷明的眼角却逐渐泛起亮光。
　　“我知道，我当然知道你很努力……瑛瑛，下下个月，是你二十二岁的生日……”
　　“对，距离老姑娘又近了一步，但你可千万别跟其他家长一样急着催婚哦，我还没书院毕业呢！”
　　“我怎么会催……不过，若是你遇到真心喜欢的人，那就放心大胆去喜欢，爹……永远都会支持你。”
　　“哇，这种事情上支持女儿的爹，听起来很有些不对劲啊！你，你不会是因为半个月前的九十大寿，我没有如约为你祝寿，就生气了开始说怪话吧？好吧好吧是我错了！但是我当时……奇怪，我当时是去做什么来着？”
　　“呵，想不起来也不要紧，我的生日什么时候都可以补过，而且这把年纪，过不过也都是那么回事。”韩谷明摇了摇头，而后陷入了很长一段时间的出神与沉默。
　　韩瑛则嘻嘻笑了两声，开始用筷子夹起桌上的精致点心。面上虽然不予表露，其实心中却已暗暗惊讶于父亲的手艺，竟已如此接近去世的母亲。
　　很快的，趁着韩谷明不备，韩瑛便将父女二人都喜欢吃的豉汁小排吃的一干二净，然后便有些心虚地看向韩谷明，生怕他发出那无奈又宠溺的叹息声。
　　然而，事不遂人愿，韩谷明终归是叹息起来。
　　“瑛瑛，其实你的生日礼物，我早就准备好了。”
　　“？”韩瑛闻言不由错愕，片刻后便笑道，“可千万别是辅导书和习题集哦，像我16岁报考书院时那样……”
　　韩谷明却仰头出神，轻声细语道：“二十岁，我们要送她最喜欢的飞梭，望她能在人生的黄金岁月中自由高翔。”
　　“二十一岁，她当于书院凝丹，成就真人，我们要送她【黄粱经】，助她继承韩家衣钵。”
　　“二十二岁，她当走出书院，我们要送她一口防身利剑，助她独立生活。”
　　“二十三岁，她应已找到自己的路，我们要送她北山石，要她明白负重的意义。”
　　“二十四岁，或许她找到了自己喜欢的人，那样，我们就要送她红丝，希望她能明白情之一字的道理。”
　　“二十五岁……二十五岁，我们要将她打扮得漂漂亮亮，比世间任何一个女孩子都更美丽，要让所有世人都看到她最美好的模样，然后……”
　　说到此处，韩谷明的情绪终于难以抑制的波动起来。
　　然而，比起任何形势的歇斯底里，韩谷明却选择了一声极其内敛的叹息。
　　“然后，这便是我化荒的理由。”


第246章 看门狗
　　清澈的溪流中，韩瑛的意识宛如小舟，两岸的景色似梦境般令人迷醉。伴随韩谷明的细语，她仿佛看到了自己未来数年的人生。
　　从书院毕业，与好友一道远行，游历仙盟百国，之后或者在父亲的安排下从总督府的基层做起，逐渐熟悉家族庶务；或者干脆在其他城市如悠城白手起家，尝试经营自己的事业；又或者留在书院，陪在姑姑身旁……然后，在二十五岁那年，一切的美好都来到终点。
　　这就是韩瑛的人生，炫丽而短暂。短暂，而不甘。
　　溪水的尽头，是万丈的断崖，是一眼望不到底的漆黑，身处舟上的人，只能眼睁睁看着自己步步逼近灭亡。心底的百般阴暗也随之油然而生。
　　但她不能说甚至不能想，因为在那双年迈却清澈的红眸面前，任何情绪的波动都无从遁形，而她的畏惧，只会让他更加的痛苦。
　　要笑着迎接自己的二十五岁，这是她在很久很久前就已经做出的决定，只是每一个生日，每一个距离二十五岁更近的节点，这份决心都会让她更加痛苦。
　　而她的痛苦，又何尝不是他的痛苦？
　　只是无论是韩谷明还是韩瑛，都只是默默承受着，忍耐着，用克制来压抑天性，用压抑换取面上的笑容。
　　直到此时。
　　“荒原魔物，并没有污染到我。”
　　餐桌前，韩谷明在叹息后，便回复了一贯的冷静，仿佛在讲述他人故事一般，讲述着自己的事。
　　“韩武的确是我的化身，但我当年依着国主大人所传神通，捏造此身，正是为了输走内心的阴郁、暴戾、怯懦，行斩三尸之法，以换得自身的澄净。因此，断然没有化身被污染，殃及本尊的道理。那荒物的故事，的确传入了我耳中，却也仅仅只是一个故事罢了，想以此令我化荒，却是那月央荒女痴心妄想了。”
　　餐桌另一边，韩瑛默默端起茶杯，以清凉的茶水洗去了口中的杂味，恰如洗去心中泛起的杂味。
　　放下茶杯，她已脱胎换骨。
　　却听韩谷明又说：“然而，在失去化身后，我心中就不可遏制地生出无数念头，无数以往最多一闪即逝的念头。我会想，那月央荒女自以为得计，迫不及待暴露本体所在，我只消通知拔荒队出动，此次荒魔之乱就能很快被镇压下去。然后，吸取了乱事的教训，茸城将变得更强大，更加无懈可击，两年多后启程西向，将再无人能阻挡，这座城市将沿着血河一路行军，直至疯湖。期间，我将作为茸城的掌舵者，为此城，为仙盟鞠躬尽瘁……再然后，我便想到，当我鞠躬尽瘁之时，我的女儿也将迎来二十五岁的生日。”
　　“……”
　　韩谷明说道：“我将在茸城西行期间，亲眼见证女儿的远去，我可以为人类仙盟开疆扩土，为文明奠定新的根基，却不能挽回女儿的性命……然而，我真的不能吗？”
　　“……”
　　“国主大人，这些年，每当你以化身之法，将元神降临而来，为瑛瑛合命补缺，我都会有一个堪称疯狂的妄想，是的，每一次都会有，只是唯有这一次，我没法再将心中的妄念排遣给化身……于是妄想顷刻间就在我心中生根发芽，让我不由去想，若是你永远留在瑛瑛身边，是不是就能让她越过深渊，越过命中注定的那一劫呢？”
　　“……”
　　“但是，无论这个妄想成长的多么不可思议，终归只是妄想。我曾经对你，也对自己起过誓，只要你能为瑛瑛合命补缺，哪怕只是延寿二十五载，我这条命就是你的，从此生死无怨。这是我的道心所在，只消我还是仙盟之人，就绝不可能违逆誓言。但是，若我不再是仙盟之人了呢？”
　　“……”
　　“然后，当我意识到这个问题的时候，来自荒芜的污染，也就随之而来了。抱歉，国主大人，终归是我的原因，让事情走到现在这一步。”
　　于是，餐桌另一边，沉默许久的鹿悠悠，终于开口。“我知道了。”
　　——
　　与此同时，木屋之外，一道猩红色的流火，正熊熊燃烧着。
　　王洛看着那栋簇拥在枯木林中的木屋，低声说道：“韩武，让路。”
　　他身前的巨汉，闻言只是一笑：“很抱歉，此路不通……哦不对，按照我此时的真实想法，应该是……”
　　话音在最后一个字时被扭曲拉长，又忽而变得短促。
　　眨眼间韩武已欺近身前。
　　“去你麻痹的！”
　　伴随雷暴一般的怒吼，一股属于元婴的真元波动猛然膨胀开来。王洛只来得及下意识地凝聚真元，令披风覆于身前，就感到山洪海啸一般的冲击扑面而来。
　　建木区的秀丽景色在两侧飞逝，身后传来猛烈的冲击，却是一栋厚实高大的石质高楼被撞得从中洞穿，继而轰然垮塌，而后是第二栋、第三栋……冲势仍不能止，直到景华区的一棵参天古木，以自身厚实的灵光温柔地托住了他，才终于让这段跌宕之旅暂告段落。
　　然而不及回气，一头漆黑的恶兽已扑至身前。
　　“■■■■■■■■■■■■！！”
　　宛如度厄降咒一般的污秽咆哮声在耳旁炸响，而仅仅是音波的冲击，就让身后的古树发出痛苦的低吟，那四季常绿的树冠纷纷落下焦卷的枯叶，厚实的灵光向后退缩。
　　王洛仍以墨麟披风抵御在前，隔绝了音浪侵蚀，却也一时不及反击。下一刻，恶兽探出漆黑的兽爪，五根匕首一般的指甲刺在披风上，顿时令这披风上的灵纹光芒大绽，却是濒临崩溃的征兆。
　　而王洛丝毫不予可惜，反而趁势向披风内强行注入猩红如血的真元，以远超其承受极限的力道，让这身经百战的定荒军宝当场炸裂！
　　元婴级法宝粉碎时释放的能量，俨然超出了寻常意义的元婴级数，仿佛当空点燃了一轮太阳，光芒如海潮般淹没一切。
　　然而如此强威，却被不可思议的力量约束着，仅向一处迸射而去。那扩向四面八方的光之海，转眼间就化作光之剑，将漆黑的恶兽轰至天际，似远星一般不见踪影！
　　王洛轻吐出一口血雾，双手止不住地颤抖——以血肉之躯约束自爆，他的双臂已经被炸得一片焦糊，但总归是在最短的时间里，甩开了那威能近似韩谷明本尊的兽物，接下来……
　　接下来，却见眼前的空间一阵扭曲，仿佛凭空出现一座漩涡。而漩涡中，漆黑的野兽正如软泥一般，将严重焚毁的残躯，挣扎着钻出，并发出再也没有理性残存的嚎叫声。
　　“啧……”
　　差点忘了此物是茸城之主，掌握城市地利，将他驱赶的再远也没有意义。
　　那么能做的就只有一件事了。
　　王洛舔了舔嘴唇，上面残存的血腥味，让他的心中也点燃了火。


第247章 我们不瞎
　　砰！砰！！
　　这一日上午，茸城晴空万里，但小半个城市的人，都能清楚地听到阵阵雷暴般的炸裂声，间或伴随着一些建筑、古木的倒塌声。
　　王洛与韩武的战斗在开战的第一瞬间，强度就来到元婴级的极限，仿佛移动的小型天灾于城中席卷。
　　刚刚凝丹的灵山山主，根本来不及修行金丹境界的诸多术法，因此战斗中最为有效的手段就是尽情发挥天生道体之长，用简单而纯粹的拳脚肉搏来压制对手。而韩武在被无穷无尽的负面情绪吞噬理性后，也仿佛忘记了元婴真人当有的百般神通，只一次次喷洒着污秽之语，向王洛发起狂暴的冲锋。
　　于是，一次又一次元婴级别的直接碰撞，在茸城各个角落爆发。
　　尽管王洛已经尽力收敛力道，避免余波扫荡周边，但作为对手的漆黑狂兽却全无忌惮，仿佛冲入陈列馆的熊孩子，以最直观的暴力，尽情摧毁着身周的一切。
　　轰！
　　又一次近乎豁出性命的碰撞之后，王洛只感到浑身的骨骼都隐隐绽裂，身躯更是不受控制地从空中斜向飞坠……而在即将落地碰撞的瞬间，王洛才勉强刹住冲势，刚刚好避过了一群来不及避难的上班社畜，不至于将他们当场碾成肉泥。
　　而不远处，两名沿街巡逻的青衣则手捧金印，不知所措地看着王洛，不知该不该打出职责所在的金光。
　　好在下一刻，就听头顶传来建筑坍塌的碎响，以及阵阵惨呼。青衣们的注意力顿时为之吸引。却是被王洛撞飞的韩武，径直撞入了一栋浮空的酒楼，而后便当场肆虐，将周边活人的血肉真元汲取入体，以修复伤势。
　　“草……”一声咒骂之后，王洛在青衣们反应之前，便冲天而起，杀入酒楼废墟。
　　对于这显然继承了本尊力量，战力丝毫不亚于巅峰黄龙，却全然不择手段的恶兽刚刚凝丹的王洛虽能抗衡，却很难做到有效的镇压。
　　但是此时此刻，整个茸城，也只有他能尽力去压制对手了。
　　实际上，这座城市早在近几年间，就已经于韩谷明的安排下，悄然做好了拓荒的准备。难以计数的阵图、法宝被巧妙安置在城市的各个角落，一旦面临危机，便可以迅速激活层层屏障，以化解冲击。理论上，即便是大乘级的荒兽入侵，也难以动摇城市根基，遑论元婴。
　　只是……
　　理论上，茸城也绝不至于被大乘荒兽直接入侵到城市的心腹要害之处。
　　理论上，满城青衣、戍卫军，更不会连续接到莫名其妙的总督手谕，令他们进退失措，在最该发挥作用的时候毫无作用！
　　酒楼废墟中，王洛一眼就看到尸山血海中狰狞狂笑的韩武，此时他几乎不再有人类的轮廓，血肉模糊的躯体在不断溃散和聚合，宛如一团沸腾的烂泥，令人感到越发的难以下手。
　　而就在王洛考虑，或许万般无奈之下，只能边吃边打时……
　　数道金光，自楼外照射而来，打在韩武身上，发出灼烧的刺啦声响。却是几名闻讯而至的青衣，在瑟缩和迟疑中做出了自己的判断，将金印指向了韩武。
　　尽管交战的双方，都可谓荒毒滔天，尽管他们此前甚至现在都在不断接到总督手谕，要他们集中火力去对付灵山山主，放过那个漆黑恶兽。
　　但是，青衣们毕竟不瞎。一名衣襟带红的资深青衣，厉声喝道：“所有人听我的！瞄准那团烂泥怪，全火力输出！”
　　下一刻，却听一声冷哼从他身后，如鬼魅版响起：“区区青衣就别来掺和拔荒了，周围有的是更需要你们去做的事，去引导民众，救助伤员吧，这里交给我们拔荒队……”
　　来人身穿全覆盖式的防护服，手中有金瓶、银枪，正是戍卫军中最精锐的拔荒队员！
　　王洛见到这群人，立刻提起警觉，然而那队长模样的人根本看也不看王洛，仿佛王洛根本不存在于此。
　　只暗地里，队长以密语自语道：“王山主，我不知你为何沦落得满身荒毒，但刚刚的战斗中，哪边在救人，哪边在杀人……我们还不瞎。”
　　之后，队长便仰起头，大声下令道：“拔荒队听令，瞄准烂泥怪，全火力输出！”
　　无数道银光于酒楼外绽放，如同流淌于凡间的灿烂星河，星光聚焦一处，顷刻间就将韩武捅得千疮百孔！
　　然而收获如此战果，队长却极不满意地皱起眉头：“你们没吃饭么！？全火力输出就这么疲软？不对，这是威权镇压的反噬，草！”
　　话音刚落，那队长就从鼻腔中喷出一股黑血，整个人仰天便倒，而他身后漂浮在空中的战士们更是不堪，当即便有人跌落到地面上，摔得七荤八素。
　　显然，对于这些以服从命令为天职的拔荒队员而言，强行忤逆总督手谕，不但战力要大打折扣，更要付出极其沉重的代价。
　　至于韩武，承受了那本该足以重创化神的集火之后，却俨然并不至死，身形在一阵蠕动扭曲中，以惊人的速度恢复原装。同时，这突如其来的创伤甚至还让他在发狂之余，多了几分狡诈。
　　就在王洛尝试踏前一步，进行追击之时，看似在恢复中的韩武忽而暴起，向王洛探出锋锐的利爪！
　　但王洛却不避不闪，任由利爪刺穿自己的胸腹……与此同时，他的双手点燃了继承自雷剑的拔荒雷火，火光中，他十指如钩，牢牢锁住了韩武的躯干。雷火灼烧，两人的血肉几乎融化为一体。
　　“现在，你跑不掉了。”
　　狞笑中，王洛咧开嘴，露出洁白而光泽的牙齿，同时脚下重重踏地，借反冲之力，拖动着韩武向远方城郊飞去。
　　无论如何，他都不能再和眼前这恶兽在城市中心里打下去了，且不提殃及无辜的风险。王洛其实也没有足够的把握，能让每一个赶来支援的戍卫君战士、和巡逻的青衣都站在他这一边。
　　韩谷明的总督手谕，在茸城之内，着实是个天大的麻烦。
　　好在这座城市里，终归有韩谷明限制不到的人存在！


第248章 老兵不死
　　砰！
　　茸城北部，一条宽阔的主干道上，一颗红黑色的陨石从天而降，在平整的路面上砸下一道尺寸惊人的深坑，余波霎时吹散了路边商铺的飘旗，震碎了几扇脆弱的琉璃窗，引起一阵惊恐的尖叫。
　　但下一刻，那陨石便借势腾空而起，顷刻间就消失在人群惊恐的视线之外，化作一道燃烧的轨迹。
　　那轨迹在空中滑翔数百米后，上升之势逐渐耗尽，转而下坠，期间坠势几经翻折，险些撞入一栋结构密集的居民楼，最终险险落在楼前五六米处，将楼前一座精心打理的花坛顷刻间化为乌有，方才再次腾空。
　　砰！
　　砰！！
　　一次次的腾空，一次次的坠地，陨石以惊人的速度向着茸城北部，隶属城郊六区的常平区而去，只是随着它逐渐远离茸城的繁华区域，冲势也在以肉眼可见的速度下滑着。
　　王洛从未感到自己的步伐竟会如此沉重……
　　天生道体，生而不凡，自进入灵山修行以来，他体验过真元枯竭、经历过神念迟滞，却从未有过体能耗尽的时候。
　　但现在，王洛却感到越发难以为继，每一次腾空，他都能清晰到四肢百骸的动摇，每一次落地那坚不可摧的肉身都会以本能发来停步的信号。
　　他的伤势有些过于严重了，打破了天生道体的自愈均衡。胸口被利爪洞穿的伤口仿佛被恶咒阻挠，迟迟不能愈合，焦黑而恶臭的血液不断从伤口中涌出，而双手被雷火点燃融化的部分，也在逐渐失去生机的支持，越来越难以维系发力，以锁住他的对手。
　　身前，韩武依然在蠕动着咆哮着，或许是因为王洛的衰弱，这恶兽的咆哮声越发凶戾，仿佛随时都能挣脱压制，展开反噬。
　　再一次的腾空后，看着远在视线尽头的，那道巍然而圣洁的白光，王洛不由在心中暗叹。
　　这茸城，怎么这么大？
　　他此时已经竭尽全力在奔行了，没了墨麟将军的斗篷，他的速度依然不慢，足以让很多金丹级的职业飞剑驭手汗颜，但是，这依然不够，远远不够。
　　在他力气耗尽之前，恐怕是赶不到目的地了……
　　而就在这个念头刚刚升起时，就见远处空中急速闪来一群全服武装的戍卫军人，金瓶银枪，正是拔荒队！
　　“草……”
　　王洛是真的忍不住要骂人了，但骂声才一出口就见那支队伍的领头队长，远远地高举长枪，左右摇摆，用一道醒目的银光打来不欲动手，维持和平的信号！
　　而王洛的印象中，还从没有过关于拔荒队狡猾多诈的传闻，所以……
　　只听那队长忽而又大声说道：“咳嗯！以下都只是自言自语，绝非向任何人传递任何信息：不久前我们接到友军请求——咳，不是我非要强调，但我说的友军，是个执行总督谕令不利，被反噬吐黑血的蠢货！他要我们将在城中肆虐的荒魔引导离开繁华区。而基于茸城戍卫军应保家卫国的基本职责，以及前线指挥官的现场判断，我认为比起在空中展开截杀，的确应该先将荒魔送往城郊。”
　　王洛闻言不由错愕。但接下来，就见那队长一声敕令，所有的拔荒队员齐齐高举手中金瓶，从瓶中流淌出清澈的泉水，迅速汇聚一处，宛如柔顺的绸缎一般展开，化作一条流动的水路，铺在王洛面前！
　　相助之意，已经再明显不过。王洛当然不会错过机会，立刻运转真元，调整空中的飞势，落到那条水路之上，下一刻，他就感到身体一轻，重伤之躯承受的所有压力，都仿佛被人接了过去，而强行压制韩武带来的疲倦感，更以惊人的速度恢复着，这清澈的水流不但有承载万物之能，还蕴含着极强的滋补功效。且水流如光，托动着他向北方流去，速度丝毫不亚于他方才只身疾行！
　　空中水路，拔荒队用以展开急行军的军阵仙法，在此时赫然帮了大忙！
　　转眼间，王洛就与前方的拔荒队擦肩而过，包括领头的队长在内，几十名战士纷纷恪守本分，对他视而不见。只是默默跟在他身后，维系着水路的展开。王洛也没有多说多做什么，只是这份人情，却当然记了下来。
　　“■■■■！！”
　　理性全失的韩武，却敏锐地意识到刚刚发生了什么，以及接下来将要面对什么，溃烂的身躯忽而停住了抖动，一颗兽首猛然拧头，回望向身后那些紧跟着的拔荒队员，口中吐出一连串的亵渎之语。
　　拔荒队们顿时遭受威权镇压，尽管反噬不重，却还是让这些坚韧不拔的战士们纷纷身形摇摆，个别人更是当场吐血，但所有人却还是坚定不移地高举着金瓶，维系着前往城郊的清澈水路！
　　而王洛则深吸口气，借着水流的滋润，重新榨取出体内的力量，化作更为严厉的拔荒雷火，炸得韩武再也无暇他顾！
　　很快，最后一段路就来到尽头。
　　那十米高的古白石已清晰可见，即便失去了主人黄龙的掌御，这龙台定山依然有着令一切荒芜下意识畏惧的力量。就连狂性满溢的韩武，在那白光的照耀之下也隐隐有了瑟缩之意……
　　不过，王洛本人却恍然不觉。
　　是因为他本质上并未化荒？还是说荒毒纯度高到一定程度，甚至可以抵御墨麟圣宝？
　　或许是漫长的行军终于抵达终点，带来的些微松弛，王洛竟一时分神，失了专注……
　　下一刻，他就感到眼前一花，一个魁梧而凶悍的身影，忽而闪现到了他面前，带着如山火沸腾的杀意，轰出一记重拳。
　　拳势轻描淡写，然而落在当面之人眼中，却只感到半边天空都被拳影遮蔽住了，这一拳根本无法可挡！
　　不过，却又何须去挡？
　　砰……
　　一声闷响，在王洛胸前炸开，被他锁定在身前的漆黑恶兽，仿佛是被戳破的水球一般，炸成无数黑色的碎屑，而一阵白光从不远处的龙台定山上照来，将所有的碎屑都一扫而空。
　　而那遮天蔽日的拳头，刚刚好停在王洛胸前，一寸不多，一寸不少。
　　“老将军，你果然没死……”
　　黄龙哈哈大笑：“我死了，谁来帮你除此荒魔！不过，你怎么也变荒魔模样了，咳……”
　　说到最后一个字，一口黑血已是不受控制得喷了出来！
　　而此时，王洛才注意到，老将军的胸腔处，赫然留着一个血肉模糊的空洞！
　　他的心脏，已经不见了……


第249章 老兵不得好死
　　王洛选择向城郊疾驰的时候，并没想过能与黄龙再会。
　　老将军将披风赠予他时俨然托孤一般。而当时的情形也的确像是两人间的最后一面。
　　王洛之所有回归墨麟营地，只是觉得即便龙台定山沦为无主之物，法宝自身的威能也是不会削减的，稍微有个墨麟军人从旁配合一下，他就有把握将韩武一锤定音，彻底粉碎……事实上这也是找遍茸城，唯一一个能不受总督谕令限制的方法了。
　　只是没想到，最后居然还是见到了他，更没想到，再次见面，却只不过是能在他离去前，最后道上一声别。
　　老将军虽然并未化荒，但显然为了避免化荒，付出了极其沉重的代价，此时已是油尽灯枯。胸腔的空洞中，生机正以惊人的速度流逝着。而真元、神念也都一道随之衰竭。
　　对于绝大多数元婴级的修士而言，肉身依然是其根基所在。纵使这个境界下的修行人，已经可以令元神呈现出多般神通变化，例如离体外放，白日神游。但一旦肉身遭遇致命伤，元神便无归处，最终只能溃散。
　　兵解转生，基本是化神的特权，极少数元婴级的例外，都是对周边条件有极其苛刻的要求，而显然此时茸城城郊，墨麟营地，并不可能满足那些要求。
　　心脏粉碎，便只有死路一条。
　　何况老将军刚刚那拳威遮天蔽日的一拳，更是透支了他残存的几分元气，在吐出一口黑血后，他便仰天昏倒……
　　几双手臂同时托住了他。
　　“老将军！”
　　“黄将军！”
　　廖梵、吕天晴、还有……步将军？！
　　见到那张熟悉的疤面，王洛吃了一惊。
　　虽然先前并不算亲眼目睹……但是在他祭起披风，向总督府疾飞而去时，因墨麟法宝间的联系，他仿佛相隔老远，也能感知到这位步将军，是被黄龙打爆了脑袋。
　　所以，是错觉吗？
　　步将军仿佛看出王洛疑惑，低声道：“我是七号，死的是六号，不过此事还请保密。”
　　“？？”
　　王洛这下是真的有些不明白了，但显然此时气氛也不宜深究这些细节琐事，他与几名墨麟军人一道扶住黄龙，将老将军置于地面上一道暗红闪烁的法阵之中。而刚一踏足法阵，王洛就感到一股热浪扑面而来。
　　“这法阵是？”
　　“火化阵。”
　　回答他的，却是黄龙本人的声音。这个声音并不是来自那生机流逝的肉身，而是黄龙在短暂的昏迷、苏醒后，直接将元婴外放，以神念与王洛做最后的对话。
　　“墨麟人一向不讲究土葬，前线将士更是死在哪里就烧在哪里，战友们将兵牌带回圣殿，其魂魄英灵自会与凝渊图一道光辉不朽……何况老夫刚刚虽然勉强保住元婴清白，但肉身却的的确确遭了污染，所以还是烧了干净。不过，老夫本来是准备在此处把自己炼成元丹，也算是个光鲜的纪念。结果还没来得及点火，就感到一阵荒毒气息迎面而来，逼得老夫当场就炸了尸。”
　　“……”
　　“醒过来以后，却见是你这家伙抱着一团烂泥似的荒魔飞来，而你身上的荒毒味道，几乎比那烂泥还旺盛几分……”
　　说到此处，黄龙便不再言语，等待王洛的解释。
　　显然，老将军即便死到临头，也绝不会在化荒的问题上打马虎眼。
　　帮王洛斩除韩武是一回事，坐视他那一身荒毒而不理，就是另一回事了。
　　王洛于是言简意赅道：“我以荒毒入丹，才杀了逃入总督府的那个一型。凝丹之后并无异样，我的神智清醒，意志自由。或许是天生道体对荒毒的抗性非同一般。总之，现在是我支配荒芜，而非荒芜支配我。”
　　黄龙惊讶不已，元婴在阵中一阵闪烁：“闻所未闻！以自身修为抵御荒芜侵蚀的法子有很多，但将荒毒这么大大方方吸纳入体，还能维持神智清明的，老夫实在是……”
　　说到此处，黄龙忽而停顿住了，仿佛想起了什么。
　　但王洛却等不及他的答案了。“抱歉了老将军，我不能在这里久留，韩瑛……韩谷明还在作乱，我必须尽快赶去解决他，之后再来和将军细聊。”
　　“哦？”黄龙发出奇怪的声音，“你说韩谷明？他现在应该已经死了啊？”
　　王洛惊讶道：“老将军在说什么？”
　　黄龙说道：“他若不死，茸城的乱象怎么忽然停下来了？”
　　王洛更是惊讶，干脆腾空而起，来到高处眺望全城……果然见到方才因总督谕令而乱作一团的茸城，隐隐已恢复了秩序。
　　比如，那些一路呕心沥血，抵御威权反噬，来维持空中水路助王洛赶赴城郊的拔荒队战士们，此时正纷纷露出大惑不解，又如释重负的表情。
　　见到王洛升空前来，队长模样的战士小心翼翼地凑过来，说道：“王山主你好……”
　　下一刻，便有几名队员手捧金瓶，凑到他身旁，仿佛要随时对伤员施救。
　　但队长却没有受到任何反噬伤害。
　　之后，队长更是大着胆子，主动来握王洛的手，拍他的肩，一直到他将嘴唇凑过来时，才被王洛推开。
　　但他已是喜出望外。
　　“总督谕令已经解除了！”
　　结论显而易见，若非如此，堂堂拔荒队员，表现得与总督钦点的荒芜魔头如此亲善，简直罪不可恕。
　　而推论同样显而易见，若非韩谷明已死，总督谕令又怎么会解除？
　　在王洛超额完成任务的同时，韩瑛也不负使命，做到了自己该做的事。
　　如今，两只荒魔主犯均已伏诛，被污染的仙盟人员也已得到控制，这场祸乱茸城的定荒危机，总算是告一段落。
　　只是，王洛心中却丝毫没有获胜应有的欢欣之意。
　　眼见自东方地平线升起的朝阳，正变得金灿耀眼，仿佛要将一切阴暗和污秽都一扫而空……但逝去的那些人，却没办法回来。
　　无论是韩谷明，又或者是黄龙。
　　从空中落下后，王洛已经能听到墨麟军人的哽咽声。
　　原来就在王洛刚刚离去的片刻间，黄龙的肉身已经彻底死去，仅余下宛如无根之木的元婴，在空中摇摇欲坠。
　　这位老将军留在人间的时间，真的所剩无几了。
　　对于常年身处前线的墨麟军人来说，与战友乃至上司的生离死别，早是家常便饭，但黄龙的离去却是不同的。
　　王洛心中五味陈杂，却更多还是不屈，不甘，以至不由握紧了拳头。
　　“不该如此的！应该还有办法的！将军的元婴已可在肉身死后独立存续，哪怕片刻，也是触碰到境界后期的明证！此时只要找到合适的肉身……”
　　却是黄龙轻轻一笑：“合适的肉身又去哪里找呢？元婴级的夺舍，要求远比化神要严苛许多。要得原主人神魂俱灭，而肉身又无甚损伤。还要那肉身能容纳一颗完整的元婴入体，而不至于当场爆裂。这等于要一个至少元婴后期的修行人自灭元神，将肉身让给我活命。即便是仙盟之大，这样的肉身恐怕也……”
　　说到最后一个字，黄龙怔住了。
　　所有人都怔住了。
　　王洛在心中那不可思议的情绪推动下，目光缓缓转向不远处那座圣洁而耀白的龙台定山……的山脚下。


第250章 动手
　　建木区北，韩家旧宅。
　　祝望的国主鹿悠悠，轻轻点头，说道：“我知道了。”
　　刚刚，韩谷明为她讲了一个非常坦诚的故事。
　　故事没有任何保留，几乎是将名为韩谷明的老人抽筋剥骨，剖给人看。
　　故事也没有任何避讳甚至没有什么隐私，他身为一家之主一城总督，所有堪与不堪的念头，全都融在了故事里。
　　因私情而无私，又因私情而走岔了路，被荒芜污染……这便是餐桌对面，名为韩谷明的老人的一生。
　　严格来说，韩谷明其实并不算老，以他的修行资质而言，九十岁至元婴后期，正是当打之年。仙盟中，资质和经历与之类似的元婴真人中，甚至有百多岁仍生得少年模样的。即便是年龄比他大上几十岁，而资质又略逊色的墨麟老将黄龙，看上去其实也比韩谷明年轻些许。
　　背负重担，衰老得自然要快些。
　　鹿悠悠并不喜欢这个故事。
　　因为在她听到这个故事的第一个字时，就感到一种难以言喻的侵蚀在身上蔓延。
　　荒原秘术，开诚布公。
　　在内心出现破绽，以至于被荒芜所趁后，韩谷明就逐渐掌握了一应禁忌的术法。只是，这道在穆雨晴手中堪称神鬼莫测的转化秘术，在韩谷明用来，却出奇的笨拙。
　　鹿悠悠能够清晰地感到荒毒的蔓延之势是如此迟缓、鲁莽，甚至不加遮掩，以至于根本弹指可破。
　　而这道荒芜秘术的核心要诀，本该是迅捷、灵巧、藏于暗处，不为人知。施展秘术时的开诚布公，也应该尽量多用震惊体，或者设问、问答的方式来夺人眼球，并减少有效信息的提供。
　　但韩谷明却是自顾自的，将心底的所有秘密都掏了出来，摆在桌前。
　　鹿悠悠并不觉得是眼前之人，会笨拙到不懂其中诀窍。因为他向来以聪慧而缜密闻名，无论是身为总督的手段，抑或是仙道的修行，他总是比别人想得更多些，也更深些。即便是初学乍练的术法，在他手中也往往别具妙用，所以，若是韩谷明化荒之后，想要污染什么人，他理应做得比任何荒魔都要好，绝不该如此生疏。
　　所以，韩谷明的故事，只有一个目的。
　　一个在他化荒前就决定好的目的。
　　鹿悠悠看着眼前人，缓缓说道。
　　“数日前，我将自己受困于韩瑛的事情于你开诚布公。之后不久，你便想到原先的保险措施已然失效，随即设计了一套备用措施告知于我，并同时洗去了自己的记忆。于是，我便成了茸城之中，唯一一个能杀死你的人。但随着你的化身韩武化荒，你的理性也逐渐迷离，虽然不能想起备用措施是什么，却能意识到我手中可能掌握杀招，于是便在确定我的行踪去向之后，抢先一步来这里设伏。”
　　说着，鹿悠悠抬起目光，看向四周。
　　“你当时或许也在想，为什么是这里？这里究竟有些什么，凭什么能将你一锤定音？你先我一步赶来，或许也搜遍了房间，然后……”
　　木屋虽简陋，内里装潢却格外温馨。墙上挂着一幅幅韩瑛亲手绘制的肖像画，从最初线条粗陋的简笔画，到后面栩栩如生，风姿更胜真人的佳作，仿佛见证着韩瑛的成长，也见证着父女二人多年相依为命的深情。
　　衣架上挂着一袭锦袍，手工明显有些生疏，但一针一线无不细致耐心，那是韩瑛为父亲祝寿而亲手缝制的衣服。
　　倚墙的长案上，有一颗鲨蛟明珠，韩谷明夫妇的合影在其中被永久珍藏着。明珠旁摆着几件妻子去世前留下的首饰，并不名贵，却都是韩谷明亲手制作。案角处还有几只精致而有灵性的灵鹿玩偶，却是韩谷明在女儿成人前的赠礼……一切的一切，都是如此的温暖，与餐桌两端的肃杀格格不入。
　　但是，有些时候，家人亲情的温暖，却比任何兵刃都更加锋利无情。
　　“韩谷明，若你没有化荒，你应该立刻就能想到，人类时的你留下的备用措施，正是这间不起眼的木屋，以及木屋中寄托着的全部私情。来到此处，触景生情的那一刻，你的败局就已经定了。所以，人类的你，终归还是强于化荒的你。”
　　说话间，鹿悠悠站起身，轻描淡写地破去了韩谷明那同样轻描淡写的荒芜污染，然后走到韩谷明身旁探出右手两指，如匕首一般刺向老人的额心。
　　韩谷明始终只是坐着，脸上浮现出一丝挣扎，但更多却还是释然。
　　他终归没有活成自己曾经最为痛恨的模样。化荒可以改变绝大多数仙盟人的立场，霎时污染他们的神智……却终归败在了这间小木屋中，败于他数十年的积淀。
　　他的私情让他化荒，但也正是他的私情，让他最终又战胜了荒芜。
　　那么故事便该到此为止。
　　然而，当韩谷明终于放下的时候，鹿悠悠的手指，却忽而颤抖。
　　心中的烦躁，在霎时间就来到顶峰。
　　故事，就到此为止了吗？杀死韩谷明，就算胜利了吗？
　　杀掉这个对祝望、对仙盟尽忠一生的忠直之人？在他最为珍视的家族旧宅，用他最为心爱的女儿韩瑛的模样！？
　　这是何等畜生的做法！？事情不该如此！应该还有办法的！
　　若是尊主在这里，就绝不会屈从现实，她一定不会杀死韩谷明，即便仙盟历史上从未有人比她斩杀的荒魔更多，但鹿悠悠很确信，鹿芷瑶绝不会在此动手！
　　她一定会穷尽一切可能，去寻找两全其美的法子。然后，她也一定能找到那不可思议的法子，将一出即将盛大落幕的悲剧，扭转成喜剧的模样。
　　是的，如果是鹿芷瑶，就一定会这么做。
　　但是，她并不是鹿芷瑶，在鹿芷瑶归隐后的五百年，她一直努力尝试着去追赶，去模仿，但她终归不是鹿芷瑶。
　　她只能扮演好自己的角色，在玉座上战战兢兢地做个守成之主。
　　做一切有利于祝望之事，推行一切有利于定荒之国策；克制一己私欲，以尽君王之德……五百年来，鹿悠悠始终如一，而现在，也不应例外。
　　鹿悠悠的迟疑，落在了韩谷明眼中，这位老人奋起最后一丝力气，沉声说道：“国主大人，动手！”
　　与此同时，鹿悠悠的脑海中，那道她追逐了五百年，已然模糊难辨的身影，也忽而在这一刻清晰起来。
　　她轻笑着俯下身子探出手，抚摸着她的头，捏着她的脸。
　　“小鹿儿，动手。”


第251章 破茧
　　祝望国主鹿悠悠，在仙盟百国间，均享有极高的威望，而在本国境内更是被无数人奉若神明，甚至隐隐压倒了归隐太久的尊主鹿芷瑶。
　　人们眼中的鹿悠悠，勤勉克己、品性高洁，既有雄才大略，又有切实而坚定的施政手腕，是一位近乎无暇圣人般的伟大领袖，更是尊主鹿芷瑶最合格的接班人。
　　然而在鹿悠悠本人想来，她其实从来也不该作什么祝望国主。
　　因为世上恐怕少有比她更不适合担任国主的人选了。
　　吉祥灵鹿的天性和族群生态，让这些寿元悠长的灵兽普遍有着谨慎而谦卑的性格，而鹿悠悠又几乎堪称是灵鹿中的模范鹿。
　　她比绝大部分同族都要机敏警觉，也比绝大部分同族都更加胆小而腼腆。她比绝大多数依仗寿元悠长而散漫无状的同族，都要勤勉而克制却也因此而显得顽固死板，不懂变通。她比绝大部分同族来得勤学聪慧，喜欢遇事三思，却也因此显得优柔寡断，魄力不足……
　　她的性格特点注定她更适合去作幕僚，作副官，去支撑一位如鹿芷瑶那般永远自信十足的领袖。
　　而非亲自居于玉座之上，以一己之决断，影响亿万人的未来。
　　所以，在鹿芷瑶第一次提起，要鹿悠悠继承她的衣钵和玉座时，化形的小鹿几乎是用尽了毕生的力气，在尊主的注视下摇了头。
　　然后呢，鹿芷瑶就笑着摸了摸她的头，说：“我就知道小鹿儿你肯定不愿意，所以我的接班人，你当定了！”
　　世上恐怕再没有比鹿芷瑶更喜欢强人所难的人了，她一边欣赏着与自己相依为命数百年的小姑娘，露出泫然欲泣的苦脸，一边已经将全套的继承人培养方案，似滔滔洪水般推了过来。
　　最初，鹿悠悠只是苦笑着将这当作尊主大人一时兴起的恶作剧。
　　因为要扭转长生种的天性，是非常困难的，吉祥灵鹿的性格之顽固，与它们的漫长寿命完全呈正比。而鹿悠悠的很多性格特征，已经被鹿芷瑶念叨了几百年了。要真的能改，早就改掉了。
　　反而鹿芷瑶却是时常率性而为，做事总没有常性——除了连载同人之外。
　　但其后百年鹿芷瑶却展现出惊人的执着和耐性，她孜孜不倦地影响着，甚至是强迫着鹿悠悠去适应为上者的身份，要她去做各种艰难的决断，去背负亿万人的生死。
　　再之后，鹿芷瑶归隐建木之巅，而她的衣钵传人坐到玉座之上时，已经是无比合格的祝望领袖了。时至今日，鹿悠悠的声望甚至隐隐压倒了鹿芷瑶。
　　从泫然欲泣的苦脸一路走到今天，其中经历的苦楚，唯有当事人能心知肚明……五百年过去，大部分痛苦都已被岁月洗清了棱角，唯有一件事。一件微不足道的小事，本来已经被她遗忘了大半，却忽然在这个时候跳了出来。
　　五百年前，鹿芷瑶在离开玉座时，曾叹息着说：“小鹿儿，你现在已经勉强是个合格的国主了，但距离优秀却还差了几分任性。什么时候你能像我这般任性，什么时候你才真正配得上这玉座。”
　　当时，鹿悠悠只把这句话当作尊主大人的日常玩笑，就如她时常笑话自己的身高……但此时想起来，鹿悠悠却忽然理解了其中的另一层含义。
　　如果是鹿芷瑶在这里，她一定不会囿于理性的利弊分析，更不会考虑什么长远影响，她会任性地将韩谷明的性命置于亿万人的福祉之上，用尽一切手段去救他。
　　然后，在奇迹般的救下韩谷明后，面对手下的劝解，再冠冕堂皇的表示“身为领袖，率性而为是一门必修的艺术功课。”
　　如果是鹿芷瑶，如果是那个被她追逐了五百年，不，上千年的鹿芷瑶，就一定会这么做。
　　所以……看着面前那坚定死志，沉声催促自己动手的老人，鹿悠悠从没有任何一刻，像现在这般，想要彻彻底底的任性妄为！
　　而脑海中，忽然清晰起来的尊主的身影，更是让她在刹那间仿佛打破了一层厚重的桎梏。
　　“小鹿儿，动手。”
　　好……这可是你说的！
　　于是，本应洞穿额心的手指，在最后一刻收敛了锋芒，取而代之的则是一道温和的真元，缓缓渡入韩谷明的体内。
　　老人惊讶地瞪大眼，继而甚至生出惊怒，他想要站起身阻止，却已经失去了对身体的掌控。
　　“国主大人，你……”
　　鹿悠悠居高临下地说道：“韩谷明，你应当知道，我最擅长的仙法便是治疗。自定荒之战，我就跟在尊主身旁，救下了不计其数的定荒先驱。许多猛毒绝症，可令无数仙家大能束手无策，却难不住我。”
　　韩谷明愕然无语。
　　关于国主的传说，他当然知道，每一个熟知定荒史的人都知道。早在千年之前，鹿悠悠的修为还很稚嫩的时候，就已经凭借吉祥灵鹿的种族天赋，成了当时赫赫有名的救命神医。不过随着大战结束，鹿悠悠就很少有机会施展医术，成为国主后，她的医术更是几乎停留于传说中。
　　只在每年金鹿祭上，她会亲自施法，治愈一批沉疴缠身的病人，手段确实妙不可言，但仔细想来，却也未必能高明得过千年之前那批继承过旧世道统的定荒元勋。更何况千年前的她也远没有今日的修为。
　　那么，千年前，鹿悠悠究竟是凭借什么，在一众惊才绝艳的元勋中赢得自己的席位？
　　“我，可以治愈荒芜。”
　　伴随这句颠覆常识的话语，鹿悠悠指尖处的真元顷刻间膨胀万倍，宛如奔涌的大河、大海，以蛮不讲理的方式冲入韩谷明体内，令堂堂元婴真人，如洪水中的孤叶一般渺小。
　　而这，已经绝非‘韩瑛’能够使用的手段。
　　面前之人，虽然是依凭了韩瑛之身，却赫然是在动用国主之权能！
　　是的，在鹿悠悠决定放下一切理性计较，而任意妄为的那一刻向她封闭了权能的玉座，便重新拥抱了她。
　　一切都仿佛顺理成章，一切又都如此的不可思议。
　　鹿悠悠酣畅淋漓地驭使着这份久违的力量，思绪则如银河泻地，灵光闪耀。
　　一些百思不得其解的问题，在这一刻自然而然的迎来了答案。
　　为何五百年的兢兢业业，却换不来玉座的完全认可？为何与王洛的一次见面，一次妄念，她就被困在韩瑛体内？
　　为何那个本该取她而代之的化身，却莫名的放弃了自身职责，宁可在建木旁长眠，令玉座空悬！
　　因为对于留下玉座，留下整套规则的人来说，过分的克制与理性，从来不是君王之德。
　　因为归隐的尊主鹿芷瑶，一直在等待着自己最珍视的继承人，能够真正意义的任性妄为！
　　这一刻，鹿悠悠宛如脱胎换骨，破茧成蝶。


第252章 
　　韩谷明仿佛做了一个漫长的梦。
　　梦中的他，因一时的妄念而心神失守，因心神失守而被荒芜污染，因污染而完全变成了另一个人。
　　污染状态下，人的思维会变得非常微妙，他依然保留着原先的思考能力，却失去了大部分的记忆……然而记忆本身，正是构成思考的框架。没有记忆却能依照原先的模式思考，本就是件奇怪的事。
　　但如此别扭的状况，对他而言却来得自然而然，他仿佛从来没有效忠过鹿悠悠，更对仙盟没有丝毫的认同，在污染完成的刹那间，他的人生目标就变成了摧毁仙盟，解放天之右的所有生灵。这个念头来得突然，却也在突然间就根深蒂固，他完全没有思考这个目标的来历，只是自然而然就被其驱使着思考下去，行动下去。
　　恰如梦境一般不讲道理。
　　他几乎忘记了自己还有妻女，摆在总督府书桌上的合影转眼间就变得无比陌生，但他却能在转化后的第一时间，就将目标锁定到韩瑛身上。
　　韩瑛就是鹿悠悠，她被困于此处，日渐衰弱，而只要杀了韩瑛，祝望就等于崩塌了唯一的擎天玉柱。
　　虽然严格来说，鹿悠悠从来不欲作独裁之主，更不奢望王权万载不易，她在执掌玉座时，对这个国家的政治格局也做过非常细致的梳理。但五百年的漫长执政，却早已让祝望人将她视为理所当然的本土神明，人们是真的世世代代生活在她的庇佑之下，又如何能承受得住神明消失的骤变？
　　一旦鹿悠悠陨落祝望必将内乱四起，甚至可能战火纷飞。而届时只要再发动月央的暗线，仙盟五国就等于直接崩塌了一半，定荒大结界将承受前所未有的极限压力……而荒原上的人，不会错失这样的机会。
　　讽刺的是，韩谷明几乎忘记了自己的家人，更舍弃了自己的信仰，却在转化完成后对荒原的许多事变得熟悉起来。
　　之后，他立刻锁定韩瑛的位置，预判了她的去向，甚至猜到了建木区北的旧宅里，可能藏有一个足以奠定胜负的杀招。于是他带着化身韩武，提前一步来到木屋，一边尝试在屋中找出那个胜负手，一边埋伏韩瑛。
　　再之后，当他踏入木屋的那一刻，他就意识到自己输了。
　　尽管基于那突如其来的全新信仰的约束，他竭力做了一番挣扎，但越是挣扎，却反而越是深陷，最终当他对韩瑛开诚布公时，已俨然是在主动求死。
　　让噩梦就此终结，也不坏。
　　然而梦境的发展，却在这一刻变得更加离奇。那个对一切荒芜都深恶痛疾，定荒立场之坚定堪为仙盟楷模的人，却在最后一刻，迟疑了，手软了。
　　她明明比当世任何一个人，都斩杀过更多的化荒之物。仙盟千年来的无数次定荒、拓荒之战，总是能看到她的身影。
　　她明明对旧仙历的一切都深为反感，即便她本人便出身于旧世灵山，拥有完整的古修士传承。
　　但她却在最不该迟疑的时候迟疑了。
　　那一刻，就连韩谷明本人都突破了自己的立场束缚，催促她速速动手。
　　再之后……
　　再之后的事即便是以梦的标准观之，也堪称不可思议。
　　鹿悠悠说，她能治愈荒芜，而后她身上的无形枷锁便应声而碎，来自金鹿厅玉座的权能毫无保留地回归原主，让她能以国主的身份，用出一道前所未有的浩荡仙法。
　　那一刻，鹿悠悠仿佛点亮了光的海洋，而澎湃的海潮，轻而易举地洗刷掉了一切荒芜存在的痕迹。
　　梦境中的故事，就到此为止。从梦中醒来的韩谷明，清醒的意识到刚刚发生的一切并不是梦，他的确一度堕入荒芜，却也的确又从深渊中被人拉了回来。
　　这，实在是不可思议的奇迹。自定荒之战至今，仙盟一千两百多年的历史中，人类虽然无数次地战胜荒芜，掌握了大量预防和化解荒毒的方法。然而一旦荒毒的侵蚀超过阈值，尤其是蔓延到元神层面，就断然无药可救，任何人，任何场合下都不得例外。
　　而韩谷明早就在阈值之外走出很远很远了。
　　这样都能救下来……这手段的确配得上定荒元勋们的尊重，也配得上玉座之主的威名。鹿悠悠，本就是那个最擅长创造奇迹的女人的衣钵传人。
　　只是，既然有这般神技，为何之前从来不见她用过？
　　能治愈荒芜的仙术，对整个仙盟的定荒大略拥有不可估量的意义，鹿悠悠实在没有任何理由敝帚自珍！
　　而仿佛是在回应韩谷明的疑惑，黑暗中，鹿悠悠的声音轻轻响起。
　　“用多一次，效力就少上一分。”
　　刹那间，韩谷明心中恍然。
　　“这一千年来，不光是仙盟在发展，荒原上的一切也都在进步。荒毒变得越发难解，荒魔的渗透也越发刁钻。定荒之战初时，我以天赋神通祛除荒毒易如反掌。哪怕是彻底化荒之人，我也有能力将其拉回来。但是大战末期，便有让我也束手无策的案例了。荒毒的进化速度，异乎寻常。”
　　叹息后，鹿悠悠又说：“之后千年，每一次治愈荒芜，都会让荒芜更加熟悉我的神通路数，导致仙法效用大减。虽然我自认修行还算勤勉，但限于自身天资不足，以及大律法对个体修为的约束，这份治愈荒芜的天赋神通，终于远远落在了荒毒的后面。如今我以国主之权能，全力施为，也只能勉强将一个化荒不久的人拉回来，而且还留下了严重的副作用。而下一次此术还能否成功，已然是未知之数。”
　　在鹿悠悠的话语声中，韩谷明的意识逐渐凝聚，促使着他不由自主睁开眼。
　　灰褐色的木墙、一幅幅挂在墙上的肖像画、还有身旁的鲨蛟明珠……视野中的一切，看来都无比的熟悉，一股温暖之意从心头泛起，那是他最为珍视的家族亲情。
　　感受着这份温暖，韩谷明更加确信自己的确已经从荒芜中恢复过来。
　　然后，他还在餐桌旁看到了自己的女儿。
　　那个曾经只有小小一点的小丫头，已经出落得亭亭玉立，成了令人艳羡的大姑娘了。曾经父女相谈，韩谷明需要俯身低头，如今却似要仰望对方了。
　　不，不对，之前的韩瑛，有这么大的吗？
　　错愕间，韩谷明惊觉自己的女儿，仿佛有些大得过分了，俨然一尊小小的巨人。
　　再下一刻，他才意识到，并不是韩瑛变大了，而是自己变小了。
　　他尝试拧头转身，却发现身躯异乎寻常的沉重滞涩，而余光所及处，看到的也不是自己的手脚，而是一双毛茸茸的灵鹿玩偶的小短腿！
　　“……”
　　餐桌前的韩瑛叹了口气，说道：“抱歉，这就是我说的副作用……我没能保住你的肉身，只能将你的元婴转入这具富有灵性的灵鹿玩偶中了。”
　　“？？”


第253章 这样的返老还童真是太棒了
　　韩谷明的人生，较之长生种固然短暂，但九十载岁月的积淀，依然让他称得上一句见多识广。
　　南乡外的荒原，天上仙境一般的金鹿厅，乃至孽土深坑，他的足迹遍及五州，经历过太多奇怪乃至耸人听闻的事。
　　但他还真是第一次被人将元婴安置在玩偶里。
　　这种体验非常古怪，虽然举手抬足都显得沉重滞涩，但那只是因为他太过于习惯过去那副貌似年迈衰老，实则活力旺盛的元婴级肉身。相较而言，这具灵偶虽然是顶奢工坊接他的私人订单而全力打造的巅峰之作，神通妙用不计其数，却终归只是玩具，并不能承载太强的力量。
　　但这具玩偶，却完美无瑕地容纳下了一个元婴级的意识体，构成玩偶的每一个部件，此刻都能如臂使指，甚至很多玩偶体内的小机关，他也能随心驾驭。
　　“我……”
　　韩谷明尝试发声——这具玩偶带有简单的对话功能——只是从玩偶喉咙中流出的声线，却是女声。
　　而且还是个憨憨的带有稚嫩鼻音的幼女声线。
　　对于一个摆在桌案上的大头玩偶来说，这个声线的设计可谓恰到好处，尽显工坊匠人们的妙手和匠心，但此时韩谷明却很有种当即下令让青萍司去工坊抄家的冲动——若不是员工中私藏了变态，怎能将幼女声线搭载的这么好！？
　　好在冲动只是转瞬即逝。这位历经九十载沉浮的老人，很快就自行消化了尴尬，以幼女的声音继续说道。
　　“谢过国主大人的救命之恩，只是……大人你实在不该救我，这并不明智。”
　　鹿悠悠轻轻一哂：“我知道但我现在只遗憾于自己没能将你完整救下来。在我涤荡荒毒时，你的肉身与之结合太深，我很难将两者彻底剥离，只能优先保护好你的元神，而周边能够容纳元神的载体，恰好只有那几具玩偶。”
　　韩谷明说道：“我在化荒后，第一时间就将荒毒彻底植入奇经八脉，丹田内府，以确保自己绝无退路……明明我当时根本不知道国主大人你有一手神技，但……而这的确是我会做的事。”
　　“呵，化荒后依然能这么缜密而狠辣，像你这样的人，才不该因为一个小小的疏漏而陨落。我知道你心思沉重，但就算是我的请求吧，我希望你留在仙盟阵营里发挥余热。茸城拓荒，少不了你的韬略。”
　　韩谷明闻言，很多话便说不出口。
　　沉默良久，桌案上的玩偶才说道：“国主大人，一个一度化荒之人的韬略，别说仙盟，就算在茸城本地，也是不会被人接受的。刚刚全城人都见证了来自总督府的乱令，此事根本没法解释。对我来说死在国主大人你的手上，才是理性上最优的选择。”
　　鹿悠悠说道：“我原先也这么想，但现在却不这么觉得了。所谓的最优，只是一个人没有胆量去寻求奇迹时的退路，如果是尊主大人，绝不会将退路冠以最优之名。”
　　韩谷明还想说些什么，但无论如何，眼下的一切，的确已是奇迹。
　　化荒后，他甚至已主动将荒毒根深蒂固，却还是被国主用力拉了回来……仙盟千年历史上，此事也堪称绝无仅有。
　　所以，他要做的，不该是继续和国主抱怨理性不理性，明智不明智。
　　他要做的只有一件事：如以往那般，向眼前之人献上毫无保留的忠诚，然后不惜一切，将她的意志化为现实。
　　“对了，如今我已经恢复权能，可以回归玉座，将瑛瑛唤醒了。”
　　听她提到韩瑛，韩谷明的思绪顿时一滞。“然后，这次或许是因为在她体内停留的时间久了些，我想，我应该有办法打破她二十五岁的大限。”
　　下一刻，灵鹿玩偶直接从桌案上摔了下来。
　　韩谷明用了点时间，完整适应了玩偶那四足行走的身体结构，并调整好重心，然后就迈着小短腿哒哒跑到鹿悠悠面前，屈下前腿，行跪拜之礼。
　　之后，韩谷明还想叩首，却因这玩偶的脑袋过于巨大，直接影响到重心，导致整个下半身都似跷跷板一般悬空了，看来只有滑稽。
　　好在鹿悠悠在他尴尬前，就唤起清风，将他托举到了餐桌上，并摇了摇头：“不要对着你的亲生女儿行此大礼。能救下瑛瑛，对我来说也是莫大的幸事。而且此事还只是初具轮廓，我还需要一点时间将术法推演完整……不过这些都是后话，韩谷明，终结茸城之乱只是个开始，后面咱们要做的事还有很多。”
　　韩谷明点点头：“依照我脑海中残留的记忆来看，月央的状况非常严重，我们绝不可能在拓荒之时，在身后留有那么大的隐患。不过比起处置月央，我们现在首先要想好，如何对仙盟解释茸城之乱。”
　　鹿悠悠问道：“听起来你已经有方案了。”
　　“还只是个不成熟的想法。国主大人，虽然我很感谢你救了我，但此时至少明面上的韩谷明，还是阵亡了才好。我应当藏身幕后，建言献策。”
　　鹿悠悠还待开口，就听韩谷明又说：“我们在仙盟的话语权和政治资源，不应分散在两个人身上，接下来需要我们重点洗白的人，是王洛。”
　　听到这里，鹿悠悠不由叹了口气。
　　的确，比起区区化荒的韩谷明王洛的问题才更严重。
　　虽然在卜明楼分别后，两人就没有再实际见面，可王洛与韩武那踏遍全城的恶战，那沸腾燃烧的荒毒之火，却是闭着眼睛也能闻得到……
　　王洛的选择，鹿悠悠心中是有数的，她并不觉得王洛做的错了，当时的条件下也没有别的选择。
　　但也不得不承认，要将王洛的所作所为，在明面上合理化，真的是不容易！
　　要知道，先前仅仅因他旧世灵山的出身，就已经引来不小的争议。鹿悠悠任命他为拓荒先锋，是想以临时的信用透支，让王洛能有机会以战功赢得人心。但此时拓荒还未开始，他本人已经比荒魔还要像荒魔了！
　　“那么，就只有委屈韩总督你……先以这个姿态生活一段时间了。”
　　韩谷明说道：“还能活下来，并且活着陪伴女儿度过一个又一个生日……这样的生活，已经如梦一般美好了。”
　　老人的满腔真挚，以憨态的童音说来，令鹿悠悠终于忍不住歪了下话题。
　　“韩总督，你应该知道，你如今虽然寄宿玩偶体内，但元神无损，你我其实可以神念通话的吧？”
　　“……”


第254章 人之将死
　　黄龙仿佛做了一个漫长的梦。
　　梦中的他，在逆境中尽显神威，以龙台定山连续镇压了两个化神级的荒魔，虽然其后不得已放跑了一个，却将另一个永远留在了战场上。
　　而且，是以自我牺牲的方式实现了逆境中的大翻盘。
　　对墨麟军人来说，因力克强敌而死在战场上，是至高无上的荣耀。黄龙在前线多年征伐早就做好了战死沙场的准备，对于死亡，他根本没有一丝一毫的畏惧。不如说，在他百岁之后——尽管以元婴的标准来看仍应有数十年的活跃期——就只畏惧两件事了。
　　第一件事是病死在床上。
　　第二件事是孙女黄静找不到对象。
　　所以，当他自碎心脏，与那个窃居体内的荒魔同归于尽时，他本以为自己得到了一生最大的荣耀。
　　但他错了。
　　美梦并没有到此为止，在他弥留之际，竟又有荒魔从天而降，于是他奋起余力，一拳将其轰得尸骨无存，而截至此时，他已连战荒魔三次，镇压两次，击杀两次，纵观墨麟千年历史，能达成如此战绩的人也屈指可数，黄龙很确信自己死后，一定会被记录在凝渊图上，与当年的定荒元勋们并肩而立。
　　这真的是以往做梦都未必能梦到的绚丽画面。
　　再之后的事，记忆就来的有些模糊，依稀记得他在肉身已死，仅余下元婴的时候，和那个仙盟最为炙手可热的年轻人说了几句话，然后……然后的事情就实在记不清了。
　　毕竟死前弥留之际，本来也很难说意识有多清醒。
　　那么问题来了，现在是个什么情况？回味死前的美梦，诚然令人心神愉悦，但然后呢？
　　美梦之后，自己是进入死后的世界了吗？一片漆黑，却能自由思考，人死以后，就是这么一般状态吗？
　　心头刚刚泛起疑惑黄龙就听到了一个熟悉的声音。
　　“我爷爷他怎么了？！”
　　仿佛距离很远很远，又隔着厚厚的屏障，使得声音显得模糊不清，但黄龙还是第一时间就辨识出了声音的主人。
　　黄静？！
　　她怎么会出现在死后的世界里？她还那么年轻，那么活泼，她还单身！她怎么可以死！？
　　下一刻，黄龙又冷静下来，意识到他只是听到了孙女的声音，未必等于两人都在死后的世界。或许只是亲人战友们在举行遗体告别仪式。比如自己被火化阵焚烧成元丹后，送回故乡，家乡父老们于是就围着元丹，喝着烈酒，感怀他光辉灿烂的一生……
　　正想着，却听屏障后的声音越发响亮，隐隐还带着哭腔。
　　“你们说话啊！他到底怎么了！？怎么会变成……现在这个样子啊！？”
　　唉，静儿，我知道我的牺牲会让你心痛，但将军的孙女，在任何时候都要比任何人更坚强，所有的痛苦都要咽在肚子里，你是修行上的天才，终有一日能走得比我更高更远，但这每一步也都必然伴随痛苦……
　　然而接下来，就听到另一个熟悉的声音传来，打断了黄龙的内心感慨。
　　“黄老将军在墨麟营地遭遇荒魔，与之奋战至最后一刻。其过程慷慨悲壮，又充满墨麟军人的热血豪情，是一场值得载入兵院教材乃至墨麟史书的伟大战斗。”话语虽是慷慨激昂，但语态却平稳地不似活人。正是他的心腹以及心腹大患，由墨麟的幽冥工坊打造的灵墟傀儡，步嗣。
　　所谓灵墟傀儡，是指墨麟军，经前线战士同意后，以他们的遗体改造而成的血肉傀儡。
　　幽冥道向墨麟军推销此项技术时，将其吹的天花乱坠说是吸收了新仙历的各种先进技术，又得墨麟圣山地利，已完全超越了旧世幽冥道的巅峰。经改造而来的灵墟傀儡几乎一切都和战士生前一般无二，只是感情略显淡漠，修行也再无寸进的可能。但好处却是忠心耿耿——若是因什么意外因素导致不忠诚，随时可用灵幽循环技术将其神魂重置！
　　由此，墨麟军就可以得到一种悍不畏死，更不会被荒芜污染的强力兵种。
　　灵墟傀儡在其他各国均遭冷遇，因为令死者不得安息，在很多地方的文化传统中都近乎亵渎，然而墨麟人在军事上却从来只有实用主义，战士们也很乐意在死后继续奋战。
　　唯一的问题就是，一尊灵墟傀儡的造价为七千九百万灵叶，这还只是没有任何附加神通的基础款，满配价格要翻上几倍，且批发折扣也只有九折。
　　所以黄龙老将军当即就对前来推销的渡魂使者表示，这个技术我非常感兴趣，你送我个试用款，我用的合适，自然会帮你说服其他将军批量采购。
　　然后他就得到了一位忠心耿耿的副官，步嗣将军。而多年白嫖，哦不试用下来，黄龙确实认可此傀儡的神通功效，甚至愿意将其作为自家心腹。但奇怪的是，这个理论上对他应尽死忠的傀儡，却总是莫名将胳膊肘拐向他孙女黄静那边，不单会依照黄静的要求，纠正他的不当言行，限制他动用元婴之力，甚至还会阻止他恣意酗酒……以至于逐渐便成心腹大患。
　　此时听到这心腹大患开口，话里虽然尽是对他的溢美之词，但黄龙却隐隐有了不详的预感。
　　果然下一刻，就听黄静怒道：“我不要听这些废话！我是问你，我爷爷为什么会变成一个女人！？”
　　？！
　　黄龙简直惊诧莫名？什么女人？我怎么就成女人了？
　　而这种极端惊诧的情绪冲击下，仿佛有一道无形的枷锁被人打破，黄龙下意识就睁开了眼。
　　看到了茸城那片熟悉的晴天。
　　然后，听到了熟悉的喧嚣。
　　“将军醒了！”
　　“老将军已经恢复神智了！”
　　接下来，就见几个熟面孔——步嗣、廖梵、吕天晴等，慌忙跑来搀扶自己起身，然后七嘴八舌吵个不停。
　　不远处，一位亭亭玉立的少女，正瞪大眼睛，露出不可思议，又满载哀伤的目光，正是自己最宝贝的孙女黄静。
　　“将军！”
　　一声大喊，打断了黄龙的思绪，却见吕天晴兴致勃勃地手捧着一面镜子凑了过来。
　　“将军！转生手术非常成功，看看现在的自己吧！”
　　镜面中，赫然映着一位容貌妩媚而艳丽的女子，瓜子脸，桃花眼，眼波流转间，自然便有风情万种……正是月央的牧月行者，穆雨晴！
　　黄龙于是毫不迟疑，一记重拳轰出，将镜子和镜中之人一道轰得粉身碎骨！


第255章 从今以后我没你这个爷爷
　　对于常年身处定荒前线的墨麟军人来说，生活与战斗早已密不可分，因此随时随地切换作战和日常状态，就属于基本功课。
　　而黄龙无疑是此道的佼佼者，所以在看到镜中的仇敌面容的刹那，他就抛开了心中的所有绮思杂念，自然而然地以元婴驾驭真元，以真元助推肉身，轰出足以遮天蔽日的将军铁拳。
　　拳出镜碎，而余波不止，掀起一阵狂风，凑近前来的廖梵等人仿佛断线风筝一般远远飞出。唯有年纪最小的黄静应变最快，迎面一记定山咒，将自己牢牢固定在原地，然后顶着拳风，抹了抹眼睛：“爷爷，你，真的是你……”
　　看到孙女的眼泪，黄龙刚刚自心底涌起的战意顿时消散，无缝衔接回了日常状态。
　　同时，也想起了眼下这一切荒诞的源头。
　　该怎么讲呢？有的时候，人该死的时候，真的就该去死苟延残喘的时候长了，就容易物极必反，将美梦变成噩梦。
　　若是他在轰杀了韩武之后，就任由元婴随肉身一道衰亡，而不是苟在半空和王洛闲聊……那么他死后几乎板上钉钉的能得到一个墨麟国葬！
　　当代御龙君会亲自为他抬棺，那些彼此不服气而争斗了几十年的老战友们，也会甘拜下风从此承认黄龙的老大哥地位。
　　当然，更重要的是，经此一役，未来几年之内，黄龙的亲人后裔，地位将空前高涨——墨麟一向优待烈士家属，更何况是黄龙这样的传奇将军。他敢百分之一万的确定，在他死后，他最宠爱的孙女黄静，必将成为墨麟全境最炙手可热的未婚少女，那些青年才俊们会如听到开餐铃的军犬一般，叼着他们掏空半个家族的彩礼蜂拥而至！
　　到时候无论是冷面寡言型的美男，还是热情开朗的阳光男孩，抑或是狂野好斗的军中好汉，甚至是御龙君最珍视的那个宝贝孙子……黄静都可以随意挑选！
　　而且未必是单选！
　　结果一念之差，这些美好的未来全都没了。
　　懊恼，无穷无尽的懊恼，几十年没有过的懊恼！
　　不过……懊恼之余，黄龙却也不由在心中一叹。
　　活着的感觉，总是不错的。
　　思忖间，却见黄静已经带着些许迟疑迈步走来，少女的目光在老将军身上打量了几个来回，才问道：“爷爷，你，没事吧？”
　　黄龙本欲冷哼一声，摆出严肃长辈的架势，但话到嘴边，却不由笑了笑：“老夫能有什么事？无非是换了具肉身罢了。”
　　“换了具肉身……”黄静下意识呢喃了半句方才急道，“可你换了具女子肉身！你刚刚应该看到自己的模样了吧！？”
　　黄龙哼了一声：“当然看到了，属实面目可憎！此荒女修为惊天，又狡诈异常，多亏老夫临危不乱，方才将其元神碎灭。如今夺其肉身，也算以战养战了罢！”
　　一边说，黄龙一边也在感受着这副全新的身躯。
　　如他先前所说，元婴真人想要夺舍转生，条件异常严苛，目标肉身要有足够的容量来容纳降临的元婴，又不能带有严重的损伤，或者异质性，以至于激起元神和肉身的排异反应。
　　想找到满足这样条件的肉身，就算是幽冥道的那位渡魂使者恐怕也要大感为难。
　　而穆雨晴，却几乎完美地踩在了所有的这些刁钻的关键点上。她的肉身经过化神级荒魔的改造，虽强度平平，却几乎将扩张一道运用至了极限。黄龙的元婴入体之后，竟隐隐感到神府识海空旷得有些孤寂……此外，穆雨晴虽是经历恶战而死，但在最后山穷水尽时，她选择将元神遁离肉身，尝试潜伏渗透，污染黄龙来实现翻盘，结果其元神被黄龙手持国宝，随心俱碎，那副肉身倒是保存的完好无缺。
　　可惜除此之外，这具肉身就有些乏善可陈了。
　　归根结底，穆雨晴并不算特别惊才绝艳之人，体修更非其所长。因此肉身的锻炼痕迹明显不足。黄龙一边在心中遗憾，一边随手揉捏身体各处，以最直观的触觉来判断各部位的机能。
　　总的来说，腰背软弱以至于膂力不足，胸前却莫名累赘，简直……
　　“老头子你在干什么！？”
　　黄龙的思绪再一次被孙女的惊叫打断，只见黄静脸色绯红，双拳紧握，浑身都在发抖，那羞恼而至狂怒的神态，简直再熟悉不过。
　　上一次看到她这个样子，还是被她发现自己在战友会上给老战友们分发了几百枚她的留影瓜子，以便相亲。
　　后来她把家里的向日葵全都砸烂掉了，让黄龙损失惨重。
　　但这一次，自己又做错了什么，值得她这么恼羞成怒？
　　“别揉了！”黄静几乎尖叫出来。
　　黄龙莫名其妙地停下手：“老夫又没揉别人的，这肉身已经是我的战利品了，检查自己的战利品也有错？”
　　“你！？”黄静气得简直说不出话好在类似的场面她也不是第一次经历，立刻转过头，“步将军，给他讲！”
　　于是步嗣上前一步，解释道：“黄老将军，通常来说，在他人面前用力揉捏第二性征，会释放一种强烈的性暗示，而在公开场合，这种暗示普遍被认为是不妥当的，是只有放荡不羁的痴女们才会做出的行为。”
　　“嘶……”黄龙倒吸一口凉气，“竟有此事吗？但老夫平时在营地里看那群臭小子们抠屁股掏鸟，也没什么顾忌啊。军人之间没必要搞那么多繁文缛节吧！”
　　步嗣思考了片刻：“老将军言之有理。”
　　“有个屁理！”黄静简直抓狂了，“总之我说不许揉就不许揉！你，你动脑子想想，你现在这个样子，若是被你那些老战友看到，他们会作何想法？”
　　黄龙闻言，也不由陷入沉思，片刻后，有些不确定的提了一个问题。
　　“以前老夫跟老吕他们一起在新兵营的时候，被那几人强拉着，作了一个约定，就是说如果有朝一日，有人变得如老夫现在这般……要先让兄弟们爽爽。你说，这个约定，老夫该如何履行啊？”


第256章 爷会飞
　　王洛仿佛做了一个漫长的梦。
　　之所以是仿佛，因为他才刚闭上眼入睡不久，就被一阵猛烈的拳风惊醒了。然后他就亲眼见证了老将军重获新生后的惊人适应性。
　　没有太多的多愁善感，更没有自怨自艾，只有身为墨麟军人的铁血豪拳。而拳风消散后，老将军几乎是第一时间就适应了自己的全新肉身，并以细致入微的姿态，对身体进行着全方位的检查。仿佛随时随地都能投入新的战场。
　　真是丝毫无愧于墨麟老将的名号。
　　而见到这样的黄龙王洛也就心安了，不枉他在转生手术时作为关键护法，耗费的大量心血。
　　实际上，当时王洛的状态已然极差，连番恶战后，真元神念乃至体能都几乎油尽灯枯，然而在场的几人中以他实力最强，尤其对荒毒的触感最为敏锐，因此这护法一职也是责无旁贷。
　　穆雨晴留下的肉身基本算是干净的，但多少也还是有些许荒毒残留，若不将其彻底排清，以黄龙当时元婴衰退的状态贸然夺舍，很容易就遭到污染。
　　好在从结果看，他的护法非常成功，老将军没有出现任何排异反应，仿佛这具年轻活泼丰腴妩媚的肉身，天然就属于他……这其中固然是因为荒魔对肉身做了大量改造，但黄龙自身的强大适应性也功不可没。
　　而王洛正在心中赞叹，然后考虑睡个回笼觉时，却见远处黄龙眼前一亮。
　　“王山主，你醒了？”
　　然后王洛就知道自己睡不了了。
　　因为转眼间，包围在黄龙身旁的墨麟人，就一股脑地跑到他面前来嘘寒问暖。
　　“王山主你没事吧？”
　　“王山主，墨麟军上下，必将永记你的大恩！”
　　“王山主，手术很成功，将军状态很好，很大！”
　　七嘴八舌中，黄龙本人迈步前来，虽然身躯已不复先前的伟岸，但随着他的脚步临近，那股熟悉的威圧感却是丝毫未改。
　　王洛笑了笑：“老将军，恭喜。”
　　“哈哈哈哈！”黄龙当即大笑出声梦中的些许遗憾，也都随着王洛的这一声道贺而扫荡一空。
　　虽然失去了战死沙场这至高的荣耀，但他从军多年，难不成是贪图些许虚名？只有活着，好好的活下去，才能斩杀更多的荒魔，征服更遥远的荒原，而这一切都比区区国葬更有意义得多了。
　　所以，这死而复生，的确是该恭喜，该庆祝！
　　“王山主，常言说大恩不言谢，你这救命之恩，我也就不多说什么了。正好我孙女不知怎的跑到此处来了，我这当爷爷的就自作主张，今日便将她许配给你罢！”
　　话音刚落，一记墨麟豪拳就自下而上，宛如潜渊升龙，轰在了老将军的下巴上，当即就让他似竹筒烟花一般灿烂在空中。黄静满面羞红地收起拳头，看也不看风筝般远去的爷爷，只在王洛略感惊诧的目光中，拱手一礼，低声道。
　　“王山主，谢谢你救了我爷爷。”
　　无论先前她对黄龙转生妩媚荒女一事，有多么的抓狂崩溃，但显然在大是大非上，黄静分得很清楚。
　　“我爷爷他，前些年在圣山祭礼上卜卦，卦上说几年之内或有生死大劫，从那以后他就仿佛在盼望着能死得光辉夺目……我一直很担心他做傻事。”
　　王洛说道：“放心，他是我见过的最了不起的军人，从生到死，再从死到生，没有做过一件傻事……不过，你怎么来了？”
　　黄静说道：“我让步将军在他身上放了一张同命符。不久前我手中符纸忽然烧尽，我便知道他出事了……然后我就立刻乘了一条罡风游龙赶来这里，却没想到他居然……”
　　说到后来，少女的面色又变得不好看起来。而此时黄龙也正好从空中御风而归，这具肉身虽然才刚刚夺舍过来，但老将军用来已经颇为娴熟，落地时身姿轻盈，丝毫没有因缓冲区的起伏而影响重心。
　　去而复归后，黄龙听得孙女一番言辞，便正色道：“若真有什么意外，能让我这老头子都殒命当场，你这小丫头过来又有什么用？无非是年纪轻轻就给我陪葬，简直愚不可及！”
　　“陪葬就陪葬！我才不怕！”黄静简直无比的硬气，“黄家岂有怕死的种！？”
　　黄龙闻言，虽面上怒意未消，嘴角却已经忍不住勾起笑：“哈，你这臭丫头，就知道跟我顶嘴，这一天天胡闹下去，整个墨麟首都宝阳城的男人都要被你吓跑了。不过好在这次老夫到访茸城，结识了一位了不得的青年才俊，你看你面前这位王山主仪表堂堂，又年少有为，更难得是与老夫已算是有了过命的交情，就算是看在老夫面子上，也断然不会和你吃上一顿饭就落荒而逃……”
　　话没说完，黄静已经拳出二度，再一次将老将军轰飞上天。
　　不过收回拳头后，黄静却也按捺不住好奇，开始上下打量王洛。
　　虽然少女对亲爷爷这种乱点鸳鸯谱的行为深恶痛疾，但也不至于恨乌及屋，而且她很清楚，黄龙虽然性格豪爽不摆架子，眼界却从来没低过。得他平等相待的人不少，但能让他赞不绝口的却真的寥寥无几。
　　所以，这个王洛，到底是什么来头？
　　王洛同时也在观察黄静。
　　能让韩瑛也印象深刻的墨麟天才少女，的确是名不虚传，才17岁，腹中金丹就已浑然无暇，更难得是气血充盈，显示出极好的体修天赋，与之相比，就连韩瑛都要略逊一筹——当然是指那个货真价实的韩瑛。
　　新仙历时代下，修仙人口的基数空前膨胀，果然是什么样的天才都会有。或许如天生道体这般极其特殊的体质会因大律法的限制而消亡，但自会有新一代的天才取而代之。
　　两人互相打量，一时无言，却听半空中黄龙忽然开口说道：“城里好像彻底安稳下来了，咱们先去总督府跟其他人汇合吧。”
　　说完，黄龙垂目看向地上，顿时眼前一亮。
　　“眉目传情？我就知道你们小两口……”
　　“老头子给我闭嘴！”


第257章 初见
　　由荒魔引发的茸城之乱，其实持续时间并不长，自韩谷明踏足白钥城，发现凝渊图有异样，到他派出闫富学复探凝渊图，导致老教授被穆雨晴伏击污染，后将污染带入总督府……直到最终两名污染源双双伏诛，一共也只有一夜的时间。
　　黄龙在空中向南眺望，见到城市逐渐趋于平稳时，时间甚至没到中午，个别茸城的熬夜党才刚刚醒来，对过去一夜发生在茸城的骚乱一无所知，直到上街买早午餐时，才被满街巡逻的戍卫军，以及时不时从天而降的碎石瓦砾吓到腿软。
　　此外，荒魔之乱虽然震惊全城，但被实际影响的区域并不多，几个主要战场都被严格限定在极小的范围里，哪怕是王洛与韩武最后在城内横冲直撞的恶战，其损伤区域相较于偌大茸城，也是微不足道的。
　　在高空眺望这座庞大的城市，会让人感觉一切仿佛都只是黄粱一梦般不真实。
　　然而这一夜之乱带来的影响，却必将迅速辐射到仙盟百国的每一个角落。
　　而现在，从恶战中幸存下来的人，便要准备奔赴下一个战场了。
　　黄龙降落回地面后，提议前往总督府与其他人汇合，不过王洛却知道，总督府早被他和那一型荒魔的决战打崩了小半，府中无辜死伤惨重，怕是不适合用来议事了。至于韩瑛等人如今在哪里……
　　“王洛，我在建木区东的【碧波园】详细地址如下……休息好了就尽快过来吧。”
　　飞升录上浮现的文字，让王洛不由一惊。
　　惊讶的并非这一行字，而是这行字上面的人名，已经从韩瑛变成了鹿悠悠。
　　看到这个变化王洛心中便有了一丝明悟。显然，在最紧要的时候，鹿悠悠终于取回了她的王权，而王权在手，也就难怪化荒后的韩谷明都敌不过她。
　　无论王洛心中对韩总督的评价有多高，终归是高不过鹿悠悠的。
　　毕竟，那头小鹿可是跟在师姐身边超过一千两百年了。
　　之后，王洛依照鹿悠悠所说，将全新的地址告知黄龙，一行人便自营地起飞，缓缓向建木区东部而去。
　　期间，意外的没有遇到任何人前来干扰，甚至那一队拼死维系空中水路，助王洛及时赶赴墨麟营地的拔荒战士们，也不见了踪影。
　　空中不乏飞行巡逻的戍卫军和青萍司青衣，但人们见到王洛一行，便纷纷转过头默默远去，却也谈不上什么敌意，反而像是在上级谕令下强压好奇，不得不走。
　　这反常的反应，顿时让吕天晴有些许不满：“奇怪，我还以为咱们作为仙盟特使，客场作战帮茸城人诛杀了化神荒魔，应该会得到更隆重些的招待呢！莫不是他们觉得被墨麟人抢了风头，面子上过不去？”
　　黄静在他身后冷声说道：“也可能是不忍心看到一位威名赫赫的老将军变成巾帼英雄，所以刻意避讳。”
　　吕天晴就有些莫名其妙：“我其实一直都没搞明白，黄老将军从一介丑男变成性感妖姬，明明是天大的好事，你为什么要一副嫌弃的样子？因为嫉妒将军的美貌吗？”
　　话音未落飞在他身旁的廖梵和步嗣就默默向旁撤开了几十米，以免待会儿有人把血溅到他们身上。
　　而黄静果不其然怒火中烧，一记墨麟豪拳就要打爆吕天晴的脑袋。
　　然而拳头却在半空被人伸手挡了下来。
　　黄龙甩了甩微麻的手腕，一边感叹这具性感妖姬的肉身到底还是脆弱了些，一边则认真叮嘱孙女：“你又不是第一天认识小吕，他说话一向不过脑子，你非要与他一般见识？”
　　黄静怒道：“既然他都不用这脑子，那我打爆它又怎么了？！”“……我答应过你吕爷爷，只要我活着一天，就一定照顾好小吕。等我死了，你再打爆他的脑袋吧。”
　　“别老把死死死的挂在嘴边！”
　　吕天晴闻言却是眼前一亮：“说来小静你应该叫我吕叔才对……”
　　“我明年一定在你坟头叫你吕叔！”
　　几人吵闹间，原先的话题便自然而然被抛在脑后。
　　直到临近建木区时，步将军忽然说道：“太虚幻境好像出问题了。”
　　众人闻言都是一惊。
　　“太虚幻境里关于昨晚的战乱，已经完全没法讨论了，开口无言，言多必失——强行多次尝试提及话题，会被直接驱逐出太虚。”
　　黄龙愣了一下而后摇头笑道：“这是天尊出手了，能引得天尊出手，必是鹿国主的面子。有她出手清场，就没有后顾之忧了。”
　　吕天晴闻言，艳羡不已：“鹿国主真是了不起啊，当年共创太虚天尊的人里就有她一个，所以天尊无情，却总能为鹿国主破例。我若有那样的特权，一定先让天尊给我的绘卷账号里充上一亿灵叶。”
　　黄龙一巴掌抽过去：“臭小子！有玩绘卷的工夫，多练练剑吧，现在你多半已经打不过静儿了，刚刚我不拦着，你这狗头真要被人打爆掉了！”
　　“……将军，我感觉颅骨已经被你抽裂了一点。”
　　“那正好控控你脑子里的水！”
　　好在没等黄龙动手，一行人已经抵达了目的地碧波园。园中湖光潋滟，奇景秀美，而半空中，已有位熟悉的面孔提前等候在那里了。
　　新晋提拔的特使团联络组助理石玥，毕恭毕敬地向来人欠身行礼，认真说道：“王山主、墨麟的诸位将军，总督大人命我在此恭迎各位，请随我来。”
　　之后，她便领着众人越过碧波园的空中屏障，降落到一座湖畔庄园前。庄园附近明显戒备森严，却都只是碧波园的护院武师在全副披挂出行，为此地住户提供些许安全感……然而放在此时，却令人多少感到些许违和。
　　区区护院武士，可完全配不上总督和国主该有的排场。
　　而迈步走进庄园后，人们却既没见到鹿悠悠，也没见到韩谷明，只大堂里坐着一位局促不安，怀抱玩偶的女子，却是韩瑛。
　　这位总督之女依然是那般绝美无暇，只坐在那里，就仿佛一副不容修改的画。
　　但王洛只看了一眼就不由皱眉：这不对，绝不是他所熟知的韩瑛，气质完全对不上。
　　正当他不由疑惑之时，忽感心头一动，那熟悉，却又变得陌生的气质，正自二楼阶梯缓步而下。


第258章 非礼勿视
　　庄园门前，感受到那熟悉的气质，意识到自己即将与真正的鹿悠悠初见，王洛不由驻足原地，神思微微恍惚。
　　在他下山不久时，就已经听闻过祝望国主的鼎鼎大名，作为当今仙盟毋庸置疑的第一人，鹿悠悠头顶的光环之耀眼，足以令大部分常人难以去仰望。
　　而对王洛来说，国主之位不足贵，仙盟第一也不为奇，但跟在师姐身边一千两百年，非但没有如宋一镜那般尖叫抓挠，反而尽得真传……这就非常让人佩服了。也是从那时候起，王洛就无比期待着能与这位昔日旧时见上一面。
　　后来，灵山上，韩瑛在他面前下定决心说出“我是鹿悠悠”这句话时，王洛下意识是难以接受的，尽管那时候他已经对韩瑛的身份写满了怀疑，却独独不太想听到这个答案。
　　因为那与他预期中的见面，相差甚远。既没有什么久别重逢，物是人非的感怀，也没有情感上的酝酿甚至对方都没有显露真面目，只是借用了韩瑛的身躯。千年后的重逢却是以这样的方式，未免令人遗憾。
　　然而现在，鹿悠悠却仿佛是为了弥补上这份遗憾，以一种盛大而华丽的姿态，出现在了王洛面前。
　　韩谷明在碧波园的庄园是精致奢华的，兴澜地产为了讨好总督，为这个庄园制定了最高规格的建筑装潢标准，来自仙盟百国的奇珍异宝，以恰到好处的方式摆放在大堂各个角落，彼此交映生辉。
　　然而随着楼梯上缓步而下的脚步声响起，大堂内的一切珍宝便都暗淡无光。
　　盛大而华丽仅来自，也仅能来自鹿悠悠一人。
　　最初是一双雪白的短靴，质地不似凡间实物，宛如仙灵气息的凝聚，每一步落下都能发出水滴清泉一般的叮咚声。
　　而后则是一袭及至脚踝的雪白长裙，金红丝线如游龙一般勾勒着边角，裙摆摇曳间，仿佛拖起了灵山的云霭和霞光。
　　及腰处，一根乳白色的束带将长裙收拢，令那纤细的腰肢如盈盈一握。
　　再向上，却有一件宽松的嫩绿罩衫，遮住了身前身后，一切能引人遐想的风景。
　　最后，王洛看到了鹿悠悠的容颜。
　　惊艳？绝美？
　　这些浮华的辞藻，完全没有出现在王洛脑海中，这一刻，他只想到了一句话。
　　果然啊这才是鹿悠悠。
　　不需要用任何凡间形容颜值的词语去描述她，她本身就能定义许多事，如果说韩瑛是接近一般意义的完美，那么鹿悠悠只需要在完美的基础上再加上那么一点……
　　而这样的鹿悠悠，才是王洛心目中的鹿悠悠。
　　毕竟，当初灵山上的吉祥灵鹿有许多，师姐却专挑一只喂，不是没有理由的。且灵兽化形成人时，观想的人形样貌常受身边人的影响，而师姐作为同人本的大师，美人仙子不知画了多少，精益求精之下鹿悠悠的容颜是可想而知的。
　　总而言之，鹿悠悠的出场仪式，充分弥补了王洛心中的些许遗憾，几乎完美无瑕——之所以用几乎，是因为这个仪式着实短暂了些。从第一眼看到那双雪白的短靴，再到她步步而下，最终露出容颜，仪式全长大约也就一米四不到。
　　而在王洛心中升起这个念头的同时，大堂内那盛大的仪式感也倏地收敛了去，鹿悠悠停下脚步，幽幽一叹。
　　“王山主，幸会了。”
　　与此同时，飞升录中则记下了她心中抱怨。
　　“初次见面，你就在心里想这些失礼的东西！？”王洛倒也不介意念头被人看穿，只是笑了笑，回应道：“抱歉，的确是失礼了。”
　　“哼，我还想着，若你敢说些什么娇小玲珑亦是惹人怜爱的话，我便直接将你打出去。”
　　“却也不是假话。”
　　“真话也不许说！”
　　与此同时，鹿悠悠目光又转向黄龙，一时有些吃不准该如何与这位，不知是幸运还是不幸的老将军打招呼。
　　好在黄龙却是大方坦然：“鹿国主，好久不见，还是这么小巧玲珑啊哈哈哈……”
　　笑声未止，人就已经原地消失，下一刻倏地出现在远处的湖心上空，且毫无挣扎之能地就跌入了水里。
　　墨麟众将无不噤若寒蝉——他们虽然面对荒魔时能纷纷舍生忘死……但显然鹿悠悠的威慑力比荒魔要大得多了。
　　最终却是黄静上前半步，拱手说道：“见过鹿国主！爷爷老糊涂了，喜欢乱说话，还望国主能大人有大量，饶他一次！”
　　而不待鹿悠悠回答，湖上便又传来黄龙的笑声：“静儿你这就是小人之心了，鹿国主岂会因戏言动怒？不过是玩笑罢了……就是这湖水被玄冰意浸润过，的确有些冷啊。”
　　说笑间，黄龙便挂着一身湖水，御风归来。
　　鹿悠悠本来叹息一声，便要回归正题，先谢过老将军在茸城之乱中的辉煌战功，但目光一转，顿时说不出话。
　　与此同时，黄静也正转过身，准备迎一下自己那不成器的爷爷，结果定睛一看，脚下就是一个踉跄。
　　“爷爷你在干什么啊！？”
　　黄龙轻盈落地，抖了抖身上的水，莫名其妙地反问：“我又干什么了？”
　　“别抖了！”
　　“也是，这玄冰湖水还是要烘干为好。”说着，老将军便自然而然地伸手点燃了一团火悬于身前，然后便将身上那套早就湿透了，以致呈半透明态的月央束带装向上掀起……
　　“啊啊啊啊啊！”黄静一声尖叫，直接伸手抓住黄龙的衣摆，用力向下一抻，“老东西你有点自知之明吧！现在你已经不是百岁老人了！你已经是个性感妖姬了！”
　　“？？？”
　　最终还是鹿悠悠做出了唯一正确的反应，她伸手一点，顿时在黄龙身上点出一团厚厚的云团，将所有不可直视的画面全部遮挡了起来。
　　“好了，咱们说正事吧。”带着一丝疲意，鹿悠悠强行中断了墨麟人的闹剧，“荒魔之乱还没结束，我们必须要抓紧时间推进下一步了。”


第259章 我是清白的
　　事实上，鹿悠悠的确是没有闲情逸致，陪墨麟人玩这种猛男将军变身荒魔少女十分钟走光三次该怎么办的游戏了。
　　“黄将军，我必须提醒你一件事：仙盟几乎从没有过人类占据化荒者的遗体，仍能安然无恙的先例。”
　　此言一出，大堂内的氛围果然冷却了下来。
　　鹿悠悠见人们做此反应，又是一叹：“所以你们都没意识到问题所在？这一路过来，我已经刻意支开了所有巡逻的人，只说你们是平定荒乱的功臣，要尽快前来碧波园休养，闲杂人等不得打扰。而碧波园也被暂时清理出来，所以应该还没什么人注意到你们之中有一个化荒之人。”
　　“那该怎么办？国主大人，你神通广大，帮爷爷再转生一次吧！”黄静有些急切地说道，“我们也不挑拣，只要不是女人就行！”
　　鹿悠悠摇头道：“黄静，以你目前所学，该知道夺舍转生一事的难度有多大，便是化神真人夺舍一次也要经历九死一生。元婴境界下，夺舍更是近乎奇迹之事，可一而不可再。”
　　黄静满心失落地耷拉下小脸，再不言语。
　　黄龙却是冷静得多：“国主既然都考虑好了，不妨直接下令，你是仙盟之主，老朽愿服从命令，赴汤蹈火。”
　　“仙盟无共主，将军还请不要玩笑。”鹿悠悠认真纠正过，方才说道，“时间有限，我长话短说：此次荒魔作乱影响甚广，不但茸城，周边多个城市乃至仙盟其他国家也都被惊动，消息是不可能瞒下来的，也不必瞒。眼下我暂时封锁太虚幻境，屏蔽部分对外传讯，是要避免前期恐慌状态下，有人乘机浑水摸鱼，提前搅动舆论。但同时这也意味着我们必须尽快拿出一个官方态度，来向所有人解释这一切。我的原则是实事求是，各位，有没有问题？”
　　王洛率先点头：“妙，就该如此。”
　　黄龙也无异议：“国主怎么说，老夫便怎么做。”
　　然后一个憨憨的童音也说：“大人所言甚是，我也是这般想法。”
　　然后所有人的目光，就都聚焦到韩瑛，准确说韩瑛怀里的玩偶身上。
　　然而不待韩瑛解释什么，鹿悠悠就有些不耐地总结道：“韩谷明化荒后被我所救，元婴转生至灵偶。韩瑛曾为我化身，现已独立，父女二人经过生离死别，此时分外不舍。各位，有什么问题吗？”
　　黄龙张了张嘴：“呃，那个……没有。”
　　其余墨麟人更是连张嘴的勇气都没有。
　　鹿悠悠便说：“好，那我继续说，原则上实事求是，却不等于无底线的开诚布公，便是讲故事，也要把握好叙事的节奏，引领好听者的情绪。所以在我们发布官方公告前，几位当事人要先做到心中有条理，以免事后被人言辞诱导，引起不必要的误会。”
　　“嗯，是这个道理。”黄龙深以为然，“有时候明明想要好好说话，偏被人歪曲的面目全非。”
　　鹿悠悠说：“以下是我和韩总督总结的几个容易被人借题发挥的地方：第一便是化荒。韩总督一度化荒，黄将军转生至荒魔遗蜕，王山主更是以荒芜入丹，此次荒魔之乱，使得我方三人都沾染荒芜，事实确凿，无可否认。”
　　大堂内，氛围霎时便来到冰点。
　　有些事，即便做了，经历了，但被人这么赤裸裸的说出来，依然会带来强大的压迫感。
　　“这是我们必须要经历的第一道难关，再难也要迎难而上。”鹿悠悠淡然定下基调，“韩总督的祛荒转生是我主持的，我可在广寒宫前对仙盟起誓，我敢保韩总督清白。至于其他人愿不愿信，暂时不论。”几名听者面面相觑，却也暗暗点头。
　　鹿悠悠的这般说法，就属于蛮不讲理，但以她的威望实力，也确有资格蛮不讲理。即便真有人要较真，质问她凭什么敢作保，鹿悠悠也能从凝渊图里拉出定荒的英灵，证明自己确有那种不可思议的神通。
　　黄龙的经历，的确是千年来都几乎没有先例，但也只是几乎，并不绝对，少有的特例，正和鹿悠悠有关。
　　“但麻烦的是后面的事。王山主，以荒毒入丹，是真正的史无先例，更是在直接挑战仙盟的定荒基石。我可以为你作保，却无法为你服众。”
　　黄龙忍不住说道：“此次荒魔之乱，王山主出生入死，可居首功，这还不能服众吗？”
　　鹿悠悠说道：“不能，没有办法证明他不是在和荒魔串通演戏，类似的案例从定荒之战到月央的荒潮反卷，层出不穷，其中演技精湛者，比王洛更显得清白无辜，甚至有人赢得过一国之主的信任，最终却反而酿成惨剧。”
　　几人闻言，不由默然。
　　从史实上看，就连国主这一职业都不敢说保险——长生君的案例血淋淋地印在历史书里——更何况其他人。
　　但是，若连国主担保都不保险，还有什么是可信的？
　　韩谷明则说：“仙盟判定敌我的最权威的标准，在于太虚天尊的法眼。只是天尊无情，未必肯睁眼为王山主证明清白……”
　　鹿悠悠说道：“天尊那边我自有办法，但我能令天尊开眼，却不可能令天尊偏私，所以睁眼之后的结果……实在难料。”
　　此言一出，氛围就有些古怪。
　　黄龙沉吟道：“所以鹿国主你的意思是，若太虚天尊判王山主有罪，那么……”
　　鹿悠悠断然道：“那么天尊便会当场引弓射箭，将眼前荒魔形神俱灭，此事便是尊主复苏归来，也断无可能更改！”
　　“天尊引弓……”黄龙闻言不由一脸神往，“相传定荒之战时，天尊三度引弓，令荒星三度陨落，有开天辟地之威！可惜后世已有数百年没能见到此神技了！”
　　王洛笑道：“若有机会，一定让老将军开开眼。”
　　“呃……”黄龙顿时挠了挠头，令得秀发散乱，“老夫失言了。不过鹿国主，你这话的意思莫非是，你对天尊的判定结果，也没有把握？”
　　鹿悠悠叹道：“坦白说，我一点把握也没有。”
　　王洛则说：“但同样，咱们一点选择也没有，对吧？除非我真的以荒魔自居，从此离开仙盟去荒原讨生活，否则要想怀抱一颗荒丹在仙盟行走，总要有道权威背书才行。既然天尊法眼是仙盟最大的权威，那就让天尊开眼来瞧一瞧吧，我不介意承担这个风险。”
　　鹿悠悠沉默良久，缓缓点头：“好。”


第260章 
　　王洛的坦然姿态，让人又是惊讶，又是欣慰。
　　因为无论在场众人，在主观上有多么愿意偏向他，但客观来说，一个将荒毒凝入金丹的人，从各种角度去定义，也都很难将其清晰定义为人了。哪怕是荒原上那些土生土长的生物，也少有荒得这么精纯的。
　　对于生长在仙盟大律法下的新仙历人来说，再怎么对王洛亲近，终归也难以释怀那颗荒丹，所以王洛此时面对太虚天尊的强大威慑，仍能展露坦然姿态，就显得弥足珍贵。
　　“不过，王洛，我还是要多嘴一句我知道你在太虚幻境有特殊待遇，但太虚天尊是截然不同的存在，你千万不要大意，若无过关的把握……”
　　后面的话，鹿悠悠没有说出口，但道理自然不难理解。
　　哪怕真的去荒原暂避风头，也好过死在广寒仙宫。
　　“放心。”王洛虽不做详细解释却仍显得信心满满，而这副姿态也给周围人带去了更多信心。
　　黄龙便凑近前来，拍了拍他的肩膀：“王山主，你肯定没问题的，老夫虽然总被人说糊涂，但在看人的问题上却从没走过眼。你和那些真正意义的荒魔截然不同，太虚天尊只要眼睛不瞎，就一定不会为难你。”
　　“感谢老将军信任，也借将军吉言了。”
　　王洛笑着结束了这个话题，从头至尾，一丝一毫也没为天尊的法眼担忧。
　　因为飞升录上，他与鹿悠悠的对话可谓简单明了。
　　“太虚天尊是留有后门的，对吧？”
　　“它是尊主大人设计的，所以理所当然……但是别让其他任何人知道。”
　　“自然。”
　　不过，就在鹿悠悠也准备推进话题时，却见王洛忽然哦了一声。
　　“差点忘了这个……虽然我本人有信心承受天尊的审判，但此物多半是不行的，所以还要给它找个新家。”
　　说着，王洛掀开云裳素衣的衣襟，从怀中取出一块如心脏般跳动的肉块。
　　霎时间，大堂内所有人都凝固住了。
　　“大黄，和大家打个招呼吧。”
　　“……”地上的肉块抽搐了一会儿，勉强发出模糊的人声，“大，大家好我是大黄……”
　　“啊啊啊！！！”黄静一声尖叫，下意识就是一道墨麟豪拳！
　　“卧槽！”黄龙一声粗口，下意识就是一道墨麟豪拳！
　　“有妖怪！”吕天晴一声战吼，下意识就是一道墨麟豪拳！
　　……
　　砰砰砰！
　　所有的重拳都被王洛单手挡了下来，其中唯有黄龙的重拳让他身躯微晃，其余人的全力一击已如清风拂面。
　　然而这份惊人的修为，却掩盖不了肉块身上那刺鼻的荒毒臭味，而王洛方才的坦然姿态，此时看来也显得些许微妙。就连鹿悠悠也没料到王洛竟在怀里藏了只荒魔，愣了一个瞬间才惊讶道：“你这是……收复了一个化神荒魔？”
　　王洛说道：“对，恰以其人之道，给他讲了一个开诚布公的故事，如今它已经算我豢养之物了，很多关于荒芜的事情可以从它口中挖掘出来。”
　　“那的确是……价值不菲。”鹿悠悠言辞迟疑地给大黄定了性，却仍有些把握不住王洛的想法。
　　此事两人并未事先在飞升录中沟通过，但想来王洛也不至于脑子一热就做傻事。
　　却听王洛接下来说道：“只要我能通过太虚天尊的法眼审核，就意味着我是清白人，即便养荒魔为宠物，我依然是清白人。那么我就可以为自己的魔宠的供词作保，也就意味着从它嘴里说出来的话，具备一定的说服力。”
　　此言一出，鹿悠悠不由瞪大眼睛，在飞升录里疯狂抠叹号。
　　“！！！！！”
　　与此同时，其他人也逐渐意识到王洛这一招的厉害。
　　王洛则说：“诚然，荒魔口中的话，一个字都不可信，更不可能作为可靠的供词，但先前鹿国主也说过，便是讲故事，也要讲究个叙事节奏，因为只要节奏正确，就算是故事，也有煽动人心的力量。”
　　王洛的话点到为止，但对于有心之人已经足够了。
　　在黄龙等人莫名其妙时，韩谷明已经奶声奶气道：“故事可以由我来想，但在天尊开眼之前，此物绝不可暴露，建议山主将他关入灵山禁区，待必要时再放出来，以免凭空生出波折。”
　　“好，之后我会第一时间让它回灵山垦田，那么我这里就没什么要补充了，还请国主继续。”
　　鹿悠悠叹了口气，看向黄龙：“之后是将军你，你们作为仙盟特使来访茸城，却因祝望定荒的疏漏而遇此不幸，对你，你们，我没有资格作任何要求，只想听听你的请求。”
　　黄龙先是伸手拦住想要说话的步将军，而后认真回应道：“老夫虽不聪明，却知好歹。此事茸城与咱们同为受害者，彼此间并无谁亏欠谁的说法，反而一损俱损，一荣俱荣。若是因老夫之后说错什么话，导致咱们两边辛辛苦苦定荒驱魔，最终反而被当作荒魔冤枉，那也对不起牺牲的人。所以，鹿国主你也别和老夫客气，要老夫说什么，尽管交代来吧。”
　　“……好，那我就直说了，此次茸城荒乱始于月央，这一点确凿无疑，至于荒魔在月央都做过什么，留下多少污染，后面我会托王山主去审讯那头荒魔。但在这里，我们至少要明确一个方向：仙盟会议上，我们要以攻代守。”
　　黄龙哼了一声：“明白，正好老夫也看那些月央人也不顺眼！”
　　吕天晴小声道：“你现在就是月央美人……”
　　“所以再给老夫照镜子，老夫先打爆你的脑袋！”
　　“还有最后一件事。”鹿悠悠开口重新引回话题，“今日的集会，我们不必对外声张，但若有人将此事挑出来，那咱们大大方方承认便是，包括王山主的这只荒魔也无需隐瞒。归根结底，我们奋战于定荒一线，并没有做任何亏心事，理直气壮才是本分。”
　　“好！理直气壮是本分，我喜欢这句话！”黄龙深以为然，又当即于胸前拳掌相击，以示兴奋。
　　然而拳掌碰撞的余波，却不幸吹散了覆体的云团，令这场湖畔集会顿时了结于一片荒乱中，可谓虎头蛇尾。


第261章 姑娘不要冲动
　　碧波园，湖畔庄园。
　　随着老将军引发的小小骚乱，被愤怒的黄静迅速平息，这场短暂的集会也来到尽头。
　　时间有限没有闲暇再作寒暄，鹿悠悠向众人轻轻点了下头，而后裙摆的金红丝线就似水波荡漾般游动起来，为其编织出一道玄奥的灵纹。
　　那灵纹仿佛一枚钥匙以人们难以理解的方式转开了空间之锁，于是一扇四方之门凭空敞开，从中流淌出一片温暖的金光。光芒中，隐约能看到一个金玉交织的宝座，那正是象征祝望王权的金鹿厅玉座。
　　对于恢复了完整权能的鹿悠悠而言，从玉座到祝望全境的每一个角落，又或者从祝望境内的每一个角落回归玉座，都不过是一步之遥。这既是她作为祝望国主的权能，也是她身为仙盟第一人的完整实力。
　　看着那小小的背影消失在金色的光芒中，大堂内的人们一时无言。
　　从荒魔的倏然作乱到如今，短短半天时间，节奏却是一波万折，片刻不得停息。如今明明荒魔已然或伏诛或被降服，却仿佛又有全新的战场在前方等候，让人想想都感到分外的疲惫。
　　不过，这世上却有一种人，仿佛永远也感受不到累。
　　黄龙在大堂内闲来无事，便随口问道：“韩总督，你不用回总督府主持大局吗？来时，老夫似乎看到那里正乱作一团。”
　　闻言，韩家父女面面相觑，而后韩谷明叹息一声，解释道：“将军，如今的茸城总督，已不是我了……”
　　话音未落，黄龙就惊讶地瞪大眼睛：“什么？！你不作总督了？为什么？难不成是鹿国主嫌你定荒不利把你撤职了？这也未免太严苛了！就算她有心削藩，也……”
　　韩谷明眼见这老将军越说越不像话，只好向黄静投去求助的目光。
　　而被一只精雕细琢的灵鹿玩偶，投来水汪汪的目光，黄静立刻心如触电，下意识便全然领会了目光中的一切，而后不假思索地一记墨麟豪拳，打断了黄龙的滔滔不绝。
　　再之后，韩谷明才带着满心无奈，解释了其中缘由：“如国主大人方才分析过的，荒魔之乱中，我方有三人沾染过荒毒，要将三人全部洗白，需要动用的政治资源就过多了。国主可以用其强势为我作保，可以调用天尊法眼为王洛放行，更可以联合御龙君为将军证清白……但三件事却不能同时做，当有先后之分。如果必要的话，甚至也要有取舍。”
　　黄龙隐隐有所领悟，轻轻摸着下巴问道：“所以……”
　　“没有所以！老头子你不许说话！”黄静根本不给机会，又是重拳出击，完全剥夺了黄龙的话语权。
　　然后她才问道：“所以，总督你的打算是暂居幕后？刚刚鹿国主说什么，她可在广寒宫起誓，保你清白，其实是说给我们这些墨麟人听的吧？”
　　韩谷明有些许惊讶于黄静的敏锐，而后轻轻点头。
　　这位墨麟的天才少女，名气不小，却是因其修行闻名，而不是因其聪慧。却不想原来她在修行之外也如此聪慧机敏……只是，不知是否错觉，她看向自己的目光有些过于热忱了？
　　带着一丝不安，韩谷明又解释道：“关于化荒的种种常识，早已在仙盟根深蒂固，像我这种已经完全化荒，却又被强行救回来的，无疑是打破了常识，也几乎从无先例。所以国主大人即便是面对战友，刚刚也不得不用上些许话术，来取信于各位……”
　　话没说完，黄静就打断道：“韩总督，我信你！”
　　“……多谢姑娘信赖，但大部分人却不可能这么好说话，所以与其浪费资源为我洗白，倒不如干脆将我当作死人处置。而待我死后，依照遗嘱和相关律法，总督之位将由瑛瑛继承，她的姑姑韩行烟暂为摄政。不过依照常理，我死之后，总要乱上一段时间，再有人出面收拾残局，才显得真实合理，而非提前有所预谋。所以，此时总督府虽乱，也只能暂且放任了。此事并不是什么光明正大的谋略，还望各位……”
　　“韩总督，我理解你！”“……呃，多谢姑娘理解。”
　　“韩总督，我这里有几块兵院食堂的特制点心，清甜可口，你要尝尝看吗！？”
　　“……”韩谷明纵是足智多谋，此时也不由懵逼，只感觉自己像是被人用墨麟豪拳打了一般！
　　“韩总督，我……”
　　“静儿！不得无礼！”
　　尴尬时，却是黄龙发出一声厉喝，其声线虽妩媚妖娆，语气却凛冽地如龙首圣山的寒风，顿时让黄静惊醒。
　　“韩总督转生至人偶体内，已失了绝大部分的人体机能，怎么吃你的点心！？你这样问，岂不伤人！？”
　　韩谷明倒是不介意这些：“黄将军息怒，童言无忌，我岂会放在心上？何况……”
　　却听黄龙又是一叹：“唉，韩总督，其实你我也算同病相怜，你看，老夫也失去了原先的肉身，被迫寄居于荒魔遗蜕。但只要人活着，就总还有希望……”
　　这话说的，却是让吕天晴都忍不住道：“将军您是转生成了性感妖姬，韩总督却沦为毛绒玩偶，您这么劝，未免有得便宜卖……”
　　乖字没说出口，他的头就险些被打爆了。
　　——
　　再一次结束骚乱后，黄龙便被黄静领着，和其他一众墨麟军人，去往了庄园地下二层的养灵池，借助汇聚地脉精粹的最高品阶的修行地，来进行短暂的休养生息。
　　这些人一直喧哗闹腾，仿佛活力无穷无尽，但其实除黄静之外其他人在城郊与荒魔恶战一场，消耗极重。虽然侥幸没出现阵亡者，却是人人带伤，鹿悠悠邀他们来此地休养，并不全是集会的借口。
　　而趁着墨麟人去地下消停之时，韩谷明则带着韩瑛，单独占了一层角落的书房。
　　自鹿悠悠以化身法降临到韩瑛身上至今，这对父女经历了太多的变故，有太多的话要说。
　　“瑛瑛，抱歉之后要辛苦你了。”
　　“能为父亲分忧，瑛瑛一点也不苦。”
　　少女温柔地笑着虽无鹿悠悠那般睥睨果决的气质，却自有外柔内刚的强韧。
　　对此，韩谷明唯有感慨：“瑛瑛的确是长大了，所以，你也不必如孩童时候那般，将喜欢的玩偶抱得这么紧……”
　　少女依然在温柔地笑：“父亲应该记得，瑛瑛从不会把喜欢的玩偶让给任何人。”


第262章 过去的一切都将一去不返
　　依然是湖畔庄园，不久前还显得热闹的大堂，随着人群分流而重新变得空旷冷清。
　　这就让王洛和石玥之间的氛围略显奇怪。
　　两人之间一言不发，仿佛有了芥蒂——然而并没有，可若是想要开口，却又有些找不到话题。
　　最终自然还是王洛身为长者，率先献上关怀。
　　“吃了吗？”
　　石玥闻言一惊：“吃，吃了的！今早我想去灵山看看，就提前吃了早饭，不过立刻就被总督叫来迎宾了……”
　　顿了顿，石玥也还是打开了话匣子。
　　“山主大人，刚刚那位，真的是，鹿国主吗？”
　　王洛沉默了一会儿：“不，那是隔壁蒙学院的顽皮女童王璐璐，平素最喜欢冒充国主已经被青萍司多次批评教育了。”
　　“……”石玥张口结舌，而后叹息，“你可以直说我问得蠢了。”
　　“你问得蠢了，在场这么多豪杰之辈，还能集体错认了祝望国主不成？虽然只看外表她的确不像是仙盟第一人，更像是仙门第一人的孙女，但即便她刻意收敛锋芒，你也应该看得出，她的存在形式和常人是截然不同的。”
　　石玥说道：“我只是没想到自己居然有朝一日能这么近距离地看到她的本尊……山主大人，昨夜发生的事，刚刚我已经听总督大人说过了，你，你还好吗？”
　　王洛笑了笑：“临阵凝结金丹，人也还活泼，应该算好吧。”
　　“但是，这真的是你想要的吗？”
　　“好问题。”王洛些许惊讶，“你是第一个认真问我这个问题的，不愧是我灵山心腹，说实话，以荒毒入丹，肯定算不上什么理想途径，或者说这一步几乎将我原先的修行规划都给打烂掉了……但修行本身就是如此，没有谁能沿着二十岁时的规划毫无波折地修行到两百岁，出现意外才是常事。何况以荒毒入丹虽然副作用不少，但在仙盟积极拓荒的大背景下，却不失为一条捷径。不过，你真正想问的，不是这些吧？”
　　石玥沉默了一会儿问道：“山主大人，那你，还会回来吗？”
　　王洛此时明明并未离去，石玥所说的回来，显然另有所指。
　　王洛便坦然反问：“石街的街坊们，能面不改色地吃下荒丹修士做的饭吗？”
　　“……”
　　王洛又问：“不说我，就拿你来举例，你现在还有多少时间在石街打工？”
　　石玥解释道：“因为我先前被调为韩瑛的助理……”
　　“你后面得到的头衔只会更多，更重。灵山是祝望拓荒的先锋，而你则是为灵山处理一切庶务的外山门首席。参照祝望军制，你的地位很快就要和黄龙将军相差仿佛了。”
　　石玥不可思议地瞪大眼睛：“做不到的！”
　　“比你当初单枪匹马打工还债还要难做到吗？”“这不一样！打工还债，做不到也无非是我和石家一道破产，但要我去做将军，背负那么多人的性命……”
　　王洛说道：“那就努力去适应吧，拓荒在即，和平喧闹的市井生活，已经注定一去不返了。而比起被人当做棋子卷上棋盘，不如自己来当棋手。哪怕注定脱离不了棋盘，当个高级棋子也好过作炮灰卒。和平时代的人才有资格追求安逸平凡，战乱时候，唯有向上攀爬才是最安全的。”
　　这番话听得石玥心头好不沉重：“山主大人，你这话，听起来像是在说，这次拓荒不会很顺利……？”
　　“严格来说，仙盟历次拓荒，基本没有一帆风顺的，月央白钥城那种惨案姑且不论，几次胜利拓荒，过程其实也都磕磕绊绊。如今茸城甚至还没正式启程西向，总督府就被人炸平了小半，你怎么会觉得拓荒能顺利的？”
　　石玥怔怔道：“但是先前所有人都以为，有国主大人庇佑，祝望的拓荒注定一帆风顺，茸城也会享受到数之不尽的拓荒福利，就连波澜庄也是贪图地价上涨的预期，才……”
　　王洛笑道：“那你刚刚也看到鹿悠悠的本尊了，她看起来有那么可靠吗？”
　　石玥下意识答道：“但她真的好美！”
　　“你的第一个‘但’字，就已经很能说明问题了。”
　　而就在此时，仿佛正是为了印证王洛的话，从地下二层蹬蹬跑来一个几乎全身赤裸，身上涂满了伤药，还挂着灵池水的年轻战士。
　　吕天晴一脸兴奋地喊道：“鹿国主在发表全国讲话！太虚幻境和茸城上空都能看到！”
　　身后则是一个气恼的女子声音：“吕天晴你给老夫穿好衣服再出去丢人现眼！”
　　吕天晴下意识说道：“我又不似将军你那般有走光风险……”
　　宛如太虚绘卷里活动复刻一般的对话，自然引导向同样的结果。
　　然而此时，却没人会在意吕天晴的脑袋要爆成几瓣了。
　　鹿悠悠的官方公告，终于来了，而且来得好快，比所有人预期还要快！
　　从她离开茸城回归玉座，到现身太虚发表讲话，怕是连二十分钟都不到。而此前由于她非常强势的请天尊封锁了幻境舆论，所以茸城之乱也还没有广泛传播。别说是别有用心的人发动谣言搅浑水，甚至一些迟钝木讷的茸城本地人，都要上街去找大爷大妈打听昨晚和今早究竟发生了什么。
　　而就是在这个时候，来自祝望金鹿厅的官方定论，已经轰然落下。
　　鹿悠悠说要争分夺秒，便真的争分夺秒。她没有让任何人为自己草拟讲话稿，没有招呼任何金鹿厅的录事在旁辅助，甚至没有知会最心腹的内务府总管莫雨……她独自一人，于玉座之上启用大权，将自己的声音传遍祝望，再传遍天之右的五州大地。
　　太虚幻境中每一个来自祝望的行者，都在这一刻感到心头悸动，一种难以言喻的冲动驱使着他们仰头望天。
　　而千万条太阴河，千万处不同的风景，此时都拥有了同样的天空。
　　名为鹿悠悠的天空。
　　这位仙盟之首，宛如遮天蔽日的仙尊，将自己的身影伴随煌煌仙光，印入了所有太虚行者的元神深处。


第263章 新的战役即将打响
　　太虚幻境，鹿悠悠以一种如梦似幻的盛大出场，霎时间攫取了所有人的注意。
　　天空被她染成一片清澈而耀眼的白金色，那无暇的容颜被光辉环绕，显得端庄而圣洁，就连她的身姿也似墨麟的龙首山一般巍峨高大。
　　而这，才是仙盟百国之人所熟悉的鹿悠悠，每当有盛大祭典，她都会以这样的姿态于公众面前出场，展示仙盟第一人的无上威仪。
　　下一刻，鹿悠悠的声音响彻太虚。
　　“诸位祝望国民，我是鹿悠悠，鉴于不久前发生在茸城的紧急事态，我决定向全国全民发表讲话，澄清有关事实，以避免谣言滋生，民众恐慌。”
　　“我以广寒宫仙枯林首席之名，向太虚天尊起誓；我以金鹿厅玉座之主之名，向建木起誓；我以鹿悠悠之名，向此刻所有听到声音的人起誓：我所陈述的一切都是事实，我所做的一切都是为了祝望，为了仙盟。”
　　“昨夜，有荒魔自月央来，于茸城作乱，它们掌握着未知的渗透技术，瞒过了全城树眼，突兀发难，污染了总督韩谷明及若干总督府重臣。而因为茸城的特殊治理结构，一旦总督化荒，短时间内就再无人能制。而我又因个人疏漏，并没能第一时间阻止事态恶化，险些令局面不可收拾。所幸城中仍有不被总督谕令约束之人，于危难之际力挽狂澜。墨麟特使黄龙将军、灵山山主王洛……多亏他们的英勇奋战，荒毒污染最终没有扩散开来，始作俑者也已伏诛。但与此同时灾害依然产生，我们的损失依然惨重。”
　　“因荒魔作乱，短短一夜之间，茸城伤亡数以百计，其中绝大部分来自总督府，总督韩谷明本人更是首当其冲！此外，灵山山主王洛，墨麟将军黄龙，作为力挽狂澜的核心，均被荒毒污染，虽然其后侥幸没有化荒，却也各自付出了惨痛代价。”
　　“在此，作为金鹿厅玉座之主我要诚恳地向此次荒魔之乱中的每一位受害者，致以诚挚的歉意。同时，也要向奋战与一线的战士们，致以最高的敬意。”
　　“截至此时，茸城的荒乱已得到初步的有效控制，污染源头已确定伏诛，其掌握的渗透技术也已被破解，反制的术法正在迅速普及至戍卫军中。但同时，此次荒乱还没有完全结束，戍卫军依然能在城中的各个角落，发现荒魔遗留的污染物。城市距离恢复正常运转，也还需要很长一段时间。甚至荒魔是否还留有后手，也还不得而知。”
　　“此次荒魔之乱，给我们带来了惨痛的教训和警示：我们自以为万全的定荒之策，往往会成为我们的罩门所在，关乎定荒，任何时候也不能高枕无忧。大略上，我们要坚信仙盟一定能赢下文明与荒芜之战，但落实到具体层面，我们必须谨小慎微，时刻警惕。”
　　“之后，金鹿厅会迅速组织人力前往茸城，临时接管总督府职责，直至事态恢复平稳。对于先前制定的拓荒战略，金鹿厅也会重新组织推演。”
　　“最后，作为广寒宫仙枯林首席，我要求立刻召开仙盟大会，严查此次荒魔之源。茸城荒乱绝不可再次发生，百年前白钥城的荒潮反卷，也绝不可重演！”
　　“我的讲话就到这里。”
　　“愿文明之火，永燃不息。”
　　……
　　鹿悠悠的讲话并不长，很快，她的身影便如雾气般散去，而太虚幻境以及祝望境内各大城市的天空，也随之恢复了原先的模样。
　　然而这番讲话在人心中留下的激荡回音，却久久不能散去。
　　震惊、悲痛、愤怒……极端复杂的情绪，随着时间一分一秒推移过去，在人们心中不断酝酿着，变得更加极端。
　　然后，在情绪酝酿到极限时。施加于太虚幻境的那道禁言令，便倏地消失了。
　　人们已经可以自由讨论茸城荒乱了。
　　然后，王洛就及时退出了太虚幻境，避开了那些比太阴河还要奔腾汹涌的滔滔民意。作为茸城荒乱的一线亲历者，以及首功之人，他并不太想参与这些满腔热血的民间议论。何况事态的发展已经完全可以预见了。
　　鹿悠悠的讲话并不能算天衣无缝，但她作为仙盟之首，在太虚幻境掌握的强势话语权，以及这番讲话的时效性，却带来了压倒一切的优势。
　　在谣言四起，人心浮动前，以绝对强势的姿态将真相灌输下去，人们便近乎毫无保留地接受了她的全盘说辞，然后沿着她预设的思维轨迹，将情绪宣泄到了正确的方向。
　　在王洛离开前，太虚幻境就已经被人们咒骂荒魔和月央的声音填满了。
　　相反的是，对于茸城和祝望的指责质疑之声，则微乎其微，即便真有少数杠精持阴谋论，怀疑论，也会被迅速打为荒魔崽子，然后淹没在口诛笔伐中。
　　鹿悠悠的以攻代守，先发制人的策略，无疑是大获成功了。
　　“真厉害啊，鹿国主。”
　　王洛不得不为之赞叹。
　　“不客气，王山主。”
　　突兀出现在身后的声音，令王洛和石玥都是一惊。
　　转回头，却见那刚刚还遮天蔽日的身影，正以娇小玲珑的姿态站在那里，巧笑嫣然。
　　王洛不由便想，石玥说得的确没错，这小鹿儿，小是小了些，却真是好美。
　　不过美好的笑容一闪即逝，鹿悠悠去而复返，自然不是为了看王洛的错愕表情。
　　她正色道：“长话短说：广寒宫的仙盟大会很快就要召开，我需要你随我一同出席。”
　　然后，鹿悠悠又转过头，看向刚刚从地下室兴致勃勃地走出来的一众墨麟人。
　　“当然，也包括墨麟的几位将军。你们都是重要的当事人，若能在仙盟诸国元首面前，协助我方一道陈清真相……”
　　黄龙哈哈一笑，打断道：“这种事就算鹿国主你不说，我也不可能错过。放心，老夫一定到场为你助拳！”
　　“好，那咱们就广寒宫再见。”


第264章 广寒宫
　　鹿悠悠的先发制人策略，被她本人执行的极其彻底，全国讲话才刚刚结束，她便去而复返，从玉座回到湖畔庄园，来到王洛身边，以便能第一时间将这位灵山山主带去广寒宫，备战仙盟大会。
　　广寒宫是仙盟的最高圣地，它并不位于天之右的五州，而是高居弦月之上。站在广寒宫的高台，可随意俯瞰到九州的每一个角落。
　　这座仙盟圣地已有上千年的历史，甚至比新仙历本身更为悠久。它最早兴建于定荒之战时期，而它的成功修建，则被史学家们公认为定荒战争的拐点。
　　在广寒宫建成前，人类与荒芜的战争一度陷入绝境，即便有鹿芷瑶这等天纵之才，屡屡率众以弱胜强，斩杀了无数化荒的真人真君乃至真仙……然而天庭坠落后，在九州大地上汲取同类尸骸而复苏的仙人们，却远比人们想象的还要多。
　　理论上，修仙就如同攀爬金字塔，境界低下的人群占据最多数，而大乘真君即便在旧仙历末年，一般也不会同时存在超过百人。
　　但这座金字塔的上面，却还坐着一座塔，名为仙人的金字塔。单单是位于塔基的那些由凡间飞升的新晋仙人，积年累月下来便有数百人之多！何况仙界本身也有繁衍生息之能，天生仙人同样不在少数，这就使得天庭坠落之后，九州大陆上的幸存者们遭到了彻头彻尾的降维打击。
　　一切的转折都来自于广寒宫。
　　天庭坠落时，赤诚仙祖意外地率先堕落幽壤，死无全尸。群仙无首之下，幸存者眼见得临同伴死伤狼藉、仙界破灭、天道化荒……如此惨烈的局面，导致无数仙人当场道心破碎。
　　只不过大灾之下，仙人们的选择却并不相同。有的人当场拥抱荒芜，以求苟延残喘，有的人则坚定地站在定荒前线，奋起余力与敌偕亡。
　　当然，也有不少人，宁愿在生命的最后一刻，保住身为仙人的纯净。他们选择了一个远离九州大地的世外桃源——月亮。然后在月亮上修建起坚不可摧的宫殿，瑟缩其中，以求避开荒芜的污染。
　　若是乐观些，或许还能以广寒仙宫为始，重开天庭。
　　然而最终的结果却是一场灾难，避难的仙人终归没能避开荒芜侵染——因为在他们抱团登月之时，荒芜就已经悄然找到了他们。
　　绝望之下，这些避世的仙人们以一场惊天动地的自爆，保住了身为仙人的清白。
　　遗憾的是，却没能保住接纳他们的无暇明月。自此，九州的夜空就仅存一轮弦月，倒是那座坚不可摧的广寒仙宫，在弦月残骸上依然保留了自身的完整性……再之后，鹿芷瑶找到了通天之径先荒魔一步，带领定荒元勋们抵达广寒宫，得到了那些仙人的遗产。在月亮上自尽的仙人们，自始至终都没有舍弃一切的勇气，即便是设计了一场足以摧毁月亮的自杀仪式，他们仍渴望在死后能留下了存在过的痕迹。于是，在广寒宫内，他们留下了矗立如林的墓碑群，每一座都是仙人遗蜕所化。这些经过无上仙道灌输的仙人躯体，即便在死后依然蕴含着近乎无穷无尽的力量。
　　而这就正好给了绝境中的定荒元勋们以翻盘的本钱。
　　或许对于其他人，擅用仙人遗蜕多少会有些心理负担，但鹿芷瑶却是绝不会多犹豫哪怕一秒钟的，在发现碑林后，她立刻设计方案改造广寒宫，并集合众人之力，以仙人遗蜕为核心打造出了太虚天尊。
　　再之后，就有了天尊三度引弓，荒星三度陨落的故事。而失去了最为耀眼的三颗红星，荒芜的力量顿时大为消减，那些一度猖獗到恨不得只身毁灭世界的大荒魔，纷纷遁入静州深窟，不敢出现在天尊法眼之内。
　　定荒之战，由此正式迎来转折。
　　而待战争结束，仙盟以凝渊图为核心，建立了八方定荒的结界，几乎彻底隔绝了一切荒芜渗透的风险，文明疆域内的安全得以保障，于是太虚天尊也就无需时刻睁眼以威慑荒原。事实上，到了千年后的现在，对于大多数平民百姓来说，太虚天尊之名，已经基本等同太虚幻境管理员，根本人畜无害。甚至还有热心创作者，绘制出和蔼可亲的胖老头形象来代指天尊，偶尔还会有些民间故事，说天尊会在年末雪夜，悄然潜入各位好孩子的家中，向其送上礼物……
　　无害化的不仅仅是太虚天尊，还有广寒仙宫。战争结束后，仙宫不必再承担仙盟最高军事要塞的职责，而逐渐成为高层集会，商讨仙盟大略的会议场所。只不过因为其远在弦月之上，一般如无必要，人们还是更愿意在中立小国【宋国】的仙盟本部内集会协商。
　　至于当初仙人们在广寒宫中留下的碑林遗蜕，几乎都被太虚天尊榨得一干二净，偶有残肢断臂，也统统被鹿芷瑶拿去炼丹、锻器。最后，在昔日碑林，而今的净土上，鹿芷瑶随手种了一堆花木，说要纪念仙人们的伟大奉献，并要将此地命名为仙奉林，由于此举实在过于无耻，遭到了定荒元勋们的集体反对，最终便留下了仙枯林这个意味深长的名字……以及意味深长的效用。
　　这片仙人埋骨之地，与太虚天尊有着最为直接的联系，身处林中之人，可唤醒天尊，向其发出各种请求。天尊虽无情，却依然有着足以震慑九州的威能。维系幻境运存，不过是雕虫小技。而仙盟百国中，最强的五国元首，便有着请动天尊的特权。当然，特权也分先后，其中鹿悠悠所掌握的，便是首席之权。
　　这个首席特权可以细分出很多子项，如强行召开仙盟大会，又如在许多大会上拥有一票否决权，又又比如，能随时调用大律法的力量，开启一条直达广寒仙宫的登月通道。
　　千年前，鹿芷瑶等定荒元勋即便有着仙人级的修为，也要费尽千辛万苦才能避开罡风扫荡，找到风力薄弱之处突破风层，抵达月亮。千年后，即便被大律法将修为境界压制在化神中期，鹿悠悠依然能随神念运转，敞开一扇弥漫着淡淡金雾的门。
　　而门后，就是弦月广寒宫。


第265章 广寒后宫
　　越过淡淡的金雾，亲自踏足弦月那洁白无瑕的土地前，王洛曾对这里有着足够多的遐想。
　　哪怕在旧仙历的仙道鼎盛时代，月亮也是高悬夜空，令无数修行人不得不仰望而神往的传说之地。
　　覆盖高天，厚重而霸道的罡风层，完全封死了凡间生灵深入探索苍穹的脚步。哪怕罡风游龙这种一生不会着陆的生物，也只能在浅层区遨游。除非有仙人修为，否则绝难破开罡风，然而真有仙人修为，那立刻就要飞升上界，也很难有机会探索凡间月。
　　因此，登月一事反而成了仙界破灭后，新仙历人的特权。
　　不过，传说与现实之间，向来是隔着一层名为滤镜的厚厚障壁，当王洛终于来到广寒宫后，第一反应就是……
　　就这？
　　眼前只是一条朴素的灰白长廊，墙上简单的挂着几幅平平无奇的艺术品，一条手织的长地毯铺在砖石路上，图案大约是些金白交织的奇珍异兽，也看不出什么名堂。
　　除此之外空气、光线、重力……乃至天地灵气的构成，广寒宫的一切，看来和地面都并无区别，既没有旧世传说中，月亮乃凡间最大的洞天福地，堪比第二仙界的种种神异；也没有新仙历民间传说中，仙玉大殿金碧辉煌、奇珍异宝倚叠如山的奢靡景象，甚至就连传说中的那位太虚天尊，也完全感受不到他存在的痕迹。
　　不过，就在王洛心中略微失望的时候，忽然感到脚下微微颤抖，仿佛有部队在行军，且震动迅速逼近。同时，身前鹿悠悠陡然紧张起来。
　　“糟了，被发现了……”
　　能让鹿悠悠说出这种话，王洛的神经顿时也跟着紧绷，天生道体自然而然便进入临战状态，腹中金丹已弥漫红雾……
　　然后，他就看到走廊尽头，拐出一条色泽艳丽的奔流！却是十余位形貌各异的美丽少女，叽叽喳喳地蜂拥而来！
　　“姐妹们，真的是鹿首席来了！”
　　“鹿首席好久不来，姐妹们好想你啊！”
　　“鹿首席鹿首席！我给你缝了锦囊，里面有我亲手种的香絮果~”
　　“鹿首席，快看脚下，是姐妹们给你织的地毯，上面绣的都是你！好不好看！？”
　　转眼间，那群少女就堵到了鹿悠悠身前，你一言我一语地竞相邀功，后排更有人蹦蹦跳跳，生怕身材娇小的鹿悠悠被前排人挡住视线，看不到自己。
　　这场面，落在王洛眼中，完全是后宫佳丽在竭力争宠……只是没想到鹿悠悠看上去浓眉大眼一本正经，却暗中在广寒宫里藏了这样一群娇。
　　一时错愕，却见鹿悠悠已干脆被个大胆的少女拦腰抱起，蹭起了脸颊。
　　“鹿首席我要抱抱！”
　　“啊，兰儿你竟敢对首席无礼！？我也要抱！”
　　“还有我还有我！”
　　几乎顷刻之间，鹿悠悠就被这艳丽的洪流吞噬淹没！
　　飞升录中，浮起鹿悠悠羞恼的心声。
　　“别干看着，帮我啊！”
　　王洛很是不理解，堂堂化神国主，为何要向小小金丹求助，但话都说到这份上，他也责无旁贷。
　　“劳驾让让。”
　　一边说王洛一边运转真元，化作温和却无可抗拒的柔风，将一众争宠姬妾推开。
　　却发现风阻意外的强大，眼前这群少女虽然各自作花痴状，修为却扎实得仿佛苦行僧侣！此时狂热状态下，更是爆发惊人的潜力，一时间王洛仿佛在以柔风撼动群山！换作凝丹前，王洛还真的推不动这群人，好在凝结金丹后，单单是真元强度就提升了数倍，他手掌一翻，风力倍增，终于将一众莺莺燕燕推离了鹿悠悠身旁。
　　而鹿悠悠立刻就转到王洛身后，将身影完全隐藏起来。
　　到了这个时候，少女们才仿佛终于看到了王洛，然后各个如同见到奇珍异兽一般，露出不可思议的表情。
　　“你是谁？！”
　　“你凭什么推我？！”
　　“快把鹿首席交出来！”
　　“否则别怪我们对你不客气！”
　　面对如此赤裸裸的威胁，王洛自然更不会客气，伸手向后一抓一探，已凭空抓出一团灵山云，并将其化作云裳素衣童装版，然后用力向走廊尽头甩出，宛如一道娇小的洁白闪电！
　　“看！鹿首席跑了！”
　　于是一群少女纷纷色变，立刻掉转头来，去追逐那消失在走廊尽头的灵动身影。
　　片刻后，确认此地无人，鹿悠悠才叹息一声，从王洛身后走了出来。
　　“抱歉，让你看笑话了。”
　　“的确挺好笑的，所以，解释一下？”
　　鹿悠悠说道：“她们都是流放者的子女，这个概念，你知道的吧？”
　　“只是略有耳闻。”
　　“好吧，简而言之……”
　　简而言之，仙盟百国常有政权更迭，王朝覆灭，虽然五大强国千年不易，但各路中小国家却隔三岔五就会战火纷飞，而每一次政权更迭，都很可能伴随惨烈的灭族杀戮。何况即便是五大强国，也会有豪门世家覆灭一旦的惨案。于是在千年之前，仙盟便为落难者提供了一条收容通道。
　　一旦被流放至仙宫，便终身不得复归人间，因此人间的恩怨也不纠缠其身。换言之，就是死刑改无期，对流放者而言无疑是极大的仁慈。
　　当然，广寒宫空间有限，不可能收容天下所有可怜人，因此谁收谁不收，便由掌权者来定夺。
　　作为仙枯林的首席，鹿悠悠无疑有着广寒宫里最大的权力，因此这几百年来，也收容了最多的流放者。
　　“被我接纳至广寒宫避难的，身世上都有极端可怜之处，此外，她们这几个小丫头，更是在广寒宫里被我照看长大的，所以有时候即便闹得过分了些，我也实在拉不下脸去教训，结果反而让她们越来越调皮不像话。”
　　王洛好笑道：“倒是让我想起了你那位内务府总管。”
　　“……”鹿悠悠沉默了很久，方才幽幽叹道，“你以为她是什么出身啊？被我抓进内务府，复归人间之前，她是广寒宫里最不像话的一个。”
　　“所以你真是自作自受。”
　　鹿悠悠苦笑道：“是啊，收容流放者，本来也是受累不讨好，我纯粹是自作自受，不过……算了，这些事，以后有时间我再慢慢和你说，趁那群小丫头回过神前，我带你去仙枯林，仙盟大会前，都要委屈你在林中暂住了。”
　　“没问题，都是事先说好的。”


第266章 夜袭
　　大型组织的办事效率永远取决于组织中最薄弱的环节。
　　仙盟作为天之右最大的组织，自然也不会例外。组织中的长板如鹿悠悠，办事可以雷厉风行到在全国讲话当天，就将王洛妥善安置到仙枯林中，然后便于广寒宫中恭候各路君王赴会。
　　而办事效率低下如月央国主补天君，却要磨磨蹭蹭，到了当天傍晚才着人发来书面回应，说自己将于三日后抵达广寒宫。
　　当然，其余三大强国的国主：御龙君、长生君、清源君，表现也没强上多少，纷纷表示至少要花上一两日时间，才能处置好手中公务，做好准备登月赴会。
　　掌握着登月通道的几位仙枯林成员尚且如此，其他百国的君王，反应速度自然更慢，他们要先赶赴宋国仙盟本部，再统一搭乘破虚仙舟，突破罡风屏障，才能进入广寒宫。
　　因此仙盟大会的实际召开时间，最终被确定在一周之后。
　　不过，这一切也早在预料中。鹿悠悠的先发制人更多是为了展示一种强势的姿态，以引导人心。她并没指望真的能当天号召集会，当天就集齐各国元首，令天尊开眼，证王洛清白。事实上，一周时间，已经比她预期还要稍快些了！
　　而之后这一周里鹿悠悠基本要在广寒宫和金鹿厅两头跑——她先前消失太久，化身又不惜自我长眠来罢工，金鹿厅那边早已经积累了如山一般的公务需要处理。而广寒宫的仙盟集会更不能轻忽，很多事都需要她在现场亲自布置。
　　至于王洛，则是全程留在仙枯林中清修。
　　鹿悠悠提前这么久将他安置到仙枯林，正是为了让他能有更多的时间去适应仙枯林中的仙灵之息，这样，在太虚天尊开眼时，蒙混过关的概率就能更多上几分。
　　虽然尊主鹿芷瑶在打造天尊时，的确留有后门，但一千两百年间，从没有人动用过这个后门，鹿悠悠如今更不可能去抓个如大黄一般的荒魔来试后门的成色。因此，天尊开眼，降下审判的那一刻，风险归根结底还是存在的。
　　虽然这个风险在理论上微乎其微，但关乎性命的事，自然没必要去挑战概率。为了尽量降低风险，最好便是让王洛能尽量多的染上天尊熟悉的味道——也就是仙枯林的味道。为此，就算坐一周的牢又有何妨？
　　何况，在王洛看来，于仙枯林中清修，其实不失为一桩乐事。此地虽然早在一千两百年前就没剩下什么真正意义的仙人残骸了，如今完全成为一片花草丰盛，景色秀美的仙宫花园。但鹿芷瑶当年随手种下的花花草草，经千年时光却已生得格外灵秀，在此地修行，不亚于置身任何洞天福地。
　　当然，理论上说，王洛此时以荒毒入丹，几乎等同站到了仙道的对立面，那么这至精至纯，又生意盎然的仙灵之息，对他应该是剧毒……但实际上，当天下午，当他尝试将身边的花木芬芳吸纳入体后，却发现腹中金丹竟以惊人的速度消化、成长，进境简直是一日千里！
　　这对现在的王洛而言，简直是求之不得。他虽然在成丹后就拥有了不亚于资深元婴的力量，但本质上他的境界毕竟才只是初涉金丹，正是最需要积淀的时候，唯有将腹中金丹打磨得完美无瑕，真元充盈，他才能尝试冲击下一道关卡，结成元婴。
　　按照灵山时候，师父和师姐给他做的初步规划，从金丹到元婴，他大约要沉淀二十年时间，即便是揠苗助长般的急于求成，也至少需要十年。新仙历下，天地灵气异常充盈，又有发达的灵食文化，浇灌出仙盟数以亿计的金丹真人……但其实对于王洛这种天赋和环境都拉满的灵山人来说，修行速度并不会因此变得更快。
　　除非他乐意去结平庸无奇的劣等元婴，又或者不顾失控风险地“暴饮暴食”。否则十到二十年的苦功，就是摆在他面前的必经之路。
　　但是在仙枯林中清修半日，王洛却感觉，若按照此时的修行效率，在此常住长修，那么或许只要六七年时间，他就该考虑结婴的事了。而三十岁不到的元婴真人，无论在新旧哪个时代，都可谓惊世骇俗，也符合灵山人应有的标准。
　　不过到了当日晚间，王洛就不得不将这份乐观预期，稍稍下调。
　　因为修行的进度明显慢下来了。仙枯林的花草芬芳依旧，但是对腹中荒丹的刺激却显著减弱了，仿佛短短半日就陷入七年之痒……修行效率依然很高，却不再惊艳。
　　而就在王洛开始思考其中原理的时候，忽而心头一动，睁开了眼。
　　然后便看到不远处，一棵高大繁茂的银叶树下，正有个鬼鬼祟祟的身影在悄然探出头。见到王洛睁眼，树下的人明显吓了一跳，将探出的头缩了一半回去，却仍不甘心放弃，只是更加谨慎，动作更加轻柔……
　　而严格来说，王洛并没有看到什么，树下的人有着极高明的障术，几乎从各个层面都完美遮掩住了自己的行迹。无论是肉身五感、真元波动、抑或神念感应，王洛都察觉不到她的存在痕迹。
　　但偏偏王洛此时就是能看到她，不但能看到，甚至能看清她的身形、眉目、以及那小心翼翼运转的真元轨迹。
　　然后王洛就认出了她。
　　“兰儿？”
　　那个在白天里公然强抱鹿悠悠的大胆痴女。
　　“你才是痴女！”
　　树下的人立刻忍不住高声反驳，然后所有的障术也都在这一刻消于无形，露出一阵嗔怒的小脸。
　　的确是兰儿，那个在白天里公然强抱鹿悠悠的大胆痴女。
　　“就说了我不是痴女！你这个人好讨厌啊！”
　　嘴上说着讨厌，小姑娘却一脸难耐好奇的表情，仿佛是明知有陷阱，却还是被谷粒吸引，步步往筐里跳的小麻雀。
　　不多时，兰儿就蹦蹦跳跳地凑近前来，问道：“你……你是鹿首席的什么人啊？”
　　王洛说道：“我已经叫了你家鹿首席来，你听她给你讲吧。”
　　“不要啊！！”兰儿花容失色“鹿首席明确要求我们这段时间不可打扰你，被她知道我偷摸过来，以后就再也不让我抱了！”
　　“有没有可能，她从来也没允许你抱过？”
　　“所以你到底是鹿首席的什么人啊？”


第267章 可以作妈妈的女人
　　兰儿是个有趣的姑娘，她就像是一只真的小麻雀，活力充沛得仿佛永远也不知疲倦，叽叽喳喳个不停。
　　此外，无论人们如何亲切地言语逗弄，她都仿佛听不到一般，只自顾自地叽叽喳喳不停。
　　当然，货真价实的麻雀，那清脆悦耳的叫声可能实际上是在表达“卧槽泥马”，只是人类听不懂。兰儿断不至于出口成脏，即便是紧蹙眉头，涨红小脸时，也最多说上一句你好讨厌。
　　而大部分时候，她其实都不太在乎王洛说什么，一门心思讲着自己的话。
　　“鹿首席以前从没单独带人来过广寒宫，而且她来时还牵着你的手！”
　　“馨儿说一男一女如此亲昵，是要拜堂入洞房的。但雯雯姐说，和鹿首席这样的人入洞房，是要被天尊引弓净身的。所以，你要和鹿首席入洞房吗？”
　　“不过以前鹿首席也牵过我们的手，她对我们可好了总是有求必应的，要是我也像你一样是个男孩子，应该也能和鹿首席拜堂入洞房吧？说来，怎么才能成为男孩子呢？而且入洞房到底是什么意思啊？”
　　“唉，总感觉自己什么也不懂，雯雯姐说我是天生少人一根筋，然后好多道理也不和我讲，比如我问她什么叫入洞房，她就怎么也不肯细说。还有，你刚刚叫我大胆痴女其实我也不知道痴女是什么意思，只感觉你好像是在骂我，而雯雯姐说，被人骂了的时候，不需要计较句子里的生词是什么意思，只要用‘你才是那种东西’的句子骂回去就好！不过，痴女到底是什么意思啊？”
　　“雯雯姐还说，我们这些流放者的后代，世世代代生活在广寒宫，不接触人间烟火气，总是会比别人知道的少些。若能和莫姐姐那般，被鹿首席带着复归人间，就能知道很多很多的事啦。可惜莫姐姐复归人间后，就再也不能回到这里来了，不然我好想听她讲故事，讲关于鹿首席的故事，嘿嘿。”
　　“嗯？为什么要叫她鹿首席？唔，程姨说过，流放到弦月广寒宫的人，便和凡世再无关联，因此也不宜用凡世的头衔称呼她。她在广寒宫是仙枯林首席，我们便叫她鹿首席啦。悄悄跟你说哦，有一次我不小心叫了她一声妈妈，让馨儿她们好一顿笑话。但是，妈妈是什么呢？我完全想不起来了。”
　　“这仙枯林平日里都是我们在打理的，但鹿首席却要我们最近不要过来，所以，你是她新雇的园丁吗？我告诉你哦，这里的花草看起来漂亮，其实可娇气了稍微伺候的不好，立刻就叶儿黄，花儿谢，比芸芸姐翻脸还要快！不过，我看你来以后，这里的花草树木都比以前更有活力了，你是怎么做的呀？”
　　“障术？是鹿首席教的呀，我们的修行都是她教的！怎么样，是不是很厉害？鹿首席说我很有天赋的！虽然被你发现了，但之前那些什么什么君，来广寒宫开会时，我偷偷跟着，他们都没人发现过我！”
　　“嗯，鹿首席很擅长教人的，我们每个人学的都不一样，雯雯姐学的是书画，鹿首席说她有宗师之资，但她可懒了，平日很少动笔，程姨要她画几幅画挂在廊子里，她却总是磨洋工不肯出力，催得急了就用脚作画，你今日看到的那些就是她用脚画的。不过有一次，有个来自凡间的大人物偶然看到一张她认真时候的练笔作，疯吵着要买下来，说什么都不肯走，最后还是程姨把他赶走的。”
　　“程姨可厉害了，鹿首席教了她很多东西，她全都用心学过。据说以前莫姐姐在的时候，都要听她的话。但是雯雯姐跟我说，程姨已经很老很老了，要不了多久就要离开我们了。她一生没有离开过弦月，有再多的本事也只有我们知晓。而我们以后也会像她一般，在这片小天地里一点点徒然变老，所以就算学了本事又有什么用？我说，学好本事，能让鹿首席开心，她就无话可说啦！”
　　……
　　在兰儿的吵闹声中，王洛度过了一个相当充实的前半夜——到了后半夜，小麻雀就叽喳得累了，自己找了个芳草柔顺之处，似真的小动物一般卧成了一团。
　　王洛没有打扰她，只是一边自行清修，一边尝试着从她那细碎的言语中，消化出有用的信息。不过，没等他细想出结果，就被人打断了思绪。“你叫我？”
　　伴随一个疲惫的声音，那熟悉的娇小身影透过淡淡的金雾，倏地出现在他面前。
　　王洛回忆了一会儿：“你是说半日前，我在飞升录里要你把那小家伙领走？”
　　鹿悠悠叹道：“半日前我还在金鹿厅召集群臣开会，没留意你当时叫我，会议结束了才有时间赶过来。”
　　说着，她看了眼兰儿不由泛起笑容：“那小丫头把你吵得不轻吧？她说话做事总是少根筋，但心思清澈烂漫，世所罕见，若非出身不幸，其实她很有机会在修行一道成就一番伟业呢。不过，对她来说，能自由自在地吃了睡睡了吃，可能比任何丰功伟绩都更开心吧。”
　　说过兰儿，鹿悠悠便正起颜色，上下打量了王洛一番，问道：“这仙枯林，住得可还适应？有没有遇到什么……不舒服的地方？我是说，这里的仙灵之息，可能……”
　　“放心，一切都好，此地的灵气于我而言，是无上的滋补之物。我之前还在考虑在这里长期修行呢，效率比在灵山定灵殿闭关时还要高。”
　　鹿悠悠错愕不已：“你……呵，不愧是你，能适应就好，那我就放心了。之后这几天，就请你在这里继续安心滋补吧，抱歉我可能没有多少时间陪你了。”
　　“没关系，忙你的，不用管我。”
　　“嗯，那就……一周后见。”
　　“一周后见！”
　　之后，鹿悠悠便去背起了熟睡中的兰儿，将她带离仙枯林。兰儿虽然天性烂漫，身材却亭亭玉立，此时趴在鹿悠悠背上，颇有小马拉大车的不协调感。
　　而沉睡中的兰儿仿佛感受到了什么，慢慢伸手抱紧身前的女子，呢喃道：“妈，妈妈……”
　　仙枯林外，鹿悠悠唯有一声叹息。


第268章 以攻代守
　　一周的时间转眼即逝，王洛只感觉自己仿佛才刚刚进入仙枯林，就要带着些许留恋从中走出来了。
　　一周清修，说长不长，纵使林中效率再高，也不可能在如今这个积淀期，有什么肉眼可见的长足进步，虽然一些金丹期才有的术法神通，被他简单梳理了一番，很多实际应用场合，更像个金丹真人了，但若将从金丹到元婴视为一个完整的进度条，那么一周下来最乐观的预期也只走了一个百分数，
　　然而修行本身就是世间最大的乐事，古修士们在资源充足，功法明晰的情况下，常常能在深山老林一闭关就是几年几十年，甚至闭关到死……这单靠所谓人生理想、成就感驱动，是远远不够支撑那份清苦的。体会不到修行本身的乐趣，根本不可能在旧仙历时代的慢慢仙路上走下去。
　　不过，当王洛走出仙枯林时，一切关乎修行的事情就都被放到了脑后。
　　该修行的时候便全力修行，该做事的时候就全力做事，这同样是古修士的必修课。闭关时候专心闭关，出关杀人的时候便要杀得人头滚滚，夺宝夺得寸草不生。
　　而现在，正是杀人之刻。
　　不过，正当王洛杀气腾腾的走出仙枯林时，就看到迎面一张熟悉的面孔，尖尖的瓜子脸一双笑起来如同弦月般的桃花眼……正是曾经的牧月行者兼二型荒魔穆雨晴，如今的墨麟传奇将军黄龙。
　　再次见面，将军已换下了月央传统的束带装，重新披挂上了墨麟军的异兽皮甲。漆黑而修身的皮甲把老将军的身段衬得曲线玲珑，妖娆多姿配上他那一贯的豪迈步伐，宛如师姐本子里的巾帼英雄。
　　故人相见，各自惊喜，黄龙桃花眼一亮：“哈，王山主，好久……”
　　话没说完，就见旁边的不知道步将军几号机，咳嗽一声，将黄龙后半截话全都给堵了回去。
　　然后黄龙便柳眉倒竖，话锋一转：“好久不见，可惜今日之后，你我是故交战友，还是生死仇敌，却不一定了！”
　　说完，黄龙冷哼一声，挺起傲人的胸膛，扬长而去。只是没走两步，便小心地问步将军道：“我刚刚表现怎么样？可是逐字逐句都照着静儿要求背了，完全是公事公办的姿态吧？”
　　“将军若能不问这句话，便接近满分了。”
　　而将军大步在前却见一个仪态端庄雍容的女子，安静地跟在身后。她看到王洛时，一双美目流露出满满的好奇，却没有与王洛搭话，只是露出友好的笑容。
　　王洛与她点头示意，心中则惊讶于对方的修为之高明——一颗元婴已近乎剔透，纯以境界论几乎在黄龙之上，也不知是墨麟的何方神圣。
　　不过，不及细看，就听身后传来鹿悠悠的声音。
　　“好了别看了，跟我走吧，会议马上就开始了。”
　　而回过头，在往常能看到那张精致无暇的小脸的地方，却只看到了一片嫩绿色的罩衫下摆……鹿悠悠以悬空的姿态，站的远比往日要高，视线几乎与王洛平齐。
　　“你……”
　　“这是必要的礼仪！”
　　“但是……”
　　“不许但是！”鹿悠悠冷声威胁，“心知肚明就够了！”
　　“行吧。”说话间，王洛已自然而然走到鹿悠悠身旁靠后半个身位的地方，而鹿悠悠的另一边，同样是张熟面孔长发红眸，冷若冰霜，正是老熟人韩行烟。
　　两人之间目光相触，各自轻点了下头。显然过去的些许纠结，如今已如过眼烟云。而韩行烟既是韩谷明的妹妹，又在荒魔作乱时，伪造总督谕令，断绝一地灵脉，给墨麟人创造出一线胜机，立下大功。
　　如今鹿悠悠将她带在身边，显然也意味着此人正式重归心腹之列，在莫雨碍于限制，不能进入广寒宫的情况下，她就是莫雨的代理了。
　　跟着鹿悠悠行不数步，王洛便来到了此次仙盟大会的会场。
　　它位于仙枯林隔壁不远，从外面看去，占地略显局促，但内部空间却颇为广阔。迈步入门的刹那，王洛就感到视线内的一切仿佛被急剧拉伸延展，空间俨然扩张了十倍有余。
　　而会场的布置则简单而直接，若干排会议桌拼成几个同心圆，前低后高，而第一排当中最为瞩目的位置，也不过较其他人略宽敞个两三分。
　　不过这个位置的意义却非同一般。
　　此时会场内已接近满员，象征仙盟百国的席位，要么是国主亲至，要么则委托实权忠臣代为出席，一时间会场内可谓群英荟萃，单是成就元婴的修行人就超过一半！然而如此多人，却在共同等候真正的主角登场，甘为捧月的众星。
　　在无数道目光的聚焦下，鹿悠悠翩然入场，径直来到自己的席位上，而那张看似平平无奇的座椅，其实早就被平日负责打理广寒宫的流放少女们悄然垫高了几层。
　　至于王洛，作为随行人员，刚刚进场就被韩行烟伸手拉到了会场靠后的一排空位上暂坐，不远处，同样作为列席人员的黄龙正悄悄用目光向他打招呼。
　　显然，在寸土寸金的会场前排，还没有他这种随行人员的位置。但会场内投向他的目光，却比看向鹿悠悠的少不了几分。
　　“看来……”
　　“嘘。”韩行烟轻声制止，“不要说话。”
　　“行吧。”
　　关于这场会议，鹿悠悠其实没有和他交代很多，此时看来，大概是要随机应变？
　　一边想着，王洛一边放眼全场，细细观察。
　　会场最内圈共有五个席位，对应五大强国。居中是祝望国主鹿悠悠，左手边是周郭国主长生君，一位看起来慈眉善目的秃顶老人；再左边则是子吾国主清源君，一位肤色黝黑，却文质彬彬的中年男子；再后面却又是一张熟面孔，墨麟国主御龙君，赫然便是刚刚走在黄龙身后的那位优雅妇人！此时见王洛看她，还俏皮地眨了下眼睛。
　　最后，位于鹿悠悠右手的，是月央国主补天君，一个看上去颇为年轻英俊的贵公子，此时却满脸煞气。
　　而当鹿悠悠入座后，负责轮值主持会议的长生君尚未开口，补天君便率先发难。
　　“我要求撤销鹿悠悠的仙枯林首席之位！”
　　顷刻间，会场内便是剑拔弩张！


第269章 以退为进
　　大部分情况下，能成为一国之主的人，在留有一周准备时间的情况下，都绝不会是蠢人。
　　哪怕这位国主本人已经老年痴呆，大小便失禁加炼铜，但只要他的幕僚团还能正常运转，就总归不会让他的行为举止过于离谱。纵使偶有失控也会有专业团队为他收拾残局擦好屁股让他显得没那么蠢——除非他有个特别积极进取的竞争对手。
　　何况当代补天君从来不是蠢人。
　　高恒，生于月央豪门高家家族忠诚侍奉过三代补天君，合计两百年有余。而百年前的荒潮反卷下，赤楼楼主化荒，设伏重创了补天君，令其缠绵病榻数十年，耗尽了君王的声望德行，以至于在撒手人寰，令幼子继承国主之位后，高家几乎不费吹灰之力就安排好了盛大的禅让仪式。并让举国上下，乃至仙盟百国都认可了这一次王朝更替。
　　而高恒也不负众望，在位二十年励精图治，赢得了中兴之主的美誉。很多月央人都将他视为未来百年的国运所系。
　　如今，这位人望颇高的中兴之主，赫然是开场就向仙盟之首举起了反旗！
　　以攻代守，先声夺人，这一招并不是只有鹿悠悠会用，而补天君用得甚至更为激进，更为狠辣！
　　他这狂言既出，场内自然是一片哗然，而担任轮值主持的周郭国主长生君，则轻轻用指节敲动了一下桌案，仿佛在所有人的心头落下一滴清泉，顿时止住了纷扰。
　　“补天君，我提醒你，会议有既定流程，任何人不得抢话，现对你提出警告一次。”
　　顿了顿，这位老人又说：“若是一定要弹劾现任首席，也请尊重弹劾的程序。”
　　高恒从容一笑，欠身道：“抱歉，是我失礼了，那么我便依照仙盟的规矩，行使我身为仙枯林成员的紧急权力，正式向首席鹿悠悠发起弹劾，此事优先级大于现有的一切既定事项，还请长生君能同样遵照规则来推进程序。”
　　长生君闻言错愕，而后目光不由就看向了鹿悠悠。
　　程序上，的确是如此规定，仙枯林的正式成员只有五人，虽然有席位的次序之分，但为求基本的公平，任何席位的成员都有权在紧急情况下反对这份排序，虽然弹劾的代价不菲，且此前很少有人去尝试挑战首席之位，但若真有人行使这份权力，那么身为主持人的长生君，并没有反对的理由。
　　只是，程序归程序，鹿悠悠归鹿悠悠，哪怕她只是那位尊主的低配版，也不可否认地有着凌驾规则之上的特权！
　　然而鹿悠悠见此，却只是从容一笑，虽不言语，态度却一目了然。
　　一切照规矩来吧，我不介意。
　　于是，在全场的窃窃私语中，长生君叹息道：“那么，请补天君陈述自己的理由。”
　　补天君点点头，沉声道：“我想在场所有人都知道，仙盟自创立那一刻起，祝望国主就享有独一无二的特权，先是鹿芷瑶，后是鹿悠悠。仙枯林首席之名，从来不是一个虚衔，而她们也从来不吝于行使自己的特权。千年来，祝望国主总是以不容置喙的姿态，牢牢把控着仙盟的整体战略方向，甚至会直接插手干涉他国内政，最极端的情况下，她们甚至敢直接越境斩杀他国国主！”
　　顿了顿，高恒很清楚这番话会引起听众的情绪反弹，接下来便话锋一转，道：“但同样，千年来，我们始终默许着这份特权的存在，因为我们相信她们有能力用好这份特权。事实也证明，即便是最超乎常理的行为，最终也依然能证明她们是对的。因功劳和能力而特权，理所当然。”在恰到好处地消解了听众的反弹情绪后，高恒再次陈述自己的实际观点。
　　“然而时至今日，我却不得不怀疑，鹿悠悠是否还有能力行使好自己的特权？更要怀疑她是否已被特权腐化，开始因私废公！”
　　之后，在听众情绪再次汹涌前，补天君也再一次恰到好处地预判了这份情绪，说道：“一周前，鹿国主以首席特权，请动天尊封锁幻境，独一家之言。公开指责月央纵容荒魔，导致茸城生乱。而这一周来，我国经过认真调查，发现国内确实存在荒魔污染的痕迹，凝渊图更是直接呈现异象，只是被荒魔巧妙地作了伪装，以至于先前竟无人能够发现……”
　　说到这里，补天君适时暂停，让会场内的听众有足够多的时间产生问号。
　　本以为你要绝地反攻，无理狡辩，结果你上来就直接一个当场认罪？那你还弹劾什么？哗众取宠吗？
　　然而就在百国国主们纷纷困惑不解时，坐在高处的王洛却不由皱起眉头：“有一手啊。”
　　韩行烟看了他一眼却没有开口询问，仿佛根本不存在好奇之心。
　　负责提问的，是尽职尽责的主持人长生君：“补天君，你这番话，说得我就有些听不懂了。荒芜渗透向来无孔不入，各国各家也都不敢说自己的定荒结界永远万无一失，荒灾也一向不曾杜绝。月央出现疏漏，不能说理所当然，却也终归在情理之中。出了错，道歉整改便是，你又为什么要反过来弹劾受害的一方呢？”
　　补天君于是说道：“对，出了错，整改，道歉，都是应有之义；茸城蒙受重创，对月央心怀不满，我也能理解。但是鹿国主却以一番突如其来的全国讲话，不由分说地将月央置于近乎叛离仙盟的境地，这是否就有些反应过激了？”
　　顿了顿，补天君又说：“当然，如果只是一时反应过激，我也认了，毕竟月央确有过错，但结合下面这件事，就让我不得不对鹿国主的动机，产生些质疑了！”
　　说着，他伸手向长生君示意，要展示些东西，老人紧皱着眉，点了点头。
　　下一刻，几枚用以留影的瓜子，闪烁着金光出现在补天君手中，而后他捏开外壳，将其中收录的画面，呈现给了在场所有人。
　　画面的背景正是广寒仙宫，只见一条蜿蜒的走廊上，补天君正和月央的几个邻国国主谈笑风生。
　　那是不久前仙盟因茸城忽然变更拓荒先锋一事，在广寒宫召开临时集会的画面，之后不久，一支特殊的使节团就被派往茸城。
　　接下来，随着补天君手指摇动，画面的焦点也随之变化。只见几名国主身旁不远处，有个亭亭玉立的姑娘，正将半张小脸，从一根立柱后面小心翼翼地探出来，表情颇有些诡计得逞的得意！
　　然而这副可爱而娇憨的表情，此时此刻，落在会场众人眼中，却是意味深长！


第270章 步步紧逼
　　广寒宫收容各国的没落王族，是仙盟始于千年前的传统，无论是当时的提议者，还是第一批响应者，都和尊主鹿芷瑶没有多大干系——以鹿芷瑶的习惯，真要庇护什么人，那个人多半就不会沦为落难王族，何况即便真的大势不可违，鹿芷瑶也大可将其接到本国避难，无需送上月亮。
　　不过，当广寒宫真的敞开大门，将一批批的流放者收容进来后，仙枯林的首席却没有对其视若无睹，而是很快就以后来居上的方式，成为了这一方案的实际主导者。
　　什么人能进广寒宫，什么人不能。流放者在广寒宫中的衣食用度标准是什么，日常管理的规制是什么……虽不能说由首席一言而决，但首席的话语权却凌驾任何人之上。
　　事情听起来有些霸道，但是和首席在诸多仙盟大略上表现出的一惯性霸道相比。区区流放者收容，实在是不值一提的小事了。仙盟各国虽不能说一点意见也没有，但无疑是一点意见也不会说。
　　而任何霸道行径，沿袭个上千年，人们也就习以为常了。何况鹿悠悠较之前代首席，已经温和柔善了太多。在她的主导下，广寒宫主要收容身世特别凄苦，又相对人畜无害的女子，倒是让这清冷的弦月仙宫多了几分靓丽活泼的颜色。
　　只是，即便人们早已默许了仙枯林首席如此行使特权，但一些最基本的规则却是不会变的：掌多大权，就要背多大锅。
　　如今广寒宫中的这群叽叽喳喳的喧闹女子，大多都是鹿悠悠收进来并亲自加以栽培的。无论是仙道修行，还是琴棋书画等百般技艺，甚至为人处世的道理，鹿悠悠如师如母，关照无微不至。这些生于广寒终于广寒的女子，也从来都将鹿悠悠奉若神明。
　　那么，理所当然，这些忠实拥趸们做了什么错事，鹿悠悠这个作家长的也责无旁贷。而事实上，若干年来，姑娘们闯下什么祸时，大多也都是由鹿悠悠出面平息事端。
　　但是，诸般错事中，窃听无疑是过于敏感的一种！
　　这广寒宫之所以能成为仙盟规格最高的会议场所，其“遗世而独立”的安全性、私密性可谓至关重要。
　　九州无净土哪怕在中立国宋国的仙盟总部，也多少发生过一些令人不快的恶性事件，唯独广寒宫却真的维持了一千两百年的和平与澄净。
　　但如今，这份澄净似乎要被打破了。
　　看着补天君呈现出的画面，一时间就连主持人长生君都忘了该说什么话才好。
　　于是补天君有条不紊地说了下去：“宫绮兰，行墨国权臣宫豹的孙女。二十一年前，宫家被行墨国主灭族时，鹿首席将年仅一岁的宫家遗女收入广寒宫，亲自照料。之后，宫绮兰一身修行几乎都来自首席亲传。其中，就包括了这门让在场几位国主都懵然不知的神奇障术！当时在场的有我、离青国国主、俞彦国国主和纳息国国主，四人中有两人是元婴修为，另外两名也在金丹巅峰，虽身处广寒宫中，但我们在谈话时都不曾封闭神识，因此若是附近有人，断不会察觉不到。更何况宫绮兰修为不过金丹，理论上并不可能在如此近距离下瞒过四名国主……除非，她修的功法，并不需要遵守常规的理论。”此言一出，场内的窃窃私语声顿时变得激烈了几分。
　　一声叹息后，补天君又说：“此事的发现，其实算是意外。在鹿首席发表全国讲话，将茸城荒乱的源头直指向鄙国月央后，我立刻以国玺请动了凝渊阁英灵，举行了一场盛大国祭。在国运洗礼之下我们果然发现了荒魔污染的痕迹，同时，也发现了我身为国主，却在广寒宫中被人‘窥秘’的严重失误。当然，作为国主却不能守秘，我难辞其咎，但同时我也不得不质问一句：鹿首席，在这天尊居住的广寒宫中，何以出现窥秘之事？”
　　说完，他便以异常锐利的目光看向鹿悠悠。
　　鹿悠悠仍维持着淡然的姿态，但会场内逐渐嘈杂的私语声，却显然意味着补天君的这番话，并非毫无杀伤力。
　　广寒宫的安全性，私密性，是在当初群仙建立此宫时，就着重考虑过的。无论是修筑宫殿的天材地宝，还是融会贯通于其中的真正的仙家功法，时隔千年依然能令后人赞叹乃至仰望。
　　而仙宫的百种神通之中，有一项名为守秘。仙盟百国的国主们，在这里召开群会，或者私下密谈，都不必担心消息流露到外人耳中。若有外人想要强行窥探，便会引发仙宫反噬，其力道不亚于天劫之雷。而过去一千多年来，确有自不量力的妄人试图挑战广寒宫的规则，因而造就了数捧被劫雷劈出的遗灰。而同时，人们则从未曾听说过，有谁能在广寒宫顺利窃听到他人的对话。
　　但现在，终于有了开先河者，而且这个人的出现，又是如此的自然而然。
　　仙宫术法令人高山仰止，但鹿悠悠却恰是从仙人尚存于世的年代活到今天的，又恰恰掌握着无数种早已失传于新仙历文明的旧世禁法。过去，人们一直没有将这两者强行联系起来，但现在看来……或许广寒宫的安全私密，只在鹿悠悠愿意它安全私密的时候才得以成立！
　　而若是鹿悠悠不愿意了，若是有什么对话，是她想要知道的，那么哪怕是她收养的一个小丫头，也能轻轻松松地帮她大探出来！
　　更何况，补天君还提到了太虚天尊。
　　广寒宫的地位不仅仅来自广寒宫本身，更来自居住于此地的太虚天尊，虽然天尊无情，通常不理会凡世琐碎，但是，就在他眼皮子底下，有人公然践踏律法，天尊居然全无反应？！
　　是天尊真的不在意任何凡间事，还是说天尊法眼，亦有偏私？又或者说，祝望国主可以只手遮天？
　　眼下的问题，已经不是推出一个临时工顶锅，就能一笔带过的小问题了。人们的确需要鹿悠悠给出一个解释！


第271章 恭喜你完美踏入陷阱
　　面对补天君咄咄逼人的态度，鹿悠悠只是安然坐在那垫高的座椅上，神色显出些许微妙。
　　尽管按照会议的规程，在主持人允许前，即便尊如首席也不该抢话，但众所周知，会老老实实遵守一切规则的首席，也就不配当首席了。
　　那么此时她的沉默，她那微妙的神情，似乎就更加耐人寻味。
　　另一边，补天君一时沉默，但心跳却越发加速显示出了极度的紧张……与期待。
　　紧张，因为任何人，在广寒宫内对仙枯林首席掀起反旗，都有无数个理由紧张。期待，则是因为他的反击已经赫然生效，鹿悠悠的确被他逼到了一条极其狭窄的道路里。
　　与此同时王洛也微微皱起了眉头。
　　因为补天君的确是找了一个足够好的角度，以宫绮兰为切入点来打鹿悠悠的首席特权，而且的确抓到了那小丫头没事喜欢偷摸乱跑的毛病。
　　所以……
　　“放心吧。”
　　耳畔，忽然传来韩行烟的声音。
　　“她可是被那位尊主大人，指导了超过七百年。”
　　即便真的信不过稳居仙盟首席五百年的鹿悠悠……至少也应该去信任鹿芷瑶。
　　“呵，有道理，那我就拭目以待了。”
　　此时，会场内各国国主的私语声已经越发嘈杂，作为主持的长生君，不得不再次敲打桌案，令清泉落下。
　　而后，他带着一丝不解，看向了鹿悠悠。
　　“鹿首席。”长生君说道，“关于补天君的问题，你可有什么说法？”
　　鹿悠悠笑了笑，说道：“当然有，但可能会比较长，希望各位能有个心理准备。”
　　之后，不待长生君点头，鹿悠悠便先一步开口。
　　“关于补天君的问题，我的回答很简单，因为从一开始就根本不存在你心心念念的窥秘。所以自然广寒仙宫和太虚天尊都不会有任何反应。”
　　补天君闻言错愕，继而惊怒，最终却是好笑。
　　只是，没等他开口笑出来鹿悠悠已经继续了自己的阐述。“就以你精心炮制的这份留影来说吧。各位请看。”
　　说着，她手指一晃，那理应为补天君控制的画面，顿时落入她的掌控。
　　补天君一时情急想要反制，却只感到那副画面已经完全脱离控制，而他连着手反制的切入点都找不到！
　　此时，画面已在鹿悠悠的控制下，聚焦于走廊边角的一盆绿植。
　　“当时在场，不参与密谈，却听到了所有对话的生灵，分明还有此物。但请问各位，这算窥秘吗？当然不算，因为广寒宫的绿植并未开启灵智，人类的语言对它们毫无意义。同样，宫绮兰虽然喜欢以我传给她的障术四处乱跑，但她对大人间的对话却从来没有兴趣，而她天性烂漫，对于不感兴趣的话，就算是我说给她听，她也是听不到的。”
　　说完，不待在场听众们从这霸道的逻辑中缓过神来，鹿悠悠就又说道：“当然，补天君一定会追问，如果宫绮兰真的没有窥秘之实，月央国祭后，那国运灌输的天启又算什么？但其实这个问题，只要稍稍换个角度，答案就一目了然。被人窥秘，守秘不严，本质上说，都是让人得知了不欲为人所知的事情，但具体方式，却并不限于被人偷听对话这一种。”
　　说着，鹿悠悠分明露出一丝蕴含嘲讽的笑。
　　而那副笑容出现时，高处的王洛恍惚间竟似看到了师姐的面容。
　　“有时候，即便是当面对话，也可能会被人窥秘的。补天君，你一向自诩洞察力惊人，能从别人三言两语间就洞察出别人心思，推敲出别人的秘密……就没想过有朝一日，自己也会被人以同样的方式窥秘吗？”
　　话音未落，补天君的神色已经出现了一丝细微的变化。
　　虽细微，但确凿，对于元婴境界，掌权二十多年的月央国主来说，这一丝的变化，已经足够说明他内心的动摇。
　　“没错，当初与你对话的那几位国主中，有人从你的言语间察觉了你的秘密，之后又告知于我。从这个层面来说，你的确是守秘不严，至于那个告密者是谁，我现在暂且不说，告密者所说的秘密，我同样不说，补天君你不妨也来窥秘一下，看看能不能找到答案？”
　　补天君默不作声，更没有扭转目光去看那几位邻国国主的表情，看上去已完全回复了镇定。
　　但鹿悠悠却很轻易地察觉到了他内心的慌乱。
　　“这里，我可以列出几个备选项，看看补天君你打算选哪个。第一，你手中的画面，理论上应该是在国祭之后，你确定自己守秘不严，于是由理律师以经算衍术逆溯自身记忆，在这个时点锁定了这个画面。但实际上这是货真价实的实景记录——你当时根本就已经察觉到了兰儿的到来！兰儿的障术虽好，但并非没有破绽，而你，既是仙盟有名的洞察高手，又提前知道兰儿会来，自然不难发现她。”
　　“第二，至于为何你早就知道她会来，因为她根本有一半是被你引过来的！那小家伙贪嘴得很，每次闻到芸卷果的味道，就会忍不住凑过去，而你当时正好带着芸卷果，几位和你密探的国主，应该都还记得那种点心的味道。”
　　之后，也不待那几位被点了名的国主，在各自恍然后出言附和，鹿悠悠便又说道：“第三，你之所以算计兰儿，是因为你早就想通过仙宫里这些被我收养的孩子来弹劾我，为此你还特意要挟了兰儿最信赖的闺蜜馨儿——她的很多家人如今就在月央国的天牢里，生死全在你一句话，于是馨儿被迫将兰儿的很多事情告知于你，而后你便设计了一个简单实用的窥秘陷阱。可惜你却不知道，真正窥秘的并非天真烂漫的兰儿，而是被你叫来当作密谈的背景，却比你更擅长洞察的邻国国主。”
　　此时，补天君的神色已经控制不住地开始阴沉。
　　但鹿悠悠的故事，却还没有讲完，或者说，才刚刚进入重点。
　　“第四，你设计这些陷阱，是因为早就料到会有被我追责的一天，身为月央国主，凝渊图的异变，你真的是在茸城荒乱之后才发现的吗？还是说，你早就知道月央国内被荒魔渗透，却故作不知呢！？”


第272章 
　　王洛坐在会场外围高处，听着鹿悠悠雄辩滔滔，在补天君为其铺设的舞台上一步步将补天君逼至窘境，心中不由有了一丝荒诞感。
　　这月央国主，莫不是她请来的托吧？两人间的配合也太默契了！
　　若不是托，哪有这种刚刚准备跳起来打脸，就被人一巴掌抽的满地打滚的丑角啊？中兴之主就这？！
　　但王洛也很清楚，补天君高恒真的不是托，因为别说鹿悠悠，就算鹿芷瑶，面子也没有大到能让另外一个五大强国的国主心甘情愿在仙盟百国国主面前当小丑。
　　首席之所以是首席，最重要的是其他人承认首席是首席。若是真的倒行逆施，强权压迫，那么只要三位仙枯林成员联手，就能当场罢黜首席。至于武力强压就更无可能，即便在鹿芷瑶威压天下的时代，她也不可能一人敌一国。
　　所以，补天君的以攻代守，以退为进的战略，无疑是认真的，理论上也是相当有效的。在鹿悠悠开口反击之前，会场内的氛围一度被他掌握，纷纷对鹿悠悠的首席威信产生了一丝动摇！
　　而补天君高恒只要乘胜追击，继续借手中的兰儿牌来打鹿悠悠的首席威信，纵然最后不大可能真的将首席的头衔从鹿悠悠头上扯下来，也足够混淆视听，浑水摸鱼，让鹿悠悠对月央的指责欠缺力道。
　　而这更无疑会让王洛的洗白变得困难——鹿悠悠本来的打算，是以自身仙枯林首席的威信，加太虚天尊的法眼审判，一道为王洛背书，这样才能让仙盟承认一个浑身荒毒的人是自己人。
　　但若是在补天君这里，就徒耗掉这份信赖资源，那么后面无论鹿悠悠打算推动什么议题，都难免事倍功半。于是她就只能有所取舍。相较而言，是保王洛，还是打月央，结果是不言而喻的——保不住王洛，她这首席的威信就更加岌岌可危，那么就只能把月央的问题高拿轻放。
　　补天君的算计，大体应该就是这样，而从旁观者的角度来分析，他的思路一点也没有错，在执行层面其实更是可圈可点——早在月央生乱之前，他就知道提前准备底牌，而兰儿更的确是一张好牌，一旦将她偷摸窥秘之事公之于众，鹿悠悠这个作监护人的就等于被抓到软肋，根本百口莫辩。
　　但眼下的结果，却是补天君的满腹算计，才刚刚开个头，就在顷刻间成了笑话。
　　既不是他太蠢，也不是他被收买成托，那么理论上唯一的解释，就是鹿悠悠实在太强，作为首席几乎算无遗策，情报资源、人脉资源更是呈压倒性优势，补天君还在为自家算计而胸有成竹的时候，他的所有底牌就都已经被鹿悠悠看得一清二楚，就连月央几个邻国的国主，也甘愿冒着被月央打压的风险，来当鹿悠悠的卧底！
　　一时间，会场内的议论声几乎让长生君压制不住。
　　鹿悠悠甚至不需要讲第五个故事，就已经让场面呈现一面倒的态势。不但补天君高恒本人面色阴沉不定，显然心神已乱，就连清源君、御龙君等人也不由惊奇，显然没料到鹿悠悠的反击能来的如此犀利！而坐在后排的很多小国国主，更有彻底放弃思考，从此皈依悠悠神教的冲动。
　　他们虽然没见识过五百年前那位传说中更胜鹿悠悠的伟大尊主的风范，但如今这低配版也足够令人仰望了！
　　至于鹿悠悠本人的新晋心腹韩行烟，此时那双冷漠的红眸中也迸发出惊讶的神采。显然她也没料到自己的主上竟能把问题解决的如此漂亮。
　　此时，全场大概只有一个人，对眼下这一幕更多的感想是荒诞而非惊叹。
　　因为，通过飞升录上，鹿悠悠隐约流露出的心声和算计，王洛清晰地看到了她的底牌。
　　从来没有什么算无遗策，更没有什么神奇的人脉和情报资源，在月央国主潜心埋设陷阱的时候，鹿悠悠的关注焦点还在王洛身上，根本无暇关注补天君在偷摸做什么。
　　她的话中，有相当一部分根本是虚张声势，乃至信口开河！
　　她的确很信任天真烂漫的兰儿不会去恶意偷听别人讲话——实际上兰儿做事虽调皮，却很有分寸，并不枉鹿悠悠平日教导。因此，无论广寒宫还是太虚天尊，都没有对兰儿的顽皮行径降下惩罚。但鹿悠悠却没把握去推断，月央国祭显示的守秘不严，是不是指的兰儿！
　　窥秘，守秘不严，这是完全不同，却又很容易混淆的概念，而在这个场合，以鹿芷瑶的立场，是不能和对方纠缠概念之争的。
　　所以她非常大胆地选择了编故事！
　　事实上，和补天君密谈的那几位国主，根本没有人窥探过补天君的秘密，更没有人向她告密过！这件事，鹿悠悠根本就是信口开河！
　　但她说得信誓旦旦，确凿无疑，却当场就让几位当事人对此深信不疑，而后陷入彼此猜疑之中。
　　至于馨儿，大概是补天君唯一的失策，他以家族亲人的性命威胁馨儿，但馨儿早就变成了鹿悠悠的形状，那些远在月央的所谓亲人的死活，她一点都不在乎。所以被补天君当面威胁时，她一副心惊胆战，不得不从的委屈模样，转过头就去屋后提前给亲人烧了把纸钱，然后把所有的事情都写成密函寄给了鹿悠悠，可惜鹿悠悠当时被困在韩瑛体内，却是错过了这个提前洞悉阴谋的机会。
　　直到会议开始前不久，鹿悠悠才从馨儿口中得知此事，于是便正好拿来配合她的故事，一举打崩了补天君的全盘算计！
　　通过飞升录上的点滴线索，王洛很容易拼出了事件全貌，心中除了些许荒诞，更多则是感慨。
　　这种当机立断、虚张声势，又能把故事讲得滴水不漏的本事，真的是，仿佛师姐再世。
　　跟在师姐身边超过千年，接受七百年的悉心指导，那只憨萌的小鹿，真的是脱胎换骨啊。
　　与此同时，鹿悠悠也结束了自己的故事。
　　“……所以，以上就是我对补天君的答复，不知大家是否满意？”
　　补天君嘴唇翕动了几下，显然并不甘心失败，但与鹿悠悠的目光一触，顿感刺痛。
　　继续争辩下去，当然是可以的，他此时能打的牌还有几张，但是……真的有必要吗？
　　及时止损，未尝不是一种好的选择。
　　所以补天君叹了口气，举手说道：“我要求暂且休会，这是仙枯林成员的权力。”
　　这的确是合情合理的权力，但主持人还是先看了一眼鹿悠悠，见她不反对，才敲了下桌面，说道：“好，暂时休会。”


第273章 输了，摆了
　　窘迫时自报家门的本质，就是除了家门已经一无所有。
　　如补天君在此时高喊我是仙枯林成员，那就等于他除了这张身份牌，已经无牌可打。
　　而要求休会的本质，则是私下的妥协。
　　在长生君宣布休会后不久，会场边缘的一间密室之内，两国国主就各自带着随行心腹见了面。
　　补天君率先开口他的姿态放得很低，先是向鹿悠悠拱手低头拜出下位者姿态，之后才正式开口。
　　“首席神威，在下心服口服，只盼首席念在仙盟的整体稳定，不要对月央赶尽杀绝。”
　　鹿悠悠冷声道：“高恒，若你真的在乎整体稳定，就不该在仙盟大会上横生枝节，倒打这一耙。”
　　补天君点点头：“现在看来，的确是我弄巧成拙，所以我也愿意付出代价。但是就算现在复盘下来，我之前也没得选。我不先出招，难道等首席大人借题发挥，将所有的问题都甩给月央，甩给我吗？”
　　鹿悠悠反问：“月央纵容荒魔作乱在先……”
　　“绝无此事！”补天君忽然打断道，“恕在下失礼，但纵容荒魔这口锅，我实在背不起，仙盟百国只怕也没人能背的起——除了你们祝望之外。我承认国内的定荒工作确有执行不利的地方，但要说刻意纵容，这就是无妄之灾了。”
　　顿了顿，补天君又说道：“刚刚，首席说了四个故事，前三个故事几乎让我冷汗如泉涌，但最后一个故事……凝渊图的异变，我真的是茸城之乱后才发现的，当时发现此事，我几乎惊得道心失守，身边近臣都有目共睹……而若是首席真的算无遗策，眼线遍天下，至少该知道在这件事上，我真的没有作伪。所以，四个故事，都只是故事，对吗？”
　　鹿悠悠说道：“那四个故事，本来也不是说给你听的。”
　　“当然，公众大会，最重要的永远是说服听众而非对手，如今无论你讲的是故事还是事实，都已经深入人心，不容置喙了。所以该我认下的，我会去认领。但是，也请首席拨冗，听我在这里讲些难以对仙盟启齿的故事。”
　　“好，你说。”
　　补天君叹道：“月央的荒芜污染问题，我的确早有察觉，但我也的确没有办法。仙盟百国，月央疆域最广，但国力却几乎在五强中敬陪末座，百年前的荒潮反卷余波到今天也没有完全消除。要我们像祝望一样做到几乎滴水不漏，根本就不现实……这些话，在之前首席一意推行拓荒的时候，我就已经说过了，投票时，反对票我也投过了，但仙盟决议已下，我们只能全力配合，至于配合不到位的地方，勉强也是无用。”
　　鹿悠悠冷声道：“是勉强你高恒，还是勉强月央？这百年来，为了支援你们尽早从荒乱中恢复国力，仙盟各国都没少出力，作为邻国的祝望更不必多说！祝望拓荒，选月央为支援国，我有让你们出白工吗？前方的风险是祝望担着，你们只需要在后方承担一些生产任务，就能趁机发展国力。请问这算什么勉强？”
　　补天君说道：“对优等生自然而然的事情，对差生却难如登天。仙盟对月央的投资和援助，十分里能有三分落到实处就算不错，但就这三分资源，你让我们怎么去支持邻国拓荒？一旦拓荒出了差池，甚至都无需出什么差池，单单是感受到茸城的威胁降至，荒原上那些东西就已经开始行动了，而他们选的突破口也的确就在我们月央！你说风险是祝望担着，但现在首当其冲的是不是月央？！”
　　“十分援助只能落实三分，这也能成为你反对拓荒的理由？”补天君说道：“其余七分分给月央诸侯，才能有我这中兴之主的美誉，才能确保一度接近分崩离析的月央，能始终维持一统。鹿首席，你也不愿仙盟召开会议的时候，只能和一个病榻上的垂死之人远程对话吧？”
　　鹿悠悠说道：“我现在倒是觉得，那样的补天君，也不乏可取之处。”
　　于是现任补天君再一次拱手：“所以就算再让我选一次，我也只能作亡命一搏。高家承前主禅让，得国主之位，已经没有退路了。为保家族存续，也为保月央不再出现几十年前的举国动荡，就算对手是首席，我也要搏上一次。何况首席也不要说气话，真要换个傀儡坐到我这个位置上，怕是贵国二十年内都不必作拓荒的打算，主要精力都拿来处置邻国荒乱吧。”
　　对话到了这个份上，鹿悠悠也不愿再浪费唇舌去谴责对方了。
　　高恒已经完全是摆烂的姿态，再苛责下去，也只能换些言不由衷的道歉。而且实事求是的讲这个摆烂的高恒，的确已经是现阶段一个相当不错的选择了。至少十分的援助，还是能落实个两三分的，换成其他人上位，怕是两分都保证不了。
　　但另一方面，不苛责，不代表就此放过。
　　“补天君……”
　　“我知道，我是来妥协，来道歉，来支付战败赔偿的，不是来反过来要价的，所以该做什么我也很清楚。”补天君叹了口气，“之后，我会在那位王山主的信任问题上，全力支持贵国立场。哪怕他在我看来根本与荒魔无异，但既然首席站他，我也可以为他摇旗呐喊一番。”
　　鹿悠悠沉默了一下：“好，然后呢？”
　　“然后，借着仙盟大会上大败亏输的机会，我会尝试将此次荒乱的始作俑者，白钥城的白家连根拔起。之后贵国若有兴趣，可派人接管白钥城，我在国主层面会全力配合。但同样，若就这般发展下去，此次大会之后，我在国内的声望会一落千丈，还需要首席为我保留些颜面。”
　　“……可以，但这同样有代价。”
　　“当然，所以不单单是关于王山主，之后祝望有什么议案，月央都将与你们保持相同立场。”
　　“还有呢？”
　　补天君错愕：“还有？首席大人，虽然我刚刚的话说得轻松，但本质上已经是在丧权辱国了，若当初病榻缠绵的那位还活着，此时怕是要自爆元婴与我同归于尽的！你还要什么？”
　　鹿悠悠只是深深看着他。
　　“啊，我想起来了。”补天君恍然苦笑，“那位馨儿的家族亲人，对吧？放心吧，我会找机会处理好的。”


第274章 不必紧张，一切如常
　　仙盟大会的休会时间并不算长，所以补天君和鹿悠悠只简单再交代了几句细节，便各自从密室中离开了。
　　而旁观了全程的王洛只是有些好奇地问：“就这么放他过关了？”
　　鹿悠悠反问：“不然还能怎么样？你想看他痛哭流涕满地打滚的样子吗？”
　　“那的确不想。”
　　“我也不想，我是吃了饭来的……所以就让他维持个基本体面吧。”鹿悠悠说完又叹了口气，“而且此人受让国主之位时，其实也得到过祝望支持。月央前任国主德行不足以服众，而我们也不想邻国变得四分五裂，豪族混战，以至仙盟五强格局失控，那就只能推一个人上位，高恒在当时的备选人里，算是最出色的。而之后他在位这二十年，能保住自己的位置不丢，有时候做错了事，我们敲打下去，也能有个正确的反应，这就很不错了，真的扶持一个除了听话一无是处的废物上去，我们要面对的麻烦更多。尊主说过，掌权者最大的痛苦就是大部分时候都要和蠢货为伍，‘你的队友脑洞很大，忍一忍。’”
　　王洛对此只能表示：“她以前被掌权者满山追着跑的时候，可不是这么说的。”
　　鹿悠悠点头：“对，她说过很多次，比起亲自掌权，还是调戏现有掌权者比较有趣……但是，有些事如果她不去做，就没人做了。”
　　“我猜她当初把玉座传给你的时候，应该也说了同样的话。”
　　“……对，所以我也没得选。”鹿悠悠苦笑一声又说，“好了，高恒的插曲结束，后面就该进入正题了，天尊开眼在即，有没有感觉紧张？”
　　王洛问道：“需要我上台发言，或者表演什么才艺吗？”
　　“唔，可能会需要。”
　　“那就没什么可紧张的了。”
　　“好，有这份信心最好，咱们准备回会场吧。”鹿悠悠笑了笑，下意识拉起王洛的手，但很快就被韩行烟一声咳嗽打断。
　　鹿悠悠一怔，随即又笑道：“也对，现在你还没洗白，你我之间还是要维持一个基本的距离感才好。”
　　韩行烟说道：“属下是想说，此行之前，莫雨大人特意嘱咐过我，要我将所见所闻原原本本转述给她，所以，大人您也不想自己和人牵手的事被莫雨大人念叨吧？”
　　“……我当初真该把她丢在广寒宫里。”
　　“您这句话我同样要转述的。”
　　鹿悠悠瞪了她一眼：“我倒是该把你丢回青萍司牢狱里！”
　　“属下遵命。”韩行烟却一副乐于赴死的表情。
　　“……”
　　带着被下克上的晦气，鹿悠悠一脸肃穆地回到会场。而仿佛是被她的神态感染，又仿佛是预见到了接下来的议题，将远比五强内讧要更加敏感，偌大会场几乎在霎时间就安静了下来。
　　倒是省了长生君的工夫。
　　“好，休会时间结束，咱们继续会议。关于刚刚弹劾首席的议题，两位国主已经私下达成和解，不再继续讨论，各位如果有什么想要补充的，可以现在提出来。”
　　说着，长生君目光环视，只见到一张张欲言又止的脸。
　　显然，想要补充发言的人有很多，但愿意去触首席霉头的人，至少此时已经不复存在。
　　就算真的有话要说，也等此次会议的正题上再说为好。
　　“那么咱们就进入正题，此次会议是应鹿国主的要求而召开，主题是关于发生在茸城的荒魔之乱，一方面要追责月央的过失，这里虽然两位国主已经就部分问题，私下达成和解，但并不是说月央的问题就不再讨论，毕竟定荒一事关乎整个仙盟，之后还需要两位国主各自补充发言。另一方面，则是关于茸城之乱本身，虽然此次荒乱的灾害已经被控制到最小，但这依然是近几十年来最值得关注的一次荒乱，两个化神级的荒魔连续穿透了月央和祝望的定荒结界，更污染了茸城的总督韩谷明，这件事值得引起所有仙盟成员的警惕，因为我们没有办法保证，类似的事情不会发生在其他国家。”
　　简单的开场白后，长生君就将话语权交给了鹿悠悠。
　　鹿悠悠也没有浪费时间：“感谢长生君的介绍，那么我先来讲一下关于茸城发生的荒乱。过去这一周时间里，祝望已从官方层面发布了多份公告，各国应该也都已经从各个渠道收集了足够多的资料，那么为免浪费时间，我先在这里集中解释几个大家关心的问题。”
　　“第一，荒魔是如何瞒过祝望月央两国的重重结界的？很简单，他们更新了伪装技术，具体来说，就是这样。”
　　说话间，鹿悠悠伸手前探，从一团金雾中，取出一块被红绸盖住的圆球，顿时引起了全场关注。
　　下一刻，鹿悠悠伸手揭开红绸，露出圆球真容，于是惊呼、惨叫、此起彼伏。
　　那分明是一只被荒芜严重污染过的老鼠，畸变的痕迹简直触目惊心，那股荒毒特有的臭味更是令人作呕！
　　然而在红绸掀开之前，全场没有任何人，察觉到任何一丝的异常！
　　“很巧妙的术法，完美地捕捉到了现有仙术体系的漏洞，荒原为此筹备了很久，的确收到了奇效。但好消息是基于漏洞而创的术法，奇效也仅限一次，目前我们已经掌握了反制的手段，之后会将相关资料分享给各位。”
　　顿了顿，鹿悠悠又说道：“接下来是第二个问题，也是很多人在会议召开之前，就迫切想要问的问题：灵山山主王洛，是否化荒？”
　　话音未落，场内就仿佛刮过寒风，以至于后排一些修为薄弱的国主、重臣，竟一时瑟缩！
　　这的确是人们关心的问题，甚至可以说是眼下人们最为关心的问题！
　　茸城荒乱时，虽然大部分冲突都发生在暗处，但王洛与韩武贯穿全城的激战，是根本瞒不住的，而那个时候，王洛那颗荒毒凝结的金丹，自然也被很多双眼睛看得一清二楚。
　　应该说，这件事，远比刚刚补天君提出的兰儿窥秘一事要更加严重得多。
　　所以，现在人们都在期待着，鹿悠悠打算给出一个怎样的解释！


第275章 鹿悠悠，你算计我！
　　万众期待中，王洛干净利索地自后台起身，缓步走到同心圆的正中央，接受着上百道视线的洗礼。
　　之后，作为主持的长生君轻轻点头，示意王洛可以开始自己的表演。
　　王洛笑了笑对所有人招起了手：“大家好我是现任灵山山主王洛，备受争议的化荒嫌疑人。接下来将由我本人，向大家介绍有关荒芜污染的一些基本情况。首先是第一个问题，我到底有没有化荒？”
　　顿了下，仿佛在故意吊人胃口，王洛将答案保留了片刻。
　　“要解答这个问题，首先要明确，化荒的标准是什么？目前各国在实践层面，普遍应用的标准是检测荒毒浓度，达到一定标准值以上则视作化荒。而各国的数值标准虽不完全统一，但即便按照最宽松的标准去看……”
　　说话间，王洛将自己身上的“红绸”掀开。
　　腹中那颗红光闪耀的金丹，失去了屏蔽术法的遮掩后，顿时迸发出一股令全场毛骨悚然的荒芜之息。
　　“……我也的确化荒无疑。”
　　下一刻，无数道凌厉的杀人术法，被下意识的激发，又被大堂内的阵法所压制，以至于那些和荒芜有着血海深仇的国主、重臣们，此时只能怒目圆瞪，徒劳却竭力地挣扎。
　　“稍安勿躁。”长生君再一次用神念中的清泉，为众人平息惊怒，但显而易见的效果不再像先前那么好。
　　“这里我也要提醒一下王山主，调动情绪可以，但要适度。”
　　“明白。”王洛点头，将荒芜的力量重新屏蔽起来，而后面对那些愤怒而涨红的眼睛，淡然说道，“但是，如果从严格的理论层面来说，大律法中没有任何一条规定过，我们可以用荒毒浓度来准确判断一个人化荒与否。事实上，这个浓度标准的制定，也只是基于一些实操案例：个体污染超过某个值后，以现有的医疗技术就救不回来了，因此就可以视作化荒。而千年间，这个标准其实一直在变化。有些时候仙盟的净化技术进步了，污染阈值就会提升。有时候荒芜出现了性质变化，荒毒变得更加难以根除，阈值就会降低。所以，这从来也不是什么准确的判断标准，更无法排除例外的可能。”
　　长生君问道：“所以你想说，自己就是一个例外。”
　　“对，正如我的出身，我的来历均是例外中的例外一般。我在荒芜适应性上，也有着普天之下独一无二的优势，对其他人而言足以腐化心智的力量，对我来说根本毫无影响。反而，我能比一般的荒魔，更好的驾驭荒芜的力量。”
　　说着，王洛来到那畸变的化荒老鼠前，伸手一抹，那畸变而抽搐的肉球，就以惊人的速度恢复了原先的模样！
　　长生君冷声道：“你现在的行为，并不能说明什么。”
　　王洛反驳道：“同样，被诸位视作亘古不易的常识的东西，也不能说明什么。荒毒过量就不可救药，真的是放之四海而皆准的规则？仙盟历史上就没有过例外？事实上，亲手打造最多例外的那个人，现在就坐在首席位上，请问各位，你们要追究她沟通荒芜的罪责吗？”
　　此言一出，顿时让很多人感到错愕。
　　一千两百年前的定荒之战中，的确有过前线战士被污染至无法挽回，却又被吉祥灵鹿的神通给拉回来的案例，但是……
　　但是那都是一千两百年前的事了！除了专业的史学家，一般人真的想都想不到那么远！
　　“另外我还要补充一句，当年被鹿国主救下的人中，不乏有后来开国立业，家族绵延千年以上的。若是真要严格深究，那些人是不是也要以化荒嫌疑人论处？”
　　这句话说完，场内的气氛又不一样，矛盾一旦扩大化，无法聚焦一人身上，那什么血性、仇恨，就都会变作迷茫一片。很快，会场内那些瞪得血红的眼球，便开始逐渐褪色，人们也能以相对冷静的姿态，听王洛继续说下去。
　　话题还远远没有到结束的时候。
　　长生君提醒道：“王山主，你说的话的确很有道理，但仅凭这些，还不能证明你的清白。”
　　“当然。”王洛拱了拱手，“但是容我反问一句：长生君，在你看来，怎样才能算清白？”
　　长生君巧妙地避开了这个问题：“这是需要你来考虑的问题。”
　　“不愧是老人家，足够油滑。”王洛失笑，“因为这本质上是个无解的问题，纵观仙盟千年历史，在荒芜这个问题上，几乎没有证明一个人‘清白’的办法，人类所有的聪明才智，都用来裁定同胞是否‘不清白’，所以要我来考虑，我会说，这根本不是一个能够从理论上证明的问题，所以我不会寻求理论上的证明，我会寻求权威的背书。”
　　长生君皱起眉头：“你是想说由鹿首席为你作保？”
　　“鹿首席当然会为我作保，她钦点我为拓荒的先锋，我和她又师出同门，她怎么可能不为我作保？但也正因为我们利益捆绑过深，她的担保，恐怕也欠缺几分说服力。所以我选择让太虚天尊为我作保！”
　　话音落下，满场哗然。
　　太虚天尊！太虚天尊！！
　　在广寒宫，这个名讳单单是诉诸于口，都要背负相当的压力。更遑论是狂妄地宣称让天尊为其作保。
　　但是，正因天尊的位格之高，几近天道大律法本身，远远凌驾人类之上。因此，若是天尊真的愿意屈尊降贵，为某人作保……那么纵然那人再怎么荒毒缠身，他也必是清白无疑！
　　反对天尊，就是反对大律法，反对大律法……那是荒魔！
　　但是，天尊真的会为王洛作保吗？
　　为一个满身荒毒，比荒魔更像荒魔的古修士作保？
　　要知道，构成天尊的无数仙骸，正是被荒芜污染后绝望自杀的广寒仙人！而天道愿意化身大律法，根源也在于和荒芜的不共戴天！
　　此时，鹿悠悠则恰到好处地接过了话题——即便长生君并没有示意她发言。
　　“天尊开眼，清白自明。而我作为仙枯林首席，可请天尊为仙盟鉴荒除魔。”
　　于是场内哗然之声愈演愈烈。
　　就连长生君都有些始料未及，一时甚至来不及去要求肃静，只惊讶不已地问道：“鹿首席，你，你的确可以这么做，但代价也未免……”
　　鹿悠悠淡然说道：“不过是以身家性命为注罢了。”
　　王洛则说道：“所以，接下来就请鹿国主让天尊开眼，为我证明清白。”
　　然而，鹿悠悠闻言，却无声地轻笑起来，片刻后，她幽幽说道：“在你住进仙枯林的那一刻，天尊就已然开眼啦。”


第276章 姑娘请自重
　　鹿悠悠的话，成功震惊了全场每一个人。
　　包括王洛本人，都没料到会有这样的转折，在他本人兴致勃勃地准备接受天尊法眼审判时，鹿悠悠居然告诉他，他早在七天前就已经被天尊审视过了！？
　　仿佛是拜堂成亲的前一夜，新娘子满怀羞涩地牵出一个小姑娘，说这就是你的女儿……
　　鹿悠悠，你不是吧？！
　　而在王洛错愕时，鹿悠悠已经完全接管了话题。
　　“身为仙枯林首席我拥有很多种特权，这些特权的来历，很多可以追溯到尊主大人任首席时，对于今人来说已经过于遥远，史书的记载也显得模糊不清。而模糊不清与特权相联就很容易引起误会。比如说，人们难免就会想，纵使天尊等同天道律法。可是，能被首席请动开眼的天尊，真的高高在上，无偏无私吗？不久前，补天君质疑兰儿在宫中窥秘时，大家心中就下意识的有了类似的怀疑：这座仙宫，以及宫中的天尊，或许一直在偏倚着我，或许首席就是有权只手遮天……纵使大家面上不敢质疑，心中难免仍存芥蒂。所以，我就在想，纵然要把事情做得麻烦，也要把事情做得漂亮。”
　　说着，鹿悠悠目光转向王洛，带着一丝调皮，一丝歉然，说道：“所以，我在一周前就安排王山主住进了仙枯林，而天尊的审视，也是自那一刻而起，至不久前会议召开王山主离开仙枯林而终。整整七日，一刻未有中断。而这七天里，我本人基本不在广寒宫停留，大多都在金鹿厅处理政务，根本无力影响天尊。而天尊却一刻也没有过引弓定荒的打算。也就是说，哪怕用最严苛的标准去要求，王山主也是清白无疑的。”
　　而在众人目瞪口呆时，鹿悠悠又补充道：“此事当然不是我空口白话。相关记录，完整地收录于奉律堂的天尊起居录里，各位可随时前往查阅。”
　　话音刚落，立刻就有耐不住性子的人，指使随行人员前往奉律堂验证真伪。
　　天尊起居录由天尊本人亲笔书写，详细记录每一日的“生活起居”，内容庞杂，事无巨细……用尊主鹿芷瑶的话说，这就是最权威的天尊维护日志，以后出了故障要以此为凭据来排查处置的——所幸千年来，天尊都没像鹿芷瑶的乌鸦嘴那般出现过故障。
　　但起居录却的确被天尊连载了千年之久，是如今最权威的书面证据。
　　而不多时，那些迫不及待离场去查验真伪的随行人员，就纷纷回归会场，各自带着惊疑不定的表情。
　　显然，查验的结果，和鹿悠悠所说别无二致。
　　天尊早在七日前，就开始审视王洛，而漫长的审视结果则是……
　　“各位。”此时，鹿悠悠再次开口，霎时就抓住了所有人的注意。
　　“我知道，即便到这一步，依然不可能打消你们所有的疑虑。你们难免会想：或许天尊真的就是有眼无珠，哪怕看上七天都分不出敌我，或许那本理论上只有天尊有权添改的起居录中，暗藏着尊主设计的后门，可以任我涂改，或许这一切都是荒魔的阴谋……但这种不可证伪的疑虑，我想也不是任何人能够打消的了。所以我不会再多费唇舌为自己和王山主辩解。天尊的结论已经一目了然，各位，请做出你们理性的判断吧。”
　　说完，鹿悠悠便将话语权交回给了主持人。
　　然而长生君却久久难以开口。直到会场内的寂静，已经漫长到有些尴尬，长生君才问道：“鹿国主，我只有一个问题：你，真的考虑过这么做的后果吗？如果天尊判定王山主是敌非友，你将他径直领入仙枯林，置于天尊眼前，无异于……”
　　鹿悠悠笑道：“无异于与荒魔为伍，天尊引弓时，必然要算我一个……我当然很清楚。但若非如此，怎么说服仙盟的各位放下常识，接受一个以荒毒入丹的友军呢？”
　　长生君沉默了下，咬牙追问道：“我们可以接受失去一个以荒毒入丹的友军，却不能接受仙枯林的首席，祝望的国主，为这样一件事就把自己的身家性命都押上赌桌！”
　　鹿悠悠说道：“定荒之战时，很多人都用类似的话劝过尊主，但若是尊主真的听从了那些建议，仙盟的历史早在一千两百年前就已经结束了。”
　　“……”于是长生君也放弃了争辩，发出无奈的叹息。
　　一时间，老人心中满是荒谬感。
　　他很清楚，面前那位看上去宛如孩童的女子，年龄其实胜过自己十倍，为政处事成熟而老辣，堪称仙盟百国国主的表率。
　　不知多少大权在握之人，年轻时都是仰望着她的光辉成长起来的。
　　虽然不愿也不敢公开承认，但那包裹在万丈光芒中的娇小身影，一度是很多人心目中如师如母一般的偶像。
　　但此时此刻的鹿悠悠，却像是个仅凭一腔热血，就敢挑战任何事的年轻少女。
　　就像是那位传奇的尊主大人一般……
　　长生君的沉默，并没有持续很久，就在会场中人开始缓缓消化这一切的时候，位于后排的列席人员中，忽然有人站起身来，满怀恼怒地大声说道：“特娘的，老夫真忍不下去了，你们这帮傻卵在纠结个屁啊！脑子都进水了？王山主跟老夫在茸城连场恶战，把性命都豁了出去，这特么还不够证明清白？你们这帮养尊处优，一辈子没上过战场的废物，打死过几个荒魔，说来听听啊？王山主若是算化荒，你们算什么？干正事的时候一个赛一个窝囊废，质疑功臣的时候倒是个顶个的积极，荒魔有你们这群人当对手，真特么能活活笑死！”
　　“老夫在这里便把话说明白了：老夫毫无保留地支持王山主，谁敢对王山主不敬，老夫特么打爆他的脑袋！”
　　一席豪言，简直振聋发聩，让会场全员都一时懵然。
　　良久，长生君才抬起头，看向那位气势吞天之人，略带结巴地说道：“这，这位姑娘，你先冷静一点……”


第277章 大局已定
　　黄龙的现身搅局，成功打破了会场内的凝重氛围。
　　长生君一时错愕，就连话都说得有些结巴。他这些年来主持仙盟大会的次数多达几十次，却着实少见胆敢在此处公然大放厥词的！
　　印象里，上一个这么狂妄的，是个叫黄龙的墨麟老将军，因为得了当代御龙君的青睐，屡屡任性妄为，让人头疼得很……等等？
　　“姑娘，你……是黄龙将军的什么人？”
　　“老夫就是黄龙本人！不过是换了具肉身傅国主你就认不出老夫了？”
　　“鬼能认得出你！”长生君气恼道“你自己没照过镜子吗？”
　　“又不是小姑娘，没事照什么镜子？”黄龙没好气地反问，“而且茸城荒乱的资料里，难道没写过吗？老夫与荒魔一度同归于尽，多亏王山主出手相助，才侥幸捡回一条命，却不得不换了副荒魔寄居过的肉身，她以前在月央还挺有名的，叫穆雨晴……”
　　随着黄龙本人的解释，在场的人们也同时开始翻阅资料，然后各自用了绝大的意志力，才逐渐将资料中那个烟视媚行的牧月行者穆雨晴，与眼前这位气质豪迈的女子重叠起来。
　　“就算对照资料，近距离盯着看，也还是觉得不可思议啊。”一名坐在后排的小国国主，近水楼台地欣赏着老将军的艳丽容姿，满怀感慨，“这么好的底子，内里却是位铁血将军，太可惜了。”
　　旁边的邻国国主却一脸兴奋：“你不觉得这样其实更好吗？”
　　“？”
　　“说来，这位墨麟老将军，好像是丧偶？”
　　“？？”
　　“你觉得，我有没有机会……”
　　“人不该，至少不能！”
　　满场热议声中，长生君傅明再次于众人心头降下清泉，令喧哗声戛然而止。
　　“好了各位，请尊重一下会场秩序，关于墨麟的议题，后面自会讨论到，不必急于一时。”
　　一句话拉回话题后，长生君又说：“下面，针对王山主是否化荒，仙盟是否应该信任他一事，做下投票表决吧。依照规程，需要会议全体票数过半，以及仙枯林五位成员中至少四名同意才可以。”
　　话音刚落，在场所有人面前的桌案上，就都浮现出一黑一白两张纸，接下来只要根据自己的决定，在其中一张纸上签上姓名，投票就算成功了。
　　而鹿悠悠作为仙枯林首席，率先投出自己的票，她将名字签在白色的纸上，于是会场正中，同心圆的圆心处，陡然浮现出一个白色的一字。
　　之后，在那个白字后面，又出现了一个快速变化的小字，同样从一开始，很快就来到了二十以上。
　　相对应的，自然也有黑字，但数字增长却明显慢于白字。
　　拒绝承认王洛的人，毕竟是存在的，哪怕天尊开眼的审判结果，都不能改变一些人的固有观念。但从黑白数字的涨幅差距来看，这也无关紧要了。
　　事实上，仙盟百国的态度很少有完全一致的时候，只要大部分成员国统一立场，少数派也只能屈从。而很多时候，甚至只要五大强国统一立场，那么其余百国也就别无选择。
　　而现在，五国的投票结果也很快出炉。
　　御龙君第二个投出赞成票，写下名字后，她还特意向王洛和鹿悠悠分别笑着点头示好，姿态温柔和善，却是让鹿悠悠颇感诧异。
　　第三个投票的是补天君，作为弹劾失败的代价，他别无选择地跟随鹿悠悠的立场投了白票，事后耸肩一笑，却也看不出太严重的挫败情绪。
　　此时，赞成票已自然而然地过了半数，余下两国虽未投票，但看来大局已经定了。但是，接下来，就在所有人开始松口气的时候，长生君傅明，却在黑纸上签下了名字。
　　场内氛围顿时为之一滞。
　　老人摇摇头，叹息道：“理性上，我自然不会反对天尊的裁判，但我还是觉得，在这个问题上，哪怕不理性，也要有人站出来投个反对票，兜个底。鹿国主，还请见谅。”
　　鹿悠悠笑了笑目光却转到了清源君身上。
　　要通过议题，五大强国最多只能出现一张反对票——这还要庆幸此议题没有被归入一票否决类——而现在反对名额已经被长生君占用，那么清源君的态度就很微妙了。
　　而被鹿悠悠注视着，清源君不由苦笑：“鹿首席，你这样看，我压力就有些大了……不瞒你说，我的确是打算投反对票。不过，既然这张反对票已经有人抢先一步投了，我就不必再做恶人，坏正事了。”
　　说着，他也一声叹息，在白票上签了名字。
　　于是至此，五大强国，四票赞成，一票反对。而其余仙盟成员国也有半数以上投下了赞成票，结果便就此确定下来。
　　以荒毒入丹的王洛，终究是被与荒芜不共戴天的仙盟，认可了清白身份。
　　虽是荒诞，却也是必然。
　　对此，王洛只是向众人拱了拱手，聊表谢意。
　　与此同时，在飞升录中，他则向鹿悠悠提出了自己的问题。
　　“我说鹿国主，之前说好的太虚天尊的后门，真的存在吗？”
　　鹿悠悠此时心情正好回复便也简单：“心诚则灵，你信的话就存在咯！（·^_^·）”
　　“Σ（っ°Д°;）っ”
　　“……抱歉，之前一直瞒着你。但这也是天尊的条件。”
　　“天尊还会提条件？”
　　“天尊无情，但并非死物，实际上是可以一定程度沟通的——虽然有些吃力。实际上尊主所说的后门，也就是指的这一点了。能沟通，能协商，就意味着可以一定程度绕开规则限制……但此事不要对其他人说哦，你知我知就好。”
　　“呵，自然。”
　　“……然后，我想我也必须告诉你，若是当初天尊真的不由分说，无论如何也要判定你为荒芜之物，那……我也只能把自己的性命赔给你。”
　　“真到了连你说情都不好用的地步。恐怕我来不来这广寒宫，天尊都要引弓杀我。倒是你，就这么把自己的命和我一道绑上赌桌，可谓胆魄惊人了。”
　　“因为，如果是尊主大人，就会这么做。”
　　王洛想了想，不由失笑：“也对，她可是为了同人本更新，就敢赌上性命去招惹天下第一人。”


第278章 此间事了
　　王洛的问题解决之后，余下的诸多议题，就宛如顺水推舟。
　　甚至很多事情根本没有被当作议题拿来讨论，只是当事国做了简单的情况通报，就算做了结。
　　例如墨麟国主御龙君，就借王洛得证清白的机会，强势力保了自家的传奇将军黄龙。
　　“黄将军在墨麟定荒前线出生入死多年，立下过赫赫战功，令圣山方圆百里之内的荒魔闻风丧胆。纵使找遍整个仙盟，也找不到几个比他更为立场坚定的定荒战士。茸城之乱中，将军一度与敌人同归于尽，全然将自身性命置之度外，这样的人，断无可能为了保命就承担化荒的风险。选择夺舍转生，是因为他已经做好了足够的权衡和保险，而这一切，则是为了能再度奔赴战场，为仙盟发挥余热。”
　　会场中，御龙君缓缓陈词，她语态并不急切，配上那磁性动人的嗓音，仿佛在讲述一个悠远动人的故事。
　　“我们常说仙盟与荒原最大的不同，在于我们认可集体的力量。而集体之所以是集体，之所以能将无数个个体粘合起来，正是因为有一些令人向往和仰慕的精神、情怀，在引导着世间芸芸众生。我想，黄将军这种舍生忘死，不惜一切的定荒精神，便是最好的例子。它值得我们每一名仙盟成员的珍惜。”
　　“何况，在肉身遭到荒芜污染的危难关头，以元婴夺舍一具清白之躯，继而保全性命这在仙盟历史上有过多次确凿的先例。所以我认为黄将军如今虽然是以穆雨晴的面貌重生，但他与过去的他并无任何分别。而我，墨麟国主凌潇，可以自家性命为其作保。”
　　而对于御龙君的这般表态，长生君也只能感慨道：“鹿国主真是开了个坏头啊，现在你们这些堂堂一国之主，动不动就把性命往桌上一拍……”
　　但除了这句感慨之外，却当然不会有什么反对意见。
　　事实上，黄龙因其性情直率，又战功赫赫，在仙盟可谓朋友遍天下，甚至许多小国的国主、重臣都是他的酒肉朋友。此时场内大势已定，更没有谁愿意跳出来当众矢之的，一时间只有一片来自亲朋好友的惊叹与道贺声。
　　“恭喜黄将军血战得胜，再立奇功！”
　　“哈哈，老黄你现在这个样子，却是比当年顺眼太多了！”
　　“黄，黄，黄将军，很，很荣幸见到你！我，我是曲国的新任国主杜杜，杜行舟男，三十三岁未婚，金丹……诶唷。”
　　“抱歉黄将军，我家国主前段时间淬神走火，时而神志不清，千万别把他的胡话当真！”
　　……
　　而待黄龙的议题宣告结束后，大会便正式进入到下半场。
　　茸城遭遇如此荒乱，后续拓荒计划是否还要继续推进下去？怎么推？
　　有荒魔来自月央，那仙盟是否要调集人手前往月央彻底排查隐患？调谁去？而且类似的排查，是否应该推广至仙盟百国？
　　这些议题，重要性丝毫不弱于上半场，且关乎多方利益，宛如错综复杂的乱网。一旦扯皮起来，必成旷日持久的拉锯战。
　　好在最重要的当事国国主高恒，在此次大会的开局阶段就形同自爆，在鹿悠悠面前跪得彻底，因此对仙盟接下来关于月央的各种处置意见，几乎完全放弃挣扎抵抗，倒是节省了人们不少时间。
　　花了大半天的时间，大会商定了未来的定荒大略方针，而后又用了一天时间推敲细节，最终形成决议。
　　会议决定，继续推进茸城拓荒战略，只是具体进度需要作相应调整，在正式启程西行前，需要对茸城内外的多个关键节点再做加固，以确保西行期间不会再次被人轻易撕破防线。而这部分资源调整，需要仙盟百国均给予配合。
　　会议决定，由祝望、墨麟牵头组建调查组，前往月央根除隐患，确保茸城西行的大后方稳定。期间，月央有必要配合调查组的一切工作。
　　会议决定，此次茸城之乱的详细资料，尤其与荒魔的新式术法相关的部分，应该尽快整理清楚，分享给仙盟所有成员国。会议决定……
　　漫长的一天一夜后，长生君略带疲惫地宣读完会议决议全文，而后，便以手指敲打桌案，将人们翘首以盼的那两个字说了出来。
　　“散会！”
　　随着各国的国主、权臣纷纷离场，偌大的广寒宫大会堂，逐渐变得冷清。
　　五大强国的国主留到了最后，但并没有依照惯例再开什么小会，只是彼此点点头，交换了一番默契。
　　尽管会议过程中存有波折，彼此间更是爆发过相当激烈的矛盾，但仙盟的存续根基仍在，各国至少在大的方向上，还算统一。
　　那么，就好自为之吧。
　　很快，补天君率先离席，作为这次大会最大的输家，他马上就要面对来自国内的压力，中兴之主一旦实现不了人们的期冀，那么二十年前那场盛大的禅让仪式，也可能沦为篡位仪式。
　　之后离席的则是清源君，子吾人在这次会议中几乎没有太多的参与感，仿佛局外人，却是让人看不透这位国主究竟在想些什么。
　　长生君则与清源君同行而去，显然两人还有些话需要密谈。
　　再之后是御龙君，这位贵妇人待其他人走后，扭头看了一眼在会堂门前，和其他几个国主正谈笑风生的黄龙，摇了摇头，而后对鹿悠悠欠身一礼，虽没有多解释一个字，却无疑是在谢过祝望对黄将军的救命之恩。
　　鹿悠悠拱手还礼时，御龙君已经似水雾一般消散了身影。
　　至此，偌大会堂，留到最后的就只有祝望的三人。
　　鹿悠悠坐在垫高的座椅上，长久地维持着沉默，仿佛有什么心意难以决断。
　　王洛与韩行烟就等在她身后，并不催促。
　　直到会堂外，各国国主几乎都已离开弦月，回归本国；而兰儿等丫头的吵闹喧哗声也自远及近时，鹿悠悠才叹了口气，抬头看向王洛。
　　“此间事了，我该带你去见尊主大人了。”


第279章 坚持住啊战友
　　鹿悠悠的话，简直让王洛瞳孔地震。
　　见尊主？
　　见尊主？！
　　见尊主！！！
　　然而，就在王洛满腔热血即将从七窍迸射出来的时候，鹿悠悠再叹一声，随即泼来冷水。
　　“不要期待那么高未必见得到的。”
　　然后这盆冷水霎时间就被高温蒸发成了水汽。
　　“没，没事。”王洛牙关战战，“瞻仰下遗容也是好的。”
　　鹿悠悠顿时没了好气：“尊主大人还没死呢！”
　　“没死就让她出来走两步呗。”王洛深吸口气“总之，你还真是给我了好大惊喜啊。”
　　鹿悠悠说道：“本来早就该带你去的，但是……说实话，天尊这关不过，我不太放心带你进金鹿厅，登建木之巅。”
　　王洛奇道：“金鹿厅竟然还能有你不放心的事？”
　　鹿悠悠静静地注视着王洛，低声道：“即便已执政五百年，严格来说，我也依然只是暂代其位的代国主。如果，我是说如果，你到了金鹿厅以后，出现任何意外，比如尊主大人看你不顺眼……我，我是绝对保不住你的。”
　　王洛愣了一下，随即失笑：“你能想到保我，而不是站到师姐那边将我碎尸万端，我已经感激不尽了。”
　　“啊……”鹿悠悠似乎也没意识到这一点，小脸迅速绷直，“一时口误，若是尊主看你不顺眼，我必杀你！”
　　但很快鹿悠悠就绷不住表情，笑出了声：“总之，既然天尊都判定你没问题，我想尊主大人应该也不会有意见，所以，跟我一起去看看她吧，说不定看到你来，她会愿意醒上那么一时半刻呢。”
　　听到这里，王洛心中微微一颤：“她当初归隐，是因为寿元将尽，所以不得不休眠吗？”
　　“很多人都这么猜。”鹿悠悠并没有正面答复，“但我并不这么想，修行人的千年寿限，其实只对凡间人有效，一旦飞升仙界，就近乎永生不死。仙祖赤诚得道飞升于一万三千多年前，但直至天劫降临前，他依然是天庭之主，甚至没有特别衰老的迹象。而尊主大人……虽然在仙界只停留了很短的时间，且是破例飞升，但她终归已不是凡间人了。”
　　王洛说道：“所以其实你也不知道答案？”
　　“尊主似乎并不想让我知道，她归隐时，很多事情都没有对我说清楚，甚至都没让我做好心理准备，就那么突然而然把我叫过去，说什么‘我已经决定了，你来当国主，不许说另请高明，也不许吟诗’。然后就不由分说把玉座当沙包一样丢给我，险些把我压在下面，再后来……她就消失不见了，我在金鹿厅能清晰地感受到她的气息，却再也没法看到她，再也没法和她说话，更没法……”
　　说到后面，鹿悠悠摇摇头：“都过去五百年了，想起来还是不免感到荒诞，尊主她做事真的是，从头到尾，永远都让人捉摸不透……好了，闲话到此为止，咱们也该动身了。你这灵山山主，究竟能不能让尊主大人现身，就拭目以待吧。”
　　“你这样搞得我很有压力啊。”
　　鹿悠悠笑道：“所以你是因为压力而发抖的吗？”
　　“彼此彼此吧。”王洛看得分明，鹿悠悠分明也在抖！
　　两人说话间，鹿悠悠身前再次泛起金雾，那是几乎独属于她的登月通道，从广寒宫出发，可以瞬息而至祝望的每一个角落。而这一次，目的地自然被设定到了金鹿厅的玉座旁边。
　　不过，就在他们做好了准备，即将迈步越过金雾时，余光却见韩行烟似乎是欲言又止。
　　可惜不及细问，那淡淡的金雾就仿佛活转过来，温柔地将一行三人拥抱住了，下一刻，王洛眼前已是一片金碧辉煌，正是金鹿厅的玉座之间。
　　作为祝望最高权力的象征，玉座之间的景象，对于祝望人来说并不是秘密，很多童话书里甚至都会加上玉座的插画。但想来不会有任何一本书中，记载着接下来的画面。
　　“国~主~大~人！我好想你啊~~！！”
　　伴随一声让人牙龈发酸的娇吟，一道紫色的流光如流星般冲向鹿悠悠，不由分说地抱起了她，然后在空中转着圈。
　　王洛险险退开一步，才避免了被灵鹿流星锤当场爆头。
　　“国主大人~国主大人！”
　　“你……快放手！才两天不见有什么可想的！？”
　　“不，打死我也不会放手的！”
　　“莫雨！”
　　……好吧，至少王洛知道韩行烟欲言又止的内容是什么了。
　　千算万算，漏算了玉座之间里还藏着这样一支奇兵。
　　而这奇兵着实是个强敌。
　　虽然莫雨从不以战力见长，但作为鹿悠悠亲传，甚至可以说亲自抚养起来的流放者后裔，莫雨其实兼具了极其优秀的出身和天赋，以及破格的后天培养，实际战力绝不在巅峰黄龙之下，而加上金鹿厅的主场地利，就更是王洛也不愿贸然招惹的对手了。
　　好在如今也不需要王洛去对，鹿悠悠已经牺牲自我，就缠住她了。
　　而为了不让鹿悠悠的牺牲白费，王洛则趁机观察起玉座之间。
　　看起来，和童话故事书里的插画别无二致，但如观察的足够深入，不难发现这里几乎每一个细节都和那些插画大不相同。
　　更加辉煌迫人，更加生意盎然，也更加……诡异难防。玉质的地板缝隙，满载历史痕迹的墙壁后面，敞开的穹顶之外……这玉座之间，几乎处处都暗藏杀机，而且都是足以令如今的王洛也感到本能的胆寒的恐怖陷阱。
　　究竟什么人，会在自己的老家布置这些东西啊？！
　　显然，鹿芷瑶那样的人。
　　当年在灵山的隐秘印刷工坊里，她就是这般疯狂堆叠陷阱，堆到她自己都步履维艰……只为了被师父宋一镜查抄的时候，能多牵绊住对方一点时间。
　　如今看来，这个习惯被她完整地保留到了新仙历时代，只是不知道在这个时代，又有谁值得她如此大动干戈？
　　带着一丝疑惑，王洛缓步走到玉座前，伸手抚摸上去。
　　没有任何理由，仿佛潜意识中有个声音在告诉他，接下来要这样做。
　　下一刻，指尖与玉座相触。
　　一个熟悉的声音，出现在王洛脑海。


第280章 师姐啊师姐
　　声音是那个无比熟悉的声音，在脑海中响起的刹那，王洛就仿佛回到了如梦似幻的灵山。
　　下山这短短数月的一切都仿佛幻梦一场，仿佛下一刻就会有人轻笑着问他：“这个梦怎么样？有没有吓一跳？说说看梦里出现的女性角色，你最喜欢哪一个？我觉得黄龙应该合你口味……”
　　然而那温暖的声音吐露出的却是异常冰冷的话语。
　　“何人，胆敢，惊扰本座？”
　　楞了好一会儿，王洛才略带苦涩地回答道。
　　“是你爹。”
　　那熟悉却冰冷的声音，于是如积雪消融，由森寒至冷漠：“口令正确。”
　　又从冷漠至柔和。
　　“王洛，是你吧？”
　　然而不待王洛回答，那声音已经自顾自地说了下去。
　　“很遗憾，现在和你说话的并非我本人，这只是一段留言，所以不必心急，因为急也没用，慢慢听我讲吧。”
　　王洛强压着心中的焦躁，听了下去。
　　“首先我要恭喜你成就金丹，这段留言非金丹境界不能听闻，所以你应该已经克服了天道化荒后，万妙金丹前途无路的困难。至于你成就了什么丹嘛，让我猜猜看。以你性子，定会想方设法先沿袭旧路，循规蹈矩地收集仍然可用的天材地宝，整理效用相仿的功法，以求旧般万妙；但无论是天材地宝，还是全新功法，当你着手收集之时，也就是深陷此世之时。于是你必定会意识到，在这片全新的天地间，自己已经没有机会去凝记忆中的万妙金丹了。”
　　王洛心下叹息。
　　哪怕只是一段留言，师姐依然是那个神奇的师姐。
　　一切都如她所料……王洛确实是随着越发深入此世，逐渐意识到曾经梦寐以求的万妙金丹已不可得。
　　“但万妙金丹本就不拘一格，如今虽然没有了旧世的正统仙道，却又有新天道下的万般妙法。你能在新世界里凝结金丹，应该已经学会了博采众家所长，自成一统。而你以前除了灵山仙法，最喜欢太清门一脉的传承，而此世与太清门最为贴合的功法，是茸城书院的律算之道。”
　　王洛闻言又不由一笑，看来师姐固然神奇，也不是无所不能，她能料到自己会变更凝丹之道，甚至能料到自己会根据太清门的传承，去参考茸城书院的律算之道，却不可能料到阴差阳错之下，自己干脆跑去以荒毒入丹了……
　　正想着，却听留言里的话锋一转：“不过，我却觉得，以你的性子和一贯的运气，也未必真会走上这条光明的坦途，就如同当年你被老宋收入天下仙门之首的灵山，本有大好前程，最终却落到了我手里惨遭调教。后来更是金丹未成就遭遇天劫而扑街……所以我觉得你也很可能会跑去荒原寻求答案，最后成就一颗荒丹，以震惊天下。”
　　卧槽！？
　　师姐我错了，我真的不该低估你的！
　　“不过，万妙金丹也好，太清玉妙丹也罢，甚至是荒丹也无妨，你无论选择什么，师姐都会支持你。只不过，成就金丹以后，按照修行人的规矩，你就是‘真人’了，从今以后无论做什么事，都要自己肩负一切。师姐，已经没办法陪在你身旁，继续给你带来小小的鹿芷瑶震撼啦。”“如你所见，这个世界已经和过去完全不同了，你所熟知的那一切基本都不复存在了，不过呢，常言道旧的不去新的不来，正如我穿越九州时，失去了曾经所有的亲朋好友，却又结识了灵山上的大伙。天劫后，我失去了灵山，失去了新结识的家人，但我却又在废墟上建立了自己的国家，拥有了新的家人。我想，所谓修行，就是这样不断的辞旧迎新吧。”
　　“所以，在这新世界里，你有没有认识个像我一样可爱的师姐啊？说来，既然你能摸到玉座，应该也见过那只小鹿了，怎么样，是不是很可爱？化形之形是我亲手设计的，而且当年在山上，我就觉得她比其他鹿儿都要生得灵秀几分。你若是喜欢她，师姐支持你放手去追。她继承了我的衣钵，又为玉座之主，应该是当今仙盟名副其实的第一人了，你若能顺利拜倒在她石榴裙下，就等于吃上了此世最豪横的软饭，从此过上令仙盟数十亿人都艳羡不已的幸福生活。温馨提示，那小鹿儿性子偏死板，自律得让人心疼，要追她可不容易。而她唯一的一点爱好就是嘴馋，你若能抓住她的胃，这软饭大业就成了一半！所以，师弟啊，努力研习厨艺吧！”
　　……
　　王洛沉默了很久，逐渐咬牙切齿。
　　鹿芷瑶你这坑壁！专门给我留言，就是为了说这些废话的嘛？！
　　“好啦，闲话到此为止，我感觉你听到这里，已经要在心里骂我了。”
　　……你特么故意的是吧？！
　　“几件正事你牢牢记好：第一，那本飞升录要好好收着，我知道，你如今既然能摸到玉座，那仙盟资源已经几乎可以任你调取，灵山剩下的那点遗物你未必放在眼里。但即便如此，你依然是灵山山主，而灵山的传承绝不能断。第二，仙盟定荒，你要认真对待。你知道，师姐我从来都是百无禁忌，但唯独在定荒一事上，我比任何人都要坚决，我希望你也能和我一样坚决。哪怕你真的选择以荒毒入丹，也不要忘记自己的根本在哪里。王洛，你和荒原上的人，一定是不同的。第三，修行不要落下，虽然新时代不提倡过分追求个人力量，但别忘了，亲手编写出新时代价值观的尊主大人我，一直都拥有着仙盟最强大的个人力量。顺便，为了激励你上进，我给你预留了一个小小的奖励。”
　　奖励？
　　“你现在的修为是金丹，而当你凝结元婴后，再来玉座，我还有一段留言给你。那些你真正关心，我却没有在这次留言中解答的问题，届时我都会解答给你，所以，努力修行去吧，我可爱的小师弟！”
　　说完，脑海中的声音便非常不负责任地沉寂了下去。
　　一个完美符合鹿芷瑶气质的收场。
　　鹿芷瑶永远都是那般任性，随随便便就出现，然后随随便便又消失，让天下人都跟在她身后尖叫抓挠。
　　对此，王洛只有一句话。
　　“师姐，你真特么是只王八。”
　　“你才是王八！”
　　？！
　　这一刻，王洛脑海中仿佛有十万个大乘真君在同时自爆。
　　“我草你鹿芷瑶！这特么根本不是留言！你特么给我滚出来！”


第281章 焚书
　　王洛的肺腑之言，可谓魄力十足，气势雄浑，顿时惊扰到了玉座之间内的其他人。
　　“怎，怎么了？！”
　　刚刚从莫雨怀中挣扎出来的鹿悠悠，一时错愕，继而惊喜中带着一丝张皇：“你，你见到她了？”
　　此言一出，就连莫雨都原地凝固住了，一时放下了自己最为专注挚爱的鹿悠悠，用震惊的目光瞪视着王洛。
　　然而王洛此时却已经无心回应身边的疑问了。
　　“鹿芷瑶，别藏了！你特么真有这么能掐会算，当年就不至于被师父追得满山乱跑又关禁闭了！你这人做事重急智而少谋划，根本不可能一个留言就预料到五百年后！你特么一直在看，一直在听，你什么都知道，但你就是不出来！”
　　说到后面，王洛已赫然动了几分真火，腹内金丹就要迸发荒芒。
　　所幸他与师姐最大的不同就是理性始终多过任性，很清楚此间禁忌，终归还是将怒火压了下去。
　　在金鹿厅最腹心要害之地，释放出荒芜的力量那等于要以身试法，检验这玉座之间里千百种机关陷阱的成色了……
　　但对于鹿悠悠来说，就不需要有那么多顾忌了。听过王洛的话后，她下意识觉得荒唐，但心底的悸动却根本无法抑制，很快便眼前一阵花一阵黑，那巍峨不动如龙首圣山一般的力量，也在这一刻出现了轻轻的波动。
　　于是玉座之间内便掀起疾风，风起的刹那，王洛和莫雨就感到呼吸艰难，立足不稳，仿佛置身呼啸的罡风之中！
　　鹿悠悠明面上是化神中期的修为，但这一刻，在自家主场，却赫然展现出了远超化神境界的力量，即便只是情急下泄露出的一丝余波，激荡开后也足以压制寻常意义的元婴！
　　但是现在，再强大的力量，也唤不出鹿芷瑶。
　　于是风暴在片刻后就停歇下来，鹿悠悠长吸了口气，稳住心神，问道：“王洛，你刚刚到底听到什么了？”
　　王洛于是将那段“留言”完整转述出来，只让在场听众各个听得面色百变。尤其那段豪横软饭论，更是让鹿悠悠和莫雨这对母女的心中怒火急剧攀升。
　　“王山主，妾身劝你不要痴心妄想！”
　　“王洛，别听尊主胡说八道。”
　　王洛摇摇头：“想点正事，这段‘留言’，你们怎么看？”
　　见王洛如此正经表态，莫雨便知趣地退到一旁，不再打岔，只在心中默默记了一笔。
　　鹿悠悠冷静的思考了片刻后，有些许迟疑地问道：“王山主你真的确定尊主大人她，她是在与你实时对话吗？或许那真的只是一段留言呢？”
　　王洛叹道：“那就感慨一句师姐牛逼，连被我骂王八都能未卜先知，然后洗洗睡，等结婴以后再来呗。但现在既然有了怀疑，何妨一试呢？”
　　鹿悠悠问道：“试什么？怎么试？”
　　“当然是试着叫醒装睡的人，你们对此地最为熟悉，应该知道怎么让她出来。”
　　而鹿悠悠则皱起秀气的眉毛，解释道：“我若是知道怎么让她出来，何至于等上五百年啊。尊主大人归隐后，我用过很多办法试图唤醒她，国祭、私祭，甚至……总之，你来之前，我已经用尽了办法，但我甚至根本不知道她，她竟然一直，一直都装睡……”
　　说到此处，鹿悠悠竟有些眼圈发红，但那一丝红意仿佛幻梦般，眨眨眼就消失不见了。
　　下一刻，她换上了理性的面容，说道：“不过，也可能是因为你来了，她才忽然苏醒……终归，你才是她最重视的传承者……”
　　王洛说道：“都这个时候了，就别惦记着争宠了。你说你已经用尽了办法唤醒她，真的用尽了吗？”
　　鹿悠悠反问：“金鹿祭上引亿万民众同呼，她都不肯现身答应，我还能怎么办啊？”
　　王洛只默默凝视着对方，直到鹿悠悠的淡然之色再也持续不下去，小脸一垂，自暴自弃道：“我哭求过啊！以前她在的时候，只要我一哭，她就会放下手中的一切来哄我！但是她走以后，我就算在建木前哭上三天三夜，她也不肯现身见我！”“……我倒是没想到你还有哭这一招。”
　　“你！？”鹿悠悠这才意识到自己会错了意，脸蛋霎时间变得绯红似血，那超越化神的强大力量开始重现波澜。
　　“鹿国主，你有没有试着换个角度来思考问题。以师姐的性格，她决定妥当的事，要怎么才能让她改变主意？”
　　鹿悠悠再吸口气，冷静下来回忆起和鹿芷瑶朝夕相处的那几百年时光，然后……
　　然后就一无所获。
　　“真的有办法让她改变主意吗？”鹿悠悠茫然问，“印象里，尊主大人决定的事，就算是错的，也会嘴硬到底。”
　　“嘴硬不要紧身体是诚实的。”
　　“？”鹿悠悠终于听不懂了。
　　王洛叹道：“难怪师姐说你性子死板，过于自律，有些道理稍加变通就该明白的，你却等了五百年。”
　　鹿悠悠此时也不介意被人批评，只问道：“有什么办法就用吧！”
　　王洛又说：“民间传说，师姐归隐后，化身建木……”
　　鹿悠悠纠正道：“建木早就在的，并非任何人所化。但师姐归隐的去处，的确与建木有关。每次我在金鹿厅感受到她的气息，源头都来自建木……”
　　“那就好办了，她归隐前的东西，你都留着的吧？”
　　“当然，你要什么？”
　　“把她最喜欢看的小说、画本整理一些给我。”
　　结果话音刚落，鹿悠悠就从怀里取出一本手抄本小说《灵山如此多娇》。
　　“尊主最喜欢的小说，嗯，是她自己写的。”
　　看着封面上的书名，感受着书册的余温，王洛一时无言，但很快就抖擞精神，说道：“之后带我去建木之巅……”
　　依然是话音未落，王洛就感到眼前景色一变，竟是不知不觉间，就被鹿悠悠带离了玉座之间，来到一片苍穹澄净的开阔所在。
　　脚下是一片淡金色的平面大阵，宛如透明的砖石一般支撑着人们在上面行走。而大阵正中，则是一棵同样淡金色的大树，树冠上一道光柱直抵无穷高远的地方。
　　“这里就是建木的最顶端，它与大律法直接相连……尊主就是在此处与我告别的，所以之后要怎么做？当着她的面念她的小说吗？”
　　王洛摇摇头，手中点燃了一团火。
　　“不，当她的面，烧她的书。”
　　“！？”


第282章 不如焚书
　　王洛对自己的焚书计划，还是颇有信心的。
　　鹿芷瑶一生任性而洒脱，哪怕是被宋一镜追的满山乱跑时，仍能边跑边笑地向王洛描绘她的新作《转生成为普通攻击是全体攻击且带粘液附着的触手大王》畅销九州的美好未来，属于是见到黄河都不死心的典范。
　　但是即便是这样的人，也有为之牵肠挂肚，难以释怀的事情。
　　而当面焚书，无疑就是其中之一。
　　只可惜王洛的宏伟蓝图才刚刚开了个头，就惨遭镇压。
　　只听鹿悠悠惊叫一声：“你要干什么？！”
　　下一刻，王洛只觉眼前一花，手中一轻，那本余香犹存的灵山如此多娇，已经被鹿悠悠一把抢了回去，小心翼翼地收回怀中。
　　而王洛这堂堂新晋荒丹，别说反抗，就连反应都来不及。
　　鹿悠悠收好手抄本，方才涨红小脸，气恼道：“这不单单是尊主的宝物也是我的宝物啊！你说烧就烧吗！？”
　　王洛摇摇头，承认自己的确是欠考虑了。能被鹿悠悠贴身收藏的手抄本，显然对她本人也价值非凡，说不定小说的主角就是她呢？
　　这么一说还挺想看的……
　　想了想，王洛建议道：“那烧本你不太喜欢的？”
　　鹿悠悠却是一咬牙，发狠道：“尊主大人一向乐于亲手抄写她的得意作品，几百年积累下来，手抄本可谓汗牛充栋……”
　　王洛会意：“懂了，咱们烧屋？”
　　“……”鹿悠悠一时张口结舌，“我觉得你有点极端了！总之，焚书未必真能刺激到她，不如换样藏品，我知道有几件宝贝，她是真的舍不得有半点损伤的。”
　　“好。”王洛不由赞叹，“果然还是你这与她朝夕相伴几百年的人，背刺起来更凶残啊。”
　　“哼！”鹿悠悠也不反驳，只是给了旁边莫雨一个眼神，后者随即会意，轻柔地退了下去。
　　片刻之后，莫雨便折返回来，并带来了一个让王洛大开眼界的藏品。
　　一位白衣胜雪，神色恬淡的清秀少女。
　　准确地说，是一尊少女的模型，只是这模型做得异常精致，也不知用的什么材质看上去竟栩栩如生，肌肤、眼眸，一切都与真人一般无二。
　　少女并不算什么倾城绝色，尤其和近在咫尺的鹿悠悠比较起来，顿显平平无奇。然而她却自有一股令人难忘的独特气质，仿佛她的每一寸肌肤，每一个动作细节，都有着难以言喻的玄妙仙韵。
　　而这仙韵，落在王洛眼中，却是那样的熟悉，熟悉到王洛竟一时瞠目结舌，不知该说什么才好！
　　因为这仙韵他同样也有！其名，天生道体！
　　“所以，这……”
　　鹿悠悠叹息道：“这是尊主大人最得意的一个作品。”
　　“……”
　　“也是刚刚那本灵山如此多娇的女主人公。”
　　“……”
　　“这个角色的模型，她用了很长时间，一点一滴地亲手雕琢出来。当时我一直奇怪，这位少女明明是她原创虚构的角色，但雕琢模型时却仿佛在参考什么现实原型……现在我已经知道答案了，尊主大人最得意的作品，终归是你。”
　　明明该是败犬哀鸣一般的台词，但被此时的鹿悠悠说来，却俨然没有半分悲意。
　　“对了，我想起一事：你猜，尊主大人做完这个模型后，她第一时间又做了什么？”
　　王洛面无表情地报出了正确答案：“看裙底。”
　　“唔，不愧是山主，果然懂。”鹿悠悠微笑，赞许，笑容似澄空般无暇，绝没有一丝一毫的幸灾乐祸。
　　而在那无暇的笑容中，王洛毫不留情地重拳出击，砸上了那尊模型的头。
　　然而，理论上能崩碎半座小山的重拳，却只在模型表面激起了一圈圈密集的波纹，所有的力量都被化解消散，没有一丝一毫落在模型本体上。
　　鹿悠悠叹道：“我说过，她根本不舍得这些宝贝有丝毫损伤，怎么可能不施加任何防御呢？想要以蛮力破坏这尊模型，怕是连关元帅的神兵符都做不到。”
　　说着，鹿悠悠招手隔空抬起模型，缓步走到金色的建木前。
　　“尊主大人，如果你真的还醒着，还在看着这里，那就请你……也看看我吧。”
　　说话间，她素手倏地落下，宛如轻柔之水，却又迅捷如雷霆闪电。
　　下一刻，伴随素手一道落下的，还有模型的头颅。
　　而模型在断头的刹那，也便呈现出整体的崩解，那宛如真人静止一般的模型，忽而化作无数雪白的泡沫，随风而逝了。
　　这阵风来得莫名，因为金阵高天上，其实自成一统，风雨日月均受规则约束……但这阵风就是来了，不但吹散了模型所化的泡沫，更吹落了建木上的数片金色叶片。
　　落叶在半空中被无形之力牵引着，落到鹿悠悠手中，她看着叶子上的脉络，心情不由一荡：“尊主，你……果然是醒着的，真是太好了。”
　　说完，她紧握着叶子，仿佛在把握着价值连城的仙家至宝。
　　王洛只看得莫名其妙：“你在干什么？”
　　鹿悠悠被问得从感怀中惊醒，摇摇头，说道：“不是要验证她是不是醒着吗？现在结论已经出来了……”
　　“抖两片叶子，你就满足了吗？”
　　“不然还能怎么样？连毁掉她最爱的模型，也只能让建木落叶，她应该是真有什么难以现身的难处吧。”
　　王洛叹道：“是不是真有难处，再试一次才能知道。你之前说她归隐得突然，很多事情都没交代清楚，就作了甩手掌柜，那她应该有很多连载作品尚未完成吧？”
　　“对啊，之前说过的嘛，她归隐后最初的两百年间，金鹿祭上我们还能偶尔对话的。她那时候还会要我帮她把没完成的作品续完，但之后三百多年，我就再也听不到她的声音了。”
　　王洛想了想：“拿本她的未完成作品给我看看，要她最投入，最热忱，最专注的那种。”
　　“……你要做什么？”
　　“拆她的官设情侣，再逆转角色攻受属性，然后当作原作发行天下。”
　　话音刚落，鹿悠悠甚至没来得及对王洛这番毫无人性可言的话语感到毛骨悚然，就发现手中的金色叶片上，竟淡淡凝起了露水。
　　“尊，尊主大人她……”鹿悠悠只感到难以置信。
　　王洛看了一眼，冷笑道：“她吓尿了。”
　　“……就不能先假设一下是气哭了吗？”
　　“不，是吓尿了。”
　　下一刻，王洛还待再说，就感到脑海中仿佛被人当头一锤。
　　“王洛你这个王八蛋！”


第283章 这都是和师姐学的啊
　　来自师姐的当头一锤端的是扎实无比，王洛晋级金丹后肉身、元神的强度都随之水涨船高，绝不在寻常元婴之下，但脑海中的声音炸响的刹那，他就当场喷了鼻血，眼球随之一片血红。同时，元神已经隐约绽出了裂纹，而纹理一路蔓延，几乎要影响到金丹！
　　师姐之威，仍是恐怖如斯。
　　但此时此刻，区区伤势，已经根本无关紧要了。鹿芷瑶情急之下的当头重锤，为王洛的试探行动画上了完美的句号。
　　结论已经一目了然。
　　“师姐，都到这个份上，就别装睡了，醒都醒了，出来走两步吧。”王洛擦了擦鼻血，冷笑不改，“不然刚刚说的段子，我真能写出来。”
　　与此同时，鹿悠悠也满心忐忑地看着金色的建木，仿佛是被弃养后凭着气味原路找回的小狗，在家门前可怜巴巴地等待着原饲主的回心转意。
　　漫长的沉默。
　　但又仿佛只是一瞬间。
　　王洛和鹿悠悠的脑海中，同时传来了一声叹息。
　　“你们两个，是真不做人啊。”
　　“呵……”王洛失笑。
　　“尊主大人……”鹿悠悠已忍不住抽泣出声，“你终于肯和我说话了。”
　　然而不待两只遭弃养的宠物为原饲主的开门而感慨，鹿芷瑶已经没好气地斥骂起来。
　　“我不与你们对话，当然是因为我有苦衷，你们两个小兔崽子连这点道理都不懂？！”
　　鹿悠悠顿时啊的一声，脸上的委屈随即化作歉意。
　　王洛却毫不客气：“对付你这种邪门歪道，不用讲什么江湖道理！大伙并肩子上就是了！”
　　“我含辛茹苦一把屎一把尿把你喂养大，你就只想着和人并肩子上我？你可真是出生中的出生啊！”
　　王洛嗤笑一声：“还有余力和我拌嘴扯皮呢，看来你的苦衷也不怎么苦。”
　　“废话，当着你们两个小东西的面，就算我难受到吐血，也只能摆出云淡风轻的姿态来装逼到底，这是身为家长的宿命啊……说真的，我现在真的没法说再多了，有什么想知道的，等元婴之后再来找我，我肯定和你解释清楚。”
　　之后，鹿芷瑶又单独嘱咐了鹿悠悠。
　　“小鹿儿，这些年辛苦你了，但我传位给你，却并不是想你这般辛苦的。好在，看起来你已经悟明白了君王之道的精髓，之后就过得轻松自在一点吧。别活得像个小寡妇似的，年纪轻轻，去谈场恋爱吧，我觉得小王人就挺好……”
　　“啊啊啊啊！”
　　鹿悠悠听到后面，只觉尊主是越发不像话，羞恼之下一拳打在建木之上，那粉嫩的小拳头貌似无力，实则是真有开山之威，当场打得建木枝叶摇簇，落叶纷纷。
　　然后，就再也听不到鹿芷瑶的声音了。
　　沉默中，一股悔意泛上心头，鹿悠悠轻咬着嘴唇，无比后悔出手重了，她下意识地抚摸着树干，似是要抹平树干上的浅浅凹痕。
　　王洛冷声道：“别被骗了，师姐那是在骗廷杖呢。”
　　“我知道，但我还是后悔。”鹿悠悠说道，“尊主她，一定是真的有苦衷的，我和她相伴千年，分得清她是不是真有难处。”对此，王洛也没有反驳。
　　师姐做事任性是真，荒唐也是真，但一个如此任性而荒唐，天天惹得山主宋一镜勃然大怒，猛拔山羊胡的人，却稳坐大弟子之位上百年……这不是没有理由的。
　　除了宋一镜本人多少沾点受虐癖外，最重要的原因就是，师姐的任性，从不任性在大方向上。
　　小事荒唐，大事稳健，鹿芷瑶从来都分得清是非对错，更不曾因私利而废大事。所以，她说有苦衷时，那一定真的是苦到难以言喻，苦到她宁肯眼睁睁看着自己最宠爱的关门弟子鹿悠悠在树前抽泣，依然不予回应。
　　所以此时其实不单鹿悠悠心生悔意，王洛也并不觉得畅快。
　　试探是必要的，不然甚至难以确定鹿芷瑶究竟是个什么状态，鹿悠悠说她还活着，但都归隐到建木里去了，完全就是植物人状态，这般活着和死了又有什么区别？
　　唯有试探过后，才能确信她是真有苦衷。
　　但这个试探的结果，却真的只是让人平添几分沉重。
　　到底什么样的苦衷，能苦到鹿芷瑶那般人呢？能苦到她宁肯舍下一切，去作植物人呢？
　　答案其实也显而易见，必是与荒芜有关，只是如今自己这个继承灵山道统之人却率先以荒芜入丹，也不知师姐究竟作何感想，从那段“留言”的情绪上看，她好像也不怎么惊讶？
　　“王洛。”
　　沉思间，却听鹿悠悠轻轻开口：“尊主大人说，她还有一段留言，是留给元婴后的你？”
　　“对。”王洛下意识地应了一声。
　　鹿悠悠说道：“从金丹至元婴，若以旧世标准来算，百年之内能有所成就算不错。但现在既非旧世，你这荒毒成就的金丹也可谓开了仙盟先河。实在让人推算不出未来前景，更不知究竟什么时候才能听到尊主的下一段留言。”
　　言毕，她又颇有些吃味地说：“明明我都化神了，她却不肯和我多说半句话。”
　　然而这句话却让王洛脑中灵光一闪。
　　对啊，虽然自己如今才金丹初成，距离元婴还相当遥远，但身边却有个更胜化神的鹿悠悠啊！
　　“这个问题好办。”
　　“？”
　　“咱们来现场卡个八哥试试。”
　　鹿悠悠满头雾水：“什么八哥？”
　　“师姐没对你解释过？”王洛有些奇怪，却不纠缠，只是轻轻上前握住了鹿悠悠的手，解释道“现在……”
　　“啊啊啊！”
　　一声尖叫之后，便是用力一推，王洛只感到眼前一花，人已在数百米外了……而胸口肋骨上竟隐隐有了裂纹。
　　下一刻，鹿悠悠的身影闪现到眼前，她小脸通红，羞恼不已道：“你干什么啊！？你不会把尊主最后那些话当真了吧？！我，我可没想过要谈恋爱！”
　　“没事，我也不想。”王洛咳嗽了一声，解释道，“我是想说，你的力量远胜元婴境界十倍不止，那么完全可以传功给我，来造个临时元婴，看看师姐到底想对我说什么。”


第284章 这是你应得的
　　王洛的清奇脑洞，再次震惊了鹿悠悠。
　　“你……你这哪里是卡八哥，根本是把尊主当傻子耍吧？！我才不干！”
　　一边说，鹿悠悠一边俨然有些气恼。
　　却不知是气恼王洛竟敢对鹿芷瑶如此不敬，还是气恼王洛明明只和鹿芷瑶相处十几年，就胆敢对她不敬。
　　“不，你误会了。”王洛却断然否认了对方的话，“我对师姐敬爱有加，怎么会把她当傻子？这只是为了表达我对她的关爱。”
　　“这算什么关爱！？”
　　王洛解释道：“自我在灵山与师姐相识，她就已经在九州修行超过两百年了。而到今天为止，她已经接近一千五百岁。虽然她飞升天庭时，必然被仙阶的灵气洗髓改命，极大延长了寿元，但她终归只在仙界停留了短短片刻，就遭遇了天劫。这么短的时间究竟能为她延寿多少，其实是未知之数。”
　　这个问题说得鹿悠悠不由心头一沉。
　　因为这也是几百年来，她一直在担心的问题。尽管她嘴上说自己相信尊主绝不会那么早夭，但现实如何她哪里能有把握？此时被王洛旧事重提，顿时心情压抑。
　　但是，这又和王洛伪造元婴有什么关系呢？怎么就算关爱了？
　　“所以我就想，或许某种层面上讲师姐其实年事已高，正面临着老年痴呆的威胁。而用这种卡八哥的方法，可以有效检测她如今的智商残余，若是她连这种简单的偷鸡法都识不破，那前景就很不乐观了。”
　　“……”
　　鹿悠悠目瞪口呆，许久说不出话。
　　王洛补充道：“人到中年，就要勤体检，早发现，然而很多人偏偏不肯服老，总以为自己还很年轻，于是肆意妄为。这就需要我们这些年轻人积极发挥主观能动性，开启对上管理，关照好她的身心健康。”
　　“你……”鹿悠悠长叹一声，“不愧是你。”
　　“我也只是原话照搬，她当初折磨师父宋一镜的时候，用的就是类似理由，我觉得所谓善恶有报，也该轮到她享受年轻人的关爱了。”
　　说完，王洛便主动抓过对方的手，而鹿悠悠只是下意识缩了下手，便不再挣扎，带着几分无奈，轻柔地渡去真元。
　　而顷刻间，王洛就感到有海啸扑面而来，那宛如遮天蔽日的黑幕一般高高扬起的海浪，霎时间就断绝了他的所有感知！
　　所幸，在海啸拍岸，席卷一切前，鹿悠悠就连忙收敛了绝大部分力道，在轻柔的基础上再加了几倍的轻柔，才没让王洛当场内爆。
　　“嚯，大开眼界。”王洛由衷感叹。
　　虽然早知鹿悠悠的实力远不止表面上的“化神中期”，但如此近距离下的真元相触，还是让王洛感到惊叹。
　　区区化神中期的框架，是怎么容纳下如此惊人的力量的？
　　尽管灵山道统本身就很擅长在同等境界的框架下，容纳远超旁人十倍的力量——如金丹未成的王洛，就足以吊打大部分的金丹。但与鹿悠悠此时展现出的浩瀚如海的积累相比……当真是沙砾与大海的差距了。
　　这小鹿儿一千多年的时光，仿佛没有一刻的浪费，而大律法的约束对她而言简直形同虚设。
　　茸城之乱时，若非她被困在韩瑛体内，能以本尊降临，那两个区区化神中期的荒魔在她面前怕是禁不住她眨一下眼睛！
　　片刻之后，王洛就感到体内真元异常充盈，浑身上下都仿佛洋溢着光。
　　尽管只是被人强灌来的力量，但这些力量已经被鹿悠悠提前做过极好的处理，经过反复淬炼压缩后，既不会撑爆此时只有金丹境界的王洛的内府经脉，又有足够的活力去凝结一颗临时的元婴。王洛最初提议打造临时元婴时，真的只是灵光一闪随即就意识到这里面必然有太多的技术难关，其中甚至有些足以致命的风险。只不过他对自己的修行天赋有足够的自信，所以愿意冒险一试。
　　但现在看来，根本轮不到他发挥自己的天赋，鹿悠悠已经能解决一切问题了。
　　“那么，我要开始结婴了。”
　　“大胆去做，我为你护法。”
　　王洛点点头，开始以神念驾驭真元，按照最为科班正统的方式——也就是广泛流传于各大书院的一清法，迅速调集真元，在内府中进一步压缩……很快就点燃了一团炽热的火球。
　　与旁边那颗安静的赤红金丹相比，这颗新鲜出炉的第二金丹，仿佛生机勃勃的太阳。
　　但这种狂放的姿态，其实恰是一种虚有其表，唯有修行天赋相当平庸，且毫无耐性精雕细琢之人，才会用这种简单直接的方式去凝金丹。在很多书院教习看来，如果说修行是一场浪漫而美好的漫长恋爱，那么成就金丹无疑就是拜堂成亲，新婚洞房的点睛之笔。
　　但一清法，却类似于一手交钱，一手出货，简单粗暴到毫无道理可讲。
　　好在王洛也不需要讲什么道理，能拿来卡八哥就足够了。
　　有了一清金丹，王洛又念诵口诀，激发神念，在鹿悠悠的配合下，将那熊熊燃烧的金丹进一步活化。
　　顷刻间，那枚金丹便绽放出无限耀眼的豪光，膨胀的热意仿佛要融化内府。好在有鹿悠悠在旁护法，一切都只是有惊无险。
　　急剧燃烧的金丹，宛如孵化中的卵，那异乎寻常的活性无处抒发，很快便向内涌动，最终以另一种方式实现了破茧。
　　“好了，元婴已成。”王洛轻出了一口气，心中又有感慨。
　　这一清法，若以旧世标准来看，基本等于自杀法。过于简单粗暴的点化金丹的方式，几乎注定修行人会以自爆收场。但是，在新仙历的仙盟统治下，所有获批结婴之人，都可以前往广寒宫，接受仙人阵法的庇佑，以更加蛮不讲理的强力压迫，令火球内敛结婴……然后，这一清法，几乎成就了仙盟一半以上的元婴。
　　而刚刚，王洛就亲身体会了一番一清结婴的滋味，最大的感受便是：鹿悠悠居然能以一己之力，取代广寒宫的仙人阵，除了生孩子，还有什么是她做不到的？
　　而师姐到底是哪里看不上她？非要把关键的留言留给自己？
　　与此同时，随着王洛体内凝结出一颗“货真价实”的元婴，那金色的建木也逐渐有了反应。
　　一根繁茂的树枝忽而垂了下来，仿佛是建木在伸出手。
　　“尊主动了！”鹿悠悠简直难以相信自己的眼睛，“这，这也行吗？！这也能骗到她的吗？！”
　　王洛也是啧啧称奇：“想不到师姐到底还是难逃岁月洗礼啊。”
　　然而，下一刻，就在王洛准备聆听师姐的留言时，却见那根垂下的树枝，忽而在末端延展出五条新嫩的枝桠，仿佛五根手指。
　　然后，就见四根枝桠向内弯曲，只留下居中一根，旗杆一般高高竖起！


第285章 终归要把它养大
　　天下无不散的筵席，再美好的梦境，也终有苏醒的那一刻。
　　无论王洛还有多少清奇脑洞，也无论鹿悠悠还愿意多大程度地配合迁就……与鹿芷瑶的分别，终归不可避免的到来了。
　　随着金色的建木缓缓收回枝条，那股独属于她的熟悉气息也渐渐散去，鹿芷瑶以断然不容置喙的方式宣告了自己的离去。对此，王洛也唯有叹息一声，不再挽留。
　　实际上，他也想不到新的挽留方式了，为了能再和师姐多说上片刻的话，他连元婴都提前结了出来，接下来还能怎么办？和小鹿儿喜结连理，把师姐当高堂来拜吗？那还真不如去咬打火机算了。
　　另一边，鹿悠悠也是怅然若失，宛如呜咽着叫开了原饲主的家门，却发现原来的家中已多了新的妖艳贱货的可怜小狗。
　　没错，某个明明才跟了尊主十几年，就俨然拥有了比她这相伴千年之人更多特权更高待遇的妖艳贱货！
　　不过，没等她多纠结，就听王洛说道：“鹿国主，这元婴帮忙处理一下吧。”
　　“？”
　　王洛解释道：“这东西我又不需要但一时间单靠自己也没法处理，总不能体内引爆吧？”
　　“？！”
　　这次却是那刚刚凝结的一清元婴，陡然露出惊恐，浑身火光摇簇，仿佛是在摇尾乞怜的小狗。
　　鹿悠悠同样有些难以接受：“这可是元婴啊！我，我好不容易才帮你结出来的！”
　　王洛说道：“所以师姐也给了咱们亲切的回应嘛，你的努力的确得到了回报，可喜可贺！但现在师姐走了，咱们就该把这个失去存在价值的拖油瓶扔掉了。”
　　“……”鹿悠悠几番欲言又止最终唯有叹息，“好吧，我可以让莫雨去准备一份红花散。那是仙盟为了惩戒某些违法乱律的元婴真人而炼制的药物，服下以后元婴会自行解体。”
　　“……这个药物的名字是师姐起的吧？”
　　“你怎么知道？能消解人的修为，却不伤及性命的药物非常难得，当初是尊主大人组织仙盟上万名药师共衍丹方，又亲持丹鼎，最终才练成了第一批成药，然后她便一意孤行将其命名为红花散。”
　　王洛嘴角抽搐了一下：“是她做得出来的事。”
　　“我记得尊主当时还说，我们应该庆幸她没将其命名为米菲斯铜……那是什么铜啊？”
　　“小孩子不需要知道那么多。”
　　“！？”活了超过一千年的鹿悠悠张口结舌！
　　王洛解释道：“小孩子是指我自己。”“……”沉默了会儿，鹿悠悠换了话题。“其实我倒是觉得，这元婴你不妨先用着。一清元婴虽是仙盟最常见的元婴，且一清法一向被人诟病为过于粗放，但并不是说它真的就不够好。相反，若是以旧世标准来看，这一清元婴至少也能摸到上品门槛。只不过如今这个时代不讲求个人修为，很多时候授予元婴并不是因为某人修行资质够好，纯粹是为了表彰贡献，或者凸显地位。所以很多元婴真人看来庸碌无能，却不是这一清元婴本身的锅。”
　　鹿悠悠说话间，王洛只觉内府那新结的元婴也似在猛力点头赞同。
　　其实，她所说的道理，王洛当然也知道。
　　一清元婴的确不差，虽然修行方法简单粗暴，根本不讲道理但是，只从这结婴过程的艰辛来说，其品阶就必然低不了。
　　非要有广寒宫仙人阵，或者鹿悠悠这超化神的护法才能勉强凝结的元婴，放到以前，基本就等于是要让堂堂金丹去承担九死一生的风险，按照仙道中风险收益对等的基本原则，这元婴的神通绝不会差。
　　此时，内府中那团灵动活泼的小火球，也正绕着赤红的金丹蹦蹦跳跳，仿佛在好奇，又仿佛在讨好，仿佛……它已经很清楚，这内府真正的主人是谁。
　　虽然凝结的过程简单粗暴，但这成品，却是个充满了灵性的元婴。
　　只可惜却不是自己的元婴。
　　“当然是你的元婴。”鹿悠悠仿佛看穿了王洛的迟疑，解释道，“虽然构成元婴的真元来自于我，但点化其灵性的是你，承载元婴的内府也属于你，整个孕育、羽化的过程都发生在你体内，你才是当之无愧的元婴之主。”
　　王洛闻言不由皱起眉头，只觉得这话越听越怪。
　　鹿悠悠却浑然不觉，仍在劝说：“临时结婴这种异想天开之事，我在实操之前，其实并不觉得有成功的可能。因为换作任何一个其他的人，便是我再提供多十倍的真元，护法时再添十倍的小心，也断然不可能有你这样顺利的结果。你知道往常仙盟批下一个元婴名额，到那人实际结婴，要间隔多久，做多少准备工作吗？你……这真的是很特别很特别的结果，哪怕只是基于试验目的，我也建议你留下它。”
　　王洛于是也开始转变思维，尝试思考其中的益处。
　　虽然这元婴结的名不正言不顺，以至于大部分元婴该有的神通，此时都不具备，仿佛是失了建木之种的茸城黑户。
　　但是，本质上说，它的确是一颗相当标准的元婴，真元充盈，生生不息，且灵性十足，以其为媒介施展仙术神通，必然会事半功倍，哪怕只将它当第二金丹来用，其效率也远胜一般金丹。
　　风险当然也是有的，这种刚刚晋级金丹，就找人在自己体内强塞一颗元婴，且元婴与元神两相隔离的玩法，别说鹿悠悠没见过，王洛自己也没见过，说不定后面会遇到什么刁钻古怪的难题。何况本质上说，这元婴来自鹿悠悠那无上精纯的仙盟真元，而王洛选定的修行方向却在荒原一边，两者根本势如水火。
　　现在来看，那一清元婴围着赤红金丹蹦蹦跳跳，仿佛是乖巧懂事，自发照看小孩的宠物狗。但这世上，也从来都不缺少被自家的狗咬伤的狗主人！
　　不过，越是这样想王洛反而越觉得有趣。
　　一正一反，一黑一白，一仙一荒，截然相反的力量，却在他体内相处和谐……而走一条从未有前人走过的仙路，这不正是当初那万妙仙路的设计初衷吗？
　　而此时，鹿悠悠又追加了一句话。
　　“尊主大人，应该也想要看它长大的样子吧。”


第286章 你怎么看
　　在鹿悠悠的劝说下，王洛总算决定收下内府中的一清元婴，而决心既下，那金光灿灿的小火球就开始在内府中燃放烟花，它从体内挤出一点点精纯玄奥的真元，向上射出，绽放出一朵朵绚丽的花朵。
　　直到王洛以内视法，开始好奇地审视它，那火球才陡然收敛光芒蛰伏在金丹旁边，一副做错事的宠物模样。
　　对此，王洛既是好笑也是好奇。
　　一时的脑洞大开，居然就让自己过上了在内府养宠物的日子……不过，说来也怪，这小动物的意识究竟是从何而来的？
　　照常理说，修行人结婴的过程，本质上就是将自家元神与金丹融合的过程，融合可以为丹田中的真元中枢赋予灵性，使其萌生更多的神通。同时也能为脆弱的元神添加上一层厚重的真元护甲。
　　然后，元婴就和肉身的大脑一道构成了修行人的思考器官。
　　然而此时活跃在体内的一清元婴，却并没有融入王洛的元神，他只是将自家神念稍微向内注入了一点，以点化金丹萌生灵性。那点点神念根本不构成完整的思维能力，所以……
　　“说来，鹿国主，你化形前的记忆，还保留了多少？”
　　另一边，鹿悠悠有些惊讶于王洛竟提出这样的问题，却还是坦然以告：“理论上，我族即便不开启完整的灵智，作为长生种的记忆力其实也很好。但或许是化形成人的代价吧。化形前的记忆保留得很少，而且也很模糊，比如我真的不记得以前在灵山上见过你，但同样我也不太记得尊主大人的师父师叔……所以，就连如今残存的记忆，我也不太敢保证是否足够准确。尊主大人曾说过，人们总是会下意识美化自己的记忆，真实发生过的事情，和记忆中的事情往往有天壤之别……为什么忽然问这个？”
　　王洛说道：“我在想，你记不记得有这么一件事：有一次师姐去重金殿找野味……不对，去野营。然后她回到营地时，发现留在营地的点心，竟被一只不怕人的年幼小家伙偷摸吃了一块，那小家伙吃得开心，在原地撒欢打滚，见师姐回来，才连忙躲到树后面，又好奇又害怕地打量来人……”
　　“……”鹿悠悠闻言，先是茫然，而后沉思，最后惊醒，整张小脸霎时涨红羞愤欲绝又不可思议地问道：“那个女人怎么什么事情都和你说啊！？”
　　“毕竟那个女人亲朋好友虽多，真正能无话不谈的人却只有我一个。”王洛说道，“不过我提起这个话题，并不是为了故意用黑历史伤害你，而是想说，或许你后继有人了……”
　　之后，王洛将内府中的画面简单描述了一番，那一清元婴，如今的表现俨然是一只尚未完全开化的小鹿儿……那么鹿悠悠显然难辞其咎！
　　“这……这倒是奇了。”鹿悠悠一时间也忘了羞恼，身为顶尖修行者的探索精神霎时占据主导，“你这元婴竟如此灵性？！我在为你传功时，为了避免临时元婴污染到你的神智，很小心地淬炼过真元，其中绝不包含任何我的个人印记，所以这元婴的灵性也绝对与我无关。”
　　虽然鹿悠悠这番话，说来很像是冷漠无情的后妈，但在修行一道上，她无疑是专家中的专家，权威中的权威。
　　“所以，这灵性究竟是哪来的？”
　　按照仙道的基本理论来说，一个凝结得如此仓促草率的元婴，就算能侥幸成型，也大概率沦为“植物人”、“死婴”，但此时这一清元婴不但保留灵性，而且还呈现出十足的鹿悠悠模样。
　　“能让我看看吗？”鹿悠悠难耐好奇，眨着似水的双眸，发出请求。
　　“当然可以。”
　　下一刻，王洛就感到天色暗了。当然，这建木之巅的天空依然澄净，暗淡的是他的感官，当鹿悠悠那强大到不可思议的神念降临时，仿佛整个天空都被遮蔽住了。
　　而王洛内府中的那颗一清元婴，面对这天威一般的意志，却忽而兴奋起来，不断跳来跳去，仿佛已不再畏惧自己的主人王洛。
　　于是王洛不得不问：“这真不是你……”
　　“真不是！”鹿悠悠断然否认，“但是，的确和我好像，而且和我还特别亲。奇怪，它的灵性只会来自于你，真元上又绝没有我的印记，没道理和我这般相像，更没道理这么亲我……”
　　王洛思考许久，给出了一个最为合理的解释。
　　“大概是因为内心深处，我一直在倾慕着你？”
　　“噗！”
　　堂堂仙盟之首，在王洛面前直接表演了一个口吐莲花。
　　“你，你，你在胡说什么！？”
　　王洛分析道：“这是唯一合理的解释，你看：人类的审美，极大取决于自身的成长环境，一个长期生活在胖人环境下的人，便更容易以胖为美。而我自幼随师姐长大，我的审美观几乎都是师姐灌输给我的。而你，则是师姐的审美观之集大成者。”
　　鹿悠悠闻言一怔不由伸手抹了抹自己的脸蛋。
　　的确，这化形之形，正是鹿芷瑶融合毕生所学，设计出的她心目中美的巅峰。
　　王洛叹息一声，而后真挚说道：“所以在我看来，你自然是美的，甚至可以说是美的极致，美的典范。”
　　“呃，我……你别……”鹿悠悠整个人都有些发麻了。
　　王洛却仍在继续说理：“此外，你还继承了师姐的仙道传承，浑身灵韵都洋溢着师姐的影子。而师姐的仙道，向来都是我最为推崇乃至仰慕的仙道。最后，我与师姐相伴十余年，而你却在她身边足足上千年。综上，对我而言，你其实扮演了一个近乎完美的角色。不但融合了美学极致和仙道模范，更能和师姐长相厮守，对于这样的人，不生倾慕之心，没有暗中幻想自己能代入其中，反而是怪事。”
　　“我，嗯，这个……”
　　王洛说道：“虽然我之前一直没能察觉这份心思，但或许在潜意识中，我早就梦想着能重生成为鹿悠悠了。而这点潜意识，随着元婴的凝结，终于暴露出来……以上就是我的推理，鹿国主你怎么看？”


第287章 有你在身边
　　王洛的推论，鹿悠悠怎么看？
　　鹿悠悠真的是一点都不想看！
　　因为听过那番论据详实逻辑通畅的猜想后，鹿悠悠就不得不承认：王洛说得还真的挺有道理！
　　他要不是暗……暗中倾慕自己，怎么会连元婴都长得和自己这般像！？这么亲？这的确没有其他解释了呀！
　　但是尊主大人也分明说过：尽管鹿悠悠化形之形堪称鹿氏美学的极致，但任何一个对她这幅形象心生倾慕的，都值得小心警惕！这部分人流窜到社会上，很容易制造非常恶劣的事件出来。
　　所以……
　　“所以，你能不能控制一下自己？”鹿悠悠问得小心翼翼，一方面，尊主的教诲让她不得不心生警惕，另一方面……同样也是尊主说过，人的那什么是充分自由的，警惕归警惕尊重还是要尊重的。
　　而王洛作为鹿芷瑶的亲传，自然很能理解鹿悠悠的忧虑，于是姿态坦然地说道：“当然可以，若你不放心，此事不妨约法三章，以强力约束的形式，认真明确好彼此的边界。那么，明心诀如何？或者用新仙历下比较常见的契约形式？或者你为我做个元神锁之类也无妨。而约束项目大体可以分为两种。一种是禁止彼此之间发展出超越定荒友谊的私人情感，包括但不仅限于：敦伟大友谊、政治联姻、以及基于青年男女繁衍本能的种种不当言行；另一种则是严格限制我基于仰慕艳羡等情绪而发展出的模仿代入行为，包括但不仅限于：摄入过量的青果儿饼、收养父母双亡的幼女并将其培养成对自己嫉妒狂热的贴身女仕，以及女装癖……”
　　这一连串的谏言，让鹿悠悠彻底懵掉：“呃，我，我不是这个意思……等等你最后那几句话是什么意思！？”
　　“那你不妨现在考虑一下，咱们以后合作空间还很广阔，公私分明更有利于未来。”王洛此时反而认真劝诫起来，“比如你看，当初灵山第82代山主是我师父宋一镜，副山主则是师叔宋一鸣，这两人公事上合作无间，于私却仅止于兄弟之情……”
　　鹿悠悠无奈道：“他们本来就是兄弟！”
　　“所以我用了仅止于这个词啊。”王洛奇怪道，“师姐的本子你应该比我看得多啊。”
　　“……”鹿悠悠愣了一下，随即浑身一个激灵，“咱，咱们还是换个话题吧。”
　　王洛点头：“也对，对于敏感问题，不妨搁置争议，共同开发，以后有创作需求随时找我商量。”
　　“多，多谢了。”
　　之后，两人间维持了好长一段时间的沉默，直到他们又异口同声的将沉默打破。
　　“说来。”“有件事……”
　　默契的笑声后，话题终于得以继续。而在绕开敏感的历史问题后，两人的话题自然而然便围绕着鹿芷瑶展开。
　　事实上自从两人在书院初见至今，还是第一次有足够的闲暇来畅谈过去和未来，畅谈那个将两人紧紧相连的人。
　　两人都准备了丰富多彩的鹿芷瑶故事，相较而言，鹿悠悠的故事多是些平淡而和睦的仙盟日常，比如鹿芷瑶剑斩化荒君长生，再比如鹿芷瑶镇压龙首圣山的化荒骸兽，再再比如鹿芷瑶强势解散第七届仙枯林议会。而王洛的故事则要跌宕起伏许多，比如在宋一镜的压迫下，鹿芷瑶几次开启荒野求生的伟大历史……
　　而借着分享鹿芷瑶的故事，两人仿佛在拼凑一张巨大无比的拼图，这幅拼图不仅承载着鹿芷瑶的人生，更承载着天劫前后，九州大地上千年的历史变迁。
　　“你说石家？此事的确有很多蹊跷，真的就连我这个尊主的身边人都感到蹊跷。你应该知道，最早石家其实是得了尊主青睐，才能在当时那个大环境下，顺利继承下外山门的旧世遗产，并默默打理起灵山遗留的基业。为此，尊主在仙盟其实承受了相当的压力，而她那个人，你也知道，越是承压就越是顽固，所以除非石家自己不做人，否则尊主不但不会抛弃石家，反而会对其倍加器重。”
　　“对，而至少就石玥所知，石家早年间历代家主都还称得上励精图治，实在是多少代的努力都换不来成果，才逐渐孕育出石秀笙那等应时代呼唤的英才。实在不像是被上峰器重过。”
　　“石玥是这么说的？唔，她有怨气也是难免，石家的际遇，我难辞其咎。毕竟他们家族的衰落，差不多是从五百年前才开始加速的。但即便再来一次，我还是不会改变自己的想法。从尊主统治时期开始，大律法对旧世道统的打压就是仙盟默认的规则。而尊主其实一直都是这种打压的推动者。她对我说过，我们是如今仙盟的擎天玉柱，却也是来自旧世界的遗老，未来一定会有属于新时代的人取代我们，而我们要做的，是发挥好遗老的余热，带头清理掉一切旧世余毒，所以我……一直都很讨厌旧世道统，也连带着讨厌那座被禁制封锁的灵山。虽然那里才是我的家，我的起源。”
　　“这些话其实由你说给石玥是最好的。”
　　“还是算了，压制了石家几百年，最后却想用几句轻描淡写的自白，来换取谅解……这种事我做不出的。”
　　“谈不上谅解吧，石玥一直蛮喜欢你的，或者说她一直把你当作偶像，并没有怨恨过你。”
　　“嗯，她是个好孩子，所以我更不能利用这种地位和心态优势，去占她的便宜。”
　　片刻后，鹿悠悠又说：“不过石玥与你相识以后，运势明显已经逆转了，连带着石家的族运，以及……整个旧世道统的桎梏一道，全盘逆转了。王洛，你知道吗，仙盟成立一千两百年了，这是第一次我清楚地感受到，大律法在对旧世道统让步，在对过去压制的一切放行！我不知道是因为你的苏醒导致的这一切，还是这一切变化导致了你的苏醒。但我想说，你真的是在一个非常微妙的时点醒来的，然后，在这个时候，有你在身边，我还是蛮开心的。”


第288章 离别是为了下一次的相遇
　　王洛和鹿悠悠的漫谈，一直持续到建木之巅那澄净的苍穹逐渐暗淡，夜幕后的群星开始焕发璀璨的光彩。
　　甚至到了在远处侍候着的韩行烟——堂堂半步元婴，都站得有些浑身发麻，开始变换站姿的时候，这两人仍是谈兴未尽。
　　实在有太多的话想说而名为鹿芷瑶的拼图上，也实在还有太多的空白等待着后来人去填补。
　　两人从鹿芷瑶聊到仙盟，从仙盟聊到大律法，又从大律法聊起了修行，然后话题将更加收不住了。
　　鹿悠悠是个极好的老师作为仙盟之首，她这千年修行积累下来的并不仅仅只有力量，更有着堪称恐怖的学识。在修行一道上，仿佛没有任何问题能难得倒她，即便有暂时无解的难题，她也能很快给出解决的思路。
　　事实上，单从莫雨、兰儿等广寒宫流放者的实力，就不难看出鹿悠悠的名师风范。
　　王洛自定灵殿苏醒至今，修行上一直都是自力更生，而他也很享受这种自力更生。但现在遇到了鹿悠悠，与她一番畅谈下来，却不由觉得……
　　有一个名师在身旁的感觉，终归还是更好些。
　　只不过，他之前从没想过，在习惯了鹿芷瑶以后，他竟然还能接受得了其他人的教导。
　　鹿芷瑶并不是一个传统意义的好老师，她任性妄为，脑洞大如深渊，每次胡闹还总喜欢拉上年幼的王洛……但另一方面，她确是惊才绝艳，有着令宋一镜都屡屡为之屏息的奇思妙想。万妙金丹之路，原始框架是宋一镜提出的，但框架内所有的细节，以及金丹之后的漫漫仙路推演，却都是鹿芷瑶做的！
　　而在学到了鹿氏精髓后王洛已经能自行解决绝大部分修行过程中的难题了，他甚至能轻描淡写地做出以荒毒入丹的决断，到了这个水平，还要什么老师呢？
　　然后鹿悠悠就现场向王洛展示了尊师重道的现实意义。
　　她用一套临时设计，却颇具可行性的并线技术，当场就解决了王洛现如今内府中既有元婴，又有荒丹的问题。
　　以力量庞大却不完全听指挥的一清元婴为主核，以绝对服从命令却缺乏灵性，又力量相对薄弱的荒丹为小核，构建出一套简单却实用的仙术体系，以这套体系为基础，之后无论是修行还是实战，都比单用一核的效率要强上太多。
　　只是，没等两人兴致勃勃地连夜将这套方案推演完全，就被一个不那么识趣的来客给打断了。
　　“抱歉，国主大人。”莫雨宛如紫色的鬼魅一般，倏地出现在两人身旁，她欠身垂首，率先摆出歉然姿态，然后说出来意。
　　“但时候真的不早了，金鹿厅内，群臣已经等了半日了。”
　　听到莫雨的声音，鹿悠悠如梦方醒，抬头看了眼重新变得晴朗的天空，意识到自己和王洛竟在此地聊了足足一天一夜……也难怪莫雨实在忍不住前来扫兴。
　　作为一国之主，鹿悠悠其实从来也没有享受如此漫长的闲暇时光。她执政五百年来，几乎没有过完整的休假。所有的闲暇几乎都来自碎片时间——比如偶尔赖床不起，或者在工作时间偷摸吃点心。而祝望国也适应了一个如此勤勉的国主，金鹿厅十部四司的诸多重臣，有任何事都会向上请示汇报，而他们也早就习惯了全年无休，每天都会第一时间给出回应的顶头上司的存在。
　　在鹿悠悠以化身神通为韩瑛合命补缺，导致意外滞留茸城的那段时间里，内务府的人几乎是豁出性命，才勉强伪造出国主仍在，只是临时闭关不便处理细致公务的假象。而那个时候拖延下来的各种公务，如今自然处于需要国主夜以继日补偿欠债的偿还阶段，鹿悠悠虽然已经拼命追赶了一周多的进度，却还有不少公务堆积在案头上。
　　于是，她有些遗憾，有些眷恋，却无比果断地从仙术推演的冥想中挣脱出来，然后用歉然的目光看向王洛：“看来学术会不得不暂告段落啦。”
　　王洛笑了笑，起身郑重地拱手行礼，说道：“已经受益良多，感激不尽了。”“你我之间也不必这么……”话到一半，鹿悠悠就想起了王洛那个公私分明的建议，略带遗憾地点点头，“好吧，以后再有修行上的问题，随时找我。”
　　莫雨不得不在旁提醒：“国主大人，随时恐怕不太可能。”
　　鹿悠悠随即对王洛苦笑道：“好吧，我会给你一份时间表，在表上的‘休息时间’里找我就好。”
　　之后，鹿悠悠便点出一片淡淡的金雾，然后拉起王洛的手，越过面前金雾，与他一道离开了建木之巅。
　　却不是回到位于悠城的玉座之间，而是非常贴心地将王洛送回了茸城以西，百里之外的一片山林间。
　　这片山林有着两人都无比熟悉的一切：一条千年前有无数灵兽行走其间的兽径，不远处，重金殿的玉瓦也在朝阳的照耀下闪烁着异彩。
　　不久前，鹿悠悠曾以韩瑛的身份踏上这片故土，只是那时的她却还不能诚实地表达自己故地重游的心情。
　　然而，如今以本尊驾临的鹿悠悠，却只是大致扫了一眼林地，就淡淡一笑，而后向王洛挥手作别。
　　“那么，这次就真的要说再见啦，王山主。”
　　轻柔的声音在晨间的山林中幽幽回荡，仿佛千年前曾在此处如仙乐般奏响的呦呦鹿鸣，然后，当王洛回过神时，身边已经唯余那一丝淡淡的清香了。
　　王洛皱了皱鼻子，不由失笑。
　　果然是青果儿饼的香味。
　　按照师姐曾经讲过的那个名师教导顽猴的故事，鹿悠悠这算是再明显不过的暗示了吧，下次在她休息时间去拜访的时候，最好带上点礼物去，别空着手。
　　但另一方面，之后，却不知要到何时才能再见了。
　　正如鹿悠悠要回归金鹿厅，处理案牍上堆积如山的公务，作为堂堂灵山之主，王洛同样有着自己的工作要做。
　　师姐在离去前嘱咐的那三件事，没有任何一件很简单啊。


第289章 爽与不爽
　　鹿芷瑶离去前，给王洛留下了三大课题：提升修为、复兴灵山、完成定荒。
　　而要说有什么事，能同时推进三大课题的进度，那么自然就是……
　　“大黄，出来吧。”
　　片刻后，树林中一阵枝叶窸窣，一坨外皮剔透的肉球蠕动着凑了过来。
　　“见过主子。”
　　不久前还肆虐茸城的荒魔，此时俨然包衣模样臣服到了最卑微处。
　　然而不待王洛开口问，这卑微的奴才已经克制不住内心激动，感慨道：“主子，此地真的不愧是旧世的登仙长阶，单单是这几日在林中休憩，我的力量就已经恢复了好大一截，嘿嘿……”
　　“很好。”
　　王洛点点头，伸出手去，隔空将那肉团体内酝酿的荒毒抽取出来，化入自家内府金丹令那颗浑圆金丹又添了一丝活性。
　　然而消化之后，王洛却只是撇了撇嘴，感觉滋味差强人意。
　　较之在仙枯林中吸纳入体后，令其修为暴涨的仙灵之息，大黄这精心打磨的真元，也就是勉强入口的水平罢了。
　　但仙枯林毕竟不是真的祝望后花园，王洛也无意天天被太虚天尊围观，所以珍馐美馔偶尔打打牙祭还好，日常饮食还是要学会放低标准。在茸城真正西进荒原之前，能有一个稳定的高品质荒毒供给源，倒也不错。
　　当初将这大黄放养在灵山时，只是免得它四处乱跑惊扰到别人，后来仙枯林会议上，月央国主补天君率先自爆，导致本来安排给大黄的出场也被临时取消……而现在看来，将此物视为畜牧业的一种，似乎也大有可为？
　　然而正想着，却见另一边，被主子轻而易举夺去了多日苦功的大黄，正发出由衷而激烈的声音。
　　“啊，啊，主子，主子你吸得奴才好爽。”
　　“……草。”
　　畜牧业的宏伟蓝图顷刻间烟消云散。
　　虽然王洛很清楚，在他对大黄执行过转化仪式后，此物的忠诚是基本可以放心的，只要不强求他效忠仙盟之类，他会自然而然将王洛的利益置于自身利益之上——对于标榜自由、解放的荒魔来说，这种植根于荒芜内核的阶级壁垒，着实显得讽刺。
　　但是无论如何，大黄靠着自己的满心忠诚，倒是成功为他自己保住了利益。
　　王洛已经决定换个压榨对象了。
　　“那么，关于月央的污染情况，你记起了多少？”
　　大黄立刻回应道：“主子，大部分被我和穆雨晴亲手转化的破茧人，我都记起来了——虽然我绝不能做有利于仙盟的事，但如果是为了主子尽忠，那就不妨稍作变通——但另一方面，我也得提醒您，虽然我们在进入茸城前，有下令让他们暂时留在原地，不得轻举妄动，但这么长时间没接到进一步指令，他们是有权自作主张的。”
　　王洛对此倒不意外，也不介意：“补天君在仙盟大会攻击首席不成，威望大跌，就更不可能允许此时国内出现荒乱，哪怕是透支国力，也会力保近期国内稳定。那些破茧人若不想被第一时间化作定荒军的战功，就最好老老实实等我上门取件。”大黄连声赞叹：“主子英明！希望那群小家伙也能晓得是非好歹，老老实实接受主子的恩赐。”
　　然后，大黄仿佛也是意识到自己这番肺腑之词，严重影响了王洛食欲因此话题很快又是一转：“还有件事，奴才必须要稍作提醒，不过提醒之前，可能还要主子给奴才一点庇护。”
　　王洛秒懂——按照前次经验，一旦荒魔吐露了不该吐露的消息，或者说出绝不能说的禁语，那么立刻就会砰一声炸得一地稀碎。大黄这必然是要以自爆为代价，来吐露一些禁忌秘辛了。
　　于是他立刻以鹿悠悠传授的法诀，调用体内一清元婴，借着蓬勃火势，在大黄体外覆盖了一层厚重的无形护盾。
　　大黄当场懵逼：“主子，您这护盾……对奴才无效啊。”
　　王洛也是一怔：“我以为你是要提醒我，待会儿你炸开来的时候不要溅我一脸秽物，怎么你还有别的意思？”
　　大黄连忙说道：“绝无其他意思，我只是想说，主子您亲手释放的术法，对奴才而言也无比高贵，让奴才的臭血烂肉溅到您的仙法上，奴才也会感到心痛。”
　　“没事，你放心说。”
　　大黄抽搐了一下后，说道：“重要的并非月央国内潜伏着的破茧人，而是月央根源性的漏洞，会导致像我这样……”
　　话音未落，地上的肉球就砰一声炸成肉糜，所有的血肉都被护罩收拢起来，最终滑落到地上，成为一滩抽搐的秽物。
　　只是大黄仍旧未死，颤抖着发出忠诚的声音：“主子，以您的才智，一定已经明白了奴才的意思。”
　　王洛当然明白。
　　两个化神荒魔，并不是直接突破了祝望的定荒结界来茸城作乱的。他们取道月央，借着凝渊图之间的共鸣通道，才突破了仙盟最强国的防线。那么月央作为第一突破口，必然存在着很严重的漏洞，而那个漏洞，在如今大黄口中，竟是根源性的。
　　要知道，定荒结界从来都不完美，仙盟百国几乎都有过被荒魔渗透的经历，只是其中绝大部分都没构成实质损失罢了。甚至茸城之乱，虽是举世皆惊，但较之百年前的月央荒潮反卷，更早前的君长生化荒，其实也根本不值一提。结界存在漏洞，这根本是仙盟常识，大家早就习惯了。
　　但根源性的漏洞就截然不同了。
　　如今渗透进来的两个荒魔，是荒原中精挑细选出来的特别适应者，出货率大约只有千分之一，是不折不扣的顶级稀有物种。理论上，饶是以荒原之广袤，短时间内也未必能找得到同样资质的荒魔再次执行渗透。但如果月央的结界漏洞存在于根源处，那么荒原完全可以根据先行者的经验教训，迅速调整方针，优化术法，将那个堵不上的漏洞一点点撕扯开，然后让更多的荒魔渗透进来。
　　王洛看着地上的烂泥并没有再追问更多，因为就算问了，显然也不可能再得到有效回应。
　　但无论如何，月央之行，看起来都已经势在必行了。


第290章 所以那个戏法究竟是什么呢
　　事实上，王洛本人并不太想去月央。因为肉眼可见的好处不足。
　　虽然靠着大黄的背叛月央那边潜伏着的“破茧人”基本等同等待揽收的快餐外卖，但王洛真的缺那点零食吗？
　　想要拾荒，南乡以西的广袤天地大有可为啊！这世上有哪里能比荒原上的荒魔更多，更滋补？无论是为了推动定荒还是单纯为了杀人练功，南乡以西才是现阶段的最优解。
　　而且，和月央那种明摆着与祝望貌合神离的地方不同，南乡人是真的热情好客呀！
　　当初茸城之乱刚刚平定的时候，远在灵山，却给出了关键支援的南乡定荒军校尉关定南，就向王洛发出了极其热烈的邀请。
　　他作为定荒军大元帅关铁军的儿子，拍着胸脯以自己的遗产继承权为担保，说，只要王洛肯去南乡做客指导，全军上下一定会给出仅次于国主规格的热情款待。军中各路猛男任君采摘不说，甚至他妹妹关小河，被几大兵院竞相争抢的天才机巧工匠，也能被他拉来陪酒。而王洛若是看得上那土妹子，他甚至可以长兄如父地直接帮两人定下亲事，当晚拜堂。
　　对于这等盛情相邀，王洛当时却无暇回应——毕竟需要他优先处理的事情实在太多。而后来，一直到他在广寒宫仙枯林，被太虚天尊围观了一周，都没再等到关定南的后续邀请。
　　依照常理推断，关定南应该已经因为那番豪言壮语而被关小河活活打死了……但南乡人好客的态度却一定不会因之而更改。
　　可惜，如此热情好客的南乡，短期内恐怕都无暇造访了。
　　因为事实上，就算没有大黄所说的存在于月央定荒结界上的根源性漏洞，王洛也心知肚明，自己不大可能逃开这趟差事。现阶段，找遍整个仙盟，也只有他这个以荒毒入丹，又豢养了一团化荒之物的人，能最快捷也最权威的辨识出隐藏在人民群众中间的坏分子，寻找出存在于各个层面的缺陷漏洞。
　　而这才是排除月央隐患的关键。
　　按照仙盟大会上的决议，前去月央拔除定荒隐患的小组，将由祝望和墨麟牵头组建。如今此事还没开始实质推动，就连统筹组建小组的小组都还没开始统筹组建，但王洛知道自己的名字肯定是要列在名单第一位的。
　　只不过，依照仙盟一贯的工作效率，便是相关人员再怎么加班加点，极力促成。但要统筹协调好三大强国的关系，共同处理一件关乎敏感的事情，那多则数月，少则数周，期间少不得扯皮争吵，乃至拍桌子打架。
　　所以王洛实在是乐意不起来。
　　心中的一时不快，并没有明显表露出来，但他的心思却还是被忠心耿耿的大黄敏锐捕捉到了。
　　这荒魔如今虽奄奄一息却难掩满腔忠诚热血，立刻建议道：“主子，奴才刚刚想到，曾学过一个有趣的戏法，可否请您宽许奴才表演一二，以讨主子欢心？”
　　王洛听了这话就觉得有些好笑：“你都这样了，还能表演戏法？”
　　大黄兴致勃勃道：“所以这才是戏法的神奇之处嘛，主子您看好了，我……”
　　话音未落，就听山间忽而传来一阵呼啸。
　　“王~山~主！我~来~拜~山~啦！”
　　初听来那是个甜腻婉转的女子声线，但呼啸声中，却有冰霜与铁血一般的豪情，令声音中的任何柔蜜都变得铿锵有力。且随着声音在山间激荡，只见山林枝叶摇曳，碎石翻飞，宛如被一阵疾风扫过。
　　这大概是找遍仙盟也绝无分号的标志性招呼了。
　　墨麟将军黄龙，他怎么来了？！
　　王洛一时错愕，看了看地上的肉泥，花了一个瞬间，才确定这绝不可能是大黄的戏法。
　　而他此时也没兴趣再去欣赏什么荒魔戏法了，脚下一动，便借着山主权限，离开此地，去向声音来处，灵山祠前。而登仙台上，果然见到了那位容姿妩媚的老将军，他仍穿着那一身漆黑而修身的兽甲，尽显肉身的完美曲线。
　　看到王洛倏地出现在眼前，黄龙那双杏眼便是一亮：“哈，好神通啊王山主！”
　　一边说着，老将军似是不甘示弱般地踏出一步，也赫然展示出不俗的腾挪神通，只见他身形如电，当场便给了王洛一个非常热情，且不容抗拒的带球撞人……或者说战友拥抱。
　　“王山主，可是好久不见了啊！”
　　王洛说道：“自广寒宫一别，也就一日时间吧……”
　　黄龙哈哈一笑：“一日不见，如隔三秋嘛！”
　　“……”这种客套话，实在太不适合黄龙，王洛于是心下了然：“将军可是遇到什么难处？”
　　“……王山主果然慧眼如炬。”黄龙说完便不由叹了口气，气息中满是愤懑苦涩。
　　之后，他抬起头，张了张嘴，似是要诉苦，却欲言又止。
　　以黄龙的豪爽性情，此番欲说还休的姿态，无疑显得格外违和。
　　但王洛也不催促，只是随手种下莲台，招呼黄龙在登仙台的一棵树下安坐。
　　两人坐定之后，王洛又招待了茶水，黄龙一连牛饮了几壶清茶，才有些迟疑地开口问道：“王山主，好男儿当一诺千金，对否？”
　　王洛于是心下了然，非常体贴地给出了一个符合黄龙需要的答案。
　　“好男儿当自由行于天地间，岂能为区区规则所束缚？那些立意不正，且有损天伦人理的诺言，便该当机立断。”
　　“嘶……”黄龙闻言，却没有当场叫好，只是更加迟疑地问，“王山主，你这话……是从哪儿听来的？真不像是你会说的话啊。”
　　王洛有些不好意思：“的确不是我的原创，我是拾了师姐的牙慧，她以前经常把这句话挂在嘴边。”
　　“……”作为尊主鹿芷瑶忠实支持者的黄龙，当场就有些目光凌乱。
　　王洛问道：“所以将军是遇到什么麻烦的诺言了？我跟在师姐身边多年，对于寻找漏洞，回避约束一事，勉强称得上擅长。”
　　黄龙再次欲言又止。
　　而这一次，却没再让王洛浪费时间等待。只听登仙台下方的长阶上，传来一个少女的冷声。
　　“还能是什么事？老头子年轻时候发了癫！非要跟战友们约定了什么让兄弟先爽爽，现在他的好兄弟们纷纷找上门来了，他自然是缩了！”


第291章 真的有要事相商
　　客观来说，黄龙的老战友们，当然不是真的为了让他兑现年轻时候的承诺。这群曾和黄龙一道服役的军人们，如今基本都已在百岁上下，除了黄龙成就元婴，又机缘巧合下夺了个年轻的舍，如今正清纯妩媚，无限美好。其他人都只是金丹修为甚至更低，早就垂垂老矣，根本爽不起来了。何况黄龙这新躯体再怎么妩媚，只要她一开口，那充满龙首山风情的口音响起，老将们的夕阳红就立刻从下半身退散了。
　　但就算肉体已无法爽快，或者说正因为肉体已经无法爽快，精神层面的愉悦才更加重要，他们这些老家伙一辈子生活在黄龙的万丈豪光之下，虽是心服口服，却难免憋屈。如今难得见到同时代的偶像遭遇囧事，那身为老战友怎能不第一时间赶来嘲笑挤兑？来得晚了都属于交情淡了！
　　但这群损友们是爽快了，黄龙本人就遭不住了，被老东西们以各种他根本没听懂的黄段子碾压了几个回合后，他就深感做人没有文化是真的不行，便干脆以拜访战友，学习新鲜文化，加商讨拔荒要事为借口落荒而逃。
　　……以上，就是黄静在怒火打消以后，冷静地为王洛带来的客观转述。
　　对此，王洛深表同情。
　　“黄静姑娘你真是辛苦了。”
　　黄静对爷爷丝毫不留情面，对王洛却是客客气气，说道：“王山主抱歉，都是我没管好爷爷，才让他用这些无聊的事情打扰你。你若有要事，还请不必客气，直接把他逐出山外就是了。”
　　说着，便投来鼓励的眼神。
　　黄龙皱起眉头：“静儿，你不要胡闹，我找王山主当然是有要事相商。”
　　黄静顿时瞪了他一眼，当场就让将军百战死的黄龙把头一缩，嘟囔道：“你真是越来越像你奶奶了。”
　　黄静则叹息道：“王山主，你也看到了，爷爷在战场上固然神武，但离开战场就完全是废物一般，若没有我看着，他被人吃了豆腐都不知道……他虽然不成器，终归是墨麟的将军，我不能眼睁睁看着他临到晚年，把自己、家族和军队的面子都丢光，所以只好不辞辛苦跟在他身旁，免得他乱说话，胡做事。所以，若真有要事相商，还望王山主不要嫌我在旁多事碍眼。”
　　黄龙闻言却哈哈一笑：“静儿你这就多虑了，这世上怎么可能有人嫌你碍眼，前几天我去兵院看你，你身后跟着的追求者团队，还是一如既往的壮观啊！”
　　黄静闻言，脸色却是当场就转黑：“是啊，你走以后他们就开始四处找人问你的联系方式了！”
　　说到此处，少女自觉失言，红着脸咳嗽一声，默默退到一旁，示意你们可以开始说正事了。
　　被黄静这么一打岔，黄龙原先的正事自然没法再问出口，便干脆聊起了真正的正事。
　　“这次月央拔荒，王山主你是肯定要去的吧？”
　　王洛点点头：“责无旁贷嘛。”
　　黄龙说道：“那就好，墨麟这边，御龙君点了老夫的名字。毕竟我是那场荒乱的亲历者，而且战后，老夫发现自己对荒芜的感知也更敏锐了几分……唔？那是个什么动物？”
　　黄龙说着伸手指向不远处山路旁的低矮树丛，只见一个肉色的圆球正蹦蹦跳跳地凑近过来。
　　王洛看了眼一脸好奇的黄龙，再看看那热情蓬勃的肉球，对“感知更敏锐几分”有了全新的认识。
　　老将军在茸城明明见过大黄的吧！？如今不过是变得更圆润可爱了些，居然就认不出了！“算是如今的灵山特产吧。”王洛摆了摆手，示意大黄不要在此时来添乱。
　　黄龙对荒芜的态度，可从来都是偏向极端派，只不过比起立场，他更信任战友间的袍泽情谊，这才对以荒毒入丹的王洛亲如兄弟。否则若没有茸城时的并肩作战，他在仙盟大会上的发言必然是另一番模样。
　　而听说只是灵山特产，黄龙顿时对那肉球失去兴趣，又说道：“总之，这次月央拔荒，老夫想提前和山主打个招呼，做个配合。到了那边，若遇到麻烦事，咱们两人联手，可以快刀乱麻。”
　　说话间，这老将军的杏眼中开始逐渐泛起灵光。
　　“王山主，你于当世苏醒不久，可能对这种跨国的拔荒行动所知不多，但老夫已经作为墨麟军方代表，参与过不下十次类似行动了。我可以负责任地说，一旦踏上他国领土，咱们要面对的最大的敌人，就不再是荒芜，而是那群官僚权贵无休止的推诿扯皮。”
　　王洛闻言，默默消化，缓缓点头。
　　黄龙所说的情况，他的确之前从未听说过，但却是不难理解。
　　很简单的道理：仙盟决议的跨国拔荒行动，不单单是要挑出那些已经被污染的破茧人，更重要的是整顿月央整个国家的定荒大略，确保之前的惨案不再发生，确保茸城西行的时候，月央能承担得住肩上的职责。
　　而整顿国策，自然就要面对整个国家的阻力。作为国主的补天君，在仙盟大会上敢率先对着鹿悠悠发难，那么上行下效，那些当地官僚权贵的态度也就不难想象了。这些人未必敢公然反抗仙盟决议，但在行事期间拖沓敷衍，甚至纵容包庇，却是在所难免。偏偏小组又不可能完全绕过他们，在一片陌生的土地上开展全盘工作，那么……
　　“将军想要我怎么配合？所谓快刀乱麻，又要怎么个斩法？”
　　黄龙说道：“此事说来也简单，王山主，你那个破人道心的神通……”
　　王洛摇摇头：“离开祝望地界，就未必好用了。”
　　“这样啊……”黄龙沉吟了一下，又建议道，“也无妨，在异国他乡，突然破了人的道心，人家也未必肯认，而既然指望不上对方认账，还不如用更简单有效的法子。”
　　说到最后几个字时，那粉面上已赫然呈现煞气。
　　王洛不由皱起眉头问道：“将军是想要在异国他乡杀人？”
　　“杀人，立威。”黄龙纠正了一下细节，“但具体什么人能杀，不能单靠一人的主观臆断，老夫想和你提前做个约定：只有你我都点头，也只要你我都点头，那么此人就可杀。至于如何动手，则是因地制宜……王山主，定荒从来都是战争，而战争，从来不忌雷霆手段！”
　　王洛闻言只是一笑：“将军别忘了我是从什么时代成长起来的，在我那个时候，杀人从来也不需要现在这么多理由。”
　　“哈哈，所以老夫才特意来找你商量啊！”


第292章 因祸得福？
　　一番将杀人视若等闲的畅谈之后，王洛便开始尽地主之谊，招待黄氏爷孙二人游览灵山。
　　对于这座旧时代的象征，以黄龙的一贯立场而言，就算谈不上不共戴天，至少也是深恶痛疾——大部分对定荒一事持激进态度的人，对旧时代都很难有什么好印象。
　　更何况黄龙还是出了名的爱国将领，极度推崇自家的龙首圣山，对其他一切以仙灵闻名的名山都嗤之以鼻，且从不会遮掩自己的真实想法。因此，在他百余年的人生中，已累积被仙盟百国中超过五十座名山景区列为不受欢迎的客人。
　　但当王洛亲作向导带着黄龙自禁区正门而入，沿着山路蜿蜒而上时，对沿途景象，黄龙却是赞不绝口。
　　“好个奇峰险峻之地！就连天地元气都隐含锋锐，若将此地山林尽数砍去，布上两座飞星祭剑台，必可事半功倍令剑光乘星扶月，纵横百里！”
　　“嚯！这是什么殿？所用材质莫不是紫霄云玉？天劫之后，此物于天之右五州已然绝迹，想不到在灵山仍有如此多的储备！若将此殿拆去，收集所有紫霄云玉，炼成仙煞紫金符，只消一次发动，就能让成千上万的荒魔化作脓水，威能绝不亚于歼星神剑啊。”
　　“这几座山头的地势就差了少许，但只要将山头削平，立下军帐，仍不失为一座极好的藏兵处！”
　　黄龙一路指点江山，言辞间，充分肯定了灵山作为茸城拓荒先锋的拆迁……哦不，战略价值。
　　对于这种焚琴煮鹤式的慷慨豪迈，黄静在后面简直是一路白眼，然后不得不悄声对王洛道歉。
　　“王山主，抱歉我爷爷他一向粗鄙无礼……”
　　王洛却摇摇头：“这算什么？师姐当初的改造计划可比老将军还要激进得多。”
　　提到赫赫有名的尊主鹿芷瑶，黄静也不由来了兴趣：“尊主也想过要改造灵山？”
　　“对啊，你看那边那座万象殿，曾经是我师父宋一镜日常起居之所。师姐每次被师父关禁闭时，都宣称总有一日要将万象殿改造成灵山公厕。”
　　“……”黄静张口结舌。
　　此时，三人正好走到一处分岔路前，黄龙本来兴致勃勃走在最前面，此时却忽地停下脚步，皱了皱琼鼻：“有股莫名熟悉亲切的味道。”
　　黄静闻言，也不由动动鼻子，却一无所获便无奈道：“爷爷你又在发什么疯？”
　　黄龙摇摇头，说道：“又闻不太到了，但老夫直觉得到，这里绝非寻常地方，王山主，请问……”
　　王洛笑了笑，却是先对黄龙拱了下手：“老将军直觉果真敏锐无比。此地俗称为兽径，不远处则是重金殿。当年……”
　　当年，你最崇拜的祝望国主鹿悠悠就栖息于此，理论上这附近可能还有她年轻时候留下的生活痕迹，包括吃喝……
　　只是，没等王洛向黄龙详细解释此地的不凡，并提议一道寻找珍稀化石，就感到心头一热。
　　飞升录上，来自鹿悠悠的留言浮现出来。“……抱歉刚刚一直在开会，你之前找我？”
　　却是鹿悠悠的休息时间终于到了，她才有机会回复王洛早前给她的留言，关于黄龙拜山的留言。
　　黄龙从墨麟一路赶来灵山，与王洛相约杀伐果断的事情，王洛当然不可能瞒着鹿悠悠，第一时间就通过飞升录做了转告。
　　而简单浏览过王洛的留言后，鹿悠悠便叹息一声：“的确是黄将军的行事风格。”
　　王洛好奇问道：“他的风格？怎么说？”
　　鹿悠悠说道：“你记得他身边那个吕天晴吧？是他当年最亲密的战友吕骏的儿子。”
　　“所以，事情其实和吕骏有关？”
　　“对，吕骏牺牲在一次边郡的荒乱之中。当时吕骏所在的部队临时驻扎进一座边郡要塞。那要塞的位置并不算特别紧要，但也半只脚探出了八方定荒之外，类似祝望的南乡。照例，其军事要塞该有标准乙种要塞的规格。然而当地贪腐成风，很多定荒经费都被挪作他用，导致以要塞为核心的区域定荒结界漏洞百出，早就被荒魔渗透进来。”
　　“啧。”王洛自是秒懂。
　　鹿悠悠则又是一叹：“偏偏吕骏他们驻扎后，得到的官方文书报告上，只见一片花团锦簇，仿佛当地的一切都万无一失……后来惨祸酿成，边郡险些生灵涂炭，多亏黄将军率部驰援，才总算将危机扼杀在早期，但吕骏却已牺牲在荒魔的第一波作乱中了。而最可笑的还在后面。事后追责的时候，自有无数人的人头落地，但一手导致当地官场糜烂的郡守，竟靠着多年在墨麟中央经营下的人脉，仅以去官免职收场，不但性命无忧，甚至没有真正背负什么罪名！”
　　“牛逼。”王洛由衷感慨。
　　“更厉害的是，黄龙率部驰援，其实并没有接到上级军令，是他自作主张。而那群保下郡守的官僚，竟还打算追究他的责任！”
　　“……倒行逆施到这个地步，墨麟居然还没灭国吗？”
　　鹿悠悠说道：“自然是因为倒行逆施到一半，就被强力纠正过了。本代御龙君初掌大权时，一度被朝中群臣架空，但借着那场文臣们肆无忌惮的表演，她联合黄龙等人做了一次物理层面的清君侧，从此便保证了大权独揽。而黄龙也得到了她最高规格的纵容。只可惜这些事后的补救，终归无法让死去的人复活回来，所以虽然黄龙凭借此事一跃成为墨麟军中毋庸置疑的代表人物，但他始终都对当年的事耿耿于怀，对一切官场弊病都深恶痛疾，关乎定荒、生死的问题上，他更是极端。此番会来主动找你约定杀人，倒不意外。”
　　王洛了然：“难怪他这么只身就跑来找我密谋杀人，仿佛完全不在乎自己的所作所为会给墨麟带来麻烦。不过，你所说的这个，御龙君给他最高规格的纵容，莫不是……”
　　鹿悠悠沉默了会儿，说道：“我答应过她要保密。”
　　王洛于是继续了然，之后又惊觉一事：“那黄龙此番夺舍穆雨晴，由男变女，御龙君岂不是……”
　　鹿悠悠沉默了很久，才说道：“我只能告诉你，她其实还挺高兴的。”
　　“！？”


第293章 微妙的情感
　　很久前，王洛曾经听师姐讲过这样一种微妙的关系，或者说状态：
　　有一男一女，双方内心深处对某事存有共同的认知或者说期待，而日常相处中的一点一滴，越发让这对男女对那份共同的愿景坚信不疑。但是，无论心底如何坚信，两人之间却总是碍于种种，始终差了捅破窗纸的最后一步。我知道你想你也知道我想，但无论你我，都始终无法将自己的想法说出口……
　　纠结、扭曲、尖叫抓挠，无数的故事由此而来。
　　王洛本以为鹿芷瑶是在描述她与宋一镜之间的作死日常。毕竟老宋从来都晓得自家首徒是什么德性，几乎每次鹿芷瑶开口，他都会第一时间脑补出一段荡气回肠的鹿悠悠历险记——而事后证明天下第一人的心血来潮几乎从不落空。另一边鹿芷瑶当然也知道师父的神通广大，每次开口前就已经做好了杀人成仁的心理准备。
　　显然，这正是一男一女间的共同认知。
　　但即便如此，宋一镜从不曾防患于未然，不罪而罚，即便明知对方心怀鬼胎，他也不会先行开口道破对方阴谋。而鹿芷瑶更是不见棺材不流泪，哪怕被老宋堵在山坳里上天无路入地无门，也绝不认错。
　　至于最后，自然是鹿芷瑶被丢去禁闭室里纠结扭曲尖叫抓挠……
　　王洛的猜测完美符合鹿芷瑶的描述，但鹿芷瑶却恼羞成怒地表示，她是在描绘情窦初开的羞涩男女的初恋告白故事。
　　再后来王洛提出假说，有没有可能是鹿芷瑶对宋一镜心存爱恋，才会日常作死不止——毕竟这两种关系实在太过相似。而依照鹿芷瑶曾经说过的，恋父情结广泛存在于妙龄少女群体中。
　　那是王洛记忆中少有的，他对师姐造成了真实伤害的案例。那之后师姐在灵山足足老实了几个月，反而惹来师父宋一镜上门看望，生怕是他上次板子打得太狠，让自家首徒走火入魔，道心破碎了。
　　回忆起和师姐的故事，是因为眼下王洛正在亲身经历那种纠结扭曲尖叫抓挠。
　　关于御龙君和黄龙将军的关系，他有猜测，鹿悠悠有真相，但鹿悠悠碍于约束，不能明言。王洛同样碍于约束，不能明着说我已经猜到了真相是什么。于是两人只能玩些我猜测你眨眼的默契游戏……
　　而这种纠结的情绪没有持续多久，鹿悠悠就叹息一声，将话题转移回正事上面。
　　正仿佛师姐所说的，酸涩的初恋在社会现实面前很快就会如秋风扫落叶一般，连余温都剩不下来。
　　“总之，御龙君将黄龙任命为小组中的墨麟代表，那么她对此次拔荒月央的态度，应该说是不出所料了。她平日待人处事时看来性情温婉，但做事的手腕从来都雷厉风行，倒是真的和黄将军堪称天作之合。这次补天君在月央留下的漏洞实在太不像话，尤其是险些让黄将军殒命，也就难怪她会有意报复回来。之后，就算黄龙和你在月央杀得人头滚滚，仙盟舆论哗然，她大概也要力撑你们二人，纵是引起强国间的直接冲突也在所不惜……但是，唉。”
　　叹息一声后，鹿悠悠却并不看好这份雷厉风行。
　　“但月央的事情，不是这么容易处理的。若是杀伐果断就能解决问题，补天君不至于被逼无奈地跑到仙盟大会上自取其辱。”
　　王洛听得好奇：“听你这意思，补天君竟是故意弹劾失败的？”
　　“当然谈不上故意失败，在仙盟大会上沦为小丑，对他的统治威信影响极大，他没道理故意这么做。但另一方面，他显然是早就已经想好了要如何利用这次失败……总之，等到几天后咱们三国会议的时候，你就能见识到此次拔荒的麻烦所在了。”话题到了关键处，鹿悠悠却毅然中断了对话，做了一次谜语人。
　　因为她的休息时间已经结束了。
　　两人的对话内容虽多，但其实总共历时也不过两三分钟。
　　然而这已经是鹿悠悠这一整日的全部休息时间了，距离下一次休息，冷却时间还有二十四小时……
　　忙碌期的祝望国主，已经完全失去了赖床打盹吃饼子的余裕，会议工作连轴不断，俨然是从灵鹿沦为牛马。而王洛也没有再去打扰她，决定耐心等几天后，祝望墨麟月央的第一次碰头会时，再去揭晓真相。
　　毕竟万一打扰得鹿悠悠急了，被她抓去一起加班，就得不偿失了。
　　——
　　之后三天，王洛又带着黄氏祖孙二人游览了祝望旧都茸城。
　　以王洛下山后的第一站石街为起点，三人先后游历了茸城之乱时，几处战况最为激烈的战场，尤其是一度沦为废墟，如今正紧急重建的总督府。王洛陈述着自己与荒魔在此的激战，直让黄龙摩拳擦掌，恨不得当场便与王洛实战切磋。
　　之后，自然少不了要去茸城书院一游，这仙盟最古老的书院，虽然在不久前的荒乱中完全游离事外，但其威名并不会因此有损分毫。无论是黄龙还是黄静，都对书院颇感好奇。
　　而书院得知三人来访，也组织起了规格极高的招待。听闻墨麟的传奇将军造访，书院里各路深藏不露的名流宿老纷纷露面，场面之壮观教职人员队伍之齐整，纵是书院的年度祭礼也有所不及，几乎要赶上笃行楼为教职员工发年度福利和薪酬津贴之时了。
　　让王洛感到些许遗憾的是，那个曾在洗墨池畔偶遇的返聘教授宋徽，却没有露面。他是整个书院乃至整个茸城里，为数不多的能让他感到深不可测的高手。而如今他金丹已成，又有元婴加持，实力提升十倍不止，感知更是敏锐，或可看穿那老人的虚实，可惜对方却没给自己这个机会。
　　三人在书院逗留了一整日，直到拔荒小组的第一次会议临近，才依依不舍的离开。而此时，书院各个群体中，都已经开始流传起一个关于墨麟绝色姐妹花的传说了……
　　离开茸城书院后，三人便搭乘上一头通体生有蔚蓝鳞片的罡风游龙，直奔仙盟总部所在的宋国而去。
　　两小时后，被特殊培育的罡风游龙，就以数倍于同类的速度，将三人带到了会场之外。


第294章 国主的再就业
　　仙盟总部所在的宋国，是个位置极端巧妙的中立小国，它几乎被五大强国包围在正中央，与其中四国都有接壤，唯一不直接接壤的子吾，也有一条宽阔的运河连通彼此。
　　宋国国土面积不大，物产更谈不上丰富，但特殊的地理位置带来了得天独厚的商贸环境，加之仙盟总部所在的特殊政治生态位，却让它享有了无与伦比的富庶繁荣。几乎在蔚蓝游龙越过宋国国境线，进入正式领空的刹那，王洛就能感到身周的天地灵气要较之祝望边境浓郁了近一倍！
　　如此厚重的灵气浓度已经接近了祝望旧都茸城，然而此地不过是宋国城市区域以外的“旷野”。
　　透过游龙腹腔内的透明腔膜看向前方不远处，坐落在广袤平原，背靠大河的宋国都城【裕梁】，宛如一颗闪耀在大地上的明星，又如上古传说中横行于原始的鸿蒙巨兽，肆无忌惮地吞吐着海量的天地灵气。
　　当今仙盟绝大部分修行人，都不习吐纳法，游离于地脉之外的天地灵气几乎没有实质效用，但裕梁人却无比奢侈地从周边大小邻国引来多条灵脉，硬生生将整个都城打造成了地上天国。生活在其中的人就算不习吐纳，甚至干脆不修仙道被这浓郁的天地灵气日积月累的熏陶下来，也能成人形生腌，产生延年益寿，强身健体等诸多奇效。
　　而待蔚蓝游龙自罡风层俯冲而下，来到都城裕梁郊外的游龙云场时，已有一位来自仙盟总部的礼宾官员，驾驶着一艘金银相间的飞梭等候在柔云层上。
　　游龙敞开腹腔，将王洛等三人放下，之后便发出一声舒爽的长吟，扑向一旁那里已有专人为它备好了堆积如山的乳白色仙丹。
　　这种丹药名为卷风丹，取万道罡风中的一丝柔风凝练而成，在旧仙历时代，与之性质类似的丹药，曾是足以让众多修行人们打破腹股沟的风系至宝，然而如今却被奢靡无度的宋国人当作游龙饲料。
　　至于迎宾的金银色飞梭，也是让王洛大开眼界。无论是形状还是其独特的灵韵，都让王洛想起了韩谷明送给女儿韩瑛的那艘【照雪】。
　　而似乎看出了王洛的惊讶，驾驶飞梭的礼宾官员，面带骄傲地向其做了简单介绍——这的确就是照雪的升级版。当初韩谷明向【飞悬阁】下了照雪的订单后，因其性能惊人，飞悬阁便将照雪作为当年的宣传招牌。而豪奢的宋国人见此，当即拍板，要订一艘更好的！
　　至于飞悬阁说什么技术有限，工艺不足……只要多砸些钱，聘请神匠们单开一条产线，一切困难就都迎刃而解！
　　只不过，这却是连韩谷明都不舍得动用的极奢手段了。
　　“王山主，黄将军，仙盟总部这艘【晴雪】，寻常只会服务仙枯林那几位国主，但二位无疑便是此地最尊贵的客人。之后，还请几位安心享受这次短暂的旅程。”
　　而几乎是话音落定的同时，不待王洛与其攀谈，那官员便回头一笑：“尊贵的客人，咱们到了。”
　　原来就是这片刻功夫，那金银相间的飞梭，已载着几人从城郊的云场扶摇直上，来到仙盟总部所在地——一座高悬于空中，宛如旧世天庭版巍峨堂皇，俯瞰凡尘的大殿，殿前挂着一块黑底金字的匾额，上书【群仙殿】三字，闪耀生辉。
　　期间，这晴雪非但飞行姿态平稳地宛如静止，其速度也比照雪还要胜出几分！
　　一般来说，这种顶级飞梭的极限性能，其实极大受限于驾驶者的修为。修为不足，神念薄弱的，便是再好的飞梭也发挥不出极限性能。当初鹿悠悠以韩瑛的躯体驾驭照雪，便展现出了令王洛惊叹不已的驾驶技术，几乎让照雪超水平地发挥性能。而如今这位礼宾官员，看起来只是个儒雅随和的寻常中年，但一身修为较之鹿悠悠化身的韩瑛也相差不多，同样能将飞梭的性能发挥到极致。以灵视法观之，可见他腹中金丹已具灵性，几乎就是货真价实的元婴了。
　　在当今仙盟，元婴无疑是个极重要的标志，其代表的绝不单单是修为本身。而宋国人居然让一个元婴高手当飞梭司机。
　　但此时显然也没时间计较这些细节，王洛便带着疑惑走下了飞梭，在那礼宾官员的拱手躬身礼中，缓步走入面前大殿。
　　倒是一旁的黄静，非常体贴地为王洛解释了其中缘由。
　　原来那礼宾官员看来平平无奇，但在十年前，他还是毗邻子吾的一个中等国家的君王，只可惜他虽出身尊贵，又有一身颇为不俗的修行天赋，却并不是个合格的统治者。加之时运不济，在位不久就遇到国内动荡，最终被一场盛大的政变推翻下台……之后便逃亡仙盟总部，申请政治避难。总部念起只是治国无能，并非草菅人命恶贯满盈，便将其庇护下来，任命他为礼宾官员，专司服务贵客。
　　而诸如此类的工作人员在仙盟总部其实并不在少数，一般来说，若是登不上广寒仙宫，那么能留在宋国的仙盟总部，也算是最好的去处了。虽然谈不上绝对安全——偶尔还是会有仇家不顾一切地跑来行凶——但基本上衣食富足，生活无忧，总比被政敌直接烧死在民众狂欢中要强得多了。
　　三人沿着红毯铺就的长阶走入大殿时，黄龙便在旁冷哼一声：“这次月央拔荒，若是高恒那小子再敢不识趣，我倒是不介意帮他提前在此地寻个生计。上次来开会时，群仙殿净卫阁的阁主还跟我抱怨说他们打扫厕所的人手有些不够用，我看高恒就挺合适填补空缺的！”
　　“爷爷！周围有人听着呢，公开场合不要乱说话！”黄静立刻给出警告。
　　黄龙嗤之以鼻：“难道我说错了么？还是说旁边那些人没听我说，就想不到这次三国会议上会发生什么？你当他们看到高恒倒霉，不会幸灾乐祸？”
　　黄静顿时怒道：“黄龙！”
　　“……知道了。”
　　然而，尽管此时的黄龙俨然是摩拳擦掌，跃跃欲试。尽管仙盟如今的风向，也的确完全不利于月央，但之后的会议，却完全超乎了黄龙的预期。


第295章 拔剑四顾心茫然
　　再勇猛的将军，也有无法战胜的对手。
　　这就是黄龙在群仙殿议事堂内，最为深刻的感受。
　　他这一生，只要踏上战场，就无所畏惧，亿万如潮水般涌来的荒兽也好，近乎大乘真君的古荒魔也罢，他总是勇往直前，决不退缩。他一生征战，并非常胜不败，但只要没有当场殒命，那么无论受过多么严重的创伤，他总能找到办法让自己痊愈，然后用最快的速度回归战场，一直打到敌人灰飞烟灭，仙盟彻底胜利为止。
　　而定荒之外的战场上，他同样勇猛无匹，管你是累世的豪门，还是权倾朝野的重臣，他执意前行的道路上任何人也阻碍不了他。
　　然而，即便是如此勇猛的黄龙，也终于遇到了让他束手无策的对手。
　　上来就直接投降的对手。
　　“……综上，由于我国的疏漏导致祝望、墨麟遭受的损失，我谨代表国主补天君，向各位致以最诚挚的歉意。”
　　议事堂内，一位须发花白的矮小老人，有些吃力地从座椅上起身，向着在场的其他参会人员深深鞠躬，额头更是砰一声碰到了面前桌案上。
　　对于这般近乎刻意的姿态，便是气势汹汹如黄龙，也没法再作苛责。
　　因为这位代表月央道歉的老人，的确有代表补天君的资格。
　　他是补天君的大伯高远望，一个个人声望，以及政治声誉都极好的老好人。每当月央在国际问题上遇到一些棘手状况，需要磋商妥协的时候，补天君就往往会将这位德高望重的大伯祭出来。
　　而黄龙看到高远望，顿时感到满腹火气无从发泄。
　　前些年墨麟和月央联合军演，他负责带领一众墨麟精锐前往月央，而当时负责接待的月央团队的领导者，就是这位高远望。两人在那次军演中结下了相当深厚的友谊，他们不但一起偷摸去酒楼喝酒，还借着酒兴狠狠交流了一番被严厉的儿孙辈管教的痛苦，之后高远望更是应黄龙所求，为黄静介绍了许多月央的优质青年才俊。
　　虽然当时年芳十四的黄静，闻讯后勃然大怒当场打碎了黄龙的许多珍藏武具，相亲一事也自然告吹，但黄龙还是承了对方的人情。
　　面对这位志趣相投的老好人，眼看着他一脸歉意地摆出近乎磕头的姿势，黄龙便是再对月央不爽，也只能咬牙道：“老高，抬起头吧，这里也没外人，没必要这么惺惺作态。”
　　如黄龙所说，这场会议，并非国主层面的正式会议，只是由三国各自推出代表人物，提前碰个头，确立一下大体方向。而三国的代表人物，正是高远望、黄龙和王洛。
　　由这些人提前碰面，是免得之后三位国主亲自出面参会，却因一些谈不拢的问题当场吵得不可开交。
　　如补天君高恒那般，在广寒宫中，亲自下场对着鹿悠悠突然发难，然后自取其辱的案例，其实并不多见。如今三国是基于同一个大方向而举行会议，自然不希望再有那般意外发生。
　　得了黄龙的劝慰后，高远望只是一声苦笑，之后便直起身子，颤颤巍巍地坐回座椅上，又拿起面前的文稿，低头看着，说道：“根据补天君与鹿首席在广寒宫达成的协议，我国将彻查白钥城主白葳的责任，同时也诚挚邀请祝望和墨麟的朋友参与到这座城市的管理中来……”这份国主间的口头协议，黄龙之前却是不知，闻言简直惊诧莫名：“等等，老高，你这意思是月央打算割地赔款？”
　　高远望又抬起头，看着黄龙，问道：“黄将军的意思是，希望月央再支付一笔战争赔款？”
　　“草，老高你特么别故意曲解……对了，王山主，你们祝望应该不要赔款吧？”
　　王洛摇摇头：“这也不是重点。”
　　黄龙说道：“对，重点不在这里。老高，也别怪我直话直说，你们月央这个条件开得太便宜了。当初咱俩喝酒的时候，你还告诉我，月央酒楼里价格低于两千灵叶的台青酒绝不能买……”
　　话没说完，黄龙就感到身后有寒意泛滥。
　　黄静作为随行人员，非常冷静地恪守着自己的本分，绝不打扰到会议的正常进行。但另一方面，她也非常冷静地尽着孙女的义务，将爷爷黄龙胆大包天，与异国狐朋狗友勾结，偷摸酗酒的罪状记在了小本本上。
　　等会议结束，便找他算账！
　　另一边，高远望则满心无奈地解释道：“若不将条件开得便宜些，如何能让鹿国主和御龙君善罢甘休？黄将军，既然你说这里没有外人，那我也不妨坦诚相告，这次若非我来，你可打算轻易放过月央？”
　　黄龙不由冷哼一声，却不否认。
　　他来之前，甚至特意去灵山找王洛打了个杀伐果断的招呼，当然不是来轻易放过月央的。
　　高远望又说：“而且，无论将军你信不信，其实鄙国国主，在定荒一事上的立场，从来没有动摇过。只是很多时候，即便是国主，也身不由己。将军，这绝非是我在为国主大人开脱，而是客观存在的现实。你在墨麟定荒前线征战多年，也曾经历过许多不平事，应该比任何人都清楚，定荒的漏洞，往往并非为上者的刻意为之，但它们终归还是存在着，扩张着，很多时候我们要为清理它们付出惨痛的代价。”
　　这番话，却正戳中黄龙的痛楚。
　　要说定荒漏洞，哪个国家没有呢？他最亲密的战友吕骏就是因为一个无比荒唐的漏洞而牺牲，后来若非本代御龙君施展雷霆手段，扫清了那些倒行逆施之辈，恐怕那个巨大的漏洞还要吞噬掉更多的东西。
　　“如今，虽然咱们三国之间，确有矛盾和误会，但至少这次会议的召开，以及补天君授意我传达的这些条件，却无疑是事态好转的标志。我希望在接下来的工作里，咱们能一同努力去冰释前嫌，避免无谓的内耗，将一切资源都用以针对我们共同的敌人。”
　　高远望的一番话说得情真意切，几乎将黄龙心底的火气都给打消干净。
　　只有王洛，眉头却是越皱越深了。


第296章 真正的果断
　　有一种刀杀人无形，名曰软刀。
　　碰头会结束后王洛就感觉黄龙分明是被人捅了软刀。虽然不曾见血，却明显泄了气。
　　来时气势汹汹，恨不得将所有拦路之敌都一拳粉碎的老将军，此时已和敌国的重臣谈起了家长里短。
　　“唉老高，你说你真是何苦呢，一把年纪了，还要给这么个侄子擦屁股……”
　　高远望苦笑道：“将军莫忘了，你比我还要年长些许，一直该是我唤你一声老哥。而且，越是到了咱们这个年纪，才越是想要为儿孙辈们多做些什么啊。”
　　这句话当真是让黄龙的共鸣拉满，一时间点头不断，仿佛被人一句话说到了心坎里，一切恼怒的情绪都在这一刻烟消云散了。
　　而高远望很快又挑起了一个让他倍感兴趣的新话题。
　　“说来，将军还记得上次军演时，鄙国夺下平原剑魁称号的那个小伙子吗？”
　　黄龙顿时眼前一亮：“当然记得！姓周，叫周锐，对吧？二十出头就修得天罡剑气，将老夫手下那些心高气傲的小家伙们逐一斗下擂台，当真是个不可多得的剑道奇才！生在你们月央真是太可惜了！怎么，他最近打算弃暗投明，移民到墨麟来了？”
　　高远望无奈道：“将军说笑了，月央军便是在用人选拔的机制上有些弊端，也不至于放跑能夺得剑魁的人才。”
　　黄龙切了一声，而后却作恍然状，眼前再亮，又问：“那是他和那个青梅竹马终于分了手，如今恢复单身了？！”
　　而后他便回身对黄静兴致勃勃道：“静儿，我跟你说，这个叫周锐的……”
　　仿佛是一团烈火遭遇了龙首圣山的寒潮和雪崩，面对黄静一张足以杀人的冷脸，便是勇猛如黄龙，也在霎时间就热情冷却，偃旗息鼓，声音细若蚊鸣。
　　“长得也周正，身家也清白……”
　　黄静紧咬着牙关，用无人可察的声音怒吼道：“那你自己怎么不去嫁了？！”
　　黄龙虽没听清这句话，却也恍然大悟到自己的疏漏。
　　他连忙转过头对王洛解释道：“王山主你可千万不要误会，静儿的真爱依然是你！除非你实在看不上这丫头，我才会退而求其次……”
　　最终，万幸的是，在黄静彻底暴怒，不顾一切地手撕亲爷爷之前，高远望便及时出言打了圆场：“黄将军，我是想说，周锐因那年军演的精彩发挥，被提拔去了游剑庭，而不久前则被调往了白钥城，如今在白钥城的定荒军中挂职。而他一向对将军尊崇有加，若能见到将军，必定欢喜。”
　　“竟有此事？那可太好了。”黄龙一脸惊喜，“几年不见，不知那小子的剑气是否又有长进。”
　　高远望见黄龙对此大感兴趣，便又旁敲侧击似的追加了一句话：“将军，如今白钥城主白葳已经卸任在即，城市的管理，无论军政，都要多多仰赖墨麟和祝望两国相助，所以……”
　　“所以？”
　　黄龙一脸莫名。这位将军在战场上直觉敏锐地近乎预知，决策时更是果断地不曾有丝毫犹豫，但面对这种近乎明摆着的暗示时，却迟钝地像是植物人。
　　好在他身边终归是有明白人。
　　“所以黄将军的爱才之心，算是被高公拿捏住了。”王洛说道，“不知高公打算如何拿捏我？我却是对什么剑道天赋上佳的精壮小伙没什么兴趣。”
　　高远望愣了一下，随即苦笑道：“王山主果真人情练达，我们月央这点小心思，已经被看得一清二楚。”黄龙莫名：“什么小……”话没说完，就被孙女狠狠踩了脚。
　　而不待高远望说下去，王洛便简单直接地开出了自己的条件：“二十亿灵叶有吗？”
　　“……”高远望目瞪口呆，“王山主，你这是……”
　　“明码标价啊，高公此行的目的之一，不就是收买墨麟和祝望的关键人嘛。”王洛笑了笑，说道，“黄老将军有爱才之心，于是你们便给他准备了平原剑魁。而我这个人就不怎么有爱才之心，更情愿明码标价。”
　　高远望那微带苦相的脸上，微微呈现一丝阴霾但很快就舒展开来，说道：“王山主所说，当是指有关茸城之乱的赔款事项吧？此事鄙国自然责无旁贷！除了补偿祝望蒙受的直接损失外，我们也会对荒乱中每一名……”
　　话没说完，王洛就摇头打断。
　　“高公装糊涂，那看来就是没有了，或者是我在高公看来还不值二十亿。”
　　“这个……”高远望顿时面露难色。
　　王洛也不为难对方：“没关系，可以按揭。”
　　“……”高远望顿时像是被击沉了一样，一句话都说不出来。
　　倒是黄龙，此时也逐渐回过味来，又好气又好笑地斥骂道：“老高啊老高，你特么还是狡猾，当初你跟我喝酒的时候就偷偷吃解酒药，现在你又给我玩这个什么……”
　　他回过头，惯性似的求助场外观众：“这叫什么计？美男计？”
　　黄静板着脸：“不知道！”
　　“总之，你这是打算贿赂收买我？那我可不能答应了。”
　　高远望连忙解释：“怎么会是收买贿赂？只是乐于成就一段军中佳话罢了。何况黄老哥你做事一向秉公无私，我就算真的收买你，又怎么可能影响你的决定呢？”
　　“哈哈，这倒是实话，无论你贿赂不贿赂，该做的事我都会做，不该做的事我就绝不会做，老高，到时候可别怪我秉公无情哦。”
　　黄龙对自己的公心显然是自信十足。
　　至于王洛……
　　“王山主，不知你有没有听过，尊主大人，曾有机会成为月央的国主。”
　　高远望一句话，顿时让王洛来了兴趣：“还真不曾听说。”
　　“呵，定荒之战刚刚结束时，仙盟版图其实支离破碎，因此定荒元勋们不得不分别前往各处镇守。当时尊主大人因与灵山的缘分，以及建立茸城等功业，自然成了灵山周边的广袤疆域的统治者。但其实，祝望建国初的百余年间，她时常云游外域，甚至在外长期居住，只遥控祝望国务运行。而那时候，她最常前来的便是月央，以至于当时的月央国主一度建议彼此交换国主之位，却终归是因为牵连甚广而被搁置了。但无论如何，尊主大人都曾在月央留下了很多传奇故事。这些故事并不见于正史但有很多都被民间收编记录下来……”
　　王洛于是当机立断：“成交！”


第297章 一心多用是不会有好结果的
　　王洛的果断，自然引起了黄龙的侧目。
　　但对此，王洛的态度格外坦然：“我没说自己秉公无私啊我是明码标价的。”
　　“……”黄龙愣了一下，随即拉过王洛，低声说道“王山主，我倒不是不能接受你徇私，但现在静儿还在一旁看着，她是个倔脾气，见不得这等徇私行径，对你们今后的婚姻生活不利。”
　　黄静冷冷说道：“我听得见你说什么！”
　　黄龙只好给王洛使了个眼色，示意以后有机会再详谈。
　　但无论如何，王洛对高远望的开价还是颇为满意的。关于师姐的民间传说……很多时候其实比正史还要有参考价值一点，因为撰写正史的人，往往会顾虑逻辑性与合理性，而师姐不会。
　　此外，定荒之战刚刚结束的那段时间，鹿芷瑶作为建国元勋，却放下祝望玉座，时常跑去他国长期定居……这件事，其实鹿悠悠也提起过，但却不是从高远望所陈述的角度。
　　在鹿悠悠看来，尊主鹿芷瑶本就是个闲不住的人，而仙盟初建的那些年，荒乱四起，她作为毋庸置疑的仙盟第一人，四处救火才是合情合理之事。
　　至于远在月央，却遥控祝望……事实证明她的遥控技术非常精湛，哪怕远隔千里之外，她手下的诸多臣属也不敢阳奉阴违，甚至很多人将其当作一种忠诚度考验，在上司不在的日子里反而加倍拼命。
　　但是这段历史在月央人的故事里，却似乎有着另外一种解释。而王洛对那个隐藏在传说里的解释，实在是非常好奇！
　　当然，区区民间传说，不可能抵得上二十亿贿款——即便传说的主角是仙盟第一人。
　　但多少能抵过首付，所以王洛很愉快地接受了高远望的贿赂，并承诺会在之后的三国合作中，提供自己力所能及的帮助。
　　这份表态顿时让高远望喜出望外，当场便拉过王洛的手，摆出亲如兄弟的姿态，邀请他不久后一定要去月央一道喝酒。
　　——
　　而不久之后，王洛便找到机会，通过飞升录将碰头会前后发生的一切，都汇报给了如今的上司兼下属。
　　上司——祝望国主的头衔自然大过灵山山主；下属——鹿悠悠在飞升录上的排位毕竟在王洛之下。
　　而成分复杂的鹿悠悠，则对高远望的手段并不意外，感叹道：“高恒的大伯是个非常厉害的外交专家，他可以和任何人做朋友，向任何人开出对方喜闻乐见的价码。黄龙将军被他拿捏，实属意料之中。事实上御龙君派黄龙来，恐怕就没打算在此事上真正占据主动，更遑论拿到多少利益。只要黄龙开心，便怎么都好。”
　　顿了顿，鹿悠悠又问：“然后，你认为月央的民间故事里，可能藏着尊主大人的秘密？”
　　王洛反问：“你觉得呢？”
　　鹿悠悠沉吟了一会儿，在飞升录上回复道：“确实有这种可能现在回忆起来，尊主大人那段时间外出之频繁确实有些反常。而且高远望很少无的放矢，更不至于画饼行贿，他多半已经从民间传说里掌握到了什么有价值的东西，才会拿来收买你。但我以前很少关注尊主大人在外面的传说故事，所以也不好判断……”
　　王洛有些好奇地打断：“为什么？你不好奇师姐当年在外面做了什么？”
　　鹿悠悠沉默了好一会儿，反问道：“你有看过关于尊主的传说故事吗？”
　　“很少，她毕竟活跃了太久，我之前只来得及找了些史料来看，而史料的记载也不怎么全面，还是那一日和你畅谈，才让我对她有了个正经的了解。”鹿悠悠说道：“那，你不妨找几个传说去看看。但是其实即便不看，你也可以试着去想象一下，一个风华绝代，又从不端架子的仙盟女王，在民间会留下什么样的传说？或者说，什么样的传说在民间会特别有生命力？”
　　王洛于是了然：“鹿芷瑶无惨？”
　　“ゞ（≧へ≦）〃！”
　　即便是隔着一本飞升录王洛仿佛都能看到鹿悠悠此时陡然皱起来的小脸。
　　然后他便产生了非常自然的联想：“而你作为师姐最亲近的身边人，一定也没少客串！”
　　“对！所以我从来不关注什么民间传说！因为我真的一点都不想知道给尊主大人生孩子是什么感觉！”
　　王洛说道：“你让她给你凝一颗第二元婴就知道了。”
　　“我说我不想知道！”
　　“合理推测：应该也会有不少民间传说故事，让她给你生孩子。”
　　“我也不想知道这个！”
　　鹿悠悠怒气冲冲的话语，为这次简短的对话拉下帷幕——她的休息时间又用完了。
　　——
　　好在没过多久，她便本尊降临了宋国。
　　对于这位当今仙盟第一人的到来，宋国自然是举国重视，各种欢迎排场都拉到顶格，让灵山乡民大开眼界。不过鹿悠悠却丝毫也不珍惜宋国人的热情，很快就甩开排场，径直来到群仙殿内的休息室，与王洛实际见了面。
　　可惜即便近在咫尺，两人仍没有自由交流的余裕。因为鹿悠悠是带着她的录事团队一起来的。这些精中选精的干练少女们，则带着庞大的待办公务。
　　于是，鹿悠悠一边在休息室里等候会议正式召开，一边则如三头六臂一般，周旋于诸多前来汇报请示的录事少女之间，通过这些辛勤的金鹿厅女吏来遥控国务运行，大部分情况下，她都只能用一两个音节来表示知晓、同意、不同意……只偶尔才有机会和王洛说上几句话。
　　这就让他们之间的对话显得断断续续。
　　“嗯，啊……你猜的没错，高远望，嗯啊……不仅仅是代表高恒，更代表了共同统治月央的诸多家族，唔……白家自然也是其中之一。”
　　“哦这里不行……白家的确是被承诺连根拔起，但百足之虫的厉害，嗯……你们去了白钥城自然会知晓，就连尊主大人，当初，嗯……”
　　这尴尬的对话，很快就让随行的莫雨忍无可忍，她直接以国主的身心健康为由，强势驱赶走了所有讨债人一般的录事少女，给鹿悠悠留下了一片清净空间。


第298章 身不由己
　　有了良好的讨论环境后，王洛和鹿悠悠很快就理清了月央人的玩法。
　　实际上，这个套路非常简单且常见，鹿悠悠更是对此早有所料。
　　作为跟随鹿芷瑶七百年，而后自行执政五百年的仙盟活化石，政治领域中，已经很少有什么花样是她没见过的了。早在高远望长袖善舞之前，她就已经把月央人的想法推敲得七七八八，如今不过是从王洛这里得到了一份佐证。
　　说来简单，就是一个字：跪。
　　简单，却实用。
　　早在原始荒蛮的时代，那个人类连基本的文明框架都还没有建立的时代……跪地求饶，就成了许多弱小族群得以延续的无上法宝。
　　能成为征伐的胜者自然最好，但在漫长的岁月里无论个体还是群体，常胜不败都近乎天方夜谭，实例实在过于稀少，就连曾经鼎盛万年的仙道文明，也都随着天庭的陨落而灰飞烟灭……学会在失败中生存，学会对胜者跪地投降，才是文明延续的关键。
　　如今的月央便非常识实务地选择了这条道路。事实上，在补天君于仙盟广寒宫发起自爆式的弹劾，却被鹿悠悠当场反击得不成人形后，月央人就只剩下诚挚道歉，乞求谅解这条路了。
　　只不过，道歉与道歉之间，亦有高下之别。
　　有的人道歉，突出一个面服心不服，只冷冷甩下一句抱歉便扬长而去，全然不在乎对方是否接受。其实际姿态与其说是道歉，更像是仗势欺人的挑衅……偏偏这种人其实从不在少数。而许多矛盾升级，也都是由此而来。
　　有的人道歉则是躺平任嘲，唾面自干，任你骂遍我十八代先人，我也稳如灵山，纹丝不动……这种道歉，中规中矩，一般不至于激化矛盾，却往往也化解不了对方多少怒气。
　　高明些的道歉，则要摆出无比诚恳的姿态，声泪俱下，乃至嚎啕抢地，明明是过错方，却赫然摆出弱势姿态，让对方反而无从下手。
　　而再高明的道歉，对细节的要求就要更加严苛，一方面要恰到好处地唤起对方的共情心理，比如拉家常攀关系，让对方产生亲近感，而后还要示人以弱，真挚地摆出自家的难处短处，虽不挂道德绑架之名，却要行道德绑架之实；另一方面又要积极投其所好，在赔偿问题上找准对方最乐于接受，性价比也最高的方式。
　　高远望在碰头会上的做法，便是此道之典范：原本杀气腾腾的黄龙将军，被高远望一番连消带打，当场就火气全消。而王洛更是被一套关于鹿芷瑶的民间传说故事收买，毫不犹豫就为其免掉了贿款的首付！
　　而在不久后的正式会议上，月央依旧延续了这一策略。
　　会上，补天君亲作发言，这位中兴之主的态度，较之广寒宫时简直是黑白反转。
　　虽然碍于国主身份，他没办法像高远望那般当着别国元首、重臣的面磕头告罪。但他却取来一张亲笔血书的罪己诏，诏书写得情真意切，念诵时更是情感充盈，宛如字字泣血。
　　哪怕明知这番姿态中，至少有十成是演技，但只要演得足够入戏，真假其实也就没了所谓。堂堂国主，姿态都摆到这个地步了，除了让人感慨一句，早知今日何必当初，也实在说不出更严苛的话。
　　于是最终，由三国国主共同点头，月央拔荒的行动基调，很快就被确立下来。
　　整体来说，拔除存在于月央的荒芜隐患自然是第一要务，但祝望和墨麟也要充分尊重月央的国情，理解一些现实层面的困难，最大限度地维系月央的稳定。
　　毕竟，拔荒固然要紧，但因拔荒而引起月央乃至仙盟的严重内乱，便得不偿失了。
　　而国主层面达成共识后，各国便各自派出重臣，开启了第二轮会议，重点讨论了执行细节，包括人员、规制等等。而在此期间，王洛作为鹿悠悠的上司兼下属，出席或列席了其中大半，见过了月央的数十位豪门之主、朝廷重臣，然后便深刻理解了，聪明如补天君高恒，为什么要早知今日何必当初。
　　和祝望这种一千两百多年来，始终都有一个绝对权威的领导核心的国家不同，月央的政局其实时常处于动荡状态。虽然因仙盟的努力，尤其是邻国祝望的果断干涉，政局的动荡始终没有影响国家的基本统一。但王座上的人和家族，却已经换了不止一茬。
　　高家上位前，月央的前任补天君在病榻上缠绵数十年，苟而不死，耗尽了王室威严。在他死时，月央早已不是补天君的月央，而是由国内八大豪门，两百城主，千五县令共治的月央了。之后豪门之首的高家受禅让而为君，过程顺理成章，但顺理成章的代价便是：君王应有的权力，依然有大部分掌握在群臣手中。因此很多决策，他也是身不由己。
　　茸城荒乱后，月央几乎罪责难逃，而理性分析的话，跪得越早越诚恳，就越容易得到谅解，减少损失。但这世上终归不是所有人都能理性行事，尤其当事家族，更可能利令智昏，在明知风险的前提下去挑战无罪辩护。而作为当初群臣共推的中兴之主，补天君有义务回应这些重臣的期待，哪怕要在广寒宫中身败名裂。
　　而这些让补天君身不由己的重臣们，在各路会议上的嘴脸，也着实让王洛大开眼界。甚至隐隐有了与补天君的共情。
　　若是他当初自定灵殿苏醒后，发现灵山残党是这样一群嘴脸人，而非乖巧可爱的石玥……恐怕他当场就要把飞升录随手一撕，从此告别灵山，海阔天空了。
　　可惜接下来，他就要和这些嘴脸人打交道了——作为拔荒小组的首席成员，他是责无旁贷要亲赴月央的。
　　然而，当王洛实际赶赴月央时，却又发现，和这些嘴脸丑陋的月央重臣打交道，其实还挺愉快的……
　　因为这帮人，在明确无法力敌的情况下，是真的会舔啊……


第299章 疑似婚外情？
　　深冬时节的白钥城，有着名副其实的美丽雪景，从高处俯瞰这座面向远山，依河而建的城市，恰如一柄即将解开群山之门的钥匙。
　　作为月央的边陲重地，又经历过百年前的荒潮洗礼，即便有当代补天君的二十年中兴，白钥城依然还称不上富庶，人口也只恢复到百万出头。相较于与之凝渊共鸣的祝望旧都茸城，小小的白钥城，就仿佛只是一座城郊小镇。
　　但小镇也有小镇的繁华。如今，白钥城高空，毗邻凝渊阁，有一座胜雪楼，每逢白钥城落雪之时，这座悬空的楼宇都会释放出柔美的流光，取代了被雪云遮蔽的月色，在夜幕下仿佛翩翩起舞的雪之仙子，独领白钥雪景之风骚。
　　而这座胜雪楼内，如今则是一派觥筹交错的热闹气象。
　　来自祝望的新晋名流，灵山山主王洛坐在酒席主位上，迎接着一波又一波热情的来客。
　　“王山主久闻大名，今日终得一见，小子真是不胜荣幸，在此，在此一定要敬您一杯！定荒英雄了不起！真好汉！”
　　一个年纪轻轻，玉面锦袍的贵公子，高高捧起夜光杯，将白钥名酒满山红一饮而尽，而借着酒兴，又是一番溢美之词滔滔不绝而来。
　　王洛只是简单酌上一杯酒饮了下去，算是给足对方面子，至于那些天花乱坠的吹捧，他自然不放在心上。
　　实话实说而已，而且这些时日他也听多了这般实话，如今不过换个人说，又有什么值得在意的？
　　不过，眼前这位玉面公子赫清流，确也不是一般人物，他是白钥城最大的商会【金都】的少主，其父年事已高，近些年逐步放权只在幕后掌舵。于是站到台前的这位年轻人，便成了不折不扣的白钥城的实权人物。
　　不但如此，在白家失势时，暂代城主之位的赫岚，便是这位年轻人的亲叔叔，而胜雪楼更干脆是金都商会的产业。
　　所以，这桌由白钥名流共同筹办的酒席，自然少不了赫清流的位置。
　　不多时，敬过酒，发过癫的赫清流重新坐下，脸上洋溢的兴奋之色犹在，嘴巴却牢牢闭上，再不吐露只言片语。
　　属于他的表演时间已经结束了，接下来该轮到下一位月央名流上台了。
　　“王山主，在下白吾逸，现白钥城定荒军的执金将军，您在茸城荒乱中的英武，在下实在敬佩不已！在此一定要敬您一杯！”
　　而随着这位中年将军，将杯中烈酒饮尽，随即有些生硬地背诵溢美之词……王洛身边，负责为他介绍在场宾客的祝望小助手，则趁此机会密语道：“此人是白家在此地硕果仅存的寥寥高层之一，虽是白家人，但与白葳等家族主流一向不和，眼下暂时可以信任。”
　　王洛暗暗点头，又问：“此人与你有仇怨否？”
　　小助手面色肃然，密语道：“山主大人，我自广寒宫降临凡尘，是孑然一身而来，不沾染任何前尘往事，更不牵扯俗世因果。”
　　“说人话。”
　　小助手皱了皱小脸密语道：“鹿妈妈要馨儿将功赎罪，老老实实给你打工，等戴罪立功结束了，才让馨儿回广寒宫。在此期间，不得因私废公，耽误正事。”
　　“咦？戴罪立功？之前补天君高恒以你族人威胁你透露兰儿的秘密，你不是当场就写信汇报给鹿悠悠了吗，据说还提前给亲人烧了纸钱，怎么还要戴罪立功？”
　　小助手馨儿以神念传去一张哭哭脸：“馨儿在屋后烧纸钱的时候，点了火就跑去吃饭，结果不慎走水了……还把鹿妈妈最喜欢的风中悬铃给烧坏了。”
　　“……所以此人到底和你有没有怨？”“馨儿家族覆灭时，月央的上层豪门基本没有无辜的，白吾逸是白家人，照理说我该和他不共戴天。但我和家里人一向没什么感情，此人风评口碑也的确都还好，山主大人就饶他一命吧。”
　　“好。”
　　结束了和馨儿的密谈，王洛同样饮下杯中酒，给足了白吾逸面子，然后开始迎接下一位。
　　再然后，又下一位。
　　再再然后，还是下一位。
　　随着酒席正中，那尊精致的酒壶见空，时间也逐渐来到深夜时分，借着酒兴，宾主的言语也越发热络起来。
　　王洛一边认真品尝着胜雪楼中的月央名菜，一边随意应付着那些言不由衷的套话废话。
　　今日这雪中酒，见的无不是白钥城，乃至月央北域举足轻重的大人物。而这些大人物，就是接下来月央拔荒的过程中，所必须要倚重的助力。
　　拔荒是个系统性的大工程，并不仅仅是挑出几个被荒魔仪式化荒的破茧人吃掉那么简单，存在于定荒结界的根源性漏洞，存在于定荒体系的制度漏洞，都是拔荒的目标。而要处理这些目标，单靠来自祝望墨麟的外国人是断然不行的，没有本地人的配合，外来者显然会举步维艰。
　　而要本地人配合，自然少不得要做些礼仪客套，依照月央北域的传统习俗，就是酒桌上见真章。
　　以王洛的本意，最好是找些冠冕堂皇之人，来处置这些冠冕堂皇之琐事。他这个编外人员，只负责牵着大黄，把潜藏在月央的外卖逐一挑来吃了，便可以事了拂衣去。
　　但很显然，鹿悠悠没打算放过这样一个精壮劳力。
　　“现在不是旧仙历时代啦，独自隐修的路已经行不通了。要适应新时代的规则，就必须学会和无聊的人打无聊的交道，无论愿意不愿意。此事就连尊主大人都不能免俗，所以……”
　　所以，面对上司兼下属的合理请求，王洛也没法拒绝，只好能者多劳，连这些事务性工作一道担起来。
　　但同时，王洛也不得不承认，这些事务性工作，处理起来其实也蛮有趣的。
　　胜雪楼的美酒佳肴自不必说，酒桌上，这些一心讨好的月央名流，显然也从高远望口中得知了王洛的喜好，在酒宴的前奏之后，很快就来到了正题。
　　“说来，王山主，不知你有没有听过一个流传于本地的传说故事：一千多年前，有位来自祝望的……”
　　王洛打断道：“是说我师姐的故事吧？直说就好，我的确很有兴趣。”
　　讲故事的金都商会少主闻言一滞，尴尬地笑了笑，不再卖关子，说道：“传说，她曾与本地一位美丽的少女，有过一段美好的恋情。”


第300章 果然与太清有不解之缘
　　赫清流无疑是个懂故事的。
　　故事，最重要的就是开头而开头中，最重要的则是标题。在这个太虚幻境高度发达，太虚照堂里每日信息流淌如海潮汹涌的碎片化时代，很多故事干脆就只存在于标题里。
　　而赫清流开宗明义，只用一个标题就让王洛产生了兴趣。
　　“我师姐和月央少女的美好恋爱故事？我的确不曾听闻莫不是你们为了投我所好，临时抓了个河豚编剧来编故事？”
　　“什，什么河豚？”赫清流明显禁不住拷问，一时错愕，但很快就猛力摇头，斩钉截铁地说道，“绝非凭空杜撰，此事在白钥城，以及周边多个地区的民俗故事中都有流传，只是因为一些原因，的确不曾见于仙盟承认的正史。”
　　王洛点点头表示理解。这个“一些原因”，显然是在指那位称霸仙盟五百年的吉祥灵鹿。
　　这种河豚狂喜的故事鹿悠悠是一定喜不起来的，原因不言自明。
　　其实在王洛看来，这个月央人投其所好的故事，真实性应该并不高。当然不是说鹿芷瑶封心锁爱，不可能和人产生恋情，也不是说她性取向刚直不阿，弱水三千只取一半……只不过，或许是直觉，或许是一厢情愿，王洛并不相信这个传说故事。
　　但即便不信，也不妨碍他好奇，更不妨碍他可以从以讹传讹的故事中，抽丝剥茧地复原真相，将师姐当年长期旅居月央的秘密挖掘出来。
　　“所以，我师姐当年看上的是什么样的人？”
　　赫清流见王洛感兴趣，顿时大受鼓舞，然后给出了一个同样令人鼓舞的答案：“自然是绝色佳人！”
　　“……”
　　赫清流连忙解释：“王山主切莫误会，不是我故意说废话，而是担得起绝色佳人一词的，其实非常稀有。月央早年间流传过的与尊主相关的绮恋传说，哪一个不是传得貌若天仙？然而真的实地考察下去，绝大多数当然都只是凭空杜撰，但少数一些确和尊主有过关联的女子，其实多不以容貌见长。毕竟尊主做事并不会以貌取人，民间传说中的绝色姿容，多是为了迎合听众心理罢了。”
　　王洛点点头，认可这个道理。
　　师姐鹿芷瑶无疑是“好色”的，对于那些容姿上佳的人，无论男女，她都会给出非常坦率的赞美之词，尤其作为一名本子爱好者，她对美更是有着独特的执着。
　　但这份“好色”，从不影响她做正事。哪怕是姿色无双的仙子人物，若是做事犯了她的忌讳，她也照砍不误。反过来说，哪怕是牛头马面，龅牙如海象一样的人间极品，若是兴趣相投，她也会大大方方上前勾肩搭背，绝不会有丝毫隔阂之心。
　　所以，能让她在民间留下传说故事的女子，容貌理当服从正态分布，那么能担得起绝色一词的，自然少之又少。
　　“而且，王山主或许也知道，在新仙历初年，仙盟刚刚完成定荒，天之右五州百废待兴，而这种条件下其实是很难孕育出真正意义的绝色佳丽的，尤其是另一个当事人还是如尊主那般货真价实的仙人之姿。”
　　王洛闻言又是点头，因为这同样是个很过硬的道理。
　　一个人的容姿，其实多半要靠后天的修行保养，一个气血充盈，神念饱满的女子，单是气质就远远胜过那些喜欢熬夜刷剧贪吃零食的女子。
　　而那些适用于修行人的脂粉、衣装、首饰等，更是屡屡有化腐朽为神奇，化神奇为勃起的功效。人们赞誉一个女子的容姿出众，常将其比喻为仙子，便是因为真正的仙人，掌握着凡间人难以企及的美容资源。
　　而这些资源，在一个百废待兴的时代，实在是太珍贵，太稀有了。
　　“所以，那人是什么来头？”赫清流没有卖关子：“根据民俗学者们多年来的考察结果，目前看来最大的可能是尊主大人结识于旧仙历时代的朋友。”
　　“哦？”
　　王洛一下子来了兴趣，就连坐姿都换了一下，上身微微前探了几分。
　　自从下山后，他已经听说过太多关于鹿芷瑶的传说故事了，然而这些故事却都发生在他沉睡的这千年时间里……每一个故事听完，他都只能点点头说一句不愧是师姐，却补充不了任何故事细节，活像是个喜欢和名人攀亲带故吹牛逼，却对真相一知半解的石街棋摊老大爷。
　　如今，倒是终于等来了一个他真的有发言权的故事。
　　赫清流显然也清楚这个故事的价值，认真解释道：“相传，那女子修为惊人，即便经历过天道化荒，依然保留了化神等级的实力，而倒推回去的话，在天劫前，她怕是有合体境界。”
　　王洛皱起眉头：“合体境界起步，貌若天仙，又能和师姐志趣相投，谱写出民间的恋爱传说，这个范围的确就小了很多……”
　　赫清流又说：“然而真正和尊主相熟的朋友，其实早在定荒之战时，就已经纷纷聚拢到她身边了。这位民间传说中的女子，却大概率是只身一人度过了定荒之战，之后又独自在月央隐居，是因为一场意外才被尊主发现。”
　　“喜欢隐居？”王洛的眉头直接皱死，因为他原本想出来的几位候选人，直接被这条给否了个干净。
　　但很快他又意识到，天劫后喜欢隐居，不等于天劫前也喜欢隐居，一场变天的大劫，足以改变很多人的很多事。
　　“还有其他线索吗？”
　　赫清流说道：“十拿九稳的线索就不多了，毕竟是发生在一千多年前的事，而且即便是当时，尊主大人也显然没打算声张。而在民间留下短暂的传说后，那名女子也很快就销声匿迹。只是，不知道王山主是否认得此物？”
　　说着，赫清流捏开一枚瓜子，呈现出一枚首饰的留影。
　　而看到那首饰的瞬间，王洛就得到了答案。
　　“太清圣女？！”
　　听到这个答案，酒桌上有数人都露出惊讶表情：“太清门？居然是太清门吗？那岂不是和两代御龙君师出同门？为何要隐居月央啊？”
　　一时间却是议论纷纷，显然王洛给出的答案，完全超出了月央人先前的预期。
　　赫清流闻言则是两眼放光：“不愧是王山主！我就知道这种问题对您来说易如反掌！若论及对那位尊主大人的了解，但是恐怕再无人能与您比拟了！”
　　“呵。”王洛笑了笑，却也不得不承认，这金都商会的少主，还真的挺会捧人的。


