第301章 好为人师
　　月央人的软刀子是阳谋比如高远望就丝毫不担心自己的行贿之举被人看穿。
　　就算看穿了黄龙也终归忘不掉那个在联合军演上惊才绝艳的天才剑手，王洛也不介意听听月央人整理出来的师姐传说。
　　而到了胜雪楼，月央人的玩法又实现了细节上的升级，赫清流没有如敬酒时那般尬吹，而是非常巧妙地搔到了王洛的痒处，完全吹到了舒适区。
　　比起在一群无关路人面前展现自身的实力优越，给他们讲讲师姐的故事，的确要有趣得多了。
　　然而，有趣归有趣，现实归现实。
　　赫清流为王洛展示的首饰，是太清圣女的耳坠，其相传是天庭赐物——而理论上仙凡两界只能自下而上的单向通行，一旦飞升就无法下界。因而这种自上而下的赐物就显得极其稀有和宝贵，哪怕只是透过文物留影，王洛也绝不会认错。
　　所以，民间传说里和师姐共谱恋曲的那位美丽女子，是太清圣女？
　　这也未免太……
　　王洛一时错愕、沉吟，赫清流也不敢打扰，便悄悄与酒宴上的其他宾客展开讨论。这个话题作为他们月央人拿来讨好王洛的顶级素材，酒宴之前就已经彼此分享过情报，倒是很有得聊。
　　但被鹿悠悠作为祝望小助手派来的馨儿，就很没有这种分寸感。
　　“山主山主，你在想什么？”
　　王洛倒也不介意，反而将心中的疑惑坦然道出：“太清圣女，这个人选太离谱了。”
　　馨儿好奇问：“鹿奶奶和太清门有仇吗？”
　　“……”王洛沉默了好一会儿，“你这个称呼……以后睡觉时候小心点。”
　　“欸，为什么？鹿妈妈以前也这么说过。”
　　“然后你猜得恰恰相反，师姐和太清门的关系非常好，我也是受其影响，才对太清门另眼相看。”
　　“那为什么说鹿奶奶和太清圣女的恋情离谱呢？”
　　王洛说道：“你宋太爷年轻的时候，见到太清圣女，也要毕恭毕敬地执后辈礼。”
　　馨儿花了点时间，才消化掉这句话，而后惊讶道：“忘年之恋！？”
　　“嘶，你这个角度倒也刁钻，师姐她以前对我说过很多次她的理想恋爱模式，却很少提及她会和一位年纪大上她五六百岁的老前辈……”
　　说到这里，王洛又不由沉吟。
　　依照他所知，太清圣女在旧仙历末年，就已经是位八百岁开外的人瑞了，其修为境界也不止合体，是货真价实的大乘真君，且是大乘中的顶级高手，可以和宋一镜平等论道的那种。
　　而天劫后的定荒之战，大约持续了五十年，也就是说圣女在仙盟成立时，已经年近九百岁，真正意义步入了垂暮之年。之后，师姐在祝望闲不住，跑去月央旅居，又是一段漫长的岁月，所以……所以或许太清圣女在留下传说后，并不是继续隐居，而是终于来到生命的尽头。这段故事师姐没有再对其他人说起，可能也是因为这并不是一个完美的结局。
　　当然，这个推论的前提，是那样一位顶级高手，在旧仙历末年那个高人频繁飞升的时候，依然固守在九州凡间，安然坐视自己寿元将尽……可惜对这位圣女，王洛也只是听过一些简单的传闻，并没有实际见过面，更无从推测对方的想法。
　　只是，不知为什么，他心底总有一个模糊的印象，一道微不可查的影子，那个影子勾勒出了一位即便在生命的尽头，依然如花般绽放的女子的轮廓。
　　而就在他沉思不语间，酒桌上的话题已经变换到了让人始料未及的地方。
　　“说来，王山主对此事有何指教？我们这里，就数你最了解尊主大人啦。”
　　赫清流的一句话，让王洛回过神，顺带也回想起了这些人刚刚在讨论什么——他虽然出神，却不会漏听身边的对话，只是不在意罢了。
　　原来赫清流等人见王洛迟迟不语，以为他对眼下的话题没有兴趣，便下了重注，将底牌翻了出来。
　　“王山主，我们刚刚在讨论以尊主大人为主角的蜃景制作。”赫清流又耐心解释了一下讨论背景，“尊主慷慨大量从不禁止民间制作以她为原型的蜃景，而由于她在月央国内确实享有极高的知名度，因此以她为主角的蜃景也一直都很受欢迎。”
　　祝望小助手眨眨眼，待要暗中提醒，却听王洛一声笑，已经先一步问道：“你说的这种受欢迎的蜃景，正经吗？”
　　酒桌上一众人等无不冷汗泉涌！
　　王洛倒是不介意：“没关系，师姐要是真的在意这些，就不会允许民间随意编排她了，肆意编排他人者，必遭人编排，这点觉悟她还是有的。在祝望有现任鹿国主在，人们恐怕很难放开手脚，你们就没必要浪费自己得天独厚的优势了。”
　　顿了顿，王洛又问：“但你们专门在我面前提起，应该不是想问我她最喜欢的体位问题吧？”
　　赫清流一边擦拭冷汗，一边陪笑道：“山主说笑了，我们哪里敢那么胡乱编排，这种冠以月央七楼之名的蜃景，基本算是半个国家工程，哪怕有演义成分，底子也还是正史的底子。不单大方向上不能胡编乱造，就连很多历史细节也要认真考证。只是，无论如何，尊主大人毕竟归隐已久，她在月央留下的传说更是时隔千年，很多关于她本人的细节，我们实在是难以考证，所以这个蜃景计划也一拖再拖。但如今若有王山主亲为指导，我们这个国家工程，也就有把握得多啦。”
　　王洛闻言，又是倒吸一口凉气。
　　这特么，舔得可太到位了吧！动用国家级的资源，来拍摄一部以鹿芷瑶为主角的蜃景，然后请他这位鹿芷瑶的师弟来当顾问指导？
　　有这种好事，还特么搞什么月央拔荒啊！荒就荒去吧！今日酒桌上的各位宾客，有一位算一位，统统清白！而这个国家工程的顾问，我自是责无旁贷！
　　然而王洛依然还是低估了月央人对他的重视程度。
　　当天晚上，结束了漫长的酒宴之后，王洛便入住进胜雪楼顶层，专门接待国主级贵客的摘星馆。而当他简单洗漱，坐在望月台前准备入定时，却听得一阵咚咚敲门声。
　　打开门，只见一位身姿窈窕的绝色佳丽，俏生生地站在门外。那人一袭白裙，长发披散，神情气质颇有似曾相识的熟悉感。
　　女子见到王洛，立即躬身行礼，而后带着自信洋溢的笑容，自我介绍道：“王山主，我是目前暂定饰演尊主大人的演员宁依，关于这个角色，尚有许多不明白的地方，特来上门寻求指导……”


第302章 退而求其次
　　宁依是个极有上进心的女人，主要体现在两个地方。
　　第一，作为一名在月央已小有名气的女演员，她从没停止过对演技的琢磨，在其他同时代早早成名的鲜肉们纸醉金迷之时，她却能耐得住性子，前往赤楼下辖的书院磨练神念，积累学识，令演技越发出神入化，即便是饰演那位在业内以难度顶尖著称的仙盟尊主，她也能将外貌、气质拿捏出几分神韵。甚至令尊主的小师弟也感到一时恍惚。
　　第二，作为一名技艺精湛的专业演员，她从不抗拒以能力外的东西来获取成功。在那些以实力派自居的老戏骨们，自矜于礼仪、风骨之时，她已经将自己打扮的漂漂亮亮，于深夜造访摘星馆，向那赫赫有名的灵山山主求取真经了。
　　宁依很清楚对方如今在白钥城炙手可热，是无数豪门竞相取悦的红人，几乎可以呼风唤雨，拿捏她一个区区戏子，甚至不需要多说一句话，便会有识趣的豪强愿意代劳。她深夜求取真经最坏的结果很可能只是自取其辱。
　　但她不在乎。
　　比起岌岌无名，饥寒交迫，一时的胯下之辱又算什么？何况以王洛的身材颜值来说，除非他有极端扭曲的癖好，否则求取真经也谈不上什么羞辱，反而是一种愉悦享受若能借此机会建立长期交流渠道，那更是赚上加赚。
　　当然，如果王洛眼高于顶，对她这副自信满满的妆容造型毫无兴趣，或者说对她的性别都毫无兴趣，那她就依照本意，认真请教关于饰演鹿芷瑶的种种细节就好。求取真经可以是借口，也可以是本心，宁依的为人处世是相当灵活的。
　　甚至就算最坏的最坏，她连门都进不去……那好歹也是对赫清流等权贵有了一个交代，还能顺势成就山主王洛的清名。而一个清名在身的专家顾问，无疑能让制作中的这场蜃景噱头倍增，她作为女主演同样有得赚。
　　于是，带着左右也不会输的自信，宁依敲开了王洛的房门，看到了对方眼中一闪即逝的惊艳，于是自信之情更加洋溢。
　　今晚这取经之路，看来已是胜利在望了！
　　带着前所未有的幸福感和自信心，宁依问道：“请问，我可以进……”
　　话说到一半，就被摘星馆内，一个略带迷糊的绵软少女声音打断了。
　　“王山主~馨儿已经洗好了，你可以去洗啦……咦，有客人来吗？”
　　伴随一阵啪嗒啪嗒，湿漉漉的裸足踩踏木质地板的脚步声，宁依视线越过王洛，看到了一个浑身洋溢着水蒸气的长发少女，只裹了一条长长的浴巾，露出两条洁白无暇的长腿，和圆润的肩头，蹦蹦跳跳地跑过来。跑动间，胸前浴巾巍巍颤抖，如有引力一般牵扯着宁依的目光……
　　宁依只感觉原先脑海中勾勒出的所有蓝图，都在这一刻烟消云散了，与她那满腔的自信一道烟消云散，一时间，别说是继续沉浸在“我就是鹿芷瑶”的错觉之中，她甚至连话都有些说不利落。
　　“王，王山主，那个，我，我，对不起我打扰了……”
　　然而接下来，就听那半裸的少女满怀惊喜的叫道：“哇，宁依！？你是宁依姐姐！饰演过小狐仙的那个宁依姐姐！”
　　下一刻，身前一阵水雾香风，那少女丝毫不顾自己如今的姿态是否妥当，三两步就蹦跳过来，毫不在意地挤开了王洛，用力握住了宁依的手。
　　“宁依姐姐！我是你的忠实拥趸啊！你的每一部蜃景我都看过，我最喜欢你的小狐仙！真是太可爱了！我，我可以要一份你的签名吗？”
　　面对馨儿那双水汪汪的俏丽眼睛，感受着目光中那纯净真挚的喜爱之情……宁依闭目凝息，用了一点时间，找回了自己身为月央知名女演员的业务素质，再度沉浸于角色之中，胸中自信油然而生，让她的神情气质又变得游刃有余。
　　“当然可以！”宁依笑着，右手凭空一点，一只精致的毛笔便浮现于手中。
　　而左手正要取出她自带的签名板时，就见馨儿忽地向下扯了扯胸前浴袍，露出一片雪腻。“宁依姐姐，签在这里！”
　　“……”
　　砰！无声无息间，仿佛有什么东西碎裂开来，宁依再也找不回刚刚的状态，整个人都变得懵懵懂懂！
　　——
　　人的一生，就是一次次的粉碎，跟着一次次的重圆。
　　反正，只要等那些狭窄的缝隙中的粘合液干涸了，就仍不失光鲜亮丽。
　　所以宁依最终还是收拾好了心情，面色复杂地走进了摘星馆中。
　　千算万算，没算到王洛房中早有同住之人，还是个容姿上佳，尤其粉嫩清秀的少女……宁依也只能怪自己过于一厢情愿，那么纵使有再多的不甘，如今也只能乖乖认栽，退而求其次地认真扮演好专业女演员的角色。
　　她右手持着那根签名用的毛笔，笔尖上仍有余温残香；左手则捧着一个小本子，认真记录着王洛所说的故事。
　　“唔，所以，真实的尊主的大人，其实并不是那种天生的领袖？”
　　另一边，王洛则解释道：“当然不是相反，她一直都被认为是最不适合作领袖的那种人。任性妄为，脑洞大开，师父不知道多少次为了她而揪掉自己的胡子。事实上若非她做事荒唐，下任山主早就是她囊中之物了。”
　　宁依认真记下这些权威结论，顿生感慨：“然而在任何正经史料的记载中，她都是堪称拯救了人类历史的伟大领袖。”
　　“事到临头，她从不会让人失望。环境可以改变一个人，所以是不是天生的领袖并不重要，重要的是她究竟是不是合格的领袖。”
　　宁依又认真记下，而后问道：“那么关于她的感情生活呢？她与王山主您相识之前，已经在灵山修行上百年，以她的性格，不该一直是孑然一身吧？”
　　王洛闻言不由一笑：“好问题，然而很可惜的是，当年师父常有的感慨便是：算为师拜托你了，去找个男女朋友，认真一点过正常人的日子吧！”
　　宁依听得出神一边记一边问：“然后呢？”
　　“然后师姐说：你个老处男先找。”
　　宁依默默把刚刚记下的文字一笔勾销！


第303章 论恋爱故事对未成年人的心理毒害
　　事实上，关于师姐的感情生活，王洛也很是好奇。
　　因为宁依说的道理是很硬的道理，一个活泼开朗，热情大方，第二性征发育成熟的美丽女子，有什么理由不去享受感情生活呢？她在本子里描绘过上百种恋爱，上千种体位，难道都是凭空杜撰，一点实际体验的成分都没有？
　　但至少就王洛所知的那段时间里，师姐就真的对儿女情长没有丝毫的兴趣，她将人生所有的精力都拿来享受当下的每一天。修行、玩闹、闹出祸端、千里逃亡……此外，就是带着王洛一道修行、玩闹、闹出祸端、千里逃亡……
　　王洛记忆中的那十几年，师姐其实交游天下，称得上朋友的成百上千，但这成百上千人也只能称得上朋友。
　　关系最为亲近的异性只有两人，一个是禁闭仙人宋一镜，真真正正镇压得鹿芷瑶十多年不见天日的正道的光；另一个就是长期处于正太阶段的王洛，后者可以用自身记忆和尚未发育完全的天生道体来自证清白，而前者……除非鹿芷瑶本人的癖好与她所创作的诸多文艺作品一般重口味，否则他们的关系最多称一句畸形扭曲的师徒和父女。
　　至于同性好友里，称得上关系特别亲近就更为稀少，其中最亲的唯有山中精于双修之道的四师姐白澄，两人时常切磋仙法技艺，让五师兄秦牧舟苦不堪言。但两人的切磋也仅限于理论推演，并未有过实操记录，白澄师姐虽然在双修领域已经深入到让鹿芷瑶也屡屡惊叹的地步，但她对五师兄秦牧舟却是忠贞不二，哪怕有万般手段，也只对一人使用。
　　所以……
　　“所以，她是不是受过什么情伤？”
　　宁依忽然提出了一个有趣的推论。
　　王洛立刻投去好奇的目光。
　　宁依倍感压力，但还是坚持着说了下去：“王山主，我也只是胡乱猜测……”
　　“没关系畅所欲言，我很喜欢你的猜想。”
　　宁依说道：“按照山主您所描述的情况来看，尊主她明明有千百个理由去恋爱，却偏偏孑然一身，甚至到了天劫之后，在劫后余生的大背景下整个仙盟都迎来了生育潮，她却只是在月央留下了一段段并不明晰的民间传说，这其实是很不合理的，仿佛是她本人在有意封禁这种可能性。而一般来说，这种刻意避讳，要么是修行所需，要么……要么就是受过情伤，毕生难忘。”
　　王洛轻轻抽了口气，点点头道：“继续说。”
　　宁依却只张了张嘴，涩然道：“我，我已经说完了，我能想到的就只有这些了。”
　　作为一名实力与名气兼具的女演员，宁依看过的剧本数不胜数，但令人悲哀的是，其中大部分的感情戏都只停留在痴男怨女爱生爱死这个水平，所以她能想到的也只有情伤这个解释了。反正换作是她看过的剧本，那铁定是情伤无疑了。
　　王洛又点点头，也不介意：“已经很有启发了。”
　　说完，他主动给宁依斟了一杯甜酒，令后者受宠若惊。
　　然而王洛才刚递出酒杯，就余光瞥见有只小手在他耳畔左右摇摆，急切不已地散发着蓬勃的表达欲。
　　却是馨儿，小姑娘在要到签名后，本该老老实实回归小助手的角色，在大人说话时绝不插嘴，但此时她明显也想到了什么，不可不说。
　　“那就说吧。”
　　馨儿立刻连珠炮般念道：“山主大人，我觉得你是当局者迷，鹿奶奶她摆明了是喜欢你啊！”“噗……”宁依半口甜酒直接喷了出来。
　　王洛一边以真元化盾，一边也是感觉气息有些走岔。
　　这小丫头，脑洞简直和胸一样大，但有时候又不得不承认，大也是一种美。
　　“山主你想，鹿奶奶她在最为风华正茂的时候，身边亲近的男人却只有两个，其中一个就是你，这不是爱是什么？”
　　王洛摇头道：“就算她真的扭曲到只懂得尊老爱幼……可在认识我之前，还有一两百年呢。”
　　馨儿理直气壮道：“你也说了她只懂得尊老爱幼，认识你之前她肯定是在苦恋宋太爷啊！”
　　“噗！”宁依又是气息走岔，险些连血都吐出来。
　　王洛也感觉心跳都漏了一拍。
　　馨儿却满眼翻烂桃心，畅想道：“山主你总说鹿奶奶以前如何被太爷镇压，却又屡教不改，还说她总把太爷画进本子里……这正是苦恋而不得的爆发啊！她无奈之下，行惊世骇俗之举来吸引太爷的注意，让太爷一颗心都牵挂在自己身上！”
　　王洛张了张嘴，只觉得嘴巴里一时间竟有了铁锈味。
　　馨儿意犹未尽，叹息道：“可惜宋太爷一心飞升，只将鹿奶奶当不听话的小女儿看待，鹿奶奶只能是落花有意，流水无情啦。但若只是单恋，鹿奶奶还能忍受，可宋太爷距离飞升也近在咫尺，而鹿奶奶却还要几十上百年的积累，期间注定要天人两隔，而恰恰在这个时候，宋太爷领着王山主你上山来啦。于是鹿奶奶便将你看作是太爷的替身，投注了一半的情感！”
　　“……”王洛这次干脆嘴都不张了。
　　因为他赫然发现，若是真按照馨儿的思路推论下去，很多事情还真解释得通！
　　为什么师姐在定荒初年，那个勃勃生机，万物茎发的年代，却几乎清心寡欲，别说安心在定荒元勋里找个顺眼的凑合过了，甚至要离开祝望，远赴月央？
　　因为灵山是真的伤心地啊！飞升的宋一镜陨落于天劫之时，她与真心爱人从此再无相见之日，偏偏身后还有整个仙盟需要她去守护，因此她便只能以未亡人的姿态，如幽灵一般行走于天之右的大地上。
　　然后这甚至还能解释她为什么会和太清圣女有情感牵扯，因为那很可能是她的前任情敌！
　　据说，真的只是据说，在宋一镜年轻时候，赴太清门，对圣女执后辈礼的时候，一度惊艳，一度难忘。而圣女对他的态度，其实也有所不同。宋一镜活着的时候鹿芷瑶和圣女的关系微妙，而宋一镜死后，两人正好抱团取暖！
　　而王洛沉默间，馨儿体贴地说道：“山主你别难过至少你还有鹿妈妈啊！”
　　过了很久，王洛终于叹了口气，开口说道：“你这些话，我姑且给你鹿妈妈记下来，以后要让她好好管教一下你沉迷蜃景的问题。”
　　“不要啊！！”


第304章 我听出来了你们都个个身怀绝技
　　很多小孩子都会在成长过程中经历这样的痛苦：明明自己说的都对，但一番苦心酝酿的慷慨陈词之后，换来的却只有一顿好打，和一句蛮不讲理的斥责：大人说话，小孩子少插嘴！
　　这让孩子们从很小的时候，就痛彻心扉地领悟了人间的真理：文明并不一定能征服野蛮，而是只有征服者才配为文明！
　　如今，夜幕下的摘星馆内，被身边的男人粗暴征服的馨儿，便切身体会到了这种痛苦。她暗地里抹着眼泪，痛下决心，等日后王山主和鹿妈妈结婚的时候，她一定要怒告小状让王山主为今日的粗暴行径付出代价！
　　当然，还可以做得更为决绝，按照她最喜欢的宁依姐姐出演过的蜃景情节来设计的话，她要在两人成婚当晚，众多宾客竞相道贺时出现在婚礼现场外，捧着大肚子，抹着眼泪，对意气风发的新郎官露出决然凄然的目光，然后转身离去，留下一个引人遐想的背影……
　　小姑娘正沉浸幻想中时，却听耳畔传来一个熟悉的声音。
　　王洛好奇问道：“那你有没有考虑过，我们成亲时，你人在广寒宫，根本来不了现场？”
　　“哦对哦这次出差后，我又要在广寒宫关禁闭……呜啊啊啊啊！”
　　在发出了一阵仿佛遭遇粗暴征服的惊恐尖叫声后，馨儿原地倒退数十米整个人在墙角缩成一团，战战兢兢道：“你你你你你怎么会知道我在想什么？你会他心通？你对我用了他心通？”
　　王洛伸手指了下馨儿手中的小本本：“你在胡思乱想的时候，手中的笔可是忠实地记下了你的每一个念头。”
　　馨儿连忙低头，只见本子上的内容，果然从山主王洛语录，变成了痴情女遥望负心汉的小说段子，甚至还配了图！
　　“啊啊啊啊！”
　　在发出土拨鼠一般的尖叫声后，馨儿立刻撕下纸页，指尖点起一道真火将其烧得一干二净，然后整个人便如死灰一般，彻底蔫了下去。
　　王洛对此颇感同情，亦有共鸣。
　　还记得若干年前，他十三岁的某天。在结束了日常修行后，他于灵山的林中漫步时，忽然看到草地上躺着一根形状异常完美的树枝……
　　对于任何一个少年意气的男孩子来说，那都是难以抗拒的诱惑。何况当时宋一镜教他按部就班，先锤炼好根基，并不轻易传“法”，因此尽管他的修为突飞猛进，却连自己的配剑也没有一口。
　　于是，当林中宝剑在握时，他感觉自己赫然不再是自己，而是某位以剑入道，力劈苍穹而飞升的剑仙人。整个世界都在这一刻被他握在手中。
　　而后，他又想起了不久前，他远望师叔宋一鸣在山间研习剑法的画面。其剑势宛如九天罡风，席卷得云层或聚或散，日月星辰也为之失色……那神威无敌的身姿令他呆立当场，满心震撼。
　　下意识的，他便比照师叔的身法动作，挥舞起手中仙剑。
　　事实证明，王洛的剑法天赋极好，哪怕自身全无剑法根基，哪怕以少年身躯效法真君之剑根本就是玩笑……但他当时依然以一根树杈，搅动了天地灵气的运转……
　　然而时至今日，王洛回忆起那宛如仙迹的一幕时，想到的却只有：在他挥舞得正酣畅淋漓时，却看到师姐一脸玩味地从树林中探出头……然后，王洛年幼的心灵，就遭到了远超他那个年纪所能承受的羞耻洗礼。那根形状完美的树杈，当场就被他横到了脖子旁……
　　真的是时隔多年回忆起来，依然尴尬地让人面红耳赤的经历啊。
　　所以王洛也很清楚，要安抚这种情绪，最好就是避开话题不谈，假装对方不存在，让对方自行消化掉这份耻辱。“所以，宁依，你还有什么想问的吗？”
　　宁依闻言连忙点头。
　　“当然，关于尊主大人，我这里的问题简直数不胜数！除了之前提到的领袖气质、感情生活外，她最擅长的功法是什么？平日饮食有什么偏好？云游天下时，可有什么至交好友？抱歉我知道这些问题或许有些唐突，但为了能将这个角色饰演的更好，我很想知道关于尊主大人的每一个细节！”
　　“呵，可以啊，咱们慢慢聊，我这里的甜酒还有很多。”
　　——
　　“以上，就是我在白钥城的主要经历了。”
　　数日后，茸城总督府，韩谷明“生前”所用的书房里，王洛认真地向几位朋友解释着白钥城中发生的一切。
　　而书桌另一端，韩瑛一脸复杂之色。
　　这位新任的茸城总督，手边正摆着一份闻者呈上来的报告，上面清楚地写着，作为仙盟特使兼拔荒组组长的王洛，在抵达白钥城的第一天晚上，就于深夜时候，将小有名气的月央女演员宁依留宿于摘星馆中。
　　宁依一直待到了第二天接近正午时候，才一脸疲惫地蹒跚走出了胜雪楼……那仿佛被人采补过的身姿步伐，被无数双眼睛看得明明白白！
　　然后，作为当事人的王洛，声称自己只是和对方重点探讨了师姐鹿芷瑶的生平，以帮助宁依更好的代入角色……
　　怎么说呢，如果韩瑛此时只有十岁，对一切人间险恶都一片懵懂，说不定她就真的信了！
　　当然，理论上还有一人可以为王洛证明清白，鹿悠悠早在王洛出发前，就从广寒宫派了一位月央出身的姑娘随行。作为流放者的后裔，馨儿对广寒宫有着绝对忠诚的义务，必不会说谎、隐瞒……然而当人们问起馨儿那一晚发生过什么时，她的回答却是。
　　“不，不记得了，在王山主做了让馨儿羞耻得不行的事情之后，馨儿的脑子就糊糊涂涂的……”
　　这种火上浇油的发言，被韩瑛自作主张地屏蔽掉了，于是王洛的清白就再无证明。
　　“嗨呀，小韩总督，你这真是多虑了，王山主怎么可能因为这种事荒废正事呢？”
　　坐在王洛身旁的黄龙，哈哈大笑着，一边拍着王洛的肩膀，一边为他作保。
　　然而韩瑛闻言，面色却更加复杂。
　　因为同样摆在她手边的，还有另一份闻者呈上来的报告，上面写着，作为副组长的黄龙，在抵达白钥城的第一天晚上，就深入军营，和以周锐为首的一众精壮小伙子们打成了一片。报告上还有闻者摘自月央照堂的配图。
　　图中，五名精壮小伙并肩而立，他们因常年日晒，兼修行特殊外功，个个肤色黝黑，肌肉鼓胀，脸上神色更是兴奋不已！
　　而皮肤白皙如无暇玉脂的黄龙将军，则坐在五人前面，笑得一脸满足！


第305章 肉食者鄙的故事
　　面对身怀绝技的王洛和黄龙，继位不久的小韩总督，只觉坐立难安。
　　她的总督之位，继承得非常仓促，按照豪门权贵的常规操作，她这样的总督独女，一般会在名流书院进修至金丹饱满，有了足以服众的光鲜表里，而后便正式出道，逐步继承家业。
　　若是独立心思较重的，可先自行闯荡，家族只提供起步资源；若没有太强的独立心思，那就从家族产业亦或官场的基层做起，步步飞升。
　　然而这常规的道路显然不适用于韩瑛，一个注定活不过二十五岁的姑娘，没必要也不应当考虑太过长远的未来，韩谷明也从来没打算让韩瑛继承家业。
　　然后，随着一场茸城荒乱，原先的一切规划都被搅得支离破碎。
　　好消息是韩瑛终于打破了二十五岁的寿元大限，可以享受如正常人一般的精彩人生。坏消息是，她的人生第一课，就是如何在毫无准备的情况下，成为一座数千万人口的伟大城市的总督。
　　虽然客观来说，实际处置复杂公务的，有她的姑姑——目前居涉政之职的韩行烟；更有她摆在桌前，敬爱有加的灵鹿玩偶——同时也是她的父亲韩谷明。韩瑛更多时候只是扮演一个门面角色，负责出席会议传达意见。
　　但即便如此，她依然屡屡感到力不从心。
　　不过，和接待眼前这两位好汉相比，韩瑛却觉得，先前那连续几日的公务辛苦，简直微不足道。她看着桌案上那五黑一白的美妙配图，在座椅上酝酿了好久都没酝酿出一句完整的话来。
　　所幸，一向关爱女儿的韩谷明，及时开口，用一阵稚嫩可爱的童音，化解了韩瑛的尴尬。
　　“所以，除了享受月央人的热情款待外，你们还有什么收获？”
　　黄龙有些好笑地看向玩偶，说道：“老韩，不能换个声线吗？”
　　韩谷明反问：“不如你先换个造型？”
　　却见黄龙眼前一亮：“这你就有所不知了，这穆雨晴的肉身，最初用时我只觉得处处不便，但用得久了却发现其中还是很有玄妙的。新仙历千年来，连续两任仙盟之首都是女子，未必就是巧合！老韩你若再有夺舍转生的机会，不妨也学我……”
　　韩谷明不得不打断道：“瑛瑛，去把黄静请来。”
　　黄龙立刻收敛笑容，提及正事：“我在白钥城的拔荒营观察了几天，大体来说嘛，可以概括为八个字：文恬武嬉，倒行逆施。文恬武嬉的部分，老韩你应该也清楚吧？”
　　韩谷明点点大头：“自然清楚，茸城与白钥城有凝渊共鸣，拓荒期间，几乎等于比邻而居，我这个作总督的，自然要了解下邻居家的状况。月央人的武备资源，军人的作战意志都不尽如人意，若以贵国前线的高标准来要求，说一声文恬武嬉也不过分。但这也只是以严苛的标准来说，若是比照那些中小国家，月央军仍不失强国风范，百年前积累下的经验教训，至今仍发挥着功效，让他们顶去拓荒前线或有不足，作为后方支援，应该是绰绰有余了。”
　　黄龙说道：“你这么说也没错，只看面上的东西，月央人现在的水平的确已经绰绰有余，毕竟周锐那小子也是在月央军的体系内被选拔培养出来的……但你可知道，他是怎么被调到白钥城来的？”韩谷明说道：“身为平原剑魁，在仙盟拓荒时候，被调往白钥城这准前线，也算合情合理吧？”
　　黄龙说道：“只看表面，这的确是合情合理，但你若再深入调查一下看看月央七楼中，兵楼楼主的儿子，在这紧要时候被调往何处，恐怕就不觉得合情合理了。”
　　韩谷明沉吟了一下，说道：“你是说滕远征的儿子滕正？”
　　“对，就是那小子，如今在月央首都的密卫营持剑。而密卫营才是月央军方未来经营的重点。至于白钥城，看起来和拓荒大业紧密相连，但谁都知道拓荒是你们祝望的独角戏，月央根本蹭不到什么热度。正常推进过程中，你们祝望用不到月央援军，真遇到紧急情况，连你们祝望都兜不住，那留守在白钥城的军队根本就是第一批炮灰……所以将周锐等人打发到准前线来，看似重用，其实是冷藏。”
　　这种将青年才俊，派往准前线冷藏的逻辑，一时间就连韩谷明都感到难以理解，更惊讶不已。
　　“就算月央人真的对拓荒不以为然，将有意培养的精锐留在首都密卫营，但又为何要专门将周锐这些人冷藏起来？”
　　谈到这个话题，黄龙的面色逐渐阴沉：“周锐和他身边那几个小子，成名于墨麟月央的联合军演。然而军演之前，这几人其实颇有些岌岌无名。滕正这天之骄子，才是月央军中夺魁呼声最高的剑手。那时候滕远征为儿子造势可谓不遗余力，可惜滕正虽然也算是条好汉，却并非真正顶尖的剑手，他连我带去历练的小家伙们都打不赢，没进决赛就被打下擂台了。但滕远征却被手下人的溜须拍马给蒙了心，真以为自己的儿子是什么旷世难寻的奇才，所以竟破例将那次军演的剑魁奖励设为离央剑。”
　　韩谷明又点点头：“此事我有印象，离央剑是旧世遗产，化神阶的飞剑，其神通功效历经天道化荒而不损分毫，算是月央军中重宝。当时我手下定荒军中有不少人听闻此事后，都来找我想要临时报名参赛，把他们赶回去还花了点工夫。”
　　黄龙说道：“然后，老韩，你猜猜看，我这次见到周锐时，他的佩剑是什么剑？”
　　韩谷明顿时了然：“滕远征出尔反尔了？”
　　黄龙冷哼道：“他堂堂兵楼楼主，权势较之元帅都略胜一筹，怎么可能公然出尔反尔。是周锐‘自己识趣’，主动婉拒了至宝，而且还上演了反复推辞不就的经典好戏！”
　　韩谷明闻言却有些不解：“既然如此，为何还被冷藏？”
　　黄龙解释道：“若我刚刚所说的自己识趣，没有那单引号，那周锐此时应该就在密卫营中，为滕正捧剑，前途无量了。至于其他四个血气方刚的小子，不平则鸣了一番，然后……”
　　听到此处，就连一旁的韩瑛都感到不可思议，忍不住插口道：“这也太过分了吧？！”
　　黄龙叹息一声：“仙盟百国，如周锐这般天才横溢却遭冷遇的事其实屡见不鲜，月央常规军三百余万，比周锐天赋更好的其实也大有人在。冷遇几个天才，对大国来说并无所谓，但此事的关键却不在周锐，而在于月央的堂堂兵楼楼主，以及军中的一众同党们，统统是狗屁不通的废物。与这班虫豸为伍，如何搞得好定荒？”


第306章 水至清则无鱼的故事
　　黄龙的总结，其实可以完美地套用到王洛的经历上。
　　酒宴上，他与一众白钥城的名流们觥筹交错，乐不自胜。但饮酒时，王洛自然也会认真观察这些贵客，而他的结论和黄龙差不多：一群虫豸之辈，与这群人为伍，别说定荒拓荒，怕是连拍部好剧都难上加难。
　　当然，若非身为虫豸之辈，这群人也不会舔王洛舔得这么卖力，又是以鹿芷瑶为主角拍摄国家级的太虚蜃景，又是将女主演深夜送入摘星馆，生怕她演技研习不到位，糟蹋了角色……这么慷慨的付出，自然是要回报的。
　　所谓回报，就是王洛不要追究他们身居高位却行虫豸之实的责任。
　　这些责任，只要离开酒桌，就一目了然。
　　以金都商会的少主赫清流为例，酒桌上，他是个知情趣，懂分寸又妙语连珠的翩翩公子，不但总能恰到好处地将王洛捧在最为瞩目的位置上，也不会冷落了旁人。一场酒宴下来，真是无人不赞赫家少主的风度仪容。
　　但酒桌外，他是在整个月央北域都赫赫有名的吃人不吐骨头的狠辣角色。依仗着豪族势力金都商会几乎垄断了半个月央北域的娱乐产业——黑白两道的娱乐都包括在内。著名演员宁依深夜拜访王洛，就不过是基于赫清流的一句话。
　　当然，因为此事宁依也乐见其成，所以可以算是一种合作默契。但假若宁依不乐意呢？又或者王洛对乐意的人不感兴趣，偏偏点了个不乐意的人呢？例如酒宴上负责在旁服侍的胜雪楼侍女？
　　赫清流当然还是能用一句话，便让那女孩乖乖地于深夜拜访摘星馆。过去若干年来，赫清流正是靠着一次次的这种夜访，换来了圈内的好人脉。
　　而赫清流不过只是赫家的年轻一代中的杰出人物罢了，所谓白钥第一的金都商会，在赫家这样的豪族看来，也不过是年轻人的玩具。和那些真正心狠手辣的老前辈相比，赫清流还差着太多火候。
　　例如，如今暂代城主之位的赫岚，就在幕后掌控着真正的庞然巨物，北域商团——金都商会正是北域商团的下属商会。这个盘踞月央北部的商团，以规模论比茸城的波澜庄还要庞大几分，掌控着这个国家的诸多命脉。
　　例如白钥城的军备生产，士卒们所持的军械武具，乃至日常的后勤补给，几乎全要经北域商团之手。同样，仙盟为拓荒战略而拨付给月央白钥城的特别预算，也大部分都落到了赫家人的手中。
　　这些经费，本应拿来巩固白钥城乃至月央北域的定荒大结界，梳理大地灵脉，种植清木，挖掘灵泉，增补定荒高塔……总之，应以百般手段，确保月央国能借着两国凝渊图之间的共鸣，将属于自己的“国力”源源不断输送到茸城。
　　然而当王洛带着仙盟制定拓荒大略时，由茸城书院、悠城书院等多国顶流书院的老教授们，共同推演出的需求图纸抵达白钥城后，真的是一眼就能感受到图纸需求和客观实际的巨大落差。
　　最直观的一个例子：图纸上的白钥城，理应有一座矗立于城市正中的定荒高塔，承载着超过十五种高精度的复合结界，然而现实的白钥城，只在图纸所示位置上用简陋的铁皮护栏围了一片空地，聊表姿态，根本连施工痕迹都没有！
　　而这不过是王洛发现的诸多问题中，相对不那么重要的一个！
　　作为以荒毒入丹的古修士，如今的王洛对定荒有关的概念格外敏锐。在他看来白钥城的定荒大结界，简直像是一艘锈蚀斑斑的破船，虽然仍旧能漂浮在水面上，其巍峨庞大的轮廓也依然震撼人心。然而一旦遭遇暴风骤雨，在海浪地拍击下，随时也可能翻覆沉没。
　　事实上，茸城荒乱的源头，正是看准了这艘破船的漏洞，轻易渗透进来。就连笼罩白钥城，庇佑文明疆域的大律法，都俨然透着一丝有气无力。
　　这座城市，别说作为茸城拓荒时的稳定后方支援，说严苛些，一旦再次遭遇荒潮反卷，它自身都难保！
　　为此，以白葳为首的一众白家人，已经背负了大部分罪责，黯然去职。但如今接替上来的这些人，难道就是清白的？实际上，在王洛粗略看来，相较于如今台上的这些人，先前的白家人或许都还更无辜一些！
　　而偏偏就是这样一群人，光明正大地设下豪奢的酒宴，热烈欢迎代表仙盟前来拔荒的灵山山主！
　　所谓有恃无恐，莫过于此。
　　对此，黄龙语气冰冷地提议道：“要我说，统统杀了最好，快刀斩乱麻，永绝后患！正好这几日我住在当地军营中，将他们的军力部署摸得一清二楚。到时候王山主你出面，让赫清流去找他叔叔赫岚，说要办一场规模更大的宴会，将真正把控全局的大人物都请出来。然后咱们这拔荒组的正副组长联手出席，在宴会上，王山主你摔杯为号，我让埋伏在场外的三百墨麟精锐杀入场中！然后……”
　　话没说完，就被桌案上的灵鹿玩偶无奈地打断道：“然后月央举国惊怒，仙盟土崩瓦解，荒魔弹冠相庆……黄将军，你的心情可以理解，但你提议的手段却过于极端，不切实际了。”
　　黄龙耸耸肩，说道：“那我就没主意了，我只会这一招。”
　　王洛也好奇：“所以，韩总督你觉得我们该怎么做？”
　　韩谷明沉默了好久，说道：“依我之见，你们现在这样就很好。”
　　黄龙惊讶不已：“现在这样？”
　　韩谷明歪过偌大鹿头，目光看向那份让女儿浑身不适的五黑一白美妙配图，下了点决心，说道：“对，就像这张图上这样，他们盛情款待，你们便尽情享受。”
　　黄龙彻底不明白了：“老韩你的意思是要我们和他们同流合污？”
　　“水至清则无鱼，你不可能要求每一个人都清白无瑕，更不能将每一个不清白的人都杀掉。”
　　“但是……”
　　“但是。”韩谷明忽而语调转冷，那稚嫩的童音，仿佛在顷刻间变成阴鬼，“但是，你可以将那些既不清白又无用处的废物，杀鸡儆猴。”


第307章 以毒攻毒的故事
　　一直以来，在祝望的核心权力圈中，韩谷明都堪称是一本人形教科书。
　　少年时代，他就开始崭露头角，无论是仙道修行，还是课业学问，他总能在同龄人中遥遥领先。此外他还谦和温驯，待人亲切有礼，又兼生得清秀俊逸，几乎全年龄通杀，是非常典型的“别人家的孩子”。
　　到了青年时代他早早成就金丹，更奠定了元婴之基。此外他逐步接掌权力事业一帆风顺。期间还结识了知心爱侣，两人的恋情忠贞不渝，这同样是圈中佳话。那时的韩谷明，是无数少女的梦中情人，典型的“别人家的丈夫”。
　　而当他彻底走上人生巅峰，成为茸城的统治者后，不单政绩斐然，对国主忠心耿耿，更难得是大权在握依然没有改变他的性格，他依然待人谦逊儒雅，风度翩翩，他的谈吐举止，一度被祝望权贵们尊为楷模。
　　然而即便是如此完美的韩谷明，终归不是十全十美的。
　　比如现在，他认真酝酿措辞，并以类似阴童的声音向黄龙将军阐述着他的杀鸡儆猴论，却只换来老将军的一脸茫然。
　　显然，核心权力圈的教科书，对于黄龙这种发于行伍的老将来说，还是显得过于阳春白雪了。
　　尽管韩谷明感觉自己已经说得很明白了，但黄龙却只是眨眨杏眼，然后向王洛投去求助的目光。
　　王洛笑了笑，说道：“黄将军，老韩总督是在帮你解开心结呢。”
　　“什么心结？老夫有心结吗？”
　　黄龙一脸莫名其妙，下意识伸手按压了一下胸口，只觉触感弹软，毫无心结迹象。
　　不过话说回来，这份毫无力量感的触感，真是怎么都适应不了，就像静儿总是坚持丢给他的稀奇古怪的内衣一般适应不了……
　　感慨间，又听王洛问道：“你不是不想和本地的地头蛇同流合污吗？”
　　黄龙嗤之以鼻：“难不成王山主你乐意和他们同流合污？这种心结，不解也罢！”
　　“将军，同流合污这个词你若是不喜欢，换成以毒攻毒如何？假设这是一场战争，你和敌人对阵沙场的时候，面对敌人的阴谋诡计，难道还要死守着什么江湖规矩，清白声誉，行军布阵全都光明正大得来吗？”
　　黄龙闻言，若有所悟：“当然不会……到了战场上，哪还有讲求虚荣的余地？只要能赢下战争，能带着手下的小伙子们活着回家，哪怕背负污名，也在所不惜。”
　　王洛一拍手：“将军，咱们眼下要做的事情也是同理，所以便要放下无谓的良知与自矜，先将自己拉低到与那些虫豸们同等高度……”
　　这般解释下来，黄龙才终于恍然大悟：“原来如此，就是要老夫曲意逢迎，假装和他们沆瀣一气，然后再伺机发难嘛！这个套路我就熟悉了！唉，还是王山主你解释得明白，刚刚老韩说得我一头雾水，而且还用那种阴童般的语调说话，跟唱戏似的。”
　　对此，王洛尴尬而不失礼貌地笑了笑。
　　而余光所见，书桌上的灵鹿玩偶一动不动，一言不发，尴尬地仿佛是十三岁那年在林子里捡到树枝的自己……
　　——
　　事实证明，韩谷明的比喻能力，或许的确是过于抽象了，以至于下里巴人如黄龙者，往往会有焚琴煮鹤类的反应。
　　但韩谷明的思路方向却从来是没错的。
　　对于盘踞地方的虫豸之辈，就该以毒攻毒。
　　而如今，自茸城去而复返的猛毒王洛，就开始向月央人施展他的毒艺了。
　　依然是胜雪楼，依然是名流汇聚的一桌酒席，依然是觥筹交错，杯盘狼藉。酒过三巡，王洛再次端起酒杯，主动向身边已醺醺然的赫清流敬起酒来。
　　“赫公子，这几日来，我受你们月央人热情款待，这份人情，我是牢牢记在心上的。”
　　赫清流连忙低头拱手，推辞道：“王山主这是哪里话，我们这些本地人，迎接仙盟上使纯属分内之事，哪有人情的说法？”
　　王洛摇摇头：“是不是人情，咱们都心知肚明。今日这楼内都是自己人，我也就实话实说了。”
　　赫清流神色一凛，却还是嘴角带笑：“谢山主大人信任在下洗耳恭听！”
　　“仙盟组建这拔荒小组前来月央，本质上就是一种兴师问罪。而我作为茸城拓荒的亲历者，要说对你们月央这一塌糊涂的定荒工作毫无怨言，也是不可能的。”
　　赫清流顿时露出惶恐万分状，面色发白牙关战战，几乎当场跪倒：“在下，在下倍感惭愧惶恐！”
　　“呵，你又不是白钥城主，有什么可倍感惭愧的？该惭愧的那个人，已经被补天君召回首都去了吧？”
　　王洛这话，分明就是将月央定荒不利的罪责，全都甩给前城主白葳，为在场这些权力清洗后的幸存者开脱。
　　赫清流闻言，一时间简直难以置信：这才腐蚀了几日，王洛居然就顺理成章得开始和地头蛇们沆瀣一气了？
　　这，这宁依的取经神功，到底是有多厉害啊？！才取了几日，俨然就取到了真经了！？
　　于是赫清流就不由懊恼：早知如此，在这批仙盟特使莅临白钥城之前，他应该先亲自把关，深入考察一番宁依的取经功力才对……如今宁依已经取得真经，自然是不方便再让她接触其他男人了。
　　而心中懊恼，却不耽误赫清流施展演技，他露出惊喜万分的神色，激动道：“感谢山主大人的理解！过去这些年，前城主白葳独裁滥权，在城中倒行逆施，屡屡破坏定荒大业，我们这些人也实在是敢怒不敢言，只能苦苦支撑，盼着冬去春来，天道还人以公道……”
　　“……”
　　这番无耻之词，简直令人窒息，王洛不由感叹自己这次还真是遇到了对手！
　　下一刻，王洛叹息道：“是啊，这个世道，好人生存起来总是要加倍困难些。你们知不知道，这几日我在白钥城考察期间，接到了不少人的暗中举报，说你们这些人平日里违法乱律，与白葳等人实属一丘之貉……”
　　“绝无此事！”赫清流连忙叫屈，“这必定是有小人在栽赃陷害，我们……”
　　王洛摆摆手：“我当然知道这是有人栽赃陷害，我还知道他们多半来自白家，显然白家没打算就此将经营多年的白钥城拱手让给你们这些后来人。”
　　“山主大人英明！”
　　“先别急着捧我，我这里却有个难处，需要你们帮我一道处置。”
　　“山主大人但说无妨！”
　　“是这样，仙盟委派我为组长前来拔荒，是要有实际业绩的……”
　　“山主大人只管放心，我们白钥城上下，必定全力配合大人工作，无论什么业绩，都保质保量完成！”
　　“好，我就等你这句话了。”
　　下一刻，赫清流忽然感到背后似有阴风拂过。


第308章 河豚狂喜的故事
　　这天清晨，王洛结束了一夜冥想，只感觉体内那颗一清元婴，正一点点趋于稳固与自身有了些微的融合，不再是单纯的外来异物。如此，以神念驾驭，就明显更加得心应手了。
　　这胜雪楼的摘星馆果然不愧是北域名流的特供场所，硬是在一片灵气平平的地方，凭借后天人工之力，汇聚出一片小小的洞天福地。在这摘星馆中冥思吐纳，效率至少有白钥城中的三倍以上。
　　而按照昨夜那般进度推算，只要在摘星馆再潜心修行上二十年，体内那颗一清元婴就会彻底与他融为一体，不再是外来之物了。
　　不过用二十年时间融合一颗预制元婴，那大概是荒毒入脑了……王洛摇了摇头，将一时的脑洞抛开，走到摘星馆的露台上，俯瞰起了白钥城。
　　然后，他就看到城中一座巍峨高塔傲然屹立，塔顶有一面清澈的圆镜，遥遥反射着清晨曦光，而在更加遥远的北域平原，隐约能看到数十道闪耀的光点，似乎在与高塔上的明镜共鸣。
　　这是月央赫赫有名的定荒高塔，百年前的荒潮反卷之后，月央人痛定思痛，在仙盟的大力支持下设计建造出一种全新的定荒利器。这高塔植根于月央这片特殊的土地灵脉之上，每一座高塔都可以承载十种以上的大型结界，如同一座复合堡垒，牢牢守护着方圆十里内的土地。
　　若是百年前，荒潮反卷之时，白钥城中能有这样一座高塔，很多惨剧就根本不会发生。
　　好在百年之后，这座一度只存在于图纸上的白钥定荒塔，终于在当地人的大力支持下，顺利竣工了。
　　而这一天，距离王洛向赫清流等人提出那个“不情之请”，不过才十五天而已。十五天时间，这些人就组织动员精锐力量，在白钥城的正中央处建成了一座定荒高塔，这份“月央速度”，着实值得赞叹。
　　事实证明，哪怕是群蝇营狗苟的虫豸之辈，只要肯努力，也还是能有一番成就的嘛
　　至于接下来……
　　就在王洛俯瞰，沉吟时，忽然听身后传来一阵娇媚的呻吟声。
　　“呜啊……已经早上了嘛……早上好啊王山主……好困啊。”
　　回过头，只见一位睡眼惺忪，衣衫散乱的女子，正趿拉着脚步，从卧室中缓缓走来。金灿灿的冬日晨光照在一双裸露在外的雪腻长腿和半遮的酥胸上，反射出玉一样的温润光泽。
　　她浑然不介意露台上有人在看，被阳光映迷了眼后，干脆双手伸展，长长伸起了懒腰。那精心保养的身材曲线，随着猫一样的舒展动作而尽显其美好。
　　只是女子的脸上，却挂着显而易见的疲惫之色，就连见到王洛时，那礼节性的媚眼都做得漫不经心，而大失水准。
　　“休息的不好？”
　　宁依叹了口气：“年纪大了，实在熬不过精力旺盛的小姑娘。”
　　话音刚落，就听卧室里一声元气十足的惊呼声：“已经早上了吗？！惨啦睡过头啦！宁依姐姐，咱们该复习你的下一部蜃景了！”
　　宁依听到这声音就是一阵腿软，当场求饶：“馨儿，咱们已经连续看了三天了，我出演过的蜃景长剧已经看得差不多了，让我休息一天吧……”“但是还有花絮限定版和导演解说版没有看啊！嘿嘿，姐姐你出演的蜃景，我都是全套收藏的！你如今留在这里的时间有限，咱们必须抓紧才行！你觉得累的话，我可以为你推拿活血，缓解疲劳！我手艺很好，鹿妈妈都夸过的。”
　　这种工人累了就给他们灌兴奋剂，然后快马加鞭，夜以继日的言论，让宁依脸色一阵阵发白……
　　而馨儿则一边兴致勃勃地说，一边蹦跳着跑出卧室，而她一露面，就换来宁依一声惊叫：“馨儿你的衣服呢！？”
　　“欸？”走出卧室的馨儿，低下头才发现自己竟是一丝不挂，于是不由憨笑，“嘿嘿，馨儿习惯裸睡，睡觉的时候总忍不住要脱衣服，有时候中午打个瞌睡，都把衣服丢得到处都是，总被兰儿说……不过姐姐你看，馨儿身材很好吧？我一直照着宁依姐姐你的身材锻炼的！”
　　宁依哪里顾得上审美，急道：“王山主在看着呢！”
　　“放心啦，他早就有鹿妈妈，根本不会把咱们当女人看待的。”
　　“那也不行！”宁依疾言厉色，几步上前，抓着馨儿的手腕就回了卧室，结束了这场闹剧。
　　王洛则在露台上摇摇头，暗中对宁依说了句辛苦。
　　这位月央女演员的戏份，倒是意外的多，王洛本以为那一夜的长谈之后，两人的交集应该就不多了，谁知没过上两三天，宁依就仍是照例深夜来访。细问之下才知道，那一晚之后，赫清流等人似乎认定宁依必是近期内功有所精进，或是修成了什么失传的房中秘术，以至于竟能博得王洛宠爱！
　　这种情况下，名流们当然不乏有心动者，想要找宁依深入切磋，但事分轻重缓急，眼下没有任何事比巴结王洛更重要，而打铁要趁热，既然王洛宠爱宁依，那最好就让宁依在王洛房中鞠躬尽瘁……
　　于是宁依就再一次被赫清流一句话，当作礼品一般深夜送货上门。
　　对此，宁依本人倒是没什么意见，反正王洛对她也是真的没兴趣，在摘星馆这洞天福地里扮演几日禁脔，就当休个长假也没什么不好。
　　却不想，虽然王洛的确对她没兴趣，但王洛身边那个小姑娘却着实兴致勃勃！几日下来她完全沦为馨儿的禁脔，连一个好觉都没睡过！
　　而对此，王洛也只能感慨一句：真是河豚狂喜啊。
　　宁依拉着馨儿进卧室不久，摘星馆外就传来一阵小心翼翼，又不乏兴奋的脚步声，片刻后，有人咚咚敲门。
　　“王山主，是我，赫清流，按照昨日约定的时间来与您汇合了，您已经休息好了吗？”
　　王洛轻笑一声，伸手隔空打开了大门，只见门外的赫清流，正穿着一身华美的礼服，站姿笔直地候在那里，俊美的脸上写满了期待。
　　今天的正戏，终于要开演了。


第309章 诚意满满
　　“见过王山主在下赫原，北域商团的副领事也是承建此高塔的负责人，今日将由我有幸为您作展示讲解……”
　　定荒高塔前，一位大腹便便的豪商，同样穿着华丽的长衫，毕恭毕敬地站在门前，对王洛躬身行礼。
　　王洛拱手回礼，笑道：“想不到竟是北域商团的副领事亲自前来，简直让人受宠若惊了。”
　　此言一出，赫原顿时受宠若惊：“王山主这就是玩笑话了，在下不过一介生意人，如何能与山主相比。不过商团派我前来，也的确是想要表达对仙盟特使，以及月央定荒大业的重视……”
　　一番寒暄后，赫清流恰到好处地打断套话，引入正题：“四叔，咱们还是进去说吧，别让王山主在外面站着啊。”
　　赫原连忙点头：“看我，光顾着和山主寒暄，差点误了正事。王山主，咱们这边走。”
　　说着，大腹中年向旁一摆手，那玄钢铸就的大门就隆隆敞开，一股肃杀气息扑面而来。
　　与此同时，王洛体内的荒丹立刻就有了反应，赤红色的火球微微一跳，仿佛被人从睡梦中惊醒。而旁边沉睡的一清元婴也随之苏醒，金灿灿的光芒好一阵摇曳。
　　“不错啊。”王洛赞道，“我体内荒丹能明显感到排斥之意。”
　　这话就让身边人没法接了，赫氏叔侄，以及一众随行的商团管事、城主府要员，无不错愕尴尬。
　　好在王洛也没为难他们，说道：“不必介意，我的金丹特殊，越是感应到斥力强烈越说明你们这高塔修得一丝不苟。而且只是些许排斥感，并不妨碍我实际进出。赫领事，只管带路吧。”
　　赫原这才重新将笑容挂上脸：“好，咱们先来看高塔一层……”
　　——
　　半日之后，一行人走走停停，终于来到了高塔顶层。
　　赫原仍是一马当先，他虽然看似身形臃肿不堪，却真元雄浑，气息悠长。连续爬了半日高塔，做了全程的解说，仍显得神清气足，活力旺盛。而他身后随行的一众商团高管、城主府要员，也大多面露振奋之色。
　　因为这半日的高塔展示，着实大获成功。
　　虽然高塔的工期只有短短十五日，但全程展示下来，非但没有任何偷工减料，参数不达标的地方，反而屡屡能看到惊喜。高塔的诸多关键指标，比设计图的标准值还要高出数筹，简直堪称是月央定荒高塔的最佳模板。
　　负责“验收”的仙盟特使王洛，对此也是大加赞赏，一路下来，可谓宾主尽欢。
　　而眼下，这工程验收，就只剩最后一步了。
　　赫原一边走在最前面，一边用清朗的嗓音介绍道：“王山主，前面就是这座高塔的核心部件：末离镜。此镜可汇聚日月精华，化作末离神光。或广域遍照方圆百里，令一切荒芜无所遁形，或汇聚一点，如通天仙剑降罚人间，在方圆十里之内，足以将任何荒魔灰飞烟灭。”
　　在赫原的介绍声中，王洛也迈步踏上了顶层的玉阶，然后就看到了那面安静地悬浮于镜座上的圆镜。
　　直径大约十米，是个不折不扣的庞然大物，然而通体澄净无瑕，找不到一丝缺憾。镜框则由活木枝条编制而成，嫩绿的枝桠随风摇曳，令整面末离镜都如同活物一般生机勃勃。
　　此时正是正午时候，月央冬日最温暖的阳光照在镜子上，其中精华几乎都被吸纳、储藏起来，而余下的部分则被反射出去，与分布于北域平原的众多高塔们遥相呼应，互为犄角。王洛清晨时候在摘星馆看到的广袤平原上那群星闪耀的景象，就来自这些高塔末离镜。而就在王洛静静观赏时，赫原又对手下一名身着匠人工服的中年人说道：“牛工，末离镜的演示手续已经办妥了吗？”
　　那中年人被点了名立刻挺直了身体：“报告赫领事，城主府已批准同意，一切都准备就绪了！”
　　旁边又有一名年轻人，将城主府批复后下发的一把铜制的钥匙递来。
　　“好。”赫原接过钥匙，点点头，又笑面迎向王洛，“王山主，这末离镜承载着高塔的两项核心功能，单靠口述显然不足以令人信服，所以接下来我们会为您带来实地演示，还请您不吝指点。”
　　“那我就拭目以待了。”
　　之后便有十几名形貌各异的工作人员，围绕着末离镜跑前跑后，或引符纸，或设置仙工机巧，这些人有半数身着军服，看起来倒是与祝望定荒军团的移山营有异曲同工之妙。
　　片刻后，忙碌告一段落，牛工整理过现场情况，带着一丝紧张，对赫原汇报道：“赫领事，末离镜的随时可以启动了！”
　　“嗯，那么就先从【照离】开始吧，王山主，这是高塔的核心铜符，要不要由您来亲手令圆镜启动……”
　　王洛摆摆手，谢绝了好意：“还是不启动了吧。”
　　赫原本也只是做个顺水人情，见王洛推辞，也不再坚持。他高高举起铜符，而后用城主府下发的钥匙，插入铜符的孔洞中。
　　顷刻间，一抹青光自铜符中迸射出来，与末离镜反射的光芒共鸣。镜框上的虬结枝条随之开始缓缓蠕动，仿佛在输送着庞大的能量。
　　下一刻，末离镜转动角度，笔直地照向苍穹，而方圆百里的地貌，便以投影的形式浮现在镜面之上。
　　而片刻之后，就见那地貌投影中，缓缓映出数团猩红的火。
　　不消赫原解释，王洛也能理解这些猩红色的含义。而从火团的位置来看……
　　“王山主，这些红点……”
　　“我知道。”王洛低声道，“前次荒魔在白钥城潜伏期间留下的暗子。茸城荒乱后，荒魔伏诛，这些暗子失去上线，立刻转入‘冬眠’。共计七人，三男四女……无一遗漏，都在末离镜上。”
　　赫原闻言，不由露出惊讶之色：“想不到山主居然早就掌握了荒魔动向。”
　　王洛摇摇头，说道：“掌握不到这么细致入微，若不依靠末离镜，想要将冬眠中的荒魔逐一挖出来，多少要费些周折，月央这定荒高塔，的确不凡。”
　　赫原则说道：“也是多亏了王山主您在茸城破解了荒魔最新的隐匿术法，仙盟将相关资料同步给了我们，才能让末离镜的照离发挥效用。不然单靠一座高塔，恐怕也未必能察觉荒魔的存在。”
　　“仙盟定荒，本就是要百国团结协作，戮力同心。同步资料是分内之事，无碍于这座高塔的神效。”王洛说着，由衷感慨道，“今日这高塔，着实令我大开眼界，北域商团的实力和诚意，我也的确感受到了。那么……”
　　那么，这么好的高塔，再来一百座，如何？


第310章 真的诚意满满
　　高手过招，讲究一个预判。
　　北域商团作为更胜波澜庄的月央巨头，其位列高层的副领事赫原，就无疑是高手中的高手。
　　王洛的感慨之词还没说完，就听赫原一声叹息：“这定荒高塔，是当年仙盟组织了一大批最顶级的书院教授，联合设计出的图纸，材料也是取自五州各地，如今虽然建在月央，却无疑代表了整个仙盟的技术巅峰，所以它当然会让人大开眼界……当初拿到图纸时，我激动得彻夜难眠，因为这高塔若能在北域平原林立百座，那么别说是给茸城拓荒作稳定后方，就算让白钥城当即启程北向，再行拓荒，我看也大有机会！”
　　赫原这一席话让王洛当即惊叹：好一个高手！
　　百座高塔的漫天要价其实只是腹案，王洛并没打算立刻就说出来，因为这般要价无疑远远突破了北域商团的承受极限，认真索要的话，就属于无理取闹，和掀桌子没有区别了。
　　结果自己还没想好如何合情合理的刁难，这赫原居然像是预判到了一般，先将这不切实际的价码摆到了台面上！
　　于是王洛也便顺着问道：“赫领事既然有此雄心壮志，那想必也有壮志未酬的苦恼咯？”
　　赫原苦笑道：“山主明鉴，我理想中的月央，应当在二十年内，于北域平原上建立起上百座这样的高塔，而即便是仙盟给出的相关规划里，也明确要求了：在茸城启程西向之前，我国应该建成至少五十座高塔。但时至今日，山主您也看到了，若非您在胜雪楼里发下话来，令多方势力能通力协作，那么我们就连白钥城中心的这座高塔都立不起来。”
　　王洛有些好奇：“我在摘星馆俯瞰平原时，看到有数十道末离镜的反光，那些不是已经建成的高塔吗？”
　　赫原笑容更苦：“今日这座高塔，虽然工期短暂，但我敢亲自带路解说，就算因为我有十足把握，这里面绝不会出半点差池。别说是您这样通情达理的特使，就算是有人想要刻意刁难，也绝不可能在这座塔中挑出毛病……但您在摘星馆看到的那几十座高塔，我是万万不敢带您去看的。”
　　“嚯，赫领事这是自曝其短啊。”
　　“唉，茸城荒乱之后，月央受千夫所指，国主大人又在仙盟大会上一时冲动……这些短处，就算我们不说，早晚也会被人曝出来，何况山主大人通情达理，我们又岂敢不以诚待人？”
　　赫原边说边叹，却是三两句话间，就把王洛架在了高处。
　　王洛也不介意，便又顺着问道：“那以赫领事看来，事情的症结在哪里？”
　　“首先就是钱。”赫原坦然到，“王山主，你看这末离镜神妙非常，而此镜取材自子吾外海，由子吾神匠从海底火山熔岩中提炼出不灭玄冰，加以磨制。在百年前，堪称是仙盟一等奇物，价值连城。好在近些年随着子吾工艺突破，不灭玄冰总算得以量产，但成本仍极为高昂，这么一面末离镜，单是镜面的材料费就在三千万灵叶以上，再算上复杂的加工、整合，全套下来单成本就要一个亿，占了整座高塔成本的一半以上。”
　　王洛闻言，不由露出惊讶之色：“也就是说，整座高塔，单你们这里的成本就要两亿了？”赫原说道：“一亿八千万灵叶，毫无水分的成本价。若算上后期维护和其他杂项成本，两亿就基本属于亏本价了。而这仅仅只是物料成本，若算上人工费用，至少还要翻倍。就拿咱们脚下这座高塔来说，十五天完工，非得动用北域商团最核心的神匠团队加班加点，而那些匠人随便哪个都领着百万以上的年薪，让他们加班加点，就算是我这副领事开口，也要灵叶铺路在先……然后，这些高塔本身是不能产生任何收益的。”
　　王洛问道：“这类定荒建设，当然不可能盈利，所以也不该单由商团出钱，所以赫领事你的意思是，该出钱的人没有出钱，所以北域商团空有报国之心，却无从下手？”
　　赫原说道：“是啊，若是一座两座高塔，那以北域商团的体量，还负担得起，也奉献得起。可仙盟的整体战略，却要求我们在几年间建设数十座高塔，而高塔也不过只是全盘建设方案中的一环。若是预算问题梳理不清，我们实难下手。”
　　王洛好奇道：“月央国力虽不比祝望，也不至于真的连定荒经费都拿不出吧？”
　　赫原又是苦笑，解释道：“王山主，拿不拿得出，要看你怎么算这笔账，譬如说这座定荒高塔，鄙商团给白钥城的报价是五亿，而白钥城作为定荒城，每年光是从首都领取的专项经费就多达数百亿，这五亿的高塔真的建不起吗？自然不会。”
　　王洛点点头：“然后呢？”
　　“然而若山主换个角度来算这笔账，结论就大不相同了。这高塔占据了白钥城的中心地段，周围不远就是城中最繁华的商业区，若不建高塔，改建其他设施，不说一本万利，至少也是个稳定的财源……所以若是将机会成本也考虑进来，这高塔的价格很容易就能翻上几倍乃至十几倍。”
　　王洛失笑：“这种事还能算机会成本？定荒高塔所用的地块，难道不是专项专用？”
　　赫原露出无奈的表情：“山主说得不错，此事按照任何正常逻辑来说，都该是专项专用，哪有把定荒的事情拿来计较金钱得失的？简直荒谬……但前任城主白葳却不是这么算的。王山主，你来之前，原先规划给高塔的地块一直空着，可真不是我们北域商团不愿出力，实在是有人掣肘我们也是无奈得很。”
　　听到这里，王洛就算是明白了。
　　这位大腹便便的高手显然不是在单为自己，为北域商团发言，他代表了胜雪楼酒宴上的那些新生权贵，试图将所有的问题都统统甩锅给到那些死人头上！
　　而他煞费苦心给出的这套说辞，也的确是丝滑顺畅得很！
　　于是眼下唯一的问题就是：仙盟特使、拔荒组组长，是否愿意接受这个合情合理的解释！


第311章 论家教
　　“所以，王山主，你当时是怎么说的？”
　　依然是茸城总督府的小小书房，依然是熟悉的四人组，黄龙一边大大方方地喝着韩谷明珍藏多年的灵酒，一边好奇地追问故事的后续。
　　王洛说了小半日故事，也有些许口干舌燥，便又伸手隔空打开书架旁的酒柜，取出一坛果酒，大大方方地拆开封泥，令酒香与果香顷刻间填满了书房。
　　书桌后，小韩总督看着两位贵客如此自来熟，又好气又好笑：“你们……是真的半点也不懂得客气哦。”
　　黄龙哈哈笑道：“你爹现在喝不了，我们帮他喝！总不能让这么好的酒糟蹋在柜子里。”
　　王洛则颇为体贴地为韩瑛也斟了一杯，但刚要递去，却被桌上的灵鹿玩偶伸出短短的蹄子挡了下来。
　　“瑛瑛不能喝酒。”
　　韩瑛闻言一惊：“爹，我都二十二了！”
　　韩谷明认真纠正：“过几天才是二十二，而且今时不同以往了，你必须认真重视自己的身体健康，才对得起国主赐予你的仙迹。”
　　韩瑛更是哭笑不得：“我一直很重视健康啊。”
　　“那你的玲珑体什么时候才能修到下一重？”
　　“我，我最近忙于公务哪有那么多时间修行。”
　　“我像你这般大时公务修行都是同步进行，互不妨碍的。”
　　“我又不是你……”
　　“你现在就坐在我的位置上。”
　　韩瑛张了张嘴，终归没再犟嘴下去，只是不甘不愿地看着王洛又将那杯酒收了回去。
　　黄龙则大为感慨，劝慰道：“小韩总督不要气恼，做长辈的有时只是语气严厉，内心是真的在你着想，老夫和静儿也是这般……”
　　说到此处，感慨却戛然而止，让韩瑛反而听得有些奇怪：“黄将军，你和小静她也是这般……？”
　　王洛在旁解释道：“对，你和韩总督刚刚的对话，不久前才发生在他们爷孙身上，不过扮演老韩总督的人是黄静罢了。”
　　“？……！”韩瑛愣了一下，继而愣了许久。
　　王洛则又解释：“前两天我本想请黄将军来摘星馆饮酒，结果将军没到，黄静的灵符传讯却到了，她说爷爷年事已高，不能过量饮酒，她给爷爷定的本月配额已经被他在入营的第一天就挥霍光了，到月末前他都只能喝茶。”
　　韩瑛惊诧万分地看向正默默饮酒的黄龙，又看了看书桌上的台历。
　　现在可还只是月中呢！
　　不过最大的问题不在这里……
　　“黄将军如今的样子……怎么也谈不上年事已高吧？！”
　　黄龙连连点头：“对啊，老夫也是这么说的！这女娃子的肉身虽然有各种不便，唯独年青力盛这一点值得赞誉，不趁着味蕾尚且敏感，肝脏也生机勃勃的时候，多喝些烈酒，简直也对不起先前那般舍生忘死的战斗啊！”
　　话音刚落，就听书房一角，忽然传来一阵冰冷的声音。
　　“所以，黄将军，你身为墨麟军人的表率，在异国他乡殊死拼搏，就是为了能多喝烈酒嘛！？”
　　“噗！”
　　随着女子声音响起，黄龙喝到一半的茸城佳酿，当场就喷了一半。他一边咳嗽，一边不可思议地转头看向声音来处，只见陈列架上有一面古朴的铜镜，镜中却赫然映出了黄静那愠怒的脸！
　　“静儿！？你怎么……”
　　黄静冷冰冰地说道：“你以为我想不到你跑来这里开小会的实际目的？我早就和瑛瑛姐说好了，下次开会时，我就在这里看着，倒要看看你能不能守住和我的承诺！”
　　黄龙尴尬万分地放下酒杯：“静儿，这，这其实都是误会……而且你看，我喝了这些酒，也没有怎么样嘛！这肉身年纪轻轻……”
　　“肉身年轻，你的精神也年轻吗！？”
　　“肉身年轻也是年轻啊。”
　　“肉身是女人，你也是吗！以后要我叫你奶奶吗？！”
　　“……你塞我那些奇奇怪怪的衣服的时候，也不像是把我当爷爷了。”
　　“你说什么！？”
　　“我什么也没说……”
　　黄静叹了口气，语重心长道：“若是只喝些凡间酒，我也不管你什么！但你贪杯成性，每次都要喝那些足以浸染元神的仙家烈酒，长此以往，就算你元婴有成也必受其害！何况元婴的衰老虽然远慢于肉身衰老，但你多年征战，元神中暗伤无数，又强行突破境界，隐患早就埋下！现在你每多喝一口酒，都是在向鬼门关迈进一步，你要我怎么不管你！？”
　　话说到这个地步，黄龙也哑口无言，只好无奈地将剩下半杯酒郑而重之地收好，表示留到下个月再品……
　　另一边，目瞪口呆地围观了全程的韩瑛，也向父亲投去和解的目光。
　　没有比较，就没有幸福感。比起黄龙将军，自己虽然被父亲管束着，但也还是挺幸福的……
　　片刻后，管教好爷爷的黄静，就在镜中对众人一个躬身致歉：“抱歉用些无聊家事耽误大家时间，之后还请回归正题吧，我也很想知道，王山主是怎么拒绝赫领事的。”
　　有了黄静带头，书房内的氛围总算回归了最初的话题。
　　是啊，面对赫原那情真意切，又合情合理的丝滑说辞，要怎么在不翻脸掀桌子的基础上予以拒绝呢？
　　然而没等王洛开口，黄静又说：“爷爷你好好听着点，你的演技真的需要提高才行！”
　　“……是，是。”黄龙简直生无可恋。
　　另一边，王洛却给出了一个大出所料的答案。
　　“为什么要拒绝？我当然是当场应了下来啊。”
　　“？！”黄龙瞪大眼睛只觉不可理喻，“你应下来了？！”
　　王洛说道：“不应下来，怎么当他们的自己人？”
　　黄龙更不理解：“你要和他们当自己人？！”
　　“是啊，不先混成自己人，怎么找他们诉苦啊。”
　　“？？”
　　“呵，月央这些豪门权贵，不辞辛苦地惺惺作态，又是好酒好菜，又是深夜送女人，我点了一座高塔，他们保质保量完成，一切都伺候得让人挑不出毛病，为的就是今日诉苦时，能让人无从抗拒。而事实上，处在当时那个立场上，我的确没有任何理由和他翻脸。诉苦这一招，就是这么有效。”
　　顿了顿，王洛又说：“但是这么有效的招数却不是月央人独享的啊。”


第312章 胜利前夕
　　事实上，面对北域商团给出的那个合情合理的“诉苦”，王洛当场就表示了同情与谅解，然后就与赫原紧紧握手，姿态亲密，双方于是就此同流合污……这在白钥城已经并不算什么新闻了。
　　连续几日下来，白钥城中都一副喜庆祥和的气氛，上到新任城主赫岚，下到街边杂货店主，人人都似提前过年了一般欢欣鼓舞。
　　权贵们的喜庆是理所当然的，买通了王洛，就等于买通了仙盟，而买通了仙盟就意味着发生在茸城的荒乱，所引发的后续政治风波，终于可以画上句号。作为始作俑者的月央人们，不会被牵连过深。
　　在此之前始终有传言说，国主补天君在广寒宫与鹿悠悠达成私下协议，准备割让白钥城……这座城市虽然只有百万人口，规模远远算不上大，也没有什么丰富物产，但作为仙盟定荒城，供奉着月央的凝渊图，每年从月央首都和仙盟领取的特别经费都是天文数字，对任何一方势力来说，都着实是一块难以割舍的肥肉。
　　所以白葳等人背锅走人之后，立刻又有赫家人站出来暂代其位，然后开始全力讨好仙盟特使兼拔荒组长。
　　因为很简单的道理：就算补天君要割让城池，祝望也不可能就此驱逐城中原住民，然后再沿着凝渊共鸣的通道，一下子派出百万移民，将这座城市彻底占为己有。祝望能做的，不过是空降一些管理者过来，确保这座城市不会再次发生动荡，而这个过程中，必然要仰赖本地势力的支持。
　　再考虑到白钥城的实际地理位置，距离祝望几乎隔着整个月央，算是飞出九霄云外的飞地，所以合理的管理方式，只能是要委托任命一些当地的代理人。
　　而赫家想要做的，就是成为祝望人最为信任的代理人，以此来延续、乃至延申他们的富贵！
　　然后，他们似乎已经成功了一半。
　　至于普通的白钥百姓，当然也有足够的理由欢喜，因为王洛在月央“拔荒”的这段日子，城市风气简直“焕然一新”！往日里那些欺横霸市的地痞流氓全都销声匿迹，偶有不开眼的在这个敏感时候作奸犯科，总是当场就被七八条宛如凭空出现的光头莽汉按在地上一顿好打，处置效率比七楼中专司治安的铁楼还要高！
　　甚至就连城市边缘处，那些一向乏人问津，以至于垃圾遍地而污秽滋生的犄角旮旯，都被打扫得一干二净！
　　所以说，虽然如赫原那样的豪门显贵，在民间一向不为人所喜，与他们狼狈为奸者也多遭唾弃，但若是王洛与这些人握握手，就能让城市变得如此整洁文明，那人们简直恨不得王山主能与赫原当场结拜，天天都与豪门激烈媾和！
　　可惜的是，天下无不散的筵席，很快就有消息称，拔荒组一阶段的工作马上就要告一段落了，山主王洛，已经准备回归祝望，回归灵山了。
　　对此，赫原等人自是要盛情挽留，姿态之诚恳热情，简直像是在面对手握天价遗嘱而卧病在床的老父亲。
　　几家豪门轮番操办酒宴，除了胜雪楼外，还有见月亭、百璃园……白钥城虽小，这些足可宴请国宾的顶级酒楼却惊人的多。而豪门各据主场，各显神通，不单招待贵客吃遍月央美食，甚至还向摘星馆输送去了全新人才——一位行业资历、个人名气更胜宁依的绝色佳丽——负责在此次国家级蜃景中扮演太清圣女的女演员。
　　几日下来，十八般神通，让人充分见识了五强豪门的底蕴。
　　对此，王洛照单全收，不单每桌酒宴都能吃到盘光碗净，那位“太清圣女”自从住进摘星馆后也再没出来过……
　　然后，在充分领略过月央人的热情好客后，王洛终于在预定行程的最后几日里，给出了赫原等人翘首以盼的承诺。
　　“这次拔荒之行，我个人是非常满意的，黄龙将军的态度也与我一致，相关报告已经上报给了鹿国主。应该要不了多久，就会由国主那边给出一个最终的结论。坦率说，现在的白钥城距离仙盟拓荒的要求还差得很远，我走之后，还望各位能戒骄戒躁，继续努力……”
　　——
　　深夜时分，白钥城，见月亭。
　　偌大的顶层露台上，十几名衣着华美的侍女，正紧张忙碌地收拾着酒桌上的一片狼藉。而在露台围栏处，一个身材矮胖的中年人，正斜倚着栏杆坐倒，口中不断发出呻吟声。而一名仪态不凡的年轻人，则连忙捧了一杯清茶，送到了对方嘴边。
　　“四叔，解酒茶，你刚刚喝太多了。”
　　四叔赫原喝过茶水，脸上顿时恢复几分血色，而后才点点头，示意自己已经没事了。
　　赫清流一脸无奈地说道：“没料到那王山主竟如此海量，传说中足以醉仙的佳酿，他当白水喝……四叔你就算修过不醉真经，也不该和一个古修士拼酒啊。”
　　赫原摇摇头：“我当然知道拼不赢他，但拼不赢也要拼，才能显出咱们的态度，才能换来他最后那番话，换来赫家的富贵！”
　　“四叔，你说王洛他真的就此信任咱们了吗？”
　　“他又不是白痴，怎么可能信得过咱们。茸城那位韩总督，前些年利用手下闻者将白钥城渗透得千疮百孔，咱们这些豪门世家是个什么风评，在定荒建设中扮演了什么角色，祝望人岂会不知！但王洛是不是真的信任并不重要，重要的是他如何公开表态，咱们煞费苦心讨好他这些时日，为的不就是让他能公开说一句违心之词吗？”
　　赫清流叹息道：“这几日，也真是辛苦四叔了。”
　　“呵，我若不辛苦这几日，真被他沿着白葳那蠢货留下的跟脚抓下去，整个北域商团都要‘大为辛苦’！能用眼下这点代价，换他改口……呵，这位灵山山主，或许修行上天下无双，阅历层面却还是太清纯了些。”
　　赫清流不由哑然：“清纯？”
　　“搞不清自己的身价，一些开胃前菜就吃得酒足饭饱，这不正是清纯的明证吗？哈哈！换作是我，不让北域商团再吐出数倍的好处，是绝不会松口的。鹿悠悠让这种人任组长，简直像是在刻意放水一般，倒让我有些失望了……”
　　赫清流更是无语：“四叔，失望？”
　　“是啊，本以为这次的难关会更加艰难一些，结果到底还是被咱们赫家给轻松摆平了，或许这就是所谓的天命所归？哈哈！”
　　酒意朦胧的笑声中赫原只感到眼皮逐渐发沉，而身旁立刻有侍女走来，搀扶着他回房休息去了。
　　第二天一早，赫原再次睁开眼时，只觉头痛欲裂——过量饮用灵酒，已显然伤到了元神。
　　不过，区区酒伤就拿下了灵山山主，延续了赫家富贵，赫原却是痛并快乐着。
　　直到门外一阵急促的脚步声传来。
　　侄子赫清流不待敲门，就毫不客气地推门而入：“四叔，不好了！”


第313章 只有我才会和你讲道理啊兄弟！
　　一般来说，为上者遇到这种大事不好，最经典的反应就是故作沉着地呵斥对方，要时刻注意上等人的体面。
　　好在赫原虽然宿醉，却还清醒，立刻强忍着头痛问道：“怎么回事？”
　　“我……”气势汹汹的赫清流，闻言却是语塞，酝酿了一番措辞后，才叹息一声，说道，“王洛给鹿悠悠呈上去的总结报告，写得花团锦簇，尤其狠夸了一番咱们为他特别打造的定荒高塔……”
　　赫原闻言，眉头紧皱起来，虽然一时想不通这种事有什么可不好的，但的确听起来有些怪。
　　不过是一番好酒好菜，两位蜃景女星而已，论开销简直微不足道，真值得王洛这么死心塌地？那座定荒高塔倒是花销不菲，但高塔也没进了王洛的私人腰包啊。
　　有必要为了公事，这么好心地偏向一众月央人吗？是他真的清纯到超乎想象，还是说……？
　　然而接下来没等赫原想清楚其中究竟，就听赫清流补充说道：“然后……然后鹿悠悠说要来亲自视察。”
　　“？”
　　有那么一瞬间赫原感觉像是酒醉未醒，还置身梦里，但接下来他就意识到，这的确是大事不好！
　　“什么时候？”
　　赫清流沉默了一下，说道：“两天后。”
　　赫原猛然间就觉得自己酒醒了，所有的迷蒙都随着一身冷汗而扫荡一空！
　　“两天？！堂堂国主出访，这么儿戏的吗？！”
　　“非正式出访，而且根据补天君和她达成的协议，这白钥城本质上可算是祝望的后花园，她想什么时候来，便什么时候来。”
　　“那也还是……”说到此处，赫原自己就摇摇头，住了嘴。
　　到了国主层面，她的言行举止就绝无儿戏可言，如果你觉得她儿戏了，那只能说明相关人员的工作开展得还不到位！
　　而现在，借着白葳下台的机会自发站到台上的赫家人，无疑就是这个“相关人员”！
　　作为白钥城地头蛇的代表，鹿悠悠来访白钥，这接待工作赫家人自是责无旁贷，而堂堂祝望国主，仙枯林首席，若是真被赫家人接待出儿戏感，那赫家这些头面人物门，就准备和白葳一起回首都养老吧。
　　“立刻召开家族会议！”
　　说着，赫原就从床上猛地鱼跃起身，身姿之矫健，哪里看得出有半点宿醉之意！？
　　然而双脚落地之时，却感到脚下一阵绵软，脑袋里也像是有水在晃……然后就扑通一声栽倒在地，油腻的脸与地板猛烈碰撞，鼻血迸溅！
　　——
　　两天后，祝望国主鹿悠悠准时到访。
　　名副其实的轻装出行，鹿悠悠只带了一名内务府的随行人员——她最为信任的大管家莫雨。然而任谁也知道，一个状态完整的祝望国主，已足够抵得上千军万马。
　　所幸她终归只是鹿悠悠，不是鹿芷瑶，所以也只能抵得上千军万马。
　　另一边，白钥城的凝渊台上，各路月央豪门显贵则已云集而至，恭候多时。并不宽阔的台面几乎被精装华服的大人物们挤成罐头形状。
　　人群中为首的自然是补天君——虽然鹿悠悠来得仓促乃至儿戏，但负责接待的依然只能是一国之主这个级别的人物。
　　两位国主的再次会面，可谓波澜不惊。简单的寒暄之后，月央人就着凝渊高台，举办了一个朴素却不失庄重的欢迎仪式。双方互相交换了一些早已达成共识的仙盟拓荒之论。而仪式之后，补天君便功成身退，以国中尚有要务在身为由，带着一众来自首都的重臣先行离场……让留下的一众赫家元老，无不头皮发麻。
　　补天君的意思已经很明白了：你们惹的祸，你们自己擦屁股，高家没义务给赫家白家善后。而鹿悠悠看着陡然空旷下来的凝渊高台，目光中不乏玩味。最终，她将目光锁定到赫原身上，轻笑道：“赫领事？”
　　被点到名的赫原，几乎当场就双腿发软，恨不得立刻跪倒在地，去亲吻鹿悠悠留在地上的影子。
　　在实际见到鹿悠悠之前，他对这位祝望国主有过很多预期，但没有任何一种预期能够贴合此时的实际，他从没想过，真正直面仙盟之首，竟要承受如此巨大的压力！
　　鹿悠悠没有刻意威吓，仅仅是将自己的存在感完整释放出来，就已令下位者心胆欲裂！与之相比，中兴之主补天君简直像是村头老大爷一般和蔼可亲！
　　好在此时，有好心人及时出手，帮赫原遮风避雨。
　　“不必这么紧张，鹿国主不吃人的。”
　　伴随一阵冬去春来的暖风般的声音，王洛翩然而至，他一身白衣，姿态轻松地挡在赫原身前，将来自鹿悠悠的威仪隔绝开外。
　　“国主，你吓到别人了。”
　　然而对于王洛这貌似亲昵的言语，鹿悠悠只是回以冷漠。
　　“是吗，我看你报告里对这位赫家领事赞誉有加，称他是白钥城难得堪用的人才……”
　　王洛刚要解释，鹿悠悠便将目光放向远方：“那座定荒高塔，就是北域商团的手笔？带我去看看吧，我也很好奇，能得你赞誉，难得堪用的人才，能造出怎样的东西来。”
　　王洛于是给了赫原一个眼神示意，后者虽然仍感到腿脚酸软，却只能强撑着调用金丹真元，支撑自己站起身来，向鹿悠悠拱手行礼道：“那么接下来就由我有幸为国主大人展示讲解……”
　　然后，大约一小时后，赫原的荣幸就结束了。
　　一小时的时间里，一行人便已经从一层一路攀到了顶层。
　　相较于前次带王洛来高塔参观时，效率高了何止数倍！
　　原因有两点，其一是赫原已经是第二次解说，流程轻车熟路，讲解起来也更加能把控节奏，详略得当。
　　而其二，也是最重要的一点：鹿悠悠显而易见得比王洛更加挑剔，也更加却少耐心。那些亮点不足的地方，她甚至不会多看一眼，直接一个转身就走，让赫原酝酿的满腹辞藻都无从释放。
　　从一层到顶层，整个参观流程下来，赫原精心准备的解说词，有八成都被直接堵回了肚子里！
　　而这就让他格外心惊胆战，虽然这定荒高塔的确是月央名产，脚下这座更是北域商团为讨好王洛而精心加料的精英版，但以鹿悠悠之挑剔，是否能让她满意，还真要打个问号！
　　好在，当赫原战战兢兢地介绍完末离镜的神通后，鹿悠悠终于给了一个还算积极的答复。
　　“嗯，整体看下来，的确不错，配得上王山主报告中的赞誉。”
　　一句话，简直让承压已久的赫原阴霾尽散，有种释放的快感。
　　然而下一刻快感的潮水才刚刚开始涌动，就听鹿悠悠补上了一句万物冻结的冰冷话语。
　　“所以，这定荒高塔，就先建上一百座吧。”


第314章 咱们同病相怜，正当同舟共济
　　冬日的白钥城，在月央那广袤的北域平原中也算出奇的寒冷，因此城中的防寒措施也格外到位。作为矗立于城市正中的定荒高塔，自然也充分考虑了寒潮侵蚀的可能。北域商团为此不惜工本地在塔中增设了防寒的火石，哪怕是站在露天的塔顶，都会感到暖意洋洋……
　　但此时此刻，整座高塔的火石，都抵不过鹿悠悠一句话带来的严寒。
　　镜座前的沉默持续了一会儿，赫原才努力绽放出笑颜：“鹿，鹿国主，您这玩笑……”
　　鹿悠悠打断道：“我不是在开玩笑，从今天算起，三年之内，北域平原上应该矗立起一百座这样的定荒高塔。如此，仙盟西向的时候月央才能没有后顾之忧。”
　　赫原几次欲言又止最终唯有苦笑：“国主大人，可之前仙盟规划上，只要求了五十座啊。”
　　“而你们实际完成了多少？”
　　“这，目前已经建成的有三十四座，只是那些高塔的质量……”
　　鹿悠悠又说：“仙盟先前做规划时，推定荒原并不具有从月央渗透到祝望的能力。如今既然荒原一方明显展现出了更强大的力量，仙盟自然也要增强部署，月央连原先的规划要求都没有完成，难道不该加倍补课吗？何况一百座定荒高塔只是最基本的要求。我记得王洛报告书中写到，北域商团的副领事赫原，是个胸怀大志，一心为公的人才，你的理想就是在北域平原上矗立起一百座高塔，不是吗？”
　　赫原低声道：“我当时说的是二十年……”
　　“那么若能三年完工，不是更好？”
　　赫原连忙解释道：“国主大人，不是我们不想，实在是这样的任务已经完全超出了北域商团的能力……”
　　鹿悠悠说道：“是吗？那就努力提高一下自己的能力吧。不然荒潮来临时，你可找不到人解释。”
　　赫原还待再说，鹿悠悠却完全没有奉陪的兴趣了，她将目光转向王洛，声音明显更加冷了几分：“王山主，此事我依然委托你来监督处置，你能在这么短的时间里就在月央如鱼得水，并挖掘出赫领事这样的人才，想来高塔建设工作也能得心应手吧。”
　　说完，鹿悠悠向前迈了一步，身姿就消失得无影无踪，而跟在她身后的莫雨，只向王洛投来一个颇有些幸灾乐祸的眼神，便紧跟上鹿悠悠的脚步，倏地离去。
　　高塔塔顶，只余下一众赫家人，彼此面面相觑，而王洛则发出一声长叹。
　　赫原听得叹息，心中顿时有股邪火窜涌而上，忍不住便发作道：“王山主，这不合适吧！？”
　　王洛说道：“的确不合适，此事过错在我，的确应该给你们赔个不是。”
　　说完，他主动拱手向赫原行了一礼，却是让赫原的邪火顿时梗在胸前，更加憋闷。
　　这位北域商团的副领事，到底有着上位者的城府，强压下心中的无数怀疑，闷声问道：“王山主，到底怎么回事？国主她为什么突然就要来访，而且……而且恕我直言，还这般几乎不讲道理？”
　　王洛苦笑道：“此事说来话长……”
　　“没关系，胜雪楼、见月亭……赫家在此地依然备有好酒好菜，甚至美人也随您点名！您的故事，我们还听得起！”
　　王洛摆摆手：“不必走远，就在这里说吧，何况那些奢靡之所，我暂时是不好再去了，实际上摘星馆我也搬出有两日了。”
　　“那好，您说，在下洗耳恭听！”王洛于是解释道：“鹿国主来分公私两路，于公，她的确对月央拔荒的进展存有不满，而我给她的报告，虽然着重强调了现有的成绩，距离国主的要求却还差了不少，所以她这是来亲自督战了。”
　　这话却让赫原不解：“王山主，前些日子，借着末离镜的神通，您和黄将军已将周边潜伏的荒魔连根拔起，暂时也看不到其他的隐患，鹿国主还有什么不满意的？”
　　王洛叹息道：“此事本来该保密，但如今这情况，至少对赫领事你，我还是可以说上两句的，不过其他人嘛……”
　　赫原于是打了个手势，留在塔顶的闲杂人等便立刻退场。
　　“好，简单来说，月央的定荒结界，存在根源性的漏洞。单是诛杀几个化荒之物，根本是治标不治本。而要治本，鹿国主所说的一百座高塔，的确只是个入门要求。”
　　赫原闻言简直难以置信：“根源性漏洞？这……王山主此言当真？”
　　“这种事，就算鹿国主来也不会出戏言的，自然当真。实际上你作为月央人，自己也该明白，若非定荒结界出了问题何至于白钥城作为定荒城，却被荒原渗透得千疮百孔？前些日子我和黄将军可是从贵府上抓出的荒魔，你和那荒魔比邻而居，真能睡得安稳？所以某种程度上说，鹿国主的要求并不为过，你们的确需要加紧工程。不然真出了祸患，首当其冲的是你们。不能指望次次都是祝望人给你们挡灾。”
　　赫原消化了很久，才说道：“若真是如此，这就是月央乃至仙盟层面的浩大工程，国主她该找补天君协商此事，就算苛责北域商团，也于事无补啊……”
　　王洛说道：“所以她今日也只是敲打两句，并没给你们下死命令。后面国主层面的会晤自然也不会少，只是却和咱们关系不大了。”
　　赫原叹道：“敲打？鹿国主的敲打，可真是惊心动魄，我当时险些元神都绽裂了……那么，国主来访，于公是为了亲自督战，敲打；于私又是为了什么？”
　　王洛苦笑一声：“还能为什么？当然是因为我在白钥城被你们接待得太好，报告里又将你们夸得太好，她对我不满意了呗！”
　　“？”赫原张了张嘴，最终还是张了张嘴。
　　王洛又说道：“其实，咱们私底下可以把话说明白一点。她派我来任这个组长，本意其实并没指望我在此开展多么卓有成效的工作，能将潜伏在白钥城周边的荒魔抓出来就足够了，更进一步的关乎城市管理的问题，轮不到我来负责。我也不是谦虚，我从灵山苏醒至今不过半年时间，对新世界的很多事都还一知半解。让我前线杀敌，定荒驱邪倒也罢了，再复杂的工作，实在也非我所长。所以呢，过来和你们这些本地豪门联络下感情，体验下风土人情，再亲自出手杀几只荒魔，就可以班师回朝了。而黄将军那边情况也和我类似，御龙君派他来，有一半是当度假的。”
　　赫原沉默着点点头，只觉得这番话，确实合情合理。
　　“而我呢，其实最初的预期也是这般，期间不过是多让你们盖了座高塔，算是我发挥一下个人的主观能动性。毕竟上司要求你做十分，你能做到十二分，岂不更好？但可惜的是，此事和另外一些琐事共同传到她耳朵里，事情就开始发酵变味了。”
　　赫原不解道：“另外的事？”
　　“我和那两位女艺人切磋演技的事，似乎让鹿国主大为光火。”
　　“……”
　　“所以如今你我正是同病相怜，之后便该同舟共济，共克时艰啊！”
　　“我……”


第315章 我不是你想的那种人
　　王洛一句共克时艰，只让赫原难受的想要吐血。
　　共克时艰……特么没你跑来共克的话，我们原本不至于有什么时艰！
　　而且这时艰要怎么克！？一百座高塔，你不如直接给我盖一百座坟！
　　一时间，赫原就连眼睛里都在喷火，若非他理性清晰地知道自己就算再强十倍也挡不住王洛一根手指，他当场就要发作了！
　　但王洛也料到了对方的怒火，又是一声叹息，说道：“赫领事，冷静一点，事情没你想得那么糟。鹿国主此番发作不过是漫天要价，可没说不让你落地还钱啊。”
　　赫原听了这才有些许冷静，问道：“怎么还钱？鹿国主岂是能讨价还价的人物？”
　　王洛说道：“你仔细想想，一般人别说跟她讨价还价了，怕是连让她出价的资格都没有吧？堂堂祝望国主，跑到月央来视察一座定荒塔，然后对一家月央商团的副领事开出天价，你就不觉得此事突兀奇怪吗？说实话，鹿国主明显是带着气来的，而你我就属于撞到了枪口上，等她气消少许，咱们自然可以借势诉苦，以求宽大处理。”
　　顿了顿，王洛又说：“但在此期间，也不能在这里干等，不然鹿国主分明动了怒，下面人却一点眼力都没有，只干等着她自己气消，那就是火上浇油了。”
　　这么一番分析下来，赫原虽然心中仍有郁结，却也承认对方说得很有道理：“那依王山主的看法，我们该怎么让那位消气？”
　　“她此行前来分公私两路，咱们自然也要以此为抓手，兵分两路来作为回应。于公，近期北域商团务必加快定荒建设，国主要一百座高塔，你们至少先在周边开工十座吧？先前那几十座残次品，是不是也该趁机修整一番了？”
　　赫原闻言立刻诉苦：“王山主，这话若是鹿国主说来也就罢了，这些时日你在白钥城也见识过鄙国的实际情况了，定荒建设，并非北域商团一家能够推得动……”
　　王洛摇头道：“赫领事，大家也都不是外人了，这些话骗骗别人也就罢了，别把自己也骗了。北域商团名为商团，实则是赫家与白家在月央北域结盟共治的标志，其真实影响力远非一个商字所能概括……”
　　赫原立刻争辩：“王山主这可是天大的误会……”
　　“是不是误会，咱们彼此心知肚明，你非要骗我，我点点头认了也无妨，但你用这些话去骗鹿国主，那可就神仙难救了。”
　　顿了顿，王洛说道：“赫领事，其实说一千道一万，现在重要的是咱们这些被敲打的人的态度。哪怕事情难办，甚至最终根本办不成，至少要先拿出一个赴汤蹈火的姿态来，这样上面才至少有顺势下台阶的可能。可你如果一上来就给人家软钉子，连最基本的态度都摆不正，那……那咱们最好就此别过，不要再互相祸害为好。”
　　之后，在赫原明显陷入迟疑的时候，王洛又补上一句：“说实话，北域商团在本地虽然说一不二，但我想要找个能帮我度过难关的家族，也不至于找不到。这段时间，胜雪楼、见月亭、百璃园固然好，但博风楼的南域小吃也不乏精彩嘛。你们赫家和白家在北边称雄多年，经营得宛如铁桶一般密不透风。哪怕白家事发，你们都不肯多吐出几块肉来分给其他家族，呵呵……”
　　王洛说完转身就要走，赫原顿时惊醒，连忙伸手拉住：“山主，王山主！我刚刚一时糊涂，你不要太过当真！”
　　说话时，赫原简直恨不得咬碎满嘴白牙。
　　“你说的态度，我们北域商团自然责无旁贷！虽然此事远非一个商团，或者一两个家族能够推动，但与其他家族的协商，我们自会尽力而为。王山主你刚刚说的新建十座高塔，以及修葺已建成的三十四座高塔……”王洛说道：“数字当然不是实指，其中分寸你自行拿捏，这方面你是专家，怎么用态度工程取悦上司，让上司息怒，你比我熟。”
　　赫原心中暗骂了一句狡猾，但还是点点头，姑且先认下了这个道理。
　　当务之急，的确是尽快破财消灾，用一些定荒工程将突如其来的天灾鹿悠悠挡回去。毕竟，区区破财，总比在这个时候和祝望人撕破脸要好得多了。
　　若是祝望人一上来就蛮不讲理地掀桌翻脸，月央各路豪门自然可以同仇敌忾，但偏偏眼下这个发展，却让人想掀桌都掀不起来，只能硬生生吃下这个亏。
　　消化了一阵后，赫原恢复些冷静，又问：“于公，是我们尽快推进工程进度，那么于私呢？王山主可需要我们提供什么帮助？”
　　说话时赫原颇有些幸灾乐祸。
　　毕竟和定荒工程推进不利，相关预算使用不清相比，王洛这个私怒来得实在有些过于可笑了！
　　当然，笑归笑，赫原也暗中有些许佩服，毕竟……那可是祝望国主，仙盟之首，能让那般天上人为了两个戏子而生私怨，这，这特么分明是那帮戏子演的蜃景里的故事啊！
　　就连他这个北域商团里呼风唤雨的大人物，想要什么样的绝色佳丽都只需要跟侄子赫清流递个眼色的，也没敢奢望自己能有这种风流故事！
　　然而接下来就听王洛叹息一声，说道：“于私，当然是由我出面先行协调，但因为此事的主要责任毕竟在你们赫家，所以你们也是责无旁贷。”
　　赫原整个人都要凝固了：“王山主！？做人就算不讲良心，好歹讲一下道理吧！你笑纳双姝，与美人同宿缠绵，凭什么主要责任在我们！？你这跟管不住自家牛……孩子打绘卷，就跑去要国主封杀绘卷工坊的家长有什么区别！？”
　　“？”王洛闻言也是一愣，“谁笑纳双姝，和美人缠绵了？馨儿吗？”
　　赫原于是愣了更久：“馨儿是谁？等等，王山主你睡了美人还公然不认账，这未免也……再等等，你真没睡？”
　　王洛简直好笑：“我凭什么要将自家宝贵精华，赠与陌生女子？”
　　“……那鹿国主在私怒什么？”
　　王洛无奈叹息：“她觉得，月央人选了这么两个歪瓜裂枣饰演我师姐和太清圣女，实属大不敬，而我非但不阻止，反而推波助澜，实在罪不可赦。”
　　“……”


第316章 答辩顺利通过
　　白钥城的定荒高塔，是北域商团精心订制的顶配版本，不单定荒法阵一应俱全，就连对高塔管理者的日常保障也做到了极致，哪怕在理应寒风呼啸的塔顶，也有温养的玉脂阵，可保护塔内人的身心健康。
　　然而在阵阵暖洋洋的灵气滋养下，赫原却感觉自己的头发都要一把把脱落了。
　　这特么都是什么事啊！？
　　“王山主，你，此言当真？鹿国主的私怒并不是因为你背着她与其他女子……”
　　王洛奇道：“别说我完全无意与那两位交合，就算我真的与她们交配过，也纯属我的个人私事，鹿国主有什么好生气的？”
　　“……”赫原张了张嘴然后又张了张嘴。
　　王洛说道：“你若不信，可以去找那两位求证真伪，我又没用铁链把她们锁起来，从摘星馆搬出去后，你随时可以去找她们。”
　　赫原又愣了一下，这的确是他的一个疏漏环节，这两日为了恭迎鹿悠悠莅临，他带领赫家简直是废寝忘食。别看在凝渊台上的仪式很简短，但是短短两天就能筹办起端庄仪式，又能协调好包括补天君在内的顶级权贵，赫家人不得不呕心沥血。
　　所以，自然不可能顾得上区区两个蜃景女演员的死活，而且讲道理的话……两个被王洛关在摘星馆中几天几夜不得出的可怜女子，就算再不把她们当人，也没必要在人家重伤回血的时候跑去打扰，询问她们被临幸的细节。
　　赫原只是基于常理做出推断，谁知真相居然如此荒唐！？
　　“所以，鹿国主的私怒，真的就只是在于我们月央人随便编排那位尊主大人？但这类传说故事在我国早就流传近千年，相关题材的蜃景更是层出不穷，她为何要到今日……”
　　王洛说道：“眼不见为净的时候，她当然不会因为这点琐事动怒。类似的故事在祝望也有不少，所以单纯讲我师姐的故事，并不算是犯忌讳。但若是被她看到了，那也就别怪她这个鹿芷瑶当世唯二的亲人找上门来指手画脚了。”
　　赫原听后，若有所悟道：“所以鹿国主是只对选角不满？她觉得现在那两位主演不过是歪瓜裂枣，所以？但实话实说，那两人不单演技上乘，容姿仪表已堪称圈内教科书……”
　　王洛解释道：“在她看来，与我师姐相比，世上所有的女人都不过歪瓜裂枣。”
　　“……那该怎么办？”
　　王洛反问道：“赫领事，你平日那么一个精明能干之人，今天怎么连连糊涂了？如果说前面的公怒对你们来说有些无妄之灾，眼下这个私怒，却是你们北域商团的登天良机啊！”
　　赫原闻言只是一愣脑海中仿佛有什么灵感在酝酿待发……但或许是这几日与各路豪门联络感情时饮酒过量，同时筹备迎宾仪式时又操劳过度，元神中的裂纹隐隐作痛，让他着实思虑不清。
　　王洛便耐心解释道：“咱们姑且不论你们北域商团在幕后操盘的这个国家级蜃景，到底有几分是为了艺术追求，有几分是为了讨好祝望。但你考虑清楚这一点：在今日之前，这蜃景拍的再好，最多是取悦于我。而现在，若是操作得当，你们就有能有幸取悦到鹿国主本人。以她对我师姐的一贯尊崇，这蜃景若这能拍得令她满意，怕是比你们真在北域平原上盖一百座高塔还要有用。”
　　此言一出，赫原岂止是双目放光，简直鼻孔里都要喷出火来。
　　“明白了！所以这是风险与机遇并存，我……”下一刻，赫原那本有些疲倦而浆糊的大脑也活络起来：“我实在要感谢王山主能给我赫家赐予良机！之后的事情您只管放心无论公私，我一定让鹿国主满意而归！”
　　——
　　半日后，白钥城胜雪楼顶的摘星馆，再度迎来贵客。
　　祝望国主鹿悠悠在简单的巡视之后，决定在此暂住一日。期间，她谢绝了一切访客，仿佛只是想借异国他乡之地，来偷得浮生半日闲。
　　但实际上，她自然是在等人。
　　等一个将她不远万里召唤到此地，来扮黑脸的人。
　　咚咚。
　　伴随一阵轻快的敲门声，不待鹿悠悠指示，摘星馆的门就被人推开了，那人一身招牌式的白衣，进门后便草草拱手行了一礼：“见过鹿国主……”
　　“少来这些客套，说正事吧。”
　　“好吧，首先是多亏国主亲自出面，北域商团已经基本入坑了。”
　　鹿悠悠问道：“他们没有怀疑吗？”
　　“怀疑肯定会有，但只要有足够的利益，再配上适量的风险，这些豪门的思维其实是很容易操控的。”王洛解释道，“他们当然会怀疑，这一切是不是都来自祝望人的自导自演？会怀疑自己是不是落入了什么陷阱之中？甚至会反思若一开始就能团结各路豪门，同仇敌忾，是不是有机会将来自祝望的外力隔绝在白钥城之外……但这些疑虑，在现实面前都是脆弱无力的。”
　　笑了笑，王洛又自顾自说下去：“赫家的人最先做主，要用盘外招来笼络收买我和黄龙，不到半月间，他们就在我们身上接连下注。从钱的角度来看，开销其实不大，至少相较于他们在先前在定荒经费上攫取的利益，无疑是九牛一毛。但从政治角度来看，他们其实已经是下了重注。当我给到他们万事无忧的承诺时，赫家人也以此在豪门间炫耀居功。而现在，一旦原先的计划出了问题，赫家人唯一的选择就是坚持原先的路线到底，这样才有可能避开内部的反噬之声……很愚蠢，但人类漫长的历史上，这类蠢事占据了绝大多数。当然，也的确有不少英明之主能跳出这种既定的思维模式，毅然舍弃掉沉没的成本，去做正确的事。但赫家人若是真有这般英明神武，又何至于把月央的定荒建设搞得一塌糊涂？”
　　之后，王洛问道：“我这个答案，鹿国主还满意吗？”
　　鹿悠悠有些神色复杂地沉默了一会儿，才点点头。
　　“能想到这些，更重要的是能做到这些，我已经没什么可不满意的了。将你委派来月央，看来真的没有错。尊主她……真是教了你好多东西。”


第317章 依然任重而道远
　　鹿悠悠的点头，让王洛心中也是稍稍松了口气。
　　这一关，至此总算是顺利通过了。
　　事实上，虽然自他抵达月央后，就在有条不紊地掌控着棋盘上的每一个棋子。金都商会的赫清流也好、北域商团的赫原也好，甚至代城主赫岚……这些盘踞月央北域的显赫之辈们，被他游刃有余地玩弄于股掌之中。
　　但其实王洛心中，对局面从来都不敢说有十足的把握。他游刃有余的姿态背后，始终都做好了事态崩盘，与月央人当场翻脸的心理准备。底线思维的弦时时刻刻都在紧绷着，甚至就在半日前，赫原在定荒高塔上向他摆出杜鹃泣血之态时，王洛都还在提防他狗急跳墙，当场掀桌。
　　这些长袖善舞的工作，其实从来都不是他所擅长的。这一路下来，他也只是走一步看一步，随机应变罢了。
　　如今有了鹿悠悠的认可，王洛才真的能放下心来，确认事情已经认真办妥了。
　　相较于自己这初涉权力场的纯正新人，鹿悠悠却是真正掌权五百年，威震仙盟的资深棋手，这五百年来，她既能以强势威压对手，也能以亲善的姿态结交大量的盟友。她对局面的判断，无疑比自己要可靠得多了。
　　事实上，王洛之所以能在自己从未涉足过的领域里，发挥得如此游刃有余，也多少是因为心知肚明，即便他行事出了错，把局面搞砸了，也会有人帮忙收场。
　　鹿悠悠派他来月央，是因为月央拔荒非他不可。但鹿悠悠任命他为组长，掌控全盘行动方略，却是因为想要看看王洛战斗以外的本事，也算是一个小小的测试。
　　而测试的结果，显然让双方都颇为满意。
　　不过，鹿悠悠的感慨之词里，却有一点说的不对。
　　鹿芷瑶从来没教过他这些东西，而他也从来没兴趣学这些凡间勾心斗角的伎俩。旧仙历时代，一切都以力量为尊，哪怕贵如灵山修行人也不能例外。哪怕你有再显赫的背景，有天庭作后台，可若自身实力不济，遇到魔道三宗那帮无法无天之人，也照样可能被生吞活剥。
　　这样的环境下，学什么职场权术，岂不可笑？何况以鹿芷瑶那般任性，又怎么可能耐得住性子去和人虚以委蛇，勾心斗角？看不爽了直接就是瑶剑斩下去了，多废话一句都是对自己的不尊重！
　　而从少数相对可靠的史书记载来看，鹿芷瑶其实在新世界建立仙盟后，也是花了很长一段时间，才适应自己的尊主身份，开始以一个合格的统治者的方式来治理国家。而这个时候，王洛早就在定灵殿沉睡不醒了。
　　新仙历开启后一千两百年，王洛终于苏醒于新时代。而距离他正式下山，接触新世界的规则，不过才几个月时间，其中单单在石街习惯普通人的人情世故就花了好久，又怎么可能知道如何与那些豪门显贵们互飙演技？
　　所以，这些技巧，是从何而来的呢？不过，这个疑问只在王洛心中徘徊了一个瞬间，因为接下来，只见鹿悠悠伸出食指向前一点，摘星楼大厅的地板上就陡然浮现出一张淡金色的半透明的网，而那张网的正中央，却赫然呈现着一个巨大的空洞。
　　看到这个空洞，王洛神色就是一凛，原先心中的疑问自然也烟消云散。
　　这张淡金色的网，是鹿悠悠以仙枯林首席的权限，将覆盖于月央的定荒结界，以最为直观的形式呈现出的结果。而那个空洞，就是目前存在于结界的所谓根源性漏洞。
　　“相较于先前，改善了多少？”
　　鹿悠悠说道：“对比你抵达月央之前，改善了大概百分之三吧。”
　　王洛听了不由就是一阵摇头：“连续消灭了七个潜伏在月央的荒魔隐患，在定荒城中建起标杆级的定荒高塔，并撬动整个北域商团开始为定荒而运转……也只改善了三个百分点？”
　　鹿悠悠叹息道：“根源级的漏洞，不可能单单通过简单的治标来解决。就算你在月央边疆把荒魔杀得尸积如山，可能也影响不到根源分毫……否则我也不需要在你出发前，单独找你谈话，嘱咐你要施以怀柔之计。直接放你过去，和黄龙一起把该杀的人都杀光不就好了？不知能省多少麻烦。”
　　王洛沉吟道：“那照此推测下来，即便将北域商团连根拔起，只怕……”
　　“只怕适得其反。”鹿悠悠否定道，“北域商团虽然在前期定荒工作中犯下不可饶恕的大错，但没了北域商团，月央就等同失去了在北部一多半的建设能力。”
　　“所以到底该怎么做，那些算经老头们有没有方案了？”
　　鹿悠悠说道：“如何填补这类根源性漏洞，在仙盟过去一千多年的历史上，几乎都是一个大而化之的课题，大体来说，就是越国泰民安、政通人和的地方，定荒结界也就越牢固。此外，整体国力的增强，人们对定荒事业的认同，也都是重要的影响因素。但是单纯追求统计数值层面的提升，往往又会适得其反。例如当年尊主斩杀化荒的君长生后，仙盟百国几乎集体应激，很多平日里德行不彰的小国为了自证清白，又或者为了讨好尊主，疯狂开展全国级的定荒行动，然而结果反而令原先尚算稳固的结界被拉扯出破绽。”
　　说着，鹿悠悠又叹了口气：“所以此事截至目前依然没有一个清晰的方案能给到你。不过我已经整合了悠城书院和茸城书院等多家书院的律算高手，联合解析和推演月央的定荒结界。这些时日来你收集的数据还是很有用的，只要坚持推进下去，相信总能找到办法。总之，至少我们已经取得了百分之三的进展，接下来你只要再取得三十三倍的成果，说不定这结界上的漏洞就自然填补好了。”
　　王洛只听得一阵摇头，“总之”、“至少”、“说不定”，听起来可真是让人信心百倍啊！


第318章 无心插柳
　　摘星馆内，面对地上闪耀着的淡金色网，以及那异常醒目的空洞，王洛和鹿悠悠一时沉默，都是无话可说。
　　事态发展到这一步，棘手之余，也着实有些尴尬。
　　这明明是发生在月央土地上，关乎整个仙盟的大事，最终却要落到他们几个外人头上。
　　月央的本地人，甚至包括补天君在内，都被当成棋子一般，被恣意摆布着。
　　若是换作任何一个第三方看了，都难免感到祝望的霸道已经无可理喻。
　　然而事实上这绝非鹿悠悠和王洛所愿。
　　时间需要简单的回溯。
　　在最开始的时候，王洛给月央拔荒之行的定位很简单，就两件事，第一件：杀该杀的人；第二件：杀阻挠第一件事的人。本质上和黄龙的思路并没有区别，只不过他会考虑到胡乱杀人会引起强力反噬，因此杀人的手法要尽量巧妙，要杀也要光明正大的杀。
　　对于他们这些外人来说能做的最多也就到这一步了。再复杂而深入的工作，尤其是那些关乎建设的工作，到底还是应该由月央人自己肩负起来。越俎代庖过甚不会有任何好处。
　　然而在临行之前，王洛与鹿悠悠最后一次碰头，却赫然发现此路不通。
　　这个发现源自于一场意外，当王洛从豢养荒魔大黄口中得知，月央的定荒结界存在根源性漏洞后，立刻便将此事告知鹿悠悠。而后鹿悠悠就在百忙之中拨冗与王洛做了一番长谈。
　　她首先以仙枯林首席的权限，提取出了月央的定荒结界图，以网状形式呈现出来，而后做了初步的推演，尝试找出问题的解。
　　然而很快她就发现，月央的结界漏洞，与她以往经历过的都有不同，并不是单纯来自定荒工作执行不力，或者某些身居要害之职的权贵倒行逆施——严格来说，新仙历的人类文明从来也没能完全摆脱这些文明的顽疾，因此该类漏洞也层出不穷。
　　但有了漏洞，尽力去填补就是了，定荒大结界并不会因为几个漏洞的存在就顿时土崩瓦解，更无需惶恐过甚。相反，因为处理过太多次，反而熟练到让人失去了对此类漏洞的畏惧。
　　可全新形式的根源级漏洞，就由不得人不重视了。
　　最初，鹿悠悠的想法是立即照会补天君，无论双方在广寒宫爆发过怎样的不愉快，对方终归都还是月央之主，这种棘手的状况，不可能也不应该瞒着他。
　　但王洛当时就建言说没必要急着开诚布公，最好先到月央实地考察一番再行决断，说不定补天君从一开始就在装糊涂呢？
　　这个建议对王洛而言纯属随口一提，鹿悠悠却认真考虑后，轻轻点了头——很轻很迟疑的那种。然而就在鹿悠悠点头，决定不妨一试的刹那，那张淡金色的网就赫然有了变化，正中的空洞明显收缩了一圈！
　　这种堪称诡异的现象，当场就让两人震惊了，然后共同得出了一个更加诡异的结论。
　　或许，让补天君蒙在鼓里，对定荒大业更有帮助？
　　在这个结论的指导下，鹿悠悠才定下了之后的方略：由王洛先行前往月央，不单要杀该杀的人，更要尝试逐步越俎代庖，接管月央的定荒工作……在这个方案确定之后，空洞居然又缩小了一点点！
　　可惜，之后王洛虽然在白钥城开展了卓有成效的工作，俨然将北域商团都坑了进来，但空洞的填补反而进展甚微。
　　总不能真去坑三十三个北域商团吧？！
　　沉默良久后，王洛率先说道：“或者我们换个思路，月央目前最缺的并不是明面上的定荒工作，因为咱们退一万步来说，虽然照着图纸来看，这里的定荒工作简直千疮百孔，但就算千疮百孔，其实问题也没有那么严重。毕竟仙盟的图纸是按照茸城拓荒的超高要求去设计的，本身是有很大的设计余量的。”
　　鹿悠悠沉思片刻，点点头：“对，客观来说，月央固然令人失望，但也不至于将漏洞开在根源层面。那是当年君长生化荒才会出现的极端情况……所以呢？”
　　王洛说道：“所以可能这百分之三的进度，也可能并不来自北域商团和他们的定荒高塔，而是因为其他的无心插柳……”鹿悠悠不解：“其他的无心插柳？”
　　“比如因为我的到来赫家准备制作一部以师姐为主角的太虚蜃景。”
　　“？”鹿悠悠面现茫然。
　　王洛耐心解释道：“师姐是定荒元勋之首嘛，以她的故事改编来的太虚蜃景，或许可以起到类似凝渊图的作用。”
　　鹿悠悠听得目瞪口呆：“凝……这么不要脸的话，就算尊主本人也很少说出口的！”
　　王洛耸耸肩：“但也未必就不是事实啊，凝渊图因其承载的历史而神通自生，太虚蜃景同样可以承载历史，为什么不能有神通呢？反正既然月央人打算做了，那咱们就顺手帮他们做得更好些，师姐在天之灵也会欣慰的。到时候咱们拿着成品到建木之巅放给她看，说不定她还会乐得复活过来。”
　　“你……”鹿悠悠又好气又好笑，“你别是被那两个女演员的美色诱惑到了，拼命给她们加戏吧！？
　　王洛对此断然否认：“那两人对我几乎没有任何诱惑力可言，若非馨儿黏她们黏的厉害，我早把她们赶出摘星馆，省得被人误会我的审美。”
　　鹿悠悠闻言反而好奇：“真的？平心而论，那两人的身材容姿，既有天生丽质，更有后天的精心修行保养，放到任何时候都堪称绝色佳丽，你居然一点都不动心？”
　　王洛解释说：“好看归好看，动心归动心，两码事。她们虽然漂亮，却不合我的审美。”
　　鹿悠悠更加好奇：“那你的审美是什么样？”
　　“像你这样啊。”
　　下一刻，摘星馆内的空气仿佛凝固住了。
　　而时空的凝固中，鹿悠悠那双无暇的眸子分明有了片刻的地震。她用了好久，才恢复了几分镇定，并发出毫不镇定的声音。
　　“你你你在说说说什么胡话啊！？”
　　王洛说道：“我自幼跟在师姐身旁，审美被她影响极深，严格来说就是与她几乎别无二致。而她的审美集大成者，就是现在的你啊。所以你问我的审美是什么样，自然是你现在这样。”
　　“……”
　　摘星馆内的空气再次陷入凝固。
　　良久，鹿悠悠才叹息一声：“对啊，这么说才合情合理……总之，不说这题外话了，你打算要认真插手月央人的太虚蜃景，也没什么不好。唔，不如趁我难得来一次月央，让那两个女演员来和我聊聊，当世应该没有谁比我更了解尊主大人了，嗯，除你之外吧。”
　　鹿悠悠的话，说来明显有些心不在焉。
　　然而就是这心不在焉的话音刚刚落下，地板上淡金色的网再次收拢！正中的空洞以惊人的幅度向内收缩了一截！


第319章 水分流失
　　摘星馆内，面对地上闪耀着的淡金色网，以及那异常醒目的空洞，王洛和鹿悠悠再次陷入沉默，无话可说。
　　半晌后，王洛率先开口：“鹿国主，有何高见？”
　　鹿悠悠沉默了一会儿，将小脸一仰：“你先说。”
　　王洛于是从善如流：“根据刚刚的现象做简单推理，不难得出结论：制作太虚蜃景可以有效推进月央的定荒结界修补工作，也就是说，吹师姐真的有用！”
　　鹿悠悠当时就有些绷不住：“太荒唐了！这根本没道理！”
　　“毕竟整个仙盟大律法都是她定的，她就是最大的道理。或许当初她趁人不备偷偷追加了规则：后世之人吹她越狠，她的在天之灵才越会庇佑后世。”
　　“她还没死呢！”
　　“但也的确上天了啊。”
　　“你……”鹿悠悠既是气恼，又有些羡慕，“你是真的什么话都敢说哦！”
　　王洛好奇：“我才奇怪，你陪在她身边上千年，还有什么话是不敢说的？你是她在世唯二的亲人，你就算掀她裙子，她应该都不会怪罪你。”
　　“……你掀过？”
　　“以前大家同吃同住，该看的都看过了，倒也不必特意掀。”
　　“！？”
　　而在鹿悠悠明显气短之时，王洛则长叹了口气，说道：“总之，我的结论就是，太虚蜃景无疑是眼下最值得一试的突破口，或许是因为蜃景本身，也或许是因为蜃景取材的师姐与太清圣女的故事……总之，北域商团那边我会继续跟进，而太虚蜃景看来也不该放松。”
　　鹿悠悠沉吟了一会儿，点头说：“那就依照我刚刚说的，先把那两个主演带来见我吧，毕竟见她们两个的理由相对说得通。”
　　顿了顿，鹿悠悠用明显玩味的语气说道：“私怒，对吧？”
　　王洛反问：“没有吗？”
　　鹿悠悠的玩味姿态顿时瓦解，她带着一点闷气抱怨道：“怎么可能没有！什么人啊也敢去饰演尊主大人？你居然能看得下去，我也是佩服的。”
　　王洛失笑：“哈，果然是嫌弃那两人歪瓜裂枣，但刚刚也是你说她们两人都可谓绝色佳丽，你还要怎么挑剔啊？”
　　鹿悠悠解释说：“真要饰演尊主，容貌反而是不那么重要的一环。这一点你应该也深有体会吧，她其实一直都堪称绝色，但你真的很难将她当作什么美人去看待。哪怕拉开距离，站的很远，脑海中关于她的形象，也总是和美丑无关……说实话，我其实一点都不介意饰演她的人生得美丑如何，但如果气质上就南辕北辙，那最好也不要来蹭她的名头，自己原创个角色和剧本去演，想怎么演就怎么演，我绝不多话！”
　　王洛摇了摇头：“你若是这么要求，别说一切文艺作品都要避开她，就连史书都不好写了。真实的师姐是个什么样子，咱们这两个知情人知情就足够了，何必让全天下的人都知道她创作过什么样的重口本子？”
　　鹿悠悠闻言明显有些不甘，但却也无法争辩，最终只能低声叹息道：“如果只是制作一个凭空杜撰的故事，描述一个水中望月的尊主，那这一切对定荒究竟有什么意义呢？”
　　王洛想了想，回答道：“那不妨换个思路，或许是真实的师姐品性过于糜烂，会极大影响仙盟民心，所以必须用大量的文艺作品予以掩盖。我们掩盖的越好，她的口碑就越容易保住，仙盟定荒大业也就……”
　　话没说完，鹿悠悠已经忍无可忍，当场一个翻掌，宛如凭空召唤出一座山脉，将王洛镇压得单膝跪倒，在摘星馆那堪比百层钢壁的地板上硬生生压出一个凹痕。
　　王洛咳嗽一声，压下翻腾的气血，说道：“定荒大业也就得以保全，师姐在天之灵也会欣慰。”“……你就非要说完吗？你不会是把我的翻山印当成鼓励了吧！？”
　　“当初师姐面对师父的时候，就是这么做的，这是咱们灵山一脉的传统文化。”
　　鹿悠悠顿时语塞，无奈散开了无形之印，让王洛得以起身，然后说道：“算了，这个问题就依你吧，你想怎么做就怎么做，我不会干涉。不过，你也别指望我会帮你，我真的忍不了。最多，最多让那两个女演员来蹭一下我的热度，之后我就要眼不见为净了。”
　　“好，那么我就先暂且告退，去找那两位女主演了，顺便也看看，她们究竟何德何能，居然影响得到月央的定荒大业。”
　　——
　　王洛首先就找到了暂住见月亭的宁依。
　　几日不见，摆脱了死忠拥趸馨儿的纠缠，这位一度连绵观景观到身心俱疲的女演员，仿佛是久旱逢甘霖的花田，再次容光焕发。
　　只是这朵怒绽的鲜花，在见到王洛时，却明显陷入了极大的恐慌，花容失色。
　　“王王王山主！？”宁依声音颤抖，目光则游移不定，发了狂一般寻找那个恐怖的影子。
　　“馨儿因为这几日的胡闹，已经被莫雨抓去关禁闭了，短时间内你是见不到她了。”
　　宁依闻言，几乎当场软倒：“太好了……”
　　排除险情后，宁依很快又找回了月央名演员的风度，她轻轻吐出一口气，一道清心决印在自己身上，顿时便恢复了那近乎完美无瑕的容姿气质。
　　带着灿烂的容颜，宁依笑问：“王山主此来，是有何吩咐？”
　　王洛说道：“还是关于太虚蜃景，之前咱们在摘星馆聊过很多，但说实话，我毕竟陪在师姐身边只有十几年，而且仅限于旧仙历时代。关于她在新仙历年间的经历，其实我一无所知。很多细节，或许我还不如一些民俗学者了解的多。”
　　“王山主太谦虚了。”宁依认真摇头否定，“在接到这个角色后，我其实对鹿尊主相关的史话下过苦功，但和山主几次长谈，都深有启发。山主您虽然陪在她身边只有十几年，却仿佛比很多相伴终身的人更了解彼此。”
　　王洛说道：“虽然很感谢你这么捧我，但接下来我要介绍一个真正的鹿芷瑶专家给你，希望你能和她认真学习，从而演好这个角色。”
　　宁依愣了下，自信地仰起头，笑道：“放心吧王山主，我敢说，整个月央，不会有人能比我饰演尊主饰演的更好！”
　　这一刻，这位女演员自有一股洋溢而出的自信，而那般气质，的确已有了鹿芷瑶的几分神韵！
　　“不过，容我先问一句，山主您说的专家是指……？”
　　“鹿悠悠。”
　　“……”
　　扑通，宁依当场跪倒，什么自信都如梦幻泡影一般，随着一些不受控的体液一道流失。


第320章 实话实说是要付出代价的
　　看着宁依浑身冷汗，失禁在即的凄惨模样，王洛不得不感慨人与人的视角差异实在是大。在他看来温顺谦和，甚至很多时候过于谦卑的吃饼小鹿，落在旁人眼中可能就是堪比大乘古荒魔的嗜血狂鹿。一个眼神，一次吐息都足以致命。
　　当然，对于正常的月央人来说，不久前才让自家国主在广寒宫大失颜面的仙枯林首席，或许本就该像荒魔一般值得畏惧……
　　只是，若是让宁依带着这一身体液去见鹿悠悠，那场面就有些过于残忍了。
　　“别这么害怕，鹿悠悠不吃人的。”
　　宁依简直欲哭无泪：“我，我我倒是巴不得她能一口吃了我，给我个痛快……”
　　“你又没得罪她，她为什么要吃你？”
　　“我在山主你的房里留宿多日，月央早在传咱们之间有过肉体关系，国主得知此事，就算当时不生杀心，也必然埋下隐患。而且据说她对尊主大人万分崇敬，奉若神明像我这样不入流的人物妄图饰演尊主，在她看来一定是大不敬！”
　　王洛只听得眼前一亮。
　　不愧是演员，把握他人心思的功夫相当到位，这不已经把鹿悠悠的心思摸了个八九不离十嘛！有这种善解人意的本事稍微用花言巧语舔舔那只小鹿，最好登门的时候带一盒点心，她有再多情绪也都能被消化干净了。
　　然而此时宁依早已深陷死亡恐惧，几乎难以自持，根本听不进话，甚至体液也失控在即。
　　王洛于是叹了口气，以一清元婴为核心，酝酿出一道效力更胜宁依十倍的清心印，当场就让她舍却了一切低级趣味，飘飘然如欲登仙。
　　下一刻，只听宁依轻笑一声，便从地上宛如提线木偶一般起身。而后俏面微扬，仿佛居高临下睥睨万物的女王。
　　“原来如此区区鹿悠悠也想要见我……”
　　王洛顿时像是手抖把整瓶调料倒入锅中的小厨娘一般，暗骂一声：“草，清过头了……”
　　然而不待王洛解除这火候失控的元婴术法，宁依已经冷哼一声：“既然她想见，那我就给她这个面子。”
　　说完，女子莲足轻点地面，一袭香风似柔云般卷来，托着她自见月亭的豪室露台翩然直上，向着天上的胜雪楼飞去了。
　　王洛伸出手，本打算将她拉回来，然而眼看着宁依那仿佛自爆荒虫一样毅然迎接死亡的背影，却不知为什么真的想起了当年公然挑衅宋一镜的鹿芷瑶。
　　某种层面上，两人的背影的确有了一丝的重叠。
　　既然如此……暂且放任一下，也没什么不好。
　　——
　　片刻后，摘星馆的房门被粗暴的大力推开，科班雅苑毕业的宁依赫然展露出相当扎实的金丹功底，虽不雄浑，却足够精纯灵动的真元，在神念驾驭下轻巧地破开了摘星馆门上的禁制。
　　而后，她便踏着六亲不认的步伐，堂堂正正走入摘星馆。
　　至此，宁依已经清晰地感受到了馆中住客的气息，那是如山岳一般巍峨，如汪洋一般浩瀚，简直令人感到匪夷所思的强大。
　　但她没有丝毫的畏惧，那本该植根于元神深处的生物本能，像是被牢牢封印住了。而理性驱使下，宁依便意识到自己没有任何必要畏惧对方。
　　因为就算畏惧，也不会改变结果。鹿悠悠若是真的想要自己死，整个月央国也不会有人能保她活下来……所以，倒不如用这种方式，给对方一个深刻的第一印象。“鹿国主，幸会了。”
　　宁依大方而坦率的打着招呼，一时间只感到前方仿佛是万丈朝阳。
　　下一刻，昼夜交替，深渊降临。
　　鹿悠悠垂下目光，将自己的注视投射到来客头上。
　　“好个放肆之辈。”
　　砰砰，砰砰砰，砰砰砰砰砰砰……
　　宁依的心脏失控一般地疯狂跳动起来，即便没有情绪，没有恐惧……但她的身体却仿佛有了自己的意识，开始疯狂地用各种方式提醒她危机的到来！
　　她还想开口，但张开嘴却只感到腹部一阵呕意翻涌，浑身更是汗出如浆，两腿间仿佛有决堤的风险！
　　好在下一刻，头顶的夜幕就被一扫而空，鹿悠悠收回了自己的威压，有些好笑地随手为宁依洗去了狼狈，并主动将一只莲台恰到好处地种在她臀后。
　　然后，她再次注视起宁依，却只是玩味和好奇。
　　“你倒是比我想得有趣些，整个仙盟，敢那样与我说话的人都不多。”
　　宁依张了张嘴，勉强克服了喉咙的干哑，解释道：“是王山主为我加了清心印……”
　　“我知道，一眼就看出来了，他对元婴的适应还不足够，术法有时候容易力道过猛。不过，就算是有外力相助，你能这么坦然来见我，也的确和我听说的你大不相同。那么，说说看吧，你打算如何饰演鹿芷瑶这个角色？”
　　提到专业话题，宁依就真的冷静了下来。她沉思了片刻，开口说道：“我认为，重要的并非还原，而是呈现。我需要饰演的不是真实的鹿芷瑶，而是人们想要看到的鹿芷瑶，想要追随乃至顶礼膜拜的鹿芷瑶。”
　　鹿悠悠听得轻轻点头，因为她听得出宁依的结论并不是在转述他人的观点，而是自发的提炼。
　　而有这种提炼能力的人，一定也有足够多的思考。
　　鹿悠悠并不喜欢随便什么人来饰演她心中最为尊敬，最为爱戴的尊主，但她却并不介意和别人讨论交流尊主的故事。
　　“为什么会这么想？”
　　宁依老实答道：“首先，这部即将制作的太虚蜃景，并不是历史教科书，并不需要教育大家真实的历史和历史人物是什么样子。之所以要制作它，一方面，与尊主相关的故事，在民间长盛不衰，从商业角度看是个非常稳妥的题材。另一方面，如今仙盟拓荒在即，作为主力的两个国家，也需要拿出一些东西来凝聚人心。”
　　这番分析，却并不让鹿悠悠满意，因为虽然分析的头头是道，立意高远，但多少有些言不由衷。
　　“然后呢？”
　　“然后……”宁依紧咬了一下牙关决定实话实说，“我前些时日和王山主多次长谈，我以为，真实的尊主大人，未必……未必能被民众所理解。过于还原，恐怕有碍她的声望。”
　　话没说完，宁依忽然感到牙关又开始格格作响，那种生死一瞬的危机感再次覆盖过来。
　　头顶，仿佛有一座山，随时可能砸下来！


第321章 对不起你并不是真正的主角
　　鹿悠悠到底还是大人不记小人过的。
　　毕竟翻山印压在王洛身上，只是让他单膝跪地，甚至没法阻止他把大不敬的言辞说完，而若是压在宁依身上，当场就要让她变成宁依酱了。
　　大可不必。
　　而且客观来说，宁依的话也没有说错，真实的尊主大人，早就随着数百上千年的岁月推移而被人们遗忘了。无论月央还是祝望，人们心中的尊主，是活在一部部太虚蜃景，一册册传奇小说中的，那位无所不能又风流倜傥的尊主。
　　甚至连近百年来史书的一次次修正，也逐渐将鹿芷瑶的真实形象越修越远。
　　这不是迁怒一个宁依就能解决的问题，甚至不是一个应该去解决的问题，或许该改变的是自己，而非这个世界。
　　所以……
　　“所以你有话就直说，少给我配旁白！”
　　摘星馆中，鹿悠悠忍无可忍，拍案而起。
　　而尝试深入阐述对方内心世界的王洛，则无奈地停下解说，低头看着鹿悠悠：“所以你对宁依感觉如何？”
　　鹿悠悠没好气地瞪了他一眼，然后坦然给出答复：“人还不错算是可塑之材，让她饰演尊主大人，应该也是月央人精挑细选的结果了，不单单是献礼工程。她形象气质都能对上对角色的理解也很到位……坦率讲，刚刚和她聊下来，其实还挺愉快的。”
　　王洛追问道：“然后呢？”
　　“然后，我看不出她和定荒大业有什么关系。”鹿悠悠说道，“是个很优秀的演员，但是这个水平的演员，别说什么十年一出，怕是一年十出，而在这十个人里，她也未必是天赋最好，业务最努力的那个。当然，能做到同时代的前十，也已经足够好，但远不足以影响到一国定荒，更不可能从根源层面填补结界上的漏洞。至少，我甚至想象不出她饰演的尊主大人风靡仙盟的样子。”
　　王洛笑道：“你这是直接给月央的国家工程盖棺定论了啊。”
　　鹿悠悠则叹息道：“虽然我一直不太喜欢有其他人饰演尊主，但至少太虚蜃景还是会看的。什么样的主演决定了什么样的上限，所谓国家工程，祝望其实也搞过的。”
　　王洛有些好奇：“有你这样矫情的国主碍事，祝望国内居然有人敢搞国家级的太虚蜃景。”
　　“你才矫情！而且你应该想得明白吧，这种国家级工程，肯定不是我当政时候搞的啊！”
　　王洛倒抽一口凉气：“她不会自导自演吧？！”
　　“……如果当时我不拦着，她真的就亲自上了。不过即便没有自导自演，她也动员了相当多的资源，制作了很多以自己和其他定荒元勋为主角的太虚蜃景，其中不乏名副其实的国家工程，远非北域商团这种假借国家之名的献礼工程可比。虽然已经过去几百年，你去太虚幻境里也还是可以找到的当时的经典。但在当时，哪怕是成效最好的蜃景，也没能影响到定荒的大局。”
　　王洛问道：“既然如此，那位太清圣女还要不要见？”
　　鹿悠悠也有些犹豫。和宁依的对话，比预期要有趣一些，但她对这个话题的兴致也已经在刚刚的聊天中耗尽了。而且，连饰演女主角的宁依都让她感受不到要点，饰演第二女主的人又能如何呢？
　　说到底，月央的太虚蜃景居然能影响定荒结界，这本就是一件完全不讲道理的事情。而且与其说，这个让两院教授们都摸不着头脑的根源级漏洞，居然能由两名演员填补上，还不如说之前看到的都是错觉，自己和王洛只是在这里浪费时间。
　　但是，既然都已经浪费了时间，不如干脆浪费到底。
　　“好，把下一位也带来让我看看吧。”鹿悠悠到底还是点了头，“说来，饰演太清圣女的是谁来着？”
　　“易清，听说过吗？”
　　鹿悠悠有些惊讶：“居然是她……她居然只是饰演女二号！？她在月央的资历名气，以及演技才能都要胜过宁依不少啊。”
　　王洛说道：“有两个理由，其一是宁依经过自身拼搏奋斗，已经在演技上凌驾于易清之上，显然更适合饰演女一号。其二是易清自己选了女二，所以女一只能交给宁依去演了。”
　　鹿悠悠一怔随即失笑：“原来如此，难怪先去夜访你的是宁依。总之，既然是比宁依更优秀的演员，那就见一见吧……呵呵，其实易清的太虚蜃景，我是真的看过，也很喜欢，早知道是她饰演太清圣女，我倒不会这么排斥了。不过，就连易清那样的演员，居然都受不住北域商团的要求，深夜拜访摘星馆，这倒是有些出乎所料了。”
　　——
　　前往城郊见月别馆时，王洛也不由回忆起了先前在摘星馆中与易清的交流。
　　然后他就发现虽然易清的确在摘星馆中留宿了几天，但他们两人在此期间并没有多少实质交流。易清敲门进来时，他正在露台望月清心，当时易清明显想要找自己搭话，结果刚走到一半，就被兴致勃勃的馨儿半路一个拦截，宛如土匪劫掠压寨夫人一般抓进了卧室，和宁依一道观影去了。
　　之后几天，她们三人走出房门的次数都不多，当真上演了一出从此君王不早朝的荒诞戏目。而王洛只依稀记得这三人中，宁依的日子最是难过，又要面对索取无度的忠实拥趸，又要面对一个在各方面都压制了自己许多年的上位同行……当真是苦不堪言。
　　然后，在鹿悠悠抵达月央，王洛搬出摘星馆后，宁依表现得自然是如释重负，而易清……
　　易清却笑着说：“还会见面的，王山主。”
　　当时王洛对这句话并没有放在心上，毕竟以后见不见面都无关紧要，当时的易清在王洛心中的地位其实还不如宁依。而那句离别之词，也有些像是没蹭到热度的女演员的一时不甘。
　　但现在看来，那句话却仿佛预言一般，预见到了两人此时的重逢。
　　不多时，王洛已脚踩着红云抵达了城郊别馆，而在别馆门前，易清早已候在那里，向自己露出恬淡的笑容。
　　“王山主，又见面了。”


第322章 深藏不露
　　在城郊别馆见到的易清，和印象中的那位被馨儿拉着四处乱跑的女子，显得颇为不同。
　　迎着午后的温暖日光，她的笑容恬淡自若，仿佛不是即将与一国之主会面，而只是寻常的老友重逢。
　　见到她候在门口，王洛不由好奇：“你知道我要来？”
　　“知道的。”易清点点头，却也不卖关子，不弄玄虚“不久前我接到了宁依的灵符传讯，她说了好多自己与鹿国主相谈甚欢，颇受器重的事。然后我就知道，应该要不了多久，就能和山主您再见面了。让山主您登门来访有些失敬，我就干脆在馆外等着啦。”
　　“……”
　　所以，易清的言外之意其实就是：宁依都有的待遇她必然也会有？
　　这等洋溢又自然的自信让王洛叹为观止，心中则默默为宁依上了一炷香。
　　和这样的人做对手，而且是长期做竞争对手，难怪宁依抗压能力那么强，面对鹿悠悠的翻山印，居然能将体液流失的部位限制在关键部位以外。说实话，很多定荒军中出生入死过的战士，都未必做得到。
　　而宁依最先吸引到鹿悠悠的，也正是她那份能扛得住压的气质。
　　另一边，看着易清脸上的笑容，王洛则不由恍惚。
　　这样一个气质独特，更胜宁依的人，为什么先前几日在摘星馆时，他竟毫无所觉？
　　“因为我要优先回应蜃景迷的声音啊。”易清仿佛完全看穿了王洛的心思，低头说道，“难得遇到一个将我所有出演过的蜃景都看过，甚至能背诵台词的小家伙，我当然只能先把国主你的事放到一旁，专心陪伴她度过那几日难得的闲暇时光，总之，抱歉啦。”
　　王洛回忆了一番，说道：“当时馨儿的反应，的确是喜出望外，不可思议，反应较之见到宁依之时更为激动。”
　　易清纠正道：“山主还请勿要这么比较，馨儿的激动，或许只是因为好事成双。她对宁依的喜爱，丝毫不在对我之下。”
　　王洛又想了想，说：“她的确也是看过宁依出演的所有蜃景……但她从来没说过自己能背其中的台词。”
　　易清一怔，继而笑道：“那也只能说明我恰好得到了编剧的偏爱，拿到了更好的台本。并不说明观众而待喜爱之情有高下之分。”
　　这滴水不漏的措辞，让王洛听了只是一叹：“难怪宁依和你同室相处的那几天，每天都仿佛被人采补了一样。承压而又无从抒发的痛苦，倒是难为她了。”
　　易清又说：“这个行业就是要将承受最为沉重的压力，然后将自己最宝贵的东西压榨出来，才能做出成绩。宁依她也是这样一步步走下来，才有今日的成就。我想未来的她一定还能走得更远。终有一天，馨儿也会将她的台词全部记下来。”
　　这高屋建瓴的话语，再次让王洛肃然起敬。
　　“你知不知道，你越是这样说话，宁依就越是想要吐血？”
　　易清笑容中总算有了一丝活泼俏皮：“那山主大人知不知道，她越是难过得想要吐血，就越能逼迫自己发挥出更大的潜力？”
　　“……我在想，你不会是把她当作玩具了吧？”
　　“怎么会呢？宁依是我很喜欢，也很尊敬的同行……不过，山主大人，咱们还是不要站在这里聊天啦，让国主等太久未免失礼。”“说的也对，那咱们这就走着吧。”
　　之后，王洛伸手拉过易清，手指相触的刹那，王洛悄然试探了一下，却发现易清就像是一块透明的玉石，朴实无华，甚至一目了然。她的修行扎实而精纯，虽没有那些天才横溢的华丽，却更能凸显她的天赋之独特，若不是从事演艺工作，她完全可以在修行领域取得更显赫的成就。
　　她是在刻意隐藏自己的天赋吗？不，并没有，这般澄澈的真元，仿佛无暇的金丹，她的一切都是表里如一的。并不会过于显赫夺目，但只要稍加留意……
　　而后，王洛隐隐有了一丝预感。
　　如果说，在区区一个太虚蜃景中，真的能有什么人，什么事，精妙地撬动月央的定荒大略，那么一定非此人莫属了。
　　——
　　不过，即便早有预期，易清和鹿悠悠见面的画面，还是让王洛感到出乎意料。
　　不同于宁依那活力十足，宛如自爆荒虫一样的入场，易清是在王洛的带领下，有条不紊的走入了摘星馆。
　　然而入场后的她，却表现得和宁依一般自信和从容。她第一眼就看到了茶桌后的鹿悠悠，面对那娇小又巍峨的身影，那扑面而来的威压，易清仿佛是一块透明的琉璃，不将任何阴影留在身上，只是一低头一拱手，轻声说道：“见过鹿国主……您真的比所有人传说的都要漂亮。”
　　一句轻松的开场白，让鹿悠悠不由失笑。
　　“这些年，我听过无数次初见之人的开场白，他们有的是舍生忘死，立下赫赫战功的军人，有的是在边荒之地勤恳一生的小吏，还有年纪轻轻就展露才华，因而踌躇满志的世家公子；而这些人，都没有你的真诚。”
　　王洛在旁听得皱眉：“人家夸你漂亮，就是真诚？你这真诚的标准就有些偏颇了……”
　　若是易清见面夸赞漂亮之余，还能补上一句“您真的比所有人传说的都要娇小”，那才叫真的真诚。
　　鹿悠悠没好气地横了他一眼，却是易清主动解释道：“面对一个权势、功业、修为都横压当世的大人物，却只看得到最表面的美，小女子的浅薄令人见笑了。”
　　鹿悠悠摇头：“能够完全不在意权势、功业、修为，这样的浅薄其实殊为难得啊。相传那位太清圣女，就拥有这样难得的性情。在她眼中，常人所看重的浮华往往不值一提，反而是单纯的美丑，更能引起她的兴趣……易清你现在已经入戏了哦。”
　　易清闻言，却笑着回答道：“国主大人误会了，我平日就是这样性子。所以金都商会的人找到我时，我立刻就选了饰演太清圣女，而且，饰演自己的先祖，对我而言也有特别的意义。”
　　？
　　先祖？


第323章 那些一脉相承的
　　易清淡然自若的回答，成功震惊到了两位听众。
　　王洛立刻确认道：“太清圣女是你的先祖？”
　　于是易清反而惊讶不已：“王山主不知道吗？我以为你见到我的模样，听闻我的姓氏后就会联想到的。”
　　王洛坦然道：“其实我既没亲眼见过太清圣女，也不知她的姓氏对她的了解仅限于她的耳坠。以前和同门在山中提起都是称呼她太清圣女，没有人直呼其名的。不过……被你这么说来，的确感觉你这人看起来就有些莫名的亲切。”
　　易清失笑：“山主这话好怪，你既然没见过我家先祖，又怎会觉得我生得亲切？”
　　另一边，鹿悠悠则陷入沉思。
　　她当然也是没亲见过太清圣女的——旧仙历时代，她还没化形，更没离开过灵山，而圣女也不曾至灵山拜访。至于新仙历时代，太清圣女的故事她虽然有所耳闻，但也仅限于耳闻，因为种种原因限制，她从来没去过月央实地考察。
　　但鹿悠悠既知道圣女姓名——易一，也见过她的画像，所以在见到易清时，她其实下意识有过联想……但也仅止于下意识，因为这实在太不可思议了。
　　那位太清圣女，居然留下了后人？！
　　易清又笑：“先祖也是有血有肉的人，她在月央生活那么久，当然可能留下后人啊。不过如您猜测的那样，我家的传承有些特殊，世代单传不说，千年下来每一代传人都是女子，每一位女子都和先祖形貌相似，性情相似。只是在我之前，家里的长辈们都喜欢深居浅出，过简单平静的生活。然后尤其讨厌抛头露面，所以一直都不为人所知。只是到了我这一代，或许是哪里突变了，我忽然觉得还是应该多看看外面的精彩世界，就违背祖训地跑出来啦。然后呢，既然难得跑出家门，我就想着要在有限的时间里，体验更丰富的人生，之后就干脆做了演员，结果想不到还挺成功的。”
　　这一番话说下来，再次让王洛和鹿悠悠同时陷入沉默。
　　信息量……实在是很大。
　　不过，没等两人开始推敲内涵，易清已经自己揭晓了答案。
　　“我猜你们最关心的一定是尊主鹿芷瑶的事吧？其实我以前也好奇过，尤其听说了外面流传的关于先祖圣女和鹿尊主的爱恨情仇故事，就更是按捺不住好奇。为此我认真追问过祖姥姥，但她每次都不肯说，还故弄玄虚说什么为时尚早……直到上一次我回家看望她时，她都老得糊涂了，也不肯对我多说半个字。但是我姥姥和我妈妈就明显像是知道了什么。所以我想，或许是因为我擅自离家出走吧，虽然看到了精彩的世界，但也失去了继承家业的机会。”
　　在易清的叹息声中，王洛立刻直入重点：“所以你家在哪？”
　　“啊，这个不能说的。”易清认真回绝道，“我在先祖画前发过誓，就算离家出走，也绝不可向外人泄露家人的位置。”
　　王洛反应仍是很快：“那你现在立刻嫁给我，咱们就不算外人了。”
　　“……”从见面就从容到现在的易清，明显卡了壳。
　　鹿悠悠也瞪大眼睛，露出不可思议之色。王洛又说：“若是你觉得咱们性别不合，鹿国主也可以啊！她不单颜值横压当世，还兼有千年冰清玉洁，甚至还能满足你对人外癖好……”
　　鹿悠悠当即拍案：“王洛！”
　　王洛咳嗽一声：“当然，首选的话我还是推荐我本人，虽然条件比鹿国主差了不少，但约束也少，没那么多规矩，不会动不动拍案，更不会不让你上桌……”
　　易清实在忍不住笑了起来：“王山主您真是幽默，但内外人不是这么算的啦，就算我婚嫁生育了，对家里人来说，外人依旧是外人。不过，我走之前，祖姥姥还没糊涂的时候，倒是说过一段蛮奇怪的话，她说，家里的人，如果有人知道了，那就让他知道，如果不知道，就不要让他知道。”
　　草，谜语人滚出月央！
　　易清微微蹙眉：“不要这么说我的祖姥姥！虽然她的确是谜语人！”
　　我特么又没说出口。
　　“在心里说也算说哦。”
　　……王洛还是第一次产生了被人怼到有些懵逼的感觉。
　　却见易清哈哈一笑，有些俏皮地眨眨眼：“这些也是祖姥姥教的，她说，如果有一天我要和其他人提起刚刚这段话，对方多半就会在心里骂谜语人滚出仙盟。”
　　王洛闻言，却是和鹿悠悠不由对视了一眼。
　　这个祖姥姥，知道的有点太多了！
　　易清说道：“祖姥姥很厉害的！她老人家足不出户，就能知道外面很多事，甚至还知道未来会发生的事，虽然很多时候的确喜欢故弄玄虚，但事后都能印证她说的话是对的，绝非江湖骗术！所以有时候我也会想当初我离家出走的时候，明明姥姥和妈妈都不情愿，祖姥姥却坚持要放我走，是因为我之前一直帮她捶背、理气，讨得了她的欢心？还是因为她想要我出去做些什么？我离家出走十几年，一直没有找到这个问题的答案，但现在，我想我已经有些明白了。”
　　之后，她依然没有卖关子，而是将自己所知所想的东西，全部娓娓道来。
　　“我在走出家门前，对月央，对仙盟的了解，仅限于妈妈和姥姥偶尔外出时买回来的少数书本——我家住的偏远，平日神游太虚也都限制重重，很多太虚照堂里的东西都看不到。所以一直以来，我都以为外面的世界应该和书里描绘的一般和平安逸。但随着我真正涉足红尘俗世，才发现一切都和我以为的大不相同。虽然整体仍不失为太平盛世，但官僚尸位素餐、豪门索取无度，七楼文恬武嬉……月央虽仍有金玉在外，内里却明显开始腐蚀了。按照书里的记载，人行无道时，荒芜必趁虚而入。而上一次月央无道便引发了荒潮的反卷，酿成了好大的灾祸……而那个时候，就是祖姥姥当年离家出走的时候。”


第324章 面子给到位
　　易清的故事讲到一半，王洛就有些忍不住了。
　　“等等，你祖姥姥当年也离家出走过？”
　　易清解释道：“对，很不可思议吧？她明明一直都是家里最讲规矩，最古板不近人情的那个人，却也是家族近几百年来，除了我之外唯一一个离家出走的。据说，当初白钥城拓荒时，途径我家，然后撞到了不该撞的东西，祖姥姥就不得不离家出走……”
　　“再等等，白钥城拓荒，途径你家？”
　　王洛话音刚落，鹿悠悠已经非常自然地在地上点出了一张清晰而准确的月央全景图，并迅速锁定了前次拓荒时白钥城的行进轨迹。从南向北，这座百万人口的城市在长达三年的时间里，足足向北挺进了超过三百公里，因此沿途范围相当广阔。
　　但相较于偌大的北域平原，这沿途三百里的面积又不算什么了。
　　“……”易清哪里见过这等祝望效率，一时间竟有些张口结舌，然后干巴巴地解释道，“我，我家会搬家的！你现在沿着当年的拓荒轨迹去找，就只能找到遗址了！”
　　王洛闻言倒是不由点头：“也有道理，若是那位祖姥姥真有未卜先知之能，可以预见到后辈将与我们见面并泄密，那她肯定早就做好搬家计划了……”
　　“对，就是这样祖姥姥一向算无遗策的。”易清说着，也不由苦笑，“但是让你这么一提醒我也开始担心今年过年的时候，要怎么回家探亲了……她们很可能真就把我丢下不管，搬去别处逍遥自在了。当初祖姥姥明确说过，走出家门，我就不再是易家人。虽然后面我回家的时候，她老人家也没再拦着我，我给她带点心的时候，她还挺开心的，但……”
　　王洛转头看向鹿悠悠，鹿悠悠已经提前比好了没问题的手势，同时以灵符传讯回金鹿厅，要刘师傅提前备好点心。
　　“喂，你们不要这么功利吧！？”易清也是哭笑不得，而后又感叹，“不过我觉得祖姥姥应该会喜欢你们的，虽然她现在已经老糊涂了，经常把姥姥，妈妈和我搞混掉。但她年轻的时候，一向喜欢你们这样做事干净利索的人。”
　　王洛笑问：“你之前说，你们这一家子人，形貌和性情都很类似，所以……”
　　易清点头：“对啊，我也很喜欢你们，所以我才会主动夜访王山主嘛。不然当时又没人叫我去陪寝，我何苦自己作践自己难得还算清白的行业声誉啊？可惜没想到山主你在馆里还藏着一个更讨人喜欢的小家伙……”
　　易清真情实感的时候，王洛却沉吟了一下，看向鹿悠悠。
　　鹿悠悠则不待他问，便主动答道：“我完全没有易家人的印象。当初支援月央时，金鹿厅将白钥城拓荒北向以来的资料都整理过，我并不记得其中有撞坏什么东西，惊动了某位易家人的记录，所以那位祖姥姥当时应该在隐姓埋名……不实际见上一面，是拿不到真相的。”
　　王洛则分析道：“那么总结一下，按照易清的说法，太清圣女的后人会在月央国势衰落，人行逆常以至于定荒结界出现漏洞的时候离家入世，但却又一事无成……”
　　“喂，你这样说，就算我性格再好也会生气的！”易清立刻抗议，“凭什么就说我一事无成啊！”
　　“抱歉，是我失言了，对于你在演艺工作中取得的成就，我由衷敬佩。”
　　“好，我信了。”易清白了王洛一眼，“不过你前半段总结的却是没错。祖姥姥和我都是在月央出现问题的时候离开家的，要说是巧合，也不应该连着巧合两次。但是我却不知道这种巧合有什么意义。祖姥姥的事我不清楚，但我离家的时候，可没有肩负任何使命啊，我当时甚至根本不知道自己离家以后想做什么，该做什么。还是机缘巧合下才走上演艺生涯。”王洛说道：“所以可能祖姥姥允许你离家，并不是指望着你去做什么。而是只要你能在必要的时候，出现在必要的人面前就够了。”
　　易清笑了：“王山主的说法好浪漫哦，感觉我像是天命加身的救世主一样，与贵人相遇，开启不再平凡的人生……这类剧本我也是演过的哦。”
　　王洛补充道：“但也可能是要在接下来的命运时刻，将你这身怀不凡血脉的人血祭掉才能拯救世界。你扪心自问一下，不觉得自己背上插着的旗子有点多吗？”
　　易清的笑容顿时收敛：“王山主，你应该没有什么乌鸦嘴的光辉战绩吧？”
　　这次却是鹿悠悠帮他作答：“放心，他在开玩笑而已。若是仙盟沦落到需要活祭自家子民才能拯救世界，那这个世界早就没救了。总之，现在的情况我已经清楚了，感谢你提供的宝贵情报，这些事我们需要消化一段时间，所以……”
　　易清于是很自然地站起身：“所以看起来我是没有工作餐吃啦，那我就先回别馆吃饭，两位大人若是有事找我，灵符传讯，我第一时间就会赶过来。”
　　然而话说到这个份上，鹿悠悠反而不好意思直接将人放回去。
　　和宁依不同，这位易清虽然不及前者有趣，却着实解了燃眉之急。这个太清圣女的后世家族，显然正与如今困扰她的月央定荒结界的根源漏洞直接相关！
　　人家上门做了这么大贡献，结果连顿饭都不留，这也的确不是祝望人的待客之道。
　　虽然在月央，她和王洛才是客人。
　　“那么也不必走远，就在这胜雪楼吃个便饭吧。”
　　易清于是巧笑嫣然：“谢国主大人赏饭！说实话，比起我住的别馆，还是胜雪楼的饭菜更合口味。”
　　“又要到饭了是吧？”
　　说笑间，易清已经很是自来熟跑去大厅一角，拿过摆在桌案上的一本竹简菜谱，准备以神念激发竹简上的烙印，直接共鸣给厨房，通知送餐。
　　但鹿悠悠却摇摇头，伸手隔空卷起菜谱。
　　“咱们下去吃。”


第325章 
　　鹿悠悠作为仙盟之首，享有各式各样的美誉。
　　强大，美丽，智慧，自律……虽然功业不及鹿芷瑶那么显赫，但五百年的漫长执政生涯，却为她赢得了更胜鹿芷瑶的好口碑。一直以来，她都谨慎而成功的饰演着完美君王的角色，成为仙盟百国无数领袖的心中偶像。
　　然而对于绝大多数寻常人来说，鹿悠悠拥有的君王美德，都只是远在天边的故事，毕竟大部分人都没有生活在祝望，鹿悠悠的施政手段再高也和自己无关。而她的强大、美丽等个人特质，也只会衬得自家君王形同小丑，让人不由悲从中来。
　　但鹿悠悠却有一个优点，是放之四海而皆准，仙盟百国无不称赞的。
　　慷慨。
　　无论对待本国还是异国人，无论对待豪门显贵，还是贩夫走卒，鹿悠悠都留下过许许多多慷慨大度的传说，很多人都因之而收益，为此感怀毕生。
　　而慷慨的诀窍，在于投其所好。给饥渴者以食物饮水，给穷困者以工作生计，给探求者以启迪灵感……然后，给赤诚之人，排除烦扰。
　　赏饭给易清对鹿悠悠而言只是兴致所至，顺手为之，但既然已经顺手做了自然该把事情做到最好。
　　时间宝贵，仅仅只是陪一个有趣的人吃一顿饭，未免太浪费了。
　　——
　　鹿悠悠推开房门，离开摘星馆地瞬间，门外便立刻有几名侍者神色紧张地点亮灵符，传讯给了上司。而下一刻，便有一位身着全套月央华服，腰间束带厚重得宛如盔甲的中年人，毕恭毕敬得出现在鹿悠悠面前，单膝跪倒。
　　“拜见鹿国主，请问是否需要为您和贵客准备晚膳？”
　　不需要鹿悠悠开口，中年人已自然而然地猜到了她的想法，并立刻做出了准备，他言辞恭敬却不卑微，令人感到恰到好处的舒适。
　　这就是胜雪楼的楼主赫寰，赫岚、赫原等人的大哥，在家族默默无闻，却如同粘合剂和润滑剂一般，巧妙地处理内外关系，如今即便面对鹿悠悠，也仿佛游刃有余。
　　鹿悠悠并不欣赏月央赫家，却很欣赏赫寰的从容，所以没有刁难对方，只是大大方方地吩咐道：“对，麻烦准备一下，我要招待客人。”
　　赫寰立刻更低下头，应道：“是，还请您在月梅间稍事休息，我们很快就会准备妥当。”
　　月梅间位于胜雪楼餐厅不远，专供来此用餐的贵宾短暂密谈。而一行三人走进月梅间时，却见茶桌上早已备好了三杯清茶，一碟青果儿饼。
　　见此，鹿悠悠就不由好笑：“莫雨，之前不是说好了，这几日不要跟在我身旁吗？”
　　之后，房间内却寂静无声，仿佛鹿悠悠在自言自语。
　　“这种加餐服务也不需要，这几日你就老老实实在祝望等我，不要过来。”
　　下一刻，那位紫发管家就倏地出现在鹿悠悠面前，倒是吓了易清一跳。
　　莫雨神色淡然，但一开口却就是委屈：“堂堂祝望国主，出门在外却吃不到本国的点心，这是内务府的莫大耻辱。”
　　鹿悠悠气道：“堂堂国主，几次三番下令都没人听，你不觉得这是我的莫大耻辱？”莫雨还待再说，却听易清咳嗽一声，说道：“抱歉僭越了，但二位再说下去，我感觉自己就要被灭口啦。”
　　这句话虽是戏谑，却也恰到好处的解去了现场的尴尬气氛。
　　有了易清的解围，鹿悠悠无奈消了气，横了一眼莫雨后，还是纵容她留在此处。
　　之后，三人分别落座，享用茶点，畅谈月央的太虚蜃景。而待最后一块青果儿饼被鹿悠悠咽下，月梅间外也传来了赫寰恰到好处的敲门声。
　　“禀告国主，晚膳已经准备完毕，还请您移步阅金阁……”
　　话音刚落，就听走廊里传来一阵羞恼不已的声音。
　　“什么意思啊你们？！阅金阁明明是我先定好的吧？预付款也交了，日程也难得协调好了，现在人来了，你告诉我阅金阁被人占了？！你们，你们胜雪楼到底讲不讲道理啊？！”
　　这声音听来颇为熟悉，以至于王洛和鹿悠悠都不由对视一眼，目光中惊诧交织笑意。
　　居然是她，还真是巧了。
　　另一边，易清则惊讶地抬起头：“宁依妹妹？赫楼主，那是宁依妹妹吗？”
　　候在走廊处的赫寰，顿时面现惭色，躬身致歉道：“抱歉让各位看笑话了，鄙楼工作出现了一些小失误，还请稍等片刻，我们这就去协调……”
　　鹿悠悠摇头，打断道：“既然是人家提前定下的，就让人家用吧。不要因为我们的一时心血来潮，坏了胜雪楼的规矩，更不要让人觉得是祝望人仗势欺人。”
　　结果话音未落，又听走廊那边传来宁依的声音。
　　“什么突发状况？！不就是有大人物要过来用餐，你们为了讨好人家，就自作主张将最高规格的包间让出去了吗！？老实说你们胜雪楼在北域名气不小，楼主更是顶级精明的人，他既然决定拼着胜雪楼的口碑不要，也要优先服务那一边，显然是那边贵客的身份非比寻常。呵，如今举国皆知仙盟之首暂时下榻此处，什么人都想跑来刷一下存在感，这里面或许就有什么高高在上的大人物，我们这些区区艺人，就算侥幸有机会订到阅金阁，被人家挤占了也是无可奈何。”
　　之后，宁依话语中的怒气却陡然消散了，声音变得冰冷。
　　“但是，你们一边把我们像垃圾一样踢开，一边却自然而然将此事当作自家战功，展示给鹿国主看，慷他人之慨，便宜都是你家占了，这就有些过分了吧？要让我们让出阅金阁也没问题，但这个人情至少要归我们自己所有吧？”
　　这番话说来，赫寰当时就有些脸色发青。另一边易清已经忍不住笑出声来。
　　“宁依妹妹真是什么时候都这么透彻……那个，鹿国主，我有个不情之请。”
　　鹿悠悠也笑了：“我知道，机会难得，就叫上她们一起吧。”
　　既然决定了慷慨当然就要慷慨到最后。


第326章 扩大化
　　见到宁依时，这位为了成功可以不惜一切的女演员，正为自己一时大胆的选择而冷汗不已。
　　不久前，借着曾在摘星馆留宿过的“便利”，宁依非常利索果断地向胜雪楼的管事，申请预定了那间颇具象征意义的阅金阁，以宴请一众文娱界的名流。
　　对于现阶段的宁依，一个在月央小有名气的女演员而言，阅金阁是个几乎无法高攀的地方，除非是被些名流权贵当作陪衬的花瓶乃至玩物，她才能侥幸一览阅金阁内的非凡风光，品尝神厨烹饪的美食……
　　又除非，她的咖位能再进一步。
　　然而这一步又谈何容易？从任人玩弄的有名戏子，到名流敬重的艺术家，这一步不知卡死了多少人！宁依扪心自问，她虽然天赋绝佳，也称得上努力，但要想凭借自身实力越过瓶颈，很可能是终身无望。
　　好在，她从来也不执著于所谓“自身实力”，有任何外力，只要可用，她都会去用。被名流当作玩物送人也好，陪一个狂热蜃景迷连续观影几天几夜也好，尝试向某人自荐枕席却惨遭无视也好……她都无所谓，能借到力就足够了。而事实证明她的确借到了。当她带着被王山主热情款待，在鹿国主面前挂过名的光鲜头衔找到胜雪楼管事时，对方真的在片刻的迟疑后，答应了她的要求，将无比宝贵的阅金阁的大门向她敞开。
　　而宁依自然不会错失良机，她立刻联系了一众同行——其中一多半都是往常时候需要她见面就陪笑脸的那种——而这些演艺名流也很快就给出了热烈的回应。
　　能在阅金阁就餐，本身就是一种殊荣，更何况如今阅金阁上面就是摘星馆，而摘星馆中住着仙盟之首！在这个特殊时间段，阅金阁几乎不对任何人开放，偏偏宁依就有足够的面子，在此时能预定下阅金阁，设宴招待众人！
　　这是千载难逢的良机，只要宁依能顺利将饭局主持下来，她在圈子里的地位就一跃直升……很多时候，一个人的咖位并不取决于她的实际市场号召力，而是人们相信她有多少号召力！而一个能借到王洛乃至鹿悠悠的面子的人，自然值得任何形式的信任！
　　然而，就在宁依胜利在望之时，却遭了天降横祸，说好的事情居然被胜雪楼的人当面反悔！
　　宁依简直不敢想象这一餐若是就此散去，自己的口碑要炸裂到什么程度，像她这种发于微末，缺乏根基的人来说，演艺生涯唯有不断的进步，是万万禁不起倒退的。所以绝境之下，她必须以攻代守，主动提出要去见那些将阅金阁霸道占去的贵人。
　　阅金阁的晚宴是办不成了，至少要和那些贵人混个脸熟吧？
　　至于混个脸熟后，是被人家欣赏自己的果断和勇气，还是被嫌弃碍事……那也只能赌一把再说了！
　　然后，她就惊讶地看到几张熟悉的面孔出现在走廊尽头，其中为首的白衣青年，还在热情地向她招手。
　　先是惊讶，后是惊喜，最后更是心中涌起一股完全无法控制的感动，以至于眼圈都开始泛红。
　　是了，这个时候能让胜雪楼蛮不讲理的客人，还能有谁呢？仙盟之首就在楼里住着，当着鹿悠悠的面公然毁诺，排挤客人，那位精明的楼主怎么会做这种蠢事？
　　另一方面，既然是那两位要用阅金阁，那对宁依来说反而是莫大的契机，用阅金阁间接蹭面子，哪里比得过当面蹭啊！宁依很清楚王洛和鹿悠悠都是好说话的人，她这个“老熟人”当面蹭过去，多半不会被拒绝！
　　然而再过了瞬间，宁依就陡然意识到，人家根本没打算让她来蹭，而是主动将面子端了过来。
　　这实在是莫大的荣幸，或许对于大人物而言，这种荣幸不过是举手之劳……但是宁依这一生见到的大人物里，却少有人愿意这么慷慨举手！
　　带着无限的感动，宁依甚至隐隐有了效死的冲动，哪怕对方根本是异国之人，哪怕对方很可能之后再也不会与自己见面……
　　“鹿国主，王山主，你们……”然而感动的言辞才刚刚说出口，宁依就在王洛身后看到了一张熟悉的面孔，一张恬淡而优雅，美丽而内敛的面孔，一张让她当场咬碎银牙，气血冲顶的面孔！
　　“易清！是你！？”
　　“宁依妹妹，好久不见啦！”
　　“你，你为什么……”宁依一边咬着牙，一边已经自然猜出了问题的答案：易清，是被王洛和鹿悠悠特意带到阅金阁来就餐的！
　　如果只是为了招待一顿饭，完全可以让侍者送餐——之前在摘星馆留宿那几天，宁依没少点这里的招牌大菜来安慰自己。特意将人带出来，自然是为了将“宴请易清”之事宣扬开来，给她一个大大的面子！
　　于是宁依紧接着就忍不住看向王洛，目光中满是幽怨。
　　我上午匆匆赶去面圣的时候，也还没来得及吃饭啊！面圣过程中又流失了大量水分……怎么你们就没想到留我吃个工作餐呢！
　　是我比易清要差吗！
　　可惜没等她心中的咆哮结束，就感到一阵香风袭来，她待要反应已经不及，被易清搂了个正着。
　　“宁依妹妹，我好想你哦！”
　　“想，想你马……咱们之前分别没多久吧！？”
　　“一日不见，如隔三秋嘛。”易清说完，放开如野猫般挣扎的宁依，目光看向宁依身后，“哇，桦哥、茂哥、鱼鱼妹妹……你们也来啦！”
　　一阵热情又自然的招呼，很快就让她成了全场瞩目的焦点。
　　作为月央名副其实的顶流艺人，易清其实正是宁依心心念念，想要成为的那种人，那种越过了瓶颈，可以凭自家的影响力在阅金阁订餐的大人物……只是，人们虽然瞩目着易清，真正的心思，却自然是要放在鹿悠悠和王洛身上。
　　鹿悠悠也没有让这些人为难：“难得有机会，一起吃个饭吧。正好我也想多了解一下月央的文化。”


第327章 无心插柳
　　鹿悠悠的饭局，比人们预期要轻松许多。
　　这位高高在上，如太阳一般遥远而耀眼的国主，既可以如金鹿祭上那般睥睨众生，向万民布道；也可以做一个安静的聆听者，为同桌之人布置好展现自我的舞台。
　　难得她向月央人展现了自己的慷慨，自然没必要在饭桌上让人战战兢兢，如临深渊。
　　而有幸入座的人，在短暂的磨合之后，也逐渐适应了两位大人物的存在感，开始竭尽所能展现自己，以避免浪费几乎。
　　饭桌上的话题，除了应景的月央美食之外，自然是以太虚蜃景为主。宁依邀请来的基本都是演艺界的名流，话题也很快就引来了鹿悠悠的兴趣。
　　随着酒过三巡，宾主尽欢，话题也逐渐深入乃至敏感起来。
　　被易清亲昵称为桦哥的中年人，在几壶烈酒的侵蚀下已经有些金丹颤抖，元神涣散，说话时也口齿不清。
　　但提及的话题，却显然是“发自真心”了。
　　“老实说以鹿尊主那样的古修士为主角制作太虚蜃景，其实还挺吃力不讨好的。你拍的再认真，再用心，都难免被人冷嘲热讽……”
　　话音刚落立刻有坐在他身旁的人拍拍他的肩膀，半是提醒，半是反驳：“桦哥你这话听起来就有点酸了哦，我们都知道，这次金都商会筹备制作蜃景，邀请了易清，却没邀请你这个金都的金牌演员，所以你感到自己地位遭到动摇了……”
　　桦哥立刻面色涨红：“你这是什么话？在，在鹿国主，王山主面前，我就算真有嫉妒之心，又怎么会当众把酸话当真来说！？你也是在圈子里摸爬滚打几十年的老戏骨了，卖座的不卖座的蜃景都参演过，你自己说说看，古修士题材的蜃景，是不是就特别难卖？”
　　“桦哥，你不能因为自己演的蜃景不卖座，就一棍子打死整个题材啊。之前小宁演的小狐仙就很受欢迎嘛，小宁也是靠那部蜃景一跃有了今天的地位，甚至能有殊荣饰演鹿尊主。这可是我苦盼多年都盼不来的机遇啊。”
　　“那部我家的狐仙是古修偶像题材，和这种史诗题材的能是一回事吗！？”桦哥借着酒兴，干脆地发作道，“而且说是古修题材，那狐仙在历史上根本是个籍籍无名的小杂鱼，修为也不过化神为止，全景演下来，她施展古仙法的场景也少之又少，相关特效也很是敷衍，全靠小宁的颜值和演技支撑了全剧……那部蜃景火起来，靠的是小宁，真不是靠古修士题材。”
　　宁依闻言也是尴尬，话题提及了自己，但她却实在不知该作何评价。
　　而这个时候，却是王洛出面解围：“所以，为什么古修士题材就不卖座呢？”
　　桦哥先是一拱手，说道：“王山主，这些其实不单是我的一己之见，也是很多圈内人的共识，只是今日当着您和鹿尊主的面，我们又是借了小宁和易清的面子才能有幸和二位同桌用餐，所以大家谁也不敢把这种惹人不开心的话题说开。但我这人向来都有话直说，如有不当之处就请您见谅一二了。”“好说。”
　　桦哥于是说道：“要我说，古修士题材的蜃景，有两个先天不足。其一是仙盟的反复古风潮已经持续了一千年了，你制作恋爱偶像的故事还好，一旦涉及正史，立刻就会有人跳出来给你作道德审判。有的抱怨说故事的脉络不符合定荒大业所需，会教坏小孩子；有的人会说你这不符合真实历史，属于历史虚无的毒药……这些人虽然一个灵叶的票房都贡献不出，但坏别家票房的本事却相当了得。”
　　顿了顿，桦哥又说：“当然，这些都只是外因，还有个行业内因就是，仙盟建立的千年来，各行各业都在发展，太虚蜃景的技术也是日新月异……但说起以古修士为主角的史诗故事，人们心目中最好的史诗，永远都是几百上千年前，那个太虚蜃景还处于荒蛮原始阶段时，由货真价实的古修士们制作的教科书。”
　　话音刚落，饭桌上就一片附和声。
　　“对对对，当年在雅苑听教授讲蜃景史，基本上都公认最好的英雄史诗就是早年间定荒元勋们亲自下场，为后世树立模范的那几部。唉，后来人想要演绎什么化神、合体大战，基本都要借助阵法、机巧，甚至干脆就是神念投影，全程造假。但当年的元勋们直接嗑几粒药丸就上阵实战，一打就是山崩地裂，绝对货真价实的山崩地裂……那种细节上的差距，真的用多少现代技术都弥补不来。”
　　“没错，而且人物呈现也有很大问题，其他的角色特质都可以靠演技带入，但是修行上的事……金丹、元婴、化神，不同境界的人，举手抬足间是真的有很大差别，根本模仿不来。如果没见过原版的上位修行人倒也罢了，偏偏元勋们给后人树立了根本无法超越的丰碑……真的太难做了。”
　　说到这个话题，就连原先反驳桦哥的人，也不由诉苦：“对，小宁这次得到机会饰演尊主，以她的演技和气质来说，基本就是咱们月央国内的最优选了，但和当年留下的那些蜃景里的尊主本人相比的话，不得不说，真的判若云泥……从这个角度说，古修士题材的蜃景的确是特别的难。”
　　至此，这个话题若是继续发展下去，也无非是鹿悠悠和王洛出言劝慰这些月央演员，告诉他们只要用心饰演，竭诚制作，结果反而没那么重要——事实上这也是真心话，若非这次的太虚蜃景，和定荒结界直接相关，鹿悠悠显然不会对一部异国的太虚蜃景如此关注。
　　只是，在鹿悠悠出言劝慰前，忽然听到一个年轻的女孩兴致勃勃地谈到了一个全新的话题。
　　“对了对了，说到这个，我记得两百年前左右吧，当时咱们月央还是制作了几部特别精彩的史诗故事，无论是演员的演技还是特效的制作，水平都明显高于现在。”
　　“啊对对对，是有那么回事，我记得那几部史诗蜃景都出自一家之手，那几十年简直是他们团队独领风骚的时代，可惜后来不知为什么，突然就一蹶不振了。”
　　“这个我倒是听过一点江湖传言，有人说那个团队之所以能屡出佳作，是因为他们之前占到了一块风水宝地，在那里制作蜃景，突出一个事半功倍，可是后来月央拓荒，白钥城在北进的时候坏了他家的风水，之后他们就再也做不出那么好的蜃景啦。”
　　而这段话，却是当场就让鹿悠悠和王洛的耳朵竖了起来！


第328章 家住山清水秀处
　　“那家蜃景工坊，当年是真的非常有名，成立在北域，却不依赖赫家和白家，资源完全是独立挖掘，自给自足，却在短短几十年间就迅速成长为月央的招牌……”
　　“招牌就夸张了吧，过去几百年间，月央的蜃景招牌基本就两家，南北两大商团旗下的工坊。”
　　“茂哥你这话说的就明显是历史不及格了，如果你要在几百年的尺度上评选招牌，那的确只有两大工坊能当得起招牌称号。但是，差不多是仙历1050到1100年，那五十年的时间里，月央真正的蜃景招牌是‘西狄工坊’。”
　　“鱼鱼你喝多了吧你现在就服离神散，去太虚照堂里查查看就算是你说的那五十年里，西狄工坊留下的记录也寥寥无几。那些年能拿到仙盟级别蜃景大奖的作品，十之八九都来自南北两大工坊，西狄获奖作品数不超过十个，非要说它是招牌，而贬低两大工坊的作品。只能说是你们小众群体的鄙视链本能在作祟了。”
　　“现在的太虚照堂，全都是两大工坊自吹自擂的文章，西狄工坊解散几十年了，早就是尸体了，根本也没机会给自己辩驳，你现在去太虚照堂上找历史，能找到什么啊？茂哥你……”
　　眼看酒桌上的争执即将升级，鹿悠悠忽然开口说道：“西狄工坊这个名字，我的确有印象。”
　　霎时间，阅金阁内就安静下来。
　　因为已经不需要争执了，答案已经出来了。
　　新仙历1050年的事情，对于在场其他人来说，属于出生前的上古史，但对于鹿悠悠来说，却几乎是近在眼前。她的记忆力极好，只要关注过的事情，随时随地都能回忆起来。
　　当然，这件事上，记忆力并不关键，关键的是，她是鹿悠悠，此时她就算声称宁依是太虚蜃景千古第一人，同桌的演员们也会立刻跪拜当场，高呼宁依万岁。
　　而且事实上，所谓仙盟级的大奖，本就注重国外的影响力，而鹿悠悠先前从来没提起过另外两家工坊的名字，此时却着重提了西狄，可见那昙花一现的工坊，的确在它的鼎盛时期成为了月央蜃景行业的招牌。
　　鱼鱼当场就比了个胜利的手势，顺便将面前的杯中烈酒一饮而尽，然后用肩膀拱了一下身旁的茂哥，小人得志之态淋漓尽致。
　　此时，鹿悠悠非常淡然，却巧妙地提了一个问题。
　　“关于西狄工坊，你还记得他们当初制作蜃景，主要都在哪里吗？”
　　鱼鱼摇摇头：“不清楚诶，毕竟我出生前那工坊就解散了，关于它的消息也被两大工坊遮掩的不剩下什么。我是因为看过它们制作的几部定荒战争的史诗故事，才对它着迷的……不过一定要说的话，有一点也蛮奇怪的，或许能供国主大人参考一二。”
　　“请讲。”
　　被鹿悠悠用了请字，鱼鱼简直兴奋得当场漏出来，她深深吐了口气，然后说道：“西狄的几部史诗巨制，我反复看过很多遍，然后就发现，一些重点场景，他们都是在同一个地方拍摄制作的。虽然他们会用一些布景幻术和工程机巧来做细节调整，但平原、山势还有湖海……轮廓上还是能看出端倪的。然后，月央拓荒之后，西狄再推出的几部蜃景，就再也见不到那些景色了，而蜃景质量也大打折扣，所以……”
　　“我明白了。”鹿悠悠点点头，总结道，“所以你认为那些场景，就是所谓的风水宝地。西狄工坊是因为占据了这些宝地才能脱颖而出，但是当白钥城北进途中，破坏了这些地方的风水后，西狄就失去了立身之本……真是遗憾。”
　　鱼鱼立刻高觉悟发言：“怎么会遗憾！拓荒是仙盟头等大事，正因为完成了白钥城的北向拓荒，我们才能在更加广袤的土地上……”
　　——
　　祝望人主持的饭局没有持续太久。
　　大约半小时后，桦哥就带头告辞，之后茂哥，鱼鱼……乃至恋恋不舍的宁依，纷纷离场。虽然他们巴不得能多沐浴一会儿鹿、王两人的荣光，但是，能被宁依邀请来阅金阁的，也没有真正缺乏眼力的。
　　鹿悠悠最后几个问题，显然是意有所指，而从她开始提问，就再没有动过筷子，端起酒杯。这虽然谈不上是逐客令，但对于擅长察言观色的人来说，已经是足够鲜明的信号了。
　　留在最后的是易清，待阅金阁内只余下三人后，她立刻发出无奈的叹息。
　　“国主大人，我真的无话可说了。您猜的都对，我怕是要被家里永久除名了。”
　　鹿悠悠笑道：“你从鱼鱼提起西狄工坊开始，就变得一言不发，虽然呼吸心跳都控制得很好……但那是你的演技，对吧？”
　　易清说道：“……被您这么一眼看穿我要对自己的职业素养产生怀疑了。总之，是我弄巧成拙，让您彻底确信了判断，对吧？唉，这下是真完咯。”
　　与此同时，鹿悠悠已经在餐桌上投放出了月央的全景图，并在自己的记忆里完整地提取出了当年给她留下印象的西狄蜃景，再之后，则是按照鱼鱼的说法，对比其中可能重合的地形……
　　这个过程并没有用很久，在易清一边自怨自艾地饮茶吃点心的时候，鹿悠悠就已经给出了比对结果。
　　“地图上并不存在那样的场景。”
　　“？”易清当场就有些噎住了“不存在？”
　　王洛也是惊讶不已，他不怀疑鹿悠悠的记忆和对比分析能力，因此这个结论只能说明……
　　“是不能出现在地图上的区域？”
　　“对，这是唯一的解释。”鹿悠悠说着，右手手指一转，桌上的地图赫然呈现变化，许多山川河流的位置都变得大相径庭。
　　显然，后者才是真实而无遮掩的月央地形图。
　　易清非常自觉地转过身，不去看这国家机密。
　　王洛则饶有兴致地问道：“这是仙枯林首席的特权吗？”
　　鹿悠悠笑着摇头，却也不做更多解释，只是在片刻后，伸手指向了一处山水环绕之地，然后眉头微微蹙起。
　　“居然是这里，难怪会被七楼刻意藏起来，那样……就有些麻烦了。”
　　王洛看向鹿悠悠手指处，问道：“麻烦在哪里？”
　　“这是月央的军事重地。”


第329章 老将军有喜了！
　　鹿悠悠的麻烦，无疑是上位者的奢侈烦恼。
　　月央七楼在国境内刻意隐藏的区域，被她随手就点出来，甚至标明了用途是军事重地。显然在茸城荒乱之后，这个五大强国之一的月央，已经被鹿悠悠渗透得千疮百孔……
　　然而即便千疮百孔，月央终归是五强之一，是个独立自主的国家。当年在此地立国的定荒元勋，更是赢得过鹿芷瑶的莫大尊重……所以鹿悠悠可以在高恒挑衅在先时，毫不留情地予以反击，令堂堂国主颜面扫地，不得不“割地卖国”；也可以为一些琐事而亲身降临白钥，在他国度假……
　　但是，也仅此而已了。此时的月央终归不是祝望的附属国，也永远不可能成为附属国。而这个独立国家的国主则是被亿万月央人共同承认的高恒，而不是她鹿悠悠。此时她有再多的理由，也不能恣意干涉他国的内部事务。
　　所以，最理性的解决方法就是让事情到此为止，将所有搜集到的情报资料整理起来，交给月央人，由他们来自行处理。作为外国人她已经为月央做得足够多了。
　　就算实在信不过月央人的危机处置能力，信不过作为后援的白钥城……也完全可以另觅后援对象，墨麟、子吾、周郭，都不会拒绝为拓荒城作后援的请求——且不论事成之后可以分润到拓荒的巨大收益，单是事成之前，就可以从仙盟拿到海量的资源倾斜。
　　但显然，事情是不可能到此为止的。
　　一方面，鹿悠悠先前曾投影出象征月央定荒结界的金色网络，而根据中央空洞的收缩情况，可以判定月央的天道大律法，在明显排斥开诚布公这一选项。简单来说，从大局出发，结界存在根源性漏洞的事情，不告知月央人会更好。
　　另一方面，即便不考虑大局，单单为了鹿芷瑶在月央留下的秘密，她和王洛也绝不可能就此收手。
　　所以，事情就有些麻烦了。
　　王洛考虑了一下，提议道：“直接瞒着所有人突然袭击，神兵天降……”
　　“不可行，瞒不住。”鹿悠悠当即摇头，“自我踏足月央，头顶就一直有赤楼的罡风天眼在注视着，我可以隐瞒自己的言行举止，但大略位置是瞒不住的。一旦我离开白钥城，月央人立刻就会被惊动。”
　　王洛啧了一声，也意识到此法不可行。
　　罡风天眼是游荡在罡风层，却比游龙位置更高的仙工神武，天眼开时，仙盟百国尽在视野之内，一切幻术伪装都形同虚设，就算是大乘真君，在罡风天眼前也无从遁形。
　　自其被仙盟研发制造之后，数百年来已经在无数次定荒战争，及人类的内战中证明了自己的价值。至少在月央境内，即便强如鹿悠悠，也不可能在天眼之下隐藏行踪。当然，也更没有合理的理由隐藏行踪。
　　“那么，身外化身之法呢？”
　　鹿悠悠仍是摇头：“完美的身外化身，需要借助祝望的特殊地利。在客场是用不出来的何况我也不确定月央人这百年来，究竟对罡风天眼做了多少升级……被锁定的状态下使用身外化身，未必瞒得住。”
　　王洛又是啧了一声：“捉荒魔一事无成，捉自己人倒是机敏得很。”
　　鹿悠悠叹了口气，简单解释道：“有没有被事先锁定，情况大不相同，罡风天眼并不强于荒芜感知……何况对月央人来说，我比任何荒魔都要可怕多了，不是吗？”
　　“所以你怎么打算？”
　　鹿悠悠沉吟了一会，说道：“既然没有办法光明正大地去……那我就不去了。”
　　“？”王洛用欣赏珍奇动物的目光欣赏着鹿悠悠。鹿悠悠则用同样看动物的目光看王洛，四目对视之下，还是鹿悠悠先一步支撑不住，无奈道：“别忘了月央拔荒的组长是你！我只是临时来给你客串一下，不要事事都指望我来帮你！”
　　王洛解释道：“关乎师姐的秘密，你难道不想第一时间亲眼见证一下？”
　　鹿悠悠顿时面露挣扎之色，但最终还是做出了理性的判断。
　　“想，所以当你查出真相的时候，别忘了第一时间告诉我……这两天在月央，我过得还挺轻松愉快的，算是难得休了个短假。但短假时间有限，国内还有很多事情等着我去处理，没办法在这里继续陪你了。”
　　话说到这个地步，王洛自然知道鹿悠悠的心意已决，再怎么劝诱也没有意义了。
　　“好吧，那就由我来背负你的遗志，亲赴月央军事重地，挖掘出太清圣女家族的秘密吧！”
　　到这里，易清终于忍不住了。
　　“两位，我一直都在这里呢！你们这么直率地说话，很容易让我误会自己要被灭口了。”
　　——
　　在确定了下一步的行动方略后，王洛很快就开始了自己的筹备。
　　如何才能合情合理地在不公开目的的情况下，前往月央的军事重地呢？
　　客观来说，这个问题还挺难解的。
　　尽管和鹿悠悠不同，王洛的行动相对自由。作为仙盟特使，拔荒组的组长，理论上他可以自由出入月央的每一个机密要地——但无论如何，至少要有一个说得过去的理由。
　　可现在偏偏说得过去的理由，并不适宜对月央人公开。
　　那么就只能用骗，然而任何谎言都只需要更高的成本去维护，想要编一套能让月央人点头认可的谎言，并不那么容易。
　　王洛最初的想法，是以北域商团的定荒高塔工程为切入点，想办法指派他们去那军事重地施工建塔，但很快就意识到此法太过牵强。
　　后来，他还考虑过从蜃景入手，要赫家人参考西狄工坊，前往曾经的风水宝地拍摄制作……但从逻辑上说，这条路比第一条还要牵强。
　　而就在王洛已经开始考虑，从拔荒组里选个倒霉蛋令其人间蒸发，然后告知月央人他在贵国境内某地不慎走丢，需要派人前往搜寻……的时候，一个意外之喜找上门来。
　　意外之喜，是指多日不见的墨麟老将黄龙，在得知王洛目前的困难后，老将军逐渐瞪大那双妩媚风情的眼，说道。
　　“你说的那个地方，老夫过两天正打算去呢！”


第330章 注定漏洞百出
　　当王洛固守摘星馆，忙于和两位美丽动人的月央女演员同宿之时，黄龙也同样没有闲着。
　　相较于一上来就被北域商团顺利收买，继而不务正业的正组长王洛，作为副组长的墨麟将军，完美地向月央人阐释了何为“尽忠职守”。
　　虽然黄龙本人，肉眼可见地对周锐等月央的青年才俊偏爱有加，甚至还有了那张闻名一时的多对一的合影。但除此之外，黄龙从未因私人偏好而妨碍公事。白钥城定荒军的几位将军连番邀请他喝酒玩乐，领略月央的纸醉金迷，他全都推辞不就；城主赫岚暗示他白钥城可以用外出学习之类的名义，将周锐等人送往墨麟军中供将军把玩，黄龙更是严词拒绝。
　　在白钥城的这段时间，他每日都在认真排查月央定荒军中的各类隐患。
　　从军队的日常训练、装备补给；到遴选管理机制；甚至于还包括了对几位白钥城的将军的私生活检查……几乎每件事他都要查，而且几乎每件事都能被他查出问题。
　　黄龙并不是吹毛求疵的将军，他只是照着月央人自己写在明月简上，铭刻到大律法中的规制去严格要求而已……但众所周知，古今寰宇，文明万年，最为艰难的事情就是让人们照着自己定下的规矩行事。
　　因为艰难，所以很多人将违法乱律视为理所当然，将尸位素餐视为职业素养，最终令月央的定荒大局仿佛处处糜烂。
　　相较于北域商团在定荒高塔等设施上的偷工减料，这种直接发生在军队中的糜烂，才更为危险，因为黄龙这段时间几乎是废寝忘食地工作，除了每日雷打不动的自身修行外，他几乎将全部的精力都投入到工作中，甚至与周锐等人也只在头几日里有余暇叙旧合影，后面基本就没有再见面。
　　然后，这段时间的辛勤工作换来了鹿悠悠那张金网上大约百分之一的进度……甚至远不如易清讲一个故事。
　　对此，黄龙倒是颇不以为意，因为工作无效早就在预料之中了。月央军中沉积百年甚至数百年的痼疾，怎么可能是他一个墨麟外人，带着几个心腹爱将就能一扫而空的？只是职责所在，但尽人事罢了。
　　只不过，再怎么心态豁达，眼看着身边围绕的全是一群阳奉阴违的油滑之辈，对于自己找出的种种违法乱律之举，表面上诚惶诚恐，甚至跪地嚎啕，然而背过身去，却各自撇嘴斜眼，不以为然，那态度活像是为了能让对方给房子加名而不得不曲意逢迎的新婚男女……黄龙多少还是会感到心累。
　　心累，所以找王洛来喝酒谈天顺便商讨后续的工作安排，只是没想到在自己忙于整顿月央定荒军时，王洛却沿着一条曲线找到了问题的症结所在。
　　“所以，现在你的打算是前往这个地方，寻找当年鹿尊主和太清圣女留下的秘密？哈，这可不是巧了么？老夫接下来要去的地方就是此处！正好咱们同路啊！哈哈！”
　　一声开怀大笑之后，黄龙便耐心解释道：“此地如今名为囚月湖，的确是月央的军事重地，但看来鹿国主也没有深入了解其中细节。这囚月湖从五十年前开始，就被列为月央的一级禁区，别说是咱们这些外人，就连他们自家的将军，没有持国主亲自颁发的月符，也是断然不能靠近的。但从二十年前开始，月央军改，确立密卫营为未来发展重点，不惜倾斜各种重点资源。然后从五年前开始，囚月湖就被划拨给密卫营，作为练兵之地。”
　　王洛问道：“此地有什么特别吗？”
　　黄龙说道：“关于囚月湖的详细资料是月央军的绝密，就算老夫以仙盟特使，拔荒组副组长的身份，想要调用也至少要经补天君的同意，而这个流程只要高恒有心拖延，拖个三五年也不在话下。”
　　王洛嗤笑摇头：“那他可太有理由拖了。”而黄龙也跟着嗤笑摇头：“好在如今管理囚月湖的是密卫营。关于密卫营的故事，山主你还记得吧？”
　　“当然。”
　　简单来说，月央七楼中，兵楼楼主滕远征的儿子，在联合军演中明明输给了墨麟人，更远不如平原剑魁周锐，但却在最后拿到了军演的大奖，跻身密卫营持剑。而周锐则被发配到白钥城“历练”，如今更有被人打包发去墨麟供人把玩的风险。
　　“密卫营中，多是滕正那种‘天之骄子’，月央三百万常规军，满打满算大概也就能挑出一两百个周锐那水平的兵王，但靠着国中的八大豪门，几百位将军，上千位七楼要员，却生生挑选出三千名更胜周锐的精英，在首都持剑待发……这样的密卫营，纵然能得到国家倾斜的最优质资源，管理上也必然是漏洞百出的。”
　　王洛问：“所以？”
　　“所以囚月湖的资料，就在这里……当然，并不全面，但姑且先看着吧。”黄龙说着，直接在酒桌上排出九张明月简，然后就端起酒杯一饮而尽。
　　王洛捏起这月央特产的月华简，以神念注入其中，提取信息，很快就抓到了关键。
　　简单来说，囚月湖，是经月央国家认证的首屈一指的“洞天福地”，该地的天地灵气异常浓郁，且极具活性。在囚月湖附近修行，可事半功倍，对密卫营这种重视单兵能力，需要“精中选精”的特种部队来说，是最好不过的营地。
　　但是看过资料后，王洛心中的疑惑反而更多了。
　　单单是洞天福地值得列为一级禁区吗？现在不比旧仙历时代，即便是强调单兵能力的特种营，洞天福地的价值也已经没有以前那么不可取代了。毕竟再浓郁的天地灵气，也比不过高度发达的灵食产业。一块特种军粮吃下肚，比自行吐纳几十个周天都管用。
　　除非是囚月湖有什么特殊的地势加成，可以在其中修成特殊功法……而资料中，也的确提到了，密卫营下一阶段的单兵培养方略，少不了要囚月湖的配合。
　　但再进一步的细节，却没有收录于明月简中了。
　　“提供这份资料的人，能接触到的就是眼下这些信息……不过没关系，资料上没有的，咱们可以亲自去考察嘛。”黄龙说道，“老夫已经和密卫营的人约好了，两日后，囚月湖畔，做一场简单的实战演习。”


第331章 课外培训不可少
　　听到黄龙的约战地点，王洛当时就有些绷不住。
　　囚月湖是一级禁区，闲人免进，理论上连资料都不该外流，然而当黄龙不知用什么渠道联系上了密卫营，约好了实战演习后，对面半是为了占据地利，半是干脆懒得远行居然就直接把演习地点设计在囚月湖畔。
　　不在禁区之内，只在禁区边缘，就不算违法乱律……想出这个方案的，必然是个擅长“我就蹭蹭我不进去”的顶级渣男。然而这个渣男思维却无疑给了王洛极好的机会。
　　近距离观察囚月湖的机会。
　　“不过，老夫昨日已经将演习人员名单交给密卫营了，山主你之前没说过此事，所以……”
　　王洛闻言不由皱眉：“临时调整会比较麻烦？”
　　黄龙哈哈一笑：“密卫营的事，怎么可能麻烦？大不了老夫将家中珍藏的好酒送给那密卫营的校骑将军，那名单里把你新交的两个小女朋友一起带上都没问题！”
　　“等等，我哪来的小女朋友？”
　　黄龙又笑道：“哈哈，老夫虽然人在军营，耳目可是遍及白钥全城的，拔荒检查期间，月央军中密探的日常资料都是要在老夫桌前汇总的，所以……”
　　说着，将军屈指计数：“首先是那个叫宁依的女演员。”
　　“等等，宁依凭什么成了我女朋友？！”
　　“人家在你家里留宿多日，你至少要给人家个临时女友的名分吧？大丈夫不怕风流，但至少要有担当啊。”老将军说着，语重心长地拍了拍王洛肩膀，然后又屈起一根手指，“第二个就是易清，此人的名气就连老夫都略有耳闻，静儿很喜欢她主演的蜃景，老夫来月央前，她还托老夫若有机会能与易清见面，管她要张签名。现在嘛……”
　　王洛于是说道：“此事好说，我和她打个招呼便是了。”
　　黄龙却叹了口气：“但静儿如今是不是还想要她签名，可就不一定了。”
　　“她有洁癖，见不得偶像和人恋爱？”
　　黄龙说道：“倒也不是，但她人向来傲气，肯定不乐意要情敌的签名。”
　　“……情敌？老将军你这么公然塞私货，是真不怕被秋后算账啊。”
　　黄龙哈哈笑道：“静儿嘴上嫌弃，心里其实很中意你的，老夫如今自作主张的确会被她嫌弃，但哪有不被儿孙嫌弃的长辈呢？”
　　之后，将军却将话锋一转：“但无论怎么说，就算那校骑将军再怎么关照，山主你要进这演习队伍，总要有个说得过去的名头。所以……正好今晚我们有个战前预演，山主要不要来下场指导一下？”
　　——
　　白钥城的军营，就在城外不远。营帐连绵，堡垒错落。
　　作为定荒城的必要防护月央在本地驻扎了超过五十万常规军，对于一座只有百万人口的小城来说，军队规模无疑显得过于臃肿。因此整个戍卫军团的营地，其实是一个全然独立的体系，走进军营，就仿佛进入了另一个城市。
　　而今晚，这座独立城市的焦点，无疑就是第一斗场。
　　墨麟将军黄龙亲手挑选的一支精英小队，即将在此提前迎来一场实战检验。小队成员不多，只有五人，正是之前和黄龙有过亲密合影的那五个精壮小伙，以周锐为首实力和经历大都相仿。
　　换言之，都是拥有兵王实力，却因种种原因得罪了高层而惨遭排挤的倒霉蛋。
　　这些人在白钥城驻扎期间，处境也颇为微妙，论实力，军中无不佩服，但考虑到他们的来历，人们与之打交道也就不得不把握分寸……毕竟他们就算被排挤，终归因兵王的实力，最多坐坐冷板凳。可寻常人若是被上面惦记上了，下场就不堪设想了。
　　但现在，人们却有了一个光明正大地支持他们的理由。
　　因为黄龙以月央军中选拔机制严重失当为由，将周锐等人选为白钥戍卫团的代表，向如今最为受宠的密卫营发起了挑战。
　　若是赢了……赢了当然也不至于让月央的将军们改变这持续二十年，利益关系盘根错节的密卫营体制。
　　但却能让早就看少爷兵们不爽的普罗大众，能长出一口晦气！
　　不过，在周锐等人出发前往某个位置暂时保密的演习场前，却要先经历另一场严苛的考核。
　　——
　　第一斗场，在百重结界镇守的场地外，黄龙仰着头看着周锐等人。
　　这几名月央军中万里挑一的兵王，面对黄龙的目光，都不由有些紧张。
　　虽然看上去对方只是个年轻的女子，但任何与她在军阵中实际交过手的人，就都能意识到她的背后扛着一座山。
　　尸体堆积成的山，荒魔的尸体，墨麟军人的尸体……一座扛着尸山血海前行的将军，和他们这些区区兵王，早不在一个层面上了。
　　“呵……”黄龙对此却是淡然一笑，“把你们的紧张留给对手吧，在教训那些密卫营的臭小子之前，老夫又给你们找来一个名师。时间有限，授课方式就要严苛一些，用你们的身体去体会实战吧，能学多少，就学多少。然后，你们现在还有什么问题？”
　　周锐下意识吞咽了一下，问道：“将军，我只有一个问题。”
　　“说，不要扭捏。”
　　“那个，将军您说的名师，该不会是……王山主吧？”
　　说话间，周锐已经忍不住将余光瞥向了场地另一边，看着正在简单舒展身体的王洛，只感到自己的心脏开始砰砰乱跳。
　　黄龙点头道：“对，就是王山主，所以你应该知道这个机会有多难得。”
　　周锐实在忍不住：“您不觉得这个对手有点太夸张了吗？”
　　黄龙嘴角向上一勾：“怎么，怕了？”
　　“不，只是……”周锐踌躇了一下，还是坦然说道，“只是这种上来就被人秒杀的实战，真的有指导意义吗？”
　　“哈哈，能意识到自己会被秒杀，眼力倒是不错。不过当然不会让你们几个单兵上阵……去把虎尊战甲穿上吧。这次，你们要把王山主当作古荒魔来打，明白了吗？”


第332章 给年轻人一点小小的古修士震撼
　　听到虎尊战甲，周锐当时就是一愣，然后又是一愣，再然后看了眼做完了伸展运动，向他友好打着招呼的王洛，再再次一愣。
　　“将军，虎尊战甲？”
　　说话间，不远处已有一条闪耀着银亮光彩，呈半透明状的长蛇，缠绕着一只硕大的金属柜，自斗场之外的军营武库，似缓实急地漂浮而来。
　　那长蛇体长至少数百米起步，在空中飞行之时，就如同一座巍峨的堡垒……却仿佛不受任何重力、风力的约束和限制，轻飘飘地承载着那小山一般的金属柜，在人们惊诧的目光中迅速靠近过来。
　　及至场边，长蛇一个俯冲靠近地面，而后蛇头高昂，发出一声尖锐的啸叫，声波震得前来围观的军人们一阵摇摆不定。而后它便似幻影一般淡淡消散。而金属柜则从不足半米高处轰然落地，激起一阵尘土飞扬。
　　灵域银蛇，月央特产的半生物半法宝的运输载具，栖息在名为灵域的特殊空间，竟改造后，可借助界域穿梭的生物本能，帮助运载一些在现实界域极其沉重，但在灵域却轻若无物的物资。
　　可惜灵域仅与月央领土有重合，因此这种无比方便的运输载具，也只有月央人才能享受得到。
　　而待金属柜激起的灰尘缓缓落下，柜门也在一阵摩擦声中向两侧开启，露出内部的一片漆黑，而黑暗中，两道血红的鬼火在静静燃烧着。
　　原先议论纷纷的围观军人们，见到鬼火的光芒倏地住了口，令场内变得诡异般的安静。
　　寂静声中，那对鬼火缓缓向外飘动，伴随着巨物移动时脚步迈动的隆隆震撼，最终露出了鬼火的真容。
　　那是一双眼睛浑圆而硕大的兽眼，生在一颗气势汹汹的虎头上。那虎头看来活灵活现，仿佛血肉生灵，然而头部以下的身躯，却是血肉与金木的诡异结合体。且四肢与躯干上处处都有嵌合、拼接的痕迹。
　　这同样是半生物半法宝的月央特产，看似是一头经过严酷改造的猛兽，但其实它只是一套战甲，内部中空，需要有人进入其中担当中枢，而后才能发挥出这头猛兽的全部威能。
　　堪比化神的威能。
　　虎尊战甲的虎，来自月央西北处的苍茫荒原。千年来无数次的荒潮席卷，除了给月央人带来无尽的苦难之外，也送来了海量的战利品，其中就包括不计其数的荒兽尸体。
　　而被荒毒侵蚀，全面异化的雷虎，就是尸体中的佼佼者。雷虎活着的时候，既有五行神通，又有铜皮铁骨，兼力大无穷，快如闪电更能散播荒毒……单打独斗的话，理论上即便是旧世的化神真人也未必能奈何得了它。而此兽在荒原生活时是独居，但荒潮来临时却是结伴行动，一来就是十头以上！
　　所幸月央即便不以军力见长，却终归是五大强国之一，自立国的那一刻起，就没有畏惧过正面来犯的荒兽，这些荒原精锐虽然给月央军人带来过惨烈的伤亡，但终归止步于边疆线之外，不但没能突破月央的正面防线，更将自家千锤百炼的肉身丢给了对手，并被改造成了如今的虎尊战甲。
　　见到此物，斗场内顿时一片寂静，而后仿佛被压抑的山洪开始爆发，哗然之声铺满全场。
　　“虎尊战甲？！真的假的啊？”
　　“这东西不是号称有化神级的出力么？黄龙打算让祝望人用血肉之躯和这东西打？”
　　“只是出力有化神水平而已，兼有部分遗留在血脉中的天赋神通。但整体性能，较之生前还是差得远了。本质上，这虎尊战甲只是被改造过的荒兽尸体，改造过程中还去掉了大量无法净化的污染器官，其实尸体剩余的都已经不多了……”
　　“而且就算肉身是化神的肉身，操纵者却没有化神的神念，我记得之前兵楼做过综合测试，他们那边金丹级的王牌测试员跑出来的数据，大概等于强元婴级，勉强算是半步化神吧……”
　　伴随一群好事看客的热心议论，现场那些对虎尊战甲所知不多的人，也深刻了解到了此物的厉害。
　　强元婴级，半步化神……听起来似乎平平无奇，但在大律法之下，人类的修为上限也就是元婴而已！强如墨麟将军黄龙，也才勉强摸到元婴后期的门槛，距离强元婴还差得远！
　　何况兵楼的综合测试，是在几十年前，如今虎尊战甲早经过多次改造，性能更加进步，而周锐等人的实力，也绝不会弱于兵楼的测试员。
　　所以，若是认真计较的话，穿上虎尊战甲的周锐，几乎就可以视为一名化神级的剑修了！“黄将军，这……未免夸张了些吧？”当事人周锐，一时有些难以置信，更难以接受。
　　他当然不觉得自己能与古修士出身的王洛相提并论，但身为平原剑魁，他也从没有质疑过自己的实力。虽然修为锁定在金丹级数，但只要飞剑在手，除了那些有幸拿到元婴名额的历战将军，他真的哪个元婴都不惧！
　　这种情况下，穿着这种离谱的战甲，对拼人家血肉之躯……说难听些，输了可笑，赢了也难看。
　　然而黄龙对此却只是哈哈一笑：“的确是夸张了点，所以你也别急。小张，小唐……你们四个也别在那边看戏了，赶紧过来。我从武库调来的虎尊战甲一共五具，你们所有人都要穿上，待会儿一起上吧。”
　　“……”
　　黄龙说话的声音并不算特别洪亮，但此时整个斗场内的人都听得一清二楚。
　　短暂的安静之后，再次的全场哗然。
　　原来黄龙所谓的夸张，竟是觉得周锐即便身着战甲，依然和王洛差得夸张！必须要五人一齐上，才算公平！
　　周锐最先承受不住：“将军，您这激将法用得也未免太直接了……”
　　黄龙见此，也是有些无奈：“这不是激将……算了，王山主，你来处理吧。”
　　王洛于是一步就闪到周锐面前，身法之快，让这位平原剑魁当场就是一个激灵。
　　而后，王洛说道：“觉得多对一，战甲对空手，过于不平衡？没关系，咱们可以循序渐进。你与我，一对一，你先着甲，如何？”
　　周锐沉吟了一下，有些不甘，又有些跃跃欲试的点了头。
　　——
　　不多时，这位月央兵王，就顺利穿上了超过五米高的虎尊战甲，令恐怖的巨兽，在万众瞩目中人立而起，迈着沉重的脚步，率先走入场中。
　　王洛则轻描淡写地跟在后面。
　　待双方各就各位，周锐摆开架势，蓄势待发之时……
　　王洛高高抬起手，亮出一枚金光闪耀的铜符。
　　“兵楼将符在此！剑手周锐听令！”
　　下一刻，周锐整个人都僵在原地，那双鬼火一般的眼睛，死死盯着王洛手中铜符，辨识良久之后，周锐万般不甘地接受了现实，缓缓跪倒，心中的抑郁几乎快要让他吐血！
　　然而，在周锐跪倒的同时，王洛已经笑着将手中以假乱真的铜符直接捏了个粉碎。
　　“好了，你输了。”


第333章 世上不存在硬实力冠军
　　周锐退场时，是被两名战友，各自穿着虎尊战甲，强行拖下去的。
　　他倒是没有激烈挣扎，只是维持着跪倒的姿势，在原地一动不动，四只兽爪深深扎入地砖，仿佛难以接受自己未出一招就已经败北的现实，更无法接受被他隐隐视为半个偶像的祝望山主王洛，竟会用这种逗小孩的伎俩对付自己！
　　与此同时，斗场四周的围观人群也是一阵哗然，声浪甚至还要盖过先前虎尊战甲登场时。
　　人们预料过实战的诸多可能，比如最有可能的是两人激烈对抗，然后王山主技高一筹以人们从未见过的古代技法力克强敌，之后大家彼此商业互吹，王洛再出言指点一下诀窍，就算宾主尽欢。
　　还有可能是激烈对抗之后，双方各显神通，均让观众大开眼界，再之后便有人率先退让半步，让对局以平局告终这样双方都维持了体面——其中祝望的贵客明显还要更加体面一些，毕竟是以肉身对抗战甲。
　　小概率则是出现单方面的碾压，但怎么想也该是祝望人错估虎尊战甲的实际威力而惨遭碾压……没道理是拥有接近化神战力的周锐被碾压！
　　在大律法的覆盖范围内，修行人的个体实力收到严格限制，特例如鹿悠悠那般，既有古修士传承，又没有严格天花板，修行至今超过千年的仙盟之首，也不过是相传有化神修为而已！
　　没有人怀疑鹿悠悠的实力可谓当世第一，但也没有任何一个职业军人会以为当世第一的修行人，就能凭借血肉之躯战胜文明的结晶。
　　只有忽视一切理性、客观规律，将想象力推至极致，才有那么一丝可能，想象出周锐被单方面碾压的画面。
　　然而，当现实的结果呈现出来以后，人们才发现自己的想象力还是过于贫乏了！
　　王洛居然只是用了一道以假乱真的铜符，就让周锐毫发无损地败下阵来！
　　要说赢得巧不巧，当然是足够巧的，但着实让人意难平！
　　距离近些的尚且不敢议论的太大声，距离远些的已经直接嘘声四起，甚至对胜之不武的祝望人大竖中指了。
　　见此，王洛有些失望地摇了摇头，说道：“你们这些月央军人真是脑筋不灵光还输不起，难怪月央高层要把未来押在密卫营的少爷兵身上。比起你们，的确还是懂得用歪脑筋的少爷兵们更堪用些。”
　　这话说得可谓半点不留情面，当场就引来众怒，然而在人们怒火爆发之前，王洛已经向场外的黄龙要来一只场地专用的喇叭，一开口就是最大音量，声波滚滚，震得场内上万观众东倒西歪。
　　“够了你们，动动脑子吧！近一百多年来，仙盟最大的两次定荒失利都源于你们月央，一次是仙历一千一百年前后的荒潮反卷，一次就是不久前的茸城荒乱。然而这两次失利，哪一次是你们在正面战场溃败的？不都是正面节节胜利，然后被人直接偷了老家？打仗从来都是看哪边能藏住短板，再以长板抡人。而你们的短板已经明摆了一百多年了，居然还是不思进取！甚至还在妄想用所谓的长板来遮羞！”
　　王洛说完又随手召唤出一道新的伪造铜符，明晃晃摆在众人面前。
　　“这就是一道简单的幻术，我随手就能捏出来。然而你们的平原剑魁，空有虎尊战甲的火目加成，都看不破这简单幻术！而且人在斗场之内，居然就因为一道铜符而向对手下跪，无论是眼力还是斗志都一塌糊涂，你们居然还觉得输得意难平？实战时候，若是荒魔也用类似幻术来骗你们，你们有十足把握能看的破，应对得妥当吗？到时候被人杀了你们也要满怀不服地要求重来，要求上苍评选出一个硬实力冠军来？”
　　之后，王洛再次捏碎铜符，令幻象化作一片璀璨星辉，而后向着场边着甲的两名精锐剑手招了招手。
　　“现在你们两个上。”被点名的两人，彼此对视一眼，立刻操控战甲跳入场内，近万斤重的战甲落地，震得全场动荡。然而就在他们亮出利爪，虎头的口腔内开始电光缭绕之时，却听场外传来一阵慌张而急促的叫停声。
　　“你们，你们这群人是在干什么？！谁允许你们在这里实战的？都住手，都给我住手！”
　　只见随着声音的靠近，围在场外的人群迅速向两边分开，露出一个身着全身重甲，威仪肃穆的中年人。
　　杨参，白钥城定荒军的三把手，赫赫有名的破荒将军，在这座拥有五十万正规军，以及大量配套后勤人员的军事城市内，有着近乎说一不二的权威。随着他的出现，斗场内外自然都是偃旗息鼓。
　　然而，就在两名着甲的剑手依照月央军规，当场停手罢斗，并向杨将军毕恭毕敬地行礼时……却见眼前的一切，都似海市蜃楼一般，在摇曳中逐渐扭曲、破碎，最终化为漫天星辉。
　　而星辉后面，则是无数张瞠目结舌的脸。
　　“……”
　　两名单膝下跪的剑手愣了许久，硬是反应不过来。
　　而王洛则叹息一声，说道：“刚刚才见识过自家战友是怎么被幻术诓骗的，居然一点都不长记性吗？从铜符换成活人，就忘了该怎么应对了？你们两个，自己下去反省一下吧。”
　　两人又愣了好久，才带着羞愤欲绝的悲凉，缓缓起身，回头，一步步走出斗场……尽管穿着体长五米的兽型战甲，但是那蹒跚行走的身姿，却宛如成婚多年发现所有的孩子都非亲生，而离婚后居然是自己要被净身出户的老实中年。
　　用两道简单的幻术连续拿下三人后，场内的舆论已经开始转向。
　　尽管手段依然称不上光明正大，但将这种并不光明正大的手段，光明正大地故技重施，却着实让人意识到，无论是王洛的幻术本身，还是对这个技术的应用，都绝不简单。
　　周锐等人……其实输的真的不冤枉！
　　而在人们的议论声中，王洛又向休息够了的周锐等人招了招手。
　　“接下来，你们五个一起上吧。”


第334章 
　　王洛的第三次搦战，终于没有得到直接爽快的回应。
　　周锐以两只虎爪抱拳拱手，从虎头中发出一阵沉闷而有电磁回响的声音。
　　“抱歉山主，还请容我们商讨片刻。”
　　王洛笑了笑：“很好，总算走上正确的第一步了。我的幻术虽然简单，但既然你们看不穿，那就要做好看不穿幻术的准备。慢慢商量，不必急。”
　　虽然王洛说不必急，但现场的气氛，显然不是一个不急的气氛，别说是周锐等人，就连其他围观的军人们，也开始认真商讨对策，并随着讨论的深入，气氛逐渐火热。
　　月央作为传统强国，正规的军事训练中当然包括反幻术的训练，在场每一个人哪怕是新兵也都经历过完整的培训。然而正因为如此，人们才分外难以理解，王洛的幻术究竟是什么原理。
　　作为传统列强月央的军事训练其实相当周到全面，不然也培养不出能让黄龙也赞不绝口的平原剑魁。在反幻术的课程中教官在传授全套的法术秘诀时，假想敌不仅仅是荒魔，也包括仙盟百国，甚至包括了古修士……据说设计课程的教授们普遍有受害妄想的传统，每年都会找兵楼索要大量预算，然后在自家兵院组织类似角色扮演的实战演习。
　　被这样一群疯子培养出来的月央军人，或许有时候缺乏变通之能，有时候会屈从权威，还有时候会执着于虚无缥缈的硬实力……但如果非要计较硬实力，这里的每一个人都绝对称得上优秀。
　　而其中的佼佼者，此时却逐渐陷入迷茫。
　　“周哥，你觉得是逆用驱正法吗？”
　　“不可能，我最先考虑的就是这个，能瞒过虎尊火眼的幻术总共就那么几种，所以火眼扫过以后，我一般都会用归正法确认一次，结果那铜符看起来就是货真价实啊……”
　　“那个铜符的确有点玄。他用铜符骗了你一次后，还专门给我们所有人又重新展示了一遍，我是真特么没看出到底怎么变的！”
　　“先不提铜符，说破天去，那毕竟也只是微幻术。但第二次的幻术又怎么回事？张哥，强哥，你们两个真的一点都没察觉异常吗？照你们说法，那可是覆盖斗场全场的大型幻术，用虎尊火眼都看不出破绽的话，王山主怕是修炼成精了……”
　　“草，当时听到杨将军的声音，脑子就嗡一下，说实话到底有没有破绽，我还真不敢说太死。但是，我也就罢了，我最不擅长的就是反幻术嘛，但阿强可是此道高手啊，连他也上了当，那就说明即便幻术有破绽，也极难捕捉。”
　　“王山主说，那只是简单幻术。”
　　“对对对，当年跟我兵院同宿舍那个每次阵法考试都拿满分的老李，也喜欢这么说，题不难，没看书，发挥一般……”
　　“总之，到底怎么办？讨论这么久，连王山主的基本幻术原理都搞不清楚吗？”
　　“实在不行，从他的出身考虑一下？说到底他也是人，甚至是个年龄和咱们相仿，可能还更小些的人，仙法道术总要有个出处，不可能凭空自创……”
　　“所以你对旧时代的灵山有多少了解？”
　　“……我看过几部关于灵山的蜃景。”
　　“那就别废话！”
　　然而，当话题已经滑落到开始讨论王洛出身时，就意味着这些月央兵王，是真的束手无策了。
　　然而时间却不会因此而驻足，很快，斗场外的议论声就逐渐消停，无数双眼睛，开始将无形的压力投注到周锐等人身上。
　　背负如此重压，几名月央兵王也没有再尝试拖延时间。
　　无论有没有结果，该上的时候总归要上的。而且，就算完全搞不懂王洛的幻术原理，但摸黑作战，也有摸黑作战的办法。这些训练有素的兵王，只要提前有了准备，其实也很擅长盲斗。
　　“强哥，待会儿神织阵就靠你主持了，我们所有人的感官都由你来重叠整理，这法子虽然笨，但基本是可以应对一切幻术的万能方……若是这都不行，那该认栽就认栽，之后找王山主软磨硬泡也要把这幻术学到手。”
　　简单做过部署后，周锐率先登台，而在他的虎尊战甲落地后，却见王洛轻轻摇头。
　　“你们还是没抓到重点啊，可惜了。”
　　周锐当时心中就是一颤，但很快就以旺盛的斗志扫清了疑虑。
　　没什么可怕的……无论王洛说什么，他要做的事都不会有变，所以根本不必在意。
　　大不了也就是再输一次，败北这种事，重复到第三次的时候，真也就习惯了。
　　虽然理性上，他是完全想不到王洛凭什么能赢。
　　因为本质来说，王洛的前两次胜利其实颇为取巧，幻术虽然奏效，但并没有对虎尊战甲造成任何有效伤害，纯粹是月央人自己有些下不来台，就干脆认输。
　　但这一次他们已经做好了血战到底的准备，即便看不穿幻术，也要闭眼盲斗，直到被人把战甲打得千疮百孔，直到体内最后一丝真元也消耗殆尽！
　　而这种绝不再有取巧空间的死斗中，五个战力堪比化神的月央兵王结成战阵，理论上防御力可以达到化神后期的水平，当真是固若金汤，除非王洛是深藏不露的合体真君，否则就算有再多神通，也绝对拆不动这五尊战甲！
　　片刻后，五人全员入场，而后各自亮出爪牙，燃起雷火，化神阶的威压顷刻间横扫全场，让距离稍近的围观战士们无不心惊。
　　然后，就见王洛不慌不忙，高高举起一道铜符。
　　“兵楼将符在此，五人听令！闭！”
　　周锐当时就绷不住了：“草！”
　　这种赤裸裸的故技重施，简直是一种行为艺术，而对于艺术，周锐的答复只有倾尽全力的……
　　下一刻，周锐就感觉眼前一黑，人事不省。
　　同一时间，其余四人的遭遇也一般无二，五尊战甲以近乎相同的姿势，失去了全部的动力，连带着战甲中的驾驶者一道颓然软倒，发出沉闷的声响，在斗场内激荡不休。
　　而在这阵阵闷响的回声结束后，斗场内外已经鸦雀无声。
　　所有人都不可思议地看着场内那五尊瘫痪的战甲，以及游刃有余的王洛。
　　他到底怎么做到的？！
　　一道堪称滑稽的幻术，顷刻间放倒五名化神！？这是天道又要化荒了吗？！
　　然后，在所有人目瞪口呆中王洛将手中铜符抛接把玩了一会儿，而后轻叹一声，揭晓了答案。
　　“还没明白吗？这次的铜符，是真货啊。”


第335章 第一课也是最后一课
　　月央兵楼的将符，不仅仅是上级权威的象征，它本身还是一件相当厉害的法宝，其功效简单而直接——可以直接管理铜符统辖范围内的几乎一切阵法、武备。
　　此类法宝并非月央独有而是广泛存在于仙盟百国。对于发展到新仙历一千两百年，已经高度组织化、职业化的军队来说，在那些威能足以破城灭邦的法宝武具上加一道锁，早就是公认的必要保险措施。
　　而王洛刚刚做的事情就是用手中的保险措施，强行关闭了本地军营供给虎尊战甲的能量通道。在失去地脉供给后，这化神级出力的战甲就只能向驾驶者索取能量，然而五人之中实力最强的周锐也不过才金丹巅峰，被化神战甲坐地吸土，自然是当场昏迷。
　　事实上，在实战中，虎尊战甲大多数时候是作为防守武器来用，必须紧密依托月央地脉的支持，才能发挥最大的效能。而若是要离开文明疆域，深入荒原，那就必须伴有俗名“伥鬼”的灵尊战甲，为其提供临时的能量补给。
　　但登场的五人，显然没有准备到这一步。
　　然而他们本该准备到的。
　　王洛前面给出的提示已经足够多了，那两次完全不讲道理的以假乱真的幻术之后，任何有常识的人都应该优先考虑：是不是虎尊战甲的火眼出了问题？是不是这个斗场被人提前做过手脚？
　　甚至在此之前，就该考虑，王洛凭什么信心十足地向身着虎尊战甲的月央兵王发起挑战？他的实力真的已经强如化神了吗？如果不是，他的胜算在哪里？是不是只有盘外招了？
　　对此，王洛甚至非常贴心地给出了进一步地提示，在第二个“幻术”中，他设计让破荒将军杨参出场，而杨将军正是在几日前的酒会上被黄龙的海量所折服，心甘情愿将手中的原版铜符，交付他人之手的那个罪魁祸首！
　　如果对杨参将军有足够的了解，如果对这座军营的管理有足够的了解，应该不难想象到这个可能。
　　然而周锐等人商讨了半天，甚至开始推理王洛的来历，都没将思路转入正确的轨道。
　　王洛只能感慨：一群傻的可爱的月央兵王，难怪会被人排挤到这里。
　　把玩着手中铜符，王洛静静等待周锐等人苏醒——虎尊战甲内部设计有安全机制，坐地吸土时若是吸不足量，就会立刻停止索取，周锐等人只是受了震慑，不会昏迷太久。
　　果然，片刻后，周锐当先苏醒，他解开战甲，令虎头向后翻转，而后从脖颈的出口一跃而出，落地却有些立足不稳。
　　“不必急，先休息好再说。”
　　周锐却摇摇头：“我……甘拜下风。”
　　王洛却不以为然：“这话言不由衷，明显还是不服气。”
　　周锐沉默了下，握紧拳头，说道：“的确有些难以心服口服，王山主，你就那么不想和我们光明正大的打上一场吗？”
　　王洛笑了：“对，不想，所以呢？”
　　周锐闻言直接瞪大眼睛，一副怀孕少女期待奉子成婚，却惨遭翻脸不认人的惨相。
　　王洛见状，却逐渐收敛笑容，沉声道：“周锐，你凭什么觉得，自己有资格和我光明正大的打上一场？黄龙将军之前没有告诉过你们，我今日是来做什么的吗？”
　　周锐被王洛的气势逼迫，不由气短，老实答道：“山主您是来指导我们备战两天后的演习的……”
　　“对，我是来作指导的，不是来跟你畅快对战的！然后，我刚刚有没有给出自己的指导意见？！”
　　周锐本想争辩，但还是坦然点了头：“您刚刚的确说过，我们这些人脑筋不够灵活，不懂得扬长避短。”
　　“然后呢，你们脑筋灵活了吗？”
　　周锐终于忍不住反驳了一句：“谁能想到您居然会拿到真的铜符，又直接用铜符来强制取胜，这根本是利用了我们对上级的无条件信任……”“为什么想不到，为什么无条件信任？”
　　王洛简单的两个问题，顿时让周锐哑口无言。
　　此时，其余四尊战甲中的人也纷纷走了出来，低头站到周锐身旁，开始思考王洛的问题。
　　理论上，这并不是一个可以公开拿来讨论的问题，军人的使命就是服从命令，这是现代军队的基石理念，但王洛却分明是要挑战这个基石。
　　“两天后，你们就要代表自己，同时代表本地的军队，去挑战密卫营了。而虽然理论上密卫营和白钥戍卫军并无隶属关系，但一般都可以认为对方的位阶在你们之上。那么，说实话，以下犯上，你们有信心能赢吗？”
　　这个问题，立刻让五个精壮小伙眼睛放光，鼻孔喷火。
　　“当然！”
　　异口同声，气势震天。
　　尽管从资源待遇来看，密卫营的少爷兵们远胜于他们，而且虽然密卫营的人绰号少爷兵，但出身不俗的少爷们，其实大多也的确称得上精锐。而在国家级的优势资源灌注下，少爷们的实力进境，也显然要高于这些被发配到定荒城的过气兵王。
　　但周锐等人依然有足够的信心能赢。
　　赢不了王洛，难道还赢不了那些曾经的手下败将吗？！
　　王洛对此只是点点头，提了下一个问题：“那么，你觉得对方会不知道吗？”
　　周锐欲言又止，倒是身旁阿强说道：“王山主，他们或许是真不知道，我认识几个在密卫营当差的兄弟，那边的精锐真的眼高于顶的。”
　　王洛笑了笑：“那么，让他们能安然眼高于顶的人，难道会不知道他们的实际成色？黄龙将军这次向密卫营发起约战，而对面欣然应下，你觉得他们是打算特意在自家主场输给你们这些边缘人的吗？”
　　说到这里，就算是脑筋再不灵光的人，也意识到王洛的言外之意了。
　　“当然，你们可以就这么怀着对上级的无条件信任，对‘光明正大’的无条件信任，就这么慷慨上路，然后在遭到百般羞辱之后，再灰溜溜滚回这里，用硬实力冠军的理由来舔舐伤口。”
　　顿了顿，王洛又说：“当然，你们也可以从现在开始，学机灵一点，思考的深入一点，让自己这一身苦修血战而来的本事，能真正发光发热，让你们曾经蒙受的委屈能得以昭雪！”
　　“时间有限，我只能给你们上这一课，然后正经授课就到此结束，之后你们自己回营商讨复习就是……不过，在你们回去前我可以附赠你们一个小礼品。”
　　之后，在周锐等人紧张的目光中，王洛揭晓了自己的礼品。
　　他笑着对周锐等人招了招手。
　　“你们五个，一起上吧。”


第336章 年少有为者
　　深夜时候，伴随一声沉闷的巨兽低鸣，位于白钥城外的独立军镇准时陷入寂静，营地中的灯火霎时间熄灭了多半，只留下少数哨岗，和彻夜工作的机构仍在以光芒抵御夜幕。
　　这其中，一栋独立于花园中的小楼，显得格外瞩目——那是本地用来招待外来贵客的地方，虽不至奢华，去精致而典雅。
　　而在这雅致的小楼中，临时做客而来的黄龙，则为王洛斟上了一杯烈酒，口中赞叹不已。
　　“王山主，你这恩威并施的本事，真是了不得啊。以一敌五，虽然没有战甲加持，但那几个小子却结了硬阵，结果还是被你一碰即碎，看他们那个表情，现在已经对你心服口服了。”
　　王洛也没有客套，接过酒杯，说道：“拿捏头脑简单的人，总是简单些。”
　　黄龙哈哈一笑：“头脑简单，这话是真的没错。月央三百万军人，本事与他们几个类似的怎么也有几百人，但沦落到被人四处发配的倒霉蛋，也是寥寥可数了。说到底，军队是个首重实力的地方，有兵王的实力还被排挤，也实在是他们脑子里的东西过于简单了……但老夫并不讨厌这些头脑简单的小伙子。”
　　王洛摇摇头：“宠物总是朋友家的最好撸，等这些头脑简单的小伙子闯出祸事，要你亲自收拾，你就喜欢不起来了。”
　　黄龙又笑了好一会儿，才发出略带疑惑的感慨。
　　“王山主，你今年是多大了？”
　　王洛想了想：“严格来说，应该是一千三百岁左右吧。从旧仙历到如今……”
　　黄龙连忙打断：“……不严格的说法呢？”
　　“二十二。”
　　“嘶……”黄龙当即倒抽一口凉气，而后猛灌了一口烈酒，用力甩甩头，“二十二，老夫在这个年纪的时候，才刚刚从兵院毕业，不顾家里反对，带着一脑子的简单浆糊就申请去了定荒前线……闹了不少笑话，闯了不少祸事。”
　　说到最后一句，黄龙又是一口烈酒。
　　这种足以浸润元神的灵酒，对他而言却像是一枚打开回忆之匣的钥匙。
　　“当年的我，其实比起周锐这种愣头青还要头脑简单，虽然墨麟兵院里教的东西非常务实，还有过前线的实战演练。但当我真正以军人的身份走上前线时，还是止不住满脑子傻气。若是让王山主你见到那时候的我，恐怕更要在心中耻笑。”
　　王洛依然坦诚：“也未必只在心中。”
　　“哈哈。”黄龙自嘲地摇摇头，“好在我比小周运气好，生在墨麟，又遇到了一个爱才惜才的将军……恩威并施，当年的他，就是用这一招，一下子就拿捏住了我这头脑发热的蠢小子。今天看你教训小周，让我不由就想起了以前的自己。”
　　叹息后，黄龙却又说道：“但是当年那位严将军，也是在年过四旬以后，才逐渐手腕娴熟，有了驭下的心得。王山主，你却是二十二岁就已经……而且我记得你说，以前在灵山修行，基本没怎么接触过外务。”“对，上山之前，我就是个普通的山村幼童，好像连字都不认识几个。上山之后，先是师父忙着要我迅速引气筑基，以免浪费了幼年的黄金修行期，那段时间基本就是从早到晚的修行，吃饭睡觉的时间几乎都没有。等筑基以后，师父和师姐又给我设计了万妙金丹，那条丹道同样对年龄有一定要求，若不能速成，就终身不成，所以基本还是忙得天昏地暗……”
　　回忆着灵山时的过去，王洛也是心生感慨。
　　从定灵殿苏醒至今，短短几个月时间，却仿佛一场狂虐的沙暴，将过去的一切都蒙上厚厚的沙尘。
　　他本来记心极好，但现在却逐渐感觉过去的记忆有些松动。
　　此时，却听黄龙又是一声配酒的感慨：“所以，王山主一边修行，一边却又能领悟这些恩威并施的用人之道……这世上的确是有生而知之这种事啊。”
　　由衷的一句感慨，却让王洛感到脑海中似乎有一道灵光在迫不及待闪烁着，然而不及细想，就见窗外照来的月光忽而变色，由银至金，继而聚拢为一道细小的光束，那光束又似被人赋予灵性，如蛇一般在半空游动起来，顷刻间就缠绕到了黄龙的手腕上。
　　对此，黄龙只是眨眨眼睛，而后嗤笑道：“哦，是密卫营的人回信了。先前说要在队伍里追加王山主作为指导，结果这回信连夜就来了。”
　　之后，他手腕一震，真元与神念同时注入灵蛇，令其当场舒展为一封信函。
　　以弦月的光华传信，这是唯有月央军队才能使用的神通，千里共婵娟。
　　效率高，保密性强，唯一的缺陷就是信道稀少，非紧急军务一般不会启用此神通，那么……
　　“这个时候回信，看来密卫营的人有些急了。”黄龙一边看信，一边已随着呼吸，将体内的灵酒醉意全数排出，片刻功夫，那双明媚的眸子就清澈如初。
　　“内容不出所料，热烈欢迎了一番你的加入，然后同步了演习进度的调整，再次确认了时间，顺便强调了下演习的基本原则，什么友谊、诚信之类……实际上应该是听说了王山主你教训小周时候所用的手段，开始做贼心虚了……”
　　说着，黄龙将信函递给王洛。
　　王洛简单扫过内容后，笑道：“哈，的确有些不打自招，应该是在筹备阴谋陷阱的时候，恰好得知我要不请自来，又在众目睽睽之下讲了那番大逆不道的暴论，让他们感觉自己被针对了吧？”
　　笑过之后，王洛将月华信交还黄龙：“这个反应，也就不枉我刚刚那一番辛苦了。”
　　黄龙说道：“是啊，届时为表清白和公正，密卫营的姿态一定会做得很足，一些理论上位于囚月湖区域，不该对外开放的设施，应该也能开放。只是不知道，这囚月湖里到底藏着什么机关，居然能影响到定荒结界……”
　　“呵，咱们就拭目以待吧。”


第337章 以诚待人者
　　两天后，囚月湖畔，来自白钥城的精锐团队，搭乘罡风游龙准时抵达。
　　游龙牧场中，早有密卫营的人提前在此恭候，仪式并不隆重却足够正式，一支十余人组成的乐队鼓瑟吹笙，牧场两旁还有简单的烟火表演。
　　之后，一名身着宽袍，腰间有厚实的白色束带的中年将军，带头上前与王洛和黄龙热情地打了招呼，又向周锐等略显紧张，却倍加兴奋的年轻军人问了好。
　　他就是与黄龙交好的密卫营校骑将军李雄，也是密卫营在囚月湖营地的最高指挥。
　　以密卫营在月央军中那掌上明珠般的地位，他这个校骑将军，虽然还不是密卫营的总指挥，却也无疑跻身到了月央高层。但从他言谈举止来看，却丝毫没有高层的架子，就连对待周锐等并不讨喜的基层士卒，也是和颜悦色。
　　“几位一路辛苦，我已在临时营地中备下酒宴，还请各位随我一同搭乘专列，再行进片刻，就可以饮食休息了。”
　　说完，李雄就招招手，于是从天边射来一道潇洒的银光，却是一条颀长而庞硕的灵蛇，看起来与白钥城军镇中出现过的数百米长的灵域银蛇有七八分相似，体型略小，但更具实意也更为灵动。此时长蛇降落到地面上，两只蛇眼有些好奇地打量着地上的人，显然有自己的想法。
　　“虽然不是什么了不得的特产，但这种飞行速度更胜罡风游龙的生灵，也的确是月央独有王山主和黄将军远道而来，不妨亲身体会一下。”
　　说完，李雄又拍了下手，于是那硕大的蛇腹就忽然鳞片翻动，向旁敞开一个豁口。
　　几名跟随李雄而来的便服密卫营军人，主动上前带领周锐等人，沿着豁口进入蛇腹。李雄却拦住王洛和黄龙，带着二人从蛇颈处，直接走进了蛇头之中。
　　这硕大的灵蛇内部，另有一番气象，蛇腹内的空间不知作何模样，但蛇头内的景象却让王洛想起了韩瑛的坐骑照雪。一样温馨舒适的装潢布置，一样近乎全敞亮的视野。而随着灵蛇启程，飞向高空，站在蛇头中的人，也仿佛化身成了百米长的巨兽，睥睨天下。
　　不过，这么好的风景，反而让王洛有些好奇。
　　因为就在这腾空而起的片刻工夫，他已经赫然看到了一座被群山环绕的广阔湖泊，正是列为一级禁区的囚月湖！
　　“这风景随便我们看的吗？此地附近就该是一级禁区吧？”
　　王洛的问题来得直接，而李雄则摇头苦笑一声，坦然答道：“的确是禁区，也的确不该随便给外人看。所以小周那几个孩子，现在是看不到外界景象，也感受不到灵蛇动向的，之后灵蛇降落何处，也不该让他们知道。但王山主和黄将军却又不同。这些事，瞒着你们也没意义，倒不如坦率一些，也给之后的交流奠定个好的基础。”
　　说着，李雄主动从一只陈列架上取下一坦月央名酒，为王洛和黄龙各自倒上一杯。
　　“前段时间收了黄将军的美酒，今日也请二位品尝一下我们月央的佳酿。好的故事，还是要配上好酒才对。”
　　三人简单碰了杯，李雄便开始了自己的故事。
　　“先前黄将军约战我们密卫营时，我还和身边人解释说，或许只是机缘巧合。毕竟黄将军一向快意恩仇，见了小周那几个孩子，必然心生不平，借此机会试探、敲打一下密卫营，也是应有之义，未必是对囚月湖本身有什么想法。所以我当时便选了囚月湖畔为演习场所，想看看黄将军的反应。结果嘛，看起来将军，至少当时对囚月湖并没有什么想法。”黄龙笑了笑，只顾喝酒。
　　“但之后，王山主忽然也要加入进来，这就真的让我想找借口也没得找了。这囚月湖的秘密，想来是没能瞒住两位拔荒组的正副组长，那既然如此，我干脆开诚布公地提前把话说清楚，也省得二位带着先入为主的想法，把我们密卫营当作什么恶人看待。”
　　王洛闻言，晃了晃杯中酒，只觉得这个发展还真有些超乎预期。
　　没想到密卫营的人，居然这么坦然，他本来还打算找机会言辞试探囚月湖的秘密，却不想人家主动就把答案拱手奉上。
　　当然，李雄的话未必就是真话，但有话总好过没话。
　　“囚月湖的秘密，说来也很简单：在这里，大律法的约束明显要轻一些。”
　　简单的一句话，却蕴含了巨大的信息量。
　　而李雄也没打算作谜语人，立刻给出了进一步的解释：“两位想必都知道，大律法在人间的覆盖，并不是均匀一片的。有的地方，大律法的存在感强些，有的地方则弱些。此外，各地的规矩也都是因地制宜，这仙盟百国，成千上万的调律师们年年辛苦奔走于各处，就是为了让这律法能灵动些，仿佛咱们身下的锦绣河山，山势起伏、河流分野，各处都有各处的好……而囚月湖，则是个大律法的助力强，而约束弱的好地方。”
　　这般解释下来，王洛已经若有所悟地点起了头，黄龙却皱起眉头，有了一个疑问。
　　“李将军，老夫虽然不专精律法，但大律法的助力和约束，本就相辅相成，怎么可能一个强，一个弱？”
　　李雄无奈道：“老将军，大律法的所谓助力约束相辅相成，就如同咱们常说的权责对等。能对等的叫权利，不对等的叫特权。特权不应存在却无处不在。而大律法是以人心编织天道，人类文明中存在过的痼疾，大律法自然也逃不掉。”
　　李雄这番话，虽然没有直接回答黄龙的问题，却也几乎将答案摆在了明面上。
　　黄龙沉吟了一会儿，目光瞥向王洛，问道：“所以，王山主，这里就是你说的，定荒结界的薄弱处？”
　　此言一出不待王洛回应，李雄已是面色一变：“黄老将军千万不要误会，此地绝对与荒芜无关！唉，我正是怕你们误会到这个方向上，才会干脆开门见山一些，把话提前说开，结果没想到二位还是上来就照着最坏的方向想……”
　　叹息之后，李雄却也不做更多言辞辩解：“好了，咱们已经快到目的地了，之后我先安排几位稍事休息，做过正事之后，我会找机会带两位亲自参观禁区之内，届时真相自然明明白白！”


第338章 人死为大
　　李雄的诚意，无疑是给王洛的囚月湖之行开了个极好的头，原本还要找借口渗透禁区，现在干脆可以光明正大地看，总归是少了很多麻烦。
　　于是王洛也不逼问过甚只是轻轻抿着杯中酒，等待灵蛇再次落地。
　　李雄为众人安排的接风洗尘处，位于字面意义的囚月湖畔——一栋颇为古色古香的湖畔小楼。楼前依然有简单的欢迎仪式，楼中则是忙前忙后的勤务兵在筹备晚宴。
　　然而王洛在意的却是这栋小楼本身，它看来已颇有年头，尽管经过了后期的精心维护翻修，仍难掩其沧桑的历史感。然而它的建筑风格与月央的军中建筑截然不同，显然是民用住所。而考虑到这栋小楼就在囚月湖畔……
　　王洛便直言问道：“这楼不是你们密卫营建的吧？前任主人是谁？”
　　李雄闻言一笑说道：“山主好眼力，这楼的确不是我们建的，密卫营其实也是捡的漏，至于前任主人是谁，实在就记不清楚了。五年前，兵楼刚把囚月湖划拨给密卫营作练兵之地，我们的人过来前期考察时，就发现了这栋空荡荡的湖畔小楼。据说原本住在此处的人，恰好就在囚月湖划为禁区的时候搬了家，而且一去就是音讯全无，让我们连补偿款都没地方发去……”
　　“呵呵。”
　　李雄自然也知道这个补偿款没地方发的言论是何等苍白可笑，但这种细枝末节却也不值得在意。
　　他还准备了其他的话题。
　　“山主可知，这样的废弃民居，在囚月湖周边其实并不少见？若是有兴趣，过两天我可以带你去湖北岸看看，那边风光更是独特，还有个废弃多年的小村子，村中另有妙处，容我此时卖个关子。”
　　“哦？”
　　李雄见王洛确有兴趣，便一边将客人迎入楼中，一边又介绍道：“过去一两百年间，此地曾有过不少人居住。毕竟天地灵气浓郁，物产也还算丰富……但另一方面，这里太过靠近北域边疆，荒乱时有发生。虽说自百年前的拓荒之后，有白钥城抵挡在前，情况已经安定了许多。但只消一次小型荒乱，就能让平民疏散得七七八八。何况，正因为白钥城在前线越发稳固，人们才更没必要在这种风险层出不穷的地方久住。”
　　顿了顿，李雄又说：“所以，可见国泰民安的根本，就在于定荒。而我们密卫营所做的一切，也正是为了定荒。”
　　王洛闻言不由笑了：“李将军你这个转折就有些生硬了。”
　　“见笑了，我是真不擅长这种长篇大论，每年向兵楼的思想汇报，都要手下文书代拟稿件，烦心得很。既然王山主你也不喜欢这一套，那咱们就先来喝酒吃菜吧，废话我就不多说了。”
　　此时，李雄已领着王洛等人，在一众盛装侍候的勤务兵的簇拥下，直接上到了二楼露台，两桌精致而热情的菜肴已提前备好，更有十几坛醇厚芳香的烈酒拆开了封泥。
　　然后，还有一排军容齐整的士兵，恭候在露台一侧，见到王洛等人，立刻致以了热烈掌声，其中几人的目光尤其炽烈，仿佛在面见偶像。
　　这几个大头兵应该就是李雄叫来陪酒助兴的，而他们那过于热情的姿态，自王洛踏足月央后也已不鲜见，一时间倒是不以为意。
　　只是，还没等他向那几人点头致意，就听身后传来一声惊呼。
　　周锐瞪大眼睛，不可思议地看着那排士兵中为首一人，惊道：“滕正？！”
　　被点到名的，是个身材极其高大魁梧，肌肉轮廓清晰而健美的年轻人。听到周锐的声音，他顿时转头，两只眼睛简直在放光。
　　“平原剑魁，你还记得我？”
　　下一刻，这位魁梧壮汉，竟不顾身后战友阻拦，两步就迈到周锐面前，在后者警惕的目光中，有些兴奋，有些手足无措地说道：“周，周锐，咱们可是好久不见了啊！之前联合军演时候，你那一手天罡剑气，我到现在都记忆犹新，可惜我却没能挺进决赛，亲身领教。军演之后我一直想着什么时候能和你在密卫营再会，一定找机会与你切磋。想不到你居然跑去白钥城了，为什么你不来密卫营啊？这边条件可要好得多了呀！”这一番话说得，简直让全场人都发懵，当事人周锐更是张口结舌。
　　好在不需要周锐反应，李雄直接就是一巴掌扇在滕正后脑。
　　“规矩呢？都忘了？！”
　　滕正憨笑一声，不好意思地低了下头：“见到朋友，太高兴了，李将军你千万别介意……”
　　之后，他就依依不舍地回归队列，只让身旁战友一阵无奈叹息。
　　但就这么几句话，滕正表现出的憨直简直浑然天成，实在是让王洛大感意外。
　　李雄叹息一声：“这也是今天我想和二位解开的误会，不过咱们还是先吃饭再说吧。”
　　说话间，一行人已分别落座，李雄、王洛、黄龙等高级将领一桌，周锐、滕正等基层士卒则在旁边一桌。
　　两桌人在简单的寒暄之后，李雄便直接招呼众人吃饭喝酒，密卫营陪同而来的将领也纷纷摆出热络姿态，又是敬酒，又是恭维，全然没有密卫营传说中的高傲不羁。
　　开胃酒后，李雄便开始说起了他的故事。
　　“黄将军这次特意约战密卫营，应该是为小周那几个小家伙讨公道吧？毕竟上次联合军演后，名次仅仅勉强跻身前列的滕正进了密卫营，还拿了离央剑。夺得剑魁的周锐却被贬至白钥城，要说没有争议，那是自欺欺人了。”
　　这番话说来两桌人都安静下来。
　　显然，要想让今日这接风宴能顺利进行下去，这个话题是必须要说开的。
　　李雄叹息道：“那年军演前，兵楼的确在为滕正提前造势，仿佛剑魁称号已势在必得……”
　　话没说完，滕正已经一脸诧异：“李叔，你在说什么？”
　　“你先闭嘴。”李雄说着，比了个手势，顿时一道强力的无形印就盖在了滕正嘴巴上，让这魁梧汉子立刻安静下来。
　　李雄则继续说道：“离央剑也是同理，兵楼的滕楼主，坚信了自家儿子必然夺魁，才破例将其定为奖品……老实说，事情办的的确不合规矩，但是呢……”
　　酝酿好久，李雄一声叹息。
　　“但是呢，那毕竟是老人家的遗愿呀。”


第339章 小作文之王
　　遗愿这个词出来，别说王洛和黄龙惊讶，就连滕正也当场就惊掉了下巴。
　　“李叔，你在说什么呢？我爹他不是还好好的……”
　　然后则是他身边的战友们纷纷惊掉下巴。
　　“滕正你是不是喝高了？说什么胡话呢？！”
　　“那是你亲爹啊！你亲爹的事情你这个做儿子的不知道吗？！”
　　滕正仍是双目圆瞪，不可思议道：“他就是好好的啊哪来的什么遗愿？”
　　由于滕正说得自然而然理直气壮，以至于人们在片刻的惊愕之后，不由陷入迷茫。
　　李雄此时不得不叹息一声，问道：“滕正，你父亲身患绝症的事，如今很多人都知道，难道唯有你不知道？”
　　滕正愣了一下，随即哈哈笑道：“李叔你这是被我爹骗了，他哪来的绝症啊。上次他跟我说什么身怀绝症，再不把老婆领回去给他看，他就要抱憾而终，结果我从太虚照堂里高价聘了个临时老婆去看他，他当场就从病床上跳起来把我腿打断了！那虎虎生风的样子，哪里像是绝症患者啊！”
　　“……”
　　滕正又说：“老人家嘛，总喜欢用身患绝症的理由来欺骗纯情少年，这种事上当个一次两次，也就长记性啦。之前听说周锐没来密卫营的时候，我还说要申请调离密卫营，去找周锐，结果他又说什么自己身患绝症，我这是催他早死，唉，老头子每次揍我的时候都跟元婴真人一样，哪有半点早死的迹象啊，”
　　李雄几次欲言又止，最终只能说出一句话：“你有没有考虑过，兵楼楼主，的确是货真价实的元婴修为？”
　　“那肯定啊，不然我堂堂密卫营持剑，怎么可能打不过他啊？不过这两年或许是在军营中训练有了成效，每次回家跟他打架，都感觉差距在迅速缩小……”
　　说到此处，纵使滕正再怎么憨直，也终于察觉了一点异常。而这一丝异样感很快就在他心中生根发芽，继而让这魁梧的汉子身形颤抖，额头冒汗。
　　“李，李叔……还有各位，我，我有事要先暂，暂离……”
　　话没说完，他已经从酒桌起身，踉踉跄跄地跑了出去……在迎宾的酒宴上擅自离场，无疑是失礼之极了，然而现场自然没有人会苛责他。
　　良久之后，李雄才起身祝酒，打破了这尴尬的气氛，说道：“抱歉，让各位远道而来的客人看笑话了。但是，各位也看到了，兵楼楼主滕远征，就这么一个儿子，偏偏还生的如此性情，作爹的不为他把事事都安排妥当，就总是放心不下。早些年，他还能公私分明，只给儿子提供清理之内的便利。但是随着他病情加重，有些时候就难免糊涂，而他身边的人，也实在不忍心让一个老人在临终时大失所望……”
　　说完，李雄长叹一声，先将杯中酒一饮而尽，脸上顿时浮现起一阵燥红之色。
　　另一边，却是黄龙接过了话题：“滕远征是什么病？怎么之前从没听人提起过？”
　　“婴噬，本不符合结婴要求，却强行凝结上品元婴出现的不适症。这无论对于滕远征本人，还是对于月央来说，都不是什么光彩的病症……仙盟珍贵的元婴名额，等于被白白浪费了半个，只因为他本人的过分好强。若是严加追究的话，这种性子的人作兵楼楼主，还可能让周边盟国也感到不安，所以前些年事情一直都没有对外公布，只不过最近他的病情加重，看起来也是瞒不下去了。”黄龙只是点点头，不置可否。
　　李雄又说：“黄老将军，滕远征是个什么样人，您这个做过战友的人，应该比谁都清楚。他或许有这样那样的毛病，但作为军人还是有过卓著功勋的。”
　　黄龙沉吟了一会儿，说道：“当年离国遭遇慌乱，仙盟紧急组织联军前往支援，老夫曾和他并肩作战过。虽然称不上值得钦佩……但的确是个合格的军人，后面得知他竟出身名门，还在战吼步步高升成了兵楼楼主，我还觉得不出意外。只是没想到他年老之后，却开始糊涂起来。”
　　李雄解释说：“他于兵楼任职多年，曾广泛施恩于很多人，所以对于他后来的任性，大家也都愿意迁就，配合。只是……却着实委屈了小周这几个孩子。”
　　而就在周锐等人被点到名，有些不知该作何回应的时候，李雄又将话锋一转。
　　“当初那次联合军演，鄙国的确是内定了滕正能一路连克强敌，可惜很多备好的手段，拿给那小子的时候，他是完全不懂配合。最后的结果也是让人尴尬得很。照规矩，离央剑该是剑魁所有，但说实话，那东西作为月央国宝，根本也不该赠予私人。本来的计划是滕正夺魁之后，持剑炫耀一番，让滕楼主能面上有光，就找个由头将剑归还国库。但是……”
　　听到这番话，周锐才不由睁大眼睛，露出恍然之色。
　　“难怪当初那群人不由分说就要夺我的剑……”
　　李雄叹息道：“本来计划好的让滕楼主能在临终前圆梦的计划，被滕正和你搅得一塌糊涂，相关人员的确都带着些怨气。再加上兵楼这些年一直都脱离一线，做事的时候往往就简单粗暴了些。而你当时的反应该说是年轻气盛呢，还是……”
　　王洛忽而问道：“他当时做什么了？”
　　李雄苦笑一声，说道：“也没什么，就是直接把事情公开全军，然后将上门取剑的几位兵楼侍者打得鼻青脸肿……后来军中花了不小的力气才将影响平息下去。而至于小周几个，就只能委屈他们调离原部队了。”
　　听到这里，别说周锐等人面色皆有不安，就连黄龙也皱起眉头。
　　有些事情，换个角度去看，去说，就仿佛是一件全新的事。在李雄说来，周锐的遭遇虽然不能说咎由自取，但至少也不全是豪门权贵仗势欺人，平民英才惨遭压迫。其中曲直，一言难尽。
　　而就在此时，小楼中传来了滕正强自压抑的哭声，
　　这就让周锐等人更加不好过，原先摩拳擦掌，气势汹汹的准备来开启复仇之战的几名精壮小伙，俨然有些迷茫。
　　对此，王洛忽然说道：“说来，李将军你跟白钥城的杨参将军，熟不熟啊？”
　　李雄闻言一愕：“杨参？破荒将军？有过几次交流，怎么了？”
　　“只是觉得，你们还挺像的。”
　　说到此处，王洛余光瞥视周锐，后者感受到目光，先是茫然，而后恍然。
　　上次见到杨将军……还是在斗场中！


第340章 公平对决
　　王洛的暗示非常直接简单。
　　李雄的故事虽然逻辑通畅，剧情饱满，但终归只是故事。
　　滕正或许的确性情憨直，并非恶人，但他终归是故事中的人。
　　无论看上去多么真实的画面，如果只凭一时的见闻就信以为真，那就和斗场中被幻术蒙骗没有区别了。
　　已经吃过几次亏了，但凡有一点记性，也不该重蹈覆辙。
　　对此，周锐虽然一时有些难以消化，却很自然地接受了王洛的结论——在斗场内的接连惨败，的确是让他学到了东西。
　　客观来说，李雄的故事的确是完美无瑕，不单完整地解释了周锐等人遭遇的不公，展示出了滕家父子值得同情的一面，期间还完美回应了所有的疑问，堪称天衣无缝。
　　但是，那又怎么样呢？
　　王洛带人过来，不是来听故事的，或者说不是来听滕家父子的故事的。故事讲得再好最多鼓鼓掌，却不能改变初心。
　　而初心是什么？至少对于周锐等人来说，那就是报仇雪恨，然后扬名立万。
　　无论李雄找了多少理由编了多完美的故事，以周锐等人的视角来看，那就是本应从此一步登天的平原剑魁惨遭打压，反而手下败将——都不如的兵楼楼主之子笑到最后。
　　至于说周锐在被人索要离央剑时的反应过度，难道被人无端索要象征剑魁荣誉的奖励，反而还要以礼相待吗？作为军人，周锐能压抑血性，只是当场举报，而没有诉诸暴力，已经是他涵养过人了，还能苛责他什么？
　　或者说用这种事苛责周锐处事不成熟的“大人们”，反而显得过于油腻。
　　李雄的故事很完美但正因为过于完美，每一个环节都让人无话可说，无从反驳，反而让王洛失去了计较这个故事的兴趣。
　　你讲你的，我不听了。
　　有什么事，等明天实战演练时，周锐等人携复仇之势大获全胜之后再说。
　　哪怕最后证明李雄的故事都是真的，滕家父子真的可怜，周锐等人真的过于咄咄逼人……那到时候再补个道歉就好。
　　宁可成为向人道歉的人，不要成为被人道歉的人。
　　——
　　简单的接风宴后，王洛一行人就在这湖畔小楼内简单安歇，一夜无话。
　　到第二天一早，又是李雄亲自前来，邀请众人前往已经备好的演武场。
　　武场同样设在湖畔，距离小楼不远，虽然是临时修建，但场地规格却一丝不苟，无论是平整而灵动的场地基石，还是覆盖四周的防护阵法，都令人挑不出半点瑕疵，充分展现了密卫营的工程实力。
　　而这等高规格的场地，也仿佛在隐隐预示着，这场临时约定，却早有酝酿的实战演习，烈度将非比寻常。
　　对此，两方也早有准备。
　　周锐等人，接受过王洛的暗示之后，就完全将李雄的故事抛诸脑后了，一整夜的时间都在消化酒宴的饮食，为来日备战。
　　另一边，密卫营的表现却显得有些耐人寻味，作为出战代表的滕正，赶来演武场时，眼圈泛红，面现疲色，仿佛一整夜都没有休息好。联想到昨日酒宴上发生的事，显然父亲的绝症，对他形成了极大的心理压力。
　　然而在疲惫和重压之下，滕正的体内却掩藏着火热。
　　“周锐兄弟。”见到周锐后，滕正就嘶哑着开口。
　　“之前的事，我代我爹向你道个歉，本该是你扬名立万的机会，却让我这个手下败将都不算的人抢了风头……然后，我还要以我自己的名义向你道歉。”
　　周锐有些惊讶，扬了下眉毛。
　　客观来说，他和滕正本人其实没有恩怨，所以对方更没有再次向他道歉的理由，除非是……
　　“抱歉，今日我要打败你，彻彻底底的打败你，向我爹证明，他没有看走眼，我才是那场联合军演中真正的剑魁！是离央剑的合格主人！”
　　周锐一怔，继而露出振奋的笑容，便要点头应下这男子汉一般的约战。
　　结果笑容才刚刚洋溢到嘴角，后背就被阿强捅了一指头，耳旁则传来细声提醒。
　　“杨将军，杨将军！”
　　周锐于是恍然，笑容虽然不减，却只淡淡地回应道：“随你。”
　　是了，从他离开白钥城……不，从黄龙与李雄约好要打这一场的时候，战斗就已经开始了。而身处战场之中，所闻所见，都不可全盘接受。
　　滕正的表现确实像是个热血正直的好汉，但就算滕正是真的好汉……滕正的战友又如何？密卫营的少爷兵的名声难道都是假的吗？而隐藏在更后面的那个故事大王李雄又如何？特意将人从白钥城请过来，又备好了这么高规格的场地，难不成是为了让自家在场上丢脸吗？
　　所以，绝对不能在战斗中掺杂任何主观喜好，不要同情对手，不要和对手情绪共鸣，要以自己的节奏取得胜利。
　　王山主的指导，虽然简单，却相当实用。
　　——
　　带着对王洛的忠心钦佩，周锐等人坦然入场。
　　之后，没有过多的寒暄，实战很快打响。
　　第一个环节，是相当正统朴素，乃至显得有些呆板的一对一团队战，每队各出一人，败者淘汰，换队中下一人上场。先输五场的队伍就算输。
　　这个环节只拼最基础的单兵战力，禁止使用场地提供的基础兵器以外的法宝，禁止食用丹药，禁止使用阵法……是宛如体测一般的公正对决。
　　密卫营的先锋是滕正，他脱下密卫营的战甲，换上一袭只有基础防御功能的布袍，手中则持着一口重型双手巨剑。
　　而白钥团队的先锋自然是周锐，他选择了最标准的月央军用单手剑。
　　两人各自持剑对礼，之后在李雄宣布实战开始的瞬间，两道剑气就猛烈的碰撞在一起。
　　与此同时，演武场外，王洛的关注焦点却完全不在场中激斗的那两人身上。
　　对他来说，战斗的胜负在开战前就一目了然，也不是他的兴趣所在。
　　他感兴趣的是，酷爱讲故事的校骑将军李雄，这次又想用这场战斗，向他讲一个什么样的故事？


第341章 总结中心思想
　　场上的战斗，强弱分明。
　　虽然战前滕正宛如小说男主一般，又是父母双亡，又是遇到一生的对手……但故事里的加成，在现实中是无效的。
　　他和周锐的实力差距，大概在一成左右，换言之就是在回合制的太虚绘卷里，周锐只要九轮攻击就能将其击败。
　　而这样的差距已经不是单凭士气旺盛，或者一时的超水平发挥所能弥补了。除非周锐自己战前士气动摇，对对手产生了不必要的同情和共鸣，实力再打折扣。
　　然而周锐却选择了全力以赴，丝毫没有手下留情，甚至比一般状态下的剑气更为凌厉，交战只几分钟后，他就全方位压制了滕正距离胜负揭晓大概也只要几分钟时间。
　　场外，李雄发出一声由衷的感叹。
　　“差距一目了然啊。”
　　黄龙也随之摇头：“是个不错的孩子，可惜了。”
　　老将军的感慨显然不是针对周锐。
　　在亲眼目睹过滕正的剑术之后，黄龙已确信了这魁梧小伙的本性的确不坏，所以对于他的失败，就唯有加倍的感慨。
　　可惜并不是好人就会做好事，也不是努力和决心就会有回报。实力的差距很多时候从出生的那一刻就已经注定了，而这会让后天的努力和决心都仿佛笑话。
　　当！
　　伴随一声金属交击的脆响，场上的局势终于见了分晓。周锐以灵巧的刺剑，在滕正力竭之时一剑命中剑柄，令重剑脱手飞出，而后周锐的剑锋就抵在了滕正胸前。
　　体型壮硕的兵楼楼主之子，剧烈的喘息着，双目赤红，但还是缓缓低下了头。
　　“是我输了。”
　　场外传来一阵稀疏的掌声——尽管前来围观的密卫营战士不少，但显然没有多少人乐于接受自家人的失败。
　　而作为密卫营在此地的指挥，李雄却是掌声最起劲的一个。
　　“滕正，已经做得很好了！下一个皮洪，用心一点啊！”
　　简单地为手下人鼓劲之后，李雄又坐回座位上，开始了自己的故事。
　　“黄将军，你有没有体会过，这种无可奈何的实力差距？”
　　黄龙笑了：“怎么可能没有？从老夫踏上修行之路的那一刻，就从来不是周围人里最灵光的那个，无论何时，身边总会有更强大，更才华横溢的人，提醒老夫人外有人……不过，李将军，提起这个话题，其实并不是想听老夫的故事吧，有什么故事，你不如直接讲出来。”“哈，这是我从小讲故事养成的坏毛病：让别人先开口，才能让他提起精神，更加关注我接下来要讲的故事。我想说的是，那种真正让人无可奈何，以致绝望的差距，我第一次体会，是在战场上。”
　　顿了顿，李雄无视了斗场上再次激烈碰撞的剑气，完全沉浸到了自己的回忆中。
　　“那是仙历1160年的3月，我随一支先锋队，追击一伙儿入侵了边境城镇的荒魔。最开始追击战进行的非常顺利，那些在平民区肆虐的荒魔被我们在结界边境拦下，一番激战之后，它们几乎是一触即溃，只有零星数头侥幸偷生。照理说，我们的任务只到此为止，令对方失去再犯的能力即可……然而想到它们手中的累累血债，我们所有人都想要除恶务尽。现在想来，那群由年轻的队长带领的刚刚走出兵院的年轻士兵，恐怕更多是为了建功立业，不甘心一身技艺在无尽的镇守中日渐腐朽。”
　　黄龙听到此处，忍不住冷哼一声：“都是一样的蠢货。”
　　李雄笑了笑：“是啊，年轻士兵常犯的错误，看来黄老将军也是深有体会……总之，那次行动，我们在队长的带领下走出结界，深入荒原。很快就陆续追杀掉了数头荒魔，残存的一头也被死死咬住踪迹，总之行动胜利在即。然而就在此时，一阵毒沙暴直接吹散了我们的队伍，我和所有队友都走散了……然后不巧的是，偏偏和那头残存的荒魔走散到了一起。”
　　李雄叹息一声又说：“和队友并肩作战，有阵法、战甲的时候，那些荒魔在我看来不堪一击，然而当一个人落单，和它正面相对的时候，我才意识到，即便是被追杀的狼狈逃窜的荒魔，其实也有元婴级的修为。而失去了强大外力保护的我，不过是个金丹。即便算上身上甲胄，手中利剑，战斗依然在短短几个回合后就陷入了绝境……”
　　当！
　　一声巨大的金属撞击声，打断了李雄的回忆，演武场内，周锐再克强敌，令皮洪手中剑断作两截，含恨下场。
　　不过周锐本人也已气喘吁吁，显然是强弩之末。但以一己之力连续战翻两名密卫营的精锐，他的表现已经足够亮眼，甚至赢得了一些密卫营将领的掌声和瞩目。
　　虽然不可能将周锐吸纳进密卫营，但一些礼仪性质的喝彩，却是无伤大雅。
　　李雄被打断了故事，不由摇了摇头：“真快啊，我还以为那两个小子至少能坚持到我把故事讲完。”
　　黄龙说道：“专心讲你的故事吧。”
　　“呵，也对，分心是我的问题，不该怪罪别人。黄老将军，你在墨麟前线斩杀荒魔成千上万，应该也经历过不少次的记忆……污染吧？就是神念激战之时，可能会看到对方的记忆碎片。”
　　黄龙点点头：“你当时也遇到了？”
　　“对，虽然当时我很快就落入下风，但或许是因为对方也有伤在身，所以我反而看到了很多它的记忆。那头荒魔……是生于荒原，长于荒原的土著生灵，它虽然有人形和灵智，却并不完全是人，修行也多是凭借本能，来自传承的部分很少。它并没有太多的天生神通，元婴级的修为，全凭自己一点一滴的积累。而它天赋资质都不算好，走到元婴这一步，用了两百多年。”
　　一声叹息后，李雄说道：“两百多年才到元婴，这样一头荒魔，却将当时的我逼入绝境……当然，严格来说，我是死于队伍的轻敌冒进，死于不走运的毒沙暴来袭。仙盟修行人离开结界与荒芜作战，本就不能单枪匹马，赤手空拳……但当我濒死之时，脑海中却只有一个想法。如果能给我两百年的光阴，如果能给我晋级元婴的机会，我绝不会输给区区一头杂种似的荒魔。”
　　“所以……”王洛听到这里，总结道，“你就是嫌大律法碍事了呗？”


第342章 与时俱进才是仙道要诀
　　王洛的总结，无疑是给李雄的故事狠狠加了一波速，让他在铺垫不足的情况下，就被迫面对问题的核心。
　　你觉得大律法碍事了吗？
　　“哈哈。”
　　对于王洛的问题，李雄先是一笑，用以软化气氛，而后立刻便矢口否认。
　　“怎么可能呢？若没有大律法的庇佑，或许我根本都没有机会踏上修行之路，也或许在成就金丹之前，就死在某次争夺法宝的火拼中了……新仙历时代，能衣食无忧，安安稳稳地修行百年，享受文明的无穷便利，这对旧世人来说，恐怕是梦一般的日子，我怎么会觉得大律法碍事呢？”
　　一番教科书般的标准回答后，李雄又说道：“但是，很多时候不是大律法碍事，而是曲解律法的原教旨碍事。而很多时候这种碍事已经扩散到整个仙盟层面了……比如，王山主，你下山时间不长，对大律法的了解应该最接近一般民众。那么依你看来大律法对个体的限制有哪些？”
　　王洛总结道：“一是修为到元婴为止，大多数人甚至不经批准不得结婴，二是仙道修为的延寿作用大大降低。强如元婴也只有两百年寿命。”
　　李雄温和地笑了一声，说道：“一点不错，可惜却大错特错。修行到元婴为止，那仙盟最强大的律法守护者，为什么有化神的修为？何况即便不考虑鹿国主的古修士身份。仙盟一千多年历史上，也不是没有第三个人突破到化神位阶，曾经的御龙君、长生君，都有过突破化神的先例只是为免麻烦没有对外大肆宣扬罢了。至于不经批准就不得结婴，同样有很大的误会，准确地说是不经批准，不前往广寒仙宫，现代人凭借一己之力结婴的难度实在太高了。但如果真有惊才绝艳者，经苦修而结婴，也还是会得到承认的。”
　　“至于寿命，这里同样有误会，虽然比起旧仙历时代，现代的金丹、元婴，寿元都显得短暂，但经历过一次天道化荒后，现代仙道本就和以前大相径庭，从来没有规定说，现代的金丹元婴就等同以前的金丹元婴，存在一些功能上的差异是天经地义的。不如说定荒元勋们，能在天道化荒，几乎全毁的时候，以大律法勾连天人，令天道重获新生，这才是真正的神仙手段。旧时代的遗产，有很多都被我们继承了，但终归有一些是我们不得不放弃的，个体的长寿就是其中之一……不过话说回来，在当今这样一个快节奏的紧张社会里，让我像鹿国主那般活个上千年，也真是难以想象的折磨。”
　　说完这段话，李雄暂时休息片刻，喝了口酒。而演武场内，第三场战斗也在漫长的拉锯后结束。
　　周锐终归没能敌过密卫营的生力军，在对方滔滔不绝的攻势下无奈告负。但第三战他也消耗了对手大部分真元，这就让第四场战斗几乎在开始前就失去了悬念。
　　对此，阿强等人自是欢呼喝彩，但李雄却已经不再关注场内的战况。
　　“总的来说，大律法其实从来没有严格限制过个体的修为，想要结婴，化神，并没什么不可以，只不过绝大多数人根本做不到。于是就有了大律法限制个体修为的说法……唔，以上就是我的理解，如有不妥，还望指正。”
　　王洛问道：“所以你也没有标准答案？”
　　“真正严格的标准答案，恐怕只有亲自编织大律法的那些元勋们才会有吧，然而即便是鹿国主，当年也没有参与其中。所有的初代元勋都已经陨落，唔，鹿芷瑶尊主或许是例外，但她也不再行走人间。所以当今世上已经没有人能给出真正的标准答案了……但是，就算不知道正确答案，至少我们可以想办法搞清楚，自己的答案是不是错的。而方法也很简单：法无禁止即可为。只要大律法没有禁止，天谴没有降下，那我们就该放心大胆去做。而这千年多来，我们也的确沿着这条准则，取得了许多光耀夺目的成就。”李雄说着，伸手指向了遥远的南方：“祝望人最引以为傲的堡垒级法宝，歼星神剑，一经祭出，便是大乘真君也定斩无赦。而持剑者在剑发的刹那，便等同拥有了大乘期的修为……但是他会因此遭天谴吗？当然不会，反而若能顺利斩杀古荒魔，天道会直接降下赐福。此外，不久前王山主你见识过的鄙国的虎尊战甲，着甲的士卒不单能拥有堪比化神的战力，那战甲本身都是荒魔尸骸改造而成，用原教旨的眼光来看，是不是更加大逆不道？但是多亏了虎尊战甲，我们的战士在前线可以更加灵活地作战，减少很多不必要的伤亡……至少我当年若是穿着虎尊战甲，就断然不会被区区一个元婴级的荒魔逼入绝路了。这些年来，大律法一直在守护着人类，但人类却一直假借律法之名，去拖慢自己的脚步。”
　　说完长篇大论后，李雄终于彻底闭嘴，将注意力转回到演武场内。
　　此时第四战不出意外的速战速决，阿强代表白钥军人第二个出场，顺利击败密卫营的第三人，将自家优势扩大到了几乎无法翻盘的地步。而对此，密卫营的指挥将军李雄，却似乎乐在其中。
　　“哈，不出所料，又输了。”
　　至此，王洛已经猜出了李雄故事的言外之意。
　　“所以，密卫营是在这里准备了什么擦边球的手段，想要先得到我的认可吗？”
　　李雄闻言一怔，不由苦笑：“哎呀，还真是什么都瞒不住王山主……没错，我们的确是准备了一些秘密武器，而这也是密卫营选择囚月湖的根本原因之一。本来这些手段还暂时不便对外公开，但既然仙盟特使亲自前来了，那与其遮遮掩掩，引起不必要的误会，还不如开诚布公，让两位看得清清白白。”
　　之后，李雄终于站起身，对着密卫营仅存的两人招呼道：“好了，陈俊一你不用出场了，小池，你是最后一个，给仙盟特使展示一下密卫营要如何力挽狂澜吧！”
　　被点到名的两人，各自露出诧异之色，而后便神情地握紧了拳头。
　　名为陈俊一的高高举起手，示意提前弃权，于是密卫营一方就只剩下一个小池。
　　这个小池，在五人之中，实力明显的敬陪末座，他年纪最轻，修为也最薄弱，腹中金丹甚至谈不上饱满，但此时从他身上，却洋溢出一种近乎毋庸置疑的胜利自信。
　　好戏，即将上演。


第343章 我总有说不完的故事
　　当小池迈步入场时，来自白钥城的阿强，简直是惊诧莫名。
　　把一个还算强力的陈俊一直接废掉，换个一眼废柴的小池，密卫营就这么硬送！？
　　但很快阿强也意识到，密卫营怎么也不可能在自家主场便宜外人，所以唯一的解释就是……
　　“好家伙，大招直接冲我来了……那就来吧！”
　　身为复仇者小队的一员，阿强的剑法虽不及平原剑魁，却也是在联合军演中一路打入决赛日的高手，怎么也不会怵头一个金丹都没打磨圆满的密卫营少爷兵。
　　大家身处演武场内接受同样的规则约束，不借助外力的情况下，单凭手中剑，他真的不知道怎么输！
　　——
　　然而开战不过片刻阿强就知道了。
　　“卧槽……”
　　伴随一声由衷的感慨，阿强就像一颗飞坠的陨石，向后直冲演武场边缘。半空中他拼尽全力运转真元，卷动四周空气凝聚成胶，才勉强在跌出场外前的瞬间，将自己的冲势堪堪止住。
　　然而不及喘息，一道黑影便当头罩下，阿强无处可躲，唯有提起手中长剑，运起最后一丝剑气，试图与对说拼个两败俱伤。
　　但剑气出手，他就听到场外队友异口同声喊糟。果然下一刻，头顶的阴云就忽而散去，原来那只是个幻象。而对手已趁他透支剑气的时候，有条不紊地靠近过来，轻轻一推，就将再无余力的阿强推出了场外。
　　第四战，密卫营轻松取胜。
　　获胜后的小池，毕恭毕敬地向场外对手拱手行礼：“承让。”
　　而阿强站在场外，只有一脸茫然，甚至忘了回礼。
　　他身后的队友们也都是一副不可思议表情，迟迟做不出回应。
　　开战前，双方的实力差距是肉眼可见的，金丹巅峰对阵金丹后期，天罡剑气小成对阵军队入门的袭月剑……事实上，那个文质彬彬的小池，从任何角度看都不像是密卫营中的持剑者，因为哪怕在白钥城的定荒军里，他也更像是文员。接近两成的实力差距，已经足以构成秒杀的条件了。
　　只是谁也没想到，被秒杀的居然是赫赫有名的曾智强！
　　其貌不扬的小池，在开战的瞬间，就身躯舒展，膨胀，化身为北境荒原上令人闻风色变的异兽！他体内仍只有一颗尚未饱满的金丹，但四肢百骸间流淌的真元却强劲了数倍！气血更是翻滚如沸，这让他动作迅捷绝伦，又力大无穷。只一击，就以超越金丹级数的力道将阿强打成了流星。
　　所以……
　　“这特么是犯规吧！？”
　　片刻后，便有白钥人反应过来，拍案就骂！
　　“禁止丹药、阵法、禁止场外法宝，这规则合着只是拿来约束外人的吗！？”小池站在场内，一边穿好被身躯膨胀而撑破的长衫，一边彬彬有礼地回应道：“刚刚我并没有违法规定，还望明察哦。”
　　“我察你马……我问你，不靠丹药、阵法、或者违规的法宝，你刚刚的变身是怎么做到的？”
　　小池笑了笑，目光瞥向场外，而李雄则点点头，示意他尽管说。
　　于是答案揭晓。
　　“我体内植入了异兽的血肉，可在必要时候动用异兽的力量……”
　　说着，小池深吸口气，身形虽然没有膨胀，眼珠却陡然变得一片紫。
　　见此情形，几名白钥兵王当时就愣住了，思忖良久，才有人继续拍案骂道：“那你这跟使用违禁法宝有什么区别？！早说可以用异兽之力，我提前带副虎尊战甲过来，咱们打战甲战啊，老子要是输了，当场把鸟割下来给你！”
　　小池被指着鼻子强塞鸟割烹，也不气恼，只是再次看向李雄。
　　李雄也不客气，径直回应道：“异兽血肉和违禁法宝的区别，就在于它并不违禁。”
　　这个答案简直荒唐如同火上浇油，但在周锐等人怒火爆发前，李雄又开始了自己的故事。
　　“禁法宝、禁阵法、禁丹药……你们以为这些规则的设计是基于什么考量？专门为了坑你们这些早就被边缘化的外来人吗？平心而论，哪次军中比武，没有这套规则？我们密卫营邀请各位来此作实战演习前，有没有提前把这套规则发给你们过目，你们当时有没有感觉这套规则不妥当？”
　　一连串的问题后，李雄又说：“禁止这些外力辅助，并不单单是为了考验什么理论上的单兵战力，而是基于非常明确的实战需求而设计的！你们知不知道，近五百年来，绝大部分牺牲在定荒前线的战士，都是在什么情况下牺牲的？很简单，就是禁法宝、禁阵法、禁丹药……也就是弹尽粮绝之时！武备齐全的时候，荒芜基本从没能在正面突破仙盟的防线！哪怕不依靠定荒大结界，单单是遍布边境线上的要塞堡垒，也足以抵御荒潮。但定荒战争从来不是理想的兵棋推演，荒原上的魔物也从来不会傻傻地重蹈覆辙，它们也会研究我们的长处和短处，也会竭尽全力地扬长避短。它们很清楚在仙盟战士武备齐全的时候，正面作战绝无胜算，所以它们用了几百年的时间来研究如何剥离我们的武备，而且成效斐然！百年前那场月央国耻之战时，赤楼楼主化荒，所做的第一件事就是摧毁兵楼铜符，导致前线将士的诸多武备在短时间内陷入瘫痪，而荒潮趁机席卷，令事态一发不可收拾！”
　　一阵慷慨激昂的陈述之后，周锐等人的怒火已被压制的所剩无几。
　　说李雄是强词夺理也好……但他所说的这些事，的确引发了这些月央军人的心中共鸣。
　　大家真的不怕在武备齐全的情况下与荒芜作战，即便对手是大乘境界的古荒魔，在要塞火力面前都可谓不堪一击！
　　然而问题就在于，无论定荒军再怎么竭尽全力，终归不可能保证自家武备时时刻刻都完整！总会有意外发生，也总会有弹尽粮绝的战友惨遭屠戮！
　　“禁法宝、禁丹药……眼下你们使用的这套细则，实际上是参考了仙历1160年3月，我的亲身经历而设计的。当时，与战友失散，又被毒沙暴摧毁了大部分补给的我，正是禁法宝、禁丹药、禁阵法的弹尽粮绝！然后，我遭遇了一个元婴境的强敌……险些殒命敌手。”
　　顿了顿，在一片沉寂中，李雄又说。
　　“而我反败为胜的关键，就在异兽血肉之中。”


第344章 故事很好，但无所谓
　　李雄的故事，虽然没有什么刻意的气氛渲染，叙事方式也非常直白，但还是引发了听众的情绪共鸣，逐渐打消了周锐等人的怒火。
　　无论对密卫营有多少成见，大家终归都是月央军人，是在危难时刻需要并肩作战的战友。在面对荒芜的问题上，任何内部矛盾都要排到后面。
　　而一个曾经在定荒一线，与荒魔殊死相搏的老兵，总会得到敬重。
　　只是……
　　周锐问道：“李将军你说的异兽血肉，是指……？”
　　李雄也不遮掩，上前两步，让自己的身形更加清晰地呈现在众人视线中，而后脱下上身的宽袍和束带，露出一身依然精壮的肌肉，以及遍布胸背的疤痕……其中，心脏处的一片狼藉简直触目惊心！
　　“说来也可笑，我那时和战友走散，一个人在沙暴中迷茫了数日，怎么也找不到回家的路。而因为经验不足，神经时刻紧绷着，真元和神念的消耗都非常巨大，还没遇到敌人就已经接近油尽灯枯。你们在新兵训练时，应该都接受过极限枯竭的训练，知道那种滋味有多难受……而就在那个时候，我不但察觉到了敌人逼近的气息，还发现了一具异兽的尸体。”
　　说到这里周锐等人已经预感到了故事的走向，不由面色转青，喉结滚动。
　　不会吧……
　　“也可能是因为当时真的神志不清了，我几乎没有多想，就扑过去将那严令禁止食用的异兽血肉塞入口，然后没过多久，潜伏在沙暴中的荒魔余孽就与我遭遇，几个回合下来就将我逼入了绝境。对手并不强，只是个有伤在身的元婴境。可是弹尽粮绝时的我，却不过是算不得圆满的金丹。照理说我已经在劫难逃，但是，就在生死一瞬的时候，我的心脏，炸开了。”
　　李雄说着，用手指戳了戳那片覆盖了半个胸膛的伤疤：“被我吃下去的异兽血肉，仿佛一头寄生兽，迅速吞噬了我的心脏——从这个角度看，禁食荒原上的异兽血肉是真的一点不错。但也或许是寄生兽的求生本能发作，在宿主面临生死关头时，它也豁出一切来帮我。我的心脏炸开，但取而代之的却是一颗全新的心脏，那颗心脏，曾属于一头元婴位阶的异兽，而它的神通与我的力量相结合，更有了不可思议的结果……总之，我在绝境中成功翻盘击杀强敌，然后通过它的尸体坚持到了沙暴息止，然后顺利回归到月央境内。当然，回国后，我又经历了许多故事，不过那些故事就都是严格涉密，没办法对你们细讲的了。”
　　周锐等人，有些茫然地点了点头，心中早已是纷乱如麻。
　　另一边，王洛已经不由得轻轻鼓起掌来。
　　李雄这个故事，讲得实在是漂亮，让人一点毛病也挑不出来。
　　“所以，月央在二十年前转变战略重心，设立密卫营，吸纳大批权贵子弟，就是被你的事例启发到了？”
　　李雄摇摇头：“我可不敢这么居功。但客观来说，密卫营的成立，我的故事确实也是一个重要的影响因素。吞噬异兽血肉，获得超凡的爆发力，但本体并未因此化荒……哪怕只是巧合，也是个值得深入研究的巧合。而研究的结果，就是如今的密卫营，如今的囚月湖。”
　　至此，周锐等人都已经无话可说，至少对于刚刚那场战斗的胜负，大家已经没有什么想说的了。大家的关注点，早就转移到了吞噬异兽血肉，逆境反杀，然后回国走上人生巅峰的故事上了！
　　“喂，你们几个不要听了故事就心动啊，到现在为止，食用异兽血肉依然是绝对的禁忌，因为10个人里，未必能有1个活下来……除非密卫营在此的研究工作，能够圆满告终。”
　　周锐忍不住问道：“所以，密卫营的核心工作，就是研究怎么与异兽血肉结合？”
　　“对，得到异兽血脉神通后，很多荒原魔物针对仙盟修行人的手段，就都无效了。无论是断绝大律法庇护，抑或是毒沙暴、血海潮……这些东西或许能干扰到仙盟的常规武备，却很难影响到与荒原同源而生的异兽神通。所以，哪怕在弹尽粮绝的逆境中，至少我们可以多一张底牌。不过，这个研究的风险也是不言而喻的。既有生理上的风险，更有政治上的风险。从密卫营设立至今，已有超过五十名牺牲者了，这些人大部分都出身名门正统，所以我们背负的压力也不言而喻……”
　　“等等。”周锐忽然忍不住打断，“李将军，你的意思是说，像滕正那样的豪门子弟，居然也会……”
　　“对。”李雄认真点了头，“每一个加入密卫营持剑的军人，都是在充分理解风险的基础上，宣誓入营的。当然，换个角度说，身为月央的豪门，天然拥有着常人永远难以企及的特权，那么在关键时刻挺身而出，承担牺牲，也是天经地义的。”
　　说到此处，周锐有些激动地拍了下自己的胸口：“那我也……”
　　“不，你们并不合适。”李雄猜到周锐的心思，先一步打断道，“融合异兽血肉的成功率，与实力、天赋无关。你们这些在常规道路上能走到极致的人，就沿着常规道路走下去便好。密卫营的试验，还是留给滕正这些天赋算不得绝顶的人吧。总之，关于你们的问题，我的回答就是这样，还有什么需要我补充的吗？”
　　自然是有的。
　　李雄的故事，包含了太多的信息，周锐等人心中的问题简直是层出不穷，但是……
　　但是现在显然不是深究的好时机。
　　“如果没什么问题，那么就继续咱们的规定程序吧。第四战是我们的小池侥幸获胜。接下来，请问白钥城的军人们，到谁出场了？”
　　白钥城余下的三人面面相觑了一番，很快有人挺身而出，且斗志昂扬。
　　照理说，到了这一步，两方的胜负关系已经没那么重要了……
　　但是，对于接受过王洛教育的年轻人来说，不忘初心才是最重要的素质。李雄的故事再好，那也只是故事！只是突然登场的杨参将军！
　　该赢的，一定还是要赢下来！


第345章 不配被我知道
　　演武场内的比斗，在半小时后草草结束。
　　结果可以说让两边的人都不怎么满意。
　　解封了异兽血肉的小池，在眼下的限定条件下，拥有绝对的优势虽然修为根基只有金丹后期，但凭借异兽的神通，他却能在必要时爆发出元婴级的力量。而这对于没有任何外力辅助的对手来说，已经是不堪承受之重。
　　所以继曾智强之后，小池又接连淘汰了两名来自白钥城的军中兵王，过程几乎没有悬念，一面倒的压制。
　　然而到了最后一战小池却在占尽上风的时候，忽而气血逆行，身上的异兽血肉隐隐呈现失控迹象，而他也没有逞强，立刻举手告负，退下场来，接受一众紧急围上来的医护的救治。
　　至此，两队轮战自然是以白钥城众人的胜利告终，滕正等密卫营少爷兵也非常大方，坦然承认失败后，便陆续离场。
　　但姿态再怎么坦然，终归是在胜利在望之时而功亏一篑，尤其之前还让实力颇强的陈俊一直接弃权，将全部赌注都留在小池一人身上，简直是装逼装到极致后再翻船……换个城府浅薄一点，脸皮浅薄一点的，当场就要以头抢地，用脑浆作画了。
　　所以，对密卫营来说，这场轮战不单输了，而且输的耻辱。
　　但另一边的情况同样尴尬，周锐等人是自信实力更胜一筹，前来复仇雪耻的，结果被人家最弱的一个近乎文职的小池接二连三地轰出场外，场面上简直狼狈得一塌糊涂……
　　的确，密卫营算是使了诈，在理应禁绝一切外力的场地，用了异兽血肉。但话说回来，他们来之前就已经料定了对方会使诈，王洛甚至还搞了专题培训。他们是接受了这个前提条件而来的！要的就是顶着对方的欺诈而豪取胜利！
　　结果对方的确使了诈，但诈术配合李雄的小故事，反而显得光明正大。而且一切规则都是提前告知的，对方也严格遵守了，至于异兽血肉这外力……单从最后小池气血逆行时的痛苦姿态来看，那也是背负了足够的代价，才能够使用的特权。
　　这样的情况下，输了就是输了，真没什么可抱怨的。
　　对于这样一个双输的结果，两边自然都不会善罢甘休，所幸这场团队轮战仅仅是开胃菜，正菜还在一天之后。
　　——
　　后半日的休息时间里，李雄没有再来打扰王洛等人，而是留在周锐身旁，帮他们备战后面的正戏，同时也是给贵客消化小故事的时间。
　　而王洛则立即以飞升录联系到了鹿悠悠，将李雄的故事转述过去。
　　对此，鹿悠悠却并没有多少惊讶：“月央人研究和利用荒原生物，是从立国的那一刻就开始，由尊主本人默许的。而这样的研究，必然涉及许多边缘领域，稍有不慎就是违法乱律，会引起大律法直接反噬的那种。一千多年来，类似的案例并不在少数，不过月央毕竟是五大强国之一，偶尔出现问题，只要没有外溢影响其他国家，那么其他国家也找不到他们的麻烦。毕竟仙盟百国，谁家敢说自己的国境之内就是干干净净的呢？”
　　王洛于是问道：“所以密卫营在研究利用异兽血肉，你早就知道？”
　　鹿悠悠说道：“这甚至不是一个必须要我知道的问题。”
　　这话说得霸气侧漏，让王洛不由鼓掌：“那么你觉得，密卫营对异兽血肉的研究利用，和这次定荒结界的漏洞，关联有多大？”鹿悠悠给出很简单的答复：“密卫营作为月央军方的掌上明珠，如果在这种重大方略上出了问题，那么定荒结界的漏洞不会这么小，茸城荒乱会变成百万荒兽沿凝渊阁汹涌而来……但是密卫营在囚月湖扎营，或许也的确引起了什么特别的变化，从而导致了结界出现漏洞。太清圣女的后代不就是住在那附近吗？沿着这个方向调查吧。至于李雄，我对此人了解不多，但依稀记得他还算是个可用之人，而既然可用，那就该用。”
　　至此，鹿悠悠便简单明快地帮王洛梳理好了下一步行动的方向，而后两人的对话也暂告段落——依然是那个用烂的原因，鹿国主很忙，尤其在月央短暂度假之后，归国面对的就只有加倍的繁忙。
　　至于那些无关紧要，不配鹿悠悠知道的细节，她自然就不再给出指导意见，一切都凭王洛现场做主了。
　　比如……
　　“王山主，密卫营的异兽血肉，到底该怎么应对啊？”
　　王洛刚刚合上飞升录不久，周锐等人就一股脑涌入王洛房间，各个愁眉苦脸。
　　从上午的轮战结束他们就在思考，如何在现有条件下，干净漂亮地赢下之后作为重头戏的团队战，以一雪前耻。
　　然而结论却非常不乐观。
　　乍看上去，团队战的规则约束较轮战要小，双方都可以使用阵法和简单的军阵法宝，并允许服用限量的丹药。那么异兽血肉带来的优势就将被极大稀释。对于综合实力过人的周锐等人无疑算是利好。
　　但是经过简单的集思广益，尤其是曾智强等亲历者的讲述之后，大家才有些惊讶地发现，相较于法宝、阵法等常规外力。异兽血肉似乎可以算是个“独立乘区”！因为它几乎直接作用在修行者的本体修为上，对其他一切辅助外力都相当于存在一个放大效果！
　　所以结论就是，第二轮的团队战，随着约束条件的减少，周锐等人面临的局面反而更糟糕了！
　　几人讨论一番，完全不得要领。而请教黄龙，老将军也坦言以这样的条件去正面作战，根本必败无疑，即便是他这样的百战老将，也没有扭转胜负的良方。
　　事实上，密卫营很可能就是要以此次实战演习为契机，向七楼展示自己在囚月湖的研究训练成果，所以胜负根本不可能有悬念。当然，这种条件下，周锐等人就算输给密卫营，也是虽败犹荣，但谁想输呢？
　　而想要不被密卫营当作垫子，众人就只能求助无所不能的灵山山主了。
　　对此，王洛的答案也很简单。
　　“顶着异兽血肉的差距，根本不可能赢的，你找谁来设计战术都赢不了。”
　　然后，在众人惊诧乃至绝望的目光中，王洛继续说了下一句话。
　　“所以，你们为什么非要跟有异兽血肉的敌人打呢？”


第346章 真正的盘外招
　　密卫营的工兵们用一夜时间，将湖畔的演武场扩建为原先的数十倍大小，场内山川河流一应俱全，其中甚至还放养了大批的飞禽走兽，俨然已是坐落于湖畔的独立洞天。
　　摆开如此架势，密卫营显然不同于昨日的简单试探，已经是志在必得。
　　滕正等人更是早早就来到场边等候，全副披挂，斗志昂扬。
　　虽然这些密卫营战士的底牌，已于昨日被提前翻开，但异兽血肉是密卫营扎根囚月湖数年来，进展突飞猛进的重要成果，那么最好的成果展示方式，就一定不是趁人不备当作暗器来用，而是以堂堂正正之势，在实战中压倒那群桀骜不驯的“硬实力冠军”！
　　密卫营等不多时，周锐等人就准时到场，之后依然是李雄主持全程，简单的开场白后，双方就各自进入地势高度复杂化的演武场中，仿佛玩偶被装进收纳盒。
　　场中详细的画面，分别呈现于三幅画卷上，由李雄、王洛、黄龙各持一幅。以神念注入画卷，就可随心查看场中的每一处细节。
　　而不同于昨日的预演李雄从一开始就表现出高度的专注，他手捧画卷，全神贯注，甚至顾不得向身边的贵客做详细解说。
　　不过王洛和黄龙倒也不需要别人解释什么，规则是事先说好的战场则是直接呈现在画卷上的，有什么问题自己看就是了。
　　而王洛甚至看都懒得多看，因为结局从一开始就已经注定了。
　　倒是黄龙，对这场演习本身还是颇有兴趣的，看了一会儿就不由感叹起来。
　　“密卫营的少爷兵们姑且不论，这工兵队伍倒真是可圈可点，水平不在祝望南乡的移山营之下。一夜之间居然能复原【定夏战役】的周郭林海，令人刮目相看啊。”
　　照理说，李雄应该在此时恰到好处地接过话题，称赞黄龙的好眼力和好记性，连远在千年之前的战役地图，都能瞬间辨识出来。然而此时他的注意力却完全聚焦在画卷上，甚至分不出精力来响应黄龙的赞誉。
　　好在黄龙也不介意李雄的态度，他看了眼王洛，又说道：“王山主对定夏战役可熟悉？那是堪称周郭的立国之战，如今这密卫营工兵是复原了其中最关键的部分……不过将那场定荒之战的地图复原来打内战，却不免有些讽刺了。尤其其中的一方，看起来还真有点像是当年那位丛林之主的手下荒卒。”
　　被黄龙说成荒卒的，自然是滕正等密卫营的异兽兵，这些人进入演武场后，立刻便翻开底牌，各自激活异兽血肉，开启变身。有的身形膨胀，宛如人形巨兽。有的五官畸变，仿佛戴上了妖鬼面具……而无一例外，都比先前要强大数倍！从体内散发出的真元波动，也隐隐有非人的征兆。
　　黄龙见此又是一叹：“这依靠异兽血肉得来的神通着实强大，但这却反而让他们磨练本事的辛苦，显得大打折扣了。”
　　王洛却笑道：“能赢下来的辛苦才是辛苦，赢不下来的辛苦则是笑话。老将军在前线出生入死，对此应该深有体会啊。活下来的人才有资格向他人转述自己的辛苦，死掉的人，所有的辛苦都是白费。”
　　黄龙欲言又止，最终也只能无奈摇头。
　　“而且，只要密卫营能在这次实战演习中强势取胜，那么我相信以李将军的本事，一定能讲出一个可歌可泣的故事，来赞颂密卫营士卒们的‘辛苦’。比如说他可以这么讲：主角滕正作为月央的豪门世子，却自幼崇尚平等和进取，深刻厌恶来自家族的种种特权。成年后，他决心不再依靠家族庇佑，依然扎根到了条件艰苦卓绝的密卫营中。密卫营虽然被外界当作月央军方的掌上明珠，但营中将士的训练却是严苛乃至残酷的。许多所谓的军中精锐都在一轮轮的考研中被淘汰出去。然而滕正却凭借满腔的爱国热情，蓬勃旺盛的进取心，以及强韧的意志力，不断突破难关，挺过了每一轮的考验。即便是是融合异兽血肉时的百般折磨都没能击垮他。最终，成功获得异兽神通的他，终于能在实战演习中，击败那个过去羞辱了自己的无礼平民周锐……”听到此处，别说黄龙有些绷不住，就连李雄都忍不住回过神来，面色复杂地看向王洛。
　　“王山主，你……看过我的草稿了？”
　　王洛笑了笑：“不愧是李将军，即便是草稿，也堪称一流爽文，拿去太虚幻境连载，应该能赚到不菲的兼职收入吧。”
　　然而李雄闻言却不由惊起：“等等，你……你是什么时候，你是怎么闯进我的房间的？！你还看到什么了？”
　　王洛没有回应这些问题，只是叹了口气，说道：“可惜，李将军你辛苦赶的稿子，应该是没有用武之地了。”
　　说着，他取出了一枚血红的晶球，在手中抛接了一番。而李雄的目光就紧紧锁定在那晶球上，上上下下，眼珠几乎要蹦出眼眶。
　　下一刻，李雄同样取出一枚晶球，但随着五指用力收拢，那晶球当场就被他捏得粉碎，而碎片却化作流光，当场消逝……
　　“王山主……真是好手段啊，我居然完全没发现自家的法宝被人掉包了。虽然此处位于禁区之外，只是临时营地，但我记得我嘱咐过工兵部队，要按照正规营地的标准来布置结界……”
　　王洛笑道：“或许是你要他们一夜之间还原定夏之战，他们就只能被迫在不那么要紧的地方稍微偷工减料一下了……总之，这颗兽母的心脏，应该就是异兽兵的控制中枢了吧？让一群少爷兵陡然拥有了原先数倍的力量，这可比什么法宝飞剑都要厉害，不可能没有个限制措施的。不然万一有人被畸变血脉刺激的神智失常，那可就是惨剧了……所以，休息吧，各位异兽兵们。”
　　下一刻，王洛伸手握住血色晶球，神念灌注其中，仿佛自然而然地理解了其中的道理，下达了休息的指令。
　　“等等！”
　　李雄终于反应过来，起身伸手，想要抢夺晶球。王洛并不阻拦，顺势将血色逐渐暗淡的晶球物归原主。
　　指令已经下达结果已经注定，这晶球留在他手中也没用了。
　　而后，当李雄终于重新接管了兽母之心时，演武场内的胜负，也的确定了下来。


第347章 密又赢！
　　客观来说，王洛的盘外招，只是让演武场内并不公平的战斗变得公平。
　　密卫营的兽母之心，只对植入体内的异兽血肉有管辖权。
　　即便以之下令要所有异兽兵原地休息，也只是令异兽血肉陷入休眠，令滕正等异兽兵被打回原型，并不至于让他们立刻失去全部战力。那些勤修苦练而来的真元、神通，依然可以自如运用。
　　然而，对于滕正等人来说，被打回原型的刹那，士气就已经崩盘了。
　　他们为这场实战演习，其实准备了相当久，然而准备越多，压力也就越重，胜利也就变得越发不容置疑。
　　他们是天之骄子，出身豪门，加入的是密卫营，享受整个月央最优质的资源倾注，甚至被特批来到了囚月湖这别有灵异的禁区来潜修训练……这种条件下，若是还打不赢白钥城的几个边缘人，那就不只是颜面有损的问题了，怕是密卫营也容不下他们。
　　但是，昨日的热身战中，滕正等人也已经亲身体会到，自身与兵王级的高手存在多么巨大的差距……在没有外力介入的情况下，他们几乎一点胜算都没有——无论是轮战还是团战。
　　所以，在被打回原型的刹那，被异兽血肉鼓舞来的士气，立刻就加倍反噬回来。
　　“怎么搞得？！”
　　“什么情况啊？”
　　“草，动起来第三条腿，给我动起来啊！”
　　在这群异兽兵们惊怒交加的呼声中，周锐等人也突破了密林屏障，气势汹汹地杀到面前。
　　再之后，就是一场毫无悬念的碾压。
　　——
　　场外，李雄呆呆站着愣了很久，才长叹一声，浑身无力地坐了下去。
　　王洛向他拱了拱手：“承让咯。”
　　李雄勉强挤出一丝笑：“王山主的手段着实让人眼界大开……也着实冷酷无情啊。”
　　王洛说道：“一群占据优势资源的少爷兵，靠盘外招一样的异兽血肉，来碾压一群本就边缘化的年轻兵王，到底是哪一边冷酷无情呢？李将军，我承认你的故事讲的很好，让滕正等人的人物形象一下子丰满了很多。但你的故事好，是建立在周锐等人没办法讲故事的前提之上的，不然你要不要听听黄将军来讲个故事？关于那群怀抱崇高理想加入月央军队，明明才华过人，却因正直而自矜惨遭放逐的平民子弟的故事？”
　　李雄更是无奈：“王山主这么讲，我的确也无言以对。此事无论有再多内情，终归是月央军亏待了能人，而善待了豪门……而我作为此地指挥，精心设计这一场并不公平的较量，被人用盘外招击败，也是罪有应得。好吧，愿赌服输，这一次是我们输了。”
　　——
　　李雄代表密卫营坦然认输后，这场实战演练也就进入了尾声。
　　两队人从演武场中走出后，自是胜者喜不自胜，兴致勃勃，败者垂头丧气，咬牙切齿……但无论如何，首先要经过密卫营的医疗团队的严格诊断，确认清除了伤病毒素等隐患后，再于营地中休整一日，以作观察。
　　这是因为，本地的工兵团队，几乎完美复现了曾经的定夏战役的战场，而战场中并不乏毒素弥漫的区域，哪怕是简单的行军也可能出现暗伤。何况之后两队人马还做了短暂却激烈的交手，各自受了些皮肉伤。
　　虽不严重，但总不能让人带伤离场。
　　此外，演习结束后，无论胜败，两边都需要总结经验教训，然后将结果向上汇报，这样才对得起用在演习上的海量预算。
　　白钥一方的总结人，自然是周锐，这位平原剑魁没有什么高瞻远瞩的本事，也没有吹嘘自己的胜迹，只是基于自身的所见所闻，将全队五人的优劣势逐一列出，并给出了进一步的改善建议。作为胜者，这可以说是一份极其质朴的总结汇报了。至于密卫营一方，李雄温言安抚了士气低落的滕正等人，然后就将自己关在了房间中，用了一整晚的时间，亲手撰写了一份总结报告。
　　而第二天一早，当这位修为早已臻金丹圆满的校骑将军，顶着两只偌大的黑眼圈走出房间时，人们从他身上，却感受到了一种胜利者的气息。
　　不待人们询问，李雄已经迈着骄傲的步伐，将自家手稿认真递给王洛。
　　“还请王山主……斧正。”
　　话音刚落，他就嘴角含笑，仰天便倒，元神都呈涣散之势……而片刻后，便有闻讯的大夫脸色苍白地跑来救人。
　　两日演习，下场实战的十人最多只是皮外伤，倒是这位全程都坐在观众席上的校骑将军创伤最重！
　　而拿着李雄将军呕心沥血的手稿，王洛也颇感好奇。
　　一场志在必得的实战演习打成这样，这位将军难道真能凭他最擅长的讲故事来逆天改命？
　　——
　　事实证明，真的能。
　　李雄的报告，简单总结下来就是一句话：这次实战演习，密卫营大赢而特赢。
　　当然，如果只是简单的混淆是非，颠倒黑白，那么也用不着李雄特意花一整夜来写这报告。李雄是在充分尊重事实的基础上，经过深入分析，得出了密卫营大获全胜的结论。
　　主要论述过程如下：
　　本次实战演习，最重要的目的，并非是判断密卫营和白钥定荒军的强弱，而是验证密卫营在囚月湖多年来的研究成果。
　　而这个成果，在实战中得到了极好的展示。
　　在个人战中，异兽血肉可以让战士的实力在短期内暴涨数倍，以小池为例，金丹后期的他已经能轻松战胜金丹巅峰的月央兵王，连续数次！
　　至于最后他体内气血逆行导致落败……这的确体现出异兽融合技术尚不完美。但反过来说不完美的技术导致实战中出现的故障，也不过是气血逆行，相较于数倍的实力暴涨，这点副作用简直微不足道！所以，这不是胜利，什么是胜利？
　　当然，如果只是到这一步，那李雄的报告只能算一般精彩。
　　但真正精彩的在于后半部分。
　　报告称，一直以来，研究利用异兽血肉，最大的问题并非实力提升幅度，而是安全。能让战士们获得短暂的实力增幅固然是好，但如果安全性得不到保证，那么再高的效率也只是双刃剑。
　　这里的安全性，不单单是指战士本人的人身安全，更重要的是全局性质的安全。激活异兽血肉，会不会导致战士的神智被腐蚀，会不会出现临时的失控，以至于波及他人？
　　为此，密卫营的团队，专门设计了以兽母之心全局掌控的控制机制。由没有融合异兽血肉的人持有兽母之心，一旦发觉有人陷入异常，就立刻以之进行强控。只是这套机制还从未在严格的实战环境中经受检验。而这一次白钥团队的到来，则给了密卫营最好的检验契机。
　　尽管当时场上滕正等人，士气之旺盛堪称沸腾，复仇雪耻之心溢于言表。但在兽母之心的强令之下，他们还是无奈地失去了异兽血肉的加持，被打回原形！
　　这不是安全，什么是安全？！
　　那么总结一下，密卫营通过此次实战演习，成功证明了异兽血肉既能大幅度提升战士实力，又有足够优秀的安全机制，实乃月央军方近几十年来最成功的一项研究成果！此外，演习还通过将胜利拱手相让的方式，化解了以周锐为代表的军中精锐，与密卫营的摩擦和误会，有效提升了整体士气和军队氛围。
　　一举多得至此，这演习自然是大赢特赢！


第348章 李将军你这犯法了吧？
　　李雄的报告，立足现实，胸怀全局战术层面谨小慎微，战略层面乐观积极就连遣词造句也尽显功力，着实是一篇文如其人，不可多得的雄文。
　　虽然王洛将报告的主要内容提炼出来后，显得简单直白，但李雄的论述过程，其实是旁征博引，精彩纷呈的。他的几乎每一个论点，都能用补天君的重要讲话，抑或其他八大豪门之主的光辉事迹予以支撑。让人想要反驳都无从开口。
　　而最终形成的报告，自然就成了胜利学的优秀范本。
　　看完李雄的报告后，王洛赞叹不已，仿佛看到了当年师姐为自家本子工坊的存续危机而奋笔疾书的长篇大论。
　　而不同于师姐在报告上交宋一镜后惨遭无情打压，李雄的报告，无疑可以充分保证这次演习的后续环节能够宾主尽欢。
　　宾主尽欢自然是好事，对王洛而言，演习的胜负得失并不重要，如何趁此机会，深入调查囚月湖之密才是关键。而眼下这个结果，恰好给了王洛深入调查的机会。
　　——
　　李雄在中午时候悠悠苏醒过来，在大夫为他灌输了大剂量的安神药物后，他的元神伤势得到了有效扼制，不单能走下病床，和密卫营的将士们谈笑风生，还能转头就投身工作，开始组织晚间的庆功宴！
　　不同于这份临时熬夜写出来的强行双赢的报告，庆功宴是提前很久就开始筹备了，参与人数众多，宴会流程也更加完整。从本地指挥李雄本人，到几个副指挥，甚至还有应月央邀请，临时做客而来的异国教官，全数应邀出席。
　　这个设计的本意，是密卫营在囚月湖辛苦扎根数年，上上下下都需要一个总结表彰，鼓舞士气的机会。只是种种原因叠加下来，这个机会始终没有找到。而这场临时决定下来的实战演习，无疑就给了李雄一个借题发挥，大赢特赢的机会。
　　只是结果嘛，虽然还是赢了，但赢法终归有些不符预期，于是当晚的气氛也就很是古怪。密卫营的将士们一边传颂着上司的雄文，彼此庆祝多年辛苦终有成果……一边就要小心翼翼地观察着周锐等白钥军的反应，生怕他们突然暴起扫兴。
　　而对于白钥城的兵王们来说，这个双赢的结局，同样有些违和，所以身处宴会场中，也是倍感折磨，连起身扫兴的兴致都提不起来。
　　虽然实战结果上，是他们的大获全胜，但胜利的基础却是王洛深夜跑到李雄房间偷了兽母之心。而实战中，本该保存一战之力的密卫营战士，几乎斗心崩溃，抵抗起来都有气无力，仿佛欲拒还迎，这就让胜利的画风显得格外别扭。
　　于是，一场精心筹备的庆功宴，就在胜负双方的共同尴尬中，逐渐陷入沉寂。气氛别说是庆功双赢，更像是砍头的赶饭。
　　好在关键时刻又是李雄挺身而出，这位囚月湖营地的总指挥，再次发挥了长袖善舞的本事，将营地内的将士家眷们给组织了起来，又紧急抓了一批文艺上有所特长的女兵一同入场。
　　女人们的到来，瞬间就让会场内的气氛变得柔和起来。无论是败阵后满心不甘的滕正等人，亦或是胜利后感觉滋味不足的周锐，见到活蹦乱跳，载歌载舞的密卫营女兵，立刻就绷直了身体，忘却了心中仇恨，各自拿出威武帅气的姿态——不需要人教，纯粹发自本能。
　　黄龙在旁看的啧啧称奇：“可以啊，其他三个不说，周锐和曾智强可是在白钥城有对象的，你们这边的小姑娘一出马，老夫看他们就已经精神单身了。你们若是将这一幕记录下来，以后还不是随便拿捏他们？”
　　李雄在旁边听得一口酒差点喷出来。
　　老将军您懂得挺多啊？！
　　王洛则皱眉：“这些小姑娘，好像是来真的啊。”
　　说话间，已经有个看上去才二十出头，脸上仍留着少女青涩的女兵，开始大大方方找周锐敬酒去了，那神色姿态，却是真心仰慕绝非作伪的。李雄叹息道：“年轻人，总是容易活得更纯粹些，见了周锐等人的本事，这些女孩子心生仰慕也不奇怪。”
　　说话间，周锐已经架不住女孩的真诚邀请，端起酒杯一饮而尽，本该千杯不倒的海量，却一下子红了脸。
　　王洛又问：“李将军这是打算用美人计，替密卫营招女婿？”
　　李雄说道：“若是真的郎有情妾有意，我这个作将军的自然乐见其成。小周这几个孩子虽然行事莽撞，但终归是有真本事的。之前密卫营将他们拒之门外，是几位大将军的意思，我实在拦不住。但如今他们的火气也该过去了，小周几个对密卫营的误会也消除得差不多了……”
　　话没说完，就听黄龙在旁冷哼了一声。
　　李雄无奈：“这个，虽说君子不夺人之好……”
　　黄龙摆摆手：“犯不着说这些套话，本就是你们月央的兵，老夫还不至于从你们这里抢。只是先前看不惯能人被闲置罢了。”
　　“感谢将军理解。”
　　说着，李雄就要端起酒杯敬黄龙一杯，只是才一伸手，就发现杯中酒早就被喝光了，于是顺势就想去抓酒壶自斟。
　　但下一刻，就见一双素手盈盈捧来一只新酒壶，为李雄倒满了清甜的淡酒，而后则紧跟着一声轻柔的嗔怪。
　　“有伤在身，还要喝烈酒，真不怕被大夫找上门啊。”
　　声音来的突然，以王洛和黄龙之能，事先居然都没有察觉有人靠近，一时不由惊诧转头，而后便看到一位清丽绝俗的女子，笑意盈盈地歪着头。虽是温言细语，神态淡然，却丝毫不掩其绝色芳华。场内莺莺燕燕，竟似在瞬息间被衬得全无颜色了一般！
　　而下一刻，王洛更从那张脸上，看到了许多熟悉的特质，一时恍惚，还以为自己看到了妆后的易清！
　　然而不待王洛开口询问以确认猜想，就见李雄这长袖善舞的小故事之王，一时间竟露出略带羞涩的温和笑容，而后伸手搂过女子，低声道。
　　“这是我内人婉儿，见过王山主、黄将军。”
　　既然是李雄的妻子，王洛也给足体面，起身敬了酒，顺便也细细观察了一番这女子。
　　有趣的是，刚刚这女子来得无声无息，仿佛是绝顶的高手，但此时正面观察下来，却发现她修为不过金丹，且那恬淡的气质中，仿佛隐含着什么空洞一般。
　　而李雄自然也知道王洛心中疑惑，轻叹一声，说道：“婉儿与我相识于数年前，当时我在湖畔林间漫步，与她偶遇，而那时的她，却是失忆了。”


第349章 老牛被嫩草吃了
　　听到李雄的介绍，王洛的第一反应就是，你这样不涉及违法乱律么？失忆的人你也敢娶？这口子一开，你们月央民女的失忆率怕不是要大幅上升了！
　　李雄连忙解释道：“山主切勿误会，月央人婚前都要做认知检测，婉儿虽然失忆，却可以独立自主，决定自己的婚事。我们的手续是完备的。”
　　王洛也解释道：“实在是她让我想起一个朋友，所以便要多做一番确认。”
　　李雄闻言，竟有些许的不好意思：“我知道，山主你是想起了鄙国的名演员易清吧？很多人都说内人与她相貌有八九分相似，此事也的确蛮巧合的呵呵。”
　　话没说完，就感到身旁那空灵出尘的女子身上，陡然散发出一缕寒意。
　　“这个巧合让你还蛮开心的哦？找到明星平替，得意起来了？”
　　李雄立刻滑跪：“确有虚荣之心，但绝无绮思邪念，愿以修为性命起誓！”
　　哪怕在众目睽睽之下的宴会场中，李雄依然是毫不遮掩自己对妻子的忠心耿耿，为此可以抛却一切虚名……而倒是收获了一众将士的好评。
　　但另一边王洛却越看越不对劲。
　　“恕我冒昧，你真不是易清的什么远房姐妹之类？”
　　婉儿盈盈一笑：“山主不是第一个这么问的，但的确不是，我看过易清女士的留影，对她一点印象也没有。”
　　王洛又问：“那你让易清看过你的留影吗？”
　　“这，这却不曾。”
　　李雄失笑：“哪有这么急着找人攀亲戚的？我和人家又不熟总不能冒冒失失地拿着内人留影去问，你有没有失散多年的姐妹吧？人家怕是当我在变着法子搞骚扰呢。”
　　王洛说道：“没事，我和易清比较熟……这里可以灵符传讯吧？”
　　李雄闻言一怔，下意识点点头，而后则不由倒抽口凉气。
　　他也算是做事雷厉风行的将领了，但也没雷厉风行到当着人面就引符求证！
　　另一边，王洛得到李雄的许可后，当即走远几步，以灵符呼叫易清本尊，然后很快就听到灵符中传来那恬淡的笑声。
　　“王山主，囚月湖好玩吗？”
　　王洛也不过多寒暄，向远处看了一眼婉儿那张仍蕴含了无限青春活力的脸，直接就问：“你有没有什么失散了的妹妹，或者外甥女之类的？”
　　易清一愣，反问：“王山主怎么问这么奇怪的问题？”
　　“在这边遇到一个长相和你特别相似的，所以来问问。”
　　易清不由笑道：“这不奇怪啊，我走红以后，很多小姑娘都喜欢照着我的模样修正自己的容貌，有次有个爱好者团体组织了一个模仿易清大赛，我偷偷跑去参加，居然只拿了二等奖。”
　　王洛哦了一声，将远处婉儿的模样以神念摄录下来，再以灵符转给易清本人。
　　“喏，这个样子的，你……”
　　话没说完，灵符的光芒就陡然熄灭了，王洛以真元注入其中，竟没有任何反应！
　　考虑到此地并未隔绝通讯，灵符功能也尚健全，那么这突兀的熄灭就只有一种解释：他与易清的通讯，竟是被对方强行中断了！
　　而这就多少有点不打自招，王洛心中好笑，再次以灵符传讯给易清，依然得不到回应……于是他也不费力气再去尝试，而是转回头去拷打婉儿。考虑到之前婉儿已经明确否认过她和易清的关系，所以王洛也就省略了常规步骤，直接下猛力。
　　他带着一丝无奈的表情，走到婉儿面前，摇了摇头，说道：“抱歉我刚刚还是忍不住去求证了一下。”
　　婉儿笑道：“人家是不是觉得，我是照她的模样整的容？”
　　“的确如此，夫人猜得一点没错。”王洛先是承认事实，而后又说，“她还说，真是家里人，反而不会长得特别像，她的容姿在家中是格外出众，特别不同的。还说若是不幸容貌随了祖姥姥，她恐怕就火不起来了。”
　　这后半段话自然是王洛凭空杜撰，且与人物原本性格并不十分相符，只是他刻意模仿了易清日常谈笑时爱开玩笑的语调，可谓刺激性十足，若对方真是易家人，听惯易清说话，反而很难分辨真伪。
　　果不其然，王洛话音刚落，就见婉儿面色一变，怒火几乎以肉眼可见的方式爆发出来。
　　“小兔崽子真是翅膀硬了啊！下次她再敢回家，我……”
　　说到此处，婉儿意识到失言，顷刻间就将怒火又收敛回去，然后露出一幅茫然神色：“我，我刚刚是怎么了？”
　　王洛答道：“刚刚你穿帮了。”
　　“……”婉儿沉默了很久，转头看向丈夫李雄。
　　李雄此时也有些惊疑不定，问道：“婉儿，你真是那位易清的家人？为何以前从不告诉我？当然，若有难言之隐，不说也罢。”
　　李雄可以容忍难言之隐，但王洛眼看已经在囚月湖区域找到了太清圣女的后人，又怎么可能就此罢休？当然，他也不愿强迫对方吐露秘密，所以没有再逼问婉儿，反而再次将灵符拿出来，给易清发去一段消息。
　　他将自己刚刚的言语，原封不动转述给了易清。
　　下一刻，那怎么点也点不亮的灵符仿佛燃烧一样释放强光，易清撕心裂肺地惨叫道：“王洛你为什么要这么害我！我再也回不去家了！祖姥姥会打死我的！”
　　此言一出，作为始作俑者的王洛都不由一惊。
　　等等，祖什么？
　　不是，什么姥姥！？
　　根据刚刚婉儿那暴怒时的措辞，不难看出婉儿的家庭地位在易清之上，很可能还是个驻颜有术的长辈。但是……王洛猜测过或许是姐姐，或许是姨娘，但怎么也猜不到居然能是祖姥姥！
　　当然，为保准确，王洛还是认真求证了一下。
　　“你看错了吧？那个婉儿真是你的祖姥姥？”
　　易清惨呼道：“她就是化成灰我都认得出啊！”
　　下一刻，眼见无法抵赖，婉儿面色铁青地伸手抓过王洛的灵符，一字一顿道：“好，我记住了。”
　　听到婉儿的声音，灵符彼端沉默许久，那光亮再次倏地熄灭，显然易清在重压之下，已经毅然缩壳了。
　　另一边，亲眼见证了全过程的李雄，已经完全张口结舌，心神巨震之下，刚刚痊愈的元神，俨然又有了绽开的趋势！
　　婉儿不得已叹息道：“好了，咱们借一步说话吧。”


第350章 老糊涂
　　作为庆功宴的组织者，以及在场军衔最高的将军，李雄很容易就找到了临时退场的理由，并嘱咐手下人在距离会场不远的地方，清理出了一个小包房。
　　三人走进包房后，李雄又认真在墙上贴了一张猩红色的符纸，以确保对话不会外泄。
　　做好这一切后，他就再也按捺不住心中焦躁，紧皱着眉头看向王洛。
　　“王山主，这究竟怎么回事？”
　　王洛笑道：“这个问题却不该先来问我，我知道的东西不会比将军你更多。”
　　“王山主！”一时间李雄也是有些情急了。
　　之前实战演习时，哪怕自家的兽母之心被盗，导致志在必得的胜利在眼前沦为一场狼藉，李雄都没有急过。
　　但是关乎自己的妻子时这位校骑将军却似二十出头的莽撞小伙，全然没有了城府和耐性。
　　所幸这个时候，却是当事人婉儿叹息一声，主动站了出来。
　　“李雄，有什么问题，你可以径直问我的。”
　　“我……”李雄张了张嘴，无奈地叹了口气，而后随手找了张座椅仰面坐倒，“这些年，哪些是真的，哪些是假的？”
　　婉儿说道：“偶遇是真的，失忆是真的……和你的感情，也是真的。”
　　此言一出，李雄不由面露苦笑，笑是真的笑，苦也是真的苦。
　　“祖姥姥……也是真的吗？”
　　婉儿说道：“是又如何，不是又如何呢？你我相识相爱时，我不记得以前的事，你也不在乎我以前的事，不是吗？”
　　“……对。”说着，李雄又站起身来，走到婉儿身旁，揽住她的肩膀，在她额上轻轻一吻，“都对。”
　　这一吻虽是轻描淡写，却无疑是李雄认真而确凿的表态，这让婉儿不由洋溢起一丝幸福的笑容，先前掩藏在袖口中的紧握着的拳头，也逐渐松开。
　　王洛也在一旁不由赞许：“伉俪情深，令人佩服。若是现在的年轻人都能如二位这般为了爱情而勇于攻坚克难，仙盟各国也就不必为出生率而烦恼。”
　　“……让山主见笑了。”婉儿推开李雄，叹息一声，身上气质逐渐变得冰冷起来。
　　并非是敌意或者刻意疏远，而是她终于展示出了自己本来的气质。
　　遗世而独立，孤芳而自赏，是典型的隐者的气质……同时，也是王洛再熟悉不过的，古修士的气质。
　　“我是李婉儿，也是易茗，易家第29代家主。”
　　此言一出，就连李雄都感觉有些呼吸艰难，但他还是强忍着胸腔中的砰砰乱跳，在原地安静不动地听妻子继续说下去。
　　“王山主能一路查到此处，应该已经知道，易家就是昔日太清圣女的后裔。”
　　“卧槽……”李雄当时就绷不住了，而后立刻伸手掐住自己的虎口，才维持住镇定。太清圣女的传说，大部分月央北域的人都知道，李雄博学多识，自然也知道，年轻时甚至还和几个书院教授聊过几个猜想……只是他怎么也不可能猜到，有朝一日，自己居然会遇到圣女的后人，还结为了夫妻！
　　“而囚月湖，则是因为埋藏着圣女大人的遗产，才变得特殊。”
　　“卧槽……”李雄再次绷不住。
　　密卫营选囚月湖为训练营地，就是因为此地的风水极其特殊，特殊到必须立刻将其圈定为一级禁区，严加看管！而且光是圈定禁区都不够，还要摆出一副外松的假象，动不动就在禁区边缘搞事情，让人以为禁区之内也只是密卫营的少爷们在小题大做，以免招惹来过多的关注目光。
　　至于囚月湖本身的秘密……密卫营在此已经有五年了，除了军中精锐之外，也没少请七楼的各路专家前来探索研究，但基本都没拿出什么成果来，大家只是知其然，不知所以然地将错就错。
　　直到今天，竟是自己挚爱的枕边人，将这个秘密揭开！
　　只是，没等李雄在心中想好，之后要如何细细追问此事的究竟，就听婉儿轻叹一声。
　　“李雄，此事我只在此间说给你听，还望你听过后就牢牢锁在心里，不要再对其他人说。”
　　李雄沉默了下，说道：“我毕竟是月央的将军啊。”
　　“嗯，我理解。”
　　下一刻，婉儿的身形就是一阵恍惚，似鬼魅一般闪到了李雄身旁，素手在他额心一探，就让他当场昏昏睡倒。
　　显然，当他醒来，这个世界将一如既往，他依然是对国家忠心耿耿，赤诚坦然的将军，而囚月湖的秘密也依然难以破解。
　　至于婉儿在这一刻展示出的手段，则是让王洛也不由心惊。
　　真特么强啊……比此时的王洛还要强！
　　虽然强的不多，但此时的王洛坐拥元婴金丹的大小核组合，个体实力在当今大律法守护下的仙盟，已是顶尖之列。能超越这个顶尖，要么是天赋才华横压一世，要么就很简单：古修士传承，又有漫长的沉淀。
　　“王山主，有什么问题，你可以问了。”
　　王洛想了想，提出第一个问题：“我记得之前易清说，祖姥姥已经糊涂了，这不是她造谣吧？”
　　婉儿闻言却有些苦涩：“那孩子，在这一点上倒是没冤枉我。百年前月央拓荒时，白钥城北进，机缘巧合碰坏了先祖留在囚月湖的山水阵，令湖中禁物有了松动的迹象。为修补此阵，我不得不离家远行，而一路所见，令人不胜唏嘘，最终却没能找全修补阵法需要的材料。无奈之下，我开始强修先祖留下的炼神之道，以期用自家修为，硬补阵法所缺。然而我终归天赋不足，强修之下几乎走火入魔，神智不时迷离，最终……便是易清以为的那般，老糊涂了。”
　　王洛笑道：“夫人你看起来可是一点都不显老，我最开始问易清，还要问她有没有妹妹。”
　　女子莞尔一笑：“山主真是会说话，可惜我今年已是一百七十岁高龄，这副容颜也维持不久了。”
　　“哦？不久是多久？”
　　婉儿大致计算了一下：“最多百年吧。”
　　“……那李雄还是赚到了。”


第351章 论婚姻感情
　　对于年近七旬的李雄来说，自己的人生是一条漫长的上坡路。
　　生于豪门李家，却不是家中最受宠的嫡系。
　　有不俗的修行天赋，但在家族中却谈不上惊才绝艳，别说和周锐那等兵王级的高手相提并论，其实比起滕远征的儿子滕正都有所不如——何况滕正能享受什么样的资源？他一个豪门旁系又配吃什么资源？
　　八面玲珑，长袖善舞……但这在豪门子弟中，却也算不得什么突出的长处，和那些真正将社交当作生命的高手比，他又着实欠缺几分灵气。
　　总之，什么都好，但什么都不够好。对于很多豪门子弟而言，这种不够好的境遇，往往会让人变得愤世嫉俗，又好高骛远。但李雄却非常懂得务实他在没成年的时候就已经确信了自己这一生不可能有什么惊天动地的成就，所以从来也没有向惊天动地的放向努力过，积极向上，小富即安，这就是李雄一贯的信条。
　　然后，小富即安变成了小步快跑，他用几十年的时间一步步走到了校骑将军的位置上。即便在八大豪门中，这份成就也称得上显赫。此外，修为也已在金丹巅峰期维持多年，至于晋级元婴，以他的资历实力，争取一下也不是难事，只是他不乐意去和人争罢了——若是囚月湖的试验能大获成功，不需要他去争取，月央七楼自然会将结婴名额分配给他。
　　一定要说有什么遗憾也就是感情生活了。
　　或许是当年在荒原的生死一瞬，给了年纪轻轻的李雄以过于强烈的刺激。导致崇尚小步快走，小富即安的他，在自己人生的黄金时段里，一直都将自己牢牢约束在一个狭小的空间里，完全不再考虑成家立业。
　　而他长袖善舞、能言善辩的本事，又被拿来忽悠家族长辈，以至于真就被纵容单身几十年。一直到他终于称得上功成名就的时候，成家与否反而不关键了——他几个同族兄弟都当上爷爷了！
　　然而就在李雄以为自己大概要单身到死的时候，他在囚月湖遇到了婉儿。
　　于是枯木逢春，冰川融解。
　　很多人都说，不相信爱情是因为没有遇到对的人，李雄一向将其当作年轻人自我欺骗的童话故事，类似于某富裕地区的男子娶妻，必奉上
　　但是，自欺欺人的童话，却真的降临到了他头上。
　　说不清理由，只是见到的那一刻，他的心脏就失去了往日的节奏。
　　成婚时，夫妻二人去作认知检测，但其实那时候的他，比婉儿更忐忑于自己的结果！
　　婚后，他体会到了前所未有的幸福，仿佛人生的前七十年的漫长上坡路，都只是荒唐一梦，自金风玉露相逢，他才真正开启了自己的人生。
　　但现在，梦境与现实开始倒转，那颗陡然青春而幸福的心脏，仿佛被磨盘碾磨，令人痛不欲生。
　　躺在地上，李雄虽然仍不能睁眼，浑身乏力，却已经逐渐回复了思考能力。
　　婉儿在他身上的禁制，力度终归是弱了些。他虽然修为只有金丹，却终归是月央的将军，板上钉钉的未来元婴，对精神控制类的术法，有极强的抗性……所以他不单没有忘掉之前婉儿的话，甚至还能提前苏醒，伴随耳边的嗡鸣逐渐淡去，他开始隐隐听到现下发生的对话。
　　“所以李夫人你打算怎么处理这段感情？等他醒过来，总不可能当作什么都没发生过吧？”
　　王洛只用一句话，就让李雄的心跳有失控之兆。
　　是了，比起什么囚月湖的秘密，太清圣女的传承……李雄真正关心的还是自己的婚姻。
　　另一边，婉儿，或者说易茗，却陷入了漫长的沉默。
　　显然这个问题的答案，她也没有想好。王洛于是以过来人的身份，建议道：“要离的话，等有了孩子再离会比较划算，不单能多分家产，还能让他每月支付大量赡养费。”
　　李雄当时就有目眦尽裂，与王洛同归于尽的冲动！
　　可惜他动弹不得。
　　另一边，婉儿却终于有了反应，叹息道：“王山主就不要说笑了，我若是真想弃他而去，在当年神智稳固找回记忆的时候，就该离开了，那时我们甚至还没成婚。”
　　“所以其实你是想要维持婚姻的，只是担心他有顾虑？”
　　婉儿又陷入沉默，却显然是默认。
　　王洛点头道：“夫人的想法的确合理，李将军再怎么沉醉于爱情，毕竟是月央的将军，公私分明是应尽的义务……所以我建议夫人你还是要有危机意识，不能把一切都留给爱情。”
　　“……”婉儿沉默许久，低声问道，“那要如何做？”
　　王洛于是以过来人的身份建议道：“常言道距离产生美，夫人或许可以考虑暂时和他拉开距离。”
　　“拉开距离？”
　　“嗯，比如以不影响他事业前途为由，主动提出离婚。”
　　“！？”
　　别说婉儿惊诧莫名，李雄更是在地上疯狂挣扎元神，恨不得以自爆为代价，把王洛一起带走！
　　王洛却基于专业视角，认真解释道：“离婚前分别的那一夜，夫人应与他深入缠绵，并想办法趁机怀上他的孩子，之后也不要去分他的家产或者索要他的赡养费，只是时不时将孩子的成长影像发给他。再之后，过上三五年，用旁敲侧击的方式，让他得知你最近的生活情况很糟糕，之后就可以看他表现了。”
　　“……”
　　王洛见对方沉默不语，便补充解释道：“夫人你大概平日不怎么看太虚蜃景或者连载小说。但其实看过就知道，这世上最容易得到完美恋情的人群中，离婚有孩子的落魄中年从来都位列前茅。而只有历经艰苦奋斗得来的爱情，才更加值得珍惜。夫人你之前和他因为偶遇就相爱，而后一路走到成婚，可能流程上还是太简单了一些，不利于感情生活的稳固。”
　　“是，是这样吗？”
　　“显而易见是的，刚刚夫人你要他保密，他却以自己是月央将军为由，丝毫不顾夫妻情面，这就是调教驯化还不够深入。我猜你们成亲的时候，他也没出彩礼吧。”
　　“什，什么彩礼？”
　　王洛感叹不已：“那他的房子有加名吗？”
　　“什么加名？”
　　“唉，这就难怪李雄将军刚才心生邪念了呀。”
　　王洛痛心疾首。


第352章 不想给可以不给
　　如果说王洛此时是痛心疾首，那么李雄无疑已是痛不欲生。
　　身为一个男人，亲耳听着一个年轻小伙，积极劝导自己挚爱的发妻提起离婚……他却躺在地上一动不能动，这种夫前犯的屈辱，简直无以复加。
　　但另一边，或许是天性中的温吞使然，即便在万般情急之下，李雄依然保留了相当的理性，甚至怒火中烧的时候，脑海中还有个声音在冷冷地自嘲。
　　人家说得有错吗？婉儿将自身最大的秘密揭示给你，只希望你能为她保密，而你的反应是什么？我是月央的将军？
　　你既然摆出公事公办，不念私情的态度，还凭什么怪人家不念夫妻情谊呢？
　　何况，你真的是那般大公无私的理想主义者吗？那当初兵楼楼主的亲信们集体勾结，排斥周锐以讨好上司的时候，你这个大公无私的将军，为什么一句话都不说，就默认了结果呢？你不知道这种因私废公的人事任免，有多伤军中士气吗？你不知道这种少数人的乱作，最终会导致整个月央三百万军人集体被大律法慢性反噬吗？
　　你都知道，但你却轻而易举的置身事外，你说服自己：校骑将军在兵楼楼主面前人微言轻，家族也不希望此时交恶滕家，所以有些话就算说了也是白说，平白惹得一身腥臊。倒不如保全有用之身以后慢慢找补。
　　你还说服自己：如今崭新的人生刚刚步入正轨，和娇妻情意正浓，事业也有望再上一个新台阶，何必在此时节外生枝？自己这一生小步快跑虽然节奏温吞缓慢了些，但是大体事事顺遂，唯一一次风险就是他参与了一次定荒部队节外生枝的荒原追击，所以自己对于一切的节外生枝，都一向避讳。
　　所以，你先前明明是为了个人生活，毅然决然将家国大业和正直理念放到了一旁，如今又再装什么楷模呢？
　　你不过是得知了婉儿的身份，下意识地怕了，退了，用将军的身份给自己竖起了一块盾牌，缩在后面。
　　但是，海誓山盟之时你明明说过不在乎她的过去。
　　所以，到底是哪一边背信弃义在先呢？
　　有时候，李雄也会痛恨自己的理性，以至于明明蒙受屈辱，却逐渐连最基本的怒火都无法维持。
　　但同时，也多亏了这份理性，让他很快就冷静下来，做出了自己的决断。
　　而就在此时，却听王洛忽然笑了起来。
　　“李将军，既然有了决断，那就起来说话吧，别在地上躺着了。”
　　李雄闻言，却是连惊讶的力气都没有，仿佛自己的心思被人猜中，是理所当然的事——也的确是理所当然，心中有决断时，无论是气血运行，还是真元波动，其实多少都会有变化。只看周围的人有没有用心去捕捉变化了。
　　而显然，王洛一边在旁积极劝离，一边却是在认真观察李雄的反应，期间但凡他真的心术不正……
　　李雄此时也只能感慨一句，祝望人的心是真特么黑。
　　之后，他慢慢睁开眼，不意外地发现自己身上的禁制已经早就被人在无声息间撤去了。
　　于是他站起身来，心情复杂地看向婉儿，发现对方也在看着他，目光清澈，却暗含忐忑。
　　这一刻，他面对的并不是什么一百七十岁高龄的老前辈，也不是太清圣女的后裔，只是一个不愿失去丈夫的妻子。
　　所以李雄也没有更多的犹豫，冲妻子笑了笑，就一巴掌拍在自己脑门上，下手颇重，直接就是一个人事不省。
　　没有什么比这样的表态更有力了。
　　婉儿有些心痛地看着他，上前半步，却被王洛拦了下来。
　　“让他躺在地上吧，这样他醒过来的时候，会更有殉道者的满足感，对夫人你的情感愧疚也能少几分，这样情感平衡后，才有利于日后生活稳定。”婉儿似懂非懂地点点头，而后忍不住问道：“王山主，若我所知不错，你其实才二十出头这些夫妻生活的道理，你都是从哪里学来的？”
　　“云来的。”王洛挺胸抬头，颇为骄傲。
　　“？”婉儿更是糊涂，但也知道此事并非关键，关键的是她的爱人已经做出了决定，那么。
　　那么她就没有后顾之忧了。
　　“王山主，感谢你的帮助……”
　　“谢就不必了。”王洛摆摆手，“没我在这里横生枝节，说不定你们夫妻俩能恩爱百年。”
　　婉儿摇摇头：“隐患总是存在的，拖得越久，真相揭晓时的伤害也就越深，只是我这几年一直也都没有勇气向他挑明……”
　　王洛闻言也是啧啧称奇：“想不到你一把年纪，对待感情还挺清纯的。”
　　婉儿不由低下头，花了点时间才坦然笑道：“毕竟是初恋嘛。”
　　“……”
　　这次轮到王洛瞠目结舌，他用了好一会儿才消化了这个信息。
　　一百七十岁的老前辈，曾外孙女都已经活蹦乱跳了，竟连个恋爱都没谈过？！
　　那你这家族又是怎么延续的！？冷酷无情的繁殖配种人偶吗？
　　而想到此处，王洛忽然又想起一事：先前听易清谈及家人的时候，只提起过妈妈，姥姥，祖姥姥……却是一个男丁都没有过！
　　所以说……
　　“易家是有丝分裂不成？！”
　　易茗闻言不由笑了：“虽然我听不懂什么是有丝分裂，但王山主你猜得方向应该是没错了，易家的家族繁衍，的确是比较特殊的。”
　　“愿闻其详。”
　　易茗说道：“这却涉及到从圣女那一代传承至今的秘密了，这个秘密我对李雄也不会说，至于王山主你……”
　　顿了顿，易茗的目光逐渐深邃起来。
　　“事实上，在先祖圣女，曾为后世历代易家家主安排了一个任务：若是日后见到一个以王洛为名，身怀古修士传承的人，那么就将这个东西交给他。”
　　说着，易茗右手一翻，一枚月华凝结的明月简就摊开在手心上。其中光华流转，显然蕴含着非常多的信息。
　　但不待王洛伸手去取，就见易茗又将左手翻开。
　　“但是，同样传承下来的，还有一位家族恩人的嘱托。她说，若是日后见到一个以王洛为名，身怀古修士传承的人，那么就将此物交给他。”
　　只见易茗左手掌心处，有一枚同样由月华凝结的明月简，光泽却呈血色，而不待王洛细看，那血色的明月简，就忽然像活了一般，猛地撞向旁边，将易茗右手上的明月简撞的粉碎！


第353章 我知道你的意思
　　这突如其来的变故，别说王洛目瞪口呆，就连易茗也是始料未及，一直到右手掌心里的月光碎片逐渐流淌消散，她才有些徒劳地凝聚真元，试图将散落的月华捡拾起来，却为时晚矣。
　　在易家传承上千年的宝贵遗物，就这样碎得不明不白。
　　“王山主……”
　　带着惊异与惭愧，易茗试图解释这绝非她本意。
　　“没事，我知道。”王洛却摇摇头，“那个留下红色明月简的易家恩人，是我师姐吧？”
　　“……对，虽然家族中一直没有明确的记录，但所有人都猜测是鹿芷瑶尊主。只是，我真的不明白她为什么要做这种事。若是她不想你看到先祖圣女留下的信息，那先祖应该根本不会留下信息才对啊。”
　　王洛想了下，问：“刚刚的红色留言，是师姐在什么时候留下的？”
　　“这就不是很清楚了，关于鹿芷瑶的事，家族记录中有很多语焉不详的地方，但是很长一段时间里，她和先祖圣女几乎朝夕相处，所以两人的留言应该来自同一个时代吧……”易茗说到一半，方才醒悟，“你是觉得两人留言分前后，此事是鹿芷瑶事后反悔了？”
　　“对，她做事反悔，也不稀罕了，就连她最得意的作品，也会在连载时屡屡修改大纲，莫名追加设定，突出一个任性妄为。所以，或许是圣女留下明月简后若干年，我师姐忽然反悔，跑来找她的后人追加了刚刚的内容……”王洛说着，无奈地耸了耸肩，“总之，看来我是和圣女的秘密无缘了。”
　　说话间，王洛也不由长叹一声，深感心累。
　　从踏足月央之后，就是一个意外接着一个意外，最开始只是为茸城托换根除隐患，于是以仙盟的名义开启月央拔荒。但随着调查深入，事情很快就发展成要他亲历亲为，给月央人填补定荒结界上的漏洞，再后来又赫然发现这个漏洞竟和太清圣女，以及师姐的过去相关。
　　再再后来，眼看真相已经近在眼前，却被师姐亲手将这条道路堵死。
　　鹿芷瑶，你特么到底想干什么？你之前都在这里做了些什么！？
　　这一刻，王洛是真的很想立刻飞回金鹿厅，去建木之巅，在那棵黄金树下将鹿芷瑶所珍视的所有连载故事中，都加入一个男主惨遭阉割，从此与肉戏绝缘的结尾，以回报她刚刚的所作所为。
　　“王山主，你……没事吧？”易茗不由关切。
　　“没事，只是深刻领悟了当年师父满山追讨师姐时候的心境。”王洛笑了笑，却显而易见的毫无笑意，“总之，今日的故事看来只能到此为止了……抱歉多有打扰，咱们后会有期吧。”
　　说完，王洛就转身离开了包厢。
　　易茗张了张嘴，明显欲言又止，只是看了眼仍旧昏倒在地的丈夫，却最终只是叹息一声，没有强行挽留。
　　——
　　晚宴的后半段，王洛已经记不清具体的经过了，但是大体就是一群喝高了的大头兵，轮番跑来向他敬酒，王洛也是来者不拒，将每一个出现在眼前的人都喝倒在酒桌下，才施施然起身离场，背影宛如无敌的战神。
　　然而离开会场，在囚月湖畔漫步时，王洛才发现，几十坛的月央烈酒，对他终归还是有些影响的。
　　哪怕已经依靠荒毒凝丹，体内又有了一颗一清元婴，但这种足以达到致死量的酗酒，还是让他脑海中一阵阵的云雾翻腾，走路时脚下也像是踩着肥宅肚腩，有种绵软的油腻感。不知不觉间，他已绕着湖水行走很久，来到了一片陌生的林地间。眼前是囚月湖倒映着头顶明月，宛如一面通幽的明镜，身后则是一片深邃密林，草木中有无数双飞禽走兽的眼睛在闪烁幽光，或好奇、或畏惧、或贪婪……
　　而后，一道金光在湖畔点亮，于是这些点缀在林间的幽光就迅速散去了。
　　王洛打开飞升录，也不管此时鹿悠悠有没有闲暇，只将今日见闻一股脑地发了过去，然后默默等待对方的回复。
　　回复来得很快。
　　鹿悠悠的声音直接在他脑海中响起。
　　“所以，你现在打算怎么做？”
　　王洛坦言：“没想好，所以来咨询一下你这个专业人士。”
　　鹿悠悠有些意外：“你居然在尊主的问题上称我为专业人士，这可是让我有些受宠若惊了……我记得以前尊主说过，突如其来的恭维，往往是甩锅的先兆，你是不是想做什么坏事，然后让我帮你背锅啊？”
　　王洛惊叹：“跟在师姐身边多年，你是真的悟性大增啊。没错，其实我早就有了主意，但最好是找个权威给我背书一匣，才好执行。”
　　“……这么说，你是不打算听尊主的劝告咯？”
　　王洛反问：“我知道师姐这红简的意思，显而易见是不要我继续调查下去。但是，眼看都调查到这一步，就此罢手，你甘心吗？”
　　“……就算我说甘心，你也肯定会曲解我的意思。”
　　“所以你其实也不甘心，对吧？”曲解过对方的语意之后，王洛又问道，“这边发生的事，你应该早就去建木之巅当面问过她了，有回应吗？”
　　“没有。”鹿悠悠也是叹息，“自从上次之后，尊主就真的再也不回应任何呼唤了，所以现在到底该怎么做，只能你来决定。”
　　王洛想了下，笑道：“上次在建木之巅说话的时候，她完全都没提起过她在月央做过的事，那就是默认我们在月央可以随意调查了。”
　　鹿悠悠反问：“就算尊主当时明确要你不要查，你会听吗？”
　　“我能曲解你的意思，当然也能曲解她的意思。她若当时就明令禁止我调查，那无异于明确将线索抛到我眼前，不深入调查一下，岂不是对不起她一番苦心？”
　　“你这家伙……”鹿悠悠也是无奈，“行，你放手去做吧，我来给你作背书，若是之后尊主真的怪罪下来，我帮你顶罪。”
　　“一言为定。”
　　于是，第二天一早，王洛就准时找到了被喝到伤势复发，卧病在床的李雄将军。


第354章 是有缘人吗
　　李雄见到王洛的时候，只感觉脑袋更痛了，刚刚才被人服侍着喝下的汤药，顷刻间就有沿着食道直突上脑的趋势。
　　“你……来做什么？”
　　王洛露出礼节性十足的笑容：“当然是来促进二位夫妻感情和睦……”
　　“不必了！”李雄当时就坐起身来，准备下逐客令，而考虑到王洛在此间的强势，想要将他放逐离场并不现实，所以不如放逐自己。
　　“将军稍安勿躁，这次是真心的。”王洛说着，还向李雄拱了下手，“昨晚出言孟浪这里先给将军你赔个不是，然后这是赔礼，还请笑纳。”
　　说着，王洛将几册临时画好的画册放到了病床的床头。
　　李雄有些好奇，翻开一页，霎时间因为宿醉而苍白的脸就胀的通红。
　　有些东西即便是对于已婚的人来说，也是过于超前了！
　　相较而言，他新婚前夜，手下那群兔崽子们争先恐后地递送上来的教学书籍，都纯洁地像是白纸一样！
　　“你！？”
　　王洛解释道：“请以学术的眼光来看待那些画作，熟练掌握其中技巧绝对有利于夫妻生活和谐。”
　　“你画这些的时候是用学术眼光画的吗！？”
　　王洛坦然：“还真是。”
　　“……”李雄有些难以置信，却也不想再继续纠缠这个问题，只是一方面悄然将几本画册都收入床头柜中，一边问道，“王山主，你又有什么打算？”
　　王洛说道：“你也猜得到吧，囚月湖的秘密，我总要看一下的。”
　　“可以。”李雄坦率回应，“刚刚我已经请示过补天君，他说……就当破个例，让祝望人见识一下一级禁区的秘密，不过当然是要保证只看不说。”
　　“自然。”
　　接下来，李雄话锋却是一转：“但你真正想看的，并不是我们密卫营的练兵之道吧？所以剩下的事，你去问婉儿吧，她同意了，我也没意见。”
　　李雄的配合，让王洛大为赞赏，于是投桃报李之下，王洛决定将另一个秘密告诉他。
　　“说来，关于……”
　　然而王洛连婉儿的名字都没点出来，就见李雄伸手制止了他。
　　“不必了，我不介意，虽然我不知道你想说什么，但无论是什么，我都不介意，也不想知道。”
　　王洛愣了一下，由衷赞叹道：“好！将军你这个态度着实难得，难怪会让人家倾心。在此，我认真祝二位百年好合。”
　　带着一声由衷的赞叹，王洛最后放下了一篮水果，告别了病床上的李雄。
　　——
　　之后，王洛很快离开了临时建立的军医院，来到一处僻静无人的地方，掀起灵符，将他与李雄的对话结果，告知了苦等半夜的易清。
　　“恭喜你，你的祖姥姥的婚姻应该是保住了。”
　　“……”灵符彼端，传来很漫长的沉默，之后易清才说道：“所以，他知道了吗？关于祖姥姥的事？”
　　“我没说，但我想应该也不必说了。”
　　“你没说？！那他岂不是被蒙在鼓里？祖姥姥她……”
　　王洛说道：“心甘情愿被蒙在鼓里，才是婚姻的长久之道，难得糊涂是需要勇气的，你应该庆幸自己有个勇敢的祖姥爷。”
　　“我真的庆幸不起来！”
　　——
　　而在结束了与易清的对话后，王洛不出意外的发现，那位颇具传奇意味的易家祖姥姥，已经悄然出现在自己身前不远处了。
　　“所以，王山主，你经过一夜的深思熟虑后，到底还是决定要追查下去，即便尊主并不希望如此？”
　　王洛认真地答复道：“如果她真的不希望我知道什么，最好从一开始就别把我从定灵殿里叫起来。”
　　易茗又问：“但是，先祖圣女的留言已经被破坏了，你又能查到什么呢？”
　　王洛笑了笑：“如果真的什么都查不到，为什么昨天我临走时，你本来打算叫住我说些什么呢？”
　　易茗一惊，没想到当时自己欲言又止的些微神色变化，居然就被王洛捕捉到了。
　　“王山主，你就因为我当时的一个下意识反应，就断定我还藏了东西，是不是有些过于武断了？”
　　“是有些武断，但你就说猜没猜对吧。”
　　易茗不由苦笑，而苦笑之后，她就为王洛讲了一个简单的故事。
　　“一百年前，白钥城自南向北挺进荒原的时候，曾途径囚月湖，将这片当时的边荒之地撞得面目全非，我们家族用以庇护家园的山水阵也被撞塌了一角，而山水阵关乎湖中禁物。所以我作为家族之主，不得不尝试走出家园，寻找材料修复阵法。然而，这里就存在一个矛盾了：家族一些宝贵遗产被要求后世家主必须随身携带看护。但若是我离开家园，深入陌生的月央国，就实在没办法保证随身物品的安全。所以临行前，我在家园的最深处，给一些宝物做了一次备份。”
　　王洛眼前一亮：“备份？！所以说你果然还有！？”
　　易茗摇摇头：“有，但是不在身上。理论上，类似明月简这样的遗产，只能同时存在一份，备份手段是为了防止信息在漫长的传承过程中不慎遗失，但同时，机密的信息也要确保不会随备份而扩散。所以备份之后的明月简，只能存放在家园的最深处，同时，在原本存在的情况下，备份无法被取出。所以……”
　　“所以想要看圣女留下的信息，就只能去你家拜访了。”
　　易茗闻言又是一怔：“不，我是想说，需要我回家将备份取来给你……但是，让你这么一说，我也有些好奇了，理论上绝不会被外人闯入的家园，会不会对你敞开大门呢？若是没有缘分的人，应该连我家的入口都看不到。”
　　顿了顿，易茗有些感慨地补充道：“易家在囚月湖栖息了千年，周围从来不乏前来定居的邻居，但这千年来，也几乎从没有人发现过我们的存在。比较接近的一次是曾经有一群制作太虚蜃景的年轻人，莫名发现了囚月湖附近的特殊地利，总是在这里调查个没完，但他们终归还是一无所获。后来密卫营也跑来扎营，但五年过去，也只有一人隐约看到了我家家门的轮廓。”
　　“李雄？”
　　易茗不由浮起笑容：“对，我当时神智迷离，记忆蒙蔽，却也只是在家门口散步，结果……居然就撞到了一个外人，之后又一路走到现在，谁能说这不是缘分呢？”


第355章 少见多怪
　　王洛与易家有缘吗？
　　这个问题是显而易见的能让圣女本人为其留下明月简的人，怎么会和她的家族无缘呢？
　　当天晚上王洛就在易茗本人的带领下，来到了一座湖畔村庄中。
　　村庄已是废弃多年，低矮的建筑上藤蔓丛生，还有一些干脆已经因年久失修而坍塌成废墟模样。从残留的痕迹来看，这里曾经一度繁华，倒是和囚月湖这偏僻的位置有些不相符。
　　“之前我说过的，那群喜欢制作太虚蜃景的小家伙们，曾经就是住在这里。”
　　很快，易茗就给出了答案，
　　行走在村庄正中的主路上，她的声音不乏感慨。
　　“他们来到这里，是机缘巧合，一群年轻的小家伙四下外出取景的时候，偶然发现了囚月湖。其实这里的景色并没有什么特别的地方，但偏偏他们就觉得此处风景独好，将整个剧组的人都拉了过来。然后直接就在我家门前扎了营。”
　　王洛不由好奇：“家门口？这么巧？那可是缘分啊。”
　　“巧合是有的，缘分却差了不少。”易茗摇摇头，似是惋惜，似是感怀，“巧合之处在于：那些小家伙，明明没发现此地的地利有异，却一眼就看中了此地并不出奇的景色。又偏偏选择了定荒之战的英雄史诗为题材，而后在制作过程中，自然而然地发现同样的术法特效，在囚月湖附近用来，效果就是要更好些。饰演古修士传承的演员，表现就是比别家更真实些……所以很快他们就将工坊总部搬来此处，而随着他们后来商业走红，工坊规模也不断扩张，最终干脆就在我家门前形成了一个规模不小的村庄。”
　　顿了顿，易茗又说：“鼎盛时侯，整个蜃景工坊上上下下有数百人之多，时常来配合拍摄制作的外包团队上千人，再算上偶尔来客串的群众演员和帮工之类，数十年间，出入此地的人数以万计，却没有一人发现我家的家门……这就是缘分不足了。”
　　故事讲到一半，王洛忽然停下脚步，伸手指向一侧，那里有几栋宿舍模样的小楼，倚着一座山崖而立。王洛手指的正是小楼之间的一块空处。
　　表面看，那只是一块平平无奇的岩壁，上面还有一些艺术人士自我表达用的涂鸦。但在王洛眼中，岩壁和涂鸦都只是一层半透明的幻象，幻象后面是一个深邃的洞窟，其中弥漫出一股令人倍感熟悉乃至亲切的气息，仿佛赤裸裸地将缘分二字摆在眼前。
　　“夫人，你说的家门，是指那个山洞吗？”
　　易茗闻言，不由点了点头，“王山主果然是缘分过人，先前的近百年间，途径此处的怕是有数十万人，却没有任何一人看到那里有个洞口。”
　　王洛好奇地追问了一句：“若是有人看出来了，你们会灭口吗？”
　　易茗连忙摇头：“怎么可能？只是简单地让对方忘记此事就好，先祖有传下一道术法，专门应对这样的情形，千年来用过的次数不多，但每一次的成效都很好。”
　　王洛补充道：“直到李雄？”
　　“……对，直到我遇到他。”
　　说话间两人已经来到洞窟前，易茗扬起手，将遮蔽在洞口外的幻术去除，宛如拥慧迎宾。而没了幻术遮挡，洞窟内流淌出的灵气也就越发鲜明。
　　霎时间，王洛体内那颗血色的金丹就猛地一跳，仿佛嗅到了肉味的猎犬。
　　并非荒毒，也不是特别浓郁，其中却蕴含着一丝令王洛不由“垂涎”的味道。
　　王洛心中一惊，却见身旁易茗一脸坦然，轻笑道：“王山主，在这里停下来，也不失为明智之举。”
　　“什么样的寸止仙人能在这里停下来？夫人这激将法就大可不必了。”王洛叹了口气，率先迈步走进山洞。
　　脚步踏入的刹那，就感到天地翻覆，俨然已被传送到了一个全然陌生的所在。
　　眼前是一条蜿蜒的洞窟隧道，但明显经过了良好的人工修饰。脚下的石板平整而洁净，岩壁两旁整齐地点燃着烛灯，灯光虽摇曳昏暗，却显示出可以历经万年而不熄的韧性。
　　更重要的是，迎面而来的灵风，仿佛猛烈的补剂，顷刻间就牵动了内府金丹，伴随红丹转动，他体内的真元也似沸腾一般高速流转起来。不是荒毒，却更胜荒毒。
　　王洛驻足片刻，忽然意识到，这是家的味道。
　　而他的家是哪里？
　　正想着，身后传来易茗淡然的声音。
　　“王山主是不是感觉到熟悉的味道了？没错，从这里开始，咱们呼吸到的空气，就是流淌自天劫之前的，旧仙历时代的空气了。”
　　王洛缓缓点了点头，却依然难掩心中的震惊。
　　旧仙历时代的空气！？
　　这世上，怎么还会有旧仙历时代的空气存在？天道化荒后，无论是天之左右，环境都已迥异于过去，那些不曾被污染的，纯粹的旧时代遗物，基本都要摆去博物馆中陈列了！更遑论是空气这样的“活物”了！
　　“这里面的奥妙，还请山主亲眼见证吧……”
　　然而易茗的话音未落，隧道两旁的烛灯就忽然光芒摇曳，仿佛是被惊动的小兽。而隧道前方，则传来几个惊讶的声音。
　　“咦，有人闯进家门了？！”
　　“真的假的啊不是说门前祖传的幻术阵能挡百万大军吗？咱们不会是被千万大军包围了吧？”
　　“那怎么办啊？千万大军肯定打不过的呀，要不要启动祖传的自毁装置，和他们同归于尽啊？”
　　“咱家还有祖传的自毁装置？我怎么从不知道呢？”
　　“没有吗？我以为祖上什么都传过呢！”
　　这几个声音活泼、跳脱，透着青春无限，且听来竟都和易茗有八九分的相似！一时间乍听下来，还以为是易茗在表演一人多角的话剧节目！
　　而回过头时，正好看到易茗的苦笑。
　　“……孩子顽劣，让王山主见笑了。”
　　“所以……”
　　没等王洛的所以说完，隧道中，已经有三个好奇的身影，迫不及待地跑了过来。
　　果不其然，全都是和易茗身姿样貌相仿的年轻姐妹花，就连服饰也都大同小异。见到王洛和易茗时，这三个姑娘眨了眨眼，便大呼小叫起来。
　　“娘亲（姥姥）回来了！”
　　“还带了个男人！”
　　“大家快来看男人啊！”


第356章 造人
　　狭小的洞窟隧道里三个姑娘存在感直接拉满，每一个都青春貌美，看上去和易茗有八九分的相似——自然也就和易清相似。其中一个更近乎是易清的翻版！看起来就一幅近亲繁殖的热烈氛围。
　　这些姑娘们——虽然有人的实际年龄几乎和易茗相仿，已经一百五十开外但至少看起来还是姑娘——普遍活泼好动，见到王洛就像是看到珍稀动物一样，绕着圈的观察，更有大胆地直接伸手要摸。
　　好在王洛身旁跟了个颇具威严的祖姥姥易茗，总是能恰到好处地拍掉那些不规矩的手。
　　吵闹片刻，易茗终于忍不住释放出族长的威严，她从衣袋里摸出一对耳坠，挂在耳朵上，而后一道无形的波纹就此扩散开来，将吵闹的家人吹的东倒西歪，一阵凄厉的尖叫。
　　王洛认得分明，那正是太清门的圣物，之前居然一直就在易茗身上带着！
　　此物相传是昔日天庭所赐，具有无上玄妙神通，哪怕放到灵山宝库也可位列一品，只是如今看来却是神通流失了绝大部分，只具有简单的镇压效果了。
　　当然，这个简单只相较于耳坠的原始形态来说，拿到现在，镇压三个活泼好动，最年长也才一百五十岁幼龄的小姑娘，却是绰绰有余了。
　　姑娘们一边打滚，一边惨叫。
　　“娘亲又发病了，大家快跑啊！”
　　“后面的别来了，不让看了！”
　　易茗无奈叹息，再次重复了一遍那句话：“孩子顽劣，让王山主见笑了。”
　　王洛一时间却有些笑不出。
　　顽劣是真顽劣，但这些顽劣的孩子……也着实神奇。
　　初看时，王洛只惊讶于这易家人的相貌身材竟能如此相似，但细看下来，相似的又何止是相貌？
　　这三人修的明显是同一种功法，修为进境虽有差异，但也基本是随年龄而增减，乍一看去，这三个顽劣孩子，简直就像是同一个修行人，在不同年龄段的切片，被并排摆放出来。
　　简而言之，相似度有些过高了！
　　反而她们穿着的衣服，佩戴的首饰，相对而言区分度还更好一些！
　　“这些孩子……”
　　没等王洛问完，易茗便说道：“答案就在前面了，还请山主亲眼见证吧。”
　　“也好。”
　　说话间，易茗已经当先带路，像是熟练的牧羊犬一般，靠着那枚熟悉的耳坠，驱赶依然好奇心不死的顽劣孩童。
　　所幸洞窟隧道并不长，行不数步，绕过一个拐弯，眼前景色就豁然开朗。
　　和煦的日光迎面照来，阳光中的暖意顷刻间就在身上流淌，一阵清风混杂着花草的芬芳在鼻端萦绕着。而就在这惬意的氛围中，一座巍峨的殿堂就呈现在视野正中。
　　殿堂有金顶赤柱，矗立在一片秀美的青山绿水间，亿万片金瓦将半个天空都染上了金色，仿佛一层穹盖似的金云，与烈日争辉。其高大的身姿，更压过了四周的群山，仿佛是守卫天庭的金红巨人。哪怕相隔尚且遥远王洛也能清晰感受到那座殿堂带来的强大压迫感。
　　一种似曾相识的压迫感。
　　恍惚间，王洛脑海中涌现起无数杂乱的画面，而这些画面被冥冥无形的线索串联着，引导他道出了那金红殿堂的来历。
　　“太清殿？”
　　太清门的根基，大半个宗门的师长弟子们日常生活、修行所在。可以说，太清殿几乎就代表了太清门。
　　易茗笑着点点头：“王山主不愧是古修士出身，一眼就看出来了。换作现代人，多半是认不出的。仙盟教科书上的太清门的图示，基本都是错的。”
　　王洛并不在乎现代教科书的对错，只问道：“太清殿居然还在？不是相传已经在天劫中被摧毁了吗？不，这个殿堂，我记得……”说到此处，王洛已经紧皱眉头，尝试从脑海中的记忆碎片中，寻找到真相。
　　易茗一时间也不出声，默默等待王洛自己报出答案。
　　然而两人的一时沉默，却让不远处一个顽劣的孩子耐不住性子了。
　　“太清殿就是先祖圣女的法相嘛！圣女在，太清殿就在！”
　　话音刚落，易茗已经一巴掌拍在她脑后，将这个芳龄一百五的小姑娘打的眼泪汪汪。
　　“就你话多！”
    八  零  电   子 书  w  w  w . t   x   t 0 2 . c o m
　　另一边，王洛却仿佛是被一语点醒，抬起头，低声道：“圣女在，太清殿就在。反过来说，太清殿在，圣女就在……她还活着？”
　　易茗闻言，面色微微沉了下来，并没有立即作答。
　　另一边，王洛眺望着远处的殿堂，也逐渐发现了反常的地方。
　　记忆中的太清殿，既有正道魁首的宝相庄严，也不乏热闹喧嚣。太清门鼎盛之时，宗门的在编修士超过两千，而不入籍却有资格暂住在太清殿中的“临时工”，多时更是超过万人。
　　但眼前的太清殿，虽庄严和巍峨依旧，却再无复昔日喧嚣，金红的仙光中，不掺杂丝毫的人气。反而是几栋建在太清殿前的木质小屋，炊烟袅袅的，更有生活的气息。
　　“你们平时不住在太清殿里？”
　　不待易茗回答，一个八十岁幼龄的小姑娘就抢着答道：“这里一共就这么几口子人，住进去跟鬼屋似的。而且殿里到处都是不让去的禁区，稍不留神就会激发禁制，麻烦得很，所以还不如在外面自己搭房子呢。”
　　这热心的抢答，又换了祖姥姥的亲切巴掌。
　　而易茗在教训了自家孩子后，才说道：“她说得也没错，早年间，我们这些圣女后裔还喜欢聚在殿里，但如今即便是仙道功课的修行，或者炼丹制器，我们也都安排在殿外进行了。这巍峨堂皇的太清殿，更多只是个装饰背景，不再具有实际意义了。”
　　话音未落，唯一没挨过巴掌，也是最年轻的一个姑娘就忍不住说道：“但造孩子还是要在太清殿里造的！”
　　下一刻，不待易茗动手，刚刚被扇过的八十岁小幼齿就一巴掌抽了过去。
　　“你这不肖女就你话多！”
　　“我……”
　　被扇的姑娘泪眼婆娑，却不敢反抗，因为这几个人的修为和年龄完全呈正比，她根本反抗不了自己的娘亲。
　　片刻后，她才咬牙跺脚，万分抱憾道：“易清那丫头要是没离家出走该多好！”
　　这种母慈女孝的发言，让易茗大摇起头。
　　好在王洛此时的关注焦点，也不在这家庭伦理剧上。
　　他只有一个问题。
　　“你们，是被造出来的？”


第357章 池中物
　　王洛的问题，并没有得到直接的答复。
　　易茗只是带着他，一路走到太清殿内，显然答案就在那里。
　　沿途，王洛又看到了几名圣女后裔，她们身材样貌与易茗——易清这一脉略有不同，性格方面更是大相径庭，见到族长回归，还带着男人，却没有什么好奇，只是礼貌地向来人点头致意，便又忙碌起自己的事了。
　　但总的来说，此地的确是人丁凋零，殿外的几间木屋，看来最多容纳十余人。殿内更是毫无生气，这太清殿自带的阵法神通，令大殿里里外外纤尘不染，仿佛是即将接受领导视察的学生宿舍，表面光鲜，就是住不得人。
　　且随着逐步深入太清殿，王洛越发感受到此地有种令人颇为不快的阴冷气息，仿佛在刻意排斥着一切生灵的靠近。
　　但另一方面，殿内灵气充盈，只是简单在其中行走了一会儿，王洛就感到内府的金丹和元婴都开始活跃起来。
　　此地灵气，并不会比如今仙盟治下的大城市更为雄浑充沛，却胜在质地不同。以食物比喻的话，茸城市区的灵气就仿佛是量大管饱的工地盒饭，而书院的灵气则是常客盈门的街边小炒。至于这太清殿内的灵气，保底也是石街向善路上老洪亲手炸的虾枣了。
　　量可能是相差仿佛的，幸福感却是天差地别的。对于无心在仙道深造的人来说，可能管饱就行，反正天资在保底线上的人照着成熟套路修行个十几年，怎么也能凝丹了。但是像王洛这种自记事起就志在飞升的人，就必须要认真在意一点了。
　　吃盒饭不是不能飞升，但肯定没有炸虾枣来得妥当，何况此时王洛只是行走在太清殿的长廊步道，并没有深入到真正的洞天福地，那里当有人间至味。
　　旧仙历时代，太清门作为地位仅次于灵山，规模却胜出百倍的庞然大物，宗门内各类资源的储备较之灵山是绝不会逊色的，修行福地更是只多不少。
　　然而，殿内灵气之充盈，以及那生灵勿近的阴气，却构成了极其鲜明的反差。太清门又不是魔道三宗如幽冥道，何来这种刺骨的阴气？
　　易茗同样没有直接回答这个问题，只是将王洛带到一层的侧殿。
　　殿内有一个椭圆形的池塘，池内碧水幽幽，有着无尽的深邃，仿佛直抵孽土。
　　而在踏入侧殿的那一刻，王洛就再次感到脑海中一阵碎片闪烁，仿佛是灵光，又仿佛是残响……
　　此时，易茗终于开始开口揭晓谜底：“这里，就是每一位易家人出生的地方。之前山主你问，我们是不是被造出来的，应该讲，算是吧。”
　　说话间，易茗上前两步，屈膝蹲在池旁，伸手在池中一捞，捞起一捧池水。那水看来清澈轻盈，落在人手中却仿佛蜂蜜一般浓稠。透过侧殿天井照来的日光，可以看到翡翠般的光泽。
　　而下一刻，易茗掌心里的池水忽然活了一般，涌动着凝结成一个小人形状，那小人看起来是个窈窕的姑娘，在掌中轻盈舞蹈，而后提着裙子向观众行了一礼，便哗啦一声，散成了清澈的水流，从指缝中流淌下去。
　　王洛若有所思：“这就是造人的过程？”
　　易茗摇摇头：“只是个简单的演示，真要繁衍后代，需要在池水中融入自身的血肉、真元和神念，以及由衷的愿望。”“愿望？”
　　“嗯，就是你希望自己的女儿是个怎样的人，活泼些，内敛些，或者离经叛道一些？虽然不可能全然如愿，但母亲的心愿还是有很大的影响。易清那孩子，就是她母亲易唯在造人时不小心走神的结果，然后她就成了家族几百年来唯二的离家出走案例了。”
　　“你们造人，只能造女儿吗？”
　　易茗笑了：“对，而且无论你如何许愿，最后从池中孕育出的孩子，总是和先祖大同小异。说到底，造人的基底物是由这个池子提供的，我们加入的只是少许点缀罢了。”
　　王洛走到池前，再看池水，不由心中一动：“这个池子，古来就有吗？”
　　易茗说道：“严格来说，太清门的往生池自古就有，太清门的每一任圣女都要经过池水洗礼，方能承载太清法相，而所谓太清法相，其实就是太清殿。圣女之所以是圣女，就在于她能将宗门的根基背负在身上，并让这太清殿活过来。因此，虽然圣女本人没有仙人的神通，对太清门而言却无异于人间谪仙，因此地位其实比门主更高。”
　　这却是连王洛都事先不知的新知识了，一时间也唯有感慨旧世的大门大派的神通惊人。
　　“但是太清门的往生池，已在天庭陨落，天道化荒时就枯竭了。山主面前的这个池子，是先祖圣女易一，在恩人的协助下重新修成的净一池，自千年之前流传至今。而其功效，也已和过去的往生池大不相同。往生池，是将太清门万年来的传承加诸在一人身上，道系于人以为仙，这是太清开宗立派时的理念。而被选中，以身系仙道之人，只要沐浴池中，就能在身上刻下无数层的太清烙印，每一层烙印都记录着太清门的历史。然而在天劫之后，世上已不存在太清门，于是世上最接近太清门这一概念的，就唯有圣女易一本人。同时，九州大地上更不可能再找到能承载得住往生沐浴的新任圣女，所以唯一的办法，就是将圣女视为太清本身，代代传承下来。”
　　王洛听到此处，缓缓点头，以示理解。
　　简单来说，就是大乘太清没了，只剩下小乘太清了，而这个净一池，就是小乘太清用以繁衍生息的地方。
　　易茗轻笑道：“山主理解的好快，虽然不完全准确，但大体意思是没错的。”
　　那么问题就来了：有必要吗？
　　天劫之后，道统断绝的门派多了，就连灵山都被鹿芷瑶本人给率众封了山，太清门何德何能，非要以这种极端的形势延续其道统呢？
　　虽然尚不了解此地的详情，但只从眼前所见，以及切身感受到的此地阴冷，就不难判断出这净一池背后必有邪门。再考虑到易茗所说的恩人必是鹿芷瑶……
　　而就在王洛脑海中杂念纷乱的时候，易茗又开口道：“山主，你要的答案，和圣女留下的明月简备份一样，都在这太清殿的最深处中……而净一池，就是通往最深处的捷径了。”
　　下一刻，不待易茗多说，王洛已经迈步踏入池中。
　　顷刻间，天翻地覆。


第358章 从未想过的人生体验
　　“没错，就是这条河！人就在前面了！”
　　“追，追上去！”
　　“别让妖女跑了！”
　　“五德宗的，你们行不行啊，这河道你们给封死一点啊，怎么还有鱼妖在跳啊？”
　　“干你娘的六水寨主，水上不是你家的地盘吗？你们自己看不住，还有脸指使我们？”
　　“你就说封不封得住吧？贼秃废话真特么多！”
　　荒山野岭间，一众喧哗声，惊得四下雀鸟飞散，走兽蛰伏。
　　近百位服饰各异，却人均杀气满溢的修行人，散布在一条大河的两岸，向着四面八方虎视眈眈，仿佛在搜寻杀父仇人。
　　而就在人群不远处的一个稀疏林地间，王洛有些惊诧地站在林荫处，冷眼旁观脑海中则一片茫然。
　　上一次体会这种茫然还是在灵山定灵殿。
　　所以，这是什么地方？
　　上一刻，他还在太清殿内，听易家德高望重的祖姥姥讲这净一池的故事，而下一刻，不过一步之间，他连池水的温凉都没感受到，就被传送到了这个无比陌生的地方。
　　不单单是眼前所见风景，就连迎面吹来的河风都带着陌生的湿意，而流淌于每一寸空间的天地灵气，更是与自己所熟悉的任何一个地方都迥然而异。
　　这是被传送到什么天涯海角去了……
　　此时想来，当初太清门名震九州的九大玄功之首，好像就是这把人传来传去的神通。早在八千年前，太清门就设置了一个传送阵，可以将人从极西的静州，瞬间传送到到极东的燕岛，实用价值不高，因为两边都是荒无人烟的野地，但象征意义却大不相同。
　　而每次太清门主来灵山讲法，为保自家宗门的顶流逼格，主题肯定都是围绕传送展开，因为这也是太清门唯一一项在高端领域不逊色灵山的绝活了。
　　思绪一时飘远，就感到不远处忽然有两道凌厉的目光扫来。
　　“什么人！？”
　　一个身披兽皮的彪形大汉，一声暴喝，同时右手用力一甩，将一道风雷交加的手斧当面投来。
　　那大汉修为不俗，出手更是快如闪电，王洛一时恍惚，竟被那手斧迫近到眼前。而斧头上的枯风殁雷，更是杀伤力十足，让他顿时心生警觉，下意识便要反击。
　　然而意念虽起，身子却不听使唤，在这紧要时候一动也不能动！
　　下一刻，风雷之声在耳畔炸响，令王洛神识嗡鸣，但那响声随即远去，竟是和王洛擦肩而过，一路窜向身后，正中一头蛰伏于灌木中的野狐脑门，当即将其炸得尸骨无存。
　　“草，只是个不长眼的杂毛狐狸！？”
　　彪形大汉怒目圆瞪，有些不可思议，继而啐了一声，随手又召回手斧，恶狠狠地向着林子方向扫了几眼。最终还是颇有不甘地去检查其他地方了。
　　而树林中，王洛只感到一阵不可思议。
　　刚刚那大汉，是真的已经发现他了，刹那之间，两人分明已四目相对。而以对方那初入元婴的修为，根本不可能将本命法宝投歪。
　　那风雷斧是笔直冲着自己来的。而它虽然不算什么顶尖法宝，但明显被那大汉精心温养打磨多年，喂过不止多少生灵的血肉，能呈现枯风殁雷，那已无疑是一口杀性十足的神兵了。王洛若是不认真应对，纯凭肉身硬扛，纵是天生道体也必受重伤。
　　但是，就在斧头即将命中的刹那，它的轨迹莫名改变了，与那大汉凌厉如刀的目光一道改变了方向。
　　仿佛那大汉从来都不曾瞄准过王洛，从一开始就直奔着那头微不足道的野狐狸。而一击失手，他更是没有半点怀疑，完全弃王洛于不顾简直是睁眼瞎！
　　王洛不觉得是那修为不俗的大汉忽然发了癔症，而大河两岸的百多人中，修为在元婴境界的竟比比皆是！如此多的高手齐聚，一般的幻术、神控也很难不被第三人察觉。所以，刚刚自己究竟是怎么办到的？那斗转星移的神通，似乎……
　　思忖间，又听人群中有人大声问：“倪老大，发现什么了？”
　　被称为倪老大的兽皮大汉，猛力摇了摇头：“看错了，继续找你的吧。”
　　人群远处，隐约传来几声嘲笑，而倪老大立刻横眉瞪眼，向嘲笑他的人投去飞斧，却被七八口飞空的法宝半路拦下。
　　“倪老大息怒！”
　　“不要在此时内讧！”
　　随着几人凑近前来劝架倪老大才愤愤不平地罢了手。
　　而这一时骚乱，虽然没有造成实际伤亡，可百来人的人心浮躁却尽显无疑。
　　只是群乌合之众罢了……但能让这么多乌合之众齐聚，必是有什么紧要的理由。
　　此时，人群中又有人抱怨。
　　“我说，听风楼的消息到底准不准阿？只说沿此河追下去必有所获。但咱们这么多人，沿着这条白河追了这么远，眼看都要进荒原了。别说是那荒女，就连头荒兽都没看到，别是情报有误吧？”
　　又有个老妇人，阴恻恻地说道：“那荒女在此地游荡许久，和本地人颇打过几次交道，我在附近村子搜魂时，也确凿看到了她的脸。就算听风楼情报有错，我也更相信自己的眼睛。那荒女必定藏身附近，可不能让她跑了。”
　　“搜！？你这老魔头，搜魂术也能乱用的？！咱们追猎拔荒是一回事，对平民下手可就……”
　　“平民？什么平民会和荒女打交道？天道与荒绝不两立，与荒芜妥协的人，早就不配称作人了。像你这种自诩名门正道的，喜欢自缚手脚，是你的自由，但别管我的事，不然在我看来你也不过是个荒魔的崽子！”
　　眼看又是一场争执将起，王洛却无心听他们扯皮了。
　　这群人的短短几句话中，已经出现了几个让王洛大为震撼的关键词。
　　听风楼，那是月央七楼中，专司情报的赤楼的前身。直到七楼框架被搭建起来，才改名赤楼。
　　而改名的事，发生在一千一百多年前……如今的仙盟人，绝大部分甚至都没听过听风楼这个名字。
　　换句话说，自己踏入净一池，不仅仅是被转移了空间，甚至还穿越了时间？！
　　不，更有可能，这是一个完全沉浸的幻术，重现的是一千一百多年前发生在白河的事。
　　自己如今所闻所见，虽然无比真实，但本质上都只是来自某人的记忆。
　　因为只是看客，所以刚刚那飞斧迎面而来时，他才连动都动不得一下。
　　只是，若是按照这个路子推理下去，自己如今的视角，难不成是属于……？
　　就在此时，耳旁忽然传来一个熟悉的声音。
　　“圣女大人，猜猜我是谁。”
　　下一刻，一双好不规矩的手，直接拢上了他的……饱满的……胸脯……


第359章 只是回忆
　　突然在耳边响起的声音，是真的熟悉。
　　哪怕戳破耳膜都绝不会听错的那种熟悉。
　　至于这个伸手袭胸当做打招呼的手法，不敢说独此一家，但也世所罕见。
　　两相叠加，那就相当于正版加防伪，想出错都不可能出错的了。
　　所以……师姐咱们真是别来无恙阿。
　　感受着胸前的异样触感王洛又不由想起了过命的战友，墨麟将军黄龙。
　　嘲笑黄龙，理解黄龙，成为黄龙。人生必经的三部曲，来的居然这么快……
　　但也仅此而已了。
　　因为客观来说，王洛在灵山上几乎是被鹿芷瑶拉扯带大的，小时候一起在房里睡觉，一起在灵池里洗澡，还互相搓过背，期间上上下下都被拿捏过了，也没什么见不得人的羞涩。别说袭胸，袭别的位置也不算什么大问题。反正鹿芷瑶人还活着，以后等哪天她醒了，再袭回来也就是了。
　　然而王洛能淡然，却不代表这段回忆的主人也能淡然，几乎在胸前触感传来的瞬间，圣女就做出了反应。
　　顷刻间，那条蜿蜒的长河，以及河边植被稀疏的小树林就都从视野中消失了。
　　取而代之的是一片澄净的天空，灿烂的阳光自身后闪耀，为脚下的云团洒上金光。而透过云团的缝隙，隐约能看到无尽遥远的地面上，有一条丝线般的河流。
　　而与这心旷神怡的高空美景相对应的，则是身周呼啸的刮骨罡风！
　　转眼之间，圣女竟是直接将自己，和自己身后的鹿芷瑶传送到了罡风层中！
　　此处激荡于无形的高天罡风，足以在顷刻间将一名全副武装的金丹真人吹得血肉脱骨，乃至灰飞烟灭。
　　立足在地上的时候，一个修行人可以有千百种绝活，数不尽的花样。然而到了罡风层中，一切花哨都不复存在，弱者就连生存和喘息的资格都没有。
　　可惜的是，鹿芷瑶显然不是弱者，即便身处这元婴修士都难以自持的罡风层中，她的手居然仍不老实，指尖逐渐就向峰顶攀援……
　　“鹿芷瑶你够了！”
　　伴随一声羞恼的怒斥，王洛只感到眼前景色又是一变，仍是在高天云层之上，高度却至少又攀升了上千米，罡风变得更加凌厉，已经到了化神真人都可能会当场粉身碎骨的程度……至少王洛自忖无法在此地立足。
　　但无论是圣女，还是鹿芷瑶，却都在这一层罡风的洗礼中游刃有余。
　　当然，既然圣女已经明确点了名，又分明摆出了再敢往上攀登，我就与你一道升天的姿态，鹿芷瑶也不好再行骚扰，立刻抽回手，闪身到了圣女面前，向着她拱手一礼，却是规规矩矩的晚辈礼。
　　只是礼毕之后，声音却仍是戏谑不减。
　　“圣女大人不要误会，只是好久不见，关心一下你的身心健康，从专业的角度说，这是触诊的一种。”
　　“你！？你分明是畜诊！”
　　“哈哈，圣女大人还会说笑话，看来最近心情还不错。”鹿芷瑶也不介意被人当作鹿畜，反而有些开心于圣女嗔怒中流露出的一丝亲近。“只是，既然你心情不错，怎么还要留着那些真畜生活蹦乱跳，扰你的好心情呢？”鹿芷瑶说着，嘴角向下一努，显然是指那群在白河两岸搜寻荒女的乌合之众。
　　“哪怕力量流失了大半，你要杀光他们，也不过是一眨眼的功夫吧？”
　　谈及乌合之众，圣女的语气显出些微黯然：“一眨眼之后呢？这些人的亲朋好友又要齐聚过来为他们寻仇，届时更加不得安宁，还不如等他们找上几日，自行散去算了。”
　　鹿芷瑶却说：“杀到安宁为止不就好了？亲朋来了杀亲朋，好友来了杀好友，杀到所有人心胆俱寒，圣女之名能止小儿夜啼，自然就不会再有人找你麻烦啦。”
　　“……”
　　“那帮人口口声声说要讨伐荒女，但再往北走上几百里就是荒原，要多少荒魔异兽都有，也不见他们组队拓荒去啊。说白了不还是觉得没了太清门的圣女已经不足为惧了？对这种是非不分，却还喜欢趁人之危捏软豆包的废物，还是杀了干净。”
　　圣女不由叹息：“你这话，可实在不像是仙盟之首该说的。”
　　鹿芷瑶却很坦然：“这话才是我这仙盟之首该说的，我上个月才在茸城玉座上，当着天下人，尤其是几位‘定荒元勋’的面交代过：如今仙盟百废待兴，就连文明疆域都未能一统，最忌讳无谓的内斗。有力气就去工地搬砖少搞这种民间猎巫。如果非要顶风作案，那就死活无论——但我个人先祝他全家横死！”
　　圣女听的瞠目结舌：“你，你当时是这么说的？”
　　鹿芷瑶骄傲挺胸：“如假包换！”
　　“你！？你太任性了！你也知道仙盟百废待兴，人心更是纷乱，你怎么能带头搞内乱！这话让其他人听去会怎么想？”
　　鹿芷瑶摇摇头：“圣女大人，你这就是当年在太清门孤独修仙太久，快从易一修成波一了，一点权谋之道都不懂。如今仙盟百废待兴人心纷乱，我这带头的才更不能中庸处事，处处和稀泥。我必须给出一个正确到极端的方向，然后下面自然会有百十条大儒帮我辩经，为天下人作心理按摩。”
　　圣女愣了好一会儿，又叹了口气：“真是……每次都说不过你！”
　　“嗯，毕竟圣女大人只是大乳，不是大儒啊。”
　　“……”圣女再次瞠目结舌。
　　而这让王洛听得颇有些尖叫抓挠。
　　我说得过啊，让我去和姓鹿的对线啊，欺师灭祖我也是专业传承的啊。
　　可惜如今这一切，都只是圣女的回忆，他只是看客，别说参与其中，就连弹幕都发不出来。
　　所以，看着面前那神采飞扬的笑容，那张明艳绝伦的脸，王洛唯有在无限的遗憾中，逐渐感受着心中被抓挠出的血痕痛楚，以及沸腾的心头血汩汩流淌而冷却的味道。
　　可惜了，这一切都只是回忆。


第360章 怀璧其罪
　　王洛并不习惯多愁善感，心中的酸痛滋味只持续了微不足道的一瞬。
　　而后，他便专注于这场回忆因为其中必然蕴含着什么至关重要的东西。
　　而这场回忆的铺垫或许很长，但王洛宁肯这个铺垫能无限漫长下去……
　　与此同时，高天罡风层中鹿芷瑶和圣女易一正在轻声谈笑，视罡风若等闲。
　　透过这两人的对话，王洛很快就大致理清了这段回忆的背景。
　　如今是新仙历53年，字面意义的百废待兴之年，仙盟虽然用八方定荒大结界稳住了文明疆域，但疆域之间并没有完全连成一片，荒乱时常发生于边界内外，甚至连一些守备力度稍显薄弱的定荒城都常有被攻破的风险。后世奉为仙盟瑰宝的凝渊图，其实也撕过、补过……
　　这个年代，仙盟大地几乎处处烽烟，绝不太平。一个人前两天还在街上与你抱怨天气，讨论物价，这一天早上就忽然被闯入城中的荒兽一巴掌拍掉了脑袋，脑浆洒了你一裤衩……此类情形几乎每天每时每刻都在仙盟大地上发生着。
　　这样的乱世，对于新仙历1200年，身处繁华盛世的人来说，几乎是不可想象的炼狱。
　　但生于乱世的人，却早将一切都视为理所当然了——再乱，能乱过天劫降临、天道化荒的那几十年吗？街坊死就死呗，谁家里还没死过人呢？肝脑涂地了，放水冲洗一下不就行了？不然还能搬家不成？
　　所以，也不难想象，这乱世成长起来的人，会具备怎样的特质。说好听了是独立、尚武，说难听了就是无法无天。
　　而太清圣女遇到的，便是这样一群无法无天的人。
　　——
　　数天前，在当时仍算不上广袤的北域丘陵中流浪的圣女易一，途径白河上游的一个新建小村庄，恰好遇到荒兽来袭。
　　村子虽有持剑驻守的修行人，还有附近城市宗门分发的定荒柱，却抵挡不住众多荒兽轮番扑击，眼看就要柱碎而生灵涂炭。
　　圣女于是恰到好处地出手相助，将围攻的荒兽逐一传送到罡风层中吹的灰飞烟灭，以此拯救了全村人。之后，她也不多停留，几乎连背影都没给村民们看清楚，就匆匆离去。
　　村人们来不及感谢恩人，自是万分遗憾。但死里逃生之余，要做的事还有太多：将荒兽袭击的警讯立刻上报给周边城市、派出人手救治受伤的村人、修补濒临崩溃的定荒柱。一时间，自然顾不上去追那根本追不上的背影了。
　　但是，待紧急的事务处理妥当后，村人们就有余力去思考这样一个问题了。
　　那位救命恩人，为什么要匆匆离去呢？
　　是因为有急事在身，抽不出时间应酬？还是因为独来独往惯了，不耐烦和普通人打交道？
　　又或者是，身上有什么不可见人的秘密？尤其是当事后人们凭借村中仅存的留影水镜，重现了那位恩人出手消灭荒兽的画面时，村中有人惊讶地发现，她举手抬足间，竟隐隐流露出荒芜的味道！
　　当然，这个惊讶的发现究竟有几分准，一般人是无从分辨的。
　　新仙历53年，仙道的普及率远远及不上后世，大律法的恩惠也尚未深入仙盟。因此哪怕是筑基期的修士，都几乎称得上百里挑一了。白河上游的这个小村子，是因为建于城市宗门尚未完全覆盖之处，沾点拓荒属性，才被宗门分派了两个筑基期的年轻人随行。这两人虽然实力不算精强，却至少能持稳定荒柱，用好宗门下发的各路法宝素材，帮村人们在乱世中顺利定居。
　　就算遇到难以力敌的荒兽侵袭，至少也来得及给城里发回警讯，通知修为够强的人过来……给大家收尸。
　　而这一次，其中一人则在事后复盘中，大胆提出了自己的见解。
　　“那个神秘兮兮的女人，身上明显流淌着荒芜的味道……我的亲生父母都死在荒魔手下，它们的味道，我就算到死也不会忘的！若是不信，请前辈来看这水镜中的记录，也可以见分晓！”
　　虽然客观来说，村中水镜留下的画面模糊不清，同时更不会收录什么味道、真元波动，并不具有鉴别荒芜的能力，但是……
　　既然这个年轻人说得如此慷慨激昂，斩钉截铁，那么别说是在场的村人，就连事后接到警讯，前来支援的金丹真人，也不由采信了他的说法。
　　但是这样一来，事情就变成了，有荒女途径村庄，驱逐了众多荒兽，救下上百条人命……显而易见的说不通。
　　荒女怎么可能救人呢？
　　那么事情就只剩下一种解释了。
　　“……那些荒兽，必是受荒女驱遣！”提出假设的年轻人，信誓旦旦道，“我看得分明，那些荒兽本来气势汹汹而来，却在荒女现身后，突然消失的无影无踪，别说尸体，就连血都没流下一滴。所以她根本只是用障眼法将荒兽藏到别处去了而已！”
　　至于荒女为何要大费周折，放过眼看就能攻破的村庄，反而还特意施展障眼法，将自己伪装成村子的救命恩人，伪装之后也不图回报，直接一个事了拂衣去……
　　“这显然是伪装钓鱼啊。说实话，咱们这个村子，撑死了也就百来人，大部分还都是凡俗之辈，开始引气的只有五人，就算全拿来喂荒兽，都称不上是精粮！可距离村子百余里的望城宗门，却有合体老祖坐镇，化神元婴的高手数以十计！若是能以这个村子为诱饵，钓出那些境界更高的修士，同时伪装成什么侠义之士，令那些高手失去戒备她就能趁机偷袭，饱餐一顿了啊！”
　　至于为什么……
　　再往下的问题，就已经不重要了。因为就算现在答不出，也可以等捉到那个荒女后慢慢审讯，让她本人来答。
　　村中幸存的年轻人，无疑提出了一个非常有力的假设。而关乎荒芜，哪怕只是假设，只要力度足够就都需要被质疑的人去自证清白。
　　毕竟，在当下这个时代，逼人自证清白，可是一本万利的买卖！


第361章 我也是逼不得已啊！
　　新仙历1200年，文明疆域内荒芜近乎绝迹。偶有漏网之鱼，都堪称是不大不小的新闻，会引发太虚幻境内亿万人的瞩目。
　　然而在新仙历53年，荒芜几乎融入人们的日常生活。即便位于定荒结界之内，荒芜依然是无处不在的。
　　一方面，八方定荒结界在初建时并不完善，它就如同一张网格粗大的渔网，可以有效阻拦那些天庭真仙所化，有毁天灭地之能的古荒魔。相较而言，实力低微一些的，反而有机会从网格缝隙中钻过来，为祸一方。事实上在新仙历100年，仙盟全面强化定荒结界将渔网的网格大幅度细化之前，仙盟各国都只能据守一些地处要害的关键城市，之后再逐步扩张。至于广袤的旷野地区，往往杀机四伏，比荒原也好不到哪里去。
　　另一方面，天庭坠落，天道化荒时，荒芜的覆盖面积最广阔时几乎笼罩了九州全境。后来经过数十年的殊死奋战，人们勉强以八座定荒城为核心，清理出了赖以重建家园的净土。但这种仓促的清理，自然做不到面面俱到，所谓净土也只是相对而言。仙盟成立后的数十年间，人们都经常能在净土的犄角旮旯里发现未被清除干净的残存荒毒。而每一次这样的发现，都可能伴随着流血牺牲。
　　如果说新仙历1200年，人们对荒芜的深恶痛疾是一种思想灌输的结果，是家庭教育、学堂教育、社会教育共同影响的结果。那么新仙历53年的仙盟人，对荒芜的痛恨往往是刻骨铭心，有切肤之痛的。
　　而于此同时，早期的仙盟，限于各方面的条件不足，严重缺乏足够准确，且足够普及的荒芜鉴别手段。一个人是否化荒，一件法宝是否沾染荒毒，大部分情况下，都只能依靠非常简单的鉴别术法来判断。
　　所以，极端的情绪、模糊的鉴别方式，这就给民间的猎巫运动提供了绝佳的土壤。
　　看你这人鬼鬼祟祟，行踪可疑，是不是荒魔？
　　你手中这法宝如此邪门，一经发动就令周遭之人心悸胆寒，是不是被污染过？
　　你修行的功法，怎么全都是古法？你是不是想要主动化荒，以突破瓶颈？
　　……
　　诸如此类的问题，在很长一段时间里，都充斥于人们的日常点滴。
　　考虑到新仙历53年间的实际情况，当然不能说这样的警觉心是错的。但很显然，有些人的警觉，从一开始就是错的。
　　——
　　“小武，跟哥说实话，你真觉得那个女人是荒女吗？”
　　面对拥有金丹修为的亲哥的质问，年轻的筑基修士，无奈的苦笑起来。
　　“大哥，那水镜中的留影，你也看过了。别说荒不荒了，那人是男是女，我都没有十分的把握啊！”
　　“那你还言之凿凿的说什么闻到荒芜味道？甚至连爹妈的死都扯上去了！”
　　“大哥，对救命恩人倒打一耙，我若不把话说重一点，凭什么取信于人啊？”
　　“你……你真是倒打一耙！？”
　　“对，就是倒打一耙，但是我也是没办法啊！这次村子被荒兽突袭，险些柱破人亡，全军覆没，看起来是一场无可奈何的意外，但其实定荒柱对此早有反馈，是我当时记错了量表，以为只是定荒柱的常规噪音，就没当回事……”
　　“什么？！”“大哥，咱们亲兄弟，我是什么都不瞒你的。若是先前真的被荒兽突袭得手，那我死在这里，也算死得其所了。但既然活下来了……事后宗门调查起来，必定会发现我的渎职！而大哥你作为我的保人，也要受牵连！”
　　“……”
　　“咱们武家，之前一直侍奉泉山派，结果天劫降临后，门派从上到下几乎集体化荒，咱们武家的老祖宗也受了牵连，在定荒之战时造下滔天的杀孽。咱们后世子孙用了几十年时间才好不容易洗脱嫌疑，成了清白人，得了上级器重……若是再遭一次打击，就真的永世不得超生了！”
　　“那你也不能对救命恩人恩将仇报啊！”
　　“大哥！我也不是恩将仇报啊！那人的神通功法的确都邪门得很啊。你想想，那么多堪比金丹的异兽，被她刷一下就搞不见了这种神通，你见过吗？而她救了人之后，走得行色匆匆，真的就不可疑吗？”
　　“……可疑是可疑，但万一事后查清楚，人家真是行侠仗义呢？”
　　“查清楚？唉，若是让大哥你来主持调查，最后可能真就能把事情查得一清二楚。但如果让那位大人出手呢？”
　　“那位……大人？”
　　“就是靠着一对火眼金睛，识破了无数荒魔伪装，因而一路扶摇直上的那位皮大人啊。咱们武家其实也是多得皮大人关照，才能有今天。也该投桃报李了啊……大哥你堂堂金丹高手，却一直只能做些杂务，就不想再进一步吗？”
　　——
　　随着村中的年轻筑基，说动了前来驰援的金丹大哥，将相关情况添油加醋地上报望城。城中宗门很快就派出了那位修为达到元婴巅峰的皮大人。
　　由皮大人带队，十名久战金丹随行的队伍，很快就来到村中，做了一番认真的调查，然后给出了权威论断。
　　“我不认为那位女道友是什么伪装的荒魔。相反，我很感谢她能及时出手相助，救下了全村人的性命。但很遗憾，我接到消息以后，在宗门的百眼堂认真调查过所有的名录，翻阅了附近所有登记在册的道友资料，却没有任何一人能对得上……”
　　“所以，要么她是远道而来的贵客，尚没来得及去望城登记。要么就是前段时间我们在本地开展的登记工作尚有遗漏。总之，我这司职之人都是责无旁贷的，务必要主动找到她，一方面表达谢意，一方面也要认真为其办理手续，颁发可证明身份的琼月玉简。”
　　然而，这位看似性情忠厚，以诚待人的司职官员皮大人，带队出行之时，却是全副武装，百宝囊中各式凶戾歹毒的法宝毒药堆得满满当当。手下十名金丹随从也是杀气腾腾，一出城就组好了猎杀的剑阵。以这样的阵容，就算遇到化神中期的高手都有望占得优势。
　　至于那水镜之中，看来最多不过元婴后期的“女侠士”，就更是手到擒来了。


第362章 快夸我，要用力！
　　对于武家兄弟来说，栽赃陷害，倒打一耙，勉强可以说是为了戴罪立功以为自保，动机虽不端正，却还算充足。
　　但对于元婴真人皮济世而言，简单的猎巫工作早已经没有什么意思了。
　　虽然他的确是靠着一对“火眼金睛”而扶摇直上，在这个有合体老祖坐镇，仅次于首都泉州的雄城中，占据了要害位置，与一众化神位阶的古修士齐名……但也正因为如此，这手绝活对他而言就有些鸡肋了。
　　事实上，火眼金睛从不是什么讨喜的特长。整个望城宗门无论是身为月央前任补天君，深得鹿芷瑶敬重的合体老祖，还是那群跟随老祖拼搏厮杀而侥幸存活至今的化神元勋，其实人人都有火眼金睛。
　　谁是真的堕落化荒谁是被冤枉陷害，大家的分辨能力其实并没什么大的差别。
　　也就是，都不怎么灵。
　　若不依靠凝渊图那种仙盟圣物，单凭一双肉眼，很多时候其实真的很难分辨一个人化荒与否。有的人化荒后立即性情大变，状若疯癫，浑身荒毒像是要满溢而出。这种人就算是不修仙道的凡人也能看穿真身。但也有人化荒后潜藏得极好，言行举止和平常没有任何区别，荒毒更是深藏不露，不到关键时候突然翻脸，任谁也料不到此人竟已化荒。
　　仙盟为此苦心研究了数十年，法宝神通推陈出新了几十代，但其实始终也没有拿出特别便捷有效的手段。想要准确鉴别化荒与否，只能靠一些提前布好的大型法阵，引天道大律法之力辅助鉴别。而若是遇到紧急时候，必须凭一双肉眼当机立断……那就只能连蒙带猜了。
　　而连蒙带猜，就必然会猜错，会冤枉好人，漏过恶人。所以，火眼金睛的工作，着实不讨人喜欢。尤其那些早就功成名就的大人物们，更不愿轻易涉足这种泥潭。
　　大律法建立之后，新生代的仙盟人，修行门槛极大降低，而修为上限则几乎被锁死在元婴境界。当初在仙枯林会议中，鹿芷瑶为众人描绘的未来，是一个人人平等的太平盛世。但那些生于旧世，又侥幸在天道变迁中保留了大部分修为的元勋们，却无疑比绝大多数人都更加平等。
　　这种特权，无疑是在打大律法的擦边球，只是基于他们的无上功业，人们也就默许了这份特权。
　　反正也不是永久的，更没有世袭，而且一旦做错了事，遭大律法惩罚，那么这份特权也将不复存在。
　　所以，拥有特权的人，就格外不愿为了一些无谓的小事去承担风险。
　　而皮济世却没有这份顾虑，大人物们不愿做的活，他愿做，而且每次都做得很好——虽然他的眼睛并不比其他人更为敏锐，但他总有办法让结果如自己所愿，更重要的是，让结果如上级领导所愿。于是很快得到信任，一路高升。
　　然而，靠脏活得到的信任和提拔是有限度的，如今他就到了这个瓶颈处，想要再做突破，不但不能继续火眼金睛，反而要逐步脱离过去的舒适区，尝试为自己洗白……所以，虽然他以火眼金睛闻名望城，但其实已经很久没有再亲临一线，发挥所长了。
　　所以这一次，得到武家兄弟的“邀请”时，皮济世最初是有些哭笑不得的。他关照武家的后人，当然有图回报的意思，却没想过是这种回报！一时只觉这对兄弟着实有些鲁钝，未来前途有限……但随着他习惯性地开始调查那位行侠仗义的女子，他却发现，武家兄弟似乎是误打误撞，挖到了宝藏。
　　首先，那名女子的确有些神秘莫测，完全不见于望城名录，这其实非常反常可疑！其次，那手顷刻间让荒兽消失的神通，其他人或许不认得，但他却依稀认得！
　　太清门九大玄功之首：通天符！
　　相传太清门的初代门主，就是以此玄功越过天人界限，直抵仙界天庭，飞升之洒脱写意，甚至更胜九州第一的仙祖赤诚。后世传承者，即便无法复制仙祖的神通广大，但以此玄功也能神行万里，逆转山河。
　　然而，这门无上玄功却已经失传了。
　　天劫时，太清门应劫而灭，昔日正道魁首几乎满门化荒，唯有两名道种带着少数幸存者残存。由此，太清玄功就注定再也无法重现人间。
　　太清门的顶级玄功，无不以门派为根基。门派不在，就玄功不在。
　　但现在，皮济世却见到通天符重现人间……这就很耐人寻味了。如果不是他老眼昏花，那么最大的可能，就是当初鹿芷瑶令天尊引弓，将化荒的太清门直接射落孽土时，那些理应永久尘封的太清秘宝，有部分散落人间，被后人找到，得了太清传承。
　　而能够支撑人施展太清玄功的秘宝，必是太清门的镇派之宝哪怕经历天道变迁，神通有所消减，也绝对是价值连城！
　　事实上，虽然如今仙盟已建立五十余年，又有一众惊才绝艳的定荒元勋，但其实仙盟最顶尖的法宝，几乎都来自旧世遗产。很多时候，哪怕是一些被荒毒污染过的法宝，人们也愿意承担风险，在简单的清洗之后继续使用。
　　实在是神通过于强大！
　　然后，这也就难怪那女子在行侠仗义之后，却不敢以真面目示人又匆匆而走了。
　　身怀重宝也就罢了，偏偏还是太清门的重宝，偏偏还是在月央的土地上。
　　那就不能怪他皮济世心狠手辣了。
　　昔日太清门化荒，肆虐最深的就是今日月央的土地。尤其是北域周边，几乎家家户户都和太清化荒有血海深仇……以至于昔日两名太清道种，都不得不远去墨麟当御龙君——他们的家乡本该是月央所在的丰州才对。
　　所以，皮济世的心狠手辣，其实也是一种尽忠职守——他食月央之禄，自然该服务月央民心。
　　以上，就是皮济世率众出城，追杀圣女易一的心路历程。
　　至于为什么这些详细过程，在圣女和鹿芷瑶的对话中，能被还原得如此淋漓尽致……
　　“圣女大人，我就问你，我这手搜魂术，牛逼不牛逼吧！”
　　“你……你搜了皮济世的魂！？”


第363章 即使如此你依然爱我吗
　　罡风层中的对话，让王洛惊叹不已。
　　倒不是惊叹于师姐做事的心狠手辣——作为一起洗过澡，互相拿捏过软肋的师姐弟，他太熟悉师姐的行事风格，对待看不顺眼的人时她的狠辣能让魔道三宗高呼还有高手。
　　王洛是惊叹于，相较于这段一千多年前的当事人一手资料，后世的历史传说真特么就是架空历史啊！
　　之前在白钥城和一众赫家人觥筹交错时，听他们慷慨激昂地讲鹿尊主和圣女大人的恩爱故事。无论是收录于月央国家正史的，还是民间传闻，都突出一个和谐恩爱！
　　两位当世顶尖的修行人在月央大地上行侠仗义，恩惠苍生，既有人民群众喜闻乐见的百合，又有人民群众必须喜闻乐见的仙盟定荒能量，难怪后来被月央人反复翻拍。
　　但真实的历史上，被月央人爱戴的鹿尊主，却直接就动手搜了一位月央高官的魂！
　　这门诞生于魔道三宗的功法，最大的优势就是强制力。一经施用，无论受术人有多不情愿，记忆之门都会被强行打开，如同翻书一般一页页的浏览，甚至一些被原主人遗忘的记忆，都会被搜魂术强行翻出来。
　　然而除此之外，搜魂术基本就只剩下短板了。
　　首先是消耗巨大，修为不够的人随意施用，很可能受术人的记忆还没开门，自己先七窍流血，魂飞魄散。
　　此外自然是副作用强，被搜魂术搜过的人，重则当场痴呆，轻则智商减一，完全无痛无副作用的搜魂术，就连魔道三宗的宗主们都不敢拍着胸脯说自己能用的出来。而被搜过的记忆，也很难保证完整，几乎不再有复用的可能。
　　最后则是痕迹明显。被搜过以后，受术人不但降智明显，身上还会残留施术人的神念特征，而这些特征想藏都藏不住。
　　因此，只有那种丝毫不在意受术人死活的情况下，才会动用搜魂术。先前白河畔的猎物队伍中，有魔道出身的老妪搜了平民的魂魄，都引来了团队内讧。但鹿芷瑶搜皮济世的魂魄，却一点负担都没有。
　　当然不是因为她的技艺高超，能克服魔道三宗多少年来都没克服的搜魂术的短板，而是因为她不在乎。
　　“火眼金睛皮济世，望城宗门赫赫有名的新贵，然而此人的火眼金睛之名，却是用了不知多少次的搜魂术成就出来的。”
　　罡风中，鹿芷瑶淡然笑着，向圣女解释此中道理。
　　“皮济世每次搜魂都有收获，几乎次次都能命中要害，抓到化荒之人。然而搜魂术的结果，其实只有施术人本人知道，他的判断准不准，不过是他本人一句话。真相如何，只有搜过他本人才能知道。而我搜下来的结果是，他搜魂术用的真是不错，熟能生巧之下，很多细节变化甚至让我都有所启发，但他断人清白的本事就很可笑了……而他非但没有收敛，反而在很多时候刻意传谣，比如这次明明是贪图你身上的太清遗产，却对外声称你是荒魔余孽，以至于一下子聚拢来这么多乌合之众。这样一个人，被我搜一下，过分吗？”
　　圣女闻言，只有叹息：“你也说过，他是望城的新贵。”
　　“而我是仙盟尊主。”鹿芷瑶再次骄傲挺胸。
　　“……堂堂尊主，又何必为了我做到这一步。”
　　“因为我喜欢你呀。”
　　“你！？”圣女这一次终于有些绷不住，“鹿芷瑶！就连你师父见了我，都要执晚辈礼！”
　　鹿芷瑶拍手笑道：“对啊，每次想到老宋在你面前规规矩矩作小的模样，我就更喜欢你了！还记得咱们第一次见面么？老宋带我登门拜山，见到你时，不但自己拱手欠身，还非要我给你叩头。我当时就想，若有朝一日把你娶来做老婆，就每天都要老宋过来给我磕回来！”
　　“……”圣女几次张嘴，几次说不出话。
　　鹿芷瑶则叹息一声：“可惜这个梦想终归是无法实现了。”
　　“……抱歉。”“哈哈，你道什么歉啊，天劫又不是你搞出来的。严格来说，我这个一度登天之人都要沾点原罪，你在凡间却只是单纯的受害者罢了。所以，我当然要维护你，不惜一切。”
　　说到最后几个字时，鹿芷瑶的神色忽然凌厉起来，目光陡然俯瞰向下，一时惊叹。
　　“乌合之众里居然也有能人啊，咱们在这聊得久了，好像有人察觉咱们了。”
　　此时，圣女的视角也转了下去。
　　身处万米高空之中，地面上的一切都像是袖珍的模型景盘，但圣女的目力却在瞬息间就越过了这段遥远的距离，笔直地看到了一位仰望苍穹的黄袍中年人身上。
　　四目……交错而过，中年人并没有准确捕捉到罡风层中的两位女子，却也着实相差不远了。而能看破罡风，这已赫然有化神之兆了。
　　圣女认得此人。
　　“藏星锋，星剑庄庄主的儿子，太清门应劫时，星剑庄只有他活了下来。”
　　鹿芷瑶点点头：“那的确是仇深似海了，难怪被皮济世一个消息就发动过来，给人作马前卒。其他人多是贪图你身上的宝物，他恐怕是真的被人白嫖都欢喜。”
　　圣女又叹息：“太清门着实有负此地之人，所以就算……”
　　鹿芷瑶打断道：“圣女大人，太清门欠仙盟的，已经用自身的陨落偿还了，那些化荒为虐的，几乎都被我打落孽土。若是有人非想找他们算账，大可挖条通道去孽土鞭尸，却怎么也找不到你这位定荒元勋头上！”
　　“还请……不要再用这个词来称呼我，定荒元勋之名，对我来说有些过于讽刺了。”
　　“放心，没把你列在仙盟名单上。”鹿芷瑶苦笑一声：“但要说讽刺，我还是仙盟尊主呢，难道就不讽刺？”
　　圣女欲言又止。
　　“……易姐，你此时的沉默，有些伤人啊。”
　　圣安摇摇头：“九州大地能够幸存，全赖你力挽狂澜，就算你真有原罪，也早就十倍百倍的偿还过了，所以……”
　　“所以，我再加保一人，又有什么不妥呢？”
　　“即便……我已经化荒？”


第364章 虽然化荒，但我知道你是好女孩
　　应该说，自从王洛踏入净一池沉浸到圣女的回忆之后，已经经历过太多的惊讶。
　　然而没有任何一次比得过眼下这一次。
　　圣女化荒？！
　　这特么什么孽土笑话？
　　其他事情也就罢了，化荒这个词是不能轻易用的。
　　接触荒芜，被荒毒污染，有化荒症状，化荒……这是完全不同的阶段，不同的性质。
　　接触荒芜不一定会被污染，被污染也不一定就有症状，即便出现了化荒症状也有很多种治疗手段。
　　但是真正到了化荒这一步，虽然不是完全无药可救，但那个药却已是价值连城，堪为传说了。
　　比如名为鹿悠悠的传说。
　　然而即便强如鹿悠悠，其拔荒的神通也是一种消耗品。定荒之战末年，她能一边用四只蹄子蹦跳，一边将化荒的元勋们拉回来。但是到了新仙历1200年，已入化神境界，且实际权能远超化神的鹿国主，要倾尽全力才能让心腹爱将韩谷明用四只蹄子蹦跳。
　　所以，化荒真的是一件很严重的事情，圣女绝不至于用此事玩笑，尤其是当着鹿芷瑶的面，用这般语气说出来，仿佛是早已断定自己的化荒已无药可救。
　　王洛在心中深深吸了口气，又转念想到。
　　必然不可能是真的无药可救的，因为圣女的传承一直延续到了后世，甚至繁衍出了一个不大不小的隐世家族。那么此时的化荒再怎么严重，也只是一时之患。后来必然是被鹿芷瑶深入浅出地净化了身心，达成生命的大和谐。
　　然而就在此时，却听圣女说道：“我的污染来自我背负的太清殿，此世已无药可救，你应该比任何人都清楚！”
　　鹿芷瑶叹息道：“是啊，在我令天尊射落太清门时，就知道这个结果啦。那头小鹿儿的神通也不是无所不能的，总有些人，我只能眼睁睁看着她一步步滑落下去，纵使我手中的灵丹妙药能救千万人，却独独救不了我最想救的那人。”
　　“鹿芷瑶，你……”
　　“但是，救不了就救不了吧。”
　　下一刻，却见鹿芷瑶又恢复了那灿烂的笑容，说道：“上了年纪的人，谁身上没几种慢性病呢？就算无药可救，但只要细心调理，按时用药，未尝不能维持常人的生活啊。”
　　上了年纪的圣女，只觉又好气又好笑：“这和慢性病怎能相提并论？一旦化荒，就是洗不去的污点！”
　　鹿芷瑶却眼前放光：“易姐，你听说过龙骑士的故事吗？有时候沾点污反而更有情趣啊！而且照这么说，你较我年长，又身负污点，咱们简直是天作之合啊！”
　　“？”圣女目光种流露出一丝茫然，但很快就摇起头来，“不要再胡言乱语了，你如今已是仙盟共主，背负着整个仙盟的未来不要意气用事……”
　　然而这番中肯之言，却自然入不得鹿芷瑶的耳朵。
　　“易姐，我现在算明白为什么老宋每次见你都跟见了亲妈一样了，你俩这三观过于般配了。九州大地，比他辈分高的也不独你一个，但只有你，每次都让他毕恭毕敬，还连带着没事就让我给你叩头表演才艺。对了，你不会真是老宋……”
　　“不是！”
　　“好吧，我就是说说。”鹿芷瑶笑笑，“但是，易姐，你以为我拯救世界靠的是什么？老成持重，三思后行吗？比我擅长此道的人有千千万，他们没有任何一人在天劫时能扶大厦于将倾。我做事，从来都是凭一己好恶。而事实证明，我的一己好恶，比这天下亿万人的理性更重要。既然仙盟尊我为主，就该享受我的任性。”
　　“你……或许吧。”圣女最终也是无言以对。
　　“所以，易姐啊，面对不远万里赶来相助的人，咱们就不要再用那些自惭形秽的论调来当挡箭牌了，就坦率一点表露心迹不好吗？”
　　圣女沉默许久，才终于轻轻点了头，
　　王洛虽然看不到她的表情，却很清楚她的嘴角已微微勾起。
　　“鹿芷瑶，我，很高兴能看到你。”话音刚落，王洛就借着记忆，感受到了一个无比温柔，无比温暖，又无比熟悉的怀抱。
　　师姐带球撞人的滋味，真的是让人恍如隔世。
　　但下一刻，熟悉的怀抱却多了一丝不熟悉的点缀。
　　王洛感到自己的嘴唇，被人轻轻啜了一下，仿佛是有人在礼貌的敲门。
　　房主没有立刻予以回应。
　　于是第二次，第三次，温柔却锲而不舍。
　　所谓事不过三，再多的矜持，也在三次叩门之后消融瓦解，紧闭的门轻轻敞开，访客由此长驱直入……
　　“……”
　　震撼之余，王洛只有一个念头。
　　易姐，你特么的就给我看这个！？
　　再之后，王洛产生了第二个念头。
　　原来特么民间野史说得都是真的！？你们两个真的有奸情？！师姐，你玩的好大啊！
　　但不幸中的万幸，又或者是万幸中的不幸……鹿芷瑶还没来得及将行为作进一步升级，两人的亲昵，就被地上的乌合之众打断了。
　　那位藏星锋，似乎终于确定了自己的判断，开始招呼周围队友一道结阵，而后将异常锐利的剑气扫入罡风层。
　　虽然距离伤及鹿芷瑶和圣女，还差的很远，但却立刻破坏了温柔旖旎的氛围。
　　鹿芷瑶无奈地在圣女的羞耻心发作前，主动松开怀抱，然后向旁边使了个眼色，示意换个地方。
　　顺便，也换个话题。
　　圣女如蒙大赦叹息之后，也不见有什么动作，便发动了太清玄功通天符，将两人从高天之上，瞬间转移到一座茅庐中。
　　“最近一段时间，我都是住在这里，远离人烟，很安静，景色也很好……有什么话想说，就在这里说吧。”
　　鹿芷瑶四下环顾一番后，笑问：“没有茶水吗？”
　　圣女只是一声叹息。
　　“好吧，不说笑了。”鹿芷瑶正色道，“有两件事。其一就是你如今遭遇的困境。明明你是清白无辜的受害者，却因化荒而不得不隐居世外。遇到一群被贪念和复仇蒙了心智的猎巫团，也只能避其锋芒……的确，这次被皮济世盯上，多少有些时运欠佳，但发生这样的事，其实只是时间问题。对此，我的解决方案是，要让你的存在光明正大起来。”
　　“？”
　　“简单来说，就是以尊主之名，保你清白。”


第365章 鹿氏美学
　　一般来说，指鹿为马有三种境界。
　　最低级的就是以权势压人，作服从性测试，让人口服心不服。
　　高级一些的，则是舌灿莲花，言辞诡辩，其中白马非马就是典型例子。这般话术对才思敏捷者自然无效，但堂堂尊主愿意现场表演话术，这是多大的福分？听者还有什么可不满意的？
　　而若是听者智力不足，逻辑不清，那直接就会被话术带偏认知，糊里糊涂地就应了下来。虽然白马非马过于违背常识，人们就算心服口服，心底也难平。
　　再高级些的，就是当真去追本溯源，分析马与鹿的异同，以大量详实论据构筑其饱满而自洽的逻辑殿堂，合情合理地引出鹿本是马的颠覆常识的结论。如此，指鹿为马非但不是强权压人，反而是打破蒙昧的伟大创新！
　　鹿芷瑶最擅长此类创新。
　　当年在灵山上她的宋氏兄弟龙阳论，几乎说服了满山上下除了当事人的所有人，水平着实惊人！
　　因此，当她说要以尊主之名，保圣女清白时，不同于圣女本人当即皱眉苦叹，王洛却是兴致勃勃地期待师姐的长篇大论了。
　　化荒之人要如何清白？
　　“易姐，你是从定荒之战一路见证仙盟成长至今的，在你看来，分辨荒芜的标准该是什么？”
　　圣女叹息道：“心向天庭者即为荒，此外种种，不过浮华乱眼罢了。”
　　这个答案，委实出乎王洛所料。
　　心向天庭者为荒？这算什么判断标准？别的不说，如今的太虚蜃景中，从不乏美化渲染旧世仙道的，更有不少艺术作品会畅想昔日天庭盛景，让观众不由代入其中，仿佛自己也化身成了与天地同寿的仙人，再不需为房租和奶粉钱殚精竭虑。
　　要说心向天庭即为荒，那每一部旧世蜃景，都能立刻转化出成千上万个新鲜出炉的荒魔。
　　然而圣女本人，似乎并不打算在自己的记忆中详细解答王洛的问题，记忆中的时光依然在流逝。
　　鹿芷瑶闻言，只点了下头：“易姐不愧是太清圣女，看的就是比旁人透彻。可惜透彻过度就容易曲高和寡，常人不可能拥有，也很难接受这么透彻的认知。他们习惯于斤斤计较荒毒含量，然后对照着仙盟下发的图谱，比对化荒症状。然而，荒毒也好，化荒症状也好，本质上都不过是定荒之战的老东西们，在一次次失败和挫折中总结出的经验之谈罢了。”
　　圣女说道：“所以，你打算为我修改这些经验之谈？”
　　“那也不必虽说只是些经验之谈，但从天道化荒至今，也谈了快一百年了。一百年的经验积累下来，虽然实践层面常有不得已的妥协，例如检测荒毒的手段、观察化荒症状的方法，很多时候都只能因陋就简……但若真的不惜资源，认真鉴别，却已经很少再有疏漏和例外了。强要修改，不但会让仙盟的鉴荒工作瞬间大乱，也让人笑话我堂堂仙盟尊主，居然连指鹿为马都指得毫无品味。”
　　圣女无奈又好笑：“你这人啊，指鹿为马还要讲究品味吗……”鹿芷瑶闻言笑道：“那我这就给易姐你演示一下品味的重要，也算为你这简陋的闺房增添几分情趣。首先，咱们就按照现行实践的鉴荒理论来对照，你符合标准的地方在于两点：其一是荒毒深入骨髓，需时常以绝顶的神通予以压制，不至外泄，而稍有不慎，就连那个筑基的小贱种都能看出异样；其二，你不受大律法的庇佑，虽身在仙盟，却宛如外海孤岛的飘泊客，无根无凭，哪怕是刚刚入门的调律师也能看出你的异样，而这一点却是你想藏都藏不住的。”
　　而后，鹿芷瑶却话锋一转：“但是，荒毒深入骨髓，也可能只是未及救治的患者。如今大战结束才几十年，长期荒毒感染的病例并不鲜见。何况即便是已堕入化荒深渊的人，也不是没有救治先例。因此荒毒缠身固然是值得警惕的讯号，却不能作为下定结论的依据。其次，不受律法庇佑可能是违法乱律，以至于被打落律格的罪犯，也可能是身怀旧世独门神通的古修士，大律法诞生不过五十余年，还远远谈不上尽善尽美，仙盟大力推进调律师培养体系，正是为了能更好的查缺补漏。”
　　圣女又反驳道：“寻常病患的荒毒源自于外，而我的毒素却来自背负的太清殿。外感和内生，可是本质的区别。”
　　鹿芷瑶淡然应道：“仙盟目前并不具备分辨外感和内生的手段。”
　　“……那大律法的庇佑又怎么说？我与律法的矛盾根本不可能调和，你就算发动再多调律，也断然不可能让律法容得下我。”
　　鹿芷瑶笑道：“律法的完善又不是一朝一夕，律法容不下你这定荒元勋，恰恰说明我们的调律工作还任重而道远，需要道友们继续努力积累福报。”
　　圣女还待再说，鹿芷瑶却做起了总结发言。
　　“其实说到底，规矩是死的，事情是活的。你从定荒之战时代就为仙盟出生入死，战后这五十余年，在月央行侠仗义，泽被苍生，这样的人若因一些白纸黑字的条条框框就被当成荒魔予以诛杀，那我们的鉴荒工作岂不是本末倒置……”
　　“等等，大战时的事情也就罢了。可战后这些年，我几乎都在月央隐居，很少外出走动，哪来的泽被苍生？”
　　鹿芷瑶说道：“圣女不需要担心，我手下金鹿厅能人不少。哪怕在异国月央，也能轻松炮制出百八十个受过你大恩大德的当事人。届时什么锦旗花篮万民伞统统备上，民间报社再刊发几轮定荒元勋甘做无名英雄，数十年如一日守护月央的文章……便是前后两任补天君，也得亲自为你授勋。而功勋卓著的你，却被少数别有用心之人当作荒魔加以迫害，甚至不惜利用了当年太清化荒的受害者的悲惨历史，以煽动仇恨！是可忍熟不可忍？”
　　“……”
　　一时间圣女当真是无言以对，深深震撼于鹿芷瑶样的美学之中！
　　良久之后，她才幽幽开口：“你能言善辩，或许的确能欺天下人……但我终归是化荒之人啊。”
　　却见鹿芷瑶正色道：“我知道，要的就是化荒之人！”


第366章 一切为了仙盟
　　鹿芷瑶的迷惑发言，对于熟悉她的人来说，已经属于一种当地特产，不得不品鉴的那种。
　　与鹿芷瑶打交道必然要做好十句话里正经不了一两句的准备。
　　但是，有些话就算是玩笑，也稍显过分了。
　　更何况鹿芷瑶此时神色凝重，哪里有半点玩笑的意思？
　　“要的就是化荒之人……”圣女低声呢喃，继而摇头，“仙盟与荒芜绝不两立，你要化荒之人又有何用？树立外敌以凝聚人心吗？”
　　“圣女误会了。”鹿芷瑶认真澄清，“若要外敌，天之左整整四个州的外敌，怕是足以阴云笼罩仙盟上千年，我根本不需要引入某个具体的人来凝聚什么。我要的，是化荒之人。”
　　圣女微微歪着头表示不解。
　　鹿芷瑶沉默了会儿，说道：“圣女大人，当日咱们一道编织大律法时，我将后世之人的修行极致，定在了化神与元婴之间。当时弟兄们问我为什么，我告诉他们说，追求极致的个人力量，只会让天庭陨落的悲剧重演。未来的九州仙盟，将是亿万仙人的联盟，而非少数高高在上的天之骄子的联盟。”
　　圣女点点头，轻笑道：“当时好多人难以接受，最终却都被你一一说服了。毕竟，大战数十年，每一次争执的结果都是你对。所以就算你指鹿为马，大家也会接受的。”
　　鹿芷瑶也笑了：“还是易姐你懂我。没错，当时我雄辩滔滔，说什么追求个体极致只会悲剧重演之类的鬼话，统统只是指鹿为马的话术罢了。其中真相，整个仙盟大概只有两三人知道……那么，为什么我要强行限制个体修行的上限，易姐，你知道吗？”
　　圣女沉默良久，才说道：“化神以上，会失控，对吗？”
　　“嗯，你果然知道。”鹿芷瑶似是很开心地笑道，“不愧是正儿八经的始祖级化荒人。这个秘密，我是打算死守上至少一千年的，我在的时候，决不允许再有人知道，哪怕我不在了，也不允许更多人知道。但易姐你果然是知道的。”
　　“我……也只是猜测罢了。”
　　鹿芷瑶说道：“寻常人猜也猜不到的。天庭陨落前，大乘以上不属于凡间，任何修为突破大乘极限之人，都将隶属仙界这种强制力就连仙祖赤诚都无可违逆。天劫前，天庭动荡，仙门洞开，更是一股脑将很多原不足以飞升的大乘乃至合体修士吸入仙界，严重增加了坠机时的配重……”
　　“但如今想来，这个单向而强制的过程，其实和化荒真挺像的，不是吗？好在灯下黑的道理对天下人都适用，迄今为止，我看到的能做出这个联想的人还真是寥寥无几。”
　　“天庭陨落之后，世上再无仙界……但仙界并不是凭空消失了，它直接坠落到了九州大地上，构成仙界的所有物质和非物质，都已经融入这片土地了。所以，仙界其实依然是存在的，飞升也是存在的。只不过一切都和九州融合了，两界不再有隔阂。于是飞升的途径也就多种多样。不一定要修为高深，或许只是单纯与仙界缘分到了，就突然一下子飞升了。原理类似曾经的仙门洞开。”“但纵使飞升有万千大道，却有一条是不会变的，也就是修为到了，便会飞升，而这个飞升的门槛，恰恰就是化神巅峰。”
　　“所以，从化神突破的那一刻，就是从仙盟飞升去荒界的那一刻。这般格局之下，我怎么可能允许仙盟人的个体实力超越化神呢？而保险起见，最好是从元婴阶段就严格控制进量。”
　　“但是，这般道理，我要怎么和天下人交代呢？圣女大人你说我能言善辩，但再怎么善于言辞，我也没办法更改人类趋利避害的天性，更不可能让所有人都变得大公无私，自觉抵御住飞升的诱惑。需知世上最大的趋利避害，就是修行有益四个字。自洪荒时代，人类开启灵智的那一刻起，自强不息就成了代代相传的本性。仙道也好，魔道也罢；求自在、求长生、求繁衍、求永恒、求真理……万千大道而殊途同归，总是一路向上，勇往直前。若人们知道，即便是天庭坠落了，人们依然可以修行成仙，而代价不过是化荒……我就算再能言善辩十倍，也不可能说服他们驻足原地了。”
　　说到此处，鹿芷瑶甚至自己都苦笑出来。
　　“事实上，我甚至很难用足够的理性说服自己一直坚守下去。天庭坠落的那一刻，很多人在咱们眼中变成了怪物，对咱们大开杀戒，于是咱们奋起反击，直到赢下一场场不可思议的胜利，与荒芜分庭抗礼。但是，如果从一开始就放弃抵抗呢？只要接受化荒的自己，其实咱们就可以迎来一个宛如飞升的美好未来啊。你说，奋战几十年，成为什么仙盟尊主，真的有意义吗？以我的本事，在天之左或许能走得更高更远啊。”
　　苦笑之后鹿芷瑶只用了一个瞬间，就收敛了自己的所有情绪。
　　“好了，这些废话就到此为止，我现在已经选好了自己的路，并不打算回头。而且，哪怕只是指鹿为马的鬼话，我也不觉得我构想的仙盟，会输给那群连自重都负荷不起而轰然坠落的肥肥。眼下我们的确是龟缩在定荒结界里苟活，但我相信千年之后，我们将可以培养数以亿计的筑基、金丹，建立不可思议的仙家奇观，然后集合全力突破边境，向天之左发起反击，夺回失去的一切！”
　　“但是，仅仅消灭荒芜是不够的。因为真的就此将荒芜灭绝，我们也就失去了一条本该属于我们的前进道路……而我一向是个贪心的人。亿万金丹固然是好，但又如何好得过亿万真仙呢？所以，虽然眼下布局似乎有些太早，但有的事不从一开始就打好基础，后面可能就没机会了。圣女大人，你是极少数化荒之后，依然保有正常人类的思维理性，从而能够长期在仙盟生活的特例，而我现在就想要借助你的力量，为千万年后的仙盟人，保留飞升的希望。”
　　这番话之后，茅屋内安静了很久。
　　圣女再次开口时，声音微微沙哑。
　　“你需要我怎么做？”
　　鹿芷瑶真挚地说道：“首先，和我生个孩子。”


第367章 温床
　　和鹿芷瑶认真对话，是一个苦差事。
　　不单单因为她的迷惑发言过多……很多时候，她即便在认真说话的时候，思维跳跃性依然强得像是在说笑话，以至于听者自然而然以为她在迷惑发言。
　　例如现在，王洛就着实惊叹于，师姐居然一句话就能从化荒飞升论，切换到圣女生子！
　　然而师姐能跳过去，王洛却不能。
　　刚刚那番话，鹿芷瑶和圣女一个说一个听，对话进行得顺畅自然，仿佛是一对多年偷情的狗女女在三言两语间，构筑出了其中一方与原配情感不和，起诉离婚，分割家产，索要赡养费的全套大戏。
　　但对于王洛来说，这段自然顺畅，宛如孕妇饮红花一般的对话，却简直是在硬刷世界观！
　　化荒的本质是飞升？仙盟推崇千年的亿万金丹的伟大格局，不过是鹿芷瑶当初指鹿为马的话术？
　　也就是他从定灵殿苏醒不久，对新世界的认知不过来自短短数月之间的见闻，因而世界观并未根深蒂固，闻言只是深感震撼……
　　换作石玥那种一本正经的优等生，抑或是黄龙那种在定荒问题上态度极端的将军，怕是直接就要信仰崩塌元神撕裂了。
　　但是，也正因为王洛能够理性去思考、消化那番话，所以很快就发现，这其中存疑之处着实有些多。
　　首先，将化荒定义为一种另类的飞升，着实是一种精彩的阐释。但这并不能解释最重要的一个问题：为什么化荒之后无论人兽，都会性情大变，将九州的原住民视作生死之仇？
　　这一点王洛是亲眼目睹过的，曾经为祝望贡献了一生的前茸城闻者之首闫富学，在瞬息之间就背叛了自己的一生。
　　这种立场转变之决绝，就连韩谷明都无法豁免。可是，旧仙历时代却从没听过飞升之后就会性情大变啊。天庭偶尔传下仙谕，九州人还能以此和仙人们和善交流……所以，化荒后的敌意，源头在哪里？
　　来自天道异变的污染吗？还是其他什么？而从这个角度来说，被自己收复的原荒魔大黄，却又在秘术施用之后立刻放弃了自家立场，这又是为什么？
　　其次，刚刚的话中，鹿芷瑶说自己曾一度飞升，属于登天之人，那么……她为什么没有化荒？甚至能毅然向天之左的故友们挥剑，带领九州大陆的幸存者建立仙盟？
　　最后……若是化神以上的归宿就是化荒，那么自己这万妙金丹之路，还要不要走下去？或者说，已经以荒毒入丹后，他是否已经算化荒之人？
　　再最后……
　　一时间，王洛脑海中的问题简直似发情一般涌动。
　　于是他的理性很快就让他放弃了思考。
　　当面临的问题过于密集的时候，强行思考只会得出不智的结果，而与此同时，圣女的回忆可没有人性化地临时中断，而是按部就班得进行到了下一环。
　　也就是，圣女生子这一环。
　　——
　　当鹿芷瑶情真意切表露心声之后，圣女沉默了好久，才有些不确定地问。
　　“我现在应该笑出来吗？”
　　鹿芷瑶唯有叹息：“我没在开玩笑哦。”圣女仍不确定：“可你刚刚说的分明是笑话。”
　　“配上我富有磁性的嗓音和动人的眼神，无论我说什么都绝不是笑话。”
　　“……”圣女沉默了好一会儿，仍不知所措，感觉自己还不如笑出来。
　　另一边，鹿芷瑶见对方无论如何也无法理解，只好耐心解释道：“我所规划的亿万真仙的盛景，恐怕要等到一千年，甚至两三千年以后，而无论你我，恐怕都活不到那一天。至少你是做不到的，你没有登天，寿元最多不过千载，而我师父宋一镜见了你都要执晚辈礼……”
　　圣女闻言，终于能自然地笑出声来：“是啊，我已经上了年纪了，所以你希望我将这太清殿传承给后人？也就是，我的孩子？”
　　鹿芷瑶说道：“对，这是唯一一个能将你这宝贵血脉延续下去的办法。”
　　圣女思考了很久，又略带谨慎地问道：“你所说的生个孩子，应该不是……常规意义的生孩子吧？”
　　鹿芷瑶顿时笑了：“这个取决于实际需求。当初在灵山上，我很是花了些心思钻研同性生子之道，颇有所得。如果易姐你有意愿走常规形式的话，我随时可以配合。”
　　“我没有！”
　　“说实话，我过去只精研理论，还从没上手实操过如今机会难得，易姐你不如成全我一个梦想……”
　　然而圣女却根本不和鹿芷瑶继续扯皮，只是用无奈的目光看着对方。
　　就仿佛是上了年纪的长辈在看玩具摊前满地打滚的小孙女。
　　而这种目光，却是刚好克制了鹿芷瑶，让她很快收敛了笑容，耸了耸肩。
　　“好吧，玩笑到此为止。咱们来说正事。我说的繁衍后人，的确不是常规意义的生殖繁衍，因为那样生下来的孩子，无论是阴阳和合而生，还是干脆有丝分裂出来，在生命的印记被赋予的那一刻，就必然会被打上本地的印记。而这样的印记，会污染你血脉中的荒芜。”
　　圣女有些许疑惑。
　　鹿芷瑶点了点头：“有过实例的，龙首山防御战时，我在当时已定荒的土地上，杀了一名怀有身孕的荒女……但她腹中的孩子，却是清白的。”
　　圣女一时惊诧：“竟有这种事！？”
　　“终归是一尸两命，不是什么值得大肆宣扬的事，更容易引起不必要的误会，所以消息被我封锁了。除你之外，没几个人知道，但大体原理已经显而易见。所以，如今天之左右都已经有了足够稳定的规则，而你无论置身何处，都很难再延续自己这特殊的化荒。”
　　顿了顿，鹿芷瑶的神色更是郑重。
　　“事实上，我如今也面临同样的困难，所以眼下其实是我要求助于圣女大人。你所承负的太清殿中有一往生池，那个池子保证了太清门的传承亘古不易……然后，只要稍加改造，它就能成为我们繁衍生息的温床。”


第368章 互相伤害
　　鹿芷瑶的提议，并没有得到立刻的答复。
　　圣女在茅屋中陷入沉思，很久都没有开口。而鹿芷瑶也不急于催促，只在一旁安心喝圣女家的粗茶。
　　直到这一整壶茶水，都被鹿芷瑶用铁杵磨豆腐一般的细致功夫，一口口抿光后，圣女才终于有了回应。
　　“鹿芷瑶，老实答我，你也化荒了吗？”
　　这个问题却是让旁观者王洛心中一惊：好问题圣女大人问的漂亮。
　　刚刚那漫长的沉默中王洛也听不到两人心声，也只能陷入长考，去分析刚刚脑海中涌现过的问题。而这里面，重要性最高的一个问题，正好被圣女提了出来。
　　师姐她……化荒了吗？
　　却听鹿芷瑶轻轻一笑：“如果是老实答你，那我的回答就是：对，我已经化荒了。在仙门洞开，将我强行吸入仙界的那一刻，我就不再是清白人啦。不过，我的情况和其他任何人都不同，清白与否对我而言并不那么重要。即便化荒，我依然可以自由选择自己的立场，不至于被某些荒祖当做走狗一般随意驱遣。”
　　“等等，你是说……！？”
　　“我什么都没说，易姐你也最好什么都没听到。有些事点到为止，你还是不知道为好。”
　　圣女又沉默了好一会儿，才勉强点点头，略过了这个话题。
　　让期待答案的王洛，着实有些想要尖叫抓挠。
　　好在圣女很快又提出了另一个值得在意的问题。
　　“你的自由，能维持多久？”
　　鹿芷瑶说道：“好问题，答案是世上没有真正意义的自由。即便是我，思绪和决断也都被无数条现实的锁链束缚着：比如，吃到美食，我一定会开心；亲吻到美人，我一定会兴奋；见到新的高峰，我一定想要尝试攀登……我会珍视我的朋友，热爱我的爱人、但是我没有办法保证，这份激情能持续到永远。终有一日，我会觉得一切交际都俗不可耐，毫无意义。终有一日，我会在无数爱人的坟墓前熄灭自己心中的火。”
　　“……所以，你才想要繁衍生息？”
　　“对，毕竟一周目全通之后，还想要玩下去的话，唯一的选择就是开二周目啦。”
　　“？”圣女愕然，有些听不懂这鹿氏迷惑发言。
　　鹿芷瑶却又笑了笑，自己将话题接了回去。
　　“而且，繁衍生息的意义还不止于此。圣女大人，无论你我，眼下这种自由化荒的状态，本质上都是不稳定的。无论是咱们自身的心境起了变化，还是荒原那边的老东西们又有了什么新花招。体内的平衡都有可能在某一时候被打破。而到了那个时候，孩子就是一种极好的寄托。事实上，太清门的往生池，也正是基于这一理念而被设计出来。每一代圣女，既是宗门的传承者，也是宗门的净化者。而现在，我们需要它来净化我们自己了。”
　　说到这个地步，圣女终于再无疑问。
　　同时，也有了决断。
　　“好，我答应你。”
　　随着这句话音轻轻落下，整个回忆世界都仿佛在为之震荡，远方，如有暮钟回响。
　　鹿芷瑶带着淡淡的喜悦站起身来，走到圣女面前，握住她的手，凑近她的脸。
　　“那么，为了预祝咱们的孩子能健康降生，再来个亲切的吻吧！”
　　圣女顿时哭笑不得：“你啊，就不能维持一刻钟以上的正经吗？”
　　鹿芷瑶说道：“一般来说，极度的激情可以让人在事后陷入贤者时间。易姐你想要我正经一点的话，不妨尝试这个方法。”
　　“我听不懂你说什么！”
　　“没关系，咱们之后有好长一段时间都要朝夕相处，我会让你慢慢熟悉起来。”
　　温柔如深情呢喃的言语，不知不觉间，已伴随着清香而湿润的呼气，撩动起圣女的耳垂……眼看着鹿芷瑶又要开始玩很大，作为全沉浸的旁观者，王洛再次感到毛骨悚然。
　　他是真的不想和自家师姐玩这个！
　　只是才刚刚开悚，就听鹿芷瑶的声音在耳旁化作笑声。
　　“好啦，预览部分到此为止，再后面就是付费内容了。”
　　？
　　王洛又好气又好笑。
　　你这是真把堂堂老前辈当小姑娘一般调戏啊！虽然圣女容颜永驻仍有少女的青春样貌，心思也远较同辈人来的单纯，但你这种寸止的玩法也太过分了！
　　只是，尽管有王洛在暗中为其打抱不平，圣女本人对此却毫无反应。羞涩、气恼、动情……一概没有，只是在原地一动不动。
　　不对！
　　此时，王洛赫然发现，一动不动的不只是圣女，还有整栋茅屋！之前一直在窗外随风摇荡的茅草檐儿，如今竟凝滞不动，而透过窗子看向更远处……整个世界都在这一刻停下来了。
　　好家伙，这是回忆内容到此为止了吗？但是，为什么鹿芷瑶却还在动？
　　眼前，师姐已经站直了身子，后撤半步，用玩味的目光上下打量。
　　“所以，你打算如何支付啊？事先声明，不接受赊欠，也不接受虚拟货币。”
　　王洛张口结舌片刻终于意识到一个简单明快的事实。
　　“鹿芷瑶，他妈的居然真的是你？！”
　　鹿芷瑶当即大笑，笑得前仰后合：“你这蠢货总算看出来了！”
　　“你不在金鹿厅当你的植物人，跑到这里来干什么？！”
　　“你这不是废话，换了你，是乐意做植物人，还是乐意重温旧爱啊？”
　　“草！你从什么时候过来的！？”
　　“你猜呢？”
　　王洛闻言一愣，随即恶寒。
　　实在是特么的不想猜！
　　鹿芷瑶却正色说：“我猜是从袭胸的那一刻起。”
　　王洛简直要当场哀嚎：“你特么有毛病啊！”
　　然而哀嚎到一半，王洛就收敛了声音，骂道：“不对，你分明是刚来的！不然难不成圣女本人还能陪你临场做戏吗？”
　　鹿芷瑶扑哧一笑：“这个她的确做不到，所以没错，我刚来。恭喜你用了我预期的两倍时间才反应过来。一段时间不调教，你的脑筋变慢了哦。”
　　王洛此时却也找回了战斗状态，闻言立刻反唇相讥：“不得已亲自体验了一番你那拙劣的吻技，没有当场脑死已经算很坚强了！”
　　鹿芷瑶的笑容顿时消失！


第369章 我师姐的孩子
　　基于对彼此实力的认可，师姐弟的唇枪舌剑并没有再持续下去。
　　王洛首先尝试回归正题：“所以，你到底是来干什么的？从沉睡中苏醒，代价不菲的吧？”
　　鹿芷瑶没好气道：“既然知道，就麻烦你老实一点啊！之前在建木之巅，我的态度已经很明确了吧？元婴之前别再找我了，元婴之后我自有留言给你。你是看不懂中指，还是看不懂中肢啊？”
　　王洛于是就忍不住反问：“那你是看不懂自己的师弟，还是看不懂你自己啊？”
　　“你还好意思说！？我之前好不容易才给你铺平了一条苏醒后的道路，连飞升录都特意改造好了留给你……老老实实在山里种田发育，最多百年你就有机会抵达现世的飞升边缘，还附带一座重新兴旺起来的灵山……结果你看看你自己都在干什么！？”
　　王洛没在意这无理的指责，而是敏锐捕捉到了其中关键。
　　“所以，我的化荒，还有灵山的兴旺，对你来说很重要？你之前给我的三个留言里的确有提到……但这有些说不通啊，以今日仙盟之强盛单祝望一国，就已绝不逊色昔日灵山，甚至还要凌驾其上。我想就算师父师叔他们集体复生，也抵御不住天尊引弓的威能。甚至抵挡不住祝望的两百万正规军……所以，师姐，你需要我和灵山做什么？和你需要太清门一样吗？”
　　这番话后鹿芷瑶不由闭上了眼睛。
　　“你总是在不该聪明的时候，出乎意料的聪明。”
　　王洛嗤笑道：“我是你一手教出来的，如果我的聪明出乎你的预料，说明你已经老糊涂了……所以，你特意挑在这个时点拦在我面前，是因为后面的回忆，不适合我看吗？”
　　鹿芷瑶叹息道：“至少不适合现在的你。我之前在圣女后人那里，留下过一道红月简。若你见到它时，尚未达到适合观看的条件，红月简会自毁，顺带也将当初圣女留下的东西毁掉。反正易家的遗产必然在最深处有备份，并不会遗失，待你日后再成长些，总还能看到。只是我也的确没想到你的性子居然这么急，才刚刚吃了闭门羹，立刻就开始想办法翻墙，直接跑到太清殿来了。所以，没办法，就算要承担一些代价，我也只好立刻赶过来把你拦下来。”
　　王洛问道：“你说的代价是什么？和先前谈论的繁衍生息有关吗？你……要失控了吗？”
　　鹿芷瑶又一声叹息：“对，从我穿越九州至今，已经快要有一千五百年了，就算不考虑当植物人的这五百年，也逼近了常规意义的千年之限，漫长的人生意味着漫长的精神污染，我现在距离那个界限已经很近了……”
　　王洛忍不住又问：“所谓界限……”
　　鹿芷瑶说道：“修行人的千年寿元之限，不仅仅是肉身的限制，也是精神的限制。以前的修行人，动不动就闭死关，眼睛一闭一睁，上百年就过去了。数百年的人生中真正经历繁华的时光并不多。何况旧世的人，人生目标非常单一，无数精才绝艳之人耗尽一生也只为飞升，而与飞升不相干的一切都可以置之不理，这样的精神也就相对单纯……然而新仙历的文明是截然不同的，仙盟人几乎每时每刻都在经历世界的动荡，三观的洗礼。加上太虚幻境的普及，人类的精神衰老速度数倍于旧世，所以就算元婴真人往往也活不到两百岁。”
　　“这些事，我从没听过。”鹿芷瑶自然而然地回答道：“当然是因为我没打算让人知道。享受现世繁华就要折寿，这种设定让人知道了，正常人最保守的反应，也是加倍缅怀旧仙历时代，那时候好歹常规的寿命上限是一千年。”
　　听到此处，王洛不由心头一动，问道：“千年的寿命限制，是人间的限制，若是飞升仙界呢，又会如何？天劫降临前，赤诚仙祖已经飞升万年了吧？此外的九千岁们也不在少数，他们又是什么情况？仙界天庭，究竟是什么样的？”
　　“……”鹿芷瑶沉默了会儿，无奈笑道，“你这么提问的时候，自己也该知道我不可能回答的吧？这些问题的敏感密级，比圣女的回忆还要高。我就连提示都不好多说。不如换个问题吧我帮你问：小鹿活了上千年，脑子会不会有事？答案是不会，她是真正的长生种，完全不受千年的限制。无论她的化形多么完美逼真，她的基底终归是吉祥灵鹿。而长生种与人类的差异是多方面的，这些差异会让她在修行过程中遇到很多困难，但也让她得以保留，甚至强化灵鹿的长寿。”
　　“师姐。”
　　鹿芷瑶说道：“放心吧，按照正常的趋势发展下去，就算有朝一日你的精神腐朽，寿元将尽，变成大小便不能自理，只能在每一个迷离的清晨追忆晨勃时光的永垂不朽，小鹿儿依然会年轻貌美。所以眼下的姐弟恋只是暂时的，随着时光推移，你终能体验到老夫少妻的美好……”
　　“师姐！”
　　“好吧，你还有什么问题？”鹿芷瑶摆出刻意的不耐烦嘴脸，“虽然是计划外的见面，但难得见一次面，我尽量有问必答吧。”
　　王洛沉默了会儿，认真地说道：“师姐，我这次一路找来太清殿，本意其实是为了寻找月央定荒结界上的漏洞。目前看来，这个漏洞根本是你在一千年前就设计好的……”
　　鹿芷瑶说道：“对，圣女传承是我刻意保留的化荒之种，在仙盟疆域内必然会导致定荒结界出现根源级的漏洞，这一点我当时就已经算到了。但其实只要后来人能隐居得踏实一点，漏洞不至于外显。看来是有后人耐不住性子，把家门打开了。”
　　王洛想到那位和李兄将军忘年恋的祖姥姥，也唯有无奈叹息。
　　“呵，也不必忧虑，当年做规划的时候，我已经考虑过这种情况了，就算会导致漏洞，漏洞也不会存在太久……”
　　然而，就在鹿芷瑶认真为王洛解释圣女传承，和月央定荒结界的原理时，王洛忽然抛出了另一个问题。
　　“师姐，我……是你的孩子吗？”


第370章 选择
　　作为和鹿芷瑶打过多年交道的亲师弟，王洛很清楚面对鹿芷瑶时的正确提问方法。
　　那就是：别把她不太乐意回答的敏感问题当面问出来，要隐藏在诱导项中，突如其来的问。然后观察她的反应，而非等待她的回答。
　　所以，王洛在真正提出自己最想问的问题之前，铺垫了足有小说一章的字数。
　　事实上，铺垫问题中，有相当一部分都是他早有猜测的，鹿芷瑶的回答只是做了一定的补充和确认而已。
　　在见识了圣女如此多的记忆，听了她与师姐如此多的对话后，若是什么问题都还要鹿芷瑶亲自来解答，那也实在太对不起师姐多年栽培了。
　　然而，圣女和师姐的对话，在解答了诸多疑问之余，也让王洛不由产生了更多的疑问，其中最大的一个问题就是……自己是怎么来的？
　　或者换个角度来阐述这个问题。
　　当初圣女易一无疑和鹿芷瑶达成了合作，两人将太清殿中的往生池，改造成了净一池。后世易茗、易清等人都是池中孵化而来……
　　那么，师姐的孩子在哪里？
　　她说过自己同样有求于圣女，也需要往生池来化解、镇压化荒的冲动……而考虑到她在遁入建木之巅成为植入人之前，足足又活跃了四百多年，那么有理由相信她已经孕育出了自己的孩子。
　　当然，最大的可能就是，后世的易茗、易清等人，其实就是鹿芷瑶的孩子，师姐将自己的内容精华和圣女相结合，才有了易家这个家族……但是考虑到易茗、易清身上几乎看不到师姐的影子，全然是圣女易一的翻版，这个可能性并不大。
　　以师姐的性格真要繁衍后代，那肯定恨不得在孩子身上贴满自己的标签。
　　那么，当今世上，留有师姐标签最多的人是谁？
　　虽然王洛自认为性格和她还是有颇多差异，行事风格乃至日常言谈举止，都要温和得多。但这终归也只是相较而言。至少比起鹿悠悠这几乎被鹿芷瑶当女儿（和宠物）养的，他这个师弟继承到了更多。
　　鹿悠悠陪了师姐上千年可是见到王洛时还是颇有酸意的表示，尊主到底还是更中意自己的小师弟……然而这么让尊主在意的小师弟，她却没有半点印象。
　　其实并不很能说得过去。
　　吉祥灵鹿虽然相对弱小，但在诸多灵兽中却无疑算特别聪慧的……而聪慧的生物，又怎会记性如此差？就连鹿悠悠本人，都对自己旧仙历时代的记忆之模糊，感到了些许疑惑。那么王洛自然可以大胆假设，她的记忆被人动过手脚。
　　而接下来的问题就是，鹿悠悠弱小之时也就罢了，她接任国主之位五百年，已经是仙盟最顶级的修行人，实际威能不在合体老祖之下……什么人能对其记忆做手脚，还不被发现？
　　然后，如果那人能对鹿悠悠的记忆动手脚，是不是也能对自己的记忆动手脚？
　　再然后，自己在踏足月央土地后，记忆已经出现过几次违和。例如他明明没有见过圣女，却对圣女的后人易清莫名感到亲切……这种凭空出现的亲切感，源头在哪里？
　　再再然后，一个筑基巅峰，尚未来得及凝结万妙金丹的小家伙，真的有可能靠着定灵殿的庇佑，就在灵山沉睡千年，完好无损地度过了一场浩大的天劫，甚至鲜嫩如初？
　　所有的史料，所有的人，都表示当初鹿芷瑶为了凝聚人心，毅然决然和旧世道统做了切割，并率众搬空了灵山……真的会错过定灵殿吗？
　　如此多的疑问汇聚一处，结论几乎是自然而然的。
　　也就是……
　　而这个结论，让他的心脏都为之冻结，以至于他无数次的压抑之后，却还是按捺不住，必须借着若干问题的铺垫，将它堂堂正正问出来。
　　师姐，我就是你的孩子……吧？“够了！”
　　轰！
　　声如波浪般扑面而来。
　　王洛的问题，换来了鹿芷瑶一声怒喝。
　　那是肉眼可见的愤怒，顷刻间仿佛在茅屋内点燃了熊熊烈火。
　　王洛一时失神继而感到灼痛，却是直接发自内心，仿佛冲动之下做错了事而内疚的痛楚。
　　下一刻，鹿芷瑶努力平复了怒火，只是语调却因此变得冰冷起来。
　　“王洛，难得糊涂，对你来说就那么难吗？自你苏醒至今，我已经给过你足够多的暗示和明示，有些事情在时机尚未成熟之前，你不要追问！你是真的听不懂吗？还是说，你连最基本的自控都做不到？！”
　　霎时间，王洛只感到灼痛之后，便是严寒。
　　记忆中，他和师姐也曾发生过争执，也曾惹怒过她。而那时的她，便是这般冰冷的口吻，而明明那个时候他已经决定过，再也不要惹她生气的，但是……
　　但是那份记忆，也只是凭空杜撰而已吗？
　　“唉……”鹿芷瑶的一声叹息，化解了冰火，仿佛令这静止的世界也开始流动。
　　她的声音恢复了最初的安稳，语气也很真真诚。
　　“你是我一手带大，教育成才的，你的好奇心和执着心都源自于我，指望你靠着意义不明的暗示就善罢甘休，也是我过于一厢情愿了。而且换个角度去想，也是我的暗示做的不够巧妙，一味责怪于你，更是无耻官僚的行径，我先做下自我检讨……”
　　然而这番话却是真的让王洛有些背后生寒了。
　　而后，鹿芷瑶又说：“也幸亏你是在这里问的，易姐的这个回忆世界，与外界隔绝的很好，一些不该问的问题，也不至于立刻引起什么不良反应……所以，我也多说两句，稍微满足一下你的好奇心吧。首先，你的确是我的小师弟，你的记忆并非作伪。事实上，你再仔细想想就该知道，那么多细节琐碎，怎么可能完全是我凭空杜撰的？我虽然乐于创作，却并不精于，也不耐烦于这些细节雕琢。其次，你既然这么喜欢寻根问底，那我当然支持你多看多学，充分满足自己的好奇心。易姐留给你的信息还有不少，你就在这里耐心看下去吧。很多疑问应该都能得到解答的。”
　　王洛尝试开口，却发现自己仿佛失去了继续和鹿芷瑶对话的能力。
　　而鹿芷瑶的声音，也变得虚无缥缈起来。
　　“寻根问底是你的选择，那么耐心到底就是你的义务，王洛，咱们后会有期吧……”


第371章 漫长的连载
　　鹿芷瑶留下后会有期四个字后，凝滞的世界就再次开始运转。
　　茅屋的草檐儿再次摇曳，窗外的鸟雀也随之鸣叫。
　　而屋内的圣女，则用力推开了俯在身前，刻意亲昵的鹿芷瑶。
　　“好了，别胡闹了。”
　　回归记忆的鹿芷瑶，也没再作耳鬓厮磨的纠缠，而是老老实实的退开几步，步态轻盈，嘴角含笑。
　　看着这样的师姐，王洛也不由唏嘘。
　　师姐还是笑着的时候更好看。
　　其实她一直都很好看，哪怕是相较于她精心绘制的那千千万万的画中仙子，她这画外人也从没有逊色过。只是对于绝大多数人来说，讨论鹿芷瑶的时候，容貌都很难列入考量范围。反之，再好的容颜，一旦和鹿芷瑶这三个字牵扯上，也就失却了评判颜值的意义。
　　但对王洛来说，朝夕相处的师姐，占据了他人生的一多半他的审美完全就是被鹿芷瑶塑造出来。如果说鹿悠悠那参照画中人的绝美容颜，会让王洛赞叹不已，那师姐其实……
　　所以刚刚鹿芷瑶一度暴怒，笑容不再时，王洛也多少有些心痛。
　　但就算心痛也不后悔。
　　有些问题，终归是要问出来的，哪怕她给再多的暗示明示也是一样。乖乖听话从来不是灵山首席这一脉的传统。师父宋一镜不知多少次苦口婆心要她改改性子，做个人，哪一次不是以变本加厉的作妖收场的呢？
　　折磨了师父一辈子，也该被自家徒儿折磨一番了，这才公平。
　　但是另一方面，鹿芷瑶那暴怒的态度，也确实证明了这个话题的敏感。若不是真的极度危险，她是从不会对自己翻脸的。
　　哪怕真的烧她心爱的本子，逆她的情侣，也最多让她恼羞成怒，大家互喷口水。毕竟是出双入对，互相拿捏软肋的关系……上一次真正意义惹恼她，还是出山游历的时候，杀戮过甚，惹上了几乎致死的强敌。虽然最终九死一生，浴血而归，但回山后等待他的却不是同门的惊叹赞誉，而是师姐的耳光……至于之后，师姐单枪匹马将那强敌的宗门碾为齑粉，却反而是不值一提的怒后怡情之举了。
　　所以，鹿芷瑶刚刚的怒火，充分说明了这个话题继续下去的凶险，至于具体凶险在哪里，王洛心中也有了七八分的计较。简单来说，师姐刻意培养、或者说唤醒他这旧世余孽兼灵山最后一个小师弟，又将整座灵山过继给了他，用意显然和栽培太清圣女有异曲同工之妙。
　　保留灵山道统为仙盟注入化荒能量，为亿万真仙的未来奠定根基……此外，灵山道统本身一定是有特殊意义的，很可能和如今的仙界，也就是荒原有关。当初师姐初登天就能从天劫中幸存下来，没理由师父师叔他们都不能幸免，只是后世史书中却连一丝一毫的记载都没有留下，反而显得可疑，或许……
　　想到此处，王洛忽然感到那熟悉的心脏灼痛再次袭来，意识到即便是在圣女的回忆世界，有些问题也不能过于深入的思考。至少现在的他，还没有碰触那些知识的资格。师姐留给自己的第一个课题是晋级元婴，而目前看来这一步若是不走一清元婴这样的捷径，大概要花上十年，即便以仙枯林等地作为加速，也非朝夕之功……但是，既然已经明确了方向，却也不急于一时了。
　　而与此同时，回忆中的故事也还在继续。在明确了合作之后，鹿芷瑶也收敛了玩闹之心，开始认真推进往生池的改造。
　　改造过程同样不是一朝一夕之功，鹿芷瑶提出的改造方案几乎全是自己的架空构想，她本人从未得到过太清门的传承，对其了解也仅限于灵山万法殿中收录的各类偏方，并不完整。因此主要工作依然需要圣女本人完成，但圣女作为太清门道统的守护者，其实并不擅长，也绝不能擅长创新，所以灵感的来源又只能是鹿芷瑶，
　　两人的合作，当真有种一个敢说一个敢信的味道，然而两人就是这样一边商讨，一边实操，一边总结，一边改进……然后扎扎实实地将改造工作推进了下去。
　　最初的改造，是从太清殿外的一草一木开始，而后才逐步拓展到大殿内的一砖一瓦。大部分情况下，靠着鹿芷瑶的灵动聪慧，以及圣女的扎实根基，改造都是顺风顺水，就算偶有差错也能迅速被纠正过来。
　　当然，随着改造的推进，也总会遇到难题。每当进度停滞不前，圣女会倾向于发扬奋斗精神，闭死关来攻坚克难。而鹿芷瑶则倾向于出去走走，搞点事情。
　　两人意见相左的时候，从来都是以鹿芷瑶的意见为准，所以两人也就时常从圣女隐居的茅屋中走出来，在月央北域、乃至更广阔的地区游览风景、品尝美食，顺带行侠仗义。期间，鹿芷瑶并不会刻意彰显身份，但也不会隐藏自己。而她作为仙盟尊主，虽然在大战结束五十年后，已经不再那么无人不知，可终归还是很有辨识度的，所以时常会创造出震惊月央的民间轶闻，也让月央的新任补天君苦不堪言。
　　当然，鹿芷瑶身为祝望国主以及仙盟尊主，也不可能完全丢下金鹿厅内迷茫不知所措的新生儿鹿悠悠，以及那些欲哭无泪的衔叶录事们不管，所以隔三岔五也要回去客串一下加班狂人，以惊人的效率将积累的公务处置一空，然后再回来陪伴真爱，共同繁衍。
　　而这个过程相当漫长，单单是第一阶段的改造工程，就持续了足足五年。
　　两人用了五年时间，将太清门传承万年的往生池，改造成了净一池。
　　而王洛也用了五年的时间，全程见证了一期工程的竣工。
　　这个过程，对他来说还要加倍的漫长，因为客观来说，即便深刻意识到了净一池的价值，他对改造工程本身却并没有那么大的兴趣。但身处回忆之中，共享着圣女的视角，却也只能和圣女一道投入到很多扎实而死板的工作中去。
　　以王洛的性格，虽不乏耐性，却也不喜欢浪费无谓的时间。在回忆世界中度过足足五年时光，当然不是因为他乐意回顾历史。
　　而是因为他根本走不出去。
　　如师姐虽说，寻根问底是他的选择，那么耐心到底就是他的义务。


第372章 如梦方醒
　　在鹿芷瑶离开回忆世界的那一刻，王洛就被困在此处了，之后整整五年时间，他都没有找到离开这个世界的契机，显然，义务是不容推拒的。
　　而对于任何人来说，共享他人五年的回忆，都不单单是耗时漫长，更是堪称致命的惩罚。
　　全沉浸的共享会强制一个人去见他人所见，闻他人所闻……而见闻对思维的影响则不言而喻，所谓信息茧房，其极致也不过如此了。
　　何况，在这个过程中就连对外界见闻的回馈也是不由自主的。比如吃到肉粽子的时候，王洛可以清晰地感受到软糯的肉丝和米粒在口腔内翻滚的滋味……却只能随着圣女一道连声称赞好吃好吃。
　　长此以往，难免形成鹿芷瑶常说的巴氏反应，当真享受起异端美食来。
　　此外，顾名思义，圣女自然是女子，且是言行、三观都非常符合常理的女子。长期带入她的视角，女子力将不可避免地快速积累……到第五年的时候，王洛已经能非常熟练地更换女装了。
　　然而即便如此折磨，王洛依然感到这五年下来受益匪浅。
　　太清圣女是天底下最顶尖的修行人。天劫前，她是有资格与宋一镜坐而论道的大乘真君。天劫后，她因太清门的陨落而实力大减，但依然保留了合体期的实力，且对仙道的理解，远非一般意义的合体境界可比。
　　而这样一个高手，却在回忆中，用言传身教的方式，带了王洛足足五年。
　　五年间，圣女每日修行不断，因此，一个顶尖高手的真元流转，气血搬运，乃至对天地灵气的捕捉、御使……都在王洛面前一览无余。圣女如同是在嫁衣传功一般，将自己毕生所学，在这五年间倾囊相授。
　　这是一种王洛从没体会过，甚至没听说过的传道方法。
　　当然，旧仙历时代，常有仙人灌顶，一夜飞升的传说，然而真正意义的仙人灌顶，其实是事倍功半乃至九死一生的愚行。
　　仙人淬炼的真元，凡俗之辈根本无福消受，要么过于强大导致受者爆体而亡、要么过于精纯，引起排斥反应，继而引发内府畸变。至于仙人的神识就更是凶险，稍有不慎就可能让受者魂飞魄散。
　　甚至连单纯的记忆、经验和知识，也谈不上安全，往往充满凶险。例如大乘真君锻体时，对于某个姿势的记忆是手臂抬高一寸。然而同样的记忆灌注到一个金丹真人的识海中，却很容易被身体理解为手臂狂舞，虽断不休！
　　然而王洛所在的记忆世界，却是截然不同，圣女经历的一切，修行的一切，都用一种难以言喻的方式，完完本本地继承给了王洛。五年下来，王洛在精通女装之余，也对太清门的道统传承了如指掌。
　　不过，到这一步，王洛得到的还仅仅只是学识和经验，然而他总是隐隐有种感觉，自己收获的远不止于此。
　　而师姐赋予他的义务，也还远没有结束。
　　第一期工程顺利竣工后，圣女和鹿芷瑶立刻投入了二期工程之中，也就是，尝试利用净一池来繁育后人。
　　而这也是鹿芷瑶的通盘规划中，最为困难的一步。过去的往生池，是活人进去，活人出来，只多了一层传承烙印，从此背负宗门，荣升圣女。
　　但鹿芷瑶想要的净一池，却是要从池中凭空变出活人，背负圣女的烙印，从此蛰伏……相较于往生池的原始功能，简直是翻天覆地的变化！
　　难度之高，自然是早有所料的，然而实践下来的波折，仍是远超预期。
　　二期工程的第一步，就直接让她们碰的头破血流。
　　相较于一期工程那稳中有进，大体顺遂的流程，二期工程从开局就颇不顺利。当鹿芷瑶踌躇满志地在净一池中投入她的经典配方，也就是“水25升、石灰3斤、腌盐分半斤、硝石4两……以及圣女本人的血液”的时候。
　　池中非但没有如愿以偿地浮现出易一的后人，反而当场炸裂，冲击波直接掀翻了两位当世绝顶的高手，余波更是让太清殿直接崩塌了一角！
　　之后，两人用了足足一年时间休养伤势，重建太清殿和净一池——这也是多亏了鹿芷瑶身为仙盟尊主，可以管辖天之右五个州的资源，否则单是养伤和重建这一步就不知要花费多久！
　　有了前车之鉴，鹿芷瑶大幅度修改了配方，在第二年卷土重来。这一次终于没有引发爆炸，池水吞下所有素材后甚至波澜不惊，平稳地仿佛四师姐白澄的胸襟……
　　然而也仅止于此了，鹿芷瑶和圣女等了足足两天，净一池都没给出任何反应，那些珍贵的天材地宝——甚至还有一些是旧世遗物，竟似凭空消失了一般！鹿芷瑶后来以神念御器，尝试从池中打捞遗物，却连那价值不菲的打捞网都一起沉了！
　　最后鹿芷瑶只能得出结论：她们耗资巨大改进的二版配方，让净一池成为了一个通向未知世界的传送门，然而正因为未知，所以谁也无法验证这个门到底是单向还是双向，对面究竟是怎样的世界……为了以防万一，维持九州大陆的和平稳定，鹿芷瑶不得不亲手捣毁了改版后的净一池，将一切都推翻重来。
　　第三版配方，是在二期工程的第五年才进入尝试阶段的。这一次，既没有发生爆炸，也没有出现吞素材的现象，净一池在吞下素材后，一阵水波翻滚，从池中缓缓升出了造物，却是个状若章鱼，覆满粘液而完全畸形的怪物！
　　……
　　一直到第五版配方，也就是二期工程进入第十年的时候，鹿芷瑶的天才设想，才终于收获了第一个可喜的成果，一个元气满满、大声哭号的女婴，在池水中似荷塘莲叶一般轻盈漂浮着。
　　而那，就是太清圣女的第一位后裔，也是鹿芷瑶在定荒结界上，真正凿开的第一个根源级漏洞。
　　至此，王洛已经在回忆中，陪伴这两人度过了十五年时光。到了这个时候，他甚至有了就此看下去，一路见证到最后的想法。
　　然而，也是在这个时候，圣女的回忆再次戛然而止，世界的一切都陷入凝滞。
　　尽管没有鹿芷瑶的提示，但王洛也清楚，自己的刑期已经结束了应尽的义务已经到此为止。
　　是时候就此苏醒，回归现世了。


第373章 似曾相识
　　苏醒的过程，比预期要漫长些。
　　王洛本以为会像是他在定灵殿中苏醒那般，眼睛一睁，新世界就对他张开怀抱。
　　但实际的情况却像是苏醒在一个遍布污泥的池塘底，睁开眼时只有无尽的黑暗，以及沉重到令人近乎窒息的水压。
　　仿佛是被昔年外海之主倾尽汪洋之水当面砸来，令人神魂俱灭，尸骨无存，所有构成王洛的要素，都被崩离为最基本的粒子。
　　而王洛如今要做的，就是凭借自己这莫名维持的“意识”，如同粘合剂一般，将那些四散飞落的碎片逐一整合起来，就仿佛是在用粘土捏小人一般，将名为王洛的存在从无到有的制造出来。
　　这个过程，似乎用了很久，又仿佛只过了一瞬间。当王洛意识到自己已经复归完整的时候，就仿佛置身梦境，以居高临下的视角，俯瞰着一个由不计其数的光点构成的人形。
　　下一刻，他真正睁开双眼。
　　世界在这一刻扑面而来。
　　白日高远，碧空如洗，穹顶内的天空一如既往的清澈，而四周那雕纹精致的墙壁，也再清晰不过地明确了此地的位置。
　　灵山百殿位列第二的定灵殿，殿内天地自成一统，是九州最富盛名的洞天福地。曾经，他在此闭关，以求一颗万妙金丹。
　　一切，都仿佛回到了某个熟悉的时间节点，但是一切却又都似是而非。
　　为什么……会是定灵殿？
　　从月央的囚月湖，到灵山定灵殿，相隔数千里，这是何等神仙的梦游术？还是说，在自己沉睡的这段时间，有人把自己送回定灵殿？
　　又或者，那个池子从一开始就……
　　想到此处，心头的灼痛再起，王洛也就暂时不去深究，只在定灵殿中躺了一会儿，才尝试起身。
　　和上一次那四肢百骸宛如枯朽的状态不同，这一次，念头才刚刚涌现出来，王洛的身躯就已经缓缓漂浮起来，仿佛被名为意念的力量凭空托举，不再受重力的束缚。而随着他直起身子，一阵微风迎面拂来，却在碰触肌肤前就自然向两侧分开，仿佛不敢与王洛相触。
　　“这……元婴显化，无垢之体？”
　　纯以神念之力直接影响外物，这是不折不扣的元婴之能，而且不是一清元婴那种外置元婴，而是发自本源的元婴神通。
　　而不受风的无垢之体，则是天生道体伴随体内元婴凝结，而进化出的更高层次的护体神通。这种无垢之体几乎可以隔绝一切同级以下的“妨害”，毒素、诅咒、乃至五行术法，几乎都无法再影响到他。
　　然后，这是王洛曾一度放弃的，万妙金丹之路上才有的神通，且是金丹大成，临近结婴时才能拥有的神通。在他以荒毒入丹，放弃万妙之路时，本以为不会再有无垢之体，却不料……
　　片刻的错愕之后，王洛暂时压下了自身修为暴涨的惊讶，深吸口气，呼唤道：“飞升录。”
　　一片金灿灿的光芒在右手掌心处绽放，一本精致奢华的厚重古书随之呈现，王洛不由扬了下眉毛。
　　“飞升录，真的是你？”
　　手中的厚书闻言似是一愣，猛地晃动一下，如同点头。
　　王洛则说：“证明一下。”厚书的晃动幅度顿时翻倍，似是被主人的质疑搞得惊诧莫名。而后脱手飞出，绕着王洛飞了两圈，仿佛是被主人遗忘的可怜小狗一般摇尾乞怜。
　　而后，飞升录的光芒逐渐暗淡，那精致奢华的外形霎时化作一片散落的光辉，露出单薄而陈旧的本来面目。
　　“嗯，这就对了，别把自己搞得跟飞升录传奇一样。”王洛这才重新接过这本已有自主之能的飞升录，翻开了第一页。
　　然后就看到了眼下最值得在意的内容：日期。
　　回忆世界里，王洛沉浸了足足十五年，而苏醒的过程也并不轻松。虽然不难想象回忆中的时间流逝显然不会和现实同步，但是具体比例如何，就不得而知了。
　　所以，比较理想的情况是梦中十五年，现实一眨眼……但也有可能是再次苏醒后已经进入了另一个仙历时代。
　　好在飞升录上给出的答案并没有那么夸张。
　　“1月21日……还好，我记得抵达囚月湖是在1月初，也就是睡了15天左右？”
　　然而随着目光左移，王洛的自语戛然而止。
　　因为年份一栏，赫然写着新仙历1205年……
　　王洛记得很清楚，自己第一次苏醒是在1202年的8月。也就是说，他在净一池里足足泡了2年！
　　十五比二，这个时间比例倒没有特别不做人，然而两年时间，终归还是过于漫长了。毕竟他从第一次苏醒到进入净一池，也不过才几个月时间！
　　师姐的那句耐心到底是义务，着实分量十足啊……
　　不过，这其实也在预期之内，如若不然，真的是梦中十五年，现世一瞬间，那鹿芷瑶的怒火也就没那么值钱了。
　　只是不知，这两年过去，世界变成什么样了？
　　月央的拔荒可还顺利吗？定荒结界的根源漏洞根本无法填补，不知鹿悠悠是否已经了解此事？照理说鹿芷瑶既然都现身与自己相见了，应该不介意给自己最宠爱的灵兽发个信息。而没有了根源级漏洞，其他的问题其实也就不在话下。
　　而大后方若能顺利平定，那么茸城拓荒应该会照旧提上日程。只是，对于发生过一场重大荒乱，引得人心浮动的城市而言，原定的两年时间着实显得仓促，不知鹿悠悠是否会考虑延期？
　　再之后……那些好不容易才熟络起来的朋友们，可还记得自己？
　　虽说当初与石玥等人结下了缘分，但也不过短短数月时间而已，而彼此的分别却足有两年了。
　　思虑漂浮间，手中飞升录忽而一热，一条讯息也瞬息间浮现于脑海中。
　　山门……迎客。
　　“哦？这个时候，竟有客人来访？”
　　下一刻，王洛的身形就从定灵殿内消失了。
　　沿着飞升录的指引，这位灵山山主，直接出现在了昔日的禁区边界、登仙台上，准备亲自迎客。
　　然后，他的视线沿着那条绿茵怀抱的阶道看去，只见一面招摇的小红旗，正一抖一抖地拾阶而上，活力四射红旗下面，则是一顶同样醒目的小红帽！


第374章 故人之后，之后故人
　　在见到那顶熟悉的小红帽时，王洛只觉恍若隔世。
　　当然，严格来说，这的确也称得上是恍若隔世。在圣女易一的回忆中王洛沉浸了足足十五年。十五年间他几乎是一丝不苟地饰演着太清圣女的角色，度过着迥异的人生。相较而言，倒是王洛这个角色，已经变得有些陌生了。
　　而属于王洛的记忆，即便再怎么清晰，也仿佛是被蒙上了纱。
　　恍惚间，那小红帽已经走上台阶，露出了一张清丽而姣好的面容，一双弯弯似弦月的眼睛，让她的笑容甜美如花。
　　只不过……
　　“这谁啊！？”
　　眼前这小红帽，虽然和石玥一样属于青春可人系，细分赛道却大不相同，那青涩的小脸下面，身姿丰腴饱满，如同熟透的果子。贴身的红坎肩甚至没法扣上胸前的扣子。
　　显然，就算时隔两年，这也绝无可能是石玥。
　　倒像是……某个石玥的忠实追随者？
　　与此同时，那个小红帽姑娘也看到了王洛，同样惊讶不已：“诶，这位大哥你是从哪里来的啊？今天灵山东区不对外开放的，要看展览或者参加斗技，还请从北门进哦，若是不熟悉路况，我这里有最新版的地图给你。若是有特殊困难，我可以帮你联系【玥诗班专员】或者青萍司……”
　　一边说，这位小红帽一边也转过身，对着身后的若干红坎肩们露出歉然的笑容。
　　王洛目光随之转去，只见这些随行游客们虽然套着不起眼的红坎肩，看来和当年让石玥心里憔悴的冽牛大妈异曲同工……却难掩各自眉宇间的精英气质。从真元波动判断，这一行人中，金丹中期的都属于下限水平了。
　　两年不见，游客质量大有进步嘛……给这些贵客推销铜符之类，想必能收获颇丰。
　　与此同时，那些红坎肩们也各自惊疑不定地打量着王洛，其中一位看来颇有威严，似是领导的中年女子，更是仍不住问：“小崔，你不是说今日的游览行程，绝不会有外人打扰吗？这人又是谁？到底是如何进来的？！”
　　顿了顿，又忍不住说：“还，还挺帅的……但是再帅也不能乱闯人家的专场啊！？”
　　小崔连忙道歉：“祝老板息怒，今日的确是金澜坞的专场，我们早已通知外围隔绝其他游客。但也可能是最近周边区域开发，不小心在边界搞出了漏洞，以至于有人走野路上了山……实在抱歉各位，今日行程结束之后，我会向上级申请，送给各位一些特产纪念品作为补偿。”
　　话音刚落，登仙台上空就有两朵红彤彤的载云飘然降下，两位看来文质彬彬，笑容温和的年轻小伙携手来到王洛面前，见面先是拱手一礼。
　　“这位先生您好，我们是【玥诗班】专员，听说您在这里遇到了困难……还请移步一叙，我们将竭诚为您排忧解难。”
　　王洛笑了笑，没有理会这两位言辞诚恳的专员。
　　虽然看上去人畜无害，甚至有点小帅，但这两人腰间金印打一照面就开始闪烁不停，显然是被二代石玥小崔叫来的援兵，一出场就已做好了随时动武的准备。两年过去，灵山山主已经能在自家家门口被人武力威胁了吗？
　　但王洛也只是感到好笑，却没着恼，甚至没因为对方认不出自己而感到荒唐。
　　两年之后，从净一池中苏醒，自己的形貌气质都已迥异先前，就连云裳素衣都呈鲜艳的血色，无垢之体更是隔绝了一切外在勘察，让人看不透他此时修为……认不出是正常的。
　　所以，王洛也没有为难他们，只是笑了笑说：“不必了，一时走岔了路而已，我这就去北门看看。”
　　下一刻，他冲众人摆摆手，而后便以山主权能，当场消失得无影无踪，只留下一地惊疑。
　　——
　　小崔口中的所谓灵山北山门，建在传统意义的灵山范畴以外，因此飞升录上甚至没有收录，更没有访客临门的提示。不过，王洛也没有想着一步到位去北门，而是以将自己传送到了灵山上空的云层之上，再俯瞰大地，视线霎时洞穿云层，便看到了在灵山禁区以北，大约三四公里的位置，两年前那里还是一片荒郊野岭，因毗邻仙盟禁区而遭人遗弃，就连公路都恨不得尽量绕远……
　　此时，那片荒地居然被开发地好一派喧嚣气象！
　　那是一座盛大的游乐园，数十栋五彩斑斓的高耸楼宇，彼此簇拥着，似是抱团的盛装巨人。而成百上千的游客则在欢声笑语中，于楼间穿梭行走。
　　园中还有许许多多头顶红帽，身披红坎肩的石玥二代们，负责引导解说，维护秩序。哪怕在云层之上，都仿佛能感受到那灼热的氛围……
　　王洛心头忽而一动，真元气血凝聚于双耳，于是那发生在遥远的地面上的声音，竟也清晰地仿佛近在身旁。
　　“各位游客请看我左手边！那边就是新晋建成的灵山历史博物馆了，其中详细介绍了自仙祖赤诚开山飞升至今，超过一万年的漫长历史！多亏金鹿厅的鼎力支持，如今馆中还陈列展示了若干极具历史价值的旧世至宝。所以我说，今天来这里参观的人是真的很走运的。要知道就在两年前，来灵山参观的人只能看些废墟遗景，甚至就连盒饭都吃不到好的哦！”
　　“瞧一瞧看一看咯灵山盒饭，八十一份！”
　　“诸位，诸位！请有序排队抽签，不要拥挤！那边的【玥诗班专员】们也请负起责任，维持好场内秩序！今天咱们灵山主题斗场，只开放前一百位挑战者！不过其他没有抽到资格的人，也请不要气馁，因为可以等待以后再来！每一次抽签不中，都会增加下一次抽中的概率！而且我们预计在下一次场馆改造时，还会加入保底机制，确保大家最晚也可以在九十次抽签内抽中入场资格，挑战到你心仪的灵山幻影，并将记录完整保存下来！温馨提示，今天是第71代山主马矜筠的生日，抽到这位山主的概率会大大提升哦！”
　　而就在王洛闻言错愕时，身旁忽然多了一个同样错愕的女子身影。
　　一身朴素的白衫长裤鼻梁上还架着一副凝神镜，一头利索清爽的短发……一切都和两年前显得截然不同。
　　但王洛还是一眼就认出了她。
　　“石玥，好久不见了。”


第375章 有人已经开始怀念某人不在的日子了
　　两年的时光，对于成长期的少女来说，意义是格外不同的，当王洛再次见到石玥时，惊讶地发现她和印象中那位坚强又青涩的少女，已经判若两人。
　　此时的她，哪怕是不施粉黛的素颜，也显出了几分成熟的妩媚风情，凝神镜后那双无暇的眼眸，清澈如初，却更为深邃。
　　两年之后，外山门的首席已经脱胎换骨。而在见到王洛之后，石玥同样惊讶不已，发出由衷的惊叹声：“啊啊啊啊！”
　　尖叫声中，石玥从高空跌落，好在在触及云层之前她就以一口精纯的真气吊住了身形，而后便脚踩着临时从云层上裁剪下来的载云，飘摇不定地回到王洛面前。
　　这一手工夫显然算不上漂亮，却非金丹不可为而考虑到两年前的石玥还在筑基巅峰迷茫……王洛自然是鼓起了掌。
　　只是掌声才起，一阵香风便扑面袭来，冲入怀抱。
　　“山主大人！”
　　石玥用力抱住了王洛，双手不由抓紧了那质感绵密的红衣。
　　“山主大人……”
　　“早上好。”王洛摸了摸她的头，“亏你一眼就能认出我。”
　　让石玥脱胎换骨的两年，对王洛而言又何尝不是无边的漫长？从形貌到气质，他和两年前都已大不相同，但正如他能认出自家外山门首席，首席也一眼就认出了山主。
　　然而……
　　“其实，我第一眼也没认出来。”石玥平复下心情后，才有些不好意思地松开王洛，“是因为刚刚鹿国主神念传音给我，说你终于醒过来了，而她人在广寒宫，来不及折返，便要我先过来看看，还赋予了我‘临时觐见’之权。只是我却没想到，神念符燃烧后，虽然见到了山主，但山主大人你居然是在云上等我，仿佛是在故意设置陷阱……”
　　叹息间，石玥甚至苦笑：“刚刚骤然自高空跌落，简直就像是韩堂主在搞突击测验，我心脏都要停了。而且抬眼看你时，也完全认不出人，一时甚至有些慌神，好险没继续衰落下去……不过，冷静下来后，我就听到脑海中有个声音在告诉我，虽然容貌有了变化，气质更是迥异，但是你就是我熟知的王洛……我想，因为我终归还是外山门的首席，不能认不出自家山主吧？”
　　石玥的一番坦率之言，让王洛不由又摸了摸她的头。
　　“一波三折，不愧是你。”
　　“山主，你怎么……睡了那么久？”
　　王洛反问：“鹿悠悠没给你讲吗？”
　　石玥苦笑：“鹿国主说，见到你后，要我先把这个问题问清楚。她也是听上面命令行事，而已……”
　　说到后面，语气明显有些虚浮，显然对于生于当世的人来说，祝望国主已是天上人，天上人的上面人，简直难以想象。
　　而打听那些难以想象之人的秘密，对于一个刚刚成功升学，就立刻陷入沉重的课业压力，不得不压榨每一份空闲时间在自习室里苦啃教材的人来说……过于沉重和危险了。
　　好在王洛充分理解这一切，只是用一句话解除了她的麻烦。“一言难尽，以后找时间慢慢给你讲。”
　　石玥这才如释重负地将肩膀耷拉下去。
　　王洛又说：“给我讲讲这两年吧。”
　　石玥顿时重整旗鼓，挺起胸膛，宛如两年前初见的小红帽一般。兴致勃勃道：“好啊，其实这两年里，我一直想着若是山主你有朝一日醒过来，要人给你讲过去这段时间发生过什么，我该怎么言简意赅给你总结，只是没想到，你醒来以后，居然真的要我来讲！”
　　“你是我见过的最专业的讲解员，专业的事当然应该交给专业的人负责。”
　　“山主谬赞了。”石玥更是不好意思，缩了缩头后，才继续说道，“当初月央……”
　　“月央的事先不急，讲讲你自己吧。”
　　石玥闻言一愣：“我？但我没什么可讲的呀？”
　　王洛解释道：“不是讲你的身材，是讲你的经历。”
　　“……”石玥深吸了口气，抚摸了下没什么可讲的身材，只觉得两年前的那种感觉终于是回来了。
　　“这两年……我基本上是被事情推着走。山主大人，认识你之前，我就是个每天为饭钱发愁，为债务绝望的小姑娘。但短短月余，我就成了石街的玉主，外山门的首席，不但见到了许多以往根本没有资格去见的人，甚至还对一些关乎家国的大事有了建言献策，乃至决策的权力。光是适应这些，就已经让我应接不暇了。”
　　顿了顿，石玥尝试酝酿措辞，用尽可能简单的话语来总结自己这堪称波澜壮阔的两年时光。
　　“修为上呢，如你所见，我顺利凝丹啦，就在茸城书院的川海阵里。在你刚去月央的那段时间，书院就给我发了一封邀请函，却不是邀请我入学，而是邀请我就任教习……”
　　王洛适时点评：“文人风骨，令人感叹。”
　　石玥苦笑：“估计人家也没指望我真的答应吧，只是顺着我的婉拒，再将我以学生身份特招入院，也就算勉强配得上我当时身上那一堆零零散散的差遣，像是城主助理啦、灵山建投会会长啦、茸城百贤馆贤人啦……”
　　王洛再度点评：“也可能是看准你当年能一天打五份工，精通时间管理。”
　　石玥噗嗤一乐：“还真有可能哦！那段忙得最不可开交的时候，其实我还挺有点乐在其中的。不过后来我就发现，那些零零碎碎的差遣，其实还不如以前的打工呢。因为人家给我差遣发我津贴，只是看重我的身份，和我与几位大人物间的关系，却没人真在乎我的能力……当然，他们要是真的在乎能力，那我就真干不下去啦。十份差遣里，至少有九份是我做不明白的。领取薪酬，我心中着实有愧呢。”
　　“所以后来顺着书院的邀请，我就将那些差事推掉了绝大部分，也不用再领那些违心的薪水。现在我只负责两件事一个是管好自己，一个是帮你管好灵山的外山门。”
　　王洛再度点评：“拿钱还违心，你这样真能管好灵山外山门吗？”
　　“……”


第376章 都很好
　　其实客观来说，石玥的确不是什么经营管理之才。
　　在她负债累累而疲于奔命的那段时间里，很多人只看到她的勤恳和坚毅，却没看到她作为石家遗女，其实坐拥了大量有形无形的资产，却还是只能靠打工维系生活。一套价值不菲，拥有“修行地”认证的小院，被拿来出租给了和自己一般的穷鬼。而石家近千年来在茸城的名声积淀，也只被她拿来和街坊邻里和睦友爱——换作是个态度积极些的，至少也该出书立传，或者在太虚幻境里申请青庐，展示底层生活，将自家名声变现了。
　　这些事情，石玥不单没有做，甚至都没有想到过，对她而言，唯一能接受的赚钱方式，就是踏踏实实的劳动，勤勤恳恳的加班。这样的人做手下苦工，自然是再合适不过。然而让她去经营管理偌大产业，确实也是强人所难。
　　“所以，你是找了熟人合作？”
　　石玥闻言又是一叹：“熟人……勉强也算吧，不知山主还记不记得顾诗诗？”
　　王洛沉默片刻才点点头。
　　时隔十五年，这个名字，连同那些牵系在名字上的故事，都已经略显陌生，但王洛依稀还记得那头无暇的银发，以及她身边那位故人之后。
　　“有印象就好。”石玥松了口气，“她现在也是了不起的人物啦。”
　　“玥诗班？”
　　石玥顿时有些羞耻脸红：“你听到了？但那个名字真不是我起的！是韩瑛城主非要那么设计！如今灵山建投会，她任会长，专断独行起来，我这个副会长也没办法。”
　　之后，石玥沿着话题，将如今灵山的状况从头梳理了一番。
　　两年前，灵山被鹿悠悠钦点为拓荒先锋，虽然之后经历了若干变故，如茸城荒乱，月央拔荒……但无论经历过什么，灵山的定位始终没有变过。甚至在王洛意外于月央沉睡时，鹿悠悠还特意召开过金鹿厅十部四司的全体大会，重申了灵山的定位不会变化，哪怕山主王洛不在，灵山依然要作为先锋，为茸城，为仙盟披荆斩棘。
　　这样的表态，虽然只是出现在国内会议上，却立刻辐射到了仙盟百国。鹿悠悠的态度，被很多人做过无数种解读，而落实到灵山和茸城头上，则是切切实实的信心回归。
　　茸城的荒乱，曾一度引发当地民众的恐慌，那些坐等享受拓荒红利，无视风险的投机客几乎在荒乱后第一时间就撤出了茸城。人们预想中的地价暴涨，满城狂欢的景象自然也如梦幻泡影……对于正经人来说，泡沫的破裂自然是好事，意味着人们能踏实生产、踏实收获。
　　但鹿悠悠和韩谷明却以为，适度的狂热才是维系组织高效的核心要素。所以在荒乱结束后，他们立刻不断推出激励政策。而尽管经历过荒乱但鹿悠悠五百年国主的威望依然有着压倒性的影响力，配合韩谷明的精湛手段，他们用很短的时间就让茸城恢复了喧嚣狂热，甚至更胜以往。
　　灵山的建投会也就是在这个时期，由城主亲自主导设立的。作为国主钦点的拓荒先锋，灵山需要在实际抵达荒原前，作大量的建设工作。而由于山主本人意外缺位，鹿悠悠也不可能长期离开金鹿厅，在灵山驻守。因此，就由新城主韩瑛亲自担任会长，再由外山门首席石玥任副会长，负责总抓灵山建设。只是，韩瑛作为茸城之主，名义上的拓荒一线总指挥，需要顾及的工作实在太多，不可能真的亲临灵山一线。而一线苦工石玥更非经营之才，更多时候只是提供一个外山门首席的身份加持，因此灵山建设，就还需要一个真正有才，又能让各方信得过的人负责实务。
　　而韩瑛最终给出的建议就是顾诗诗，一个能兼顾多方关系，又确实有着实务能力的老熟人。
　　“这两年合作下来诗诗姐还挺好相处的。大部分实际工作都是她在做，但每次有什么分红收益，她总是将最大的那份留给我……虽然我也不太在乎收益，但多亏了她，我才能在其他人公务繁忙的时候，还安然于书院中自习。”石玥轻笑道，“很多人都和我说，顾诗诗野心勃勃，长期相处的话很可能对我心存歹意，于我不利，但其实并不是那么回事。”
　　王洛点评道：“建议尽早和这个很多人切割干净，说话不动脑子的人，无论是否心存歹意都于你不利。顾诗诗在家族内斗中落于下风，一度沦为贫民区整治专员，如今的待遇已是一步登天，想要更进一步，就绝不能依赖权谋内斗，损人利己。她唯一的出路，就是借着平台优势，切实的建功立业。所以，虽然不好说她的品性如何，但她至少不会蠢到连这么简单的问题都想不明白。”
　　石玥笑道：“嘿嘿，韩瑛姐也是这么和我说的。所以灵山周边的建设开发，其实基本都是她的手笔……不知山主你觉得怎样？”
　　王洛再次俯瞰灵山，只见北区之外，还有若干热火朝天的建设营地，只是大多都在灵山禁区以外，虽然除了北区已经建设完备，高楼林立，其他地方还多在挖沟渠、打地基……但枯朽衰败千年的灵山，如今的确已显得生机盎然。
　　石玥又说：“目前的规划是这样：靠近北部壁谷的安全区，将建设成可供民间人士参观活动的大型商业区，目前建成了第一期，后续还有四期工程，预计要填满整个壁谷……国主大人说，文明定荒，需要的不仅仅是刀剑，还有欢笑。而北区就是提供欢笑的地方。”
　　王洛点点头。
　　“除此之外的三处建设区，就是作为军用了。最西边的那片营地，目前是由南乡定荒军负责，他们预计将引周边四条地脉，在大律法的辅助下，崛起百里山脉，作为灵山的第一道壁障——北区的壁谷之名也是由此而来。而南区将建设歼星神剑的升级要塞，具体方案还在由仙盟专家作细节调整。至于东区，则是整套军事体系的后勤保障区域，也是如今各路商团、兵院的兵家必争之地。我这两天躲在书院自习，也有一两分的原因是被各路巨头的盛情给搞怕了……”
　　说过这番总结陈词，石玥用略带忐忑的目光看着王洛。
　　“所以，山主，你觉得……怎么样？”
　　王洛又一次摸了摸石玥的头。
　　“都很好。”

    ⑧  ○  電   孑  書  w  Ｗ Ｗ . Ｔ  Ｘ   t  ○  2. c o m

第377章 想不到我这么受欢迎
　　王洛的赞许和摸头，总算让石玥那忐忑的心率重归齐整。
　　虽说如今灵山周边区域的建设工作，多是顾诗诗的手笔，但显然在石玥看来，功劳可以是别人的，但出了问题后锅一定是自己的。所以此时能得到王洛的认可，当真是如释重负。
　　“你能满意就再好不过啦，接下来……”
　　然而没等石玥说完接下来，王洛耳朵一动，忽然听到云层之下，那喧嚣热闹的北区高楼间，传来一个语态夸张的惊叹声。
　　“了不起！让我们恭喜今天的一号挑战团队，成功击倒灵山第84代山主王洛的心念残像！获得今日的二等纪念品一份！”
　　伴随惊叹声而起的，还有从高楼顶层燃放的蓬蓬烟花，哪怕在青天白日之下也光彩耀眼，将王洛脚下的云团染得姹紫嫣红……
　　石玥在一旁虽然听不到地面上的惊叹声，却从烟花在云层上投射出的光彩，敏感地判断出了情况，顿时脸色尴尬起来。
　　“那个，山主大人，有个情况我需要和你交代一下……”
　　——
　　灵山建投会最初将山北的大片荒地规划为商业区时，曾经一度引起很大的争议。
　　倒不是人们对象征旧世仙道的灵山有什么偏见，实在是因为那里根本没有任何商业价值——但凡真有商业价值，哪怕灵山背负的声名不佳，也自会有商人前来寻觅商机。
　　然而现实却是：尽管灵山距离茸城如此之近，还有一条平整宽阔的公路连通山城，但灵山却在近百年前就已经沦为荒无人烟的野区。别说什么繁华商区，就连公共交通都逐渐被幽冥道的骸骨车占据了主导。
　　石玥头顶小红帽，勉为其难凑齐游客上山游玩时，就连纪念品都要自己找人订做，更提供不了就近的团餐，只能在茸城预定酒家……最早的时候，她甚至是自行在家做了十几份盒饭，准备沿途兜售给各位冽牛大妈。可惜她在厨艺上着实没什么天分，第一次尝试就被大妈们的辛辣点评彻底破防。
　　总之，将一片荒芜的野区设计开发为繁荣商区，预计投入顶格资源……这种事一般只发生在青萍司和监律司的大案要案记录中，常伴随高官显贵们面对录影花盘时露出的痛不欲生悔恨难言的丑陋表情。
　　虽然实际来说，很多人巴不得自己也能有机会上去痛不欲生一下，但在客观公正的建言献策环节，依然会提出郑重的质疑。
　　就这种荒郊野岭，日后还可能成为拓荒前线，相隔不远可能就是前线战士们和荒兽们浴血奋战的战场……这要怎么繁华商业？对此，却是顾诗诗在高人指点之下，拿出了一套相当有说服力的商业方案。
　　简单来说就是：不计后果的疯狂消费灵山。
　　灵山作为旧世仙道的代表，又被尊主鹿芷瑶在战后带头切割，再遭鹿悠悠冷处理数百年，明面上的名声自然不好……但要说人们真的有多仇视灵山，却也言过其实。
　　若是人们真心讨厌旧世，又怎么可能用自家的真金白银，捧红一大堆主演旧世题材蜃景的明星？怎么可能让一大批绘制旧世题材的太虚绘卷工坊赚的盆满钵满？
　　那弱肉强食、独夫之心凌驾亿万生灵的旧世仙道，禁忌之余，对今日的芸芸众生来说却也格外有吸引力。
　　更何况仙盟备受尊崇，影响力覆盖千年的两代首脑，也都出身灵山。就算态度上作切割，也挡不住人们的自然联想。
　　这样的情况下，人们对灵山的实际心态，就如同已婚男人陪妻子逛街时看到靓丽少女。表面自要冷淡、切割、不屑一顾，但内心深处却已脑补出四十八手绝活。
　　而顾诗诗要做的，就是将这四十八手绝活摆上台前，光明正大供人消遣！
　　这其中，来自金鹿厅内库支援的各式灵山古迹、绝品法宝，以及部分临时解密的旧世资料，还只是开胃小菜。
　　两代灵山出身的鹿国主，则被当作主菜前的汤品。不单展示了一些她们的日常器用和亲笔手书，甚至还将部分鹿芷瑶的文娱创作摆上展台，令无数后人大呼精彩。
　　而筵席的重头戏，也是被顾诗诗当做绝招放出来的，就是这个灵山主题斗场。
　　由定荒军提供底层技术支持，而后根据广寒仙宫中保存的珍贵资料，以心念残像的形式真实还原旧世历史中的历代灵山人，从仙祖赤诚到末代山主王洛，还原度高达九成以上！
　　然后，前来北区的客人，只要支付一笔并不算特别昂贵的费用，就能进入斗场，亲自挑战这些九成还原的历史名人，领教旧世陆地真仙的手段！
　　当然，考虑到历代灵山山主几乎都是大乘真君，以今人最高不过元婴的实力前去挑战，见面即死，毫无体验可言。因此斗场允许团体报名，更允许自带军阵武具。若是条件有限难以自行筹备，斗场也可提供各类法宝结界的租借服务。若有付费能力极强的大主顾，斗场甚至能联系到南乡定荒军的现役军人来作陪玩！
　　其实呢，挑战历史名人，在当今这个太虚幻境高度发达的时代，已经并不算特别稀奇了。赤诚仙祖这天庭之主，不知多少次被当作万恶之源，搬上绘卷的决战舞台，遭各路虚友百般凌辱……但是，太虚绘卷中的战斗，就算细节再怎么拟真，也必然比不过灵山斗场中，采用了最新军用技术的心念残像。而绘卷工坊臆想出的历史名人，无论制作人们做过多少考究，也必然不如广寒仙宫保留的记录来得真实。
　　所以，在灵山脚下，挑战仙盟认证过的历史名人，令新旧两种仙道以最真实的方式直接碰撞……这就是顾诗诗为北区商业化设计的第一个卖点！
　　而从项目落地的实践情况来看，单单是第一期用以试水的斗场，便盘活了整片商区，令这新建于荒郊野外的主题展区终日火爆，而84代山主王洛，更是目前最受欢迎的挑战对象！斗场每天抽出的一百位挑战者中，有超过三分之一的人选择了挑战王洛！
　　因为这是唯一一个正常打法有机会能打得过的山主……


第378章 竞速刷榜是不可或缺的陋习
　　北区一栋高楼前，石玥再次戴上了熟悉的小红帽，披上了红坎肩，挂起了灿烂的笑脸，拉着王洛为其解说这偌大商区的种种布置。而无论是周围熙熙攘攘的游客，还是手持小喇叭卖力吆喝的后辈小红帽们，却是谁也没发现，堂堂建投会的副会长，居然就在她们身旁不远。
　　最先被重点介绍的，自然是位于一期商区正中的圆形殿堂，与周围那仿佛要耸入云宵的高大楼宇相比，这大殿高不过二十米，显得颇不起眼。然而围绕这圆殿，上下至少三层数以万计等候依序进场的游客，却充分说明了它才是此地的核心。
　　它就是灵山主题斗场。
　　石玥一边拉着王洛，在位于空中十五米的三层队列末尾排起了队，一边为其介绍这斗场的详情。
　　“斗场刚开放的时候，其实并没经过什么宣发，因为这种事情一旦用了官面资源，后面的成绩无论如何都不太有说服力。结果实践下来，哪怕诗诗姐上来就定了基础价十万一场的天价，第一个月的挑战资格还是在一个小时里就被百国游客哄抢一空了，后来光是应付黄牛抬价就费了建投会不少功夫。目前斗场已经运营了三个多月，热度有所下滑，但挑战资格还是供不应求，所以我们全面改成了抽签制，每天只抽一百个资格……预计等二期场馆改造完成，定荒军的新型心念残像阵完工，就可以实现供需相抵了。”
　　王洛点点头示意理解，而后伸手指向圆形大殿外，高高竖立着的一块光耀夺目的展示牌。
　　展示牌的最上方，用极其华丽的文字记录着一行信息。
　　一号挑战团队【周郭飞剑天下第一】成功击杀【王洛】，用时三分十七秒，当日排名第一，七日排名第九，历史排名第二百一十五……
　　“那是什么？”
　　石玥面色不由略显尴尬：“那个是斗场荣誉榜。诗诗姐说，因为这类斗场挑战的整体成功率实在太低，而历代灵山人的资料数据又是固定不动的，不会有变化。所以一旦挑战成功，就未必再有兴趣重复下场求虐。想要长期运营下去，需要斗场向挑战者们提供足够的成就感。而这个荣誉榜就是最简单直接的手段，哪怕某位挑战目标已经被成功攻略几十次，人们还是会为了争夺榜单位置而反复挑战……”
　　顿了顿后，石玥见王洛并没有因此而不快，才继续解释道：“比如刚刚成功完成挑战的周郭团队，就是来自周郭最大剑庄的精英小队。他们已经反复挑战过十五次了，光是门票费就交了一百五十万。他们的飞剑是自带的，但丹药阵法都要现场租借，这几个月下来在北区花掉了至少上千万灵叶。但也因此长期占据了荣誉榜的位置，对他们剑庄来说倒是个不错的宣传机会……”
　　话音刚落，斗场内又传来一阵海啸般的欢呼，担任解说的人更是一声夸张的长啸，引得整个北区的游客都不由驻足侧目。
　　“秒~~~~杀！毫无悬念的秒杀！恭喜我们的七号团队，利用要塞级的火力，在开战后的两秒钟内就击杀了灵山第84代山主！刷新了当前挑战对象的最快用时记录！让我们恭喜七号团队，来自子吾的【舰炮是天】队！”
　　如此炸裂的成绩，直接引起全场的欢呼，尽管此时场外这几万人都是还没轮到进场的排队众，却依然被狂热的气氛所感染，雀跃不停。
　　王洛对此只是玩味不已：“两秒啊。”
　　石玥这时就充分体现出两年间的情商进步，连忙解释道：“两秒也已经很厉害了！”“……”
　　“那个，对面几乎算是周郭的正规军，他们自带了要塞级的火力。舰炮的正面破坏力足以杀伤大乘真君……那个，山主你能坚持两秒真的已经很厉害了！”
　　眼见就要越描越黑，石玥连忙发挥了最后的绝招，转移话题。
　　“其实最开始的时候，每天一百位的挑战者里，大概有五十人会选鹿国主为挑战对象，余下四十人会选尊主鹿芷瑶，再有七八人则是选仙祖赤诚……不过因为每次对局都结束太快，几乎战斗刚一开始，前来挑战的整个团队就被一招清出场外，十万入场费和数倍于此的武备租赁费，连个水花都见不到，所以渐渐人们也就没兴趣这么送钱，而是认真寻找能有胜算的对手了。”
　　“当然，严格来说，哪怕历代山主之中公认最强的那几位，在如今的挑战条件下，也不是不可战胜的。比如斗场刚开放时，墨麟的黄将军就亲自带队，以不到千人的团队驾驭圣山武尊，成功击败了仙祖赤诚，引发了好大的反响。后来南乡的关铁军元帅用同样规模的团队，以及更少的用时刷新了仙祖赤诚的击破记录……所以总而言之，山主你看，被刷记录的人不单单是你一个哦！”
　　然而就在石玥好不容易要将这个艰难的话题说开时，却听场馆内那个极尽浮夸之能事的解说员，用一个尖锐破音的长啸，再次令全场驻足侧目。
　　“秒~~~~~~杀！！！又是秒杀！！惊世骇俗！不可思议！恭喜我们的八号团队，【吃我大歼星神剑啦】，用时仅仅一点五秒，就成功击杀了84代山主王洛！这让上一个团队的记录维持了不到五分钟！让我们一起向这队了不起的挑战者表示祝贺！也期待他们能给我们带来更了不起的奇迹！”
　　在场馆内外沸腾般的欢呼声中，石玥已经放弃了挣扎。
　　“那个，山主大人，我这就找人把你从挑战列表里拿下来……其实当初我就反对将你添加进来的，但鹿国主却亲自做出指示，说某些在别人加班忙碌的时候悠闲睡觉的人活该被人当尸体刷战绩，所以……”
　　王洛闻言不由笑道：“哈哈，无妨无妨，不必将我拿下来，不过我也的确需要你帮个忙。”
　　“山主你说。”
　　“帮我在挑战队列里插个队。”
　　“啊？”
　　“我也想来试试这个灵山山主速通挑战。”


第379章 同道中人
　　圆形大殿的三层入口处，一位头戴红帽，身穿黄坎肩的小姑娘，一脸无奈地向一位白发金眼的彪形大汉反复鞠躬致歉。
　　“万分抱歉这位大哥，但是真的没有办法，我们这里都是抽签决定挑战资格，不能插队，也没有例外的……”
　　那彪形大汉却显然不买账，眉毛一拧，身子就探前一尺，让黄坎肩小姑娘仿佛被阴云笼罩。
　　“什么叫没有办法？你们一天一百个名额，我就不相信一点操作空间都没有！头一个月那墨麟的女将军难道是靠自己抽签抽中的资格？你家的关元帅难道也是靠抽签才入的场？”
　　说话间，一股凌厉的寒气便四下弥漫开来，身上的名贵皮衣更是隐隐张开无数双兽眼，显露出极其不凡的身家和修为。
　　小姑娘此时已经开始瑟瑟发抖，但语态却是不卑不亢：“这位大哥，你说的那两次挑战都是提前向建投会申请了特殊场，并没占用日常的一百次挑战机会。大哥若是有心，可以向建投会申请……”
　　“草！老子听不懂你这些废话！”白毛大汉终于耐心耗尽，“你特么知不知道老子是谁？我告诉你，今天要不给老子安排上……”
　　话音未落，两位仪表堂堂，文质彬彬的年轻人就脚踩祥云翩然落下，向着白毛大汉拱手一礼，腰间印玺微微发光，当场将那大汉照得双目翻白，颓然软倒。而后二人一左一右，如同年终的农户杀猪一般，将那大汉架起，又翩然而去，全程丝滑顺畅，一句废话都不多交代，甚至没引起周围太多看客的关注。
　　实在是此类事情已经层出不穷，让人见怪不怪了。
　　能以近乎实景挑战旧世名人的，整个仙盟也独此一家，一方面心念残像的技术基本是祝望独尊，另一方面这种宣扬旧世人物，违逆当下主流价值的事，也只有祝望敢于开这个先河。因此至少在短期内，灵山主题斗场都是垄断生意。天南海北，百国豪强无不云集于此，单是国家一品大员级的权贵，黄坎肩每天都至少能迎来送往好几位……
　　偏偏总有那些在自家地盘豪横惯了，来到灵山脚下也按捺不住凶性的蠢货，每每都劳烦玥诗班的专员过来抬猪。
　　待专员远去，人群中自然不乏对不自量力者的讥笑讽刺，以及对斗场严格管理的感慨敬服之声。
　　而与此同时，坐在门内一团拥锦花台上的王洛，却是饶有兴致地看着那两位专员远去方向，心道绝妙。
　　旁人看不出名堂，但他此时却能清晰“看到”，远在数里之外一个山坳里，那两名玥诗班专员轻巧放下大汉，拍了拍他的肩膀。于是大汉立刻苏醒，轻巧地脱下那身厚重皮衣，整个人的身形顿时缩水了好几圈，化作一个略显腼腆的文弱青年，那副张扬跋扈的气质也不复存在。
　　“两位大哥，在下演技如何？”
　　一名专员随即笑道：“很是可以，不愧是戏院科班出身，我当时对着你的暗号看，都没看出破绽。”
　　青年又是腼腆一笑：“也是多亏你家的戏服神效非凡，借着心念残像阵的加持，套上戏服后仿佛真就成了另一人……只是不知道我这饰演的豪横大汉究竟是哪国的权贵？我接到剧本时还有些难受，不了解人物背景，总感觉演起来差些神髓……”
　　专员哈哈笑道：“哪国也不是，凭空杜撰的，任人猜去吧。真映射了哪国人，被人细细查起来反而麻烦。反正能让人们看到咱们灵山斗场绝不徇私就好啦。不过小哥记得此间事情一定要保密，你签过协议，留下过烙印，泄密后果很严重。”
　　“一定不会，一定不会！”
　　——这种官托似的骗局，戳破来看不值一提，却着实骗到了不少人。
　　坐在王洛身旁的一位中年豪商，就感慨万千道：“这斗场开放几个月了，总还是有不知天高地厚的东西来以身试法。这每日一百的名额限制，就算是各国国主来都突破不得。非想要挑战旧世灵山山主，也只能走建投会的特别通道。此地受天下人瞩目，却能维持经营之道公正不阿，也着实令人佩服不已啊。”
　　王洛手里捏着石玥为他特别公正不阿来的中签铜符，心道这斗场的官托居然都安排到场地里面来了？
　　理论上，以王洛的一贯运气，便是光明正大去抽取资格，多半也能命中，但在沉浸过十五载的回忆之后，王洛已经不再想要使用自己的特权了。很多东西，都是在无形中标注好的价格。
　　所以他决定使用石玥的特权。而事实证明，一个公正不阿到聘请科班演员来彰显公正不阿的地方，自然能公正不阿地为王洛抽取到资格。
　　只是，这就不足为外人道了。
　　然而身边豪商却是个话多的，转头就找王洛攀谈道：“这位小兄弟，你一个人吗？能抽到资格，运气着实不错呀。但入场一次的费用就要十万灵叶，你这样单枪匹马，未免有些浪费……可是仰慕哪位前辈，想要借此地心念残像之拟真，近距离瞻仰吗？”
　　王洛反问道：“你呢？”
　　豪商拍拍自己的大肚子，笑道：“说来不怕你笑话，我是来挑战的！”
　　王洛顿生好奇：“单枪匹马？”
　　“单枪匹马！”豪商用力点头，自信满满，“这斗场开放三月来，我虽然至今才亲自抽中一签，但几千场挑战，我却在观众席上，几乎场场不落都看过了，所以对这胜负之数，还真有几分底气。”
　　说着，他也不待王洛追问，便主动卖弄下去。
　　“我家是世代经营武备生意的，就在咱们祝望边上，产业规模不大，但技术绝对过硬！可惜正因为毗邻祝望这等超级大国，所以咱家的本事也一直不能广为人知，这次我就打算借着难得的机会，打出我家百年积淀的威名！”
　　王洛听得更是有趣：“你是打算挑战王洛？”
　　豪商哈哈笑道：“也不能是别人了！这斗场收录的尽是历代灵山人的最强状态，一些中道夭折的则没被收录进来。于是除去历任山主，其余人我看最低也是化神起步。我这小身板过去，就算叠满了神兵宝甲，再开上虎尊战甲，也架不住人家一口仙气。好在这最新一任的王山主年纪轻轻，修为不过一金丹、一元婴，还赤手空拳。这就给了咱这种民间人士以出头机会！”
　　顿了顿，豪商又一副心悦诚服状：“其实这也是极好的生意经，这斗场开放三月，挑战王山主的人至少占了三分之一。且因挑战他而向斗场租赁法宝丹药，更占了总量的六七成。毕竟挑战其他人的，可能也就是凑个热闹，挑战王山主的，多半都觉得自己备齐兵马，总该有些胜算。”
　　王洛又问：“那你估算着自己胜算如何？”
　　豪商一拍胸脯：“秒杀！”


第380章 云玩家最黑暗的一天
　　“秒杀？”
　　听到这个答案，王洛眉毛一扬，细细打量了一番豪商，又问道：“可有诀窍？”
　　“哈哈，自然是有！”
　　“可能透露一二？”
　　“嘿嘿……”
　　面对王洛这恰到好处的不断追问，这豪商的倾诉欲得到了极大的满足，一时间心中已恨不得将眼前这个叫不上名字，只觉格外亲切温和的年轻人引为知己，然后再将自己满腹经纶都摆出来晾晒。
　　本就是要借此机会为自家打广告的，却也没必要卖什么关子。
　　只可惜还没等开口，就听一个黄坎肩小红帽匆匆跑来，高呼道：“第57号，请准备入场！”
　　被点到名的豪商立刻从花台上一跃而起，身上真元一个周天流转，就赫然呈现出金丹巅峰的气势。同时腰间储物袋更是精芒四射，闪耀得走廊中一众等候叫好的挑战者双目迷离……
　　“请不要在这里现宝！”黄坎肩立刻出言制止，“若要提前武备，殿内自有武备室，磨剑、着甲或服药运功，抑或租借器用，都请在武备室里！若要为自家产品打广告，也请联系玥诗班专员，支付相应费用！”
　　被黄坎肩小姑娘一顿数落，豪商顿生恹恹垂头丧气沿着一条长廊去了殿内。待他走后不远处另一个花台上，才有个老人缓缓摇头。
　　“也是个不知天高地厚的。”
　　王洛心道，也是个憋不住话的。却也知趣地接道：“怎么讲呢？”
　　那老人看了王洛一眼，说道：“区区一个业余修了些剑道的金丹，仗着武备犀利，便想要单枪匹马打败堂堂灵山山主，甚至妄言秒杀，这种人，我也是见得多了。最近这段时日，点名挑战王山主的人最多，成功的也不在少数，毕竟前人总结出经验条理，后来人就越来越容易上手……但再怎么易于上手，终归是一任山主，哪有那么容易对付。”
　　王洛笑问：“都被人速通到一点五秒了，也难怪被人看轻。”
　　老人却又摇头：“那么多专业顶尖的团队，对着一个根本不知变通，更没有经验积累的残像靶子钻研月余，都做不到见面即杀。换了我，只会觉得这位年轻的灵山山主简直可怕。也就是他的确太过年轻，修为境界尚低，否则前面八十多任山主，有的是比他不善实战的对象好选！”
　　言辞间，一派世人无知，令我不得不先天下之忧而忧的悲怆气概。
　　王洛于是问道：“那老先生您这次是打算挑战谁呢？”老先生的气概顿时从中而断，讷讷道：“王洛……我是悠城书院砺剑堂教习，这次是带学生中的精锐团队来磨砺剑锋的。王山主虽强，我们集齐二十五人团，配以阵法和傀儡，不求速通，总有五六分胜算……学生嘛总是要以激励为主，太强的对手于他们成长不利……”
　　后半段的找补，显然就不是很有说服力，好在就在此时，却见走廊墙上一副画卷忽而贴墙展开，露出画中一片广袤草原。一位白衣青年站在画面正中，身上隐约有淡淡的红色气息包裹，正是沉睡前的灵山山主王洛。只是此时却在场内一动不动，显然开战前处于冻结状态。
　　而画面边缘处，则有一个大腹便便，衣冠楚楚的中年豪商，此时已全副武装，浑身宝光璀璨，宛如一朵绽放在新春夜的胖大花火……他先前所说倒不是虚言，这一身豪横的装备，的确显示出了极其不凡的工艺水平，各自灵光闪耀，却彼此交融互生，丝毫没有妨害，更没有令主人不堪重负。单以画卷中呈现的宝光判断，这豪商此时至少有了元婴巅峰级的战力！比起月央密卫营那些着虎尊甲的精锐也相差不多了！
　　就算是条狗，套上这一身五颜六色的神装，也足以化身啸天神犬。而在草原正中的王洛被解冻之前，豪商又抖开储物袋，当场拼装出三十余口凌厉的飞剑，似漫天星斗一般散开，无需主人神念驾驭，便有灵动寻敌之能。
　　至于这些无主飞剑的灵气供应，则来自豪商最后展开的几面阵旗，只是往地上一插，便叫周遭区域灵气充盈，且自然连通飞剑，单向灌输。
　　这一番操作下来，虽然尚未开战，却已经吸引了不少看客的目光，等候区的人如此，圆殿内观众席中更是一阵嘈杂议论。
　　“嘶，这武备有些门道，我先前却是小觑他了。”砺剑堂的教习当场就站了起来，目光略显凝重，“这全套法宝，再配合剑阵一道摆出来，真就能一人成军了！这人是哪国的商人，经营的是什么工坊？”
　　而就在人们议论纷纷时，场内豪商已经做好了最后的准备，而斗场也没有浪费时间，立刻宣布挑战开始。
　　霎时间，天上数十道剑光就似流星雨一般坠向草原正中。每一道剑光都异常凌厉，有斩杀金丹，创伤元婴之能。而剑光纵横成阵，更是令杀伤力为之倍增！
　　豪商的秒杀宣言，单以此时展现的凌厉手段而言，确实不是在放大话！他自称看了数千场挑战实况，似乎也的确看出了名堂！
　　然而就在人们以为此名不见经传的异国豪商，就要单枪匹马创造奇迹时，却见画卷中的内容陡然变化，那数十道剑光轰然落下，将全然落在空处！虽然炸出一个数十米宽，近十米深的恐怖坑洞，却没伤到本尊分毫！且飞剑自深坑中重新升起后，依然锁不中位置，朝着半空一团红雾飞去，纠缠不休。
　　“荒毒诱敌！？”却是老教习一眼看穿了真相，原来王洛在察觉难以力敌后，第一时间就做出反应，将体内荒丹中的力量分出部分，丢向一旁。而仙盟飞剑果然尽忠职守，不顾一切地优先选择了拔荒驱邪，立刻丢下王洛本尊，去杀那团荒毒。
　　被视为杀招的剑阵，居然被一个反复遭人刷新击杀记录的历代最弱山主，如此轻描淡写地破去。豪商一时间简直惊诧莫名，而就是这转瞬的惊诧他已被王洛欺近身前。
　　对此，豪商也没过于慌乱，因为就算飞剑暂时失控，他还有一身防御能力惊人的甲胄护体，堪比元婴巅峰的防护能力，哪怕站着不动任人输出，也足以坚持到他唤醒飞剑，反败为胜。
　　然后，就在豪商的胸有成竹中，只见王洛倏地倒转了两面地上的阵旗，令那凝聚灵气的大阵当场告破，继而掀起一阵灵气卷动的疾风。
　　狂风中王洛轻轻吐出一枚金灿灿的元婴，飘然入阵，而后轰一声引爆！
　　这场挑战，在开战后的第十秒就赫然分出了胜负！


第381章 警惕每一个好心人
　　邻国的大腹豪商走出斗场时，整个人仿佛瘦了一圈，垂头丧气心灰意冷，活像是奋斗多年事业有成准备老婆孩子热炕头的时候被妻子当面一记大财产切割术的社会中年男。
　　而迎接他的，也不是什么温暖的怀抱，同胞的友爱，而唯有冷嘲热讽。
　　“这不是秒杀哥么？还真是不折不扣的秒杀啊！让人眼界大开！”
　　“兄弟你真看了几千场实况？这殿内一般都是五场以上同步，你这时间管理是怎么安排的呀？”
　　“兄弟你不会是在太虚青庐里看了什么十分钟带你看王洛全场次吧？”
　　“哥们你家工坊到底是啥名字啊，我这边准备在青庐留影，需要一个标题名！”
　　而对于走廊里的群嘲，豪商更是神态萎靡，仿佛要把自己缩成牛丸。
　　却是那砺剑堂的老者一时心软，仿佛看到了自家那些心高气傲却屡屡受挫的学生，不由出言安抚道：“你若有心，之后就每日再来抽签吧，第二次对战，你应该必胜无疑。秒杀的机会虽然不大，却多半能赢得干净利索。”
　　在一片风言风语中这番温和的言论简直是久旱甘霖，豪商立刻抬头，感动不已地哽咽道：“老先生，此言怎讲？”
　　老人叹息一声却反问道：“你先前说自己看过几千场王洛的挑战实录，是大话吧？”
　　豪商此时早已颜面丧尽，也无心再逞强，连忙点头道：“让您看笑话了，我前段时间业务繁忙，实际过来的次数确实不多，主要是每日临睡前在太虚青庐听一位前职业剑修的每日专题讲解……我认识的人包括现役军士都说他专业水平不错。”
　　老人再次叹息：“你就靠着这种二手见闻，便兴致勃勃来挑战一任灵山山主？”
　　豪商也有些无奈：“我这两日也实地来看了，很多挑战成功的人，实力分明还不如我啊。”
　　老人说道：“那你知道他们挑战过多少次吗？”
　　“啊？”
　　老人又说：“你不是第一个想着将这个年轻山主当做垫脚石的人，仙盟百国作武备生意的工坊不知凡几，有这等大好的扬名立万机会，谁会错过呢？最初意识到这灵山斗场的真正作用，不该是瞻仰大乘风采，而是实战扬名的那批人，几乎大多都瞄准了当世闻名的几人。鹿国主实力太强，在斗场内收录的心念残像有一定涉密内容，本就不准确，且她自带玉座王权，在斗场中动辄召唤手下军团，根本是一人成军，实际挑战难度不亚于仙祖赤诚……那可选的就只有王洛了。”
　　豪商点点头，表示他也是这么想的。
　　“但最初那十几天里，无论是单枪匹马如你这般的妄人，还是少数精锐团队，几乎无一例外的折戟沉沙。少数成功者，也都是真正在沙场中历练出来的老兵，配合绝对优势的武装。如你深信不疑的什么前职业剑修，几乎没有能在王山主手下走过三招两式的。”
　　“但是……”
　　“但是后来输得多了，自然能总结出教训。而王山主却只是斗场收录的心念残像，死上一百次一千次，都不会有长进。这斗场每日三分之一的场次是挑战他，真是有多少破绽漏洞都能被人找出来，什么奇奇怪怪的战法都能有人过去尝试，无数次实践下来，集体和文明的力量逐渐沉淀，强敌也逐渐看来软弱可欺。但是像你这样实战经验不足，甚至没完整看过几场实战，单凭一些青庐主的解说……”
　　“那青庐主好像真挺厉害……”“那些青庐主真有那么大本事，为什么不亲自来实战一下？虽然挑战资格难求但每人每天最多排队抽签十次，近期又加入保底，运气最差的连续排上月余，也总能抽到资格。到时候配合一段实战影像，岂不是说服力更强？”
　　“可是……”
　　“的确，他们凭空清谈，也能总结一些不错的道理，比如说王山主体内有一元婴，一荒丹。其中元婴为辅，荒丹才是核心。因此以拔荒特化的法宝对敌，往往能收获奇效。”
　　“对！我家工坊的宝甲、飞剑，都是拔荒特化，以往远销墨麟、月央前线，都得到了不错的反馈，所以……”
　　“所以你就没想过，墨麟、月央前线都是什么样人，对法宝的驾驭和实际运用能力又比你强上多少？而且如今的大国前线，应对的普遍都是些没脑子的荒兽或低端荒魔，至于少数精锐，却往往能逆反常理在咱们最突出的点上打出突破，例如不久前的茸城荒乱，荒魔们竟能自月央取道凝渊阁，直接在茸城腹心处作乱，致前总督韩谷明逝世……而王山主，却是在那场荒乱中屡立奇功！你居然觉得单靠青庐解说，就能赢他，唉……”
　　叹息之后，老人还待说教下去，却见一个黄坎肩小红帽匆匆跑来，点了他的名字。
　　“第61号，【悠城书院砺剑堂】请准备入场！”
　　下一刻，走廊里一整排人同时起身。
　　除了担任教习的老者外，刚刚放声嘲讽，百般阴阳怪气的各路豪杰，赫然是尽数在列！
　　豪商简直目瞪口呆：“你，你们……”
　　老人宛如被捉奸在床，很有些梨树压海棠的尴尬：“小家伙们年轻气盛，出言无状，那个……抱歉了。”
　　简单拱手之后，老人也没脸再说下去，只对着一众嬉皮笑脸的顽劣学生横眉怒目，才领队进场。
　　而悠城书院砺剑堂的精锐，确实名不虚传，虽然学生们最多不过金丹修为，大圆满的都没几人，但在一位金丹巅峰的教习带领下，结成稳固结实的军阵，又唤出上百具学生们亲制的铜皮傀儡，以及十余个小型剑阵，纸面战力甚至凌驾于当初的南乡移山营之上！
　　老教习更是实战经验丰富，且战前准备工作非常到位，一开战就抢到先机，以绝对的力量优势占得上风。
　　尽管斗场中的王洛，几乎完全继承了本尊的应变能力，屡屡打出足以反败为胜的杀招，却总被老教习未卜先知的破解。
　　大量实战记录的总结，让这个王洛身上几乎不再有秘密可言，而没有秘密的人，也就没有胜利的可能。
　　最终挑战在第十五分钟迎来结局，斗场内的残像被乱剑穿心而死。若非砺剑堂的学生们，终归实战不足，配合间颇有生疏，恐怕用时还能再短几成。
　　但这个成绩依然让学生们很是满意，一时间甚至无视了老教习的复盘要求，已经开始自顾自地耀武扬威起来。
　　而就在走出入场走廊时，他们听到了黄坎肩小红帽说道。
　　“第77号，【王洛本尊】请准备入场！”


第382章 不要再刷了！
　　在候战走廊里观看自己的死亡，对王洛而言还是颇为新奇的体验。
　　除了近在眼前的画卷之外，漫长的走廊上还挂着其他四幅画卷，同时呈现着各自场内的情形。其中总有那么一两场的主角是他本人。
　　而他也就能近距离观察到自己各式各样的死状。
　　哪怕对于身经百战之人，自己的死状也绝对是新奇画面。何况这个主题斗场中的心念残像大阵相当强大，准确还原了他当初九成以上的本事。换言之，那些以他惨死为结局的战斗中，换了他本人上，结果也是大差不差的。
　　对于自己的百般惨死，王洛倒没有什么羞恼情绪，更谈不上不甘，毕竟就连仙祖赤诚都被人推了……反过来说，在一次次目睹自己死于各种各样的花式技巧之后，他只觉得受益匪浅。
　　原来自己身上还留有这样的破绽，原来这些法宝仙术对自己竟有如此奇效，原来自己在实战时有这些不经意的小动作……
　　在大多数人看来，鹿悠悠将王洛丢入挑战列表是一种商业考量，毕竟事实证明他一个人能贡献超过三分之一的营业收入……但王洛却意识到，这其实是鹿悠悠在帮他修行，以仙盟百国不计其数的有志之士的战斗智慧为其磨砺锋芒！
　　而这是唯有新仙历时代才能做到的事。
　　当然，旧时代也有类似心念残像的阵法，也能让修行人在幻境中迎战各式各样的敌人，接受各种刁钻考验。但就算穷尽旧世大乘真君的智慧，也不可能推演出新时代如此形形色色的人，想象出如此天马行空的战法。
　　受益匪浅啊。
　　带着一声满足的叹息王洛站起身来，在周围无数好奇的目光聚焦下，单枪匹马走入场中。
　　片刻后，他感到整个世界在眼前沉浸，仿佛有无形的潮水满溢上来。宽敞的武备室就在这无形的潮水中逐渐溶解，坚实的地板化为肥沃的土壤，而土壤的缝隙中则生出青草，远处一条奔流的溪水将湿润的味道送入鼻端，转眼间王洛已置身异界。
　　这并非纯粹的幻境，因为没有任何幻境能如此拟真。但也绝非实景，因为若是实景，刚刚那个豪商已经只剩下骨灰盒了……
　　心念残像，虚实相融。一切体验都近乎绝对真实，唯有结果是虚幻的。作为祝望的尖端技术，这俨然已超越了旧世仙道。
　　而在这超越旧世的残像世界中，王洛看到了另一个自己。
　　没有经过两年沉睡，没有见证太清圣女十五年的人生，以如今的视角看来，那个王洛虽是朝气蓬勃，却也青涩稚嫩，难怪会让一向心性跳脱而耐心欠佳的鹿芷瑶破防。
　　这样一个早早凝结荒丹的青涩小家伙，却四处乱跑，不知收敛……强制禁闭的两年，本质上实在是一种保护。
　　与此同时，草原上的画面也被投放到候战长廊的绘卷上，殿内半空悬浮的水幕上，以及太虚幻境中数以百计的青庐中。
　　场内的一切，霎时间被成千上万的观众尽收眼底。
　　而莫名的，王洛也接触到了那些观众的思绪，一些嘈杂的声响在心底似涟漪般泛起，似是远方的残响。
　　“好无聊啊，又是王洛。”
　　“虽然的确是最弱山主，但也不至于逮着一个猛打个没完吧。”
　　“而且还是个无聊玩单刷的，怎么那么多人觉得自己能单刷成功啊？目前为止就算带上傀儡军团的单刷成功记录也屈指可数吧。”
　　“非要刷王洛，我也想看那些强火力团队的血条消失术啊……不知什么时候才能有人把王洛刷进一秒啊。”“等等，这个名叫【王洛本尊】的挑战者，是不是有点眼熟啊？而且这个团队名居然能通过建投会的认证吗？我记得之前有人想要想要起名【我是鹿悠悠老公】，结果被斗场直接驱逐兼永久禁入了……”
　　嘈杂熙攘仿佛持续很久，又仿佛只有一瞬，待王洛凝神一切的杂音就都消失不见了。
　　取而代之的，讲解员的声音在脑海中响起。
　　“请做好准备，在心中默念开战后，倒数三秒，时间即会解冻。”
　　“好，一，二，三！”
　　下一刻，战斗开始。
　　下一刻，千万双眼睛，或期待、或不耐、或漠然……共同聚焦到了这片草原上。
　　下一刻，远在草原正中的王洛，向初入场的王洛投来冰冷的一瞥。
　　四目接触的瞬间，内府中赤红的元婴睁开双眼，令本尊心中的念头以共鸣的形势传递给了另一个他。
　　宛如昔日在茸城荒乱时以秘术收复荒魔，来自高位存在，自上而下的强制命令，在共鸣中霎时覆盖了低位的一切。
　　“动手。”
　　草原正中的王洛，目中顿时点亮了不属于自己的理性之火，只见他毫不迟疑地抬起右手，四指并拢如刀，一刀便斩下了自己的头颅！
　　没有任何抵抗，甚至天生道体那完美无瑕的身体控制能力，都在这一刻用于软化自身的防御力，以便于手刀能更快地切下人头！内府的一元婴，一荒丹，更是毫无抵抗的意愿，眼睁睁看着自己的主人生机断绝！
　　而在头颅落地前，这片潮水漫溢来的世界，就似积雪消融，回归了武备室的本来面目。
　　战斗已经结束了。
　　尽管只有一个瞬间，仿佛只能容人眨一下眼睛，但生死和结局，就在这一瞬间见了分晓。
　　而战斗的正式结算结果，也在解说员惊诧到极点的声音中，呈现给了所有观众。
　　“零，零点一秒……不，不可思议，实在是……不对！抱歉各位观众，我们需要立刻联系技术班组来确认这场战斗的结果的有效性，还，还请稍等片刻！”
　　于是，所有的画卷、水幕、青庐，画面都为之中断。
　　而即便身处武备室中，王洛也能清晰地听到来自圆殿内外，甚至更遥远的太虚幻境的彼端的纷杂议论声。即便是在这三月间，见过太多不可思议的胜负战例……
　　但眼前这一幕，依然超乎了所有人的想象！
　　听着隐约激荡在脑海中的声音，王洛淡然笑道：“不好意思，这个速通游戏就到此为止吧。”


第383章 留给王洛的时间已经不多了
　　王洛淡然笑时，圆殿内外已是一片哗然。
　　最初，关注这场战斗的人，不过总观众的三分之一，然而很快，某人通关用时零点一秒的消息就似海啸一般扩散开来。
　　错愕、惊诧、不可思议而后便是浓浓的探索欲和交流欲。
　　尽管斗场第一时间就中断了画面，且没有做最终的结算确认，但越是这般反常的反应消息反而扩散越快。很快就连那些早就对速通王洛失去兴趣的人，也开始投来关注。
　　零点零一秒，这自称王洛本尊的人，究竟何方神圣？
　　与此同时，圆殿之外，头顶红帽的石玥，看着手中画卷上的结果，也是哭笑不得。
　　这个兴盛于近两月的全民速通王洛的游戏，虽然他本人看来丝毫没有芥蒂，但无论基于什么原因，在他醒来以后，这个游戏都是不可能再持续下去的了。
　　只是比起以权力强行将游戏终结，王洛却选择了另外一种方法，他亲自下场，打出一个令所有人都望尘莫及的成绩出来，从此让这无谓的内卷再无进行下去的余地！
　　“确是山主会做的事，只是……”
　　哭笑不得后，石玥心中也有疑惑。
　　他是……怎么做到的呢？
　　作为建投会的副会长，虽然近几个月被课业所累，本质上是个甩手掌柜，但斗场的比赛，她百忙中还是要抽空看的，尤其山主王洛的事，两年间她从未忘怀。
　　然后看得多了，她也渐渐通晓了速通的法门。
　　速通是个讲究活。
　　哪怕速通对象是个区区一丹一婴，真实战力大约化神水平的灵山山主，想要极限压缩通关时间也是难上加难的。
　　诚然，斗场基本不限制人数，巅峰时甚至能允许墨麟、祝望的将军各带近千人的团队入场大战仙祖赤诚……但其实并不是人越多，仗就越好打。更不是纸面力量越强，战斗结束就越快。
　　且不提团队管理上的困难，即便团队能万众一心，指挥运使如一，依然要面临一个最基本的困难——新仙历时代的修行人，根基终归还是浅薄了。以筑基、金丹级的修为驾驭各类杀人利器，纵使真能发挥出百倍乃至千倍的威力，却有一个矛盾是无论如何难以解决的。
　　也就是【速度】和【如意】。
　　法宝以神念驾驭，随心所欲，然而筑基和金丹的修行人，较之高阶修士，心念转动速度实在太慢，往往一个念头起来，对方已经有了千百个念头用以应对。且越是威能强大，远超主人的法宝，运使起来越是要通过层层核实安检，以确保不至于将致命的武力所托非人。
　　这样一来，启动速度自然快不起来，即便是那种器灵自主的法宝，至少启动这一环节还是要修行人亲力亲为。
　　所以，在真实的战场上，各类探查、镇压、监视的阵法和机巧从来都是全年无休，多端互备的。一旦遇到情况，立刻就有参谋、军师们事先推演好的千百种应变策被霎时激发，以最快的速度做出反应。如此方能弥补修行人自身反应速度的不足。
　　但在这主题斗场，却没有这等便利，从武备室沉浸到实战场地中，一切法宝、阵法都要复归重启，即便以特殊技巧，将这个环节予以加速，也总有个限度。超过限度，安全性和准确性就没有保证了。
　　所以常规的速通队伍，即便集合了百倍于王洛的整体力量，理论上弹指间就能让区区一介化神灰飞烟灭，实战下来也往往要生出许多波折。最初的团队甚至还有被王洛打个措手不及，溃不成军的……直到后来，建立在几十上百次的失败教训基础上，大家入场前就推演好了所有变化，做好心理建设，才有了速通的可能。
　　而速通月余，直到南乡定荒军亲自下场，集合最为精锐的小团队，不惜成本地调用了拟态歼星神剑，也只是打出了一点五秒的成绩。而这基本就是现如今仙盟的理论极限了。除非是国主鹿悠悠亲自出手，以玉座权能甚至天尊引弓来打，否则天之右五州百国，几乎都不可能有人能凌驾于此之上。
　　然而现在，这个成绩却被王洛本人打得粉碎。
　　以化荒位阶上的优势，强令低阶自杀，受命者连一点反抗的余地都不会有，一身惊世骇俗的本事都拿来速通自己……这就是零点一秒的来由。
　　也是王洛跟随圣女、师姐额外学习十五年的收获之一。
　　鹿芷瑶以净一池为仙盟保留一线化荒的道统，这十五年来她们两人的工作几乎有一半是围绕荒芜展开，其中涉及的诸多密辛，王洛必须强压着自己的心神理性不去关注，以免触碰禁忌，引发后果。
　　而能够消化的部分，已足够他以一种前所未有的强势姿态回归人间。
　　王洛没有在武备室中等候很久，大约三分钟后，就有两名玥诗班的年轻人，带着惊疑不定的目光匆匆赶来。
　　“万分抱歉，这位选手，刚刚的挑战可能有一些问题，成绩暂时无法确认，所以……”
　　王洛笑了：“所以需不需要我再打一次零点一秒，让你们能死心塌地？”
　　“这……”一名年轻人咬咬牙，干脆拱手低头，说道，“敢问阁下可是……”
　　话音未落，他们就发现自己已经张不开口了。因为他们眼前赫然出现了更加不可思议的画面！
　　一道金灿灿的光芒，陡然闪耀在武备场中，伴随光芒现身的，是仙盟百国，亿万修行人的顶点。
　　鹿悠悠以玉座王权，顷刻间越过万里之遥，从中立的宋国抵达此地。
　　两年不见鹿悠悠的一切都一如既往，只是见到王洛时的表情，却带着更多的微妙。
　　她虽未开口，但那清脆悦耳的声音，却自然在王洛脑海中响起。
　　“好久不见啊王山主，醒来连声招呼都不打，见面就给人好大的惊喜……”
　　嘶……
　　刚刚以强势姿态复归的王洛，顿时心中倒抽凉气，有种熟悉的既视感。
　　沉浸回忆的十五年间，他着实没少听闻过这样的语气。
　　十五年来，鹿芷瑶每隔一段时间，就要自月央回归祝望，在一众手下人的幽怨目光中加班加点，期间若是耽误久了，再来见圣女时，便可能引出这般语调。
　　而这番话之后的故事就实在不是很愉快了！


第384章 生不如死
　　对于即将到来的危机，王洛心念急转，很快就从鹿芷瑶的言传身教中，找到了应对之道。
　　他面色一沉，对着两位在后面已经围观地瑟瑟发抖的玥诗班小干事使了个眼色，神态间霸气侧漏，顿时让那两人心领神会，对视一眼后就匆匆拱手离场。
　　而后，他再看向鹿悠悠，沉声说道：“我在月央这两年非是寻常沉睡，而是沉浸太清圣女回忆之中长达十五年之久。期间了解到许多关乎仙盟存续的秘辛，而我刚以心念残像验证了其中一个核心机要……”
　　话音未落，就见鹿悠悠本来冷淡的小脸扬起一丝嘲弄。
　　“哼，对人心存愧疚之时就拿正经事来转移话题堵人嘴！你当我和尊主大人相处多久了？这种技巧早八百年我就看腻了！”
　　王洛于是问道：“那你究竟想不想听我的验证结果呢？”
　　鹿悠悠顿时倍感气恼，却是气恼自己八百年了都不争气。
　　“想！”
　　顿了顿鹿悠悠又不甘心地补充道：“之后找地方和你慢慢说，你若是说不出名堂，咱们就来切磋一场，我代尊主大人来监督你这两年的修为进境！”
　　——
　　然而鹿悠悠和王洛的切磋，却注定要推迟一段时间了。
　　因为不过多久，建投会的会长韩瑛便亲自与常务副会长顾诗诗便一同赶来。加上在圆殿外的观战区中忙里偷闲，看书修行以备期末大考，却被顾诗诗一眼看破真身，不由分说拉来的小红帽副会长石玥……建投会的高层，转眼间已齐聚一堂。
　　在简单的寒暄礼仪——也就是几位正副会长对国主鹿悠悠的莅临到访表达一番受宠若惊感激涕零，对王洛的奇迹复归表达惊叹庆贺之后，话题立刻由韩瑛推动着转入正题。
　　“王山主，我知道你刚刚从沉睡中苏醒，理应以修养调整为重。而且时隔两年，恐怕也需要一些时间来了解和适应世事变化……然而有些议题着实拖延已久，刻不容缓，我也只好冒昧地在此时一股脑抛出，望您尽快给出决断了。”
　　简单的客套之后，韩瑛将眼下的难题逐一道出。
　　“其一，灵山建投会成立时的宗旨，是在山主您沉睡期间暂代履职，如今您本人已经苏醒，我们是否应将权力交回？”
　　王洛闻言却是一乐，目光转向那只摆在韩瑛面前，一动不动伪装玩具的吉祥灵鹿玩偶，说道：“大家也不是第一天打交道，这种客套话题就免了吧。灵山作为拓荒先锋，建投工作繁复琐碎，你们若将权力交回，难不成要我一人加一整个建投会的班？”
　　话没说完，却见韩瑛已经点了下头，执笔在一张金灿灿的纸上写下记录。
　　“受山主本人委托建投会将继续代为履行山主指责，主要经营目的和权力范围维持不变……王山主，待会儿还请在这里签字画押哦。”
　　而之后，甚至不待王洛回营，她便又接二连三地抛出了后续的议题。
　　“其二，灵山禁区是否要对外开放？在您得到国主本人认可之后，禁区外的仙盟禁制已名存实亡，然而禁区内是否安全妥当，还需要您亲自确认。”
　　“其三，目前灵山外围四区的建设，都需要调整大地灵脉以及区域律法，然而没有山主本人许可，相关工作事倍功半。”“其四……”
　　两年不见，这位总督之女的气质已大不相同，仍是红眸长发，宛如故事里的仙子一般，容貌完美无瑕，令身旁的顾诗诗和石玥无不相形见绌——至于鹿悠悠，却是另一个维度的存在了。
　　然而她的风姿气质，却再不是那个学院里的温柔师姐。清澈的眸子里，也不再承载着寿元将尽之人特有的淡然。
　　取而代之的，是浓郁如墨染的雾气的疲意倦意，眼眸的赤红色泽略显暗淡，淡妆眼影也遮不住那对于金丹修行人而言几乎不可思议的黑眼圈。她原有一头瀑布式的秀发，此时却已盘在脑后，造型变化让她的气质更贴合尊贵的城主身份，显得成熟端庄，却也失去了往昔的灵动。
　　这就让王洛不由想起师姐的那句话：人世间就是一个巨大的养殖场，无论多么可爱的小猫小狗小萝莉，在养殖场饲养个一两年也就沦为畜生模样。
　　沦为社畜的韩瑛，用很短的时间完成了她的总结陈词，她抛出的议题无不关乎紧要，而每个议题之后，则会由她和两位副会长，共同进行情况简报，算是为王洛提供决策建议。
　　虽然表面上看，韩瑛并不急于得到王洛本人的最终决断，然而这副咄咄逼人的态势，却也足见事态之紧急。
　　待这简短的临时会议结束，韩瑛甚至顾不得和国主鹿悠悠多做客套，便顶着一脸疲意，抱起桌上玩偶，脚步向前一踏，一个嗒便回归总督府去加班加点了。
　　至于常务副会长顾诗诗也是个知情知趣的，紧跟着韩瑛拱手告辞，顺带还拉上了全程都有些没跟上节奏的石玥，将临时布置的会议室留给了王洛和鹿悠悠。
　　待闲杂人等散尽，鹿悠悠才一声叹息。
　　“别怪瑛瑛态度有些急切，这两年她过得辛苦，在灵山问题上也是被逼无奈了。”
　　王洛反问：“被你逼迫？”
　　鹿悠悠苦笑一声：“我又何尝不是被逼无奈呢？”
　　两年前，她作为祝望国主，在亿万人的瞩目之下，宣布茸城拓荒正式启动。而后茸城虽经荒乱，但拓荒的节奏仍是有条不紊地推进下来，在新任总督韩瑛的废寝忘食植下，这座超过两千万人的城市，已的的确确做好了启城西向的准备。
　　然而作为拓荒先锋的灵山，却实实在在的要赶不上工期了。
　　“当初将灵山定为拓荒先锋，固然是我心血来潮，以至于和原先精心规划好的拓荒方案略显冲突。然而我当时仍为玉座之主，即便暂失王权认可，却不改变身份实质。而一国之主的心血来潮，从来不会是简单的个人意志使然……所以，若非万不得已，我并不想改变当时的计划。”
　　顿了顿，鹿悠悠认真抬起头，看着王洛。
　　“王洛，帮我。”


第385章 正统之争
　　帮我？
　　听到这两个字时，王洛心头就不由一动，而后则是一番感慨。
　　先前鹿悠悠自嘲八百年过去都改不掉被鹿芷瑶随意拿捏的弱点，但那两人，貌似人宠，实则形同母女姐妹，朝夕相处上千年，单鹿芷瑶活跃的时候就超过七百年，又岂可能是鹿悠悠被单方面拿捏呢？
　　记忆中，每当那小小的鹿儿满脸认真地仰起头说帮我的时候，无论是天大的难事，鹿芷瑶都一定会帮她做到。
　　比如老老实实在金鹿厅处理堆积公务，一连数月而不得出……
　　恍惚间，鹿悠悠那张更加青涩，却同样坚毅的小脸，似乎又在脑海中隐约浮现。王洛意识到这是某些本不该属于自己的记忆开始荡漾，立刻收敛心神而后给出了答复。
　　“你翻个跟头我就答应你。”
　　鹿悠悠当场小脸绯红：“那女人怎么什么事都跟你说！？”
　　王洛心中叹息，何止是什么事都和我说？鹿芷瑶和太清圣女双修十五年，真的是什么姿势都和我切磋过了……也实在是太清圣女作为宗门传承之象征，对记忆、传承之事特别执着，什么该记的不该记的都事无巨细沉在净一池里，倒是让王洛那十五年间经历了不少的尴尬。
　　片刻后鹿悠悠也是一声叹息，说道：“唉罢了那女人做事真的从来都仿佛是故意在让人为难！两年前她突然告诉我说，她要把你留在月央潜修两年，要我着人处理好月央拔荒的首尾，还要我在此期间代管灵山，而你苏醒之日自会从月央回归定灵殿，我……”
　　说到此处，却戛然而止，小脸看来更加红润。
　　王洛笑了笑，补充道：“你无需忧虑情郎被月央妖女拐跑，最多不过数年，保管中肢健全地带回来供你享用。”
　　鹿悠悠顿时一蹦三尺高：“那女人怎么什么事都和你说？！”
　　王洛却心道，这番话却不是她说给我，而是我猜到她会这么说……现在的他，对鹿芷瑶的很多事都把控得越发精准。
　　然而这种精准，实在不是什么好事。
　　于此同时，他也隐隐感受到，鹿悠悠此时心中有着和他类似的忧虑，以至于往日里从来都尊主大人不离口的她，也开始直呼“那个女人”了。
　　感慨之后，王洛再次回归正题：“师姐可曾对你讲过化荒的真相？”
　　鹿悠悠摇摇头，却又说：“始终不曾明言，哪怕在她归隐前都不肯与我细说，但这反而让我有了七八分的把握。我想这也是她想要的效果。”顿了顿，鹿悠悠素手微扬，令这斗场内的临时会议室涨起无形的潮水，将灰扑扑的墙壁地板缓缓溶解，最终呈现为一间简陋石室，却让王洛倍感熟悉。
　　“灵山百殿的印功殿？”
　　鹿悠悠点点头，说道：“的确是参照灵山上专修秘法，不受外界窥伺的印功殿设计的。以此室神异，再叠加心念残像阵，一些不那么要紧的话，在这里说来应该不至于有风险。”
　　而后，鹿悠悠将心中酝酿许久的答案，摊开给了王洛：“天劫之时随天庭坠落的群仙并未死绝，其中相当一部分都遁入了天之左四州，将其划作地上仙界。而他们和他们流传下来的道统，则如力士拔河，始终在尝试重夺天道，再造天庭。”
　　这番猜想言简意赅，却是比王洛在回忆中的所知和体悟，更加递进了几分。
　　那十五年间，圣女和鹿芷瑶在很多事上都有着异乎寻常的默契，明明平时就连吃饭时候是该烙饼还是蒸饭都意见不一，却在改造净一池的时候，连目光传意都不需要彼此自然而然就能了解心意，通力合作。而王洛沉浸回忆，虽然能完整共享圣女的五感，却不知她心思，何况有些知识天然伴随风险，知道多了反而不利。所以时至今日，王洛对荒芜的理解，其实较之回忆最初的那番对话也并没有太多的延展。此时听了鹿悠悠的答案，只是默默点头。
　　鹿悠悠又说：“定荒之战，尊主与一众元勋殊死奋战，将群敌逼退至灵山以西，并编织大律法以建立仙盟。但纵使天道变迁，仙盟的仙道根基其实终归是来自旧世传承。因此化荒群仙虽一时退避，只要仙盟还要发展，仙盟人还要修行，就总有一日会逐渐归于旧世道统，遭荒毒污染……所以这千年来，无论尊主还是我，都与旧世传承尽量切割，若一定是那些无可取代的珍贵传承，也尽量用十倍的新生道统予以稀释。此外，还要积极推动八方定荒，以最为直接的方式行新旧交替的仪式。将天下仙道正统牢牢把持在自己手中。”
　　又是一番言简意赅的论述，却将天之左右的局势剖析的一清二白。
　　“过去千年，尊主等人制定的拓荒大略，虽偶有波折，整体依然高歌猛进。但荒原不可能就这么坐以待毙，那些我不曾蒙面，却素闻其名的昔日仙人们，在四州蛰伏已逾千年，他们究竟酝酿了怎样的杀招，只是偶尔想来就让人夜不能寐。而尊主大人以前也总教训仙盟其余国主，不要沉醉于一时定荒之胜，要时刻警惕荒潮的反卷……但无论如何，纵使荒原群仙有再多的阴谋和底牌，战线也是不会骗人的，仙盟疆域越广，荒原的疆域就越窄，他们用以酝酿阴谋的资源也就越少。照理说，定荒千年，我们距离胜利应该是越来越近的，但是……”
　　说到此处，鹿悠悠抬起头，语气有些迟疑：“但是，就在茸城即将拓荒的时候，本该一直沉睡下去的灵山却复苏了，然后还复活了一个我从未有过印象的尊主师弟。在眼下这个时点，作为旧世仙道魁首的灵山莫名复苏，实在太奇怪了，而偏偏尊主还真的任你为山主，我一时间真的难以理解，就算一定要找人托付灵山，也应该是我吧！？直到我去年整合两城书院，完成了心念残像大阵的设计，才在阵中逐渐明白了一切。王洛，灵山复苏势在必行，因为若是这个灵山不能复苏……”
　　说到此处，鹿悠悠又是一叹。
　　而王洛则紧接着给出了肯定的回应。
　　“那么复苏的怕就不是你我想见的那个灵山了。”


第386章 我不介意
　　心念残像大阵中的对话依然有些云山雾罩，但对话的两人也都知道信息交换到这一步，已经基本来到了极限。
　　该知晓的都已经知晓，双方对化荒的认知也已同步，再说下去，也不会有什么新的收获，反而平添风险。这心念残像大阵配合印功殿理论上的确万无一失，却也没必要非去验证理论外的可能。
　　沉默片刻后，鹿悠悠又说：“你不在的这两年，禁区内的事我没有干涉过，就连之前定荒军移山营的规划也暂时搁置下来，主要精力资源都用去西南两区。然而随着建投会在山外四区大兴土木，又引回昔日被剥离的中州地脉，禁区内即便无人主使，百殿也自成繁荣。这百殿自生的格局是自仙祖赤诚一代就打下的仙基，只要灵山道统不灭，百殿也将永劫不灭，而灵山道统若能复兴，百殿也将呈现繁荣。其中景象，你从定灵殿醒来，沿途应该已经见到了……”
　　王洛闻言一愕，他下山时是以山主权能瞬移下来，却是真没见到沿途景色，只是从飞升录那浮夸的装裱来看，却也不难推断如今百殿的情形。
　　先前那飞升录躺在定灵殿外，静待后人拾取的时候，说好听了是古朴，说难听已呈现破败。后来王洛手持书册继承大权，才逐步让其恢复往昔光彩。每当他收纳几个新的外山门弟子，抑或劳动致富积累了些钱财，飞升录逐步解锁权限之余，自身也随之趋于完善。
　　而两年沉睡之后，飞升录已是“金碧辉煌”，便不难想见昔日覆盖百殿的云雾怕早已被一扫而空，那些杂草丛生的冷清殿堂应该也重换光彩。
　　想到此处，王洛说道：“既然如此，这灵山禁区，看来倒是无关紧要了。”
　　鹿悠悠点头道：“我也是这么想，昔日灵山传承中，当真有用的，早被尊主搬空了，以至于你后来继承山主之位后，从殿内兑换法宝丹药，却都要金鹿厅的国库来兜底……”
　　说到此处，鹿悠悠也不由浮起笑意，但笑容转瞬即收敛，又回归了严肃。
　　“如今百殿复苏，各有神效，但这些神效最多助益寥寥数人，对仙盟大势却难有影响。所以与其广而告之，让天下人艳羡你这古修士的种种与世不同，还不如就让这禁区一直禁下去。”
　　王洛点头道：“是这个道理。”
　　哪怕在灵山鼎盛时期，山中百殿也只能供几十位灵山人修道之用，如王洛闭关用的定灵殿，堪称九州第一的洞天福地，但殿中寻常也只能容纳一人闭关，最多也不过再塞上两三人。对于灵山这万年来都人丁稀薄的地方来说是恰到好处，而若是丢到那些动辄千百门人的名门大派，就少不得要引得一众门派精锐打破头了。
　　当然，灵山维持了万年的人丁凋零，自然也有人丁凋零的好处。一个陆地真仙宋一镜，足以将其余宗门的七八个同级大乘真君打得风中零乱，而任何修仙宗门，一旦失了首脑，余下诸多弟子也不过是乌合之众。每逢动荡之世，灵山只要派出两三位山中精锐就足以牵动天下局势，道理也就在此处。
　　但现在却和旧世不同了，便是仙盟多出几十位天才横溢的高手，也对大势无补。何况再怎么天才横溢，也不过到化神为止，再进一步就是纯粹为荒原输送人才……在师姐理想中那荒原荡尽，天下太平，人人皆可化荒成仙的那一日到来前，灵山复苏的旧世道统确实没有必要现身人前，更没必要抢占更多的资源。
　　“你肯理解就再好不过了。”鹿悠悠叹了口气，“这两年建投会围绕灵山大兴土木，东西南这三片区域好歹算是正经建设，北区却要哗众取宠维持商业繁荣。换了其他正经的旧世修行人，怕是未必乐意见到自家门前沦为这般嬉闹景象。好在你是尊主教出来的，性子随她，我刚在广寒宫结束会议，就看到你在斗场自己刷自己……这种事也真只有你做得出来！”
　　王洛笑道：“我不信你没刷过。”
　　“……”鹿悠悠被戳中私密事，顿时张口结舌。王洛顿生好奇：“你的成绩如何？这斗场中收录的是完全形态的你，你本尊出场怕不是要被人速通？”
　　“……和你无关！”鹿悠悠瞪了王洛依言，又摇摇头，“总之，既然你对此事没什么先入为主的意见，那我也就敞开说了：灵山禁区，不单开放与否无关紧要，它的形式存续与否其实也没那么重要。之后一段时间，灵山禁区或许不对公众开放，却要对定荒军开放，在禁区之内兴修武备，配合山外四区，撑起拓荒先锋的格局……然后，在此期间，百殿可能要拆除很大一部分。”
　　王洛说道：“无所谓，灵山百殿是仙祖定下的仙基不假，但百殿的形式却是因时而变的。当年师姐就说过，若是有朝一日她为山主，一定要专门拿出一殿来印她的本子。所以如今若有需要，百殿尽可全都拆掉。”
　　鹿悠悠认真问道：“不碍事吗？”
　　这里的碍事，显然不是指王洛作为灵山传人，感情上是否能接受，而是指在禁区内大动干戈，会不会影响灵山道统。毕竟灵山百殿再怎么不拘于形式，也终归是被形式影响的。一个百殿不存的灵山，是否还有资格下场和荒原彼端的灵山拔河角力，实在是未知之数。
　　王洛笑了笑：“在我苏醒之前，或许会有些许妨害，但既然我醒了，就算现在将灵山改造成大型公厕也不会有问题，灵山人丁凋零，反而更容易因人成事。灵山是灵山人的灵山而非百殿之灵山。所以你尽管放手施为吧。”
　　“好。”鹿悠悠又叹口气，总算将这两年来最大的心事放下，一时间竟有些心头空荡，不知该继续说些什么。
　　两年不见谈过正事后，两人之间却比先前多了不少生疏。
　　念及至此，鹿悠悠忽而心头一动。
　　“对了，你还记得两年前去月央拔荒时候，那边人的孝敬项目吗？”
　　“孝敬项目？”
　　“对，八大家族的赫家当时为了争取宽大处理，奉上的孝敬嘛……”
　　“太虚蜃景？！”
　　“对！”鹿悠悠笑道，“成品就在这两天正式于仙盟百国同步上映，有没有兴趣一起去看看？”


第387章 忠言逆耳
　　鹿悠悠终归没和王洛叙旧太久，两人在心念残像的印功殿中简单聊了几句这两年间的彼此家常，这片石室结构的空间就开始隆隆作响，一些细碎的石粉灰尘也从砖石缝隙间簌簌落下。
　　仿佛大厦将倾，难得偷闲的片刻安宁也将来到尽头。
　　鹿悠悠面色顿时显出苦涩无奈：“终于还是来了。”
　　话音刚落，就听石室外，已传来几声轻柔却节奏急促的敲门声。
　　这个突如其来的声响，落在理应与外界隔绝的心念残像阵中，简直惊悚诡异，令人不寒而栗。然而王洛心中一动，却猜出了那令人哭笑不得的答案。
　　“莫雨？”
　　鹿悠悠下意识便将食指竖起：“嘘……”
　　配上鹿悠悠那娇小的身材，赫然是一副逃学熊孩子被家长找上门的模样。
　　而过不多时见室内无声响，门外便安静下来仿佛来人已去，鹿悠悠此时却叹了口气，主动打开了石门。
　　果然，内务府的大总管莫雨，正安静地守在门外，见鹿悠悠主动开门，顿时露出温柔而欣慰的笑容。
　　“国主大人，午后还有东谷定荒军的汇报会议要开，录事们已备好相关材料，还请您抽空审阅。”
　　语态温柔，声线婉转，虽是上报公事，却没有立刻呈上公文，反而将一壶清茶，一碟点心端至面前。
　　然而鹿悠悠见了自己最爱的青果儿饼配白英花茶，却微微蹙眉：“我现下没什么胃口。”
　　莫雨却坚持：“还是吃些吧，都是国主大人你最爱吃的。”
　　“吃完了就要上工，这套程序被你这般执行一年，什么珍馐美馔都味同嚼蜡了。”
　　莫雨笑道：“既然什么珍馐美馔都一样，就请国主大人尽快吃了点心，而后随我回金鹿厅主持会议吧。”
　　说着，又将托盘里的茶壶点心碟向前一送。她脸上笑容依旧温和典雅，落在王洛眼中，却已像极了养殖场的管理员。
　　鹿悠悠无奈，口中喷出一道芬芳的清气，将花茶和饼子一道卷了，其中灵蕴化解为精纯真元填补入体，嘴角便自然浮现起一丝机械式的满足笑容。
　　以修行社畜的方式填过肚子，鹿悠悠又向前一个踏步，身形便从石室中消失得无影无踪，只给王洛留下一道飞升录中的留言：“过两天待蜃景公映，我再来找你。”
　　鹿悠悠走后，这印功殿的石室景象就开始如潮水般退却，露出原先的模样。而身旁莫雨却没急着随鹿悠悠离开，驻足原地，脸上那饲养员式的温柔已化为苦涩。
　　王洛余光瞥见，她刚刚向鹿悠悠递饲料时，指甲分明已划破了手，只是气血拿捏极稳，没有使之流出，但痛苦之意已不言而喻。显然这催命一般的赶工，实在非她所愿。“国主大人这两年，真的非常辛苦。”
　　默然片刻后，莫雨轻声开口，她没有看向王洛，却分明在说给他听。
　　“茸城拓荒是仙盟大事，国主大人她早在五百年前就开始为之设计谋划，而越是事到临头，大小事宜越是繁杂劳神……茸城荒乱后，她不敢松懈，许多原本交由他人处置的事也纷纷亲力亲为。而月央拔荒更是节外生枝，补天君明面上百般配合，终归已不可能得到国主信任，所以月央的事她也比以往要关注更多……尤其山主你亲赴月央，又意外沉睡，当时国主虽然得了尊主旨意，但很长一段时间都难免牵挂。她修为再高，这两年下来也很是辛苦。”
　　说着，莫雨的掌心处的血滴已几乎控制不住。
　　“我为内务府总管，本该为大人排忧解难，想尽办法让她过得更轻快些，自在些。但大人却……却将这让人为难的差事郑重托付给了我。她说，如今仙盟虽大，也只有我敢直截了当地纠正她的错处，鞭策她不至怠惰……”
　　听到此处，王洛也难免心生感慨。
　　鹿悠悠这加班人固然不容易，可莫雨的压力怕是半点也不轻松。依她性子，亲手将自己最为敬爱的国主推入会议室鏖战文山会海，她本人又怎可能置身事外？那白英花茶和青果儿饼，时时刻刻都要备在一旁。鹿悠悠工作时她要陪着工作，鹿悠悠休息时，她却难以随着休息。
　　两年来，鹿悠悠不过养成了些许惊弓之鸟，下意识装不在的毛病，这位内务府大总管却分明要靠妆容来掩饰皮肤光泽的黯淡。
　　然而，对此王洛又能说什么呢？
　　放心吧，从今以后你的工作就由我接手了，你安心休息去吧……这话说出来，莫雨当场就要和他拼命了。
　　如果说鹿悠悠是砥砺前行，强忍辛苦。那莫雨绝对是苦中作乐，乐在其中的，鞭策鹿悠悠加班加点，固然让她心痛，但被委以鞭策重任，又何尝不令她这天下第一号小鹿死忠感到无上的光荣呢？
　　每一个掌权人，都迫不及待想要向天下人倾诉权力的沉重与辛苦，更时不时将向往普通人之类的话语挂在嘴边。但真让他们卸下重任回归普通，那是绝无可能。
　　此时莫雨没有紧跟着鹿悠悠回归金鹿厅，而是专程留在此地向自己讲述这两年来主从二人的辛苦，是为了倾诉欲吗，是为了求认同吗？却更像是……
　　想到此处，王洛也不由好笑。
　　就在之前的十五年间，其实他亲眼见证了一个类似的案例。圣女和师姐两人为改造净一池，吃尽了苦头，费尽了辛苦，其中波折之多，便是师姐那等性子，都难免有气馁而胡闹之时——何况她就算不气馁也时常跳脱妄为。而圣女虽然修身养性数百年，能淡然面对天劫降世，山门陨落，但和鹿芷瑶搭档几年下来，也屡屡有“要不我还是反了吧”的冲动。
　　十五年的亲密相处，自然伴随着数不尽的摩擦，而矛盾酝酿到一定阶段时，更会激化。而当时两人是怎么处理的呢？
　　很简单，做些让王洛不太想与之共享感知的事情就可以了。
　　再多的情绪积累，在宣泄释放后的仙人时间里，也都不值一提。大家冷静下来后，依然是同修净一池的好姐妹，再加三年班也不在话下。
　　“所以，莫总管你有没有考虑过招募面首？”


第388章 没有退路的测试
　　关于内务府总管的传说，不单单在祝望国内，甚至仙盟百国之中也是流传已久。祝望的兵部尚书笑称，纵是国内雄兵百万之众，能及总管大人的也寥寥无几。这话被很多人当作传说，被部分人当作无耻溜须，极少数人虽信以为真，却只当是贴身侍奉国主的仙家福利。
　　然而一场简单的切磋之后，王洛却切身体会到了内务府总管一衔的含金量。
　　鹿悠悠走后两人留在圆殿会场内，终归话不投机最终简单交换了几道神念，宛如以念为兵，点到为止。
　　结果来看，王洛稳占上风，神念强度几乎倍于莫雨，念头的机巧轻盈也更胜一筹，令莫雨最终颇为不甘地收回神念，咬牙攥拳，仿佛眼睁睁看着青梅竹马被隔壁黄毛搂肩揉胸的苦主。最终跺脚含恨而去。
　　但在王洛的视角来看，莫雨的神念强度竟有他一半还多，灵巧机敏也只相差一两个位阶，这已是惊世骇俗之修为了。莫雨虽是内务府的老资格，总管之名威扬海内，其实年龄也不过四十有余。以当代大城市的价值标准来看，仍是不折不扣的小小仙子……也就是说，莫雨最多不过四十载修行，便有了异常扎实的元婴实力，较之墨麟的百岁老将黄龙都绝不逊色。此等速度在旧世堪称惊世骇俗，在这个仙道速成的新时代也无疑是万里挑一。
　　她当年能从广寒仙宫一众流放者后裔中脱颖而出，被鹿悠悠亲自带回仙盟五州，确实是有不凡之处。然而如此修为，却常年掩盖在“性痴而愚忠”的声名之下，偶有认真的评价，也要借他人的玩笑才勉强传播得出来。
　　现在看来，莫雨无疑就是鹿悠悠此世最为信赖的一张底牌，可为内侍、可为亲友，也可为死士。
　　而这样一张底牌，离去时的背影却显得格外憔悴，仿佛已不堪重负。
　　——
　　与莫雨切磋之后，依照王洛最初的本意，自然当回茸城看看这两年变化，拜访一下曾经熟络过的石街朋友，只是经历了与鹿悠悠的一番密谈，又与莫雨简单切磋，感受到了她神念中的疲惫与决绝，倒是不好那么自在了。
　　这世上最让人讨厌的领导，莫过于以身作则，加班加点的领导。因为对上这样一身正能量之人，眼看着对方带头冲锋在前，一身狼藉，那除非是天性惫懒，否则便是心中骂娘，也只好叹着气摇着头，紧跟上去。
　　王洛性情自在，常不拘于外物，但终归也没法眼看着其他人忙作一团，自己一人无拘无束地跑去石街吃夜宵，所以干脆手握飞升录，一步之间就来到灵山以西，那最是喧嚣繁忙之处。
　　记忆中的灵山以西，是一片宽阔的平原，一望无垠。而在无尽遥远的地平线彼方，则是墨州和炉州，前者是魔道三宗的活跃地，后者则蕴含了九州大地之精华。于是灵山人无论是想要斩妖除魔，还是采集天材地宝，这地利交通都非常方便，以土灵腾挪，便是千里之遥也转瞬可至。
　　然而如今再向西望，属于荒原的部分仿佛蒙上了一层淡淡雾气，看似平平无奇却暗藏致命的杀机，而自灵山脚下，则多了许多起伏丘陵，虽然未成连绵山脉之势，却仿佛是竹笋冒尖，涨势可期。
　　这就是石玥曾经说过的，由移山营主导打造的西区壁障，为灵山先锋之行披荆斩棘的百里山垒。如今脚踏实地，已能清晰感应到脚下地脉涌动，曾被剥离出去的庞大能量，已经物归原主……甚至犹有过之。
　　仙盟1205年，天之右的五州大地，显然要比旧世更为富庶，天地元气浓郁充盈，大地也流淌着不竭的生息。而借着灵脉供应，再上承天道指引，人类就能以区区单薄人心，行移山填海的壮举。王洛赶来时，正看到一派忙碌景象。一群身着玄甲的祝望定荒军，在个偌大的堡垒中似工蜂一般进进出出，而堡垒顶层有一观景台，台上一个身材矮小，着白色披风的年轻人，正左手持透荒镜置于眼前，远远观望西方平原的荒芜之势，一边右手似弹奏一般，逐一点按着摆在桌上的一排灵符，不断向下属下达具体指示。
　　“通知算经组，再验算一次甲组的坐标，目前一号峰坐标确认无误，五号峰还要略作调整……”
　　“理脉组的人尽快为熙龙脉行生息舞祭，算经组要求再提升两分灵力活性……”
　　说到一半，小个子便感应到背后多了一道陌生气息，却没有惊慌错恐，反而喜上眉梢，回头便说：“王山主你可来了，正好有个测试要你帮忙！”
　　王洛这连招呼都没来得及打，就已被关定南一把拉住，却不是叙旧，而是客客气气地提出了个麻烦请求。
　　“王山主你也看到了，我们移山营目前已初步完成了百里山垒的构架，却需要个劲敌来测试一下实效。以往这类工作都是交由拟荒营的人摆弄荒兽，但如今既然有王山主你在，那还请能者多劳帮我们试试这山垒的硬度！”
　　说完，关定南已是牢牢握住王洛双手，一副吾妻子汝养之的神态。
　　王洛不由失笑：“行啊，正好也是过来加班的，要怎么测试？”
　　关定南顿时神情一振，交代道：“很简单，请山主先到山垒阵以西，我们届时会标好位置，稍候片刻。待我们发出指示，就请您竭尽所能突破山垒，只要山主你能越过群山，踏入如今我们营地所在，就算我们输了，从我这个校尉到下面临时打杂的兵院预备役，这个季度的津贴都别指望了……”
　　说到此处，关定南仿佛也意识到自己在给自己背上插旗，却又是一笑：“不过这百里山垒虽然还未建设妥当，雏形框架却已经通过了验收，理论上应该能抵挡得住大乘以下的任何荒芜侵扰。这个，山主你还没大乘吧？”
　　“自然没有。”
　　“那就妥当了，待会儿还请您务必不要留手，全力突破，也让我们检验一下这一年多的工作成果。”
　　顿了顿，关定南又说：“若山主你真能突破过来，那我可以个人做主，将我妹子许给你！”


第389章 青山无穷尽
　　站在灵山以西回望灵山，对王洛而言，是一种从未有过的全新体验。
　　旧仙历时代，对于那些远在静州、炉州的人来说，日出东方往往是一句双关语。沿着东边地平线升起的太阳，既是世间亿万生灵之源，也是天下仙道之首，许多寻常修行人东望久了，自然就有了当场折服的冲动。
　　然而如今，当王洛按照关定南的指示，在灵山脚下丘陵地以西的一处林地里站定，回首东望时，却赫然惊觉一道直抵天际的屏障，竟不知何时崛起于眼前，那粗粝的岩壁几乎擦到他的发梢，而巍峨破云霄的山峰，更是连天空的颜色都遮蔽住了。
　　与此同时，手中一枚特制灵符中则传来关定南略显模糊的声音。
　　“王山主，可以听到吗？现在你回过头，应该就能看到百里山垒的第一重【青山遮望眼】，感觉如何，能否以你的视角详细描述一下？”
　　王洛轻吸口气体内真元流转，内府中那颗浅睡小憩的赤红元婴猛然跳动起来，一道红光随之点亮，催动他的左眼绽放起淡淡的雾光，视野中的景象也因而不同。
　　那近在眼前的青山嶂在目中红光的逼视之下，顷刻间向后倒退了数百米，与自己拉开了相当距离，虽然仍是将山后灵山的模样遮得分毫不露，却已让人隐约能看出这青山嶂的整体轮廓。
　　较之最初所见那仿佛填充了整个天地的无尽山岩，眼前青山嶂缩水了至少八九成。
　　当然，哪怕仅余下一两成，青山嶂依然称得上宏伟，它南北各起于无尽遥远的地平线彼端，连绵万里，上下高度虽然再不能真的抵达云层之上，也有着数千米的垂直距离。形状则是直上直下，四四方方，宛如刀削斧凿一般。
　　王洛将眼前景象说了，换来关定南一声惊叹。
　　“王山主好眼力，第一重青山遮望眼共有三层视，你这是直接看穿前面两层【天地一实】、【万里河山】，只留下最后一层【青山万里嶂】。若你目力再强几分，百里山垒的第一重关就被你一眼看破了。啧啧，理论上这第一重关，纵使只有雏形框架，也足以扰乱合体以下的所有五感探查，王山主你差点就让我们破功了。”
　　王洛有些好奇：“若被看穿会怎样？”
　　关定南解释道：“那就有些糟糕了因为百里山垒的核心机制有两个，其一是山河随我意，也就是以人心驾驭地脉和律法，驱动此间的山川地势呈现各种变化，构成实质屏障，以及种种神通变化的阵基。这也是我们常说的移山填海之能。但这只是百里山垒的基础，并不能构成真正的屏障，山主你刚刚也看到了，如今百里山垒才刚刚崛起丘陵，毫无阻敌之能。真正重要的是构筑在这层实意上的虚像，也就是第二项核心机制：眼见即为实。王山主，你最初回首时，应该能看到青山近在眼前，咄咄逼人。而那时的青山是切实存在的，你哪怕踏前半步也会撞上山岩。不过后来你加强目力，看穿两层，那青山就真的退避三舍了。”
　　王洛听到此处，已大致理解了这套百里山垒的核心原理。
　　“哦，当年静州万山宗的传承啊。”
　　关定南认真纠正道：“不，是我们后人独立研发，自主原创的仙阵，与旧世传承毫无干系。”
　　王洛不由赞道：“够严谨。”
　　“应该的。总之，这百里山垒的基本原理，就如第一重青山遮望眼所呈现的一般。后面有再多变化，也不脱此窠臼。之后就请王山主自由发挥，只要能突破屏障，抵达我所在的地方，咱们就是一家人了！”说完，王洛手中灵符便暗淡下去，显然教程结束，可以开始自由行动了。
　　王洛抬起头，看向数百米外的青山万里嶂，而后抬起右手，一道赤红的光柱自掌心喷薄而出，猛然撞在青山上，却是无声无息，就连灰尘都没扬起半分。
　　红光是高度凝练的真元，以元婴级的神念驾驭，不将丝毫力量浪费于无谓的外泄，所有的能量都集中于【贯穿】。厚实的山岩在红光碰触下，就仿佛流水和空气一般轻薄柔软，被一捅即穿。
　　顷刻间，这穿山神光就湮灭了数百米深的山体，而后更直接打穿了整座山，露出山后隐约的透光。而洞口浑圆，约莫一人高，正好可以让人从容地从中穿行通过。
　　王洛也不客气，立刻踏步向前，沿着亲手开凿的通道穿山而行。
　　一步间，王洛就越过了这数百米的笔直隧道，来到青山之后。
　　之后，就见到前方数百米外有道一模一样的万里青城。除了山脚下没有那红光穿凿出的圆形隧道，其余的一切都和自己身后那道青山万里嶂别无二致，甚至连山顶的棱角轮廓都还原地一丝不苟……
　　这一次，无需关定南的解说，王洛便意识到，这就是百里山垒的第二重关“层峦叠嶂”。
　　那连绵万里，纵深近千米的巍峨护墙，不过只是最外层。
　　哪怕能突破第一道墙，后面还有第二道，第三道……而极限所在，却是未知数，也或许根本就没有所谓极限。
　　因为王洛刚刚分明一路向东走了近千米，越过了一整道青山嶂，却丝毫没感到自己与关定南的距离有所变化，仿佛仍在原地打转，只有背后那清晰可见的隧道山洞，见证着刚刚发生的一切。
　　王洛于是深吸口气，体内那颗早就跃跃欲试的金色一清元婴随之发出共鸣般的欢呼，它轻轻蹦跳到荒婴旁，似是探手，将一点金光融入红光中。
　　于是，一道较之先前威力更胜十倍的光柱，再次于掌心迸发，顷刻间连破十道青山嶂！而十条笔直的圆形隧道首尾相连，让王洛能一眼就看穿山后的景象。
　　哪怕越过十层青山嶂，这山后依然还是山！无穷无尽的山！
　　王洛立刻意识到此路不通，于是吐出胸中浊气，令几乎过载的两颗元婴稍事休息，准备换个突破的法子。
　　也只能换个突破的法子。


第390章 玩火者必自焚
　　灵山以西，百里山垒的总指挥部，关定南站在最高处的观景台上，俯首看向桌案上的阵图，不由就倒抽一口凉气。
　　“我草，连穿十层，开眼界了……还说自己不是大乘，你这单点输出的极限压力，快要赶上合体老祖了啊。灵山传承，真是名不虚传。”
　　说完，他也不多废话，伸手一扣旁边的一枚土青色灵符，说道：“算经组，把层峦叠嶂的千岩诀再推演一遍，要求强度再提升一成以上。刚刚王山主单枪匹马，一抬手就洞穿十层山，可见山石结构仍未臻完美。若是日后咱们踏足荒原，真让几尊大乘期乃至真仙境界的高人联起手来，这千岩叠嶂的格局怕也是不稳当。”
　　话音刚落灵符中就传来一个满怀疲意和怒意的声音。
　　“当你妈！姓关的你特么不要得寸进尺，老子带着几个院的老教授，为了你一句料敌从宽加班加点几日不曾合眼，有个老教授昨日差点就在此地领了抚恤。这千岩叠嶂的硬度换去旧世，让万山宗的开山祖师见了也要跪下称一声服，你居然还敢提要求！还特么假设真仙联手……荒原上那群仙僵之人若真敢群聚，直接求鹿国主召天尊引弓，一了百了！咱们几个一起当新一代定荒元勋！”
　　那土青色的灵符一边传音，一边还不断向外迸射清泉，仿佛符中人怒不可遏地在喷吐口水。关定南苦笑着以玄甲气盾将清泉挡开，一开口却仍是冷酷无情。
　　“算经组的，这是命令。”
　　“令你麻痹，给老子等着！这番轮班之后，我必去南乡找上你关家大院，将你这得势猖狂的嘴脸一一分说清楚！”
　　关定南却是面色不动，他和亲父关铁军的关系谈不上多好，但父子间在公事上的上下信任，却胜过许多生死之交。他今日在观景台上的推算决策，拿到哪里去说，也都是问心无愧的。
　　接下来却听那算经组的组长又说：“……我倒要看看，令妹关小河对其兄的胡作非为，有什么看法！”
　　关定南当场就是膝盖发软，眼前发黑。
　　他身为关家子，不怕亲爹的元帅铁拳，却真是怕极了自家土妹子的铁甲火箭飞拳。因为后者往往是真的往死里打！
　　然而公事当前，关定南却是紧咬牙关，克服了心中恐惧，屈指一弹将土青色灵符弹地向内一卷，不再出声。命令已经传达，便是真有老教授为此领了抚恤，也在所不惜了。
　　关乎仙盟拓荒，料敌从宽真不是什么刁难人的要求，比起日后生灵涂炭，亿万人齐恸哭，区区一个老教授领抚恤又算什么？何况今日领一份抚恤，却省了日后几十年的养老，也算不亏了……
　　而就是这一时分神，阵图上又有光芒闪过，显示出王洛正面突击不成，已然换了打法。
　　——
　　王洛没有再考虑正面突破。
　　虽然除了刚刚那道师姐与圣女联手所创的【荒寂湮灭光】之外，他还有不少的正面手段可用，从最简单的地行术，到昔日灵山人用以锤炼山河术的搬山诀，甚至太清玄功之首的通天符……
　　然而方才光柱连穿十层山时，这层峦叠嶂的关键诀窍就已尽收眼底。哪怕只是雏形框架，也已尽得此术的十全神韵。所谓层峦叠嶂，就是山连着山，连绵而不绝。任你千般手段，我自有青山于前。
　　除非真有神仙大能以不可思议的巨力，如天尊引弓那般，一击打破千万山，断绝层峦叠嶂的生生不息势，否则有再多的手段也要陷在山中，不得进退。
　　然后，如今这雏形框架的承伤极限，恰好比他的输出极限要高那么一筹。而湮灭光都做不到的事，换其他神通自然也无济于事。片刻后，王洛就算好了手段策略，一道通天符，直接移形换位，将自己置于高空云层之上，而目光则俯瞰向下，却是不由一惊。
　　照理说，以他此时高度，看穿云层后，自然就该能看到百里山垒和山垒后的灵山全貌。然而此时落入眼中的，却只有无穷无尽的青山，一路延伸到地平线上，都望不到灵山的影子。
　　这百里山垒的第一重关，青山遮望眼，竟将生效范围完美覆盖到了天上。王洛的目力只能看穿前两层视，落入了第三层的迷幻中，于是整个百里山垒依然将他困住。
　　眼见天空也不是突破口，王洛心念一动，真元御气，提着整个人又向上飞了数百丈，逐渐感到四周流淌的空气凝滞沉重，却是逼近了罡风层。
　　这九州大地的头顶罡风，算是世间一等玄妙之物，一度被认为是隔绝仙凡的穹顶。直至天劫降临，仙人们打破罡风遁往月亮，才让人彻底看清了罡风之上天外有天的天地格局。然而纵使天道变迁罡风层依旧稳固如初，对世间绝大部分生灵而言都堪称绝境，哪怕传承上古神兽血统的罡风游龙，也只能遨游于浅层区域。
　　但反过来说，这种生灵勿近、神通自灭的地方，却不失为一个新的突破方向。
　　果然，随着王洛逐渐以肉身深入罡风层，令那千万口无形刀打在云裳血衣上，划出无数条流光……俯瞰向下时，视野顿时不同。
　　百里山垒的青山遮望眼，终于遮不到罡风层上，置身这千刀万剐的罡风中，果然立刻看破了山垒。
　　而就是这一破，王洛立刻为自己定神凝目，于是云层下的景象便似凝固一般静止，再无变化。
　　百里山垒的关键在于眼见为实，那么长处短处显然也都寄托于此。
　　只要有那么一个瞬间能看破幻障，就等于直接突破了一层关隘。而现在，他已经自上而下，看破了层峦叠嶂，那么战机不可放纵，他立刻自罡风层中俯冲向下，双目则紧紧凝视着地上丘陵形状，甚至连一草一木的细节也不放过，决不让眼见为实的幻障复生！
　　而以王洛此时的实力，俯冲速度何其之快，顷刻间就脱离罡风层向下俯冲了数千米！
　　然而就在势如破竹之时，王洛却猛然刹车，不再俯冲。因为他赫然发现，俯冲这么久，眼前景象竟丝毫没有变化，他与灵山和丘陵的距离，居然一寸也不曾缩短！
　　显然，这就是百里山垒的最后一重关。
　　也是无论如何也不可能再做突破的一重关。
　　王洛在半空凝神片刻，就算出了结果，一时间也是颇感欣慰。他自回忆中苏醒后，一身修为已宛如脱胎换骨，然而面对区区雏形的百里山垒，居然真的无法突破……这传承自万山宗的阵法，在一群不过金丹元婴的后人手中，却赫然取得了完胜以往的长足发展。而这仿佛也象征着天劫之后，新旧交替的大势。
　　于是王洛也不再浪费力气为关定南测试阵法破绽，确认手中已无底牌后，便翻开飞升录，以山主权能，瞬间回归灵山，而后一个踏步来到山脚下的西区堡垒。
　　然后就看到观景台上，关定南如同见了鬼一样的表情。


第391章 兄妹之间
　　见到王洛的身影轻描淡写出现在身后时，关定南当场汗毛炸立五官扭曲，一身玄甲仿佛趟翻了墨盒，漆黑的色泽化作墨汁流淌泄地，顷刻间覆盖了整层观景台，分明做了搏命的打算。
　　待看清王洛面容关定南才终于恢复冷静，万般无奈地收回地上搏命的神通，发出一声长叹。
　　“我就草了啊，你是怎么过来的……”
　　与此同时，桌案上各路符纸无不光芒大绽。
　　“姓关的，小心，那王洛消失不见了！”
　　“定南哥，【远山无涯】好像顶住了，但灵脉消耗超出预期接近两成，建议让算经组再优化一下无涯意……这事只能你去说，我们已经被那边的苏算子给喷回来好几次了，他喷人的时候还吐口水，属实难顶。”
　　“关校尉，怎么你那观景台上有警报响？现在大家都很忙，没事不要乱拉警报，搞演习的话至少提前给我们几个校尉通个气……”
　　关定南又叹口气，逐一弹指将灵符卷起，每弹一指前都要补上一句。
　　“傻鸟，你津贴没了。”
　　最后才带着一脸怀疑人生的表情，认真凝视着王洛，问道：“王山主，讲讲道理好不好？这百里山垒你都能越过来？给我们这些辛苦做事的人留一点津贴吧？！”
　　王洛笑了笑，坦然道：“单凭‘硬实力’，这百里山垒的三重关虽非完美无缺，但的确已能将我牢牢阻挡在山垒以西，尤其最后一重远山无涯，着实令人印象深刻。想来待此阵山势大成后，就算真仙降世也要徒呼奈何了。但我作为灵山山主，在自家地盘上总有些挡不住的神通，你这算非战之罪。”
　　关定南却摇头：“道理可以这么讲，结果却不能这么论。百里山垒是拿来实战的阵法，而战场上一切唯结果论。无论山主你是用了什么神通手段，既然如约踏上了群山以东的土地上，刚刚的赌约自然就算我输了……所以，舍妹就拜托你了！她人虽然看起来土了点，拾掇一下还是好看的！唯一缺憾就是性子太野，还望山主严教管教，最好关她在家中静修十年，不要来找我……”
　　王洛却说：“土吗？我倒觉得她这是率直忘我，其实别有一番美感。”
　　关定南闻言简直感激涕零，恨不得当场跪倒抱大腿：“王哥！想不到你还好这一口！我家土妹子终于有救了！”
　　只是才刚刚膝盖打弯，就觉出不妥。
　　“等等，王山主你见过我家小河？”
　　虽然早在当初移山营进灵山禁区考察时候，他就已经积极推销妹子，但其实他从没给王洛看过关小河的留影。事实上他手上也没几枚适合拿来给外人看的留影瓜子。
　　关小河一向讨厌人前留影，而关定南一向不擅长让关小河做讨厌的事，所以此前推销时都只能无图无真相，一切全凭自家信誉。所以……王洛又是怎么知道关小河是率性忘我的天然之美？
　　“来的路上见到了，我从灵山一步踏来的时候，正看到她在下面那层拼装一座机巧，还跟她打了个招呼……”
　　关定南听得目瞪口呆，半晌后才吞咽了一下，重复道：“你看到她在下面那层拼装机巧？你确定是她！？你以前又没见过她！”王洛说道：“一身蒙学院的学生装，胸前背后都绣着自己名字，仙工机巧的手艺堪称超绝，家传的修行法也和你有八九分相似……应该不会是别人了吧？”
　　“学，学生装……”关定南却是当场面色灰败，“她怎么会来这里！？”
　　下一刻，就听观景台下，一个清冷的声音拾级而上。
　　“因为我若不来，你这笨蛋一定会把事情搞砸。可惜我紧赶慢赶，还是晚了一拍。你落败之快，居然出乎我的预料了！”
　　说话间，一个短发女子，带着一脸不出所料的嫌弃，缓步走上观景台。她看来不过十八九岁，脸上稚气未脱，更是丝毫不施粉黛，就连眉上的刘海也只是粗暴地一切了事，令略蓬松的短发看来就像是定荒军的玄钢头盔。再配上娇小的身材，和蒙学院的标准制服，活脱脱一个没长大的孩子模样，而且还属于同龄人中格外晚熟，以至于没能觉醒女子审美的迟钝孩子。
　　说土气的确是土气到家，然而若有一双能看破浮华，去除外物扰乱，直抵素颜本质的眼，便不难发现。关小河虽是关定南的亲妹妹，却有幸和哥哥生的大不相同，其实眉清目秀，十分漂亮。
　　只是，相较于她的漂亮，王洛还是更在意她的修为。
　　关小河一路冷言走上观景台，只是才刚刚走完台阶，就开始气喘吁吁，弯腰扶膝……和腹中那颗浑圆无瑕的金丹形成异常鲜明的反差。
　　王洛看的分明，这关小河并非体力不济，修为不佳而是为了追求最高的工作效率，用极其高明的燃血化神之术，将自身维系生机以外的多余气血，全都转化为了真元和神念。以至于此时走个台阶都像是肥宅奔跑。
　　是个妙人。
　　更妙的是，关小河喘匀了气后，便从学生服的口袋里丢出一枚铜片，那铜片落地后立即膨胀弯转，转眼间就已化作一尊气势逼人的铜人傀儡，两条粗壮的铜臂末端，牢牢焊死着棱角分明的玄钢重拳，看起来一拳就能打爆关定南的脑袋。
　　关定南当时就脸色惨白：“小河，你就算要揍我，好歹也讲讲道理，给个由头吧？”
　　关小河说道：“你在南乡领命前来打造山阵，背负的是定荒军全军的名声，结果你在此地忙活数月，自以为万无一失，却还是漏出个让人不忍直视的破绽——你在西边摆开大阵的时候，居然对身后和脚下一点都不设防！王洛以山主权能回归灵山，你挡不住，这不怪你。百里山垒本也是要配合定荒结界才能做到无疏漏。但王洛从灵山再赶来此地，却一路势如破竹，若非我临时在你脚下加装了一座警钟，那就连声警报都没有了！”
　　关定南辩解道：“灵山是大后方，谁能提防后方来袭啊！”
　　“茸城荒乱的教训，你是一点都没吸取吗？！这百里山垒造的如此严备，傻子才从正面硬闯！所以最该重点投注资源的是前方，但最该提防的就是后方，你这人输了都输不明白，我今日便代那些被一将无能而拖累津贴的人来教训你！”
　　顿了顿，关小河一边以神念激活铜人，一边又补充道。
　　“另外，我以前说过吧，再敢胡乱讨论我的婚事，我就打烂你的头。”


第392章 灵山与天下
　　“王山主，让你看笑话了……”
　　观景台上关定南顶着一只鼻青脸肿的猪头，垂头丧气地向王洛拱了拱手，便坐回墙角，神态颓丧宛如刚刚拿到亲子鉴定结果的社会中年。
　　一场志在必得的豪赌惨败，又当着外人面被亲妹子用铜人暴揍……这倒也罢了，偏偏刚才和铜人交手时颇有游手好闲之人跑来围观，还一个劲儿给关小河加油打气，要她出手再狠辣些，务必要让某个输掉所有人季度津贴的废物付出代价！
　　关定南一时间真是有苦说不出，更不想说。身为军人，一切都应以胜负结果而论，他身为主阵之人，辛苦筹备数月，手下人虽然常有怨言乃至口水，但在执行命令层面却一丝不苟，因此最终结果无论讲不讲道理，都只能他一力承担。
　　何况关小河的指责也没有错，他一心巩固西方正面防线，却对身后完全不设防，对于兵院里拿着考卷答题的学生来说，这份理想化并不为过，但对于即将投奔荒原深处的将士统帅来说，就实在是过于幼稚了。他从兵院毕业这多年，在南乡荒原厮杀数场，却还是思虑不周，这就真的没得解释了。
　　好在刚刚他虽有万般错，总有一件事是做对了的。
　　看着观景台另一边，拉着王洛好奇不已地问东问西的妹子，关定南心中唯有暗叹。
　　小妹啊，哥哥的确是个不成器的哥哥，与你相比，莫说仙工机巧，就连这做事的灵性也颇有不如，好在我终归能以一己之牺牲，为你创造个成就好姻缘的契机……也算不辜负父亲给我这兄长的嘱托了！
　　之后，他便感到适才被铜人重拳出击的几处伤口疼痛加剧，身体的保护机制开始奏效，催促他沉沉睡去。
　　另一边，关小河已全然将那个从小锤到大的兄长抛之脑后，开始兴致勃勃地研究起王洛来。
　　“王山主，你刚刚那瞬息复归灵山的神通，可否再让我见识一下？”
　　而不等王洛答话，她已从学生服的内袋里摸出一只贴有大头小鹿贴纸的袖珍工具盒，掀开盖子，便有几枚玉片、雕纹珍珠跳出来，跃上掌心。
　　“走之前，还请将这些法宝带在身上，可以监控你的神通流转，助我洞悉其理。”
　　王洛接过法宝，神念一探，不由微感惊讶：虽然乍看去只是些不起眼的小玩意，但法宝中却有极其精致的机巧机关和雕纹阵图，纵是小道也尽显匠心。这关小河在天工机巧上的名气确非虚传。
　　于是下一刻，他就带上玉片珍珠，以山主权能一个闪身回归灵山定灵殿，之后再以正经的腾挪术折返回来。
　　关小河早已跃跃欲试，接回玉片珍珠后，又从贴纸盒子里摸出一枚厚实的解神镜，悬在眼前，也不顾王洛就在一旁，自顾自就开始解析法宝上留下的痕迹。
　　王洛也不介意，耐心等她结果。
　　过了许久，连关定南都悠悠醒转过来，顶着猪头开始重新布置百里山垒，和营地本身的警戒防御时，关小河才终于长出一口气，将镜片取下丢回贴纸盒，又摸出一只小瓷瓶，从中分出几滴药水浸入眼球。
　　之后，她一边眨着眼睛，一边说出结论，却是以问话的形式。
　　“王山主，你这回归灵山的神通，真是灵山法？”王洛闻言一愣，便反问道：“怎么说？”
　　关小河见王洛竟也是懵然，更觉诧异，便说：“我方才解析了下探片上的痕迹，感觉你回归灵山时的神通……很像是相传已绝迹千年的太清玄功之首，通天符。”
　　王洛又是一愣，却是为关小河的博学而惊讶，想不到时隔千年，居然还真有人能认出太清玄功。
　　不错，灵山山主的回归权能，本质上的确是太清门的通天符，且是位阶异乎寻常之高的太上玄功，其玄妙之绝处，在于权限解锁的那一刻，飞升录之主甚至可以无需支付任何代价，便自由运用神通，辗转腾挪，不收拘束。
　　而这个秘密，则是他在十五年的沉浸期间，无数次亲身体会圣女玄功后方有的领悟。苏醒后，看着那满身浮华，仿佛自然生有灵性的飞升录，王洛更是坚定了自己的猜想。
　　他手中飞升录是师姐专门为他留下的特制版，与师父宋一镜所持的那本，不能说一模一样，至少也是面目全非了。严格来说，以如今的眼光来看，它究竟算不算正版飞升录还在两说……但毋庸置疑，它如今正发挥着灵山飞升录应有的功效。
　　因此，无论它用的是太清玄功也好，甚至未来可能发现还有幽冥百道的痕迹也好，都不影响它作为飞升录的资格。
　　片刻后，王洛点点头：“你眼力不错，竟看得出来。”
　　关小河顿时兴致勃勃追问道：“真是太清玄功？太清门在定荒之战时被尊主引弓射落孽土，九大玄功集体沉寂，想不到居然在山主手中复苏了！那这是否意味着，太清道统也将重现？”
　　王洛想了想又点点头：“或许吧。”
　　理论上，太清门的道统一直没有彻底灭绝，净一池建成后，道统就溶在池水中，伴随一代代易家后人繁衍生息。期间气息偶有外泄，还造就了囚月湖的许多神异传说，和一批享誉仙盟的史诗题材太虚蜃景。
　　然而无论是那位热衷忘年恋的易家祖姥姥，还是小有名气的月央女演员，虽然明显较常人不同，却都不曾真正习得太清玄功，所以……
　　“灵山是旧世仙道之首，灵山法，就是天下法。”
　　关小河闻言连连点头：“说得通，说得通。和我这几日在山中见闻也对得上。我还奇怪，怎么这复苏的灵山百殿里到处都是外门痕迹，缝合痕迹之多，比我那些不成器的同门师兄弟沉迷的太虚绘卷还要夸张。让王山主这么一解释，就都说得通了。”
　　点头之后，关小河便抬起头来，两只清亮过人的眼睛，直直看着王洛，又问道：“灵山的天下法，应该是旧仙历时代的天下法，也就是如今的荒原法。那么若真以灵山为先锋深入荒原，我感觉此山就将成为拓荒的最大破绽。不知山主你是怎么想的？”


第393章 童年阴影
　　灵山恐成拓荒最大破绽？
　　对于关小河的耿直问题，王洛选择耿直以答。
　　“风险当然是存在的，所以才需要你们在这里加班加点，查缺补漏。当然，即便如此，最坏的情况也依然可能发生，也就是灵山因继承了大量的旧世道统，在深入荒原后被蛰伏千年的古荒魔从内部爆破，荒芜直接爆发于茸城西侧，在内部防御不足的情况下污染掉半个祝望，令仙盟千年拓荒的成果顷刻间毁去一半……”
　　王洛的耿直回答简直堪称危言耸听，然而关小河闻言却是脸上带笑，接连点头：“没错没错！做事就该像这样，将最坏的情况提前考虑清楚，然后详细写在预算申请报告上，如此才能让那群不知人间疾苦的老爷们乖乖掏出钱来……”
　　一边说，她已经一边将王洛刚刚的话语一字不差地记在了一张公文纸上，还附上了一枚收录下影像的瓜子以为佐证，最后再加盖刻有小河字样的人名章，一道呈堂铁证就大功告成了。
　　这一番操作可谓行云流水，也让王洛连连赞叹。
　　难怪当年各国兵院都要竞相争抢这位天工机巧的绝世天才，相较于其机巧设计和驾驭上的天赋，这种善于抓紧一切机会申请预算，且十拿九稳能申请到的才华，才是真才华！
　　事实上，以当今仙盟修行普及率之高，人才涌现之广，单纯才智出众已经不足以太吸引人的眼球了。仙盟百亿人口，哪怕是什么万里挑一，十万里挑一的奇才也足以让最挑剔的人也挑花眼。然而既有十万里挑一的才华，还有个作元帅的老爹，更在国主鹿悠悠眼前挂了名号的天才，那就真的少之又少，堪称十年乃至百年一出了。
　　而关小河在心满意足地得到预算申请的佐证后，便不多停留，手脚利索地将贴纸盒子收拾清楚，塞回学生服后，便向王洛摆摆手，一溜烟儿跑下观景台去了，片刻后，就能隐约从下面两层的楼梯拐角处听到她气力不支，气喘吁吁的声音……
　　关小河走后，关定南才从角落站起身来，脸上的青肿痕迹早已消失不见，取而代之的是一副兴致勃勃的好奇面孔，却是和刚刚关小河问王洛神通时的模样有七八分相仿。
　　“山主，你觉得小河……咋样？”
　　王洛反问道：“你是真觉得自己头比铜人的拳头硬？”
　　关定南不由苦笑，沉默了一下，讲了个简单的故事。
　　“小河也不是生来就这样的，她幼时也是个爱美的孩子，就连亲手设计拼装的第一个百宝盒子都要贴满花纸。且她和我不同，五官眉目更多随了母亲，素颜真的相当漂亮……所以自小她就被母亲宠上了天，就连父亲都拿她毫无办法。那时候，小河在家里家外，都是个异常心高气傲的小霸王，驾驭小木人来锤我这个哥哥的头时，往往连理由都不找的。”
　　短暂的叹息后，关定南又说道：“家世优渥、才华横溢，又生得漂亮，宛如无数人梦中的完美化身。那时候她的自信简直膨胀炸裂，自觉只要是自己认真去做的，就一定能做到天下无双……当时她和我一样，是在南乡的蒙学院开蒙引气，学习通识。那蒙学院多是招收定荒军和相关人士的子女，她身为元帅之女入学后简直是众星捧月。然而就在这样一个堪称主场的环境里，她却遭遇了人生的第一场挫败，惨败。”顿了下关定南有些苦涩地摇了摇头，悠然道：“她十二岁那年，将自己打扮得花枝招展，驾驭着两尊由她亲手设计打造的白玉傀儡侍者，在无数人的惊叹和吹捧声中，自信十足地参加了蒙学院每年一度的选美大赛。王山主，当时的影像资料都已被她毁去，我没法告诉你那时候的她有多漂亮。但以你的神通，应该也不难想象。”
　　王洛点点头，引出一道神念凭空雕琢，宛如一支妙笔，很快就画出一个盛装的小美女，女子的五官身材参照了关小河的模样略作调整，以适配十二岁的年龄设定。落笔的刹那，就令关定南不由惊叹。
　　“山主好画工！当年的小河，的确就是这般模样……平心而论，即便不考虑那些无耻吹捧，那年的小河也真的很美，哪怕她平时并不在容颜上过多雕琢，但也足以在一般的选美大赛上碾压夺魁。可惜那年，她却遇到了一个异乎寻常的对手。那是一位大她三岁的师姐，在蒙学院多年来都默默无闻，却在临毕业那年参加了一场本不属于她的选美大赛，然后……大放异彩。”
　　说着，关定南珍而重之地取出一副画，展开在王洛面前。
　　那是选美现场的留影，虽然关小河的部分被隐去，仍能看到场内无数小女孩儿们争奇斗艳的热闹景象。而画卷正中，有一女子的气质格外出众，她只穿着质朴的学生服，既没有华美的衣裙，也没有奢华的首饰，然而容姿清秀绝美，气质淡雅出尘，宛如出水芙蓉，衬得身边一众浓妆艳抹尽显庸俗。
　　王洛也是眼前不由一亮：“好漂亮！”
　　关定南苦笑：“对吧？漂亮也是分等级的，舍妹固然漂亮，但也只是让人点头暗赞的漂亮，但有些人的漂亮，却让人赞不绝口。”
　　王洛说道：“就类似石玥之于韩瑛了。”
　　关定南一愣，默默点头，并竖了个拇指，表示好比喻。
　　“然后，那一年的选美大赛，舍妹惨败。虽然许多她的忠实拥趸都坚定表示要投她的票，但她自己却在开赛的第一时间，就把自己的票投给了那位师姐，然后宣布弃权。小河心高气傲，做事霸道，却终归是我们关家人，在胜负之数上从不自欺欺人。而那次选美大赛，也让她意识到，她并没有自己以为的那般漂亮。”
　　说到此处，关定南又不由摇头，自嘲道：“罢了，我这又是在糊弄谁呢？实话说，小河当时还有些不甘心，毕竟那师姐多年默默无闻，她却是蒙学院最耀眼的小明星，大家投票时候，不可能不考虑这些场外因素的影响。而我们关家人嘛，赢了才是最重要的，硬实力那是败者聊以自慰的理由。然而最后的结果，即便是在票数上，小河也输了。而从那以后，她就再也不肯花费半点力气在容貌上了。”


第394章 讲故事的没有好人
　　关定南显然不愿过多谈论妹妹当年的惨败，然而有些事若是说的不够明白，却容易适得其反，所以沉默片刻后，关定南又将故事讲了下去。“当时的小河，并不单单是为了证明自己很漂亮，才去参加选美大赛的……就是，怎么讲呢，她当时虽然才十二岁，但情窦已开，你明白的吧？而当时蒙学院中有位青年才俊，风度翩翩又才华横溢，恰恰是她喜欢的类型。但是小河心高气傲嘛，肯定不会主动凑近前去，便想着若能在选美大赛上力压群芳，多半就能让那青年才俊主动来投。结果却是一场不折不扣的惨败……从咱们成年人的角度来看，小河一开始的念头就很幼稚，若那青年才俊真对她有意思，那不需要选美夺魁人家也会主动来表白，若是没那个意思，你再赢十次大赛也无济于事。何况那青年才俊并不是蒙学院的学生，而是个刚从书院毕业的年轻教习，他有多少胆子敢和十二岁的元帅之女谈师生恋啊！”
　　“但是最讽刺的地方就来了，当时才十五岁的师姐一鸣惊人，在大赛上一举夺魁后，那个年轻的教习居然找她表白去了！说什么待你毕业，咱们就可以光明正大双宿双飞……简直畜生！虽然之后很快就被人举报上去，从此音讯全无，但给小河的刺激却是实实在在的。她本来对一场选美大赛的胜负倒也没那么执着，但这般后续发展，却是让她想不执著也不行了。”
　　“那次大赛之后，她痛定思痛，总结了两点教训，其一就是，她并不是人们吹嘘的完美无瑕的天才美少女，寻常人身上的弱点，她同样也有，例如情窦初开和贪慕虚荣，而人性弱点最难克服，所以之后她一方面封心锁爱，一方面则用最土的打扮来遮掩自己容貌，以此来隔绝周围人对她容貌的吹捧，毕竟对上那土了吧唧的模样，你非说她漂亮就显得像是在阴阳怪气；其二则是，美丽是一项专业技能，不仅仅要天生丽质，更要培养后天的审美，以及精致的保养。与那位用尽一切来呈现美丽的师姐相比。当时踌躇满志参加大赛的小河，就像是个夜郎自大的业余票友，在专业人士面前班门弄斧，岂有不败之理？”
　　“说来，那个师姐在蒙学院多年默默无闻，其实为的就是在毕业前的这一次惊艳。世间最美不过反差美。一个平素被人众星捧月的南乡小公主，和一个默默无闻却忽然惊艳的土妹子，哪一边更容易吸引眼球，是显而易见的。”
　　“那位师姐修行天赋不错，也颇通天工机巧、炼丹制药，其实是个相当优秀的学生。但她因出身贫寒，又不善与人交际，屡屡遭到蒙学院中一群游手好闲的富家女的排挤……说是霸凌可能略显夸张，但也相差不多。而她深知自己作为平民子女，并没有反抗富家的本钱。所以她便从多年前就酝酿着，要在临毕业前，给出自己小小的反抗。”
　　“南乡蒙学院的选美大赛，是沿袭了几百年的传统，对于每一个女学生来说，在选美大赛上尽情展示自我，都是毕业前必经的一环，甚至比毕业本身还要重要。而那时候虽然小河的人气独领风骚，可蒙学院的舞台那么广阔，也不是只有夺魁的人才能得到关注。那些富家女虽然年纪轻轻，但平日最喜欢讨论研究的就是两件事：美容和男人。选美大赛正是她们一展所长的最好机会。同样，在那场大赛上，力压所有人夺魁，则是对多年来所受的排挤最好的回应。”
　　“为此，她苦心筹备了很多事。一方面是用极其土气的装扮来尽力遮掩自己的天生素颜，平日里更是和所有的男女同学都维持着距离……宛如卧薪尝胆。另一方面，大赛出赛那天，她的出水芙蓉也是经过精心设计的。山主你注意看这画中细节。她虽然穿着学生服，但款式其实做过微调，宽松却又能让曲线玲珑若隐若现。最是惹人遐想。反观她身旁那些富家女，审美被时尚杂志，美妆青庐主们完全带偏，明明还是豆蔻年华，却去盲目模仿那些成年人的华美盛装，如同东施效颦，适得其反。此外，她的素颜偏清秀纤美，配上朴素的学生服，不施粉黛才是对的，才能呈现天然不雕琢的美……当然，虽然未经后天雕琢，但她在出赛前却认真做过保养，确保自己当天能展示出自己最好的状态。为此，她还兼修过一门玉骨术。”
　　“所以，没有哪个赢家的胜利是纯靠天赋得来的，其中都凝结着实实在在的心血。大赛当天，一切都如那位师姐计算，虽然小河的盛装很美，但却被身边争奇斗艳的人分去了光彩。反而穿着一身学生服来参赛的师姐，真正大放异彩。那种强烈的反差效果，让在场无数观众惊为天人，而最后的结果，也实实在在反映到了投票上。诚然，小河的铁血拥趸很多，但就算是那些巴不得给她当狗的人，也只能将手里的票投给她，心里的票却一定会投给师姐。何况这世上趋炎附势之徒虽多，却多不过那些默默过好自己日子的普通人。而师姐争取到的，正是最广大的普通人的认可。那次大赛，小河并不是第一时间弃权的，是在听到统计票数的教习提前告知结果后，她才毫不犹豫弃权的，也算借着师姐的奇迹胜利，成全了自己的名声。嗯，我妹妹从小就是聪明人，就算赢不了，也一定不会输。”
　　“嗯？我为什么对那位师姐的事了解这么清楚？因为那次大赛之后，我妹妹就和她师姐成了要好的朋友，还经常带她来家里玩。是不是有些出乎意料？小河虽然要强好胜，但也拿得起放得下。选美大赛虽然输了，而且输得彻彻底底，但正好让她绝了继续当天才美少女的心思，从此专注天工机巧，算因祸得福。何况那位师姐蛰伏多年，一鸣惊人的经历，也让小河深感佩服。对关家人来说，与其被庸脂俗粉们溜须拍马，还不如主动结交那些真正的出众人物。”
　　“再之后，因为她没事就跟着小河来家里玩嘛，我也就不免和她熟络起来，毕竟每次小河不由分说要打爆我头时，都是多亏她从中斡旋，而每次我也都会认真谢过她的救命之恩。这样一来二去嘛……我们也就逐渐谈上了，上个月她刚刚答应嫁给我，婚事就定在明年。这事小河反对的厉害，但奈何反对无效，所以最近她怎么看我怎么不顺眼，找个由头就要来打我，但打就打吧，反正她的闺蜜是我未婚妻了，哈哈哈哈哈！”


第395章 卷王测试员
　　很久前，鹿芷瑶就和王洛讲过一个道理。
　　如果一个人愿意给你讲一段和自己没有直接关系，却特别漫长的故事，那多半是要在故事末尾抖个和自己有关的包袱。
　　如今在关定南身上，这个道理得到了近乎完美的验证，此人长篇大论讲述妹子关小河的选美史，却在故事的结尾神转折，立刻扫去了刚刚布阵时顾此失彼，而后又被亲妹子铜拳爆头的耻辱，重新建立起自家勘玉校尉的凛凛威风。
　　只看他一脸幸福甜蜜又满怀自豪的笑容，就可知迎娶一个曾强势战胜了自家妹子的选美冠军，对一个男人而言意味着何等的满足感和成就感！
　　出身元帅家族，年纪轻轻就能统领位居要害的移山营，甚至在拓荒大略中被破格提拔至灵山脚下，修筑百里山垒……从仕途层面来看，关定南已毋庸置疑地跻身为祝望最杰出的青年才俊之列。若是之后茸城拓荒能顺利抵达疯湖，他这先锋大将立刻就有了晋升将军的本钱。而这个机遇，却一多半是他靠着自家本事挣来的，而非父辈余荫。
　　然而对于关定南来说，即便是这等显赫的成绩，相较于娶了一个蒙学院毕业不久，如今仍书院在读的现役女学生，也都不值一提。
　　当然，身为一个合格的社会人关定南心中得意自豪，面上却还要惺惺作态所以很快就收敛了笑容，叹息道：“唉，此事说来，其实也非一帆风顺，而是从一开始就困难重重。只是情之一字，一发便不可收拾。我与她情投意合，虽有诸多世俗阻碍，甚至长辈压力，却还是令人情不自禁，只将一腔热血用以披荆斩棘，克服重重难关。一路走到今天，才终于修成正果。”
　　“对于长辈而言，我算是以一身战功赢下了一些任性妄为的本钱，但对于小妹来说，我就属于趁人之危加背信弃义了，她当初带闺蜜来家里做客，明确警告我离她的好姐妹远一些，结果最终还是让好姐妹羊入虎口……这件事上我的确对她有愧，所以这几年我没事就给小河说亲，想着能弥补一二。”
　　“当然，山主还请不要误会，真不是为了将烫手山药甩给别人，从此逍遥自在。而是真心为她谋算。别看小河如今天天沉迷仙工，连一副好相貌都用土相给遮掩住，她内心深处依然是爱美的，不然怎么会到今日都留着她七岁时候拼装的百宝盒？还不是因为上面贴着她最喜欢的贴纸？”
　　顿了顿，关定南又说：“而且，当年她年少无知，懵懂初心却喜欢上了一个畜生。大受刺激之下，干脆封心绝爱，但这终归不是长久之计。她若是天性淡薄倒也罢了，偏偏不是。而修行人长久压抑天性，隐患无穷。可现在这样子，要她放下手头工作事业，和同龄的女子一般陷入热恋，也实在不现实，所以我只好平时忍着被她打头，也要争取为她解开心结。只是，实话实说，就小河这样子，寻常的青年才俊，心高气傲的，或者阅遍繁花的，都未必相得中她。遇到山主前，我也曾认真向我周遭好友推销过小河，结果真的是被两边暴打……但我知道山主你不一样，你是一定能看出她的好的，向你推销一下小河，也算恰如其分。”
　　然后，也不待王洛回答，关定南便收住话题，只留下个尾巴，便又说起正事来。
　　有些事，留个尾巴，后续才好再谈，一口气把话题聊死，那后面就连再谈的机会也没有了。
　　而谈及正事，关定南脸上那洋溢着的热络笑容也立刻收敛，变得严肃认真。
　　“说来，山主也算完整见识了目前的百里山垒，可还有什么指点？”虽然刚刚的赌约，输是输在不曾提防背后来袭，而王洛也的确没能正面突破百里山垒，但关定南却很清楚自己接下来的工作重点依然是在西边。今日没被突破，不等于百里山垒已经完美无缺——事实上若真的完美无缺，那第一重关的青山遮望眼就不该被一眼看破两层。一个正常的实力接近化神水平的荒魔，在算经组的规划中是要直接跪在青山遮望眼之前的！
　　然而王洛开口，却是另一个问题。
　　“这百里山垒的山河随我意，可是拓荒时的【山河动】的前奏？”
　　关定南闻言一愕，继而点头：“山主说的没错，茸城拓荒时，方圆百里之地以及途径所经之地，都要受【山河动】的驱使一路西行，成移山分海之势。而灵山作为先锋，拓荒时腾挪在前，自然需要承接此神通中的开山意。”
　　王洛又问：“之前闯阵时，感到山阵许多威能引而不发，就是开山意吗？”
　　关定南更是惊讶：“想不到山主身处阵中，居然还能看出这么多细节！不错，百里山垒中引而不发的部分，的确就是开山意，刚刚山主闯阵的时候，其实只看到了山垒被动防守的一面，待山阵大成之后，我们就能以开山意，向一切闯阵之人发动反击，直接催动群山撞过去！那般威势，什么合体大乘也都难挡一击！”
　　说到此处，关定南又有些兴奋起来：“其实当年八方定荒大阵初成，仙盟启动第一次拓荒时，才初具框架的山河动就撞碎了诸多古荒魔，威力几乎直追天尊引弓，比千年后的歼星神剑都逊色不多。但山河动其实是个笨拙神通，蓄力发力都相当迟缓，更没有寻常御敌神通的灵动如意，也就是当年那群荒原莽夫没见识过仙盟手段，自恃实力强悍，托大得拿肉身来撞，才当场粉身碎骨，后来历次拓荒，山河动时撞死小妖小兽不计其数，大家伙却很少再有头硬的了。但它们学聪明了我们的手段也在进步。如今定荒城行动之时，必设一先锋要塞，在其中理脉布阵，将山河动的前奏化为诱敌和杀敌的手段。除非荒原能坐视仙盟一路拓荒，不予阻止，否则一旦入阵，就要时时刻刻提防群山从四面八方撞过来！”
　　对此，王洛只是点点头，说道：“如今百里山垒虽然只有框架雏形，但应该也能调动开山意吧？”
　　“自然可以，只是群山未成，纵然以开山意驱使，也只能驱动一些土坡小丘之类了。”
　　“那正好。”王洛说道，“待会儿我再入阵中，你来以开山意撞我，咱们来试试效果。”
　　“？”


第396章 不如加班
　　王洛的话，让关定南好久都没反应过来。
　　“王山主，是不是我之前哪里解释的不够明白？这开山意是拿来作拓荒先锋用的，假想敌的上限是荒原最深处的那些太古荒魔，理论上纵使旧世真仙复生，被这四大灵脉齐驱的百里山垒正面撞上，也多半要仙躯崩解，仙元流溢。如今虽然山垒只具雏形，灵脉拱出的只有小丘，但咱们也没必要拿自家性命来试吧？小河是个好姑娘年纪轻轻守寡也太可怜了……”
　　然而王洛也不与其分辨只是笑了笑，就一道通天符将自己转瞬腾挪到了先前入百里山垒的位置。
　　关定南见状，一面惊叹这太清玄功牛逼，一边也感慨自己到底拗不过灵山的主人。
　　眼见王洛执意再入阵中，他也只能在观景台上主控阵图，小心翼翼地激发开山意，先尝试以些飞沙走石的雕虫小技来试王洛的承受力，心道若是真有了风险，他拼着阵图破损，自己这阵眼主阵者轻伤，也要把开山意及时拉住，千万不能伤了王洛性命……然后就能以此为由向上级申请维护和医疗的费用了。
　　总不能什么都让自家妹子专美于前吧。
　　但片刻后，关定南心中的忐忑就化为错愕，继而是惊骇。
　　因为不同先前王洛闯阵时候，处处都距离突破山垒差上一线，以至于最终只能剑走偏锋……此时，只见王洛身处开山意的碾压势中，任凭砂石扫荡、飞岩临空，他都岿然不动，甚至如鱼得水！
　　时而身姿轻盈如羽毛，浑然不着力。时而又刚如山岳，只要原地立定身形，就能轻易破开迎面滚来的巨石山岩，令百里山垒的开山锐意，竟似大浪拍岸，徒然无功。
　　不过，这开山意一经启动，便自成源源不绝的席卷之势，一浪不成更起一浪，最初的飞沙走石不成，很快阵中就砂石聚合，而待巨石也不能奏效，便有数十米高的崖壁带着大地的隆隆激荡声，自前后两面无情碾来。
　　这阵中山石，有开山意加持，均不再是凡物，而如有灵的法宝一般。两面包夹的崖壁在行进间隐隐笼罩清光，已自带了大地的【不动】神通，寻常飞剑雷火均不能伤，其挤压之力更是远超人力范畴。
　　包夹之下，唯一的出路唯有上天——入地的话算是自投罗网，刚好被百倍激增的地压直接压成齑粉。然而天上其实同样是死路，因为升空后，脚下大地将迅速生成十倍百倍的重力，将人强拉回来。便是拼着不惜一切代价在空中远遁，也会发现在苍茫天空中，已完全失去方位——青山遮望眼的功效可还在呢。
　　果然，面对崖壁倾轧，王洛没有硬挡，立刻御气升空，只是没飞上几百米高，就开始势头骤减，再难为继。一身赤红的云裳仙衣，也仿佛是浸了水，又被人用力向下扯着衣摆。
　　而在半空僵持片刻，大地的重力便在开山意的无穷势的加持下，迅速叠加到了一个令任何人都不堪承受的地步，王洛几乎似陨石一般向下加速坠落。而地面上，早有无数嶙峋怪石，如饥饿的猛兽一般等待佳肴落地。
　　观景台上，关定南不由叹息，准备叫停此阵。
　　王洛在阵中坚持的时间已经远比预期要久了，这百里山垒再怎么不成型，也是牵动山河的仙盟顶级大阵，何况山垒不成型，开山意和四大灵脉却是成型的。便是此时真叫大乘期的古荒魔来入阵，或许能凭借强悍修为直接破阵。但在阵中呆得久了，任凭无穷势继续叠加下去，也必然要被越发沉重的压力给压垮。
　　王洛既然没有一击破阵的爆发力，最终的结果就早早注定。
　　然而就在王洛从空中坠落时，却见阵图多处齐齐发亮发烫，仿佛不堪重负。关定南不及细查，就听耳边响起一个清脆的琉璃开裂的声响。
　　伴随这声无中生有的脆响，远处的王洛身形也倏地消失在半空。在他即将坠落地面被无数乱石吞没的刹那，他就凭空消失在了阵中！而理论上，一旦入阵，天地玄关就被牢牢锁死，除了那以飞升录施展的太清玄功之外，就根本不存在任何一种瞬息腾挪的可能！而王洛自半空消失的手段，又和先前截然不同……
　　霎时间，这位勘玉校尉意识到问题所在。
　　他居然在利用百里山垒的两项神通，自成矛盾！
　　先前王洛硬闯山垒时，卡在最后一重关远山无涯。当时他飞入罡风层，以此隔绝青山遮望眼，而后再全力下落，以期绕开山垒。却被最后一层把控空间距离的山垒神通远山无涯给牢牢挡住，终于无奈放弃。
　　但此时，王洛却赫然是利用了开山意拉扯敌人靠近，和远山无涯拒绝敌人靠近的矛盾。借着下落之势，赫然洞穿了最后一重关！
　　至于他是如何在几百米的半空，就破开了青山遮望眼，却已不重要了。因为关定南想通这些诀窍的时候，王洛已经再次站上了观景台。
　　结果定了原因就不那么重要了。反正阵中的一切都有阵图记录，之后找人一起慢慢分析就是。
　　关定南只是叹息道：“想不到山主看来性格温和淡然，却是个不过隔夜仇的性子。第一次正面突破不成，这么快就想好了复仇的方案……手段的确让定南大开眼界。”
　　对此，王洛也没多说什么，只是拍了拍关定南的肩膀，鼓励道：“加班辛苦了。”
　　关定南简直欲哭无泪：“活该辛苦，活该辛苦……”
　　百里山垒虽然不是他一手设计，却是他主持打造，如今眼看出了这么严重的漏洞，刚刚敲定的建设方案必然是要推翻重来了。这下不光算经组的老教授们可以准备抚恤，他自己也要准备提前买保险了。
　　但是，即便如此，他还是要感谢王洛。
　　此时多加班，好过战时多加班。此时领抚恤，好过战后大地苍茫文明坍塌，连个发抚恤的组织机构也没有！
　　然而王洛并没等关定南按照惯常套路用关小河的婚事来表达感激涕零，便一个闪身撤回了灵山。
　　刚刚以百里山垒的神通自成矛盾，源于一时的心血来潮，仿佛突然对初次的突破失败有了不甘，而不甘又引来了破阵的灵感。
　　但事后回忆起来，却不由奇怪：这心血来潮，又是源自何处呢？


第397章 狂热之火
　　带着心中的一丝疑惑，王洛再次驾驭山主权能，瞬息间回归到此世的起点，灵山定灵殿。
　　这一次，他没有再以定灵殿为中转，腾挪去别处，而是在这片灵力已近乎流失殆尽，却静谧如初的殿堂里冥思半夜，真元神念宛如浸泡在先天灵池中，逐渐变得晶莹剔透，纤尘不染。
　　再之后，他睁眼起身，迈步走下定灵殿，沿着崎岖险峻的山路，逐一巡查灵山百殿。
　　两年多前，在一场持续千年的沉睡之后，他也是踏上了这样一条下山路，那时灵山的景色几乎全数被笼罩在迷雾中，而绝大部分殿堂也都紧锁大门，拒绝着新任山主的造访。
　　两年后，灵山云雾已消散了大半，昔日百殿如林的景象，依稀有了复原的影子。只是，行走在山路间看着那些因灵山道统复苏而重焕光彩，却也因此变得越发陌生的殿堂，王洛却一时难以将笑容挂上脸，只是沉默着来到每一座殿堂门前，将它们新生的模样牢牢记在心底。
　　最后，他来到了厚土殿。
　　不同于别家殿堂的花枝招展，这座内有乾坤的殿堂，依然保留着两年前，也就是他陷入沉睡前的朴素样貌。殿内除了当初关定南带移山营在边角处搭建的几座军用仙台之外，最显眼的依然是当初他亲手搭建的牵星台。
　　和两年前相比牵星台看来已呈衰败相，尽管构成主体的土木不曾衰老腐朽，但曾经遍布台上的红光却已经彻底暗淡干涸，仿佛斑斑陈旧的血迹。
　　然而这座衰败的高台，与厚土殿的大地灵机依然紧密相连，红光虽暗淡却终归没有消失。在王洛眼中，这座牵星台，就仿佛冬眠即将结束，随时可能醒来的巨兽。
　　王洛回忆着在突破百里山垒时的心血来潮，御气上高台，迎着头顶的深沉夜色，逐渐将神念沉浸其中，尝试再次牵引西方红星，借星辰之力予以推演自己心中的一丝猜想。
　　许久之后，王洛睁开眼，双眸呈现出一片白茫茫的雾色，许久之后才逐渐回复清澈。
　　这一次牵星演算的结果却并不理想，以他此时远胜两年前的修为，居然感应不到那颗红星的存在。
　　这夜空之上的周天星斗虽不说亘古不易，但也正因其稳固长存的特性，才能作为一代代修行人的指路明灯，乃至膜拜对象。两年前那颗红星助他发动咒术，星辰的磅礴伟力至今仍令人记忆犹新，不可能短短两年间就消逝无踪。
　　所以，红星并不是消失了，而是在他于牵星台上定向召唤时，被人刻意隐藏起来了……
　　而这个结果，也算不出所料吧。
　　虽然没有借到星辰之力，但这个结果本身就是有意义的，依靠自身的神念演算，王洛大致猜到了事情真相。
　　灵山的复苏，意味着旧世仙道的象征，正在逐步从荒原转移到仙盟领地内。而对此，沉睡千年的老东西们，看来是有些坐不住了。只可惜，自己这次牵星演算，是紧跟在心血来潮之后，正处于对方的警惕期。不然或许真能趁其不备，借到些许红星的伟力，那样的话，这次定荒的胜算就又能多上几分了。
　　此次茸城拓荒表面看只是推进到疯湖为止，相较于广袤的天之左四州来说，只能算微不足道的一小步。但过去千年，仙盟拓荒的脚步还从不曾越过那道分割左右的天之界。也因此，无论对于天之左右的哪一边，此次拓荒，茸城最终的落足处，都有着非同一般的意义。
　　“所以……”高台上，王洛不由沉吟，目光再看向夜空时，只觉群星光芒似在远离而收敛，于是整片夜色都淡了。然而此时正值深夜，距离天明还早，夜色却是被地上的光给生生冲淡的。
　　站在牵星台上东望，可以清晰地看到百里外的茸城，即便在深夜时候也灯火通明，仿佛一座盘桓于大地的璀璨星团。较之两年前，随石玥乘骸骨车初入茸城时所见的繁华景象，这拓荒前夕的茸城竟犹有过之。似乎两年前那一场荒乱不曾发生，民众依然对拓荒一事抱有极度的狂热。
　　而唯有狂热，才能催生出一个文明最灿烂的光辉。
　　这团光，很快就要遍照荒原了。
　　——
　　之后两天，王洛只简单回了一次茸城，见了一下老朋友，还抽空帮石街的几位打工人抽了抽卡，战绩却不如前次那般显赫了，差不多要十发才能出货，却依然让昔日工友们雀跃不已。
　　大多数时候，王洛都在灵山脚下的四个建设区游走，做些零敲碎打，却至关重要的工作。他是灵山山主，飞升录承载着统御灵山核心区域的诸多神通，有他在，许多困扰人们许久的艰难之处，就如水到渠成。例如先前关定南只一心加固灵山以西的百里山垒，却对脚下和背后的破绽一无所觉。也有一部分原因是灵山的核心区域一直没有开放，他便干脆将工作重心转向西边。
　　如今王洛苏醒，飞升录权能得以发挥，先前因种种原因而耽误的工期，也以极快的速度追赶上来，估算着大约再有一两个月，就能走通西向的所有环节了。虽然严格来说，当初鹿悠悠许下的两年之约已多少有些失期，但国主金口玉言，只要没有不长眼的将此事说穿，就算这拓荒筹备再筹备上两年，届时启程前依然可以召开胜利大会。
　　而两天后，王洛暂时放下手中工作，又回归了茸城。
　　因为两天前，有人和他约好要在此地观看仙盟百国同步上映的太虚蜃景。这蜃景最初只是月央人应付仙盟拔荒的献礼工程，但制作过程中履经波折，倒是令规格一提再提，如今俨然已成了拓荒行动的一面旗帜，以至于贵如国主鹿悠悠，也都以身作则，跑到前线来看首映了。
　　鹿悠悠的工作强度，可谓世人有目共睹，这两年来屡屡有关于她分身无数的传说。连这样的人都能放下手中工作，专程腾出几个小时来为这蜃景站台，其他人自然没理由推脱不去。
　　因此，当王洛按约定时候赶到茸城蜃楼前时，却见有许多张熟悉的面孔，已经早早等候着了。


第398章 群星闪耀之夜
　　“哟，王山主，好久不见哦。”
　　最先向他打招呼的，是个熟悉到不能再熟悉的老面孔了。
　　过去十五年间，每次圣女对镜梳妆，王洛都能看到这幅容颜，一时间竟有梦境重现的恍惚感。
　　不过这种疏离错觉也只持续了一瞬，因为圣女性情淡雅，梳妆打扮仅作基本的保养，常年不施粉黛。而眼前的她，虽然五官依稀，但盛服华美，妆容精彩，在蜃楼前若大广场，无数名流齐聚的地方，也仿佛夜空中那轮弦月，收敛而醒目。
　　正是今日的主角之一，太虚蜃景的第二女主，饰演圣女的易清。
　　不过，没等王洛伸手做出回应，就听易清身旁传来一个嗔怪的声音。
　　“跟你说了不要四处乱跑，一转眼就不见人影了，你莫不是真会通天符啊？”
　　说话间，一位容貌艳丽的女子，挣脱人群，凑到易清身旁，轻巧地挽过她的手臂，将半个身子贴了过去。
　　这姿势似是闺蜜，却又比寻常闺蜜更亲近那么一两分，有种令人说不清道不明的微妙。然而王洛在回忆世界中看过十五年的好戏，却是一眼就看穿了其中名堂。
　　“你们居然两个谈上了？”
　　易清闻言嘻嘻笑道：“没想到吧？日久生情了！”
　　另一位却收敛神情，郑重回应道：“王山主不要误会，我们只是普通朋友。”
　　话是这么说，却将手臂搂得更紧了一分，显然有些言行不一。
　　与此同时，周围早有无数双眼睛，带着好奇、玩味等诸多情绪打量过来，然后各自于心中酝酿，还有人就地服下离神散，将眼前所见直接在太虚幻境中广为传播。
　　虽然这茸城蜃楼的首映礼，堪称是一场仙盟盛典，出席的名流众多，甚至有鹿悠悠这等仙盟之首。但今日在场的主角，却毋庸置疑是这两位普通朋友。
　　饰演太清圣女的易清，以及饰演鹿芷瑶的宁依。
　　两年前，王洛见这两人时，两人关系不说势同水火，至少也是貌合神离。而今日……虽然仍是貌合神离，但这貌合却合如一体，而神离却离得隐蔽。
　　同时，借着周围一些好事之徒暗地里的热烈议论声，王洛也很快就理清了真相。
　　显然，月央的蜃景团队是懂运营的。借着这蜃景故事里鹿芷瑶与圣女的暧昧传说，干脆让两位女主演在戏里戏外都扮作情侣，于是这本就为仙盟百国所瞩目的蜃景，人气顿时更上一层楼。
　　至于两位当事人的想法？易清显然是不怎么在乎的，真情也好假意也罢，她总能在任何条件下都找到一個让自己格外舒适的姿势。至于宁依，显然是非常在乎的，但她在乎的却是此举给自己带来的人气热度，以及随之而来的好处。只要能在事业上有所助益，别说和易清谈个暧昧朋友，就算真让她去投怀送抱又有何妨？当初她能受赫家邀请，跑去摘星馆夜访王洛，如今不过扮演个表面强势，内里矫情的痴情女子，简直轻松简单，还能趁机清扫一番自己早年积累下的乱七八糟的绯闻。和这两对貌合神离的小情侣寒暄几句，周围便凑来几张熟悉却不怎么令人开心的面孔，都是蜃景团队，以及团队背后的投资者。而彼此说不两句，忽听不远处人群又是一阵喧嚣，显然又有重量级到场，但从音量和人群聚散的幅度来看，倒也没有特别重量。
　　王洛神识扫过，却又扫到一张令他仿佛梦境重现的面容，较之易清，她看来与圣女更为接近，且淡妆素雅，也更合圣女气质，却是某位热衷忘年恋的易家祖姥姥，和夫君李雄一道赶来现场。
　　此时的李雄，已在密卫营指挥的位置上更进一步，跻身为整个仙盟拓荒大略的决策者之列，虽然位次不高，不单比不过几大国主，在多国的将军中也只位列中上。但能够成为决策者，哪怕是敬陪末座的决策者，也依然是仙盟的人上人。他的到场自然引来无数宾客的逢迎。而李雄一边熟络地应对各路名流，一边则用力搂着妻子，多年相濡以沫的情感，却是比那对貌合神离的情侣要真切得多了。
　　王洛同样过去和他简单打了招呼，而后又迎来几位熟人。这一次却是真的意想不到的老朋友了。
　　“哈，王洛王山主，大梦两年，可让老夫好等啊！”
　　人群中，一团烈火气势汹汹地分开众人，凑近到王洛面前，带着一身皮革、铁锈与体香混合的味道，当面一拳砸在胸前。
　　拳是真拳，有着元婴真人的八九分力道，足以开山裂石，然而落在王洛的云裳仙衣上，却只能激起衣摆微微摇曳。
　　“好家伙，两年不见，居然修为直接破境！你们这些古修士是真的不讲道理。”
　　黄龙收起拳头，对王洛此时的实力啧啧称奇了一番，便干脆扯过他来，到一旁聊个不停。
　　原来当初王洛意外在囚月湖沉睡，仙盟派往月央的拔荒小组，自然就以黄龙为首。老将军也是当仁不让，直接在当地主持了一年多的拔荒工作，居然把事情处理的井井有条。无论是月央军中的蝇营狗苟，还是八大豪门在拓荒一事上的各种欺上瞒下，都被他逐一拔除，其中手段若刚硬或怀柔，无不巧妙，令世人惊叹不已。
　　一部分人惊叹于这位年轻貌美的老将军，在战场之外竟也有这么高明的手腕，堪称能文能武。而另一部分熟知内情的则惊叹于这位老将军的人格魅力竟如此强大，让那御龙君对他死心塌地，哪怕经历茸城荒乱后不幸从年迈衰老相，沦落为妖娆女子，却反而让御龙君的青睐更多了几分……
　　“老夫之前还想着，王山主你若是再睡下去，怕就要赶不上仙盟这场近千年来的最大盛典，好在你醒的及时，这就让此次拓荒的十足胜算又多了两分！”
　　王洛却好奇：“将军怎么也来参加这首映？”
　　以黄龙的地位，出席首映礼自然是绰绰有余，但他却从来不曾对太虚蜃景表示过兴趣，所以怎么看也不像是自愿要来。
　　结果便听身后传来鹿悠悠的一声轻笑。
　　“黄将军是蜃景的主演之一，就算是百忙之中也该出席现场。”


第399章 上年纪的人总会口是心非
　　鹿悠悠的出场，低调而突兀。
　　她贵为国主，又有仙人般的无暇姿容，本该走到哪里都似众星捧月，但此时她倏地站到王洛身后，不单悄无声息，且明明她已经现身，又开口说话，但身旁拥挤的人群却对她视而不见，仍在对王洛和黄龙这两年前的拔荒组搭档重聚首一事议论纷纷。
　　甚至有几个随家长来凑热闹的顽童，在人群中追跑打闹，径直撞上了鹿悠悠，却从她身上毫无阻碍地穿了过去，仿佛穿过了一层看不见的幻象。
　　对此，鹿悠悠只是轻轻一笑：“一点赖以忙里偷闲的小把戏。我之前只答应说要出席首映，可没说要在这难得的闲暇时光里，都被人当珍稀动物似的围观采访。好了，咱们换个说话的地方吧。”
　　话音落下，三人眼前景象就是一变。鹿悠悠以绝妙神通，将三人带到蜃楼内部位于顶层的贵宾席中。
　　而在这里，隔绝了闲杂纷扰，鹿悠悠便将见面时开了头的那个，关于黄龙作了蜃景主演的故事予以补完。
　　原来两年前，王洛在囚月湖畔意外沉睡，很快就引发仙盟震动，月央祝望的两国国主更是亲自到场，要将这起意外的背后真相调查清楚。
　　好在那时鹿悠悠及时接到了鹿芷瑶在植物人状态下发来的情况说明，提前一步备好说辞，将湖底有太清门的旧世传承一事，生生在补天君的眼皮子底下藏了下来。
　　鹿悠悠的办法，就是以掺杂了真相的故事来替代真相本身。她表示囚月湖是昔日尊主鹿芷瑶与太清圣女幽会隐居的地方，两人在此地留下许多仙法，时隔千年依然留有余韵。囚月湖的种种神异之处就源自于此。而王洛作为鹿芷瑶真正的嫡系亲传，恰好激发了一道灵韵，因此才沉睡闭关。
　　这番话由鹿悠悠来说，保底就有九成真，何况她还不是空口白话，直接带来了当事人的信物。而尊主鹿芷瑶归隐五百年，在月央民间威望却依然不减当年，搬出这样一尊仙盟太上仙君出来，补天君也只能苦笑表示你们祝望人说的都对。
　　然而鹿悠悠虽然将太清传承藏了下来，却也因此不得已将一些鹿芷瑶和太清圣女的真实故事曝光民间。
　　这两人的闲闻轶事，在过去千年间始终都只是月央的民间传说，哪怕传得绘声绘色，也缺乏权威层面的认证，更遑论官方表态。这一次有鹿悠悠的站台，顿时关于这对古人的爱情故事又重焕生机。
　　然后，北域商团筹拍的献礼工程，就意外大火了。
　　本来赫家人筹备此事，只是拿来讨好祝望人，顺便蹭一波王洛这尊主师弟的人气，以此来赚回投资成本，实现双赢……但如今有了这样良好的契机，不善加利用简直天理难容。
　　然而懂得善加利用的有心人，总是会比预期要多，层层利用下来，蜃景的初心很快就面目全非。这部主题原为史诗古偶的献礼蜃景，规格最终被提升到了纪念定荒元勋丰功伟业、为即将到来的茸城拓荒献礼祈福的层面，成了茸城拓荒大略的组成部分！
　　于是，不单月央本国投注的资源当场来了个超级加倍，就连其余仙盟百国也纷纷表示愿参与其中。
　　一番动荡下，原定的两位女主演几乎角色不保——这泼天的富贵，凭什么是你们二人享有？能在这般献礼工程中留名，一旦日后拓荒胜利，每一個参与者都能得到大律法的丰厚反馈！
　　这般丰厚的奖励，别说是轰动演艺界，就连权贵自身都忍不住想要下场，一些小国国主在仙盟会议上积极自荐，甚至将当初定荒大战时的祖宗牌位都供了出来，只求一个重要龙套。
　　好在最终是宁依大着胆子，如她当年夜访摘星馆一般，走通了鹿悠悠的路子，让这位祝望国主钦点了两位女主的选角，才终于让一场争端消弭于权威之下。
　　但即便如此，两个原主演的戏份依然大为缩水，因为原先故事要讲的只是对神仙眷侣在月央北域行侠仗义的小故事，以两位先人的情感纠葛作为主线，主题浪漫而美好，那些血与火的故事只是点缀。
　　但在规格上了档次后，故事主题就不由升华到了仙盟与文明，剧本中不得不增添许多定荒大战的故事，着力反应两位主角在天劫降临时，与旧日的道统传承毅然切割，甚至将化荒的昔日友人、师长亲手诛灭的正义桥段。
　　而由于制作资源异常充沛，这些大战桥段，竟干脆以半实景的方式拍摄制作！
　　一般太虚蜃景，在涉及大场面时，通常是用各种精妙的幻术来以假乱真，各家成熟的蜃景团队，都是极尽巧思以降低成本。但如今制作规格上去了，资源近乎无限，就没必要以假乱真，一切照真的来就是。当年定荒大战时的各路仙军混战，打得天地倒错日月无光，山河断裂生灵涂炭……而现在，这一切全都要由各国的职业军人现场作法，予以复现！
　　期间，祝望还提供了心念残像的简化版技术，这更是让军人们得以放开手脚，无所顾忌。蜃景场地一度沦为军演现场。
　　只是，再怎么真实还原历史情景，这部太虚蜃景依然是要面向仙盟大众的。过分强调历史厚重和教育意义，导致故事性支离破碎，蜃景观感不佳，令观景民众心生反感，就适得其反了。
　　所以蜃景制作依然遵循了一些世俗逻辑，哪怕是在生死交织的定荒战场上，主要角色，无论正反阵营，依然要维持一个颜值稳定。
　　然而这就有了为难处。当世哪有什么长得漂亮，特别能打，精通战阵，还恰好不那么事业忙碌，能有闲暇参与蜃景制作，同时又能镇得住各路企图向蜃景中安插角色的权贵的人呢？
　　“唉，本来我是完全不想参与此事。奈何国主御龙君反复做我思想工作，说什么老骥伏枥志在千里，人生要不断尝试新的可能，墨麟不在此次定荒前线，墨麟军人当以曲线手段支援拓荒事业……我从来也说不过她，最好只好作了这什么蜃景主演。”
　　贵宾席中，黄龙一脸嫌弃和不耐，但双眸深处泛出的亮光，却暴露了他的真情实感。
　　老将军明显是乐在其中了！


