第400章 堂堂正正，难得糊涂
　　王洛三人在贵宾席的密谈没有持续多久，这场万众瞩目的首映礼就迎来了观众们的正式入场。伴随一阵喧嚣声，来自不同位阶的观众在楼内侍者们的带领下，分别前往不同处落座，静候蜃景的开始。
　　而顶层的贵宾席，也迎来了后续的客人。
　　最先抵达的是墨麟的国主御龙君，这位姿态淑雅的女子，只是冲鹿悠悠和王洛点头致意，便以军中公事叫走了正在分享演戏心得的将军黄龙，至贵宾席的私密角谈话。
　　两人谈笑间神态自若，且维持着一种恰到好处的距离感，既有多年共事的亲密，却又不会越过公私情谊间的分界线。完全是一副君臣相宜的佳景。
　　关于这对君臣的关系，坊间有着各路传闻，考虑到御龙君这些年在实际层面，对黄龙的种种优渥乃至纵容，传闻难免会向下三路靠拢。然而这么多年下来，却是任何人都没掌握到两人私情的半点真材实料。何况以黄龙那直爽的性情，若是真与御龙君有私情，早就辞去公职以作避嫌了。
　　何况众所周知，黄龙一生只爱过一个女人，而那个女人目前依然在世，只是身体病弱，长期卧床，因此存在感微薄。
　　但对黄龙而言，病弱的妻子反而让他的责任心十倍翻增，而独生子在十多年前的不幸亡故，更是让这十倍的责任心又乘上了十倍的愧疚感。
　　别说他的妻子依然顽强活着，就是死了，他也只会封心绝爱以悼念亡妻。这般情形下，即便御龙君真的落花有意，也必然沦落个流水无情的结果。
　　事实上，除却民间好事之徒故意以讹传讹，在上层圈中，关于这两人的故事，涉及私情的部分多是戏谑调笑。最终得到公认的结论只有一个：御龙君是在报答黄龙多年来对她执政的鼎力支持。
　　当初她初涉主位，被一众前朝老臣架空，满腔抱负无从施展。多亏了黄龙替她打开局面，将一众尸位素餐的囊膪之辈杀了個血流成河，最终才铸就御龙君的赫赫威名。那么作为一名后来以温柔仁善著称的国主，向这位有着定策之功的肱股之臣投桃报李，也就合情合理了。
　　但经历过太清圣女十五年的记忆洗礼，王洛却隐隐感到这两人的关系，恐怕并没有表面上那般清白，只是要说破绽，却也看不出任何破绽。回忆起先前和这两人的几次见面，的确没有丝毫私情存在的痕迹。
　　不多久，见王洛眉头紧蹙，鹿悠悠忍不住轻笑一声。
　　“连你都没看出破绽，凌潇这孩子真的是了不起……”
　　王洛耳朵一动，好奇问道：“所以这两人真有奸情？”
　　鹿悠悠笑而不语。
　　但这个态度已经形同明示，于是王洛顿时来了兴致：“以黄将军的性子，能让他心甘情愿，甚至光明正大地和自家主上维持一份奸情，这得是什么样的剧本设计？”
　　鹿悠悠说道：“你不妨猜猜看。”
　　王洛兴致更浓，开始认真推演：“常规路数一定是不行的，且不提黄龙本人性子刚直，人也没有糊涂到会被一般计谋随意诓骗。我看那御龙君，表面温婉，性格上却颇为自主要强，当年她杀尽前朝老臣，可见其手段狠辣。这样一个人若是真的看中某人，要么堂堂正正上位，将老将军迎娶过门。要么干干净净抽身而退，彻底绝了区区男女私情。至少绝不可能在人家正妻在世的时候，服软作小，维持一份见不得光的奸情。”听了这番推论，鹿悠悠不置可否，显然不打算给出提示。
　　王洛却已经开启了灵感之门，自行推演了下去。
　　“事实上，这两人的感情间，有两个致命的阻碍，一个是君臣身份的阻碍。一个是黄龙早有妻室的阻碍。在两人性情维持不变的情况下，这两个阻碍就注定他们不可能建立什么私情。而若假设两人的确有私情，那只能说明这两个阻碍不复存在。”
　　听到这里，鹿悠悠不由动了动耳朵。
　　王洛见状，不由一笑，九分的把握彻底来到十分。
　　“那么接下来的推论就很简单了。什么情况下，能让这两个阻碍不复存在呢？已知御龙君没有退位，黄龙也依然任墨麟将军、同时他的妻子也依然在世，只是深居浅出，几乎不在公众面前露面……那么不妨假设，黄将军的发妻，就是御龙君的小号！”
　　听到这里，鹿悠悠脸上的游刃有余终于变作一丝惊诧，而后则是紧张。
　　即便已身处私密性极好的贵宾席，鹿悠悠仍是立刻抬手撑起一道隔绝一切音讯的屏障，然后问道：“这么好猜吗？！”
　　王洛也是惊讶：“果真如此吗？”
　　鹿悠悠叹息道：“八九不离十吧。凌潇这孩子，从小就颇具城府，做事狠辣无情，不达目的决不罢休，却又不乏异想天开。这种私下化身另一人，与心上人永久良缘的手段，也就她能用的出来！但的确只有这个办法，才能让她治国齐家，公私两便。”
　　王洛没有多说什么，只是默默给鹿悠悠端上一杯茶，请她继续讲下去。
　　“凌潇那孩子，在很年轻的时候，就在龙首山前线偶然和当时初出茅庐的黄龙结下了缘分。那时她便看出黄龙日后绝非池中物，并决心要与之结为夫妇，只是两人身份差异，无论在继位前后都相差太多，常规路数断然走不通，所以她很久前就私下里找我学了一道身外化身的神通，并以此神通与黄龙度过了几十年的夫妻生活……那时候她甚至距离继位墨麟国主都还有十几年！”
　　王洛听得惊叹不已，又问：“那黄龙对此……”
　　鹿悠悠说道：“从来不曾表现出知情的样子。”
　　王洛点点头：“某种意义上说，这也是一种了不起……”
　　“是啊，难得糊涂，又不违逆本心，任何时候都是一种了不起。”
　　在这似乎别有深意的话之后，今日的正戏终于开演，随着一股淡淡的香雾弥散于蜃楼中，月央人的太虚蜃景终于正式开演！


第401章 痛心疾首
　　香雾弥漫中，王洛逐渐感到自己眼前的一切景象、耳畔的嘈杂私语……都如退潮一般离自己远去，世界变得空灵而清静，仿佛大梦将醒。
　　这茸城的蜃楼，果然与别处颇有不同，就连王洛如今的修为，吸入这香雾，若是不持法抵御，也会自然而然沉浸到雾中的蜃景世界，六识神通尽数被蜃景接管。
　　而这也是王洛第一次亲身领略此世的蜃景风采，心中也有些好奇，这种香雾辅助的沉浸蜃景，较之自己刚刚看了十五年的回忆录，又能有多少差别？
　　片刻后，世界的空灵，被一道光所打破。
　　那是一道无比熟悉，熟悉到让王洛神识震颤，几乎当场脱离香雾蜃景的光。
　　灵山仙光。
　　鼎盛时，灵山百殿仙光冲霄，每逢祭典，由师父宋一镜主持阵法，令仙灵环绕覆盖，整座灵山便似地上天庭，威仪遍及九州，风采无限。
　　然而自他苏醒于定灵殿，那熟悉的仙光就再也不曾见过了，即便是如今灵山复苏，重焕光彩，却再不是昔日那澄净轻盈、不染丝毫杂色的无上仙光了。
　　蜃景中，摄魂夺魄的仙光逐渐暗淡，露出光芒中一个盘膝而坐的人的轮廓，继而逐渐清晰。王洛于是再次神识震颤，几乎难以置信。
　　难以相信，新仙历1205年，距离天劫已过去近1300年的后世，居然能在一部蜃景中，将前人的音容笑貌复原到这般宛如本尊再临的地步！
　　一时间，他情难自禁，神识自语。
　　“师叔……一鸣师叔。”
　　仙光中那人，正是灵山第82代山主宋一镜的亲弟弟，以性格古板方正而闻名，深得灵山众人敬重，更让鹿芷瑶屡屡头痛的副山主，宋一鸣。
　　蜃景中的宋一鸣，盘膝坐在自家殿内，一呼一吸间，便能卷动殿外云霞明灭，大乘巅峰的气象，在这蜃景中同样被展现的淋漓尽致。
　　一时间，王洛仿佛回到了过去，回到了那个他依然熟悉的灵山，回到了那段跟在师姐身后，顶着灵山镇山仙宝，欺瞒大乘感知，盗取飞升录的快活岁月。
　　只是，不待王洛感怀，就见眼前一切陡然变化，被仙光点亮的苍穹忽而失色，继而又被浓郁的血色浸染，天上仿佛下起了不详的血雨。雨势中，一切美好都化作腐朽。
　　一道疾风忽而卷过，卷着天上血雨和地上泥泞一道遮蔽了视野，下一刻，却见整个天地彻底变了模样，面前那盘膝而坐，仙姿仪态完美无瑕的师叔宋一镜，已低垂下头，看不见容颜。只能看到满头黑发呈腐蚀的锈涩，几道殷红的血流，从七窍中汩汩涌出，其势不止，转眼间污血便沿着胸腹、双腿，再从山头一路流淌下去，每流淌一寸距离，就仿佛凭空多出数倍的血水，不多时，已是血海汹涌。
　　大乘真君得道时，一人便能引动天地大放异彩。同样，大乘陨落时，也能令身周千里的世界呈灭世末法的景象。而宋一鸣从仙光到血海，只因胸前多了一口剑。
　　一口贯穿心脏，斩灭一切生路，更污染仙基的无情之剑。
　　一口曾被大乘真君日日祭炼温养，虽少有出鞘，却威震九州的地上仙剑。
　　一口以剑主为名，名为【镜中仙】的仙剑。
　　……
　　这一刻，王洛的思维不由停滞。
　　这部由月央人倾力打造的太虚蜃景，竟以一种令人难以想象的方式拉开序幕。王洛并不认为这样的开局，是编剧团队脑洞大开的结果，即便他们真有胆子在全仙盟瞩目的情况下，拿灵山的副山主的死相作为开篇，也绝不可能将宋一鸣鼎盛时和陨落时的姿态拿捏得这般精准。
　　尤其那口师父宋一镜绝不离身的仙剑，更是极少有人见过它出鞘的模样。
　　那纤毫毕现，完美还原的细节，只可能来自亲历者的回忆。而当世残存的亲历者，不过三人而已。
　　只是，不待王洛询问身边的鹿悠悠，这蜃景中又有变化，只见画面从宋一鸣面前倏地拉高，转眼间已来到罡风呼啸的云层之上，只见皑皑白云此时已被染成了血泥，无数真仙大能在泥泞中痛苦的翻滚。而万载不易的无情罡风，似乎也被太多的仙人血染上了人的情绪，呼啸声宛如天地在呜咽。
　　至此，才有旁白声于耳畔响起。
　　“旧仙历末年，天劫降世，生灵涂炭，文明危在旦夕。”
　　一句话之间，画面再次被拉高，突破罡风层，来到遥远的月亮上。
　　无数仙人在玉盘似的月面上，忧心忡忡地看着广袤无垠的九州大地一步步沦为废土，曾经彼此隔绝而有序的两个世界，以无比丑陋的方式融合到了一起，却仿佛不肯给任何一方留下生路。
　　所有的生灵，在沉沦废土上，都只是挣扎求生而已。
　　因为不倾尽全力挣扎，便唯有死。
　　月面上的仙人们建起了广寒仙宫，自以为能超脱，却终不免化作一片仙枯林。地上的生灵更是九死一生，什么万年传承、顷刻间就彻底断绝。
　　蜃景中的画面自然是后天加工过的，除了开篇那個堪称惊悚的一鸣寂灭外，后面的画面多是避实就虚，没有过度呈现末世时的血腥凄厉景象。
　　但天劫降临那沉甸甸的分量，却顷刻间就压在了每个人的心头。
　　包括王洛在内。
　　对于今人而言，王洛作为古修士自然是天劫的亲历者。但王洛本人其实并没有任何天劫的记忆，对于末世的所有认知，都只来自后人的评说，如今亲眼目睹当年的场景还原，也是不由心悸。
　　直到后来，随着蜃景中的旁白，将九州沉沦的历史娓娓道来，画面才逐渐以大而化之的方式，将许多血腥惨烈的场面快速掠过，而将重点转移到故事的真正开端，也就是尊主鹿芷瑶带领一众元勋在荒潮冲击下，逐渐稳固跟脚，发动反击的篇章。
　　也是从这里开始，那种宛如身临其境的沉浸感才终于有所疏离。因为蜃景中的鹿芷瑶终归不是鹿芷瑶，只是个演技高超，又格外用心的宁依罢了。与真实的师姐相比，宁依即便倾尽全力代入角色，又有蜃景的千百种特效加持，神韵上依然是有所欠缺的。而饰演太清圣女的易清，气质的确更贴合些，却也只是更贴合些。
　　也是从这里开始，王洛才意识到，蜃景仅仅只是蜃景，甚至只是仙盟赖以引导人心狂热的商业化制作。开篇那惊世骇俗的画面，只是基于特殊目的而做的点缀罢了。
　　只是，虽为点缀，却着实令人……痛心疾首。


第402章 人皆有一死
　　亲眼目睹师叔宋一鸣的陨灭，更看到他胸前那口镜中仙，王洛心中的震动是难以言喻的，其中痛楚更仿佛被无形利刃在心脏剖开伤口，永不能愈合。
　　王洛很清楚这一定是鹿悠悠的手段，甚至不只是鹿悠悠的手段。在这面向全民，本意为古偶史诗题材的蜃景里，近乎强行的植入真实的历史，与其说是在为蜃景增添厚度，却更像是一场别具一格的祭礼。
　　祭礼前后，蜃景风格差异巨大，简直判若云泥。
　　只见蜃景之中，天劫的第一波冲击过后，许多幸存者在九州大陆上各自奋战，时而万众一心，大破荒魔，净化一方荒土，时而又被荒潮胁迫，不得不丢弃辛苦经营的废墟家园，多少乱世豪杰之辈，顷刻间就全军覆没。
　　短短片刻工夫，就呈现出许多惨烈场面。
　　然而细究下来，这些场面和开篇那宋一鸣殒命的那副写实画面不同，多是在真实历史的基础上大加演绎的结果，还有些情节更是凭空杜撰。
　　例如蜃景中的大战，往往是成千上万身负仙道修为之人，共同主持大阵，而后舍生忘死地迎向数头身影遮天蔽日的巍峨荒魔——这正是仙盟人最喜闻乐见的大场面，也能充分发挥一众职业军人作为群演的专业优势。
　　但真实历史上，天劫时代的修行人远没有后世那么多，而且是贵精不贵多，往往一两位合体大乘的顶尖高手，就胜过成百上千的金丹元婴，许多关键战役当真不是靠什么万众一心来打赢的——真要说万众之力，却是墨州的魔道三宗靠着血祭万民，勉强坚持到了鹿芷瑶率军来援，保住了道统……
　　而关于蜃景的两位女主，更是形同儿戏。故事安排两人在天劫之时，一明一暗分两线拯救世界，各自建立奇功。其主线脉络，大体采用了民间逸闻中最为夸张的说辞，将圣女描绘成了在月央北域力抵天倾的英雄人物，更在几次关键的定荒战役中，暗中相助鹿芷瑶成就以弱胜强的伟业。甚至最后那闻名天下的天尊引弓，都有她在暗中串联。
　　然而王洛沉浸圣女回忆足有十五年，期间圣女和鹿芷瑶日常闲谈，常常提及一些定荒往事，虽然两人都很有默契地避开了一些话题——当然也可能是两人在修筑净一池，将圣女的记忆传承浸入池中时有所筛选——但还是留下了很多宝贵的史料。
　　所以王洛很清楚，真实历史上的圣女，并没有在定荒之战时做出什么瞩目成果，或者说她最大的成果，就是身为圣女，却能在太清门几乎灭门时仍不为人瞩目，更顺势保下了两名太清道种，而他们也成了后来的两代御龙君。
　　那个时候，若是她真的在暗中策划大事，妄图拯救世界，怕是早就连着一身道统化荒了。
　　眼见蜃景故事已逐渐脱离史实，大兴原创，王洛自然也无心观景，任凭眼前景色随旁白声不断变换，宛如高高漂浮在罡风层上坐看云起云灭。
　　只是这蜃楼的香雾却非常厉害，仿佛是蒙学院里的严苛教习，不由分说将每一位观景人的心神强制摄入故事中。
　　王洛心神被扰动几次，有些厌烦，便打算以元婴之能为自己立下一道屏障，虽未离场却自能神游天外。却忽然见蜃景中闪过一道熟悉面孔。
　　居然是黄龙。
　　之前听闻黄龙在蜃景中担任主演，王洛还有些好笑。因为这老将军虽然夺舍了穆雨晴的肉身，言谈举止却仍不减昔年豪气。甚至随着元神与肉身磨合渐久，反而越发内外如一，阳刚坚毅，令那些没大没小惯了，连御龙君都为之头疼不已的老战友们，也越发难以女子之身来揶揄他。
　　这样一个人，落在现实中自是令人敬佩又不乏亲近，但在蜃景中，却难免显得有些另类，与任何常规人设都格格不入。何况黄龙又非专业演员，性子率直不喜也不善作伪，又要怎么演好角色？除非是全然不给角色特写，只远远任她施些惊人仙法，权做此蜃景的“武替”。但偏偏制作组给她的定位，却是主演。
　　然后……王洛就看到了令他不由赞叹的一幕。果然，那些在外行看来无比艰难的事，落在专业人士眼中根本就不值一提。
　　制作组给黄龙安排了一个男性角色。
　　虽生得明艳绝伦，却是个男人。
　　虽身姿绰约，如花枝摇曳，却是個男人。
　　于是所有的问题都迎刃而解！
　　而这一时因赞叹而来的分神，顿时让香雾发挥效力，近乎强制地引导王洛进一步沉浸蜃景之中。于是，王洛虽因开篇师叔殒命的那一幕而痛心疾首，却还是逐渐将注意力转移到了蜃景故事中。
　　蜃景中的黄龙，根本就是本色出演。他饰演一位修行近千载的大乘真君，天劫前已在飞升门槛上徘徊数百年，却在即将大道功成时迎来天劫。
　　对于志在飞升的大修士而言，这等劫难堪称绝望。相传当时的九州大陆上硕果仅存的数十位大乘真君，过半都在绝望中沉沦，或者化荒或者自尽……但黄龙饰演的这位濯金真君，却在绝望中依然维持着心智清明，为无数幸存者撑起一片荒潮中的孤岛。
　　一如他在墨麟前线无数次地于绝境中为战友撑起一片天。
　　一如他在茸城荒乱时候，几乎以一己之力牵制了一头化神级的荒魔。
　　王洛本对这蜃景已经没什么兴趣，却在黄龙的绝妙饰演下，逐渐沉浸其中，而后不知不觉就看完了整个故事。
　　故事的确是个好故事，虽然内核仍是两位女主的爱恨纠葛，却以一场场天劫前后的民间悲喜事，凸显了仙盟定荒的积极能量。上至仙盟尊主，下到市井小民，在天劫面前都无从幸免，也别无选择。而即便是劫后重生，废墟上文明框架初成，风险依然无处不在。
　　黄龙饰演的濯金真君，在大半部蜃景中出尽风头，甚至隐隐压倒了身为女二的太清圣女，却在故事的后半段，定荒之战结束时，不幸被荒芜污染，最终死在鹿芷瑶手上。
　　至蜃景落幕，香雾散去，眼前的景象再次复归原貌，王洛已是默然无语，心中升起明悟。
　　耳旁，则是鹿悠悠的叹息声。
　　“三月之后，茸城正式启程西向。”


第403章 不祥之兆
　　“各位家人们！我是你们永远跑在最前线的周郭快腿小李！如今我正位于灵山以西三百里的【赤垄地】！请家人们注意看了，从我这里再往西去，就是咱们这次拓荒的最前线，可以清楚看到荒原血雨，还能看到群山西进，初春时候的青原平推血原，以成赤垄的奇景！而这也就是前线赤垄地之名的由来了。哎呀，怎么说呢，虽然官方早有报道，但这赤垄奇景还是让人感到震撼不已啊！喏，稍等我调整一下花盘位置，让家人们看得再清楚些……”
　　“自上月祝望茸城正式启程西向，用了一个多月工夫，向荒原身处突进百里，有些家人们一直觉得这也太慢了，找个初入蒙学院，有了引气根底的孩子，也能做到平原之上日行百里，若是祝望国内那些参加夏时营的精锐们那就更了不得，背负着几百斤重物也能日行数百里。咱们周郭的孩子们真要多多努力了！总之，仙盟暗中筹备百年，更集中百国资源投注茸城，用时一个月才行了百里，是不是也太慢了？何况两年多前，茸城全城踌躇满志的时候，突然被两只荒魔打上门来，连老韩总督都不幸陨落了。如今开局不利，是不是意味着此次拓荒真的难以成行？”
　　“各位家人们，小李我这就要给祝望人做些解释了。若有熟悉历史，或者年岁稍长一些的，应该都晓得，仙盟的拓荒行动，从来都是开头慢，中间快，最后再慢。开头慢，是因为万事开头难，很多事先做好的筹划，遇到实际的困难，往往就成了一纸空谈。前一次月央拓荒，将白钥城北进数百里，前后用了足足两年，启程那半年更是慢如蜗牛，时不时还要倒退回来，恨不得在每一片土丘上拉锯。”
　　“但两年后，白钥城落定之时，却还是由前代补天君在仙盟召开了表彰大会。虽然之后不久就是荒潮反卷的惨案，但至少当时那场会议上，就连祝望的鹿国主都点头赞许了月央拓荒的成就。就事论事的说，两年间北进数百里，已经算很不错的成绩啦！家人们若有觉得不服气的，觉得自己单枪匹马，半日就能行走数百里的，大可走上这么一遭，看看了鹿国主会不会表彰你！唉，要是小李能得鹿国主一句表彰，要我当场封庐退休，再不干这青庐主的营生，我也乐意啊！”
　　“啊，感谢【想看小李女装】的金钱书，‘预祝小李永列国主黑名单，不得释放’，哇兄弟你也太狠辣了！小李此生最崇拜鹿国主，每年金鹿祭都要亲赴现场瞻仰国主英姿，一直盼着哪天能抢到国主亲自在祭典上分发的纪念品，可惜一直没那个缘分。而要真被她老人家拉入黑名单，那我直接就从这里跳下去，转世投胎！”
　　“哈哈，感谢家人【九转真是故意的】送来的礼物【孟婆汤】，感谢家人【括约真君】送来的礼物【孟婆汤】，感谢……家人们真是幽默啊，小李佩服。咱们还是回归正题，来看下定荒前线的景象哈，眼下这個机会可着实难得，家人们找遍太虚青庐，能给你们看拓荒实况的恐怕也只有咱小李了。毕竟要找一条能绕开巡逻将士的小路可真是不容易。这里顺带一提，最近我看到有很多照堂居士，或者青庐主，频繁发布一些‘专业人士教你亲临前线’的内容，我这里郑重说一下哈，一定不要信！更不要模仿！”
　　“这个拓荒前线，从灵山北区以西，东区以南，全都是列入军事管制的禁区，平时处处都有军人巡逻，更有阵图监控。一旦被抓到，后果非常严重！而除非是真正的专业人士如我，否则根本不可能突破军管，亲自抵达前线，还请大家不要再盲目尝试，给前线军人增添不必要的负担了。至于我为什么能够例外，这就是真正的专业和虚假的专业的区别了，嘘，不要意思了家人们，好像有人追过来了，小李我要暂避一下锋芒啊啊啊啊……”
　　“等等，别出鞘！我不是荒魔！我是人呐！哥哥们饶命，小李再也不敢乱闯了！”
　　嘶……
　　伴随一阵刺耳的杂音，来自拓荒前线的画面顿时支离破碎，化作四散的流光。转眼间，这热闹非凡，在整个太虚幻境都已小有名气的青庐，便失去了全部的颜色。而后，就在庐中看客们议论纷纷，诧异不已时，一股无形推力自内而外，将所有的太虚行者们直接赶了出去，而后砰一声院门紧闭，竟是当场关张了！
　　又过片刻，两名浑身浴火，仙光璀璨的类人之物凭空降临，直接伸出燃烧的触手在青庐门前贴上封条，霎时就让这偌大的青庐舞台褪色凝结，仿佛从这时空流逝中独立出去。
　　见到这两个天降的类人之物，青庐外围观的数万看客们顿时噤若寒蝉，不敢高声语。因为这是天尊使者，在太虚幻境内有生杀予夺之能。眼下只是封个青庐，若认真计较起来，他们这些跑来看禁区画面的乐子人，其实一个也跑不掉！
　　——
　　与此同时，拓荒前线，赤垄地的一座高山上，一位手持花盘，身穿迷彩长袍的年轻小伙，无可奈何地举起双手，缓缓跪倒在地，而后长长吐出腹中清气，令真元浑浊，暂时不堪使用，以表明自己绝对无害。
　　如若不然，那几口正指着自己鼻子的飞剑，就要当面打来，把他戳得千疮百孔了！“几位大哥，我真不是故意的……”
    八_ 零_电 _子_书_ w _ w_  w_.t _x _t _0_ 2. c_o_m
　　跪在地上的小李，才开口讨饶，就立刻被一道摄魂符贴在脸上，顿时整个人都僵硬下去。然后一名玄甲军人便带着一脸的恼怒，伸手提起此人，腰间佩剑轻轻颤抖不停，眼看就要出鞘见血。
　　好在一名队长模样的中年人，伸手在他剑柄上一按，便将飞剑的饥渴之意镇压了下去，也让剑主的神智恢复清醒。
　　“小马，不要迁怒这种闲杂人等，把他送去前线青萍司，由他们将人永久驱逐处境便是。他想被国主拉黑，也让他得偿所愿……咱们还有咱们的事要做。”
　　被点了名的年轻军人，用力点点头，而后就将这偷摸跑来的不要命的青庐主绑在一条粗粗的绳索上，贴上符纸，真元注入，顿时令其一飞冲天，向着百里山垒后面的营地飞去。
　　但转回头，他的面色却依然难看。
　　就算不迁怒那周郭人，但是这前线紧要之地，就这么被个一心博眼球的青庐主混了过来，也实在让前线将士颜面无光。
　　而且颜面无光倒也罢了，本该密不透风的网子，被人轻而易举钻出空来，其中意味，简直令人不寒而栗。
　　这拓荒之行，才刚刚启程一个月啊……


第404章 破局之始
　　一队玄甲军人，处置过贸然闯入禁区的青庐主后，依然徒步行走在靠近赤陇地的一片葱郁山林中。
　　这些人平均修为也在金丹中期，为首一名中年人更有元婴修为，虽然身着的甲胄披风，款式均与寻常士卒无异，但举手抬足之间的气象却大为不同。其余军人走在他身后，目光中不时闪过敬畏和艳羡。
　　常斐然，来自南乡定荒军镝锋营的伏虎校尉，在定荒前线屡立奇功，兼天赋异禀，实力超群，被元帅关铁军亲自向金鹿厅举荐，为其包下了一个元婴名额，以资鼓励嘉奖，更在数百万祝望军人心中，为其赢下了兵王的美誉。
　　寻常情况下，人们谈及军中精锐，总喜欢用兵王一词。如月央的平原剑魁周锐，就曾一度被誉为月央兵王。然而剑魁最终却被冷落发配至白钥城戍守，简直成了他国笑话。且看过周锐在那场两国军演上的实战表现后，各国精锐也多有不服气的，只觉换了自己上阵也未必就差了。至于和周锐情形类似的所谓兵王，各国间更是不胜枚举。所以实际上兵王一词的含金量，早就如“帅哥美女”一般因泛滥使用而大为下跌了。
　　真正能让军人脱颖而出，成为当之无愧的兵王的，唯有元婴修为。
　　不然这百万大军中，至少大几十万的金丹，修至圆满境界的也能随意点出数万之多，大家都是金丹巅峰，凭什么服你？
　　然而纵使是这样一位元婴兵王，在这片青山连绵的崎岖道路间，也只能徒步行走。别说御气飞行，就连腾跃之术也很少使用，突出一个踏实稳健。
　　行了片刻，来到一片空地，常斐然抬起手，低声道：“休息一会儿吧，后半段路还很长。”
　　于是身后顿时传来一阵阵的长出气声，显然这区区山路，已经让一众军中精锐人人疲惫，只是大家坚忍不言罢了。
　　而待一众人等有条不紊地在空地简单布阵行法，开始恢复体力真元后，常斐然又凝神与双目，目光扫过一圈，来到一个年纪轻轻的军人面前，将一枚丹药递到他手上。
　　“小马，将这枚快晴丹吃了。”
　　年轻人猛然抬头，目光中透出一丝倔强：“队长，我还不累。”
　　只是这句倔强之词却落到空处，常斐然根本没和他拉扯，递过丹药之后就去其他人那里巡查，时而发下丹药，时而亲自为其运功理脉，每一个细节都没有疏漏。
　　于是年轻的小马，也只好无奈叹息一声，而后握紧丹药，在手中运使真元将药力消化了，沿着掌中窍穴吸纳入体，以弥补半日行军的损耗。片刻后，他就感到一阵倦意袭来，神识恍惚，仿佛入梦。
　　——
　　毕业于悠城兵院的马琮，向来是自负的。
　　自负于才情天赋与众不同，更自负于命数运势超人一等。作为军人，他有着堪称千里挑一的天赋，在蒙学院时期就以上佳的成绩被天下闻名的悠城兵院提前录取，之后在首都，他见识了天外有天人外有人的道理，却依然有着属于自己的一分风光。以金丹大成的修为毕业不久，他就被南乡定荒军相中，在短短两年内就完成了一套极其艰难的训练，作为精锐中的精锐，编入了赫赫有名的镝锋营。
　　然而对于军人来说，最大的遗憾不是天赋实力的不足，而是一身本事没有用武之地。和平年间，多少惊才绝艳之人，都只能在一次次温吞的演习中，象征性的施展才华，最终悄无声息地退役，几乎不能在历史中留下一点一滴的痕迹。
　　然而马琮却等来了属于他的舞台：仙盟拓荒。
　　作为兵院的优等生，马琮当然晓得拓荒的风险，这是仙盟第一次真正意义的深入荒原，天之左的四州蛰伏千年，不知隐藏了多少致命的凶险……但那又如何呢？经历千年的发展，仙盟早已拥有了比荒芜更广袤的土地，更丰厚的资源，更发达先进的仙道，胜利已经是必然的大势，所以西行拓荒纵然有风险，也只会是成功路上的小小点缀，而马琮只要行走在这条成功的道路上，就已然是最大的成功了！
　　最初，一切都仿佛美梦成真，茸城启程西行的首日就顺利地照计划前进了二十里。看似不多，但以灵山为先锋，百里山垒为锋刃，方圆数百里的土地，宛如活转一般向荒原挺进，令大地挤压，堆积成垄的画面，依然震撼了整個仙盟。
　　虽然这也不是仙盟的第一次拓荒，作为开局其实是求稳为主，并没有刻意营造什么大场面，但对于生在近一百年的仙盟人来说，这却是他们第一次能亲眼目睹文明的疆域覆盖荒芜，取而代之的画面，心中的鼓舞豪情，是难以言喻的。
　　之后一段时间，情况依然顺利，茸城稳步西行，连带着定荒结界也不断延展，所过之处尽是被仙盟文明新鲜净化过的沃土，拓荒的收益已经用所有人都肉眼可见的方式展现出来。
　　但是，大约到了百里之后，情况就逐渐有些微妙。
　　首先是西行遇阻，明明没有什么高山大河，只是肥沃的平原，甚至平原上都没有什么像样的荒兽抵抗，但茸城就是被困在原地，每日行进的速度较之原计划下降了九成之多！
　　当然，仙盟多次拓荒，这种场面也不是第一次见。算经组的老教授们筹算半日，就确定这是荒原中有高人在茸城前进路上扎下了锚钉，仿佛刀锋阻路。若要强行冲破当然也行，但定荒结界却要蒙受巨大压力，在西行路上就可能留下破绽。
　　所以正确的方法，就是出动前线精锐深入荒原，在背后定荒结界和歼星神剑的掩护下，将锚钉拔除。
　　这类战术早在八百年前就不新鲜，祝望军人更是在无数次训练和演习中将全套流程摸得滚瓜烂熟。很快，一支由两百人组成的精锐部队就走出了赤垄地，挺进荒原……结果来看，还算是比较顺利的，锚钉被当场拔除，茸城得以继续西进。然而队伍在回归的时候，却遭遇荒兽突袭，其中有几名新兵一时应对不慎，惨遭不测。为本该完美的战果蒙上了一层阴影。
　　虽然事后复盘，并没发觉有什么问题，最终也只是草草归结于新兵应变能力不足，也算在误差之内……
　　但谁也没想到，那只是不祥之兆的开始。


第405章 迷失之人
　　马琮是从睡梦中被战友小尤唤醒的。
　　醒来时，他只觉浑身沉重，更兼大汗淋漓，恍惚间仿佛回到当年，那时他与墨麟兵院的好汉们一道在雪原联合训练，却遭遇妖风暴雪，被迫在一个小山洞里临时避难，报团取暖，那一整晚和一众墨麟大汉挤成了不可名状。
　　艰难抬起眼皮，马琮却见战友的脸色同样难看。
　　于是不由打趣：“阁下梦遗甚猛啊……”
　　小尤也强笑道：“你特么好意思说我！咳咳！”
　　说到一半，竟突然咳嗽起来，肺声空虚，令马琮心中一惊。
　　“你受伤了？”
　　小尤摆摆手，还待逞强，却听队长常斐然沉声说道：“各自卸甲！原地再休整一小时，而后回归。”
　　马琮惊讶不已。
　　此地虽然仍在定荒结界之内，却已属赤垄地区域，属于绝对的前线，在前线卸甲，还是已然遭遇了异常的前线，这也太凶险了。
　　但也心知，队长的判断非常准确。
　　继续披甲行军，怕是整队人里也只有元婴级的队长还能走得动了。这山路越走越是沉重艰难，实在太邪门。
　　不久前，他们这一队前线巡逻的将士，拿下了那个快腿小李，之后为了追查他的来历，又沿赤垄地周边行走一圈……本是寻常且简单的任务，却随着行走的深入，变得莫名艰难。
　　周围山石草木一切依旧，但空气中的天地灵气却变得异常沉重。而现代的职业军人通常都要在兵院修习正统的吐纳法，这吐纳之间，简直让人有了食物中毒的烦恶感。真元运转常有迟滞，因此什么腾跃之术也都不敢轻易施展，即便是四平八稳的徒步行走，一身气力也要有七八分要拿来和周遭天地为敌，走的是疲惫又痛苦。
　　却不料如今连小憩都要作噩梦了。
　　“队长，这到底怎么回事啊？”
　　终归是有人按捺不住好奇，询问起来。
　　常斐然也不隐瞒，叹息道：“意外。”
　　马琮直接一个忍不住：“不是吧，这也能意外！？”
　　常斐然解释道：“我刚刚和后方取得联系，将此地的异象告知。然后关校尉给出的结论是，此地恰好在昨日的拓荒中受了冲击，导致地脉紊乱，律法蒙蔽，进而敌我混淆。咱们行走在此地，得不到大律法的丝毫庇佑，而大律法的庇佑对咱们每个人来说都似呼吸一般自然，失了呼吸，自然举步维艰……”
　　马琮更觉荒谬：“咱们替天道拓荒，不得庇佑，结果那個快腿小李反而被律法庇佑得一路畅通？！”
　　常斐然摇摇头：“那是另一番道理。但此时的境况，也不算过于离奇，关校尉在布百里山垒时，已有教授提出过眼下这种可能，并留有预案，卸甲回归就是最稳妥的一种。所以咱们只是运气不好，遇到了小概率事件，也不必惊慌。”
　　听了这番话，马琮才点点头，松了口气。
　　常斐然队长从来都是有话直说，他既然这么说了，就一定是这么回事。既然此地古怪只是“意外”，那就不算太糟。
　　与此同时，身边战友小尤则在咳嗽声中，不由笑道：“就是最近这意外，好像有点多了哈哈。”
　　“是啊。”不远处又有一人附和道，“最早应该是从那次拔除锚钉的行动开始吧？本来预计能零伤亡凯旋，却还是有新兵莫名失智，犯了好低级的错误，简直不忍直视……不过那帮人还是好爽，旗开得胜，一朝飞升了。”
　　一队玄甲战士，闻言无不默默点头。
　　哪怕时隔近一个月，马琮依然记得很清楚，那支临时抽调精锐组成的拔荒队归来时，得到了何等的礼遇。
　　带队的虎啸将军当场就得了元帅亲授的玉符，几乎等于半只脚跨入元婴之列。其余归来的将士也有美酒鲜花，以及一个含金量十足的集体战功。
　　客观来说，区区拔除锚钉，并不值得这么大张旗鼓的表彰庆功，但任何事情都分实际价值和象征价值。在拓荒初期就能兵发定荒结界之外，将荒魔的谋算打破，此事的象征意义直接引爆了仙盟的集体狂欢，而狂热的情绪更推动茸城西行的气势更加充足，这却是怎么表彰也不为过的。
　　相较而言，行动末尾时出现的轻微伤亡，的确是不值一提。
　　军事行动中出现人员折损，本就寻常不过，哪怕是日常训练都可能遇到新兵心魔走火，当场暴毙。人一多，任何小概率事件都会扎堆一般出现。何况西行拓荒对整个仙盟而言，都是千年未有的大事。这两百人的精锐深入荒原，拔除锚钉，只阵亡三人，重伤五人，又无人化荒，已经算很不错的结果了，可谓白璧微瑕。
　　当时，不但马琮，所有人也都是这么想。
　　“不过，感觉上就是从那次行动开始，咱们这边的意外就变多了，有人说这是乐极生悲，感觉也不算错。”
　　“对对对，我记得当时带队的那位虎啸将军，玉符还没捧热乎，就在一次日常飞行训练时，于众目睽睽之下不慎从飞剑上跌落，摔断了一根骨头，虽无大碍，却落得灰头土脸。”
　　“哈哈，此事我是现场亲见，当时他作为首胜的将军，万众瞩目，当天原本定好有许多采访活动，校场内来了不少的记者。结果人家花盘才刚刚展开，虎啸将军就啪一声拍地上了！当时高台上的关铁军元帅脸色都青了！”
　　“哈哈，得罪了元帅，那位首胜将军的元婴之路多半是难了。”
　　一众战士调笑间，却各自心中凛然。
　　这事情，的确有些蹊跷。那位虎啸将军能被选为首战之将，更得元帅青睐，实力资历必定是百万军中的绝顶之列，即便不如常斐然这个兵王，却也绝对相去不多。
　　日常训练中的失误，对于绝大部分一般军人而言，都如家常便饭，但对于兵王而言……正因为能人所不能，兵王才会被叫做兵王啊。
　　得是多衰的运道，才能在众目睽睽之下高空跌落呢？
　　片刻后，又有人说：“其实，要严格来说，咱们旁边这赤垄地，也算是意外吧？虽然此时都已成了一时名胜，但这种两原冲积成垄的现象，根本就不在最初的预期之内啊！”
　　“嗯，我记得当初兵院教授给咱们作大略推演时，放过一卷推演图，图上茸城西向，大地延展，如文明对荒芜的覆盖。画中视角如在云上罡风中俯瞰大地，我当时看来，就感觉像一只鲸吞的巨兽，山河入口，简直如丝般顺滑！但眼下这个赤垄地，感觉就像是巨兽须上贴了韭菜叶子……”“哈哈，这个比喻倒是精妙。”
　　战士们一边卸甲，一边哈哈笑着，气氛逐渐欢快起来，不再压抑。
　　常斐然素来严肃，此时也忍不住嘴角一勾，而后却正起颜色解释道：“严格来说，类似赤垄地这样因意外而形成的地貌，在过去仙盟几十次拓荒中并不鲜见，比如前次月央拓荒时候就有过类似的现象发生。那是一片【凌空海】，仿佛空中汪洋，景象壮丽远在赤垄地之上，却也一直没什么实际影响。而到了白钥抵达预定位置，凝渊图锁定地脉之后，凌空海也就很快自行消散了。”
　　此时，一向胆大的马琮便笑道：“队长你又在背书了。”
　　常斐然瞪了他一眼：“那你怎么背不出来？”
　　马琮认怂道：“所以您是队长，我是小卒，就跟在兵王身后喝汤就成了。”
　　事实上，赤垄地这种白璧微瑕，本来就不值得在意。这地垄出现时，除了算经组的老教授们郑重将其记录下来，又委托前线将士详细采样，其他人几乎没把它当回事——常斐然背书，多半就是在领命时顺带扫了眼资料。
　　直到不久前，这片没什么人在意的赤垄地，忽然在太虚幻境中爆火，引得无数游手好闲的勇士前来，进而导致马琮这一行人陷入眼下的意外。
　　“说来，万恶之源都在太虚幻境啊。”
　　“也不知太虚司的人在想什么，关乎拓荒，居然都不严加管控。这种敢来前线招惹是非的就敢明正典刑，直接一个永久放逐。”
　　“算了吧，这次拓荒还刻意在太虚引流，以人气交融地脉，助推文明延展。说不定在大律法眼里，那帮青庐主的贡献比咱们还大些呢。”
　　眼看话题要走偏，常斐然立刻叫停：“慎言。”
　　马琮闻言也是苦笑。
　　这一队人里，大概只有他是个太虚幻境的资深爱好者，蒙学院时就经常通宵行走，如今现役军人对神游太虚限制不严，他更是如鱼得水。赤垄地刚刚爆火时，他就作为看客，津津有味的看了半天热闹。
　　最初的引爆点，来自一个常年以户外探险为业，偶尔兼职开荒古迹的青庐主，人气并不算高，至少远不如那个快腿小李。某日，他在自家青庐院前贴了一副绘卷，卷中记录着赤垄地的奇特地貌。其中景致对于青庐的老主顾们而言并不为奇，奇在绘卷的标题，简直惊世骇俗。
　　揭秘拓荒第一线。
　　简简单单七个字，却顿时在圈子内掀起轩然大波，又迅速破圈，引来大批圈外的乐子人。
　　众所周知，拓荒前线的戒备，向来是森严到不可思议的，这种从民间流出的一手资料，简直比石街古氏园里的真货古董一样稀少！因为理论上民间人士根本就不可能深入禁区！
　　这么多年下来，无论哪次拓荒，后方民众想见识前线的景色，从来都只有等官方披露。官方不说，那前线就算打得惊天动地，日月无光，后方也是懵然无知，歌舞升平。
　　只是此次茸城拓荒，情况略有不同，作为先锋的灵山，居然放开了东北两个角落，引民间人气流量入内。北区的灵山主题斗场扩建了两期，名额仍是供不应求——扩建之后，功能更为丰富，价格还下调了不少，且还画了三期扩建后可挑战古荒魔的饼，直接被无数人称颂运营良心。
　　东区的后勤区域，更是商务繁忙，本意是保障前线战士们的武备后勤，但因仙盟各大商团纷纷入驻，却是让紧靠着后勤区的地方当场就拉起了美食娱乐一条龙，以压榨商团代表们的丰厚钱包。
　　这般近乎托大的举动，给本应无比森严肃穆的军管区域带来了不小的冲击。单单是北区每日迎来的数十万客流，就一度让当地新盖的青萍司高塔下的监牢人满为患。
　　就如同军事行动里总会有死因荒唐的倒霉蛋，游客里也总有不听话想要突破区域结界的勇者。
　　只是，谁也不曾想到，居然真有勇者能顺利突破结界限制，真的跑到禁区之中，甚至留下了画面记录！
　　马琮当时看到画卷时，只感觉自己像是故事里的猹，恨不得兴奋到满地打滚，因为很明显，这画卷曝光后，必然要有暴风骤雨袭来！
　　结果暴风骤雨如预期般到来时，马琮才想起自己也在乌云下面。
　　画卷走红后，定荒军立刻做出响应，联手青萍司和太虚司将当事人捉拿归案，严加审讯，然后又派出前线精锐，沿着他供述的路径前往实地。
　　马琮就是那个前线精锐。
　　当时，他跟着那个悔不当初的青庐主从北区走入一片荒山，行不多久，就见一片乱石之中，居然真有一条土路，似破袋的尖锥一般打开了军管结界的破绽，绵延向西去了，而青庐主当时就是从那里直达了赤垄地。
　　马琮迄今都忘不了，他亲赴实地，看到那条平平无奇的土路时，心中的错愕。
　　就这？
　　既没有人为破坏的痕迹，也不是山洪地震之类的天灾所致——实际上，灵山周边有四条地脉齐齐注入，就算是地龙翻身，也要被拿捏地稳稳当当。
　　那个破口，看起来就那么漫不经心，却又理直气壮，仿佛破口才是原住民，军阵结界则是后来者。
　　结界的破口本身并不严重，马琮和几名战友当场就用木符和玉石修补好了，因为动作太快，还把一道前来的青萍司青衣们给直接弹出了界外，摔得七荤八素，最后不得不赔了一顿好酒。
　　整件事情就仿佛儿戏一般，但偏偏又不可能是儿戏。结界是后方算经组的泰斗们亲手设计的，更是堪为仙盟精锐的移山营将士们亲自施工的。更在拓荒工程正式启动前，便安排了各营将士沿着周密规划过的线路反复巡逻……
　　现在想来，大概也只能归结为“意外”了吧？
　　一番苦笑之后，众人又聊了些日常修行训练的话题，常斐然耐心极好地为众人一番答疑解惑，时间不知不觉流逝。
　　一小时后，众人已休整得七七八八，常斐然见状便率先起身，只是还没等下令出发，就听腰间灵符叮咚作响。
　　将灵符展开后，符上便浮现出一张其貌不扬，看来颇为疲惫的脸，一众战士见了，各自严肃。
　　因为那是目前西区营地的副指挥，即将晋升将军的元帅之子，关定南。
　　拓荒月余，关定南却仿佛老了十岁，辛劳疲惫溢于言表，但即便憔悴，那双眼睛却凛然生光，令人不由敬畏。
　　而关定南身后，还有位红衣青年，气质仙逸出尘，虽神态温和，又位于画面后端，却仍霎时就遮盖了关定南的锋芒。
　　马琮见了他，心中便是一惊，而后悄悄伸手探向一旁，去拍那个背身服药，以缓和咳嗽的战友。
　　“喂，小尤，你最爱的王山主来了……小尤？小尤！？”


第406章 错乱之阵
　　马琮回手拍队友却莫名拍空，随后几声呼唤，不单惊扰到了同队人，更直接引来了灵符中的关注。
　　“怎么回事？”关定南立刻放下了常斐然，目光相隔百里山垒，锁定到了马琮身上。
　　常斐然不待询问，神识扫过，脸色就难看下来。
　　“有人脱队了。”
　　说完，他向着关定南轻轻点头示意，便将灵符留在原地，本人化作一道玄光，向着不远处飞掠过去。
　　此时此地，也唯有他这个元婴兵王，才有进退自如的能力了。
　　片刻之后，常斐然就喘着粗气归来，一身真元滚烫如沸，流转于外，显然就是这短暂的腾跃，已消耗巨大。而他手上提着一人，正是莫名失踪的小尤。
　　将小尤放下后，常斐然又掐了道常规的清心诀，让一脸痴态的小尤回归清醒，后者迷茫地四下张望了一番，只撞到无数双谨慎的目光。于是也立刻意识不妙，绷起脸来。
　　“我……刚刚怎么了？”说完，小尤自己也皱起眉头，心中发慌，不由干笑道，“不，不会是化荒了吧？”
　　这问题半是忧虑，半也是玩笑。只是玩笑过后，却见周围一点笑声也没有……场面顿时凝重地简直让人喘不过气。
　　“这，这怎么像是比化荒还要严重啊？”
　　小尤欲哭无泪，只感到四周投来的凉意，简直像是要把他整个人都给冻结住一般。
　　而在小尤手脚逐渐冰凉的时候，灵符中，王洛忽然开口打破沉默。
　　“你手里握着什么？”
　　小尤如蒙大赦，连忙用力摊开早已肌肉僵硬的右手，呈现出一只精致的瓷瓶。
　　吞咽了下后，小尤才解释道：“这是【还气丹】，我去年年底修行金相功法伤了肺，运功激烈时便会止不住咳嗽。而后军医便为我开了清心理肺的丹药……”
　　王洛问道：“可有副作用？”
　　小尤一愣，不知如何作答。他平日就是照方抓药，照方服药，哪里知道什么副作用不副作用？那药品说明写的如同天书，正经人谁看说明啊？
　　却是常斐然叹息一声，如资料库一般精准地答道：“如先天五行不足的，服药可能导致‘一相衰’。此外，若是短期内过量服药，兼功行不足，则可能乱心失神。”
　　王洛点点头：“这么看来，原因找到了，又是一起意外。”
　　听到这里，小尤也明白过来，顿时又觉得不可思议。
　　“可是这药我吃了几个月了……”
　　王洛解释道：“乱心失神只是小概率事件，所以才叫意外。”
　　听到此处，小尤终于恍然，连忙心有余悸地收起瓷瓶，拱手道：“感谢山主指点！”
　　王洛又说：“不客气，回来以后记得将自己刚刚的症状收集齐整，拿去起诉药厂，多半能拿一笔丰厚的封口费，顶半个集体功了。”
　　“……谢山主指点！”关定南叹息一声，将话题扳回正轨，说道：“尽快回来吧，赤垄地的异象已越发严峻，不适合寻常人再去实地勘探了。”
　　此言一出，一众玄甲战士却是齐齐愕然。
　　异象严峻，这個没什么好说，大家已经亲身体会到了，一群金丹打底，平日里无需外力就能御气飞行，直逼罡风层的高手，在这片其貌不扬的林地里就连徒步行走都会出汗……此地明明还在定荒结界内，却比寻常荒原还要针对仙盟修行人。
　　但后半句却让人有些错愕难当了，寻常人？他说谁是寻常人？难道是祝望兵王常斐然吗？
　　这话由王洛来说，众人也就认了，关校尉你个实战测试年年低空飘过，被妹妹关小河的傀儡追着打的人，也好意思说我们是寻常人？
　　却听当事人常斐然沉吟道：“关指挥，此地似乎格外挑剔‘福缘’……”
　　“没错。”关定南没等对方说完，便公布答案，“八方削福阵，不知常校尉有没有听过？”
　　常斐然点头：“听闻是以八方定荒大阵为基，大律法为用，直接削人福缘，至死方休。是调律师们的杀人术……我们难道是中了此阵？可是……”
　　关定南解释道：“不是同一个阵法，但效果大同小异，如今越是靠近荒原前线，越是各种意外不断。赤垄地附近更是连大律法都被迫中断……这必然是一种极厉害的阵法，比八方削福阵还要厉害。此阵之下，无论修为高下，只论福缘深浅。而各位……”
　　常斐然点头：“我的确不以运气见长。既然如此，还请关指挥派出飞梭接我们回去。此地距离后方，单直线距离就有近百里，若是徒步行走，只怕夜长梦多。”
　　关定南却无奈叹息道：“早就派过了，今早你们从营地出发不久，王山主就找到我，说怀疑近来连续出现的意外，可能与八方削福阵有关。于是我们立刻撤出了前线巡逻队伍，并遣飞梭前去接应。其中大部分巡逻队都已安全归来。只有你们始终联系不上，上一次见到你们，还是那快腿小李的青庐里。”
　　常斐然眉毛一拧：“灵符传讯都会被干扰了？”
　　“大概是了，若非王山主这福缘聚合体站我身后，共同持阵，恐怕还联系不上你……”
　　常斐然又说：“还请立刻撤回接应我们的飞梭，此地形势既然如此严峻，只怕……”
　　“只怕来不及了。”关定南无奈道，“那飞梭失联比你们更早。所以，还请坚守一段时间。之后王山主会亲自入山接应你们回来。但……”
　　常斐然说道：“先去接应飞梭吧。那边情况一定比我们严重，我们早就开始收敛神通，徒步行军了。飞梭若是失事，又逢神通失灵，梭上的战友们可能有性命之忧。”
　　关定南郑重向常斐然拱手道：“感谢常校尉大义！”
　　王洛则说：“也不必担心，最多半日，我就来找你们。”
　　说完，整个人的身形就突兀消失，仿佛泡影破碎。而没了王洛坐镇，这灵符传讯顿时再次从中而断，仿佛无良小说作者的连载更新。
　　常斐然收起灵符，一时沉吟不语。其余队员也不敢贸然打断他思绪。然而就在此时，却听不远处传来一声女子尖叫。
　　“救，救命啊！”


第407章 纷乱之源
　　突兀而尖锐的求救声，霎时打断了常斐然的思绪，作为身经百战的祝望兵王，他没有急于反应，而是给手下队员递了个眼色。
　　于是马琮立刻俯下身子，双手在地上迅速画了一只眼，在线条收尾连接上的刹那，那眼睛就似活了一般，眨了一眨。
　　周围几人都是赞叹：“不愧是小马啊。”
　　马琮虽然实力身手在一众人中不算绝佳，却精于各类侦查术法，且运气也的确比别人更好那么一点，在如今这个众人真元流转都困难的局面里，他居然还能顺利地画出一道树眼，也的确是值得嘉奖了。
　　地上的树眼很快就似破茧一般，挣脱泥土，露出一只灵气凝结宛如玉质的眼，而后又生根发芽，被一根粗壮的枝条托到半米高处。
　　随后眼球紧闭片刻，再睁开时，便投出一道虚影。
　　那是一名年轻女子，正痛苦万状地倒在一片碎石中，显然是刚刚从高处落下，摔得一塌糊涂，只见衣衫满是刮痕和泥泞，几道斑驳血迹正从内渗出。而右腿已呈现不自然的弯折，显然伤势不轻。
　　但即便如此，她仍紧紧捏着一枚时下热门的便携花盘，只是花盘已经破损了一半，瓜子中流淌出清灵的影液，与她身上的血迹交融，呈现诡异的色彩。
　　“救，救命啊……”
　　再次呼救时，声音已经小了许多，不借着树眼投影，众人还真听不清楚。
　　情况似乎一目了然，又是个不知死活，擅闯禁区的青庐主，结果贸然走到一片错乱区中，身上的法器神通霎时失灵，又一脚踩空，于是就当场成了悲剧。
　　常斐然看了眼虚影中的画面，一时沉吟不定。
　　有个年轻的队员大胆建议道：“队长，此时此地，反常即妖啊！我看咱们不如当做什么都没看到！”
　　立刻有人呼应：“就是啊，早就划定此地为禁区，非要为了点太虚流量闯进来，那死活也只能怪自己了。”
　　对此，常斐然只是淡然回应：“你们还记得从军时发下的誓言么？”
　　最先提议的年轻军人，顿时蔫了下去：“……记得，但咱们现在看到了也做不了什么啊。王山主都说了要咱们留在原地等他……”
　　常斐然说道：“王山主从没说要我们等，只说最多半天他就会来。然后，待他过来，你们要如何对他解释自己的见死不救？”
　　队员被说的哑口无言，心中逐渐惭愧。
　　“但是队长，万一真是陷阱……”
　　“那就更要亲自前去查看情况了。能在百里山垒的范围内设下陷阱，这手段已经比我都高明了……彻查这种反常之事，正是咱们巡逻的职责所在。如今形势虽然严峻，随意行动更有风险，但事情总也要有人来做。”
　　顿了顿，常斐然说道：“承担风险，也是军人的天职。”
　　兵王的觉悟顿时让一众手下人惭愧无地。
　　既然方向已定，几人便又开始集思广益：“队长，我看那女子位置，是在一個陡峭山崖下面，咱们现在运功行军都困难，怎么救啊？贸然出手，别把自己也搭进去。”
　　“不然投些丹药饮水给她，让她自救，等王山主过来再说。”
　　“别了吧，刚刚小尤吃个咳嗽药都吃得神智迷离，万一给她吃错了药，出了事，被她家人赖上了怎么办？这帮青庐主为求流量，什么颠倒黑白的事情做不出来？”
　　“是啊，而且咱们这里谁有行医资格？”
　　“我，我倒是有，当初我是想当军医的。”
　　“那恭喜你，出了事你就没有了。”几句风凉话后，几人还是商量出了一个相对稳妥的营救方案，由实力最强的常斐然亲自带队，运气最好的马琮做副手，再带上一个有行医资格的临时军医宫道子，三人同往营救。其余人则在原地固守，未有惊天动地的变故，那就说什么也不可离开原地。
　　哪怕是再有无关民众落难，向他们苦苦求救，也绝不可妄动。
　　此外，又约好了暗号口令，以防被荒魔假冒，从背后戕害。
　　总之，一行人虽然仍在定荒结界之内，背靠着百里山垒，但却俨然是将此地当做荒原战场来慎重对待了。
　　确认万事具备，一行人便正式分兵。常斐然和马琮、宫道子结了个三才阵，而后作为锋矢当先疾行，一身元婴级的真元似海潮汹涌，助推着身后两人紧紧跟随。
　　不多久，三人就越过一座小丘，来到一个背靠陡峭崖壁的深坑前。
　　坑底，正是那落难的女子，此时已气息奄奄，手中却是掐了一道清心诀，强行维持灵智不失。
　　马琮见了，眼前就是一亮：“还挺聪明。”
　　落难之时，最怕一睡不醒，而这女子能在重伤之下掐动法诀，可见基本功也颇为扎实。
　　宫道子也是眼前一亮：“我草，美女！”
　　方才树眼投影，因种种条件限制，画面并不清晰，因此女子容颜也模糊难辨。此时当面看去，竟是个不可多得的妩媚尤物！
　　常斐然冷哼一声：“少想那些没用的。”
　　宫道子讪讪道：“队长您放心，我有自知之明，就我这点津贴，就算领了抚恤金，也不够这种青庐美女的彩礼的。”
　　“说的就是这些没用的！”常斐然也没了好气，瞪了他一眼，成功以兵王的凛然神威，让宫道子回归冷静。
　　宫道子毕竟是军中精锐，看了片刻，便提议道：“依我看，还是远距离施救比较好。我有一道青藤术，辅以咱们小队配置的小清灵液，应该可以从此地生根，探入坑底，而后我以青藤将她捆好，咱们一起将她拉上来。此术水木相生，还能为其催愈伤势。”
　　常斐然考虑了一下，点头道：“就这么办吧，先救人要紧。”
　　之后，宫道子主持施术，常斐然则以元婴修为为其压阵，确保一切仙法都能照常施展。不多时，一根晶莹如玉的藤条从地上生出，缓缓向坑洞下面探去。
　　马琮则取出小队配备的小清灵液，以真元卷着，轻轻贴在藤条上。
　　坑洞深约百米，这青藤术却用了足足五分钟才终于探到底部。此时那落难的女子已经接近昏迷，手中法诀也早就散了。所幸青藤术及时跟上，缠绕之余，也维持住了生命体征。
　　三人又用了几分钟，才缓缓将那女子拉了上来。
　　而近距离看到那女子时，马琮顿时便感到心跳一乱。
　　“卧槽，真是美女！”
　　感叹间，又收敛心神，不想被队长喝斥什么少想没用的。
　　然而余光却瞥见旁边常斐然竟也是一脸凝滞，恍惚出神。
　　显然，这位兵王，也开始想些没用的了！


第408章 狼狈之交
　　红颜祸水！
　　见到常斐然的呆滞后，马琮立刻在脑海中蹦出了这个词。
　　实际上，红颜祸水一词，马琮早在懵懂记事的时候就已经耳熟能详了。之后随着年岁见长，到了青春萌动时，他又在蒙学院结识了一些同龄的狐朋狗友，之后对此就更是深有感触。
　　哪怕时隔多年，他依然清晰记得，自己因为私藏朋友偷塞来的小黄书，而被教习拎到校场上猛抽教鞭时的画面。
　　他本是个才华横溢乃至德艺双馨的别人家的孩子，在同龄人间也从来不乏威望口碑。但那一天，在校场上，数百双眼睛的注视下，随着教习恨其不争的教鞭抽打声，过往的一切虚荣尽数化为泡影。
　　他永远也忘不了，围观人中，有一位清秀如兰的师姐，那是他为之青春萌动的白月光，但弦月冷冽，却只向他投来令人心痛欲裂的嫌弃颜色。
　　那时的悔恨和羞耻，真是毕生难忘。
　　蒙学院毕业多年，当马琮已在悠城兵院小有成就时，又意外见到了当年的白月光。师姐变得更漂亮了，清秀中又有着几分妩媚风情，让人心神为之迷醉。多年不见，蒙学院时的尴尬自然不值一哂，师姐待他依然亲切而温柔。
　　但他却仍似当年的顽劣孩童一般，无法将心底的感情诉诸于口。他和师姐只是简单喝了杯茶，聊了会天，便挥手作别，然后迄今都未能再见。
　　因为那时候的师姐已经嫁为人妇了。她的爱人正是蒙学院时的师弟，也正是马琮曾经还算亲密的朋友。
　　对此，马琮并没有遭到背叛的愤懑，只是深感造化弄人。当年那个朋友在蒙学院几乎事事落后他一头，就连对那小师姐的心思，都因马琮暗恋在先而不敢在朋友间表达出来。
　　却不想之后马琮自己大优大浪，葬送了一切，而事事落后的人，却平稳发育笑到最后。所以马琮就难免会想，若是当初他不曾失智，非要留下那本印制并不精良的小册子，或许一切照常理发展下去，最终赢得白月光的人，应该是他？
　　又过了几年，马琮已成为拓荒前线的精锐部队一员，有幸跟随祝望兵王常斐然一道行动，也颇积累了一些战功。而经历过与荒芜的实战洗礼后，对他来说，学生时候的故事就仿佛褪色的画卷，他甚至记不清几年前与师姐喝茶时茶水的滋味，也记不清师姐笑起来时，眼睛眯成的角度。
　　那道白月光已经暗淡而模糊，几乎只留下一个轮廓。
　　唯有一本印制并不精良的小册子，以及封面上那位衣着返璞归真的女子，仍在脑海中栩栩如生！
　　同样记忆犹新的，还有当年狐朋狗友将小册子塞给他时，兴奋难耐的低语。
　　“马哥，看这個！这女的长得是不是特别像师姐！？”
　　是啊，真的很像。
　　若是不像，他当初又怎么会冒着那么大的风险，将那小册子藏在自己的储物袋里？
　　若是不像，他又怎么会在经历过那样严重的耻辱后，却依然将那小册子偷藏着保留至今，时而对着感叹一句，红颜祸水？
　　一时间，马琮手中拽着青藤，余光瞥向队长，脑海中却浮现出那书上女子浓妆艳抹的媚笑。
　　“喂，马琮，醒醒神！”
　　旁边宫道子一道神念刀打来，劈得马琮元神一痛，这才发现自己出神太久，双手则还在下意识向回拉动藤条，眼看都要把那女子拉到自己怀里了！
　　马琮连忙松开手，老脸一红：“抱歉，走神了。”
　　宫道子没好气道：“是故意的还是走神了？！我再不拉着，你就要准备遭军法时的辩词了！巡逻途中猥亵民女，你可真行啊！”
　　马琮听得眉毛紧皱，这宫道子平时虽有些嘴碎，性子却是颇为温和，与自己关系也不错，怎么眼下攻击性突然这么强？
　　而宫道子竟仍不肯罢休，阴阳怪气道：“老马，你不是一直喜欢当年的白月光吗？就连人家结了婚都念念不忘，怎么见了更漂亮的就破功啦？”
　　马琮顿时怒气上涌，便要开口骂娘。
　　但话到嘴边，就感到一丝诡异。
　　这宫道子言辞激烈到这般地步，显然是刻意针对。但来时他还和自己有说有笑，这变脸也未免太快了吧？仿佛是在……故意说给谁听一样。
　　而意识到这一点，马琮顿时发现青藤另一边，那昏迷的女子，其实已经醒了，只是佯作昏迷，在暗中观察自己这三人。
　　这女孩子性格谨慎，装睡的技术也相当高明。此时肌肉松弛、呼吸缓慢，看来的确和昏迷无异，只是这青藤术缠绕之下，女子气血流转、真元波动……在马琮这辅助持术之人眼中，却一览无遗，装睡就显得有些自欺欺人。
　　那么，连马琮都看得出的事，宫道子自然也看出来了。
　　而正因为看出来了，所以才不惜战友情谊，公然造谣贬低自己？
　　马琮一时只觉荒诞，继而便是恼怒，忍不住便反唇相讥。
　　“真要行军法，不如你先请？兵院教你用青藤术救人时，难道也教你用龟甲缚来捆绑？而且单只为了将人从坑里拉出来，应该用不着在青藤上再覆上一道【如意至】，来同化触觉吧？！”
　　此言一出，别说宫道子顿时两眼圆瞪，心说我特么什么时候用过如意至？什么时候敢当着队长的面耍这种流氓……
　　就连那姑娘也立刻睁开眼，猛力挣扎起来，口中还嘶哑着哀鸣救命。
　　“够了！”
　　眼看局面就要被两人的互相造谣而推向糜烂，常斐然一声低吼，元婴级的威势四散开来，顿时让众人都偃旗息鼓。
　　而后，面对瑟缩发抖的女子，常斐然叹了口气，拱手说道：“这位姑娘，抱歉让你受了惊吓，刚刚那两人胡言乱语，万勿当真。青藤只是寻常木行术，绝无任何附加的淫邪术法。我们是定荒军神锋营的军人，我是神锋校尉常斐然，这两人是宫道子和马琮，听到姑娘你刚刚的呼救声，便立刻赶来救援。”
　　一番话说的成熟稳重，声音中还夹杂了一丝安心凝神的神识术，很快就让女子心中忐忑尽除，换上一副安心的温和笑脸。
　　“谢，谢谢你们的救命之恩！”
　　虽然因伤势而不能站立行礼，但女子却深深弯腰低头，仿佛要将小脸贴入胸口一般，姿态诚恳有礼。
　　马琮刚刚还被怒火填充的心灵，立刻照来一道皎洁月光，恚怒尽散，就连宫道子那张小白脸，看起来都顺眼了不少。
　　而平心静气后，再去看那女子，马琮更觉惊艳。先前在坑上远看，只觉女子妩媚多姿，风情过人。但其实凑近细看，才发现这姑娘其实生了一副精致柔婉，我见犹怜的小家碧玉相，那妩媚的风情，却多是来自弧线优美诱人的身体曲线。这般反差最是让马琮迷醉，一时不由怦然心动。
　　但有队长常斐然的元婴威压，他一时也生不出其他心思，只是收敛心神，目不斜视，然后用余光欣赏女子的清秀和妩媚交织的独特之美。
　　另一边，常斐然则全然不为美色所动，摆出公事公办的态度，问道：“此地是军事管制区域，姑娘可知擅闯此地，是违背了律法？”
　　女子轻轻点头，面露苦涩：“抱歉……我当然知道，但实在也没别的办法了。我有个朋友，五天前在这里失踪了……”
　　“失踪？”常斐然不由皱起眉头。
　　这几日，为了太虚青庐流量而跑来军管区作死的人越来越多，因“意外”而实地闯入的也有不少。
　　但每一个闯进来的，最后都会被巡逻战士当场捉住，而后记录在案，交青萍司处置。虽然随着此地形势严峻，意外出现的越来越频繁，但终归是整片区域都在大阵之内，还不至于在此地遗落下什么失踪人口。
　　常斐然耐心问道：“你有没有问过青萍司？”
　　“问过的，他们说从来不曾见过我那朋友，还说……还说若是因擅闯禁区而失踪，那是活该去死，不值得为此浪费宝贵的人力去搜救。”
　　马琮闻言，忍不住皱眉骂道：“这是什么话？”
　　宫道子冷笑：“差不多是你来救人路上说过的原话，没亲眼看清人家美貌之前，我看你也没怎么急着救人。”
　　“你？！”
　　“哼！”眼看争执再起，常斐然也不惯这两人毛病，一道强令自神念而发，顿时封住了两人的开口能力。
　　另一边，女子也只是苦笑摇头：“最近这些时日，往禁区乱跑的人很多，青萍司可能的确是不堪其扰吧。我不怪他们一时情急，但我那朋友，的确已经失踪很久，等不起了……”
　　常斐然问道：“你怎么确定她是来了这里？”
　　“因为她之前亲口这么对我说的……她以前和我一道在绘卷工坊作原画，我们是很要好的同事，后来工坊倒了……我，我推荐她可以试着经营太虚青庐，但她的事业并不太顺利。前些日子，她听说拓荒前线的话题人气爆火，便说自己也要来这里碰碰运气。”
　　说着，女子一脸愧疚，又是低头道歉：“抱歉给你们添了麻烦，但我那朋友恰逢家中父母病重，急需用钱，又不愿受亲朋好友接济，就铤而走险了……”
　　常斐然又问：“你觉得，当初是你推荐她经营青庐，所以她的失踪你也有责任？而求助青萍司不成，就干脆自己跑来救人？”
　　“……”女子虽不言语，答案却显而易见。
　　而对此，马琮只觉心中仿佛有明月照雪，生出一片清澈的感动！
　　多么人美心善的姑娘啊！这才是真正的白月光！
　　另一边，常斐然也不由叹息：“你就没想过，你又不是专业搜救人士，跑来这里，除了搭上自己，还能做什么？”
　　女子咬了咬牙，说道：“我认真做过准备的，只是没想到这里的情况，远比我预期要复杂，深入到一定地界后，大部分仙术法宝都完全失了效用。而不久前，我在附近隐约锁定了朋友的方位，却在攀爬山岩时一时情急，没留意脚下山岩竟异常脆弱……”
　　说着，她又高高捧起手中那已经摔碎的花盘。
　　“这是我朋友以前最爱用的留影花盘，不久前换了专业款式，便把这花盘送给我……但上面依然有她留下的神识印记，以追溯法，能清楚地判断出她目前所处的大致方位，就在这片禁区里，就在不远的地方。请问，请问你们可以去救救她吗！”
　　说完，她努力挣扎着，仿佛要不顾断腿伤势，跪下来求人。
　　而一旁的马琮和宫道子也是身姿摇晃，仿佛要随之一道跪下来求常斐然救人。
　　只是就在此时，看着那美丽的姑娘，一脸凄然而恳求地望着常斐然，目光中全然没有其他人的影子……马琮心中又陡然生出别的滋味。
　　啧啧，不愧是祝望兵王啊，英雄救美简直是顺理成章的必备戏码。
　　明明刚才分兵前来救人的时候，还明确交代留守的人，决不允许节外生枝，就算天崩于前也不可擅离营地之外。
　　可是眼下有了美人恳求，那真是什么原则和规矩都可以抛到罡风层以外了！
　　呵呵，等这次行动回去，怎么也要总结一下，报给军法官们知晓。反正常斐然堂堂祝望兵王，应该也不在乎这一两道违规记录吧！
　　就在马琮这么愤愤不平地想着时，余光所见，身边竟似点燃了一团和自己类似的火！
　　他歪过头，却见宫道子同样一脸狰狞，瞪视着常斐然的背影，显然心中和自己转着同样的念头！
　　这下，马琮心中的邪火顿时熄灭了一半。
　　等等，这是怎么了？自己有这么喜欢争风吃醋吗？！哪怕在最懵懂无知的蒙学院时代，他也只是偷藏小黄书而已啊！
　　然而好不容易恢复了几分理性，马琮却又看到，一直表现地如同磐石般坚韧的队长常斐然，轻轻挪动了一下脚步，恰好将身后两个手下人那扭曲的嘴脸，全然曝光在那女子面前！
　　霎时间，马琮仿佛被一盆冷水当头浇下，继而却又像是在脚下点燃了火。
　　常斐然，原来一切都是你这个畜生捣鬼！
　　水火交济下，体内真元汹涌不断，常斐然施下的强印顿时摇摇欲坠。
　　然而就在蓄势待发，千钧一发之时，却见天边一道红云似闪电般靠近过来。
　　一个温和的声音随之在几人耳畔响起，恰似一阵清风，吹散了一切的污秽。
　　“你们几个，这是中的什么邪啊？”
　　说话间，来人转过头，目光落在地上那落难女子身上，两只深邃柔和的眼中，陡然迸射出异彩。
　　“樊璃？两年不见，你什么时候改行作红颜祸水了？”


第409章 无能之算
　　再次见到樊璃，王洛既是惊艳，也是惊讶。
　　惊艳于两年不见，曾经我见犹怜的社畜小姑娘，竟能出落得如此靓丽动人。纯以颜值而论，樊璃大约和石玥相仿，然而那楚楚可怜的气质，以及丰腴婀娜的身段，却让她释放出了令人难以抗拒的诱惑力。
　　惊讶于两年不见，那个被原生家庭问题困扰，一度要到青萍司地下囚牢求解脱的小姑娘，如今竟然成了一己之力带崩三名精锐定荒军的红颜祸水。
　　王洛若是再来迟个一时半刻，这深坑旁至少要多出两具尸体，严重的话也可能是四具，毕竟争风吃醋到了不可开交时，全灭结局也是蛮常见的……
　　而对于身边人的异象，樊璃自然也有所察觉——女性向来对周围的好恶心思，体味的特别敏感——因此眉目间的不安早已遮掩不住。此时见到王洛从天而降，听他提及红颜祸水，顿时忐忑不已，身子不由瑟缩向后。
　　而这一动，却令王洛天降来的清气化浊，再次牵动周围三人的敌意，顷刻间三人就化敌为友，向王洛投来同仇敌忾的目光。
　　这一次，就连常斐然也未能免俗。
　　王洛眉毛一扬，啧啧称奇：“厉害，连兵王都直接中招了！此地情况的确是越来越严重，不能再拖了，那么……”
　　眼看周围空气越发凝重，仿佛大战将启，王洛却不慌不忙，取了一枚帅印出来。
　　“看这里。”
　　下一刻，三名剑拔弩张的玄甲战士，当场就跪拜下来，在帅印前深深低下了头，就连常斐然也没有例外。
　　从关铁军元帅手中借用的帅印，神通可镇压祝望百万军，以法宝品级而论，是不折不扣的大乘法宝，威能权效仅次于玉座王权。
　　区区元婴级的兵王，纵使有兵王玉符加身，也抵御不了这种天然位阶的压制。
　　帅印微光照耀下，常斐然等人就连最细微的神念波动都难以自主。一时间别说什么争风吃醋，甚至有些激情过后，无欲无求看破红尘的恍惚。
　　随着几人脸色逐渐缓和，王洛撇撇嘴：“都坐。”
　　于是三人原地正坐，神态虽然缓和入定，姿势却一丝不苟，等候着帅印主人的训话。
　　“嗯，这里有个军阵设计题，你们三人集思广益，解来看看吧。”
　　说着，王洛将一枚金丝玉纹的卷轴递给常斐然。兵王展开卷轴，立刻被卷中的谜题吸引了注意，与两名手下人沉浸其中，默然不语。
　　而后王洛便不再管这三人，饶有兴趣地看向樊璃。
　　两年不见，樊璃显然经历过许多事，身上有了格外诱人的成熟痕迹。但这些痕迹却并没有让她变得从容勇敢。反而比起先前，樊璃分明更加羞涩和胆怯了，一时间甚至不敢抬眼直视王洛。
　　王洛于是温言劝慰：“不用害怕，我知道此事与你无关，你是纯被牵累的。另外也不用担心那三人，卷子上是今年仙盟破阵大赛上预计要出的决赛试题，茸城书院的出题人拿来给我掌眼，老实说，我做不出来。所以你也不用担心那三人能做出来。我不叫醒他们，他们可以在这里解到死。”
　　樊璃愣了一会儿，才勉强点头微笑。
　　王陆于是笑问：“好久不见，你怎么跑这里来了？还搞得一身伤？莫不是拓荒大旗照耀下，年轻的热血难耐，便投笔从戎，亲临前线奋力杀敌？”
　　樊璃被这一串激昂的词语说得一阵头晕，连忙道：“我，我是来找朋友的。”
　　之后，便结结巴巴地，准备将刚刚的故事又复述一遍。只是王洛却没急着步入正题，仍和她寒暄。
　　“哦，你交了朋友？是怎样的人？对你好吗？可以让我们这些石街老街坊们放心把你托付给对方吗？”
　　樊璃又是张口结舌半晌，却终于噗嗤一笑，心中的紧张渐渐退去，而后便开始了一段简单的故事，关于她这两年的故事。
　　概括来说，两年里，樊璃已经解决了原生家庭的困境，也找到了新的事业——她以前兼职经营的太虚青庐，意外有了人气，逐渐成了主业。而主业又助推了她的原画人气，让她能以自由身不断接到各界的约稿函，生活完全步入正轨。
　　此外，还结交了要好的朋友，除了原先的街坊们之外，既有狱中同居过的狱友韩行烟，还有当年就和她关系不错的社牛女同……事。
　　“她姓舒，名叫舒泉。我们……之前在工坊的时候就很要好。”
　　“她性格很好，画工也不错，只是运势不佳。之前的工坊倒闭后，她又找了一家工坊，却遇到黑心老板，白干了数月，一无所得。她平素花钱就大手大脚，顿时窘迫起来……然后就机缘巧合，与我在石街重逢了。她现在就住在先前秦叔住过的南厢房，平时画些画，但她明显更喜欢经营青庐……”
　　随着樊璃轻柔地讲述着朋友的故事，王洛耐心听着，时不时插入一个恰到好处的问题，把控着故事的节奏。
　　与此同时，他左手背后，不断掐指计算。
　　算樊璃的故事，算她故事中出现的主角舒泉，算这一切和眼下赤垄地的异象有多少关联。
　　感性来说，王洛并不想怀疑樊璃，虽然过去只有数面之缘，但樊璃给他留下的印象颇为不错。
　　但理性来说，他没有理由不去怀疑樊璃。一個怯怯懦懦的小姑娘，再次见面居然是在拓荒前线的赤垄地，周围还围了三个眼看就要自相残杀兄弟阋墙的玄甲定荒军。
　　这幅画面若是放到各国兵院的实景考察题里，正确答案一定是樊璃化荒。偏偏在王洛这个大荒看来，樊璃还真就与荒芜绝缘，她身上的异象，纯粹是外力牵累所致。只是，即便以王洛的眼光来看，一时间也看不透这外力究竟是什么名堂。
　　此地纵然是位于百里山垒边缘，距离荒原只有区区数十里，但终归也在定荒结界之内，是不折不扣的仙盟领地……什么样的荒芜神通，能不依靠渗透入界的荒魔为支点，直接在荒原上，将手伸到定荒结界里面，直接影响到祝望兵王的神智？
　　在过去一千多年的定荒历史上，都几乎不曾有过先例！
　　而要解开眼下的矛盾难题，唯一的办法就是算。以樊璃这直接当事人入算，算她的言谈举止，算她的小故事，算和她有关的每一个细节……借着循循善诱的问话，将所有的条件都拼凑起来，以自身凝练的神识为基，左手指诀为引，牵动一道无形大阵，以推衍真相。
　　以算阵来整合碎片信息，判断真相，一般来说误差会相当之大。但王洛此时主持的大阵却格外不同。
　　它的理论框架，设计完成于新仙历1100年，之后仙盟用了七十年时间完成了该理论的实用化，又用三十年将此阵真正建设出来，投入实用。它的综合算力之强，堪称王洛生平仅见，比当年大恒司命的牵星阵还要强大。
　　大阵不借周天星斗之力，也不依靠山川地脉，而是整合上万名修行人的脑力……如今灵山以东的后勤区域里，便有一栋气势恢弘，仙光璀璨的楼宇，其中容纳了上万名来自百国的人算子。这些人每日都要进入楼宇中，在专属于自己的算阵中落座、入定，而后将自家神念沉入大阵，成为大阵的一环。上万个环节以玄妙之势齐齐共鸣，便有了推衍日月星辰，天地万物的能力。
　　而借着这股近乎不容置疑的强大算力，王洛很快就对樊璃的小故事做了全方位的剖析。
　　她并没有说谎，但她的故事也并不全对。
　　那个叫舒泉的姑娘，并没有樊璃说的那般好，先前在工坊时，两人也谈不上多么亲密。
　　那是个爱慕浮华，耐不住性子的姑娘，人虽不坏，却总有自己的小心思。她和樊璃的亲密关系，完全是她刻意经营使然。
　　一年多前，在石街的一次偶遇，舒泉惊讶地发现过去那个不起眼的樊璃，竟俨然在石街过得不错！住得好，人缘好，事业也蒸蒸日上！
　　于是，她便用一张名为开朗阳光的面具，不由分说地闯入樊璃的生活，再施以小恩小惠，成为了樊璃的闺蜜。期间，她当然也是真的有些喜欢樊璃，也真的靠着自己那泼辣性子，帮樊璃解决过许多麻烦，很多时候更是真的以樊璃的亲姐妹自居……但归根结底，她当然是想白嫖樊璃的资源。
　　既有石家祖宅这等优质住宅，还认识石玥这已然通天的大人物，更在太虚青庐小有名气，事业飞腾，频繁接到许多富户的商单……这样的大腿，岂能不抱？
　　然而被抱上的大腿，却完全没有被人白嫖的自知，反而越发感动于闺蜜的日常小恩惠。在闺蜜为求富贵，舍命一搏却不幸失踪后，樊璃简直比闺蜜的亲生爷娘还要焦急。脑瓜一热，便仗着自己腹内金丹饱满，紧急看了些野外求生的教材，就急匆匆闯进了禁区。
　　然后险些一命呜呼。
　　但即便是身受重伤，又险些沦为红颜祸水，被卷入一场兵王级的械斗，此时她心中的第一要务，竟还是寻找闺蜜！
　　“王，王山主，你一向神通广大，能不能请你，求你，帮我找一下泉儿吧！她失踪这么久，我真的很担心她……”
　　王洛此时也收起了背后的左手——承载万人大阵的算力，对他而言也负荷颇重，常规而言这需要一个阵中阵，由十名以上的资深老教授共同主持，而非以一人驾驭万人之力。此时既然有了结论，他也就不再强行主阵了。
　　结论很明显，这个樊璃是遇到了女渣男，然后又深陷其中了。
　　不愧是和韩行烟做过狱友，两人的确有缘！
　　而她此时出现在禁区中，也算是合情合理，毕竟此时这前线禁区早就千疮百孔，随便来个青庐主就能一路长驱直入……那些小概率事件，在一只无形之手的操弄下纷纷成了必然。
　　但闯入禁区之后转职红颜祸水，就不是小概率事件能解释的了。
　　常斐然、马琮和宫道子，这三人是在前线元帅关铁军面前都挂过名的。虽然军衔不高，但神锋营的军衔，含金量较其他营强上两个级别，每一个战士都是精中选精，实力性情都无可挑剔……这样的人，就算真要以美人计诱之，也得周密设计，徐徐图之。
　　指望一见钟情，就让三个同队战友当场润滑油蒙心，吃醋翻脸……恐怕只有鹿芷瑶才会在本子里画这样的故事。
　　常斐然等人显然是被无形之手撩拨了心弦，至于樊璃，不过是借以乱心的媒介罢了。此时换作其他女子在此，效果也大同小异，甚至换成那个周郭的小李，也未尝就不能有类似效果。
　　然而，此时能够判定的，唯有三人被脑控了这件事，那无形之手究竟从何而来，凭什么能轻而易举突破定荒结界的防护，直接覆盖到元婴级的兵王身上……此时竟是毫无线索。
　　哪怕直接以当事人入算，借万人之力推衍，居然都算不出半点痕迹！
　　但是，有时候没有结果也是一种结果。以万人阵推算都算不出痕迹，只能说明那个痕迹从根源上就被人屏蔽掉了。
　　然后，这万人算阵，基于安全性等诸多因素考虑，的确有一些屏蔽事宜，所以……眼下这结果，反而帮他缩小了推算范围。
　　一时间，王洛虽然收起算阵，却自行陷入沉思，脑海中一点灵光隐约闪烁。
　　但就在灵光即将现出形状的时候，王洛忽然感到神识摇晃，那灵光的轮廓顿时散了。
　　眼前，一道强光格外瞩目。
　　却是樊璃在指尖上点亮了用以凭空绘图的彩光。
　　“山主，泉儿是长这个样子的……”
　　樊璃一边说，一边强忍着身上痛楚，又掐了一道法诀，而后随着手指比划，一个明艳活泼的女子面容，就凭空呈现在王洛眼前。
　　这手画技相当精彩，画中女子也甜美可人，但王洛看了也唯有无奈摇头。
　　即将揭晓真相的时候，却被一道绘光打断思绪，这种巧合……
　　居然能够发生在自己身上吗？


第410章 痴迷之乐
　　关于王洛的强运，早已无需赘述，那是一种完全打破常理，如同被天道全力庇佑一般的超自然现象。其在太虚幻境中的效果更是体现的淋漓尽致，几百万分之一概率的奇迹，被王洛信手拈来，仿佛世上已不存在运气，只有必然。
　　脱离太虚后，这份强运的效力会差上不少，但依然属于出门捡钱可以捡到手软的超自然范畴。
　　所以一直以来，王洛从来都没经历过小概率的负面事件。
　　现在，算是开了先河了。
　　但这种开先河并不合理，因为王洛身上的强运，其性质根本也不是运气，所以这份运气既不会凭空消失，也不会被厄运覆盖笼罩。
　　如今既然遭遇了如此离奇的巧合……那么只能理解为，荒原上的那位棋手，已经可以直接干扰到结界内的律法了。
　　但这又完全有悖于律法和结界的基本性质。
　　如果结界不能最大限度将荒芜的力量隔绝在外，那么仙盟在成长到今天这般繁荣发达之前，就该被那些宛如天灾的古荒魔蹂躏殆尽了。天尊引弓虽有无敌的神威，但一轮弦月也不可能抵挡亿万荒芜。
　　所以结界失效，是天大的事。
　　既然是天大事，王洛当然不会自行定夺。他立刻翻开飞升录，将前线情况告知了鹿悠悠，然而等了片刻却不见回应，心中便若有所悟。
　　就是要关键时刻失联，刚刚的意外才有意义。
　　拓荒正式启动后，他和鹿悠悠各自忙碌，往往几天才能见一次面，甚至通一次话。王洛作为先锋灵山之主，主要时间都镇守前线，以山主权能配合关定南等前线将士的实际所需。鹿悠悠则终日周旋于仙盟百国之间，从祝望的大后方向前线协调争取更多的资源。
　　彼此之间，宛如剑刃和剑身。
　　既然有了分工，自然就会有距离与隔阂，但两人之间却有个默契，一旦启用飞升录通话，便意味着事态紧急，务必第一时间予以回应——无论身处何时何地。
　　拓荒开启的这一个多月来，王洛用飞升录联系鹿悠悠只有三次，每次的回复用时都不到两秒，其中甚至还有一次是鹿悠悠在沐浴更衣时。
　　而现在，眼看已是半分钟过去，飞升录上鹿悠悠的名字下面依然是一片沉寂，王洛便逐渐明白，短时间内大概是指望不上那只小灵鹿了。
　　自然，也指望不上其他任何人。
　　不过，在明确了这一点后，很多事反而豁然开朗。
　　脑海中，本来被打断的灵光又开始延续余晖，思绪也随之奔涌，在遍布疑云的荒野上迅速攻城拔寨，建立起名为逻辑与推理的堡垒。
　　显然，赤垄地的种种异象，从一开始就是诱饵。
　　从突入荒原拔除锚钉的队伍入手，荒原的棋手将阴毒的种子埋下。而那些凯旋归来的军人，则顺利地将异域的剧毒带到了文明疆域之内。
　　之后，与荒原距离最近的灵山西区最先毒发，森严的军管被这无名剧毒撕开破绽，导致异象频频发生。
　　接踵而来的太虚青庐主们不过是毒发的表象，再怎么整治太虚也不过是治标之术。而随着毒素深入蔓延，就连正规军人也开始逐渐抵御不住，接连毒发。
　　事实上，常斐然等人不是第一个遭遇意外的队伍，只是之前的意外总是被前线那些好面子的将士们用各种方式裱糊过去，于是始终没能引起重视。
　　直到此时，堂堂神锋营的兵王，竟在禁区之内和两名手下战士争风吃醋，俨然还要大打出手，简直不可理喻。幸亏王洛及时赶到，才总算将这场祸事压了下来……
　　但问题在于，王洛来了。
　　之前，无论发生再多的意外，王洛始终没有亲临一线，他身为灵山山主，本也不该做这些临时工裱糊匠的工作。但今日却多少有些心血来潮。在得知有神锋营失陷在赤垄地，甚至连支援的飞梭都不幸失事后。他立刻便有了亲自出手的念头，而后又立刻付诸了行动。
　　营救失事飞梭的过程一帆风顺，顺利到王洛甚至怀疑那些人是怎么从天上摔下去的。但是不及细想，他神念便扫到了此地的剑拔弩张，于是又立刻赶来化解干戈。
　　再之后，猎物就正式入网了……
　　——
　　“王，王山主？”
　　一声瑟缩的呼唤，再次将王洛从思绪的奔流中唤醒。
　　转过头，只见樊璃正似受伤的小兽一般，怯怯地注视着自己，女子一张清秀的脸上挂满冷汗，面色发白，嘴唇泛紫，双眸更是水雾弥漫，仿佛随时可能哭出来。
　　王洛一怔，才意识到樊璃始终在强忍着满身伤痛——除了断腿之外，她五脏六腑都因跌落深坑而受创不轻，先前被青藤术暂时止痛，又思及闺蜜安危，一时忘了疼痛。而被王洛放置了一会儿，激情退却，疼痛就难以忍受了。
　　“唔，先把这枚丹药吃了吧。”
　　王洛说着，摸出一只小瓷瓶来，瓶口灵烟缭绕。樊璃接过药瓶，迟疑了下，还是伸手解开烟封，顿时便有一股扑鼻的药香。
　　事实上，樊璃只身深入禁区，自然也是带齐了药品的，只是接连遭遇意外之下，她却不敢贸然运功服药了。
　　那些对仙家修行人特别有效的药物，自然也要配合顺畅流转的仙家功法。而此地大律法宛如不存，修行人的真元流转不时凝滞，仙法往往适得其反……这种情况下服药，究竟是催愈伤势，还是爆体而亡，就实在不好说了！
　　但既然此药是王洛给的，且药效明显不同于凡品，那樊璃也不做他想，立刻吞服下去，很快就感到体内一片清凉，内外伤势都以惊人的速度恢复着。
　　王洛则认真在一旁看着，点点头：“运气不错。”
　　“？”
　　“不必多想，结果好就什么都好。”王洛笑了笑，便将此事含糊过去。
　　事实上，刚刚给樊璃伤药时，他并没有必然的把握能让药效正常发挥。在这个意外频出，事态发展完全难以把握的情况下，服仙药却爆体而亡……这個可能性也是确实存在的。
　　但那又如何呢？
　　眼睁睁看着伤者伤势加重，却因顾虑副作用而不予施救吗？
　　樊璃这姑娘或许因重伤之下意识模糊，想不清此中道理，放着储物袋里的伤药而因噎废食，王洛却没这种矫情，直接将不久前杏林堂送给他试药的新品回容丹丢了出去——倒是确认了药效果然不凡。
　　那么……就在王洛又要再次陷入沉思时，却听樊璃又轻声道：“王山主，泉儿的事……”
　　王洛于是低下头看她，心中有些意外。
　　倒不是意外她心念闺蜜……
　　樊璃性子逆来顺受，越是对她高压支配，她越是欲罢不能，情难自禁。当年原生家庭几乎将她逼上绝路就可见一斑。此时她伤势刚刚回复就开始惦念泉儿，也算顺理成章。
　　但她的矫情心思，多是拿来内耗自己，很少牵连他人。或者说恰恰相反，她是那种宁可自己默默死在荒野无人处，也绝不肯让自己的麻烦事牵累他人的性子。若非如此，她也不至于在求助青萍司无果后，既不去找石玥，更不联系狱友韩行烟，而是一个人就直往禁区里来送死。
　　那么，这样性子的人，又怎么会屡次打断自己的沉思，就为了一个不知死活的闺蜜？
　　所以王洛也干脆放下了自己的沉思，温言鼓励道：“嗯，你说。”
　　樊璃松了口气，轻声道：“我刚刚又以追溯法，与花盘共鸣……”
　　“哦，难怪伤势加重，差点就不治了。”
　　樊璃愣了一会儿，还是硬着头皮说下去：“我发现她还活着，而且就活跃在附近……但是，如果此地已经凶险到，连那几位战士都深受影响的地步，她还能活跃，不是很奇怪吗……”
　　樊璃声音微颤，一句话说的磕磕巴巴，但却很快引起了王洛的兴趣。
　　这的确是个有趣的问题，那个叫舒泉的已经失踪数日，居然还活着？首先，有人能在军管禁区内失踪数日，就很不同寻常。结界有漏洞被人钻空子是一回事，被人家在禁区内徜徉数日却一无所觉，就是另一回事了。
　　此外就如樊璃所说，此地的大律法已然千疮百孔，对仙盟修行人来说可谓处处凶险。樊璃其实可算是修行相当扎实了，又做了一定的准备，结果在禁区走没几步就差点活活摔死。强如神锋营战士，在山间行走甚至不敢腾跃，只能徒步……
　　如此险恶的环境下，那个闺蜜舒泉又凭什么能活得下来？
　　“所以我想，或许泉儿身上有什么特别的东西，与此地的异变有关。就算……”
　　说到此处，樊璃有些呼吸艰难，她认真调息了一番，才努力说下去。
　　“就算是陷阱诱饵，也一定是有价值的诱饵！”
　　此言却是彻底让王洛心中一动。
　　樊璃这姑娘，不愧是和韩行烟做过狱友，性格上的缺憾或许无可弥补，这脑子却灵活了许多。能从眼下这诡异的局面，看出陷阱的存在，还能顺势将她想要搭救的闺蜜，赋予了值得一救的价值。
　　而且，她说的的确没错，就算是诱饵，这个活跃在禁区之中的舒泉也过于扎眼了，只是……
　　“山主，这是泉儿之前最爱用，曾寄予厚望的青庐花盘，她曾以命修法祭炼过花盘，哪怕此时换下来了，也还是能以此感应她的状况。”
　　说着，她又将残缺的花盘高高举起。
　　王洛伸手接过，神念沉浸其中，同样运起追溯法，他的神念强度较之樊璃强上何止十倍，顿时就感到一个亮点在脑海中闪耀。
　　只是，那亮点每次闪耀，位置都飘忽不定，光芒也是忽明忽暗，无论他神识如何锁定，也都难以确定其具体状态。
　　王洛眉头微蹙，有些奇怪地打量起手中花盘。
　　如此症状，基本是追溯无效的意思。而追溯法并不是什么艰深术法，他虽然只是浅尝辄止，但功效却已拿捏地十分稳妥，堪为书院教习……所以，是因为花盘已经破损，其中神韵正不断随影液流失？还是因为他的神念特征与那舒泉的相性全然不合，所以追溯法的效果异常之差？
　　思忖了一下，王洛问道：“你现在还能追溯吗？能追溯到什么地步？”
　　樊璃一愣，答道：“勉强可以确定大体方向，若是靠近到十里之内，应该能将精度提升到方圆百米。然后还可以隐约感知她如今的神念活性，仍在标准以上……”
　　“若是由我为你护法呢？”
　　“啊？”樊璃更是惊讶，却仍老实答道，“我追溯法技艺不精，就算有山主护法，也最多再提升一两成效果，不知……”
　　“那足够了，就由你持花盘，随我去救人吧。”
　　“啊？？”
　　王洛说道：“我追不到，这花盘应该是只认你这前主人的闺蜜了。而你不惜冒着这么大风险来救人，应该也不想半途而废吧？何况，如果说舒泉是陷阱的诱饵，那你又算什么呢？”
　　此言一出，樊璃刚刚红润起来的面色，霎时就变得苍白无比！
　　是啊，舒泉只是擅闯禁区，然后一失踪就是五天，期间却也没做什么伤天害理之事。可她樊璃呢？不单客串了红颜祸水，甚至积极主动地将陷阱诱饵递到王洛面前！
　　只有鱼钩，才会递饵。
　　所以，此时扮演了鱼钩角色的樊璃，没有任何置身事外的理由。
　　“我，我明白了！”樊璃没有多犹豫，认真点点头，便勉力站起身来，又向王洛盈盈跪倒。只是没等膝盖着地，就被王洛御气抬了起来。
　　“用不着行这些虚礼，决心和立场是用实际行动来展示的。反正你连禁区都闯了，应该也不在乎之后行动的风险再提高几分吧？”
　　“嗯！”
　　“那就沿着追溯的方向，带我走走吧。”
　　说着，王洛再次御气腾空，并顺势给樊璃也上了一道腾跃术。此时此地，也唯有他能自由驾驭仙法，而不被大律法扰动了。
　　但樊璃却一时迟疑，没有立刻跟上带路。
　　“还有什么问题？”王洛问道。
　　樊璃瞥了眼身旁，说道：“山主，那三人……常斐然他们……还在解题呢。”


第411章 意外之喜
　　当王洛在樊璃的提醒下，去唤醒那三名沉迷解题的定荒军优等生时，换来的是一片的哀鸣。
　　他只是将三人围观的阵图收走，于是关于此阵的种种记忆，就霎时从三人脑海中消失了。
　　常斐然错愕、嗟叹：“唉，山主，我们刚刚有了点灵感，这可实在是……折磨了些！”
　　宫道子满地打滚：“啊啊啊啊我就差一点就解出来了啊！”
　　马琮双目发赤，恳求道：“就五分钟，再给我五分钟就行，等我验证一下这个解法就好！”
　　王洛却全然无视了此等捶胸顿足之词——这破阵大赛的决赛题，难就难在似是而非，它看起来有多种取巧的解法，每一种都恰到好处的简单，只要堆积一下算力就必然能算出结果，只是时间问题。但其实每一种似是而非的法子都是陷阱。真将宝贵的时间和神识投入其中，那就正中老教授们的下怀了。
　　王洛自行推演过八十余种解法，其中一多半都比常斐然等人所用的更好，却仍得不出结果，此时只看一眼三人的解题过程就可以判定这三人连预赛都通不过，大可不必在决赛题上浪费人生。
　　于是他以山主的身份配合帅印，给他们三人下了明确的任务：尽快归队，并在纸质的地图上为他们标明了接下来的东向归家之路。
　　之后，王洛又将带来的几张由东区老教授们临时赶制的护身符箓塞给了常斐然，嘱咐他发挥好兵王职责，庇护好手下精锐，便不再多停留，带着樊璃启程寻找那诱饵去了。
　　樊璃手持花盘，神念沉浸，在王洛的护法加持下，施展出了一个精度前所未有的追溯术，令自家元神与原物主产生共鸣，而后下意识报出了舒泉的方位——不出意料，正在西边。
　　此时他们已经身处赤垄地区域，从山上向西眺望，那两原冲积而来的红色山丘仿佛近在咫尺，突兀生出的赤垄因为缺少植被覆盖，地貌一览无遗，却并不见有什么行人踪迹。
　　于是，王洛便不由将注意力放到了定荒结界以外，那占据了西边半个世界的荒原。
　　结论，似乎已是一目了然了。
　　仿佛是一记毫不遮掩的直钩，但其诱惑，的确又让人难以抗拒。
　　之后，王洛还是让樊璃认真捧着花盘，一路指引着向西行走，有王洛的腾跃术加持，樊璃当先走得很快，不多一会儿，便彻底走出了葱郁的林地，来到赤垄前。只是即将踏上前方红土时，樊璃忽然停下了脚步，面露惊异和迟疑。
　　王洛问：“怎么了？”
　　樊璃答道：“山主，刚刚我又行追溯法，这一次的结果，一下子变得具体了好多。不但是方向，我已经隐约能判断出距离了。”
　　“好啊，然后呢？”
　　樊璃说道：“泉儿现在就在咱们正西方向……二十里左右。”
　　以赤垄和青山的交界线为起点，再向西推二十里，已毋庸置疑的处于定荒结界之外了。
　　这个结果完全符合王洛的猜测，所以他并不觉意外。但樊璃却有些走不下去了。
　　“山主，太危险了。”她轻声而诚恳地说道，“我不知泉儿为什么会跑到结界外面去，但万一是陷阱……”
　　王洛说道：“若这里我不在，只有你一人，追溯到舒泉就在结界外不远，你去不去？”
　　樊璃叹了口气，没有说话，但答案仍是显而易见。
　　“你都不怕，我怕什么？”王洛笑了下，“就算真是陷阱，能奈何我的陷阱也没那么容易设计。以我如今实力，没有合体老祖级的古荒魔压阵，其余荒物就算来個成千上万也无济于事。而若是真有合体乃至大乘级的古物降临，那正好让我验证一下灵山南区的歼星神剑的锋芒。”
　　樊璃不得不争辩道：“但这前提，是一切前线机制都还正常运转。可现在前线就连军管禁区都破绽百出，山主你如何保证歼星神剑能如臂使指呢？”
　　王洛认真凝视着樊璃，发现她此时的担忧确是发自真心，便说道：“当然不能保证没有意外，但严格来说，歼星要塞建成，神剑磨砺锋芒之后，其实随时都有那么亿万分之一的概率因某个零件的故障而剑光暴走，可诛大乘的神剑将以自毁的方式释放出足以撕裂天地的剑芒，届时就连灵山都难保无恙，而区区数十里外的茸城，很可能直接团灭半座城。”
　　“！？”樊璃难以置信地瞪大眼睛，然后眨了几次，却都没从王洛脸上看到半点戏谑笑意。
　　于是她不寒而栗，双手忍不住掩住嘴，才没让自己惊呼出来。
　　王洛又笑，伸手指向樊璃：“要说意外，你体内那颗诗情画意丹，又何尝不会出意外？虽然你根基扎实，显然是书院的优等生，但金丹也不是完美无瑕的，平日有正常仙盟律法庇佑，再辅以灵食滋养，当然不会有问题。但身处赤垄地，律法庇佑断绝，又受了伤动摇了真元流转，你知不知道自己的金丹随时有崩塌炸裂的可能？虽然可能性大概只有亿万分之一，但在这个意外几率被急剧放大的环境下，炸丹的可能会变成多少，又有谁能说得准呢？”
　　樊璃脸色更白，不由伸手摸了摸小腹。
　　“但你也不可能因此就舍弃金丹，从此沦为凡俗吧？何况你性命早寄托在金丹上，真取了金丹，当场就要殒命了。意外的存在，的确让人很难受，但因为意外而放弃常理，那你就连难受的资格都没有了。所以，该做什么，就照常去做什么。意外发生了再考虑随机应变。不要一上来就逆向思维，把正经事也荒废了。”
　　樊璃闻言，似懂非懂的点点头，而后仍下意识地用手抚摸着小腹，仿佛担心它真的会炸裂开来。
　　王洛又笑道：“不过，就算我这么说了，你也多半听不进去。因为人们的天性，就是更加重视意外，而非意外之外的常理。当你意识到金丹可能会炸，就会不断脑补炸弹的画面，最后连正常的真元流转都忘记了。”
　　樊璃又点点头，勉强把手拿开了，但真元流转的确仍有些许滞塞。而对此，她更是不由赧然，只觉自己在纯纯拖累别人。
　　王洛于是劝道：“说来，常斐然那几个解题人，其实也是一样的毛病。”
　　听到常斐然，樊璃有些好奇地抬起头。王洛解释道：“刚刚那题，其实你也看了吧？那题的精髓处，就在于题目似是而非，让人误以为可以用一些相对简单却不那么常规的办法解出结果。而这些优等生，几乎人人都掌握了若干非常之法。一旦选定方法，开始以此解题破阵，又会发现初时的许多难关，根本势如破竹，最后只差一两个环节就能让一切豁然开朗……”
　　“当然，这最后的环节，其实根本无从逾越，只是这种临门一脚的感觉也最是难忍，很多人都会在门前疯狂地自欺欺人，甚至什么逻辑严谨都顾不得了，下意识脑补出许多理由，说服自己坚持这条路走到底。比如说自己掌握的这种非常法，霎时就能将进度推进至只差临门一脚，显然是一种吉祥预示！再比如若干年前的大赛中就有人与自己情况类似，意外选中了一种非常规解法，最终一举破阵夺魁，而自己与之相差的就是一份坚持……总之，人们有一百个理由相信意外会发生，却说什么也不肯承认是自己的硬实力不足，大赛冠军和自己根本没缘分。”
　　说到此处，王洛忽然顿住。
　　樊璃正听得出神，甚至逐渐放下了自己对意外的执着，此时故事戛然而止，让她不由露出好奇目光。
　　“说到先入为主，我倒是有个想法……你那闺蜜舒泉，应该是个心思活跃的人吧？”
　　樊璃点点头：“泉儿她一向很机灵。”
　　“那就好。”王洛说着，又取出铁军帅印，真元和神念注入其中，萌发宝光。而光芒映照下，他的面容身形似水流一般蠕动，转眼之间，竟已变身为玄甲青氅的神锋营战士，马琮！
　　而且这一变，变得不单单是外形，就连神态气质和真元波动，都和马琮一模一样，让樊璃目瞪口呆。
　　“王，王山主？”
　　却见“马琮”闻言做出惊诧状，转头向后看了半晌，问：“王山主来了？不会吧，他坐镇灵山，轻易不会来前线啊。你可是看到什么幻觉了吗？需不需要定心符箓之类？马上要越过赤垄，你不曾受过专业训练，还是多加小心些。”
　　樊璃见对面一言一行竟完全都是马琮模样，更是惊诧翻倍：“你，你在说什么？刚刚你，我……”
　　下一刻，王洛脸上才洋溢出异样的笑容。
　　“哈，看来我这化身还挺成功的。”
　　“啊？”
　　于是，王洛才解释道：“定荒军帅印中寄托着百万军魂，这既是对每一位掌握国家暴力之人的必要约束，也是让为将者能更好的云集全军之力。持此印者，可以调用任意一人的军魂，短暂获得对方的神通本领，虽然效果是因持印人的修为而有很大浮动。但以我如今实力，模仿一名普通的神锋营精锐，还是绰绰有余的。”
　　樊璃不解：“可是，为什么？”
　　王洛说道：“只是想看看，当诱饵发现自己钓上来的并非大鱼，而只是鱼苗的时候，会作何反应。”
　　樊璃顿时恍然：按照原本的剧情，应该是王洛陪樊璃来找舒泉，但也有一种可能，是王洛没有亲赴荒原，而是委派一名神锋营战士代自己前往。
　　神锋营以锋为名，其职责本也包括了随时突入荒原执行紧急任务，所以马琮的出现合情合理。反而灵山山主不应随时离开大本营，更不该轻易涉足荒原，所以……
　　“可是，你现在与我说了……我没有信心能配合地很好啊。”樊璃轻声道。
　　王洛笑笑：“放心，我会帮你。”
　　之后，他伸手在樊璃面前画了个圈，引导着她的视线游走，片刻间就令樊璃失神。
　　啪！
　　一声响指后，樊璃如梦方醒，目光茫然四望，而后聚焦到面前的人身上，有些瑟缩地低声道：“马将军……”
　　王洛正色道：“请唤我名字就好，将军称呼实在担当不起。”
　　言毕，又似按捺不住，补充道：“当然，叫我小马也无妨。”
　　“那，那小……马琮。”樊璃仍显得瑟缩，“咱们距离泉儿已经不远了，可是……”
　　王洛笑了笑：“放心吧，哪怕是在结界之外也无妨，其实从拓荒开始，走出结界的人就不在少数。除了我们这些需要亲赴荒原执行任务的军人，也有不少民间人士。有些合法，有些违规，但总归荒原上并不缺人类的足迹。这里距离文明疆域很近，风险其实并没有那么高。咱们尽快找到你朋友，将她搭救回来。好过在此地一步三迟疑。而且，就算不是为了响应你的求助，我们也不可能放任有人在结界内外自由出入，总要找到当事人的。”
　　说完，王洛主动伸出手，以真元御气助樊璃腾跃，两人一前一后，很快就登上了眼前的赤色小丘。
　　站在山丘顶端向西眺望，可以清晰地看到茸城西进，文明疆域覆盖荒原的壮丽景象。脚下大地仿佛化身成了一头鲸吞巨兽，缓慢却坚决地将前方的整个世界一寸寸吞入腹中，任何挡路的丘陵、山脉、荒芜植被，都会在拓荒之势前被碾为齑粉，消化成最纯净的仙灵气息，以滋养天之右的文明。
　　而距离如此近时，荒原的景象也变得格外清晰。
　　仿佛是畏惧茸城巨兽的逼近，那些本应栖息在荒原上的魔头、异兽们，纷纷退避到不知哪里去了，只留下一片死寂的领土。
　　然后，就在这片血色平原上，有一顶小小的帐篷悬浮在半空，并以稳定的速度向西漂移，维持着和定荒结界的距离。
　　那帐篷和王洛樊璃所处的赤丘，大约有近二十里，但其间一马平川，毫无遮挡，因此王洛运起目力，便能清晰看到帐篷的模样。
　　那是顶颇为专业的野外防护帐篷，帐外还悬着几顶可以短暂定荒的浮灯，使得身处荒原也足够安全。此外，帐中则点亮着烛光，映出了帐中人的婀娜身影。此时她正对着一枚花盘手舞足蹈，那兴致勃勃的情绪，间隔十余里也能一目了然。
　　“好家伙，这么滋润的吗……”


第412章 无名之运
　　“各位家人们，今天是泉子的荒原求生第五天，因为昨天外出有幸采到了还能入口的野菜，所以今天的早午餐就是野菜汤，这里我正好给大家分享一个独门秘方，能有效祛除荒原野菜的腥臭味，家人们以后要是也像泉子一样跑到荒原来求生存，就能用到了哈哈。开个玩笑，泉子衷心希望大家永远不要沦落到吃荒原野菜的那一步！不过这个秘方特别百搭，配任何不易入口的奇果灵蔬都不错哦！”
　　定荒结界以西，浮空百米处，一顶被灯火环绕的帐篷里，来自茸城的青庐主舒泉正手捧花盘，在一只小火炉前眉飞色舞。
　　火炉上煮着一小锅杂粥，粥里飘着几只紫红色的菜叶，将整锅粥都染成血污颜色，且随着粥内气泡翻滚，淡淡的红雾也随之在帐中弥漫，场面令人望而生畏。然而舒泉却一脸陶醉，时而用汤匙在锅中搅拌，时而瞥一眼花盘，轻描淡写整理妆容，忙碌却惬意。
　　片刻后，杂粥煮好，舒泉立刻掐指灭了炉中火，对着花盘说了几句场面话，便将花盘扣下，脸上神情随即松懈，继而显得痛苦狰狞。她先是满怀嫌弃地向锅里投了几块【替味灵】，而后掀开帐帘，将红雾散去，最后拍拍脸颊，将脸上那慷慨就义般的神情逐步软化为享用美食的陶醉状，才掀起花盘，准备就着粥锅，记录下这一顿简单便利又贴心的荒原早午餐。
　　然而才刚捏起汤匙送入口中，洋溢起妩媚笑容，她就听到几声极其突兀的扣扣敲门声，继而余光瞥到账外立着两个人影，一高一矮，似是一男一女，却在定荒灯的摇曳映照下，忽长忽短，时隐时现，如同扭曲的鬼魅一般。
　　“噗！”
　　一口血粥当场喷到帐篷上，而后舒泉便手忙脚乱去拔行囊里的护身飞剑，却一摆手将粥锅打翻，热腾腾的血粥直接翻在腿脚上，引来一阵凄厉惨呼。
　　——
　　“嘶……璃璃你怎么……来了啊？”
　　帐篷里，舒泉一边强作欢颜，一边小心翼翼地在伤处涂抹药膏。
　　作为一個好歹金丹在腹的修行人，区区一锅烫粥倒不至于伤人，但粥里沾染了荒毒的野菜却着实厉害，只在脚踝上沾了片菜叶，此时眼看着脚踝就已经隐隐发青了。
　　但这伤处，却恰好让舒泉能合情合理地无视了一身玄甲的马琮，然后摆出一副伤者的软弱姿态，那一声声疼痛的抽气声，仿佛是在拷打来人：看你做的好事，害我堂堂美少女受伤痛苦，你怎么还好意思对我疾言厉色？另外，我的好姐妹，你来看我也就罢了，怎么还带个煞星来？
　　而樊璃则果然陷入道德窘境，一边手忙脚乱地帮舒泉运功疗伤，一边又可怜兮兮地看向马琮，希望这位神锋营的战士能手下留情。
　　然而母胎单身的马琮却是一声冷笑。
　　“如果我是你，至少先要谢谢来人的救命之恩。你脑子进了多少水，敢在荒原拔草吃？没我们及时打断你服毒，你现在坟头都该长草了，还是说你给自家青庐准备的节目就是自己的死相？”
　　被戳中痛楚，舒泉却丝毫没有愧疚，反而理直气壮反驳道：“你们平时封锁消息，什么荒原相关的东西都不告诉我们，现在又怪我们无知，要不要脸？！”
　　马琮也被反驳地一愣：“荒原上不能拔草，这消息还用封锁？你是不是先把自己的脑子解封一下？”
　　舒泉当场就要跳起来：“你什么态度！？”
　　一边跳，一边就要摆弄花盘。
　　“你等着，我要给你曝光！堂堂定荒军的军人，吃我们民脂民膏，却对民众阴阳怪气！”
　　马琮一乐：“行啊，曝光吧，看看你能不能曝的出来，你能曝出来，我立刻找上级写信举报太虚司不作为，任凭前线将士流血又流泪！”
　　这般从容不迫的高压姿态，顿时让舒泉有些张皇，但越是张皇，她越是好斗：“好啊，你等着！等我回去就给你曝光！少拿太虚司来吓唬人，太虚司能管祝望，管得到整个太虚幻境吗！？我去别的国家曝光不行吗？！”
　　马琮更乐：“行啊，赶紧去，看看现在拓荒大略当前，有哪个国家敢收留祝望的叛国者。”
　　话说到这个地步，舒泉顿时词穷，好在两人之间终归有个樊璃。
　　“泉儿，你……还是少说两句，这位马将军是来救你的。”
　　马琮撇嘴道：“将军之名可不敢当，我就是前线小卒，专门负责救一些不怎么值得救的人。”
　　樊璃连忙又劝：“马将军，泉儿她真的不是有心顶撞你的，只是受了伤，被荒毒……影响了情绪。”
　　马琮耸耸肩：“行吧，只要之后她能老实一点，我就当之前是被荒毒入脑的胡言乱语了。顺便，别再用那些常规药来拔荒了，真那么容易解荒毒，前线也不至于经常牺牲了。我这里有一枚丹药，给她运功化开涂在伤口处。可能有点疼，但是给我忍住了，总比荒毒入髓，当场截肢要强。”
　　樊璃接过丹药，代闺蜜千恩万谢，又蹲到舒泉身前，为她运功化药。舒泉小声道谢，继而沉默不语起来，脸上神情既有羞恼也有愧疚。
　　但马琮却当然不会放过她，趁着药力逐渐奏效，舒泉面上逐渐褪去血色，冷汗渗出，他蹲到舒泉面前，看着那张开始扭曲的小脸，冷声开始了自己的审讯。
　　“第一个问题，你来荒原做什么？”
　　舒泉挣扎着瞪了他一眼，而后扭过头，拒不合作。
　　马琮警告道：“我是以定荒军的身份在向你问话。”
　　舒泉仍是不理，全然不见马琮已经越发不耐烦扮演马琮，腰间的佩剑隐隐生寒，随时可能暴力讯问，乃至搜魂夺魄。
　　却是樊璃关键时刻意识到风险所在，脑中灵光一闪，说了一句拯救世界的话：“泉儿，算我求你了。”
　　“哼……好吧，看在璃璃的面子上。”得到了台阶的舒泉，总算不再作死，开始了自己的陈述。
　　“我是来制作荒原求生记录的，如你们所见，今天已经是我在这里的第五天了。”
　　马琮认真端详了一番舒泉，又以神念感应了一下帐篷内外的荒毒浓度，嗤笑道：“还真是第五天，我还以为你在这里最多待个一天，回去便剪辑拼接出五天内容来。”
　　舒泉白了他一眼：“你白……是一点都不懂啊？这种必定爆款的纪录片，火起来以后肯定要被人似疯狗一般追着挑刺撕咬，真贪图一点省事，留那么大破绽，到时候被人当成骗子讥笑讽刺，那我这一路来的辛苦就全白费了！”
　　马琮继续嗤笑：“必定爆款？必定爆庐还差不多，你真当太虚司是摆设啊？说不定还没等你回去加工花盘，你的青庐就已经被定点爆破了。”
　　提到这个话题，舒泉是真有点心虚，低头道：“不，不会吧？我看那些跑去赤垄地的青庐主，也没怎么啊！多是暂封青庐，过段时间也就恢复了。”
　　“所以才搞得你们这帮不知死活的东西跟飞蛾扑火似的，前赴后继，浪费前线宝贵的军力四处搜救。不明正典刑，怕是让人误以为我们在欲拒还迎呢。”
　　舒泉便说：“就是啊！你们灵山以西号称是军管禁区，结果人是一个接一个的漏，青庐封禁也不严厉，这让人还能怎么想嘛！无非是你们想要渲染前线和平安逸，让后方能歌舞升平。但这个论调却不能由官方来说，便默许纵容民间人士来造势嘛！”
　　马琮闻言，不由点头：“行，逻辑还真让你圆上了。”
　　舒泉哼了一声：“真相多半就是这样，你个大头兵平时多研究下金鹿厅政策，说不定还能活明白点！”
　　马琮也不纠缠这个问题，又问：“在你之前，禁区的确频繁被人突破，但大多也都是在赤垄地、百里山垒周边采采风，你怎么敢突破结界，住到荒原来？”
　　舒泉闻言却是一声由衷的苦叹：“我也没办法啊！你们漏人漏太多，搞得灵山以西的探险节目根本就不新鲜了。除了第一个在青庐外贴画卷的那人赚到了最大的流量，庐外金客一夜间翻了十倍……后继的那些青庐主其实多半都赚不到什么。偏偏这拓荒前线是如今最大的风口，甭管平时业务与此相关不相关的人全都扎堆跑来了，生怕错过机会……”
　　马琮说道：“比如你？”
　　舒泉于是叹息更苦：“对，比如我！我其实一开始根本不想来，前线扎堆了那么多青庐主，其中不乏顶专业的户外探险大师，与其作为外行人跟他们专业选手卷一线，还不如坐在后方锐评呢！何况我那青庐，平日里来的金主们也都是群纯纯的乐子人，只想听我阴阳怪气，没几个是来看专业探险的！”
　　这番话完全发自肺腑，却让马琮不由奇道：“既然如此，你又为什么……”
　　“哼……”舒泉明显有些不想说，却只闷了一瞬间，便坦然道，“有个我顶讨厌的贱人，靠着一张前线画卷莫名火了，而且火了不说，还在后来的节目里阴阳怪气我！”
　　马琮冷笑：“你是锐评到人家头上了吧？”
　　舒泉怒道：“她靠那画卷赚人气，不就是要任人评说的吗？何况我说错了吗？她那画卷一塌糊涂，纯粹是傍了一个专业探险人，才勉强在赤垄地外蹭了一圈，采的画面模糊不清，甚至位置都不好确定，第一波人气甚至是靠被人骂骂出来的！那我顺着锐评她几句又怎么了？不是帮她送人气吗！她凭什么反过来阴阳我啊？我又没像她一样，为了被人带进禁区，救臭不要脸地跟野男人打野战！”
　　这一连串的肺腑之言，显然比刚刚的还要真挚，马琮只听得隐隐头疼：“总之，你被同行踩头，然后又被观众拱火，于是决定亲自跑一趟禁区，以反踩回来？”
　　“对！”舒泉斩钉截铁，“我不单要亲自去，而且要做得比她更好！我以前有过野外探险的经验，看过许多青庐主的一线资料，认真准备一下绝对可以做好！”
　　“嗯，动机的确是比较充分了，不过……”马琮说着，语气越发凛然，“这却不是你连续突破禁区，乃至定荒结界的理由。说说看吧，你是怎么一路突破到此处，然后又悠哉游哉在荒原上求生五天的？”
　　舒泉说道：“我……老实说，我自己都不清楚，我最开始只是打算在赤垄地附近转转，认真做一个专业性较强的户外节目，打个反击就好。但等我到了禁区边缘，却意外发现有一条从没人走过的小路，不单能绕开很多青庐主踩过的雷区，甚至……好像还能直通到定荒结界之外。这种机会千载难逢，我不可能错过，所以我临时调整了一下补给，就直接沿着那条小路走到这里来了。”
　　马琮面色肃然，取出一张地图摊开在地上：“把那条小路标出来给我。”
　　舒泉点点头，伸手在图上画了一条线：“大概就是这条路。”
　　马琮沉吟许久，又问：“你在荒原生存了五天，就没遇到什么意外？”
　　“没有……”舒泉说道，“你，你不会怀疑我化荒了吧？这可真没有啊！本来茸城拓荒的威逼下，寻常荒物根本都不敢靠近，我观察了很多青庐主的画卷，赤垄地以西基本都是一马平川，只有结界百里以外，才偶尔有荒魔出没的迹象。所以我才敢在这里扎下帐篷。”
　　“嗯，如果只看青庐主的画卷，的确百里之内都算安全，但事实上，只要在荒原范围内，那么荒物就无处不在。别说是毫无理性可言的荒兽门。就连一些实力堪比化神的荒魔，也可能会在强令之下被迫来送死，以肉身作勘探。”
　　“啊？”
　　这一刻，舒泉的惊诧，纯纯的发乎自然，半点也没有作伪。
　　马琮又解释道：“或者我说明白一点，如果结界之外真的安全，又怎么可能只有你这一顶帐篷？定荒军早就在结界外设置各种哨卡了！你以为为什么一直以来我们没有设？因为我们专业性不如你，还是因为我们比你还怕死？！”
　　舒泉嗫嚅了片刻，脸色已逐渐发白。
　　“理论上说，这个帐篷，随时随地都可能被荒魔掀翻，而因为你之前根本没列入视野，后方别说支援，可能给你收尸都做不到……但你居然在这里安安稳稳地住了五天帐篷。现在，给我一个能解释得通的理由吧。”


第413章 有穷之数
　　来自定荒军神锋营战士的质问，注定是没办法有合理的回答的。
　　随着帐中的沉默一分一秒持续下去，舒泉越发按捺不住心中惊慌。
　　“少，少吓唬人了，哪有你说的那么危险，我在这里住了五天……”
　　于是马琮也不与她废话，转头拉上樊璃便要离开。
　　“好了，她自己已经做出选择了，你我仁至义尽，可以回去给青萍司报失踪人口了。”
　　樊璃一怔之下，已被拉的离开了帐篷，只是前脚才踏出帐门，就听身后传来急切的挽留声。
　　“等，等等啊！我没有要怀疑你们！你们别急啊！”
　　然而当马琮带着樊璃转回头后，舒泉也只能摆烂道：“但你真让我说，我也实在是想不出什么呀。这，这花盘里的种子记录了我五天来的大部分活动，你可以随便看嘛……啊下面那一排种子不行！里面是我更衣沐浴和睡觉时的记录，我，睡相也不太好，所以不太方便给你看，但璃璃可以帮我看。总之我真的什么都没做，你可不要随随便便冤枉人，我，我告诉你，我可是认识你们上司的……”
　　这一串颠三倒四的辩解，让马琮再没兴趣追问下去，而是直接将神念沉入花盘，以极快的速度开始看她这五天来的记录。
　　而越看，马琮的脸色就越是异样。
　　看得出来，她能在危机四伏的荒原生活五天，还惬意地拍摄烹制野菜粥，是真的除了运气好外别无他物。
　　她的确有一定专业户外探险知识，但也远远称不上真的专家，帐篷内外的许多设备和补给，纯是异想天开。在风景秀丽的商业化户外探险区域大概可以如鱼得水，但在荒原，真就是纯纯的自欺欺人了。
　　但她也的确是靠着这份自欺欺人，在荒原里住够了五天。
　　直到看完所有种子里的影液记录，马琮也没找到一丝一毫的合理解释。
　　那自然只有将最下面那排关乎私密的种子也一道看了。客观来说，马琮本人也不想脏自己的眼睛，但为了定荒大业，也只能……
　　“啊，说起来。”就在马琮神念将沉的时候，忽然舒泉想起了什么，开口补充道，“第一天晚上，我睡觉睡到迷糊的时候，好像听到过一阵好奇怪的风声，就像是那种山谷缝隙间吹来，隐隐如同哭声一样的风。细听的话仿佛有人在耳边说话，是真的瘆人。但当时我刚刚徒步穿过禁区山路，来到荒原，支好帐篷，布好了浮空阵和定荒灯，神识真元都已疲惫枯竭，实在困得起不来，也没理会就一直睡到第二天中午。后来我以神念摄取了花盘晚间的记录，却也没看出所以然……不知道是不是我当时睡迷糊了，出了幻觉，哈哈。”
　　听到这里，马琮自然再无犹豫，立刻神念下沉。
　　“喂，你不会是要自己看吧？！让璃璃看就可以了，你……”
　　片刻后，舒泉的抱怨还没念叨完，马琮已将那一整晚的记录都通识了一遍。
　　他居高临下俯瞰着舒泉，面上先是十万分的震惊，而后便逐渐露出嘲讽玩味的笑。
　　“笑，笑什么？没见过人裸睡啊！？”
　　马琮冷笑道：“没见过死人开口说话。”
　　舒泉一愣，下意识怒道：“你说谁是死人？！”
　　“那不是风声。”马琮幽幽道，“是此地血乌的搜魂术。”
　　“啊？”
　　“啊？？”却是樊璃也一脸震惊之色。
　　马琮叹了口气，伸手捏了捏喉咙，只听一阵令人牙龈发酸的骨节摩擦、肌肉拉伸声后，他收拢口腔，从中轻轻吐出一口血气。
　　随之而来的，便是一阵似是而非的细细哨声，似是山谷间的疾风呼啸，又仿佛女子幽怨哀愁的呜咽，而伴随声音的婉转绵延，舒泉和樊璃只感到困意上涌，意识像是被柔风裹挟着逐渐远去……
　　啪！
　　马琮拍了下手，霎时令两人回神。
　　“怎，怎么了？！”舒泉震惊又困惑，心中已隐隐有了猜测，更信了对方的话。
　　马琮说道：“刚刚我没有实际发出任何声音，只是模仿那血乌，用人类喉咙挤了一道速成版的搜魂术。放心，我不是血乌，搜不到你们的魂魄，只能让你们一半神识陷入幻觉，听到一些似是而非的风声……但栖息在血河河畔的异兽血乌，却是这类搜魂术的顶尖高手，一旦听到风声呜咽声，沉沉睡去，那你的魂魄就等于不再设防，任人翻阅了。”
　　“……”舒泉愣了好一会儿，才怔怔问道，“若是被搜了魂，会怎样？”
　　马琮笑了一声：“你不会真的一点常识都没有吧？祝望以西的荒原上流淌着一条血河，血河两岸有群魔乱舞。其中血乌作为万魔之首，在祝望应该还挺有名的呀。其个体细小如蜉蝣，却有几兆几京之数。聚合之时，可有最高堪比大乘的神通威能，还能形成一定灵智。而血乌最为难缠棘手的地方，在于它们比一般大乘更加隐蔽，也更加阴毒，更悍不畏死。寻常荒魔总要爱惜自家性命，唯独这种群聚生物，就算被焚尽几兆亿的个体也在所不惜，事后更能在极短的时间里繁衍复原，防不胜防。”
　　“南乡定荒军每年都会因血乌而出现伤亡。被血乌搜过魂魄，轻则神魂俱废，沦为空壳。重则魂魄畸变诱发肉身畸变，一夜间就变成怪物，其中幸运的被当场斩杀，不幸的就会千方百计深入荒原，去做那些血乌的仆从走狗，至死方休。”
　　一番话后，舒泉的脸上已经没有半点血色。
　　“我，我被搜过魂了吗？我的魂魄已经开始畸变了吗？我……怎么办？我不想死，救，救救我呀！求你了，你是军人吧？应该要救死扶伤的吧？你这么跟我说，一定有办法救我吧？你想要钱？还是……”
　　而在舒泉逐渐语无伦次，眼看要彻底崩溃时，马琮叹了口气。
　　“但是你的运气是真的很好，血乌搜魂，还有一种概率很小的可能，是它们觉得你的魂魄中空无一物，既不值得吞噬消化，更不值得诱变为仆从走兽。”舒泉愣了一会儿，眼前一亮：“所以，所以就会放过我了？”
　　“所以它们会在你魂魄中植入一道潜藏极深的印记。通过印记，它们可以收集你未来一段时间的记忆，分润你的修为，植根你的血肉。并以你为跳板尝试去感染其他人。你可以将其理解为血乌们的一种投资……或者养殖。这种印记一般只能停驻十天，十天之后，印记就会自行回收，届时不单收走你的魂魄，也收走你的气血真元，遇到此道高手，你就连骨头渣子都不会剩下。”
　　“啊！？”
　　“印记已经被我收了，所以把你的哭号省省。”马琮说着，指尖上缠绕起一段宛如骷髅的血印，随即食指拇指一掐，就将印记掐灭了。
　　“啊，哦……”舒泉虽然脑海中仍填满了茫然，却至少有种劫后余生的庆幸感。
　　“所以，你能在荒原上悠哉五天的原因也找到了。”马琮说道，“被血乌上过印记的人，在荒原上是很少有人愿意碰的。血河两岸百里之内都是血乌的地盘，在血乌的口中夺食，就算是合体级的古荒魔也未必讨得到好，至于大乘乃至仙人级别的怪物，又不可能专门以身涉险，顶着歼星神剑的威胁来针对你，所以在印记发作之前，你在荒原上还真的比大部分人都安全。”
　　“那我就等于是……清白了吗？”
　　“清白？想谈清白还早了点。你仔细想想自己这段时日的经历吧。这偷渡禁区的事，那么多青庐主在做，但只有你发现了一条就连我们定荒军都不曾发现的通幽小径。然后那条小径恰到好处地穿越了整个百里山垒，恰到好处避开了阵中所有的树眼，恰到好处没有途径任何凶险地段——你大概不知道，如今灵山以西处处险地，就连我们这些职业军人在期间行军都要慎之又慎。你这闺蜜为了找你，差点摔死在山下。”
　　“啊？！璃璃你受伤了吗？”
　　樊璃摇摇头表示自己没事，但没等她开口，马琮便打断了这两人的无效寒暄，继续说道：“你用极短的时间，就穿越了一条理论上不应存在的小径，之后又只身在荒原上支下了这顶可笑的帐篷，布了一个随时可能破裂瓦解的浮空阵……”
　　舒泉嘴唇翕动，似是不服，却也不敢在这個时候继续顶撞对方。
　　马琮却不肯放过，冷声道：“帐篷是顶坚固的帐篷，却不是适应荒原的帐篷，你那几顶浮灯也的确有定荒的功效，却不是在荒原定荒之用。这两者本该毫无作用，却被你一齐启用，反而产生奇特的共鸣，为你撑出了一片定荒净土。至于这帐篷浮空的阵法，的确也布的一丝不苟，但前提是在仙盟地界内，大律法庇佑下，才算是一丝不苟。一旦脱离定荒结界，你头顶天道法则就会发生变化，而法则有变，你的一丝不苟就如同刻舟求剑，只会加剧法阵的细节错失。唔，我们若是再晚来半日，你就该摔下去落个筋断骨折了。”
　　说到此处，马琮不由自嘲笑道：“却也未必，你这几日，几乎事事都在作死，却每一次都运气好到死不掉，那么说不定从百米高空落下，也能奇迹般的安然无恙呢？你来荒原的第一天就被血乌搜魂，却恰好被认定为暂不宜食用，而养殖起来，于是因祸得福地享受了几日安全。到了第五天，你又开始作死，在荒原拔草煮粥，却刚好被我们撞到，在服毒之前打翻了粥锅，就连体内的血印也被我收走，绝了被血乌收割的后患。作而不死到你这个地步，我也是生平仅见。”
　　听完这番话后，舒泉已是张大嘴巴，难以置信。
　　另一边，樊璃也满目惊异，仿佛在听传奇故事。
　　这些……真的是运气好就能解释的吗？而且，舒泉什么时候运气这么好了？
　　马琮也叹了口气：“运气好到一定地步，的确可以解释很多事。比如，咱们现在来做个游戏，以为验证吧。”
　　说着，他从储物袋中取出一只签筒，递给了樊璃。
　　“你是太虚绘卷工坊出身，应该会做混沌数运签吧？做一千只签，依次用数字标注好。然后再还给我。”
　　樊璃虽不解，却认真点了头，做好一千只签，再以太虚绘卷中常用的混沌数运法将签彻底打乱，之后把签筒还给了马琮。
　　“好，现在这签筒内的签，是樊璃经手，以混沌数运打乱过的，抽到什么结果全凭运气。咱们三人都来抽抽看，比比运气。樊璃，你先来。”
　　樊璃又点点头，伸手入签筒，随意抽了一支出来，只见上面写着23。
　　“呃……”樊璃愣了一下，不由苦笑，“我运气一向不好。”
　　马琮说道：“继续抽。”
　　“嗯。”
　　第二只签，结果略好，41。而第三只签却是个惊人的9。
　　三只签加起来都不到100点，可谓惨无人道。樊璃对此只是无奈摇头，显然已见怪不怪，舒泉则安慰道：“运气守恒，你现下倒霉，回去就能转运了。”
　　接下来，却是马琮自己来抽，他直接从筒里拽出三只签子，789，823，901。数字相当不错，但这个结果对他而言，显然已是差到不可理喻。
　　对此，马琮也早有预料，所以他直接将签筒递给了舒泉。
　　“来吧，到你了。”
　　舒泉有些紧张，因为她显然也意识到，自己抽签的结果必定非同寻常，而一旦有了非同寻常的结果……
　　“将，将军，马将军。”她一边颤抖着伸出手，一边问，“咱们定荒军，应该不至于搞什么……解剖切片之类的吧？”
　　马琮笑了笑：“放心，你若是真的运气够好，就算我们用歼星神剑给你切片，也切不动你。好了，快抽吧，不会因为这个怎么样你的。”
　　舒泉咬咬牙，伸手进了签筒，也是一口气抽出三只签。
　　而结果，可以说丝毫不出所料。
　　1000，999，998。


第414章 高天之上
　　三只签子出筒的瞬间，舒泉的瞳孔便急剧收缩，右手更是像被针扎一样缩了回去，根本碰也不敢再碰那三只签子，任由其向地上落去，仿佛这些签子是她秋后问斩时监刑官验明正身后丢出的火签。
　　一个人的运势竟能反常到这个地步……就连舒泉自己都有些想解剖自己，看清究竟了！
　　下一刻，马琮却早有所料一般，隔空抄手，御气收起那三支签子，动作行云流水，又快若闪电。而眼见神通凝结的玉签在落入手中时，竟还隐隐颤抖，仿佛挣扎，马琮脸上顿时露出一丝猎物落入陷阱的冷笑。
　　“总算等到你了。”
　　签筒当然不是普通的签筒，抽签的目的也当然不是为了抽签本身。
　　马琮的目标从一开始就是舒泉背后这惊人的运气，她与自己不同，并非生来好运，这运气是随着她深入禁区和荒原后才变得越发旺盛，俨然有一只无形之手在背后操弄。但同时运气虚无缥缈，操弄运气的手也藏得深沉，令人无可奈何。
　　然而，再怎么虚无缥缈之物，最终也必定要落于实处才有意义。一个运气无限好的人，必须要通过随机性才可能将运气体现出来，而再没有什么比抽签更能直观展现运气了。
　　所以，在舒泉伸手抽签的那个刹那，躲藏在运势背后的无形之手，也必然会露出行迹，乃至破绽。
　　现在，那個破绽就已经落入掌中了。
　　马琮右手握紧三只玉签，左手则立刻掐起算诀，起阵推衍，反溯源头。此地距离定荒结界不到二十里，一些理论上只在后方奏效的引阵之术，在此地也勉强能用。
　　而在指诀掐定后，一股无形的澎湃算力便破开太虚，倾泻而至。来自灵山以东那辉煌楼宇中，上万名精锐算者的算力在这一刻集中到一点之上。而几乎同一时间，马琮身上的玄甲青氅扭曲褪色，继而连同他那张平平无奇的面孔一道，崩离成无数条流光溢彩。
　　光彩之后，王洛终于露出了本来的面目。
　　全力主持算阵的情况下，他取自帅印的术法已经难以为继……何况这三支玉签出筒之后，他与真正的鱼钩已经等于手握着手，伪装再无意义，更不必为其浪费多一丝的真元。
　　只要抓到那只操运之手，这段时间的一切异象就都有了解释！
　　随着他展露真容，帐内先后传来讶异的惊呼。樊璃脑中的迷雾散去，逐渐意识到自己刚刚居然在不知不觉间陪王洛演了一出精彩的好戏。另一边舒泉则逐渐瞪大眼睛，伸手摇晃闺蜜：“璃璃，这人看起来好眼熟啊！不会是你说的那位……吧？天啊，我刚刚居然在和灵山山主顶嘴！？不行，我必须把这一幕记录下来！璃璃你帮我拿一下花盘，不我还是自己来吧。”
　　在一阵琐碎自语声中，舒泉立刻捧起花盘，对准掐指算法的王洛。
　　“各位家人们，今天泉子迎来了一位绝对让你们意外的临时嘉宾……啊！”
　　开场白才念到一半，那枚她颇为珍视的花盘就哗啦一声碎成了满地琉璃，她手忙脚乱想要在半空中将碎片聚拢，却不料那些花盘琉璃在触手的瞬间就进一步风化成沙，又从沙虚化成影。便在她手中消逝殆尽了！
　　舒泉愣了一会儿，才意识到自己这五天多来的所有辛苦，都在这一刻化为泡影，心中错愕，恚怒，继而又是狂喜。
　　“璃璃，璃璃！听你说这王山主性格最好，如今又背靠国主，富可敌国，他弄坏了我的花盘和资料，应该会十倍百倍赔偿的吧？！”
　　樊璃仍瞩目于王洛此时全力施法的身姿，一时出神，没能理会到闺蜜的呼唤，而下一刻，舒泉按捺不住兴奋，便要伸手去遮樊璃眼睛时，忽然听得一声更加清脆剧烈的碎裂声。
　　就在她的脚下，轰然绽放。
　　——
　　“啧，跑得好快。”
　　同时，王洛收起指诀，滂湃的算力随之戛然而止，不至于落到空处。而他右手中的三枚玉签，早在不知什么时候就消失得无影无踪了。
　　以寄托了混沌数运的玉签为媒介，【恒命楼】万人大阵为纤绳，他刚刚已经成功拉到了那只幕后之手，只待拉扯。
　　但多少有些出乎意料的是，两手相握时，竟彼此都是惊诧。对方更是骇然收手，那缩手的速度，快到王洛竟根本不及反应，只觉手上一重一轻，便再也捕捉不到那无形之手的痕迹了。
　　之后，王洛才刚刚收起阵法，就听到那声绽放于脚下的脆响。
　　显然，随着那只无形之手的抽离，一切因运势而反常的现象，都要回归先前的模样。
　　帐外，被舒泉一丝不苟地布下的浮空阵，终于迎来了它早该到来的时限。几顶浮灯更是或者爆裂、或者暗灭，将身后那顶并不能用于荒原生存的帐篷，完全暴露在了血河荒原的腐蚀血风之中。
　　好在此时王洛就在帐中，体内那赤红的元婴咯咯一笑，便将呼啸而来的血风当做玩具一般，拧成一道有形有质的绳索，丢到一旁。
　　于是帐外数里，便有了一道贯穿天地的赤红龙卷，呼啸扫荡。而相对而言，近在咫尺的帐篷外竟又寂然无风。
　　同时，失去浮空阵托扶的帐篷，也被王洛轻巧地以一道红云接住，向着定荒结界快速飞去。
　　尽管背靠结界，又手持帅印，可自由调遣灵山各区的军力资源，这使得王洛在方圆数百里内都有着足以媲美仙人的威能……但为免夜长梦多，他还是第一时间选择了回归。
　　心有余悸。
　　刚刚，与那无形之手的接触只有一瞬，但那一瞬间，王洛却隐隐像是看到了天。
　　本不该存于今世，远在罡风层以外，更在弦月之上，无穷远处的天外高天。那是旧世登天的仙人们的栖息之所，也是天庭所在。
　　换言之，王洛刚刚与一位天庭旧部握了手。
　　手上仿佛仍残留着那刹那间的触感，其中蕴含的玄奥，几乎让他的神识过载，有了畸变乃至崩离之相。所幸他也不是第一次接触仙人神通，早有准备，靠着恒命楼大阵残留的力量，稳稳当当将仙人余威压了下来，只待回归本部后便交由专人解析研究。
　　而就在王洛怔怔出神时，忽然听帐中又传来一声惊叫。
　　“泉儿！你……你怎么了！？”
　　“啊？我没什么啊，璃璃你……又在……大惊小怪……”王洛的沉思再次被打断，有些无奈地叹了口气，而后余光就瞥向不远处。
　　只见樊璃面露惊骇，泫然欲泣，而舒泉虽神色轻松，七窍却缓缓溢出黑血，同时那精心保养的肌肤下，只见密集的血管被染成墨色，仿佛破镜之上那一条条龟裂的黑线。
　　而她腹内的金丹，更仿佛要融化一般，逐渐失去着浑圆的轮廓。
　　性命攸关之际，她本人竟对此懵然无知，反而在脸上洋溢笑容，取笑闺蜜的一惊一乍……却没发现她的嘴唇皮肤已经开始逐渐脱落了。
　　“王山主……”
　　在樊璃呼救的同时，王洛已经上前半步，一掌按在了舒泉头顶，顿时一股超越元婴级数的真元喷薄而出，沿天灵行遍她周身窍穴，以惊人的速度的封堵上每一处破绽，就仿佛一条坚韧而绵长的绳索，硬生生将一栋即将垮塌的大厦捆绑起来，使其不失形状。
　　顷刻间，舒泉的崩解过程就被凝固在了当场，她整个人也失神而呆滞，仿佛属于她的时间在此刻陷入静止。
　　“啧……”王洛却微微蹙起眉头。
　　这般镇压，自然只是权宜之计，治标不治本，但想要标本兼治，却谈何容易？
　　“王山主，泉儿她……”
　　王洛一边持续施术，牢牢控住舒泉的气血骨肉、真元神识，一边摇头道：“作死的报应总要来的。她这五天里，绝对不只吃了一次荒原野菜，体内早就成了毒罐子，可惜我先前居然没能发觉！咱们来时，恰好帮她挡住了最毒的一次，但先前积累的荒毒却不会凭空消失，只是被好运气镇压着没有发作。如今失去运气加护，孽力反馈，荒毒顿时报复性发作，结果便是这般血肉消融的模样了。只是……”
　　只是，以他此时体内荒婴的强度，什么荒毒能瞒过他的眼？
　　何况，他之前完整看过舒泉的花盘记录，却不曾看到过她还在什么时候吃过荒原上的东西。
　　五天来，舒泉虽然大略上是在作死，却真不至于作死到随便去荒原吃野味……实际上，她进入荒原后，大体还算是谨慎的，是过了五天过于安逸休闲的生活，才逐渐有了不知死活的冲动。
　　所以，她体内如此浓郁的荒毒，究竟是从哪里来的？
　　一时间，王洛颇有些不解。
　　而王洛的沉默，在樊璃看来，却仿佛是在宣告着舒泉的死刑。
　　于是，她又忍不住哀求道：“山主，泉儿她虽然性格上不太讨喜，但真的是个善良的姑娘，求你……”
　　王洛说道：“放心，我正在尽力保她性命。虽然她既不讨喜也不善良，但至少现在她还有活下去的价值。”
　　尽管事实证明，舒泉那逆天的好运纯粹是仙人使然，但问题在于，仙人为什么不点化别人，偏偏要点化舒泉？
　　她身上有任何值得点化的理由吗？
　　如今，那幕后之手已经远遁到虚空之外，即便以算阵推衍，也难觅踪迹。何况，意识到对方是一度登天的仙人后，王洛也不敢再贸然接触第二次了。所以如今关于那仙人的线索，就只能着落到舒泉身上。
　　那么，活着的舒泉，价值显然要高过一具尸体。所以王洛就算不喜欢舒泉，也会尽力保住她的性命……虽然颇有些艰难。
　　舒泉在荒原上作死不止一次两次，因此孽力回馈时，霎时爆发的伤势，也足以致人死地十次有余。
　　王洛虽然能以荒婴统御荒毒，将其拔除体外，但荒毒摧残过的肉身，却没办法复原，此时舒泉就像是被混元裂变神光照射过一样，浑身上下所有构成舒泉这一概念的统一性都被破坏殆尽，每一寸肌肤血肉都沦为无主的乌合之众，根本已是一具行尸走肉而已。
　　至少以王洛的认知看来，舒泉根本无药可救，这伤势爆发的如此猛烈，简直像是那远遁的仙人在顺手清理线索。
　　此时王洛最多也只能暂且以强力镇压，维持住舒泉的轮廓，然后加快红云的飞行速度，将她速速送向后方，期待新时代的杏林高手们能有什么起死回生的良方。
　　实在不行，让幽冥道将其缝合后炼制成血肉傀儡？但那般操作之后，就不知道寄托在她身上的仙人线索，还能剩下几分了。
　　而就在王洛沉吟不定，樊璃心急如焚时，忽然听远方传来一阵飞梭破空的锐响。同时，一个满是威吓之意的怒吼声响起。
　　“停下来！不然我们就开炮了！”
　　王洛的沉思被这一声打断，有些惊讶地抬起头。
　　“这声音，怎么是他们啊？”
　　之后，他先是停住了帐下红云，免得被那辟尘神梭上的五行破荒炮正面糊脸。而后一手抓着舒泉，一手掀开门帘，走到帐外。
　　帐外，一艘通体碧绿晶莹，宛如翡翠的水滴形飞梭，正停在浮空帐篷前的数百米处。飞梭两侧各有一枚金色的圆球滴溜溜转动着，球中酝酿着宛如火山与洪水一般的水火灵气，随时可以迸射出足以诛杀元婴，创伤化神的破荒神光。
　　而飞梭外，还有几名背负飞剑，脚踩虹光的玄甲战士。
　　见到王洛从帐中走出，这些人纷纷瞪大眼睛。
　　“王，王山主！？”
　　“怎么是你？”
　　另一边，王洛叹了口气：“这话该由我来问，怎么是你们？我之前去营救你们的时候，要你们修复机动后就立刻回去疗伤吧？怎么又漫天乱飞？”
　　为首的一名玄甲战士，向王洛一拱手，有些不好意思：“禀山主，刚刚不知怎的，这附近区域的大律法忽而恢复如常了，我们于是趁机服药运功，跌落的伤势很快就恢复了七七八八。神梭也修复了核心，得以再次飞天。而刚好我们感应到附近的结界外有荒物闯入，便赶来看看，却不想遇到山主您。”


第415章 逆天之举
　　玄甲战士一番流畅的应答之后，又向王洛拱手欠身，便低下头，和神梭一道飘至一旁，为王洛让开道路。
　　但与此同时，战士心中却略有忐忑。
　　刚刚，他亲自下令，将神梭破荒炮对准灵山山主，只差一点——若王洛现身再晚半秒，他就要当场开火……虽然说他们这些前线将士也只是在正常履行职责；虽然说王洛一向的好说话。但错认友军的事终归可大可小，所以……
　　忐忑中，却听王洛开口问道：“所以，你们为什么会把我感应成闯阵的化荒之物？而且紧张到第一反应便是下令破荒炮解除保险，险些就当场开了火？我这野营帐篷，看起来那么值得警惕吗？”
　　玄甲战士当场就是脸一黑，心道果然是祸躲不过，只得再次站出来，向王洛拱手一礼，解释说道：“山主恕罪，刚刚我们一行人准备启程时，我依照军律，以神识连接了周边树眼，以确保行军视野。然后就恰好感应到一道极其微弱的荒芜气息，自边界处闯入。”
　　王洛闻言，不由皱了下眉头。
　　他驾驭红云回归时，为了避免引动百里山垒的自动反击机制，已非常仔细地收敛了帐篷内外的荒毒。他那颗万妙锤炼的荒婴，对力量的操控堪称细致妙绝，即便是施破城灭邦之法时，也可将荒芜的气息牢牢收敛在体内，绝不外漏半分。何况他只是清理帐篷上的一些浮尘？
　　经王洛之手清理过的帐篷，理论上比浸入拔荒池还要干净，又怎么会引动边界树眼的警觉？
　　而那玄甲战士仍在解释：“当然，树眼捕捉到的荒芜气息非常微弱，依照常例，这般微弱的结果就算忽略掉也无妨，但我们之前才因为一个小小的意外而导致神梭坠落，实在不敢大意。而后来神梭起飞拦截，便看到引发警报的竟是一顶野营帐篷……画面看似无害，却着实荒诞到让人心里发毛。所以我便想着此事宁可加倍小心，也不可疏漏，反正，反正这个时候会出现在边界周围的，又能是什么正经人呢……”
　　说到此处，那玄甲战士俨然已是自暴自弃，任凭处罚。但王洛闻言却不由一乐。
　　“猜得挺准，那帐篷里的确不是什么正经人，就算被你一炮轰了也是死得其所。所以你也无需忐忑，身为前线将士，小心谨慎是好事。此事你非但无过，反而有功。”
　　王洛说着，更是上前一步，拍了拍战士的肩甲，顿时让这年轻而满腔赤诚的战士感激涕零。
　　而在充分鼓励过对方的尽职尽责后，王洛才步入正题，问道：“当时你是连接树眼，方才察觉荒芜气息的，对吧？那么树眼的读数你可还记得？”
　　玄甲战士愣了一下，连忙点头，从储物袋中摸出一枚指尖大小的树脂。
　　依照定荒军律，拓荒前线所有来自树眼的警讯，都会将详细数据收录于特制的建木树脂中，以便事后检验。王洛接过树脂，神念沉入，以特定的法诀破开禁制，便看到了一片令人眼花缭乱的数字。
　　这些数字对于绝大多数人而言都形同天书，就算以律部下发的解码盘将树脂内容简化一遍，其简化版也足以让人看的头疼，最多对照着手册上的几组特殊识别码作简单判断。
　　但是，若有人深入研习过相关数法，神念也足够强大，便能以一己之力从这数字的海洋中敏锐捕捉到关键之处。
　　而无疑，王洛正是这样的高手。
　　无需解码盘辅助，王洛以自身神念将树脂整个包裹住，并在一瞬间就找到了那组引起边界树眼集体警觉的时点。
　　的确，正是自己驾驭红云，托着帐篷进入定荒结界的那一刹那。当时，周边至少有上百只建木树眼齐齐瞥来目光，只是绝大部分都很快就又闭上了眼睛，只有一两株树眼向后方发去了一个可有可无的警示。
　　的确如年轻的战士所言，那只是個完全可以忽略不计的警讯，遇到性好摆烂的说不定还要回去向上级抱怨，要求降低边界树眼的敏感度，少发些扰乱人心的假警报。
　　但这些微的异样，落在王洛眼中，就格外醒目了。
　　理论上，被他清理过的帐篷，就不该引起任何警觉！至少在王洛自己的神识中，帐篷内外是绝找不到任何外泄的荒芜气息的。
　　但是，遍布边界的建木树眼，本质上是以天道律法网络举国之力的当代仙迹，每一颗树眼都是仙迹的组成部分。看似其貌不扬，但在洞察敏锐性上却是毋庸置疑的最权威。无论是精度还是广度，树眼都远超人眼。
　　即便是王洛，也绝不会挑战树眼的结论。
　　而就在他细细咀嚼这树眼中的海量读数时，却听身后帐篷里，传来一声不安的呼唤。
　　“王山主，泉儿她的状况有些不好……”
　　“我知道了。”王洛摇摇头，意识到当务之急的确不是解读树脂上的异常读数，便将读数牢记下来，又将树脂交还给年轻的战士，便准备挥手作别。
　　只是临行前，却又想起一事。
　　“对了，前线可有军医？”
　　战士愣了下，连连点头：“当然有！山主您受伤了？我这就叫人来……”
　　话音未落，神梭中已跃出一道自告奋勇的虹光，却是一个熟悉的面孔——常斐然队中的医生宫道子，不知为什么跑到了这一队人中。此时也是一脸焦急关切。
　　“山主您怎么了？这神梭上有百味青囊和建木树液，我可以为您紧急处置伤情！”
　　王洛无奈道：“要正经一点的杏林高手，能活死人肉白骨的那种。”
　　宫道子愕然，失落，摆出遗弃宠物的嘴脸，低声道：“要说顶尖的杏林高手，我的老师海青云刚刚抵达山垒要塞。”
　　“好。”
　　海青云之名，王洛也是有所耳闻，他称得上如今仙盟的顶尖大夫，而且擅长的领域恰恰是处理各类残肢断臂的外伤，相传就连粉身碎骨，只余下残魂的尸体，都能被他修复得整整齐齐，令原主完美地借尸还魂。其手段之绝妙，一度为他赢得了缝合怪的美誉。
　　那么接下来，就但愿这位缝合怪能将舒泉的尸体缝合齐整了。
　　——
　　在碧玉般的辟尘神梭护送下，舒泉的帐篷很快就被运到了百里山垒以东的山垒要塞处，降落在了一片提前清理出的空地上。
　　而那里早有人在提前等候着：前线山垒指挥关定南，以及临时前来视察的元帅关铁军都在其中。只是，当仁不让站在首要位置的，却是个身穿雪白长衣，神色一丝不苟的年轻人。他看来约莫二十出头，与王洛年龄相当，气质却似雪山玉雕一般清冷凛人。而体内则有一颗生机勃勃的元婴，似心脏一般规律跳动着，卷起一道道海潮般的真元波动。
　　此人正是祝望的医道圣手海青云。
　　见到海青云本人，王洛暗暗点了下头
　　虽然此人看起来年轻，但他在仙盟成名已逾百年，救死扶伤不计其数，就连元帅关铁军也曾受过他的救命之恩——所以才会甘愿站在他身后，以寻常后辈自居。至于海青云这副年轻的面容，不过是医者造诣精深的证明罢了。
　　看到王洛，海青云只是点点头，并无客套之意，随即目光瞥向王洛身后的帐篷，皱起眉头问道：“这么严重？”
　　见他能凭借一顶帐篷就判断出情况严重，王洛心中又是暗赞一声。
　　确实有些本事。
　　王洛之所以从荒原回归灵山这一路上一直都带着这顶帐篷，当然不是因为喜欢。而是舒泉的情况已经严重到了禁不起半点波折的地步了。她在帐中毒发、溶解，虽被王洛以强硬手段镇压定型，但其实……当时已经有部分血肉精魂散逸开来了。
　　那些散逸的部分，如今就在帐篷里。
　　海青云皱着眉头，绕帐篷踱步一圈，虽未走入帐中，但内里情形已经尽数收入眼底，他沉思片刻，抬起眼皮问王洛道：“山主，你应该不是在开玩笑吧？”
　　王洛反问：“何出此言？”
　　“嗯，不是便罢。”说着，海青云眉头更加紧锁。
　　一旁，宫道子悄然走到王洛身后，密语解释道：“山主大人，老师他初成名时，曾经被别有用心之人整蛊过，对方拿来一具幽冥道炼制的人体傀儡，切碎后装作尸体交给老师，希望老师能令尸体起死回生……那一次老师险些呕心沥血，过劳而亡。”
　　说着，宫道子自己也不由咋舌：“所以，山主你的这位病人，已经跟切碎了的血肉傀儡差不多境况了吗？”
　　王洛想了想，反问：“若真的只是像切碎了的傀儡一般，你老师会特意开口向我确认吗？”
　　宫道子摇头：“不会，他只会默默将傀儡修复如初，再为其注入生机，令其宛如活人。以此手段来体现自己今非昔比，已拥有了真正足以逆转生死的医道神通……等等，也就是说现在情况，比碎傀儡还糟？”
　　说着，他露出难以置信的表情：“那，那病人是怎么活着的？”
　　此时，海青云冷哼一声：“当然是因为有王山主用大神通为其苟且续命，如此情形竟能吊住性命，真是让人眼界大开。那么我也不能让山主这一番辛苦白费，就试着缝上一缝吧！”
　　下一刻，海青云身上白衣就轰然散开，仿佛金鹿祭上燃放的足以点燃整个夜空的闪耀烟花，化作无数条盛开的细细白线。每一根白线都仿佛自有灵智，在空中自在地旋舞一周后，便转头飞向了那顶野营帐篷。
　　然而这亿万条白线，却都在接触到帐篷的刹那停了下来，继而做出逡巡难进的姿态来。
　　海青云双目半闭，神识已全部用以驾驭丝线，再以丝线深入探查帐中舒泉的伤情。片刻后，他睁开眼，已略显疲色。
　　“伤者堪称形神俱灭，尸骸溶解崩离，碎片如恒河沙数，落到此世任何一人手中恐怕都已无药可救。偏偏却是送到了我面前，也是一种命中注定了。”
　　王洛闻言，问道：“有救？”
　　“当然有——理论上。”海青云认真说道，“我五年前将一手织命术修至大成，已有化腐朽为神奇的能力。但此大成之术的威能，远在我个人修为之上。理论上这是大乘真君的本事，以我区区元婴之身，便是借助再多的天材地宝、神通法阵也难以穷尽奥妙……好在此事也非我一人之事。宫道子，为我连接太虚，挂起云旗。我要召集老家伙们一道会诊了。”
　　宫道子被点了名，顿时兴奋不已：“是，老师！”
　　眼见海青云要大动干戈，关定南非常知趣地点了下头，开始指示要塞将士们为其进一步清理场地，布设阵法。而百里山垒要塞中，阵法人才最是充裕。不多一会儿，以那野营帐篷为核心，一道方圆百米的圆形大阵就被摆了出来。海青云立于阵眼，背后一面半透明的云旗无风自扬，而片刻后，阵中便陆续投映出若干人物虚影。这些人形貌各异，有男有女，却无一例外都是和海青云几乎齐名的医道圣手。
　　“呵，难得见海兄挂起云旗，摇人助拳。能让海兄都束手无策的，不会又是什么整蛊节目吧？”
　　一名鹤发童颜的老者，一入场便自来熟地以玩笑口吻打起了招呼，只是片刻后，随着海青云将舒泉的情况沿太虚分享给众人，老者的面色立刻就凝固下来。
　　“这……这也能救？”
　　“是啊，都这模样了，还不如找幽冥道的人给炼成傀儡呢，说不定保存的还能完整一点。强行施救，就算有织命术，实操中若稍有不慎，也要落个尸骨无存的下场。”
　　在一众唱衰声中，海青云淡淡开口，下了结论：“召集各位相助，就是要化不可能为可能。此事若成，我等皆可留名青史。”
　　“呵，的确是你海青云会做的事，我虽然不奢求什么青史留名，但能让你欠我一个人情还是不错的。此事算我一个，织命术开启后，我这一身本事就任你指挥了！”
　　“也算我一个。”
　　“嗯，我也加入。”
　　转眼间，阵中人便统一了意见。虽然事情难如登天，但救死扶伤之人，从来也都不惮于行逆天之事。只要主阵之人海青云有信心，其他人自然没理由打退堂鼓。
　　而眼看一众医道圣手，赫然摆出众志成城之态。关定南也指挥要塞中的调律师们，为大阵主持增益，更连通了地脉灵力，确保这些医生们能放手施为。
　　于是，在短短片刻时间里，这山垒要塞前，就集合起了一支真正足以逆天改命的力量。
　　在场所有人都深信不疑一件事：就算帐中之人真的只剩下满地碎尸，片刻后也一定能起死回生，复活回来！
　　然而，片刻后，等待众人的却并非理想的结局。


第416章 无名之毒
　　最初，一切都很顺利。
　　有强强联合的顶尖高手团队，有前线要塞在资源上的大力支持，又有旺盛饱满的士气。尽管面对的是几乎前所未有的难题，但似乎任何难题也都将迎刃而解。
　　一众高手在谈笑之间，就纷纷入局找准了自己的位置，甚至无需挂旗的海青云亲自指挥，他们便自行拆解了任务，丝般顺滑。
　　“我这几年多驻守于墨麟圣山脚下，对拔荒一道颇有钻研，所以这织命术的丝线就由我来主持拔荒过滤吧。”
　　“嗯，既然陈老拿了拔荒的活儿，那看来醒神归元的活儿就只能我来了。海老，届时你施术时尽管放手施为，只要你针脚不乱，我绝对能保证那人元神归位。”
　　“那我就还是老样子，负责活血生髓之类的杂活吧，行医百年，还是给人打下手做杂活来的舒坦自在些。”
　　“嚯，项老您又来了，贵国多少杏林高手打破头都想抢到一个给您打下手的资格。就连我也巴不得能以助手的身份目睹您的活血奇术。”
　　“呵呵，老和你再怎么尬吹，我也不会把弟子让给你，省省吧。”
　　“嗨，项老误会我了，我就是闲来无事随便聊聊，弟子愿意投入谁家门下，那都是年轻人自己做主的事，我哪里能勉强人家。”
　　“哼，你这是又盘算好了什么阴谋诡计，打算半途将我徒弟截胡，再以此在日后堵我的嘴吧？”
　　“……项老医术精湛，想不到心思也这么活泛。”
　　“呵呵，在子吾行医，没点活泛心思，早就被不讲道理的医闹打死打残了。”
　　谈笑间，海青云主持阵法缓缓转动，令来自仙盟各国的圣手们，虚影逐渐转实。
　　虽然这些人的本尊依然是分散在百国各地，但至少在这用以会诊的阵中，他们宛如本尊亲至，可以发挥十成的本事。
　　由虚就实后，众人神识纷纷附着在海青云那亿万丝线上，以丝线为媒介，深入帐中细致观察内里情形。
　　在织命术的独到视角下，人们很快就得到了一些琐碎结论。
　　“嚯，这女娃子天赋根骨还挺不错啊，是个不错的修行胚子。”
　　“哼，可惜自己不懂得珍惜，明明是个修体的好料子，却半途而废，转去修神。修神修得庸庸碌碌也就罢了，体修之路仓促断绝，着实留了病根。”
　　“待会儿顺势帮忙补一下吧。反正这织命术织下来，也跟再造肉身没什么区别了。”
　　“只要海老点头，祝望人再给报销工费，我就没意见……不过，陈老，你刚刚的观点怕是有些偏颇哦，注意看这里。这女娃子，年轻时候流过产，而且方式似是异常激烈，直接断了她继续修行凝玉体的机会。”
　　“嘶，还真是如此！而且这痕迹，明显是由高人修补遮掩过，若非以织命术深入至此，还真不易看出来！现在这些年轻的女娃子，真是……”
　　“什么高人啊，这痕迹一看就是祝望茸城普生门那赵普生的手笔，那半吊子正经医术不上不下，倒是这些奇技淫巧一学一个精……”
　　“呵呵，也别看不起人家奇技淫巧，信不信赵普生就凭这手偷天换日，指娼为处的绝活，收入就能做得比海老还高。”
　　“倒是实话，所以待会儿缝织时，看看能不能将这手绝活学来参考一下。”
　　由于这大阵运转起来后，基本隔绝内外，阵外之人根本听不到阵中的闲谈对话，所以这些医道圣手们聊起天来也毫无顾忌。
　　只要不耽误手上的活儿，天南海北的闲扯也不失为一种活跃思路，刺激灵感的手段。
　　而这番话，落到阵外王洛耳中，却让他心中隐约一动。
　　舒泉以前还有过那样的经历？
　　他目光瞥向身旁一脸忧虑之色的樊璃，迟疑了下，还是密语询问道。
　　“舒泉以前流产过？”
　　樊璃闻言一惊，犹豫了下，才点头以密语回应道：“……确有此事，泉儿在蒙学院时，曾遇人不淑，那人假意和她情投意合，又以双修化生的名目，将她……将她骗的很惨。总之，经历那事后，泉儿的性子就变得急功近利，不信人情。她本性真的不坏，只是……”
　　王洛逐渐皱起眉头。
　　他倒是不关心舒泉本性如何，只是隐隐觉得，这是一条需要在意的线索。因为和他记忆中的另外一些琐事，恰好能形成关联。
　　只是，还没等王洛深入思考出其中的联系，就听阵中的名医们，忽而发出疑惑声。
　　“唔？这进度，是不是有些落后了？我刚刚试着活血，却感受不到脉络定型，这气血就成了没头没尾的死物。海老，怎么说？”
　　却见海青云逐渐皱起眉头，沉默了一会儿，方才说道：“确实有些奇怪，此次织命，我是沿着王山主留下的痕迹，从经脉入手，先为其缝织框架。而刚刚气血脉络应该已经稳固成型，怎么却仍不能容纳活血？”
　　“稳固成型吗？在我看来却多少有些徒具其表的意味，表面看是成了，内里仍缺了几分生机，所以才活血难成……陈老，你那边过滤的没问题吧？”
　　“什么话！若是我这边出了问题，咱们这帮沉到毒罐子里的，有一個算一个，谁也跑不了，统统化荒！”
　　“罢了，碎成这模样的，大家也都是头一次见，遭遇意外才算合理。只是，海老，是不是该加把劲了？”
　　海青云沉吟了一下，说道：“各位若还能承受大阵压力，那我就再向地脉求几分助力。咱们试着以蛮力硬补，看看能不能补出名堂。”
　　“好，有这拓荒前线的地脉大阵，天地灵气取之不竭，我行医这么多年，也很少打过这么富裕的仗。真要全程都靠海老的针线功夫，以巧力而功成，反而浪费了这大阵给咱们的体验啊。”
　　尽管一时受挫，但各位高手却丝毫不改乐观精神，在海青云的带领下，以更加充盈的灵力注入帐中，一时间随着亿万丝线的渗入，那野营帐篷恍惚生光。而光芒映照下，便有捷报传来。
　　“果然，还得是大力出奇迹啊，手三阳的气血已经恢复如常了。”
　　“我这边进度也追上来了，已能感应到魂魄形状，这样就算遇到最坏情况，至少也能保下来一个……魂魄的标本。”然而，在四下里喜讯不断之时，主阵的海青云却越发面色沉肃，不沾半点喜意，也几乎不参与同行的闲聊。
　　他性格向来不近人情，所以初时人们也没察觉不妥。只当他是一阶段时织命术受挫，不得不借助蛮力通关，心中那种苛求完美的偏执作祟，但很快，当海青云那光洁如玉的面庞上不断渗出冷汗时，再迟钝的人也能意识到情况不对了。
　　“海老，怎么了？主阵承压太重吗？那咱们不妨放慢一下速度啊，反正人都碎成这样了，也没什么黄金抢救时间可言，更没必要急于一时。”
　　“是啊，这大阵虽能让咱们宛如大乘真君一般灵气取之不尽，但消耗的心力却仍是金丹元婴级数的，过分逞强适得其反……还是说，海老你有不得不逞强的理由？”
　　“等等，之前手三阳的经脉已经修复完毕了吧？怎么气血流转又开始不顺畅了……”
　　此言一出，海青云立刻向帐内舒泉的手部看去，而后面色立刻更加难看。
　　“真是……一塌糊涂。”
　　虽然只是一句细不可查的感叹，但阵中之人无不是医道攀至巅峰的高手，全程其实早就察觉有问题，只是谈笑间刻意维持乐观向上的氛围，以免损及团队士气。
　　但现在，显然团队遇到的问题，已经不单单是用士气和大力出奇迹能解决的了。
　　就连主阵的海青云都有些难以为继，其他人就算逞强也没意义了。
　　此时，团队中年龄最大，资格最老的陈老便直接提议道：“先停一下吧，复盘一下问题所在，磨刀不误砍柴工嘛。”
　　有人问道：“可这织命术若是停下来，反复拉扯之下……”
　　“那也很难更碎了。何况就这般形状的尸体，救不回来才是理所当然的。大家是行医的，不是跳大神的，总有做不到的事。”
　　资格最老的负责将丑话说出来，其他人顿时轻松许多。
　　海青云此时也点了头：“先停一下吧，事情实在古怪。我的织命术完美无瑕，各位的配合也没有瑕疵。天时地利尽在掌握，进度理应比我最初预期还更顺利。但完成修复的部分，却总会呈现莫名的回退拉扯。”
　　有人补充道：“对，而且我看这回退拉扯的情形，也颇为古怪。并非咱们做的不够好，留下了什么隐患。倒像是有人在暗中朝着咱们反向施力。海老在全力缝织，便有人以近似的手段全力拆线……等等，说到这个，你们不觉得这个症状，和一些荒毒发作的症状有些相似吗？都是基于根源性的矛盾，导致伤患体内呈现一种不自然的崩离或者回退。而这女娃子恰好也是因荒毒发作才全面溶解的……”
　　负责拔荒的陈老立刻反驳：“不可能！我这里已经过滤的非常严密了，就算用边界树眼来看，也绝对不可能看出有丝毫荒毒残留！”
　　“唔，这方面陈老是绝对的权威。何况刚刚我也认真观察过，帐篷内外的荒毒在送来前，就被人以极其高明的手法清理地非常透彻，几乎没什么残余。甚至说就算没有陈老坐镇拔荒，也问题不大。至于现在……至少在我的视野里，看不到荒毒的存在。但是，若假设有荒毒残存，很多事就好解释了。”
　　而听到这里，阵外的王洛，终于想到了什么，便出言打断道。
　　“就用树眼看一下吧。”
　　一众医生无不错愕，全然没想到王洛这个阵外之人，居然能随意加入到阵中的对话里……但人们也没多余的惊诧，只是点头道。
　　“王山主若能调用树眼，那以树眼来观察一下也不错。”
　　陈老却有些不以为然：“边界树眼虽然敏锐无双，但又不是专门拿来给人看病的，连我这阵中大夫都看不到的东西……”
　　话音未落，一只源自建木的无形之眼，便应山主王洛的呼唤，悄然降临到众人头上，将视线深深探入帐中。
　　瞬息间，来自树眼的反馈，宛如一阵洪流，猛力冲击着王洛的神识。
　　然而王洛对此早有准备，迅速从洪流中，筛选出了一组细微，却毋庸置疑的数据。
　　将这组数据以正确的方式解读出来，便是：发现荒芜的气息。
　　微弱，但确凿。
　　“果然……”
　　王洛轻轻摇头，叹了口气。
　　不久前，他驾驭红云，从荒原折返入境时，就曾引起边界树眼的警觉，进而引来了辟尘神梭。当时因考虑舒泉伤情紧急，来不及完整复盘，便将这个问题暂时按下。但现在看来，那时着实是留下了一个重大的隐患。
　　简单来说，舒泉身上有一种人们前所未见的荒毒。
　　荒毒的本质并非简单的毒素，但很多时候它的存在方式和作用原理和毒素都极其相似。在人类漫长的定荒过程中，会不断发现新的荒毒，进而加深对荒芜的理解……只是，千年定荒，仙盟仿佛早早就已穷尽了荒毒的可能。距离上一次发现新品种荒毒，已经有超过两百年了。
　　以至于阵中的诸多权威，一时间竟都想不到舒泉体内有新荒毒的可能性。
　　事实上，若非茸城正式西行前，边界树眼层做过一次专门的升级更新，只怕到现在都没人敢肯定这种新毒素的存在！
　　而再进一步去想，西行前的树眼更新，其实来得颇有些莫名，是鹿悠悠直接在玉座上得到了大律法的启迪，才做出的决定。而能以大律法的形式直接影响鹿悠悠，说白了就是鹿芷瑶阴魂作祟。
　　所以，师姐在那个时候，就已经开始和荒原上那位仙人隔空对弈了吗？
　　而他们共同选定的棋子，就是帐中的舒泉？
　　为什么？就因为她被人骗过？仙盟百亿人口，遇到过人渣的男男女女至少也要以千万计，舒泉凭什么特殊？
　　一时间，王洛思绪飞速膨胀。
　　但是，没等他想明白这一切，就听耳畔传来一个无比熟悉，无比亲切的声音。
　　“王洛，你之前找我有什么事？”
　　下一刻，鹿悠悠以国主权能，破空而至，来到王洛面前。


第417章 注定之敌
　　听到鹿悠悠的声音，王洛也算松了口气。
　　这千呼万唤不出面的强力援兵，如今终于是来了。
　　而随着鹿悠悠的正式出场，那两位仙人的隔空对弈，应该算是正式告一段落……了吧。
　　对此，鹿悠悠本人似乎懵然无知，见到王洛时，还不好意思地歪了下头。
　　“抱歉，刚刚在玉座闭关主持祭礼，感应不到外界变化，没想到你恰恰就要在这个时候找我……唔，这里是怎么回事？”
　　说话间，鹿悠悠也看清了此地情形，面色不由微微一沉。
　　“有人受伤了？好奇怪的伤势……”
　　说着，鹿悠悠缓步上前，来到大阵边缘，目光与神念逐渐沉入其中，不再与王洛寒暄。
　　王洛自然不介意能合情合理地省略交代来龙去脉，只期待着阵中的僵局，能随她的到来而得以打破。
　　在处置化荒等问题上，再多一百个海青云，也比不上拥有灵鹿神通的鹿悠悠。
　　那是在定荒之战时期，仙盟对荒芜的认知还相当原始，甚至没有成体系的拔荒术时，就能以天赋神通将化荒之人拉回此界的神医。
　　不过，见到神医亲临现场，阵中的诸多高手们，惊讶之余，却大多露出不那么欢喜的颜色来。
　　“鹿，鹿国主？！”
　　“她怎么来了……不会吧，帐中人是她亲戚？等等，我们知道了国主亲戚的秘密，不会被灭口吧？”
　　“别问这种傻问题，行医之人若是得知一点上层密辛就要被灭口，那咱们这些人早该死上十次了，而仙盟上层也等于永远告别现代医疗……最多也就是洗去记忆吧。”
　　“项兄弟，和兄弟，你应该知道咱们在阵中的对话，国主大人是能听到的吧？”
　　“没事，她现在专注于帐中人，应该无暇理会我们的言辞冒犯……不过，鹿国主能亲临此地，帐中人的性命应该是保住了。”
　　“呵呵，是啊，灵鹿神通，真是无论翻阅多少遍史料，也觉得不可思议，逆转荒芜、颠覆生死，化不可能为可能……真是，真是，唉……”
　　“吾辈医者，千年来以文明为框架根基，毕生心血为砖石，一代代人前赴后继，终成一座医学高塔，然而站在塔顶，却见旁边便有人在以一己之力推起高山，直抵苍天。这实在是……令人连汗颜的心思都没有了。”
　　“宛如蝼蚁之辈，终见仙人。”
　　“不过，往好了想，立足高塔之巅，却不至于感慨高处不胜寒，前途已无路。反而还能看到下一个奋斗的目标，这对吾辈而言，又何尝不是好事呢？”
　　“陈老境界不凡，不愧是赫赫有名的墨麟医界最大学阀，这发言比我小儿子做了一件好事的作文还要思想澄净闪耀。”
　　“呵呵，实话实说，我还是比较喜欢高处不胜寒。”
　　“我也是。”
　　“奋斗一生的成就被人超越……那种事情不要呀！我希望自己的成就能永远铭刻在高塔上，为后人瞻仰！在我死后，至少持续十年吧！”
　　“……老和你年纪一大把，蜃景倒是不少看啊。”
　　就在一群成名多年的老前辈，赫然摆出各种顽童姿态时，鹿悠悠也终于得出了结论。
　　“各位大夫，恕我失礼，要越俎代庖一下了。此伤势所以反复，难以用织命法修补，是因为她体内寄生了一种前所未见的荒毒，待我将其拔除净化之后，再请各位出手医治。”
　　堂堂国主，客气话说到这个份上，阵中人自然连连客套，就连一向眼高于顶的海青云，也默默让出了阵眼位置。
　　鹿悠悠却摆摆手示意不必，她并未入阵，而是站在阵外，缓缓拿定姿势。而后樱唇翕合间，发出一道无声的敕令，顷刻间，一阵芳馥浓郁的香气就填满了要塞前广场。
　　而在香气熏陶下，沙土地上开始萌发嫩绿的新芽，继而便是粉嫩的骨朵……转眼之间，空地已满载芳草鲜花，恰是初夏时节的好风光。
　　异象中，鹿悠悠伸手对准帐内舒泉，向前虚点食指，于是所有人都听到了一声清脆悦耳的露水滴落湖面的叮咚声响。与此同时，盘踞在帐中的那股看不到摸不着的气息，便即消散，仿佛从来不曾存在过。
　　众人震撼无言时，鹿悠悠又深深吸了口气，于是一切宛如时光倒流，满地芬芳尽归尘土，就连砂石颗粒都维持着最初的模样。刚刚的一切，仿佛是幻觉一样。
　　“好了，之后还要请各位辛苦。”
　　鹿悠悠轻描淡写地点了点头，向后退开几步，来到王洛身侧。先是向目瞪口呆的樊璃点头微笑示意，令其当场手足无措，面红耳赤，恨不得立刻跪下。
　　于是鹿悠悠无奈摇头，在笑容中又施仙术收敛了自身的存在感，消除着自己刚刚出手的痕迹，以免这要塞内外的众多人，都因她的突然降临而陷入慌乱。
　　果然，随着鹿悠悠的刻意收敛，周围一众紧张而兴奋的人，便纷纷露出茫然失色。就连阵中那些名医，也有几人干脆抓耳挠腮，仿佛忘掉了什么重要的事情一般。
　　“好神通。”王洛不由赞道，却是一语双关，“应该，没什么副作用吧？”
　　吉祥灵鹿的天赋神通，最是克制荒芜，甚至可以将已然化荒之人强拉回来。但这种神通每用一次，效力都会减少。时至今日，尽管鹿悠悠的力量较之千年前已强大了不止百倍，但其天赋神通反而是削弱了。
　　上一次，她倾尽全力，才勉强拉回了韩谷明的元神，下一次使用时还能保留多少功效已颇为堪忧。却不料在舒泉身上，她用得丝毫没有犹豫。
　　却见鹿悠悠摇摇头：“没多严重，方才的拔荒仙术，天赋神通只是画龙点睛那一笔，术法的框架根基，其实是借用了那位陈仲明大夫设计的生息拔荒法……唔，真是巧妙绝伦，让人叹为观止。”
　　“哦？堂堂国主，传说中天赋横压千年的拔荒圣手，竟公然借鉴抄袭后人技术！？”
　　鹿悠悠失笑：“别说傻话，我是当代仙盟创始国的国主，用当代仙术才是常理啊……而且，哪有什么横压千年的天赋？这些医生们代代积累传承下的知识，早就胜过我这区区一人的神通了。这千年来，我可是一直维持着积极好学的心态，才勉强没有落后于时代。非要说我比一般医生有哪里高明，大概就是我比他们任何人都学得更久吧……但即便如此，帐中那人的伤势，单凭我一己之力，也是救不回来的，我能做的也只有为那些大夫，扫清一点细小的障碍罢了。”“国主谦虚，令人佩服。”
　　鹿悠悠叹道：“好了，不说这些闲话，这人究竟是怎么回事？她体内荒毒又是从哪里来的？”
　　王洛于是将这一日发生的事情详细道来，理清前因后果，让鹿悠悠逐渐面色归于凝重。
　　“竟有此事？我之前的确听闻前线多有意外，想不到这些意外背后竟是仙人手段。但是，这却好生奇怪，有些说不通啊。”
　　王洛问：“怎么？”
　　鹿悠悠解释道：“以无形之手操弄命运，这在旧世并不是什么新鲜手段。”
　　王洛点头：“对，以前哪怕是個筑基甚至引气期的小修，也能下个降头，或者祈个福，从而影响一个人的运气。而到了合体、大乘阶段，甚至能操控一国一地的百年运势，所以？”
　　“所以，仙盟定荒千年，来自命数层面的攻击，早就经历过无数次了，自然也积累了丰厚的应对经验。大律法和调律师的存在，就是仙盟以人力左右乃至抗衡命运的基石。而此次仙盟筹划茸城拓荒时，自然也会充分考虑来自荒原的无形之手。”
　　王洛点点头：“的确如此。”
　　“嗯，你也出席过几次会议，应该见过调律师们为了巩固茸城和仙盟气运，付出了多少努力。至少在现阶段的认知中，荒原根本不存在通过意外来阻挠拓荒的手段。”
　　王洛说道：“但现在，很显然是仙盟的认知不到位。那荒毒……”
　　“很独特，但并没有独特到能轻易撕破那一层层律法交织的拓荒防线的程度。”鹿悠悠认真解释道，“全新的荒毒的确是个不错的切入点，但其实严格来说，舒泉体内的荒毒也并没有那么新……虽然仙盟已经有两百年没有发现过新品种的荒毒了，但那并不是因为这两百年来，我们真已经穷尽了一切荒毒的变化。”
　　“哦？”
　　“两百年前，仙盟抽调了百国精锐，组成一支专家团，共同提出了一个全新的荒毒分类法，框架上几乎直指荒芜的本质。从此就算有新型荒毒，也可以迅速归类为旧型的变种。而之后无论是观察分析还是拔荒驱邪，都只在旧有手段的基础上略加变通即可。所以，从那以后，新荒毒两百年不曾被发现，是因为两百年来都没有超越当时框架的荒毒。而舒泉体内的毒素虽然极端奇特少见，但也不算完全脱离窠臼。否则我刚刚拔荒也不会那么容易。”
　　顿了下，鹿悠悠又说：“其实，就算没有我来处置，以他们的能力，早晚也能发现一切症结源于一种新型荒毒，之后便不难找到正确的拔荒方法，只是伤患的性命却未必来得及保住而已……这种奇特的荒毒，与最近几百年常见的各类荒毒都不相同，倒有些近似早年间的品种。他们这些年轻人一时认不出，我作为老前辈却一眼就能看出来。但总之，既然这荒毒并未超脱旧有的理论框架，那么荒原上那位仙人也不应该能突破得了大律法编织出的防线。”
　　王洛又说：“但现实却是……”
　　“所以我才觉得奇怪啊，因为这并不合理……虽然目前看来，这份不合理并未造成严重的后果。但不合理的存在本身，就比任何看得见摸得着的敌人，都更加危险，更加值得关注。”
　　王洛问道：“所以你认为……？”
　　鹿悠悠摇头道：“我现在还没有办法给出准确的结论，具体情形，需要海青云他们将舒泉复活后，再召集一批理律师，以此为抓手作深入分析。但是，很遗憾我没有时间全程跟进了。”
　　王洛点点头：“明白，那这件事就交给我。这也算是拓荒先锋的工作范畴。”
    ㈧_ ○_電_芓 _書_Ｗ_  w_ ω_.Τ_ Χ_t_零 _ 2 .c_o _m
　　鹿悠悠随即笑道：“嗯，交给你我就放心了……前线出现意外这么久，却连我在内都一直没有察觉。还是多亏了你才能找到对方的破绽，我想可能也是冥冥之中，注定要你来解决这个问题。”
　　说到此处，她的笑容也略显无奈。
　　“毕竟，你才是……算了，不说这些丧气话，我还有事就先走一步，有需要就随时用飞升录联系我，我尽量少闭关失联。但反过来说，如果又有类似的失联情况……”
　　王洛笑道：“那我就知道，敌人又开始落子了，而从那一刻开始，看不见的敌人，也就有了形迹。”
　　“呵，说的没错。”
　　之后，鹿悠悠再次以玉座王权闪身离场，作为整场拓荒行动的总策划总指挥，她肩上的压力是难以言喻的，需要处理的事情更是永远都堆积如山，以至于从来不离左右的内务府总管，也屡屡被她安排去各地救火。
　　这种情况下，王洛这灵山山主，自然是要能者多劳。而且鹿悠悠有一点说的没错。
　　荒原上的那位棋手，仿佛是王洛注定的对手，或者说，是师姐刻意留给他的一道难题。
　　既然是难题，那就尽快解决吧。
　　——
　　鹿悠悠离去后的半小时里，海青云等人的织命术就取得了突破性的进展。
　　在拔除了舒泉体内的新型荒毒后，一切都回归了最初的预期，在一众医道圣手的齐心协力之下，舒泉从支离破碎的尸骸，逐步恢复成了活人的形状。而最终，当她的气血真元神识全部回归正常运转时，整个要塞广场上都回荡起了一众老医生们的欢呼声。
　　将一堆碎尸，纯以手工针织方式拼凑成人，这实在是个了不起的成就，尽管期间借助了一些非人之力，但余下的部分，也值得载入医史。
　　“所以，海老，你就别再绷着脸啦，笑一下，不然大伙儿都没法跟你一起合影了。”
　　“就是啊，海兄，虽然你一贯不苟言笑，但今日你挂旗摇人，欠了我们所有人一个人情，那我现在就以人情债主的身份要求你必须给爷笑一个！”
　　面对这群情汹涌的调戏之词，海青云无奈地叹了口气。
　　“抱歉，不是我刻意冷淡，只是想起我手上的另一位患者，一时有些出神。”
　　“天，你也一百多岁了，就别这么卷了！先跟哥几个办完庆功宴再去处理工作吧。”
　　海青云苦笑道：“怕是不妥，那人……有些特殊。”


第418章 天作之合
　　海青云这番欲言又止的解释，却是很快就得到了一众同行的谅解。
　　“好吧，天大地大患者最大，既然你还有患者，那这庆功宴就先记在账上。等我们日后到祝望作客时，记得给我们补上。”
　　“或者你愿意挪挪窝，到子吾作客个一年两年或者十年八年也行，我保准顿顿给你安排庆功宴。”
　　说笑声中，宫道子默默降下海青云背后云旗，于是来自百国的名医们也逐渐在阵中挥着手消失了身影。
　　最后，海青云摇摇头，又转身看向王洛，拱手道：“那么，山主，我还有患者要照看……”
　　话没说完，就见要塞旁的一栋雪白小楼里，一位身穿白衣的年轻医生一脸张皇，脚踩着军用虹光如飞剑一般射来，然而终归修为不到家，临到海青云面前，脚下虹光一个闪烁，便跌成滚地葫芦，鼻血在沙地上拖出一道长长的“——·······”。
　　“不，不好了。”尽管已是鼻青脸肿，那年轻医生却浑然不觉，从地上挣扎起身后，便急切道，“海老！患者病情又开始复发了，还请您快去看一看吧……”
　　海青云闻言，面色当场就变得阴云密布：“那臭小子，又开始了？！”
　　年轻医生用力点头：“又是心碎肠断！”
　　“荒唐！”
　　低声怒喝之后，海青云甚至顾不上再与王洛说话，身形便化作一团青雾，飞去那雪白小楼，速度竟比军用虹光还迅捷几分，尽显元婴底蕴。
　　王洛不由好奇，一边给地上擦拭鼻血的年轻人递去一枚伤药，一边问：“什么情况？”
　　年轻医生随手接过丹药，然后才惊觉身前那神态温和的年轻人竟是灵山山主，连忙起身行礼，惶恐不已地答道：“那个那个，就是有個，那个……”
　　眼看此人毫不中用，王洛便摇摇头，伸手在他面前画了个圈，于是年轻医生顿时忘掉了眼前人，茫然回头，拖曳着虹光回小楼去了。
　　同时，正好有人机敏地凑到王洛身旁，为他解答疑虑。
　　宫道子低声道：“禀山主，我老师是听闻前线出现了一个奇怪病症，才专门跑过来的，这几日都在照料那位患者，但看起来进度……并不太喜人。”
　　王洛顿时了然地点点头。
　　海青云作为祝望顶流的名医，若无特殊原因，其实是不至于亲自坐镇前线的。一方面，前线拓荒月余，并未爆发大战，伤亡数字微乎其微，就连现场军医们都只忙于日常炼丹制药，少有上手治病疗伤的机会。另一方面，茸城以东，祝望大后方急需医治的病患同样不少。总不至于说因为一城拓荒，就将整个国家的运转都停滞下来。
　　但如果是有什么极其少见的疑难杂症，那纵使万水千山，也拦不住一流名医的见猎心喜之意。
　　王洛一时也有些好奇：“是怎样的病患？”
　　宫道子却歉然道：“我也不知道，这几日我都跟着常队长在前线巡逻，也是偶尔和同行隔空会诊时，听他们提了一句，才知道老师居然来了前线。”
　　顿了顿，宫道子脸上浮现出一丝奇怪的表情：“但据他们说，那位病患的情况是真的非常少见，就像是中了什么厉害降头一般，时常发作地肝肠寸断，且任凭前线医生们用尽手段，都化解不掉。但他身份……着实不凡，所以才请来了老师以织命术为那患者强行吊命。”
　　王洛闻言，却不由心中疑惑更深。
　　这拓荒前线，竟有身份不凡之人身患重症？他作为灵山山主，怎么不知情？虽说他也不是每次关定南主持的例会都会参加，更谈不上对前线营盘了如指掌。但真有什么大事，关定南都会特意用灵符单独通知他。
　　疑惑间，忽听身后传来一个沉闷而沙哑的老人声音。
　　“因为是个不太好看的荒唐事，所以才没想着告知山主，却不想这一两日间，事态竟似失控一般，坊间传闻也逐渐荒谬……着实让人惭愧。”
　　王洛转过头，只见是一位满面疤痕的老人，而老人身旁，关定南一脸服帖模样。
　　这老人自然不会是别人，正是祝望前线最高军衔的关铁军元帅。
　　作为一名依靠军功，在南乡荒原上从大头兵一路晋升为元帅的老军人，关铁军的气质是独一无二的。
　　无数次的出生入死，让他早已满身疮痍，即便是凝结元婴，又多次得名医理疗，那一道道疤痕却无论如何也消除不掉，仿佛疮痍早成了他的人生的一部分。
　　无数次与亲朋好友的生离死别，让他性子变得深沉内敛，但老人那灰色的眼眸中却从来不曾失去对未来的希望，对生活的热爱，苍老而衰败的外表下，他的灵魂仍是炽烈如火。
　　这是一个连鹿悠悠都会以礼敬之的老军人。
　　因此，见到关铁军，王洛也拱手一礼：“关元帅，昨日向你借用了帅印，正好现在还你。”
　　关铁军接回帅印后，又继续说着刚刚的话题：“引来海大夫的伤患，王山主应该记得。是我麾下虎啸将军，江上寒。”王洛顿时恍然：“是他啊，怎么是他？”
　　江上寒，首位带领精锐团队走出结界，踏入荒原，为茸城西行前路拔除锚钉的虎啸将军。那次行动虽然谈不上完美无瑕，却非常顺利地实现了战术目标。而其象征意义，更是引发了后方的一波狂热浪潮，可以说战功背后的功绩更为显赫。
　　为此，他也赢得了应该赢得的一切，元帅关铁军亲自为其授予玉符，持有此符，几乎就等于跨入当世顶尖的元婴行列。如今前线兵王常斐然就是走的这条晋级之路。
　　而且，与执着于基层的常斐然不同，江山寒走的是领兵统帅之路，一旦有了元婴修为，他就有了角逐下一任元帅之位的本钱。事实上，关铁军点了他来带领团队，也的确有重点培养的意味。
　　这样一个前途无量的将军，王洛自然是有印象的。那次授符仪式，王洛还亲自出席，和江上寒握了手，只记得是个满腔豪情的热血男儿，修为也颇为不俗，怎么不到一个月，就沦落到被海青云特别关照了？
　　“我记得他之前在日常训练时不慎受伤，但也只是摔断了一根骨头吧？难不成因为是在公众场合丢了脸，就因好面子而道心破碎了？”
　　关铁军闻言，却是一叹：“说来我也有责任，当时场面的确不好看，那么多记者齐聚，其中不乏惯常添油加醋的好事之徒。我怕麻烦，便要他先回后方调养好了再来，也算让他避避风头，结果……”
　　说到此处，老元帅有些苦闷地摇了摇头，脸上竟出奇的流露出一种面对滔滔大势而徒呼奈何的落寞感。
　　之后，关铁军没再多解释，径直背过身，竟是有些仓促地告辞离去。仿佛这个话题对他而言，单单提起来都有莫大痛苦。
　　不过，关铁军当谜语人，自然是因为他儿子关定南会给出解答。
　　“唉，此事说来的确有些……荒唐。”关定南酝酿着措辞，也叹了口气，“江上寒将军被我爹发配回后方休整，其实本来是给他合情合理放个假，让他能手持玉符，衣锦还乡。结果他犯了个很多已婚男人都会犯的错误：没有事先声张，而是偷偷回家，想给爱妻一个惊喜。”
　　听到这里，王洛已经凭借跟随师姐多年创作的丰富经验，猜到了这江上寒的下场。
　　“据说，就在他开门回家的那一刻，他恩爱多年的妻子，在他们新婚燕尔加海誓山盟的那张床上，和奸夫一道发出了共赴生命大和谐的声音。”
　　王洛赞道：“你这修辞还挺艺术的。”
　　关定南无奈：“不是我的修辞，是江上寒本人的哀鸣，事发之后，他终日买醉来麻痹自己，见到来探望的战友就抓着人家不放，用各种措辞描述那一天所见的景象，我这选的是最为朴实白话的一版，另有七首长诗和两首哀歌，就暂不拿来让人看笑话了……”
　　这番话说得，让旁边早就想走但一直没有找到合适的机会，只好默默忍住尴尬听完全程的樊璃，为之目瞪口呆。
　　“这也太……”
　　关定南虽不认识樊璃，却只当她是王洛的好友，见她神情，也无奈笑道：“太戏剧性了，对吧？江上寒本来就是个浪漫主义到了极点的男人啊，他年轻时候，是在悠城的艺苑钻研诗词的，修的也是言灵之道。二十岁就以一首长诗为自己凝结了金丹。但是和女友相识相恋后，因为那姑娘崇尚投笔从戎的男儿浪漫故事，江上寒干脆也效法故事里的人物，放着文学上的大好前途不要，直接投了定荒军。他修行底子好，人又刻苦认真，虽然性格浪……漫了一点，但从军后各方面的表现都无可挑剔，很快就成了我爹麾下的虎啸将军，之后更屡立战功，俨然成了未来的元帅候补，也算在另一个方向上走上人生巅峰了吧。”
　　王洛说道：“那么按照一般的故事走向来说，在他走上人生巅峰的同时，他的妻子应该也正好走上人生的歧路……”
　　关定南立刻摇头：“不不不，王山主你这就误会了，江将军和他妻子非常恩爱，过去十多年一直都是定荒军中的模范乃至传说美谈。每次军中有人闹起夫妻不和，就往往会被人搬出江上寒夫妻的例子，质问说你看看人家怎么就那么和睦……却不想这美谈最后却以这般模样收场。”
　　“等等。”王洛不得不打断，提出自己的质疑，“你不觉得这个故事，你自己讲出来都很不合理吗？如今江上寒的妻子出轨，已经是摆在面前的铁证，你怎么还好意思说他们夫妻恩爱的？总不能因为过去领导层重点表彰了他们夫妻和睦，所以如今就算世界错了，领导也不能错，硬着头皮也要说他们夫妻恩爱吧？”
　　关定南被王洛这直言不讳给说的头皮发麻：“王山主你又误会了，他们夫妻恩爱，同样是有诸多铁证。他妻子在他从军后，为了支持他，不惜放弃了自己在悠城的大好前程，专程跑去南乡开了家不起眼的小铺。然后两人在南乡的婚房都是她从家里要钱买的。而江上寒原先修行言灵，转修军中功法时，一度有过磨合困难的时期。也是他妻子从他岳丈那里坑蒙拐骗来不计其数的灵丹妙药，几乎是给他生生喂成了象征锋锐的虎啸将军……那些年，他从妻子身上得到的助益，简直让无数人羡慕的两眼冒血。说实在的，要能有人对我这么好，她爱出轨就出去吧！”
　　“……”这一番反驳之后，就连王洛也没了话说。的确，人家女方都做到这个地步了，你还能质疑什么呢？总不能这十几年来的一切都是主人的任务吧？！
　　唯一需要质疑的就是，既然是这么恩爱的夫妻，怎么莫名其妙就有人出轨了呢？
　　“这件事，我们到现在都没想明白。”关定南苦恼不已，“最开始，我们怀疑是不是她被人骗了，但后来托人去探她的口风，人家就是故意的，就是不爱了，非但不爱，甚至深恨。家中关于夫妻恩爱的诸多纪念，都被她撕得粉碎，誓不回头了。再要细问她为什么突然就性情大变，她就不肯说了，只表示恨不得立刻一刀两断，再无瓜葛，但事关军婚，又是在拓荒这敏感时期，想一刀两断谈何容易，何况江上寒遭遇此事后，是真的道心破碎，肝肠寸断了，他一生都追逐浪漫，而浪漫主义者向来不惮伤害自己。他堂堂半步元婴，元帅候补，拓荒大略中占有重要位置，如今却形同一块烂肉……这种情况下，又怎么可能让她说走就走？”
　　王洛提议道：“那就找个擅长洗脑的心术师，给那女人好好洗一洗脑子，过去的事就当过去，让俩人再续前缘呗。”
　　关定南摇头道：“……山主，说句实话，若是一般女子，说不定我们真有可能就照此法施行了，但偏偏江上寒的妻子，也不是一般人。她名唤海芸，是海青云大夫老来方得的独生爱女。”
　　“……”王洛闻言，再次陷入漫长的沉默，良久之后，才提议道，“我看海大夫养生有道，年过百岁仍精力完足，或许不介意再生个听话的女儿赔给江上寒？”
　　“……这话还是您去跟海大夫说吧，至少我爹怕都不敢这么开口。”
　　而就在王洛逐渐陷入沉思时，却听关定南又叹息道。
　　“而且，最近也不只江将军一个倒霉人，当初跟他一起拔除锚钉的战士，有好多都在这段时日里，突然家庭矛盾大爆发，真是莫名其妙。”


第419章 伤心之毒
　　“岳父大人，您就……别管我了。”
　　病床上，形同枯槁的虎啸将军，发出嘶哑的呻吟声。
　　“就让我在这无尽的黑暗中腐朽沉沦下去吧……”
　　而站在床边的海青云，则冷淡地对着一旁的年轻医生说道：“哼，酸文都拽不动了！给他再贴一张安眠符，之后每两个时辰补上一张，让他一直睡下去，少作无谓的挣扎。”
　　年轻医生忍不住嗫嚅起来，只是没等他发出连贯的声音，海青云就已瞥去严厉的目光，不容置喙道：“我既然要来救他，那就算他烂上一百次一千次，我都要给他救回原样！”
　　年轻医生悄悄抬眼看了眼这位享誉仙盟近百年的名医，之后只轻轻点了下头表示遵命，却显而易见流露出不那么服气的表情。
　　海青云自然看得见，但也无可奈何。
　　江上寒和海芸的故事，在如今这座前线医院里已快要人尽皆知了，对此人们自然各有立场，心中各有判断。
　　有人坚信这一切不过是江上寒的一面之词，女方必有不得已的苦衷。甜蜜恩爱的夫妻生活背后必然充满了男方对女方的无情压榨。不然一个十几年来为了男人牺牲事业、牺牲父女关系的人，何必冒天下之大不韪，把自己的退路都断绝了呢？说难听些，就算真的是女方经历七年之痒后，终于移情别恋，也不至于把事情做到如此决绝吧？这种摆明了不图实利，只为报复社会的行为，必然是因天长地久的积怨而起。
　　自然也有人对此嗤之以鼻，认为判断对错不能纯看双方损失。毕竟相较于女方区区公然出轨，男方这种当场撕心裂肺，将毕生不曾有过的丑态尽显人前的惨状，才是真正的决绝。就算是按伤害来判断对错，也该是判定江上寒为真正无辜的一方。何况江上寒的为人如何，前线将士有目共睹，虽然浪是浪了一点，但无论是个人能力，还是处理上下级关系时的手腕，他都能做到克己奉公，娴熟老练，因此人缘有口皆碑，也因此，至少身处前线的人，大多并不愿意去质疑他的为人。
　　当然，也不乏冷眼看客心态，只觉得这一地鸡毛的场面背后，谁也都谈不上无辜。多年来，江上寒和海芸只顾将一个個浓情蜜意的狗男女故事抛出来，闪的无数前线单身将士们手误双眼满地打滚，如今总算遭了报应！世间从没有真爱，单身玩绘卷才是明智的未来！
　　更何况，无论是基于什么背后原因，这对夫妻，本质上都是切实将一桩不堪的家事摆到台面上，引发了极其负面的后果，乃至严重影响到了前线拓荒大业。江上寒身上肩负着诸多使命，元帅关铁军点他为先锋将领，率众深入荒原去打拓荒首战，是希望他能以胜势进一步磨砺锋芒，在未来茸城前往疯湖的路上，打下几场必然要打的硬仗。但现在呢？一个在病床上连吟诗作赋都没了力气的哀愁中年，又能背负的起什么？又对得起元帅乃至整个祝望、仙盟对他的期待吗？
　　然后，某个享誉百国的名医，过去十几年来对女儿疏于管束，如今女儿铸成大错时才匆匆跑到前线来摆出一副刚直不阿的姿态，属实是戏来了！
　　……
　　以上种种议论声，纵然海青云并不刻意打听，也总会通过各种渠道传入耳中。
　　对此，他也唯有无奈。
　　因为他本人也不清楚究竟该支持哪一边。他是享誉百国的名医不假，但也仅仅是长于医术罢了，在人情世故方面，他其实颇为生涩。之所以要常年摆出冷脸，是因为行医百年的经验总结下来，往往是拒人于千里之外，才更不容易伤人。
　　反过来说，也因为他不擅人情交际，甚至不通人心难以共情，才得以将毕生精力专注在医术上，将一门技艺千万次磨砺，近乎于道。
　　而如今，女儿女婿在前线惹出这么大的祸事，他能做的，也唯有拿起自己手中仅有的技艺，救死扶伤而已了。至于人们如何背后议论，他过去百余年不曾理会，如今自然也不会例外。
　　只是，当他再次抖动手中亿万缕丝线，准备为江上寒缝合破碎的身心时，脑海中却再次闪过一抹挥之不去的阴影。
　　一抹仿佛洞悉了一切黑暗，向他发出不屑的讥笑的影子。
　　“不要骗自己了，你根本不是不通人情，你只是冷漠自私到了极点罢了。除了追逐医道，你根本没将其他任何事，任何人放在眼里。你从来不曾关心过自己的女儿女婿，甚至不曾爱过自己的妻子。你娶她，只是因为她是一代名医的女儿，娶了她就能继承下名医的衣钵，更能在修行中得到无数裨益。你的织命术，至少有四成来自岳丈的倾囊相授。晋级元婴之路上，也得了他的全力支持。所以你必须维系一个相对稳定的家庭，并生下一个自己从不曾爱过的女儿，以舒缓妻子越发难以满足的陪伴欲。”
　　“你对女儿同样没有舐犊之情，她当年冲动之下嫁给江上寒，你之所以不予反对，不是因为你开明有眼光，更不是疼爱宠溺女儿，而是因为给顽童丢去玩具，就能让她暂时停止哭闹。就像当年你将女儿丢给妻子一样。至于女婿江上寒，若非他患了如此奇特的病症，你又何尝记得他长什么样子？当初将若干丹药丢给他，有一半还是因为你正好需要有人为你试药！”
　　一时间，脑海中的声音仿佛在迅速膨胀，以至于恍惚之间，海青云便要缓缓向其低头。
　　是啊，我正是一个无情之人，但正因无情，方能有此生之成就。也正因无情，才能得身边人之有情。妻子服我，女儿敬我，昔日岳丈也无比中意我……如此成就，那些有情之人难道就能做的更好吗？何况相较于区区一己私情，我在织命术上的造诣，却能惠及仙盟亿万人，我的名字也将以无比光耀的方式，记录在青史之上！无情而有道，这才是修仙之人！
　　伴随着声音的膨胀，海青云也同时发出了自己的心声，那声音宛如海上初升的朝阳，红彤彤，仿佛心血，又仿佛在下一刻便要转作金灿灿的光芒，彻底点亮天空！
　　“海青云，醒醒！”
　　刹那间，朝阳与海面一道破碎，脑海中那膨胀的声音仿佛被强行抽走，在一阵扭曲的嘶嚎声中归于寂静。
　　睁开眼，仍是那间整洁而朴素的病房，病床上，女婿江上寒额头上贴着一张安眠符，已沉沉睡去，只在脸上流露出无论沉睡多久都难以除去的痛苦疲色。日常关照他的那位年轻医生已不知何时离开了，只留下海青云一人。
　　而海青云，竟在不知不觉间，出了浑身的冷汗，元神更是暗淡无光，仿佛刚刚经历过一番艰苦的磨炼。
　　“这……”
　　迷茫中，海青云转过头，只看到一位红衣青年，正对自己露出温和的笑容。
　　“总算赶上了，海大夫，你现在感觉如何？”
　　海青云愣了一下，才想起眼前这位正是不久前才见过面的灵山山主王洛，于是便拱了拱手，下意识答道：“还……好。”
　　“听起来可不怎么好。”王洛笑了笑，递来一枚丹药，“刚刚眼见你即将深陷魔障，便用了点强硬的唤醒手段，可能伤了你的元神，吃药补补吧。”
　　海青云又愣了一下，脑海中随即将方才的经历、心思重新回顾，顿时感到一阵前所未有的心悸，冷汗也重新渗透长衫。
　　“我刚刚……怎么……”
　　王洛正色道：“你刚刚险些和你女儿，以及如今若干拓荒前线的战士，跌进同一个坑里，名为妻离子散家破人亡的深坑……这是一种非常厉害的荒毒，专门破坏人心，令人性情骤变，憎恨起身边所有亲近珍视之人，做出以前万万不可能做出的选择。”海青云不由皱眉：“可是……”
　　“海青云！”
　　王洛没有给海青云提问的机会，在此迷茫时，忽而元神绽放豪光，随之发出喝问。
　　霎时间，海青云心神为之所摄，宛如木偶一般呆滞，生硬地应了一声：“是。”
　　“我问你！”王洛喉咙中，发出宛如大山震颤的低沉嗡鸣，构成语言的每一个音节，都在震动中直抵海青云魂魄深处，令他身不由己。
　　“你爱你的家人吗？”
　　海青云木然，却坚定地回答道：“当然……我爱他们每一人……岳父待我恩重如山，妻子与我相伴终身，女儿是我最为珍视的宝贝，而江上寒，他虽与我性情不和，但我一直将他当作我的儿子……”
　　“……”一番话后，却是王洛不由一怔，“想不到你直面本心的时候，倒是挺能说会道的。那么，就牢牢记住你的本心之言，不要再被心魔挑拨了。”
　　说完，王洛收敛了神通，令海青云逐渐恍然醒觉。
　　片刻后，海青云发出一声长叹，面色已恢复了如常的淡然冷漠，而后向王洛认真躬身行礼：“谢过山主……这荒毒好生厉害，我竟一点也没有察觉，着实……令人汗颜。”
　　王洛摇摇头：“别说你没察觉，被你们明里嫌弃，暗里却推崇备至的鹿悠悠一样没有察觉，而我若非经人无意提醒，也是眼睁睁错过这么明显的线索，差点把你这医道圣手也搭进去。”
　　海青云又问：“那么，山主如今已看透这荒毒的真面目了吗？”
　　“当然没有，否则我就直接去找此地的调律师，从律法层面进行根除了。而我现在首先救醒海大夫你，就是想借你的专业能力，来帮我一道推敲这荒毒的完整模样。”
　　海青云立刻点头：“全凭山主差遣，我会尽力而为……不过，关乎拔荒，是否应该召集此道专家，比如墨麟的陈英……”
　　“不必了，要说拔荒专家，这山垒要塞周边的驻军，才是仙盟最专业的专家。那位陈大夫的生息拔荒法，也是参考了墨麟军中的技术，才得以大成。而现在，前线几十万仙盟驻军，无一人察觉荒毒渗透，甚至连自家将军都保不住，可见常规意义的拔荒技术，在此毒面前是毫无意义的。”
　　海青云皱了下眉头，对这个理论有些不同意见，却没有出言反驳。
　　王洛笑道：“我知道你有想法，不过暂时先听我的，我需要的是亲历者，结合自身体验，来尽量以实在的形式，去捕捉那无形荒毒的形迹。哪怕是盲人摸象，也好过务虚的理论推演。”
　　“好。”
　　王洛又说：“目前已知的情况是这样：受毒情况明显的，是当初走出荒原，拔除锚钉的那两百人团队。其中病情最重的是江上寒，但其他人也颇有发作，其症状基本都是家庭破碎，夫妻反目，然后顺带衰运连连。而我临时找关定南调取了一下资料，总结出了一个很奇怪的规律：毒发的，都是家庭关系原就和睦的，且越是恩爱和睦，毒发就越重。”
　　海青云错愕不已：“这……”
　　“不单如此，还有个目前尚未完全统计明晰，但我大概能猜到的症状：越是自私无情，在男女问题上劣迹斑斑的……最近反而好运不断。比如那先锋团队中有个风流成性之人，一度惹出重大风波，险些被上级将领当场打成残废。此人以戴罪立功之身加入首战团队，回归后却意外中了一注重彩，当场就有了退伍挥霍的冲动。”
　　海青云更是错愕：“……山主，恕我直言，我行医百年，也从未见过如此奇怪的毒！这里面解释不通的地方实在太多了！”
　　“所以它才能瞒天过海，在我们眼皮子底下传染发作，毁了你的女儿女婿。”
　　提到女儿女婿，海青云顿时肃然。
　　“……是，我听闻女儿的事后，第一时间就为她做了全面检查，只当是某种降头或者控心、操神之术，但却一无所获。此事，的确已不能依照常规理论去考量。”
　　王洛点点头：“对，你是亲身经历过此毒之诡谲的，所以不需要我跟你浪费更多唇舌，就能放下常识，接受这匪夷所思的结论。换作那些德高望重的专业人士，必然是要和我理论到海枯石烂的，而我没心思和他们废话。”
　　海青云轻叹一声，承认王洛的考虑确有道理。
　　越是专家，往往越是顽固。
　　“但是，此毒诡谲难防，必是荒原上的厉害杀招，却似乎只破坏人情……这其中的意义何在？”
　　王洛说道：“很简单，你能想象一个没有人情温暖，没有夫妻恩爱，父慈子孝，以至于连基本的家庭结构都难以维系的社会吗？”
　　海青云默然。
　　王洛没有卖关子，径直道：“天劫前的修仙界就是了。”


第420章 诛心之术
　　天劫前的九州修仙界，在如今的历史教材上，被描绘成了一个吃人不吐骨头的无底深渊。仙历万余载，几乎没有一个完整的太平年。九州大地，哪怕是近在灵山脚下的土地，也没有哪一年是可以不经动荡的。而每一次动荡，无论是正道战胜魔道，亦或是魔道反压了正道，结局几乎无一例外的生灵涂炭，满目疮痍。
　　总结来说，旧仙历那万余年，就是亿万生灵在孽火中辗转求生的万余年。
　　对于亲历过旧仙历鼎盛之年的古修士王洛来说，历史教材中的种种故事，只能说……
　　说的都对！
　　在那个没有律法管束，天道不仁的时代，指望一群动辄就能移山填海的修行人能懂得“克制”，实在是一种奢望。而上位者的一个念头，往往就能决定亿万人的生死。
　　但其实在王洛看来，旧世最残酷的还不止于此。
　　对于今人来说，旧世最残酷之处在于，那是一個没有人情味的时代，哪怕强如血缘羁绊，在修行路上也不过是层温和的遮羞布，掀开后，所见尽是父子相残，夫妻反目。所谓家族，也不过是少数家族掌权者借以压榨旁系支脉的名目罢了。
　　虽然王洛记忆里的那二十余年，大部分时候他都过得滋润惬意，充分享受了同门之间的温暖情谊。但作为一个曾在真实的九州大陆行走游历过的正统修行人，王洛很清楚自己的经历没有任何代表性。
　　灵山以外的世界，是一个持续万余载的大争之世，九州虽大，却承载不起修行人那人人企望飞升的无穷欲念。修行人虽众，却构建不起如天庭一般稳固而有序的统治。于是修行所需的一切资源无不要争，争夺时手段无所不用其极。而这里面，实在没有人情的滋长空间。
　　很多时候，哪怕是与仙途绝缘的凡人，尚且能享受一番家庭天伦，但修行人却不能。凡间帝王会抱怨生在帝王家的种种冷酷无情，而修仙者的冷酷却又胜过帝王。
　　当然，那些真正立足顶端的修行人，可以游刃有余地享受世间的一切美好，亲情、友情、爱情……无不信手拈来。但何不食肉糜的论调，显然是没有意义的。
　　反观新仙历时代，却完全走了相反的路子。来自大律法层面的约束，几乎是强行将亿万修行人——天资、性情、际遇各异的修行人，挤在一个颇为逼仄的盒子里，让他们不得不朝夕相对，和睦共处。于是人与人之间的交际、情感也随之滋长，并反过来构成了这网络亿万生灵的社会构架的黏合剂和润滑剂。
　　时至今日，历经千年繁衍，仙盟文明已是一座巍峨壮观的摩天大厦，其阴影足以笼罩天之左的旧时代余孽，楼内的芸芸众生也尽可俯瞰前人。但大厦并非静止不动的雕塑，而是一台时时刻刻都在精密而高速运转的机械，一旦任何一个关节出现无法修复的错误，都可能引发连锁反应，最终导致这高楼大厦如昔日天庭一般坠落毁灭。
　　当然，如此巍峨高楼，自然也有属于自己的防御和修复机制，无论是守护仙盟的两代仙枯林首席，还是那些手捧谱匣玉瓶而兢兢业业的调律师们，以及无数运转其中的芸芸众生，都在以动态的方式维系着大厦的稳定。
　　但在王洛看来，这些都不是最重要的东西。
　　人情，才是这亿万人共同支撑的文明大厦得以稳固延续的核心所在。倘若人与人之间，没有了这超脱理性和利益之上的粘合与润滑，那么大厦几乎顷刻间就会分崩离析。
　　“所以，此毒非但不弱，反而精准犀利地瞄准了咱们的要害处。设计和运使此毒之人，无疑是此时茸城西行路上的最大阻碍。”
　　病床前，海青云眉头紧锁，一时默然。
　　他并没能完全跟上王洛的思维，作为一个自小就浸润在人情世故中的现代人，他很难对王洛这番“危言耸听之词”有特别深的共鸣。但眼看着自家的女儿女婿，两个本该前途无量的年轻人，已经因这无名荒毒，一个身败名裂，一个心碎肠断……而余波不止，更引得前线人心惶惶。
　　实在由不得他不信了。
　　而在接受了王洛的观点后，海青云尝试打开思路，很快有了些许想法。
　　“山主，我虽然暂时还没办法帮你琢磨到这荒毒的本质，但……既然山主认为这一切都是因荒毒而起，我想，不妨试一味禁药，以毒攻毒，虽然不能治本，或许可以治标。”
　　王洛神情一振：“治标就足够好了，治本的良方，实在不行可以去荒原上寻，抓到那幕后黑手严加鞭笞，总能拷打出答案……但现阶段至少要有个能迅速稳固后方的手段。”
　　海青云沉吟了一下，说道：“山主应该知道，当今仙盟是严禁以术法强行洗脑的。”
　　王洛顿时点头：“原来如此，以绝对强硬的洗脑手段，将变心而无情的男女洗回原形……的确是个好办法。”
　　海青云不由摇头：“山主，这可绝不是什么好办法！且不提洗脑术法可能给人的身心带来各种危害。单单是任由此术能被广泛推行，也很可能引发莫大的人道灾难。新仙历一千两百年的历史上，不是没有教训！”
　　王洛默然点点头，示意自己当然知道。
　　仙盟历史上，的确有过惨痛的教训。曾有个英明神武的小国君王，深感这届国民不行，好吃懒做，人心涣散，道德沦丧……于是便秘密构筑操心洗脑的大阵，并在国家庆典之时借地脉之力启动大阵，令数十万国民一夜之间成为他的忠实拥趸，宛如工蜂一般大公无私，忠心耿耿。
　　然而工蜂只能供养蜂巢，却供养不起一个高度复杂的文明。人心的单一化和可控化，使得君王的意志以前所未有的加速姿态得以贯彻，更使得上头的一点抖动，都会造成末端的地动山摇。那小国的君王诚然英明神武，但再英明神武的人，也不可能时时刻刻维持完美，而只要他有了一丝一毫的瑕疵，数十万工蜂就会将他的瑕疵放大到无法愈合的地步。
　　历史书上，那个小国的君王不出意外地没能驾驭住被他亲手催化极端的国家机器，在酿成严重的人道灾难之后，被周边大国强行介入，才得以拨乱反正。
　　那个周边大国，正是祝望，而以一己之力强行压制、废除掉那控心大阵，并迅速安排仙盟百国组织人力物力，为那几十万被洗脑的国民施以救援的，正是当时的尊主鹿芷瑶。
　　以王洛对师姐的了解，或许那个小国发生的惨案，正是师姐刻意展示给其余百国人的杀鸡儆猴的手段。毕竟强势如她，也不曾以直接洗脑控心的手段来控制国民，那么这种手段自然没有其他任何人有资格使用。
　　如今，仙盟百国几乎共同规定：只有最极端的情况下，才会允许以医疗的名义，对少数人施以有限度的洗脑，其中大多是用以遮蔽一些令人痛不欲生的记忆，又或者是对一些实在无可救药的反社会人格做有限矫正。其限制之严厉繁琐，与安乐死无异。
　　放到如今这情况下，开放洗脑的副作用也是可以想见的。
　　连江上寒和海芸夫妻这般彻底决裂的夫妻都能用洗脑术洗回恩爱模样……那世间一切求爱不成之人，就等于都看到了有情人终成眷属的终南捷径！
　　届时，不知多少人会打着治疗的名义，谎称自家中了荒毒，来寻求医生给心上人洗脑！当然，实操过程中，医生们自然要先辨识对方是否真的中了荒毒，是否真的因荒毒才情感不合……但这种专打人心的荒毒本就诡异难防，唯有升级过的树眼，方能察觉极其细微的痕迹。何况树眼给出的观察反馈，也是要经过人来解读的。其中可以含糊、乃至主观左右的地方，实在太多了。
　　那么，会不会有某些人，恶意解读树眼结果，将无辜之人送上洗脑台，成就一段无端姻缘呢？会不会有某些权贵，胆大包天，借机明目张胆地为所欲为呢？
　　简直太有可能了！
　　所以，这的确是一味厉害之极的禁药。
　　而在王洛思忖间，海青云又有些沉重地说道：“而且若是想深一步，或许这才是荒原想要的结果？只消一点点荒毒，不到百余名的受害者，就能让仙盟放开禁忌，自我毁灭……”
　　王洛听了，不由失笑：“所以海大夫，你专程提出这一味不可施用的禁药，是在开玩笑？”
　　海青云正色道：“不敢玩笑……作为行医之人，饮鸩止渴之事从不鲜见，也从不需避讳。万不得已之时，禁药也是良药。我只是必须要告知山主此药之毒，盼山主在用药之时能慎之又慎。”
　　于是王洛也郑重以对：“好，我知道了。海大夫还请放心，此事你主动提出来，便是背负了极大的风险，而我不会辜负你的信任。”
　　海青云轻轻点了下头。
　　王洛将话说到这个地步，那么他心中那些矫情的话，却也不必说出口了。
　　——
　　离开了要塞外的雪白小楼，王洛很快便将此事以飞升录完整告知了鹿悠悠，毕竟无论是决策还是背锅，都不可能少了祝望的国主。而鹿悠悠这一次很快就给了反馈。
　　不出所料，只有一句话。
　　“放手施为。”
　　显然，这不仅仅是小鹿儿对他的信任和支持，也进一步印证了王洛对眼下时局的判断——至少在对阵那名以挑动人心为乐的荒原棋手时，仙盟的主角必须是王洛。
　　无论是鹿悠悠，还是鹿芷瑶，都因一些暂时无法明言的限制，不好亲自下场，甚至还要主动维持距离。那么，身为拓荒先锋以及灵山山主的王洛，就责无旁贷了。
　　“好，那就交给我来……尽情处置吧。”
　　——
　　再之后，王洛立刻找来前线指挥关定南，顺势通知了刚刚结束视察的元帅关铁军，召集了一个小范围的军方高层集会，将小楼中与海青云共同推敲出的结论分享出来。
　　不出所料，王洛的发言引起了相当的争议，无论是专门挑动男女反目的荒毒的存在，还是以洗脑来强行解毒的治疗方案，都过于违背常理。反对的声浪几乎让要塞内的小会议室承受不住。
　　对此，王洛并不意外，在这种会议上，若不敢对过于违背常理之事发表反对意见，那他们这些有资格参会的军方高层，也就对不起自己的参会资格了。
　　但很可惜，正如王洛之前没有召集各路医道圣手集会，他没有时间精力说服每一个人。如今召集军中高层，也只是需要明确告知他们，接下来要执行怎样的任务。
　　可以反对，也支持你们的反对，但最终的结论是不会变的。
　　而王洛的结论，虽然遭到了几乎多半参会将军和专家的反对，却得到了关定南和关铁军的支持。这对从来意见不合的父子，却在支持王洛一事上达成了非常高效的共识。
　　全面启用树眼检查前线荒毒渗透情况，对于遭遇荒毒，或者出现类似迹象的人进行严格的拔荒治疗，对于心智遭到扭曲之人，以洗脑的方式做直接矫正……在此期间，军中的拔荒团队要竭尽全力解析荒毒，争取拿出律法级的拔荒方案。
　　同时，来自鹿悠悠的放手施为的谕令，也很快就被金鹿厅的录事亲手送到了会场。
　　至此，再顽固的反对者，也意识到结论不可能有任何变化，只好无奈却坚定地表示必将执行好下一阶段的拔荒任务。
　　只是，在集会众人逐渐散去，会议室中最终只余下王洛和关铁军时，老人却展现了惊人的洞察力。
　　“王山主，此地没有第三双耳朵，我也只是有些好奇：你不惜推行禁药来作治标之用，是不是对正常的治本方式已不抱希望？”
　　王洛闻言，答道：“对。”
　　关铁军点点头：“我想也是，但凡有别的办法，海青云不会提这个建议，而他的建议，却其实又是王山主你循循善诱，引导出的结果。只是我想知道，从你察觉此毒的存在和性质，到做出治本无望的判断，最多不过小半日时间……是什么让你决断的如此快速？你，是不是已经抓到了那荒毒，乃至用毒之人的线索？”
　　王洛轻轻点头。
　　于是关铁军不再多问：“好，既然如此，王山主就真正放手施为吧。期间，这拓荒前线遇到任何情况，我都会为你争取到放手施为的空间。”


第421章 应变之策
　　夏日的茸城，一向以气候宜人著称，来自东南方向，怀舟海的湿润空气，裹挟着周郭雨林的浓郁灵气一道途径茸城，又被灵山以及周围的连绵山脉拦下，化作滋养万物的雨水，为方圆数百里的广袤地区祛除暑气。
　　然而这一年，准时造访茸城的湿润空气，却发现自己扑了个空，原先茸城所在的地方已化作一片肥沃的平原，一条清澈的河流，仿佛礼物盒外的绸带一般贯穿其中。而沿河两岸，无数宝光缭绕的工地，正在夜以继日的开发巩固，将这片刚刚拓荒得来的土地，彻底打上仙盟的烙印。
　　这份豪情仿佛能感动天地，于是湿润的空气便在此暂作停留，忘记了正缓慢西进的旧友茸城，结交起了来自仙盟百国的新朋。
　　而这对于拓荒者而言，就无疑成了不大不小的麻烦。如今才刚刚到初夏时候，茸城就已宛如火炉一般焦躁起来，多个城区都早早打破了维持数十年的高温记录，从远处眺望，这座立体的城市就仿佛天君丹炉，将周遭的空气都烫得扭曲翻滚。
　　而本应用于维持城下大阵，临时调节气候的地脉，如今也被输往更西侧，支撑日益紧张的拓荒前线……于是这两千多万茸城人，就只能体会一番数百年前，大阵和地脉未成时候，先人自力更生的感觉，而也让城中用于降温清凉的各类法宝好一阵畅销。
　　好在，在这个全民修行的时代，纵然是热浪逼人的酷暑气候，本质上也只是些微的麻烦，只要城主府能准时准点将各类补贴发放下去，民间的拓荒狂热就丝毫不会消退。
　　而与此同时，距离茸城不过百里的灵山西区，拓荒军驻扎的主营所在，却完全是另一番景象。
　　山垒要塞外，铁字校场，一片素白的沙地敞亮地迎向头顶日光，乍看上去，简直是夏日的天然岩烤圣地。然而实际上，这校场内却是清风徐徐，送来花草芬芳，雪白的沙粒就仿佛细小的玉石，隐隐透彻清凉，令人仿佛仍停留在春日的美好时节。
　　从茸城城区剥离来的地脉，有效支撑起了要塞周边的宏伟大阵，令此地气候几乎完全掌控于人手，明明身处拓荒前线，却比后方的日子还要惬意几分。
　　只是，坐在这片惬意的校场上，马琮心中却完全产生不了半点与惬意相关的情绪。
　　他一脸呆滞木然地看向手中不断点亮新文字的卷宗，仿佛是被光信号操控的傀儡人一样，只能发出规律而死板的声音。
　　“好了，下一位，31号，张金波。”
　　而随着他的叫号，一个看来勉强擦到中年边缘的魁梧汉子，迈着紧张的步伐，从远处队列中走近前来。
　　“那個，小马哥，你好，我是砺锋营的张金波，咱们以前在一个营地…………”
　　马琮却眼皮都不抬一下，木然道：“先说症状。”
　　那魁梧的汉子，明明生得一副浓眉大眼络腮胡，颇具凶相，此时被马琮回以冷脸，却不由露出羞涩难堪的表情，瑟缩道：“是，是……这个，我想问一下，周围……”
　　马琮淡然道：“放心，如你所见，我脚下有白沙障，方圆三米是绝对的私密区，你的话不会被其他人听到。所以，先说症状吧。”
　　张金波连忙点头：“好，我的症状是……”
　　说着，他从玄甲外的罩袍口袋中，摸出一本小册子，将提前写好的文字规规矩矩念出来。
　　“两个月前，我和妻子例常灵符对话，她神色却……”
　　话没说完，就被马琮打断了。
　　“好了，时间不对，此毒首发才一个多月，你两个月前的事就别归咎荒毒，找找自己的原因吧。下一个。”
　　张金波大惊失色：“不是，我记错了，是一个月前！”
　　结果话音刚落，张金波脚下白沙就赫然变色，清凉的白玉沙化作血红，并带来极高的温度，顿时将张金波烫得跳脚。
　　马琮淡然道：“铁字校场内，白沙还有简单的明心测谎功能，当着我面说谎就大可不必了。张哥，回去吧，夫妻生活的问题，不是靠洗脑这种歪门邪道能解决的。”
　　眼看自己排了许久队才拿到的号就要作废，张金波当场下跪，说道：“小马哥，你就听我说完吧！我妻子可能的确心思不定，但我们共同生活这么多年，还有了女儿，她不可能在这个时候突然变心，抛开家庭不顾的，她肯定是被荒毒影响的！”
　　马琮叹了口气，但不及开口，张金波已经将头都磕了下去。
　　“小马哥，我虽然只是砺锋营的炼器师，但也是当年在荒原恶战下伤了元神，才没办法留在一线部队的。我，我现在也不图别的，就算她实在忍我不了，一定要离开。至少也，也顾忌一下女儿吧！我就这么一点心愿了，你……至少，让我用一下树眼好不好？要是树眼说我身上清白，我绝对不多纠缠！”
　　马琮看着那曾经面临生死关头都不皱眉毛的硬汉，此时竟已如烂泥一般，再叹口气，说道：“好吧，但树眼那边……要再等等。”
　　“啊？”
　　说到此处，马琮也实在是万般无奈。
　　理论上，对于这在前线突然流行开的荒毒，若能及时以建木树眼予以大范围全方位的俯瞰洞察，将所有潜藏的荒毒都及时捕捉出来，那么就算暂时不能治本，治标其实也足够了。
　　毕竟本质上，这荒毒虽然诡奇又阴毒，但其实并没有多少实质杀伤力。遇到一些心理比较坚韧的，说不定笑笑就过去了——虽然一般心理坚韧的根本不会毒发，反而还能接连好运。毒发的都是那种三观完全贴合公序良俗的好人。
　　只要将荒毒的传播途径斩断，余下的事情并不难处理。
　　但问题在于，一方面，这荒毒的传播出奇的诡异难防。时不时就会从意想不到的角落蹦出个受害人来，虽然一直没有大范围爆发，无需动员全军整肃，但也使得荒毒传播，像是破败的前列腺一般连绵不绝。
　　另一方面，基于荒毒诡奇难防的特性，树眼在确诊病患的问题上可谓事倍功半。当初能在边界线上将王洛身边的舒泉敏锐捕捉到，是因为方圆几公里内，就数王洛的真元波动最为炽烈，直接引来了大批树眼的集体关注。而无数道目光聚焦之下，树眼给出的读数也非常微妙。若非当值的战士足够谨慎，说不定就直接漏过去了。
　　那么接下来，当树眼的视野从荒无人烟的边界，转移到拥有数十万常驻军人，以及多座复合大阵的山垒要塞区域时……那纷乱无序的读数，能让最为专精此道的老教授也挠破头皮。人不行，自然就只能让工具能者多劳，以更为充沛的地脉灵力注入，佐以生机勃勃的谕令，便能激发树眼在短时间内，以十倍的敏锐细细洞察区域内的每一寸土地，每一个生灵。
　　如此，方能在高度复杂的环境下，准确地捕捉到荒毒的形迹……然而副作用却是，树眼的损耗率会以令人目眩的方式飞速上升，这才短短一周多的时间，山垒要塞周边的建木树眼，就有半数被迫休眠，任凭维护团队如何努力灌注灵泉，催愈疲惫……也无济于事。而若是任由树眼再折损下去，那这张理论上密不透风的洞察网络，就连最基本的职能也都无法履行了。
　　所以，现如今前线的应对措施就是临时抽调一批人力，先作人工初筛，将疑似中毒的案例做一次简单判断，确认的确有中毒嫌疑的，才交由树眼做单独检查。这一招，在过去两三天时间里，的确有效缓解了树眼的工作压力，也让负责维护树眼的工作人员得以喘息。
　　但随着闻讯前来报名受检的人越来越多，很快，就算以人工初筛直接筛掉一批，树眼仍是供不应求。例如现在，马琮手上的卷宗就分明写有后方传来的紧急通知，说目前已无可用树眼，要他暂时停止接收新人。
　　但是眼看校场上那等候叫号的绵延队列，马琮很怀疑，这真能停得下来吗？
　　或者说，上面将他们这批最能打的神锋营战士，从最前线调回来负责此事的人工初筛，恐怕也不单单是因为他们对荒芜的感知最为敏锐，也是因为一旦事态不稳，至少和闹事的人打起来时可以不吃亏……
　　无奈中，马琮也没对张金波做更多解释，只说道：“不想等就下一号……”
　　“想等，想等的！只要给我排上就好！我可以等，完全可以等！”
　　张金波好一阵千恩万谢，恨不得再次跪地磕头，但马琮摆摆手，就以一道不容情面的疾风将张金波吹走了。
　　然后，他低头看向手中卷宗，已不知该不该叫下一号。
　　张金波到底是个好说话的，可以用一个拖字诀应付过去，但其他人就未必了。而张金波离开障术时，脸上那激荡喜色，也肯定瞒不住别人。于是排号的人必然会备受鼓舞，然后做足死缠烂打的准备。
　　所以他接下来的工作恐怕就有点难了……也难怪宫道子从一开始就告诫过他，决不能在人工初筛的过程中流露出半点情绪，哪怕对待战友，也要向对待荒魔一般冷酷无情。
　　好在就在此时，一位同样玄甲青氅，气势却胜过马琮十倍的军人，脚踩虹光，从天而降。
　　马琮一抬头，便惊讶不已：“队长？”
　　来人正是马琮的直属上司，拥有兵王美誉的常斐然。他虽军衔不高，但在前线却享有极高的威望，甚至胜过了如江上寒那样的元帅候补。随着他的现身，校场上本来略有躁动的排队人群，顿时就安稳下来。
　　常斐然看了马琮一眼，也是有些无奈，叹道：“你去休息一会儿吧，这一上午的接待，感觉你都要神识透支了。”
　　马琮拱了拱手：“当着队长的面，我就不逞强了。的确有些身心俱疲，接这个差事前，怎么也想不到……形势会这么严峻。”
　　常斐然也不由感慨：“是啊，刚刚接到上级密文说明这荒毒时，我还以为自己中了荒毒，发了幻觉。而后又接到命令，被从边界调回这里来负责接待时，我觉得是不是要塞指挥们集体中毒，开始倒行逆施……但现在来看，不得不佩服王山主知觉敏锐，元帅行事果决。事态虽然恶劣，总归还在掌控中。好了，不多闲聊，你去休息吧，这里由我来支撑一会儿。”
　　“啊，队长你来？”
　　“嗯，总不能一直眼睁睁看着自家兄弟冲锋在前做脏活吧？反正我也没打算日后晋升什么将军，不需要那么在乎颜面和人缘，趁我身上那一些虚名还没过保质期，由我来扮黑脸就最好不过。”
　　说完，常斐然拍了拍马琮的肩膀，又推了他一把：“去吧，好好休息一下，有余力的话再研习一下那个生息拔荒法，你在此道颇有天赋，说不定能修成奇功，开辟出一条树眼之外的定荒奇术，届时你就能青史留名了。”
　　马琮此时却实在没有奉陪笑话的余力，心中只感动于队长对自己的关照，向他认真行了一个军礼，便安静地撤回要塞的宿舍区中，准备吃点灵食，休息一会儿了。
　　但其实，在离开铁字校场的刹那，当他不再被那数百名拥挤的排号人用炽烈的目光瞪视时，身上的疲惫就已经去了八九成。
　　区区人工初筛，还不至于累到休息。所以在短暂调息后，马琮将灵食包装认真叠好收起，决定去要塞的绿木园，给那些维护树眼的人也上点压力。若是他们能将树眼的周转效率再提升一些，神锋营的战士们也就不必在校场上扮黑脸扮那么辛苦了。
　　而他刚刚走出神锋营的宿舍区，便见迎面走来一个身着白长衫、绿披肩，笑意盈盈的中年大叔。那身绿白配的打扮，正是在绿木园中维护周遭树眼的人员工服，而大叔也不是陌生人，甚至在这要塞中已经小有名气。
　　毕竟就在昨天，宫道子才带着几名弟兄，气势汹汹去绿木园投诉他消极怠工，迟迟维护不好树眼，导致宫道子不得不在白沙地上当了一晚上的孙子……
　　这中年大叔，虽然在绿木园工作多年，资历颇深，而往日里，工作和为人的口碑也都还不错，但这几日，前线最要紧的时候，他却莫名表现出了一种中年社畜的油腻感，做什么都慢人一拍，还屡屡在别人火烧眉毛的时候神游天外，让人见了就来气。
　　此时见他一脸开心，马琮再难有好脸，迎面就是一句冷嘲热讽。
　　“哟，林叔，什么事这么开心啊？说来也让我也沾沾喜气，解解疲乏呢。”
　　却听林叔哈哈一笑：“放心放心，我知道小马你想说什么，林叔前几天工作效率的确差了点，给你们添了不少麻烦。但是我现在的问题已经解决了，从今天开始，绝对加班加点，让你们前方的树眼管够！”
　　这番话让马琮气焰顿消，甚至有些莫名其妙的心中惶惶。
　　“哦，那，那就好……”
　　顿了顿，感觉这么结束话题，实在有些失礼，便没话找话道：“林叔前几日是遇到什么状况，在带病工作吗？那，之前我们说话可能有些冲，先说声对不住了。”
　　林叔用力摆手摇头：“哎呀，不必不必，客气什么！我那不是什么毛病，就是……就是一点家事。我那老婆，你也知道吧？跟我一起在绿木园的那个！以前就喜欢念叨人，这几日忽然变得跟特么脑子进水一样，没事找事也要从早念我念到晚，睡觉都不带停。这我哪还有什么心思工作啊。好在我刚刚实在忍不住，将她脑袋砍了下来，果然一下子就轻松多了，哈哈哈！”


第422章 茕茕之影
　　眼看着这位热情开朗的中年大叔，挠着头呵呵笑，仿佛刚刚经历什么畅快之事……马琮不由眨眨眼，抖抖耳朵根，不确定自己刚刚是看错了什么，还是听错了什么。
　　而就在这一眨眼间，马琮才赫然发现，自己刚刚和他打照面时，或许多少有些心不在焉，也或许是上午积累的压力让他一时恍惚。身为神锋营的精锐，他竟没发现对方身上其实藏着好多的，令人细思恐极……的细节。
　　林叔的白衫绿披肩显然是临时新换的，穿得颇为仓促别扭，而从白衫衣襟敞开处，能看到内里衬衣，赫然染有斑驳血迹。而黑褐色的裤脚上也分明染有深色印迹。
　　此外，他双手虽然经过清洗，但不知是因为向来不重视生活细节，还是因为修行人的血迹格外难以根除……从他指甲缝里，同样可以看到缕缕暗红色。
　　当然，这些并不能成为什么过硬的证据，指甲和内衬上的红色印迹，或许只是某种和血液相似的植物汁液。而马琮作为神锋营战士，本该对血的味道格外敏感，但此时只能闻到绿木园那特有的空气清心用芬芳术的味道，并没察觉到血与死亡的气息……
　　但即便如此，马琮仍感到心中仿佛刮起了墨麟圣山上的刺骨寒风，一时冻结，由内而外。他呆呆定在原地，看着面前的林叔，只盼这个中年人在哈哈笑过之后，能告诉自己这一切都是玩笑。
　　但林叔却恍如不觉，还在眉飞色舞地晒幸福：“哎呀，有时候做人还是要畅快一点，果断一点！真的，一斧头下去，天地间的烦恼就少了一半！感觉整个人都轻松了一倍！以前我特别羡慕你们这些单身的年轻人，活力四射，生活充满希望，仿佛什么事都能做到。而我特么还没从书院毕业，就被所谓的青梅竹马给锁死啦，就跟穿了琵琶骨，碎了丹田一样。但现在想来，经历过疼痛的幸福才是真的幸福啊，你说对不对！？”
　　马琮茫然应和，双手已开始微微颤抖。
　　而此时，却听林叔又说：“就比如说吧，我老婆过去一直管着我，让我陪她一起吃什么素食。说什么食素者才有机会在木行术法上有更深造诣，我特么一个本命金相的人，要那么高木行术法修为有什么用啊！但是偏就不行！她自己不吃，还拦着我，说闻到我身上的肉味就恶心！然后我之前也糊涂，居然就真的整整二十多年没吃过肉。好在如今再也没人管我吃肉拉，我刚刚就吃了好几口，哪怕是生肉都鲜美无比，真的是，没办法用语言形容那种滋味。你没经历过二十年的压抑，永远体会不到肉味的美好，哈哈哈哈哈哈！”
　　伴随一阵惊动了整条走廊的笑声，林叔咧嘴露出两排并不太整齐的牙齿，而这一次，马琮看得分明，那牙缝间，赫然还夹着丝缕皮肉，唇舌间更有头发一样的丝线……
　　“呕！”马琮顿时感到一阵前所未有的反胃，当场干呕出来。
　　然而，作为神锋营的精锐，区区精神上的刺激，并不能让他失去理智。在干呕的同时，他已经取下了腰间的一方青印。那是原本配发给他，用于在铁字校场作接待时，镇压不必要的骚乱之用。但现在，需要镇压的另有其人了。
　　“林守德！”马琮发出一声暴喝，伴随青印的宝光闪耀，顿时让中年人定在原地，笑声也戛然而止。
　　与此同时，马琮又立刻以灵符拉响了要塞内的警报，在一阵刺耳的锐响声中，走廊被闪烁的红光铺满。
　　而红光映照下，林守德脸上那凝固着的笑容，显得格外恐怖。
　　好在下一个瞬间，就有一男一女，两名身穿青色甲胄的年轻战士，倏地闪烁到马琮身旁。
　　看到他们，马琮神色才微微放松了几分。
　　虽然不是隶属同一营，却都是出身原先的南乡定荒七军，也是打过不少次交道的战友了。这两人如今负责要塞内部防务，军衔比自己还高了半级，是素质丝毫不亚于神锋营的名副其实的精锐。拉响警报后，能第一时间唤来这两人，总是能让人安心一点。
　　“怎么回事？”年轻的男子一脸严肃。
　　马琮则立刻回应道：“林守德被荒毒侵蚀，杀了自己的妻子，还……有食尸行为。”
　　“什……”男子顿时面露震惊之色，却也不及多想，立刻对身旁的女战友说道，“去看看绿木园，然后立刻回报给我，顺便把拔荒阁的人叫过来……你还愣着干什么？去检查一下情况是否属实啊！”
　　却见和自己搭档多年的女战友，摆出一個无所谓的笑容：“不需要检查啊，属实的。”
　　“啊？”
　　“徐芳杏嘛，我认识的，刚刚我亲眼看到林守德在抱着她的脑袋啃，其余的尸体则有一半都进了蒸锅……”
　　“你！？”男人简直不敢相信自己的耳朵，继而用惊骇的目光看向搭档了多年，宛如手足的战友，“你亲眼所见，为什么不作处置……你也中毒了？”
　　女子笑了笑：“或许吧？但有什么所谓啊，我又没有男朋友，更不是什么用情至深的情种，就算中了毒，也不会伤害到别人啊。只可惜我也不是舒泉那样为情所伤的反例，所以也交不到什么好运……哈哈，你不会是在担心自己吧？哎呀，罗羽，你放心吧，我从来没有喜欢过你。倒是你暗恋我这么久，我才多少要担心一下自己的安全呢，若是你被我传染到了，可就麻烦了。”
　　“你……”
　　这一次，就连马琮也感到眼前一阵头晕目眩。
　　什么时候，这荒毒居然已经……在山垒要塞这堪称腹心之处，以如此激烈的方式爆发了！？
　　与此同时，那女子仍开心的笑着：“真要说，这荒毒可算是帮了我一个大忙呢！我其实根本不想在拓荒前线担任什么青龙卫，但军令如山，别说安排我做前线内务，就算要我学那江山寒一样带队深入荒原，舍生忘死，我也没得选啊。现在就好啦，我身中荒毒，又因此而公然渎职，上面是绝不可能再信任我了。但因为一切都是荒毒所致，非我主观意愿使然，所以多半也不会怎么严厉处罚我，暂时剥夺军衔，关一段紧闭，也就完事啦。之后我正好能脱离军籍，远离这片危险的地方。再之后，凭我在青龙卫这几年的资历，去给波澜庄这样的大商团作安全专家不好吗？”
　　女子絮絮叨叨，神态轻松惬意，甚至有余暇对走廊两侧逐渐靠拢来的人挥手作别。
　　“再见啦各位，我要暂时脱离前线啦……”
　　与此同时，一抹利器的寒光，倏然闪过了她的脸。却见身边战友罗羽已经拔出了青龙卫的佩剑！
　　“诶，你不会想就这么动手吧？冷静一点嘛，罗……”
　　下一刻，一腔热血迸溅到了她的脸上，霎时打断了她的话语。
　　罗羽倒持佩剑，将那无坚不摧的锋锐，刺入了自己的心脏！
　　而几乎是在他心脏停跳的瞬间，女子脸上的笑容就消失了，取而代之的是一抹茫然，继而则是惊慌。
　　罗羽口中喷出一口沸腾的热血，脸上却逐渐浮起一丝笑。
　　“果然，中毒的人，是我啊……”
　　——对于当事人而言宛如噩梦般的经历，最终呈现到元帅关铁军面前的，却只有简报上的短短两行字罢了。
　　“本日午时，前线荒毒【别离】毒性加重，要塞内激烈毒发两人，造成伤亡三人……”
　　而亲手将简报递交上去的关定南，此时已因殚精竭虑而满载疲色，一头乌黑的短发赫然染上了白色斑驳，整个人形同枯槁。
　　但即便是疲惫已极，关定南依然能清晰地捕捉到这间狭小的会议室中，陡然升腾起的情绪波动。
　　那些围坐在长桌旁的资深将军们，纵然是见惯了生死，但看过关定南的简报后，也不免有了触动，乃至惶恐。
　　沉寂仿佛持续了很久，方才被一个年轻的女子声音打破。
　　“这荒毒……竟变得如此诡异难防了吗？就连山垒要塞也不安全了？”
　　霎时间，无数双锐利的眼睛看向声音处。那是会议长桌的末席，理论上那个位置上的人，只有列席资格，无权随意发言。但既然刚刚无人开口，此人的僭越也就不算什么了。何况，这个问题的答案，也的确有很多人想要知道，有人提前开口帮忙问了，正好看看元帅是什么态度。
　　却见关定南先一步摇头，给出了回答。
　　“这别离之毒一直都诡异难防，如今并没有从性质上发生变化。要塞内的荒毒发作后，以树眼复查，每个当事人身上都有荒毒的清晰迹象。所以至少截至目前，荒毒还没有完全突破建木树眼的限制。”
　　这番话，却也是说给在座将军，让他们避免恐慌的。
　　然而列席的女子仍有不解：“但据我所知，这名为别离的荒毒的基本性质，是不影响中毒的人，而是隔山打牛一般影响中毒者的配偶或者心爱的人。但这一次，荒毒却直接左右了……林守德和宫婕的思维？”
　　关定南摇摇头：“不，他们是被隔山打牛的受害者。中毒的人是林守德的妻子苏秀娟，以及罗羽。其中苏秀娟已经……这其中的具体分析，在简报后面有详细记录，顾诗诗会长若有需要，我可以分享给你一份。”
　　位列末席的，正是如今灵山建投会的副会长顾诗诗。
　　虽然她的身份地位，与在座的各位将军元帅相去甚远，但作为灵山北区的实际负责人，她也被召集来此。而她的任务，就是及时掌握荒毒的最新情况，然后想办法做好北区的安抚和管理工作。
　　这段时间里，西区的荒毒虽然尚未扩散至更远处，但趋势已相当不乐观……而这份趋势，已隐隐通过各种途径传播到了其他区域。
　　于是一众将军元帅，也不得不未雨绸缪了。
　　顾诗诗对自己肩负的使命也有清晰认知，既然有不明白的地方，就坚持追问：“不知我这样理解有没有错：以现在的情况来看，无论是男女哪一边中毒，结果实际上都差不多，所以其实并没必要分那么细致。”
　　关定南又摇头：“还是要分的，至少要准确锁定到荒毒究竟寄宿在谁的体内。以现在我们手中技术，还是有办法正确拔荒的。然后，至少截至目前，完成拔荒后，还没有复发的迹象。”
　　顾诗诗问道：“类似产生抗体吗？可靠性和时效性如何呢？”
　　这一次，却是关铁军亲自作答。
　　“结论上说，的确和抗体很相似，但具体原理尚不明晰，所以可靠性和时效性都还属未知。正如我们现在也不确定，为什么荒毒还没有传播到军事禁区以外，广泛扩散到茸城……但无论如何，顾会长，你都要做好准备，迎接冲击的准备。”
　　顾诗诗面色肃然：“北区经历多次扩建，如今虽然过了开业的狂热期，但每日客流量仍数以十万计！如果荒毒真的会扩散到北区，那我建议立刻暂停营业，以安全为先！”
　　关铁军却说：“北区不能停，如今茸城西向，有三分之一的直接助力来自你们北区。在毗邻前线的地方开设商业区域，虽是险棋，但收益却和风险并存，而我们现在已经无法剥离这份收益了。所以顾会长，你肩负的使命非常重要。”
　　顾诗诗面对元帅的压力，微微渗出冷汗，用力点头。
　　——
　　之后的议程平淡无奇。
　　虽然山垒要塞内的毒发事件，对当事人而言可谓毕生难忘的心理阴影，但终归也只是简报上的两句话罢了。
　　类似这样的话，又何止关定南一家的简报上有？自那日山主王洛将别离之毒的存在公布出来后，前线几乎处处毒发，而酿成的惨案也接连不断。这些将军元帅，早就已经麻木了——比起惶恐不安，麻木反而是一种安全的情绪！
　　若非前线还有一些高层会议室，有常驻的树眼看守，他们甚至不知道能不能信任同室的战友！
　　而面对这日益恶劣的形势，将军们除了例常催促老教授和老医生们能尽快拿出更好的拔荒术，其实也没有别的作为。
　　若非每天早上醒来，都能看到茸城沿着荒原血河的方向不断西进，人们甚至要怀疑，这拓荒之路，到底有没有在走。
　　在一片灰色的气氛中，会议淡淡的结束，将军们各自在座位上息去投影，位列末席的顾诗诗却站了起来——她是本尊到场的。
　　同样本尊来的还有作为地主的关定南。这两人平日里并没有什么交集，如今会议结束，同道离场，倒是不免寒暄。
　　关定南有些疲惫，却还是发挥着地主之谊：“顾会长是一个人来？要不要我派人送送，放心，都是清白人。”
　　顾诗诗却摇头道：“不必了，来的路我也熟，一个人走就好。而且，一个人也挺好的。”
　　“这样啊。”


第423章 破局之始
　　派人送走顾诗诗后，关定南在会议室中又独自沉思了许久，才长长出了口气。而几乎同一时间，身后响起一个略显尴尬的咳嗽，让关定南的叹息戛然而止。
　　然后就是一声抱怨。
　　“关哥，每次你一叹气，房间里的空气就变很差，逼得人不得不闭气。拜托你以后有点素质，不要在运功排毒的时候乱出气。”
　　关定南闻言，那疲惫的脸上却露出了一丝难得的笑容：“抱歉了，我以后注意……然后，结论怎么样？”
　　“不怎么样，可能要让你失望了。”
　　背后，一名穿着青色时尚运动短衫，黑色七分裤的年轻人，撇着嘴巴，伴随埋怨声一道转来长官面前，然后将一枚收录了大量数据的莹莹发光的木片摆到他桌前。
　　作为关定南的直属情报官，这位年轻人看来英俊帅气，一脸阳光，笑容中略带青涩，仿佛还是个在书院里被大方的师姐牵着手步入小树林的青春少年。
　　但实际上，他在定荒军中服役已经超过十五年，资历能力都有口皆碑，如今被调到关定南手下，嘴里一口一个关哥喊着，但其实他年纪比关定南还要大上一岁，而且是元帅关铁军专门派来辅佐的顾命大臣，说话颇有分量。
　　“按照指挥大人您的吩咐，我刚刚找当地青萍司的朋友打听了一下，顾诗诗和男朋友秦钰分手都是几个月前的事了，当时茸城还没正式启动西行呢，从这個角度分析，顾诗诗应该是清白的。”
　　关定南顿时皱起眉头，有些不可思议。虽然他对这位情报官有足够的信任，但还是认真拿起桌上木片，神识沉浸其中，做了一遍复核。
　　年轻人也不介意，反而赞许的点点头，并说道：“当然，为求稳妥，我拜托了小河妹子用无形机关蜂盯她几天，看看情况。”
　　关定南听到小河的名字，头疼之余也是一笑：“小河是步好棋啊，让她去违规盯人，出了事元帅也不会太过苛责。不过也真是多亏你的面子，换我去找，肯定被当面爆头……”
　　“哈哈，关哥你言重了，小河其实一直都很尊重你，只是不会当面表现出来。另外，我还委托了青萍司去进一步搜她前男友秦钰的资料，不过茸城青萍司说，那人离开茸城已经很久了，而且是直接离境去了月央，而那边的资料调查就比较花时间了。”
　　关定南闻言，又抬起头来。
　　“唔，是有点奇怪，就资料来看，秦钰不像是那种为情所伤就要远遁千里的痴情青年，他年轻时候经过的苦可太多了。区区被富婆甩，简直不疼不痒。何况他还挂名在灵山外山门下，没了富婆包养也能自给自足。事实上他和顾诗诗分手后，好像安安稳稳当了一段时间的正经门房，然后才突然远赴月央……不过，这种感情上的事也说不准，所以关哥也别急着下定论，我会持续跟进一段时间，有什么发现，肯定第一时间通知你。嘿嘿，灵山建投会的会长若是也身中荒毒，那咱们的乐子可就太大了。”
　　关定南摇摇头：“就算是私下里的玩笑话，你开这个玩笑我也实在笑不出来。如果连顾诗诗都被传染，那仙盟境内就没有任何安全区域了，这荒毒随时可能在全境爆发，直接让仙盟的基本架构崩盘……那画面我真的想都不敢想。”
　　“哈哈算了吧关哥，描述的这么详细，怕是平时就没少想……”顿了下，年轻人收敛颜色，低声道，“不过既然说起这个话题，我有个问题想要请教一下关哥。”
　　关定南瞥了他一眼，说道：“这么郑重？那多半是什么大逆不道的话题了，我个人建议是别问……”
　　年轻人连忙赶在上司下令阻止前，将话题补完道：“我想问就没人考虑过战犯是灵山旧人吗？”
　　关定南又是一声叹息：“你啊……”
　　“说真的，这个问题其实很明显吧？本该天衣无缝的拓荒前线，莫名其妙就被个神秘荒毒渗透的千疮百孔。而且主要毒发区域就集中在灵山，这很难让人不往这个方向想啊。当年天劫降临时候，天庭群仙陨落了绝大部分，但幸存的也有不少，这里面有多少是灵山旧人？当初尊主鹿芷瑶让天尊引弓灭了太清门的道统，可是灵山道统呢？如今灵山作为拓荒的最前线，名声早就传遍百国。随着山主的活跃，复苏的灵山的确给要塞内外都提供了大量的助益，但代价呢？此地的诸多规矩，能限制其他人，可未必限制得住灵山自己人。王洛身为灵山山主，已然在前线有诸多特权了，而那些资历比他深，实力比他强的前代山主们来了，又该怎么说？”
　　对这一连串的问题，关定南唯有回以极其无力的反问。
　　“这些显而易见的问题，你以为只有自己想得到吗？”
　　年轻人却认真反驳道：“想到了但不说，就和没想到没区别。现在咱们能把问题强行压下来，是因为拓荒整体进度的确还好，茸城每日都能向西挺进不少距离。而荒毒虽然诡奇难防，但发作的区域仍被严格限制在军事禁区以内，没有进一步扩散，所以大家还能怀着对未来胜利的乐观预期，强行压下一切负面情绪。”
　　关定南无奈道：“但是呢？”
　　“但是今日铁字校场内的情况，关哥你应该也看到了，排队的人已经成百上千了，无论这里面有多少是真的中了荒毒导致后院失火，有多少是单纯惶恐来求个心安，又有多少浑水摸鱼。本质上，这都体现出前线军心已有涣散趋势了。而这还是服从性最高的南乡定荒七军为骨干组建的军团！然后，今日要塞内的爆发更是致命……很多将军都被吓到了。虽然会议上关哥你解释得滴水不漏，仿佛那么惊悚的杀人事件都只是平平无奇的日常现象，但将军们也不是傻子，嘴上不说，心里会想的……”
　　关定南只好说道：“随便他们怎么想吧，至少现在荒毒的确还没有越界，而任凭它如何发作，至少实质杀伤并不强……老林和罗羽的事情很可惜，但咱们说的残酷些，较之仙盟之前几次拓荒，眼下这些牺牲已经算很好了，拓荒月余，前线伤亡才将将过百，其中大多还都是源于意外。只要能维持现状，茸城的西进就仍然势不可挡。而很多问题，都可以通过简单的拓荒挺进来解决。”
　　年轻人说道：“关哥，咱们私底下就没必要说这么伟光正的话了。如今茸城西进势不可挡，是因为真的势不可挡，还是因为人家根本没打算跟咱们硬碰硬？茸城西行这么久，咱们打过硬仗吗？百里山垒迎来过预期中的兽潮、或者古荒魔吗？荒原很可能从一开始就换了打法，而现在看来，新打法还颇为奏效！眼下荒毒还没有越界，只在前线小范围传播，就已经引得几十万大军人心惶惶，万一后续荒毒性质又再次进化呢？万一消息传播出去，让仙盟百亿人都知晓这里发生过的事情呢？那后果简直不堪设想！而前线已经连续被区区青庐主突破了，谁能确保荒毒的消息就不会走漏呢？”关定南声音有些干涩，解释道：“如今仙盟已有决议，由仙枯林的几位大人请示天尊，布下了绝对严密的太虚禁言令……”
　　年轻人大摇其头：“没用的，这类消息从来都是越封禁严厉，传得越广。因为就算仙盟能封锁太虚，却封不住那些乐于分享机密的中层官吏……关哥，我和青萍司的朋友打探顾诗诗的消息时，人家可是反问了我一句：前线是不是出了状况。”
　　关定南沉默许久，也只能说道：“好吧，此事我知道了。”
　　年轻人则感慨道：“说实话，如今荒原拿出来的这种荒毒，真的很毒。仙盟大部分人都觉得拓荒之事距离自己很远，甚至哪怕是拓荒失败，茸城两千万人一夜间死于非命，也只能让千里之外的人感叹一声世道不易。但这别离之毒，却足以让远在天边的人也毛骨悚然，继而心生狐疑。而一旦人心被怀疑填满……后果就不需要我多说了。这茸城之所以能在荒芜深耕千年的血原上高歌猛进，是因为百亿生灵的狂热在熊熊燃烧。一旦这股狂热消退，关哥你说的势不可挡，就根本不存在了！总之，虽然我只是情报官，本不该越俎代庖去出谋划策，但就我这几日的观察所得，必须郑重向你提议，哪怕是编，也要尽快编一个能让人心安定下来的故事出来。而这个故事……”
　　关定南若有所悟：“最好是从灵山入手？”
　　“对，如今军中人心浮动，大部分怀疑其实都是指向灵山，毕竟这个逻辑太顺理成章了，根本阻拦不住……所以同样顺理成章的就是，最好由灵山山主本人出面，告诉大家元凶已经抓到，荒毒已经根除，之后敬请高枕无忧，迎接新一轮的凯旋……就算不行，至少也要画张饼，让大家看到一个明确的希望。拓荒路上，最怕的就是看不到前路。”
　　关定南沉默了下，说道：“丁哥，我知道了。”
　　年轻人愣了下，哈哈笑道：“抱歉抱歉，说到兴头上有点没大没小了，但是您也千万别叫我哥啊，让我感觉自己这张脸都不再水嫩了……总之，今日汇报就是这些，之后我继续盯梢顾会长去了。就拜托您务必做通王山主的工作，就算只是暂时的治标也好，先把军心稳定下来吧。”
　　待丁姓的年轻人走后，关定南在会议室里又沉默了一会儿，才捂着心脏，摇头自语道：“应该只是错觉吧，但是丁哥，你刚刚说的，实在是太多了……”
　　——
　　与此同时，一身时尚运动装的丁哥，正吹着口哨，踩着舞步，摇头晃脑地独占了要塞地下的一间密室。
　　这密室唯有持前线指挥的手谕才能偶尔进出，室内花纹密布，各式繁复灵妙的法阵层层叠加，令人眼花缭乱，更使得这小小的密室，有着天崩地裂而不动摇的稳固。
　　唯有少数精锐，在执行极其机密的任务时，才会启用这间密室……而丁哥认为，就是现在了。
　　这位样貌年轻的老情报人，将两道粘稠如蜂蜜般的灵液点在双眼的眼皮上，于是刹那间，他的视野就穿越要塞、灵山、一路延伸到茸城，与一双静静潜伏的眼睛取得了共鸣。
　　然后，他便看到了一头炫目的银发，以及顾诗诗那精致无暇的脸。
　　严格来说，只有银发炫目是确定的，顾诗诗本人的面容，只能依稀辨认个八九分……
　　因为潜伏在外的这双眼睛，提供的视野并不清晰，至少相较于丁哥自己那双多年保养打磨的通灵眼来说，几乎就是睁眼瞎。但考虑到这视野是源自一只细小如蜉蝣的无形机关蜂，且为求隐蔽，上面几乎没有刻任何强力法阵，只凭借机巧结构来激发神通……能有视野存在这件事本身就已经颇为不易了。
　　更何况，如今这无形机关蜂，正处在一个理论上应该完全隔绝内外，又有层层监控的私密场所中——从顾诗诗身边那细节模糊却轮廓清晰的房间装潢，以及窗外风光来看，她应该是位于碧波园边角处，那被巨木环绕的顾家宅邸中。
　　当初兴澜地产建造碧波园时，几乎不计工本，堆叠了各式奇珍异宝和高明仙术，以确保住户的私密和安全。然而这机关蜂，不但没有被人发现，还能向远方密室中的丁哥稳定共享视野，这就堪称不可思议了。
　　丁哥一边细细调整术法，将前线传来的画面以神识加工，变得更加清晰可辨，一边便忍不住赞道：“小河妹子这手艺，是真的神啊，难怪敢天天抓着前线指挥的脑袋打……”
　　而赞叹之后，他便逐渐收拢笑容，全身心沉浸到眼前的画面中。
　　在工作问题上，他其实一向有着与外观不符的沉着慎重。
　　虽然在刚刚的汇报中，他表示顾诗诗身上没有找到什么疑点，堪称清白，但作为一名老情报人，他早有了自己的主观判断。
　　那个女人，一定有问题。甚至如今困扰前线的荒毒问题，也很可能会从她身上挖到重要线索！


第424章 姐妹之情
　　深夜时分，茸城碧波园的顾家宅邸，仍是一派繁忙景象。身着精致齐整工服的佣人们，紧张地穿行于院落亭台之间，宛如蜂巢内的工蜂，以自家心血浇筑巢穴，维系着这颗顾家心脏的蓬勃运转。
　　就在几年前，这还是个幽静安逸的世外桃源，顾家家主顾苍生虽在此置地，但几乎从不在此居住。作为波澜庄的二老板，他基本以商团为家，终日忙于工作。而考虑到他年事渐高，正在逐步放权，那么家中处于当打之年的才俊们自然要不离左右，也纷纷以商团为家。再考虑到这些家族精英各个擅长团战，日常起居和工作无不是幕僚秘书仆佣等闲杂人等拉满——以商团为家，自然要拖家带口，于是波澜庄总部就长期人满为患……
　　直到两年多前，一场不便多说的风波后，波澜庄余家突然失势，于是顾家趁势上位，顾苍生顺理成章接管大权。而在掌权后，他却逐步远离了商团总部，搬出了自己生活数十年的办公室，转而启用了位于碧波园的宅邸。自此，许多重要战略决策、家族人员任命，都是在这处宅邸中酝酿出台。于是曾几何时，还是家族度假休闲地的宅邸俨然成了权力和财富的中心。
　　而权力财富在哪里，家族的才俊们自然就要追随到哪里。两年多来，宅邸内的每一处空间都经历过激烈争夺，而后，能在此地拥有一间属于自己的独立卧室，便被很多顾家人视作跻身权力圈的象征——毕竟这宅邸修建时不是当监狱和宿舍来用，虽然已尽力呈现宏伟壕奢，卧室设置也是有限的，哪怕临时添置些别苑、木上间、空中阁，如今正经卧室也不到三位数。
　　几十间卧室，大多已被家族中的实权人物瓜分干净，只留下寥寥数间用以随机应变。而这些卧室自然也有档次之分，其中位于主宅最高处的琼楼洞天由顾苍生占据，宛如镇压气运的王座。而王座下首，一间并不宽敞，却能承接琼楼余晖的守约庭，则被很多顾家人视为继承人的位置。
　　不过如今守约庭还空置着，仿佛是顾苍生刻意放给家中才俊们的胡萝卜，以督促年轻人继续努力奋斗。而另一方面，守约庭隔壁的信风苑，却已有了自己的主人。
　　这意味着，这场无数顾家人参与其中的漫长夺嫡大战，已经有人快要赢得最终的胜利了。
　　深夜，这名在万众瞩目下，距离胜利只一步之遥的顾家人，带着一身疲惫回到了自己的信风苑。她那一头靓丽的银发向来最衬月色，如今却被月光映得暗淡干枯，仿佛失了精气神一般。而这一幕自然被很多潜伏于暗中的眼睛牢牢捕捉到，迅速传回后方，让那些夜不能寐的竞争者终于能弹冠相庆，含笑入睡。
　　至于顾诗诗本人，却仿佛全不在乎那些暗藏恶意的目光，在家中坦然展示着自己现下的疲惫脆弱，直到走入信风苑，拉上一层薄如蝉翼的轻纱，以启动阵法，遮蔽所有探查来的目光……她才终于在脸上挂上一丝嘲讽的冷笑。
　　与此同时，房中早有人候着，却是位相貌清秀可爱，身材颀长的年轻女子，见到顾诗诗，她便不由笑道：“诗诗姐又有什么开心事？”
　　听到这个声音，顾诗诗的笑容才终于变得温和，她看向房中人，不由轻点头，低声道：“橙子，你在啊。”
　　名为橙子的女孩歪歪头：“领导还没下班，我怎么敢乱跑？”
　　顾诗诗有些无奈地叹了口气：“别叫我领导，我又不给你发工资……今天一堆烦心事，就别拿我取乐啦。”
　　“怎么啦怎么啦？是不是山垒要塞那边又有事？”
　　顾诗诗噗嗤一笑：“那边的事，我可没法说给你，有守秘誓的……但你还真是一猜就准。”
　　对于这公然违誓的擦边球言辞，两人显然都不在意，橙子只是耸耸肩：“毕竟家族的事根本没资格让诗诗姐你发愁嘛，那群人还真以为自己有机会呢。”
　　顾诗诗闻言，笑容不由转冷：“是啊，那群人还真以为我是最大的竞争对手呢！老爷子一招祸水东引，直接把最讨厌的人架到火上，又顺势将真正属意的继承人摆到安全位上，真是高明至极了。”
　　橙子说道：“诗诗姐注意收敛情绪，明早面见老爷子的时候，别让他看出破绽来。”
　　顾诗诗摆摆手：“无所谓的，只要别表现得太过分，他非但不会介意，反而欣喜。对于那种做了一辈子人精的老人来说，在垂暮之年依然能挑出年轻人的错处，看出年轻人的心思，发出令年轻人背后冷汗直冒的威胁，才能让他切实感到大权在握的欣喜……而只有他欣喜了，我在家族中的地位才能稳固，所以就算被他敲打一番，也是不亏的。”
　　“诶？”橙子又一歪头，“诗诗姐你这是确定要走宠臣路线了？那我这些工作资料不是白准备了？还想着千万不能让你在汇报工作的时候出什么纰漏呢。”
　　说着，她转过身，就要收拾一张台案上的卷宗。却被顾诗诗及时拦下。
    (   重要提示：如果 书友们打不开t  x   t  8  0 . c o m 老域名，可以通过访问(t x t 0  2. c o m) , ( t  x t 8 0 . c  c) , ( t x t 8 0 . l a ) 备用域名访问本站。   )
　　“当然不是白准备！别的事可以错，但工作上的事是一定不能糊弄的。”顾诗诗认真解释道，“想当宠臣，擅作宠臣的人，家里从来不缺。我终归是因为近期业务表现出众，才有了被他亲手拿捏的资格……若不是这几个月认识了你，工作上有了些成绩，恐怕他压根都不会高看我一眼，建投会的副会长对于波澜庄的大老板而言又算得了什么？所以，资料还是给我看看吧，今晚我争取细细咀嚼，明早汇报，应对他的刁难时才能少出纰漏。”
　　“哇，那我这個起草报告的小幕僚，一下子就感到责任重大了呀，万一出了纰漏……”
　　“那也是我的问题。”顾诗诗说道，“经你手处理的事情，从来没出过错，我只是不放心自己。”顿了顿，她又说，“可惜你一直不肯真的为我做事，不然汇报时带你同去，我就真的可以放心了……其实只是投个家族印记，并不会真的限制你什么，我也不会拿你当下属看待。”
　　橙子笑笑：“但我还是习惯叫你诗诗姐，而不是顾老板。”
　　顾诗诗被拒绝也不是第一次，所以丝毫不气恼，反而失笑：“其实我也是，叫你橙子的感觉，怎么都好过叫你全名。说来也好笑，你我数月前不过偶然相识，但之后短短数日时间，就仿佛前世相恋一般，变得情同姐妹……”
　　橙子笑得更是欢快：“前世恋人？好浪漫的说法啊，不过我不介意再续前缘哦。”
　　顾诗诗摇头：“我却还接受不了姐妹情谊以上的亲昵，所以怕是要让你失望了……”
　　橙子耸耸肩：“作姐妹也挺好啊，我之前一个人流浪好久，还是第一次遇到诗诗姐这样投缘的好姐妹，跟在你身边这几个月，是我最快活的日子了，我……并不奢求更多。”顾诗诗一边翻看资料，一边坦诚说道：“那就一直留在这里别走了，信风苑虽不是什么宽敞地方，总还是能给你腾出一间空房的。”
　　“唔，只要诗诗姐不嫌弃我，我就一直跟着你啦。就怕周围人风言风语多了……”
　　顾诗诗不由失笑：“哈，风言风语？我还需要怕什么风言风语吗？这两年多，我什么怪话没听过呢，和秦钰相爱的那段时日，每天都要被人编排，真的什么难听的话都有……不过，也或许他们有些地方还是说对了，我确实是个感情上没有常性，想一出是一出的轻浮女子。”
　　橙子闻言，却是悠悠叹息：“诗诗姐我伤心了哦，咱们的大好缘分，被你说得像是一夜风流似的。”
　　顾诗诗却哈哈笑道：“可不就是一夜风流嘛！若不是那天心情太差，一个人跑去荒郊野岭喝闷酒，也不会遇到你这南乡背包客，更不会和你一喝就是一整夜，当场就义结金兰。”
　　“诶~”
　　顾诗诗说着，却幽幽叹息，笑容消融：“其实，当初我和秦钰仿佛也是这般，就因为一个偶然，便有了之后两年多的朝夕相处……虽然是受了他救命之恩，但其实顾家人报恩又何尝需要赔上自己？那时候就仿佛头脑不清醒了一样，看他哪里都似无暇的白月光，恨不得将自己的一切都送给他……”
　　橙子则说：“女人嘛，总归会有头脑不清醒的时候。虽然诗诗姐你被耽误了两年多，但只要最后醒悟，就还不晚……等等，诗诗姐你这言外之意，莫不是在说你给我的这张长期饭票，只管两年？”
　　顾诗诗再次失笑：“就凭这段时日你展现出的处事手段，我也不可能放你两年后离开啊，我其实一直想的是，就算你有朝一日想要走了，我也要不惜代价把你留下。放过像你这么能干的助手，我会成为家族之耻的。”
　　说着，顾诗诗又感叹：“老爷子一直教育我们说，这世上从不乏能人异士，一定要维持眼光开阔，胸襟开阔。但是在遇到你之前，我也真没想到，世上会有人聪慧到这般地步。商团里这些麻烦事，在你手里总能迎刃而解，而你偏偏之前从未接触过这些事务。我一直在想，若是你独立去创业，或许不用十年，就能拥有不逊色波澜庄的产业了。”
　　橙子摇头笑道：“诗诗姐就别开玩笑啦，我不过是有些小聪明罢了，全是靠着诗诗姐你手中资源，才能做成这样那样的事。如今这个世道，单凭一个人的小聪明，做不成什么事的，所以其实我也要感谢诗诗姐给了我施展本事的机会。”
　　顾诗诗也不再争辩，只说：“有我在，你就永远不会缺少施展的机会……唔。”
　　说话间，她心神逐渐沉入报告中，不再言语，只是片刻后，便眼皮发沉，隐隐瞌睡。
　　橙子想要给她盖上一层毯子，却惊醒了她，让她打着哈欠摆了摆手。
　　“不了，今晚还不能睡，我再坚持坚持，等明日做过汇报，再去建投区那边忙里偷闲打瞌睡吧。”
　　橙子问道：“那你是打算盯着一副狼狈相去见老爷子？太刻意了吧？”
　　顾诗诗笑道：“也不算刻意吧，如今，某些因守秘誓而不能说的背景下，我这身处波澜庄最前线的管理者，责无旁贷要比往日忙碌一些的。我若不摆出狼狈相，老爷子还会责怪我不够尽心尽力呢。”
　　“诶，我记得他在家宴上明确说过，家族成员要以健康为重……”
　　顾诗诗闻言，连倦意都消了几分，颇有些不以为然地撇了下嘴：“就是个炫耀自己的养生经的借口罢了，下面的人若是都以健康为重，谁来以事业为重啊？而炫耀养生，本质上也是在展示权力。有权的人可以拿出大把时间养生，而为其巩固权势的下面人若是不殚精竭虑，把事情办得妥妥帖帖，以至于让上面人打破了日常作息，牺牲了修行，影响了养生，那就是罪莫大焉啊。”
　　橙子不由说道：“听说顾老爷子以前当二老板的时候，以商团为家，经常鼓吹拼搏奋斗，那时候他几乎一个月都不休息一次……”
　　顾诗诗又冷笑：“打个瞌睡都有顶级理疗师为其设置法阵，温养元神的人，当然用不着完整休息……算了，吐这些黑泥也没意思。对于建投会的那些普通人而言，我这个在信风苑享受地脉清灵的人，又何尝不是个不讲道理的上等人呢？总之，趁着现在精神，来帮我对一下这里的算数吧。”
　　“好。”
　　——
　　与此同时，远在山垒要塞的地下密室，一身运动装扮的丁哥，已深深皱起眉头，一滴滴冷汗则沿着川字的褶皱，从额头一路滑向鼻梁……
　　借着关小河送他的无形机关蜂，他将信风苑中的对话听得一清二楚。其他的诸多细碎问题都可以姑且不理，但是……
　　但是，那个橙子，到底是何方神圣？！


第425章 临终之志
　　密室中，丁哥紧闭双眼，来回踱着步子，狭小的房间内很快就被凌乱的脚步声填满，而他的心绪也仿佛被自己的脚步引得更加躁动难安。
　　作为一名资深情报员，他已经很久没遇到这么踌躇难定的局面了。
　　那个橙子……要不要以雷霆手段处理一下？
　　这个念头刚刚涌现出来的时候，丁哥自己都被自己吓了一跳。
　　太极端，也太莫名了吧？
　　虽然客观来看，这个突然出现在顾诗诗身旁的“好姐妹”，身上实在有太多的疑点，但怎么也不至于要动用“雷霆手段”。事实上，他作为前线军人，也根本无权对后方人员动用雷霆手段。
　　但是，多年积累下的直觉，却告诉他，这才是现下最行之有效的手段。若是权限不足，那就想尽办法去补足权限，超越权限，而不是被权限二字禁锢手脚，错过大事。非常之时当行非常之法，没有魄力的人不配在一线闯荡，不如去后方皓首案牍！
　　然后，多年来接受的教育也在警告他：有太多的一线人员，被一时的错觉驱使，被所谓的大义名分蒙蔽，公然践踏了无数年来无数人用鲜血浇筑的“界线”，酿成了无可挽回的悲剧。
　　并非动机高尚，就能为所欲为。
　　何况，针对这个橙子的调查，他并不是第一個。早在顾诗诗将这个突然结识的女人带到身边，以姐妹相称，并委以重任，形同近臣时，就有无数双眼睛在盯着她们两人了。
　　其中有来自波澜庄的密卫，那是群行事风格堪称极端的商团猎狗，但能力也配得上他们的疯狂。然而被密卫撕咬过后，橙子安然无恙，反而彻底在顾家立稳跟脚，就连顾苍生都默许了信风苑的主人有这样一位贴身的小助手。
　　然后，自然也有来自茸城青萍司的调查。顾诗诗作为如今拓荒大略中毋庸置疑的核心骨干之一，一言一行自然也要接受最严格的审查。在她离奇结识橙子之后，一众资深青衣红衣们耗费不少精力出具过一份调查报告。而这份报告刚刚已被丁哥在太虚暗河中，托朋友关系调了一份，牢牢刻印在脑海中。
　　青萍司对橙子的调查深度更胜波澜庄密卫，很清晰地锁定了她的身份。白橙，二十五岁，生于月央白家，虽有豪门之名，但作为旁到不能再旁的旁系子弟，基本已享受不到多少家族余荫。而在她父母早早因意外而亡故后，家族的羁绊就更是几近于无。
　　而她本人仿佛也不在乎家族羁绊，靠着父母留下的遗产，她自由散漫地度过了少年时代。随随便便考取了一家介乎一二流之间的书院，毕业前凝结了一颗介乎一二流之间的金丹，之后就开始了百国流浪的生涯。期间，写过一些文章，结识过不少友人，甚至经历过一些紧张刺激的冒险。再之后，她在灵山探险时，结识了顾诗诗，两人一见如故，于是她干脆成了顾诗诗的小助手，常伴左右。
　　所有的轨迹，都详实可查。出具报告的青衣红衣们在很多地方打过问号，最终却也都认可接受了整件事的逻辑。
　　因为这世上，的确就是有许许多多的乡野遗贤偶遇伯乐，继而一夜升天的先例！比起那些将要害职位直接安排给情妇，最终一地鸡毛的高官显贵，顾诗诗和白橙的相识相知，反而如同一股清流！
　　甚至就连将报告暗中递送给丁哥的资深青衣——也是颇受丁哥信任，曾在定荒军中有过赫赫威名的鹿鸣金章持有人——韩宇，也给出了自己的主观意见：这白橙是人如其名的清白，就算真有问题，也轮不到他们这些凡夫俗子去查。
　　所以，综合手中的资料，接下来该做什么，其实是一目了然的，只是……
　　片刻后，丁哥停下脚步，长长吐出一口浊气。这口气息在半空就点燃了一团浓浓的黑烟，俨然是将他方才心中的焦躁化为了实体……所幸这密室内法阵齐备，很快就有清风拂过，将这些近乎心魔的物质一扫而空。
　　再之后，丁哥便冷静下来，重新坐回先前的莲台上，心中逐渐有了主意。
　　这个橙子，一定是要查的，因为她身上实在有着解释不通的地方，哪怕再多的权威报告摆在眼前为其担保清白，也还是解释不通。
　　一个多年来籍籍无名的背包客，和顾诗诗一夜风流后就鸡犬升天——这没什么。
　　但偏偏顾诗诗如今是拓荒大略中的核心骨干之一！是灵山建投会的实际负责人！手中处理的很多工作，都切实关系着茸城西进的动力源泉！
　　这样一个人，身边突然多出一个近臣，真的正常吗？何况若是白橙平日只负责协助处理一些北区的商务事宜也就罢了，顾诗诗却公然以擦边球的方式，让她接触到了前线密辛！如今荒毒弥漫的事，是可以这么公然说的吗！？
　　而且，那甚至不是偶尔说漏嘴，也不是禁不住对方软磨硬泡的无奈吐露。纯粹是一种自然而然的分享，就仿佛是发生过无数次的再普通不过的日常。而这也就意味着，不知多少前线密辛，已经通过顾诗诗传到白橙的耳朵里了……
　　这实在是，太不正常了。
　　每一个可以接触到前线机密的人，都会被守秘誓牢牢约束，这种约束力的根源来自大律法，具体约束方式则经过了千年来无数才学之士的反复推敲琢磨，千锤百炼，根本已是牢不可破。
　　被守秘誓约束的人，别说有意破解钻空子，甚至很多时候都意识不到它的存在。这种仙盟级别的仙法，会直接从潜意识层面影响和锁死一个人的行为乃至思维，其约束力是绝对的。
　　当然，并不是说，有了守秘誓，就一定能完美的守住秘密，例如现如今在拓荒前线弥漫的别离荒毒……虽然一众将军元帅都有守秘誓约束，不可将情况随意透露。但那些被荒毒切实影响的一线官兵，可是没有守秘誓约束的，而他们是否会将消息扩散，就全凭自觉了。
　　至于给每一个人都加持守秘誓……却完全不可行。因为守秘誓的效力，是随着守秘人数的增加而迅速递减的。一旦将此誓范围扩大，那么约束力很快就几近于无。
　　所以，即便在守秘誓的守护下，依然有很多秘密，通过各种渠道流传和扩散开来。
　　但这些渠道，一般绝不会包括守秘誓。至少就丁哥所知，最近的两三百年里，都从没有过从内部主动瓦解守秘誓的先例。
　　但是，这个绝无先例，也仅限于从内部瓦解而言。如果是外力突破，那就另当别论了。一百年前，月央那场并不太成功的拓荒中，守秘誓就被化荒之物从外部攻破过。
　　而现在，顾诗诗和白橙的对话，无论怎么看，也都是公然违背了守秘誓，理应牢固的屏障被人从外部直接钻出了口子……而这仅仅是丁哥心血来潮，安排了一只无形机关虫便轻易窥见的东西！
　　波澜庄的密卫，青萍司的精锐……难道就一点征兆也没察觉吗？他们是真心实意在报告里将白橙断定为清白的吗！？
　　种种异状，俨然已让丁哥看到了昔日白钥城惨案重演的先兆，而这也是他先前烦躁不安的主要原因。但冷静下来后，他也意识到此事不可急躁。
　　连波澜庄的密卫和茸城青萍司的韩宇都没能看出异状，说明此事水深超乎想象，而他现在之所以能察觉异状，或许只是因为身处要塞地下的密室，有着足够厚重的屏障，加上一点意外使然……但之后若是盲目出手，很可能会立刻步前人后尘，失去自己的理性判断。在第二天一早，就给关定南呈上一份顾诗诗和白橙绝对清白的报告。
　　所以……该怎么办呢？
　　漫长的沉默中，时间一分一秒流逝，而在密室中的空气逐渐凝重之时，他终于想到了办法。
　　——
　　推开密室大门，踉跄走出，他只觉一切恍如隔世，然而不及叹息，便迎面撞见一名同事，也是运动衫，七分裤，却比自己更加潮流地在脖子上挂了一串金链，见到自己时，还比了一个意义不明的手势。
　　“哟，丁哥早哟！”
　　“……小贾，早。”
　　小贾闻言却是一愣，甚至顾不得继续摆那奇异嘴脸，贴上去好奇问道：“丁哥你怎么了？一脸疲惫倦怠，见了我居然不骂我奇装异服！”
　　丁哥伸手推开那张像是被烟熏过一样的脸，有些厌恶有些无力地说道：“没心思管你……我要去补觉了。”
　　“诶，丁哥是在忙什么啊，居然整晚都顾不得休息？”“你小子，咱们这行，什么时候开始流行彼此打听工作内容了……”丁哥摇了摇头，却还是自然而然地说道，“也没什么，盯错了一个目标，白浪费一整晚时间。”
　　“诶，丁哥也有失手的时候？之前教官一直跟我们吹他带过的学生里，有个直觉比狗还敏锐的，大家都被误导的时候，他却能死咬着真相不放……”
　　“哼。”
　　“后来教官又说，要我们尽量别学他，因为那种人立功快，死的也快……”
　　“滚！”丁哥飞起一脚，便将这出言不逊的碍事后辈踢去一旁，但沉重的心情也的确为之一松。
　　一整晚的徒劳……却也不算徒劳吧，能证明一个人的清白，总归是好事。虽然之前已经有多方势力为其背书，但多自己一份担保也不是坏事。
　　越是在紧要的时候，越需要小心谨慎地区分敌我。有时候，情报工作的价值不仅仅是找到坏人，也在于保护好人。能证明一个颇有才华的人的清白，好过因各种狗屁倒灶的理由令其蒙冤。
　　想到此处，丁哥便打算去见一下自己的上司，将自己这一夜的见闻总结汇报，再之后，便找个地方认真休息半日……只是刚要迈步，就听小贾好奇地问道。
　　“丁哥，你那画的是什么啊？”
　　“嗯？”丁哥闻言一愣，“什么画的什么？”
　　小贾伸手指向他的手臂：“应该是你画的吧？”
　　丁哥低下头，果然见到右手小臂上有一副颇为精致的图画，而画中则是……
　　“我草！？”此时，小贾也凑近前来细看，一看便是一声粗口，“丁哥，想不到你好这一口？！”
　　“……滚。”
　　丁哥也是面色阴沉，因为他此时也看清了，自己小臂上赫然画着一个面目不清的半裸男人！虽然要害处有单薄衣物遮蔽，但整体尺度，放到女性向太虚绘卷里也堪称炸裂了！
　　自己什么时候在手上画过这东西了？！而且……啧，这画上的身材，着实有些好得过分啊！不，不是一般的过分，简直是一种艺术！
　　刹那间，丁哥的心神就被那画中人的肌肉线条所吸引。他本来颇有体修天赋，只是机缘巧合下才做起情报工作。但当年在兵院打下的扎实基础，还是让他很快就领略到了画中线条那巧夺天工之美。
　　那简直是一本足以参悟毕生的体修宝典。
　　而就在此时，脑海中，一道被灰尘埋没的灵光，忽然闪烁了那么一瞬。
　　一瞬间的幽光，却照亮了他那迷茫的脑海。
　　“对了，王洛……我要去找王山主！”
　　另一边，小贾已被前辈的一惊一乍给吓到了：“丁哥，你，你没事吧？要不先去休息一下？”
　　丁哥却仿佛兴奋难耐，用力摇摇头：“不必，我要……先去找王山主了。”
　　“可是，王山主已经去月央了啊。”小贾有些奇怪，“你应该知道啊，他不久前应月央白家邀请，去那边验收定荒工作了。”
　　“白家……嘶。”下一刻，丁哥脑中一阵刺痛，仿佛有遮天蔽日的浓烟滚滚弥漫而来，但他已经紧紧抓到了关键所在，立刻就做出决断。
　　“嗯，我知道……你先去忙你的吧，我，去休息一会儿。”
　　小贾有些放心不下，但还是点头道：“行，丁哥你有什么事就叫我。”
　　“嗯，谢了，下次有机会，我请你喝酒。”
　　小贾眼前一亮：“真的？那可太好了！丁哥，我可记住了啊，你可千万别赖账！”
　　“呵，臭小子，滚吧！”
　　——
　　送走后辈同事后，丁哥面色已隐隐发白，仿佛与什么无形的敌人作了激烈的角力，以至于走路都像是踩棉花……但接下来，他的步伐却逐渐稳健下来。
　　他离开了地下密室，绕上曲折的楼梯，来到了位于要塞一二层之间的一个隐秘隔空夹层，那是前线情报人员临时存放资料的地方。如今多被用于以查找资料为名的午休小憩。
　　丁哥的确是疲惫至极了，前去夹层打个瞌睡也在情理之中。只是，当他走入夹层，看到那一排排以树脂、玉简、画卷等方式保存的资料时，却还是下意识地走到一个展架前，将一本朴实的纸质书籍取了下来。
　　灵山录……是今世的史学家，整理的关于旧世灵山的百科全集，并不算什么重要情报，摆在这里，更多像是一种词典性质的工具书。
　　丁哥捧起工具书，开始从后往前翻。
　　记得，与王山主同一代的灵山人中，也有一名姓白的女子，而她……
　　然而，就在丁哥即将翻开书页时，忽然听到身后传来一声轻笑。
　　一声绝不应该出现在此处的女子轻笑。
　　这夹层中，如今只有他一人，而他既不是女人，刚刚也绝没有笑！


第426章 先人之声
　　在听到身后笑声时，丁哥的脑海中，一切都豁然开朗。
　　所有的迷雾都在这一刻散去，真相一目了然。
　　“白橙？还是……白澄？”
　　身后的女子又是一笑，那笑声已格外熟悉，与碧波园中，那无形机关蜂捕捉到的一模一样，丝毫不加遮掩。
　　“丁南关，几个月来，能调查到这一步的人屈指可数。”
　　说话间，白澄已主动走到丁南关面前，那张清秀的脸蛋上，看不出丝毫被人看破身份的惊慌，同样，也没有将真相提前扼杀的得意。她只是饶有兴致地打量着面前这位以一己之力洞穿层层迷雾，只倒在最后一关的情报人，目光中隐隐含着赞叹。
　　“你是在地下那间密室，意识到我的身份有问题的吗？不错，那里的确是我目前力量不及的地方……但是照理说，你应该没办法将秘密带出来才对，你是怎么做到的？”
　　丁南关闻言，不由好笑：“你既然都能算到我会来这里查你，难道不知道我是如何维持的清醒？”
　　白澄笑道：“我当然知道，但我想听你说。也不要急着抗拒，反正拖延时间对你有利，你不妨多和我说说话，说不定就能恰好遇到有人撞进来，将我这幕后黑手当场拿下。”
　　丁南关沉默了一会儿，点头道：“好啊，那我就陪你说说话吧，但只有我说并不公平，咱们一个问题换一个问题，可以吧？”
　　白澄说道：“当然可以，那么第一个问题：你是怎么维持清醒的？”
　　丁南关毫不迟疑地作答道：“作为情报人员，我在两年多前，接受过一個很奇怪的命令，要求我们在怀疑自己意识不受控制的时候，要在脑海中，尽力锁定一个锚点，那样就能在关键时刻恢复清醒。”
　　白澄闻言，双目不由一亮：“哦？锁定锚点？祈愿？奉神？祭祀？唔，我大概明白了。但是两年多前，具体是什么时候？”
　　丁南关反问：“你真的是灵山录上的白澄？”
　　白澄笑道：“不完全是……好了，不要那么死板地计较一个换一个的规则，把我的问题回答透彻了，我自然也会为你解释地明明白白，不然咱们就算是在这里拖延时间，也只是无效拖延。”
　　丁南关轻出口气，强迫自己冷静下来，然后同意了对方的条件，将刚刚的问题一五一十解释出来。
　　“具体时间，是新仙历1202的8月10日……”
　　白澄却听到此处便豁然开朗：“哦，也就是王洛苏醒前的三天，看来此事的确是我的好师姐的安排……从那个时候就开始防备我，不愧是师姐，我输得不冤啊。但是，呵呵，以灵山为锚点，一旦思及灵山，就可以压制障术，一定程度唤醒理性……这是旧日仙道魁首亘古不变的神通，尤其对于我这种承旧世之道的人来说，欺瞒灵山，天然就要多费些力气。师姐用这招对付我，也算巧妙。但是，即便提前有所防备，灵山锚点终归也不过是一招闲棋罢了。若是能趁我不备，倒也还好，但在我已经捕捉到你的情况下，你却依然能强行唤醒理性，这着实不简单呀。”
　　说着，白澄忽然张开手，只见掌心里一阵电弧缭绕，而后露出一个漆黑的小点。丁南关看得分明，头皮简直为之发麻。
　　那是关小河的无形机关蜂！
　　理论上就算是元婴巅峰之人也难以察觉，碧波园的重重法阵也无从阻拦，凝聚了南乡天工机巧巅峰工艺的无形机关蜂……居然被她捏在手里！
　　“很有意思的小玩意，思路颇为新奇，可惜对于化神以上的修行人而言是无效的。它躲在墙角偷听时，简直像是在我眼前放闪，让人很难不顺藤摸瓜，摸到你这个小家伙身上。然后，当我锁定到你的时候，师姐为你准备的锚点小术，理应是接近无效的……所以，你能清醒过来，靠的又是什么呢？”
　　丁南关闻言，却不由茫然。
　　于是白澄也就了然：“原来你也不知，看来只是些许意外，小家伙，你最近的运气，应该很好吧？”
　　丁南关默然以对，良久后，才竭尽全力，颤声说道：“之前，我的问题，你还没有，完整回答过。”
　　白澄一笑：“哦，也对，刚刚我自顾自说了那么多，却忘了正题。你问我是不是白澄，那要取决于你如何定义白澄。那个收录于灵山录里的白澄早就不复存在了，而天劫之后，继承了白澄的记忆和修为，却化荒的人，究竟算不算白澄，就取决于你怎么想了。好了，我想我的回答应该足够好了，所以接下来还是我问，你……”
　　话没说完，就被丁南关抢着上一个问题，答道：“没错，我最近运气的确很好，大概是因为，我也不是什么善男信女，对男欢女爱更是心存蔑视，而这样的心性……应该正合你的意。”
　　被这么抢白，白澄更是忍俊不禁：“好有急智的小家伙，赖皮也耍的漂亮。好，我就算你答了吧！那么接下来还是你问，随便问吧，什么问题都可以，我会照实作答的。所以你最好认真思考措辞，这样，才有机会给战友留下最有价值的遗产。虽然，我倒是不觉得你有机会能给人留下什么。”
　　丁南关闻言，又是长出一口气，气息中却隐隐有铁锈味道……面对传说中的人物，他必须燃烧气血，才能有说话的力气。
　　而现在，哪怕是燃尽一切，他也在所不惜。
　　“你的别离之毒，要如何破解？”
　　这个问题，却是当真让白澄一愣，随即便笑得花枝乱颤。“你这小家伙，实在太有趣了。这是个好问题，但也是个很蠢的问题。如何破解别离之毒？想理解这个问题，要先理解什么是荒毒？严格来说，荒毒并不是毒，而是仙法，是神通，是君臣秩序，是我们天之左的大律法。而所谓别离之毒，则是我以仙躯残心划定的，独属于白澄个人的律法。所以，你想要的答案很简单。杀了我，这别离荒毒自解，又或者你们拥有更胜我一筹的调律神通，能在律法层面将我强压下去，那也可以。只是，想要用天之右的调律术来调天之左的律法嘛，上一个这么尝试的人，现在还在孽土幽壤里沉沦着。”
　　说完，她垂下目光，看向丁南关，却见对方已被这短短几句话，惊得骇然无语。
　　于是白澄有些许失落。
　　“听不明白吗？真遗憾，我难得给人讲解得这么细致。那么，简单一些的办法也不是没有……其实，虽然你们将我的仙法贬称为别离之毒，但是，并非所有中毒的人都蒙受了损失，反而有人从中受益良多，不是吗？这其中的规律也非常简单，我并没有刻意设置谜题难关，你们应该是从最初就一目了然的。呵，痴情者死，薄情者生，有情人终反目，无良徒得逍遥……所以，只要遵守这个规则，作一个烂人，这别离之毒，对你们而言就非但无损，反而是如同大律法一般的良性庇护。”
　　白澄一边说，一边歪着头，探着身子，不断捕捉丁南关那本能躲闪的目光，尝试令两人四目相对。
　　她如今的形貌依然清秀活泼，令人见之就不由感到亲切，言辞语态也颇为温和，不含半分压力魄力。但是，她每吐出一个字，丁南关都感到自己的心脏仿佛在被人用力握攥。
　　疼痛尚在其次，那种如临深渊的恐惧感，却堪称致命，让他恨不得立刻蜷成一团，低声呻吟，再不理会外物变化。
　　他不怕死，早在意识到自己落入了对手的掌控时，他就完全不对幸存生还抱有丝毫期待了，这也是一名老情报人应有的判断力……
　　面前这位女子，是白澄，是与尊主鹿芷瑶，灵山当代山主王洛修行于同一时代，一度登天的真仙人！是理应在天劫之时就随天庭一道不幸陨落的传说！
　　与白澄相比，就算是如今的祝望国主，也不过是化形成人的小小灵宠，区区丁南关就更是形同蜉蝣……
　　何况，就算对方只是个假借逝者之名的冒牌货，她也已经用不可思议的战绩证明了自己的本事——孤身一人，穿越重重阻碍，来到山垒要塞的夹层之中，肆无忌惮地与自己在此滔滔不绝地对话。这样的本事，是不是白澄本人，也没有什么区别了。
　　落在这样的恐怖之物手中，死亡，早就不是最严酷的结果。
　　被扭曲意志，堕落魂魄，亲手摧毁自己为之奋斗一生的伟大事业才是。
　　丁南关作为情报人员，接受过非常严格的训练，理论上就算最专业的的审讯官也休想从他嘴巴里或者脑子里撬出任何涉密的情报……但是此时此刻，面对白澄，他很清楚自己的所有秘密，对方都唾手可得……
　　……了吗？
　　另一边，白澄见自己几次探头，都只让眼前小家伙浑身颤抖地别过头，便无奈耸了耸肩，不再逗弄手头的猎物，而是轻声说道：“当然，我知道，你实际想问的是，有没有什么取巧的办法，比如一句口诀，一件法宝，一个特殊的阵眼位置……很遗憾，这样的诀窍并不存在。想要解毒，就堂堂正正来战胜我吧。毕竟，我也是堂堂正正踏入你们的主场的……好啦，我回答完毕啦，咱们的问答环节也可以到此为止了。”
　　说完，白澄便扬起右手，一道暗淡的光华在掌心绽放。
　　刹那间，丁南关抬起头，目光与白澄笔直相撞。
　　“等等！我还有问题！”
　　白澄暂时停住手，脸上笑容更为玩味：“可是，我没有了呀？”
　　丁南关紧咬着牙关，宛如嘶吼：“你没有问题，只是因为你还没有准备好提问的代价！你的神通并不是什么别离之毒，而是等价交换！你要做成一件事，就必须先做一件与之相反的事！所以你才要与我一问一答，所以你破坏一桩姻缘的同时，还要成就一个烂人，你……”
　　“好啦好啦，别吼了，外面听不到的。”白澄说着，轻轻点了下头，于是丁南关燃尽一切的嘶吼便戛然而止，他张不开口，发不出声，甚至没法让真元自由流转。
　　“机智果决是种美德，但反复上演太多次就没意思啦，何况你也不是急中生智，只是病急乱投医。”白澄说着，却又是忍不住笑——她仿佛天然就是个爱笑的女孩，每一个笑容都真诚又美好。
　　“当然，我承认你刚刚的灵感很有意思，等价交换……师姐以前很喜欢提这个词，用法也和你刚刚讲得一般，任性不讲道理。破坏姻缘的代价是成就烂人？你是怎么想的？”
　　取笑之后，白澄却熄灭了手中的暗光，神态也变得更加坦诚。
　　“当然，在这里和你一问一答，也的确是有理由的。其一，有些话，还是说出来的感觉更好些，而诗诗姐虽然是好姐妹，但很多话还不能对她说。其二嘛，你作为一个合格的情报人员，应该记得两年多前，茸城有位资历实力都在你之上的情报界前辈，不幸陨落吧？”
　　丁南关闻言一愣，继而脸色惨白！
　　两年多前，显然是指那场茸城荒乱，而乱事之中陨落的众多人中，以情报界前辈闻名的唯有一人，就是总督韩谷明的前任闻者之首，闫富学！
　　对外，他死于荒魔的无耻偷袭，在牺牲前仍不惜泼洒热血与敌人死斗，结局壮烈而精彩。但内部人自然知晓实情：闫富学被转化秘术诱变化荒时，几乎没有挣扎的余地，而在化荒之后，他更是失去了自己理应用性命去保守的所有秘密，所以……
　　所以刚刚丁南关所有的急智和果决，都是在自掘坟墓！
　　白澄笑道：“所以，我现在给你一个选择：我并不是一定要转化你，多一个浑身散发荒芜味道的小卒，对现在的我没有任何好处。所以，我可以让你以人类之躯死去，也可以不碰那些在你看来无比紧要的秘密，我只需要你为我做一件事，一件对你，对仙盟都没有损失，对我却颇有益处的事情。”


第427章 无望之争
　　面对白澄突然抛出的条件，丁南关不解、迟疑，继而惶恐。
　　一件对仙盟无害，却对白澄有益的事？这是什么傻白甜笑话！？任何对荒原有益的事，都对仙盟有害，这是小孩子都懂得的常识！此事就是毋庸置喙的非黑即白，除非……
　　除非，白澄与仙盟之间，并不是非黑即白的关系。
　　所以她才能轻松自在地突破仙盟对荒原设下的所有防线。
　　所以她才会说，自己并不完全是对方以为的白澄。
　　所以，她……
　　如果真的是这样，或许答应她的条件，也不是坏事。
　　如果真的是这样，或许答应她的条件，才是现在唯一的明智之举！
　　如果……
　　但是，这一切都只是一时冲动下的主观臆断，是毫无根据的想法。
　　这一切，甚至未必是他自己的想法！
　　丁南关越是思考，越感到撕心裂肺的痛苦。
　　尽管从刚刚开始，他已经接近全力去挣扎，去思考，去尝试突破对方的套路，去出乎对方的意料……但无论他做什么，说什么，仿佛都只是在白澄的掌中徒劳打滚，挣扎越多，在这张网中也就陷得越深。
　　但是，他却没办法放弃挣扎。
　　任何时候都要坚持希望，这是他在以情报人员的身份加入定荒军时就立下的誓言，多年以来，他始终以这份誓言为傲，并依靠守誓的坚韧，克服了许许多多的难关。但是现在……他不得不痛恨自己的顽固，诅咒那份誓言的存在。
　　如果没有誓言，他可以，明明可以让自己死得痛快一些。
　　“呵，不要急于赴死，我不会让你白白帮忙的。这样吧，在你下定决心帮忙前，我会告诉你一些，你一定感兴趣的事。这样的话，如果你有万分之一，亿万分之一的机会活着从我手中脱困出去，你就可以带着那些足以将我置于死地的秘密，回到战友身旁……顺便，战胜我的好处很多哦，比如说，你们茸城拓荒的目的地是凤湖，对吧？从目前的位置到凤湖还有多远，你知道吗？”
　　丁南关勉强咧了咧嘴，却当然不会回答。
　　白澄却说：“你心里想的是，还剩下331公里——这是截至昨日，摆在各位将军桌案上的前线战报的数据。从正式西行至今，37天时间里，茸城向西挺进了111公里，日均前进的距离，恰好与规划一致。虽然中间偶有波折，但最多用两三天就能将行程引回正轨……所以按照最初的测算，此时距离凤湖便该是331公里。”
　　丁南关不置一词。
　　“但是，你们的罡风观测站，还有游荒斥候，都已连续发来警报——尽管茸城每日实际前行的距离没有问题，但沿途的风景却和早年间的九州堪舆图，以及出发前的观测有了偏差。这种偏差目前还没有太好的解释方法，暂被认定为荒原扭曲了观测结果。但其实包括你在内，已经有很多人隐隐猜到了另一种可能。而现在，我可以为你证实它。没错，你们距离凤湖并非预期中的331公里，而是启程之初的442公里。尽管西行37日，还经历了一次拔除锚钉，但其实你们与凤湖的距离，没有缩短一丝一毫。”
　　丁南关仍是默然不语，但目光中的骇然，已经掩藏不住。
　　白澄笑道：“也不必这么惊讶吧，你们西行这一路几乎没有遇到任何阻碍，那显然是因为你们取得的成就，根本没有被阻碍的价值。当然，你会下意识辩驳说，就算没有斩除多少荒魔异兽，但你们已经切实取得了大量的土地，难道土地是可以凭空生出来的吗？答案是当然可以，你们这一路移山填海，耗费的力量之巨，本就该有这样的效果。子吾、周郭的填海工程，性价比都比这个还高一些，不是吗？呵，如果师姐还在，一定不会坐视你们犯这么低级的错误，拓荒的本质，并不是掠夺荒原的疆土，而是……我想想，师姐当初怎么说的，哦，对了，拓荒，是传播自己的宗教信仰。所以，徒劳的开垦了一个月的荒地，却没有消灭掉什么有价值的异教徒，你们早就应该全面警觉起来了。”
　　丁南关目光闪烁，嘴唇翕动不止，显然心神已乱。
　　白澄所说的一切，都似是而非，和他多年来接受的灌输，亲身的见闻都有着这样那样的出入，但轮廓上却又完美地贴合，以至于他根本无法抗拒自己……去信任她。
　　然后，再沿着白澄早就铺设好的轨迹去思考。
　　是啊，拓荒月余，种种怪现状，早已经积累堆叠了太多太多了。虽然后方整日狂欢，仿佛胜利已经唾手可得，但前线……至少在那些接触消息最多的前线圈子里，恐慌的情绪早就开始酝酿了。早在这别离之毒爆发前，就已经有人在怀疑这一个月的高歌猛进，是否只是在越发地步入荒芜的陷阱。只是……
　　白澄又说：“只是，狂热之下，悲观的言论根本没有施展空间。只是，就算没有缩短和凤湖的距离，能开垦大批的荒地，也不失为一种收获……但现实并不是这样的。”
　　白澄一边说，一边将一副茸城周边的地势图，投影到了丁南关面前。
　　“比如说，你有看过茸城以东，那些新土的开垦报告吗？我有哦！这片东西距离一百多公里的新鲜土地，早在茸城正式西行之前，就被无数巨头瓜分干净了，而顾家掌控的波澜庄，就从中分润到了非常巨大的利益——一座新城的建造，将由波澜庄主导。这几天商团下属的各个地产商会都派了精锐力量，在选定的位置进行精密测算，每天上下午都会有一份即时的报告，通过万剑归丰送到诗诗姐的案头上。而这些报告几乎每一篇都会提及，这片新土地的肥沃程度，不及预期。”
　　说到这里，白澄微微一笑，没有再刻意去看丁南关神色变化，而是自顾自说了下去。
　　“现在是高歌猛进的时代，这么细微的负面消息，根本不会，也不能引起关注。所以下面那些精于测算的专家们，已经自行找到了合理的解释——因为仙盟过去从未正式越过九州中轴向西部拓荒，所以很可能是拓荒来的土地，过去被荒毒浸染过深，远超以往拓荒的土地。所以如今得来的新土，依照仙盟过去的标准来看就显得略微贫瘠。”
　　“呵，的确是很漂亮的理论，它甚至还能一定程度地准确预测到未来的情形：随着茸城不断西进，越过两百公里、三百公里以及更多更加胜利的节点，所得的土地将越来越贫瘠。以至于在越过四百公里的节点时，灵山脚下的土地，将近乎荒芜。从那以后，你们向西挺进的每一步，都只是在让这座城市距离仙盟更远，更是让定荒大结界被强行拉伸到一個极其危险的程度，那厚重不可逾越的结界，将自行变得千疮百孔。而到了那个时候，你们就会发现，荒原的力量其实并不像你们宣传的那么孱弱。”
　　“造成这一切的原因，就是你们弄错了拓荒的本质。师姐说，拓荒就是传教，而传教的价值在于两点：其一，让自己的信仰战胜敌人的信仰；第二，取悦自己的神……在拓荒的问题上，就是取悦天道——你们这边的天道。茸城西进的这数百公里，你们可以说服自己人相信这是辉煌的胜利，值得加倍的狂欢。但你们说服不了天道，它虽然沉默寡言，却并不瞎，而且还很顽固。拓荒前说好了要交给它的战利品，是不能随随便便打折扣的。”
　　“你们没有消灭荒魔，没有占据到真正肥沃的土地，却依然向天道索取着移山填海的灵气，你认为天道会怎么想？呵，它本来是不会有任何想法的，天地不仁啊，但偏偏你们在一千两百年前，亲手为它赋予了朦胧的人格，所以它虽然不会思考，却会给出直观的反应。乐观的局面，是它逐步收回对茸城的投资，你们会发现西进的步伐越来越艰难，蓬勃的地脉在急剧枯萎，而偏偏长期来的高歌猛进，已经让你们无法回头，于是只能拼尽一切，从仙盟，从天道那里搜刮更多的力量，以更盲目的姿态向荒原深处进发，并在途中终于遭遇惨败，失去茸城，失去半个定荒结界，乃至失去天之右的五州之一。至于悲观的局面嘛，大律法很可能因此而直接瓦解。而没了大律法，你猜仙盟会怎么样？”
　　白澄并没有认真要让丁南关猜测，只是摇摇头，说道：“事实上，瞄准凤湖是一步好棋，因为那是一个对整个荒原都至关重要的节点，是我们这些异端信徒的圣地。如果茸城真的能占据凤湖，那么这场持续了千年的新旧道统之争，基本也就要迎来结局了。后面的数百年，不过是天庭遗老们的垂死挣扎罢了……所以，在你们抵达凤湖之前，你们也将面对前所未有的抵抗。这其中，担任先锋的就是我。因为一些和仙盟的特殊缘分，我在这个位置上能发挥的作用也最为显著，只要我不死，茸城就休想靠近凤湖半步。”
　　说完这一切，白澄蹲下来，直视着目光逐渐涣散的丁南关，说道。
　　“我的故事已经说完了，你现在是不是已经恨不得立刻插翅飞去，警告每一个你遇到的人？但很遗憾我还不能就这么放你走，因为讲完了故事，我就需要你来履行承诺，帮我一个忙了。”
　　丁南关很想说，我从没承诺要帮你什么……但他却发现，或许是因为自己刚刚听故事的时候，过于全神贯注，现在的他，也已经越发身不由己了。
　　收了人家的见面礼，的确……要给出回应才可以。
　　“呵呵，不用这么紧张，要你帮的忙很简单，听我讲一个故事，然后告诉我你的感想，要诚实一点。”
　　之后，白澄便不由分说，为自己种下一座莲台，悠然讲起了最后一个故事。
　　“定荒之战，你们的胜利是一场奇迹。最初，九州的原住民掀起反旗时，我们都以为那是笑话，是某些魔宗出身的仙人想要炼制血丹，故意蛊惑蝼蚁们来送死的手段。因为你们根本没有赢面，飞升与否的实力差距之大，远比你们史书上那些涂脂抹粉的段子要更夸张。而且天劫降临前，九州大陆上最顶尖的那批大乘真君，已被天庭强行吸纳了七八成，只余下太清圣女等寥寥几位宗门支柱。而天庭呢？历代飞升仙人超越千数，而这些人在仙界亦有繁衍生息的能力，虽然代价比较沉重，以至于原生仙民数量不多。但天庭鼎盛时候，也就是天劫前的那一刻，师姐曾调笑说，所谓仙界不过是赤诚和他的三千佳丽。三千名真仙，即便在劫难中陨落了绝大部分，且越是资深就越难幸免，可余下哪怕只有几十上百人，对九州大陆来说意味着什么，也不言而喻。哪怕以今天仙盟之鼎盛，也断无可能抗衡上百位真仙人，算上你们弦月广寒宫上的手段也远远不够。何况定荒之战时，九州就连货真价实的大乘真君也已找不出一掌之数。所以来自九州的反抗，就像餐盘上的生鲜在转身打滚。”
　　说到此处，白澄忽然叹了口气，用略带寂寞的目光看向了丁南关：“对，就像你现在试图用王洛留给你的最终手段来向他求救一样。”
　　说话间，白澄掌心一翻，亮出一张用心血写成的字条，上面只有两个凄厉的字迹：白澄。
　　“用临时加入灵山外山门的方式，取得飞升录上与山主的无限制对话权，王洛的想法很不错，你也执行的很隐蔽，至少我之前真的被你瞒过去了。但很可惜，你和王洛都漏算了一点……我也是灵山人，而且，是比这一代山主更为资深的灵山人。而按照灵山万年来的规矩，在山主初继位，能力实力尚且不足时，我们这些老东西有权暂作监护。所以，你的求救是直接送到我这里的。很遗憾，你的挣扎，就到此为止啦。”
　　说话间，那张血字便烧作一团飞灰，与丁南关最后的希望一道溜走。
　　而之后，那个足以动摇仙盟根基的故事，才终于被娓娓道来。


第428章 白家，我来了
　　“王山主，这一杯，是我们北域商团集体敬您的，若没有您两年多前的鞭策，我们北域商团就要被些许蝇头小利迷住了眼睛，错过如今这滔滔大势。王山主对我们，恩同再造啊！”
　　酒桌上，一位胡子花白的小老头，长吁短叹，宛如在舞台上咿咿呀呀的老旦，然而纵使言行滑稽可笑，手中的酒杯更是在颤颤巍巍间就抖出了小半的佳酿……最终当他努力高举酒杯，递到王洛面前时，这位年轻的灵山山主，还是欣然与之碰杯，并将对方精心准备的烈酒一饮而尽。
　　这是对于一位即便在垂暮之年，也对拓荒事业倾力相助的老人，最基本的尊重。
　　两年多前，王洛和黄龙代表仙盟，在月央推行了一场并不那么受本地人欢迎的拔荒运动。而在刚刚开拓局面，取得了一些成绩时，王洛便意外失陷于圣女的记忆中。于是黄龙就在御龙君凌潇的帮助下，单枪匹马完成了接下来的全部工作……在对内总结拔荒小组的工作成绩时，当然可以这么向上汇报。但实际上，在月央本地的工作，自然少不了本地人的支持。
　　而眼前这位小老头，在两年前，带领八大豪门中的赫家，几乎毫无保留地投入黄龙旗下，而他的带头，又立刻引动了同为豪门的白家……时至今日，北域平原上那超过一百座的定荒高塔中，至少有七成的落实，要归功于这位其貌不扬的老人。
　　赫平君，当代赫家家主，北域商团名义上的总盟主。他的辉煌故事，始于五十年前，持续了足足三十年，影响了月央一整代人。之后随着一次大病，他几乎修为半废，便逐渐深居浅出，任由权力从手中一点点溜走。
　　直至今日，赫家的几位后起之秀已经夺走了前人的风光，许多年轻的赫家人，甚至只知道赫岚、赫原这些当红领袖，却认不出商团总部花园里，时常见到的那位佝偻的乘凉老人，其实正是摆在总部大厅正中央的肖像画上那位英明神武的当代家主。
　　但即便是瞌睡的老人，也会在必要时释放出自己沉淀的力量。两年前，当王洛睡去之时，赫平君选择了睁开眼，而那个时候，盘踞北域的豪门，才清醒的意识到，纵使沉睡了二十年，赫平君依然是商团的主人。
　　所以，纵使这一晚的晚宴上，赫平君再一次恢复了那老态龙钟的滑稽相，可是整个胜雪楼中上百位有幸出席的宾客，却无一人再敢小觑他。
　　酒宴持续到深夜，随着赫平君精力不济，在酒席上身不由己地打起了盹，王洛作为主客，便立刻提议就此散去。其余宾客纵有不舍，也非常知趣地在很短的时间里，就离开了胜雪楼。
　　偌大的宴会场内，只余下寥寥数人，除了几名必须贴身侍候赫平君，身兼保镖和医生职能的家族死士之外，就只有王洛与赫平君两人。
　　至此，瞌睡的老人才重新睁开眼，用沉着沙哑，而非戏台老旦一般的尖锐声线，向王洛重新致以敬意。
　　“王山主，幸会了。想不到你竟会在这个关键时候跑到月央来，看来前线遇到了很大的麻烦。”
　　王洛也很坦然：“北域商团应该有很详尽的报告，所以我……”
　　赫平君摇头道：“很详尽，但也很保守，现在的孩子们已经很忌讳为揭穿真相而承担一丝一毫的风险。我在报告上只能看到涂抹过的数字，尽管我能大致还原出这些数字本来的模样，但我想，以我现在的精力，已经不足以支撑我像年轻时候一样动脑了。所以，还是直接告诉我真相吧。”
　　王洛笑了笑：“真相就是，拓荒大计快要破产了，仙盟用了一个多月的时间，挥霍了四条足以移山填海的大地灵脉，以及难以量化的民间狂热，最终只收获了一片比预期贫瘠的土地，然后还将自己和目的地的距离拉的更远——茸城能够西向的距离是有极限的，超过五百公里，那么很多配套的战略规划就要推翻重来。而如果不能抵达预定的目的地疯湖，这场拓荒就根本不能停下来。所以，在茸城西进了一百多公里，却仍不能缩短与疯湖的距离时，拓荒就已经岌岌可危了。何况现在还遭了一种前所未有的神奇荒毒，前线军心崩溃在即。”
　　此言一出，那些守护在宴会场四周的死士们，便有人忍不住目光游曳，心跳加速。虽然理论上说，他们应该如影子一般牢牢守住自己的本分，但他们终归也是人，也会犯错。
　　对此，犯错的人几乎刹那间就陷入惊惧，却是赫平君笑着摇了头：“王山主，就别用这些危言耸听之词，吓唬我手下的小家伙们了。直接告诉我，你需要我帮你做什么就好。”
　　王洛于是也不客气：“我需要月央启动备用拓荒方案，白钥城北上两百公里，猎杀荒谷。”
　　这個要求，再次震惊了那些本应沉默的死士。但赫平君几乎毫不犹豫地就点了头。
　　“好，我会整合北域商团的力量，做出佯攻。”
　　王洛却说：“还不够。”
　　“我会为你联系其他几个家族的掌门人，但能否说服他们，要看你自己的本事。至于补天君……”
　　王洛说道：“他至少不会来碍事。”
　　“好。”赫平君点点头，闭目沉思了一会儿，睁开眼，有些惋惜地说道，“很可惜，这一仗，我没法帮你走到最后了……”
　　王洛问道：“赫老还有多少时间？”
　　赫平君说道：“初秋吧，我希望自己这最后一程，是北域的秋风为我送行……她以前最爱月央的初秋，我想，乘着初秋的风，或许能在死后的世界见到她。”
　　王洛闻言，想了想，说道：“这次来月央，其实还有一件事，赫老或许有时间陪我见证到最后，这样乘风之时，也能和女儿多个闲聊的话题。”
　　赫平君有些好奇：“什么事？”
　　“我要挖一挖白家的底。”
　　赫平君不由惊讶：“白家？”
　　继而凝重：“白家！？”
　　对于这位蛰伏幕后二十年的老人来说，惊讶已经是一种很宝贵，很稀有的情绪。而这种情绪，同时也非常危险。
　　作为尊主鹿芷瑶从千年前就安排下的暗线，赫家的家主，掌握着许许多多的秘密，有些秘密甚至凌驾于月央的国主之上……其中就包括白家。从千年前开始，赫家的存在意义之一就是钳制白家。所以北域商团才会由赫家和白家共同经营，且在多方棋手的操控下，维持了千年的均势。
　　两年前，白家因为白钥城主白葳的失势而略显衰落，但赫平君苏醒后，却力排家族众议，给白家提供了强大的扶持，令白家隐隐恢复了豪门风采，并对赫家感恩戴德——当然，只有感恩是远远不够的，期间自然有许许多多的利益交换，权力渗透。如今，正是赫家对白家的影响力乃至掌控力最强的时候。
　　只是，纵然是亲手操办了这一切，赫平君其实也只是依照祖训行事而已。这位直接向尊主鹿芷瑶负责的暗线之主，和千年前的先祖一样，对很多事都是只知其然，不知其所以然。
　　但赫平君却很清楚，当他这条暗线，被人牵动的时候，往往就意味着仙盟遇到了极大的凶险！
　　哪怕是刚刚听闻茸城拓荒几乎要前功尽弃，赫平君都没有太多的惊诧，心中反而觉得理所当然。
　　仙盟正式越过九州中轴的第一步，无论如何浮夸造势，挑动狂热……其本质上，都是一步险棋。而既然是险棋，那么成败都属寻常，就算拓荒失败，乃至整个茸城都毁于一旦，那又如何呢？仙盟早就不是一千两百年前那个禁不起半点波折的仙盟了。
　　纵然一时颓丧，但只要一百年，两百年的舔舐伤口，卧薪尝胆，仙盟就一定能卷土重来。对于一个能蛰伏、守护暗线长达千年的家族家主而言，仙盟一两百年间的战略得失，并不那么重要。
　　但是，白家，那就是另外一个概念了。
　　沉吟片刻后，赫平君抬起手，比了个解散的手势，于是四周的死士们，就在略微动摇的目光中，离开宴会场，并布下了一个极其严密的结界，以彻底隔绝内外，确保结界内的对话，只有那两个当事人能听到。
　　“王山主，虽然我理应无条件接受你的差遣，但为了事情能做得尽善尽美，我想最好还是能将事情了解得更加清晰全面一些，所以……”
　　王洛点点头，说道：“是这个道理，此事至少赫老应该知晓全貌。那么，我就直言不讳地讲。我怀疑这次挡在茸城前面的，是白家的仙祖，我的四师姐白澄。”
　　听到这个回答，纵使赫平君心中有过千百种离奇的推测，也不由微感窒息。
　　所以，纵使他比历任家主都更讨厌废话，也不得不多说上几句废话。
　　“何以见得？”
　　王洛叹道：“能无视定荒结界，无视灵山地利，恣意于前线散播别离之毒……同时满足这几个条件，四师姐几乎是在打明牌了。她当年就是双修大师，而双修之道，除了气血真元的阴阳合和之术外，最重因缘。所谓有缘千里来交配，无缘天降输青梅，高明的双修者，一定也是擅长操弄因缘和命数的术者。而四师姐白澄，此道造诣，天下无双。”
　　赫平君闻言，不由感叹：“白家……从未曾展露过此道天赋。”
　　王洛解释道：“因为此术的门槛之高，已经高过了当世修行人的重点。白师姐是在化神大成的时候才开始接触因果命数，至合体期才小有所成，一直到即将突破大乘之时，才登堂入室。而此术非单人不成，所以对于今天的修行人而言，双修的至高境界已经等于失传了。”
　　赫平君面露迟疑，但没有争辩，只是点点头先接受了这个说辞。
　　“总之，能同时满足这些条件的，我能想到唯有白澄师姐。虽然她在史料记载中已经殁于天灾，但是同样按照史料记载，我也是个天灾下的死人。所以我就将想象力稍微放飞了少许，锁定到了白澄师姐身上。”
　　“可有确凿凭证？”
　　王洛说道：“若有，我就不需要劳烦赫老了，一切都只是我的主观臆断。我并没有声张此事，更没有开展任何调查，以免打草惊蛇。”
　　赫平君很是赞许地点头道：“就该如此……只是，王山主此行月央，会不会已然惊动她？”
　　王洛说道：“很可能会，但也没有办法，我虽然是灵山山主，但同时也是白澄的小师弟。如今鹿芷瑶不出面的话，她在灵山就比我拥有更好的主场优势。那么与其在灵山与之缠斗，不如跳出她的预设战场，到月央来。她若是追着我一路过来，那么灵山前线的压力就顿减，而她若是不来，我就正好能尽情施展手脚。”
　　赫平君提醒道：“她若不来，也可能意味着她根本不在乎。”
　　王洛笑道：“赫老放心，我有的是办法让她在乎，只要她还是白家人，有些事，就由不得她。”
　　赫平君轻声自语：“只要她还是白家人……王山主，我大概猜到你要做什么了。”
　　王洛并不意外：“那就太好了，所以此事我才会想到动用赫老你这条线。换做是赫岚、赫原这些新生代，他们就算想到，也一定会佯装想不到，然后对接下来要做的是再三推诿。”
　　赫平君沉默了下，说道：“若是我因为一些意外原因，无法及时配合山主的行动，山主可以去找赫清流。他虽不成器，却有一任家主该有的残忍。”
　　“嚯，原来少主这个头衔是货真价实的。”王洛轻笑了一声，又说道，“既然如此，咱们就动起来吧。月央的拓荒为大背景，白家急于洗脱两年前的污名为动力，再有赫老的雷霆手段，我相信白家一定能配合的很好。”
　　赫平君听到此处，也是不由发笑。
　　“对，所有人都一定能配合的很好。”


第429章 橙子，找到你了
　　砰！
　　伴随一声笨拙的闷响，白钥城的前城主白葳，将一摞厚厚的竹简摆上王洛身前的桌案。
　　这些竹简看似平平无奇，实则……的确就只是最朴实的竹制品，既没有高明的仙法附着，本身也不是什么特殊材质仿竹制。
　　只是一些普普通通的竹片，经晾晒，烘烤、削制，刮青……之后用普普通通的毛笔蘸上普普通通的墨汁，用工整的书法，一字一句写就。
　　在旧仙历时代，哪怕是凡间家族、商会，也只有那些最吝啬的老板，才会选择这种不沾半点仙气的东西，来记录家族的重要资料。
　　而到了新仙历时代，情况却反了过来，只有最壕奢的势力，才用得起如此“质朴平凡”的竹简，来承载家族的历史资料。
　　因为在一个天地灵气近乎满溢，仙法神通渗透到人生活的一点一滴的时代，想要找一堆不沾半点仙气的竹简，属实不易。除了在少数特意营造的绝灵地，以极大的辛苦来栽培养殖这些同样不通灵性的原始作物外，再想要找到如此“质朴平凡”的竹简，往往就要去荒原遗迹里翻找旧世遗产了。
　　但这种壕奢，并非没有意义。
　　正因为竹简从诞生的那一刻起就不沾仙气，所以在这个仙法神通横行，各类障术、破障法大行其道的时代，质朴的竹简反而是一种近乎守宫砂的清白明证。用这种笨拙的方式记录下来的历史，最为真实可靠。
　　同时，由于材质所限，这些真实可靠的史料，不经仙法庇护，很难保存太久。所以每隔一段时间，都要由家族派出专人手工誊抄，期间同样要封禁修为，令抄书人形同凡人——或者干脆就去花重金聘请那种生于新时代却真的不通灵气的天残者。
　　总之，这些竹简，制备保存都非同一般的麻烦，虽然有着相当的真实性和权威性。但如果只是为了确保真实权威，其实大可采取更为经济实惠的手段——将记录发往弦月上的广寒仙宫，由宫中永久保持中立的姑娘们负责保存管理。这项业务收费不菲，但怎么也比手制竹简要实惠太多。
　　所以，如今仙盟百国中，用竹简的人极少，而郑重其事地用竹简来记录家族重要资料，且传统多年不变的家族势力，就更是寥寥无几。
　　以至于很多白家人，自己都不知道自家居然还有这样一堆笨重的资料。
　　白葳身为前城主，一度跻身家族高层，然而这也是她第一次亲眼见到，亲手碰触到这一摞摞厚重的竹简。而考虑到王洛是一上来就点名要查阅这些竹简资料，这位前城主不由心中惶恐，抬起略显瑟缩的目光，低声道。
　　“王山主，这是您要找的资料，白家的名录，还有家族名下的诸多产业……家主能看到的东西，基本都在这里了，如果还是不够……”
　　王洛坐在桌案另一端，轻轻摆了手：“不必了，白城主……”
　　“我已经不是城主了。”白葳连忙解释道，“我现在只是商团的领事，又被赫老专程指名来协助您完成歼星神剑的建造工作。”
　　王洛没有理会这些寒暄词，只说道：“这些资料已经足够多了，如果有需要我会再来找你帮忙。”
　　白葳自然也听得出言外之意，略有些遗憾地躬身告退，将这个位于白钥城原城主府的机要房间，单独留给王洛。
　　然后在回去的路上，百般揣度王洛此行此举的用意何在，而自己又要如何利用这难得的契机，重掌权力。
　　这是王洛第二次以特使的身份大驾光临。与前次不同，这一次他的行为要低调许多，甚至没有将特使的身份大张旗鼓宣传出来。以至于胜雪楼那场迎宾宴上，许多位高权重的出席嘉宾，还真以为王洛是来和月央人联络感情的！
　　事实上，如今月央，行于明面上的很多组织协调工作，都是由赫平君出面去推的。王洛只是藏身幕后，在少数赫家、白家的精锐辅佐下，坐享其成。
　　当然，从客观条件来讲，如今王洛也不具备高调行事的条件。
　　无论如何遮掩，在有识之士眼中，王洛在这个时点出现在月央，目的只可能有一個：那就是茸城拓荒遭遇意外挫折，于是不得不动用备案，让白钥城北上，来分担茸城的压力。
　　月央作为拓荒替补，是仙盟高层在很早前就有的规划——大家都不敢担保越过中轴，前往疯湖的道路，能一帆风顺，所以意外的发生，早在预料中。
　　但是，当月央拓荒这个备用规划被实际启用的时候，就意味着骄傲乃至狂妄的祝望人，已经在最重要的事业上碰的头破血流，不得不求助好邻居月央了。
　　而求人，总要有个求人的态度。再像上次那般，兴师问罪而来，就万万行不通了。
　　于是便有了王洛此刻的低调，很多事可以做，却不便声张。
　　只是，和一些人最初的预期不同，王洛虽然低调，却不低头，他此行月央，没有曲意逢迎任何人，而是一上来就“召唤”出了赫家老祖这一破格强者。当赫平君在胜雪楼，用老旦一般的姿态为王洛歌功颂德时，那些期待祝望低头的人，就注定要扫兴而归了。
　　何况，在王洛到来后，赫家老祖竟呈现出回光返照一般的强势，他以一种不容置喙的姿态，凭借北域商团这个抓手，迅速裹挟着其他几大豪门，快刀斩乱麻地扫平了些许阻碍后，便毅然开启了月央的紧急拓荒。
　　王洛这种貌似低调，实则强硬，而且还不讲武德地召唤赫家老祖的玩法，让月央的上层豪门颇为不满，但又无可奈何。一方面，赫家老祖真的牛逼；另一方面，祝望人的确也持有拓荒大义。这让其他几家就算心中积累再多的情绪不满，也很难公然下场反对。
　　本质上，这次拓荒，月央早就紧紧绑定在了祝望这条船上。别的问题出了岔子倒也罢了，若是真的拓荒遇到麻烦，子吾和周郭还能相隔千里看笑话，月央作为直接支援方，是要直面余波的。何况除了八大豪门被赫家老祖压制之外，作为国主的补天君竟也默许了祝望的霸道，仿佛自当年弹劾仙枯林首席失败后，他就彻底失去了与祝望唱对台的胆魄。甚至不需要鹿悠悠主动站出来开口，他就自行退避三舍，高挂免战牌了！
　　所以，形势如此，就算捏着鼻子，月央人也只好配合祝望人，在白钥城外大兴土木，为这座城市时隔百年的拓荒之旅做好准备。
　　所幸王洛基于“不见光”的特殊需求，并没有在这个过程中恣意弄权，令月央人面子上蒙羞。相反，他只是向赫平君提出了一些框架性质的要求，之后便放手不管，任由赫家这个地头蛇去组织人力，在白钥城周边摆开多个施工现场，修筑类似山垒要塞，歼星神剑之类的大型工程。
　　而他本人，则将大部分时间，都用来调取查阅那些古到发霉的资料。
　　比如这一天，他就在认真查阅白家的家底。
　　作为月央八大豪门之一，白家不出意料有着旧世的传承，或者说，月央白家，正是四师姐白澄出身的那个白家，那个在旧仙历时代，曾盘踞静州，坐拥三大洪荒秘法，权威鼎盛之时几乎比肩太清的白家。
　　只不过，这些辉煌的过去，也仅仅只能停留在历史层面了。天劫之时，静州沦丧，白家本家和十七个分家几乎瞬间覆灭。如今这个继承了旧世白家名号的月央豪门，不过是以师姐鹿芷瑶为首的定荒元勋们，从废墟中抢救出的白家血脉残余罢了。
　　说它是白家，它的确是白家，哪怕只是抢救出的残余血脉，第一代白家人也确是流淌着静州白家的血，拥有着高人一等的天赋神通——纵然经历天道变迁，也依然高人一等。
　　但是，正经的白家，从家族建立的那一刻，就有着同样高人一等的孤傲。在那个荒蛮的，弱肉强食的时代里，孤傲是一种令无数人表面唾弃嘲讽，暗地却要艳羡不已的珍贵品质。但在天劫后幸存下来的白家，却仿佛折断了自己的脊梁。家族的建立，依靠的是外力的扶持乃至施舍。
　　准确的说，是赫家的大力支持。
　　新仙历一千两百多年，白家这豪门地位，至少有三成是靠着赫家的扶持，才得以维持。在他们失去静州本家，失去家族绝大部分领袖和骨干，只剩下一群张皇无地的幸存者时，是赫家为他们提供了一片遮风避雨的地方，并坚定地支持了第一代白家家主，有力地整合了家族残存的力量。
　　在月央成功定荒，国家初建之时，也是赫家力排众议，将当时实力还颇有不足的白家抬进了八大豪门的统治圈，就连北域商团，也是赫家带着白家一道成立的。
　　同样，在后续很多次重大历史转折面前，也都是赫家人或强势威逼，或循循善诱，让白家能扫清迷茫，最终得以做出正确的选择。
　　哪怕在白家自己的史料中，也充斥着对赫家极其复杂的感情。
　　一方面，他们必须要承认赫家的提携之恩——而且是千年多来不止一次的提携之恩；另一方面，作为孤傲者的后人，也着实耻于承认，若没有赫家，白家只怕很难配得上豪门之名，更遑论继承发扬旧世白家的威名了！
　　但这些史料，落在王洛眼中，却显然有着别样的含义。
　　这个白家，分明是赫家刻意豢养出的豪门——不同于一般豪门之间的结盟、扶持，赫家在一千年的历史尺度下，几乎没有向白家索取真正意义的回报。只投料，不收割，只打窝，不下杆……赫家的慷慨，几乎让白家也惶恐。
　　当然，惶恐是最初的，当一代代白家人都生活在理所当然有赫家人帮自己擦屁股的大环境下，哪怕是最谨慎的白家人，也很难对赫家再有提防之心。偶有一心叛逆的，也会被有形无形的镇压下去，甚至一些好奇心过于旺盛的白家人，都会被自家人发出严厉警告。
　　赫家的友谊，就仿佛是邻居家修筑聚灵阵时无意泄露过来的浓郁灵气，不要管它来路正当与否，安心享用，直到邻居恍然惊觉为止。更不要主动跑去报修，白白浪费自己的机缘。
　　纵然经过千年发展后，白家已经无愧于八大豪门之称，偶尔遇到中兴之主时甚至能隐隐压过赫家一头……但是一个好用的邻居，任何时候都大受欢迎。
　　于是，白家人早就已经习惯了一个大公无私的盟友的存在，并对盟友偶尔强势的要求不加任何防备。
　　比如说现在，当赫平君亲自出面要求后，白家人只是简单拿捏了一番姿态，便任凭摆布……而多亏了他们的配合，王洛的初期工作几乎没有受到任何阻碍——他只凭一句话，就让白家勉强位列中高层的白葳成了自己的私人助理，并亲自为自己搬来了白家的竹简。
　　这些竹简虽然并不特别为家族重视——不然也不会生有霉味——但也不是随便谁来都能调出来看的。
　　那么问题来了，赫家为什么要如此煞费苦心的豢养白家？考虑到赫家从千年前就可以算是大师姐亲手操控的暗线，这个问题不妨换成，师姐为什么要指使赫家来豢养白家？
　　这个问题的答案，即便是赫平君本人，恐怕在近日之前也是答不出的。但现在，它终于逐渐明朗起来了。
　　这个家族，这个被豢养了千年，已经枝繁叶茂的家族，存在的唯一价值，就是当自家的先祖，那位本应与大师姐站到同一边的人，作为敌人出现在眼前的时候，能够……
　　一边在脑海中罗织线索，王洛一边默默翻阅着厚重的竹简，他的动作很快，有条不紊，那小山一样的竹简，他只用了两天时间就翻阅到了最后一部分。
　　然后，他不出意料地在这最为偏僻的资料册上，找到了自己想要的东西。
　　“白橙……好一个父母双亡，独自流浪的上佳宿体啊。”


第430章 好酒，恰逢其时
　　初夏的月央，有着令很多南方邻居艳羡不已的凉爽。
　　尤其是位于北域平原北部，毗邻定荒结界边缘的白钥城，前几日随着一阵来自荒原的寒风突破结界的防线呼啸而来，竟隐隐在夏季的平原落下了雪花。一时间，城中的茶肆饭铺中便不断涌现出各式各样的权贵欺压黎民的闲闻轶事。
　　一方面，这让陡然忙碌起来的白钥人，能稍事舒缓一下紧绷的神经——大家本以为所谓仙盟拓荒，就是茸城人在前面搏命，他们在后面看戏，但现在戏台却被搬到他们脚下，而看似遥远的荒原，仿佛也近在眼前。这让很多本地人大感不适。所以，一个能随意编排头上权贵的机会，就弥足珍贵，不会被任何人错过。
　　另一方面，这些言论，却让如今的城主赫岚感到有些焦头烂额——若是放到往常，他肯定不会对这些市井庶民的疯话产生半点兴趣，就算偶尔听到了也只会付之一笑。但现在却不同往日，白钥城的最高统治者，已经不再是他，所以他也不再有上位者的余裕。
　　对上那个时常瞌睡，说话声音尖细颤抖，仿佛老年痴呆一样的老人，纵然是赫岚已经在家族呼风唤雨多年，也还是会如孩童时代那般紧张到反胃。
　　哪怕赫平君闭着眼睛，对外界的事务仿佛已经不闻不问，赫岚也还是不希望城中有一丝一毫的杂音传到老人家的耳朵里。
　　两年前，他见识过赫平君睁眼时展露的锋芒，他实在不想再见一次了。
　　但是，赫平君睁不睁眼，他这个作小辈的根本没有任何发言权，甚至很多时候，想要亲眼看一看那张老态龙钟的睡脸都是一种奢望——赫平君在明确发布命令后，就往往会闭门不再见任何人。除非有人在执行过程中出现严重的疏漏。
　　赫岚当然自认为没有疏漏，但很多时候，有没有疏漏的决定权并不在他，所以他也不想等到老祖宗睁眼的时候，才意识到被瞪视的人是自己。
　　所以，此时高傲如他，也只能强忍着无奈，将一名本不被自己放在眼里的人，招到近前。
　　然后，再摆出一张热情的脸。
　　“白领事，可真是好久不见啦！领事风采依旧，令人好生羡慕啊！”
　　胜雪楼前，赫岚主动折节下交，亲自出门迎宾，倒是让白葳一时错愕，有些应对不及。
　　而在逐渐适应了对方的节奏，逐渐找回自己当年精通的社交技巧后，白葳才一边在酒桌前入座，一边于心中暗自感慨。
　　两年多前，在茸城荒乱爆发之前，白葳作为这座城市的主人，纵然威望权势较之赫岚这样的人物有所不及，但在自家的地盘上，也依然能牢牢把控主动。
　　什么时候见面，在哪里见面，以何种方式见面——喝茶、吃饭、又或者只是清谈。这些都是由她来决定的。
　　但现在，她已经沦落到，不得不为人家召之即来的一场酒宴而强作欢颜的地步了。
　　事实上，白葳很清楚，面前这位赫姓城主，即便在酒桌气氛最热络的时候，也没对自己这个失败者抱有半点兴趣。他诉说着赫家情报员临时递到他桌案上的关于自己的近况，称赞着自己过去在白钥城留下的政绩，承诺将维护自己昔日的政治抱负……然后在这些半点诚意也没有的废话之后，再说出真实的来意。
　　“白领事，不知这几日王山主在忙些什么？可有什么需要我们认真配合的地方？”
　　白葳放下酒杯，淡然笑道：“城主大人已经配合的很好，王山主对白钥城的工作也是赞不绝口。”
　　赫岚连忙摇头：“哪里敢当，这拓荒工作实操起来，才发现难点颇多，实话实说，这几日就已经遇到了不少问题，只是山主宽容，没有追究……”
　　这番话却也不是客套——仓促间启动一個腾挪城市的备用拓荒方案，怎么可能事事都安排的条理分明，推进得顺顺利利？这几日来，光是有资格摆上赫岚桌案的糊涂账，就已经堆积如山了。到了基层，境况就更是一言难尽。
　　若非之前两年多时间里，在赫平君的强势推动下，整个月央都经历了一场拔荒运动，那此时要应对突如其来的拓荒要求，只怕白钥城还真的倾尽全力都承接不下来！
　　但这些苦衷，赫平君本人是否理解，就真的很难说了。
　　好在赫岚虽然见不到赫平君，甚至无法——也不敢去买通赫平君身边那些死士。但他至少知道，老祖宗睁眼，至少有一半是为了灵山山主王洛。而王洛身边的白葳，却没那么高冷。
　　那是个相当直率的女人，只要表面功夫做到位，实际利益给到位，她绝不会对过去的不快执着太久，所以随着赫岚在口头上主动示弱，以及周围几名商团领事给出了令人怦然心动的允诺，白葳终于开了口。
　　“王山主这几日，基本都在查阅白家的资料，从家族族谱，到近些年的家族产业、人脉交际……而且查阅的都是最为质朴的竹简。所以……”
　　说到此处，白葳刻意卖了个关子，而很快她就得到了应有的回报。
　　来自酒桌上的利益允诺，又被抬高了几层。
　　于是白葳才认真说了下去：“之后，是我的个人揣测，信不信由你们。我想，王山主这几日闭门不出，专注查阅资料，用意其实是明摆着的：他并不信任如今白钥城实际掌权的各位，更不对白钥城的拓荒抱有信心。所以他打算另起炉灶，如今不过是在为组建新的班底，做准备功课。”
　　此言一出，酒桌上顿时一片沉默。
　　这个答案……其实很多人心中都有过猜测，毕竟王洛这几日来的表现过于低调，以至于低调的像是在故意孤立其他人。
　　虽然他表面上客客气气，对所有汇报上去的工作都给了好评，但这种无实质内容的好评其实最是不可靠。很多商团裁员时，也都是先将员工大大夸赞一番，然后转头让他收拾东西滚蛋……
　　而再考虑到如今白钥城的各项工作开展，与实际拓荒所需之间的距离，在座的赫岚等人也实在很难说服自己相信，王洛真的对他们的工作很满意。
　　换作其他的过江强龙，多半还会考虑一些实际上的困难，对当地人的任务工作不予过分苛求。但王洛会不会那么接地气，实在没人敢有把握。“所以……”赫岚沉默半晌，试探问道，“王山主是打算启用白家？”
　　白葳摇头道：“这一点我真的不敢说有任何把握。但基于常理推断，却不无可能。毕竟白家在白钥城的经营更久更深，哪怕这两年赫家后来居上，但这座城市的实际运转，更多还是依靠白家的积淀。就比如这胜雪楼虽是赫家的产业，但楼中的侍女却多是来自白家班。咱们这一桌的酒菜，也有超过六成产自白家经营的农庄灵田。而且……恕我说的直白，经历过两年多前的变故后，白家人一定不会拒绝一个能让自己重获权力的机会。”
　　赫岚闻言苦笑：“所以，王山主是觉得我们这些骤然得势之人……碍事了吗？”
　　白葳说道：“王山主这几日，从未提及赫家的事，所以他对赫家是如何想法，我实在不知。”
　　赫岚于是神色更加肃穆，沉默片刻后，便用淡然的目光看着白葳。而白葳自然也领会其意，以工作忙碌为由先一步告辞离去。
　　只留下一众心慌意乱的赫家人，在沉默中越发凝重。
　　赫家是如今白钥城的实质管理者，王洛来白钥主持拓荒，却从不提及赫家……这其实已经是相当明确的表态了！
　　此时，一名赫家领事实在忍不住，问道：“但王洛分明一来就先和老祖宗打好了关系，没道理当着老祖宗的面，对赫家人下手啊！”
　　赫岚闻言却是苦笑一声：“正因为要对赫家人下手，所以才要先知会老祖宗啊。他知会咱们又有什么用？给你一封任免函，让你赫丕辞去算书坊坊主的位置，你会欣然点头吗？但若是做通了老祖宗的工作，谁敢违抗老祖宗的意志？”
　　赫丕仍有些不服：“老祖宗又凭什么会向着外人？”
　　于是赫岚笑容更苦：“你当年在家族书院就不好好用功，所以一些家族秘史也就没人说给你。但其实，赫家一千多年来，由家主主导，一心向着外人的事例并不少见。而每一次的受益者，都是白家。”
　　“这？！”
　　此言一出，酒桌上顿时显得嘈杂不安。赫岚摆摆手，以自家的雄浑修为镇住了这一时纷乱，便又叹息一声，说道：“具体缘由，当年的家族长老也不曾说给我听，只是要我们记得，赫家作为月央豪族之一，对月央乃至整个仙盟，都背负着重要的使命义务。至于这使命义务是如何与扶持白家挂钩的，至少目前的我还不得而知，或许要等老祖宗真正放权的那一天，我才有知晓的机会吧。但总之，现在事情就是这么个事情。”
　　赫丕于是也不废话：“那咱们现在该怎么办？就，就这么眼睁睁看着，等着？”
　　赫岚又叹了口气：“当然不能眼睁睁看着等着……你们若是还信我，就听我一句，接下来这段时间，把手头的事情都给我做得明白一些，利索一些，比账面要求的还要再好一些！每天堆在我桌上的烂事再少一些！然后……或许就能让王山主回心转意了吧？”
　　一众沉默之后，才有人问：“若是王山主，执意不肯回心呢？”
　　赫岚无奈道：“那咱们就算退场也能退得理直气壮些！总之，各位回去，重新整理一下手头工作，之后咱们必须要拿出十足的底力了。”
　　之后，见周围人仍是各怀心思，没有及时响应，赫岚也立刻板下脸来：“各位，听明白没有！？”
　　于是赫丕等人才纷纷如梦方醒，各自拍胸脯发誓赌咒：就算让手下最后一个临时工过劳死，也绝对保质保量完成上面交办的工作。
　　而就在赫岚感到气氛酝酿已成，可以接下来说些不那么光明正大的话题时，忽然听身后传来一声轻笑。
　　“那咱们就一言为定咯。”
　　下一刻，赫岚霍然回首，情急下竟有狼顾之相！而视线中，一位身穿红衣，笑容温和的年轻男子，正手捧酒杯，向他举杯示意。
　　一时间，赫岚只感觉自己仿佛是被最为凶残的猎食者逼入绝路的猎物，浑身上下所有的破绽都被人尽收眼底。肚子里那些未曾脱口而出的大逆不道之词，也被人看得一清二楚。
　　生与死，都只掌握在对方一念之间！
　　于是，之前那些徘徊于脑海中的各种雕虫小技，此时看来就更加可笑。
　　自己居然要和这样的人耍心计？
　　然而，就在赫岚快要被自己的恐惧压垮、融化时，却听王洛语态轻巧地说道：“偶尔出趟门，就见到各位茶饭之余都在忙于工作会议，且对拓荒工作如此积极热情，真是让人感到无比的欣慰。各位都是在本地主持工作多时的本地人，该如何开展工作更不需要我这个外人指手画脚。有心，就比什么都好。所以多的话我也就不说了，拓荒尚未成功，各位仍需努力。”
　　说完，王洛将杯中酒一饮而尽，给酒桌上的众人留下一个颇为和善的笑容，便转身离去。
　　而在他离去多时后，酒桌旁的众人，才逐渐解除凝滞石化的姿态，各自软倒在座位上。
　　——
　　另一边，离开胜雪楼后，王洛便在楼外看到了白葳。
　　此时，白葳的面色，比刚刚赫岚还要难看。
　　但王洛对她却没有任何苛责之词，反而赞道：“观察力不错，上级领导想要什么，不需说，你就能心知肚明。难怪当年能一路做到白钥城主的位置上，若没有那两只荒魔引发的意外，你倒是比赫岚更适合作这个城主。不过，你也只猜对了一半，我的确要组建一个自己的班底，但并不是为了将赫家踢出局，而是有个全新的项目，需要白家出人出力，帮我推动落地。”
　　白葳闻言，错愕不解：“全新的，项目？”
　　“嗯，五座高塔，一个大阵。对之后的拓荒工作而言，这至关重要。”


第431章 故人，宛如初见
　　逐步进入盛夏时节的白钥城，变得格外繁忙。
　　在月央正式启用备用拓荒方案后，这座刚刚从为期两年的拔荒工作中平息下来的城市，就不得不再次披挂上阵，奔赴战场。
　　由北域商团的两大家族联手，白钥城内外，仿佛一夜间便多出了十余个气势雄浑的工地，数以千计的本地工人被同时征发，而更多的人还在从四面八方云集而来。
　　就连白钥城头顶的天空也随之忙碌，城中人时而被突如其来的阴云笼罩——并不是降下六月飞雪的阴云，而是一头头体型硕大的罡风游龙。它们或背负、或牵引着来自祝望、墨麟、子吾……等国的巨型法器和阵基。将仙盟百国的精华于短时间内云集于此。
　　同样云集于此的，还有来自仙盟百国的商人、艺人、打工人，他们或者搭乘飞梭、游龙；或者干脆徒步行走。宛如百川入海一般汇聚在白钥城，寻找着属于自己的机遇。
　　例如这一日，在白钥城最以市井美食闻名的卫街上，就突然多了一家其貌不扬的家常菜馆，它占了街头一间空置已久的店面，开业的第一天，店外就围满了人。
　　此地的房东，是个宁肯让店面空置一万年，也不肯将房租下调一枚灵叶的妙人。而考虑到他的开价是此地正经市价的两倍以上，有人占了这样的店面却只经营家常生意，顿时就让街坊邻里都生出了好奇心。
　　然后人们就发现，这馆子不但是经营家常菜，还赫然是异国家常菜，从后厨里飘出的浓郁肉香，是一种人们从未接触过的奇妙风味。至于这奇妙风味是否合口……从店外飞速排起的长龙，就可见一斑了。
　　虽然是异域风味，一些饭菜的烹制手法、调味风格都和月央本地口味有些许差异。但好的美食，尤其是市井美食，总有大体相通之处。何况这个家常菜馆不但饭菜可口，用料实在，价格也颇为实惠。而考虑到这些异国家常菜的用料之中，异国特产占了很大比例，这就让人不得不怀疑，这小馆子的主人，到底是怎么实现盈利的？
　　好奇之下，自然会有人大方地出言询问，而店主也不卖关子，径直作答道：“你们城主请我来的，房租全免，食材也是由他出人，从我老家直运过来。这段时间在你们白钥城这里经营，还有额外津贴，傻子都能盈利了！”
　　这番话说的一众食客无不错愕，只觉得自己嘴里的，无论是粥汤还是饭饼，此刻都俨然一股瓜味。
　　城主赫岚，专门从外国邀请人来卫街做家常菜？！这，这又是什么别具一格的新型贪腐路数？
　　而人们的好奇和困惑，很快就得到了解答。时值正午，在家常菜馆生意格外火爆的时候，一位身穿红衣的年轻男子，轻巧地分开人群，走入店中，与老板热络地打起了招呼。
　　“老洪，好久不见了啊。”
　　那一向绷着脸的店老板，见到此人，顿时浮现起热情的笑容来：“王山主，的确好久不见！我本来没打算来，但那赫城主说，你在月央忙碌，连顿正经饭都吃不上。那我想着怎么也要过来一趟了。”
　　说着，老洪就甩了下衣袖，于是被凌乱家具堆满的大堂一角，顿时变作一片清静空场，露出一张早就准备好的干净空桌。
　　“王山主，先坐，想吃什么尽管招呼。”
　　王洛也不客气，坦然享受了这自由插队的待遇，然后顺口点了几道老洪在石街做过千万次的招牌菜。老洪一边忙碌，一边也有些惋惜地感叹道：“可惜方青青那几人没来，少了几个打下手的，饭菜味道总归差了一点。”
　　“哈哈，那简单，下午我来帮忙就是，他们几人的工作，我一人也做了。”
　　老洪闻言，那黢黑的脸上笑意更浓：“几年不见，王山主还是一样的王山主……”
　　只是话没说完，就听外面排队的人中，忽而有人笑道：“老洪啊老洪，你可算是承认没了我们帮衬，你的饭菜就要变味了！”
　　说话间，一名身材丰腴婀娜的女子，带着另外几张熟面孔，分开人群走入店中，对着老洪好一阵得意。
　　老洪见到这几個平日里被他百般嫌弃的手下人，脸孔板了一会儿，却还是忍不住笑骂：“几个吃屎的玩意儿，来了还不赶紧过来帮忙！”
　　“好嘞！王山主你稍等一会儿，真正的美味才刚刚要开始呢！”
　　然而，这石街工友异国重逢的感人戏码，终归没能顺利上演。
　　就在方青青等人进后厨大展拳脚的时候，王洛身边已经被好奇心拉满的白钥人围得水泄不通了。
　　因为见识了王洛的好说话，这些本地人也就大大方方地凑近前去，然后开始问东问西。
　　“王山主，你真是灵山的那位王山主？听说你现在是赫家人的亲爹，说一不二那种？那，那您能不能帮我主持个公道？”
　　“王山主，我们家叶儿真的好冤啊！”
　　对于这突然汹涌起来的民情，王洛给出了非常坦诚的回应：“我出行不是独自一人的，城主府的人一直易容变装地跟在我身旁，你们有什么话也可以直接对他们说，我可以帮你们加油助威。”
　　此言一出，围在他身旁的人群立刻就散去一半，余下的一半也不敢再随意乱说话，只能不断向四周投去警惕的目光，只觉得每一张看似熟悉的街坊邻里的面孔，此刻都变得格外陌生！
　　王洛用一句笑话，解除了自己的信访危机后，便又将注意力转回到老朋友身上。
　　他一边吃着菜，一边随口问道：“只有你们来了吗？”
　　声音虽轻，却霎时传到了每一个老街坊的耳朵里。几人也见怪不怪，早在王洛刚刚步入石街的时候，他的修为就已经异于常人了。
　　方青青一边帮老洪颠勺，一边随口答道：“据说美源的老板也接到了邀请，条件也不错，但他懒得动弹……”
　　张惇打断道：“什么懒得动弹，是脸皮子不够厚，不想被人说是时隔多年又来蹭王山主的热度。”
　　方青青骂道：“草，合着我们几个都是不要脸的是吧？”
　　老洪也闷哼一声，面露杀机。
　　张惇立刻闭上了嘴巴，专心切菜，一时间刀工又细又快。
　　方青青又说：“当然，孔老也接到邀请了，不过他这两年身体不太好，就婉拒了月央人。”
　　王洛不由感叹：“两年多前，我还以为像他那种人，至少要再熬个三四十年，才会有身体问题。”张惇说道：“其实我看他身子骨还挺硬朗的，就是不想来，他那茶肆旁边新开了一家小茶楼，是个从上城区跑来创业的小姑娘，水灵得很……”
　　方青青不得不再次叹息：“孔老的黄谣也敢乱造，你是不想回去了？”
　　张惇只好闭嘴切菜。
　　王洛却来了兴趣：“上城区到石街创业的人很多吗？”
　　方青青想了想，说道：“还行吧，没有最初人们预期的那么多。当初你跟小玥重夺石街那会儿，好多街坊还以为石街要成未来的茸城心脏呢。等真过了两年再回头看，也就是那么回事吧。地价涨了不少，外来人多了不少，但也没那么夸张。反正指望卖祖传一套老婆小就去上城区飞黄腾达的那群人是全都心态崩了。”
　　听到此处，老洪也忍不住开口了：“都是群吃多了屎发癔症的神经病！整个城市往荒原挪，还能带动地价上涨的？我是真想不通！”
　　方青青笑道：“老洪你是回家以后半点新闻也不看，一间青庐也不进啊。专家们天天搁那分析拓荒一事对仙盟，对茸城有多大好处，那一片片被茸城刮过的荒原，全都成了价比黄金的沃土，而茸城……”
　　“盯好你的火！”老洪一声厉喝，打断了方青青的碎嘴，而后则发出了一声微不可查的叹息。
　　王洛看了看他，说道：“老洪，后面两道菜可以先不上了。”
　　老洪摇摇头：“都下锅了，还是做出来吧。”
　　“……行，那就麻烦你了。”王洛也不再推脱，只是看着盘中餐，不由陷入沉思。
　　身处异乡，却能见到故人来，顺便品尝到久违的石街美食，这在绝大多数情况下，都是毋庸置疑的幸事，值得王洛拿出北域商团孝敬他的美酒来庆贺一番。
　　但王洛本人却实在喜不起来。
　　如果真的想见故人，那凝渊图通道一直开着，他难道不会自己去石街吗？
　　白钥城和茸城的凝渊图通道，虽不对绝大多数人开放，但王洛也从不是绝大多数人。
　　真想回味石街美食，他只要放下竹简，离开资料室，一步登天来到凝渊高台，再穿越通道，就直接回归了茸城……何须劳烦老洪专程跑到白钥城来开店？
　　当然，从诚意的角度来说，白钥城的这一招可谓诚意拉满，让人想挑刺都很难去挑，只能欣然领受。
　　所以王洛既不会推辞老洪的加菜，也不会对一手操办此事的白钥城城主府报以微词——相反，他之后还要专程登门道谢。
　　至少要搞清楚，究竟是谁想到的这一手——让他此时俨然会投鼠忌器的这一手。
　　王洛从茸城悄然北上，行事低调果决，正是因为他在月央要做的事堪称毒辣凶戾，阻力重重，所以最好单独行事，不要牵累他人，让事情变得复杂麻烦，更不要被他人牵累，拴住手脚。
　　但现在，仿佛在有人刻意给自己使绊子一样，让王洛在白钥城突然多了一群故人……这是一种巧合吗？还是有心的算计呢？而这种有心，是有心孝敬，还是有心算计？
　　带着这些疑惑，王洛草草吃过一顿丰盛的工作午餐，之后便告别了石街众人，来到了位于这美食街不远的一栋小楼之中。
　　这栋木质小楼位于白钥城的繁华商业区的一角，从外看去平平无奇，在商业区一众争奇斗艳的仙家建筑之中显得灰头土脸。而实际上……它也的确毫无特别之处，这小楼只是白钥城本地一家小型商会的办公驻地，因其经营惨淡，小楼内已人气冷落，小半的空间都空置着。
　　如果一定要总结这个小楼的特别之处，那么：这楼内的小型商会，姓白。
　　它是白家的家族产业，位于北域商团这个庞然大物的跟脚处。在百多年前的那次拓荒行动中，它曾负责承接了几项重要的战略物资的贸易管理，不但有效支撑了白钥城的北进，也让几位白家人在拓荒期间发了大财。而随着拓荒结束，商会的利用价值自然一落千丈，随着几位创始人迅速抽身离去，这栋小楼就仿佛被采补过的废炉一般了。只是基于一些必要的表面功夫，白家人仍出了些钱，维系其基本经营，顺便安插一些不那么讨人喜欢的家族子弟过来养老……如此，不知不觉间已过去百年，这栋小楼也终于近似凋零。
　　直到今天，王洛的到来，终于为这死气沉沉的小楼注入了生机。
　　当他踏入小楼内时，楼内已是一片嘈杂，一群穿着整齐工服的男男女女，宛如勤勉的工蜂一般，在楼中各处敲敲打打，行法布阵。
　　而一位看来气质不凡的女子，则戴着一只红色圆帽，在楼前恭恭敬敬地等候王洛的到来。
　　见到王洛时，她立刻露出热情、讨好、又不失体面的笑容。在如今的白家，能熟练掌握如此笑容的人寥寥无几，其中白葳无疑便是佼佼者。
　　从白钥城主的位置一落千丈，几乎被家族打入冷宫，如今终于有了复起的希望，她绝不会错过机会。
　　“王山主，按照您上午的要求，我们已调来专人，按照您之前给出的阵图对这小楼进行改造了……请您放心，都是家族中的精锐力量，绝对保质保量完成任务！”
　　王洛点点头：“白领事有心了。”
　　白葳说道：“都是应该的……其实您给过阵图以后，余下的工作都交给我们就好，不必劳烦您亲自过来监工的。”
　　王洛笑道：“当然，白家的工程能力，我是有所耳闻的，只是我今日要布的阵，许多细节需要因地制宜，临时调整。我给的阵图只是草图，所以后续还是亲自盯着比较放心。”
　　白葳闻言，不由错愕：王洛点名的这一阵五塔中，阵是非常成熟的护城大阵，别说王洛给了一套详细阵图，就算没有阵图，以白家精锐阵师的本事，也能完好将大阵布出来——那几乎是教科书一般的经典大阵了。
　　然后，对这样的大阵，王洛居然要因地制宜，临时调整？
　　但白葳当然不会将心中的疑虑说出来，只是认真点了头：“一切听凭指挥！”


第432章 阵法，暗藏玄机
　　这一天，位于白钥城七巧广场一侧的白家百年老楼，忽而迎来了新生。
　　来自白家本家的精锐工程队，只用了短短半日时间，就将一栋凋零破败的老式建筑翻修一新，从地基到立柱再到顶梁……小楼那历经百年，业已腐朽的框架全都被各式新型建材所取代。用现场工人的话说，就算有朝一日荒潮吞噬白钥城，全城百万人死于非命，这小楼也绝对能屹立到最后一课。
　　当然，在现场这么直言不讳的工人，当场就被面色铁青的红帽监工白葳给一脚踢回了老家。但他的话，却也的确是在场中人的共同心声。
　　王山主亲自点单的护城大阵，白家人是以不惜工本的方式去落实的，方方面面都做到了无可挑剔。小楼本身只是恰好占据了护城大阵的一个要害位置，本身并不算在大阵之中。但即便如此，白家人还是毅然决然将小楼以顶格标准予以翻新，而落实到阵中的种种布置，就更是奢华、严苛地令人咋舌。
　　哪怕对于一众资历深厚，经验丰富的行业精锐而言，这么高标准的工程案例也是极其少见的。
　　然后，当天晚上，在结束了白天的主体工作后，几名浑身疲惫的精英，就在一名白钥城本地负责接待的调律师的带领下，来到了位于著名美食街的一间人气小馆，以作庆贺。
　　一行人本来有些不情愿，毕竟忙了一整日，很多人并不是很有胃口，何况大家被从十万八千里外紧急调来白钥城，也不是为了畅享当地美食的。尽快收工尽快回家，吃一桌老婆做的家常菜，那滋味可比什么珍馐美馔都好——当然若是别人家老婆做的家常菜，就更是锦上添花。
　　然后，当一行人来到卫街，看到小馆前那人声鼎沸的队列长龙时……食欲就为之大振了。
　　这世上有两种顶尖的调味香料，其一名为饥饿，其二名为“大家都要排队但我有关系有路子所以能插队”。因此，这名为老洪家常菜的小馆，虽然看来有些其貌不扬，经营的更不是月央本地美食，照理说并不为一众工程精英所喜……
　　但是，当带队的调律师，向黑黢黢的店老板出示了一张字条，然后令其点头放行后，四面八方霎时间投来的羡慕嫉妒恨的目光，就仿佛是最上等的醒神秘药，让一整天的疲惫都一扫而空。一行人恨不得载歌载舞，在人群中穿梭而过，来到店内一个角落里的空桌上。
　　几人落座后，带队的调律师就一脸得色地敲了敲桌子，说道：“几位，咱们坐的这个位置可不一般，这是店老板专程给王山主预留的……就今天中午，王山主就在这里吃的午饭。”
　　一名女阵师闻言顿时两眼放光：“所以我能在这张桌子上收集到王山主的分泌物吗！？这，这张桌子我可以带走吗！？”
　　一阵仿佛寒风突袭过的沉默后，女阵师的一位女同事尴尬万分地对周围人道了歉：“思思一直是王山主的狂热拥趸，今天神耗过度，有点脑残，大家别介意……思思，麻烦你也稍微收敛一点。你当这儿的小二不擦桌子吗？”
　　“万一呢！等等，要不我先去跟老板说，把这种桌子打包带走，别到时候让他们几个的分泌物污染了桌子……”
　　砰！
　　一声闷响后，狂热阵师两眼翻白，沉沉睡去。而她的同事则陪笑道：“思思不胜酒力，让她先休息一会儿。”
　　几人看了眼她右手持着的那名为手刀敲头的烈酒，非常默契地略过了话题。
　　一名魁梧大汉呵呵一笑，打破尴尬道：“行了，知道这位置来的不容易，所以，咱们的地头蛇调律师，还不赶紧晒晒又是走了什么路子？”
　　那本地调律师摇了摇头：“当然不是我的路子，我是本地人，这店老板又不是，地头蛇的路子不好使的……是靠了白领事的面子，她把咱们从十万八千里外召集至此，自然要好吃好喝招待，而比起招待胜雪楼那种一杯茶都能要咱们一個月薪水的地方，还是这种家常菜馆惠而不费啊。虽然是家常菜，但没有特别的路数，还真排不上队，更吃不上店老板的独门手艺。”
　　大汉好奇：“哦？白领事都退居二线了，居然还能有这么大面子，连祝望人都买她的账？”
　　调律师摆摆手，低声道：“哈，也未必是买白领事本人的账，但据说这小馆，从房租到食材再到老板和店员的特别津贴，都是北域商团专门列出预算予以支持的。这店老板再怎么冷峻不通人情，金主的面子也还是要卖的嘛……而白领事愿意把这难得的面子用在咱们身上，那也算咱们的面子嘛！”
　　“哈哈，行，不愧是白钥城最有名的面子人，这也能被你蹭上！”
　　几人调笑间，已简单点好饭菜。不多时，满桌佳肴便全数齐备，人们吃喝说笑，时而瞥过目光领略窗外美景——名为排队人在对美食望眼欲穿的美景。好不惬意。
　　只是，眼看饭菜过半，众人其乐融融，桌上却有个相当不合群的面孔——并不是那个起初不胜酒力的女阵师，而是这一行人中，业务水平最强，理论造诣也最高的一个年轻小伙子。
　　从入座后不久，他就开始恍惚出神，心不在焉，面前餐碟里有他随手夹过的几片扒肉条，但是一直到放凉了也没见他再动筷子。这也就罢了，众人说笑时，他就连发出罐头笑声的自觉都没有。当真是把不合群写在脸上。
　　对此，有人心中暗暗不满，有人则直接出言试探。
　　“白隍，你怎么不说话？饭菜不合胃口？”
　　被点名后，白隍如梦方醒，抬起头愣了一会儿，才连忙对同桌人出言道歉：“不好意思，我刚刚在推演阵图，有些走神了。”
　　于是桌上顿时传来一片哀叹。
　　“我说，咱们都已经是家族精锐，职业道路基本算是走到头了，就别再卷了吧！？”
　　“就是啊，劳逸结合啊兄弟！”
　　面对众人的讨伐，白隍更是连连拱手：“抱歉抱歉，我自罚三杯……只是，今日在王山主的指导下布阵，的确是受益良多，让人实在忍不住不在事后复盘总结。”
　　此言一出，那不胜酒力的女阵师思思忽然醒转过来，双眼放光道：“是吧是吧？！你也觉得王山主很厉害吧？明明从没接触过现代阵法，但布阵时总能切中要害，真不愧是旧仙历时代的灵山人，我跟你说，王山主他……”
　　话音未落，她就再次不胜酒力。而同事则摇头叹息道：“其实以前她还没这么着迷，也是今天和王山主一同工作了一日，直接脑残化了。”
　　白隍则说：“也不怪她失态……说实话，几位平时不是专精阵道，可能体会不到今天我们这些布阵之人的震撼。别看王山主只是在施工布阵过程中，偶尔下场指导，但每一次，他的思路和操阵手法，都让人大开眼界，大受启发。在阵道上，我本来自信就算比不过那些书院里的精研学者，至少也算如今仙盟一流水平。但今日在王山主手下工作半日，实在是……”他话没说完，身旁魁梧大汉已拍了下他的背，打断了这番吹嘘。
　　“好啦好啦，谁不知道王山主作为古修士的厉害，但你再说下去，就要跟思思姑娘凑一对了。明日还有明日的工作，别把激情都用在第一日。”
　　白隍愣了一下，苦笑点头，又端起酒杯，自罚一杯，然后中断了王洛的话题，让饭桌上的氛围重新热烈起来。
　　只是，在这份热烈的间隙中，白隍却忍不住低下头，用只有自己能听到的声音，呢喃道。
　　“所以，那么高明的王山主……怎么会犯如此低级的失误呢？”
　　依他平日里的性子，其实不太耐烦参与这种同行社交，反正就如他们所说，成为白家的家族精锐，职业道路基本也算走到头了，只要自身业务素质过硬，社交与否根本无关紧要。
　　但他依然应下了同行邀请，到这间嘈杂到令人略感烦躁的小馆里，吃些并不合口味的饭菜，就是因为他白天工作了一整日，始终有个困惑徘徊心间……本打算与这些同为精锐的人探讨一番，但现在看来，时机怕是并不成熟。
　　所以，他也只好强压下心间烦闷，只专心喝酒吃菜。
　　这一顿饭，一直持续到深夜时分，小馆关张。其实桌上的酒菜早早就被众人清空，但在人满为患的小馆里独占特殊席位，坐看周围顾客来来去去，也着实是一种享受。所以只要老板不赶人，他们也乐得素质低下一回。
　　反正除了那调律师，其他人又不是白钥城本地人，何必在乎素质问题？
　　而曲终人散时，有人相约去不远处的酒肆再战一场，有人立刻吞下醒酒回神的丹药，开始为明早的上工提前做准备，还有人……则默默告别众人，踏上了前往七巧广场的道路。
　　白隍思前想后，始终放不下心中的那一点纠结，决定无论如何也要将其搞明白。
　　当他回到那栋翻修一新的小楼时，只听到楼内仍是一阵密集的敲打声——这护城大阵的设计布置，非一日之功，白家精英们是分成两班日夜兼修的。如今正是夜班人的勤勉之时。
　　然后，这些人中，不出意外的有那道红色的身影。
　　在白隍看到王洛的时候，王洛也看到了他。
　　“白隍？这么晚不休息，白葳是许了你多少加班费啊？”
　　此言一出，一众夜班人各自支起耳朵，屏息静听。
　　白隍连忙摆手：“没有没有，我是自主加班的，没有加班费。”
　　之后，他强行忽略了那若有若无的“工贼”、“卷王”、“啧”之类的杂音，向王洛拱了下手：“王山主，白天有个阵法上的问题，我始终没有想明白，所以特意回来想烦请您指导一下。”
　　王洛愣了下，目光深长地望了他一眼，说道：“好啊，有什么问题，去会议室说吧。”
　　白隍本想点头，毕竟他心中那个困惑，或者说猜想，实在过于惊悚，并不适合在大庭广众之下讨论。但这个念头才起，就被另一个念头压倒。而后，他近乎不受控制地说道：“我想还是不必了，就在这里说，比较好。”
　　王洛于是逐渐浮起一丝笑，点点头：“好，什么问题，你说吧。”
　　于是白隍张开手，随着真元流转，神识凝塑。一副莹莹白光构成的阵图就这么出现在他面前。图中能清晰看到小楼的建筑结构，以及大阵节点的诸多细节，而白光的流动，更模拟了天地灵气在大阵节点中的运转，拟真度极高。
　　单这一手，就显露出不俗的修为，让很多夜班人都不由喝了声彩。
　　白隍说道：“王山主，这是咱们护城大阵的节点阵图，它本是非常标准乃至套路化的阵法，已经有十多年没有更新进步过。而今日多亏王山主的指导，让我们意识到，这古板的大阵中也可以蕴含诸多更优的变化，令阵法更为稳固强韧。只是，王山主，你看这里。”
　　说话间，只见构成大阵框架的白光之中，有几个明显的亮点，被白隍以红色的细光连接起来，形成一道似是而非的网。
　　“如果将这几个关键点，用拟实的方式予以具现，大概就是这个样子。”
　　王洛点点头：“具现拟实的阵图化形术，算是被你玩明白了……没错，将这些概念上的关键点具现化后，的确是这个形状，所以呢？”
　　白隍看了下王洛，仿佛在等他自行说出答案，但过了一会儿，却没有得到回应。
　　于是白隍终于有些失望地摇摇头：“王山主，这个形状，对我们大多数人来说都很陌生，但对你而言，应该相当熟悉才对。毕竟你在茸城时，曾经亲自体会过它的威能。”
　　王洛脸上微笑不减：“哦？具体来说呢？”
　　白隍冷声道：“具体来说，就是八方削福阵……以白家精锐，在白家小楼内行法布阵，只撩拨几个关键细节，就能将这八方削福大阵暗藏其中。而大阵一经启动，所有阵中关联的白家人，就都将被削去福缘，成了王山主你的祭品！如何，还要我说的再具体一点吗？！”


第433章 反诘，出师无名
　　白隍一番话落地，整栋小楼都随之变得寂静无声。
　　夜班忙碌的人们，纷纷停下了手中活计，有些不知所措得四下张望，然后逐渐将目光锁定到白隍……以及王洛身上。
　　白隍所说的八方削福阵，其实绝大多数人都没有听说过。
　　毕竟那是几年前才在祝望的书院中初步得以完善的阵法，由于一些敏感原因，阵图只在小范围的学术圈内有所流传，一旦出了祝望国境，放到其他国家，很多教授级的阵师，对这八方削福阵也只是听闻过其名罢了。而如今能被白家临时抽调来加夜班的人中，自然很难有那么精于理论的高位阵师。
　　但是，人们虽然没听过八方削福阵的名头，更不知晓其效用……但至少看得出白隍此时言行的反常，更听得出白隍的言外之意！
　　事实上，白隍虽然一向不擅长人情交际，称得上朋友的寥寥无几，但因其业务素质的确过硬，所以在家族内部还是小有名气的。大家普遍对其的评价都是内向沉稳，面对大人物、大场面的时候谨小慎微。
　　这样一个人，却连夜跑来，壮起胆子公开质问灵山山主……这就由不得人们不去好奇缘由了。同时，也因为白隍和王洛的身份地位差异过大，当弱势方宛如螳臂当车一般拦在强势方面前时，人们内心自然会下意识倾向于同情弱势方。
　　因此，白隍甚至没有任何真凭实据，仅仅凭借一句话，就让现场的氛围隐隐变得微妙而紧张，怀疑和恐惧的气氛在沉默中极具酝酿。以至于有些心思转动较快的人，已经开始考虑要不要找个空挡尽快溜之大吉，以免被杀人灭口了！
　　与此同时，白隍脑海中却几乎一片空白！
　　这绝对不是他的本意，他白天发现王洛对阵图的调整略显微妙，心中的确有疑虑，但这份疑虑仅是星星之火，远不及他对王洛的信任——他的性子向来是惯于屈从强权，唯强者的马首是瞻。而王洛头顶光环无数，虽是祝望人，却在月央俨然有着堪比国主的权威，这样的人就算指鹿为马，白隍也一定会坚定不移地从脑海中将鹿的概念删除出去。
　　但现在，他却在众目睽睽下，几乎是指着鼻子在质疑、谴责王洛，以八方削福阵谋害白家人！
　　白隍，你究竟要干什么！？
　　然而，没等他考虑清楚这个问题，空白的脑海中就陡然又多出无数的杂念，这些念头细小而纷杂，但很快就汇聚一处，成为势不可挡的洪流，立刻冲垮了他的理性。
　　杂念中，有快意的笑声。他白隍区区一个家族阵师，却能在公开场合下将威风凛凛的灵山山主王洛逼入窘境，无疑是人生一大得意之事！何况他是独自一人揭破了对方的阴谋，拯救了小楼内外不知多少与护城阵相关的白家人，功劳之巨，足以载入家史！
　　杂念中也有跃跃欲试的期待，他抢先出招，在众目睽睽下揭破王洛的阵下真相，对方必不可能就此罢休，而无论王洛如何辩驳，他都有充足的信心击破对方的谎言！
　　尽管白隍先前明明只对八方削福阵也略有研究，其涉猎之浅，甚至没法保证能准确识别阵图细节……但他却仿佛在这刹那之间，就被人凭空灌输了无数的知识，成了此道专家。别说王洛想要编织什么谎言来糊弄过去……就算这一刻，王洛真的没有在护城大阵中暗设八方削福阵，白隍也有信心从理论层面，“证明”那是八方削福阵！他现在完全有指鹿为马的底气！
　　然后，就在白隍俨然癫狂的目光中，王洛开始回应。
　　既没有气急败坏地试图以权势压人，要周围人将白隍拿下，也没有为自己的布阵手段辩解分毫，他只是淡淡问了一句话。
　　“这八方削福阵，你是从哪里听来的呢？”
　　白隍被这看似有些不着边际的问题，问得不由一愕，随即冷笑：“我从哪里听来，又有什么所谓？你难道不承认你……”
　　王洛打断道：“先回答我的问题，此阵，你从何处学来？”
　　白隍沉吟了一下，说道：“我平日以布阵为生，对阵法之道的研究，一日都不曾放下，虽然受限于天赋才智，不好说有多高的成就造诣，但至少在勤勉一道上，家族、商团中有许多人都可以为我证明。”
　　这一番话，不卑不亢，又有理有据，已经引来小楼内的不少夜班人暗暗点头。
　　八方削福阵，虽然其他人没听过，但若是白隍那個喜欢钻研的小子偶然在哪里看到学到，那是丝毫也不足为奇的。
　　但王洛对此，却是早有预料一般，立刻追问道。
　　“既然如此，你更应该能清楚地记得，自己什么时候，从哪里学到的此阵。是家族内部的学术文献？还是哪场祝望阵师前来月央举办的学术交流会议？又或者是你与哪位擅长此阵的阵师有过私交？”
　　王洛说话时，语调姿态格外温和，仿佛不是在回应他人的质疑和攻击，而是一位大夫在耐心地询问病人病情——显然还是私立医馆的大夫，公立医馆里的大夫绝对没有这种宽裕的时间，问得多了只会被排在后面的患者问候全家。
　　然而，正是这般温和的问话，却让白隍霎时怔住，脸色微微发白，表情更是显出一丝狰狞，仿佛心中的念头开始左右互搏。
　　王洛也不催促，只是耐心等待着他的回答。
　　片刻后，白隍用力甩了甩头，将原属于他的内敛谨慎甩出脑海，紧咬着牙关，恶狠狠地反问道：“这个问题很重要吗？我从哪里学来，又有什么区别？难道你还想顺藤摸瓜去追究其他人？！”
　　王洛笑了笑，说道：“很重要，因为这八方削福阵，在两年多前经人滥用之后，已被列为禁术。理应不在公开渠道流传，而除了公开渠道之外，我想不到你作为家族阵师，还能从哪里学到这门禁术。当然，这禁术并没有特别的害处，所以学习禁术本身绝不是错，无论是你，还是传授你此阵之人，都没有什么责任。但你如果连这禁术的来路都说不清楚，那么就有问题了。因为，白隍，你仔细想一想，这世上，什么样的人，才能在不知不觉间，忽然领悟禁术？而且还是最近几年才全面完善，得以实用的禁术？”
　　这个问题，却是真的让在场很多人都不由愣住。
　　虽然听起来，王洛的话有些避重就轻，刻意回避核心矛盾，但……不得不承认，他的质疑的确很有道理。
　　这世上不可能有无缘无故得来的知识，尤其是白隍对八方削福阵的理解，已经深刻到了能从王洛那精密复杂的护城大阵中，精确提取出关键概念点，再以红线编制成具体图案。这等高命的阵法把控力，根本没法用天才和灵感去解释，必然是经历了相当认真的钻研学习才能得来。
　　而除此之外的来路……对于其他人而言，或许陌生，但对于生活在天之右，自幼就在蒙学院被标准教材反复灌输、洗脑的仙盟人来说，那个答案，几乎呼之欲出。
　　“没错，化荒。化荒之人，会在顷刻间学到自己从不曾接触的禁术，仿佛被仙人灌顶，种种知识得来全不费工夫。而现在，白隍，告诉我，为了学习八方削福阵，你费了哪些工夫？作为一个以勤勉自律著称的家族阵师，你的学习记录应该比绝大多数人都清晰而严谨，不可能连自己的知识来路都说不出吧？”说完，王洛便不再逼问，同样，他也没有驱赶周围看热闹的夜班人，甚至没有催促他们抓紧干活，只是安静地任由时间一分一秒流逝，等待着所有人在心中酝酿出自己的答案。
　　而白隍，则迟迟没有给出答案。
　　不但无法作答，甚至无法维持自己的理性，他时而呲牙咧嘴，眉目狰狞，时而又仿佛陷入极大惶恐，冷汗如泉涌。而这般精神分裂的姿态，更是让原先还暗暗同情支持他的夜班人们，逐渐改变了想法。
　　比起怀疑光芒万丈的灵山山主……还不如去质疑这个突然出言不逊的白隍！说他化荒，或许有些危言耸听，言过其实，毕竟白钥城也是堂堂定荒城，城内还有新建成不久的定荒高塔，没道理让荒芜如此光明正大地渗透。但白隍这反常之相，往小了说也是神智错乱，记忆破碎。这样的人发出的指责，自然毫无力道。
　　原先，人们眼中的画面，是位卑而忠直的白家阵师，壮起胆子向异国强权发起挑战。但现在的画面，却俨然成了长期工作而不得加薪的苦命家族打工人抑郁成疾，神智失常，开始碰瓷名人以求一火了！
　　然后，就在楼内气氛无声息间发生逆转时，王洛终于再次开口。
　　“白隍，如果你暂时答不出我的问题，那就先好好思考这个问题，务必将它想得清楚明白，这样对你也是好事。至于在场的其他人，就提前下班吧。今天的工程先到这里，毕竟护城大阵中竟隐含了八方削福阵，此事若不能调查个水落石出，恐怕各位也不敢再放手布阵了。至于何时复工，就等家族通知吧，不过我想应该也要不了多久，所以各位临时休假之余，也不要玩得太过，以免耽误之后的复工。”
　　细心地交代过后，王洛便放了楼内的夜班人各回各家，就连那气势汹汹的白隍，他也没再作理会。
　　因为真正需要他说服的，另有其人。
　　——
　　在楼内众人散去后不久，王洛就等来了他要等的人。
　　一位白发苍苍，却精神矍铄，身材健壮的华服老人。
　　老人并非孤身前来，当他走入楼中的时候，王洛就清晰地感应到几道极其强大的气息紧跟老人左右。每一道气息都代表着一颗近乎完美无瑕的巅峰金丹，其实力丝毫不亚于赫平君苦心培养的贴身死士。
　　而在如今的白钥城中，能带着这样一众高手出行的，除了赫平君外，就只有一人了。
　　白天心，白家现任家主，与赫平君活跃于同一时代，却将掌中的权势一路延续至今的老人。
　　与赫平君不同，白天心从来不会收敛自己的锋芒，当他踏入小楼中时，王洛就感到一阵无形的锐利剑意扑面而来，以至于跟随在它左右的巅峰金丹们，都霎时显得渺小。
　　白天心如剑一般迅捷而锋利，转瞬间就从楼门口腾挪到王洛面前，而后，开门见山。
　　“王山主，你不惜以龌龊手段，暗中祭献白氏子弟的福缘来暗算老夫，实在大可不必，老夫就在此处，要杀要剐，不妨当面明来。若这老朽残躯，对拓荒事业能有丝毫裨益，老夫弃之，绝无迟疑！”
　　对于这气势汹汹的开场白，王洛不由失笑。
　　“白老，此事与你毫无关系，你大可不必如此……咄咄逼人。”
　　白天心闻言冷哼一声：“王山主，你我之间，就没必要打什么机锋了。白隍那小子的确不正常，我已经让家族内卫将他暂时收监于补荒网中，他若是化荒，白家第一个不饶他。但他所说的事，却也不是空穴来风。这护城大阵中，的确藏有八方削福阵，没错吧？而以此阵之精密，绝无可能是机缘巧合，必然是有心设计。而如今有能力设计此阵的，除你之外，还能有谁？”
　　对此，王洛无奈地摇摇头。
　　虽然他刚刚以巧妙的话术，将白隍的质问给斗转星移，化解于无形。但本质上，当八方削福阵这个名字被白隍抛出到公众视野中的那一刻，就注定原先的计划难以为继了。
　　八方削福阵的阵图，虽是禁物，但有心搜集的话怎么也能搜集到。毕竟连当年余小波都能拿到手的阵图，珍贵度也就那么回事了。
　　所以，有心人只要简单复核一下，真相就一目了然。无论白隍是不是化荒，至少王洛在护城阵中暗藏玄机是确凿无疑的事实！而如此苦心孤诣地暗藏杀阵，必然所图甚大。
　　以众多白家人的福缘为祭品，能够图谋的除了当今的白家家主，还能是谁？
　　所以，白天心的亲自到访，也是情理之中的，绝非自作多情。
　　好在，王洛对此也早有准备。
　　“白老，白橙这个名字，你可熟悉？”
　　下一刻，白天心面色陡变！


第434章 盘上子 网中物
　　白天心作为白家之主，且是与赫平君同一时代活跃的人物，威望、能力都是毋庸置疑的。在赫平君正值壮年，锋芒无两的时候，白天心不但维持住了白赫两家的微妙联盟情谊，更坚持住了白家的独立自主，在赫平君带领北域商团开疆扩土，借中兴之主补天君上位前的宝贵空窗期，迅速扩张权力的时候，白家也紧随其后分到了异常肥美的羹汤。
　　这样的人物，或许手段魄力较之赫平君会有所不及，但论及城府涵养，是绝对不会逊色的。赫平君尚且需要在退隐后以垂垂老朽的姿态来藏匿锋芒，白天心却能以山崩于前而面不改色的修养，一如既往地维系自己的统治，数十年如一日。
　　所以，这样的人，怎么可能听到一个名字，就将心思变化如此明显地呈现在脸上？
　　于是不待白天心开口回应，王洛已提起真元，汇之于口。
　　“静！”
　　一个短促的音节，宛如在虚无之中引爆了火山，蛮横不讲理的能量洪流呼啸而至，虽然没有直接穿透白家家主遍布周身的护身法器，但顷刻间的危机感，却让他得以从方才的震惊失态中恢复冷静。
　　而冷静下来后，才好谈话。
　　“白老，不要误会，此橙，非彼澄。”说话间，王洛伸手在空中比划，以真元为墨，留下一个工整有力的“橙”字，“我说的是二十多年前出生于望城的那位旁系女。”
　　白天心微微蹙起眉头，沉默着点了头，缓慢却用力。
　　王洛于是笑道：“好，看来白老抓到诀窍了，从现在开始，千万记得，此橙非彼澄，咱们在讨论的是个二十多岁的小姑娘，而不是某位快两千岁的老前辈。这個问题上若是搞错了，就会像刚刚那样，仿佛被污秽入体一般失去理智。”
　　白天心眉头皱的更紧，有些难以置信道：“刚刚，我竟是……嘶！”
　　说话间，念头不由又转到禁忌处，于是神色再次呈现动摇之态。
　　王洛立刻在他面前晃了下手指，指尖划出一道圆润而玄妙的轨迹，引回了白天心的注意。
　　“接下来还是耐心听我说完，白老，你贵为月央豪门之主，又有元婴中境的大好修为，应该知道，有些强大的存在，单单是提及其姓名，思考其概念，就可能引起对方的注意，继而降下仙罚，因此民间常有避讳之说。当然，如此神威，即便在旧仙历时代也近乎传说，至少寻常的大乘真君都难有那般神威。但很遗憾，我们现在要面对的，正是一位超越了旧世大乘的真仙人。直呼其名讳的结果，我和赫平君已经做过示范了，之前在胜雪楼的酒宴之后，我和赫老有过密谈，期间几次不加避讳——而这几日，你应该一直没能联系到赫老吧？不然，以白家家主的性子，应该还不至于这么急地当面找我对峙。”
　　这番话说完，白天心的眉头便彻底舒展开来，脸上再没有任何多余的表情。
　　因为王洛的确说中了实情：在得知王洛竟于护城大阵中暗藏八方削福阵时，白天心的第一反应，当然是去找赫平君讨说法。
　　王洛一个外来的祝望人，之所以能在月央呼风唤雨，尽情调使白家的精锐资源，靠的无疑是赫平君的面子。而比起区区一个外人的恣意妄为，白天心自然更担心那位横压自己数十年的赫平君，对白家有什么想法！
　　只要赫平君能将此事解释清楚，给出一个正经的理由，白天心未必不能让此事大事化小。甚至真有必要的话，他这副老朽之躯，为定荒大业做出些牺牲也无不可——只要能为家族换回合理的利益。
　　但偏偏就在这要紧时候，赫平君居然称病不出！就连白天心的名帖都不好用了！
　　这位退隐幕后几十年的赫家老祖，仿佛在这一刻真的退隐幕后了一般！而这就让白天心别无选择，他不能直接去砸开赫家的大门，将赫平君拖出来拷打，那就只能去找王洛讨要说法了……
　　而现在听来，赫平君居然真的是因为不加避讳，而遭了反噬！
　　“实际上，当时真正直呼其名的只有我，赫老只是个专注的听众，然而即便如此，他也付出了沉重代价。所以白老，之后就算在脑海中去勾勒画面，也尽量用他人代指，不要直接引用那个概念。”
　　白天心闻言又是点头，然后问道：“赫家家主付出了沉重代价，那么王山主你呢？”
　　王洛笑了笑：“我的确是没什么事，毕竟我身份摆在这里，还是有些豁免特权的。可惜也正因为如此，才让我一时大意，险些坑害了赫老。总之，既然意识到问题，就自然有解决的办法，真仙神威虽强，但只要对关键概念予以避讳，不直接触那个霉头，真仙就不可能相隔十万八千里莫名降下仙罚。所以接下来，只要记住，此橙非彼澄就可以了。”
　　白天心又问：“就这么简单？”
　　“对，就这么简单，虽然是同音，形似，但毕竟不同字，更不同人，作为避讳的要素就已经齐备了。其实类似概念在现代仙盟同样不鲜见。我之前游玩太虚绘卷时，建立新账号阶段无法为自己取一些重要人物的名字，例如鹿悠悠、鹿芷瑶这些名字就都不能用。但实际上在绘卷里，几乎随处可见‘鹿幽幽’、‘鹿汁窑’，就连祝望本地的太虚司都是不怎么提得起兴趣对此严加看管。”
　　白天心皱眉道：“祝望两代国主向来以宽仁著称，可若是换成月央境内太虚，别说补天君的真名高恒不可用，就连一些形似或同音的字，如‘姮’‘忄亘’也是不能乱用的。”
　　王洛笑道：“对，但你换成‘矮恒’、‘高竖’或者‘中兴之主高又横’就没问题。”
　　“……”
　　“总之，说回正题，咱们接下来要说的是那位旁系女白橙。我这几日调来白家内部资料认真看过，她作为边缘人，落在纸面上的记录非常稀少，这类小透明，在枝繁叶茂的大家族内从不鲜见，但她却意外得了一场大机缘，如今已成了祝望拓荒前线的要员随从，对拓荒大业有着切实的影响力——很坏的那种。而我目前暂时难以正面力敌，便只能曲线救国，绕道月央来寻求解决方法。这其中，八方削福阵效果最好，以拓荒大业为基底，不受任何外力如灵山之类的概念影响，集中律法之力杀人于无形，避无可避，挡无可挡。虽然代价不菲，但咱们客观来说，无论白橙如今体内寄宿了何等庞大的机缘，只要能均匀分散给白家的众多子弟，那么每个人可能只需要一场大病，一次离异，最多一顶绿帽……就能搬开挡在仙盟前路上的巍峨巨石。”
　　王洛说到这里，暂时停住了话题。
　　毕竟这不是什么能光明正大说下去的事，用若干白家人的绿帽，换另一个白家人的死，到底划算与否，至少他不能当着白家家主的面，替对方决定。
　　还是需要白天心自己点头，这件事才能顺理成章推进下去。而若是白天心不肯点头……那也无所谓，白天心作为家族之主，将其作为八方削福阵的燃料，效果说不定更好些。
　　片刻后，王洛的耐心等待，换来了白天心的一声叹息。
　　“王山主，我有一事不明，白橙那孩子，究竟何德何能，得此机缘？”
　　王洛有些意外于白天心居然会抛出这样一个并不太重要的问题，但还是认真做了回答。
　　“与白橙本人的德行无关，是她父母的问题。”
　　“？”白天心难得在脸上呈现出一丝诧异不解。王洛又说道：“他父亲是白家旁系出身，母亲则是一个附庸小家族的千金，两人能力资历都平平无奇，虽婚后略有资产，但其实各自的生平运势都谈不上顺遂。唯有一点，他们较之其他豪门子弟有着优势，就是夫妻恩爱。对于生在富贵之家的人来说，爱情的得来的确比平民要容易许多，但一份长久的爱情却反而更加稀有。因为双方都要面对太多的红尘浮华的诱惑。但白橙的父母却能从青梅竹马一路相互扶持走到最后。这一度成为白家的美谈。事实上，在白家的内部资料中，关于这段爱情也颇有记载。白老，你虽然是高高在上的白家之主，但应该也有所耳闻吧？”
　　王洛只是随口一问，余光却瞥见白天心在这一刻露出了相当不自然的表情。
　　对于已经回归面瘫姿态的白天心而言，这个反应相当不寻常！
　　但王洛也没有急于去揭开秘密，而是仿佛没有察觉一般，继续说了下去。
　　“可惜好景不长，两人生下女儿白橙之后，就因意外而双双殒命。而白橙则在若干年后，继承了前人的福缘，成为足以以一己之力抵挡拓荒的大人物……白老，关于茸城前线的事，你应该也有所耳闻，所以也应该能联想到，一对无比恩爱的白家夫妻，为什么会突然殒命？而他们的女儿，又为什么会忽然继承巨大的机缘。”
　　之后，王洛再次陷入漫长的等待。
　　他并不急切，因为这些话的确需要很长时间来消化。而他也早就料想过白天心可能提出来的问题，并针对性的设计好了回答。
　　例如，为什么偏偏是现在？
　　因为偏偏是现在，仙盟决定踏上天之左的土地，夺走关键的战略要地疯湖。
　　为什么一个和道侣相爱甚笃的双修宗师，会对自家的后人抱有这样恶毒的诅咒？
　　老实说不清楚，真相只能等打倒对方后再慢慢问。但无论如何，这种以情感、因缘入手，操人命运的手段，的确也正是她的手段。
　　然而，这一等，就是近一个小时。
　　期间，白天心脸上宛如风起云涌，各种各样的心思，情结，都清晰地呈现出来……但却只是清晰地呈现出一片混沌。
　　王洛一直安静地观察，但除了观察到白天心的心乱如麻，竟读不到他的真实情绪！
　　而这样的姿态……恰恰和不久前的白隍，有异曲同工之妙！
　　这让王洛很有些不解：白隍被无形中操控神智，显然是因为白师姐在月央也留下了后手，具体是什么姑且不论，反正影响力其实也并不强，以至于白隍气势汹汹来质问，却被王洛几句话就反诘的哑口无言。
　　而白天心可是堂堂白家家主，不但出入各处都有高明的修行人随行保护，浑身的保命法宝也非同一般。王洛最先用真言唤醒他时，接近化神级的神念扫荡，居然都不能破白天心的防！
　　白师姐手段再高，在仙盟境内，也不可能如此轻而易举地在千里之外，恣意操弄一位豪门家主的神智。
　　不然她直接去把前线元帅关铁军魅惑后采阳补阴了，岂不更好？
　　白师姐神通再多，在仙盟境内也是要受到限制的。所以，白天心的反常，又是因为什么？
　　等待中，王洛尝试了几种唤醒之术，却无一例外被白天心的护身法宝给抵挡下来，其中有几次甚至惊动了潜藏在门外的白家死士，险些为这场二人的密谈引来外力干扰。于是，这也让王洛没办法继续加大力度强行破掉法宝，只能暂且等待。
　　好在，王洛此时还有足够的耐心。
　　一直等到天色将明时候，白天心终于有了反应。
　　老人慨然一叹，而伴随这一声叹息，仿佛有一面封堵了若干年的墙壁被洞穿，墙后，无穷无尽的恶念和悲意随之汹涌出来。
　　“王山主，有些故事，我本不打算对任何人提起，但既然此事已成当下焦点，恐怕之后的故事我便不说，你也早晚要挖出来……白橙的父母，当年以话本故事一般美好的诚挚爱情，在家族中赢得了小小的名气。而我当时正在鼓励家族内部和谐，所以便趁此良时，亲自出席了他们的婚礼。”
　　王洛闻言一惊，白天心出席婚礼？这事可是未见于任何竹简之中啊！
　　“你没看到，是因为相关记载被我强行删去了，只可惜纵使我为家主，要毁竹简，也颇花功夫，且毁的多了，痕迹反而明显。我本以为此事终归能被所有人遗忘，却不料从那时候起，我就已经沦为棋盘上的棋子了。”
　　王洛不由皱起眉头，微微将上身探前：“白老，别打机锋了，说重点吧。那场婚礼上，你做了什么？”
　　白天心抬起头，看向王洛，目光却聚焦在王洛身后的无穷远处，仿佛在眺望历史。
　　“那天，我第一次见到白橙的母亲，她明明不算国色天香，但沉浸在爱情中的模样，却让我莫名心动，之后……”
　　“草……”
　　白天心沉默了下，只说了结论。
　　“白橙，其实是我的女儿。”
　　“草！”
　　“而那对夫妻的意外亡故，也是我一手主使，因为……我本来以仙法遮掩了相关记忆，但不知为何，法术突然失去效用。回忆起一切的小夫妻，便成了我的一个破绽，所以……”
　　“所以，你准备好赴死了吗？”


第435章 藏
　　与灵山人为敌，大概是天底下最痛苦的事情——即便对于同为灵山人的王洛而言，也是如此。
　　哪怕身处在距离师姐足有千里之遥的白钥城，王洛依然体会到了师姐的锋芒，令人不寒而栗的锋芒。
　　然而，印象中的四师姐白澄，其实是个性格爽朗大方，总是将笑容挂在脸上的可爱姑娘。
　　虽然是以双修术而名动九州，平素谈论此道修行时也素来坦率……但其实，四师姐在感情上，纯良的让鹿芷瑶很多时候都不忍心捉弄。
　　她与道侣秦牧舟很早就相识相爱，几乎是从情窦初开的年纪一路携手，同修数百年，双双得以跻身九州顶尖修行人行列。期间尽管经历过凡世红尘的浮光掠影，也见识过大争之世的仙道无情，但白澄师姐却仿佛一块清澈透明的琉璃石，无论经历多少，内里都不含一点一滴的杂质。
　　此外，她性子正直而不执拗，待人温良恭谨，又心细圆滑。在那个鹿芷瑶惑乱灵山的时代，她就仿佛正道的光，时常温暖着山主宋一镜那岌岌可危的心灵。
　　这样的白澄师姐，为什么……会仿佛魔道三宗出身一般，将事情做得如此毒辣决绝？
　　早在得知站在自己前面的敌人是白澄师姐时，王洛就已经做足了心理准备，更从那一刻起，就竭尽全力展开算计。算师姐的牌，算自己的牌，算一切可能和不可能。
　　依靠这份算计，他明确了亲自前来月央，以白家人为祭品，布置八方削福阵以咒杀白橙的计划。而在此期间遭遇的种种意外——包括石街旧友的突兀出场，包括白隍突然被人夺舍一般，将王洛的计划公然曝光——其实都没有出乎意料。
　　与灵山人为敌，怎么可能一帆风顺？白澄师姐在性子最为清澈纯良的时候，也从没有人敢说她软弱可欺。
　　只是，王洛的确没料到，白澄的反击，竟是如此犀利。
　　不，这其实已经不是反击了，早在二十五年前，甚至更早之前，白澄师姐就已经先于所有人的预料，在月央的棋盘上悄然落下了子。
　　也是从那一刻起，白天心其实就已经是个死人了。
　　无论他的禽兽行径，究竟有几成是来自白澄师姐那操弄气运命格的神仙手段，又有几成源自自身深藏的兽性……在异乎寻常的酷虐暴行面前，分辨动机是毫无意义的。
　　所以……
　　“所以，白天心，此时我并不是在威胁你，也不是要替天行道来惩罚你。相反，我是在为你指出最后一条明路，准备好赴死吧。”
　　白天心对此，似是完全不出所料，他淡然说道：“谢过山主的好意。一死了之，的确是对我而言最好的结局。但是，如果只是为了以死解脱，求个所谓的好结局，我根本不会苟活到今日……王山主，不妨先耐下性子，听我将话说完。”
　　“好，你说。”
　　“二十六年前，我犯下滔天大错之后，实在不敢相信这一切是我自己所为。我对男女一事虽有所好，年轻时也有过荒唐的岁月，但我至少从来都不是为了此事连基本的人伦廉耻也可以舍弃的禽兽，更不可能冒着身败名裂的风险，满足区区一时的冲动。以我当时的权势地位，什么样的女子不能到手？甚至寻常的良家妻女，我也有的是办法能顺水推舟地收入房中，所以，我根本没有理由对自家的孩子下手。”
　　王洛对此却是不置可否，只是耐心等对方吐完黑泥。
　　而白天心自然也知道自己这故事的破绽在哪里。“没错……做下禽兽之举后，我第一时间并没有将此事开诚布公，反而用尽手段封锁了消息，为此甚至不惜毁去了部分家族竹简，还动用了强大的禁法来封锁他人的记忆。于是此事除了极少数机要密员，几乎无人知晓，而几年后随着那几名知情者纷纷暴死，这件事的真相，普天之下也唯有我一人知道。嗯，至少当时我是这么以为的。”
　　白天心说道：“我这么做，并不是为了逃避罪责，而是，我实在不想，也不能死得不明不白，我是白家的家主，是月央的八大统治基石之一。然而却在不知不觉间，被人当做提线木偶一般恣意操弄！此事若不能查個水落石出，那么，之后我还会犯下什么样的错？下一个受害的又会是谁？但是，面对这种根本捉摸不到行迹的对手，要怎么查才能查明真相？最简单的办法，当然是直接向仙盟自曝恶行，将一切缘由都交代出来后，慨然赴死，是非功过则全交由天下有才学的人去评判调查。但我作家主几十年，最深刻的一点领悟就是：为上者若是毫无所为的就将难题包袱抛给天下人，期待一双双雪亮的眼睛和集体的智慧能解决一切问题，那就不仅仅是天真，而是纯粹地在为恶了。当时那个情况，若是我的所作所为被天下人所知，恐怕比起调查真相，更多的人只会恣意在我的尸体上宣泄情绪，激化矛盾。届时我身败名裂事小，引发白家乃至月央的动荡，那我就万死莫赎！何况，那对受害的小夫妻，也必将要蒙受更多更难以启齿的羞辱和折磨。所以对他们而言，暂时忘掉此事，一无所知地享受新婚恩爱，才是更好的选择。”
　　说到此处，白天心又叹息道：“当然，我也考虑过向上求助。白家家主头上还有补天君，还有仙盟，还有……鹿国主。总有人能帮到我，但是二十多年前，月央的国主位置近乎空悬，八大豪门彼此关系微妙，而最微妙的一人，便是赫家家主赫平君。但那时的他，虽未退隐，却已明显有了难以长期主持家族事务的征兆，正到了该准备放权的敏感时候。而我，却还年富力强，正是野心勃勃以求奋进的时候。所以，若是赫平君当时得知此事，我很难想象他会完全处于大局考虑，去探求真相。王山主，赫平君活跃的那些年，可从来不是以良善著称的呀。”
　　又是一声叹息后，白天心将话题带到了最后一人身上。
　　“鹿国主是我当时唯一的希望，她的神通广大，我当然无需赘述了。所以我一度犹豫许久，甚至已经写好了自白和求助的信函，更一度将它捆绑到了传信的飞剑上，只待激发剑灵……但是，我终归还是有一个挥之不去的顾忌。就是，在当时那个情况下，鹿国主不但是我求助的唯一对象，也是我怀疑的唯一对象。试想，我堂堂白家家主，在自家的地盘上，那么多双眼睛的注视下，什么样的手段，能悄然无形地将我化作提线木偶呢？恐怕就连荒原上的古荒魔们也万万做不到！但是，如果是鹿国主，那就绝没有人敢说她做不到。”
　　白天心认真注视着王洛的眼睛，以示此时自己的认真和坦诚。
　　“自百年前月央那场几近倾覆的拓荒之后，国内几乎一片狼藉，多得仙盟的长期援助，才终于恢复元气。然而在此期间，我们的近邻祝望，却在短短时日内，就将自家的影响力迅速渗透到了月央的每一个角落。当然，这个过程是摆在明面上，也让人丝毫无话可说的。毕竟当初是月央内部生乱，才导致荒潮反卷下，白钥城几乎彻底沦陷。期间还坑惨了第一批赶来援助的祝望友军……”
　　“所以，我们月央事后被祝望人追究责任，也是情理之中。然而拓荒这种需要动员数亿国人的大战略，必然会伴随难以计数的蝇营狗苟，例如白钥城的城建是否有贪腐？拓荒关键岗位上的人选，是否又是豪门的用人唯亲？来自仙盟百国的物资，有多少落入了私人口袋？种种问题不胜枚举，若是拓荒最终成了，那么胜利自然能掩盖一切，可既然败了，那么，所有的一切，就都要付出代价。而这个代价，月央人支付了几十年。几十年来，月央人都近乎附庸国一般，频频仰望邻国。甚至很多人干脆只认祝望，不认祖国。”
　　白天心说到此处，也是不由摇头：“算了，这些话题有些偏离主题太远，还是不要赘述了。总之，赫平君和我，当年得以在家族内快速上位，靠的是凝聚月央人的国家意识，而反祝望，就是一个最好不过的口号。毕竟总要有一个强大的外敌，才能让人们下意识去抱团。而这个过程中，不免会有很多过激乃至恶意滋生。这一切鹿国主当然也都看在眼里，只是一直也没有横加干涉。但是……也就是在我们权势逐渐来到巅峰时候，赫平君意外患病，一身通天彻地的修为不断枯萎。而我，我几乎不可理喻地犯下禽兽一般的暴行。这种情况下，我，实在很难克制自己的疑心。如果这一切都是鹿国主所为，那我将查清真相的希望寄托在她身上，岂不是自投罗网？”
　　听到此处，王洛实在不得不打断。
　　“如果鹿悠悠真要对你不利，你藏或者不藏，根本没有所谓。”
　　白天心叹道：“现在回过头来看，或许的确如王山主你所言。但当年我与赫平君靠着反祝望来搏出位时，并不是空喊口号，而是实实在在投入了自己的心血乃至信仰……所以那个时候，我也真的没办法对鹿国主推心置腹。我只是想着，再等一等，等我能确认鹿国主确实可信了，就将一切都告诉她。只是，没想到，没过多久，我就等来了另一个噩耗。那对本该被我牢牢封锁记忆的夫妻二人，竟然莫名其妙突破封锁，想起了一切。这实在是有些匪夷所思，我当时用在他们身上的术法，理论上根本无药可解，是不折不扣的禁法，就算我本人出手都解不开。是什么人如此神通广大？然后我就发现，他们在记忆恢复前不久，去了一次祝望旅游，还参加了鹿国主主持的金鹿祭……所以，王山主，那之后，或许是那位大能再次出手让我鬼迷心窍，或许也是我真的心智发生了扭曲，总之我没办法再信任任何人，只将这个秘密牢牢藏在心底。同时，任何尝试揭开真相的人，都是我的敌人。我用了二十多年时间，独自一人默默搜集资料，调查真相，客观来说，也有了一定的成就，比如我为自己设计构筑了一整套保护神智的法宝，而从那以后我也再没有神智失常过，否则我应该早就将白橙也一道灭口才对。我只是没想到，原来这一切，终归都只是笑话罢了。”
　　说到这里，白天心的自白也终于来到了最后。
　　“现在，我总算找到了可以信任，可以托付的人了……也实在是这个秘密藏在我心头太久，让我再也没法藏下去了，哪怕自欺欺人也好，我终于可以讲这段故事公开讲给他人了。王山主，既然你已经知道幕后真凶是谁，那么就务必将其斩除吧，就当是为了无辜惨死的人报仇也好。至于这八方削福阵……以寻常白家人为祭品，恐怕效果并不会好，毕竟白橙那孩子出身旁系，又独来独往，与其他白家人的关联不强。但如果是我这个作家主的亲生父亲，应该一人就能抵寻常的千百人了。所以，既然王山主要我准备好赴死，那么我希望自己能够死在这削福阵中。以我的性命，确实了解这场持续了二十多年的恶孽。”
　　说完，白天心不再言语，只是闭上眼睛，仿佛待死的囚徒。
　　王洛沉吟片刻，说道：“那咱们就一言为定了，之后你先将八方削福阵的事情安排妥当，把白隍刚刚造成的纷乱控制住。你当年能将天大的窟窿都封得严严实实，此时应该不至于控制不住舆论吧？”
　　白天心点头道：“放心，不会让他们乱说话，也不会让他们胡思乱想。至于八方削福阵，还需要王山主你亲自出手布置，毕竟如此大阵，若是经了我手，怕是不能让人放心。”
　　王洛笑了笑：“还挺有自知之明的。”


第436章 梦
　　在很有自知之明的白家家主的支持下，一度面临夭折的八方削福阵的建设，得以倍速推进。
　　白家小楼内，原先的布阵班底不但依然保留着，白天心还从北域其他各处调来了更为精锐的人手，其中有些甚至是需要他以家主的面子诚挚邀请，才愿意屈尊前来的月央顶级阵师。
　　有了这些人的加入，王洛点名的要的一阵五塔，就以近乎浮夸的速进度迅速成型。原定的计划中，这种战略级的建设工作，再怎么样也要花上十天半个月。但现在看来，最多五天，一个规模前所未有的巨型八方削福阵就能完整运转起来。
　　而这些新加入的人手，对于自己亲手打造的大阵中所暗藏的杀机，仿佛早有默契一般不闻不问。
　　白隍那番话，以及由之而来的人心浮动，仿佛从来不曾发生过。
　　在这个问题上，白天心的确展示出了他的手段和诚意，当年他能将自己那丧尽天良的兽行，藏到连王洛都没有第一时间察觉……此时掩盖一个八方削福阵，理应绰绰有余。
　　而对此，王洛自是乐见其成。
　　哪怕明知这异乎寻常的进度背后，必然隐藏着异乎寻常的阴谋，但他并不在乎，或者说，现在已经没有在乎这些琐碎的余裕了。
　　他只身前来月央，并不是毫无负担牵挂的，他在这里逗留的每一天，灵山前线都在承受着日益沉重的压力。关铁军虽然承诺会为王洛争取到放手施为的空间，但面对真仙白澄，这份承诺的期限，实在是岌岌可危。
　　从昨晚开始，与关定南的例行通讯就已经中断了。
　　在白隍被白澄师姐宛如木偶一般操控着，壮起胆子从卫街返回白家小楼时，本该按时点亮的通讯灵符，却黯淡无光……而那张灵符，曾被关定南戏谑为他的生命线。
　　几天前，王洛在意识到自己的对手是灵山旧人时，自然也就猜到飞升录通讯不再保险，很可能被白澄师姐窃听捕捉。所以，与他人最保险的通讯手段，反而是朴实无华的传讯灵符。他与关定南分持的符纸是仙盟特为此次拓荒设计的上品仙符，其绘制动用了半城地脉，凝聚千人之心血，效力非比寻常，便是在旧仙历时代的大乘真君面前，也能搏对方一声由衷之赞……王洛并不认为在仙盟地界内，这张灵符的通讯能力，会被什么人强行中断。
　　所以，出问题的不是灵符，就只能是关定南了。
　　唯一值得庆幸的是，在关定南确定失联后，王洛很快就启用了备用手段，他敲响了一只精巧的铜钟，以这种极其独到的方式，联络到了山垒要塞的另一名要员，关小河。
　　作为备用的联络员，关小河给出的反馈是：关定南只是意外走火，目前正在闭关疗伤，有海青云带队专程看护，恢复不过是时间问题。
　　这個结果，算是不幸中的万幸，因为最坏的可能其实是：关小河表示哥哥一切正常，仍在要塞内履职，然而却独独断了和王洛的联系……
　　但无论如何，关定南作为前线的指挥，竟在分别不过两日后就已经难以自保，前线如今的惨状，已经不言而喻。
　　所以王洛现在很赶时间，无论白天心是真心实意求死以赎罪，还是假意配合，实则暗藏阴谋，只要他能帮王洛加快推动这八方削福阵的进度……那么其他问题，都可以暂时置之不理。
　　——
　　又是一个忙碌的深夜，王洛仍在那栋白家小楼中沉默着监工，此时楼内的夜班人已经比先前多出一倍，但各路精锐却能有条不紊地各司其职，这其中呈现出的团队管理水平，令人惊叹。
　　不出意外，到明早时候，这位于小楼内的核心阵眼就能提前半天，正式启动运转，并带动城外五座简易高塔共鸣生辉，激活起最基础的定荒功能。
　　而那个时候，距离王洛发动八方削福阵，也就只一步之遥了。
　　所以，在这个关键时候，王洛半点也不敢放松，他一遍又一遍检查着身下的双重大阵，确保每一个细节都尽在掌握……然而无论检查多少次，王洛也不敢拍着胸脯说，这个大阵绝对能够奏效。
　　八方削福阵，的确是经过多方优化改良，业已成熟的阵法。然而在此之前，从没有人尝试过，甚至没有人考虑过，用此阵直接去诛杀一位真仙。
　　那需要的福缘过于庞大，而要凝聚、控制、消化这些福缘，需要阵法也随之扩张到前所未有的规格。而这就必须对非常成熟的阵法，做极其激进的改造，就比如王洛现在所做的这样……
　　感受着身下那近乎咆哮奔涌的地脉灵气，王洛试着分割出神识中的一缕，投入其中……顷刻间就被冲刷殆尽，令他感到了刹那的目眩。
　　哪怕是位于控阵的位置，想要以一己之力驾驭此阵，难度也堪称致命，不过……
　　咚咚咚。
　　规律的三次敲门声后，一位胡子花白的老人默默推门走进来，而见到他，王洛便睁开眼，暂时从沉浸的阵法中苏醒过来，然后在脸上挂起一丝笑容。
　　“白教授，什么事？”
　　面前这位老人，正是白天心专程从位于月央首都的泉州书院请来的家族宿老，也是整个月央，对阵法之道精研最深的寥寥数人之一。
　　多亏了他的加入，这小白楼内的建设，才得以倍速推进。这位老人不单精于理论，更懂实际执行，是个神乎其技的项目管理人。楼内来自五湖四海的行业精锐，在他手中就仿佛棋子一般服帖。
　　这样的阵道宗师，自然一眼就看得出王洛这护城大阵的醉翁之意，但他显然也早和白天心有过默契，对此不闻不问，以堂堂宗师之尊，安心做一个听话的乙方。
　　所以此时他忽然深夜造访，就让王洛有些奇怪了。
　　“王山主。”老人开门见山，并无客套，“刚刚布阵时，我做了一次节点检测，发现此阵的稳定性较之预期有些许初入，这会让大阵激活后，持阵的难度多上几成。这问题虽然根源存于阵法框架根基中，很难治本，但若能将这几道阵路优化一番，应该多少可以减轻一些实操压力。我这里有几套简单的优化草案，还请你认真考虑。”
　　说着，老人将一枚以自家真元神识凝练成的玉简，摆到王洛桌前。
　　王洛沉默了下，接过玉简，神识沉浸其中，很快就赞叹道：“白教授不愧是月央宗师，思路和手段都精妙绝伦，让人大开眼界。”
　　白教授微微拱手：“山主谬赞……那么，接下来该如何优化？”
　　王洛却摇头道：“不必优化，就按照原先阵图做下去。”
　　白教授顿感诧异，抬起头认真凝视着王洛，嘴唇翕动几次，似有不甘，但最终还是点了点头。
　　“好，我知道了，就照原样处理。”
　　只是，老人虽语态淡然，回身离去时却明显有些负气，背在身后的双手，下意识地握着拳头。
　　对于他这样的人来说，愿意亲自出面，驾临一线来做“脏活”，已经是看在白家家主，以及仙盟拓荒大义的份上。期间见识到阵法中存有瑕疵，他基于专业素质给出了修正建议，已是额外的人情。结果却被人公然婉拒！
　　这其中透露出的不信任，无论是不信任他的专业水平，还是不信任他的提议动机，都让这位老宗师倍感羞耻。
　　但王洛只是目送老人离去，没有任何解释。
　　甚至在短短片刻后，他就将白教授的事完全抛在脑后，继续尝试分割神识，投入地脉洪流，在一次次神识被冲垮的晕眩中，逐步熟悉此阵的“脾性”。以这种激进的方式与此阵不断融合，是为了提前预热。如此，到明日中午时候，或许就能正式激活大阵，为自己，为仙盟多争取出半日到一日的时间！
　　深夜的时间，就这样一分一秒流逝。而不知不觉间，王洛仿佛沉沉睡去。
　　然后，他做了一个梦，一个奇怪的梦。
　　梦中的他，经历了一段截然不同的人生。
　　梦中，他出生于一片世外桃源，那里有亲厚的家人，以及善良淳朴的邻里，桃源中的生活简朴而富足，就仿佛童话故事。
　　也仿佛是，他在登上灵山前经历的那段现实人生。
　　与现实不同的是，这个故事并没有被意外降临的战火焚毁，他也没有因此踏上仙途，而是像一个普通的田园少年般成长。
　　垂髫之年与其他顽童追逐嬉戏、在田间帮父母操持农务、提着束脩与私塾先生学习读书识字，然后……
　　然后，随着年岁渐长，他与美丽的青梅竹马坠入爱河。
　　梦中的她并无国色天香，也没有什么惊世骇俗的才智学问，却难得与他心意相通，彼此默契地仿佛经历过无数次的前世情缘。
　　而淳朴的世外桃源之人，对两人的恩爱也给予了最好的祝福，提亲、成婚，一切都宛如顺水推舟，至洞房花烛之夜，两人的感情竟连一点波澜都不曾经历。然而这种没有戏剧性的爱情，却是天底下最好的爱情。
　　这个梦境就仿佛一条幸福的河流，承载着人在其中静静流淌，不由沉醉，恨不得能长久永驻，直至人生与梦境的终点。
　　然而，就在他满怀欣喜地掀起新娘的红盖头时，面前的人却倏地消失了，仿佛梦幻一般，无影无踪。
　　只留下他手中那副犹有余温的红绸。
　　错愕，茫然，继而便是无尽的坠落感，仿佛那条河流的前方忽而断崖，他的人生也被瀑布冲下空虚的深渊。
　　但梦境却仍未止歇。就在他逐渐攥紧红绸，发誓要找到她时，新婚夜的夜幕，被一道火点燃了。
　　那是战火。
　　和他真实回忆中的那道焚尽了童年天空的火，一般无二。
　　突如其来的金戈铁马，闯入了这片世外桃源，顷刻间便将田园画卷撕扯破烂，又泡入血污中。
　　他眼睁睁看着外堂的亲人邻里，一个个惨死屠刀之下，疼他爱他的此世父母，相拥着被一杆长枪洞穿胸腹，至死，都在以担忧的目光看向自己，似乎在无声地嘱托自己快些逃……
　　而长枪的另一端，却赫然握在一个熟悉的人手中。
　　她的手中。
　　下一刻，枪上寒芒再闪，却是迎面化作一片灿烂。
　　于是梦境破碎，王洛惊醒。
　　惊醒后，他只感到心脏砰砰乱跳，身上红衣已被冷汗浸满。
　　而不及回味那段惊悚的梦境，他便听到门外再次传来脚步和敲门声。之后，则是白天心恭敬又疲惫的开口询问。
　　“王山主，阵法框架已经初成，接下来照你的指示，该做一次简单的启动测试了，请问你现在方便吗？”
　　王洛闻言不由诧异。即便有了白教授的加入，乐观预期也要到第二天清晨，才能初步完成框架，进行启动测试。然后中午才有机会正式启动大阵，怎么……
　　转瞬后，诧异变成了更深的诧异。
　　回过神后，王洛才发现此时窗外正照来了盛夏时节的清晨曦光，映得房中一片红艳艳，就仿佛……
　　就仿佛是梦境终点时，被鲜血染红的夜晚。
　　原来，那个梦居然持续了一夜？不知不觉间，已经到了清晨时分了吗？
　　是因为这几日的压力过于沉重，导致身体积累了超乎预期的疲劳？还是说……
　　王洛没有让心中的疑惑耽误时间，他一边思忖着，一边开口回应门外。
　　“没问题，我就来。”
　　之后，他站起身，用一道简单的清洁术法，将自己此时的狼狈清扫一空，恢复了一贯的从容姿态。再推开门，便看到了白天心，一个不同的白天心。
　　此时的白天心，竟穿着一身家族主持家族祭礼时才会穿的锦绣正服，须发都经过认真的修理，显得一丝不苟，将他的气质衬托的更加威严端庄。
　　王洛愣了下，意识到这就是白天心为他自己的赴死仪式准备的正装。
　　八方削福阵正式启动的那一刻，也是白天心作为祭品而死的那一刻。
　　而这两日，白天心赫然是亲手推进了自己迈向死亡的进程。
　　于是王洛认真向对方拱手一礼：“辛苦白老。”
　　白天心意味深长地说道：“早该如此，是我该谢王山主能成全。”
　　“好，那咱们就去阵中，准备启动测试吧。”


第437章 阵
　　大阵的测试环节，并不在白家小楼之中。
　　理所当然，因为测试的本质，是以激进的手段刺激大阵，以发现问题，检验问题。那么在万事具备之前，当然不能在最核心机要的白家小楼里给自己平添风险和麻烦。
　　至于测试的具体位置，则由白家人因地制宜，出具备选方案，再由王洛最终拍板。而王洛最终选定的位置，则是位于白钥城正中的定荒高塔。
　　这座高塔是两年多前，月央人为应对仙盟拔荒行动而仓促造就，但经过两年多的沉淀，如今已成了白钥城的标志建筑。其凝结的工艺水平，以及多年来镇压北域的赫赫战功，屡屡在仙盟会议上被月央人拿来拍着胸脯们孟孟自夸。
    奇 书 网 w w w .  q i s h   u   9  9 . c o m
　　来到高塔前时，王洛不出意外的发现，高塔周围已满满围了几圈人，其中小半是闻讯赶来看热闹的白钥城本地人，其余则是来自月央各处，乃至仙盟各国的游客。
　　他们不远千里跑到月央北域的边陲定荒城，就是为了瞻仰这座在过去两年多时间里，保护了北方平安的功勋高塔，向高塔和高塔所象征的定荒军人们致以敬意，并顺势祈福，希望高塔中凝结的律法神通，能保佑自己和家人身体健康、事业顺遂，财源滚滚……
　　过去两年来，高塔一向是部分对外开放的，就如祝望人在灵山前线圈出北区专门搞商业经营以凝聚人气，月央人也将这座高塔的底层部分经营得有声有色，而由此凝聚来的香火人气，也让这座高塔在短短时间里就脱胎换骨。
　　哪怕在相隔很远的时候，王洛都能清晰地感受到一股迎面而来的森严威仪，就仿佛是一位满身疮痍，又在衣襟前挂满勋章的百战老兵，不怒自威。
　　因为此时此刻，这座高塔所代表的，不再是白钥本地豪门，也不是北域商团，而是月央乃至仙盟的定荒意志，在这样的意志面前，任何权势名望都显得虚浮无力。
　　对此，王洛若有所思，沉默着迈步向前，而临到高塔前时，他清楚地听到身边围观人群中，颇有非议之声，甚至有冲动性急的异国游客，干脆对王洛高高竖起中指——托师姐的福，这个手势当真是仙盟共通。
　　白天心在一旁微微垂首致歉：“来的匆忙，不及全面清理周边闲杂……”
　　王洛失笑摇头：“这才只是临时闭塔，就要被专程前来的游客问候亲族，若是再清场封路，我怕是当场就变成白钥城公敌。”
　　白天心仍满怀歉意地说：“都是我们事先预备不足……”
　　说话间，老人已陪同王洛迈步入塔，而走进高塔内部的刹那，塔外的嘈杂就霎时消失了。
　　王洛于是也坦然道：“白老，便是将死之人，也不必其言也善到这个地步，此事从头到尾都是我在蛮力推进，白家人应对不暇也在情理之中。临时闭塔，让远道而来的游客扫兴，我受些唾骂也不算什么。如今高塔内只有咱们寥寥数人，你不妨坦诚一些。”
　　白天心闻言沉默了一会儿，点头道：“王山主教训的是，那咱们就先从正事开始吧。这高塔是如今城中地脉最为稳固之处，在这里进行相对激进的测试也最为安全，不过如山主所说，临时闭塔终归有违民意，所以咱们还是要速战速决。”
　　王洛笑道：“当然，这些时日，我在各个环节都争分夺秒，没道理反而在测试环节浪费太多时间，只要待会儿以此节点入手，能顺利激活区域大阵……唔？”
　　此时，他已在白天心、白教授等人的陪同下，来到高塔顶层，看到了那面熟悉的末离镜。而随着王洛将神识连入镜中，立刻便获得了神镜的宽阔视野。然后，在这片视野中，他有些意外，又不出意外的看到了几张熟悉的面孔。
　　老洪、方青青、赵进喜……来自石街的旧友们，正在塔外围观人群的最外围，兴致勃勃地谈东论西。他们是早上出门备货时，意外被临时闭塔而堆积的人群堵了去路，因为时间还有余裕，便干脆留在原地聊起闲天，并很快就和周围抱怨祝望灵山的本地人吵起架来。
　　老洪背手站在最后，对年轻人的胡言乱语似是不屑，耳朵却也支棱着。两眼更是紧盯高塔，目光中隐含忧虑。
　　和没心没肺的方青青等人不同，老洪其实很清楚自己来白钥城的目的，更清楚王洛表面风光，其实此行月央要面对的艰难，所以……
　　王洛的一时失神，立刻引起了白天心的关注。
　　“王山主，可是有什么不妥的地方吗？”
　　王洛笑了笑，说道：“白老，之前你给我的那几个备选方案，我还想再看看。”
　　白天心错愕不已：“王山主是说……这里不合适，要换個地方测试？”
　　王洛不置可否道：“未必要换，只是不妨再推敲一番。”
　　白天心沉默一会儿，叹了口气，将一份纸质报表凭空翻出，递到王洛面前。
　　而就在王洛认真翻阅资料，重新对比几个备选方案时，白天心忽而幽幽开口道：“王山主，不必费心再挑了，这里就是最好的测试环境。高塔结构稳固，又有两年来的民心香火归附，如同百炼精钢，无论内外都可经受大乘真君级的仙法爆发，是白钥城中最安全的地方。且这座高塔是当初应王山主要求而兴建，两年来对外开放期间，从不曾忘记告知游客们，王山主可算高塔的半个奠基人，一层展厅更是陈列了诸多关于关于山主的丰功伟绩，这里其实是你的半个主场，在此操控大阵，观察种种应变之相都能事半功倍。不选这里，难道要选那五座仓促建成，全无底蕴的新塔吗？”
　　王洛笑道：“所以，不行吗？”
　　白天心又叹息一声：“当然可以，我只是觉得没必要浪费宝贵的时间……其实，我专程为王山主选出几套备选方案时，就已经认真为每一套备选方案做过准备。如今那几座新修的高塔中，同样准备了不少与王山主你紧密相关的物件或者资料，效用也是大差不差的。”
　　王洛问道：“人呢？老洪那几个人质，难道其他地方也有备用？”
　　白天心再再叹道：“王山主误会了，我们从一开始就没考虑过要用人质威胁你，他们是真的应邀来为山主你准备日常好菜，只可惜山主这几日闷在房中不出，倒是让我们的一番热情白白作废了。”
　　王洛又问：“不是你邀请的？那你不妨想想，是谁把他们请来的。”
　　白天心还待再说，一旁的阵道宗师白教授却忍不住了。“家主，不要再浪费时间了，时辰快要过了。”
　　白天心点点头：“好，我知道了。”
　　而后，他转回头，目光凝视王洛，瞬息间，整个人的气质陡变，那眉眼间的谦卑内敛，就仿佛是一块业已千疮百孔的人皮面具，被他粗暴地撕扯下来。取而代之的，是双目暗含凶暴的兽态。
　　霎时间，王洛仿佛被这双眼睛带回到了二十六年前，回到了那个白天心撕下伪装，犯下兽行的一夜。
　　而即便在爆发前的一刻，在人皮面具已经被撕扯殆尽的时候，白天心仍强自压抑着，低声说道：“王山主，这是我最后的礼貌，请你，先出招吧……”
　　王洛说道：“好。”
　　而后他将神识沉浸到高塔中，并以高塔为支点，撬动塔下深埋的北域平原地脉，以此激活城中布置的大阵。
　　理论上，大阵应在瞬息间被激活，而由于其结构还未完成最后的闭环，且大阵新成，与周围的山川地脉并未完美融合，所以多少会有些应激和排异反应……
　　但是，当王洛的意志确凿灌注下去之后，却只有一片风平浪静，别说护城大阵和地下灵脉，就连这座高塔，也全然漠视了他的命令。
　　白天心似有些失望：“王山主，仅此而已？”
　　王洛笑道：“理论上，仅此，便足可激活大阵，从你的外围福缘削起，一步步深入气血真元、内脏骨髓，直至元神。哪怕只是测试环节，也足以让你霉星高照，但这套程序现在却失灵了，所以，你这不是已经提前出手了吗？”
　　白天心闻言顿时仰头大笑：“哈哈哈哈，不然呢，真的眼睁睁看着你这外来的小子，在此地大发淫威，连我这白家家主都被你生杀予夺吗？小子，我当初大发诚意的给你讲故事，你却要我准备赴死，从那一刻起，你我就是不死不休的结局。你居然还指望我能在生死局里给你讲道义吗！？”
　　王洛也随之笑容越发绽放：“哈哈，你若不是一心求死，当初何必给我讲那个故事？你若不说，我至少要再查几日，才能查出你这人面禽兽的本来面目。”
　　白天心说道：“是啊，最多晚上几日，你迟早也能查出当年真相。而到了那时，无论我讲怎样的故事为自己分辨，你都不会有耐心听我说，更不可能放任我在城中自行布置。而现在，小子，无论你装得怎样胸有成竹，你终归是被我的故事干扰到，对我赴死的决心将信将疑了。而你急于成阵，以缓解祝望前线之急，所以就算自欺欺人也罢，你宁肯信我真的要自杀，所以，才有了你现在的自投罗网。”
　　王洛坦然道：“不错，你当初那段漫长的自白词，纵使是强词夺理，也的确很有说服力。只是一席话，居然就将多次禽兽行径包装得天衣无缝，仿佛全是外力所迫，情非得已。就算是故事，也的确是个好故事。”
　　白天心此时却隐隐收敛了狂意，认真道：“那不是故事，而是我的真心话，二十多年间始终深藏心底，不曾对任何他人吐露过的真心话……我当年犯错是真，但情非得已也是真。若非如此情真意切，又岂能说服你将信将疑？”
　　王洛叹息道：“什么都是真的，唯独决意赴死是假的，可惜你的好故事没能贯彻始终啊。”
　　下一刻，白天心又忽而狂意爆发，说道：“一个能给自己找千百个理由逃避罪责的人，若是突然决意赴死，那才叫无法贯彻始终啊哈哈！我当然知道自己很多时候，或许是纯粹被人当做棋子摆布，但那又如何？白澄老祖只是让我犯错，而你却要我死！”
　　王洛失笑：“哈哈，也对，是这个道理。但是你有没有考虑过，就算今日你能令我自投罗网，但明日呢？做过的事，总归要曝光的。”
　　“明日的事，明日再说，至少我绝不会死在今天！”
　　说话间，忽然一股呛人的烟雾，从高塔顶层的门缝中渗透过来。
　　“哦，起火了？”
　　白天心狂笑道：“哈哈，没错，起火了！塔内所有与你有关的陈列物、档案资料、附灵肖像，全都在熊熊燃烧，成为这八方削福阵的上好燃料！不然你以为我为什么能在这里和你废话？刚刚只是多说两句，就要被白教授催促莫要错过良时，现在他却紧闭着嘴巴……正是要给塔下的祭品以焚烧的时间啊！”
　　下一刻，白天心又陡然收敛笑容，神念如水到渠成一般沉入高塔，催动着它刺入地脉，仿佛燎原之火，顷刻间引爆了那磅礴的大地灵机，令全城都为之震颤。
　　护城大阵，以及阵中的八方削福阵，都在这一刻被彻底激活！
　　王洛眉毛一扬：“哦？这大阵可还没有完成闭环啊，你这么急？”
　　白天心说道：“不错，大阵未成，此地更不是核心所在，所以此时此刻在此地仓促发动，事倍功半之下必然威胁不到白澄老祖那般真仙人物，但拿来对付你却是绰绰有余了！王洛，你恐怕不曾想过，自己精心设计打造的八方削福阵，却被人半途劫持，拿来对付自己吧？！”
　　王洛笑了笑，待要说话，腰间却有一枚灵符忽然点亮。
　　于是他竟直接放下了当面下杀手的白天心，很是认真地掀起灵符，但可惜其中却没有发出任何声音。
　　白天心冷笑道：“从你进塔的那一刻，所有的通讯渠道就都被封死了，毕竟你是要死于阵图设计缺陷导致的测试意外，除此之外，不能让任何多余的信息传递出去。”
　　王洛有些遗憾地摇摇头，而就在这轻微的动作之后，鼻腔中已有血管破裂，流出了殷红的血。
　　八方削福阵，已经赫然攻破了他的天生道体！
　　经他亲手推敲设计，又有阵道宗师把控布局的八方削福阵，威力果然惊人。
　　但王洛身处阵中，却只是不慌不忙地擦拭掉唇上的血迹，然后淡然笑道：“白天心，之前听你讲了个非常不错的故事，那么接下来趁着咱们都有时间，不如你也听我讲个故事吧。”


第438章 转
　　当王洛提起故事的时候，白天心是真的愣在原地，有些不敢相信自己的耳朵了。
　　讲故事，这个时候？
　　为什么！？
　　在如今这个时代，哪怕是蒙学院刚刚接触通识教育的顽童都听过反派死于话多这句俗语啊！
　　难道王洛这古修士竟是例外不成？
　　毕竟，无论是红极一时的太虚蜃景，还是面向幼童的彩绘画本……但凡是故事，其创作中就永远不会缺少这类反派死于话多的桥段。
　　因为故事的前中期为了能维持主角视角的叙事流畅，同时也是为了能有效设置悬念，同一时间段的反派的心理活动、布局算计等等都会被暂时藏起来。而到了最终真相揭晓的时候，为了能保证逻辑通畅，让观众能够接受剧情发展，就只能占用宝贵的反派台词，将前面的种种布局，在最紧要的时候娓娓道来。
　　其中较为夸张的例子，创作者甚至能在一个刹那的镜头里安排上百字的文本，以至于本应电光石火间分晓生死的残酷战斗，竟被这些台词给生生拖成了回合制！
　　但是，现实毕竟不是故事，反派不需要让任何人理解他的布局算计，更不需要让人接受合理性。相反，让人死的不明不白才是更显手段高明。所以……除非是为了拖延时间，否则在紧要时刻，着实没有理由浪费时间去讲什么故事！
　　白天心之前东拉西扯，是因为他真的在拖时间，在等王洛入塔后，家族死士能悄然封闭高塔，再点燃塔内祭品，令熊熊烈焰一路焚至顶层……
　　但王洛又是在拖什么？他现在哪里还有翻盘的机会？
　　刹那间，白天心便思考了无数种可能，他右手掐指助算，将此前已无数次演算的谋局再次重启推演……从远在祝望的鹿悠悠，再到近在咫尺的赫平君，王洛所有能够求助的方向，都已经被他提前设下阻碍。
　　而整个设阻的过程，其实比白天心最初预期的还要顺利。王洛此行月央，仿佛是真的被前线的压力逼迫过甚，以至于很多事都处理的非常仓促，以至于破绽百出。
　　而即便是从料敌以宽的心态去分析这些破绽，白天心也自认处理得尽善尽美，至少在八方削福阵已经成功发动的现在，对方绝不会再有翻盘的可能了！
　　所以……
　　“所以，咱们来讲故事的序章吧。”王洛笑着，打了個响指，虽然伴随这个动作，他的双目开始逐渐涨红，手指也不由一抖，显然气血已经在逐渐失控……但这幅笑容落在白天心眼中，却仍是越发令人心悸。
　　“序章的名字是，为什么你明明不想听我故弄玄虚地讲故事，此时却只能在原地掐指演算，然后投来惶恐不安的目光，而不是直接过来打断我……因为你做不到。这座高塔被你布置地太好，塔内重重机关法阵，杜绝了一切暴力的可能。便是昔日魔道三宗的战狂至此，也只能乖乖讲文明树新风。所以，我登塔的时候，明明与你近在咫尺，却奈何不得你。而你呢，同样也奈何不了我，只能听我这么讲下去。”
　　王洛说着，咳嗽了一下，摇摇头，说道：“之后便第一回：我是什么时候发现的？答案是在你上门之前。还记得我刚刚问过的问题吗？那些被当做人质和削福阵祭品的石街老友，究竟是谁请来的？那其实是个很关键的问题，因为真正邀请他们来的人并不是你们月央人。老洪是被茸城总督韩瑛专程请往白钥城的。”
　　白天心不由错愕，虽然他面色纹丝不动，但内心却已动摇。
　　祝望人为什么要专门做这种事？难道说……
　　“没错，老洪的出现，其实是一个示警，警告我布设八方削福阵的计划已经全面败露，很可能被人反客为主。因为在这个时点，他没有任何理由出现在白钥城，这一点，白天心，你能理解吗？”
　　白天心当然没有回答，他就仿佛木雕石偶一般，强行对外界的一切不闻不问，以此来抗拒故事带来的变化。
　　但王洛却清楚地感应到他在听，而且随着故事的推进，他还在不由自主地产生好奇。
　　白天心拒绝不了自己的故事。
　　而自己要做的，就是讲故事贴心地给他讲得明明白白。
　　“老洪明面上出现在白钥城的理由，是赫家人花了高价专程请他出山，但茸城备战拓荒的那两年多里，随着石街地价上涨，老洪早就财务自由了，他根本不可能看得上赫家人的区区高价——当然，严格来说，他的所谓财务自由，在豪门眼中不过是九牛一毛的零花钱，但对一个勤恳一生的手艺人来说，他也的确早就没有继续辛劳的理由了。但他的家常菜馆，两年多里一直在石街经营得红红火火，既没有换去更繁华富庶的上城区，也没有乱开分店扩张，甚至没有给自己多加两天闭店休息的空挡。”
　　“他每日忙碌的理由很简单：那些当年支撑他火起来的街坊们，若是想吃一顿顺口的老味道，总要有个地方。你说，这样一个人，怎么可能专门为了给我谄媚，把老街坊们丢下不管呢？说到底，我和他又没多亲近，不过是当年在他店里打过几天工罢了。”
　　王洛说着，也有些许唏嘘：“所以，老洪突然出现在白钥城，唯一的价值，就是如人质一般，成为八方削福阵的候补祭品——嗯，我知道这在你看来或许有些牵强，但我当年被人用此阵针对过，对此类变化最是敏感，所以在听说老朋友突然跑来白钥城开店，而且还特意甩开了石街的一众得力干将，孤身前来之后，我就隐约猜到这精心规划的大阵，多半是要被人拿来针对我自己了。”
　　“如何？是不是觉得有些离谱？明明有那么多种办法可以示警，为什么偏偏要选这么晦涩难懂的？答案很简单，因为所有简单易懂的示警都已经被拦下来了，就像那张点亮了却没有出声的传讯灵符一般，失灵了。而老洪就是这最后一道保险，也是一招绝境下的妙棋，你们所有人都看到他来了，却没有人猜到他的到来，可以在不知不觉间向我传递最重要的信息，甚至连他自己都被蒙在鼓里！但是，就靠着这一手所有人都不明所以的老洪传书……白天心，你这鸠占鹊巢，窃取八方削福阵的手法，我甚至在白隍被人乱心之前，就已经预料到了。”
　　王洛说到此处，不由停了一会儿。
　　因为此时随着八方削福阵被塔内的熊熊烈火助推运转，其压在王洛头顶的力道也越来越重，以至于他需要稍事喘息，才能积累出力气，将最后的故事讲完。
　　期间，一直站在角落的阵道宗师白教授，明显有些焦急，几次用眼神请示家主，是否可以行激烈之举，尝试打断这诡异的故事……但都没有得到任何回应。
　　白天心仿佛元神出窍一般，呆呆地立在原地，对外界的一切变化，都已经做不出反应。
　　除了听故事，他已经别无选择。
　　“那么，之后就是故事的第二回：我明知道八方削福阵是计，为什么还要自投罗网？如今这绝境中，我凭什么翻盘？答案是，凭你。你这两天倾尽一切在塔内设计绝杀之局，在大阵发动后，你本人必然拥有对此阵绝无争议的控制权，其他任何人都掠夺不去。这一点，旁边那位阵法宗师还专门做过强化。”
　　王洛说着，目光瞥向那位冷汗涔涔的白教授，笑道：“设计手法很高明，我明知道阵中有鬼，却一时都没看出你究竟是如何做到的。但是多亏了你，现在我只需要让白天心临阵倒戈，这世上就再没有任何人能阻止我掌握八方削福阵了。”
　　之后，王洛逐渐收敛笑容，沉声开口。
　　“白天心，弃阵。”
　　下一刻，那泥塑土偶般的白家家主，忽然僵硬地点头应道。“是，主人。”
　　顷刻间，高塔发出隆隆的震颤声响，仿佛在经历着无形巨力的扭转，以至于痛苦不堪。作为临时被选中的大阵阵眼，定荒高塔被人用这般异常粗暴的方式启动大阵，又骤然急停，照理说该当场爆裂……而纵使这座高塔历经北域商团两年祭炼，已有仙宝之资，一时间也显得不堪重负。
　　但最终，随着震颤逐渐缓和平息，塔内熊熊燃烧的八方削福大阵，终归还是被强行刹停了。
　　从门缝中不断渗透蔓延来的黑色烟雾，已化为沁人心脾的湿润暖风——高塔已自动启用了灭火、去污的程序，将所有焚烧的痕迹快速扫去。
　　同时，王洛七窍中流淌出的血丝，也在随之倒流回去，被大阵压得一度凌乱的气息，再次如渊渟岳峙，呈现出令两位白家人远远无法企及的稳固和高大。
　　而白天心，则猛地从口鼻中喷出一腔黑血，整个人像是被戳破的尿泡一般萎靡下去。
　　虽然绝大部分阵法的反噬之力都由高塔代为承担，但仅仅是些微余波，也足以将其重创。
　　当然，能在那样蛮横不讲道理的阵法操作之后，还保住性命，已经是这高塔的庇护功能惊人，外加白天心自身修为根基扎实的结果，可谓万幸……但一旁的白教授，却在黑血落地的刹那，脸色变得无比惨白，甚至站立不住，咕咚一声跌坐在地上。
　　因为那污血中，赫然散发出令人窒息的荒芜气息！
　　“呵，呵，化，化荒……化荒！”
　　老人凌乱不堪的呢喃声，让王洛点头微笑。
　　“答对了，正是化荒。这还是我第一次亲手将堂堂仙盟要员转化成荒芜爪牙，其实严格来说，引人化荒的过程里，讲故事并不是必须的，但对初学乍练的人来说，这些繁琐的仪式感还是不省的好……总之，事情算是出乎意料的顺畅，可见白天心你还真是颇有化荒的资质。”
　　白天心跪地叩头：“主上谬赞，愧不敢当。”
　　王洛摆摆手：“我不喜欢这套包衣奴才的模板，换得正常一点。”
　　白天心于是又起身，恭敬地低头：“是，王山主。”
　　“嗯，先这样凑合着吧，如何在确保对上绝对忠诚的情况下，维持原有的人格和智力，还需要慢慢探索……而现在，白教授，你怎么说？要不要过来同乐啊？”
　　伴随再一次的微笑，白教授只感到面前仿佛张开了通往幽壤孽土的凶门，刹那间一切理智都为之溃散，只化为一声绝望地低吼。
　　“怎么可能……这里可是定荒高塔呀！”
　　王洛于是耸肩失笑：“是啊，这里是白钥城，乃至月央北域最坚定的反荒芜核心所在，也是荒芜最不可能接近的所在。所以你们那万无一失的计划里，也从来没有考虑过要如何在这里应对化荒之术的威胁，不是吗？好吧，这么说其实并不公平，因为别说你们，整个仙盟，也都没把我这以荒毒入丹之人当做荒魔来看待。每当我使用荒芜的力量时，无论表现得与一般荒魔有多么相似，术法看来何等骇人，人们也都会自然自发地找到理由为我开脱，说什么古修士有特殊性啊，灵山人不可同日而语啊，甚至还有人认为师夷长技以制夷也未尝不错的。全天下的人都在盲目，你们又如何能清醒呢？”
　　“当然，也无需自责，这不是你们任何人的错，来自大律法的包庇，会让每一个仙盟人都不知不觉间被误导……不过，这就不是今天的故事需要讲的问题了。好了，故事也说得差不多了，之后咱们就该回归正题了。白天心，入阵。”
　　已全然被炼化的白家家主，默然点头，而后站到了末离镜的背面，而那也是本次测试程序算定的，他应该所处的位置。
　　经历过一番波折后，仿佛一切都终于能回归正轨。
　　待白天心站定，王洛则将神识沉入高塔，观察起了大阵变化，一时不由摇头。
　　经过刚才那一阵激烈拉锯，这座定荒高塔尚且能禁受得住，甚至连裂纹都没绽出来半个，但八方定荒大阵，却俨然有了损伤。
　　并不严重，可谓白璧微瑕，但本身这大阵就尚未完工闭环，刚刚只是被强行催发拿来镇压王洛。此时有了损伤后，距离能诛杀真仙显然就差的更远。
　　但是，对王洛来说，这就足够了。
　　从一开始，他也没打算能毕其功于一役，毕竟他要诛杀的对象，并不是远在荒原深处，被层层法宝、大阵严密保护着的。
　　而是胆大包天到了亲赴仙盟领地之内，客场作战！
　　所以，王洛根本不需要一击制胜，只要让白澄师姐削弱到一定程度，她在拓荒前线玩火就必会烧死自己！
　　仙盟拓荒，从来不是少数人的单打独斗。
　　所以，此时也无需再等，以免夜长梦多。
　　“白天心，启动大阵。”
　　“是。”
　　下一刻，八方削福阵再次被激活，而这一次，它已完全锁定了正确的目标！


第439章 恨
　　亲手主持八方削福阵的体验，出乎意料的玄妙。
　　然而，先不论这玄妙的体验本身，单单出乎意料这件事，就非常致命了。
　　因为他此行前来月央所要做的，绝不是可以出乎意料的事。
　　就宛如在万丈深渊之上走钢丝，行错半步就是万劫不复。
　　与白澄师姐为敌，就是这么绝对。
　　在同一辈的灵山人中，以大师姐鹿芷瑶最为惊才绝艳，但她才华横溢的同时也惯于作死，有一百分的本事偏要去做一百二十分的事，所以她其实也输过，败过，只是些许挫败对她而言无足轻重，只会刺激她下次练到一百五十分，再去挑战一百八十分罢了。
　　同理，符离、孔方、秦牧舟……各有各的神通不凡，能成为灵山人，他们无疑都站上了令无数人艳羡的修行之巅。但即便是这些巅峰之人，也都会在漫长的修行生涯中经历这样那样的挫败。
　　唯独白澄，她是没有输过的。
　　因为她从来不会去参加那种毫无意义的比拼，只有确定自己能赢的时候，才会出手。而一旦出手，便无有不中。
　　现在，白澄出手了，而且是亲身涉险，来到仙盟的拓荒前线，以一己之力散播荒毒，几乎瘫痪了大半个前线。
　　而对此，无论是鹿芷瑶，还是鹿悠悠，竟都不约而同作壁上观，仿佛受到了什么强力约束，只能将一切希望都寄托在唯一能自由行动的王洛身上。
　　于是背负了全村希望的王洛，就更加清楚的意识到，自己身上是没有容错的。所以，在他意识到敌人是白澄后，他的每一步就都要经过最严密精确的算计，以及一次又一次地复盘验算，以确保实操过程中，不能出现丝毫的意外。
　　而现在……
　　王洛万般意外的，再次陷入了梦境之中。
　　明明实际的主阵人是白天心，他只是在间接控制大阵运转，甚至为安全考虑，他将神识沉入高塔时，还刻意借助高塔的力量为自己竖起了一道隔离屏障，如此就算白澄师姐有什么通天手段，能沿这八方大阵反溯其威，那也该由白天心来独自消化，王洛本人则可置身事外……
　　然而，当大阵真的锁定到了远在灵山脚下的白澄时，王洛立刻便陷入了之前在白家小楼中一般的状况。意识在不知不觉间就变得淡薄，而后回过神时，他已然入梦。
　　而这个梦境，居然紧接上回！
　　上一次的梦境中，来自挚爱之人的锋芒，贯穿了他的心脏，断绝了他的一切生机，死亡令梦境霎时破碎。
　　然而这一次，王洛惊讶地发现，随着梦境中的时间一点点流逝，那覆盖全身的死亡，竟在一点点褪去。
　　空洞的胸腔中，有一颗无形的心脏，在砰砰有力地跳动着，每一次跳动，都能让他体内业已凝固的血液重新流转。而每一次跳动，都会有一道灰色的碎片，从虚空中飘落，落入胸腔，而后彼此粘合，以实代虚，为那颗无形心脏赋予实体。
　　仿佛有一颗看不到的心在破碎，而它的每一道碎片，都化为了能让王洛活下去的全新心脏。
　　不知过了多久，王洛才感到自己那冰冷僵硬的身体，终于恢复了一点点暖意。
　　但是除了这一点暖意之外，他就感受不到任何东西。
　　视觉，听觉，嗅觉……五感已经尽数废掉了。那近乎麻木的痛苦告诉王洛，有人挖去了他的眼睛，割掉了他的舌头，刺聋了他的耳朵。
　　他们还斩断了他的四肢，将残存的躯体埋到了一个漆黑不见天日的幽深之处……名为人彘的酷刑，在梦中竟完美地降临到了他身上。
　　酷刑本身是有意义的，因为她仿佛早早料到那一道寒芒无法杀死自己，而一切杀不死自己的，都只会让自己变得更加强大……所以，在掠夺走全部生机后，她竟仍不知满足，遣人将自己的尸体分割成数个部分，每個部分都单独封禁、镇压。如此，就算生魂化为厉鬼，也要被镇压得永世不得超生！
　　王洛想不明白，那个与他心意相通，结下永恒良缘的人，为何能在一夜间就仿佛性情骤变，毅然背弃了誓言，做出残酷到难以言喻的行径。
　　他只知道，自己一定不会就此罢休。
　　那颗被心爱之人亲手粉碎的心，在无声息间用残片为他赋予了新生，而后，便化为了永恒不熄的复仇怒火。
　　他用这一丝丝、一片片的残状火，点燃了体内属于过去的一切，也点燃了体外的一切。
　　那些被分别镇压在幽壤各处的肢体残片，不约而同开始萎缩、腐朽、焦黑，仿佛被无形的火烧灼。它们本是一道道枷锁，用以彻底封锁他沿着原先的轨迹寻回力量，但她却不知道，早在她选择背叛的那一刻，他就已经不屑于再沾染任何一丝与她有瓜葛的东西了。
　　他宁可蛰伏在粪坑一般的幽壤之中，以残破之躯一点点吸收着四周那剧毒而污秽的力量，并以此转化为自己的新生。
　　这个过程，用了足足七百年。当他终于苏醒，从幽壤中挣扎而出时，原先施加在他身上的一切枷锁，已经全然不值一提了。
　　“……所以，这就是你的经历吗，白师姐？”
　　梦中，王洛低声呢喃。
　　七百年的时光，在梦中宛如弹指一挥间，但他很清楚这一切对于当事人的重量。
　　“不，你并不清楚。”
　　梦中，熟悉的声音给了他回应。
　　下一刻，眼前所见的一切都似琉璃般破碎、跌落，化作光彩流溢的雨。白澄沐浴着彩雨，无比坦然地出现在王洛的意识之中。
　　“白师姐……”
　　王洛下意识地有些难以置信。
　　尽管眼前所见之人，只是白澄在他意识中做出的投影，但这个投影和记忆中的白澄相比，当真是面目全非。而他，本以为有些东西是永远也不会变的……
　　沉默中，白澄说道：“王洛，你的天真让我感到恶心。如果你还要用这种态度来面对我，那么此时的对话将毫无意义。”
　　王洛心中一凛，暂时收起了无谓的情怀，也收起了继续以师姐待之的心思。认真说道：“所以，刚刚的梦，就是你之前经历过的事？你被秦师兄背叛，然后……为什么要让我看这些？”
　　白澄说道：“因为你虽为灵山人，但与此事全然无关，也毫不知情，我有必要给你选择的机会。”
　　选择？
　　王洛不由感到有些好笑，但很快就意识到这种好笑本身，才真的好笑。
　　他终于隐隐猜到了白澄想要说的是什么了。
　　客观理性来说，接下来的话显然不听为好，但是……
　　“你必须要听下去。”白澄说道，“主阵之人并不是你，你没有停下不听的权力。”
　　王洛不由苦笑：“好，这下作茧自缚了，那我便洗耳恭听吧……不，刚刚的故事，脉络已经相当完整，不如让我针对性地提一些问题吧。”
　　白澄默然，默许。
　　“那么第一个问题，秦师兄他为什么要背叛你？恕我直言，至少在我的记忆里，你们彼此相爱，程度无分高下……”
　　白澄那张陌生的脸上忽然浮现出一丝笑容。
　　“你的记忆并不可靠，因为我爱他从来都多过他爱我，那是我前世最大的骄傲，因为我选择了一位天下至情，只逊色我一人的道侣，而那是最正确的选择。”
　　王洛说道：“嗯，师姐你在重要的问题上，的确从来只做正确的选择……所以，秦师兄让你看走眼了？”
　　白澄却说：“我并没有看错人，他的确是那个时代最好的爱侣。但当时代变迁时，每个人都不得不面临更多的选择。天庭坠落后，我站在天庭一边，而他却站到了另一边。”
　　说到此处，白澄的声音更加阴冷，顷刻间，就仿佛在王洛的意识中化作了一块散发刺骨寒意的玄冰，令王洛的元神隐隐作痛。
　　而这，不过是白澄心中那永燃不熄的残火的一点余温。
　　“天劫时，九州大陆上的人被分为了两种，一种是自己人，一种则是为了让自己人活下来，必须要去牺牲的人。你……可以将那个时候的世界，理解成一条即将翻覆的小船，而船上承载了太多的人。”
　　王洛若有所思地点点头，继而不解地问道：“以你和秦师兄的神通，无论选择哪一边，都该游刃有余，完全不必成为被推下船的牺牲品，更遑论自相残杀。秦师兄为什么要背叛你，或者说你为何要背叛他？”
　　白澄说道：“因为我们都在红尘凡世有各自的家族和牵累。白家当时在我的斡旋之下，成为了新天庭的仙仆。而秦家却在他的带领下，趁乱杀死了数尊真仙，将真仙遗蜕掠夺殆尽，结下了无法化解的深仇。”
　　王洛听得眉头大皱。
　　事实上，两人到了这一步，其实已经在南辕北辙了，后面的针锋相对根本是必然！
　　从最最开始，两人就莫名其妙地带着各自的家族，投奔不同的方向，这才是最根源的矛盾所在。
　　但是，白澄既然刻意省略了这些事不提，那就……姑且先不提吧。
　　重要的是，即便到了家族反目的这一步，也不意味着两个人之间要用那么决绝的方式来伤害彼此，秦师兄他……并不该是那么狠辣的人。
　　然而，白澄仿佛完全看穿了王洛的心思。
　　她淡然说道：“那一天，他告诉我说自己愿意回心转意，要我在天庭群仙面前为他和秦家讨个特赦。在当时的仇怨之下，这并不容易，但我还是为他做到了。只要他和秦家愿意来投，那么过去发生的一切都可以既往不咎。然而，就在事成那天，他带着秦家人来我白家登门道谢时，却突兀发难，短短片刻间屠光了白家上下八百余口，甚至牵连了仆役下人数以千计。家族中，我亲自照看长大的血脉亲人，在我眼前被他碎尸万段。而我父母和家族长辈的埋骨之地，也被他连根掘起……”
　　说到此处，白澄不由停顿了片刻，仿佛在压抑心中残火的波动。
　　“之后，我如梦境中那般被他亲手分尸，头颅躯干被封印在幽壤孽土，其余四肢、耳目则置于凝渊图中。若非我机缘巧合下成就异道，此时恐怕仍在幽壤中沉沦乃至腐朽。”
　　“当我回归九州时，天下已面目全非，他并没有成为仙盟的英雄，定荒元勋中没有他的名字，他本人甚至在我死去之后不久，也随即陨落，下场并不比我好上几分。而他的家族虽然血脉延续至今，却再无复昔年的显赫。我本以为经历过如此漫长的岁月，我心中的仇恨将再也无从发泄……直到我在仙盟的凝渊阁中，看到了那张用我亲族之血为墨绘制的画卷。看到了我父母亲人的尸骸被炼成仙盟至宝，高高悬挂在泉州城上千米高处，更看到一群杂血之人，以白家正统后裔自居，窃走了天地间最后一点属于白家的气运。秦牧舟用在我身上的那些镇压手段，如今依然被人用来镇压我的家族。”
　　白澄叹息一声，说道：“有一点，或许你猜的不错。虽然秦牧舟的确做了那般狠辣的事，但本质上他并不是生性狠辣之人，所以，引导这一切的另有其人，而那个人却还活得好好的，她引以为傲的事业也蒸蒸日上……”
　　听到此处，王洛忽然打断。
　　“我还有个问题，希望你能坦然答我：整个过程里，你有没有对不起秦牧舟过？”
　　白澄不由失笑，继而郑重回答道：“事发前，我不曾对他有任何歹意，更不曾伤害他分毫。”
　　王洛又问：“所以你才变得像现在这般……愤世嫉俗？”
　　白澄说道：“愤世嫉俗？区区世俗，如何能化解我心中的怒火？这是我重获新生的道之所在，如同人的吃饭饮水一般。”
　　“所以，对于现在的仙盟而言，白师姐你已经是根本无法化解的仇敌了……那你还要我选什么呢？”
　　白澄却说：“我与仙盟的仇恨，又与你何干呢？你，为什么一定要把自己绑在仙盟一边？”


第440章 可能
　　为什么要把自己强绑在仙盟上？
　　白澄的问题，在王洛看来着实有些呆。
　　因为对王洛而言，出身和立场从来都不是一个选择题。
　　此世苏醒的那一刻，他已然仰躺在灵山定灵殿中——按照行政划分，该处非常明确归茸城管辖，可谓确凿无疑，毫无争议的仙盟地界。
　　那时候，他头顶是冥冥中庇佑亿万生灵的仙盟大律法，身下灵山则是仙盟最宝贵的历史遗产之一。而身旁，还有师姐留下的一本魔改版飞升录，直接将灵山山主的重担压在了他的肩上。
　　之后，他沿着灵山山路缓步下山入世，遇到的第一个人，便是来自仙盟的外山门后人石玥。之后，他跟着石玥，在茸城经历了一段相当愉快的市井时光，还结识了不少朋友。至于这古修士的身份，几乎没有为他构成任何麻烦，反而让他拥有了在一个讲求众生平等的世界里，能够不那么平等的特权。
　　然后，在整个过程中，荒原上的人在哪里？
　　白澄师姐，你那时候又在哪里？
　　仿佛是看穿了王洛心中念头，白澄也不由失笑：“原来如此，你现在已经完全以仙盟人自居，毫无保留地站到大师姐那边去啦。呵，不愧是大师姐，明明平时闯祸比谁都多，可是人们总是会不由分说地信任她，跟随她。”
　　对此，王洛不得不稍作分辩：“其他人的情况我不清楚，但就我的情况而言，大师姐几乎算我半個养母，站在她那边并没什么不妥吧？”
　　白澄闻言，似乎颇感惊异：“养母？你是指偷吃师父的灵丹，然后将丹屑抹在你的嘴角，企图嫁祸的养母？还是指，被师父以捆仙锁牢牢锁住手脚不得动弹，于是便怂恿你这个未成年帮她画本子的养母？”
　　霎时间，王洛只感到神思恍惚，仿佛回到了那个无忧无虑的美好时光中，但很快他就从回忆中苏醒过来。
　　“所以，白师姐……”
　　只是，没等王洛把话说完，白澄就沿用着那轻松的语调，继续说道：“……又或者是指，亲自为秦牧舟的谎言作保，骗我将新天庭一众仙人引来白家，而后一网打尽的那个……养母呢？”
　　王洛心中一沉，与白澄那须臾的快乐叙旧时光就此终结。
　　这个话题，终归是避不开的。
　　事实上，王洛在听到白澄师姐的那段故事时，心中就已经隐隐有所悟了。
　　她的故事中，有一个非常不合理的省略：她讲到，天庭坠落时，她和秦牧舟各为其家，已经形同决裂。但秦牧舟忽然找到她说，自己愿意回心转意，举家来投，于是她信以为真，为其打开了白家的大门，引来了象征屠戮的血与火……但是，白澄和秦牧舟，并不是那种有了爱情就可以把大脑排出体外的笨蛋道侣。相反，两人恩爱之余的勾心斗角，谋略算计，向来是彼此都颇为享受的情趣，同时也是灵山上不可多得的好戏。
　　帮白澄指认双修中被采补过甚，肾水虚乏，以至于不得不借口尿遁的秦牧舟的避难处，又或者帮秦牧舟改造他那颗造型膨胀炸裂的双修至宝角先生，一向是灵山人的日常闲趣……总之，就王洛的经验而言，他很难想象秦牧舟师兄心怀恶意的谎言，能够瞒过白澄师姐的眼睛。
　　是的，爱人回心转意，是爱情中最可贵的浪漫，但越是可贵，才越是要谨慎……这个道理，是白澄师姐亲口传授给王洛的双修秘诀呀。
　　“小师弟，你可要记得，如果一个男人，忽然为你采来了你最爱的幽壤牡丹，为你求来了你一向喜爱的得一寺的禅师墨宝，又在你们七十七年前尽享浪漫的地方，为你鼓瑟吹笙，演绎仙家妙曲……你就该知道，他其实本意是不想交今晚的公粮。”
　　虽然对于当时还处于懵懂之年的王洛来说，为什么会有男人找他交公粮着实是不解之谜，但白澄师姐和秦牧舟师兄间那特立独行的笃诚爱情，已经让他铭记至今。
　　所以，秦牧舟做出如此重要的决断，白澄真的没有怀疑过，检验过？
　　还是说，某人在其中发挥了并不那么光彩的作用呢？
　　“嗯，你猜的没错，当时秦牧舟要我找天庭讨特赦时，是大师姐亲自来向我做得担保。她说……虽然她与天庭已势同水火，双方再无回旋的余地，但她着实不忍心见到灵山上最可贵的一段爱情最终以如此悲剧收场，所以她愿意成全我们两人。她还说……”
　　叹息声中，白澄的话语，仿佛将王洛带入千年前，身临其境。
　　“秦牧舟自从意识到与你在仙荒之别的立场相左，就日日神不守舍，长吁短叹，而每次吁叹，不单要随机抓路过的受害者听他倒苦水，还要在真情流露间，流淌出近乎剧毒的真仙‘情殇’，搞得仙盟驻地鸡飞狗跳……这样的废物，仙盟实在消受不起，还是小白你来认领吧。”
　　片刻后，白澄笑了。
　　作为意识中的投影，这道笑容，却仿佛是融化玄冰的暖心阳光。
　　也是……王洛记忆中的，白澄师姐应该有的样子。
　　但白澄却用这样的笑容说道：“我当时毫不犹豫地就信了她。你应该记得，我当时虽然最爱的人是秦牧舟，但最信任的人却是师姐。我当年明确心意，要与牧舟携手共度终身时，是大师姐的支持让我彻底下定的决心。而我与牧舟一度放弃升仙，决意在红尘中轮回，也是因为大师姐说，天庭未必好……所以，当她那么说的时候，我心里有再多的疑问，也都放下啦。”
　　温馨的笑容下，白澄的话语，却让王洛只感到浑身的经脉都在抽搐。
　　这番话，难以置信，却又让人不得不信！因为它的确很好地解释了白澄的大意，也符合鹿芷瑶在大事上认真时那不择手段的冷酷无情。然后，它还能解释另一件事，一个让王洛都一度百思不得其解的问题。
　　为什么鹿芷瑶亲自带队编织的大律法，却近乎对白澄形同虚设？为什么她亲自留给自己的飞升录，却会被白澄劫持通讯？
　　因为……
　　“大师姐虽然手段毒辣无情，但她内心深处始终都有一杆计量分明的秤，又有一面澄净无暇的镜子。做过的事情她从不会忘，事情的对错她从不会含糊。然后，她将自己在这件事上的卑鄙恶毒，完完整整地记录了下来，记录在一个任何人都无法篡改更替的地方。嗯，她将对我的亏欠计入了大律法。所以，这对天庭群仙而言如同剧毒的天道法则，对我却格外宽容。甚至在我眼中，被仙盟的调律师们层层叠叠加固的周密禁网，也根本是破绽百出……”
　　最后，白澄以又一次叹息，结束了这段令人无法置评的故事。而随着故事的结束，她这份投影再次变得冰凉刺骨。
　　“所以，王洛，你所盲目追随的‘养母’，已经再不是那个带领我们灵山人嬉笑，值得我们追随的大师姐了。她……主动站到了我们所有人的对立面，而你，并不应该和她绑定在一起。”
　　这句话，却是让王洛心头不由一跳。
　　“所有人的对立面？白澄师姐……就连秦牧舟师兄当初都站到了你的对立面，你又是如何能代表‘所有人’的呢？”
　　白澄反问道：“秦牧舟为什么会站到我的对面，你难道猜不明白吗？他当年为家族所累，而秦家却是被大师姐亲自说服，成为了仙盟的奠基人。”至此，王洛终于无话可说，只余下一个问题。
　　“那么，恕我失礼，白澄师姐……你的故事，固然说明了鹿师姐她当年行过卑鄙狠辣之举，但她做事的手段从来也不以温良著称，她在与人为敌时向来都卑鄙狠辣，你的故事，只能证明鹿师姐那一刻真的把你当作了不择手段也要除去的敌人。至于如今大律法对你的纵容，或许也只是一时的无奈妥协。这一切都不能说明，我有理由选择背叛大师姐，转投到你那边。毕竟……”
　　王洛的话没说完，就被白澄突兀打断。
　　“毕竟也可能是我咎由自取，对吗？嗯，我承认，即便是相较于大师姐，我也从不是什么令人无条件信服的道德圣人，你信不过我并不稀奇……但是，师父呢？”
　　“什么？”
　　白澄淡淡道：“师父呢？他救你于生死关头，亲自为你点化仙缘。虽然其后多年，他忙于闭关升仙而无暇亲自照料你，但……”
　　“不要说这些废话！”
　　霎时间，王洛的情绪不受控地爆发。
　　尽管他早就知道，与白澄师姐的对话，决不可失去冷静。
　　尽管他早有觉悟，与白澄师姐的“战斗”，必要时时谨慎，步步算计，容不得半点大意马虎，更不可接受意外。
　　但这一刻，王洛的确没有办法再控制自己。
　　师父宋一镜……那是他真正的逆鳞！
　　尽管从记事开始，大部分时间里，宋一镜都在自家的洞天福地，一遍遍地磨砺仙体，以求能无暇飞升。有时候一两年才与王洛见一次面。
　　但在王洛心中，宋一镜的地位是任何人，任何事也无法动摇的。
　　他是引领自己踏入仙途的启蒙人，是虽未常伴左右，却能如日月星一般遥相守望的参天大树。
　　如果说师姐鹿芷瑶的“养母”称号，只是个加引号的戏谑之称，那么宋一镜……
　　“赤诚仙祖陨落后，师尊宋一镜，一度被群仙推为新天庭的继任之主，据传他当年初入天庭，便以无暇飞升之姿惊艳了群仙……纵使天庭中不乏资历远在他之上的灵山先祖，但人们却宁愿追随一位无暇的后辈。只是，师尊那样的无暇真仙，最终却死在了鹿芷瑶手上……”
　　“白师姐！”
　　伴随王陆的暴怒，白澄暂时停下了故事，却只是丝毫不意外地摇摇头。
　　“你暂且不信也无妨，但此事你可以拿去问大师姐本人，她不会抵赖……至少在你面前，她应该不会。”
　　王洛闻言，不由紧闭起了双眼，用尽一切力量镇压下那宛如山洪奔涌的绮思杂念。
　　良久后，王洛才以冰冷的语调问道：“师姐要如何才能杀得死师父？”
　　白澄说道：“的确非她亲手所为，她虽然惊才绝艳，但从来也不曾正面赢过师父……所以，她的选择是兄弟阋墙，她说动了宋一鸣，令兄弟死斗，最终同归于尽。那个画面你应该看过，就在那部精心涂脂抹粉过的太虚蜃景中。”
　　轰！
　　王洛好不容易聚拢的冷静，在这一刻几乎灰飞烟灭。
　　那一幕，他当然记忆犹新！
　　不久前，月央人耗时近两年的史诗蜃景在茸城首映，而开篇宋一鸣陨落的画面，简直像是用刮骨刀在跳动的血肉上冷酷刻画，让人想忘也不可能忘掉。
　　本以为，那只是剧组为了博人眼球，故意在红线边缘来回踩踏，但是……
　　白澄又说道：“有些事，大师姐是不屑于藏，也没办法藏的。或许对她来说，巧使妙计一举解决了两大仙盟隐患，是经过千年也无有褪色的辉煌成就……”
　　王洛猛然打断道：“也或许是你在用断章取义的方式离间我与师姐！退一万步讲，就算刚刚的每一件事都确凿无疑又如何？！每一件确凿的事实都可以用一万个理由去作反向的解释！比如师尊真的是被你们推举为天庭新主吗？有没有可能他早就被群仙炼为提线的傀儡？！因此与他情同手足的亲兄弟宋一鸣才会不惜牺牲自己，也要让他安息！”
　　白澄愣了一会儿，忽然轻笑道：“是啊，这的确是一种可能。你……真的继承到了大师姐的一些本事呢。但是，这也只是一种可能，每当你提出这样一种可能的时候，都必然存在着截然相反的另一种可能。所以，你为什么要在明知道有其他可能的情况下，依然将自己绑在鹿芷瑶身边呢？你有见识过天之左的景色吗？有想过，在那片被你们称为荒原的地方，其实还有许多你真正的知交故友吗？”
　　“……”
　　“我并不是要在这里让你立刻做出选择和判断，但是我需要你明白，至少对于你来说，天之左右，从来都是可以选的。”
　　然而，就在白澄见到王洛意识动摇，想要追加补充的时候……
　　这片私密的意识空间，忽然出现了第三个声音。
　　“舌灿莲花的表演，就到此为止吧……白澄！”
　　伴随声音的响起，一道耀白色的身影突兀点亮了视野。
　　鹿悠悠，恰到好处！


第441章 寸止
　　鹿悠悠的出现，直接让王洛松了口气。
　　虽然乍看上去，面对白澄这样的对手，一个修为境界未臻合体的吉祥灵鹿，岂止是杯水车薪，简直是飞蛾扑火……但此时此刻，鹿悠悠的出现本身，就有着非常特殊的意味。
　　在此之前，无论是鹿芷瑶，还是鹿悠悠，两个本该当先出面去扛白澄的人，却不约而同地选择蛰伏，这当然是有理由的。
　　而现在，当鹿悠悠终于现身的时候，也就意味着王洛等待已久的机会，终于来了。
　　然而，对于此刻局势的逆转，白澄仿佛是恍然不觉，见到突兀出现的鹿悠悠，她非但没有惊惧，反而惊喜：“小鹿儿，好久不见，你变化好大。”
　　鹿悠悠却毫无寒暄之意，只回以冰冷的警告。
　　“白澄，你的计划已经败了，现在束手就缚，我可以饶你不死。”
　　白澄却咯咯笑道：“真的比过去威严了不少，替大师姐看了这么多年的家，已经不会见面就找人讨饼子吃了吗？”
　　“白澄！我没有心情与你说笑，我只给你十秒钟！若不自封修为，等你的便是歼星神剑！”
　　白澄被连续威胁，终于有些无奈地收敛了笑容，叹息道：“好吧，就陪你这顽皮的小家伙玩耍一番。你要我自封修为，但我现在已经将自己封在一个修为不过金丹的宿体之内了，你还要我如何自封呢？”
　　鹿悠悠说道：“收掉你的荒毒，一点也不许遗漏。”
　　白澄沉默了一下，看向鹿悠悠，笑道：“难怪你要特意亲自出面与我对峙，而非直接落下神剑，快刀乱麻。因为你不敢保证杀死白橙就能杀死我，也不敢保证杀了我后，荒毒会自行散去。所以，你才要我亲自聚拢荒毒，然后再以神剑制裁我。嗯，真的比以前聪明了好多，换个时间地方，我愿意陪你多玩一会儿，但现在还不行，我与王洛还有话没说完，先等我一会儿，好不好？”
　　这亲昵温柔的语态口吻，一时间让鹿悠悠默然无语，也让王洛隐隐感到内心深处泛起寒意。
　　此时此刻，白澄这一颦一笑，身上的每一個细节，都与记忆中那位可亲可爱的四师姐一般无二，仿佛现实与记忆之间的那一千多年时间只是一场泡影般的梦境。在此时的白澄师姐身上，王洛感受不到半点所谓的荒芜、毒素、怨恨，只有似灵山芳草一般的清新暖意。
　　然而，白澄早不是过去的白澄了，她不但经历了天道化荒，更从幽壤的余烬中重塑了仙体，内心中永恒燃烧着对过往一切的刻骨怨恨。
　　在意识中的初见，王洛曾感慨她面目全非。
　　但此时此刻，白澄却能轻描淡写地就将旧日的一切当作面具戴上，然后，让任何人都看不出破绽。刚刚的刹那间，伴随她的笑声，王洛竟不由自主随之心簇摇曳，几乎要以笑容相迎。
　　刹那间，几乎忘记了她的身份和立场。
　　即便只是通过八方削福阵在冥冥中建立的联系，白澄依然能轻而易举地煽动人心！
　　所以，也难怪她能单枪匹马，只凭一具金丹境界的宿体，就将灵山前线搅得鸡犬不宁。此时的白澄，对人心、认知的操控能力，已到了令人不可思议的境界。她就分明站在眼前，也可以让人对她视而不见！
　　在此之前，鹿芷瑶和鹿悠悠始终不曾出手……其中鹿芷瑶的理由王洛不敢完全确定。但鹿悠悠作壁上观的直接原因，就是她根本没有把握能准确地出现在白澄面前！
　　围绕在白澄身边的，有一层极其高明的障术，在障术作用下，人们会自然而然消去对她的敌意，将她当做天然投缘，可以亲近的人。
　　只要一个笑容，一个眼神，初见之人就能成莫逆之交，甚至能让一个成长于祝望豪门，对权力斗争分外谨慎敏感的人，公然冒天下之大不韪，将涉及拓荒的机密资料与之分享！
　　这无疑是真仙白澄妙绝巅峰的仙法，同时，也是当年她所出身的白家闻名九州的独特命格。
　　就如秦牧舟师兄的秦家血脉，天然就对异性有着近乎致命的吸引力一般。白家人的血脉神通，其威能丝毫不会逊色。
　　当然，理论上，即便是仙人神通，在大律法的压制下也要乖乖蛰伏，但是正如白澄本人所说，鹿芷瑶亲手编织的大律法，对她格外宽容。
　　所以，在破掉这一层障术之前，仙盟就算有再多的手段，也无济于事。而鹿悠悠作为此时仙盟最锋锐的一口仙兵利器，自然要在时机成熟，可以一锤定音的时候现身登场。
　　也就是现在。
　　鹿悠悠的出现，意味着王洛以白天心为祭品发动的八方削福阵，已经悄然建功，破掉了白澄身上最重要的一层护身障术。
　　而没有了障术保护，白澄将要直面的，甚至不仅仅是歼星神剑的锋芒……她又凭什么能如此游刃有余？
　　是不是，整盘棋局，还算漏了什么？
　　然而，此时的棋盘上，已经根本就连疏漏的空间也没有了。
　　——
　　与此同时，远在祝望前线，灵山脚下的山垒要塞，已被一道气势冲霄的军阵围困正中，牢牢紧缚。
　　军阵东起灵山山巅，西至赤垄地的仙荒边界，南北则各自延展百里。大阵中，十万精兵披坚执锐，杀意霜结大地。
　　出身南乡定荒军的虎啸将军，双目似玄冰，目光直刺远方的要塞，腰间的神刀星河荡隐隐颤抖，洒下碎星一般的光屑。而每一粒光屑，都能映出四周一张张肃穆的面容，一口口待出鞘的神兵。
　　祝望军阵，已待拔刀。
　　来自墨麟的龙首屠，傲然立于要塞北部的野林地中，他们身形异常高大，每人都有五米开外，仿佛是修为精湛之人开启了法天象地的模样。而他们身披厚重到不可思议的湛蓝重甲，肩上则扛着银亮的断龙长刀，一呼一吸间，天地灵气便为之席卷。他们每人都只有金丹修为，但他们所凝金丹，却至少是常理的十倍之巨，而气血之充盈，更是胜出常人百倍千倍！
　　墨麟军阵，已待拔刀。
　　月央的泉州密卫，则占据了赤垄地，他们并无统一的制式法宝，每一名密卫都选择了不同的顺手神兵，并依照各自喜好去挑选、装点身上法衣甲胄。有人浑身重甲，仿佛小号的龙首屠，有人则近乎赤身裸体……
　　乍看上去，这群月央密卫，以及拱卫身周的精兵们就仿佛是乌合之众。然而，当密卫们毗邻荒原，各自激发体内的异兽血肉，将不属于仙盟常规的禁忌力量融会贯通时，这些乌合之众便赫然呈现出洪荒时代、异兽吞食日月般的豪横强蛮之气！
　　月央军阵，已待拔刀。
　　……
　　而在这联军军阵的最高处，鹿悠悠脚踩启灵殿的圆顶，以一己之力，将十万精兵牢牢握于掌中。每一名战士的气血真元，乃至脑海中的真意和杂念，都纤毫毕现地映照在她的心湖之中，并随湖上涟漪而起伏。
　　十万拔刀，只在鹿悠悠的一念之间。
　　相较于歼星神剑，这十万精兵组成的大阵，才是鹿悠悠赖以一锤定音的关键！
　　此时，她一边把持着心湖无波，一边展开手中瑶剑，遥遥指向山垒要塞的顶层。
　　在那里，那个可以一览拓荒前线全局的地方，有一个突兀的身影，一个看来二十多岁的清秀女子，对身边的十万大军视而不见，轻笑着，似茫然、似专注地眺望着远方。
　　那笑容甜美柔和，却仿佛带着毋庸置疑的引导力，令人不由自主想要随之笑，随之欢喜，随之在心湖上掀起波澜。
　　但鹿悠悠只是沉默着，在心间倒数着数字。只是，每数去一个数字，平静的心湖之下，都会不由泛起不安。这一切，实在过于顺利了。
　　简直就像是理论推演时一般顺利。
　　王洛只身前往月央，以白家人为祭品启动八方定荒阵，以破掉白澄的障术。之后，没了障术庇护的白澄，便有再强的本事，在仙盟的地界上，也不可能再有腾挪的自在。
　　鹿悠悠霎时间就以更为庞大的定荒大阵，将白澄牢牢包裹了起来，而后，更是直接回敬了一道异常霸道凌厉的障术，刹那间便蒙蔽了白澄的六识神通。以至于十万大军在她身边火速集结之时，她本人甚至对此一无所知。
　　之后，鹿悠悠浸入王洛的意识世界，与白澄直面、对话，发出最后通牒。
　　但其实，鹿悠悠并不需要白澄的束手就擒。
　　她只需要对方在阵中乖乖的站着，等待十万大军同呼吸，将这军阵立的更为踏实。等待南方的歼星神剑要塞引来地脉灵力填充神剑剑芒，以爆发最为凌厉的剑击。
　　时间每过去一秒，包裹在白澄身旁的束缚力就强大一分。
　　当鹿悠悠倒计时结束的那一刻，根本无需任何八方削福阵之类的旁门左道，鹿悠悠将以仙盟之首的身份，让对方亲身体会仙盟拓荒军的巅峰一击！
　　意识世界中，鹿悠悠冷然道：“白澄，你现在还有五秒！”
　　白澄仍是轻笑，笑容似是无奈的宠溺：“小鹿，等我一会儿，我只要和王洛说些话。”
　　“四……三……”
　　“呵，等我说完话……”
　　“二……一！”
　　“……我就来找你玩吧。”
　　“！？”
　　下一刻，要塞顶上，白澄忽然转过头，将视线从遥远的荒原转而向东，与启灵殿上的鹿悠悠四目相对！
　　刹那间，鹿悠悠的心湖再也无法维持平稳，一道波纹泛起，迅速扫过整个湖面！
　　为什么？！
　　她为什么能看到自己？她如今身处障术包裹之中，应该早已又聋又瞎，注意力更被意识世界中的投影牢牢吸引，完全无暇感应外界变化。
　　或许，只是她身为灵山人，对启灵殿，以及殿上的吉祥灵鹿有着格外的敏感？所以即便在障术之中，她也能准确捕捉到自己的位置，作出四目相对的假象？！
　　是的，这只能是假象，她不可能看穿障术，不可能在此时此刻做出有效的反抗。
　　只能如此，必须如此！因为针对白澄的全盘算计，都建立在这个最最基本的假设前提之下！
　　如果王洛攻破白澄的障术后，鹿悠悠不能立刻以雷霆万钧之势将其诛杀，那么……仙盟就没有任何机会了！
　　这是鹿悠悠在玉座上，不惜焚烧心血推演出的结果。
　　这也是她在建木之巅前，伴随微风吹拂黄金树叶时，听到的来自大律法上的呢喃。
　　所以现在，无论白澄如何故弄玄虚，此时鹿悠悠都已是箭在弦上，不得不发了！
　　然而，就在她倒计时到最后一个字时。
　　就在她手中瑶剑开始绽放异彩，仙气引动歼星神剑时。
　　一个突如其来的声音，在意识世界响起。
　　也在灵山头顶，似鸣雷一般炸响，扩散至每个人的耳中。
　　“山主令，九脉绝！”
　　在声音响起的同时，天地之间，万物凝滞。
　　亟待沸腾的军阵、隆隆运转的地脉，乃至头顶呼啸的罡风，一切的一切，都在灵山山主令下，被定在了当场。
　　而随着流动被凝滞，沸腾被止息，那紧紧包裹在白澄身周的，仿佛蛛网一般的链条，也节节寸断。
　　再也没有什么能遮住对方的眼，也没有什么能诛杀掉她的本尊了。
　　得到自由的白澄，将似游鱼一般，从十万大军中悄然溜走。
　　鹿悠悠倾尽全力，在灵山脚下，在白澄的未知中布置的一切，都随着这简简单单的一道山主令而化为乌有。
　　这一刻，不但鹿悠悠茫然无措，十万大军茫然无措。
　　就连白澄也陷入了短暂的呆滞。
　　似乎是惊讶于身边突然多出了十万人。
　　又似乎是惊讶于，竟有人能在关键时刻，制止一场屠戮的发生。
　　“王洛，你是如何看出来的呢？”
　　意识世界中，白澄认真地问。
　　王洛沉默了一下，认真作答道。
　　“我只是想到了一个简单的问题，一个早就该想到，却似乎被人蒙蔽了神智一般怎么也想不到的问题，那就是……八方削福阵所削的福，究竟是什么？对于一个从幽壤孽土中复活的人来说，仙盟之福，何异于夺命之毒？而削福于你，怕是只会让你变得更加强大。所以，从一开始，你就全都知道，对吗？”
　　听到这个问题，白澄再一次笑了出来。
　　而这一次，她的笑容终于无复往昔的温柔，而是扭曲、阴毒、仿佛被腐蚀的火在灼烧。


第442章 太虚
　　王洛与白澄的对话，发生在意识世界，远在月央。
　　而灵山脚下的十万大军，自然听不到王洛缓缓道出的真相。
　　但是，无论真相如何，当灵山周边的九脉被瞬息断绝，十万人失去阵法联结，顷刻间化作散沙。而白澄也终于放下伪装，露出令人心悸的阴毒笑容时……任何人也都知道，必须要有所行动了。
　　野林地中的龙首屠最先从茫然中苏醒，继而按捺不住，这些在圣山脚下常年与荒魔拼杀的人形巨兽们，每一个都是付出了绝大的牺牲，才换来了十倍百倍于一般同胞的强大力量，当他们成为龙首屠的那一刻，身后的大千红尘就与他们再无缘分，他们毕生都只能奔波于一个又一个战场，只有战死，没有退役。
　　而如此残酷的牺牲，也让他们对一切荒芜之物都忍无可忍。
　　即便是早有鹿悠悠的军令，但在亲眼目睹了白澄的冷笑，感应到笑容中的荒芜气息后，他们还是立刻提起了肩上那宛如飞梭一般巨大的长刀，便要向远方迫动刀芒。
　　但是，野林地中，数百位龙首屠，却在长刀即将斩落的刹那，齐齐凝滞，仿佛被人用绳索捆住，再也动弹不得。而他们脚下那些受他们庇护，也给他们提供支持的拱卫士卒们，也纷纷凝固当场。
　　片刻后，泉州密卫、祝望虎啸军、子吾靖海军、周郭的丰裕使者……逐一被定住身形，任凭心头的怒火如何翻涌，也不得踏前半步。
　　刹那间，十万军阵中，只有一人尚有行动自由。
　　启灵殿上，鹿悠悠手中瑶剑光芒大放，宛如一轮灿烂烈日，将天空都闪耀得暗淡无光。
　　借助尊主留下的仙宝，以及祝望的玉座王权，她总算以一己之力，堪堪力敌住了……十万大军的躁动。
　　不能动，这个时候，无论如何也不能轻举妄动！
　　王洛不惜烧掉数页飞升录，也要以霸道绝伦的方式断灵山九脉，就是意识到，在八方削福阵适得其反的情况下，围绕在白澄身周的十万人，不过是十万具提线木偶。一旦拔刀，刀锋必然被她斗转星移，斩在自己人身上！
　　此时的白澄，虽然只是寄宿于白家后裔体内的寄生物，并没有办法以自己的力量行真仙神通。但却能恣意污染他人认知，逆转命格。
　　对她而言，令森严的大军沦为自相残杀的乌合之众，不过是一念之间，轻而易举……但反过来说，只要确保十万大军不至失控，事情就还没到最糟糕的那一步，仙盟就还有逆境翻盘的可能。
　　鹿悠悠还远远没到绝望的时候，仙盟也没有到绝望的时候。
　　哪怕局面恶劣至此……他们依然留有余地，还有一支奇兵，可作最后一搏。
　　而她要做的，就是在那最后一搏建功之前，无论如何也要把持住十万大军，决不可让仙盟将士的血，成为助长魔焰的燃料！
　　只是，纵然此时大军没有了军阵加持，十万人一时间形同散沙……但十万粒训练有素的散沙，依然有着掀起沙暴的能量。鹿悠悠以一己之力强行镇压，顷刻间就从七窍中流淌出金色的血液。
　　而要塞顶层，白澄也没有了先前那宠溺灵鹿的轻快温婉，她看向鹿悠悠的目光，已是猎人在打量猎物。
　　虽然鹿悠悠明显是在以不惜代价的方式强行镇压军阵，势必难以持久，但是白澄却也不想和这只小鹿浪费时间了。
　　所以……
　　她瞥过目光，看向了要塞以北的野林地中的龙首屠。那是军阵中最容易失控的一环，即便在鹿悠悠的绝对镇压下，那些巨人依然能隐隐抽动肌肉，转动眼球，不顾一切地竭力挣扎。
　　只要先解放了他们，让他们转回头，将足以开山断海的长刀扫向脚下那群弱小的袍泽，此地的乱象就将被瞬间引爆，十万大军自相残杀的好戏一经开演，任何人也不可能再救得回来。
　　而她从荒原只身深入敌境，苦心经营，运筹帷幄，为的也正是这样一出好戏。
　　只可惜，此时的她，只是一种寄生形态，并不能动用全部的真仙神通，所以别说无法与仙盟的武装正面抗衡，便是要施展这操控人心、逆转命格的神通，也要先在此地一点点散布荒毒，用自己的力量覆盖到仙盟大律法之上，将山垒要塞化作自己的主场，这才有了现身与仙盟正面摊牌的把握。
　　而刚刚，王洛的八方削福阵……其实是有影响的。
　　虽然削福的确没有动摇到她的根基——对仙盟人而言的削福，对她来说却形同一剂强效补药——但是，她的宿体白橙，却禁受不住以亲生父亲为祭品发动的，效力明显超出预期的削福阵，顷刻间就陷入崩溃边缘。而许多锚定在这具宿体上的因果仙术，也随之瓦解。
　　白澄不愿失去这具肉身，因此一时间也无暇将仙术补齐，只好临机应变，先挑选军阵中的薄弱点下手。
　　然而，就在她瞄准龙首屠的仙术将成的刹那，心头忽然传来无声的警讯。
　　她立刻散去了蓄势待发的仙术，脚步向后撤了半步。
　　下一刻，她耳畔的一根发丝，倏地被断去了发梢。
　　一道寂静无声的斩击，沿着她的脖子片刻前的位置横向斩下……而那口无形仙兵划过的地方，竟分明在此白昼之时流淌出浓郁的夜色！
　　这一斩，仿佛斩断了世界！令世界背后的内容漏了出来！
　　若是刚刚她应变慢上一刹那……单凭此时宿体上的护身术，此时必然已经身首异处，甚至连她的本尊元神也可能遭到冲击。
　　这已赫然是大乘真君的手段！
　　在此地九脉断绝，鹿悠悠与十万大军相互角力，不得动弹的时候，竟还有人能动用真君级的力量？
　　而后，她更惊讶的发现，这力量竟还不是昙花一现！那惊鸿一斩虽落空，但她心中对危险的警讯却丝毫没有休止，反而越发激烈。
　　空间中，那道斩裂世界留下的夜色墨痕，赫然被人提住了跟脚，继而斜向上延展，将世界绽开一道更为骇人的豁口……而那豁口将将擦着白澄的脸颊划过，再次斩落数道发丝。
　　而仿佛一眨眼的功夫之后，要塞顶层便多出了数十道密布如网的墨痕，以及飘零其中的女子发丝。
　　白澄面色阴沉肃穆，在真仙灵觉的驱使下，不断驾驭肉身，恰到好处地回避开致命的斩击。她身姿舒展，步态轻盈又迅捷如电，一时间仿佛是在墨网中表演精妙绝伦的剑舞，似在嘲笑仙盟的杀招对她形同儿戏……
　　但是，那一缕缕被斩落的发丝，却赫然是其狼狈的证明。白澄闪避的并不轻松，那挥剑的剑仙，不知在身上加持了何等玄妙的障术，明明近在咫尺，却行迹无踪，以她的仙人耳目都不能捕捉到对方的身影，只能任由对方围在自己身边，不断斩出致命的墨痕。
　　而这斩击不但威力致命，剑路也精妙绝伦，令人捉摸不透。白澄在九州时代其实颇为擅长剑法，寻常剑仙的毕生绝学，她只扫一眼就能解析透彻……但此时，明明面对的只是一群修为无法突破化神的劣化种，她竟被剑路迫得局促不定，每每都要在生死系于一线的刹那，才来得及闪躲……最终虽然屡屡都能化险为夷，但地上散落的发丝，却堪称耻辱。
　　而更致命的是，即便白澄只是被斩落了发丝。但毫无疑问，那仙盟剑仙的神兵出鞘，便等于没有落空。
　　而不空的剑法，是可以引起连锁反应的。刹那间密布在身侧的剑网，已明显比最初那一剑更加逼近，更加凶险了。
　　若是这般持续下去……
　　嗖！
　　随着白澄身形如鬼魅一般向旁闪过，那道墨痕再次堪堪擦过她的肩头……但这一次，墨痕中，却分明染上了一丝红！
　　这一刻，所有人也都看得一清二楚，白澄的肩上，已经落下了伤口！虽然只是区区擦伤，但那伤口却完全无法愈合，体内的血液，缓慢、轻微、却坚决无比地从伤口中流淌出来！
　　——
　　与此同时，要塞地下，一间宽阔的密室中，马琮在心中发出了一声振奋的怒吼。
　　“好！”
　　然而吼声却只能在心底徘徊，决不能发出声息……因为此时，他面前不远，队长常斐然正浑然忘我地在阵中舞剑。
　　那是马琮从未见过的精妙剑法。
　　虽然其剑法根基，只是定荒军中最为流行的军用剑法，但祝望的军用剑法，却并不是人们常识中那种大开大合，只求实用的粗浅剑法。相反，它就像是一块足以承载任何作物生长的沃土，每一個修炼剑法的祝望军人，都可以尽情将自身的才华和心血浇注其中，再收获硕果。
　　常斐然手中的军用剑法，剑路更为扎实，剑气也更为雄浑，军用飞剑在他手中仿佛一口厚背砍刀，每一次斩击都仿佛能引得地动山摇……但同样，每一次斩击，也都精准地令人惊叹。
　　马琮扪心自问，即便双方在同等境界力量下斗剑，自己只怕也撑不住三招，就要被队长一剑枭首。
　　但是，如此精妙的剑法，在如今这间地下密室中，却也不过是庸碌之剑罢了。
　　常斐然身旁不远，一位身着月央军甲的年轻剑手，正以手中剑绘制出一副气势恢宏的画卷，那汹涌的剑意，几乎令观剑之人神不守舍，不由沉醉。
　　月央的平原剑魁，果然在剑道上有超凡的天赋，与之相比，常斐然队长虽然综合实力远胜，但单就剑道而论，的确是业余爱好与专业高手的差距。
　　但是，即便是强如平原剑魁的画中剑，相较于子吾军中剑圣的绝浪奇剑，又显得过于繁复以至于偏离本质。
　　……
　　这狭小的密室中，聚集了足足上百位以剑道造诣著称的军中精锐，而他们每个人都在尽展生平所能！
　　仙盟联军中各路绝妙好剑，一时间令人目不暇接。
　　这并非什么斗剑仪式，每一名剑手的敌人都不是彼此。
　　而是头顶那位化荒真仙！
　　他们所有人都站在一个紧凑的局地太虚阵中，神游身外太虚。然后，每个人的神识中，都能清晰地呈现出真仙白澄的身影。
　　而他们要做的，就是竭尽所能，用手中剑去触及仙人躯体。
　　所有的才华，所有的积累，都要在此阵中尽情施展。
　　而绝大部分人，绝大部分剑，都会在出鞘的刹那就被断绝。
　　常斐然的第一剑，就被太虚中的白澄提前发觉，而后素手牵引，将真君之剑的剑芒反贯入脑。
　　月央剑魁的画中剑，也屡屡被白澄从中截断，无数剑意美景付诸东流。甚至绝浪奇剑也会在骇然的海浪拍击下狼狈不堪。
　　即便是最为才华横溢的剑手，与真仙白澄相比，也如蜉蝣撼树，简直渺小可笑。
　　但是，此地云集了足足上百人，每个人都有自己的奇思妙想，都有自己的独门剑路，都有关键时刻的灵光一闪！
　　而这些天才剑手们面对真仙时的坚毅、思索、决断、行动，则都被汇聚一处，成为一点无上太虚灵觉，指导着高台顶层的那位隐形的剑手，去剑斩真仙！
　　局地太虚阵中，每个人也都能清楚地看到头顶上，那位身披障术斗篷，手持凝渊圣剑的剑手，正一步步将真仙白澄逼入绝境！
　　他以不可思议的魄力，将上百位天才的灵觉，以一己之力承受、消化……又以焚尽寿元的决绝，强行以一己之力催动圣剑，不断爆发出大乘真君级的杀伤力。
　　而他虽然身披斗篷，完美的遮蔽了身形和踪迹，就连持剑的手也裹上了冥海丝，真元半点不漏。
　　但是，即便遮掩再多，许多人依然能认出他，认出那个在危急时刻，毫不犹豫地挺身而出，力挽狂澜的刚毅背影。
　　此时此地，十万大军之中，唯有一人能有资格站上高台，与白澄正面交锋！
　　仙盟拓荒军元帅，关铁军！
　　这位本应高居军阵之上，运筹帷幄的联军总帅，就是鹿悠悠准备用以最后一搏的奇兵！
　　而此刻，他距离诛仙，只有一步之遥！


第443章 剑终
　　为将者，当（？？）士卒。
　　如果这是一张悠城兵院的考卷，那么在括号里填写体恤二字的学生，必然是拿不到分的。
　　因为这个考题，每年都会出现在培养将官的兵院考卷上，而每一年这道题的答案都不变且唯一。
　　为将者，当身先士卒。
　　当然，反对者可以有一万个理由来争辩这句话的不合时宜：身先士卒者，自然在战阵上要首当其冲，可一旦为将者当先陨落，余下的士卒要由谁来指挥？士气的动摇又要如何处置？
　　而且说的功利一些，仙盟培养一名普通士卒，和培养一名精锐将官，投入的资源差距何止十倍？一个能合格从兵院毕业，入军中履职的军官，身上至少背负了几百万甚至上千万的仙盟投资，若是草率死在阵上，又如何对得起这份培养？
　　这些道理说的都没有错，但军阵厮杀，并不是和人讲道理，也不是争对错。而是要每一名参与其中的将官士卒，拿自己的身家性命去和敌人拼搏！是要一群掌握着远远凌驾常人的暴力的修行人，日复一日地在军营中训练、蛰伏，自我隔绝于花花红尘，然后，在荒原入侵时，将自己多年所学所修在战场上燃尽。
　　从道理上讲，这根本不是正常而理性的人会做的选择。
　　所以，军中为将者，也绝不能用道理去领兵作战。唯有用自己这一身血气，去激发身后千千万万士卒的血气，才能赢得战场上的胜利。
　　而这，就是关铁军以士卒之身，一路成长为祝望定荒军元帅、仙盟拓荒总帅的漫长人生中，一直恪守，不曾动摇的信念。
　　如今，当仙盟遭遇了前所未有的强敌时，关铁军也毫不犹豫地站上了最前线。
　　最初，并不乏反对之声。
　　以仙祖血衣作为障术遮掩对方的感知，于无声息中发动奇袭，手持凝渊圣剑，背负脚下局地太虚阵所凝汇的奇人百剑，以剑斩真仙……这是此局中，来自仙盟的最后一搏，是一切计划都宣告失败，连八方削福阵、以及仙盟十万兵也不能奈何对手时，不得已发动的绝望一击。
　　这一击，需要的不再是为将者身先士卒，更无须去激励十万大军血气。相反，它需要的是如锋矢一般冰冷残酷的执行者，需要的是仙盟百万军中最擅御剑者去把持凝渊圣剑。
　　而这个人，并非关铁军。
　　这位元帅虽有亲手杀出的赫赫战功，更有一颗境界已臻大成的元婴，但他并不以剑道天赋著称，或者说，他从不以任何一门仙术神通的出众而闻名，军中百艺，他几乎没有任何一项能做到顶流。他只是擅长将这百艺尽数掌握，融会贯通，最终化为确凿而显赫的战功。
　　然而，便是这样的本事，也在数十年的出生入死后，被无数道狰狞的疤痕所封印……南乡定荒军，已经很久没有人看到元帅那惶惶烈日一般的真元仙光了。他的气血在衰竭，经脉在枯萎，坚韧无比的意志也多用来强压千疮百孔的残躯之痛。
　　他已经远远不在自己的巅峰期了，甚至连鹿悠悠想要私下为其安排进阶化神的秘法，他也以无力承受为由予以推拒。
　　这样的人，又如何能担任这最后一搏的尖兵呢？事实上，单单是驾驭凝渊圣剑，就已经是近乎不可能的任务。因为那源自大乘真君的乱世仙剑，必须要辅以全力运转的仙盟大阵，方能被境界区区元婴、化神的后来人所把持。然而当仙盟必须要发动最后一搏的时候，多半灵山脚下已经再无可用之阵，持剑人需要燃烧自己的生命、记忆乃至一切可以燃烧之物，方能挥动圣剑。
　　而关铁军的残躯中，又能剩下多少可燃之物？
　　但最终，关铁军还是亲自请出了凝渊圣剑，将其握在手中，沉默着踏上了前线。
　　然后，让所有人眼界大开。
　　此时此刻，当真仙白澄的肩头被凝渊圣剑划出血珠时，要塞顶层已被一道道墨汁淋漓的剑痕牢牢包裹，在这张蛛网一般的剑阵中，伤者几乎再无腾挪的余地，而她的对手，甚至还维持着完美的障术，每一剑出手，都令人无从琢磨。每一剑出手，也都维持着巅峰时的威力，仿佛驱使圣剑的燃料仍是无穷无尽。
　　身处局地太虚阵中的仙盟百剑们，甚至隐隐有了错觉，随着战斗的进行，自己不但没有衰弱，反而变得越发强大。每一次挥动圣剑，自己与这口痛饮过无数真仙之血的乱世仙剑，都融合的更深，以至于手中千锤百炼，已臻圆满的剑法，竟隐隐有临阵突破的征兆！
　　而主持这局地太虚阵的围观者，也亲眼见到关铁军身上的气势正不断膨胀，并在某個临界点后，赫然压倒了对手！
　　此时，距离诛仙，只有一步之遥！
　　踏出最后一步时，每个人都穷尽了自己的慎重，没有人愿意在最后一刻功亏一篑，也没有人怀疑头顶的真仙，必然有着足以逆转胜负的诡奇仙术。
　　所以，当关铁军终于踏出最后一步，自白澄的身侧盲点斩下圣剑时，所有人都在这一刻，凝聚了心中的一切真挚意念，在心底发出无声的怒吼。
　　中！
　　中吧！斩中吧！
　　然而，就在所有人的怒吼声中，一个瘦小的身影，忽然闪现在白澄身侧，并与白澄宛如叠影一般，恰好挡在了那必杀的一剑之前！
　　那是关定南！
　　局地太虚阵中，所有身怀奇剑的剑手，都在这一刻不由产生了近乎微不可查的凝滞。
　　关定南的出现，并不值得意外，因为在规划这奇人百剑时，阵中参谋就已经推演到了关定南这个因素。他很早之前就已经被白澄悄然潜伏靠近，并捕捉蛊惑，所幸他身为前线指挥，身上肩负和胸中燃烧的东西，帮他多少化解了部分仙术威能，并没有彻底落入掌握，但也不得不在要塞中称病不出。
　　这样的情况，当然不可能持久，以区区金丹抗衡真仙，有再多的外力加持，沦陷也只是时间问题……何况，当这最后一剑出鞘时，必然意味着本地的所有布置都已经失效。而关定南，也很有可能被对方拿来利用，最糟糕的情况，甚至可能被炼为足以替死的傀儡。
　　他是拓荒前线的总指挥，是用兢兢业业以及确凿战功，赢得了百万联军敬重的军人。
　　同时，他也是联军总帅的儿子。
　　当关铁军的儿子突然出现在剑阵之中，为白澄挡剑时……每一位身处太虚阵中，将自己带入元帅的剑手，都感受到了本能的挣扎和抗拒。
　　于是，这无上太虚灵觉，也在这个刹那，出现了一丝破绽。
　　只是，地下密室中的破绽，并没有成为关铁军的破绽。
　　奇人百剑的迟疑，丝毫没有出现在他的心中，他仿佛没有看到近在咫尺的亲生儿子的面容，也仿佛没有察觉到来自太虚的助力已断，他只是燃烧着一切，将手中圣剑一如既往地划出了最为完美无瑕，甚至更为完美无瑕的轨迹。
　　此时此刻，唯有关铁军才能斩出这完美的一剑！
　　而凝渊圣剑，也以不可阻挡的姿态自上而下，重重斩落！
　　然后，剑下的叠影，赫然散落。
　　白澄的右手被圣剑斩落，手臂顷刻间灰飞烟灭，消失地仿佛莫名其妙。而自肩颈处绽开的的伤口断面，则被浓郁的夜色如附骨之疽一般牢牢贴住。夜色沸腾间，属于白澄的一切生机都被迅速腐蚀。
　　白澄身前，关定南也同样被斩落右手，伤势与白澄一般无二，但他的手臂并未消失，肩颈的伤势虽沉重，对于金丹修行人而言也谈不上致命。
　　凝渊圣剑最核心的威能，并不是拿来杀戮仙盟子民的。
　　所以，同样的剑伤，却是截然不同的结果。
　　所以……关铁军在关键时刻，那完美无瑕的剑斩，赫然收获了完美无瑕的战果！
　　真仙白澄被凝渊圣剑斩断生机，而被当作人质的关定南却奇迹般地保住了命！
　　这的确是只有关铁军才能完成的奇迹。
　　只是。
　　奇迹却在盛开的刹那，凝固住了。
　　要塞顶层的时空，仿佛陷入静止。
　　关铁军的凝渊圣剑终于重创了白澄，但这一剑后，老人却定在原地，一动不动，既没有去关注儿子的伤情，更没有乘胜追击。
　　诚然，白澄肩颈的伤势，已经是致命伤——凝渊圣剑不但会杀伤宿体白橙，更会直接摧毁白澄本尊的存在。它就仿佛是无药可解的剧毒，一旦伤势越过临界点，结果就已经注定。
　　但是，此时此刻，比起期待注定的结果自己到来，任何人也都会上前一步，让那个结果提前一些。白澄已被斩落右手，伤势致命的同时，身上的仙术神通也理应崩离，面对手持圣剑的联军总帅，不可能再有任何抵抗之能。所以……一剑枭首，应该只是举手之劳。
　　但关铁军却没有踏出这一步。
　　地下密室、要塞外的十万军阵、乃至更遥远的仙盟百国……无数道目光齐聚在要塞顶层，齐聚在关铁军的身上。
　　最初的错愕之后，一声声叹息自人们心底流淌。
　　关铁军，赫然油尽灯枯，再也无法前进半步了。
　　对此，任何人也无法发出半句遗憾的怨言。
　　目睹过整个过程的人，都看得出，关铁军那瞬息间斩出的近百剑，那看似只笼罩了要塞顶层的墨色剑网，究竟是怎样不可思议的奇迹。
　　他早已经发挥出了远远超乎规划预期的神威了！
　　预期中，即便是如今军中剑法最为精强的子吾剑圣，也最多在身心的无限重压下斩出十五剑。
　　但十五剑，显然不足以斩杀白澄，即便只是寄生状态，她的实力依然远远突破了计划的上限。
　　若非关铁军同样超越极限的发挥，这仙盟的最后一支奇兵，其实必败无疑！
　　所以，此时此刻，虽然关铁军并没能让这个奇迹圆满落幕，但是，这也已经足够了。
　　之后，只要等白澄被剑伤吞噬，彻彻底底死在仙盟的土地上，死在她曾经修行栖身的灵山脚下……这场拓荒路上的最大灾难，也终将落幕。
　　“呵，总算是结束了。”
　　地下密室中，不知是谁，将心中的声音诉诸于口。
　　这当然是绝对禁止的行为，局地太虚阵中的奇人百剑，在各自施展时，一定不能被外力干扰分心，毕竟稍有差池，就可能引起顶层高台上的全盘崩溃。
　　但现在，既然战果已定，稍许放纵，似乎也不足为怪。
　　然而就在阵中人们不约而同面面相觑，似乎在等待有人率先开口，要大家欢呼庆功的时候……
　　“还没结束！”
　　一声莫名的怒吼，忽然迸发在每一个人的心头，错愕间，人们甚至无暇去分辨这个声音的主人。
　　因为，战斗的确还没有结束。
　　要塞顶层，白澄肩颈伤处沸腾的墨色，正在缓缓地平息。
　　灵山启灵殿上，鹿悠悠七窍流淌的金色血赫然转红！而她持瑶剑镇压的十万兵，正蠢蠢欲动！
　　为什么？
　　此时此刻，这个问题已经不可阻止地出现在每个人心头。
　　为什么，到了这一步，白澄居然还没有死，甚至其蔓延的荒毒还隐隐得到强化？
　　没有人能够回答这个问题。
　　此时场上，只有寥寥数人在顷刻间洞悉了真相。
　　关铁军毫不留情地剑斩关定南，诚然让他的剑路得以维持完美无瑕……但父子相残的行径，哪怕没有造成致命伤，却依然满足了白澄所需。
　　她在此地弥漫的荒毒，最需要的养料就是仙盟子民的自相残杀。夫妻反目不过是自相残杀的一种。而联军总帅亲手实施的父子相残，则仿佛是仪式上最为盛大的祭品，足以降临仙迹。
　　事实上，若非关铁军在关键时刻，以超越任何人的果决将剑路维持住了完美，以此保住关定南的性命……一旦关定南真的陨落，此时白澄将得到前所未有的强化，甚至可能伤势尽复。
　　所以，这没办法去责怪任何人，此局若非关铁军亲自出手，其他人甚至连重创白澄的资格都没有。但是，眼看白澄即将死灰复燃，而全场却已经没有任何人有余力去阻止她……
　　除了一人。
　　关定南伸出残存的左手，努力支撑着自己站起来。
　　他的脑海中一片混沌，记忆、理性……一切的一切，仿佛都被人摧毁了，唯有一个本能般的念头驱使着他，宛如行尸走肉一般，来到父亲身前。
　　从那个油尽灯枯的老人手中，他接过凝渊圣剑，剑柄灼热地仿佛有火在烧。
　　但他浑然不觉，转过头，面向白澄，一步一步，缓慢又坚决地靠近着。
　　白澄有些好笑。
　　尽管刚刚的剑伤近乎断绝生机，但她终归是凭借一套完美无瑕的预备布置，保住了自己的性命。
　　如今，她伤势沉重百倍于关定南。
　　但她的神通手段，胜过对方何止千倍？
　　哪怕只余下一口气，她也不可能被一具行尸走肉伤到。
　　但是，就在此时，一个熟悉的声音在她脑海中响起。
　　“白澄师姐，请你住手。”
　　——
　　之后，所有人都亲眼目睹，关定南在绝境中，终于来到白澄面前，将左手圣剑深深刺入了她的胸膛。


第444章 幕后
　　白澄师姐，请你住手。
　　意识世界中，王洛的话让白澄感到可笑。
　　住手，凭什么？
　　但可笑之余，内心深处，却又忽而升起了一股难以言喻的惶恐悸动。
　　这是一种从未有过的危机感，自她踏足仙盟领土，无论是面对仙盟百国，抑或大律法，甚至是大师姐，她都能游刃有余，于高空走索如履平地。
　　这一切都是她应得的，这一切也都是在千年前就已经注定的。
　　在她的尸骸上孕育的花朵，必将因尸毒而腐朽，即便是鹿芷瑶也无法、无权、无力逆转这一切。
　　但是，当王洛大言不惭之时，白澄忽然意识到……如果说天之右的仙盟百国中，还有谁可称一句无辜，那么非王洛莫属。
　　事实上，这也是为什么她最初愿意给王洛一个选择的机会。
　　因为，她真的很需要王洛站到她的这一边来。
　　但现在……
　　意识世界中的片刻迟疑，落在现实世界更是微不足道，即便她再迟疑一千次，一万次，也依然来得及在关定南慢悠悠提剑刺来之前，将他重新握于掌中。
　　但是王洛却并没有错过这刹那的破绽。
　　“白澄师姐，你应该已经本能地感受到危险将至了……而对于现在的你来说，这种本能的预警意味着什么，你应该比任何人都清楚。收手吧，现在还来得及。这是我……作为你的小师弟，愿意给你的承诺。现在退回去，不要再出现了，这是对你，对我，对所有人都最好的结果。”
　　这近似挑衅的话语，经王洛说得情真意切，让白澄一时间竟是沉默不语。
　　她的确意识到了自己或许败相已成。
　　但是，这盘完美布局的棋，截至目前，根本没有任何破绽，仙盟的每一步都在她的算计之中，无论是前线那些格外敏锐的树眼，以仙丝织命的神医；又或者是王洛异想天开的八方削福阵。
　　甚至鹿悠悠暗藏的十万兵，乃至要塞地下的密室和局地太虚阵，一切的一切都没有脱离她的布局！事实上，当她踏足仙盟的那一刻，仿佛天之左右的两相天道，都在不约而同地助她成就复仇，令她能驾驭着一具微不足道的宿体，布下网罗天地的局，并一步步走到决胜的最后一步。
　　此时此刻，无论心中有多少莫名的预警，她也找不到就此投子认输的理由！
　　而王洛见此，不由开口叹道：“师姐，或许当年鹿芷瑶乃至这片天地，对你都确有亏欠。所以在仙盟百国，你做什么事都如鱼得水。但纵使是完美无瑕的天时地利，也难掩你人为的破绽。”
　　白澄错愕，迷茫，继而恍悟，冷笑。
　　“你是想说，那个秦牧舟的后人？”
　　王洛说道：“不错，看来师姐你也想到了。秦钰的命格逆转，是你所为吧？他当年与妻子恩爱情笃，但随着某日深入荒原探险，回来就突然变得人憎鬼厌……当时我只以为这是荒原上的什么歹毒咒术，便以飞升录将其招入灵山门墙的方式，为其拨乱反正。但是现在想来……师姐，当时你并不该对他出手的。”
　　白澄难得没有立即反驳。
　　而王洛则抓住机会，继续说道：“你踏入仙盟后弥漫的别离之毒，与当初秦钰所中之咒实在太过相像。所以，当我意识到这次的对手是你时，立刻就同样意识到，秦钰当年遇到的人也是你。但是，为什么？你为什么要对秦钰出手？为什么是以那种拐弯抹角的方式？”
　　白澄好笑，但笑声未起，便被王洛提前打断。
　　“师姐，你遇到秦钰时，距今尚有十五年。但对于你和你的复仇而言，十五年不过是弹指一挥间。不久的将来，仙盟就要启动拓荒，而你将利用这次拓荒完成自己的复仇……在此之前，你务必藏好自己，不引起任何人的警觉，更不能让仙盟提前有所防备。”
　　“那么，在这样的紧要关头，你为什么要在一个无名小卒身上留下破绽？就因为他姓秦，是秦牧舟的后人，所以你恨意难耐？然而这种浅薄的仇恨和愤怒，对于从幽壤中爬回来的人来说，怕是不值一哂。何况，若是真的深恨，那干脆将秦钰抓来囚禁，每日百般折磨，岂不是更好？又或者干脆地令其形神俱灭……在茫茫荒原上，以你的手段想要取某人性命，根本轻而易举，怎么可能让他逃回仙盟？然后，师姐，这个问题就是你的破绽。”
　　顿了顿，王洛在白澄逐渐冰冷的目光中，继续着自己的故事。
　　“师姐，你没有杀害秦钰的理由很简单。因为仙盟会庇护自己的每一個子民。这些在旧世被视为蝼蚁草芥的生灵，在如今这个时代，已经拥有了自己的人格和权力。一对夫妻，一对在祝望有稳定事业和社会关系的夫妻，若是在毗邻南乡的荒原忽然失踪乃至横死，是会引起仙盟警觉的。哪怕南乡外的荒原上，每年都有几十上百人失踪或者干脆横死。有的死于荒兽爪牙，有的则是被人类的恶意所害……但即便如此，也没有任何一个人的死亡，是可以置之不理的。当地文游司、青萍司，乃至定荒军都会被惊动，并派出人手沿着受害者遗留的线索前去搜救，并顺路剿灭盘踞的荒兽荒魔。你不想在复仇大计发动前打草惊蛇，所以就让他们夫妻侥幸留住了性命……”
　　说话间，王洛目光始终牢牢锁定在白澄身上。
　　而故事讲到这里，白澄已经用冰冷的沉默，肯定了他的所有猜测。
　　尤其是接下来的故事核心。
　　“师姐，你当初不愿打草惊蛇，却完全可以随手杀人再远走高飞，只给闻讯而来的定荒军人们留下一个无头的凶案现场。边境军人再怎么认真敬业，也不可能继续追查到荒原深处去。所以，你为什么不这么做？是因为你没想到，还是因为你没办法远走高飞？你和秦钰夫妻相遇的地方，藏着什么无从转移，也难以遮掩的重要物事。所以你最终只是洗去了秦钰夫妻的记忆，将他们原路放了回去。如此，一对在荒原记忆模糊的夫妻，就不会引起仙盟的警惕……只是，在这个过程中，你却没能按捺住情绪，在秦钰身上留了一笔。”
　　王洛说着，叹息道：“当然，也可能是因为这一笔，对你而言是某种仪式的开场。秦钰回归仙盟后，十五年间生不如死，而他所承受的每一份折磨，或许都化作了师姐你的养分。但无论如何，正因为这一笔，我才能顺藤摸瓜，抓到你的破绽……师姐，就在我讲述这些故事的时候，已经有人跟随秦钰，前往南乡之外，故地重游去了。”说到这里，白澄脸上的阴毒，终于呈现出一丝不可思议的……惊惶。
　　“不可能……我一直在盯着秦钰，他始终没有离开月央！”
　　王洛点头道：“没错，从顾诗诗的渠道得来的消息确是如此，他们分手之后，秦钰就去了月央。但那只是声东击西的伪装，秦钰本人早就应我的要求，暗中南下，去往南乡了。”
　　说着，王洛在意识世界召唤出飞升录，逐页翻动……那金色的光芒，令白澄露出格外憎恶的神色，但即便如此，她依然牢牢注视着飞升录外山门那一页。
　　秦钰的个人信息上，分明写着他如今依然位于月央，甚至就明确了人在望城！
　　但是，就在白澄的紧盯之下，王洛伸手在飞升录上拂动，于是那一行确凿的字迹顿时消散了，取而代之的，则是猩红的荒原二字！
　　“白澄师姐，这飞升录对你而言破绽重重，就连我和关定南的通讯都可以被你挟持……但是，飞升录的主人终归是我，你可以在其中弄权，我同样可以。在脱离了敌暗我明的优势情况下，我对飞升录的运用之灵活，任何人也拍马难记。当然，你也可以趁着现在还有那么刹那工夫，去通过你的别离毒网，验证一下这行记录是否属实，秦钰是否还如你以为的那般在望城借酒消愁……还是说，你借顾家之力在望城安排的盯梢人手，只是在盯一个似是而非的替身！”
　　白澄默然不语。
　　此时，她已经没有余暇去验证真伪了。
　　现实世界，关定南的圣剑距离她越来越近，而无论意识世界中的交流是如何迅捷，她终归只能在现实世界收集情报。而因为一些原因，秦钰，的确是她的盲点所在。
　　“师姐，秦钰是你的盲点，对吧？因为某些原因，你看不到，至少也是看不清他。所以当初才会被他带着妻子误入要害之地，不得不临时予以遮掩……看不清秦家人，这同样是你的破绽。正如当初秦牧舟师兄竟然可以当着你的面做局，引得心思一向细腻的你，毫无所觉就落入鹿芷瑶的陷阱之中。后世的秦家血脉，依然对你留有类似的影响。”
　　“王洛！！”
　　刹那间的怒吼，几乎令意识世界为之崩溃……这道寄宿在白橙体内的意识，赫然爆发出令人难以想象的恐怖威能。
　　直面威压之下，王洛的意识风雨飘零，仿佛要支离破碎。
　　但他却毫不在意。
　　“师姐，就在你暴怒的时候，秦钰已经找到你的老巢了。还记得我踏入这定荒高塔后，被白天心关门打狗时，腰间曾有一道灵符点亮吗？当时因高塔阻绝内外通讯，所以掀符之后，符中无声息……但其实那是我和秦钰早就约好的信号。当他在荒原中找到要找的东西时，便用那道灵符联系我，除此之外，不可动用灵符。他是个很能听话的人，不会违背我的命令，所以在那道灵符亮起的时候，师姐，你的破绽或者说要害，就已经落入掌握了。”
　　“……”
　　意识世界中的风暴，在这一刻忽而缓和。
　　王洛说道：“当然，因为灵符传讯终归是被高塔阻断了，所以我还不清楚秦钰究竟发现了什么。但是事已至此，我不妨大胆猜测——在关于白师姐你的问题上，我的猜测似乎特别精准——师姐，之前我陷入的那个梦境里，我是在新婚之夜被爱人所杀的，几乎没有留下除了恨意以外的任何东西。但现实中，你和秦牧舟师兄早就度过了新婚燕尔的阶段，而且……当初你俩明明拥有顶级的才华资质，却不愿飞升天庭，是因为什么呢？呵，是为了孩子，对吗？你和师兄早就计划着要养育一个孩子，要给这个孩子最好的一切。所以你们绝不能在孩子成长的过程中突兀飞升，离他而去。只是，一直到我关于旧世的记忆截止的那一刻，你们都还处于积极备孕的阶段。但是……请问，在天劫降临，而你们夫妻反目的时候，你们，已经有了孩子吗？”
　　轰隆！
　　意识世界中，一道震撼天地的闷雷突兀炸响。
　　然后，这片玄渺之地下起了雨，仿佛天河崩倾，要吞没世界的大雨。然而如此大雨，也洗不去空气中的血腥，以及尸骸腐臭的味道，更熄不灭处处点燃的烈焰。
　　霎时间，王洛仿佛重回梦境……但身边的一切，却比他的梦境还要残酷百倍。
　　这是白澄的记忆，是秦牧舟、鹿芷瑶在白家屠戮真仙、灭绝家族的记忆。
　　而面前的白澄，也变回了王洛依稀熟悉的模样。
　　不过，也只有五官眉目还保留了曾经的模样。她浑身上下的血污，以及脸上的狰狞，早已不再是王洛记忆中的白澄了。
　　最重要的是，这个在尸骸堆中重伤垂死的白澄，腹部虽平坦，内中却已孕育出了非同寻常的灵光！
　　“所以，我猜的没错。”王洛强压下心中那骤然升起的烦恶欲吐的感觉，冷声说道，“师姐你当初的确是怀了孩子……那个孩子后来怎样？秦牧舟和鹿芷瑶将你分尸镇压，你腹中的孩子，可曾被他们取出来？还是说，你想方设法将这个孩子藏到了最后，藏到了距离南乡不远的荒原上？那个孩子吸纳了你全部的悲怆与怒火，是任何人也无法洗清的历史的见证和印记，也是秦牧舟乃至鹿芷瑶无法直视的污点。你只身深入仙盟，却比仙盟子民还要如鱼得水，鹿芷瑶也不敢出来见你，便是因为那个孩子，对吗？”
　　说到此处，王洛仿佛毫不在意自己说的一切都只是凭空推测……他用确凿而冰冷的声音，发出了最后通牒。
　　一个无情到了让一旁默然见证一切的鹿悠悠也为之战栗的，最后通牒。
　　“所以，白澄师姐，若不想你的孩子粉身碎骨，就请你，住手，不要动！”


第445章 蒸发
　　一座宏伟的殿堂，可能崩塌于某根不起眼的立柱的腐朽。
　　一盘精妙绝伦的棋局，也可能早在开盘就已埋下落败的伏笔。
　　当白澄燃烧着积蓄千年的怒火踏入仙盟时，她几乎在第一个瞬间就清晰预见到了自己的胜利。她的棋局完美无瑕，而仙盟唯一有资格与她对弈的棋手，以及唯一有能力扫落棋盘的蛮横外力，在这个时候都被来自静州的力量牢牢牵制着。
　　她没有了敌手，自然也没有失败的理由。
　　然而，就在她终于将别离之毒弥漫至灵山前线全境，全面确立胜势，并随之翻开底牌的前两天。一个被她严重忽略的伏笔，就已经沿着一条早已为人尘封的轨迹，在悄然行进着、酝酿着。
　　——
　　南乡边境哨所外，一名头发花白的中年人，站上了哨所旁的一座小丘，举目远望，愁眉不解。
　　“我记得……应该是向西吧？当初我和萧然先是在南乡各个景点旅游数日，之后才跟团去了荒原。只是，后来我们都被荒原里的某种毒素污染了神智，很多细节实在记不清楚了。”
　　说完，他转回头，对身后一名冷面的疤面人陪笑道：“抱歉，步将军，再给我点时间，我一定能想起来……”
　　来自墨麟的将军却摇摇头：“不必，黄将军让你先一步等在这里，不是让你提前来努力搜刮记忆的……”
　　话音未落，不远处就传来一個女子的清亮声音。
　　“对，就算要努力，也不是现在。秦钰啊，这趟行程，对你这样的平民而言，既有现实的风险，也有过去的苦痛回忆。而一旦深入荒原，就算我和老韩再怎么有心关照，也不可能像专职保姆一样给你伺候得妥妥帖帖，甚至我们都没有把握能让你全须全尾的回来。所以我建议你先在这里做足心理准备，有什么未了的心愿也尽管说来，你是为仙盟卖命，仙盟自然会满足你的愿望。”
　　秦钰闻言，愣了好一会儿，才摇摇头：“谢黄将军的好意，我没有什么未了的心愿……一定要说些什么，我只是希望能借这次机会，报答王山主以往的恩情，然后……如果我这样的庸碌不堪之人，也能对此时前线的境况有些助益，就再好不过了。”
　　黄龙顿时哈哈大笑，继而摇头道：“我是墨麟的将军，不是你们祝望的文官，与我说话，不必这么多客套和顾虑。我也从来都听不惯这些虚头巴脑的套话。直面自己的本心所欲，从来没什么可丢人的，尤其是出生入死之前，扬天高喊一声我想曹丕，也丝毫不堕英雄威名。而且此行若成，你就是仙盟拓荒迄今的最大功臣，有功不赏，也违背了基本的伦常。你若是说不出想要的，只会让我们这些论功行赏之人头疼罢了。”
　　这一连串的追击后，秦钰终于在犹豫中，说出了自己的内心所愿。
　　“若是，若是咱们真的能在荒原上，找到王山主说的什么要害……我只希望，仙盟能不能看在这个功劳的份上，对顾诗诗的事情网开一面？她……她只是被荒毒污染，才犯下大错，并非有意背叛仙盟！”
　　听到此处，黄龙顿时摇头：“你啊，都这个时候，还惦记你那顾诗诗……放心吧，这次的荒魔之毒污染甚广，被牵累的何止一个顾诗诗，就连老关家的小子都多半自身难保，事后肯定是大赦天下，既往不咎的，还正好能赚几分感恩戴德的效死之心。罢了，你若是实在想不出，咱们也可以在路上慢慢想，很多人也都是危机临头，才能清楚地意识到自己真正想要什么。”
　　说到此处，黄龙忽然又忍不住笑，转头对步嗣说道：“对了，你记不记得当年先锋营那个禅修的光头，临上阵前都在那里敲木鱼念经文，静心善念，结果一场血海死斗，被军医从死人堆里叫醒以后第一句话就是我要曹丕！然后退伍后还跑去当了牛郎，经营得风生水起，那是真特么风骚！”
　　步嗣将军则冷冰冰地说道：“我还记得上一次将军给外人讲这个段子时，黄静是如何说的。”
　　黄龙却毫不在意地摆摆手：“这次若能平安归来，随便她说就是了。对于没经过生死的小丫头来说，秃子的故事只是段子，但任谁都知道他性情大变是为了什么。有些事，一旦死了就不会再有弥补的机会了。所以秦钰，你真的没有任何遗憾了吗？”
　　秦钰沉默了一会儿，说道：“遗憾……当然有很多啊，我只是个世间随处可见的最普通不过的人，即便没有秦家的血脉，没有经历荒原上的污染，我的生活也称不上尽善尽美，从以前到现在，总有许多不如意的事……但是，我也不想，仅仅因为偶然间承接了一个重要的任务，就以此，去借外力，强行圆过去的故事。那对故事中的其他人，也并不公平。”
　　黄龙却仍是对此不以为然：“狗屁不通，违心之论。”
　　秦钰急道：“我真的……”
　　“小子，你以为老夫不擅与人交际，就听不出一个人的真心和假意吗？何况你说话时的言不由衷，就连旁边这个更听不懂人话的灵墟傀儡也一目了然！我知道有些人天性优柔寡断，更是到死都不肯说一句畅快的心里话。但如今却容不得你磨磨唧唧了，深入荒原后，后半程必须依靠你的记忆来作定位，而你的记忆已被荒毒污染，尘封于深处。想要将其挖掘出来，不但要外力神通，更要你本人的心境澄澈，念头通达。像你这样愁肠百转的小女儿姿态，只会害了我们所有人！”
　　黄龙虽未疾言厉色，但这番话却仍是让秦钰不由沉重。
　　“我，我知道了，我心里的确有很多想法，但是，但是……”
　　眼看秦钰仍是迟疑难断，黄龙是真有些不耐烦了。
　　但好在此时，伴随嗒一声长靴落地的脆响，此行的另一位女子及时到场。
　　她一身绛红大衣，双眸如血，洁净如玉的面庞略显阴郁……而最引人瞩目的，却是她肩头立着一只造型颇为精致可爱，且目光灵动的灵鹿玩偶。
　　相较于韩行烟本人的阴郁漠然，这灵鹿玩偶反而更像是核心和主导，而脚下的女子才是临时充当载具的人偶。
　　韩行烟蓦然登场，一步落地，先是向黄龙微不可查地点了下头，作为示意，而后便看向秦钰，一开口，就是不容置喙的决断。
　　“此行若能顺利归来，我会帮你和萧然复婚。”
　　“！？”
　　秦钰张大嘴巴，整个人像是被人从背后敲了闷棍，露出痴呆之色，半晌之后才急道：“万万不可！”
　　韩行烟问道：“怎么？你想与顾诗诗复合？也不是不行……”
　　“不，不必！诗诗她愿意与我共同生活两年，我已经感激不尽，我和她终归还是……”
　　话没说完，韩行烟便做出决断：“那就还是萧然，不必再改。这不是商量，而是命令，所以此行路上，你可以仔细想想，和分别十五年的妻女再会时要说些什么。现在，咱们先启程上路，时间紧迫，不要耽误了。”秦钰愣了下，连忙说道：“抱歉，我还没想起……”
　　韩行烟说道：“不用你想，当日你与萧然聘请了【青帆旅社】的资深荒原向导【平浩然】，按照该年初最为流行的探险线路，沿南乡外的分山道一路西行，至【三树堆】区域，短暂解散，自由活动。但你们夫妻却在此期间突然失踪。平浩然搜遍周边也找不到你们，只能无奈带人先行折返，直到两日后，他留在这里的助手，才看到了重新回归的你们。据助手口述，虽然当时你们二人言行大略如常，却有些神思不属……所以，咱们先去【三树堆】，之后再由你根据回忆带路。”
　　韩行烟这番干净利索的交代布置，让黄龙也颇为惊讶。
　　“老韩，厉害啊……”
　　韩行烟摇头道：“只是理所当然之事罢了，秦钰的记忆虽被污染过，但南乡的记忆可还没有消失。一对来自茸城的小夫妻，在这里做过什么，接触过什么，都不难查清楚，何况当年的当事人也都还活着。”
　　黄龙问道：“那是否要把当时的向导……”
　　“不必，【三树堆】以后的路，他们也没有接触过，招来无用，徒增累赘。黄将军，咱们的关键要务，还是想办法配合好秦钰，由他寻找出路。王山主既然点了他的名，那么他就一定会是接下来的关键。”
　　——
　　半日后，南乡以西百里之地。
　　三棵形貌扭曲，宛如融化状的漆黑大树，突兀地矗立在一座黑石层层叠叠堆积成的小山上。
　　秦钰立于树下，伸手抚摸着二十年前曾经抚摸过的粗粝树干，神情不由恍惚……故地重游，一些尘封已久的回忆，不由自主就翻涌上来，而回忆之中，颇有痛苦迷茫。
　　在他身旁不远，黄龙一边认真做着戒备，将神识延展到身外数里之地，警惕着任何风险的靠近……一边有些好奇地问韩行烟道：“老韩，你怎么看？”
　　韩行烟默然不语，而她肩上的灵鹿玩偶则摇了摇头：“没有看法，行烟并不以感知见长，而我如今只能借她躯体行动，所以王洛所说的至关要害之地，我实在看不到任何线索。”
　　黄龙挠了挠头：“巧了，我也是一无所获……但照理说，这不可能啊。即便不以感知见长，但你我都是修过定荒功法，服用过凝渊散，又在定荒前线上厮杀过，侵泡过荒魔血液的，对荒物之物的嗅觉远非感知见长可以言喻，更何况咱们是带着目的来的，更不可能错过破绽。”
　　玩偶形态的韩谷明又摇头道：“不是这么讲。如果用常规方法就能察觉异常，那此地距离南乡哨所如此近，这些年来早该被周遭的巡逻队伍或者罡风层上的浮游镜发现了。王洛更没必要专门叫秦钰亲来。留他在安全地方，将记忆提取出来，由你我，或者其他擅长单兵突入的精锐过来，不是更加稳妥？那个机要之地，应该是被什么特殊的仙法藏起来了，而秦钰就是相应的触发机关。”
　　黄龙默然点头，眉宇间却更多凝结不解。
　　韩谷明的解释，的确有些道理，但细想之下却又处处牵强……他并不擅长这种细节谋算，一时只觉心中浮躁不安。
　　而此时，步将军忽然开口道：“也或许王山主根本就没有什么成型的算计。南乡的这步棋，只是一步无可奈何中摆下的闲子，所以如今咱们既没有稳妥的方案，也没有必胜的把握……”
　　黄龙顿时骂道：“少说点话能憋死你吗！？”
　　“抱歉，但属下的职责，就是无论将军愿不愿意听，都在必要的时候说些不中听的话。”
　　“啧，当初真该找幽冥道的人退货的。”
　　然而，黄龙嘴上抱怨，心中却也知道，步嗣的道理才是正理。
　　他们几人的任务，本质上并不是在敌人意料之外，打出致命致胜的一击。
　　而是在仙盟所有的手段都宣告失效时，抓住最后一根可能的稻草，祈祷奇迹降临，力挽狂澜。
　　所以，很有可能这一切都只是一厢情愿的臆想，根本没有什么藏在南乡外的要害之地，或者说就算有，也早就被人提前转移走了。他们这迟到了近二十年的故地重游，不过是一场徒劳……
　　然而，只是叹了口气之后，黄龙便伸手拍了拍脸颊，轻描淡写地将刚刚心中的负面情绪一扫而空。
　　取而代之的，则是昂扬沸腾的斗志。
　　正因为是逆境，胜利的那一刻才更加辉煌，甚至就算最终仍不免战败身死，他也要挣扎到最后一刻，永不言弃。
　　所以……
　　“老韩，帮我盯一会儿梢，我也过去碰碰运气。说不定开门的契机不光能姓秦，也能姓黄呢，哈哈哈哈！”
　　爽朗的笑声之后，黄龙却没得到任何回应。
　　老将军有些奇怪地偏过头，却见韩行烟肩头的灵鹿玩偶，已隐隐在散发寒意。
　　“黄将军，你……还感应得到秦钰所在吗？”
　　黄龙闻言一愣，本想说他不就在那黑树树下？但下一刻，他就惊骇地发现，三棵黑树周围，哪里还有秦钰的影子！？
　　秦钰，居然就在他们眼皮子底下，人间蒸发了！


第446章 摇篮
　　秦钰站在三树堆的黑树下，伸手抚摸着漆黑而粗糙的树干，触景生情四个字，在此刻体会得越发鲜明。
　　秦钰只觉脑海中仿佛流淌进了一泓清泉，泉水奔流涌动，将一些盘踞了近二十年的污泥尘封一点点冲刷走，露出本来的面目。
　　那时候，也是在此处，也是好奇中带着一点畏惧，他将手掌慢慢贴上这棵俨然化荒的树上，而树干立刻回以一道针刺般的痛楚，让他不由惊呼，撤步，也让不远处看热闹的资深向导哈哈大笑。
　　常年在澄净绝荒的茸城生活的人，在这片荒原上，显得实在过于细皮嫩肉了。
　　这三树堆在近千年前，曾经见证过一场惨烈而辉煌的定荒之战，数以十万计的定荒战士出生入死，马革裹尸。而数以百万计的荒兽则埋骨于黑岩层下。
　　这扭曲的三棵黑树，便是那百万荒兽的墓碑。尽管千年间，三树堆被南乡定荒军的巡逻队定期净化，不复毒害，但以血肉之躯触碰黑树，还是会清晰地感受到其中的锋芒。
　　时隔近二十年，那刺痛的滋味，仍是一般无二……只是如今，却不再有人揪着他的衣袖，气急败坏将他从树旁拉开，叱骂他了。
　　“你脑子坏掉了？！那脏东西你也敢用手去碰？万一沾染到什么毒素，你，你有没有考虑过身边人啊？你这人做事怎么总是这么不着调，我真是说你多少次，你都不带改一点的……”
　　妻子那滔滔不绝的絮叨声，在二十年前仿佛比黑树的树干更令人刺痛，以至于自己当时下意识就回了嘴，于是两人险些就在众目睽睽之下大吵一架。
　　然后……
　　伴随脑海中的清凉感，秦钰越发清晰地回忆起了那时的点滴细节。
　　就在他们夫妻两人都有些上头的时候，资深向导平浩然及时出面打了圆场。此人看似行事不拘小节，大大咧咧，但其实颇能体察他人情绪，眼见客户夫妻闹矛盾，立刻便横插过来，同时面对两人的冷眼，一阵插科打诨，还真就将两人都哄得转怒为喜。
　　再后来，萧然还被他说动，也大着胆子去摸了黑树，表现却比他这个作丈夫的要勇敢和镇定得多了。
　　想到萧然，秦钰心中便不由一叹，随着记忆的尘封破尽，无数鲜活的碎片仿涌而出。
　　其实，当年他和萧然的感情早就接近分崩离析了……他们的确有过浓情蜜意的时候，但那段美好的时光仿佛一闪即逝。
　　之后，便是性格不合导致的细碎的苦痛磨合。
　　而到了他骤然失业，家中经济窘困，贫贱夫妻的矛盾就再也难以压抑。这场南乡和荒原的旅行，根本不是为了什么挽回感情……只是希望两人能好聚好散，分别的时候至少不要作仇人。
　　而萧然腹中的孩子，其实之前也有过默契——是要拿下来的。只是谁也没想到，自荒原回归茸城后，作为夫妻感情结晶的孩子被萧然态度强硬的生了下来，而夫妻间的好聚好散，却成了一句梦话。
　　所以，韩谷明所说的复婚，简直是异想天开。
　　但秦钰也很清楚，韩谷明为什么要异想天开。
　　因为……萧然在和他离异后，其实生活经历过几次反复。
　　最初几年，她意气飞扬，不但以狠辣的手段夺走了秦钰的毕生积蓄，还很快就结识了一位比秦钰更加优秀的成功人士，过上了她年轻时梦寐以求的阔太生活。就连生下来的女儿，也被对方视为己出。
　　这一切，都曾让秦钰痛彻心扉。
　　无论多么怨恨萧然，他都伤及不到，甚至触及不到对方的分毫。而他的女儿，那个聪慧、漂亮、善良，越看越令人怜爱的孩子，也根本不清楚自己还有另一位父亲。
　　秦钰没有任何勇气去尝试与她相认。在被王洛解毒之前，他的落魄已无需多余言语赘述，他与萧然母女根本没有生活在同一个世界。何况，当年依照他最初的本意，是要拿掉孩子的……他又有什么资格去亲近她呢？
　　但是，这样的日子并没有持续太久，当他已经对生活彻底麻木，对萧然甚至失去了怨恨的动力，只将那個明珠一般成长的小姑娘，视作自己的人生寄托时……荒毒赋予萧然的好运，也就到此为止了。
　　那位成功人士终归是变了心，对她越发冷落，而后更是事业遭遇重创，几乎维持不住基本生活。她曾经赖以光鲜的一切，都似流水一般离她远去，令她宛如遭遇了抽筋剥皮的酷刑。
　　而到了两年多前，随着自己命格逆转，一些积累了十多年的因果孽报，也在顷刻间降临到另一边。
　　萧然被她当年亲自挑选的成功人士，用她当年掠夺秦钰的手段夺走了一切……不但穷困潦倒，甚至负债累累。是她的父母变卖了一切，才让她不至于露宿街头，或者被债主砍死在街头巷尾。而那个明珠般的小姑娘，也险些被从蒙学院中清退出去。
　　那时候，是顾诗诗暗中施力，帮孩子保住了学业，甚至为她引荐了一位名师，亲自辅导筑基，并授以上乘秘法……硬是在孩子家庭破碎，几乎跌落谷底的时候，保住了她身上的一切光鲜辉煌。
　　那件事，秦钰对顾诗诗简直是十万个感激，而当时深陷热恋的顾诗诗，却仍不满足，而是又提出了一个建议。
　　既然秦钰已经时来运转，那就不要锦衣夜行，浪费机缘。而是要将自己拥有的一切美好，尽情展现在萧然面前，然后将这十余年的痛苦折磨尽数返还。所谓人生得意须尽欢，还有什么比在仇家面前炫耀成功更加尽欢的呢？
　　这个建议，秦钰当然没有接受——在一个对自己死心塌地的女子面前，最好的办法就是永远不去谈另一个女子，更何况那还是自己的前妻。而且，以秦钰的性格，也实在无法接受过于简单粗暴的报复。
　　但现在，韩谷明的这个提议，就有切实的可行性了。
　　如今的秦钰，虽然谈不上大富大贵，但灵山外山门的身份，外加顾诗诗的两年提携，让他的财富地位已足够令那个萧然曾无比崇拜的成功人士为之仰望。而对于现在的萧然来说，秦钰更是不折不扣的天上人。
　　而这位天上人，如今与顾诗诗分手，无论这其中是否有什么荒毒作祟，关系都已经明确断掉。而秦钰也不再奢望能与对方再续前缘。所以，来自顾诗诗的这层阻碍，已经不复存在了。
　　至于性格层面的阻碍，本质上更不过是一层沾水的薄纸……秦钰扪心自问，自己真的没有想过报复吗？答案却是：他当然想过，最为痛苦的那十五年中，他不知多少次臆想过自己有朝一日能发迹翻身，让萧然后悔到心碎。只是那太过漫长的痛苦，让这些白日梦不得不破碎尘封。
　　但现在，那些荒诞不羁的美梦，已经随着记忆一道苏醒，所以，正如他无法阻止自己回忆起二十年前萧然在树下的巧笑嫣然，他同样阻止不了自己去幻想二十年后的萧然，面对如今的秦钰时，将会呈现如何扭曲痛苦的表情。
　　当然，这些人性之私密阴暗，只在秦钰的意识边缘徘徊久驻，对秦钰来说，与萧然复婚的关键，根本不在萧然。
　　而在他与萧然的女儿。
　　如今改名萧云竹，亭亭玉立，前途无量的美丽少女，正与母亲相依为命，不离不弃。
　　萧然有再多不是，对女儿也称得上尽心尽力，哪怕在她被夺走一切，债台高筑的时候，也在竭尽全力供养女儿在学费昂贵的蒙学院就读。所以哪怕她再落魄，再怎么被人嘲讽罪有应得，女儿萧云竹也从未嫌弃过她。
　　秦钰早就不在乎萧然了，但他真的很在乎萧云竹，而要想能顺理成章走到他朝思暮想的女儿面前，享受父女天伦，最好的办法就是与萧然复婚。
　　所以，韩谷明那不容置喙的复婚命令，当真是算计精明到了极点，他纵然嘴上不肯答应，心中却就千万个愿意了。此时他手上刺痛，那痛楚仿佛沿着手臂直抵心头，可内心的痛楚之中，却蕴含着难以言喻的兴奋与欣喜。
　　只要这次能够顺利完成王洛山主交代的任务，沿着记忆，找到那个足以帮助仙盟逆转前线颓势的要害之地，他就能赢回自己的女儿。秦钰花了很长时间，才勉强压下了那宛如暴走的绮思杂念，开始集中精力，去寻找记忆中那至关重要的秘密。
　　当初他和萧然，是在三树堆后经历了什么，才失踪了整整两日？
　　无数碎片在这一刻凝汇成河，水面上清晰地映出了二十年前的画面。
　　当日，在团队解散，自由活动后，秦钰和萧然又就近游览了周围几个景点。而平浩然却带着一队富哥，深入西域，去做高难度的荒楼探险去了。秦钰和萧然法宝丹药的储备都不足够，更不愿承受多余风险，便干脆留在三树堆，想要等半日后，平浩然他们回来，再统一回归南乡。
　　然后……然后，他却和萧然，莫名话不投机。
　　本来只是一场寻常的饭后散步，秦钰是想要聊些开心的话题，也算给这次旅游增添些美好的回忆，但莫名奇妙的，话题就跑到了非常现实的领域。
　　再之后，就是对彼此事业的抱怨，期间萧然还提到了孩子。
　　“就你这个样子，让我怎么能放心把孩子生下来？！我可不想自己的孩子有个你这样没用的爹！”
　　萧然的嘴巴一向严苛，但这句话依然让秦钰勃然大怒，他下意识反手一拳锤在了身边的黑树上，粗粝的树皮甚至划破了他的手，然后……
　　然后，他就被莫名传送到了一片鬼影重重的幽冥之地中！
　　当回忆的河流中，终于浮现出那片幽暗地域的画面时，秦钰不由抬起头。
　　却见眼前的一切，都已变得和回忆中一般无二。
　　头顶是一片几乎令人窒息的漆黑，那不是任何夜色，也不是有形的穹盖，而是无穷无尽的无形怨念的凝结。
　　半空中，点燃着一道道紫色、湛蓝色、深灰色的火，火光时而摇曳许久，仿佛迷雾中的灯塔，时而一闪即逝，似流星。而这些斑驳的光，勉强照亮了小半个幽域。
　　脚下是一片板结的土地，无数条裂缝似蛛网一般覆盖在上面，裂缝身处则有腥臭的火焰在翻涌，仿佛一双双异兽的眼睛。
　　这里，简直就是通识教材中记载的幽壤孽土的模样。
　　只是，就算是一般意义的幽壤孽土，也远不及此地那无处不在的弥漫绝望。
　　这是一片怎样的土地啊……
　　惊骇间，秦钰强令自己镇定下来，用仅存的理智分析现状。
　　就在刚刚的瞬息之间，他不知激活了黑树上的什么阵法，被人从黄龙、韩谷明的眼皮子底下传送至此……然后，不出意料，身上所有的通讯法宝都在顷刻间失去了效用。
　　不，或许飞升录还可以用，但他此行之前，王洛已经明确告知他，在此行南乡取得胜果之前，飞升录是严格禁用的。
　　只有当他确定找到关键的时候，才可以激活一张特定的灵符。
　　那么，现在要激活灵符吗？
　　秦钰不断深呼吸，调整着体内气血的流转，让自己变得更加冷静……然后，在快速权衡之后，他毅然向灵符中注入了真元。
　　就是现在了。
　　虽然对于这片幽域，他还几乎一无所知，甚至不能十分肯定这里就是王洛要找的地方。
　　但以他秦钰的微末本事，也不可能再收集到任何有用的情报了。所以，与其之后死于非命，错失良机，倒不如早些呼唤王洛。
　　只是，当他冷静的做出决断后，却发现真元注入灵符，并没有起到任何作用。
　　这张特制的灵符，理论上即便在冥海以东的万里之遥都能顷刻间共鸣传讯的灵符，居然无法联系到王洛！
　　霎时间，秦钰的冷汗就浸透了背后衣衫，双腿更是软的站不直身子。
　　“呼……呼……”
　　粗重的喘息声持续了很久，才逐渐又平静下来。
　　秦钰敲打着自己的双腿，强迫自己站起来，沿着记忆中的轨迹向前行走。
　　二十年前，他和萧然也是骤然被传送至此，也是陷入了绝望的慌乱中。两人先是在原地等候救援，但足足一天都未有回应，反而被这阴森的环境侵蚀了身体，摇摇欲坠。
　　之后两人只好尝试走动，再之后……
　　“记得，是这个方向……”
　　秦钰紧咬着牙关，看准了头顶一道轮廓与记忆中依稀相似的摇曳鬼火，向前迈动脚步。
　　心中则呢喃自语。“云竹，等我……”
　　下一刻，天旋地转。
　　半步之间，他又从那片绝望的裂土，来到了一间竹室中。
　　一间坐落于一片悲郁绝望的幽域中，却格外温馨暖人的竹室。
　　竹室装潢并不奢华，风格却格外细致，墙上层层叠叠挂着花纹鲜艳的绸缎、毛毯。边边角角则堆满了造型可爱的玩偶，以及各类令人眼花缭乱的孩童玩具。
　　然后，竹室正中，一个摇篮正在轻轻摇曳，仿佛在向他招手。


第447章 何以承载文明
　　吱呀，吱呀……
　　伴随摇篮摇曳，秦钰的耳畔忽然响起竹木挤压的声音，舒缓，张弛，仿佛一曲安眠的小调。
　　同时，一阵令人心旷神怡的清香味也在鼻端萦绕起来。摇篮旁边不远处有一张小木几，上面摆着一只古朴的小香炉，一阵阵薄烟从中流淌出来，似温柔的手在抚摸着他。
　　而在这熏香芳馥之间，竹室一侧的窗忽然亮了起来，屋外逐渐投来晚春夕阳般醉人的温暖阳光。
　　秦钰不由再次神思恍惚，此时此刻，他仿佛不再身处荒原，这间竹室也不是位于幽域……它就像是秦钰在至为苦痛的岁月里曾经偶尔梦到的世外桃源。
　　一间温馨的小屋，一片和煦的阳光，以及……一个可爱的孩子。
　　在秦钰的恍惚之中，那摇篮吱呀声里，间杂起一阵活泼的婴儿欢笑。
　　听到这个声音，秦钰心中最后一丝警觉顿时宣告瓦解，他身不由己地上前几步，来到摇篮前。
　　然后，他看到了一张令人心醉的婴儿笑脸。
　　粉嫩的脸蛋浑然无暇，一双圆滚滚的漆黑眼珠仿佛是被天地间至纯的灵性凝就，霎时间就让他为之迷醉。
　　同时，也让他意识到，自己为何会在瞬息间，从三树堆进入幽域，又从幽域来到这间竹室。
　　是眼前这个婴儿在呼唤自己，一如二十年前那般，将自己召唤到了这里。
　　是的，二十年前，自己曾经来过这里，也是这间竹室，也是这个粉雕玉砌的小婴儿，也是这一声声童真的呼唤。
　　“爸，爸爸……”
　　然后，秦钰的记忆就戛然而止。
　　他记得自己当初下意识靠近摇篮，想要收手去抱那個主动向自己张开怀抱的婴儿，但下一刻就是地覆天翻。他的到来惊动了此地的主人，于是一切美好都于此终结。
　　这一次，秦钰用尽了浑身的毅力，强压下了伸手拥抱那个婴儿的冲动，停在摇篮前，摇摇欲坠，勉强维持着脸上的笑容不至于扭曲。
　　然而，尽管他用力停了下来。但摇篮中的婴儿却因为没有等到拥抱，笑容渐渐化为疑惑，那漆黑澄净的眼睛中，也开始翻涌起另一种底色。
　　“糟了……”
　　秦钰心知不妙，想要后撤，但却为时已晚，一道幽域般的暗色从那摇篮中轰然炸散，弥漫整间竹室。
　　秦钰立刻屏住呼吸，抽出袖口里叠放已久的一张护身灵符，撑起一道椭圆的蔚蓝护盾，将暗色隔绝在外。
　　哗啦，哗啦啦……理论上足以承载化神一击的灵符，在顷刻间就呈崩离之势，符纸如琉璃一般绽裂破碎。
　　好在，在蔚蓝色的蛋壳炸裂前，护盾外的暗色便消失了。只是同样消失的还有那间温馨的婴儿竹室。
　　取而代之的，是一片宽阔的玉石殿堂，浓郁到不可思议的灵气在殿堂中流淌。几乎顷刻间，秦钰就感到自己当年落魄时坏掉的道基，有了枯木逢春的悸动。甚至是手上那张破裂的符纸，也像是被人催愈，焕发生机一般，在裂纹两侧延展出细小的枝丫，缠绕融合在一起。
　　殿堂颇为空旷，当中是一道繁复的法阵，无数条细密的丝线在地上玉砖以及半空中交织着，以秦钰难以理解的玄妙之势维系此地的灵性。而身处阵中能够得到的好处，更是难以想象。
　　此外，殿堂四周摆着一座座造型各异的展架，架上陈列着浩如烟海的仙道功法。
　　这些功法，大多传承自旧仙历时代，无不是当年足以震动九州的顶尖功法，其存储媒介也迥异于今时，大部分都被封存于专设的法宝、五行之灵、抑或澄净的灵气团中。非术法绝妙之人，别说解读其中的知识，感悟其中灵性，甚至就连触碰都做不到。
　　秦钰只是因为当年有过不俗的杂学功底，外加加入灵山外山门后，恶补过一些旧历常识，才勉强能认出那些展架上的花哨。而此时，他当然不会奢望自己能学贯古今，霎时掌握旧世功法……他只是不由紧张乃至恐惧。
　　这存放旧世功法的殿堂，怕不就是那位肆虐灵山前线的荒魔的修行居所，自己误打误撞，已经深入到敌人的老巢来了！
　　但是紧张了片刻，殿堂内却一片寂静，对自己的到来置若罔闻。于是秦钰也咬了咬牙，开始主动寻找出路。
　　殿堂虽然空旷，却仿佛是由一块浑然一体的巨大玉石雕砌而成，竟全然没有出口！秦钰在其中转了几圈，甚至大着胆子去碰触了几个展架上的功法秘藏，仍无所获。
　　然后，就在他逐渐有些放松下来的时候，殿堂中忽然响起一个女子的声音。
　　“今日功课，修行白家五行生息法，白家嫡系子弟，当引炉州金气入体，方可塑大道之基。而生息法的第一篇，便要讲如何吞吐矿脉金气……”
　　声音初响时，秦钰几乎毛骨悚然，以为自己在这条夜路上徜徉许久总算是见了鬼。但片刻后，他就有些惊讶地发现，那个声音只是自行其是，在用平稳的语气念诵、讲解功法。
　　而且，那女子的讲解异乎寻常的浅显，不但功法本身只是教人引气入体，她那遣词造句的方式，也仿佛是在为幼儿开蒙——间或还要教人读书识字！
　　于是秦钰逐渐恍悟。这是对方为摇篮里的那个婴儿专门打造的修行地。从引气、筑基、金丹……一路甚至到大乘乃至登仙，修行路上所需要的一切，都在这殿中齐备了。
　　只是，这陈列齐备的殿堂，却始终都空无一人。半空中娓娓道来的女子声音，虽讲的深入浅出，却只是一种孤寂的自言自语。
　　秦钰绕着殿堂走了几圈，一时不得脱身，也只好耐着性子听讲。而这女子虽然只在讲入门生息法，但其中蕴含的理解却超乎想象的深刻，以至于不知不觉间，秦钰深感自己对修行之道大有启发，于是又渐渐沉浸其中。
　　然后，他便隐约看到了一个稚龄女童的虚影，出现在细线密布的法阵中。女童时而盘膝吐纳，时而起身锻体，修行的无比刻苦认真，而她天赋更是绝佳，修行进境一日千里，白家的几门基本功法很快就融会贯通，完整度过了引气期，开始了自己的筑基之路。
　　而仅仅是到这一步，秦钰就已经跟不上对方的进境了，虽然他当年一度金丹，但与古修士相比，他的境界根基简直一塌糊涂。半空中，来自此地主人的讲经，也很快到了通篇皆天书的地步。于是秦钰本来还有心偷学一二，但逐渐就被排斥在外，再逐渐就连聚精会神也做不到，睡意沉沉袭来。
　　恍然惊醒后，秦钰已经再次变换了位置。
　　既不是婴儿的竹室，也不是孩童时修行的殿堂，而是……一间杂乱的仓库。
　　仓库大概是位于一个阴暗的山洞里，隐约可见头顶是一片嶙峋怪石，在几道忽明忽暗的烛火照耀下，石影斑驳，显得狰狞可怖。
　　这山洞仓库内，陈列驳杂，更毫无章法，各式法宝、书本似垃圾一般堆叠着。
　　而秦钰只看了一眼，就不由怔住了。
　　因为这些，几乎都是仙盟的造物。印刷精美的书册、蓬松而伸缩自如的载云、随种随有的坐地莲台、轻薄廉价的引火符……全都是仙盟子民们日常生活所需之物。虽然同功效的法宝，在旧仙历时代也不是没有，但无论是造型款式，设计思路，还是其中蕴含的灵韵，新旧时代都是截然不同的。作为仙盟子民，秦钰自然更不会错认。
　　他甚至能判断出，这仓库中的不少物事，都是此地主人不告而拿，类似零叶购来的，甚至商品出库时的封条都还没正常解封。而此地主人虽然仙道修为高绝，却俨然并不算太熟悉仙盟的物事，因此这些抢夺来的物事，既没有得到很好的保养，甚至陈列也杂乱无章。
　　这是，战利品？
　　但很快秦钰就发现并非如此，因为有些东西，还是被非常认真地整理摆放的——书籍，尤其是介绍仙盟历史、文化的书籍，都被非常认真地摆在山洞内的一个明亮角落中。此外，各式各样的小说故事、彩绘画本也都被重点陈列着。秦钰过去看了一会儿，又惊讶地发现了两本堪称神奇的古书！
　　“《太平记》最后两卷？！还是手稿？这部小说……不是因为作者死于荒乱，而永远无法完结了吗？！”
　　年轻时，秦钰也是古代小说的爱好者，这连载于两百年前的周郭故事，尤其让他爱不释手。而这个故事没有结局的遗憾，也让他对当年的周郭荒乱很是咬牙切齿。
　　想不到，在荒原幽域，他居然看到了太平记的结局？！
　　一时兴奋，他立刻行动起来，简单给自己加持好护身灵法后，便伸手去取下手稿，翻看几页，不由更是兴致勃勃。
　　没错，绝对是原著，无论是遣词造句，还是这别具一格的字体，都和他记忆中的太平记一般无二！
　　所以，当年作者虽然惨死荒乱，但其实死前已经写完了故事，只是手稿被荒魔盗走，并收藏于此？
　　秦钰一时间只感到不可思议，但很快，当他重新将注意力转回到手稿上时，余光却瞥到了一个少女的虚影，隐隐出现在不远处的书架前。
　　虚影憧憧，眉目不清，但秦钰仍能辨识出她便是殿堂里的女童，以及竹室里的婴儿。
　　沿着一条无形的时间线，婴儿已经长大了。大到，足以承载一些异端之道。
　　秦钰眼前，少女的虚影满怀兴奋地伸手取下一本仙盟画本，回过头，嘴唇翕动，似是在问自己的母亲。
　　这漂亮的画本，究竟是什么？
　　下一刻，那熟悉的女声再次于头顶响起，而这一次，她不再平静，反而充满挣扎，与不甘。
　　面对女儿的好奇，她过了很久，才叹息道。
　　“这些，是文明……”
　　轰！
　　刹那间，秦钰脑海中，一切都豁然开朗，而在他想通一切的时候，这个山洞中的仓库也在他眼前支离破碎。
　　依然是最初的竹室，但一切却都无复温馨精巧。构成四方墙壁的竹子枯黄而腐朽，竹身上多有腐蛀的漏洞，幽域的污秽之风从缝隙中大摇大摆呼啸进来。墙上的绸缎、毛毯上蛆虫丛生，竹室的檐角处更有畸形的肉块在抽动。
　　竹室正中，那摇篮依然在吱呀吱呀的摇，可声响却已显得无比锐利、急促，宛如痛苦的哀嚎。
　　秦钰挣扎着抬起视线，看向摇篮中。
　　那张灿烂无暇的笑脸，早已不复存在。
　　唯有一具枯朽千年的小小骸骨，似那漆黑的枯树一般，将无穷无尽的痛苦和遗恨封印记录在此。
　　良久，秦钰强忍着腹中的翻涌之意，再次颤抖着取出那枚紧急联络之用的灵符，然后，将自己此时拥有的一切都注入其中。
　　他，已经找到那荒魔的要害了。
　　——
　　在秦钰历经奇遇，引动灵符的若干时间后。
　　灵山西侧，山垒要塞上，在一片漫长的寂静后，终于传来了一阵冲霄的欢呼声浪。
　　十万大军，宛如一片热烈的海洋。仙盟百国，无数种方言，无数种口音在这一刻相织交融，欢喜共鸣。
    宝 书 网  w  w w . b  a   o s h  u  6  .  c  o  m 
　　要塞顶，关定南依然牢牢紧握着手中的圣剑，他虽神智迷离，几乎没有了意识和思想……但这具军人之躯，却自有印记，驱使着他坚定不移地站到了最后一刻，刺出了关键一剑。
　　肆虐拓荒前线的真仙白澄，终于在他手中，在他剑下，流尽了心头血，化作一具陡然间便已冰冷的尸体。
　　与此同时，盘踞在要塞周边的别离之毒，也随着白澄的逝去而烟消云散。
　　这一战，仙盟大获全胜！
　　人们甚至顾不得计较为了这场胜利，仙盟付出了怎样代价，因为在这一刻，再没有任何事能比胜利本身更加重要！
　　只是，在无数的欢呼声中，人们却发现，最该出现在此地，用最坚定的语气正式宣告胜利的那个人，却没有来。
　　启灵殿上，那以一己之力镇压十万兵的祝望国主，不知何时竟消失得无影无踪了。
　　是因为之前强压十万人，伤了元气吗？还是因为别的什么原因？
　　欢腾的情绪中，些许疑问，很快就被冲刷殆尽。
　　于是，人们自然看不到，鹿悠悠在白澄心口中间的瞬间，就不顾伤势，强行驾驭仙法，瞬息腾挪，沿着凝渊通道来到了月央北境的白钥城。
　　然后，在城中高塔的顶部，她看到了此战逆转乾坤的最大功臣，王洛。
　　不出所料，对方脸上，没有一丝一毫得胜的喜意。
　　“王洛，不要急，你……先听我解释。”
　　王洛转头看着鹿悠悠，点头道：“好，我听着。”
　　顿了顿，又说。
　　“我认真听着。”


第448章 何以涤荡污浊
　　白澄的陨落，只是一个开始。
　　正戏，才刚刚开始。
　　在灵山脚下，十万大军尽情欢呼胜利时……白钥城的定荒高塔上，王洛甚至没有解除自己的战斗状态。
　　因为战斗还在继续。
　　当鹿悠悠不远千里，瞬息而至的时候，王洛看她的目光，就像是看待一个陌生人，一个随时可能变成敌人的陌生人。
　　鹿悠悠心中刺痛，却也无可奈何。
　　“王洛，我知道，这并不是一场光鲜的胜利……”
　　“鹿国主，不必说这些冠冕堂皇的废话。”王洛皱起眉头，“你只需要告诉我，当年究竟发生了什么，白澄师姐做错了什么，值得鹿芷瑶如此不择手段！？”
　　鹿悠悠眉头微蹙：“王洛，白澄说的那些话……只是一面之词，你不要先入为主。”
　　“一面之词便是错的吗？”王洛反问道，“何况若非我先入为主地信了你们，信了仙盟，决心先不顾一切赢下胜利再论其他，我又怎么可能对白澄师姐行那般手段！？所以，鹿悠悠，至少在白澄师姐已然陨落的时候，给我一些有营养的答案吧！白家是如何亡的？秦牧舟和鹿芷瑶是否在恶意利用她的信任，以至于连她腹中的孩子都舍得痛下杀手！”
　　而不待鹿悠悠开口，另一个声音却不期而至。
　　“你，你不也是在拿她的孩子胁迫她？逆境之下为求胜利，大家手段都不干净，你又有什么立场怪罪尊主，甚至迁怒国主大人！？”
　　王洛瞥过目光，只见内务府的大总管莫雨，在大放厥词之后，竟对王洛视而不见般，两步走到鹿悠悠身后，满心关切地伸出手去，想要搀扶住那业已摇摇欲坠的娇小身影。
　　然后，王洛才注意到，鹿悠悠此时的状况，前所未有的差。
　　启灵殿上，她以一己之力抵挡住了真仙白澄操弄十万军的反噬之力……在灵山九脉断绝，无有外力相助的情况下，那已丝毫不亚于真仙的神通。
　　以凡俗之躯行此僭越之举，鹿悠悠承受的代价，甚至百倍于油尽灯枯的关铁军。此时，那精致无暇的脸蛋上，纵横交错着一条条极细的裂纹……她就仿佛一只随时可能破碎的玉雕像，在王洛的冷然威压下，已全凭一口气强行吊住不散罢了。
　　于是，王洛也就暂时压下了心中的火气，冷眼看着莫雨从怀中取出一只血玉色的药瓶，想要塞到鹿悠悠手上。鹿悠悠轻轻摇头拒绝，并用目光示意莫雨退下，但莫雨却咬了咬牙，强行打开玉瓶，从中滚出一枚“热血沸腾”的药丸，然后趁鹿悠悠伤势沉重，无力反抗，将药丸送入鹿悠悠口中。
　　吞服过药丸后，鹿悠悠脸蛋上的裂纹，便以极快的速度愈合起来。另一边，莫雨则以同样的速度衰竭，顷刻之间，那一头紫发就变得灰败失色，整個人也呈现出龙钟老态。
　　然后，看着那张近乎面目全非的脸，王洛认真地回答了她先前的问题。
　　“你问我有什么立场怪罪他人……那我告诉你：我其实根本不知道南乡外面究竟有什么，我派秦钰沿记忆去南乡寻找所谓要害之地，并叫黄龙、韩谷明陪同护送……只是为求万全，布了一招闲子罢了。万一主战场失利，至少秦钰那条线，还存在绝境翻盘的机会。对，只是为了一个万一存在的机会罢了。”
　　说到此处，王洛不由嘲讽地嗤笑了一声：“呵呵，我的确早就隐隐直觉到那里应该藏了东西，也大概猜到了秦钰或许可以作为挖掘迷藏的钥匙。但我在今日之前，并不知道白澄师姐和秦牧舟究竟落得怎样的下场，更不知道他们二人竟然反目决裂！我本以为，仙盟的定荒元勋中没有秦牧舟的名字，是因为他早早死于天劫化荒，抑或是……不顾一切跟在白澄师姐身边，最终败亡于定荒之战。却怎么也想不到，他竟是白澄沦落幽壤的元凶！更不可能知道在他们二人决裂的时候，白澄师姐肚子里还怀着孩子！”
　　顿了顿，看着目光中逐渐露出不可思议之色的莫雨，王洛认真点了点头。
　　“没错，我全都是猜的！关于白澄师姐的孩子，只是我情急下的灵机一动，从头到尾我都没有任何确凿的依据。所以，拿孩子性命作为威胁，根本就只是在诈她！”
　　说到此处，王洛又转过头，看向鹿悠悠。
　　与莫雨不同，鹿悠悠全程见证了意识世界中的对话，自然知道王洛只是在虚言恫吓。毕竟战前私下谋划布局时，大家手中的牌是彼此共享，一目了然的。而这其中，从来不曾有白澄的孩子这张牌。
　　但同样的，鹿悠悠也就比莫雨更清楚，这种堪称荒唐的虚言恫吓，却真的骗到了白澄，让她明明握有翻盘的机会，却自愿赴死……究竟是因为什么。
　　“因为她哪怕明知道我的话有百分之九十九是假的，也不愿赌那百分之一的可能……她什么都知道，但她还是选择自愿赴死。”
　　说完，王洛一声叹息，伸手捏起腰间一枚灵符，摇了摇，说道：“刚刚，你来之前，此地通讯恢复，我收到了秦钰在三树堆发来的反馈，他，真的找到了白澄师姐的孩子。”
　　鹿悠悠惊讶不已地抬起目光。
　　“具体情况，要实地看过才能知道……但从秦钰的见闻来看，那孩子在出生前就已经死了。只是被师姐用幽壤中的无数孽物，强行捏合出了一具骸骨状的幽冥体。她没有生息，不入轮回，永远也不会长大。而且因为幽冥体质，她天然憎恨一切生灵。师姐将其带在身边，炼化、培养千年，使其拥有了堪比魔宗的强大神通，那孩子纯凭本能，就可以一己之力开辟幽域洞府。但是，当秦钰赶到三树堆时，却被那孩子好奇地请入洞府……作客。”
　　叹息后，王洛又说：“白澄师姐真的将她的孩子教育得很好，生为幽冥体，她居然会亲人！虽然也是因为秦钰体内显化的秦家血脉让她感到亲近。但是，白澄师姐在近千年间，都没有向她灌输仇恨，甚至没有告诉她，见到姓秦的，格杀勿论。她……甚至愿意将仙盟的文化故事教授给她，说，那是文明。”
　　之后，高塔顶，很长一段时间，都没有任何人能够开口说话。
　　直到王洛伸手锤击地面，令整座高塔都为之震颤。
　　“而我，我们，却将这样一位母亲，亲手推入了死地……所以，我当然需要一个理由，不单单是为了自己，也为了参与此战的所有人。鹿国主，不要让那些舍生忘死，乃至油尽灯枯的仙盟战士，沦为欺凌孤儿寡母的恶人。”
　　此言出后，鹿悠悠本有好转的面色，顷刻间又变得惨白，嘴角更有金色的血丝重新溢出来。
　　莫雨关切万分，想要强撑孱弱之躯去搀扶，却已经站不起身了。
　　鹿悠悠则摆了摆手，低声道：“不必……王洛的这些话，说的并没有错，这一切都需要一个理由，无论这个理由光明正大，还是……牵强附会。只是，关于白澄的事，我所知也不尽齐全，那时我尚未完成化形，很多记忆都已模糊。所以，你的问题，也不该由我来模糊作答。”
　　王洛问：“然后？”
　　鹿悠悠咳嗽了一声，而后伸手入怀，取出一枚晶莹剔透的金色灵叶。“然后……我这里有尊主的答复，如果你，你还对她有那么一分信任的话……”
　　王洛闻言却不由冷笑。
　　“我若非对鹿芷瑶足够信任，又怎么会在战前明知道对手是四师姐白澄，却连和她提前通气都不曾，就直接断定她是必须不惜一切铲除的敌人？但是，若是鹿芷瑶对我有哪怕一份信任，也该早些将真相告知于我。”
　　鹿悠悠摇头道：“尊主她绝非不信任你，只是另有苦衷……总之，你想要的答案，就在这里。”
　　王洛于是伸手捻过金叶，叶子在入手的刹那间，就没入了血肉之中，沿着天生道体的气血经脉流入脑海，化为一个长梦。
　　一段由鹿芷瑶亲自从神识中剥离出的记忆构成的长梦。
　　——
　　长梦的序章，由一头血肉畸变的怪物拉开帷幕。
　　那怪物就仿佛是一具精心制作的小泥人——被顽童对准头颅，双手用力捏合过一样，原先的头部似树枝一般，散开得张牙舞爪，而五官则分布到了不同的枝丫上。十余只布满血丝，渗出粘液的眼球在刹那间与观梦的王洛目光相撞，那一刻，仿佛这怪物体内的狂意也要沿着目光汹涌过来！
　　但下一刻，不待王洛反应，那怪物就被一道闪耀的剑气断为左右两截，而沿着断面，无形的火焰瞬息向外蔓延，将怪物那臃肿的身躯烧的不剩分毫。
　　然后，便是王洛再熟悉不过的声音。
　　“没救了，下一个。”
　　鹿芷瑶轻描淡写地收起腰间瑶剑，摆了摆手，将空气中残存的一丝焦糊味驱散。
　　下一刻，伴随一阵撕心裂肺的哀嚎，一名盛装的少妇扑倒在地。
　　“相公，相公啊！”
　　她颤抖着手，用力扯住方才那怪物留在地上的残破衣衫，止不住悲戚，埋首其中，仿佛要感受那布帛中的余温。
　　鹿芷瑶对此只是冷声道：“他化荒畸变许久，早已非人，既没有为人的余温，也没有为人的余味，你再怎么挣扎，也不过是在蹭那头怪物留在布片里的粘液和皮屑罢了。我刚刚那剑虽然确实令其形神俱灭，一切生机断绝。但现下也不敢保证如此就能绝对切断荒毒蔓延，你若不想步你相公后尘，最好把东西放下，然后去好好洗洗脸，洗洗手。”
　　地上的女子闻言，哭的更为伤神，甚至呢喃道：“好啊，那你把我也杀了吧……”
　　鹿芷瑶眉毛一扬，瑶剑便隐隐绽放光华。
　　好在剑气出手前，一个身材娇小的少女就从旁边匆忙跑来，蹲在少妇耳畔，轻声劝慰起来。
　　那少女看来不过十三四岁，脸上稚气未脱，身形更是单薄瘦小，但眉宇间却有着全然不属于孩童的成熟气质。她不过说了短短几句话，话语中就似有神奇法力一般，将那同时爱侣的少妇劝说的止住啼哭，冷静下来。
　　又不久，那少妇轻叹一声，红着眼圈向鹿芷瑶跪地行礼，之后便盈盈退去，不再纠缠。
　　鹿芷瑶摇了摇头，很是不以为然道：“当初我来拔荒的时候，这宋兵的荒毒尚未深入膏肓，挖一只眼睛，切一截脑子，姑且就有救了。可惜非要躲着不见，迷信偏方，妄图用些仙人符水续命……可笑之至！现在性命不保不说，这畸变再酝酿一会儿，整个宋家堡都要被其污染。我耗费仙元，一剑将其灭绝，她不谢我救下堡内举族人命，反而怪罪我下手狠辣……还真不如杀了干净。”
　　那娇小的少女，连忙解释道：“婶婶她只是一时糊涂，之后绝不会再错判敌我。仙尊您对宋家堡上上下下数万人的恩德，我们绝不敢忘！”
　　鹿芷瑶闻言，顿时向那娇小的少女投以微笑，说道：“之前常听人说，这宋家堡自千年前出过一位飞升真仙，之后便一路消沉，早已泯然众人。如今看来，虽然你爹和你几位叔伯尽数不成气候，倒是你这小家伙颇有灵性。这宋家堡上下数万人，只有你还能听得懂人话，可见身负仙缘。可惜如今天劫乱世，你这一身天赋倒是浪费了。但反过来说，大乱之后必有大治，你若肯另起炉灶，日后成就也未必就比飞升要逊色了。”
　　少女连忙恭恭敬敬地拱手低头，说道：“鸢儿愧不敢当！那个……堡中还有几位身染荒毒的患者，还请仙人垂怜，施以援手！”
　　鹿芷瑶点点头：“我知道，这宋家堡占据血河南岸地脉交汇要冲，四通八达，荒毒的臭味便是几十里外都能闻得到，所以早说了下一个……”
　　宋鸢连忙说道：“是，我这就带人过来！”
　　不多时，几尊宋家家传的青铜尊者，牵着粗大的铁链，将一众畸变程度不一的怪物牵到鹿芷瑶面前。其中毒入膏肓者，便一剑送其灰飞烟灭……而尚且有救的，鹿芷瑶无不精心施救，其场面虽然惨烈，但终归是救下了十余条人命。
　　期间，宋鸢跑前跑后，或者温言劝慰亲族，或者帮忙指挥青铜尊者，偶尔还要调度民夫，维系堡内秩序……虽是小小一个少女，却俨然在代行堡主之职。
　　而待堡中寄存的化荒者被暂时处理干净，鹿芷瑶便很是赞许地摸了摸宋鸢的头，说道：“之后我还要去西侧凤湖畔的烟坞，那边化荒症状更为严重，我家小鹿的鹿毛都要被薅秃了……如今非我亲自处理不可。这几日你就依照我留下的阵法，严格紧闭大门，任谁来也绝不可开门。待我在烟坞立下定荒基石，你们宋家堡的危局也就能解去十之八九了。”
　　宋鸢闻言大喜过望，连连点头。
　　而鹿芷瑶也不多耽误时间，起身腾空而去。
　　王洛的视角紧随鹿芷瑶而动，瞬息间就来到罡风层上……而从高空俯瞰大地，只见九州破碎，处处烽烟。而那位站在宋家堡的城墙上，向鹿芷瑶摇摇挥手的少女，显然在这场长梦中扮演了极其重要的角色。
　　然而，在王洛所知的任何一本主流的后世史书中，都没有提及她的名字。


第449章 何以砥砺前行
　　鹿芷瑶的漫漫长梦，时隔千年仍记忆犹新，梦中每一个细节都纤毫毕现。
　　很难讲这是因为当年发生的事情，真的让她千年难忘……还是她早就算到了有朝一日，需要这份无可置疑的记忆，来为自己证明清白。
　　不过，无论是哪一种原因，王洛都有足够的耐心跟到最后。
　　长梦中，鹿芷瑶离开宋家堡后不久，就如上古游龙一般，乘着凛冽如刀的罡风瞬行千里，来到了一片浩瀚的红海前。
　　曾几何时，这座东起墨州腹地，途径炉州，西至静州的广袤湖泊，还是九州最为清澈、神圣的水源之一。相传洪荒时代的圣兽就埋骨于湖底，为这片湖水带来了上万年的神异。
　　然而天劫之下，清澈的湖水已污浊不堪，仿佛被亿万生灵的血肉填满。一眼望去，半天猩红，视野中，仿佛是一片沸腾的尸山血海。
　　而血海边，有一片连绵水坞。从上看去，大大小小的坞堡星罗棋布，构成了一座轻灵如烟的繁复大阵。其格局之广大，即便在千年之后，遍地人间奇观的时代来说，也足可称得上叹为观止。
　　同时，也不难想象，这凤湖烟坞在其鼎盛时候，汇聚凤湖水脉、揽借墨、炉、静三州地脉之力，共聚仙元的恢弘气势，是怎样的惊心动魄！
　　然而昔日威震墨州的凤湖烟坞，在长梦中已摇摇欲坠，水面上的连绵坞堡有大半都被湖中伸出的污秽血肉盘踞。此地人精心温养数千年的法阵、灵殿纷纷沦为毒巢，不断向四周喷发世间至阴至邪的畸变之物。
　　整片烟坞，只有立足岸上的三分之一坞堡，仍在勉力支撑。其中，烟坞的主堡中，有一道传承自上古年间飞升仙祖的大阵，为烟坞撑起了一道淡蓝色的半透明护罩，将残存的坞堡全数笼罩起来，不受畸变之物的毒害。
　　任凭湖中的孽物如何疯狂地冲击、嘶吼，大阵都不曾动摇分毫。
　　只是，在烟坞已整体沦陷过半的情况下，这座大阵的沦陷也只是时间问题了。昔日飞升仙祖设计此阵，是总揽水陆灵脉之力为大阵所用。
　　然而天劫之下，地脉、水脉都可能被荒芜……抑或湖底复苏孽物污染，大阵再无可借的外力，其运转可能全是靠烟坞储备的灵石。而任凭烟坞人当年如何富甲一方，以灵石充塞大阵，也不过是饮鸩止渴，苦苦支撑罢了。
　　何况，那蔚蓝色的护罩虽然已完全隔绝外物的侵扰，却顾及不到内乱……这陆上坞堡收拢了湖中异变时大部分侥幸不死的幸存者。但这些幸存者却也将湖中之毒悄然带入了仅有的净土中。
　　最后，远在凤湖西岸，几道同样立于罡风层的身影，赫然散发着不逊色湖中孽物的恐怖威压，哪怕相隔千里，也足以令人窒息！
　　即便是传说中的域外天魔，也不过如此！
　　当鹿芷瑶赶到凤湖畔时，面对的便是这般近乎绝望的棘手境况。
　　内忧外患，更有名副其实的天劫在头顶似利剑高悬。
　　但鹿芷瑶却丝毫无惧，先是遥遥向西比了个中指，令那几尊真仙微微动摇，而后便向下坠去，轻描淡写沉入烟坞的阵中。
　　而烟坞内，早有人在等候接应。
　　“师姐，你可算来了。”
　　这熟悉的声音，令观梦的王洛一时恍惚。
　　秦牧舟……该说不出所料吗？长梦中，果然不会缺了秦牧舟的出场。
　　与记忆中那位风姿俊逸的五师兄相比，眼前这位秦牧舟，形貌憔悴，须发斑白，就仿佛一位落魄的病人，昔日风采哪里还残存万一？
　　但是，那一身磅礴仙元，以及随之而来的威压，却俨然比灵山时期更强数倍……显然，那对立志不离红尘的道侣，终归是在天庭镀了金，封了仙。
　　然后，也不再形影不离。
　　王洛并没有看到白澄的身影，此地只有秦牧舟一人，他见面就拉过鹿芷瑶的衣袖，无奈地倒起苦水：“师姐，我全都是按照你吩咐的做的，但这荒毒却似乎斩之不绝，无论如何紧密布防，总有新的化荒者出现……那小鹿儿连续施用本命神通，已有些虚耗过度，就算灌以灵水仙丹也止不住颓势，都开始脱毛了。”
　　鹿芷瑶说道：“就那么一只尚未成年的小鹿，薅断了气也救不下整个烟坞的人，何况现在摆明了不是单纯治病救人能解决问题的了，烟坞内人心散乱，几大头领各自为战……之前要你发挥自身优势，色诱几个当家主母之类为咱们所用，你完成的如何了？”
　　“师姐不要乱开玩笑……”
　　“那我要你退而求其次，从这烟坞里的主事家族挑几個刺头杀鸡儆猴，你又完成的如何？”
　　秦牧舟有些痛苦得摇了摇头：“很难下手，烟坞人向来抱团排外，咱们既是外人，还是真仙，身份着实尴尬……这段时间烟坞荒毒不绝，质疑咱们这些外来人的声音，已是越积越多。这个时候若是再对烟坞中能一呼百应的头面人物痛下杀手，只怕适得其反。”
　　顿了顿，秦牧舟放低了几分声音，说道：“而且，前几日师姐斩落了那尊湖中尸凰，应该是让冥宗感到肉痛了，他……已放出风声，愿意放烟坞人一马。”
　　鹿芷瑶问：“一马是多少马？”
　　秦牧舟叹息道：“八成。”
　　鹿芷瑶惊讶：“他只收两成？”
　　“是他收八成，余下两成，只要离开烟坞，自可去往天之右，皇威未及之处自生自灭。又或者……”
　　鹿芷瑶冷哼道：“又或者主动投荒，赌一把自己的荒芜适应性？这条件，烟坞的人也心动了？”
　　秦牧舟说道：“有信心成为那两成的人里，不乏心动者。”
　　鹿芷瑶于是反问：“那你还在等什么？这么好的机会被送到眼前，该怎么操作，还用我教吗？就算那头话都说不利索的蠢鹿，也知道此时该利斩叛逆，再将对方私通荒芜的证据公之于众，以此煽动民心，再以民心裹挟大势，你……”
　　说到这里，鹿芷瑶忽而怔住：“那人姓白？对吗？凤湖烟坞，由六大家族共治，其中就有白家的分家，你因为顾忌对方姓白，所以下不去手？”
　　秦牧舟颇为痛苦地拱手低头：“抱歉，师姐，我的确……下不去手。白叔他过去一度关照过我，还有白澄，如今更是答应我，若是咱们肯主动让出烟坞，他可以自作主张，向上陈情，保下烟坞半数人命。”
　　鹿芷瑶冷笑：“从八成到半数，还挺会以退为进的！行啊，半数也算不错，若是我亲自去谈，说不定能谈到六成，七成？”
　　秦牧舟说道：“若是师姐肯亲自去谈，就算将整个烟坞的人都保下来，也未必没有可能。天庭要的是烟坞和凤湖，而非坞堡中这些凡俗众生。如今这世道，区区人命……”
　　“也只有我会在乎了，对吧？”鹿芷瑶嘲讽道，“好啊，那我就去谈谈。”
　　秦牧舟闻言，如蒙大赦：“师姐愿意谈就再好不过，其实我就在想，按照目前这态势，就算咱们真能想办法斩尽大阵内的荒毒，也不过是将这困兽之斗再延长时日罢了。只要赶不走湖上的天兵，烟坞不过是被摆在血肉磨盘上，苦痛研磨。届时不知有多少无辜苍生要惨死，还不如……”
　　鹿芷瑶摆了摆手：“行了，事不宜迟，告诉我去哪里找人，咱们尽快将事情定下来吧。”
　　秦牧舟说道：“好，稍等我先通知一下白叔。”
　　之后，秦牧舟眼中绽放微光，片刻后，一座位于湖畔前沿的坞堡中亮起同样灵韵的微光。
　　秦牧舟不由笑道：“师姐，白叔很是受宠若惊，他之前其实一度不敢来见你，所以才躲到那个边角坞堡去。以这般态势谈下来，条件说不定还能更优渥些。”鹿芷瑶努努嘴，示意秦牧舟当先带路，而后问道：“此事，那白叔说话算数吗？不但是对那些荒魔能有效陈情，更要能说得动坞堡内其他五大家族的人放弃抵抗。”
　　秦牧舟说道：“当然不是白叔一人，其他几大家族中，支持弃堡的人也不少，只是目前共同推白叔为首，毕竟……”
　　鹿芷瑶打断道：“毕竟白家是如今新天庭的先锋大将，姓白是真的了不起啊。”
　　“呃，师姐？”
　　话说到此处，两人已瞬息腾挪到了那坞堡面前，秦牧舟强压心中的悸动不安，向堡内投去又一个信号，片刻后，坞堡的石门缓缓开启。
　　门后，一位仙风道骨的白袍老人，正一脸诚恳地看向鹿芷瑶，迎面就是长长一揖，几乎将手垂到地上。
　　然后，他的姿势就短暂的凝固在那里，似是在负荆请罪，没有鹿芷瑶的首肯便不起身。
　　但下一刻，只听一声咕咚闷响，那白袍老者，一颗大好头颅，径直便滚落地上。而他的残躯又僵持了一瞬，才向前倾倒。
　　“好了，下一个。”
　　鹿芷瑶手抚腰间剑柄，轻描淡写地瞥过坞堡内一众惊骇之人。
　　她的仙剑其实还不曾出鞘，但因心中杀意已臻极境，单凭剑意便可杀人！
　　而白叔身后之人虽多，其中更不乏化神、合体的高手，然而在真仙神剑面前，任谁也不敢动弹分毫。
　　鹿芷瑶冷笑道：“看来没有下一个了。那好，诸位既然没有沦落到与此獠为伍，那便将手中关于他私通荒魔的证据，向烟坞内的各家族人公开了吧！这烟坞大阵内的荒毒迟迟不绝，正是因为有这等可耻的叛徒。如今首恶已然伏诛，余下人只要齐心协力，在大阵内立下定荒石，定可将湖上荒魔驱逐出去……这些话，你们也知道该怎么说吧？”
　　众人自是点头不辍，哪里还敢有半点迟疑？
　　而直至此时，秦牧舟才从目瞪口呆中恢复过来，他有些难以置信，更有些惊怒交集。
　　“师姐，你！？”
　　下一刻，鹿芷瑶冰冷的目光如剑一般刺来。
　　“哦，秦牧舟，你想作下一个？”
　　话语间，杀意剑意交织，竟令同为真仙的秦牧舟感到神识凝结，不敢与之违抗。
　　“我，我……”
　　却听鹿芷瑶莞尔一笑，那极寒的杀意也随时散去。
　　“开个玩笑，你是未来的定荒元勋，怎么可能站到此等荒魔一边呢？好了，这边余下的事情，就交给你来处理吧。我要去治病救人了，呵，烟坞定荒，需要咱们每一个人都通力协作，千万别趁我不在就偷懒啊。”
　　说完，鹿芷瑶拍了拍秦牧舟的肩膀，便闪身离去。
　　借助梦中视角的最后一瞥，王洛清楚地看到秦牧舟在鹿芷瑶远去前，就已经跌坐在地上，恍然失神。
　　另一边，鹿芷瑶是当真是没将自己方才的所作所为放在心上！
　　她杀过人后，立刻便在一个芳草茵茵的坞堡中找到了自己的心爱灵宠，喂它吃了些灵丹妙饼，令其恢复了些许元气。之后便一刻不停，借助其本命神通，为烟坞中已有化荒之兆而危在旦夕之人施救。
　　一直忙碌到晚上，一人一鹿皆是疲惫。鹿芷瑶也不勉强，直接拎着睡意沉沉的小鹿，占了一间已被湖上孽物毁去的废弃坞堡，暂作歇息。
　　而对她来说，仙元、气血层面的消耗其实微不足道。
　　她只是觉得有些心累，在四下无人，小鹿也开始渐起齁声的时候，鹿芷瑶才终于放下那杀伐果断的冷漠面具。
　　面具后面，并没有丝毫的软弱，却明显有些焦躁，仿佛在强行压抑。
　　“……再跟这群死不足惜的蠢物接触下去，我真的是不想干了！必须，适时补充一点正能量了。”
　　咬牙切齿的叹息声后，鹿悠悠点亮了一枚铜镜，而镜中，宋鸢那张瞌睡的小脸，倏地惊醒。
　　“鹿，鹿姐姐！？”
　　随着那略显稚嫩的童音响起，鹿芷瑶脸上顿时流露出真挚的笑意。
　　“不错，还记得之前叮嘱过你的，私下里不必称呼我仙人。”
　　宋鸢笑了笑，问道：“鹿姐姐看起来有些疲惫，烟坞那边的事情处置还顺利吗？”
　　鹿芷瑶笑道：“当然顺利，我亲自出手，怎么可能不顺利？只是顺利的方式嘛，和预期略有不同。”
　　宋鸢很是体贴地说道：“那边人心比宋家堡更要复杂许多，可能，不晓事理的人也跟着多了吧。鹿姐姐你辛苦了，我这边一切都好，等你回来，我为你准备茶点。”
　　“啧啧，这小嘴可是比茶点还甜了，几句话就把情绪价值体现的淋漓尽致。若是天下的人都能像你一样懂事，我这番辛苦也就算有所值了。”
　　之后，两人又随意谈笑了一番，时间不知不觉间流逝。
　　宋鸢虽然笑容不减，却明显倦意上涌，有些支撑不住了。而鹿芷瑶填充好了足够的少女能量后，也不再为难她，便放她去睡了。
　　“这几日，认真守好大门，待我处理好烟坞的事情，再回去找你喝茶，咱们争取在下次茶会上，给你这未来的定荒元勋，设计个闪亮威风的造型。”
　　待铜镜上的光华暗淡，鹿芷瑶渐渐收敛了笑容，余光瞥向坞堡之外。
　　“什么人？”


第450章 何以挥剑向天
　　能让鹿芷瑶问出“什么人”这三个字的，显然已非人。
　　因为寻常人，哪怕只是靠近到她身周百里范围，也会自然而然被其真仙神识捕捉，洞悉个一清二楚。
　　即便此时鹿芷瑶是身处烟坞大阵之外，孽物污染的凤湖之上，周遭环境早已浑浊不堪……即便她刚刚分心补充少女能量，神识警觉并未来到巅峰。但以真仙之能，至少人间不存在任何个体，能悄然靠近到如此程度，才被她霍然惊觉。
　　当鹿芷瑶转头问话时，来人的身影已经悄然投在这座坞堡顶层金室的窗纸上。
　　窗外夜幕暗淡，漫天星光被凤湖上的污秽染得斑驳摇曳，然而那道人影却清晰而稳固，如同被一丝不苟地印在窗纸上一般。
　　仿佛是无声的叩门，又仿佛是在坦率地展示自家的神通与地位——他，是与鹿芷瑶同样随天庭坠落凡尘的真仙。
　　而对于鹿芷瑶的问话，对方只回以淡然的三个字。
　　“白武侯。”
　　鹿芷瑶于是作恍然状：“原来是冥宗亲至，我还以为你会再拿捏几個回合，方才愿意和我对话。”
　　下一刻，鹿芷瑶身前的光影一阵扭曲，仿佛是被一只枯槁的手强行攥捏变形，而在这空间的撕裂呻吟声中，一位身披灰色道袍，头顶血玉琉璃冠的中年道人，一步踏出。
　　哗啦啦。
　　无声息间，鹿芷瑶随手布置在这座坞堡内的数十道仙术，便已悉数碎裂。
　　如果说先前那悄然投影于窗外的无声叩门，尚且只是一种隐隐的示威，那么白武侯的这一步，已近乎撕破脸皮。
　　作为飞升天庭已逾千年的仙人，即便坠落凡间后，一身仙法神通已折损过半，但他依然是凌驾于后生晚辈的堂堂冥宗，绝不容区区一个修行不过数百年的小丫头当面放肆！
　　然而在这一步之后，白武侯却又主动收敛了锋芒，在鹿芷瑶那明显跃跃欲试的目光注视下，他后撤了半步，然后从那空间光影的扭曲中，一副通体灰色的石棺缓缓飞来。
　　白武侯低声道：“杀白泾涯，你过线了。”
　　鹿芷瑶失笑：“我还以为当初在天庭上向你们这群囊膪遗老竖中指的时候，就已经把线踩烂了……”
　　白武侯摇摇头，说道：“当日你行事固然离经叛道，惊世骇俗，然而大劫当前，除寥寥少数无知庸人外，谁不是各怀心思？只是顾忌那镇压万年的仙律不敢发声罢了。你那番话，倒是说出了不少人的真心，时至今日，我也要说一声佩服……而大劫之后，仙律不存，各路真仙早已为道统之争大打出手。便是有我们一众遗老勉强撑起个重建天庭的大旗，也不过聚拢了幸存者中的十之四五。而在诸多叛逆之中，你还算不上最乖张不羁的。”
　　鹿芷瑶叹息道：“老人家废话可真多……然后呢？”
　　“你为道统之争，杀我苦心收复的坐骑尸凰，我不怪你。你组织一众蝼蚁占死凤湖灵脉，阻碍天庭大计，我也不怪你。甚至单白泾涯之死，我也可以理解为大业之下必有牺牲……但是，你杀人的手段，却令人不齿！白泾涯满怀诚意开门迎客，却遭你迎面偷袭。且你出剑异常狠辣无情，直接断绝他六相生机，连轮回之路都荡然无存！”
　　鹿芷瑶面露惊讶之色：“这不是理所当然吗？他背后可是你冥宗白武侯啊！若不将其生机彻底断绝，你一眨眼就能将其炼成实力更胜生时的尸儡，那不是白瞎了我一番辛苦？他在烟坞内的号召力煽动力都堪称首屈一指，他这投降派不背好大锅猝死，我怎么组织其他人与你们死斗到底啊？”
　　这番轻描淡写的言论，俨然有些激怒了白武侯，但这位真仙依然在克制自己。
　　“所以我说过，单只你杀他一事，我都可以不怪你。但你堂堂真仙，却以假意和谈为由骗取他信任，再辣手偷袭……行径之卑鄙，令人着实不齿！”
　　鹿芷瑶闻言，似是有些难以置信地愣了一下，方才失笑道：“哈，冥宗，你认真的？大半夜找上门，就为了谴责我杀人的手段不够光明正大？提及手段卑鄙，他白泾涯堂堂烟坞六大家之一，受这百里烟坞上万修行人以及逾百万黎民的信任，却私通外敌，甚至不惜在烟坞大阵内投放荒毒，害死了不知多少万人！多少父母眼睁睁看着自家亲爱的儿女畸变成一块抽搐的烂肉，多少情侣眼睁睁看着心爱之人在眼前溶解成一锅肉粥，对这种人，我只出一剑，已算格外仁慈了，冥宗你竟然还要大惊小怪搞道德谴责，是特么夜宵吃多了吗？！”
　　话音落下的刹那，鹿芷瑶已将杀意与剑意凝结为一，毫不收敛地刺向白武侯！
　　而冥宗丝毫也不逞强，对于这后辈仙人的凌厉，他再次后撤一步，与此同时身旁的石棺则陡然张口，露出一个漆黑不见底的幽邃空洞。那空洞仿佛能攫取光影时空，硬生生将鹿芷瑶的直意扭曲了几分，擦着白武侯的道袍，刺向身后坞堡的金璧。
　　无形之意，并未损及有幸之璧的分毫，这一攻一防后，室内竟是悄无声息，就连卧在一旁的鹿悠悠都没被惊醒。
　　但即便是观梦者王洛，也清楚地看出了这一回合的恐怖。无论是师姐那一瞪，还是白武侯扭转直意的石棺幽洞，都已是堪比后世歼星神剑……甚至犹有过之的仙家手段！
　　而这，不过是两位真仙尚有默契的一轮文斗罢了。
　　白武侯挡下鹿芷瑶的直意后，眉头微微蹙起：“好手段，难怪敢如此狂妄。但剑起轻狂，仍是无源之剑……我问你，你方才指责白泾涯私通外敌，投放荒毒，可有凭证？”
　　鹿芷瑶讥讽道：“冥宗，你可知道，面对质疑时不作任何分辨，直接索要凭证的，十有八九都是真凶在不打自招！”
　　白武侯却不理会，只追问道：“你杀人时，可有他其罪当诛的凭证？！可有吗！？我若是在此告诉你，那烟坞内的皇庭浩然气，与白泾涯没有丝毫关联，你又待如何狡辩！？”
　　鹿芷瑶讥讽不变：“若是他真的清白，冥宗你遣词造句的时候就无须‘若是’了！所谓不打自招，你是梅开二度！冥宗啊，你虽然如今摆出一副好讲道理的文明人模样，还将荒毒渲染成什么浩然气……但当年你在墨州以幽冥入道，踩着数百万的骸骨攀上天庭的时候，可是比畜生还要畜生！”
　　“放肆！”这一刻，白武侯的怒火终于突破了阈值，一道比鹿芷瑶的直意更加炽烈的杀意，从道人的深邃双眸中席卷而出，仿佛亿万厉鬼在齐声呼号。
　　然而，就在这股杀意即将撞上鹿芷瑶的时候，白武侯却再次强行将其刹住了，他双目一闭一睁，那道通向他体内幽冥的通道就逆转了出入之势，亿万厉鬼，刹那间便消逝无踪，仿佛从来不曾出现过。
　　这一手收放自如的功夫，让鹿芷瑶由衷赞了一句：“冥宗好身手啊，这一把年纪了，寸止玩得还如此熟练，白家人真是旱道有福了。”
　　却听白武侯略带疲惫地说道：“昔日所作所为，我不会否认。然而跻身天庭群仙之列的那一刻，凡间的一切便尽成前尘往事，这是仙祖亲手所筑的天庭仙律。天庭高高在上，隔绝凡尘。群仙便有再大的神通，再深的因果羁绊，也不可轻易对凡间施以丝毫影响。哪怕是你至亲至爱的父母亲人，在凡间遭遇生死危机，哪怕你只需要一缕仙气，甚至一声呼唤便能令其转危为安……也只能眼睁睁看着！因此，凡间的过往也不带入天庭。你用我飞升前的罪孽来怪罪于我，何等荒谬！”
　　听到如此质问，鹿芷瑶也放下了脸上的嘲讽，沉默了下后正色回应道：“其一，天庭仙律已失，虽然你们这些遗老在尝试再造天庭，但仙律丢了就是丢了……”
　　白武侯怒道：“仙律丢了，可是受仙律恩赐，得享自在永生的真仙如你我，却还活着！你既为真仙，身上就永远背负仙律之烙印！”
　　鹿芷瑶摇摇头，叹息道：“或许对冥宗你而言是如此吧，但我们这批末世飞升的人，可不都是自己求着飞升的。相反，是你们当时面临末法大劫，主动在九州凡尘抓起了壮丁。仙律上的规矩限制得到别人，可限制不到我。无论仙律给了我多少好处，那也是主动赠予，不要搞得像是要退还彩礼一样委屈。”
　　这个理由，却是让白武侯也一时无言。
　　鹿芷瑶又说：“其二，这仙律的所谓断绝凡尘，看似公平，但却只是对天庭群仙公平。对于那些早就惨死在你魔功下的无辜生灵而言，他们的怨气又要发泄何处？憋入轮回吗？高高在上，自以为是……我当初就对你们竖过中指，如今你是想让我当你的面再竖一次？”
　　之后，白武侯沉默了许久。
　　鹿芷瑶也不介意，耐心等待他酝酿措辞。
　　而时间在这一刻，仿佛变得无比漫长。
　　“鹿芷瑶，你身为真仙，却从未有一时半刻是真正站在真仙的立场上思维行事。昔日天庭之上，你唾弃仙律，自绝于群仙。大劫之后，你又为了区区凡尘蝼蚁，不惜以卑鄙手段斩杀仙族中人，连最基本的底线也践踏殆尽……可是，在你喝酒吃肉的时候，那些为酿酒而收割的谷物，为取肉被宰杀的牲畜，又要作何论呢？对天庭真仙来说，所谓凡人，不过是谷物牲畜。你为区区谷物牲畜而义愤填膺，甚至不惜对同类痛下杀手，无论你本人多么理直气壮，这终归是错的。”
　　鹿芷瑶于是也解释道：“第一，哪怕是如今已崩离腐臭的仙律，也不曾将凡人视为牲畜，你们这群遗老不要趁仙祖赤诚陨落，就胡乱释义。欺负不会说话的死人，也不怎么光彩；其二，我从没应过天庭仙律，更从没将凡人视作谷物牲畜，所以不要屡次三番地自作多情，把我视为同类了，我……”
　　话音未落，却见白武侯忽然抬起目光，那直通幽冥的眸子里，再不带丝毫的感情，唯余万物寂灭的冷漠。
　　“说得好，是我自作多情了，你的确不配为我族同类。只是我一厢情愿，总以为你是灵山后人，又是白澄的师姐，连宋一镜都对你另眼相看……所以终归是可以期待，乃至信赖的天庭栋梁。但你执迷不悟，我也无话可说了。鹿芷瑶，你要清楚一点，如今再立天庭的群仙中，并非所有人都像我一样对你另眼相看。当年你斥责群仙时的跋扈之态，也不是所有人都在佩服赞许。你杀了白泾涯，我只是提棺前来兴师问罪，可若是换了其他人，未必有我这么讲规矩！”
　　而说完这番话，白武侯便意兴阑珊地转过身去，准备踏步离开。
　　然后，鹿芷瑶也发出一声长叹。
　　“冥宗，话说到这个份上，那我也吐露几句肺腑之言吧。”
　　白武侯的脚步暂时定住。
　　“当日我唾弃仙律，不是因为我看不惯如你这般祸害人间后就拍拍屁股走人的少数渣男。而是我由衷不认同仙律所描绘的未来，而事实证明，赤诚老爷子那一套的确行不通……当然，我理解你们这些遗老仍不死心，仍想再试一次。但我不想，我所信奉的未来，植根于九州大地，蕴含于被你们讥讽为谷物牲畜的芸芸众生。当然，他们现在还很弱小，或许真的与谷物牲畜无异，但不远的将来……好吧或许也有些遥远，但这片大地，终归可以孕育出数以亿计的金丹，建立一个远比天庭更加强大而稳固的力量。届时，即便是令天庭头破血流的艰难险阻，也将在亿万生灵的齐心协力之下，迎刃而解。所以，这并不是空想主义的众生平等，只是我所信奉的弱肉强食罢了。而若是那些真正的谷物牲畜，也能有人信赖其潜力，并甘愿挥剑向我，那我也坦然受之。”
　　这番肺腑之言，让白武侯又一次沉默许久。
　　而沉默之后，他并没有立即离开，而是背身问了一个问题：“你所描绘的未来，何时可以实现？”
　　鹿芷瑶说道：“理论上最快七八百年，但九州大地被你们祸害成这样，就至少要一千年吧。”
　　于是白武侯耸了耸肩，说道：“我们不可能等你一千年，所以，就到此为止吧。真仙鹿芷瑶，这是我最后一次以平等的仙族身份来见你，下一次，就没有规矩了。”
　　“冥宗，恕我直言，你们与我讲规矩，真的只是因为仙律约束，或者自身的高素质吗？不要说得自己像是在施舍一样。”
　　“哈！”
　　一声气极下的反笑，便成了白武侯留在坞堡内的最后声音。
　　而这个声音，也惊醒了沉睡的鹿悠悠，小鹿抬起头，睡眼惺忪看向鹿芷瑶。
　　鹿芷瑶面色沉肃：“没事，一切如常。”


第451章 没有规矩
　　鹿芷瑶的一切如常，在第二天清晨时候，就仿佛成为了一个惨烈的笑话。
　　最初发现异常的，是一群活力过于旺盛的顽童。
　　他们乘着清晨时候，大人们强撑倦意，照料伤患、修补坞堡，以至于街巷内的看守松懈的时候，大着胆子跑到位于大阵边缘的一座废弃的临湖码头上，竟是想要在凤湖上打水漂。
　　自数天前，被冥宗复活的尸凰死于瑶剑之下，尸骸重新沉入凤湖，这片曾以湖光妩媚而闻名的湖泊，就陷入了死寂，湖水似镜子一般平整，仿佛一座规模宏伟的水晶棺。
　　然后，如同巧合一般，在第一个孩子大声吵闹着，将一片精心敲打过的扁平石片丢入湖中的刹那，镜面破碎，湖水沸腾。
　　无数只水泡自湖底泛上，于湖面接连破裂，水波彼此推挤，令清晨的湖面上仿佛被洒下碎金，映出一片炫目光华。
　　年纪最小的孩子，手里捏着被他视为秘密武器的小石片，痴痴地看着湖面上灿烂的光，看着光芒中一朵朵圣洁的莲花绽放。而每一朵莲花上，都站着一位洁白的仙子。他们穿着光耀夺目的仙衣，各自脸上都呈现祥和平静的微笑。
　　而在这些莲上仙中，孩子看到了自己的爹娘。
　　他们已经很久都没见面了，同坞的大人们说，他们去了很远的地方……原来，他们一直不曾走远，就在距离自己如此之近的地方。
　　可是，他们为什么不来见自己呢？因为自己没有乖乖听话，做个好孩子吗？
　　带着浓浓的委屈，他身不由己，蹒跚向前行去。
　　此时，耳畔似有风声呼啸，风中，自己的同伴们在招呼着什么，却一时听不真切。
　　而湖面上，爹娘终于转过头来看到了他。他们并没有生气，反而亲切地笑着招手示意自己快快前去，一家团聚。
　　于是他左右摇摆着身躯，仿佛在挣脱什么无形的束缚，双脚也越发用力蹬踏，向前奔跑。此时耳畔的风声更疾，尖锐如同人类凄厉的喊叫。
　　他呻吟着，抬起手堵上了自己的耳朵，世界在这一刻变得无比清静，凄厉的风声消失了……而爹娘的笑声，则近在耳畔。
　　在爹娘的注视下，他的脚步变得更为轻快，仿佛先前缠绕在身上的束缚已经消失不再，他快步奔跑起来，破败的码头在这一刻向前无限的延展，仿佛一条通向莲花丛的光明坦途，在这条路上，他的身体变得无比轻盈，仿佛灵巧的飞鸟……
　　然而，就在他腾跃起飞的时候，一阵疾风迎面吹来，将他吹得向后倒退，不住倒退……那片仙光缭绕的莲花池，在他的视野中急剧缩小，远离。
　　他痛苦地哀嚎着，挣扎着，却无论如何也抵挡不住这阵迎面的妖风，只能眼睁睁看着爹娘的笑容渐行渐远，最终收缩为模糊不清的一道光点。
　　再之后，他的世界就陷入了绝对的漆黑。
　　与此同时，临近码头的烟坞人，也逐渐察觉了湖面上的异变，他们惊讶于这异变来的无声无息，更惊讶地看到：一个不过十一二岁的孩童，脚下踩着一道神行灵符，在坞堡街巷中狂奔疾走。
　　以他的年岁和修行根底，尚不足以驾驭这种强大的保命灵符，奔行不久已是气血沸腾，双目耳鼻中都有黑血不断流出，腿脚上更是皮开肉绽，不断有烧焦的皮肉沿途脱落，直至露出白骨……
　　而他肩上，则扛着一株模样古怪，用烂布半遮半掩的开花小树……
　　——
　　“仙人，求求你们救救阿典吧！”
　　烟坞大阵正中的凤台坞堡中，孩童凄厉的哭声在大堂内激荡。
　　而哭声中，六大家族的一众主事之人，无不面色铁青，乃至惨白。
　　哭泣的孩童名唤白立福，是六大家中白家的一脉旁支子弟，他父母早已死在凤湖染血时的第一波冲击下，连带整個家都被湖水吞噬，葬身湖底。如今只余下家族传承数代，赖以保命的金丹神行符。
　　而这白立福不过才刚刚引气，就强行动用神行符，符中灵力几乎冲断了他的奇经八脉，烧尽了他的双腿血肉。当坞堡中的大人将他及时救下的时候，他几乎磨光了自己的两只脚……
　　但白立福此时却半点也顾不得自己伤势，而是哭泣道：“都怪我，非要带着豆子和阿典他们去码头打水漂，都怪我，阿典才变成了这个样子！仙人，你们神通广大，求你们救救阿典吧！”
　　在颤抖着的哭声中，大堂内，人们的视线不约而同地聚焦到了阿典身上。然后各自毛骨悚然。
　　白立福伤势虽重，但在一众元婴、化神乃至合体老祖面前，也不值一提，更何况此地有真仙坐镇，活死人肉白骨，无非是神念一转。
　　但是阿典……却已是神仙难救。
　　事实上，大部分人已经完全看不出那形貌怪异的物事，竟是活人所变……乍看上去，那就是一棵枝条稀疏的枯槁小树。当中向上的一根短粗树枝，末端绽放着一朵形似莲花的怪花，花瓣上的纹理隐隐似人的五官。而两根细小的树枝则从树干两侧向上延展，与那怪花的侧翼相连，仿佛是在用双手堵自己的耳朵。
　　自天庭坠落，凤湖染血，因荒毒污染而至人体畸变的案例，大堂内的人早已是屡见不鲜。因此人们也清楚地知道，化荒根本无药可救——少数抵抗力极其顽强之人，勉强可用壮士断腕的方法，将畸变的末端连根拔除。然而，一旦畸变部位蔓延到躯干，抑或是从一开始就从头身要害处开始畸变，那么哪怕畸变只是脸上多一根手指，身上张开了一颗眼球，此人也基本是无药可救了。
　　至于到了阿典这个程度，甚至已不是能不能救命的问题，而是这怪树之中，不知已开始酝酿多么剧烈的荒毒，它俨然就是一颗威力无穷的炸弹！若非此地有真仙坐镇，这大堂里的一众人等早就作鸟兽散了！
　　所以，此时在白立福的哭泣声中，人们心中唯有一片凄然冰冷。
　　“仙人，仙人，求求你！求求你了！”
　　然后，在这哭泣声中，人们也渐渐的，不约而同的，将视线聚焦向大堂正中，稳稳占据了堂主宝座的那人身上。
　　如果说，此时此刻，此情此景下，还有什么人能够颠覆常理，逆转生死，那么……自是非她莫属！
　　然而，众望所归的鹿芷瑶，却只是居高临下地审视着阶前的孩童，目光中没有流露出丝毫的感情，甚至隐隐含着讥讽。
　　“师姐……”终是一旁的秦牧舟耐不住性子，低声开了口。而鹿芷瑶则当即给出了答复。
　　“没救了，下一个。”
　　话音落下的瞬间，一道锐利无匹的剑气就划开了空间……也将那棵狰狞的怪树斩成左右两截，截面处如幽深的夜色，又似黑火沸腾，顷刻间就将怪树烧尽，不留分毫！
　　孩童的哭声在这一刻戛然而止，无数人的呼吸也在这一刻为之停顿。
　　鹿芷瑶却是一声冷笑，目光扫过众人：“小孩子天真不懂事也就罢了，你们这些六大家族的主事人难道也不懂事？！荒魔的新一轮湖上攻势已经来了！此次荒毒又有进化，其蔓延之势甚至能直接洞穿了烟坞大阵的外层护盾！你们此时不去各司其职，指挥族人入阵定荒，却尽数聚在这里看我给小孩子送终，莫不是嫌这一出惨剧看不过瘾，还想再看几次！？”
　　听到鹿芷瑶疾言厉斥，众人才如梦方醒，连忙散去，依照这几日的规矩，组织坞堡内的人去强化大阵，抵御湖上来的侵袭。而鹿芷瑶也离开了堂主宝座，去往大阵边缘，亲自修补大阵破绽。
　　秦牧舟悄然跟在身后，待四下无人了，才以密语问道：“师姐，刚刚……”
　　鹿芷瑶头也不回地答道：“啊，没错，刚刚那孩子的确还有救，白立福那小子再晚来半刻，才是真的彻底没救。”
　　“那你……”
　　“那我就要将小鹿儿好不容易恢复的些许元气就此挥霍掉！？挥霍给一群特么连人话都听不懂，非要顶着禁令去码头打水漂的孩子！？”
　　秦牧舟下意识争辩道：“孩子们……又不懂事。”
　　鹿芷瑶说道：“所以我们这些大人才要教孩子们懂事，如今这烟坞内幸存者尚有五十多万，其中孩童数以万计……而我要给这几万个孩子上的第一课，就是不要他妈的作死！”
　　说完，鹿芷瑶倏地转身，瞪向秦牧舟。
　　“你跟白澄还没有孩子呢，犯不着这么父爱泛滥！秦牧舟，你若是真想救出白澄，那么从现在开始，就给我把所有的优柔寡断都割舍掉！别再像个脑残了！”
　　秦牧舟闻言，浑身一颤，堂堂真仙竟仿佛心神失守。
　　鹿芷瑶毫不客气地以目光驾驭剑意，直刺向前，令秦牧舟一声痛苦的闷哼，跪倒在地……但与此同时，他心头的郁结之意也豁然洞开。
　　“师姐，白澄的事情，你，早就知道？”
　　“废话，猜也猜到了，你平时性子何等快意果决，我说要与漫天真仙为敌，你也甘愿跟着我逆天，这几日却忽然婆妈地像是脑子进了水……而你唯一的软肋就是白澄，真相自然是一猜便知。”
　　秦牧舟叹息道：“我怎么也想不到，白家人居然会对她下手。”
　　鹿芷瑶毫不客气地一拳打下，将秦牧舟整个人都砸进了地里，余波甚至震撼大阵，引起无数烟坞修行人的惊呼。
　　鹿芷瑶摆摆手，示意远处靠拢来的人尽快散去，而后才看向秦牧舟，怒道：“你用膝盖也该想得到白家人会对她下手！白家数千年传承，几代飞升，像她那般天生就能触碰众生因缘之线的也绝无仅有！如今天庭遗老们企图再立仙律，而新律三柱石之一就是白家的众生因缘，如此一旦仙律筑成，受其影响的人就只有自主的意识，而再无自主的立场！白澄能让挚爱之人瞬间反目，那群荒魔就能让最忠诚的战士瞬间倒戈！你若不想今后被自己人从背后害死，就早该把这些问题想得清楚一点！”
　　秦牧舟咬牙道：“可是，白澄与我虽然资历极浅，终归也是登仙之人，他们……”
　　“白家又不缺仙人！如今挡在咱们眼前的白武侯，资历比白澄高了十个辈分不止，但也不过是白家的五老之一！你凭什么觉得白澄就能免得掉怀璧其罪，尤其她最挚爱的双修道侣现在还赫然站在了天庭的对立面！”
　　一番怒斥后，鹿芷瑶摇了摇头，暂时止住了这个话题。
　　“秦牧舟，我知道此时此刻，我说的话，你未必都能听进去。但我终归有一些话要告诫你：如今这天劫乱世之中，唯有狠辣之人能得善终。你越是不讲规矩，对方才越有可能与你讲规矩。你越是无所顾忌，对方才越会有所顾忌。你想要救白澄，就必须做好失去她的觉悟。之后，哪怕对方把白澄的手指头一根根切下来送到你面前，你也要视若无睹，笑着将那些手指吞入肚里，这样终局之后，你才能有可能与她团聚……失去白澄的几根手指头，总好过失去白澄这个人。利弊得失，你务必要算清楚了。”
　　而话音刚落，不远处的湖面上就轰然炸开，数之不尽的畸形孽物、逝者尸骸，如同火山喷发一般，顷刻间直冲云霄！染红又染黑了整片天空，再化作瓢泼的血肉之雨轰然坠下。
　　平静的湖面上仿佛卷起飓风，呼啸的大潮在顷刻间就似黑压压的山脉一般向大阵护盾扑来。
　　鹿芷瑶立刻放下了秦牧舟，一步踏前，牢牢占死了大阵最突前的阵眼，与此同时，身后那连绵的坞堡内，六大家族数千年积存下的灵石正作为燃料疯狂燃烧！
　　于是，这烟坞大阵便化作了永恒不倒的礁石，任凭血浪拍击而岿然不动。蔚蓝色的护盾光芒透过暴雨，映在了立于半空的白武侯的脸上。
　　白武侯面无表情地俯瞰烟坞，目光却是直接越过了位于最前线的鹿芷瑶，来到了秦牧舟身上。
　　那冰冷的目光，让秦牧舟的心脏倏地被攥紧……直到鹿芷瑶反手一道剑气当头劈来，将他劈得向后跌出数百米，方才脱离了白武侯的视野。
　　而对此，白武侯终于露出一丝微笑，笑容中无声地传达着一个信息。
　　鹿芷瑶，这一次，真的没有规矩了。
　　但下一刻，他的笑容就倏地凝固。
　　因为就在他眼前，笼罩烟坞的蓝色半椭圆的护罩，忽然似活了一般，划作一尊顶天立地的蓝色巨人，那巨人身形巍峨，动作却快如闪电，几乎在成型的瞬间，便将比坞堡更为巨大的半透明拳头，拍到了他脸上！
　　轰！
　　一声滚雷似的炸响，凤湖上再次激起冲天水浪，白武侯被一拳砸落，直入湖底！
　　而大阵最前方，鹿芷瑶缓缓收起与护盾共鸣的拳头，目光遥遥看向湖底，面带微笑。
　　没有规矩，掌嘴。


第452章 没有妥协
　　凤湖上，冲天而起的水花逐渐化作新一轮的血雨。
　　雨中，那些狰狞咆哮，声威不可一世的孽物们，逐渐陷入了万马齐喑的窘态。
　　一双双或有灵，或木然，抑或畸变而疯狂的眼睛，齐齐看向水花正中，试图将自己的视线企及到凤湖的万丈深处，去看那沉入湖底的仙尊大人……境况究竟如何了。
　　在凤湖以西，高高的罡风层上，几位真仙也对这骤然间的变化，露出不可思议的目光。更有人身形闪烁，似要破空而来，支援一时落败的白武侯。
　　但很快他的同伴就强行拉住了他，并认真摇了摇头，继而用满怀敬畏的目光重新看向凤湖湖底。
　　仿佛虔诚的信徒，在笃信自己信仰的神明定会归来。
　　飞升逾千年的白家仙祖，岂会被区区一记卑鄙的偷袭打败？冒犯仙威的无耻小人，必将付出百倍的代价！
　　而白武侯，的确没有让自己的信徒失望。他的反击很快就到来。
　　当漫天的血雨终于落定时，凤湖再次陷入了诡异的平静，湖上的一切，无论是猩红的湖水，还是踏浪而行的孽物，都开始变得无比迟缓，继而凝滞，仿佛时间也不再流逝。
　　在宁静中，万物褪色，那笼罩凤湖的血色以惊人的速度退化为灰败枯槁的色泽。而伴随颜色的流逝，湖上的一切都开始枯萎。
　　血肉狰狞的孽物们迅速萎缩成蜷起的干尸，湖水则无声地蒸发，水面以肉眼可见的速度不断下沉，下沉，再下沉……而湖畔的泥石也风化成沙。
　　直到这片广袤的凤湖，俨然已成为一个通往幽壤孽土的无尽深坑……湖上的时光才重新恢复流动。
　　此时，沿岸的烟坞，已经半数悬空，不得不依靠大阵提供浮力方能维持立足。而在那漆黑的深坑中，一袭宽大的道袍，仿佛黑夜中一盏灰色的灯倏地点亮，并攫取了四周所有的目光。
　　灰袍的冥宗白武侯，缓缓自坑底浮升，直至高度与码头上的鹿芷瑶齐平方才停止，而后，他认真地扶了扶头顶的琉璃冠，理了理鬓角的发丝，便将目光投向正前方，与一双跃跃欲试，战意沸腾的眼睛正面相撞！
　　哗啦啦！
　　凤湖周遭方圆数十里内，所有人都清楚地听到了一阵脆物破碎的声音，那声音并不如何响亮，却有着堪比真刀实枪的穿透破坏力。声音炸响的瞬间，凤湖北岸的一座小山就从中截断，轰然崩塌。环湖而生的葱郁树林中，树木、花草、灌木……一切生灵都纷纷炸散。而首当其冲的烟坞，更有无数人痛苦地捂头跪地，从耳孔中渗出血来。
　　至于庇护烟坞的蔚蓝护盾，顷刻间绽放出密集雪花一般的裂纹，光芒摇曳欲坠！
　　尽管在这次碰撞之前，鹿芷瑶便将护罩重新摆回了相对最稳固的椭圆形，以强化防御能力，来抵御白武侯盛怒之下的反击。但面对冥宗的全力一击，仍显得力不从心。
　　鹿芷瑶本人立于大阵最前，更是以一己之力承担下了白武侯这正面一击的大半威能，以至于身上顷刻间就绽放出千万道裂痕，右手齐腕而断……就像是一只跌破了的瓷娃娃。
　　这一次毫无花哨的正面碰撞后，两位仙人之间的实力差距已是一目了然。
　　令无数烟坞人陷入绝望的一目了然。
　　鹿芷瑶早知自己作为仙人，资历修为都还浅薄，远不足以和那些老牌仙尊正面抗衡，因此才选择背靠一座享誉九州的烟坞大阵，来弥补硬实力的差距。
　　而这烟坞大阵虽是凡间之阵，但历经无数修行人无数载岁月的心血浇筑，即便在真仙级的争锋中，也足以发挥举足轻重的作用。
　　事实上，若非冥宗在攻略烟坞时，先用荒毒打了烟坞一个措手不及，令小半坞堡瞬间沦陷，水陆灵脉也被断绝，只能靠灵石暂代灵脉……那么单一个烟坞大阵，就足以让寻常仙人束手无策！
　　如今，这烟坞大阵的威能已大为削弱，但是当鹿芷瑶全力驾驭大阵时，她真仙级的实力，依然足足提升有三成之多——这意味着持阵的鹿芷瑶，面对单枪匹马的鹿芷瑶，只需要三四招就足以致胜了！
　　然而，终归还是不够……白武侯拥有比鹿芷瑶漫长数倍的修行岁月，纵然承受了天道变迁，仙律崩散之痛，此时一身仙元依然强过对手近五成！
　　依照天庭的惯例判断，实力差距到了如此地步，正面交手，白武侯只需要一两回合就足以取胜。
　　此时，即便鹿芷瑶有大阵相助，她与白武侯的实力差依然在两成上下。在白武侯受限于种种条件，难以全力以赴时，鹿芷瑶有先发制人，偷袭得手的能力。但是，当白武侯盛怒之下决定不惜代价，甚至燃烧自己的仙律已降下【地上幽冥】时，两者的实力差距就再也难以弥补。
　　尽管未能一击取胜，但白武侯随时可以再发全力一击，而鹿芷瑶，无论战意多么昂扬，那满身的疮痍，以及大阵的裂纹，都显示出了力不从心。
　　胜负，看来已见分晓。
　　然而，白武侯一击之后，却定在了原地，迟迟没有发动第二击。
　　另一边，鹿芷瑶则毫无所谓地抬起脚尖，将被斩落在地上的左手踢到身前，而后挥动左臂，恰到好处将两处断面贴合……于是断手重续，她握了握拳，灵活地转了下手腕，很是满意地点点头，而后便向白武侯送去一根中指。
　　对此，白武侯竟视若无睹，只眼睁睁看着鹿芷瑶身上的千万道血口，以及蔚蓝色护罩上的裂纹在缓缓愈合……仿佛有了什么难以绕开的顾忌，一时间没法动手！
　　“可惜啊冥宗，若是换个地方，你不惜损及仙律降下这【地上幽冥】，要杀我还有我身后的烟坞五十万生灵，恐怕不过两三招。可惜这里是凤湖，是你心心念念的落凤之地，也是新天庭志在必得的九州灵脉汇聚之地。比起我，比起烟坞，这些灵脉要重要得多。你以【地上幽冥】打碎烟坞大阵是不难，但是想要不伤及烟坞坐镇的灵脉，是绝无可能了。”
　　说着，鹿芷瑶甚至俏皮地眨了下眼，笑道：“或者你也可以不顾一切地动用地上幽冥来打碎大阵，连带打碎此地灵脉，将幽壤气息牢牢烙印于此，令凤湖乃至墨州整個化作一片天庭仙律千年不得立足的空地死地，然后对身后的天庭督战队解释说自己只是一时激愤手滑，看看他们会不会相信你，原谅你。”
　　这句话虽说的轻描淡写，却无疑说中了白武侯的心事。于是在片刻之后，白武侯那木然如面具一般的脸上，终于浮现出一丝神情变化，似笑非笑，似哭非哭。而在神色抽动间，被他化为枯寂的湖上万物，也开始缓缓恢复原状。
　　深邃的坑洞中开始出现湖水，水面一点点升高，直至回归原位。而周遭万物也重新染上了颜色。
　　白武侯低声说道：“即便不用地上幽冥，我依然能杀你。”
　　鹿芷瑶点点头：“对，以你这自损仙律后的残躯，大概努力个十年就可以磨光我的血量了。你之前说天庭等不了我千年，不知他们能不能等你十年啊。”
　　白武侯闻言，面露讥讽，然而不待他开口反击，就见身下湖面似有异光闪动，不及细查，一道蓝光便似闪电般自下而上袭来。
　　那竟是烟坞大阵所化的拳头，一记凶狠有力，刁钻毒辣的下勾拳！白武侯一时反应不及，被这一拳正中下颌，神识几乎呈溃散之态，一时懵懂。而整个人更是似冲天的烟花一般，直抵高天罡风层。
　　待他恢复清醒时，他一向爱如性命的灰色道袍，已千疮百孔。
　　世间最是冷酷无情的高天罡风，在他防备最脆弱的时候，扯烂了他的心头所爱。
　　而不及为道袍的损坏心痛，白武侯立刻便俯瞰下去，有些难以置信地看向鹿芷瑶。
　　这一拳……凭什么？
　　将烟坞大阵当作身外法相来揍人，并不是那么简单的事。尤其在大阵状态不佳，内里其实千疮百孔的时候。想要如此灵活的运用大阵，非得人阵合一，用千锤百炼的真仙之躯与大阵共鸣，方能呈现诸多灵活变化。
　　先前她将大阵炼化成蓝色的巨人，就必须亲自挥动手臂，才能驱动巨人挥拳。而刚刚……大阵分明仍是蛋壳一般的椭圆防御态，鹿芷瑶也只是单手负于身后，挺立在码头上，哪里挥拳了？！
　　然后，白武侯就看到令他难以置信的一幕。
　　只见一只齐腕而断的右手，正被一条细细的血线连接着，在鹿芷瑶身前半米处紧握成拳……向上轰出的下勾拳！
　　而仿佛察觉了白武侯的视线，那拳头又猛地竖起一根中指！
　　刹那间，白武侯脑海中闪过几道鲜明的画面。
　　之前，他以地上幽冥与鹿芷瑶正面相撞时，几乎将其千刀万剐。鹿芷瑶不但皮开肉绽，更有一只手被当场斩落。
　　而那时候，她断的是右手。
　　可后来鹿芷瑶当着白武侯的面，神态轻松地用脚尖踢起断手，当面重续时，却续的是左手！那时候，右手臂被她自然而然地背在身后，其实却是用真仙之血在遥控那只断手，蓄势偷袭！
　　而就是这样一个简单到可笑的障眼法，却真的骗过了白武侯，骗过了拥有近两千年修为的堂堂冥宗！
　　此时，地上传来鹿芷瑶毫无顾忌的哈哈大笑声。
　　“哈哈哈，老白你是真的小丑啊！这么简单的把戏，你居然吃了个满！这么有搞笑天赋，不如安心在天庭当宠臣吧。只要你平日对自家旱道勤加保养，多吃流食，少吃有籽的蔬果，那几个老头子说不定就能赏识你了。这可比你在前线挨揍丢脸有用得多了！”
　　而鹿芷瑶的笑声未及落下，一声轻微，几乎不可察觉的附和笑声，就沿着凌乱的罡风，自凤湖以西传来。
　　白武侯面色不动，但头顶的血玉琉璃冠却在这一刻轰然炸开！
　　鹿芷瑶这堂而皇之的言辞攻击，的确是非常下流，也非常有效。而来自天庭同僚的无情嘲笑，更在这一刻彻底点燃了白武侯的怒火。
　　当披头散发的白武侯，缓缓从罡风层降落，重新回到与鹿芷瑶高度齐平的凤湖湖面上时……他已像是燃尽的灰。
　　又仿佛一支被逼入绝路的哀兵。
　　于是，鹿芷瑶便收敛了笑容，正色以对。
　　因为，此时的白武侯，才是最巅峰的白武侯。虽然不能动用地上幽冥，失去了最强的杀招手段。但是，此时的白武侯却能摒除一切杂念，不计一切代价，无论上多少次当，吃多少亏，他都会死死咬住对手，绝不松口。
　　而此时的白武侯，依然比鹿芷瑶更强大。
　　两人的实力差距，不至于让战局一面倒，但也几乎不容弱势一方翻身。
　　无论是硬实力，还是仙人斗法的经验，白武侯其实都在鹿芷瑶之上，而后者只是凭着接连不断的巧妙算计，才能频频以弱胜强，占得先机。
　　但是，事到如今，所有的巧计都已经用过，鹿芷瑶已经黔驴技穷了。
　　“那么，就来十年倒计时吧……”
　　鹿芷瑶在心中默默对自己说。
　　下一刻，席卷数十里的风暴，在凤湖之上轰然绽放！
　　——
　　白武侯的破阵，持续了足足三日。
　　三日之间，冥宗的攻势一刻也不曾停歇，而他的破阵之势就仿佛一张密不透风的网，连一丝一毫的破绽也不给对方留下。三日内，他变换了足足上千种独门仙法，老牌真仙的底蕴尽显无疑。
　　而如此“朴实无华”的攻势，的确让鹿芷瑶疲于应对。三日间，鹿芷瑶几乎左支右绌，穷尽一切应变之能，才勉强挡下了白武侯的攻势。
　　至于预期的十年倒计时，也在这三日内走过了九年。
　　大阵还勉强能够支撑，六大家族收藏的灵石储备也依然充裕，但是鹿芷瑶却已经快要油尽灯枯了。这种极高强度的真仙斗法，经验上的差距几乎致命，鹿芷瑶的心神消耗远远高于预期。而白武侯也是看准这一点，绝不给喘息机会，便要以这种朴实到笨拙的手段一举压垮对手。
　　而对此，鹿芷瑶的解决方案，只有一个。
　　“秦牧舟，该你上了。”


第453章 没有退路
　　听到鹿芷瑶的命令时，秦牧舟简直是惊诧莫名。
　　“师姐，你认真的？让我去对阵白武侯？！让我？”
　　鹿芷瑶叹道：“说的也是，让你这白家女婿出手对阵白家五老之一，的确有些强人所难，何况你们之间实力差距堪称是致死量，你不愿冒与白澄生离死别的风险做这无谓抵抗也很正常。那你就在一旁看着吧，我另觅人选就是……我看白立福那小子就挺不错，他虽然姓白，却不过是凡间白家的分家出身，如今全家和好友都死在主家人的手里，和仙族白武侯堪称是不共戴天之仇，动机充分；此外他全家刚死不久，就敢带着一群小子去大阵边上打水漂，智力虽有欠缺胆气却是足的；而他又是本地出身，与这本地大阵的融合共鸣也比我这外来者更容易些。综上，让他来接我的班，必当为烟坞五十万生灵赢下一个光明的未来。”
　　鹿芷瑶这番话娓娓道来，直让秦牧舟面色一阵红一阵青。
　　“师姐，你……大可不必说得这么阴阳怪气。”
　　鹿芷瑶嗤笑：“那你也大可不必装出一副没想到会被我点名的模样。如今这烟坞之内只有你我两尊真仙，我撑不住的时候，你不上谁上？你当初先我一步来烟坞布置定荒石的时候，难道都没想过自己有朝一日是要亲赴战场的吗？你以为造天庭的反是请客吃饭不成？跟在我身后喝喝汤就能赢得定荒元勋的万年美誉？”
　　秦牧舟涩然道：“师姐你误会了，我只是没想到你居然也会有撑不住，要我帮忙的一天。”
　　鹿芷瑶又笑：“这个点抓得好，充分凸显出我鹿芷瑶平日里恣意妄为，目中无人又压迫师弟的恶劣形象。那你准备怎么样，要我跪下来求你？对了，按照我的本子剧情，这个时候恰好你和白澄分居已久，阳火虚旺，莫不是还想要我给你消消火……”
　　“师姐！”秦牧舟终于忍不住爆发了一点怒气，“都到这般地步了，你还有心情说这些笑话？此地只有你我二人，而我更是你唯一能够信任的人，你……就不能给我说两句真心话吗？！局面演变到这一步，你手中还有多少底牌，多少胜算？单白武侯一人，就逼得你左支右绌。那就算咱们侥幸过了白武侯这一关，白家其余四老你又待如何处理？白家之后，新天庭的其余两大世家，你又有什么针对布置？甚至，甚至都不说那些世家，师父他……总之，这些话，就不能与我说明白吗？！我不介意被你呼来喝去，反正我和白澄以前在山上也总是被你耍得团团转，但我希望你在驱使差遣我的时候，至少是真心信任我的！”
　　“呼……”鹿芷瑶长长出了口气，将体内几乎溃散的一股腐败气血当面喷向秦牧舟。
　　这股足以酝酿瘟疫大灾，灭绝成千上万人的剧毒气息，却在碰触到秦牧舟前，就消散得无影无踪。
　　于是鹿芷瑶笑道：“果然是可以的嘛，我这三日来虽然左支右绌，但终归是将白武侯的千般仙法全都破尽了。你在旁边目睹全程，怎么也该有心得了。放心吧，白武侯这三日来，也基本黔驴技穷，没有更多花样了。他终归只是多在天庭修行了千年，而不是五千年六千年……现在我已经帮你把他的技能轴摸出来了，剩下的就是针对性地耐心去凹了。加油吧秦牧舟，为了男人的尊严，尽量凹久一点，我相信你！”
　　秦牧舟眼见到了这般地步，鹿芷瑶嘴里都吐不出一句正经话，简直是好气又好笑。但是，无论前面那些话是何等的荒谬不经，他终归是听到了最重要的那四个字。
　　我相信你。
　　这就够了。
　　于是秦牧舟踏前一步，而这一步之间，他便与鹿芷瑶调换了位置，亲自踏足到了烟坞大阵的最前线。
　　而刹那之间，阵上传来的重压，就让他瞳孔剧震，浑身气血仙元都为之凝滞。
　　好在，拜多年双修所赐，在承压方面秦牧舟向来很有心得，虽一时色变，却很快就调整好了承压的姿势，以及体内的仙路，终是稳稳当当将鹿芷瑶留下的大阵接了过来。
　　“那么，我就勉力一试吧……但也请师姐你快些调息恢复，回来接班。我可没办法坚持你那么久。”
　　秦牧舟一边满怀谨慎地看向湖上那披头散发、衣衫褴褛的道人，一边诚挚地叮嘱鹿芷瑶。
　　鹿芷瑶却只是向他摆了摆手，并不作答。而迈步离开前线码头时，更是头都不回一下。
　　因为她已经无力回头了。
　　三天的持久战，代价不仅仅是油尽灯枯那么简单，她现在的这具肉身，几乎是将仙元当作胶水来用，强行粘连起来的，稍有松懈，立刻就要变成一地的碎尸。
　　刚刚，若是秦牧舟再优柔寡断一些，接班接得再晚些，后果就很严重了。
　　事实上，若非的确已到了极限，鹿芷瑶根本也不会让秦牧舟上阵接班。
　　秦牧舟有些话其实并没说错：鹿芷瑶并不信任他，因为同样的，秦牧舟也没有信任鹿芷瑶。
　　若是真的信任，那么他又何来那么多的优柔寡断？被紧急差遣、临危受命的时候，居然还要搞什么真情流露……他真以为自己看不出其中的试探之意吗？想要知道自己的底牌，哪有那么容易！
　　当然，鹿芷瑶并不怪秦牧舟的不信任。因为她现在要做的事，恐怕找遍天下，也没有几個人能拍着胸脯说一句，我信你。秦牧舟当初愿意跟在她身边，行逆天之举，固然有对灵山大师姐的盲信，但也是因为修行数百载终归没磨掉心中的少年意气，见不得新天庭为立新律，要将整个九州都炼为祭品的狠辣手段。
　　用那些荒魔老祖们的话说，就是飞升时日尚短，仍未被仙律洗去凡间浑浊气，仍对苍生蝼蚁心怀妇人之仁。
　　当然，还有部分原因，是秦牧舟所出身的秦家，在天劫初现时，惨遭一群慌不择路的古仙炼化，死伤惨重，由此有了切肤之痛。而之后秦家以举族之力的反击，也让骤失仙律，仙基动摇的多尊古仙当场陨落，步了仙祖赤诚的后尘。双方由此便结下血仇，于是秦家人跟随如今的反抗军领袖，就成了天经地义之事。
　　但是，随着事态演变，支撑秦牧舟追随鹿芷瑶的理由，已经越来越少了。
　　首先是新天庭的建立，使得幸存下来的群仙终于有了组织——而这个组织的出现，则迅速加剧了仙人群体的分裂。部分人认同新天庭，甘愿接受迥异于仙祖赤诚所立仙律的全新版本，部分人则难忘旧仙律，选择将自身作为旧律之残影永远珍存，为此他们不惜远离九州大陆，最终逃亡到了月亮上。
　　当然，更有不少人选择反抗到底，与新天庭势不两立，这其中有人是看不惯新仙律视苍生如蝼蚁，也有人是单纯不愿被三大世家压在头上……但无论如何，因为仙人群体的明确分裂，反而让新天庭在确立霸道仙律的同时，不得不对九州大陆上的各方势力分化治之。这其中，结下血仇的秦家，就成了新天庭的怀柔对象。
　　具体的交易筹码，鹿芷瑶没有关心，但从秦家人对秦牧舟的态度来看，新天庭的出价显然不低，毕竟，秦牧舟定期收到的家书，内容已经从数百人联名血书要其为族人报仇雪恨，变成了关心他在定荒前线的身心安危，而后又变成叮嘱他活人要比死人重要，天下没有化解不开的仇恨云云……所以，家族的血仇，对秦牧舟来说，已经不再是那么可靠的动力源泉了。
　　此外，鹿芷瑶的定荒之路，是一条注定充满挫折坎坷的路。他们面对的不仅仅是实力深不可测的天庭群仙，更是天劫后苍生大乱的无解之局，秦牧舟一路行来，处处所见皆是无解的强敌和无奈的死局。而他没办法像鹿芷瑶那样永远乐观向上。
　　最后，也是最重要的，白澄。
　　天劫时，秦牧舟与白澄机缘巧合下一时分别。而再次相会时，两人已经站上了不同的立场。
　　说白澄被白家控制，固然是事实，但本质上，白澄和家族的矛盾并非不可化解的矛盾。白家五老控制白澄，一方面是因为白澄的天赋过于重要，不能由她任性。另一方面恰恰是因为秦牧舟！白澄挚爱的道侣，赫然站到了白家的对立面，这种情况下，白家不对白澄采取控制措施才是怪事！
　　而若是没有秦牧舟这一干扰，白澄又会如何选择呢？她是白家人，新天庭三大世家之一的白家人，嫡系血脉出身，如今的白家五老几乎都是她的直系曾祖！而她与家族又一向亲密和睦，几乎没有理由与家族反目！
　　所以，对于秦牧舟而言，他如今的立场，反而成了白澄与家族不睦的矛盾来源，更成了他与白澄不得团聚的阻碍。
　　所以，对于秦牧舟而言，只要稍稍扭转一下立场，稍稍遵从人之本欲，那么困扰他的一切难题就都能迎刃而解。
　　只需要一个简单的立场转换，仅此而已。
　　——
　　烟坞大阵后方，一座被单独清理出来的回灵坞堡中，鹿芷瑶结束了长篇大论，为自己倒了一杯茶水，悠然道。
　　“综上，秦牧舟现在的忠诚度其实岌岌可危，我这个作主公的，着实忧愁啊。”
　　而在鹿芷瑶身前，一面悬浮半空的铜镜，映出了宋鸢秀眉微蹙的小苦脸。
　　“原来鹿姐姐现在的局面这么难哦……”
　　鹿芷瑶无奈耸肩：“大人的世界就是这样残酷无情啊，就连心里话都很难找到机会与人说。在你之前，我都只能念给那头蠢鹿听……所以小不点，你以后可不要随便恋爱，陷自己于窘境啊！实在春心萌动，就来爱我吧。”
　　宋鸢抿嘴一乐：“好哦！只盼以后姐姐别嫌弃我这小豆芽菜。”
　　“哈哈，虽是小豆芽菜，却有点茶味了！小小年纪，前途不可限量啊。”
　　“那么，姐姐既然明知道秦师兄处境尴尬，为什么还要他来接手你主持大阵呢？”
　　鹿芷瑶闻言，正色道：“你觉得呢？”
　　宋鸢沉默了一会儿，说道：“因为，这是唯一救他和白师姐的办法？秦氏兄若是选择在此时与鹿姐姐你分道扬镳，看似能与爱人团聚，但接下来他们就会成为鹿姐姐的敌人了，因为姐姐你是绝对不会改变立场的……而敌我之间，是不容私情的。”
　　鹿芷瑶的面色在这一刻变得更加沉肃：“说的没错，如今这乱世之中，就算是我，也没有纵容私情的余裕，秦牧舟和白澄若是真的站到荒芜那边，我就算心中不愿，也只能用对待敌人的手段对待他们。所以，在秦牧舟尚且优柔寡断的时候，我才要不停地逼迫他，逼他去做正确的事。他若能对我多几分盲信，那么纵使最终白家覆灭，他和白澄终也能有一个圆满的结局，不然……”
　　宋鸢听到此处，点了点头：“我明白了，所以鸢儿一定会为姐姐守好宋家堡，立好定荒石。只要能打赢凤湖的定荒之战，打败甚至杀死白家五老之一，秦牧舟就没有犹豫的余地了！”
　　“哈哈哈！”鹿芷瑶不由长笑，“小不点，你是真的人精，南河宋家何德何能，养育出你这样人物！呵，若是没有天劫，数百年后，南河宋家只凭你，就足以压过我师父出身的静州宋家了。”
　　宋鸢受宠若惊：“姐姐太夸张了，我……”
　　“嗯，的确有些夸张成分。”
　　“……”
　　鹿芷瑶解释道：“小不点，这世间的英雄人物，是要应时而生，吞势而成的。你若生在太平年间，多半是个韬光养晦的闲散浪人，成就不高不低。但乱世之下，你便有了不得不展露锋芒的理由，而我现在需要的便是你的锋芒。哪怕你修为尚浅薄，人也的确只是个小豆芽菜，但只要这份锋芒不失，我可以保证，很快很快，全天下的人都要被你闪瞎狗眼。”
　　宋鸢惊讶地张大嘴巴，但很快就认真点了点头：“鸢儿晓得了！”
　　“所以，在那一刻之前，务必保护好自己，明白吗？”鹿芷瑶认真说道，“宋家堡也好，定荒石也好，哪怕整个墨州，如今在我看来，其实都不如你重要。我此行西向，最重要的收获其实是你！”
　　宋鸢再次点头：“鸢儿……晓得了，若是遇到危险，鸢儿会优先保护好自己。”
　　“呵，那就一言为定。”
　　“一言为定！”


第454章 碎裂
　　休息的时光永远短暂。
　　与宋鸢那轻快活泼的对话结束没多久，仿佛只是一转眼，鹿芷瑶尚在回灵坞堡中星眸半闭，回灵养神……就感到窗外投来的日光有些诡异的刺眼。
　　光线的异常变化，让她无奈终止了宝贵的忙里偷闲，睁开了眼。而映入眼帘的则是一片淡淡的血色，自头顶的天空，似是弥漫起了粉色的雾。而见到这个颜色，鹿芷瑶就叹息一声，用力揉了揉旁边仍瞌睡着的鹿头，站起了身。
　　鹿悠悠被毫无征兆地猛撸，顿时惊醒，一时有些不明所以，但还是利索地抖了抖耳朵，强迫自己紧张起来。
　　虽然尚未化形，灵智也没有完全启化，但鹿悠悠已经很清楚自己在此间的使命。
　　“别这么紧张，不是要你去献血拔毛的。截断外来的荒毒污染源后，这大阵内的拔荒已经不是非你不可了。”鹿芷瑶顺了顺小鹿耳朵，低声道，“是秦牧舟坚持不住了，在提醒我去接班呢……表现还不错，这一轮坚持了应该有一天半，以他的水准，甚至可以算超常发挥了。”
　　灵鹿顿时发出欣喜的低鸣，用头拱了拱鹿芷瑶，似乎在说：“你之前真的多虑啦。”
　　鹿芷瑶失笑，伸手将拱来的小脑袋推开：“小家伙灵智未完全启化，却明显越来越机灵了，都懂得主动给我提供情绪价值了。放心吧，我虽然最看重宋家堡的小不点，但最宠的肯定是你……因为只有你，有机会陪我到最后。”
　　灵鹿顿时露出困惑的目光。
　　“没事，以后你会慢慢明白的。而现在嘛，我要去接班啦，这一轮有你助我恢复气血仙元，拔除荒毒，我应该能再坚持个三五天。但是，我有点怀疑这三五天能不能顺利度过去。小家伙，记住了，如果我去主持大阵的时候，烟坞出现什么意外，你不要管其他任何事，任何人，包括我在内，你都不要管，立刻以我所授的术法逃跑，跑的越远越好，期间也不要靠近任何人，哪怕是和你相熟的人也不行，明白吗？”
　　鹿悠悠虽仍有些迷茫，却坚定地点点头。
　　“好乖，就该这样。”鹿芷瑶说完，再次宠溺地顺起了小鹿的耳朵。
　　而下一刻，她便离开了回灵坞堡，出现在前线码头，脸上的表情也回归了日常的轻松写意。
　　“小秦，表现不错哦。”
　　秦牧舟闻言，身形微微一颤，而这一动之间，便有淡淡的血雾从他浑身上下每一个毛孔中喷发出来，而那一身由灵山白云织就的云裳素衣，也在这一刻被染得血红。
　　“幸……不辱命。”
　　开口时，声音已是嘶哑枯竭，仿佛喉咙被烟火烧灼过。
　　鹿芷瑶嗯了一声，上前一步扶住了摇摇欲坠的师弟，也顺理成章地接过了大阵的主持位。
　　而阵上传来的压力，比预期得要轻松一些。
　　鹿芷瑶凝神远望，只见十里外，凤湖湖心上，白武侯仍是披头散发，灰袍如缕。甚至就连脸上的表情都与一天半前，乃至四天半前毫无区别……但是，和四天半前相比，他的确是变弱了。
　　而且变弱的程度，比预期还要多出些许。
　　显然，这场一度让鹿芷瑶接近油尽灯枯的消耗战，对白武侯而言也同样痛苦难耐，虽然他修行比鹿芷瑶多出千余载，然而面对鹿秦两人的车轮战，尤其鹿芷瑶背后还有一头吉祥灵鹿的时候，这千余载的修为优势其实已近乎荡然无存。
　　事实上，在开战之前，鹿芷瑶就已经算得很清楚：只要她能彻底激怒白武侯，让他无论心中有过多少精明算计，都被顷刻的怒火烧尽，转而将全部的注意力都锁死在烟坞大阵上，与鹿芷瑶打这种呆仗笨仗，那么消耗战之下，最先支撑不住的一定是白武侯。
　　以二敌一的车轮战，结果必然如此。
　　秦牧舟再怎么优柔寡断，至少在鹿芷瑶本人近身旁敲侧击的情况下，他都不会公然改变自己的立场，相反，他还会表现得更加拼命，更加不遗余力，如同自欺欺人的信徒一般笃信着鹿芷瑶。
　　而目前看来，秦牧舟的拼命，甚至超乎了鹿芷瑶的预期。在这一天半的斗法中，他成功削弱了白武侯，而这就让鹿芷瑶在下一轮的持久战中，可以更加轻松。
　　“……好好休息吧。”鹿芷瑶拍了拍秦牧舟的背，“去睡一觉，下次醒来，就是在庆功宴上了。”
　　秦牧舟愣了一下，勉强咧出一个笑容：“师姐你，不要逞强啊。”
　　“啧！”鹿芷瑶蹙了下眉头，又伸手拍了一下秦牧舟，这一次却着实用了些力气，顿时拍出一阵淡淡的血雾，也让秦牧舟近乎吐血。
　　“什么时候轮到你来这么居高临下地指导我了？赶紧睡去吧！”
　　秦牧舟踉跄几步，无奈苦笑，而后向鹿芷瑶拱手告辞。
　　待他的身影摇摇晃晃地消失在码头街巷尽头，鹿芷瑶才挥动瑶剑，带动大阵的磅礴伟力，斩向白武侯的冥法。
　　“冥宗，倒计时又要开始啦。”
　　——
　　与冥宗的第二次拉锯战，每时每刻都无比的漫长。尽管冥宗变弱了，但鹿芷瑶的状态也显然没有回复到最佳。但鹿芷瑶却浑不在意，她一边完美无瑕地挡下了白武侯的每一道冥法，一边甚至有余暇低声开口自语。
　　“其实，我本来有好多话想要嘱咐秦牧舟的。在我持阵的时候，他除了休养生息，还要负责监督烟坞人将定荒石凝练完成。一旦烟坞的定荒基石真正成型，那么与宋家堡的定荒石就能形成共鸣，延展成一面‘光洁的石壁’，然后只要以血河中流淌的九州万灵血作为涂料，就能绘制出凝渊图，继而激活九州大陆的第一個定荒阵。”
　　说到此处，鹿芷瑶叹息一声，说道：“之所以选定烟坞为定荒最前线，其实看中的并非此地的水陆灵脉，更不是烟坞中的六大家族、百万生灵。而是这道大阵，以之为基础改造定荒阵，可以事半功倍。尤其还能顺便挫败一下你们白家这新天庭的先锋大将，顺利的话，或许新时代的格局也能一举定鼎。”
　　之后，鹿芷瑶又叹一声，自语的声音也更加低沉：“这些话呢，其实我早就和秦牧舟念叨过不止一次，他几乎是第一批逆势投奔我来的真仙，我总要给他画画大饼，渲染渲染伟大理想。对于领导者来说，画饼这种事只有零次和无数次，一旦开始画就一刻都不能停，哪怕对方已经对你笃信无疑，你也要继续喂他吃饼，一直喂一直喂。因为你不喂了，他就会怀疑你是不是不信任他了，或者伟大事业是不是遭遇了什么挫折。”
　　“所以，我本来是准备了不少话要和他说的。除了画饼之外，还要顺便再叮嘱一句，我在阵中脱不开身时，他还要照看一下后方，免得后院起火……可惜之前的一天半里，他有点拼过头了，不但比我预期的多坚持了半日，甚至还让冥宗你受了些许小伤。而代价嘛：我若当时强留他吃饼，他怕是要当场死在我眼前，所以我也只好让他速去休息，那许多金玉良言也只能暂作保留了。但是呢，我这人一向喜欢说话，既然不能说给他，就只好说给你了。冥宗你若是也不想听，不妨卖我个破绽，被我一剑斩离八百里，速速离开凤湖这是非之地，找个偏僻幽静的地方避一避……唔，看来你也有些固执，怎么也不肯走了。那，我就当你是想听了。”
　　鹿芷瑶轻笑一声，又说道：“冥宗，白家是天庭历史最悠久的世家之一，你在白家五老中本是资历最浅，实力最弱的一个。但天劫时因仙律崩离，其余四老各自重伤，反而让你这后生晚辈后来居上，成了现存战力最强的一个。而这就给了你一个绝佳的起势良机，你之所以在新天庭群仙面前，抢着要揽过这占据凤湖的差事，就是想要立下赫赫战功，在新仙律中留下自己的印记，以此确立自己家族首席长老，乃至家主的地位。”
　　这番话，鹿芷瑶边笑边说，仿佛只是在讲茶余饭后的故事。她声音颇低，除非近在咫尺，否则断无可能听得清楚。而十里之外的白武侯自然更不可能听到。
　　但是随着茶余饭后的故事娓娓道来，偌大凤湖，气氛却在逐渐转冷。
　　尽管天上血雨仍在下，尽管来自幽冥的孽物仍源源不断涌出湖水，扑向烟坞，尽管白武侯施展千般术法变化时，仍是全力以赴，动辄引起天地异象……但若以更高的视角总览全局，却不难发现，凤湖的局势，在以极快的速度步入尾声。
　　而鹿芷瑶的故事仍在继续。
　　“但是，冥宗你有没有想过，那白家四老虽然各自负伤，但哪个不是有着数千年底蕴的野心勃勃之辈？在你之前，他们维持四方拉锯，并不推举共主，是因为没有合适的人选吗？是因为彼此谦让，无法决断吗？在你加入其中成为五老之一后，他们放任你继续抢功，是为了什么？因为老前辈发扬精神，给年轻人主动让位？又或者注重格局，以天庭事业为先，主动让实力更强的人肩负更重要的使命？还是说，他们每个人都知道，凤湖的差事并不好接……谁碰，谁死。”
　　说到最后两字时，一阵微风忽然自鹿芷瑶的身后吹动，仿佛一只温柔的无形之手，指尖拂过鹿芷瑶，拂过蔚蓝色的大阵护盾，拂过沸腾的凤湖……一直来到白武侯面前。
　　白武侯面色岿然不动，仿佛全无所觉。但他的冥法威力却开始悄无声息地降低了，就像是被那无形的微风吹走了些许法中仙韵一般。
　　鹿芷瑶处在针锋相对的位置上，对此自然感受分明。
　　于是她再次在叹息声后，展颜笑道：“看来秦牧舟也是个闲不住的，不老老实实睡觉养伤，反而跑去加速定荒基石的凝练去了……按照这个进度，最多两日后，烟坞的定荒石就能交付使用。而我坐拥两块定荒石，哪怕没有凝渊图，也能借助大阵之力，让你走不出凤湖。所以啊，冥宗，想逃命的话，现在就要抓紧算好时机了，走晚些，你就真的走不掉了。”
　　对于这番虚言恫吓，白武侯自是没有做出半点反应。
　　而时间，也就在这样微妙的风中，来到了两日后。
　　此时，自烟坞吹向凤湖的清风，已不再无形。尽管无法以肌肤感受到切实的风力，但每次微风吹拂，湖上的孽物都会为之退散少许，湖上浓浓的血色也会略微转向清澈。
　　烟坞的定荒石，已开始展现威能。
　　就仿佛雏鸟在孵化前的震颤，虽轻微，但生机已是盎然。
　　核心坞堡处，数以万计的幸存者默默聚拢过来，共同见证着一块洁白无瑕的方形碑石从虚空中逐渐显形……那温柔的光泽，能给灾难中的人以无穷的信心。
　　然后，当碑石由虚转实的刹那，鹿芷瑶就感到身上压力陡然一松。
　　湖心上的白武侯，在这刹那降临之前，选择了抽身而退。
　　仿佛对这片由他自己选定的，寄托了他的前程与野心的战场没有丝毫的留恋。而他的抽身而退，自然意味着此地拉扯许久的战局终于见了分晓。
　　那些应其号令而来的湖中孽物仍在不知死地扑向大阵，浑然不知主人已不在身后撑腰。湖水的颜色也依然猩红粘稠，仿佛污秽的血浆。但胜利的声音已经从鹿芷瑶身后传来。
　　围绕烟坞的定荒石，上万人的纵情之声直冲云霄。
　　而一个疲惫的声音，也在此时响起。
　　“师姐，恭喜……”
　　秦牧舟强撑着残破的伤躯，向鹿芷瑶拱手道贺。这两日来，他几乎是在燃烧本源，强撑着加速了定荒石的成型……可以说眼下胜利，他居功至伟。
　　然而迎接他的，却是一双冷漠乃至残酷的眼睛。
　　鹿芷瑶回过身，目光却没有在秦牧舟身上停驻丝毫片刻，而是直接投向了远方，投向远在烟坞以东数百里，位于血河南岸的宋家堡。
　　就在烟坞的定荒基石终于落下的时候，宋家堡的定荒基石……却轰然碎裂了。


第455章 逝者
　　自烟坞的定荒基石落下，那直冲云霄的欢腾之声便经久不息。
　　几大家族的主事人，以及数以十万计的幸存者，全数沉浸在这片沸腾的海洋中。一声声宛如撕心裂肺般的狂笑，狂啸，哭嚎……在连绵成片的坞堡群中此起彼伏。
　　终于，赢了。
　　这场漫长的苦难，终于来到了尽头。
　　每一位幸存至今的烟坞人，都知道那块矗立在坞堡前的洁白石碑意味着什么。有了它，荒魔就再也无法侵犯烟坞，活下来的人再也不必整日生活在被荒毒污染的恐惧阴霾之下，而烟坞赖以维系繁荣的凤湖，也将逐渐回归清澈，回归那灵气满溢的模样。
　　更重要的是，那些逝去的人，也终将安息。
　　而那些亲手制造惨剧的人，则必将付出代价。
　　这就是定荒基石的意义，也是鹿芷瑶在初临烟坞时，就给所有的幸存者许下的愿景。这段时日来，面对湖上的冥宗，不单单是鹿芷瑶和秦牧舟在拼死抵抗，数十万烟坞人也在竭尽所能，他们虽为凡人，力量微弱，可点点滴滴的心血意志齐聚，便是一股不容任何人小觑的伟力。
　　烟坞用两天时间就加速完成定荒基石的凝练，不单单是因为秦牧舟燃烧了自己的本源，更是因为数十万烟坞人在燃烧自己的心血。
　　而如今，心血浇筑的果实终于成熟了。
　　那么，那个该屹立在最高处，当先带领众人收割丰饶，庆祝胜利的人，却又在何处呢？
　　烟坞码头，一位身披轻甲的老人，兜御清风，翩然落在秦牧舟身后。
　　老人姓齐，是齐家家主齐明修，在白泾涯死后，白家彻底在烟坞失势，而齐家就是烟坞的第一家族。
　　这位第一家族的家主，如今已有五百多岁，辈分几乎稳居烟坞之首，合体修为更是在九州大陆足可称为一方老祖，如今则被烟坞六大家族共同推举为主事人，前来邀请仙尊归位。
　　齐明修来时心潮澎湃，御风途中已仿佛看到了属于烟坞和起家的锦绣未来。此战之后，荒芜必败，而烟坞作为鹿仙尊定荒大业的定鼎之地，或许就能成为新纪元的灵山！而齐家作为决战中的从龙功臣，好处更是数不胜数……
　　然而落地时，齐明修却感到迎面一阵莫名的悲风，吹熄了他的心头热。
　　看着前面那个摇摇欲坠的身影，老人既是敬畏，也有些不解。他迟疑了一下，当先问道：“仙长，可需要服些灵药调养一二？坞堡中虽丹药告罄，但各个家族应该都还有些……”
　　话没说完，就见秦牧舟摇了摇头，一声叹息：“不必了，我只是有些疲惫，之后……总之，何事找我？”
　　齐明修连忙说道：“仙长，如今烟坞定荒基石已成，荒魔白武侯也已战败退去……烟坞万民，都在等您，和鹿仙尊的指示。”
　　秦牧舟沉默了一会儿，说道：“鹿师姐她……有事先行一步，你们应该都看到了。”
　　齐明修点点头，心中更是疑惑。
　　定荒基石落下的刹那之后，所有人都看到码头前线的鹿芷瑶，如逆行的流星般冲天而起，向西而去。
　　她明明经历过漫长的决战后，已满身疮痍，仙元虚浮，飞入罡风层后甚至无法完美应对刮骨罡风……却不知为何那般急着走。
　　但鹿芷瑶行事向来屡屡出人意料，如今大局已定，仙尊的些许怪癖自然是无伤大雅。请不到鹿芷瑶来当众宣告胜利，固然有些可惜，但换成秦牧舟又有什么区别呢？
　　“我……我也不去了吧。”秦牧舟却摇摇头，“师姐走得匆忙，我，还是跟去看看为好，烟坞的事，一切都由你做主就是，这些日子，你组织有方，本也该是你……抱歉，我要先行一步了。”
　　话说到后半，秦牧舟语气虽平稳，却显然有些焦躁，不及说完这些宽慰的套话，便也腾身而起，引天上一道白云落地裹身，继而如蛟龙一般飞驰西去。
　　齐明修眼看着对方明显也是在强撑伤势全力赶路，心中不由更是升起一丝不安。但很快他就将那些荒谬的想法驱逐脑海之外。
　　此战大局已定，不要胡思乱想，安排好烟坞的庆功大宴，等仙尊归来就好。而现在更应该趁仙尊不在，积极巩固自己的权势地位，毕竟刚刚可是秦牧舟亲口说一切由他做主。
　　与此同时，云层中，秦牧舟回首俯瞰烟坞，心中的悲意终于按捺不住，顷刻间就将四周的白云染作漆黑，晴空中宛如打翻浓墨，乌云重叠起来。
　　——
　　而在秦牧舟以西数百里之地，鹿芷瑶已经先一步来到了宋家堡。
　　从天上看，这血河南岸的堡垒仍是稳固无暇，护山大阵撑起的褐色护盾浑圆剔透，似有形的琉璃。然而当鹿芷瑶落地时，堡中的恐惧不安却宛如实质一般弥漫、沸腾。
　　在她落地的瞬间，便有许多人围拢过来，七嘴八舌，吵闹不休。
　　“鹿仙尊，你可一定要救救我们呀！”
　　“那石碑突然就碎了，我们真的什么也没做，它自己就碎了！”
　　“你，你之前不是说那什么基石可以历劫不朽吗，为什么……”
　　“这定荒的事情真的能行吗，仙尊你可一定不能坑害我们啊，我们都是豁出一切选择跟从你……”
　　鹿芷瑶轻咬牙关，强行按捺住心头的浮躁，忽视了身边这些碍事的吵闹，直接锁定到了人群外围的一个迷茫女子。那是宋鸢的婶婶，虽有不少毛病，但平日对宋鸢多有照料，几乎等同养母。
　　“宋沈氏！过来！”
　　一声含有仙敕的号令，直接分开人群，将那女子抓到身前。
　　“宋鸢呢？！”
　　被点名问话的女子，却双目无神，仿佛听不懂鹿芷瑶的问题，只在嘴里呢喃道：“这下糟了，彻底糟了。早知道就不该留在宋家堡，早就该去北岸避难，我早就知道……”
　　“宋沈氏！”
　　然而，即便是鹿芷瑶第二次发出仙敕，宋沈氏仍不能回魂，反而在不断的呢喃自语中，双目渐渐翻白，嘴角更有漆黑的泡沫溢出。
　　“哼……”鹿芷瑶深吸口气，强行平复下自己的情绪，恢复必须的理性。
　　如今宋家堡的定荒基石莫名碎裂，局面基本是大势已去了。因为定荒基石一旦破碎，以目前的手段根本无法重塑，这种凝聚天道人心的至宝，本就是不成功便成仁的豪赌。而豪赌失败，便意味着宋家堡所占的这关键地点宣告失守，落入荒芜掌控。如今围在身旁的这些行尸走肉，就是遭了定荒石碎裂的反噬，已经俨然有了化荒的征兆。至于烟坞……孤悬在外，单一块基石又成就不了凝渊图，已是独木难支的局面。后续必亡于冥宗的卷土重来。
　　但是，对鹿芷瑶而言，哪怕事情沦落到这一步，也并非无法接受。
　　墨州的定荒战略固然重要，但比起墨州一地的归属，鹿芷瑶其实真的更加看重那個生于墨州，却得享九州气运精华的小不点。
　　绝非私心偏爱，而是宋鸢身上真的拥有一种极其宝贵的素质，那种素质远胜过任何修行天赋，在这乱世之中更是至关重要……而鹿芷瑶找遍九州，阅遍苍生，宋鸢也几乎是绝无仅有的孤例。
　　所以，墨州可以丢，但宋鸢不能。
　　然而，若是宋鸢无恙，这宋家堡的定荒基石，又怎么可能突然碎裂？那孩子年纪虽小，处事手腕却非常成熟老道，如何利用堡中资源守护定荒基石，她已尽得自己的真传。即便是遇到什么突发的状况，她至少也应该有能力及时通知到鹿芷瑶。
　　但是，鹿芷瑶是通过定荒基石碎裂时的无形波纹，才得知后院失火的，来自宋鸢的警告，从来没有到来。
　　更加糟糕的是，如今鹿芷瑶已经人在宋家堡，却感应不到宋鸢的位置！
　　作为鹿芷瑶最为重视的人，宋鸢身上一直都挂满了各种保命逃生的仙家法宝，而这些法宝各自都与鹿芷瑶本人有着冥冥中的联系。所以，哪怕宋鸢已死，至少鹿芷瑶也该能感受到她尸体所在。
　　除非是……
　　除非是！
　　鹿芷瑶实在不愿去思考那唯一的可能，所以也只有在她完全恢复理性的情况下，才能果断地将那个可能性强行印入脑海，去承认它，接受它，并以之为基础，思考后续的变化。
　　在最悲观的情况下，在宋鸢依靠全身法宝依然不能保全自己的时候，会有几种选择作为最后的手段……其中，行迹全失，不留痕迹，意味着她基于种种考量，主动选好了自己的葬身之处。
　　位于宋家堡的须弥洞天的夹缝处，一个稍有错失就足以让仙人也失陷其中的罅隙桃源。
　　那是因天劫而成的洞天奇景，如今只有两人知道它的存在，一个是宋鸢，另一个就是鹿芷瑶。一旦激发事先布置好的洞天灵物，传送进那罅隙之中，一切仙法都会被断绝追溯，所以鹿芷瑶才会感应不到其位置。
　　但既然确定了这种可能，那么前往那个罅隙，对鹿芷瑶而言也只是一念之间了。
　　下一刻，鹿芷瑶摇曳仙元，撕开了面前的一寸空间，整个人化作虹光，钻入那一寸门中。
　　门后便是依附于宋家堡须弥洞天的罅隙桃源。
　　名为桃源，看上去却只是一个狭小的光秃秃的山洞，洞穴顶部吊下一盏万明琉璃灯，亮着温和的光，令此地空间略显宽阔。而柔光之中，一个身穿红裙的小姑娘，背着身，俏生生地站着。
　　那背影，与分别前一般无二，但鹿芷瑶看到她时，心痛欲裂，已不由从眼中流出血来。
　　因为那个瘦瘦小小的小不点，已经再也没办法轻盈地转过身来，向她露出童真的憨笑了。
　　已经再也没办法眨着好奇的眼睛，听她讲述穿越前那光怪陆离的故事了。
　　已经再也没办法像小大人一样，借着鹿芷瑶的名头去指挥那些家族宿老，然后在人们惊诧的目光中，完成一项又一项的繁复工作了。
　　宋鸢，已经再也没办法长大了，再没办法变得成熟妩媚，变得聪慧而强大，再也没办法绽放鹿芷瑶期许的光华了。
　　她已经死了。
　　留在这罅隙桃源中的，只有一个冰冷不动的背影。
　　而甚至连这个背影，也只是她竭尽全力，试图留给鹿芷瑶的仅存的美好。
　　当鹿芷瑶缓步绕到宋鸢身前时，看到的已经不再是那张青涩却漂亮的脸蛋了。
　　就仿佛是融化的蜡烛一般……血肉筋骨、面上七窍尽数糅杂成一团，又淋漓滑落。
　　属于那名少女的容颜，再也不存于世。
　　而这正是最严酷的化荒症状。
　　身、心、魂、运……属于她的一切，都在与荒毒作着殊死的抵抗，而后，被荒毒摧毁一切遗留下的废墟，便是鹿芷瑶所见这一幕。
　　除此之外，宋鸢身上的所有仙宝，都似冰冷的尸骸一般，维持着原封的模样，挂在她的身上……却再也不具有半点灵性。
　　鹿芷瑶沉默了许久，脸颊上的血泪忽而发出嗤嗤声响，被极高的温度蒸发成烟。
　　鹿芷瑶在心中点燃了一把火，这把火迅速蒸发了她的血泪，模糊了她身上的伤痕，更焚尽了心中的一切迟疑。
　　而后，火势蔓延，点燃了宋鸢的尸体，那小小的姑娘，在火中留下灰尘也只有小小一片。
　　小小的灰尘，很快也被烧尽，只留下清晰的影子在鹿芷瑶的脑海中。
　　宋鸢选择在这个地方，留下这样的痕迹……她虽然没有来得及对鹿芷瑶说上一句话，但她想说的每一句话，鹿芷瑶都听到了。
　　沉默中，时间一点一滴流逝，鹿芷瑶忽然抬起头，低声道：“既然来了，就别作无谓的遮掩，过来见个面吧。”
　　“……”
　　身后，一个倏然出现的身影，似是在原地迟疑不决。
　　鹿芷瑶催促道：“白澄。”
　　被点到名字后，那人终于下定决心，迈步来到鹿芷瑶面前。
　　“大师姐……咱们，好久不见。”


第456章 生者
　　淡淡的话语声中，白澄的身影忽而摇曳不止，那张曾令无数人为之迷醉的脸，也因摇曳而显得些许狰狞。
　　在白澄现身的刹那，鹿芷瑶心中的火就彻底沸腾起来，她的衣袖、裙摆乃至发丝，在无形的火焰烧灼中焦曲，而这片罅隙桃源更在高温中摇摇欲坠。
　　于是，白澄叹了口气。
　　“师姐，既然要说话，还是冷静些吧。”
　　与此同时，一道淡淡的雾气自白澄的掌心处弥漫开来，而随着雾气弥漫，充斥山洞的无形火顿时便熄了，甚至连不甘与挣扎的余地都没有。
　　灭掉外溢之火后，雾气的弥漫之势仍不停止，很快便似寒霜一般爬上了鹿芷瑶的衣衫，最终甚至隐隐蔓延到了她的脸颊……
　　白澄于是握起手，收回严寒，摇了摇头：“师姐，你……这段时间不见，竟衰弱到这个地步了。自弃仙律是一条不归路，你再这般消磨下去，只会一步步丧尽仙元，最终堕回红尘凡世，我，我实在不想看到那样的你。”
　　鹿芷瑶伸手擦去脸上的霜：“继续说。”
　　冰冷的语调，竟似比白澄的寒雾更能冻结人心，白澄闻言微微一颤，心底的情绪也为之撩拨。
　　“师姐，你这段时间做的大事已经够多了，说是威震天庭也不为过了，就算是那几位老祖也对你刮目相看了……但事到如今，你已经输了，那块石碑被我亲手粉碎，而你所设想的凝渊图在这天地间已无根基土壤，所以，请你不要再闹了，接受现实，回来吧。”
　　白澄的话语情真意切，语调甚至隐隐含上哭腔。
　　而鹿芷瑶闻言后，沉默了很久。
　　直到白澄的心绪逐渐摇曳时，鹿芷瑶才缓缓开口。
　　“事到如今，我与天庭早已势不两立，你居然对我劝降……想必这段时日里，你在白家乃至天庭中，为我耗费了不少心血精力打点上下。白澄，有心了。”
　　白澄闻言，脸上先是一喜，继而转忧。作为和鹿芷瑶朝夕相处数百年的同门师妹，她太清楚鹿芷瑶的讲话风格了。当她说话过于顺耳的时候，往往就是风暴将至的时候。
　　这句“白澄，有心了”，落在当事人耳中，几乎无异于决裂之言！
　　而鹿芷瑶，果不其然说道：“所以，我刚刚也一直在想，是不是该给你一个机会，只要你肯弃暗投明，作我麾下的定荒元勋，那……你在宋家堡的所作所为，我便既往不咎。但是，很遗憾，我做不到。”
　　说话时，鹿芷瑶的声音平稳得不可思议，仿佛刚刚那沸腾的无形之火从不曾存在。
　　又仿佛，在冥冥之中，有一个小小的助力，在支撑着她。
　　“在这里，在她殒命、葬身的地方，我实在没办法说服自己将她的事情忘得一干二净，去接纳一个杀害她的凶手成为麾下重臣。白澄，我当然永远欢迎你弃暗投明，但你必须为自己的行为付出代价。”
　　这番话之后，轮到白澄沉默，而沉默中，却有奔腾的寒流在暗中汹涌。
　　因为白澄的愤怒也无可抑制。
　　“付出代价！？师姐你要我付出代价？没错，那小东西是我杀的，石头也是我毁的，但我杀一個凡世庸种，又需要付什么代价！？普天之下可有屠户为杀猪屠狗而付出代价！？何况那小东西承载了逆仙石的一半因果，我便是想留她性命都难以下手！”
　　伴随情绪的爆发，白澄的双目逐渐变得白茫茫一片，而她的声音也随之冰冷。
　　“但我依然手下留情了，见面之后，我只是镇住了她的满身法宝，之后非但没有杀她，反而授了她一枚上乘仙种。对凡人而言，那是足以立地飞升的无上仙丹。在天劫以前，仙祖赤诚几乎从不允许仙人炼制此物，飞升不得有捷径，万年来几乎都无有例外……是如今这乱世，才让三大世家破例，授权群仙凝练仙种，吸纳极少数凡间天才免于红尘辗转之苦。若依照如今的仙律，那小家伙并不够资格得授仙种，哪怕是劣质仙种，她也差了几分根骨。但我还是破例将手中仅有的一枚上乘仙种给了她，只要她肯乖乖消化，立刻便是我白家的贵宾，地位甚至高过了寻常的白家嫡系子……师姐，我自认已仁至义尽，奈何她抵死不从，甚至不惜消磨自己的一切来抗拒仙种，最终几无全尸。我，其实本来还想给她个痛快，但她却突然跑得无影无踪，让我也毫无办法。若非师姐你主动破开洞天一寸门，我甚至找不到此处。”
　　说完这些，白澄心中的火气也暂时消散了，而这种消气，却让她有些气恼于自己的好说话。她摇摇头，低声道。
　　“师姐，你向来心高气傲，做事任性从不回头，所以你一时不能接受挫折，我也可以理解。所以，我会等你一段时间，等你真正冷静下来，好好考虑一下……”
　　话音未落，鹿芷瑶便沉声说道：“你知道宋鸢为何明知必死，还要跑到此处来，承受最后的折磨吗？呵，那小不点虽然总喜欢自嘲小豆芽菜，其实对自己的小脸蛋一向自信，你若真的去吹毛求疵，说她睫毛略短少许，眼眸欠几分明亮之类的话，她能足足赌气三五天不和你说话。但这样一个小不点，却宁肯将面目全非的尸体留给我看……她是想提醒我，不要忘了她的杀身之仇，哪怕凶手是我至亲的师妹，也不可手下留情。”
　　白澄闻言，惊讶地不由渐渐瞪大眼睛。
　　“她，她竟敢……”
　　鹿芷瑶耸耸肩，嗤笑了一声：“小不点虽然看起来不起眼，其实蛮记仇的……别说此事已非私怨，就算纯从私怨角度说，她在承受荒毒万般折磨，已是必死之时，都不忘用自己的尸骸埋下复仇的种子，这份心性着实可赞可叹！不枉我那般看好她。所以，我又怎么能让小不点失望呢？白澄，你碎定荒基石，我一点也不怪你，但你杀了宋鸢，那么之后一段时间里，我就很难再称呼你师妹了。”
　　而鹿芷瑶的话音刚落，白澄便再次怒火勃发。
　　“鹿芷瑶你够了！很难称呼我师妹？那你可知道我是带着怎样的心思称呼你师姐的？且不提我并非有心杀人，就算我真的是故意杀了那宋鸢又如何？你杀我四叔白泾涯的时候，可曾想起我这师妹？可曾想起我不止一次跟你说过，我小时候与父母疏远，多亏四叔照料我许多年！惊闻四叔死于你手时，我几乎不敢相信自己的耳朵！他……他做了何事，值得一个死字啊！”
　　鹿芷瑶说道：“散布荒毒，戕害无辜生灵，数量巨大，罪无可赦。”“放屁！”白澄怒极，“且不提传播皇庭浩然气是如今天庭重建的基本方略，四叔也只是奉命行事。就算你当时真不能容他，也有一百个办法不伤他性命，但你偏偏杀了他！还是用那么卑鄙无耻的偷袭！在你看来，白泾涯根本也不是与你对等的人，只不过是案上的猪狗牲畜，怎么杀都随心所欲，是也不是！？那我如今也学你那般杀一个小畜生，你又凭什么指责我！？师姐，当初在灵山上，你时常讥讽如御兽宗那般将珍禽灵兽看得比人更重的修行宗门，动辄蔑称他们是狗奴……但你今日的所作所为，与你昔日嘲讽的人又有什么区别？一个甚至不配得授仙种的平庸小畜生，就让你那么痛吗！？”
　　鹿芷瑶说道：“你说的没错，我杀白泾涯，你杀宋鸢，彼此之间并无区别。所以我从来不曾说你做错了，或者说你做过线了。以你的立场，做这般事已经是非常看重咱们同门情谊了，这一点，我承你的情。”
　　白澄质问：“所以呢？”
　　“所以，这与是非对错无关，与道德高地无关，我并没有从道德层面谴责你或者是白泾涯。我只是在陈述我的个人立场：我要反天庭，我要杀白泾涯，我要为宋鸢复仇……这一切都与是非对错无关，只和我的个人意志有关。而在这个乱世之中，强者的个人意志，就是正义，就是伦理道德，就是天地至理，就是未来的大律法。我阐述自己的意志，就是在向你阐释真理，你明白吗？”
　　白澄愕然许久，方才问道：“所以，师姐，你觉得自己在这乱世中，已经是赢家了？”
　　鹿芷瑶点点头：“会赢的。”
　　“……”白澄终于无话可说，“罢了，我其实早就料到过，与你的对话不会很愉快，因为你真的就是那种死到临头都要嘴硬的性子。以前跟着你一起在山中胡闹，只觉得你这种性格很是可爱，但现在我却体会到师父的无奈了。师姐，刚刚的争吵，我姑且当没发生过，你愿意折腾也随便你。但是，就像冥公所说，之后，可就没有规矩了。”
　　顿了顿，白澄又说。
　　“但是，即便到现下这一步，我还是愿意相信你……师姐，当年无论你多么异想天开乃至胡作非为，但到了最后一步，你总能做出正确的选择。所以我……我到现在也还是相信你，相信你一定不会执迷不悟到最后。我先前给你说的条件永远都有效。只要你肯稍微放下一点自己的傲气，愿意哪怕向后退上半部……咱们就仍是情同姐妹的同门！师姐，算，算我求……唉。”
　　白澄的求字并没有说完，她的身影便似泡影一般摇曳消散了。
　　话说到这个地步，的确也没有继续纠缠下去的必要了。
　　而鹿芷瑶目送白澄的身影消逝于无，良久，才开口道。
　　“既然来了，就别做无谓的遮掩，过来说话吧。”
　　“呃，是。”
　　一个略显尴尬的应答声中，秦牧舟现出身形。
　　鹿芷瑶见面便是一声嗤笑：“你自己也知道自己从不擅长这类隐匿术法，居然还敢当着白澄的面装自己不存在。她本都要哀声求我了，却被你搅了雅兴。”
　　秦牧舟闻言只觉头皮发麻，无言以对。
　　而鹿芷瑶，也没有太多的话要和他说。
　　“刚刚的对话，你或许只听到了最后那几段，但无妨，细枝末节的东西不听也罢。我直接为你总结结论吧。”
　　秦牧舟忙道：“好，好的！”
　　鹿芷瑶说道：“牧舟，其实一直以来，我都很感谢你，在我最是势单力薄，甚至为群仙共同耻笑的时候，你却愿意站到我身边，陪我胡闹，一道定荒。我知道这其中有部分原因是秦家与天庭有仇，但终归是因为你愿意信我……哪怕是面对那些修行了几千年，实力强我十倍的老怪物们，你也相信笑到最后的人一定是我。至于之后，经历过实战的严酷，见识过令人绝望的实力差后，你虽然立场略有动摇，却还是紧跟在我身后。一直到咱们对上白家，你才终于优柔寡断起来。这是人之常情，我没办法怪你，也的确没有怪你。但是，我虽不怪你，却在不断地逼迫你，让你越来越难以自处……牧舟，我并不是故意折磨你，而是唯有如此，才能让你和白澄能有一个好的结局。”
　　又一次叹息后，鹿芷瑶才继续说道。
　　“这两天，你在烟坞不惜点燃本源，以加速定荒基石的凝练，是因为你已经察觉到白澄在行动了，对吧？”
　　一句话，仿佛一道席卷天地的寒流，让秦牧舟凝固在原地，半句话也说不出。
　　“你一向不长于演技，这两天却戏份过重了。明明我没要求你那么拼命，你也明明该心中有万般纠结，却忽然表现得像是狂信徒一样火热，怎么看怎么可疑……所以，你其实是因为早就察觉到了白澄想做什么，所以才刻意加班加点，装出一副无暇他顾的模样，对吗？呵，你们双修这么多年，彼此的感知之敏锐，早就到了同根同源的地步，任谁想做什么都瞒不过对方，而我一直都希望你能发挥这份特长，看好白澄，不要让她做傻事。可惜你终归还是让我失望了，而你甚至不是因为决心站到白澄一边，而是优柔寡断到了不肯做任何决定！你在烟坞的拼命，并不是畏惧我事后追责，只是不想在那个时候面对白澄，所以选了个比较舒服的逃避姿势。但是，逃避只在一时有用，到事后清算的时候，你必须为之付出代价。”
　　秦牧舟还待辩驳，却被鹿芷瑶挥挥手，送出了这片罅隙桃源。
　　虽然的确已衰弱许多，但终归比同样自弃仙律的秦牧舟要强上几筹。
　　而在送走秦牧舟后，鹿芷瑶清了清嗓子。
　　“那么，既然来了，就别做无谓的遮掩，过来说话吧。”
　　声音落定后，约莫几息时间。
　　一个身披灰色道袍，头顶红玉琉璃冠的中年道人，缓步走到鹿芷瑶面前。
　　冥宗，白武侯！


第457章 不死者
　　再次见到白武侯，他的模样让人很是意外。
　　明明分别才不久，那场旷日持久的车轮战理应在他身上残留着千万道创痕……然而，那披头散发，衣衫褴褛的狼狈模样，却仿佛已成了不曾存在过的幻影。
　　如今的白武侯，灰袍一丝不苟，红玉琉璃冠晶莹剔透，面庞光洁如玉，身形更是巍峨挺拔，在这狭小的山洞中更仿佛顶天立地，令人不自觉便自惭形秽地躬身屈膝。
　　而见到白武侯如此模样，鹿芷瑶便忍不住笑了。
　　“仪式感十足啊冥宗，押上所剩无几的旧仙律之玄妙，来做瞬息间的【脱胎换骨】也就罢了，连行头都换了一身全新的……那件灰袍，你还有多少一模一样的？”
　　白武侯没有理会鹿芷瑶的取笑，而是依仗身材的高大，居高临下睥睨着对手，用尽每一分小心去细细审视，以确保不留下丝毫的意外可能。
　　然而，就在他心中已经大抵有了结论时，却听鹿芷瑶话锋一转。
　　“说来，自三大真仙世家暗中勾连，私立仙律。你们白家的一切所为几乎都不出我所料，但是……四叔白泾涯，哈哈，你们白家倒是意外给我贡献了一个极品的笑话。说真的，今日之前，白澄认识自己这个情同养父的四叔吗？还说自己与父母疏远，多得四叔关照……你们是真能欺负死人不说话啊，白澄一向最敬重自己的亲生父母，每年都会去坟前祭拜，数百年来风雨无阻，甚至她不愿飞升仙界，也多少有这一层的考量。但现在，她父母的坟塚应该已经被你们平了吧？强行扭曲认知的把戏，很忌讳当事人触景生情，露出破绽……”
　　冥宗沉默不语，只是微微皱起了眉头，似是心中存有不解。
　　鹿芷瑶笑问：“你是不是想问我，既然早就知道这一切，为何不当场揭穿？因为，你们既然敢卖这么明显的破绽出来，想必早就编好了全套的背景设定等我来辩。你们姓白，我却姓鹿，关于白家家谱的设定，我要怎么和你们争夺话语权？白泾涯是她四叔的证据，你们要多少就可以编多少。而我手中的证据，不过是当年灵山时期，师姐妹间无数次的夜话回忆，空口白话，何以为凭呢？”
　　顿了顿后，鹿芷瑶又摇头笑说：“何况，此事也根本没有揭穿的必要。我扪心自问，即便那白泾涯真是白澄的四叔，我当日难道就不杀他？呵呵，我当然要杀，以他在烟坞内的作为，一剑枭首属实是便宜了。而我为区区烟坞凡人，残杀真仙世家中人——虽然严格来说那白泾涯也不过凡俗之辈——便等于犯了白澄的大忌讳，至于那白家人是她远亲还是近邻，其实并没有什么本质区别。说到底，我与白澄的矛盾根源并不在人情是非，而是仙凡立场之别。她既然最终下定决心站到了荒芜一边，那我与她的决裂就无可避免。只是……冥宗，我却有个问题不免好奇。你们既然能扭曲白澄的认知，让她认贼作父，何不干脆删去她记忆中关于我的全部，直接将我当作家族的头号仇敌看待，不死不休岂不更好？她性子终归是良善的，即便认了杀父之仇，都不肯与我彻底决裂，还幻想着将我劝降过去……我若真的降了，只怕你们反而头疼，所以冥宗你才要趁着白澄刚走，就打扮的像是新郎官一样把我堵在此处，意图不轨。因为我的归顺，你们其实根本禁受不起。”
　　鹿芷瑶的问题，并没有得到回应。
　　白武侯仍是沉默不言，只是垂在腰侧的右手微微一颤，似是在为鹿芷瑶的敏锐而意外，也似是在为即将发生的意外而不安。
　　之后，鹿芷瑶仿佛早料到白武侯的沉默，自问自答道：“因为你们做不到。以仙律强行扭曲一尊真仙的认知，是仙律圆满后才可能拥有的权能，而你们三大世家搜遍天庭遗产，也始终未能令手中的新仙律继承正统，功德圆满。所以你们只能千方百计用偏方补全仙律，将好好的至尊澄净之物，补得千疮百孔，蒙仙律之人动辄承受不住，身心畸变乃至爆体惨死！堂堂皇庭浩然气也被污染的形同邪门蛊毒。而白澄，本是你们最为珍视的仙律大补之物，她的天赋神通最擅长以因果动人心，若与你们手中那强调君臣父子，上下关系的仙律相结合，便可打造出一个统治者万世不易，众生甘为犬马，天下永恒太平的仙家盛世。”
　　“可惜，白澄对此般盛世美景，始终都存有疑虑，不肯全面蒙受仙律恩赐，更遑论将自身神通融入仙律之中。而对于这般大补之人，你们本打算徐徐图之，但如今前线形势瞬息万变，你们等不及白澄的心服口服，所以哪怕会损及日后仙律的完整，也还是迫不及待地强迫白澄屈从。可惜，强扭的瓜始终不甜。白澄虽然一直不愿飞升，但她却一向尊重仙祖赤诚所立的规矩。强迫这样一個逆子融入你们这扭曲的新仙律，必然事倍而功半。所以不但仙律因此更加残破，更加偏离旧律，就连白澄也没有控制自如，你们只能靠些认贼作父的把戏，连坑带骗，强行把她逼到我面前，还让她杀了我所珍重的姑娘，令彼此矛盾再无回转余地。其实，应该说你们做得不错，我和白澄的确是决裂了，白澄也的确帮你们补上了仙律的关键一环。但你们的虚弱无能也因此暴露无遗，所谓的天庭仙律，不过是满地荒芜，可悲，可笑。”
　　听到此处，白武侯终于按捺不住，第一次开口说话。
　　“可悲可笑之人是你！你懂什么天庭，又见识过什么仙律？！区区登仙不过百日的后生小辈，也敢大言不惭，妄议仙律，何其可笑！？你可知这天地大劫，正是因为仙祖赤诚的旧仙律再难为继，任凭群仙竭力维持，也终是瓦解崩离所致！？仙律消散，天庭陨落，群仙十死八九，九州生灵涂炭，而幸存者要么抱着怀中残律苟延残喘，妄想一切都能回归大劫以前。要么恣意妄为，挥洒神通，如同洪荒巫兽一般只行一己之道……唯有三大世家，愿意联手再立天庭，重定秩序，奠定后世万载伟业之基！这个过程虽然充满艰难险阻，也不乏无奈妥协，甚至仙律也的确如你所言的千疮百孔。但它至少是当下唯一可行之道！你不肯出力协助，处处冷嘲热讽也就罢了，如今你甚至径直挡在仙律之前，要摧毁这来之不易的秩序，所谓域外天魔也不过如此！”
　　鹿芷瑶闻言，有些惊讶地扬了下眉毛：“哇，冥宗你居然开口说话了？我还以为你会将沉默高手的设定贯穿始终呢。之前凤湖那场大战之后，你不及细细调养就强行脱胎换骨，急袭千里至宋家堡，又尾随在白澄身后，将我堵在这罅隙桃源中……冥宗，你的来意是直接写在脸上的，而要趁我重伤虚弱时下杀手，最好是快刀乱麻，多浪费一分时间都可能让夜长梦多。所以，是什么让你改变主意，突然开始跟我辩经了？是你觉得，像我这般天纵奇才之人，就算是死也应该死个明白？还是说，你忽然没有了必杀的把握，需要多和我聊聊天，摸摸底，才有信心出手杀人？”白武侯却无视了这番话，继续质问道：“你对待天庭仙律傲慢之极，动辄蔑称荒芜、污染，然而你所秉持的律法却迄今都只是空中楼阁！你指责仙律以凡人的血肉筑就根基。而你理想中的定荒盛世，难道就不是以我们这些仙人的尸骸为基吗？！”
　　鹿芷瑶摇摇头，说道：“虽然不想废话……但关乎理念，我必须作澄清：我理想的新时代，从不需要仙人的尸体，只需要一片能容芸芸众生平等修行的土壤。千年后，或许便有人人成仙的真正盛世美景。”
　　白武侯冷笑：“呵，好一个只需要！好一个千年后或许！大劫之后，仙界不存，旧仙律消散，仙道已如无源之水，无本之木，就连群仙体内的仙元都是用一点少一点……凡间最顶尖的回灵阵也只能填补凡世灵气，用的多了，便会如你那般日渐衰落。你登仙不过百日，尚且能忍受凡世浊气，然而那些早已离不开仙灵之气的资深仙人又当如何？！他们唯一的生存之道就是以皇庭浩然气来养仙元！你在九州大陆大搞定荒，断的是仙人的生路！无论你的美景描绘如何瑰丽，我们都不可能等你一千年！”
　　鹿芷瑶点头道：“所以我说是理想，与现实当然是有区别的。但也不是没有克服困难的办法，离不开仙灵之气，无法忍受凡间浊气……你们可以想办法冬眠，可以给自己炼制防腐剂，可以把自己脱水化然后卷起来保存。纵使仙界不存，九州破碎，但以群仙之能，找个风景秀丽的冷藏室住上一千年，并非不可行。只不过你们不愿罢了。当然，我理解你们的不愿，但是，九州众生也不愿被你们当作苟延残喘的饲料。”
　　白武侯怒道：“而你算什么九州众生？你自凡间修行起就高居灵山之上，传承仙祖留下的至高道统，不服人间浊气。登仙虽短短百日，却能公然诋毁仙律而不被追责，受尽了仙祖专宠！你一生都在享受仙人的好处，如今却站到所谓众生一边，岂非无耻之尤！？”
　　鹿芷瑶面露惊诧：“难得听到你用这么铿锵有力的语气说话……你说得没错，我其实并不能代表九州众生，如今打着众生的旗号与你们作对，掘你们的根基……多少是因为我不屑于跟你们这群注定不能成事的废物为伍罢了。我的理想固然遥不可及，可你们的所谓理想却崩塌在即。连白澄这样资质上佳的种子都保存不好，揠苗助长，我有什么理由相信你们手里那个扭曲丑陋的仙律能支撑得起仙界重建？若是天庭再摔一次，九州大陆可没办法二次兜底了！”
　　白武侯说道：“若仙人注定灭亡，那么拉上九州大陆陪葬，也无可厚非，哪怕只有一丝生机，也当竭力争取，这才是仙人的利之所在！你享仙人之利，当尽仙人之责！”
　　鹿芷瑶说道：“对，我一生受尽仙人的好处，的确没道理背叛仙人。但是，我也从没觉得自己的所作所为背叛了仙人。问题在于，你们，什么时候有资格代表仙人了？”
　　白武侯沉声反问：“你又有什么资格去质疑我们的资格？”
　　鹿芷瑶微笑道：“我有什么资格？真是好问题，但是在我揭晓答案之前，不妨你自己好好想想。其实，你本人已经有所揣测了，所以才会当断不断，与我在这里对话拉扯，不是吗？我可以给你一些提示：好好思考一下，我当日在天庭大放厥词，公然唾弃仙律，凭什么毫无后果？在我之前，天庭万年来接纳飞升者数以千计，可有我这般的例外吗？我将白家占据凤湖的战略拦腰打断，几乎算是与你们白家结下死仇，为何五老之中只有你一个人冲锋在前？明州那几个散仙，真的牵扯了你们那么多精力吗？还是说除了你之外，其余那四个老东西早有默契，故意派了一个最不合群的白家人来肉身探雷呢？现在，再来回到最初的问题，你说，我有什么资格来质疑你们这些老前辈的资格呢？”
　　“你……”白武侯虽神色不动，姿态如常，但内里的动摇，却已显而易见！
　　与此同时，鹿芷瑶的笑容，在他面前也变得越发诡异。
　　“冥宗，你露破绽了。”
　　刹那间，瑶剑出鞘。
　　那是一道完全不属于鹿芷瑶的夺目剑光，剑势如开天辟地，顷刻间就可以翻覆山海，偏偏剑威又被控制绝妙，一丝一毫的余波都没有泄露在外。
　　光芒绽放的瞬间便即熄灭，瑶剑出鞘又复归鞘，罅隙桃源沉寂如初。
　　而逼仄的山洞中，唯有鹿芷瑶一人的身影，随头顶的琉璃灯的摇曳，逐渐变成另一个人的形状。


第458章 无暇者
　　随着时间流逝，山洞顶上的琉璃灯摇曳渐缓，而灯下的鹿芷瑶，也逐渐恢复了原来的样貌。
　　一剑斩除强敌后，她脸上却没有丝毫的喜意，反而染上些许沧桑。似是倦意上涌，又似是对此间事已经没了兴致……
　　这样的表情，王洛并非第一次见……或者说，作为昔日鹿芷瑶最亲近的小师弟，她这意兴阑珊的样子，已经见得太多了。
　　鹿芷瑶是个做事随心所欲，但求开心而不求结果的性子，所以半途而废的事情数不胜数。每当她对一件事情突然失去兴趣时，就会露出这样的表情，然后迅速找个理由草草收尾。
　　然而，如今鹿芷瑶能草草收尾的，显然不是她的定荒大业，此时的意兴阑珊，却仿佛是对自己的心慈手软的意兴阑珊，
　　在王洛看来，此时的鹿芷瑶，如同仙兵寒芒，透着令人毛骨悚然的恐怖。
　　之后，鹿芷瑶轻轻一声叹息，琉璃灯下则凭空延展出一道灰色的人影，那人身披灰色道袍，头顶血玉琉璃冠，赫然是早该亡于鹿芷瑶惊天一剑的白武侯！
　　此时的白武侯，就如他初登场一般，姿态仪容一丝不苟，如同婚礼上的新郎官一般气派，甚至居高临下的神情也未有丝毫变化。
　　他的出现，就仿佛是时光的倒流，之前洞中那慷慨激昂的对质，以及那错乱天地的一剑，似不曾发生过。
　　但下一刻，就见白武侯向鹿芷瑶微微低下了头，一身强横的仙元也收敛至体内，丝毫未有外露。
　　这看似随意而轻率的姿态，在天劫前的仙界天庭，却是仙人间的通行礼节，通常用于资历较浅的新晋仙人，向前辈真仙施礼致敬。
　　在赤诚仙祖统率群仙时，天庭并没有特别严苛的规矩，群仙畅享永恒自在，大部分时候都可自行其是，无需受任何人、任何规矩的约束。
　　但规矩终归也是有的，上下尊卑的区别虽轻微，也是确凿存在的。在正式场合，下位者需向上位者行礼，哪怕礼节率性随意，却终归能立竿见影的分辨彼此的高下。
　　而现在，白武侯的垂首敛元，赫然是自居下位！
　　对此，鹿芷瑶却只是不以为意地摇摇头，而后抬抬下巴，示意他无需再多礼，而待白武侯挺直腰抬起头，鹿芷瑶便将腰间的仙剑【瑶】解下，抛给了他。
　　白武侯似是受宠若惊，立刻躬身屈膝，深深低头，双手高举，将那仙剑毕恭毕敬地捧着。
　　鹿芷瑶说道：“持此剑回禀白家，就说你已将我重创，本待当场诛杀，却被意料外的人从中阻挠，那人实力在你之上，你只能无奈罢手，只抢了我的本命仙剑回来。”
　　白武侯越发低下头，轻声问道：“若被人问起那人的身份，我该如何作答？”
　　鹿芷瑶说道：“我师父宋一镜长什么样子，你就含糊其辞地描述什么样子。”
　　白武侯几乎将头缩进胸腔里，却仍发出了心悦诚服的声音：“仙祖妙计……”
　　鹿芷瑶点点头：“既然你理解此计之妙，那么诸般细节该不需我赘述，你自行拿捏吧。”
　　白武侯说道：“其余四老，只能猜到您身后有上仙尊者支撑，却多半猜不到是仙祖本人……而将祸水东引给尊师宋一镜，虽然略显牵强，却足以令如今天庭三大家为此分心，更无力针对上仙的定荒大计！”
　　鹿芷瑶闻言，却多看了白武侯一眼：“在你看来，我是祸水东引？栽赃离间？”
　　白武侯一愣，不由将姿态放得更低：“小人心思鲁钝，想不透上仙的妙计。”
　　鹿芷瑶脸上浮现出刹那间的嘲讽，说道：“不是什么妙计，只是个朴实无华的笨招数罢了。我只是将很多人不愿相信，不愿看到的真相，简单揭示出来……我师父被誉为无暇真仙，初飞升就被群仙共尊为下任天庭之主。可以说万年来，无论是九州飞升上界的，抑或是寥寥少数生于仙界的原住民，没有任何一人能比我师父宋一镜更贴合天庭仙律，甚至就连仙祖赤诚也不能！而一个求仙问道时不令自身有一丝一毫瑕疵的偏执之人，又怎么可能看得上你们那破烂仙律！？”
　　此言一出，白武侯简直惊骇欲绝，甚至下意识便抬起头挺直了腰，口中嗫嚅，如欲分辨。
　　鹿芷瑶冷冷地看了他一眼，那居高临下的目光似剑一般锐利，顿时让白武侯又乖乖缩回原状，不敢再造次。
　　“是啊，天劫之后，是你们白家率先找上我师父，希望他能挺身而出，在仙尊殒命幽壤之时，以继承者的身份再立天庭。而我师父为大局考虑，明知其中的艰难苦痛，仍应下了此事。之后，他提出体内那和原版近乎一般无二的仙律玄妙，作为新律的基石，而你们三大世家则在这基石之上，缝缝补补，捏合出了一個丑陋的怪物，并将那怪物奉为无上仙律，在九州废墟上迅速开疆扩土，散布荒毒，攫取生机。在你看来，我师父宋一镜就是新仙律本身，他又怎么可能嫌弃自己？但是，他和你们这些动辄在现实面前低头妥协的废物不同，他是能为一捋胡须的光泽，就在凡间多驻足数年的偏执之人，他是永远不会对不完美的事务妥协的。纵观他一生，也只对一人妥协过。”
　　顿了顿，鹿芷瑶有些骄傲，却更多落寞地说道：“他只对我妥协过，无论我如何胡闹，如何冒犯，他总会迁就我，原谅我，尊重我……而你们三大世家，以及你们穷尽贫乏的想象所描绘的蝇营狗苟的未来，又何德何能与我相提并论？你们所谓的‘为续仙界之道统、为全群仙之性命’大义，感动自己可以，想要动摇我师父，却是绝无可能。他从一开始就没打算委曲自己来成全你们的庸俗，他将自身作为仙律之基，任凭你们涂抹、依附、污染……为的便是有朝一日，能以自身为棺，为你们这些旧世遗老送葬。呵，那才是他作为天庭新主该做的事。而我，作为他的大弟子，为他送上圆满的终局，才是我该做的事。”
　　轻笑之后，鹿芷瑶看向白武侯，看着那仙风道骨的中年道人额头冷汗涔涔，灰袍隐隐浮现血锈之色，仿佛赖以存身立命的信仰基石在节节崩塌。
　　但转瞬之后，白武侯便似如梦方醒，长长吐出一口浊气，道袍上的血锈被耀白的光华取代。他就像是朝夕悟道一般，脸上唯有即将成全的快意。
　　“原来如此，一镜上仙的胸怀觉悟之宽广，当真令人心悦诚服，五体投地！我此行回去，绝不会辜负仙祖与上仙的牺牲！”
　　顿了顿，他竟兴致勃勃地说了下去：“我回去后，会先暗示其余四老，此事或与一镜上仙有关，但措辞语焉不详，只援引上仙您的部分言论，任凭他们发散想象！之后，我会伺机主动寻衅于席家甄家，最好是能诛杀一两名资历尚浅的真仙，而后再做出背后有仙律庇佑的姿态，逼他们怀疑白家已通过一镜上仙，提前在仙律中得了好处！而三大世家若彼此离心，这仙律荒毒就再不堪使用了！”
　　鹿芷瑶点点头：“行了，这些细节我并不关心，你只管依照我的大方向去做，细节尽可自行其是。堂堂白氏冥宗出手，我相信必有所获。”
　　“是，是！”
　　十足的兴奋之后，白武侯很快便收敛神态，回归了往常那一丝不苟的模样，之后向鹿芷瑶再次低头行礼，便抖动道袍，卷开一片晦暗的洞天，踏足其中，消失于罅隙桃源。
　　而送走白武侯，鹿芷瑶才发出一声不屑的嗤笑。“十足蠢货，什么狗屁不通的计划，简直脏我的耳朵……堂堂冥宗，内里竟已失智到了这般地步，你们就捧着这毒素入脑的新仙律自我灭亡去吧。”
　　而嗤笑之后，鹿芷瑶却又自嘲起来。
　　“不过，对上这种蠢货，我都要动用外挂，强行扭曲其心智立场才能获胜……也着实称不上精彩。不过此次之后，应该不需要你再辛苦了。白家，已经是我凝渊图上的背景物了。”
　　而顺着这自嘲的笑容，鹿芷瑶开始简单地妆点自己，先是逆运仙元，令其如同锋利的凶器在体内横冲直撞，让本就重伤的身躯顿时雪上加霜……一道道血肉模糊的伤口从内部绽开，将仙人的气血源源不断泄漏于外。就连她一向珍爱的长发也枯槁、焦曲、断裂了些许。如此伤势，越过了某个阈值，让鹿芷瑶整个人都呈现出衰败之相。
　　在此基础上，她才吞服下一枚仙丹，令身上的伤口飞速愈合……只是伤口虽已闭合，惨烈的痕迹却仍清晰的残留着，那一头光泽饱满的长发，也被她并指成刀，斩去了三成，只余下披肩的长度，略显狼狈地披散着。
　　至此，她就仿佛是刚刚经历过一场不堪的蹂躏，神态虽从容，却明显只是在故作姿态。
　　之后，鹿芷瑶特意拿出一面镜子，细细审视着这副卖相，满意地点点头：“虽然刻意了点、流俗了点、擦边球了一点，但毕竟要迁就对手的智力和审美，这样应该就妥当了。”
　　妥当后的鹿芷瑶，终于沿着一寸门走出了这罅隙桃源。
　　桃源外，已是人间炼狱。
　　血河南岸的宋家堡，本是墨州颇有美名的人文秀丽之处，此地既有蓬勃张扬的几个修行大家，更有沉淀了数千载历史的精致古城。每逢春日河水格外清澈之时，便会有船队商旅沿河而来，络绎不绝，而城中的人也会投以热情真挚的迎宾礼节……
　　但是，这些曾收录于史书的一切美好，如今都已荡然无存。城中遍布断瓦残垣，而充斥在瓦砾与残火之间的，则是数以万计的行尸走肉。
　　白武侯尾随白澄而来时，只是简简单单的顺手而为，便将这座失去定荒基石庇佑的城市毁于一旦。而在他被强行扭曲心智，受命离间，满怀殉道者一般的心思回归白家之时，也不曾真的低头看上一眼自己亲手造就的惨状。
　　废墟中，一个熟悉的面孔，载着不那么熟悉的纠结之态，等候鹿芷瑶已久。
　　“师姐……师姐！？”
　　秦牧舟见到鹿芷瑶时，便即一惊，许多酝酿在心中的话语烟消云散，不由地疾步上前。
　　鹿芷瑶却摆摆手：“装的，不必当真。”
　　“但……莫非是冥宗！？我见到他刚刚志得意满而去，手中似乎是师姐你的……”
　　“好了，咱们时间都很宝贵，就别作这无谓的寒暄了。”鹿芷瑶说着，嘴角微微牵动，令表情呈现出熟悉的嘲讽意味，“刚刚白武侯是跟在你后面进入洞天的，你但凡真有关切之心，也该闯进去救人了。”
　　秦牧舟顿时急道：“我被师姐你驱逐出那小小洞天时，不慎迷失于天外乱流之中，刚刚才脱困而出！并，并不知道师姐你遇险，若是知道，我绝不可能袖手旁观！”
　　鹿芷瑶沉默了下，点点头：“也对，你并非绝情之人，是我错怪你了，抱歉。”
　　秦牧舟有些手足无措：“呃，也，也不必如此。是我之前让师姐失望了……总之，现在……”
　　鹿芷瑶说道：“现在，先说你的正事吧，在外面特意等我，是有事情要告诉我吧？”
　　“……嗯。”沉默片刻后，秦牧舟用力点了头。
　　“好，我同意了。”
　　秦牧舟沉默了更长时间，才迷茫道：“什么？”
　　鹿芷瑶笑道：“你想做的事，我同意了啊。”
　　“我，我想做……”
　　“你想带着秦家投降，我同意了。”
　　这一刻，秦牧舟的面色陡然苍白：“师姐，我不是……”
　　“不，你就是。”鹿芷瑶摇摇头，“咱们做了上百年的师姐弟，这点心思我还是能明白的。而我也不会让你为难，如今这个局面，你再陪我强撑下去也没意义。而我也的确需要你带秦家投降，所以，放手去做吧。”
　　秦牧舟面色越发难看：“师姐，师姐，我……”
　　“别这么害怕，我不是在说反话，也不是要从今以后与你恩断义绝，而是在认真叮嘱你，放手去做你接下来要做的事。不过，在你走之前，我有些话要说，你应该听好。”
　　秦牧舟这才在脸上恢复些许血色：“我听着，认真听着！”


第459章 往生者
　　秦牧舟的郑重其事，让鹿芷瑶不由好笑。
　　“说了不用紧张，只是眼下事态已经落定，便有心说说闲话罢了。你就当做是我的临别赠礼吧。”
　　秦牧舟不由苦笑：“师姐，你越是这么说，我反而越是心慌……此番我的所作所为，连我自己也深感不齿，只是种种内外因纠缠，令我身不由己。师姐先前说，做过的事情要支付代价，我也早有觉悟。师姐便是想在此取我性命，我也……不以为怪。”
　　鹿芷瑶笑道：“我还以为你要说‘我也甘愿赴死呢’。前面酝酿许久，又一脸郑重其事，最后只表了个并不值钱的廉价决心……你这种习惯在双修时候很容易被人嫌弃的。好了，闲话不多说，我有两件事要告诉你。第一件事，是咱们师姐弟于天劫后，初次重逢时，我给你讲过的，你还记得吗？”
　　秦牧舟沉默了一会儿，说道：“我当然记得，当时，三大世家联手重立仙律，然而新律却处处似是而非，名为仙律，却近乎魔音。仅仅是静州一地，便因仙律而生灵涂炭，短短数年便令举州亿万凡人灭绝。甚至我的家族也被卷入其中，与白家结下血仇……那正是我最为六神无主，不知所措的时候。师姐你忽然找到我，说要终结乱世，开辟新的纪元。我当时便想，师姐不愧是师姐，无论身处怎样的绝境，总能斗志昂扬，勇往直前，而我能做的，就是跟在师姐身后……”
　　“好了，先打住，我不是要你忆苦思甜的。”鹿芷瑶伸手打断了秦牧舟的自白，“我当时告诫过你：乱世中，最忌讳优柔寡断。选定一条路，就全力践行到最后一刻，永远不要一步三回头，更不要妄图作墙头草。就拿刚刚的事来说，既然你已经决定要带领家族投向荒芜，又何必在此地等我，非要与我作别？跟着白武侯回白家不好吗？除非是你想趁我重伤虚弱之际，出手给秦家挣个投名状……”
　　秦牧舟连忙分辨：“我绝无此意！”
　　鹿芷瑶面色微微一暗，摇头道：“你还不如真有此意！我告诉你，若是咱们劫后重逢那天，你没有跟随我定荒，而是当我异想天开，如癔症患者，与我当场分道扬镳。那么之后你多半会在白澄的劝说下，忍辱负重，强行化解秦白两家的血仇，而后举族相投。天劫后仙道凋敝，你虽然资历浅薄却终归是登天真仙，又有白澄的关系在，秦家更堪为世俗大家，不消多久，你就能成为新天庭的中流砥柱之一，秦白两家的血仇，反而会成为你在新天庭抟摇直上的资本。”
　　秦牧舟摇摇头：“我从未贪图过权势利益……”
　　鹿芷瑶说道：“然而乱世中，权势利益的价值就摆在那里，你贪不贪并不重要。重要的是，当若干年后，我整合天之右五州之力，创立仙盟，定八方荒芜，涤荡九州时。你只要别和白橙傻乎乎的冲锋在最前面，挡我去路，又或者违心做出戕害苍生，无可饶恕的重罪，那么你就是我最佳的招安对象。只要你肯和平归降，我非但不会追究你过去荒乱年间的作为，反而会特赦于你，让你和白橙能安安稳稳在仙盟生活下来。届时，你们夫妇几乎毫无风险就能过度到新纪元，甚至有机会成为定荒元勋，既能享受新纪元的蓬勃生机，蒙大律法庇佑，又可独享旧时代遗留在体内的仙家恩赐，处处高凡俗一等……那将是除初代元勋外，再没有人能够享受的特权，而那也是对你，对你们来说最好的结局。”
　　“啊……？”秦牧舟一时错愕，又一时恍惚，很快便闭目不语，仿佛陷入了美妙的梦境之中。
　　鹿芷瑶说道：“但你当时选择了信我，选择了舍弃一切安逸，甘冒奇险陪我一道度过最艰难的披荆斩棘的岁月。所以我当时便叮嘱你，乱世中切莫犹疑，既然选了，就不要改。可惜你终归还是忍不住苦楚，半途而废。此时投诚，你已无法全然取信三家。秦家化荒后，只会处处遭人排挤打压，直到你这秦家的领头人也被打断脊梁，彻底沦为丧家之犬。不过，只要能和白橙长相厮守，其实你也不在乎脊梁断不断，对吧？你此次举族归顺，基本条件应该就是要白家人立誓担保，你和白橙最终能双宿双飞，而白家五老也的确答应了你。”
　　秦牧舟听到此处，只发出无声的叹息。
　　鹿芷瑶笑了笑，说道：“哦对，你应该还提到了我，以你的性子，纵使明知徒劳，应该也和五老争取过我的待遇。你大概会说，若是你举族归顺，能否看在你的面子上，对我从轻发落？又或者将劝降我的差使，也揽了部分过去，拍胸脯说自己一定能劝我不再固执……”
　　秦牧舟终于忍不住急道：“师姐，难道不是吗？现在宋家堡的定荒基石已碎，烟坞独木难支，墨州的凝渊图已无出世的可能，八方定荒最重要的第一步都没能迈出去，后面你要怎么力挽狂澜？！单单是白家五老中资历最浅的冥宗白武侯，都能夺你瑶剑，令你受尽屈辱，你又凭什么违抗三大世家的合力？我知你性子固执，以前在灵山上就算被师父关禁闭关上几年，也绝不松口认错，但是现在已经不是那个和平安乐的灵山时代了！就算是师父，再见你时，也未必会手下容情。师姐，你醒一醒吧！”
　　鹿芷瑶笑容不减，仍是点头：“问的都没错，但这些问题，其实在你跟随我走上定荒之路的那一刻，就一直都存在。以你的聪明也一定不是第一天才想到，那么之前为何不问？因为之前无论什么问题，你都会自己答复自己：只要跟着大师姐，什么困难都能克服。现在，是大师姐让你失望了。”
　　秦牧舟声音涩然：“不，师姐你一直都很了不起，更没有让任何人失望。从天劫后的满目疮痍，一路披荆斩棘走到现在，你已经创造了一个又一個奇迹，换做其他任何一人，都不可能有你的成就。所以我从不后悔之前追随你。若是独我一人，就算追随你到幽壤孽土，我也……”
　　鹿芷瑶又一次抬手打断：“好了，都已经分道扬镳了，就别再表这些决心了。之后我来说第二件事。也就是我凭什么敢和三大世家正面抗衡。表面看，我是因势利导，利用了三大世家联手之初，彼此尚未互信，内部矛盾重重的绝佳时机。而新天庭以外也不乏强敌，为我争取到了宝贵的时间空间。而我主动招揽整合九州幸存的凡间势力，更是顺应了破碎复归的九州天道，这才有了能一时抗衡的本钱。但其实真相并不是这样的，天庭坠落之后，群仙虽十死八九，囫囵的幸存者不过数百人，其中归顺三大家的更是只有勉强过百……但就算只有百余真仙，对九州大陆而言也堪称毁天灭地了。白家五老更是早早就从内斗中集体腾出手来，专注凤湖。而我却直接挡在凤湖的水陆灵脉节点上，堪比马眼中刺，他们居然也忍下了，只派了白武侯一人出面。你以为是为什么？”
　　同样的问题，鹿芷瑶不久前才问过白武侯本人，所以她也没有再卖关子，而是直接将答案抛到秦牧舟面前。“因为我背后有绝强的靠山，强到任何人都不敢造次的那种。嗯，别乱猜了，白家五老猜到现在都没敢有几分把握，你脑子里的那些答案都是错的。我的靠山，是赤诚仙祖。”
　　“！？”
　　这一刻，时光仿佛静止，思维也不再转动。
　　秦牧舟用了很久很久，才说服自己相信，刚刚听到的那些话不是幻觉，也非儿戏。
　　与此同时，作为观梦者的王洛，也几乎维持不住冷眼旁观的姿态，几乎从梦境中醒来。
　　鹿芷瑶的靠山，是赤诚！？那个天劫之初就一头坠入幽壤孽土的仙祖赤诚！？
　　“关于赤诚的事，即便只是闲谈，即便在他死后，也颇具分量。所以我长话短说，免得你承受不住。我飞升后不久，曾在天庭群仙面前大放厥词，唾弃仙律。而当天晚上赤诚就找到我，与我彻夜长谈。当时，仙界看似繁花鼎盛，实则摇摇欲坠，仙律更是崩离在即，他作为群仙之祖以及仙律的化身，早在千年前便预见到了这一天，但千年来他始终没有找到超脱之道。即便期间数次仙门洞开，令凡间寥寥少数天命之人白地飞升，也始终没有人能给他启发，遑论答案。但是，那天我信口开河所描绘的世界，却让他看到了希望。可惜，我心中的盛世美景，与他所立仙律几乎格格不入，何况在仙界病入膏肓之时，区区一副心相虚景，也不足为灵丹妙药。而赤诚背负整个仙界，更断然没有回头的可能。所以天劫终归是无法避免的。但是当天劫之后，仙界不复存在，天庭和仙律也都分崩离析……更重要的是，当仙祖坠入幽壤，尸骨无存时，便等于解开了纠缠万年的镣铐。让他能以全新的姿态，去追求全新的仙道。”
　　说着，鹿芷瑶不由叹息：“赤诚仙祖能在洪荒年代率先打破凡间桎梏，而后又以一己之力开辟仙界，其实他是比任何人都乐于打破常规，另辟蹊径的激进派。只不过为了接引后来的修行人，他创立天庭，成了大家长一般的仙祖，就逐渐从少年成为了中年，一举一动都不再自由。而幽壤孽土作为三千大世界的基底，既是消化万物的炼狱，却也是洗去前尘的轮回地。仙祖赤诚在幽壤孽土死去，又获得新生。而他此生的目标，就是祝我完成那梦一般的新世界。”
　　而话题至此，无需鹿芷瑶再多说什么，秦牧舟便已将无数碎片在脑海中串联起来。
　　“所以，天劫初时，师姐你才莫名失踪许久……你随仙祖一道深入幽壤，将他带回了九州。”
　　鹿芷瑶说道：“对，堕入幽壤的逝者，唯有以生者的魂魄才能将其引回，然而仙祖的情况又格外不同，对于此世中人，尤其是沐浴在仙律恩赐之下的天庭仙人来说，哪怕只是他的存在的残片，也过于高大了。别说承载，就连直视真容，都可能让自己的存在崩解。好在我这个人最大的优点就是心大脸皮厚不尊重人，这往生使者的工作，便舍我其谁。”
　　秦牧舟只觉天旋地转，魂魄隐隐作痛，更难以置信：“既然你早就有仙祖这样的靠山，为何还要……”
　　“当然是因为这外挂一样的靠山并不万能，他为了将自己和过去的仙律彻底剥离，几乎粉身碎骨，我如今其实也只是完整承载了一些残片。后面还要想办法给他搭建一个比九州更庞大的容器出来……而这些残片并不足以正面抗衡荒芜，其神通也不能无限使用。所以与其公开出来吓唬人，倒不如藏为底牌，让对手自乱阵脚。毕竟没有打出去的底牌，才最具威慑力。此外，赤诚想要看到的是与旧世截然不同的世界，而若是定荒大业之中，过多借助前人的力量，那么大律法必将呈现瑕疵……所以我最初本打算不借助仙祖的神通，单凭其威慑力来完成定荒。可惜这最高难度一命初见通关的成就，终归是完不成了。在白武侯身上，我已经开了戒，而接下来，就轮到你了。”
　　秦牧舟错愕之后，立刻意识到鹿芷瑶想做什么，他惊骇之下便要遁走，但浑身的仙元都在这一刻失去了控制。
　　鹿芷瑶略带无奈地摇头道：“我曾叮嘱过你，乱世之中最忌讳优柔寡断，一旦选定立场就不要改。所以接下来，我会帮你回归正道。与我分别后，你会假意与白家讲和，归顺化荒，同时还会带走我在灵山炼制的定荒璞石作为投名状。白家会在白武侯的影响下，相信你的说辞，接受你的归顺，更给你热烈的欢迎仪式。而在仪式上，你会露出真面目，不惜拼尽秦家，与白家同归于尽。秦牧舟，这就是游移不定的背叛者的剧本，怎么样，你还满意吗？”
　　秦牧舟此时已经深深低下了头，神色间没有半分彷徨，唯有殉道者一般的狂热。
　　“在下，绝不辜负上仙的期望！”


第460章 观梦者
　　秦牧舟的狂热应答，并没有让鹿芷瑶满意。
　　她沉默着摇了摇头，面上神色带着些许嘲弄，以及更深的哀伤，低声说道：“你真的明白这份剧本意味着什么吗？不让上仙失望，你打算如何不让我失望？讲讲你对剧本的理解如何？你虽不以临机应变著称，却从不乏聪慧急智，应该听过一次，就立刻理解得出，目前这剧本仍有缺憾：即便白家真心信任秦家的归附，在受降和迎宾的仪式上对你们不加提防，但在秦家仙人尽数陨落，凡间山门也遭遇化荒重创的今天，以秦白两家的绝对实力差，即便拼光秦家残部，即便有白武侯作为内应，与白家同归于尽依然是痴人说梦，更遑论还有席家甄家。现在，说说看，你打算如何弥补这个剧本中的漏洞？”
　　一个简单的追问，让秦牧舟顿时为之愕然，但很快他就单膝跪地，拱手沉声道：“在下……”
　　话音未落，鹿芷瑶忽然张口，从中吐出宛如创始之初启迪光辉的鸿蒙之音。
　　“说实话。”
　　秦牧舟嘶哑着，挣扎着，将后面的话以真实补完：“在下，当尽死力……纵使不成，也可无愧于心……”
　　鹿芷瑶哈哈笑道：“好一个纵使不成也无愧于心！在烟坞时你就是用这样的心态，对白澄的偷家视而不见，继而导致我与她彻底决裂。你这人选择立场的时候优柔寡断，但在自我牺牲的时候却是果决的不行。因为只要一死就无须背锅，而你，宁可坏人大事，宁可自己身死，也不肯担上一点责任风险，哈，如此性情，这辈子都只能打打顺风仗了。可惜在灵山时候，我却没看出你的弱点。”
　　说到此处，鹿芷瑶的笑声也逐渐变为自嘲。
　　“看不透你，却毅然重用你，计划残破至此，我也没资格抱怨别人……所以之后的一切罪责，我自会一力承担起来。但现在，我必须将这个烂摊子收拾好，将几近残破的凝渊图重现出来。”
　　说话间，鹿芷瑶来到秦牧舟身前，伸手在他头顶轻抚：“之后是我对剧本的详解，其中一些关节，你或许不太乐意听，更难于接受，所以我只能先用些手段，让你能专注认真听到结尾。”
　　而与此同时，秦牧舟跪在地上，已是牙关战战，仿佛即将面对比死亡更恐怖百倍的未来。
　　哪怕此刻他已经真心实意站在鹿芷瑶一边，但这份真心实意，却显得摇摇欲坠。
　　鹿芷瑶叹息道：“可惜如今我手中的仙祖遗产，在强控人心方面并不怎么好用——赤诚老爷子一向厌恶此道，所以他的仙律也远不及如今的荒芜那般善于侵蚀人心，即便能逆转一人的立场，强行施加忠心，却很难准确左右一個人的思维与行动。必须因势利导，驱使他人做些不违背其本心的判断，才能有最好的效果。我能让白武侯调头对准自家，也是利用他对头顶四座大山的厌恶，让他自以为能借我手中的刀去斩内敌，继而成为白家家主，更在新纪元中成为比定荒元勋更尊贵的一字并肩王……但是你，我实在找不到能让你真心实意去拼白家的借口，也没办法像白家人操控白澄一般，让她真心实意倒戈，否则，倒是无需让你承受折磨。”
　　在漫长的铺垫之后，鹿芷瑶长吐了一口气：“可能你听得有些腻歪，但别误会，我不是要说出来排遣罪恶感，更不是为了炫耀自己的神通权能，而是接下来的事，必须要‘开诚布公’。不将前因后果讲明白，就很难让人乖乖听话。以诚待人，这才是赤诚仙祖的仙律。所以，听好了，牧舟，要让三大世家的白家殁于一役，针对任何白家的‘人’和‘法’都是不行的，因为即便用尽阴谋，绝对的实力差依然无法逾越，所以我们必须找准要害。而如今的白家，要害不在于五老，抑或是自天庭废墟中复现的天外洞天‘白龙潭’，而在白家如今依附的新仙律。”
　　“说到此处，甄席白三大世家，重立仙律再开天庭的心思都是真诚的，也是必要的。因为仙律的存在对所有仙人而言，都是如同呼吸饮水之于凡人一般的绝对必要之物。失去仙律，对天庭群仙而言不仅仅是钻心剜骨的酷刑，更是剥夺了赖以生存的土壤。越是资历深厚的仙人，日常修行自在就越容易仰赖仙律，于是在仙律破碎的那一刻遭受的反噬也就越重。所以天劫之后，只有你我这般尚未深刻领悟仙律的新人，抑或是靠旁门左道飞升，始终不肯全然认同仙律的返祖型散仙才能囫囵幸存下来。而三大世家在天庭时代就是颇得仙祖信赖的重臣，他们本没理由将自身保存得如此完整……除去一些机缘巧合等外因，最重要的内因，就是他们真的对仙界天庭的秩序有着绝对的忠诚和认同，在仙律破碎的刹那，就有了再立天庭的意志，而那就是新仙律的起点。之后三家联手，将彼此的仙律融合，更是造就了一片幸存仙人的世外桃源。在九州大陆这个毫无仙灵气，甚至被天庭坠落牵累得支离破碎的土地上，保全了数百名仙人的性命。然而反过来说，一旦没有了新仙律，他们与那些在绝望中畸变的仙人，就不会有任何区别。所谓白家五老，届时自身难保，怕是加起来也不如我一根手指。所以，只要破坏了新仙律，别说白家，就连席家和甄家，也能一举而定。只不过仙律高渺，别说破坏，就连触碰也绝非易事。三大世家更是深知仙律的重要，别看平时缝缝补补的时候就像是没耐心的孩子在揉泥巴，但若有谁敢来碰触这块烂泥，他们是随时可以像你一样豁出性命的。”
　　鹿芷瑶说到此处，微微停顿了片刻，而她掌下的秦牧舟，果不其然已经猜到了后续，浑身汗出如浆，而每一颗汗珠，都赫然凝结这少许仙元，宛如淌血！
　　“你居然真的猜到了，不容易。三大世家可是到现在都丝毫没有风险意识。或许是平时裱糊的太多，所以对仙律上的破绽也司空见惯。但是，强行融合白澄的神通，是绝对的败笔，因为只要突破了白澄，我就可以突破仙律。嗯，这其实是非常反常识的一点，因为就算白澄身死，也不妨碍她的神通烙印已经深深留在仙律之中，寻常意义的突破，不会对仙律构成丝毫影响。甚至就算白澄被你我策反，站到了定荒一方，也不过是自己中断与仙律的联系，反而将宝贵的神通彻底留在三大世家一边……所以，这也是白家舍得让白澄出手杀人的原因。不仅仅是因为我在宋家堡留下的定荒基石，对白澄这样的灵山旧人不够灵敏，也不单是因为，让灵山师姐妹同室操戈更能满足白家人气急败坏时的报复心……更是因为，牺牲了此时的白澄，对白家来说并不算什么要紧事，不过让你我破防罢了。”
　　鹿芷瑶说到此处，神情逐渐变得冷酷残忍：“但是，这个算计是错的，是高高在上的老仙们用数千年时间习惯了仙界的自在，对凡间的术法又无知而轻慢留下的漏洞。他们竟不知道降头咒术的存在……呵，仙祖开辟仙界以来，上万年的时间里，仙界接引的旁门左道之辈不少，但从未有人以巫术降头之道飞升，于是群仙只以为此道为微末小技，不值一哂，何其狂妄无知！”冷酷的笑声之后，鹿芷瑶续道：“但其实，此道不能抵飞升之境，纯粹是赤诚老爷子不喜欢。他年轻时候行走于九州洪荒，见过太多巫人泯灭人性的惨事，便对此有了强烈的排斥之心。所以当他破空飞升，开辟仙界天庭时，虽然有心兼收并蓄，但对巫人的术法却明显排斥，而他占了仙界天庭之位，几乎断绝后来人的道路，巫人历经万年挣扎也无法突破桎梏，最终道统无存，分流消化于魔道三宗之中……而一众魔修，也就亲眼见证了‘修巫祝降头之道者无从超脱’的事实，以至于在魔道三宗中，这也只是无心超脱者的务实之术。但其实，赤诚老爷子从没忘记过当年巫人的神通，痛恨其残忍，却也惊艳于它的神妙。在巫人不得飞升的万年间，他……其实一直都是仙凡两界当之无愧的巫术第一人。而继承了仙祖遗蜕的我，则是此世的巫术之王。”
　　随着巫术这个答案的揭晓，之后的一切，对鹿芷瑶而言就仿佛顺理成章，她口中的故事被娓娓道来，就如同平平无奇的家常。
　　但是，其中的冷酷，却足以让任何一个听闻者为之胆寒！
　　“我会让你，白澄最为眷恋不舍的人，在她自以为幸福将至的那一刻，为她降下绝望。你会亲手杀死她，戳瞎她的眼，毒哑她的喉舌，堵塞她的耳鼻，斩断她的四肢，再剖开她的心肝，将残躯镇压至无尽深邃的幽壤孽土。而待八方定荒之后，我会在仙盟再立白家，以新代旧，令白家连历史也不复存在！至于白澄，她将在三界最漆黑绝望的角落承受永恒无尽，又无人知晓的折磨。这其中的每一丝苦痛，都将化为剧毒之物，令荒芜土崩瓦解！”
　　鹿芷瑶的声音，回荡于宋家堡的断瓦残垣中，清晰地传到了每一个畸变的行尸走肉耳中。而这些承受不住荒毒，不得已畸变化荒的腐朽之物们，却在听闻到此歹毒之术的刹那，就开始自我溶解！
　　至于秦牧舟，脸颊上已赫然印着两道血泪留下的痕迹，暗红，腐朽，那流淌下的血泪，比任何毒物都更具腐蚀性！
　　天地间维持了片刻的静谧，仿佛残存九州的天道都不忍听闻如此残暴的剧本。
　　而鹿芷瑶，一手策划剧本之人……同样流下了血泪。
　　“秦牧舟，这个剧本，是你我共同造就的罪业，你的优柔寡断，我的识人不明，都是罪魁祸首！但这个剧本，也是你想要保住白澄性命的唯一出路。当我破坏荒芜，完成八方定荒的伟业，将新纪元的辉煌点亮仙界废墟的时候……幽壤孽土中的白澄，也将迎来解脱的那一天。或许是一千年，也或许是两千年，但我可以保证她终归能活下来。而你，我将如你所愿，在一切事成之后，给你一个再也无需承担任何责任的结果。你既不是留下丰功伟绩的定荒元勋，也不是一时错念险些让定荒大业功亏一篑的罪人，你在历史中不会留下任何名字，你的家族也将在若干年后逐渐流于平庸。但是，如果你和白澄之间的感情真的能洞穿一切罪孽因果，那么或许无穷遥远的未来，当你们都已支付过代价后，还能有重聚的那一天。”
　　……
　　当鹿芷瑶脸颊上的血泪，倏然落地的那一刻。这场梦境也来到了尾声。
　　梦的终结，伴随着世界的强烈动荡，仿佛一场无声无息却又波及全境的猛烈地震。作为观梦者，王洛清楚地看到眼前的一切都在狰狞扭曲着，仿佛被囚禁的魂魄在嘶吼着挣脱束缚。
　　那段发生于1200多年前的历史并没有到此终止，从鹿芷瑶设计剧本，到最终白家亡于战火，其中还有着太多的故事，以至于最终的历史和鹿芷瑶的剧本呈现出了极大的偏差。
　　荒芜并没有因白澄所受的难以言喻的折磨而消失，甚至“开诚布公”的赤诚之道也成了荒芜的绝学。至于白澄，她并没有等到一千年两千年之后，而是早早就从幽壤孽土中苏醒，而她腹中的孩子，也显然不在鹿芷瑶的预料之中。
　　那么，究竟是什么扭曲了鹿芷瑶的剧本？
　　仿佛是刻意保留悬念，鹿悠悠带给王洛的这枚金叶中，并没有收录答案。
　　因为截至目前，王洛心中的问题，已经全部得到了解答，至于过程中产生的新问题……鹿芷瑶对此是一如既往的不负责任。
　　对此，王洛沉默了许久许久，直到梦境的世界已经完全溶解，不复存在之时，他才轻声开口，询问着与他一同见证了一切的，另一位观梦者。
　　“师姐，你……有什么想法？”


第461章 无名者
　　王洛的问题，很长一段时间都没得到回应，在梦境业已溶解的意识世界，只留下一道逐渐消逝于漆黑的回音。
　　王洛并不急于催促，而是在回音消失之时，就开始回味着这场漫长的梦境。意识世界在这一刻重新点亮光芒，无数张梦中的画面被切分出来，清晰地呈现于身周，而后随着王洛的思维转动而旋舞，并以各式各样的方式彼此交错、黏连，成为新的线索。
　　这是王洛在以自己的方式复盘全局，尝试从已知中推衍未知，再从未知中寻找出自己想要的答案。
　　当然，这是个毋庸置疑的笨办法，如果那些未知那么容易被推演出来，那么师姐就根本没必要在金叶中留下如此明显的疏漏空挡。
　　不告诉你，就是因为不想你知道，而不想你知道的事，你就必然不会轻易知道。
　　所以王洛从一开始，就选择了求助场外，可惜得到的回应却唯有沉默。
　　于是王洛只能在一个笨拙的方向上亲力亲为。
　　漫长的复盘只后，王洛身边的无数纷杂画面逐一熄灭，而当意识世界重归黑暗时，他才发出一声疲惫的叹息。
　　检验的结果，几乎等于没有结果，唯一能认定的是，鹿芷瑶在金叶中凝聚的梦境，虽有些删节不全，但其余的一切却都高度可信。虽然个别逻辑称不上无懈可击，但也恰恰因为不够无懈可击，反而更加可信——过于完美的逻辑只存在于故事中，现实是永远遍布擦痕的。
　　只是，高度可信之余，却有一个明显的疏漏——不考虑结局未完的部分，也存在一個漏洞。
　　梦中，没有一丝一毫关于自己的内容。
　　应该说，整场梦境，鹿芷瑶都在有意无意地淡化灵山的存在感。
　　灵山本应在这场乱世中扮演至关重要的角色：天劫的源头是灵山的初代山主赤诚。天劫后承载新仙律的是82代山主，无暇真仙宋一镜。此外，向新天庭高举起反旗的人是宋一镜的大弟子鹿芷瑶，她身边的得力助手是秦牧舟，而白家视为补天之重器的人则是白澄……可以说就在这场短短数日的梦境中，灵山人已经占据了大部分的主要角色。
　　但除此之外，鹿芷瑶几乎从不在梦中提及灵山，甚至没有提及其余同门的生死……其他人也就罢了，连王洛都一句不提，就多少有些古怪了。
　　当然，严格客观来说，这也谈不上什么古怪，毕竟王洛与鹿芷瑶关系虽好，但一个在天劫前就睡进定灵殿的小小筑基，在真仙乱斗的大环境下也着实很难有存在感。更何况鹿芷瑶明显在墨州找到了新欢，那个叫宋鸢的姑娘若没有惨死，多半就要传承鹿芷瑶的衣钵。相较而言，王洛甚至都不敢自信地说自己比她更合师姐的口味。
　　毕竟自己实在扮不来师姐最爱的美少女。
　　只不过，这段跌宕起伏的梦境，竟全程都没有自己的存在，还是让王洛感到强烈的违和感，以至于他一直将梦境复盘到了最后一刻，将每一个画面都反复咀嚼至细碎。
　　最终，他不得不承认，这种强烈的违和感，只能归结为他本人早在心中有了答案，此时再看鹿芷瑶留下的梦境，就难免有些先入为主的判断。
　　所谓先入为主，是指王洛其实一直都很好奇的一件事：天劫乱世中，究竟有没有一个叫王洛的灵山小师弟，睡在定灵殿里？
　　还是说，关于王洛的一切，都不过是乱世平定之后，鹿芷瑶闲来无事的一次原创行为艺术？所谓灵山第84代山主，从一开始就是她的一次模拟养成？
　　而鹿芷瑶迟迟不愿将天劫时的亲身经历告知自己，甚至直到自己听取了白澄的自白，已经不得不去质疑鹿芷瑶的时候，她才终于让鹿悠悠带着金叶姗姗来迟……或许正是因为这段亲身经历，将让她的一个弥天大谎轰然垮塌？
　　就在王洛的思绪逐渐深入的时候，忽然一个清冷的声音绽放。
　　“你错了，王洛是确实存在的。”
　　听到这个声音，王洛错愕不已。
　　意识世界中并没有突兀地多出一人，说话之人显然并不愿，也难以将自己的形象具现出来。但在听到那个声音的瞬间，这片属于王洛的意识世界便自然而然渲染出了一张熟悉的笑颜。
　　只是，那张笑脸很快就在他的面前转冷。
　　“你认为我现在应该笑？”
　　王洛说道：“因为在我的记忆里，几乎没有你不笑的时候，所以我也很难描绘一个不笑的你。白澄师姐，鹿芷瑶的解释，你已经全程都看过了……作何感想？”
　　而王洛的话音刚落，意识世界中忽然就多出一道娇小的白影。
　　鹿悠悠有些许急切，催促道：“王洛，你看完了没有？我……哇啊啊！”
　　看到王洛身前那道由他亲自渲染出的身影，鹿悠悠几乎被吓得在意识世界中失却人形。但她终归是现今的仙盟之首，很快认出那是王洛的作品，顿时有些不快。
　　“别在这个时候吓唬人啊！我心脏都要停跳了。不过，有心做这种无聊的事，看来尊主的记忆，你已经看过并且释然了……白澄的事，当初尊主的确有些许冲动的成分，但是事情也绝不像是白澄以为的那么极端。与其说是尊主卑鄙的欺骗了她，坑害了她，不如说是乱世中的立场之争，根本不允许一个温和的结局出现。白澄的结局，尊主本人也是痛心疾首。而且一定要计较起来，也是白家人先贸然扭曲了白澄心智，才导致后面一连串的悲剧……”
　　只是，鹿悠悠的话没说完，就见那道人造的画像露出冷笑：“亲手杀人，亲手分尸，亲手令人暗无天日数百年，最后再将罪责都归结于白家人‘先贸然’？！就算鹿芷瑶本人，也不敢当我面说这种话！何况白家为何贸然扭曲我的心智，你这小东西难道真不清楚吗？若被她当真降下凝渊图，完成八方定荒，三大世家人人都要死无葬身之地！怎么，许她主动背弃仙族，却不许仙族百般求生吗？！”
　　这一连串的质问，让鹿悠悠的神色迅速凝结，继而在排除一切不可能后，锁定了唯一一个令人不可思议的真相。白澄并没有死，在那个无论如何都已然无路可走的绝境中，她居然活了下来。
　　活在王洛的意识世界，活在王洛亲手渲染的人像之中。而这其中的意味，已不言而喻。
　　鹿悠悠汗毛炸立，发出低沉的惊呼。
　　“王洛，你……想做什么？！”
　　王洛叹息道：“放心，白师姐如今只是一缕残魂，比师姐腰包里的仙祖残片还要残，这个样子的白澄已经威胁不到什么人了。”
　　鹿悠悠急道：“她终归是一度登仙之人，哪怕只是一缕残魂，也决不可小觑！”
　　“所以你认为我现在应该怎么办？把事情做绝，用最为卑鄙的手段胁迫她放弃抵抗慷慨赴死，然后在此时将她再杀一次？师姐当年都没做绝的事，要我来做吗？”
　　这番话后，鹿悠悠也是无法辩驳，只好问道：“你……依然不肯相信尊主吗？”
　　王洛笑道：“怎么忽然问出这么可爱的问题了？相信师姐……相信她的什么呢？我从来不以为她会冷酷无情到单纯为了利益纠葛，就对同门师妹下此辣手；她当年那般任性妄为，却始终是同辈人心服口服的大师姐，也是师父那种偏执的完美主义者愿意百般忍让，甚至委曲求全的门下首徒……正是因为她妄为之余，一直都深知分寸所在。同样，我也不觉得她的荒毒论是为了满足一己野心而构筑的虚构理论，因为仙盟已经用一千两百年的时间证明了她真的能让九州大陆变得更好。如果我不信她，从一开始就不会站在仙盟的立场上，把事情做得和师姐一般近乎决绝。更何况，师姐在那片金叶中留下的记忆，虽有些许隐瞒，但基本的说服力还是很足的，当年她对白澄师姐，对师父宋一镜的狠辣，基本也算是有了一个能说得过去的解释。或许对于当年的当事人来说，她是个狠心无情的叛徒，但我苏醒在一千两百年后，已经亲眼见到了她这一千多年的努力，所以，我相信她当初的一切都的确有足够崇高伟大的理想……”
　　王洛这一连串的相信，却让鹿悠悠越发情急。
　　因为，作为陪伴鹿芷瑶最久的人，她实在太熟悉这种漫长的铺垫排比句了。无论前面说的多么天花乱坠，重点一定是在后面！
　　“但是，我也相信师姐不会介意我为了探求真相，稍许自行其是。她这次明明苏醒，却不亲自出面来找我，让我将所有问题都当面问个明白，而只让你带上金叶来找我救火。且金叶中的故事明显未完……所以，你不觉得她这根本就是在鼓励我去探索未知吗？”
　　鹿悠悠对此更是无力辩驳，甚至于她自己心中都有万般不解，为何金叶中的故事，在回答了问题之余，偏偏还要留下那么多疑问，甚至……让她都跟着好奇不止。
　　定荒之战时，她有太多的记忆模糊不清之处，当时只以为是自己修行不足，又尚未化形……但现在看来，或许根本是被人有意模糊。
　　但好奇之余，更多却是不安。鹿悠悠的直觉很清晰地告诉她，若是放任王洛再说下去，再走下去，有些事情就无从挽回了。
　　但王洛却毫不犹豫地继续说了下去。
　　“其实，现在仙盟也并不需要我了。挡在疯湖前的唯一阻碍已经被我拔除，荒原赖以抗衡仙盟的唯一王牌已经落败身死。余下的路，根本无需我这满身荒毒的区区元婴相助，仙盟自己也能走得很好。所以，就当是我熬夜加班后请个病假吧，暂时不要管我了。”
　　说到这个地步，鹿悠悠只能叹息着点头：“当然，你……之前连番恶战，是该好好休息一下。”
　　王洛失笑：“这话由你说出来，全然是反效果好吗？和你比起来，我现在简直像是磕了仙丹一样健康。倒是你，再不好好调养，伤势就该损及仙基了。你的修行较之常人要艰难许多，每一步都不得有差错，所以，回去睡一觉，养好伤，再对其他人随便找个理由将我的事搪塞过去……好了，鹿国主，能请你暂时回避一下吗？我还有些话，想和白澄师姐单独说。”
　　被明确下了逐客令后，鹿悠悠终于承认此间的事，已没有自己的腾挪余地，于是沉吟许久后，默默点头，身形逐渐消散，唯有那关切的目光，仿佛仍久久驻留在黑暗中。
　　王洛叹息道：“师姐还真是找了个相当可靠的接班人，掌权治国五百多年，却仍不失纯善的天性……换做是其他任何一国之主，此时都该奋起余力将我镇压下来。以双方的实力差距，这根本轻而易举。从利弊得失角度来说，更是百利而无一害，可将任何风险都杜绝与未然。”
　　下一刻，白澄的身影闪现在他身旁，语态颇为讥讽道：“不过是条被愚忠锁死了脑子的兽物罢了。”
　　王洛提醒道：“你踌躇满志的复仇之战，一多半是毁在那没脑子的兽物手里。她但凡像你一般聪明机灵，在以一己之力独压十万精兵的时候，心中就难免本能生出怯意退意，继而一溃千里。偏偏是她压住了你赖以致胜的王牌，才有了关家父子和我的绝杀。”
　　“……”白澄沉默了一会儿，说道，“那头小鹿，对当年的事几乎一无所知。”
　　王洛追问：“你又比她多知道多少？刚刚你反驳她的时候气势汹汹，义愤填膺。但恐怕你的确没想到，当年与鹿芷瑶的决裂，是被自家长辈在背后推动，更没有想过，当年鹿芷瑶曾认真为你和秦牧舟谋划未来……”
　　“够了，别提那个名字了！”
　　王洛无奈纠正：“好吧，更没有想过，当年那个女人曾认真为你和秦牧舟……”
　　“你！？”
　　王洛笑了笑：“好，那咱们换个话题，比如……白澄师姐，你可否告诉我，我……究竟是谁？”


第462章 一诺千金
　　王洛的问题，其实积存已久。
　　早在他沉入圣女之梦时，就已经从鹿芷瑶那几年间的作为，隐约猜到了一个可能，一个乍看上去荒诞不经，但细究下来却几乎能解答大部分疑问的可能性。
　　他从来不是什么生于旧仙历时代的灵山小师弟，灵山上也从来不曾有修行万妙金丹的王洛。
　　王洛这个名字，是鹿芷瑶在建立仙盟，定下八方定荒大阵之后，才从零开始，一点一滴亲手捏造出的原创作品。
　　所以关于王洛的记录，才会在各个史料中都语焉不详，所以连鹿悠悠都记不得以前在灵山上见过他，所以……在圣女之梦中，鹿芷瑶才要花那么长的时间，去修行锻炼一些看来莫名其妙的术法。所以……
　　只是，这個猜测虽然能解释很多事，却也同样解释不通很多事，所以王洛一直以来也只是将其作为一个猜想，姑且埋藏在心底，在没有更多的佐证以前，猜想就仅止于猜想。
　　但现在，验证的机会已经近在眼前了。
　　一个亲历过旧仙历时代的灵山人，又显然与鹿芷瑶不是同一条心，不可能和她默契配合圆谎，偏偏却受了自己的救命之恩，还共同见证了那样一场梦境。那么，要戳穿鹿芷瑶的谎言，最好的时机就是现在了。
　　理所当然，王陆的问题，并没有立刻得到解答。而王洛也不催促，只是耐心的等。
　　可惜等了许久，他也没有得到白澄的回应，于是只能在心中惋惜一声，看来对于一个承受过数百年生不如死的折磨的人，救命之恩其实并不怎么值钱。何况若没有王洛，白澄的复仇大计几乎就要成了，从这个角度说，王洛与白澄同样是仇深似海。
　　短短时间，王洛也不指望能和白澄化敌为友，所以，他也不指望能一次性就从白澄嘴里得到答案。
　　慢慢来，他现在并不着急。
　　“师姐……说来奇怪，虽然咱们再见的场合并不怎么愉快，但我心里你始终是我的师姐。而你，却从来没有称呼我师弟，而是直呼我的名字。因为在你看来，昔日灵山的同门情谊，已经全数变成了笑话？但就连和你仇深似海的鹿芷瑶，你都还愿意叫她一声师姐。所以，我有做过什么让你愤恨至今的事情吗？”
　　这是个蠢问题，因为白澄其实并不恨王洛，至少在王洛派秦钰绕后抄家之前，白澄对王洛的态度简直宽厚到异常。
　　不过，正是这样的蠢问题，才更能激发对话的可能。大多数人其实只是嘴上排斥与蠢货对话，但如果那个蠢货只是刚刚比他蠢上那么一点，那么好为人师的心态就会占据上风。
　　王洛用一个蠢问题，期待得到白澄的纠正，然而意识世界中，白澄的容颜竟没有丝毫的反应，甚至看不出嘴角有没有嘲讽的抽动。
　　仿佛自己的算计，全然没有瞒过那双由他亲自渲染出的美丽眼睛。
　　这……也是不出所料的，白澄之所以会在关键的决战中棋差一招，被奇兵秦钰成功绕后，有个非常重要的原因，就是她始终没有将王洛当做是鹿芷瑶那般可以在关键时刻心狠手辣到极致的对手。
　　所以，她也完全没有提防过王洛的狠辣手段。
　　但是有了一次教训，她就显然不会再犯同样的错误，此时，她恐怕是将王洛当做了最为狡猾的对手，提起了一万分的警惕。那么区区卖蠢的计策就太过小儿科了。
　　所以王洛一计不成，也不气馁，而是继续追问。
　　“师姐，你认识我，知道我究竟是谁，你我之间应该有一些特别的缘分。所以，你明知道我是你最大的仇人鹿芷瑶的造物，却还是说要给我一个选择立场的机会。因为你不希望我陷入到这场本应与我没有关系的仙律之争。可惜，现在看来你的好心并没有得到好报，或者说你的好心来得晚了些，我已经选好了自己的立场，没得更改了。”
　　王洛说着，声音中多了几分感慨。
　　“其实，我也不确定大师姐给我的金叶中，承载的这个寓言，有几分是她对秦牧舟的感慨，有几分是对我的预警。但我承认她说的没错，乱世之中，立场选定就不要改，便是真的要改也切忌迟疑。所以我刚虽然请了病假，还赶走了领导，但并不是说要就此叛变仙盟，更不可能随你一道，投入荒原。”
　　说到此处，王洛终于在白澄脸上，见到了一丝微不可查的神情变化。
　　当真是微不可查，因为即便以他此时元婴级的修为，即便这里是他本人的意识世界，他依然无法通过单纯的“视觉”找出白澄的破绽。
　　但是，白澄如今依附的这具躯体，是他亲自绘制渲染出的，所以变化哪怕再细微，也瞒不过他这个主人。
　　不知这是白澄对意识世界的一些细微玩法不甚熟悉，还是别的什么原因，但总之，白澄终于露出了破绽，也让王洛意识到自己的确猜中了一些事。
　　白澄最初的确是想要招揽他、劝降他、或者说难听些以荒毒污染他。
　　但是，这个猜测的验证，却反而产生了更多的问题。
　　也就是，为什么？
　　白澄有什么理由特意招揽自己？真的是因为自己和她有什么特殊的缘分？一个在定灵殿躺到新仙历1202年才堪堪苏醒的小家伙，和一个被镇压在幽壤孽土数百年的前朝战犯，能有什么缘分？
　　而且，即便是真的有心招揽，也完全可以在复仇大计完成后，白澄当时的表态未免有些心急，仿佛对她来说，劝降王洛的优先级，比复仇还要高。
　　这当然是有些过于鲁莽而主观的判断，但如果这个判断为真，也就意味着……
　　“师姐，你是有上级的，对吗？新天庭所立的仙律，强调上下分明的严格统治，为上者的意志甚至可以轻易洗刷掉下位者的个人理性。我自从以荒毒入丹，便也深谙化荒之道，所以这个道理在梦中听过一遍讲解后，就已经了然，无论你承认与否，我都会这么确信。然后，你在茸城西向的路上突然设下阻碍，也是受了上级的命令，对吗？”
　　白澄默然不语，方才露出的些许破绽，也被她完美的隐藏起来。
　　王洛说道：“我当你是默认了，因为如果只是为了复仇，你没必要在仙盟正式启动拓荒，前线最为警觉，云集精锐最多的时候正面出手，你就算对自己的天赋神通有再多自信，也会理性的选择胜率更高的手段。复仇是为了让敌人付出血的代价，而不是发泄一时的情绪。”
　　这番话，其实又是一次强行参入主观臆断的卖蠢之论，果不其然没有引起白澄的反应。
　　但这却只是王洛的一个小小铺垫。
　　就在白澄风平浪静之时，王洛补充了下面一句话。
　　“所以你以一己之力阻拦茸城西进，其实是被荒原深处的那些老东西当成了消耗品，就像当年那样。”
　　这番话，终于命中了白澄的痛楚，让她的人像在顷刻间呈现出剧烈的挣扎。
　　挣扎的力度甚至超乎王洛的预期，白澄的整个人形轮廓都在猛烈的晃动中变得模糊不清，一直到她脸上浮现出非常不自然的血色，仿佛吐血，才终于稳定下来。“王洛，你在我这里是得不到任何东西的。”白澄用平稳如初的语气如此宣称，而这与她脸上那清晰可见的虚弱，无疑是自相矛盾。
　　王洛笑了笑：“好，那咱们来谈下一个话题吧。结合大师姐的金叶内容，以及你之前所说，我想有几件事是可以确认的。师父宋一镜已经死了，被他的亲弟弟宋一鸣所杀，两人同归于尽……而师父本身承载了三大世家所立的新仙律，他的陨落意味着新仙律的陨落。但显然事情并没能那么简单结束。如今是新仙历1205年，九州依然是近半被荒毒盘踞，你也依然受困于仙律束缚，所以，后面接过仙律的人是谁？是你我的熟人吗？”
　　下一刻，白澄身上再次出现强烈的动摇，维持轮廓的线条甚至出现了直接的崩离，而七窍之中也赫然流出了血！
　　于是王洛了然：“原来真是熟人，那么具体是谁，灵山人，和灵山关系密切的名门大派之人？和太清门有关系吗？”
　　王洛一连串的问题并没有问到最后。
　　因为他发现，虽然通过白澄的反应来逆推真伪，的确是个可行的办法，却不是个可持续的办法。在几次动摇之后，白澄在他意识世界里的存在感，变得稀薄了一半！
　　而白澄本就是王洛从关铁军那绝命一剑中抢救下来的一缕残魂，全亏她真有仙人修为，又经历过幽壤孽土数百年的折磨，对死亡有着异乎寻常的抗性，这才能侥幸存活下来。换做其他任何人，魂魄残缺至此，别说维系思考交流的能力，怕是找最好的医生过来都补不出全尸的轮廓。
　　所以，这个状态的白澄，也着实禁不起半点消耗了。
　　王洛有些遗憾地住了嘴，道了歉：“我有些心急了，倒不是在故意为难你。”
　　却听白澄冷笑一声：“就凭你，还没有资格为难我。”
　　“是是是，毕竟……唔？”话说到一半，王洛忽然醒悟。
　　白澄并不是真的在嘲讽他，而是在暗示一件事，刚刚那剧烈的动摇，并非王洛触发了机关，而是白澄在触发机关！
　　在不违背仙律约束的情况下，她在竭力向王洛透露有用的信息。
　　也就是，白澄的确只是奉命行事，她的确有上级！
　　而这也就意味着，即便荒原已经在仙盟的拓荒下陷入守势，却依然有相当严格的统治秩序，就连白澄这样强大的真仙也无法抗拒。
　　当然，这也不算太出乎意料，鹿芷瑶当年虽然赢下了定荒之战，保下了天之右五州，但显然并没有能一举消灭三大世家……甚至从定荒初年仙盟的惨状来看，在覆灭了白家之后，她很可能打了一场大败仗。导致计划中的许多环节都无从实施，一直到千年以后，她才让仙盟重新积累起了力量，去完成统一九州大陆的伟业。
　　而那个阻碍她的人，的确是灵山的老熟人。
    八_零_电_子_书 _w_w  _w_ .t _x_t_ 0 _2._c_o_m 
　　是谁？
　　王洛既是好奇，更感到内心深处出现了一丝动摇。因为他其实并不太想知道这个问题的答案。
　　不过，在深入咀嚼这些问题之前，还有些事要做。
　　作为白澄主动透露信息的报答，他将给出一个承诺。
　　“师姐，你担心的事，可以放下了。”
　　白澄愣了下，瞪着血红的眼睛看向他。
　　王洛坦然对视：“你的孩子，我没有让人伤她。我会把她接回仙盟，亲自抚养她。”
　　白澄这一次愣了很久，眼中的血色随着时间的推移逐渐淡去，目光也显得柔和了少许。
　　她可以将自己的生死置之度外，但显然有些人和事，比她的生死更为重要。
　　只是，单凭一句承诺，还远不足够，她还需要更为切实的担保。
　　“你准备如何抚养一个死去的孩子？”
　　王洛说道：“她并没有死，只是以幽壤孽物的形态出生，不容于凡世。”
　　白澄低声道：“你居然能够理解……”
　　王洛嗯了一声，没有多说什么。
　　事实上，他的理解还远不止于此。
　　当初秦钰在幽域中，奋尽所有打出了灵符后不久，就被黄龙、韩谷明从幽域中奋力救出，
　　他将自己的详细见闻回禀给了王洛，而其中他最是感慨，也最为着重强调的，就是在那小小的家中，收集了大量的仙盟书籍，而当小小的孩子好奇地询问它们是什么的时候，白澄满怀挣扎地说那是文明。
　　白澄对鹿芷瑶和仙盟的憎恨是不言而喻的，但即便经过上千年的仇恨，她依然承认了仙盟的价值，并且不惜将自己最珍重的孩子，打上“文明”的烙印。
　　只是，这些话彼此心知肚明就好，没必要再诉诸于外了。
　　对于白澄真正想问的问题，他直接给出了答案。
　　“幽壤孽物，的确无法正常生活于九州大地——无论仙荒的哪一边。但是在九州大陆以外，却有一片能完美承载孽物的土壤。”
　　看着白澄那越发明亮的眼睛，王洛认真地作出承诺。
　　“我会将她送入太虚幻境，并确保她在太虚的安全……至于确保的方式，如果有人妄图伤害她，我立刻转投荒原，绝无迟疑，绝无反悔。”
　　顿了顿，王洛又说：“所以现在，师姐，可以告诉我，我究竟是谁了吗？”


第463章 不朽
　　同样的问题，在第二次提出时，终于得到了一个相对正面的答复。
　　“你就是王洛，毫无疑问。”
　　简单的一句话后，白澄便又缄口不言，只是用平淡的目光注视着王洛，似乎在等待他的理解，以及回馈。
　　王洛张了张嘴，想要追问，却最终只是默默点头，示意自己了解。
　　白澄的回答实在过于简略，而且听来似乎毫无信息量——她从最初就在称呼自己王洛而非师弟，此时这句你就是王洛，就显得有些多余。
　　但是“多余”本身也不失为一种信息，尤其在经历过刚刚那两次几乎让她魂飞魄散的示警之后，将以前说过的话再重复一次，便同样成了一种强烈的暗示。
　　“师姐强调我就是王洛，那么，问题就在于如何定义‘王洛’了。可惜，不方便直接询问‘我是不是生于旧仙历时代的那个王洛’，因为看上去就是一个问了会让白澄自爆的问题。”
　　“但是反过来说，这么简单的问题都不能得到直接的回应，显然我和自己记忆中的自己并非同一人……但是，既然不是同一人，她又为何坚持我是王洛？或者说，在她看来，王洛应该如何定义？”
　　想了想，王洛抛出了一个旁敲侧击的问题。
　　“请问，白澄是谁？”
　　白澄闻言，目光中流露出一丝赞赏，而后她沉吟了一会儿，给出了一個意味极其深长的回答。
　　“你如今是我掀起的这场荒乱的胜利者，却冒天下之大不韪，一意孤行地保下了我这罪魁祸首……那头小鹿儿，绝不会让任何人知晓此事，她会将我的尸首高高悬挂在要塞上空，向全仙盟的人昭告白澄已死。所以，白澄是已死之人。”
　　说完，白澄便轻轻闭上了眼睛，身形有了些许的摇簇。显然刚刚那段话，虽然旁敲侧击，但依然隐隐触发了一些禁制，需要她花费些时间去消化——好在代价看来不重，并不会有什么实质影响。
　　但王洛却已经从这番话中，领悟到了白澄的本意。
　　简单来说，白澄是谁，已经不取决于白澄本人了。此时就算王洛忽然跳出来对天下人说，白澄没有死，她就活在自己的识海之中……鹿悠悠也会冷漠地表示，王洛激战中被打坏了脑子，开始幻觉丛生，大家不必介怀，多多谅解……
　　说白了，这就是一个指鹿为马的问题。是鹿是马，并不取决于这两个动物自身，而在于指鹿者的身份。
　　所以，能决定王洛是谁的，也不是王洛的记忆、经历、相貌、修为这些琐碎细节。
　　而是那个指鹿者。
　　但是，天下之大，有资格指此鹿的，又能有谁？
　　师姐吗？鹿悠悠吗？又或者是……
　　可惜，在完全想清楚这个问题之前，他的思绪就被人打断了。
　　“王洛……”
　　睁开眼，出现在眼前的，是鹿悠悠。
　　这位祝望国主，脸上带着极端的复杂之色，急切、不安、乃至惶恐……却没有责怪、更遑论敌意。
　　仿佛有什么极其为难的事情，促使着她在这个敏感微妙的时刻，贸然前来惊扰王洛，然后再让他勉为其难。
　　良久，鹿悠悠开口道：“关铁军元帅他……”
　　王洛点点头：“节哀。”
　　“……不，他醒了。”
　　“啧，牛逼。”
　　对此，王洛也只能由衷感慨。要塞顶上的决战，王洛虽未亲至，但视线始终都在，他毕竟是灵山山主，灵山脚下发生如此烈度的恶战，他一直都看得一清二楚。
　　所以关铁军手持凝渊圣剑，以元婴之躯历战真仙，需要付出的代价，他也是一清二楚。
　　应该说，如果从旧仙历时代的仙道理论出发，他在斩出第一剑的时候，就该形神俱灭了。元婴和真仙之间的差距之大，无法用任何主观意志去弥补。尽管靠着天时地利，他以透支的方式连续出手，几乎将白澄斩于剑下，但几十上百剑累积下来的透支额度，也让他再也无药可救。
　　这样一个人，居然醒过来了……王洛除了感慨牛逼，也没别的话想说。
　　时机不妥，现在他实在无心考虑太多关铁军的事。
　　“他说，想要见见你。”
　　王洛皱了下眉头：“关铁军他要见我？是回光返照吗？”
　　鹿悠悠叹息道：“不，情况比那要复杂得多。所以……三树堆的事，我会帮你，现在也麻烦你帮我一把，好吗？”
　　王洛嗤笑一声：“当然好。”
　　嗤笑是冲着自己，他居然险些忘了，鹿悠悠再怎么天性纯良，也是治国五百年的纯良，国主该有的手腕她一点都不少。而三树堆发生的事，除了秦钰之外，韩谷明和黄龙显然也已经知晓。
　　不过，终归是良善之主，所以鹿悠悠此时口中的帮忙，也是发自真心的。王洛多少有些感怀，便暂时收拢了意识世界，将白澄叠好收起，暂时将注意力转回到鹿悠悠身上。
　　“关定南情况怎么样？”
　　鹿悠悠叹息道：“不太好，但比他父亲要好，白澄她……到底没有对他下死手。”
　　说着，鹿悠悠伸手抓过王洛的手腕，而后向前踏步，那小小的身影顷刻间便在王洛眼前膨胀如巍峨高山，又在刹那后复原。
　　而此时，王洛已回到了自己忠实的灵山脚下。掌控百里山垒的要塞就在前方不远，但不久前才回响于山间的欢腾之声，却已无影无踪。
　　浓郁的死亡气息徘徊在四周，那些不久前才尽情宣泄快意的士卒们，竟有不少人开始披麻戴孝，面露悲戚。
　　而当王洛以山主的权限，将视角拉高，俯瞰大地时，便有些惊讶地发现，围在要塞四州，来自仙盟百国的十万联军中，竟有相当一部分正沉睡不醒，身上洋溢出近乎尸臭的味道。
　　刚刚自己闻到的死亡气息，正来自于这些沉睡不醒的士卒。
　　他们基本都是祝望的本地人，九成以上出身南乡定荒军，只有大约一成零散分布于祝望的其他部队——大多身居要职。
　　这些昏迷不醒的半死之人，正被紧急救援，然而无论周围的医护人员如何努力施以丹药仙术，他们的生命仍缓慢而坚决的流逝，四周的尸臭味道也逐渐浓烈，甚至开始让一些修为根基相对不那么扎实的年轻士兵开始感到本能的不适，脸上隐约升起阴沉的黑气，仿佛被毒素感染……
　　此时不待王洛开口提醒，鹿悠悠已经一步登天，在百米高空绽放耀白的光芒，吸引了所有人的注意，而后下令道：“所有人，立刻撤离战场，前往一号掩护位置，等待下一步命令。”
　　下一刻，围聚在要塞外的大军便井然有序的高效离场。虽然分属不同国家，又是被临阵抽调而来，但他们依然有着极其严密的组织能力，无论进退都分毫不乱。
　　而待所有人都离场后，一个熟悉的身影才终于走到王洛身前。
　　“关元帅，别来无恙。”
　　关铁军摇了摇头，几束灰发随之飘落，而后脖颈处更是有一块干结的皮肤似泥块般掉下来。
　　短短片刻间，他就在王洛面前迅速失去了九成以上的生气，仿佛一具枯朽的干尸……但转眼之间，所有枯朽的部分就都被无形的力量填充的充盈饱满。脱落的头发以乌黑的色泽重新生长，龟裂的皮肤下面也生出了宛如年轻人一般的水润饱满的新皮。
　　见到这一幕，王洛心中便即了然。
　　关铁军叹息一声，说道：“如你所见，那些孩子……被我拖累了。”
　　鹿悠悠则补充道：“是他们自行其是的，得知元帅你要亲持圣剑去力战真仙，他们自发组织人手，构成了这共生阵……以万人的精血，换元帅不死于沙场。”
　　“共生阵……”王洛微感惊讶。
　　此阵是新仙历年间的仙盟独创，灵感取材于魔道三宗之中，用以炼化生灵血肉，填充己用的血祭之术。
　　配合新仙历的大律法，仙盟的诸多阵道宗师苦心孤诣，在原有的血祭术中加入了诸多严苛的限制条件，以换取更为广博强大的阵法神通：入阵之人，必须人人都有与战友同生共死的决心，更要有上下统一号令的严格组织，以及对身边人绝对的信任……
　　依靠这些在魔道三宗之中绝不可能存在的稀有要素，仙盟成功改良了血祭之术，创造出足以容纳万人的共生阵。阵中任何一人承受的伤害都将由万人平均分担。因此除非将万人齐诛，否则这万人中的任何一个，都永远不会倒下。
　　在绝大多数情况下，这军中的共生阵都可谓神阵，一旦成功结阵，理论上就算是大乘真君出手，也很难在短时间内对这万人造成有效杀伤，遑论减员。而以仙盟的仙道力量，只要不减员，那么上万人的战阵配合、佐以各类法宝仙器，就足以抗衡任何徒具个体力量的强敌。
　　此阵唯一的缺陷，就是对入阵者的要求过于严苛，以至于即便在茸城拓荒之前，仙盟都很难找到足够多的适配阵法的精锐。
　　而现在，祝望的军人，成功结成了共生的大阵。然而初战的战果，却出乎意料的惨烈。
　　上万人的生命，竟都弥补不了关铁军持剑的透支。
　　“看来并非所有的伤害，都能平均分担。”
　　鹿悠悠摇头道：“不，因为这根本不是伤害，而是……元帅早已笃定的牺牲。唯有崇高的牺牲之志，才能让他在短时间内共鸣天心，爆发出不可思议的伟力，正面抗衡白澄。然而，伤害可以分担减免，牺牲却不能，因为若以万人为后盾来抵消牺牲的代价，那么牺牲也就不值得称为牺牲了，共生大阵的初创之心也等于遭到了玷污。所以……”
　　关铁军说道：“所以，本我一人之死，却要牵累万人。我如今求生不得，求死亦不可得……”
　　王洛说道：“却也未必，世上从不曾有无法欺瞒的阵法，只要召集阵道宗师对共生阵临时强化改良，说不定就能有两全其美的结果。”
　　关铁军摇头道：“已不可能了，牺牲万人，成就一人，这不是共生阵的初衷，而是血祭术的初衷。至于血祭术……早在魔道三宗归化仙盟时，就已是绝对不能碰触的禁忌了，因为那将万灵视作牲畜草芥一般的术法，已入荒流。我如今这条命既然是受此术而延续，实际上便形同化荒……”
　　王洛这才注意到，在关铁军那不断枯朽，又不断复苏的过程中，属于仙盟的气息正一点点流逝，取而代之的，确实是近似荒毒的气息。
　　“我知道，并非身染荒毒就一定无药可救，但我一生与荒芜作战，并不想借助荒芜的力量苟延残喘。”
　　王洛于是沉吟起来，片刻后，问道：“所以，你需要我做什么？”
　　关铁军说道：“将我这化荒之人炼化、封印为器，然后将我置于山垒以西，我愿为仙盟拓荒的拉纤之人。”
　　“炼化……”
　　“我知道你做得到，也唯有你能做到。你是灵山山主，尊主大人的小师弟；同时又是化荒之人。强如白澄也不能以荒芜的力量强压你低头，可见你在荒芜体系中的地位之高。”
　　关铁军郑重道：“唯有你，才能同时占据仙荒两道，破解这生死不得的局面，决定我的归宿。也唯有你，才能让我这本该腐朽的身躯，继续为仙盟贡献绵薄之力……行在拓荒之路上，直至九州的最尽头，这是军人最崇高的浪漫。王山主，求你成全。”
　　王洛最后确认道：“将活人炼化成器，这手段……我可以一试，但其中的苦，元帅你应该清楚。灵山过去唯有对待最不可恕的罪人，才会行此酷刑。”
　　关铁军淡然道：“任何酷刑，对我而言都如同解脱。何况灵山当年创立此术，也不是为了折磨敌人，而是以酷刑令罪人赎罪。而对我而言，那就是最好的结果了。”
　　“好吧，那我也无话可说了……不过此术并不简单，我需要一点时间筹备。”
　　关铁军点点头，而后闭上眼，身形迅速枯朽，缩小，最终成为一具玩偶般的干尸，却仍骄傲地挺立在地上。他在竭尽所能排斥来自共生阵的生机填充，以不牵累那万名自发牺牲的祝望军人。
　　但此术显然不可持久，所以王洛也必须尽快拿出炼化的方案。
　　“所以，师姐，帮我一把？”


第464章 纸人
　　王洛在呼叫白澄提供技术支持的时候，鹿悠悠也疏散了周边最后一批联军，令偌大的要塞变得空空荡荡，于是王洛尽可在其中放手施为。
　　而看着陷入沉思的王洛，鹿悠悠欲言又止，最终也只是伸手在关铁军的残躯上施加了一道玉座王权为基础的封印，之后便向王洛点点头，默然离场。
　　当鹿悠悠离开后，白澄才在王洛的意识世界中舒展成型，说道：“关铁军是在死谏。”
　　“哦？”
　　白澄解释道：“他手持凝渊圣剑在我身周布下剑网，虽然最终气力不支，功亏一篑，只能由其子关定南刺出最后一剑。但身处剑阵之中，那一剑其实依然算是出自他手。所以，在圣剑诛邪的刹那，你对我做了什么，他也看得一清二楚。”
　　王洛于是恍然：“所以，他见我故意放你生路，怕我是要投敌化荒，便特意吊着最后一口气，向我展示他身为元帅的自我牺牲精神，盼我不要一时冲动做蠢事？”
　　白澄低声道：“为将帅者，当身先士卒，以为表率。他很清楚，若是你决意要走，仙盟没有任何人能留得下你。而他也不擅长用言辞留人。所以，他本该在决战后便慷慨就死。却强撑着，不惜用万人的性命强撑着，劝你回头。”
　　王洛有些意外：“你很懂他？”
　　“我在南乡外的幽域生活了数百年，南乡军人的脾气，我已经看得多了。而关铁军，算是几百年来也少见的典型南乡人。”
　　王洛好奇问道：“所以，他算是你心目中的文明吗？”
　　白澄对这个略微带刺的问题，回以了略微带刺的反问：“你是指面对强敌必须透支百倍的自己，都没能坚持到最后一刻的蝼蚁文明吗？”
　　对此，王洛也回以了一个同样带刺的回答。
　　“若是换作荒原中人，面对实力超越自己百倍的强敌，恐怕连坚持第一个瞬间都做不到吧？”
　　白澄冷笑了一下，说道：“对，天庭之中强者为尊，实力阶级壁垒森严，弱者本就没有资格坚持那个瞬间。不过，对未知和强敌的恐惧，正是仙人修行的原动力之一。我们永远无法得知将会面临怎样的灾祸，强如仙祖赤诚也会一夕陨落，并牵累整個仙界。所以我们必须在那条漫无止境的道路上漫无止境得走下去，一直走到比任何仙祖都更加遥远，比任何灾难都更加强大的地方去。而你们的文明，却会动辄停下脚步，为一时的欢愉牺牲长久的利益，为浅薄的利益而向同类兵刃相向……”
　　“也会为了崇高的理想，将自己反复牺牲。更会基于好奇，探索不被任何人看好的未知领域，然后得到不被任何人预见到的丰硕结果……这些道理，其实你也是明白的。在南乡外围观了仙盟几百年，又专程收集了那么多书本器物，当年的仙律之争，对错其实一目了然，你自己已经没得选，但对于有得选的人，你……”
　　“行了，少来剖析别人了。”白澄有些不耐烦，“你想要我帮你炼化关铁军，但我又不擅长画符炼器，当年的灵山护山纸人都是师父和师叔亲手做的，咱们这一辈中就没有人真正传承下那门手艺。”
　　王洛问道：“但是师父留下的典籍，却一直都摆在万法殿里。虽然天劫之后，万法殿中的典籍莫名失踪了大半，但纸人的绘法，你应该有看过吧？”
　　白澄沉默了一会儿，说道：“你为什么会觉得我有看过？”
　　“因为师父嘱咐过你们，有时间要去看看。其他手艺荒废了也就荒废了，但灵山的护山纸人的绘制之法，每一代总归要有人学一下的。”
　　白澄问道：“那为什么不是其他人去看！？”
　　“因为现在我只遇得到你，所以，你看了吗？”
　　“……看过，但并没有看完，因为标准的纸人做起来真的特别麻烦。你也说了，只有对最不可饶恕的罪人，灵山才会启用炼化之法。而师父掌管灵山的那几百年，有胆子对灵山犯罪的人根本屈指可数，然后同代人中，还有鹿芷瑶那样无法无天的人在，所以谁想得到要认真学那么麻烦的东西……总之，边推敲边做吧，终归也只是凡间的技法而已。”
　　王洛提醒道：“然而现在你也没有仙人的仙元可用了。”
　　白澄说：“哦，你本人居然没有注意到吗？你身上的仙元，也就是你口中荒毒，正是品质最高的一类仙元。以天庭如今的仙律来说，如果仙元的品级输了，立刻就会沦为他人的提线木偶。而你面对我时，也没有在这一项上落入下风。”
　　王洛沉吟道：“这荒毒的品级是如何确定的？我以荒毒入丹时，吞噬的不过是无名小卒。”
　　“与仙元的来源无关……凡间帝王就算吃粪水浇灌出的蔬菜，长出来的也是至尊玉体。修行人在枯槁之地汲取繁杂的灵气，依照功法提炼出的真元也可以无比的精纯。所以仙元的品阶，是由你这个人决定的。”
　　王洛不由惊讶：“还有这样的设定？”
　　白澄冷笑道：“如今的天庭就是这样的设定，强调上下有别，尊卑有序，大族出身、或者在天庭开辟之前就拥有仙元的老资格大体居于上位，无依无靠的散仙、或者被从仙盟转化来的晚辈则几乎永远屈居下位……不过，也多亏了这个设定，你才能以蝼蚁般的修为，坐拥上乘仙元，我也才能利用你体内的贫乏资源，去尝试以仙家手段，反推炼化护山纸人的法子。”
　　嘲讽之后，白澄又提醒道：“但我如今也只是一缕残魂，推衍能力远不能和真正的仙人相比。而且，关于灵山的记忆，我也丢得七七八八了。当年绘制纸人的典籍更是只看了一半，你也不要期待太高了。”
　　“无妨，哪怕提供个基础思路也好……拜托了。”
　　诚挚的请求，让白澄不由讥讽：“看来关铁军的自我牺牲，对你还真的有效。你被感动到了？”
　　“对，的确很受触动，虽然本也没打算改变立场，但是，与这样的人并肩作战，怎么也好过站在他的对立面。”王洛反问：“你难道就没有？”
　　白澄却转移了话题：“……记得你之前的承诺。”
　　“自然。”
　　对话之后，白澄便开始在意识世界中投影出记忆中残存的灵山典籍。
　　理所当然，白澄复现的内容所剩无几。或许她是在生死存亡之际，已经来不及保存太多细碎的记忆，也或许是过去数百年被囚禁镇压在幽壤孽土中的憎恨，烧尽了她对灵山的眷恋。此时，出现在意识世界中的，几乎都只有残破不全的残页，想要从中分析、逆推出完整的炼制纸人的方法，简直是天方夜谭。
　　不过，白澄本人却在看到结果的时候，不由自嘲起来。
　　“居然还剩下这么多……看来我的愤怒也只有区区如此程度，难怪会败在你的手上。好吧，既然有这些素材，那么给我半天时间，应该就能将纸人的绘法还原到八成水平了。”
　　王洛不由皱眉：“八成，不能再高了吗？”
　　虽然他本人对绘制纸人的技法一窍不通，但基本原理却还是知晓的，当年也见过行走在灵山内外的灵动纸人。所以王洛也很清楚，八成水平的护山纸人，并不足以承载关铁军那般强大耀眼的个体，更何况此时关铁军的状况又介乎仙荒之间，极其的微妙。
　　八成水准的绘法，着实欠了火候。
　　白澄说道：“呵，如果当年鹿芷瑶下手的时候能多念几分同门情谊，我现在大概能多回忆起一些内容来。何况有八成水平的原案，你再找些书院教授共同推演，应该就能还原本相了。你原先不也是这么打算的？”“对，不过一切逆推还原的过程，关键都在第一步。师姐你能提供的初案越是完满，最终的成品才越能有品质保障。关铁军他……才有可能成为茸城拓荒的拉纤人。好吧，我也不奢求更多，请师姐出手吧。”
　　——
　　半日之后，白澄便借王洛之手，以荒毒为墨，凭空写下了数千言。
　　而这部悬浮在半空的功法典籍，就是白澄以仙家的认知，根据已有残章逆推出的，在灵山曾流传了超过五千年的秘术，护山纸人的绘制方法。
　　王洛一边亲手书写，一边分析咀嚼，心中击节称赞之声不断。
　　虽然白澄事前反复自谦，只能还原八成……但实际看下来，这绘法的精深玄奥，恐怕还在原版之上。
　　“好本事啊，师姐。”
　　而意识世界中，白澄却因消耗过剧，身影已变得忽隐忽现，回答的声音也满载疲惫：“记得你答应我的事……”
　　“当然，待我先验证一下此法的实效，就去将我那小侄女接去太虚。”
　　“别套那么恶心的近乎！”
　　“不然我当她是我亲女儿也可以。”
　　“！”
　　白澄的反抗明显更加激烈，可惜也因为更加虚弱，而发不出半点声音。
　　王洛笑了笑，再次调动体内真元，尝试依照半空中的文字施为。
　　过程相当顺利，或许是他身为灵山山主，对一切灵山术法都有天然的亲和，也或许是白澄复现出的
　　然而，就在术法将成的刹那，他忽然感到身前不远传来一阵真元波动。而后就见一片枝叶稀疏的灌木丛中，突然多了一人。
　　那人出现的无比突兀，竟没有半点征兆，就连王洛这灵山之主，都没能提前一点发觉。
　　然而，在看清那人的面容之后，王洛便即释然。
　　“原来是你……还真是好久不见了啊，宋教授。”
　　来人一身黑服，其貌不扬，躬身背手的姿势略显老态，但体内精纯澎湃的真元，却比任何年轻人都更具生机，也更加强大。
　　正是很久之前，曾在茸城书院洗墨池旁多次见面的理律堂返聘教授，宋徽。
　　王洛已经很久没有见到此人了，以至于再见时简直恍如隔世。不过也正因为恍如隔世，此时反而能以更加清晰的眼光来看此人。
　　“……以前居然没有发现，你也是灵山人。”
　　在宋徽体内，那浩瀚的真元的最核心处，属于旧日灵山的仙灵气息，清晰可见。
　　宋徽闻言摇了摇头：“我已经退休了，所以没有让你们发现身份的必要。可惜今天我却被人临时抓来，被迫做些灵山人才会做的事。既然如此，也就没必要隐瞒身份了。”
　　“临时抓来？被谁？”
　　“不重要，重要的是尽快把手头的事做完。”宋徽说着，忽然闪身来到王洛面前。
　　动作之快，即便以王洛此时之强，也不由感到眼前一花。
　　宋徽的实际修为，甚至还在他预期之上！
　　“也不是什么了不起的修为，别对我期待太高了。你们现在做的事，我帮不上什么忙，也别来找我帮忙。我的工作年限早就到了，现在是我的退休时间。”
　　仿佛看穿了王洛的想法，宋徽一边念叨着，一边看了他一眼，那暗淡的瞳孔中，没有流露出丝毫的情绪。
　　然而王洛却不由心头一颤。
　　这精致却无神，无神而有意的目光，他其实有印象的……
　　“你是当年的灵山护山纸人！？”
　　宋徽强调：“我已经退休了，所以并不归任何人管辖，哪怕你是灵山山主，也无权要求我服役作工……”
　　王洛一边惊讶于当年那个如同白纸一般的纸人，如今居然已和纯正的生灵一般无二，一边点头道：“明白明白，加班自然有加班费，所以你特意现身，是被鹿悠悠抓来加班？加班做什么？”
　　宋徽说道：“纠正这些不堪入目的东西。”
　　下一刻，他伸手一抹，半空中漂浮着的那些由荒毒凝结的字迹，就被抹去了三成。
　　“很精彩的推演，玄妙之处甚至超越了原版，但荒芜的痕迹太重了，照这个法子练出来的纸人，直接就是一个毒罐子。灵山山主，你是找了哪尊荒魔帮忙，才推演出这么邪门的东西？”
　　不过，宋徽显然也不期待答案，叹息之后，说道：“这边的事就交给我吧，三日之后，我将可用的纸人给你送来。之后再与你配合，将关铁军封入纸人之中。再之后，我就不欠仙盟任何人情，也别再用任何理由找我出手了。”


第465章 活人
　　送走宋徽后，白澄才在王洛的意识世界中现身，有些许惊讶地说道：“灵山纸人，居然还有残存至今的……我还以为，嘶……”
　　惊讶感慨的内容尚未说出口，白澄就露出一副明显的痛苦模样，构成轮廓的线条也再次崩开。
　　显然，这部分内容，对她而言同样是禁忌。
　　片刻的挣扎后，白澄轻出了口气，看了王洛一眼，便自然地换过了话题。
　　“如果是灵山纸人亲自出手炼化，关铁军的事就万无一失了……虽然没有收录于典籍，但自古以来，灵山上品质最高的纸人，都是由护山纸人自己绘制炼化的。”
　　王洛好奇道：“此事我倒是不曾听闻。”
　　白澄叹道：“你……你上山甚至不足二十年，只有我的十分之一，没听过的故事自然有很多。总之，虽然炼化绘制纸人的事并非由我出手完成，但你的承诺应该不会变吧？”
　　“自然不会，咱们这就出发。”
　　王洛说完，便腾空而起，一个起落便来到了山垒要塞以北的一处空场，只见一片四方空地中，安静地躺着上百条通体斑驳的狭长飞梭。王洛选了其中特别轻盈的一条，站上驾驶位，将身形逐渐沉入一半到飞梭头部，就仿佛融化了一半的蜡像……而在与飞梭结合的刹那，他就感到自己的身体仿佛变得毫无重量，眼前更是有一条条若隐若现的轨道，沿着轨道行进，背后就像是有疾风在推。
　　这是祝望定荒军专为积极支援而设计的飞梭，只要是仙盟大律法覆盖的地方，它就能以不亚于常规合体期修行人的速度前往。
　　而南乡外的三树堆，虽然尚未被大律法完全覆盖，但在茸城西行之后，南乡以西数百里之内，就都几乎半归化了，化荒之物纷纷枯萎，就连最狡猾大胆的异兽也对那如海啸一般扑来的仙盟疆域畏惧退缩。
　　所以，不到半小时之后，王洛就乘着飞梭，来到了那三棵漆黑而扭曲的荒树的上空。
　　而此时，名为三树堆的地方，已经在三树之前，多出了一个深不见底的漆黑坑洞，足以腐朽一切生灵的气息正从坑洞中源源不绝地渗透出来，又被临时布置在四州的阵法结界所隔绝。
　　越是靠近坑洞，王洛就越是清晰地感受到白澄的紧张。
　　“放心，他们没有对我那小侄女怎么样，秦钰发现她后，只将消息通知了其他人，还特意叮嘱了黄将军和韩总督，破路深入幽域时，不要用力过猛，伤到孩子……目前看，他们的确还算有分寸。”
　　说话间，地上等候已久的人，正在向王洛招手。
　　黄龙爽朗的笑声，哪怕间隔数百米也清晰可闻。
　　“哈哈哈！王山主，恭喜你顺利斩除荒魔！果真一切都如你所料，那荒魔的要害就藏在三树堆，抓住要害，她也只能束手待毙了……可惜我们来得还是晚了些，不然何须关铁军豁出性命，只要抓住那小尸鬼，掰她一条胳膊，那姓白的也就老实了吧。”
　　半空中，王洛降落的势头为之一顿。
　　“师姐，你要不要回避一下？”
　　白澄冷笑道：“你在说什么笑话？还是说你真的觉得，这些不疼不痒的话语，对我能有影响？”
　　王洛说道：“只是基于礼节的问问，总之……”
　　话没说完，却听地上的黄龙，已自行叹了口气，说道：“可惜，那么做的话，就比化荒之物更加不堪了，也让老关的牺牲如同笑话……这世上好人和正派人，行的路总要比其他人更难。小家伙我已经尽可能照看好了，这周围有多重阵法保护，不会因为幽冥气的剧烈变化影响到她。之后，也拜托山主你对她手下留情，无论她母亲如何，孩子终归是无辜的。”
　　意识世界中，白澄的笑容微微凝滞，而后更是干脆自行折叠，消失，显然不愿再多说什么。
　　王洛则向黄龙拱了拱手，随后便从飞梭上一跃而下，身形如箭矢一般冲入漆黑的坑洞。
　　空间的转换只在一瞬之间……在三树堆这个地界，九州大陆和幽壤孽土的距离出奇地近，只要有正确的口令或者接引，哪怕是受困于幽冥之躯，数百年都不得长大的小婴儿，都可以凭借本能的呼唤，将流淌着父系血脉的秦钰召唤到家门前。
　　而如今王洛正好手持着家门钥匙，因此降落得也格外顺利。
　　嗒。
　　脚步落地，长靴踩上地面的时候，身边也传来了同样的声响。
　　韩行烟肩扛着灵鹿玩偶，向王洛点了点头，说道：“这边我已经……算了，你自己看吧，我先走一步。”
　　之后，她便倏地消失不见，身形仿佛比王洛还要洒脱。
　　不过，也不需要她多解释什么，在这片幽域中，她做的事情一目了然。
　　近乎漆黑的天地间，一张张点燃的灵符，将一座风化了一半的砂石殿堂围拢起来，在偌大幽域中显得格外醒目，也格外温和。
　　白澄在此安置的家，自有仙家手段来确保稳固，其实并不需要后来的外人多做什么。幽壤孽土虽然时时刻刻都有地覆天翻的灾害发生，却从来没能在那看似腐朽的殿堂上，多填上一道刮痕。
　　但无论是三树堆上的黄龙，抑或是殿外的韩行烟、韩谷明，都用自己的方法，明确表达了自己的态度。
　　对荒魔，他们绝不手软，但对于一个尚处于懵懂中的孩子，至少他们下不去手。
　　在道道灵符的温柔光芒中，王洛带着白澄一道进入了那看似狭小，却内藏乾坤的风化殿堂。
　　没有呈现那繁复的多重空间变化，王洛直达了那间腐败的竹室。
　　竹室中，秦钰正一脸温柔地站在摇篮旁，弯着腰，将右手搭载摇篮旁，左手则伸到婴儿脸旁，被一只枯朽的小手，轻轻牵着手指。
　　感到身后来人，秦钰连忙在不动身子的情况下转回头，向王洛露出略带尴尬的笑容。
　　“王山主，抱歉没法好好跟你打招呼……”“无妨……这次，辛苦你了。”
　　秦钰连忙摇头：“哪里的话，若非王山主当年为我破咒，我恐怕到现在都还浑浑噩噩。”
　　王洛笑道：“这么讲话，其实言外之意就是的确辛苦，但甘愿辛苦。不过，这次也的确是没有别人可以找了，才要强迫你这民间人士，加入最前线的战局之中……仙盟境内，不止你一個姓秦的，你出身的秦家中，也不止一人继承了秦家的血脉命格。但能一路找到这里，唯有你而已。”
　　秦钰似懂非懂，但还是认真应道：“仙盟拓荒关乎我们每一个人……唉，山主您大概也不想听这些套话。但实话实说，当我真的走到这里，见到这个孩子的时候，我的确是感觉，这件事，非我做不可。先祖犯下的错，也必须由后人偿还。”
　　听到这句话，王洛也不由一惊，而后同时在现实和意识世界中问道。
　　“师姐，秦钰是这么说的，所以你怎么想？眼前这个饱经沧桑的中年人，有资格代秦牧舟赎罪吗？”
　　秦钰闻言愣了一下，全然搞不懂王洛究竟在说什么，但很快，伴随左手指尖上的微微颤抖，伴随摇篮轻轻的吱呀声响，他心中恍悟，惶恐。
　　“山，山主大人，莫非……”
　　王洛竖起手指，嘘道：“暂且保密……毕竟我总不能顶着一个杀母仇人的头衔过来吧？放心，鹿国主知道的。”
　　秦钰又忙辩解：“不，我只是有些惊讶，山主您深谋远虑，做事必有深意，所以……”
　　“所以你先出去休息吧，回九州的通道已经给你留好了，走进阵中自然有黄将军负责接应你。这边的事，交给我来就好。”
　　秦钰点点头，而后，本下意识准备再嘱托两句，却发现左手手指上，那小小的枯朽的手，已经被松开了。
　　尸体一般的孩子，挣扎着，摇摆着，向自己真正的亲人张开怀抱。
　　秦钰有些失落，但更多是如释重负，他长出一口气，向王洛最后拱手行礼，便快步退开了。
　　待他走后，王洛才一边走到摇篮旁，一边好奇问道。
　　“师姐，秦钰和秦牧舟……”
　　“毫无瓜葛。”
　　王洛追问：“真的吗？师姐当初将你镇压在此之前，不是说期待着你在赎罪之后……”
　　“她只是信口开河，异想天开。”白澄打断道，“在她的剧本里，新……嘶，总之，现实和剧本之间的差异，你也看得到。她那些不着边际的构想，早就已经支离破碎了。我既没有赎罪，甚至没有后悔自己的所为。即便是现在，我依然可以毫不犹豫地杀死成千上万的蝼蚁。但是，我依然为自己赢得了自由。”
　　顿了顿，白澄的意志忽然有了外延的趋势。王洛也顺势让出了部分身体的掌控权。于是他被白澄引领着，伸手抱起了那个婴儿。
　　小小的，如同尸鬼一般的身体，在碰触到王洛的手的时候就忽然变得饱满而生机勃勃……并非幻觉，那小小的身体中，心脏跳动的声音格外有力。
　　于是王洛也不由惊讶：“这可不是幽冥之躯该有的样子。”
　　白澄说道：“她……虽然生于幽壤孽土，又在我被封印镇压的时候，吸纳了许许多多的怨恨。但她从出生的那一刻，就兼具了另一种特质，任凭如何打压，也不曾屈从消散。所以，我才会在这里传授给她新仙律以外的东西，甚至告诉她天之右的五州，究竟是什么样子。”
　　王洛问道：“这些事，不违规吗？”
　　白澄嗤笑：“少问些没用的问题吧，需要我回答的，我不可能回答你，而我能说的部分，你自己也猜得到……怎么样，你答应的事，能做到吗？”
　　王洛反问：“你舍得吗？让她进入太虚并不难，她也一定能在太虚生活下去。但是……咱们之前达成共识的前提，是我这小侄女的肉身只剩下残败的幽冥之躯，比死物更腐朽。但是，她现在却还活着。”
　　白澄说道：“只有在你怀里才勉强算是活着，而且也无法持久。维持她体内生机的那点特质，就只有那一点点，几百年来，无论我给她灌输多少生灵的气息，让她学习多少仙盟的知识，她都没有办法更进一步长大成人。所以我想，她活着的理由，也只是避免自己彻底滑入幽冥罢了。”
　　王洛沉默着，轻轻摇动着怀中的婴儿，忽然有所明悟。
　　“师姐，小侄女她体内这点不可思议的生机，从哪里来的？”
　　“……何必明知故问。”
　　“是秦牧舟？他……难怪你会斩钉截铁地说秦钰和秦牧舟毫无瓜葛。因为真正的秦牧舟，已经形神俱灭了，对吗？呵，师姐的剧本还真是支离破碎，剧情全都乱掉了。而秦牧舟也真是一如既往地站不稳立场，总喜欢往最不讨喜，也最没好下场的地方去站。他为仙盟释放出了一个几乎导致全盘崩塌的强敌，然后他这种自顾自将性命寄托在孩子身上，不负责任又极端取巧的赴死行径，也只会加深师姐你对他的憎恨。”
　　白澄默然不语，但默然，显然就是默认。
　　王洛说道：“不过，也多亏了秦牧舟的犹疑，才能孕育出这么一个奇特的孩子，才能让你提前从大师姐那残酷的镇压中解脱出来。在一片充斥着死寂的幽域之中，一点不曾生长却也无法泯灭的生机，实在太可贵了。”
　　白澄说道：“对，如果没有这个孩子，我现在应该还维持着被人分尸时的惨状……她是我的救赎，也是我唯一的希望。我不介意之后你如何处置我，但至少这个孩子，她终归是无辜的。同时，也是你们通往理想中的九州一统的必要一环，不要……轻视了她。”
　　王洛若有所思：“必要的一环……师姐话里有话啊。”
　　“谈不上什么话里有话，你仔细想想应该能够明白，就算一切都按照你们乐观预期一般顺利，仙盟占下凤湖，彻底打下天庭复兴的要害……但是之后呢？天之左四州何其辽阔，经历上千年的繁衍，生态又是何其复杂。你们打算如何占据这么广袤的土地？将一切旧有的都碾为齑粉，寸草不留吗？茸城西行月余，却被我独自一人就阻滞在原地不得寸进，这真的只是因为我一人的缘故吗？想不明白这些问题，你们距离真正的胜利就还有很远的路要走。”
　　王洛笑道：“这些话，反而不触发禁忌咯？”
　　白澄说道：“加诸在我身上的限制本也不多，只是你先前总喜欢绕着那寥寥几个话题去试探。何况这些大局走向，就算我不说，你们也很快就能猜到。毕竟，现在已经没有人挡在茸城西向的路上了，之后的事情，你们很快就会遇到。我说与不说，都没什么区别。”


第466章 隐居
　　在白澄故弄玄虚，说什么很快就会遇到的时候，王洛已经将婴儿送回摇篮，而后又取出提前备好的离神散，均匀地洒在了摇篮旁边。
　　再之后，王洛真元化火，点燃离神散——足以令一个成年人神游太虚上千次的海量离神散，爆燃出一团充斥竹室的浓烟，以及一片恨不得刺透浓烟的夺目火光。
　　伴随王洛低沉的敕令，火光与烟雾中，一座打破虚实两界的桥梁隐隐成型。站在桥的这一段，已能清晰地看到太阴河上的璀璨星芒。
　　摇篮中的婴儿在激烈摇摆的火光烟雾中，缓缓浮起，仿佛被桥后的什么无形力量接引着，离开此世，永驻太虚。
　　半空中的婴儿，不再是那枯朽不堪的小尸鬼，而是粉雕玉琢的模样，一双剔透有神的眼睛，更是令人分外难忘。她被托举到半空时，手舞足蹈，咯咯乱笑，没有半点恐惧，反而显得跃跃欲试。
　　意识世界中，白澄现出了几分挣扎，但她还是强忍着没有动，默默注视着自己的孩子逐渐转过身去，飞上那座隐约的桥，身影逐渐远去，直至消失……
　　意识世界中，霎时弥漫起一阵酸涩的滋味，那是白澄不自禁流露出的情绪。
　　王洛失笑：“师姐，咱们又不是生离死别，你又纠结什么？确认小侄女能顺利抵达太虚，是再好不过的消息……”
　　但下一刻，王洛就感到手臂在微微颤抖，仿佛有了自己的意志。他于是暂时让出身体的控制权，任由白澄主导。
　　白澄临时借用王洛的身躯，踏前半步，弯下腰，伸出手，将女儿前去太虚，依然留在此处的遗蜕轻轻抱了起来。
　　那枯朽的小小躯体，就在她怀中化作一片再也不能聚成型的散沙，随着四周浓烟的翻滚，迅速消逝于无。
　　“……”意识世界中，良久的沉默后，白澄才叹道，“带我去太虚……见她最后一面吧。”
　　“何至于最后一面，师姐怕是多虑了。”王洛笑了笑，轻吸了一口浓烈的烟雾，霎时间便元神离壳，飞抵太虚。
　　太阴河上，早有人在焦急不安地等候着。
　　那是个看来不过十二三岁的小小少女，生得眉清目秀，尤其一双剔透的眼睛，似蕴含了无限神采，看来就格外讨人喜欢。
　　看到王洛，那孩子眼前当真绽放光彩，身形如虹，转瞬即至身前，而后向着王洛……的身边之人，兴致勃勃喊道：“娘~！”
　　白澄闻言愣了一下，似是不敢相信这一切。
　　太虚中的孩子，比任何时候都更加清晰，更加灵动，更加生机勃勃。
　　再不是竹室中那被困摇篮，无法长大、无法动弹的尸骸模样，也不是持法殿、百闻堂中，那徒有轮廓而无色彩的半生半死之态。
　　此时，她就活在此地，活在太虚，而且活的如鱼得水！
　　白澄的视线霎时模糊了，她不由伸手捂住嘴，别过头，很不情愿在女儿面前流露出软弱的模样……而后，她才惊讶地发现，自己在太虚幻境中，竟有了独立的“身躯”，独立的手脚。
　　她本只余下一缕残魂，虽有些许仙人的神通玄妙，但其实距离形神俱灭只一步之遥，根本没有完整的魂魄可言。这种情况下，即便身入太虚，也不大可能有独立的形体，只能依附在王洛身上。
　　可是现在……
　　“和想象的不太一样？”王洛笑了笑，“太虚幻境是个很好客的地方，很多现实中受困于残破肉身的人，都在太虚中得到了自在。当然，你这个情况是特殊了些。魂魄有缺之人想要完整神游太虚，必须有本地的主人给你开绿灯。所以……不必担心，天尊并没有怪你。”
　　“天尊……不怪我？”
　　王洛笑了笑，说道：“你应该知道，这片太虚幻境，最早就是大师姐修来容纳仙祖赤诚的……残片的。她不可能在自己的魂魄中永远温养着一個比她强大十倍百倍的仙人，何况那仙人还满身的幽冥气息。所以她才构筑了太虚，将残片的‘实体’放置于广寒仙宫，虚体则投入太虚幻境，由亿万生灵的元神共同承载他的思绪，化解他身上死气，弥补他元神的残缺。而赤诚则以仙祖神通，融合天道，化身天尊，镇压太虚全境，保此地的秩序稳固。时至今日，太虚幻境的规模已经扩张了何止千万倍，成了仙盟秩序中决不可或缺的一环，而天尊则是太虚幻境的基石，他觉得太虚欢迎你，你自然就能在这里弥补残缺。只不过，在此之前，上千年来，从未有过天尊持有人性的先例，他就如同天道一般高远，但显然对你这位旧世真仙，他还是小小破了例。”
　　白澄愣了一下，摇头低声道：“这些细节，我也知之不详……我只知道太虚与仙祖有关，却不知原来是这般的关联法。从仙盟缴获来的书籍中，并没有记载你说的那些。”
　　王洛哦了一声，大概明白了缘由：白澄师姐被镇压的年代较早，那时鹿芷瑶还没开始修筑太虚。而当白澄从幽壤孽土中脱困时，已是仙历好几百年，仙盟秩序已非常稳固。而稳固的秩序，则非常周密地掩饰了太虚的真实来历。
　　这份掩饰显然是有意义的，因为白澄不知道，很可能就意味着如今的天庭也不知道，至少也是知之不详……而这类机要绝密，自然是知道的人越少越好。
　　“其实这些也是我连蒙带猜的。”王洛坦言，“天尊的来历，在如今的仙盟也是绝密，大师姐也没对我说过。好在眼下看来我猜的没错，这里既然能承载四分五裂的仙祖，当然也能承载你的残魂。至于这小家伙，就更是如鱼得水……之后，你们母女大可在这里隐居。”
　　白澄叹了口气，轻轻摇头。
　　而此时，那小小少女已经听够了白澄和王洛的对话，终于按捺不住好奇，来到王洛面前，抬头问道：“你就是我爹吗？”
　　王洛想了想，笑道：“我可以是，所以你也可以叫我爸爸。”
　　下一刻，王洛就不得不垂下手，挡住那轰向膻中的粉拳。
　　拳掌相撞的瞬间，王洛只感到自己像是接了化神一击，若非早有防备，险些把持不住身形，被一拳轰得沿太阴河倒飞回现实。
　　这小侄女，一旦脱离了幽冥的束缚，来到这片如鱼得水的太虚幻境……数百年来被真仙白澄细心调教的结果，当真是骇人得很。
　　接下来，就见那小小少女收回拳头，很是不开心地皱着眉头叉着腰，说道：“你才不是我爹！我爹没有你这么弱！”
　　顿了顿，扬起的眉毛又落了下来，显出些许疑惑。
　　“而且，也没有娘说的那么坏，你身上的味道，还蛮好闻的。”
　　王洛摇了摇头，看向白澄。
　　白澄无奈叹息，对女儿解释道：“他是你的小师叔王洛，是……算是娘的恩人，你刚刚对他无礼，快向他道歉。”
　　于是小小少女立刻来到王洛面前，有些手足无措地拱手躬身，又干脆双膝跪地……不过王洛没等她跪下，就伸手轻巧地将其抬了起来。考虑到这小姑娘在太虚幻境中的实力，王洛只能当她也没怎么认真想跪。
　　“书上说，现在不流行跪拜礼了，但有时候娘就喜欢让我跪下……”小姑娘嘴里念叨着，但还是对王洛展颜笑道，“小师叔，你好呀！”
　　王洛摸了摸她的头——对此她倒是不怎么排斥——说道：“小家伙叫什么名字？”
　　“娘没给我起名字。”
　　王洛于是又看向白澄：“有什么忌讳？”
　　白澄说道：“没什么忌讳，只是……也没什么必要，幽域之中，只有我和她二人，彼此称呼，也不必有名。”
　　“嗯，有种不尽不实的感觉，不过师姐你不愿说就算了。然后，现在既然她要在太虚生活，除非你打算让她和独居幽域时一样，隐居闭锁，否则总要有个名字，才能和其他人正常交流。你若不愿，我可以代你取名。”
　　白澄想了想，问道：“你打算起什么名字？”
　　“她是你的女儿，自然随你姓白，至于名……白忆舟如何？”
　　“……你认真的？”
　　“她能维持现在这个样子，源于体内那一抹不灭生机，而那一丝生机则来源于……所以，斯人已逝，用名字纪念一下，又有何不可？”
　　白澄无奈：“大可不必！”
　　争论时，小小少女却主动举起了手，垫着脚尖一跳一跳：“能不能我自己起名字！？”
　　王洛笑道：“当然可以，你有什么点子？”
　　白澄同样有些好奇地看着女儿，过去数百年间，她从没听女儿提起过想要一个名字。
　　只见那小女孩儿嫣然一笑，笑容中明显流露出与其相貌不符的城府与智慧。
　　而这一个刹那，王洛不由恍惚，仿佛看到了一个熟悉的影子。
　　“我想叫白鸢，可以吗？”
　　——
　　彻底安顿好白澄和白鸢，已经是两天后了。
　　太虚幻境对于幽冥出身的残魂，有着极佳的滋补作用，但这片繁衍生息了上千年的异世界，也有着迥异于任何一处的独特规则。即便是长期生活于仙盟的本地人，若是从未接触过相关文化，初入太虚也会感到手足无措。
　　何况白鸢这样，只不过读了几本仙盟的过气图书，对诸多事情都一知半解的小姑娘。
　　王洛用了大半天时间，陪白鸢藏身暗处——实际上是找祝望太虚司做了备案，并开了临时的太虚巡查的权限——观察太阴河上的芸芸众生。
　　看他们的衣着样貌，看他们的言谈举止，更看他们的喜怒哀乐。每当白鸢或白澄有疑问，王洛都会贴心作答。从太虚幻境的历史、基本框架，到如今链接亿万众生，俨然第二世界的辉煌……有问必答。
　　过程中，白澄有些心不在焉，若非女儿缠着，几乎一刻不愿在太虚多停留。白鸢却明显兴致勃勃，尽管初临太虚，其实有很多需要适应调整的地方——寻常人若是适应性不够好，初入太虚很快就会头晕眼花，继而倦意如潮。白鸢要克服的困难较常人多了何止十倍，但她仍缠着王洛问了足足一整天，才沉沉睡去，梦中呓语不断，显得意犹未尽。
　　而待白鸢睡了，王洛才终于能和白澄说些以后的事。
　　“所以，师姐，你不打算留在这里？”
　　白澄反问：“我又有什么必要……有什么资格留在此处？我本是战死之人，却侥幸偷生，得知了困扰自己数百年的真相，甚至还能看到那孩子生机勃勃的样子。我得到的，已经远远超过我应得的。”
　　王洛说道：“你如果觉得愧疚……”
　　“我不会赎罪的。”白澄打断道，“我从来没有做错过什么，也不想为你们做什么……”
　　“那不是正好吗？”王洛笑道，“这里生活的大多数人，都没有什么为仙盟奉献、为拓荒拼搏的志向，大家只是闲来无事过来玩玩罢了。太虚幻境是仙祖的疗养地，也是超过百亿生灵休闲娱乐的地方……没有人是怀着崇高的理想去休闲娱乐的，所以你在此处也不必担心会被什么仙盟理想所污染，你不欠任何人，任何人也不欠你。”
　　“……”
　　“而且白鸢明显也需要人照料，她很聪明，但终归还是孩子，并未见识过真正的人世险恶。而太虚幻境从来也不是什么纯良的地方，反而是小圈子抱团散播恶意的绝佳温床。我不可能在这里一直陪着她，所以你留在这里照看孩子，才能让她更加稳妥地融入太虚。”
　　“可是……”
　　“最后，你自己难道不想见证一下结局吗？天劫之后，九州大陆究竟会归于谁手，鹿芷瑶能不能笑到最后，统一后的九州又会是怎样的模样，你，不想亲眼看一看吗？”
　　话说到这个地步，白澄终于退了一步。
　　“你还真是从鹿芷瑶那里学了一副好口才，可惜……罢了，就如你所说，我就姑且在这里隐居一段时间吧。”
　　片刻后，白澄忽然又想起一事。
　　“对了，明天，是关铁军的炼化仪式吧？我，想要去看看。”


第467章 葬礼
　　关铁军的葬礼，依照本人遗愿，应是一切从简。
　　然而，联军元帅的葬礼，纵使从简，依然有着超乎常人想象的规格。
　　这一天清晨，在他最终陨落的地方，灵山以西的山垒要塞前，数以十万计的军人齐聚。
　　除了亲临战阵的那十万人外，还有奋斗于后方，未能亲眼见证元帅独斗真仙的将士们，也力争前来。常驻南乡的定荒军几乎悉数到场，其余国家的联军部队也纷纷派出了代表。
　　起初，安排葬礼的鹿悠悠并不希望场面搞得如此宏大，然而将士们的心愿也很难违逆。所以在简单的交涉后，她就临时改变了主意，允许了一切志愿前来者的到场出席。
　　最终，当日复一日升起的太阳，终于缓缓爬升，越过灵山的山头，将金色的光芒投向大地时，被朝阳染色的军人，已有超过三十万。
　　三十万人的协调调度是个极其复杂的工作，但仙盟各国在此事上却表现出了非常的高效。短短两天时间，三十万大军便有条不紊，齐齐整整地矗立在要塞前，默然见证着元帅关铁军在仙盟的最后一步。
　　主持葬礼的是祝望国主鹿悠悠，她并没有准备什么长篇大论，也没有刻意渲染气氛的仪式。因为当仪式开始时，她站在要塞顶上，俯瞰大地，看到的已是三十万张或悲戚、或惭愧……却无不战意昂扬的脸。
　　无需任何上位者的言语鼓动，因为将士们从没有动摇斗志。也无需长篇累牍去赘述关铁军生前的功绩，因为作为联军元帅，他的功绩早就无人不知。
　　他的陨落，是仙盟拓荒来所遭受的最沉重的一击，完全出乎预料的一击。
　　茸城启程西行之前，仙盟百国早就多次召集专家，集思广益，推演战局。然而哪怕在最悲观的推演中，仙盟也不曾在开战的第一个月，就痛失了自家的元帅——一般来说，局面若是糜烂到堂堂仙盟连自家元帅都保不住，那么整个仙盟的存在也都岌岌可危了。
　　事实上，和真仙白澄这一战，仙盟所蒙受的实际战损并不算特别惨烈，事后统计上来的伤亡数字几乎是微乎其微。白澄的别离荒毒专破情感姻缘，却没有多少实在的杀伤力。而随着荒毒的主人早早被凝渊圣剑斩落，弥漫在前线的荒毒也自然消散……若非关铁军最终透支过甚而无奈陨落，那么这场仙盟的定荒之战，几乎可以说是完胜收场。
　　但终归，仙盟并没能取得完胜，联军失去了自家的元帅，凝渊阁失去了宝贵的持剑人。关铁军的陨落，实质上是他在以一己之力，背负成百上千人的牺牲。
　　代价，实在不可谓不沉重。以至于那些对茸城拓荒一事过于狂热的人们，再次遭到了迎头重击，不得不回归理性。
　　拓荒绝非儿戏，无论仙盟为此投入多少人力物力，无论那些教授、参谋们规划出了怎样万无一失的局面，失败都随时可能降临。一如两年多前那场余波至今都没能完全消化掉的茸城荒乱……
　　真仙白澄，是拓荒西行以来，仙盟遇到的最可怕的对手，真仙的修为只是其一……她视定荒结界如无物，仅凭一具化身便能自由出入，更能在大律法的层层包裹下散布别离荒毒。这些完全打破常理与规则的事，几乎摧毁了仙盟定荒的理论基石。
　　所幸白澄只是天之左四州绝无仅有的孤例，所幸这个孤例在荒毒全面爆发之前，就亡于元帅剑下。
　　西行拓荒最为艰难的一关，仙盟终归是有惊无险地度了过去。
　　这一战无疑是惨胜，但惨胜也是胜利。因此在关铁军的葬礼上，鹿悠悠也简单表彰了参与围杀真仙的所有人。
　　讽刺的是，王洛也赫然在列。
　　对此，无论王洛还是鹿悠悠，都心怀微妙……但围杀白澄的整個布局是仙盟高层悉数知晓的，为了能顺利动员仙盟百国的十万联军在一夕间抵达各个要害位置，鹿悠悠自然要将全盘计划，以及计划的结果及时知会给百国国主。
　　所以，王洛那布局南乡的神来之笔，自然也为人所知。作为此战的另一大功臣，他没有理由不出席现场。
　　只是，站在高高的要塞顶层，感受着空气中仍未散去的圣剑寒芒的刺感，王洛心中的讽刺感几乎要满溢而出。
　　作为亲手在完美的布局上划出破口的凶手，王洛却在同时承受着脚下数十万人的敬仰与谢意。
　　这种荒谬感，实在不能独自消受，所以王洛很快就做了分享。
　　“……师姐，谈谈感想？”
　　然而意识世界中，白澄却不置一词，似是不屑，也似是不能。明明是她主动提出想来观礼，然而事到临头却俨然退缩了。
　　王洛也不催促，只是带着心中的讽刺，任由鹿悠悠一步步推进流程。
　　在简短的开场白和追悼辞后，便来到了葬礼的关键环节。
　　由鹿悠悠亲自出手，将关铁军的遗体葬在灵山护山纸人之中……这在王洛看来是相当巧妙的一环。
　　对于知晓内情的人而言，将活人的魂魄、身躯送入纸人的过程，其实是一个炼化、封印的过程。旧仙历时代，唯有犯下滔天大罪之人，才会被执以此酷刑……尽管这也是出于关铁军本人的遗愿，却实在不方便将真相公之于众。
　　所以，鹿悠悠是以一种光耀夺目的方式来主持炼化的。她不但将炼化仪式修饰为关铁军的葬礼，更在炼化过程中，佐以大量华丽虚浮的光影演出。关铁军那本已枯朽的身躯，在幻术的作用下，呈现出宛如生前的样貌，那张古板而遍布伤痕的脸上甚至仍带有一丝气血流淌的红晕，仿佛老人随时都可能睁开眼。
　　而身躯化入纸人的过程，不单佐有自天外传来的悠扬仙音，更有奇花异草凭空绽放，争奇斗艳。短短片刻间，灵山脚下就遍布芬芳，令人醺醺欲醉。
　　然后，在这样光鲜亮丽的装点之下，鹿悠悠、宋徽……以及关铁军在世仅存的两位亲人：关定南、关小河，四人携手，一道将那枯干如玩偶一般的躯骸，一点点送入护山纸人中。
　　由宋徽亲手剪裁、绘制的纸人，起初只是一张纯白无色、轮廓简陋，粗具人形的纸。然而随着关铁军的躯骸，似冰块沉入温水一般逐渐融入……白纸便赫然呈现出缤纷色彩，轮廓也轻轻蠕动着，一点点变得更加细致拟人。
　　不多时，纸人上就映出了关铁军的面容。乍看来就似活人一般生动，丝毫没有旧日纸人的单薄特征。显然，宋徽并不仅仅重现了旧仙历时代的技术，更将仙盟千年的仙道演化也融入其中。
　　事实上，也唯有这样的纸人，才能完美地承载一个生于新仙历时代的关铁军。
　　再之后，纸上的关铁军睁开了眼。而随着他的双目点亮，他的整个身躯也随之饱满充盈，变得立体起来，几乎与活人无异，全然看不出本体只是一张薄纸。
　　而随着纸人关铁军的苏醒，要塞前，出席葬礼的将士们，顿时迸发出不可思议的惊呼和欢喜声。因为人们仿佛看到元帅的死而复生。
　　但不过短短一瞬，关铁军便又复归原状，气血饱满的躯体迅速干瘪，最终化为薄纸一张，而纸上那精致的颜色也在转眼之间就褪色殆尽，重新归为一片雪白。
　　再之后，鹿悠悠带着一丝不忍，将纸人高高祭起，一路直升至罡风层的边缘，让它能在最后的时刻，迎着朝阳向东方眺望俯瞰，将仙盟的繁华锦绣深深刻印在心底……而后，纸人就化作虹光，瞬息间流向定荒结界的最西侧——曾经名为赤垄地的地方。
　　随着白澄的陨落，因巧合而形成的赤垄地已经不复存在，一条条宛如丑陋褶皱的赤色山垄随着茸城的西进而沉入大地，令地形回归平坦。但是无形的边界依然矗立着。
　　纸人关铁军的归宿，就在这条无形的边界线上。
　　当他站上边界时，一条无形的纤绳便缓缓点亮，从他的肩头，一路延伸向遥远的茸城建木。
　　而后，关铁军扛起纤绳，向西方荒原所在的方向，迈动脚步。纸人的脚步单薄绵软，但随着脚步落定，所有人都感到心头似有无声的摇簇。仿佛整个天之右五州的文明疆域，都被纸人拖动着，向前进了一步。
　　这当然只是错觉，单凭关铁军一人之力，无论那薄薄的纸人上寄托了多少人的意志，也不可能拖动整座茸城……但这又不是错觉，因为驱使着茸城前进的，其实正是最简单朴实的纤夫的前进踏步。
　　一千两百年前，仙盟初立，八方定荒徒具雏形，各个定荒城都被荒原分割的时候，驱使定荒城前进，拓展文明疆域的力量，便是一个个勇敢地走在结界前沿的纤夫。他们用血肉之躯拖动整座城市前进，迎着荒魔异兽的杀戮，永不言退。他们绝大部分都倒在前进的路上，尸骸化作文明疆域的养料，滋养着后世千年的繁华。然后，他们的意志，他们的丰功伟绩，则被收录于凝渊图，成为永世不朽的神通。
　　如今，仙盟早已不需要征发纤夫，用血肉之躯为定荒城铺路。因为凝渊图已经能从繁华盛世中，提取源源不绝的力量，推动城市前进。以至于仙盟后方甚至能在纸醉金迷中，庆祝拓荒的胜利。
　　但是关铁军的前进，却引发了凝渊图最朴素的共鸣，他的脚步，仿佛与无数仙盟将士的心跳交融，永不终结。
　　……仪式在无声中结束。数十万联军，沉默着，似溪流一般渐渐散去。
　　关小河搀扶着仍有伤在身，几近虚脱的兄长，向王洛致以复杂的目光，最终还是点点头，无声道了谢。
　　而鹿悠悠则留到了最后。
　　她沉默许久，还是开口说道：“灵山的护山纸人，本质是一种酷刑。在完成使命之前，一个人的思维、意志、行动都会被他所赋予的使命牢牢约束着，似奴隶一般生存。唯有完成使命，才会依据功业的大小，获得自由。你之前所见的宋徽教授，就是为灵山立下大功，才成为了完全自由的独立人，他身上几乎没有残留纸人的痕迹，我也无权命令他做什么，这次纯粹是基于人情请托，才让他出手……但是，和他同时代的其他纸人，都已经磨损殆尽了。事实上，除了宋徽之外，我几乎从未听说有哪个纸人能真正完成自己的赎罪使命，获得自由。”
　　顿了顿，鹿芷瑶又说。
　　“关元帅为自己赋予的使命，是完成定荒大业，将文明疆域覆盖满整个九州……当然，我们每个人都坚信，光复荒原的日子一定会到来，但是，那也一定不是三五十年之内。或许要三五百年，甚至可能要一千年，两千年。我们不过初入荒原，就几乎被区区一人挡住去路，前功尽弃。后面的艰险，任谁也不敢轻易估量。但元帅他却还是立下了这般不切实际的宏愿。所以，他根本没有奢望自由，磨损泯灭在西行的道路上，就是他为自己设计好的终局。我很遗憾，没有在此之前和关元帅深谈，所以我也不能断定他为何要如此决绝。但我想，或许在他看来，拓荒之行才刚起步，他这个联军元帅就无奈陨落……这非但不是功绩，反而是为帅者的莫大疏失，所以他才要用这种极端的方式来赎罪。所谓鞠躬尽瘁，死而后己，形容的大概就是关元帅这种人吧……”
　　说完，鹿悠悠长叹一声，看向王洛的目光，变得无比的深邃悠远。
　　“王洛，我没有资格要求你什么，也不想求你做什么，因为我知道你内心深处一定已经有了答案，我只希望你能遵从那个答案，而非被一时的情绪左右……至于另一个人，希望我们永远不要再见面了。”
　　说完，鹿悠悠的身形便似薄雾一般消散了。
　　而待鹿悠悠走后，白澄的声音，才在王洛的意识世界中响起。
　　“我现在终于知道，为什么当年的师姐会那般决绝地站在蝼蚁一边了……可惜，我知道的还是太晚了。我一直说，自己当年对师姐如何信任，以至于对她的背叛愤恨至今。但其实，如果我真的能再多盲信几分，或许也不会有后来那许多事了。事到如今，我心中怨恨已消，对天庭也无指望，唯一的牵挂也在太虚中安顿下来，所以，我实在没有继续留驻此世的理由。王洛，就拜托你，为我找个能与鹿悠悠永不再见的去路吧。”


第468章 如履平地
　　关铁军的葬礼之后，茸城西向的脚步，就开始逐渐加快。从一度停滞而缓慢提速，从坎坷前行到一路通畅……在关铁军“下葬”的第七天，茸城已经来到了日行数十里的高速。
　　对于一座城市，一座包含了周边方圆数百里的土地，一举一动都会牵扯着两条通往南北向的定荒边界线，每前进一步都能为仙盟拓展大片疆域的城市……日行数十里，几乎是不可思议的高速了。
　　而七日之间，那曾经遥不可及的疯湖，也终于能在灵山登高而望见了。
　　那是一片血色浓稠的极恶地，湖上雾气氤氲，遮住了湖面光景。而随着雾气翻腾，湖上时而呈现出令人莫可名状的孽物轮廓……单只惊鸿一瞥，就足以让一个修为不足的人心神不宁，辗转难眠。
　　这还是经历过定荒结界的过滤，将孽物的形之毒尽数排去的结果。若是身处结界之外，以肉眼直视疯湖，那么纵使是有金丹圆满的修为，也可能在一瞬之间就理性丧尽，畸变化荒。
　　疯湖之名，其实并非来自凤湖谐音，而是来自新仙历初年那不计其数的牺牲者。
　　千年来，仙盟八方定荒，将天之右的五州大地尽数收入囊中，却始终没有向西挺进半步，将疆域边界牢牢控制在定荒之战结束的地方……多少也是因为忌惮疯湖之威。
　　事实上，过去千年来，仙盟别说向西挺进疆域，甚至连斥候都很少派去西边——哪怕是全副武装，修为达到元婴后期的仙盟兵王，也从没有人能沿着血河深入超过两百里，一旦靠近疯湖到一定程度，定疯无赦。
　　所以，过去千年来，疯湖始终都是仙盟人的梦魇，在仙盟正式启动拓荒之前，甚至一直有人言之凿凿，将疯湖渲染地比实际还要恐怖百倍，并断言仙盟再过数百年也无法逾越疯湖难关。
　　但是现在，已经再没有人将疯湖当作难以逾越之物了，人们非但没有恐惧，反而期盼着茸城能前进的再快些，让自己能距离疯湖更近些。
　　离得近了，才有可能彻底斩除千年来的仙盟梦魇，立下永恒不灭的功业。
　　而矗立于定荒边界的薄薄纸人，则宛如一座能给予人不竭勇气的丰碑，每当人们看到那沉默前行的背影，就仿佛一切困难都能迎刃而解。
　　此外，随着白澄的陨落，茸城西进也终于收获了确实的丰厚硕果。被定荒结界犁过的血河平原，化作了异常肥沃的土壤，而沃土之下更有沉淀千年的澎湃灵脉，以及各式前所未见的珍奇矿藏。
　　这些矿物，经过定荒结界的过滤，并不含有荒毒，但它们本质上却被荒毒浸染了超过千年，早就生出诸多奇异灵性。随着这些矿脉被挖掘出来，半个仙盟的炼器教授都陷入癫狂。
　　此外，一些被定荒结界碾过的化荒异兽，也呈现出各种珍奇神通，极大拓展了相关领域的研究边界，更是让半个仙盟的御兽爱好者高潮迭起。
　　如此种种，诸多益处不一而足，七天时间里，太虚照堂几乎每天都会被来自前线的各种捷报填满。甚至那些在拓荒前和拓荒初期天天渲染失败论的太虚杠精们，也被这漫天捷报砸的缩壳无语，再不敢高声语。
　　而到了第八天，茸城以西，终于迎来了荒原的一波正面抵抗。
　　成千上万的化荒异兽，从血河平原的各个角落忽而涌现，云集汇聚，再席卷如潮……一夜之间，就仿佛是子吾冥海在严冬时的例行海啸，似要吞没挡路的一切。
　　灵山的山垒要塞当即拉响了凄厉的警报，令前线枕戈待旦的将士们霎时紧张起来。
　　自罡风层上俯瞰下来，只见灵山以西，方圆数百里的平原都被密密麻麻的异兽填满，仿佛编织成了一层厚厚的蠕动菌毯……
　　兽潮之中，大部分异兽都只是被临时征调的炮灰，力量约等于炼气期到筑基期的普通修行人，只是肉身素质可能略有胜出。这些异兽虽然规模庞大，且多少具备些特异神通。但在滚滚兽潮的席卷之下，它们反而失去了特异性，沦为再单纯不过的兽潮的一部分。面对仙盟早已蓄势待发的各式大规模杀伤性法宝，并不能构成任何威胁……甚至单单是八方定荒支撑起的无形结界，就足以将它们全数拦截在文明疆域之外。
　　更何况此时的茸城是在主动西进。城市与周边土地共同构成了一個无可匹敌的庞然巨物，体型和力量都远远凌驾于一切异兽。那些填充兽潮的芸芸炮灰，只会在碰撞到茸城的瞬间，就被碾成齑粉，继而被过滤成大地的肥料。
　　值得在意的，是隐藏在兽潮中的少数强大个体……早在天劫之前，那个人类一统九州，将一切飞禽走兽都驱使为仆的时代，其实就已不乏神通威能堪比大乘真君的强大灵兽。而在荒原繁衍的千年间，异兽的力量俨然比天劫之前更强出数筹，滚滚兽潮中，实力抵达大乘之境的竟轻松就达到了两位数。
　　甚至一些体型硕大的个体，可以凭借肉身的强韧，轻易突破天堑，似罡风游龙一般飞到罡风层上，摧毁仙盟布置在此的观测法宝。
　　面对如此强敌，八方定荒结界已经很难凭借结界自身的护罩将它们阻拦在外。因此，当要塞内的阵法锁定到这些强大个体的存在时，位于灵山南部的歼星神剑，便纷纷寒芒出鞘，斩出遮天蔽日的毁灭剑光。
　　祝望的歼星神剑，自设计之初就是以斩杀大乘真君为目标，蓄势满溢之后的全力斩击，威力甚至凌驾于关铁军牺牲自我的凝渊圣剑。
　　理论上，歼星神剑出鞘，唯有真仙可以勉强正面抵挡。而真仙以下，即便是曾经的无暇真人宋一镜，也唯有想方设法暂避锋芒。
　　作为以要塞为基，需要数百名专业修行人共同主持的大型军用法宝，歼星神剑威力虽强，灵动性上却终归有所欠缺。较之真正的仙人之剑，要逊色数筹——先前鹿悠悠围杀白澄，也丝毫不敢将希望寄托在歼星神剑上，反而需要关铁军单枪匹马去持剑拼命。
　　所以一直以来，歼星神剑始终只是一种战略威慑，在实战中收获的战果并不算丰硕……直到此次茸城拓荒，仙盟在灵山以南一连拍下十几座歼星神剑要塞，且大地灵脉给足了支撑，剑光一出便接连不断。瞬息间之间血河上剑光如网，斩尽上下左右八方去路，无论是罡风层上的巨兽、还是蛰伏于血河河底的阴郁之物，在剑光纵横下无不碎尸万段，继而尸骸无存！
　　这批酝酿了不知多少年，足以涤荡一州的异兽大军，几乎在歼星神剑出鞘的瞬间，就被斩断了脊梁，斩灭了精魄。余下那些匍匐在大地上的庸碌之兽，已根本不足为惧。
　　而歼星神剑的战果还不止于此。在第一轮剑光斩灭了大乘级的荒兽后，那些蛰伏在兽潮中的真正的荒芜核心，也无奈暴露了出来。
　　一共三人，均是仙人修为。他们三人成阵，默默主导着亿万异兽的神智，令它们无不前赴后继，悍然赴死。更持真仙御兽神通，将大乘级数的异兽，也当作第一轮试探的棋子。
　　而仙盟已经有近五百年，没有与复数位真仙正面为敌了。自定荒之战时天尊引弓射落太清门，将数位堂堂天庭真仙，贬格为古荒魔……荒原深处的仙人就几乎不再出现在仙盟的正面视野了。但一直以来，无论天之左右，都有这样的共识：对于近百位真仙来说，凡人所立的仙盟始终是弱小的，唯有天尊引弓可以作为威慑。
　　若非荒原上自有内乱，外加幸存的真仙始终无法齐心协力去抵挡天尊引弓……仙盟就很难有发展可言。
　　但是，时至今日，历经千年繁衍，仙盟已非昔日仙盟，对抗真仙的手段，也不再局限于月亮上的太虚天尊。
　　无需天尊引弓，早已等候在前线的数十万联军将士，几乎是急不可待地向着遥远的敌人发出战吼，将浓烈的战意汇聚于庞大的军阵中。而在战意的引导下，数十万人的真元、元神、气血汇聚起来，形成一条奔流的洪流。
　　这条洪流较之血原上亿万奔腾的异兽之潮，显得势单力薄，但它就仿佛一把精致而袖珍的钥匙。随着钥匙转动，整座灵山都似开启的机关一般隆隆颤抖。而后，灵山以东，拥有数千万人口的茸城也开始作无声的震颤。
　　而沿着茸城凝渊阁的通道，位于仙盟五大强国的其余七张凝渊图也纷纷共鸣，似心脏一般跳动着，引导着身周众生之意愿，与前线的凝渊图遥相呼应。
　　于是，拥有上百亿修行人的庞然大物，名为仙盟的庞然大物，便被小小的钥匙所撬动，俨然化作一尊遮天蔽日的巨人。巨人张开口，睁开眼，向着荒原上渺小的对手，喝出了严厉的敕令。
　　顷刻之间，三名持阵的真仙，便如遭雷击，各自七窍溢血，仙元溃散。居中的一人更是当场魂飞魄散，尸骸无存！余下两人从身上散逸出不计其数的破碎冤魂，显然是付出极大代价，勉强吊住了性命。
　　之后，他们再不敢多停留，直接化光退散，妄图从那无可匹敌的巨人面前逃走。
　　然而不过刹那之后，两道炫丽的烟火，就从血河两岸分别炸开，更多的冤魂从烟火正中处呼啸而处，散逸向四方……而它们中的大多数，都会向着东方遥遥颔首，以示谢意。
　　三尊荒原真仙，在仙盟拓荒的全力一击之下，顷刻间便灰飞烟灭！
　　而失去真仙的主导，又没有大乘级数的异兽作为骨干，余下的兽潮虽然规模骇人，却不过是乌合之众，很快就在茸城西向的脚步下，无声无息地融化消失，再被转化为仙盟可用的肥料。
　　这场巨兽践踏蝼蚁的征伐，从第一时间就失去了悬念，但之后又持续了一日一夜，方才休止。
　　期间只是偶有波折——蛰伏在兽潮中的荒魔并不止于那三尊真仙，更有大乘合体等境界的荒魔若干。他们都是那三尊真仙的附庸随从，本是各自区域的精锐，却根本来不及展示神通术法，就失了头领和主心骨。同时又被天庭仙律约束，连逃跑的念头都提不起，只能被兽潮裹挟着，向仙盟发起绝望的冲锋。
　　这些亡命之徒们，有了真仙陨落的教训，变得狡猾多变，但终归只是螳臂当车，在手段百出后，还是沦为仙盟将士们的战功。
　　而这一整日的征伐，甚至没能拖慢茸城西进的步调。
　　关铁军依然顶在拓荒的最前线，肩扛纤绳，一步步迈向疯湖，而薄薄的纸张，甚至没有染上一点一滴的异兽之血。所有的兽潮，都在他身前百米之外就被消化地尸骨无存。
　　当时间来到第二天时，再次从罡风俯瞰，只见血河两岸已风平浪静，就连那条流淌自疯湖的浓稠血河，都似清澈了几分。
　　显然，墨州血原上，属于荒芜的力量，已经几乎被践踏一空了。
　　一切看起来都已经步入正轨，甚至可以说是步入了胜利的快轨……事实证明仙盟先前数十年的推演并没有错，如果没有白澄这意料外的强敌搅局……荒原的力量，在仙盟面前已经不足为惧。
　　仙与荒的正面碰撞，赫然是一面倒的碾压局！
　　所以，一场前所未有的辉煌功业，仿佛已经近在眼前。
　　然后，就在这个时候，一个出乎所有人预料的拦路之人，突兀地出现在众人视线中。
　　那是一位仙风道骨，鹤发童颜的白衣老者，于这一日清晨，赤足站立在血河之上。迎着灵山上投来的曦光，他拱手低头，而后朗声开口，声音瞬息间传遍灵山脚下。
　　“在下明州修士张进澄，代表明州墨州天庭残部，向仙盟无条件投降！”
　　最初，这句话被人当做幻觉，而后则被当做荒魔们黔驴技穷的笑话。
　　然而，当前线的将士们，透过树眼认真洞察了那位自称张进澄的老人之后，所有人便都笑不出来了。
　　因为，那老人并不是荒魔。


第469章 平地生雷
　　自称张进澄的老人，面向仙盟朝阳，赤足踏水，将身姿坦然示人。而随着来自灵山上下，越来越多的目光聚焦过来，关于他的一切信息，也被迅速收集整理，经由一线的专业人员裁判推理后，汇总呈报到了新任的联军元帅——鹿悠悠本人手上。
　　鹿悠悠本人当然也会亲自去看，但即便强如这位祝望国主，也不会拿自家的肉眼，与那些遍布前线，用以洞悉敌情的专业法宝相比。仙盟虽然几乎培养不出化神级的修行人，却已经能批量制造出威能堪比合体、大乘的法宝。而能被选中作为茸城拓荒之用的，更是杰作中的杰作。
　　同时，那些在要塞中倾尽所能地剖析、计算的文职们，虽然修为远不及鹿悠悠，但在专业知识上的造诣，却也时常令人赞叹……所以，鹿悠悠并不怀疑手上的情报真伪。
　　更何况，经过数组专家交叉验证后的结论，其实也和她肉眼观察的结论一致。
　　那个名为张进澄的人，的确没有化荒……虽说身上也不是没有荒毒污染的痕迹，但充其量也就比南乡这种边境地带的修行人的均值略高。无论从哪个角度来看，张进澄都清白无疑。
　　然而，他又绝无可能清白。
　　因为从他身上散发出的，丝毫不加掩饰的真元波动判断，他的修为早已是合体圆满，半步大乘了。
　　这是远远打破仙盟界限的修为。当世九州，除非堕落化荒，接受荒毒的浸润，否则修行之路就到化神为止，强如鹿悠悠也无法打破这个界限，只能在化神境界之内，尽可能多地给自己增添力量。上千年的积累——仙盟的积累，她个人的积累——让她的真实战力早已不亚于合体修士。
　　但是，鹿悠悠终归还是被限制在了化神境界，想要直接破境进入合体期，却是被尊主鹿芷瑶命令禁止，且她也无能为力之事……而其中缘由也非常简单。当年定荒之战，鹿芷瑶未竟全功，天道大律法并没能以完美的形态呈现出来。化神以上的部分，都被荒芜掠夺走了。因此，对于仙盟的修行人来说，修行之路就只到化神为止。
　　再越雷池半步，都意味着主动投入了荒芜的怀抱。
　　过去千年，从没有人能突破这一界限，就连那些本就具备合体大乘乃至真仙修为的定荒元勋们，也会随着时间推移，眼睁睁看着自家修为不断流逝，而无能为力。
　　至于新生代们，甚至连抵达化神境界的都几乎绝无仅有。所以，仙盟不存在化神以上，就成了千年来颠扑不破的真理。
　　但现在，一個鲜活的反例，却明明白白地站在眼前。
　　刹那间，鹿悠悠心中就有了无数种推测，每一种都颇具合理性，然而每一种也都缺乏可靠的实绩佐证。
　　而就在她迟疑不断时，身边响起熟悉的声音。
　　“我去看看吧。”
　　鹿悠悠偏过头，不出意外地看到了神出鬼没的王洛。
　　自从关铁军的葬礼之后，他们两人就没有再见面，尽管鹿悠悠作为临时接任的联军元帅，基本常驻山垒要塞，就在灵山脚下。但王洛却一直没有再见过她，仿佛是那句不要和白澄再见面，成了限制两人的枷锁。
　　对此，鹿悠悠有些好笑，又有些无奈，她并不怀疑王洛最终一定会做出正确而明智的选择，只需要少许的耐心……只是没想到，这一等居然就是一周。好在如今他总算是……
　　正想着，鹿悠悠的神识感知中，就传来了一个令她瞠目结舌的反应。
　　就在王洛的意识世界里，白澄的气息是如此清晰可辨，以至于霎时间她感觉自己和白澄几乎是脸贴着脸！
　　“你……我说过不要和她见面了！”
　　王洛不由笑了：“正巧她也说过不想和你见面，我觉得你俩这么有默契，应该能相处得来。”
　　“不要拿这种事开玩笑！我和她……”
　　王洛摆摆手：“不要再晒你们的默契了，同样的话她现在就在我脑袋里面念叨。总之，你们不想见面可以各自闭眼，别给我找麻烦。然后，那个张进澄的成色，再没有人比白澄更适合去验了，天之左的事，白澄未必都能知晓，但如果有人当着她的面说谎，她至少比咱们任何一个人都更能判断真伪。”
　　此言一出，鹿悠悠不由也是心动。
　　荒原上的事，再没人比身为荒魔之祖的真仙白澄更有判断力，虽然她在幽壤孽土被镇压了数百年，错过了很多事……但终归是昔日三大世家中白家的幸存者，更兼有真仙修为，在荒原的地位颇为不同。
　　思考了一会儿，鹿悠悠没有开口答话，却默默垂下头，闭上了眼睛——眼不见为净，对于白澄，她的态度就是如此了。
　　王洛笑了笑：“那我去去就回。”
　　之后，他的身形就消失在要塞中。
　　下一刻，他脚步踏上昔日的赤垄地，站到了关铁军身旁。
　　这位前联军元帅，如今已经被牢牢禁锢在纸人中了，对外界的一切似乎都不闻不问，只顾着肩扛纤绳，脚踏实地，一步步拖动茸城西向，宛如无神的傀儡……事实上，虽然宋徽使用了绝佳的纸人绘制技术，但受此术法的基本原理所限，他也没办法让关铁军在完成使命前，回归人类的灵动。
　　不过，纵使表现得像是行尸走肉，外界发生的事，关铁军其实是能感知到的。所以王洛来到他身旁，低声说道。
　　“元帅，还请稍稍放慢脚步，等我好消息。”关铁军自然没有任何回应，看也没看王洛一眼，然而他的脚步，却仿佛微不可查地慢了那么一点点。
　　于是王洛也点点头，之后脚下卷起疾风，向着远方血河上的老人飞去。
　　数十里的路途，转瞬即至。
　　王洛降落到血河河面上时，张进澄面现赞叹之色，认真欠身拱手，施了一大礼。
　　“见过王山主，王山主如此坦率见面，在下受宠若惊。而山主胆识，也让在下叹为观止。”
　　王洛坦言道：“此地就在歼星神剑剑光笼罩范围内，十几个神剑要塞均蓄势待发，真仙以下绝无幸免的可能。你不过合体圆满，就敢单枪匹马直面仙盟拓荒，倒是不必在胆识一项上去赞叹别人。”
　　张进澄又是一拱手：“山主谬赞了，我其实也是走投无路，不得已为之……不过，既然山主有心与在下对话，而非径直以兵戈相向，想来仙盟对在下的出现，已经有所揣测了。”
　　王洛不置可否，只说：“仙盟有再多揣测，也都是仙盟的事。你既然诚心投降，还是尽快履行降兵的义务，说些有用的东西吧。”
　　张进澄愣了一下，面上不由带笑：“多谢山主给在下说话的机会。那么……该从何说起呢？不如我先拣迫在眉睫的急事，简而言之吧。王山主，还有能够听到我说话的各位仙盟达人们。如今，就在距离你们前进路线不远的地方，昔日明州所在之地，生活着两亿人，两亿清白之人。他们并未被荒毒污染，依然保留着天劫初时的样貌，并且成立了一个国祚绵延千年的王朝，名为新恒。当然，无需讳言，生存于荒芜包裹下的凡间王朝，不过是天庭群仙用以圈养人畜的围栏。但对于新恒朝的芸芸众生来说，身为凡人，我们无时无刻不在心向凡间文明。过去千年，我们一直期盼着能和你们对话，联手。只是荒原势大，真仙神威无穷，我们穷尽千年心血，也未能将自己的声音传出明州。但是如今仙盟英雄们挟天威降临墨州，一举剿灭了天庭在明墨两州的督官，以及亿万异兽大军。使得天庭在此地的力量空前虚弱……那么我们就没有理由错过这千载难逢的机会。”
　　顿了顿，张进澄面色沉肃了少许，又说：“昨夜，我已说服如今两州临时顶替上来的几位仙官，向仙盟投降。那几人虽有仙人修为，以及天庭敕封，但目睹过仙盟神威后，根本无心为天庭效死，但职责所在又不能脱身离职，所以……只盼仙盟能念在他们不曾作恶，又主动投诚的份上，在天之右，远离荒原天庭的地方，给他们开辟一片安逸的乐土。他们可以放弃仙人修为，只求保命。”
　　此言一出，王洛一时沉吟不定，而远在山垒要塞中的多国要员，则顿时炸开了锅。
　　鹿悠悠的房门外，很快就响起一阵急促的脚步声，而后房门被人用力推开。
　　补天君高恒，一脸急切，开门见山道：“鹿国主，此事万万不可！”
　　而补天君身后，御龙君和清源君联袂而来，虽无言语，态度却一目了然。
　　鹿悠悠叹息道：“我当然知道此事的风险，但至少先听那人把话说完吧。”
　　补天君冷声道：“鹿国主，听他说完，又有什么好处？昨日一役，我们已充分证明，仙盟拓荒的脚步势不可阻，如今需要提防忌讳的，不是正面战场上还有什么厉害敌人，而是这种攻敌虚弱的阴谋诡计！我们的强大终归是有短板的，一旦被人攻入结界之内，很容易重蹈白澄的覆辙！所以，我们为什么要听他编织理由，兵不血刃地融入仙盟版图之内？我们能一日一夜间踏平亿万荒兽，自然也能在一日一夜间踏平亿万其他地风险……我知道这些话说来不好听，所以正好由我这个仙枯林之耻来说！我提议立刻启动歼星神剑，将那姓张的妖道当场斩杀！”
　　鹿悠悠无奈道：“补天君的好意，我自然知道。但是此事之难处，你们也该知道。都不必那人简而言之说什么，他的出现本身，就足够我们投鼠忌器了。仙盟的拓荒之器，诚然威力无穷，足以剿灭任何荒魔，但代价却是不可对荒魔以外的目标滥用……误伤一两人倒也罢了。但是倘若真有两亿清白之人，请问谁敢让仙盟拓荒的脚步，染上那样的血海？”
　　补天君争辩道：“且不提荒原上突然冒出来两亿清白之人是何等荒谬可笑，就算真有两亿人，那也是在明州，我们此次拓荒终点只到疯湖为止，干明州什么事？那边的人就算死干净了，又和我们有什么关系？”
　　鹿悠悠说道：“如果我们真的眼睁睁看着两亿同胞被荒魔残杀，而无动于衷，那么疯湖就是仙盟拓荒永远的终点，我们将再也无颜踏前半步！而那些为九州定荒而不惜牺牲生命的烈士们，也将永远无法瞑目！补天君，仙盟之所以能在荒原群魔的高压之下蓬勃发展至今，最重要的一点就是我们的人心打动了天道！我们的理想有着确实的威力！如果连我们这些国主都迫不及待放下理想，仙盟还凭什么受大律法的庇佑？！”
　　此言一出，纵使补天君有再多不甘，一时间也无话可说，只是恨恨地留下留下一句话：“鹿国主，你的道理确实没有错，我反驳不了，但我知道一时的仁念，他日必遭反噬！”
　　鹿悠悠也说道：“那么承受这个反噬，则是我们必然要跨越的难关……拓荒从来不是水到渠成之事，这一点，恐怕我比在场的任何一人都更有体会。最苦难的那段岁月都度过来了，没有理由倒在胜利的前夕。”
　　于是，御龙君和清源君也各自摇头，不再争辩。
　　和补天君不同，他们的态度并没有那么绝对，既然鹿悠悠的确给出了理由，他们也就姑且接受。
　　更何况，仙盟是否接受张锦程的新恒王朝的投诚，也不是他们几位国主就能说了算的。
　　身居一线的那位，还没有点头呢。
　　与此同时，血河上，王洛沉吟了一会儿，问道：“白澄师姐，你怎么说？这个新恒王朝，确实存在吗？”
　　片刻后，白澄的声音在他脑海中响起。
　　“确凿无疑，内情也没什么复杂。天之左右，在过去千年间，是个此消彼长的态势。天庭虽然嘴上不认输，但现实是摆在眼前，不得不见的。天之右不过云集了区区蝼蚁般的凡人、劣化种、茧中物，却逐渐摆脱了对太虚天尊的依赖，靠着凡人的力量逐渐压倒仙人。这其中的奥妙，也着实让天庭群仙动了心。于是，明州就成了一片试验田，仙人们想要知道凡人成长的奥秘，从中汲取养分……大体如此了。”
　　“原来如此。”王洛点了点头，再看向张进澄的目光，就多了几分玩味，“所以，你就是新恒王朝和天庭对接的买办咯？”


第470章 艰难之事
　　王洛的买办一词说出来，他对张进澄的态度也就显而易见了。然而张进澄闻言不怒反喜，立刻点了头：“山主一语中的，在下如今扮演的角色，的确就是买办。借真仙……也就是荒魔之凶威，紧握朝中权柄，再以新恒朝的众生之利取悦荒原，左右逢源，从中渔利。这的确就是在下这数百年来的真实写照。不过，也只有夹缝中的买办，才能在此时此刻，代表两方同时向仙盟递上降书啊。”
　　对此，王洛倒是不否认。
　　若非是这不露半点化荒之相的买办，换做其他任何天庭中人堂而皇之地站在血河上，仙盟都绝不会多看一眼，而是径直碾压过去。
　　在实力绝对碾压的情况下，不给荒原任何玩花样的机会，才是最明智的选择。
　　而若非张进澄与天庭多有勾结，那么他恐怕连站上血河的资格都没有，从明州一路至此，若没有荒魔们的放行，单凭他此时区区合体期的修为，还远远做不到。
　　见王洛没有反对，张进澄神情一振，立刻补充道：“山主有任何问题，我在此一定知无不言！至于言辞的真伪，山主可以用任何方式予以确认！”
　　“好，那我就不客气了。”王洛说着，伸手在张进澄肩膀上轻轻拍了拍，将体内的荒毒，稍稍释放了少许。
　　而后，王洛双目绽放血色，口中流淌出不容置疑的命令：“张进澄，自杀吧。”
　　张进澄闻言，先是惊诧，继而为难，最终更是无奈地低下头，不再言语。
　　王洛则点点头：“看来荒毒对你的确无效……换作一般的化荒之物，被我以荒毒覆盖，理应拒绝不了我的命令。”
　　张进澄欲言又止，但最终也还是点头道：“在下并未化荒，新恒朝的两亿民众也没有化荒。天庭对新恒朝虽然维持了绝对的掌控，但为了保证我们的‘清白’特质，所以严令禁止本地的仙官随意转化凡人。”
　　王洛说道：“合理，不过这样一来，要保证你说的是实话，我就只能用些让你不太舒服的手段了。”
　　张进澄坦然道：“在下此行前来，早有粉身碎骨的觉悟，山主但请施为！”
　　“好。”
　　之后，王洛便将一张从要塞中带出来的灵符贴到了张进澄的肩膀上。
　　下一刻，张进澄便惊骇不已地扑倒在血河中，肩膀上如同被压上了连绵的山脉，让他挣不起身，且浑身气血真元都被锁死，一时之间堂堂合体圆满的高手，竟只能在污秽的血河中似旱鸭子一般扑腾。
　　“嗯，起来吧。”片刻后，王洛才开口解去了张进澄身上束缚，“看来仙盟的白贴对你倒是颇有奇效。”
　　张进澄用力点头，而后才从血河中挣脱起身，双足重新踏上河面，身上沾染的河中污秽很快随真元流转而消散，但方才那短短片刻间的经历，已经让他脸上的骇然之色久久无法退去。
　　“仙盟神威，实在令人大开眼界。在下修行至今，已有六百年，作为新恒国师统领一国大政也有两百多年。自以为一身修为仅在天庭之下，于凡间至少也算顶尖之列。不料这区区一张灵符，就让我原形毕露。仙盟在符箓法宝一道上的成就，简直让人瞠目结舌。”
　　王洛纠正道：“这区区一张灵符，是凝聚了仙盟一整条先进产业链之精华的试作品，单张成本价接近五千万灵叶。是设计在理想环境下，从至少大乘期的古荒魔嘴巴里撬东西的。所以，希望你之后说的东西，能值得这五千万灵叶的成本。”
　　“原来如此……”
　　叹息一声后，张进澄低头拱手，认真道：“还请山主放心，在下所知之事，一定能让山主深感物有所值。”
　　王洛问道：“那么，先来回答一个基本问题：明墨两州的仙官，凭什么被你说动，胆敢背弃天庭？天庭仙律之下，群仙肩上可是等同贴了不止一张白贴。你们就算明知不敌，也该前赴后继地死在血河沿岸。”
　　张进澄将头垂得更低，答道：“这个问题，说实话无论在下，还是那几位甘愿投诚的仙官，都没有准确的答案。我们只知道，自天庭将前线战事的最高决策权委托给白澄金仙之后，明墨两州的仙官们就普遍有了一种解脱感，而当白澄陨落之后，这种解脱感就更是与日俱增……当然，也并非所有的仙官都甘愿背弃天庭，但他们已经在昨日的战役中牺牲殆尽了。”
　　王洛问道：“前线糜烂至此，天庭就没有补缺？”
　　“据我所知，并没有，甚至……甚至我们与静州天庭的联络，也早就中断了。”
　　王洛微微探前身子：“联络中断？天庭本部出了状况？”
　　“在下不知，也没人知晓，那几位仙官死后，余下更没人敢随意打探。毕竟我们现在做的事，在仙律约束下可谓百死莫赎，与天庭失联，反而是最好的状况。”
　　王洛沉默着，低头看着张进澄。
　　这种沉默，仿佛是无形的威压，它意味着王洛对张进澄的答案并不满意。
　　张进澄很快就从额头上淌下冷汗，艰难地开口续道：“当然，还有一种可能……就是，天庭认为，明州和墨州已经很难保住，与其浪费宝贵的力量与仙盟正面碰撞，平添损失，倒不如顺水推舟将明州的两亿人送给仙盟，让仙盟消化不良。”
　　王洛终于点了头，轻笑道：“所以你们也知道，你们的投诚会让人消化不良？”张进澄说道：“当然……仙盟此行的终点应该是定在了凤湖东岸，再往西进，仙盟的战线就会被拉得过长，一次性吞下过于广袤的土地，对仙盟而言也会构成负担，影响大律法的稳定。而明州的过半领土都处于凤湖东岸的西南侧，并不在仙盟预定的疆域范围内，这其中，恰恰就包括了新恒朝的九成国土。我们的投降，几乎就是隔空投降。”
　　顿了顿，张进澄更加低头，几乎要跪下来：“但是，我们也别无选择了！如今明墨两州与天庭失联，无论这是否天庭刻意纵容，都是我们绝无仅有的投降保命的机会。若是坐视时机溜走。待日后仙荒两界以凤湖为界展开拉锯，我们就必死无疑了！新恒朝的存在，完全是天庭在自认处境安逸的情况下，开展的一场持续千年的试验。若是试验的安逸环境不复存在，我们也就没有活下去的价值了，以天庭仙官的凶威，以及对新恒朝的掌控力，若没有外力支援，只需要三四位低品的仙官，就足以让新恒朝生灵涂炭！”
　　张进澄的这番话，几乎声泪俱下。
　　无论有无白贴，话中的诚意也都毋庸置疑了，更何况他的理由也足够符合逻辑。
　　一时间，无论是身处一线的王洛，还是位于灵山脚下山垒要塞中的多国要员，都默然不语。
　　情况，还真是一如预期的微妙。
　　先前补天君不顾礼仪，气势汹汹地推门进屋，要鹿悠悠对张进澄的投降置之不理，其实就是料定了会有现在的局面……高恒虽在当年错判形势，当了一次人尽皆知的小丑，但他在那以后，对局势的判断力却明显提升了数筹。
　　但是，鹿悠悠的回绝，也依然有其道理：若是事先不知情倒也罢了，但现在不光是有人预判到了情形，张进澄还作了如此声泪俱下的独白，若是真的当面拒绝，就等于仙盟眼睁睁看着两亿同胞死在眼前。
　　这对任何决策者来说，都是难以承受的压力，更何况一旦做出决策，天道大律法的反噬也是可以预见的，这是整个仙盟都难以承受的代价。
　　所以，该怎么办？
　　就在人们逐渐感到棘手的时候，位于一线的王洛开口了。
　　“新恒朝生灵涂炭，与我们有什么关系？”
　　一言既出，全场皆惊。
　　张进澄有些不可思议地抬起头，目光中流露出惊骇与恐惧：“王，王山主？”
　　王洛笑道：“明墨两州的仙官和新恒朝共同委任你这买办来递交降书，是因为有些话只有你有机会说，有些话只有你说出来才有效。那么同理，你觉得为什么仙盟会让我来和你对话？你不会以为是因为咱们身份对等吧？”
　　“不，不敢……”说话间，张进澄已经猜到了王洛的言外之意，一时间冷汗涔涔，话音颤抖。
　　王洛则毫不留情地说道：“因为有些难听的话，仙盟里只有我才方便说，也只有我说了，才能让难听的话切实变成难看的事。你们的苦衷我已知晓，但请问仙盟有什么必要去体谅你们的苦衷？有什么必要为从不曾见过面的陌生人，牺牲自家的安全保障？要想顺利受降你们新恒朝的两亿难民，我们需要在疯湖这地势缭乱的要害之地，对你们敞开大门，需要在茸城前线周边，开辟出一片能容纳两亿人的避难所，再负担你们的衣食住行……我只问一句，凭什么？”
　　而不待张进澄回答，王洛已自问自答。
　　“当然不是凭你们这两亿人自身的价值，因为区区一片荒魔圈养的试验田，再多的价值也抵不过现实的风险。你们的依仗无非是仙盟受限于大律法的约束，几位国主很难下定决心对你们的困境袖手旁观……但是，大律法可以约束其他人，却很难约束到我。所以，由我来做这个脏活就最好不过。由我在此拒绝受降，再将你毁尸灭迹，新恒朝怕是推不出第二個递交降书的买办了。而仙盟也就能顺理成章得带着惋惜之情，坐看心腹之患逐渐消亡。”
　　说着，王洛身上再次绽放出血光，他的修为境界虽然远不如张进澄，但在后者被白贴镇压的情况下，要取其性命，却也易如反掌。
　　张进澄此时才终于意识到，对方的话语和杀意都是货真价实的，他筹划已久的投降大计，是真的有夭折的风险！
　　然而纵使情急，纵使有心反抗，逃亡……但在白贴镇压之下，他竟动也不能动弹一下！
　　王洛低声笑道：“其实，就算没有我，你这异想天开的投降计划也不会成功的。仙盟能从一片废墟中繁衍至今，靠的从来不只是理想主义者的一厢情愿，那些甘愿玷污自身清誉去扮演丑角，处理脏活的人，要多少有多少。就算没有我，也会有其他人不惜一切地去阻挡决策者的妇人之仁。姑且不论你有多大的本事，真能让两亿人都乖乖听话，跑到一个陌生的，并不友善的地方去当难民，但只要在这个过程中，随便爆发一些暴力冲突，造成一些关键伤亡。那么两边的关系就再无回转的可能。而能够做出这种事的，仙盟同样是要多少有多少。不要把大律法的约束看得那么重，如果律法无所不能，仙盟就不会有调律师这个群体，更不会在调律师的干预下依然遍地腐败。我看你对仙盟了解颇深，应该能想得明白这个道理。”
　　张进澄已是眼圈通红，浑身颤抖，既有恐惧，更有懊悔。
　　“但是我们……真的已经无路可走了。”
　　王洛说道：“既然无路可走，想来也早有直面悲剧的觉悟。不然，你总不会是真以为投降了就能万事大吉吧？天底下哪有这么便宜的好事？你们过去千年给荒魔作试验品，说穿了就是资敌千年！如今想要跪一下，哭一声就被我们视作同胞，当我们仙盟人均脑瘫了不成！？张进澄，我最后给你一个机会……”
　　说着，王洛低下头，凑近前去，用细微的声音问道。
　　“把你真正的条件摆出来吧，这是你最后的机会了。”
　　听到这句话，张进澄总算是不再颤抖，松了口气。
　　只是再次开口时，他的声音已经涩然沙哑，全无最初的从容了。
　　“王山主……果真明鉴，我们，至少我也深知天底下没有那么便宜的好事，想要让一群陌生人突然敞开胸怀释放善意，无异于痴人说梦。所以，我其实有两个变通的法子，但是，这也都只是我的一己私心，并不能……”
　　“没关系，既然新恒朝和仙官同时推你来投降，你就等同决策者，若是有人不从，那就是同时与三方为敌。毕竟能达成的协议，好过漫无止境的扯皮。说说吧，你究竟怎么想的？”


第471章 自私之事
　　在王洛的反复敲打之下，张进澄终于肯吐露实话。
　　“一切都如山主明鉴……新恒朝虽然有心投降，但其实也早就深知此事之艰难，更不敢奢望能将如此大事毕其功于一役。若是山主刚刚当真一口答应下来，承诺将两亿人尽数收入仙盟庇护之下，在下……其实反而不敢配合下去了。因为那只能说明仙盟根本没有处事的诚意。啊，还请山主见谅，事关重大，纵使我们无路可走，也总要对任何一棵救命稻草都多几分小心谨慎。”
　　拱了拱手后，张进澄又诚恳说道：“何况，即便仙盟真的有心也有力接纳新恒朝上下民众，我们其实也难以在短时间内完成对接，毕竟是两亿人的大规模避难，需要的组织动员力远远超乎朝廷的能力极限，即便给我们十年八年也未必能成，何况如今我们根本也没有十年八年。而且，实话实说，我们甚至还没找到一个稳妥的办法，能让两亿人都心甘情愿地离家避难。过去数百年来，天庭虽然对朝内事宜从不干涉，一切都放权给君王和朝臣，但任何一个生活在明州的新恒人，都不会不晓得头顶天空的主人。数百年间，十几代人的民心积累，一心一意归附天庭的民众并不在少数，朝廷的威望远不及头上仙官的神威。而我们这些朝臣作为天庭走狗，也没有能力和勇气，公然引导人心违逆天庭……”
　　听到此处，王洛摇摇头，打断了张进澄的长篇诉苦：“这些常理就不需要赘述了，直接说‘所以’吧。”
　　张进澄迟疑了一下，说道：“所以，机会只能留给有准备的人，我所设想的第一个变通之法，就是分批疏散……”
　　这句话才说到一半，王洛已经忍不住笑出了声。
　　“真有你的，分批疏散？怕是弃卒保车吧！还说什么只是一己私心……怕是早就和人将此计的上上下下都盘算齐全了！把两亿人抛给素未谋面的仙盟，不过是漫天要价，后面这落地还钱才是实在的心意。说说看，你所谓的有准备的人，是多少人？”
　　张进澄惭愧道：“那要看咱们彼此能给对方争取多少时间……目前国内随时可以准备动身的，约在千数，只要仙盟能稍微放开一条通路，我们可以在半小时内完成动员转移，直接抵达定荒结界之外。”
　　王洛笑了：“王公贵胄优先？”
　　张进澄认真解释道：“这千人的确非富即贵，但其中道理，山主自然明白，若不能优先保这千人，整个投降计划都无从谈起。何况他们投诚时会带上大量的珍贵资源，仙盟收容下这些人，也绝对是一本万利的生意！”
　　王洛摇摇头：“但是我们不做生意，何况，待日后仙盟做足准备，再启拓荒，正式光复明州墨州全境的时候，你们境内的所有珍贵资源，都是我们的，那我们又何必急于一时？”
　　张进澄又辩解道：“我所说的珍贵资源，并非寻常的天材地宝，而是过去数百年来，新恒朝这场声势浩大的社会试验所得的全部资料。包括王朝的机要秘史，海量的社会人文数据……更有一些在仙官胁迫下不得不开展的，作用在人体上的仙荒对抗的术法试验数据，这些资料，对仙盟而言绝对价值连城！而我方首批千人之中，更不乏学术造诣精深的学者！一旦新恒朝的叛心被天庭察觉，这些资料和人才必将面临灭顶之灾！”
　　听到这個条件，王洛才有些来了兴趣，在意识世界中问道。
　　“师姐，你怎么说？这个条件如何？”
　　白澄说道：“我对明州的事所知不多，也没有兴趣知晓那么多，这种事如何决断不必来问我。”
　　王洛笑了笑，追问道：“师姐，偶尔说句真心话，也无损你的逼格，更不会动摇你的立场。你并没有站在仙盟一边，背叛自己所受的背叛，所以……”
　　“行了！”白澄瞪了他一眼，终于还是低声说道，“我不是因为矫情，才故意避而不谈……我能告诉你的，之前都已经跟你说过了。仙盟西进，遭遇的将不仅仅是敌人，更会有大批敌我难辨的人，如何处置这些人，就是摆在你们面前的一大难题。明州有个新恒朝的事我的确知晓，但也仅限知晓，甚至这张进澄的话中有几分真几分假，我也没有十足的把握能判断出来。事实上我怀疑直接管理此地的天庭仙官，也没有对这两亿之众的国度有多深的认知。那些问道求仙之人，何尝有耐心观察蚁穴的变迁？所以，要如何处置新恒朝，只能你自己去思考，我……”
　　到最后，白澄咬了咬牙，强忍着轮廓扭曲的痛苦，给了一个小小的暗示。
　　“这不仅仅是阳谋……”
　　说完，白澄的身影就在意识世界中变得忽明忽暗，难以为继。王洛连忙将其叠好收起，待之后回归仙盟境内，再以离神散将其送入太虚温养。
　　至于现在……
　　有了白澄的提示，决策顿时就不难做了。
　　新恒朝的事，既然不仅仅是阳谋，那么显然它至少要是个阳谋。所谓阳谋，自然是如先前猜测那样，天庭放弃明墨两州，纵容张进澄递交降书，是刻意为之。或许是想要让仙盟消化不良，也或许是真的对这两州失去了继续统御的兴趣，又或者这两州都是某种祭品。但总之，既然天庭想要仙盟收下这份礼物，那么就不会急于恢复与这两州的联系。明州和墨州的混乱，还将持续一段时间，甚至可能是很长一段时间。
　　那就意味着此时他完全不必急于做出决断。
　　与此同时，张进澄正忐忑难安，不时挑起目光，观察王洛的神色变化，以推测他的反应。
　　而就在张进澄有些按捺不住急躁，准备追加筹码时，王洛也想好了自己的条件。
　　“分批疏散的确可以，但第一批不要王公贵胄。”
　　张进澄愣了下，问道：“山主打算要谁？”
　　“本地仙官，全部的。”王洛说道，“说到底，新恒朝的投降资格，那一众王公贵胄的避难券，都是本地仙官发出来的，所以要收容避难，自然也该优先收容他们……何况功利一点来说，就算后续仙盟收容新恒朝的事情有什么反复，以至于最终不能成功……至少可以收容几位仙官，令荒原失却几尊荒魔，进而令双方势力此消彼长。”张进澄略显为难，但还是点了头：“此事我虽然不能做主，但可代为传达，相信那几位仙官大人应该不会拒绝……只要仙盟能承诺他们的生命安全，他们其实根本也不在乎新恒朝的众生安危。”
　　王洛说道：“那好，你现在就以术法将条件告诉他们：他们若是确有诚意，乐意接受在仙盟当个普普通通的富家翁，放弃一身仙家修为，那我现在就可以代仙盟给出承诺：仙盟日后必将保护他们的人身安全，并在一定范围内基于他们最高规格的贵宾特权。真仙的修为或许保不住，但在一个人均筑基金丹的世界里，拥有大乘期的修为，怕是比在天庭任下品仙官要舒畅自在得多了。”
　　张进澄连连点头：“山主宽厚仁义……”
　　王洛却又说道：“不过，这个条件，也仅限一身清白之人。若是他们之中，有谁在过去千年间参与过什么针对仙盟的荒乱，手上染满血腥……至少要做好赎罪的准备，一般的痛哭流涕可是不作数的。而且，也别怪我没提醒他们，投降以后的富家翁，真能富贵自在一辈子的其实也不多。其中缘由，应该也无需我赘述，他们最好早做准备，别在日后怪我没作提醒。”
　　张进澄更是点头不迭：“理所当然，理所当然……”
　　于是王洛也不多说，只让张进澄在血河上默默做法，将前线的条件回禀到后方。合体期的修士自有神通，在这片天地灵气和荒毒席卷混乱之地，快捷有序地传递消息。
　　只不过这两州残存的仙官，却一时难于决断，一直没有给张进澄明确的回应，只说需要一点考虑时间。
　　“没关系，让他们慢慢想，想清楚再作决断。”王洛说道，“然后，说说你的第二个变通之法吧，想来那才是重头戏。”
　　却见张进澄摇摇头，说道：“山主误会了，第一个变通之法，并不全然是弃卒保车，将两亿人抛在脑后去保千余人……待时机成熟，我们自然会将普通的民众……”
　　王洛却显然对这种言不由衷的假仁假义之词毫无兴趣，摆摆手道：“说第二个办法吧。”
　　张进澄深吸口气，说道：“如果可以的话，我希望仙盟能为我们提供一块定荒基石，由我们亲手布下，在新恒朝凝结自己的凝渊图，如此，我们不需要占用仙盟的宝贵资源，只需要作一块独立存在的飞地，待日后仙盟做足准备重启拓荒……”
　　然而这番慷慨之词还没说完，就被打断了。
　　“放弃这个白日梦吧。”王洛冷声道，“你们作为天庭专门圈养的试验品，平日多效法仙盟举止，那么理所应该对仙盟和八方定荒有充分的了解。更应该知道定荒基石也好，凝渊图也罢，其中涉及的关键并非法宝仙术，而是人心。定荒之战时，荒芜的作为过于残暴，使得九州众生誓死抵抗，这才有了定荒基石落地的可能。而靠着尊主鹿芷瑶的神威，仙盟以凡人势力为基底，不断猎杀真仙，成就实在的丰功伟绩，这才有了凝渊图。而你们新恒朝甚至不能统一人心离家避难，更遑论统一心思对抗天庭。这样的土地上，是没有办法落下定荒基石的。”
　　张进澄对此，似乎早有所料，但仍是心怀不甘：“即便是以如今的仙盟……也不行吗？”
　　王洛答道：“的确在过去的一千多年间，仙盟在很多术法理论上都取得了前所未有的成就，更屡屡打破了千年前的常识认知……但关于定荒的基础理论，却从来都没有变化过。民众可以在娱乐化的世俗中失去对荒芜的敬畏，甚至可以出于逆反，对荒芜赋予人的超凡之能心生向往……但一个社会的主流思潮，必须坚定不移。这一点，仙盟在过去千年间，从来没有动摇过。事实上，定荒之战时代，仙荒实力的对比始终都判若云泥，那时归附在仙盟旗帜下的人们，很多人直到最后都怀着二心，只是被形势推着不得不往前走。而现代的仙盟中人，对荒芜的态度固然轻佻，但内心深处，对胜利的信心却比前人要强上千百倍。这样的民心基础，被圈养千年的地方，是不可能具备的。”
　　张进澄久久无言，唯有叹息。
　　“山主……虽未曾亲至新恒，但对新恒的猜测却半点不错。既然如此，第二个变通之法，看来是真的行不通了，我本以为这才是新恒朝的正道王道。”
　　王洛于是也认真回应道：“的确是正道王道，但并非所有人都走得通这条正道王道。千年前，天之右有尊主鹿芷瑶，以无上神通披荆斩棘，克服万难，才终于成就仙盟。新恒朝没有孕育出尊主那样的人，自然无望复刻尊主走过的道路。这并非你们做错了什么，只是单纯的……时运不济罢了。或者说，被天庭圈养千年，仍能有反抗之心，已经殊为不易了。试想被人类驯化的动物中，还有哪些对人类有反抗之心，反抗之能呢？洪荒时代行走天下的大族们，如今又安在呢？”
　　张进澄感慨万千：“谢山主宽慰，我……”
　　却见王洛摆摆手，没有理会张进澄之后的肺腑之言。
　　“现在，把你藏到最后，真正想说的第三个方案，说来听听吧。”
　　张进澄一怔，片刻后脸上逐渐浮现出一丝宽慰的笑容。
　　“王山主，果然一切都瞒不过你的眼，我……前两个变通之法，说是我的一己私心，不过是将其他人不好意思明着说出来的话，以我一人之口说出来罢了。至于真正的一己私心，的确是有，但过于骇人听闻，不到万不得已，我也实在不敢说。”
　　王洛点头道：“那你现在可以说了。”
　　“……王山主，在此之前，我有个问题。仙盟的太虚幻境，最多可以容纳多少人？”


第472章 请笑纳
　　听到张进澄的问题，王洛先是一愣，继而眼前一亮。
　　这新恒国师，能在两亿人中脱颖而出，于此生死存亡之际，代表新恒朝与天庭仙官，同时向仙盟投降，的确是有本事在的。
　　单他这个问题，王洛已经猜到他那个骇人听闻的想法究竟是什么了。
　　不以实在的地盘为避难所，而是将虚无缥缈的太虚幻境作为避难所，抛却两亿肉身，只收容新恒人的元神！
　　引导两亿人拖家带口的迁徙或许很难，但引导两亿人神游太虚……虽然也不简单，难度总归比现实要简单多了！
　　所以，他也就认真做出了回答。
　　“太虚幻境并没有真正意义的容量上限，因为幻境主要是依托太虚行者自身的元神提供‘基壤’，行者越多，基壤越丰厚。别说新增区区两亿行者，就算再有二十亿，两百亿，幻境也都容纳得下……但这是有前提的。”
　　张进澄微微垂首，以示洗耳恭听。
　　然而王洛却卖了一下关子，反问起来：“张进澄，你，还有你的新恒朝，对仙盟的了解，大概到哪一步？”
　　张进澄想了想，认真措辞道：“在下出身明州中等之家，天赋才情虽有所长，但并不能跻身最顶尖之列，最终能蒙天庭垂青，授新恒朝国师之位，更在此危急存亡之秋，将王朝与仙官的生死系于一身，靠的是我对仙盟的了解独步新恒。自我懵懂年少之时，就对远在天之右的凡间文明深感兴趣，而后五百余载，我除了仙道修行，就是钻研朝中有限的仙盟资料，而到两百多年前，我因一篇议论仙盟政体的文章，引得天庭仙官下凡，破格提拔我为国师……之后两百余年，明墨两州的仙官更是屡屡下凡召见我，商讨仙盟之事。”
　　王洛耐着性子听张进澄自述背景，不由默默点头。
　　修行六百年而至合体巅峰，以旧仙历时代的标准来看，其实已经是修行界顶尖的资质了。但考虑到他的买办身份，以及天之左荒魔横行的现状……他平日在修行上必然多得真仙指点，而有真仙加持的合体巅峰，顿时就显得微妙起来。这样的人能成为一朝国师，并在此时站到自己面前，确实是需要一些旁门左道的本事。
　　事实上，若非他对仙盟的了解足够深入，堪为专家，只怕也想不出那惊世骇俗的点子。
　　与此同时，张进澄又说道：“然而即便是新恒朝的首席专家如我，对仙盟也不过一知半解罢了。过去几百年来，尽管我们已经尽一切可能去了解，去研究，奈何素材实在有限。明州与仙盟相隔太远，千里血原，定荒结界，仙荒之别……这重重阻碍，几乎彻底封死了我们了解彼此的可能。”
　　王洛笑了笑：“对，在你今日现身之前，整个仙盟只怕也没什么人知道明州竟还有两亿凡人。从这个角度出发，你们竟能对仙盟有一定了解，已经很了不起了。”
　　张进澄叹息道：“我们其实也不过是就着仙官们过去几百年来，深入仙盟引发荒乱时带回来的战利品，牵强附会罢了。而越是时间推移，这些宝贵的战利品也就越是稀少。以至于如今的大多数研究，都不过是空对空的搭建空中楼阁。新恒朝建立初期，也就是新仙历两三百年的时候，仙盟格局刚刚稳固，定荒结界上还时常能找到些许漏洞，至于拓荒时更是破绽百出。每隔数年，仙官们都能带回大批的战利品，甚至有时候能干脆搬来一整個村镇，将其中的数千人一道掳来，供我们研究，繁衍……”
　　说到此处，张进澄露出一个复杂的笑容，似是自嘲，又似是自傲：“山主大人或许看不出……但其实我身上有一半的仙盟血脉，我的母亲，是当年被仙官从子吾掳掠至明州的一位女修，后来历经波折嫁入张家，也算是有个好的归宿。我对仙盟的兴趣，也是因母亲而来。在她口中，仙盟虽然还很稚嫩，远不如荒原深处那些古荒魔有毁天灭地之能，但各国生机勃勃的景象，却又胜过我们这般邯郸学步，东施效颦。”
　　张进澄叹息道：“起初，我还很不服气，生于明州，见惯了仙官们的天上神威，我早就和身边其他的孩子一样，全心全意归附天庭，只盼能有朝一日为仙官效犬马之劳，那便是无上的荣耀了……甚至更将天之右的凡间文明视作寇仇，少年无知常常与母亲口角。而母亲她……其实她才思敏捷，伶牙俐齿，但每次和我争执仙盟的问题，她从不强求胜负，只是默默包容我的浅薄极端，然后在我冷静下来的时候，给我讲一些光怪陆离的仙盟故事，引导我对那片陌生的土地，形态迥异的文明产生兴趣。她甚至会非常聪明地叮嘱我说，无论心中对仙盟有多少恨，但唯有学好仙盟事，他日才能出人头地。后来，我的确以此出人头地了，也终于能正视仙盟的强大了。但母亲她……仙盟中人，哪怕踏足仙道，也没办法活的太过长久。”
　　说完这些肺腑之言，张进澄轻吸口气，调整好了情绪，歉然道：“抱歉，我有些离题万里了。但是还请原谅我此时的心情，我研究仙盟数百年，这却是近百年来，我第一次面对面与仙盟人说话——自一百二十年前的月央拓荒之后，天庭仙官们就再也没能大批量带回战利品，遑论战俘了。所以，能与山主这般顺畅自如的对话，已经让我喜出望外了。五十年前，我曾以新恒朝的牵星台演算过一个问题：假设我自销修为，潜入仙盟地界，有多大的机会能融入当地，不被人察觉异常？须知我已是新恒朝首屈一指的仙盟专家，然而牵星台给出的答案，依然非常不乐观，根据潜入国度、城镇的不同，我能伪装不暴露的时间，最多三年，最短三天，可以说，我用了几百年时间，仍不能真正了解仙盟。至于明州的其他百姓，甚至有很多人到现在都坚持宣称仙盟根本不复存在，一切都是朝廷的阴谋。”
　　王洛闻言不由失笑：“倒也算合情合理，毕竟你们绝大多数人，从没亲眼见过仙盟人，怀疑其存在也是在所难免的。不过，既然新恒朝对仙盟的认知如此浅薄，那么你那个惊世骇俗的点子，就很难施行了。太虚幻境的建立，依托的是大律法，而神游太虚的基本条件，就是认同大律法，否则神识就无法转化基壤，供太虚所用。你们若是连仙盟的存在都尚且存疑，又如何能认同大律法？这种情况下，就算吞服最高品质的离神散，也很难得其门而入，大概率在离神途中就迷失在虚空中。”
　　顿了顿，王洛又说：“何况，就算没有这方面的窒碍，我们仙盟也要有自身的安全考量。太虚幻境中几乎没有距离可言，一旦接纳你们入驻太虚，就意味着太虚全境都对你们敞开怀抱，这里面的风险可着实不低。或许你不曾听闻，但太虚幻境曾经爆发过几次瞬间殃及全境的毒乱，后果非常惨烈，所以我们也没办法冒险吸纳两亿名大概率自带毒性的太虚行者。”
　　张进澄闻言，无奈叹息：“山主所言……甚是，甚是。”
　　与此同时，王洛则认真审视着张进澄，确认他此时的无奈的确发自真心……实际上，安全考量当然是假的。太虚幻境的安全性，有大律法和太虚天尊这双重保障，可以说比现实世界更牢固可靠。毕竟现实里天尊引弓需要仙枯林首席持剑引导，但在太虚之中，天尊开眼根本不需要任何辅助。过去的确有过殃及全境的毒乱——倒不是荒芜所致，纯粹是某些探索欲望过于旺盛，而道德约束力又过于低下的太虚行者们制造出了一些杀伤力过于强大的太虚武具——理论上那些毒乱足以动荡整个幻境的根基，但现实结局却是，毒乱在引爆的瞬间，就被天尊一个眼神给瞪了回去。而那些险些酿成祸事的行者，则被永久踢出太虚。
　　所以，利用太虚幻境吸纳两亿难民，理论上是可行的，至少对当今的太虚幻境而言，并不构成什么风险，甚至不构成负担——早期的幻境，因大律法不够完善，因此幻境的基础架构也不够稳定，行走其中的人若是太多，彼此基壤就会互相干涉。但时至今日，太虚环境的架构早就更新过无数次，稳定性千百倍地胜过以往。许多高人气的太虚绘卷就能容纳数亿之众，并在其中塑造数量倍之的拟人幻灵，俨然构成了一个完整的世界。区区两亿新增用户，不过是让工坊里的专人多熬几个通宵，扩充一下绘卷容量罢了。但是，对于不曾知晓天尊真身，更不清楚太虚幻境的实质的人来说，王洛的理由就显得说服力十足了。
　　用这样一个理由，稍作试探，也可谓恰到好处。
　　张进澄叹息一阵后，果然提不出什么反对意见。但又沉默片刻，他忽然拱了拱手，正色说道：“王山主，以太虚幻境收容新恒子民之事，源于我个人的异想天开，其中必然存在不切实际之处。但对我来说难如登天之事，或许对王山主您来说就只是随手可以解决的小事。所以，还请山主再施宽仁，给新恒子民一个机会！”
　　王洛哈哈笑了起来：“不愧是王朝国师，果真精明。”
　　这张进澄，或许对太虚幻境所知不够深入，也反驳不了王洛的安全论，但他却看出王洛是在试探自己，所以干脆躺平摊牌，跪的彻底。
　　于是王洛也很快收敛笑容，认真说道：“以太虚幻境收容活人，本身就是异想天开。哪怕对于仙盟中人来说，神游太虚，也是依靠离神散、离神诀来实现离神两分，元神依然有部分存于体内，如此方能维系持久。而若是将元神整个抽离出来，脱离肉身，那意味什么，你应该再清楚不过。哪怕是金丹修士，如此施为也堪称九死一生，你们新恒朝有多少金丹，多少元婴？”
　　张进澄说道：“比例远不能与仙盟相比，纵使有仙官在数百年间屡次为新恒朝加速，但受限于社会发展水平，修行的普及率和发展程度都颇有不如。新恒朝的两亿人中，金丹不过是百里挑一，元婴比例更是惨不忍睹。甚至国内有不到两成的人，根本没有踏足仙道，别说凝练元神，就连引气都引不圆满。”
　　王洛说道：“那你这一招能救的就只有那寥寥无几的元婴，和更加寥寥无几的好运金丹。至于其他人，只能自生自灭。”
　　张进澄跪地恳求道：“还请山主大仁大义，救新恒人于水火！”
　　王洛答复道：“大仁大义也改变不了现实。强要芸芸众生离神太虚，就是送他们去死。还是说，你以为我现在只是在故意试探你，拿捏你？”
　　张进澄摇了摇头：“我只是在做我能做的：除了恳求山主帮忙，我实在想不到别的办法了。”
　　王洛沉默片刻，笑道：“求人帮忙，总该拿出些实在的诚意吧？”
　　张进澄说道：“两亿新恒人，不正是最大的诚意吗？仙盟拓荒的基础在于凝渊图，而凝渊图的基础则是拓荒的战功。那么，还有什么战功，能比从荒魔手中救下两亿同胞，更为显赫？还有什么战利品，能比两亿个失去肉身凭依，只能在幻境中苟延残喘的新恒元神更为丰厚？”
　　听到此处，王洛也就没有更多的话想说了，该试探的已经试探了，而对方无论是否看出这一切依然是试探，也明显没有更多的底牌可出了。无论最终的结果是什么，张进澄都接受。
　　那么，就直接下结论吧。
　　于是王洛召出飞升录，借着闪耀的金光，询问真正能够做主的人。
　　“鹿国主，你怎么看？”
　　飞升录沉寂了许久，方才有了回应。
　　鹿悠悠的答复很简单。
　　“答应他。这两亿人，仙盟收下了。”


第473章 请见谅
　　在鹿悠悠给出确定的回复后，王洛却没有立即转告张进澄，只是用略带歉然的目光看向他，然后用口型无声地说了一句抱歉……顿时让张进澄心生绝望。
　　尽管这位新恒国师已经用几百年的时间，锤炼出了非人的心性城府，尽管他在此行之前其实就已经做足了失败的预期，但是当这个结果终于呈现在面前……尤其是在眼看着就要大功告成的时候，忽然功败垂成，他实在难以压抑内心的真实情绪。
　　“山主……”
　　王洛却食指比在唇前，示意对方安静。
　　因为他还有话要和鹿悠悠说。
　　与此同时，飞升录上，鹿悠悠的问号也已经似雨点一般砸来。
　　“王洛，你在搞什么鬼？！我刚刚的答复是有哪里表述不够清楚吗？还是说你……”
　　王洛反问道：“你早知道明州的事？”
　　“……”
　　一个简单的反问，顿时让鹿悠悠的追问戛然而止。
　　良久后，鹿悠悠才问道：“你怎么知道？”
　　王洛说道：“现在恐怕不止我知道，你身边那几位国主多半也猜到轮廓了。你不觉得自己在明州人的事情上，表现得有些过于积极，过于菩萨圣母了吗？”
　　鹿悠悠有些无奈：“那是因为你们没处在仙枯林首席的位置上，感受不到此时大律法的悸动有多强烈！那两亿人，几乎是大律法点名要的，我现在是在努力减速刹车！而非急不可待地推动促成！”
　　王洛摇头道：“这不是理由，总之，就当我是胡蒙乱猜猜中了吧，说说看，这里面还有什么我不知道的内情？”
　　鹿悠悠在飞升录上画了一个大大的叹气符号，然后说道：“若是真的应该让你知道，在你出发前我就拉住你交代清楚了。明州的事……罢了，既然尊主也没有禁止我讲，我就说个大概好了。当初定荒之战，尊主因种种原因，未竟全功，这明州众生，就是她的一大遗憾。而填补这個遗憾，无论是对尊主，还是对仙盟大律法，都大有裨益。”
　　听到此处，王洛心头忽然有一道若有若无的灵光闪烁起来。
　　如果说明州新恒朝是天庭在自家地盘上的试验田，那么仙盟是否也有与之对应的试验田？而那个试验田……
　　思绪至此，答案似乎呼之欲出，但王洛却不急于推断，反而压下了心头悸动，继续和鹿悠悠交流先前的话题。
　　“因为大有裨益，所以你就不假思索地答应了一个根本不该答应的条件？你知不知道我特意请示你来决断，究竟是为了什么啊？”
　　鹿悠悠叹息道：“我知道你是希望由我来扮黑脸，反正有什么难处都先推给领导……但此事关乎重大，我这个层级的决策者是不能轻易吊人胃口的。不然，你难道真打算将这两亿人拒之门外吗？”
　　王洛说道：“就算要笑纳，也不是这么个笑纳法。吸收两亿人进太虚的战略目标很容易定，但具体落实要怎么落实？你要怎么让两亿人乖乖听话地舍弃肉身，前往一个陌生的太虚幻境？而且两亿人份的离神散要怎么送过去？这两亿人进入太虚以后，又要如何管理？”
　　鹿悠悠说道：“这些都是明州人的问题，并不需要我们急着去考虑。皈依太虚的法子是张进澄说的，他自然已经考虑过种种落实细节。他之前说的两个变通之法，其实都是在为这第三个惊世骇俗之法铺路：将部分王公贵胄，以及天庭仙官直接收容到仙盟治下，确保他们最大限度的利益。以此换取他们在新恒朝内的资源，去动员那两亿国民。然后，举国动员必然是个长期工程，所以才需要仙盟在朝中立下定荒基石，以确保在两亿人的迁徙期间，不会被天庭打断。同时，再依靠定荒基石，以及仙盟拓荒的实绩，来迅速引导新恒朝人放下旧有的观念，令民心迅速归附仙盟……”
　　听着鹿悠悠将一个王朝的宏伟战略如此娓娓道来，王洛不由赞道：“厉害啊，不愧是祝望的国主，仙枯林的首席。你果真是考虑清楚了。”
　　鹿悠悠说道：“我当然不会盲目决断……所以，你现在可以先答复张进澄了。他刚刚故意含糊了这些内情不说，其实也是在观望我们的态度。毕竟对他来说，将身家性命乃至整个王朝国运寄托在隔望千年的仙盟身上，也是一场不容有失的豪赌。若是我们明确拒绝，他们就走投无路，但更糟糕的是我们嘴上答应，其实对明州人却始终心怀芥蒂，根本不以同胞视之。那他与其投奔仙盟，还不如以投奔仙盟为要挟，向荒原争取待遇。”
　　王洛连连点头：“的确如此，那我就这么转告他了。”
　　说完，王洛向张进澄招了招手，然后待他探过头来，便将飞升录直接翻开给他看个一清二楚。
　　鹿悠悠简直惊到了：“喂，你！？”
　　王洛笑了笑：“鹿国主，打个招呼吧，这是新恒朝的国师……”“……”鹿悠悠到底没能说出你好，只是在飞升录上留下了“胡闹”二字，便主动熄灭了金光。
　　另一边，张进澄将方才的对话尽收眼底，心中既是感动，也有些心悸。
　　“原来，我这些心思，早在一开始就被仙盟的大人们看得一清二楚，亏我自以为做的巧妙，结果却是枉做小人……一切都如大人们所料，我的真实想法，就是三管齐下，前两个法子的成效若能超乎预期，例如有足够多的人愿意主动投奔仙盟，天庭也不加阻拦，那就按照最朴实的法子去做，一边在前线立下定荒基石，主动为仙盟开疆扩土，一方面将新恒朝的国民逐步分批疏散到仙盟去，以策万全。若是前两个法子遇到难以克服的困难，就用第三个法子来兜底。至于更详细的部署，抱歉我这里也没有能拿得出手，可供大人们参阅的方案。毕竟我主持筹备此事，也不过才短短数年……”
　　王洛有些好奇：“数年？你们在茸城启程以前，就开始筹备这种事了？你这国师还挺敬业啊。”
　　张进澄苦笑道：“以我的立场来说，此事的确并不光彩……我深受天庭大恩，就连这一身修为都有十之三四来自仙官恩赐，更兼有国师之位，理应为天庭效死。但是……山主还记得两年多前，天庭曾派出宣教使前往茸城，度人破茧吗？”
　　王洛纠正道：“我们这里的说法，叫茸城荒乱。”
　　“抱歉……总之，其实天庭早在茸城启程前，很久以前，就已经预见到若干年后，会有一座势不可挡的定荒城越过血河平原，抵达疯湖，夺走天庭的命脉之一。所以，从很久以前，天庭群仙就在为此事积极筹备了。”
　　王洛微感惊讶：“他们还挺先知先觉的。”
　　张进澄解释道：“明州传承自上古时代的五岳牵星台，就是曾出身明州的仙官亲手搭建而成的，天之左的周天星斗尽数为其所用，据传，由上品金仙亲自主持，可预见前方千年，甚至能突破定荒结界的阻碍，洞察到仙盟的未来……当然，这些只是我与驻守新恒朝的下品仙官偶尔谈话时，得到的之鳞片爪，真实性如何，就连那些仙官大人也不敢断言。”
　　“懂了，你继续说刚刚的话题。”
　　“总之，仙官们要应对仙盟拓荒，首要就是知己知彼，而当时整个天之左四州，要说了解仙盟，怎么也要算我一个……所以大约从十年前开始，我就屡屡被仙官召见，前去一个仙家洞天，与众仙人一道推演布局。然后，也是从那个时候开始，我才第一次知道，原来，理应无所不能的天庭，并没有无所不能。面对区区凡人之城，仙人们居然拿不出什么行之有效的办法！”
　　王洛饶有兴趣地点了点头。
　　张进澄则知趣地进一步解释道：“天庭当然有自己的武力，不提上品金仙，就连数百年间到明墨两州轮值的下品仙官，也有十余人。这些人各自有仙仆、坐骑、洞天府兵，几乎每个人都是一支战力强盛的军团。但在当时推演时，仙官们却不约而同否决了正面对抗的方案，因为，他们认为正面战力再怎么豪华，一旦仙盟引动弦月天尊，也是必死无疑……我那时，当真是有种世界上下颠倒错乱的荒谬感，堂堂天庭，居然在武力上畏惧一个凡人的文明，这实在是，太不可思议了。”
　　王洛面色微微收敛，又点点头。
　　“然后，昨日仙盟也已经用确实的战绩，证明了当初仙官们的推演无误。纵然是本地仙官豁出性命以报效天庭，也不过是螳臂当车……三名持阵的仙官，甚至都不能引得天尊开眼！”
　　王洛说道：“既然说到这里，我也不妨直言：仙盟的武力，倒也没强到可以碾压荒原，若是昨日那些古荒魔再多几位，说不得我们就要翻开更多底牌。若是再有所谓上品金仙出手，或许就唯有请动天尊才能收场了。而天庭的底牌，一定不会比我们更少。”
　　张进澄迟疑了一下，说道：“不瞒山主，这个问题，其实我也考虑过。我毕竟任新恒国师数百年，颇有几位说得上话的下品仙官。从他们口中，隐约也得知了一些内情。纯以纸面实力而论，天庭无疑胜过仙盟。除非贵方仍有什么不为人知的底牌，否则天庭就算攻不下定荒结界，至少可以拦下血河方向的拓荒。但问题就在于，纸面实力往往是虚的。任谁都知道，第一个挡在定荒城前面的，哪怕尊为金仙也难逃一死。那么，谁来当第一个？谁去赴死？这个问题，在当时洞天推演时，甚至都没有被列入考量，一众仙官根本就没考虑过付出一定牺牲，阻挡仙盟前进！”
　　王洛又问：“我以为天庭仙律应该很讲究上下尊卑，令行禁止。怎么连几个炮灰都抓不出来吗？”
　　张进澄犹豫了下，答复道：“关于天庭仙律，我所知也不一定准确，但我听相熟的仙官抱怨过，那些金仙大人们，其实早就已经逍遥自在了。而中品的仙官们，只要及时投入某位金仙门下，自然也就能得金仙庇佑……所以，到了需要牺牲的时候，天庭竟连一个可用之人都选不出来！昨日死在仙盟术下的那三人，已经是难得忠心耿耿之人了！”
　　王洛唏嘘不已：“三大世家当年雄心壮志再立天庭，最后却只立出来一个臃肿低效的官僚机构，也是让人始料未及。不过，照这么说，若是一众金仙都逍遥自在了……天庭之主，又在做什么？”
　　张进澄坦然道：“不知，纵使是天庭仙官，对天庭主人也所知有限。只知其有，却未见其人。但细谈下来，却无人不对天庭之主尊崇有加。至于具体详情，我实在不敢妄加揣测。”
　　“嗯，你继续说吧。”
　　“总之，那次洞天推演，不但暴露了天庭正面战力不足，甚至……连派遣足够多的宣教使都会遇到阻碍。按照我当时的初步盘算，若是想要切实渗透茸城，造成足够的破坏，令茸城拓荒的脚步至少延迟三五年。那么就需要群仙从手下仙仆府兵中选出十人以上的精锐，然后潜入茸城、白钥城、泉州城等多个要害之地，发动不惜代价的自杀袭击。同时转化多位仙盟要员，再挑起五大强国之间的矛盾，便能有效拖慢拓荒的脚步……但是事到临头，各家却连区区化神阶的仆兵都不肯出！最终竟然只选出两人，而那两人所造成的威胁，山主显然是深有体会的，而若是当时真能凑齐十人……”
　　王洛笑道：“这些话，就没必要当着我的面说了。”
　　张进澄恍悟惊醒：“抱歉……但无论如何，山主应该能明白，我为何在那次洞天推演后，就开始为新恒朝筹备后路了。事到如今，我只恨自己醒悟的还是太晚了些，否则应当能用更加稳妥的姿态，以迎仙盟天兵！”


第474章 请三思
　　与张进澄的交涉，总算是在宾主尽欢的氛围中结束，两边达成意向一致后，张进澄便带着好消息，第一时间折返回朝。
　　去时背影颇显沧桑。
　　对他来说，说服仙盟受降只是第一步，真正艰难的工作才刚要开始。想要真正给两亿国民以救赎，他还面临着太多的挑战。
　　至于仙盟一边，在短短时间内就做出这样的战略决策，也着实非易事。所以鹿悠悠很快就召集了仙枯林成员的紧急会议，就未来的战略部署，与其余人初步达成了一致。
　　尽管几位大国的国主，在拓荒问题上其实都各怀心思，各为其国。但鹿悠悠作为仙枯林首席的威望，这两年来日益增长。昨日一场歼敌过亿，更一举陨落三尊真仙的辉煌大胜，更是让她在仙盟百国的芸芸众生间，都奠定了更胜鹿芷瑶的高大形象。一言九鼎，即便在国主之间的会议上，也是有效的。
　　所以，当鹿悠悠明确表态要接纳新恒朝人——虽然手段上可以商榷妥协，但大方向决不妥协——就连补天君也难得收起了反对意见，认真与她商讨起了后续的落实方案。
　　天庭在明墨两州的势力主动投降，无疑是个巨大的战略契机。要如何权衡利弊，做出决策，而后调整既有方案……这需要整个仙盟都为之思考和行动。
　　而在此期间，王洛却并没有回到灵山参与决策，而是留在血河沿岸，漫无边际地走着。
　　此地距离仙盟的定荒结界并不远，关铁军拉纤的身影便在后面不远。而昨日仙盟动员总力，一举诛仙的余威也依然萦绕在在血河两岸，似无形的破浪尖锥，将茸城西进路上的荒毒排斥一空。而十余座歼星神剑要塞更是始终蓄势待发，所以，纵然身处结界之外，也谈不上什么风险。
　　反而迎面而来的迥异于仙盟的空气，让王洛感到别样的舒畅。
　　体内，仿佛有一半的血液都在欢呼沸腾，如同挣脱樊笼的囚鸟，迫不及待展示高飞。而另一半……并没有反对的意见。
　　在这片荒芜统治的血色土地上，王洛却仿佛回到了故乡一般。
　　这种亲切感，并非来自体内那颗荒毒凝结的元婴，而是源自更深层次的，比形与魂还要深层次的存在概念。
　　这是王洛第一次亲自踏足荒原，而亲身得来的直观感受……与以往任何间接得来的知识、理解，都格外不同。
　　亲切感是发自肺腑的，但理性上的排斥，也是实实在在的。
　　在知晓了天劫时代的诸多内情后……尽管王洛也深知，目前他所知的一切都只是当年那场惊变的之鳞片爪，他的一切判断都源于盲人摸象般的认知，但也不妨碍他在心底做出自己的判断。
　　无论当年的事情究竟是怎样，无论他心底对大师姐的许多作为如何想，至少此时此刻，他已经站到了仙盟一边。而仙盟，看起来已经稳稳地占据了优势。
　　所以，他根本没有任何理由脱离胜利者阵营。
　　同样，大师姐将他从沉睡中“唤醒”，也一定不是图他有多大本事，能帮仙盟定鼎乾坤——应该说最需要别人帮忙的时候，鹿芷瑶几乎一个人扛起了左右。反而在仙盟胜局已定时，才唤醒王洛，其中用意，其实也很明显了。
　　或许，自己的价值，就和那张进澄类似？
　　一时间，王洛不由出神，直到背后传来一声轻轻的咳嗽。
　　王洛没有回头，只是说道：“长生君，早上好。”
　　身后来人，正是周郭的国主长生君，一位憨态可掬、慈眉善目的秃顶老人。
　　听到王洛的招呼，老人丝毫不介意对方的随性，反而有些开心地说道：“王山主好闲情，这下我就放心了。”
　　王洛回过头，有些好奇地注视着老人，问道：“若是不放心，傅老待要如何？”
　　长生君傅明顿时笑道：“若是不放心，我便立刻回报鹿国主，说这个差使我做不来，还是另觅高明的好。”
　　说话间，傅明便站到王洛身旁，说道：“仙枯林的会议刚刚结束，鹿国主已经说服了众人接受她的方案，后续部署也有了初步规划。而我嘛，就被分配来此，做接引使者了。”
　　听到此处，王洛也不由好奇：“堂堂国主，来作接引使者？接引谁？”
　　“自然是那几位弃暗投明的古荒魔，或者说天庭仙官。两亿人的接引是個大工程，急不得。但几位仙官的投诚，无疑是刻不容缓，张进澄带回消息，他们恐怕马上就要过来。目前，按照会上的初步意见，仙盟准备将那几位收容在我周郭境内，自900年前那场荒乱之后，周郭茂密的雨林，反而成了最适合收容棘手荒物的地方。而我作为周郭国主，自是责无旁贷要总揽一切。而与那些古荒魔近距离，面对面的对话，我也不放心交给别人，更不愿交给别人。毕竟，这应该算是仙盟与荒芜相争千年来，极其少见的正面对话，必将载入史册，如此光耀之事，我就不客气的独享吧。”
　　傅明说着，又颇为感慨地摇头叹息道，“我任周郭国主已有十余年，此前更在前任国主身边任心腹之职，自以为对天下大势已颇有认知，但这两年来真是屡屡被打破常识……”
　　王洛打断道：“傅老不妨直接抱怨姓鹿的天天当谜语人，很不厚道。”
　　长生君不由失笑：“王山主快人快语，我却不能这么坦率直言。何况平心而论，纵使明知鹿国主在许多关键事上，对仙枯林的其余成员有所隐瞒，我其实也提不起埋怨，更愿意相信鹿国主她是另有苦衷，为大局计。我这老态龙钟之人，是听闻着两代鹿国主的传说故事长大的。哪怕在我成为国主，前往广寒仙宫与鹿国主同列而坐的时候，我依然对她心怀仰望。”
　　王洛赞道：“叠了这么多甲，亏你还说的动话。”
　　“呵呵，也罢，这些油滑的闲话，就不与山主多说了。那么，王山主也是在此等候那几位古荒魔？”
　　王洛想了想，点头道：“的确想见识一下风采，顺带问问话。”
　　傅明便说道：“过去千年来，仙盟还从未抓过位列仙班的战俘，如今……确是让人满心期待，这将是我们进一步了解荒原的绝佳契机。”
　　王洛问道：“了解荒原，有什么好处？若是不知明州那两亿人，仙盟可以只管闷头推动茸城一路向西，碾压一切拦路之敌。现在局面却复杂化，风险也随之倍增。”傅明认真答道：“了解，好过不了解。无论我们知不知道，明州人毕竟就生活在那里，不因我们的认知而改变。若是我们在疯湖落脚后，才发现不远的明州，足有两亿人在承受苦难，那时就进退两难了。同理，能早一些了解荒原，好过我们深入荒原，与他们面对面时再大惊小怪。”
　　王洛不置可否地点点头，而就在此时，西边天空忽而染上一抹血色，最初仿佛是墨水滴入清池，但转眼间清池就化作墨池，半个天空都失去了晴朗的清澈，变得比脚下血河更加污秽沉重。
　　一位身长十米开外的巨人，仿佛一团阴云，搅动着天上血河，破浪而来。又过片刻，他已至定荒结界前不远，于是飞行的势头为之一转，拖着瀑布似的轨迹，轰然坠落。
　　然而当他真正落地时，坠势却瞬间变得极其轻盈，仿佛羽毛飘落一般，甚至没有在血河上激起一点波澜。
　　然后，那巨人看向前面不远处的王洛和傅明，犹豫了一下，深深俯下身，屈膝，虽只是单膝跪地，但臣服的姿态已经一目了然。
　　“天庭仙官明一，向仙盟投降。”
　　下一刻，一阵沛然的威压扑面而来，仿佛整个天空都在崩塌。
　　巨人投降的诚意是真的，但仙人的投降，份量之重也是真的。
　　长生君傅明一时窒息，只感到浑身真元为之凝结，竟有些难以承受！
　　他之所以独自一人走到结界之外受降，自然不是为了什么独占荣光，而是唯有他，才有可能面对真仙而从容自如。
　　仙盟并不担心仙官投降的诚意，但这份诚意无疑是有重量的。受降真仙，非得是国主一级的人物，背靠民心与大律法的支撑，才能拿捏得稳。
　　傅明此行前来，已经仓促却完备地做好了准备，但事到临头，面对这个明一巨仙，他发现自己的准备还是薄弱了些。
　　元婴与真仙，真仙与真仙的差距，实在是判若云泥！
　　好在王洛此时已经轻描淡写地走到他身前，为他挡下了天崩之重。
　　“礼毕，平身吧。”
　　说着，王洛抬了抬手，而巨人的庞大身躯也随之立起。
　　仙人臣服的威压，对王洛来说仿佛根本就不存在，一切都显得理所当然。而打完招呼，王洛便又退了半步，将真正的受降人让了出来。
　　傅明此时也调整好了状态，上前半步，向那巨人拱了拱手，略带迟疑地问道：“愿降的，只有你一个？”
　　巨人解释道：“我，就是我们，我是混元仙，代号明一。”
　　傅明心中疑惑，也不矜持，大方问道：“何为混元仙？”
　　“众仙混同为一，万法归元，即为混元仙。唯有成就混元，才能令各仙官暂时抵抗住体内仙律的约束，向贵方投诚，待进入仙盟地界，有八方结界为盾，我们才能各自分开，回归初始……而如今，明墨两州尚存的七位仙官，连带各自的仙庭洞府，都在这里了。”
　　傅明花了一瞬，才说服自己相信，眼前这位身高十米的巨人，竟是七位仙官合体而成！不，不单单是仙官，还有他们的家当和仆兵乃至灵禽异兽。这巨人体内，根本不知融合了多少生灵的血肉！
　　这也就难怪他刚刚面对明一的臣服，竟有些承受不住，因为融合无数生灵的混元仙，俨然已不是张进澄口中的下品仙官，至少也有中品乃至上品金仙的力量。早知如此，他还不如多带几个人来……
　　但是，这一切都不妨碍他依照事先定好的程序，完成简单的受降仪式。
　　“依照仙盟目前初定的方案，各位进入仙盟后，将暂时在我国划定的区域定居……若无节外生枝的事情，那么满二十年后，各位就可以在大半国土范围内迁居，满五十年，则可前往他国。”
　　傅明一边说，一边观察着巨人的反应。巨人显然在认真听，认真思考，而对于傅明的条件，巨人几乎毫不迟疑就答应了。
　　“区区五十年而已，这个条件并不严苛。”
　　傅明点点头，这的确称不上严苛，对于一群寿元动辄千年甚至更久，且大部分人生都用于修行的人而言，五十年的确只是弹指一挥间。
　　但是，在这看似弹指一挥间的时间里，他们需要经历严格的净化、洗礼。
　　傅明张开手，掌心中一颗水润的种子，似宝石一般滴溜溜转动。
　　“这是我周郭的转莲之种，每一位周郭的国民，自出生那一刻就会被种下此物。你们需要将将它完好地收容在体内，不使其有丝毫的损伤。”
　　巨仙明一面色顿时凝重，他居高临下地俯瞰着傅明，以及他手中之物，一时间竟没有点头答应。
　　建木之种、转莲之种，本质上都是仙盟大律法的化身，对于天庭仙官而言，这些种子虽小，却是剧毒。
　　当然，纵使是剧毒，区区一枚种子的剂量，也根本无关痛痒……但无关痛痒的前提，是他们能将剧毒消解、排除，而不是养在自己体内，五十年不动。
　　而就在明一沉默时，傅明沉声说道：“而这是仙盟的底线，我们不可能将完全无法掌控的人放在国境之内。如何接纳这颗种子，意味着你们如何适应仙盟与大律法。这是一个最简单不过的考验，你们若是能协调好体内荒毒与大律法的关系，或许能一面维持真仙修为，一面在仙盟内行动自如。而若是协调不好，这颗种子也不会要你们的命，反而能给予你们身为仙盟子民最基本的保障。”
　　说完，傅明合上手，收起了转莲之种，说道：“当然，此事也不急于一时。你们可以考虑清楚再作决定。”


第475章 勿回头
　　长生君合手收起转莲之种的瞬间，那混元仙明一就下意识露出急不可耐之色，庞大的身躯微微前倾，霎时间就是天崩之势。
　　但这次傅明已经波澜不惊，只是静静站在原地，五指紧握。
　　“你真的考虑清楚了吗？”
　　混元仙不答，只是伸出手，抓向傅明手中那颗种子，而随着明一的手臂前探，他的身形以惊人的速度缩小，短短片刻，当那高居半空的手指，即将落到傅明手上的时候，明一已经变成了常人的尺寸。
　　但是，也就在此时，他的手，被人拦了下来。
　　王洛不知何时来到了长生君身旁，毫不客气地伸手挡住了混元仙的动作，而堂堂仙人的手指，竟真的被他挡了下来。
　　明一也不着恼，只是静静地看向王洛，目光中隐隐有一丝恐惧。
　　王洛说道：“别多想，我只是有些问题想要问。”
　　长生君有些奇怪地用余光瞥视了王洛一眼，但并没有阻止他的问话。
　　明一则争辩道：“待我进入仙盟，咱们有的是机会长谈。既然决心投降，我日后便属仙盟子民，也自然会将自己知道的一切，毫无隐瞒地告诉你们。”
　　顿了顿，这位混元仙又补充道：“而以我现在的状况，多在荒原停留半刻，都难免夜长梦多……混元仙，也并非我乐于成就才成就的。”
　　王洛点点头：“自然，能让七位仙官甘冒奇险，混同为一，必然是有着极大的威胁在背后促使你们不得不为。但是，有些话只能在这里说，等你们越过定荒结界，就没得聊了。”
　　长生君在旁听得更是不解，却很好的压制着自己的好奇。混元仙明一却已经身不由己地颤抖起来，仿佛面临着绝大的恐惧。
　　王洛不予理会，只是一边推回了明一的手，一边问道：“天庭之主，现在是否还在其位？”
　　明一的身体颤抖更加剧烈，嘴唇几次翕动，却不做声。
　　王洛说道：“在得到满意的答复之前，你得不到转莲之种，进不去定荒结界。而当你成就混元，又迫不及待来到我们面前时，也注定没有回头路可走。所以，乖乖说吧，说得越快，你的风险才越小。”
　　这句话终于摧毁了明一的迟疑，他紧咬着牙，一字一字地做出回答，而在声音响起的瞬间，他的七窍就开始向外流淌金色的血液。
　　“天庭之主，已经消失很久了，整整五百年，没有任何人见到过那位大人——除了几尊妙法金仙。他们每隔百年都会召集群仙，传达大人的意志，并代大人流溢仙律，传法布道，甚至会昭示一些大人的亲笔手书。但是，很多人都怀疑，那不过是一种不得已的伪装。无论那几尊妙法金仙是多么兢兢业业，这几百年来天庭是如何稳定……终归不及那位大人亲自出面。”
　　一番话后，混元仙明一的仙躯几乎开始融解，那张完美无瑕的玉盘一般的脸，则被青紫色的血管占满……
　　但王洛仍不满足，一边牢牢伸手挡着明一取用转莲之种的手，一边追问道：“你曾亲眼见过天庭之主吗？他长什么样子，什么修为，天劫以前……出身何处？”
　　“你……”混元仙霎时间爆发出恼怒，但在这股怒气构成实质以前，他就非常明智的强压下去。
　　在距离定荒结界如此之近的地方，爆发仙人之怒，根本是自取灭亡。哪怕眼前这两人，不过是凡间修行都未能抵达终点的蝼蚁之辈……但蝼蚁身后的庞然大物，却无所不能，令人惊心动魄。
　　即便他此时已暂时拥有上品仙官之力，但他甚至没有信心能在自己被粉身碎骨之前，拖上谁给自己垫背！
　　混元仙看似强横无匹，威能神通堪比上品仙官，但其实根本只是徒具其表，空有一身蛮力却反应迟缓笨拙，实战时十成发挥不出一成。
　　将众生之灵混同为一，无论看上去多么完美无瑕，其本质终归是驳杂而混乱的，全靠七位仙官在混元中各自主持统领，方能维系一统。但仙官之间，却并没有也不可能有足够的默契。更何况他们七人纯粹是仓促起事，不得已为之。别说发挥混元仙的全部威能，之后能否完好无损地各自分离，都还是问题！
　　所以，事到临头，面对仙盟的强势，明一根本也别无选择……事实上他在很久前就已经失去了选择的机会，许多事都是被事态推着走，走得步步踉跄。而他更没想到事到临头，本打算借着投降的机会，多给自己保留一份余地的小心思，也被对方敏锐识破。
　　之所以要急着越过定荒结界，是因为在越过结界的瞬间，他脑海中的很多机密就会消失得无影无踪——这是天庭给每一位仙官，乃至仙官麾下的仆兵走兽都会加持的保险措施。这么多年来，尽管有无数荒魔越过结界，深入仙盟领地进行各种谍报破坏工作，却从不曾泄露过天庭的秘密，靠的就是这一层保险。
　　明一本打算借着这层保险措施，神不知鬼不觉地抹去自己脑中那些要命的秘密，待进入仙盟后，无论对方如何威逼利诱，也不可能从虚空中榨取出秘密。如此，他就不必承担泄露天庭机密时必然遭受的反噬之苦，更不必为临阵投敌而愧疚过甚。
　　只是没想到，眼前这红衣的年轻人，明明身为仙盟人，却对天庭之事了解的如此细致，一眼就看穿了他的算计，然后强势逼迫他在越过结界之前，就将一些关键秘密和盘托出。
　　一番纠结后，明一终归无奈走出了不得已的一步。
　　“天庭之主的事，我不能说……即便在仙律的约束已经被压制到极限的时候，随意吐露那位大人的任何情报，都如同承受万劫之苦，在我说出第一个字的时候，就会粉身碎骨，然后你们什么也得不到。”
　　说话间，明一的右手已经无声无息地掉落地上，手腕的伤处一片狰狞。
　　显然，即便是不能吐露天庭之主的情报这一情报，也让他付出了惨烈的代价。
　　王洛又说：“好，那么来到下一个问题。你，认识我吗？”
　　这个问题，看起来就要简单许多，然而混元仙明一在听闻之后，身上的融化腐朽却来的更快！
　　这一次，就连明一本人都有些惊诧莫名，他眼睁睁看着自己的左手也掉落地上，接着是满头青丝，然后是右小臂……而他此时甚至连一句话都还没有说！
　　好在，在他仙体崩溃以前，王洛就收回了问题：“好了，我大概已经明白了。最后一个问题，听好了。”
　　明一连连点头，只盼这场审讯尽快结束。
　　同时，他也做好了失去更多仙体的准备。
　　这個王洛，显然不是旁边那个老头那般简单，他已经知道了很多事情，如今从自己口中得到的不过一个验证。
　　所以自己不能说谎……即便付出再大的代价，只要还留有命在，他也只能咬着牙接受。因为他已经没得选了。
　　然后，在明一近乎视死如归的觉悟终，王洛给出了最后一个问题。
　　“你了解仙盟吗？”
　　明一愣了一会儿，才意识到这最后一个问题，竟真的只是字面上的意思，仿佛对方也不忍折磨，故意在放水。
　　但明一当然也不敢大意，思考了一会儿，摇摇头道：“谈不上了解，至少不会比张进澄所知更多。一方面即便对天庭仙官而言，定荒结界的阻隔作用也堪称绝对，我们很难将视线透过结界，看到仙盟内部的情况。此外……既然你知道要在这里将我拦下，在我越过定荒结界之前对我做出拷问。自然也该知道，对于天之右的事情，我们这些天庭仙官，知道的越少越好。”
　　此时，长生君傅明实在按捺不住好奇，问道：“为什么？”
　　王洛解释道：“对仙荒两方来说，认知对方都伴随着极大的风险，且越是高位越是如此。仙盟人的修行上限在元婴化神，这究竟是为了什么，长生君你应该比一般人知道的更清楚才对。”
　　傅明缓缓点了点头：“原来如此。”
　　作为一国之主，他当然知道修行上限的意义。越是接近化神，越是接近化荒，仙盟上百亿人，上千年的历史，也唯有寥寥数人能抵达化神境界，他们无不是惊才绝艳之辈，在旧仙历时代大有飞升的潜质。然而在仙盟大律法的庇佑下，却没有人能在化神境界再进半步。
　　化神中期，鹿悠悠所在的境界，就是仙盟为每一个修行人的修行路画下的终点。再前面的地方，每一步都如临深渊。
　　这是傅明在成就元婴时得知的事实，事实上能够得知这个密辛，还是因为他的国主身份，寻常的元婴只有晋级化神才有资格知晓自己所处的位置是何等危险。
　　之所以对这样一个简单的事实严防死守，是因为事实本身也是有杀伤力的。关于荒原的事情，知道的越多，就越接近化荒。而关乎修行境界之秘，更是到了稍有不慎就会让人原地疯魔的地步。所以仙盟才会对千年前的历史涂脂抹粉，才会在普及全民的仙道修行理论上，拷上严格的镣铐。
　　而自从得知了这一切以后，长生君傅明的修行速度就慢了下来——以他的天赋，其实本来有望在一百五十岁前抵达化神之境，但从他此时的老态龙钟便不难看出，化神已是梦中泡影了。
　　仙盟对荒芜尚且如此，反之，当亦然。
　　此时，明一又进一步解释道：“事实上，培养新恒朝，也是基于知己知彼的需要。我们这些天庭仙官很难直接获得对天之右的认知，一千多年来，我们都是依靠仙庭洞府的仆兵之流潜入荒原，搜集情报。他们对认知污染的承受能力，比我们要强得多，但是仆兵被污染的多了，作主子的也会受影响。何况他们将知识从天之右带回来后，我们若是直接碰触了，那和亲眼目睹，也就没有多大区别了。所以我们才需要扶持一个中间人，代我们处理这些情报。”
　　此时，王洛补充了一个问题：“说来，你们这些天庭仙官，若是被认知污染了，会怎样？”
　　明一说道：“和你们的所谓化荒差不多：失去对大业的尊崇，失去对天庭的忠诚，失去对同胞的共鸣。然后，失去一身的修为与理性，变得孱弱、痛苦、多疑，最终退化为凡俗之辈，运气好些的，大概有亲友会将其收容在一些独立而密闭的仙庭洞府之中，运气不好就只能自己在天之左四州求生存了……这还是症状较轻的情形。至于那些发作激烈的，呵，被你们仙盟人视作异兽的生物里，颇有一些是被严重污染的仙官所化啊。”
　　“……！”长生君不由难以置信地瞪大眼睛。
　　王洛则不出所料地点点头：“明白了，那么回到先前的问题。你等既为天庭仙官，显然对仙盟所知有限，可能只是一些泛泛的概念。那么，你是否真的明白，当你越过定荒结界，委身仙盟麾下后，究竟会遭遇什么？”
　　明一苦笑道：“最坏也不过是一死，好过留在原地被你们随手碾死。何况，我听说仙盟与天庭一样注重承诺，你们既然答应给我们在周郭安排太平生活，应该也没那么容易反悔吧？”
　　长生君点头道：“自然，此事由仙枯林全员商讨通过，便是我这周郭之主，也不能随意更改核心条件。你们在仙盟的各项权利，会得到最高程度的保障。”
　　明一也随之点头道：“谢过贵方好意，那么……现在是否可以……？”
　　王洛嗯了一声，终于收回手，不再阻拦对方去抓转莲之种。同时，长生君也张开手掌，将那枚水润的种子送入明一掌心，并叮嘱道。
　　“阁下既是多人所化，那么此转莲之种则只能暂为象征之用。待你进入周郭，将混元分离独立，我们会再派专人，为每人授种。”
　　“多谢。”
　　再次点头后，明一终于按捺不住，拖动残破不堪的仙体，一路冲过了定荒结界……越过那条无形界限的刹那，他的身躯就从半空摇摆跌落。
　　之后，很久很久，他都没能站起身来。


第476章 不知足
　　随着明一越过结界，前来接引的长生君也向王洛拱手告别，回身去搀扶明一起身。与此同时，原为赤垄地的一片平原上，一众全副武装的仙盟联军战士，也纷纷解除化形隐匿之术，现出狰狞的身影。
　　显然，长生君傅明并不是真的单枪匹马前来接引真仙，他的身后是强大的仙盟。
　　而尽管在一位真仙——还是混元仙面前，区区金丹的联军战士无疑卑微如蝼蚁，但这些联军战士却仿佛看不到双方之间的巨大实力差，只是各自用不卑不亢的姿态审视着眼前的新来者。
　　眼神中，甚至有些许的跃跃欲试，仿佛巴不得能在此，亲手诛仙。
　　明一在最初的惊诧之后，才发出了一声微不可查的叹息，之后便努力抬起头，强忍着体内仙律流失，仙体又被定荒结界“千刀万剐”的疼痛，向那些勇敢的仙盟战士露出赞赏的笑容。
　　“果真，军容雄壮，令人钦佩。”
　　于是一场小小的摩擦，就此化于无形。
　　与此同时，王洛站在定荒结界外，脚踩血河，也是不由失笑。
　　“倒是机灵，比我想的还要识时务，更拉的下身段。难怪茸城拓荒至今，明墨两州活下来的天庭仙官是他们，而非那三个敢正面冲撞茸城的死人。”
　　顿了顿，王洛问道：“师姐，你怎么看？”
　　良久，意识世界中都没有响起白澄的声音。
　　王洛也不介意，因为他本来也没指望得到白澄的答复。对方之前连续吐露天庭机密，屡次遭到反噬，区区残魂形态已经很不稳定，没必要再去为难她。
　　但有些话，却也是不吐不快，而王洛很清楚，自己的话对方完全听得到，所以便接着说了下去。
　　“他们几个的日子并不会好过，在明墨两州，他们是高高在上的天庭仙官，是可以将凡间文明视作蝼蚁的无上巨人，但是进入仙盟后，哪怕以最宽厚的条件去优待他们，他们也不过是战俘，而且是一举一动，都会引起周边警觉的战俘。届时，他们会被无数双眼睛紧紧盯着，被无数只镣铐牢牢锁着，然后，被无数张嘴巴大胆议论着，那些言辞，不难想象。”
　　顿了顿，王洛又笑道：“师姐，你给白鸢收集课本的时候，有没有深入体会过仙盟人的舆论环境？有没有见识过太虚幻境中那些资深行者们高谈阔论的模样？我估计多半没有，刚刚明一说，天庭仙官对仙盟不宜认知过深，你的品阶至少也是上品仙官级，受的限制理应更多，所以你应该没有深入太虚吧？毕竟，你家里那个仓库，就连战利品的陈列都显得杂乱不堪，也不知小白鸢是怎么长大的……”
　　话没说完，王洛就感到意识世界里，仿佛有一道无形的波澜在鼓胀，显然那是来自白澄的无声抗议。
　　“哈哈，抱歉我不该随便戳你痛点，但是呢……众口铄金的故事，在旧仙历时代，其实就屡见不鲜了，大师姐以前也跟咱们讲过一些有趣的段子。如今这仙盟，几乎完全是按照她脑海中的构想建设，所以啊，那些归顺仙盟的仙官，会遭遇什么，完全可以想见的。人们会肆无忌惮地嘲讽谩骂，穷尽一切言辞恶毒之能事对他们做出羞辱，随着他们正式在周郭安家落户，在数十年间不得不摆出顺民姿态，来自民众的恶意将成为一场经久不衰的狂欢。”
　　“很难说这有什么不对，过去千年来，仙盟定荒的意志从来都坚定不移，无论是战火纷飞的动荡之年，还是和平安稳的太平年，仙盟从上到下的定荒教育都是重中之重，近乎执念。各级各层对荒毒也都是近乎零容忍。这种情况下，一群象征荒芜至高之位的原天庭仙官突然降临，无论那几人表现得多么温顺，人们都不会信任他们，也没有理由信任他们。毕竟，信任他们，给他们说好话，又能有什么好处？反而落井下石，才更能显示自己的言行贴合定荒大略，更能显示自己的忠心耿耿。”
　　王洛叹了口气，说道：“虽然我在仙盟生活的时间也谈不上久，更不是什么资深的太虚行者，但类似的事情已经实在见过太多了。人们只要牢牢踩住大义名分，便能尽情用言辞施暴。在这个和平安逸，官方严禁暴力的时代，这几乎是修行人极其难得的发泄渠道。而无论是太虚幻境的管理者，还是那些围观的中立者，基于定荒大义所在，都很难站出来去反对施暴者。而这种言辞上的暴力，甚至不过是无数种暴力中，相对微不足道的一种。”
　　“那些仙官在周郭生活时，必然会遇到各式各样的冷眼和刁难。买东西的时候，商家可能会刻意多收几枚灵叶；去酒楼吃饭，饭菜里可能会掺杂些口水指甲；想要正经参与社会劳动，或者进行经营生产，都会遭到整個仙盟全方位的冷遇乃至打压；针对特别受保护的七位仙官，或许还不会做的特别过分，但他们七人偏偏又都是带着自己的仙庭洞府来的。那些仆兵和异兽很难不成为发泄对象。或者说，这是化荒之物们，在仙盟生活时必然要经历的一环……至于我？我当然是个例外，明明出身旧仙历时代，明明以荒毒入丹，却能跻身仙盟顶尖决策者之列，更在太虚幻境有不俗的口碑。但这也只是个例外罢了。”
　　“我的例外性，并不在于我为仙盟做过什么，战功有多显赫，而在于我有仙枯林首席的鹿悠悠强势支持我，更有个被仙盟人尊称为尊主的鹿芷瑶作大师姐。有了这两重保障，当初补天君高恒都拿我毫无办法。遑论民间议论了。当然，我也不是不知道，太虚幻境中，有的是人在恶意揣度我，甚至不厌其烦地为我罗织罪名，编织故事。尤其在我沉睡的那两年间，简直屡禁不止。只不过随着拓荒正式启动，太虚司的执律权限得到了空前强化，那些不利于定荒大将的言论都死得飞快，不知多少人被永久踢出太虚……然后，师姐你送来的这一波战功，更是让我的短期声望涨到无以复加。此时，那些曾经一度诋毁攻击我，最终又被踢出太虚的人，反而成了被合理施暴的对象。于是那些乐于施暴的人立刻便打着我的大义名分去对他们落井下石……最后，我在民间的口碑才能变得辉煌无暇。而这样的待遇，是降兵们永远也不可能有的。”说到此处，王洛沉默了很久，方才又补充道：“其实，这些事本来和我也没什么关系，那些降兵无论在仙盟的日子过得有多艰难，至少也好过被茸城正面撞得粉碎，死无全尸……何况按照仙盟定荒大略的本意，最好就是将天之左的四州的一切都碾的粉碎，这些主动投降的人，反而是给我们添了麻烦。但是，这显然并不是正确答案，而我却有义务为两边找到那个正确的答案。”
　　至此，白澄终于结束了意识世界中的漫长沉默，用颇为细微的声音，问道：“你为什么会觉得，自己有这个义务？”
　　王洛反问道：“师姐，这个问题，你方便与我讨论？”
　　白澄沉默了一会儿，说道：“只要别去碰触那些明确不可碰触的话题，旁敲侧击的讨论还是允许的。毕竟不是与别人，而是与你。”
　　王洛笑道：“果然，我就知道自己在荒原那边的定位不凡。无论是仙律赋予的权限，还是刚刚那个混元仙的反应，都太过显而易见——我在问他我是谁的时候，他甚至还没说话，就遭到了仙律反噬。我这保密层级，俨然到了近乎天庭之主的水平。虽然我完全不记得自己有荒原生活的记忆，不过大概也不是因为我在荒原生活过，而是那边的人对我有特别的执念。比如，我其实是天庭之主的儿子？只不过被师姐用不知什么手段掳走，灌输记忆、构筑躯体，最终塑造成了一个久睡初醒的灵山小师弟，她是仙盟尊主，在自家地盘里伪造证据简直易如反掌，那本飞升录更是让我忘乎所以……但是，对于天之左那些知晓内情的人，比如师姐你，这些伪装就完全无效了。从咱们见面，你就没有称呼我为师弟，只叫我王洛，是因为我只是王洛，而非你的师弟。而偏偏王洛这个概念，已经被人有意扭曲模糊化了，对吗？”
　　白澄没有回答，甚至特意在意识世界中，将自己折叠起来，连眼神也不外露。显然，事情到了这最后一步，即便是一点点的暗示，也是不被允许的。
　　“啧，这也不行？真相只差临门一脚了吧？同样的问题，我先前曾经问过师姐你，当时你无法作答，只能用眼神暗示的方法来引导我去思考，而完全无法与我深入讨论。也不是不能理解，毕竟我当时心中猜测虽多，但没有任何一个有把握。你若是引导多了，就等于直接泄密。仙律的反噬也不是残魂态能够承受的。但现在，和那混元仙聊过以后，我的很多想法都得到了验证，推论距离谜底也不再遥远……即便如此，你还是不能直白地告诉我真相吗？因为仙律地限制就是这般死板，还是有别的什么缘由？好奇怪啊……”
　　王洛一边说，一边伸手摩梭起了下巴，不由陷入沉思。
　　“这种故作谜语人的约束，究竟有什么意义呢？由我一步步收集线索最终得到答案，和直接由别人告知我答案，又有什么不同？因为认知本身，也是一种力量？不经自力更生而来的力量，根基不稳？”
　　就在王洛越发不解的时候，白澄终于开口了。
　　“你还没有回答我的问题，你为什么会觉得，自己有义务处置好仙荒两界的矛盾？”
　　王洛说道：“因为这就是我苏醒的理由啊。仙历1202年时，仙盟的胜势已经注定了，这个时候有我没我，并不会有本质区别。但大师姐还是偏偏把我叫醒，那么唯一的解释就是，她需要胜利以外的东西。最初，我以为自己的使命是作为御史钦差一类，执掌特权，帮她梳理一些仙盟运转千年留下来的顽疾。比如我在茸城的时候，就曾经帮以前灵山的外山门石家保住了祖产……但后来想想，大师姐那么喜欢强人所难，怎么可能只交给我如此简单的工作？她甚至能驱使一头纯良的小鹿儿去作仙枯林的首席，替她守望仙盟五百年之久！那么自然而然，她对我的要求就只会更高。现在看来，唯一可能让她感到有些棘手的，大概就是仙盟奠定胜势之后的事了，对她而言，仙盟的胜利，远远不是终点。”
　　说到此处，王洛忽然自嘲似的笑了起来：“说来，师姐，你有没有考虑过这样一个问题？就是，你觉得大师姐是如何看待天之左的？当她已经确信自己在这场千年的拉锯战中占据上风后，会想要对那些处于下风的人说些什么，做些什么呢？我知道，在你的记忆里，她是个未达目的不择手段的狠辣之人，尤其在你身上更是体现的淋漓尽致，那么想必她只会对敌人赶尽杀绝。但其实在当时那个乱世之中，她是弱势的一方，全部精力都只能瞄准眼前的事，将敌人赶尽杀绝，其实对她来说一直都是无奈之举。在灵山上，她还尊为无暇真人的首徒的时候，她做事的风格从来不是狠辣，而是……”
　　“异想天开。”
　　“既要又要。”
　　两个同时出现，却截然不同的答案，让两人都不由一笑。
　　但随即，王洛就正起颜色，说道：“所以，她现在一定想的是：单单杀人多没意思，最好是要教那些死硬了一千年的王八们，乖乖对自己俯首称臣……就像刚刚那个混元仙一样。”
　　“九州大地，自天劫降临至今，已经流了太多的血，多到现在已经可以考虑用一些和平的方法去迎接未来了。而我，应该就是那个迎接未来的关键，所以我既在仙盟一方享有绝对的特权，就连太虚天尊都对我网开一面；同时我又能轻而易举地以荒毒入丹，连堂堂混元仙都对我不敢造次。”
　　“嗯，我的猜测就是这样了，师姐也不用告诉我对错，因为无论对错，之后我都会按照这个猜测去继续思考，继续行动……不单单是为了所谓的使命和义务，也是因为，我觉得这样的路数，才更有趣。”


第477章 难停留
　　白澄并没能陪王洛聊太久，在混元仙明一隆重离场后不久，王洛才刚刚谈到兴起时，她就无奈与王洛作别。
　　毕竟如今的她已经不再寄生于王洛的意识世界，而是和白鸢一道寄托在太虚幻境之中。隐居在一个小小的位于太阴河畔的孤岛上，她们并非标准意义的太虚行者，因此想要真正畅游幻境还需要相当多的基础适应训练。
　　而在训练完成之前，白澄并不能长时间离开太虚幻境——而太虚幻境依托仙盟大律法而存在，无法延展到定荒结界以外，因此当王洛主动走出结界，站上荒原血河时，白澄就只能消耗着难得积累下来的一点气力，才能和他在意识世界中对话了。
　　现在白澄能量耗尽，无奈回归太虚幻境，王洛留在荒原顿时显得形单影只，然而他却仍驻足在血河的水面上，迟迟不愿转身归去。
　　直到一声无奈的叹息，在身后响起。
　　“仙盟没做过什么对不起你的事，让你嫌弃到宁肯在荒原散步也不回家吧？”
　　王洛不由笑了：“鹿国主怎么一开口就阴阳怪气的……”
　　“你还好意思说别人阴阳怪气！？一见面就鹿国主鹿国主的，现在人们都怀疑是我亏待了功臣，搞得你跑来和关元帅诉苦！”
　　鹿悠悠大方地抱怨着，走到王洛身旁，那娇小的身影悬在半空，令两人的视线将将齐平。
　　“回去吧？”
　　王洛摇摇头：“再等等，难得出来放风，不急着回去……”
　　“别说的仙盟仿佛囚笼一样……反正你不久后又要回来，不是吗？”
　　王洛有些惊讶：“这也你都能看出来？”
　　“所有人都看得出来……你一个人站在血河上，像望夫石一样盯着静州的方向一动不动，我若不亲自来，已经有人准备派联军将士来请你了。”
　　“所以我才懒得回去……不过，深入荒原的事，也的确不急于一时，也多少要做些准备。等我再吹吹风，就跟你回去。”
　　鹿悠悠总算松了口气，然后问道：“你想去新恒朝？”
　　王洛说道：“对，一个被天庭圈养了上千年，却始终维持着基本独立的文明，很值得一看。而且，我知道那边有我需要的东西，同时那边也需要我。你们也需要我在那边。”
　　鹿悠悠失笑：“虽然这话被你说得饶舌，但你还想得挺明白的……尊主大人的想法，我无从揣度，所以明州有没有你需要的东西，我不得而知。但从仙盟的角度来说，既然决定要吸纳新恒朝，救下那两亿众生，那么就有必要尽快在那里打下一枚楔子，布下一块定荒基石。而目前看，没有人比你更合适了。”
　　王洛说道：“是啊，要深入荒原，深入到千年来都不曾有人到达过的地方，然后单枪匹马指导一群深怀敌意的陌生人去反抗天庭……这种事的确交给一个死不足惜的外人最合适。”
　　鹿悠悠的面色顿时沉了下去：“并不是你想的那样。”
　　王洛说道：“我知道你们没有这么想，至少大多数我认识的人不会这么想。但道理一定是这個道理，比起其他人，我的确更像是外人。”
　　“没有人会这么觉得，你已经很多次证明过自己了！”
　　“一个人的身份如果需要证明，那就必定需要一次又一次的证明……鹿悠悠，咱们没必要计较这种措辞上的细节，你们需要我出力我也乐意出力，这不是挺好吗？”
　　鹿悠悠沉默了很久，才说服自己放弃这个话题，点点头：“好，那就一言为定。但你也不能就这么一走了之吧，偌大仙盟，就没有什么值得你留恋一下的吗？”
　　王洛笑道：“我这不是特意等你来告别的吗？”
　　“你知道我不是这个意思……除我之外的人呢？你这次在荒原上停留这么久，很多人都在担心你。”
　　王洛本想说些怪话，但事到临头，也觉得斤斤计较这些实在没意思。便点头道：“明白了，待会儿我就回去逐一安抚，并配合仙盟的公众活动，让人们确信我这功勋战将绝非承受什么了恶意打压，纯粹是基于自身的觉悟和意愿，才背负重要使命离开仙盟，深入荒原……”
　　鹿悠悠欲言又止了几次，最终也只能无奈承认，这种说法，听起来已经是相对最正常的了。
　　“差不多就是这样吧，你走之前，仙盟会将未来收复新恒朝的战略调整，逐步公告天下，并组织多轮专家论证……”
　　王洛问道：“也就是大儒辩经？”
　　“对，毕竟是突然之间就要收容一群荒原中人，可谓开仙盟千年历史先河，此事就连在仙枯林层面，都遭遇了补天君高恒的反对，民间的声音更可想而知。”
　　王洛说道：“但也只限于舆论上的反对吧？仙盟拓荒对绝大多数仙盟人来说都只是发生在遥远的祝望西侧的事，他们对拓荒的一切感受认知都只来自仙盟传递到他们面前的东西。那么只要拓荒依然是节节胜利，那么战略方向上无论如何调整，都不难说服民众支持。”鹿悠悠摇头道：“也不是那么简单的事啊。即便以我今日的威望权势，也没办法真的在仙盟境内只手遮天。发自内心反对此事的，在仙盟高层中也大有人在。而他们才真正掌管着通向基层的耳目，很多时候即便和更上层唱反调，我们也不方便直接处置。毕竟，过去千年来，兼收并蓄、百花齐放才是仙盟的基石。至于大儒辩经……既然是辩经，自然就会有正反两方。而一旦进入辩经的拉锯战，那么决定民心的，往往就不是辩论的胜负，而是人心的惯性。大部分人根本听不到自己不喜欢听的东西，而他们无疑不会喜欢一个收容荒原来客的故事。这次将古荒魔的收容地点暂定为周郭，也是因为那片雨林不但适合封禁荒芜，雨林中生活的周郭人在仙荒之别的问题上没那么容易较真。换做其他国家，哪怕是祝望，也很难有足够好的民意基础……”
　　王洛问道：“所以呢？你打算怎么做？”
　　鹿悠悠说道：“目前没有太好的办法，只能走一步算一步。我的想法是暂时先用英雄史诗来强行引导民意。就像我之前说的，民心所向并不在于道理的对错，而在于他们的主观意愿。人们喜欢听顺耳的话，习惯信任那些看来顺眼的人。哪怕是太阳从西边出来这样的鬼话，如果由一个当红名流来说，也会有很多人深信不疑。”
　　王洛问道：“你现在不就是仙盟第一红人？”
　　鹿悠悠点头：“对，所以我反而不宜轻易下场，底牌总要留到最后再打，不然真的再遇到什么突发事件，我们就连临阵斡旋的机会都没有了。”
　　“懂了，所以我在出发前，还要配合你们扮演一次英雄。”
　　鹿悠悠纠正道：“你的确就是仙盟的英雄，无论是你做过的事，还是你要做的事。你不需要向任何人证明，但你已经一次又一次证明过。现在，我们只是要将一些早就该为你颁发的东西，正式颁发给你。”
　　王洛沉默了一会儿，不由笑道：“小鹿儿啊，换做当年，就算是师姐揪着我的衣领逼我相信，我也难以想象有朝一日，你会变得这么能言善辩。”
　　鹿悠悠闻言，有些好气有些好笑：“总之，干不干，一句话！”
　　“呵，我如今不过区区元婴修为，在你这化神面前，自然只有认命啦。”
　　说完，王洛长长伸了个懒腰，然后，终于转过身来，看向了面前的灵山，面前的仙盟。
　　“走吧，唱戏去。”
　　——
　　王洛在仙盟的演员生涯，持续的颇为漫长。
　　最初，王洛以为只需要配合仙盟规划，在各地集中出演个三五天，在几个重要场合做些慷慨激昂的演讲，鹿悠悠就能放他自由。毕竟拖得再久些，茸城都该抵达疯湖了……
　　但实践下来，王洛才发现这仙盟英雄着实不好当，三五天的规划也纯属异想天开。
　　单单是在祝望本地参加的各类活动，就耽误了他半个月的时间。期间，他在茸城、悠城等地发表了五次现场观众超过十万人的演讲，接受了三次号称“国宝级”的记者访谈，领教了上百个刁钻乃至阴毒的问题……此外，诸如“仙荒并用”之类的才艺展示，更是不计其数。无论是演讲还是访谈，人们总会要他露一手。
　　从本心论，王洛对此类杂务自然是毫无兴趣的，但在此期间，他又见到了很多让他很有兴趣的人，新人，故人。
　　全程陪同在他身边，负责安排行程，对接人员，处置各类日常事务的团队里，就有几个颇为有趣的年轻人。她们是金鹿厅精心选拔出的提勤官，平日里一般在大总管莫雨的管理下侍奉鹿悠悠，如今被临时调到王洛身旁。她们的专业能力毋庸置疑，总能将一切事情都安排的井井有条，王洛这仙盟英雄，只需要按照他们的安排，做好提线木偶，就能一次次收获万民欢呼，众生敬仰。
　　而这群有趣的年轻人，并不畏惧王洛，反而充满好奇，总是忙里偷闲时缠着王洛问东问西。不单问他修行，问他灵山，更问他和鹿悠悠的情感生活……
　　若非每次莫雨突袭巡查时，都会将几个跳得最欢的小姑娘敲打的满地打滚，王洛还以为这其中蕴含了什么深刻阴谋。
　　此外，与他面对面进行访谈的祝望记者，也给他留下了非常深刻的印象。在此之前，王洛对记者的认知，还限于茸城石街时代，那围在肉厂旁边撰写黑文的记者。但对上一位真正往来无白丁的顶级从业者，王洛还是领略到了一种前所未有的全新体验，甚至是一丝丝的……压力。
　　虽然是仙盟安排的访谈，但那位记者仿佛全然没将什么大局之重放在心上，访谈开局就锋芒毕露。她对王洛早有研究，从王洛苏醒于定灵殿那一天开始，直到访谈之日……在仙盟的全部资料，她几乎都收集得明明白白。而基于如此详尽的资料，她更是做出了相当多的专业而大胆的推论。许多问题甚至隐约碰触到了天劫时代的历史密辛！
　　应对这样的刁钻记者，并不轻松，但收益也颇为丰厚，那期访谈节目在太虚幻境中播出后，王洛的英雄史诗几乎顷刻间就形成了坚不可摧的骨架！
　　当然，除了这些新人之外，也少不得故人重逢的桥段。石街的老朋友们自不必说——忠心耿耿的外山门首席石玥，如今已是韩瑛的副手之一，算得上茸城顶流的权贵。甚至不久前，到白钥城开分店的手艺人老洪，如今也被茸城若干上流协会聘为了客卿。虽然平日里他依然只经营自己面前的小店，且店内总会给老主顾保留足够的席位，仿佛刻意抗拒脱离庶民之列，但他的地位早已无形中脱离了庶民之列，而这也是仙盟对他在白钥城立下功劳的回馈。
　　当然，故人重逢并不是为了重逢本身，如果说王洛是英雄史诗舞台上的主演，那么每一位故人就都是必要的配角。而每一次出演，也都会让属于王洛的英雄故事更加饱满充实。
　　结束了祝望之行，王洛马不停蹄又去了月央，之后是子吾、周郭、墨麟……后面几个国家的活动行程并不算密集，与其说是巡回演出，倒更像是云游访友，月央的李雄将军和他那作为太清传人的爱妻。还有新加入麾下的平原剑魁。长生君傅明和他有意介绍给王洛的乖巧小女儿。之后还有墨麟的老朋友御龙君预计她所御的黄龙……
　　与这些故人各自把酒言欢，不失为趣事，而每一桩趣事，都如同掷入湖面的石子，激起一圈圈的涟漪……那些故人，会在各自的主场为王洛造势呐喊，将他的英雄史诗不断传递下去。
　　结束了全部的演艺行程后，时间已经来到一个月后。此时，王洛几乎成了仙盟家喻户晓的英雄，尽管他身兼仙荒两方的力量，但却坚定不移站在仙盟一方，为众生立下汗马功劳。
　　而这样一位光耀万丈的英雄，如今正要收拾行装，前往下一个战场。
　　位于明州，名为新恒的战场。


第478章 静观其变
　　这一天，王洛重新站上灵山定灵殿。
　　最初，他从这里醒来。而这座并不恢弘的朴素殿堂，就是他此世的起点。
　　尽管在他脑海中，还承载着天劫前足足二十余年的记忆，但被植入的记忆并不是他真正的过去，他所拥有的仅仅是苏醒后的数年时光。
　　而从这一世的起点再出发，显然也有着别样的意义。
　　从定灵殿上向西眺望俯瞰，只见漫漫天色依然沉浸于隐约朦胧的血雾中，那层雾气并非弥漫于灵山以西的天地间，而是充盈在每一个观望者的眼中，仿佛要以特立独行的颜色，彰显那不属于仙盟的特殊。
　　在仙盟漫长的历史中，那一抹血色往往意味着令人夜不能寐的恐惧……甚至到了新仙历1100年前后，仙荒两界的攻守之势早已逆转之时，月央人的一次疏忽大意，仍能给整个仙盟人的信心上刻下阴影。更甚至，到了如今这个时代，到了茸城已经昂首西进，沿着血河碾碎了上亿的异兽，粉碎了拦路的天庭仙官的时代。仙盟人心底的恐惧依然徘徊不去。
　　而王洛此行的目的，就是要将那充斥天地间的血色，用力地刮下一部分，在尚未收复的天之左四州中的明州，打下属于仙盟的楔子。从而让人们更加清晰的看到，那份持续千年的恐惧，已经可以退散了。
　　人们已经可以在欢声笑语中，觥筹交错中，见证定荒之战的胜利了。而这，就是英雄的使命职责。
　　作为仙盟的英雄，王洛当然不会只身出发，就在他驻足定灵殿上的时候，灵山脚下已经挤满了络绎前来的人群，他们手持着横幅、花卉、蔬果，呼喊着欢腾雀跃的口号为王洛践行。
　　王洛有些许想笑但身为饰演英雄的演员的职业素养让他很好的收敛住了自己的情绪。
　　依照鹿悠悠留下的最后的程序，他面向身旁绽放的留影花盘摆好了英武的姿态，又念了些振奋人心的台词，换来了山脚下的阵阵高呼……再之后，他向西眺望，看到了那片血腥的湖泊，疯湖。
　　曾经遥遥居于地平线上的疯湖，已经近在咫尺了，两地的直线距离不过一百多公里，几乎触手可及。
　　过去月余，在王洛扮演英雄期间，茸城一直在大踏步的前进，鹿悠悠等人仿佛丝毫不将明州新恒朝的事纳入考量，只闷头前进，不断扩张着仙盟的疆域。此时立足灵山之巅，将视线越过疯湖，甚至能隐约看到明州的山，连绵起伏的山脉如同一座高墙，挡住了进一步觊觎的视线，将山脉后面的一切都隐藏起来。
　　若非有张进澄那一日直接现身说法，任谁也难以想象，明州的山后面，居然有一个足足两亿人的国家。
　　只是，张进澄自那一日的初见后，就再也没有出现在仙盟面前，形同人间蒸发。
　　作为新恒朝的国师，他是两地沟通的唯一桥梁，他的消失无疑给仙盟吸纳新恒朝的战略蒙上巨大的阴影——因为若是新恒朝那边无法拿定注意归顺仙盟，仙盟有再多的好意也无济于事。
　　而王洛，就是在这样一個颇为微妙的时点，正式启程离开仙盟，满载着仙盟百亿人的崇敬与祝福，深入荒原。
　　对此，仙盟中不是没有反对的声音，但王洛却觉得，越是如此，自己才越要亲赴一线。
　　有些事，再不做，就来不及了。
　　带着对自己的一丝自嘲，王洛从山顶一跃而下，身形穿梭云层，越过西线的山垒要塞、要塞以西的百里山垒，最终越过定荒结界，踏足到荒原上。
　　接下来的路，要徒步走。而这是基于安全考量，在一片风险莫测的土地上招摇高飞，那是真仙、或者是如张进澄那般真仙得意走狗的特权。区区元婴级的修行人，还没有那个资格。唯有脚踏实地，放慢速度，才能确保安全——相对安全。
　　王洛清晨出发，大约在正午时分，阳光最为炽烈的时候，就顺利来到了疯湖，也就是此次茸城拓荒的终点。
　　那是一片比远眺时候，看来更为浓稠扭曲的血色湖泊，腥臭的气息即便以层层随身法阵过滤，依然能清晰地传到王洛的鼻中，令他下意识感到烦恶——无论是基于仙荒哪一方的立场，疯湖都不是令人愉悦的地方。
　　但他此行前来也不是为了愉悦，而是为了寻找一些答案。
　　和鹿芷瑶那片金叶中承载的记忆相比，一切都面目全非。
　　千年时光，定荒之战的拉锯，早让凤湖变疯湖。曾经气势恢宏的烟坞，竟连一点痕迹都没有留下……就如那名为宋鸢的小姑娘所出身的宋家堡一样。
　　茸城沿着血河一路西进，理应在沿途遇到宋家堡，但实际上在王洛记忆中的那个地方，就算掘地三尺都挖不到宋家堡的残骸。
　　金叶中的一切，仿佛只是大梦一场，但即便鹿悠悠都对那时的事情存有印象，显然那些事应该都确实发生过。只是……为何荒原上没有留下任何能够记录历史的遗迹，就是任何人都解释不清的谜题了。
　　王洛徒步来到疯湖，本想着以自己的独特身份，或许能挖掘出只鳞片爪，可惜直到日落都一无所获。
　　整整半天时间，他徒步沿着凤湖东岸逐渐深入向西南，却什么也没有找到，就连理应栖息在疯湖周边的异兽都少有现身。
　　而随着夜幕降临，他不得不暂时停下脚步。因为此时，荒原已经正式进入了一天中最高危的时期，在定荒结界内看来波澜不惊的夜晚，对于身处其中的人而言，却格外不同。
　　夜幕如同实质一般，从天而降，压倒一切。随着日沉西落，王洛对于四周的一切感知，都被夜幕压制到了极其狭小的范围之内，即便他奋起全力去扩张感知，也只能感知到身周不足百米的空间。而这片空间还在缓慢的扭曲形变。夜晚的荒原，仿佛全然是另一个世界。而这个世界的样貌，即便在千年之后，即便在这个仙盟的拓荒之旅已经接近尾声的时候，依然显得特别的陌生。
　　在王洛之前，还从未有仙盟的侦察兵能够突破天之左右的界限，深入到荒原深处的先例。天之左实在过于微显，即便在距离定荒结界并不太远的地方，也很少有人能安然过夜并返回仙盟。所以，夜幕下的一切，对王洛而言都是陌生的。
　　身处险地，王洛也不托大，按照实现做好的推演，他停下脚步，祭出随身的诸多法宝以隐匿形迹，之后，他要这么一直蛰伏至日出，在阳光的照耀下再启旅途。
　　这是他在荒原上度过的第一个夜晚。
　　一个注定难以平静的夜晚。
　　“呜呜呜……”
　　河畔，伴随一阵凛冽的风，如同婴儿的啼哭声，轻易穿透了王洛布在身旁的几道法阵，钻入他的耳中。而几乎在声音响起的同时，王洛就感到眼前一花，鼻孔一热，已经流出血来。
　　天生道体之内，理应完美掌控的气血，竟在哭声的挑动下有了失控的征兆！
　　而这还是他特意布下了相当强力的法阵，挡下了八九分的哭声的结果！
　　能以如此轻描淡写的哭声伤到他，那发声之物，至少也是合体级的大荒魔……之前本地仙官向茸城发动自杀冲锋时，几乎动员了手头全部的兵力。但显然以明墨两州之大，即便被征发过一轮，依然残留着足够多，也足够危险的生物。它们或许畏惧定荒城的神威，不敢硬撄其锋，可在定荒城尚未到来前，它们却有足够的实力镇守自己的领地。
　　王洛，无疑是闯入了一个栖息在疯湖的极端危险的荒魔的领地中。
　　那哭声凄婉而飘忽，仿佛逐渐远去，但下一刻又突然靠近，几乎在擦拭人的耳朵。这忽远忽近的听感，无疑会构成一种令人神经持续紧绷的重压。而在警惕敌人临近的时候，听者又难免松懈了对肉身气血的把持，很可能在那异兽真正发起攻击前，就已经被哭声彻底搅乱气血，肉身崩溃……
　　纯以实力论，面对这般强大而狡猾的对手，王洛单枪匹马是很难匹敌的。或者说，找遍仙盟，恐怕也只有祝望国主鹿悠悠能够抗衡。其余人，若不借助数量优势，佐以强大的法阵器具，几乎必死无疑。
　　所以，王洛在出发前，便被交付了一只百宝囊，囊中收罗了当今仙盟能够准备的诸多顶尖法宝，其中甚至有几位国主从自家国库中临时提来的，传承上古又经后人妙手改造而成的，独一无二的国宝。
　　而这也是王洛被仙盟鼎力渲染成当世无二的英雄后，方才有的待遇。
　　如今面临风险，王洛自然不会迟疑，立刻祭出一盘蜡烛，以真元引燃，亮起一点烛豆，于是，一抹异香若有若无的弥漫开来。香味本身仿佛不含有任何神通力量，但随着香气弥漫，那哭声竟似被驱散了一般，逐渐远离，直至声音细不可闻。
　　墨麟人采自龙首圣山的霜涎香，在驱逐异兽上有着非同一般的效用，就连合体期的异兽都抵挡不住香气的侵蚀。
　　不过，圣山霜晶价值连城，这看似平平无奇的一盘蜡烛，足够当年的半条石街，即便墨麟人对王洛再友好，一时间也只能赞助一盘，而每点燃一次，蜡烛都会明显缩短一截——用以驱逐实力异常强大的异兽时，蜡烛的损耗就更是惊人。王洛收起蜡烛时，已不由咋舌。
　　但是，再怎么珍贵的道具，只要发挥了预期的效果，也就物有所值。王洛这才深入荒原第一天，还不打算用掉太多的底牌。
　　而就在他盘算着，要不要腾挪一下位置，避开那可能去而复返的啼哭异兽时，忽然感到远方传来一阵惊人的风暴。那是由浓稠而激烈的荒毒渲染出的风暴，来势奇快无比，若非王洛始终在荒原上保有警觉，几乎措手不及。但即便有了准备，风暴袭来时，他仍感到呼吸沉重。
　　换做寻常的仙盟人，单是被这道荒毒的风暴迎面刮过，就大概率陷入重度污染，有化荒的风险……而王洛虽然在体内有荒毒凝结的核心，一时间也被这风暴牵引地有些运转不畅。
　　而这股风暴，其实并不是冲他来的，按照王洛的计算，它爆发在至少数十里外，靠近疯湖湖心的位置。扩散到王洛面前的只是一道余波。而由此推算，在风暴爆发的中心点，其威力恐怕堪比真仙作法！
　　霎时间，王洛简直感到背后一阵弥漫的寒意。
　　真仙？如今这疯湖附近哪里来的真仙？明墨两州所有的仙官，都已经或死或降了。而天庭治下，至少靠近仙盟的地方，也不存在真仙级别的异兽……所以说，是天庭支援前线的仙官到了？
　　过去一个月，张进澄一去不返，甚至没有向仙盟传书出来，自然早就引发了各式各样的猜测。其中最值得担忧，也最有可能的猜测，就是：随着仙盟势如破竹逼近疯湖，天庭终于被迫恢复了正常运转，开始向前线增兵了。
　　而一旦真的是天庭增兵前线，那么现阶段关于吸纳明州新恒朝的战略，基本就等同作废。仙盟绝无可能绕过真仙去干涉明州的事。离开定荒结界，普天之下没有任何人能单独抗衡真仙，哪怕是下品仙官，也足以在荒原上覆灭仙盟各国的任何一支定荒军团。至于新恒朝本身？那个拥有两亿民众的国家或许也有着属于自己的强盛繁华，但作为被天庭圈养了千年的试验场，那边的人不可能在仙官在场的时候，偏向仙盟。
　　所以，早在王洛出发前，就与众人有过约定：一旦天庭增兵，王洛的任务便要第一时间中止，然后立刻返回仙盟。
　　哪怕是在短时间里就去而复返，让英雄威名扫地，也好过死得毫无价值，耽误大事。
　　所以，王洛早在离开灵山，踏足荒原的时候，就已经做好了遭遇真仙的准备……不如说，他的百宝囊中的若干国宝，大部分都是用来在真仙面前保命逃生的。
　　如今远方爆发真仙级的风暴，王洛立刻便在心中开始推演权衡，并很快做出决定。
　　先静观其变。


第479章 冒名顶替
　　静观其变的决定，并不是因为王洛激进托大，而是非常理性的决策。
　　此时此地，他对外界的感知不过百米，所以湖心处究竟发生了什么，他根本不得而知。这种情况下选择盲目的一走了之，风险就远大于收益。
　　一方面，他根本没办法决定该往哪里走，原路返回仙盟，焉知路上没有伏兵？继续深入西南，那和留在原地相比，又有什么好处？
　　说到底，风暴的中心并不在此，冒然行动反而可能惹火烧身。
　　另一方面，单以能量等级别来断定是否有真仙到场，也过于武断。
　　且不说此地已经临近新恒朝，而新恒作为天庭亲自圈养千年的试验场，未尝不能像仙盟一般，拥有一些爆发力堪比真仙的手段。湖心爆发风暴，说不定就是他们闲来无事在调校新式武器……
　　单单是这疯湖本身，其实也蕴含着难以想象的天地之力，若以正确的方式引爆，同样可以卷起真仙级的灵气风暴。
　　所以，未必就是天庭真仙，更不必风声鹤唳。
　　在心中做出决定后，王洛就默默祭出护身法宝，在原地一动不动，任由时间一点一滴流逝。
　　大约到了后半夜，风暴逐渐平息，王洛站在湖畔，已经清晰感受到整个湖面的宁静。那些在风暴中明显收到惊吓而躁动的异兽，纷纷或远离或蛰伏，令偌大湖面如同死寂。
　　不过，越是到了这个时候才越是不能放松警惕。静立中，王洛小心谨慎地一点点扩张着自己的感知，逐渐将感知范围从百米扩展到了两百，三百……然后他就惊讶地听到了水声。
　　仿佛有人在那浓稠的湖泊中游泳，无力的肢体拍打水浪的声音，由远及近，分明在向着他的方向靠近过来！
　　王洛心中一凛，顿时止住了感知的扩张，而后缓缓用神识探入百宝囊，将一个个足以力扛真仙的符箓法宝祭出。而那一只价值连城的墨麟蜡烛，更是早早就被猛烈点燃，香雾氤氲。
　　但是这一切，都没能拦住那越来越近的水声，相反，水中的人仿佛得到了什么鼓励，开始加速。
　　几百米的距离很快就到，在身边的蜡烛还剩下一半的时候，王洛看到了湖中游泳的人。
　　那……已经很难称得上是人了，他就像是一具从火场废墟里刨出来的焦尸，腰部以下的大半個身子都已残缺不全，唯有两条长短不一的漆黑手臂，还在竭力摆动，搅动湖水。而每一次动作，都会有细碎的残片，从他的手臂上脱落下来，溶入湖水。
　　然而，在变成焦尸之前，他应该是个相当厉害的高手，哪怕奇经八脉都已焚毁，浑身真元几乎流散殆尽，但残存的部分，依然显示出了极其扎实的修行根基。
　　这是一个放到旧仙历时代，也足以让大部分名门正派的老头子们点头赞许的少年天才，而比起他的修行天赋，更让王洛在意的，是他那似是而非的残破道基。
　　有些旧仙历时代的影子，但不多，反而处处透露着仙盟的特征。虽然只凭远观残躯还没法完全肯定，但这些特征太过鲜明，所以八九不离十，这是一个来自明州新恒朝的修行人。
　　而疯湖湖畔，显然不在新恒朝的国境范围之内。
　　一个走出国境的新恒人？他为什么会跑到血湖中游泳？又是被何物重伤至此？方才的风暴，与他又是什么关系？
　　带着十足的警惕，和越发的好奇，王洛一边静静地等待着那人游上岸，一边尝试从他身上残存的些许荒毒、灵韵来反溯源头，很快便得出了一个令人啼笑皆非的结论。
　　这人……恐怕可以算是被王洛间接所害。
　　刚刚他以墨麟奇香驱赶走了一头至少合体级数的异兽，而那异兽离去的方向，恰好在那湖中人的行走轨迹之上。两相遭遇下，后者的实力远不及异兽，本该必死无疑，但他却掌握着一种毁天灭地的法宝。激发之下，异兽灰飞烟灭，而湖中人也油尽灯枯。
　　随着两人的距离不断拉近，水中的人也越发迟缓。
　　他显然早就看到了王洛，看到了他身边点燃的烛光，他的感知比王洛更加广阔，所以从很早就在有意靠近王洛。只是，在双方的距离终于不到五十米时，他却停了下来。
　　因为他已经没有能够划水的手臂了，最后半截残肢，随着一道迎面而来的细微波浪离开了他的身体。而几乎同一时间，胸腔中那颗紊乱跳动的心脏，也满怀不甘地干瘪了下去。显然，再怎么扎实的锻体根基，也禁不起如此致命的伤势了。而没了肉身的支持，他的残魂更是难以为继。
　　湖中之人努力仰起头，试着用目光向王洛求助。他们之间只有五十米的距离，哪怕在危机四伏的夜幕荒原下，王洛也有足够的办法，足够的把握将他从水中捞出来。
　　但是王洛并没有动作，只是静静地站在岸边，仿佛对湖中人的生死毫不在意。
　　于是，那双被焦黑的脸庞所包裹的眼睛，逐渐暗淡下去，一点一点失去光泽……直至最终，宛如回光返照，他努力睁大眼奋起最后一丝余力，张开了嘴巴。
　　也是此时，王洛才有些奇怪地注意到，他的口腔状况保持的非常完好，牙齿、牙龈、舌头，上下颚，几乎粉嫩无损！而作为鲜明对比的是，那人全身的皮肤几乎都被烧没了，四肢乃至一半的内脏也都流失在湖水中。
　　这显然是有意为之。
　　只可惜，王洛却等不到下一步的提示了，湖中人张开嘴巴，然后便死去了，只留下一个粉嫩的口腔，仿佛是在向人搔首弄姿一般，抛出诱惑。
　　王洛的确很好奇，却丝毫没有动心，他只是默默站在湖畔，任由湖中的尸体随水波上下浮动，而每一次浮动，水中的尸骸都明显缺失了部分，仿佛水中有什么无形的食腐者在大快朵颐。又或许疯湖本身就是这个食腐者。但王洛丝毫不介意，哪怕一个无疑相当重要的线索即将在眼前断掉，他也没有放在心上。
　　王洛一直等到了天明，等到整个天地由阴转阳，才终于迈开脚步，向湖中走去。清晨的疯湖，仿佛被灵山投来的晨光净化，变得清澈了几分，但是过于平静的湖面，又无疑是一种毫不掩饰的伪装。昨晚湖心处才爆发了一阵真仙级的风暴，如今居然一点痕迹都没有残留下来。
　　除了半颗安静地漂浮在湖面上的头颅。
　　那是昨晚游泳的湖中人唯一留下的部分……头颅的上半部分已经溶化在水中，只留下与口腔有关的部分，而这部分居然仍旧粉嫩。
　　也是直至此时，王洛才终于放心地收起身边的诸多符箓法阵，踏步到湖面上，平静无波地走到头颅前，伸手探入张开的口腔，从中取出一枚无形的宝玉。
　　宝玉浑圆无瑕，触手冰凉，而在它落入王洛掌中的瞬间，湖上漂浮的头颅就倏地溶化了，连一丝一毫的残渣、颜色都不剩下，成为满湖血水的一部分。
　　而宝玉中，则隐约传来一个年轻的声音。
　　“尊敬的仙抚使大人，很抱歉在下只能通过这样不体面的方式与您对话。我理解您在夜间的谨慎，但我也恳求您在清晨拿到这枚宝玉时，能尽快意识到事态的严重性……太后与大将军冥顽不灵，一意孤行，趁国师外出在朝中设下陷阱，待其归来后将其囚禁封印，妄图篡夺牵星之位，如今新恒朝危在旦夕，请仙抚使大人尽快持此印星宝玉，回归东都，拨乱反正！”
　　说到最后，宝玉中的声音已变得细不可闻，显然这只是湖中人在垂死之际，在玉中留下的最后的遗言，并不能蕴含什么力量。
　　然而遗言本身的信息量，就是最大的力量。
　　仙抚使、太后、大将军、印星宝玉……一时间，诸多词汇在王洛脑海中串联起来，令真相呼之欲出。
　　这还要多亏那位投诚仙盟的混元仙，虽然他在越过定荒结界的时候，脑海中就丢失了大部分关于天庭的记忆，但是新恒朝的记忆却还完好的保留着。
　　那七人作为明墨两州的仙官，平日里和新恒朝多有往来——若非如此，张进澄也很难有机会说服他们背弃天庭，归顺仙盟。
　　这些天庭仙官限于仙律的约束，不能对凡间之事干涉过深。但另一方面，作为这偌大试验场的管理者，他们对新恒朝至少会有个轮廓性的认知，而这些认知，就成了王洛启程前的必修课。
　　已知新恒朝是个相当标准的封建帝制国家，皇室统御着明州最为肥沃丰饶的腹心平原，诸多的王侯领主拱卫四周……数百年间，战火连绵，太平难得。
　　作为天庭特挑的试验场，新恒朝在荒原上理应是没有外敌的。但恰恰出于试验目的，为了模仿仙盟的处境，天庭有意给新恒朝设置了大量的外敌——那些呼啸云集的荒原异兽们，几乎是时时刻刻都想要覆灭新恒，而新恒人又没有仙盟的定荒结界能保证边境的整体太平，因此想要长久的生存下去，新恒人就不得不变得武德充沛。
　　数百年来，尽管新恒的皇权至高，皇室更是积极推动集权。但边境上依然常常出现掌控强大军力的世家。对此，皇室既要珍稀其力，又要提防其野心，往往便以各种手段予以笼络。这其中，联姻是最常见的手段之一。
　　也是最常见的玩脱的手段之一。
　　如今新恒朝的太后便出身新恒北境，是赫赫有名的卫国公之后，朝野内外都声名远播。而朝中掌管皇室军权的大将军同样是她亲族，视她为母……如此不合理的强强联合，造就了太后在朝中近乎畸形的大权独揽。至少在张进澄劝降的这个时点，七仙官中有两位说不出新恒皇帝的名字，但每一个都知道新恒有个非常不好惹的太后……
　　因此，按照那湖中人所说，如今新恒朝中太后和大将军联手反对国师的投降计划，甚至不惜以近乎兵变的方式将其囚禁封印。那么，依照常识来说，就已经可以宣告张进澄的投降大计流产了。
　　国中最有权势的两个人反对你，你凭什么赢呢？
　　答案是：凭他是国师。
　　新恒的国师，和一般意义的国师是不同的，一国之师，权柄和名望并不是来自他自身掌握多少政治权力、被皇室寄托多少信赖，亦或有多么高超的智慧，而是来自他垄断了与天庭的沟通渠道。
　　新恒国师，是唯一可以和天庭仙官直接对话的凡人。或者反过来说，天庭会在新恒朝中选出一人，作为仙凡两界的唯一沟通桥梁，而这个桥梁的学名就是国师。
　　国师在朝中的影响力是无与伦比的，因为强如太后大将军的组合也要讲道理，政治、军事上的道理。对于有功之臣不能滥杀对于贤人明师则要谦逊以待……但国师却不用。一切人类的道理，对他都毫无意义，他只需要对天庭仙官负责，仙官自会碾压一切道理。新恒朝六百余年历史中，与国师交恶，最终被一道天庭仙雷化为齑粉的权臣名将并不在少数，甚至物理废帝的例子也不是没有。
　　只要能交好天庭仙官，那么偌大新恒，也不过只是国师手中玩物罢了，某种意义上说，国师几乎掌握着仙人级数的权柄。
　　而朝廷对国师的唯一制衡，就在于国师是要拿出实绩来对上汇报的……若是滥用仙权，最终却将新恒朝搅得鸡犬不宁，难以实现天庭的试验目的……那么一旦被仙官清算起来，仙人的手段，足以令人求生不得，求死不能。
　　张进澄之所以敢以一己之力代表新恒，向仙盟进降书，就在于当国师真的一意孤行时，除了仙官之外，根本没人能拦得住他。
　　从这一点上来说，张进澄的激进并没有错，但问题在于，实际执行过程中，国师和仙官的配合出了一点瑕疵。
　　张进澄还没来得及完全掌握朝政，压下太后与大将军这对强势组合的时候，仙官们已经混同为一，先走一步，去周郭当富家翁了！
　　这就让张进澄顿时陷入被动，没有仙官撑腰的国师，还算得什么国师？
　　“……没辙，仙官是请不来了，看来只有我这仙抚使来给你撑腰了。”


第480章 走狗
　　新恒朝的仙抚使，是个非常有趣的群体。王洛在翻阅资料时，饶有兴趣的重点关注过。
　　首先，所谓仙抚使，在新恒朝又被称为天下道种。他们受国师的直接管理，同时接受仙官赐福，得以透过区区凡俗之躯碰触仙力，拥有迥异于新恒仙道的神通异能。
　　之前那个濒死的湖中人，在死前认定王洛是仙抚使，并将口中的宝玉托付给他，就在于王洛身上同时拥有仙盟的一清元婴，以及荒毒所化的红婴。虽然力量境界上并不算多么超凡脱俗，但能身兼仙荒两界之长的，在新恒朝看来唯有仙抚使。
　　仙抚使的价值，当然不仅仅是个体实力的优秀，关键在于这些身兼两家之长的道种们，往往能在王朝的仙道进化中扮演至关重要的角色。少数天才的灵光一闪，便胜过凡人百年耕耘，类似的案例在修行一道从不鲜见，而仙抚使们就往往能成为其中佼佼者，以一己之力推动整个王朝的修行进步……
    仈_○_電_ 耔_書 _ω_ω_ ω _.t x  t 0  2.  c o  m
　　但本质上，所谓仙官赐福只是一种残酷的人体试验。每隔一段时间都会由当朝国师从国中挑选出一批天赋根骨足够出众的“道种”，交由天庭仙官予以调教。仙官会在这些道种身上施以各式各样的荒毒侵染，导致绝大部分道种当场夭折。而少数幸运活下来的人，则成了最佳的观察对象。仙官们会根据这些人的化荒畸变的情况，来推演优化新恒仙道。再之后，这些仙官推演之法，就能自然而然地推广至新恒全境。
　　是的，新恒的仙道发展，并不是靠着所谓天下道种的顿悟——大部分情况下，仙抚使们脑海中的灵光绽放，不过是时机成熟后，被仙官们封印的记忆得到释放罢了。
　　而整個新恒的仙道进步，很大程度其实都依赖于天庭仙官们的“醍醐灌顶”，纵观王朝数百年历史，几次影响全境，令国力为之暴涨的仙道革新，本质都是仙官和国师们自上而下的推动使然。
　　这当然不是因为天庭仙官们有积极入世、匡扶众生之心，纯粹是无奈之举。而是因为，一个繁荣昌盛的凡间文明，对天庭来说至关重要。
　　天庭在明州建立偌大的试验场，表面意图是想要从凡间文明的繁衍中，解析出仙盟的强大之秘，并予以针对——至少那七位投诚的仙官是如此交代的。但实情大概率并非如此，或许是仙官们在投降归顺以后，就失去了关乎天庭的重要记忆，也或许是这些下品仙官从来也没资格知晓天庭的真实意图……
　　至少在王洛看来，天庭在明州扶持凡间文明，恐怕更多是为了争夺凡人的定义权。天之左右，哪边更能代表凡间众生？天道飘渺无情，又凭什么锁定仙盟一家？要说凡人，天之左同样拥有凡人，哪怕在荒毒四溢的地方，仙人们依然能开辟出一片专供凡人的澄净乐土，孕育蓬勃生机……那么，若是天之左的凡间文明，能够发展得比天之右更加繁荣，天道又凭什么继续钟情于仙盟一方呢？
　　这个问题，构成了天庭这千年大计的理论基石。新恒朝越是繁荣昌盛，仙盟引以为傲的大律法，就越难以发挥。而没了大律法为庇佑，仙盟赖以抵抗天庭的诸多杀招就成了无本之木。
　　无论是天尊引弓，还是八方定荒大结界，都需要大律法作为底层支撑。否则前者将失去太虚幻境这一栖身温养之地，最终逐渐步入枯朽。后者将干脆没有存在的基石。
　　只不过想要破坏大律法谈何容易？定荒之战时鹿芷瑶亲手设计的规则，几乎完美无瑕。哪怕强如天庭群仙，面对大律法时也往往像是在向苍天抛出斧头。
　　但是用明州来李代桃僵，对仙盟的大律法行李代桃僵之事，就很具有可行性了。甚至说，但从纸面推演来看，此事简直势在必得！
　　诚然在天道化荒年间，明州的凡间文明蒙受重创，几乎只剩下奄奄一息的火种……但当时天之左右处处烽烟，几乎没有真正意义的乐土，仙盟成立初年甚至连疆土都是四分五裂的，且时常就要面对荒潮的汹涌攻势，不得不耗费大量的精力去处置边防，相较而言，一个初始就疆域完整，且有天庭庇佑而无外敌的明州，反而有一定的战略优势。
　　此外，定荒之战中，天庭赢得了化神位阶以上的定义权。这不仅仅意味着明州可以源源不断地孕育出化神以上，乃至登仙的强者。更意味着他们在仙道理论上，也拥有难以比拟的优势。
　　一个合体、大乘级别的修行人，在推演功法、以及实地检验术法时，发挥的功效往往是多少低级别的修行人都难以用数量弥补的——几位下品仙官推演仙道，就能带动整个新恒朝的仙术进步，其中关键也在于此。
　　拥有这样得天独厚的优势，天庭规划中的明州文明，哪怕疆域狭小，人口也没有仙盟那般众多，但很有可能发展的更快更好，最终在仙盟人不知不觉间，就夺下凡间正统，令大律法自然崩溃。
　　这个战略设想当然很好，甚至堪称天才，然而实践下来，一千年间，天庭可谓步履维艰。
　　因为纵使是拥有如此多的优势条件，明州的凡间文明依然发展不过仙盟——别说和仙盟竞争，它们甚至没法独立地长期稳定存在。最初的三百多年里，天庭苦心经营的文明倒了一个又一个。王朝更替之频繁之儿戏，简直像是太虚绘卷里的过境蝗虫。无论仙官们如何努力地从凡间文明中挑选能人贤士，对他们谆谆教诲，甚至偶尔还会用些惑心乱神类的仙法……却总是不能稳定国祚。
　　要么是党争内乱，要么民间造反，再要么是暴君烂政导致整体崩盘……总之每隔一段时间，必有一场祸及全境的恶战，而每次恶战，都会让明州好不容易恢复的些许元气沦丧殆尽。早年间，天庭对仙凡沟通的约束不严的时候，甚至还有仙官亲自下场为某一方站台，最终险些导致仙战爆发的恶劣先例。
　　后来又过了百多年，天庭的上品金仙们痛定思痛，决定不再信任凡人，而是动用前所未有的群仙之力去加强基层治理，他们动员了大批的下品仙官下沉基层，入驻凡间朝廷，如寻常官吏一般微操朝政。这些仙官或许在私下里各有计较，彼此也矛盾重重。但受仙律约束，至少在天庭大计的问题上，谁也不敢轻易造次，因私废公。如此一来，当能拨乱反正，令明州的凡间文明快速回归正轨……
　　然而这一百年，堪称明州最暗无天日的百年。诚然有仙官压阵王朝内绝不存在内乱的可能，甚至在仙人们的揠苗助长之下，国内的能人义士如雨后春笋一般涌现。国家很快就呈现出一派欣欣向荣景象，过去数百年内乱造成的伤痛，也很快就痊愈如初……照此势头发展下去，与仙盟抗衡似乎也不再是妄想。
　　但结果，就在第一个百年大计开始结算的时候，一个令所有人都为之惊愕、乃至绝望的结果呈现出来。被仙人强行扶持起来的文明，强归强矣，却已失去了“凡间”的属性，完全勾不起仙盟大律法的兴趣。仙人们忙碌百年，对大律法的影响反而还不如明州战火纷飞，内乱不休的那些年！
　　于是，仙人们就不得不面对一个艰难的抉择：之后，要怎么办？
　　一种方案，就是继续按照既有路线推进发展下去，不管它代表凡间还是天庭，总之国力强盛总不会是坏事。若真能建立起一个比仙盟更强的文明，又何乐不为呢？
　　但这个方案的问题在于：如果只是追求力量上压倒仙盟，那么天庭根本也没必要扶持凡间文明……将大批宝贵的仙官丢入凡间蹉跎岁月，何尝不是一种代价高昂的奢侈行为？那些仙官虽然品阶不高，但若能耐住性子苦修数百年，实力必能大为精进，提升幅度将远远高于凡间文明的进步幅度。但是，正因为天庭无法凭借蛮力战胜对手，才有了后面的麻烦事，所以一个单纯力量强大的国家，对天庭根本毫无价值。
　　更何况，也没人能肯定，这种由群仙亲自下场微操的模式，在之后的百年，数百年间，依然能维持高效。事实上当第一个百年的结算期到来后，面对那堪称讽刺的结果，很多仙官是颇感松了口气，甚至暗生快意的——堂堂天庭仙人，却要为凡人打工，凭什么？
　　纵使被仙律约束，无从反抗，但有心做事和无心应付，效率之差距也是一目了然的。
　　第二个方案，就简答粗暴得多：鉴于旧有方案已无从为继，那就干脆删了重来。
　　是的，想要拨乱反正，重新建立一个“凡间”文明，天庭必须舍弃这百年耕耘出的化荒王朝，将一切都推倒重来。
　　最终，第二个方案得到了天庭之主的首肯。
　　于是，明州大地上，一场史无前例的天劫爆发了。天劫之后，明州生灵涂炭，十室九空，幸存的人们繁衍生息了几代人，都迟迟未能褪去对天庭的畏惧。而天庭的千年大计，更是在一时间跌入谷底。
　　新恒朝，就是在这样的历史条件下，被天庭群仙们小心翼翼扶持起来的。这一次仙人们认真迭代了打法，选择了最为简单有效的山寨法：简单来说就是，不再妄图另起炉灶，打造比仙盟更优越的凡间文明了。而是处处向仙盟看齐。仙盟做什么，新恒朝就学着做什么，哪怕有些东西限于各方面条件无法全盘参考，那么能多参考一分，就多参考一分，不到万不得已，绝不胡乱原创……同时，仙人们被牢牢约束，严格保持着和凡间文明的距离，只通过国师来完成基本的沟通和指导。并在必要时提供些微助力。
　　至于这一套打法的效果实际如何，暂时不得而知——那些投降归顺的天庭仙官们，已经忘记了最近一次回归天庭的考核结果。事实上，他们对前朝的认知，也多半是来自新恒朝的历史记载——但无论如何，在新恒以前，明州大地上并不存在一个延续数百年之久，依然稳定的政权。而天庭每隔数十年，也都会派出新的仙官到新恒朝轮值，于暗中默默耕耘。
　　这样稳定延续了数百年的格局，自然造就了天庭，以及和天庭相关的人和事，在新恒朝有着崇高的地位。
　　国师张进澄虽然不揽任何日常庶务，却有权对任何国事指手画脚——如果他一意孤行，甚至可以行废立之事。而直属于国师的天下道种们，也同样在新恒朝有着极高的特权。他们虽然不能和仙官直接沟通，却能和国师直接沟通，而国师对仙抚使们又往往极度信任。因此，在绝大多数情况下，仙抚使在国内的权威都近乎绝对。
　　事实上，这也是历任国师刻意造成的局面。
　　因为一人集权的权力是极其有限的。国师这个位置，很多时候都如同空中楼阁，表面看他的权力几乎凌驾皇帝，但大多数情况下，这种权力都只具备威慑力——一旦滥用权力导致朝政崩乱，仙官的惩处几乎转瞬既至！而只有威慑力的权力，最多得到人们的敬畏，却难以得到人们的认同。所以从很早的时候，新恒的国师就在有意分权……培养仙抚使，然后将他们广泛分散到新恒境内各地，将自身那威力无穷，却只局限于小小朝廷的影响力，迅速传播到全境，而后再从全境逆向传导回朝廷。
　　由此，一个真正稳固的权力结构也就应运而生了。
　　而此时，王洛扮演的，便是这样一条为国师巩固权力的走狗。
　　而这条走狗分润到的权力之大，也很快得到了印证。
　　——
　　越过疯湖西南岸的连绵山脉，有一个坐落于山脚的小城。
　　城中人口不过数千，日常远离尘嚣，仿佛世外桃源。就连城主都毫无官僚的架子，整日在市井间和贩夫走卒嬉笑怒骂……然而如今，这位随性的城主，却全副盛装，战战兢兢地跪在王洛面前，背后冷汗如雨。
　　“见，见过仙抚使大人，下官，下官夏侯鹰，愿听大人差遣！”


第481章 老狗
　　看着在自家厅堂里跪得宛如老仆的城主夏侯鹰，王洛颇为满意地暗中点了头。
　　选择这座边陲小城作为踏入新恒的第一站，自然是有理由的。
　　依照仙官们的资料，新恒朝即便到了今天，依然不算是一个足够繁华发达的国家。这种欠发达主要体现在国家的两极分化，位于腹心平原的首都繁城，拥有不亚于仙盟的瑰丽盛景，城中有高悬天空的亭台楼宇，更有成千上万名可以御气飞行的修行人。在城中上空一张半透明的无形琉璃网，更是赋予了此地宛如天道庇佑的无尽繁华之力。
　　任何人只要能跻身首都圈内，就能享受到琉璃网的赐福，无论是日常吐纳修行，还是单纯的生意经营，总能较之别处更加顺利些许。
　　但是另一方面，新恒六百年国祚，也只能将繁华凝聚于一地。离开首都，文明的景象就迅速衰落，而到了边陲之地，除了那几个镇守边境数百年的世家，尚能维持自家主城的繁华外，其余的乡野区域，几乎和数百年前毫无分别。
　　而毫无分别，就意味着闭塞。
　　虽然具体细节，仙官们也知之不详，但王洛却愿意赌一把，赌这个仿佛还停留在数百年前的小城，并没有能和外界频繁沟通交流的渠道。
　　所以，他们恐怕还不知道如今朝中已发生政变，更不知道整个新恒朝，都将在太后和大将军的一意孤行下，向着死地全速飞驰。
　　所以，仙抚使这個冒名顶替的身份，在边境之地还是好用的。
　　王洛甚至没有展示任何身份凭证，他只在夏侯鹰面前释放出了一丝仙荒混杂的真元，并自称仙抚使，就将对方镇得满地乱爬。
　　对于流岩城这样一个早已被人们遗忘的小城市来说，仙抚使这三个字实在过于沉重了，从今天上溯到城市建立之日的三百年前，这里从未迎来过仙抚使一级的大人物。何况即便不考虑仙抚使的身份，单单是王洛那双元婴近化神的修为，在此地也可谓独树一帜了。
　　城主夏侯鹰作为城中修为最高之人，也不过是半步元婴而已。而他府上的核心护卫，更不过是十来个杂毛金丹。
　　对于一座数千人口的小城来说，这样的配置已经足够豪华，事实上这些金丹中有一多半都是为了能跟着夏侯鹰蹭些修行心得，单靠城主府能开出的微薄薪水，是养不起他们的。
　　在新恒朝，凡人踏上仙途的概率远低于仙盟，靠近首都圈的情况要好些，但是到了边陲之地，情况几乎还不如天劫前的旧仙历时代。所以，即便是王洛这一身不上不下的修为，在流岩城也已称得上是独步一方。夏侯鹰根本也没有胆量和他翻脸。
　　这种情况，就最好不过。
　　王洛笑了笑，御气将跪拜在地上的夏侯鹰抬了起来，然后自行坐上了厅堂的主座，并向客座摆了摆手：“夏侯城主，坐。”
　　夏侯鹰战战兢兢地落座后，方才问道：“不知仙抚使大人大驾光临，所为何事？”
　　王洛不答反问道：“夏侯城主，可知道近期繁城那件大事？”
　　夏侯鹰愣了一下，老实道：“在下不知，流岩城并未接通“风闻仙路”，而上次郡守府发来的月报中也没有提及什么大事……”
　　王洛听的心头一动：风闻仙路？这却是仙官们不曾提及的概念了，从言辞判断，或许是新恒人模仿太虚幻境的产物，凭此仙路可以快速传递消息，可惜覆盖范围有限，而流岩城恰好不在范围之内。
　　出于好奇，王洛便追问道：“为何还不曾连通仙路？”
　　夏侯鹰更是诧异：“这……仙抚使大人应该知道，仙路只到郡守府一层，我们这些边陲小城，哪里有资格连通仙路？”
　　王洛闻言就是一笑：老东西还挺狡猾，故意用常识来试探自己。
　　但这种试探，对他而言也早在预料之中，王洛只是轻巧地反问了一句：“我凭什么应该知道？你在教我做事？”便让夏侯鹰再次冷汗如浆，不敢乱想。
　　片刻后，王洛拿回了话题的主导权，再次说道：“既然你还不知首都大事，那我只问你一个问题，近来，此地可有什么可疑人士出没？”
　　眼见夏侯鹰欲言又止，王洛便笑道：“除我之外。”
　　夏侯鹰连忙说道：“不敢不敢，只是，这流岩城地处边陲，几十年太平，实在没见过什么可疑人士，而且就算真有什么可疑人士出没，以我们这区区小城，怕是也发现不了。”
　　“嗯，还挺会甩锅的，以后真在流岩城附近发现了可疑人士，也和你这城主无关了，对不对？”
　　夏侯鹰闻言更是惊慌失措，连话也说不出。
　　几番打压之后，王洛也不催逼过甚，点点头，收敛了话题道：“看样子你是真的对近来的事一无所知，那我也不为难你……此中内情，后面等郡守府给你发月报时你自己看吧，但我此来的确是有要事在身，所以临走前，还要麻烦夏侯城主给我介绍一下这座流岩城。”
　　夏侯鹰闻言是如蒙大赦连声道谢，之后清了清嗓子，开始为王洛认真讲述这座边陲小城。
　　流岩城位于新恒朝的东北一角，受桑郡管辖。从城市建立之前，本地只有十多个零散村落，内外闭塞，在大多数新恒人看来，此地之人都形同蛮夷。而建城后的三百余年，城市历经繁衍，虽然始终都没有能进入新恒朝核心圈的视野，但也始终没有蒙受战火——无论内乱还是外战——仿佛世外桃源。
　　世外桃源的历史，就是一天又一天的日常。但三百多年的日常，在夏侯鹰这里却仿佛信手拈来。此城什么时候出过一位惊才绝艳的“元婴真人”，令举城上下都为之骄傲；哪家酒楼在哪个时期蓬勃兴旺了数十年，甚至迎来过桑郡郡守那等通天人物的大驾光临；哪年城外遭了洪水，全赖城池内外的万众一心方才抵挡住天威……
　　夏侯鹰的故事，一讲就是一个下午，最初尚有些心存惴惴，生怕哪里讲得不和人意，被抓了小辫子。但讲到后来，这老城主也渐渐来了兴致，仿佛一位好客的老翁，迫不及待给外人介绍家乡。
　　直到夕阳西下，他才意犹未尽地摇了摇头，端起茶杯润了润喉咙，问道：“仙抚使大人，时候不早，不若先让下官招待一顿接风宴？流岩城虽然谈不上繁华富庶，但此地的私房土菜却还是有些门道的。”
　　王洛沉吟了片刻，便准备点头。
　　这一下午的故事，还真是让他受益匪浅。这夏侯鹰虽然只是个出身边陲之地的土官，但他天资聪颖，在这资源匮乏的流岩城，硬是凭着绝大的毅力和机缘，修成了半步元婴，并由此参与了桑郡的官吏选拔。之后一路过关斩将，赢得了当时郡守的青睐，后来甚至有幸前往了首都繁城面圣。再之后，他衣锦还乡，当了几十年的太平城主。
　　这样的人，即便在这消息闭塞的地方，其实也有着自己了解外部的渠道，更重要的是他有一套足够有效的认知方法论。他对流岩城的历史，桑郡的历史乃至天下的局势，都有非常深刻的见解。这些见解他当然不会直接说给王洛献丑，但在讲述家乡历史的字里行间中，很多信息也就随之流露出来。
　　而这些东西，对于初来乍到，扮演仙抚使的王洛来说，就弥足珍贵了。
　　可以说，在初入流岩城的时候，王洛必须连蒙带吓，才能勉强镇住夏侯鹰这生性怕事、谨慎之人。但是听过这一下午的故事，王洛倒是很有信心将仙抚使的角色扮演给其他人看了。
　　所以，这故事也不会白听。接风宴上，他也给夏侯鹰准备了一些故事。
　　然而，就在他要点头时，却听夏侯鹰身旁突兀地响起一个鸣锣的声音。
　　夏侯鹰愣了一下，向王洛拱手致歉：“下官似是有紧急公务……”
　　王洛点头道：“好说，夏侯城主你只管去处置公务，我在这里等你便是，若是事情拖得太晚，那你这顿接风宴就先欠在账上，待我日后回来再找你讨要。”
　　夏侯鹰简直大喜过望：“谢大人体谅！”
　　这体谅二字还没说完，就见城主府外，闪过一红一紫两道剑光，接着便是一个嚣张绝伦的声音响起。
　　“夏侯鹰！你这小破城主还真是好大的官威啊，我们兄弟持郡守手谕前来，你居然躲起来不见？！”
　　听到这个声音，夏侯鹰脸上顿时就是一苦，他转过身向王洛长长一揖，低声道：“让大人……见笑了，这顿接风宴，恐怕只能记在账上啦。”
　　说完，便仓皇起身，御气向府外飞去。
　　王洛在旁看得一阵皱眉。
　　门外那两人，他相隔很远也能感知得一清二楚。不过是两个金丹中期的囊膪，只是周身各自有一层淡淡的琉璃光，那是新恒朝的“官气”，昭示着他们的官身。
　　但那两人的官气，其实还远不如夏侯鹰。夏侯鹰虽只是边陲城主，却也是正儿八经通过了层层筛选考核，经圣上御笔敕封的城主，而整个新恒朝也不过才六百多城，城主的含金量其实并不简单。只不过夏侯鹰是全然没有官架子，所以平日里行走市井，根本也不展示自己的琉璃光。只在刚刚给王洛介绍风土人情时，才短暂地绽放了一下，那姿态甚至还有些生涩……
　　倒是门外那两人，薄薄一层淡光，甚至都不好说是官还是吏，但释放之张扬熟练，却显示出极其扎实的基本功……而语气姿态更是高高在上，半点都不将夏侯鹰这城主放在眼里。
　　显然，这两人背后另有高官作为依仗，也就是狗仗人势。
　　而他们在门外的叫骂，更可谓蛮不讲理。那两人从落足流岩城，到城主府下人连忙通报，再到他们迫不及待地门外叫骂，几乎是无缝衔接。别说夏侯鹰堂堂城主本没道理迎合那两人，就算有心逢迎，也不可能来得及去门外接见。
　　说白了，对方就是寻衅滋事。
　　但偏偏夏侯鹰还真有些怵头，那叫嚣声响起的瞬间，王洛清晰地感受到老城主心慌了。
　　这份心慌，甚至远远胜过他面对自己这仙抚使之时。
　　之前在向王洛跪拜、告罪时，夏侯鹰的冷汗至少有九成是演技，他其实并不真的相信什么“仙抚使”的说辞，也没有真的恐惧到不能自已。但他却不愿招惹麻烦，所以干脆就着王洛的说辞，摆出深信不疑、惊恐顺服的姿态……而这也的确给他省了好多的麻烦，两个陌生人在城主府上谈笑风生了一个下午，眼看一场风波就要被夏侯鹰给糊弄过去。
　　能当几十年的太平城主，夏侯鹰当然是有城府和手腕的。
　　但面对府外的一红一紫，这位太平城主的城府和手腕，就都有些承压了。
　　当然，这份压力，也有部分来自王洛……夏侯鹰走之前的长揖，其实就是在恳求王洛快走。他大概知道王洛并非真正的仙抚使，而他愿意难得糊涂，府外那两人却必定不乐意。一旦双方打了照面，那麻烦就大了。所以，就当是帮他一把，还请王洛不要去和那两人见面。
　　盘清这一切后，王洛倒也不介意帮夏侯鹰一个忙，避免一些麻烦，当即便准备起身离开。
　　但是，就在此时，却听府外已传来夏侯鹰近乎惊骇的声音。
　　“这，这么多！？两位，这可是其中有什么误会？”
　　却听那浑身红光的人嗤笑一声：“什么误会？你是想说，你对咱们黎将军的判断有不同意见？！看清楚了，这上面可还有郡守本人的签章，你若不配合，后果可不只是渎职那么简单！”
　　另外一个紫光人则说道：“如今别说桑郡，周边几地，都在全力搜捕这要犯，上面的意思非常明确，但要结果，不问代价！柴郡西北的那个乐城已经大半个城的人都被征发徭役去修大阵了。你这里，呵，上面也知道流岩城的人办不成什么大事，所以也不要你们出人出力，只要出些物资也就够了，夏侯鹰，你不会连这点事都要推诿吧？”
　　夏侯鹰简直苦涩难言：“但是，若要去这许多钱粮，我怕城中之人，连日子都过不下去。”
　　红光人哈哈笑道：“那还不简单？你也学那乐城，动员半城人去服徭役，日子不就过下去了？”
　　笑声中，夏侯鹰的头不断低垂，尽显颓丧。


第482章 猛犬
　　城主府外的敲诈勒索，进行的可谓堂而皇之，很快也就引来了不少人的围观。
　　流岩城的人，被夏侯鹰纵容了几十年，早就失去了对官威的敬畏，但是看到那一红一紫的身影时，稍微有些年纪的人，就会迅速冷下脸来，拉扯着周围不知死活的年轻人向后撤去。
　　然而对于有心寻衅的人来说，他们走得还是晚了些。
　　“夏侯鹰，你纠集民众包围我们兄弟二人，莫不是想要杀人灭口吗？”
　　红光人的声音尖细绵长，仿佛刻意在阴阳怪气的太监，但这滑稽的声线，却让夏侯鹰真的汗出如浆。
　　“将军，夏将军……”
　　“别介。”红光人一伸手，就强横地拦下了夏侯鹰的求饶，“可别叫我们将军，区区校尉担当不起！而且我太清楚你们这帮文官了，就喜欢给我们兄弟们挖坑，我刚刚若是应下来了，你是不是就要立刻上折子弹劾了？！”
　　夏侯鹰连忙说道：“是我一时糊涂，说错了话，两位莫怪，莫怪！至于弹劾云云更是绝无此事！何况两位也该知道流岩城的折子又怎么可能入得了郡守大人的眼呢。”
　　“哟呵？你这是想说郡守大人玩忽职守，故意不看你的折子？”
　　“这，这……”
　　一时间，夏侯鹰被那红光太监刁难的左支右绌，好不狼狈。
　　但王洛却在府内看的分明，就在夏侯鹰故意卖出破绽，被人刁难的时候，那些原先围拢来的流岩城百姓，已经悄无声息地散去了绝大部分。
　　一直到最后一个顽劣的孩子，被他的母亲强拖着拉走，夏侯鹰才终于松了口气。
　　总算不至于牵累城中人了。
　　但也就是这个时候，那个浑身紫光的人悠悠开口了。
　　“夏侯城主，有没有人跟你说过，像你这样还算精明有为的人，为什么几十年来都被牢牢关在流岩城？”
　　夏侯鹰苦笑道：“我生在这里，长在这里，能作流岩城的父母官，简直是求之不得……”
　　“行了夏侯鹰，这里没别人了，就连你府上那些废物现在也都躲得远远的了，咱们就开诚布公说点敞亮话吧。我们兄弟两个，虽然也不是什么军中精锐，但侦查的眼力总还是有的。你故意在这里装疯卖蠢，不就是想让那些愚民躲得远一点么？没错，算计的挺高明，你当着我们的面装疯卖傻，我们总要回敬一二嘛。而趁这個功夫，该走的的确都走干净了……但是，你是不是觉得，天底下只有你一个聪明人？我们这些丘八就根本没长脑子，只能任你摆布？嗯？”
　　夏侯鹰此时就连接话都不敢接，只能低垂着头，摆出老狗的模样。
　　另一边，红光人则阴阳怪气道：“丘八们何止不长脑子，更没天良，所以见了丘八就得赶紧疏散平民百姓，生怕跑的慢了就被我们吃了，是不是啊？”
　　紫光人则说道：“夏侯鹰，我再告诉你一件事，那郡守手谕上虽然没有明写，但桑郡征收钱粮的份额，并非固定不变的。将军大人遣我们去各城，也是要我们亲眼见证各地的实际情况，因地制宜，方能不误大局。哪里确有困难，哪里是明明有余力却不肯出力，我们这些一线的丘八，是有判断的。”
　　夏侯鹰听到这里，只得无奈地恳求道：“两位大人……”
　　结果话没说完，那紫光人又说：“不但如此，这次朝廷动员全境，归根结底是为了捉拿要犯，那么哪里有可能窝藏要犯，哪里表面忠厚老实，私底下暗藏龌龊……我们也是有权彻查的。”
　　红光人则吊着嗓子，尖声细气地说道：“说来，我看刚刚那个拽着孩子仓皇落跑的妇人，就蛮有几分……嫌犯的风韵。”
　　此言一出，夏侯鹰面色顿时一变：“这就未免有些过分了吧？！”
　　“过分？哪里过分？夏侯城主是觉得我们兄弟为朝廷尽忠过分？还是觉得朝廷要我们彻查要犯过分？说清楚些，我们好回禀将军大人啊。”
　　到了这个地步，夏侯鹰哪里还不晓得，对方根本就是带着任务来的，寻衅滋事不过是手段，他不付出足够的代价，这两人绝不会放过他。
　　“请问两位大人，究竟要在下如何做，才能让二位……才能证明流岩城的清白？”
　　红光人冷笑一声，还待讥讽，却被紫光人拦住。
　　因为就在夏侯鹰说话的时候，一块晶莹剔透的玉石，已被悄然塞到了紫光人手中。
　　那是一块品阶相当不俗的灵石，在新恒朝，灵石既是硬通货，也是每一个修行人都可直接使用的大补之物。而夏侯鹰手中那颗灵石，则赫然超越了一般硬通货和补品的范畴，多少有了些收藏品的气质。
　　这样一块灵石，在新恒朝价值几何，王洛不好估量，但至少在天劫前的旧仙历时代，那已是寻常金丹需要倾家荡产方能购得的宝贝了。
　　而在天劫后的新仙历1205年，依照王洛对这城主府内的朴实无华的装潢情况来估算，那灵石对半步元婴的夏侯鹰而言，恐怕不仅仅是大半身家，更有极其重要的纪念价值。
　　果然，那紫光人拿到灵石后，两个校尉眼前都是一亮。
　　“好家伙，夏侯城主还真是舍得啊。这东西，应该是前任郡守的女儿，当年特意送给你的定情信物吧？你不是一向视若性命么，居然也舍得拿出来？”
　　夏侯鹰不答，只满怀心痛地叹息道：“凭此灵石，应该能抵得过本城的钱粮了吧？”
　　此言一出，紫光人和红光人的面色又是一变。
　　“好嘛，原来是要用此物抵钱粮……那还真是好算计啊，夏侯城主！你想的是不是：用这灵石糊弄过我们兄弟二人，免掉全城的钱粮征收。待事后再来找人大肆宣扬你毁家纾难，以一己之力救全城的光辉事迹。届时朝堂上的言官们只要上几本折子，此事就成了基层酷吏狗仗人势，压迫朝廷命官，逼人倾家荡产的朝廷大事！到了那时候我们不但要把这灵石原路返还，还要给你作揖道歉，求你大人大量饶我们兄弟狗命，甚至前途生死都落入你掌控。”
　　夏侯鹰顿时意识到自己还是想岔了念头，更说错了话。
　　用灵石抵扣钱粮，那眼前这两个征粮官，又能分得什么好处？
　　但是，用那么一枚昂贵的灵石作为贿赂，贿赂的还只是两个基层校尉，又实在过于骇人听闻。他刚刚真是想都没敢想，眼前这两人，居然想要独吞灵石！
　　一时间，他也有些无话可说，心中甚至有了一丝破罐子破摔的念头。
　　然而就在此时，却听远处又是一阵凌乱风声响起，一个身着青衫的少女御气飞来，人未至，那宛如天空一般晴朗的笑声已经传到门前。“夏侯爷爷，你看我捉到了好大一条灵蛇！待会儿就给你泡酒喝！”
　　下一刻，那青衫少女怀抱着——或者说缠着一条两人多长的双头大蟒蛇，落到地上，然后才惊觉自己好像来错了地方。
　　“那个，夏侯爷爷，你有客人啊，那，那我先不打扰了哦。”
　　说着，她便小心翼翼地迈步后撤，待退到街角，才一溜烟儿跑得无影无踪。
　　少女登场时间不长，却在短短时间里吸引了全场的瞩目。
　　着实是一块资质不凡的璞玉。
　　王洛尽管人在府中坐，感知却早已扩张到城主府外，所以清楚地看到了那女子的样貌。
　　说是倾国倾城未免言过其实，但清水出芙蓉的淡雅之美，却被演绎得淋漓尽致，更兼眉目清澈无暇，仿佛天然细雕琢，是个很难想象孕育于如此边陲小城的精致美丽的姑娘。
　　而她的修行资质也颇为不俗，看来不过十五六岁，却已经筑基有成，更隐隐在丹田内结成丹胚，如此进境，说天纵奇才有些言过其实，但也绝对是值得瞩目的良才美玉。
　　少女来得快去的也快，但短短的出场，却一下子改变了城主府外的氛围。
　　紫光人本是咄咄逼人，此时却噗嗤一笑：“夏侯城主，你这流岩城，还真是人杰地灵啊。难怪总有人说，这边陲小城盛产三美：美玉、美食，还有美人。美玉嘛，其实在两百多年前就已挖干了灵脉，不复存在，否则也不至于至今仍是穷乡僻壤。美食，也不过是前任郡守看在与你的私谊，跑来吃了一桌土菜，写了一篇好文……但这美人，看来倒是名不虚传啊！”
　　红光人则说道：“说来，刚刚跑来围观的愚民中，有个妇人便生得颇有风韵……我在郡城的窑子里都少见那样的货色！真是便宜本地的愚夫了！”
　　红光人的话语，几乎顷刻间就染上几分淫邪的意味，而紫光人也直接扯下了最后的伪装。
　　“夏侯城主，你想让我们兄弟二人对流岩城的事轻拿轻放，当然可以。此地人杰地灵，大家也都同为桑郡人，并没必要互相为难。我刚刚看那捕蛇的姑娘，天赋颇为不俗，但出身应该平平无奇吧？那一身青衫几乎只有一成的灵丝织就，御气凌空时甚至不好拿捏风势，而运气的法门也不甚高明。我们兄弟呢，其实也是出身微末，最见不得这种有才的孩子被耽误。恰好她的风行体，与我们的本命功法颇有相通之处。所以……”
　　话没说完，夏侯鹰再也忍无可忍：“放肆！”
　　一声暴喝之下，半步元婴之威顷刻间就如海啸一般压向红紫二人。
　　那两人却仿佛早有防备，各自祭起身上的锁甲，两人联手，轻描淡写就将夏侯鹰的威压挡下。红光人更是喜出望外道：“夏侯鹰你果然是与要犯有勾结，竟敢当众动手！”
　　紫光人也笑着抚摸下巴道：“夏侯城主啊，你在流岩城当了这么多年的铁头乌龟，怎么事到临头却还是这么容易就破了功呢？想要靠一个忍字度过大风大浪，那就要坚持忍到底，半途而废只会造成更坏的结果。刚刚你公然对我二人施以暴行之事，我已用灵玉小剑禀报将军大人，届时你们流岩城就是桑郡搜捕要犯的首要嫌疑之地，全城上下，都要接受最严格的筛选审查。”
　　红光人颇为惋惜道：“可惜刚刚那捕蛇的小娘，也不知要交由哪位大人来审啊？”
　　紫光人却说：“你那么喜欢那小丫头？那咱们与将军大人好好求个情，也未必不能让咱们先审……”
　　话到此处，夏侯鹰当真是目眦尽裂，浑身真元气血都勾连一片，沸腾起来但他却没办法动手。
　　因为他其实根本不懂半点仙术斗法的法门，除了正面释放胸中的浩然气，也就是半步元婴的威压之外，他甚至连怎么当面出拳都不会。
　　几十年的太平城主，让他精通了很多学问，他能对这小城的一切如数家珍，能叫出城中每一个人的名字，能调解每一次的邻里纠纷。他还会祈雨、翻土、会修补城阵、会指导年轻的孩子奠定良好的道基。
　　却唯独不会半点与人争斗的办法。
　　对此，红紫二人则略感失望。
　　“真是龟到家了……罢了，有刚刚那一下，证据也足够了。之后……”
　　之后二字没有说完，紫光人就忽的两眼翻白，扑倒在地。
　　红光人愣了一下，有些不可思议地眨了眨眼，之后也是两眼一翻，不省人事。
　　夏侯鹰同样眨眨眼，对这突兀的变化有些难以理喻。
　　直到身后，一个令他毛骨悚然的声音响起。
　　“之后，这里就交给我吧。”
　　夏侯鹰浑身战战，转过身看向王洛。
　　“你，你……”
　　王洛笑了笑，说道：“我身为朝廷仙抚使，眼见两只狗仗人势的杂种东西，公然讹诈朝廷命官，怎能袖手旁观？”
　　“但是……”
　　“不必担心郡城的将军，一时半刻，他们什么都不会知道。”
　　王洛说着，张开右手，掌心里，一只玉质的小剑，正左突右撞，却被牢牢困在无形的囚笼里，不得而出。
　　“夏侯城主，你是个很懂故事的人，所以之后，咱们可以慢慢给这两人安排一个合适的故事，你觉得呢？”


第483章 遗产
　　流岩城，城主府，朴实无华的厅堂内，主客二人再次落座，只是这一次，夏侯鹰却明显失魂落魄。
　　他下意识想要端起茶杯润喉，手臂却颤抖的厉害，一个不慎，竟将茶杯扫落到桌下。
　　王洛御气兜住，将茶杯完好送回对方手中，而后再端起茶桌上仍留有余温的茶水，轻抿了一口，笑道：“城主何故如此颓丧？大捷之后，应该大喜才对啊。”
　　夏侯鹰试着强笑，却最多只能抽动一下嘴角，实在摆不出他惯常的笑容了。
　　无论是轻松写意的、还是谄媚卑微的，无论哪一种都仿佛从他身上被永久剥离了出去。
　　王洛摇摇头：“放心，那两人没死，只是暂时被震慑失神。那二人的性命我留着还有用……”
　　话没说完只听一声模糊不清的咕哝，从夏侯鹰的喉咙中挤了出来。
　　“嗯？城主你说什么？”
　　夏侯鹰脸颊抽动了一下，嘴唇跟着嗫嚅，然而那声音仍是模糊不清。
　　王洛说道：“不必急，深呼吸，将想说的话在心中重复酝酿几次，之后再慢慢说出来，一个字接一个字……”
　　在这种耐心的引导之下，夏侯鹰终于说出了心中的疑问。
　　“你，究竟是谁？”
　　王洛答道：“我是仙抚使王洛啊。”
　　夏侯鹰痛苦地摇着头：“你……你不可能是仙抚使，仙抚使并不是你这个样子。”
　　王洛笑了：“怎么，你总过见过几個仙抚使就能总结规律，定义仙抚使了？你是仙人还是国师？我又为什么不能是仙抚使了？”
　　顿了顿，王洛又说：“不过，这也不失为一个好问题，就用它来作为咱们的故事序章吧，序：一个有些奇怪的仙抚使。某年某月，边陲小城流岩城迎来了一位古怪的客人，他自称仙抚使，但身上种种细节却格外可疑。然后这故事中所说的种种细节，以及其背后的合理性框架，还要拜托夏侯城主你来构筑和润色。你那么擅长讲故事，应该不会被这么简单的问题难倒吧？”
　　夏侯鹰张了张嘴，痛苦万分地说道：“我……我很感谢你刚刚的援手，但我终归是朝廷之臣，不能与敌人媾和。”
　　王洛说道：“所以你其实知道我是谁。”
　　夏侯鹰叹息道：“我，我宁愿自己不知道……”
　　“哈哈，怎么可能不知道呢？我初来乍到，全身上下处处都是破绽，本来也不可能真的瞒住本地人。若你是个昏聩无能的狗官，或许我还能用仙抚使的身份诈你一下。但你既然颇有城府又有眼力，那自然看得出我并非新恒朝的本地人……但是这些已经不重要了。从现在开始，我就是仙抚使，而我为什么是仙抚使，就是你的问题了。不必这么急着抗拒，某种意义上讲，我的确是仙抚使，只不过和你先前所见所知的任何一个仙抚使，都不相同罢了。”
　　夏侯鹰有些困惑：“不相同？”
　　“所谓仙抚使，本质上就是蒙仙官赐福，归国师统辖的少数精锐。而我身上既有仙官的赐福，也的确和本朝国师颇有干系，此次前来，更是应国师本人所邀。所以严格来说，我其实是最具权威性的仙抚使。”
　　夏侯鹰听得眉头紧皱，大惑不解，但很快，这位老城主就渐渐恍悟到此事的内情真相，明白王洛的言外之意，就是新恒朝的仙官和国师都已经背弃了这个国家，不由浑身发抖，面色惨白。
　　“不不不，这不可能，这绝不可能……”
　　王洛说道：“没什么不可能，若是你能登高东望，看看群山以东的景象，看到那座急剧逼近的灵山，应该就能理解为什么会有我这样的仙抚使出现了。我倒是觉得，仙官也好，国师也罢，作为新恒朝的管理者和守护者，在这个问题上是尽职尽责了的。可惜，从我踏入新恒朝的国境线后，东边的景色就再也看不真切了，有一道无形的屏障严格蒙蔽了真实的景色。纵使是我这仙抚使，在新恒朝的国境之内纵目远眺，也只能看到一片太平的血河平原，仿佛什么都没发生，什么人都没来过……这新恒朝倒是把你们保护的挺好。”
　　夏侯鹰听到此处，心防更是近乎崩溃：“这……怎么会有这种事……”
　　王洛说道：“也不是什么坏事吧？仔细想想，我这仙抚使初来乍到，第一件事既不是抓捕落单的百姓搜魂夺魄，也不是对你这一城之主施李代桃僵之法。而是客客气气地与你谈笑风生，享受你的故事和府上的粗茶。之后，还帮你摆平了来自桑郡的麻烦。有我这样的仙抚使，又有什么不好？还是说，你宁肯去招待那两桩烂货，也不肯招待我呢？”
　　听到此处，夏侯鹰虽然仍是摇头，但态度却明显缓和了许多。
　　“那两个校尉的事，的确应该多谢你……谢谢。”
　　最后两个谢字，仿佛用尽全力，诚意十足。
　　“也不必这么客气，刚刚你已经谢过一次了。何况，我帮你，也有我的私心在。而这一点，应该也无需我多解释了。”
　　看着厅堂角落并排躺成干尸模样的紫红校尉，夏侯鹰无奈地点点头。
　　无论如何，当王洛以暴力手段干涉此事后，他们就已经登上了同一条船。现在的夏侯鹰别无选择，只能绞尽脑汁，搜刮肚子里的一切素材，将王洛这仙抚使的身份做牢做实。
　　也只有仙抚使，才能保护好这座惨遭小人觊觎的流岩城，保护好那些从未经历过风险的朴素百姓。
　　“我明白了……仙抚使大人！”
　　“哈，这就对了。”王洛顿时笑了起来，而后向夏侯鹰伸出手，与他用力握了一握。
　　这种陌生的礼节，让夏侯鹰很有些不适应，但他还是用力回握，表达了自己的态度。合作达成后，王洛便神态轻松地说道：“其实，在你最初出门迎客的时候，我还考虑要不要就此一走了之。听了你的故事，了解了新恒朝的风土人情，我这仙抚使已经能扮演的足够真实了，至少糊弄糊弄一些没见识的愚夫愚妇是绰绰有余。之后只要一路慢走，细细观察品味新恒朝的风土人情，那么应该要不了多久，我就能完美融入此地。再之后便能一路畅通地进入首都……但是，那两人的表现，却是将一个绝好的机会给我送上门来了。在陌生的土地上，再怎么自由行，也不若有个见多识广的地陪向导啊。”
　　夏侯鹰低声道：“我，在下，必不让仙抚使大人失望。”
　　“哈哈，也不必说个话都这么战战兢兢的，就拿出先前你讲故事的态度便最好。”
　　夏侯鹰却认真道：“以在下的身份，面对真正的仙抚使大人，再怎么恭顺也不为过。”
　　王洛点头道：“明白了，那么我就以上位者的身份要求你，态度放的平和顺遂一点，不要像是面对真正的仙抚使一样。我和你们常识中的真正的仙抚使大人必然有许多不同。我要做的事，也不是真正的仙抚使大人会做的事。所以最好从一开始就将特立独行的招牌打出去。”
　　“……是我考虑欠妥，那么之后，还请恕在下言辞之间或有失礼。”
　　“好了，前情提要总算讲完了。接下来讨论第一个问题吧：那两人为何要如何针对你？总不能真是贪图此地民女的美色吧？”
　　夏侯鹰沉吟了一下，欲言又止。
　　“……真的只是为了美色！？”
　　夏侯鹰说道：“至少对那两人来说，此事多半是要紧的大事。刚刚那紫衣的尤校尉说流岩城有三美，其实是确有其事的。流岩城虽然人口不多，算上周边村镇，也不过两三万人，但此地水土确有独到之处，女子每每生得白净靓丽。且……且和许多乡村故事中，那些见了大城市的富庶繁华便怦然心动，不能自已的姑娘们不同。流岩城的人，普遍不贪恋浮华，更不愿外嫁他处，所以……”
　　“所以便物以稀为贵了。”王洛点点头。
　　夏侯鹰叹道：“那两人也不是第一次来此滋扰了，上一次便是借着传达上谕的名头，想要对客栈的小厨娘举止不轨。那次总算我这城主的身份还有一两分威慑力，软磨硬泡下，总算将他们劝走了，却不料这次他们竟不惜撕破脸。刚刚若非大人及时援手，只怕……”
　　王洛问道：“所以，为什么他们这次敢撕破脸了？就因为郡守在捉拿要犯？”
　　夏侯鹰看了王洛一眼，而后才说道：“此事内情，我也不能尽数知晓，很多事只能凭空揣测……”
　　“没事，你只管猜，实在猜不透的部分，我待会儿去搜个魂来给你补充。”
　　夏侯鹰闻言浑身一震：“搜……搜魂？！真的搜魂？”
　　王洛问：“搜魂夺魄之术，不怎么稀奇吧？你们这流岩城距离疯湖不远，而疯湖周边就是血乌的栖息地，虽然这次茸城西进的过程中，我们没能看到那号称几兆几京、分化无穷的大乘异兽，被它提前避开了。但你们作为血乌的邻居，几百年来总该听过它的传闻。而它最有名的就是搜魂术了。”
　　夏侯鹰这才说道：“确实如大人所说，即便在我们流岩城，也有血河的传说……但也仅限于传说。新恒朝有仙人庇佑那些过于强大的异兽，是不能真正靠近的。至于搜魂术，我的确也知道甚至见过，但那种残酷的术法……实在有伤天和。”
　　王洛笑了笑：“对该死的烂人都心存仁念，难怪烂人敢稍有凭仗就骑到你脖子上。不过，既然你不愿见搜魂术，那就努力猜准一点吧。唔，我其实也不怎么想对脏东西施法，所以你也可以理解成，这是在帮我的忙。”
　　夏侯鹰连忙点头，而后说道：“我想，这次的刻意刁难，恐怕是因为我的座师明理先生。他是桑郡前任的郡守，一直以来，对我多有关照，我和他情同父子，还……”
　　顿了顿，夏侯鹰却没将这个话题继续下去，王洛也理解地点点头，示意他可以适当略过。
　　显然，和前任郡守的女儿之间的故事，对这位老城主而言，至今都还蕴含着痛。
　　“明理先生在朝中颇有名望，但素来和太后一党不睦，他生前没人能奈何他，但他逝世以后，太后一党却开始陆续报复明理先生在朝中的朋友。我只是没想到，就连我这躲到边陲之地的小人物，竟也不被放过。”
　　王洛摇头道：“朝政之争，应该从来都是你死我活，斩草除根。你怎么还有这种侥幸心理？”
　　夏侯鹰便解释道：“你死我活，斩草除根……这个评价却是过了。新恒朝的党政的确有激化的时候，但无论结果如何，一般都不会赶尽杀绝，因为朝政大乱，只会耽误仙家大计，而仙人责怪下来，任你是什么皇亲贵胄，也都挡不住煌煌天雷之威。所以一般在矛盾彻底激化之前，就会有国师出面斡旋了。”
　　王洛于是恍然。
　　现在，张进澄本人都自身难保，自然管不住太后一党在朝中扫荡。
　　“那么，他们口中的要犯，又是指的谁？”王洛想了想，“应该不是我吧？我才刚来。”
　　夏侯鹰摇头道：“这我就真的不知道了……自明理先生去世后，我与桑郡郡城的消息渠道就日渐疏远，很多事我是真的关心不到，也漠不关心了。但是，就我所知，新恒朝六百余年历史上，如此兴师动众的捉拿什么要犯，几乎是绝无仅有的。毕竟，就算有谁犯下了滔天大罪，也不可能逃过繁城的琉璃网。而即便能逃过琉璃网的梳洗，也不可能躲过仙官天眼。至于寻常犯人，也不值得兴师动众。可如今，就连我们流岩城都被郡守专门发出手谕，要征收钱粮去修大阵，以阵法索敌。这实在是闻所未闻了。”
　　王洛沉吟着，脑海中却逐渐浮现出一个人影。
　　一个在疯湖上游泳的人影。
　　所谓的要犯，多半是他吧……一己之力穿越国境，跑到危机四伏的荒原上，难怪人们找不到他。可惜机缘巧合下，他在疯湖中被王洛驱使异兽拦截个正着，而后他错以为自己被追兵逮到，便不惜玉石俱焚……
　　而那人最后的遗物，就在自己手中。


第484章 证明
　　“夏侯城主，你可识得此物？”
　　说话间，一枚无形的宝玉被王洛捏在拇指食指间，宝玉虽无形，但透过两指的间距，以及指腹的形变，却不难看出其轮廓。
　　夏侯鹰紧锁着眉头，俨然陷入沉思，迟迟没有做声。
　　半晌后，他才满怀迟疑地开了口。
　　“仙抚使大人，你说的此物，究竟是何物？”
　　王洛有些奇怪：“怎么？就算你看不到此物，至少也该能意识到它的存在吧？就在我食指和拇指之间，你一点都看不到吗？”
　　夏侯鹰眉头不由皱的更紧，体内真元也随心意流转，附着在双目之上，一时间灵光绽放，清气逼人。
　　显然，这太平城主虽不善争斗，连个王八拳都抡不出，但修行一道上确是有真材实料的，几十年的闲散城主生涯也从未耽误他的修为日渐精进。单这一手朴实无华的清目诀，就值得王洛心中喝彩。
　　漂亮。
　　而清目诀的加持下，夏侯鹰终于有所洞见，随着真元流淌于双目，王洛两指间的球形轮廓变得越发清晰，宝玉中散发的幽光也逐渐显现……然而随着他看到的东西越来越多，他的脸色也变得越来越苍白。片刻后，夏侯鹰双目上的灵光骤然熄灭，他本人更是直接从座椅上一跃而起，然后扑通一声跪倒在地。
　　王洛简直惊诧莫名：“你……”
　　“仙抚使大人，我知道你说过要我将姿态保持平和，但是……在新恒朝内，任何一人，见了此物，都只会和我同样反应，哪怕是尊贵如皇室成员，也不得以平礼待之。这是印星宝玉，开启东都牵星台的钥匙，连通仙人的桥梁……它是国师的印玺，见之如见天庭仙官，就算国师本人也不能轻易将其带出牵星台，更遑论，遑论像这样示之于人！”
　　王洛于是也从善如流，将宝玉收回腰间百宝囊，夏侯鹰这才如蒙大赦，长出了口气，站起身坐回座椅上，再连喝了两杯凉茶，方才平复下心跳。
　　而后，夏侯鹰无奈苦笑道：“仙抚使大人居然持有此物，那……的确真的是仙抚使无疑了。”
　　说完，他忽而恍悟，问道：“如今满朝上下尽在搜捕要犯，莫非和此物有关？”
　　王洛点头，将昨夜在疯湖湖畔的见闻简单说来，顿时让夏侯鹰惊叹不已。
　　“竟有这样的事……实在是，实在是让人难以置信！”
　　王洛问道：“你怎么看？”
　　夏侯鹰坦言：“大人所见的那个在湖中游泳的人，应该是国师大人的心腹死士。唯有国师最为信任之人，才可能被托付宝玉，带出国境线外。荒原上危机四伏哪怕是天庭仙官，其实也不可能随意行走，尤其是在夜间。相传夜晚的荒原，可能出没一些实力堪比仙官的强大异兽。那人竟然敢带着如此重宝在夜间游荡于疯湖，完全是将国之重宝置于险境，不到万不得已之时没有人会那么做的。若是事后被仙官追究起来，后果根本不堪设想。”
　　叹息之后，夏侯鹰又说道：“而若是这么看来，如今太后一党疯狂搜捕的要犯，应该就是那人了，而目的则自然是这枚印星宝玉……难怪，难怪！”
　　两声难怪之后夏侯鹰便不再言语，脸上满是颓唐，显然对如今新恒朝的形势，已全然不抱乐观。
　　大敌压境，新恒朝却内乱不休，而庇佑国朝的天庭仙官更是早早就已投敌，事态之悲观、讽刺，简直到了抽象的境界！
　　王洛又说道：“那人死前，在宝玉中留言，要我持此物前往东都，拨乱反正。你又如何看待？”
　　夏侯鹰沉吟片刻，说道：“东都是繁城的卫城，位于城东十里，城内唯有一牵星台值得一提。那牵星台，是依照旧仙历年间，大恒王朝的大司命苦心孤诣所造的牵星台，仿造而成。效力更胜原版，有通天彻地之能。其中的详情，我实在知之不详，但是，数十年前，我和座师明理先生偶尔饭后闲谈，曾他提起过：今日的所谓牵星台，并非牵引周天星斗之力，以洞悉因果，明鉴未来之用，而是直接沟通天庭的渠道。所以，若要问我如何看待，我想，不妨大胆假设，这东都的牵星台，其实就是国师大人直接沟通天庭的渠道。”
　　夏侯鹰的假设，虽然主观臆想成分不少，但细细推演下来，却不无道理。
　　王洛于是点点头，说道：“所以，那人嘱托我将此宝玉带回东都，拨乱反正，其实就是启动牵星台，从天庭叫救兵？但这就未免讽刺了，天庭若是得知张进澄和那七位仙官临阵跳反，怕是要将从上到下所有相关人员都抽筋剥皮……他死前唯一的愿望，就是让自己的主子死的惨烈些？”
　　夏侯鹰摇摇头，无奈道：“这就不是在下能够知晓的了。但是却不妨假设：国师大人对太后一党其实早有提防，而他的底牌就藏在东都牵星台。只要仙抚使大人能持宝玉开启东都牵星台，国师大人就能脱困而出，然后……真正实现拨乱反正。整个过程，和天庭其实并没什么关联。”
　　拨乱反正四个字，由夏侯鹰这新恒朝的太平忠臣说来，未免讽刺。但道理却的确大差不差。
　　“所以说，接下来，我们的目的地就是东都牵星台咯？”
　　夏侯鹰则提醒道：“牵星台是整個新恒朝最为紧要的地方，论重要性，比起繁城中的皇城还要紧要几分，哪怕在太平时节，也不是想进就能进的。更遑论如今这时点，恐怕太后一党，早将牵星台严密监控起来了，想要突破层层重围抵达东都，实在难如登天。”
　　王洛沉吟了一会儿，问道：“繁城的防卫力量，大概是什么水平？”
　　夏侯鹰答道：“具体情形，我实在不敢断言，但就我所知，单太后一党麾下的死忠之士，就有大乘真君一人，合体老祖四五人……而化神位阶更是有数十人之多。此外，城中法阵更是神通广大，据传就算仙官亲至，也难以用一己之蛮力予以突破。仙抚使大人虽然神通广大，恐怕……”
　　“嗯，我知道，正面冲突，我肯定不是整个太后党的对手。我此来是客场作战当然不会奢望能以绝对的武力优势碾平一切。但我也不需要以一己之力独挑整个太后党，只要能将张进澄救出来就足够了。不过，他现在究竟是如何被封印囚禁，却还不得而知……”
　　而在王洛沉吟间，城主府的朴素厅堂内，幽幽传来一声呻吟。
　　“呃……”
　　角落里，身泛紫光的郡城尤校尉悠悠醒转，起初还有些神智迷离，仿佛置身梦里，但很快就清醒过来，发出短促的尖叫声。
　　“啊？这里，你们……”
　　尖声回荡间，那人的视线逐渐聚焦到了夏侯鹰和王洛身上……很快便冷汗渗出，心乱如麻，但即便如此，却仍不忘虚张声势。“你是什么人！？竟敢对……”
　　声音戛然而止，仿佛被人大力扼住喉咙。
　　王洛冷声道：“杂种，放肆！”
　　刹那间，一股无形的威压似风暴一般炸开，不单红光校尉被威压惊醒，就连身处旁观位的夏侯鹰也不由噤若寒蝉。
　　而王洛则乘胜追击道：“你们身为新恒官军，领朝廷俸禄，当为朝廷、为百姓效死，然而二等不思尽忠为公，却借公事之便，敲诈勒索一城之主，更对无辜民女探出魔爪！依照新恒军律，你们二人简直万死莫赎！”
　　这一番义正词严的呵斥，让两位校尉一时间都有些手足无措，更兼王洛的威压扑面而来，压得二人喘息维艰，竟不敢质疑对方身份。
　　良久之后，两人才勉强调匀了呼吸，由那紫光尤校尉战战兢兢问道：“敢问大人……可是，可是东城特使？小人冒犯大人天威，罪该万死！”
　　王洛闻言耳朵一动，略感莫名，却见身边夏侯鹰手指在茶几上轻轻敲打，暗示不必回应这个问题……于是王洛恍然：这两个校尉着实是狡猾大胆，死到临头，居然还有胆子试探王洛虚实。
　　所谓东城特使，根本就是那紫光校尉随便拿出来试探的名目，此时若是认真回应，反而是自堕身价。
　　好在王洛此时也非单打独斗，身边就有一个深谙勾心斗角之术的城主夏侯鹰。
　　只见这位老城主鼓起勇气，冷哼一声，勉力摆出一副居高临下的上位者的傲然姿态，开口道：“你们两个连仙抚使大人都不认识？黎将军平日里是怎么教育手下人的！？”
　　紫光校尉闻言顿时瞪大眼睛，张口结舌，半晌说不出话。
　　红光校尉则下意识反驳道：“仙抚使？开什么玩笑！？夏侯鹰你狗急跳墙了吗，什么理由也敢找？！赶紧放了咱家，否则待将军大人率兵亲至，要你全城上下都死无葬身之地！”
　　另一边，紫光尤校尉却心下一沉，他和红光校尉不同，思考总是更深几层，所以立即便意识到，此时他们两人的处境根本是绝境。无论那仙抚使的身份是真是假，在这个时候对方敢把仙抚使三个字摆出来，那就摆明了是要撕破脸皮。
　　而撕破脸皮的下一步，大概率就是斩将祭旗！
　　所以在红光校尉威严恫吓的时候，尤校尉则立刻放低了身段，开口道：“大人，当真是仙抚使？恕在下有眼无珠……可是，大人可有凭证？若真是仙抚使大人，我等自当负荆请罪……”
　　红光校尉闻言，顿时有种惨遭背刺的惊诧感，他不可思议地看向身旁战友，尖声道：“尤池你在说什么鬼话，他怎么可能是仙抚使？他要是仙抚使，你我就是天庭仙官了！你莫不是怕了？！怕什么啊！咱们早就飞剑传书回去，将军大人的援兵转瞬即至……”
　　王洛笑了笑，伸出手将那枚被困住的飞剑展示出来：“所谓的飞剑传书，就是这个吗？”
　　红光校尉愣了好久，额头也开始渗出冷汗，但嘴上仍保持强硬：“就算拦截了飞剑也没有用，我们二人奉命来流岩城传谕，若是一段时间不能回归郡城，城中人自然知道我们遭遇不测，届时大军来袭，你们什么阴谋诡计都要灰飞烟灭。我劝你现在投降还来得及，不要跟在那老东西身后作死！他的后台靠山早就倒了！”
　　王洛眼前一亮，问道：“哦？明理先生当年门生遍天下，在朝中更是朋党亲友众多，便是太后一党都奈何不得他，而今他虽已去世，但死后声望不减反增，这等靠山又凭什么倒？”
　　这明知故问的钓鱼问题，却让红光校尉也是眼前一亮，连忙解释道：“他生前自然是没人奈何得了他，但人走茶凉，世上哪有什么死后声望不减反增的道理！？总之，如今不单是桑郡，周边数郡的明理党羽都在被统一清理。就连这夏侯鹰，也是上面人特意叮嘱过，要我们务必拿下的……你，若是还识时务，现在立刻放了我们二人，我还可以在将军面前替你美言几句。若是执迷不悟……”
　　王洛打断道：“周边数郡都在清理明理先生的党羽？如此大事，是谁的授意，我怎么不知道？”
　　这理所当然的语气，却是让红光校尉有些吃不准情况，但他却巴不得和王洛多套些话，拖延些时间。
　　“我们也只是奉命行事，对周边几郡的情况更是所知有限……”
　　王洛说道：“知道多少，便说多少，不得隐瞒。”
　　红光校尉脑筋急转，便想要编个理由能继续说下去，但还没等开口，就感到身旁空气一冷。
　　与他同路而来的尤校尉，身上赫然升起了完全不属于他的强烈威压。
　　那是较之王洛也不逊色的高高在上的官威，而这股威压在红光校尉看来是如此熟悉。
　　郡城星军，戍城将军黎奉仙！
　　这位驻守在桑郡郡城的老将，赫然将自家元神，远隔百里，遥遥投放到了手下校尉身上！
　　而后，他睁开眼，看向王洛，低声道：“你究竟是什么人，胆敢对我手下人……”
　　话没说完，王洛已经淡然笑道：“仙抚使，王洛。”
　　“信口雌黄！我曾在繁城和东都驻守十年，从未见过你这样的仙抚使！”
　　王洛点点头：“也对，空口无凭，那咱们就事实说话吧。”
　　说完，他站起身来到红光校尉身前，伸手一探，便按住了他的天灵……而后体内荒毒汹涌而出，顷刻间便将这区区金丹校尉吞噬殆尽。而待荒毒的大潮褪去，那校尉已再无人类的轮廓。
　　“现在信了吗？”


第485章 投诚
　　王洛这一手原地化荒，不但震惊了桑郡的戍城将军，就连身旁的夏侯鹰都被惊得魂飞天外，两腿发软。
　　对于一个上下格局，处处仿照仙盟设计筑就的试验场来说，化荒的威慑力是不言而喻的。
　　新恒朝的人，无人不畏惧化荒，一旦化荒，就再不能为人，即便侥幸保命不死，也等于举世皆敌，再也无法生活在新恒朝的阳光下。
　　另一方面，对于一个将天庭仙官奉若神明的国家来说，亲手堕人化荒的意义，同样不言而喻。可控的化荒术法是只属于少数人的特权。
　　少数仙人的特权。
　　唯有仙人，以及寥寥少数经仙人授权之人，才能在新恒朝内，稳定地执行化荒的转化仪式。而这种仪式，只用于惩处那些真正意义的天庭要犯。
　　当仙人的恚怒已经无法用简单的天雷灭顶来消化时，就会隆重的祭出化荒仪式。仙官会召集万民在千万双眼睛的共同见证下，将活生生的人诱变为荒物，夺走其身为人类时能够拥有的一切。
　　所谓求生不得，求死不能，莫过于此。
　　新恒朝立国六百余年，有幸亲身体验化荒仪式之人少之又少，唯有开国初期，朝堂格局混乱不堪时，仙人曾以这种手段惩处过几个不知死活的国师和皇帝。而后随着新恒朝的格局逐渐稳定——现任国师更是安稳在位两百余年，新恒朝已经很久没有亲见过这种将活人转变成荒物的仪式了。
　　但是，作为这个国家的常识之一，化荒之术的意义每一個新恒人也都知道。
　　当王洛轻描淡写地便将一个金丹校尉转化为满头复眼，肋生六足的蠕虫时，仙抚使这三个字，都仿佛是在低估他。
　　而在众人震惊到无以言对的时候，王洛开口笑了一声，说道：“我不知道朝中太后一党是如何妖言惑众，蒙蔽文武百官们的。但是冒天下之大不韪者，通常都会给自己找一个比天下之大更加高大上的借口。所以我猜，他们囚禁国师，并借机扫荡政敌时，一定会宣称自己才是把持天意的一方。国师叛国，而仙官暂被蒙蔽，若不能及时拨乱反正，天庭的怒火将降临到新恒朝的每一个人头上。由此聚集同仇敌忾之心，将国师一党打为叛逆……黎将军，我的猜测准不准，你不必回答我，只需要在心里思考这样一个问题便好：如果说，背叛国家、蒙蔽仙官的人并非国师张进澄，而是太后一党。如果太后党的每一句说辞，每一件呈堂证供都只是精心伪造的假象。那么，现在为太后党作马前卒的你，可还能经受得起日后的拨乱反正吗？”
　　说完，王洛没有理会黎奉仙附体的紫光校尉，而是伸手拍了拍身边的蠕虫，体内荒毒再次涌入，却是将他转瞬复归了人形！
　　这一手精妙绝伦的变形术，再次技惊四座。黎奉仙几乎是下意识地就操控着校尉尤池向下跪倒，但转瞬就勉力把持住了身形，没有真的跪下去。
　　王洛哈哈一笑：“当然，你尽可以在心中不断质疑我，不断编织出各式各样的复杂缘由，来论证我并非真的仙抚使，而只是侥幸盗取了仙官之力的乱臣贼子。但是，黎奉仙，无论你如何绞尽脑汁去编，自欺欺人的把戏都是行不通的……”
　　说着，他忽然上前一步，形同鬼魅一般闪烁到尤池身旁，一双无暇剔透的右手轻轻抚摸到了尤池的头顶天灵。
　　黎奉仙惊骇欲绝，便要全力挣扎，然而他的附身之法只是临时拿来暂代耳目的小术，并不能将他自身的完整修为也投射过来，甚至无法完好地驾驭尤池的肉身，因此在王洛的强势镇压之下，根本没有挣扎的余地。尤池的身体强行扭曲了一阵，便被牢牢束缚起来，再也动弹不得。
　　之后，王洛的掌心中，荒毒以惊人的效率汇聚起来，顷刻间就仿佛凝结成了实质。
　　但是，在荒毒灌顶之前，王洛便摆了摆手，将其散去，而后说道：“不用这么害怕，将军毕竟是将军，多年来对朝廷既有功劳也有苦劳，即便一时误入歧途，也理应享有一个悔改的机会……事实上，对于现在的大人们而言，这立国六百年的新恒朝，便是一个没有功劳也有苦劳的黎奉仙。将军，我这么说，你能明白吗？或者我还是说的再明白一点：如今天庭对朝中发生的一切乱象默不作声，纵容太后和大将军一党祸乱朝政，囚禁国师，本质上是对新恒朝的一个考验。考验这个国家是否有自我纠错的能力，是否对天庭有足够坚定的信仰。”
　　顿了顿，王洛咧开嘴角，洁白的牙齿宛如皎月幽寒，令厅堂内的观众各自心中凛然。
　　“……以及，考验新恒朝，是否还有继续存在的必要。”
　　说完，王洛便放开了镇压尤池的手，而他的手才刚刚抬起，尤池就双目翻白，径直软倒在地。与此同时，只见他浑身毛孔都隐隐渗出恶臭的浓汗，体内的气血真元均已枯竭。
　　王洛见状便失笑。
　　“哈，看来是真的怕了，虽然走得爽利，但恐惧的痕迹却全然不及清理，完完本本地保留在手下身上了。”
　　说完，他才转头看向牙关战战的夏侯鹰，笑容变得有几分玩味，问道：“如何，夏侯城主，你觉得我刚刚的表演，能不能唬住黎奉仙？”
　　夏侯鹰花了好长时间，才稳定下情绪，平复身躯的颤抖，然后苦笑道：“仙抚使大人如此神通广大，别说唬住黎奉仙，就是我，也实在是，实在是……”
　　“这么看来，我即兴发挥的还不错？”
　　夏侯鹰叹服道：“如果大人刚刚那番说辞和手法，都不过是即兴发挥，那我唯有五体投地罢了。我想，任何一个新恒人，亲眼见了生人化荒，恐怕都不会怀疑您的仙抚使身份，甚至……甚至会将您当做微服的仙官。”
　　王洛好奇道：“哦？天庭仙官还有微服私巡的雅兴？”
　　夏侯鹰摇摇头：“只有民间谣传，正史从不曾承认过此事。但亲眼目睹过刚刚那生人化荒，又从荒芜归人的一幕，恐怕……恐怕除了相信您是微服仙官，也没有别的解释了。”
　　王洛于是说道：“放心，我不是微服仙官，你大可不必这么紧张。”
　　夏侯鹰却更加紧张：“大人，恕我多嘴，但是……莫非仙盟中人，其实都像您一般……”
　　“哦，那倒不至于。”王洛摇摇头，“这个本事算是我的独门绝活吧，不然仙盟之大，何必派我一人前来？而这一招也是有限制的，强行转化的消耗甚巨，基本上只能对修为比我低一个境界的人才有效。我现在是元婴水准，所以也只能摆弄一下金丹杂鱼了。”
　　说着，王洛瞥了一眼夏侯鹰，说道：“恐怕在你这半步元婴的身上，都未必能这么顺利。”夏侯鹰浑身一个哆嗦，但随即就意识到问题所在。
　　“那郡城戍卫将军黎奉仙，正是元婴真人……”
　　王洛说道：“所以我也只能是吓唬一下他，并不可能真的将其转化为荒物。那么，依你之见，刚刚那番表演之后，他会对我的话，信上几成？”
　　夏侯鹰沉思了半晌，说道：“我与黎奉仙将军往来不多，对其的了解也不敢说有多深刻，但是就我所知，他是以贪婪狡诈，又谨慎多疑著称。所以，虽然刚刚他的确被大人的神通吓到，但事后缓过神来，恐怕心中难免仍有疑虑丛生。”
　　王洛皱了皱眉：“啧，可惜了，看来不能毕其功于一役。”
　　若是黎奉仙的智力水平能低上一档，刚刚那场表演之后，王洛多半就能收复一个并不忠诚却足够好用的走狗将军了。
　　可惜事情看来并没那么顺利。
　　夏侯鹰则说道：“大人，我个人有些浅薄之见……”
　　王洛笑道：“不必这么谨慎客套，有话直说，你才是本地人，对本地的事务更有发言权。”
　　夏侯鹰点点头，说道：“黎奉仙其人，虽然狡诈谨慎，但较之这些特质，他生性中的贪婪，要占据压倒性的优势。他其实如你所说，在朝中可谓既有功劳也有苦劳，但如今却被发配到桑郡任星军指挥，就是因为他太贪了，在繁城得罪了太多人。而这种人……”
　　王洛此时已经恍悟：“只要诱之以利？”
　　“正是。其实黎奉仙原本并非太后党，他和大将军更是结有仇怨，被从繁城左迁桑郡，也是大将军的手笔。但他如今却甘为太后一党的马前卒，迫不及待清理恩师明理先生的亲友，恐怕也是……趁火打劫吧。”
　　王洛又点点头：“的确说得通。你这流岩城其实并没多少油水，他都要专门派两个校尉来强抢民女，顺便还不放心这二人，将自家元神分上部分，全程监控。也算很典型了。”
　　夏侯鹰解释道：“此人的确经常趁乱行事，趁火打劫。而且全无什么城府格局，再小的便宜也要占，根本没有什么底线和廉耻。之前也是在繁城因为此事得罪了太多人。流岩城的三美之名……其实并没有那么广为传播，走出桑郡以外，根本没什么人知道这边陲小城。至于说本城盛产美人，其实哪个风调雨顺，安逸太平的地方，不盛产美人呢？偏偏这黎奉仙就盯上了此地，唉……”
　　“唔……”王洛点点头，心中又有了盘算。经过夏侯鹰的补充，这黎奉仙在他心中的画像已更为全面。
　　然后，也就逐渐有了利用的法子。
　　“以此人性格，这次被我吓走，必不会甘心。但比起报仇雪恨，挽回颜面，他心中想的多半是……”
　　夏侯鹰适时补充道：“他心中想的多半是，若能确认大人您的身份，的确是仙抚使——还是仙抚使中前所未有的上位使——那么多半就会原地转向，投诚效忠，待日后真的拨乱反正，就能以从龙之功，得到前所未有的好处。毕竟，他就算真的全面倒向太后党，也不可能得到重用。反而是大人这里……”
　　王洛又点点头：“对……以他的视角来看，我虽然身为仙抚使，手握仙官神通却不能直接去繁城拨乱反正，反而在边陲之地流岩城落脚，显然证明我并没有看起来那么神通无敌，至少，我的确需要黎奉仙这样的实权将军的支持。”
　　夏侯鹰说道：“如今大人身边只有我这微不足道的小人物，相较而言，他手握星军兵符，价值要大得太多了。”
　　“这人赌性如何？”
　　夏侯鹰闻言不由轻笑，说道：“对一个生性足够贪婪的人来说，赌性的轻重，只在于利益的多少。只要大人许以重利，他再怎么谨慎也会下注的。”
　　王洛点头道：“好，那么，你觉得我应该许什么利比较好？”
　　夏侯鹰沉思片刻，说道：“此事，我认为不能纯以利弊得失的角度去考虑。大人你再怎么许愿前景，对黎奉仙那样的人来说也都是空口白话，在他眼里，哪怕是天庭仙官，也不如近在眼前的灵石和美人。所以我以为，与其考虑诱之以利，不如考虑投其所好。他被大将军从繁城驱逐，一直都引以为生平之耻，所以大人若是针对这一点给他许诺，他多半就会听了。”
　　王洛这才有些意外地看向夏侯鹰：“很专业嘛！”
　　夏侯鹰却面现落寞之色：“这些，都是恩师曾经不厌其烦教导我的道理，可惜我一直没能认真放在心上。”
　　“除此之外，你还想到什么了，畅所欲言就是。”
　　夏侯鹰正色道：“大人你的目标，是救出国师，对吧？国师如今则被囚禁于繁城或者东都。那么你要做的，就是找到一条能直达的通道。而只要能收复黎奉仙，这样的通道就近在眼前了。他再怎么为太后和大将军所不喜，也始终是整个新恒朝都数得上的将军，桑郡星军更是重要的武力。所以，只要以他的名义，提出类似献宝、投诚之类的名目，大将军就算捏着鼻子也会收的！”
　　王洛又是不由点头，对这夏侯鹰越发赞赏。
　　有这么一个新恒土著辅佐，事情真的就突出一个事半功倍！


第486章 两手准备
　　远在百里外的桑郡郡城外，有一片连绵的军帐，每一顶帐上都点亮着耀白色的灵烛之火。夜色下，军营宛如星河倒映，璀璨生辉。
　　桑郡星军之名便是由此而来，三百多年前，天庭仙官曾小小刁难了一下新恒朝，在边境聚集了海量的异兽大军。而新恒星军便在那场战役中立下了足以名垂青史的赫赫战功，不但得到了仙官垂青，更被天下人所敬仰，在之后的百年间，都被誉为当之无愧的新恒首军。
　　时过境迁，如今的星军早无复昔年的辉煌，但依然可以作为新恒朝边境区域的重要武力，享有独特的待遇。其大军主力一般驻扎在郡城之外，理论上受郡守制约。然而客强主弱的格局从来都被历任星军指挥玩弄得淋漓尽致。
　　自前任的桑郡郡守明理先生去世后，这郡守的位置就成了满朝文官都避之唯恐不及的险地。
　　不过，再怎么避之唯恐不及，总归还是要选出一个牺牲者，而现任的牺牲者，就是同样来自首都繁城的年轻文官拓跋田成。
　　作为一个毫无背景，以学而优则仕来实现白手起家，从书院教授转行政官僚的中年人，拓跋田成最初就任郡守的时候，是喜出望外的。因为新恒朝的学而优则仕的道路从来都坎坷，在他的视野里，那些才华、抱负更胜他数筹的同僚们，一旦脱离书院环境，到官场中沉浮往往都要蛰伏多年，甚至碰得头破血流方能有所成就。而他既没有那么出众的才华，更没有靠山，却刚刚离开书院，就被委以郡守的重任……这简直就是话本小说里的主角待遇。
　　从繁城启程前一向孤僻，不善经营交友的他，忽而家中迎来了大批的访客。那些与他关系尚可的书院教授、吏部一些中低品阶的官员纷纷登门。而从不饮酒的他，则是连夜都喝的酩酊大醉。那时他以为自己或许是被某位大人物相中，莫名成了朝中的政治红人，因此才突然多出身边这群攀附之辈。于是偶尔酒醒，还不免心怀讽刺，只觉世道之功利，简直让清白之人作呕。而待他到任郡守，一定效法前人明理先生，大展胸中鸿图伟愿……
　　再之后，他就晓得了什么叫乐极生悲。
　　桑郡的郡守，其实根本就不是一个完整的官职，作为新恒朝东北区域最小的郡，它的行政级别还不及首都繁城……隔壁东都的城主。因此拓跋田成被从书院堂主调任郡守时，官职其实只涨了半级。而之前明理先生就任郡守，其实是明显的低职高配。
　　在朝中颇有名望的大人物去低职高配，自然可以在小小的桑郡大展身手，而几乎没有涉政经验的拓跋田成到任……就很快明白了，当初那些登门拜访的同僚们，为什么每每在酒席上都用看死人的眼神来看自己！而一手操办流程的吏部官员更是深怀歉意的模样！
　　因为这桑郡的郡城之外，就是星军大营，营中的将军黎奉仙简直非人！不但嚣张跋扈，更兼心狠手辣，就在他到任当天，黎奉仙就当着他的面打杀了一个郡守府上的下人！那人的脑浆几乎溅到了拓跋田成的鞋子上！
　　当然，事后黎奉仙自然找了足够合理的借口——那下人是某重罪犯伪装，身怀凶器且杀性极重，若不及时料理，恐怕对拓跋田成这样的文官而言就有性命之忧。
　　但是，看着郡守府那染血的地板，看着之后黎奉仙派手下人递交来的所谓凶犯的“证据”，拓跋田成只觉得毛骨悚然，再也不敢奢望什么鸿图，只想当场就折返繁城。然而，当他几乎连滚带爬，连自家行李都不顾地跑到驿站，让负责人尽快给他安排飞梭时，得到的答复却是……
　　“抱歉大人，所有的飞梭都出故障，暂时没得用。”
　　拓跋田成简直目眦尽裂，他本人就是乘坐飞梭从繁城直抵郡城的，那飞梭就明摆着躺在他前面不远，外壳上的灵光仍饱满匀称。然而偏偏驿站的负责人，就敢头也不回的宣称那飞梭故障了！所谓指鹿为马也不过如此！
　　更让他不可思议的是，当他出示郡守印玺，强令对方去启动飞梭时，那人居然瞥了一眼印玺，露出浑然不以为意的哂笑，然后便假模假样地低头拱手，说：“在下无能，请大人只管裁撤！”
　　而下一刻，拓跋田成就听到身后响起一個冰冷的声音。
　　黎奉仙如鬼魅般出现在他背后，低声道：“郡守想要回繁城？我这里恰好有一艘星舟，不如就乘我的星舟回去，由我亲自送你一程？”
　　那句话，一直到数年之后，都时常在他梦中响起，令他满身冷汗地惊醒。
　　而自那以后，拓跋田成就彻底摆清了自己的位置，开始心甘情愿给黎奉仙作狗，不但积极为其掩饰暴行，甚至干脆把郡守的印玺直接摆在郡守府的台案上，黎奉仙若有需要，直接派人过来拿了盖章就是，甚至不需要知会他！更不必亲自来！
　　如此龟缩，倒总算换得了一时太平。黎奉仙只要兼并郡守之权，倒不会对拓跋田成本人威逼过甚——毕竟真的逼死了人，再换个低职高配的明理先生过来，就该轮到黎奉仙的日子不好过了。
　　郡守和将军，就这么相安无事到了今天，磨合数年下来，黎奉仙甚至偶尔会分润些薄利给他……这一天晚上，拓跋田成正在家中临幸一位从下城征来的美人，一时间酣畅淋漓，更不由畅想那有三美之名的流岩城的女子又该是何等的滋润。
　　然后就被一阵急促无礼的敲门声，惊得险些缩回腹腔。
　　但拓跋田成非但不敢怒，反而立刻郑重肃然起来，他一边推开美人，一边匆忙给自己施以清体术，再之后便立刻套好衣衫，快步走到城主府前……然后，就看到黎奉仙一脸阴沉地站在那里，轻轻点了下头。
　　“好，算是没有超时。”
　　拓跋田成连忙拱手：“都是职责所在，不敢耽误时间。”
　　这数年来，黎奉仙几乎是把拓跋田成当成自己手下兵卒来调教，而后者也甘之如饴，充分体现了知识分子的铮铮铁骨。如今只要听到这夜班的敲门声，他就知道必是将军有召，无论出于什么境地，都能在极短的时间里收拾好形容，拜见黎奉仙。
　　“流岩城的事情有变，我已调动两营人马，你随我同去，沿途做个见证，日后也好补足手续。”
　　说完，黎奉仙便向拓跋田成招了招手，示意他与自己一道登上身旁一艘湛蓝色的星舟。拓跋田成不敢耽误，连忙身形化虹，遁入星舟。而舟中只有黎奉仙的两位心腹手下，一人驾驭星舟，另一人则如影随形地站到黎奉仙身后。
　　拓跋田成低声问道：“将军，还有什么需要我知道的吗？”
　　黎奉仙阴着脸冲他笑了一下，说道：“拓跋郡守，你我在桑郡合作多年，也算得上配合默契了，所以有些事我也可以不瞒你说。”
　　拓跋田成连连点头：“自然，自然。”
　　这数年下来，单是他从黎奉仙手中分润来的那些“薄利”，就已注定他根本别无他路可走，所以自然也知道该为对方保守怎样的秘密。
　　“此次朝廷全境缉拿要犯之事，你应该清楚内情吧。”
　　拓跋田成便说：“只知是太后一党宣称国师叛国，将其封印镇压在东都，同时借机扫清政敌。而那要犯则是国师的心腹死士，手中掌握着开启牵星台的钥匙。如今太后虚以重利，只要能拿到钥匙，那么荣华富贵不可限量……将军，可是有了风声？”黎奉仙点头冷笑道：“算咱们运气好。”
　　拓跋田成不由倒抽一口凉气，忍不住问：“可确凿吗？”
　　搜捕要犯的行动，遍及新恒全境，怎么那要犯就偏偏出现在桑郡这穷乡僻壤？
　　黎奉仙哼了一声：“动动脑子，少说蠢话。那要犯被全境通缉，除了往桑郡这琉璃稀疏的地方跑，他还能去哪儿？唐郡、厉郡，哪个地方能容得他流窜至今？你当我这段时日四处行兵在郡内扫荡，只是为了搜刮钱粮美人吗？呵，这穷乡僻壤，就算刮地三尺，又怎么比得上繁城许诺的荣华富贵？”
　　拓跋田成连连赞叹：“将军英明……但是相传那要犯手中持有国师被赐下的仙雷，不计生死地爆发开来，足有灭世之威。将军亲自前往，会不会太危险了？”
　　“所以才要点齐人马……”顿了顿，黎奉仙又说，“何况，这次找到的，也并不是那要犯本人，那人多半已经死无葬身之地，至于什么仙雷，也无需担忧了。”
　　“？”拓跋田成大惑不解，已跟不上思路。
　　黎奉仙也不卖关子，直说道：“我看到的是一个自称仙抚使之人，他手持印星宝玉，就在流岩城的那城主家里。”
　　“仙抚使！？”
　　“自称仙抚使。”黎奉仙冷声纠正，“那人的确有着近乎仙官的神通，他当着我的面，将我手下校尉……施以了往生化荒之法，将其畸变为蠕虫模样，又转瞬复归原状。手段之从容，令人印象深刻。”
　　“！？”拓跋田成张口结舌，半晌后才急道，“若是如此，那人必是仙抚使无疑，除了仙家手段，还有谁能主导化荒？将军，对上其他人倒也罢了，但若对方是仙抚使……”
　　“自称仙抚使！”黎奉仙再次纠正，“仙抚使的身份，看的可不是手段和本事，而是天庭的敕封。没有仙官的认证，就算本事通了天又能如何？”
　　“那……莫非那人，并没有敕封？”
　　黎奉仙冷笑道：“若有敕封，他又何必不辞辛苦地在我面前耍杂技？新恒朝中，有谁会认不得仙官赐予的灵封？有谁见了仙官灵封胆敢不从？就连太后和大将军，也是打准了国师暂无仙官灵封，才敢将其镇压。若是那人真有灵封在手，应该直接将我也往生化荒，炼成走狗！而我麾下星军也能尽为所用。他偏偏放我回来，任由我调遣兵马……”
　　拓跋田成忍不住说道：“或许是仙抚使大人在考验将军，天庭向来喜欢为咱们设置各种考验……”
　　但黎奉仙却斩钉截铁道：“也或许他根本不是什么仙抚使，不过是机缘巧合下偷了些仙家妙法的乱臣贼子，又或者是国师私下豢养，见不得光的走狗。仙官的化荒神通的确厉害，但那人除此之外，并没什么特别的本事，修为不过元婴级别，更只单枪匹马。我两营将士结阵上前，一念之间就能让他灰飞烟灭！呵，仙抚使？世上可没有化作飞灰的仙抚使！更没有手持宝玉，挡我富贵的仙抚使！我若是真的被他唬住，就此投诚到国师一边，那就滑天下之大稽了！”
　　听到此处，拓跋田成心中虽然仍有忧虑，但也知道黎奉仙决定的事，根本不容他人反驳，包括这次朝中党争，是站在国师一边还是太后一边，至少他这个郡守是无权定夺的……只好点头说道：“此事必是如此，之后我也自当全力配合将军……”
　　只是话没说完，就听黎奉仙发出一声嘲弄的笑。
　　“配合我做什么？”
　　拓跋田成愣了一下意识到自己怕是答错了，但从对方的语调来看，这个错误倒也不重要，于是便坦然道：“自然是配合将军，做好全套证据，将那人的乱贼身份锁死。待缴获宝玉后，再撰文为将军彰功。”
　　却听黎奉仙说道：“若只是为了这种事，我其实也不必带你亲自来。呵，实在是因为，我还有一个想法，若能践行得通，或许便能得的，比繁城许诺的荣华富贵更多。但是此事必须有你全力配合，不得有丝毫二心。”
　　拓跋田成只觉错愕，他都被调教这么多年了，文人的铮铮铁骨完全锁死在这星军指挥身上，怎么可能还有二心？
　　但是下一刻，他就被黎奉仙的话，惊得毛骨悚然，冷汗直出。
　　“那人自称仙抚使，却全无凭证。而若是我们给他补上凭证，让他真成了仙抚使，并以此拨乱反正……那又如何？”
　　一时间，拓跋田成脑中嗡一声响，几乎被震得神识停转。
　　黎奉仙的野心实在膨胀太快，以至于一般人的想象力都跟不上！
　　然而，也就是在此时，却听星舟前，响起突兀的掌声。
　　以及一个挡在大军之前自信而立的红衣青年。
　　“哈哈，说得好啊，若是黎奉仙将军能帮我补齐凭证，再打开东都封印，迎回国师。那你就是新恒的大将军。”


第487章 忠心耿耿
　　王洛的主动出击，大出对方所料。
　　单枪匹马，挡在两营将士身前——还是威名犹存的桑郡星军之精锐，即便是大将军府上的大乘客卿，也未必能全身而退，而王洛不过元婴修为，又哪里来的依仗，敢不将星军将士放在眼里？
　　黎奉仙虽然生性贪婪，却也足够谨慎，一时间并未下令麾下将士轻举妄动，而他治军多年，也早将全军调教的如臂指使。于是官路之上，上千精锐就这么眼睁睁看着王洛一人将大军拦截下来，不得寸进。
　　对此，王洛只是说道：“既然不动手，不如谈谈？”
　　黎奉仙沉默了一会儿，在星舟中狞笑道：“好啊，只要你有胆上来。”
　　王洛失笑：“将军都有胆亲自来，我又怎么可能不奉陪呢？”
　　下一刻，他身形闪烁，已化作一道流畅的虹光，向星舟飞驰而来。黎奉仙目光一凝，没料到王洛居然掌握了化虹之术，按在扶手上的手掌随之一紧。
　　登上星舟的这种化虹术，看似朴实无华，但其实质，就像是一枚开锁的钥匙。没有正确的方法，单纯将身形化虹，是不可能登上新恒朝的官军星舟的。
　　但偏偏王洛所化虹光，却轻描淡写就越过了星舟屏障，继而站到了黎奉仙面前。轻车熟路，仿佛他才是星舟主人。
　　不过，当黎奉仙看到王洛身后，那藏在背影中仿佛背后灵一样的夏侯鹰时，便即恍然，更有些好笑：“夏侯鹰，你居然有胆子跟来？”
　　显然，这穿越官方屏障的化虹术法，就是夏侯鹰私下传授的。
　　而此时面对凶威滔天的黎奉仙，夏侯鹰显得不卑不亢，他虽然站在王洛身后，却只是自谦身份，而并没有畏惧之心。
　　事到如今，摆在他这太平城主面前的已没有太平之路，而只有一条险路，身后更是无路可退，所以前面无论是什么人，也都无所谓了。
　　对于黎奉仙的嘲讽，夏侯鹰则说道：“郡守大人都敢来，我又有何理由不敢来呢？”
　　被点了名的拓跋田成，官职明确压了对方一筹，此时却不敢探头，只老老实实缩在一旁，不言不语。
　　多年来被调教出的经验告诉他，当怂狗固然可能因为丢人而被黎奉仙严惩，但肯定好过恣意乱吠闯出祸端，被黎奉仙亲手处理。
　　而对此，黎奉仙甚至没有在乎，他只是有些意外地看了一眼夏侯鹰，继而开始认真评估王洛。
　　夏侯鹰是怎样的人，他其实也一清二楚，不然也不会专门派了区区两个校尉就去流岩城里把人往死路上逼……一个几十年太平的文弱书生，突然变得铁骨铮铮那必然是有了极强的依仗。
　　单凭仙官的化荒神通，以及印星宝玉，恐怕还不足够对方手中一定掌握了什么更加有力的东西。
　　而这也是他此行亲自来的最大理由。
　　如果真的不信王洛的仙抚使身份……或者说真的不打算认这个仙抚使，只将其当作理应诛灭的反贼，那他根本没必要亲自来，作为星军首领，他完全可以轻而易举地在千里之外遥控前线，而精细入微。对上一个神通莫测的对手，身为主帅，并不该轻易以身涉险。
　　但他还是来了，亲自前来，还带上了郡守。所以实际上，他心中的倾向性已经显而易见。
　　同样，他相信王洛胆敢只身前来阻拦大军——身后那夏侯鹰在他眼中根本不能算人——显然也是猜中了他的心思。于是，既然黎奉仙本人都驾驭星舟而来，那王洛自然可以大大方方地挡在大军之前。
　　“所以，无论你是不是仙抚使，至少你都是個胆大又聪明的人，这种人，要么活得很好，要么死得很惨，所以……”
　　王洛摇摇头：“黎奉仙，我找你的确是为了对话，但并不想听人居高临下的对我讲话，摆清楚自己的位置，不然我不介意换个对话的人选。”
　　黎奉仙闻言，双目不由绽放寒芒：“莫非你以为，能站到我面前，就有匹夫一怒的资格，与我高声对话了？在新恒境内，星军阵中，除非是天庭仙官亲至，不然……”
　　王洛摇头笑道：“不，你搞错了，我并不是要用修为实力来强压你，毕竟像你这种人，就算死到临头也要嘴硬到底，输人可以，输阵不行。要让你蛰伏低头，只要诱之以利就足够了。”
　　此言一出，黎奉仙眼中的寒芒顿时摇曳起来，身上陡然膨胀出的气焰也随之收敛了几分。
　　王洛这几句话，还真是将其看透了。
　　他的确是那种即便死到临头，也绝不嘴软的人。因为生性贪婪，丝毫不肯吃亏——哪怕口头的亏也不例外。当初被大将军从繁城一脚踢到桑郡时，他都毫不客气地叫骂到了最后。
　　这样的性子，除非面见仙官，否则绝不会在言辞上退让半步。
　　毕竟，就算退让了，又能如何？可有一枚灵石的好处吗？
　　但同样，王洛这番话，也真的投其所好，让他顿时就强压下了心头的怒火。
　　诱之以利……这四个字同样是抓住了要害。
　　只要有足够的利益，没有什么是不能退让，更没有什么是不能妥协的。黎奉仙诚然是个跋扈妄为的性子，但若真的有利可图，他也可以表现的比任何人都更加乖巧。
　　事实上，一个贪婪惜命之人，却忽然拉上拓跋田成，亲自赶赴流岩城，去面见一个神通莫测的“仙抚使”，正是心中贪念驱使。
　　一时间，黎奉仙沉默不语，只等王洛抛出真正的诱饵。
　　王洛也没有卖关子，说道：“我的条件就是之前说过的那句话，你助我成事，我就让你作新一任的大将军。至于我兑现承诺的法子嘛……”
　　说话间，王洛目光瞥向黎奉仙身旁的死士和拓跋田成。
　　黎奉仙说道：“直说吧，在我军阵中，没有不可言说之事。”“好，能练就这样一支心腹精兵，我也算没找错人……那么，黎奉仙，我就直说了，我是来自仙盟的使者，灵山山主王洛。不知对于仙盟，以及如今仙盟的拓荒大略，你有多少了解？”
　　黎奉仙的心神明显动摇，身上灵光也随之闪烁。与此同时，星舟内的两名死士——理应泯灭了一切人类情感的死士，也出现了明显的情绪波动。
　　王洛的坦言相告，信息量实在过于巨大了。
　　以至于拓跋田成当场就两眼翻白，干脆晕了过去！堂堂金丹修为的郡守，竟被这一句话给吓丢了魂！
　　但黎奉仙却在震惊之余，迅速找回理性，问道：“何以为证？”
　　王洛反问：“国境之外的事，你能看到多少？”
　　黎奉仙沉吟了一会儿，说道：“新恒律法，严禁任何人私下窥探国境之外，未经足够准备的窥视，很可能带来难以挽回的污染。所以，我们虽然很多事都要效法仙盟，但其实从上到下，并没有多少亲眼观察仙盟的机会。甚至连荒原、疯湖，也大多来自间接认知。”
　　与此同时，夏侯鹰也在王洛身后，密语补充道。
　　“大人，对于国境之外的事，新恒朝推崇‘观星之术’。比起亲眼所见，我们普遍更加信赖周天星斗的昭示。因为国境线外荒毒弥漫，天道也紊乱破碎，肉眼所见未必为实，更可能仅仅因为一目瞥视，就惨遭污染而生不如死。所以与其亲眼目睹，不如求助于永悬苍穹的星辰，观星得到的结论反而真实。”
　　王洛有些遗憾地叹气道：“然而天之左的周天星斗，无不是天庭所布的阵法，问道于星辰，不过是问道于盲。我就直说了吧，如今仙盟的茸城拓荒西向，已大获全胜。明墨两州的仙官要么死要么降，即便是金仙白澄也已伏诛。而庇佑你们新恒朝的几位仙官，更是早早就在仙盟境内安家，你们已是丧家之犬。如今茸城即将落座于疯湖东岸，距离新恒朝的东北边境大约五六百里。这个距离，若是将军执意不信我的话，我可以强令灵山脚下的歼星神剑激发剑芒，轰击一下你们的边境琉璃网。如何，要试试看吗？”
　　“……”黎奉仙闻言沉默许久，才摇摇头，“不必了。”
　　然后，在王洛充满玩味的目光中，黎奉仙从座椅上站起身来，缓缓向王洛躬下身子，低下头。
　　“小人黎奉仙，见过仙盟上使！上使但有所命，小人无不遵从！”
　　这位堂堂星军主帅，态度转变之快，姿态之低下，简直让星舟内的观者惊掉下巴。
　　即便是早在路上就反复推敲黎奉仙的性情举止，以为王洛参谋的夏侯鹰，此时也张口结舌，深感自己这太平城主做得久了，认知已经远远被荒诞的现实甩在后面。
　　哪怕是恩师明理先生，在点评朝中诸多政要的时候，也没说过这星军主帅竟是个小丑一样的角色！
　　但王洛却嗤笑道：“黎奉仙，你也不必刻意演这滑稽戏码来给我看，我知道你内心深处始终对我身份存有疑虑，更时刻都在盘算着反噬的办法。我先是自称仙抚使，又自称仙盟来人，手上也有堪称独门的绝活神通。但在你看来，我说再多话，也只是空口白话，既然我没有直接以仙家神通来强压你，就说明我其实根本做不到，也就是，我并没有看上去那么强，身处星军阵中，你才是占据主场的强者。所以，此时的恭顺蛰伏，不过是伪装假象……”
　　说到此处，黎奉仙也就顺势站直了身子，不再佯装作态。
　　一个生性谨慎多疑的人，当然不可能因为王洛的区区一席话，就打破自己的常识，信了什么仙盟拓荒，茸城近在咫尺的话。哪怕真有歼星神剑的剑芒轰击边境琉璃网，他也更愿意将其理解为早有预谋的特殊阵法效果。
　　毕竟，真的将一个看来不过元婴之人，当做仙盟使者兼国师仙官的座上宾，对他黎奉仙又能有什么好处？
　　对此，王洛也不介意，说道：“我是来做事的，最欣赏理性务实的合作伙伴。所以，做你本人就好，只要尽情放纵你的贪念，咱们之后就有的谈。”
　　黎奉仙终于第一次忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈想不到我黎某人生百二十年，第一个知己却是来自仙盟的使者。”
　　笑声之后，黎奉仙再一次低下头了头：“大人，在下黎奉仙，愿听从驱遣。”
　　当然，这句话之后，他就自然而然地抬起了头，问道：“仙盟既然有在明墨两州碾压天庭仙官的实力，为何如今只派出大人你这区区元婴的使者，只身深入险地？”
　　王洛坦言道：“因为拓荒到疯湖东岸，已透支了太多的战略储备，至少是仙盟未来五十年甚至上百年的疆域极限。所以现阶段，仙盟并没有继续深入荒原的能力，最多也就是用歼星神剑放一些远程烟花给你看，或者是派出我这样的使者，深入腹地。”
　　黎奉仙闻言皱眉：“也就是说未来百年仙盟都没有将新恒朝纳入版图的能力？那新恒朝有什么理由投奔你们？若是天庭派兵下来，你们又鞭长莫及，我们岂不是必死无疑？”
　　王洛说道：“然而，即便你们不归顺仙盟，天庭难道就会任由新恒朝孤立前线？区区百年时间，对凡人而言或许是漫漫一生，但对仙人来说只是弹指一挥间。仙盟拓荒之势已无可阻挡，那么与其将这片事事仿照仙盟而立，与仙盟几乎出于同源的国土让给仙盟，倒不如亲手毁去……这也是贵国的国师最大的忧虑所在。”
　　黎奉仙神情不由动摇：“张进澄他是因为这个……难怪，难怪！”
　　王洛说道：“既然你能理解，那就最好不过了。”
　　黎奉仙摇头道：“但这里却有个说不通的地方：无论你们仙盟的拓荒之势如何不可挡，如今的新恒朝终归是归天庭管辖。那么，天庭为何要纵容国师，更纵容你？”
　　王洛坦言道：“不知道，或许是他们一时大意，也或许是他们在新恒境内布下了针对仙盟的陷阱。但是，这些问题对你而言，很重要吗？”
　　黎奉仙失笑：“的确，那么，最后一个问题：关于任我为大将军的承诺，我要如何确信你们会正经履约呢？”
　　王洛想了想，说道：“新恒朝事事仿照仙盟，那么对仙盟的常识应该有一定认知。凝渊图这个词，你可知晓？”
　　黎奉仙点头道：“略知一二，是你们仙盟赖以维持定荒结界的根基所在，上面记载了定荒元勋的英雄史诗。”
　　“嗯，几乎就是教科书的正确答案了，那后面的话也就好说了。你想要一个可靠的担保，那很简单：我此行前来，要在新恒朝境内布下一块定荒基石，由此孕育全新的凝渊图……届时若是事成，我可以保你成为明州的定荒元勋。所以，直到你亲眼见证自己的史诗被载入凝渊图，你都有随时反悔的权力，如何？”
　　黎奉仙几乎毫不犹豫就跪倒在地。
　　“谢大人赏识，在下赴汤蹈火，在所不辞！”


第488章 胆大包天
　　黎奉仙的忠诚可信吗？
　　当然是不可信的，别说什么直到某时某刻为止都有反悔的权力，对于一个变节如同喝汤一般随便，三两句话间就毫不犹豫抛弃新恒将军的职守，向着一个仙盟来客低头投诚的人来说……即便真作了定荒元勋，成了新恒朝的大将军，他依然会因为更大的利益而背弃原先的立场。
　　这一点，王洛也好夏侯鹰也罢，自然都知道而黎奉仙当然也知道他们知道，所以在慷慨激昂的跪拜陈词之后，他便立刻抬起头立直身子，坐回了星舟座椅上。
　　“如今上使打算如何行事，需要我如何配合？”
　　王洛也不客气坦然道：“我的大目标就是进入东都，救出国师，而后扫清太后一党。至于具体做法，我要先听你们这些土著的意见。”
　　黎奉仙看了一眼夏侯鹰，却没打算给他表现的机会，抢先说道：“上使大人既然意在东都，那就只能智取，而不能硬来了。自国师被镇压后，大将军在繁城和东都已经纠集了十万精兵，其中既有皇室禁卫，也有北境卫国公麾下的青旗军。这些精锐士卒的战力较之我手下星军只强不弱，且忠诚度更近乎死士。此外，单就我所知，现任卫国公已将镇守北境百年的大乘真君派来繁城。而在皇城中隐居多年的还有一位实力同样达到大乘之境的大内总管……”
　　说到这里，黎奉仙就没再列举下去，显然双方的战力对比，至此已经足够悬殊，无需再说了。
　　“而且，虽然太后镇压国师的手法近乎兵变，大违常理。事后扫荡清理国师一党也过于急促无情。但新恒朝满朝上下，整体依然还是信任她支持她，哪怕有再多疑问，都可以暂且保留。如若不然，她也没办法在这么短的时间里就成功动员起全境的人，帮她捉拿一个莫名其妙的要犯。上使，你不是新恒人，恐怕理解不了新恒人对太后的敬重。当初我威名初扬，意气风发的时候，被太后和大将军从繁城驱逐到边境桑郡，心中自然恨极，但这十多年来，我也只诅咒过大将军，从未对太后有过不敬的念头。”
　　听到此处，王洛不由皱起眉头，心中略感违和，同时余光瞥向夏侯鹰。而这位太平城主则是一声叹息，说道：“座师明理先生，政见常与太后一党不同，但除却政见之争外，他言辞中对太后也多有敬重之意。”
　　王洛听了更是摇头……
　　所以，这言外之意，就是根本也别指望能在新恒境内争取到如黎奉仙、夏侯鹰这样的盟友了。无论文武，太后在自家主场都有绝对的优势。
　　“那么，你有什么智取的法子？”
　　黎奉仙说道：“十拿九稳的法子没有，但富贵险中求的法子，倒是勉强有一个。如今太后动员全境搜捕要犯，其实重点并不在那要犯身上，而在要犯手中的印星宝玉。至少从繁城发到我这星军主帅手上的命令里，便明确说到，那国师的心腹可以死活勿论，甚至见不见尸体都无所谓，但他盗取的印星宝玉，务必物归原主。”
　　王洛沉吟道：“而印星宝玉是开启东都牵星台的钥匙……所以，太后是想要开启牵星台？”
　　黎奉仙说道：“我不敢随意揣度太后的心意，但我想这是最合理的反应。新恒是天庭治下的新恒，国师则是仙官在人间的代言人，如今太后宣称国师叛国，可谓是开了新恒六百年之先河！她虽然能凭自身威望镇压一时，却不能镇压长远。国师叛国一事，终归要有個说法。不单要有所谓‘真凭实据’，更要得到天庭的认可。然而偏偏如今国内情况乱到这个地步，天庭都不置一词。那么太后唯一的选择，就是主动走进牵星台，去询问天意了。”
　　王洛点点头：“确有道理，实际上她的想法应该是更进一步：明墨两州的轮值仙官投敌一事，她虽然没在国内声张，但一定已经猜到了。毕竟仙官不叛，张进澄如何敢叛？所以她想要开启牵星台，怕不是为了询问天意，而是为了向静州天庭举报轮值仙官。我不敢断言她的举报会不会得到受理，更无法判断，她这一片死忠之心能不能感化天庭金仙。但我想，大多数不打算为天庭效死的人，应该都没必要支持这样的赌局。”
　　黎奉仙闻言不由狞笑起来：“难怪太后那般慎重之人，如今会把事情做得如此仓促乃至狼狈，原来她老人家自己也心知是站到了新恒的对立面，于是赫然心虚了！哈哈哈哈，想不到我黎奉仙一生声名狼藉，如今却为了亿万人的福祉而奔走，太后她享誉百年，却到底成了最大的叛徒，眼看就要身败名裂了！”
　　黎奉仙的笑声，在星舟内显得肆无忌惮，两名手下死士自是默不作声，拓跋田成则细声附和地笑着，充分履行走狗的职责。
　　然而夏侯鹰却听得心中极不是滋味。虽然从政治立场来说，他无论如何都不算太后一党，但也实在听不得黎奉仙那放肆的言辞。
　　他当然不会与黎奉仙正面争执，于是干脆上前半步，开口转移了话题。
　　“上使大人，我推测，太后急求印星宝玉，也是为了能将国师从东都抓出来。因为上使先前曾说，国师是被太后镇压封印的……这其实说不太通。因为国师并非修行天才，至今也不过是合体期的修为，而以太后手中武力，无论是杀他还是捉他，有心算无心之下，都该易如反掌。但她却偏偏选了镇压封印这微妙暧昧的法子，只怕是事到临头生了变化，最终无可奈何的妥协结果。”
　　黎奉仙嗤笑一声：“你这不过在几十年前侥幸面圣过一次的小书生，如今连郡城的月报都只能断断续续的拿，对流岩城外的事务就似睁眼瞎，但揣测起东都、国师和太后，倒是敢说的斩钉截铁。”
　　但下一刻，他就收敛笑容，对王洛说道：“但夏侯鹰的推断，我也是认可的。我在繁城的亲信曾发来几段绝密消息，当初我只嫌其信息散碎，拼凑不成形状，但如今结合上使所说，倒是能大致印证一些事实了：张进澄是被太后在朝中突兀发难的，而太后当时下手极其狠辣，并没有留情，张进澄带在身边的仙抚使几乎全军覆没。而张进澄本人也只是险死还生，勉强找到机会躲进了东都牵星台。那牵星台是他身为国师的绝对主场，除他之外任何人都不得擅入。除非是能拿到印星宝玉——而宝玉平日要供奉在繁城天坛中，不能随身携带。只是，太后恐怕也没想到，张进澄虽然的确被暗算了个措手不及，但也留有后手，早就命令心腹之人去天坛内盗取了印星宝玉，然后逃之夭夭。至此，张进澄虽然重伤被困，却也得以将牵星台当做龟壳来求一时太平。而现在打开这个龟壳的关键，就在上使你的手里了。”
　　王洛没有去质疑黎奉仙这个绝密消息的可靠性，对于他的长篇推论，也只是不置可否地点点头，而后问道：“所以，你就想用这枚宝玉来钓太后？具体怎么操作？将宝玉献上，然后凭此大功跻身朝廷高层，再陪太后一道去开启东都牵星台，趁机迎回国师？”黎奉仙郑重点头道：“正是如此。”
　　夏侯鹰实在忍不住开口质疑道：“这也过于一厢情愿，乃至儿戏了！太后凭什么会让你这边境戍将在敏感时候离开防区，前去东都？牵星台一事事关重大，她怎么可能让一个外人轻易参与其中？何况，就算太后真的召你同去东都开启牵星台，你又要如何在十万大军的包围中救出国师？”
　　黎奉仙冷笑道：“很简单，我献上宝玉的时候，会明确提出自己想要的赏赐：我要亲赴东都，登牵星台。”
　　夏侯鹰更是好笑：“以你的性格，提这样的要求，是生怕太后看不出你心中有鬼？你这人只会将太后的每一分赏赐和容忍，都斤斤计较地变现成荣华富贵！”
　　黎奉仙说道：“对，世人皆知我黎奉仙生性贪婪无耻，大赏当前，绝不会务虚。但同时，世人也皆知我心胸狭隘，睚眦必报。当初我被大将军杨九重踢出繁城时，曾对天发誓，终有一日会雪恨归来。当时所有人都以为这是笑话，但现在，大好的机会就摆在眼前。我要当着杨九重的面，站上牵星台，沐浴天庭恩赐！为此，就算少些金银珠宝，又如何呢？杨九重怒不可遏却无可奈何的脸，可谓价值连城啊！”
　　这番话说来，不但夏侯鹰一时间无言以对，连王洛都不由拍起了手，以为称赞。
　　的确，黎奉仙这条富贵险中求的法子，是真的有些异想天开，一厢情愿，其中包含的艰难险阻更是不言而喻。任何一个有常识的人，都该像夏侯鹰那般，下意识就将其驳回。
　　但显然，单靠常识是无法破局的，有些事，还真得是黎奉仙这样的恶人，才能做得漂亮。
　　黎奉仙又说道：“总之，只要太后答应了我的条件，上使你就可以扮作我的心腹死士，随我一道前往东都。至于届时要如何在十万大军包围下，救出国师……就请恕我暂无能为力了。”
　　王洛说道：“无妨，能帮我打开通往东都的道路，就已是居功至伟了，后面的事我自己会想办法。那么接下来，就由你和郡守向繁城上文请功？”
　　黎奉仙摇摇头：“不妥……若是寻常的功劳，比如诛杀了几名国师残党，那的确应该第一时间上文请功。毕竟只要朝廷将功劳认下，那我立功过程中的一切瑕疵，也就都可以一笔勾销了。但关乎印星宝玉，我若处置得那么轻描淡写，反而会惹人怀疑。”
　　顿了顿，黎奉仙又忍不住冷笑起来：“呵呵，以我的性子若是真的在自家防区找到印星宝玉，可没任何理由主动将它献给任何人！这宝玉乃国之重器，号称通天之阶，我为何不能拿在手中自行研究一二？更进一步说，以这印星宝玉上达天听，无疑是份‘天大的功劳’，那为什么我要将这功劳让给太后？如果是我亲自向天庭举报国师叛国，是不是有一种可能，上仙们一时高兴，就点我当新恒的皇帝？”
　　这番话说来，就连他的死士都不由产生了一丝情绪波澜。至于夏侯鹰更是目瞪口呆，只感觉自己的想象力实在过于贫乏！
　　这人，居然敢妄想自己当皇帝！
　　但是细究下来，这番荒诞之词，却处处都透着合理。以黎奉仙的一贯作为，的确有可能暗藏宝玉，图谋不轨，反而老老实实将战果上缴，才显得不合常理！
　　“刚刚上使大人有个词说得非常好，这印星宝玉，是要拿来钓太后的。所谓钓，自然是抛出诱饵，等对方主动上门。所以接下来，咱们需要表现出恰到好处的‘可疑’，让他们自行调查过来，然后自行发现我这边境戍将，居然侥幸找到了宝玉，更胆大包天地妄图私吞。最后嘛，自然少不得要受些敲打，但只要我及时表现出悔改之意，再万般无奈交出宝玉太后仍是要重赏于我。”
　　说完，黎奉仙目光灼灼地注视着王洛，似是自傲自得，也似是在赤裸裸地邀功请赏。
　　不错，黎奉仙声名狼藉，恶行累累，但他从来不乏精明，不缺手段，更不会胆怯！太平盛世中，这样的人屡屡被庸人们抱团排挤，但一旦乱世来临，区区恶名和恶行，又何足道哉！？
　　对于黎奉仙的邀功，王洛并没有直接给出任何实质的赏赐，而是说道：“好，只要新恒定荒之事能成，你便是新恒的皇帝。此事，我可以用仙盟的名义承诺给你，如何，这样可满意吗？”
　　黎奉仙终于发出了一阵，自见面来最为真挚的笑声。
　　“哈哈哈哈哈，满意，我当然满意！”


第489章 制衡之道
　　笑声之后，黎奉仙很快就恢复了常态，仿佛刚刚那番狂态不过是一时错觉。然而常态下的黎奉仙，行事却仿佛更加癫狂，在收敛笑容后，他很快就对麾下两营星军下达了命令。
　　“全军继续前进，今晚在流岩城过夜。”
　　此言一出，夏侯鹰顿时惊骇：“你要干什么！？”
　　黎奉仙瞥了他一眼，然后却用征询的目光看向王洛。
　　王洛笑了笑，主动揭晓答案，说道：“黎奉仙是要对流岩城实施军管，将一切可能泄密的渠道都彻底封死。钓鱼最忌讳的就是发出不必要的动静，惊动了鱼儿。”
　　夏侯鹰愣了一下，随即嗟叹不已。
　　道理的确没错：想要让太后中计，就不能露出明显的破绽，那么自然而然，王洛这仙抚使的存在就决不能曝光……但此前他已经在流岩城现身，被不少城中人看在眼里。虽然流岩城的民风淳朴，一般不会刻意害人。可正因心性淳朴，他们在议论新鲜事的时候也从不会有忌讳。
　　而流岩城再怎么偏僻闭塞，也终归是一座数千人的小城，人来人往根本挡不住消息外传……此时军管，都多少有些亡羊补牢的意味了。
　　何况黎奉仙夜间临时点的这两营星军，也未必全数可信。这一众精兵固然号称心腹，但世上哪有上千人的心腹？而且黎奉仙此人一向声名狼藉，又和大将军结有仇怨，这样的人独领一支强军镇守边郡，朝廷怎么可能全然放心？肯定会在其军中安排耳目。
　　而这些朝廷耳目，刚刚也一定看到了王洛和夏侯鹰在官路上阻拦大军，所以理所当然黎奉仙不能放他们回郡城。
　　那眼下唯一的出路，自然只有全军直奔流岩城，而后实施严格军管……直到太后等人察觉异常，主动过来咬钩。
　　道理是很简单的道理，在关乎新恒存亡的战略大计面前，更是大过天的硬道理。但是身为流岩城的城主，夏侯鹰实在不愿见到自己的故乡被黎奉仙麾下星军蹂躏。
　　所以嗟叹之后他便向黎奉仙拱手恳求道。
　　“黎将军，还望……将军能高抬贵手，多多约束一下手下士卒……”
　　黎奉仙冷笑一声：“你是听不懂军管二字吗？你当我麾下星军是什么匪兵不成？若真的纵容士卒劫掠城池，搞得全城大乱，民众四下逃亡，还怎么严格限制情报不外传？直接屠城，屠得寸草不生吗？”
　　这话虽反驳的不客气夏侯鹰却松了口气，再次拱手道谢：“谢将军宽仁。”
　　黎奉仙又是一声冷笑：“宽仁？你是听不懂军管二字吗？我会严格约束士卒，不妄动城中百姓，以维系秩序。但对你这无能书生，却绝不可能客气。照我平素的行事风格，大军阵前，单是为了扫清眼前的障碍，图个眼顺，也要将你这事事婆妈的城主先丢入牢中……死活再论。”
　　夏侯鹰被这赤裸裸的威胁之词，吓得浑身一个战栗继而下意识求助向王洛。
　　王洛则说：“别得寸进尺了，黎奉仙。夏侯鹰还算不上你的竞争对手，便是要打压，也不必这么迫不及待。何况你要维持城中秩序，就少不得他这个颇有威望的城主，不然你打算用区区一千士卒，去封一座近万人的城市不成？”
　　黎奉仙微微低头，不与王洛争辩，但心中显然另有算盘。
　　王洛嗤笑了一声：“许你一个皇帝，就膨胀到想要反噬主人了？你若是想着，待大军进城后趁我不备，随便找個机会料理了夏侯鹰，以免除日后隐患……那我明确告诉你，夏侯鹰若死，你一定要给他陪葬。”
　　黎奉仙闻言，一双眼中猛地绽放狠戾的精光：“上使就不怕耽误了大事？”
　　王洛问道：“你都不怕，我怕什么？别忘了你现在做的事情是在自救，而不是我有求于你。新恒的事情败了仙盟无外乎是损失了一块可能到手的飞地，外加大律法承受部分反噬，这连皮肉伤都算不上。而你们却要被天庭摆上前线，十死无生。”
　　黎奉仙默然不语。
　　王洛又说：“没事，你尽管大胆试探，看我会不会是在虚张声势。呵，当初张进澄向仙盟递交降书的时候，也曾想过道德绑架，但他终归没敢赌我的狠辣，不知黎奉仙，你敢不敢赌？”
　　这一次，黎奉仙终于彻底低头：“明白了，我会恪守好自己的本分，一切以大局为重。不过，上使大人若是真想搞权衡术，在我身旁培养扶持起一个能与我相抗衡的人物，也不该选这样一个没用的书生。”
　　王洛笑道：“我不需要扶持一个能和你抗衡的人物，两强相争只会坏事。恰恰是夏侯鹰这样的太平书生，拿来牵制你是最好不过。他若是真的没用，你也不至于这么急不可待地想要除掉他了。这可是你黎奉仙本人认证的有用之才，我没道理弃之不用啊。”
　　黎奉仙嘿嘿笑了几声，用狠厉的眼神瞪了夏侯鹰一眼，之后便不再纠结这个问题，而是认真向麾下星军，做出各种详细的部署——之后要对流岩城实施军管，那么很多事就必须要布置在前头。一时间，这千人的队伍在一道道调令之下，逐渐向官路两旁分散，宛如渔夫撒开渔网，即将把前方的边陲小城收入网中。
　　黎奉仙其人能在开罪了大将军的情况下，依然于边郡独领一支强军，本事是毋庸置疑的。王洛在一旁听着他有条不紊地指挥入微，将每一道命令深入到一线伍级的星军单元，仿佛以一双妙手在拨弄繁星，不由暗暗点头。
　　这星军之名，怕是说的正是这种由为将者指挥入微的独特风格。至于这星军战力……一般来说，一支军队的战力强弱，通过其行军时的军容就可见一斑。而黎奉仙麾下星军，哪怕放到仙盟百国之间，只要不遭遇五大强国的一线部队，也可称得上一支强军了。
　　黎奉仙调兵遣将时，全神贯注，对周围的一切都开始不闻不问……而作为走狗的拓跋田成，早熟悉了此情此景，明显松了口气。而后，他便露出谄媚笑容，看向王洛和夏侯鹰，拱手道：“在下桑郡郡守……”
　　夏侯鹰认真回礼：“下官夏侯鹰，见过郡守大人。”拓跋田成哪里敢应此礼，连忙一阵摆手：“如今这时候，新恒朝的官位早不作数，千万别多礼了。”
　　然而这番亲切的姿态，却并没换来夏侯鹰的好感，对方只是不咸不淡得应了几句，便将目光转向王洛，拱手道：“上使大人……”
　　眼见自讨没趣，拓跋田成也不羞恼，而是非常知趣地又缩回到黎奉仙身旁，向那两人依旧摆出讨好的媚笑。
　　另一边，王洛则说道：“有话直说就是，若要保密，我可以传你一道仙盟密语术。”
　　夏侯鹰摇摇头：“并非什么见不得光的话题，我也没打算趁黎将军心无旁骛，说什么私密话。只是，大人，选黎奉仙这样声名狼藉、德性败坏之人为新恒皇帝，怕是难以服众，这是否有些……对日后仙盟定荒大业不利？”
　　王洛顿时笑道：“哈哈，你倒是敢于直言不讳……没错，黎奉仙这人的品性是烂透了的，他本人甚至都不屑于掩藏自己的性情短板。但是，这有什么所谓呢？皇帝这个位置，从来不对品行有什么刚需，我不知你们新恒立国六百年来，是不是每一任皇帝都算得上好人，但至少在仙盟那边，一国之主是个烂透了的人渣之类的事情，屡见不鲜了。”
　　夏侯鹰沉默了一会儿，坦言道：“若只观史书，除非是国朝将亡之类的极端情形，否则每一代皇帝，哪怕真的恶行累累，史书中也会为其遮掩，最多将其记为庸碌之君。但这是建立在天下太平，朝政自有群臣代为打理的惯性基础上，皇帝的暴行，自有下面人为其涂脂抹粉，不至于引发万民之怒。可若是在政权突兀更迭的敏感时候，新君的形象便至关重要，一个贪婪成性，又狠辣无情的君王，实在难以服众。”
　　王洛点头道：“说得没错，所以待定荒大局落定，黎奉仙登基称帝后，如何约束他、遮掩他，就是你这样的重臣要考虑的事了。”
　　夏侯鹰愣了一下：“上使大人，这……”
　　“怎么，你不会觉得，黎奉仙当了皇帝，你还能回流岩城当城主吧？至少你也要作一任宰相。”
　　“在下才疏学浅，万万难当此任！”
　　“那就从现在好好学习，天天向上，争取有朝一日能配得上宰相之职。距离咱们进入东都开启牵星台，拨乱反正，还有一段时间，你现在努力还来得及。何况，黎奉仙这人哪怕有万般错处，至少他识时务……待仙盟在明州立下定荒基石，将新恒全境纳入八方定荒。那他这皇帝头上也就会多上无数双眼睛。届时，只怕都不需要你这宰相监督，他自会装得比任何明君都更加贤明。就好像现在他明明已经结束了调兵遣将，元神归为，却仍佯装出神，以偷听你我对话一般。”
　　被当众戳穿后，黎奉仙丝毫不感到尴尬，反而坦然笑道：“上使大人果然慧眼如炬，完全将我看透了。没错，待我真的成了明州的皇帝，那我过去几十年的累累恶名，都将是前朝太后和大将军的无耻栽赃。而我本人，其实是出身寒门微末，却自强不息，终于在天时地利人和的加持下，得掌神器的明州传奇！”
　　说着，黎奉仙看向夏侯鹰，在后者强撑倔强的目光中，又笑道：“夏侯宰相，到时候如何为我出书立传，以服万民，还需要你们文人多多费心。”
　　夏侯鹰简直像是吃了苍蝇一般恶心。
　　不过，没等他酝酿好措辞反唇相讥，便听星舟内响起前方斥候的回报。
　　“将军，流岩城，已经到了。”
　　——
　　对于流岩城种的朴实百姓来说，这一晚必然是个不眠之夜。
　　上千人的星军将士，乘着夜色抵达流岩城下。主帅黎奉仙的星舟便停靠在城门前，在城上一众摇曳火烛的映照下，星舟宛如体型硕大的夜行猛兽，轮廓狰狞。
　　而八成以上的星军将士，都已被黎奉仙一路微操，分布到了流岩城的四面八方。这数百名星军精锐，很快就布成了一道简单实用的围城阵。而后在将军的命令下，激发大阵，以自身真元和军中武备法包，凝出一道半透明的鸟笼，将整座城池都包入笼中……
　　黎奉仙抵达流岩城后的第一步，赫然是将流岩城当成了敌城来对待。
　　而如此极端的作为，自然会惊动城中百姓，这流岩城再怎么偏远，也终归是被新恒朝收录在册的正规行政单位，城中自有抵御外敌入侵的种种机关武备。此时被星军的鸟笼包裹，那些有着百岁寿数的机关纷纷应激而动，在夜幕中发出各种凄厉的警报。期间还有些零散不成体系的雷火之术作为反击，只是面对星军精锐，区区雷火也就形同烟火罢了。
    防止失联,请记住本站备用域名： t  x    t 0  2. c  o m
　　混乱中，全城数千人被尽数惊动，而后便在惊慌中将混乱迅速扩散开来。一时间哭声尖叫声此起彼伏，各种恐慌的流言就仿佛暴风骤雨一般席卷全城，而后将民众的情绪进一步推向极端。
　　几乎是转眼之间，城中就已经有些地方开始失火，火光下，太平百年的流岩城已沦为一派覆灭之相。
　　好在夏侯鹰及时现身，这位修为已达半步元婴之境的太平城主，独自御气升空，来到流岩城正上方，之后便点燃真元，化作夜空中的太阳，顷刻间就照遍全城，吸引了城中所有人的注意。令城中乱象为之一滞。
　　“各位乡亲，不必惊慌，我是城主夏侯鹰……此时并没有什么外敌侵犯，只是郡城星军要在城外暂时驻扎一段时间……”
　　话没说完，本已复归宁静的流岩城，顿时爆发出远比先前更加凄厉绝望的哭声。


第490章 持之以恒
　　一地鸡毛。
　　清晨时分的流岩城，便是这四个字的完美写照。
　　经历了一整夜毫无意义的慌乱，流岩城的人，总算在最后找回了理性。在意识到城外的星军只是凝起鸟笼围困城池，而并没有入城后，人们才终于强压下心头恐惧，各回各家，在精疲力竭之下发出酣睡声。
　　夏侯鹰自是整夜忙碌，时而安抚惊惧的百姓，时而组织人手抢险救灾，一直忙到天明，才总算将手中的紧要之事处置完毕……堂堂半步元婴，忙碌了这大半夜的时间，竟似苍老了一大截，再和王洛见面时，已形容憔悴。
　　对此，黎奉仙只是讥讽道：“倒是群和你这城主正相匹配的小丑，这种滑稽闹剧，确是少见。”
　　夏侯鹰早没力气和黎奉仙斗嘴，只是叹息一声，说道：“之后，只要将军能约束手下人，不随意进城……”
　　黎奉仙无情打断道：“我早已派遣手下精锐潜入城中了……怎么，你不会以为苍石楼的火情，是靠你们一群无知蝼蚁在那里小丑似的接龙取水，救下来的吧？没有我那几位伍长暗中行云布雨，那栋破石楼早就被烧垮了！”
　　说到此处，黎奉仙也有些按捺不住，嘲讽道：“你这几十年的太平城主实在是滑稽可笑！那苍石楼中多布有凝晶石，此物最是易燃，一旦感应周遭有强烈情绪波动，就会释放强光高热，没有对应阵法镇压，凝晶石很容易便会点燃石火。而要灭石火，则要木相青雨……你们却居然只图一个近字，就从寻常的水井中取水灭火，简直是火上浇油！”
　　夏侯鹰只听的惭愧无地，更没有任何狡辩之词，只能俯首认输。
　　黎奉仙所说的道理，他其实当然也知道，当初苍石楼建成的时候他应邀出席楼中首宴，当时就已看出了安全隐患……但太平城主的太平性情，让他也不愿为此多废唇舌，只想着：除非这太平百年的流岩城一夜间陷入慌乱，否则即便有安全隐患，也不至于真的生出祸端。却不料一夜慌乱之事，居然能成真！
　　那么，如今此事就算被黎奉仙贴脸嘲讽，夏侯鹰也只能乖乖认下来……作为流岩城的父母官，他的确是失职了。他甚至没法证明自己能很好的掌控城中全局。
　　这样情况下，他凭什么阻拦星军入城？没有精锐星军的辅助他这个城主，其实也真没有信心能将全城的近万人都管治得服服帖帖！
　　若只是临时管控个一日半日倒也罢了，万一这军管持续十天半個月，甚至两月三月乃至更久……他这从来不在民间彰显威仪的城主，可真没信心能说动人们乖乖在家宅着。
　　军管军管，军字在管前，简直是恰到好处地点明了此时他和黎奉仙的关系。
　　好在，黎奉仙其实也没兴趣痛打夏侯鹰这落水狗，方才的嘲讽其实也只是顺势而为，他还有更重要的事对王洛汇报。
　　“上使大人……”黎奉仙郑重道，“经过昨夜的‘牛刀小试’已确凿挖出朝廷耳目三人，城中刻意外逃报信之人十五人……此外，累计拦截飞剑传书十七例。请问，是否需要对这批人……严加审讯？”
　　王洛说道：“没那个必要，那几个朝廷耳目，应该早就在你的重点监控之中。而城中人外逃报信，也是人之常情，说明不了任何问题。何况，就算真的审讯又能审讯出什么？你想从他们口中知道什么？反而毫无目的的审讯乃至刑罚，才会增加打草惊蛇的风险。所以，对这批人统一安排，统一监管就是了。何况，咱们是来钓鱼的，若真的将所有事都做得天衣无缝，连个破绽都不卖，还凭什么去吸引鱼儿上钩？”
　　黎奉仙闻言笑道：“上使英明，那我就照此行事了。”
　　王洛则说：“你是个聪明人，多余的话我就不与你交代了。各个事情的尺度把握，你自去思考……只要你能正常做事，那我对你的承诺就正常有效。”
　　打发走黎奉仙后，王洛才对着他的背影，缓缓点点头。
　　这个恶行恶德的将军，用了一整夜的时间，在王洛面前尽情展现了自己的本事，尤其身边还有个在自家主场都调运民力调使地狼狈不堪的对照组，黎奉仙的治军掌兵之能简直是体现的淋漓尽致！
　　夜幕中，他向城中派遣了近百位精锐……而星军精锐，可绝不同于一般意义上那些军纪严明令行禁止的铁军。就如同被王洛化荒的那位紫光校尉一般，黎奉仙手下的兵，只配得上“如狼似虎”四个字！
　　但是这批虎狼之士，面对全城乱象，却严格做到了令行禁止，非但对城中人秋毫无犯，甚至能尽心尽力地参与救灾。
　　而这当然不是因为他们一夜之间就道德升华，而纯粹是在主帅黎奉仙的军令下，不得不收敛一切贪念私念的结果罢了。
　　当然，这只是一夜之间，若是星军在流岩城驻扎久了，哪怕黎奉仙也很难完全控制住手下人的贪念，但即便如此，这一夜的对照也足够漂亮了。
　　所以，在这场新恒朝的未来皇帝和宰相的初次对决中，黎奉仙简直是气势恢宏的大获全胜。
　　对此，夏侯鹰自是惭愧无地。在黎奉仙离开以星舟幻化的临时主营后，便恨不得当场对王洛行跪拜之礼，以表达抒发心中的愧疚。
　　王洛的姿态却是非常淡然：“不必这么愧疚自责，我从一开始就没指望你能事事都比黎奉仙做得更好……或者说，你做事做不过他才是天经地义。那人虽然品行恶劣，本事却难得一见。相较而言，你各方面都只是中人之资，又凭什么与他正面较量？就好比说，你难道会和卫国公的嫡子比拼升官速度吗？仔细考虑清楚自己的长处，扬长避短，也就足够了。”
　　夏侯鹰恍悟，点头，而后更是感恩不已地看向王洛，只不知该行何等大礼，才对得起仙盟使者的器重。
　　王洛则叹息道：“还是省点虚礼，做点实事吧，如今正该趁着城中乱象平息，民众惊魂初定的时候，立下军管的规矩，将之后一段时间可能遇到的问题都罗列出来，让人有个预先的心理准备。此外，城中物资如何供应，往常与外界的商贸往来要如何维持……这些都要定好章程。咱们事急从权，连夜包围了流岩城，什么准备都没做，现在就该是你加班补课的时候了。”
　　夏侯鹰闻言更是面色肃然地点了头：“是，我一定将此事做好。”
　　“你若是做不好，那就由黎奉仙去做，如何维持这流岩城的军管，他怕是从提议的那一刻就已经在盘算了。昨夜向城中调兵遣将，颇有章法……”
　　王洛话没说完，夏侯鹰已是听得心惊肉跳，连忙拱手告辞：“在下这就去设计章程，之后便与黎奉仙对接……”
　　再打发走了这位太平城主，星舟营帐中便只留下王洛一人。
　　王洛也不客气，径直坐上了黎奉仙的帅位，而后就感到自己仿佛站在了一座火山口上，那看似平平无奇的主帅座椅，却是一座星罗密布的兵家大阵的阵眼。在流岩城左近的上千精锐，以及更远处，位于郡城外的数万士卒，都被包容在这张网中。而坐镇主帅位之人，凭此阵可以轻易将自己的神识下探到军中每一人。这无疑是相当了不起的阵法，许多设计思路之精妙，甚至凌驾于仙盟理论之上……让人不得不怀疑这其中有仙人指路。
　　可惜此时条件有限，王洛也非专精阵道的大师，没法作进一步的解析……甚至单单是端坐在此，都要承受不小的压力。
　　这星军主帅的位置，根本不是给元婴阶的修行人预备的，没有化神期的娴熟分神之能，贸然运用这星军大阵，将神识分化下探到千万士卒之中，那不啻于将自家的元神摆在案板上细细切做臊子……
　　当然，王洛此时虽只是元婴的境界，但无论是真元的厚度，还是元神的韧性都远超境界常规，因此即便是以生手的身份去激发此阵，也大可承受得住其重压，甚至能迅速上手掌控此阵，技惊四座。
　　换做常规的故事路数，怎么也该换来一阵围观群众的惊呼。
　　但是，此时此地，也实在没必要特意去做近乎炫耀的行径了。
　　以元婴之躯驾驭化神之阵，的确很了不起……但同样的事，黎奉仙只怕是持之以恒地做了十几年乃至几十年。
　　他也不过才元婴的修为，且碍于天资，终身都未必能突破到化神。这份修为，放到仙盟已足可称得上顶尖高手。然而在没有化神天花板，且常有仙人指路的新恒朝，就显得有些微妙。
　　元婴当然很厉害，数量也绝谈不上众多。但新恒朝终归有两亿人口，且效法仙盟行仙道普及之路长达六百年。足够庞大的修行人口基数自然会孕育出足够多的怪物……化神，合体乃至大乘，从王朝的角度来看都不缺。一个元婴级的黎奉仙，是上是下，也都取决于朝廷之主的一念之间。
　　而当初大将军杨九重将黎奉仙一脚踢出繁城，甚至专门点了他为星军主帅，显然也不只是“看重其才华”，更是一种刻意的刁难乃至羞辱。将元婴之人摆在化神的位置上，朝廷中人想看的自然是笑话。但黎奉仙却硬是坚持了几十年，真就以元婴之能，越发娴熟地驾驭起星军大阵来。
　　所以，这样的人，倒也的确是有理由，更有资格凯旋东都，在牵星台上睥睨杨九重。
　　而就在此时，王洛耳边响起了黎奉仙的声音。
　　“上使大人，这座位，可还让人满意？”
　　原来就在夏侯鹰匆忙赶回城主府，处理公务的时候，黎奉仙已经完成了部署，悄无声息地回到了营帐之中。
　　王洛也不与他寒喧：“有正事就说，说完再来试探。”
　　黎奉仙于是自嘲地笑了几声，而后正色道：“那几个朝廷耳目，是杨九重亲自训练的精锐，心智神识都被锁死，比寻常的死士还要死士，绝无反叛的可能。我刚刚亲自过去试了试手，只能说卫国公的秘术，的确名不虚传。”
　　王洛点点头，顺着话题说道：“而那几个朝廷耳目，察觉你的异动后，便不计死活也要向繁城报信……而他们若一段时间内没有照例回馈消息，也会惊动繁城。”
　　黎奉仙点头道：“正是，所以便要请上使大人再用化荒奇术，覆盖掉那几位朝廷耳目的神识锁。”
　　王洛问道：“覆盖神识锁，就不会被繁城察觉异样吗？”
　　黎奉仙答道：“不确定，但值得一试，毕竟我们要做的，也不是将消息隐藏的特别完美。”
　　“好，那就把人带上来吧，顺便也再扫扫你心中的疑虑，确认一下我到底是不是值得赌命跟随的仙抚使。”
　　“果然瞒不过上使，那就还请大人让我再开一次眼界吧。”
　　说完，黎奉仙拍拍手，于是营帐中就多了两只流光溢彩的光茧，一人多长，自出现就开始不停地蠕动挣扎，从中透出隐约地人类轮廓。
　　“这两人确认无法逃跑后，就在发疯一样挣扎，若不用这琉璃茧镇压，立刻就会爆体而亡……不过这光茧也坚持不了太久了。”
　　“无妨。”王洛招了招手，于是一枚光茧就径直飞向他手边。而后伴随荒毒汹涌，琉璃茧上呈现出明显的抵抗光泽，但转瞬之间那道茧壳就支离破碎，仿佛一点抵抗之力也没有。
　　转化进行得非常迅速，仿佛在荒毒及体的瞬间，茧中的人就放弃挣扎乖乖被荒毒侵蚀了个透彻。
　　只是一转眼的工夫，那明明挣扎得撕心裂肺的星军精锐，就变得服服帖帖。
　　这一次，没有肉身上的丝毫畸变，仿佛被注入肉身的并非荒毒，而只是清水。但是，那个对朝廷忠心耿耿的死士，却已对王洛屈膝下跪。
　　“上使大人，我已知晓自己该做的事了，这边发生的事，我会认真斟酌，回禀繁城的。”


第491章 为山九仞
　　在转化了第一位朝廷心腹后，王洛并没有急于转化下一人，而是看向黎奉仙：“有什么话就问吧。”
　　黎奉仙笑了一声，那张早已载满风霜的中年脸庞上，浮现出一丝由衷的好奇。
　　“即便是第二次看，这化荒的仪式仍是让人深感不可思议，从一个自由独立的人，变作他人走狗，竟是如此轻描淡写，不着痕迹。我虽然修为境界不高，但在修行上也曾下过常人难以想象的苦功。至于如何把握人心，引导情绪，更曾是我的钻压重点。但就我所知，没有任何一种已知的术法，能将人心当作轻飘飘的玩具一般摆弄……搜魂术也罢、夺魄术也好，与这化荒相比，都像是顽童的拙劣把戏。如果说，这是因为仙人的神通广大，远非我这区区元婴能够揣度估量，那上使大人你也不过是元婴境界罢了。这化荒的仙法又为何……”
　　听得出黎奉仙这番话确是发自肺腑，并非没话找话，但王洛还是毫无耐心的将其打断。
　　“有什么话，直接问吧。”
　　黎奉仙耸耸肩膀问道：“这化荒仙法，具体有哪些限制条件？大人施用此法时，姿态举重若轻，游刃有余。刚刚那青旗军的密探，怎么也是个金丹圆满的修为，在上使手中竟不能形成丝毫抵抗之能。如此强大的侵蚀力，用在我身上该也绰绰有余吧。那么，大人为何不用？是因为我现在还算听话，还是……”
　　王洛摇摇头：“如果你是担心被我化荒，完全失了独立心智，那倒大可不必。我不在你身上施用化荒术，确实是因为不方便。虽然我不否认自己在荒原体系下有着很独特的地位，但这份特权始终有其应用限制。若要将生人化荒，我的修为就必须比对方更高。哪怕只高一寸也好。又或者说对方虽然有更高的修为境界，却因种种原因而处于残缺状态。例如失去肉身，只余元神。而你虽然满面风霜，状态却像少年一般狂热绝佳，在你身上施用此术，不能说一定不会成功，但至少我没必要冒这个风险。”
　　黎奉仙闻言若有所思地点了点头。
　　而后，就听王洛又说：“当然，若是你真的闹得厉害，俨然有失控的风险，那么强制你化荒，也不是真的做不到……但那对我，对仙盟来说，都将是无比巨大的损失。这其中道理并不难猜，你应该也明白吧？”
　　“……”黎奉仙欲言又止。
　　“呵，也罢，事关重大，没必要卖关子，还是直接揭晓答案为好：的确，我这仙盟使者，体内修为有一半是荒毒所化，更掌握着天庭仙官的化荒神通。但并不是说，仙盟和天庭就私通款曲，暗中勾结乃至无分彼此了。这化荒神通，你找遍仙盟百亿人，也只有我一人能用。仙盟的建立根基依然在于定荒二字，天道大律法与荒芜更是势不两立。而我此行前来，是要将新恒，以及新恒所在的明州纳入仙盟的版图。仙盟版图之内，不该有荒芜存在。”
　　黎奉仙听到此处，顿时恍然：“所以，若是将我强行化荒……”
　　王洛淡淡补上答案：“那样，仙盟就失去了一位资质不凡的新恒国主。一国之内，可以容许一些无名小卒化荒，却绝不可能容许一国至尊也沦为荒物。所以，黎奉仙，我承诺你作新恒皇帝是认真的。而你，最好也不要让我失望。”
　　“……”这一次，黎奉仙沉默了很久，才有些无奈地苦笑道，“上使大人，在下对你的器重，实在感激不尽，可惜我却实在摆不出感激涕零的姿势了。”
　　“那样正好，动辄感激涕零之人，有夏侯鹰一个就足矣了。”
　　黎奉仙于是再次向王洛拱手一礼，不再言语。
　　王洛于是便顺势将余下的那枚琉璃茧也完成化荒，令青旗军的忠诚死士化作麾下走狗。过程仍是轻松写意，仿佛施用此术，对王洛不构成任何负担。
　　但王洛却清楚地看到，在一旁围观的黎奉仙，眉头微微挑动了一下，显然心中又有盘算。
　　王洛终于有些不耐烦了，该说的话已经说的差不多了，他还要怎样？欲言又止似的神态，是要演给谁看？
　　这恶行将军，本性原来是这么阴柔婉转的吗？
　　“有话直说，不要扭捏作态。”
　　黎奉仙摇头失效：“上使大人误会了，我不是就化荒一事有什么疑虑，而是有個不太相干的疑问，甚至自己也还没拿定注意要不要问出来。不过如今既然被你看出来了，那我也就有话直说了：你这副样貌，可是什么人特别定制的吗？”
　　这个问题，却是让王洛不由一惊。
　　特别订制的样貌……这黎奉仙是怎么知道的？！
　　不，他当然不可能知道，此事就算在仙盟也是绝密中的绝密，就连鹿悠悠都对此知之不详，黎奉仙一个新恒人，又凭什么能知道？
　　王洛面色不动，反问道：“为什么要这么问？”
　　黎奉仙却已若有所思，同时答道：“上使大人，你的样貌，和先帝陛下有七八成的相似。我本以为是仙盟特意定制了这副肉身样貌，以便于在新恒行事……或者说是对新恒的大局另有所图，又或者你的出身与新恒有什么特殊联系，否则堕人化荒的效率也未免太高了。但现在看来，或许是我多想了。”
　　王洛闻言却不由好奇起来：“先帝与我相貌相似？可有肖像？”
　　黎奉仙却摇起了头：“此事却是整个新恒朝的一个不解之谜。先帝在位时，并不曾刻意收敛自身的存在感。无论是国家祭典，还是朝堂议事，他从来都是大大方方地以真面目示人，更不曾要求人们避讳他的样貌……照理说，他的画像留影应该遍布全境，哪怕是百年之后，相关资料也该随处可见，但偏偏事情并非这样，现存于世的画像，少得可怜，以至于我手头竟一张也没有！”
　　“唔……”王洛听到此处，也是不由皱起眉头，心中生出疑虑。
　　另一边，黎奉仙又补充道：“我之前以星军大阵下探神识，借手下校尉的眼睛，初次看到上使的时候，便隐约有这种似曾相识的感觉——我年轻时候，也曾走过夏侯鹰以修为成就功名的路子，甚至也曾如他一般面见过圣上，所以至今仍保有些许印象。但也只是些许，并没什么把握。这其实同样很奇怪，因为我对自己的记忆力一向有信心，哪怕已经时隔几十年，但那毕竟是先帝，没道理印象模糊不清。所以，我第一时间便想要找画像留影之类，来印证自己的记忆还是否可靠。然后，我却发现哪怕找遍星军大营，都找不到一张先帝的画像——要知道，无论我这星军主帅是多么声名狼藉，星军都终归是新恒七大强军之一，忠诚是军律之首。而且，作为最直接的对比，我就算在营帐床头柜里，都能翻出一张今上的画像。呵，那可是以暗弱无能而闻名的皇帝啊。”
　　让黎奉仙这么一说，此事顿时就显得更加奇怪。
　　如果说仅仅是先帝的存在感莫名淡薄，那还可以解释为当今垂帘听政的太后在有意推动。毕竟太后的权柄来自先帝，而先帝在新恒朝的声望口碑都远胜今上，哪怕故去多年，也可能构成对她的统治的威胁。
　　但若再结合相貌上的相似，就由不得王洛不想多了。沉吟片刻后，王洛问道：“先帝是个怎样的人？即便没有画像，至少他的事迹应该还保留着吧？还是说……”
　　黎奉仙笑道：“正是你猜的‘还是说’，无论是官史野史，还是我记忆中的先帝，都是非常标准的贤君圣王，一切皇帝该有的美德，他都具备，一切不该有的污点他都没有。事实上在他治国的数十年间，新恒朝的确是天下太平，河清海晏，就连我这种天性邪戾之人，都在老老实实读书修行，以修为换功名。”
　　王洛不出所料地叹了口气：“那就说说太后吧，想来这才是重点所在。”
　　黎奉仙于是收敛笑容，认真点了头。
　　“关于太后……”
　　——
　　数日之后，远在流岩城西南千里的东都。
　　一座临时搭建的高塔塔顶，大将军杨九重目光阴沉地凝视着对面的牵星高台，以及高台上那孤零零、却坚毅挺拔的身影，双拳不由便紧握起来。
　　为山九仞，终归是……功亏一篑！
　　当初，他与太后为了力挽新恒大厦于将倾，废寝忘食的布局谋划。他们穷尽算计竭力伪装，成功令那逆贼张进澄对他二人的立场深信不疑，放下戒备前往仙盟投降归顺……之后，他们终于抓到机会发动雷霆手段。那时，他们自诩已经布下了天罗地网，全无疏漏空处，便是仙官下凡也难以挣脱。
　　而兵变当日，青旗军和繁城禁军超过万名精锐，在大乘真君的引领下联手布阵，并激发皇城大阵，顷刻间就诛灭了十七位仙抚使，又击碎了国师印玺。面对滔滔国威那区区合体修为的张进澄本该必死无疑。
　　但他偏偏活了下来，在十死无生的险境中，强行打开了一条通往东都牵星台的通道，而后便龟缩至今。
　　他的状况很差，狼狈逃窜时就已受了重伤，而东都牵星台也绝非什么疗伤圣地——恰恰相反，作为新恒的登天仙阶，任何凡间修行人身处牵星台上，都会承受来自天庭的无形重压。因此一般情况下，国师每每登台问道，都要实现酝酿许久，将身心状态调整至最佳。若不然，很可能一次简单的向天庭的例行汇报，都会让台上的人当场吐血。
　　而张进澄已经没有多少血可以吐了。他独守牵星台的这些时日，每天都分明变得更加憔悴枯槁，浑身气血仿佛都在被脚下的高台不断抽取着。
　　然而，距离那天的朝中兵变，已过去大半个月了，张进澄的血却始终没有被抽干，那孤傲的身姿，也始终没有倒下。
　　于是，事情也就始终不得了结。
　　张进澄不死，兵变就缺了最重要的一块拼图。何况他非但不死，还要桀骜地挺立在高台上，让远在繁城的人都能看到他。
　　而看到他，人们就会自然而然去质疑兵变的正当性。
　　一个被宣称为叛国逆天的人，为什么能如此坦然地站在天庭的眼皮子底下？一个背弃天命的叛徒，为什么能在必死的绝境中侥幸偷生？一个早该粉身碎骨的逆贼，为什么即使枯槁到这个地步，都还是顽强地活着？
　　这些疑问，无论太后和大将军如何阻拦压抑，仍是不断在众人心中滋生、成长。
　　留给他们的时间，已经并不充裕了。
　　偏偏，仍是看不到破局的征兆！
　　为了打开牵星台，杨九重已经用尽了一切的手段，不单是动员全境去搜捕那个盗取了印星宝玉的【游客】，更用十万大军向牵星台强行施压。这几日，他又在东都之内连夜兴起八座高塔，将牵星台收束其中。这高塔抽取东都地脉灵力，一方面可以强化十万大军的军威，一方面又能令牵星台如无源之水，失去灵力补充。
　　照理说，这此消彼长的态势下，高塔建成的那一刻，牵星台甚至该有当场崩催的风险。然而此时杨九重亲眼所见，牵星台仿佛被人从东都剥离了出去，悬浮在一片特殊的洞天之中。它明明近在眼前，却遥不可及，无论大将军调来多少兵马，也难以向前再迈进半步。
　　这座由天庭仙官亲手搭建的仙迹，就是这么让人绝望。没有印星宝玉，即便强如大将军，也奈何不得区区一座孤台。
　　在满心的恚怒中，杨九重慢慢松开了拳头。
　　而在他身后，负责贴身侍候的青旗亲兵，也不由松了口气。
　　刚刚将军心中恼怒时，四周的时空都仿佛被冻结住，若非他作为亲兵有金丹圆满的修为，更兼穿了全套护身法宝，刚刚只怕就要被一波余波直接碾碎了。
　　就像他的前任那般。
　　这几日，死在将军身边的亲兵，已经快有两位数了。而任谁也不知道，这样的日子什么时候才是个头。
　　然后就在他有些许忧心的时候，却见大将军的眉头，皱的更紧了。
　　因为，天边飞来报信的飞剑上，赫然捆着一封象征坏消息的红信。


第492章 红绿交织
　　北境卫国公的青旗军惯以飞剑传书。
　　自新恒朝立国之战至今，哪怕仙道文明早已在效法仙盟的浪潮下，取得了长足进步，更加行之有效的通讯手段数不胜数。然而每当需要传递重要情报，青旗军出身的人仍会使用这最为传统复古的手法。
　　飞剑传书，书分青白红三色，青信象征捷报佳讯，红信象征噩耗——白信介乎两者之间。而考虑到如今飞剑传书已经越发变得只具象征意义，仿佛一种文化传统。因此人们一般也不会将那真正紧要，却难以开口的坏消息寄托于飞剑上。
　　不然剑载红光，破空而行，岂不等于让天下人都为之惊恐？通常只有那些值得大张旗鼓、大肆宣扬的消息，才会被写在青信上，再由飞剑载着，跨越千里之遥，掠过无数人的目光，最终来到收信人的手中。
　　总之，近几十年来新恒人已经很少见到飞剑载红的情形了。
　　也因此，这几日，每当看到红信杨九重的心情都会变得非常糟糕。因为不到万不得已，前线绝不会发来这么刺眼的东西。
　　而大将军，从来也不以好脾气著称。每当他心中恚怒，便必然有人要遭殃——例如这几天来不断殉职的亲兵。
　　但其实杨九重对下人尤其是身边士卒，还算是相对优待的，近期的亲兵死伤不过是不可控的无妄之灾，且死后均有丰厚的抚恤补偿。而杨九重对于那些出身钟鸣鼎食之家的权贵，却往往主观上就极其刁钻刻薄。
　　这般傲上而悯下的性情，再结合对下人出手没有轻重的坏习惯，通常来说是官场的一等大忌——除非你有着官场中一等一的大靠山。
　　和当今太后出身同族的杨九重，靠山之硬，自然是无出其右者。而且杨九重本人也很清楚，太后之所以宠信他，并不是因为两人都出身北境卫国公之家，拥有同样的姓氏。
　　而是因为他杨九重，能替太后将那些不便亲手处理的脏活，处理得干干净净。
　　例如这次发动朝中兵变，镇压国师，这其中的死者远不止于那区区十七名仙抚使。国师在朝中经营两百年的人脉网几乎被连根拔起，这其中人头落地者，并不在少数。
　　而后，因为终归没能毕其功于一役，朝中对兵变持质疑态度者，也就越来越多。对此，太后自然要亲为宽慰，不断笼络、稳定住那些迟疑不定者。
　　但也有少数冥顽不灵的，抑或赌性过重，想要趁国师落魄之际赌他能翻盘的……这些人，就不是太后那般德高望重的好人能处理的了。而这时候，也就轮到大将军和他的青旗军出手。
　　这些时日，每当有青旗军的红信随飞剑而来，几乎必然意味着要有朝中高官显贵为之掉脑袋。
　　用杀人来强行镇压的局势，自然是不稳定的，从上到下，包括大将军本人，自然都晓得，每杀一人，脚下这高塔的根基也就会松动一分。而每过一天，需要杀的人，就会多出成百上千！
　　时间并不站在他们一边。但时至今日，杨九重已经用尽一切手段，所有属于大将军的资源都被他倾尽了乃至透支了，却仍不能找到那枚印星宝玉……局面，已经越发濒临绝境。
　　杨九重麾下大军，是靠着对大将军的绝对信任，才能维持眼下的冷酷高压。而杨九重本人，则只能靠着对太后的盲信……以及偶尔发作的怒火，来屏蔽一切可能动摇人心的杂念。
　　而此时，一封自东北部飞来的红信，自然而然就牵动了他心底的怒意。
　　“啧……”
　　不必展开信函，杨九重都能顺理成章地脑补出接下来可能看到的种种噩耗。
　　无外乎是某地主政官员不愿配合全境动员令，推诿塞责；抑或是对太后强力打压国师一党而心存不平；再或者，是某些地方父母官想要浑水摸鱼，趁乱打上太后党的旗帜为所欲为……
　　这几天，诸如此类的红信，他已经看过太多太多。
　　但是即便如此，再见红信，仍不免心头火起。而随着这位修为接近大乘的大将军怒火外溢，他身后的亲兵再次陷入水深火热，即便撑起全身的护具，他仍在顷刻间就印堂发黑，双目凸出，俨然就要血肉迸裂。
　　好在，一道清凉的风突然从天而降，吹熄了杨九重的怒意，也挽救了他身旁亲兵。
　　“二哥何必恼怒至此？”
　　一位身着短甲，批青色罩袍的年轻人，带来一声轻柔的问候。
　　而本来怒不可遏的杨九重，见到此人，怒火竟顷刻间便消散了八九分，脸上也洋溢出一丝笑容。
　　“六郎，你来了。”
　　来人正是杨九重的六弟，杨五逸。同时也是如今繁城青旗军的参谋总长。
　　此时此地，能让杨九重收敛火气的，除了太后本人，就只有这位从小跟着杨九重长大的杨家六郎杨五逸了。而他与二哥之间，也从不寒暄避讳。
　　“二哥，你若是再不收敛脾气，我可真没办法给你补足亲兵啦。”
　　杨九重哂笑了一声，摇摇头，目光瞥向刚刚才死里逃生的亲兵，目光呈现一丝严厉之色。
　　“连我的外溢怒火都承受不住，本也不配作我亲兵……真遇到什么危险，也不知是谁保护谁。行了，下去吧，我自和兄弟说话，这里没你事了。”
　　亲兵如蒙大赦，连忙点头退下。
　　而待那亲兵走远，杨五逸才摇摇头：“正经亲兵，就算是被二哥你当场打杀，也不该擅离职守。不过现在也没法苛求那么多了，真正可堪一用的人才，都被咱们散去全境十八郡了。”
　　杨九重问道：“六郎找我是有什么要事？”
　　杨五逸笑道：“只怕和这封红信说的是同一件事。”
　　说着，他向旁边探出手，将那封唯有大将军本人方能开启的信函随手拆开，而后便露出不出所料的表情。“哈哈，果然如此，这封信是驻守桑郡郡城的星军云旗长发来的，警告说黎奉仙借口为朝廷搜捕要犯，随意调动星军两营上千精锐，前往边境一座名为流岩的小城，那小城一穷二白，怎么也不值得他调用两营精锐。他以为黎奉仙必是假借名目，暗中图谋不轨。而我刚刚才在朝中听那西北太察说到，桑郡郡守已经多日不曾按规矩镇守郡城了，虽然例报不曾有误，但以那拓跋田成的性子，哪来的胆子随便坏朝廷规矩？必是被黎奉仙胁迫……”
　　话音未落，远处又是一口捆着红信的飞剑，飞行轨迹却有些摇摆不定，仿佛剑中灵力不足，已难为继。
　　杨九重目光一瞥，便纯以神识之力，将那口飞剑隔着数十里之遥，轻轻接引到面前。然后，便露出略带错愕的笑容。
　　杨六郎看到那剑那信，立时就从款式辨识出了其来路，不由哈哈大笑。
　　“又是星军来信，可真是巧啊，二哥你到底在黎奉仙身边安排了多少人？”
　　杨九重被兄弟取笑，也不着恼，反而反问道：“换做是你，你会安排多少人？”
　　杨五逸正色道：“比二哥多一倍吧。”
　　片刻后，两人不约而同的笑出了声。
　　笑声过后，杨五逸叹息道：“那黎奉仙，虽然修行天赋不算绝佳，但那狠辣而坚韧的性情，却真是令人难忘。以区区元婴的境界，坐镇星军大阵，常人怕是第一天就要陷入癫狂，他居然一直忍到现在。”
　　杨九重则说道：“所以，他从一开始就已经疯了。当初他妄图染指东都禁军统领之职，明面上是与我的心腹爱将争权夺利，实则是为了暗中登牵星台以面仙君。这般胆大包天的想法，他甚至都不怎么屑于隐藏。我其实本打算寻个由头，将其彻底斩除以绝后患，还是大姐要我惜其才，留其命，再以精明百通的明理先生主政桑郡，以软硬兼施之术搓其锐气狂性，又以漫漫冷遇消磨其志……最终必能收复一口趁手的凶刃。”
　　杨五逸失笑道：“可惜二哥消磨了他几十年，仍未能彻底将其收复，大姐这怕是在安排百年大计。”
　　杨九重却说：“若真能收复黎奉仙，便是耗上百年也是值得。他有元婴修为，辅以天庭赐予的仙丹，至少能再为我所用两百年。何况过去这几十年消磨下来，他早就无复当年锐气了。还记得七年前被朝廷派去桑郡的那个书院学究吗？”
　　杨五逸点头道：“当然，那时候我还在家中和七郎八郎念叨二哥你，说你怎么染上了肉包子打狗的恶趣味。将那文弱学究派去黎奉仙身边，怕是要不了三五日，朝廷就要收到郡守暴毙的消息。不过看起来那老学究倒是深谙保命之道啊。”
　　杨九重笑了一声：“哈，连自己在书院中的位置都保不住，被人排挤出去而不自知的酸儒，懂什么保命之道？他能活下来纯粹是黎奉仙手软了。他被明理先生在桑郡压了几十年，若还是原先的他，必要杀人报复，以泻心头之怒。而杀一个毫无根底的拓跋田成，只要手尾处理的漂亮些，朝廷甚至都不会太过追究他。可他却终归是怕了，怕拓跋田成死后，再来一个明理先生，所以硬是留下一個拓跋田成不杀。而朝廷虽然不可能再有明理，但只要他怕，他就不再是当年的黎奉仙了。”
　　杨五逸闻言，慢慢点头：“的确如此……如今朝中兵变，正处于六百年未有之大变局中。朝堂暗流汹涌各郡更是风云变幻，而他手握星军，却只敢调动两营精锐，跑去边境小城不知在做些什么……”
　　说到后面，杨五逸却微微皱起眉头。
　　“不知做些什么……他此时调动上千人，去流岩城，能做什么呢？总不成是为了横征暴敛，鱼肉百姓吧？”
　　说着，杨五逸伸手拆开红信，一目阅尽正文，而后便有些哭笑不得地将信纸交给杨九重，叹息道：“这也……太扫兴了。”
　　按照信中所说，黎奉仙如今已率两营精兵，将流岩城严格管控起来。而管控的理由，却是因为先前两名被派去流岩城征收钱粮的校尉，和当地民夫起了冲突，被打成重伤。
　　虽然折损的那两名校尉，平素就堪称品行不端，更不是黎奉仙的心腹……但终归也是星军校尉，莫名折损在边境小城，自然会惊动主力。
　　按照信中那位蛰伏在黎奉仙身边营中的耳目的说法，流岩城主夏侯鹰，不知从哪里结交了一位武力凶悍的北境游侠，寻常士卒很难与之抗衡，而黎奉仙一时激怒，便干脆调集千人大军，既要杀人，更要立威，以确保星军在桑郡的根绝后患。
　　将此信与先前的消息对照一番，可以说一切情节都变得合情合理。只是这份情理推导下来，却不免得出让人扫兴的结论：黎奉仙，已经完全失了锐气，成了一个只盯眼前，只敢欺凌弱小的庸碌之人。
　　当然，这份庸碌正是杨家人亲手打压所致，但真相揭晓时，仍不免令人扫兴。
　　“那么，二哥，要如何处置此事？稍微敲打一下？还是严惩？”
　　杨九重沉吟了一番，摇摇头道：“先放一放吧，看看他后续还有什么动作。我还是有些难以置信，黎奉仙竟能意气沦丧至此。”
　　杨五逸也赞同道：“的确，也可能只是在佯装庸碌，几十年消磨或许只是让他变得更加狡诈隐忍……那就先静观其变，暂时放置一会儿。说来，二哥，我还有件事想和你商量。”
　　只是，还没等他开口，又是一口飞剑自远方而来。
　　这一次，剑上捆着的却是一封绿色的信。
　　于是杨五逸也暂时收住话头，先拱手道贺：“恭喜二哥，今日总算有桩好事了。”
　　杨九重却一时仍紧皱眉头，低声道：“老祖宗的剑。”
　　“老祖宗？”杨五逸讶然，随后便是惊喜，“那岂不是说宝玉下落已有了眉目？！”
　　但惊喜之后，便也随着杨九重一道皱眉。
　　“不对，以老祖的性子，若真的找到了宝玉，绝无道理只以飞剑传书，必是亲持宝玉归来。这信……”
　　杨九重叹道：“所以，还是当红信来看吧。”
　　不过，当两人真的展开叔公的信函后，却不由感到加倍的微妙。


第493章 咬钩
　　新恒大将军杨九重口中的老祖宗，名为杨天元，是在百年前就已屹立于两亿人之巅的大乘真君。他一生传奇无数，迄今寿元已近七百载，比新恒朝的历史还要悠久，几乎是亲眼见证了整个新恒朝的成长。
　　不过，一位七百岁的修行人，即便修为已臻化境，却终归无法突破寿元大限。在天庭之门紧闭，凡人无法飞升的情况下，他的生命力自是不可避免地江河日下。所以大部分时候，他都是在北境卫国公的洞天福地中闭关潜修，以大乘至境的修为去抵抗时光磨损。
　　这样一位北境人的老祖宗，除非是家族到了生死攸关之际，否则绝不会轻易出手。然而当太后与大将军策划兵变时，还是主动找到他，希望他能为全局兜底。
　　杨天元没有推辞。
　　繁城周边是大内总管的地盘，因此朝廷兵变当日，杨天元只在北境远望，并没有出手。然而当杨九重等人功亏一篑，被国师张进澄逃入东都牵星台，天坛供奉的宝玉也被【游客】偷走后，杨天元便赫然走出了洞天。
　　因为就在太后和杨九重动员全境，大肆于国内搜捕的时候，杨天元便意识到，游客很可能早就逃出国境之外了。
　　对于大部分新恒人来说，跨越国境都堪称是不可思议之事。离开了天庭赐予的琉璃网，便是充斥邪祟孽物，骇人到难以言喻的无尽荒原，而在荒原东方更有天庭之敌，自号仙盟的茧中人。
　　新恒六百年历史，再加上前面数个朝代，累计千年的历史上，几乎没有人能在脱离琉璃网庇佑的情况下，在荒原长期生存。
　　哪怕强如大乘真君也不例外。
　　事实上，任何一个生于新恒，沐浴在无暇琉璃光下之人，都会在心中生出“不要跨越国境”的念头这种念头如同根深蒂固的烙印，越是年岁增长、沐浴琉璃恩宠，念头就越是不可动摇。
　　以至于大部分生于繁华区域的人，单单是想象自己走出国境之外，都会恐慌心悸，难以自已。这种情况下，若是那神秘莫测的国师心腹游客，真有本事逃往荒原避难，那还真的恰好戳中了新恒人的盲点。
　　而这个时候，有把握亲赴荒原，将游客抓回来的也唯有杨天元这样，生于无暇琉璃光之前的大乘真君了。
　　杨天元一去就是二十天，整整二十天，只偶尔发回一封载着白信的纯白小剑，算是报個平安但游客的线索却始终没有找到。
　　找不到的理由有很多，比如说扬天元并没有十分的把握，那游客一定去了荒原，也或许对方只是在国师的遗计帮助下藏在了国内某个角落，前去荒原不过是他的刻意误导。
　　再比如即便游客真的身在荒原，但那终归是一片危机四伏、且全然陌生又无比广袤的地方。即便对大乘真君来说，在茫茫荒原寻找一个几乎没留下可靠线索的游客，也如大海捞针。
　　所以过去二十天来，杨天元一封又一封宣告无功的白信，也是让后方的杨九重等人习以为常了。
　　而就在人们以为，这位难得出手的大乘真君，最终多半要空手而归时，他却发了一封绿信回来。
　　这封绿信总结了二十天来的全部过程：杨天元当日以静州虚月的月相大衍术，于亿万虚空中抓到了那条油滑的游鱼偶尔浮出水面的一道涟漪，并沿着踪迹来到新恒国境之外。最初，他的确咬到了对方的尾巴。游客显然没料到自己躲入荒原居然也能被人跟住，更没料到追踪自己的人竟是大乘真君杨天元，一时间多少有些荒乱，因此更是破绽百出。
　　然而当杨天元抓住破绽，以雷霆之势扑击而去时，却居然扑了个空。那游客在千钧一发之际，抛出一团异样的血肉，以此引来了左近荒原的主宰——血乌。
　　面对一个修为实力甚至更在自己之上的荒原异兽，杨天元并没有和对方硬碰硬的决心，不得不暂避锋芒，眼睁睁看着那游客手持一盏清澈的琉璃灯，堂而皇之地躲入血乌体内……待血乌散去，游客又再次消失得无影无踪。
　　而这一次，杨天元即便仰望静州的虚月，也推衍不出对方的所在了。一时间只能用起笨办法，在血乌肆虐过的土地上，尝试拼凑线索，完成追踪。
　　大乘真君的手段终归是不凡的，即便现场一切有形无形的生机灵机都被血乌吸食得支离破碎，杨天元依然隐约咬住了对方的尾巴，令这场追击战不至于就此中断。
　　但另一边，有了提防的游客，也变得更加狡猾。而他踏入荒原就仿佛回归主场，一草一木皆可为其所用。每当杨天元终于靠着各种线索追近身前的时候，游客只要抛出一块特殊的血肉，就能招来附近的强大异兽，为自己争取时间。
　　尽管这血祭之术明显代价沉重，但靠着一次次的血迹，以及诸般异乎寻常的主场优势，游客始终能将修为远胜自己的大乘真君甩在身后。以至于二十天来，杨天元无论如何施展一身神通，却甚至都没能再看到游客本人，两人之间，最近的一次，也间隔了大半日的路程。
　　这期间那一封封白信，每一封其实都承载着杨天元的深深无奈。
　　他应后人之邀，自洞天中破关而出，运使大乘真君神通，本应是煌煌天威，碾压之势，最终却和人在荒原形成一追一逃的漫长拉锯。堂堂大乘真君，仿佛被人拖入泥潭，满身污泥地打起消耗战。
　　所幸，这场消耗战，并不需要太过急躁，时间站在杨天元这一边。
　　尽管在七百岁高龄时结束闭关，踏足荒原。几乎每一步都是在燃烧所剩无几的寿元，但杨天元很清楚，自己还烧得起，为了新恒国祚，为了明州两亿众生，他也必须烧得起。
　　而那游客貌似从容，但每一次割肉血祭，都会带来无可挽回的损伤，他绝不可能比扬天元坚持更久！
　　终于，到了四天前，不知是对方忙中出错，还是多次血祭后终于变得过于虚弱，同时杨天元也多少适应了荒原的险恶……终于，在凤湖西岸，杨天元确凿地抓住了一丝对方未及扫清的足迹，而后一路紧追，来到了湖心。
　　然后，在凤湖湖心处，他彻底失去了游客的踪迹。仿佛对方就在此处遁入虚空，不复存在。上一刻，线索还鲜明地摆在眼前，下一刻便戛然而止，不知所踪。
　　再之后，任凭杨天元用尽手段，甚至不惜进一步燃烧寿元去观望虚月，得到的结论依然令人困惑，乃至尴尬。
　　结论简单明了：那名游客来到凤湖湖心后，便哪里也没有去。但杨天元无论如何以五感、以神识探查四周，结论都是那名游客并不在此处。
　　截然相反的两个结论，让杨天元陷入了很长一段的迷惑，直到他亲眼目睹了凤湖水中，一尾畸变的游鱼，被体型更大的鱼一口吞下，才豁然惊醒。
　　原来结论是这样简单：那名游客，已经死在凤湖了。
　　所以自然是哪里也没有去，但也并不存在于此。
　　这个结果，可以说合情合理：无论那游客对荒原有多熟悉，荒原也终归是个极端危险的地方，即便是天庭仙官都很少愿意在荒原久留，遑论凡人？游客虽然能一定程度驱使荒兽，却每次都要付出极其沉重的代价。而凤湖更是周边数百里范围内，荒兽最为活跃，灵机最为紊乱的地方。他带着一身创伤和疲惫躲到凤湖，本就是在生死的边缘游走，那么一招不慎死于此地，又有什么奇怪呢？
　　之后，杨天元再次以静州虚月为凭依，施大衍之术，去算游客的生死。而月相给出的结果，也基本上印证了他的猜测。游客的确已是死了，这场追逐战，已经到此为止了……
　　但是，这样一来，就又出现了一个难题：杨天元追逐游客，并不是为了游客本人，而是为了他手中的印星宝玉。
　　那宝玉是平日里供奉在繁城天坛的国之重宝，布有层层机关禁制，以及许多追踪的术法。只是游客在盗走宝玉时，以秘术将宝玉强行隐藏了行迹——不然的话对方只要追踪宝玉，就能自然定位到他。
　　但是这种隐匿之术并非万能的。通常来说，唯有以自身为容器，佐以特殊的体质，才有可能屏蔽掉繁城的追踪。然而如今游客已死，这种屏蔽早该失效……那么为何宝玉的去向，仍不能被追踪到？
　　可能性无非两种，其一、游客被凤湖周边出没的异兽吞噬后，宝玉也随之进了异兽的肚子。而那异兽恰恰体质特殊，能够完美屏蔽繁城的追踪……此事虽然听来有些牵强，但地处凤湖，谁也不敢断言这幽深的湖水中究竟酝酿出过怎样的孽物，更何况凤湖的湖水本身也有极大的屏蔽功效。
　　所以接下来杨天元要做的，就是在这凤湖以及周边区域掘地三尺，将那私吞宝玉的异兽找出来开膛破肚。而只要对方不是原始洪荒时代的祖传异兽，那么即便刻意躲藏遮掩，在这片虚月映照之地，以他大乘至境的修为，也早晚能将其挖出来……需要的，只是一点点时间。
　　其二、游客在死前已将宝玉摧毁……这种可能性确实存在。
　　对张进澄而言，最好的情况当然是借助外部力量，以印星宝玉打开牵星台，然后从十万大军的包围中脱困而出，再之后联合内外力量，步步翻盘。但若是实在做不到，那么将宝玉就地摧毁，也好过令其落入太后之手。
　　只要没有宝玉，那么任凭太后一党调集多少万大军，多少大乘，也都休想打开仙人所筑的高台……更休想将新恒投诚的事情告知天庭。
　　凡间之声，上达天听的渠道一共就只有三个。国师本人开口、东都牵星台作法……以及最后一道隐藏在印星宝玉中的秘法。如今张进澄将自己封在牵星台中，几乎就等于把所有上达天听的路都给封死了。太后一党无论对天庭多么忠心耿耿，也都换不来天庭的片刻注视。
　　而没有天庭的力量，就不可能打破如今的僵局。而僵局若是继续持续下去……时间显然并不站在太后一方，至少，并不一定站在太后一方。而不一定三个字，无疑便是国师的机会。
　　所以，当游客判断自己实在难以逃脱，更遑论将宝玉带回东都救出国师的时候……将宝玉就地摧毁，也不失为一个明智的决策。
　　“哎呀，所以老祖宗这绿信，果然只能当红信来看啊。”
　　看完信后，杨五逸不由发出无奈的叹息。
　　杨九重却说道：“至少杀了国师最为得力的心腹爱将，这已经值得一封绿信了。有那人在，我们始终都要面对出现最坏局面的风险。那人当初能在万军之中潜入天坛盗取宝玉，只怕给他足够的时间和资源，这十万大军所组成的封印之阵，也要被他洞穿。”
　　杨五逸有些难以置信，却不在这等细枝末节上与兄长分辨，只是问道：“所以，现在咱们要怎么办？等老祖宗在凤湖挖宝归来，请他顺路来一趟东都，与总管尝试联手破开牵星台禁制？”
　　杨九重说道：“老祖宗应该不会回来了，他这次出山长达二十天，消耗甚巨，无论最终结局如何，都必须尽快回归北境洞天闭关调息。而且，从凤湖到繁城、东都，也谈不上顺路，实在没理由叫他老人家专程绕路。”
　　说到此处，杨九重忽而顿住，脑海中仿佛有一道隐约的灵光闪烁，却一时捕捉不及。
　　杨五逸却清楚地捕捉到了，目光在瞬间变得冰冷。
　　“凤湖……距离流岩城倒是不远。而且时间也差不多对得上，游客死，宝玉失踪，然后黎奉仙就亲率两千部众，跑去穷乡僻壤扎营……”
　　杨九重顷刻间就再次点燃怒火：“好个胆大包天的逆贼！我这就要他粉身碎骨！”
　　杨五逸却连忙制止道：“二哥息怒，此事只不过是我牵强附会的臆测，并无任何实据。这种情况下贸然对星军主帅动手，实在得不偿失。而且即便他真和那宝玉有了牵连，事情也未必就没有斡旋余地。那人生性自私贪婪，只要对症下药，许以荣华富贵，未必不能让他将宝玉拱手奉上。毕竟那宝玉在他一介元婴手中，又能抵得什么用？”
　　杨九重欲言又止时，杨五逸已经拱手请战：“二哥，不妨就派我去桑郡走上一遭。无论黎奉仙有什么阴谋诡计，我都有信心将其一一破去，再将宝玉带回东都！他当年就不如我，如今更不是我对手！”
　　杨九重沉吟许久，方才重重点头：“好，那桑郡之事就由你全权处置！”


第494章 恭迎大驾
　　桑郡，流岩城。
　　伴随清晨的曦光映入城主府的厅堂，伏在桌案上的夏侯鹰眉头微微抽动一下，继而睁开了眼。
　　恍惚片刻，他才意识到自己昨晚居然就这么趴在桌上睡着了……继而，心中不由升起一股焦灼燥意。
　　他紧咬着牙关，直视着桌上的文稿，低声说道：“阿仁，阿义，你们为什么不叫醒我！？我不是说了这几天公务繁忙，每次最多小憩一个时辰，时候到了就要叫我起来吗？！你们连这点小事都做不好吗？！”
　　最后几个字时，话语中的怒意已俨然要化为实质，震得厅堂一阵摇簇。
　　他虽然完全不通争斗之法，但终归是半步元婴打底的修行高手，以神识动金丹时，单单是“威压”便有着实在的力量。
　　哪怕只是太平城主，认真起来也是可以抖擞官威的……而依照过去多年来的经验，每当他真的受不了下人们的惫懒而动怒时，这股怒火都能让一众护院的护卫兼仆役们屁滚尿流地爬来请罪。
　　虽然每一次，夏侯鹰都不会真的严惩他们，而是默默自行消化了恚怒，但至少发怒的那一刻，他的话还是有用的，作数的，足够镇压任何杂毛金丹。
　　然而这一次，一直到厅堂内的最后一道回响归于无声，他都没有见到那些惫懒却忠诚的护卫们跑来负荆请罪。
　　而厅堂外的院落中，几个隐匿的角落，正有数人不约而同投来略带鄙夷嘲讽的目光。
　　夏侯鹰不由叹息一声，这才想起，自己府上的护卫们，早就被驱逐出去，各回各家了。如今为自己“看家护院”的，是黎奉仙特意从星军中抽调的“精锐”，每一个修为都有金丹圆满之境，再佐以一身扎实的基本功、威力强大的军用法宝……任何一人都能在不承受实质损伤的前提下，将原先那十余名城主护卫打得屁滚尿流。
　　理所当然，任何一人也都能轻易镇压徒具官威的夏侯鹰，何况流岩城主的官威，更镇压不到星军的将士。
　　只是，明明在自家城主府上，却要被一群丝毫不懂礼数的“兵匪”暗中鄙夷，夏侯鹰再怎么有涵养，一时间也不由气恼。
　　这黎奉仙在流岩城搞军管赫然是动真格的……不但用千人精锐将小城围的水泄不通，甚至还分派了数支精锐队伍深入城中各处，以锐利的耳目监控全城，连他这本该为自己人的城主也没有放过！
　　夏侯鹰当然知道，这就是黎奉仙一贯的行事风格，当真是：哪怕有一刻不做坏事，都等同于挥霍生命。
　　而比起自己所受的窝囊气，夏侯鹰更在意的是城中其他人。
　　太平了几十年的流岩城可禁受得住星军的“军管”吗？那群兵匪对待堂堂城主都如此蛮横，若是如先前那红紫两位校尉一般，公然鱼肉乡里……虽然黎奉仙承诺能约束好手下人，但对黎奉仙的承诺，夏侯鹰实在不敢报以期待。
　　何况，哪怕星军真的能做到与城中人秋毫无犯。这严厉的军管，始终是极大阻碍了城市的正常运转。作为数十年太平的边陲小城，流岩城高度依赖“自治”，什么时候、什么人该做什么事，早就暗中铭刻在每一個流岩人的身体里了。人们日出而作日入而息，勤勉的本分的经营自己的小生活。
　　所以平日里他这太平城主才能优哉游哉地于城中漫步，时而去集市上买几张饼，一方肉；时而又在茶摊前和老板对弈。因为大部分时候，不需要他出面，人们自然就知道该做些什么。
　　但现在，所有的生产经营都被严格管控起来，维系数十年的日常不复存在，这数千人的衣食住行就只能着落到他的头上。
　　如何在城内外物资流通不畅的情况下，尽量高效利用已有的物资。如何在人们作息、行动严格受限的情况下，重新构建合作关系，保障生产流程顺畅……当然最重要的是，如何听取每一个民众的抱怨，再给予每一人以宽慰。这一切，就仿佛一盘被摔得粉碎的拼图，必须由夏侯鹰亲手一点点将碎片重新拼凑完整。
　　这两日来，他总览全局，几乎是用城主府中那即传即达的城主公告，手把手微操到每一个人的头上，方才勉强维系住了城市的日常。
　　也是因为他赫然是以一己之力，精细操控数千人，才会以堂堂半步元婴的修为，累到在桌案前昏睡过去。
　　当然，他其实根本没必要这么劳累，大可放任自流。军管不过才几天，哪怕是民众再不适应，总也有办法自行调整过来……但他始终是放心不下，更忍耐不下。
　　叹息片刻后，夏侯鹰从一格抽屉中取出一只小瓷瓶，将其中药丸囫囵吞下，勉强化作滋养神识的凉意。而后借着这股凉意，他再次俯首案牍，准备开启新一天的城主日常。
　　而也就是这个时候，他忽然感到呼吸微微有些不顺畅，喉咙中更是泛起一丝苦味。
　　这仿佛中毒一般的感受，让他不由紧皱起眉头，继而有些痛苦地咳嗽起来……同时心中更是警铃大作：这莫名的中毒迹象……莫非是黎奉仙打算趁上使不在，对自己痛下杀手了吗？
　　而几乎同一时间，一道隐藏在厅堂外院落中的目光，属于某星军亲兵的目光，陡然变得无比锐利，锐利得仿佛一柄具有实质的刀子，迎着夏侯鹰的面门就直刺过来！
　　单单下毒竟还不够，紧跟着便是星军的招牌绝技打神刀！？
　　这一刻，夏侯鹰已全然不存生还的希望，他虽有半步元婴的修为，以及城主的官威，但是面对这种实质的伤害，却实在没有半分抵抗之能。而死前，他心中只觉得有些荒诞好笑。
　　黎奉仙……就这么想要自己死吗？只因为上使大人想要用他来作为日后牵制黎奉仙的人，于是黎奉仙就连几天时间都忍不了，便要不管不顾地对自己痛下杀手？
　　上使大人，选这等人为新恒皇帝，只怕后患无穷啊！
　　可惜，在最后一刻，他的心声也只能停留在心中，因为王洛并没有在他身边留下能随时交流沟通的手段……以至于他就连遗言都无法传达。
　　带着浓浓的遗憾，他闭上了眼。
　　然后就听到一个让他由衷反胃的声音，在耳边响起。
　　“真是个彻头彻尾的蠢货。”
　　那声音是如此恶心，又是如此熟悉，以至于即便已坦然赴死，夏侯鹰仍是第一时间睁大眼睛。
　　然后就看到黎奉仙那张凶恶的脸，正在他前面咧嘴露出冷笑。
　　同时，随着咚一声瓷瓶碰撞桌案的声音，黎奉仙在他桌上放下了一只药瓶。
　　“这是解药，不想死就吃下去。”
　　夏侯鹰心中有无数的错愕，但还是当机立断，打开黎奉仙的瓷瓶，从中取出一枚血淋淋的药丸，然后强忍着不适吞服下去……顿时腹中一片火辣，继而更是痛如刀绞。然而夏侯鹰却也在这一刻放下心来。因为在腹痛的时候，那股沿着四肢百骸蔓延的异毒，也被火焰一扫而空……这解毒药虽然副作用不小，但解毒的功效却毋庸置疑。
　　同时，在夏侯鹰体内毒素被迅速清除时，堂外也传来简短的兵刃交击，以及利器入腹的声音。
　　片刻后，一名身上染血的星军亲兵快步跑来，一脸郑重道：“将军，刺客已经伏诛了！抱歉未能活捉……”
　　黎奉仙摆摆手：“青旗军的断指死士，就算我亲自出手也未必能捉到活口，你们就别白日做梦了。好了，下去收拾一下吧。”
　　亲兵连忙点头，而后身形闪烁消失。将这偌大厅堂重新让给黎奉仙和夏侯鹰两人。
　　此时，夏侯鹰也终于回过神来。
　　所以，黎奉仙真的是来救他的？而真正想要杀他的人，却是青旗军的死士？！
　　正在思考时，就见桌前的黎奉仙陡然竖起眉头，一脸狰狞地骂道：“你这听不懂人话的贱种废物，我应该早提醒过你，军管期间，一言一行都要严格遵守星军‘军规’，其中排在头三条的就有一条：不该吃的东西，不吃！”
　　说着，他探出右手，指尖如刀一般破开桌案台面，探入抽屉，将其中的还神丹药瓶抓了出来。
　　药瓶在他掌中破碎，破片顷刻间被灵火化尽，而余下的三枚药丸则在掌心里滴溜溜打转。
　　“张开你鼻子两边的洞，看清楚，你往嘴里送的究竟是什么！？”
　　夏侯鹰定睛细看，不由倒抽一口凉气。
　　那飞速打转的药丸通体浑圆，色泽乳白，表面晶莹剔透，看起来就像上等的玉石，和他平日劳心费神时拿来滋补的还神丹，似乎没什么不同……但若细看，却能清楚地看到晶莹的反光之下，纠缠着极其恶毒的邪气！
　　其实，若刚刚他服药的时候，能稍稍认真一点，而非不假思索就吞下去，本不该看不出毒药和补药的区别。而且，这瓶放在桌案下的丹药，依照黎奉仙的军律来说，根本就不能吃。
　　军管期间，民众的衣食住行，无不在军律限制之内。夏侯鹰这几日的辛苦，多半都是拜其所赐——真要严格执行军律，城中数千人怕是有多半都吃不上饭了！所以这两日他一直在居中斡旋，极尽变通。
　　却不想，这变通二字，竟险些让自己殒命！
　　对此，夏侯鹰也实在无话可说，只好先向黎奉仙拱手行礼，由衷道谢：“谢将军救命之恩……”
　　黎奉仙冷笑：“言不由衷的道谢，听起来可真是刺耳。不过，料你这等满心偏见的酸儒，也绝没有真挚道谢的可能，所以我就姑且收下了。”
　　夏侯鹰闻言也是有些惭愧，却不愿分辨，只问道：“那死士是潜伏的青旗军？但是……为何要杀我？”
　　黎奉仙解释道：“对，是断指死士，找遍青旗军也凑不齐一百人的王牌暗子，之前在军中搜了几遍都没能将他抓出来，甚至连他是否存在的证据也没有。但我知道以杨九重的心思，必然会在我身边安插王牌，而既是王牌，这几日观察下来，多半就能猜到我们要做什么。而要阻挠，他唯一的下手机会，就在你这里。”
　　夏侯鹰有些意外：“我？”
　　黎奉仙冷笑道：“杀了你这个能统筹全城的人才，我征发城中的那些民夫和石工木工，怕是当场就要瘫痪，牵星台的进度至少要拖慢几成。若是再能侥幸以你的死，离间我和上使，那更是大计可成。所以，你这蠢货险些就坏了大事！”
　　夏侯鹰更是不由惭愧……但他也心知，黎奉仙在这个过程中，绝对也发挥了推波助澜的作用，他可太乐见自己“险些坏大事”了！只要没有真的坏事，自己表现的越是狼狈不堪，才越是衬得黎奉仙英明神武！
　　不然，军中有断指死士的事，为何不提前说？对方可能刺杀自己，又为何不明言提醒？当然，黎奉仙可以找出许多说得通的理由，但夏侯鹰很清楚，他就是不愿。
　　不过，现在也不是和对方计较这些的时候了，他正起颜色问道：“城外牵星台……当真有效吗？”
　　两天前，两人与王洛共同定下后续的行动方略时。黎奉仙便提出，要在流岩城外建立一座规模小一些的牵星台。
　　因为这样才能让流岩城的军管更加合情合理，同时也更加能刺激到东都的杨九重。
　　理论上说，印星宝玉配合牵星台，即便不是东都的正版牵星台，也多少有几分机会，能将声音传至天庭。
　　机会只有几分，但黎奉仙断定，杨九重等人，绝对是一丝一毫的风险也不敢赌。
　　若是真被黎奉仙以山寨的牵星台上达天听，后续的一切就都不可控了！
　　最好的情况，当然是天庭重新瞩目凡间，然后金仙下凡，法眼洞悉一切阴谋诡计而后拨乱反正，一切逆贼都烟消云散，而新恒国祚则能由此绵长……
　　但是，也有可能，天庭被黎奉仙的妖言所惑，将他当作世间不二忠臣，反而将太后等人视作叛逆……这种事未必不可能发生，以天庭对新恒的一贯态度，他们只需要国家稳定，至于是在谁的统治下稳定，根本不重要！
　　关乎生死，没人敢冒险。
　　所以，一旦“意外”得知黎奉仙在悄悄修筑牵星台，杨九重等人，就绝不可能坐视不理。
　　再之后，鱼儿就自然上钩了。
　　所以此时夏侯鹰才会问，牵星台是否有效。
　　而黎奉仙则露出一丝玩味表情。
　　“有效，非常有效。”


第495章 客套
　　桑郡郡城西南百里，有一座草木葱郁、灵机厚重的山，一条蜿蜒的溪流沿着山脚流淌，拢出一片山青水秀好风光。
　　而小溪旁一位穿着文士长衫的年轻人，正仰头眺望着山顶，对雾中那形如游龙的山脊轮廓赞叹不绝。
　　但在年轻人赞叹之时，他身后却有个身穿全甲，披青色罩袍的姑娘发出哀叹。
　　“主子，咱们真的该出发了，从东都到流岩城，不过千多里的路，您都走了快两天了……”
　　这对主仆，自然是杨五逸和他的亲随。
　　而此时，年轻的参谋总长，只是摆摆手：“不急不急，待我尽情浏览过此地风光，再启程也不迟。”
　　亲随小姑娘跺脚道：“您都在这里浏览大半天了！此地山水虽好，也不至于留恋半日吧！？何况您从来也不是什么雅士啊，当初陪着老人们在桂郡欣赏千山支云海的奇景，您只看了一天就腻味了，跑去城里听书，结果被叔公他们抓着耳朵骂……”
　　话说到这份上，杨五逸脸上的从容也变得无奈：“哪有你这种动辄揭主子短的断指死士啊？正常来说，死士应该是为了维护主子的威严，不惜和任何人拼命才对。”
　　小姑娘认真回应道：“都是您这几年教的好。”
　　“……”杨五逸失笑，“也对，若你还是当年那动辄板着脸，不苟言笑的模样，我这一路走来可也太枯燥了。还是这般说说笑笑的比较快活。”
　　小姑娘纠结了下，提醒道：“主子，非要快活，也就是现在了，等真的深入了桑郡腹地，还请您认真一点。桑郡是黎奉仙的地盘，青旗军渗透并不算深，一旦真的出了什么变故……”
　　杨五逸打断道：“放心吧阿曼，真有变故，我一定救你。”
　　阿曼简直被气笑了：“主子您什么时候把元婴琢磨明白了，再夸这海口，还有诚意一点！”
　　杨五逸摇摇头：“这你就想差了，我要救你，靠的一定是智慧，也只能是智慧。咱们区区两人深入敌境，个人修为再高又能如何？除非高到老祖宗那般有大乘至境神通，否则被黎奉仙摔星军精锐团团包围，那真是连死相都无法自决了。”
　　阿曼闻言更是火冒三丈：“那你还把主力丢在身后旧京城！？大将军让你带三千青旗精锐去流岩城，我看起来像是三千精锐吗！？”
　　杨五逸叹息道：“至少那三千精锐加起来，也没你脾气大。”
　　阿曼冷声道：“都是主子教得好……所以，主子您要是再胡闹下去，我只能把您敲晕，带回旧京城了。”
　　杨五逸权衡了一下双方实力对比，以及阿曼近来越发蛮横的作风，不得不承认这个威胁的兑现概率实在太高，已经容不得他置之不理了。
　　“好吧，既然你总夸我教得好，我这就来给你再上一课……把三千精锐丢在身后，不是嫌弃管束麻烦，而是因为前方的细作传来了新的消息：黎奉仙居然在流岩城征发民夫，修筑起工事来，短短不到两天，那工事已经比城墙还高了。”
　　阿曼听到此处，不由一愣：“所以呢？”
　　杨五逸说道：“所以说我显然还没把你教的足够好，这么简单的道理也想不明白吗？黎奉仙显然是在修高塔、高台一类的建筑，而考虑到他手中或许有印星宝玉，这建筑是什么，已经无需多说了吧？”
　　阿曼又是不由一愣：“是什么？”
　　杨五逸浑身无力：“……牵星台啊。”
　　“哦……啊？”阿曼瞪大眼，“牵星台？！牵星台也是凡人能建的吗！？”
　　杨五逸更是叹息：“二哥训练断指死士的时候，没有上文化课吗？东都的牵星台是仙人手笔不错，但仙人也只搭建了初台，后续几百年间的日常维护都是我们凡人负责。所以，就算没法完整复现仙人所筑高台，临时赶造一个仿品，却不算难。至少对那個当年以学识渊博而闻名的人来说，并不算难。”
　　阿曼好奇道：“当年以学识渊博闻名，谁啊？”
　　杨五逸却不再回应这些打岔的问题，继续说道：“黎奉仙在流岩城外建牵星台，说明他已非常明确印星宝玉的用途，更知道我们现在最忌惮什么……然后，他甚至不惮将牵星台暴露在我们面前，这说明什么呢？”
　　阿曼继续好奇：“什么呢？”
　　“说明他在漫天要价。”杨五逸淡淡地自问自答道，“如果真的是为了自行登天，没必要做的这么大张旗鼓。宝玉在手的情况下，找个僻静无人的地方以少数精锐工匠迅速完成施工，应该不是难事——即便真的遇到难处，也该克服万难，按照这个思路执行到底。以星军在桑郡的掌控力，如果他认真施行这个办法，哪怕恐怕到牵星台完工，他持宝玉上达天听的那一刻，我们在东都才勉强能察觉到异样，届时鞭长莫及，我们有再多办法也阻止不了他。但他却仿佛毫不在意自己的逆贼行径被人发现，大张旗鼓在边境实施军管，又征用民夫来修筑牵星台。无论他在这个过程中，表现得如何严谨，如何竭力守秘，但在我看来都只是伪装。他就是想要钓鱼，仅此而已。”
　　有了这么清楚的解释，阿曼总算恍悟：“所以，主子你明知道人家在钓鱼，却还是要故意上钩？你是不是傻？”
　　“不傻，怎么显示诚意？我们此行的目的，是为了拿回印星宝玉，而不是为朝廷斩除反贼。如果靠着一点诚意，和一些关于荣华富贵的许诺，就能兵不血刃将宝玉拿回东都，那咱们又何必让三千名北境健儿去承担死战的风险？何况，以黎奉仙的一贯性情，一旦被逼入绝境，眼见事不可为，他必会选择摧毁印星宝玉，和咱们一拍两散……”
　　顿了顿，杨五逸又说：“而且，将这三千青旗军留在旧京城，也是有用处的……这黎奉仙蛰伏数十年，终于有机会展露狰狞，一时间怕是有些迫不及待了。可惜，他还是操之过急了，此人狡诈阴狠，算计极深，却碍于生性过于贪婪，往往不等计谋成型就仓促发动。所以他当年就不如我，如今被压抑数十年……更是不足为虑！对上这种人，还要点齐三千精兵，那也未免太好笑了！”
　　——
　　“哈哈哈哈！”一阵热情真挚的笑声中，杨五逸于流岩城外的官路踏步前行，每一步都以缩地成寸的神通，跨越数百米的距离。而无论如何跨步，跨越多远，身形都始终稳定如山……如此，三两步间，杨五逸便将自己的诚挚笑脸，带到了一众出城迎候的星军将士面前。
　　而在他站稳身形的时候，星军将士们的眼中，已多了些许复杂颜色。
　　如杨五逸这般缩地行走，从效率上说并不算好，消耗气血真元，速度却未见得快，而且一旦遇到地形阻碍，稍有不慎还可能崴了脚。但正因为低效，它反而成了新恒上流社会炫耀修为的“官步”。
　　唯有那些锦衣玉食，自幼就不缺修行资源的豪门子弟，才能将官步磨炼到如此自然流畅的程度。而这是绝大部分星军将士们，终其一生也难以实现的程度。
　　来自东都的青旗军参谋总长，只用了数里的奔走，就给流岩城的众人留下了足够深刻的印象。
　　更让星军的主帅，面色前所未有的阴沉，甚至礼节性的问候都仿佛是从牙缝中挤出的妖风。
　　“杨将军……恭候大驾了。”
　　杨五逸毫不在意对方的态度，笑着回应道：“黎将军也太客气了，明明在桑郡公务繁忙，却还要专程来接待我……没必要，真的没必要这么隆重。我特意将二哥强塞给我的兵马留在旧京城，就是不想要咱们这难得的昔日同窗会面，变得剑拔弩张。简单来说呢，放心吧，我不是来找麻烦的。”
　　黎奉仙听到此处，也不好再维持那阴冷的面容，便冷笑了几声……只是笑声未毕，就听一个大惊小怪的声音，突兀地打断进来。
　　“诶，主子您和黎奉仙是同窗？！你们上过学？”
　　此言一出，就连杨五逸都有些绷不住神情，一边用力按住身后阿曼的脑袋，逼得她说不出话，一边赔笑道歉：“黎将军，万分抱歉，我这下人脑子有洞，说话颠三倒四，偏偏过去对我有大恩，不好辞退……”
　　“行了，这种水准的断指死士，就算说话再怎么没有礼数，你也舍不得丢弃的。”黎奉仙一边冷眼审视着阿曼，一边说道，“你我同窗一场，就没必要说这些场面话了。”
　　杨五逸哈哈大笑：“对的，从以前开始，我的心思就从来没能瞒住过你。这阿曼虽然脑子不行，但身手却是真的了得。同样的死士训练，一般人能够幸存下来就已经难能可贵，一个合格的断指死士，必须有着元婴级别的实战能力，而她的水平还要更高一档。这样的人，就算脑子笨了些，我也就姑且包容了。”
　　说完，他更是主动摆了摆手：“好啦，咱们也别在城外面吹着风说话，接风宴设在何处了？我这一路走来可是有些饿了。据传流岩城有三美，如今美玉已成往昔回忆，美人嘛……我家中有未婚妻，实在不敢领教，但美食却让我神往已久。当年明理先生亲自撰文赞美此地的私房菜，那文章我可是反复看过很多次。可惜那时候太后一系和明理先生关系微妙，我这杨家嫡系若是不远千里跑来边郡小城，追随明理先生的脚步享用美食，怕是要被当场逐出杨家。但现在明理先生去世已久，我家也在朝中大权独揽，就没必要这么敏感了。”
　　一边絮絮叨叨自说自话，杨五逸一边便要当先迈步入城。
　　挡在他前面的星军将士，一时有些为难。但黎奉仙很快就摆了摆手，让数百名精锐士卒原地漂移，分开了一条通往城内的道路。
　　而城内，也的确早就备好了接风宴。
　　虽然军管时期，城内物资供应不畅，但在城主夏侯鹰的努力下，城中酒楼还是备了一桌极好的酒菜……当然，也只是以流岩城的标准来说。
　　跟着主子进入包间的时候，阿曼就咋咋呼呼起来。
　　“就这呀？桑郡人是不是没吃过什么好……呜呜呜！”
　　再次被强按下头，打断说话后，阿曼便只用眼神来表达鄙夷了。
　　伺候在包间外的酒楼大厨，则露出无奈的表情。
　　对于他们这些太平了几十年的边陲居民来说，生活在繁华琉璃网中之人的锦衣玉食，是几乎只能停留在想象中的物事。
　　桌上的酒菜，便是他们能够努力达到的极限了，修为不足，见识不足，物资不足，历史积淀也远远不足，甚至才华和想象也很贫乏……当年明理先生赞誉美食的文章，曾经让一些厨师忘乎所以，直到他们前去了郡城，见识了尚不及繁城、旧京城的上等饮食，才意识到明理先生的赞誉，不过是成年人对孩童的夸奖，而那并不意味着孩童已经有了与成年人等同的资格。
　　好在，这次到访的贵客，不同于他身边的下人，是个很懂得关照孩子的成年人。
　　入座前他便对满桌酒菜露出夸张的惊艳表情，并说出了仿佛与当年明理先生相似的赞美之词——纵然只是客套，但还是极大抚慰了厨师的心灵。
　　而其他人，则冷眼旁观着他的表演，等他开口说出此行真正的目的。
　　对此，杨五逸无疑是有些扫兴的，所以在简单吃了几口凉菜后，便叹息一声，说道。
　　“黎将军，在我看来，你就像是这一桌的好酒好菜，若是安心停留在自己的小天地中，你将是毋庸置疑的珍馐美馔。然而当你走出小世界，去到更广阔的的天地时，你便会发现，自己并没有自己想象的那么好，更得不到预期中的成功。而你受限于出身，受限于性格，受限于太多内在外在的因素……恐怕永远也没法像大世界的成功者那般好。那么，该怎么办呢？当年，明理先生用一篇文章，成就了流岩城的三美之名。而黎将军，你现在缺少的，并不是更加珍稀的食材，更加高明的技法，而是一篇来自上流社会的文章。”
　　顿了顿，杨五逸说道：“而我，愿意为将军写这样一篇文章。”


第496章 故技重施
　　杨五逸一番高谈阔论后，便坦率地给出了自己的价码：来自上流社会的认可。
　　虽然自诩上流社会，多少有些贻笑大方，但卫国公的嫡系后人说出这样的话，却是天经地义。
　　杨五逸纵然没有大将军杨九重那般一言九鼎的权势和威严，但其实在朝堂上的口碑声誉却更胜一筹。他性情温和，为人处世也较为八面玲珑，很多时候都充当了暴躁易怒的兄长与其他人的缓冲带。无论是军中还是朝中，欠他人情的高官显贵数不胜数。
　　因此，当杨五逸愿意为某人作保时，某人哪怕声名狼藉，仇家遍地，也依然能拿到一张上流社会的入场券。
　　而这，曾经是黎奉仙求之不得的东西。
　　也是如今的黎奉仙，不辞辛苦在流岩城做局，想要拿到的东西。
　　然而，当杨五逸将这样的条件轻描淡写地摆上桌后，酒桌的氛围却变得无比凝重。围在圆桌旁的人们，各自表情凝结，张口结舌。就连黎奉仙，也只是阴沉地注视着他，丝毫没有显出心动的模样。
　　杨五逸见状却不由一笑：“不必急于答复，慢慢考虑就好。我知道你生性多疑，哪怕在当年最是少年雄心的时候，也总喜欢把事情往坏了想，而且还是反复想。所以，我会在这里住上几天，仔细体味一下此地三美，而你也可以趁这个机会好好想想，把一切利弊都权衡尽了再来答复我……”
　　然而话音刚落，就听黎奉仙冷笑道：“我不必权衡那么久现在就可以告诉你，我不需要你的锦绣文章，你也最好收回那居高临下的优越感，几十年的打压，还不足以让我沦为你们杨家的狗。”
　　杨五逸闻言也回以笑容，却是真挚而无奈的微笑：“哈哈，就知道你会这么想，这可真是令人惋惜的误会。当然，我不否认过去几十年，二哥乃至大姐对你的打压，那是确凿无疑的事实。但今日不同往昔，无论你我，所处的环境都大不相同。大姐二哥的位置并没有看上去那么稳。而你，地处边郡的星军主帅，也不再是可有可无的边缘人，这一点你我都心知肚明，所以我并不是带着居高临下的优越感，来向你施舍狗粮的，而是由衷地希望与你达成共识，继而开启合作。”
　　顿了顿，杨五逸又说：“或许我的姿态，在你看来过于游刃有余了，但这毕竟关乎朝廷体面，而现在的朝廷，最需要的就是体面，所以我必须要拿捏姿态。这一点，还望黎将军见谅。当然，作为补偿，我能提供的也绝不仅仅是一篇文章……比如，将军你有没有好奇过，我二哥是如何突破到合体境界，又如何一步步靠近大乘至境的？他的天赋并不算绝佳，即便有卫国公府上的资源倾注，理论上也绝不可能跨越化神到合体的那一步，甚至能否到化神境界也在两说。修行一事，有时候就是这般残酷而绝对，这一点，你本人应该也深有体会。那么回到原先的问题，你认为我二哥又是如何打破常识的呢？”
　　黎奉仙这次却没有绕开话题，而是认真做了回应。
　　“仙赐之物。”
　　杨五逸顿时哈哈笑道：“果然，这个问题换做其他人，恐怕想到了也不敢答，但你不同，仙家的体面和威严从来都没有存在于你的脑子里。所以遇到不可解的事，你第一反应就是去怀疑，是不是仙家在捣鬼。当年，你甚至为此无视了二哥的几次警告，执意要去竞争东都统领的位置，而后，便是借职务之便，去登台寻仙，求个公道了，对吧？说实话，后来大姐和二哥只把你踢到桑郡，以星军来困你压你，已经是天大的仁慈了。换做是皇帝那样的庸人，多半直接就是一纸谕令要你人头落地了。”
　　黎奉仙对此，只是冷哼一声，显然不会存有丝毫谢意。
　　“总之，我的条件就是这样，当年帮二哥突破界限的仙赐之物，卫国公府上还有，虽然不多，但足够你突破瓶颈。而当你将化神境界呈现在世人面前时，你想要的，都可以到手。不知内情的人，会敬佩你的实力；熟知内情的人，则会惊讶于你竟能拿到仙赐之物，并将其理解为北境的妥协……我想，对于生性贪婪而睚眦必报的人而言，这种名利双收的结果，应该是足够优渥的条件了。不过，还是那句话，不必急于决定，权衡清楚后，再来答复我就好。这几日，我就留在……罢了，我就留在城外营中，乖乖待在你的视线范围内吧，反正这城中的三美，我也已经领略过了。之后，就专心公事好了。”
　　然而，话是这么说，他专心公事的办法，却不是闭嘴吃饭，而是将目光从黎奉仙身上移开。
　　移到了旁边的拓跋田成身上……这一下，直接就让这位郡守大人吓得失了魂。
　　“将，将，将军……”
　　“不必惊慌。”杨五逸失笑，“无论事态如何发展，都没人会找你的麻烦。当初把你踢来桑郡，没人想到你能活这么久，还活的这么滋润。能让黎将军把你带上今日的酒桌，你这苟命的本事，倒是让很多人刮目相看呢。官场上，很多时候都是像你这样擅长苟命的人能笑到最后，那些天才横溢之人，反而会因为过度的才华而早夭。所以，我还蛮看好你的。此间事了，你多半要被调回繁城，到时候可以来找我。我可以保你去一个比书院和桑郡都更加舒服的去处。”
　　之后，杨五逸又看向夏侯鹰：“你的事，其实我也早有耳闻，生于流岩，归于流岩，放下繁城的大好前途，跑回来作父母官……这其中固然有现实的无奈，但守护一方净土的心思还是值得佩服。何况，做了几十年的太平官，却依然能坐上今日黎奉仙将军的酒桌，显然你也有着与众不同的本事……比如，你是如何结交到这位急公好义的豪侠的？”
　　话题聊到最后，杨五逸才将目光转向这酒桌上，最显得格格不入的那個人。
　　那人一身朴实无华的红衣，身姿挺拔英武，眉目间凝着一股令人不由心神凛然的煞意。无论是衣着打扮还是神态气质，他都与同桌的其他人迥然而异。
　　而方才，在其他人专注的说话、听话时，他却充耳不闻，只闷头打扫饭菜，不多时就将面前的几道菜肴扫荡殆尽……而在杨五逸点到他的名时，他也是置若罔闻，只抬了下筷子，牵出一条无形的真元之丝，便要将杨五逸面前的一盆蒸菜拉到面前。
　　杨五逸微微笑着，伸手将那道真元之丝斩断，将蒸菜盆留在自己面前，同时语态温和而好奇地问道：“阁下是哪里人？与夏侯城主是如何结识的？可有……”
　　话没说完，只见王洛放下筷子，向杨五逸投去淡漠的一瞥。
　　下一刻，杨五逸的笑容凝结，话语也戛然而止。
　　这是他走进这包间后，与饰演边郡豪侠的王洛的第一次目光接触，而这次轻描淡写的目光接触，却仿佛是一次威力巨大的碰撞，顷刻间就让他心神摇簇。
　　杨五逸只感到自己仿佛被突然丢到了突破天穹的雪山顶上，极寒与罡风在同时包裹着他，削除着他。他引以为傲的所有的一切都在寒风中支离破碎……在王洛眼中，根本没有什么青旗军的参谋总长，更没有整个新恒朝的军事序列中可以排到前二十的朝廷重臣。
　　而只有一个胆敢妨碍他吃饭的，不知死活的小腻虫。
　　好在，在这股寒意彻底渗入神识深处之前，一道炫丽的身影已挡到了两人之间。
　　阿曼一手提起杨五逸的衣领，将自家主子毫不客气地甩到身后，同时足尖紧绷，双手握爪，上身前探如欲扑击。而清秀的五官顷刻间已变得狰狞可怖，口中则向王洛发出了凶恶的咆哮声。
　　“汪，汪汪，汪汪汪！！”这突兀的变化，让王洛都不由微微讶异，随后便在阿曼那仿佛随时可能冲过来和他同归于尽的决绝目光中，笑了一笑。笑容中，一切寒意都归于无形，仿佛刚刚发生的一切，都只是梦幻泡影。
　　而此时，酒桌上的其他人，才刚刚反应过来。
　　黎奉仙眉头紧锁，目光中流露出玩味和残忍，仿佛在酝酿什么歹毒主意。郡守拓跋田成两股战战俨然就要控制不住体液流失。而夏侯鹰则轻轻出了口气，似如释重负。
　　阿曼却对这变化视若无睹，仍在咆哮不止：“汪汪汪汪汪汪……”
　　直到杨五逸满怀无奈地伸手摸了她的头。
　　“我说啊，我之前的确有交代你，当主子遇险时，要像忠犬一样冲锋在前，但那不是要你真的当狗啊……行了别叫了，丢死人了！”
　　阿曼这才收敛了满脸狰狞，然后用很是委屈的语气小声说道。
　　“事儿真多，自己话说不明白还要埋怨手下人，渣男！”
　　“……”杨五逸的眉目微微抽搐，嘴唇更是翕动几次，欲语还休。最终他还是只当自己没听到阿曼的蠢话，慢悠悠地整理了一下衣领，重新走回到酒桌旁。
　　对于刚刚发生的冲突，他只付以一笑：“看来今天的话，也说得差不多了，再说下去就要惹人不快，所以就先到此为止吧，我还是依照先前所说，去城外营地暂住几日。而黎将军和其他几位，则大可慢慢权衡，我等你们的好消息。”
　　说完，他便向酒桌上的众人拱手告辞，阿曼亦步亦趋跟在身后，时不时回头向王洛投去凶恶的目光，又龇牙咧嘴……
　　不久后，杨五逸和阿曼这主从二人，就在酒楼外几名星军校尉的护送下离开了流岩城，并在临时营地中的一顶军帐里安住下来。
　　而这两人走后，酒楼包间中的空气却反而更加凝重了。
　　凝重的源头在黎奉仙，这位星军老将毫不遮掩自己脸上的表情，而这个表情，几乎让拓跋田成真的当场吓尿出来。
　　而能够打破这个僵局的，自然是王洛。他笑了一声：“行了，别吓唬人了有话就直说吧。”
　　黎奉仙沉默了一会儿，才缓缓收敛了面上戾气，而后向王洛一拱手，问道：“不知刚刚上使与杨五逸接触下来，有什么感觉？”
　　王洛说道：“自矜自负，游刃有余。他丢下三千精兵，只带了一条笨狗，就敢来单刀赴会，仿佛是在对你说：废物，我就知道你不敢动我。”
　　说到最后一句话时，王洛的语气声调，都已颇为接近杨五逸，而就是这简单的模仿，却让黎奉仙几乎有些拿捏不住姿态。
　　“所以，你跟他有旧怨？而且是他明显占了便宜的那种？”
　　黎奉仙沉默了下，说道：“上使大人果然明察秋毫……当年我在繁城失势，表面上是我野心过甚，得罪了杨九重。但其实幕后操盘之人一直是他，他将我踢出繁城，甚至不需要本尊出面，只是简单的因势利导，就能让当年我费劲千辛万苦争取到的盟友纷纷倒戈。最可笑的是，当我被发配桑郡，任星军主帅时，甚至还要感谢他的‘知遇之恩’！”
　　说到此处，黎奉仙冷冷地笑了起来，仿佛是在笑自己当年的凄惨滑稽。
　　“而现在，他显然是打算故技重施了。”
　　王洛点点头，问道：“所以，你打算怎么处置，要杀吗？”
　　这一问，却让夏侯鹰吓了一跳。
　　哪怕明知自己并不够资格加入两人的对话，他还是匆忙开口道：“等等，为什么就突然变成要杀人了？刚刚的谈话，有哪里不妥当吗？虽然杨将军的态度可能是居高临下了些，但他的条件还是很实在的呀。咱们在城外布局，为的不就是那些条件吗？”
    八*零*电*子*书 * w*w*w * .t *x*t *0 * 2.*c*o*m 
　　黎奉仙闻言，露出明显厌恶的表情。而后用征询的目光看向王洛。
　　王洛则说：“对，这就是你家宰相，所以如何调教他，让他能再机灵一点，是你的责任。”
　　黎奉仙叹了口气，反问了夏侯鹰一个问题。
　　“杨五逸刚刚给过任何条件吗？”


第497章 不要谈
　　黎奉仙的问题，让夏侯鹰一时间有些摸不着头脑。
　　显然，自己问了一个很愚蠢的问题，但即便是明知道自己犯了蠢，但是夏侯鹰复盘下来，仍没发现自己究竟错在哪里。
　　所幸他这人从不讲求什么虚荣脸面，既然想不明白，那就坦率求教。
　　于是，他向王洛、黎奉仙各自拱手后，便说道：“在我看来，杨五逸将军主要向黎将军承诺了两点，其一是为黎将军作保，让他能重归繁城。其二则是以卫国公府上的仙赐之物，助黎将军突破元婴到化神的瓶颈。”
　　顿了顿夏侯鹰又说道：“此外，他甚至不惜拉拢郡守大人和我。他向郡守直接许以前程，而我……他大概知道，我的志向并不在富贵前程，所以，事后能当我不存在让流岩城回归往日的平静，就已经很好了。”
　　而夏侯鹰话音刚落，就听一声突兀的嗤笑。
　　却是来自拓跋田成，那个一度被吓得腿软的郡守，赫然笑话起了夏侯鹰的天真解读。
　　夏侯鹰并不生气，反而觉得好笑，因为他虽然看不懂杨五逸的话术，却不难理解拓跋田成为什么要在这个时候跳出来——毕竟拓跋田成是真的哪怕当了狗也不失进取的野心。而刚刚杨五逸的条件，无疑激发了他的上进热情。
　　那么，自己自然也没有理由妨碍对方积极进取。正好也可以听听对方的解读。
　　拓跋田成嗤笑之后，见黎奉仙不予阻止，顿时备受鼓舞，大声说道：“夏侯城主，你也未免太天真了，如今你上了这张酒桌，就断没有回头路可走，无论杨五逸嘴上如何说，他事后又怎么可能真的让你置身事外？政治斗争一旦加入进去，就是不死不休，想要急流勇退，那就等于将斩首的签子主动插到了脖子后面！”
　　夏侯鹰闻言，心中顿时有所恍悟，但也有所不甘，不由争辩道：“但是刚刚……”
　　拓跋田成说道：“刚刚杨五逸有承诺过你任何事吗？他只是口头表达了对你安心守土几十年的佩服，可有明确说过要让你在流岩城再任几十年的城大王？相反，他最后一句话，是在质问你：你一个太平城主，从哪里结识了能格杀星军校尉的豪侠！？像你这样的人，谁还敢留你继续在流岩城经营？”
　　夏侯鹰想要辩驳，却终是哑口无言：诚然他本人心知自己从没有什么政治野心，但是当他被卷入到如今这场席卷明州的风波后，野心的有无已经根本无关紧要了。
　　就连杨五逸都认定他是個在边郡苦心钻营邪门歪道之人，他又怎么可能取信于其他人？
　　此时，就听拓跋田成又说：“何况，对于任何一个踏足官场的人来说，企图偏居一隅都是可笑的。如果真的有一天，有这样一个机会摆到了你面前，那一定是陷阱无疑！嘿嘿，当初书院把我推荐来桑郡时，那么多德高望重之人，纷纷告诉我桑郡的美好安逸，许诺给我大好前程。结果呢？他们不过是想……呃……”
　　说到这里，拓跋田成才惊觉自己一时有些说过头了，顿时冷汗渗出，不敢再多言语。
　　黎奉仙则冷笑着补充道：“呵呵，他们不过是想给边郡那不安分的疯狗丢一块狗粮，试探他是否养成了吃饲料的习性罢了……这也没什么不好意思承认的，大大方方说出来就是，这些年我可有因为你实话实说惩罚过你？”
　　拓跋田成自是不敢说有……或者说，他现在完全不敢再多说半个字了。
　　夏侯鹰则问道：“所以，黎将军是觉得，他先前许诺的文章、仙赐之物等等，也都是假的？但是若我们与他定下明确的白纸黑字的契约，是否……”
　　黎奉仙皱了下眉头，似乎是不满于对方的过分鲁钝。
　　“夏侯鹰，动脑子想想，他那些条件是真是假有什么所谓？我们是为了什么才演这出戏的？一个将死的王朝的荣华富贵吗？就算杨九重从今以后都管我叫爹又如何？若不能将牵星台打开，救出国师，而后立下定荒基石，我们所有人都是死路一条。”
　　夏侯鹰问道：“将军之前说，要向太后和大将军提出条件，带上使前往东都。如今杨五逸将军主动缓和姿态，岂不是更有利于谈判？现在这个局面下，将军随便找个理由，就能随他一道回归东都吧。”
　　“蠢货，你到现在都没搞清楚吗？他提那些虚无缥缈的条件，本质上是在试探你我的底线！刚刚的酒桌上，他胡乱许诺了一堆美梦，咱们姑且不论其真假，只考虑一个问题：他给了那么多，可有提出自己的诉求？从见面到现在，他有说过自己此行前来是为了什么吗？”
　　夏侯鹰闻言错愕：“这……显而易见吧？”
　　“既然显而易见，为何不开诚布公？”
　　“这……下官鲁钝，实在不知。”
　　黎奉仙摇摇头，也无意再去嗤笑夏侯鹰的稚嫩，径直报出了答案：“因为在谈判桌上，先提要求的一方，就落了下乘。”
　　夏侯鹰沉默片刻，恍然：“的确如此，我去集市上买东西时，若主动看上某个玩意，出言询价，往往就要被摊主敲上一笔。而若是某摊贩主动叫卖，甚至雇人上街拉客……最后就有可能拿到好价。”
　　拓跋田成闻言冷笑：“那是你没遇到上街做局仙人跳的……”黎奉仙却认可了夏侯鹰的说辞：“道理大体是这样没错，所以杨五逸才故意不提要求，只许诺条件。他是整个北境最擅长谈判的高手，而他最爱用的招数……就是以诚待人，后发制人。”
　　说到最后几个字，一股阴冷的煞气不由就弥漫开来……这股煞气是如此浓烈，以至于拓跋田成这堂堂书院教授终于按捺不住，当场释放出来。
　　不过，也是拜这丑陋的释放所赐，黎奉仙才及时意识到了自己的失态，自嘲地摇了摇头后，便挥手示意拓跋田成出去洗漱更衣，而后收敛了自己的戾气，向王洛拱手致歉。
　　“抱歉，想起当年的旧事，有些情绪失控。杨五逸此人，最擅长这种以退为进的谈判手法，尤其在掌握优势资源的时候，往往令人无从抗拒。我在繁城时，就是被他用这一招摸清了虚实，而我那些盟友也是在他的巧妙运作下各自倒戈。我这人气量狭小，睚眦必报，因此即便是时隔几十年的旧怨，每当回忆起来，依然让我……愤懑难平。”
　　王洛点点头：“无需解释太多，谈判桌上的道理，我当然明白。今日应对杨五逸这招以诚待人，你的反应就很不错。”
　　“呵……”黎奉仙又是自嘲地摇了摇头，“与上使的手段相比，在下的表演却是献丑了。”
　　所谓谈判，本质上既是利益之争，也是礼仪之争，更是话术之争。谈判桌就如同一个独立的战场，在这片战场上，言辞不够犀利、洞察不够敏锐、脸皮不够厚实的人，往往是占着道理，却被人用言辞挤兑最终输掉了利益。
　　而杨五逸今日的所为，就几乎是一次完美的试探。表面看他是姿态从容地对众人诱之以利，但若是真有人在此期间表现出急切的姿态，甚至主动问询有关情形，就等于立刻暴露出了自身的明确诉求。
　　而通过观察各人的诉求，杨五逸也就不难判断出这酒桌上众人的实际立场，又是因为什么才临时结成同盟，以及同盟中的突破点在哪里。
　　此外，他的姿态越是坦诚，反而越是让对方越难以提出过于苛刻的条件。当然，若是黎奉仙执意不顾礼节，强行索要某物，那就等于是直接暴露出弱点所在了。杨五逸当然可以满口答应下来，但后续会针对这个弱点作怎样的布局，就完全是不可控的风险了。
　　如今王洛等人的核心诉求，是要让太后一党打开东都屏障，让他们一行人能手持印星宝玉，越过十万大军，走到牵星台下，伺机救出国师张进澄。
　　这个诉求既容易满足，也容易阻挠，差别只在于对方是否事先知情。而黎奉仙此前的计划，是在桑郡摆出桀骜的姿态以漫天要价，待遭到敲打时再落地还钱，将自己的核心诉求包裹成一种无奈之下的次优选择。如此一来，太后一党多半会以为敲打成功，便不容易对黎奉仙的备用诉求过多戒备。
　　但现在情况却大不相同，在杨五逸面前，黎奉仙实在没有信心能轻易藏住自己的实际诉求……或者说，杨五逸这招以诚待人，几乎一上来就让黎奉仙没有还价的能力。
　　因为杨五逸开的价，几乎就是黎奉仙的漫天要价！
　　将一个朝堂上声名狼藉的恶行将军抬入上流社会，许以荣华富贵，甚至还赠予仙赐之物……这样的条件，简直是骇人听闻，换了任何其他人都不可能开得出这般堪称丧权辱国的条件。甚至开出条件本身，就已经是在暴露太后一党如今的窘境。这种情况下，黎奉仙根本没有任何理由拒绝！
　　可若是黎奉仙真的答应下来，一方面，他将很难再要求前往东都——因为根本没有这个必要，强行要求，反而不合理不自然。另一方面，黎奉仙甚至很难保住手中的印星宝玉——这么优厚的条件都给了你了，诚意十足，难道你不该也付出些诚意，尽快将宝玉物归原主？若是信不过杨五逸的口头承诺，大家自然也能签下契约。而若是连契约都信不过……那就是没得谈了。
　　当然，一般情况下，强势方在得胜之后，回避契约限制的手段要多少有多少。几乎所有未兑现，甚至已经兑现的条件，都有可能在局面安定后逐渐缩水……但这也是弱势一方必须承受的代价。同时，即便如此，信任承诺也是弱势方的最优解。不然的话，手握一枚印星宝玉，对黎奉仙又能有什么好处？真的登天询仙，就一定能得到仙家赏赐吗？这种大逆之辈，更有可能直接被仙雷灭绝才对！所以就算杨五逸的承诺不可信，在他开出极端优渥的条件时，黎奉仙的正常反应也是应下来！
　　漫天要价，的确是一个杀招，但是对于掌握优势资源的一方来说，最不怕的就是弱势方的漫天要价。
　　所以，虽然酒桌上，杨五逸以诚待人，看似是将优势拱手相让，但其实却是将黎奉仙逼得无路可走。而他一时无可奈何，便不得不摆出一副“咱们积怨甚深，我根本不信你”的态度对杨五逸的条件置之不理，拖着不谈。而待杨五逸将注意力转到其他人身上，尝试各个击破时，王洛又恰到好处地展示出蛮横武力，彻底中断了这尴尬的接风宴。
　　只是，这也只是权宜之计罢了。
　　黎奉仙叹了口气：“上使大人，我以为杨五逸今日无功而返，必不会罢休，他嘴上说要我们慢慢权衡几天。但恐怕明天，甚至今晚，他就会再找借口开启谈判，以进一步试探我们的虚实，拿捏我们的短处。而刚刚酒桌上的伎俩，已经不能再用了。在下生性之贪婪远大于谨慎，对方抛出的饵食太过动人，我就算有再多疑虑，也不可能真的错过，必会主动上前咬钩。这是我天性的缺陷，而杨五逸又恰恰最擅长克制我的缺陷，所以……”
　　“所以，杀了他不就好了？”
　　黎奉仙苦笑，继而狞笑：“上使英明，我也是这般想的。论谈判，我自诩无论如何也谈不过他，那还是干脆不要谈了！”
　　——
　　与此同时，城外星军大营，一顶崭新的帐篷里，杨五逸不由打了个喷嚏。
　　阿曼连忙说：“主子，可不是我在骂你！千万不要冤枉我！”
　　杨五逸笑笑：“放心我知道，你这一路上明着暗着骂了我多少句，我早就免疫了……这个喷嚏，多半是来自黎奉仙。”
　　阿曼撇撇嘴：“哼，他今日被主子在酒桌上肆意拿捏，现在也只能无能狂怒地叫骂一番了。”
　　杨五逸笑容逐渐转冷：“叫骂是真，无能狂怒却未必，如果我没猜错，他现在应该在想：面对一个无论如何也谈不过的对手，还是不要谈了吧！”


第498章 祖宗在上
　　杨五逸的冷笑，是戛然而止的。
　　他话音刚落，笑容依然挂在脸上，就感到身子一空，已被人提着后颈的衣领提到双脚悬空，身边更是灵光绽放，一道足以把他从流岩城外发射到旧京城脚下的虹光术法已经蓄势待发。
　　“快给我住手！”
　　千钧一发之际，杨五逸连忙叫停，总算让那个行动力果决的仆从停了手。
　　阿曼依然提着杨五逸的衣领，一脸的不解和抗拒：“主子，为何住手？您就算想死也别拖着我垫背呀……”
　　杨五逸是真有些气笑了：“哈，不用你垫背，我带你干什么？！咱俩到底谁是主子？”
　　“也是哦。”阿曼无奈地将杨五逸放下，挠了挠头“那待会儿我去冲一波黎奉仙，主子您趁乱快跑吧！”
　　“冲什么冲，跑什么跑！”杨五逸无奈道，“星军营中，你想往哪儿跑？而且就算真能跑掉，这次的任务也等于泡汤了，回去可没法跟二哥交代……放心吧，事情还远没到必死无疑的地步。虽然今天这接风宴，的确是大出所料。”
　　阿曼用力点头：“对啊对啊，说什么流岩三美，结果桌上都是些农家土菜，上桌的也都是些不三不四之辈……”
　　杨五逸叹了口气：“你嘴里的不三不四之辈，才是今日的重点，也是我此行最大的担忧所在。来之前我一直在考虑一个问题：黎奉仙过去几十年被压在桑郡，始终没有大的动作，哪怕明理死后，他也最多折磨一下拓跋田成那样的小杂鱼。这样的人摆明了已是真的意气消沉，怎么突然一下子就敢去接印星宝玉那样的烫手山芋？他区区一介边军主帅，真正可用的心腹不过千把人，凭什么有信心能拿捏得住这等国之重宝？换做几十年前，或许他还有几分狂性，但现在……必然是有什么人刺激了他，让他的野心复燃了。”
　　阿曼眨了眨眼，难得明智地选择了不说话。
　　杨五逸则继续说道：“我本以为那人会藏身幕后，绝不轻易露面，却不料他居然敢堂堂正正出现在我眼前……那个边郡游侠，你可看出什么名堂没有？”
　　阿曼沉默了一会儿，正色道：“很强，若和他交手，我必须用全力……方有胜算。”
　　“方有……就是没有咯。”
　　阿曼争辩道：“有！有一分也是有！”
　　杨五逸摇摇头：“我不怀疑你的本事，毕竟你是我亲自从断指死士的尸体堆里炼出来的王牌，所以一个能让你束手无策的人，绝不可能出身边郡游侠。明州大地上，绝不可能有这么强的自由人。然而另一方面，我和他同桌吃饭那么久，却竟然完全看不出他的底细。无论是修过哪一门的功法，还是服用过什么样的灵丹妙药……我从他身上感受到的唯有陌生，就仿佛，他并非出身明州……”
　　说到此处，杨五逸才恍然惊觉真相，不由倒抽了一口凉气。
　　而阿曼则好奇地追问道：“主子，并非出自明州……是什么意思？”
　　“……”杨五逸沉默了好一会儿，直到阿曼有些担忧地将手贴上他的额头，试探神识波荡时，才无奈地将阿曼的手推开，开口道，“没什么意思，他是明州本地人也好，还是仙盟来客也罢，抑或是来自天外异界的什么怪物……既然天庭仙官对他置之不理，我们就只能自力更生啦。唉，早知桑郡的事这么棘手，就不该在二哥面前大包大揽。”
　　阿曼撇撇嘴：“主子言不由衷，您明明是看准了事情棘手，才跳出来大包大揽的……”
　　杨五逸哈哈笑着，伸手摸了摸阿曼的头：“居然被你看出来了。没错，我当然是在来之前就猜到桑郡的事可能会特别棘手。虽然事态的实际发展更在我预期之外，但是……能直面传说中的仙盟人，这可是我童年做梦才能梦到的画面！朝廷过去几百年间，不断依照天庭训示，在民间渲染仙盟威胁论。但是实际上除了那些天庭仙官，以及朝中的寥寥数人。其他人哪怕是我，都没有多少机会能亲眼见识仙盟人的模样。若是错过如今这般与仙盟精锐正面斗法的机会，我一定会抱憾终身！哈哈，这次可真是来对了！”
　　笑过之后，杨五逸一边维持着头脑的兴奋，一边却逐渐冷静下来，开始理性分析局面。
　　“若此事是仙盟人在幕后主使，那黎奉仙的变化就很好解释了。他必是如国师一般投靠了仙盟，嗯，我甚至能大概想得到对面给他开的条件：保底也是個新朝的大将军，甚至可能许他为明州皇帝！这样的诱惑之下，区区几十年的意气消沉，转眼就会被复燃的野心焚烧殆尽。”
　　“印星宝玉多半就在那仙盟人手里，而仙盟人掌握宝玉，必不可能是为了登台寻仙……应该是为了打开东都牵星台的封印，将国师救出来吧。唔，他明明手握宝玉，却不亲自前往东都，而是在桑郡和黎奉仙一道演戏给我们看，诱我们与他谈判，呵，应该是二哥的十万大军，让他感觉突破无望，所以才要想办法骗我们自行开门。对，这么推理下去就说得通了。以黎奉仙的贪性，却对我慷慨许诺的条件置若罔闻，甚至有些为难，不得不以‘不信任’为由来拖延。核心缘由就在于此了。一方面仙盟人许诺的更多；另一方面，若是答应了我的条件，他就很难开口要求前往东都。哈哈，原来如此，全都解释通了。还真是个朴实无华，却非常有效的算计。”
　　“不过，既然已经被识破，这些算计就行不通了……但反过来说，想要将宝玉重新拿回来，也是难上加难。对手不是黎奉仙而是仙盟来使，我就算开再优渥的条件，再怎么舌灿莲花，也不可能说服对方将宝玉拱手奉上。而若是立即调集大军，用武力强取，又存在被对方毁去宝玉的风险，何况以那仙盟人的本事，寻常的军阵也未必困得住他……不过，这些都无所谓了，既然能十之八九确认宝玉在他手上，此事就有了最简单的解法。”
　　在漫长的喃喃自语后，杨五逸已经有了主意，而一直在旁边等得无聊的阿曼，则蹦跳过来问道：“主子，已经想到办法了吗？咱们很快就能回家了吗？”
　　“嗯，当然，顺利的话，很快就能回家了。虽然是个笨办法，但很多时候，最有效的都是最笨的那个办法。”
　　“欸，什么办法？主子别卖关子呀。”
　　“哈哈，很简单，叫救兵，武力夺宝。”
　　阿曼好奇道：“可你刚刚不是说，以大军强取，并不可行吗？”
　　“所以我的救兵并不是旧京城那三千精锐，而是比那三千人更强十倍的绝对王牌。”
　　“比那三千人更强十倍……主子要向大将军讨要三万青旗军吗？”
　　杨五逸不由失笑：“三万青旗军，你倒是蛮会算数。且不论调集那么多军力要花上多久，沿途行军浩浩荡荡，早就打草惊蛇。单说二哥在东都外布置的天绝大阵，要的就是整合十万大军之力，形成绝对天衣无缝的镇压包围网。期间被调走三万人的话，大阵顿时就会出现填补不上的缺口。呵，说不定那仙盟人公然暴露自己，想要的就是我方在情急之下，贸然调集大军呢。所以，用不着从东都调兵，我们早有一支强援，就在桑郡不远。”
　　阿曼想了想：“主子是说郡城外的那些星军吗？只要主子出示朝廷信物，就能立刻拨乱反正，让他们从叛将黎奉仙手下解放出来……”
　　“哈哈，还是不对，罢了，本也不该为难你，这一支伏兵，只怕找遍新恒也没多少人想得到。但其实它意外的非常显眼，只是恰好处在一个人们视野的盲区中，所以导致人们往往对其视而不见。”说着，杨五逸也不再吊人胃口，公布了正确答案。
　　他伸出手，向北方一指。
　　“桑郡以北的荒原上，凤湖湖心，正有一位在掘地三尺，以求宝玉的大乘真君……若老祖宗能赶来此处，那么无论是区区一个仙盟使者，还是黎奉仙的千名精锐，都根本不足道哉。”
　　阿曼双目逐渐泛起光亮：“老祖宗……居然是向老祖宗求援！我完全没想到哦！”
　　杨五逸说道：“咱们新恒人，越是沐浴在琉璃光下，越不容易将思绪延展到国境线外。漫漫荒原，是我们所有人的盲点。”
　　阿曼摇摇头：“没，我是因为他老人家一直都闭死关，所以一直都当他死了，完全想不到还可以向他求援！”
　　“……等他来了，你记得一个字都不许说，老祖宗虽然脾气温和，但终归也是大乘真君，哪怕只有一丝丝的不快，要让你形神俱灭也轻而易举。”
　　“但是主子，咱们要怎么通知老祖宗来救命啊？这营帐内布有严格的阵法，还有帐外的星军也在虎视眈眈，不大可能绕过他们发信或者施术，向外求援啊。”
　　杨五逸笑道：“何须特意发信我身为卫国公嫡系传人，与老祖宗之间自有家族感应……若我受到致命威胁，老祖宗第一时间就会知道。而以大乘真君的本事，从凤湖全速赶来救人，快则一瞬，慢也慢不过十分钟。”
　　阿曼问道：“十分钟……要十分钟那么久，主子您的骨灰都该被人扬了。”
　　杨五逸的笑容顿时有些无奈：“你是真会说话……但没错，真等到遇险的时候，哪怕强如老祖宗也未必能救援及时。所以我的想法是，不要等别人动手，机会应该牢牢把握在自己手里。最后确认一遍，进帐的时候要你布置的隔绝阵法，你应该没有偷工减料吧？”
　　阿曼哼了一声：“主子别乱看不起人，我才不会偷工减料呢。”
　　“也对，若是阵法有瑕疵，我刚刚那些呢喃自语，早该惊动对方，不可能让我畅谈到现在。那么，事不宜迟我就……稍微辛苦一下吧。”
　　话音落下的瞬间，一道凄厉的血色映满营帐。
　　杨五逸，已轻描淡写地将右手四指并拢如刀，而后深深刺入了胸膛。
　　“老祖宗，后人杨五逸不肖，请您……及时来救命吧。”
　　而后，他就在阿曼的惊叫声中，缓缓软倒。
　　——
　　片刻之前，流岩城内，酒楼包间中的人谈兴正浓。
　　针对如何才能杀死那个谈不拢的杨五逸，各人均有想法，哪怕夏侯鹰都在无奈中，偶尔建言献策。
　　而他们自然不知道，就在自己商讨要如何取杨五逸的性命时，杨五逸即将自行迎来生死危机。
　　“要我说，还是放弃为好。”
　　换了新裤子的拓跋田成，诚挚建言。
　　“虽然我也只是在班门弄斧，但就我所知，青旗军的几位上层将领，每人身上都有近乎仙赐之物的保命法宝，除非有大乘真君的法力，否则短时间内绝难突破屏障……而恕我直言，咱们整个桑郡，也凑不出大乘级的战力啊。”
　　黎奉仙对此则是嗤之以鼻：“的确是班门弄斧，事上哪有那么多仙赐之物，遑论是几乎匹敌大乘真君的保命法宝！就算真的有，也还轮不到杨五逸持有。杨家人真正赖以保命的，是他们持有仙赐之物的传说。若其他人都像你这蠢货一般对传说深信不疑，自缚双手，他们自然就能高枕无忧……”
　　而就在此时，忽然听楼下传来一个元气十足的少女笑声。
　　“哈哈，老板，你这里还有活鸡没有？我想找你讨上几只，喂我家双儿！”
　　笑声打断了包间里的谈话，听到笑声，夏侯鹰几乎下意识露出温和亲切的长者笑容，低声道：“这么大人了，还是咋咋呼呼的，真是……”
　　下一刻，却见拓跋田成也趴到窗边，向下边看边说道：“好个俊俏的小姑娘！还是风行体！风行体的人天然就容易不拘小节，难怪这么风风火火的。”
　　同时，黎奉仙也悄然站到窗边，而他的视线，却没有聚焦在容姿出众的青衫少女身上。
　　而是看向了她怀抱着的那条双头蟒蛇。
　　“那蛇，像是荒原异兽啊。”


第499章 意外所得
　　黎奉仙的警觉，直接触发了夏侯鹰的警觉，虽然前者话语轻描淡写，脸上也看不出喜怒，但夏侯鹰还是连忙站起身，认真拱手解释道：“黎将军，流岩城地处新恒边境，荒原上的异兽时常逡巡在边境线上，虽然寻常情况下，异兽无法跨入边境，但那些异兽和寻常未被荒毒沾染的生物之间，却没有生殖隔离，可以自然繁衍子嗣。那些子嗣往往并不继承荒兽神通，血肉畸变的概率也不大，因此一般就不受边境限制……”
　　“我当然知道。”
　　黎奉仙有些许不耐烦地打断了夏侯鹰的长篇大论，但接下来还是追加了几句解释。
　　当然，是解释给王洛。
　　“那些不受限制，能自由出入边境的异兽子嗣，往往呈苍青色，因此又被称为苍兽……我在桑郡任星军主帅数十年，边郡的情况怎么可能不知道！？当年盛顶城的苍兽之围还是我率兵去解的！”
　　夏侯鹰这才意识到自己情急之下，真是罔顾了常识，连忙又低头道歉。
　　黎奉仙却不再理会他，而是对王洛说道：“上使，那双头蛇，虽然鳞片隐隐有苍青色，但是……”
　　“嗯。”王洛点头道“体内的荒毒含量俨然有些超标了，也难怪你会将其称作荒兽。这种仗着苍兽身份，携带超量荒毒闯入新恒境内的例子，很常见吗？”
　　黎奉仙摇头道：“一般来说苍兽是不会继承荒毒的——因为继承了荒毒的，大概率直接就畸变为荒兽，根本闯不进边陲的边境。当然，上使所说的，明明没有畸变，体内却蕴含了超量荒毒的例子也曾有过，当年盛顶城的苍兽之乱就起源于一头体质特异的发情期倭猿。但在那以后，新恒全境都升级了边境的阵法，理论上已不会悲剧重演。至于边境防护是否处处都能足够森严……桑郡虽不富庶，但在我治下，这些常规的军备至少能做到保质保量。”
　　“呵。”王洛笑了笑，“既然都说到这个份上，不如下去看看，眼见为实。”
　　而此时，酒楼一层，那青衫少女也正和坐在大堂的老板聊着天。
　　那老板一边嘱咐伙计去后厨取鸡，一边打趣道：“前几日才说要拿这蛇给你夏侯爷爷泡酒，怎么现在连名字都给起了，还要拿活鸡喂？”
　　青衫少女皱皱鼻子，说道：“当时我没想到双儿有灵智，会说话嘛。会说话的动物不能杀，这是夏侯爷爷也教过的道理。”
　　此言一出，别说大堂里的老板惊诧莫名，就连酒楼包间里的贵客也暂时停了脚步，决定继续听下去。
　　老板瞪大眼睛，上下打量了一番青衫少女，说道：“青青，你可别是又胡乱上山采蘑菇了吧？”
　　青衫少女愣了一下，才气道：“你才吃毒蘑菇吃的意识不清醒！双儿就是能说话！我听得清清楚楚！”
　　老板也乐了：“会说话的鹦鹉我见过，会说话的蛇——除了那些灵禽异兽，还是头回见。要不你让它说两句，什么都行。真说得出，活鸡算我送你的。”
　　却见青衫少女用力摇摇头：“不行的，双儿说话只有我能听见，我给小北他们都听过，没一个能听见双儿在讲什么。”
　　老板沉吟了一下，招呼后厨的伙计说：“小六儿，给我把柜台后面的解毒球拿出来……”
　　“我没吃蘑菇！”青衫少女气恼不已，“袁叔叔你才吃糊涂了！你再这样，我以后就不来你家了！”
　　袁老板连忙道歉：“别别别，青青息怒，你不来，我这店里好多招牌野味都要绝种啦。能说话，那大头蛇能说话！我信，绝对信，听不听得见都信！”
　　“哼，你还是不信！我不和你说了！”青衫少女明显处于叛逆期，一时情急，便要转身离去。
　　但是，才一转身，就感到眼前一花，眼前已多了两张陌生面孔。一个身穿红衣的青年人，一个满面阴戾的中年军人。
　　任何一人，都散发着让她毛骨悚然，乃至于神识冻结的恐怖威压。
　　少女只感到自己的思维仿佛被恐惧冻结，而身体却已自行行动起来，屈膝弓腰，如受惊的猫儿一般弓着背，发出嘶嘶的声音。
　　常年在荒野讨生存的少女，情急下赫然摆出了野兽一般的姿态。
　　王洛见之，不由微微皱眉，但还不等他细想，包间里的夏侯鹰已经姗姗来迟。
　　“青青，青青！醒醒，冷静一点！这两位大人并不是来与你为难的！”
　　见到夏侯鹰，青衫少女才从应激态中缓缓冷静下来，她有些怀疑地看了王洛和黎奉仙一眼，而后用力抱紧怀中的双头蛇，显然心中仍是忐忑。
　　王洛笑了笑，开口问道：“这条蛇，真的会说话吗？可以让我试试，能不能听懂它讲话吗？”
　　或许是王洛笑容中的真诚打动了青衫少女，也或许单纯是年轻而帅气的男性，对少女有着犀利的特攻。刚刚还摆出兽形的青青，面颊微红，点点头，细声道：“好，但是双儿说话，一般人真的听不到。”
　　“无妨，有些灵兽只寄托性命于有缘人，纵有满溢的灵性，其他无关人等也感受不到。我只是想试试罢了。”
　　“哦，好哦，那，那我就问问双儿。”
　　青青面颊更红，顺势低头看向怀中的双头蛇，用脸颊拱了拱那清凉的苍青色鳞片，口中呢喃道：“嘶，嘶……”
　　这下，不单近在眼前的王洛、黎奉仙面现异色，就连大堂里的老板都有些毛骨悚然。
　　因为青衫少女赫然从口中吐露出了非人的声音。
　　王洛用询问的目光看向夏侯鹰，后者摇摇头，而后密语表示他从不知道这位名叫吴青的青衫少女，竟有通宵蛇语的本事……但这吴青的确天赋异禀，不单有天然的风行体，还时常在流岩城郊野处有奇遇，要么是挖到珍奇蘑菇，要么是捕到价值不菲的野兽。这种显而易见受天地恩赐而生的孩子，有那么一两项不为人知的特长，也不奇怪。
　　而此时，吴青也和怀中的蟒蛇完成了交流，只见那双头蛇同时晃动两颗脑袋，吐了吐信子，发出一阵刺耳的声响。
　　声响后，黎奉仙等人无不皱眉——声音确凿有，但要从中找到任何语言的痕迹……实在牵强！
　　王洛同样没能听出双头蛇说了什么，尽管他已事先为自己释放了几种简单的带有翻译功效的通识术法，但显然这些术法对双头蛇无效……而双头蛇明显的确是在说话，那串刺耳的嘶嘶声中，的确蕴含着有效的信息。
　　“所以，它说了什么？”王洛也不执著于破解蛇语，只笑着询问吴青，“可以帮我们翻译一下吗？”
　　吴青迟疑片刻，点点头道：“双儿说，你们很危险，要我离你们远些……”王洛又笑：“你和它关系很好，它这么关心你？”
　　吴青又点头道：“双儿……是很特别的，打和它见面，它就莫名亲我。一般蛇儿见了我要么逃，要么想咬我，但双儿……”
　　王洛笑道：“那你之前还抱着它，要给你夏侯爷爷下酒？”
　　吴青有些气恼：“都说了，当时我不知道它会说话嘛！是那天到了夏侯爷爷府前，双儿才忽然在我耳边说，屋子里有坏人，要我躲远些……当时我吓了好大一跳呢！”
　　“原来如此，这蟒蛇的灵性非同一般。”王洛说道，“那么，能否帮我问问它，它体内的荒毒——希望你能理解荒毒的意思——是从哪里来的？”
　　吴青愣了下，小脸微微浮现出苦恼之色，显然要将王洛的话语翻译成苍兽也能理解的语言，还是有难度的。
　　但好在青衫少女终归是足够聪慧，很快就想到了办法……在一阵尖锐的嘶嘶声后。双头蛇忽然加紧缠上了她，粗大而耀眼的身躯，仿佛要将少女勒死一般用力。
　　夏侯鹰大惊之下，便想出手救人。但王洛却一伸手制止了他。
　　并没有什么危险。
　　双头蛇虽然身躯用力但只是惊恐之中，下意识的发力，并没有主观伤人的心思。而吴青也早有准备，风行体自然驾驭身周空气，紧贴着身上的青衫形成护罩，挡住了蛇身的勒紧。显然，这几日，她早就摸熟了和这双头蛇相处的套路。
　　“双儿，乖~”少女温言安慰着，继而又嘶嘶连声，总算安抚下双头蛇的情绪。
　　再之后……
　　“双儿说，它是被殃及的。”吴青努力酝酿着措辞，将怀中蛇那错乱无章的惶恐话语，重新组织起来，“两天前，它在一片大湖旁吞吐天地精华时，忽然被一阵……唔，强烈，恐怖的波动打断。湖中，出现了一個厉害的生物，厉害到它现在回忆起来，都恨不得脱掉尾巴上的鳞片。那厉害生物一出现，就打乱了大湖上的秩序，湖中的血随风流淌，四下蔓延，而它当时就是被那阵血风卷入，吸了好多让它很不舒服的气息。后来因为害怕，它便匆匆离开了自己的老巢，一路向着远离的方向跑，然后在流岩城外的林子里遇到了我……”
　　说到此处，吴青停顿了一会儿，但在周围几双认真的眼睛注视下，还是将后面的话照实说了。
　　“刚见到我的时候，它本打算将我两口吞了，以弥补这一路的损耗。但后来见了我手中法宝，嗅到我身上的真元波动，觉得我莫名亲近，就宁可饿着肚子，也不想吃我啦。”
　　说完，吴青就用力抱住双头蛇，生怕眼前的几位大人，一言不合就将她好不容易交到的长身朋友杀了泡酒。
　　好在王洛等人此时的关注点也不在这双头蛇身上。
　　“青青，帮我再问一下，那湖中的厉害生物，大概长什么样子。”
　　王洛问话时，态度相当认真。
　　所谓大湖，显然是凤湖——流岩城周遭能称得上湖的，只有凤湖——而能让这双头蟒蛇怕到仓皇逃难的厉害生物……显然不是指王洛！
　　毕竟，王洛在凤湖畔短暂歇脚的时候，可没卷起过任何形式的血风……也卷不起那般强烈的飓风！
　　眼前这双头蟒蛇，虽然看起来一副萌宠模样，但实力并不弱，吴青抱着它，其实颇有种小马拉大车的错位感，若非蟒蛇真的天性亲人，以吴青的实力应该根本捉不到它！
　　能将这样一条修为不俗的苍兽，吓到一路逃窜到新恒边境之内……那凤湖上的厉害生物，无疑是个超乎想象的怪物。
　　当然，荒原上从不缺厉害生物，凤湖尤其特殊，偶尔出现个合体大乘的异兽，并不为奇……但问题在于，这双头蟒蛇作为周遭土著，若是随随便便遇到个厉害生物就被吓到仓皇搬家，怕是早就被吓得魂飞魄散，根本修行不到现在。
　　所以，所谓的厉害生物，必然是真的厉害，厉害到超乎想象。
　　当然，以上这些，统统只是权宜的借口，是王洛拿来说服自己理性认同的言辞游戏。
　　真正驱使着王洛持续发问的，是脑海中不断作响的直觉。
　　直觉告诉他，眼前这双头蟒蛇，是真的见到了什么不得了的东西！
　　这份郑重感染了吴青少女此时也意识到问题严重，连忙用脸颊蹭了蹭双头蟒蛇，以作安抚，而后便认真地以嘶嘶声询问起来。
　　“嘶……嘶？嘶嘶！”
　　“嘶！嘶嘶嘶！”
　　一阵令人牙龈发酸的对话后，双头蟒蛇将两颗脑袋都缠到了吴青身后，仿佛恐惧得寻求庇护的幼童。而吴青则有些疲惫地长出了口气，在心中酝酿了一会儿措辞后，将王洛关心的答案道出。
　　“双儿说，那是个来自新恒的修行人，看起来已经很老了，皮肤干枯褶皱，身上还散发着刺激性的死亡味道。然后，那人穿着一身雪白的衣服，具体款式双儿认不得，但只觉得那人从上到下，仿佛一块无暇的雪壁……”
　　“纯白？”
　　说到此处，黎奉仙耳朵微微一抖，下意识问道。
　　吴青说道：“双儿……并不擅长分辨人类的样貌，但它说，那湖上的怪物，最大的特点就是白，纯净到超乎想象的白！甚至，它只是不留神看了一会儿湖心处，身上的鳞片就褪色了少许！”
　　“哦……”黎奉仙若有所悟，但显然悟到了什么不妙的东西，声音微微颤抖，“还有吗？”
　　吴青又说：“还有就是……那厉害生物出现的时候，整个大湖，都变得特别冷，仿佛一下子来到冬天……”
　　话音未落，黎奉仙已骇然失声。
　　“杨昭！大乘真君杨昭！


