第500章 追
　　杨昭这个名字，即便是王洛这个外来者也略有耳闻。
　　当初归顺仙盟的混元仙，曾简述过他们所知的新恒。
　　其中，除了新恒的历史沿革、当今的朝堂格局等常识之外，混元仙还重点介绍了新恒的“大乘真君”。
　　尽管对于拓荒期的仙盟而言，就连堂堂真仙也不过是螳臂当车之辈，区区大乘更是形同蝼蚁……但另一方面，仙盟百亿民众，几乎全民修仙，却也没供养出任何一个大乘真君。
　　实际上，单单修炼到元婴境界，都足以跻身百亿人的顶点了，当今仙盟第一人也不过才化神中期。而大乘与元婴之间的差异，恰如人与蝼蚁。
　　所以，即便是对无敌的仙盟而言，大乘真君的事也值得重视——重视的并非大乘真君本人，而是能孕育出大乘真君的独特环境。
　　新恒立国不过六百年，历经几十代人的繁衍才有了两亿人口，这样的人口基数，其实理论上很难支撑大乘真君的存在。
　　在旧仙历时代，找遍九州，大乘期的修士往往也只有那么几十人，少时甚至只有十几人、几人……是当之无愧的亿中选一。而概率微弱到这个地步，显然成就大乘的，已不再是修行人本人，而更多是环境，是天时地利人和。
　　事实上，在旧仙历末期，修仙界几乎已有了明确共识：成就大乘的条件，主观上自然是修行人自身的天赋资质及辛勤努力，但实际上从客观层面来看，大乘真君就仿佛是养蛊皿里的蛊王，没有投喂足够的饵食，天赋再好的幼虫也成就不了蛊王。
　　这個饵食，不单包括传承悠久的精妙功法、也不仅仅是各类天材地宝、浩瀚灵脉。还要有数百年的沉淀积累，要有天道的顺遂。而更重要的，则是行于同一道路上的“道友”。修行仙道到了后来，一些突破必须要来自“掠夺”。
　　所以，修仙本质上是一条唯有肉食者才能走到最后的道。而大乘真君，则是这条道路上，踩踏着无数尸骸来到终点的胜利者。
　　换言之，每一位大乘真君背后，都至少有一座尸山血海。
　　这样的尸山血海，在新恒足有五座，超乎常理的多。而杨昭身后还是其中最高的那一座。
　　对于这样的大乘真君，即便是天庭仙官也会给予尊重，因为大乘与真仙之间，其实只差一次仙灵洗练。虽然这一次洗练就足以划分仙凡，而不知多少大乘最终倒在天庭门前……但无论如何，对轮值明墨两州的下品仙官而言，大乘真君已经足以视为同类了。
　　然后，在仙官眼中杨昭的地位又与众不同，更高半筹，几乎有资格与他们平等交流——这一点甚至更胜国师张进澄。
　　因为新恒的其余四位大乘真君，修为多少都有那么几分名不正言不顺，他们身下的尸山血海，有天庭仙官的暗中相助——诚然，理论上仙官们不应干涉凡间事，但数百年的运营下来，总会有这样那样的情况，驱使着人们去制造例外。而天庭的仙律，也远不及天劫前那金灿灿的无暇仙律一般绝对。
　　或者说，若没有仙官们的暗中相助，以新恒的国力，本是不足以支撑五位大乘的，无论是国力积累还是时间的沉淀都还远远不够……
　　但杨昭却是真真正正的清白之身，没有任何投机取巧，也不依靠任何天庭外力，跨越两个朝代，历时近七百年而成就大乘。
　　当然，这份成就不单单是因为他本人多么英明神武，更象征着他背负的时代与历史，拥有格外不同的分量。
　　与那蛰伏在皇城大内，数百年甘为看门狗的同道相比；与那日夜观星以期仙赐的同道相比；与那幸运地被前任国师选为试验品的同道相比；与栖身海底，不竭地采掘前人遗产的同道相比……
　　杨昭所经历，所背负，所象征的一切，都要沉重得多了。
　　天庭仙官很重视杨昭的沉重，因此在归顺仙盟后，更着重强调过此人的危险——哪怕他已是垂暮之年，命在旦夕；哪怕他几乎只在北境洞天闭死关来苟延残喘，完全不再理会外务。但是一个纯正而清白的大乘真君，依然意味着巨大的不确定性。
　　这份不确定性，固然无法动摇仙盟拓荒的脚步，但是对于一个只身深入敌境的区区元婴而言，就非常致命了。
　　所以，在听到这个名字的时候，王洛的心思就不由沉了下去。
　　至于他身边众人，则堪称骇然欲绝，哪怕黎奉仙都明显露出动摇之色，在惊呼后，口中嗫嚅道：“杨昭……不，绝不可能是杨昭！他寿元将近，不在北境续命，跑去荒原凤湖……这没有道理！新恒人私自出境是重罪，更是琉璃网光的禁忌，他是卫国公府的守护者，没道理去打破禁忌！”
　　言辞虽是慷慨激昂，但黎奉仙却始终没有将它说得大声，显然自己也知道这些话不过是自欺欺人。
　　那双头蟒蛇所见之人，特征已经明显到让黎奉仙能下意识报出名来，又岂会有其他可能？大乘级别的生灵，找遍荒原也称不上多见。只不过，当确凿得知大乘真君杨昭就在距离此地不远的凤湖湖心时，显然就连黎奉仙也不由要打一打退堂鼓。
　　好在，这退堂鼓并没有打到底。
　　“抱歉上使，我有些失态了……此人想来必是杨昭无疑，他与杨五逸该是分兵两路来找印星宝玉，至于为何他要去往凤湖……”
　　王洛说道：“这个我倒是知道，凤湖湖心处，是个不错的线索。”
　　“既然如此，那事情就有些麻烦了，此地距离凤湖太近，而两地之间没有屏障，他……可能转瞬即逝，难怪那杨五逸敢甩下三千精锐，竟是扣了这样一张底牌！”
　　“呵。”王洛笑着摇摇头，也不言语，只是默然沉思。
　　片刻后，却是吴青打破沉默，讷讷说道：“请问，我是不是做错事了……”
　　“当然没有。”夏侯鹰率先清醒过来，温言安慰道，“不如说你立了大功！你怀中的蛇，提供了至关重要的情报！”
　　“真的吗？”吴青双目泛起明亮的光，抱着蟒蛇的手臂也更加用力，“双儿，你立功了欸！待会儿我再给你追加些兔子肉吧！”
　　双头蛇蠕动了一下身躯，似是惊喜，却又似是要将头颅藏到吴青身后，不再和那几双灼灼瞪视的目光相对视。
　　但它终归没能躲开最为锐利的那双眼睛。
　　王洛一步来到灵蛇身前，沉声问道：“关于那个冰白之人，你还看到什么了？吴青，帮我翻译。”
　　吴青有些害怕，但还是点点头，口中发出一阵嘶嘶声响。而双头蟒蛇则明显陷入更深的恐惧，好一阵挣扎后，才被安抚下来，同样发出嘶嘶声。
　　“双儿说……那个白色的生物，仿佛在寻找什么，很急切，情绪和它的力量一道弥漫在大湖周围。然后，周围没有任何生灵愿意去触怒那样的它，再然后……双儿的话就有些支离破碎的，我不知该如何翻译了。”
　　“没关系，足够了。”王洛点点头，“杨昭很急躁，这是重要的情报。”
　　黎奉仙沉吟道：“也就是说，要么他的状态比传闻更差，此次出关当真是为搏命来的。要么就是印星宝玉对太后一党的重要性，已经让他们甘愿祭献杨昭这位老祖宗了。再要么……两者都是。”顿了顿，黎奉仙看向王洛，目光略有闪烁：“然而猜中这些也于事无补，我们依然缺少应对大乘真君的手段，除非……”
　　“除非是我亲自出手呗。”王洛叹了口气，“那么事不宜迟，我这就出发去杀杨昭，城里城外的事你注意盯好……别让我失望。”
　　“啊？”
　　黎奉仙目中的闪烁熄灭，继而瞪大眼，难以置信地重复道：“啊？！”
　　王洛笑笑：“如你所愿，我要去解决杨昭了……难得一个大乘真君主动跳出琉璃网，跑到我的主场上去，不热情招待一下，实在有失礼数。”
　　“……啊。”黎奉仙这才若有所悟，“那在下，就祝上使武运昌隆。”
　　“唔，走之前，我要找你借些东西。”
　　——
　　王洛的动作很快，从决定出手，到抵达凤湖，不过短短片刻。
　　而凤湖，的确已不是他记忆中的凤湖，满湖血色如今都已被寒霜覆盖，湖畔的葱郁植被也在严寒下枯萎。
　　湖心处，悬浮着一位宛如人形天灾的老人，他对身边的一切都视若无睹，双目紧盯着身下白色的湖面。两口晶莹剔透的雪翼飞剑，正如铲子和凿子一般，叮叮当当地敲打、挖掘着被冻实的湖水。
　　王洛赶到时，老人身下的湖上空洞已有超过百米深，而洞口旁则散落着无数湖中孽物的残尸……死状无不凄惨炸裂。
　　见此，王洛静静地摘下靴子上那两张已经因过载而呈现焚毁焦色的神行灵符，面色恭敬地对湖心处那位状若癫狂的老人拱手一礼：“小人尤池，见过杨家老祖宗。”
　　然而迎接他的，唯有来自湖心的刮骨寒风，那裹挟着死气的强烈风压，几乎顷刻间就让王洛的元婴护盾摇摇欲坠。
　　而这只不过是大乘真君无意识间释放的余波。
　　杨昭根本对湖畔的来人置若罔闻，他的心思已经完全放在凤湖湖底……如果说印星宝玉还有那么一丝可能是留在此地，那么距离他将宝玉挖出，如今就只一步之遥了。这一步之后，究竟是找到宝玉，还是印证了宝玉早被人转移，答案都会揭晓，所以在那之前，杨昭实在不想在任何闲杂人等身上耗费心力。
　　王洛于是叹了口气，取出一枚干瘪的果实衔于口中，那是星军斥候们常用的宝物，可以令自己的声音变得格外有穿透力。
　　“小人尤池，见过杨家老祖宗！”
　　这一次，声音终于让杨昭的表情，呈现出些微的变化……仿佛是春日的积雪初融，最初是屋檐上的一滴水，继而便是大片的雪块卷落。杨昭微微拧过头，猩红的双眸瞪视着王洛。
　　“尤……池？”
　　王洛摆出战战兢兢的姿态，垂首道：“小人是星军校尉尤池特奉主帅命令，代军中贵客杨五逸将军，向老祖宗传信一封……”
　　说完，他便从怀中取出一封印有星军封泥的信函，以真元包裹着，似微风一般推向杨昭，恭敬呈上。
　　然而杨昭却在片刻的沉默后，发出一声冷笑。
　　笑声中，王洛呈上的信函当空炸裂，冒出一团紫黑色的烟雾，而那烟雾如有自己的灵智，在半空中就勉强凝成类人形状，冲向杨昭。但却被大乘真君的神识牢牢约束在原地，继而一点一点扭曲、挤压，最终在惨叫声中崩离、消散。
　　之后，杨昭叹息一声，感慨道：“呵，一整份的活化‘染星落’，黎奉仙将军为了杀我，倒是舍得下本……你，是不是希望我这么说？”
　　王洛眨了眨眼，不作回应，只摆出一副事情全然出乎所料，进退无措的茫然模样。
　　杨昭却有些不耐烦，放低声音，令四周的寒意陡然倍增。
　　“伪装成桑郡星军，盗取军中用以镇压强敌的灵脉剧毒藏入信函，试图暗杀一名大乘真君，并嫁祸给星军主帅……仙盟的人，做事都是这么想当然的吗？你不会以为，我在北境洞天枯坐百年，只在浑浑噩噩度日吧？新恒七大强军近百万众，从上到下我无一人不识，你居然敢伪装作星军中人，来我面前行刺！何况若真是星军校尉，根本走不出国境线，遑论来我面前送信，你这般做作的表演，简直是，可笑之极！”
　　最后一个极字出口，大乘真君的威压便赫然凝成实质，全面扑向王洛。
　　而王洛身上则顷刻间点亮数道灵光，从仙盟带来的防身至宝在这一刻全面激发，支撑起一道短暂的护盾，为他挡下了这必杀的一击。同时又化作灵风，裹挟着他向东方飞窜。
　　“想跑！？做梦！”
　　杨昭一声怒吼，又是一道威压砸去，砸得王洛身周宝光飘摇……却终归没有击破护盾。而这片刻之间，王洛已如流星一般滑向远方。
　　这让大乘真君微感错愕，但错愕之余，却自然不能放过对方。
　　虽然湖心处的挖掘已到了最后一步，那头栖息在湖底的巨大孽物即将被整头挖出，而后开膛破肚，以验证印星宝玉的所在。但是，杨昭却隐隐感到，印星宝玉其实并不在此处，甚至比起宝玉，更重要的是那名逃窜的暗杀者。
　　此时的杨昭，并没有能维持往日的镇定，多日来的急躁，让他下意识已做出了选择。他放下湖心的两口雪翼飞剑，转头飞向东方去追逐那颗将逝的流星。
　　大乘真君的速度远胜于对手，即便王洛有诸多仙宝加持，仍被在转眼间拦截下来——而此时，双方甚至还没能抵达凤湖东岸。
　　只是，在拦截下王洛后，杨昭心中忽而升起一股浓烈的恐惧情绪，仿佛自己已置身于一片死地。
　　同时，被他拦下后，本该必死无疑的王洛，却露出灿烂的笑容。
　　“杨家老祖，你总算是来了……来到我仙盟歼星神剑的射程之内了。”


第501章 自尽
　　随着王洛的话音落下，杨昭只感到脑海中仿佛有一块寒冰炸开，无数尖锐的寒刺如雪翼飞剑一般四下乱剐……剧痛之下，仿佛有一道浓浓的迷雾被就此刮开，露出前所未见的景色。
　　杨昭在这一刻意识到了自己的鲁莽。
　　无论是那刻意而做作的星军校尉装扮，还是浅薄到可笑的信中投毒之计，本质上都只是一层伪装，令王洛看起来“不过如此”的伪装。令杨昭在越发情急之时，失去往日应有的判断力，下意识将对方当作不值一哂的蝇营狗苟之辈的伪装。
　　大乘真君杨昭，本以谨慎著称。正是因为自幼的谨慎，他才能从前朝末年的乱世中幸存下来。也正是因为谨慎，他才能在数百年的漫长修行中，始终没有踏错半步，以“纯净无暇”的身姿来到了大乘境界，甚至在这个境界中行走了很远。
　　这样一个人，无论是朝堂上的阴谋诡计，还是修行路上的诱惑心魔，都不曾动摇他，但却偏偏在最要紧的时候，一时心机，一时浮躁，在荒原上盲目追击，自行踏入了死地。
　　或许，这就是人之将死时的丑态，或许他修行数百年，并没有因修为境界的提升而变得越发超脱，反而身上越多牵挂。
　　更或许是，有人在刻意蒙蔽他的心智和双眼……
　　不过，这些也已经不再重要。
　　当杨昭终于清晰地意识到死亡即将降临时，他只感到如释重负。
　　总算，可以真的放下了。
　　强忍着神识的痛楚，杨昭努力睁着眼睛，迎着王洛那灿烂的笑容，看向他身后那座遮天蔽日的高山。
　　高山的身影映入视野的刹那间，杨昭脑海中的剧痛便消失了，仿佛是被一股无可匹敌，无可抵御的至高至圣的力量自天灵灌注，将他心中的一切绮思杂念都洗刷殆尽。唯余下一种意识，名为顶礼膜拜的意识。
　　仿佛蝼蚁初次眺望苍天，仿佛蜉蝣目睹鲲鹏，数百年过去，杨昭再一次感受到了那早已被尘封到记忆深处的悸动——他还是孩童时候，初次亲见仙人下凡时，令他几乎窒息的悸动。
　　不知不觉间，杨昭褶皱的脸上已淌满了泪水。
　　啊，那是多么美丽的仙迹啊……
　　然而，在深深的感慨之后，杨昭体内却忽而燃起一股火，火焰霎时洗涤周身，净化神识，更蒸发了面颊上的泪痕。
　　于是他恢复了理性，将目光从那巍峨的高山上收了回来，望向王洛。
　　“为什么不动手？”
　　在他刚刚怔怔出神的时候，周身几乎是不设防的……诚然，哪怕是不设防的大乘真君，对于元婴修士而言也近乎等同无可动摇的堡垒，但若是对方掌握着歼星神剑那等利器，就另当别论了。
　　相传，歼星神剑是仙盟专门设计用来诛杀大乘真君的利器，即便是状态完好，仍处于巅峰时候的杨昭，也难以同时面对多柄神剑，更何况刚刚他门户大开。
　　王洛于是说道：“就这么杀了你，未免划不来，刚刚为了在你手上坚持那么一时半刻，我随身携带的护身法宝碎掉了三分之一……那本是拿来应对仙官下凡的救命之物。所以，我怎么也要挽回些损失。杨昭，投降吧，你应该知道，这是你，也是新恒唯一的出路。”
　　杨昭沉默许久，没有回答，也没有行动。
　　王洛郑重道：“我不清楚太后一党为何如此执着于效忠天庭，但至少就我所见，新恒早就被天庭抛弃了，轮值仙官是最先叛逃的，如今那几位都已在仙盟东部安居乐业，很多关于新恒的机密事宜，还都是那几位仙官告知我们的。而至今，天庭都没有派出接任者，下凡来收拾新恒的烂摊子。你们引以为傲的琉璃网，甚至滤不掉我这外来之人。仙盟，已经靠的足够近了，近到天庭不愿为你们而涉险。”
　　“那么……”
　　忽然，杨昭开口了，低沉的声音，在这一刻仿佛在引起大地的嗡鸣，寒霜覆盖的湖面更是在震颤下逐渐龟裂。
　　“那么，你们为何不再靠近一些？是做不到吗？”
　　王洛说道：“划不来，所以做不到。仙盟本次拓荒的预定目的地只到凤湖东岸，再多前进任何一步，都意味着百倍于前的消耗，以及完全不可控的风险。而你们的出现对我们而言是个意外，很多事都只能仓促筹备，仓促应对……包括你们国师率先递来降书，包括仙官们组团投降，最后，也包括我们意外得知，你们居然在这个时候内部政变，代表新恒两亿人递交降书的张进澄，居然被封印镇压了。杨昭，你既是新恒唯一的正牌大乘，更是太后杨施君的先祖，你若能回心转意，太后便没有能力继续在这条错误的路上坚持。”
　　“呵，呵呵呵。”一阵嘶哑的笑声之后，杨昭说道，“施君的坚持，从来不是错误。你对新恒的事情根本一无所知。”
　　王洛坦然道：“没错，我也只是现学现卖，直到不久前张进澄主动跑到仙盟脚下求和，我才第一次听说新恒的存在。所以真君你若有什么指教，还请直言无妨。若是新恒有什么实际的难处，也大可坦然提出，我们绝不会对旧日同胞的危局袖手旁观……另外，此地虽然仍地处荒原，但已在仙盟的火力范围内，有任何苦衷，都可以说出来，不必忌讳、惧怕什么。”
　　杨昭又是一阵低笑：“好威风啊，不愧是仙盟的使者。可惜我没什么能指教你的，更不可能向你投降，我已是道途将尽的垂死之人，实在禁不起你的期待……所以，不妨用用你那引以为傲的仙盟火力，让我开开眼吧。”
　　王洛不由皱眉。
　　杨昭……这是在怀疑歼星神剑的威慑，还是执意寻死？
　　劝降杨昭，的确有些临机应变的成分，他本来的打算是将杨昭从凤湖湖心引诱向东，一旦进入歼星神剑的射程范围内就直接开火，不留隐患。但在向灵山脚下的要塞下令前的刹那，他却察觉了杨昭心中的迷茫，于是临时改了主意……
　　若能劝降杨昭，那可比收复一個黎奉仙要划算千万倍，整个新恒的局势顷刻间就能安定下来。而理论上，杨昭并没有拒绝劝降的理由，他既为大乘，视野理应比新恒绝大多数人都更加清晰而遥远，天庭在新恒边境上设下的琉璃网，应该并不足以遮住他的眼。对于仙盟的存在，他理应比绝大多数人都更明了。那么，当仙盟拓荒的脚步已经来到新恒门前区区百余里时，他就应该比绝大多数人都清醒地认识到，新恒其实根本别无选择。
　　只是现在看来，王洛似乎终归是白费了这番心思和唇舌。
　　但是，为什么？
　　劝降一事，究竟有哪里说不通，行不通了？杨昭抗拒的姿态为何如此决绝？他说自己对新恒一无所知，那么这认知九井是差在何处？
　　就在王洛心中疑惑丛生时，就听杨昭笑声逐渐转冷。
　　“呵呵呵，怎么了，不动手吗？莫非，仙盟的歼星神剑，并没有随心自如的能力？”
　　下一刻，王洛心中亮起警兆，与此同时杨昭体内的真元也以前所未有的决绝姿态运转起来，天地顷刻间为之变色，一股足以冰封百里的严寒风暴便要当面爆发出来！“找死！”
　　王洛毫不犹豫，立刻以飞升录向灵山以南的歼星要塞发出了开火的命令。这道命令以不可思议地效率，跨越了百里荒原，来到灵山脚下，激发了铭刻在大地灵脉中的歼星剑印。
　　于是，冰风暴席卷来的滚滚阴云在这一刻被虹光划破，从东方那巍峨的高山脚下，投来了堪比烈阳的豪光。
　　杨昭脸上的冷峻杀意，在豪光中逐渐瓦解。
　　席卷于胸腹间的真元风暴，也终归没有爆发出来，而是如同积雪迎着太阳般消融。
　　“啊，真是，好美啊……”
　　留下这一道无声的叹息后，杨昭存在于人间的所有痕迹，便在歼星神剑的豪光中归于无。
　　——
　　神剑的凛然仙威，只爆发于极短暂的一瞬。
　　只是神剑划破天空的痕迹，却久久徘徊，不愿消失。
　　王洛仰着头，看着那阴云破散后，依然留在苍穹之上的剑痕，心中不由叹息。
　　这一次，他同时激发了灵山南部所有尚在运转的歼星神剑，剑光威能汇聚一点，理论上足以诛仙——包括上品仙官，而即便是光芒闪耀过的地方，都赫然留下了难以磨灭的痕迹，可见其威能之强巨。用来斩杀区区大乘，似乎有些杀鸡用牛刀了。
　　然而即便是现在，杨昭在最后一刻迸发的杀意，依然令人印象深刻。
　　大乘真君全力凝聚的意志，对元婴一级的生灵而言，已是堪比足以致命的诅咒，王洛的护身法宝在那瞬间就再次出现破损……但印象深刻的并不在此。
　　杨昭，仿佛是在故意激王洛动手，他很清楚自己的杀意会引来什么，更清楚王洛的劝降是真心实意，但他却还是选择让王洛别无选择。
　　杨昭在剑光下形神俱灭，他死时的样貌，王洛并没能看到——歼星神剑的剑光过于锐利，哪怕是王洛这灵山山主，也难以用肉眼或神识正面直视。
　　但是，杨昭死前那释然而感动的面容，却仿佛又留在王洛的脑海中。
　　这个结果，让他心中微感郁结，更生出了许多疑惑，许多猜测。不过，没等他深思，就看到飞升录中，点亮了几行文字。
　　那是来自鹿悠悠等人的关怀问候。他突然动用歼星神剑，无疑会惊动很多人，何况此时他本人更是距离仙盟边境只有区区百里，歼星神剑的剑光所能及的地方，自然也在许多人的视线之中。
　　不过对于这些关怀，王洛只是摇摇头，统一回复说一切尽在掌握，无需担忧……之后便再次取出两枚神行符，贴到靴底，向西南疾行而去。
　　理论上，其实他已经可以暂时回归仙盟，这一次深入新恒，他的收获已经颇为丰厚。不单掌握了大量一手情报，甚至还诱敌深入，诛杀了一位执迷不悟的大乘真君。但与此同时，新恒的局面依然错综复杂，具体要如何经营处置，更应该集思广益。
　　但王洛却隐隐觉得，此事必须由他一人来做。新恒、或者说明州的土地上，只需要有他一个仙盟人。因为这里有一些唯独留给他一人的东西，并不适合外人参与进来。
　　杨昭的死，事后来看，蹊跷之处非常多。甚至从他被请出山，寻找印星宝玉开始，事情就隐隐在向着奇怪的方向发展。比如说，他在凤湖湖心处驻足数日，居然都看不到相当于“近在咫尺”的仙盟灵山？居然意识不到自己距离歼星神剑的有效火力范围，已经不远？
　　是的，他的确是看不到，在他被王洛激怒，追击时，一直到彻底踏入歼星神剑的笼罩范围，才恍然惊觉一般停下。而后，他亲眼目睹灵山，更是露出了震撼、乃至虔诚皈依的神色。
　　仿佛有什么东西，在始终蒙蔽着他的认知，驱使着堂堂大乘真君，一步步走向灭亡。
　　然后，就在王洛心中逐渐被这些阴谋论所占据的时候，他已再次跨过了新恒的边境，越过了一段青山绿水，来到了流岩城内。
　　此时，酒楼外，青衫少女仍在与酒楼老板谈笑，那开朗的笑声似一道清澈的晨光，持续驱散着这座军管城市头顶的阴霾。她怀中的双头蛇则被放到了地上，吞下了酒楼饲养的活鸡，蛇身微微隆起，在一旁休息。
　　不远处，黎奉仙等人则一脸阴郁和焦躁。直到看到王洛从天而降，才各自露出不可思议之色。
　　黎奉仙率先收拢表情，拱手低头，作叹服状：“上使神威无敌！”
　　夏侯鹰则有些骇然：“堂堂大乘真君，居然……”
　　拓跋田成也急不可待地发声道：“太后一党失去自家老祖，只怕是压不住朝堂了！”
　　对此，王洛只是点点头，不欲多言。
　　无论杨昭的死背后有多少阴谋，现实层面来说，这位大乘真君的陨落，必然令新恒的局势呈现加速态。
　　所以接下来，他也必须加快步调了。
　　不过，就在此时，却见黎奉仙忽而面色一变，仿佛听到了什么不可思议的声音。
　　之后，他面色有些发青，对王洛说道：“刚刚手下来报，杨五逸，居然在我营中自尽了。”


第502章 死士
　　众人赶到城外军营时，杨五逸已是奄奄一息，仰躺在一片地毯上，身周粗略刻画了一道聚灵回春的阵法为其续命，而他的断指死士，又或者是贴身侍女，正跪在他身旁，哭红了眼，对走入营帐的众人置若罔闻。
　　而同样几人也没有在意这个脑子缺根筋的阿曼，黎奉仙当先几步踩到地毯上，粗暴的脚步几乎擦掉了构成阵图的朱砂，令阿曼浑身一颤，终于从悲痛中苏醒……但她想要起身抗议时，却发现自己已经动弹不得。
　　论修为，阿曼其实远在黎奉仙之上，若在野外一对一的厮杀，给黎奉仙一百次机会也活不下来一次。然而在星军营中黎奉仙统御的是千人之力，镇压区区一人，易如反掌。
　　而排除了阿曼的干扰后，黎奉仙用目光征询了王洛的同意，在杨五逸面前俯下身，沉声道：“我知道你醒着，也知道你在想什么……没错，你的算计已经落空了，你想要的援兵不会来了。所以，与其在这里干躺着做梦，不如乖乖睁开眼睛，面对现实吧。”
　　下一刻，杨五逸睁开了眼，重伤濒死下的他，眼睛泛着不自然的血色，宛如绝境中的困兽。
　　“……你们，就凭你们，绝不可能奈何老祖，新恒境内都没有人能做到，是谁？你，究竟是谁？”
　　说话间，杨五逸已然恍悟了一切，而后，他将近乎癫狂的目光刺向王洛。
　　“你是仙盟的人，你们的触手已经突破了琉璃网的屏障，探入到新恒境内……大姐的担忧没错，一切都是你们在捣鬼！”
　　王洛没有争辩，只是说道：“所以，你也该知道自己的坚持毫无意义，天庭已抛弃了此地，若不尽快归顺仙盟，这里就将成为未来百年，两方交战的最前线，两亿新恒人将直面仙盟百亿众生的锋芒……”
　　话音未落，就听杨五逸咳嗽几声，七窍同时溢出血丝，内心的情绪在这一刻变得更为激昂。
　　“仙盟人，你对新恒的事一无所知，你的盲目自信自大也极其的可笑，你对新恒的蔑视只会让你们自食苦果。直面仙盟百亿锋芒……这份威胁，早在新恒立国那一刻，我们就已心知肚明了。明州是天庭的试验场，也是天庭拒敌的最前线。凤湖以东的千里血原不过是一片早晚会被踏平的缓冲带。这六百年，是天庭赐予了我们荒野中的安居之地，也是天庭孜孜不倦为我们填充文明……效忠天庭，对我们这些幸存者而言是天经地义之事。张进澄的背叛无论被披上怎样花团锦簇的理由，也终归是一种可耻的背叛。”
　　对此，夏侯鹰一声叹息，黎奉仙一声冷笑。然而王洛却偏过目光，示意两人不要插嘴。
　　这个问题，杨五逸需要的是他的回答，而非叛徒们的回答。
　　而王洛能想到的答案，则轻描淡写。
　　“仙祖赤诚飞升上界，开辟天庭，以自身的意志划定仙律，将上界与红尘永隔……又何尝不是在背叛他所出身的九州？后来仙祖陨落，天庭崩离，仙界不存。幸存者妄图以无暇真仙承载新的仙律，再造天庭，这种逆势而动，不顾九州亿万生灵死活的决策，又何尝不是背叛众生？而当无暇真仙陨落，天庭再立仙律时，仙律已然支离破碎，堂堂羽化飞升的美事，竟被污染成血肉畸变的化荒，这又何尝不是在背离最初的仙道？杨五逸，这样的借口，你想要多少我都能找出来，说给你。但是真正能驱使着你做出正确抉择的，只能是你自身的理性。而人之异于禽兽，就在于此。所以，你是愿意堂堂正正作人，还是沉浸在自我满足的道德优越感中逐渐沦为走兽，只在于你自己的选择。”，
　　这一番话，总算让杨五逸的情绪逐渐平复下来，而随着地毯上的阵法逐渐汇聚来精纯的灵气，助其修复自杀时造成的伤势。他的面色逐渐变得红润，而眼球中狰狞的血丝则逐渐消散。
　　看起来，他仿佛被王洛的一番言辞说动，心中已存了妥协的念头。只是一时之间，还难以亲口说出归降的话语。
　　然而黎奉仙此时却不由紧皱起眉头，以密语向王洛示警。
　　“上使还请小心，杨五逸其人极端高傲，无论看起来多么温和随意，但本性却是极端的自以为是！这样的人绝不可能被人言辞说服，他也绝不会认可其他人口中的道理！”
　　王洛嗯了一声，心中逐渐升起一丝异样。
　　仿佛，在杨五逸那张平静的面孔下面，正有一张狂笑的脸。
　　“你在笑什么？”
　　杨五逸闻言一愣，目光灼灼地瞪视着王洛，而那双眼睛里，的确越发鲜明的呈现出笑意。
　　直到杨五逸的笑声，真的在营帐中回响。
　　“哈哈哈哈，想不到你居然能看出我在笑！是我哪里做得还不够好吗？不过，也不重要了，你猜得没错，我的确想笑也的确在笑，笑你们这群逆贼宛如跳梁小丑！你刚刚应该觉得自己的说辞很高明吧？甚至觉得只要那番话说出来，我就会深受震撼，继而一点点挣扎于内心纠葛，最终乖乖拜倒在你这仙盟上使的正道之光下……少做梦了，我听过以后，唯一的想法就是可笑，因为你的这番说辞，我早就已经听过了。直至此刻，直至你自信胜券在握的此刻，事态的演变，也没能脱离天庭的掌握……怎么，好奇我这句话究竟是什么意思？可惜我却不能和你说再多了。我能给你的只有一个简单的忠告，回去吧，耐心打磨你们仙盟百亿众生的锋芒去吧，待百年后你们重启拓荒，我将亲往最前线，见证你们的灭亡！”
　　而后，不待王洛反驳，杨五逸就瞪视着那双再次泛红的眼睛，看向了黎奉仙。
　　“你说我生性高傲，自以为是，这都没错，但我却要再加上一笔，我杨五逸从不畏死！阿曼，动手！”
　　果断决绝的命令之下，阿曼猛然从黎奉仙的压制下挣脱出来。
　　以一种不可思议的方式。
　　先前，黎奉仙以星军主帅的权能，将两营上千精锐士卒的力量汇聚一处，这股力量几乎可以镇压到大乘以下的任何个体。然而，就在杨五逸下令动手的刹那，黎奉仙的权能竟凭空消失了。
　　而依靠权能而来的镇压之力自然也不复存在。
　　黎奉仙在瞬息的错愕之后，不由惊怒交集。因为他此时方才看到被杨五逸牢牢藏在手中的那枚令牌。
　　那是象征新恒皇权，唯有皇帝才能偶尔亲自赐予的星石金令。持此令者，可暂代皇权。而通常情况下，新恒只会有两枚金令流通在外，其一被供奉于北境卫国公府，是传承自立国之日，堪比免死金牌的宝物。而另一枚，则由太后本人持有，是她代理朝政的依凭。而现在，杨五逸居然持着其中一枚令牌来到桑郡！以这金令的威能，当面祭出，足以在顷刻间夺走任何一位新恒将官的权力。无论黎奉仙在桑郡经营多久，身边的两营精锐对他如何死忠……哪怕这千余人早就可以面不改色地随着黎奉仙一道对繁城掀起反旗，不承认任何繁城的法理敕封。但是在真正抛下官军身份之前，星石金令的皇权，在新恒的土地上都是绝对的。
　　这同样是一张堪称致命的底牌，杨五逸将它藏得足够好，用得更是恰到好处。
　　以星石金令的权能，可以直接剥夺黎奉仙的官身，让他不再是星军主帅……而尽管黎奉仙可以立刻另起炉灶，重新掌握这两营千人，但终归有個短暂的时差。
　　杨五逸要的就是这个时差，因为在阿曼挣脱压制的极短时间里，在这个狭小的营帐里……这个他常年带在身边的断指死士，是近乎无敌的。
　　阿曼就仿佛是被藏于刀鞘中的利刃，在压迫蛰伏之下，瞬息爆发的威能，赫然达到了化神巅峰的级数。而这股力量又被她近乎完美地控制在了一个点上。论单点穿透的能力，在这个瞬间，阿曼已经无限接近合体境界，然后，这位半步合体的死士燃烧了自己的全部，向着黎奉仙挥出了断绝生死的无形之刃。
　　那是她以自身性命温养的神兵，一口唯有最顶尖的死士方有资格去养的邪刃。死士终其一生都要将其藏于体内，时时刻刻蒙受利刃穿刺肉身、切割神识的痛苦，纵使历经百年修行，都不能有半刻的安眠……而如此神兵，只能出鞘一次，也只需要出鞘一次。
　　恰如死士这个身份，一生只需要赴死一次。
　　此时此刻，阿曼的无形之刃是近乎绝对的，但这绝对的杀招却没有挥向王洛，反而斩向了黎奉仙……这刹那间，黎奉仙心中的惊怒化为绝望，继而变为加倍的愤怒。
　　早在听闻杨五逸将要赶赴流岩城时，他就已经在城池内外做足了准备，甚至连杨五逸可能持有朝廷敕令的风险都提前想到了，所以这几日他对两营将士的掌控已到了如臂使指的程度。这狭小的营帐内更是遍布机关。
　　然而即便如此，面对杨五逸一张又一张的底牌，他的所有筹备都显得苍白无力。
　　便如当年他被踢出繁城……无论他如何自诩精明，为了争夺东都统领之位做过多少不可思议的努力，但是在杨五逸那层出不穷的底牌面前，统统都如同笑话。歃血为盟的盟友无声息的变节，志在必得的宝物被匿名的买家加价抢走……他并不觉得自己的本事比杨五逸要逊色，但双方的出身、掌握的资源却天差地别。数十年前如此，数十年后……他依然又尝到了失败的苦涩。
　　而这一次，失败的结果，是死。
　　黎奉仙死不瞑目……败给杨五逸固然不甘，但更加不甘的是为什么是他？最该死的人明明是仙盟的使节，不杀王洛，黎奉仙这样甘愿为仙盟驱使的新恒叛将，要多少就可以有多少。何况太后一党最想要的印星宝玉也正在王洛手中！
　　但是，也只能是他。王洛能从大乘真君杨昭手中幸存，甚至实现了反杀，那么区区合体级别的死士杀招，自然奈何不得他，于是，营帐内的次优解，自然便是黎奉仙。
　　真是个，荒唐可笑的死法啊。
　　感慨中，一声法宝碎裂的声响，在营帐内炸开。
　　王洛有些无奈地摇摇头，从仙盟带来的护身法宝已经所余无几，能够越级防护的法宝哪怕在仙道文明高度发达的仙盟也是价值连城的稀有物，而能够临时激发，施加给他人的，更是加倍的稀有。
　　如今他在黎奉仙身上的投资，已可谓价值连城了。
　　但无论如何，关键时刻的救援，成功挡下了阿曼的杀招，令黎奉仙死里逃生。而阿曼一击未果，面露歉然之色，低声笑道。
　　“主子，阿曼无能，这一刀，被我挥空啦……”
　　话音未落，她便无力地倒了下去，而身躯在半途中就已分崩离析，仿佛是被千万口细小的利刃不停切割，撕扯……她温养一生的邪刃，已开始索取代价。
　　黎奉仙眼睁睁看着刚才险些致自己于死地的少女，最终被邪刃切作细沙一般，散落地上心中非但没有快意，反而怒火旺盛。
　　“杨五逸，这就是你所谓的……从不畏死？拼命的时候，只舍得拼手下人的命？”
　　杨五逸却没有回应，他的目光锁定在地上那堆细沙上，流露出一丝微不可察的哀色。继而便被一幅游刃有余的笑容所取代。
　　“黎奉仙，你年轻时候，曾想要以修行和学问入仕，如夏侯鹰那般作一个清高文人。但初入仕途，你就屡屡受阻于出身。后来你不甘蹉跎岁月，便投笔从戎，试图以军功赢取地位。那么，你可知当年你明明才华横溢，却被繁城学界所不容，是为了什么？”
　　黎奉仙冷哼一声，不予作答。
　　杨五逸说道：“因为像你这种出身平凡却野心勃勃的人，才华越是出众，就往往越是缺乏必要的根基，一些应该知道的事，你并没有知道……比如，你可知青旗军的断指死士，其实分为两种。一种，是消耗品。另一种，则是陪葬品。我将阿曼带在身边，是因为我和她早就形同一体，当她死后，我，便是新的断指死士！”
　　下一刻，一道无比耀眼的刀光在营帐中炸开。
　　杨五逸以前所未有的决绝姿态，向王洛斩出了他所温养的刀！


第503章 同归
　　杨五逸的邪刃，并不似阿曼那般决绝，刀光虽耀眼夺目，却没有什么煌煌神威，更像是春风润物，细微无声。
　　光芒中，王洛隐约听到了一阵笑声，一阵哭声，以及一阵细碎不成形状的对话声。
　　仿佛发生在很久以前的对话声。
　　“二哥，我来找你玩啦！”
　　“六郎？！你来这里做什么！这里是军机要地，不是小孩子的游乐场！等等，不要过去，那边是……”
　　“！！”
　　……
　　“二哥……那是什么？”
　　“……你不该看到，更不该知道。”
　　“我问你那是什么！！”
　　“……断指死士，青旗军的断指死士。家族从北境五十城挑选体质特异的孤儿，进行专门训练……”
　　“那分明只是个小姑娘！”
　　“她是这一批孩子里唯一一个有机会寄宿邪刃的小姑娘。血肉温养之法必须从孩童时开始，否则待身体发育完全再行植入，就是十死无生。”
　　“那这般邪法就不该存在！北境卫国公府，什么时候，竟要靠这种邪门歪道来维系威严了！？”
　　“时时刻刻！从先祖于乱世中拥立皇室建国，一直到如今这五百余年间，我们时时刻刻都行走在悬崖边上！时时刻刻都要不择手段来维系家族的存续！杨五逸你不是自诩早慧，又饱读诗书吗？你不是喜欢趁着先生不备，偷看家族秘史吗？那你可知道，家族过去曾几度面临灭顶之灾，全赖我们不择手段才能苟活至今！？卫国公，卫国公！你可知卫国公这三个字，对杨家而言是何等的不甘和屈辱！？你可知杨家与甘家的兄弟之盟，是在何等窘迫之时无奈定下？前朝末年，杨家本是逐鹿群雄中实力最雄浑的一方，和前朝大军几度交锋，几度大胜，俨然已有鲸吞天下之势。然而在决战之际，甘家却纵容前朝主力借道入关北境腹地，大肆屠戮劫掠，令我们杨家腹背受敌，由此元气大伤！而甘家则借机斩断前朝龙脉，占据明州几处至关重要的战略关隘，一举席卷天下！我们杨家人错失良机，唯有在北境默默舔舐伤口。然而甘家人却几乎马不停蹄，带着近乎完好的主力禁军北上叩关！先祖无奈才与之定下兄弟之盟，于天下群雄面前俯首跪地，拥立甘乞星为帝，并发誓世世代代为其戍卫边境，由此才有了卫国公的封号。六郎，你当真以为这是什么荣耀之事吗？！”
　　“……我，还不曾看到这些。”
　　“那就去看！多看，多学，不要辜负家人对你的期待，也不要再像个小孩子一样，见到一点残忍血腥之事就沉不住气，哭哭啼啼！”
　　“我没哭！”
　　“呵，等你擦干净涕泪，再来嘴硬吧。”
　　……
　　“二哥，我又来找你玩啦。”
　　“你这小子，这几年是越发不像话了，让你奋发图强，你却把家族先生一個个气走……”
　　“我这不也没耽误吗？练气筑基，哪一项都没比二哥你慢，读书研学的本事更是遥遥领先！所以那群庸人何德何能作我先生？嗯，给九妹她们开蒙倒是蛮相称的。”
　　“行了，废话少说，又想来做什么？不会又是为了那个小姑娘吧？”
　　“二哥英明，正是为了她来的，怎么样，还活着吗？”
　　“她的死活，不该成为你关注的重点。”
　　“那没办法，自打那年见了她开膛破肚的模样，我到现在都偶尔会做自己惨死分尸的噩梦，像什么北境特产的杂碎锅、盐卤内脏之类，更是完全都碰不得。总之，知道她活着，我才能心里舒坦一点，念头通达一点。”
　　“那好，她还活着，你可以滚了。”
　　“别啊，难得我能过来找二哥玩，就这么急着赶我走？那下次大姐给你相亲的时候，我就全力推荐繁城显贵中，那些体重千金的大家闺秀。”
　　“我让你滚去那边，看完了就再滚！”
　　“哈哈，谢啦！”
　　……
　　“二哥，我又来找你玩啦。”
　　“找我也没用……那女子，我已经尽力了。”
　　“嗯我知道，培养断指死士的法子，本也不是什么延年益寿的正经功法。温养邪刃更是十死无生之道，何况她先天其实不足，当初是实在没得选，才把她的肚子剖开植入邪刃……然后仪式还多少受了我的惊扰，出现了些微残破，自然极大缩短了使用寿命。”
　　“邪刃之事，与你无关。”
　　“得了吧二哥，这几年我早把当初的事研究透彻了，你再怎么说谎安慰我，我听了也不会舒坦。”
　　“那你就，节哀顺变吧。我可以让你再见她最后一面，但你应该用不到那么矫情吧？”
　　“嗯我知道，那孩子虽然是我心结，但不能是我一生的心结，早晚我都要放下的。不过，我这次来，却不是为了简单的放下，我有个好主意。”
　　“……你从来都没有过好主意。”
　　“这次是真的！二哥，这几年我以养兵之术修行入道，钻研颇有所得，这一点你认吧？”“……嗯，就连繁城学究们，也认可你的才华。你之前对家族培养死士的办法提出了诸多建议，我也大多都采纳了。但她的事，实在非人力能及。当然，或许有朝一日，我们的仙术水平极大发展，即便用凡人的手段也能为其逆天改命，但那恐怕要在百年，数百年之后了。你现在越是执着，越容易钻进死胡同里。”
　　“哎呀这些道理我都明白，也时常自省，就不劳二哥你这学术庸人给我讲经了。我这次是真的有了一个好的想法。你看，这邪刃之所以要寄生在人体内，是因为其索取无度，同时本体又脆弱不堪，必须由人体予以补完，对吧？那如果我们将那邪刃的宿主，也视为一种邪刃，又会如何呢？那个孩子，若能给她匹配一副刀鞘，她不就能活下来了吗？”
　　“说的不错，但纯粹是异想天开，活人与邪刃差异何其巨大，你凭什么能找到所谓刀鞘？或者说，你想说的刀鞘，究竟是什么？”
　　“就是我。”
　　“滚！”
　　“哈哈，二哥，我不是在说笑话，我是认真的。其实道理很简单，她的所谓先天不足，并非肉身资质不足，相反，她的各项素质几乎都是超标的。毕竟，养刃之法创立于数百年前，那时候的人均体质远不能与今日相比。所以如今这两亿新恒人中，很容易就能找到体质达标甚至超标的种子。出问题的在于精神层面，她的意志存在一个巨大的缺口，就和我一般，无论如何修行、温养，总是会被噩梦惊醒，以至于神识不得圆满。而现在，我有办法补上那个缺口，我要把她提拔为贴身的死士，与她朝夕相处，用我身为人的温度去温养她。而这其实也是杨家人应尽的义务。”
　　“……”
　　“毕竟……二哥你应该比谁都清楚，她的缺口是怎么来的。当初青旗军为了找到足质足量的孤儿去做死士种子，没少作人为加速的勾当。那孩子的全家人，都是在她眼前死掉的，而那件事无论事后如何洗脑，她都忘不掉。再后来这些年，她在死士营中接受的训练更是断绝人情之道，而此道非但没有能弥补缺口，反而令其不断膨胀。所以现在，我愿意作她的家人，为她补上缺口。同时，也是补上我自己的缺口。”
　　“……”
　　“二哥，这些理想化和主观化的说辞，我知道你不想听也听不进。所以接下来，我就从理性的角度来说：我绝不是在异想天开或者一厢情愿，此事我已布局多年，更认真做过上百次推演，最近甚至还偷偷借了牵星之力……”
　　“你？！”
　　“别急着打断我，之后我自会去领军法。但现在听我说话，我以自身为鞘，温养那个孩子，至少有九成把握能让她的情况彻底稳定下来。而且！听好了，而且！一旦我的法子成了，那这就不仅仅是我一个人的法子了，明白吗？青旗军就再也不需要四处去‘搜刮’那些体质完美契合的孤儿了，哪怕有那么一两处两三处乃至七八处残缺，都可以通过另一副刀鞘予以补完！届时青旗军中的邪刃数量就能十倍翻增！这么好的办法，没有道理不用啊！”
　　“……也不必用在你身上。”
　　“那用在谁身上？除我之外，还有谁能对此法钻研如此深入，与此法有如此机缘？还有谁能借此机会将此法彻底完善，成为足以普及泛用之道？仙术的发展诚然要建立在文明整体进步的基础上，但也绝不能轻视少数天才的突破推动作用。而我就是那个天才！没了我，后面可能还要再过百年才能有人做出同样的研究成果。”
　　“但是现在根本没必要……”
　　“啊我知道，现在咱们杨家得势，几乎取甘家而代之。但居安思危可是从先祖时候就传下来的家训。大姐现在越是显赫，也就意味着脚下暗流越是涌动。新恒十八郡，至少有三分之二是不服杨家的，所以咱们就该做好最坏的打算，万一有朝一日天下反，咱们杨家儿郎至少要能一个打两个。而青旗邪刃，很可能就能让杨家人少流很多血。”
　　“……算了，你小子这些年从来也没听过我的话。当年没拦住你闯禁地，也是我的责任。如今既然你确有把握，那就去做吧。真出了什么事，大姐那边，我会去说的。”
　　“多谢二哥，不过，此事还有些细节需要二哥再帮帮忙，我不想让她知道此事从头到尾都是算计，所以，还请二哥配合我，设计一个巧合，让她刚巧被分配到我手下，而我则刚巧相中了她的本事……”
　　“那孩子虽然神识有缺但直觉却特别敏锐，你的算计，在朝夕相处之下，未必能瞒得过她。”
　　“呵，我假装瞒，她自然会假装看不破。这又不是什么言情童话里的郎才女貌故事，不过是两个伤号抱团取暖罢了。总之，事情就拜托二哥你了！”
　　“等等，最后，我有一个要求，你必须答应我。”
　　“放心，下次大姐再给你说亲，我绝对只从蜂腰肥臀的女郎里给你……”
　　“杨五逸！此事你不要想着蒙混过去，你不答应我，我现在就让那小姑娘去南丰郡杀丰国公！”
　　“……行，二哥，我答应你就是。”
　　“听好，我可以允许你去作那姑娘的刀鞘，但从今以后，你绝不可令邪刃出鞘，任何时候都不可以！”
　　“哪怕我本就必死无疑？”
　　“哪怕你本就必死无疑！邪刃出鞘，则刀鞘必形神俱灭，那是比死更恐怖惨烈千百倍的下场，我……不想看到你堕进去。”
　　“……好吧，二哥，我答应你，日后绝不让邪刃出鞘，只和那姑娘过上和和美美，没羞没臊的生活，君子一诺千金，我说话还从没不作数过，这下你可以放心了吧？”
　　……
　　“二哥，抱歉啦，我这辈子都不曾骗过你，但那只是因为，我一定会对你说一个谎，而我要你对它深信不疑。那天，我以牵星大衍术印证自己的养刃法时，侥幸得到了星光的启迪。星星说，我的养刃法一定可以成功，但是，如果我决定以自身为鞘温养那个女孩，就一定会在某一天令邪刃出鞘。”
　　“我觉得出鞘便出鞘吧，也没什么不好。死士养刃法是一条不能回头的死路，阿曼即便一生不令邪刃出鞘，也没有几年好活了，她死时尸身和元神都会被邪刃吞噬，也就是所谓的形神俱灭。那么，与其让她一个人上路，还不如结伴而行……这些年，被温养的又何止是她？所以，就让我死得像个烈士，像个杨家人吧。”
　　……
　　细碎的对话声到此为止，而王洛眼前的刀光也逐渐熄灭。
　　杨五逸倾尽全力的一击，并没有伤到他，甚至没有能够触及到他。
　　在刀光及体前，黎奉仙已毅然决然地挡在了王洛身前。
　　足以斩杀合体的邪刃，被黎奉仙以血肉之躯阻拦，消化，最终无奈消散。而黎奉仙只是口吐鲜血，面色灰败，甚至没有性命之忧。
　　在阿曼死后，杨五逸接手邪刃的那短短时间里，这位星军主帅总算重新掌握了两营将士的军权，而后将上千人的性命集合手中，化作盾牌去挡杨五逸的邪刃。
　　侥幸，是成了。


第504章 败
　　侥幸功成，以两营星军之力化解掉邪刃锋芒的黎奉仙，脸上并没有洋溢出半分喜意，反而随着时间在寂静中点滴流逝，变得更加灰败颓丧。一时间，竟仿佛是重伤不治的将死之人。
　　虽然乍看上去，他赌赢了一把关乎生死的赌局，救驾成功……但是，早在阿曼刀光暴起的那一刻，黎奉仙就知道自己已经全盘皆输了，之后的所作所为，不过是在竭力挽回损失。
　　杨五逸和阿曼是在他所掌控的营盘中暴起伤人的，无论他如何辩解称杨五逸的金令和断指死士的邪刃是任何人也无法全盘掌控的变量……他身为本地主帅，未来的新恒皇帝，让顶头上司涉险，一个护卫不利的罪名是逃不脱的。
　　何况在阿曼刀光暴起时，还是王洛主动出手救的他，若没有王洛以仙盟至宝为他挡下了最为锐利的第一刀，他现在早就魂飞魄散，与阿曼一般化为燃尽的灰尘了。
　　至于之后杨五逸斩向王洛的那一刀，反而……无关痛痒。虽然那道刀光看来决绝而凄美，但杨五逸终归不是断指死士，这种死士的养刃法，他用起来并不熟练，更无丝毫惊艳之处，虽是两刃叠加，但威力其实还不如阿曼的第一刀。与其说他在绝境尝试挣扎翻盘，不如说，他只是在拥抱着逝者的余温，慨然赴死。
　　那一刀，即便没有黎奉仙去挡，王洛也自有办法能安然无恙……但是，黎奉仙看的分明，在杨五逸道出遗言，斩出邪刃的那一刻，王洛其实明明可以作出反应，或者远遁躲闪、或者先发制人压下刀光，但他却偏偏不作任何反应，仿佛是要故意以肉身试刀。
　　而这一幕落在黎奉仙眼中，其实是再明显不过的暗示，不，指示。
　　挽回不利的唯一机会就在这里了，去用自己的血肉之躯挡刀，偿还救命之恩，挣一份救驾之功，证明自己的忠诚和价值……这就是王洛在那个刹那间，给黎奉仙的指示。
　　黎奉仙根本别无选择。
　　而别无选择，是他最为憎恶的命运。他一生不择手段地挣扎向上，为的就是在每一个岔路前都能有一点自主抉择的空间……从仙盟使者口中讨来的皇帝的承诺，本是梦想成真的最好机会——即便新恒的皇帝在日后注定只是听命于仙盟的傀儡皇帝，但只要他这前线皇帝能充分证明自己的本事和价值，那么在明州土地上，傀儡皇帝也可以是自主的皇帝。
　　但现在随着杨五逸的金令以及阿曼的邪刃交相闪耀，他的皇帝之梦已接近破碎。他并没能证明自己的本事，在王洛面前他犯下了大错，即便事后竭力弥补，也已无济于事。可以想见，即便之后的一切都一帆风顺，太后逆党倒台，仙盟在明州立下定荒基石……他这新恒皇帝身边，也必然要多出重重桎梏，每一个关节都会多出操控的丝线。
　　不过，最让黎奉仙感到颓丧的并非皇帝之梦的褪色。说到底，即便日后真的只是傀儡皇帝，对他而言也完全可以接受——皇帝再不自由，难道还能比边郡将军更不自由？他生性贪婪，事事都想要利益最大化，但在漫长的人生里，功德圆满者少，差强人意者多。取其上者得其中，这才是黎奉仙的真实信条。
　　所以，令他颓丧乃至绝望的，并非是这些前程利益上的损失。
　　而是宿敌在眼前含笑而逝。
　　是的，他看的很清楚，杨五逸在耗尽生机，斩出邪刃的那一刻，脸上是带着笑的。
　　明明他失去了爱人和自己的性命……明明他牺牲一切斩出的一刀注定无果，但他却依然笑得像是人生圆满的赢家。
　　杨五逸的确有理由笑，他虽然终归没能战胜仙盟的使者，却赢了黎奉仙，赢得彻彻底底，再不会给对方翻盘的机会。
　　换做是黎奉仙也会笑，放声大笑。
　　两人结怨是在很久很久以前了，久到黎奉仙这睚眦必报之人的记忆都有些许模糊不清。
　　那时，他还是個意气飞扬的年轻文官，发于微末，却官路亨通，几乎是踏上官途的那一刻，他就走过了许多老吏百多年也不曾走过的路。
　　那是个百舸争流、少年意气的美好时代，先帝励精图治，一扫旧日沉疴，向天下英杰敞开了上升之门。朝廷一切唯才是举，一时间不知多少青年才俊一朝得道，就此飞黄腾达。
　　但那同样是个优胜劣汰，赢家通吃的残酷时代，先帝喜欢人才，喜欢竞争中的赢家，但也只喜欢赢家。
　　那个时代，飞黄腾达的唯有赢家，输家往往一无所有——哪怕他们却有不俗的本事，但只要输了，就不再被皇帝看在眼里。
　　所以，怕输的人，可以选择适可而止，落袋为安。但若不甘罢手，仍贪恋更多，那就必须继续参与竞争，继续赢下去，赢到身边再没有任何竞争者为止……那个时候的朝廷，就仿佛一个巨大的养蛊皿。
　　而黎奉仙，则是一条气势如虹，志在称王的蛊虫，他从无名之地一路赢到繁城，赢到面圣，赢到手握文官之路最佳的起点……一时间，只觉天下英豪不过如此。在文人的学术圈里，他未必是最惊才绝艳的一个，却一定可以成为赢得最多的那一个。
　　直到他遇到了来自北郡卫国公府的杨五逸。
　　那一次，他看走了眼，败得几乎毫无挣扎之能。对方仿佛是他命中克星，他的一切阴谋算计都逃不过对方的眼——当然，杨五逸的心思，黎奉仙同样能猜到八九不离十。但在双方明牌对局的时候，出身豪门的杨五逸永远比他多几张底牌。
　　那次惨败，让黎奉仙的文官之路就此断绝，不单被逐出了繁城，失去了皇帝的青睐，甚至连在外郡的仕途也屡屡受挫。他的面前总会出现一些粗鄙囊膪的对手，除却出身优渥几乎一无是处，若在繁城官场，他略施小计就能让这些金玉其外的豪门之后原形毕露。
　　但偏偏他已不在繁城，而繁城之外，偌大新恒，有太多太多皇帝的威光不及的阴暗角落。在那些角落里，“能力以外的凭仗为零”只是个笑话。
　　从如梦似幻的繁城才俊，转眼间跌落至此，黎奉仙并不觉得这是失败者的常态，更不觉得自己的失败是巧合。那看似顺理成章的贬谪调令背后，分明有着卫国公府的影子。而那个影子，也分明是杨五逸故意留给他看。
　　当然，直至今日，这些事情也只是停留于猜测，黎奉仙手中没有任何真凭实据。且从理性的角度思考，更是难以说得通——他和杨五逸虽然结怨，却并非死仇。对方堂堂杨家人，有什么必要如此记恨一个出身微末的手下败将？
　　但黎奉仙却对此坚信不疑，而坚信的理由也很简单：因为杨五逸很清楚，只要给黎奉仙任何一点机会，他都会卷土重来。
　　事实上，黎奉仙也的确卷土重来了，他投笔从戎，而后以卓著的军功再一次回到了繁城，并得到了先帝的无比青睐——先帝很少关注那些失败过的人，但是失败过却能凭借一己之力挣扎回他的视野的人，往往又能得到加倍的青睐。
　　于是黎奉仙再一次踌躇满志，以为终于能够复仇雪恨。但是，他的人生道路却再一次迎来了急转直下。就在他准备于先帝面前大展宏图之时，先帝却莫名退位，遗诏竟是令太后垂帘听政！
　　于是，最适合黎奉仙发挥的竞争环境一夜间不复存在，掌控朝堂之人是杨家人，是杨五逸奉之如母的长姐。而那位太后的治国方针则是求稳。
　　先帝轰轰烈烈整治国家数十年，也的确到了稳字当头的时候，太后的选择没有丝毫欠妥之处，但对于根基尚且不足的黎奉仙而言，这种国策的转变却堪称致命。而雪上加霜的是，那个在文官路上一骑绝尘的杨五逸，居然也在此时弃了文职，转而从军，和黎奉仙构成了最为直接乃至惨烈的竞争关系！
　　也是在那一刻，黎奉仙彻底确信了自己多年来的猜想——杨五逸是真的在刻意针对打压他。而打压的理由，除了忌惮畏惧，还能是什么？总不能是为了激励他上进吧？！
　　对于大多数人来说，黎奉仙当时的处境已近乎绝望。没有了青睐他的皇帝，他一个缺乏根基的青年将军在繁城本就摇摇欲坠，而他的宿敌却偏偏如跗骨之疽一般贴到了脸上来！但黎奉仙却仍不失斗志，杨五逸越是针对打压，他反而越觉得自己有绝境翻盘的可能。
　　于是他一方面退出了和杨五逸的直接竞争，另一方面则大胆地选择了去争一个冷僻的东都统领之位，只要事情能成，他就有亡命一搏的机会。而那个亡命之法实在超乎所有人的想象，以至于一时间竟真的没有人与之相争。
　　毕竟东都统领一职虽表面光鲜，却几乎没有实际军权，纯粹是繁城的仪仗队。去东都任职，几乎等于提早养老……争夺这个位置，得罪的不过是一些早有养老之意的老东西，黎奉仙并不怎么畏惧。何况以黎奉仙的一贯作风，若真的圆滑处世，不得罪任何人，反而显得奇怪！
　　但结果却是连这样一条不可思议的邪门歪道，都被杨五逸一眼看破，并早早堵死……再之后，黎奉仙便被踢出繁城，困在桑郡，数十年不得而出，几乎意气沦丧。
　　但是，即便在黎奉仙当真有些心灰意冷的时候，对杨五逸这宿敌的憎恨也未有过丝毫的褪色。而这份憎恨，则让他内心的野火始终都在燃烧。
　　终有一日他要报仇雪恨，赢回过去失去的一切。他要证明自己的本事在杨五逸之上，而且无需什么“假设二人出身资源相等”，即便处于出身上的绝对劣势，他依然能赢！
　　但是，随着杨五逸接过阿曼手中邪刃，含笑而逝。这燃烧数十年的野火，终于是熄了。
　　金令、邪刃、凤湖上的杨昭……杨五逸的赢法一如过去几十年，在丝毫不弱于黎奉仙的智谋计略的基础上，总是能比黎奉仙多几张底牌。而杨五逸从不忌讳自己的资源优势，反而比任何人都擅长利用这份优势。
　　一直到最后，杨五逸依然能靠这一招赢黎奉仙。黎奉仙数十年的磨砺，终归没能帮他克服资源劣势，逆境翻盘。
　　但真正让黎奉仙心灰意冷的，却不是智略算计上的失利。
　　而是他与阿曼的故事。
　　先前，在王洛耳畔响起的细碎的对话声，黎奉仙这肉身挡刀之人当然也能听到。
　　对话中的故事，完全出乎他所料。他从没想过，被他视为宿敌的杨五逸，竟是个如此天真烂漫之人，天真到居然会为了一个断指死士而搭上自己的命！
　　一直以来，黎奉仙都将对方当作是自己的同类，尽管他看上去远比自己温和优雅，但那也只是因为他出身北境豪门，自幼就能有金丝玉帛包裹妆点。面具背后，杨五逸的本相必定是残酷而冷漠的。
　　若非如此，若非彼此是同类，他又凭什么能屡屡看破自己的算计？
　　“因为他远比你以为的更聪慧，更强大，他根本无需同类共鸣，就能将你的阴谋诡计全盘看破。一直以来，你自诩宿敌，不过是在自欺欺人罢了。”
　　在杨五逸死后，这句话就不由地浮现与黎奉仙心底，任凭他如何挣扎，这句话都仿佛被滚烫地烙印下来。
　　甚至更进一步。
　　“你的失败从来不在于宿敌的针对，繁城时被学界不容，桑郡被明理先生压制……一切都是因为，你不过是区区庸人，浑身泥泞而斑驳，却自诩不凡。你的野心你的愤怒，不过是为了掩盖自身的渺小。你根本没有爱人的能力，也注定不会为人所爱，成为他人走狗乃至行尸走肉，就是你必然的下场。”
　　这些在他理性尚存时，无论如何也不会去想的话，在此时却源源不断，如荆棘一般缠绕在他的心脏处。
　　杨五逸的邪刃并不致命，但很痛，痛彻心扉，那一刀没有断绝黎奉仙的生机，却断绝了他的心气。
　　直到王洛伸手拍了拍他的肩膀。
　　“醒醒，杨五逸和杨昭一前一后死在桑郡，新恒即将迎来举国之乱。而你，没有在乱世中自怨自艾的资格。”


第505章 一代新人换旧人
　　王洛的“督促式安抚”，对黎奉仙可谓奇效。
　　几乎是顷刻间，这位伤心老将的心头颓丧就一扫而空，双目中重新汇聚神采，嘴角更是不由上勾。
　　对黎奉仙来说，世间再没什么比利益二字更为滋补了。任何心神志气的创伤，都能在贪婪的驱使下瞬息愈合。
　　先前他困守桑郡数十年，几乎彻底意气沦丧。但在仙盟来使王洛到来后，他却看准机会而点燃野心，并由此一举恢复往昔的狂态。
　　如今，输给杨五逸固然让他沮丧苦痛，仿佛支撑他在过去几十年的沉沦期，始终心智不催的一根信念支柱已经崩塌……但是与此同时，王洛口中的“即将迎来举国之乱”，却让他内心中再次点燃野火。
　　是啊，大乱将至，哪里还有时间自怨自艾？只要能笑到最后，登基称帝，那新恒两亿人中，自有大儒为他辩经，论证他之优于杨五逸！
　　而王洛所说的举国之乱，也绝非虚言。杨家接连折损两员大将，其中更有一个镇压家族气运的大乘真君……这对于本就岌岌可危的杨家而言，已不仅是雪上加霜，而是釜底抽薪了。
　　杨家之所以能镇压天下一方面在于太后手中持有先帝遗诏赐予的天命法统，另一方面则是太后在手握皇权的这几十年间，不断以国之公利偏倚私家，令北境卫国公的势力空前膨胀，触手几乎蔓延遍布了全境十八郡。
　　然而如今，太后杨施君与国师张进澄决裂，公然在朝堂上发动兵变，诛杀一众仙抚使并将国师本人镇压在东都牵星台内，贬为叛党……这对于生活在天庭琉璃光下六百年的新恒人而言，根本就是在动摇皇权本身。
　　普天之下，唯有仙官有权制裁国师，凡间的帝皇越俎代庖，是大不敬，必招致灾祸。
　　无论太后一党如何派出自家大儒为此举涂脂抹粉，无论她如何言之凿凿地宣称国师叛国……然而人心疑虑却如杂草般滋生，且随着天庭的长期沉默而越发难以抑制。
　　在此期间，杨家纯粹是靠着一股蛮力来镇压国内的反对和质疑。而这股蛮力中，大乘真君的威慑力又至关重要。新恒五位大乘真君，有两人直接听命于太后杨施君，其中更有一位足以和仙官平等对话的真君杨昭。有杨昭在，其余三位大乘真君，谁也不敢轻举妄动。而大乘不动，十八郡中的各路豪强自然也不敢妄动。
　　哪怕机会明明摆在眼前。
　　事实上，出身北境的杨家在过去数百年间，始终都被皇室视为隐患，而旁敲侧击地予以压制，其影响力一旦离开北境就会急剧衰减。到太后时代，杨家才终于能恣意膨胀，但终归是欠缺根基，哪怕在其影响力最为巅峰的时候，也只能勉强动员新恒十八郡中的六郡。而在太后与国师决裂的情况下，其中三郡都态度动摇起来……真正可谓心腹的力量，唯余下三郡。
　　三郡之于天下十八郡，已不再有绝对的压制力，全赖太后执政多年手段高明，不断分化其余各郡豪强，令十八郡中再没有任何一支影响力大过杨家的势力，加之真君杨昭的强大威慑，方才能勉强维系杨家的高压统治。
　　但现在，杨昭已经死了，虽然是死在境外，消息会因琉璃网的阻隔而有所迟滞，但大乘的陨落是足以引发天变的大事，其余各郡得知消息一定不会太晚，届时，很难说另外四位大乘会作何想法，作何应对。
　　此外，杨五逸的死同样致命，虽然他明面上的职位只是青旗军的参谋总长，并不直接掌兵，且一直都生活在大将军杨九重的阴影下，存在感略显单薄。但实际上他才是杨家在短短数十年间势力膨胀的最大功臣。
　　青旗军自北境南下，入主繁城，短短数十年时间就已和繁城禁军一般，在首都扎下根基。令一国之都几乎形同一家之都。杨五逸可谓居功至伟！他智计卓绝，心思缜密，关键是多年来的从容处事，让他在朝廷群臣中留有极好的印象，任何难事交给他来处置，总能有一个令宾主尽欢的结果。杨家能在太后执政的数十年间广结盟友，影响力爆炸式膨胀，其中很大一部分都要归功于杨五逸私下里一次又一次地成功布局运作。
　　可以说，没有了杨五逸，那些平日里甘为杨家驱遣的爪牙之辈，必生异心。甚至一些明确归附杨家的朝堂重臣，也要开始认真考虑退路——杨五逸在时，人们可以信任杨五逸，但杨五逸不在了，谁能保证杨家继任的人能有着同样的德行操守？
　　这种情况下，杨家强压天下的格局，随时都可能分崩离析。
　　所以……
　　“上使大人，请容我立即回归郡城，整顿星军全军，以防杨家狗急跳墙。”
　　黎奉仙躬身拱手，郑重向王洛谏言。
　　“以我对杨九重的了解，得知兄弟和老祖的死讯后，他必不会在繁城坐以待毙。多半会尽起手头精锐，寻一目标，杀鸡儆猴以威慑天下。而如今没有比桑郡星军更合适的目标了！他必会栽赃陷害说我们勾结仙盟势力，暗算杨昭和杨五逸，再以此为名兴兵屠戮……这是杨家唯一的苟延残喘的机会了！”
　　对于黎奉仙的推测，王洛并没有质疑。
　　本地的事，当然是本地人最为了解，黎奉仙虽然智计谋略不如杨五逸，却终归算是足智多谋，尤其在贪念膨胀的时候，头脑反而会格外清醒。
　　这个未来的新恒皇帝，固然智计谋略等均不如杨五逸，却也是王洛手头最有用的一张牌了。
　　“好，你去吧。”
　　黎奉仙闻言，不由暗自松了口气，王洛这么表态，显然还是信任他的，而现在的他，手中最有力的武器，就是来自仙盟上使的信任了。唯有上使信任，他才能在偌大明州坐稳皇位。
　　先前和杨五逸的较量，他输的一塌糊涂……虽然赢家已死，输家苟活，但黎奉仙很清楚，他这星军主帅，绝不是王洛的唯一选择，随着王洛对新恒的了解不断深入，总会认识到更加聪明有为的人。而那个时候，区区早年许诺的皇帝之位，可绝对谈不上保险。毕竟就算王洛真的一诺千金……他也只许诺让黎奉仙称帝，却从没说过是什么千古一帝。最短命的皇帝，同样也是皇帝！
　　能够维系诺言的，绝非诺言本身，而是交易价值的彰显。想要让仙盟认可黎奉仙在新恒的统治，唯一的办法就是证明自己的价值。
　　而今，则是他唯一的翻盘机会了，必须牢牢把握！
　　——
　　带着飞速膨胀的野心，黎奉仙简单整理了下流岩城外的两营精锐，便准备前往郡城，去整顿那些并不如何听话的手下人。他的行动非常迅速，整军手段也高明而娴熟，这两营精锐更是如臂使指的精锐……所以，几乎没耽误什么时间就完成了流岩城的杂务，然而即便如此，在他启程回归郡城之前，却还是迎来了一位不速之客。
　　不速之客的到访，伴随着令人心悸的天地异象。起初，只是余光中的一抹异色，但很快所有人就都注意到了天上的异象。南方的天际线上，一道凄美的红霞似野火一般熊熊燃烧。
　　火势如游龙一般，顷刻间便洞穿了澄净而蔚蓝的苍穹，仿佛一道凄厉撕开的伤口，自南而北，由远及近。转眼之间，流岩城的天空已整個燃烧起来。
　　红霞包裹中，一艘银亮的水滴型飞梭，通体反射着身周霞光，似血雨一般从天而降，速度快如闪电，令任何人都措手不及。
　　城外军营中，王洛看着那飞梭的形状，心中不由浮现出几幕回忆……茸城总督韩谷明为爱女订制的飞梭照雪，便大体是这个模样。只是，别说是茸城的照雪，即便是性能更胜一筹的晴雪，也绝没有眼前飞梭的迅捷和惊艳。
　　论及仙工设计，自然是仙盟造物更胜一筹，然而眼前这艘水滴飞梭，结构功能处处仿造仙盟照雪，却多了一个照雪绝无可能具备的优势。
　　驾驭飞梭之人，是一位大乘真君。一位形貌妩媚，风姿绰约的女子。
　　若非她周身赫然散发着足以令万物臣服的强势威压，更在飞行途中丝毫不掩饰威能，令苍穹染血……其实乍看上去，她就像是一位时尚而开朗的年轻女郎。只是，任何一个寻常的年轻女郎，都不可能在双眸中凝聚出那难以言喻的深邃。
　　女子驾驭飞梭，在星军营前似落雷一般降下，飞梭由动至静，转变只在一瞬之间。而下一刻，她更是径直突破了星军营地的重重屏障，闪身出现在王洛的营帐中。两只幽邃的眼睛，直直看向王洛。
　　王洛平静地回视过去，姿态不紧不慢，不卑不亢。
　　尽管在新恒的琉璃光网之内，他并没有抗衡大乘真君的手段，但他也看的分明，眼前这位“年轻的”大乘，并不需要自己去抗衡。
　　两人的对视只维持了短短片刻，且并没有什么天雷地火的激烈对抗。然而营帐内外，上千人几乎尽数蛰伏，甚至瑟瑟发抖。
　　黎奉仙在王洛身边，勉强维持着站姿，却抖如筛糠，更不敢抬起头，只能紧咬着牙关，嘶哑不成体统地说道：“末，末将，见过，丰国公！”
　　这句话沙哑难听，且几乎是细若蚊鸣，却成功引起了女子的兴趣，她一时不再打量王洛，反而饶有兴趣地看向黎奉仙。
　　“哦？在我面前竟能说得出话，你叫黎奉仙？之前不曾听说，但如今我记住了。”
　　而后，她目光转回到王洛身上，不再拿捏姿态，而是笑了笑，微微低下头。
　　“妾身南莹莹，见过仙盟上使。”
　　一时间，王洛心中不由惊叹。
　　丰国公南盈盈的名字，他自然是听过的。混元仙在介绍新恒五位大乘真君时，排在首位的自然是杨昭，而紧随其后便是南盈盈……这位名字宛如小家碧玉的女子，其实修行已逾三百载，并不是看起来那般青春洋溢。然而三百年至大乘，这份修行进度无论在新旧仙历时代都可谓惊世骇俗。她得道的经历之传奇，更是丝毫不亚于杨昭。
　　简单来说她当初被张进澄看中，成为了天庭仙官们的实验品。而那一批实验品中，唯有她一人活到了最后。
　　事实上，在张进澄任国师的两百余年中，被他选为实验品的成千上万人中，唯有寥寥数人能够活着走出试验场。而幸存者中，唯有南盈盈一人真正取得了试验成功。这份成功难以复制，却足值得铭记永久。
　　凭着仙官的“恩赐”，南盈盈的修行速度一日千里，而后以旁系出身反客为主驱逐了嫡系，夺得了丰国公的名位。再之后百余年间都没有松开手中的权柄，更成为了太后执政后最为忌惮的边郡诸侯之首。
　　以上便是混元仙对南盈盈的言简意赅的介绍。而如今实际见到本人后，王洛只觉混元仙的介绍，着实轻描淡写了些！
　　所以，对于南盈盈的主动施礼，王洛客气回礼，问道：“你就是南丰郡的丰国公？”
　　“对。”女子点点头，“也是国师张进澄在新恒最要好的朋友，以及最得力的盟友，他胸中抱负，以及全盘的计划，我尽数知晓，也鼎力支持。只是太后杨施君起事之前就已将我盯死在自家地盘，不得动弹。直到杨昭陨落，我才终于能有机会迎接上使大驾……此间却有诸多无奈，还望上使不要觉得我先前是在作壁上观，临时投机而来。”
　　王洛沉吟片刻，点点头道：“那么，你要如何表现并非投机的诚意呢？”
　　南盈盈笑道：“得知杨昭死后，我本人第一时间就放下家业跑来给上使站台，算不算诚意？要知道杨家在兵变前就已经暗中在南丰郡边境集合了二十万大军。我这一走，老家可是门户大开啦。”
　　下一刻，南盈盈笑容一敛，郑重道：“不过，比起新恒两亿众生，区区南家一家的生死，又何足道哉！”


第506章 我，先帝
　　丰国公的表态，无疑是诚意十足的。
　　随着她本人不远千里从南丰郡疾驰而来，黎奉仙最担心的杨家狗急跳墙，大军压境的情况，就已经注定不会发生了。
　　诚然，即便是大乘真君也难以在国家级的战场上抗衡精锐武装的千军万马，但一位大乘真君的实际战略价值却又远远超越了千军万马。
　　一方面，没有任何千军万马，能在杨昭陨落后如此短暂的时间里，就跨越千里之遥，洞穿新恒十郡，第一时间抵达桑郡，为乱象之源公然站台。这种战略机动性，会导致任何形式的防御，在大乘真君面前都显得漏洞百出。
　　另一方面，也没有任何一支凡夫俗子组成的军队，能拥有大乘真君那样的影响力和号召力。
　　南盈盈高调抵达桑郡，几乎等同于将杨昭的死讯直接昭告天下，让太后一党想要隐藏和压制消息都做不到。而那些本就处在沸腾边缘的矛盾和冲突，也将迎来彻底的爆发。
　　她敢于放着家门口的二十万大军不管，只身北上，正是因为她已断定，一旦局势真的翻覆，那二十万人根本动弹不得，所以其实是后顾无忧的。
　　二十万大军分成五路，驻扎于南丰郡的边境三郡，而那三郡却早被南家认真耕耘了上百年！虽然明面上三郡的豪强们都是铁杆的朝廷忠臣，与丰国公可谓一清二白……但这份清白就连繁城的腐儒都不敢信。因此，只要丰国公当真振臂一呼，那么南方四郡几乎顷刻间就会成为独立王国。
　　而南方一乱，其余各地也难保周全。尽管拥有北境青旗军和大内总管的杨家，依然是天下第一强豪，却再没有同时镇压十八郡的威慑力了。
　　这种情况下若是杨家胆敢起兵围攻桑郡，那么就轮到他们自家门户大开了。而这对于困守繁城和东都的杨家来说，是绝对无法承受的风险。
　　因此，随着丰国公南盈盈的直接跳反，如今战略主动已尽数握于“叛军”之手。
　　不过，相较于这种战略局势上的转变，王洛更加重视的，是南盈盈本人。
　　因为她是个异常宝贵的……知情人。
　　自踏入新恒以后，终于能有一个通晓全局的人，可供交流了。
　　营帐中，王洛一边简单招待南盈盈落座，一边开门见山道。
　　“你说国师的计划你尽数知晓，那么，就先来谈谈那个计划和计划的变化吧。”
　　南盈盈应道：“好，其实说来简单……”
　　“不必说那么简单，如今既然咱们没有燃眉之急，不妨说详细些。”
　　南盈盈一愕，继而笑道：“好啊，上使愿意听，那我就多说些。首先。老张……也就是张进澄这人，其实早有反意，你应该知道他的出身吧？极其少见的混血儿……”
　　王洛点头：“听他讲过，他母亲是子吾人，于六百多年前的一场荒乱中被劫掠至明州，后来我们调查了史料……”
　　南盈盈此时开口打断道：“上使大人，此事若有可能，还请不要调查。那位老夫人直至去世都没有将自己的身份告知任何人，哪怕是她的亲生骨肉。所以我想，还是让它永远维持秘密吧。”
　　“好。”王洛再次点头，“待我回去便将相关资料封禁，不会公开。”
　　“那我就代老张谢过上使了。总之，老夫人虽然修为平平，但心性见识都远非我们这些明州蛮夷能比，老张曾私下里将他儿时听母亲讲过的童话故事编纂成册，以为缅怀。而我有幸看过几册，实在是……即便相隔数百年，人家却比我更像是生活在现代，乃至未来。我虽然从未能与老夫人见面，却始终对她心存着一份敬意。”
　　南盈盈说着轻吐一口气，神色间竟浮现出一种君生我未生的怅然。
　　“上使大人，说来可能有些……可笑。其实最早老张试图策反我的时候，我表面虚应心中实在不以为然。毕竟是天庭给了我这一身通天彻地之能，而我当初能被选为礼仙童子，蒙受天庭的恩宠，也是因为我自幼沐浴琉璃光，对仙官由衷崇敬，心思无比的澄澈。这样的我，即便早就意识到礼仙童子只是祭品，而与我同期的祭品几乎折损了十之八九，但作为幸运儿，对天庭依然唯有感激不尽。但是老张这人别的不行，认准一件事却格外能磨，他当时几次被我婉拒甚至明拒，却锲而不舍，他知道自己没法靠空口白话策反我，就……他居然就拿着老夫人的故事读给我听。起初我还觉得有些可笑，多大人了，还指望靠寓言故事给人洗脑？而若说是想要借机念经施术就更为荒唐，因为我当时修为已经不弱于他。但后来，随着一个個故事，我仿佛被老夫人手牵着手，领入了一个全新而未知的世界。那个世界的很多东西，都和我们记载的仙盟资料似是而非，而更多的东西，则远比资料所述要精彩千万倍。不知不觉间，我就沉迷其中，不可自拔啦。”
　　说到此处，南盈盈更是悠然叹息一声，神识不由将记忆中的画面勾勒出来，投影于外，令营帐内的黎奉仙等人也不由失神沉醉。王洛却只是甩甩头，并没有被其扰动……这让南盈盈不由眼前一亮，轻轻点头。
　　“总之，虽然当时我只是听了许多故事，从未想过要背弃家族、新恒乃至天庭，但是，当一个人心中生出‘好想当仙盟人，而非新恒人’的时候，所谓的忠诚，就已经有了致命的破绽啦。而我这个听二手故事的人尚且如此，老张却是自幼听老夫人讲故事讲到大的。他的立场怎么可能不偏向仙盟呢？所以，一想到老张这号人，居然是深受天庭信赖的新恒国师，我就觉得这个世界实在太荒唐了。所以不久前，老张匆匆忙忙找到我，说他已经说动了明墨两州的轮值仙官一道叛逃时，我竟没感到不可思议。”
　　王洛问道：“所以，他其实蓄谋已久？”
　　“蓄谋可能谈不上，毕竟在仙盟正式启程西向之前，他根本也没考虑过要脱离天庭的掌控，更没有制定任何严格的可执行方案，只是不断在国内游走，培养一些像我一般心志动摇的种子，至于具体要如何发动，如何行事，他是从没有考虑过的。当然，他毕竟是国师，时常要与仙官面对面，反意过甚，可能引来杀身之祸。所以老张大概也是在故意装糊涂，以待时机来临。至于时机什么时候来，没人知道，只能期待……好在上使大人终于是来了。只可惜老张期待了一辈子，却在最后一步上吃了大亏。”
　　说到此处，南盈盈也是不由摇头：“不过此事其实也不能怪老张大意，他在观察到仙盟取得拓荒大胜，消灭了血河两岸大批荒兽乃至天庭仙官的时候，便当机立断决定说服残存的轮值仙官，一道向仙盟投诚。而由于事发仓促，很多事都没法做到太细致严谨。但即便如此，他也认真考虑了方方面面的影响，尤其是皇室的态度。他甚至紧急与太后进行了密谈，取得了对方的可靠承诺！”
　　“可靠……承诺？”
　　南盈盈无奈道：“至少他找我交代全盘计划的时候是这么说的，也几乎是拍着胸脯给杨施君做了担保。他说，太后已经答应了他的计划，只要能说服仙盟人以怀柔的方式处置新恒，那么皇室也不会一意孤行，更不至于为了向天庭尽忠，而将两亿人推入绝路。我虽然没有亲眼见到他与杨施君是如何密谈立约的，但老张这人并没糊涂到可以被人随意哄骗。而且，即便到现在我也觉得，杨施君其实根本没有理由死守着对天庭的忠心不放。对她来说，天庭能给的好处，难道仙盟就给不了吗？何况照理说应该是国师对天庭尽忠，皇室对自身皇权尽忠。现在就连国师都叛了，她还坚持什么？”
　　王洛说道：“或许她是觉得，眼前的一切乱象都只是暂时的，甚至是天庭故意放出来的考验。而一旦他们把持不住，真的背叛了天庭，立刻就会引来杀身之祸。”
　　南盈盈用力摇头：“这说不通啊上使大人，过去上千年间，天庭做事都是直来直去，从不遮掩自己的意图。甚至他们将明州视作试验场一事，都不曾对那些有资格直接与他们对话的人加以隐瞒，更没搞过什么考验。何况这种忠诚测试根本就是在自毁威严……因为只有无力掌控全局的人，才会试图用天意难测的恐惧来支配人心。而且退一万步讲，就算杨施君真的是被天庭的琉璃光给打下了牢不可破的思维钢印，无论如何不敢公然反抗天庭，也实在没必要这么毅然决然地站定立场吧？称病不出，静观其变不好吗？现在这样搞得天下沸反，北境杨家数百年威望付诸流水，怎么也是得不偿失，实在令人想不透。”
　　王洛闻言，若有所思问道：“所以，你是觉得太后手里，可能还有什么底牌？”
　　南盈盈耸耸肩：“不清楚，至少我是看不出她还能有什么底牌，能被太后视为底牌的，无非是天庭的援兵。但老张和天庭仙官打了几百年的交道，对天庭的了解之深入远胜过任何人，甚至胜过大多数仙官自身。若天庭真的在新恒留有暗招，老张绝不至于发现不了……所以综合考量下来，我宁可相信是杨施君脑子进水，魔怔了。”
　　“也所以，你才愿意响应张进澄的号召，归顺仙盟。”
　　南盈盈被看穿心思，也不介意，坦然笑道：“对，与其跟着一个魔怔的女人，一起笃信这一切都是天庭在下大棋，祈祷仙官会突然从天而降，将一切乱臣贼子杀得人头滚滚……我宁肯相信自己的双眼所见——如今明墨两州最死忠的一批仙官尽数死在血原，其余仙官则在国师的游说下竞相投降，而天庭竟始终不作任何反应。这绝非故弄玄虚，引蛇出洞，而分明是呈现败势，心有余力不足。至于明州新恒，则沦为了根本无暇顾及的弃子。这种情况下，我只觉得新恒投降得越早越好。因为，即便真的在某一时刻，天庭醒悟过来，腾出手来处置新恒乱局。他们届时的反应，也绝不会是对新恒有利的反应。”
　　王洛说道：“和张进澄的理论倒是一致。”
　　“他就是这么说服我的嘛。”南盈盈说道，“而同样的说辞，他还对其他很多人说过。那些人未必有我这么爽快果决，但也绝不至于站在杨家一边。所以，上使大人，虽然这话听起来有些盲目乐观，但在杨昭陨落的那一刻，新恒的大局便已定了，杨家的统治瓦解只是时间问题……但是，时间问题，恐怕是最不可轻忽的问题。虽然我个人判断是天庭如今必定处于一个极其尴尬而微妙的境地，以至于不得不坐视明墨两州的局势糜烂，但是，这种尴尬微妙的境况是不可能一直持续下去的。我完全不怀疑天庭有随时插手凡间的能力，或许下一刻，我们头顶就会出现几位上品金仙。所以，我们不能坐等杨家自行瓦解。”
　　王洛点点头，说道：“有道理，所以你认为之后我们应该怎么做？”
　　南盈盈沉默了一会儿，叹息道：“不知道啊，老张从没跟我说过，遇到这种情况要怎么办。而我虽然对自己的眼力和判断力颇有自信，却从来也不擅长经营谋略。”
　　而此时，营帐内某个明显擅长谋略之人，已是跃跃欲试。
　　南盈盈瞥去一眼，说道：“呵，黎奉仙，有话就直说，不必顾忌会抢了谁的风头。我对新恒的权势财富均无所求，只希望事成之后能在仙盟常住……老夫人的故事中，子吾有一片瑰丽的海，我一直想亲眼见识一下。”
　　黎奉仙于是也当仁不让，立即说道：“我认为我们应该尽快打出正经旗号，以告天下人。上使说过，仙盟要在新恒立下定荒基石，方能将天庭的威胁隔绝在结界之外。而基石需要民心所向，那么单纯推翻太后一党，并不能让一般民众就此心向仙盟，他们只会以为是寻常政斗内乱，而乱世中只会祈祷仙官救命。所以，我们从现在开始，就需要一个堂堂正正的亮相，以便之后引导人心。”
　　说到此处，南盈盈忽然眼前一亮，想到了一个奇妙的点子。
　　“说来，上使大人，有没有人说过你长得特别像先帝啊……要不你干脆自称是先帝本尊复生吧！这样你无论说什么，人们都更容易相信！”


第507章 感同身受
　　南盈盈这异想天开的点子当场就让黎奉仙等人变了脸色，仿佛在看待什么妖魔鬼怪……想要惊恐下尖叫抓挠，却又忌惮鬼怪淫威，只能默不作声。
　　王洛却只觉得有些好笑，见黎奉仙等人不做声，便自行反驳道：“我又不熟你家先帝是什么模样，贸然伪装纯属是贻笑大方，自曝其短。本来可以堂堂正正达成的胜利，平白落入下乘。”
　　然而南盈盈却坚持己见：“不不不上使大人你这就想错了，虽然你不熟悉先帝模样，但我们这里有的是人熟悉啊，我们可以给你紧急培训的，以仙盟人的悟性，必定短短时间内就饰演的天衣无缝！”
　　王洛笑了：“你们再熟悉，还能比杨施君更熟悉吗？到时候被她抓住破绽戳穿漏洞，那可就连你们这几个背书人都一道身败名裂了。”
　　话说到这个地步，王洛感觉已经没什么可辩了，本就是异想天开的话题，何必再多费唇舌。
　　但南盈盈却忽然摆出誓不罢休的姿态，猛地一跺脚：“不！上使大人你又错了！”
　　这一次，声音里赫然染上了几分大乘神压，王洛本人神识凝练又有仙盟至宝护体，尚不觉得有什么，但身后却有人坚持不住，当场应和起来。
　　拓跋田成几乎摇摆起了尾椎骨，低三下四道：“上使大人，丰国公说得对呀，正该饰演先帝大人才对呀！”
　　黎奉仙也沉吟道：“确实，以上使大人的样貌，或许真与先帝大人有千丝万缕的关联，本就不妨以此试探，无论成与不成，总是收获。”
　　唯有夏侯鹰面现挣扎之色，终归是没有开口。
　　而南盈盈却全然不在乎这几位闲杂人等的帮腔与否，认真对王洛解释道：“上使大人，杨施君当然比世间任何人都更熟悉先帝模样，但她却也是世上最不可能看穿破绽的人。因为自欺欺人者，最为盲目。”
　　王洛微微皱眉：“自欺欺人？太后吗？”
　　“没错！”南盈盈双目持续放光，兴致勃勃道，“你可知自先帝去世之后，太后其实对先帝思念至深，几乎一度成疾？”
　　王洛当然不知，而从身后黎奉仙等人的表情来看，此事似乎也只在两可之间，也就是听来似乎合理但是毫无凭据……
　　南盈盈也不介意，而是继续解释道：“我就说两点吧，第一，太后垂帘听政这些年，洁身自好，身边别说没有半个面首，就连娇嫩可人的宫女都没半个，尽是些看起来仿佛兵马俑的老嬷嬷。”
　　王洛闻言，若有所悟。
　　但身后却有人实在忍不住了。
　　“这算什么理由！？太后她本就品性高洁，不然当初先帝也不会力排众议，将出身北境的她立为皇后。何况她垂帘听政，权威纯是来自先帝遗诏。若不能洁身自好，何以服众，何以维持权柄！？”
　　出言反驳的，当然是看似随波逐流，其实却颇有文人风骨的夏侯鹰……尽管他早在王洛来之前就已经被动站到了太后一党的对立面，但听到南盈盈如此议论太后，仍忍不住开口。
　　南盈盈对这份风骨却嗤之以鼻：“何以服众？当然是以力服众咯，当初群臣反对先帝立杨施君为后，就是因为她娘家过于强而有力啊！有娘家人撑腰，又有先帝遗诏，她就算真的秽乱后宫又能如何？先帝本人都没从坟里跳出来捉奸打人，轮得到其他人开口吗？”
　　夏侯鹰仍是摇头：“终归是在动摇立足之本，为了区区肉欲而不顾威信，实在是得不偿失。”
　　“区区肉欲？！你们这些读书人，总是喜欢摆出这种高高在上的清高姿态来遮掩自己房事的无能，而对方若是心生怨气，就要被扣上各种淫乱不堪的帽子！”
　　夏侯鹰被反驳得脸色霎时涨红：“丰国公，你，你这……”
　　“我说错了吗？！你很擅长房事吗？房中术的书你读过几本，嗯？书都没读过，你哪来的资格和我辩？告诉你，当初先帝在世时候，我每次见到杨施君，在她脸上都能看到特别的满足感。被那般满足过的女人，就像是被充分开垦的沃土，不种上点绿油油的庄稼简直就是犯罪……但她却几十年如一日洁身自好，这除了说明她对先帝的思念甚至能压倒肉身欲火，还能怎么解释？还是说你觉得她其实并不思念先帝，纯粹只是为了掌权才强行压抑本能？”
　　这一连串的质问，直接让夏侯鹰溃不成军，以他的修为地位，直面一位大乘期的国公本就是在以蜉蝣撼大树，一旦气折理亏，顿时就说不出话来。
　　南盈盈赢下辩论，颇为自得地哼了一声，才看向王洛，继续自己的论证：“其二，太后杨施君这几十年执政下来，称得上是夙兴夜寐，但却半点不显老态，皮肤白皙光滑，身材也始终婀娜而紧致……作为对比，她那個坐在皇位上毫无存在感的皇帝儿子，可是才成年就已经胖成球了。”
　　王洛听了再次点头。
　　夏侯鹰则痛苦万分地摇头挣扎，坚决不肯承认这种谬论。
　　南盈盈瞥了他一眼，冷哼道：“怎么，又不以为然？可笑你真是对女人一窍不通！杨施君得遗诏后，已是新恒实质上的统治者，再无需取悦任何人……这样的人，有什么必要花费那么多力气，让自己依然美丽如初？”
　　夏侯鹰说道：“当然是因为生性高洁者，当自律……”
　　“真自律就该把每天两三个小时的保养美颜时间拿来办公！和先帝不同，杨施君其实并不算聪慧，施政能力也不高明，纯靠勤勉而已。而她明知如此，却几十年间始终浪费大量时间来维系自己美丽动人。她已是丧夫之人，又不养面首，美给谁看，嗯？还不是思念先帝过甚，哪怕是展示给他在天之灵，也要呈现出最美的一面！”夏侯鹰还打算争辩，但此时却被王洛打断了。
　　“丰国公这番论证下来……其实是在感同身受吧？”
　　南盈盈脸上的笑容这才收敛回来，略显怅然地点点头：“对啊，看到她，就好像看到自己。所以她在想什么，我真的一清二楚。”
　　王洛好奇问道：“所以，你也有个思念成疾的人？”
　　“嗯。”南盈盈说道，“是个很帅气很精壮的小伙子哦，当初和我一道被张进澄选上了仙官们的试验台。然后呢，其实当初被选上修行《众生愿》的人是他，我抽到的签是《九幽塔》，但他却私下里和我交换了功法，说是明显我更适合众生愿，而他更适合九幽塔……但其实当然不是那么回事，只是相较于要往幽壤孽土硬钻的九幽塔，众生愿看上去没有那么邪门，就算修不成也不是必死无疑。所以他啊，只是想要给我多留一线生机罢了。当然，事后反思起来，若是当初他不与我换，那无非是我俩共赴黄泉，以他的资质特性，根本承受不住众生愿的压力，而九幽塔更是直通死路，纯粹是仙官们不负责任的设计方案。但无论如何，我这条命都是他给的，所以就算再过两百年，甚至五百年，到我阳寿耗尽的那一刻，我都不会忘记他。”
　　说着，南盈盈又长长叹息一声：“现在想来，只后悔年轻时候还是有些矜持，居然在生离死别之时，都没跟他来上一发……据说你们仙盟那边的故事里，无论胜败，决战前的男女主一定要滚一次床单。可恨我们当时还是仙盟的书看得少了呀。”
　　王洛又说：“其实是因为，你笃定两人还会再见面吧。”
　　南盈盈闻言，惊讶万分地瞪大眼，沉默了许久，才点点头说道：“上使大人真是慧眼如炬，此事就连老张都从没看出来过。其实呢，当初我的确想过，反正都是要死的人了，还矜持什么……但他却说，按照一般故事走向，若是我俩真有了肌肤之亲，那后面至少二死其一。所以，不如将这世间最为美好的事，留到最为美好的时刻，也就是，小别胜新婚之时。”
　　“后来呢，我万幸修成了众生愿，而他却彻底迷失在了幽壤孽土。所有人，包括天庭仙官都说他已死的尸骨无存，魂飞魄散，但我却不那么觉得。九幽塔固然是仙官们不负责任的设计，终归也是仙人的手笔，死路尽头有一线的生机，而我相信，自己看中的男人，不会窝囊没用到连那一线生机都抓不住。所以，终有一日我会去幽壤孽土寻他，用自己最美好的姿态将他震惊得说不出话，再把他抱回人间，然后将我这两百多年修行的房中术都用在他身上……嗯，我的确是这么想的。而先帝死后，我再见到杨施君时，一眼就看出她和我想的是同一件事。”
　　“可惜先帝修的只是寻常帝王功法，也就是仙官们当初特意设计给皇室修行的平庸之法，确保皇帝能活得健健康康，却注定不能活得太久，更没有死而复生之能。以此来维系皇权稳定。所以，杨施君的美梦是一定不会成真的。”
　　王洛沉默许久后，问道：“既然你和她如此感同身受，就该知道这种扮演亡人的把戏，纯粹是在激怒她。”
　　南盈盈再次摇头：“不不不，上使大人你真的错了，激怒？前几年或许会吧，但现在已经过去几十年了，这个阶段，思念之情早就病入膏肓，杨施君会像瘾君子一样渴求有关先帝的一切，哪怕是虚假的也无所谓。当她看到一个相貌气质和先帝极度相似之人时，无论理性如何警示，她都会难以抑制地想和你说说话……唉，那段时期着实难熬。好在我是熬过来了，且侥幸没有在那期间铸成大错。但杨施君就不同了，她过去的压抑只会比我更狠，所以，上使大人，你只管放心大胆地去饰演先帝，无论你说什么，做什么，只要不过于脱离先帝的框架，她都不会第一时间跳出来否认。因为哪怕是自欺欺人也好，她都会不由自主地沉浸在迷梦中！”
　　说到这个地步，就连王洛都不由意动了。
　　虽然乍听上去异想天开，但被南盈盈这么步步分析下来，却又丝丝入扣，合情合理。所以，也的确也没有什么反对的理由了。
　　毕竟退一万步讲如今大局终归是彻底倒向了自己一方，以南方四郡为首，各地豪强一旦决定推翻太后一党，那么舆论宣传就单纯是比拼音量的游戏了。说白了，哪怕让黎奉仙这种人自称先帝，恐怕南盈盈也有办法让南方四郡的人信以为真。
　　所以，就算饰演先帝一事被戳穿，也无伤大雅。反而若是真能按照南盈盈的预期般发展……
　　而就在王洛在心中做最后的权衡时，忽然听到帐外传来一阵轻笑。
　　“上使大人，你就答应了吧，不然南家丫头是绝不可能善罢甘休的，她头脑一向不聪明，所以偶有好的点子，哪怕并不那么好，也一定会说服别人听从到底。”
　　与此同时，帐内的南盈盈不由露出惊诧万分，继而无可奈何的表情。
　　“于老头！你不在家里看星星怎么跑这里来了？！”
　　“哈哈，正是星辰天命指引我来啊。”
　　笑声中，帐外的人终于掀开门帘踱步入内。
　　那是个鹤发童颜的老者，一身宽大的蓝白道袍，让王洛仿佛看到了旧仙历时代的同道中人。而那老者身上轻描淡写间流淌出的真元波动，则赫然是大乘级别。
　　并不算是特别根基稳固的大乘，显然得道途中多有捷径。但捷径成就的大乘终归也是大乘，而既然是大乘，老人的身份也就昭然若揭。
　　于宫，新恒大胜观观主，修行至今五百余载，资历仅次于杨昭，而民间影响力却是五位大乘之首。
　　不同于其余几位只关注自家修行的同道，于宫的大胜观几乎是新恒的宗教之首，信徒遍布十八郡。
　　所以，当这位大乘也站到王洛一边时，新恒的局面，便彻底失去了任何悬念。


第508章 父亲
　　于宫的到来，彻底决定了新恒的战略大局，却也让这小小的营帐变得无比的拥挤。
　　这位老人虽然看来慈眉善目，言谈也是和善随意，甚至显得有些憨态可掬……但那笑成月牙的双目中，却始终闪烁着冰冷，而宽大的蓝白道袍，既显古风，亦显出了生人勿近的森严宝光。
　　显然，和南盈盈那生性爽朗大方，全然不讲出身地位的年轻大乘相比，作为一教教宗的于宫，是很讲规矩的。
　　而所谓规矩，就是上下尊卑。
　　于是，在他用余光瞥视营帐内的闲杂人等时，夏侯鹰便立刻恍悟，向于宫深深欠身拱手，便要退出营帐，顺便拉上仍两股战战，不知所以的拓跋田成。
　　王洛却伸手拦了下来：“无妨，留下听话吧。”
　　夏侯鹰略显为难，于宫却大方地摆了摆手：“行了，既然上使大人都这么说，你们就留下吧，不过记得有些话可以听，但不可以说。”
　　之后，于宫微微开眼，简单扫视了一下全场，闲杂人等无不目光躲闪，不敢与之对视，甚至南盈盈也嗤笑一声，借摇头的机会避开了于宫的锋芒。
　　王洛则趁机向前微微探过身子，迎着对方的目光，更加认真地观察起了于宫。
　　修为的确不算特别——虽然以区区元婴的修为境界锐评大乘的优劣，显得有些可笑，但王洛毕竟当年在灵山见过太多优质大乘，于宫这种走了捷径都没走到大乘后期的庸人，在他看来甚至还不如南盈盈那同样根基不稳的大乘初期。
　　然而这营帐中的人，的确都在怕他，忌惮他。
　　与此同时，仿佛察觉到了王洛的疑问，于宫呵呵一笑，说道：“上使大人关于我和大胜观，的确有很多故事，好的不好的都有，但在那些故事之前……我和国师曾有过血魂之誓，在归顺仙盟一事上，我是站在您这边的。”
　　“好。”王洛自然知道老人的言外之意，点点头道“那么故事我就留到之后再听。而你在丰国公之后，千里迢迢从大胜观赶来这里，应该是有话要说吧。”
　　于宫笑道：“不错，若只是为了给大人站台，有丰国公在，本无需我多此一举何况我在大胜观传音天下信徒，只怕效率还更高些……单独来访，的确是有些话想说。”
　　“那就有话直说吧，无需客套。”
　　于宫再点头：“好。我想请问大人，待新恒大局落定，仙盟打算如何处置此地？”
　　王洛闻言不由失笑：“你这是还没见到东都的影子呢，就开始胜利分赃了？庆功酒开得早了些吧。”
　　于宫摇头道：“不早，完全不早，我如今只恨杨昭那垂死之人，非要在死前以一己愚忠压制我们其余几人，令我没法第一时间前来投效，若是来得再晚些，就连残羹冷炙都抢不到了。”
　　王洛更是失笑不已：“你倒是坦诚，原来真的是急着分赃。”
　　于宫说道：“也不单单是为我自己，亦或大胜观，更是为新恒苍生。敢问上使大人，是否已向那几人许下了什么高官富贵？”
　　说着，老人余光瞥向了黎奉仙等。
　　王洛点头道：“对，一个皇帝，一个重臣，还有一个……算宠臣吧。”
　　于宫也不由笑了起来：“呵呵，任命黎奉仙为皇帝吗？”
　　王洛问道：“有何不妥吗？”
　　“不，只是不得不感叹，牵星之术当真是世间最不可思议的仙法……上使大人，请看此图。”
　　于宫说着，衣袖一展，一枚古朴的画卷从中飞出，于半空展开。
　　画中一人黄袍加身，立于高台之上，受台下万民跪拜。而画中笔画虽然简洁，却依然能看出那人眉眼特征，赫然与黎奉仙是十成的相似！
　　此图一出，别说是黎奉仙这当事人瞠目结舌，心神具乱，就连南盈盈这无关看客，也惊讶起来：“于老头，这画是什么时候画的？”
　　王洛问道：“可不要说是一百年前啊。”
　　于宫说道：“倒也没那么久，也就是两三个月前吧，准确的说是78天前。那天我例常登台观星，却见西方红薇星陡然闪耀，过去数百年来，红薇星几乎一直暗淡，直到最近几年才呈复苏之相。此等星相极其罕见，我便以牵星术将星光引入大胜观，以观中阵法予以解析，立时十九日，方得到此画。”
　　南盈盈有些难以接受：“红薇星几百年闪一次，就为了告诉你，黎奉仙要称帝！？”
　　于宫叹息道：“当然不止于此，那阵星光浩瀚如海，其中包含的内容若转录为画，怕是有成千上万张。然而红薇星的星相最是诡异难解，即便我穷尽全力，也不过才解析出三张画来。但是，只此一图，便足够让人感叹星辰之玄妙了。”
　　王洛问道：“还有两张画呢？”
　　于宫沉吟了一下，又从衣袖中取出两副画卷，逐一展开。只见其中一幅画上，蓝白道袍的于宫正单膝跪地，向一位红衣青年俯首称臣。画上人物的五官非常简陋，几乎分辨不出形状，但从衣着上已不难判断身份。
　　而第三张画，却是王洛身披新恒皇帝的黄袍，向着画前的观众挥手适宜。
　　“啊！？”见到最后一张画，黎奉仙按捺不住心中的恐惧，不由低呼出声。
　　王洛也是眼前一亮，伸手抚摸起了下巴：“真有趣啊。”南盈盈则叹息道：“于老头你又在装神弄鬼，故弄玄虚了。”
　　于宫无奈解释道：“南丫头你不要装糊涂，这牵星术对你来说绝不算陌生，当初大胜观的观中典藏，可是都让你们南家先人抄录过的。所以你也该知道解析红薇星的难度有多高，就算是杨昭复生，面对那漫天红光也绝无可奈何。除非是天庭仙官方能洞悉其中奥妙。咱们以凡俗之躯行仙人之举，本就事倍功半，何况。如今我能拿出些装神弄鬼的素材，已经实属不易了。”
　　南盈盈说道：“所以，于老头你是怎么解读这三张画的？单只看画中内容，可以解释的方向未免太多了……有没有时间顺序之类的？”
　　于宫说道：“解析有先后，但解析出的结果却未必是依照解析的顺序而来。不过，依我之见，这三张画的顺序，应该是第二张画最先发生。由我向仙盟使者称臣，彻底奠定新恒大局。而后则是第一张画，上使依照承诺，令黎奉仙在新恒称帝，替代杨家甘家的统治。最后……”
　　老人说着，拾起了那张绘有王洛笑容的画，略带戏谑地看向了黎奉仙，说道：“显而易见，黎奉仙德不配位，在皇位上把持不久，便犯下大错，被上使大人亲手赶下去，取而代之。”
　　南盈盈不由哈哈笑道：“还挺合理的，我也觉得那小子怎么看也没有皇帝相。”
　　于宫也说道：“当然，我并不是质疑上使大人的眼光。黎奉仙此人，论智谋论果断，都是当世一流之资，而下定决心后的执着坚韧更是世所罕见，客观来说，的确有帝王之资……如果他姓甘的话。”
　　此言一出，黎奉仙明显情绪有了波动，但却更像是被戳中痛处的膝跳反应。
　　王洛问道：“你认为他出身不足高贵，所以不堪为一国之主？”
　　于宫认真说道：“出身草莽的皇帝，历史上并不少见，但他们无不是生于乱世。而上使大人应该绝不希望新恒陷入乱局，仙盟也绝不会想要接手一個军阀混战的新恒。”
　　“所以你是想说，若我扶持黎奉仙称帝，新恒就会大乱？”
　　于宫说道：“必乱无疑……过去六百年间新恒始终处在现皇室的统治之下，沐浴天庭琉璃光。对两亿众生而言，这一切都如呼吸饮水一般自然而然，更必不可少。如今要我们背弃天庭，归顺仙盟，又令一个声名狼藉之人取代甘家杨家称帝，那么旧有的秩序就等于在一夜间尽数崩离殆尽。除非上使大人能从仙盟派来千万天兵驻扎在新恒十八郡的每一处，强力镇压乱象，引导建立新的秩序，否则……”
　　不待对方说完，王洛已经断然否决了此种可能。
　　“仙盟派不出那么多人来。从疯湖东岸到新恒边境的这段距离，至少要百年时间才能完全打通。”
　　于宫说道：“那么大人就还是要依靠新恒本地人治理新恒，而那就需要尊重本地的规矩。”
　　说到规矩二字，于宫那细细的眼睛再次睁开，目光灼灼逼人。
　　王洛淡然回视，说道：“入乡随俗的道理我当然知道，何况我来此并不是为了简单的改朝换代，而是要立下定荒基石，进而铸造定荒结界。此事需要民心归一，所以我的确不能允许新恒陷入乱世。但另一方面，我已经明确给过黎奉仙承诺，也是因这承诺，他为我鞍前马后做了不少事。如今，你是想说……”
　　于宫丝毫没有避讳，坦然说道：“上使大人，千金一诺固然不假，但在不违背承诺的前提下，变通的法子要多少有多少。比如就依照这画上所示……”
　　老人说到此处时，南盈盈的面色已经不怎么好看。
　　虽然她也看不太上黎奉仙，但公然毁诺的事，还是严重违背了她的个人美学。何况在她看来，现在的甘家也好，杨家也罢，真就比黎奉仙更高洁多少？怕也未必！
　　至于黎奉仙本人，更是面色一阵白一阵红，而额头青筋爆绽。
　　依照画上所示？那画上内容一目了然：先让黎奉仙登基称帝，而后他必定不能服众，为保皇位乃至自家性命，必然要对反对势力大开杀戒。由此也必然引来天下大乱……而届时，王洛正好能以此为由，出手废帝，最后踩着黎奉仙的尸骨，在两位大乘真君的鼎力支持下，暂为新恒皇帝，一统人心……
　　换言之，若依照这红薇星的预示，黎奉仙此时根本已经是个死人，也必须是个死人了！
　　他当然不甘心就戮，他一生屡受挫折，却从未放弃过挣扎，即便在边郡被压数十年，都始终在心底藏着野心的火种。如今关乎性命，他自然也可以豁出一切。
　　然而，无论心中如何挣扎，在两位大乘真君面前，他别说为自己辩解，甚至连呼吸都越发艰难。
　　哪怕南盈盈这种尚有不平之心的，也完全没打算为了区区黎奉仙，去和于宫对峙。更何况此事的确关乎新恒两亿人的生死，也容不得个人喜好左右大局。
　　一时间，黎奉仙越是挣扎越是绝望，但越是绝望，他也越是自心底斗志昂扬。
　　哪怕是短命的皇帝终归也是皇帝，何况真的大权在握时，也未尝就没有逆天改命的机会！不到真正魂飞魄散的那一刻，他就绝不会就此罢休！
　　就在黎奉仙咬牙切齿之时，却听王洛轻轻一笑，打断了于宫的话语。
　　“不错，比如就依照这画上所示，由我饰演先帝，死而复生，再亲自将皇位传于黎奉仙，令他成为新恒的合法皇帝。而后再由你们两位代表南方四郡和大胜观鼎力支持，他自然就能令四方归附，人心一统。再之后无论是立下基石，还是制造凝渊图，都顺理成章。”
　　说完，王洛笑了笑：“如何，怎么目瞪口呆的？”
　　于宫的确有些目瞪口呆，他沉默了一会儿，方才逐渐皱紧眉头，问道：“上使大人，就算你真的饰演先帝，又要怎么才能将甘家六百年的皇位，合情合理传给一个外姓之人？！”
　　王洛笑道：“于观主怎么在这么简单的问题上转不过弯？谁说黎奉仙是外姓之人了？他分明是我早年在外微服私游时留下的私生子！黎奉仙不过是化名，他的本名实为甘奉仙，而我在世之时，曾对其颇为青睐，暗中多有关照，于是他才能以修行和学术一路起于微末，然而当我意外离世后，杨家人却因嫉恨而百般排挤他。甚至最终在大是大非的问题上做错了选择，险些令两亿人丧命。于此关键时候，甘奉仙决定继承生父的遗志，扛起拨乱反正的大旗……这么说来，不就全都通畅了吗！”
　　话音未落，黎奉仙已挣脱了一切束缚，果断跪在王洛身前。
　　“父皇在上，受孩儿一拜！”


第509章 飞升
　　黎奉仙的判断之准，反应之快，堪称不可思议，在他飞扑下跪之时，就连营帐内的大乘真君竟都反应不及……尤其大胜观主于宫，更是面色微变，目光在刹那间变得格外锐利。
　　先前他分明以神识牢牢压制着黎奉仙，跨越数个大境界的实力差距，让这种压制如同大象踩蚂蚁……然而当黎奉仙点燃野心，豁出性命时，那瞬息的爆发竟让大象也为之退却。
　　当然，黎奉仙也为他的果断付出了代价，在拜过父皇的下一刻，他就七窍溢血，向前栽倒。
　　王洛没有出手搀扶，只是用目光扫向于宫。
　　其中意思也很明显：诚然你是大乘真君，更是大胜观主，但现如今黎奉仙已是新恒太子，那么你这宗教首领……是否愿意表达对世俗政权的臣服？
　　是否愿意表达对仙盟使者的臣服？
　　于宫当然别无选择，只能苦笑着伸出手，在黎奉仙身躯着地前，将他用一股浑厚而清灵的真元包裹起来。而随着黎奉仙浸入真元，他身体内外的伤势都在以惊人的效率愈合着。
　　大胜观之所以能令信徒遍布十八郡，这手活死人肉白骨的仙术可谓至关重要。
　　而在治疗过黎奉仙后，于宫不乏感慨地说道：“上使大人奇思妙想，令人佩服不已。”
　　王洛笑了笑：“也谈不上奇思妙想，不过是想要杠上一杠。”
　　“嗯？这又是何意？”
　　“因为以前有人教过我，如果遇到擅长占星卜命的人，可以相信对方明确展示出的预兆，但不要相信对方的解读之词。所以，于观主那三幅画我看到了，也记住了。但依照前人教导，我必须对其做出一些与你不同的解读。与其将黎奉仙当做踏板弃子，我想不妨临机应变，对画中内容做些别样的解读。不知你对比自己的解读，和我的解读，有什么感想？”
　　于宫沉默了一下似是尴尬又似是佩服地低下头，拱手道：“现在想来，的确是我有些先入为主，甚至是狂妄自大了。我只以为自己精研牵星术多年，对星相预兆的研究理应胜过任何旁人，却不料这份自傲正是蒙蔽星相未来的最大阻碍。我的解读固然也有其合理性，但更多却是一厢情愿，我……的确对黎奉仙有些成见，所以便想借着这个机会，能引导上使将此人除去。这份小人心思如今曝光出来，实在是让人羞愧不已。”
　　王洛说道：“好了，于观主的自我检讨非常充分到位，咱们就进入下一个话题，或者说回归正题吧。先前观主你坦言说自己是来分赃的，那请问你想要分的是什么？应该不是寻常的凡间富贵吧？新恒朝廷的官职和权柄对你而言弊大于利。同样应该也不是在仙盟的特权，因为你很清楚我们不可能轻易允许一位大乘真君进入仙盟境内——非要来就只能去和那几位仙官作邻居，以你的性子必不乐意。所以，你想要什么呢？”
　　话说到这个地步，于宫也正起颜色，坦然道：“我想要一条成仙之道。”
　　王洛闻言不由错愕：“你想要成仙，结果却与国师张进澄合谋背弃天庭，求助于反对成仙的仙盟？”
　　于宫沉默了一下，反问道：“既是反对成仙，为何自号仙盟？”
　　王洛说道：“仙盟非仙人之盟，而是仙道之盟。個体和集体的差异……这种常识，应该无需我赘述吧？新恒人看不透琉璃网，对仙盟所知极其有限。但你又不是寻常新恒人，那些机密史料想来可以随意翻阅，至少登台眺望时，仙盟的轮廓至少能看到吧？”
　　于宫认真地注视着王洛，仿佛是要从那淡然的面色中，挖掘出任何作伪的痕迹。
　　但王洛的态度却是真诚坦然的：“至少就我所知，仙盟并不存在什么不为人知的可以助人成仙的隐秘捷径。否则祝望国主又怎么可能才是化神中期的修为？我师姐又怎么可能从当年的真仙境界步步倒退？如果连世间第一人和第二人都享受不到特权，那就说明根本不存在那样的特权。所以，就不要指望能在仙盟走通你在新恒走不通的路了。”
　　于宫闻言更是浑身微微一颤，仿佛被钝物击中胸口，用了很久才平息下心情。
　　“让上使大人见笑了，想不到我这点心思，竟被看得如此透彻。”
　　南盈盈适时插口道：“于老头你想多了，你想要成仙的心思，我们所有人都知道，毕竟谁不想呢？不想成仙的人，即便有再多天时地利的加持，也绝无可能踏足大乘至境。只不过除你以外，其他人早就认清了现实：生在这狭小的皿中仙路的终点是一眼就能望见的。仙官们或许会给我们各种点化，甚至可能屈尊降贵地与我们平等对话，但绝不可能真的让我们成为与他们平等的人。在那条路上走得太远，反而可能招惹杀身之祸。不然杨昭又何苦将自己最后的寿元平白消磨在北境洞天里？换作旧仙历时代，修行到他那一步，纵然九死一生也要去尝试突破一把。”
　　于宫听了，不由叹息一声，有些痛苦地摇起了头。
　　南盈盈也跟着叹息道：“新恒立国六百年间，算上前朝遗老，抵达过大乘至境之人，累计下来共有十二人，但没有任何一人突破成功。所以到了后来，大部分人也就放弃了不切实际的想法，能巩固住大乘境界就很好了……”
　　于宫却忽然抬起眼皮，冷声道：“南丫头，这等自相矛盾的笑话，就别说了吧。不想成仙之人，凭什么巩固大乘境界？任何一个当世大乘，都没放弃成仙的念想。我夙兴夜寐，牵星不辍，固然是在对天庭摇尾乞怜。但只要能绕过轮值仙官这一层，将成仙的诉求直抵天庭，未尝没有那么一丝机会……至少就我所知，前朝的确有人以此飞升成功。”
　　南盈盈有些惊讶：“那个传说故事，你当真了？”
　　“因为它的确真实发生过……呵，你可还记得时常去墨州苦境轮值的那位不言仙官。”南盈盈更加惊讶地瞪大眼睛：“是他？！他是前朝人飞升成仙？！”
　　“不然怎么可能总被派去最苦最贫的地方？还不是因为出身卑微，不是天庭的原生仙人！呵，天庭虽高渺，但运转规则和咱们凡间并没太大不同。”
　　“你之前可从没跟我们说过！”
　　于宫笑了笑：“这种可遇不可求的机缘，换了你会跟别人说？大家一起日夜牵星天庭只会觉得凡间聒噪，甚至可能直接让新恒再次改朝换代。何况对于咱们来说，每一人的飞升之路都必定是独一无二的，我这条路就算告诉你，你会走吗？放下自己在南方四郡经营百年的众生祭仙之道，走我的乞仙之路？”
　　南盈盈不由向后仰头：“于老头你还真是什么都知道。”
　　于宫说道：“你的心思，大家都知道。同理，杨昭试图在北境洞天依靠自力实现突破，以绕开仙官禁制，造成既定事实……也不只是你一人知道，只不过他的本事的确差了一些，即便到寿元将尽之时也没能迎来突破——当然，也恰恰是因为他做不到突破，才一直能安安稳稳在北境洞天养老，而不是被仙官找上门。”
　　这些事，对于两位大乘真君而言，仿佛是在打破一个早有的默契，但王洛听来却颇感到新鲜。
　　因为当初混元仙并没交代过此事。
　　当然，有可能是对于混元仙来说，封死新恒人的飞升之路，不过是呼吸喝水一般自然而然的事，根本无需赘述。但是，也有可能，天庭其实并没有特别限制新恒飞升，只不过是这些连大乘都根基不稳的人在自作多情，为自己的前路暗淡寻找借口。
　　王洛当然也不会说破，只是问道：“所以那位大内总管，还有那位在海中捞月之人，也都是同理咯？你们都希望能在仙盟换代后，破例飞升？”
　　南盈盈坦然道：“不敢认真奢望，但小小做个梦总是有的。没了头顶仙官的压制，又能融入文明水平明显更高的仙盟。那么我们……为什么不能飞升呢？要说仙盟顾忌，可你们连实打实的真仙也都接收过去了，而要说仙盟的大律法限制修行，那我们这些已经修到大乘至境的人，只要不踏入仙盟的本土，是否就可以享受一定的豁免了呢？毕竟所谓定荒基石，也要因地制宜吧？”
　　王洛点点头：“听得出这些都是肺腑之言，也是合理的诉求。如今不比定荒之战时代，强要你们这些距离飞升只差一个境界的人，从今以后步步萎靡，的确强人所难。但至于有没有变通的法子，我这里没有办法担保，因为定荒基石立下之前，没有任何人能准确判断出此地定荒结界的形状。但我这里可以明确给出我的态度：仙盟并不介意纵容少数人的特权，尤其你们这些帮我完成拨乱反正，立下汗马功劳的本地人。你们想要飞升，仙盟绝不会阻挠，甚至可以提供部分支持。但同样你们也要意识到，强求飞升既是对自己的修行不负责，也等于放弃仙盟大律法的庇佑。仙盟在压制个体修为的同时，也对每一个人提供了平等而强大的保护。放弃这份保护，就意味着你们要直面化荒的风险，而一旦堕入荒境，你们可别指望能和我一个待遇。”
　　顿了顿，王洛又说道：“你们在天庭掌控的明州生活了这么久，应该对荒芜这个概念有足够深刻的认知。过去的数百年，天庭可以给你们琉璃光，让你们能如旧仙历时代的古修士一般自由修行，而丝毫不受化荒的威胁。但是当你们真的背弃了天庭，头顶的琉璃光会变成什么样，也是可想而知的。这些道理，张进澄应该也和你们说过，所以我也就不多赘述了。”
　　南盈盈闻言长叹一声：“知道啦知道啦，本就只是心存侥幸而已。此事利弊我们权衡得明白。不投仙盟，我们也飞升不成，之后还要沦为前线炮灰。投了仙盟，固然可能失去飞升的机会，却至少能保住性命……而只要性命还在，修行还在，也未尝没有飞升以外的路。”
　　王洛点头道：“这么想就对了，旧仙历那条仙道，也不过是仙祖赤诚一人开辟的道路，直指仙界，却也只指仙界。如今天道更替，早该尝试新路了。你们有修行至大乘的经验和眼界，结合仙盟的环境，未尝不能成为新路的开拓者……”
　　这番话说来简单，却当真让南盈盈眼前发亮。
　　“上使大人，你这句话才真让我有了些心动的感觉，归顺仙盟并非无奈之举，而是……”
　　“有利可图。”
　　“哈哈，对，有利可图的事，做起来才最为畅快。总之就算是画饼也好，这个饼我吃下了。所以这场分赃大会，其余的部分我就不参与了，如上使所说，寻常意义的权势富贵对我意义不大，我还是更期待你所说的新路。”
　　于宫也说道：“南丫头向来率性洒脱，众生愿也说丢就丢。可怜我却还有些庶务缠身，不得不再多和上使大人商讨几句：我那大胜观有信徒千万，遍布全境十八郡，且往往和各地士绅紧密结合。这些人在定立定荒基石之时，可以发挥极大的助力作用……”
　　王洛说道：“仙盟不介意你们继续经营自己的宗教，甚至也欢迎你们来我们本土传教。日后定荒结界稳定下来，纵然两地之间依然有荒原阻隔，但太虚幻境却可以连通彼此。那时候，思想文化的交流必然变得非常频繁。而我们不会在此期间打压新恒的本土文化。”
　　于宫立刻出言道谢，但很快便又提出了新的条件——看来是真心实意为了分赃而来，且胃口并不小。
　　而就在两人逐步商讨之时，却听帐外忽然响起一阵气势宏大的高天仙音。
　　听到声响，于宫面色微微一变，停下了与王洛的讨价还价，拱手道：“恭喜上使，这是皇室传诏所用仙音……太后应该是要降了。”


第510章 一条生路
　　新恒皇室的高天仙音，发于九霄云端之上的天庭琉璃光，气势雄浑浩渺，犹如仙官降世，而仙音中更蕴含不属于凡间的无上神通，令人往往仅闻仙音余韵，便心神慑服，不敢违逆。
　　因此，当来自繁城的仙音于流岩城外响起的那一刻，星军两营精锐几乎尽数蛰伏，就连黎奉仙也抽动着嘴角，勉强伏下了身子。
　　诚然他早就在叛逆的路上不可回头了，甚至被杨五逸用金令一度夺走军权，但身为新恒子民，面对琉璃光发出的仙音，他依然没有正面抗衡的本钱。
　　至于营帐之中，于宫和南盈盈都正起颜色，凝神归元，虽然没有在仙音中低头折服，却也不服先前与王洛讨价还价时的从容。
　　即便是大乘真君，也终归要立于皇权之下，在新恒的政权彻底完成更替之前，他们依然要守“臣子”的本分。
　　唯一能够在仙音前自如以对的，唯有王洛。他并非出身新恒，自然没有必要对新恒的皇室之声臣服。
　　事实上在仙音入耳时，他并没有感受到任何令人心悸的威压。
　　唯有一轻盈的女声，在耳畔响起，直抵心田。
　　“贵客远道来访，为何不走正路？”
　　王洛闻言不由错愕继而失笑。
　　这听来轻柔、甚至有些气弱的声音，自然便是当朝太后杨施君，她的声音远比预期中要娇嫩，就仿佛是花一般的少女。而非森严统治新恒数十年的实际帝皇。
　　显然，南盈盈关于她的说法并没有错，即便到了今天，杨施君依然在竭力维持着自己的美好，仿佛一直在等候着那位逝去已数十年的丈夫归来重逢。
　　不过王洛当然不会因为太后的声线，而真的将她当做懵懂无知的豆蔻少女。相反，那娇怯的声音背后，是一股极其严肃而强硬的意志。
　　她问了一个好问题。
　　贵客来访为何不走正路？这个问题显然是指，作为仙盟特使，王洛拜访新恒并非堂堂正正而来，反而如同间谍特务一般，做事鬼鬼祟祟。不但私下潜入，之后更在桑郡直接策反当地城主和将军，又参与杀害了杨五逸和杨昭。
　　如此行径，算哪门子的贵客？仙盟想要收服新恒，靠得难道就是这等蝇营狗苟的小道吗？
　　感受到轻柔的话语背后，是如此严厉的质问，王洛不由一笑。
　　他将自己的神识凝练于心中，与在此徘徊的仙音余韵融合起来，令这相隔千里的对话得以成立。
　　“仙盟的礼节，从不施于匪类。我并未将你们这些窃据大位之人视作新恒之主，因此，你们也没有资格称呼我为贵客。”
　　此言一出，王洛便感到心头萦绕的仙音陡然变得凛冽，仿佛寒芒四射的小刀。
　　但王洛却丝毫没有介意，这高天仙音的凛冽，只对那些体内遍布琉璃光的新恒人才有实质影响。而在外人体内，不过是一阵清凉。
　　迎着清凉，王洛淡然说道：“仙盟承认的新恒之主，唯有张进澄，我们只会与他对话，只信任他的承诺。除非他主动授权外人，否则无论你在此间的身份地位如何尊贵，在我看来都不过是无关之人罢了。所以，在你们主动袭击并镇压他——一位仙盟贵客的那一刻，就已经是在仙盟为敌了。对待敌人，我自认手段已算克制，两次杀人也都是在贵方先出手之后。而现在，我也只接受你们的无条件投降。任何花言巧语都将被我视为明确的反抗，那时，我不会再有任何克制。”
　　说完，王洛便将心头的那一缕仙音余韵驱逐体外，主动结束了与杨施君对话。
　　下一刻，笼罩在流岩城上空的异象，就似风卷残云一般消散了。空气中残留着令人毛骨悚然的寂静，两营星军们纷纷从地上站直身子，彼此面面相觑，不知所以。
　　王洛与杨施君的对话，并没有让更多人听到——杨施君将仙音主动送入王洛耳中，也是为了令对话尽量私密。
　　但营帐中的两位大乘真君，却是听得真真切切。
　　南盈盈当即起身，急道：“于老头刚刚是有哪里说的不够明白吗？人家主动来请降，你就是这么受降的？”
　　王洛皱眉反问：“杨施君刚刚是有哪里说的不够明白吗？她见面就毫不客气地质问我为何不走正路，这是你们新恒人特有的投降语？”
　　南盈盈简直想伸手扶额：“你……不要装糊涂好不好！她那不过是一些强撑的场面话，你说一句一切都是误会，不就含糊过去了吗？后面不就有商谈的空间了吗？你现在这么说，她就算想投降也下不来台啊！”
　　王洛摇头道：“真想投降，怎么都能给自己找到台阶下，刚刚的对话又没有曝光天下，她大可对身边其他人表示一切都是误会，然后再选个合适的机会重启对话。”
　　南盈盈挠了挠头：“你这么说也没错，但如果杨施君真的那么好说话，就不至于把局面搞到现在这么僵了啊。”
　　王洛问道：“若她真的特别不好说话，那本来谈判也是没意义的。丰国公，你不妨这么想：我与她谈得再好，难道能好过张进澄吗？国师先前与她谈妥条件，自以为新恒局面已定，才冒着巨大风险只身来到仙盟门前求和，结果呢？一个能果断毁诺，背叛盟友的人，你要我怎么和她谈呢？”
　　南盈盈被质问地更加无话可说，只能叹息一声，看向于宫：“于老头，交给你了，我被上使说服了。”于宫苦笑道：“交给我，我又能说些什么？此事的确是太后过错在先，上使发些脾气也是合情合理。只是……堂堂太后主动前来求和，却落得无功而返，后面要如何重启对话，也是個麻烦事。”
　　南盈盈则抱怨道：“就不该是她来谈，哪有大当家一上来就亲自下场的？仙盟也只是派来使者，而非鹿芷瑶亲至啊。”
　　于宫摇头道：“或许是太后真的有些进退失措了。她一意孤行不肯归顺仙盟，本就让家族统治岌岌可危，如今骤然折损了家族的老祖宗和首席智囊，而桑郡则突然集合两位大乘……甚至无需我们特意做些什么，只怕朝廷自己就要大乱起来。她也是走投无路了。”
　　顿了顿，于宫又向王洛拱手谏言道。
　　“但也正是因此，还望上使大人能够以大局为重，给杨家一条生路，也给新恒众生一条平稳过渡的道路。杨家终归是新恒的实质统治者，至今仍掌有天下第一强军青旗军，皇城内那位大乘真君也绝对会效死。若他们真的走投无路，垂死挣扎，怕是新恒境内将要烽烟四起，生灵涂炭，届时一方面会妨碍定荒大局，另一方面……万一沉积许久的天庭因此而开眼，所有的大计就都要付诸流水了。反过来说，若是杨家人肯主动交权，甚至配合咱们立下定荒基石，那仙盟大业必然事半功倍。然后，若我所料不错，太后此次求降不成，纵然会感到羞辱和尴尬，但后续一定还是会派人来重启谈判，而那时……”
　　说到此处，老人不由顿住，用期待，乃至乞求的目光看向王洛。
　　王洛沉吟片刻：“好，我就再给他们一个机会。所以，于观主，你可以去和他们说，让他们抓紧选出谈判的代表了。”
　　于宫愣了一下，不由苦笑：“真是瞒不住上使大人……但还望大人不要误会，我虽然的确在繁城有些沟通对话的路子，但对杨家人的影响毕竟有限，更谈不上去影响太后。大胜观在过去百余年间，都是靠着维持与皇室的距离才得以安身，所以……”
　　王洛摆了摆手，示意无需再赘述这些托词。
　　杨家的二次乞降，他会等。
　　但不会等太久。
　　——
　　好在于宫这大胜观主的渠道相当可靠，在他退出营帐以独有的白日星术连通繁城后不久，繁城就加紧派来了重启谈判的人选，并没有让王洛等上太久。
　　大约一小时后，自流岩城西南方向，一道彩虹由远及近，破空而来。那是一艘体态修长的飞梭，两侧各有一条彩缎一般的光翼，虹光中赫然蕴含着并不属于人间的仙韵——然而那其中却又不含半分荒芜的味道。
　　王洛眼见虹光迫近，一时间境不由失神。人间仙韵，这可是异常宝贵之物啊……
　　但很快他就收敛心神，不再关注那光翼中的仙韵，因为就在这短短片刻间，那虹翼飞梭已经骤然降落在营地前，从飞梭中流淌出一道青光，化作人形。
　　来人是一位温文尔雅的读书人，看来不过三十出头，眉目清秀而目光澄澈，一身坦然直率的气质。只是身上所穿的官袍，却赫然显示出他在新恒拥有相当高的地位，绝无可能是表面那般直率简单之人。而他在营前站定，便长长一揖，朗声道：“新恒宰相杨七间，拜见仙盟上使。”
　　与此同时，于宫则在王洛身旁简单介绍着杨家四郎的生平。简单来说，这是一位精通权术，长袖善舞的政客，他看来年轻，其实已年逾八旬，更牢牢把控宰相一职超过二十年，威权极重。大多数情况下，他都是太后意志的实际执行人，在朝堂上的影响力更是独一无二，优胜二哥杨九重。
　　杨施君派出此人前来，的确足显诚意。而这位威权极重的宰相竟只身前来，不带任何随从，更是见面就低头作小，姿态已可称得上极其恭顺。王洛便没有再为难此人，传音道：“请进吧。”
　　杨七间轻出了口气，迈步在一众星军将士的目光簇拥下，走入王洛所在的营帐。
　　一见面，杨七间便吃了一惊，目光灼灼锁定到王洛身上，对旁边两位大乘真君都视而不见。
　　显然，对于王洛的样貌，这位杨家人格外有感触，但他却将自己的心情隐藏的极好，顺势低头拱手，再次向王洛等人施礼。
　　王洛点点头，说道：“寒暄就先省了吧，如今局势你应该也明白，我便不赘述。除非天庭突然开眼，令金仙下凡，否则你们杨家唯一的选择就是无条件的全力配合我。这既是对新恒，也是对你们自己负责。”
　　这个开场白，可谓毫不客气，杨七间闻言也是不由苦笑：“上使大人说的没错，我们如今的确已是穷途末路了。只是，还请上使大人容我辩驳两句：杨家此前一意孤行，并非无端盲信天庭，更不是故意要将新恒众生陷于死地。而是身处明州，头顶天庭琉璃光，做事就必须要考虑真正的风险……上使大人可知道，先前国师和大姐密谈之后，大姐是真的被说服了，也真的打算配合国师，在国内安排好转向归顺。但是，就在国师离开新恒前往仙盟的那一日，供奉在天坛高殿，象征天庭庇佑的金烛，忽然摇晃了一下……”
　　“什么！？”
　　南盈盈和于宫都在这一刻骤然变色，一个闪身就扑到杨七间面前。
　　“此言当真？”南盈盈前所未有的郑重，目光仿佛可以杀人。
　　若是当真，那就意味着……早在张进澄去递交降书之时，天庭的目光就已经落下，之后的一切，都被金仙们看的一清二楚！
　　而对于这堪称要命的质询，杨七间丝毫没有退缩，坦然答道：“不清楚。”
　　“……不清楚！？你开什么玩笑？！”
　　杨七间说道：“是真的不清楚，当时高殿内只有大姐一人，而她正冥思入梦，神识并不十分清醒。事后任凭我们如何帮她反溯回忆，她都没有十足把握，自己看到的不是幻觉。而且自那以后，高殿金烛就再无异象，甚至我们试着暗中登台牵星，也没有得到天庭的回应。照理说，此事多半就只是大姐一时恍惚，看错了烛光。但这种事宁可信其有，不可信其无。我们实在不敢将所有的赌注全都压在一边。所以，总要有人站出来，为新恒做一个兜底的保险。若是天庭当真已看不到新恒，甚至放任我们投敌，那无论我们杨家如何一意孤行，最终也一定难挡大势所趋。而若是天庭始终在看，那，多一个忠实的臣子，也就多给新恒争取一份斡旋的生机。”


第511章 封圣
　　杨七间这一番话说完，营帐内就迎来了一阵漫长而尴尬的沉寂，两名大乘真君面色各异，却都不说话。杨七间也是耳观鼻鼻观心，不再追加任何的解释，只静静等候发落。
　　直到帐中传来一阵笑声，这近乎诡异的沉寂才终于被打破。
　　王洛忍不住笑了好一会儿，才开口问道：“杨七间刚刚的鬼话，你自己信吗？”
　　杨七间郑重其事道：“在两位真君与上使面前，我不敢说半句谎言。”
　　王洛又不由笑了两声，说道：“我不是在质疑你有没有说谎，而是在问你你刚刚说的话，自己信吗？”
　　杨七间额头微微沁出冷汗，却仍坚持道：“若上使不信，杨某愿意剖腹取心，自证清白！”
　　王洛于是目光看向南盈盈：“丰国公，你怎么看？”
　　南盈盈轻叹了口气：“老实说，我没看出什么问题，但我至少知道，杨家四郎哪怕真的被人剖腹取心，也不会在头上沁出半滴冷汗。”
　　此言一出，杨七间简直汗如泉涌，脸色也不由发白片刻后嘴角甚至溢出了一丝鲜血，仿佛是紧咬牙关，以至于牙龈迸裂。
　　当然，这并不仅仅是因为被看穿破绽，因而精神紧张，更是因为帐内另一位大乘真君的压迫感已经形同实质。
　　于宫全然收敛了慈眉善目，神情之森寒，仿佛能令活人的血肉凝结。而寻常的生灵，面对一位大乘真君的恚怒，几乎必定是魂飞魄散。
　　还是王洛及时抬起手，以一道温和却坚定的真元屏障挡住了真君之怒，并示意于宫不要再胁迫过甚。
　　“杨七间，有些话，说出口的时候还请务必慎重。言辞把戏我只宽容一次。你或许没有说谎，但假象未必只存在于谎言之中。”
　　杨七间无力地点了点头，勉强以还算精湛的修为凝神归元，治疗身心伤势后，才说道：“刚刚那番说辞，我本人的确将信将疑，高殿内的情形，唯有大姐见过，之后无论旁人如何在高殿内看守，也不曾见过金烛摇曳。而且，新恒的局面糜烂到这般境地，就连轮值仙官都被国师策反，天庭实在没有理由不闻不问。”
　　顿了顿，杨七间眉目间也流露出一丝困惑不解。
　　“但是，大姐是在陈公公和陛下面前对我们陈述此事的。她所说的事实，断然不可能作伪。”
　　王洛微微皱眉，而于宫已经适时解释道：“陈公公是皇城总管，分享部分皇室气运以成就大乘，而后默默守护皇城逾百年。他就如同皇室的一部分，既是服侍皇室成员的忠仆，亦是年高德昭的皇室前辈……在他面前，没有人可以说谎。更遑论用谎言危害到整个皇室的存续。”
　　南盈盈则言简意赅：“就像杨七间不能在我俩面前说谎一样……所以，杨施君说的是真的？”
　　杨七间叹息道：“丰国公的问题，恰恰如同刚刚各位评判我的说辞。大姐她未必在说谎但她也只是诚实告知了她的亲眼所见，而她的所见所闻是不是被人干扰过，那就……没有任何人能够断言了。只不过，天坛高殿是整个天坛最为要害的殿堂之一，比供奉印星宝玉的星殿还要戒备森严，哪怕是张进澄手下那位游客，也断然不可能潜入的进去，更遑论在金烛上动手脚。理论上即便是寻常的轮值仙官，也不可能轻易动摇金烛的烛光。同时，大姐修为并不低，身旁又常有陈公公保护，想要乱她心神，同样是难如登天。再加上金烛之事，宁可信其有，所以杨家在此事上，其实是别无选择的。”
　　之后，生怕王洛等人仍不满意，杨七间又补充说：“事实上，哪怕金烛摇曳的能再早一天，事情都断然不会到这般不可挽回……但大姐看到金烛异象时，国师已经离开新恒，天庭仙官们也纷纷决意投奔仙盟，大势已不可阻。所以，那时的金烛摇曳，更像是天庭在暗示，一切都是上仙们引蛇出洞的……计谋。”
　　南盈盈闻言顿时发出嗤之以鼻的笑声：“哈！天庭金仙们对一群凡人用引蛇出洞之计？你踩蚂蚁的时候还会特意变换步法吗？”
　　于宫则沉声道：“或许天庭内部也不太平，以至于短时间内无暇估计明州墨州的局面，只能用金烛传讯，要当今皇室竭力控制局面。”
　　杨七间说道：“观主所言，也是我如今的想法。但是关乎天庭，这种一己之臆断，实在不敢作为决策的凭据。毕竟……踩蚂蚁时都要特意变换步伐的顽童，我并非没有见过。”
　　这句话，既有几分大逆不道，却更有几分令人无法反驳的道理。于是于宫和南盈盈都一时无言，最终各自将目光投向王洛。
　　信与不信，还是要仙盟之人来作决断。
　　王洛也很快就给出了答复：“你刚刚说的所有话，我都不会全然采信。无论你构筑了多么合理自洽的逻辑，但本质上你都是在为倒行逆施的一方洗白，而且是在局面已经彻底失控，失败无可挽回的时候。这种情况下，说的不客气些，其实我根本不必在乎你说的是真是假。”
　　杨七间下意识紧咬起了牙关，却更多是一种事态绝望，无可奈何的颓丧。
　　而就在此时，王洛的话锋一转：“但是，仙盟做事，从来都是讲道理的。所以，如果杨家所为，确实是事发无奈，那我也愿意给杨家一个机会。只不过，我不信你们杨家人说的话。”
　　杨七间愣了下：“那我可请陈公公与上使对话，他……”
　　“我与陈公公又不熟，他说话未必比你可信。我之前与丰国公、于观主曾说起过，在新恒境内，我只信一人。”
　　杨七间不由呢喃：“一人……上使是指，国师？”
　　“对，将张进澄放出来，送他来见我，他若是觉得杨家人清白无辜，一切都是出于公心，那我可以在此作主，不但事后保杨家人的性命无碍，甚至能保他们的权势富贵。”
　　杨七间闻言面色变得苦涩：“然而国师如今被封印在东都牵星台，非有印星宝玉……”
　　王洛摸出印星宝玉，直接抛还给了杨七间。
　　“物归原主。”
　　杨七间下意识接过宝玉，先是错愕难当，继而惊骇欲绝：“上，上使大人！？”
　　身旁两位大乘真君也是惊得浑身颤抖。南盈盈率先起身：“等等，这也未免太儿戏了，宝玉怎能就这么给了杨家？！”于宫也是张口欲阻止，却目光闪烁了一下，低头不再言语。
　　王洛笑了笑，看着杨七间，问道：“我问你，现在你手持宝玉，搭乘虹翼飞梭回归东都，多久能把张进澄抓来见我？”
　　杨七间嘴唇翕动几次，却没有搭话。
　　王洛追问道：“怎么，这个问题不好回答吗？不需要你说得特别准确，大概估量個时间就可以了。半天，一天？”
　　杨七间却仍是不能答话。
　　王洛于是面色才逐渐沉下来：“所以，答案是带不过来了，对吗？这宝玉被你带回东都，你们杨家立刻就要启动牵星台，牵动群星去叩天庭之门？”
　　而此时，南盈盈才恍悟，原来王洛将宝玉丢给杨七间，竟是为了在这里测谎！
　　杨七间闻言，连忙竭力争辩道：“绝非如此，绝非如此！上使大人实在是误会了！杨家绝没有那般想法！”
　　南盈盈轻咦一声：“居然是实话？”
　　于宫也点头道：“上使大人，宰相所言，确是发自肺腑。显然就算太后对宝玉另有安排，至少在宰相这个层面，并没有别的算计。而以当今朝廷格局，太后大人不大可能绕过宰相去安排如此大事。”
　　杨七间则用力点头道：“正是如此，大姐虽然既有威望又有手段，但她的意志也是要通过下面人来执行的。关乎东都牵星台，她要做什么事，都不可能令我一无所知。所以……大人，我刚刚的难处，并不在于杨家人有什么阴谋，而实在是有个荒唐至极的困难，只怕说来更加让人误会。国师他……他已形同自尽了。”
　　“哦？”这下就连王洛都有些惊讶了，“张进澄死了？！”
　　杨七间摇头道：“不，他没死，而是……将自身炼化为封印，堵住了牵星台。此事就发生在一天前，他不知为什么，似乎断定了牵星宝玉已经被我们追回，东都牵星台的封印即将解开，然后情急之下，他就施了一道秘术，将自己整个沉入台中。现在已形同牵星台的器灵，牢牢禁锢住了高台入口。如今即便持有牵星宝玉，我们也难以登台了，更遑论是将国师带出来。”
　　说完，杨七间又是一声叹息，彻底放弃了挣扎。
　　而于宫和南盈盈对视一眼，不约而同对王洛说道：“都是实话。”
　　王洛于是陷入沉思，片刻后问道：“你说张进澄现在形同器灵，意思是，其实他并没有死，甚至没有失去神智？”
　　杨七间连忙抬起头，回答道：“是的，虽然没能和他直接对话沟通，但他将元神寄托在高台后，周遭的修行人都能感受到他的决绝意志，甚至隐隐有被其压制、排斥的感觉。只是，他的存在形式实在太过奇特，我们从未见过。也很难解释给其他人令他们相信。”
　　王洛又沉吟了一会：“用自身的血肉神识为素材施以封印，此术，可是这个样子……”
　　说着，他左手掌心处，忽然绽放出一点金光，那光芒并不耀眼，却霎时间就夺走了帐中其余三人的目光。
　　因为金光中，仿佛蕴含着一个无限广袤的大世界……以及一道坚定到不可思议的，守护世界的意志。
　　南盈盈不由呢喃：“这是……”
　　王洛答道：“这就是仙盟用以‘定荒’的文明之光……同时，也是凝渊图的基础编织法。凝渊图最早正是仙盟的凡境修行者们，牺牲自身的性命来‘封印’和‘镇压’那些难以力敌的真仙的。却是正合了张进澄的处境。呵，国师大人果然不简单，单凭这一手，无论新恒局面在之后如何发展，张进澄此人，在仙盟都足可封圣了。”
　　这番话，让两位大乘和一位宰相都有些瞠目结舌。
　　王洛又解释道：“仙盟定荒的原理，本质上非常简单：对仙盟文明的绝对认同、对荒芜的绝对排斥，以及自我牺牲的决心和勇气……其余的诸多术法，都不过是对这三者进行编织加工的雕虫小技罢了。仙盟八方定荒的核心凝渊图，承载的不是具体的仙术技法，而是那些牺牲在定荒之战时的各位英雄的意志。”
　　而此时，杨七间才低声道：“没错，牵星台入口的封印，正和上使大人方才释放的金光有相同的韵律。所以，国师……已成了凝渊图上的英灵？”
　　王洛说道：“还没到那个地步，若他真能化身英灵，让正经的凝渊图降世，那此时和东都毗邻的繁城内，就不该有高殿金烛了。对他来说，牺牲自我以堵塞高台怕只是权宜之计。不过，也正因为是权宜之计，就还有挽回的余地。”
　　顿了顿，王洛又说道：“所以，没办法在这里等张进澄来觐见，只能是我主动去见他了。”
　　南盈盈立刻提醒：“你要亲自去东都救人？太危险了吧！？”
　　于宫也谏言道：“中央诸郡被杨家经营数十年，不知潜藏了多少机关陷阱，伏兵暗子，对任何人都可谓龙潭虎穴，贸然前往，后果难料啊。”
　　王洛说道：“所以我也没说要只身前往啊，有你们护送，应该足够了吧？”
　　南盈盈说道：“先谢过上使大人的信任，不过实话实说，就算有我们两人保护，也最多是护你性命无碍，其余的没法保证。毕竟……新恒大乘虽然有数，但大乘下面还有合体化神，以及各种仙宝法阵。若是杨氏不惜一切在东都设下陷阱埋伏，最坏的情况可能是咱们三个一起灰飞烟灭。”
　　王洛于是问杨七间道：“所以，你们有这样的陷阱埋伏吗？”
　　杨七间叹息道：“若是在新恒动荡之前，的确是有。但现在……只怕没人能说动那些陷阱埋伏，去公然抗衡二位真君。”
　　王洛于是点点头：“那就没问题了，咱们这就动身吧。”
    八!零!电 !子! 书 !w!w !w!!t  !x !t ! 0! 2!.!c!o!m


第512章 太后
　　从流岩城外的星军营地出发前往首都繁城，王洛没有搭乘南盈盈或者于宫的载具，而是特意登上了杨七间的虹翼飞梭——这艘含有人间仙韵的朝廷至宝，享有“畅行官路”的特权，只要是天庭琉璃网所覆盖的范围内，虹翼飞梭都能自由抵达，不被任何结界阵法所阻。
　　过去百多年间，新恒的钦差都是搭乘这艘飞梭，前往各个敏感要害的地方，将皇权的意志清晰确凿的传达下去，令无数试图瞒天过海的贪官污吏一夜倾覆。
　　如今，这艘飞梭却搭载着足以倾覆皇室的大敌，一路自边郡回归首都，而畅行无阻。
　　飞梭的速度并不很快——这是王洛刻意要求的，因为在飞梭上，他还有些事要细细琢磨，同时还有些话要问。
　　“这飞梭，是天庭赏赐的吗？”
　　沉默中，王洛忽而开口提问，令侍奉在一旁的杨七间精神一振，连忙答道：“不完全是，这飞梭本是我朝工匠，在数百年前挖掘自一座上界遗迹的古物，后经上仙改造，方还原出如今样貌。据说此物在上界时，原有万千神通，但如今也只能保留一项简单的畅行管路了……”
　　王洛微微皱眉：“上界遗迹？”
　　杨七间沉吟了下，解释道：“就是近一千三百年前那场天劫时候，从仙界坠落之物。上使大人，仙盟那边，很少见这类遗物吗？”
　　王洛说道：“当然不少见旧日天庭的崩落，几乎将整个九州都砸的千疮百孔，天之右五州情况略好，但也仅仅是略好……相关撞击的痕迹，直到今日都没能完全清理干净。但是，绝大部分天庭的坠落物，在抵达九州大陆的那一刻就灰飞烟灭了，极少能保留得如此完整，更遑论这飞梭中竟还有人间仙韵。”
　　杨七间思考片刻答道：“此事或许和明州独特的环境有关。天劫时候，这里几乎是九州唯一的净土，受到天庭碎片的冲击最少。相传是当时明州地界的几大宗门联手借牵星之力，引导天坠之物们偏向了静州、墨州，使得落到明州的上界碎片最少。偶有遗漏，落地时的冲击也最小。所以，明州在天劫之后，保留了大量情况还算良好的上界遗迹。”
　　王洛点点头，接受了这个解释，但又追问：“那么这人间仙韵又如何解释？自仙界陨落后，旧日仙韵就随着仙律的瓦解而不复存在了。今日的天庭所立仙律是全然不同的东西，甚至和旧仙律格格不入，他们又是凭什么复原出旧日的仙韵？”
　　事实上，人间仙韵是标准的旧仙历时代的产物。
　　那时候，仙界偶尔会因一些意外——比如不时出现的仙门洞开白日飞升、亦或是某位大乘破空飞升的动静过大，捅穿了某仙家洞府的地板——而掉落下来一些仙界之物。这些东西中大部分都会随着环境的骤变而失去神异。但也有少数幸运者，明明身处凡间，无法再吞吐仙灵之气，却仍能完整保留其在仙界蕴养出的独特仙韵。而这些东西，对凡间修士而言可谓直指飞升大道的天书。因此每每有此物在九州现世，都会引起一阵腥风血雨。
　　只不过在天劫之后，随着天道化荒，人间仙韵就彻底绝迹了。即便是曾经在九州大陆上被精心隔绝保存的仙界遗物，也都在天道变迁之后，沦为徒有其形的标本。至于天之左的新天庭，经历过无暇真仙宋一镜之死后，新天庭所立的仙律，其实根本就是似是而非的谬律，与旧日仙律格格不入。持谬律者，又凭什么能复原出旧时代的人间仙韵？
　　可惜，王洛的这些问题，很难得到回答。
　　杨七间颇为无奈地摇头道：“上使所说的这些事，在下所知实在有限。我并非专长此道的学者，关于天庭仙律更几乎是初次听闻……不过，想来这种复原本身也带着几分巧合吧，属于偶尔得之的奇迹。三百五十年前，流希郡的工匠们在一片海底淤泥中找到了一座保存情况尚算良好的仙家庭院，院中便停着这艘飞梭。据史料记载，当时飞梭外形几乎保存完美，但通体暗淡，不复有半分灵气，只有铸造炼化的材质能依稀看出上界风采。工匠们通知当地郡守，而郡守则派出专人将此物小心翼翼地挖掘出来，送至繁城。后来繁城集结了一批精锐，专项研究此物，但所得相当有限，更遑论复原了。后来皇室干脆将其妆点一番，送入天坛，每年奉仙祭典时都作为必要的装饰之物，为典仪增添色彩。”
　　王洛听到此处，不由微微皱眉，只觉这种将旧天庭的遗物，堂而皇之展示给新天庭看的行为，略显怪异。
　　但既然这典仪从三百多年前就持续至今，而新恒未曾改朝换代，显然新天庭的仙官们也并不介意此事。
　　杨七间则敏锐地察觉到王洛的好奇，又着重补充道：“事实上，天庭上仙们一直都很喜欢这些装饰。每逢祭典之日，若新恒能拿出些全新的上界遗物，仙人们往往都会格外欢喜，并给出额外的赐福。譬如说这艘虹翼飞梭，就是两百年前，先帝降生之时的奉仙祭上，由一位无光上仙亲自点化赐福，从而焕发活性的。”
　　“无光上仙？”
　　杨七间颇为敬畏地低头道：“此事，在下实在不敢妄议。”
　　下一刻，王洛耳边则响起于宫的声音。
　　“依照新恒仙典记载，天庭仙人们分为数个品阶：时常轮值于明墨两州负责处理庶务的是下品仙人，身周时常萦绕七彩虹光，光芒绚丽却驳杂。统领这些仙官的，则是少数持金光的上仙，多为修行超过千年的古之仙人，其中佼佼者，能将金光彻底烙印于仙躯之上的，则被尊称为金仙。至于金仙中最为资深的，据传寿元或许有数千近万载，体内自成一方独立天地，无需吞吐外界灵气，便能仙元生生不息，此为妙法，因此他们也被称为妙法金仙，已是天庭的实际主事仙人。”
　　顿了顿，于宫又说道：“金仙以上者，我们这些凡俗之辈从不曾亲见，仙典中的记载，都是历代国师与轮值仙官们交流所得。但依照仙典，除却妙法金仙，其余各個品阶的仙人，在凡间行走时身上都会流溢光彩，那是仙人们奉仙律的象征。然而，先帝降生之日，降临繁城观礼，并亲手点化虹翼飞梭的那位仙人，却没有释放任何光彩。后来，国师与仙官们交流时，听对方解释说，天庭中有寥寥数尊古仙，虽效忠天庭，却不奉仙律，地位超然……而我们那日所见，很可能便是其中之一。那些大人物，就连寻常仙官都难得亲见。而他们就被尊称为无光上仙。上使大人，我想正是因为那位无光上仙不奉仙律，所以才能将这虹翼飞梭，复原出旧日的仙韵。”
　　王洛缓缓点头：“原来如此，感谢观主为我解惑。”
　　而后，南盈盈的声音也在耳畔响起：“不愧是仅次于杨昭的老古董，这些犄角旮旯的知识都能如数家珍。”
　　于宫略有些没好气地说道：“无光上仙之事，也是犄角旮旯吗？先帝盛世始于无光赐福，这是哪怕今日蒙学幼童都晓得的常识！”
　　南盈盈说道：“我为幼童的时候可不曾学过这些……不过，让你这么一说，我的确感觉，先帝在位时，咱们和上界仙官的关系处的格外融洽。那百多年间，国师上供的祭品都少了许多。”
　　于宫叹息道：“先帝文成武德，功绩威望本就和历代皇帝都不相同。也是因此，当他立遗诏将权力交给太后而非今上时，无论是朝中群臣，还是咱们这些超然世外的大乘真君，都毫无阻碍地接受了。因为先帝一生几乎从未错过，那么在治国大权地交接上，当然也不会错。那时的人们，几乎都如此笃信。”
　　南盈盈则说：“而且当时的杨施君，也远比今天要可爱。”
　　两位大乘真君在王洛耳畔一唱一和，看似在将话题引向无关闲谈，但王洛当然听得出他们在旁敲侧击什么。
　　他与先帝的相似，的确不那么像是巧合。
　　然而关于此事，王洛本人也是一无所知，所以干脆地换了话题。“杨七间，我若是立黎奉仙为新恒皇帝，你认为如何？”
　　杨七间闻言错愕不已，乃至惊骇：“上使大人，这是从何说起？”
　　王洛说道：“即便事态一切顺利，杨家最终自证清白，仙盟也不大可能允许你们亦或甘家继续统治新恒。我们需要根基没那么深厚，而足够可控的傀儡，目前我相中的人选是黎奉仙，你觉得呢？”
　　杨七间在片刻的慌乱后，很快冷静下来，语气略显颓然道：“黎奉仙确是不错的人选，根基浅薄，却野心勃勃，智计谋略也……称得上高明。六郎在时，常和二哥提起他，说若是杨家能将此人收复，未来几十年都能高枕无忧。”
　　“好，那么若是这次我救出国师后，他能证明杨家清白，你们就准备和黎奉仙对接，速速交权吧。之后我会在仙盟为你们两家的重点人物找一处风景秀丽而灵机浓郁的修行宝地，保证你们和那几位投诚仙官有同样待遇。”
　　三两句话间，王洛就将话题导向了政权交接。而杨七间虽然感到有些奇怪——这些话题，其实最好是王洛赶到繁城后，和太后杨施君亲自谈。但此时既然说起，他当然不会推搪，立刻抖擞精神，接过话题，开始与王洛认真商讨起新恒的未来。
　　两位大乘真君见话题被王洛绕开，也不再打岔，而是各自沉默，驾驭着随身载具跟在虹翼飞梭之后。
　　要不了多久，飞梭就将抵达东都。
　　而到了那时，很多问题……自然会见分晓。
　　——
　　尽管王洛有意放慢了速度，以便思考和谈话。但从桑郡流岩城到繁城这千里路途，仍仿佛是转眼即逝。
　　与杨七间尚未商讨到政权交接的细则，脑海中那朦胧的念头仍算不得清晰……虹翼飞梭就已来到东都上空。
　　十万大军簇拥的东都上空。
　　十万名青旗军与繁城禁军的精锐，结成八方大阵，将东都牢牢包裹。十万生灵的气血与斗志交融，仿佛在地上耸起一座沸腾的火山，即便是身处高空，依然能感受到那清晰而炽烈的灼烧感。
　　王洛自上空眺望下去，见到的是一座荆棘丛生的囚笼。
　　不过，也就是在此时，一道青旗的虚影自半空浮现，随着旗帜招展，八方大阵赫然变阵，密不透风的囚笼向左右分开，露出一条畅通无阻的道路。
　　而虹翼飞梭，就沿着这条畅行的道路缓缓降落下去。
　　待到落地时，地面上早有数位新恒重臣，以及军中将领恭候。不过，比起这些文臣武将，王洛的注意力从一开始就被一位女子吸引。
　　那人立于群臣之前，一身高贵华美，宛如羽翼招展的冕服，令她本人显得有些娇小玲珑……即便考虑到她的身份和权势，王洛依然感受不到大人物应有的气场。
　　仿佛就只是一位盛装的年轻女子，格格不入地站在那里。
　　见到王洛时，女子轻轻点头，开口道：“王山主，你好。”
　　听到这个颇为熟悉的称呼，以及颇为不伦不类的招呼，王洛不由一笑，先行拱手施礼：“杨太后，你好。”
　　而施礼时，王洛神识扫过，已清晰地看到杨施君身后，几位文臣武将脸上各自浮现出诧异之色。
　　尤其杨九重，更是嘴唇翕动，密语道。
　　“大姐，此人怎么形似……”
　　可惜话音戛然而止，显然是被杨施君强行打断了。
　　之后，女子轻盈细语道：“王山主，国师就在都城内的牵星台前等候。然而由此地到牵星台，唯有徒步行走，便是虹翼飞梭也不能直接抵达。这段路，还请容我与您并行。”
　　王洛笑了笑：“当然，还请太后带路。”


第513章 正路
　　从东都外一路到牵星台，路途颇为漫长。
　　尤其当并行的二人有意放慢速度时。
　　而对话，则在两人并行的第一步时就已开始。
　　太后杨施君当先低语道：“王山主远道来访，终归还是走了这条正路。”
　　王洛闻言顿时失笑。
　　好个伶牙俐齿，死不服输的记仇女子。
　　不久前，杨施君以高天仙音质问王洛，身为仙盟上使，为何不能走正路而来，却在桑郡行龌龊之事。结果被王洛以近乎蛮横的姿态顶了回去，如今旧调重提，却也算是……恰到好处。
　　的确，先前在桑郡和黎奉仙的算计，如今已全数落了空，他们并没能神不知鬼不觉地潜入东都，不引起任何人注意地救走国师。从这个角度说，王洛的确是走在了杨家人铺好的正路上。
　　只是，任凭杨施君如何伶牙俐齿，这也不过是言辞上的无力挣扎罢了。
　　所以王洛笑过便不客气地说道：“太后所说的正路，是指杨家真君老祖陨落，智囊惨死，又遭国内两名大乘真君背叛，因而不得已铺来为自家保命的正路吗？若早知道正路这么好走我的确会考虑正路。”
　　此言一出，周遭空气霎时凝结。
　　杨施君本人面色淡然不为所动，然而跟随在两人身后的新恒文武们却无不激愤，杨九重更是毫不客气地拔出佩剑，合体期的修为在这一刻鼓荡起来，引动十万大军的军威，几乎令天地变色。
　　而后，杨施君抬起手来，未有言语，却仅凭这一手势，霎时压下了身后文武百官的骚动，甚至连大将军杨九重都被这简单的手势镇压，紧咬着牙关，以近乎吐血的姿态将佩剑收了回去。
　　再之后，杨施君才轻声道：“王山主，即便是正路也不乏崎岖，还请不要自误。”
　　王洛笑着摇摇头，刚刚在杨九重拔剑时，南盈盈和于宫这两位大乘真君同样没有袖手旁观，他们虽不能在此地正面抗衡十万大军，却也不可能任由杨家人发挥什么主场优势。所以，杨施君压下杨九重，更多怕是在保亲弟弟的性命。
　　但是相较于这瞬息间的角力，王洛更在乎另一个问题。
　　“自我来到新恒不止一次听人提起我与先帝形似，不知太后如何评价？”
　　这个问题，再次冻结了身周的时空，王洛能清晰地听到空气固化碎裂的咔嚓声。
　　以及身后南盈盈手拍额头后，情急下的密语。
　　“上使，不要无事生非啊！把人救出来先啊！”
　　但他丝毫没有介意这些烦扰，只好奇地观察杨施君的反应。
　　因为这的确和预期有很大不同。南盈盈曾说，他与先帝生得颇为相似，而杨施君对先帝早已思念成疾，甚至很可能因此影响理性判断。
　　虽然事后证明，杨施君的不理性并非来自对先帝的爱恋，而是高殿金烛的异动。但无论如何，当一個和先帝生得如此相似的人，走在如此近的距离下，杨施君实在没理由如此……淡定从容。
　　杨施君与王洛并行时，并没有遮掩自己的心跳呼吸、真元波动，因此王洛能清晰地判断出对方的修为乃至情绪。
　　一个根基并不稳固，几乎是拔苗助长的合体修士，她的根基是如此虚浮，以至于纵有合体的境界王洛都有八九成的把握在一对一的战斗中赢下来……仿佛她近两百年的修行，只是为了能摸到合体境界，然后拥有一项并不如何重要的合体神通。
　　不老。
　　一般来说，修行人踏足仙道之后，会随着修为境界的增长而获得更漫长的寿元，衰老因此而减缓。一些特殊的功法更有驻颜乃至返老还童的奇效。但真正意义的不老，还是要待修士晋级合体，将元神肉身再次炼化合一。届时虽不能突破千年寿元大限，却能令肉身活性紧跟心境变化。
　　一个时常热情洋溢，永怀赤子之心的人，自然就会生得年轻。相反心中满怀沧桑事的人，就会生得老相。
　　而从杨施君的境况来看，她明明贵为一国太后，却生得如花般细弱娇嫩，仿佛患得患失的恋爱中的少女。从这一点看，南盈盈并没有说错。
　　那么，一个恋爱中的少女，要如何评价一个和她亡夫极其相似的人呢？
　　下一刻，冻结的空气被融化了。
　　被一个甜美温柔的笑容融化。杨施君在瞬息的错愕之后，忍不住掩嘴轻笑：“与先夫形似？在我看来，可是截然不同啊。若有人以为可以凭此来影响我，那可真是太过一厢情愿了……唔，是丰国公的想法吧？不曾经历过实际恋情的人，难免天真些。”
　　被点到名的南盈盈，顿时面露苦相，更显无奈。
　　而王洛也是轻轻点头：“原来如此，对于真心相爱的人，区区八九分相似的仿冒品，反而像是画虎不成的笑话。这个问题上，我也是天真了，还请见谅。”
　　杨施君笑道：“山主客气了，不过，若说是画虎不成的笑话，也未免过于苛责……山主与先夫的形似程度，对一般人而言的确值得惊讶。所以我也难免多嘴一问：山主你是天生就如此相貌吗？”
　　王洛点头道：“自然是十成天然。”
　　杨施君轻叹道：“先夫曾说，世界之大无奇不有，总会有几个生得与你一般无二之人……却不想，我竟能亲眼目睹这般巧合。”
　　说话间，两人已来到东都门前，再向前走，便正式进入了东都地界。
　　杨施君在城门前稍事驻足，为王洛介绍道：“新恒东都，名为都城，其实是围绕牵星台而扩建的大型祭坛。踏入东都，便等于踏入了一个旷古绝今的牵星大阵。”
　　王洛点点头：“都城格局的确别具匠心，我在虹翼飞梭上眺望时，便知这绝非凡间手笔。”
　　杨施君说道：“山主见识不错，东都虽经新恒人两百余年的逐步拓建，直至先夫治国期间方才建成。但其原始图纸却是来自前任国师的邀天赐之典仪，也就是不折不扣的仙家手笔。”
　　王洛又赞道：“果然如此！以今日天庭的境况，竟能在凡间立下这么精致繁复，又不含半分荒毒的都城，实在令人惊叹不已。”
　　杨施君微微笑道：“山主喜欢就好，之后，山主尽可在这东都内尽情探索，尽情惊叹。”
　　空气，在这一刻再次凝固。
　　王洛神色不动，但心中却还是叹息一声。
　　果然来了。
　　应该说，并不出乎意料，早在杨七间代表杨家服软投降的时候，王洛就在认真思考一个问题：这……怕不是诈降吧？
　　杨家可是在所有知情人士都断定天庭无可依赖，必须归顺仙盟的时候，毅然站到了天庭一边，甚至不惜一切代价，将北境卫国公府数百年的积淀，以及太后治国数十年的政治资产挥霍殆尽。
　　这样一个执拗的家族，真的会因为区区“局面无可挽回”，就改弦更张吗？如果他们真的那么精于算计，以利为先，那最好的选择是从一开始就积极配合国师张进澄，归顺仙盟！杨家人但凡能识时务一些，在配合归顺的过程中表现良好一些，那么当定荒基石落定，新恒成为仙盟成员时，杨家人其实也等于获得了更广阔的天地。他们的影响力可以迅速拓展到新恒以外，成为名满天之右五州的政治名流。
　　然而他们却选择了紧抱着早已销声匿迹的天庭，与仙盟对抗到底。
　　这样的家族，会老老实实投降吗？王洛深表怀疑。
　　所以，在启程前来东都的时候，王洛自然也做好了发生意外的准备。
　　只是，如今眼见预料成真，王洛还是有些惋惜。
　　“所以，这就是杨家人最后的回答？”
　　杨施君认真地点了头，转过目光，直视着王洛的双眼，那张娇怯可人的脸蛋，在这一刻变得无比坚毅。
　　“对，这就是我的回答，也是新恒的回答。仙盟想要收复明州，除非踏过新恒的废墟。而即便真有那一天，王山主，你也不可能见到了。”
　　而伴随杨施君的话音落下，东都外，十万大军的军威再次凝结，无声无息间，天空卷起漆黑的乌云，仿佛是一座遮天蔽日的囚笼。
　　杨九重脸上洋溢出一丝快意的狞笑，仿佛在感慨，蛰伏许久终于等到此刻。
　　一众文臣则略显惊慌，显然对此间变故并不完全知情……但当他们看到杨施君的面色时，心中的所有惶恐不安，就尽数消散了。
　　虽然不善斗法，但这些修为境界颇高的文臣们，还是在第一时间就摆出了随时可以殉国的姿态，向王洛怒目横眉，张牙舞爪。
　　之后，杨施君微微笑道：“王山主，贵客来访，当走正路，如若不然，便会误入遍布荆棘的歧途。”
　　王洛余光瞥到一旁。
　　南盈盈长叹一声，上前半步，看向杨施君：“太后，何必呢？”
　　杨施君回视过来，反问道：“丰国公，你又何必呢？”
　　南盈盈愣了下，无奈摇头：“跟你们这些恋爱脑真是说不通……”之后则扬起手来，朗声道，“南郡儿郎，出列！”
　　轰！
　　一声惊雷般的闷响后，天上的乌云溃散了。
　　恰似结成八方阵的十万大军。
　　在南盈盈高高举起右手的刹那，青旗军和繁城禁军中，超过两成的将士，自原先的军列中，默然而决然地向前踏出了一步。
　　于是，八方大阵由此而破。
　　超过两成的变数，足以摧毁一切结构精巧的军阵。
　　何况这肘腋之变，也惊到了文武百官。
　　“这，这是怎么回事！？”
　　“这些人早就是南方四郡的人？”
　　“大将军，怎么办？”
　　杨九重倒是不曾慌乱，但目光中流露出的凛冽和残忍，却也说明了事态发展已超出了他的预期……唯有用残忍才能继续坚定意志。
　　这两成叛军，显然是丰国公和张进澄早有计算的“底牌”之一。张进澄在筹划归顺仙盟的时候，已经充分考虑到了意外的可能性，而在他说服丰国公配合之后，两人就互相配合运作，埋下陷阱。
　　杨九重召集十万大军围困东都，是临时起意，而任何临时起意都必然伴随着组织管理的混乱和敷衍。本该精中选精，绝对忠诚的十万将士，就这么被丰国公趁乱混入了大量的杂质。
　　当然，从高达两成的比例来看，丰国公对青旗军和繁城禁军的渗透，可谓蓄谋已久，绝不只是因为归顺仙盟一事才开始为之。
　　换言之，丰国公，可真是天然而确凿的反贼。
　　但无论如何，现在的局面再度变得微妙。
　　两成的叛军，当然无法彻底颠覆大局，但却足以让十万大军的力量再也无法凝于一处。而没了这十万大军……
　　能够比拼的就只有少数精锐了。
　　杨施君有文武百官，这些朝廷重臣无不拥有相当高明的修为。
　　但在两名大乘真君面前，“相当高明的修为”形同儿戏。
　　而在一举颠覆实力对比后，南盈盈沉声道：“太后，既然开始翻底牌，就翻到底吧。你的杀招应该不止于此吧？比如说，陈琳公公，咱们有多久没切磋过了？我可是有些手痒了。”
　　下一刻，一个尖锐的笑声，仿佛锥刺一般回荡在众人脑海。
　　“呵呵，丰国公客气了，想要切磋，老奴随时可以奉陪的。”
　　伴随笑声，天空中的乌云被撕开一道口子，来自繁城的一道血光冲天而起，刺破乌云。血光中，一位身材富态而头发稀疏的老人，正声调尖锐地笑个不停，每次笑声都能激起云层卷动，显示出极其惊人的修为。
　　南盈盈撇了下嘴：“二对一，有些棘手，但也只是有些棘手。所以太后，你的底牌应该不止于此吧？既然当今残余的四位大乘已就位三人，余下那位常年栖身海底的兄弟也就别藏着掖着，坦率来见个面吧。”
　　话音刚落，文武百官中，一位始终不起眼的御史，默默撕下了脸上的伪装，露出一幅豪迈的中年相貌。
　　王洛余光所至，心中微微一凛。
　　那就是新恒此前唯一不曾露面的大乘真君，郭言枫。
　　如今，大乘真君，已是二比二了。
　　而杨施君的底牌，显然还不止于此。


第514章 凭什么
　　东都城外，当郭言枫揭下伪装时，南盈盈的面色就如头顶的乌云一般阴沉。虽然她对郭言枫的出现已有所料，但当对方真的站出来时，她依然忍不住质问。
　　“老郭，你来凑什么热闹……或者说，你最好只是来凑个热闹。”
　　郭言枫皱皱眉头，口中发出模糊而沙哑的声音。
　　“我是应太后之邀而来。”
　　“啧，我再问你一遍，老郭，你非要凑这个热闹吗？”
　　言罢，南盈盈便以神识牢牢锁定对方，摆出了近乎搏命的架势。
　　一般来说，当一位大乘真君不顾一切摆出这样的姿态时，往往都能将矛盾暂时缓和。
　　没有人愿意真的和一位大乘拼命，哪怕同为大乘。
　　即便是最强对最弱的真君之战，也必然导致双方都付出异常沉重的代价。败者魂飞魄散，胜者也必是满身疮痍。
　　所以，无论太后给郭言枫许诺过多少好处，他都必须考虑一下自己有没有命去消受！
　　何况，严格来说这并不是一场同级之战。
　　郭言枫虽然是新恒赫赫有名的大乘真君，却是五位大乘中存在感最稀薄的一人，相对实力也最弱。他将一生的修行都沉浸在海底挖宝中，只盼着能从那些被海底淤泥封存的旧世遗物中，寻得仙机。为此他不惜将自己由内而外都改造成水生生物，浓郁的络腮胡下，是一层不断张合的鳃，宽大的手掌和脚掌均生有蹼，身周萦绕的浓郁水相灵气更是浓郁到近乎显化实质。
　　在海中郭言枫可谓是真君第一，可以力压杨昭。然而到了陆地上，他的修为几乎要降级到合体境界。
　　所以若非极其特殊的情况，郭言枫几乎从不登陆，也是因此，南盈盈才要质问。
　　地上的热闹你这海底人非要来凑吗？
　　对此，郭言枫没有答话，只是默默展开护身阵法，抵御着迎面而来的威压，然后，半步也没有退。如此，立场已经确凿无疑。
　　南盈盈于是嗤笑一声：“好吧，明年我会来给你上香的。”
　　显然，郭言枫的出现虽有些超乎预期，但对此，南盈盈依然有着十足的把握。
　　早在许多年前，在张进澄尚未“叛国”，新恒国内尚未动荡的时候，这位丰国公就已经积极筹备布局，且做好了面对任何大乘真君的准备。
　　“上使大人，还请稍安勿躁，很快就会再变回二对一的。”
　　南盈盈紧盯着郭言枫，杀意已如实质般流淌。
　　然而王洛闻言却不由摇头：“怕是不会那么顺利。”
　　因为王洛清楚地记得师姐曾经说过一句话。
　　对手的底牌往往就像蟑螂，当你看到预期之外的一张底牌时，往往意味着后面还有成百上千张。
　　那么，郭言枫这种底牌，在预期中吗？显然没有。从流岩城一路到繁城，王洛和杨七间商讨杨家如何交权的时候，南盈盈和于宫也趁机谜语对话，推演过东都鸿门宴的可能。并深入剖析了杨施君如今掌握的底牌……但其中并没有郭言枫。
　　在他们的认知中，那个常年栖息于海底，对陆上一切都不感兴趣的大乘，同样对皇室威严也毫无兴趣，更缺乏敬畏。过去五十年间，他甚至都没出席过皇室举办的奉仙祭。这样的人，杨施君要凭什么召唤指使？
　　但现在郭言枫赫然站在了太后一边，甚至不惜伪装成朝廷文臣，以欺人耳目。配合到这个地步，俨然是成了他人手中的棋牌。
　　而这张底牌的出现，则意味着杨施君手中必然还掌握着更多底牌。
　　比如，那個自抵达东都后，就再也未发一言的大胜观主。
　　果然，王洛话音刚落，就听于宫发出叹息：“唉，看来上使大人果然始终不曾信任过我，实在令人黯然神伤。”
　　说话间，他却飘然来到南盈盈身后，身上蓝白道袍无风而动，鼓胀地仿佛气球一般，然而内中蕴含的却是凛然的杀意。
　　“丰国公，抱歉，还请识时务。”
　　这句冰冷的警告，的确震惊到了南盈盈，她有些不可思议地瞥过目光，但见于宫的确踩在了一个要命的位置上，便彻底抹去了心中的侥幸。
　　只是，却抹不去心中的疑惑。
　　“于老头，你这是图什么？”
　　于宫再次叹息道：“唉，一言难尽，即便详细说来，恐怕也难以被你理解，不如不说。”
　　南盈盈冷笑道：“也罢，和死人的确没什么废话的必要。一对三，倒也不算太坏！”
　　说完，她身上的气势再次飙升，真元死风暴一般卷动，而风眼处赫然酝酿出了近乎仙元的一点真灵。而配合这点真灵，她直接完成了修行上的突破，从大乘中期一步迈过门槛，来到了足以和杨昭并驾齐驱的大乘后期。
　　置身局中，每个人都有自己的底牌，南盈盈在南方四郡经营数十年，图谋甚广，自然要准备的底牌也很多。
　　只是，就在南盈盈气息攀至巅峰，准备以一敌三之时，却见杨施君忽而转过头，轻声问道。
　　“丰国公，何必作无谓的困兽之斗？我既然安排下东都杀局，自然不会给任何人留下挣扎的余地。你的仙道寄托于众生愿，而南方四郡的众生，当真能如你所愿吗？”
　　南盈盈闻言，在片刻的错愕后，呈现出一丝难以控制的慌乱，继而则是熔岩沸腾一般的暴怒。
　　“杨施君！！”
　　下一刻，杨施君抬起手，如同她先前瞬息间压制十万大军一般，向远在南方四郡的伏兵，发出了不容置疑的指令。
　　而后，所有人都清晰地看到头顶的阴云，自南向北，染上了凄厉的血色，比繁城皇宫内那冲天而起的血柱更为凄惨骇人十倍百倍，云层仿佛泛起了血浪，而每一朵浪花中都夹杂着成千上万的冤魂哀嚎。
　　即便不曾亲至现场，但所有人也都知道，南方四郡，爆发了规模惊人的阴毒血祭，而血祭的唯一目的，就是破掉南盈盈的众生愿。依托南方四郡成就大乘之人，自然也会被南方四郡羁绊。血云翻滚的刹那，南盈盈就七窍溢血，脚步踉跄险些跌倒……尽管很快就凭借惊人的毅力站稳了身形，但体内真元却不可抑制地跌落下去。
　　那股酝酿出仙元真灵的风暴，无可奈何地息止，而南盈盈的境界也从大乘后期一路跌落，跌落，几乎跌破到合体境界，才勉强刹住了车。
　　显然，南盈盈对于太后的釜底抽薪之计，也并非全无所料，更做了相应的针对……但终归还是被这突发的奇谋重创，实力折损大半，此时别说以一敌三，甚至就连对上郭言枫，胜算也只在六四开了。
　　而更致命的问题在于，当她不能维持境界优势的时候，她所需要面对的敌人，也不再仅止于大乘——东都外，十万大军中，化神、合体级的高手并不在少数。
　　然而，重创之下，南盈盈只是轻啐了一口黑血，便猛抬起头，尽管身陷绝境，她胸中斗志竟丝毫没有削减。
　　对此，杨施君只是细声道：“丰国公，投降吧。”
　　“呵……”
　　“我不会劝降第二次。”
　　“那你就……”
　　不待南盈盈毅然选择那条死路，王洛已经先行开口：“丰国公，先到这里吧。”
　　南盈盈愣了下，有些不可思议地看向王洛。
　　王洛则说：“你的忠诚和勇气，我已经记下了，待此间事了，我会代表仙盟给予你应有的奖励。所以，请务必活到那一刻，不要让表彰仪式少了主角。”
　　南盈盈沉默了会儿，笑道：“好吧，那我就听你的，暂时坐到观众席上去……见证仙盟上使力压大乘真君的威风。”
　　最后一句话，听来多少有些许的阴阳怪气，但王洛却回以微笑：“那我就献丑了。”
　　之后，在所有人满怀警觉的目光中，王洛向杨施君微微低头拱手：“太后，你大费周折在东都设下这个陷阱，恐怕不仅仅是为了将我确凿地困死在这里，也是有些话想要和我说吧。”
　　杨施君笑了笑：“王山主若是有话想和我说，大可直言不讳。”
　　“好，那我有几个问题想要问：首先，为何如此执迷不悟？只因为高殿金烛吗？”
　　杨施君摇头：“即便没有高殿金烛的仙兆，杨家和甘家也不会背弃天庭。”
　　王洛问道：“但是背弃新恒苍生，却看来没有什么负担？”
　　杨施君反驳道：“若仙盟能在凤湖东岸止步，再不西进，新恒的苍生自然不会受到任何威胁……以咄咄逼人的步调开展拓荒，将新恒两亿子民逼上绝境，却要质问荒原上的国度是否背弃苍生。这是否有些虚伪可笑了呢？”
　　王洛沉默了会儿，点头道：“对荒原本地人而言，仙盟只是侵略者……这个角度不错，我记下了，待日后仙盟收复明州全境，我会提醒相关官员注意编纂教材时，厘清这个概念。绝不可助长这种谬论。”
　　杨施君轻叹一声，说道：“或许在王山主看来，仙盟万事万物都贴合真理，是毋庸置疑的天道所向。然而对我们小小新恒而言，过去六百年间的日常才是真理。”
　　王洛反驳道：“仙盟继承的是自旧仙历文明初生之日起，积累至今超过万年的法理正统。”
　　杨施君笑着摇头：“王山主既然提到‘仙历’二字，便该知道旧日文明是由仙人定义，而敢问仙盟虽然自号为仙，可还有半个仙人存在吗？”
　　王洛答道：“自然有，仙祖赤诚便栖身太虚幻境，为太虚天尊。而如今所谓的天庭上仙，不过是一群逆势而动的叛逆之徒。”
　　这番话，让杨施君错愕难当，一时间竟无言反驳。
　　片刻后，她才摇了摇头：“这番道理辩论，的确非我所长，所以就算我输吧。王山主，你赢了辩论，便安心在东都内，见证我们新恒人最后的反抗吧。”
　　王洛却叹息着说道：“稍等，我还有个问题想问。”
　　杨施君迟疑了一下，还是点头道：“好，你说吧，但请不要再搬出那些毫无意义的大道理了。”
　　“好，只是个无关紧要的小问题。我来新恒前，就曾听归顺的混元仙提起，新恒人整体文明守礼。之后丰国公还说过，太后你执政期间，很在意繁文缛节……那么，咱们刚刚见面时，那句率性的你好，算是什么礼呢？”
　　下一刻，着看似无关紧要的问题，却让杨施君赫然色变，女子脸上呈现出清晰地羞恼之色，尽管很快就被压下，却足以惊动有心人。
　　王洛又说：“你在东都布下天罗地网，再以杨七间主动投诚，诱我前来。理论上你掌握着绝对的力量优势，在我抵达此地的刹那，就可以发动全力，令我十死无生。偏偏你却要亲自与我并行，将我送入东都，甚至到如今这个地步，都没打算取我性命，只将我关在东都之内。这是因为你想将我当作人质，保留一张和仙盟谈判的底牌，还是因为……我和先帝并非截然不同？你舍不得我们的形似，只恨不得借此机会多与我说上两句话，以沉浸在旧日的恩爱情怀中……”
　　“放肆！”
　　一声暴喝，打断了王洛的滔滔不绝，只见大将军杨九重拔出佩剑，以合体修为全力出手，向王洛斩出了一道异常犀利的剑光。
　　然而剑光却在半途中就被一双素手隔空摘下。
　　杨施君再次抬手，以看似弱不禁风的姿态，恰到好处地拦下了杨九重的剑光。
　　“不要被他激怒，乱了自己的分寸……何况他说的并不全错，我刚刚的确是在故意和他多说话。不过，我不是为了沉浸什么旧日情怀，只是想知道，这个拙劣的伪作究竟出自何人手笔，还有什么伎俩可用。现在看来，也不过如此。”
　　被评价为不过如此的王洛，只是无所谓地耸肩笑笑，然后在对方耐心耗尽之前，提出了最后一个问题。
　　“太后，你有没有考虑过这样一个问题：东都有你十万大军，有大乘修为的皇城总管，更有不知从什么犄角旮旯里翻出来的无名底牌。我一介元婴，是凭什么胆敢前来的？就凭着我对身边那两个相识不过一日的新恒大乘的信赖吗？”
　　杨施君闻言，不由轻蹙秀眉。
　　王洛又说道：“在杨昭陨落导致事态急剧变化之前，我和黎奉仙商定的计划，是以印星宝玉为饵，吊你们上钩，然后主动提出前来东都……那时候黎奉仙曾问我，即便真能抵达东都，身边也有青旗军和禁军共十万人。我要如何在十万大军中救出张进澄，再拨乱反正推翻杨家统治？我当时没有正面回答，现在，这个问题留给太后你，请问，你认为我会怎么做呢？”


第515章 钥匙和锁
　　王洛的问题坦率而真诚，但在杨施君来得及回应之前，已有人抢先一步代劳。
　　以剑光代劳。
　　一道洗练的剑光扑面而来，裹挟着杨九重的怒火沸腾。
　　“故弄玄虚之辈，找死！”
　　合体期大将军全力以赴的剑光，令无数人为之惊骇。
　　杨施君同为合体修士，反应极快，却也极其无力，她试着再次抬手摘星，却再也摘不下那道如纯银般透彻的剑光。
　　前次能徒手拦下杨九重的剑，是因为杨九重甘愿被长姐拦下，然而此刻大将军的暴怒，已到了任何人也无法阻止的地步。
　　杨九重有足够的理由愤怒：王洛那过分从容的姿态，刻意挑衅一般的口吻，言辞间辱及太后的冒犯……
　　然而他本人却心知肚明，这些甚至连借口都不算。
　　令他始终怒火满溢的理由只有一个：杨五逸死了。
　　那个自幼就跟在他身后，仿佛印随的小兽一般细弱，偏又比任何人都更加早慧而成熟的兄弟，死了。死在桑郡流岩城外死在王洛和黎奉仙的眼前。
　　杨九重从未感到如此的心痛，仿佛整个人都被撕裂成两半。
　　所以，他也从未感到此刻这般愤怒，以至于长姐如母般的杨施君都阻止不了他的复仇。
　　剑光似一道银色的流行，拖曳着澄净而炫目的轨迹，刹那间劈到王洛面前。
　　期间再无阻拦。
　　唯有南盈盈试图出手，却被身后的于宫、郭言枫以及远方的陈公公联手镇压。而被众生愿反噬状态跌落谷底的境况下，她甚至无法维系脑海中的念头清晰，更遑论真的出手救人。
　　于是，王洛被合体剑光当面劈中。
　　元婴对合体，高达两个大境界的实力差距，令这一剑的常规威力就足以致命十次。更何况杨九重出剑时调用了身周的青旗军势，虽然因为南方四郡的反叛，军势并不完整，远无法呈现出十万大军八方结阵那般浩浩荡荡无可阻挡的鼎盛姿态，但在残阵军势的加持下，杨九重这一剑依然有着合体巅峰的威能。
　　理论上，王洛已必死无疑，甚至连尸骸都不会留存下来……
　　然而，下一刻，只听一阵清脆的仙宝碎裂声在东城之外炸响，而王洛非但没死，甚至没有蒙受什么损伤，只是被剑光所迫，身形不由向后倒飞，飞势就如剑光一般迅捷。
　　在所有人的错愕的刹那间，王洛已乘着银色的剑光，恰到好处地飞入东都之内，落足到了牵星台前。
　　那理应矗立在高台外，隔绝一切内外进出的封印，在王洛面前仿佛不曾存在过。
　　然而，当几道无形的意志迅速跟进，试图将王洛从牵星台前拖回来的时候，却听大地嗡鸣，整座东都都仿佛被人牵动着，释放出惊人的反震力道，将头顶的无形意志弹返了回去。
　　远方皇城内的冲霄血光从中而断，郭言枫鳃中喷出一道血雾，唯有于宫滑头，未有受到波及，却也摆出了一副功法动摇的模样。
　　再之后，王洛才抖了抖手上如星尘般璀璨细碎的仙宝残骸，摇头道：“这下是真的一滴也不剩了，从仙盟百国征集来的奇珍异宝，终于是被你们毁的一干二净了。”
　　而没有了仙盟紧急筹集来的足以跨越等级位阶的护身法宝，王洛这区区元婴，在新恒境内行走无疑是杀机四伏，步步惊心。但他却全然不在乎。
　　因为，当三位大乘都无法将他从东都台前拉出来的时候，他接下来的道路上就已经没有任何风险可言了。
　　“所以，还是要感谢将军成全我顺利走完这最后一段路。我此前唯一担忧就是即便顺利抵达东都，也没法走到牵星台下这短短千米的路，有太多的不确定因素。但多亏将军这一剑，所有的不确定都不复存在了。”
　　而话音刚落，就见杨施君已面色惨白，娇躯摇曳几乎跌倒……全赖身旁侍女及时搀扶，才没有露出窘态。
　　王洛不由一笑：“看来太后已经想到那個问题的答案了。那么，要来现场对一下吗？”
　　杨施君默然不语，良久后，才疲惫不堪地问道：“王山主，不曾听说反派死于话多的道理吗？”
　　王洛反问道：“这个道理，太后又是听谁说的呢？”
　　杨施君摇摇头，再不言语，竟有些心灰意冷。而她的态度，自然影响到了周围人。
　　有些人晓得内情多一些只是面色随之阴沉不定，开始考虑备案乃至退路。而有人不知内情，顿时焦躁难安。
　　郭言枫便毫不客气地厉声质问道：“太后，究竟怎么回事？！那劣盟间谍已被困在东都，即便有印星宝玉能自由出入牵星台，可又凭什么能在十万大军中脱困而出？我们只要维持军势，将他困死。他早晚要被牵星台活活吸干，如那逆贼张进澄一般！如今胜势已定，太后你又在忧虑什么？！”
　　如此放肆的姿态，自然引得身周文武百官各自怒目，但也仅止于怒目。因为郭言枫提出的问题，恰恰也是其他人所焦虑的问题。
　　明明已胜局注定，太后为何颓丧？
　　而此时，却听一阵笑声传来。
　　笑声来自太后身旁不远，声音沙哑沉闷，间或被咳嗽声打断，显示出声音的主人已受了不轻的伤。但是笑声中的狂意和快意却丝毫也无法遮掩。
　　“我明白了！原来如此，上使大人你可真是好算计，不，应该说我们这群新恒土著氪真是蠢到家了，竟连这么浅显易懂的道理都没看出来！”
　　南盈盈一边狂笑着，一边随手挣脱了身上的三重压制——三位大乘真君，已不约而同地放开了手。
　　之后，南盈盈甘为话多的反派，向身旁仍看不清局势的人，说出了一个简单的道理。
　　“国师张进澄当初在国内四方游走，鼓动各地要员配合他背弃天庭时，应该说过同样的话：待仙盟迫近，明墨两州的轮值仙官将率先叛逃。当然，之后国师被太后镇压，他那番话也被视为大逆不道的谎言，国内没人胆敢公然再提。但我想有心人应该不难发现，早在国师被镇压前，仙官们就已杳无音讯了。”
　　说着，南盈盈不由咳嗽几声，面色微微潮红，显然这段直抒胸臆的反派多话，让她的伤势有些加重。但咳嗽之后，她却还是忍不住继续说了下去。
　　“当然，对于你们大多数寻常人而言，仙官的概念本就缥缈，即便是奉仙祭上也难得一见，他们叛逃与否，甚至如今的存在与否都根本无法求证，所以国师当初危言耸听时，你们心中惶恐焦虑。而当太后镇压国师，辟谣仙官投降论后，你们又茫然的心安。至于实情如何，从来都只能靠着察言观色——去观察那些知情人的颜色。那么现在，你们自己看太后的面色，答案已是昭然若揭。”
　　这番话后，千万双眼睛同时看向了杨施君。
　　她垂帘听政数十年，经历过无数的风浪，城府和手腕都胜过历代皇帝中的大部分，自然不会因为区区万众瞩目而紧张露怯。但是杨施君的应对，却是坦然地苦笑。
　　没错，南盈盈说的一点没错，天庭仙官……那些理应守护新恒的仙人们，已经先一步叛逃到劣化种……不，如今该尊称仙盟去了。
　　但是仙官叛逃，又和如今的东都局势有多少关系呢？即便若干年后，仙盟的定荒城就将堂堂正正碾压而来，那也改变不了此时此地，新恒本地人已奠定胜局啊？
　　逐渐的，人们将目光又转回到南盈盈身上，期待着这位丝毫不怕死的反派，能将答案继续揭晓下去。
　　但此时，却有人主动接过了话题。
　　“好了，丰国公，仔细调息养伤吧，众生愿的反噬本不算致命，你再这么直言不讳下去，怕是真要出人命了。而新恒的凝渊图上，不该收录你如今的窘迫姿态。”
　　南盈盈咳了一口血后，对王洛点点头，而后便闭上双眼，身影顷刻间变得朦胧不定，仿佛已不再置身人间。
　　王洛则顺势说道：“答案很简单：一众仙官向仙盟投诚后，主动奉上了他们手中的权力——管理新恒的权力。而这份权力的具体体现，各位本地人应该比我更清楚得多。比如说，你们应该记得四百年前那位谥号‘昏’的皇帝是如何死的吧？”
　　此言一出，城外大部分人终于恍然。
　　而后，则是坠入深渊一般的惊恐。
　　四百年前，新恒皇帝甘无麈残暴不仁，在国内屡屡倒行逆施，几乎导致民不聊生……而新恒作为天庭试验场的机能自然也是随之停摆。当时的国师苦劝无果，终于无奈请动天庭仙官降下仙术以拨乱反正。
　　而当时的甘无麈，本对仙人的立场有足够的自信——他在国内屡屡施行生灵血祭，祭品可有多半都是孝敬上仙去了。没了他这般昏聩的皇帝，天庭又去哪里搜集如此珍贵的“试验素材”？
　　然而，当那道点亮了大半个明州的天雷降下时，他视作救命稻草的高殿金烛，却纹丝不动。
　　于是，那位不可一世的皇帝，就轻描淡写地死在了自家榻上，一丝一毫的尸骨都没有留存下来。
　　同样惨死的，还有当时的皇城总管，也是国内最恐怖的大乘真君——作为皇帝最信任的心腹，他靠着邪功血祭得以晋升大乘，实战能力独步天下，理论上面对下品仙官也有一定的抵抗之能。然而天雷降下的那一刻，他似一阵轻烟般消失无踪。
　　一身通天彻地的魔功，竟丝毫不能发挥。
　　也是从那以后，新恒人明白了两个重要的道理。
　　第一，天庭仙官对凡间修士有着绝对的生杀予夺之能。这种权能与实际修为没有半点关系，就仿佛是每一个新恒人，在出生的那一刻就被人于体内埋下了种子。只消仙官们一个念头，那种子就会膨胀生长，将宿主毁于一旦。
　　当然，事实上这种夺命的种子并不是每个新恒人都会有。但至少，每个大乘真君——也就是理论上可以和仙官们平等对话的修行人，体内却必定会有！这也是天庭维持自身对新恒的绝对控制的手段。
　　四百年前的大内总管，就是被仙官们利用此术轻而易举夺去性命——仙官制裁甘无麈时尚且降下了天雷，但是杀一名大乘期的总管却只是一转念。
　　第二个道理则是：仙官们的高高在上，是不讲道理的。甘无麈的血祭或许的确取悦到了某些仙人，但是当国师堂堂正正登上牵星台，请天庭降下天诛的时候，仙官们切割甘无麈却不曾有半点迟疑！
　　关于凡间事，仙官们只信任国师一人，也只响应国师一人的请求。
　　而这两个道理，与今日的现状结合起来，结论的确已是一目了然。
　　牵星台前，王洛淡然说道：“这套天诛的机制，是天庭建立明州试验场时，由多位妙法金仙亲手构筑。生杀予夺的权能就仿佛是一把锁，而新恒的国师则掌握着唯一开锁的钥匙。仙官们在进入仙盟后，将锁交给了我，而现在，我终于找到了开锁的钥匙。”
　　淡然的话语，如风一般刮向东都之外，温柔地送入每一个人的耳中。
　　期间，唯有寂静。
　　片刻后，才有人痛苦不堪地争辩道：“国师如今已是死人，世上再没人能开那把锁！”
　　王洛闻言点头：“所以，我专程前来，便是为了唤醒他。”
　　说完，王洛转过身，迈步登台。
　　东都的牵星台高逾三百米，从下面看去就仿佛是直抵云端的无限天梯。然而实际走来，却仿佛是转瞬即至。
　　很快，王洛就站到了高台顶，他盘膝坐下，伸手敲了敲身下那坚硬的玉石。
　　“张进澄，该醒醒了。”
　　理所当然，高台上没有任何人回应他。
　　因为那个本应站在这里，等候王洛前来的国师，已经连自身的尸骸都一道融入高台之中，再没有在人间留下任何形迹。
　　高台下，无数道目光中，开始滋生侥幸。
　　但下一刻，王洛却忽然抬起左手，手中绽放出一道金光，一本灿烂辉煌的书册浮现在掌心中。
　　“灵山张进澄，醒来！”
　　轰。
　　大地在这一刻再次嗡鸣。而高台中，一道业已沉眠的意识，也终于醒转。


第516章 生杀予夺
　　张进澄的意识自沉眠中苏醒的那一刻，高台上的灵气也随之凝聚，如同蚕丝结茧般编织出一具半透明的灵躯，而后再将那道脆弱的意识包裹其中。
　　良久，那身躯与意识完成了初步的融合，伴随轻微的抽搐，灵躯睁开了眼。
　　那双眼睛如一团安静燃烧的火，火光中清晰而稳定地映出了王洛的身影。张进澄错愕、迷茫，终于自灵躯中吐出一道灵气卷成的风，发出不可思议的声音。
　　“王山主……？”
　　“嗯，是我，好久不见了。”
　　“为何山主你……啊，是你救了我？你，专程从仙盟赶来此地，救我？”
　　王洛说道：“你是仙盟在明州的重要联络人，遇到艰难，仙盟自然会来搭救。何况，你还是灵山弟子我这山主当然要亲自前来。”
　　张进澄有些迷茫：“我是……灵山弟子？”
　　“嗯，临时且单方面征召的。”王洛笑了笑，“主要为了借飞升录的力量，将你从这台子里强行唤醒。这身份你若是不想要，随时也可以退出。但我个人建议是不要灵山没有多少规矩，却并不缺少福利，保留一个灵山人的身份百利而无一害。”
　　张进澄仍有些摸不清状况：“我并非仙盟出身，也可以成为灵山人吗？”
　　王洛说道：“你只是并非仙盟出生，但论及出身，你已比绝大多数仙盟人都更加根红苗正。”
　　“？”
　　“堂堂凝渊图英灵，与诸位定荒元勋齐名并列，这已是仙盟最上等的出身，若这样的人都无法成为灵山人，那灵山上下就再无人可用了。”
　　于是张进澄更加惊诧乃至惊骇：“凝渊图？这，新恒的定荒大局，难道已经……”
　　“倒也没那么快，新恒的定荒基石尚未落下，凝渊图自然也没有显化。所以你当然也非完整的图上英灵。但你的心境已完美贴合了凝渊图所需，所以此事只差一个水到渠成，只要完成新恒的定荒，你自然会位列图上。”
　　提到完成新恒定荒，张进澄那刚刚有些欣喜的心思，顿时暗淡阴沉下来。
　　“可恨张某无能，错信了人，令新恒局势近乎糜烂……”
　　王洛说道：“错了，既然你已见到了我，就说明局势远没有糜烂。你化身牵星台器灵的这段时间，不知身外之事吗？”
　　张进澄摇了摇头：“自我在高台上油尽灯枯后，神识就如同永眠，并不能感知外界变化。敢问山主大人……”
　　“不必问我。”王洛摆摆手，“既然已在高台上凝结了灵躯，那就自己看吧。不过，其实如今距离你将身心融入高台巩固封印，也没有过去太久，新恒的局势还谈不上什么翻天覆地的变化。”
　　张进澄轻轻点头，构成双目的灵火在这一刻陡然变得炽烈滚烫，目光于是随之望远，令他迅速扫视清了高台四方，将东都外那错综复杂的局面尽收眼底。
　　然后，他就陷入了更深的疑惑。
　　即便是身为新恒国师，在此地生活了六百余年，张进澄在看到东都外的景象后，依然感到万分困惑。明明距离自己沉睡并没有过去多久，但局面是怎么变成现在这个样子的？
　　只不过随着他意识逐渐清醒……比起当下局势，他就想到还有一件更为要紧的事要问，简直迫不及待。
　　“敢问山主大人，您能亲自进入东都，登上高台将我唤醒，可是借用了印星宝玉之力？”
　　王洛点头，将宝玉取出，放到台上。
　　“如今便物归原主吧。”
　　见到宝玉，张进澄的灵躯忽而摇曳，仿佛被劲风吹拂的烛火，他的面色明显阴沉，胸口更是因痛苦而紧缩。
　　“那么，此物……山主是从哪里得来？”
　　王洛说道：“你的心腹‘游客’死前将它托付给我。”
　　“……”半空中凝结身躯的灵气，在这一刻停止了流转，于是张进澄就仿佛被高温灼烤的蜡烛一般融化坍塌。
　　王洛眉头一皱，手中金光再次点亮：“张进澄，回神！”
　　来自山主的谕令，将张进澄从苦海中生生拖了出来，他的意识再次融合灵气，稳住了灵躯不再溃散……但那份痛不欲生的滋味，却已经清晰地流溢出来，令王洛也不由咋舌。
　　“那位游客，是你什么人？”
　　张进澄苦笑：“虽未有血缘关系，我却一向视若己出。”
　　“……原来如此，还请国师节哀。”
　　张进澄叹息摇头道：“谢山主大人体谅。但……其实此事我也早有预料了。那孩子做事从来都是奋不顾身，哪怕只为了给我多争取一丝生机，都会毅然决然奔赴绝路。呵，这也的确是‘游客’的本分，不同于仙抚使，游客本就是为国师效死的死士。是我与他相处久了，生出了无谓的私情。”
　　看出张进澄话语中的些微哀求，王洛于是没有在这個话题上深入探究。
　　“那么，讲讲你的视角下，这场国内兵变的前因后果吧。”
　　张进澄于是说道：“惭愧，此事直至现在，我都有些摸不着头脑。太后她……实在没理由这么顽固愚忠。自古以来只有国师愚忠天庭，而不顾凡间死活，哪有凡间帝王一心为天庭效死的呢？何况我当时是先说服了轮值的几位仙官，拿着仙官们业已叛变的证据前去游说太后的。对她来说，可谓是天意都要她归顺仙盟。她的兵变分明是逆天而行……”说到此处张进澄忽然没来由的浑身一个激灵，灵躯再次呈现不稳。
　　王洛说道：“据杨七间说，太后之所以能说服杨家和甘家支持兵变，理由是她在天坛高殿看到了金烛的摇曳。”
　　“不可能！”张进澄断然否决，“此事绝无可能！太后在说谎！”
　　国师斩钉截铁的结论，伴随灵躯的鼓胀，迅速化作劲风，传到东都外的每一个角落，每一个人的耳中。
　　包括杨施君的亲弟弟杨九重、杨七间等人在内，个人面色无不变得极其难看！
　　王洛自然也看得到高台下的景色，不由失笑，追问道：“为何这么肯定太后在说谎？她是当着大乘真君的面陈述此事的。若非有绝对的可信度，天底下也不会那么多人铁了心跟着她搞兵变。”
　　张进澄说道：“我不知她是如何买通了陈琳太监，但高殿金烛之事绝无可能。因为……高殿金烛，从来就是一个骗局。”
　　此言一出，就连王洛都惊讶不已：“骗局？所以金烛并不能象征天庭庇佑？”
　　张进澄苦笑中带着些许嘲讽：“就连轮值的下品仙官都不曾将新恒人当做人来看待。那高高在上的天庭又怎么可能庇护凡间国度？所谓金烛象征天庭庇佑的说辞，从一开始就只是开国国师编织的谎言，那只被供奉了六百年的金烛，也只是假借天庭之名来维系人心趋向的道具。凡人啊，即便明知天上人并未正眼看过自己，却依然坚信天上人会保佑自己，并因而心安。但那金烛的烛光，从来也都是遥控在历任国师手中。过去两百年来，我曾在三次奉仙祭上催运灵机去摇簇烛光，以示吉兆。但至少这一次，我自然是什么也没做！”
　　话说到这个地步，即便张进澄没有出示任何真凭实据，但怀疑的种子，还是迅速在东都外蔓延。
　　然而下一刻，来自皇城的冲霄血光陡然变得闪耀夺目，那强烈的光辉几乎令人睁不开眼，与此同时，总管陈琳的声音也似雷鸣一般浩浩荡荡席卷而来。
　　“一派胡言！太后当日所言，既有我亲眼见证，更有明一神鉴的无暇光以为佐证，她所言非但发自肺腑，没有半分作伪，甚至不可能是被幻术虚像欺瞒……金烛摇曳确凿无疑，反而你这逆贼，在背弃天庭的那一刻，就再无信用可言！”
　　雷声滚滚，沿着四面八方向远处激荡，而被这鸣雷迎面席卷过后，刚刚浮动起来的人心，不由再次坚定下来。
　　是啊，陈公公说的没错，张进澄早就是叛国的逆贼……甚至高台上那道灵气凝结之人究竟是不是张进澄本人，也在两可之间。这样的人说的话，又岂能轻信？
　　对于陈公公的反驳，张进澄只感到有些好笑：“所以陈公公的证据，就是你自己的一面之词，和一面皇室代代相传的仙家宝鉴？然而，既然我能伪造金烛，杨家难道就不能伪造神鉴？用这般证据支持兵变，此事简直荒唐透顶……”
　　然而，张进澄这慷慨陈词才到一半，就忽然被王洛开口打断了。
　　“国师，不需要和他们作这些无谓的言辞之辩。辩论最快捷有效的取胜办法，永远都是让对面闭嘴。而反过来说，若不能让某些人闭嘴，无论你说什么也都无济于事……如今你虽然大梦初醒，但应该也看得清周遭的局势。太后如今的依仗，不过是三名一意孤行的大乘真君，此外的所谓十万大军已形同散沙，人心更是浮动不定，绝不堪再用。所以，只要让那三位大乘闭嘴，这新恒的定荒大局，就等于赢下了最关键的一场战役。而至于如何让大乘闭嘴，国师，你应该认得此物吧？”
　　说着，王洛将那叛逃仙官上缴的宝物，从体内取了出来。
　　那是一本漆黑封皮的薄册，其貌不扬，也未有书名，更没有流淌出半分灵韵。但见到它的瞬间，张进澄就迸发出极度惊喜的神采。
　　“黜，黜仙录？！那几位仙官，竟将这等宝物交给山主了！？嗯，也对，上交了才对！既然已归顺仙盟，这本黜仙录对他们自然是再无用处了！”
　　“哦，黜仙录？这名字倒是有趣。”
　　张进澄解释道：“仙官曾说，晋级大乘真君，其实就已是半步踏入仙人之境，但也正因为踏足仙境，反而方便管理……其中的具体原理，仙官不曾对我详细解释。但他们明确说过，黜仙录是多名妙法金仙联手炼制的天庭至宝，蕴含无上仙道。任何凡间大乘的名字，都必然会收录在这黜仙录中。而只要在书中找到那个名字，轻轻勾上一笔，就能取其性命，绝无逃避、幸免的可能。”
　　说着，张进澄灵躯颤抖，缓缓端起了漆黑的书册，将其翻开，很快就在末页找到了当世几位大乘真君的名字。
　　王洛自储物袋中取出一只墨笔递去，再问道：“只是勾下名字就可以？”
　　张进澄苦笑一声：“不瞒山主大人，此事我也只听仙官提起，却从没亲眼见过。在我任国师期间，从未向仙官申请过动用此物，所以……”
　　王洛点点头：“所以，现在正好抓个人来试试神通。就选于宫吧，此人掌控大胜观，全境十八郡中，信徒数以千万计。而他偏偏执迷不悟站在太后一方，更在不久前无耻背叛于我，可谓结怨甚深。他若不死，日后必成定荒大业的隐患。”
　　王洛话没说完，张进澄已忠实地执行了王洛的命令。
　　他以灵躯提起墨笔，在末页于宫的名字上，重重划了一个勾。
　　几乎同一时间，站在南盈盈身后，正忐忑难安地观察高台上情形的大胜观主于宫，无声无息地倒了下去。
　　而老人的尸身在触地之前，就在半空化作了一阵轻烟散去，不留半分痕迹，只余下那蓝白相间的宽大道袍飘然落地。
　　刹那间，四周呈现出死一般的寂静，寂静中，无边无际的恐怖情绪开始蔓延。尽管死的只是一个大乘真君，但在场所有人，却都仿佛看到了自己即将迎来的下场！
　　“……草！”郭言枫最先反应过来，高高举起手，朗声说道，“上使大人，国师大人，我投降了，不要杀我！”
　　而繁城皇宫内，陈琳则尚有一丝迟疑。
　　作为服侍了皇室上百年的总管，他其实比任何人都清楚，太后杨施君为何要一意孤行，所以他也能比其他任何人都更加坚定地站在太后一方。
　　但是，为什么局面到了如此绝境，那个早该出现的人，却仍是迟迟不肯现身？
　　这一时迟疑之间，便听高台上又传来王洛的声音。
　　“陈公公既然不肯降，那就成全他吧。”
　　陈琳眼看着台上张进澄缓缓落笔，蘸墨的笔尖仿佛一口利剑，逐渐刺向自己的胸膛……心中的恐惧已来到极致！
　　而就在此时，皇城外的天坛高殿，一道炽烈的金光打破穹顶，直冲云霄！
　　然后，天空便裂开了。


第517章 黜仙录
　　高殿金光点亮的刹那，整个世界都仿佛安静下来。
　　牵星台上，张进澄惊骇得难以自持，手中墨笔倏地滑落，在册页上留下一道不成体统的痕迹，而墨迹距离陈琳的名字，只有不足一寸。
　　这一寸之间，便是生死之别，但无论是死里逃生的陈公公本人，抑或是杀人不成的张进澄，此时都已无暇顾及黜仙录了。
　　天坛高殿内那道刺破穹顶的金光，赫然是金烛的光辉！
　　区区三寸长的小小金烛，赫然爆发出了宛如烈日一般耀眼的光芒，那是从它诞生之日起，就不曾绽放也不可能绽放的光彩！
　　光芒只持续了短短一瞬，冲天的光柱刺痛了无数双眼睛后，便迅速归于沉寂，只在覆盖天空的云层上留下了一道宛如灼烤的细长焦痕，仿佛天空的开裂。
　　而光芒之后，高殿内再无金烛的身影。
　　显然，那冲天的光辉是一种自毁式的透支，不但透支了金烛自身的灵韵神通，也透支了附着在金烛上新恒皇室六百余年供奉的香火。但比起透支本身，更重要的却是：这金烛的异动，显然与张进澄先前的说辞自相矛盾！
　　那般冲天的异象，还能是他在幕后操控不成？！
　　“他在说谎……张进澄在说谎！”
　　很快，有人反应过来，高高跃起至半空，朗声开口，以气血激发滚滚声浪，毫不留情地戳穿真相。
　　“金烛绝非骗局，天庭的庇佑始终都在！如今上仙终于显圣，逆贼张进澄，你还有你的狗主人，马上就要形神俱灭了！”
　　“太后英明神武，新恒万福祥瑞！”
　　一时间，劫后余生的猖獗之词，在东都外此起彼伏。
　　高台上，王洛不由失笑，问道：“国师，所以你刚刚是在信口开河吗？”
　　张进澄不可思议地摇着头：“怎么会……在下所言句句属实！金烛的所谓天庭庇佑的确只是骗局！那金烛虽然可乘凡间香火，寄托新恒气运，反映国运凶吉。但本身并无沟通天庭之能。从始至终它都是凡间之物！若非如此，我区区凡人，又如何能操控仙人之物呢！？”
　　王洛转头看了眼高殿废墟，以及废墟中残存的一点燃尽的烛灰，摇头道：“可惜如今也没法验证你的说辞。那么，刚刚金烛光芒大作，直冲云霄，又要作何解释？莫不是你杀了一个于宫，新恒便国运大吉，吉破苍穹了？还是说，新恒终于迎来了某位分量足以撼天动地的贵客？”
　　然而接下来，王洛却没有得到张进澄的回答。
　　在他轻声提问时周遭的世界仿佛凝固。
　　一切喧嚣浮华之声，都在不知不觉间低落。风儿不再吹拂，云层不再卷动，东都城外十万人仿佛灵气耗尽的机关傀儡，以并不自然的姿势僵在原地。
　　甚至远在繁城的千万人口，也在这一刻停止了呼吸。
　　唯有天上一道细长的线条，一道被金烛的光辉灼烤开裂的细线，仿佛初生的幼芽，在层叠卷盖的乌云上安静地绽放，延长。它是如此微小，以至于在光影错乱的云翳间几乎微不可察。然而在这片完全静止死寂的世界中，它却是唯一的活物，因此一举一动莫不引人瞩目，就仿佛是世界的主宰。
　　地上的生灵们，以僵直的姿态见证着那线条的成长，从微不可察的细线，逐渐延展、膨胀，转眼间便已成长为割裂云层的刻痕；又一转眼，整个天空都被它分为两半。
　　而那道分割天空的缝隙中，蕴含着比太阳更为炽烈耀眼的光芒。
　　名为妙法的光芒。
　　相传，仙道修行至飞升以后，便是一个漫长的以身合道的过程，人与道在这個过程中逐渐无分彼此。其中成就至尊境界的如仙祖赤诚，本人便是天庭仙律，甚至是仙界自身。而在此境界之下则为妙法金仙，仙人成就妙法，可随心所欲，亘古自在。而这般仙人，举手抬足间都蕴含金仙大道，一呼一吸便有玄妙滋生。那已非寻常生灵，而是凡间之人难以言喻的庞伟奇迹。
　　如今，奇迹自开裂的天空中降下辉煌的痕迹。
　　于是，王洛的问题也自然有了答案：金烛璀璨，是因为妙法金仙下凡。
　　于是，凡间每一位踏足仙道之人——无论是天之左右的哪一种仙道——都在光芒普照的刹那，领悟到了修行上的至理，许多困扰修行的难关在这瞬息的明悟中化作乌有，崎岖坎坷的仙途被这煌煌之光照耀的光洁平滑，仿佛一路畅通，直至大道之终。
　　于是人们发自肺腑的折服、皈依，心中不再有多余的杂念，只愿永生永世沐浴妙法光下。新恒国内的党争乱局、天庭与仙盟的抗衡……在这一刻都变得无关紧要的渺小。
　　直到一个清脆的碎裂声响突兀降临，打破了这完美无瑕的仙道至境，如裂痕切开天空一般，将人们从寂静的梦中唤醒，令天地间的时光再次流动。
　　然后，伴随世界恢复运转，人们逐渐惊恐。
　　因为他们清楚地看到，天上正缓缓浮现一层细密的裂纹。那裂纹夹在云层与大地之间，正是庇佑新恒的天庭琉璃网的所在！如今琉璃上的裂纹如蛛网密布，又广袤无垠，一路蔓延笼罩，直指天与地的交界。
　　而天之罅隙中流淌出的妙法金光。映在半空琉璃网的裂纹上，却赫然呈现出令人心悸的红黑之色！
　　刹那间，普照大地的无暇金光再无复初时的圣洁，而是变得污泥一般斑驳混杂。
　　然后，人们逐渐惊觉，方才那瞬息而漫长的妙法梦境，当真只是黄粱一梦。苏醒后，梦中领悟的仙道至理，此时竟不能有一丝一毫的痕迹驻留脑海。反而一些重要的记忆，却在金光中呈融化而模糊的态势！
　　然后，人们不约而同地再次明悟：天上的光，绝非什么圣洁无暇的妙法金光，赫然是以圣洁为伪装，试图湮灭天地万物的灾厄之光！
　　若非新恒的天上有那层琉璃网，若非那仙家至宝不惜以己身的残损为代价，替世间人抵挡灾厄，此时后果已不堪设想！
　　只是……为什么？
　　高台上，王洛再次摇头失笑：“所以，你们刚刚究竟在得意什么？将新恒之事惊动天庭，对你们而言有任何好处吗？你们不会以为天庭上仙们，真的有兴趣为凡间蝼蚁拨乱反正吧？”
　　即便在如今的绝境之下，王洛的声音依然清晰而平稳。平稳地助推着每个听众心中的绝望波澜。
　　“若你们养过牲畜，便该知道，当牲畜群中萌发瘟疫的迹象时，最经济有效的处置手段就是集体扑杀，然后换一茬新的牲畜来养。所以，在轮值的仙官们被国师张进澄游说叛逃后，你们就没有退路了。一旦天庭察觉凡间异变，等待你们的绝不会是任何仁慈的结果。而仙盟正是为了避免那个结果，才派我前来尝试力挽狂澜。若能在天庭的目光瞥视凡间之前，在新恒境内立下定荒基石，构筑定荒结界。那么纵使是妙法金仙下凡，仙盟也能保护新恒周全。可惜，唯一的窗口期被你们自己错过了。”
　　“一派胡言！”
　　此时，太后身边一位形貌古板的近臣，忽而按捺不住心中激愤与恐惧，飞上半空，紧贴在东都外结界边缘，伸手指向王洛，疾言厉色道：“死到临头还要妖言惑众！新恒立国六百年，一向对天庭忠心耿耿，上仙圣德昭昭，岂会，岂会……”
　　这位忠诚老臣的慷慨陈词才到一半，便戛然而止。
　　因为就在他义愤填膺之时，琉璃网已经无法抵挡所有的妙法金光。
　　沿着细密的裂纹，一丝妙法金光突破了琉璃网，如液滴般渗透滴落，从天上拉下纤细如发的红色丝线，一直落到那近臣头上。
　　液滴与人体相触的瞬间，属于生灵的一切便灰飞烟灭了，唯有一件宽大官袍，失去身体的支撑，缓缓飘落……那老臣就仿佛被人在黜仙录上勾去性命，死得和于宫竟是一般无二！
　　而就在人们惊诧于那老臣之死时，天上已逐渐下起血色的细雨。
　　雨滴虽稀疏，却彻底粉碎了所有人的信念。
　　显然，王洛所言不错，对于新恒的乱事，天庭上仙并没有一丝一毫的仁慈处理的打算。所有人，无论是忠臣还是逆贼，在妙法金仙面前，都一视同仁。
　　杨施君，也在这一刻露出难以置信的惊骇和绝望。
　　“怎么会，怎么会是他……你，你在哪里？”
　　身旁，杨七间、杨九重面面相觑，目光中也尽是不可思议。自兵变之日，他们义无反顾带领杨家与天下为敌，正是因为杨施君这定海神针始终都站在最前方。如今，杨施君居然表现得迷茫无措，这让其他人又该如何自处！？
　　高台上，王洛也面色肃然起来：“张进澄，翻书！”
　　张进澄一时迷茫，竟不理解这个命令的意义何在，更没有任何动作。
　　王洛一边轻描淡写地回避着头顶的落雨，一边快速解释道：“那妙法金仙来的时机如此巧合，多半是被这本源自妙法金仙之手的黜仙录引来的！而他之所以被引来，必是因为这黜仙录上有什么不可为外人所知的秘密……所以，现在你作为黜仙录的主人，必须尽快找出那个秘密！”
　　话音刚落，天空的裂痕陡然扩张，一个身躯庞大到不可思议的巨人，从那足有数百里长的裂缝中，露出了一只眼睛。
　　虽然只有一只独眼，但目光中的恶意和笑意，却清晰地印在所有人的脑海中。同时，妙法金仙的声音，也轻盈地响起。
　　“好个机智的小蝼蚁……”
　　然而，不等这位金仙说下去，王洛已将面色一沉，厉声催促道：“张进澄，动作快，那人居然愿意和蝼蚁说话，显然是被我们戳中要害了。这黜仙录上的秘密，恐怕关乎重大，甚至关乎他的性命！”
　　此言一出，张进澄再无迟疑，连忙以神识驾驭灵躯，伸手翻动黜仙录，然而这一翻之下，却不由倒抽凉气。
　　这书页的沉重，竟似是万丈高山！他此时虽然只有临时拼凑的灵躯，但其实在晋级图上英灵后，借着高台导引来的源源灵力，他能动用的力量更胜肉身形态。但以他合体期的修为，翻这书页，竟有些翻不动！
　　而后，一个阴冷的声音在他神识中嘲讽道：“区区蝼蚁……”
　　王洛立刻点亮飞升录：“灵山张进澄，凝神！”
　　刹那间，张进澄的神识再次清澈，而手中书页的重量，也似轻了许多！
　　原来王洛已经伸出手，搭在张进澄的指节处，以自身修为助他发力。
　　“快些。”
　　两人合力之下，黜仙录很快来到了前一页，而张进澄顿时就瞪大眼睛，倒抽了一口凉气。
　　因为前一页上，竟密密麻麻写满了名字，一眼看去竟有二十个之多！
　　然而，当世哪里还有二十名大乘真君？！仙盟不允许，而新恒又根本孕育不出那么多！自建国至今六百多年时间里从生到死全算上，也最多凑个十人。至于前面几百年间，明州动荡不安，动不动就被天庭集体扑杀，更没有孕育大乘的机会。何况这一页上的名字，他一个也不认得！
　　“别愣着，继续翻！”
　　王洛的催促，让张进澄连忙回神，继续尽全力翻页……而下一页，赫然变得更加沉重了，书页翻过的那一刻，张进澄甚至感觉自己的手指开始碎裂。
　　但紧接着，他就无暇顾及手指了。因为这一页上，他看到了几个熟悉的名字。
　　几个与他交情尚好的轮值仙官的名字！
　　刹那间，张进澄终于意识到这本黜仙录的价值……而后，不及惊喜，便感到深深的荒谬。
　　这样的至宝，先前居然是被那几位轮值的下品仙官拿在手中？然后又轻描淡写地被带入仙盟，如今，更掌握在自己手里？
　　黜仙录，黜仙录……这个仙字，竟然是代指天庭群仙！？黜仙录根本就是仙人的生死簿？
　　难怪那妙法金仙会被此物惊动，难怪他会以这般狠辣无情的姿态降下灭世之光。
　　难怪，他会急不可耐！


第518章 石素英
　　刹那之间的领悟让张进澄的心思不可抑制地再次陷入浮躁不安，而业已绽出裂纹的手指也因此变得僵直无力。
　　明明理性在清晰地告诉他，只要将这飞升录再向前翻，翻到记录着那天上金仙姓名的一页，明州的灭世之灾就能化解……但这方寸清明的理性，就仿佛是海啸中的孤岛，随时都可能被彻底淹没。
　　张进澄单是维系清醒，就已经要挣扎尽全力了……对于一个半生都在和天庭仙官打交道的人而言，对仙人的敬畏乃至恐惧，远比任何人都更加深刻入骨。
　　仙官并不好伺候。
　　这些到下界轮值的仙人每个人身上都背负着“业绩”压力，轮值期间若不能在这试验场中拿出成果，自有上仙找他们的麻烦。偏偏这些下品仙官既不能，也不愿直接与凡间人交流，那么唯一能够使用的手段，就只有通过国师来间接操控新恒。
　　因此，国师的忠实可靠就格外重要。受限于规则，仙人没法直接抹去国师的灵识，将其炼化为傀儡……但只要不突破这条底线，变通的法子要多少有多少。而这些法子，张进澄都曾完整消受过，时隔百年依然难忘，或许再过千年，直至魂魄转世轮回，那残忍而痛苦的印记也不会消失。
　　没有意识到真相时，张进澄尚可在无知中一往无前，然而一旦猜到真相，反而逡巡不前。
　　“啧……”
　　另一边，眼看张进澄逐渐陷入迷茫僵直，王洛不由皱紧了眉头。
　　几次三番的彷徨，张进澄已形同废人，单靠飞升录的惊醒已经没用了。或者说，强要一个凡人硬顶着仙人的淫威继续翻动这黜仙录，本也是强人所难。
　　但是，若不强人所难，局面就将一路直抵绝境。
　　所以……
　　没有一丝一毫的犹豫，王洛的目光中流露出一丝冰冷，体内赤红色的荒毒开始迅速升温，直至沸腾。
　　若是张进澄始终没法控制好自己，那唯有利用外力帮他控制好自己了。
　　但就在此时，头顶再次传来一声碎裂声响，那声响乍一听仿佛远在天边，但随着妙法金光越发威严煌煌，天上那破败不堪的琉璃网，裂纹也变得越发密集。
　　无数流淌着血色的液滴沿着琉璃网的缝隙落下，细雨骤急。而雨落之处，恰好就是东都的牵星高台！
　　“啧……”
　　王洛再次咋舌，立刻将神识沉入身下高台，沿着牵星台中暗藏的灵力脉络，全力激发出东都地下的护城大阵！
　　嗡！噔！
　　两声震撼人心的异响之后，东都外缘的高大城墙，在瞬息间解体。而在洁白无暇的砖石中，赫然藏有十万八千枚晶莹剔透的玉牌，每一枚玉牌都只有手掌大小，平日里藏身在城墙上的巨型砖岩中，其貌不扬。而在大阵激发的刹那，这些玉牌就自砖石缝隙间流淌而出，如被妙力牵引，迅速飞升至半空，彼此融合交汇，刹那间便形成了一道奔腾的洪流！而洪流在空中席卷，逐渐幻化出龙首，从口中吐出风雷一般的龙吟。
　　这条栖身东都城墙中的玉龙，便是这座城市的底牌。
　　东都紧邻繁城，位于新恒的心腹要害之地。城中牵星台的重要性丝毫不亚于天坛，因此自立国之日起，就开始布设严密的防护阵法。而六百年的积淀之后，这座大阵的神妙已超越了凡间的境界。
　　理论上，即便是仙官下凡，想要以蛮力擒下玉龙打破东都的防护法阵也势必大费周折，也因此，杨施君在东都外调集了足足十万大军，却只能眼睁睁看着张进澄龟缩在高台上，直至油尽灯枯，而丝毫不敢仰赖军力优势，去正面攻城。
　　然而这一次，玉龙将要面对的敌人，却更胜下品仙官！
　　头顶那丝丝落雨，看似平淡无奇，却蕴含着妙法金仙所持的无上大道！
　　哪怕是微不可察的一丝玄奥，也足以点化一个物种，左右一個文明……覆灭一座城池！
　　天上的玉龙舒展身躯，鳞片重新化为玉牌，在天上形成一片活跃的网盾，同时口吐云雾，试图拦下金仙的降雨。然而那些血污色的丝线，却仿佛行于另一个世界，它们轻描淡写地绕过了玉龙的云雾和龙鳞，甚至不屑于将自身的力量浪费在这臃肿之物上，而是保留着自己的全部神通，继续指向高台！
　　东都的护城阵法，几乎是瞬息告破，连一点拖延迟滞的作用都发挥不了。
　　而这一轮的急雨，更不同于先前的丝丝细雨，不但雨势密集，雨滴中更蕴含了妙法金仙志在必得的恶意，只要沾上一丝一毫，都足以令一名下品仙官也烟消云散。
　　但也就是在护城阵告破的同时，一道青色的洪流自东都城外平原席卷而来。
　　竟是大将军杨九重腾空而起，挥舞着青旗军传承了六百年的军旗，毅然决然地挡在了从天而降的骤雨前面！
　　区区合体期的凡间修士，面对妙法金仙的血雨，无疑是螳臂当车……但随着杨九重的突然出场，苍穹裂隙中的那只眼睛，却流露出明显的惊怒。
　　下一刻，杨九重用力举起青旗，旗帜迎风招展，在半空中化作一面柔软的青色护盾，那护盾朴实无华，甚至看起来弱不禁风……但是就是这面小小的旗帜，却直接挡下了金仙的骤雨！甚至为整座东都都支撑起了一片晴朗的天！
　　血红色的雨滴落在青旗上，并没能如穿透玉龙一般径直穿越过去，而是被旗帜阻拦，在旗上化作一缕缕的青烟。
　　每一道青烟上，都隐约呈现出一张痛苦而扭曲的面孔……那是旗上寄宿的英灵，是过去六百年间，青旗军戍卫边境时阵亡将士的英灵。这些英灵是青旗军的军魂所在，也是卫国公赖以北境归心的精神图腾。但此时此刻，却在杨九重的挥舞下，沦为抵御金仙落雨的消耗品。
　　天上，杨九重背着身，全力以赴地挥舞旗帜，没有将自己的表情流露给其他任何人，更没有对身下接受庇护的王洛和张进澄多说半个字。
　　但一切，也都在不言中。
　　天灾当前，无论是什么样的仇怨都要放到一边，无论是什么样的仇敌也都要暂时并肩作战，无论什么样的疑问，也都要暂时放下。
　　就如同一千两三百年前那场几乎毁灭了九州大陆的天灾一般。
　　所以，王洛并没有浪费时间心力，去思考杨九重何以凭借区区一面凡间旗帜，就抵挡住了金仙妙法，更没有怀疑对方此时的立场和诚意。
　　他默默举起印星宝玉，再次调用东都护城法阵的力量，将那条玉龙缠绕在了杨九重身周。
　　玉龙虽不能直接抗衡金仙妙法，却能为大将军护法令他挥舞青旗时能够更加顺畅自如。同时，在玉龙升天后，原先挡在城外的无形护罩，也向城外之人敞开了大门。
　　“全军，入城！”
　　同一时间，杨施君高声发令，她的声音不再娇弱，宛如清丽的鹤鸣，霎时驱散了大军心头的迷茫和恐惧。
　　尽管她并非直接的军队将领，但这一刻，无论是本地将士，抑或是来自南方四郡的叛军，人心齐齐归附在那清丽的女子身上，而后以最快的速度向城中前进，以避风雨。
　　与此同时，王洛也抓紧这个机会，将体内荒毒流转起来，推向张进澄！
　　然而，就在荒毒即将浸染张进澄的刹那，王洛却忽然停了下来。
　　不对……这不对！自己怎会想出这么荒唐的注意？！
　　若是真让张进澄化荒，那在荒芜体系下，头顶那尊妙法金仙怕是立刻就能指使新任荒魔张进澄原地自杀！而没了张进澄，这本黜仙录在自己手中就只是一本无字天书！
　　而尽管王洛很清楚自己在荒芜体系中地位超然，但他显然不敢也不能赌，自己和妙法金仙谁更超然！
　　所以，刚刚自己怎么会想到这么荒唐的点子？若是醒悟地再晚一点，局面就将彻底无可挽回了……不过，此时也无暇去思考这个问题了。
　　“张进澄……”
　　“山主大人。”几乎同一时间，张进澄回过神，令双目灵活复归清明。
　　清明的目光，直视向了头顶奋战中的大将军。尽管不久前，正是杨九重率军兵变，将他本人重创，身边的仙抚使更惨遭团灭……但此时此刻，那高大而决然的背影，依然让张进澄彻底清醒过来。
　　他沉声回应道：“我已经没问题了，咱们继续往后翻页吧……还请您继续助我这一臂之力。”
　　王洛没有迟疑，立刻选择了信任对方，信任这位图上英灵。
　　“好，下一页。”
　　两人十指并力，原先沉重如山的书页，便这么轻描淡写地翻过去了。
　　下一页上，又有二十个人名。王洛只扫了一眼，便说：“下一页。”
　　“下一页。”
　　“下一页。”
　　片刻之间，黜仙录上已经略过百人，但王洛却丝毫没有停留的意思，依然下令向前翻。
　　张进澄沉默地配合着，心中却逐渐再次生出迟疑。
　　“王山主，我们，就只翻页吗？”
　　“名字不能乱勾。”王洛下意识地答道，“黜仙录只能杀该杀之人，尤其关乎仙人，勾错一次，我们就再也翻不到下一页了。”
　　张进澄不由错愕，这条规则不曾收录于任何地方，王山主又是从何处得知？先前那些投诚的仙官们告诉他的吗？但是，那些人恐怕根本就不知道这黜仙录的真实功效，又如何能得知这条规则？
　　按捺着困惑，张进澄继续以神识驱动灵躯，将黜仙录翻到了下一页，再下一页……
　　恍惚间，黜仙录已来到了最后一页。而这已页上记录着的名字，他竟依稀有些印象。
　　那是在他很小的时候，母亲为他讲述仙盟故事时，就曾提起的名字。
　　定荒之战时，那人曾杀死成千上万的仙盟义士，即便是尊主鹿芷瑶请动天尊引弓，都未能令其陨落，是毋庸置疑的上品金仙！
　　而书页既然到了上品金仙部分，也的确是到了结尾部分。但是至此，王洛依然没有命令张进澄下笔。面对再无多余一页的黜仙录，只陷入了短暂的沉默。
　　张进澄不由问道：“王山主，那人究竟是谁，你可认识？”
　　天上顿时传来一声轻蔑的冷笑，那笑声源自天穹之上，却响彻在每一个人的心底。
　　“区区蝼蚁……”
　　王洛头也不抬地低吼道：“石素英，闭嘴吧。”
　　轰！
　　随着妙法金仙的真名被王洛道破，黜仙录的首页与封皮之间，竟凭空多出一页！而那一页上，石素英的名字赫然在列！
　　而在石素英的名字缓缓浮现时，一道无声却沉重的惊雷，也在苍穹之上炸开。
　　层叠的乌云霎时一扫而空，整个明州的天空都变得澄净明朗。而抵在那道凄厉的裂痕后面，百米长的眼睛，则逐渐退了回去。
　　同时，天上的细雨也停歇了。
　　取而代之的，是一道金色的液流似瀑布一般垂落，又在半空缓缓凝结出一道人形。
　　那是个形貌俊朗，眉目间却满怀坚毅质朴之色的年轻人。
　　他带着几分好奇，看向高台上的王洛：“你认得我？我以为自己遮掩的很好了。”
　　王洛没有回应，只是向张进澄努了努嘴。
　　真名已经揭晓，又浮现在飞升录上，那么该做什么，自然无需多言。
　　张进澄立刻领悟，提起墨笔，在石素英的名字上重重划下一笔！
　　然而吸满了墨汁的笔尖，竟没能在书页上留下丝毫痕迹，墨汁仿佛是被高温蒸发一般，在轻微的嗤嗤声中化作乌有。
　　“呵，不必试了，妙法金仙的名字，你们勾不动的。黜仙录本非凡间之物，唯有金仙能运用其全部神通。将它还给我，我可以赦免你们无罪。”
　　王洛冷笑道：“以石中火焚尽九重天而飞升仙界的灵山先祖，想要什么东西，居然不懂得自己上来取吗？我无需赦免，想要黜仙录，从我手里抢吧！”
　　半空中，石素英的面色霎时阴沉，那坚毅质朴的气质也荡然无存。
　　“好，那我便过来了。”


第519章 最后一笔
　　石素英话音刚落，明州的天空便轰然粉碎。
　　因金仙降世而乌云尽去，重新变得澄净透明的天空，在刹那间被分割成了千万道残片，每道残片都沿着不同的轨迹四下散逸、又彼此碰撞融合。光线与秩序在此错乱交织，仿佛一只覆盖天地的万花筒。
　　东都内外，每一个仰望天空的人，都在这一刻感到头晕目眩，仿佛脑海中对空间的认知被人硬生生撕得粉碎。更有人当场七窍溢血，一声不吭地栽倒在地。
　　与此同时，高台上，张进澄的灵躯几乎在这天地异变之下当场溃散，尽管他刻意低下头，但天空碎裂的余波却还是透体而过，令他心中升腾起巨大的恐惧。
　　作为新恒的国师，张进澄对天地异象的感知远比任何人都更加敏锐……所以，他也比任何人都先一步理解，此时碎裂的并非天空，而是庇护天空的琉璃网。
　　这道守护新恒六百余年的仙家大阵，在天庭妙法金仙面前，就连瞬息的抵抗都做不到，仿佛自然而然便支离破碎。
　　石素英说要来，那么前行路上，就再无有阻拦之物。
　　这就是妙法金仙的权能与威仪。
　　面对如此不可思议的强敌，凡间大地上，几乎没有人能提起丝毫抵抗的意志。
　　十万精兵，似溃散的蚁群一般不成体统，其中修为较为精湛的，尚能维持一丝清明，匍匐地上跪拜上仙，口中念念有词，只乞求活命；而修为较差的便当场神智瓦解，呈癫狂之态；至于一些层阶更低的辅兵、仆兵更是吐血失神，当场重创！
　　半空中，蚁群的首领，大将军杨九重，眉目抽搐，嘴唇翕动，仿佛承受着巨大的折磨。作为合体期的战将，他手握青旗，与旗上残存的军魂互相振奋，勉强维持住了理性，并没有立即向金仙俯首。然而，他能做的也仅止于此……在他高高仰头的同时，身躯却不受控制般跌落到了地上，跌落到了蝼蚁群中。
　　至于残存的三位大乘真君，也是各自狼狈，情况并不比杨九重更好。
　　在妙法金仙面前，凡间的一切生灵，都似浮土一般微不足道。
　　然而浮土之上，蝼蚁群中，却有一人仍维持着桀骜不驯的轻巧姿态。
　　他没有抬头望天也没有匍匐倒地，而是认真看向张进澄，看向那身不由己陷入绝望的新恒国师，问道：“你怕了吗？”
　　张进澄闻言一怔，而后，不可思议地看向眼前人，不由问道：“山主大人你，为何不怕？”
　　王洛笑了笑，不答反问道：“所以，你怕了吗？”
　　张进澄咬咬牙，没有吭声，却形同默认。
　　他当然怕，面对妙法金仙的恐惧，是深深刻印在骨子里的生物本能，更是任何一位踏足仙道之人必须尽的义务！
　　王洛又问：“所以，你要放弃了吗？”
　　“绝不！”
　　一个无比清晰而决绝的答案，自然而然地迸发出来。
　　心中的恐惧是真的，但绝不肯放弃的意志，同样也是真的。
　　哪怕灵躯濒临溃散，哪怕理性告诉他如今已绝无幸免的可能，哪怕之后将要承受难以言喻的折磨、羞辱，历经漫长的苦难，他也绝不会罢休！
　　“这就对了。”王洛点点头，“这才是配得上凝渊图的英灵之位。一千三百年前的定荒之战时，每一位站在尊主身边，与其并肩作战之人，都曾在这般恐惧中前行。而每一位挡在前行路上的天庭仙人，也都是在不可一世中陨落。现在，抬起头，重新面对你的敌人，告诉我，你看到了什么。”
　　张进澄长出口气，灵躯随之重归平稳，而后缓缓抬头，露出一丝惊诧。
　　“他……被缠住了？琉璃网，竟然还在？”
　　这低声的呢喃，在哀嚎连绵的东都城中，却似醍醐灌顶，霎时间唤醒了许许多多人。
　　人们抹去眼中的血水，模仿着张进澄的姿势，缓缓抬头，然后便看到，那位不可一世的妙法金仙，正身悬半空，四肢与躯体上缠满了五光十色的丝线，一时间竟动弹不得！
　　与此同时，王洛的声音也轻轻传来。
　　“新恒立国之初，天庭赐下的这道无暇琉璃网，是妙法金仙所制的仙家至宝，其中蕴含的神通大道远远超越凡间水准。可惜金仙所制之物，在同样的妙法金仙面前，却不再无暇，甚至一度粉碎。但六百年间这无暇琉璃网庇佑新恒众生的同时，也受了众生信仰。皇室每年的奉仙祭典上，都会献上诚挚而澎湃的众生之志，书院联盟的通仙大会，更有无数才华横溢之人，向上界仙官献上自己的仙道巧思。那些凡间巧思虽然从不曾被仙人正眼看待，却被琉璃网牢牢捕捉，加以融合，沉淀。六百年过去，这琉璃网早不再是诞生之初的仙家至宝，更是属于凡间的至宝。石素英的金仙妙法可以破仙宝，却破不掉我们凡人的心血凝注！现在，凡人六百年来的积淀，正在牢牢约束着他，阻拦者他，压制着他。这就是文明的力量，众生的力量，任何单独的个体也无法企及的力量！”
　　这番说辞，经王洛娓娓道来，并无丝毫慷慨激昂之意，就如春日溪水般柔顺无声息。但悄然间，却已流淌遍了每个人的心间。
　　仿佛在恐惧的阴翳中，点燃了一把火。
　　火光迷离，若隐若现，恰似人心惶惶。但是这星星之火，却足以燎原。
　　看着半空中一动不动的石素英，人们求生的意志如同一阵劲风，令火势霎时爆发。
　　最初的反抗，依然来自杨九重，大将军重新挥起了青旗，将全部的气力和神识都凝聚起来，化作一条青色的游龙飞上半空，又与东都护城阵所化的玉龙一道没入琉璃网的丝线中，更加严厉地锁住了石素英的手脚。
　　下一刻，成千上万的法术神通，如倒倾的瀑布，涌向天空！
　　捆缚在石素英身上的琉璃丝线，也在这一刻变得光芒大绽，其声势甚至遮住了妙法金仙的威仪。
　　对此，石素英只是微微勾起嘴角，有些好笑，他垂下目光，与王洛四目相对，目光中流露出一丝嘲讽。
　　“这就是你最后的挣扎？认真的？我承认这琉璃网中的些许杂质，是让我有些惊讶。但是，你不会真的以为，我在半空驻足，是被这区区凡间术法所阻吧？”
　　王洛摇摇头，无声地回应道：“只是顺水推舟，推销一下我们仙盟的定荒理念罢了。明州这块飞地对仙盟而言价值不菲，却难以消化。本地人只尊崇天庭一直都将仙盟视作异端。想要扭转他们的信念，着实不容易。好在有你主动降下灭世天灾，让这些人在生死关头虔诚皈依了。”
　　石素英再次失笑：“一群将死之人的皈依，又有什么用？”
　　王洛则反问：“你废话这么多，是真的怕了吗？”
　　石素英的笑容顿时消失，面色再次变得阴沉。他缓缓抬起手，一道不可思议的神通在掌中凝聚。对于妙法金仙而言，一切仙术的收发都只在瞬息之间，然而他刻意将动作放缓，只是想要让身下的凡人们，在形神俱灭前，重新被恐惧支配。
　　只是，还没等他将手臂彻底抬起，就见王洛左手摊开，唤出飞升录，右手直指向天，对准石素英。
　　“灵山石素英听令，跪下！”
　　声音传来的时候，石素英只觉得可笑。
　　区区一介凡人，只凭一本不知何人伪造的飞升录，就妄图号令一位曾经的灵山山主？这是何等荒诞可笑的异想天开？
　　但这份笑意甚至还没来得及浮现上脸，石素英就感到自己的仙躯忽而失控，竟是不由自主地向下跪倒，几乎从天上跌落下来！
　　而见到他姿态踉跄，地上的人们更是备受鼓舞。成千上万，五光十色的法术神通疯狂涌至，仿佛一场绚丽的花火大典。
　　这些凡间修士倾尽全力的术法，对妙法金仙而言不过是儿戏，甚至即便是加上琉璃网的束缚，对石素英而言也不值一提。但偏偏他就真的被一群凡人的儿戏淹没，一时间无从抵抗，显得狼狈不堪！
　　而在这近乎诡异的无力中，他忽然领悟到了什么，脑海中那道被遮掩许久的灵光也终于闪过，而后，他才发现了那個早该发现的问题。
　　他紧盯着王洛，看着那张陌生却又莫名熟悉的面孔，缓缓开口，而声音竟不由地在颤抖：“你，究竟是谁？！”
　　王洛笑了笑，却没有回答，只是再次向张进澄努努嘴，示意这位国师不要忘了自己的本职工作。
　　黜仙录上的名字，该划了。
　　张进澄立刻提起先前掉落地上的墨笔，再次运足力气，在石素英的名字上用力划下一笔……只是妙法金仙的名字，的确无法就此勾去，强行勾画更引起反噬，只听笔尖上一阵嗤嗤作响，墨笔竟在高温中燃起了火苗！
　　张进澄本人更是灵躯摇曳，神识受创，但他丝毫不为所动，先是丢开那只燃烧起来的笔，而后，则从身下牵星台中，牵引出一道红色的液流，萦绕在灵躯指尖。
　　那是他的血，是不久前在油尽灯枯之际，融入高台的血肉的残余。他将其提炼出来作为墨汁，而后伸指在石素英的名字上用力勾画！
　　嗡！
　　黜仙录一阵颤抖，迸发嗡鸣，而收录石素英之名的书页更是哗啦啦作响，几乎要从黜仙录上挣脱开来……张进澄这一指落下，仿佛是在以长枪洞穿血肉之躯！书页上，石素英这三个字，竟也真的在这一刻晃动起来，似是承受着巨大的压力。
　　但瞬间的晃动之后，石素英三个字却依然稳固如初。反而张进澄指尖上的血墨再次被蒸发，就连那一截灵躯也在震荡中消散，一时间难以凝聚成形。
　　半空中被牢牢束缚的妙法金仙，发出了近乎歇斯底里的嚎叫。
　　“你动不了我！我是妙法金仙，是天庭新律的柱石，是此世至高的大道化身！与日月同辉，与天地同寿！”
　　王洛眉头微皱，再看向张进澄：“还有余力吗？”
　　张进澄点头：“至死方休！”
　　虽然灵躯右手因反噬而散，但他还有左手。至于血墨……
　　牵星台中融入的血肉，是他此刻意识的实际寄托，一旦血肉耗尽，那么意识便即消散，再无人可以挽回……若是此时此刻，新恒当真有一副成型的凝渊图，他还能以英灵的身份寄居图中，近乎永生不朽。但现在，他只是获得了一个英灵的身份，却并没有拿到自己的凝渊图。
　　所以，血墨若是用尽，世间就再无张进澄了。
　　也所以，用这般生死决绝的姿态刻下的笔画，威力也将更上一层楼！
　　第二笔落下，张进澄的整条左手都倏地消失了，甚至整个人的轮廓都在震荡中变得不再稳定。
　　血墨的蒸发，以及灵躯上承受的反噬，让他几乎神识当场溃散。
　　但石素英的名字，却依然清晰地印在书页上，甚至在几次三番的无效勾画后，显得更加稳固。
　　与此同时，半空中，石素英已经挣脱了飞升录的压制，他一把就扯开了身上牵挂着的千万条琉璃丝线，口中更是发出狂笑。
　　“没用的，没用的，没用的！没人能杀得了我，黜仙录对我毫无用处！”
　　然而这般狂态，却再也无法唤起凡间的恐惧，更多的力量自四面八方而来，自全境十八郡而来。这些术法固然浅薄微弱，即便融合琉璃丝线，也禁不起石素英的撕扯。但亿万丝线萌生，却的确在那短短瞬间，挡住了石素英降临东都牵星台的脚步。
　　无需王洛催促，张进澄抓紧时间，再次从牵星台中引出一条血线，缠绕在额心前。然后，他向后仰头，身躯仿佛引弓蓄力。
　　这一次，他会用自己的全部，来落下这一笔。
　　只是，没等他收拢身躯，一头撞在黜仙录上。
　　一只温和却有力的手，忽然从旁伸出，拦住了他。
　　“好了，就到这里吧。这最后一笔，还是由我来勾。”
　　那声音自他身后传来，无疑是王洛的声音。
　　然而王洛本人，却分明站在张进澄身前！


第520章 不负真名
　　自张进澄身后传来的温和声音，仿佛一道吹散冬日阴翳的春风。在声音响起的那一刻，天地间的异象就被驱散殆尽了。
　　被纠缠、撕扯的七彩琉璃丝线，似春雪消融，化于无形。但无形之后，明州上空却再次泛出隐隐微光，那是天庭琉璃光庇佑新恒的标志……一度破灭的仙家至宝，转瞬间便已重生。
　　而琉璃光网之上，那道金仙下界而撕开的凄厉疤痕，则被无形的手自两侧抹平，再没有丝毫的痕迹留下。
　　吹拂在东城外的风重新变得雀跃，仿佛在欢呼噩梦的终结，以及迎接盛世的到来。
　　只是，除却这风儿的喧嚣外，整片大地却是万籁俱寂。东都外的十万大军，乃至繁城千万人，无不静默。
　　人们维持着那温和声音响起的刹那时的姿势，仿佛被冻结在时光的某个切片中。
　　即便是高台前的王洛，也没有能够例外。
　　而半空中，石素英则在风儿的吹拂下散去了不可一世的金光，身影变得无比渺小。从地面仰望，数百米高处的妙法金仙，其实比米粒还要细小，几乎无从察觉。
　　他讷讷地悬于半空，仍维持着双臂撕扯琉璃丝的狰狞姿态，脸上的表情却再无丝毫的狂意，而是如坠幽壤一般的深深绝望。
　　半晌之后，仿佛得到了特殊的赦免，他终于能够发出声音，发出痛苦的呻吟。
　　“尊主……大人。”
　　“呵。”
　　高台上，那温和的声音，呈现出一丝戏谑。
　　“不必这么称呼我，你是我的前辈，叫我小王也是可以的。”
　　“石某……不敢。”
　　“哈哈，敢违抗我的律令，私自下界；敢不遵盟约，妄图染指黜仙录；现在却不敢当着我的面叫我一声小王？石素英前辈，你当年连破十三重天劫，强破仙门而飞升时，是何等英雄豪迈？即便是那些修行数千年的真仙大能都不被你放在眼中。而自我接掌天庭，你虽尊称我一声尊主，却从不加上大人二字。怎么，现在活得久了，胆子却怯了？膝盖也软了？”
　　石素英面色阴沉不定绝望中似有羞恼，更有侥幸……最终，他开口说道：“我并非为黜仙录而下界，实是下界有异象发生，令我……”
　　“什么异象？”那温和声音顿时变得更加戏谑，“高殿金烛点燃了天庭的地板，惊扰到你了吗？”
　　“正是如此那金烛……”
　　“那金烛从一开始就只是个凡间人聊以自慰的玩具，炸出再大的烟花又何以惊扰到天庭？何况它分明是在你撕破天门，强行下界后才点亮的，你这倒果为因的说辞，是真当我这天庭之主昏聩无能，可以随便蒙混了吗？！从这个角度看，石素英前辈，你的胆子却是丝毫不弱于当年啊！”
　　石素英闻言，唯一的侥幸也不复存在。同时，他也终于惊悟到了一个真相。
　　“……原来如此，原来如此，你全都看到了，你一直都在看！”
　　“呵。”温和的声音只付之一笑。
　　石素英则浑身颤抖，面色逐渐涨红……堂堂妙法金仙，在那温和的声音前，竟似凡人一般。
　　“所以，那黜仙录也在你算计之中，它并非是因甄家作乱而遗失，而分明是你私自带下天庭！”
　　“对，当初甄家犯上作乱，本是死罪无疑，却被席白两家元老强保，派出莲花仙在群仙面前侃侃而谈，仿佛甄家谋反是被逼无奈，我这個天庭之主才是万恶之源……那我也没什么话好说了，既然有人选择不讲道理，那我只能让大家见识一下不讲道理的玩法，究竟是怎样玩的。遗失先天至宝黜仙录的罪名，再来十个莲花仙也洗不动。然而即便到这个地步，席白两家居然都能保甄阴不死，我也是服了！”
　　石素英闻言，却更是感到浑身发冷：“你那时监守自盗，将先天至宝盗出天庭，当作仿品丢给轮值仙官，此举过于荒诞，以至于数百年间都没人能发现，足以左右仙人生死的至宝，竟始终都操弄于一群下品仙官之手。”
　　那温和的声音笑道：“对，简单的灯下黑，却完美骗过了天庭群仙，几百年间，从没有人怀疑过那本仿品有没有可能是正品……老实说，你们的迟钝，反而耽误了我不少时间。”
　　石素英更是不由颤抖：“所以，这数百年间，你始终没有将黜仙录取回，是因为……”
　　“因为我一直在等你们这群蠢货能稍微灵光一点，及时察觉这显而易见的真相。而一旦有人察觉真相，必起贪念……毕竟若能拿到先天至宝，便等于是半个天庭之主。这般诱惑，对某些人而言是绝对无法抗拒的。”
　　石素英此时已面如死灰：“所以，你早就等在此处，等有人会主动下界？”
　　温和的声音回应道：“对，关乎先天至宝，任何私自下界之人，都必会竭尽全力隐瞒行迹，遮掩事态。而我只要提前等候在这里，将上勾的贪嘴鱼儿钓起来，就能彻底斩除一个祸患……只是，我却没想到，上勾的人居然是你，石素英前辈。你以石中火连续冲破玄关，一路修行至妙法金仙至境，实力几乎与我不相上下。这黜仙录，对你而言真有那么重要吗？”
　　石素英沉默了片刻，才露出一丝狞笑道：“实力不相上下又如何？石中火至九百九十九重天，终归不能更进一步，因为天空的极限就在那里。而在你治下，天庭非但不能复归旧日盛况，反而变得越发逼仄狭小。我们的仙府洞天被劣盟步步蚕食，而它们的脚步非但不停，反而越发地快！照此发展下去我的石中火终要倒卷自燃，令我死于非命！”
　　“唔，言之有理，对于一生执着向上的人来说，发展空间受限是最不能忍的。这样的矛盾也的确无法调和，那么，石素英前辈，我也就不多挽留你了。”说话间，那只无暇如玉一般的手，轻轻推开张进澄，顺势接过他手中的黜仙录，一支碧玉的墨笔自然而然出现在他手中，笔尖处蘸满了如星尘一般璀璨炫目的仙墨。
　　半空中，石素英的面色已如纸一般惨白。
　　显然，即便双方实力不相上下，但在先天至宝面前，即便是妙法金仙也难逃一死。
　　“你……不能杀我，盟约严禁屠戮金仙，即便是天庭之主，也绝不能违背盟约，否则必遭反噬！”
　　温和的声音笑道：“对，但盟约中同样有例外条款，当某一方先行违约，对他人动杀心，行辣手的时候，另一方可以正当防卫，而我现在就在这样做。你私自下界，企图拿到黜仙录，不就是想要翻到我的名字，将我一笔勾销吗？如今我不过是回敬一笔罢了。”
　　石素英竭力争辩道：“这只是你一面之词，关乎金仙的性命，即便天庭之主也无权独自裁决！”
　　“理论上的确如此，即便是十恶不赦之人，也要交付群仙共议。但是呢，上一次将十恶不赦之人交付群仙共议的结果，我可是记忆犹新，所以我不会重蹈覆辙的。事实上，思考这样一个简单问题：我身为天庭之主，即便真的不遵守理论，你们又能如何呢？再来一次甄家之乱吗？何况如今仙门已闭，凡间之事没有第三人知道，又有谁能指责我独自裁断生死呢？一切都是事急从权的正当防卫罢了。呵，石素英前辈，我任天庭之主的这一千多年，的确是事事循规蹈矩，但是事到如今，你不会真以为我只懂得循规蹈矩吧？”
　　说笑间，天庭之主已提起碧玉墨笔，瞄准了黜仙录上石素英的名字。
　　与此同时，半空中，石素英瞪大眼睛，紧盯着那支碧玉笔的走势。而就在墨汁沾到书页前的刹那，笔势忽然停了下来。
　　那温和的声音，再次轻笑道：“好了，这出戏就到此为止吧。”
　　石素英愣了好久，才有些不可思议道：“你……你不杀我？”
　　“不不不你误会了，我的意思是，让你误以为我真把你当作石素英的这出戏，就到此为止吧。”
　　此言一出，半空中的石素英仿佛凝固。
　　“不如说，你……你们居然真的以为自己扮演的很好，反而惊到我了。石素英何等英雄豪迈之人，即便前途无路，也只会以石中火披荆斩棘，去烧穿天外天。怎可能寄希望于一本黜仙录？杀了我，换其他人执掌天庭，情况就能变好吗？我在位期间，至少能将天之右的脚步牢牢锁住千年。换你们这群虫豸囊膪，怕是早五百年就被鹿芷瑶牵着赤诚天尊给推平了。石素英虽然与我关系谈不上好，但绝不至于像你们一般短时无能！”
　　说到此处，那声音逐渐失去温和，而变得严厉，且沉痛。
　　“可惜石素英前辈过于孤傲，自凡人至飞升，他几乎一直都是独来独往，在旧日天庭修行数千年也没结交什么朋友。而到了新天庭，群仙拥挤，内斗不息，他反而与你们这群虫豸小人结了怨。而他也的确是在旧时代被仙祖照看得太好，一身修行澄净无垢，心思也比凡人时代更为单纯，对阴谋诡计几乎毫无抗力。以至于堂堂妙法金仙，实力几乎与我一般无二，却被你们这群老二不死的亡魂拿捏短处，窃取了仙躯！”
　　“……”此时，石素英的表情已呈现微妙，似笑非笑，“你，早知道？”
　　“对，自五百年前，你们以石家后人在仙盟居高位为由，攀咬石素英为仙逆之时，我就知道你们想做什么了。旧日天庭坠落时，几个仙躯崩解，却侥幸不死的老东西，终于在苟延数百年后难以为继，不得不去窃取他人仙躯。而石素英就是被你们选中的牺牲品。”
　　“呵呵。”石素英发出干涩而阴狠的笑声，“你既然早知道，却还是坐视我们勾去他的仙识魂魄，炼化他的躯壳……你的心思手段，比我们又好到哪里了？”
　　“唉，果然是要面临这一问。我猜，如果我答得不好，失了理直气壮，你当场就能挣脱束缚，逃回天庭私府，对不对？甄老，你们世家的莲花术，我可是神往已久了。”
　　在“甄老”二字出口后，石素英的面色陡然变得狰狞。
　　“那你便答我啊！答不出来的话……”
　　“没什么答不出的，这一切早在五百年前，我就和石素英前辈商量好了，他心思单纯，看不出他人的恶意，我却不傻，怎会不去提醒？我和他关系不好，只是性情不和，或者说他跟谁关系都谈不上好，但彼此却无利害冲突。反而你们甄家席家始终觊觎大位。比起你们，任何中立的散仙都是我的天然盟友。只是，就连我也没想到，在我向石素英前辈道出真相后，他的反应远比我预期还要激烈。他说，像你们甄席两家，空有真仙世家、天庭元老之名，却被几具冢中枯骨，腐朽亡魂寄居，已是天庭乃至九州的最大祸患。若不早日铲除，整个天庭乃至九州上下，都要被你们腐蚀殆尽。所以，他愿意配合我，设下一道必杀之局，他会用三百年以上的时间，将自身炼化成令任何亡魂都无从抗拒的无上仙躯。而那仙躯，便将成为诱捕亡魂的最佳囚笼。现在，你们的表现，证明石素英前辈的预料一点不错……他虽然心思单纯，不善交际，但单纯的人认真计较起来，也是挺让人惊讶的，不是吗？”
　　又是几声轻笑后，温和的声音提出了最后一个问题。
　　“所以，对于我这个回答，甄老，你还有什么想要补充的吗？”
　　半空中，“石素英”浑身颤抖，缕缕青烟自体内毛孔仓皇窜出。
　　“呵，别逃了。我既然亲身下界，现身人前，就绝不会留半个活口。刚刚不惜花费唇舌与你废话，是为了从你们的语调口吻中，判断你们的身份。现在，石素英前辈的仙躯中挤了多少亡魂，我已一清二楚。而当你们选择寄居前辈的仙躯时，也就等于共同继承了石素英之名，接下来，就请与英烈之名，一道消散吧。”
　　话音落下，那支碧玉墨笔也终于在石素英三个字上，划下星尘灿烂的轨迹。
　　砰！
　　半空中，一道绚丽的花火绽放开来，仿佛一片陡然盛开于白日的夜空。而深邃的夜色中，隐约回荡着一众真仙死前的哀嚎。
　　“王洛！！”


第521章 人之将死
　　当王洛的名字，随那四散的夜色一道流淌在明州上空时，因金仙降世而冻结的时间再次开启了流转。
　　在高台上开始了流转。
　　东城外的世界依然凝固在寂静中，然而高台上的人却仿佛从深沉漆黑的大海中浮出水面，获得了喘息之机。
　　张进澄用力吸了口气——尽管以他此时灵躯，并不需要如血肉之躯一般的呼吸，但精神层面的挣扎却让他恨不得手舞足蹈。
　　在那位自称天庭之主的人，踱步上前，取过黜仙录时，张进澄就看清了他的容貌，那一刻，他心中仿佛有一道乌云被雷霆劈开，豁然开朗又震撼万分。
　　先帝……竟是先帝！圣宗皇帝甘英华！
　　雷霆闪耀间，张进澄又感到无限的荒谬……作为任职两百年以上的新恒国师，他是亲眼见证圣宗皇帝从幼年至少年，又至青年即位的。更在他任上忠心辅佐近百年，开创了一段君臣相和、仙凡和谐的美好盛世。
　　所以，张进澄曾经十足自信地以为，世间再没有人能比他更熟悉先帝了，一直到太后得遗诏而垂帘听政，以一娇弱女子之身执掌朝政，张进澄才将自信改为：世间除杨施君外，再没有人能比他更熟悉先帝。
　　但此时此刻，张进澄却感到过往的一切回忆和认知，都仿佛是梦幻泡影，再也看不真切……当年，他亲自将圣宗皇帝的遗体送入皇陵，并以自身血肉神识为引，在陵前留下碑文。然而此时先帝却死而复生，更多了一个名为天庭之主的身份。
　　天庭之主……呵，如果是天庭之主，那的确一切都能解释得通了。对于近乎全知全能的无上仙王而言，戏弄一个凡间国师，根本不费吹灰之力。
　　在天统之主的随手施为下，张进澄甚至认不出先帝的面容！以至于当日在血河上，见到与先帝几乎一般无二的仙盟灵山山主时，竟毫无所觉……甚至此时此刻，心头泛起的酸楚，又有几分真，几分假，也再说不清楚。
　　张进澄胸中顷刻间便酝酿了千言万语，却又毫无倾诉的头绪……只是，不待他开口说些什么，便见身旁掠过一道流光。
　　时光恢复流转的瞬息之间，已有人抢先任何其他人一步，登上了牵星高台，不容抗拒地扑了上去，投入那人怀中。
　　“陛下……”
　　那细弱的声音，正属于当朝太后杨施君。这位独揽朝政数十年，狠辣时可以比任何人都更加绝情的女子，此时已现出万般痴情柔媚之态，依偎在那位“王洛”的怀里，再不肯抬头。
　　“唉，这顿日子，的确苦了你……”
　　“王洛”摇头耸肩，伸手打了个响指，于是刚刚复归流转的时空再次凝结，整个世界仿佛都在为这对久别重逢的夫妻暂时闭上了眼睛。
　　——
　　黑暗中王洛睁开了眼。
　　严格来说，他始终没有闭上眼睛，所以，那位与自己相貌一般无二的人，忽然自虚空浮现身形，而后接过黜仙录，将石素英与其体内寄居的甄席两家老祖一笔勾销……的全部过程，王洛都看在眼里。
　　只不过，在时空静止之时，映入眼帘的一切都如同虚妄之物，令人“视而不见”，直到时空回复流转，脑海中才陡然涌入一阵信息的洪流。
　　王洛一时目眩只感到空前的信息在脑中膨胀，仿佛一只寄生的恶性肿瘤，很快就吞掉了他的绝大部分心力，令他甚至不由烦恶欲吐……
　　“呵，不必急，慢慢消化。”
　　一道熟悉而温和的声音在耳畔响起，与此同时，一道清流自头顶灌下，霎时间便帮他厘清了思绪，重归清醒。
　　王洛沉默片刻，看向身前那位天庭之主，一时无言。
　　对方的姿态却是坦率而从容。
　　“不必紧张这只是神识间的对话，不会有第三人听到。现实中我还要哄老婆，虽然不过是凡间百年的露水姻缘，但终归有过夫妻之实，小别胜新婚的基本礼仪还是要遵守。所以，趁着这個时候，正好分出一丝心神来找你聊聊天。你应该有不少问题想问吧。”
　　王洛当即问道：“所以，你才是王洛？”
　　对方摇摇头：“才这个字用的不好，应该说，我也是王洛。”
　　言辞间虽有安慰之意，王洛却不由心下一沉，某个早已在心底隐约成型的念头，在这一刻终于得到了证明。
　　“所以，我只是你的仿制品？”
　　对方闻言不由笑出声：“哈哈，是又如何？”
　　王洛闻言一怔，原先酝酿于胸中的千言万语，竟在这一刻烟消云散。下一刻，他自己也不由失笑，摇了摇头：“问得好，是又如何？最近公务繁忙，心思有些矫情了。”于是对方更显欢悦，伸手拍了拍王洛的肩膀：“这就对了，正品也好，仿品也罢，不过是后天被外界庸人加诸的身份，从来都不能定义一个人的本质。只要你自己内心足够强大，外人的看法又有什么所谓？”
　　“由天庭之主亲自熬煮的鸡汤，当真是鲜香浓郁。”
　　“呵，你知不知道这么个故事：咱们的师父宋一镜年轻时曾向启灵殿发誓，绝不招收任何弟子，结果发誓没两年，他就在一次凡间游历中遇到咱们的师姐鹿芷瑶，然后当场反悔誓言，将师姐收为了他的座下首徒。”
　　“哦？此事我从不曾听闻，这是正版独享的知识吗？”
　　“哈哈，那你就想错了，我是在老宋陨落之时，才听他亲口吐露这段秘辛的。但我先说故事：以老宋那般认死理的性子，当年之所以愿意破誓，你猜是为什么？提示：和大师姐的天才横溢毫无关系——对于古板方正的老宋来说，师姐的天才横溢其实很长一段时间里都是扣分项。”
　　王洛不由一怔：“既然和才华无关，那只能是和颜值相关了。”
　　“哈哈哈。”对面的王洛又是一阵大笑，“对，这句话师姐常挂在嘴边，但在这件事上，她最初其实也猜错了。宋一镜从来没在意过她的姿色。或者说，从不曾用寻常男女的方式在意她的姿色。他破誓的理由很单纯：师姐长得非常像是他的一位已逝的至亲之人。”
　　王洛闻言更是诧异：“等等，老宋有一个长得和师姐一模一样的已逝的至亲之人！？他什么时候还生过女儿？他不是纯阳之体吗！？还是说宋氏兄弟下面还有个妹妹？等等，不会是……”
　　“哈哈哈，你也想到那个‘不会是’了！”对面的王洛简直要笑得前仰后合，“但其实还真没错，师姐长得和老宋的母亲有七八分相似，而老宋那般古板之人，也的确最是重视孝道……”
　　笑声却在这一刻戛然而止。
　　显然，后面的事，实在不能让人笑得出来。
　　“但事情并非如此，与鹿芷瑶相似之人，是宋家一位旁系出身的小家碧玉，名叫宋珂，她与宋一镜这一系，确有几分血缘上的亲近，相貌也和他的母亲有七八分相似——却恰好不似老宋本人。年轻时，她因才华横溢，在主家寄住过很久，宋一镜一直将她视作自己的妹妹和半个女儿，直到自己登上灵山，都时常与她维持书信往来，指导其修行。可惜……后面的事你也猜得到，天妒英才，红颜薄命，一时的大意铸就了兄妹间永远的遗憾。无暇真人的心境也一度蒙上残缺的阴影，直到遇到鹿芷瑶，老宋才恍然错觉上天给了他挽回一切的机会。虽然很快随着师姐本性暴露，老宋意识到她与宋珂毕竟是全然不同的两人，但一直到最后，老宋都对师姐存着一份超乎常理的包容。”
　　王洛听到此处，不由默然。
　　“对了，宋珂出身宋家堡，是宋鸢的曾祖母。所以，也就难怪当年鹿芷瑶会那般暴怒。但无论如何，回归正题来说，师姐很早就知道自己是为何被宋一镜相中，更曾经亲赴宋家堡，踏足那位宋珂的故乡，然后就吓得很多当地人以为宋珂诈尸……但她从来没有怀疑过自己是什么人的代餐，一时半刻都不曾有过。无论是发现宋一镜传授给她的入门功法，是当年为宋珂量身打造；还是后来老宋将原定为宋珂新婚贺礼的仙剑转赠给她，她始终还是她，不是其他任何人。”
　　说完，对面的王洛就又笑着摇摇头，给王洛留下消化的时间。
　　王洛消化许久，才叹息道：“师父从没对别人提起过此事……啧，也对，此事根本不能提。”
　　“哈哈，没错，此事说大不大，似乎也是人之常情，但对无暇真人而言，却几乎等同暴露心境上的弱点，说出去只会给自己添麻烦。何况待鹿芷瑶入山后显露本性，更是让老宋无数次后悔不迭……所以他怎么可能再让更多人知道真相？那只会损及逝者的声誉。当然，最重要的是，虽然与鹿芷瑶相貌十分相似之人，只是宋一镜的远亲，但与她七八分相似之人，却是他的生母，而以师姐的性子，不难想象会如何借题发挥，胡作非为。所以此事很快就成了灵山绝密，由宋一镜独创的神通术‘遮无暇’予以保密，就连师姐这个知情人，后来都逐渐被蒙在鼓里。”
　　王洛沉默片刻，说道：“但宋一镜最后却还是将此事告知于你……请问，他当时是自愿告知的吗？”
　　“嗯，好问题，不愧是我，洞察力果然敏锐。但老实说，我也不知道。”对面的王洛闻言也是叹息，“我虽然是被鹿芷瑶带大，染上了她的一身叛逆性情，但我终归不是她，并没有她那般无法无天。忤逆师尊的事，我很少做，更不愿做。”
　　“但你还是做了。”王洛冷声道，“当年无暇真仙宋一镜集合三大真仙世家之力，在体内凝塑仙律。而后又故意与兄弟宋一鸣同归于尽，破灭仙律，彻底断绝了新天庭的存续之基……此计理当万无一失，但新天庭却还是苟活下来，盘踞九州千余年！这意味着当年必然有人继承了宋一镜体内仙律，撑住了天庭。我一直奇怪那人是谁，却不想竟然是你！”
　　“呵，你当然想不到，当年就连鹿芷瑶都没想到，最终站到她对立面的人，竟是她最为信赖的师弟。但是，要说想不到，我们才是真的想不到啊。天庭坠落之时，群仙自顾不暇，所有人都为了生存而倾尽全力……在付出了绝大的牺牲后，幸存下来的人才终于摸索出了一条再立天庭的大道……然后，这个时候，却有人忽然站出来说此路不通，因为再立天庭的过程会令凡间生灵涂炭。而她身为堂堂真仙，宁可天庭生灵涂炭，也要保凡间太平，呵，这种事，谁又能想得到呢？”
　　王洛闻言，眉头紧皱：“宁可生灵涂炭……你是这么认为的？”
　　“几乎所有人都是这么认为的，所以最初她孤立无援，少数拉拢到的盟友，也是一群在天劫后迅速适应环境，生存无虞的幸运儿，唯有那些幸运儿，才有余力去听她讲什么新世界的道理。对于大多数挣扎在生死线上的仙人来说，她的理论实在过于奢侈……也过于自私了。”
　　“我在问你，你也是这么认为的？”
　　对面的王洛终于摇头：“不，我从一开始就知道师姐没有丝毫的私心杂念，她的理论也确实有现实的分量：再立天庭的道路固然能解燃眉之急，但也只能解燃眉之急，如同饮鸩止渴。那些挣扎在生死线上的仙人，即便拥抱新仙律，最终绝大部分还是会早早死去。活下来的人，则要以凡间的尸山血海作为代价。所以与其抱着残缺的仙律，勉强苟延残喘，倒不如趁此机会一扫旧日沉疴，确立一条更胜仙祖赤诚的崭新大道。”
　　王洛问道：“你明知如此为什么还要……”
　　“因为我只确信她的真诚，并不确信她就是对的。她所描绘的故事实在太过遥远，验证真伪的代价也太过沉重。她的确说服了很多人站在她那边，但她始终都没有能说服我。或许，我从她身上学到的叛逆实在是多了些吧。但总之，这些事情其实也不重要了。千年过去，她已经用仙盟证明了自己是对的，而我是错的。然后，作为代价……”
　　说话间，对面的王洛认真看向王洛，轻声说道。
　　“我很快就要死了，而你，将要继承我的一切。”


第522章 取而代之
　　“呵，不必想太多，我没要你现在就接受或者拒绝。”
　　在轻描淡写地抛下继承论后，对面的王洛忽然笑了起来。
　　“没头没脑地就把你立为太子，并不是要你给我什么答复。我提前抛出结论，只是为了让你能安静地听我把故事讲完，而不是把这场对话当作优势方的猫戏老鼠，然后拼了命地想办法和我同归于尽。比如，飞升录上求救的事就不要做了，天尊不可能引弓射我。”
　　王洛沉默片刻，在识海中收回飞升录，而后问道：“以你的本事，要我安静听故事，应该有很多办法吧？”
　　对面的王洛点点头：“对，而开诚布公也是其中一种，还是我最喜欢的一种。对于你，至少在这个时候，我已经没有继续隐瞒事实、故弄玄虚的必要了。所以，如果做好准备，就点点头，之后我会将故事从头说起，为你梳理清楚这一切。嗯，我知道你已经猜到了许多事，但肯定不如我从头把故事讲一遍来得透彻。”
　　王洛没有更多犹豫，轻轻点头：“你可以开始了。”
　　“故事就从天劫前开始吧。旧仙历末年，九州大陆屡屡仙门洞开，令许多修行人白地飞升，其中就包括了咱们的师父宋一镜……乃至师姐鹿芷瑶。”
　　王洛又点点头，表示此事自己已知晓。
　　于是对面王洛便说道：“但你应该不知道，那时的仙门洞开，是天庭难以为继，赤诚老祖在做最后的挣扎。他开拓星海天域不利，仙界前路几乎断绝。而失去前路的仙律则迅速腐朽，于是他不得不引入九州凡人升仙，以为中和。这部分内容你不需要理解太深，只要记住大致结论便好，简单来说：那时赤诚老祖已预见到仙界将亡，所以在穷尽一切可能自救，而一大批修行人都借着那个机会，侥幸在人生的最后岁月里，混到了一个真仙的身份……这其中，包括我。”
　　王洛不由显出一丝惊讶。
　　在他的记忆中自己从未飞升过，对仙界更一无所知。仙门洞开直至仙界陨落，他都在定灵殿中沉睡……虽然早知道这段记忆，应该是鹿芷瑶的捏造，却不想，居然是凭空捏造……
　　“呵，定灵殿闭关是对的但从我闭关，到灵山集体飞升，再到天庭坠落，那其实是个持续了数十年的漫长过程，以我的天赋资质，以及灵山上得天独厚的修行环境，怎可能几十年都破不了区区万妙金丹的瓶颈？早在师姐被仙门牵引飞升之前，我就练成了万妙金丹，破关而出啦。”
　　王洛再次点点头，只是动作中却有了一丝迟疑。
　　对面王洛于是笑道：“别把万妙金丹当作是什么缺憾，那是旧仙历时代的仙道之妙，早不适用于新时代了……在我看来，它其实还不如你体内那颗一清元婴来得高明。而且，正是因为这颗凝聚旧世无上妙境的金丹，让我在那时候选择了站在师姐的对立面。”
　　王洛微微扬起眉毛，心中的惊讶开始溢于言表。
　　“嗯，我破关成丹后，修为进境丝毫不见缓，仍是一日千里，很快就连破元婴、化神之境。而后随着一次仙门洞开，我随师姐一道历经仙灵洗练，成了未至合体而先行飞升成仙的奇葩。不过奇葩当然有奇葩的代价，化神巅峰的修为在凡间固然可为一方霸主，但在仙界几乎没有呼吸权——字面意义的呼吸权。对于那时的我来说，仙界的一切都显得过于灿烂，也过于浓烈了，单是为了维系生存的‘呼吸’，也即体内仙元流转，都要我竭尽全力。所以，飞升后，我其实第一时间就被送去抢救了，哈哈，即便时隔千年，那也是段让人糗破苍穹的黑历史啊。所以，你脑海里关于长期闭关，一梦千年的记忆，也没有什么大的问题。因为实际上，我就是在闭关疗伤的过程中，跟着整個天庭一道掉落地上，摔成重伤，昏迷好久……师姐在外面以一己之力搅动天地大势，我始终都睡得人事不知。”
　　听到此处，王洛不由放缓了呼吸。
　　因为接下来，显然就来到了故事的关键。
　　对面王洛说道：“当我醒来，见到的是一片末日景象，那些在我初飞升时，对我多有关照的仙人们已经大半都不复存在了，侥幸幸存的人则分成两派，杀的你死我活。而这其中，挑头的，是我的至亲师姐，而被杀的，则是从我飞升前就待我如自家子侄辈的……一众仙长，其中，便包括白家。我知道鹿芷瑶给你讲过白家的事，白澄师姐杀了宋鸢，几乎让彼此仇怨难以化解。但是站在我的立场上，我那时看到的，就只有一众视我为至亲的叔伯长辈，在一夜间死伤殆尽，三大真仙世家就此除名之一。我不会评价师姐那时做得对不对，我只是要告诉你，天劫后，我身受重伤，是白家人找到我，并不惜耗费所剩无几的仙家至宝为我疗伤续命……那几位老仙人是真的将我当成了白家的自己人。而直到最后一刻，他们都没有考虑过将我拿来当作人质，去要挟鹿芷瑶。反而将重伤的我送至仙府洞天细细保护起来，直到白澄师姐的新婚夜后，白家人再无力维系仙府存在，我才终于苏醒过来。而那个时候，我已经不知道该如何面对师姐了。”
　　王洛张了张嘴，却发现自己实在没有什么可以说的话。“嗯，不必强行评论什么，这是我的经历，不需要其他任何人代入进来感同身受。总之，我与师姐的重逢并不愉快，她之前从没想过我还活着，而她在天劫后变得那般……对旧日同道那般狠辣无情，也多少有几成的原因在我。所以，我的‘死而复生’，对她而言，自然也不是什么能立刻开心起来的消息。有些事情，一旦做过，就再也没法回头了。”
　　王洛一动不动默然不语。
　　“我知道，你可能想要责怪白家：既然他们第一时间就能找到我，救下我，为何不告知师姐？一方面，因为那时的师姐已经开始杀人了，很多人都以为她在仙律破碎后就已经疯了；另一方面，白家幸存下来的几位金仙中，恰有一位精通牵星大衍之术。她借助域外星辰之力，算出天劫后，我与师姐必为死敌。所以，在看清真相前，她决定将我暂时隐藏起来。而后来，后来发生的一切，都只是越发坚定了她的判断。”
　　说到此处，对面王洛也感到气氛开始变得过于压抑，便干脆释然地耸耸肩，笑道：“哈，说来说去，好像全是些自我开脱的言辞，对你这个天然站在仙盟一方的人而言，未免有些无趣了，所以我就快进一些，略过这些不知道也无妨的琐碎吧。总之，出于种种原因，我在苏醒后，第一次站到师姐面前时，就与她分道扬镳了。我接过了师父体内的仙律，成了新任仙王——没错，新天庭的首领被称作仙王，土得发黑，但对于日益凋零的幸存仙人来说，这种近乎原始的称谓，反而更能凝聚人心。同时，一个虽然实力不算绝佳，却恰好拥有天生道体，能完美收纳仙律的人，也值得幸存者的追随。当然，这背后免不了还有些肮脏龌龊的政治算计，但那也都无关紧要了。若没那些算计，我也很难在那个时候团结群仙，将师姐的定荒大计，牢牢阻挡在天之右。”
　　“你……”王洛不由开口，但只说了一个字就不再说下去。
　　因为，其实也没必要再说什么了。后面的事，即便是在仙盟随处可见的通识教材里也都有部分记载。
　　简而言之，鹿芷瑶的定荒伟业，因小师弟“王洛”的出现而未竟全功。尽管在当世所有人看来，鹿芷瑶率领凡人力抗群仙，已是不可思议的伟业。但是，若那时没有人接下宋一镜体内仙律，那么一千两百多年前的定荒之战，其实本可以彻底将仙人灭绝。
　　“呵呵。”对面王洛笑了笑，“自那以后，我们就成了彼此的眼中钉，我俩虽然性情不同，但心底的执拗却一般无二，认准的事无论如何都会坚持到底。所以，过去百年间积累的一切亲情转瞬间便化为乌有，之后我们用了几百年的时间，穷尽一切办法杀死彼此……因为所谓天庭与仙盟之争，既是文明之争，也是个体之争。这两个组织，两种文明，在初生阶段，本质上都只是我和师姐的延申。只要能除掉核心之人，再怎么巍峨繁华的文明大厦也会轰然崩塌。”
　　顿了顿，对面王洛的笑容中更多了几分释然。
　　“然后，从结果上看还是师姐技高一筹，我现在已经快要油尽灯枯了……至于师姐杀死我的办法，你应该能猜到一些，但咱们还是不要玩猜谜游戏，直接揭晓答案吧。简单来说，她借助天道之力，制造了一个全新的‘王洛’，用以蚕食和取代我这个旧有王洛。具体原理我可以在之后慢慢讲给你，但现在你只需要记住结论。从结果上说，你可以算是她用来杀死我的武器……哦，倒也不必紧张，我不会因此对你怎么样，或者说，我根本也没法对你怎么样。在你从定灵殿苏醒的那一刻，我的结局就已经注定了。不能阻止你的出现，我就彻底失去了自己的唯一性。而仙人是必须独一无二的。对于不曾成仙的你来说，哪怕世上再多十个百个王洛也无关紧要，但对我来说，每一个多余的王洛，都像是寄生在体内的恶性肿瘤，放着不管，会将我的血肉精气蚕食殆尽。可是要说将其切除下去，却大概率直接切断动脉，死的更快。”
　　听到此处，王洛实在忍不住问道：“这种取而代之，无法可解吗？”
　　“对，无法可解，至少直到现在这一刻，它都无法可解。但凡有办法，我怎么会坐视自己消亡？同样，但凡有办法，师姐又怎么会在你们新仙历七百年左右，突然销声匿迹呢？”
　　“她的退隐是因为……？”
　　“对，因为我抄袭了她的创意。她用你来取代我，我同样可以用别人来取代她。她虽然自定荒之后就逐渐散去了仙家修为，但一日为仙，终生都无法洗去仙人的烙印。那么对我有效的方法，对她也是一样的。何况，如果说这种必杀之术，真的存在什么解法，师姐没理由不给自己用，而只要她用了，我自然就能看破其中的诀窍……此外，在当时那个时点，天庭远比仙盟更为强大，所以一旦知晓原理，我有无数种办法在她的术法基础上再作优化，以达到后发而先至的目的。怎么样，这个反击的计划，听起来是不是堪称绝妙？”
　　王洛却摇摇头：“你已经输了。”
　　“哈哈哈，说的没错，果然你也看得出来。这种抄袭，是不存在青出于蓝的可能的。在我决定拾人牙慧的那一刻，就已经在自掘根基了。不遵循自己的道，而去模仿他人的道，那是凡人之道，而非仙人之道。但是，当时的我，的确也没有其他选择，而且，从事后的结论来说，也多亏我当机立断地模仿师姐，以同样的术法将她逐渐逼到幕后，甚至退居建木中沉睡自保，才将你的出现迟滞了数百年。而这几百年间，我着实做了不少事，挣扎出不少的成果。不过，想来你也没兴趣听一个败军之将，兼垂死之人吹嘘功业，所以我只挑重点来说吧：这几百年里，我做过的最重要的事，就是为天庭的和平归降铺平了道路。随着甄席两家仅存的妙法金仙被我一笔勾销，如今静州天庭，已经再没有成气候的极端反对派了。所以，仙盟的拓荒之路，也不必再碾过我们所有人的尸骨了。”
　　说到最后，对面王洛又补充道：“当然，我知道，这个条件无论对你，还是对你身后的仙盟来说，都没那么容易接受。但没关系，事情可以慢慢来，就如同你们接纳明州这两亿凡人一般，终有一日，你们也可以接受静州天庭的仙人。”


第523章 形而上论
　　“天庭与仙盟之争，不可能永远持续下去，而比起两败俱伤，或者任意一方的彻底灭亡，和平归一的道路总是对大多数人而言都更好的结果……当然，你可以嘲笑说，由败军之将这般陈述未免滑稽，那我就必须要提醒你，即便在天庭越发式微的今天，我若决心亡命一搏，依然能让仙盟文明倒退千年，甚至不复存在……所以，好好想想吧，我会耐心等你的回答。”
　　对面王洛在这一席长谈后，轻轻拍了拍王洛的肩膀，便要转身离去，令这片寂静的时空恢复流转。
　　王洛却眉头一皱叫住了他：“等等。”
　　“呵，我说过，这些事不必急……”
　　“我让你等等。”
　　坚决而不客气的语调，成功定住了对面王洛的脚步。
　　天庭之主回过头来饶有兴趣地上下打量了一番自己的“仿品”，而后露出一个耍滑头被捉奸的笑容。
　　“哈，果然蒙混不过去，看来无论是成长在什么样的环境下，我还是我……好吧，的确还有些细节应该补充，我……”
　　王洛打断道：“取而代之的术法，是如何运作的？我想听你详细讲讲。”
　　“……”对面王洛沉默了一会儿，又是展颜一笑，伴随笑容，整个空间都仿佛变得更加明亮少许。
　　“好，那我就来详细讲讲。”
　　话音落下，四周的光亮陡然膨胀，仿佛要将整个世界也填满……而待光亮逐渐暗淡，明州新恒，已在身下百里之外，身旁呼啸的是足以令真仙也为之却步的高天罡风，风层之上是璀璨而深邃的星空。而向下眺望，明州的山川大地已缩略成盆景模样。
　　举手抬足间的神通，令对面王洛，终于像是货真价实的天庭之主。
　　而此时，唯有夜幕下方会显形的弦月，正在不远的星辰簇拥下，显出冰冷的身形，弦月圆心处，仿佛有一双冰冷的视线正居高临下地俯瞰。
　　天庭之主浑然不在意地向弦月摆了摆手，仿佛老友重逢，但转过头却又苦笑。
　　“时隔千年，赤诚老祖还是看我不顺眼。老人家从天坠落，摔坏了脑子失了智后，就再也没有当年那般好说话了。好在这个距离下，他也不至于引弓来射我。”
　　戏谑之后，天庭之主回归了正题。
　　“下面，我会认真回答你的问题……但在此之前，我要先提一個问题，你有没有听过‘形而上’论？”
　　王洛沉吟了一会儿，点点头：“记得宋一鸣师叔曾讲过，是一位和赤诚仙祖同时代的大能提出的理论，他认为世间万物，都在高天之上的某个地方，存在一个原型。而万物本身则只是那原型的投影……例如，在某个上界存在一把椅子，而现实中的所有椅子，无论是何种形状质地，都不过是那个原型在不同角度、不同位置的投影。同理，桌子、床、江湖、山海……莫不如此。但更具体的理论阐述，师叔并没有展开多讲。”
　　天庭之主说道：“没错，就是你说的那个理论，以宋一鸣师叔那个时代的眼光来看，形而上论即便谈不上谬论，也最多只算是上古年间的智者哲论，并不能适配现实文明的发展，到了后世便形同民间笑谈逸闻，不值得过多在意。但另一方面，那位提出形而上论的大能，曾是赤诚仙祖的一日恩师。整个仙界的开辟，都是建立在形而上论的基础上。所以，在回答你如何通过破坏仙人的唯一性，实现取而代之之前，我要先确认你能理解这个理论的基础。”
　　王洛点点头：“继续说。”
　　“好，回归形而上论，该理论认为天地万物莫非投影，那么人类自然也不例外。九州大陆的百亿人口全都是上界在下方的投影，我们的一言一行，一举一动，一颦一笑，相较于原型，不过是区区杂音。而这也是凡间众生永远无法实现‘超脱自在’的根本束缚所在。”
　　听到此处，王洛已隐隐有所领悟：“所以，所谓的破空飞升……”
　　“对。”天庭之主说道，“破空飞升，就是以凡人之躯，去打破高天上界的壁垒，然后在那无暇的鸿蒙创世之地，留下一个独属于自己的崭新原型。从此独立自在，不再是芸芸众生的一员。仙道至境的本质便是如此了。仙祖赤诚开辟天庭其实就是将那片混沌上界，化作有形有律的实在空间，从此洪荒万物均修行有道，且有始有终。”
　　王洛听到此处，不由逐渐皱起眉头，因为这里面实在有些说不通的地方。天庭之主自然知道王洛的疑惑，又讲道：“当然，仙祖开辟仙界，创立天庭，并不意味着后世的追随者就能轻易沿着仙祖脚步得道飞升。事实上旧仙历的万余年间，自大乘而至飞升，这道瓶颈前卡死了不知多少人。是那些人功力不够深厚吗？天赋不够聪慧吗？很多时候并不是的，决定一个人能否飞升，在于他们数百年来积累的‘道’是否足够独特，是否有资格在仙界留下独一无二的原型。”
　　说到此处，天庭之主的神色也变得严肃起来，身旁的罡风仿佛是随其心意而剧烈呼啸，遮挡了天地间的其余杂音。
　　唯有天庭之主的声音，清晰而郑重的传入耳中。
　　“所以，你也可以这么理解：任凭你功力再怎么雄厚，若是世间已有人与你走了相同道路，且站到了你的前面，那么飞升仙门就对你彻底闭合了。你哪怕积累出十倍百倍于其他大乘真君的力量，也不可能飞升了，因为原型只能存在一个。”
　　王洛心头不由一动：“相传石素英以石中火焚尽十三重天劫……”
　　“对，当时他直接烧死了一尊真仙，为自己强行腾出了位置……不过别误会，这并不是我要说的取而代之，否则以我今日修为，再放任你修行一千年也无需担忧自己的位置。当年石素英的手段堪称不可思议，焚空飞升是仙祖开天庭几千年来都不曾有过的壮举，之后也没再有。空前绝后石素英啊，前辈在仙界的声望其实一直都是最顶尖那一列。”
　　王洛又问：“但按照这个理论，天庭的仙人越多，凡间修行人想要飞升便越艰难，为何后来飞升反而变得越来越频繁，以至于有仙门洞开之事……”
　　“这就错了。”天庭之主纠正道，“最初的确也有人像你这么担心过，但很快人们就发现，仙道理论的发展，就像是一个不断膨胀的圆。圆的内容越多，边界反而会被拓展的越广阔，你很容易站在前人的基础上创立一个全新的道。至于仙门洞开，很多时候都是某位仙人意外陨落，于是原先占据的位置被腾空，凡间蓄势已久的人自然能得补空缺。当然，这里面也有仙祖赤诚调整仙律，为后世修行者敞开了方便之门的原因在。他老人家大概也不想再看到自己所器重的真仙被下界之火生生烧死的场面了。不过这样一来，其实也多少留下了隐患，当仙界不再是纯粹的原型之地，也就失去了永远高居天空之上的特权。”
　　王洛问道：“这个道理，赤诚仙祖不知道吗？”
　　“他当然知道，所以他一直以来也都在默默尝试开辟新路，幽壤孽土、星海天域……他一直都在拓展世界地边界，为越发喧闹的仙界寻找新的上界，恰似一万多年前他为众生开辟仙界。可惜这一次，他没能复刻自己的成功。哈，很多成功人士都会错误地将自己的成功当作一种必然，赤诚仙祖也未能免俗。”
　　王洛敏锐捕捉到一初破绽：“开辟新路，为何要默默尝试？关乎仙界整体安危理应群策群力。”
　　天庭之主笑道：“做不到，因为我刚刚说的所有理论，都不能对他人讲。仙界存在的基础是形而上论，而这件事本身则是仙界最核心的秘密。仙祖赤诚在仙界留下的‘原型’中，核心要素之一就是掌握这个秘密。然后，一旦原型由秘密构成，那么下界万物都会受其蒙蔽，无论从任何渠道都无法得知或领悟这个秘密，这也是无上仙律的第一条，名为‘遮无暇’。除非是，有人能效法石素英，烧死仙祖，破掉它的原型取而代之。抑或是如我这般，在仙祖死后，接过他的仙律，继承他的秘密。最后，就是如你这般，和我拥有同一个‘原型’，自然也能知道同样的秘密。”
　　说到此处，天庭之主的笑容虽然不减，但随着话题逐步深入核心，四周的罡风也仿佛更加剧烈了。
　　“所以，回到你最初的问题，取而代之是如何实现的……很简单，利用天道的分裂和自相矛盾。你可以这么理解，旧仙历时代，在仙界留下原型而飞升，就等于是天道为你颁发了证书，持此证者即为真仙。至于认证的具体规则，蕴含于天道之中，即便是仙祖本人也要遵守，灵活调整的余地并不大。所以这份证书的含金量十足，因为它的本质是天道对你的认证，任何人也难以仿造。但是后来，随着天庭坠落，天道化荒，本质上大道是被人们分成了两边。一边与人类媾和，成为了为人所用的‘大律法’，另一边则勉力维持着旧日的框架。但是现在问题就来了，与人类媾和的天道，还有维持原状的天道，其实本质上同为天道，两者并没有彻底割裂。天之左右，终归一统。而结果便是，天之右为人类驱遣的那一方所颁发的证书，在天之左居然也有效。”
　　王洛顿时恍然，但又同时想到了更多问题：“然而我现在并未飞升……”
　　“飞升的本质是在上界留下原型，而非积累足够的真元和术法……我在仙门洞开之时也不过才化神修为，而后虽然经历仙灵洗练，拥有了真仙神通，但证书上的修为其实是定格在化神，距离传统的大乘还差了两个境界。所以，你就算境界不足，也没有任何实质影响。原型中，更具区分度的要素，在于‘天生道体’。这本是堪比先天至宝的无上仙体，理论上天地间独一无二，偏偏师姐就有办法凭空捏造出了第二仙躯，又借此让大律法为它颁发了证书。这般手段，实在令人佩服。”
　　之后，不待王洛提问，天庭之主又解释了另一个问题。
　　“不过，这般特例也只在我身上能行得通。旧世仙界从开辟到坠落毁灭，万余年间，只有我一人是区区化神而飞升，根本没来得及真正锤炼出自己的坚实大道，在上界留下的原型也就格外简陋薄弱。换句话说，仿造起来也就格外容易。而且，我一生修行都是跟随在师姐身边，传法授业方面，她比师父还像是师父。我一身功法神通几乎都瞒不过她。所以她在成立仙盟，散去仙人神通之后，依然有办法仿造出另一个我。”
　　王洛则点点头，低声道：“可惜她却不能仿造其他人，因为那些正牌的仙人，手中证书含金量太高，以仙盟这般修不到合体的大环境，是断然没法复制的。”
　　“对。”天庭之主说道，“但她也无需去费那般周折。只要能除掉我，天庭就不可能再抵挡仙盟的拓荒。什么妙法金仙，世家老祖，在太虚天尊面前，可当得起一箭之威吗？何况真在仙盟大搞仿品……仿品也未必稳定可控，还得是咱们这样根基浅薄，却又占据极端高位的，才有仿造的价值。”
　　王洛沉默了一会儿，说道：“所以，对仙盟而言，一旦你这正版尊主因天道反噬而死，我也就没有继续存在的价值了。甚至反而因为手上的证书而显得格格不入。再所以，对我来说最为理性的选择，就是接过你的遗产飞升成仙，令手中的证书名实相符。如此一来，既有天之左右的和平，又有了我自身安身立命的基石。”
　　天庭之主终于笑了。
　　那是自他陡然现世以来，最为真挚而满意的笑容。


第524章 繁衍生息
　　真诚的笑容，永远富有感染力。
　　当天庭之主释以笑颜时，王洛也不由笑出了声。
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　天庭之主的笑容随之变得更加热烈：“哈哈哈哈哈！”
　　两人的笑声在罡风层中仿佛同律共鸣，令四周的风声如同和声，而远方弦月广寒宫中的目光也随之闪烁。
　　直到许久之后，笑声方才逐渐平息。
　　然后王洛提出了问题：“石素英初降临时，叫出他名字的那个人是你吧？利用我的嘴巴道出真名，将他强行从门后拉了出来，再以黜仙录一网打尽……所以，是从什么时候开始的？从什么时候，我的思维已经可以任人篡改了？”
　　天庭之主说道：“严格来说，当你出生的那一刻，思维就在被人篡改。不然，你一个出生在新仙历年间的小鲜肉，哪来的旧仙历的回忆？”
　　这个回答，让王洛噗嗤一笑：“说的也是，弱者生来就是要被人侮辱，我就连出生都是被人用心设计的，又何必奢望什么思维自主？”
　　“世间哪来的思维自主？小孩子被大人唠叨的什么三纲五常，家教修养，哪一个是纯天然的自主思维使然？我看那太阳东升西落，分明是绕着大地旋转，结果偏有人告诉我，实际上是大地在动，而我还非信不可，这又比洗脑强在哪里？就连仙祖赤诚，开天辟地一般的人物，其仙律核心也是借他人的‘形而上论’，等于毕生都活在那人的影子底下，你觉得这算思维自主吗？”
　　王洛又是一笑：“我觉得当你这么诡辩的时候，答案就已经很明显了。所以，当我彻底继承你的遗产时，我还是我吗？”
　　天庭之主没有急于给出回答，而是反问了一個问题：“假设你我并不是如今这个关系，你只是个沉睡千年苏醒不久的旧世天才。而我呢，则是膝下无子，恨不得将所有遗产都全数托付给你的垂死老人。那么试想当你继承了我的遗产，成为天庭之主后，你，还是原来的你吗？”
　　王洛不由沉默。
　　对方提出的是个很经典的问题，而答案同样不言而喻。
　　很多时候，哪怕是官升一级，都会让一个低头哈腰的小人物陡然腰杆硬挺，更何况是将整个天庭作为遗产砸过来……在这种时候说什么不忘初心，即便陨落也不会变质……那就太不要脸了。
　　所以，自己刚刚的问题，也的确没有太多实际意义。但是，即便没有太多实际意义的问题，对方也没有正面回答这其实也等于是一种回答。
　　于是片刻后，王洛摇摇头，提出了另一个问题。
　　“你准备要我继承遗产的事，师姐知道吗？”
　　“这个问题，你比我更有发言权。我已经很久都没见过她了，而这大几百年过去，任何人都会变，我不能拿过去的经验揣度现在的她……而且，你其实早有结论，只不过是想找我求证，那我的答复就是，不妨相信自己的判断，你认为她知道她便是知道。”
　　王洛又是摇头，没在这个话题上继续延申下去。
　　这件事上他当然有自己的判断……甚至在他离开仙盟，只身前来新恒探路的时候，就已经猜到此行多半有鹿芷瑶在背后推动。不然他一个身份高度敏感之人，突然就要离境前往敌占区，其中阻力是不言而喻的。
　　而现在看来，鹿芷瑶也实在有太多的理由促成此事。而从最坏的角度去考虑的话，若是王洛此行不顺，甚至死在新恒，那……
　　“呵，那对仙盟来说同样也不亏啊。”
　　天庭之主理所当然地看穿了王洛的想法，坦率地说道：“的确如此。你若是死了，虽然不至于令我暴毙，但也不会让我延年益寿——在唯一性被破坏的那个瞬间，我的死期基本就已经定下来了。但你死了，一定会让我少一个可靠的继承人，而对仙盟，至少对仙盟的某些人来说，天庭之主的继承人定是越少越好……但是，这一定不是她的想法。”
　　王洛失笑：“你刚还说不会随意揣度她。”
　　天庭之主撇了下嘴：“别抬杠，我虽然和她已经不熟，但至少具备基本的判断能力，比如我就知道，若你当着她面拆她书中情侣，她绝对会从建木里跳出来和你死战。”
　　“啧，倒也对，是我矫情了。”
　　“心如死灰者才不会矫情，我和她互为死敌上千年，期间什么样的狠辣手段也都对彼此用过……应该说，我和她为敌的时间，远比亲如姐弟的时间要漫长的多。但不知多少次闭关冥思之后，我脑海中还是会回忆起灵山上的安逸时光。有时遇到些憋屈事，也总会不由自主去考虑，若是师姐在这里，又会如何处置。呵，如果说形而上论是前人留在赤诚仙律中的阴影乃至隐患，那么鹿芷瑶无疑就是我的心魔。”
　　这番令人心生唏嘘的自白后，天庭之主又说道：“所以，你也不必为彼此立场的分离而纠结惋惜，她在放你出仙盟的时候，已经等同于做出了她的选择。而你，反而是没得选的那一个。”
　　王洛默然不语但心中却也知道，这个道理并没有错，只是接受起来，也并没有那么容易。
　　所以王洛很快就换了一个问题。
　　“说来，你所谓的遗产，都包括什么？”
　　天庭之主一怔，反问：“你真正想问的是什么？”
　　王洛坦言：“你有没有后宫嫔妃之类的……”
　　“好问题，值得连载十部言情小说的好问题。”天庭之主说道，“然而毫无意义，因为并不存在什么后宫嫔妃，我早知自己死期将至，有必要将遗产托付他人，又怎么会自己给自己找绿色的麻烦？”
　　王洛问道：“那下面那位又怎么说？她不是你的后宫嫔妃，难不成只是你的人肉玩具？”
　　说话间，王洛向下努努嘴。东都牵星台上，新恒的太后杨施君正依偎在先帝甘英华的怀中，媚眼如丝，呢喃诉说着数十年来的思愁。
　　天庭之主闻言，顿时沉默下来，面上浮现出一丝复杂神色。
　　“算了，下去说吧。”
　　下一刻，两人便从高天罡风层倏地降落地上。
　　依然是东都牵星台，四方时空依然被冻结着——即便是强如南盈盈等大乘真君，此时也仿佛蜡像般一动不动。天地间唯有甘英华与杨施君的时间在安静流淌。
　　王洛看着不远处，自己那具同样凝固住的肉身，不由啧啧称奇……虽然他早知道刚刚在罡风层上与天庭之主的对话，只是神识间的交流。但期间的言谈见闻，乃至细节感受，均与血肉实体几乎别无二致。而这分明是合体巅峰时方能有的神通。
　　王洛当然没有合体修为，不过是天庭之主为了对话方便，临时将其神识做了强化凝练。而妙法金仙的随手施为，对凡间修行人而言，威能实在堪称不可思议。
　　而与此同时，天庭之主则踱步来到甘英华与杨施君身边，发出一声叹息。
　　“最初，这的确只是一场游戏，而且是一场非常功利的游戏……我之前说过，早在几百年前，师姐刚刚开始取而代之的时候，我就察觉到自己的唯一性正遭到动摇。而那时候，除了反手抄袭之外，我自然也会想些别的保命法子。其中看来最有希望的一条路，就是‘繁衍生息’，以血脉传承的方式绕开天道的反噬，具体来说……”
　　但不等对方展开细讲，王洛已不由轻咦了一声：“这点子我似乎在哪里听过。是不是这样：你在死前将自己所持仙律拆解成若干份，分别灌注到不同的母体中，待她们产下子嗣。子嗣自会继承部分仙律。而后，根据仙律的聚合原理，这些后代子嗣就会开始自相残杀，最终幸存下来的那个人，就会成为你死而复生的祭品。如此，你还是你，却又不再是原先的你。等于用死亡欺骗死亡。”
　　天庭之主沉默片刻，叹息道：“对，大体思路的确如此……”
　　“这是师姐小说里的设定，你这是赤裸裸的抄袭啊。”
　　天庭之主不以为然：“将小说中的脑洞设定完整搬到现实中来算什么抄袭，这是毋庸置疑的伟大创新。不然岂不是文人们开开脑洞，就把天下原创都占尽了？”
　　王洛评价道：“鉴抄是这样的，原创党只需要将脑子里的好点子尽全力搬入现实就可以，而鉴抄党要考虑的就很多了。”
　　“呵，鹿芷瑶的小说，不也是她照搬别人的点子？只不过这个世界没人见过那些小说，于是才成就了万物起源鹿芷瑶……回归正题吧，当初为了回避鹿芷瑶的取而代之，我设计了繁衍生息之计，然而其中技术难关甚多，实践中的阻碍更多——即便在静州天庭，也不是所有人都希望我能成功续命。总而言之，当我真正准备万全，可以执行方案的时候，距离最初设计方案敲定，已经过去数百年了。此时我的心境又有了不少变化，对繁衍生息以续命的方案，并不那般热衷，只是想着数百年的筹备总要有个结果，便干脆依照方案设计，自凡间选了一个合适的母体……”
　　王洛不由问道：“为何要特意从凡间选？”
　　天庭之主叹息道：“因为只有在凡间，我才能完美地隐藏身份，扮演一介凡人，再如凡人一般婚育，而不引起任何多余的关注……繁衍生息是个很脆弱的计划，任何过于强大的外力介入，都会带来不可控的风险。”
　　王洛又问：“既然不想引起多余关注，你随意在新恒的荒郊野岭找个村姑多好？何必还特意扮演皇帝？”
　　天庭之主自嘲地笑道：“所以说这是一场功利的游戏，功利在于我是为繁衍生息而微服下界；游戏则在于，我扮演皇帝其实有相当一部分原因是为了爽……凡间帝皇，着实比天庭之主要有趣太多了。所谓朝臣外派，逍遥自在，诚非虚言！此外，继承我仙律的后代成长地越强大，我死而复生的成功率也就越高。而新恒很少有比皇室出身更利于修行的了。”
　　“那么后来呢？计划成功了吗？”
　　“你说呢？你来新恒也有段时间了，难道没听说过我和杨施君的孩子是怎样的货色？”
　　话音刚落，天庭之主念头一转，便拖着王洛的神识，自东都来到繁城皇宫。
　　大殿上，皇帝甘艾正端坐龙椅之上，坐姿笔挺，一丝不苟……若非身材肥胖几乎成球，倒也能显出几分皇帝的威仪。只可惜一胖遮百美，且他本来也谈不上俊美，目光中更呈现茫然若痴的模样，综合看去，的确符合今人对皇帝的评价：一介废物。
　　何况，即便不去考虑这些外在浮华，只从繁衍生息的计划本身来看，皇帝甘艾身上，也没有看出一丝一毫的仙律所在。
　　“所以，计划失败了？”
　　天庭之主点头：“嗯，彻底失败了。”
　　“考虑到他应该从你身上继承的东西，完全没有继承到位，甚至五官体态都判若两人，你有没有考虑过另一种可能性……”
　　“哈哈，脑洞不错，可惜他的确是我的亲生骨肉无误，甚至这囊膪般的形象，几乎就是我亲手设计出来的。所以，他若是生得挺拔俊逸些，才需要考虑另一种可能……他没继承仙律的原因很简单，事到临头，我不忍心了。”
　　“？”王洛有些疑惑，但逐渐心中便有了明悟。
　　“对，就是你猜的那样，继承我仙律之人，也基本会继承我的命格。而说到命格，我只能讲，你脑子里关于童年的记忆，是真实而确凿的。”
　　“你是指全家死光，克父克母？”
　　“对，虽然师姐说这是天生的主角命，但作主角倒也罢了，作主角的父母，这担子还是重了些，我一人担着倒也罢了，但换做杨施君……她担不起的。”
　　王洛于是由衷好奇地问道：“你真的爱上她了？”
　　“哈哈，怎么可能呢？”天庭之主摇头失笑，“继承仙律之人，是没有爱人的能力的。”


第525章 不忍
　　天庭之主的话，听来似乎是自相矛盾。
　　他为了绕开天道的反噬，不辞数百年的辛苦筹备以繁衍生息，最终却因为一时不忍，而功亏一篑。
　　他不忍伤害杨施君，为了她连自己的性命都肯置之度外，却又说继承仙律之人，根本无法爱人。
　　那么总结下来就是，他为了一个根本不爱的人而慨然赴死。
　　荒诞可笑。
　　但王洛却笑不出，因为在天庭之主的笑容中，他已经读懂了这里面的道理。
　　“对，你猜的没错。”
　　天庭之主依然坦率地笑着，自然而然地看穿了王洛的心思。
　　“关乎身家性命，乃至背后静州天庭残存的群仙，如果只因为一己情爱就割舍不下，迟疑不定，那我就是九州三界有史以来最昏聩荒唐之人了。所以，仙祖残留于仙律中的这份绝情，在我看来倒是恰到好处。因为我可以理直气壮地说，我心中不忍，并非因为一己私欲。”
　　说着，天庭之主又带着王洛来到皇城后宫，一个颇为冷清的殿堂中。那殿堂位于皇城灵脉汇聚之地，显然地位崇高正是太后杨施君的寝宫，但四下的侍卫和宫女都颇为稀疏，寝宫的砖瓦也显得过于古旧，以至于整体竟呈现出一丝颓唐的气质。
　　天庭之主踏足入内，不由一声叹息。
　　“果真一砖一瓦都保留了当年的模样……就连小时候的玩具都还留着。”
　　说话间，他已经踱步到了内室床边，看着枕边几只早已古旧失灵的仙工机巧打造的精致玩具，轻轻摇头。
　　“我当年以甘英华的身份下界，为的是在新恒这片试验场内，寻一合适的母体以繁衍生息。而我很快就相中了当年卫国公特意安置在繁城的小女儿，也就是杨施君。她天资根骨极其出众，在这狭小的明州更是难能可贵；又出身名门，自幼就不乏天材地宝和名师指导……在她十岁的时候，陈琳便断定她有大乘之资，而在我看来，若非生于新恒，被头顶的琉璃网限制死了去路，她其实是真仙之资。”
　　王洛默默跟在身后，没有打断。
　　天庭之主笑道：“没事，有什么问题都可以问，我不是弥留之际，回忆故事必须一口气讲完的垂死老人，不怕打断的。我只是希望你作为继任者，将一些珍贵的故事记录完整。”
　　王洛于是也不客气：“所以她是遭遇了什么，才变成现在这般合体境界都把持不稳的惨状的？”
　　天庭之主耸耸肩：“还能是遭遇了什么？遭遇了我呗。在她十岁引气入体，引动琉璃光偏的时候，卫国公曾在杨昭的建议下，试图换回自己的小女儿，另派次子前来替代。从政治考量来说，次子换幼女，卫国公此举显然是加了码，皇室并没有反对的理由。然而最终此事却还是不了了之。因为有个最关键的人坚决反对——杨施君本人。”
　　王洛听到这里，不由问道：“你是想说，她对你一见钟情，死心塌地，所以就算亲爹召唤也不肯回家，执意要留在繁城？”
　　“对，就是这么回事。”
　　王洛又问：“她那年才十岁，你居然也下得去手？”
　　“我只是相中人选，并没有什么实际行动，是她慧眼识人，反而行动在先……老实说，这里面当真有几分天意在，因为我身怀仙律遮无暇，世间任何人也不可能看穿我的真身。而除去真身，我在凡间的化身甘英华也不过是中上之资，除了生得帅气俊秀些，体格略有天生道体的韵味之外，并没有什么特别之处。客观来说，除了一个太子身份外，我的条件其实还不如杨施君。但她却偏偏就笃定了我是她的真命伴侣，然后……为表决心，她把自己的丹田戳破了。”
　　“！？”
　　这一刻，就连王洛都惊得张开了嘴：“卧槽？！”
　　“对，就是卧槽，我当时也是一样的反应。真仙之资啊，她也真是舍得！好在当时事发就在杨家宅邸，很快就有各路神医前去救场，而幼儿伤势，总是好的快些……只不过仙道修行最忌讳此类自毁修为的行径，她为了留在我身边，宁肯自破丹田，显然仙道一途对她而言，已经不那么重要。所以仙道自然也不会再眷顾她。”
　　王洛皱了皱眉，只觉得问题仍不止于此。
　　“对，问题远不止于此……因为最开始的时候，我其实是在怀疑，是不是有人在暗中阻挠我的繁衍生息之计，毕竟杨施君的状况越差，对我的计划就越是不利。而无论天之左右，想要我死的人都不少……我最初相中她是因为她有真仙之资，但在自破丹田后，她虽然仍有机会成就大乘真君，却极难再凝聚一条独属于自己的道，繁衍的价值的确是打了折扣。但在那之后，她发现我较为看重修为，又很快重新拾起修行，短短数年间就成功筑就仙基，那气势，仿佛被她亲手丢弃的飞升之道，都要被她亲手又修补起来。”
　　王洛问道：“所以，后来呢？”
　　“后来我跟她生活了数十年，她就像是师姐话本故事里的那些女主一般，事事都做得完美。甚至，即便她早就看出我对她并没有爱恋之情，也丝毫不以为意……后来因静州生变，我不得不提前中止了凡间微服之行，让甘英华这個身份生急病兼修行走火，早早病逝以回归天庭。而我与她分别时，她却说要等我回来。”
　　“回来？她难道……”
　　天庭之主摇摇头：“她并不知我身份，遮无暇的仙律毕竟还在……但距离真相也只差一步。她很早就断定我非凡人，而是天庭真仙，来凡间必有重要使命，所以急病走火之类的假象，她根本信都不信。在我‘弥留’之时，她说要等我。我告诉她，天上一日人间一年，她说无论多少年她都要等。我说一旦回归天庭，凡间记忆就会遗失，她便说要将一切都维持在我走时的模样，而后，哪怕我还有一丝一毫的记忆留存，也会睹物思情记起她……但是维持原状又谈何容易呢？修仙之人虽然不乏驻颜奇术，但真正意义的不老之术至少要合体境界方能圆满。而她与我分别时，不过才初入化神境界中期，想要短时间内再度破镜进阶，结果自然是不言而喻……”王洛说道：“所以，她真的只是为了青春不老，才硬生生让修为变得如此松散？”
　　“对，而如此糟蹋修为，代价也不言而喻……但她始终都相信我一定会回来，也相信届时新恒的一切乱象自会平息。所以，无论张进澄给她开出多么诱人又合理的筹码，其实都毫无意义。哪怕没有任何凭据，哪怕在她最为孤立无援，得不到任何帮助甚至启示的时候，她的信念都不曾动摇过一丝一毫。所以，在你们看来倒行逆施，置亿万人性命于不顾的太后杨施君，本质上，实是一位极其单纯的女子。”
　　王洛默然无语。
　　天庭之主笑笑：“呵，的确有些一言难尽。但听到此处，你应该能明白我为什么会对杨施君不忍。”
　　“……嗯，大概猜得到了。”
　　天庭之主感叹道：“赤诚仙祖遗留的仙律不容情爱私欲，却并非要人无情，恰恰相反，他是我见过世间最为多情浪漫之人。当年他率先突破飞升，整个仙界只有他一人，也只为他一人所用。如果他愿意，完全可以断绝后世所有人的飞升之路，将自身的存在逐步扩张膨胀，成为万物始源的那个原型。但他非但没有霸占仙界，反而设立天庭，重整仙律，将仙界与世人分享，为后人铺就飞升之路。而这，只是因为他不忍见那些才华横溢的修行之人，得不到一个好的归处。后来随着仙界逐渐繁荣拥挤，仙律开始难以为继，他也预见到了灾难将至。而那个时候，他本有办法独自幸免，可他非但没有抛下群仙，反而更加敞开仙门，逼迫自己去穷尽全力开辟星海天域，为仙界之人再创上界。虽然最终他失败了，但直到身死幽壤，他的遗志都还在默默记挂着、守护着九州大陆。也是因此，师姐才能将他挖出来，放入太虚幻境，成就如今的天尊。赤诚的仙律，是为了守护世间美好而立的仙律。虽然在天劫中一度损毁，又被那三个慌不择路的真仙世家篡改扭曲，但是，当我从师父手中继承仙律时，其最重要的内核已经被修复了：身为天庭之主，当心怀大爱。而杨施君，正是一位值得以大爱之心去守护的美好之人。而我难得提起兴趣，想要试着在凡间推行一次繁衍生息，来延续性命，便遇到了杨施君，可见天意如此，我也就不再执着续命了。”
　　王洛又沉默很久，问道：“所以，你准备让我怎么继承这份遗产？”
　　“杨施君吗？偶尔去扫扫墓吧，也不需要你做什么多余的事了。”
　　王洛有些惊讶：“扫墓？她应该还不至于像你一般命不久矣吧？”
　　“嗯，她天生长寿，而为了能在与我重逢之时也保持住分别时的美好，这几十年来她其实还蛮注重养生的。即便身为太后不免操劳，期间又强入合体境界，糟蹋了修为，也至少还有五百年的寿元。的确比我要长寿得多了。但是，对她而言，为了我，就连成仙的机会都能舍弃，区区五百年寿命又何足道哉呢？她可以与我分别一次，却不可能再忍痛分别第二次。当我处理过如今新恒境内的事后，她就要随我一道前往静州了，而那里，就是她人生的最后一站。”
　　王洛不由问：“这时候，你反而忍心了？”
　　天庭之主笑了笑，没有再作答，只是又迈动脚步，带着王洛回到了东都牵星台上。
　　“闲话已经够久，该去做些正事了，我时间有限，争取速战速决。”
　　下一刻，凝固许久的时空再次恢复流转，东都外的喧嚣如潮水一般涌入耳中。
　　但很快，一个清朗的声音响起，压下了一切杂音。
　　“安静！”
　　王洛惊讶地发现，那竟是他自己的声音。
　　而简单的安静二字，仿佛一道不容抗拒的天庭敕令，霎时间就让纷乱的人心为之慑服。
　　东都内外的精兵猛将、簇拥在杨家兄弟身旁的朝廷重臣……乃至繁城中远望东都的人们，在这一刻都不约而同低下了头。
　　从太后杨施君在东都外设下陷阱，尝试囚禁仙盟特使，再到特使反占牵星台唤醒国师，以黜仙录瞬息翻盘，而最终黜仙录又引来了妙法金仙石素英……
　　连番波折之下，人心早已纷乱如麻，然而随着王洛的声音响起，只短短一瞬的时间里，人们心中的所有杂念就都被一扫而空了。
　　待四下肃静之后，王洛又说道：“新恒国内种种乱象，并非皇室本意，更不是天庭本意！一切皆因天庭内乱，少数仙人趁乱罔顾大局，违背尊主谕令，以妖邪之术蛊惑凡间人心所致！如今仙逆之首石素英已然伏诛，新恒乱象之源更不复存在，还请各位，安静下来！”
　　第二声安静的含义，与前次又有不同。同时，声音中还蕴含着令人心悸的凛然威压，尽管这番话中，颇有牵强乃至不可思议的地方，但片刻之后，自牵星台以降，人们便纷纷俯下身子，仿佛面见君王一般，向王洛表达臣服。
　　再之后，王洛第三次开口：“太后杨施君与国师张进澄之争，实为上界金仙亲自设计的迷局，用以鉴别叛逆。双方看似反目，实则为盟，期间引来国内乱象，实是忍辱负重，不得不为。如今乱象终结，真相理应得到澄清！然而举国动乱，终归是由杨氏而起，太后垂帘听政的格局，也终不宜为继……”
　　说到此处，高台下又有人不由自主地抬起头，满面惊诧。
　　但接下来，便听王洛又说。
　　“……而将以诛杀仙逆之功，破例飞升天庭，永享自在！”


第526章 不甘
　　繁城，天坛高殿。
　　一度被金烛豪光冲破的穹顶，如今已被一片巨大水润软玉盖住了缺口。
　　恰似乱象之后强作镇定的新恒。
　　那位天庭之主，借着王洛之口，留下了几道不容置喙的宣言，为整个新恒之乱盖棺定论之后，便带着象征世间一切美好的太后暂离人间了，临行前，对王洛说了一句“处理完这边的杂务就来高殿找我”，徒留下满地狼藉让后人收拾。
　　收拾新恒的残局实在是个繁琐又恼人的差事，所以王洛也没兴趣亲力亲为。他本着就近原则，直接在高殿安家，然后挑拣了几个熟人，由他们牵头成立善后小组，在高殿内筹备一应善后事宜。
　　如今小组成员已悉数就位，正以蒸发脑浆的热情为新恒的残破局面缝缝补补。而王洛本人，则仿佛课堂上的超然学神，在他人努力拼搏之时神游天外。
　　作为临时的穹顶，高殿上那片能随人心意而变形变色的软玉，来自赫赫有名的繁城金枝坊。其炼制配方和工艺，是多位化神工匠苦心钻研十年的心血结晶，更是新恒仙道技艺的巅峰代表。
　　哪怕是在国力更胜数十倍的仙盟，这也是一套完全拿得出手的先进技术，而若是当初天庭能将凡间试验场的规模再扩大一些，不局限于明州，而是扩张到墨州、炉州乃至静州……
　　王洛抬头细细打量着那层果冻一般的软玉，以及软玉后面朦胧不清的夜幕星空，一时出神。
　　而在他身前，几位从繁城书院被临时抽调入善后小组，学究打扮的老人，正围作一圈，为眼下最大的一个难题争论得面红耳赤，乃至目眦尽裂。
　　“不行不行，先帝和特使是同一人的这個说法根本说不通！哪个国家的皇帝会为了‘获取敌人的第一手情报’而抛下自己的国家，跑去仙盟游历几十年？！而且先帝驾崩时已近中年，如今却返老还童，这又如何解释！？”
　　“仙盟游历的奇遇呗！天之右是一片天道混沌无序的地方，去过的人别说返老还童，就算是由男变女也不足为奇！这有什么难解释的！？何况我们还可以用术法丹药来易容，这种技术问题根本就不值得拿来讨论！至于动机问题，将其归结为天庭叛逆作祟，于是先帝不得不忍辱负重，不就可以了吗？！”
　　“什么都是天庭作祟，你当天庭是垃圾桶吗？！本来将这次内乱归咎到上界天庭就已经很是牵强了，同一个借口反复用太多次，只会让这个借口越发没有说服力，动动你们的脑子吧！”
　　“这也不行那也不行，拓跋田成你除了反复挑刺，有贡献过半个建设意见吗？”
　　“哈，当初不是你们这帮人嫌弃我只懂得和稀泥，对下毫无约束能力，才把我踢出书院的吗？！现在又嫌弃我挑剔了？如今我受上使委托来监督尔等，本就没有建言献策的义务，只要盯好你们就足够了！”
　　“拓跋郡守，如今事态紧急，繁城和东都的乱事，必须尽快给全体国民一个解释。实在不是报复私怨的好时机，上使委托你监督我们，也是为了尽快得出有用的结论。而若是实在没有可用的解释，哪怕是漏洞百出的解释也是解释。”
　　“啧，除了同一论，还有别的解释没有？”
　　“实在……”
　　“都闭嘴听我说！本来也早该轮到我发言了！我就一句话：父子论！我早说过，如今唯有父子论才是正论，将仙盟特使解释为先帝失落在外的孩子，方能回避同一论的诸多矛盾。又能让他合理合法接掌新恒皇位！而唯有继承皇位，方能……”
　　然而，这位老学究唾沫横飞的话语还没说完，就被一个冷淡的声音从中打断。
　　“上使大人，丰国公求见。”
　　声音中隐隐蕴含着一丝铁锈味，令在场一众慷慨激昂的学者无不噤声。
　　因为那声音的主人，是当今朝廷的大将军杨九重。
　　虽然理论上说，这位当初一手策划兵变，诛杀了国师身旁十八位仙抚使，又亲率十万大军与王洛为敌的将军，本该是最大的战犯……
　　但既然先帝甘英华，在东都牵星台上亲口宣称，杨家只是忍辱负重，那么杨九重自然就成了有功无过的功臣。之后更是被任命为善后小组的副组长，如今亲率一众精锐守在高殿旁，为殿内的讨论提供绝密的环境。
　　而在这位杨家人面前，再怎么张扬的学究，也不敢再高声议论什么继承皇位之事……尽管所有人都知道，杨家退位已成定局，但如何退，退到什么程度，却还都是未知数。他们这些学究被临时调入善后小组，手握权力，但这份权力也只是暂时的，期间若是言辞不当得罪了杨家……
　　同时，听到杨九重的声音，王洛则不由回神，点点头，站起身：“正好，我出去透透气。”
　　杨九重不由皱眉：“上使大人，守秘之阵的作用范围有限，一旦离开高殿……”
　　“没事，我和丰国公说话时会注意音量。”
　　杨九重仍有迟疑：“但……”
　　“那要不你来当这个组长？”
　　杨九重无奈低头：“在下不敢……但还请在下派出两名亲卫，持秘帐跟随，以防别有用心之人趁机窥伺绝密。”
　　“随便吧。”
　　说完，王洛已经一步来到高殿外。
　　而丰国公南盈盈，见到王洛，立刻恭恭敬敬地跪拜行礼，姿态一丝不苟。
　　王洛笑了笑：“放心吧之前答应你的事都还作数，不用表现得这么正经虚伪。”
　　南盈盈却坚持将面圣的礼仪履行下去，姿态宛如慢舞一般，直至最后方才站直身子，换上轻松的笑脸。
　　“我知道，但我刚刚忽然想到，自我接任丰国公以来，好像就没认真行过这套礼，无论是对上先帝甘英华还是当今的皇帝甘艾，抑或是杨施君……我从来都是随意行事，哪怕在奉仙祭上都不例外。如今，倒是不妨趁着头衔还在，补上这一环。再之后，应该也没有能用到这套礼仪的地方了。”“所以，你确定要直接去仙盟？不多留一会儿了？”
　　“确定啊，不然留在新恒也只有麻烦事……之前东都发生的那些事，我到现在都没完全搞懂。而南方四郡一向被我当自家后院经营，结果关键时刻，却被人在四郡陡然发动声势浩大的血祭，不单造成生灵涂炭，更险些彻底破了我的众生愿，令我当场殒命。这里面绝不只有杨家人的功劳，必然是四郡中生出了许多叛徒。那么接下来照常理，我应该回去四郡，将那些无耻坑害同胞的叛徒杀个人头滚滚，再盖上恶土，令其永世不得超生。不过，谁是叛徒，谁是忠良，又如何分辨呢？四郡位居要职之人，都是我当初亲自辨认过，委以信赖之人，要从中选出叛徒……着实让人头疼。”
　　王洛点头道：“其实杨九重给了我一份名单……”
　　南盈盈却摆摆手：“算了，不看为好。”
　　“好。”王洛也不多说，随手就将那份关乎无数人性命的名单付之一炬。
　　南盈盈笑道：“嘿嘿，这下就轻快了……说到底，酿成南方四郡惨剧的根源，还是我这丰国公治理无能。我因为修行众生愿，平日多有深入民间，更时常插手各地政务。所以我也一向自以为，不单是在大乘真君里，甚至在几位国公、伯侯中，我也算的上勤勉。但其实我执政时，多半都在率性而为，乃至一意孤行，很多决策部署都是纯靠手下的能臣加班加点，才最终支撑下来。当初经营四郡，人事任免等问题，不是没有身边谋士提醒我，但我自恃修为眼力，从不当真……现在再回去搞清算，连我自己都觉得这是一种无能狂怒，太难看了。”
　　王洛说道：“这么在乎难看与否，你的确也不太适合从政。”
　　“哈哈，上使大人真是一针见血……所以，四郡的事，我就干脆放手不管了吧。反正南家能人辈出，没了我这个大乘真君压在头顶，说不定反而能让真正适合的人才出头。所以，我这次来，就是专程向上使告别的。然后，若有什么需要我做的，无论是在这边还是那边，都请尽管吩咐。”
　　这一刻，南盈盈的神态异乎寻常的认真，那双因伤势而暗淡的眸子里，重新点燃了光。
　　王洛却摇摇头：“用不着你做什么，待道路通畅后，你自去便是。”
　　南盈盈笑了笑：“那我就先把这件事记在账上，日后随时恭候差遣……”
　　随着笑声落下，南盈盈的身影也逐渐消失在夜色中，显然她也看出此时王洛并没有太多的谈兴，便不多停留。
　　而待南盈盈走后，王洛才叹了口气。
　　大乘真君……哪怕是因伤而退化的前大乘，也绝非易于之辈。这南盈盈嘴上说着心灰意冷，将她自己渲染地一事无成，其实不过是推托之词，不想趟如今的新恒浑水罢了。
　　之前东都牵星台上的事，因为天庭之主的仙律遮无暇，她不可能知道，但也不可能完全不知道。毕竟堂堂妙法金仙，都几乎是毫无抗力地死在黜仙录下……而后王洛当着无数人的面，连续几道宣言，言辞近乎荒谬，却霎时间深入人心，令万众折服，这其中蕴含的神通，是显而易见的。
　　在那至高的舞台上，连近乎抵达仙道至境的妙法金仙都不能自保，区区大乘又和蝼蚁有什么区别？
　　南盈盈做了上百年的大乘真君，在南方四郡说一不二，然而在东都的舞台上，她也不过是一名朝不保夕的群演。
　　所以，死里逃生之后，她显然不想再和过高的存在有什么瓜葛……作为大乘真君，这般想法无疑显得有些怯懦，但反过来说，作为区区凡人，这样的想法才更合时宜。
　　考虑到她终归在此前有功，所以王洛也就没再计较她此刻的滑头，准了她的急流勇退。
　　少了一个丰国公，处置新恒的善后事宜的确会多出不少麻烦，但是……总归还是有些人跑不掉，退不得，让他们多花些心思，也就罢了。
　　想到此处，王洛看了眼身后不远处，头戴黑铁头盔，手捧秘帐的禁卫军战士，向他们比了个手势，便腾空而起，向着繁城之外飞去。两名战士迟疑片刻，终归没敢跟随，只连忙将消息回禀杨九重。
　　另一边，王洛在繁城上空飞了不久，就来到了东都牵星台。
　　此前被张进澄以性命封印的高台，如今已再无屏障——除了镇守城外，禁止任何闲杂人等靠近的数万青旗精锐。
　　而牵星台上，作为图上英灵的张进澄，也是等候已久。
　　与南盈盈等人不同，这位英灵不单亲眼见证了天庭之主的降临，更至今没有遗忘。
　　天庭仙律，对于凝渊图上的英灵来说，已无管辖之力了。
　　“山主大人……”
　　“无谓的礼节就稍事减免吧，定荒基石的事，处置的如何了？”
　　“……”在片刻的沉默后，高台上再次凝塑起一截灵躯，张进澄依然没有免除那些礼节，毕恭毕敬地向王洛说道，“基石已然落下了，成长之顺利远远超乎预期……”
　　“哦，这么快已经落下基石了？”
　　张进澄说道：“新恒一直以来都是在天庭驱使下，事事仿照仙盟运转，其实本就有定荒的基础。而平日里民众虽然崇拜天庭上仙，但天庭高渺，不接地气，就连轮值仙官也极少现身。所以很多时候民心的归附，不过是归附在那些假借仙人之名，在凡间行事的代理人身上。如今既然连天庭之主都选择了与仙盟和解，甚至彻底撤走了琉璃光，那么引导此地民众改弦更张，其实就似顺水推舟一般。不，其实就是顺水推舟，如今国内乱局尚未平定，十八郡中绝大部分人根本不知发生了什么，但基石依然落得轻而易举，仿佛是早有人在大地灵脉中挖通了沟渠。”
　　说到顺水推舟，张进澄的语气中又有些许的自嘲。
　　“所以，过去的六百年间，新恒不过是逆水行舟的棋子罢了，对于天庭之主来说，两亿生灵，不，即便是二十亿凡间生灵，恐怕也不及他在此伏杀的那几名妙法金仙……或许自立国那一日起，我们一代代人在此繁衍生息，发展文明其价值就只是在六百年后，能成为引动叛逆下凡的舞台。”
　　听着张进澄的这番肺腑之言，王洛沉默片刻，说道。
　　“就将你刚刚的那番情绪，传播给更多人吧，相较于什么文明进步……面对庞然巨物的不甘，才是定荒最核心的动力。”


第527章 善后
　　明州的春季，常湿润多雨，来自南方海岸的水气仿佛温柔的拂拭，为大地注入新的生机。
　　这一日，繁城细雨如酥。
　　一位身穿猩红朝服的老人行走在薄薄的雨幕中，他微微驼背，却步履如飞，身上轻轻绽放出一道护体的真元气罩，将雨丝隔绝在外，不染朝服。
　　很快，他沿着一条漫长的阶道，逐步登上了一座高台，台上有一座造型精致的殿堂，其穹顶由水色的软玉雕磨而成，其设计别致，雕工精湛，如今在细雨中更泛出彩虹一般的光泽，美不胜收……令人完全看不出，在短短月余前，它还只是一块权宜之用的临时补丁。
　　而殿堂之外，立有一队全副武装的禁军铁卫。这些铁卫最低也有初入化神的修为，且如戾法炼制的傀儡一般，浑身上下都散发着不属于人类的冰冷。在见到老人后，其中一名金顶铁卫低声对殿内说道。
　　“上使大人，宰相夏侯鹰求见。”
　　“嗯，知道了。”
　　下一刻，大殿的木门缓缓向内开启，露出一抹轻柔的金色烛光。殿内，王洛端坐在一张台案后面，案上公文堆积如山，十余道象征加急的红色灵符围绕着他飘来飘去，却被他视而不见。
　　夏侯鹰见此，眉毛微微一抖，却不作声，只是俯首低头，依照宰相觐见皇帝的简易礼节……
　　“免礼吧，有事说事，没事就过来加班，这边的公文我不准备看了，都交给你了。”
　　夏侯鹰闻言，不由把头垂得更低，但很快就抬起头，认真回应道：“我是来请示关于今年春耕的……”
　　“早说过这些问题不必请示我，你自己拿主意，最好是把我新刻的公章也随身带着，想盖就盖。”王洛叹道，“若实在拿不定主意就去后殿找拓跋田成，让那帮书院专家给你出具权威论证意见，这样出了事也是他们背锅……实在不行找几个实习生临时工什么的负责一下文书传达，然后再怪罪他们传达不利，总之问题找不到你头上。”
　　夏侯鹰也不由叹息：“臣……知晓。”
　　然而叹息后，夏侯鹰却既不过去加班，也不就此告退，而是留在原地，面上浮现出一丝迟疑。
　　王洛问道：“有话直说，别让我猜，一把年纪了，别学小姑娘做事。”
　　夏侯鹰只好硬着头皮，直言不讳道：“上使大人，禅让一事，当真无可更改吗？”
　　王洛笑道：“怎么，你觉得甘艾英明神武，堪为皇帝楷模，不舍得他走？”
　　夏侯鹰只好再次直言不讳：“东都之乱后，太后升仙，杨家失去主心骨，朝廷格局必有翻天覆地的变化，这一点不单是微臣，恐怕朝中所有人都已早有准备。但是……”
　　“不必交代这么多前情提要，直说主题吧，你觉得黎奉仙不合适？”
　　夏侯鹰沉默了下，咬紧牙关，郑重说道：“不合适！他虽有才华魄力，却无德行，更无民望！若仓促将他推上皇位，只会让天下各郡人心浮动，新恒难得稳定下来的局面，又要陷入大乱。”
　　王洛笑了笑，解释道：“德行民望，可以慢慢去吹，相关方案同样可以委托拓跋田成，那帮书院学究铁骨铮铮，最擅长这种命题作文。此外还可以找些史官修改先帝起居注，如咱们在流岩城外谋划的那般，将黎奉仙写成甘英华的私生子，这样就连法统也不缺了。至于天下人心浮动，则根本是你的一大误区。对于绝大多数日出而作日落而息的普通人来说，皇位上的人姓甘还是姓黎从来都不重要，甚至是人是狗也不重要。是那些时常操控民心，为己所用的地方士绅的心思浮动，才真的重要。没有这些人联络组织，民心再怎么浮动，也动不到哪里去。”
　　“但是……”
　　“所以，是谁的心思浮动，让你觉得全境人心都可能不稳了？你把浮动最厉害的人，列个名单给我，我待会儿就去翻黜仙录，争取把他的名字写上勾上。”
　　夏侯鹰闻言，顿时噤若寒蝉，再不敢多言语：“此事是微臣想的岔了，还请上使恕罪。”
　　王洛无所谓道：“无所谓，你是宰相，在如今这个形势下对皇帝人选的确也有发言权，谈不上什么罪不罪。但你也应该想到，若是新恒连换个皇帝都接受不了，还怎么迎接未来的改天换日？皇帝人选咱们还可以在这里打個商量，但仙盟的进驻没得商量。早点做些适应性训练，于人于己都有好处。”
　　夏侯鹰这才彻底无话可说，拱手欠身便要告退，但很快就被几道闪烁不休的红色灵符拦住去路。而再抬起头时，台案后早没了王洛的影子。
　　无奈之下，夏侯鹰也唯有卷起袖管，被那几道灵符推搡着坐到王洛的位置上，去处理那小山一般的案牍工作。
　　另一边，王洛则已在瞬息间，来到了繁城外，东都牵星台上。
　　时隔月余天坛高殿和东都牵星台间，早就构筑好了一道自由往返的传送通道。而台上的张进澄，也早不是那徒有残魂，必须以天地灵气构成临时躯壳的惨态。
　　一尊仿照真人而制的仙工傀儡正立在台上，那傀儡看来英俊挺拔，白衣红唇，宛如画本中的隐世逸仙。如今，图上英灵张进澄，便暂居此物之中。
　　然而，见到王洛后，张进澄却在脸上浮现出无奈之色，一时间就连身周的细雨都随风而卷，似变得哀婉了些。
　　“山主大人，这傀儡……当真不能换一下吗？”
　　王洛说道：“怎么，还有哪里不满意？但这已是红姻坊的前代神匠，蒙仙赐而成的仙阶至宝了，比你原先肉身还要强上数筹，我搜遍皇城禁库，也没找到更好的藏品……”
　　张进澄无奈道：“在下不是不满，实在是……过于满意了。那位得仙赐的红姻坊匠人，不善交际，一生孤独。她在炼制傀儡时，将自身一切对异性的美好想象都融入傀儡之中，我现在打个喷嚏都能喷出彩虹，这也太……太浮夸了些。每次附体，我都感觉我不再是我。”
　　“这不是挺好吗？你在女性受众里的人望将无可匹敌。至于自我认知，当你成为英灵后，必然要面对类似的情况。人们会对你顶礼膜拜，美化你的一切，让故事中的你根本不再是你。但这种过度的信仰，却又能带来实实在在的定荒之力。很多时候，真相并不如谎言来的有效。所以早点适应，不要矫情。若日后仙盟进驻时，真遇到什么民间阻碍，还要你这英灵国师去喷喷彩虹，引导民意。”听到这般说辞，张进澄也无可奈何，只好略带哀怨地叹了口气，令雨中微风也仿佛同叹息。
　　“那么，今日山主找我，是有何差遣？”
　　王洛说道：“谈不上差遣，只是临时翘班，躲一躲公务，顺带告诉你一个尚不能完全确定的好消息。”
　　张进澄先是错愕不解，继而联想到了什么，面露喜色，更连忙做出洗耳恭听状。
　　一时间，东都上空的雨云中竟绽放出一缕晴光，一道彩虹。
　　王洛也是不由咋舌：“这好像的确浮夸了些，容易降低男性支持率……不过回归正题，前几日，咱们批量投放去仙盟的传信飞剑，已有结果了。”
　　“……”张进澄愣了一下，被这个早有所料的消息，惊得不知所措。
　　自东都之乱结束后，王洛就第一时间将消息传回给了仙盟……然而这里面就存在一个技术问题。
　　两地看似距离不远，但信息是完全隔绝的——那日妙法金仙降世，打碎了新恒的琉璃网，但破碎仅限局部，并没有殃及全境。且天庭之主在回归静州前，还随手修复了绝大部分。
　　没有琉璃网的庇护，新恒在明州这遍地荒兽的地方，便要直面生存风险。所以琉璃网的存在依然不可或缺……但琉璃网不可或缺了，王洛想在新恒与仙盟取得联系，就难上加难了。
　　即便是飞升录，也难以突破这仙家至宝的隔绝，直接和仙盟境内的灵山人对话。而他本人又不便亲自折返，更选不出可靠的传讯使节，所以干脆用了个大力出奇迹的法子——搜集了新恒各郡军中的传讯飞剑累计近万口，然后统一一个万剑齐发，浩浩荡荡射向仙盟。
　　接下来，只要仙盟那边不会将此剑阵当作远程打击，直接一个半空拦截……那么即便两地之间多有险阻，也总该有那么几口飞剑顺利抵达目的地，将重要的信息传达过去。
　　而现在看来，这个办法固然显得笨拙粗陋，却也实在有效。
　　“所以，关于你家人的消息，也有回复了。”
　　张进澄闻言，更是不由摒住了呼吸，有些许不知所措。
　　“呵，虽然上次你没提，不过我却是蛮好奇的。而且如今你已是凝渊图的英灵，总该有个可考的出身。简而言之，按照子吾国主清源君的调查结果，令堂应该是阳泉县原家人……然后，直至今日，原家依然是阳泉及周边数个县的大家。你若有机会前去阳泉，可以去拜一下祖堂。令堂的名字，有被收录到族谱中。”
　　张进澄默不作声地点点头。
　　“不过，那也不急于一时，在这第九幅凝渊图，和八方定荒连结之前，你也走不开。而要实现连结，咱们还有不少事要做。”
    八`零` 电`  子`  书  w w w . t  x  t  0  2. c o m
　　说到此处，王洛也叹了口气。
　　这不少事，实在不是他想做的。可惜，就像张进澄不得不接受这具傀儡，王洛也不得不接受手头的工作。
　　东都之乱后，他暂留繁城的天坛高殿，主持新恒的善后工作。毕竟，要处理过此地的杂务之后，才能再见天庭之主……
　　然而这一处理，就是足足一个月，尽管王洛已经第一时间就从本地书院召集了一众智囊，集思广益出具方案，尽管以杨九重为首的杨家骨干，也非常识趣地站在了他这一边，没有作无谓的抵抗……但是，杨施君的骤然离去，还是让新恒呈现群龙无首的态势。再叠加上大胜观主暴毙、丰国公摆烂，一时间国内局势动荡不安。别说踏实地温养定荒基石，支撑定荒结界了，若处置不当，甚至有内战分裂的风险。
　　而这个时点，有足够威望令各方臣服的，甚至让民众也归心的，唯有王洛这个与旧皇室有千丝万缕联系的“外人”。
　　所谓千丝万缕是指，他既是先帝甘英华的分身，也是继承了甘英华真正血脉的死生子嗣，同时更是开国高祖的转世，还是新恒与仙盟之间的共鸣体……当初书院学究们为王洛的出身论争得面红耳赤，而最终结论就是多管齐下，所有的理论一道铺开，民众可自由取用。
　　效果非同一般的好，拥有无数种传说加持的王洛，在极端时间里，就得到了朝廷上下的归顺臣服，所以他也只好勉为其难地以特使身份暂摄国政。
　　“顺带，这次仙盟还提了一个很有趣的方案过来。他们认真考虑了当下局势后，准备在新恒与仙盟的两地之间，建立临时的定荒要塞——一共十座，从灵山脚下开始，每隔三十到五十公里落下一座，然后一路抵达流岩城。如此，就能开辟出一条可供两国自由往来的安全通道。”
　　听闻此言，张进澄不由收敛了关乎自身的绮思杂念，开始认真思考起正事来，而后便是由衷的惊叹。
　　“定荒要塞，一连十座……仙盟国力之强，实在匪夷所思。而决策之果决，更是让人佩服。”
　　王洛说道：“正好赶上祝望的拓荒周期，产能自然充足些……至于说决策果决，呵，这个法子换作正常时候是绝对不会被通过的，因为风险实在太高。没有完整的八方定荒结界庇护，孤悬在外的要塞，随时可能被一两位下界的仙官集火摧毁。但现在嘛，就连天庭之主都和解了，安全隐患应该微乎其微，可以赌上一把了。”
　　张进澄不由问道：“天庭之主的事，就连我这个亲历者都感到匪夷所思，仙盟……就这么信了吗？”
　　对于这个问题，王洛说道：“别人信不信，的确不好说，但真正能做决策的那人，一定是信的。”


第528章 第一次接触
　　进入初夏的墨州，灵脉越发躁动难安，暴雨、飓风、地震、天光……天地之间异象不断。苍穹时常呈现诡异而凄厉的血色，大地则像酥皮一般轻脆。
　　往往是一场急促的豪雨之后，伴随泥石洪流，大片的山石就会在一阵阵的轰隆巨响声中碎裂、坍塌。继而牵动整条山脉、整片丘陵一道摇簇。
　　摇簇中，大地会绽开千万条裂缝，裂缝深不见底，如巨兽一般无情吞噬着滚落其中的山石草木，只需要极短的时间，那些屹立九州数十万年的山地，就会如冰块融化一般，迅速沉没到深渊里。
　　初夏的墨州，就仿佛是王朝末年，被大军压境的孤城，日日彷徨，夜夜难安。
　　这当然不是本地的自然状态，尽管墨州的夏天早在洪荒年代就有气象多变的记录，然而眼下这般剧烈的天地异象，却只始于短短数月之前。始于仙盟定荒城在凤湖东岸轰然落下的那一天。
　　那一天，茸城就如一口锋锐的长剑，以近乎极端的方式刺入了墨州腹地，令整个墨州都鲜血淋漓。而至墨州以西的明州新恒，骤然惊变，东都上空妙法金仙当众陨落……这荒原的伤口便再无痊愈的可能，只有不断地加快腐烂，令一切都无可挽回。
　　这一日，位于墨州中部，血河以南百余里处的瑾湖，又是暴雨如瀑。
　　作为旧仙历时代，魔道三宗之中的血魔宗的发迹之地，瑾湖方圆百里之内，是没有无色之水的。无论是天上降雨，抑或是地下石隙中流淌的暗河，全都猩红似血。这是因为血魔宗在湖底“安葬”了历代宗主，将他们的血肉融入灵脉，彻底改造了此地的风水气象，令周遭万物皆血水。
　　甚至天劫年间，天道化荒都未能影响瑾湖的模样。
　　但此时此刻瑾湖头顶的暴雨，却赫然是澄净透明的，清澈的雨水不断注入瑾湖，令这片粘稠稳固的湖泊如浆膏一般逐渐融化松动……而雨势不停，很快就令瑾湖的水位漫过周遭平原，将斑驳的血色四下流淌。而被这血色浸染过的地方，一切生机都会迅速凋零，甚至泥土岩层也会被腐化洞穿，不断向下凹陷，仿佛要沉入深渊之中。
　　然后，暴雨中，一个低沉的男子声音，借着法器之利似茸城洞穿血原一般刺破雨幕，回荡在瑾湖上空。
　　“定荒七军移山营九队现已就位，即将引导空城降落……请各单位成员注意，移山营即将引导空城降落，请大家严格遵照指示行事！”
　　话音落下，一道宽阔的彩虹就自北方而来，仿佛一条轻柔的彩缎，又似一座飞速延展的桥梁。转眼间，虹彩的一端就连接到了瑾湖上空，而光芒照耀下，那如天河破碎一般的暴雨也稍稍收敛了几分势头。
　　雨幕薄弱了些许之后，半空中，一队身披玄甲的战士才逐渐变得清晰可见。他们共有三十人，修为大多在金丹中后期，个体实力在荒原可谓微不足道，然而当他们各持专用法器，共同支撑起一道庞大的保护法阵之后，这大阵赫然有着堪比合体修士的防御能力。即便在墨州这天地异象不断的险地之中，也可自由行走。
　　也唯有依靠这些移山营将士们的奋不顾身，仙盟才能将视野准确地延申到这片天道错乱的地方。
　　然后，打下一枚镇脉祛乱的钉子——名为定荒要塞的，文明之钉。
　　转眼间，半空中的移山营玄甲战士们，已经降落到瑾湖湖面上，脚底几乎紧贴着沸腾如浆的湖水。同时，战士们各自分散，围成一个直径近千米的圆。而他们的护身大阵被延展到这個地步，已有些岌岌可危。
　　但战士们却夷然无惧，甚至没有注意到这其中的风险。所有人都已全神贯注地将真元、神识共同投入圆心。
　　一道冲天的虹光就这样点亮了，光芒的尽头与天上虹桥相连相融，仿佛是画师手持画笔，勾出了一条潇洒漂亮的转折轨迹。而在轨迹成型的刹那，瑾湖上的雨云就仿佛是感知到猛兽接近的小动物一般，快速退散，露出一片惨淡的晴空。
　　自北而来的虹桥，在晴空下显得逐渐耀眼……却是桥上泛起一波又一波的虹光，仿佛奔腾的洪流。虹光先是行于天上，而后在瑾湖上空，又沿着垂直转折的轨迹，瀑布般落下。
　　虹光落到湖面上的瞬间，光芒就凝固住了，仿佛被低温冻结，自流光变作七彩斑斓的砖石。
　　无数的砖石，就在这彩虹瀑布下迅速堆积，看似杂乱无序，但转眼间，湖面上就多出了一座气象森严的城堡。那城堡通体呈华丽的虹彩色，没有地基，凭空悬浮在水上，仿佛浑然不受重力约束。然而在城堡落成的刹那，所有人也都感受到了它的重量。
　　城堡下方，沸腾的湖水在刹那间就被冻结住了，偌大湖面似镜面一般平静，连漫溢到四周的洪水也在这一刻止歇。
　　同时，周遭的一切天地异象，都在这一刻静止下来。从彩虹中降落的城堡，似一枚驱邪的长钉一般，将墨州的乱象彻底钉死。
　　墨州之乱，本质上是荒原之乱，或者说是荒原面对越发咄咄逼人的仙盟，而内生的混乱。
　　但现在随着城堡落下，瑾湖已非荒原领土。
　　虽然这里严格来说，也不能算仙盟领土——定荒结界并不能直接沿着虹桥，从茸城一路延申过来。但一座分润了部分凝渊图神通的城堡，却至少能将瑾湖划作仙盟的占领区，提供临时的定荒庇护。
　　围绕在要塞四周的移山营战士们，这才终于露出一丝轻松神色，各自面面相觑，低声欢呼，而后很快集合到了队长身旁。
　　队长脸上难掩疲色，却婉拒了战友递来的灵丹和泉露，强撑着疲惫，立刻掀开了一道泛出彩虹光泽的灵符。
　　“移山营九队呼叫总部，九队刚已引导定荒要塞顺利降落，请求下一步指示。”
　　“干得好。”
　　灵符中，传来一个更加虚弱疲惫的声音——如果说九队队长的疲惫，是率领战友于险恶中披荆斩棘，日夜行军积累出的疲惫，那么灵符彼端那人的疲惫，则透出一种油尽灯枯的虚浮感。
　　而作为临时调来移山营的前线队长，兼祝望兵王，常斐然自然知道那人为何油尽灯枯，一时不忍，便要开口说些僭越之词。
　　只是，还没等他开口，灵符中就突然响起了另一个人的声音。
　　一个激情澎湃，活力十足的老人声音。
　　“常队长，你们做得很好，非常好！我代表通明行动的专家组成员，向你们表示由衷的感谢！真的，多亏了你们日夜兼程，提前一日抵达瑾湖，这座拥有上万年历史的仙道古迹，才终于得以保全！不然这场暴雨，怕是要将瑾湖格局彻底冲垮，那后果简直不堪设想啊！”
　　常斐然错愕之下，唯有呃呃。但那人却显然没察觉到常斐然此时的尴尬，兀自滔滔不绝。
　　“现在很多人，一提到定荒、拓荒，就满脑子杀伐果断，仿佛要将天之左四周的万物生灵都屠戮殆尽，仿佛天之左的一切都无关轻重……这简直荒唐可笑！只在短短千余年前，那还是与天之右五州并称九州的，属于我们的家园！哪怕如今天道化荒，生灵畸变，可四州之内还是有很多价值连城的历史遗迹留存下来。单单是茸城拓荒这一路坦途，我们就……”
　　常斐然欲言又止。
　　他很想打断对方这看不到尽头的废话，但另一方面，基于内心的敬重，他又开不了口。
　　这废话连篇的专家组组长，是前线特别从悠城书院请来的资深教授，作为祝望的顶级学者，此人纯凭学术造诣，就得到了仙盟百国的共同认可，领到了体内的一颗一清元婴……而他专长的领域，正在于旧世文明。
　　此次仙盟的“通明行动”，要从灵山脚下开始修筑一条直通明州的道路，期间途径明墨两州，地势错综复杂，而时间又相对紧迫。非得有早就熟悉两地情况的专家，提前参与筹备，前线的战士们才能更加安全高效地深入引路。
　　而事实上，专家组的确在移山营的开路过程中，做出了杰出的贡献。
　　不知多少次遭遇突发险情时，常斐然都是靠着专家们推演出的方案才化险为夷。
　　当然，如果专家组的表现仅止于此，常斐然只会当这是各司其职，各取所需的合作关系，因此也只会保有最基本的尊重，但是……
　　“好了，空城已经落定，大家抓紧时间分散勘探采样，墨州瑾湖是重要的历史遗产，千万小心！”
　　就在常斐然迟疑的时候，从那虹光所化的定荒要塞中，忽地冲出一群全副武装的学者，他们就仿佛一阵疾风，转眼之间就分散到瑾湖周围各处，开始认真勘察。其行动之迅捷狂热，让移山营的战士们想要阻止都来不及。
　　通明行动的专家组成员，多是这样一群疯子。为了能尽快且深入地了解现场，他们几乎是随军行动地。很多时候更是胆大包天到胆敢走在军人前面。那旺盛的求知欲，甚至能战胜基本的求生欲。而他们求知的内容，固然有对荒原本身的好奇，对历史古迹的探索保护……但更多却还是围绕，如何才能更好的帮助前线将士。
　　所以，多亏了这群悍不畏死的疯子，专家组给到前线的建议总是因地制宜，及时有效。而有效的建议，往往能够救命。
　　所以，在很多受过恩惠的战士看来，这些并无实战能力的专家学者，分明是在用自己的命去换前线战士的命。
　　所以，常斐然一时间甚至没办法打断那老组长的滔滔不绝——因为那人身为组长，之所以此时坐镇后方，是因为就在通明行动的第二天，他率队去探查一座崩塌的山脉时，不慎被地缝喷涂的毒气腐蚀了半个身子……虽然事后侥幸保住性命，但未来数十年内，都只能卧床休养。而那次探查的结果，让专家组算出了一条更为安全可靠的通明路径，从而让前线压力骤降数成。
　　所以，面对这样一位功勋专家，常斐然实在不忍开口打断。
　　好在有人忍心。
　　“……定荒定荒，由乱而治方为定，而要让乱世成为治世，首要就是了解和认知，作为学者，我们应该……”
　　话音至此戛然而止。
　　取而代之的，是一个淡漠的少女声音。
　　“好了，我帮你们把老东西的灵符屏蔽了，你们继续说正事吧。”
　　听到这个声音，常斐然不由苦笑。
　　这个世界上，怕也只有她关小河，才敢对那位老教授如此不敬。
　　因为她是老教授的关门弟子，也是她亲手为恩师打造的一面神兵护心镜，帮老人在毒雾中侥幸保住半条命。此外，从灵山牵引虹桥，令定荒要塞化作空城，行于虹光的机关术，也是关小河参与研发的。
　　当然，更重要的是如今主持通明行动的人，正是关小河的哥哥，从重伤中苏醒恢复过来的关定南。
　　对于妹妹的粗暴行事，关定南叹息一声，没有多加理会，而是郑重叮嘱前线。
　　“之后，你们进驻要塞，尽快休整，后方援军很快就会沿着虹桥抵达，你们做好交接，不要耽误了这好不容易才提前的一天时间。”
　　常斐然点头应下。
　　“此外……”灵符中的声音，显得有些迟疑不定，“此外，可能会有一位明州人于近期抵达瑾湖。你，可能需要接待一下。”
　　常斐然顿时惊得瞪大眼睛，目光下意识地四下审视，并沉声问道：“明州人？明州人已经可以走出国境之外了吗？！他们，可信吗？”
　　话音未落，就听身后传来一声轻笑。
　　“本来的确是不太方便出境的，好在上使大人许了我特权。至于可信与否，不妨亲眼见证。”
　　常斐然猛然回身，只见一位形貌俏丽的女子，不知何时已来到他身后。
　　“你好，我是新恒散人南盈盈。”


第529章 取信于人
　　“快些，再快一些！我让你快啊！”
　　一艘青黑色的飞梭上，一位浑身浴血的玄甲战士，虎目含泪，不断哽咽着，伸手敲打身旁的飞梭护甲，每一拳都振得整艘飞梭微微颤抖，飞梭外的护罩流光飘零。
　　驾驶飞梭的黄甲战士惨遭反震，只感到头脑一阵阵刺痛，仿佛被魔功修士以阴毒咒法反复咒杀……忍不住便酝酿出千万句咒骂之词。只是这些话到了嘴边，就被她硬生生噎了回去。
　　因为就在那玄甲战士身旁，躺着另一位身材魁梧的战士——准确地说是半位，因为那人从腰部以下都已不复存在，腹腔中缓缓坍塌而出内脏，仿佛腐坏的杂烩粥一般，糜烂而恶臭。
　　若非有人将珍贵的灵丹妙药不断送入他口中，又不惜透支精血施展上乘仙法为其续命，这般伤势早就致命了……但现在看来，死亡也只是时间问题，若不能尽早送回营地，浸入轮回池，再多的急救手段也救不回他的命。
　　所以，同为祝望定荒七军出身的战友，黄甲驾驶员实在太理解身旁那位蹈海营队长的心情了。
　　若是她有战友在荒原上被荒兽偷袭，身受如此重伤，命在旦夕，而偏偏救援的飞梭被风暴阻拦，无法第一时间回归营地……那她只会催促地更凶更狠。
　　可惜，无论飞梭上玄甲队长如何急切，黄甲驾驶员如何理解共情，现实始终是冰冷无情的。
　　那通天彻地的漆黑风暴，牢牢挡住了前方去路，呼啸席卷间，宛如生灵濒死时的凄厉哀嚎……即便是有飞梭护罩过滤掉其中阴毒，依然令人毛骨悚然。
　　哪怕是祝望的几大兵院联手研发赶制的新型作战飞梭，在这般天地异象面前，也无异于蝼蚁。
　　实际上，就在短短半日之前，这片天地之间仍是晴朗和睦，但风暴降临却只需要一瞬，而这一瞬，就足以断绝很多拓荒战士的生死。
　　这墨州的荒原天变实在是，实在是……
　　黄甲战士站在飞梭驾驶位上，一时间为天威所慑，双腿不由微微颤抖。
　　而那蹈海营的队长见此，怒火不由中烧：“你若是怕了，就让我来！”
　　说着便上前一步要抢夺飞梭的驾驶位。他情急之下出手竟无轻重，一阵锐光闪烁，俨然是将黄甲的战友当作敌人。
　　好在两只有力的臂膀从后面抱住了他，而后更多的手臂从四面八方伸来，将他牢牢按死。
　　却是飞梭上其他的蹈海营战士，及时出手制止了。
　　“队长，不要冲动啊！你就算抢过飞梭，又不识航图，如何能绕开风暴？正面硬闯，就是将外人的性命一道置之度外，咱们蹈海营的人，不是最唾弃这般行径的吗！？”
　　队长这才恢复了几分冷静，咬牙切齿道：“我知道了……把我放开！草，非要把我压死你们才肯善罢甘休吗！老子内伤还没痊愈呢！”
　　队员们这才提心吊胆地松开手，生怕这个性情如火的队长又有冲动之举。
　　但此时，却听那两股仍战栗不停的黄甲驾驶员，颤声道：“外人？同为七军出身，这几日一道出生入死，我还只算外人？呵，呵呵，不就是想死吗？好啊，我奉陪，抓紧站稳，我要准备加速了……”
　　“啊？等等，你不要冲动？我们并没有责怪你的意思……”
　　黄甲战士咬牙道：“冲不冲动，看起来也都无路可走了，你们若是有擅长感知天时的，应该能察觉到，身后的‘追兵’已经到了。”
　　下一刻，便有人惊呼道：“那群怪物真的追过来了！”
　　队长顿时挺直身子，双目淌血：“好啊，来得好！前次偷袭，令人一时不察。这次既然正面追来，那就拼个你死我活吧！”
　　“郑力铭你个傻逼给我闭嘴！”
　　黄甲战士终于按捺不住，回身怒道：“看仔细些，那些怪物身后跟着的是什么！它们明显是擅长隐匿伏击，为何要这么显著地暴露自己？蹈海营的人不是最擅长‘观海听涛’，以神识敏锐见长吗？你连它们身后的风暴都看不见吗？！”
　　郑力铭这才有些恍惚回神，继而强运起神识，进一步扩大了感知范围。
　　然后，果然清晰看到，那群无形的异兽身后，正有几道新的风暴迅速凝结成型！
　　墨州天变的效率，这段时间来所有人都有目共睹，一道直径数千米，贯穿天地的漆黑风暴，从起势到成型，最快只需要半个时辰！而身后的风暴，俨然已初具规模！
　　“所以，我们也无路可退了，是死是活，都要冲过去才知道……”黄甲战士放低了声音，向飞梭内的战士们交代道，“之后就要但愿这飞梭的防护性能，的确有悠城兵院的人吹嘘的那般好了……你们若是还有什么能强化防护的丹药法宝，就都用出来吧，别到了黄泉路上再高呼遗憾。”
　　说完，她根本也不给其他人多少反应时间，神识运转，直接催动这飞梭的两座后置烘炉迸发星火，令冲霞阵中流淌出浓郁的光华，助推飞梭流星一般飞驰，直冲风暴！
　　轰隆隆隆……
　　即便只是与外围风暴有轻微摩擦，飞梭的护罩依然在瞬间就亮起了象征警兆的红光，内部更是剧烈震荡，很多细碎零件都开始脱离原位。
　　显然，在天地之威面前，兵院专家们的吹嘘之词，实在无力得很。
　　砰……轰！下一刻，飞梭的一座烘炉仿佛吸入了什么有害杂质，内部反应戛然而止，星火陡然熄灭，提供推力的冲霞阵顿时光芒暗淡，而原先如匕首一般剖开风暴的冲势也慢了下来。
　　这一慢，飞梭顿时从乘风破浪变成随波逐流，被那漆黑风暴一卷，便完全失去了控制。
　　“草……”黄甲战士已是七窍溢血，为了能把握那亿万分之一的生机，她从一开始就燃烧了自身的一切，令神识空前敏锐地运转，与飞梭几乎融为一体。所以飞梭在风暴中故障创伤，也会直接牵累到她。
　　重伤之下，无论她心中有多少不甘，也只能眼睁睁看着飞梭被彻底卷入风暴，再无自主的可能。护罩也以惊人的速度被消磨暗淡，一旦彻底破碎，单靠铸造飞梭的凌铁，根本支撑不住一個瞬间。
　　“唉，早知如此……”
　　最后一刻，黄甲战士尽管还牢牢站在驾驶位上，心神却不由飘忽，想起了无关的事情。而这一时松懈，眼前漆黑的风暴中，竟似亮起了天明一般的光。
　　“啊，人死前的幻觉，原来是这样的吗？”
　　恍惚中，黄甲战士只见幻觉中的光芒越发耀眼，而光亮之处，一切黑暗邪祟都为之退散……只是转眼之间，那通天彻地的黑色柱体，就被光芒从中截断。而沿着截面，光芒似野火燎原一般蔓延燃烧，仿佛要将风暴吞噬殆尽。
　　而光的正中，有一位白衣的女子。她星眸半闭，朱润的嘴唇轻微翕动，仿佛在低声清唱。如此距离下，又有残存的风暴哭号，本该听不清她的声音。但出奇的，黄甲战士只感到那歌声就仿佛在耳边回荡。
　　是一首热情澎湃的民谣，口音很重所以一时间难以分辨歌词，但从那歌声中流淌出的情绪却是显而易见的。
　　应该是一首欢庆丰收的歌谣吧，只是听着那轻快的曲调黄甲战士脑海中就仿佛呈现出风吹麦浪的美好景象。
　　在这份美好中，不允许夹杂一丝一毫的漆黑腐朽，仿佛丰收时刻的人们容不得硕鼠害虫。而这并非单独一人的意志，而是千万人的意志凝聚……麦浪中，只见无数人手持镰刀火把，载歌载舞，从他们口中流淌出的，是同样的曲调。
　　亿万人的意志合一，酝酿出的力量宛如天意，于是那漆黑的风暴也不得不暂时退避，在不甘中消散了身形。
　　无论是飞梭前方的风暴，抑或是后方逐渐逼近的风暴，在光芒中都迅速消解融化……不多时，天色就放晴了。
　　一切仿佛都不曾发生过。
　　而后，那名低声清唱的女子，停下歌声，抬起头，露出一双蕴含笑意的好看的眼睛。
　　那轻柔的目光仿佛有着令人放下一切戒备，舒缓心神的功效。飞梭内的战士们明明才死里逃生，却在瞬息间就感受到了一丝安宁，于是更加专注地听她说起后面的话。
　　“呵，最近通明路外的天变来的越发急促狂暴，还好我来的及时，你们没事吧？前路已经畅通，快些回去吧，要塞里的人已经等你们很久了。”
　　说完，不待几人感谢她的救命之恩，那白衣女子又轻声唱出了一个音符。于是一道劲风凭空出现，附着到了飞梭的冲霞阵上，令其暂时恢复动力，向着不远处的通明定荒要塞飞去。
　　而在处置过飞梭后，她才长长伸了个懒腰，微微向后偏头，说道：“赞誉之词就免了吧，这份力量，我用起来并不是那么开心。而且以你们仙盟人的立场来说，应该也不提倡追逐过分强大的个体实力吧？”
　　“但是，那依然是令人敬畏的仙道伟力……而丰国公的救命之恩，更是不可不谢。”
　　女子身后，移山营的队长常斐然由衷说道。
　　先前自称散人，但并未正式卸任国公之位的南盈盈则笑道：“好吧好吧，知道你们仙盟人讲究礼节，不过真要谢，还是要去谢你家特使，若非他强令南方四郡开展什么向丰国公学习的运动，我的众生愿也恢复不了这么快。之前被杨施君在自家施血祭后，我还以为这份愿力所化的神通，永远也回复不来了。”
　　说完，南盈盈又正色道：“不过，即便有我提供保护，最近这通明路周边的环境也过于危险了，让你们的军人稍微收敛一点吧，不要离开已有的通路为好。”
　　常斐然沉吟了下苦笑道：“我会向元帅汇报的……只是，近期墨州的艰险更超预期，从引导第二座定荒要塞降落开始，无论是周围的天变，还是忽然躁动起来的本地荒兽，威胁性都开始成倍翻增。原先相对安全的拓荒开路计划已经不再适用了。若是我们七军将士不能在引导要塞之前彻底扫清周边，那么一旦出现万一，后果就不堪设想了……无论是虹桥还是空城状态的要塞，其实都相当脆弱。”
　　南盈盈说道：“所以你们才要冒着生命危险，离开安全的通明路？勇气实在令人佩服……在我们新恒，虽然从来不乏悍不畏死的军人，戍边部队更是时常与荒兽、天灾作战，但那仅限在国境之内。一旦离开国境，离开头顶仙光的庇佑，再勇敢的战士也会凭空变得软弱几分。而深入荒原这种事，绝大部分人更是想都不曾想过。虽说这多半是来自天庭仙官们在我们降生之初就刻下的束缚，并非自由意志使然。但无论如何，对于新恒人来说，看着同为人类的你们深入荒原，殊死作战，实在有种难以言喻的震撼。”
　　常斐然并不意外于对方的这番真挚言辞。
　　自数日前，双方在瑾湖要塞见面后，常斐然便依照关定南的命令，悉心接待贵客。而这位贵客也不急于继续前往仙盟，而是跟在了铺设通明路的定荒军身边，时而好奇地观察仙盟人的作战方式，询问天之右的实际情形；时而又亲自上阵，以大乘真君的神通救下身处危难中的仙盟将士。
　　短短数日之间，这位形貌俏丽，又性情开朗，同时实力堪比天威的新恒女子，已赢得了定荒军将士的集体敬重。
　　当然，用她本人的话来说，这就是一种各取所需的合作。她虽然得了王洛的授权前往仙盟，但是对仙盟来说，一个陌生的，来自敌境的大乘真君的来访，必然要抱以十二分的警觉……届时，她能享受战俘待遇就算不错。而那显然不是她想要的。
　　所以，倒不如在通明路上立下足够显赫的功劳，让这些在民间享有极高声望的战士们传颂她的功绩。然后再行前往仙盟，就要自在得多了。
　　同样，对于时常跟在身边的这位祝望兵王，南盈盈也从不介意双方那判若云泥的实力差别和身份差别，只平等对话，坦率交流，对自己的所思所感从不加以遮掩。这当然也是为了取信于人，而这当然，也足够取信于人。


第530章 权力的交替
　　“利剑，归鞘！”
　　伴随一声干净利索的号令，上百名身披玄甲的战士，齐齐将手中利剑收回剑鞘。与此同时，半空中一道山岳般巍峨的剑影也缓缓随之消散。
　　不远处，一片碎石丘陵地上，正绽开着一条数千米长的笔直裂缝，缝隙中有无数细小的剑影闪烁攒动，而裂缝四周，一众穷凶极恶的荒兽们丢下同伴们残破不全的尸骸，如潮水般退却。
　　常斐然双目绽放幽光，紧盯着那些荒兽的背影，直到确认它们彻底退到丘陵密林的阴影中，方才松了口气。
　　“九队，归元！”
　　简单的下了变阵的指示，令百名剑士聚成圆阵，稍事休息后，常斐然缓缓从空中降落。
　　而脚步才一落地，就听到一阵轻快的掌声与喝彩声。
　　“好漂亮的剑阵！好果断的指挥！”
　　圆阵正中，南盈盈由衷夸赞着这位祝望兵王和他身边的战友们，而这立刻又引来了一众拓荒战士们的无声轻笑，几名胆大的老兵甚至直接向常斐然挤眉弄眼，狭促之意溢于言表。
　　好在常斐然对此也是身经百战，根本视而不见只低了低头，叹息道：“区区百人剑阵，在大乘真君面前实在贻笑大方了……而且刚刚的发挥也远谈不上完美，我算错了此地的五行，剑影只凝实了九成，刚好让那兽群之首逃过一命。”
　　南盈盈摇摇头，笑道：“百名金丹就能挥舞合体之剑，这在新恒是根本难以想象的技术，那边理论最激进的教授也只能推演出功效勉强达到你们一半的剑阵……虽然我们一直在仿照仙盟，但距离正牌果然还差的好远。”
　　常斐然沉默了下，没有再矫情于彼此的力量差异，而是回以笑容：“也是因为丰国公前些时日的指导卓有成效，不然今日的剑影只怕最多只能凝结八成，能否一剑退敌都是未知之数，届时怕又要让你亲自出手才能解围。”
　　南盈盈说道：“客气什么，咱们是战友啊，墨州天变和荒兽迁徙，不单对通明路是威胁，对我的老家同样是威胁，我上午才得到消息，南方四郡的耒郡边境已经明显感到压力了……所以，待会儿我要离阵片刻，将那即将登基称王的兽群之首提前扼杀掉，免得它这一路西行，又成长得更加不可控。”
　　提到那兽群之首，常斐然这身经百战的兵王也不由微微心悸：“那东西成长的确好快，上个月郑力铭队长被它偷袭时，它还只是个面对十余人的小队都不能正面为敌的小兽……短短一个月，它已经能统率上千荒兽，正面围攻百人剑阵了。这类荒兽，我在兵院读书的时候都为所未闻……”
　　南盈盈却笑道：“是吗？那看来你们仙盟的兵院不怎么教历史，不然类似的故事你一定听过，因为就连我都有印象的。”
　　常斐然错愕、旋即恍然：“历史？啊，定荒之战！？但是……”
　　南盈盈又点头：“对，就是定荒之战，依照你们的正统史书记载，那短短数十年间，涌现出了一大批不可思议的定荒元勋……虽然为首的尊主是真仙跳反，大战之后实力反而倒退。但在凡人之中，有许多英雄豪杰，在十年之内就从引气一路来到化神乃至合体，然后在生死之战中又作突破，越级克敌……在仙人们看来，那一定是完全不讲道理的荒唐悲剧吧。”
　　常斐然默然。
　　南盈盈说道：“常言道乱世出英雄，末世出神话。对于墨州的荒兽而言，现在正是末世啊……仙盟打破了过去千年来不曾打破的界限，将拓荒的步伐踏过了中轴线，茸城一路西进，还在一场仙官发起的决战中剿灭了数以千万计的荒兽。对于幸存者而言，你们就是最大的天劫。而它们能做的，就是在被天劫毁灭之前，竭尽全力的挣扎。那头小兽王，在短短月余里成长到如此地步，应该没有几个月好活了，所以稍等片刻，我去给它一個痛快。”
　　说完，南盈盈的身形就划作一道流光，越过了九队战士们的圆阵，飞向丘陵密林方向，消失在一片浓郁的阴影中。
　　那是一片盛夏的烈阳都无法驱散的阴影，仿佛是拥有实质的墨块一般。而类似这些墨块的阴影地，对于拓荒前线，开辟通明路的仙盟人来说，是绝对的禁区。就在上个月郑力铭小队遭遇偷袭后的第三天，一支来自周郭的精锐小队——由元婴级兵王带头，持有全套林地作战法宝，集群战力同样堪比合体修士的小队，大胆深入阴影追击残敌，最终却全军覆没，连尸体都找不回来。
　　所以，在那以后，联军就下了严格的禁令，任何前线小队都不得再闯阴影，如果遇到必须越过阴影地的情况，那便要呼叫后方类似歼星神剑的火力支援，直接将其炸散。若是火力支援不到，那么宁肯绕路，也绝不能平白送死。
　　但是，这套限制仙盟战士的规则，显然对大乘真君是无效的。
　　没过多久，前方丘陵密林就爆发出一阵尖锐刺耳的荒兽咆哮，而又过不久，那近乎凝固的阴影开始融化、流淌，仿佛受伤的野兽一般缓缓向更深处褪去，露出一片被阴影蚕食腐蚀过的土地。所有的植被都消失了，大地也失去了水分，地面龟裂出千沟万壑，每一条沟壑深处都隐隐散发出臭味。
　　而南盈盈的身影，则轻飘飘地从阴影中飞了出来，她脸上依然带着明快的笑容，但身上却多了几道狰狞恶毒的伤口……虽然伤口处，有明亮的仙法之光，在迅速净化残毒，愈合伤口，甚至缝补起破损的白衣。但是，堂堂大乘真君居然真的在追击荒兽时受了伤，这已足够让人感到震撼。
　　对此，南盈盈本人只是耸耸肩，露出自嘲的笑容。
　　“抱歉，这下贻笑大方的人是我啦，本以为十拿九稳的，没想到那阴影里有它的巢穴，而巢穴里则有它刚生下的孩子……护犊的母兽，比预想要麻烦好多。”
　　常斐然一时不知如何回应才好。
　　南盈盈却说道：“不必担心，已经送它一家人齐齐整整了，顺带还收集了一下魂魄，应该能炼一套不错的子母剑。”
　　眼看常斐然又面露错愕，南盈盈顺势换过话题：“之后，至少这附近区域应该不存在威胁了。那母兽是整合——或者说吞噬了周围数支兽群，才能迅速成长到今日地步。而它一死，这片土地就是无主之地，而只要仙盟能尽快将第三座定荒要塞落下，荒兽也就失去了成长孕育的土壤。”“……嗯，感谢丰国公出手相助。”
　　“哈哈，又回到老话题了，这是合作互惠，不需要这么客气。我也是借助仙盟的力量，才能这么快捷高效地给新恒消除些隐患。不过，咱们这边能做的，也只有这些了，之后……”
　　说话间，南盈盈面上浮现出一丝不那么明快的笑容。
　　“之后，就要看咱们的灵亲王的本事了！”
　　——
　　与此同时，新恒首都繁城，天坛高殿里一如既往的繁忙。
　　作为拥有两亿民众的国家的实际中枢，高殿自然而然地汇聚了新恒最有权势威望的一众决策管理者。
　　最初，还只是以拓跋田成为首的书院教授们，以善后小组的名义在此日常办公，并向王洛汇报成果。但很快便有朝中醒悟较快的朝臣不请自来。再之后，不过短短数月间，统治新恒六百年，象征无数官僚梦想之地的“平恒殿”就变得凋零冷清。
　　皇帝甘艾早就不理朝政，而维系朝廷运转的重臣们也没能坚持太久，在第一个人醒悟后，其余人也仿佛被传染一般，纷纷彻底抛下他，转去高殿专心侍奉一位外国来使。这个过程荒诞却又格外迅捷，倒是保证了新恒境内的秩序不曾大乱。当然，群臣迁徙来高殿，也带来了复杂的政治斗争，群臣之间的纷争、群臣与学者们的纷争、还有学者之间的理论之争，让曾经宁静的高殿时时充斥喧嚣。
　　而此时，喧嚣的焦点，则集中在“礼仪”二字。
　　距离仙盟特使王洛定下的，皇帝的禅让大典举行的日子，只有不足两个月了，而现在的新恒还远远没有准备好。
　　将治国的皇权，从甘家人手中转移出去……任何一个成长在旧有秩序下的人，都很难短时间内做好准备。
　　当然，严格来说，早在太后杨施君垂帘听政的时候，皇权就已经从甘家人手中转移给了外姓人。但毕竟太后只是垂帘，名义上的皇帝依然姓甘，是她的亲生儿子。而即将即位的那灵亲王，却是彻彻底底的外姓人。
　　当然，严格来说，灵亲王作为先帝甘英华失落在外的私生子，本名甘奉仙，并非外姓之人。但有资格跻身如今的高殿的人——而非充满野心和不甘地在殿外搭帐篷，对殿内的一切虎视眈眈的人——自然会知晓真相。
　　而雪上加霜的是，在群臣商讨、筹备禅让大典的时候，无论是皇帝甘艾，还是灵亲王甘奉仙，都很难给予配合。
　　甘艾自从母后杨施君离开人间，就变得痴痴傻傻，明明是即将步入中年的庞然大汉，但日常言谈却无不像是五六岁的孩童。而对于这样的孩童，就算最严苛的朝臣，也很难让他去一遍遍的复习礼仪所需的知识，然后，将他手中仅存的一点祖辈余荫，彻底夺走。
　　何况，皇帝如今的痴态，是他亲生母亲留下的遗产。
　　其实在最早的时候，在先帝尚未染疾病的时候，他与杨施君的孩子，只不过是自幼体态肥胖，样貌丑陋，却至少有中上之资，平日知书达理，也有进取之心。但是当先帝早早倒下，太后奉遗诏而垂帘后，甘艾就迅速变得平庸愚钝，除了对母后唯唯诺诺，再无别的心思，这其中有几成天然，几分伪装，几分残忍，已难以考证。
　　但至少如今这副彻底低龄化的模样，无疑是杨施君的手笔……早在她筹备东都伏击，甚至在她发动兵变囚禁国师之前，就给甘艾准备了一件礼物，一盆会在他生日那天绽放的仙赐之花，那本是皇室内部传承了数百年，用以表达父母对子女的爱的高雅礼仪。然而杨施君的仙赐之花却在盛开时，喷吐出一道灵息，化去了甘艾大部分的灵智。
　　如今的人，已经很难彻底理解杨施君培育这恶念之花的目的……或许是不满足于垂帘听政，而想要以女子之身登基称帝，也或许是早就料定在她失势后，一个无依无靠的平庸皇帝，最好表现成孩童模样，才更有机会活到寿终正寝。
　　但无论如何，皇帝的遭遇，让人很难再用强硬的态度去强迫他。即便难以配合，群臣也只能绞尽脑汁代他配合。而皇帝这边已经让人头疼，灵亲王那边就更是让人提心吊胆。
　　身为新晋亲王，以及未来的新恒皇帝，他非但没有在繁城皇宫安家，反而第一时间就回到了他熟悉的桑郡，回到了那些对他颇具忠心和野心的星军将士身边。
　　接下来，他要以亲王的身份，调集半个新恒的资源来扩充自己的部队，然后在流岩城外筑起防线，迎击即将到来的兽潮。
　　那是规模至少上千万，以血湖血乌为首的恐怖兽潮……仿佛明墨两州幸存下来的荒兽们，都在一股高高在上的庞大意志的驱使下，团结一处，向着新恒攻来。
　　换做常态的新恒，自然不畏惧荒兽兽潮，因为即便不提天庭仙官们不会任由自己的试验场毁于一旦，单是庇护新恒全境的无暇琉璃光，就足以挡住绝大多数的荒兽。那些实力逊色的兽类，单单是靠近琉璃光就可能被焚烧的尸骨无存。至于极少数能抵御琉璃光的漏网之鱼，也很难应对全副武装的边境守卫军。
　　但现在，琉璃网已经摇摇欲坠，随时都可能分崩离析了。
　　而没有了琉璃网的庇护，单靠新恒自己，是否能抵挡下这波恐怖的兽潮……任何人也都没有十足的把握。
　　当然，也包括甘奉仙本人。


第531章 急流勇退
　　“上使大人，目前灵亲王已在流岩城外完成部队的集结，进度快于预期……这是他发来的简报，请您过目。”
　　天坛高殿，金烛旁，一封贴有星空色封蜡的信函，被毕恭毕敬地递到王洛手上。
　　王洛却没有拆开信函，只随手将其推了回去。
　　“你是大将军，军务方面的问题自行把握就好，没必要请示我，我并不比你更懂军务。”
　　大将军杨九重沉吟了下，点头应道：“谢上使大人信赖，在下必不负所托，竭尽全力支持好前线战事。”
　　王洛点点头，没有和杨九重交换套话，直接询问道：“所以，你认为灵亲王挡得住吗？”
　　杨九重却有些顾虑，目光不由偏向一旁。
　　不远处，就在王洛的台案旁，偌大的高殿内已摆满了几十张宽大的办公书桌，身穿朝服的重臣们各自忙碌……然后不约而同支棱起了耳朵，关注着王洛与杨九重的对话。
　　如今边境即将爆发的战事，无疑是新恒的重中之重，优先级甚至高过了皇帝甘艾的禅让大典，以及仙盟人的通明之路。
　　因为若是这场边境之战打不好，那什么禅让大典、通明之路都无从谈起，数百上千万慌不择路的荒兽会从新恒东北涌入，将沿途的一切都啃噬殆尽，新恒六百年国祚很可能一夜间就化作历史。
　　而决定新恒生与死的，其实并不在于桑郡流岩城下的灵亲王甘奉仙，而就在于金烛旁的那两人。
　　“所以，你怎么看？不必隐瞒，照实说来就好。”
　　对于王洛的催促，杨九重不敢推辞，只好轻叹一声，直言相告：“若只以目前的星军为基底，多半挡不住。”
　　此言一出，那些佯装忙碌的群臣们顿时有些坐不住，虽然不敢直接开口加入两人的对话，却都不约而同停下了手中工作，余光若有若无地扫向金烛……然后期待着王洛的答复。
　　王洛却仿佛并不奇怪，嗯了一声：“按照昨日御奉司呈上的报告来看，随着通明路的缓慢推进琉璃网的衰退速度正在加快。待边境战事开启，灵亲王头顶很可能会空无一物，纯靠星军将士的血肉之躯，想要在漫长的边境线外完全抵御兽潮，的确力有未逮。所以，你有什么建议？”
　　杨九重沉声道：“汇聚举国之力……”
　　“不行。”
　　王洛根本没等对方说完，就否决了这个方案。
　　“各地守军不能妄动，尤其北方的青旗军、还有西方的香军。至于南方四郡我不说你也知道。”
　　杨九重争辩道：“我知道上使大人是担心各地防御松弛后，可能被那些潜伏的荒兽趁乱突破，但是无论如何，如今我们面临的主要威胁就在东北方向，若不能从各地守军中抽调精锐，巩固防线……那就是本末倒置了！”
　　王洛默然不语，只是认真凝视着杨九重，直到对面那个修为高他足足两个境界的大将军，似乎抵挡不住那锐利的目光，下意识偏开头……
　　“大将军，纯以军事论，你应该是新恒第一人，所以若是同一个观点你重复了两次，我就当你是认真的了，也就不和你虚言客套，说些冠冕堂皇的谬论来敷衍他人耳目。汇聚全国之力的方案我准了，你只管放手调兵，无论是青旗军还是繁城禁军，甚至是南方四郡的守军我也可以协调丰国公，归你差遣。但你必须保证这些兵将能全心全意辅佐灵亲王，打赢这场卫国之战。”
　　杨九重此时额头上已经微微渗出汗珠，却没有任何犹豫，点头道：“必不负所托！”
　　“好，若是这一仗在你统筹之下，顺利打赢了，我姑且代悠城兵院提前邀请你去作客。”
　　杨九重更是微微一愣，随后有些哭笑不得地应道：“在下……谢上使赏识。”
　　……而就在两人之后开始简单商讨调兵方案时，一位身穿青色朝服的年轻人，却在身旁一位少年模样的朝臣陪伴下，悄然离开高殿。两人走得安静，并没引来王洛和杨九重的目光，但殿内群臣却显然各具心思，好一阵目光交错，勾心斗角。
　　而那两人走出不远，青衣的年轻人便长出了口气：“这一关总算是过了。”
　　下一刻，身旁的少年人就迫不及待问道：“过了？怎么说？四哥你身为当朝宰相，不要作谜语人！”
　　青衣年轻人，也即当今与夏侯鹰分列左右宰执的杨七间，闻言偏过头，见同伴确是一脸困惑和急切，便不由摇头：“十五郎，你虽年幼，终归也是新恒的正经朝臣，如何连这么简单的道理都看不出呢？”
　　少年人自嘲道：“四哥你又来了，谁不知我杨福司是纯靠家族庇荫才混入中枢的少年纨绔？你让我做些偷鸡摸狗的营生还好，这种正经人的勾心斗角，我实在是看不懂啊！刚刚我听着，只觉得那上使大人好生喜欢刁难人……”“嘘！”杨七间连忙制止，“慎言！”
　　杨福司本想争辩说自己随身带有障术法宝，不必担心被人窥伺……但也不敢和兄长争辩。
　　“所以，为什么说过关了啊？我……说实话，荒兽都快冲到眼前了，不调集全国之力，难不成要等仙盟的神兵天降？”
　　杨七间闻言却是一笑：“你小子虽然不学无术，直觉倒是敏锐……没错，这次东北前线多半要上演一次仙盟神兵天降的好戏。不然你指望咱们过去六百年间都视那五州如洪水猛兽，如今一夜之间就能民心逆转，喜迎仙盟天兵吗？与仙盟的合并必然是個痛苦的磨合过程，而再没有什么能比危难时刻的救命之恩更适合润滑了。”
　　杨福司随即恍然：“哦，这个我懂，就是那什么吊桥效应，对吧？！”
　　“这么理解也行，总之，有了救命之恩，后面无论如何涂脂抹粉都会事半功倍……不过，这并不是重点所在。上使最初不肯同意调集全国之兵，一半是因为顾虑灵亲王能不能指挥得动各地强兵，另一半则是顾虑各地的绿叶，会不会抢了灵亲王这鲜花的风头。我之前跟你们讲过的吧，这场边境守卫战，既是卫国之战，也是立国之战，我们要立起新的国君灵亲王，要让他通过这一战建立绝对的威望，顺理成章接过今上的皇位。所以，无论是地方豪强，还是我们杨家都必须摆清自己的位置，不要生出什么喧宾夺主的念头。”
　　杨福司闻言，愣了一会儿，摇摇头：“虽然之前有过模糊的猜想，但让四哥你这么一说，这事情真的毫无味道。”
　　“对，就是毫无味道，所以上使大人才会郑重其事地要二哥拿出态度，确保此战能胜……不然若是双赢之局，还需要上使嘱托什么吗？正因为无利可图，才要郑重其事的说。而咱们杨家，其实别无选择。毕竟就算杨家拿不出态度，上使大人却是能拿出仙盟天兵的。到了那个时候，或许灵亲王受让皇位会显得有些名不正言不顺，但仙盟却未必需要什么名正言顺了。”
　　杨福司点点头：“也就是敬酒不吃吃罚酒的意思咯？唉，仙盟当真强势啊。”
　　“呵，对，十五郎你最好牢牢记住这一点，仙盟是很强势的。就连天庭上仙们，都挡不住仙盟拓荒的脚步，咱们新恒相较于对方无异于弹丸小国，疆域甚至占不到明州的三分之一……千万不要妄想能和彻底掌控五州的仙盟平等对话。”
　　杨福司嘿嘿一笑：“我懂我懂，就是民女被大户人家看中纳为小妾，所以必须曲意逢迎，不要妄想大妇身份，对吧？”
　　杨七间也乐了：“对，摆正姿态，趁着大老爷眼下还有几分新鲜感，多拿些实利。仙盟国力百倍于新恒，尤其仙道技术理论，更是领先咱们不知多少年。如今没了天庭仙官庇佑，我们必须加倍依赖凡间仙道，所以最好就是趁着刚刚并入仙盟的时机，多争取些好感扶持。待若干年后，咱们凭借明州特殊的地利，也未必没有反客为主的机会，毕竟……仙盟国力虽强，但据说找遍五州百国，都找不出一个化神以上的，而我们这里，至少目前来看，真仙以下的各个境界并没有什么瓶颈阻碍。这是得天独厚的优势，我们要善加利用。”
　　杨福司又问：“那，四哥我还有个问题，咱们这么热情地倒贴仙盟，上面……真就不管了吗？”
　　杨七间叹道：“怎么不管？若是新恒真被天庭彻底置之不理，又怎会短短数月间就面临前所未有的兽潮危机？那些荒兽，正是上面的管治之法。的确，哪怕在琉璃网健全，仙官轮值之时，新恒边境也会隔三岔五遭遇荒兽侵袭，但这么大规模，有组织的兽潮，根本闻所未闻，也很难想象是纯粹发乎天然。咱们过去几百年间对荒兽的研究也不算浅了，你有听说过不同种族不同习性的荒兽，会亲密无间地合流一处吗？哪怕危急关头，它们也会自相残杀啊……至于拥有统御之能，可以强行镇压兽群本能的兽王，几乎只出现在传说中。但最近几个月，单是我们发现的例子就快有两位数了。”
　　杨福司不由愣住：“所以，天庭这是真的要我们死？可是大姐她不是……”
　　“大姐的事，不要胡乱猜测，先帝或许的确是天上人，但天上又不止一人。从现在的情况看，先帝对天庭的决策影响也很有限，只是没有让仙官直接降下天罚——但那也可能是顾忌仙盟已经近在咫尺。”
　　之后，杨七间又郑重其事地警告道：“还有，这些事不要对外人说——至于什么是外人，你心里有数——一方面即便说了也没有用，其他人根本不会记得你说了什么，甚至会对你摆在眼前的证据视而不见。另一方面，说过以后，你自己也会逐渐忘记相关的事情，从此成为外人的一员。”
　　杨福司悚然道：“所以之前十二郎他……”
　　“对，这件事最好就是不要管，甚至不要猜。大姐已经做得足够多了，不要再想着依赖她。甚至说，和她切割的痛快一些，或许对她来说也是好事……算了，这也只是我一人的胡乱猜测，你就当没听过吧。”
　　杨福司花了些时间，才消化掉兄长如牢骚般倾诉来的诸多信息，最后才问道：“那么，最后一个问题。刚刚上使说，代表什么悠城兵院邀请二哥作客，到底什么意思？”
　　杨七间笑道：“就是杨家过关的意思。悠城兵院位于仙盟最强国祝望的首都，邀请一个新恒人前去作客，本身就有很强的政治意义。说简单些，仙盟不大可能前脚才将杨家人当贵客接待，后脚就说我们意图谋反，要诛灭九族。老实说，之前家里最担心的也正是这一点……姑且不论先前针对国师的兵变，已经让杨家在国内有些举世皆敌，如今既没了老祖宗，又失了大姐，杨家的位置本身就岌岌可危，若是上使真的心思狠辣一些，随便找个由头就能让杨家覆灭于旦夕之间，甚至哪怕是坐视杨家的政敌借机发难，咱们的日子都会很难过。但如今看来，倒是不至于那么悲观了，只要接下来能帮灵亲王顺利即位，挡下兽潮，至少急流勇退是可以做到的。当然，也不宜过于乐观，二哥被邀请去仙盟作客……大概率是不会回来的。大将军这个位置，对杨家人来说还是过于奢侈了。当然，宰相这个位置也是同理，恐怕要不了多久，我就要给夏侯鹰腾位置，和你二哥一起去仙盟作客座教授了。”
　　杨福司顿时有些不安：“那不是形同软禁吗？”
　　“如果你将其视为软禁，那就是软禁。但你也要想到，丰国公可是迫不及待地自求软禁，所以，你的眼界决定了你的收获……”
　　然而，杨七间的教训之词还没说完，就见东北天边一道赤红的剑光，如燃烧的流星一般急进飞来，转眼间尾焰就仿佛点燃了天空。
　　兄弟二人瞬间色变，而后毫不犹豫地转身回归高殿。
　　那象征不详的飞剑，是唯有边关告急之时才会启用的“禁物”，由于飞行途中会惊动全境，所以任何人也不可能压下消息……必须竭尽全力予以应对。而在如今的新恒，也唯有遇到绝对紧急的情况，才会多此一举地动用这种飞剑。
　　边患，竟来得如此之快吗！？


第532章 真心实意
　　新恒的边患，来的就是如此之快。
　　自那日来自东北向的飞剑点燃了半片天空后，繁城以东的新恒人就再也没看到过一个蔚蓝的晴空。人们头顶永远覆盖着一层狰狞变幻的血色，即便在深夜时分，那层浓郁的血色也挥之不去，将群星和弦月都染成了鬼魅般的色泽。
　　整整半个月来自流岩城方向的告急飞剑几乎是接连不断，每天都有新的坏消息传来，而每一个坏消息，都仿佛是对繁城天坛高殿的嘲讽。
　　这一日，又是一口加急的飞剑自流岩城而来，剑光径直越过繁城和天坛的多重防护法阵，毫不客气地插到了一面千疮百孔的桌案前。
　　险些削掉了桌边一位身披白甲的将军的头顶红缨。
　　那将军一时错愕，继而见到满殿文臣武将的目光都在此时聚焦过来，顿时有些恼羞成怒，却因身旁便是大将军杨九重，所以无论如何不敢发作。
　　杨九重浑然不在意身旁同僚出丑，只是将桌上飞剑拔下来拆下剑柄上封存的信函，以目光请示过金烛旁的王洛后，便自行拆启，低声念了一遍。
　　“……截止昨日，边境兽群仍在加速集结，数量已近两千万。三日前的奇袭战因西方香军不服号令而未竟全功，兽王垂死逃生。建议……呵，建议做好长期战的准备，并建议及早肃清军中隐患，如大胜观余孽，以免重蹈覆辙。”
　　杨九重的声音很轻，但如今高殿之中即便是任助理的年轻文书也至少有金丹修为，自然听得一清二楚。对此人心各异，而其中反应最激进的，莫过于身着白甲的香军主帅，于虹。
　　作为货真价实的大胜观余孽，于虹和大乘真君于宫并无亲缘关系，只不过他们都是大胜观收养的孤儿，自幼就被观中专人相中资质，悉心培养，待成年后成就一番伟业。其中于宫天资异禀，早早接掌大胜观，并突破大乘，跻身当世顶流。而于虹自不能和于宫相提并论，却也在大胜观的全力扶持下，坐上了香军主帅的位置。
　　作为辖区覆盖西方三郡的传统强军，香军一向和大胜观密不可分，军中骨干军官至少过半是大胜观信徒。香军的香字，都据传是取自香火一词。而香军作战时，在信仰加持下，各级将士往往都能悍不畏死，因此香军也一向是新恒的传统强军。
　　只不过随着东都之变时，大胜观主于宫黯然陨落，新恒政治格局一夜骤变这支传统强军也就显得格外尴尬。
　　过去数百年来，香军和大胜观之所以能在西方三郡发育到根深蒂固，甚至触手蔓延全境，就在于观主总能站稳位置，深得皇室信赖——事实上于宫也的确到最后都站在了太后一边。但随着新恒的统治者变成了一位来自仙盟的特使，一切旧有的政治规则就都失效了，于宫的忠心耿耿，更是为整个大胜观和香军都埋下了巨大的隐患。
　　现任主帅于虹是個敏锐而果断的人，第一时间就下定决心向繁城高殿认主效忠，和前任观主于宫彻底切割。之后，随着新恒边境逐渐有荒兽作乱，于虹又果断邀战，力求在战争中重新为香军争取到生存土壤。这个过程中，于宫作为大胜观出身，且多得于宫赏识方有如今地位的受益者，自然遭受了无数信徒的诟病乃至唾弃。只是，想不到他付出如此牺牲，却还是被那甘奉仙在信中告了黑状！
　　对此，他自然不能唾面自干，即便心中有些许惊惶，却仍摆出一副万分惊怒的模样，双手用力一拍桌案，激起好一道劲风。
　　“这黎奉仙简直厚颜无耻！战事不利便栽赃友军，前线继续任用此人为将，必将招致大祸！”
　　于虹话音刚落，就见一旁杨九重微微拧起眉头，一只无形的手随之扼住了于虹的喉咙。
　　“高殿之内，休得放肆。”
　　于虹双目涨红，颈椎咯咯作响，眼看就要被扼死当场！
　　终于是王洛开口，为于虹解了围。
　　“行了，用不着在我面前苦肉，于虹是你大将军的亲信爱将，偶尔放肆，也罪不至死。”
　　这番略有些讥讽的话，经王洛说来，就连杨九重都额上带汗，一时不知如何应对。
　　好在王洛也不是有意刁难，很快转过话题，问道：“总之，灵亲王将前线战事不利归结为香军不服管束，那么，这几日作战时，香军是否做到了令行禁止呢？”
　　说话时，王洛目光越发锐利逼人，而杨九重则越发低头，最终无奈回应道：“灵亲王向香军下令时，军令往往大逆常理，又吝于解释，曾屡次造成……不必要的伤亡，前线官兵多有怨言，主将于启也是为了……”
　　王洛有些不耐烦得打断道：“那么，香军是否做到令行禁止了？”
　　杨九重只好坦率回答：“并没有。”
　　王洛又问：“半月前，灵亲王发来第一口飞剑时，是如何说的？”
　　杨九重沉默片刻，低声道：“灵亲王说，虽然此刻前线尚未爆发大规模战事，但兽群来势异乎寻常，需要新恒上下一心，将此战视为灭国之战，方有足够的胜算……”
　　“说重点。”
　　“……灵亲王重点提及，以如今边境形势，后方多半会错估压力，以为只要迅速调集各郡守军至流岩城下，令前线兵力相对充裕，就能迅速击溃兽群。但如今国内乱象未定，各地军队心思不一，尤其北地青旗军和西郡香军，必急于搦战以争取战功为政治资本，而又囿于旧日成见，对他这常年闲置于桑郡，却突然认祖归宗的新晋亲王面服心不服。这般格局下，前线必至大败……”
　　王洛一拍手：“对，就是这一段。记得当时他这么说的时候，你们是如何评价的？危言耸听，对吧？除你之外，就连殿内的文臣也多有不屑，认为灵亲王是小题大做，贸然动用焚天剑，不过是想营造大厦将倾的氛围，以衬托他以一己之力力挽狂澜的功业……现在看来，灵亲王的确很有先见之明，把你们的反应预判的一点不差。呵，之后半月，灵亲王每天都要发来焚天剑，每次都是小题大做加危言耸听，以至于高殿内很多人都以为这是狼来了的把戏。以至于前线的青旗军、香军果真如预言一般不听号令，你们也依然不以为意，只当是寻常的军中不和。只当是灵亲王在故意制造不和，以打压异己。如今，至关重要的奇袭未竟全功，兽王侥幸逃生——而它们每次侥幸偷生，都会在短时间内变得更加强大——兽群又加速集结，兵力几乎是前线联军的十倍以上。整体局面已越发恶化，而你们的反应呢？指责灵亲王厚颜无耻，指责他将招致大败？”
　　话音刚落，高殿内就传来扑通一声膝盖跪地的闷响。香军主帅于虹浑身颤抖，在王洛面前俯首讨饶：“上使大人，还请大人恕罪……”
　　王洛却根本理都不理，只说道：“截至目前灵亲王从前线发来焚天剑十五口，每一口剑上都带着非常明确的诉求。我不通军务，所以每次都要殿内的文臣武将们集思广益，然而每次集思广益的结果，都是将灵亲王的诉求打个折扣再执行。时至今日，局面虽未糜烂，但也颇不乐观，所以我也不打算再浪费时间和你们讨价还价了。这一次，灵亲王的诉求必须得到完全的执行。他要我们做好长期战的准备，那从大将军以降，所有人就都要为长期战而筹备。他要肃清军中余孽，那么从明日开始，香军的前线主将就不能再姓于，而这个过程中若有人实在不服管束，乃至有了极端的反叛念头，那后果也不需要我多说。所以，各位听明白了吗？听明白的话，就立刻遵照执行吧。”
　　说完，王洛主动站起身来，全然不在意四下投来何等复杂的目光，快步走出高殿。在他身影离开高殿的刹那，脚下就点亮一道虹光，继而仿佛越过一扇无形的穿梭之门，霎时间消失在众人视野中。
　　然而即便王洛离去许久，殿内仍鸦雀无声……直到大将军杨九重率先叹出那口气，其余人才确认王洛的确已经走远，殿内顿时响起一阵嘈杂议论声。这些议论多半是小心谨慎，乃至对王洛谦恭讨好的——尽管王洛不在，但人们却仿佛自欺欺人一般不断对王洛唱颂歌。
　　杨九重只听的心中一阵冷笑，继而一阵烦躁。尤其于虹狼狈起身后，又在他身旁摆出一幅被遗弃的小兽模样，更是让杨九重烦躁加倍。
　　怎么身边全是这等废物？
　　而偏偏那个总能让他从烦躁中转怒为喜的人，那个被他格外珍重的六弟杨五逸，已经……
　　好在，杨五逸虽不在，却有另一个兄弟杨七间及时出现。
　　“二哥，借一步说话？”
　　杨九重点点头，随后和杨七间一道离开高殿——他走后，高殿内反而安静下来。
　　没走两步，两人依然处在血色阳光之下，杨九重就停下脚步，说道：“好了，这里就行了，有什么事？”
　　杨七间说道：“二哥，当断则断，有些人你是关照不过来的。”
　　杨九重有些沉闷的点点头：“嗯，我知道，只是……于虹毕竟跟了我这么多年，若是当真为了保家卫国而战死沙场，我无话可说，但偏偏是被那黎奉仙有意误导……”
　　“二哥！”杨七间陡然正起颜色，认真拍了兄长的肩膀，让修为远高于他的兄长也不由感到了一阵沉重，“第一，永远不要忘了灵亲王已经认祖归宗，不再姓黎；第二，并不存在任何有意误导，更没有阴谋诡计，是香军自己犯了错！而我们要做的，就是让青旗军不要重蹈覆辙，更不要为了此时的私心杂念而耽误了大局！”
　　杨九重有些好笑：“你……真这么觉得？”
　　杨七间说道：“若是六弟在此，也必会这么觉得！二哥，之前半个月，很多事情就连我也没有完全想明白，同时我也深知自己的话，远没有六郎那般有说服力，所以一直都在等你自行醒悟，但今日看来……”
　　“好吧，我知道了。灵亲王……从一开始就是阳谋。”
　　“这不是阳谋！”杨七间认真反驳道，“二哥，试着换个角度看待问题如何？假设灵亲王真的是一心为国呢？他面对的局面，难道和第一口焚天剑上所书有任何不同吗？香军也好，青旗军也罢，甚至即便是他麾下星军都被咱们安插了不少耳目，运使起来并没有那么自如。这种情况下他事先预警，要我们后方做好支持，有什么不对呢？而后来的事态变化更证明了他的预见性，这次兽潮的到来，是真真正正的灭国危机，必须要我们拿出全部的力量应对！他作为星军主帅，军事才华较之二哥你也不逊色，而如今二哥不能离开繁城，那么即便只为家国考虑，也该充分信任灵亲王！”
　　“这就是半个月来，你想明白的东西？”杨九重又不由叹道，“难怪大姐当年力排众议，要你出任宰相。几个兄弟之中，的确还是你最有宰相之资……好了，你说的东西我也明白。之后我会尽全力配合好灵亲王，无论是他想要什么，我都可以给。只盼……他的确能化解这次危机，保护好他自己的国家。”
　　——
　　与此同时，远在千里之外的流岩城。
　　伴随一阵虹光在城中空荡的城主府内绽放，几只屋檐上的飞鸟受惊而起，落下几根羽毛。
　　自夏侯鹰被升任朝廷宰相后，这座边陲小城的城主之位就一直空悬着，而本地人似乎也没有什么不适应，有没有城主，人们的日子一样要过……
　　即便如今就在城外不远，荒兽的咆哮已经清晰可辨，而数十万大军驻扎城外，相较而言城内的数千名原住民，就仿佛沧海一粟，微不足道。不过也正因为微不足道，所以许多人的生活节奏，仍维持着往日的悠然从容。
　　例如城主府门前，那个正陪着一条双头大蛇玩耍的小姑娘，吴青。
　　再见吴青，王洛面上不由就浮现起笑容，他走出城主府，轻松地向她打着招呼。
　　“好久不见了哦，这位上仙大人。”


第533章 运筹帷幄
　　听到上仙大人这个称呼，吴青不由微微扬起眉毛，露出惊讶的表情。
　　却没有否认。
　　之后，她笑吟吟地看着王洛一路走到身边，没有询问为何高高在上的特使大人会突然造访流岩城，也没有依照常例向他摆出庶民见到大人物时应有的恭敬姿态，只是一边伸手抚弄着明显陷入不安的宠物，一边问道。
　　“我是哪里露出破绽了？”
　　王洛说道：“严格来说，在你引诱我去杀杨昭的时候，我就在怀疑你了。”
　　吴青愣了下，有些不可思议道：“那么早！？”
　　随即却又释然：“唔，现在想想，那时候的表演的确也有些牵强，杨昭前去凤湖寻找印星宝玉，虽未刻意隐瞒行踪，但对于琉璃网内的人来说，当他踏出国境的那一刻，杨昭这个人就几乎等于不存在……哪有随随便便就被一个山野小姑娘借着一条小蛇的耳目就发现的道理。可惜当时我也实在想不到别的法子了，但你当时怎么不说？”
　　王洛叹道：“当时我虽然对你有所怀疑，却不能排除你或许是有特殊的气运加持。而类似的运气，我也不是没有，并不能作为什么凭证，何况就算抓出你来，又能如何呢？你那时终归是在帮我，你既然没有挑穿身份，我便难得糊涂一下又何妨？不过，等到你家主子在东都城下，用黜仙录勾杀了万妙金仙，我再从头复盘全过程，很多看似绝妙无痕的布置就有迹可循了，而在这其中，你的存在感格外的太强。”
　　吴青轻笑了一声，小脸上呈现出一种山野少女特有的质朴：“尊主在这凡间俗地筹划了数百年，就为了能除掉那几尊掣肘大计的旧世金仙。此计是你死我活的绝命计，不容半点闪失，而单靠他在上界间接落子布局，还远不够扎实可靠，必须要有人在凡间配合响应……然而席甄两家的金仙资历远比主子更深，耳目更是遍布四州各个角落，想要瞒过他们耳目绝不容易。他单是为了将黜仙录送入人间，就花费了巨大的代价，至于直接安插人手就更是痴人说梦……他自行下凡的那几十年，几乎一举一动都被金仙紧盯着。不过也多亏如此，那黜仙录反而被藏得更深。同时，那些以往和他关联并不甚紧密，乃至关系并不和睦的仙人，也有了伺机下界的机会，我就是在那個时候安排好了凡间转世，又用数十年悄然下界。呵，从布局层面说，他到底还是远胜那些脑筋腐朽的老家伙。”
　　王洛一边听着，一边有些好奇地打量着面前的少女。
　　即便早就猜出了她的身份是天庭之主安排在凡间的合作伙伴，必然有着真仙修为……但无论如何观察，她身上都未流露出一丝一毫的仙韵，与普通的山野少女毫无分别。
　　所以，王洛不由恍悟：“莫非你真的……”
　　吴青笑着点头：“对，我是转世投胎的，彻底舍去一身仙家修为，成为一介凡人。如此，就算妙法金仙的耳目再怎么敏锐，也抓不到我。”
　　王洛不由惊讶：“你居然这么舍得？就为了配合他在凡间布局？你俩莫不是……”
　　吴青说道：“不必乱猜，我和他算是各取所需。仙家修为对别人或许是无价之宝，但再好的宝贝，把持上万年也会腻歪的。我成仙太久，既不能如赤诚许诺的那般突破去星海天域，亦不能在天劫时随天庭陨落……这般不上不下的境地，早该结束了。”
　　王洛听得有些奇怪，这吴青的言外之意，岂不是说她早就到了历劫而不灭的境地？甚至较之寻常的妙法真仙更胜一筹……这样的人，居然也会有“玩腻了不玩了”的念头？何况对这样的仙人而言，所谓的“投胎转世”也抹不去绝妙仙灵，她作为凡人死后，只会以半仙之资复归新生，远远谈不上“结束”。
　　不过，吴青显然也没打算在这个话题上展开讲，笑着问道：“所以，你专程过来，就是为了抓我出来？那你可能要失望咯，我虽然保留有部分转世前的记忆，但凡人之躯的容量有限，记忆早就残破不全。而我跟他的合作，也在黜仙录现世的那一刻就结束了。之后我只要安然享受自己作为凡人的一生就好，并帮不上你什么忙……这次兽潮，还需要你自己想办法应对。”
　　王洛说道：“单只是兽潮的话，从来也不是什么问题。灵亲王治军之能毋庸置疑，新恒的国力其实也无需畏惧区区兽潮。何况若新恒实在撑不住了，我自然会叫仙盟联军出动主力来救命。或者说，无论灵亲王的战场表现如何，最后总是要仙盟联军出来露个面刷个存在感……”
　　吴青笑问：“你就不怕这是天庭某些余孽在引蛇出洞，故意安排来钓你仙盟主力走出定荒结界？”
　　少女怀中的灵宠，听到蛇字，有些好奇地转过两颗头来，却又被吴青伸手拨弄回去。
　　“算了，这也是个傻问题，你既然是他的继承者，自然和他有着相当的默契。如今明墨两周的天地异变，以及兽潮作乱，半是被仙盟拓荒以及通明路逼迫；半是席甄两家的余毒们在做最后一搏。但这最后一搏也不过是自欺欺人，他们不敢亲身下界，甚至不敢驱使兽潮去冲击仙盟……恐怕也不是真的有心阻挠大势，纯粹是为了能向那几位被一笔勾销的主子有个交代。所以，虽然眼下战局不算乐观，但新恒的局面其实已经定下来了。不过，按照尊主先前所说，新恒大局已定之时，才是真正艰难的开始……”
　　说着这些老气横秋的话语，吴青忽然住了嘴，而怀中灵蛇也开始躁动不安。
　　与此同时，天边一阵星光闪烁，仿佛密集的流星雨迎面而来。
　　光芒中，灵亲王甘奉仙的声音由远及近，毕恭毕敬。
　　“本王拜见仙盟上使……”
　　而这恭敬的话语才说到一半，声音就忽而飘摇，头顶星光也随之黯淡。只见疾驰而来的甘奉仙，仿佛忽然真元失控，从半空一路加速跌落。幸亏身旁亲兵们眼疾手快，及时兜起一团柔云将他托住，并于落地前勉强完成了减速，才让他不至于一头扎进地里。
　　但是，当云团散开之时，却见甘奉仙只是勉强维持着站姿，脑袋已经自然而然耷拉下去，而齁声微微作响。身旁几名亲兵侍卫满怀尴尬地面面相觑，不知该如何是好，更不敢率先开口。
　　王洛也没有为难他们，只是向旁偏了偏头，示意他们不需要在意自己，优先照顾主帅。
　　几名亲兵这才如蒙大赦，连忙七手八脚将甘奉仙抬入城主府的小院，而后其中一人从储物袋中取出一朵金灿灿的莲花种下，顿时支起了一只自带顶棚的小莲台。莲台底部的根须直入地底灵脉，将源源不断的精纯灵力抽取出来，化作台上一片清灵的水雾，那水雾中仿佛蕴含着无限的生机，几乎在升腾而起的瞬间，就让这城主府内业已枯败的庭院焕发新生。
　　亲兵将甘奉仙小心翼翼地摆到台上水雾中，顿时让他裸露在盔甲外的皮肤显得光泽润滑了几分……但也由此可见，先前的甘奉仙，着实有些枯槁。
　　细看下来，又何止枯槁。虽然甘奉仙一身明亮的星光铠，御光飞行时宛如气势逼人的天庭仙官……但其实盔甲外的星光早已紊乱而飘忽，一些甲片缝隙间更隐隐透出腐朽的味道，显然着甲之人不单疲惫枯槁，更身受重伤。
　　对此王洛并不意外，也不催促，就耐心在莲台旁静静等候，而不多时甘奉仙就在水雾中醒转，发出一声痛苦的呻吟后，又连忙从台上挣扎起来，要给王洛行礼。
　　“罢了，省省吧。”
　　甘奉仙也不客气，长吁了口气后又躺了回去，苦笑道：“如此窘态，让上使大人见笑了。”
　　王洛果真笑道：“的确有些可笑，换做几个月前，你是说什么也不至于亲身涉险，跟荒兽战到自己身受重伤的……哪怕是演戏。”
　　听到演戏，顿时有两名亲兵向王洛怒目而视，身上更是点燃了赤裸裸的杀意。
　　主辱臣死，纵是对上主子的主子，亦是如此！
　　好在甘奉仙及时制止了手下的癫态：“这是上使的玩笑话，你们……先退下吧！”
　　只是简单的一句话，身边几位亲兵几乎毫不犹豫就收敛了浑身气势，如死寂的星尘一般悄然退下。
　　院中就只留下王洛与甘奉仙两人。
　　至此，甘奉仙才说道：“还请上使见谅，那两人来自香军，对很多事……并不知情。”
　　王洛无所谓地点点头，而后又赞道：“我在繁城才刚把于虹拿下，军令尚未正式发布，你居然就已经能把香军的精锐收为亲兵，这手段着实值得赞叹。”
　　甘奉仙轻叹一声：“上使这么说，实在让我惭愧不已。收服这些香军精锐的手段，说穿了的确只是演戏。无论是前期故意发布些似是而非的军令，令香军屡屡受挫，由此挑起质疑和逆反之心。还是三日前，明知于启必不听令，依然号令全军对荒兽之王发动奇袭战，最终未竟全功……再到两日前，香军被兽群围困，我亲率部众前去营救，期间‘不幸’为救友军而身受重伤。整个过程，无不是算计和演戏，只不过香军出身的人普遍心思单纯，最吃这一套。君子可欺以其方，我不过是做了一次小人罢了。”
　　王洛有些好笑：“你还在乎这个？怎么，作了亲王，道德水平也水涨船高了？”
　　甘奉仙坦然道：“今时不同以往，既为亲王，不得不洗心革面，唯如此，方能服众。”
　　王洛细细打量了眼前这位老将一番，发现他眉目间的确较他姓黎时要少了许多戾气，竟真有脱胎换骨之势。虽然明知此时的甘奉仙只是将戾气藏于心底，但一个人若能将戾气藏一辈子，那也是活佛水平了。何况他一边慈眉善目，一边却用足手段，从上到下收服香军……只能说，没了杨家的压制，同时得到王洛这仙盟特使相助，甘奉仙的确和往日截然不同了。
　　“那么，收服香军后，有信心支撑住战局吗？”
　　甘奉仙说道：“短期内或许会有些捉襟见肘，毕竟兽潮冲势太猛，而我们三日前的奇袭战伤亡很是沉重，即便收服香军，其实也无助于大局。但中期的话，既然上使已经拿下于虹，那么我将香军彻底纳入麾下应当是顺理成章。有香军作为中流砥柱，我有信心撑住全局，并逐步反击。”
　　“香军这么可靠吗？”
　　甘奉仙说道：“只要香军能如臂使指，听我号令，那他们就是有那般可靠。大胜观经营西方三郡数百年，根基底蕴比丰国公经营南方四郡更要强得多。这香军的战力较之青旗军也毫不逊色，更在禁军之上，我麾下星军实在难与之比。而青旗军恐怕永远不可能为我所用。所以如今新恒国内，最可靠的便是香军。而为了收服如此强军，我就算丢只手脚也在所不惜，何况，现在距离丢手丢脚还远得很……”
　　王洛又问：“如果你需要，青旗军也可以归你麾下。”
　　甘奉仙却摇头婉拒：“还是不必了，我有自知之明，统率大军，并不能做到多多益善，同时兼顾星军香军，基本就是我的极限了。不过只要能顺利度过前中期，逼迫荒兽之王暂时退避，令双方进入长期相持阶段后，倒也用不着我一人独自在前线领军了。在这里赢够声望以后，将战事军务归还给最善领兵的大将军，方为上策。”
　　王洛又赞：“你倒是清醒的很。”
　　甘奉仙说道：“大劫当前，实在不敢大意……何况上使专程前来，应该也是要提醒我什么吧？”
　　王洛点头：“没错，咱们之前制定的方案，可能要有些细节微调了，仙盟联军，大概率要提前入场。”


第534章 合流
　　仙盟联军的入场对于负责前线战事的甘奉仙而言当然不是秘密，早在他御驾亲征之前，就已经在高殿内和王洛有过一番密谈，当时两人便大致确定了关键时刻要有“仙盟联军神兵天降力挽狂澜”的戏码。
　　只不过这一幕并不会，也不该在前中期上演。
　　一方面，明墨两州的环境的险恶远超预期，导致仙盟的通明路进度迟缓。每一座定荒要塞落地，都要拓荒战士们耗费数倍于预期的精力去披荆斩棘，开出路来。而时至今日通明路的进度尚未过半，仙盟和新恒远没有接壤。这种情况下，仙盟联军若要强行越过荒原，来到新恒国境战线，将蒙受巨大的风险。
　　另一方面，新恒的荒兽之乱对甘奉仙而言，是一次绝佳的自我表现的机会，他作为空降的皇室成员和下任皇帝，必须借这个机会打下扎实的政治根基，赢得足够的基本盘，而这个过程总需要时间。
　　只是，谁也没想到，仙盟联军来得比预期要快。
　　于是甘奉仙顿时神色凝重，从莲台上坐起身来，仿佛甲胄下面的遍体鳞伤霎时间就已痊愈。
　　“上使大人，可是仙盟有变？”
　　王洛说道：“是通明路有变，这次兽潮的强度不单超乎了你我预期，也超乎了仙盟联军预期，就在你奇袭兽王不成的第二天，就有兽群从母巢分流出去，袭击了一支铺设树眼网络的仙盟工兵部队，造成了非常严重的伤亡。”
　　甘奉仙先是错愕，继而阴沉：“分流袭击，难不成是……”
　　“对，就是那个难不成，你设计来奇袭兽王的那套战法，已经被对方学去，拿来对付仙盟联军了。而效果嘛，可谓青出于蓝。”
　　“……惭愧。”甘奉仙说话几乎咬牙切齿，因为三日前的奇袭战，其实他本有八九分的把握一举围杀兽王——如果他全力求胜的话。只可惜当时他基于政治考量，在全局战略中自行留下破绽，引诱香军前线大将于启在临阵时迟疑不前，生生给那兽王留出了突围空间，以至于功亏一篑。而兽群反噬，更是造成新恒大军伤亡惨重，许多和甘奉仙关系不睦的将军死于反噬，而甘奉仙则凭借亲临一线，奋勇搏杀的英雄壮举，赢得了全军上下的敬重。
　　当时甘奉仙自以为得计——虽然付出代价确实不菲，但相较于收获却可以忽略不计。何况虽然兽潮一时得势，立稳了前线母巢，但在他看来那终归只是徒劳挣扎。相较于人类文明，临时团结的荒兽不过是乌合之众。
　　但现在回过头来看，他实在太小瞧这群乌合之众了，更低估了那头兽王的聪慧……人类正规军的战法，它居然只需要亲身经历一次就能模仿出来，更凭此重创仙盟联军！显然是确实学到了精髓，且用出了精髓。
　　相较而言，有力而不发的人类军队，反而更像是群乌合之众！
　　王洛说道：“追悔过去的事没有意义重点在于接下来……仙盟这是第一次在荒原上遭遇如此惨重的伤亡，内部激进派的声音自然占据主动，目前已决定派出一支超过三万人的野战部队，沿着目前已铺设好的通明路深入荒原，摧毁兽群的母巢……”
　　甘奉仙立刻说道：“太危险了！在荒兽业已占据的地方，用蛮力从正面硬攻，即便是仙盟联军怕也难以突破源源不绝的兽海……”
　　王洛说道：“所以，这也是你给仙盟留下好印象的机会。在野战军陷入危机之时，由你亲自带伤出阵，率众杀退兽潮……我可以保证半年后关于你的蜃景就能在仙盟百国热映了。”
　　甘奉仙沉默了会儿，咬咬牙：“我明白了，这的确也是一次难得的机会，若能与仙盟联军合流，正面击溃兽潮母巢，将它们彻底赶出凤湖区域，对于双方而言应该都是最好的结果……这次荒兽作乱至今，出乎预料的蹊跷之处甚多，并不能套用过往的经验。它们的进化速度实在太快了！若是真的就此拖入长期战，后果实在难料！”
　　王洛点点头：“好，你心里有数就好。新恒国内的事我可以帮你梳理，但前线的事没人能帮你，你必须自行把握好。”
　　甘奉仙郑重道：“新恒是我的国家，我必竭尽所能！”
　　——
　　甘奉仙所谓的竭尽所能，很快就收到了切实的成效。
　　在新恒奇袭战后的第十天，仙盟联军就在第三座定荒要塞集结完毕，超过三万人的部队直接越过了定荒要塞立下的边界，深入荒原。
　　第十二天，大军追上了先前奇袭工兵部队的那支兽群，用了半天时间完成绞杀，兽群尸骨无存。然而又过半日，在折返途中，超过百万的荒兽忽然从地底涌现，直接截断了仙盟联军的去路，将他们围困在一座荒谷之中。兽群的力量远超预期，即便依靠远方定荒要塞的重火力支援，战况也只是僵持不下，且越发对仙盟不利。
　　而值此之时，甘奉仙不顾身上伤势未愈，再次御驾亲征，率领星军和香军主力，自西向东，在兽潮之中杀出了一条近乎笔直的通路，用异兽骸骨铺就的笔直通路。
　　道路的终点，却是一座陡峭突兀的高山，那山在流岩城以西的大片丘陵地带中显得鹤立鸡群。而正因其显眼，尽管并不位于新恒的国境之内，但在边境地区却小有名气。
　　早在数百年前，边民们就传说那座“仙仰峰”上有仙人隐居，因为每当边境地区天象异常时，人们都能透过云雾看到仙仰峰顶似有仙人的身影。只不过一直以来，新恒的与世隔绝，使得人们只有想象传说的余暇，而无实际探索的机会。而甘奉仙所率的这支新恒大军，则是新恒开国以来，第一批亲自登上仙仰峰的凡人。
　　在仙仰峰上，人们真的找到了仙人曾经生活的痕迹，一座虽已荒废，却仍蕴含浓郁仙元的茅庐，以及一片仙草丛生的药圃。茅庐中留有仙人笔记，只可惜上面书写的文字无人能够识得。
　　对于仙仰峰上的发现，战士们显得颇为振奋——倒不是因为仙仰峰的文化历史价值，而是过去的仙人在此生活时，耗时百年，打通了整座山与地底灵脉的通路。这座鹤立鸡群的高山，就仿佛是一口深邃的钻井，只消置身于山顶，就能轻而易举地调动大地深层的灵脉之力。
　　而这也是甘奉仙力排众议，亲率大军深入国境之外的理由。
　　其他人不知道这仙仰峰上有什么，但他却是知道的——因为早在他御驾亲征之前，东都牵星台上的国师张进澄，就明确告诉过他，流岩城东百里，有一座在边境颇负盛名的高山，名曰仙仰峰。而那座山……本质上是天庭仙官们在凡间轮值时休息放松的地方。
　　理论上，轮值仙官在值守时应高居天上，时刻不停地紧盯着试验场内的变化。但现实是没有哪位仙人愿意那么投入地看一群凡间蝼蚁。被安排到凡间轮值时，仙官们更倾向于当彻底的甩手掌柜，找一个灵机浓郁的地方潜心修行，以弥补离开天庭的损失。
　　虽说明墨两州的修行环境远不能和天庭所在的静州相比，但只要肯下工夫耕种培育，就算是相对贫瘠的土壤也能结出硕果。而仙仰峰就是数百年来仙官培育出的果实。它位处一片平平无奇的丘陵地带，却山势挺拔，直抵云端。山顶更有着源自大地深处灵脉交汇节点的供给，灵气之浓郁堪比仙界。虽未有仙灵点化，不成仙元，但较之凡间浊气，已胜出不知多少。
　　这独特的格局，虽然不能助凡人成仙，却足以让甘奉仙率大军在此布下一道牵雷大阵，大阵以地下灵脉为源，借仙仰峰的挺拔山势，可从云端之上向周遭数百里内的任何一点降下仙雷，而其威力堪比天劫。
　　这是早在亲征之前，就由国师安排好的保险措施——如果前线战事不利，那么新恒大军只要想办法登上仙仰峰，布下牵雷大阵，就有机会反败为胜。而仙仰峰由于遗留有仙人气息，寻常的荒原异兽根本不愿靠近，所以只要新恒人能拿出破釜沉舟的勇气一路搏杀，就总该有办法登上峰顶。只不过按照出征前的规划，这個保险措施至少也要到战事中期再经启用。
　　如今计划提前，也幸亏提前。
　　甘奉仙在率军突袭的这一路上，清晰地感受到了远超预期的阻力。他集合香军和星军主力，放着近在眼前的母巢不理，转而去奔袭仙仰峰，本该占有出其不意的先机，且此时兽群相当多的主力在围困仙盟联军……且按照国师所说，仙仰峰下应该兽群稀疏，阻力更轻。但事实上是越靠近仙仰峰，兽群越是密集，且兽群中越容易隐藏实力强大的个体。虽然没有任何一头荒兽胆敢越过仙仰峰的边界，遑论登顶，但显而易见，这仙仰峰的特殊，兽潮是很清楚的。以至于甘奉仙的大军冲锋到最后几千米时，险些被几头修为近乎合体的蛮兽给生生阻住去路。
　　而依照荒兽的进化速度，或许要不了多久，它们就能彻底洗去对仙人余威的畏惧，汹涌上山，占下这至关重要的位置。到了那个时候，就该轮到新恒大军沦为荒兽居高临下时的活靶子了。
　　所幸他的果决让新恒赢得了先机。
　　很快，黎奉仙就围绕仙仰峰周围展开军阵，确保防护无虞之后，便以牵雷大阵卷起天上乌云，向远方那如山岳一般巍峨耸动的兽潮母巢降下仙雷。
　　以万军之志，牵引大地灵脉而成的仙雷，虽然仍不及仙官亲自施为，但对凡间生灵而言，已可谓毁天灭地。
　　一道落雷之后，那近乎遮天蔽日的紫黑色肉山就崩塌了一角……但也仅仅只是崩塌一角，且在母巢破损之后，立刻便有成千上万的荒兽自巢穴内外涌出，用自身血肉之躯去黏合巢穴伤处，并抵御下一道仙雷。
　　显然，对于如今的兽潮而言，即便是仙人的手段，也难以发挥一锤定音的功效了。
　　但是，所幸甘奉仙也早就不再奢求一锤定音。以牵雷大阵轰击母巢，并不是为了能直接消灭母巢本身，而是围魏救赵，逼得外出围困仙盟联军的兽群尽快回援母巢。
　　甘奉仙的决策伴随着极大的风险，且不提围困仙盟的那支兽群，是否和母巢兽王有统属关系，是否愿意放下眼前的猎物回援老家……若是那巢穴中养伤的兽王，同样选择围魏救赵，发动兽群，趁新恒主力远离国境之时突入流岩城，并沿着流岩城一路深入，那么即便甘奉仙事后真的摧毁了兽潮的母巢，甚至杀死了兽王，也无济于事了。国内的惨重伤亡，会让他失去一切政治资本，别说受让登基，怕是要当场身败名裂……
　　所幸这次冒险是赌对了，在牵雷大阵落下第二道仙雷，再次重创母巢后，兽王便做出了果断的决策。明墨两州的荒兽们得到统一的命令，从四面八方汇聚起来，共同拱卫起母巢的防线。而上千万的荒兽合力，竟真的在母巢周围支撑起一道血肉覆盖的护盾，即便以仙雷之威也难以洞穿。但与此同时，仙盟联军之围也由此而解。
　　不过，那三万野战部队并没有就此折返要塞进行休整，而是继续维持着高昂的战意向前深入，一路来到了仙仰峰下，与新恒的军队正式合流。
　　这一手合流的决断，完全不依常理，颇有些出乎甘奉仙的预料，但收效却是毋庸置疑的好，随着仙盟联军将大批功效奇特的仙盟军备也带上仙仰峰，牵雷大阵的运转效率当即倍增。兽王倾尽全力筑成的防线霎时告破，母巢随着一道道落雷逐渐化为齑粉，同时兽潮内部也爆发内乱……无奈之下，兽王只得号令兽群退却，一直退到牵雷大阵的打击范围以外，几乎彻底退出了凤湖区域，方才休止。而随着兽潮内乱加剧短期内显然不再能构成威胁。


第535章 为后世
　　前线兽潮退却的同时，相关战报就已经来到了天坛高殿。
　　这一次，前线主将灵亲王没有再用那点燃天空的飞剑——事实上，前段时间接连不断的“战事告急”，已经基本将前线库存的飞剑消耗殆尽了，之后除非确有十万火急的军情，否则后勤主管宁肯脱了裤子死在帐前，也绝不会再让甘奉仙不顾家底的豪掷千金。
　　战报依照新恒边军的常规方式传递而来，只见一道朴实无华的琉璃丝从天而降，洞穿了高殿玉顶在桌案上专门接收急报的一面玉璧上盘成若干工整的字迹。
　　王洛只扫了一眼，就不由轻咦一声，继而陷入沉思。与此同时，不远处的杨九重悄然走来，一道看过战报后，低声赞叹道：“这仙盟联军的主将好生厉害。先以区区三万众力拒百万兽潮，又能敏锐捕捉到一闪即逝的战机，当机立断穿插敌阵与灵亲王合流……不知是何等英雄人物！”
　　王洛说道：“能在这个时候代表仙盟领军出阵，为阵亡将士复仇的，自然是好生厉害，至于究竟是何等英雄人物……不出所料的话，应该很快就能见面了。”
　　杨九重微微一愣：“很快就能见面？”
　　“兽潮已退，且内部生乱，短期内前线的战局已经缓解……依那人的性子，是绝不会在前线多浪费时间的。”
　　杨九重听到这里，更是不由称奇：“上使大人单凭这份战事简报，竟能推断出联军主将身份和作战思路？”
　　“呵，这本身并不难猜，仙盟虽有无数强军猛将，但能在这个时候独领三万精锐野战军，走出定荒结界的，就屈指可数——有能力的未必有资历，有资历的未必有魄力，而能力资历魄力兼备者，在哪里都屈指可数。”
　　杨九重闻言不由失笑继而郑重点头：“上使大人果真深谙军政要诀……不过，依照上使推测，那位仙盟将军，莫不是要趁此机会，深入我新恒国境之内？”
　　王洛沉默了下，笑道：“何止是深入国境，此时只怕已经快要到繁城了。”
　　话音刚落，就听远方传来一声爽朗的笑声。
　　“哈哈哈，王山主果然懂我！许久不见，你我默契不减当年啊！”
　　这笑声发于半空，浩浩荡荡，顷刻间激荡于全城，其声势虽不猛烈，却仍是让高殿内文臣武将们一阵骚动。
　　照理说，以繁城之戒备森严，任何人胆敢在城池上空如此嚣张大笑，早有飞雷劫火将其打落，更应有成百上千的精锐禁军将其挫骨扬灰。然而众人只听那笑声由远及近，转眼就从城外突破至城内，继而又飞抵高殿之上……而遍布全城的法阵和禁军竟不为所动！
　　下一刻，又听殿外戍卫禁军忽而齐声呼喝：“参见亲王！”
　　与此同时，灵亲王甘奉仙那如大漠飞沙一般独特的灵蕴，也张扬弥漫，仿佛是在刻意告知自己的身份。
　　于是殿内众人自然知晓了缘由：那大笑者，是灵亲王亲自陪同而来的……以他的储君身份，全城的武备自然会对其视而不见。
　　不过，这战报才刚刚飞抵，灵亲王居然就紧随其后……这其中道理，也实在令人有些摸不着头脑。
　　所幸不多时，灵亲王甘奉仙就领着两位贵客驾临高殿。
　　其中一名贵客，丝毫不将自己当外人，昂首阔步，当先而行，临近高殿时甚至快步走到了甘奉仙前面。迈步入殿后，她一眼就锁定了王洛，于是一张明媚艳丽的脸上顿时浮现出灿烂的笑容。
　　“王山主！可真是久违了啊！”
　　王洛也早就起身相迎：“黄老将军英姿尤胜以往。”
　　来人正是墨麟老将黄龙，闻言更是仰头大笑：“哈哈，打了胜仗，自然显得更光鲜些！”
　　说话间，早有知情趣的文臣腾挪桌案至半空，在拥挤的殿内清理出一片会客的空场。
　　黄龙也不客气，随意寻了一张空着的座椅，便即坐下。而身姿坐定时，便有一阵淡淡的清爽灵雾自脚下升腾而起，笼罩周身，助其回复真元，扫清疲劳。
　　黄龙赞了一声好，目光随即转向了身后。
　　而此时，第二位贵客，才在灵亲王甘奉仙的引领下，坐到了黄龙身后。他看来四十余岁，相貌平平无奇，一身甲胄款式与黄龙相仿，却更为朴素……仿佛只是黄龙的副将。但是在此人身上，王洛却分明嗅到了一丝熟悉的气息。
　　属于御龙君凌潇的气息。
　　就在王洛认出对方身份时，御龙君也将目光转向王洛，虽未言语，但那双温润的眸子却分明在说：“此事你知我知即可，如今只当我是副将。”
　　而眼见旁边的黄龙对此显然也早就知情，王洛便没有拒绝，当即换过话题，问道：“黄将军怎么来的这么急？竟和这战报前后脚？”
　　黄龙笑道：“这战报写成的便晚。那仙仰峰虽是仙人居所，但和新恒并无相连的通道，且沿途的信道均被异兽刻意破坏，我们虽然能在峰顶布置大阵，不断降下仙雷，炸得那兽潮母巢四分五裂，却没法将这好消息传回国内……一直到兽潮退却，我们率领主力下山，回到流岩城外的军营，灵亲王才有机会将战报发回首都。”
　　甘奉仙则补充道：“那些荒兽……实在非同小可，在我率主力登上仙仰峰时，它们不敢跟随登山，却立即暗中切断了我们的后路。显然是打算将我们围死在山上。若非黄将军及时赶来支援，后果实在不堪设想。”
　　黄龙也正起颜色，说到：“过去在墨麟边境，我与荒兽交战已不计其数，却还是第一次见到这么机敏狡诈的对手！哪怕是那些由荒魔直接统领的兽潮，也很少有这么强的战术机变能力。所幸新恒的仙家大阵威力更胜歼星要塞，才总算将兽潮逼退……”杨九重迟疑了下，还是开口说道：“依我之见，如今已不可再将对手视作‘兽类’，它们背后无疑是有来自静州的助力。”
　　黄龙冷哼道：“也就是那些古荒魔们又亲自下场了？好啊，我还怕他们在血河畔死伤狼藉后，就再也不敢来了呢……总之，这些问题，单靠一封战报显然很难说得清楚，所以我就说服灵亲王，第一时间沿着琉璃网的传送阵回归繁城，亲自与你们说清楚。”
　　此言一出，殿内惊呼此起彼伏。却不是惊叹于兽潮的棘手，以及幕后有仙人主使，而是惊叹于黄龙他们竟然启用了传送阵！
　　“琉璃网的传送阵？”
　　“无暇无距阵？”
　　“那不是已经不能用了吗？！”
　　大将军杨九重都有些淡定不能，惊疑不定地看向甘奉仙：“灵亲王殿下，那无暇琉璃光自那日金仙陨落就已经……”
　　甘奉仙无奈地耸耸肩：“终归还没有彻底消亡。”
　　黄龙也笑道：“是啊，当日灵亲王也这么告诫我说，琉璃网已经暗淡褪色，难保功效如常……但既然能顺利发送战报，理论上应该也就能送人。这种瞬息万里的神通，在仙盟唯有鹿国主才有，我是心仪已久了。若不趁着新恒的琉璃光尚存体时验一番，待其彻底消亡，怕是想体验也没机会了。”
　　顿了顿，黄龙又看向王洛：“所以，我便第一时间来见你了，王山主，这些日子，你在新恒几乎是音讯全无，朋友们都很挂念你啊。”
　　听到这里，王洛面色虽是淡然不动，却明显在情绪上有了一丝波澜。
　　“所以……”
　　黄龙开门见山道：“所以，王山主，你是不是真的不打算回去了？”
　　听到这句话，王洛脸上浮现玩味：“将军这么问，看来仙盟那边关于我的议论是不少了？”
　　黄龙坦言：“没错，而且杀之不绝。”
　　王洛失笑：“哈哈，将军也该知道，流言蜚语是杀不尽的。何况严格来说，杀之不绝的唯一理由就是该发声的人没有发声……鹿悠悠最近应该是很少出现吧？总之，情况我大概知晓了。感谢将军特意告知。”
　　黄龙闻言，似乎有些意外：“王山主，你这么说，莫非真的是……”
　　然而接下来，身旁的副将——也即御龙君却忽然开口加入对话：“王山主，如今兽潮退却，通明仙路的进度应该很快就能恢复至预期水平。最多三个月，新恒与仙盟就能彼此相连……届时，需要两方都做好对接的准备。若是条件允许我们希望能在瑾湖要塞举行一次首脑会议。共同商定未来的战略规划。”
　　王洛公事公办地回应道：“没有问题……是吧，灵亲王？”
　　甘奉仙沉声道：“但为国事，义不容辞。只是兽潮虽然暂退，却不能放松警惕，三月之后……”
　　王洛说道：“没事，三月之后，你早就受让登基了。到时候让杨大将军替你戍卫边境，说不定打得还更好些。”
　　甘奉仙瞥了一眼杨九重，嘴角微微抽动了一下，没有言语。
　　此次边境兽乱，虽然过程屡屡超乎预期，但大体上他还是为自己赢得了相当的政治资本。尤其强行登顶仙仰峰，击溃兽潮母巢，更是让他在军中建立了极高的声望。由此登基称帝，在没有强力反对的情况下，称得上顺理成章了。当然，至于登基之后的治国理政，那就是另一个问题了。不过只要仙盟的代表能坚持站在他这一边，待通明仙路建成，他的皇位只会越发稳固。届时，杨九重就算建立再多战功，也威胁不到他了。
　　所以，就算终归不能在军事战功上胜过杨家人……又有什么所谓呢？
　　而后，王洛又说道：“至于新恒的定荒大略，目前由国师张进澄负责，进展谈不上快，却有条不紊。东都脚下的定荒基石已在酝酿成长，距离凝渊图正式出世应该不超过一個月。不过，想要将定荒基石遍及十八郡，撑起一道如仙盟般稳固的结界，就需要经年累月之功了。这个问题上，仙盟不能操之过急，也不必操之过急。天庭对下界的干涉能力已经很有限，如今藏身兽潮之中，借兽王之手来阻挠两地合流，其实已是无力正面作战的软弱明证。而新恒和仙盟甚至还未用全力，就已经抵御住了‘天罚’。”
　　黄龙有些意犹未尽，也有些难以置信：“所以，那些古荒魔，真就这么黔驴技穷了？”
　　御龙君则说道：“自王山主离开仙盟，独自前来新恒……整个仙盟的边境压力都减轻了许多。已经很少有荒魔渗透的消息了，显然这段时间，王山主又立下了不为人知的赫赫战功。”
　　王洛对此只是淡淡一笑，并没有再详细解释他与天庭之主的对话和约定。因为之前他分明已用成千上万的传信飞剑将此事告知了仙盟，于是才有了通明仙路的开启……但时隔数月，眼看新恒合并的事都快水到渠成了，促成此事的最重要的原因：天庭之主的和解反而没有传开，至少御龙君和黄龙都一副不知情的模样。仿佛在天之右五州，也有人在默默运使遮无暇……也就是在这般矛盾的认知下，王洛这个为新恒、仙盟都立下旷世奇功的人，才会引来争议。
　　那么对此，王洛自然心领神会，有些事，即便是对黄龙这样肝胆相照的人也不宜多说。至于仙盟那边的误会……又关他这个出使在外的人什么事呢？
　　但甘奉仙见状，颇为机敏地换过了话题：“说到赫赫战功，此次退却兽潮，着实多亏了仙盟联军及时相助。正好二位已来到繁城。不如趁此机会前往东都牵星台，国师督造的凝渊阁已进度过半，前几日他还在信中叮嘱我说，平定边境兽乱时，不要忘记采摘几分大胜之时的‘辉煌气’，以填充凝渊图。然而较之战场胜利后流溢的辉煌气，我看两位仙盟将军的凛然神威分明更加闪耀夺目。若不嫌弃，可否请二位在凝渊阁中留下画像，供后世仙盟子民瞻仰崇敬。”
　　这一番话说来，虽明显有些奉承的意味，但以定荒凝渊为由，却是让黄龙和御龙君都提不出反对意见……而原先微妙的话题，也自然被略了过去。


第536章 同行相见
　　当明州的第一道秋风自西南海岸吹拂过新恒全境时，这个拥有六百年历史的国家，仿佛被风儿褪去枯叶，迎来了自己的丰收时刻，
　　繁城左近，东都城，正处于新一日的喧嚣中。
　　过去的东都，作为新恒的祭都，虽有都城之名，却向来冷清。除去城内日常维系阵法、祭器的祭礼人员外，就唯有巡逻不止的卫兵。夜深人静时，都城更是全然死寂，唯有牵星台上偶有星光流淌，仿佛以光作响……
　　然而时隔半年，东都已是一片喧腾，人群熙熙攘攘，来自天南海北的游客穿梭于都城的大街小巷中，将过去那高洁不凡，唯有高级祭礼人员方能踏足的玉石街道，踩的嗒嗒作响——所幸东都城内的玉石均是开采自西南海底的深玉，质地极其坚韧。
　　而如此热潮，多半是为了城中那座新建的“凝渊阁”而来。
　　这座楼阁采用了极其罕见的“仙造术”，取用东都仙库中前代轮值仙官遗留的天庭云壤，将一座宏伟瑰丽的殿堂高悬于半空。单作为人文景观来说就已是当世顶级。
　　而相传阁中供奉的凝渊图，以及侍奉凝渊图左右的英雄像们，能给前来参拜的人提供异乎寻常的好运气。
　　在这个日新月异的时点，没有人不想亲眼目睹由仙盟传来的“凝渊阁”，更没人不希望能有好的运气，从而乘风破浪，抟摇直上。
　　于是，当新恒朝廷宣布开放东都和凝渊阁时，来自十八郡的游客立刻就将这座幽静的城市挤得爆满。
　　凝渊阁下，飞升楼阁的通道前，一排身着白金甲的卫兵正一边努力维持着无形的护盾结界，一边机械地重复着同一段话语。
　　“后面的游客请稍安勿躁，稍安勿躁！凝渊阁通道即将开放，请各位排队进场，依次登阶，不要拥挤推搡……”
　　曾几何时，这些高高在上的东都典仪侍卫，以半仙军自居，就连繁城禁军都不放在眼里。然而短短半年之后，他们就不得不放下往昔的荣耀和高傲，向那些偏远郡城来的泥腿子挤出笑脸。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁……”
　　在一声声念经一般的告诫中，却见通道前的拥挤人群中，忽有一队人呈破浪之势，顶着周围的骂声挤到近前，甚至还要越过护盾结界，迈步登阶。
　　靠在最前的典仪侍卫顿时上了心。
　　自东都开放后，虽然朝廷由上至下制定了严格的参观秩序，但试图打破秩序的人从不在少数。全境十八郡，哪个郡没有些横行乡里，眼高于顶的老爷少爷呢？
　　而对于这班乡贤士绅，典仪侍卫们从来没有好脸色，被他们亲手丢出城外的大人物中，甚至还包括过某位西方郡守……不过作为祭礼之都的侍卫，在翻脸之前，总还是要先分辨清楚对方身份。
　　对于外郡的豪强，他们的确可以不假颜色，但若来的是朝廷重臣及其亲属，那就另当别论……东都已经不比从前，再不是那个连接天心的祭礼圣城了，典仪侍卫们也没了超然地位，已经要被繁城朝廷们指使来接待泥腿子了。若真得罪了某位朝廷大员，被穿了小鞋，后果着实有些痛苦。
　　上一任凝渊阁前轮值的典仪侍卫，因为强硬阻拦了一位朝廷贵客，已经被发配去管理东都内新修的公厕了。
　　然而，当几名典仪侍卫看清了眼前逆流的人群样貌时，顿时心头火起。
　　只见几十位身着旧式深衣的外郡游客，正一脸兴奋地挤在人群最前……如果说如今凝渊阁前的熙攘人群是一众泥腿子，那眼前这几十人，简直就是泥坑本身了！
　　这是从哪個荒郊野岭挖出来的野人？虽然他们的确穿着正装，也浆洗得干净利索，但那仿佛时代剧中戏服一般的款式，简直是把偏远落后直接印在了脑门上。
　　而单凭这副惨淡粗鄙的卖相，典仪侍卫们就已经能判断出这批人无疑处在鄙视链的最下游。于是顿时便有人翻脸道。
　　“退回去！都给我退回去！挤什么？！当着我们的面插队，当东都戒律是摆来看的不成！？”
　　挤在最前面的是个身材矮胖的中年人，一众人中唯有他的打扮稍微像样，见身材高大宛如天兵的典仪侍卫翻脸，中年人连忙赔上笑脸。
　　“这位将军，我们不是插队，我们有快速通道票。”
　　“……什么快速通道票？”典仪侍卫有些莫名。
　　“就是这个，请将军过目。”
　　中年人说着，毕恭毕敬呈上了一封红底烫金字帖。
　　典仪侍卫只扫了一眼就简直要被气笑了：“这是从哪里淘换来的小孩玩意儿？你怎么不找人直接写张一亿灵叶的兑票呢？！”
　　中年人连忙辩解：“将军，我们这真不是骗人的，是在凝渊阁当差的青青专门发来邀请我们的……”
　　“哈！凝渊阁哪来的什么青青？！你还不如说是天庭当差的红红上仙发来的。速速退下！不然别怪我们贴逐客令了！”
　　中年人顿时大急，而身后的一众泥腿子也七嘴八舌地吵嚷不休。
　　眼看凝渊阁开放在即，现场秩序却仍一团乱，典仪侍卫略有些急躁，便伸手入怀，取了一张最严厉的逐客令符出来。之后只要以真元点燃了，就能将这群闹事的泥腿子直接丢出东都城外百里。
　　然而就在灵符出手前，却听身后一个活泼的笑声。
　　“哟，温老板，曲爷爷，宇二婶……你们来了啊？”
　　听到那个笑声，典仪侍卫当场就是浑身一抖，灵符直接跌落在地，化作一团星灰。
　　下一刻，一位青衫少女自半空缓步落地，先是笑意盈盈地向侍卫们招呼道：“几位大哥，这些是我应夏侯爷爷的要求，专门从流岩城邀请来凝渊阁做客的乡亲。之前没来得及通知你们，所以我就亲自来迎接啦。还请不要误会，那快速通道票不是仿造也不是玩具，是仙盟的王洛哥哥亲手写的。”这番话虽是出自一张笑颜，典仪侍卫却如坠冰窟。
　　在东都当差的卫兵们，虽然没人听说过什么当差的青青，却没有人不认识当朝宰相“义女”，现任凝渊阁总管吴大人。数月前，她从流岩城来到繁城投奔夏侯鹰，而一向处事秉公无私的夏侯宰相，却破例重用了这位出身平凡无奇的小姑娘，不但收其为义女，更给她安排了一个分量极重的差事——总管东都凝渊阁。
　　凝渊阁对于如今新恒的意义，已无需多言，而凝渊阁管理的位置，自然也被无数人望眼欲穿。这位青衫少女以平民资历空降凝渊阁，可谓颠覆常理，但满朝文武却没有任何反对声音。
　　因为她所持的委任状，名义上是宰相签发，实则是代仙盟特使签发……人们或许敢对着新任宰相发声争辩，却没人敢忤逆仙盟特使的意志。
　　自半年前，王洛在东都外与国师合力，一笔勾杀妙法金仙，他在新恒的威望就无以复加了。之后他身处天坛高殿，名为特使，实为皇帝，总领一国朝政，将新恒的诸般政事处理的井井有条，令国家很快就从内乱中回复元气……更是为他博得了极佳的口碑。
　　何况，随着来自仙盟的通明路不断延伸，那足以毁天灭地的仙盟大军，也越发靠近了。这个时候，作为仙盟唯一的常驻新恒的代表，王洛的意志很可能关乎新恒的生死存亡。
　　对于这位流岩少女和王洛的关系，朝中自然众说纷纭，但无论哪种猜测，都不影响此时典仪侍卫当场下跪。
　　“小人有眼无珠，请吴大人恕罪！”
　　吴青失笑：“胡大哥这是干什么？你只是尽忠职守，哪里谈得上罪过？好了快起来吧，别让大家看笑话。”
　　说着，她伸手搀扶地上的侍卫，看似绵软的指尖，却蕴含了不可抗拒的力道，令那典仪侍卫倏地站直，僵直。
　　之后，少女又大大方方向围观民众道了声歉，才领着一众流岩城的相亲们踏上通道，转眼间就来到位于半空的凝渊阁中。
　　东都的凝渊阁，格局上很大程度上仿照了仙盟茸城的凝渊阁。最重要的凝渊图祭于正中，四周则是历史陈列。
　　当然，不久前还归于天庭治下的新恒，并没有什么定荒历史可言，因此陈列内容很多是照搬仙盟的素材——也算是仙盟先期在新恒推行的通识教育。而虽说阁中陈列内容均浅显易懂，但对于新恒人来说，仙盟人的浅显易懂，却往往是在颠覆世界观。因此，阁中必须安排学识渊博，又思维灵便之人为游客讲解，才能将仙盟的通识教育推行下去。
　　如今凝渊阁中常有来自繁城的大学士兼职讲解——对于学士们而言这也是温故知新的过程。但最好的讲解员，却是凝渊阁的总管本人。
　　没有人知道，这位连正经书院都没进过的边城少女，从哪里学来那么多的仙盟知识……她明明过去不曾踏出桑郡半步，却在讲解定荒历史时，仿佛一个仙盟本地人。
　　“好了，咱们接下来先去看看上古馆，见识一下仙盟眼中的洪荒时代吧……”
　　吴青一如既往以上古神话为开篇。这是她最喜欢的展开方式，比起新仙历，她其实更擅长旧仙历和洪荒时代，而很多时候，她对这两个时代的理解，足以让一些书院学究也为之动容……
　　只不过，如今这些由她亲自招待来的贵客，却丝毫没有珍惜。
　　“哎呀，青青，大家都是乡亲，我们也不瞒你，其实我们主要是为了……”
　　吴青闻言一笑：“好，我懂，那咱们就略过无聊的历史环节，直接入正题，去参拜一下各路凝渊英杰吧！”
　　“嘿嘿，还是青青懂我们，大伙儿都是些泥腿子，那些花里胡哨的历史，学来也没地方用……”
　　“哼哼，现在没地方用，以后可说不定哦。流岩城是通明路的终点站，也是未来两国融合的起点。如今不就已经有很多仙盟之人提前越过通明路，抵达新恒了嘛！温老板你家客栈生意很快就要爆满，所以多学些仙盟人的历史没有坏处的。不过，今天就先以实惠为主吧……看这边，当代英杰位列第一的，便是咱们最熟悉的皇帝陛下。数月前明墨两州天地异变，荒兽作乱，是陛下带领大军，将兽潮力拒于国境之外……当时的情形，咱们也都看在眼里。”
　　说话间，流岩城的乡亲们顿时议论纷纷。对于这个大半年前还是桑郡一害的皇帝陛下，人们的观感实在过于复杂。
　　而吴青也很快就略过了这个略显敏感的当代第一英杰。
　　“这第二幅画像，画的是一位来自仙盟的定荒英杰，黄龙将军，虽然看上去是位明艳女子，但其实却是身经百战的老将。仙仰峰一战，多亏他带领仙盟精锐及时支援陛下，才能将兽潮母巢击溃……他身旁的则是副将肖零，那一战中也贡献良多。嗯，我知道大家对具体事迹可能没那么感兴趣，所以我就挑重点说吧。想要求大面平安的，拜皇帝。想要从军的，拜黄将军，想要从军又平安的，拜肖将军……另外，这边还有仙盟的李雄将军，他在两个月前率领仙盟大军，及时支援南方四郡，粉碎了兽群试图背后偷袭的阴谋，因此位列定荒英杰之一。不过拜他主要不是为了克敌求胜，而是求姻缘……”
　　一路边说边走，很快吴青就带着乡亲们看完了凝渊阁中的陈列，来到角落的休息室歇脚，而此时阁中已经人声鼎沸，越来越多的游客汇聚而来——愿意去认真祭凝渊图的人没有几个，多是基于各种迷信，在英杰图前跪拜吵闹。
　　对于凝渊阁的总管而言这种喧嚣正是日常的一部分，不过很快，喧嚣声中就传来了一个不太和谐的声音。
　　声音来自历史区——因为客流相对稀疏，因此声音传来的也就格外清晰。
　　是个比自己大上几岁，刚刚走出少女范畴的年轻女子，声音中带着一股天然的较真。
　　“您好，请告知相关主管，这部分历史介绍是错的。”
　　下一刻，吴青就告别了乡亲们，快步来到历史区，然后带着好奇，看向那位在阁中挑刺的年轻女子。
　　“你好，我就是凝渊阁的总管吴青，请问阁下是……”
　　“啊，你好，我是来自仙盟的游客，我叫石玥。”


第537章 无缘再见
　　石玥自报家门时，并未收敛声音，那清爽的话语在空荡的历史区内轻轻回响，立刻引起了附近游客的轻微骚动，以及议论纷纷。
　　对于仙盟来人，如今的新恒已经并不那么陌生，却仍难免好奇。
　　虽然新恒和仙盟的合并尚未正式开始，高层会谈才刚刚开了个头。而连接两地的通明仙路也才初步竣工，仍需后续的整体疏通改造，其工期很可能要经年累月……但近几个月来，官方和非官方途径前来新恒造访的人，已是越来越多了。过去数百年来，生活在传说故事里的仙盟人，越发频繁地出现在民众视野中。而无论适应与否，新恒的民众都开始逐渐接受了这样的现实。
　　但绝大多数人，其实并没有和仙盟人如此近距离的接触过。
　　过去几个月来，到访新恒的多是应朝廷邀请而来的仙盟军政要员，来去皆有禁军卫队侍奉左右，工作起居也都在皇城之内。偶尔外出参观民间某地，也都有当地官员提前清场封路。因此，虽然这些仙盟来客的存在感很强，强到每逢某地交通忽然拥堵，都会有人咒骂是不是仙盟贵客导致封路……但人们对这些仙盟贵客的认知，其实也仅限于报纸新闻。
　　当然，除此此外的，还有一群胆大包天的淘金客，他们不知听信了哪个太虚照堂的震惊体八卦，将新恒当作一片遍地黄金美玉的地上天国，而仙盟的无耻高层正打算瞒着民众将资源独占……于是这些往日便游手好闲的淘金客们，便公然违背仙盟禁令，擅闯荒原，沿着通明仙路的边缘，避开沿途联军视野，一路摸到新恒边境……然后怀着对美好新生活的无限向往，被高度戒备期的新恒边军直接拿下。
　　这些淘金客的故事，在新恒境内也是颇有热度的笑谈，只不过笑谈之后，淘金客们就会被统一打包发回仙盟，严加惩处。人们对他们的认知同样仅限于新闻八卦，实际见过的人少之又少。
　　所以，如今凝渊阁内这個自称游客的石玥，就显得格外引人注目。
　　什么时候，仙盟的游客已经能深入到东都凝渊阁来了？
　　对此，吴青脸上先是露出些微的诧异，而后很快换上笑颜：“原来是仙盟来的贵客，不曾远迎，实在是失礼了……”
　　而就在吴青谈笑间，几位凝渊阁的典仪侍卫悄然无声地出现，而后柔和却坚决地完成了清场，将所有试图围观吵闹的人群都管控在外。转眼之间，本就空旷的上古历史馆内就只余下了寥寥数人。
　　之后，吴青的笑颜才显出真挚：“石玥姐姐，王洛哥哥经常说起你……”
　　石玥闻言，先是错愕，继而摇起头来显然是不信这个“经常说起你”的说辞。
　　但她也没有出言反驳，只是带着几分好奇，一边打量吴青，一边问道：“你和王山主关系很近？”
　　吴青说道：“王山主对我有救命之恩，至于关系近……只能算是我的一厢情愿吧，我已经一个多月没有见过他了。”
　　石玥更是苦笑她已经有大半年都没能和王洛说上话了。
　　吴青何其敏锐，见状立刻问道：“要不要我去叫他？虽然我不一定说得上话，但是……”
　　“不必了……”石玥轻叹一声，又说，“我们此行也只为参观游览，并没打算惊动任何人，刚刚只是看到这陈列馆中的史料记载有误，忍不住出言纠正……呵呵，这也算是我过去的职业病了，一直到去年，我都偶尔还会在茸城凝渊阁兼职讲解。”
　　吴青于是也不纠结王洛的话题，轻声笑道：“原来我和石玥姐姐是同行，好妙的缘分！不过，姐姐说的史料记载有误，具体又是指的哪里呢？这上古馆内的资料，多半是来自仙盟通识教材，照理说都是权威结论呀。”
　　石玥伸手指向馆中一尊精致绝美的女子玉像，叹道：“哪本通识教材中，都不曾提及我家先祖石素英曾在仙界与人结为道侣。更何况先祖曾在人间痛失挚爱，立誓终生不再动情，怎可能……”
　　话音未落，却见吴青面色微微收敛，说道：“石素英的人间修行不过区区几百年，而他飞升后在仙界却经历了数千年。如此漫长的岁月，足以消磨一切不成熟时所立的誓言了……嗯，不过具体情形我也不是很清楚，这些都是先前的轮值仙官和国师说的。若确实有疏漏，我叮人改过来便是。”
　　这番话中别具意味，却显然言不由衷，石玥只听得眉头逐渐拧紧，不知该如何作答，下意识便看向了身后的同伴。
　　这一次，她并非只身前来，一道同行的还有两人。
　　与此同时，吴青也在认真审视石玥以外的那两个仙盟来客。
　　因为她从第一眼就看出，真正的仙盟贵客，其实并非灵山的外山门首席石玥，而是跟在石玥身后，那戴着遮面轻纱的娇小女子。
　　从身材判断，她似乎介于女童与少女之间，但那淡然平静的气质却仿佛一座经历过千年沧桑的高山，令人不由仰望。而在她身后，有位始终在收敛自身存在感的紫衫贵妇，气质同样令人难忘。
　　这其实很不寻常，因为仙盟一向不以个体实力见长……虽然受益于整体文明的发达，仙盟的平均修为其实要高于新恒。但对于生活在首都繁城的人来说，哪怕是跻身凝渊阁英烈之列的仙盟将军们，其实也不过是一群金丹元婴而已，何足道哉？甚至传说中的仙盟第一人祝望国主鹿悠悠，也才化神期的修为，满打满算可以折出合体期的战力。但新恒光是幸存的大乘真君就有三人之多。
　　所以，眼前这娇小女子和紫衫妇人，居然能将个体气质呈现出令人难忘的特质，其身份实在耐人寻味……
　　与此同时，那娇小的女子，仿佛看不到吴青那审视的目光，只是默默看着那尊女子玉像，低声说道：“关于石素英多半是仙盟的通识教材有误，就不要强求人家改正了。”
　　石玥惊讶道：“可是……”
　　“仙盟的通识教材，主要承担教化启蒙的职能，本就不等同于严谨的史料……何况仙盟的史料研究也未必严谨，很多时候立场都要大于事实。灵山山主石素英焚穿天劫而飞升，固然是个令人热血沸腾的故事，但对于强调集体而非个体的仙盟来说，这样的热血沸腾并不可取，所以多半是相关内容的编纂人员，刻意突出了他修行飞升途中的苦难，以淡化飞升本身的成就。”
　　说到此处，那娇小的女子顿了一下，面纱后的目光，仿佛在同样认真地审视吴青。
　　“何况，再权威的史料，又如何能权威得过当事人本人呢？”
　　此言一出，吴青那游刃有余的姿态顿时消失无踪，她脸上清晰地浮现出苦痛、辛酸、自嘲……百味交织，片刻后，才融为一声长叹。“仙盟第一人，果不寻常。小鹿儿，咱们……好久不见了吧。”
　　娇小女子——也即鹿悠悠，闻言除去了面纱，露出那精致无暇的绝美姿容，同时身上暗淡的衣裙也逐渐浮起仙光。
　　“清妙金仙吴青，的确是好久不见了……你，这是彻底化身凡人了吗？”
　　吴青淡然笑道：“我等飞升真仙，以凡人为始，也当以凡人为终，转世回归也算是一种圆满。何况相较于素英的牺牲，我所做的实在微不足道，不过是以凡人之身，配合上司推动一下凡间攻略而已。而素英走后，我对仙凡两道皆无留恋……无非是想要看看他甘愿为之舍去性命的未来，是什么模样。怎么？定荒元勋，要来追究我这战犯的罪责吗？”
　　鹿悠悠叹道：“即便在定荒之战那个你死我活的战场上，清妙金仙也是寥寥少数未造什么杀孽的仙人，仙盟从来不曾将你视为敌人，即便尊主大人也不曾……”
　　吴青摇摇头：“她的话我可不敢轻信，毕竟所有轻信她的人，都和轻视她的人一道灰飞烟灭了。所以，什么时候要来取我性命，都请随意吧。我就在此处，每日不厌其烦地给人讲讲故事……你们都是要做大事的，不必在我身上浪费太多的精力。”
　　鹿悠悠说道：“相较于那些真正做大事的人，我们也不过是棋盘上的棋子，随波逐流而已。而今天我们前来凝渊阁，也是心血来潮，并不为什么大事……反而想听听你的故事。”
　　吴青默然片刻，点头应道：“好啊，贵客有所求，我这凝渊阁总管义不容辞。那么，从哪里说起呢？以前的事除了和素英相关，其余我也记不太得了，凡人之身就是这点不好，总是记不住重要的事。”
　　鹿悠悠说道：“所以凡人才能创造文字、书籍和历史，并以此建立了文明。”
　　“呵，不愧是仙盟之首，总有正论。”吴青笑了笑，便带着鹿悠悠等人，简单游览起这凝渊阁陈列馆。
　　一行四人走走停停，故事却接连不断，虽然吴青自称是记忆不清，但数千年前发生的事，她总能从全新的角度娓娓道来……而这些故事，有些只是平淡的日常，有些却关乎旧仙历的名门大派乃至天庭真仙的秘辛，足以颠覆史料。
　　但在吴青口中，大事小事，无非故事。
　　一直到讲完了旧仙历，凝渊阁内已是空荡荡一片——每日的闭阁时间早就过了，一般游客均已离场，就连流岩城来的乡亲们也被阁中的工作人员亲切地请去不远的豪华酒楼用餐，而乡亲们也立刻就顺势忘掉了那个凝渊阁当差的青青。
　　而至此，吴青才终于将故事暂告段落，问道：“听完了故事，该轮到正事了……你们是来找王洛的吧？”
　　石玥点头，鹿悠悠却轻轻摇头。
　　“本来的确有意见他一面……过去几个月来，他在新恒陷得明显过深了，虽说如今他如太上皇帝一般总览新恒朝政，主持归流大计，关乎紧要。但并不是说这件事情就非他不可——灵帝即位已经月余了，他完全有机会从新恒抽身而出，却一直牢牢把权不放。这其中必有原因，但我即便问了，他也不肯说，甚至不肯答复。所以我才想着不如亲自过来看看……”
　　吴青笑道：“男人总有这样那样的苦衷嘛，素英当初毅然决定舍去自家性命，配合诛灭甄席两家的妙法金仙时，甚至没有对我提及半个字。直到事态无可挽回也无法遮掩，才坦然告知我真相……听起来很气人吧？但我知道他当时一定是别无选择，所以至今我都没问他究竟为什么不愿对我说。”
　　鹿悠悠闻言若有所思，问道：“所以，王洛的苦衷是什么？”
　　吴青沉默了下，说道：“你知道天庭之主吗？”
　　鹿悠悠愣了一下，目光中逐渐流露出一丝厉色：“仙盟的头号大敌，当然知道。”
　　“那么，这个头号大敌究竟是谁呢？”
　　鹿悠悠目中的厉色顿时化作茫然：“自然是……宋一镜陨落后，仙律已无人能完整把持，有机会继位再造天庭的，是甄席两家的妙法金仙吗？”
　　吴青见状，叹息道：“甄席两家的老金仙，已在大半年前，就陨落在东都上空了呀。但天庭现在并非无人主事。虽然的确放弃了明墨两州，但若是有人敢深入静州，还是有去无回。”
　　鹿悠悠身躯微微一晃：“我记得，王洛曾经提起过，他和天庭之主达成了和解，所以仙盟才会出动联军，修筑通明仙路……好奇怪，天庭之主曾经下凡过吗？我为什么会刚刚才想起来？这是，这是‘遮无暇'？！为什么我会被遮无暇影响到？！是尊主她？！”
　　刹那之间，鹿悠悠脑海中，千万条丝线突破了无形的封锁，涌现汇聚成一片奔腾的河流。
　　她仰起头，不可思议地回望远东，无声质问那高居云端之上，建木之巅的女子。
　　“尊主，你为何要瞒着我！？”
　　但显而易见，她的质问不会有答复，所以鹿悠悠很快就冷静下来，对吴青说道：“可否立即让我和王洛见面？”
　　吴青笑道：“当然，王洛哥哥一直都在天坛高殿，我这就带你们去见他。”
　　只是，当一行四人，沿着凝渊阁的云际通路，从天上直抵天坛高殿时，却惊讶地发现，王洛早就不见了。


第538章 去无踪
　　“啊？你们找上使大人？他不久前还在的，喏，桌案上还放着他看到一半的公文，是关于正式引入太虚幻境的奏折。不过才看到一半，好像就有急事出去了。”
　　高殿内，一位年轻的官吏，一边小心翼翼收拾着大人物们白天办公留下的文档卷宗，一边更加小心翼翼地回应着凝渊阁总管吴大人的质问。
　　对于面前这位年轻的吴总管，年轻人谨慎之余更多是好奇，回话时虽不敢直视对方，余光却在吴青落在地上的影子边缘逡巡，尝试通过那影子的变化，推敲出影子主人的心思——事实上他正是凭借这手察言观色的细节功夫，才能年纪轻轻就跻身进这高殿，给那些举手抬足间就能决定千万人命运的大人物打下手，等待提拔……
　　但他的野心却远不止于此，与其每天给大人物做牛做马，然后坐等那些早就在官场消磨掉良知的高官们能念起他的好。命运还是应该把握在自己手中。
　　而现在，正是不可多得的良机！
　　相较于那些衣服华美，官爵显赫的朝廷大臣而言，眼前这个十几岁便身居要职的小姑娘，显然更靠近那条通天之路！
　　所以年轻官吏很快就鼓起勇气说道：“那个，吴大人可能有所不知，上使大人总揽朝政，忙碌不已，时常突然游历四方……”
　　“闭嘴。”
　　一番精心酝酿的热情言语，就这么被噎了回去年轻官吏有些不可思议地陷入懊丧，然而没等他重整旗鼓，想出话语来化解尴尬，就感到身子一轻，一阵疾风凭空而起，卷着他径直飞出高殿，继而殿门紧闭……他竟是被下了最不客气的逐客令！偏偏他才是殿中唯一应当值的官吏！
　　对此，殿外的禁军侍卫也是惊讶不已，几人面面相觑其中便有人打算挺身而出。
　　“哈哈哈，都是误会，李哥不要冲动。吴大人是为上使的事来的，恰好和几位贵宾要有些私密对话……”
　　年轻官吏一边打着哈哈，一边靠着自己在基层磨出的好人缘将此事敷衍过去……但是当他总算安抚下殿外侍卫，又劝离了一位前来加夜班的户部大员后，一股极其微妙的预感，已在心头徘徊不去。
　　这一次，上使大人不会回不来了吧？
　　——
　　另一边，高殿之中，鹿悠悠默然注视着吴青仿佛情绪发泄一般送走了加夜班的年轻人，又等她在殿内好一阵踱步……终于忍不住问道。
　　“到底怎么了？”
　　吴青说道：“如你所见王洛不见了……但他不应该就这么消失不见。”
　　顿了顿，吴青认真解释道：“过去一段时间，他总览朝政时，偶尔会借助残留在新恒境内的天庭无暇琉璃光，瞬息腾挪，前往十八郡的任何一处——老实说这种用法颇不依常理，也不知他是从哪里学来的。”
　　鹿悠悠微微皱起眉头，向前迈动脚步。
　　哒。
　　随着一声清脆的短靴落地声，鹿悠悠那娇小的身影霎时消失，又出现在吴青身后。
　　虽然只是短短数米的腾挪，但吴青却面露讶色：“好厉害的缩地奇术，这是仙盟自创的新术吗？的确和王洛所用的术法颇为相似。但这种术法必须有天时地利相助，方能远行。”
　　鹿悠悠点点头，她在祝望时能够一步之间远遁千里，也是依靠大律法相助。
　　“但是，自通明仙路正式接通，新恒的琉璃光就不复存在了。所以，理论上王洛根本不可能无故消失……”
　　石玥忍不住问道：“你是说他遇到了危险？”
　　吴青看了她一眼，说道：“就算有危险，也不可能来自新恒。他在这里比在仙盟要安全得多，毕竟这里的人是真把他当上使大人，而仙盟人却未必愿意信任他。”
　　石玥反驳道：“你们的皇帝新登基，难道不会和他有权力上的矛盾吗？”
　　“皇帝……呵。”吴青颇为不屑地摇摇头，“不过是个执迷不悟的垂死之人罢了，他现在怕是为自己续命都来不及，不可能有余力谋害王洛。”
　　石玥闻言惊讶不已：“他不是当世名将吗？黄将军几个月前与其并肩作战，对他赞不绝口，又说此人不单励精图治，且野心勃勃，绝不易于……”
　　鹿悠悠叹道：“做了皇帝，便不同了。石玥，你仔细想想，仙盟百国，可有皇帝？”
　　石玥愣住：“是哦……”
　　百国虽然政体各异，并不乏大权独揽的一国之主，但无论如何称呼，却都没有人自称皇帝。
　　“皇帝这個词，是大律法的一道无形禁忌，因为荒芜的荒字，便是从‘皇’字演变而来。对那些仙人来说，咱们口中的荒毒，实为象征天地至理的皇庭浩然气……那是定荒之战年间，仙律几度破碎几度修补时的妥协产物。真仙们重立天庭不成，便为皇庭暂作替代。而皇之一字，也从那时起有了别样的含义。仙盟百国并不限制各国自立法度，但唯独名目上有严格的限制……”
　　说着，鹿悠悠也摇了摇头：“这种限制并不见于任何明文，但任何公然违背的人，都会因为遭到大律法的反噬而劫难重重，所以千年下来，人们也早有了无意识间的约定俗成。”
　　石玥顿时醒悟：“如今通明仙路竣工，大律法沿通路流淌至新恒，也会由此反噬新恒的皇帝？这……国主你早就知道？”
　　鹿悠悠没有言语，直接略过了这个话题，看向吴青：“所以，贵国的国师又在何处？”
　　吴青面现迟疑之色，说道：“张进澄本尊已成凝渊图上英灵，这大半年来，几乎一直都在牵星台上观星修行，即便有化身可用也是深居浅出。他和王洛的确关系更近，但我却和他没什么往来。”
　　“没关系，我直接去找他。”
　　鹿悠悠说着便要迈步动身。
　　“稍等……你就这么直闯牵星台，会引发事故的。凝渊阁是你们仙盟的舶来品，又对外开放游览，戒备其实相对松弛。你或许有办法瞒天过海，微服私行，但牵星台是新恒的立国之本，戒备之严谨，和凝渊阁不可同日而语……稍等，我找一下夏侯鹰，他是当朝宰相，由他带你们登台，才算名正言顺。”
　　说完，吴青从腰间取出一枚灵符，以真元将其点亮，夏侯鹰的声音便从中传出来。
　　“青青啊，这么晚还没回家？又在加班吗？你平时也注意一下身体……”
　　老年人特有的唠叨，换来了吴青一时哭笑不得，但她很快就收敛表情，径直开口打断了对方的关切。
　　“王洛失踪了，我正陪着微服而来的祝望国主鹿悠悠，一道在天坛高殿找他。”灵符对面立时沉默，符上的灵光在片刻的暗淡后，立刻如熊熊烈焰一般燃烧起来。
　　“你就等在高殿，不要走动，我这就来！记得不要对鹿国主失了礼节……”
　　夏侯鹰手忙脚乱的声音，就此戛然而止。
　　片刻后，从皇城北的一处邸院中，一道驳杂的光华冲天而起，引来城中无数禁军侧目。胆敢在皇城左近飞得这么嚣张的人屈指可数，而飞得光芒驳杂的更是唯有夏侯鹰一人。
　　当朝宰相深夜疾飞，这是足以引发朝廷波澜的大事……但显然当事人已经顾不得那么多。在几名亲兵的跟随下，飞速降落至天坛高殿，而后推门进去，只一眼，就被那道娇小却又巍峨森严的身影，慑得一时说不出话。
　　“在下……”
　　鹿悠悠说道：“夏侯宰相，我此行非正式造访，就不必多礼了。如今寻找王洛的行踪是当务之急，还请宰相带我们登东都牵星台，询问贵国国师。”
　　堂堂仙盟之首，权势能量百倍于新恒皇帝的人，对他如此客气说话，夏侯鹰自然不敢再多啰嗦，立刻点头：“请跟我来。”
　　之后，高殿上杂光再起，而这一次半空中早多出无数闻讯前来观望的闲杂人等，其中不乏身份显赫的朝臣……即将回归北郡，却仍在职务交接过程中的杨七间，也赫然在列！
　　显然，对于杨家人来说，如今朝堂上的异变，更需要小心谨慎，百倍在意。
　　夏侯鹰远远地向杨七间拱了下手，却不多解释什么。下一刻，一道沉闷的钟声从皇城内激荡起来。
　　于是所有升至半空的看客，无不心惊。
　　那是象征皇帝意志的钟声，自甘奉仙登基至今，还从未敲响过这座皇城内的大钟。而如今敲钟，却只为传达一句谕旨。
　　钟声中，仿佛蕴含着甘奉仙本人的话语：“宰相奉急命行事，无关人等不得围观，更不得阻挠抗旨不遵者斩！”
　　悠扬的钟声，随着晚风迅速响彻全城，而那声凛冽的“斩”也深深印在所有人心底。
　　即便这位新登基的皇帝，初临宝座就显得有些颓靡，并不如人们预期那般锐意进取，但他终归是靠着赫赫战功打实了执政根基，此刻严令下达，无人胆敢抗旨，纷纷降下高度，收敛目光，不敢随意抬头望。
　　而夏侯鹰也才能顺利地带着一行几人，飞到东都牵星台上。
    ⑧`○` 電` 耔 ` 書  ω  ω w  .  Τ``  Ｘ` `Τ ` 零`贰` . c`o`m
　　只是，临降落时，夏侯鹰才有些意外，又不出意外的看到牵星台前，皇帝甘奉仙已身披轻甲，等候在那里了。
　　夏侯鹰虽然一向都与这位皇帝不和，此刻却还是不失礼仪，在半空中就屈膝折腰，毕恭毕敬道：“参见圣上……”
　　昔日的老将，轻轻摇头：“仙盟之首面前，何敢言圣？好了，不要耽误时间，我这就去唤醒国师，还请各位随我来。”
　　之后，他当先迈步，沿着牵星台的长阶，缓步而上。
　　夏侯鹰则对鹿悠悠解释道：“牵星台中存有国之至宝，如今已为禁地，即便是帝皇之尊也不能直闯，还请国主见谅。”
　　鹿悠悠点点头，面色上看不出丝毫急躁：“无妨，是我们来访冒昧，贵国的友善和诚意，我铭记于心……”
　　此言一出，当先的甘奉仙明显步伐一轻。夏侯鹰也不由松了口气，但之后，却见甘奉仙悄然在身后比了个手势，夏侯鹰又有些无奈地替主上询问道：“敢问，上使大人可是遇到了什么困难？”
　　鹿悠悠没有言语，却是她身旁的紫衫妇人忽然说道：“贵国这份的好奇心，我们看来也要铭记于心了。”
　　夏侯鹰脚步顿时踉跄，再不敢多问。
　　好在这条登顶的路并不长，尴尬的沉默持续不久，眼前的一切便豁然开朗，头顶星光仿佛更加明亮璀璨。
　　而星光下，一位身材颀长，相貌俊雅的年轻男子，向几人拱手欠腰，柔声道：“见过陛下、夏侯大人。也见过仙盟的几位贵客。你们的来意我已知晓，然而我这里恐怕也没有你们想要的答案。王山主不久前突兀离开新恒，去往哪里，即便我向星辰发问，也不曾有回答。”
　　听到这话，夏侯鹰错愕，甘奉仙若有所悟，而鹿悠悠更是喟然长叹，无奈摇头。
　　石玥却按捺不住了，上前半步，强忍着心头悸动追问道：“国师究竟想说什么，还请明言……”
　　张进澄露出为难的苦笑，并没有回答。
　　鹿悠悠则以目光示意身旁的紫衫妇人，悄然伸手拦住了石玥的逼问。之后简单客套几句，维持了基本的礼节后，便带着几人悄然离开了。自然，新恒君臣并没有，也并不敢阻拦。
　　直到鹿悠悠等人的身影彻底隐没在浓浓夜色中时，甘奉仙才有些意兴阑珊地摇摇头，起身回宫。
　　对于王洛的去向，他其实并不关心……作为皇帝，他有相当一部分权力仍失落在天坛高殿，如今那人不在，他反而能大权独揽。只是，他却也生不出半分喜意。权势地位，曾是他梦寐以求之物，但真当他来到做梦都不曾企及的高度时，却唯有意兴阑珊。
　　国君如此，夏侯鹰自然也不敢多言，甚至不敢询问自己的“义女”。
　　夜色在沉默中逐渐迷离。
　　与此同时，鹿悠悠等人已经来到东都城的上空，坐进了飞梭照雪中。
　　此时，紫衫妇人——也即莫雨，才终于开口说道。
　　“好了石玥，刚刚那新恒国师的意思已经很明白了。王洛如今已不在人间，他……应该是去往静州了。”


第539章 难以承受之重
　　静州位于九州大陆的最西侧，自极西的混沌雾海而生，东临炉州明州。
　　相传，静州是一切梦开始的地方。早在洪荒时代，便有万物起源静州的传说故事。一些开启灵智的上古异兽，也往往会在漫长的生命中，萌生前往静州的冲动。
　　旧仙历时代，仙祖赤诚飞升于灵山，但其实他得道却在静州。自少年开蒙得道后，他脚步踏遍九州大陆，博采百家之长，才终于凝结出无上仙道，并以此开辟仙界。之后上万年间，九州仙道虽以灵山为首，但静州却总能孕育出根基深厚的庞然巨物。
　　而在天劫之后，鹿芷瑶率领仙盟占据灵山，并以天尊引弓震慑群仙，抢下了仙字名号。一众真仙唯有退守静州，在上古起源之地，怀抱皇庭，慢慢舔舐伤口。
　　在那之后的千年间，对于天之右的人来说，静州的时光宛如凝固，即便是站在弦月广寒宫上透过罡风层俯瞰眺望，也唯能看到一片静止不动的茫茫之地。
　　那曾经孕育了天地间第一批生灵，进而启蒙出无上仙道的土地，再不曾萌发任何一株新芽，也无力吹拂哪怕一缕微风。河流不再奔腾，云层不再飘荡，静州仿佛被封印在一片无限巨大的琥珀中。
　　若非新仙历的千年间，始终有荒魔自静州来，悄然犯境，引发各类荒乱……仙盟甚至找不到更加过硬的证据能证明静州依然有活人存在。
　　这当然是新立天庭的仙家神通。一切便如天劫前凡间之人无论如何仰望，视线也难以触及高高在上的仙界。如今仙界陨落，天庭寄居静州，却是让整片静州都成了地上仙界，隔绝了一切外来窥伺。
　　而王洛，则是千年来，首位亲自踏足静州土地的外来之人。
　　——
　　“怎么样？作为静州千年间迎来的第一个客人，有什么感想吗？”
　　王洛闻言，不由偏过头，看向那位不由分说就将自己强行“邀请”来静州做客的天庭之主酝酿了下措辞，坦然道。
　　“就，挺普通的。”
　　天庭之主随即笑道：“大实话，我也感觉静州挺普通的，即便是我这天庭之主的别院宅邸，四周也只是些在凡间随处可见的山川河流，飞禽走兽罢了。”
　　王洛说道：“要这么说，倒也没那么普通……”
　　说话间，便听头顶一声尖锐的鹤鸣，只见一头身躯如浮岛般庞大的九头血鹤，将其中三只脑袋斜斜偏向下方，十七颗黄玉般的眼球死死瞪视着地上王洛，喙中流淌出紫色的涎水。
　　只是不待这巨鹤俯冲下来，便有一株直抵云层的古木舒展枝丫——足有茸城那些摩天大厦一般庞大的枝丫，如软鞭一般缓缓甩向巨鹤。枝丫上密密麻麻的树瘤纷纷爆开，从中弥漫出黄绿色的孢子雾，逼得巨鹤口吐人言：“干你仙人板板！”，便狼狈飞遁至罡风层之上，不见了踪影。
　　天庭之主向那古木招了招手，道了声谢，而后才对王洛笑道：“那瞎眼畜生不懂事，连我都认不得了……不过也不需要担心，那畜生吃了一次教训，就不会再打你的主意了。而像它那般还有兴趣跑出来猎食的畜生，已经很少见了。”
　　王洛的目光则一直锁定在那棵帮他解围的古木身上，问道：“那棵树，莫不是……”
　　“对，就是那棵传说中诞生自天地初生之时的九州第一古木，根须穿破幽壤孽土，直抵混沌雾海。而枝叶的最末端则能延伸到星海天域。当年赤诚仙祖就是在树下悟道，整个九州万物，可以说都是它的孩子……”
　　王洛说道：“实际上呢？”
　　天庭之主耸耸肩：“谁知道呢？已经很多年没有人和它说过话了，树中虽有灵，却混沌不堪，大抵是老糊涂了。所幸还认得我这天庭之主……但看起来也没有几年了。”
　　顿了顿，天庭之主收敛了脸上所有的轻松，认真说道：“如你所见，静州已经快要死了。”
　　“……我倒是没有立刻见到这一步。”
　　天庭之主说道：“一片乍看来普普通通的静州，与死何异呢？”
　　王洛张了张嘴，却没有反驳。
　　所谓普通，当然是相对而言。客观来说，初入静州的第一印象可谓震撼，无论是空气中流淌着的如同实质一般浓郁的“皇庭浩然气”，还是那些被天庭之主一句话就统统归为飞禽走兽的庞然巨物……都是堪称不可思议的新奇怪诞之物。
　　但是，在王洛看来，相较于静州那荒芜大本营的定位来说，眼前这一切，的确过于普通了。
　　天庭所在，应该是更为宏伟瑰丽，更为超出想象的地方。
　　何况，早在旧仙历时代，万物起源的静州就从不乏各类异物奇观。无论是参天巨木还是浮岛一般的怪鸟，都是旧有之物，如今被荒毒熏陶千年，也不过生得更为怪异些。
　　“其实静州也一度繁荣过。”
　　沉默中，天庭之主有些感慨。
　　“大概是新仙历三四百年的时候吧，虽然那时候，整体上天庭仍未彻底摆脱定荒之战失利的阴影，处于守势，而仙盟则步步进取，将疆域连成一片，仿佛大势已成。但其实在静州内部，我已初步整合了天庭群仙，又和席甄两家金仙签下血誓，得到了他们的鼎力支持。内部战略其实已是转守为攻，几次评估也是天庭的胜算更高。”
　　说着，他随手打了一记响指，于是大地隆隆作响，从无数的泥石缝隙中流淌出丝绸般炫丽的清灵仙气，草木因而生长，山石因而化玉。就连头顶的夜空也訇然中开，投下温暖的阳光。转眼间四周已是童话版美好的画面。
　　“喏，你若是早几百年来，看到的大概就是这般模样。”
　　说完，天庭之主又是一叹，再一记响指，将一切美好归于无形。
　　“可惜好日子一闪即逝，经历了一次大挫折后，群仙都失了锐意进取的心气，而这种颓丧就直接反映到了静州的土地上。美玉化作泥沙，良禽畸变为怪鸟。虽然天庭的体量规格仍在，这片大地蕴含的能量依然近乎无穷无尽，却已是冢中枯骨了。”
　　感慨之后，天庭之主又说：“当然了，照理说即便如此，喜迎贵客的礼节也还是要有。至少迎你前来的地方该摆出些旧日仙家气象——就仿佛当初我从师父体内拿走仙律，成天庭之主时，群仙再怎么落魄，也还是凑足资源给我摆足了排场。可惜这次事态紧急，顾不得那么多了。”
　　王洛终于听到了一点有用的消息：“事态紧急？所以，你本来还没打算让我来！？”
　　天庭之主说道：“咱们本来说好的是处理过新恒的善后杂务，再邀请你来静州作客。”
　　王洛不解道：“内乱平息了，杨家也退回北郡，将权力拱手让出，又同意派出大批质子去仙盟。甚至我连新皇帝都扶持登基了，你还要怎样？”
　　天庭之主沉默了下，说道：“其实是我这边还有不少事情没处理完，而我看你在高殿当太上皇也不乏惬意。所以本打算再等上几个月，可惜事态发展总不能尽如人意。其中内情一言难尽，之后我会再对你详细解释……”
　　“所以，到底是什么紧急情况？”
　　天庭之主说道：“你在新恒待得太久，那只小鹿儿担心，便悄悄跑来找你了。”
　　“……这算什么紧急情况？难不成你还担心她用强硬手段捆我回去？”
　　天庭之主叹道：“不，若只是那样，反而不必担心了。只要你接触过那金烛，我随时都可以把你拉到静州来，哪怕你身处定荒大结界内也无妨。但是问题的关键不在于此，而在于那小鹿儿作为祝望国主，怎可能只身深入异国？还是个遍地化神合体，更有仙家遗迹的国家？她修为虽不弱，但若真有歹人想要偷袭暗算，后果不言而喻。所以，她来的时候，带了不该带的东西来。”
　　王洛愣了下，忽而福至心灵，猜到了答案：“天尊引弓？”
　　“对。”天庭之主说道，“仙盟自建立至今，最具威慑力的武器始终都是弦月上的太虚天尊。而那小鹿儿带了天尊信物，可遥控月上弦，其威能比黜仙录都有过之无不及……但她是安全坦然了，我却险些被她坏了大事。现在，你是绝不能和天尊见面的。”
　　王洛奇怪道：“为什么？我自苏醒入世，就明显深得天尊青睐，在太虚幻境中有着异常的强运。后来我以荒毒入丹时，又曾在天尊眼皮子底下接受过考验，得证清白……所以，是因为我和你见过面所以才不能再见天尊？你和天尊就那么势不两立吗？还是说，你在密谋什么对天尊极度不利，因此为其所不容的事？而那件事的因果沾到了我身上？！”
　　天庭之主笑了笑：“跟自己对话，果然还是省心……猜得大差不差吧，我和天尊当然势不两立，但这倒不是现阶段最严重的问题……最严重的问题在于，我的确有见不得光的密谋，而这其中的部分‘线索’沾染到了你身上，若被天尊得知，后果不堪设想。但这其实也很好理解吧？既然太虚天尊始终都是我们新天庭的头号大敌，我们又怎么可能不去密谋针对呢？至于针对的方法，你和我同源，应该也能想得到。如果是你，处在当初我的位置上，你能想到什么解法？”
　　王洛思考了片刻，说道：“以天尊的特殊，结合天道成就大律法后，神通怕是不亚于他在世之时。而以你们天庭残阵，正面甚至难以冲破仙盟的定荒结界，自然更无力去弦月上直面天尊。而面对过于强大的对手时，若不能正面力敌，就……啧，不会吧？你又抄袭师姐！？”
　　天庭之主说道：“果然一猜就中，没错，想要对付远在罡风层上的仙祖，最好的办法就是师姐示范过的，取而代之。她能在仙盟捏造全新的我，那么我在针锋相对的捏造新师姐之余，自然会想到，为什么不能捏造一個新的太虚天尊呢？无论师姐将赤诚老头做了多少改造，构成天尊最为内核的依然是那个赤诚。而只要赤诚不在，天尊就自然瓦解，也就再没人能牵动大律法和五州之力，凝出诛仙神箭了。”
　　但是听到这里，王洛仍有不解，问道：“第一，显然你这个方案尚未功成，否则仙盟早该因天尊陨落而大乱；第二，即便你先前有意针对天尊，但现在你都已经放弃抵抗，决定将遗产交给我来处理，与仙盟和解……又何必担心天尊本人的反应？除非是……”
　　天庭之主叹息道：“对，就是这个‘除非是’。第一，方案虽然尚未功德圆满，距离圆满只有一步之遥了。而到了这个地步，我最多强压着它不去迈出最后一步，却万万没法给老人家作人流，让一切复归原始——说到底，论及境界，天尊依然遥遥领先我们所有人。第二，我的确是放弃挣扎，想要和仙盟和解，但天尊本人却并不这么想啊。”
　　“草。”
　　听到这里，王洛实在忍不住爆了粗口。
　　“也就是说你造了一个自己根本无法控制的天尊仿品！？”
　　天庭之主辩解道：“天尊本就不完全可控，否则你以为就鹿芷瑶那性子，凭什么不隔三岔五就用箭射我？”
　　而停顿了一下后，天庭之主又说道：“而且，你以为鹿芷瑶为什么几百年来逐渐归隐，不再理事？单单是让天尊‘不可控’，就已经要我们竭尽全力了……赤诚虽死，但是将其残骸融于太虚幻境，又结合大律法后，他的生命形态已经较之生前更为升华。而这样的怪物，你真能指望它只如傀儡一般乖乖听令，而无自主思维吗？只不过鹿芷瑶当时是别无选择，而我……同样是别无选择。”
　　王洛问道：“所以，总结下来就是，虽然你给我留了整个静州作为遗产，但这遗产能否顺利接受，就看我的本事了？那你觉得我何德何能，治得住太虚天尊……的仿品？”
　　天庭之主说道：“所以，也没打算让你一个人来做这件事，我们会一起帮你的。”
　　“……我们？”
　　“对，我和鹿芷瑶，两大尊主伺候你一个，这下满意了吗？”


第540章 失控
　　天庭之主的厚重，让王洛好久都无言以对。
　　“……所以，现在情况到底有多糟？需要你们两个千年冤家放下恩怨？”
　　“很糟糕。”
　　天庭之主并不讳言。
　　“理论上，取而代之是一种釜底抽薪之术，并不需要将仿体培育到原本的高度，只要能够动摇其身为仙人的唯一性，便足够致命。而且不同于师姐捏造你，我并不需要考虑仿体的人身安全，最好是在唯一性发生冲突的瞬间，仿体就与本体同归于尽，而同样基于理论而言，同归于尽才是应有的结果。但很可惜，现实并没有尊重理论。”
　　王洛沉默了会儿，做出了最坏的猜测：“仿造一个赤诚仙祖，难度至少是仿造我的千万倍，即便你有金仙修为，也必然是动用了整个天庭的资源方能启动。而计划一经启动就没有回头路。即便开局不利，也只能无视沉没成本而继续追加投资，以至于最终仿体越发膨胀，以至于完全不可控……”
　　天庭之主苦笑：“对……我这天庭之主不比赤诚，可谓是先天不良，从继承仙律，高居主座的那一刻，就要和群仙遗老们斗智斗勇。而要说服那群脑筋腐朽，只恨不得烂在深窟里的老东西钻出来和赤诚刚正面，实在不容易。我必须给他们画天大的饼，承诺几乎没有风险的暴利……”
　　王洛不由打断道：“无痛黜仙，这种鬼话他们也信？”
　　天庭之主说道：“所有经典仙人——也就是不经仙门洞开而飞升的仙人，都是一厢情愿的顶级高手。若没有足够的一厢情愿，是没法凝结自身仙道的。所以，在仙界开展这种金融骗局反而更容易。我只是承诺了一个再造仙界，且群仙无首，人人自为其主的未来，就有一半的老粽子从深窟里爬了出来，后面就连此事的可行性报告都不需要我写，他们自会脑补，顺带帮我摇旗呐喊。呵，那倒不失为一段轻松又乐趣横生的岁月，可惜到底好景不长啊……谎话说的太久，人们就再也无法醒来了。”
　　顿了顿，天庭之主将那段并不美好的岁月娓娓道来。
　　“之前提起过，静州曾有过一段短暂的辉煌，那时候席甄两家的金仙经历过白家沦丧之后，颇有励精图治的锐气，也有甘愿俯首力捧我这后辈晚生上位的胸怀。我们双方合作愉快，令静州一度繁华……但后来，就在这蒸蒸日上之时，静州经历了一次惨痛的挫折。很多事就急转直下了。”
　　“惨痛挫折？”
　　天庭之主苦笑一声自行揭开疮疤，说道：“师姐启动了取而代之的计划，令我数年之内都不得不闭关深窟，忙着调和唯一性，不得动弹。于是天庭无主，席甄两家的金仙只能暂代履职……而问题就这样来了。那两家金仙，在有我居中制衡调停的时候，可谓鞠躬尽瘁，令人无可挑剔。然而一旦没了制衡又要联手分润莫大权力的时候，便立刻生出许多摩擦，私下更是龃龉不断——实际上他们当初愿意捧我上位，也是预料到了在失去白家以后，两家基于历史因素等，并没有携手同行的可能。但无论如何，最终的结果都是很糟糕的，就在我闭关的那几年间，两家因为争权夺利，全然失去了掌舵者应有的理性，驾驭着偌大静州不断加速，最后更是在几乎没有充足准备的情况下，对仙盟发动了一次无头无脑的全面进攻。”
　　王洛顿时在脑海中回忆起了教科书中的相关记载……
　　“南乡大捷？”
　　“对，按照仙盟的史书记载，应该就是南乡大捷，当然在我们这里就是另一個说法了。总之，那一战让静州流了难以想象的血，进一步导致举州萧索，而如此沉重的代价，不过换来南乡一地糜烂，顺带还给鹿芷瑶在执政末年留下了一笔丰厚之极的政治遗产。”
　　王洛不由点头。
　　鹿芷瑶身为仙盟共推的“尊主”，地位超然数百年，然而以她的性格手腕，几百年下来积累的政敌和隐患也是不言而喻的。她后来归隐，被很多史学家分析为急流勇退，以求善终。但这个说辞并不能成为学界主流意见，最主要就是因为她在归隐之前，带领仙盟打了一场名震千年的大胜仗，在南乡，仙盟一举埋葬了超过十位年轻的真仙，以及百倍于此的荒魔异兽。此战的声望足以让她在五百年后依然被人敬为尊主，的确是静州送上的厚礼了。
　　“那一战，仙盟赢了多少，天庭就要输上十倍。诞生于进取之年的一代静州新人死伤惨重，幸存的也毕生都活在阴影中……有个修行天赋堪比你我的小子，本有望两百年内直升金仙之境，却在那一战后蹉跎五百年，以凡人之身归于尘土。而如此惨败，是必须有人要承担责任的。”
　　王洛立刻领悟：“难怪你和席甄两家就此成为死敌。”
　　天庭之主笑了笑：“对，我们三家其实本就是可以同甘而不能共苦的关系。蒸蒸日上，静州繁华的时候，彼此可以笑着勾肩搭背，吹一声兄弟牛逼。但是当有人闯下滔天大祸，不得不抓人背锅的时候，那真是连亲生父母都不认得了。我当时虽然是有伤在身不得不闭关，和整个事情几乎毫无关系，却也被人抓出来批斗，说我玩忽职守，甚至还有人指责我和鹿芷瑶名为死敌，实则旧情复燃，彼此配合搞垮天庭……说实话，师姐的取而代之，我原本还有那么一丝机会凭借一己之力将其压下。被那么一扰，也几乎是前路断绝了。”
　　听到这里，王洛自然也就能脑补出之后的发展。
　　一场三败俱伤，静州满盘皆输的结局。
　　“对，那实在是我毕生之憾……当时我状况太差，又被那两人分走太多权力，实在没法在短时间内将局面一举压下，所以最终只能是三败俱伤。三方各自担责，便等于各自不担责。没有人彻底扛起责任，于是一场流尽静州新血的惨剧，最终竟是不了了之。而这对于天庭群仙而言，是难以言喻的背叛，静州险些因此而割裂。”
　　王洛于是又猜到：“然后你就顺势推出了再立天尊的计划？”“对。”天庭之主说道“那是败局之下，唯一能够挽回局势，或者说拖延局势的手段了。既然大家都对如今的天庭之主以及两大世家失望透顶，那就……让逝者复生吧。对于当时的群仙来说，天地间已再无人可堪为天庭之主，即便是捏造一个仿品赤诚，应该也胜过我这关键时刻掉链子的年轻后生，更胜过一众腐朽自私的世家金仙。而最坏的结果，也至少能换掉仙盟的太虚天尊……于是一场近乎荒诞的死者复生大计，反而这么成了。”
　　叹息一声后，天庭之主又说道：“其实那也是人之常情，大败之下，人们总会本能地渴求轻松解脱的法子，更何况我们这些修行仙道的，哪一个不对赤诚本人怀着极高的崇敬？他固然是导致天庭陨落的元凶，但相较于今日这群不成器的上位金仙，大多数人宁可陪着赤诚再摔一次。总之，我提出方案后，静州便一度回复了生气，群仙再度集合起来，搜刮尽了洞府内的遗产，甚至牺牲了不少真仙的仙韵，最终共同凝聚成了天尊的雏形。而从那一刻起，天庭也就彻底没救了。”
　　王洛说道：“没有退路，甚至没有减速的可能了。”
　　“嗯，从那以后，天之左右的攻守之势其实就彻底逆转了。鹿芷瑶已经看穿了天庭的虚实，本人虽然归隐，但仙盟在那之后的拓荒却越发频繁乃至激进，只要不影响仙盟本身的政治格局，不至于让仙盟也失控，那他们就会大胆拓荒，蚕食天庭的占领地。而天庭对此几乎束手无策……虽然每次我们也都会抽调力量进行抵抗，但也每次都徒劳无功，于是最后干脆都没有真仙愿意亲自下场了，全都是挑选些不明所以的仙仆带着一众无脑异兽过去送死。而每一次失败，都会让余下的人将希望更加灌注在天尊身上。”
　　王洛说道：“而天尊也就是从那一刻起彻底失控的。”
　　“是的，静州都失控了，天尊又如何能免俗呢？你也看到了，如今的静州即便谈不上万物萧索，却也是‘普普通通’，天劫后的千年，仙盟蓬勃发展，而天庭呢？天庭的一切都献给那尊高高在上的仙祖了。很多时候，人们宁可自己少吃少用，修为迟缓，也要把手头仅有的仙宝献给天尊。”
　　王洛听到这里，不由问道：“而你应该也在推波助澜吧？”
　　“骑虎难下啊兄弟。”天庭之主叹道，“天尊计划吸收了太多的资源，却迟迟不能给出明确的结果。人们固然可以自欺欺人说，若干年后，天尊圆满之时一切都会好起来……但现实的矛盾依然需要一个解答。而我能怎么解释？说当初仿造天尊的计划本就不完善，静州天尊未必就能完美的取而代之？顺带再抱怨一下天尊建造过程中，颇有金仙世家在其中贪墨不法？我没得抱怨只能解释说一切都因为天庭狡猾，那边的天尊养成进度更快，压制了我们这边的天尊。而要抵达美好的明天，我们就必须加倍押注，让静州天尊压倒太虚天尊。到了这个地步，即便原先的方案再怎么完美，结果也注定无法完美了。大概在仙尊方案推进到一百年的时候，取而代之就几乎无法实现了，因为我发现，所谓的真仙唯一性，对赤诚是无效的……”
　　“无效！？”
　　“具体原理很复杂，我可以之后慢慢给你解释，但实际情况就是这样……”
　　王洛沉默了很久，问道：“所以，这就是你准备交给我的遗产？一群失智的狂信徒，和一尊濒临失控的神祇？”
　　“哈哈，好问题！但你也不要把问题想得这么悲观，这里终归还是天庭所在，还是有相当底蕴的嘛。”
　　“在天尊的问题上，你和鹿芷瑶早有默契吗？”
　　天庭之主摇头道：“谈不上默契，但显然都考虑过同样的问题。也就是兔死以后，如何烹狗。抛去我这边近乎失控的案例不谈，即便只说太虚天尊，其实也面临着同样的问题。天尊是个执拗性子，一生都学不会调头，所以利用他攻坚克敌时可谓无往不利，但如果没有敌人可克了，就要当心反噬。更不用说与敌媾和这种事了。对我和鹿芷瑶来说，天之左右从来都不是必死其一的关系。但对天尊来说，道统之争是没有任何妥协空间的。呵，你不妨仔细回忆一下，应该知道我所言不虚。”
　　王洛听到此处，不由在脑海中浮现起一些灵山时期的回忆。
　　依稀记得，灵山上曾有位尊长，酷爱研究上古史，然后将其简化为一个个生动有趣的童话故事，讲给年轻的灵山后辈。据说是打算以童话寓言入道，可惜最终因为故事没有完本而遗憾陨落在飞升前……而他就曾提起过，仙祖赤诚虽然留于后世的多是关于他开天辟地的伟业，以及提携后世同道的仁心故事。但其实真正让他成就至尊仙祖的，是他对异端的绝对无情。
　　在仙祖赤诚以前，洪荒大地有百千道争鸣，但在赤诚以后，万物以人为首，大道以仙道为尊。那些不曾俯首称臣的，或者即便俯首称臣，却显得威胁性过强的，统统都被仙祖以各种手段从历史长河中彻底抹去了。
　　虽然明知那些回忆只是来自鹿芷瑶的灌输……但此时却的确和天庭之主的陈述对应得上。
　　仙祖赤诚，并不是一个对于异端也足够宽仁的人。
　　所以，当天之左右的两位天尊，无法实现彼此抵消的时候……两地的和平归一，也就成了梦幻泡影。
　　“所以，你是想要我做什么？或者说，我又能做什么？”
　　天庭之主说道：“当然有你能做的事，不然我和鹿芷瑶也不会不辞辛苦把你算计到这里来。不过，事情也不急于一时，咱们在这里聊得够久，之后先来家里来吃个便饭，喝两杯酒吧。你在这里的日子，还长着呢……”


第541章 寂寥
　　天庭之主所谓的便饭，正如字面意思。
　　一碟奶香浓郁的干酪饼，一壶果茶，一瓶淡酒……这就是天庭之主的例常晚餐。
　　“深窟之中，唯有粗茶淡饭，条件有限，多多担待……”
　　“……说真的，你现在真的是天庭之主吗？我还是第一次见住地窖的天庭之主。你确定不是什么天庭后主，或者仙哀公之类的？”
　　王洛的问题发自真心，因为他实在没料到，堂堂天庭之主的居所，居然是位于深窟之中的两间陋室，而陋室中更几乎空无一物。这条件哪怕放到茸城青萍司的根囚狱都算格外艰苦的。
　　对此，天庭之主只是笑笑：“因为没有必要啊，你不会觉得堂堂金仙，还需要什么装潢家具吧？若不是为了招待你，就连这间陋室本身都不需要。”
　　王洛闻言，也是不由暗暗点头，因为就刚刚的短暂工夫里，对方已经展示出了堪称神乎其神的仙法修为。
　　陋室中的餐桌坐垫、还有桌上的茶点酒水，全是他以精纯的仙元随手捏就，凭空而生的。
　　虚空造物……这在传说中的金仙妙法中，也位列最上等。而理论上，王洛的天生道体，以及万妙金丹，正是为了这最上等的妙法而生。
　　所以从实用性角度来说，掌握虚空造物神通之人，根本也不必拘于外物宅邸是奢华也罢简朴也罢，不过是转念间的区别。
　　不过，天庭之主的居所，显然也不能只考虑实用性。
　　“对。”对方完全看出了王洛心中所想，又解释道，“通常来说当权者的豪华官邸，观赏性多于实用性。比起舒适宜居，更重要是能向外界，向治下民众展示权势威能。但现在的天庭，已经没有这等需求了。”
　　“因为你这天庭之主早就威信尽失？”
　　天庭之主点头道：“外加人心破碎。单只是领袖没有威信，群仙还可以选择群起反抗，但这几百年来，所有的反抗军都被我联合席甄两家杀得根基断绝了。余下的仙人们自然不再对上层抱有期待，甚至前些日子我诱杀了席甄两家的金仙，也只有那两家的余孽们闹腾了一番，其余人早就无所谓了。只要每天早上起来还能看到天尊在茁壮成长，日子就还有盼头。”
　　王洛默默听着，顺手吃了一口干酪饼，一时之间只感到甜香宜人，唇齿生津……但也仅此而已，干酪饼也好，果茶也好，都只是寻常凡间饮食，不包含丝毫灵气，抑或荒毒。从含金量上说，甚至不如茸城石街上那些猛火炒饭。
　　但是，不知为何，这股味道，却让王洛心中涌现出一丝难以压抑的悸动，仿佛有什么沉睡已久的记忆被唤醒。
　　“如何，还合胃口吗？”天庭之主略带好奇地问道。
　　王洛点点头反问：“这些是……”
　　“是小时候的味道。”天庭之主笑道，“很久前，有次随师父下山游历，他领着我去了一个凡间小镇，给我买了这些点心和果茶。味道其实谈不上多么好，毕竟只是小镇寻常人家的寻常营生。但是那个味道，却足以让人铭记千年。因为……那就是我在凡间的最后一丝牵挂。还记得咱们的身世设定吗？化外桃源村，一夜间毁于战火。其实那个村子并没有那般化外，平时和周遭村镇是有联系的，而咱们的爹，以前最喜欢去那镇上，卖了鱼获，换几块牧民自制的干酪饼，回家配上自家果茶，全家人一道享用。”
　　王洛想了想：“所以你是想说，你是我爹？”
　　“哈哈哈，不必想太多，只是觉得，此番味道，以及蕴含在味道中的感动，此世也唯有你才可分享，就连师姐也是不行的。”
　　王洛叹了口气：“那就谢过了。不过，你话中这寂寥之意几乎溢出……在仙界经营千年，你连个朋友都没有吗？”
　　“有过啊，我执政之初，还挺擅长人际关系的，就连席甄两家的金仙都曾与我称兄道弟。朋友、真心朋友乃至红颜知己，自然也都有过。”天庭之主点了点头，“可惜他们都死在那场南乡大捷了。”
　　王洛闻言，无奈喝了口酒，酒中的淡淡苦涩仿佛让他与对方有了刹那的共鸣。
　　“所以也是从那时候开始，我就决心一定要除掉席甄两家的妙法金仙了，可惜等到实际有机会动手，却已经是几百年之后了。”天庭之主摇了摇头，又说道，“人呢，一旦有了执念，就往往会失去圆滑。而上位者一旦失去圆滑，也就没有什么机会能结交朋友了。何况从那次惨剧之后，整個天庭的氛围也变了。静州繁华鼎盛时候，群仙日日往来交际，或者坐而论道、或者饮酒吟诗。但是等到静州几乎家家戴孝的时候，方圆千里都没人敢高声说笑。再之后，压抑的氛围持续久了，哪怕是没有亲历过惨案的人，也会不由得成为压力的一部分，每当看到周围有人轻松谈笑，便要义愤填膺冲上去质问他是否忘了南乡之耻……这种氛围下，你更是只能交到‘战友’，交不到朋友了。”
　　王洛不得不叹道：“难怪你带我来的这一路上，所见尽是萧索……”
　　天庭之主说道：“仙界本就人丁凋零。当初历经天劫和定荒之战，幸存下来的真仙数量并不多，且大部分又都跑去月亮上等死，天庭一度只能靠未入仙境的仙仆们来支撑场面……而仙人由于寿元悠长，几乎没有寿尽之时，所以时间观念也和凡人大不相同，经常一次闭关就是几十上百年，这种情况下，萧索才是常态，天庭再立之初的繁华反而是异常。那时候我和席甄两家金仙用尽手段，才动员群仙之间能日益热烈的交际论道，此外我们还一度鼓励生育，只要愿意结尾道侣，阴阳合和孕育子嗣，天庭自有厚礼奉上。由此繁衍生息数百年，才终于迎来一时繁华，可惜那群初生之犊，基本都葬送在南乡了。而那之后，什么鼓励生育也都是笑话了。你说我心中寂寥溢于言表，但如今的静州群仙，谁又不是呢？”天庭之主长叹一声，自己也揽过酒壶，一饮而尽。
　　但对于妙法金仙而言，这种自行虚空造物而来的凡间酒，自然是只具象征意义。
　　不过一壶酒后，天庭之主也换过了话题。
　　“说来，来的时候你应该也看到了，这深窟周边百里都没有第二户人家，也基本没有往来过客。一方面是因为如今静州整体萧索，群仙基本都龟缩在自家洞府，偶尔有活泼好动的年轻后生，也多是去静州边缘，或者炉州活动。但另一方面，也是因为此地不详，一般人根本不敢过分靠近……你猜，此地是怎样不详？”
　　王洛想了想，说道：“说到这个，我好奇一件事，你说静州的天尊，完成度一直紧咬着仙盟的太虚天尊，然而自我被你拉入静州，始终都没感知到天尊的存在。所以，静州天尊是在哪里？”
　　“哈哈哈哈跟自己说话真是酣畅淋漓之事。”天庭之主笑道，“猜的没错，就在你我脚下，这深窟的尽头，便是天尊的化雾宫。而我将居所设在此地，有一多半是为了亲自镇压天尊，令其不得彻底苏醒……否则他苏醒的那一刻，也就是天之左右必死其一的时候了。”
　　听到这话，王洛不由啧了一声：“那你们天庭的仙人们，也是够叶公好龙的，一边将生活的希望完全寄托在天尊身上，一边却又忌惮它的强大，而不敢靠近左右。”
　　天庭之主说道：“也不怪其他人谨慎，实在是有过血淋淋的教训……在我初次察觉天尊已然接近失控的时候，就联系了甄席两家金仙，约定暂时将天尊封于静州通雾深窟之内，以地底蔓延的混沌雾海将其包裹，镇压其灵智成型。那两家金仙虽然与我关系已决裂，但至少还有基本的危机意识，也就勉强同意合作，共同颁布了针对全体真仙的禁令，以至于即便是我这天庭之主，也不可随意深入禁地。可惜类似的理智，并非人人都有……有的人贪念天尊体内凝聚的仙家至宝，有的人是单纯对天尊由崇敬而至憧憬，恨不得化身飞蛾投入烈火。总之，有人趁我外出不备时，悄然越过我设下的界限，深入到了深坑底部，亲眼见到了天尊本相。然后，那就成为了他们人生的最后一幕了。再之后，把他们从深窟中喷出的支离破碎的尸体收集完全，着实费了些工夫。而且就连个基本的葬礼也都筹备不起来，因为那几个小家伙在面见天尊的瞬间，他们远在数百里外的家人、乃至仙府中的仆从灵兽，也都霎时暴毙了……所以，明白了吗？天尊，就是这么强大、残忍以至于恐怖的存在。”
　　王洛缓缓点头：“而你故意卖破绽，让那几个年轻小子进去送死，就是为了让所有人都能意识到天尊的恐怖？”
　　“哈哈，没错，没有流到眼前的血，人们就总是学不到教训。那些小子自己送死倒也罢了，但若是不慎真的惊醒了天尊，那连累的就不只是他们自己的家人了。而我也不可能永远守在天尊上面，维持禁令结界，总是要外出走动的。而想要一劳永逸地绝除后患，最好就是杀鸡儆猴。让他们能够意识到，天尊虽然是如今天庭的全部希望，但这希望只可远观……毕竟凑太近，会看出破绽的。”
　　王洛还待再问，天庭之主已站起身来，拍了拍他的肩膀。
　　“好了，与其在这里空谈，不如随我亲自见识一下。毕竟，这也是你今后一段时间最主要的课题。”
　　话音未落，王洛就感到眼前一花，已从原先陋室，来到了一个宽敞明亮的山谷中。
　　山谷中的明亮，显得颇为突兀，因为王洛清晰记得被天庭之主请入深窟之前，外面明明还夜色深沉……但谷中却仿佛将时光凝固在了清晨。从头顶投下的日光清澈而柔和，照的山中草木脆嫩欲滴，而山谷正中的湖泊也如无暇的水晶一般剔透。
　　天庭之主当先一步，迈步走入湖中，而在他踏足进湖水的那一刻，王洛才发现那小小的湖泊中，湖水竟是出奇的浓稠厚重，而且仿佛具有自己的生命一般，在遭到异物的入侵后，开始竭力反抗，那浓重如铁水一般的湖水，霎时间仿佛陷入沸腾，湖面上萌发出无数粼光闪耀的“肉芽”。
　　不过这轻微的抵抗立刻就被镇压了下去，随着天庭之主一声冷哼，湖面上陡然泛起的粼粼光点逐渐熄灭，最终呈现出一副无比恭顺的姿态。
　　天庭之主于是缓缓沉入湖中，并摇头叹道：“啧，这些蠢东西，一段时间不来，连主子都记不得了……好了，我已经跟它们打好了招呼，你也一道下来吧。”
　　王洛听了招呼，也尝试着走到湖面上，却发现落脚处的触感，更在预期之上，单靠自身体重，几乎不能让湖面形变，就仿佛站在一块钢板上。而后随着他调运体内真元，形成向下的钻力，才颇有些艰难地步步下沉。
　　“天庭之主，就被封印在这片湖水下面？”
　　天庭之主摇头道：“不，离这里远着呢，我不是要带你直接和他见面，以你现在的修为，哪怕有我在旁看着，直面天尊也很可能被彻底污染。现在即便是我，也是通过这片湖水来观察他，事实上这样看反而比直接用肉眼去看更加清晰准确。总之先完全沉进来再说，后面不需要我解释你也会知道。”
　　王洛于是屏住口气，加速体内真元运转，总算彻底没入湖中。
　　而在湖水淹过口鼻的刹那，王洛就感到元神震颤，那是一种在重压之下被极度释放时的震颤。刹那间，仿佛被放飞到九重天外，越过罡风，越过星海天域，来到全然未知的地方。
　　这种感觉，对王洛来说并不全然陌生。
　　只是上一次有类似体验，还是在天之右，灵山脚下茸城，他服用离神散的时候。
　　所以，这谷中重湖，就是天庭的离神散吗？


第542章 长梦
　　王洛的好奇心，很快就在一阵强烈的沉浸感中融化了……仿佛是被卷入了一道思绪的洪流，任何形状的意识都在洪流中逐渐迷失。
　　然后，王洛脑海中的画面逐渐染上了洪流的颜色，那是一片巍峨堂皇的白金色，能让任何人都第一时间联想到圣洁高大者的颜色。
　　而白金的光芒中，又流淌出了令人心旷神怡的仙女歌谣，歌声在白金的底色中勾勒出一条奔腾的河流，河中水波粼粼，水流的轮廓同样被染上了金灿灿的光泽。
　　河面上，王洛随波逐流，他的神识被河水浸润着，数之不尽的仙法神通自他眼前掠过，耳畔呢喃……那是足以让任何一名凡间修行人为之癫狂的无上至理，只要汲取一点点就能化腐朽为神奇，在登仙之路上实现飞跃。
　　但王洛的心神却都随着河水奔流而迷失了，身旁萦绕的仙法虽轻灵雀跃，却不能入耳，无上典籍在眼前敞开，却视而不见。
　　直到一个厚重的声音从天而降。
　　“醒醒。”
　　刹那间，奔流的河水、水上的碎金、悠扬的仙女歌谣……全数戛然而止，而王洛也得以从河流中醒转过来。
　　然后他就看到了一张和自己一模一样的脸——属于天庭之主的脸。
　　但是细看下，却又和自己有着诸多不同，更加成熟、也更加疲惫……同时，更加虚无缥缈，仿佛一泉无源之水。
　　也是此时，王洛才更加清醒地意识到，天庭之主已是个时日无多的将死之人了……只是先前他的表现总是轻松自在，游刃有余，完全看不出死相。
　　应该说，不愧是自己？
　　“呵，少点胡思乱想，步入正题吧。”天庭之主自然看得出对方心思，笑了笑，解释道，“这里，感觉怎么样？”
　　王洛四下环视了一遭，坦言道：“又土又豪。”
　　“哈哈，评价精准！”天庭之主仿佛也深有同感，用力点头后，说道，“如你所见，这里是太初幻境，你我脚下便是幻境的入口，太阳河。”
　　王洛闻言不由一怔：“太初，太阳……你是逮着师姐的发明猛薅个没完啊。”
　　天庭之主哈哈一笑，也不以为意：“她自己也是抄别人的嘛……而我既然连天尊都抄了，又怎么可能不抄太虚幻境？以太虚收容天尊残魂，此计之秒更胜万千仙道，不抄简直对不起那些被踩在脚下的仙道妙法。”
　　顿了顿，天庭之主又说道：“可惜，天庭穷尽静州之力才勉强能捏造出一个天尊雏形，实在无力全盘照搬仙盟的太虚幻境了。那种凝聚融合了数十亿生灵元神的浩瀚大阵，任何仙人也效法不来。或者说正因为我们是仙人，反而做不到凡人的丰富多彩。你也看到了，相较于太阴河上风景，此地景色固然显得‘富贵逼人’，却也只是又土又豪。”
　　王洛回忆着方才浸入河水时的感受，若有所悟道：“我先前离神而游太虚时，经太阴河渡，能感受到河上万千不同风景，各路太虚行者如五彩的颜料，各自在幻境中留下颜色……”
　　“这個比喻好，仙盟的太虚行者行走时留下五彩，而千万道五彩叠加，便为夜色太阴。而天庭这边所有人的脚步都是光耀无暇的，即便叠加多少次，也只会越发富丽堂皇……当然，如今静州凋敝，其实也没多少仙人可以来这里叠加脚步，即便算上各自洞府的仙仆灵兽，数量也不及仙盟百一，相对单调也是必然的。何况构成太初幻境的养分，是天庭群仙对天尊的虔诚信仰，这就更是加倍提纯了。”
　　说着，天庭之主落足到河面上，白色的长靴在河上留下轻微的波纹，波纹中流淌出一段迥异于河上歌女的，对仙祖赤诚的高大赞咏声。
　　“看，哪怕是轻微的波澜，泛起的也净是些这类玩意。”天庭之主说道，“不同于仙盟可以让数以十亿计的人主动服用离神散，置身于太虚幻境。天庭的仙人们是没那么好动员的，所以我收集的也不是他们的全部欲念，而只收集了关乎信仰的部分。反正我也没打算真的照搬太虚幻境，只要能打造一个足以收容天尊意识的容器就够了。而仙人的信仰固然单纯、土豪，但毋庸置疑的质优量大。一个仙人废寝忘食的赞颂祈愿，所能产生的神识力量，往往能顶一万个金丹。当然，我知道太虚幻境里的金丹行者数以亿计，但天庭也有仙仆和灵兽嘛，平均下来只要一个人打一百个仙盟人就够了。”
　　王洛点点头，而后问道：“所以，天尊呢？”
　　“还在前面。”天庭之主说道，“很前面，从太阳河入口，至少要再漂泊个数日时间，才能看到天尊真容。”
　　“那么远？”王洛不由惊讶，继而醒悟，“是怕他影响到其他人？”
　　“对。直面天尊的后果，先前已经和你讲过了。那几个好奇心过重的年轻人的死相简直是超乎想象的惨，甚至连家人都一道惨遭连坐。对于这么危险的污染物，自然要封印的越深越好……而且，唯有在最深沉的梦境中，天尊才不会醒来。”
　　王洛立刻赞道：“将天尊困在梦境中？好点子！”
　　“同样是抄师姐的，当然好。”天庭之主说道，“仙盟的太虚天尊同样是活在梦里。不过，我却不知师姐究竟为天尊本尊设计了怎样的梦。她以幻境收容天尊，时间比我这边长了一倍有余，且她构筑幻境时依靠的是亿万凡间之灵，居然能让开辟仙道，自身等同于仙律的赤诚为之迷醉，且深信不疑……这份创作能力实在令人钦佩。”
　　叹息后，天庭之主又说道：“所幸这边有个更能取巧的筑梦法子，论及对天尊的约束力，至少胜过仙盟十倍……好了，差不多该开始了，敬请观赏，天尊之梦。”
　　随着天庭之主的话音落下，王洛惊觉“河边风景”已有了变化。
　　仿佛只转眼之间，那片空白无一物的河岸风景，出现了起伏的轮廓，那是连绵的群山，山中草木葱郁，泥土芬芳。
　　再一转眼，脚下的白金河流已不知不觉间收敛了光华，变作寻常的河水模样，一边卷动河底泥沙令水流微微浑浊，一边沿着前方蜿蜒的河路流淌。
　　不待王洛细细观察这河岸风景，就听林中忽而炸起一声震天动地的咆哮，惊动林中飞鸟一片。
　　仰起头，只见那片惊起的飞鸟，竟都是洪荒神话中的模样，或者头上生角、或者单足青羽、又或者生有人类五官、且眉目狰狞……千奇百怪，各不相同。这些奇珍异兽才刚刚起飞不久，就纷纷在半空中被无形之力定住，化开，沦为一蓬凄厉的血雾，继而被一道旋风卷动着倒流向下，没入林中，仿佛是被长鲸吸水。
　　“嘶……”
　　河上，王洛不由惊叹。
　　这就是……天尊之梦？然而所见所闻这一切，真实得不似梦境，几乎让人意识不到这一切都源自神识而非血肉五感。
　　而就是这一时惊诧，王洛忽然感到身后多了一人，一个陌生的来人，来势极快。
　　王洛想要转身，却发现自己不知何时竟失去了对身体的控制……或者说，控制的这副肉身，不知何时变得笨重迟缓，从念头涌现到身体动作，仿佛间隔一万年……等等，身体？这太初幻境中哪来的身体？
　　“赤诚你不要命了！”
　　错愕中，身后那人已经猛扑过来，拉着王洛扑向河岸边的一棵枝叶繁茂的树下。
　　王洛应对不及，被扑倒在一片软篷的泥草中，刚要开口，已被那人用手掩住了嘴巴。
　　“嘘，不要出声……那畜生听觉特别敏锐，若被它发现，咱们兄弟都要被它吃了，再拉成一坨屎！”
　　听着这番莫名其妙的话语，王洛忽而醒悟。
　　天尊之梦……始于他的童年时代，所谓梦境，便是他的一生？
　　这个念头升起的刹那，世界就再次陷入静止，同时，王洛感到眼前的一切，都不再那么真切，仿佛隔了一层轻纱，而这层轻纱便是区分神识所见和肉身五感的标志。
　　“哈，果然不用我叫，你自己便能意识到一切，苏醒过来。”
　　与此同时，天庭之主的声音再次于旁边响起。
　　“怎么样，够真实吧？这里差不多是天尊梦境的起点，我在初步构造出天尊后，就将他养在这里了，那时他就像现在的你，虽然和天尊本尊出于同源，但童年时的他还很稚嫩，并不足以区分梦境和现实……何况这一切说是梦境，其实也是另一种现实。”
　　说话间，河上的时光再次流动，这一次，王洛不再是第一视角，而是以俯瞰的方式，见证梦境的流转。
　　河边树下，赤诚被他童年的朋友救下，而后便认真凝视着对方的眼，点了点头，示意知晓。对方这才松了口气，放开了他，同时小心翼翼地从树后探出头，去窥伺那在林中进食的“怪物”。
　　透过俯瞰视角，王洛更加清晰地看到了那头怪物的模样。竟是一棵体型格外硕大的树，树上寄生着上百颗缓慢蠕动的树瘤，每个树瘤上都隐约呈现出独立的五官……
　　而就在赤诚的同伴悄悄窥视那棵树的时候，树上几枚树瘤竟感应到了视线，赫然睁开眼，刺出极度阴毒贪婪的目光……却一无所获。原来赤诚头顶那棵树同样不是凡物，树影遮蔽下，任何视线都无从洞穿。而树瘤的听觉虽然敏锐，却偏偏听不到半点声音，于是过不多时，树瘤上那几双眼睛就不甘地合上了眼皮……伴随嘴巴的咀嚼，从眼角各自渗出了漆黑的血丝。
　　“呼……”赤诚的同伴轻出了口气，而后向赤诚露出一个劫后余生的后怕表情。
　　至此，王洛忽然想起了他的名字。
　　“青元？他是青元？”
　　天庭之主说道：“对，史书有记载，赤诚仙祖曾有一位亲如手足的同乡友人，那人比赤诚大上几岁，同样惊才绝艳，对年幼的赤诚多有关照……”
　　王洛续道：“是灵山收录的仙祖亲笔中的记载。仙祖即便在修为大成，即将飞升时，都没有忘记童年时的玩伴。但是，仙祖说的惊才绝艳，似乎在梦中有点名不副实啊。”
　　此时以王洛的视角来看，树下那两个看来不过七八岁、十岁出头的孩子，虽然修为稚嫩，但天赋却已显而易见。赤诚本人自不必说，明明连引气入体这一步都未臻完善，但举手抬足间已有独到气象。至于另一人，修行的并非仙法，而是单纯的气血肉身之力。其造诣同样不俗，却也仅止于不俗。以天生道体的拥有者的眼光来看，青元的天赋最多算一流守门员，距离能让仙祖也感到惊才绝艳，着实差了不少。
　　天庭之主叹道：“因为哪怕强如仙祖，也会自行美化回忆。他留下那本手记，是为了论证万千大道唯仙道为尊，而论据便是青元的不幸陨落。在他看来，青元日后殒命并非是天赋不足，而是未跟随他修行仙道，只专注锤炼气血，以至于最终走火入魔……而要论证这一观点，青元的天赋自然是越强越好。”
　　王洛有些惊讶：“洪荒时代的历史，即便灵山上也收录不多，尤其关于仙祖本人的故事，几乎都是源自他的手记。你又是如何得知他在美化记忆？有何考证为凭？”
　　天庭之主说道：“考证？这里是静州啊，万物起源的静州。作为起源之地，世间的一切都会在这里留下影子，而影子酝酿发酵，便是混沌雾海。所以，只要伸手去雾海中一捞，历史，要多少就有多少。”
　　“！？”王洛惊讶万分，“闻所未闻！”
　　“因为过去从没有人知道，也没有人能知道。彻底分析雾海是真仙的手段，而天劫以前，仙人都被困在天上。”天庭之主说道，“所以这是天劫后的新发现，你不知道才正常。总之，多亏了雾海，我们才能打造出这个完美的梦境，令天尊置身其中，不思梦醒……因为对他来说，这一切都是绝对真实的。好了，咱们继续往后看吧，这一路还很长。”


第543章 噩梦
　　赤诚的长梦，自童年而始。
　　而童年的梦境是美好的，也是短暂的。
　　洪荒时代，人类不过是大地上的无数生灵之一，远没有后世的主宰地位，更不曾建立庞大的国度，甚至都没有“姓氏”的概念。赤诚所在的时代，人类只能抱团组建小型部落，勉强维系繁衍。杀与被杀，捕猎与被捕猎，都是那个时代的人类日常。
　　赤诚在很小的时候就失去了自己的父亲，根据部落老人的壁画记载，他的父亲丹心是个聪慧又强壮的猎人，曾无数次带领部落的年轻人斩获珍贵的猎物，召开分飨祭典；同时更拥有敏锐的直觉，总能提前察觉风险将至，带领部落及时迁徙。
　　但那位强大的猎人，却在一次外出捕猎时，遭遇了不可思议的邪崇，以至于尸骨无存。
　　后来接替丹心位置的，是他曾经最信赖的助手金目。金目同样强壮聪慧，性情却略显刻薄寡淡，因此人望一向不及丹心。只是在丹心死后，部落也别无选择，唯有奉金目为首席猎人。
　　而金目，便是青元的父亲。
　　在丹心死后，金目继承了曾属于他的一切：首席猎人的身份精心打磨保养的矛与箭、用草药兽血和油脂调配的药膏……以及妻子孩子。
　　站在旁观者的角度来看，金目在最初的几年里，表现是无可指摘的，无论是对丹心的遗孀，还是对赤诚金目都相当慷慨宽厚。然而随着时日渐久，金目地位逐渐稳固，那刻薄的一面就逐渐显露出来。
　　对待青元和赤诚，金目不再一视同仁，他会将猎物中的精华部分留给自己的亲生儿子青元，然后将部落杂务中较为繁重辛苦的分派给赤诚。同时在教授捕猎技巧、锤炼气血骨肉时，也总是对赤诚有所隐瞒。
　　部落中的人都很清楚，金目是在有意培养青元为下一任的首席猎人，而前任猎人的孩子赤诚，显然对青元构成了威胁。
　　赤诚的天赋，是任何人也看得出来的，尽管在洪荒时代并没有成体系的仙道，但他自幼就对天地灵气有着异常敏锐的感应和驾驭能力，几乎无师自通地在七岁时完成了引气入体——虽未臻完善，却也让他因此耳聪目明，气血膨胀。
　　在部落的同龄人中，赤诚从来不是那个看起来最强壮的，却没有任何人能在一对一的比试中赢过他——除了青元。
　　比赤诚大上几岁的青元，在金目的悉心培养下，不出意外地成了年轻一代最优秀的猎人，才十岁出头就已经生得人高马大，可力搏虎狮，甚至独立完成极其危险的狩猎。且他性格远比金目更为宽厚大方，无论是部落长辈还是同辈少年，对他都是赞誉有加。甚至被金目刻薄对待的赤诚，与青元都情同手足。
　　所以人们其实一直不理解金目为何要如此刻薄：赤诚很好，但并没有好到能威胁到青元，何况赤诚也从来没有那个意图。
　　在不久前林中遇险后赤诚更是欠下青元一次救命之恩，这让他更不愿和青元去争什么。
　　然而，就在所有人都认为青元可以顺理成章继承首席位置的时候，金目却的刻薄却变本加厉了。他以赤诚不识险恶，险些连累青元为由，唐突责难，几乎要将一個才七岁的孩子放逐出部落。多亏了部落中人的集体反对，尤其是青元的激烈抗议方才作罢……但依然对赤诚大加责罚，在众目睽睽之下，将一个年幼的孩子抽打的皮开肉绽。
　　而这般不讲道理的刁难，在之后的两三年里越发变本加厉。而赤诚的处境自然是越来越糟。
　　最初人们尚会为他打抱不平，但是不平心会随时间而消磨，金目的敌意却与日俱增。而当人们逐渐意识到，金目对赤诚的排挤已是不可更改时，便不得不被迫面对一个简单的抉择。
　　金目，还是赤诚？
　　对于挣扎在生存线上的部落人来说，这个选择并不难做。甚至就连赤诚的生母，也在很短的时间里就被金目收复，不再认赤诚这个儿子。
　　所以赤诚在十岁时选择了离开。那一年，他依照部落规矩，独自完成了一次狩猎，猎物较之青元当年还要大上几分。但是，在回到部落后，被金目刻薄刁难前，他便抢先宣告自己已经具备了独立生存下去的能力，不必再滞留部落了。
　　对此，金目自然不会阻拦，甚至难得慷慨地依照部落传统，送了他几件猎具。而部落其他人也早料到会有这一天，唏嘘之余，也是无话可说。
　　唯一有激烈反应的人是青元，那时的他已经十三岁，身材几乎快要赶上金目，很多人都认为，不出五年，他就有资格接过金目手中的猎弓，成为部落的首席猎人。
　　“所以，为什么一定要走，再过五年，不，最多三年，我一定能超越父亲，夺下他手中的弓。到了那个时候，部落里不会再有人排挤你，你我亲如兄弟，为何要在这个时候分别！？”
　　对此，赤诚只是反问道：“若你父亲不愿放手，你真会去夺那柄弓吗？”
　　于是青元无言以对。
　　无论金目对赤诚何等刻薄寡恩，但对待他这个亲生儿子，是没有任何可挑剔的地方的。为了青元，金目可以毫不吝惜地丢弃自己的生命。如果说赤诚欠了青元一条命，那么青元欠自己父亲的根本数不胜数。
　　“相信我，你父亲不会放手的，在我离开前，他都不会放手。”
　　青元更加无言以对聪慧如他，当然知道对方所言不虚。
　　所以无奈之下，他只好动用最不愿动用的办法。
　　“赤诚，我一直都说不过你，所以咱们兄弟之间，也不要用言辞来分对错了。就依照部落的规矩来定夺吧。”
　　赤诚说道：“我欠你一条命……若你执意留我，我自当奉陪到底。”
　　十岁的赤诚，在身材已快速发育的青元面前，依然如同幼童一般渺小。况且这几年因为金目的刁难，赤诚几乎日日食不果腹，全赖青元私下接济……气血虽不衰竭却也谈不上充盈。反而青元，被金目近乎强迫地投喂各种灵兽血肉后，肉身几乎金刚不坏，气血更是翻腾如沸，即便夜色也难以掩盖锋芒。两者的强弱对比是如此一目了然，以至于青元在挥动拳头的时候，心中早已确信了结果。
　　然而那一夜，发生在部落外密林中的短暂切磋，结果却出乎了很多人的意料。青元用尽了浑身解数，却终归没能拦下赤诚……而他也是在那一刻，理解了父亲的苦心。
　　为什么金目要对丹心的儿子加倍的刻薄？为什么要不惜损害到自己来之不易的威望，也要扮演一个惹人生厌的角色？
　　因为金目果然无愧于自己的称号，有着一双敏锐毒辣的眼睛。他早就看出赤诚的真实天赋远在青元之上……哪怕被金目如此刁难，几乎饮食断绝，更没有上乘的锻体修行之法，赤诚依然能凭着自身的悟性，从天地之间汲取自己需要的养分。
　　这样的天赋，已经不是任何外力能够打压的了。三年后，或许青元只是能勉强超越金目。但赤诚一定会站到任何人都看不懂的高度上。而那个时候，部落的首席猎手也好，大长老的位置也好，对他而言都不过唾手可得。
　　当然，这也是个可笑的悖论，当赤诚已经可以睥睨部落的时候，又如何会在意区区首席猎手的虚名呢？而若是赤诚的天赋那般好，金目的打压又有什么意义？
　　但是，对于一生都寄托于首席猎手之名的金目而言，是不存在什么悖论的。同时，他的打压，也的确成功赶走了赤诚。
　　那一夜的明悟，让青元痛彻心扉，以至于甚至错过了和赤诚最后的告别。第二天，赤诚没有带上任何东西，没有告知任何人，只身离开了部落，独自行走九州大陆。
　　再之后，梦境加速。作为看客，王洛可以清楚地看到，离开了部落的樊笼，赤诚几乎是鱼入大海，以近乎不可思议的速度成长起来。短短数年之后，他就感悟天时，摸索出了筑基之道，并在炉州山火的陪伴下筑成了上品道基。又过十余年，他云游至雾州，从当地部落巫祝那里学到了炼化之术，并以之完善自身道基，成就金丹。
　　这种进度，即便在后世仙道文明高度发达的时候，也显得耀眼夺目。这其中，固然是因为赤诚天资过人，无愧于仙祖威名。也是因为赤诚顺应天时，近二十年来，就仿佛得到了冥冥中的助力，仙缘不断。
　　金丹有成后，赤诚虽然远远谈不上跻身九州顶尖之列，却终于明晰了“道”的存在，甚至隐隐推演出了飞升的可能。
　　于是，他立即动身，返回静州故乡，迫不及待要将自己悟出的道分享给故人。他坚信，只要大伙能一同踏足仙道，定能变得更加团结，也更加强大，然后以此为起点，终有一日成就属于人类的伟大盛世。
　　当然，最让他迫不及待的，是与那个记忆里惊才绝艳的兄长的再会……几年不见，青元还好吗？一定变得更加强大了吧，甚至有可能比自己还要强大。而部落在他的带领下，也一定大不相同。
　　当年那场深夜的切磋，赤诚虽然险胜，但始终觉得是对方在手下留情……而自己那时别无退路，所以是豁出了全力。毫厘之差的险胜并不足以为胜。若是青元也能同修仙道，那么在未来漫漫的未知路上，也能多一个照应。
　　然而，当他耗时数月，不远万里回到故乡时，却发现一切都物是人非。
　　部落的确发展壮大了，却是以一种任何人都始料未及的方式。
　　曾经只有数百人的部落，规模扩张了十倍有余，除了自身繁衍外，明显还兼并了其他部落。
　　合并后的部落占据了一整座山头，修筑起了外墙鹿角狰狞交错的城寨。然后，即便远隔数里，赤诚都能清晰地嗅到城寨上空萦绕的血腥味。
　　而凑近后，所见所闻更是令赤诚震惊不已。
　　这合并后的大型部落，赫然成了一个嗜血成性的魔窟……城寨中处处可见生物的残肢断臂，以及尸骸堆成的腐臭肉堆，其中颇有些尸骸分明还残留有人类的轮廓。
　　而城中无论男女老少，人人目中都流露出癫狂，稍有不和便可能当街撕咬起来，纵使鲜血淋漓、血肉模糊也不肯罢休。而狂意的源头，则来自山巅，城寨中最为奢华的一间砖木宫殿。
　　在宫殿里，赤诚见到了昔日的兄长。
　　面目全非的兄长。
　　那已经……很难称之为人了，更像是一堆无序的血肉。他高高端坐在宫殿内的一张王座上，皮肉塌陷的脸上，四只眼球不断颤抖，目光投往不同的方向，贪婪地寻找着一切可以纳入体内的营养。一张几乎占去半个面孔的大嘴中，不断喷出黄褐色的腐蚀喷雾。
　　在他的躯干上，宛如缝合一般，生长着许多来自他人的血肉，胸前更是有一排人脸，如肉瘤一般寄生似的蠕动着。而那些人脸中，赫然有一张属于金目！
　　可以说，若非这张属于金目的脸，赤诚几乎不敢确认眼前所见的怪物，便是自己最为信赖的兄长……但多年游历积累来的理性，却让他很快就意识到，真相就是这般残酷。
　　而在赤诚见到青元时，青元自然也看到了赤诚。
　　尽管已时隔近二十年，青元依然第一时间就认出了他，而后口中发出一阵惊喜的笑声。
　　“赤诚？你回来了？这些年，我一直在想着你，一直在为那一日的落败而追悔。所以在你走后，我比以往任何时候都要刻苦勤勉，我成功夺走了父亲手中的弓，完整继承了他的气血修行之法。之后，我又赢走了周围数个部落的珍藏宝物……我将它们全都吸纳进来，变得比以往任何时候都更加强大。现在，你回来了，我们兄弟二人，终于可以再次携手了。”
　　然而，在青元口中说着携手的时候，他腹部却张开血盆大口，流下贪婪的涎水。
　　“赤诚，你也比以前变得更加强大了，所以，过来吧，与我携手……助我一臂之力吧！”
　　赤诚沉默了片刻，没有回答，只是默默抽出了一口玉质的长剑。


第544章 外道
　　当青元满怀真挚地向赤诚提出携手时，赤诚的回应，唯有手中的玉剑。
　　玉剑锋寒，令青元上前的步伐不由停驻，四只眼球中同时迸发出不可思议……以及怒不可遏。
　　“赤诚……”
　　听着那熟悉又陌生的语气，赤诚终于忍不住发出一声苦笑。
　　“哈哈，青元哥，你要与我携手……却是携哪一只手呢？”
　　看着青元身侧伸出的六只手臂，赤诚强行压抑着心头的烦恶……三头六臂之类的法相，他在云游九州时并不鲜见，然而此时青元的六臂，却分明是掠夺自不同的人。其中有的纤细白嫩，颇显灵巧；有的黝黑粗壮，血管贲张，还有的曲折蜿蜒，较常人生生多出一处关节……
　　苦笑之后，赤诚问道：“青元哥，你这是从哪儿学来如此邪门阴毒的功法……”
　　话音未落，青元面颊上就点燃了两团火，那是两颗眼球在燃烧。火焰中是一阵癫狂的笑声。
　　“哈哈，邪门，阴毒……你离家十多年，果真是变了，变得……文明了啊。我听人说，静州以外的地方，很多部落已经变得和咱们这里全然不同了，比如明州之人就好观星望月，雾州之人就喜欢摆弄金石物件。你在那些地方呆的久了，也染上了外人的习气。嗯，我不怪你。”
　　赤诚听了此番话，心头微动，强笑道：“青元哥倒是博闻广识……”
　　青元说道：“我也是听人说的，前几年有支从外州来的商队，那个队长的女儿很会讲故事，她说自己虽然年纪轻轻，却已经跟随父亲，将足迹踏遍了天下一半的土地。她见过几百个部落，有人类的，有精怪的；据说在丰州，还有一个比任何部落都更加庞大的，国家。可惜却不是人类的国家……她的故事总是说不完，也让人听不厌，只是我一边听却一边总是在想，她的这些故事，到底是真还是假？赤诚你见多识广，或许能为我印证一二？”
　　赤诚刚要回话却见青元微微偏过头，目光看向自己的肩膀。
　　“醒来，不要睡了！”
　　伴随一声怒喝，他肩膀上的血肉一阵蠕动，而后一层皮肉分开，赫然呈现出一张女子的脸！那女子五官清秀，却因痛苦而扭曲，口中只能挤出细微的呻吟。
　　“求求你杀了我……”
　　青元狞笑道：“你爹死前苦苦哀求，要我饶你一命，我答应了他，那就一定不会杀你……”
　　话音未落，一道耀眼夺目的玉剑寒光，似闪电般刺向青元肩头，将那痛苦的女子炸成了一团血雾。
　　片刻后，血雾落下，青元却无所谓地耸了耸肩，只见肩头血肉蠕动间，已将伤处掩盖起来。
　　“看来故事是假的，那她也该死。”
　　赤诚有些痛苦地摇摇头低声道：“故事是真的，静州以外的天地，的确和此处大不相同。关于那个精怪建立的国家，我也有所耳闻，却一直未能亲眼目睹。想来，她是真的走过了很多地方，见过了无数风光……然而，却被你……青元，这些年，究竟发生了什么？”
　　青元看着赤诚痛苦却坚定地抬起玉剑，也缓缓收回了姿态，目光渐渐冰冷，低沉说道：“还能发生什么？你走之后的第五年，远山外就迁徙来一支新的部落。他们野蛮好战，不单占我们的猎区，抢我们的财物，甚至还杀戮我们的族人。而部落其余人皆不成器，唯有我独自一人苦苦支撑。我没有你那般好的天赋，单是为了活命，让自己，也让部落活命，就必须要竭尽全力了。而静州人，为了活命，任何事也都做得出。”
　　听到此处，赤诚忍不住问：“金目……叔叔呢？”
　　“死了。”青元轻描淡写道，“被我夺走猎弓不久就死了。”
　　赤诚大吃一惊：“你……”
　　“他本来也活不长了，就像每一位首席猎人一样。”青元说道，“部落中从来没有能活到四十岁的首席猎人，而他还要比大多数前任更短命些。”
　　赤诚又是一惊：“竟有此事？！不，不……的确是有这么一回事，仔细回忆的话，历任首席几乎都在壮年乃至青年时候就死于非命……但是，为什么？”
　　一时间，赤诚心中的迷乱，即便以旁观者的视角来看，也是一目了然。
　　青元却没有立即回答，只是用复杂的目光瞪视着赤诚，仿佛在等他自行醒悟。
　　而赤诚也果然很快就猜到了端倪。
　　“是因为代代相传的……气血修行法，化血劲？”
　　青元笑了：“对，唯有首席猎人方能修行的化血劲。看来当年丹心伯伯对你完全没有提起过其中内情，不然你早该想到的。呵，他的确是個好父亲，比我爹可要强得多了。”
　　说话间，他伸出一只属于自己的手，下意识轻轻抚摸着胸前那曾属于金目的脸，然而金目却已没有任何反应。
　　青元又说道：“化血劲可以化他物之血为己用，凡是吞下肚的，都会成为新的力量。也唯有如此，人类才能生存下去。因为相较于那些精怪鬼物，人类实在过于孱弱了。所以不知多久以前，开创部落的先祖们，才不惜承受惨烈的牺牲，钻研出这化血劲。从此部落的首席猎人，便能拥有猎鹰的眼睛，狮虎的爪牙，熊牛的蛮力……”
　　赤诚听到此处，已不由想到了更多：“而化血劲的副作用，就是修行者必然短命？我爹……我爹当年也不是因为遭受邪崇，而是化血的毒素发作？！”青元弯起一条纤长的手臂，抚摸着下巴，说道：“这么说也可以，但是丹心伯伯的情况，的确比任何人都特殊。”
　　说话间，那种皮肉塌陷的脸上，分明释放出了一丝恶意。
　　“化血劲的问题，在于吸纳外物之血时，必然会被外物的心神污染……那不是简单的生活习性的改变，而是很多时候，你会下意识分不清自己究竟是人还是畜生。吸纳的越多，这种污染也就越强，而身为部落的首席猎人，是没有退路的。所以，过去的猎人们无有例外，都会在污染达到界限时殒命。运气好些的，还能维持个人类的轮廓。运气差一些的，甚至尸骨无存。”
　　赤诚问道：“我爹就是……”
　　“他是极少数的例外，他活下来了。”
　　“什么？！”
　　青元笑容中甚至有了一丝嘲讽：“他活下来了，但又和死了没有区别。你是他最疼爱的儿子，竟然一点都不知道吗……”
　　赤诚压下了心中的惊怒和烦躁，以清心之术驾驭金丹，冷静地问道：“我的确一无所知，所以，青元哥，还请你不要卖关子了。”
　　“呵，你这份聪明，应该就是遗传自丹心伯伯，他和以往任何猎人都不一样，在得到化血劲的传承时，第一反应竟是：若是吸纳他物之血就会被他物心神污染，那么找没有心神的生灵不就好了？而天地间，有的是既强大，又木讷的生灵。”
　　“植物？！”赤诚刹那间便醒悟道，“难怪他以前一直喜欢摆弄草药，原来……”
　　“对，一般而言，采摘和加工草药都是部落女子的工作，丹心伯伯却乐此不疲。其中道理，就在于他是借此机会汲取草木精华。草木之血同样可化为己用……这其实是非常异想天开的念头，和过去传承多年的化血劲也并不完全兼容，但他却凭借一己才华，硬生生踩出了路。可惜，这条路同样是一条死路，草木固然大部分没有心神可言，但没有心神，其实也是一种心神。万物有灵，这是丹心伯伯生前常挂在嘴边的话，却也是痛彻心扉的体悟。不过，草木之灵，的确和一般生灵有所不同，哪怕污染深入到极致，也不会直接致人于死地……反而，会让人用并不那么美好的姿态获得长生。”
　　听着青元的长篇陈述，赤诚心中越发预感不妙。
　　那既是金丹修行带来的灵觉……也是他一贯的聪慧使然。但是某个刹那，赤诚只希望自己并没有那么聪明和机灵。
　　因为真相，居然超乎想象的残酷。
　　“还记得那年你在河边看到的那生满瘤子的树精吗？”
　　“够了！”
　　青元却丝毫没有停下的打算，反而变本加厉道：“丹心伯伯生前一直维系着克制与理性，但在被植物同化以后，便失去了所有的枷锁，只余下对生存下去的渴望。他死前心神几乎被磨灭殆尽，所以极度渴求人心，于是他徜徉林野，收集了上百颗人心……”
　　“我说，够了！”
　　玉剑锋寒再起，几乎在瞬息间划破青元的喉咙，也打断了青元的故事。
　　青元笑了笑，饶有意味地伸出蛇一般绵长的舌头，舔舐着颈部，仿佛在感受剑气寒意……而后他转过话题：“放心吧，丹心伯伯已经安息了，我爹在死前亲手安抚了他。呵，结果就是一身疮痍再无复巅峰之时，等于白白将猎弓便宜给了我。但是，这也是他欠丹心伯伯的。”
　　赤诚没有理会这番话，郑重警告道：“化血劲，不要再练了。”
　　青元有些意外：“为什么？”
　　赤诚说道：“此术恶毒且致命，这么多年只传首席猎人，正是因为它绝非大道！”
　　“但是多亏了化血劲，部落才能生存到现在！何况，如今的化血劲已经大成了……由我在和外族厮杀的时候，亲自补上了它的缺憾！既然化他物之血，会被他物的心神污染，忘记人畜之分。那么只要化人血不就好了？无论吃再多的人，我始终还是人！而且人肉远比任何牲畜血肉或者草木精华要滋补得多了！看看我现在的样子吧，我只吃了不到十年，就已经凌驾于任何人之上！而汲取了他人的心神，反而让我的欲念更为集中。吃得越多，我就变得越发纯粹，之后，只要再向前踏出一步，我。而现在，你却要我不再练了？！”
　　赤诚压抑着心中沸腾的情绪，沉声说道：“你所谓的没有致命风险……就是现在这个样子？”
　　青元冷笑道：“现在这个样子又怎么了？不符合你心中的文明形象吗？呵，如果是所谓文明，就是被异族征服践踏，沦为荒野枯骨……就是虚伪到以经商为名，潜入他族城寨，试图深夜作乱掳掠人口。却又孱弱到被人轻易识破后杀光抹净，挂在肩膀上……那我倒是宁肯守护的部落永远也和你的文明无缘！”
　　听了这些故事，赤诚心中自然又有波澜，却仍不为所动：“青元哥，若你真的如你自己说的那样，只是变得纯粹，而不是被污染成了难以名状之物，那么你应该比任何人都清楚，你这条路是走不通的。何况，若你真的还是青元哥，就绝不会将这等恶毒之法，随意推广给部落族人。”
　　青元冷哼道：“部落的规矩一向是有好东西便要分享给大家，我难得将存在致命缺陷的化血劲提升完善，消去了副作用，自然不能独享。何况，若非人人沾血，就总会有人矫情个没完。明明靠着我吃人饮血才能活下来，却又要对我指指点点。可笑是，这些人只要吃过一次肉，就再也不肯回头了，劝都劝不动，反而比我更显得贪吃好斗……最近光是要喂饱他们，就让人伤透脑筋。”
　　赤诚长叹一声：“最后一个问题，青元哥，你有考虑过，这条路的终点会在哪里吗？如今这城寨上下不过几千人，就要你‘伤透脑筋’，那么以后人口扩张到十倍百倍的时候，你又要吃多少人，伤多少脑筋？不，都不需要考虑太久远的以后，青元哥，你我多年不见，你虽然表面一直在热情欢迎我，邀请我，但是你肚子上的那张嘴巴，涎水可是一刻都没有断。你，真的还能控制自己吗？”
　　青元于是终于收敛了所有的表情。
　　“好吧，看来我始终还是说不赢你，那么，就还是依照部落的规矩定夺结果吧……也让我看看，这近二十年不见，你的文明，你的正道，有没有让你变强一点？”


第545章 向前
　　赤诚和青元的一场恶战，持续了整整半日，两人从正午打到深夜时候，直到将青元所住的殿堂打成废墟，将殿堂所在的山头打得山崩石裂，才终于分出胜负。
　　这是一场属于赤诚的惨胜。
　　然而，当浑身浴血的赤诚，终于看到青元倒下，再无复起身的时候……脸上露出的神情却与战败无异。
　　当年的他，尚未正式踏足仙途，仅凭本能摸索引气，就已经能轻易击败处于发育期，得金目偏爱已久，日常食用灵兽血肉的青元。而后赤诚离乡十余年，屡屡经历奇遇，实力不断突飞猛进。至于成就金丹后，赤诚更是自信已得正道……照理说，他和青元的实力差距，应该已经急剧扩大了。但这半日的激战下来，赤诚却几度险死还生。甚至就连他亲手磨砺，象征一己道心的玉剑也在战斗中断折了。
　　这样的惨胜，和失败又有什么区别呢？
　　看着地上已不成人形的青元，赤诚反而有了一丝惋惜。
　　“青元哥，你若是不入歧途……”
　　说到此处，他却不由闭嘴。
　　若是青元没有“误入歧途”，或许在十多年前异族入侵的那一刻，连他本人在内，整个部落就都已经沦为他人奴隶了。在这个问题上，自己这个离乡远行多年的人，实在没有资格去居高临下地苛责对方。
　　然而心中的不平不甘，却仿佛荆刺一般，让他难以就此罢休。
　　“青元哥，你看看周围吧。”
　　说话间，赤诚强行掐动一道剑诀，从断折的玉剑中催逼出一抹寒光，映亮了四周……只见木殿废墟周围，正闪烁着无数双血红而贪婪的眼睛，仿佛一头头几乎理智崩断的饿兽。
　　赤诚低声道：“就连这些受你庇护被你养活的部落族人，也没有任何一人站出来帮你，反而迫不及待想要来分食落败者的血肉，不然的话，你我胜负只在于毫厘之差……”
　　“呵，咳咳！”
　　另一边，青元忍不住笑咳起来，明明重伤将死却仿佛浑不在意。
　　赤诚听到笑声，忍不住皱眉道：“你在笑什么？”
　　“笑你离乡几十年，已经全然不懂得部落的人心了。他们不帮我，正是因为你我之间胜负只在毫厘之差，这样一来，才有两败俱伤的可能。而唯有两败俱伤，他们才有机会能分食你我的血肉……若是助我取得完胜，我反而不会将这么宝贵的战利品分润给任何人。”
　　赤诚闻言不由错愕，而余光所见，四周那一道道血红的目光，已经越发跃跃欲试。
　　青元又说：“此外，我更笑那群蠢货看错了你。他们只以为，像你这样不吃人的人，纵有再大的神通也是软弱可欺的……就像这些年被我们吃下去的周边部落一样。可惜他们却忘了，你也是这个部落出身的，底子里有着和我一般的狠辣。若是被你活下来，他们，反而没有生路可言。你，是不会放一群吃人的人活命的。”
　　赤诚沉声道：“这等邪门歪道，贻害无穷，我绝不可能放任它扩散流传。”
　　“呵呵，呵呵哈哈哈哈！”
　　仿佛回光返照一般，青元忽而爆发出一阵惊雷似的笑声，那笑声将四周几乎完成围猎的部落族人惊得不由退走，又过了很久才在贪念驱使下，逐渐折返回来。
　　“邪门歪道，贻害无穷……赤诚，天下之大，邪门歪道何其多啊！你今日虽能杀我，但也只不过是能杀我。山北湖底那吃人的大鱼，还有它的鱼子鱼孙，吃人丝毫不比我少。百年前逼迫部落迁徙来此的大山怪鸟，一次振羽就能吹飞半座山头，将十余個部落的活人吹去血肉，只余下白骨。它们，何尝不是邪门歪道，你又能如何？”
　　赤诚沉声道：“我现在不是它们对手，但仙道漫漫，我终有一日能斩妖除魔。”
　　青元沉默了一会儿，说道：“而到了那时候，天下可还有其他的道吗？”
　　赤诚说道：“不需要有，九州万千道，不如吾之仙道。”
　　轰！
　　伴随这一声斩钉截铁的宣言，整个世界都在这一刻陡然绚烂起来。漆黑的夜空背后，白金色的光芒渗透出来，映亮了群山，浸没了万物。
　　如此异象，让王洛不由恍然回神。
　　历史并未在这一刻终结，但却无疑是在这一刻开启了全新的篇章……对于梦中的主角而言，梦境也是在这一刻才变得真正具有意义。
　　身旁，天庭之主说道：“怎么样，看过了这一出仙祖立志传，有何感想？”
　　王洛考虑了一番，说道：“所以本质上仙祖是个受了故乡挚友刺激的魔怔人？”
　　“每一个得道飞升的，多少都沾点魔怔。师父他为了胡须的光泽无暇，便能在凡间多驻足几十年，这难道就不魔怔？至于师姐，魔怔已经不配拿来形容她了。而开创魔怔盛世的仙祖本人，又怎么可能不魔怔呢？不过，也多亏了他魔怔，所以后面的梦境才好编织。”
　　说话间，只见长河两岸的景色开始加速掠过。一些不那么重要的历史，显然没有再细看的必要，何况仙祖得道至今上万年的历史，被浓缩在长河沿途数日之中，本也不可能每一幕都细细品味。作为旁观者，只需要看到几个重要的节点就足够了。
　　“自那以后，赤诚就将自己人生的全部都献给了对仙道的探索，数百年来，几乎没有一丝一毫的懈怠，一切外在的诱惑和纷扰都不能动摇他。旧仙历万年来，像他那般专注的人也屈指可数，再加上他的确有天道眷顾，最终成就飞升也是顺理成章。”
　　王洛默然点头。
　　天庭之主又叹道：“对他而言除了一路向前，不断向前，也没有别的路可走了。他幼年丧父，母亲又早早归附金目，对他几乎没有留下什么眷恋。唯一可亲的兄长青元被他亲手所杀，就连整个故乡部落也在那一夜后被他斩草除根。他是一个全然失去了故乡的人，甚至连回忆过去都会触动伤处，所以也只有勇往直前……去亲手创造离乡的故乡了。”
　　王洛不由问道：“所以，在他任天庭之主时，即便明知天庭从根子上就难以为继，却还是……执迷不悟？”
　　“对，他亲手摧毁了自己的故乡，又如何舍得摧毁另一个？何况在内心深处，他始终都对青元的死耿耿于怀，所以很多事情他反而没法像青元一样，用快刀乱麻的方式去处理。你看，对青元来说，遇到异族入侵，而本部落的实力不足以抗衡，该怎么办？吃人呗。族人非议，人心涣散怎么办？那就大家一起吃呗。其实客观评价的话，在那个洪荒时代，青元作为部落之主，很多判断固然残忍，却也称得上理性。很多时候现实是没有完美可言的。”
　　王洛听了不由想笑：“你是在为自己开脱？”
　　天庭之主说道：“对，很多时候在无奈决策的时候，我都要告诉自己，这就是最优解，并不存在理想化的完美结局。哪怕强如仙祖赤诚，离谱如师姐鹿芷瑶，都要作无数次的妥协。而执迷不悟的代价，很可能异乎寻常的惨烈……比起从不肯回头的仙祖赤诚，我宁肯去做青元。”
　　“那么，你吃过人吗？”
　　“吃过啊，而且有必要的话，我随时可以再吃。”天庭之主丝毫不介意，“仙荒对峙千年，死在我手下的无论是仙盟人，还是天庭真仙、仙仆早就不计其数，再问我是否吃人，未免幼稚了些。不过，这个问题由你来问，却也合适，因为你的手还没有脏过，而有些事，也正需要一个不曾脏过手的人来做。”
　　王洛闻言不由心头一动：“你所谓的遗产交接，莫不是……”
　　“呵，先不急，时候到了你自己会知道。好了，这一段历史可以稍微认真一些看，这是当初石素英连破天劫，强行飞升时的画面。那时，他以凡间手段杀死真仙，取而代之，对于天庭群仙的震撼是难以言喻的，即便不说人人自危，至少也是人心惶惶了……”
　　王洛闻言不由皱眉，而当他亲眼见到这段历史长河中，仙人们惶恐又刻薄的嘴脸时，眉头就皱的更紧：“这人心惶惶，着实有些……”
　　“着实有些心虚的味道，对吧？被烧死的那人，是生于仙界，天然得道的本地人……但其实并非每一个本地人都可以称为仙人，在真正凝塑仙道之前，即便是本地人，本质上也和仙府仆兵没有区别。而凝塑仙道，需要的是足够扎实的积累，以及近乎魔怔的执着。但那真仙却因父母骄纵，走了偏门捷径得道。而结果，就是被凡间石中火生生烧死。”
　　说到此处，天庭之主忽然一抬手，将长河两岸的时光暂停凝滞，而后偏过头，直视着王洛的双眼，问道：“好了，假设你现在是天庭之主，你会怎么做？”
　　王洛说道：“下策自然是严惩石素英，并对凡间严加管控，杜绝下一个石素英的出现……天庭之人即便是得道不正，终归也是天庭自己人。身为天庭之主，应至少团结好自己人。”
　　“呵呵，说的也没错，虽然是下策，却的确是一种可行之策，那么中策呢？”
　　“中策就是不予理会，石素英这类奇才，世所罕见，即便后世之人被他的飞升经历所激励，也不意味着就能复制他的成功。何况天庭真仙们经历一次之后，必然会有对凡间之火有所防备，断然不至于再被凡人连烧十三重天劫，最终受反噬而死。所以，这种事情本来也就是孤例，不必大惊小怪。石素英既然来了，就让他在此安家。其余人便是惶恐不平，又能不平几日？不要自己修行了吗？至于得道不正的问题，待事态严重了，再专门抽调人手整顿便是，没必要在这个敏感的时点借题发挥。”
　　天庭之主闻言不由哈哈大笑：“油滑，着实油滑！你这在仙盟也没生活几年，油滑却堪比仙盟老官僚了。但不得不说，这中策确实可用，换了我多半就会这么做，这些年来也没少这么做……那么，最后的上策呢？”
　　王洛说道：“上策就是告诉大家不必惊慌，仙界宽广，再多人也容得下，然后就全力以赴去开发星海天域，务必达成让所有人都幸福的结局。”
　　“哈哈哈哈。”天庭之主闻言简直笑得前仰后合，“阴阳怪气的本事不愧是师姐亲传。但你猜的一点没错，赤诚仙祖选的就是这一条上策，事发之后，他用美好的理想宽慰了所有人——当然也包括他自己。石素英飞升后，赤诚对他没有丝毫偏见，反而倍加器重。而这背后，却是他对星海天域的探索加倍疯狂。”
　　王洛听到此处，不由问道：“所谓星海天域，究竟是什么？”
　　“什么也不是。”天庭之主答道，“那是一片唯有你亲自踏足，方能定义的空白空间。对于凡人来说，头顶的星海仿佛诞生自亘古以前，但其实每一颗星辰都不过是凡间愿望所化。而对于高居上界的仙人来说，头顶的星海，则是仙祖赤诚一颗颗装点上去的。而对于赤诚本人来说，所谓星海天域，就是他的足迹和背影。”
　　“……”这个惊人的事实，让王洛一时无言。
　　天庭之主也叹道：“所以我说，他在天庭也一直试图复刻凡间的成功，因为他一直以来都只会做这一件事。如果世界有哪里不够好，那就去亲自开拓一片更加美好的世界。他活着的时候如此，如今被死而复生，依然如此。”
　　王洛问道：“但是，这条路最终是走不通的啊。如今你用一场照搬史实的梦境困住了他。可是待梦境来到天劫之时，又要如何是好？”
　　天庭之主笑道：“事实上，梦中的时间线早就越过了那一刻了。如今这条长河的尽头，已经是新仙历两千年左右了。”
　　“两千年！？”王洛惊诧万分，继而恍悟，“所以，从那以后的部分，才是真正的梦境？！”
　　“对，一个无论他如何探索，都会有所收获，而仙界也不会毁灭的梦境。”


第546章 圣人
　　随着天庭之主的话音落下，太阳河两岸的风景再次有了变化。
　　这一次时间线赫然来到了天劫前夕，同时，也是历史上仙界的鼎盛期。
　　两岸所见，已是一片难以言喻的繁荣辉煌，仙苑玉栋，宝光琳琅，哪怕只有浮光掠影的一瞥，也令人宛如置身梦境……然而梦境的底色却逐渐被一阵漆黑浸染。
　　那漆黑并非实际存在的颜色，而是无数条细密而蠕动的裂缝，绽放在仙界根基上的裂缝。
　　仙祖赤诚将修行升华为道，将实在而具体的人提炼为形而上的概念，以此活动近乎不朽的本质，而后他将这大道之秘普及天下，从而开辟出仙界……然而随着大道繁衍，那条划分已知和未知的限界不断扩张，新生之道越发容易而同样，道与道相叠也变得越发容易。石素英事件后，赤诚选择了上策，强行忽视了仙界的内部核心矛盾，选择独自背负一切，开辟星海天域，于是如仙门洞开之类的凡间奇迹便越发频繁，这就更加重了仙界的负荷。
　　至天劫前夕，尽管大部分仙人仍沉浸在仙家繁华盛景中不愿醒来，却已有人实实在在看到了危机将至。
　　“……待大祸临头之时，我绝不会对醉生梦死之徒有丝毫怜悯，今日在场群仙，当知而不知的，文过饰非的，有一个算一个，你们全都死有余辜，勿怪言之不预也！”
　　一阵如雷霆般闪耀而震撼的叱责声，在白金色的殿堂中激荡。
　　而后，王洛就看到了那张让他无比怀念的面容。
　　天庭之主也明显露出温和的目光：“师姐一向任意妄为，初入天庭，便胆敢当着仙祖本人，以及诸位妙法金仙的面，公然指责群仙懵懂，以至于大祸将至……不知师姐有没有给你讲过那个童话故事，皇帝的新装。”
　　王洛点点头：“记忆犹新，师姐说那是一个变态老男人故意在小孩子面前赤身裸体的故事。”
　　天庭之主沉默了下，说道：“她当年倒不是那么给我讲的，这些年看来还是做了些艺术加工……或许仙界天劫给她带来的影响，也出乎意料的深远。总之，那时候师姐扮演的就是那小孩子的角色，将残酷丑陋的真相，不加遮掩的说出来。但结果也是显而易见的。大人们不会计较孩子的妄语，一众真仙自然也没有追究一個初入仙门的小姑娘的狂妄。”
　　王洛说道：“只怕也是察言观色，看出了赤诚本人的心思。”
　　天庭之主点点头：“对，这也是重要原因……那时候师姐大闹天庭，也不是没有人真心恼怒你也看得到，坐在仙祖身旁的几位妙法金仙，已有人面色发黑了——顺带一提，那位是白家的金仙。只不过赤诚本人却在笑。”
　　王洛眼中，成为仙家至尊的赤诚，已不再是可以用肉眼去轻易观察的对象，他的每一丝存在感，对凡间修行人而言都过于强大了……但或许是天庭之主的庇护，又或者是太初幻境内的历史更适合拿来看，总之王洛清楚地看到了赤诚脸上的笑容。
　　在师姐童言无忌，咆哮公堂的时候，群仙心思各异，唯有赤诚在笑，而仙祖的表情无疑决定了余下人的表情。在师姐拂袖而去后，群仙不单没有怒斥她无礼，反而感叹灵山不愧是仙祖法统，继无暇真仙宋一镜后，竟然还有如此能人。仙界能接纳这般人才，前途必定无量……这番大事化小，丧事喜办的本事，也是令人眼界大开。
　　好在赤诚本人，在鹿芷瑶走后，就很快收敛了笑容，这才让群仙的谀词适可而止。显然，无论其他仙人如何糊涂，赤诚本人对仙界的危机，始终都很清醒。
　　同时，也很自信，因为他虽然收敛了笑容，却也没有出言提醒，反而附和着群仙的热忱，以仙祖之尊营造出太平景象。显然，无论其他仙人如何糊涂，赤诚本人都有信心能引领群仙度过难关。
　　“但是，当时师姐的那番斥责，还是给他留下了足够深刻的印象，所以这一段历史，即便在梦中，对赤诚本人而言也意味深远。”
　　王洛不由问道：“这段历史，也来自混沌雾海吗？”
　　“不全然是……严格来说，赤诚飞升仙界后，历史的碎片就不再坠落入海了。然而一场天劫却让承载着仙界历史的人和物统统回归了九州。之后我构筑太初幻境，更是邀请了旧仙历时代就飞升的真仙贡献记忆和心意。所以，如今幻境中呈现的一切，虽然不似雾海还原凡间历史那般准确，但基本也能完美还原个八九成了……你是觉得哪里有问题吗？”
　　王洛说道：“只是觉得天庭群仙中，有危机意识的人，出乎意料的多……师姐群嘲的时候，竟有那么多人暗中点头。”
　　天庭之主闻言不由哈哈笑道：“果真敏锐啊你！事实是：的确没有那么多人真正意识到风险所在，只不过这场梦境却是由他们参与编织的，而每个人都难免在梦中将自己和亲友做些许美化。而师姐其实也没有那般蛮横无理，是与天庭群仙反复痛陈利害，却被人反复敷衍推诿后，才终于情绪爆发的。固然谈不上有礼有节，但至少也不像是幻境中那般任性。”
　　王洛又问：“当时的你……”
　　“呵，还在仙树里躺着，初入化神就被仙门洞开扯入仙界，我受伤极重，也因而错过了后续的许多故事……有时候我难免也会想，若是当时我没有受伤，而是始终跟在师姐身旁，亲自见证她所见证过的一切，历史又会走向何方？不过，这个问题注定在我这里得不到答案了，或许唯有当什么时候，有人也为我打造一场太初幻境，才能窥视到答案吧……”
　　说话间，河岸景色再动。
　　越过了关键的历史节点后，下一个重要节点，按照史实，便该是仙界根基破碎，天庭坠落了。
　　但在太初幻境中，这一切并没有发生。
　　在万物破碎的前夕，在仙祖赤诚本人突破星海天域无望，脚下基壤却即将崩塌，因而陷入刹那绝望时却有成百上千的仙人从洞府中挺身而出。
　　仿佛早就对劫难来临有所预料，仿佛早为这一刻辛苦筹备，仿佛……早就做好了牺牲的觉悟。
　　“越山仙人们，醒来！”
　　“白家仙人们，于此集结！”
　　“太清仙人们，跟我来！”
　　一声声来自妙法金仙的长吟，在广袤无垠的仙界交织成一首振奋人心的仙乐。
　　乐声中，即将崩裂的基壤，仿佛被旋律黏合，维持了一个瞬间的凝滞。而就是这个瞬间，令群仙妙道，如暴雨般落下。
　　那是仙人们为此酝酿多时的无上妙法，蕴含了仙界万年的仙道精华，哪怕是其中看似微末的细缕，落入凡间也足以令濒死者复苏，令龟裂的大地生长出新芽。
　　而千万道复生之法，被齐齐震荡，用在仙界根基之上，仿佛先人们在以决绝之志挽救着自己的家园。
　　那景象堪称壮烈，许多仙人全力施术时，甚至不惜点燃自身，将澄净无暇的仙躯分解为仙元，以增幅仙法。更有仙人将自身炼化为法宝，供亲人、友人祭用。一切，只为了能救回摇摇欲坠的仙界。
　　然而即便如此，仙界的崩落仍似山崩海啸，势不可挡。仙人们穷尽算计推演出的仙法，始终只能作用于表面，而那以抵达问题的根基。
　　赤诚在星海天域俯瞰着群仙汹涌，大局却仍不可挽回，一时间心思百转，已有了一个堪称鲁莽的决断。
　　但就在此时，却听一个熟悉的声音响起。
　　“有种的，就学我来！”
　　那是鹿芷瑶，即便飞升不久，修为尚浅薄，却已在天庭群仙心目中留下了极其深刻的印象。而现在，她又再次吸引了所有人的目光……只见她高举着手臂，仿佛一面旗帜，义无反顾地俯冲向下，越过了那条任何生灵——或许唯有仙祖本人才能例外——都不得跨越的界限，深入到了仙界的基壤之中。
　　刹那间，香消玉殒。
　　然而她的仙躯神识，却也在那一刻成为了仙界基壤的一部分，将无数业已绽开的裂缝弥补起来。仙界的分崩离析，也在这一刻，真正停滞了一下。
　　同样，王洛也惊得窒息。
　　“你这……”
　　“嘘，看下去。”
　　就在这短短的刹那之后，第二个、第三个……无数仙人追随着鹿芷瑶，以身祭天，用淬炼多年的仙躯，填补基壤的缺失。
　　而与此同时，仙界根基的损毁，以惊人的速度愈合着。
　　王洛不由有所明悟。
　　仙人的血肉，真的能补天吗？多半是不行的，若是可行，那些真仙妙法早该发挥功效……但是，仙人的牺牲，却能补天。
　　暴风骤雨般的回生仙术中，真正起作用的，是那些建立在牺牲基础上的术法。而鹿芷瑶比任何人都更敏锐地察觉到了这一点，也比任何人都更勇敢地揭示了这一点，最后，比任何人都果决地牺牲了自己，仿佛打开了仙人心中的一道道枷锁，令那些尚有迟疑的仙人们得以下定决心。
　　仙界根基破碎的核心原因，在于有太多不该成仙的人成仙了，那么解决问题的方法也很简单，将那些资格并不完足的人，将那些借此便利满足私心的人全部祭献出来，伤痕自然可以弥补。
　　只不过在今日之前，在危机实际降临之前，即便是仙祖赤诚，也不可能令一众真仙如此轻易地牺牲自己。但现在，仿佛天时地利与人和的交织，仙人们在最后关头终于做出了唯一正确的选择，他们用自己的血肉浇筑仙界，终于令几乎破碎的基壤重新变得坚固起来。
　　与此同时，赤诚头顶，无数星光陡然璀璨——那苦苦耕耘而无所获的星海天域，赫然结出了丰硕的果实！
　　“……行了，到此为止吧。”王洛叹了口气，无奈地摇了摇头。
　　天庭之主则笑问：“不喜欢包饺子？”
　　“你管这叫饺子？”王洛反问，“天庭的大敌当先自杀，而后仙祖再次得道，从此再无需类似牺牲，有资格没资格的人都能苟且于仙界，永享自在……我就提一点，刚刚跟着师姐一道投身基壤的仙人里，可没有任何一个是当初在师姐咆哮天庭时暗中点头赞同她的！可见那些织梦者即便在梦里也没想过要牺牲自己，牺牲的全是别人！”
　　天庭之主说道：“仇家死绝，然后自家占尽好处，这就是包饺子的真谛啊。”
　　“这一套，赤诚也认？”
　　天庭之主沉默了下，低声道：“就是这一套，赤诚才认。当初设计这关键转折时，我非常认真地考虑推演过。最理想的情况自然是仙祖本人在星海天域突然获得突破，于是仙界的危机就此化解。但这一套根本行不通，一方面我们没人能虚构出一套让赤诚也认可的星海天域。另一方面，其实仙祖本人对当初仙界的根源性漏洞，是深有所知，乃至耿耿于怀的。你将这个问题过于轻描淡写地掠过去，他下意识就会怀疑真伪，而那样梦境就会破碎了。所以，必须要有一个能让他本人也认可的剧情发展。”
　　王洛也由此恍悟：“这种建立在牺牲之上的悟道和太平，恰恰与他凡间生平相对应，所以他本人就不会怀疑。”
　　“对，他是在亲手杀死青元，并抹除了整个部落后，才终于明澈了道心。反而在飞升之后，他显得有些过于求全，不肯牺牲任何一人任何一事……所以，我们便在梦中为他补上了这一道缺憾。而且，假设当年天庭群仙们真能有自我牺牲的觉悟，或许天劫真的能被力挽狂澜。”
　　王洛同样沉默了一下，继而笑道：“仙祖不信星海天域能莫名结果，却相信仙人们能自我牺牲……看起来他是真的深爱自己的子民，总会下意识美化他们。”
　　天庭之主说道：“这是他唯一的执念。当初他得道飞升，完全可以独占仙界，不与任何人分享。但他却还是敞开了仙门，哪怕他明知这可能危及到这片由他亲手打造的乐土。仙祖不可能放下身边人的，所以，也不可避免会美化他们。但无论如何，过了这一关，他也就没了唯一的心结，之后的梦境，就很容易展开了。”


第547章 失控
　　容易的事情往往会变得乏味。
　　天庭之主所谓的很容易展开的梦境，便是这样一个乏味的梦境。
　　自鹿芷瑶引领群仙自我牺牲，以女娲补天的壮烈，挽救仙界于将倾之后，仙界和九州就迎来了近乎梦幻的太平岁月。
　　太平中，万物有序而生机勃勃，九州大陆的仙道繁衍以灵山为核心，不断扩张着仙道的边界，而这份扩张则成为一种莫大的助力，令仙界越发稳固。
　　一方面自群仙补天后，仙道调和，变得更加温和余裕，曾经一度四分五裂，岌岌可危的仙界基壤，再次稳固如一有了相当多的余量，可以容纳足够多的浑水摸鱼之辈。何况自那以后，仙界还是严格规范了飞升规则，不再允许半吊子的大乘飞升。
　　另一方面，仙祖赤诚在危机之后也仿佛豁然开朗，在星海天域接连取得突破，如当初石素英烧破天劫一般，打碎了无形的界限，拓展了仙界的天空，夯实了仙界基壤。在星海天域那近乎无穷无尽的资源面前，群仙，其实多多益善。
　　相较于现实中赤诚突破无路，群仙宁肯和仙界玉石俱焚也不肯自我牺牲的惨烈悲情相比，这场梦境就仿佛是规模宏大的饺子宴。幸福而乏味。
　　幸福，是指度过危机最初的那段时光，每一份每一秒都仿佛浸润在蜜糖里，甜美地令人陶醉。尤其联想到仙界破碎，天庭坠落的画面，现实中的一切就都无暇般美好。
    八  零  电   子 书  w w   w  点 t x   t  0 2 点 c o m
　　对于饥肠辘辘的人来说，每一只饱满多汁、鲜香可口的饺子，都似天赐珍馐。
　　乏味，则是一日三餐只有饺子，日复一日，年复一年……如此，再美味的食物也都形同嚼蜡，每一次咀嚼吞咽都宛如酷刑。
　　而这份酷刑，从虚构仙历的一百年开始，一直持续了近千年。
　　在天庭之主的引领下，王洛越过了漫长的酷刑过程，直接来到了千年以后，矛盾爆发的前夕。
　　在这里群仙脸上的表情已从最初的喜气洋溢，活力四射，逐步演化为皮笑肉不笑，偶尔流露迷离。最终更是淹没在一片圣洁浩瀚的白金色光芒中，再不见喜怒哀乐，就仿佛被刮去五官，仅余下扁平面庞的傀儡人。
　　往好处说，这洋溢在每个人脸上的白金光芒，象征着仙界历经两千年的发展，已进入全新的境界，每一位天庭真仙都进一步升华，再无复凡俗特质，不会被人之喜怒所左右……但实际上，对于站在河上俯瞰长梦的人来说，这已经意味着梦境岌岌可危，难以为继了。
　　“饺子吃得太久，会吐的。”天庭之主一句简短的总结后，便摇了摇头，进一步解释道，“梦境中的仙人，虽然并非真实存在的生灵，但为了拟真，他们其实已经被我们以仙法赋予了灵性，而他们的喜怒哀乐，言谈举止也都会尽量贴合现实。但现实是，这仙历根本是虚构的，并不存在什么现实。而虚构的世界，其基壤就是一场强编的谎言。在当年那个时点，根本不存在群仙自我牺牲的可能，仙人们的觉悟从没有那么崇高！同样也不存在突破星海天域的可能，因为赤诚并非无所不能，星海天域更不是什么永不枯竭的矿藏……但是这场饺子宴，却将不可能强行化为了可能。于是梦中仙人便必须时时刻刻扮演着大公无私的圣贤形象，星海天域也必须成为时刻结果的聚宝盆。而人们觉悟极大提升，物产永不枯竭的世界，几乎没法合情合理地酝酿矛盾，而连矛盾都不复存在的世界，自然是除了饺子，再没有别的东西了。”
　　片刻后，天庭之主又感叹道：“当然，也可能这只是因为我们这些创作者无能，毕竟这虚构仙历中发生的一切，都是我们凭空杜撰的。而我们这些生活在现实中的凡俗之辈，实在无力去将梦境点缀地足够活灵活现。对我们来说，皇帝就该挑着金扁担，过年了就该吃饺子……简单来说，我们手中的食谱上，除了饺子就再没有任何一种其他食物的做法了。而生活在这虚构仙历中的人，吃饺子吃到仙历千年左右的时间节点，距离癫狂就只有一步之遥了。而他们若是疯了，梦境也就塌了。”
　　王洛说道：“或许这和创作者的想象力也无关。师姐说，若是人类过得太美好，就总会产生自灭的倾向。”
　　天庭之主点头道：“对，她以前的确讲过，还举了个很有趣的例子，说是有人做过类似试验，将一众人等沉入迷梦，现实中的肉身则被寄生作为食粮。梦境中一切都完美无缺，人们安居乐业，天下太平繁荣……然后很快第一批食粮就自行枯萎了，因为人们本能地抗拒这种美梦，迫不及待想要醒来。”
　　“所以，你为什么不在梦境中设置一点刺激？”
　　天庭之主于是苦笑：“我当然设计过，喏，看这里。”
　　他抬起手来，五指轻轻合拢，再向旁拂拭，于是河岸风景加速向前，来到了一片染血之夜。
　　“这是虚构仙历后的第一次危机。几位生活过于安逸幸福的妙法金仙，忽然心神错乱，对同道大开杀戒，几乎一夜之间就让天庭化为炼狱……虽然在仙祖本人的镇压，以及周围群仙的协助下，这场无差别的屠杀很快就被制止，但梦境本身还是遭到了极大的动摇。因为，对于旁观者来说，可以理解这种错乱有多种诱因：梦中人饺子吃太撑了，而提供梦境的人心中满是对天庭的暴戾怨念，这部分情绪渗透到梦境中，难免影响梦中人的言行。但对赤诚仙祖而言，这样的恐怖屠杀是没法解释的。他并不知道这一切是梦，我们也不能让他知道，所以，这就需要一個合理的解释。”
　　王洛想了想，说道：“虚构一个外敌如何？星海天域也好，幽壤孽土也罢，总之虚构一个莫名滋生的魔头出来……”
　　话音未落，就见天庭之主轻叹苦笑：“对，我当初就是这么做的。”
　　下一刻，随着视角的转移，王洛看到头顶的璀璨星空，仿佛被浓墨浸染，逐渐失去颜色。而那无底的漆黑中，有一双足以吞噬一切光芒的眼睛，贪婪地俯瞰着仙界与九州。
　　王洛咂舌道：“域外天魔？这是师姐画本里出现过的东西吧？你还真是……”“真是懂借鉴的……我知道。”天庭之主说道，“但当时我其实考虑过很多方案，也和几位金仙协商沟通过。这虚构的外敌自然也有多版设计。其中颇有精妙华丽，匠心独运的版本，但很可惜，实际效果都不太好。因为我们的想象力终归是被我们的见识所具现，而我们的见识，并不能超越赤诚本人。反而师姐那边……哪怕是她画来纯爽的本子里，也常有令人耳目一新的画面。这些画面，对仙祖本人同样适用。”
　　王洛无奈地摇摇头：“这么说来，仙盟那边也颇有些年高德昭的老教授，在退休之后沉迷小说话本，乐不思蜀的。人总是对新鲜事物没有抵抗力。”
　　“对，性质是类似的。总之，第一次的梦境危机，我用一尊域外天魔，勉强算是应付了过去。那次天魔浩劫，我用尽全力去雕琢天魔，虽然原始设计的确是借鉴自鹿芷瑶，但实际呈现却耗费了我们大量心血，成品的规格也远不是鹿芷瑶那稚嫩的设计可比。具体的画面我就不放给你了，即便是观梦的角度看去，也可能伤到现在的你。总之，那域外天魔，在仙界留下了惨烈的伤疤，甚至让仙祖本人也流了一滴血。而也多亏如此，梦境得以再次延续，太平苟且了数百年。”
　　王洛说道：“吃腻了饺子，饿上几天也就好了。”
　　“对，但同样的道理，哪怕饿得再久，天天吃同样的饺子，人们依然会腻，会顶，会吐……这个过程，远比前次来的要快。”
　　叹息声中，河岸风景仿佛数百年前重演，天庭群仙再一次凋零枯萎，脸上不再有生机神采，王洛看到此时长梦不过才进行到虚构仙历的一千五百年左右，距离现在的两千年仍有很长一段时间。
　　“所以，这一次，你是如何解决的？再构一个天魔出来？”
　　“构不出了。同样的技巧，对仙祖不能用第二次。屠灭了域外天魔后，仙界对于外敌便有了极强的免疫力。而且经过天魔的洗练后，仙祖在梦中修为又有突破。同样的魔头，在他手中不可能支撑过一个刹那。但对我们这些织梦的人来说，编织一尊足够真实的域外天魔，却需要耗费巨大的心血……我们没办法编织更加厉害的天魔了。所以这一次，我尝试断了星海天域的产出，强行将仙界置于资源匮乏的困局下。”
　　王洛不由皱眉：“这未免有些强行了，星海天域，说断就断的吗？”
　　“的确强行，但也说得通。因为天域本身就蕴含着无尽的可能。既然当初在危急时刻，赤诚能突然开辟天域，摘下硕果，那么反过来说，当然也有可能在连续的丰收之后，忽然停产……至少第一次停产，赤诚本人还是能接受的。因为对他来说，一场永不枯竭的开辟之旅，也显得有些乏味了。”
　　王洛说道：“赤诚本人也有些吃腻了饺子。”
　　“对，而这一次资源危机，也的确再次苟住了梦境。因为危机带来的实际影响，远比域外天魔那次还要深远，甚至有些超乎我本人的预期。”
　　说话间，天庭之主再次挥动手，令河岸的视角腾挪……这一次，却是腾挪到了仙界以下，俯瞰起九州大地。
　　虚构仙历中的九州，呈现出令人难以想象的繁荣，大地各处都在涌现仙韵灵光，时时刻刻都有天材地宝降世，也时时刻刻都有绝世奇才降生，那生机勃勃的画面，即便是今日仙盟也远远不如。
　　“在虚构仙历一千五百年这个时点，九州大陆人口仍维持在百亿上下，而修仙人口比例却已接近后世仙盟，而随着仙道发展，人口的平均修为也急剧上升，以至于百亿人口，足足承载了大乘真君近千人……”
　　“啧。”王洛不由咂舌，近千名大乘，几十倍于旧仙历巅峰之时……这若是放到现实之中，也堪称毁天灭地了。
　　“资源的丰饶，是自上及下的。正因为仙界可以不断扩张，凡间仙道才能超乎极限的发展。近千名大乘真君，在旧世的理论模型下，单他们日常吞吐的灵气，就足以令九州大地为之枯竭了，是仙界将仙灵之息分润了部分下去，才维持住了凡间的繁荣，而一旦上界资源枯竭，那么凡间的矛盾爆发，将空前惨烈。”
　　说到此处，天庭之主面上微微泛出一丝冷意：“毕竟我们这些织梦的仙人们，绝大多数都是从那弱肉强食的世界里飞升上去的。资源不足的时候人们会呈现出怎样的狰狞，只怕没人比我们更清楚了。所以，这次梦境危机，我只是在源头上简单做了一点调整，就立刻掀起了空前的风暴。若是处置不当，甚至有梦中重演天劫的可能……”
　　“好魄力。”
　　天庭之主说道：“也是无奈之举，若没有这个魄力，就要面对赤诚梦醒，当场失控的风险了。好在最后的结果……并不算特别坏。”
　　王洛问道：“不是特别坏，意思还是很坏？”
　　“对，因为原本最好的预期，是用一场浩劫将过于繁荣的梦境打回原型，如同时光倒转。之后即便沿着最理想的轨迹，梦境也还是要持续近千年才会来到下一次矛盾爆发时。而按照梦境与现实的时间比例，也足够我们腾挪几百年了。几百年时间，应该够我们想到再次应对危机的办法。但可惜的是，赤诚仙祖不愧是仙祖，根本没有给我们腾挪的机会。他在梦中虚构出了开天之式，强行打破了我这织梦者给星海天域设下的禁锢，并以此升华自身，来到了妙法金仙之上的全新境界。至此，这场梦境便完全失控了。”
　　顿了顿，天庭之主又说道：“如今，已经没有人能让这场狂飙的梦境停下来了。”


第548章 归于熟悉
　　一场停不下来的梦，会是怎样的形状？
　　当梦中的时间线来到两千年时，王洛就看到了仙祖开天后，狂飙五百年的梦境。
　　那是一片支离破碎，浓淡不均的白金色的雾海。整个九州大陆都已经沉沦在雾海的最底层，看不清丝毫细节。而曾经富丽堂皇的繁华仙界，也已经在过于强烈的光芒覆盖下，显得若隐若现。
　　“稍等我调整一下视角，可以让你看得更清楚些。”
　　天庭之主话音未落，便伸手凭空凝结出一副墨镜，递给王洛。王洛没来得及阻止，便叹了口气，伸手接过戴上。
　　眼前的景色被滤掉了白光后，不出意料，变得分外狰狞。
　　雾海底层的九州大陆早已不复存在，而仙界若隐若现的实质，则是面目全非。那些巍峨高大的宫殿、那些承载了光辉岁月的丰碑、那些孕育宝树仙果的园圃……有些像是被强酸腐蚀过，表面坑坑洼洼，又有些如同融化的蜡烛，在白金色光芒的冲刷下，形状逐渐畸形可怖。
　　建筑如此，仙人自然不能幸免，那些游荡于废墟中的生灵，已经很难称得上是人了，就像是……
　　“凡人化荒的模样，对吧？性质的确是一般无二强行缝补的仙律，只会将活人畸变为缝合怪物，凡人如此，仙人也不例外。而这场为收容天尊而虚构的梦境，其实还不如当年三大世家联手重铸的仙律。”天庭之主苦笑一声，叹道，“而师姐将皇庭浩然气称为荒毒，的确是一眼就洞穿了本质。这场狂飙的梦境的终点，正是一片炫丽的荒芜。”
　　王洛轻轻点头同事四下张望，寻找着那理论上的唯一幸存者。
　　“赤诚他……”
　　天庭之主伸手指了指头顶，只见那片曾经璀璨的夜空，同样已是千疮百孔，透过墨镜，可以清晰地看到苍穹之上绽开着一条条丑陋的裂口，白金色的血液从中流淌出来，散发出一股甜腻的味道。
　　而在苍穹的尽头，有一颗异常耀眼的明星，那光芒即便是相隔无限遥远的距离，依然刺得人眼球灼痛。
　　“五百年间，他一路狂飙，已经高不可攀了。”
　　天庭之主叹息一声：“最初，这是我们有意的引导，也是将错就错的唯一办法。仙祖开天根本是一式不应存在的无稽之谈，我这个织梦人已经从根子上断绝了星海天域的前路，他却要硬生生开辟出新路，但在这份矛盾面前，我却唯有退让……因为他的开天式，运用了第一次天劫时相同的逻辑。也就是说，我若是否定了开天式，就等于否定了这场虚构幻梦的核心——也即群仙补天。而一旦放纵开天，便是眼下这个局面，仙祖在星海天域一去不返，而我们这些织梦人唯有竭尽全力为他虚构前路。而后，若是偶有余力，再去点缀脚下的仙界和九州。五百年下来，便是如今这副模样了。”
　　王洛张了张嘴，将那句自作自受暂且收了回去。嘲弄对方，并无助于令事态变好，何况现在的问题在于……
　　“他这五百年，就没有回头看看？”
　　天庭之主沉默了下，带着些许自嘲说道：“自然有的，这片白金雾海，就是为了遮掩下界的惨状。而好在他只是偶尔回头看看，不曾亲自降落下来，否则就全都穿帮了。所以我们这些年穷尽心力去编织梦境，就是为了让他不要回头。为此，即便是饮鸩止渴的手段，也顾不得了。”
　　“饮鸩止渴？”王洛略带疑惑地问着，同时目光透过墨镜，一路追踪到了远方，只见那颗象征太初天尊的明星，正以不可思议的方式膨胀着，仿佛一轮即将绽放光芒的太阳。
　　天庭之主咂舌道：“阳仙境界也要被突破了吗？那接下来就该是元仙了，啧，看来要提前开始渲染天地归元相了……”
　　王洛听得莫名：“阳仙，元仙？这听起来怎么像是升级流的小说设定？”
　　天庭之主说道：“就是升级流的小说设定啊，妙法金仙后其实是没有路的，赤诚仙祖就是折在金仙至境。但为了太初幻境的梦能持续下去，我就引用了小说的世界观，虚构了全新的力量体系。金仙之后是阳仙，阳仙后则是元仙。每个境界都有不同的神通，也都比前一個境界更强大十倍。当然本质上这种强大和神通，纯粹是一群普通仙人绞尽脑汁的想象和愿力所化……”
　　“这听起来也太牵强了，赤诚居然信了？”
　　“这套设计其的确是过于牵强，破绽重重，但对于赤诚那种一心精进的人来说，反而特别适用。他可是那种在洪荒年代自行悟道并一路突破至飞升的顶级卷王。只要给他描绘出美好前景，规划出一条长远的成长路径，你甚至不需要将细节做到极致，他自己就会脑补余下的部分。但是，这种成长当然也不是无止境的，因为织梦人的能力是有极限的。想要渲染出一副令赤诚本人能够深信不疑的破境画面，实在很不容易。实际上在阳仙境界上，我们就已经遇到很多次的困难了，到了元仙境界，我甚至没法保证那天地归元相会不会在第一时间就被看穿，从而全面穿帮。”
　　王洛不由问道：“而若是此时穿帮，仙祖梦醒……会如何？梦中开天，对现实会有什么影响？”
　　天庭之主叹道：“梦中的情形自然不会完全对应到现实，现实里没有那么多天给他开，更不存在什么阳仙元仙境界。但同样的现实是，深窟下，天尊已经被我们一众真仙当做真神供奉了几百年了。期间他汲取了天地人三方养分，单以仙元储备而论，已经远胜过他本尊巅峰时候。用数值来说的话，本尊巅峰时若为一百，那么此时我大概有六七十，努努力可以到八十。而深窟里的天尊，至少已经在两百开外了。这种数字对比的意味着什么，不需要多说了吧？”
　　王洛倒抽了口凉气。
　　对方使用的数值，应该是源自师姐曾经提过的一套简易模型。战力八十和一百之间看似只有两成差距，但这两成落到实战中就等于是五招之内弱方必败。而若是如今的太初天尊仙元数值达到两百，也就是说他在理论上可以一招秒杀昔日的仙祖赤诚！这已经根本不是同一量级的对比了，而一旦力量跨越量级，甚至很难用数量去弥补差距。
　　但是，理论上，这样庞大的仙元，根本不可能寄宿于单一生灵体内。仙祖赤诚在陨落前的修为，就应该代表着此时个体仙元的巅峰，所以……“所以太初天尊已经是完全超脱原有仙道理论的怪物了。我们在梦中为他编织了阳仙元仙，而他就依照梦中所学不断精进，并不可思议地一点点改变了现实，而这种改变是高度不稳定的。他在深窟下的仙体，虽然容纳了海量的仙元，但仙元的运转方式却是我们从未见过的，更没有依照什么阳仙理论。所以，我们甚至没法保证他的仙体能够稳定存续下去，说不定什么时候，甚至可能就在下一刻，那仙体就全面失控，然后轰隆一声把整个静州都炸上天。”
　　这番轻描淡写的话，让王洛听得目瞪口呆。
　　“你们可真会养怪物……”
　　天庭之主耸耸肩：“你怎么不问问弦月广寒宫里那位太虚天尊，如今的仙元值又是多少？”
　　王洛愣了下，就听天庭之主又说道：“老实说我也不知道详情，但想来恐怕比太初天尊还要更高，毕竟太虚幻境的繁荣远胜于太初，而天之右的繁荣同样不是如今的静州可比。当然，鹿芷瑶对太虚天尊的控制管理远比我要好，但考虑到太虚自身的成长，以及太初天尊的存在，那边的稳定性只怕也快要到极限了。”
　　王洛敏锐地捕捉到了问题所在：“听起来，太虚是被太初连累到了。”
　　天庭之主说道：“你愿意这么理解也对，尽管时至今日，太初太虚已经早不是同一物，但两位天尊之间依然有着明确的联系。取而代之的方案虽然没有实现，但也没有完全落空。不过，要说是连累……怕也未必，太初天尊当初的那记开天式，其中多少有些太虚的影子，所以我们这边同样是被连累的一方。总之，透过太初天尊的状态，我多少能推测出鹿芷瑶那边的情况也并不乐观。何况天尊对异端绝不包容，在如今这个天之左右即将和平归一的时点，天尊本身就是最大的威胁，无论是谁牵累谁，结果都是一样的……如若不然，她只怕也没这么痛快地放你过来。”
　　王洛闻言又是错愕。
　　因为对方言外之意，师姐能痛快放行，并不仅仅是需要一个人去继承天之左的天庭遗产，也是因为她需要王洛去化解天尊的危机。
　　但是，区区一介元婴，何德何能参与到天尊级的危机里？你们一个天庭之主，一个仙盟尊主，不能自己动手擦屁股吗？
　　“对，这件事，的确只有你才能操作。你是唯一一个能同时沉入太初和太虚幻境的人，这一点至关重要。因为接下来，我们要在幻境中同时杀死两位天尊。”
　　“？”
　　天庭之主解释道：“不同于一般的幻境行者，太初和太虚天尊本身就是幻境的组成部分。一旦在幻境中被彻底消灭，就等于真的神死。而没有了神识，仙体自然会溃散开来，不复威胁。”
　　听到此处，王洛实在忍不住问道：“在幻境中被消灭，就等于神死？”
　　“对，一般行者在幻境中身死，只会如噩梦惊醒，最多略损神识，但天尊在梦中是不能死的，可以受伤，可以遇挫，但一定不能身死，死亡的那一刻，就是天尊消失的那一刻。唯一的问题是……”
　　“怎么让天尊身死？”王洛也是不由摇头，“太虚天尊在天之右已是万法全能，幻境中甚至难以仰望其行止。而太初天尊则是阳仙巅峰，梦中完全超然仙界之上。要在幻境中消灭这两者，你还不如从现实里想想办法。”
　　天庭之主却说：“不，只能在幻境中解决。现实中或许我们能有办法趁着天尊入梦，将其仙体消灭，但结果一定是天崩地裂，甚至可能引发二次天劫。而幻境中即便天崩地裂十次，至少不会严重威胁到现实……何况，相较于现实中去消灭一个仙元数值超过两百的怪物，反而幻境中消灭阳仙还更为可行一点。”
　　王洛更是不解：“怎么就更为可行了？阳仙的修为若是以数值论，只怕还不止两百！”
　　天庭之主微笑道：“对，严格来说，是两百五十五……所以，你明白了吗？”
　　王洛愣了一下，脑海中有一点灵光若隐若现，只要再深思片刻，就能得到解答。
　　但天庭之主却带着笑容，抢先一步公布了答案。
　　“幻境有幻境的玩法，而这个玩法，是最容易实现以弱胜强的。太初幻境的基本概念参考了太虚，而鹿芷瑶的太虚幻境，你应该是亲历过的。其中最为精彩的部分名为太虚绘卷。绘卷内容虽千万种，但其中最受欢迎，人气最高的若干品类，则多以战斗为主。那么，仔细回忆一下，那些战斗主题的绘卷中，是不是经常需要参与者去面对一个数值较之自己简直有天渊之别的恐怖强敌，然后采用各种技巧，利用各种机制去以弱胜强？在绘卷中，参与者往往能够打出在现实中永远也不可能打出的奇迹胜利。相较于什么一级引气修士裸装无伤单通金丹老魔，我觉得应付幻境天尊，相对还算简单了。”
　　王洛听到此处，也不由陷入沉思。
　　天庭之主的话虽然听起来有些荒唐，但细想下来……其实不无道理。
　　梦中杀人，还是有心算无心植之下，的确要比现实简单。只是，再怎么简单，那也是天尊……天庭之主的计划，必定不止于此。


第549章 传承永远不会中断
　　梦中杀人堪称绝妙，然而一个绝妙的点子仅仅只是点子，从点子到全盘方案，再从全盘方案到实际执行……其间距离，就仿佛是从初见到初夜再到孩子的百日宴。
　　而对方不辞辛苦将自己带入太初幻境，显然不只是为了炫耀他有了一个好点子，所以……
　　带着几分好奇，王洛等待着天庭之主公布接下来的计划。
　　然而却听耳边传来一声笑。
　　“呵，今天说的也够多了，先到此为止吧。”
　　“？”王洛简直惊了，这断章狗竟如此嚣张？
　　然而下一刻，他就感到眼前景色仿佛被清水冲刷一般迅速褪去颜色，扭曲形状。恍惚之间，自己已被人用柔力拖着，从沉重的湖水中拖上了岸。
　　而也就是这时候，王洛才感到浑身上下仿佛要散架一般，如同被水泡到涨而不烂的纸张，谈不上疼痛，却比疼痛更为惨烈。
　　”嘶……”
　　天庭之主叹息道：“以你现在天生道体的造诣，还不能在太初幻境中沉浸过久……此地终归是天庭所在，许多东西的设计从起初就没考虑仙人以外的群体。”
　　王洛嗤笑一声，没有戳破。
　　对方的理由的确说得通，但也只是说得通，一定不是事实。他断章明显是故意的……不过，这种时候，王洛也不觉得对方是为了吊人胃口。断章于此，多半确有苦衷，所以一时间也不追问，只是躺在岸上缓缓调息。
　　静州的空气与天之左乃至新恒都不相同，天地灵气之充盈，已达到近乎匪夷所思的境地，所谓地上仙界，或许正适合形容此地环境……但天地灵气本身的性质，却又隐隐呈现腐朽。
　　就仿佛是取之不尽用之不竭的临期应急干粮，可以果腹，却会令人逐渐凋零。
　　不过，在天庭之主带王洛回到陋室后，便点燃了一只颇有年代感的蜡烛，烛光摇曳，一阵沁人心脾的香风弥漫起来，而风中蕴含的灵蕴，几乎顷刻间就催愈了王洛的天生道体，更让他体内真元蠢蠢欲动。
　　不待王洛开口天庭之主便先一步说道：“认真调息，不要分心讲话。这百香仙烛是旧仙历时代的遗产，由花妖成仙的几位金仙联手炼制，献给仙祖祝寿的。如今无论是制法还是制作人都已经不复存在，仙烛也是用一根少一根了。”
　　说完，他忽而感应到什么，一步走到门前，推开那扇简易的门便见门外俏生生立着一位青衫侍女，手中捧着一封玉书，低眉顺目，却身姿笔挺，并未屈膝折腰。
　　天庭之主向她点了点头，而后伸手接过玉书，那侍女便化作一阵轻烟随风散去了。
　　回过头来，天庭之主便对王洛自嘲地耸肩笑笑：“王朝末年，最难免繁文缛节。刚刚那是旧仙历时代的‘礼书侍女’，由意外身殒的真仙残魂所化，意识并不完全，只一心侍奉天庭。然后，其实天庭也不需要她们侍奉什么，所以便主要安排她们做些传书工作，重要的不是传书效率，而是仪式感。如今这类侍女已经所剩无几，也只有席甄两家才会坚持每次都遣侍女向我传书了。”
　　说着，他随意开启玉书，几乎看也不看就在玉书的边角签下了自己的名字，而后卷起玉书抛出门外，那封玉书顿时便消失不见了。
　　王洛有些惊讶：“我看那玉书上面好像写着十万火急……”
　　天庭之主笑道：“让你不要分心，你还是分心了……哪有什么十万火急？不过是惯常的公文套路罢了，不如此不能显示世家之重嘛。当年赤诚其实就对此类事情不厌其烦，所以常年开辟星海天域，而懒得理会天庭政务。”
　　笑过之后，天庭之主却又叹息。
　　“但那个时候，天庭也的确像是个正经朝廷，繁文缛节固然令人生厌，但也确有其必要性。成千上万的仙人，以及各自洞府内豢养的仙仆走兽，大大小小的事务都要有人来拿主意。而要区别于一般仙人的家长里短，便要用到礼书侍女和玉书了。可惜现在，已经没有什么家长里短了。”
　　此时，陋室的门仍敞开着，一阵微风吹入，用屋外的萧索吹散了仙烛的香味。
　　“天劫之后，即便是静州最繁荣时，仙人的数量也比不过旧仙历时代的十分之一，而如今嘛……有时候我甚至会想，哪怕家长里短也好，大家发些文书给我，也显得我这天庭之主名实相副。可惜，已经没有了。”
　　王洛想到来时所见这片深窟周围的景象，不由问道：“静州……或者说天之左到底还有多少仙人？”
　　“拥有仙人境界的大约一百出头，但这是注册在籍的总量。有很多都已经联系不到了。”
　　“失联？！”
　　“一部分是散去炉州、明州和墨州了，有说是想要叶落归乡的，也有说是不愿在静州触景伤情的。当然也不乏看我不惯的和我看不惯的。总之，离开静州后，就和天庭没什么联系了；还有一部分是在自家仙府龟缩了几百年，任何人也呼唤不出了。虽然从仙韵能感知到他们还活着，但永远叫不出门的人，和死人其实也没什么区别。”
　　王洛于是问道：“所以，这就是你要留给我的遗产？”
　　“哈哈。”天庭之主不由失笑，“往好处想，遗老越是腐朽，才越方便新君施政嘛！虽然天之左人丁凋零，但底蕴仍在，这一点从仙盟拓荒之谨慎也可见一斑。好了，闲聊先停一停，再不认真调息，那仙烛就真要浪费了。”
　　王洛微微皱眉，只感到这番话仍有些不尽不实。但一时也有些疲惫，便闭上眼睛，将神识沉浸在香风弥漫中。
　　——
　　之后数日的生活节奏，大体不变。
　　王洛以仙烛修身养神，不但在太初幻境中的伤势尽复，修为更是再上一個台阶。只可惜从元婴到化神，已不再是能一蹴而就的，同时在当今这个时点，个人修为也已经没那么重要。
　　所以对王洛而言，值得在意的并非自身的修为，而是这几日跟在天庭之主身旁，看他的日常言行。
　　客观来说，天庭之主这个位置，甚至比他预期还要枯燥。偌大静州，堂堂荒原深处，实质却是一片萧索，名为主宰，但真正能够主宰的人和事却极其有限。若非每日都会有礼书侍女恭恭敬敬送上玉书，供起审批，他和孤家寡人根本没有区别。身为妙法金仙，难道他就没有自己的仙府，没有自己的心腹？没有……更多的野心？
　　可惜，在这陋室中，王洛既得不到解答，也想不出答案。
　　只是在日复一日的调息养神中，逐渐意识到转折将至。
　　这一天，依然是侍女传书，但站在侍女身旁的，却还有一位老人。那老人一身华丽的仙服，仙韵耀眼夺目，显示出不凡的修为和地位。然而同时，他也已经极其年迈了，即便是作为理论上应与天地同寿的仙人，他身上也赫然弥漫出将死者的气息。
　　老人的出现，让天庭之主也微感惊讶。
　　“甄老？您怎么来了？”
　　“我来……”说话间，老人身形越发佝偻，还止不住微微咳嗽，“我来问问，我家那两个不成器的小子，什么时候才能回来……”
　　天庭之主闻言不由苦笑：“甄老，之前我就跟您说过，甄岳和甄渊在明州轮值期间，要修筑洪荒牵星台，非百年不得归。他们是工程主力，实在抽不开身。”
　　老人低声道：“可是，这些年，怎么连封书信都没送回来呢……”
　　天庭之主说道：“或许是工程忙碌，更有可能是以牵星为契机，迎来了突破的关键。我早跟您说过，那两人天赋不俗，有望成就金仙……”
　　“唉。”老人摇头咳嗽了几声，说道，“那两个小子没有金仙的命，我只盼着他们能平平安安在家中修行度日。甄家，这些年已经越发冷清啦，前些时日，就连老三的书信也断了，他是妙法金仙，也是家族顶梁，却自百年前就越发不着家。整日和席家老二密谋来密谋去，唉……”
　　天庭之主耐心听着老人的唠叨，直到良久之后，那老人才说道。
　　“尊主大人，甄家，愿为天庭奉献一切。只要啊，能让那往昔的日子回来，甄家上下，谁都不会皱半下眉头。所以，若有需要啊，尊主您只管点老朽的名字，我这条命已经活得太久啦……”
　　老人远去后，天庭之主才叹息一声，摇了摇头，暂时将那玉书压在桌案上，没有急着签批。
　　而王洛抽空看去，却见那十万火急的玉书中，分明写着……
　　仙盟拓荒已突破墨州防线，请求尊主立即启用明州血炉，炼化亿万生灵为血弹，去污染那当先的定荒城。
　　寥寥数段文字，却让王洛不由惊悚。
　　明州血炉？亿万生灵化为血弹？这……
　　“这是金仙以上方能知晓的秘密，那些叛逃过去的轮值仙官是全然不知情的。”天庭之主也没打算隐瞒什么，“事实上，他们作为血弹的触媒，也是不能知情的。依照当初定下的计划，若是有朝一日你们仙盟的拓荒越过了天之左右的分界线，就意味着常规的对抗手段已经失效，必须启用杀招了。”
　　王洛问道：“也就是将新恒全数炼化，然后……”
　　天庭之主轻笑一声，说道：“理论上应该是挺有效的，趁你们战线最长的时候，直接将血弹砸过去，可以砸穿你们的定荒结界，砸烂定荒城，散播一场恐怖的瘟疫，夺走数亿数十亿人的性命，让你们在一百年内都不敢再妄动拓荒的念头，甚至有可能一举瓦解仙盟格局，令你们内乱不休。”
　　王洛沉默良久，说道：“但这个方案，你一直在否决。”
　　天庭之主说道：“因为没有意义，这种两败俱伤没有意义。就算此计真的奏效了，也不过是拖慢你们一两百年的脚步。此消彼长的战略大势并不会改变，反而天之左右再无和解的可能。何况，我死期不远，并不想看到自己死后，天下仍是两分模样。”
　　叹了口气后，天庭之主又说道：“何况，除了甄老那样的遗老外，也没什么人真的在乎血炉计划了。墨州防线被破，照理说我这里应该每日紧急军情文牍不断，但除了甄家的礼书侍女外，其实也没什么人向我示警了。因为大家早就不相信天庭能恢复往昔荣光了。”
　　“当然，不信是好事，那些执迷不悟的，要么就是夺舍石素英的那几个魔怔人，要么就是甄老那般老迈到糊涂的遗老。比起他们，我倒是更愿意看到些头脑活络的人，比如主动跑到仙盟去作富家翁的那些轮值仙官。”
　　听到这里，王洛忽然又有些许明悟。
　　“那位甄老……”
　　天庭之主说道：“没关系，待会儿我会亲自送他上路的。当初我刚刚继承仙律，被共推为天庭尊主时，曾遇到不少困难。期间多蒙甄老帮助……他说，我长得很像他在凡间的世孙，呵，可惜直到今天我也不知那位世孙究竟长什么模样，甚至是不是真的存在。总之，我欠他的人情，而这部分欠债，我不打算留给你。而且，他虽然已经老糊涂，但毕竟是金仙修为，今日见面后，他应该有所明悟，也有所准备了。”
　　说着，天庭之主回过头看向王洛。
　　“这几日你休养的也差不多了，可以回去了。把我的方案告诉鹿芷瑶，她会安排好剩下的事情……如果安排不好，你就帮帮她。”
　　听到此处，王洛意识到双方恐怕要就此诀别，而这场诀别，纵然他早有准备，一时间仍是五味陈杂。却见对方笑道：“我是真不想让场面过于矫情，所以，最后就用简单实惠的方式告别吧。这个东西，我早该交给你了，只是多少有些舍不得，保留到今天，总算到了放手的时候……好好用吧。”
　　说话间，天庭之主取出一本书册，金光灿灿，款式古朴。而封皮上的文字，无比的熟悉。
　　飞升录。
　　“灵山第八十三代山主如今将这本飞升录正式传承给你。”


第550章 直入正题
　　拿到飞升录时，王洛的目光便被金灿灿的书册牢牢吸引住了，心中之感慨，简直难以言喻。
　　第83代山主的真实身份终于在这一刻彻底揭晓……事实上，在他意识到天庭之主的真实身份，以及自己的真实身份时，这个困扰了他数年之久的谜题就已经有了答案，只是，直到此时，灵山山主的权力交接，才终于正式完成。
　　显然，当初王洛苏醒于定灵殿时，拾取的飞升录是鹿芷瑶仿造的。或许是借助了太虚天尊遗留的权威，又或者是借助了灵山的地利之便，总之较之原版，看上去已有八九分的相似，核心功能也还原了大半。但终归只是似是而非且夹杂了相当多的鹿芷瑶的个人喜好。
　　而眼前这本飞升录，则无疑正是王洛记忆中的原版，象征着灵山的至高权威，并收录了许多从来不曾为人知晓的秘密。
　　在伸手碰触到飞升录的刹那，王洛脑海中就多出了一丝明悟：翻开飞升录，便能得知九州乃至仙界最深层的秘密。而很多时候，秘密本身就蕴含着莫大的力量。
　　然而当他带着一丝好奇，试图翻开飞升录时，却发现书页仿佛被彻底黏死，完全翻不动，且触手处微微发烫，仿佛有人在以此示警，警告他不要轻易探求书中秘密。
　　王洛不由抬起头，用询问的目光看向天庭之主……却发现眼前已不再是那间几乎空无一物的陋室。
　　而是位于新恒首府的天坛高殿，金烛的暗淡烛光，在墙壁上投下了王洛颀长的身影。
　　原来，就在方才恍惚的刹那间，天庭之主已无声无息地将他送离了静州，徒留下许许多多的疑问不曾解答。
　　但是，与天庭之主数日的朝夕相处，让让王洛能够捕捉到一些对方的真实想法，即便不再见面，耳旁也仿佛响起了他的解释，以及叮嘱。
　　“抱歉，有些话即便是面对面，也不能由我亲自说出口，但你一定能够明白。”
　　王洛不由失笑点头。
　　没错，自己的确能够明白，所以也的确无需赘述。
　　在静州时，他向自己吐露了许多核心机密，如太初幻境，天尊本相，又如梦中诛仙的宏伟大计……但这些秘密却多只停留在大略层面，缺乏实践指引。而每当话题逐渐深入到细节，他都会用各种方式予以打断……这其中的理由，应该就和这翻不开的飞升录是同一个道理。
　　最重要的秘密，必须被牢牢封印住。
　　太初天尊也好，如甄老那般的遗老也罢，对天庭之主的真实心思必定早有察觉，也必定早有准备——倒不如说，指望这么明显的事情能瞒住所有人，才是异想天开。天尊身处幻境两千年，难道真的就不曾看到星海天域下的仙界已经面目全非？真的察觉不到自己所开辟的天域，不过是一群境界远低于自己的庸人所勾勒的梦境？
　　而天庭之主明明手握血炉这样的杀招，却迟迟不肯付诸行动，甚至亲自否决玉书上策，只坐视前线战事越发糜烂，以至于明墨两州几乎顷刻间就沦陷仙盟之手……这是用任何理由都很难解释的事。
　　所以，幻境中的天尊才会屡屡失控，又屡屡突破终于到了无人可以遏制的地步。也所以，天庭之主门外，才会每天都会有一位礼书侍女，递上十万火急的玉书。
　　如今，双方不过勉强维持一个面上的平和，没有彻底挑穿，令矛盾暴露。但随着天庭之主将王洛带回静州，后续的发展显然是要加速了。
　　所以，留在自己的时间也已经不多了。
　　王洛在烛光下沉思片刻，又伸手掂了掂沉重的飞升录，决定相信一把它的守秘能力。
　　他摇了摇桌案上的铃铛。
　　下一刻，殿外便有禁卫发出尖锐的惊呼。
　　“卧槽！？”
　　而后殿门被匆匆推开，几副张皇的面孔映入王洛视线。
　　“上使大人！？”
　　“您回来了？！”
　　“这几天您都跑到……呃，国师大人有十万火急之事，求见上使！”
　　而在几名侍卫七嘴八舌的时候，便听哒一声清脆踏地声响，一位年轻的女子，穿着并不太合脚的皮靴，倏地闪现，而后踉跄地从人群中分开，带着一脸的不可思议，看向王洛。
　　“你，你真的回来了！？”
　　王洛笑了笑：“好久不见了，石首席功力见长啊，居然能熟练运用韩家神通了。”
　　石玥愣了一下，表情纠结了一個刹那，似是不知该回应哪一句话，但很快她便整理好思绪，说道：“我这就去叫鹿国主！”
　　而后又是一声踏地的哒，便风风火火地走不见了。
　　再之后，高殿迎来好一阵喧嚣，各路人马齐齐汇聚而来，新恒的文臣武将、乃至牵星台上闭关的国师张进澄。最后甚至皇帝甘奉仙本人都亲来拜见。
　　不过是数日的暂别，不过是早早就开始了权力交接的仙盟特使，但王洛的地位却在这数日间不减反增，俨然成了真正的最高领袖……但此时此刻，王洛自然也没心情去考虑这其中有几分真情几分假意，几分的因缘际会，更没兴趣治理新恒。
　　他用显而易见的不耐烦，应付过了所有上门拜访之人，甚至给皇帝甘奉仙都吃了闭门羹，这才逐渐散去殿外热潮。
　　直到深夜将尽，黎明将至，他才等来了关键的最后一人。
　　哒，同样是清脆的皮靴踏地，但声音却和石玥截然不同。落地时真元波动就如同一个完美无瑕的圆，干净而优雅。
　　即便是在静州见识过仙家修为，但眼前呈现的真元之圆，依然值得赞叹。而有如此仙法造诣的，在王洛印象中也是独一无二。
　　“鹿国主……”
　　话音未落，便听鹿悠悠笑道：“欢迎回来。”
　　看着少女那完美、澄净又从容的面容，王洛不由好奇：“你早猜到我会回来？”鹿悠悠欲言又止，而后才说道：“……不全是我猜到。”
　　王洛于是恍然道：“哦，她终于醒了？”
　　“嗯，在你去静州的时候她就醒了，然后，她一直在等你。”
　　王洛表情也凝重了一分，手中飞升录也在这一刻更为沉重。
　　鹿芷瑶的一直在等的意味，和其他人是截然不同的，她这几百年归隐建木之巅，是存在切实压力的，苏醒对她而言是极其沉重的负担，甚至意味着极高的风险。而她已经连续苏醒了几天时间了。
　　显然，对于天庭之主的宏伟大计，鹿芷瑶是知情，且深度参与的。太虚和太初两位天尊，对于天之左右而言，其实意义是等同的，那么自然两方的尊主，也会有相似的处置方案，同时彼此也要有默契和联动。
　　天庭之主基于种种限制，没有将方案的细节告知王洛，只让他带着已有的框架去找鹿芷瑶，而这绝不是盲目的信任。
　　那么现在，就去找鹿芷瑶。
　　“嗯，接下来可能会有些不舒服，注意凝神归元，很快就好。”鹿悠悠说着，踱步上前，仿佛踩着无形的阶梯，来到和王洛齐平的高度，而后伸手搭在他的肩膀上……一道前所未有的仙术，以极快的速度酝酿成型。
　　临了，她侧头看向殿外：“张国师，就此告辞，感谢这些日子的招待，咱们有缘再会。”
　　话音落下，鹿悠悠带着王洛上前一步，一声清脆的哒传入耳中，又在入耳的同时被急剧拉长，成为一段刺耳的旋律。王洛感到眼前景色开始呈现强烈的扭曲，自己仿佛是被无可抗拒的蛮力当作毛巾一般拧，浑身的水分都在刹那间被挤干，气血、真元乃至神识都在这短短瞬息间内有了失控征兆……好在这种强烈的不适感只持续了很短的时间，四周的一切就回归了正常。
　　哒哒哒。
　　在景色舒展的时候，王洛清楚地听到了身边传来一连串清脆的踉跄脚步声，却见鹿悠悠面色苍白，立足不稳，几步之间险些跌倒，好在一个紫衫女子及时将其搀扶住，而后更半抱在怀里，轻抚着背脊。
　　王洛同样有些不适应空间的骤然变化，方才那蛮横的一挤一展，几乎让他体内气血逆行……但或许是天生道体天然就有更好的适应性，也或许是在静州的数日修行，得到了预期之外的好处……一时间，王洛虽然不适，却牢牢站稳身形，同时更有余力打量四周。
　　而所见景象，让他不由诧异。
　　“怎么是……”
　　怎么是茸城石街，石玥的祖宅？
　　诧异间只见那庭院正中的管家树下，一位身披云裳素衣的女子，姿态婀娜地放下手中茶盏，抿嘴轻笑：“没想到吗？那你的推理能力可就有待加强了。”
　　那无比熟悉，熟悉到近乎刻印在骨髓中的声音，让王洛不由恍惚。
　　哪怕明知自己的记忆只是他人灌注，但此时此刻，不单单是记忆，气血、骨肉、真元，一切的一切都在为这熟悉的声音而颤抖、共鸣。
　　那是鹿芷瑶的声音，不经任何外物转述，没有任何失真，原汁原味的，属于她的声音。
　　那个归隐建木之巅五百年，早已芳踪杳然的女子，如今便端坐在管家树下，她的衣着身姿、五官神态，都和记忆中的她一模一样，那是天上地下，百亿、千亿生灵，也绝无任何一个可以复制的唯一。
　　鹿芷瑶，独一无二的鹿芷瑶。
　　“师姐，你……”
　　“嗯，这次事关紧要，我就亲自来了。”
　　鹿芷瑶仍是一如既往，将天大的事也说的轻描淡写。
　　但王洛当然知道，此时绝不是轻描淡写的时候，接下来他要说的每一个字，都可能关乎百亿人的生死。
　　而在王洛沉吟时，鹿芷瑶淡淡地揭晓了上一个谜题的答案。
　　“石街是我布置了一千两百年的守秘地，石家先祖石青萍在此地留下了锦绣浮萍的神通，之后石家越是因石素英而败落，此地就越会成为天上人的盲点。如今虽然被你横生了枝节，好在繁华不过数年，过去千年间的底蕴还在，所以有什么话都可以在这里直说。不会被人听到的。”
　　王洛听得不由叹息。
　　合着自己帮扶石家还成了错事？但此时也不宜计较这些细枝末节了。
　　他简单酝酿了一番，便将自己的静州之行娓娓道来，尤其在太初幻境中的所见所闻，以及天庭之主的叮嘱，几乎一字不差的原本转述。
　　鹿芷瑶听得非常认真，手指不断虚点，节奏平稳，不因任何故事的起伏而动摇。直到王洛讲完全篇，说到他已正式继承飞升录，鹿芷瑶才微微笑道。
　　“恭喜了，从今以后你就是正宗的灵山山主了……至于那个小子留下的难题，我大概有些思路，但也只是思路，所以，这期间谁有什么好主意，都可以畅所欲言，抛砖引玉。有时候一些庸人的愚见，反而更能激发我的灵感。所以不要客气，有话就说。”
　　鹿芷瑶话虽如此，但小院内，其余人多是目瞪口呆，心神一片空白……即便是鹿悠悠，也明显有些茫然若是，几次欲言又止，抛不出半块砖来。
　　而鹿芷瑶也仿佛根本没有期待那头老实的小鹿能派上用场，她的目光自始至终都锁定在王洛身上，仿佛在期待他的答案。
　　王洛的确有自己的答案，这个答案，自他在静州之时就开始酝酿，如今也到了求证的时候。
　　首先，他提问道：“太虚天尊的状况，较之太初天尊如何？”
　　鹿芷瑶说道：“和那小子的预期大差不差，纯以境界和量来说，比太初有过之而无不及。但我对天尊的管理控制能力也更强，实际处理起来其实更简单。他想到的梦中杀人之法，我这里已经有了相应的安排，但现在的问题是，单杀是没有意义的，两位天尊虽然并没有实现取而代之，但那是因为他们背后都有人在用力拉扯着。而一旦有任何一方被杀，那么都可能在转瞬间就化作另一方的养料，届时，天尊合一，那蘑菇云大概要烧到星海天域去了。所以，我们当先要解决的问题，就是如何实现双杀。”


第551章 不可令师出无名
　　很多人都曾抱怨，和鹿芷瑶对话着实是个吃力的差事，因为她十句话里往往有八局跳脱，且自造生词无数，用来更肆无忌惮丝毫不关心受众的理解能力。简单来说，就是喜欢自说自话。
　　但熟知她的人也都可以肯定，鹿芷瑶的交际能力并没有什么欠缺，她不好好说话，只是因为她断定对方不值得好好说话。在她认真的时候完全可以将交流效率提升的非常高。
　　高到对话者必须全神贯注，才能跟上她的思路。
　　而现在的鹿芷瑶，需要的正是一个能够发挥极限效率的对话者。她的时间终归是不多了。
　　好在王洛并没有让她失望，短短几句话后，便已知晓了局面，并大致猜测出了鹿芷瑶的后续规划。
　　他问道：“既然要实现双杀，那最好就是让两人直接碰一下了，对吧？”
　　鹿芷瑶露出赞赏的目光：“没错，所以新恒的出现，才堪称是意外之喜。”
　　王洛又问道：“所以，你相信他如今的说辞？”
　　鹿芷瑶答道：“至少他如今的所作所为，值得我跟注。”
　　“那么具体操作呢？先在新恒平铺太虚幻境，再逐步渗透去静州，以便幻境融合？”
　　“对，所以太虚司的折子，新恒那边要尽快批复。你去静州的时点就是这点不太巧，所幸张进澄是识时务的，相关工程已经启动了。”
　　“那么之后，我还是常驻新恒？”
　　“倒也不必，战场既然选在幻境之中，那么只要能浸入太虚，你人在哪里都是一样的……所以，看你喜欢。”
　　“啧，你这句话的意思，就是要我留下来了。”
　　“不然你还真打算当新恒的先帝不成？不过，你要是想去我也不会拦着，你的人生和户籍都由你自己做主。”
　　“你还真有脸说啊。”
　　“呵呵，这话也只有我才有资格说……总之，恭喜你终于实至名归，该说的话暂时都已说过，我也该回去照看天尊了。待一切落定，我再为你单独设宴庆祝。”
　　笑声中，鹿芷瑶对王洛摆了摆手，而后那纯白无暇的身影就在树下化作泡影，这个人的离去，总是那么不负责任。
　　王洛一声叹息，坐到了她先前的位置上，却发现莲台上其实没有半点温度，仿佛刚刚的她真的只是一道幻影。
　　再联想到她那句略显奇怪话，王洛不由生出了几分猜测，进而陷入沉思。
　　小院中，晚风习习，院外的市井喧嚣透过院墙的屏障，如虫鸣一般，一切都仿佛大梦初醒的那一刻……
　　直到鹿悠悠忍无可忍：“可以开始解密了吗？王山主？”
　　王洛这才回过神，有些意外地看着眼前娇小的女子：“你还需要我来解密？你应该比任何人都更了解她。”
　　“所以我才知道，她刚刚一句话都不对我说，就是在等你来解密，好了，老实交代吧，到底是怎么回事。你……”
　　顿了顿，鹿悠悠露出一丝迟疑，但终于还是将问题问出了口。
　　“你究竟是谁？”
　　王洛笑道：“灵山第84代山主王洛，即将为九州缔造一统的人。”
　　笑过之后，王洛又认真说道：“至少现在你可以这么理解。师姐刚刚说，我的事情由我做主，那么我的选择就是仙盟。你们大可不必担心我瞎了眼跳去另一边。”
　　鹿悠悠忍不住道：“我们不是担心那个……”
　　王洛于是恍然：“你们是担心我突然青春期叛逆发作，对这片充满了谎言的世界再无留恋，离家出走？”
　　鹿悠悠欲言又止，最后还是坦率地点了点头：“莫雨说，男人总是小孩子气。”
　　王洛顿生好奇：“这话听起来像是有经验的，详细讲讲？”
　　紫衫女子闻言顿时柳眉倒竖，一股寒意煞意随之弥漫开来，虽无言语，威胁之意已是一目了然。
　　鹿悠悠无奈道：“内务府的姑娘们遇到事情总会找她商量，其中恋爱烦恼不在少数。”
　　王洛又问：“所以姑娘们选择问道于盲？”
　　“……”鹿悠悠也一时哑然，一边伸手示意莫雨息怒，一边无奈解释道，“大家都以为她会知道，因为她在工作之余，劝慰安抚小孩子的时候，显得颇为成熟理性。”
　　“戏如人生啊。”王洛摇摇头，暂时掠过了话题，“总之我本来也没有什么恼怒，只是更多对自己的生平、起源有了难以遏制的好奇和探索欲。就好像……你应该也想去静州见识‘鹿苑’吧？传说中仙祖得道之前，静州百兽之王为天下灵鹿所圈定的领地。吉祥灵鹿就是在那里得天地造化，孕育而生。”鹿悠悠有些意外，因为这些事并没有记载于任何史料之中，但旋即释然，点点头道：“吉祥灵鹿……不，大凡旧仙历时代的上古灵兽，都会拥有归乡的本能。我曾多次在梦中见到鹿苑的风景，只是不知如今的静州，一切是否还维持着千年前的模样。”
　　王洛有些遗憾地说道：“我在静州并没有深度游，所以也不曾去过鹿苑。不过想来以那些仙人们寻求复古的本性，鹿苑应该还维持着旧日风景，最多是破败阑珊一些。总之，等仙盟收复静州，你便可以亲自去看，再亲自建设修复了。吉祥灵鹿以长寿著称，你的寿元应该还够用吧？”
　　鹿悠悠笑了笑，没有作答。在解决了心中的疑虑后，她只是继续用询问的目光看着王洛，等他解释事件的全貌。
　　天之左右的两位尊主对弈，棋盘上的勾心斗角充斥着太多见不得光的隐秘之事，即便是如今尊为仙盟第一人的鹿悠悠也只能得知只鳞片爪……但任何秘密都总要有见光的一天。
　　毕竟，收纳新恒，融合幻境，都是需要下面亿万民众参与的战略大事。
　　王洛抬头看了眼小院，这不起眼的院落，就连一墙之隔的喧嚣声都不能全然过滤，管家树仿佛终于老迈，神通逐渐衰弱……但同时，那喧嚣繁华的市井之声，又何尝不是最好的掩护？
　　此地确有太虚幻境，太虚天尊的目光也随时都能投射过来，甚至王洛第一次沉浸太虚，就是在石街，并且第一时间就得到了天尊的关注。但所谓视野盲点，其精髓大概就在于此……
　　所以，接下来，王洛便缓缓开口，将刚刚他与鹿芷瑶之间的，近乎谜语的对话展开来解释。
　　关于王洛身份的问题，显然鹿悠悠已是心知肚明，所以对此可以不多做赘述……但天尊对碰，幻境融合，就需要更为详细的解释。
　　简单来说，一切都是为了回答鹿芷瑶最初的问题：如何实现双杀？
　　这其实是個无比残酷，乃至恶毒的问题。太虚天尊庇护仙盟千余年，如今更是支配太虚幻境成为了仙盟日常不可或缺的一部分……但在鹿芷瑶看来，有必要时，高高在上的天尊也不过是弃子。
　　当然，将天尊当作弃子，就要有被弃子反噬的觉悟。弃置天尊，绝不是简单的事，单单是剥离天尊后，如何维系太虚幻境的正常运转，便是天大的难题……更何况如今还要兼而处置天庭那边培养起来的失控天尊。
　　考虑到天庭一方已近乎力竭，实际上的局面就是仙盟必须考虑要如何在天尊彻底爆发之前，同时压下两边的天尊。
　　天庭之主提出了一个基本的理论，也就是沉浸幻境，梦中杀人。毕竟在幻境中镇压天尊，总好过让天尊苏醒后，在现实中大打出手。一方面幻境中的损失更容易修复，另一方面也是因为唯有幻境之中，才更容易以弱胜强。
　　但即便是考虑到规则利于以弱胜强，想要跨越数个境界去挑战天尊，对于当今的世人而言依然是过于艰难的挑战。所以其实最合理的方案，是引动天尊对碰，让他们自相残杀。
　　实际上，这也更符合天尊存在的本意。两位天尊本就有彼此取而代之的根本矛盾，又各自代表了水火不容的仙盟和天庭，见面后本就是要分出你死我活的……唯一的问题是在于，一旦有一方取胜，胜者便会顷刻间膨胀到再无法可制。但即便如此，也还是先让天尊对碰，再从旁伺机双杀更为合理。
　　所以，才需要尽快完成幻境的融合，而融合的第一步，就是在新恒普及太虚幻境，再以此为跳板将幻境渗透到静州，与太初幻境完成融合，为天尊之战铺好战场。
　　……
　　一番话后，小院内回复寂静，就连院外的嘈杂声似乎也低落了下去。
　　鹿悠悠紧皱着眉头，小脸近乎扭曲，沉默了很久很久。
　　王洛见状，提议道：“不如我再说一遍？”
　　“不必，我听得懂。”鹿悠悠叹了口气，“只是有些难以接受……天尊，无论是生前作为仙祖，还是天劫后化身天尊，他的存在意义都是格外不同的！如今却要突然掉过头将天尊当作敌人，我的确有些难以绕过弯来。”
　　鹿悠悠身后，莫雨也忍不住进言道：“此事当真没有回转的余地吗？与天尊为敌，这未免太过惊世骇俗了。”
　　鹿悠悠则说道：“若有余地，尊主不会不说……她归隐数百年，一定已经尝试过各种可能了。所以，我并不是在埋怨尊主的决定，只是情感上难以接受。理性上也还有太多的疑问。”
　　莫雨此时却难得和鹿悠悠有了不同意见，下意识反驳道：“可是……”
　　王洛说道：“那么，不妨让我反问一句，所谓回旋，对天尊而言就一定是好事吗？作为逝者，赤诚仙祖不值得一个安息吗？”
　　“你这是狡辩！”莫雨立即反驳。
　　但鹿悠悠却叹息道：“虽然是狡辩，但也不乏道理。仙祖化身天尊，本是定荒之战时，仙盟面对天庭强压，深陷逆境乃至绝境时的无奈之举……将逝者的残骸从幽壤中掘出，于仙枯林结合天道以成就天尊，这种事情，换个说法会是什么样子，莫雨你不该不清楚。何况天尊虽然源于仙祖，却并非仙祖本人，他没有自己的神智，只是恪守着死板的规则。而这个规则，唉……”
　　“这个规则，恐怕也不符合他本人的初心。”王洛说道，“我在太初幻境中见证了赤诚仙祖的一生，清晰地看过了他每一个重要的人生节点。至少在我看来，仙祖对道统的执念并非基于道统本身，自始至终，对仙祖而言，众生福祉都更为重要。他也一定不愿见到自己……或者说自己的残骸，成为众生的阻碍。”
　　莫雨问道：“那么太初幻境中的那位天尊呢？他难道也没有自己的神智吗？”
　　王洛叹道：“神智的确是有的，但是很难说神智的主人究竟是不是赤诚本人。你要知道，仙盟复生仙祖的方式，其实比太虚天尊更为抽象。他们甚至没有利用实实在在的仙祖遗骸，纯粹是从混沌雾海中提炼历史，再结合业已扭曲的仙律，以及众多仙人的一厢情愿，最终混合出了一个名为天尊的怪物。仙祖飞升前的历史，他们基本照搬雾海素材。而仙界万年，便多有臆想加工，而那时的天尊便已不再是赤诚本人了。”
　　顿了顿，王洛的话音中又夹杂了几分好笑。
　　“至于天劫后的虚构仙历，就更是不堪……为了让天尊能安心沉醉于梦境，天庭群仙强行给他灌注了一套升级流的世界观，而他本人在愿力加持下也当真魔怔，沉浸于升级中不可自拔，从妙法金仙一路突破阳仙元仙，期间甚至不在乎幻境中的仙界已经畸变到面目全非。这种为了升级不顾一切之人，又怎么可能是天劫时当先赴死的赤诚本人呢？不过是一众天庭遗老，假借仙祖之名勾勒的幻象罢了。除去这样的幻象，反而有利于仙祖本人的清白。”
　　莫雨至此终于无话可说。
　　鹿悠悠则说道：“我知道这些话很难真正令人心服，说到底也只是我们拿来自我安慰，洗脱罪恶感的说辞。但是……既然尊主大人也这么决定了，甚至不惜为此透支般的走出建木。我想，我们还是尽全力来配合吧。”


第552章 备战期
　　很多时候，征伐前夕的师出有名，都是一种纯粹的自我安慰乃至自欺欺人，并不需要真的合情合理。所以在鹿悠悠明确盖棺定论后，莫雨也不再反驳。
　　如今既然已师出有名，接下来就不必再做言辞之争，唯有实实在在做事了。
　　理论上说，王洛的静州之行，已经确定了天之右的千年死敌如今再难以构成实质威胁。那么接下来仙盟便应放开手脚，大举扩张……但实践层面，还面临着诸多困难。
　　首先一点就是风险问题。
　　谁能保证王洛的所见所闻，就一定是对的？谁能保证那个和王洛形貌一般无二之人，真的是天庭之主？而他真的已经放弃了挣扎，只希望用和平的方式了结千年恩怨？
　　谁能保证这一切不是个巨大的陷阱？
　　当然，非要找出担保人，鹿芷瑶一定可以猛拍胸脯表示自己可以担保一切。但现实是，即便是鹿芷瑶本人，也当不起这个担保人。新仙历一千三百年定荒一事已被赋予了太多的含义，其自身具备的神圣性远远凌驾于任何个体乃至国家之上。祝望或可利用自己的强国强权去担保王洛，去担保拓荒之行，甚至担保新恒……但却很难说服天下人相信，那個威胁了仙盟一千多年的大敌，如今已土崩瓦解。
　　可以想象的是，即便在若干年后，九州完成一统，天庭彻底成为历史，“荒芜”依然会成为寄生在人们心底深处的梦魇。甚至再过几百年上千年，也会有许许多多的文艺作品，去描绘荒芜死而复生，天劫重演的灾难。想要在短时间内将这道心理阴影消解，既不现实也没有好处。
　　过去千年间，仙盟百国之所以能团结在一起，核心的共同利益就在于定荒二字。若是真的一夜间天庭覆灭，那么百国之间的内部矛盾也将难以压制。
　　所以具体到仙盟扩张，幻境融合这个问题上，能采取的最好的方式就是小步快跑。也就是在常识框架内，步步推进定荒结界，促进融合……然后，尽快安排祝望的太虚司牵头，将仙盟的幻境植根于新恒境内，融合于初生的定荒结界中。
　　之后，只要新恒的太虚幻境能尽快投入平稳运行，带来明确的收益，那么后续在利益驱使下，各国自会主动行动起来。
　　但是反过来说，若是新恒的太虚幻境并不能顺利运行，那么后续的任何规划也都只是一纸空谈。
　　所以……
　　“所以，还请各位将此事列为未来新恒的首要大事。太虚幻境不定，那么新恒加入仙盟一事，也就无从谈起。”
　　灵山脚下，旧山垒要塞的会议室中，王洛一脸郑重地对身前的一众新恒来客说道。
　　会议桌对面，以拓跋田成为首的使节团面面相觑，一时间都有些迟疑不定，唯有拓跋田成本人反应最快，用力点头，拱手回应道：“请山主大人放心，鄙国必将全力配合仙盟推广好太虚幻境，若有需要，随时都可以立军令状！”
　　“好，有拓跋教授这句话我就放心了，相关军令状我已经事先拟好，就放在各位左手边的档案夹中，若是没有别的疑义，就请尽快签了吧。”
　　拓跋田成闻言，却仿佛不出预料，更毫不犹豫，直接翻开档案夹，取出一张金碧相间的契约纸，而后提笔签上了自己名字。
　　身旁顿时响起一阵低沉的议论声，一位胡子花白的老教授不由质疑道：“拓跋教授，陛下令我们出使仙盟，只为考察学习，似乎并不曾授权我们签署如此重要的文书……”
　　另有教授点头附和道：“此事关乎紧要，至少也该及时向陛下汇报请示，如此自作主张，若是日后引起纷争矛盾，谁能担责？恕在下实在难以苟同。”
　　对于这群文化人的质疑，拓跋田成也不客气，充分表现了自己作为前文化人的风骨。
　　“所以陛下才任命我为使节团的代表，而你们只是跟班。”
　　说话间，拓跋田成甚至还取下腰间象征新恒皇权的一枚金印，加盖在了军令状上。
　　如此嚣张跋扈的姿态，顿时激起莫大反意，不过在一众新恒使节爆发前，王洛已伸手敲了敲长桌，发出两声韵律悠扬的敲击声，震慑住了一众使节。
　　“各位不曾亲自体验太虚幻境，对此事持有疑虑也是难免。所以我也早为使节团准备好了离神散，所谓百闻不如一见，太虚幻境究竟是什么模样，还是要亲身体会后才好决断。”
　　说完，长桌一侧的使节面前，便各自多出一只晶莹剔透的玉瓶。
　　玉瓶飘香，光泽圆润，令人望之便不由怦然心动，饶是使节团的教授、城主们大多修为不俗，一时间也被这宝物吸引，个个目不转睛。
　　片刻后，更有人大着胆子拔出瓶塞，将瓶中粉红色的药散吸入腹中，而后任凭药力在体内流转，几乎无师自通地领悟了离神法，将元神抽出体外，归于太虚。
　　见有人带头，其他人终于纷纷效法——或者意识到不得不效法。不多时这会议室内便多了一众神游天外的太虚行者。
　　唯有拓跋田成本人，并没有服散，而是用略带期待的卑微目光看向王洛。
　　王洛有些好笑：“你我也不是第一次打交道，实在犯不着卖这个可怜，答应你的事我会安排好，不过，你确定真要来吗？如今留在新恒，前途或许更好。”
　　拓跋田成看着周围那些完全沉浸太虚幻境中的同僚，欲言又止。
　　“放心，这批离神散是为新恒订制的入门款，以安全和稳定为首要，并不具备离神两分的功效。沉浸太虚，就无法兼顾现实，所以你大可有话直说。”
　　拓跋田成于是无奈叹息道：“也不怕山主大人笑话……先前靠着大人提携，我的确一度跻身朝廷核心，那是我以往梦寐以求的高位，但真的站到那个位置上，才格外能体会高处不胜寒。”
　　之后拓跋田成还要诉苦，王洛已经了然点头：“懂了，闯祸了，怕清算，所以干脆来仙盟避难了，倒是不失为明智之选。”
　　拓跋田成被戳穿后，也是苦笑：“经历过一次流放之后，实在不想旧事重演啦。何况当初被人从书院流放，过程还算平和，可我如今这个位置，一旦跌下来只怕不得好死。还不如趁早来仙盟求个平安……而且我学术钻研的重点其实也是仙盟，先前一直存有一个梦想，就是有生之年能亲自踏足仙盟土地，见识异域的风采，如今也算是旧梦得偿吧。”王洛说道：“既然你愿意这么想，那之后我会联系茸城书院，给你个特聘教授的位置。留在茸城，既能见识仙盟的顶级繁华，距离家乡也相对没那么远。”
　　“感谢山主成全。”
　　王洛又说：“但你也要记得，此事的前提是太虚幻境能平稳落地。那军令状上到底签的是你的名字。”
　　拓跋田成闻言一凛，郑重答复道：“此事请山主放心，我来之前，也得过陛下叮嘱。只要仙盟有需求，新恒必竭尽全力配合满足。”
　　王洛说道：“那你回去以后记得告诉甘奉仙，此事还真就需要他竭尽全力。太虚幻境的推广，即便在仙盟也曾经历过诸多波折。而对于新恒来说，阻力只有更多十倍百倍。”
　　拓跋田成面色更是严肃，认真点了点头。
　　“在凝渊图已现世的现在，新恒民间依然有很多人敌视仙盟，而这种敌意是过去数百年的天庭教化使然，即便再怎么努力，也要用一代甚至两代人去消解，但我们等不起那么久了。”
　　拓跋田成错愕了片刻，便回应道：“请山主放心！即便国主大人有疑虑，我也会让国师全力跟进！”
　　——
　　待送走这波新恒使节团后，王洛又马不停蹄会赶往下一个会议室。其动作之迅捷利索，让侍候在会议室外的几名披甲侍从都一时反应不及，眼睁睁看着理应被自己贴身侍奉的领导走得只剩下背影，便连什么礼节都顾不得，迈步匆匆跟上，脸上各自带着惊悸和忐忑，生怕因工作不力而被人问责。
　　另一边，王洛当先行走，目光中难掩轻微的疲意，完全没有在意身后的侍从如何纠结。
　　这已经是近三日来，他出席的第十七个会议了。会议内容无所不包，从茸城定位变更、到灵山的后续改造；从通明仙路的拓展建设，到与新恒的国务往来。有的会议他是作为主要领导人拍板定夺，有的则是作为专家顾问，提供专业建议，还有的干脆就身份模糊不定，以特邀嘉宾的身份过去让主讲人战战兢兢。
　　同时，他的头衔也在不断增殖，各种专家、组长、主任之名，就仿佛是某些好大喜功的元首挂在胸前的徽章。
　　当然，较之先前他以一个“灵山山主”的模糊身份，频繁参与仙盟的各项重大决策来说，如今这幅情形至少称得上名正言顺。而任何有基本眼力的人，都看得出王洛在新恒之行后，俨然变得更为炙手可热。因此一时间追捧附庸者越发多，也让他参与的每一场会议，决策效率都变得格外高。
　　只要是王洛拍板的事，无论其他人理解与否，都很快就能达成共识，形成结论。所以，如此善于拍板的高手，自然要能者多劳，各路会议连轴转。
　　之后，便是第十八场了……也是近几日来最为重要的一场会议，王洛希望自己能以最佳状态出席，于是干脆闭上眼睛，趁着短暂的行走期间调息养神。不过才刚刚合上眼皮，就听身旁传来一声毕恭毕敬的问候。
　　“小王参兹，见过王山主。”
　　语调虽是温和声音却颇为洪亮，让王洛不由睁开了眼，只见一位帝王打扮的卷发黑肤的中年人，正目光灼灼，满怀期待地看着自己。
　　王洛心中不由叹息。
　　这是仙盟百国中，国力位列二流末而三流上的海国国主，和周遭那些普遍荒谬的同行相比，此人称得上一句英明神武，励精图治，在百国中也颇有影响力。如今双方要塞中偶遇，对方摆出如此谦逊的姿态问候，那么王洛虽然疲惫，也只能浪费时间与其寒暄一二了。
　　“嗯，好。”
　　点点头，吐出两个音节，王洛认真完成了寒暄得全部步骤后，便迈步掠过这段走廊，将参兹甩到身后。
　　对于海国国主，这样的回应，已经算得上恰当得体了……而参兹本人，也只是略有遗憾地摇了摇头，然后便开始接受起身边人的吹捧，仿佛能被王洛如此回应，就已经是难得的殊荣。
　　实际上，的确是。
　　如今这座旧山垒要塞，在鹿悠悠的默许推动下，俨然成了定荒前线的权力中枢，地位甚至凌驾于茸城之上。而定荒又是仙盟的首要大事，因此各国权贵无不云集于此。本来还算宽敞的作战要塞，即便是几经扩建，内部空间堪比一座小型城市，依然被百国热情填充得拥挤不堪。行走其中，几乎随手丢块砖头都能砸到某位王公贵胄，区区小国国主，相较于炙手可热的灵山山主，的确微不足道。
　　事实上，在眼下这个时点，要塞内各国权贵，对待王洛的礼节姿态，甚至比对待鹿悠悠更为谨慎敬重。
　　尽管从理论上说，鹿悠悠作为祝望国主，地位显然更高。但她做事却相对温和，很少有特别专断独行的时候——也是因此，数年之前才会有月央国主高恒的那次冒进。反观王洛，虽然身份相对模糊复杂，但做事风格却相当激进，屡屡快刀斩乱麻，斩得无数人心惊肉跳，不得不服。
　　用褒义的方式形容：感受到了吗，何谓鹿悠悠的锋刃。
　　用最具贬义的话来形容：人们对待疯狗的态度，往往会比对狗主人更慎重。
　　而王洛本人并不介意当一段时间的疯狗，只要能把事情解决好……
　　思忖间，他已经走到了下一间会议室的门前，而后，他睁开眼，换上真挚的笑脸，推门而入。


第553章 好问题
　　会议室内，早已人满为患，足以容纳三百人的会场座无虚席——唯一的空位，就是位于前排左手位，鹿悠悠身边的席位。
　　见到王洛，会场内的人自是表情各异，而负责主持的一位老人，则明显露出责怪的表情。
　　“王山主，你迟到了。”
　　话音落下，场内更是嘈杂声四起……迟到的确是迟到了的，但只有不到半分钟。且从王洛脸上那清晰可见的疲色，也不难判断出近期他的日程之繁重，对此大加苛责实在没有必要。更何况，在如今这个要塞里，即便五大强国的国主也很少会当面直斥其非了。
　　但对于站在主持台上的老人来说，其他一众人等的顾虑，仿佛根本就不存在，也不应存在。迟到是事实，违规也是事实，而指出事实则是他百多年的人生中，唯一持之以恒的事。
　　作为悠城书院太虚堂的堂主，他一生从未曲意逢迎过任何人，上至国主鹿悠悠，下到为书院清理杂物的杂工，他都平等视之……这种毫无眼力，更毫无情商的处事方式，让他一生吃尽了苦头，但学术上的独到造诣，却又让他苦尽甘来深得鹿悠悠的赏识，在太虚堂主的位置上稳如泰山，更兼在许多重要会议上担任主持——比如今天。
　　对于老人那并不严厉，却足够确凿的斥责，王洛没有丝毫气恼，反而感到些许亲戚，于是点了点头，道了声歉，才安然落座。这番淡然处之的姿态，自然又引发了一阵喧哗。
　　对于政治神经紧绷的人来说，王洛如今的一言一行都值得反复推敲，更何况是在如今这场会议上……主持会议的老人胆敢当面斥责，而王洛不但没有动怒，甚至没有反驳，是否意味着这位炙手可热的红人已经开始转冷？或者说主持今日会议的老人，重要性更在预期之上？
　　但是没等众人展开讨论，台上的老人已经竖起眉头，持着一块雷纹惊堂木用力一拍，顿时炸得雷光攒射，震慑住了场内一众宵小。
　　“都肃静！”
　　严厉的语气伴随着同样严厉的目光，即便是尊贵如五大强国之主，老人也没有丝毫退让。直到刚刚和首辅密语的子吾国主清源君向他无奈道歉，台上的老人才收回目光，步入正题。
　　“下面我们抓紧时间开始会议，按照预计流程，我会首先为大家介绍议题。相关材料已事先发放到各位的座位上，还请结合我的讲解，深入领会材料内容。此事关乎仙盟定荒大略不可不慎。”
　　说完，老人放下惊堂木，从宽大的长衫内袋取出一副眼镜架在鼻梁上，顿时两道凝神阵法被激活，令早已年迈的老人能够继续维持高度的专注。
　　而后，老人的声音便清晰地传入到每个人耳中。
　　“自山主王洛亲赴新恒，立下定荒基石，竖起定荒结界；兼仙盟联军成功修筑通明仙路，仙盟收复新恒便已是大势所趋……在此基础上，仙盟已有条不紊展开了各项工作，同时也不得不面对诸多困难。这其中，最大的困难来自我们自身，来自太虚幻境。”
　　老人的语速不急不缓，仿佛一个古板却温柔的老人在为孩子讲故事，但这短短几句话中却包含了太过密集的信息，一时让人咀嚼不及，又难以囫囵吞下，难受不已。
　　第二排就有人举起手来：“抱歉，赵砚教授，恕我打断一下……”
　　老人抬起头，淡淡地看向举手的人，那是来自高山大国【平川】的国家首辅，他在这个一人之下的位置上，兢兢业业钻营了数十年，权势地位很多时候并不在国主之下，如今也是代表了平川本国出席会议。当他开口时，会场内就连第一排的诸多政要，也微微偏过了头，认真聆听此人的疑问。
　　“关于你刚刚说的，也就是材料的第一段，有些内容我闻所未闻，也难以苟同，可否请教授再详细解释一下，比如，所谓收复新恒是大势所趋的论调，是否有些过于武断？”
　　此言一出，场内顿时又有无声的喧哗。这位平川首辅一向反对仙盟吸纳新恒，为此甚至不惜和五国国主爆发过多次争执……这并不是什么秘密，却没想到此人居然会选在如今的会议上发难。
　　这位首辅大人显然是早有准备的，他一边提问，一边已经取出一副档案夹，将一摞摞的资料摆到台上，分明是摆出了不惜当众论战的架势。与此同时，坐在更后排的若干小国国主，俨然神色振奋，期待拉满。
　　仙盟在吸纳新恒的问题上，其实并没有取得完全的内部统一，虽然五大强国勉强达成了共识，但是百国中，许多二三线的中小国家却基于自身立场明确表示了反对。尽管这种反对没办法违逆大局，但在诸多细节领域，中小国家也能展示出强烈的存在感。
　　然而，就在平川首辅跃跃欲试时，却听台上的赵砚教授说道。
　　“若是连这么基本的事实都不能共识，恐怕你并不适合参与今天的会议，那么为免浪费大家的时间，就请阁下暂且离场。”
　　赵砚说完，在一众人等的目瞪口呆下，捡起惊堂木又是一拍，顿时雷光四射，而光芒闪耀中，位于第二排的平川首辅，已被驱逐出场了。
　　待雷光熄灭，会场内已是一片死寂，就连第一排的许多政要，也各自惊诧不已。
　　虽然早料到平川首辅的论战不会有实际结果，却怎么也料不到，堂堂一介大国首辅，竟被一位书院堂主直接驱逐出场了！而再看那仙枯林的几位国主，对此仿佛早有所料，见怪不怪……人们自然恍悟，赵砚分明是在杀鸡儆猴！
　　而有了杀鸡儆猴的先例，会议秩序顿时肃穆井然，再没人胆敢借题发挥，甚至一些正经的质疑意见，也被牢牢压制了下去。
　　赵砚则仿佛全然无所觉，淡定地放下惊堂木，继续讲起了材料。
　　“最大的困难，来自太虚幻境……众所周知，太虚幻境的核心，是太虚天尊和大律法。而无论是天尊还是律法，在定荒问题上，都是非常死板，没有变通余地的。不久前祝望太虚司尝试在新恒试验推广太虚幻境，结果并不成功。而追溯阻碍源头，则是来自天尊。”
　　顿了顿，赵砚又说：“简而言之，对于仙盟吸纳新恒一事，天尊明确反对。”
　　此言一出，场内难免又有喧哗，因为此事实在过于匪夷所思，除却五大强国的国主早有默契，对此不置一词，其余人无不震惊。首先，新仙历一千两百多年来，天尊从来都没有主动表达过任何倾向性。天尊无心，就如同一尊高高在上的傀儡，这是仙盟的常识。然而现在，常识却被赫然打破了。
　　天尊，居然会明确表达支持或者反对！？或者说，天尊居然懂得表达？！
　　而不待有人追问，赵砚又继续低头讲解道：“此事的相关详情，在资料中均有记载，各位还请自行翻阅……而今日会议的议程，在于如何应对天尊。也就是，我们要如何才能说服太虚天尊回心转意。”
　　霎时间，会场内便有几十人高高举起手来，迫不及待提问或者质疑。但赵砚却视而不见，头也不抬地继续说道：“天尊反对，并不意味着事情不能做。恰恰相反，我们应正确理解天尊的反对：当初新恒国师只身前来灵山脚下求援时，仙盟内部曾一度有过争议，但最终的结论是，即便承担风险，仙盟也要救下明州那两亿同胞。这是秉持大律法所做的战略判断。而后，定荒基石在明州顺利落下，通明仙路也完满竣工，这些都充分说明了仙盟的这次拓荒是正确的，顺应大律法的。那么，太虚幻境作为仙盟文明的重要组成部分，在新恒的推广普及也是顺理成章的，天尊并没有任何理由反对。所以，所谓反对，就应该理解为是天尊为我们设计的考验。只要能顺利通过考验，仙盟吸纳新恒一事，就不会遇到任何阻碍。”
　　到这句话结束，会场内已有近百人举起了手要求发言提问。显然此事匪夷所思的要素实在太多，令人即便明知可能被驱逐会场，也不得不问了。
　　另一边，王洛则在心中轻叹一声。
　　好個无中生有的天尊考验……事情的真相是：天尊从来没有反对过太虚幻境在明州的推广，至少对于新恒那两亿人，天尊是当做自己人来看的，并不会拒绝他们的投顺。
　　天尊的底线在静州，而非明州。
　　如今所谓的天尊反对，纯粹是鹿芷瑶暗中作祟，刻意在幻境中制造的假象。而利用这个假象鹿芷瑶顺水推舟一般推出了“天尊考验”的假说。之后只要整合仙盟资源，集思广益，共同推演出完成考验的方案，也就等于完成了诛天之计。
　　着实漂亮的设计，着实精彩的话术。
　　而这份精彩的背后，自然是五大强国的默契……王洛不知鹿悠悠是如何与另外四国国主磋商的，但显然如今五国已经站在了同一边。
　　在越发嘈杂的会场中，唯有属于五国的政要们，始终维持着沉默，没有提出任何一个问题。
　　而赵砚得到了五国背书，自然而然地无视了会场内上百双高高举起的手，只低下头，一边翻动着主持台上的纸质资料，一边朗声说道：“天尊无心且无声，祂的考验同样是一道没有明确题面的难题。为此，仙枯林几位国主委托我牵头成立专门小组进行技术攻坚。而经过多方研判，目前已形成初步结论。相关内容同样在资料上有记载，还请各位认真阅览资料，并提出相关意见和建议。”
　　说完，赵砚伸手在台上的资料页上轻轻一抚，顿时所有人的档案资料就都被翻到了同一页上。
　　之后，会场内那些高高举着的手臂开始逐一落下。一方面，赵砚显然不打算在会上做疑难解答，而从五大强国的态度来看，也明显是少提些问题才好。另一方面，资料上的内容，也不由抓牢了人们的眼球。
　　“天尊的考验，可分解成五个问题：第一、何以立道？第二、何以同心？第三、何以繁衍？第四、何以共治？第五、何以定荒……唯有回答好这天尊五问，才能顺利通过考验。当然，我们同样也拟出了初步的答题框架，现分享如下……”
　　会场内，众人台上的资料页内容再变，新一页上，清晰记录了赵砚率领一众行业精锐，不眠不休数日的辛劳成果。
　　天尊的五个问题，看似简单明了，但实际回答并不容易，因为天尊是听不懂人话的……即便准备了再怎么逻辑完备、花团锦簇的应答文章，本质上也只是对牛弹琴。
　　天尊能够理解的，不是任何一种语言，而是“客观现实”。简单来说，不要说给他听，而是做给他看。就如同天尊反对仙盟合并新恒，也不是通过任何谕旨，而是直接禁止最前线普及幻境。
　　所以，想要证明自己能够通过考验，那就做出相应的事迹来。
　　基于这种思路，天尊五问，就可以拆解为以下五件事：立下一统天之左右的新道；团结异国的民心；和异族血脉交融、繁衍生息；构架稳定的统治结构……以及，彻底根除荒芜。
　　而这般拆解下来，一个看来抽象无解的难题，就有了清晰的解题脉络。而以仙盟的执行力来说，做好这五件事，看起来并不为难。
　　但是很快，会场内再次有人举起了手，先是一人，很快便有了第二人，第三人……甚至坐在第一排的五大强国国主中，也有一位秃顶的老人，微微皱着眉头，举起手来。
　　“恕我直言，方案拆解到这一步，的确已经很不容易，但这依然不是一个正经的答案。立道，立什么道？团结民心，团结到哪一步？我知道专门小组的人近几日很辛苦，但如果工作成果只是到这一步。那么或许就还不该急于召集会议，宣布成果。”
　　老人的话并不严厉，但随着他的开口，会场内顿时弥漫起一阵沉重的压力。
　　长生君的话语，就是蕴含着这样的分量。
　　而赵砚却仿佛早有所料，那云淡风轻的脸上，微微洋溢出一丝笑意。
　　“好问题。”


第554章 真实的故事
　　赵砚的笑容，带着一丝明显的宽慰。
　　仿佛是精研厨艺之人遇到老饕一般的宽慰，长生君的这个问题，可谓正中下怀。
　　“好问题……也是个，好难回答的问题。”
　　赵砚说着，缓缓抬起头，这是老人从会议正式开始以来，第一次将注意力从材料上挪开。而这略显反常的举动，也让他接下来的话，更加引人关注。
　　“严格来说，天尊五问并非全然是我们团队的原创……在接到几位国主的委托时，我其实对幻境内的困局一头雾水，之后我连番邀请了几位业内权威共同商讨，也没能得出足够有效的结论，最终还是多亏了来自月央的易教授提及前人遗智，才让我豁然开朗。”
　　说话间，赵砚一声叹息，引得全场听众都有些许不适。
　　这位一向推崇简洁高效、实事求是的太虚堂主，什么时候开始喜欢讲故事了？
　　但紧接着，人们便是加倍的好奇，一个从不讲故事的人，所讲的故事会是怎么一番模样？
　　“给我启发的，是来自尊主鹿芷瑶的太虚行记。”
　　此言一出，台下顿时许多人恍然出声。
　　“竟是那本童话？”
　　所谓太虚行记是一本完稿于新仙历初年的短篇童话，描绘了尊主鹿芷瑶在一次白日清明梦中，偶然进入了一片景色绚丽的奇幻仙境的见闻。当时人们都认为那篇童话，实际上描绘的是尊主设想的千年后的太虚幻境。行记通篇充斥着炫彩瑰丽的想象，在当时一度登顶畅销榜，即便在千年后，也依然有很多童话爱好者对其推崇备至……但也仅仅将其当作童话，因为故事中描绘的幻境，和如今现实存在的幻境相比，可谓是天壤之别。如今的幻境，有很多神通妙法都远远超乎了千年前人们的想象。但同时因为种种限制，很多千年前的美好愿景，至今也未能圆满实现。
　　但显然，太虚行记远不只是一本幻想未来的童话。
　　“行记中，尊主曾描绘过一扇无法开启的门，那是梦中完美无瑕的仙境中唯一的多余之物，没人知道门后有什么，也没有人在乎门后是什么。因为仙境中已经应有尽有，人们并不需要开启多余的门。但尊主是个执拗性子，偏要将那扇门打开。之后，她试过蛮力破坏、也试过巧手撬锁，自然都不能奏效，于是她游历仙境，请教了仙境中的诸多古老贤者，最终才确定，那是仙境主人为后人留下的一個考验，唯有从多个维度证明自己的人，才能开启那扇门，走入未知的世界……”
　　赵砚在台上，低声简述着太虚行记中的故事，而后说道：“如今天尊在明州设下的阻碍，便是那扇无法开启的门。而我们要做的，就是效法太虚行记中的尊主，在门前证明自己拥有开拓未知的资格。而根据我们的反复推敲探索，行之有效的证明，大致可分为五个维度，也就是天尊五问。”
　　台下有人再次恍然：“恰好对应行记中的‘太平五德'！？”
　　“不愧是尊主，这一记伏笔，竟能贯穿千年……”
　　此时，就连长生君也微微舒展开了眉头，质疑之意明显轻缓了许多。尽管赵砚只是讲了一个故事，但任何故事只要牵扯上鹿芷瑶，都会莫名多出几分说服力。
　　“但是，你还没有回答我的问题，天尊五问，我们究竟要如何作答？”
　　赵砚摇了摇头：“靠着尊主行记的启发，我们勉强推演出了天尊五问，但也仅止于此。之后想要在天尊五问的基础上再做深化细化，问题就再次陷入僵局。天尊无心无口，无法用常规的言语交流沟通，更令人无从得知他对每一个问题的评判标准。天尊五问，本就是世间最为抽象的难题，根本不可能存在任何‘标准答案’。”
　　说到此处，老人轻叹一声，放低目光，果不其然看到了一双双不解乃至质疑的目光。
　　对于他这样终身致力于探索太虚的老学者来说，幻境中本就存在许许多多不可解的难题。同时还有许许多多不存在标准解的抽象谜题。上百年的钻研探索，让赵砚早已习惯了没有正确答案。但显然，来自仙盟百国的政要们是无法接受这个结论的。
　　若是专门小组对天尊五问的解析只能到这一步，的确是没有召集会议的必要，好在……
　　“好在，专门小组中并不单有我这样不知变通的老古董，还有思维活跃，不拘一格的青年逸才。接下来，就请天尊五问的首席破题人，来讲解之后的内容吧。”
　　说完，赵砚便向台下微微欠身毫不留恋地走下主持台，让出了那显赫的位置。再之后，一位身材挺拔健壮，真元充盈如沸的年轻人从后排列席位中站起身，快步上前，向赵砚点头致意后，便大大方方走到了主持台上。
　　“大家好，我是段平，来自子吾镜海。这次很荣幸受邀加入赵教授领导的专门小组，并得教授器重，成为天尊五问的破题人。”
　　伴随这段爽朗利索的开场白，会场内的众人，不约而同地感受到了阳光、海浪、沙滩……以及雨林花果的味道。而这正是镜海段家人，最具标志性的独到灵韵。作为子吾国内数一数二的豪门，这位段家家主的小儿子，完美继承了家族传承千年的豪奢气质。
　　只是，这以豪奢闻名的家族，什么时候和太虚学界有了瓜葛？而这位年纪轻轻的公子哥，又什么时候跻身到一众专家行列了？
　　在无数好奇不解的目光注视下，段平真挚地笑道：“各位猜测得不错，我并非专业学者，虽然有幸就读于子吾琳琅书院太虚堂，且小有佳绩……但距离赵教授那般天才横溢的学者，实在只能称是萤火之辉。这次能够受邀加入专门小组，实是多亏家父给小组专门提供了一笔赞助，这才让我有机会能跟随一众贤能，混个资历。”
　　顿了顿后，段平又说：“我虽不具备学术钻研的天赋，但我对太虚幻境的兴趣，却是从记事起就开始培养孕育的，从蒙学院到琳琅书院，我几乎每天都要在太虚幻境中沉浸半日以上，所以我虽年纪轻轻，却也是一名资深太虚行者了。而未来一段时间，我为自己规划的职业路径，也是深耕太虚行业，要么经营太虚照堂，又要么创立绘卷工坊……”
　　话说到这里，台下已有人渐渐露出不耐，这位公子哥蹭热度也要讲究时间场合吧？在这等规格的会议上，便是你家家主段春贤也绝不敢这么耽误时间！
　　然而，考虑到平川首辅的前车之鉴，在真正有资格话事的人开口前，众人心中再怎么不耐，也只能先强行压抑。
　　好在段平的故事也没有持续太久，简单的介绍过自己的生平后，他便来到了正题。
　　“……专门小组受阻于天尊五问时，我本没有资格随意开口，但当时却仿佛是蒙受了天启一般，忽而灵感闪耀，想到了一个有趣的问题：天尊五问，难在缺乏清晰的应答路径，同时答题的结果无法定量。但是在太虚幻境中，其实早有相应技术，专门用来解决这类难题。没错，就是太虚绘卷，不知如今与会的各位是否有亲身体会过太虚绘卷？在大部分绘卷中，人们遇到的问题，都可以用简单的数值进行判断。仙人斗法，胜负在于攻击、防御和血量；经营门派，关键在于门派资金、弟子数量；哪怕是青年男女的爱情故事，也会有详细的数值记录彼此的好感。可以说，太虚绘卷，是世间最讲究将万物量化的技术了。”
　　顿了顿，在听众们逐渐恍悟的目光中，段平又说道：“此外，在大部分绘卷中，也都会存在一个明确的目标。饰演某个角色的绘卷中，我们要推进剧情，结识特定的友人，打败特定的敌人；门派经营的绘卷中，我们要令门派晋升为世间顶流大派，压倒一众竞争对手；爱情故事里，我们也要明确和某位爱人白头偕老……当然，也的确有一些绘卷，讲究的是绝对的自由和开放，并不会设置任何明确目的，但那终归只是极少数。所以，回到天尊五问，我当时便想到，若能将天尊五问，以太虚绘卷的技术再行拆解，是否就能得到更为清晰的可执行路径了？最初，就连我自己都被这荒诞不羁的想法吓了一跳，但细想下来，我却越发感觉这个思路可行。”
　　说话间，段平依然维持着那自信洋溢的姿态，而这幅姿态也的确压下了会场内许多人下意识的质疑，例如：太虚绘卷？开玩笑的吧？
　　“我知道如今大部分世人都将绘卷视作单纯的玩物，而玩物的下一个词便承接着丧志。很遗憾的是，太虚绘卷明明是当年尊主亲自下场大力推广的技术，却时至今日都被很多人视作洪水猛兽。但是，即便真是洪水猛兽，也意味着太虚绘卷在幻境中拥有确凿无疑的‘分量’，根据仙盟太虚府公布的资料可以看到，整个太虚幻境市场中，绘卷及相关内容几乎贡献了一半的实质营收，以及行者们实在投入的心神。所以，或许我们这些活生生的人会歧视绘卷，但活在太虚之中的天尊一定不会！我们如今既然是要向天尊答题，就要站在天尊的角度看待万物，而我以为，太虚绘卷，当得起拆解天尊五问的重任。”
　　这番话，段平说得掷地有声，一时间会场内竟没有任何人能举得起手来提出质疑。
　　段平则仿佛早有所料，继续说道：“之后，我向几位教授大胆分享了我的猜测，而幸运的是，教授们非常积极地接受了我的猜想。在赵教授、易教授等太虚专家的团结协作下，我们很快制作了一个初步模型投入验证，而验证的结果……还是由赵教授来演示吧，毕竟从这里开始，我就没有再能为团队做出任何贡献啦。”
　　说完，段平大大方方地走下主持台，毕恭毕敬地将在台下等候许久的赵砚再次请了回去。
　　而此间歇，场内不乏议论和感慨。
　　段平刚刚的故事会，固然有自我吹嘘的成分，但若没有故事铺垫，他后面提出的观点就属实有些匪夷所思。
　　用太虚绘卷来回答天尊五问，这是认真的吗？
　　而之后，随着赵砚重返主持台，将资料翻到末页……人们便终于再无辩驳余地的接受了现实。
　　是认真的，所有人都是。
　　“按照段平的猜想我们首先基于天尊五问的第五问，构筑了一个简易模型，也就是定荒模型。模型的基本内容，是重现定荒之战中的一场局部战役，由段平及其同伴饰演定荒军，然后由天尊负责把持荒魔——在太虚幻境以及绘卷技术诞生之初，仙盟还没有足够完善的方式将绘卷的全部算力需求分担给大批专业从业者，所以很多衍算都是实质交由天尊主持。而这种直面天尊的模型，也的确更符合天尊五问的本意。我们一共通过这个小型模型进行了十场模拟战，相关的详细记录均收录在档案中，而大体结论则是，绘卷拆解的方式是有效的。十场模拟战，段平一共赢下了七局，而在此期间，太虚幻境在新恒边界的无形屏障，大概被消除了百亿分之一……”
　　这个结论一出，会场内的嘈杂议论声就再也压制不住了。
　　如果说前面段平的故事，还只是空口无凭，那么如今赵砚所说的屏障消解现象，就是确凿无疑的证据。
　　以太虚绘卷拆解天尊五问，居然真的有效！
　　但不同于台下听众们的惊讶万状，赵砚依然维持着那副淡定自若的模样，继续讲道：“然而也要看到，即便是复刻定荒之战中的激烈战役，也只能消解屏障的百亿分之一，以此推论，想要让天尊真正满意，我们就需要集合仙盟之力，构筑五个超大规格的绘卷，取得百亿倍辉煌的胜利……而这，也是今天召集会议的核心目的。”


第555章 百闻不如一见
　　赵砚的会议，持续了足足半日时间。会议的前半段，他旁若无人地用那平淡的语调讲解资料，抛出一个又一个令人震惊的观点和论据。而到了后半段，待诸国政要们接受了以太虚绘卷拆解天尊五问的大前提后。他才耐下性子，去逐一解答台下的问题。
　　会议期间，作为总揽新恒事务的核心要员，王洛自然免不了要深度参与其中，或者提出问题，或者解答别人提出的问题……待会议终于结束时，他脸上的疲惫已越发沉重。
　　“所以，后面的会议我已经帮你取消了，好好休息一段时间吧。”
　　鹿悠悠说着同样有些疲倦地轻叹一声……声音在空荡荡的会场内逐渐低落，却是让王洛不由一笑。
　　“你才是真需要休息一段时间，毕竟我是演的，你不是。”
　　说话间王洛脸上那清晰而确凿的疲惫之色，已经如积雪消融，暗淡的神识仙韵也重新焕发生机。
　　对王洛而言，这三日十八场会议，固然谈不上轻松，却也远远达不到令人一眼可知疲惫的程度……作为双元婴兼天生道体的修行人，王洛的精力远比常人要旺盛，即便参与的会议内容再错综复杂上几倍，他依然能处理的游刃有余。
　　不过，也是在他不断参会，不断周旋于各国政要之间时，逐渐领悟到了一个道理：很多时候，将自己的姿态摆的疲惫些，更容易显得真诚，以搏人信任。而用师姐的话说，这就是“适当卖惨有益身心健康”。
　　然而反观鹿悠悠，那清净如白玉般的小脸上，虽然没有呈现出丝毫的阴翳瑕疵，但王洛却清楚地读到了疲惫二字……这段时间，她虽然不像王洛这般频繁出席会议，在前线将存在感刷到满溢。但实际上她所处置的事务要更繁重十倍，就比如赵砚的这场太虚研讨会，实质的前期筹备工作，就是鹿悠悠一手操办的，就连莫雨都没有帮上很多忙。
　　“无所谓，毕竟现在是关键时候，区区劳累……已经很便宜了，何况今日这一关后，我也可以稍微休息一会儿了。”
　　说着，鹿悠悠又长长伸了个懒腰，而后才问道：“你感觉……怎么样？实话实说，这天尊五问的设计，你觉得可用吗？”
　　王洛反问道：“你还有更好的方案吗？”
　　鹿悠悠苦笑：“没有了，这已经是我能想到的最好的解法了……要在幻境中诛杀高高在上的天尊，又不能让世人知晓真相，以免惊世骇俗。我想来想去，也只能想出这拐弯抹角的法子了。尊主闭关之前，只提了一個‘考验’的关键词，余下的部分，让我好生难以接续！”
　　“既然没有更好的方案，那这个设计就无疑是可用的，何况天尊五问的构想不也实际验证成功了吗？不单成功影响到了‘屏障’，也没有引起其他任何人的怀疑，这已经足够好了，无需奢求更多。”王洛点点头，给出了肯定的答复，又说道，“那个赵砚算是立了大功，那般离谱的故事，若非由他来讲，只怕还真的难以取信于人……我听说此人在学界最出名的并非学术造诣，而是性情执拗，任何人都是水泼不进。你是怎么说动他来帮你圆谎的？”
　　鹿悠悠说道：“我没说动他帮忙圆谎，他的发言都是真心所想，对待学术他从来都唯有十足的真诚。若不然，也不可能瞒过今日在场这么多人。我只是将幻境中的难题抛给了他，然后在他解题时候，稍微旁敲侧击了一下，他便顺理成章得到了天尊五问的结论，并深信不疑。至于之后的段平，倒是意外之喜……”
　　“哈，原来如此，还是老实人最容易利用。你这几百年的国主做下来，着实深谙此道。”
　　鹿悠悠说道：“若是尊主大人在，就根本无需这么麻烦。她总有办法说服所有人，去相信一些根本不可思议的事情，并为了那份相信而赴汤蹈火……”
　　王洛不由又笑道：“比如她只留下一个关键词，就独自闭关，将仙盟的所有事务都丢给你来处理，而你却对此毫无怨言？”
　　鹿悠悠摇头道：“尊主她总是将最为困难，最不可思议的重任独自揽下，留给其他人的，即便看上去再难，也一定是相对容易的。她这次仓促闭关，一定也是去面对更为艰难的挑战。而即便在这样的时候，她至少还亲切地给我提供了一个提示词，所以我又有什么资格抱怨呢……只是，很多时候，我也难免会想，都这个时候了，还有什么不能对我们说的呢？她要做的事，真就必须独自一人去做吗？我，就帮不上忙吗？”
　　王洛闻言不由默然，因为同样的问题，他也在想。
　　不久前，王洛从静州回归，鹿芷瑶亲自现身，在石家祖宅内与他见面，提出了双杀天尊的大胆构想。而在那之后不久，鹿芷瑶便消失无踪，除了给鹿悠悠留下了两个字的提示，就再没有理会她亲手留下的难题。这其中，既有她状态不佳，难以长期自由在外的原因，也有部分原因，是她分明在遮掩什么。
　　这的确很令人奇怪，都到这个时候了，连诛杀天尊的话都可以当面说了，还有什么需要遮掩的呢？
　　王洛和鹿悠悠一般好奇不解，但也都很默契地没有进一步深入探讨下去。
　　既然鹿芷瑶没有提，那就姑且……先不提吧。
　　短暂的沉寂之后，鹿悠悠又说道：“今日会议基本上算是让百国之间都有了共识。之后我会再以仙枯林的名义，号召仙盟各国动员各大绘卷工坊，加速五大绘卷的构筑，最快……大概几个月时间就能初见成效吧。只是，这初见成效的成效，到底成色如何，实在令人忐忑难安。毕竟我们实际上要面对的，并不是一个事先设计好的域外天魔，而是实实在在的……天尊本人啊。”王洛笑道：“别的我不好说，但有一点可以确定：届时参与绘卷攻坚的人，一定会疯狂问候策划全家。‘这什么粪机制？！’、‘数值是用脚填的吗！？’、‘哪来的小仙女策划，把天尊当自家梦男了吧！？’”
　　鹿悠悠本来神色有些许阴郁，闻言不由失笑：“让你这么一说，我脑子里都有画面了。”
　　王洛又说：“而且因为这五大绘卷是被你强逼着快马加鞭赶出来的，期间自然少不了各种素材复用，然后就会有无数鉴抄大师一拥而上，先将绘卷碎尸万端，再给每一个尸块寻亲找爹。最后去太虚照堂猛带节奏，一气呵成，行云流水。”
　　“……你苏醒后在仙盟也没待几年，对这些套路倒还真是熟啊！”
　　王洛点头说道：“嗯，实际上我的确没怎么认真领略过当今太虚绘卷的内容，纯粹是帮友人抽抽卡……但是即便在有限的时间里，我也已见识了太多无端而起的节奏。感觉比起云游绘卷，很多人更倾向于以绘卷为素材，在照堂内大肆论战，顺带人身攻击……”
　　鹿悠悠说道：“的确如此，太虚司的人还向我做过专项汇报。所以，到时候若是遇到类似节奏，该怎么处置？”
　　王洛说道：“专业的问题，交给专业人士去考虑就好，那些绘卷工坊在行业内沉浮几十上百年，自然有成熟策略。比如发布全境战力排行榜，再搞些资源返现之类的活动，那无论绘卷内容设计的多不人性，人们也能咬牙吃屎，度过难关。”
　　鹿悠悠又不由失笑：“所以你是想说，到时候我们要集合整个仙盟的太虚行者之丑态，去觐见天尊？”
　　笑过之后，鹿悠悠又问道：“你说，单凭我们用一场骗局引诱来的乌合之众……真的能战胜天尊吗？即便是将天尊归入太虚绘卷，成为有形有质，理论上可以击败的敌人，但那也只是理论上。”
　　对于这种注定难以有明确回答的问题，王洛却认真思考了一会儿，说道：“单凭仓促之间组织起来的乌合之众，恐怕的确很难。虽说在绘卷的世界里，行者们依靠天马行空的想象，对规则的充分挖掘，以及无限次试错的特权，总能完成现实中绝无可能完成的壮举。但是，很多时候，就是有那种纯粹因设计失误而诞生的强敌，穷尽千万人的智慧和努力也难以战胜，最终只能是绘卷工坊匆匆发布更新补丁，将强敌弱化……而我们这一次是不可能发布补丁的。天尊一旦入场，我们就必须直面结局，无论成败。不过，也不必担心这么多，毕竟按照师姐的规划，真正诛杀天尊的主力，也并不在于我们这些乌合之众，而在于天尊自身。我们要做的不是凭借乌合之众去战胜一个在幻境里修行上千年的怪物，而是一个两败俱伤后的重伤号。”
　　说完这些，王洛不待对方追问，便先一步问道：“所以，你到底怎么了？这些问题本不该对你构成任何困扰……好歹是亲历过定荒之战的元勋，如今的局面，难道还能比当年更糟吗？”
　　鹿悠悠闻言一怔，随即苦笑：“还真是被你一眼就看穿了……没错，在这个问题上纠结，确实显得有些小题大做了。而且，现在的局面，根本也没有什么糟糕的，反而是如梦似幻一般的美好。荒原尽头，静州天庭，居然选择不战而降。之后只要我们能顺利度过天尊这一关，这场持续千年的定荒之战就终于能来到尽头。我曾经以为，即便以灵鹿之长寿，恐怕也难以在有生之年见到九州一统，但是现在，胜利已经近在咫尺了。”
　　王洛说道：“嗯，这才是师姐的传人应有的心态。所以，刚刚的多愁善感，是怎么回事？你是不是察觉到哪里有问题了？但一般人的问题，恐怕并不值得你如此……所以，是师姐？她有什么新动向吗？”
　　鹿悠悠叹道：“所以你这不是都很清楚吗？的确是因为尊主，但是，并不是因为什么新动向，只是……一点莫名的不安。”
　　王洛怔了片刻，逐渐沉下面色：“吉祥灵鹿的不安，可从来都不能以简单的‘莫名’二字去理解。所以你才会怀疑她如今独自闭关，是不是遇到了困难？”
　　鹿悠悠沉默了一会儿，说道：“对，我的确很担心她。我知道尊主大人从不会盲目逞强，一直以来，再怎么艰难的处境，她也都能披荆斩棘地走过来。但是，一直以来，我都没有像此刻这般心悸过……我化形成人太久，以前的一些神通灵异，未必还能保持的很好，所以我也很难判断这份心悸究竟有几分准确。或许只是因为胜利在即，我错将心中的期待和兴奋误以为成了不安。也或许……但总之既然尊主没有要我随行，现在我也只能在这里凭空揣测，实在是，毫无意义。”
　　王洛却不由陷入沉思，片刻后，他问道：“说来，我一直好奇，师姐有没有和你提起过，太虚天尊如今处于怎样的状态？”
　　鹿悠悠一怔，随即摇头：“尊主近百年来都很少苏醒，还是在你出现以后，她才……所以更不曾和我讲过如今的状态。但是，如果是以前的故事的话，我记得很久以前，尊主曾说，这世间最为逍遥快意者，莫过于太虚天尊。当时我好奇地问她说，天尊无心无情，如何快意？可惜尊主当时却没有答我……说来，太初天尊在幻境中，也是逍遥快意吗？”
　　王洛回忆了一下当日见闻，说道：“很难讲。一方面，他在星海天域开拓不息，两千年间连续突破新境界，这在升级流的基础设定中，是无上的享受。若非如此，也很难想象有什么东西能驱使一个人将一件事机械重复两千年，同时杜绝社交娱乐，甚至不进行过多的思考。但另一方面，这种日复一日的升级破境，固然有‘快乐’的体验，却更像是沉浸在某些毒幻菌中，并没有实在作为支撑。至少在我的认知标准里，我不会把他的状态称作逍遥快意。”
　　鹿悠悠于是问道：“那么天尊又是因何而快意的呢？”
　　王洛想了想说道：“那就只有亲眼目睹过，才能知道了。”


第556章 万事莫过于人情
　　事实上，在目睹过太初幻境之后，王洛心中就一直存有一个问题。
　　太虚天尊，也在做着类似的梦吗？
　　虽然世人常道天尊无心，只是一具徒然高大的傀儡。然而见证过太初的历史后，王洛自然会联想到天之右的太虚多半是同理的……天尊未必无心，只不过是被一个坏女人将真心锁在不为人知的深处罢了。
　　不过，天之左的天尊做的是无尽仙道突破之梦，梦境中的修行无有尽头，令人痴迷千年，沉沦不醒……但天之右的太虚天尊，却必定没法采用类似的设计。
　　因为太初之梦中那套升级流的设定，纵然是虚构设定，却不全然是凭空虚构的。类似元仙阳仙之类的境界设计，都是一众天庭金仙绞尽脑汁所做的极致推演，蕴含着旧日仙道最后遗留下的宝贵精华。对于抵达不同境界所需的修行、必须借助的天材地宝、天时地利，以及破境后可能拥有的神通异能，仙人们都做了非常精心的构筑。
　　如果说蕴养天尊，以平仙盟，是天庭群仙们的现实之梦，那么无垠的星海天域以及永无止境的仙道修行，则是每一位修仙之人除去一切凡俗欲望后，至精至纯的赤子之梦。
　　若非如此，太初天尊毕竟继承了仙祖的记忆和人格，拥有世间最顶尖的资质悟性，又怎么会轻易沉醉于一个虚假的修行法中？
　　但在天之右，这条路就断然不通了。
　　一方面，仙盟的定荒天道，与传统的飞升仙道可以说是截然相悖。依靠大律法而生的太虚天尊，不可能沉浸于一场和自己基本性质相左的梦境中。
　　另一方面，即便天尊真的愿做飞升之梦，仙盟也找不出可用的织梦人。早在定荒之战结束后不久，仙盟便再没有真仙，即便是鹿芷瑶也早就从真仙境界一路退化，不复有仙人的术法和智慧——而且就算修为没有退步，鹿芷瑶当初也算不上多么强大的仙人，便是再有天才横溢，也不可能抵得过一众妙法金仙的苦心孤诣。
　　所以，鹿芷瑶究竟给天尊准备了怎样的美梦，让他能沉醉千年而不复醒？
　　然后，如今鹿悠悠心中那隐约闪现的不祥预感，又和太虚之梦有没有联系？
　　带着这半是疑惑，半是直觉的心思，王洛来到了位于金鹿厅上的建木之巅。
　　时隔数年此地风景依旧，一棵金黄色的树，枝叶招展于云端……只是数年过去，王洛的视野却和当年有了极大的不同，已经能清楚地看到建木的末梢处，连接着无数条极其细微的丝线。那些丝线以蜿蜒的轨迹伸向无尽遥远，视线不及的地方。既仿佛是高高在上的傀儡提线……又像是沉默而坚定的纤绳。
　　又或许，两者皆是？鹿芷瑶创立仙盟后，以尊主之名又统治天之右五百年，以一己之力将天下人压得无有二话，堪称人类文明史上都空前绝后的大独裁者。而即便在她归隐的七百年后，鹿芷瑶这个名字依然有着举足轻重的分量……然而，在王洛的记忆中，鹿芷瑶从来也不是那般有支配欲的人，甚至不是一個特别有责任心的人，看着该死的人去死，然后语带嘲讽的警示他人，这才是鹿芷瑶的作风。
　　所以，或许她也只是在无奈逞强？
　　迎面一阵微风，打断了王洛莫名的遐思，回过神后，王洛看向金树，低声道：“师姐，我来看你了。”
　　然而回应他的，却不是鹿芷瑶那惯常爽利的声音，而是一阵陡然呼啸加剧的劲风！
　　王洛皱了下眉头，再次向前踏步，却忽而感到这一步之间，仿佛是深陷无形的泥淖，前方的压力阻力就如同静州深窟下的那太初之湖。
　　这当然不是建木之巅的自然现象，因为就连身后不远处的鹿悠悠也是一脸诧异。
　　“尊主大人？”
　　诧异之后，则是浓浓的忧虑。
　　“尊主大人……”
　　王洛却向她摇了摇头，示意她不要继续留在此处。鹿悠悠有些挣扎，最终还是叹了口气，悄然隐去身形。
　　虽然她一向对自己在鹿芷瑶心目中的地位，不及一个后来者而有些耿耿于怀，但如今得知王洛的真身后，这份心思自然也就淡了，何况眼下最要紧的事是确认鹿芷瑶本人的安危，而非计较好感排序。
　　待鹿悠悠走后，王洛便再次向前迈步，然而才刚刚挪动脚，就感到迎面的风陡然加剧，一时间他竟然立足不稳，被生生吹出了云端高台……若非鹿悠悠手疾眼快，以真元化绳将其拉住，王洛怕是要直接飞到悠城远郊了。
　　“怎么回事？”鹿悠悠问道，“一言不合了？”
　　王洛略带迟疑：“我甚至没来得及开口……她似乎是不想见任何人，包括你我。”
　　鹿悠悠面色顿时凝重：“连你也……那该怎么办？要，要跟前次一样吗？”
　　“前次？啊，你说拆官设情侣的那次？”王洛忍不住就笑了一声，而后才沉吟道，“还是算了吧，这次她是认真的，并没有开玩笑，所以她甚至没有给我开口的机会，就把我推出来了。至于后面怎么办，姑且放着不要管了吧，她又不是孩子，相反她比咱们任何人都更懂得权衡利弊，即便真的是身陷什么危局，至少她也断定了一个人处理比摇人帮忙更为有利。”
　　鹿悠悠听到此处，终于无话可说，虽然心中仍是惶惶不安，但毕竟做了数百年的国主，心性城府远胜常人，叹息一声后说道：“既然如此，我们能做的就唯有处置好当下的每一件事，我的战场在仙盟，而你……”
　　王洛说道：“放心，天之左的事情就交给我吧。”
　　“嗯，天之左，就交给你了。”
　　——
　　很多时候，决定一国一地、数千万人命运的大事，就只在高层寥寥数人的只言片语间，便决定了下来。就仿佛是太初之初，混沌鸿蒙因无上道祖的一个念头而演化天地万物。
　　天地万物自身，却浑然感受不到自己的命运其实正被高高在上的丝线操控，只为眼前的祸福而悲喜。
　　就比如茸城石街的几位欢乐打工人，这一日就齐聚在青萍司小白楼的街对面，一间太虚小站前，紧张兮兮地等待着站内某个重要结果的公布。而围绕在这几位打工人身旁，更有熙熙攘攘上百人，其中大部分都以好奇、艳羡等目光锁定着那几人。
　　作为以勤勉著称的向善路打工人，方青青、张惇等人很少在工作时间出现在老洪店外。
　　在数年以前，老洪的全套班底曾被月央豪门邀请出访，从那以后，“老洪家常菜”就再不是简单的石街美食代表，更是祝望美食文化的重要组成部分，以及大国外交的里程碑……的部分基石。
　　简单来说，老洪家常菜已经声名显赫，今非昔比了。这种名声自然带来了数之不尽的好处，例如老洪家常菜虽然仍只是经营着一如既往的家常风味，且坚决不肯涨价，却早已是一座难求。
　　老洪一向照顾街坊，在店铺初出名后，也一度坚持给本地熟客保留座位，但很快事态变化就让他的些许矜持变得毫无意义……
　　闻名而来的权贵宛如过江之鲫，且各显神通，有钱的出钱，有力的出力……或者带着足以购下店面的巨款、或者带着不知从何处搞来的城主韩瑛的字条，或者干脆说动石街本地人亲来伴同。总之，一向顽固的老洪，也终于在现实面前叹息服输，改了规矩。
　　如今的老洪家常菜，已成了菜价人均不到一百灵叶，也订座成本高达上万的奇葩店铺……尽管订座成本显然入不到老洪的账里，但老洪却坚持以更高的标准要求团队，而团队除了适应需求，也别无他法。
　　毕竟老洪的班底早已全国扬名，这个时候随意拆伙辞职，影响非比寻常，因此单是来自城主府的压力，也让各个打工人只能含泪婉拒来自各大酒楼的高薪诚邀，继续在老洪手下烹饪家常。
　　也是因此，在这显而易见的工作时段里，几位从不无故旷工的打工人的出现，就格外引人瞩目。不过，这几人却对四周的关注视若无睹——或者说他们早就适应了被万千目光聚焦——只专注于眼前自己的事。
　　“我说，青青，你的消息源到底靠不靠谱啊。”
　　张惇一边擦拭着因紧张而渗出的汗水，一边问站在前面的掌勺人道。
　　“这太虚国家队，当真有咱们石街的名额？那可是全仙盟也屈指可数的席位，唯有最顶级的绘卷高手才会受邀，一切唯水平论，任何关系都走不通的。”
　　方青青闻言皱眉：“你觉得不靠谱就别信呗，何必陪着我一起来看结果……这假有多难请，还用我说吗？”
　　张惇摇头道：“反正你这掌勺的都请假了，老洪本来也是打算临时闭店了，我们不必请假也能外出，何乐不为呢？万一这名额里真有咱们一个，那若是错过了揭晓的第一时刻，绝对是抱憾终身了。”
　　赵进喜在身后冷言道：“就冲你这有点可能性就开女儿红的心态，基本就和国家队绝缘了。”
　　另一边，方青青则是微感差异：“老洪居然要临时闭店？那些预约好的客人呢？而且又不是缺了咱们就不转，店里应该还有好多替班人选吧？都是来自各大酒楼的名厨，哭着喊着要来给老洪打工，论手艺，哪个不比咱们强得多？”
　　张惇顿时沮丧：“方姐求你别说了，我压力一下子就来了……但此事你也是想多了，其实……”
　　然而不待工友为她答疑解惑，忽然前方小站内就传来一阵震天的喧哗，其中既有欢呼也有怒骂，更有一个任何喧哗都压不住的恣意大笑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　声音的主人，正是这太虚小站的站长，天灵锃亮的罗晓，只见他以惊人的气力，抱起一座重达数千斤的水帘盆景，而后高高举起，令任何人都能一目了然。
　　那水帘上，正映着祝望太虚司，借太虚照堂发布的重要公告，也即是本轮太虚国家队的入选名单，其中，一个石街大多数太虚行者都不会陌生的名字，赫然在列！
　　“噫！我中了！”
　　罗晓大笑之后，又状若癫狂的大喊一声，继而放下水帘盆景，用拳头猛捶胸脯，大声道：“在下能有幸加入太虚国家队，全赖各位街坊多年来的厚爱。在下于石街行商多年，从未认真回馈过各位街坊，今日借此大喜的良机，我决定以实实在在的诚意，向各位分享我的福气。”
　　此言一出，原先的一些羡慕嫉妒恨的情绪，顿时收敛。毕竟罗晓入选国家队固然有些令人意外甚至不解，但若能趁此机会薅一波罗老板的羊毛，那众人心中的不平气也能稍事缓解。
　　然而就在众人期待中，罗晓又一招手，从店内柜台下面翻出一款白底长衫，长衫背面赫然印着他罗晓本人的画像！
　　“各位，本店现隆重推出以本人为主题的全套服装，只要穿上这件长衫，你们就可以骄傲的宣称自己是罗家军的一员了……”
　　话音未落，已有人愤怒地从街边捡起石头丢来，大家都是修行人，手劲奇大，很快就打得光头老板屁滚尿流。
　　另一边，方青青则明显沮丧地垂下头，意兴阑珊。
　　张惇迟疑了下，还是宽慰道：“此事也不必沮丧吧，咱们本来也只是业余人士，绘卷水平不过中庸。根本就不该指望能够入选国家队。当然，罗晓那死光头居然能中选，也实在是离谱了些……”
　　方青青却说：“我当然知道，纯看水平，咱们几个连入选茸城代表队的资格都难，遑论国家队……但咱们不成，石街其他人难道就很有资格吗？我只是听人说，这次国家队的名额给到石街，是因为……王山主，所以就不由产生了些不切实际的幻想，但结果怎么也想不到，王山主的人情，居然是落到罗晓身上！”


第557章 九尊
　　石街上演的这一出闹剧，几乎同一时间出现在祝望全境的各个角落。名单上那一个个或熟悉或陌生的名字，霎时间便牵动了亿万人的心，而后引发了席卷全国的热议。
　　为什么是他/她？凭什么不是他/她？你凭什么说是他/她？你到底懂不懂太虚绘卷！？
　　而太虚国家队，就在这一片纷乱中正式组建成立了。
　　所谓太虚国家队的概念，来自于数月前，由仙盟太虚府公布的“九尊仙盟绘卷大赛”，仙盟百国将各自挑选出代表本国的队伍，参加一场主题为太虚绘卷的盛大赛事。
　　自太虚绘卷这个物事诞生以来，便在太虚绘卷中扮演了不可或缺的角色，然而这还是第一次，太虚绘卷被仙盟最权威的官方机构太虚府，给予如此高规格的待遇。
　　九尊大赛，单从名号来说，就是破天荒的。自天劫后，九州被一分为二，“九”这個概念就变得颇具政治敏感，民间或许可以不在乎忌讳，继续以九为尊。然而仙盟的官方活动、名号却很少冠以“九”字，极少例外。
　　当然，自本轮拓荒大获成功，茸城落座于疯湖东岸，一举吞并了半个墨州后，“九”的忌讳就有所松动，仿佛九州一统已不再遥不可及。但“九尊”之号依然有着格外不同的含义，而如此不凡的名号，被赋予到一场太虚绘卷的竞赛头上，就更是出乎了太多人的预料。
　　或者说仙盟官方主办太虚绘卷赛事，本身已经超乎了很多人的想象。曾几何时还只是下里巴人的奶头乐，如今俨然登堂入室，有了阳春白雪之姿！
　　对此，无论民间官方，都有许许多多的解释，阴谋论也因此横行，太虚青庐中更不乏各类“观天下”、“谈国际”之类的名流庐主指点江山……但对于实际处置相关事务的人来说，外界的种种纷扰就仿佛是在休假的雨天，目睹窗外上班路上社畜川流不息，别有一番居高临下的爽感。
　　悠城建木，金鹿厅，一间被临时清理出的复式小楼内，一位慈眉善目的中年人，手捧着新到的金鹿厅日报走来，边看边啧啧连声。而楼内一位戴眼镜的瘦小汉子见到他后，不由便露出些许不安，问道。
　　“那个，老张啊，你那边名单公布后，有没有什么问题？”
　　慈眉善目的老张，张修仪，放下日报语气奇怪地反问：“怎么，老柳，你那边遇到问题了？上面不是说了，关于国家队的人选，任何争议都不予理会。”
　　老柳叹息说：“话是这么说……但若是天天被名社的掮客堵门，就另当别论啦。”
　　张修仪更是奇怪：“还有人敢堵你家门？这光天化日的，莫不是嫌弃青萍司的工作量不饱和？”
　　老柳又是一声叹：“老张，你应该也听过‘仙岳社’吧？”
　　张修仪面色顿时凝重，点点头：“原来是他们，难怪……”
　　所谓仙岳社，是由悠城赫赫有名的豪门家主出资创办，以经营参与太虚绘卷竞技为主的大型社团。其收罗了一大批竞技能力超一流的绘卷行者，并积极参与各大赛事。同时，还会在太虚青庐中主持相关节目、售卖周边产品等。
　　最初，成立仙岳社、收罗一流行者，只是豪门家主的个人兴趣使然，但随着时间推移，社团的运营逐步走上正轨，规模也不断扩大。而至两百年后的今天，仙岳社已成了祝望乃至仙盟境内都颇有名望的顶级社团。社内各种冠军、名人堂级别的绘卷行者不计其数，在行业内的地位也可谓举足轻重，很多时候甚至能直接参与到绘卷工坊的业务工作中。
　　而此时老柳提起仙岳社，显然又不单单是指这个社团的民间影响力。
　　归根结底，哪怕过去两百年，仙岳社依然是那豪门手中的一面招牌，绝不仅仅代表了社团本身，更代表了豪门的颜面。
　　在金鹿厅太虚司当差，固然可以将民间的纷扰议论当笑话，对一切争议不予理会。但若是对上了在祝望成名已久的顶级豪门，仍没点敏感性，那就是取死之道了。一时间，饶是老张在太虚司已是名副其实的资深中层，早有些逍遥五行外，也有些发愁。
　　“我记得国家队的名单上，仙岳社的人并不少啊。”
　　柳斐第三次叹息：“人数是不少，但人选就有些微妙……他们近期力捧的那个‘天才少年’没能入选，反而同队的处于退队边缘的前大赛亚军入了名单，这的确有些，容易引起争议。”
　　张修仪闻言顿时冷哼道：“引起争议？怕是仙岳社嫌这名单影响了天才少年的生意吧！？什么狗屁天才少年，从年龄到实绩无不注水，无非是脸蛋帅气些、能说会道些，拥趸多一些……”
　　柳斐打断道：“好啦老张，我知道你一惯看不上仙岳社的经营理念，但现在问题是，堂堂社长，天天扮演掮客到我家门前，表演低眉顺目，我这边压力实在是大啊……毕竟掮客背后，就是原家。”
　　提到原家，张修仪也一时无话。那是传承自旧仙历时代的名门，定荒战争时期更是积极跟随尊主南征北战，至大战结束，原家就已是定荒元勋以下的顶级勋贵，家族历史比祝望还久远，且后续历代家主也都深谙为政之道，历经千年沉浮而不倒。如今更是族人遍布官场各处，中坚成员原野更在青萍司任镇抚官，权势惊人。这样一个豪门派人堵门，那区区金鹿厅太虚司的中层官员，实在难顶。
　　“首先，名单肯定是不能动的，这是上面反复强调的红线……”
　　柳斐打断道：“唉，这我也知道，而且别说上面强调过，就算不强调，你让我一个寻常考官去改名单，那也是痴人说梦啊。这次整个国家队的考核规则都是上面直接印死了发下来，咱们所有人照方抓药而已，根本没有什么自主权。而如今这名单除了国主本人，还有谁能随便改的？哦，或许王山主可以……但现在的问题是，我怎么把这个道理，说给原家？原家人近几年可一向是不怎么喜欢讲道理啊。”
　　张修仪不由陷入沉默，而后干脆摇摇头，长叹声中迈步走向自己的台案，对这个问题略过不理了，因为这实在也是个无解的难题……但就在他叹息声刚刚落下时，手中的金鹿厅日报就忽然闪过一道红光，却是最下面一栏紧急插入一条新闻。张修仪只看了一眼，就不由骇然变色。
　　与此同时，这复式小楼内的其他人也前后脚看到了那条临时通知，而后无不惊诧。
　　青萍司镇抚官，望海侯原野，于今早上交辞呈……而国主鹿悠悠，当场批复同意！
　　一般来说，太虚司和青萍司的工作很少重叠，双方关系可谓是低头不见抬头也不见。所以各自的人事任免，也最多是茶余饭后的一句闲话。但联系到柳斐刚刚所说的事，人们就不由得产生联想。望海侯原野，那可是深得国主信赖的心服重臣，青萍司镇抚官在政务序列里中不算上品，却极具实权，且能直接向内务府乃至国主本人汇报，一直都被人视为登天捷径。之后无论是在青萍司更进一步，成为国内千万青衣之首，抑或是转调入其余十部三司任职，始终都能比同级官员更加位高权重一分。
　　然而这样一个风光无限的豪门中坚，却突然申请辞职，而国主居然就真的同意了！其中含义实在令人耐人寻味。
　　当然，对于低头不见抬头也不见的太虚司来说，青萍司的人事任免始终隔得远了些，任何猜想也都只能停留在猜想……但第二天临时召开的一场太虚司全体会议，就让许多猜想变得确凿实际起来。
　　“……综上，本次国家队的人员遴选，是建立在高度专业、高度公平的基础上的。而这次遴选，不仅仅关系到祝望的国家颜面，更会影响整个九尊大赛的成果……因此，任何个人和组织，都不得妄加干涉！如有人在这个问题上犯了糊涂，也必将严惩不贷！”
　　会议上，太虚司的一把手，太虚使葛利浜，用格外威严的语调念诵着手中的讲话稿……然而，相较于本司一把手的肃穆姿态，会场内一众太虚司官吏，却下意识关注着另外一个人。
　　一个坐在太虚使身旁，始终一言不发，却赫然更具存在感和压迫感的紫衣女子。
　　任何在金鹿厅就职的人，都不会认不得她……内务府的大总管，国主鹿悠悠最为心服的手下，莫雨。
　　一般来说，内务府的职责仅限于服务国主本人，并不会干涉十部四司的政务。但反过来说，当莫雨亲自干涉到十部四司的政务时，她代表的就不再是内务府，而是国主本人。
　　一场太虚司的全体会议，却引来了莫雨的莅临指导，这其中的意味实在不言而喻。即便是政治嗅觉最迟钝的人，也当然能意识到，望海侯的辞呈，根子就在于此了。就在于区区太虚国家队的人员遴选！
　　至此，对于这次九尊大赛再无人敢有丝毫的轻忽。
　　虽然对于大赛的具体筹办，人们心中仍有许许多多的不解，但无论理解不理解，都只有坚决执行下去。
　　——
　　对于浸淫官场多年的老油条们来说，“无论是否理解都要坚决执行”，早就成了家常便饭，其中精通此道之人，更能领悟到“只要是坚决执行的，就能自然理解其中深意”的官场至理。
　　但对于部分官场以外的人来说，事情是要反过来的。也即：无论是否执行，总之表示一个不理解先。
　　“……让我和那种人组队，门也没有！我加入国家队，是来拿冠军的，不是给人在背后点烟花作为冠军陪衬的！无论是谁定的名单，我都只有一个评价：做尼玛的梦！”
　　悠城近郊、一座宽敞的庄园庭院中，年纪轻轻的绘卷行者，义愤填膺地伸手指向角落里一个胡子拉碴的中年人。
　　中年人对于面前的义愤填膺，全然置之不理，只是慢条斯理地收拾保养着手头几件离神法器，其中一枚可以助益凝神的玉佩更是被磨得闪闪发亮……那是昔年一场国际大赛的亚军奖励，颁发给了同队的五个人，其中四枚都被愤恨不已的队友毁去，唯有他手上这一枚，被他加倍珍视着。
　　而年轻气盛的行者见对方全然无视自己，顿时更加恼怒，大踏步上前，就要伸手去夺那近乎耻辱的玉佩。然而就在她的指尖即将碰触到玉佩的刹那，头顶陡然传来一阵强烈的威压，宛如尸山血海般的威压！
　　无形的压迫感，宛如实在的泰山压顶，顿时让庭院内一众集合来的国家队选手偃旗息鼓，难以作声。
　　每一个人都清晰地闻到了铁锈、硝烟和尸臭味，虽然只是短短一瞬，味觉的残留却萦绕在鼻端许久。
　　只有寥寥数人，在重压下才能勉强抬起目光，看向头顶来人。
　　那是个身穿太虚司官服的中年壮汉，个头不高，其貌不扬，但那恐怖至极的压迫感，却让他的眉眼细节无不流露狰狞意味，几个心思敏感、胆量较小的年轻人，几乎当场腿软。而一些见闻广博，认出那中年人身份的，更是有了失禁的冲动！
　　青萍司的镇抚官，亲自拿下无数权贵的国主心服，望海侯原野……为什么会出现在这里？！
　　好在原野刚刚现身，就有另外两个太虚司的官员迎头飞去，毕恭毕敬道：“原大人……”
　　原野摇头摆手道：“如今你我官阶相同，直呼姓名就好，不必称什么大人。”
　　“……是，那么，原野大人，依照上面的方案部署，如今这庄园内集合的便是国家队的一期成员了。之后要为他们进行集训前的摸底测试，请问……”
　　原野又摇头：“没什么问题，就按照方案执行，我并不熟知太虚绘卷的相关事务，还请两位做主即可。”
　　话虽如此，原野的目光却忽而转动，牢牢锁定在了庭院内一个不起眼的角落。
　　那里，一个头顶锃亮的中年人，正在孤苦伶仃，瑟瑟发抖。


第558章 天外有天
　　叶公好龙，指一个人对某事的钟情热爱只是浮于表面，事到临头反而会畏惧退缩。在现代社会，通常被拿来形容那些在太虚照堂对两性问题高谈阔论，现实中却没法在女孩子面前开口说话之人。
　　作为一个有过丰富过去的中年人，罗晓一向对这类叶公好龙的年轻人嗤之以鼻。
　　直到他被选入太虚国家队，他才发现原来自己也不过是一介叶公好龙之徒。
　　事实上，最初报名时，他自己也没寄予多高期待，尽管藏有一手不为人知的绝活，但那手冷门到连自己都快要忘掉的绝活，能在国家队遴选时加多少分，实在难以奢望。但没过多久，在祝望官方正式公布结果之前，太虚幻境中，一封盖着太虚司独门印章的信函就在他神识中被点亮了。
　　尽管信函只是提出他已进入遴选复试环节，需要追加提交部分资料，并未提及人选录取之事。但那时候罗晓就直觉到自己多半是稳了，所以早早就订制了自家主题的白底长衫，以供炫耀。
　　他当然没有真的指望组建什么罗家军，只不过在一众朝夕相处的石街街坊面前，若不能尽情显摆一番岂非锦衣夜行？而名单公布当天，罗晓的确感到自己迎来了几十年都未有过的巅峰，哪怕是那个青春年少，挥霍激情的时代，也远不如他舒展长衫那一刻来的舒爽。
　　然而舒爽的时光是短暂的，当闹剧散去一切开始步入正轨时，罗晓才发现自己其实根本没做好入选国家队的准备。
　　那些真正有志在这次九尊大赛中扬名立万之人，无不是在太虚绘卷中有着极端的才华与执着之人，几乎在名单公布前，就已经开始备战集训，唯有他，在短暂的闹剧之后，甚至陷入迷茫。
　　入选了国家队，之后呢？
　　之后，自然是依照程序，由太虚司派专人将他接到首都悠城郊外的庄园，进行专项集训。整个过程被安排的井然有序，显示出太虚司惊人的组织能力，而在此期间，罗晓着实见到了不少行业内的“天上人”。
　　仙盟顶流绘卷，热度历经百年而不衰的《定荒荣耀》中的仙盟三冠王，被誉为荣耀第一人的李默。
　　新兴顶流绘卷《飞垣录》全境争霸战的新晋冠军，力压角子先生、短袖天尊等异国高手，被誉为新生代之王的职业青庐主许山北。
　　公认竞技绘卷之首的《天下剑魁》中的顶流高手，前南乡定荒军虎啸将军方栋。
　　然后，还有在近年来逐渐成为国民绘卷的《平龙首》中豪取個人赛第三名的天才少女林茵……以及出身仙岳社的前国家级亚军，烟火真仙包永明。
　　一个个分量十足的名字，仿佛压在罗晓心头的巨石。或许在那些位高权重的顶流权贵看来，绘卷行者的成就再高也不过是一介戏子伶人，但对于经营太虚小站的罗老板来说，同行的这任何一人都无异于天上人，身家、影响力都全然不在一个级别。
　　所以，自己何德何能，与这些人齐名并列？这国家队的名单，真的没问题吗？
　　同样的问题，自然也存在于一众天上人心中。
　　如李默、许山北这样公认的顶流高手自不必说，哪怕在国家队中也是耀眼的明星。而林茵、包永明的入选就多少有些争议，前者被人戏称为捡来的季军，后者更是堪比国耻的烟火惨案的元凶之一……但无论如何，这些人终归也都是职业圈中有了名气的高手。
　　但这庄园中，却还有那么几位根本找不到存在感，甚至去太虚照堂都一时查不出底细的“小透明”。
　　当然，既然已经入选了国家队名单，那么无论原先有多透明，从今以后都必然要飞黄腾达，所以自然也有擅长人情交际的顶流明星，主动过去攀谈，以结个善缘。
　　对于顶流明星而言，这不过是近乎日常的举动，对他们而言是随手为之，却可能在未来某日收获一个重要的伙伴。
　　但对于被结交的人而言，来自顶流明星的瞩目，却可能构成异常沉重的压力。
　　罗晓从未想过，自己居然会单单因为和人讲话，便冷汗直冒，思维凝结，连场面话都说不利索……以至于一次本可以成为佳话的见面，最终变得滑稽而失礼。虽然那顶流明星性情随和，并不在意罗晓的失态，但罗晓本人却是当场就有了自灭的冲动。
　　在此之前，他其实无数次臆想过，借着这次入选国家队的机会，一定要和心目中的偶像好好亲近，签名握手打探八卦……全套流程都要走上一遍。然而实际见到那位传奇三冠王时，罗晓却连话也说不出了。
　　因为对方见面的第一句话是……
　　“很高兴在这里见到你，祝你之后也能有好成绩。”
　　一句话，李默便让罗晓意识到自己并不是作为传奇的拥趸而来，而是作为战友而来。但是，他真的有资格作李默的战友吗？
　　李默本人是定荒荣耀的传奇，但他的队友呢？三冠王的背后还有无数个亚军季军乃至资格赛落败，而每次落败，最大的抗压位一定不是传奇本人。
　　现在，李默作为国家队的代表，再次扛起了无数人的期待，但罗晓呢？
　　这个问题，让他几乎当场消化不良。而不久后，突然出现在头顶的望海侯原野的注目，更是让他某部分肌肉产生松弛征兆。
　　他罗晓，何德何能，加入这个国家队啊？
　　当天晚上，在集训开始前，罗晓就痛下决心，开始写退队申请。虽然就此当逃兵实在有些丢脸，但怎么也好过丢脸丢到国际赛场上。
　　而这封带着罗晓必死决心的申请书，很快也就送到了几位太虚司官员的桌前……为他们本就忙碌的夜班生活添砖加瓦。
　　不过，作为太虚司的熟练工，几位中年官员也很快就有了自己的判断。
　　“既然此人无心留队，那就让他走吧。”柳斐沉吟了下，建议道，“本身也只是因为在一个极其冷门的绘卷上小有成绩而来的，到时候未必真能有什么作用。”
　　另一边，慈眉善目的张修仪则有些举棋不定：“话虽如此，但这才整队集结第一日，是不是有些过于草率了？”
　　旁边又有一人冷哼道：“正是集结首日，才方便操作。这种士气不定，来意不明的人，早点开革出去，也更有利于团队齐心。反正也只是个不知怎么挤进来的关系户……”此言一出，张柳二人都不由苦笑，如今开口这位，是在太虚司履职了超过六十年的绝对老资格，然而资格虽老，工作能力也确凿过硬，但其官阶却还不如张柳，这其中的理由，有一多半都在这张毫无遮拦的嘴上。
　　但深夜加班，也实在不必苛求大家每句话都严丝合缝，两人笑笑，便当没听到过。
　　然而门外却传来个一板一眼的声音。
　　“如今太虚国家队的人选均是严格按照积分规则，一分一分计算而来，并不存在任何徇私成分，更没有所谓关系户。如今名单问题关系重大，即便是玩笑话也不应轻易诉诸于口。其余几位既是太虚司的官员，更应该对这个问题有明确的态度。”
　　说话间，一位个头不高，却身材壮硕的中年人，挂着淡漠的表情踱步走来。而见到他，深夜加班的一众官吏无不悚然起身，仿佛撞鬼一般瑟瑟发抖。
　　来人正是新近调岗过来的原青萍司镇抚官原野。此人虽然被贬离青萍司，现官阶不过和张修仪等同，在太虚使之下，但人们自然不会真把他当成同阶同僚，反而比见到顶头上司更为紧张。
　　原野对此视若无睹，径直走到那抱怨的老人面前，在对方无比复杂的目光中，一字一顿道：“此事，还请明悉。”
　　老人艰难吞咽了一下，想要犟嘴，却最终只是带着冷汗用力点头。
　　原野嗯了一声，却又转向另一人：“此次名单上的各位队员，虽然来自不同绘卷项目，名气、商业价值各不相同，甚至判若云泥。但在国家队中，我们应对所有人一视同仁。无论是顶流绘卷定荒荣耀，还是冷门到几乎无人知晓的《推妹大作战》，在九尊大赛上并无高下之分，而参赛的选手自然也是平等的。所以，若是如今递交退队申请的人并非罗晓，而是李默，咱们又当如何呢？趁早批准，放他离开吗？”
　　柳斐被原野这么贴身质问，一时间冷汗如雨，连囫囵话也说不出半句。
　　好在原野只看了他一会儿，便退了几步，走到这房间的角落处，一个堆砌了若干杂物的地方……而此时人们才注意到，那堆杂物可以大致分作高低两堆，高的那堆是原野的办公桌，低的那堆自然就是坐垫，所以……
　　“哇啊啊啊啊对不起对不起原大人我不是故意往那里丢垃圾的……”
　　一阵手忙脚乱中，这漫长的夜班终于正式拉开帷幕。
　　——
　　而到了第二天一早，当张修仪亲自带着退队申请，在宿舍区找到罗晓时，这场因中年叶公而起的闹剧，总算是迎来了一个尚算圆满的结局。
　　罗晓的退队意志自然是坚决的，然而这种所谓的坚决意志，在精通人情世故的老官员面前，不过是一种值得玩味的情趣罢了。
　　张修仪只是简单的说了两段话，就彻底打散了罗晓的全部念头。
　　第一段话是：“得知你要退队，李默非常自责。”
　　第二段话则是：“负责招录人选的官员，有可能因此被追责。”
　　罗晓无疑是个油腻而事故的人，但是能在石街将小站经营得有声有色，本质上他仍旧是个重人情的性子。而这类人，张修仪拿捏起来实在太容易了。
　　在将罗晓的退队申请书随手烧毁后，张修仪又顺势画了许多大饼，比如重点强调了九尊大赛中，各个项目无分高下，换句话说就是哪怕冷门且羞耻的《推妹大作战》，若能拿到国际冠军，那也是不亚于定荒荣耀五州总冠军的至高荣耀。这对于只掌握小众绝活的绘卷行者而言，无疑是一步登天的良机！
　　此外，以当今仙盟各国对九尊大赛的重视程度，九尊大赛的冠军含金量，实际上更胜过五州争霸那样的纯商业赛事。在这里夺冠，就再也不必仰望其他的传奇，因为你就是传奇的一部分。
　　总之，当张修仪云淡风轻地离开宿舍时，罗晓已经像是被点燃的稻草人一般，浑身上下都散发着慷慨炽烈的气息……很多时候，无论一个人在生活里是何等精明事故，在太虚绘卷中也会显出少年意气。
　　而与罗晓类似的情形，也同时发生在了庄园宿舍的其他各个地方。
　　被招募而来的国家队选手，大多都极富个性并不怎么好相处。例如那个天才少女林茵，就挑剔麻烦到了匪夷所思的地步，太虚司费了千辛万苦才从友华商团拉来赞助，免费提供旗下高端庄园供选手居住。但林茵入住第一晚就嫌弃房间逼仄、环境穷酸、饮食不入流……当然，这位大家出身的少女确有嫌弃的资格，但现实是太虚司已经不可能给她提供更好的条件了。
　　于是也只有劳烦各位精通人情世故的官员出面，连蒙带哄才总算将其安抚下来。但另一方面，对林茵的格外重视，自然引起了其他队员的不满，仿佛按下葫芦浮起瓢，一时间让连夜加班的太虚司官员们叫苦不迭。
　　好在这番辛苦，在当天中午后就终于能告一段落了。
　　因为依照集训流程，在短暂安置入住后，就要迅速进入工作状态了。由太虚司特聘来专业教官，为国家队的全体成员进行指导和特训。
　　对此，各位明星选手自是不以为然，因为论及绘卷资历和实力，他们基本都已是行业天花板……哪怕是社团、战队内的那些功勋教练、专业分析师等，也只能从旁辅助，远远谈不上居高临下的指导。
　　太虚司所谓的专业教官，在一众选手看来，不过是官僚机构的自欺欺人……而带着这样的心态，整支国家队，在下午的对抗性摸底测试中，被教官团打得落花流水，怀疑人生。


第559章 天尊童子
　　“开玩笑的吧……他们怎么会突然出现在这里啊！？我日你们人呢！？”
　　庄园的水阁琅亭内，端坐于浮金莲台上的天才少女林茵忽而迸出气恼的咒骂声，继而向后仰过身子，从莲台金相中挣脱出来，大踏步走到相邻的莲台前，便要伸手探入那淡淡的青色雾障中，将团灭的元凶抓出来。
　　只是还没等手指触及莲台薄雾，便有两名年纪轻轻的场务人员慌忙跑来，将林茵和那青色莲台隔开。两人都是相貌姣好、气质娇弱的女子，在大多数需要调节矛盾的场合下都有着天然的加成，然而这种加成对于高门出身的大小姐来说却适得其反。
　　林茵丝毫不在意面前两人如何娇弱无辜，猛一挥手，就要将她们推去一边，只是真元才刚刚与对方相触，林茵就感到自己仿佛是在撼山……这两个毫不起眼的小姑娘，修为赫然更在自己之上！
　　林茵本来被意外团灭而点燃的怒火，顿时熄灭下来。
　　她冷哼一声，后撤了半步，没有尝试自取其辱，看待两名场务少女的目光也多了几分玩味和警惕。
　　作为业内知名的天才少女，林茵虽然一度被戏称是捡来的季军，但能跻身国家队，足以证明她确有真才实学……事实上，大家出身的人，自幼就接受精英教育，修为根底远远胜过常人。虽然未曾拿到书院的毕业证，但她蕴养的那颗金丹却已接近饱满。
　　所以，眼前那两个怎么看都只和她同龄的姑娘，修为居然比她还高？换做一般人，大概会猜想对方是来自悠城书院这类顶流书院的勤工俭学优等生，但林茵却第一时间就想到了另一种可能。
　　一种她只能想，却不能说的可能……祝望国内，的确有一群年纪轻轻却修为极其精湛，更兼业务范围极其广泛的姑娘。
　　来自金鹿厅内务府的姑娘。
　　纵是林茵自幼出身不凡，但金鹿厅内务府对她而言也属于最好敬而远之的机构。所以眼见那两位场务少女下场，她便收敛了怒气，只用鄙夷至极的眼神扫了一眼那刚刚在青色雾障中苏醒的中年人，便转身离开了琅亭，沿着一条蜿蜒的游廊走到供选手休息的一间花室中。
　　未进门，一股沁人心脾的花香就让林茵精神一阵，刚刚在《平龙首》中被耻辱团灭的愤怒，彻底化解开来……而这也正是花室的功能所在。
　　冷静下来后林茵开始认真复盘，发现罪魁祸首或许的确是那个声名狼藉的烟火真仙，但其实……
　　思绪刚刚开始运转，她又听到花室内传来一个熟悉的笑声。
　　“哈哈，李哥你怎么也来休息了？荣耀的慢赛模式应该一场就是小半天吧？”
　　这笑声来自许山北，而他口中的李哥，自然是李默。
　　这两人的咖位都明显高于林茵，同时也是林茵颇为认同乃至仰慕的同行顶流，所以天才少女不由就顿住脚步，不打算将狼狈的情绪带入花室。
　　再之后，她就听到了令人惊诧的对话。
　　李默苦笑一声：“明知故问……理由和你一样，根本坚持不到慢赛结束，就被摧枯拉朽了。”
　　许山北咋舌道：“只是没想到连李哥你也坚持不住……这群教官团到底是什么妖魔鬼怪，你有头绪了吗？”
　　“毫无头绪要说这一行里实力比我强的，或许是有，但能让我输得这么狼狈，这么彻底的。我还真是闻所未闻。你呢？你交游广泛有没有打听到什么？”
　　许山北摇头苦笑：“在李哥你面前，我可不敢谈什么交游广泛……不过也的确拜托三教九流的朋友打听过，只能说毫无线索，无论是各大社团的扫地僧、还是太虚照堂里谣传的隐世高人，我都逐一对照过。或许有几個能牵强附会扯到一起的。但这次太虚司找来的可是整个教官团，每一个项目的每一名教官，都对咱们这些职业一线呈现碾压级的领先，这根本说不通。”
　　李默问道：“所以你怎么想？”
　　许山北沉默了一会儿，反问道：“李哥你怎么想？”
　　林茵听到此处，不由就是心中一动，继而再动……因为许山北这般反问法，显然是已经有了猜测，却不敢贸然说出口。而能让这位以胆大而爽朗著称的新人王如此谨慎，那个猜测必定是离经叛道，甚至大逆不道的。
　　而这也恰恰提示了林茵，刚刚那场团灭，真的是因为包永明特别无能吗？实际上开战初时，包永明在绘卷中表现出的基本功之强，简直让林茵刮目相看，只不过实战却是另一回事……所以，究竟是包永明早就没有了对抗能力，还是因为某种别的原因，才让一个基本功极其扎实的老将显得特别小丑？
　　林茵心中当然也有猜测，但那也的确过于离谱，所以她也只能等别人将答案报出来。
　　然后，作为行业传奇的李默，从来不会拒绝责任，在许山北的询问下，他径直说出了自己的判断。
　　“我会猜是作弊，唯有如此才能解释教官团那些匪夷所思的战术和操作。”
　　许山北又问：“堂堂太虚司聘任的教官团，在这种集训中作弊，又有什么意义，就只是为了赢我们？”
　　李默说道：“或许是想要打压我们这些心高气傲的明星选手，也或许是对他们来说，作弊得到的实力就是他们对强大的理解。”
　　许山北继续问：“所以，让这群人来作集训指导，意义何在？”
　　李默于是也沉默了一会儿，说道：“没有意义的事，也是会发生的。”
　　许山北终于笑道：“对，我记得是子吾吧，某场海上赛事输给了山里的墨麟人，然后主抓赛事的官员就指着选手的鼻子骂，要他们练什么叉腰肌……没意义的事的确也经常发生。”
　　而后，李默忽然偏过头，问道：“所以，你又是如何看的呢？”花室外，林茵只感到头皮一紧，颇有种作弊被人抓包的窘迫感……在花室外偷听当然是很失礼的，但她其实也不是故意的只是刚刚的对话让她一时却步。
　　但是，就在林茵考虑要如何回答时，却听身后忽然传来一个突兀的声音。
　　“在我看来，这支国家队实在很令人失望。”
　　霎时间，林茵险些惊呼出声，因为身后那人简直如同鬼魅，在她全然没察觉的时候，已经贴近到身旁不足一尺的地方了！
　　此外，那人正是望海侯原野，一个曾经让无数豪门权贵们都噤若寒蝉的人……
　　虽然表面身份只是太虚司的普通官员，平日里更不曾摆架子拿姿态，但他的存在感和压迫感，却也是一刻都不曾收敛隐藏的。如今突然出现在身后，林茵简直想要高喊救命……
　　好在这一次，原野的目标并不是她，而是花室内，略显窘迫的李默。
　　刚刚质疑官方作弊，就被官方人员找上门，纵使是传奇三冠王，一时间也有些手足无措。
　　好在原野没有继续为难他，只是缓步走入花室中，来到李默面前，说道：“你是祝望国家队的队长，那么就由你通知所有队员，一小时后在【东苑】开会。”
　　许山北沉吟了一下，笑问道：“一小时后，会不会太紧迫了？有些项目一局比赛就要小半天……”
　　然而话没说完，就见原野已经面无表情地回转过身，沿着来处踱步离开了，根本也没打算和许山北浪费唇舌。
　　许山北自讨没趣，倒是不以为意，只耸耸肩，感慨道：“看来这次有好戏看了。”
　　——
　　所谓的好戏，在一小时后准时开演。
　　正如望海侯不言而喻的那般，没有任何一个项目的国家队员，能够坚持到一小时后。几乎所有人都在教官团的恐怖压力下速速败阵，然后带着满腹的心思来到东苑集合开会。
　　会议开始前，会场内就已是嘈杂声一片……李默和许山北的猜测，当然也有其他人想到，尤其一些对自身实力极度自负的职业选手，更是直接带着怨气来。
　　但是，所有的怨气和质疑，都在会议开始后的短短时间里，尽数烟消云散了。
　　主持会议的，是太虚司的一把手，太虚使葛利浜……这其实有些反常，因为这位退休在即的老太虚使，其实已经不太具体管理司内事务，更多是作为一个机构象征存在，例如在国家队成立仪式上发表一番讲话。然而到了这天下午的临时全体会议，葛利浜居然依旧出面主持，这就非常耐人寻味。
　　是什么人，什么事，需要葛利浜来支撑会议规格？
　　当然，并非所有人都能想到此节，大多数人即便面对葛利浜这十部四司级的领导，也仍是义愤填膺，且喋喋不休……直到葛利浜有条不紊地讲完了开场白，毕恭毕敬地将主讲位置让出，而后一位身着紫衫的妇人款步上前，吸引了所有人的目光。而这其中，见识较广的，如李默、林茵，更是当场倒吸凉气。
　　“嘶……怎么会是，内务府……”
　　紫衫女子却全然无视了场下的惊讶，淡然开口道：“我是莫雨，本次集训教官团的领队，这次召集大家前来，是为了解答你们心中的疑问。首先，适才的对抗性摸底测试中，教官团并没有使用任何非对称的手段，也就是并没有作弊，一切都是在公平公正的环境下进行的，至于测试展现出的实力差，就只是货真价实的实力差。”
　　此言一出，场下简直喧哗沸腾，哪怕最为沉着冷静之人，一时间也有些情绪上头。
　　内务府总管，就可以指鹿为马了吗？那么喜欢指鹿为马，你直接去指个九尊冠军回来不就行了？
　　但接下来，莫雨便揭晓了谜底。
　　“第二个问题，教官团的身份。很遗憾我没办法让她们现场与你们见面……但在太虚幻境中，她们已经展露了真身。”
　　话音刚落，场内众人便纷纷服散离神，来到太阴河上……只见河面上，一群巧笑嫣然的少女们，如花一般明媚耀眼。
　　大多数队员，在这样的笑容下，都不由怒意消解……但取而代之的则是更深的疑惑。这样一群青春靓丽的女子，就是不久前在绘卷中，将一众国家队员都杀的片甲不留的教官团？
　　只听莫雨又说：“她们来自弦月广寒宫，是太虚天尊座下童子，在幻境中天然就有着与众不同的力量，借助天尊的恩赐，她们几乎人人都是幻境先知。对于一般人来说，需要穷尽心思去推理演算的战术策略，对她们而言不过是信手拈来之物。一般人需要几个月甚至几年时间才能完成的战术迭代，对她们而言可能只需要一念之间。所以你们在测试中敌不过是很正常的事，问题在于，当你们落败时，究竟在想什么。是考虑如何奋起直追，见贤思齐，还是就此认输，一口咬定对方是作弊？如果是一般人，当然可以拒绝思考。但你们不同。作为最顶尖的职业选手，你们应该有足够的认知能力，认识到对抗测试中的实力差距，究竟能不能弥补。那些碾压你们的战术，究竟能不能学习效法。”
　　听到这里，许多队员的心中顿时涌现出一丝愧赧，更无言以对。但也有人立刻高高举起了手。
　　莫雨看了那人一眼，点头道：“李默，有话请讲。”
　　李默认真地站起身来，拱手一礼：“领队大人一番话，令我这个做队长的颇感愧疚。集训首日安排这样摸底测试，只怕更多是摸队员们心气的底……面对反常之事，是否还能维持一颗平常心。这一点，我自己也没有做到位，在这里向所有人认真说一声抱歉。之后我会认真反省改进，依照领队所说，见贤思齐。但我也有一些问题希望得到解答。首先，既然世上存在这样一群高手，为什么之前从来没人听说过？而她们实力如此强，还要我们这些国家队员做什么？”
　　莫雨答道：“因为她们不属于任何一国，也无法离开广寒宫，同时她们身怀的特殊力量也无法普惠给天下苍生。所以广寒宫严禁她们与正常行者同台竞技，因此也一直不为人所知。但如今在九尊大赛的背景下，她们却可以被我们邀请来作为各个国家队的教官。她们的实力是毋庸置疑的，都是规则允许下能够实现的，所以，以她们为目标努力提升吧，之后的大赛中，做不到的人将最先被淘汰出局。”


第560章 铺路
　　在仙盟太虚府动员国家队废寝忘食兼呕心沥血之时，远在明州的新恒同样如火如荼。
　　以拓跋田成为首的善后小组远赴仙盟进行实地考察后，历时十天十夜，全体组员不眠不休地撰写了一篇名为《拨开云雾见青天》的雄文，详细论述了天之左右的文明差异和差距，并痛心疾首的呼吁新恒应立即、全面向仙盟靠拢，以更胜十倍的力度学习借鉴仙盟的一切，尤其太虚幻境，更应列为国之大事。
　　这样一篇出自官方专家之手的文章，自然在新恒境内引发了莫大反响。单是朝堂上，文武百官就争执了整整两日，即便是新君甘奉仙也一时压制不下，只能任由多方互喷，而他则暂时作壁上观，直到最后才一锤定音。
　　甘奉仙的锤子会落向何处，自然是早有答案，作为由王洛亲自扶持上位的新恒君王，甘奉仙的皇位完全是绑死在仙盟上的。仙盟有令，他焉敢不从？所以，拓跋田成带领的专家团队，从一开始也是带着明确目的去仙盟考察的，事后的考察报告更是指向明确。至于朝堂上的争执，不过是做过民间看的一场大戏，最终的结论，早在半年前就已经定下来了。
　　理论上，这当然是多此一举，但作为必要的程序，朝廷上下还是将全套戏码认真地演到了最后，以期能尽量减少来自民间的压力。
　　而这份良苦用心，是否能得到民间的共鸣呢？
　　如能。
　　——
　　新恒西方【明泰】郡，郡城【明都】以西，接近边陲地域的一座繁华城镇，一位身着灰褐色长袍的肥胖官吏，一路小跑来到镇中广场，身后一匹汗血骏马四蹄翻飞，却也只能勉强跟上主人的背影……一时间马脸上写满疑惑。
　　作为一匹通灵的宝马，它当然知道主人身负修行，全力奔驰时的速度更胜骏马。但全力二字从来也都和主人绝缘，从年轻时雄姿英发、八块腹肌的模样一路颓丧至如今大腹便便，生而为人的激情早就随着前妻女儿一道离那个中年远去了……总之，汗血宝马已经很多年没有见到主人全速奔驰的模样了。
　　另一边作为这小镇的巡捕，跑的几乎心脏炸裂的马常薛，实在也是别无选择。
　　年轻时，他以一身“轻功”闻名方圆百里然而人近中年，他却只想骑在心爱的汗血马背上，悠哉游哉地度过每一天。什么天下大事、职责所在以及前妻索要的抚养费都全然抛诸脑后。
　　很长一段时间里，马常薛的美梦几乎化为现实，明泰郡并不是繁华富庶的郡，而明都以西的数百里地界更是地处边陲，生活节奏舒缓张扬。他这种吃朝廷俸禄的基层官吏，只要不刻意惹事，生活可以非常悠闲安泰。
　　除非是……遇到眼下这般突发状况。
　　“呼，呼……”一路疾驰到镇中广场后，马常薛只感到浑身气血几乎都要从毛孔中喷射出去，肺部更是隐隐染血。但他却顾不得身体各处传来的警讯，强撑力气，挤开汹涌的人潮，站到广场正中的一座高台上，上气不接下气地高喊道：“乡亲，乡亲们。我，我是马常薛！请，请各位听我一言，听我说！”
　　换做以往，这般狼狈的态度，一定会被镇上人好一番调笑，四周的吵嚷喧哗声也只会越发沸腾。但此时……在他出场的刹那，广场上就陷入寂静，而一直到他将一长串前言不搭后语的话说完，都没有人开口打断他。
　　这让马常薛心中警讯更为刺耳，仿佛身处暴风雨前的瞬息宁静。
　　这座【百里】镇，从来也不是那些大城市出身的读书人们所臆想的那般山清水秀民风朴实，恰恰相反，穷山恶水的刁民，很多时候就仿佛夜幕下的兽群。
　　即便是他这个本地官，也必须时时小心，否则稍不留神，就会跟先前那些在镇中广场考察施工的年轻人一般，人间蒸发掉……
　　“小马啊……”
　　短暂的寂静后，人群中缓缓走出一位老者，那人年纪虽大，却身形矫健，步履稳重，一身雪白染金丝的长袍，即便已洗的褪色，仍有不凡气，而腹中一颗金丹在这边陲小镇更显得颇为瞩目。
　　马常薛下意识吞咽，神经更是全面紧绷……比他对上顶头上司还要紧张。
　　因为顶头上司最多扣他俸禄津贴，但面前这位老人，却是谁也说不准他究竟会做出什么事来。在明泰郡，不要招惹大胜观，这是在本地已经流传了数百年的铁律。即便在大胜观主意外身殒，而大胜观群龙无首之时，也是如此。
　　或者不如说，正因为如今大胜观群龙无首，才更不能得罪这些基层的“香主”。因为有于宫压制时，大胜观尚且是个温和向善的组织，各地信众都还循规蹈矩。但如今没了于宫，各地香堂都在伺机待发，观中诸多豪杰，野心如野火一般暗自蔓延。
　　而眼前这位须发花白却身形壮硕的老人阴十全，正是马常薛所熟知的心怀野火的人之一。别看他只是主理本镇香堂的香主，信徒不过几百……但即便是理论上管辖上万百姓、腰挂官印的老爷，也不如这位老香主来得更有权势。
　　所以马常薛听到对方呼唤，立刻低头哈腰，陪笑道：“阴老爷子，您说。”
　　阴十全叹息一声，说道：“我想说什么，其实你应该知道，你也是在这个镇子长大的。你去进城赶考时，还是我组织乡亲们为你送行……”
　　马常薛只听得瞬间头大，但也只能赔笑：“阴老爷子说的没错，乡亲们对我的厚爱，小马一生不忘。”“也犯不着说那么多虚话，如今你是官，我们是民，照理说该是你对我们训话。但有些事，实在是你们官府的人，做得太过了……这明泰郡，是咱们明泰人自六百多年前，于蛮荒中披荆斩棘，一寸一寸耕种来的土地。如今你们却要在这上面立下仙盟的标记，这般作为，对得起列祖列宗吗？对得起因仙盟而死的大胜观人吗！？”
　　听到这個问题，马常薛就不由头疼，更知道此事已经无可挽回。
　　在朝廷内部，乃至繁城等地，大胜观主于宫的死是有明确定性的——自取灭亡。但在明泰郡，纵是新君甘奉仙那般人物，也不敢冒着全郡造反的风险，将真相公之于众。而当然朝廷又不可能官方下场编织谎言，所以于宫的死，在西方数郡尤其是明泰郡，就成了一件任人评说的事。
　　所谓任人评说，本质上自然就成了任大胜观评说。而在大胜观的人看来，观主只可能是死于奸贼谋害，而现如今新恒最大的奸贼，无疑就是那群挟盟自重，将仙盟利益置于新恒利益之上的叛徒！
　　对此，马常薛也只能基于职责所在，徒劳辩解道：“阴老爷子，你的观点我也很认同，但至少那几个郡城来的年轻人是无辜的……”
　　阴十全冷笑一声：“无辜？无知或许有，无辜恐怕未必！我先不说他们带着仙盟来的异端邪宝，突然跑到咱们镇上，要在此地树立什么十方明镜，转播仙盟的节目。有乡亲不忿，上前理论，他们可是率先出手伤人，凶狠得很啊！”
　　说着，他向后一努嘴，顿时有个衣衫破烂的青皮中年一路哎哟哎哟地蹒跚而来。
　　一出场，他就语调极尽浮夸地喊道：“阴老爷子，您可千万要给小的做主啊，小的当时就是好奇上前询问，结果那个女娃子不光用耳光打我，还要拔剑出来砍我！要不是乡亲们相助及时，我怕是要被那小娘皮当场害死了！”
　　之后，他还待再说，但阴十全一摆手，便有两个壮汉将那青皮强行搀扶了下去。
　　而马常薛此时则是只想要笑出来。
　　阴老爷子，您可真是做戏做全套啊，就连牛二这种鸡鸣狗盗的下三滥，您都舍得拿来当演员，观主一死，如今大胜观的残部们是真的百无禁忌了！
　　所谓的年轻人率先出手伤人，马常薛当然是不信的那几个从郡城书院专程跑来偏远镇子的书生，可谓手无缚鸡之力，腹中金丹全是由书本凝练成的，怎么可能在人生地不熟的地方，对一个一眼看去就知是盲流的人率先出手？就算真要动手，也完全可以指使一路陪同的捕快嘛！
　　但还是那个问题，阴十全如今已经把戏做了全套，四周的人证物证不需多说肯定是偏向阴十全，所以马常薛一个后来人，根本也没有翻案的机会。
　　思忖了一下，马常薛说道：“大城市的小子们，总是不知天高地厚，阴老爷子愿意代他们爹娘教育他们，想来他们爹娘也会感恩。”
　　此言一出，阴十全面色微微一滞，显然是意识到那几个书生，很可能确有权势不凡的爹娘，若是把事情做绝……
　　马常薛又说：“但他们毕竟是郡守大人持朝廷谕令派下来的，而这全境树立十方明镜，接引什么仙盟幻境，更是相传来自圣上谕旨。咱们都是良善百姓，活该被人拿剑指着的那种，实在没必要太扫上面的面子，要我说，反正那几个郡城小子的十方明镜是肯定立不成了，他们自己也得了教训，不如干脆网开一面，先把人放了再说？”
　　阴十全笑了笑：“小马，你这话说的，莫不是把我们当成什么盗匪了？我们把人关起来，也是为了保护他们，毕竟我们香堂信众多少还算好讲话，但其他乡亲们，未必有我们这么好的脾气。在这个镇子，想要立仙盟人的东西，那是门也没有！不过，今日也算是卖你一个面子，那几个年轻人，你之后自去领走。但是记得，别让他们再回来。”
　　马常薛闻言，总算长出口气，知道事情不至于糜烂到家，便又换上一副笑脸，对阴十全好一番吹嘘奉承。
　　再之后，自然是骑上汗血马，有条不紊地去香堂领人，至于再之后的事，那也实在不是他这样的小吏能负责的了。至于什么十方明镜、幻境转播，这种事还是请上等人自去处置，不要为难下面的官吏们了！
　　——
　　与此同时，远在小镇上空，云翳之上，一个形貌俊逸的年轻人，无奈地摇头叹息，向身旁人拱手致歉：“实在是让王山主看笑话了，这幻境融合的国家大计，朝廷虽有意坚决执行，但实际执行起来，的确是左支右绌，尤其西方诸郡，阻力重重。不过说到底，也实在是我们这些为政者的无能。”
　　王洛却说：“也算是在预料之中，别说是在新恒，就算在仙盟，单一个九尊大赛就已经惹出无数牛鬼蛇神。你能推动此事在朝廷上最终形成共识，已经很不容易了。”
　　张进澄说道：“朝廷上的官员毕竟都擅长审时度势，早知道此事势不可违，所谓阻力更多是做给下面人看的……不过，还请王山主不必担心，之后我会着人严加整治决不让大胜观的余党再这么恣意妄为！”
　　王洛却沉吟了下，摇摇头：“事情不是这么推的。甘奉仙都不愿贸然招惹这些大胜观的本地信徒，就说明这件事不是单靠蛮力就能做成的，此地民心明显对仙盟的舶来物深恶痛疾，既然如此，就不能蛮干，否则只会适得其反。毕竟你能操控官府，却操控不了这许许多多的一般人。”
　　张进澄沉默下，问道：“那么以山主的意思，此事要怎么处置？”
　　“很简单，诱之以利就可以了。以十方明镜转播幻境中的九尊大赛，本就是一场全民狂欢，并不是枯燥的说教，内容也都是太虚绘卷这种重娱乐的项目。而任何大型竞技赛事，总会跟随有博彩行业的兴起。而如明泰郡这等偏远盲信的地方，博彩行业从来都是横行无忌的。所以，就从这个镇子开始吧，找几个喜欢张扬，藏不住钱也藏不住事的，让他们先发笔小财。当然，钱也不用你们出。新恒这片乐土，不知多少仙盟的博彩社在虎视眈眈呢，他们肯定都乐意做这笔先期投资。只不过，任何时候任何地方，博彩行业一旦蔓延开来，结果都不会太好看，这一点还需要你们有所准备。”
　　张进澄咬了咬牙：“请山主放心，大事当先，我们随时有牺牲的觉悟！”


第561章 余孽和末路
　　在新恒推广太虚幻境，其势如野火燎原，不过月余时间，明泰郡的郡城正中，一尊十方明镜就被高高竖立起来。
　　那是一面直径超过十米的超大悬浮镜，高高占据了郡守府前最引人瞩目的一片空场——曾几何时那里还坐落着大胜观的大胜金仙像——明镜四周，漂浮着如繁星一般的组镜，每一面小镜子，都似富有灵识一般在半空起舞纷飞，并敏锐地捕捉到来自四面八方的视线。
　　每当捕捉到好奇的视线，组镜都会立刻调转方向，将镜中幻光笔直照去，映出太虚幻境中的喧哗景象——九尊大赛的景象。
　　这样一尊明镜，镜光可以笼罩整个郡城，乃至城外数里，而繁星一般的组镜，也足以承载十万人以上的同时观看，这对于西部的郡城来说已经是绰绰有余了。
　　何况十方明镜的竖立，更多体现在象征意义上，作为新恒最坚定的反仙盟的地区，这尊代表仙盟文化的明镜能在郡守府前落地，无疑象征着当地反抗运动的严重失败。
　　而这种失败的浪潮，很快便沿着郡守府蔓延到了周边城镇，再至乡村。以至于又过月余时间，当第一片雪花落在明泰郡的大地上时，这片土地早就点燃了名为九尊大赛的炽热之火，上至郡城官吏，下到贩夫走卒，人们茶余饭后的话题焦点，总是要围绕在九尊大赛周围。
　　“这不是史大人吗，难得在此地见到您，可是有缘，一定要让我敬您一杯。”
　　“呵呵，谢大人客气了，这杯酒还是该我敬您，若不是大人在冬储问题上多行方便，我今日怕也难得忙里偷闲。”
　　“哈哈，都是职责所在，谈不上行方便，史大人才是客气了……何况，若是真让‘神算史监司’将宝贵精力耽误在庶务上，岂非可惜？”
　　“这……不过是侥幸猜中了几轮胜负，神算之名，实在受之有愧，谢大人万万不要再这么说了。”
　　“比起我们这些买多少亏多少的凡夫俗子，老史你可不就是神算吗？那仙盟的什么太虚绘卷，我之前就只在寥寥几本学术典籍里略有涉猎，至于这些国家队之间的胜负，实在是摸不着头脑，更比不得老史你消息灵通，如数家珍……当然，关乎真金白银，我也不好免费听你的卜算，只是希望日后若有什么重要时候，史大人能念及咱们同府为官的情谊，多少也行个方便……”
　　“嗐，谢大人你这……好说，都好说。其实这些也真的谈不上什么卜算，不过是平日多看看那十方明镜，多听听仙盟人自己的分析罢了……”
　　——
　　半日之后，在郡城以西，某个偏远镇上，一个油头滑脑的瘦削少年，一边警惕地扫视四周，一边迈动灵巧而安静的脚步，避开镇上人的耳目，来到一個污水横溢、垃圾堆积的破巷子里。
　　这条巷子里，住着的莫不是镇子上的泼皮无赖货色，平日里恨不得如尸体一般烂在家里，多提一份精气神，都是对不起列祖列宗，然而这一晚，每个地痞无赖都似吃了致幻的菌子，神采奕奕，似夜间出猎的饿兽。
　　那瘦削少年，正如落入围猎圈的小兽一般，才踏入深巷不久，就被一群人堵住去路，那群人有的兴致勃勃，有的凶神恶煞，言语间更是七嘴八舌掺杂不清。
　　“你特么怎么才回来？”
　　“小坚子你可打探到消息了？”
　　“到底谁赢，痛快点说来！”
　　吵闹间，一个青皮中年咳嗽一声，顺带一个耳光将一条肥大汉子抽到巷子的水沟里，总算震慑住了场面。待人群安静下来，他才咳嗽一声，挤出一张笑脸，对那瘦削少年说道：“小坚哥，这番真是辛苦你了，连夜从郡城回来，定是累了吧？那个，褚三儿，没长眼睛吗？还不去拿酒来！”
　　被点到名的中年汉子，愣了一下，继而在对方凶恶的瞪视下，骂骂咧咧地转身离场，去取家里珍藏的兑水劣酒。
　　另一边，那油滑少年却摇摇头：“我不用你们的酒，事情说完我就走。今天中午，郡守府的监司史正义和督官谢兵在览古楼见了面，史监司的确说了些关于九尊大赛的消息。依他的见解，下一轮祝望对阵月央的热身赛，有两场值得关注，一个是荣耀定荒，另一个则是平龙首，两项都是祝望看似强势，但优势其实在月央……”
　　话音刚落，四周围观的泼皮们就有的耐不住性子，兴高采烈地转身离去，甚至叫嚷起来：“懂了懂了，买月央，买月央！”
　　油滑少年露出鄙夷的目光，而后便对那青皮中年说道：“牛二，你要的消息我已经给你打探过了，你可千万记得信守承诺，否则……”
　　牛二哈哈笑道：“小坚哥你放心，我牛二虽然只是个上不得台面的小人物，但至少懂得一诺千金的道理，答应你的事绝对办到……只要接下来这月央的确能赢。”
　　少年错愕、继而恼怒：“牛二你要变卦？先前说好的可不是这样！”
　　牛二又是一个哈哈：“小坚哥别生气，我当然不会变卦，但咱们先前说好是，你帮我打探郡城览古楼里的消息，我帮你管好老牛家那个老顽固。但你现在虽然带着消息回来，兄弟几个却真没法断定，那究竟是览古楼里大人物的说法，还是别的什么人在诓骗你小坚哥啊。我信得过你，却信不过览古楼里那些小二。所以最后还是要以事实为准嘛，要是月央真的能以弱胜强，那自然说明小坚哥你消息无误，是兄弟我误会了你，到时候别说管好老牛，我甚至还能发动兄弟们给你助攻，帮你尽快摘下牛家那两朵小花……”
　　“够了！”
　　“够了！”
　　异口同声的怒吼，在小巷内激荡，而随着声音逐渐回响，巷子里的人逐渐变色。
　　这些泼皮无赖，当然不会畏惧一个油滑少年的怒吼，更何况那少年此时同样面色惨白，瑟瑟发抖。
　　恐惧的根源，来自于巷子口，一位身披染金白袍，身材壮硕的老人。那是本地大胜观香主，也是全镇的第一高手，阴十全。
　　众所周知，这位香主平生最恨仙盟，就连官府试图在明泰郡推太虚幻境，都被他带领大胜观信众给拦了下来。如今整个镇子里，与仙盟有关的话题都是禁忌，而九尊大赛更是禁忌中的禁忌。
　　如今，偷尝禁果的一众人等被捉个正着，后果……已经没有人敢去细想了。
　　一众泼皮无赖，往日里耀武扬威，欺男霸女，但此时却纷纷化作木雕泥偶，动也不敢动一下。最多是借着贴身的便利，将牛二向前供，逼他出面应对。
　　牛二当然不敢直面阴老爷子，但随着阴十全那冰冷的目光扫来，他头皮顿时发麻，只好强自上前一步，说道：“阴老爷……”话音未落，一道劲风卷过，似有形的重锤一般，将牛二整个人都砸进了旁边的土墙里，骨骼碎裂之声清晰可闻！
　　“杀，杀人啦！”
　　一个吓破胆的泼皮，尖叫一声，转身就跑。阴十全以冰冷的目光瞪视过去，却没有再加阻拦。而其余泼皮看准机会，自是一哄而散，逃跑过程中，偶有回头的，看到土墙废墟里那一滩烂肉，无不庆幸。
　　有人帮忙挡刀，还打听到了之后博彩的关键信息，之后巷子里的人是死是活，根本没有所谓了！
　　另一边，阴十全看着巷子里所剩无几的，瘫软在地上动弹不得的泼皮，皱了皱眉，一挥衣袖，将他们全都卷到了老远之外，而后才用异常复杂的目光看着那个眼中再无油滑之意的少年人。
　　“坚儿，你……”
　　少年人低着头一言不发，但一言不发本身却胜过千言万语。
　　而这千言万语，便似千刀万剐一般，令阴十全倍感痛苦。
　　眼前这名为简至坚的少年，是本地的大胜观信众之中，他最为看重的一个。虽然修行天赋平平，却胜在手段灵活而心智坚毅，更难得是他自幼父母双亡，全赖大胜观抚养长大，而他阴十全，更是如同简至坚的养父一般。
　　所以，他从来想过，简至坚居然会背叛他。
　　背叛的理由……其实是很充分的，少年人或许可以不为利益所动，却总是难以抵挡青春年少的萌动，更何况简至坚这般自幼生活在困苦伶仃中的人，这一点他在收养对方时就有所料，也考虑过适时给他些磨练，让他心智更加无懈可击，可惜终归还是晚了。但无论什么理由，背叛就是背叛，在如今这个大胜观逆势而动的时点里，就更是绝不能宽容。
　　“坚儿，你……还有什么话想说？”
　　简至坚抬起头，语态艰难地说道：“只盼香主大人，能帮我照料好……”
　　“好，我答应你。”
　　说完，阴十全再次挥动衣袖，而巷子里也再没有那年轻人的身影……待放下手时，阴十全的手臂已经抑制不住地在微微颤抖，然而就在他强忍心痛，将要离开时，忽然头顶一阵强光闪耀，几道捆束的绳索更是当头罩来。
　　阴十全下意识挥动衣袖将绳索挡开，但很快便有更多的强光照来，同时一个个浑身披甲灵光的捕快也从四面八方包围而来。
　　“大胆逆贼，竟敢当街行凶，还不束手就擒！”
　　“阴十全，不许动！”
　　“阴老爷子，冷静一点，有什么内情，还请跟我到府里说。”
　　最后，马常薛缓缓显出身形，他的面色依然温和，语气也不严厉，但此时此刻，他手中那那口利剑，却比任何言语都更加有力。
　　阴十全目光扫视四周，不由就是冷笑：“你们，筹备多久了？勾结了多少外人？这些穿着捕快衣服的人里，可有不少陌生面孔吧？”
　　“逆贼住口！”
　　伴随一声厉喝，又一道绳索捆束过来，与此同时，人群中又有人暗中拔出了寒芒四溢的飞剑，只待阴十全再有反抗，便不再留手。
　　然而，一向死硬的阴十全，却没有抵抗，任由绳索落在身上。
　　实际上，在他亲手处置过叛徒之后，就再也没有什么顽抗的心思了。两个多月时间里，他已经竭尽了全力，动员了每一个能够动员的信众，联系了每一个能够联系的乡绅，然而结果依然不可挽回地向着他最不愿看到的方向步步倾斜。
　　那些早早被博彩的暴利迷了心窍的地痞流氓自不必说，马常薛等官吏的态度也一向摇摆，更不能指望……至于其他寻常百姓，正因为是寻常百姓，才更不可能抱着什么顽固的观念去忤逆大势，所以这段时间来，他早就见惯了阳奉阴违，那些平日颇受大胜观关照的人，表面承诺绝不媾和，但私底下还是会悄咪咪地打探，那个能发家致富的九尊大赛，到底是什么名堂。
　　而一些去过郡城，见过十方明镜的人，更往往情不自禁地吹嘘镜中的见闻，渲染那幻境绘卷中的种种瑰丽景象。
　　直到今天，就连他视如己出的简至坚也选择了背叛，阴十全就知道，自己已经满盘皆输了。的确，简至坚并非故意背叛，但恰恰因为他并非故意，才更说明如今的局势已经到了任何人都可能被侵蚀的地步。
　　比如说，自己来到这深巷捉人，结果转眼间就暴露位置，被马常薛带人围堵，反而该负责接应自己的信众却杳无音讯，这其中的意味，更是不言而喻。
　　一时间，阴十全只感到举世皆敌，面对滔滔大势，自己已经独木难支了。
　　——
　　新恒西方各郡，的确竭尽所能抵抗到了最后，如阴十全这般的大胜观余党，更是进行了一番不惜自我牺牲的“可歌可泣”的挣扎。然而在历史大势之下，这些微的抵抗甚至不足以被史官正眼相看。
　　从新恒朝廷引入仙盟太虚幻境，到国境内最后一个村落竖起十方明镜，总共用时不过区区三个月。宰相夏侯鹰呈交给皇帝甘奉仙的奏折中如此形容幻境的推广工作：势如破竹。
　　三个月时间里，新恒境内已到处都是太虚幻境的痕迹，甚至位于首都繁城的大人物们，已经开始抢先试用起了仙盟特供的高档离神散，亲身沉浸到了幻境之中。
　　而与此同时，来自明州以外的无形之力，也缓缓渗透而来。


第562章 末日
　　时代的巨浪，往往始于一缕微风、一道涟漪。
　　最先出现异常的，是位于新恒西部明泰郡的一座偏远山村。
　　一位满面枯黄色的老汉，连夜翻山越岭，几乎光着脚板赶到左近的县城，水也顾不上喝一口，就一路拉扯着路人，操着几乎无法辨识的乡音，问明了一栋瑰丽建筑的去处，而后连滚带爬摸到那栋建筑楼下。
　　门前负责迎宾的两位侍女，见到那老汉，下意识就警惕起来，其中一位更是不由分说呼叫了后方支援，很快就有出身本地帮派的壮汉，裸露着护心毛走了出来。
　　但那枯黄老汉竟似没有看到面前那宛如林中棕熊一般的壮汉，只紧紧瞪视着楼前衣着华美，装扮靓丽的姑娘，沙哑问道：“周，周郭太虚楼，就是你们这，对吧？”
　　年轻的姑娘愣了下，随即点头，并绽放笑容——这是给她们做培训的教官三令五申过的严律，在明泰郡开展业务，必须把服务意识拉到满中满，要比伺候仙盟本土人更为恭顺地伺候本地人，如此，才能在一片民风痴愚的土地上，推广来自仙盟的文明结晶——太虚幻境。
　　而也的确是靠着这样恭顺乃至卑微的服务态度，来自周郭太虚司的【弥幻楼】已经在明泰郡牢牢打下根基，不但修筑了上百尊十方明镜，更顺利将第一批针对新恒人的离神散投入使用，将近百万曾经敌视仙盟的本土住民引入了太虚幻境的瑰丽世界。
　　所以，即便是面对一个看上去就毫无油水，只有浑身麻烦的山村枯汉，太虚楼前的女子依然维持了良好的笑容，她一边回眸示意护院的壮汉暂且退下，一边笑着问：“正是，请问先生您有什么需要？”
　　枯汉咳嗽了几声，说道：“我们村的镜子坏了，看不到画了！”
　　女子愣了下：“您是指十方明镜？请问您是来自哪个村子，明镜何时损坏，具体有哪些症状？”
　　但枯汉却急不可耐：“你们派人占了村里地，修那明镜时，分明说镜子耐用，就算十年不维护也没关系，结果正是昨晚大赛要紧的时候镜子没光了，那什么散也吃了白吃，我们想投注都没法投！”
　　迎宾女子更是惊诧：“离神散也……稍等，我这就找专人与您接洽，一定第一时间为您排除故障！”
　　明镜故障，固然从原理上说应该是极其少见的，但在新恒推广普及的这数月来，对于任何一家太虚楼来说都司空见惯。那些地处偏远地区的山民，总能找到一万个理由将那明灿灿的镜子视作妖邪之物，然后想尽办法予以损坏……明镜固然设计时就充分考虑了耐用性，但如何能与这些蓄意的刁民斗智斗勇？因此推广初期的明镜损坏率一直居高不下。
　　而仙盟各大商社的应对方案也很简单：坏多少就修多少，在推广太虚幻境方面，绝不让步！
　　很快，太虚楼中，一位满面质朴色的年轻小伙，就拎着一只木箱一路小跑出来，见到那衣衫褴褛的枯汉也不以为意，反而热情地和他握了手。
　　“您好，我是本地太虚楼的明鉴师李秋，您叫我小李就行。之后，您是要暂且休息一下，还是……”
　　枯汉连忙拉过李秋的手臂：“不休息这就回去！”
　　李秋心下叹息，回头看了眼迎宾的少女，眨眨眼，示意别忘了给自己记录出差加班。而后就摊开木箱令箱子漂浮在半空，而后扯过枯汉一道坐在箱子上，缓缓腾空飞走。
　　——
　　大约两日后，李秋面色枯黄地坐着木箱飘然落在太虚楼顶，一落地就脚步踉跄，而后干脆滚倒在地，四仰八叉。
　　恰好在楼顶吃午餐的一个身材胖大的同事见了，不由就是一惊：“老李你这是咋了？”
　　李秋虚弱不已道：“差点就变牢李了……也真是怪了，我去那偏水村看了，镜子、风水阵、母树雨枝都没毛病，照理说怎么也不该进不去太虚，但偏偏到了地方，就连我都险险不能离神，两天里我试了上百种办法，无一奏效。这种情况，我翻遍操作手册也没见过，而那村里人，这段时日早就赌疯了，仗着赌坊前期愿意撒钱，一個个地也不耕了，布也不织了，无论男女老少全都在那研究九尊大赛的赔率……断了太虚幻境，那真是要了命了，我若不能修好镜子，他们恨不得能把我拆了血祭在当场！”
　　说话间，李秋勉强支起身子，目光扫视了下顶楼，奇怪道：“小钱呢？他不是一直跟着你的？”
　　胖子摇头道：“跟你一样，出差去了，去的是南边的村子，情况也是类似，明镜无光，离神散失效。说来，你最后怎么解决的？”
　　李秋叹息道：“还能怎么解决？按照实操手册写的，甩锅呗！我跟他们说镜子失灵是因为村里有人对仙盟怀恨在心，暗中做法坏了明镜的灵路，让他们自行去抓出叛徒……”
　　胖子听得不由出神，饭也顾不上吃，问道：“然后呢？抓到了吗？”
　　“那肯定抓到了啊，还不止一个。不过好在没等他们对叛徒处以祖宗之法，镜子就忽然亮了。”
　　“啊？”
　　李秋摊手道：“别看我，我也不知道怎么回事，反正我是什么也没干，或者说忙活了一天多，屁用没有，村里人抓了半天叛徒，镜子就恢复如常，就连离神散也能正常使用了。”
　　“草，还有这种事！”
　　“这就是荒蛮之地，一切皆有可能啊。”李秋满怀感慨，“等在这边待够三年，我是说什么也要回去了，给蛮子推广太虚幻境的活，实在是太苦了……”
　　——
　　对于西部诸郡的太虚楼而言，这场爆发的突然，结束的也突然的风波，最终就在时间推移下逐渐被人遗忘，甚至当事人也很快就在一次又一次地加班过程中忘记了初心，逐渐沉浸在工作的喜悦中。
　　若非经营各地太虚楼的商团依然要严格遵守仙盟太虚府的规定，对新恒发生的各类事项都要详细记录，只怕这场小小风波就要完全淹没在历史尘埃里。
　　而之后，太虚幻境在新恒的推广，依然如火如荼，尤其随着九尊大赛胜利落幕，祝望不负众望——特别是那些在祝望身上压了重注的新恒人所望——夺得大赛冠军后，利用十方明镜亲眼见证全程的新恒人，更是对这项来自仙盟的技术再没有排斥之心。
　　或许表面上依然要维持对仙盟的敌视，对太虚幻境的贬低和警惕，但暗地里，每个人都已经离不开它。
　　至此，太虚幻境，在新恒已可谓根深蒂固。又过数月，来自仙盟的第一批太虚绘卷在新恒正式落地，与之相关的太虚照堂、太虚青庐等也应运而生。而仙盟太虚府，更是宣布将和新恒本地合作，打造属于新恒的专属太虚内容。在新恒朝廷上下的默契放行之下，这种堪比太虚殖民的战略再次呈燎原之势，无可阻挡。
　　这一日，一副太虚绘卷中。
　　足以撕裂日月的刀光剑影，在阴霾下瞬息交错，将一尊遮天蔽日的血肉魔像斩作亿万缕残破丝线。而随着魔像倒下，乌云逐渐散去，阳光重归大地，一阵悦耳的仙乐随之响起。
　　大地上，二十余位年轻的男男女女欢呼雀跃，喜不自胜。
　　“首杀，全境首杀！”
　　“做到了，我们终于做到了！”
　　“过程有没有留影？记得赶紧发太虚照堂，可别锦衣夜行啊！”
　　而众人欢呼时，却有一人表现得格外不合群，他穿着一身碧玉流溢的仙衣，脚踩红云，看着魔像逐渐消散的残骸，冷哼一声：“无聊。”
　　话音虽不响亮，却终归没有隐瞒的意思，立刻就被身边人听到。于是顿时就有人笑容凝滞，换上怒脸。
　　“无聊是吧？你觉得无聊是吧？！跟我们一起玩，让你这年级首席天才觉得无聊了是吧！？”
　　一边怒斥着那壮汉一边上前薅住对方的衣领。
　　“我真的忍你很久了！大家看在同窗一场，才邀你一道来组队开荒，结果你这一路上就怪话不断！要么挑剔这绘卷设计荒诞，要么讥讽什么运营模式，不给别人添堵，你就不会说话了吗！？”
　　旁边立刻有个年轻漂亮的姑娘跑来劝解：“好啦好啦别说了，你又不是不知道他，他一直都是那个样子，嘴巴上不饶人，但这一路若没有他帮忙总结，咱们也没那么快拿下首杀。”
　　姑娘开口，发难的壮汉火气稍减：“有贡献就能胡说八道了吗！？”
　　“哎呀，你就当没听到嘛，何必跟他较真呢。好了，难得首杀成功，咱们先去看看战利品不好吗？”
　　眼看一场激烈冲突，就要被长袖善舞的队员化解开来，但那身披碧玉仙衣的年轻人，却在此时冷笑一声，说道：“愚昧真是什么时候都无可救药。”
　　这句话顿时让刚刚熄灭的火势轰然炸开，别说是最先发难的人，就连为他说话的女子，也有些忍不住了。
　　“杨符同学你有完没完！大家同学一场，你……”
　　名为杨符的年轻人说道：“既然同学一场，为何他就能薅着我的衣领，无故指责、污蔑我？而你劝架时，也要先把我摆在过错方的立场上，求别人包容？自始至终，我做错过任何一件事吗？相反，没有我帮忙，这团队早在一半就该散了，凭什么你们还能居高临下指责我？”
　　女子气道：“没有人居高临下指责你，但你自己扪心自问，你一路上阴阳怪气的还少吗？！”
　　杨符问道：“我的确不乏讥讽之言，但从来没有针对团队中的任何一人，无论你们谁犯了多么低级的失物，我都没有指责过。我只在针对祝望人的太虚绘卷，我说它审美低下、设计平庸，全靠营销占据新恒市场，有什么错吗？咱们只是恰逢其会成了绘卷的行者，又不是工坊的雇工，怎么就听不得批评了呢？何况我虽然对它设计能力不屑，却也称赞过它仙法底蕴深厚，仍是新恒所不及，怎么你们就又选择性失聪了呢？”
　　一连串的质问，的确是让其他人哑口无言，但哑口无言不等于心服口服，反而更让人心火中烧。
　　片刻后，有人说道：“我不知你所谓的审美低下、设计平庸是相较于什么来说的，但至少对我们这些初次接触太虚幻境的人来说，这卷《荡魔传》已经足够精彩了，我们也都是基于真心喜爱，才结伴游玩的。真心喜爱之物被你批判的一无是处，你不能指望我们没有脾气！”
　　然而杨符却说道：“既然你也知道自己只是初涉太虚绘卷，就该明白所谓的足够精彩，只是因为你们根本没见过山高海阔！这所谓的血肉魔像，故事设定里号称是三界之主，主宰万年浩劫，然而实际表现呢？不过就是一尊高大一点的怪物罢了。和咱们月前新手村外的大熊怪有什么本质区别？看准技能，走位闪避，然后利用手中法宝灵符全力输出……咱们初出茅庐的时候，饰演引气新人。如今已是大乘巅峰，借天时地利、上古神兵以诛神。但本质上不就是拿着换了皮、加了光效的木棍，去殴打一尊换了皮、加了光效的大熊怪吗？你们怎么会觉得这样就足够精彩的？！”
　　这番话说来，虽然道理上丝毫不错，但也正因为道理不错，所以格外惹人讨厌。然而，还没等队友们组织好言语反驳、抑或是握紧了拳头暴力反驳……忽然间，有人伸手指向血肉魔像倒毙的方向，惊讶道。
　　“咦，那边的天色怎么看起来好奇怪？”
　　人们不约而同转头看去，只见刚刚因魔尊陨落而豁然开朗的天空，正呈现出坍塌之势……仿佛穹顶破碎，一切云、光、灵，都化作粉碎，而后如同被拉长一般，坠入上方的深渊。
　　天空的坍塌，初时还在很远的地方，但转眼之间，人们惊讶得发现它已蔓延到头顶，笼罩到了自己所在的地方！而后人们就都感到身体一冷，继而便是难以言喻的僵寒。
　　仿佛置身于不可思议的寒冰囚狱，他们辛苦收集的神兵利器、护身法宝在这一刻同时失去了效用，而绘卷中的“血肉之躯”，也在严寒下迅速融化。象征生命力的数值条，一眨眼的功夫就见了底，再之后甚至连这植根于绘卷基本框架中的“生命条”本身也支离破碎！
　　整个过程，伴随着惊人的痛苦……太虚绘卷，对于使用者有着严格的保护，任何痛苦的感受都不会完全传导到元神之上。然而此时此刻，每一个身处天崩中的人，都清晰得感受到了自身被碾为齑粉的样子。
　　而在粉身碎骨之时每一个人的脑海中，都清晰地浮现出一个名字，一个单单存在，就会让周遭万物畸变粉碎的人的名字。
　　一个完美符合三界魔尊设定的人的名字。
　　太初天尊。


第563章 观测末日
　　“来了！”
　　与此同时，远在新恒首都繁城左近，一栋凌空阁楼内，几名身穿紧身皮衣，头戴亮银盔的太虚府修士，不约而同地惊呼起来。
　　而在他们几人正中，一汪如明镜般的清泉，忽而绽放出莲花一般的涟漪……转眼间，那波纹非但没有逐渐平息，反而越来越密越来越急，竟形似沸腾！恰似人心中的恐惧！
　　“不要乱！”
　　几人背后，一个同样身穿紧身皮衣，头顶金色头盔的中年修士，猛地爆发一声厉喝元婴级的真元激荡开来，令身旁每个人都感到头脑嗡鸣，心神为之一慑。
　　“我们在此持阵守候月余，等的不就是它来吗？！一切依照操典执行，就不会有任何问题！所有人随我一道，太虚滤镜，起！”
　　随着最后一声箴言响起，所有人的头盔表面都开始流淌荧光，而后一面面细小的圆镜由荧光凝结成型，再升腾而起，于各自头顶组成一个细小而精致的离神折光阵。
　　几人紧闭着双眼，以元神驾驭那些圆镜，在头盔上微微转动角度，将距离最远头盔的一面圆镜，小心翼翼地探向西方。
　　那个太初天尊陡然出现的地方。
　　嗡！
　　最先转动明镜的金盔队长，只感到一阵若有若无的冲击在识海深处绽放开来，但很快就消逝无踪。而头顶的若干明镜，更没有留下丝毫痕迹。
　　“啧。”意识到自己的“视线”并未精准命中，只是和太初天尊擦肩而过，队长有些不甘，也有一丝释然：这种操控滤镜，相隔数百里远眺幻境的技术，本就充满误差，无论他再怎么精致微操，最终大概率都是要视线落空的。而这也是太虚府要求他们多人一组，多组轮换的原因。
　　静州幻灾，那本就不是依靠個人之力能够直视的东西。
　　队长很快就将注意力转向他人。
　　嗡！
　　又一人浑身一颤，同样是在以滤镜远眺太虚时，感受到了什么，但最终仍是与正主擦肩而过，一无所获地无奈摇头。
　　“啊！”
　　一个身材矮小、却颇为肥胖的中年人却在此时惊呼出声，只见他头上十余面圆镜，竟齐齐绽放波纹，镜面如水流一般扭曲。
　　“我好像看到了！就差一点……”
　　话音未落，金盔队长已厉声打断：“不要直视！”
　　“不，只差一点，只差一点点啊！”
　　那胖子却置若罔闻，浑身如筛糠一般颤抖，语气中流露出不自觉地狂热皈依，嘴角甚至流下涎水。
　　队长大急，立刻下令：“断神！”
　　在阁楼外守候的人听到命令，立刻激发法阵，将一道断神金光射向矮胖中年，金光如重锤一般将他离体而出的神识砸了回去，整个过程已极其紧凑迅捷，如操典规定一般。
　　但终归还是晚了一步，那矮胖中年仍以毫厘之差，透过十二面滤镜直视到了那尊降临在西方郡的静州幻灾。
　　只一眼，他的认知就发生了天翻地覆的变化，构成思维和神识的一切基本要素都因而解离。那打磨了数十年，堪比元婴真人的饱满元神，如同被点燃的柳絮一般，顷刻间灰飞烟灭。
　　唯余下一片空旷的识海，以及逐渐熄灭生机的肉身。
　　矮胖的中年，就在一众同僚的目瞪口呆中，缓缓软倒。而在他背脊着地时，头盔也无力地滚到一边，而人们这才看到，那中年的整颗头颅已经像是被负压压瘪的气球一样，向内凹陷下去了。
　　“草！”
　　金盔队长不由地骂出声，声音中既是愤怒，更有恐惧。
　　那西方的幻灾，到底是什么东西！？
　　他们一行人远在繁城，为这次远眺做足了准备。在将视线小心翼翼的投向西方郡时，甚至用滤镜折光的方式，将映入视野的景色经过了十二重的过滤，每一道折光都会让光芒强度减半。如此，即便是苍穹以上、星辰幻灭时那如开天辟地一般的强光，也将暗淡如萤火。
　　但即便如此，上级下发的操典中，依然严禁持镜人直视幻灾，只要求他们在幻灾发生时，以折光法捕捉其边缘……而现在，头顶金盔的队长，无比庆幸自己刚刚连边缘都没有捕捉到！
　　以那幻灾的侵蚀力之强，若是真的亲眼目睹到了他的身影，哪怕只是一道轮廓，只是只鳞片爪，自己都可能像是那来自月央的矮胖修士一般，神灭而死！
　　作为常驻宋国首都裕梁、也即仙盟总部的太虚府精锐，如今阁楼中的任何一人，都在仙盟太虚领域有着莫大的名气，那矮胖子虽非科班出身，但神识坚韧、手段百出，更比绝大多数科班出身的书院优等生更要厉害得多。在他没被太虚府收编，流窜诸国期间，曾让许多中小国家的太虚青衣们伤透脑筋、再颜面扫地。
　　然而，这样厉害而油滑的精锐，却在自己眼前，死得如蝼蚁一般卑微！
　　只是看了一眼，只是透过十二重滤镜，看了那么一瞬间！
　　而就在此时，却见那倒毙在地的矮胖子的尸骸上，又起了变化。干瘪的头颅中忽然像是鼓起了气泡，有什么东西即将萌生新芽！
　　不过，就在气泡鼓起时，尸体上的紧身皮衣，忽然似活了一般流转起来，瞬间就如蚕蛹，将胖子的尸体整个包裹住。而那顶落地的银的头盔则砰的起跳，落到皮衣上，将尸变镇压在下面。
　　“草……”
　　金盔队长再次咒骂了一声，却多少是基于劫后余生的庆幸。
　　因为胖子死得过于突然，刹那之间就连他这个队长也险些忘记了操典规范。若是远眺行动中有人不幸身亡，必须第一时间处理好尸骸……所幸尽管他这个现场负责人疏忽了，刻印在皮质法衣内的阵符却没有疏忽，及时为他们填上了窟窿。片刻后，队长摇摇头，勉力收敛了情绪，下令阁楼内的几人收队。
　　现在这个状态，无论如何也不能再执行远眺任务了。
　　只能期待，那些镇守在其他凌空阁楼内的同僚们能够足够好运。
　　——
    %74%78%74%38%30.%63%6f%6d
　　一小时后，一份载有斑驳血迹的报告，出现在了灵山以西，山垒要塞顶层机要室的办公桌上。
　　呈交报告的人是新任太虚府主葛利浜，这位老人不久前才因在九尊大赛上立下大功，得以顺利从祝望太虚使位置上退下来，而后如其所愿调任宋国裕梁。却不想仙盟太虚府已不再是过去树百年来的那个偏重学术交流的清闲衙门。
　　它所肩负的使命，较之以往任何时候都更加重要。而葛利浜一生兢兢业业更不可能在晚年失节，只好勉为其难再次扛起重任。
　　“……综上所述，太初幻境已初步渗透到明州，天尊在《荡魔传》中惊鸿一现，引起了不小的震动，好在事态并没超出预期，牺牲在可以承受的范围内。第一时间参与远眺行动的十个观测点，共有三人牺牲，另有十一人神识重创。至于荡魔传中那几位学生，反而幸运地没有受伤只是短时间内不能再次离神入太虚。”
　　老人的声音略显含糊，吐字迟缓，语调更是平稳地令人不由昏昏欲睡……但参会的几位国主，却无不惊心动魄，便是原先有些许睡意，如今也早就被冷汗冲走了。
　　“葛府主，你这报告……”
　　来自月央的补天君，等不到葛利浜慢悠悠地说完，便出言打断。
　　“着实有些匪夷所思。什么人，透过十二重滤镜，仍能令一名坐镇于凌空阁楼内的金丹巅峰的太虚行者瞬间神灭？而且，我没理解错的话，对方甚至没有施加直接的攻击，仅仅是……”
　　“仅仅是站在那里，让人看到自己。”清源君语态不改往日优雅，但那张脸却俨然更显漆黑了，“恕我直言，这已经到了近乎荒诞的程度了。”
　　而后，长生君也质疑道。
　　“我们并不是信不过葛府主，但此事的确有说不通的地方。比如说那几个新恒的学生，他们应该是第一时间直面了太初吧？但结果只是在幻境中，离神体遭分解而死，现实中几乎毫发无损。反而远在繁城的太虚府精锐当场惨死，这又是什么道理？”
　　说话间，老人目光转向墨麟国主御龙君，却见凌潇只是专注于报告的细节中，对会议桌上的讨论似是充耳不闻……这让老人顿时有些许狐疑。
　　太初天尊的事，是不久前九尊大赛的闭幕式上，由鹿悠悠本人亲自在裕梁告知几位国主的。
　　事关重大，匪夷所思乃至违背历史常识之处数不胜数，但鹿悠悠既然选择开诚布公，自然早有准备，手中确有令人不得不信的种种证据。几位国主虽然各自仍保留了不少疑惑，最终还是被逐一说服。
　　只是，显而易见，几位国主被说服的理由其实并不尽相同，有人是证据当前，不得不信，有人更多是基于对鹿悠悠本人的信任，更有人……恐怕是对此早有所知。
　　而就在长生君一时分心时，会议桌对面，汇报人葛利浜有条不紊地解释起了长生君的疑问。
　　“回长生君：这其中道理并不复杂，太虚府主持的凌空阁远眺行动，本质上是越过了太虚绘卷，直视天尊在幻境中的存在本质。而那几个学生，则只是身处太虚绘卷，感受到了天尊在绘卷中的一缕‘投影’。两者承受的伤害自然不同。而且单从绘卷的层面来看，那几个学生未来很长一段时间都不能再次离神，相当于在幻境中形神俱灭，伤害也不可谓不轻。”
　　长生君眉头一皱，又追问道：“但是，我记得先前王山主和鹿国主曾说过，那太初天尊，本质上不过是被一众金仙诓骗，在虚妄的仙道上修行千年，成就了什么阳仙……那个阳仙，有这么厉害吗？”
　　这个问题，葛利浜欲言又止，他固然可以回答，但真正有资格回答的，自然是会议室内唯一真正目睹过天尊真容的人。
　　王洛摇摇头：“显然没有，至少不可能历经十二次折光，依然凭存在感杀人。但我想这其中的问题，在于离神折光阵没能正常生效，而非天尊本人强到更胜此界日月星辰的地步。”
　　长生君默然片刻，点点头道：“这么说就有道理了，天之右的仙道，本就未必能完整奏效于天之左，更何况是……那位天尊。但这么一来，我们之后要怎么办？”
　　王洛说道：“首先是控制好新恒的消息，安抚好那几个学生，务必保障太虚绘卷的推广不要因此受了影响。”
　　长生君闻言错愕，但葛利浜却认真应下：“明白，此事我会亲自落实。”
　　王洛又说：“以太虚幻境交融静州，再接引太初天尊至太虚，这是仙盟下一步定荒大略中，至关重要的一环。具体详情，鹿国主和我都已经和各位有过多次分享探讨，如今应该无需再赘述了。而太虚绘卷正是最好的接引良方。有没有绘卷的区别，今天也是一目了然，所以虽然这么说来有些草菅人命，但太虚绘卷依然是重中之重。”
　　长生君于是转而问道：“那么，凌空阁……”
　　王洛说道：“凌空阁依然要继续维持，或者说如今这个结果，恰恰说明我们更需要凌空阁发挥作用。十二重折光阵都不能抵消太初天尊的威压，那么一旦太虚绘卷不能完整约束天尊，后果就不堪设想了。所以，在太初天尊被完整接引入太虚之前，我们必须用观测的方式不断引导他进入我们的节奏，而非任由他出没于幻境各处。对于未知之物，观测永远是最有力的武器……即便要付出沉重的代价。”
　　此时，补天君忍不住问道：“既然如此，王山主何不与大家分享一下，当初你在静州是如何完成观测，而无需支付沉重代价的？”
　　王洛看了高恒一眼，认真答道：“当时我有金仙在旁护法，且天尊始终沉睡不醒。如今天尊已逐渐苏醒，威压与当日截然不同。而凌空阁的各位修士，即便身披定荒法衣，也抵不过妙法金仙。我这么答，补天君能够理解吗？”
　　高恒还待再说，久未开口的御龙君忽然说道：“自然可以理解，此事关乎九州全体，王山主并没有刻意隐瞒误导的必要，而我们也更需要齐心协力，共克强敌。”
　　补天君听闻此言，也只能无奈地笑笑：“好吧，这次又是我枉作小人。王山主，刚刚的话并不是有意针对，还请见谅。”


第564章 总有不可回避的麻烦
　　国主参与的会议，议程注定不会漫长。葛利浜的报告资料虽然厚重，但摘要汇报其实相当简短。在几位国主不再提出新的问题后，会议很快就表决形成决议：沿着原有路径加速行进。
　　乍看上去，这仿佛是又一个“仙盟就是她鹿悠悠一个人的”的有力明证，但唯有当事人知道，为了让这场国主级别的会议能够简短而顺利，召集人私底下要付出多少辛苦。
　　“有没有觉得很麻烦？”
　　要塞上空，一个独属于此地主人的凌空阁楼上，鹿悠悠轻巧落座，而后向王洛递去一只精致的瓷瓶。
　　“内务府新炼的丹药，凝神归元的，正适合你。”
　　王洛却摆摆手表示了推拒：“没有很累，也没有觉得很麻烦。”
　　鹿悠悠笑道：“是吗？就连我有时候都会感到有些不耐烦，想不到你耐性比我还好……但是，现在耐心是必须的，即便经过多轮的前期沟通，证据出示，想要让那几位国主彻底相信如今静州的事态，依然很难。今天高恒的确不是有心挑衅，实在是他心中的不信任，已经到了难以抑制的地步……”
　　说着，这位娇小的人形灵鹿，忽而有些卡壳，目光也在瞬息间变得迷离如雾。
　　“抱歉，我刚刚好像有些瞌睡。”鹿悠悠歉然垂首，之后伸手打开了瓷瓶瓶塞，将瓶中一枚粉色的丹药提炼出来服入口中……片刻后，发出一声如释重负的低吟，双目中的灵光也恢复了晶莹剔透。
　　“呼，莫雨新组建的丹成坊，的确收罗了一批丹道高手……说回高恒，他在国内的执政压力是几位国主之中最大的，前次他参加临时会议的时候，自家后院一度失火，险些不能以国主的身份离场。而攻击他的人所用的理由，却是‘在国家大略上过于迎合祝望，不能坚持本国利益’。”
　　听到这个理由王洛也不由翘了翘嘴角。几年前，高恒是胆敢在仙盟会议上当众弹劾鹿悠悠的。那时候他为千夫所指，背负的骂名就是质疑伟大领袖，如今却因质疑的不够而再次遭到反对。如此荒诞的对比只能说明一件事。
　　“高恒恐怕真的不适合作这個补天君，手腕资历魄力均有不足。”
　　鹿悠悠叹道：“若有更合适的人选，他早两年就该退位让贤了。归根结底，并不存在更好的人选，而现在的仙盟也还承受不起五大强国之一的月央政局激烈动荡。所以……”
　　王洛说道：“我知道，我并不会为他的无能而怪罪他。说到底，你也根本没必要在这个问题上担心我。从一开始决定将真相对几位国主开诚布公的时候，就已经算到了会有今天这些麻烦，但我们也没得选。”
　　鹿悠悠说道：“对，这种需要仙盟集体动员的大事，是不可能保密到底的。何况过度的保密，等于也是在忽视群体的力量，这直接违背了尊主制定的大律法的基本原则。所以，就算麻烦，就算劳累，我们也只能提起精神，和一个又一个庸人打交道，说服他们站到我们这边。而很多时候，庸人的支持也至关重要。”
　　王洛赞同道：“对，凌空阁的结果也证明了咱们先前的猜测，对天尊的观测本身就蕴含着意义，看的越多，日后决战的胜算也就越大，所以哪怕只是庸人的视线，越多越好，尽量将它们引导到天尊的仙躯之上……”
　　话音未落，两人身前忽然点亮了一道白光，光芒中一只银铃轻巧摇晃，发出悦耳的催促声。
　　鹿悠悠有些意外，但还是伸手拾起银铃，低声道：“没关系，进来吧。”
　　片刻后，身着紫衫的莫雨翩然降临在阁楼外，在毕恭毕敬地默然请示后，方才踱步入内，而后开门见山。
　　“广寒宫刚刚发来消息，有人输掉了训练赛。”
　　鹿悠悠当即起身：“当真？！是谁？”
　　莫雨低声道：“是雯雯，她……很失落，因为她没想到宫中姐妹的首败，竟然会是她，她是所有人中对待比赛最认真的一个……而从她反馈的情况来看，她在训练赛中毫无疑义地已经尽了全力，并未轻敌，也没有放水，却依旧不敌。”
　　说着，莫雨也将一枚象征最高密级的广寒冷玉递给鹿悠悠，后者以秘法读取了其中信息后，确认莫雨的汇报没有半点歧义，于是面上逐渐浮现喜色。
　　“的确是毋庸置疑的败北，虽然只是《推妹大作战》这样冷门的项目，但输了就是输了。有天尊赐福却依然不敌区区民间行者，显然是赐福自身已弱化到了阈值以下！天尊污染的进度，比预期还要快……”
　　莫雨提醒道：“这也就意味着，天尊彻底苏醒的日子，也可能会比预期更早。”
　　鹿悠悠脸上的喜色这才稍稍收敛，低声沉吟道：“天尊一生几乎常胜不败，哪怕是在太虚绘卷中也有着神乎其神的算力，教官团指导各国国家队期间，持有赐福的广寒侍女们从未有败绩，所以……”
　　莫雨说道：“一次败北或许不足以扰动天尊，但我担心的是其他项目的阈值也快要突破了。罗晓本身并不算天才横溢的选手，相较而言，哪怕是已经过了巅峰期的李默都有着更为显著的才华。而如果在定荒荣耀那样的项目中，他们击败了天尊赐福，恐怕……”
　　“恐怕天尊立刻就会意识到，先前屡屡引动赐福的数千场训练赛，以及之后席卷仙盟的整场九尊大赛，本质上都只是拿来玷污其仙人智慧的……”
　　见鹿悠悠一时沉默，似是词穷，王洛便提示道：“粪坑？”
　　鹿悠悠无奈道：“我本想说是一场亵渎祭典……但的确你的用词或许才更加准确。”
　　之后，她又不由叹息道：“以人心共鸣天心，本质上竟只是为了玷污天心……尊主大人当年编织大律法时，就已经算到这一步了吗？”
　　莫雨无言以对，而王洛则给出了自己的理解。
　　“一个明面上不允许人类突破至化神的天道，本就是在放低身段，等人来玷污了。为了维系大律法的稳定，师姐不惜抛弃了一身真仙修为。那么作为天道的一重化身，天尊也理所当然地应该主动屈尊，去理解人类的思想……哪怕这种理解本身就意味着退化、堕落。”
　　鹿悠悠又感慨：“道理是这个道理……只怕天尊本人未必愿意接受。”
　　莫雨则提醒道：“还有个问题就是，从广寒广目的监测结果来看，天尊的真相，已经开始在一些国家小范围扩散了……而扩散过程中伴随着大量的信息扭曲和阴谋论。”鹿悠悠说道：“不出意外……将真相告知他人的那一刻，就注定真相会以这样那样的方式失控扩散了。几位仙枯林的国主或许能严格守秘，但他们治理国家、组织国力，也需要相应的心腹支持，而布置工作交代任务时总要将秘密告知一二。在这个过程中，泄密是在所难免的。”
　　莫雨再次提醒道：“所以，是否需要启动下一步预案，由官方告知全体国民事实真相，然后……”
　　“暂时不要。”鹿悠悠很快予以否决，“很容易适得其反。”
　　莫雨又问：“那么，需要告诫各国国主现阶段要严厉打击谣言散播吗？”
　　鹿悠悠沉吟了一下，看向王洛。
　　王洛的答复则是：“这种告诫，大概率适得其反。还不如任由谣言发酵。任由光怪陆离的想象力去催生谣言野蛮生长。而后忍无可忍的理性人和唯恐天下不乱的乐子人必然处处论战，最终的结果也必然是一地鸡毛。”
　　鹿悠悠闻言不由笑道：“不愧是尊主的师弟，在这类问题上果然专业啊。”
　　王洛摇摇头没有答话。
　　因为真正意义的尊主师弟，在这类问题上其实并不专业。在静州那短短数日里，他和天庭之主有过几番长谈，听过对方的牢骚。其中最多的一点就是，当年鹿芷瑶总是将宝贵的修行指导时间，拿来灌输一些莫名其妙的知识和技巧，例如绘本的画法之类，而刚刚那些操弄民心，治理一国之地的手段，也是鹿芷瑶屡次提及过的，有时甚至还坚持要严格考核。
　　可惜当年灵山时代，任凭鹿芷瑶如何言传身教，天庭之主也总是难以学到精髓，因为本质上，鹿芷瑶那满腹经论，在一个古典的修仙时代根本就是屠龙技。而屠龙技，其实才最是难学。
　　“天知道她是从哪儿学到那些乱七八糟的东西的，这世上，难道真有生而知之的人吗？”
　　天庭之主的资质悟性都是万年一见的水平，绝不在仙祖之下。然而在鹿芷瑶面前，他却总是感到自己显得笨拙迟缓。
　　至于王洛，他却没有这份心理负担，因为记忆中的灵山时代，任何知识技巧，只要是师姐教的，他总是一点就透，一学就精……现在看来，这显然是师姐在太清门的净一池中造人时，私下给了一些便利，一些让仿品更胜本尊的便利。
　　但是，王洛心中其实也难免有同样的疑问。
　　如果说他的知识来自鹿芷瑶的完整灌输，那么鹿芷瑶的知识，又来自谁的灌输呢？
　　这世上并不存在真正意义的生而知之者，强如仙祖赤诚，也是在静州蛮荒之地一步一个脚印成长起来的，那开天辟地的仙道理论，也是赤诚历时数百年一点一点拼凑起来的。唯独鹿芷瑶，在师父宋一镜看到她的时候，她就已经变得和这世上的任何一人都格外不同了。
　　当然，鹿芷瑶从来没有隐瞒过自己的身份，来自异世界的穿越者，这就是她给自己的人设定位。
　　但是，时至今日，在走遍了天之左右，见证了诸多近乎创世的秘辛后，王洛却心知肚明一件事。
　　这个世界上，并不存在穿越者。
　　因为根本就没有能容纳穿越者的异世界存在。无论天上的星海天域，还是地下的幽壤孽土，其实早就印满了探索者的足迹。至于西方的混沌雾海，还有东方的冥海，虽然从未有人能亲历到至深之处，但利用仙术和推演，其实人们也早就对这两个地方有了充分的认知。
　　即便走不到，看不见，却能猜测得到。
　　而时至今日，翻遍任何书籍，询问任何智者，也都不会得到任何“异世界”的线索。
　　异世界这个概念，从来都只存在于鹿芷瑶一人的脑海中。
　　当然，严格来说，在当今仙盟世界，经过鹿芷瑶本人的文化推广后，异世界穿越、夺舍重生之类，早就不是新奇的词汇了，甚至故事创作领域，也涌现出一大批水平更在鹿芷瑶之上的高手杰作。但是，即便找遍这几百年来无数人穷尽智慧的文化成品，也依然找不到半点鹿芷瑶出身的秘密。
　　鹿芷瑶，究竟是从哪里来的呢？
　　这个问题，王洛已经不是第一次思考了，理所当然在鹿芷瑶本人闭关不出的情况下，他不可能得到答案。但随着决战之日临近，这个问题却越发频繁地出现在王洛的脑海中。
　　“王洛……王洛？！”
　　逐渐加大的呼唤声，将王洛从沉思中拉了回来。
　　“抱歉，有些走神……在讨论什么？”
　　鹿悠悠有些关切地看着他：“在商量提前与太初交融的事……既然九尊的进度比预期快，而静州的幻境也同样提前驾临新恒，我就想或许要做好天尊提前会面的准备了。不过事情也不急于一时，你现在状态看起来真的不太好，先去休息一段时间吧。新恒的事，我会让韩谷明去临时顶替。”
　　王洛本想说些什么，但鹿悠悠却倏地起身，不由分说道：“好了，这是国主之命，你就奉命休个短假去吧……莫雨，丹成坊的丹药还有吗？”
　　莫雨面色有些怪异：“有是有，但那是为国主您量身设计的，男人贸然服用，恐怕……”
　　鹿悠悠一时哑然，无话可说。
　　王洛也不再争辩，起身拱了拱手：“那我也恭敬不如从命，先休个短假吧。”


第565章 前线
　　王洛当然并不真的需要休假。
　　和成长于新时代，注重“养生”的现代修行人不同，王洛对修行和生活的认知，都来自于古典时代，一个没有练到死就往死里练的时代，一个不死于修行就可能死于疏于修行的时代。过劳死这个概念，实在是过分的奢侈。
　　更何况王洛其实并不觉得非常劳累，同样境界下，他的精力体力远远胜过现代修行人，和灵山时期打磨丹基时的修行相比，区区参加些会议，在会上和一些人勾心斗角……简直就像是休假一样轻松。
　　但同样的道理，鹿悠悠自然不会不知道。
　　所以，鹿悠悠强烈建议的休假，显然也不是真的休假。
　　她只是需要王洛暂时离开灵山山主的位置。最近这段时间，灵山山主这个头衔，已经刷了太多的存在感，影响了太多的战略决策，换言之就是……吸引了太多的仇恨了。
　　会议的本质是形成共识，而共识的本质则是妥协，而妥协，则意味着部分人的利益受到损失，由此而来的愤恨不平，也自然需要一個疏导渠道。
　　过去很长一段时间里，王洛扮演的角色，正是这样一个疏导渠道。作为一个在仙盟政坛几乎毫无资历，却一夜之间跃居高位之人。王洛依靠的不过是“尊主师弟”这样一个名不正言不顺的头衔，以及鹿悠悠的青睐。但王洛在左右他人命运，迫使他人牺牲让步的时候，却往往淡然果断地仿佛鹿芷瑶本人。于是怨言和仇恨自然而然地积累酝酿，只待时机成熟，便要轰然爆发。
　　所以，在这段时间高强度的参政之后，王洛便应顺理成章退居二线，暂避锋芒……以便鹿悠悠腾出手脚，亲自下场，来掀起更为激烈的政治波澜。
　　不过，再怎么激烈的波澜也和王洛没有关系了。
　　因为，他要去休假了。
　　——
　　这一天，当清晨的阳光透过管家树的枝叶缝隙，投洒在王洛脸上的时候，久违的安逸氛围，竟让王洛一时恍惚，分不清现实与梦境。
　　直到院外的喧嚣纷杂越过院墙传入耳中，听着那一声声熟悉的贩夫走卒的吆喝，王洛才轻吐口气，回过神来，意识到自己正在休假，一个大隐隐于市的短假。
　　休假的地点，位于茸城石街，石家的老宅。一个出乎很多人意料的地方。
　　这间宅邸曾寄托了名为石玥的少女的全部，也承载着她穷困窘迫时的回忆。曾几何时，四间厢房分属四家租客，如今小院却空置许久……
　　那个在大街小巷打零工还债的石玥，早已成了茸城乃至整个祝望都赫赫有名的政治新秀，她跟在总督韩瑛身旁，在这几年定荒大略中屡立功劳，而理所当然压在肩上的担子也越来越重，头衔几乎一年一变。而从很久前，她的衣食住行就都在总督府上，根本没有回家的空暇了。在一年以前，韩瑛更是做主为她在碧波园安排了宅邸。石玥初时推拒，逐渐却也适应了那里的环境，自然更少住在石街。
　　曾热衷于在树下支烤架做夜宵的小赵，也早早就考入了茸城书院——且完全没有利用他在石街结下的人缘，的确凭着过硬的成绩砸开了书院的大门，和女友顺理成章地双宿双飞。而不久前两人相继从书院凝丹毕业，又依照堂主的建议，远赴墨麟深造。
　　至于南厢房的秦钰，大概算是几位租客中，境遇最为跌宕起伏的一个，王洛本以为在扫清了诸多误会和障碍之后，他会继续留在顾诗诗身旁，但不久前顾诗诗登门拜访时，却否认了这一点。她当年因白澄的别离之毒和秦钰分开后，两人并没有再复合。如今顾诗诗依然忙于工作，忙于巩固自己在波澜庄的权势地位。而秦钰却早早就离开了祝望，去向不明……上一次联络，还是他从周郭发来了一张旅游留影，画影上除了秦钰，还有两个相貌几乎一致的靓丽少女。
　　最后则是西厢房的樊璃，相较于其他几位租客，她的经历就相对朴实无华，她在石家小院住的最久，还一度将前同事舒泉推荐来同住。有一段时间，她在太虚青庐的业务经历了一段急剧增长，自然也引来了不少麻烦。不过在某位来自总督府的高人的帮助下，麻烦很快平息，青庐的业务也逐渐趋于平稳。樊璃虽不至于大富大贵，却也衣食无忧，而正当她以为自己或许就要在石街就此常住下去时，室友舒泉却又打乱了她的规划，非要拉着她去创业，说是纠集了一群从大工坊退下来的骨干共襄盛举。樊璃从来拗不过人，无奈跟从，谁知几年后赶上九尊大赛的热潮，仙盟绘卷市场蓬勃发展，她们的创业竟真的大获成功，而樊璃作为元老，在财富自由之余，却也失去了生活自由，几乎终日留在工坊内加班加点，然后时不时陪着舒泉一道迎接各路政要的莅临指导……这样的生活，究竟是不是她想要的，却又不得而知了。
　　——
　　总之，如今的石家小院，已成了王洛休假期间所独占的宅邸。而相较于院内的清静，院外的喧嚣就格外刺耳。
　　例如来自院门前不远处，一个临时支起的早餐摊子上，就有一对年轻人，一边大声吆喝着管老板要了炒肝包子，一边随意支起莲台，掺杂着早已不纯的乡音，互相发起牢骚来。
　　“你听说没，太虚司的老大又要换人咯。”
　　“草，这是第几茬了……每次换人，咱们这些下属机构就要从头搞一遍流程，一份工作报告反反复复改，反反复复交，然后反反复复学特娘的上级精神！草，这炒肝里怎么全是淀粉疙瘩！？”
　　“唉，五个灵叶一碗，还要什么载云啊。草，这是包子还是馒头，这就有点过分了吧！？”
　　“狗日的，吃完就给青萍司和工商司举报去。对了，据说月央那边自朝廷首辅以下几乎换了一半的重臣，没见人家这么折腾吧？”
　　“嗨，谁不知道祝望人官僚习气最重……”
　　在晨间的石街，类似这对年轻人的议论抱怨，就似源源不绝的浪潮一般涌来。于是王洛尽管处于休假期，也知道如今祝望乃至整个仙盟的政治格局，都在发生剧烈的动荡。
　　鹿悠悠亲自下场规格果然是非同凡响……作为前期的怨气疏导渠道，王洛的退场让很多人误以为高层打算暂时偃旗息鼓，平稳政局……但这实在是天大的误会。或许按照一般的政治常理来说，维持大局稳定是最重要的，但如今仙盟乃至九州面临的危局，却足以打破一切常理。在两位天尊的威胁下，为求生存，再怎么激烈的政治动荡也都不为过。而当天尊的真相逐渐从上至下传递开来的时候，一切动荡的余波也都将归于无形。所以，以鹿悠悠为首，几大国主几乎不约而同的发力，可谓是正中要害，在很短的时间里就清理好了各自的政治格局。
　　然后，就可以开始下一阶段的重点发力了。
　　正想着，院门外传来咚咚的轻巧叩门声，王洛目光转去，那枣红色的门就吱呀一声开了，一口小巧的飞剑倏地射来，而后停在王洛身前一米处，安静而恭顺地悬浮着。剑身上附着一封信函，函上则盖着内务府的金章。
　　王洛见状不由失笑：这是内务府每日都要呈报给鹿悠悠本人的信息简报，如今却又为他单独抄录一份，而后以金鹿巡剑，每日早上例行送来。显然，王洛这个短假，虽然不是真的休假，却一定够短，要不了多久，待政治格局清洗完毕，鹿悠悠就会再次请他出山了。
　　对此王洛自然没有意见，处置天尊危机，扫清九州一统的最后一道障碍，同样也是他心中所愿，为此自然不辞辛劳。但金鹿厅的简报，却没有看的必要了。因为真正重要的事，他会自己去看，去了解。
　　也必须亲自去看，去了解。
　　在打发金鹿巡剑归去之后，王洛便取出一只黑玉瓶从瓶中分出两枚丹药服下，于是元神霎时出窍，来到一条奔流不息的大河之上。
　　太虚幻境，太阴河。
　　只是，相较于寻常离神散所引导去的太阴河，王洛脚下这条河流，却显得浑浊不堪，河水中更隐隐散发着腥味。而河上也没有那多如繁星的太虚行者，而只有寥寥数道身影，且彼此相隔遥远，连招呼都无从打起。
　　而这，就是如今天之右仙盟地界上，唯一能够直接连通明州新恒幻境的太阴河。
　　自通明仙路圆满竣工，新恒立下定荒结界后，太虚幻境的推广就顺理成章且如火如荼，如今幻境早已覆盖新恒全境，超过十万面十方明镜，更是让新恒人无论是否吞服离神散，都能瞬息之间了解到发生在仙盟的各种动向。但是，这并不意味着两地的幻境就已经彻底融合为一，因为地理位置上的阻隔并没有被完全消除。从祝望西方边境的灵山到距离最近的新恒桑郡流岩城，总还是有几百里的路途。而新恒本身，被天庭豢养数百年后，其天道也和天之右多少存在差异。所以太虚幻境虽然已推广普及，但距离完美融合，却还要很长时间的适应。
　　当然，以上理由，只是太虚府公告天下的明面上的理由，问题的实质是，新恒已被预设为两位天尊直接碰撞的战场，而在大战之前，来自太初幻境的渗透，则逐渐让新恒的幻境有了变化。如今太阴河中的腥味，并不是来自通明仙路沿途的污染，更不是新恒本身的污秽……而是源于太初的侵蚀。
　　这份侵蚀，也是天庭之主布置给仙盟的第一个课题。而王洛如今想要看的，便是课题的实际进展。
　　片刻之后，他就沿着太阴河一路穿梭，来到一片灯火浩瀚的水域上，只见一座座浮岛般的太虚照堂、一条条灵巧航行的绘卷浮舟，还有成百上千、成千上万的形貌各异的太虚行者于空中飞行，共同交织成一卷繁华的画卷。
　　这就是新恒本地的太虚幻境，虽然论及规模、繁华，都比不得仙盟的大型节点，但考虑到幻境在此地的推广还不到半年，如今这个规模已称得上不可思议。
　　很快，一叶扁舟来到王洛面前，舟上一位身姿婀娜，却几乎不着片缕，只在要害部位以隐约的白光遮羞的女子，娇滴滴地向王洛说道：“这位公子，可愿来《荡魔传》与奴家共舞一曲？”
　　王洛心下叹息，荡魔传是战斗升级为主题的太虚绘卷，哪来的与奴家共舞一曲？这种直奔下三路且严重欺诈的绘卷广告，在仙盟百国境内基本都被列为禁忌，但新恒好就好在百无禁忌，而从未经历此类虚假宣传洗礼的新恒人，也往往特别吃这一套。
　　尤其是不久前，几位学生在《荡魔传》中遭遇意外，历经痛苦而死，之后又无法再次进入太虚……这个新闻对于太虚幻境在明州的推广，并没构成太大的阻碍。但对于运营荡魔传的工坊而言，就简直是五雷轰顶。如今为了挽救业绩，显然工坊也是什么招数都敢用了。
　　王洛的一时沉默，让舟上的女子有些意兴阑珊，她很快就调过头准备去迎下一个客人，但下一刻，却听王洛说道。
　　“好啊，带我去看看吧。”
　　女子喜上眉梢，立刻舒展手臂，迎向王洛：“多谢公子，如今荡魔传正值酬宾优惠期，只要六枚灵叶就能获得惊喜大礼包，若是累积消费足够灵叶，更有专享特权！”
　　王洛想了想，说道：“你这特权的最高档位，需要消费多少？”
　　女子愣了下，下意识问道：“您说什么？”
　　王洛也不多话，径直从自家账户中提出一笔款项：“这是一百万灵叶，给我把特权都拉到最高，然后告诉我要怎么尽快去看【三界遗墟】”
　　见到一百万灵叶时，女子身上的圣光都几乎被炸开，但听到三界遗墟，她脸上的表情顿时就微妙起来。
　　“这位公子，您不会是……来钓鱼执法的吧？”


第566章 笨办法
　　王洛当然没有执法的兴趣，但他倒是确有执法的权限。虽然作为灵山山主的他，在新恒已经逐步退居幕后，相关对接工作也交由韩谷明兼顾。但无论国师张进澄，还是皇帝甘奉仙，显然都有着足够的政治敏感，依然为王洛保留了诸多特权。
　　其中一项就是对新恒境内的太虚幻境拥有几乎绝对的掌控权。
　　所以王洛若是想看荡魔传中的任何场景，都可以用新恒太虚司的名义，前往当地运营的工坊索要权限，直接降临在绘卷之内……事实上，在太初天尊侵蚀荡魔传后，仙盟太虚府就派出相当多的精锐干将进驻新恒，对荡魔传展开了非常详细的调查，然而结果却不出意料的一无所获。
　　太初天尊在荡魔传中几乎没有留下任何可供捕捉的痕迹，若非那几个学生的口供经过反复检验属实，若非当日凌空阁有人当场惨死，若非本应刷新三界之主的区域地图无论如何都无法重建……那么天尊的降临，就仿佛只是一场不曾实际发生的梦。
　　截至目前，太虚府乃至各国太虚司都没有得出足够有力的结论，而看似有力的假设则一时间不胜枚举，令人眼花缭乱，但本质上不过是一群专业人士不甘心失败的挣扎，并没有实际的参考价值。
　　太初天尊，对于仙盟而言依然是个难解的谜题，单单是观测本身就要拿出牺牲性命的觉悟。而现在已经没有那么多时间去慢慢解谜了，所以王洛打算趁着假期余暇，试些笨办法。
　　“若是不成，我去找别家浮舟也可以。”
　　王洛这句话还没落地，小舟上的女子就立刻变了脸色，恭顺讨好的笑容仿佛要从脸上满溢出来。
　　“奴家只是开个玩笑，公子切勿当真……荡魔传一向以服务顾客为最高宗旨，【三界遗墟】虽然是绘卷后期内容，但若您确有需要，我们也可以开个方便之门……”
　　王洛却摇头婉拒：“不要开任何方便之门，只把我当正常行者对待就好。若是正常人进入这荡魔绘卷，要如何才能以最快的速度行至三界遗墟？”
　　女子闻言一怔，心中不免又是疑虑丛生，但应答却是无比爽快。
　　“好，那您请跟我来我这就为您量身订制攻略，保管让您在不违背任何规则的前提下，以最快的速度抵达遗墟！”
　　言毕，女子退后两步，让出舟上的空间，而待王洛落足稳定后，轻舟就忽而加速疾驰，令两侧的水域灯火如同一条条细密的金线……转眼间，轻舟就似撞开了一扇迷雾之门，令眼前景物豁然开朗。
　　“公子，咱们这就正式进入荡魔传的世界了，再次自我介绍一下我是小雅，您在绘卷中的专属小助手。接下来您在旅途中的一切疑问，我都将第一时间为您解答，比如关于三界遗墟……咦，您之前看过相关攻略吗？没错，您目前眺望的方向，就是遗墟所在的位置。不过现在咱们还去不了那么后期的地图，需要您跟着攻略，完成若干考验……”
　　小雅后面的话，王洛没有细听，甚至略感聒噪。
　　相关攻略他当然看过，这次来荡魔传寻找天尊的线索，并不是心血来潮。何况即便心血来潮，实地奔赴现场之前也总要做足攻略。在沿着太阴河抵达新恒水域之前，王洛甚至认真看过了那几個学生的访谈，并查询了他们一行人的全部资料，将他们全境首杀的过程近乎完整的印在了脑子里。某种程度上说，他根本不需要任何助手。
　　可惜的是，荡魔传的大环境却和当初大不相同了……自天尊降临导致学生受伤后，任凭工坊如何挽留，绘卷人气依然大不如前，无奈下工坊唯有变更思路，积极收割存量，推出了大批付费礼包，当初那几个学生费尽心力才规划出的通关路径，对于现在的留存行者而言，只需要支付一些灵叶就能轻松开启捷径。
　　或者说，对于留存的人来说，想要正常体验绘卷内容，就只能付费了，所以开局豪掷百万，让一个专业助手相伴左右才是如今这个荡魔传的正确攻略方法，王洛也算是入乡随俗。
　　而有了百万付费打底，他的攻略进度也的确快的惊人，靠着付费礼包附赠的神兵利器、仙仆灵兽，以及小雅贴心提供的来自运营工坊亲制的攻略养成法，一个上午就通关了曾经让无数新人折磨一周之久的新手村镇村霸王。而后，他又马不停蹄，沿着正常地图一路突进，竟是不眠不休……
　　大约三天后，王洛就顺利抵达了曾经让一众学生辛苦月余才堪堪入门的三界遗墟。
　　而放眼所见，王洛只感到遗墟之名，的确没有虚传。曾经供奉三界之主的辉煌庭院，承载了运营工坊对天庭的全部想象。然而此时却均蒙上了一层厚厚的灰，虽然琳琅仙阁、锦绣花木均维持着原有的轮廓，但在落灰的洗刷下却尽显颓败。虽是遗墟，却仍继承了昔日的瑰丽景象。
　　然后，在视野远方，辉煌庭院正中央的位置，却有一枚漆黑的空洞，仿佛画布上沾染的墨迹一般撕裂了近乎完美的构图……然而那个空洞本身，却是彻彻底底的空，没有丝毫杂质，与之相比，反而辉煌庭院本身更像是杂质一般。
　　王洛一时沉默，而身边小助手小雅，则强打精神——连续跟随王洛高强度开荒几个日夜，她感觉自己随时有过劳死的征兆，但考虑到高额提成，笑容依然坚强地挂在脸上。
　　“公子，前面就是三界遗墟，那个，可能您也了解过很多这里的情况了。自从那次事件以后，这片区域就成了无法加工的区域。”
　　王洛微微扬了下眉毛，表示自己对这个话题有兴趣。
　　小雅顿时精神一振：“之后的内容，还麻烦公子务必保密，都是工坊内部的绝密。因为公子您有兴趣，我才知无不言……简单来说，三界遗墟已经失控了，自那几个学生意外死亡后，工坊最初是打算将这里的一切还原，尽量让事态平息。但是很快我们就发现了一个严重的问题，在那次事件中死亡的角色，完全无法再生。换句话说，不光是那几个学生的账号无论如何找不回来，就连三界之主，我们也刷新不了了。”
　　王洛点点头，示意自己在听。
　　小雅又说：“这种情况非常奇怪，因为……您懂的吧，绘卷里的角色，本质上就像是画册上的插图，就算实在无法恢复最初的，工坊也完全可以依照原有模板再画个新的。但是，无论我们怎么努力，三界之主就是无法重现。哪怕是在设计框架内将角色已经完美还原，只要将他投入绘卷的刹那，他就会原地融化！”
　　说到这里，小雅尽量让自己的神情显得严肃而惊骇，但王洛听了依然只是轻轻点头。
　　因为这些事他当然也是知道的……自荡魔传事发后，工坊的运营日志是每天都要同步给新恒太虚司，而太虚司又会即刻同步给仙盟太虚府。所以王洛有不止一个渠道可以第一时间查阅这些事实，一些细节之处的了解甚至更胜过小雅这个道听途说的临时小助手。
　　但是，也的确有些事，是工坊人员不会写在日志上，而只会私下里交流的。“有人说，这是天庭的惩戒。”
　　王洛顿时转过目光：“谁在说？”
　　小雅顿时感到身体一冷——哪怕绘卷中的身体这是化身，她却分明感到自己的元神在被寒意包裹。
　　意识到自己开启了极其危险的敏感话题，小雅不禁后悔，但此时此刻，她也别无选择，只好当机立断卖了队友。
　　“是，是我的同事，客服组的小贞，柔贞贞。她是本地人，据说以前一直都是大胜观的信众，对天庭特别忠诚。然后有天她就神秘兮兮对我说，荡魔传里的意外事故，就是天庭的仙人在惩罚我们，罚我们归顺仙盟，还在绘卷中以金仙为原型设计三界之主……”
　　听到这里，王洛便意识到，并非是工坊里有人意识到太初天尊的真相，纯粹是某些遗老的复辟之心不死，在借题发挥散播谣言，便摇摇头打断道：“可以了。”
　　“是，是……”小雅自不敢多言。
　　而王洛则依旧陷入沉思，同时迈步向前，踏上了灰蒙蒙的遗墟庭院。小雅忍不住说道：“可能会有危险，这里是失控区域，发生什么事情都有可能。”
　　王洛笑了笑，若是真能发生什么，那也算不虚此行。
　　小雅见挽留不住，顿时心急，因为她是真的不敢亲身涉足遗墟——之前传说有维护组的同事深入调查遗墟，结果一去不返！
　　但是身为贴身助手，又不可能放着大客户不管，情急之下，小雅灵光一闪，讲起了故事。
　　“对了对了，公子可知道，在三界遗墟之后，我们工坊其实还推出了一系列更为精彩的地图，设计了更为强大的敌人？”
　　王洛嗯了一声，不以为意。
　　荡魔传在经历危机后，调整运营策略，通过增加付费业务令绘卷内的数值急剧膨胀，原先的体系几乎一夜崩盘，所谓难倒天下英豪的三界之主，在一众加持了付费礼包的高端行者面前已经不堪一击，所以工坊自然要推出更强大的敌人。
　　六道魔尊、九天大圣、破界虚兽、吞天诡道……一时间，荡魔传的敌人也随着付费礼包的推行而水涨船高。而依旧留存的行者们，一边抱怨自己花钱纯粹花到了怪物身上，一边却又习惯性地继续花钱。
　　“那个，其实后续的这些地图和敌人，也都是工坊精心设计的，本来是打算在绘卷运营数年后才逐步放出。但如今只好压缩一下进度，却绝对不影响质量！如果公子对荡魔传有兴趣，实在应该了解一下新的这些敌人！”
　　王洛本来没什么兴趣，听到这里却想起一个问题：“那么，这些设计精良的敌人，有没有再引来三界之主那样的意外？”
　　小雅连忙摇头：“当然没有！要是有可还了得！”
　　王洛于是问道：“那么，为什么没有？”
　　小雅目瞪口呆，这也算问题吗？
　　王洛却说：“如果说是三界之主的设计触怒了天庭，那么后来的什么六道九天，难道不是更冒犯？三界之主不过是参考了运落在东都上空的金仙石素英，但六道九天，尤其吞天诡道，其实根本是参考了很多白家的资料……我那个师姐，这些年倒是没少出卖自家机密。但总之，论及冒犯，后来的这些敌人明明更甚，为什么天庭反而不加惩处？”
　　小雅只好无助的摇摇头，示意一切都是小贞胡言乱语，和她无关。
　　王洛则继续推理道：“来此地之前，我的确看过不少资料，也有过诸多猜测。但沿着正常行者的轨迹一路走到这里，我才忽然意识到一件事：或许问题的关键并不在绘卷本身，因为这一路行来，如果不是靠着付费礼包，我根本走不了这么远。”
　　小雅笑容略显僵硬：这不是废话？！花钱买的不就是这份轻松畅快吗？但很快，她僵硬的笑容就彻底凝固。
　　因为她回忆自己这一路跟随下来的见闻，忽然意识到，就算没有付费礼包，身边这位富贵公子的绘卷技艺，其实也高的离谱，很多按照攻略设计，即便付费也难以短期攻坚的地图，也都在对方神乎其神的对战技艺下轻松告破。
　　这其实是个相当厉害的绘卷行者，只是开局两百万付费遮掩住了这一点。
　　与此同时，王洛又说道：“那么返回头说，当初一路高歌猛进，率先挺进辉煌庭院，又率先击破三界之主的那个队伍，实力又如何呢？尤其是作为团队智囊的那个学生，谋略判断都相当厉害。我看他事后公布的攻略心得，很多都比你们工坊内部做得更好……所以，有没有一种可能，那个人，并不是为了荡魔传，而是为了那队学生来的？”
　　顿了顿，在小雅因惊诧而逐渐瞪大的目光中，王洛给出了自己的结论。
　　“至少在荡魔传中，技艺足够高明的绘卷行者，就有可能引来灾祸。而我，大概也刚刚能够满足‘足够高明’的标准。”
　　说话间，只见远方那漆黑的空洞中，忽然缭绕起了白金色的光。


第567章 降临
　　当黑洞中出现白金光泽时，王洛毫不犹豫就向后退去，并顺势将助手小雅推开。
　　对于那抹白光，恐怕找遍仙盟也没有人能比他更加熟悉了，即便是曾经隶属天庭的混元仙们，也不曾沉入太初重湖，亲眼目睹幻境中星海天域被充分挖掘，漫天白金的辉煌灿烂景象。
　　世上有亿万种白金色，但王洛绝不会错认属于太初天尊的白金色！
　　而早在黑洞中的光芒亮起之前，王洛其实就已经预见到了这一幕，因此他的反应速度已经非常快……却还是不够快。
　　在他尝试发力推开小雅时，才发现自己举手抬足皆无力，已经沉入了仿佛太初重湖，四周的景物似泡影一般逐渐扭曲消散，取而代之的则是越发洋溢的白金光芒。
　　只是短短刹那的目光接触，自己已经无路可逃。
　　不过，王洛对此也不算意外，在他琢磨出这个亲身攻略荡魔传的笨办法时，自然就已经充分考虑过笨办法可能导致的结果。与太初天尊的正面接触，本就是一个大概率事件。
　　而接触的结果应该说也不算太坏，能够正确感知到白光，能够完整保存自己的意识，这说明自己的抗压能力还算不错，没有被天尊的威压瞬间碾碎，而既然第一时间没有意识破碎，那么接下来就只需要等待。
　　白金光芒的包裹中，时间的流逝已经扭曲，王洛很难正确判断自己被困在此地多久，更无从猜测天尊将自己束缚在此的目的……不如说，在他开始认真思考之前就感到身旁的光芒忽然起了涟漪，一个若有若无的声音从遥远的地方传来。
　　“王山主，王山主！”
　　“你没事吧？！”
　　声音由远及近，刹那间就已直接来到耳畔。而那一声声呼唤，仿佛一道道劲风，顷刻吹散了漫天白金色，露出一片星河璀璨的夜空，以及夜空下几张陌生的面孔。
　　王洛轻吐了口气，运念回神，目光顺势环视四周，意识到自己如今所见，依然是太虚幻境中的景色。
　　那么，面前这几张陌生面孔，也就不难推测其身份了。
　　“你们是新恒太虚司的人？”
　　其中一名队长模样的年轻女子点点头，目光中既有担忧亦有佩服，说道：“是的，我是凌空十三阁的轮值队长朱杨，接到警报后第一时间赶来。您，您没事吧？”
　　王洛摇摇头：“还好，只是被弹出绘卷了……我身边那个助手情况如何？”
　　朱杨有些意外：“您是指工坊的客服人员温雅？她……”
　　“奴，奴家一切都好，谢公子关心！”
　　伴随一声颤抖着的女子声音，王洛偏过目光，只见那個衣着极端“朴素”的女子，依然踩在轻舟上，目光灼灼地锁定着自己，其中意味却是不言而喻。
　　王洛摆摆手：“给她做全套检查，然后依照规定善后。”
　　“诶？公子，公子我……”
　　温雅话没说完，已被太虚司的几位壮汉挟着，一路踉跄地离开了太虚幻境。
　　之后，王洛才问朱杨道：“凌空阁有没有伤亡？”
　　朱杨目光微微黯淡：“十三阁不曾有……但其余凌空阁中，颇有死伤。这次幻灾出现前，虽然凌空阁已经得到了您的预警，也已经做了诸多准备工作，却还是难策万全。”
　　王洛沉默了下：“节哀。”
　　“一切为了仙盟……”朱杨勉强说道，“好消息是，这次托您的福，我们得到了很确凿的观测结果，同事们的牺牲并没有白白浪费。”
　　——
　　朱杨所谓的确凿结果，很快就在仙盟引起了莫大的反响。
　　依照新恒凌空阁提交的报告，幻灾的真身——也即太初天尊，已经被捕捉到了一个模糊的轮廓。
　　虽然只是个朦胧不清，甚至难以分辨是否属于人形的轮廓图，虽然即便是最基金的太虚府官员也不敢担保轮廓图的可靠性。但图上那坨污渍，却无疑已经是仙盟对天尊的认知作战的一次重大进展，甚至辉煌胜利。
　　以凡人的双眼，捕捉到天尊的身形，这其中的象征意义极其重大，确认天尊的确是“可观测”的，才能让仙盟在这条注定遍布荆棘的道路上继续押注前行，才能证明那些倒在凌空阁中的观测者们，的确没有白白牺牲。
　　其次，凌空阁也明确了天尊出现在绘卷荡魔传的原因——简单到让人哭笑不得。运营绘卷的工坊为了节省成本，在新恒西部的明泰郡的太虚楼里安放了一台天工算机，并佐以离神大阵，支撑起了一多半的新恒业务所需。
　　这种做法从技术上没有任何问题，程序也依法合律，唯一的问题就是，天工算机距离静州实在太近了……是所有在新恒稳定运营的算机中最近的一个。
　　此外，王洛的笨办法，也由太虚府汇总各方意见后，给出了一个尚算可靠的解释：天尊在太初幻境中独自修行千年，境界高到不可思议，以至于高无可高……但这明显是有缺憾的，在千年修行过程中，天尊从来不曾遇到对手。
　　虽然历史上的赤诚仙祖，也是乐于独自修行，闭关动辄十年起步，但他得道飞升的过程中，从来不乏对手，更没少经历死战。在他大乘圆满，即将飞升时，更是以一己之力压得诸多道统断绝，九州生灵不得已以仙道为尊。后来飞升仙界成就仙祖之名，世上就再没有人堪为他的对手……但天庭万年历史上，能和仙祖相对平等切磋交流的人也并不在少数。
　　然而在太初幻境中，天尊却是孤独的，既没有对手，也没有队友，仙界的一切都被他甩在身下，遥远到光景恍惚扭曲。而所谓的修行也不过是日复一日地在星海天域挖矿，然后将自己装点得更加魁梧高大。应该说，天劫之后，幸免残存的妙法金仙们，想象力到底还是单薄了些，已经支撑不起一个足够丰富瑰丽的修行世界。
　　而身处其中的太初天尊，自然会下意识地渴求对手，或者是其他任何值得交流的对象。于是那些在太虚幻境中发光发热的“高手”，就自然牵引了天尊的注意。
　　天尊未必真的看到了地上的蝼蚁，但对于一个成就元仙的人来说，即便只是无意识的关注也会带来毁灭性的威压。而仙盟要做的，就是不断让天尊低头，弯腰，最终贴入凡尘，和蝼蚁对视。总之，王洛的笨办法既有理论支撑，又有实绩作证，于是这个笨办法就顿时成了一条明显可供复制的捷径，不久前结束的九尊大赛上，无数职业级的绘卷行者正发愁后续生计，现在立刻就有铁饭碗奉上。
　　虽然亲身去探太初天尊，必然伴随极大的风险，最坏的可能就是永久禁入太虚幻境……但相较于仙盟开出的高额赏格和赔偿措施，区区风险已经挡不住各路能人志士。
　　在可预期的未来，仙盟对天尊的观测效率，将十倍百倍的翻增。
　　而也唯有如此，才能赶得上越发临近的终战之日。
　　——
　　在笨办法之后王洛的休假就基本结束了，虽然鹿悠悠依然没有将他召唤回山垒要塞，但那只是因为王洛有了更为重要的使命——留在荡魔传中，在最近的距离内观测天尊，将那巍峨到不可思议的身影，一点点拉到绘卷中来。
　　应该说，这是只有王洛才能完成的任务。同样是在绘卷中“遭遇”天尊，王洛的每次遭遇，在凌空阁清泉阵中带来的激荡都十倍于他人，而也唯有王洛，才能在激荡之后稍事休息就状态完好地再次回归绘卷，引导下一次的遭遇。
　　所谓引导，不过是按照正常的绘卷流程，加速开荒，从三界遗墟到六道圣宫到九天玉枝……然后每隔一段时间都去三界遗墟的黑洞前观察洞中闪烁的白金光芒，期待着它的变化。
　　这个过程是枯燥乏味的，也是充满风险的，却又令人不由沉浸，不觉时光流逝……
　　因为伴随一次次的遭遇，一次次的沉浸在白金光芒中，王洛可以清晰地感受到天尊正在越来越近，他的话语也在变得越发清晰……而天尊的呢喃声，也让王洛的力量与日俱增，仿佛仙人传法。
　　这种传法本身自然也伴随着风险，静州仙道对于仙盟而言本就是荒毒，更何况天尊的仙道早就抽象到了足以毒死天庭真仙。一段时间来，除了王洛之外，其他任何在太虚绘卷中感应到天尊呢喃的人，都会遭受不可逆的污染，绘卷账号当场失控，自主融号，甚至可能原地化身成区域魔王，大杀特杀。
　　至于行者本人，轻则永远无法进入太虚，重则神识受创，当场送医，所幸倒是没有在绘卷中直接伤重不治的——所以很快太虚府就严格限制了各路职业绘卷行者招引天尊的业务范围，降低伤亡的同时也不可避免降低了效率。
　　但是对王洛而言，接引天尊的风险微乎其微，哪怕是副作用最严重的初次遭遇，也无非是被强制弹出绘卷，账号本身甚至都没收到什么影响。而之后随着黑洞中白光逐渐膨胀，仙盟对天尊的观测越发深入细致，单次观测的副作用也越来越轻微了。
　　大约半个月后，王洛每日例常速刷九天妖邪后，前往三界遗墟时，甚至不会被弹出绘卷，只会扣减一些账号血量。
　　与此同时，那些在其他绘卷中英勇无比地观测天尊的职业行者们，也纷纷反馈说幻灾的伤害力度明显大不如前，别说危及环境外的行者本体，甚至有时候连绘卷账号都不会被毁……导致某些以医伤补助为生的人还小小发了牢骚。
　　但也是从这时开始，整个仙盟太虚府都高度紧张起来，如临大敌。
　　因为，当人们可以不为天尊所伤时，恰恰说明天尊已经距离幻境足够近，人类对他的认知已经足够充分……如果是抱着友好交流的态度来面对天尊，这样的发展当然是好事。但既然从一开始，双方就没有谁也没有考虑过友好，那么距离拉近，认知充分的下一步，就是正面开战了。
　　开战的契机，同样来自王洛。
　　在初次遭遇天尊的两个月后，观测荡魔传中的三界遗墟，已成了许多勇气可嘉的民间爱好者的冒险日常。尤其是王洛每日结束日常任务，照例前往遗墟看白光时，身边总会挤满了人。
　　有人是打算借王洛的东风，目睹越发清晰的天尊轮廓，沐浴白光异象。有人则是干脆想要与王洛这个声名显赫的灵山山主合影留念，作为茶余饭后的吹嘘资本。
　　而新恒太虚司基于种种考量，并没有阻止这种民间自发的狂热，反而有意无意在引导无知之人聚集过去，如同自发走上祭台的祭品一般，加速吸引着天尊的靠近。
　　于是，这一天傍晚，乘着吞天诡道陨落时遮满天的血光，王洛来到三界遗墟前，此时他固定的观测位附近，已有数百位行者熙熙攘攘，更有人自来熟一样地向他伸手打起了招呼。
　　王洛自然而然地无视了这些杂音，飘然落到自己的位置上，开始了日复一日地观测。
　　两个月过去，黑洞早已不再是先前的黑洞，洞中白金色的光芒已经满溢出来，每天都在侵蚀着灰蒙蒙的辉煌庭院，令此地仿佛恢复了旧日光景——而这一切都是完全脱离工坊控制的。
　　白金色的洞穴正中，隐约有一道竖长的异光，同为白金底色，但色泽较之周围更为浓郁闪耀。一旦看得久了，哪怕是进度最前沿的行者，也会血条掉的飞快。
　　而王洛每天的观察对象，正是那道竖长的光。其他人或许不知，但他当然知道，那就是天尊的轮廓。
　　与两个月前，依靠众多凌空阁烈士的牺牲，才得以捕捉到的只鳞片爪相比，如今天尊的身形已相当清晰。
　　那颀长挺拔的轮廓，与王洛在重湖幻境中见到的太初天尊一般无二，只是尚缺一些细节。
　　就仿佛是缺了点睛的那一笔。
　　而那一笔，早已来到了临界点，可能是今天，也可能是明天……甚至可能就在下一刻。
　　带着这样的心情，王洛认真摆好站姿，为自己在绘卷中的化身加持好各类仙法，然后才将目光转向那白金色的竖光。
　　这些都是一如既往的规范操作，却在目光转动的刹那，令王洛心中掠过警讯。
　　下一刻，荡魔传内的时间停滞了，反而停滞的白金色竖光动了起来，就仿佛是树苗在生长、枝叶在招展，简略的影子，逐渐化出越发清晰的人的轮廓。
　　然后，嗒。
　　一只白金色的长靴落到了辉煌庭院的地板上。


第568章 命定之死
　　出现在三界遗墟的太初天尊，和王洛记忆中的那位颇有不同……纵横在星海天域，不断突破仙人极限的赤诚仙祖，固然牢牢维持着人类的形态，但内核早已非人。外面的躯壳仅仅只是一层如梦幻泡影般的装饰，在虚妄中独行千年后，人类这个概念，早已如同脚下的天庭一般遥远而朦胧。
　　然而出现在三界遗墟的太初天尊，却有着比任何人都更加鲜活的人类气息，那白金色的长靴并非幻境中天尊的无缝天衣，而分明有着独属于人间界的华而不实。长靴上，一条修身而笔挺的长裤，跟着则是一件短款马甲，外披纯白纹金的外套。
　　天尊的容颜也大为不同……飞升仙界后，一切外观容貌都收发由心，但也正因为收发由心，仙人的相貌往往会直观反应其心境。在经历过数百年的起伏沧桑后，赤诚早已没有了青少年时代的朝气和天真。天庭中的仙祖，看起来是一位威严的长者，正值壮年和老年的交界。而由虚妄而生的太初天尊，明显比本尊少了许多负担，容颜要更加年轻少许……但或许是在虚假的星海天域开拓太久，脸上同样能看出沧桑疲惫。
　　但出现在绘卷中的这位天尊，却仿佛是回到了前仙历数百年时候，依然在九州游历打磨自身之道的那个年轻的赤诚，虽然背负着很多，却期望、梦想更多。
　　然后，这位年轻的太初天尊，自空洞中踱步走出后，目光扫视四周，脸上缓缓浮现出一个灵动的笑容。
　　……至此，时间已过去十几秒，但整个荡魔传的世界里，除了太初天尊，周遭万物都被牢牢固定在原地，任凭人们用尽浑身解数挣扎也无济于事。
　　就仿佛是一些单人绘卷中，强制播放的剧情动画，在动画结束之前，绘卷行者并没有操控角色的自由。而如今，人们无疑正处于天尊登场的“强制动画”阶段。
　　而就在王洛意识到这一点时，天尊的笑容收敛四周的空气也恢复了流动。
　　动画结束了！
　　那么，战斗也就开始了！
　　而几乎同一时间，王洛就感到眼前一花，景色陡然变化，从三界遗墟的辉煌庭院，变成了一座景观雅致的空中园林，他正躺在一间凉亭下身旁，贴身助手小雅一脸懵懂。
　　“公，公子……刚刚是怎么了？”
　　王洛缓缓起身，沉吟了一下后说道：“这里是我设置在遗墟左近的复活点，只是几個月来从没启用过，刚刚才略感陌生。”
　　小雅恍然，用力点头道：“公子技艺超凡，再艰难的环境也不曾失误阵亡，所以复活点……”
　　王洛伸手打断了对方的吹嘘，继续说道：“而我现在出现在复活点，理由当然只有一个……所以，把日志调出来看看吧。”
　　小雅连忙唤出一本方方正正的手册，迅速翻到一页，摊开在王洛面前，然后发出轻咦。
　　“这，这是什么？”
　　只见那行者日志的末页，忠实地记录着王洛此次阵亡的诸多细节，而这些细节，堪称匪夷所思。
　　【您受到■■■的■■攻击，造成■■伤害点！】
　　【您已阵亡！】
　　【现将您转移到复活点（度尘小筑）】
　　【您正处于虚弱状态！（可使用付费道具九天玉露解除）】
　　【请注意，累积阵亡多次后，可能造成等级和道具的遗失！（可使用付费道具保护等级和装备道具）】
　　“这些乱码是什么意思？”王洛问道。
　　小雅茫然摇头：“我，我也不知道。”
　　下一刻，凉亭外传来一个略显焦急的声音。
　　“那是绘卷观测的盲点。”
　　王洛闻言转过头，只见一位体态婀娜的女子，穿着明显不属于荡魔传世界观的现代服饰，陡然出现在凉亭外，而她身边还有一名新恒太虚司的官员，和几名头顶锃亮，体态佝偻的打工人。
　　王洛认得她，秋珩，荡魔传的运营工坊的创始人，拥有极其出色的绘卷设计能力，曾主导过多个畅销绘卷的绘制。如今的荡魔传并非出自她的手笔，但是当荡魔传具备了远超寻常太虚绘卷的意义时，这位创始人自然义无反顾地扛起了责任，亲临一线，时刻关注着绘卷内的变化。
　　在此次太初天尊降临后不久，她就不顾风险，亲自进入绘卷，来到王洛身旁，以最专业的视角为他解答问题。
　　“如您先前预期的那般，天尊刚刚的确突破了最后一层膜，正式降临到绘卷中。但是天尊降临的方式，却和预期的略有不同，祂似乎没有完全被绘卷同化，依然保留了一些高维的神秘特质，无法用绘卷的常规语言进行翻译。”
　　话音刚落，身边太虚司的精锐官员就扬起眉毛，质问道：“正式降临，恰恰意味着天尊已彻底屈尊降贵，服从绘卷的规则。既然如此，又怎么会存在什么高维和神秘？”
　　秋珩看了对方一眼，还是耐心解释道：“因为绘卷本身的规则就是不完善的，这里并不是一个足够自洽的世界，只是一片设计意图非常简单明确的游乐场。如果要认真寻找疏漏，那几乎处处都是疏漏。而对于太初天尊那样的人物，利用这些疏漏，制造高维和神秘，是易如反掌之事……”
　　此时，一位脱发的工坊员工补充道：“就类似那些太虚大盗，也经常利用绘卷、照堂等地的漏洞，进去破坏规则，为所欲为。并不是因为绘卷和照堂在有意放纵，实在是规则自身就不可能圆满无漏。”
　　官员还待发难，但王洛却伸手制止了他继续说下去。
　　“所以，你们也没法用工坊特权击杀他？”
　　脱发人无奈摇头：“完全不行，和您之前推衍过的结果一样。工坊的运维日志里甚至找不到他的存在，所以也没法修改其数据。至于临时生成强力角色与其作战，也不可行。因为整个三界遗墟地区都是失控的，从外界投放生成角色进去，立刻就会被分解消融。所以，还是要依靠活生生的行者。”
　　“刚刚天尊出手，结果如何？除我以外的人呢？”
　　秋珩说道：“三界遗墟区域内的所有行者全部被秒杀，至于绘卷外的情形，就要等太虚司的整理汇报了。”“全部被秒杀？”王洛皱了皱眉头，“我记得当时在场的，还有【小胜观】的几位王牌，他们每人的累积消费都超过千万，进度比我还要快，账号实力是现阶段的封顶等级……”
　　秋珩摇摇头：“根据日志统计结果，他们的确在靠近遗墟前就做足了防护，其中观主更是直觉到风险降至，在天尊降临前主动启动了【吞天噬日大阵】，理论上如今绘卷内没有任何人能够击穿其防御。但天尊出手，果然不同凡响，使用了大阵的那几位，受伤反而更重，目前账号已经被永久损毁，不知是否可以恢复。”
　　王洛嗯了一声，看着日志上那串■和，陷入沉默。
　　此时，又是那位头顶锃亮的工作人员开口。
　　“就我个人怀疑，或许，正是因为他们使用了大阵，所以结果才更惨烈。吞天噬日大阵是现阶段的付费道具，而我刚查看工坊日志，在天尊出手前，所有使用了付费道具提前防御的，账号都出现了或多或少的损坏……反而王山主您只用了正常的道具术法，所以仅仅是被秒杀。”
　　太虚司的官员又问：“但王山主的账号本身就是靠付费道具积累起来的。”
　　秃头男说道：“的确王山主的攻略过程多有依赖付费特权，但他既没有修行付费专属仙法，也没有装备独享的仙兵神器，更多是广泛使用了一些付费加速获取的耗材。所以单论账号本身的强度，王山主一直都不算荡魔传的最顶尖，他是靠着极其出色的技巧走到这一步的，对此我们工坊策划团队一致的佩服！”
　　秋珩闻言也有些惊讶：“王山主，您是在有意回避付费专享道具的使用？”
　　王洛说道：“谈不上特别有意，只能算是一种尝试。因为我之前就在想，天尊降临此界，会以什么身份降临？一般的太虚行者，还是绘卷内的无主生灵？如果是后者，那自然要服从绘卷的基本规则，活该被行者们用付费特权以弱克强。但如果是前者……面对‘付费道具’这种不公平的设计，天尊会如何应对呢？”
　　秋珩点点头，露出思索的表情，然而下一刻就被另一个秃头工作人员的惊呼打断。
　　“不好了啊！如果天尊是作为行者出场，那他肯定不会像是无主生灵一般老老实实蹲在庭院里等别人来推，甚至不会局限于三界遗墟一地啊！”
　　此言一出，就连太虚司的官员都浑身一个激灵，不由自主四下张望起来，仿佛生怕天尊一个闪身降临此处，然后将所有人团灭……在太虚绘卷中阵亡虽然不会真的身死，但严重者会被永久驱离太虚幻境。这对一个太虚司官员来说，基本就等于失业了。
　　然而下一刻，却听另一个秃头人说道：“咦，好像，好像不用担心，他没有移动位置，还留在三界遗墟！卧槽！那帮人疯了吧！？”
　　最后的一声咆哮，顿时引来所有人的关注，就连王洛都迈动脚步来到秃头人身边，看向他面前的运维日志。只见日志当页，正生动展示着三界遗墟的画面，画面上，成百上千的绘卷行者从四面八方云集而来，而后不约而同地高呼着癫狂的口号，前赴后继地冲向太初天尊！
　　“兄弟们上啊！魔头亮血条了！”
　　“给小胜观的兄弟们报仇！”
　　“仙盟有令，每一点血量换一枚灵叶，发家致富就在今日啊啊啊！”
　　伴随这般异想天开又悍不畏死的冲锋口号，那些本来看热闹的行者们义无反顾地踏入三界遗墟的界域内，直面太初！
　　而结果也是显而易见的，每一个靠近的人都会在越过界限的刹那化作阵亡的白光。其中使用了付费道具、或者身穿付费装备的，更是会白光当场炸裂，不复存在。
　　至于太初天尊本人，只是安静站在空洞旁，用游刃有余地目光扫视全场，他双手背后，不见有任何动作，却接连不断地秒杀着每一个越线的行者。
　　那些行者中，有的只是这两个月来听闻此地消息后，新注册登录的乐子人，账号强度平平无奇，但也有在绘卷中可以翻江倒海的大能。然而在天尊面前，却都一视同仁地化作白光。场面壮烈而诡异。
　　“胡，胡闹！”太虚司的官员最先开口，他轻轻颤抖着，不知恐惧还是愤怒，“这帮人真的是不知死活！这种事也敢贸然掺和！？自己送死去也就罢了，还公然造谣说什么血量换灵叶。我一定要……”
　　然而没等他说完，王洛就瞥过一道余光：“闭嘴。”
　　那官员顿时哑口无言，而待他好不容易酝酿好措辞，想要给自己辩解时，却听身后传来一个年迈却威严的声音。
　　“你退下去吧，这里用不到你了。”
　　官员顿时毛骨悚然，吓得几乎当空跌落……因为背后的声音，他再熟悉不过，每一个新恒太虚司的人都不会陌生。
　　葛利浜仙盟太虚府之主，也是各国太虚司官员的顶头上司。
　　王洛见到这位老人，点头示意后，说道：“葛府主，如今天尊降临，情况你也看到了，我想……”
　　葛利浜拱手道：“在下以为，不妨顺水推舟，就以一点血量换一枚灵叶的赏格，邀天下人前来尝试。在下年轻时也曾沉迷绘卷，而太虚绘卷中，向来流行一句话，只要魔头敢亮血条，就必死无疑！而现在，魔头的确已经亮出了他的血条。”
　　说着，葛利浜忽然走到小雅身旁，接过了她手中关于王洛的行者日志，以独门神通，将日志强行翻到了前一页。
　　“您遭遇了【太初天尊】！”
　　“太初天尊，等级？？？，血量？？？？”
　　看到这两行字，所有人都默然无语，而后发出小声的惊叹。
　　难怪现场如此癫狂，原来……
　　天尊，真的亮血条了！


第569章 死亡只是开始
　　天尊亮血条，是王洛从静州归来，发动整个仙盟组织太虚战场以来，最重要的一个节点。
　　在新恒大肆推广太虚绘卷，修筑若干凌空阁，不断用太虚司精锐的性命去填那近乎无底的深坑……为的就是眼下这一刻，为的就是让不可视不可知的太初天尊能够屈尊降贵，变得可视可知，然后，可以触及，可以伤害，可以杀死。
　　血条的出现，意味着这场盛大的典礼，终于来到了最后的环节。
　　只是，王洛脸上却没有浮现喜色。
　　“进度太快了……而且，为什么只有葛府主你来？鹿悠悠呢？莫非……”
　　葛利浜再次拱手，回答道：“正如山主您如今猜测的那般，鹿国主等人如今正在其他绘卷中应急，无暇他顾。这一次出现在绘卷中的天尊，并不止眼前这一位。”
　　说话间老人随手摊开一张古朴的画卷，画上繁星点点，闪耀不断，而其中位于画卷最左侧的数颗明星，赫然迸发着不详的血红光芒。
　　这幅画卷是仙盟筹备战场后，统计汇集了天下绘卷，再绘制而成的总图，一式六份，仙枯林五大强国的国主各持一份，而后太虚府府主葛利浜单持一份。从这图上来看，如今第一时间爆发危机的绘卷，竟有十个之多！
　　“原来如此。”王洛点点头，心中却没有丝毫释然，因为就在他和葛利浜对话的这片刻时间里，画卷上有几颗星星已被红光吞噬，最终变成暗淡的灰点。
　　之所以会这么顺利，是因为天尊将自身分割出了若干分身，仿佛是在主动迎合来自各个太虚绘卷的召唤，自行加速了这個屈尊降贵的过程。
　　那么分散到各个绘卷的天尊自然强度会有削弱，也因此变得更容易感知和碰触。
　　只不过，即便是如此降地难度，也并非每一幅太虚绘卷，都能顺利接引来一个可视可知甚至可以触碰、伤害的太初天尊。若是步骤稍有凌乱，天尊亮出的可能就不是血条，若是獠牙。
　　地图上的暗淡灰点，不仅仅意味着建立在绘卷内部的观测点已经被毁，更意味着那个绘卷可能都已经整体坍塌，被天尊毁于一瞬间。
　　沉吟了瞬间后，王洛说道：“情况至少比最坏的预期要好，接下来……”
　　葛利浜说道：“目前经我个人研判，依然值得投入的战场包括荡魔传在内共有四处，我已经动员第一批轮值的队员入场了……”
　　话音未落，天上已有几道人影如流星般划过，为首的赫然是曾经在荡魔传运营初期闯下偌大名声，却因运营转向而退隐的高手。此时再见，却浑身上下闪耀着现阶段绘卷内最顶级的神兵宝光，通体充盈的灵气也达到了行者能够达到的极限。
　　而他身后跟随的人中，则分明有在九尊大赛中夺得佳绩的职业高手，同样的全套顶配数值。这样一群人，在荡魔传的规则下，任何一人甚至都有秒杀王洛的能力，数人抱团结阵，一时间的威势甚至隐隐能与太初天尊分庭抗礼。
　　然而王洛见了，却顿时皱眉：“这些人……”
　　这些人，大多都是靠工坊临时修改数据，才瞬间实现版本毕业的，并非依照常规路径每日锄地刷级变强。而依照先前的情形来看，这种“注水”的账号，会被天尊格外针对，瞬间斩得数据错乱，账号暴毙。
　　而尽管从天尊降临到现在，不过才几分钟时间，但葛利浜入场时应该已经看到了此界的全貌，进而知悉了天尊的这条规则。
　　但他此时却没有制止那一队轮值的队员飞速赶往三界遗墟。
　　老人只是抬起头，眉头紧锁，目光灼灼地注视着队员们远去的背影，隐含期待。
　　与此同时，三界遗墟的正中央，太初天尊微微偏过头，带着一丝讶然，注意到了突然出现的那一队精锐，然后换上了一副好奇的笑容。
　　笑容绽放的刹那，围在三界遗墟外那成百上千的扑火飞蛾们就应声凋零了，一道道白光如同纯洁无瑕的莲花。
　　然后天尊抬起了手。
　　自他降临此界，秒杀行者已超过千人次，但那只是无时无刻不在散发的无形威压使然……而此时，天尊却赫然有了明确出手的意图和动作。随着天尊起手，亿万道光环层层叠叠，扩散开来，每一道光环都有着破灭万物的威能，而亿万光环的重叠共鸣，则让整个荡魔传都为之颤抖，哪怕在相隔数个小地图之遥的度尘小筑都明显感到大地震荡，空气哀鸣。
　　秋珩霎时色变：“全局震荡？！不好！数据溢出了，王山主，还请立即离开绘卷，以免……”
　　而她身旁两名秃头的工作人员动作更快，毫不犹豫就闪身离场。
　　对上司的忠诚固然可贵，但若是真的被天尊这道不可思议的全局震荡的余威席卷，导致受伤过重，无法再入太虚……他们可不敢赌工坊的赔偿金有没有那么良心！
　　然而无论王洛，还是葛利浜，都没有离场，反而加倍关注着前线的变化。
　　秋珩见此情形，当机立断，咬紧牙关，吐出一道不似人声的口诀箴言，而后霎时间体内的力量被疯狂榨取出来，填入四周的虚空世界，化作粘合荡魔传的丝线……此时此刻，她赫然是以工坊主人的身份，在强行维系绘卷不在天尊的光环下崩溃。而也就是刹那之间，秋珩的头发与眉毛就变得一片雪白，整个人仿佛衰老了十岁！
　　与此同时，大地的震荡逐渐平息，而那亿万道光环，也如万丈波澜一般在苍穹横扫而去。
　　天上的精锐团队对此不慌不忙，在光环临近的刹那，齐齐消失在原地，而待光环扫过之后，那些人才重新出现在空中，并沿着原有的轨迹，飞掠到三界遗墟前！
　　王洛愣了一下，眼中闪过一道异彩。
　　“漂亮！”
　　他已经看出了名堂，那精锐团队，赫然是在熟练使用盘外招。他们在天尊杀招及体前，强制离开了绘卷，以回避伤害！
　　一般来说，在太虚绘卷中，行者进入战斗状态后，就不能自由离场。强制弹出时会将账号化身留在原地等死。然而刚刚的精锐团队却显然是用了特别的手段，规避了这个约束，在天尊的伤害落地之前就离开了绘卷，又在恰到好处的时机回归……
　　而对此，天尊竟似没有太好的针对办法，目光中亮过一抹讶色，而后又抬起左手，再次掀起成千上万的光环，轰然推至。光环的威势依旧，甚至更胜前次，但同样的技巧重复运用，却让人顿时感到威胁大减。
　　只见天上的精锐团队再次及时闪身离场，避开伤害。而第二次回场时，距离三界遗墟俨然只有一步之遥！
　　同时，飞在最前面的队长手中，正闪烁着漆黑的雷光。
　　“啊，那不是剧情道具【吞天殁殛光】吗？！他们怎么会有剧情道具？”
　　突然在身后响起的惊叹声，来自先前不战而逃的秃头工坊员工，那两人大概是察觉危机已经度过，不知何时又蔫出溜地回到了凉亭下，也不敢看满头银发的秋珩，只笔直瞪视着天空，生硬地发表着所谓的专业见解。
　　下一刻，队长手中两道漆黑的雷霆如游龙一般窜动降落，狠狠咬在白金色的太初天尊身上。
　　那黑雷去势并不算特别迅猛，整个过程在这电光火石的战场上也显得迟钝缓慢，然而无论是被黑雷瞄准的天尊，还是出手的众人，却都维持着原先的姿势，一动不动。
　　显然，所谓剧情道具，最重要的并不在于道具的直观功效，而在于它承载着绘卷的剧情！
　　而剧情播放时时间静止，这是刻印在荡魔传底层结构上的规则。先前太初天尊降临时就利用了类似的规则，直接凝固了整个绘卷。而现在却轮到他被人凝固了。
　　轰隆！
　　黑雷落地，大地再次震荡，秋珩手中的日志迸发出一阵高热，几乎烫的她无法握持，好在两个光头员工及时跟上，伸出手强忍着高温灼痛牢牢握紧日志，以表将功赎罪的忠心。
　　与此同时，王洛分明在那日志上，看到了一行堪称触目惊心的血色字迹！
　　“行者【金雕大王】使用道具【吞天殁殛光】，对太初天尊造成65536点伤害！”
　　“行者【金雕大王】使用道具【吞天殁殛光】，对太初天尊造成65535点伤害！”
　　而另一边，葛利浜展开了另外一副观测窗口，直接展示出三界遗墟的画面。只见画面中，太初天尊头顶赫然有一条漫长的生命条，从右向左，削减了明显的两格！
　　“！？”
　　一时间，度尘小筑内的人几乎窒息，因震惊而窒息。
　　这个结果……哪怕是葛利浜这样亲自组织轮值精英队伍的人，也有些出乎意料。
　　虽然刚刚那瞬息间的攻防，队员们私下里不知磨练了多少次，耗费了多少心血。但是，对手毕竟是太初天尊，是完全无法以常理忖度的天尊！纵使将自身分割为多个化身，进入绘卷后依然有着压倒性的存在感，几乎连绘卷的基本规则都要为他而扭曲。
　　然而刚刚，天尊不但两次出手未果，甚至还被队员反手重创，那两格生命条，差不多占了总量的十分之一！
　　换句话说，若是将刚刚的步骤再重复十次，那么出现在荡魔传中的这位白金色的天尊，就要身死当场了！
　　所以，为什么？
　　这一群明显靠着“外力”加持的绘卷行者，为什么能避开天尊那直接破灭账号的无形威压？而他们不过是利用剧情道具，居然就可以对天尊造成如此有效的杀伤，那么是否意味着只要工坊立刻复制出相应道具，就能秒杀天尊？
　　想到此处，一名秃头员工眼球逐渐涨红，喘息也粗重起来。他颤抖着拿出属于自己的手册，提起一支朱砂笔，就要落笔修改数据。
　　秋珩一时出神，没有及时察觉，余光瞥到时连忙喝止：“不要寻死！”
　　终归晚了一步，就在那秃头员工尝试用工坊权限，凭空生成黑雷，以直杀天尊时，他整个人就忽地化作一团崩离的白光，消失得无影无踪了。而另外一名同事则面色大变，惊叫道：“他，他死了！？”
　　这个死，显然不单指绘卷中的死亡……
　　此时，葛利浜也意识到其中问题：“不可妄用‘特权’，就是天尊的绝对禁忌？”
　　秋珩点头道：“目前来看正是如此，先前只是用付费道具都会被破坏账号化身，直接以工坊日志强行抹杀，反噬力量要更强上十倍……只是没想到，居然会严重到危及性命的地步。”
　　说完，这位白发的女子，又满是不解地看向三界遗墟外围，正在酝酿第二轮雷击的【金雕大王】等一行人……自家员工稍微一落笔就死于非命，那金雕大王那一身的神兵利器，以及绝对不应出现在行者手中的剧情道具，难道就不是来自特权？
　　此时，却是王洛替她解答了疑惑。
　　“他们是以行者的身份，利用了绘卷漏洞。”
　　葛利浜说道：“山主明鉴，这位金正阳行者，其实是个极其擅长发现绘卷漏洞，并加以利用的奇才，先前在荡魔传中的傲人成绩，也多半来自他发现的几个重要漏洞，其中无条件弹出绘卷以回避伤害，正是越级挑战魔头的核心技巧之一。通过这些漏洞，他甚至能越过常规途径的限制，得到各式付费类的神兵利器，乃至影响绘卷格局的主线剧情道具。而先前他带领小队在绘卷中暗中训练，也是在大规模使用漏洞来强化自身。”
　　顿了顿，葛利浜又说：“虽然同样是没有遵循绘卷的‘常理’，但显然对于天尊而言，这种利用漏洞的能力，并不违背公平原则。所以无论是强制弹出绘卷以回避伤害，还是后面的【吞天殁殛光】，对天尊都奏效了！”
　　秋珩不由问道：“那么只要重复刚刚的步骤，是不是就……”
　　秋珩的话还没有说完，只见三界遗墟的窗口中，又一轮黑雷落下，这一次却是金正阳毫不犹豫地火力启发，抱着不惜崩掉整个绘卷的决心，将这段时间辛辛苦苦卡漏洞卡出来的【吞天殁殛光】全数激发！
　　这种漆黑的雷霆，理论上是主线当前版本最终战的最终魔头吞天诡道拿来灭世的神通，威能无穷无尽，只是按照剧情，需要行者们辅助一位重要的角色提前偷走黑雷，并在剧情战斗之后，将其激发，轰在吞天诡道身上。而那一道黑雷落下，就足以将理论上不死不灭的诡道彻底消灭，也足以将任何一个绘卷内的生灵、非生灵泯灭殆尽！
　　现在，金正阳却赫然是在用十倍于剧情终章的【吞天殁殛光】，集火天尊一人！
　　刹那间，天尊血条见底！那白金色的身影被漆黑的颜色吞没，没有剩下一丝一毫的残渣。
　　然而，就在人们错愕半晌，尝试转为狂喜时，金正阳却面色大变。
　　“不好，血条只是见底没有消失！”
　　几乎同一时间，虚空中，白金色的光芒再次点亮，而业已漆黑空荡的血条，赫然直接填满！
　　“太初天尊，进入二阶段了！”


第570章 公平
　　金正阳近乎哀鸣的声音，瞬息间便响彻三界遗墟上空。
　　而他身后的队友们，也各自露出了错愕乃至惊恐的表情。
　　二阶段的出现，实在是过于超乎预料了！
　　同时，对于这些熟悉、精通绘卷的人来说，二阶段的概念也太容易引起一些错误的本能反应：大凡高难开荒，魔头进入二阶段后，全新的技能模组必然有着“初见杀”的效果。因此度过一阶段见到陌生的二阶段时，大部分人考虑的都不是如何战而胜之，而是如何苟延残喘，以尽量观察更长时间，看到更多技能。
　　但是这种心态，在真实的战场上，却过于致命了。
　　“糟了……”
　　度尘小筑内，葛利浜眼见金正阳等人竟有些惊慌失措，不由更加锁紧眉头，同时伸手入怀，指尖碰触到一枚光润的玉盘上。
　　盘面一道红光如游鱼一般滑溜着闪烁。与此同时，三界遗墟上，士气动摇的轮值小队队员们，仿佛被人锁定了神识，脸上的惊慌错愕等等表情霎时间被一扫而空，取而代之的是冷静和坚毅。
　　这是太虚府主等寥寥数人才拥有的特权，可对每一个轮值小队成员“如臂指使”，而此时葛利浜的指使方式，就是鼓舞士气，让他们能够在危急时刻，做出正确的判断！
　　“小队分散，各自求生，尽可能引出魔头更多招数！”
　　顷刻间，金正阳就做出了最理性的判断。
　　在太初天尊血条回满，进入二阶段的那一刻，他们这支轮值小队的任务就已经结束了。之后，已经没有挣扎的余地了。
　　一方面，刚刚刹那间的惊骇和绝望，终归是影响了士气……即便靠着葛利浜的宝物加持，恢复了冷静。但这支轮值小队作战的关键就在于激情，冷静状态下的队员，并不能发挥出全部的实力。
　　另一方面，他们也是真的黔驴技穷了，即便士气再怎么旺盛，也变不出更多的黑雷了。
　　事实上，用卡漏洞得来的黑雷打掉了天尊的第一条血，已经算是超额完成任务了。只能说天尊不愧是天尊，二阶段的出现，意味着一切都重新进入了未知领域。
　　而探索未知，需要的是代价。
　　这支小队在入场前，认真观察了天尊秒杀众生的全部细节，从而确定了用“弹离绘卷”的方式回避伤害；再以【吞天殁殛光】造成实质伤害的战术。换言之，能将一阶段天尊斩杀，是建立在那成百上千个扑火飞蛾的牺牲基础上。
　　如今飞蛾已尽，天尊却开启了全新的二阶段，那么……他们别无选择，唯有将自己化身飞蛾。
　　而就在金正阳的命令传达下去的瞬间，三界遗墟正中空洞处，天尊的身影倏地消失，同一时间出现在金正阳的身后。
　　金正阳已经尽了最大的努力去反应、回避，以他的反应能力、对危机的预知能力，本来或许有一线逃生的希望。然而或许是分心指挥让他忽视了自身的安危。也或许是葛利浜以玉盘强行唤醒士气，副作用便是小队成员的反应变得迟钝……当金正阳意识到天尊出手时，已经晚了一步。
　　他的整个身躯都化为一道白光，继而四散离析，不复存在。
　　“啊啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫声再次响彻云霄，霎时间，金正阳身边的一众精锐队员，尚不及四下分散，就纷纷露出痛苦万状的表情，更有甚者在半空就抽搐蜷缩成一团，毫无抵抗之能。
　　这支精锐小队，为了能在天尊面前维持些微的抵抗能力，不至于一个照面就死，彼此之间有共享生命的阵法。而金正阳虽然下令分散，却还没来得及解开阵法。于是太初天尊的必杀术，恰好就落到了所有人的头上。
　　半空中这一队人，别说四散分逃，和天尊打游击，甚至没能维持住精锐队员应有的尊严。惨叫声此起彼伏，连绵不绝，令人无法想象他们究竟在承受何等痛苦……而天尊居然能让人在绘卷中承受实在的痛苦，这份神通更是骇人听闻！
　　一时间，远在度尘小筑内的人，也感到心底发寒。那两名秃头员工更是疯狂翻阅日志，试图寻找到这個问题的漏洞所在。
　　而就在这个时候，天上，太初天尊缓缓转过头，目光投向遥远的东方。
　　刹那间，王洛只感到如遭雷击，浑身不由巨震。
　　相隔数个地图之遥，他竟然已被太初天尊锁定了！而此时三界遗墟周围，所有的绘卷行者都已被天尊反复斩杀，陷入复活的冷却时间里，根本无暇牵制。
　　而在天尊踏步动身前，小筑内的人们各自有不同的反应。
　　秋珩权衡了一下，咬咬牙留在原地没有动作，只是再次呕出一口心血，洒在了手头的工坊日志上。作为工坊的创始人，她并没有义务陪王洛拼到最后一刻……不如说如今她亲临一线，已经是在超额完成任务。但是，无论再怎么超额，她也要充分评估风险，她的决策不单单关乎她个人，更关乎亲人朋友，以及工坊几千人的衣食住行……所以，关键事后，秋珩只能略尽绵薄之力，以工坊主人的身份，为这个绘卷本身加持一层庇佑。
　　同时，葛利浜毫不犹豫地站了出来，挡在王洛身前。作为太虚府主，他很清楚自己真正的职责所在，而作为一名曾经一度退休的老人，他更不介意为年轻人牺牲老迈的自己。
　　但在葛利浜动身前，却见眼前微微一花，竟有人动作比他还快！
　　那是温雅，王洛的贴身助手，在绘卷中并没有任何实际影响的能力，但此时却带着一脸的害怕，坚决挡在王洛面前。
　　这个一度落魄到要套着裸皮在轻舟上揽客的女子，太懂得富贵险中求的道理了。轮值小队的凄惨让她心中惊骇，但比起还不起小贷、买不起化妆品，跟不上姐妹们的生活节奏，区区死亡又何足道哉？
　　当然，身边人无论是冷眼旁观，还是挺身相助……本质上都没有任何区别。天尊锁定的是王洛，那么除了王洛之外的任何人，他都不放在眼里。其他任何人，也都进不了天尊的眼里。
　　与此同时，王洛在身躯颤抖的同时，脑海中终于点亮了那道灵光。
　　“我明白了……”
　　听到这句话，周围的人无不愕然。
　　王洛却带着叹息声，飘然直上半空。
　　自天尊降临的那一刻，他就在思考。思考要如何才能战胜对手，以及，这个对手为什么看起来如此的不可战胜？
　　当天尊屈尊降贵驾临绘卷的那一刻，他理所当然要服从太虚绘卷的规则，而这也是一切战略的前提。
　　如果天尊能在太虚世界里为所欲为，拥有超越任何人的特权，那就根本没必要将他引入幻境，大家在现实里见生死就是了……恰恰是太初天尊要服从幻境规则，才有了后面的诸多规划。
　　然而荡魔传中的天尊，却显然打破了这个常理，他从降临的那一刻就在肆无忌惮地践踏着绘卷中的一切规则。
　　超乎常理的血量，超乎常理的攻击力……可以破解付费道具的管理权限，拥有如此多的不平等特权，却又执着于所谓“公平”，并没有利用特权直接送走金正阳等人，反而被打掉了一阶段的满条血。
　　这其中，必然有一个能串联一切的解释。而王洛的任务，就是找到这个解释。然后再次踏入战场，亲自对决天尊。太初天尊是被他吸引而来的，而非那些躲在暗处修行卡漏洞的轮值队员。所以，自然也该由他去迎战天尊。
　　现在，多亏了金正阳等人的牺牲，王洛已经找到了那个解释。
　　“天尊，你持有的，是荡魔传的‘未来版本’，对吧？”
　　来自度尘小筑的轻语声，本该局限在小院之内，然而远在三界遗墟的太初天尊，却不由扬起眉毛，露出欣慰的笑容。
　　“不错。”
　　这是天尊第一次开口，声音温和可亲，仿佛一位慈祥长者……然而就在他开口的刹那，在他身边蜷缩打滚的几名队员，却霎时化作了凋零的白光。而葛利浜更是面色因此阴沉，显然现实中那些队员承受的代价，绝不仅仅是绘卷化身的死。
　　王洛对此却视若无睹，只是回以淡然的微笑。
　　无论天尊是否承认，王洛都确信自己的判断无误。
　　天尊的确要遵守绘卷的规则，然而眼前这位天尊，却非常聪明地选择了“透支”规则，他服从的并非现在的绘卷规则，而是遥远的未来，某个或将实装，却还只是停留在纸面的规则。
　　在若干年后的荡魔传中，数值一定会膨胀到今人匪夷所思的地步，以至于就连吞天诡道这样的终章魔头，也禁不起普通行者的三拳两脚。
　　同样，在那个尚未实装的版本中，付费道具是不存在的，因此使用“付费道具”，本质上和公然作弊无疑，自然会被绘卷自身排除在外。
　　太初天尊，正是将自己包装在这样一套规则之下，才拥有了匪夷所思的强度。但既然是规则，自然也有限制，对于那些没有直接违背规则的对手，天尊只能利用框架内的招数技能。
　　而他对于荡魔传中的招数技能，明显并不熟练！
　　在面对金正阳时，他起手的亿万光轮，固然视觉效果上惊世骇俗，本质上却是相当笨拙的选择。在数值超标的情况下，哪怕单个光轮都可能有致命的杀伤力，重叠千万次并不会提高杀伤的有效性。反而金正阳等人利用漏洞规避伤害，以及使用剧情道具造成跨越版本的伤害时，太初天尊都没表现出任何有效的应对能力。
　　归根结底，太初天尊并不是熟练的绘卷行者，他只是个初学乍练的新人……即便本尊是仙祖赤诚，也无法凭空多出熟练度来！
　　而这正是仙盟将战场设在太虚绘卷的核心原因！
　　在看破了天尊手中的底牌后，王洛就已经握有足够的胜算。
　　下一刻，他的身形从半空消失，倏地出现在三界遗墟上空，太初天尊面前。
　　太初天尊目光中的欣慰专为凌厉，一道足以破灭王洛千万次的光芒蓄势待发。
　　然而王洛却先他一步凭空取出了一面小旗子。
　　在那面旗子出现的刹那，天尊目光中的威势就自然消散了，似是欣慰，似是错愕，总之，他袖手旁观，任凭王洛将那面旗子凭空插下。
　　下一刻，一道圆环从旗子底部扩散开来，迅速蔓延膨胀，在半空圈出一个直径千米的球形场地。
　　而在场地中，太初天尊身上的威压感，以惊人的速度萎缩，再萎缩……几次呼吸间，他看上去就赫然与王洛强度等同了！甚至在工坊日志上，也能正确显示出他的数据来。
　　“太初天尊，等级100/？？（公平决斗模式），生命值3000/3000。”
　　而这个公平决斗的字样，让秋珩和两位秃头员工同时叫好。
　　“漂亮！”
　　葛利浜眼前也不由一亮，心中敬佩之情油然而生。
　　荡魔传是个转型颇为仓促的绘卷，从相对公平的大型社交绘卷，变成眼下这个付费为王，数值高度膨胀迭代的模样，其实只用了很短的时间。因此绘卷中必然存在许多转型生硬不完善的地方。同时也因为留存行者的需求，一些旧版本的框架设计也会予以保留。
　　这个公平对决，就是旧日遗产。
　　在这种对决模式下，对战双方的数值会被压缩到大致等同，同时仙法、法宝丹药等效果也会等比调整。
　　这套模式，在绘卷正式运营前，经过了相当认真细致的打磨，荡魔传运营初期，也靠着这个模式赢得了不少行者的赞誉。只是在急剧转型后，所谓公平对决就基本没有生存土壤了。绘卷中最闪耀夺目的永远是，也必须是那些挥金如土的大客户。
　　但是，即便如此，公平模式依然是存在的，那些大客户们，偶尔也会在公平模式中和一般行者切磋技艺，以证明自己除了付费能力之外，还拥有不俗的技艺。
　　而现在，当王洛将公平对决的旗帜插下去时，太初天尊就失去了一切超越版本的特权。
    &#116;&#120;&#116;&#56;&#48;&#46;&#99;&#111;&#109;
　　“其实，你可以拒绝的。”
　　抬起头时，王洛对天尊说道。
　　而太初天尊，只是微笑着摇摇头：“如果要拒绝，从一开始我就不会来。何况，我根本不需要拒绝，即便是依照这套规则，我也一样能赢。”


第571章 自己
　　听到太初天尊自信十足的宣言，看着仙祖赤诚那张年轻气盛，仿佛幻梦之初，那个未曾经历风雨，依然怀抱梦想与诗歌的俊朗面容。王洛些许恍惚后，不由笑道。
　　“天尊可知，率先宣言‘会赢’的一方，往往死得最早？”
　　太初天尊回道：“你若能做到，我便知道了。”
　　下一刻，天尊身形闪烁，瞬间出现在王洛身后，几道凌厉的光轮如刀刃一般斩出……即便在公平对决模式下，这来自未来版本的仙法，也赫然有着超模的攻击力。
　　但王洛却仿佛未卜先知，那语态清淡的嘲讽之词尚挂在嘴角，就先一步在背后贴上了一层刚硬的护盾。
　　尽管落后若干版本，但这面被设计来抵挡一切偷袭伤害的护盾，还是忠诚发挥了自身的价值，将天尊的绕后光轮全数挡下后，方才粉碎。
　　而趁着护盾破碎的碎光，王洛已驾驭绘卷化身，连续点出十余口飞剑，其颜色形状各异，也俨然没有组成什么高明剑阵，就仿佛是一群乌合之众。
　　然而这十余口飞剑一出，度尘小筑内，秋珩就不由微微色变，惊讶万分。
　　“王山主为何要选择这样的打法，这也太……”
　　葛利浜不解，问道：“秋坊主，这是什么意思？”
　　秋珩解释道：“王山主所用的残剑乱阵是由一群钻研型的行者们在机缘巧合下研发出来的特种战法。那些飞剑取自不同的神兵套装，各具神通之余，也各自都有着难以克服的残缺，不成套的话，实用性并不算好。但是，那些专业行者通过精密计算，却找到了一套将一众残剑彼此组合，彼此增幅的战术。实战效果非同一般的好甚至比绝大多数付费的神兵套装更好。”
　　顿了顿，秋珩又说：“而且因为这残剑之阵的实际强度远远超乎我们的规划预期，所以公平对决模式并没有给出合理的数值削减，所以在对决模式下，它的实战价值又变得更高……”
　　葛利浜闻言更是不解：“太初天尊持有未来版本的规则，难道在未来版本中，你们不会修正这个问题吗？”
　　秋珩浮现出一丝无奈之色，而此时三界遗墟上空，王洛的剑阵已成，俨然就要降下全力。
　　“……这个无赖战术，本身只适用于行者间的战斗，且存在非常明显的漏洞。只要事先有所提防，备上几张乱剑符，就能让乌合之众打回原形。所以只短暂的流行了十几天，还没等工坊商讨推出修正更新，行者们就挖掘出了应对之法，以至于时至今日，公平对决前要在行囊中备好乱剑符，已是行者间的常识。所以之后不久，这乱剑残阵也就逐渐退出主流舞台。王山主这一手，着实有些，过于复古了……”
　　然而说到此处，秋珩目光中的忧虑逐渐消散，取而代之的是恍然和惊喜。
　　“对啊，这类复古的战术，才更有效……”
　　话音刚落，远处的残剑乱阵也终于落下剑光。
　　剑光落下，血光绽起。
　　太初天尊并没有丝毫的大意，在飞剑出现后，他就直觉到了这群乌合之众的凌厉之处，并立刻全神贯注地洞察、解析，试图找到其中破绽。
　　这道曾经困扰了无数行者十余天的难题，在天尊的目光中，却仿佛只是蒙了一层薄薄的轻纱，只要向前探出手，就能揭穿谜底。
　　然而，王洛却并没给出足更多的解析时间，只差了短短一个瞬间，天尊终是落入剑阵中，随着第一口破血剑在他身上划下伤口，其余飞剑就如嗅到血腥味的饿兽一般群起而攻。
　　天尊意外之余，几次尝试闪烁身形，却都被剑光牢牢束缚住……在公平模式下，一切强大和神通都被打回原形，而原形之下，天尊远没有人们以为的那么强。
　　剑光交错中，天尊头顶的血条以惊人的速度下降着，而血条下面代表各种负面状态的图标则以同样的速度增加。而当他的血条跌落一半时，度尘小筑内，秋珩已经不由握紧了拳头，呼吸逐渐沉重……比起危机，这种胜利近在眼前的紧张感，更是让人难以自持。
　　按照她的经验，身处剑阵之中，若不能及时脱离，被人将血量磨到一半以下，胜负就没有悬念了……哪怕此时王洛将化身交给她这個只看不玩的人控制，她也有信心将优势维持下去。
　　太初天尊，并没有那么厉害。
　　当然，不厉害才是正常的，无论天尊之名何等威风凛然，那也是在另外一个幻境里的事。在太虚幻境，在绘卷荡魔传中，他都只是初来乍到的新人！
　　即便是在漫长的召唤接引过程中，他已经逐渐了解了这个绘卷的基本规则，甚至以天尊独有的神通掌握了“未来版本”，但他始终没有亲自下场过。
　　只看不玩，终归是有极限的。
　　当！
　　就在秋珩逐渐因紧张而窒息，心中对胜利的预期几乎确凿无疑的时候，却听当一声巨响。
　　公平斗场内，天尊倏地向前探手，手臂一片金属光亮闪耀，与此同时，王洛剑阵中一口金相飞剑，竟被一道刚猛无匹的巨力从中折断，而失去这口重要的协调飞剑后，整个剑阵顿时呈现溃散之势！
　　“什么！？”
　　这是从来不曾在荡魔传中实际出现过的变化，只因一口飞剑断折，整个剑阵就摇摇欲坠……然而脑海中回闪过天尊以铁手折剑的动作，秋珩只感到心脏仿佛被人握紧。
　　那并不是什么未来技能，就只是一个非常简单的擒剑式，甚至是绘卷投入运营时就已经被设计出来的朴实术法。但是，在局面千变万化的残剑乱阵中，恰到好处地用出来，竟赫然打乱了整个剑阵！
　　这是之前从未有人发现过的盲点，然而天尊却在实战中自行洞察，并自行捕捉到了。
　　“好，不愧是天尊。”
　　剑阵被破后，王洛点头称赞，顺势解散剑阵，又甩出漫天符箓。
　　“接下来，还请欣赏‘千金万符’。”
　　另一边，天尊赫然点燃了更加旺盛的斗志，看着那漫天飞舞的符箓，他嘴角微微勾起：“好，来！”
　　来。
　　随着天尊跃跃欲试的声音响彻三界遗墟，越来越多的观战者的目光也聚焦过来，然后为王洛展开的符箓而惊叹。
　　“这，千金万符，居然真能有人用出来吗？”
　　一个资深行者，躲在遗墟外围的一处地洞中，以千里眼观看战况，同时转播给远在绘卷外的友人。
　　“老金，你之前不是说，这套玩法对驾驭化身的能力要求过高，只存在于理论中，就连你也用不出来吗？”
　　名为老金，也就是金正阳的人，在绘卷外，有些无奈地说道：“无话可说，只能说一句王山主牛逼，我心服口服了。”
　　对话中，另有人笑道：“战术牛逼，这物资储备也很牛逼啊，很多符箓都是藏在绘卷犄角旮旯，非得做一堆特别麻烦的隐藏任务才能获取，王山主这是早有准备啊。”“那老金，这千金万符用出来，结果就没悬念了吧？”
　　“理论上是绝不会有悬念了……而太初天尊，截至目前，我没看到他有任何超越理论的表现。”
　　顿了顿，在场外看戏的金正阳似是万分不甘：“他只是利用了一些场外规则，拿到了超模的版本规则，才显得厉害。但作为行者，他的技术并不算好。”
　　“徒手摘乱剑，也不算好吗？他刚开战的时候操作还有些生疏，但这个进步速度着实惊世骇俗啊……”
　　“和王山主比起来，的确不算好啊，无论是战术理解还是实际操作能力，都只是停留在见招拆招的水平。而进步再快，也没有赶上王山主，之后更不会再有任何意外了。”
　　仿佛是为了印证这位曾经的荡魔传第一人的判断，斗场内，王洛也完成了简单的试探和牵制，抓到了对方的破绽。
　　之后，他右手下挥，仿佛斩断无形的丝线。
　　而天尊则同时抬起头，有些无奈的摇了摇头，认命道：“糟了……大话果然说早了。”
　　下一刻，符箓如流星雨一般坠落，将天尊彻底淹没在斗阵之中。
　　而看着天尊头顶的血条再次归零，不但度尘小筑……整个荡魔传内都响起了震天的欢呼声。
　　只是，欢呼之余，人们却发现，作为胜利者王洛却反而没有任何喜色，只是淡然地拔起了地上的对决旗帜。
　　然后，握住了前方伸来的手。
　　“这是你们这边的礼节？”太初天尊——那个血条清零，在对决中落败的天尊，正带着由衷赞赏的目光，向王洛施礼。
　　“我没想到你居然真的能赢我，了不起。”
　　然后，他头顶的血条，依然健康充盈，别说死亡，甚至看不出半点虚弱的征兆。
　　再然后，人们才逐渐意识到一个问题。
　　为什么他们会觉得，在公平对决模式中赢了天尊，就能解决问题呢？公平对决，虽然给了弱者以弱胜强的机会，但是这种胜利本身……并没有意义啊。
　　荡魔传中，一直都存在行者之间的争斗杀戮，甚至在某些区域还会刻意强调死亡的代价。但是公平对决，却从来是零成本的。
　　即便是在对决中使用过的符箓道具，也会在战斗结束后回归原位，这就仅仅是切磋论道的舞台，从来不涉及生死。天尊就算输了对决，又能如何？
　　这个问题，天尊也很好奇。
　　“接下来，你准备怎么办？”
　　王洛认真凝视着天尊，确认眼前这位彬彬有礼的年轻人，确实在好奇这个问题，而非故意拿捏姿态……于是心中最后一丝疑虑也不复有。
　　太初天尊，果然不知道。
　　他并不知道自己从静州的幻境来到此处，究竟意味着什么，也不知道自己即将面对什么。
　　他响应自己的召唤，屈尊降贵进入太虚绘卷，只是他有着强烈的自信，能以这样的方式将一切天之右的劣化异端斩草除根。他的眼中，就只有绘卷内的方寸天地，并没有看到在无限遥远的高处，那个真正的威胁，始终在对他虎视眈眈。
　　片刻后，王洛开口回答道：“我，还有绘卷中参与此战的所有人，我们的目标都很一致，我们并不需要亲手杀死你，只需要在你身上打下一个落败的印记，证明即便是强如天尊，也是会输的。”
　　太初天尊闻言，神情先是有些微不解，继而恍悟，惊怒。
　　但已经来不及了。
　　王洛微微欠身，以一个并不太流行的方式回应了对方最初的礼节。
　　“那么接下来，就请迎接一场真正的公平对决吧。”
　　“你！？”
　　太初天尊这一刻终于不再从容，他以强横绝伦的数值压向王洛，那是仅凭数值溢出就可能破坏一个人的化身账号，甚至影响神游太虚权限的恐怖威压。
　　然而王洛的身影，就如同不受力一般轻飘飘地散开了。
　　与此同时，度尘小筑内，葛利浜、秋珩等人，身形也逐渐淡去。
　　更广袤的天地间，至今仍留在绘卷内看戏的行者们，也在一股无可违抗的伟大意志驱使下，被弹离绘卷。
　　顷刻间，荡魔传中，就只留下了两人。
　　其中一人，自然是太初天尊。作为无数分身中，象征青年时代锐意进取的一个，他从来没有知难而退的选项，更不可能半途而废。
　　即便绘卷中的异变超乎预期，甚至让他隐隐预料到了结果，但他却依然仰起头，奋发斗志。
　　再之后，天空碎裂，晴朗的蔚蓝色化作一道道残片，簌簌落下。
　　残片中，一个枯瘦的人影降临此界，夺走了所有的光。
　　也包括太初天尊眼中的光。
　　在两人相遇的瞬间，年轻的天尊，便意识到了一切，
　　“想不到，居然是你……难怪他们走得那么利索，甚至不担心我也跟着一走了之。的确，如果是你，我就别无选择了。自己犯下的错，必须自己亲手纠正回来。我不知道自己经历了什么才会变成你的样子，也不想知道……屈从于外道的弱者，消失吧！”


第572章 终幕的序曲
　　当王洛从绘卷荡魔传离开时，只见身边已经围满了人。
　　石家祖宅小院这不大的空间，一时间竟被挤得满满当当。还有不少人等候在院门外，你推我搡，时而还有争执和火气，更引起街头巷尾的一阵喧哗嘈杂。
　　眼见这难得的休假宅邸，如今再无复应有的静谧，王洛心中轻轻叹气，同时站起身来，目光扫视四周。
　　有胆量有权限打扰他“休假”的人并不多，更何况在如今这个重要时点，能准时准地找到他的，莫不是极其敏锐的要害人物。如凑在最前面的，就是茸城的总督韩瑛，在她身后则是韩行烟。左手旁是太虚司常驻茸城的左监司，右手边则是月央的李将军……还有许许多多王洛一时间几乎叫不出名字，却毋庸置疑位高权重之人。
　　而见到王洛从离神两分的状态中彻底苏醒，众人同时张口，各自有各自的疑问，然而所有的声音，都被一个人的声音压了下来。
　　“王山主，通路已经备好，随时可以启用了。”
　　开口的人正是韩瑛，也是此间毋庸置疑最有话语权的人，她虽然年纪轻轻，却在父亲韩谷明的引导下一步步抓稳了总督权柄。如今，即便是在韩谷明亲赴新恒繁城，与她相隔数百里的情况下，她依然能完美地履行好自己的职责，扮演好总督的角色。
　　听到韩瑛的话，王洛轻轻点头，问道：“其他地方的情况如何？”
　　韩瑛微微偏过目光，于是站在一边的太虚司左御权监司便拱手答道：“回王山主、韩总督，截至目前，太虚幻境中正式接引天尊的绘卷共十副，除了您所在的荡魔传外，还有三副绘卷经研判具有战略投放价值，并经太虚府全力引导，令两界天尊见面碰撞。只是其中只有一副绘卷，能顺利如预期那般，在天尊见面前，先一步由专人给太初天尊身上留下战败印记。”
　　说话间，这位年轻的监司又拱了下手，随即施展术法，仅将周遭寥寥数人拉入一处简易幻境中……那是一片漆黑的汪洋，海面上繁星点点象征着如今被仙盟太虚府统计在案，正规运营的太虚绘卷。
　　同时，也是太初天尊可能现身的战场。
　　在这成千上万的繁星中，很快有十颗星辰被放大标注出来，其中六颗已经光芒暗淡，隐约残留着暗红色的狰狞伤痕。而其余四颗虽然仍绽放着光彩，却有两颗的光亮忽明忽暗。
　　这幻境中的画面，正是太虚府主葛利浜所持的绘卷总图的画面。而能够将总图上的画面截取投放过来，这位年轻的监司显然不是一般的位高权重。
　　但此时他只是忠实扮演着汇报员的角色，语调平稳地说道：“截至目前，并没有新的天尊分身下场。但十位天尊分身数量依然超出了我们的一期评估，因此我们并没能第一时间，在所有的战场都做出及时应对。因此有六副绘卷被太初吞噬，大部分相关数据、记忆都沦为太初之物，不再受太虚管制，同样也无法引导太虚天尊入场。至于后续变化，还有待观察。太虚府已派出精锐小组前往一线谨慎处置，但具体应对方案还需要太虚府进一步研判。”
　　王洛点了点头，这些事，在荡魔传中已由葛利浜简单汇报过……虽然天尊化身众多，同时下场，的确有些超出预期，但后续变化却大体仍在预料中。一旦绘卷被太初天尊击溃，那么就会沦为对方的战利品。而太初吞下绘卷后，也不会贸然将其当做跳板，投入更多的力量，而只会当做是一枚枚打入太虚的钉子，伺机待发。
　　王洛的注意力主要聚焦在那四副依然点亮的绘卷上，在那里，太初和太虚已正式见面，而两位天尊的见面，只会有一种结果。
　　你死我活。
　　理论上说，在太虚的主场，太虚天尊应该占据压倒性的优势……以至于在这场天尊大战之前，仙盟甚至要用九尊大赛一定程度弱化太虚天尊，但实战结果，往往并不是理论那么简单。
　　最先分出胜负的，并非荡魔传，而是一个相当小众的绘卷《仙子别苑》，一款主打轻松种田的恋爱绘卷。它会成为太初与太虚的初战战场，本就出乎意料。全赖绘卷中的接引员反应及时，以及后续投入战场的轮值小队殊死拼搏，方才坚持到了太虚天尊下场。
　　然而，这些人的努力和牺牲，却在一声清脆的炸裂声后尽数化作乌有。仙子别苑中的天尊对决，赫然是以太初天尊的胜利告终，而整颗星辰也在瞬间变作暗红，为太虚幻境再添一道丑陋伤疤！
　　“竟败得如此快……”韩瑛不由低呼一声，面色显得有些紧张而阴沉。
　　左监司则说道：“总督大人，仙子别苑在太虚府的分类中属于三类，本就是胜负之数难以确定的类型。经过九尊大赛后，太虚天尊在三类绘卷中的表现尤其不稳定，所以此战败北并不算意外，重要的是我们是否能从战败中得到足够的细节，为日后的长期战提供助益。”
　　韩瑛点点头：“嗯，我知道了。”
　　而话音刚落第二处胜负揭晓。
　　这一次终于轮到太虚获胜，象征荡魔传的星辰猛然迸发出一道高大而堂皇的白光，仿佛苍穹之上的仙门洞开……之后光芒缓缓回落，属于荡魔传的星光摇曳不定，却依然坚持着发光。
　　显然，被两位天尊当做战场，绘卷自身承受了极大的负荷，已到了摇摇欲坠的崩溃边缘。但它终归还是坚持了下来，而这份残存的战场，可谓价值连城。
　　左监司又说：“我已派专人去寻秋珩坊主，相关绘卷资料，必定第一时间收集完备。”
　　王洛说道：“好，辛苦你了。然后……”
　　说话时候，最后两个战场同时绽放白光，却是太虚天尊取得了全胜！
　　左监司有些意外：“咦，【冰雨牧舟】也赢了？那边的轮值小队并没能事先击败太初，绘卷本身也只是二类。太虚居然能胜……”
　　王洛也不由将注意力转移过去。
　　按照开战前的整体规划，之所以要在太虚天尊下场前，先由一支精锐轮值小队与太初交手，并尝试竭尽全力将其“击败”……最重要的原因就在于，按照太虚府的估算，在没有“印记”加持的情况下，太虚天尊与太初天尊直接交手，大概率会落入下风！
　　理论上，太虚天尊的强度自然高于太初，但不同于太初上千年苦心孤诣只为突破，太虚的存在方式是相当安逸淡然的，就如同一個久疏运动的富家翁，对方却是如狼似虎正值壮年。此外又有九尊大赛的削弱，整体来看，太虚与太初的直接对决，胜负大约在四六开。
　　这个格局，自然也是精心设计过的。
　　必须要让太虚天尊一定程度居于劣势，开战后，仙盟才能团结太虚，利用太虚。若是太虚过强，单凭自身就足以荡平太初，那么仙盟的位置就很尴尬了。
　　所谓养寇自重，道理是相通的。
　　然而现在冰雨牧舟的结果，却显示出太虚的底蕴，似乎更在一众太虚专家的预期之上。
　　仅凭左监司在幻境中的投影，自然不足以判断现场情况，因此王洛暂时关注了一下后，便重新将注意力转回到其余地方。
　　“十处战场都已分出胜负，后续……太初没有进一步的动作了吗？”
　　左监司刚要答话，就见幻境中那成千上万的星辰中，猛然爆发了一片豪光！却是超过一百幅绘卷同时发来警讯，太初降临的警讯！这一刻，年轻的监司也失去了从容，面色凝滞，一时无言。
　　却是韩瑛淡然收回目光，轻声重复着先前说过的话：“王山主，通道已经备好，随时可以启用了。”
　　王洛沉默了下，点点头：“好，带我去山垒要塞吧。”
　　所谓通道，就是非常简单的传送通道，从石街的石家祖宅直通灵山以西的山垒要塞。即便在拓荒结束后，山垒要塞依然是仙盟的战略核心，许多关乎天之右百亿人前途命运的大事，都是在山垒要塞的会议室中讨论表决的。反而远在宋国的仙盟总部，一时间有些冷清。
　　如今像是太初天尊降临这样的大事，需要仙盟一众高层决策者集会商讨对策。而王洛作为灵山山主，自然责无旁贷。
　　从石街到灵山，路途并不遥远，以灵山山主的权能更是动动念头即可转瞬抵达，并不需要任何人为其准备传送通道。但是经仙盟专用通道前往要塞，却无疑是向所有人正式宣布，休假期的他已正式回归。
　　所谓程序的意义就在于此，王洛并不打算特立独行，因此在韩瑛温和的催促后，便走到韩行烟面前，由后者展开一道特制符箓，放下一道圆阵。
　　圆阵的另一面，正是灵山脚下山垒要塞。
　　一步之间，王洛来到了熟悉的要塞前。
　　此时，这座要塞更比以往任何时候都更加繁忙喧嚣，天上地下，不计其数的修行人带着匆忙乃至张皇的面色，匆匆而过。
　　不过，没等王洛多看，身前就传来一个熟悉而温和的声音。
　　“王山主，会议即将开始，请跟我来。”
　　王洛转回目光，只见到一片艳丽的紫色……内务府的大总管莫雨，竟亲自前来迎接他的归来。
　　这其中自然有鹿悠悠的算计，通过内务府总管这个灵活的身份，为王洛打上再明确不过的祝望认证标记，也为他的休假归来，扫平一些烦杂障碍。
　　王洛坦然接受了好意：“好。”
　　在莫雨的带领下，王洛很快走入了位于要塞顶层的会议室。
　　一段时间不见，这间会议室又经过专门的拓展，内部空间已足可容纳三千人……一般来说，人数过多的商讨表决往往会拖累效率，但此时王洛却分明看到，三千人的会场几乎爆满，且不断有工作人员进进出出，在各个犄角旮旯添加座椅，为更多的人安排位置。
　　显然，这场临时召开的大会，规模却是空前的。
　　属于王洛的位置，不出意料就在会场第一排，紧挨着五大强国的国主。而见到王洛本人到来，会场内又是一阵议论纷纷。但很快，随着主持台上一声清亮的木块击案声，数千人的吵闹就倏地安静下来。
　　当然，并不是所有人都闭上了嘴巴，而是主持会议的人强行屏蔽了所有的杂音。
　　“好，主要人员均已到场，接下来，会议正式开始。”
　　鹿悠悠淡然说着，没有理会无谓的质疑，继续推进着会议流程。
　　“如各位所知，太初天尊已正式降临太虚幻境，并在多个战场和太虚天尊交手对决。情况大致符合我们前期的研判预期，但也有许多细节超乎计划之外，需要我们重新统一认知，并决策未来。”
　　简单的开场白后，鹿悠悠目光看向会场第一排末尾的老人。
　　“接下来，请太虚府主葛利浜为我们再次介绍太虚幻境内的情况。”
　　说完，鹿悠悠身形闪烁，回到了第一排自己的位置上。她和王洛之间，隔着长生君和御龙君，但随着她轻轻开口，那轻柔的声音却没有任何阻碍，独传于王洛的耳中。
　　“这段时间辛苦你了……”
　　王洛笑了笑：“休假之人，谈何辛苦。倒是你，把整个仙盟管理的井井有条，才是真的辛苦。”
　　这番客套，让鹿悠悠明显有些不适。
　　“你……现在怎么看，或者说，怎么看现在？”
　　王洛认真回答道：“一如预期，波澜不惊。”
　　“呵，波澜不惊。”鹿悠悠不由失笑，本来准备好的许多问题，也随之烟消云散。
　　波澜不惊，这句话，恐怕也只有王洛才说得出来。
　　因为就在两人私下低语的时候，台上的葛利浜，已面色阴沉地摊开了手中的绘卷总图，为在场所有人公布了一个坏消息。
　　“前线最新消息，天尊的第二轮降临，共降下分身一百零八具，而在这一百零八个战场中，仙盟的胜场数，只有三场。”


第573章 长期战
　　葛利浜的坏消息，对于大多数与会人员来说都远不能做到波澜不惊。
　　三胜一百零五败的结果揭晓，当场就引来了会场的一片哗然……尽管有鹿悠悠作为主持的时候放下的静音阵，一切喧哗之声都发不出来，但是人们却能通过手舞足蹈，面目狰狞等方式，将哗然的氛围渲染得淋漓尽致。
　　对此，葛利浜也是早有预期，他目光转向鹿悠悠，在得到后者默然的首肯后，他咬咬牙，决定顶住现场的压力，继续自己的长篇大论道：“关于眼下的结果，虽然无疑是超出了最初的方案预期，但也并非无法解释。我认为未来需要在以下几个方面做出调整……”
　　“稍等一下，容我打断。”
　　主持台下的静谧，忽而被人强行打破，只见坐在首排居中位置的一位皮肤黝黑的中年人，一边举起手，一边发出温和的话语声。
　　而他的话语，霎时间吸引了会场所有人的注意，以至于在后排沉默狰狞的人们，也纷纷缓和了眉目，安静聆听。
　　至于主持台上的葛利浜则在错愕之后，露出些许无奈和不安。
　　清源君……果然是你。
　　整个会场，有资格有能力打破鹿悠悠的“禁言”的人，也屈指可数，坐在首排的几位强国国主自然位列其中。当清源君开口时就连鹿悠悠也没有出言妨碍，反而转过头，摆出洗耳恭听的姿势。
　　清源君带着谢意向鹿悠悠微笑致意，而后说道：“关于太初第二轮降临的这个战果。我没记错的话，太虚府最初的预测里提到过，天尊对碰时，在不考虑前线印记加持的情况下，太虚的胜率应该在三到四成。这个胜率是经过太虚府精心计算的，同时也是基于这個计算结果，仙盟才规划了九尊大赛，以适当削弱天尊，让战局可控。但现在实战结果又如何呢？胜率不到百分之三而已，比起太虚府方案书中最悲观的预期还要少足足七成。我认为这样突破底线的惨败，绝不该轻描淡写略过去，然后直接去讲后续调整方案。在考虑如何调整之前，我们应该要先明确责任归属……不知葛府主，以及其他几位国主作何看法？”
　　葛利浜被清源君正面质问，一时间尴尬而窘迫。好在立刻就有人站出来为他出言解围。
　　“清源君，明确责任归属当然重要，但当务之急，还是应该避免内斗，齐心协力以挽回颓势……”
　　这一次，说话的人是坐在第一排末尾处的一位身材佝偻、须发花白的老人，他是来自宋国裕梁【德王】梁寅，虽然并不掌握多少实权，却资历深厚，有着极高的威望和影响，很多时候即便是五大强国之主，也要对他以礼相待。
　　于是清源君非常礼貌地看向老人，温言道：“梁老说的没错，而我也正是为了避免无端内斗，才建议仙盟依照正常的流程规章做事。明确责任归属并不是为了找人背锅，或者是为了争权夺利，这是一个组织维持正常运转所需的必要机制。一方面，此轮战果之惨，恰恰说明先前的决策和决策人并不能适应实际环境，我们已经撞了南墙，理应及时掉头，而非顾虑什么‘当务之急’。另一方面，如果做错事不需要承担责任，尤其在这样重要的问题上都享有特权，那么无疑是对组织内其他兢兢业业背负责任的人的背叛。而仙盟之所以在千年多的发展中，逐渐凌驾于荒原，最核心的一点就是，我们是组织，有纪律，能够动员和管理上百亿人。所以如今在与荒原之主的正面战争中，我们更不能荒废自身长处。不知我这么解释，梁老是否能够接受？”
　　梁寅本来准备了若干说辞，然而被这位温文尔雅的清源君一番话说来，实在是无言以对，只能叹息着摇摇头，拱手道：“梁某受教啦。”
　　梁寅退让之后，首排就再没有人开口，显然对于清源君所说的大道理，人们暂时没有找到足够好的反驳说辞……或者说，对于清源君的发难，很多人乐见其成。
　　即便是在太初降临的时候，指望仙盟内部能够完全团结一心，显然也只是奢望。
　　只是，王洛的确没想到，率先打破团结的人，居然是清源君，这位低调谦和的中年人，给他留下的印象其实相当不错，过去若干年来也始终跟随祝望的步调，很多时候甚至比墨麟的关系还近，如今却率先向葛利浜发难。
　　“他并不是在刻意针对谁。”
　　鹿悠悠的声音，悄然入耳，为王洛解释其中缘由。
　　“清源君只是就事论事，他从一开始就对我们的全盘规划持不同意见，包括绘卷决战、九尊大赛等，他有自己的方案，而且固执己见。他在担任国主之前，是子吾乃至仙盟最富盛名的学者，太虚幻境正是他曾经深耕的领域，所以我们很难说服他改弦更张，直到最后他都在所有的表决中投反对票，如今借机发难，对于他来说，或许才是拨乱反正的正义。”
　　王洛闻言不由皱眉：“那么就更难应对了。”
　　若是清源君出于私心牟利，那么在当今局势下，对付他的办法要多少有多少。然而若他只是处于公心提出异见，那么在前线败绩的情况下，的确很难说服他闭嘴。
　　鹿悠悠轻叹道：“所以，也只能用些粗暴的法子了。”之后，她微微仰起头，这个细微的动作，虽悄无声息，却霎时牵扯了在场所有人的注意。
　　鹿悠悠认真说道：“清源君的话确有道理，我很难从道理上反驳，所以容我以仙枯林首席的身份，在此专断一回。还请清源君再稍事忍耐，继续支持太虚府的既定方略。同样，也请在场的所有人能够响应我的这次号召，暂时压下心中的不解，给予我们一次无条件的信任。”
　　此言一出，会场内彻底安静下来。
　　无需静音阵，人们也自发停止了喧哗，鹿悠悠的这番发言，出人意料，却又令人感到来得如此顺理成章。
　　而清源君则露出无奈的神情，摇摇头说道：“首席的专断，那我的确无话可说。自定荒之战以来，仙盟的胜利很多时候并非来自集思广益的合理判断，反而来自领袖不合常理的专断独行。因此即便是尊主归隐之后，仙枯林首席依然保留着专断独行的权限，即便旁人再不理解，再怎么反对，一旦首席专断，大家也要放下一切自主的想法，支持首席……但是，鹿国主，也容我提醒，这份专断的权力并不是无限次使用的。在一件事上，你只有一次机会。”
　　鹿悠悠说道：“所以若是后续太虚府再遭败绩，我会负起责任。”
　　“好的，那我没有任何异议了，先前浪费宝贵时间，还请各位见谅。之后，就请葛府主继续介绍太虚府的方略吧。”
　　清源君说完，微微向后仰过身子，仿佛是要避开人们的瞩目，不再彰显存在。
　　另一边，主持台上，葛利浜已紧握双拳，被沉重的压力压得呼吸维艰。
　　曾几何时，他还在认真规划自己的退休生涯，和老伴周游列国，帮忙碌事业的儿子儿媳看管小孩，在某个书院兼任教职……然而仿佛转眼之间，他已成了仙盟太虚府的府主，而且不是若干年前那个只有虚衔的府主，而是如今实权几乎抵得上一国之主的太虚府主！他肩上不单承担着守护整个太虚幻境的重任，甚至还要深度参与到天尊之间的对决里。
　　鹿悠悠究竟是看中了他哪一点呢？就连葛利浜本人都想不明白，好在他这一生最大的长处就是处变不惊，即便是临危受命成为太虚府主，他也兢兢业业地将一应事务扛了起来。然后在很多人诧异和敬佩的目光中，一点点将事态向前推进，直到此时，天尊之间的大战已经拉开帷幕，决定仙盟乃至九州命运的关键，有一部分就握在他的手中。
　　然后，他并没能握紧关键，在至关重要的战场规划上，他犯了错，出了疏漏。然后，鹿悠悠却不惜押上自己数百年积累的威望，动用了首席特权，维持了对他的全部信任。
　　这份信任是如此沉重，以至于让他着实有些难以承受。
　　但只是一两次深呼吸后，葛利浜就强行压下了心中所有的惶恐不安，他没有什么特别执着的信念，更不曾为鹿悠悠的信任而感激涕零，他只是强迫自己进入最正常的工作状态，任凭外界天翻地覆，我只一以贯之。
　　“首先我还是解释一下为何太初天尊的二次降临，会导致战局结果脱离预期。虽然一线数据才刚刚汇总过来，详细分析需要一些时间，但根据我个人判断，以及远在繁城的国师张进澄利用牵星台作推演作证，我认为主要原因在于两方面。其一，太初天尊在降临初期的作战方略，远比预期要激进。同时降下一百零八具化身，且大部分都拥有瞬间摧毁绘卷的能力。这即便是对于太初天尊而言，也可谓是用了现阶段的全力。而开局就全力出手，其实并不合理，因为我们虽然的确被打的措手不及，但却在每一场失败中都收集了相当有分量的数据资料。太初天尊为了追求胜利，展示了太多东西。反过来说，我们即便失去了一百零五副绘卷，却依然拥有极其广阔的战略纵深。截至目前，太虚幻境中正式投入运营的，规格以上的绘卷超过一百万。其中经过初期战场改造的也有六千以上，同时综合绘卷整体产业以及太虚府的工作效率，我们最多可以做到每日改造投放五百副绘卷进入太虚。因此开局贸然尝试以量取胜，其实反而正中我们下怀。因为我们最不怕的就是这种比拼数量的长期战。”
　　顿了顿后，葛利浜又说：“另一方面，太虚天尊在第二轮接战中，战意明显不及预期。很多绘卷中的对决，有不战而败的嫌疑。”
　　这句话还没说完，场下的哗然声几乎要突破鹿悠悠的静音阵，即便前排的几位国主也明显有话要说。
　　葛利浜却很坚定地说了下去：“我坚持自己的判断，同时也认为咱们并不需要为此恐慌，太虚天尊并非不想战，恰恰相反，他是看出了对方的弱点，才选择了更为有利的战法。这场天尊之间的对决，整体来说是太初实力略胜，因此若是太虚能利用绘卷来消磨对方神通，无疑对后续战局有利。反而若是为了一城一地的得失，贸然损耗自身才是得不偿失。而根据前线反馈的结果来看，在两位天尊中，太初明显更为偏执。无论是什么样的化身，在遭遇太虚后，都表现出不死不休的狂态。而这恰恰可以被利用，让他在每一次胜利中都支付额外的代价，最终在百战百胜后走向不可收拾的败亡。而从这个角度来说，第二轮降临的战斗结果虽然不及预期，但局势还远没有失控，太虚府的战略规划依然适用，只不过，我们没办法如乐观预期那般，将这场大战结束于短时间内了。鉴于太虚天尊本人的选择，我们所有人都必须做好长期战的准备。”
　　说到此处，葛利浜认真地注视着台下，注视着每一双看过来的眼睛，仿佛要通过目光相触，将自己心中的坚定信心传递过去。
　　“所以，回到最初的话题，败战并非不能解释，而我们接下来要做的是对已有方案做几方面的细节调整。主要是尽快做好长期战的动员准备工作，既有人员物资的准备，也有民间舆论和民意引导的准备。以及……做好对太虚天尊的引导管理工作。天尊可以一定程度保留实力，但他依然是，也必须是此战的主力。即便在他知晓一切的情况下，他也必须是此战主力。最后，关于这些调整的细则，太虚府会尽快与各专项小组统筹协调，向仙枯林作汇报。”
　　说完，葛利浜轻出了口气，伸手抚了抚心跳越发急促的胸膛，然后向台下众人拱手行礼，缓缓走下台。


第574章 生活总会继续
　　葛利浜在山垒要塞会议上的发言，很快就沿着这样那样的渠道，扩散到很远很远，从新恒的西部三郡，到子吾极东处的无垠大海。从墨麟龙首圣山到周郭的欢热雨林……
　　长期战这个词，也霎时间成为了仙盟上下的头号年度热门词。上至列国国主，下到贩夫走卒……无论是茶余饭后的闲谈，还是围绕热门词展开的专门工作，都在以极快的速度，一次又一次重复着这个热门词，然后将战争的阴影迅速传遍天下。
　　战争，全面战争，长期全面战争。这些词汇，对于每一个生活在定荒时代的仙盟人来说，都熟悉又陌生。
　　仙盟的人们大多都是听着战争故事长大的，定荒元勋的故事时隔千年依然在每一本通识教材中熠熠生辉。而对于生活在仙荒边境的人来说，荒兽的侵扰更是家常便饭。战争，从未离开。
　　但另一方面，战争却从未真正深入过家家户户。哪怕是边陲地区的人，也很少真正被荒兽侵扰到家门前。至于生活在各国腹地的人，就更是只能在太虚照堂、或者新闻报纸上对着屈指可数的伤亡数字长吁短叹。
　　所以，对于突如其来的长期战，人们总是有些措手不及，甚至一度陷入恐慌迷茫……于是在山垒要塞的临时大会之后，各路牛鬼蛇神很是张牙舞爪了一番。异端邪教、野心政治家纷至沓来。
　　直到随着时间推移，人们渐渐发现，所谓长期战，似乎一直也只是停留在热门词的程度，生活该怎么过，还是怎么过。
　　所谓的荒魔之魔，太初魔尊，从来没有在人前现身过，甚至是太虚幻境中也见不到他存在的端倪。人们甚至能一如既往地服用离神散，在太阴河上随波逐流，在青庐中为艺者喝彩，在照堂中搜寻新鲜时事……然后在一些官媒的头面栏目处，看到一些干巴巴的战况通报。
　　每次通报结果都大同小异，无非是某些绘卷中，太虚大获全胜，绞杀了魔尊分身。而有些绘卷中，太虚为求大胜而暂时转进，诱敌深入。但无论是哪种大胜，似乎都没有实际影响到什么。所以很快人们也就当这些战况通报是政客们的自吹自擂，无事生非。
　　而就在人们日渐麻木时，改变悄然到来。
　　最初，只是人们发现太虚幻境的行走体验变得有些“迟缓卡顿”，比如沿着太阴河一路漂流，抵达繁华水域的时间，似乎比以往要来的漫长。而水域上的诸多轻舟、浮岛也显得光芒暗淡。一些特别繁忙的水道，甚至偶有舟船碰撞的事故发生——这从两百年前各国太虚司全面推行新式水道统筹管理法后，就几乎再没发生过了。
　　对此，太虚司给出的解释，是由于操持阵法的相关临时工作人员没有严格遵照操作规范。而有关部门已展开严格的自查，确保不会发生类似事故。
　　这类冠冕堂皇的废话，属于是每一个仙盟人都司空见惯，所以人们在简单的抱怨后，自然也没有再当回事。然而很快人们就发现，随着各国太虚司相关部门开展严格自查，类似的事故，却越发频繁了。
　　太阴河变得异常漫长拥挤，很多分属于不同城市的太虚行者，在离神之后却被分配到了同一条太阴河上。而幻境水域上的各类设施也迅速老化，一些分明建立不过数年的照堂青庐，竟显出漆皮斑驳的老态。再之后，意外发生的恶性事故也逐渐多起来。
　　有时候是整個水域忽然和周围区域断绝联系，所有的水道都忽而干涸，有时候则是成百上千名太虚行者被强制弹出幻境。更有甚者，极个别贸然靠近绘卷禁区的行者，会在幻境中听到不属于现世的声音，元神因而遭到污染。
　　而在如今的仙盟，有太多人的工作生活是维系在太虚幻境之上，小范围的波动倒也罢了，一旦震荡幅度加大，就自然而然，会切实影响到每一个人。
　　至此，太虚司已经再难以用临时工操作失误来搪塞，而在各国官方给出明确定论之前，民间的流言蜚语已甚嚣尘上，各式各样的阴谋论，以及各式各样沉迷阴谋论的魔怔人，一时间充分展示了物种的多样性。
　　好在，就在乱象逐渐酝酿爆发之前，仙盟再次于灵山的山垒要塞召开了一场包容百国代表的大会，由仙枯林首席、祝望国主鹿悠悠代表仙盟，向全体仙盟人民发表了一番简短的讲话。
　　讲话中，鹿悠悠坦言仙盟在幻境中的长期战，遇到了相当的困难。来自太初魔尊的攻势越发猛烈，远远超出了仙盟太虚府的常规预期。更为雪上加霜的是，仙盟预期的持久战，是以战略纵深来发挥产能优势，一点点削弱太初。然而随着战事推进，太初魔尊却赫然展示出非同一般的破坏力。
　　每当他在某一幅绘卷中取得胜利，不但会吞噬绘卷本身，更会吞噬掉太虚幻境的一部分。这一部分非常微小，即便太虚府从最初就投入了相当严密的监控力量，也往往难以察觉幻境的细微变化。直到积少成多，水滴石穿。
　　在累计上千幅绘卷落入太初之手时，太虚府才赫然惊觉，有些损失几乎无法挽回。太虚幻境遭受的损失削弱，虽然不是永久性的，却也至少是半永久，需要各国拿出海量的资源来弥补……而海量资源本身，很多时候就是和不可能划等号。
　　这就是太虚幻境中乱象频生的原因，既不是意外也不是阴谋，而是在近一年前就由太虚府广告天下的“长期战”的结果。
　　战争，从来都伴随着痛苦和牺牲。过去围绕在仙盟人身边的战争只不过是战争故事，而现在，人们终于有了切肤之痛。
　　不过，战事发展至今，也不全然是坏消息。在近一年的绘卷战争中，仙盟固然累计损失了超过一千副绘卷，但同时也豪取了近八百场胜利，消灭了六百余尊魔尊化身。正如魔尊吞噬绘卷会带来近乎永久的损伤，那些陨落在绘卷中的化身，也意味着魔尊永远失去了部分力量。
　　所以，唯今之计，仙盟需要拿出前所未有的决心，团结协作，公克时艰。唯有越过魔尊这道天堑，仙盟才能取得定荒的全面胜利，除此之外，仙盟已无退路。
　　鹿悠悠的讲话刻意避免了冠冕堂皇的套话，以及华而不实的辞藻，因此其实谈不上精彩，而她的坦诚也未必能立刻得到百亿人的共鸣，但毋庸置疑的是，这位首席已将自己的意志无比坚决地表达出来。而在她公开讲话之后，仙盟内部的气氛很快就发生了巨大的变化。
　　对于太虚幻境中发生的事，各国都不再遮遮掩掩——或者说，由太虚府实时公示的前线战事日报，以及各地幻境灾害预警，让各国即便有心遮掩也难以做到。人们可以清晰地看到仙盟在这场长期战中投入了多少资源，收获了多少战果。以及，战争距离自己究竟有多近。
　　很多时候，战火仿佛就点燃在身边。
　　本质上，太虚幻境是个瞬间链接仙盟百国，令万里之遥近在咫尺的宏伟仙迹，沿着太阴河，一位普普通通的修行人可以在几秒钟时间里，在新恒西部三郡，与远在子吾海岛上的人实时对话。因此反过来说，无论幻境中的战火点燃在何处，都可能在瞬息间蔓延到每一个人身旁。哪怕仙盟对每一副可能作为战场的太虚绘卷，都做了严格精细的加固改造，在每一个可能的战场外围都做了隔离……但随着幻境整体日渐破损，仙盟依然无法保证事事周全。
　　而这种近在咫尺的威胁，自然会酝酿恐慌。哪怕幻境灾难往往并不直接致命，哪怕近一年来太虚府记录在案的实际死者也不过才寥寥百余人……但造成的恐慌却是实实在在的。而由于鹿悠悠先前的表态，各国朝廷都难以直接下手遮掩消息，因此民间乱象又一次此起彼伏，令各国国主都有些疲于奔命。
　　好在，当长期战进入第二个年头，同时也正式进入下一阶段后，这些乱象就逐渐平息了。
　　并不是幻境中的战事取得了什么重要进展——一年下来，仙盟通过种种手段，勉强将胜负维持在了预期时的四六开，却依然每天都要损失数百幅绘卷，同时也意味着幻境每天都在变得更加千疮百孔。很多时候，幻境连接百国的功效都已荡然无存，那四通八达的太阴河道早已支离破碎。各国就如同海上孤岛，只能远望彼此。
　　于是，那些四处点燃的战火也显得无比遥远。对于前线战事以及幻境灾害，人们越发难以从太虚照堂中获悉一手情报，而传统的各类媒介，自然会有意引导人们对一切灾害都淡然视之……因此，无比讽刺的是，幻境的千疮百孔，实际却让人们的恐慌逐渐平息了。
　　然而，恐慌平息，并不意味着事态实际就已经平稳安泰。
　　对于仙盟来说，幻境的逐渐沉沦退化，意味着生产效率的大倒退，很多旧有的生产管理体系更是全面崩溃。由此带来的各种政经问题，让仙盟诸国恨不得尖叫抓挠。而对于各国的民众而言，情况就是越来越多的人发现，生活似乎变得逐渐艰难，工作越来越难找，收入也越来越难涨。
　　与太初魔尊的长期战，虽然发生在遥远的太虚幻境，却已和每一个人都息息相关。
　　不过，这也正是一年多前，葛利浜提出长期战时，仙盟各国就已经明确预见到的情况。虽然痛苦不堪，虽然尖叫抓挠，但仙盟还是逐步重整旗鼓，让自身适应战时体制，将战事顺利过度到了第三年。
　　第三年开始，事态逐步回归正轨。
　　虽然前线战事依然只能胜负四六开，虽然幻境正在变得日益衰落，几乎要倒退回几百年模样。但幻境之外，百亿仙盟人的生活仿佛再一次平静下来，各国甚至呈现出触底反弹，欣欣向荣的景象。
　　任凭百般苦难，生活总要继续，也总会继续。
　　这一日，太阳照常升起，温暖的日光越过地平线上的起伏山峦，照到一片葱郁的林木之上。
　　这里是周郭的欢热雨林。在雨林东部，无数千年古木支撑的巨林中，有一片盛放在半空中的花田。那是周郭东部最大的城市，赫赫有名的树上花都【璃城】。城中近九城建筑是由巨木镂空、或者树上节外生枝而来。而每一栋建筑的修筑都需要经过城主府专员的严格审核，以确保其不单结构安全可靠，更有美好娇艳的百花环绕。
　　如此，方能让一个容纳数百万人口的偌大花都，身处雨林之中，依然处处都自然协调。
　　璃城南部，有一棵参天古木，自半截处平直伸展出一根近千米长的树枝，一路连接到另一颗古木的树腰，形成一条天然的繁华街道。而这条名为【三枝】的街上，最不乏各路平易近人的周郭美食。其中最富盛名的，则是一间如花苞一般绽放在树枝上的小吃铺。
　　店面不大，但名头却极其响亮，【璃三刀小吃】，敢于在均价不过三四十灵叶的平民美食街上，将一碗菜糊卖到八十八灵叶，被当地老饕一致评为不坑穷人良心店。而也正因为不坑穷人，店里人气一向稀松平常，即便在竞争激烈的早高峰时段，也往往门可罗雀。
　　而这天早上，一位身穿长衫的中年人，便顺理成章在店内位置最好，却赫然空着的位置自行落座。
　　店主见到他，就不由笑道：“泉教授，好久不见啊。”
　　中年人勉强勾了勾嘴角，然后低声道：“一份花饼，一碗菜糊，一碟菌醢。”
　　店主又笑：“老三样啊，看来泉教授重新发达了，您这是失业之后，又找到高就之处了？”
　　泉教授面色更显勉强，却还是答道：“对，对……”
　　“厉害！之前我一直听人说，好多教授幻境学的人失业以后，就只能去百城通之类的地方给人驾驶载云，您还能继续当教授，实在是了不起！有什么诀窍没有啊？”
　　中年人终于有些不耐烦：“到底能不能做？”
　　店主闻言，余光瞥到店里另一位客人，一位在泉教授入店后就明显不太自在的风姿犹存的妇人，意味深长地笑了笑：“当然能做，您稍等，我这就给您上菜。”


第575章 亦真亦假
　　作为美食街上的另类，璃三刀小吃能在常年门可罗雀的情况下维持经营，除了手艺上确实有独到之处，最重要的还是店主有双擅长捕捉的眼睛，以及一张停不下来的嘴巴。
　　靠着自幼跟随名厨锤炼下来的手，他可以烹制出一流的风味，然而在这个长期战时代，一流的风味并不一定能卖出一流的价格。唯有靠着眼睛和嘴巴，提供一流的服务，才能让他亲自出品的菜肴卖到应有的价格，才能让小吃店屹立不倒。
　　在后厨简单忙碌一阵后，店主就将老三样摆上客人的餐桌。然而，在泉教授一丝不苟地从长衣内袋取出自己常用的手套，准备卷起花饼时，店主就又自来熟地唠叨起来。
　　“泉教授，听说太虚幻境最近又开始火起来了，好多人都在争购太虚司发行的债券，您是此道高人，能不能分享一点见闻，这债券能不能买啊？嘿嘿，我不白听您的消息，甭管之后是赚是赔，您在我这儿的消费永远八折！”
　　一边说着店主一边又知情知趣地递上一杯夏日解暑的绝品果酪。
　　“欢迎老顾客回归，免费的。”
　　泉教授见到那杯果酪一时就有些恍惚，而店主更是趁此机会悄悄凑近，在一个其他人看不到的位置，比了个手势，指向那位颇为靓丽的妇人。
　　泉教授不由摇头，心中有些许窘迫恼怒，但也有相当的感动。
　　他当然知道这个自来熟的店主，这番过度的热情，究竟在为了什么。而他，盛情难却。
　　几年前，他曾是花都一所书院的资深教授，专精太虚幻境研究，虽然书院不是什么名门正统，他本人也称不上造诣多么精深，但在绘卷行业蓬勃发展的时代，书院本身就有财大气粗的绘卷工坊作为背后金主，毕业的学生也从来不愁出路。而他这样浸淫行业多年的教授，不单有相当优厚的书院收入，也偶尔在工坊部门兼职顾问，外快颇丰。
　　所以，尽管他相貌平平，也不善言辞，性格更有些孤僻不合群，却依然娶到了一位美丽的妻子，组建了幸福的家庭。那时他和妻子经常来到这璃三刀小吃店，两人点上三四百灵叶的菜品，在无数人的艳羡目光中度过完美的上午时光。
　　直到那场长期战爆发，太虚幻境在静州魔尊的侵蚀下，以极快的速度支离瓦解，曾经蓬勃发展的绘卷行业几乎被当头粉碎，而花都那间近乎不可一世的绘卷工坊，也在短短半年时间里就轰然垮塌。而失去金主的供养后，书院虽然还勉强维持着门面经营，却也大肆削减了开支，关停了七成以上的课堂，裁撤了一大批工资开销不菲的教授。这其中，泉如海赫然在列。
　　那是一场席卷整個仙盟的大动荡，被殃及的人数不胜数，泉如海在其中并不算特别。但对于当事人本人而言，生活也就在那一刻坠入谷底。
　　事实上，失去经济来源后，靠着过去多年的积累，泉如海本来尚有一定的腾挪空间，甚至可以维持相当一段时间尚算优渥的生活。然而，就在他认真考虑如何转型的时候，来自背后的匕首，几乎捅穿了他的要害。
　　那位美丽动人的妻子，在他最需要支持的时候，毅然选择了离婚，然后带走了他的大半资产，头也不回。
　　再之后，泉如海几乎一蹶不振，而那位美丽的女士，却依然能一如既往地出现在小吃店里，点着和过去别无二致的套餐，用着店主曾经赠予夫妻二人作为祝福的永久九折券。
　　或许在她看来，一个除了幻境学外一无所长的中年人，在这个幻境支离破碎的时代里，已经再没有翻身的可能，更没有堂而皇之地踏足这间良心小店的机会。
　　但现在，泉如海的确回来了，虽然形容有些憔悴，阴沉，但无论是那造型朴素却明显价值不菲的长衣，还是他目光中流露出的象征神识充盈的慧光，都俨然更胜大战爆发之前。
　　这里面当然有很多的疑问，以及更多的难以置信……在余光瞥到泉如海进门时，妇人几乎忘了呼吸。口中的食物也霎时失去了味道，她很想知道，泉如海是凭什么能回来的，但很快她就不想知道了，那个落魄没用的男人，必定是在强撑面子，透支消费。他怎么可能翻身？他绝对不能翻身！
　　然而这个店主，却注定不肯让人如愿。迎面一两句话，就让妇人心中落石，头脑发懵。
　　重新发达？又找到高就之处？就凭他……怎么可能！？
　　妇人实在不想听下去，只想放下灵叶立刻起身离开，然而那店主却仿佛故意刁难她一般，在给泉如海递送饮品时，身子刚好挡住了出门的狭小过道……她若要离开，就必定要和他招呼，而那样的尴尬，实在是想一想就令人头皮发麻。
　　一时间，妇人如坐针毡，店主却兴致勃勃地讨教道。
　　“说来，泉教授，我听说这幻境虽然支离破碎，但各国其实在幻境中的投入也一直不少，是真的假的？”
　　泉如海听得不由轻叹。
　　这个店主是真的不简单啊，他现在这番表演，当然是为了帮自己装逼出气——而不得不承认，即便是他这般窝囊的性子，此时在窘迫之余，也真的感到了那种咸鱼翻身打脸的舒爽。
　　但作为一个资深教授，他也立刻就判断出，店主的见识，真的不像是一般的小吃店老板。各国在幻境中加大投入的消息，虽然不算绝密，但其实非常违反直觉。大部分人都只看到随着幻境被蚕食，相关产业几乎是一个接一个崩盘，很多旧日的幻境精英，开始披上百城通之类的外套，脚踩载云奔波劳碌。而在长期战结束前，百国的重建方案，其实很多时候还只停留在纸面上，并不能让人有直观的感知。而能够享受到初期红利的人，更是少之又少。
　　泉如海本人，也多少是靠着一些机缘巧合，才能重新拥有教授的头衔，见识到如今仙盟长期战的全貌。
　　此时听店主这么问，泉如海斟酌了一番，挑选了不违反保密规定的几个消息，简单说道：“作为长期战的主战场，仙盟自然一直都在投入，只是方式和以往大有不同。所以那些债券，也要仔细斟酌……即便大战之后的重建，也一定不会依照原先的模样。但是大体来说，情况的确在向好，我们已经度过长期战最艰难的时候了。”
　　店主连连点头：“原来如此，原来如此！我就说嘛，以前经常听人讲什么战后重建往往伴随经济腾飞，那幻境相关的人员就算一时失意，也早晚能恢复过来。不过，泉教授能恢复这么快，也真的很了不起。就前段时间，有个常客在我店里下了个外卖单，我托了璃城速递的人去送餐，结果来的人你猜怎么着？还是你的老熟人就你们隔壁书院那个号称天才教授的，谁来着……反正就是他！当初我记得他还挺瞧不上你，现在你已经官复原职，他还在给人送餐。欸对了，以后若是想吃盒饭之类的也可以找我，我叫璃城速递的人给你送，说不定还能遇到他！”
　　泉如海听得却连连摇头：“大可不必，大可不必。当年我和胡教授虽然确实有些意见分歧，但并无仇怨。而且，生计维艰之时，愿意放下矜持，辛勤劳作，这是任何人都不应耻笑的事。我……过去一两年，我也曾经尝试过兼职，吃过其中的苦头。胡教授他能踏下心来做事，要不了多久，一定也能回归自己的岗位，说不定能走的比我更高，他的天赋真的很好。”
　　店主立刻竖起拇指，赞叹道：“不愧是教授，您这思想境界真是让我佩服！没错，无论如何，辛勤劳作的肯定好过坐吃山空的。脚踏实地的肯定好过好高骛远的。不过咱们话是这么说，泉教授您在百废待兴的时候，已经先人一步官复原职，那以后随着胡教授什么的也纷纷回归，您这个位置，是不是也能水涨船高啊？哈哈，以后说不定都不能管您叫泉教授，得称呼您是泉大人了。”
　　泉如海听得简直不由一个激灵。
　　这店主……也太敏锐了吧？的确，他如今的位置，恰恰是个日后水涨船高的位置。很多人都艳羡不已地称他是枯木逢春，前途无量。如今他身上的长衣，还有日常修行所用的丹药，全都是上级配发的高档特供，是他在过去那个生活优渥之时都不曾享用过的。只是，这些事关乎机密并不能拿来和人讨论。
　　想不到店主却仿佛一目了然，主动帮他将此事曝光出来……一时间，倒是让他有些惊惧了。
　　这店主，真的没问题吧？而就在他这么想的时候，忽然见不远处那如坐针毡的妇人，愤然起身，一边用手帕假意擦拭额头，实则遮掩面容，一边匆匆行来，用低沉而快速的语调说道。
　　“老板借过……灵叶我放在桌上了。”
　　店主也不为难她，顺势让开了过道。而待那妇人快步远去后，店主才喟然叹息道：“从今以后，这小吃店又少一个常客。”
　　此时这小店里就只有他和泉如海二人，于是泉如海也不遮掩，直接问道：“你之前给我发酬宾传单，邀请我今日来，就是为了……帮我出气？”
　　店主笑道：“哪能啊？这不是店里生意不行，不得已才积极挽回老主顾嘛！”
　　泉如海听得皱眉，甚至失笑：“你若是这么珍惜老主顾，还把她往外赶？她才是真的老主顾吧？何况我倒也没有那么恨她。”
　　“哎哟泉教授，您这笑容都快藏不住了好吧。”
　　泉如海顿时沉下面色，但也只维系了片刻，就再次摇头失笑：“看来我还是城府不足……这些年我一直说服自己放下，但有时候的确要快意之后才能放下。”
　　店主又说：“别放下啊，你那房子还在她手上呢，她在我这儿吃了两年，用的可都是你当年留下的钱。”
　　泉如海还是摇头：“无所谓了，没必要再和她计较。”
　　店主深以为然：“没错，日后你水涨船高了，有些事自然会有人替你计较，不必你本人出面。”
　　泉如海听得一怔，只觉得那样的日子似乎的确可以预见，一时间又有些茫然。
　　店主却说：“要我说，泉教授你就别想那么多，要是真放下就彻底放下。下面人爱做什么，那都是她本人应得的造化，对吧？你若是放不下，那反而问题更多。”
　　泉如海再次出神，片刻后，带着真挚的笑容点了点头：“也对，是这个道理……老板你说的在理。呵呵，想不到今天本来只是接了你的传单，心血来潮重温一下旧味，却不想，旧味还没尝到，就先品味了一番人生五味，还学了些道理。老板啊，你就这么经营一家小吃店，可实在是屈才了。”
　　店主则笑道：“泉教授，你现在说话的口吻，就有些像是泉大人了。”
　　“哈哈哈！”
　　笑声中，泉如海终于彻底放松下来，那张略显阴沉的脸上，仿佛在绽放阳光。
　　而整个璃三刀小吃店，乃至整个花都璃城，都在笑声中逐渐放缓、凝固。
　　时间在这一刻静止下来，整个世界仿佛都被印成了一幅不动的画。
　　接着，一个声线悦耳，却语调冰冷的画外音响起。
　　“剧本【小吃故事0312】已完成。”
　　“现结算剧本。”
　　“行者【王洛】，顺利完成主线任务【经营之道】、支线任务1【新菜品】、支线任务2【外卖】、支线任务2【老主顾】、隐藏任务【泉如海】”
　　“综合评价94，恭喜您获得最高评级。”
　　“您已战胜竞争对手。”
　　“是否返回？”
　　店主，也就是王洛，在画卷中轻轻点了下头，而后发出一声略带疲惫的叹息。
　　而叹息声结束时，属于花都璃城的一切，就都如梦幻泡影一般破碎了，取而代之的，则是一片欢腾之声。
　　“王山主牛逼！”
　　“太特么变态了，单挑太初魔尊啊卧槽！”
　　“综合94，这真的是人能玩出来的成绩吗？！”


第576章 强弩之末
　　在一片欢腾声中，王洛睁开眼。
　　或许是连番攻坚剧本的疲惫使然，视线中，那一张张欢欣雀跃的面容，仿佛被阴湿的墨点，彼此黏成一团。而那满怀真挚的欢呼声，也逐渐变得刺耳。
　　当然，刺耳的人对此是浑然不觉的，甚至还凑到王洛身边，热情洋溢，问东问西。
　　“王山主，王山主，到底是怎么做到的啊？能不能给大家讲讲啊？”
　　“是啊是啊，这类剧本我们一直都不太懂得如何处理，往往前期经营主线就要卡好久，好不容易应付过长期战带来的萧条，魔尊那边的营业额已经高到看不懂了……”
　　“那个隐藏任务到底怎么才能稳定触发啊？泉如海这个角色乍看上去真的就只是普通老主顾吧？这里面有什么诀窍吗？”
　　“王山主王山主，你有女朋友了吗？你平时喜欢吃什么口味？”
　　而就在此时，一个慈祥却威严的老者声音，霎时间压下了一切嘈杂。
　　“姑娘们，给王山主一点休息时间，之后我会拜托他给大家做专门的心得分享，现在，你们也下去休息吧这段时间大家都辛苦了。”
　　于是围在王洛身边的那一团团雀跃的墨点，立刻围到了老人身边，叽叽喳喳不休。
　　“老头老头一言为定哦！”
　　“说好了升职加薪休长假！”
　　“还要给我们介绍祝望的帅哥哥！”
　　老人对此也很是客气，伸展手臂，宽大的衣袖如扫帚一般将姑娘们统统扫出门外，然后大门轰然闭合，只留下一声声带着嗔怒的拍门声。
　　再之后，老人来到王洛身边，先是从不远处的茶几上拿来一杯浸有无数花瓣的清茶。随着他手上真元化作恰到好处的热力，茶杯中顿时沁出提神醒脑的甜蜜花香。
　　王洛只觉头脑中的疲意，霎时间就被扫空了一半，视线也重新变得清晰凌厉。于是他也清楚地看到了面前老者那略带歉然的表情。
　　“王山主，先喝杯茶，补补元气。那些姑娘们也真是的，早叮嘱过她们，先服务好贵客再来满足好奇……可惜周郭人热情洋溢起来，纪律性就一言难尽。”
　　王洛笑了笑，接过茶杯，道了声谢。
　　“长生君有劳了。”
　　老人喟然叹息：“这话着实让人惭愧，论及辛劳，我这种浑浑噩噩之人，如何能和王山主你相比？这段时间多亏了你不辞辛劳，一人连破三大剧本，周郭的太虚战线才勉强夺回阵地……这魔尊的骤然发难，实在让人防不胜防。”
　　王洛说道：“强弩之末罢了，我们早就挺过了最艰难的时候，如今抗衡天尊甚至不需要天尊出面。这一点，绘卷剧本说的倒是没错。”
　　长生君点点头，顺势坐到王洛身边，待后者将花茶喝下大半，脸色重新恢复饱满光泽后，才说道：“虽是强弩之末，但很多地方也已摇摇欲坠，不如鲁缟了。这两年多下来，虽然大势的确向好，但各方人力物力的消耗，令人每当翻阅起相关报告，都不免惊心动魄。”
　　王洛想了想，用客套词令回应道：“周郭在战线中的中流砥柱作用，世人不会忘记。”
　　长生君失笑：“王山主误会了，我倒不是想要为周郭邀功，毕竟论及功劳，哪一国也不如祝望。而论及人力物力消耗，我们其余各国更是瞠目其后，这几年，祝望的牺牲才是被所有人看在眼里，不得忘怀的。大战初期，是祝望提供了最多的绘卷产能，支撑了仙盟的战略纵深。而当第二年太虚天尊忽而怯战，试图抽身的时候，也是祝望不惜抽调举国精锐，前往各个绘卷……以血肉之躯铸成一道高墙，拖住了魔尊的反扑。王山主，那时候你和鹿国主奋战于各個战线的身姿，令人震撼难忘。”
　　王洛闻言，一时间也不由恍惚，那周转与各个绘卷之中，与太初用千百种不同方式对决较量的记忆，如潮水般涌至……
　　片刻后，王洛才摇摇头，低声说道：“方案是祝望主导提出的，甚至前期的整体筹备也都是祝望一言堂的，那么遇到波折和意外，自然也该是祝望人挡在最前面，这也没什么可夸耀的。”
　　长生君叹道：“王山主，话是这么说，道理是这么讲……但很多时候，能将纸面上的道理落到实处，就已经是圣贤的作为了，而圣贤，任何时候都有颠覆人心的力量。第二年太初大反攻时，太虚府主葛利浜曾向清源君请罪，但是清源君却没有追究怪罪，反而温言鼓励。世人都以为是清源君被鹿国主拿捏了什么短处，但那日晚上，恰好清源君与我单独小酌，酒意之下吐露了些真心话。他直到现在，恐怕心中都对仙盟的天尊方略有许许多多的不赞同，也始终坚信自己的方案才是最好的。但是，当他亲眼见识到祝望人在这场战争中的投入和牺牲时，他实在没有信心自己能做到同样的程度。所以，他也根本没有资格去怪罪谁。”
　　王洛说道：“决定历史走向的，往往不是英明睿智，而是牺牲与觉悟。”
　　长生君点头道：“嗯，这是尊主的原话，也是通识教材里，难得收录的她的原话。”
　　王洛听到此处，又不由失笑。作为仙盟盛世的创始人，鹿芷瑶的影响恐怕会贯穿整个仙盟历史，她的话也自然会被后人用各种各样的方式铭记。但考虑到她本人的言语风格，那些关乎她本人的名人名言，注定是要经历一番润色加工了。
　　这些润色不是为了篡改，而是降低门槛，易于沟通。同理，长生君特意来到自己身边，润色出刚刚一番真情实感，自然也是为了更好的沟通铺垫。
　　“所以，长生君还有什么指教？”
　　老人闻言，有些许无奈：“原来在王山主看来老朽竟是这般功利吗？就当是我作为共同奋斗于长期战线的老战友，来探望慰问，也是可以的吧？不过，也确实有一事相求，或者说，有一事相问。”
　　王洛有些好奇，从双方彼此的立场来说，实在很难想象有什么问题，必须用这样的方式来问。
　　“天尊，我是指弦月之上的天尊，现在究竟如何了？”
　　老人的话音刚落，王洛就感到身体微微发冷，他有些意外地看向神态郑重，因而凛然生威的长生君，而后又看了看手中精致的茶杯。
　　花都璃城的璃花，是“真心”的象征，其花瓣浸润在灵泉中不单可以提神醒脑，也有“破除谎言，消弭误会”的功效，作为给一个连轴大战的人的慰问补给，当然是妥当的，但是……沉吟片刻后，王洛摇摇头，将心头的一些疑虑排除脑海。
　　长生君的问题并没什么不妥，时至今日，整个仙盟不知多少人想要问同样的问题。
　　太虚天尊，究竟怎么样了？
　　事实上，这个问题甚至可以溯源到长期战最开始的时候。太初天尊第二轮降临时，降下一百零八具分身，然后赢下了一百零五场，当时太虚府主葛利浜在面对仙盟百国的代表时，给出的解释中便有一条：太虚天尊，在主动避战。
　　这其实是相当违背常识的现象，因为仙盟之所以要将庇护了自身千年的天尊当作敌人，是基于两个核心认知。
　　第一，天尊虽劳苦功高，但并无自身“意志”，换言之它就像是图腾木偶，只有象征意义而无实际人格，对于这样的存在，当它阻碍了仙盟发展时，自然该被抛到一边，并不需要也不应该去搞儿女情长。
　　第二，天尊的存在确实阻碍了仙盟的发展，它对异端的绝不包容，让仙盟很难顺利收复静州乃至炉州。
　　所以借天尊大战的机会，让它与太初同归于尽，才成了仙盟顺理成章的选择。
　　但现在，太虚天尊的表现，却赫然在动摇这两项核心认知。
　　一个会主动避战的天尊，真的没有自身意志吗？一个见到魔尊却没有不顾一切地与其你死我活的天尊，真的是对异端绝不包容吗？客观来说，太初太虚这两位天尊里，只有太初是对异端绝对不容，太虚的态度反而要温和或者说模糊许多。
　　对此，自然也有这样那样的假说，譬如太初成长的环境是一群古荒魔极尽极端臆想而构筑的虚假仙境，越是在星海天域中开拓，越是会失去“人”的本质，也即人心。而太虚天尊却高居弦月之上，守望人间一千余年，他的所见所闻尽是人间百态，自然也会被染上人的气息。
　　但这样的假说，无疑是切实动摇了仙盟大略的根基，尤其在这场长期战中，更堪称是致命的慢性毒药，所以葛利浜乃至鹿悠悠，才会在那次大会上选择了强压一切反对意见。而在那之后，无论各国实际态度如何，至少明面上都对这些假说采取了坚决打击的态度。
　　只不过，当大战来到第二年，太虚天尊越发表现出不符合常理的行为时，那些异端邪说也就死灰复燃了。而第二年之所以是最为艰苦的一年，恰恰是面临外敌强攻时，仙盟内部竟然生乱。
　　现在，内乱的野火俨然烧到了长生君这里。
　　不过，如今也已经是大战的第三年了。
　　度过了最为艰难的第二年后，其实大多数人对于那些异端邪说，已经不是特别感冒了。
　　无论太虚天尊到底是怎么想的，时至今日双方也不可能再当作什么都没发生过，将一切回复到开战前了，说白了，既然得罪了，那就不妨再往死里得罪。
　　此外，太虚幻境中的长期战，也的确越过了最艰难的拐点。太初魔尊在累积吞噬了超过两万副太虚绘卷，将整个幻境撕扯地支离破碎后，其自身的损失也超过了一万五千具化身，于是也的确迎来强弩之末。
　　到第三年，当太初再次化出分身，降临到各个绘卷中时，已不再是强横到不可理喻了。即便有着一些数值优势、机制优势，但仙盟一方也有足够的办法与它周旋，乃至战而胜之了。
　　这其中的佼佼者正是王洛。
　　从长期战的第一年，或者说第一战开始，他就始终奋战在第一线，一次次地直面太初，然后一次次在太虚降临之前，给太初头上打下失败的印记，以便之后太虚下场收割。
　　当然，大战三年，王洛也并不是百战百胜，甚至有过不止一次的险死还生，但时至今日，他依然频繁出没于各个战线。而在太虚偶尔罢工，太初强弩之末的这个时间点，他往往就在扮演着单枪匹马拯救世界的救世主的角色。
　　类似刚刚小吃故事那样的剧本，他的的确确是以一己之力，战胜了位于平行花都中的太初天尊，将那尊化身的一切都消化在了量产型的绘卷剧本里。
　　而以仙盟之广袤博大，能如他这般直面魔尊并取胜的人，虽是凤毛麟角，但总归不是独一无二，就在上个月，墨麟的老将黄龙，就在御龙君的协助下，力克了降临圣山幻境的魔尊。而随着太初越发衰弱，仙盟在幻境战场也越发不需要太虚天尊了。
　　所以，长生君向自己提出这个问题，并没什么不妥。时至今日，也的确没有再隐藏秘密的必要。
　　也所以，王洛的确坦诚告知了实情。
　　“不知道。”
　　长生君沉默许久，目光中的些许凉意才逐渐消散掉了。这个结果其实不出所料，但还是让老人感到疲惫。
　　“原来王山主你也不知道……”
　　王洛反问道：“这个问题很重要吗？”
　　长生君说道：“说重要，的确也谈不上多重要，不如说，若是真的关乎紧要，我反而不该在这样的场合问你。只是，或许是身为老人家的一点直觉吧。我总觉得，这个问题即便不重要，也绝不能忽视它。”
　　顿了一下后，长生君似乎有些难以准确描述心中所想，所以干脆改口说道：“说来，尊主她，情况可还好？”
　　然而，正是这个问题，让王洛的面色也霎时间阴沉下去。
　　好问题，正中要害。


第577章 
　　长生君的“来者不善”，王洛早有预料。
　　这位老人对自己并没有任何恶意，或者说在仙盟百国的各大元首中，他其实是对自己态度最为亲和的一个，甚至更在御龙君之上。
　　但正因如此，他才最难对付，见到他时，王洛心中才总要保留几分警觉。
　　因为他太敏锐了，敏锐的完全不像是一个周郭人。那双看似浑浊的双眼，仿佛能看透一切。而老人更善于将这份敏锐，包裹在亲善的姿态之中，令人无从回绝。
　　考虑到过去数年的长期战中，长生君对祝望，尤其对自己多有关照……对于这个直中要害的问题，王洛沉吟了许久，方才准备开口。
　　但长生君却在此时笑了笑，背过身走到一旁，从茶几上又端来另一只精巧的茶杯，杯中却是一杯清淡如水的饮品。
　　“这些年，人们只知道花都有璃花茶，却不知本地真正难得的特饮，其实是璃花的花露。可惜此物也是真的难得，璃花生时，花瓣上不沾尘埃，滴水不留。唯有灵泉中与璃花共生的水相真灵才能在花蕊处凝聚出一滴真露。这一杯，是我代花都人，真正谢过王山主的大恩。”
　　王洛一时错愕，直到长生君不由分说将那茶杯递到他手中，王洛才意识到，对方已经不需要自己回答什么问题了。
　　刚刚那片刻的沉默和神色变化，已经足够满足那位敏锐的老人的好奇心了。
　　“王山主，本来按照惯例，花都的城主还要在树上华盖为你办一场庆功宴。不过我知道你一向厌烦此类交际，所以我已经帮你叫停了，从城主以下，都给我抓紧时间写检讨，别妄图蹭着你的面子，把开战初备战不严的罪责逃过去。而之后这段时间，你若是有兴趣，就在城中自行逛逛吧。周郭虽然美景众多，但最能体现国家风貌的，还得是花都璃城等我退位让贤，就准备在此地颐养天年了。”
　　老人絮絮叨叨，背着身子，在茶桌上又忙碌起来，王洛只看了一眼，就不由失笑待将花露一饮而尽后，便对那佝偻的身影拱手告辞，踏前一步，在哒的清脆声响中，不知不觉来到室外。
　　室外的阳光，被花都那千万颗巨木编织的树冠染得格外清新怡人，而阳光下的城市，也远比绘卷中的璃城更加繁荣美丽。
　　通常来说，以现实为模板构筑的绘卷世界，总要比现实更加华丽，工坊的原画师们总会加入一些不切实际，却足够美好的设计。
　　但如今分布于太虚中的诸多绘卷，却是清一色的劣化版，以现实为基础，却连基本的景物还原都做的马马虎虎。尤其花都头顶那繁茂的树盖，别说精细还原每一片树叶，甚至完全就是一副静态图，然后追加了一些摇曳的光效法术。
　　也幸亏剧本小吃故事的主要舞台，都在那条千米长的街上，距离头顶树冠还很遥远，否则但凡多抬几次头，都要被那赤裸裸的违和感给惊醒。
　　而之所以将绘卷做得如此粗制滥造，理由当然只有一个：因为便宜。
　　长期战的大背景下，太虚绘卷作为每天都要被太初天尊吃掉上百副的消耗品，根本禁不起精雕细琢。而绘卷的主体内容设计，也和开战之初有了巨大的差异。
　　最初时，仙盟普遍喜欢设计制造类似荡魔传那般，拥有繁复的战斗系统，并鼓励行者直接较量的绘卷。尤其那些出身顶级工坊，履历表上光芒万丈的王牌设计师们，在担任后勤战线领导岗位时，很喜欢穷尽心力，去设计一套精深奥妙，却暗藏玄机的数值体系，然后利用这個主场优势，在绘卷战场中阴对方一手。
　　这么做当然也是有效的，在大战初年，有几位天才设计师，靠着精妙绝伦的系统设计，竟真的瞒过了太初天尊的眼，让他在绘卷中落入陷阱，惨败收场。但太初天尊每一具分身的记忆都与本体同步共享，因此任何精妙陷阱也都只能对他奏效一次。而天尊在战狂期，最多一天时间里曾分出四百多具分身。
　　没有任何天才设计师禁得起这样的心力消耗，在接连多位获得过终身成就奖的伟大设计师猝死在工作岗位上以后，仙盟就全面转变了战术思路。
　　这世上，有没有什么不需要花费太多心力去凭空构筑，却依然能让仙盟人占有主场优势的太虚绘卷呢？
　　答案很简单：写实题材的绘卷。
　　将仙盟的现实映照到绘卷中，对于仙盟本地人来说，无疑是最大的主场优势，太初天尊哪怕再怎么擅长观察学习，也不可能一下子就比仙盟的本地人更懂仙盟。
　　而考虑到仙盟本身是个千年来基本太平安逸的文明，因此直接而激烈的对抗就显得不合时宜，于是取而代之的，就是小吃故事这样的“单人绘卷”，绘卷本身只能容纳两人进入，之后将双方各自置于一个平行世界中，经历同样的剧本故事。这些故事往往取材于现实，视角非常“细致入微”，没有什么宏大叙事，就只有市井凡俗的家长里短。
　　而这无疑就是仙盟能找到的，相对太初天尊，最为有利的战场。
　　事实上，长期战的真正转折，正是来自于大批的“小吃故事”的出现，人们惊讶的发现，太初天尊在其他绘卷中从不曾吃两遍亏，但在这些市井家常的故事中，同样的错误，他却可能会犯上十次一百次。
　　仿佛有什么冥冥的力量，在阻止他走向正路一般。
　　因为按照太虚府最初的预测，即便仙盟在这类写实战场中占尽优势，但优势一定会随着时间推移而快速削弱。太初天尊再怎么“不谙世事”，始终也是出身于凡人，游历过九州，才终于得道的旷世奇才。他能无师自通开辟仙道，难道真的学不会凡人的市井气？
　　但长期战的结论，恰恰就是：真的学不会。
　　对此，人们自然众说纷纭，更有无数专家学者积极复盘，但对于知悉天尊真相的人来说，结论其实非常简单。太初所坚持的道，早就是非人之道，将自身概念形而上后永生不朽，恰恰就意味着和市井凡俗永远绝缘。若是太初真的学会了凡人的市井气，道心反而当场就要破碎了。
　　而其实这个道理，对太虚天尊也是部分适用的……天尊之所以无情无心，除了其主体部分源自幽壤残骸，并不完整之外，一个重要的原因就是天尊这个概念本身就是脱离凡俗而存在的。一旦沾染凡心，必将慢慢陨落。
　　所以，如小吃故事那般批量生产的绘卷，其实正是仙盟的凡人们同时设计给两位天尊的杀局。
　　也所以，随着这些绘卷成千上万的投入幻境，不但来自静州的太初天尊屡遭削弱，有时甚至斗不赢凡人。就连仙盟的守护者太虚天尊，也逐渐不再现身。
　　或许，他已经彻底看清了谁才是真正的敌人。
　　但这些，都已经不重要了，如今长期战来到第三年，战局已经快要逼近临界点了，一旦越过，那么之后即便两方天尊同时挣扎，也难以挣脱败亡的结局。
　　所以，长生君问他，太虚天尊如今究竟怎么样，王洛的回答是不知道。因为他根本不觉得自己有必要知道……或许如鹿悠悠那般做事一板一眼的人，会每天将仙盟各地呈报上来的报告从头看到尾，但王洛早就不关注这些细节了。
　　他常年奋战于幻境一线，无需太虚天尊出手，就能独自战胜太初化身，那么又何必在意太虚究竟衰弱到什么地步呢？
　　但长生君之后的那个问题，却着实是一根心头刺。鹿芷瑶已经很久都没有出现过了。
　　大战刚刚爆发时，她其实多次人前显圣，靠着尊主无与伦比的号召力，进一步凝聚了仙盟人心，但随着战事焦灼，她出现的频率就越来越低。而到了批量绘卷出现，战事迎来转折，她就干脆销声匿迹，不理会任何人了。
　　考虑到过去数百年间，鹿芷瑶都在做甩手掌柜，而继承人鹿悠悠也称得上兢兢业业，因此世人早已习惯了尊主的缺位。如今她在战事转折后立即归隐，仿佛更显得其不贪慕虚名，品性高洁。
　　但唯有和她关系亲近的人，才能隐隐直觉到她绝不是出于自身意愿归隐的。因为比起什么品性高洁，虚怀若谷，鹿芷瑶绝对是更偏向于好大喜功的，至少也是爱凑热闹的。过去几百年间，若非被天之左的天庭之主“取而代之”，又有天尊的压力，她恐怕都不会考虑退位让贤，一定要在天下第一人的位置上，占到大限将至。
　　但现在，天之左已经快要整体坍塌了，太虚天尊也明显不足为虑了，她还有什么必要避讳所有人？
　　王洛不清楚长生君为什么会想到这个问题，或许是他自幼沐浴在尊主的威光之下，对鹿芷瑶仰慕至深，也或许是他作为一国之主，必须要未雨绸缪，考虑战后的利益分配时，祝望有没有鹿芷瑶撑腰，局面将大为不同……更或者只是他单纯出于一个老人的好奇，才随口一问。
　　而就在王洛不由陷入沉思时，忽然腰间灵符点亮，并释放出一阵热意。
　　不需要王洛分心指使，那灵符已倏地化作一道流光，窜入王洛额心，在其神识中留下了一个简短却重要的信息。
　　“茸城工坊遇袭，急需支援！”
　　王洛心中一惊，而后立刻转身折返，回到不久前他坐镇离神的那间树屋内，找到了还在忙里偷闲喝茶的长生君。
　　两人再见，长生君脸上写满惊讶：“王山主去而复返，可是……”
　　王洛言简意赅，将灵符中信息复述一遍，立刻让长生君的惊讶表情凝固在脸上。
　　这意味着老人是真的感到惊讶了。
　　“茸城工坊，莫非是……与王山主你关联甚深的那间工坊？”
　　王洛沉默了下：“多半是的，如今茸城内外虽然绘卷工坊众多，但值得用这道灵符传警讯给我的，应该就是新建于石街肉厂旁边的工坊，里面不但有重要的绘卷产线，更有不少我的故交。但目前我与祝望的联络中断，暂不能查证。”
　　“联络中断……”长生君更是倒抽一口凉气。
　　太虚幻境最初支离破碎时，仙盟的各类远程通讯术法都惨遭波及，屡屡失效。哪怕是不依托太虚而建的传讯阵术，也时常莫名其妙地沉默不灵。但最近一年来战事相对平稳，仙盟统领各国紧急完成了多种替补阵术的实装，已经让各国之间的声音再次相连……虽然通讯对话没有太虚幻境那么方便，但也绝不至于“联络中断”。
　　事态扑朔而离奇，一时间长生君也不多做猜测，只说道：“璃城有三座直达祝望的传送阵法，还有我座下飞梭【明雪】，王山主你……”
　　王洛当机立断：“还请借飞梭一用。”
　　“好，既然联络都能中断，瞬息千里的跨国阵法恐怕也不保险，还是飞梭最稳妥……”长生君说着，从右手拇指上退下一枚扳指，递给王洛，“以此信物号令飞梭，可使其动用全力。从璃城到茸城，半小时内应可抵达。不过其势猛烈，我先去让手下人提前联络祝望边境，以免不必要的误会。”
　　说完，老人甚至不等王洛道谢，就消散了身影，从这树屋里匆匆离开了。
　　——
　　而不久后，王洛驾驶明雪，如点燃的流星一般冲过祝望的国境线，引起好一阵边境惶恐。
　　但王洛也顾不得太多了。
　　茸城的情况，必定万分紧急，同时也万分诡异。否则若依照常理，哪怕是工坊遭遇再怎么恐怖的袭击，以茸城此时的人力物力，断然没有遇事先向远在数千公里外的王洛求救的道理。若是有什么茸城周边那数十万常驻定荒军都解决不了的问题，那王洛同样束手无策。
　　除非是……
　　就在王洛心中已经隐约猜到答案时，身边忽然传来哒一声响，继而却是一阵立足不稳的踉跄脚步声。
　　王洛回过头，看到韩行烟正有些狼狈地跪坐在地上，后脑沿惯性重重碰到飞梭驾驶舱的墙壁，七窍微微渗出血丝。
　　以瞬行之术，腾挪到一艘极速飞驰的飞梭上，韩行烟赫然是在拼命。
　　而拼命的结果，只是为了让王洛能尽早获知前线的详细情报。
　　“太初魔尊蛰伏许久，炼成了一道以虚化实的神通，并骤然偷袭侵蚀了茸城工坊，如今工坊已被拉入幻境，很多人都被困在其中了。”
　　这一番话包含的信息过于密集，以至于多少显得有些不清不楚，但王洛却沉着地点了点头。
　　“我知道了……垂死挣扎罢了，无需担忧。”


第578章 最后的战场
　　王洛的无需担忧，当然只是套话，若是真的无需担忧，他又何必不计风险地从周郭一路飞驰回归祝望？他先前没打任何招呼，没做任何预警就驾驶周郭国主的飞梭突破两国国境线，稍有不慎就要被歼星神剑当头灰飞烟灭了。
　　所以，情况当然是非常危急的，但越是这种时候，越要表现出足够的自信。
　　韩行烟绝非心无城府，遇事慌乱之人，但她此时却俨然六神无主，呈现出的茫然无措已经到了让王洛都感到离奇的程度，那么可想而知此时茸城内外的人，又该是怎样一种状态。
　　虽然不清楚为什么茸城当地的负责人没能负起责任，振作士气，但王洛此时也唯有挺身而出，以身作则给所有人带去信心。
　　而他的姿态，也的确让韩行烟稍微冷静下来，女子尝尝吐了口气后，用仍带着颤音的声线说道：“工坊是骤然遇袭的，事先没有任何预警……而当时，国主正带着几国的贵客在工坊参观。”
　　王洛当时就感到脑子里嗡一声响。
　　“鹿悠悠也陷进去了……难怪。”
　　韩行烟咳嗽一声后说道：“不单鹿国主，还有补天君和清源君。此外，韩瑛也……”
　　而就在说话间，长生君的座驾明雪终于完成了这漫长的奔袭，抵达了茸城上空，而此时的飞梭也正是强弩之末，浑身闪耀的火光已如余烬一般飘零，整艘飞梭的外部框架几乎在高温下熔化成斑驳的剪影。
　　于是，最终的降落，也如同折翼的飞鸟，一路划过挣扎的轨迹，从天而降。
　　“什么人！？”
　　“停下！”
　　“敌袭，敌袭！”
　　而在飞梭降落到高度五百米时，却听下方传来一阵惊怒交集的呼喝，继而不待王洛回答，便有上百道雷霆、剑光与真火齐头打来。
　　一时间，这出手虽然鲁莽无谋，却显示出极其高明的配合与基本功，上百名镇守茸城的精锐士卒，脚踩城市灵脉合六军之阵，全力以赴之下，俨然能将大乘真君也斩落剑下。至于那残破不堪，从空中坠落的小小飞梭，就如洪流前的一片枯叶。
　　王洛对此只有在心中轻叹一声。
　　好在，见识到韩行烟的慌乱后他就预见到茸城上下恐怕已进入应激状态，因此也提前做了准备。
　　在众多雷霆剑光轰然而至前，王洛已翻开飞升录，将书册上的金光释放在外，形成一道卵壳一般的护盾。
　　嗡！嗡！
　　暴雨般的术法击打在金色护盾上，发出一连串的嗡鸣，仿佛整个天地都在微微颤抖。与此同时，地上的精锐定荒军战士们，则纷纷感到自己仿佛是以全速冲锋的姿态撞上了巍峨不动的龙首圣山……战士们顿时气血逆行，真元溃散，而理论上至死方休的合六军之阵，竟也被反震之力从内部瓦解！
　　时隔数年，在太虚绘卷中一场又一场的磨砺，已让王洛的实力突飞猛进……更何况茸城就在灵山地界内，背靠灵山，正统的山主能将自身权能发挥到极限。
　　此时此地，即便是真有歼星神剑当头落下，也难以动摇王洛分毫。
　　然而茸城的精锐绝无愧于精锐之名，即便遭遇如此不可思议的大败，却丝毫不惶恐气馁，反而士气被加倍激发出来。那些未来得及成阵的战士们，顷刻间众志成城，齐声怒吼：“结阵，拦敌！”
　　然而怒吼声中，更有一个极为勇猛的咆哮声，竟以一人之力压下了千百人。
　　“都给我住手！眼瞎了吗，灵山金光都认不得！？”
　　随着那人的声音激荡开来，地上的定荒军战士们这才纷纷如梦方醒，意识到自己应激之下，竟对疾驰而来的援军下了杀手！
　　而此时，王洛已经用金光包裹着飞梭，缓缓落到地上。
　　降落位置，正是茸城的绘卷工坊正门前。
　　从上空看去，这座新建不久的工坊和往日并无二致，只是切实靠近以后，就能清晰地嗅到空气中的“扭曲”味道，仿佛工坊范围内的地脉乃至天道都已被人篡改。
　　而围绕在工坊周围的，则是紧急集结而来的超过两千名茸城定荒军，只是从他们刚刚的表现来看，着实有些群龙无首。
　　所以王洛目光自然落到了那个在关键时刻，叫停了定荒军战士的领袖人物身上。
　　那张面孔，竟意外的熟悉。若干年前，他还只是个对工作毫无热情的中年青衣，如今却已回归了自己出身的地方——定荒军，并俨然成了中流砥柱。
　　“韩宇？”
　　反而是韩宇被王洛点名后，明显错愕不已，愣了一会儿才用力点头，而后脚踩一道流光来到王洛面前，拱手行礼道：“末将韩宇见过王山主，此地情况危急，还望山主能及时出手，力挽狂澜！”
　　说话间，他仿佛早有准备，取出两枚叶片状的玉石。
　　“这是周遭树眼的记录，我们还没来得及组织人员做全盘分析，但……”
　　王洛点点头，接过玉叶，以神识扫过，顿时陷入沉吟。
　　依照树眼中的记录，工坊遇袭何止是毫无预兆，简直是匪夷所思。
　　因为如今的祝望建木树眼，较之茸城拓荒时期，又经历了多次升级，敏锐程度远不是旧日树眼能比。而且考虑到长期战的战场基本都是太虚幻境中的绘卷，因此树眼重点强化了监控太虚之能。
　　尤其各個要害工坊周边，监控的树眼更是极尽敏锐之能……因为太初天尊突袭工坊，已经不是第一次了，他或许不谙世事，却绝对精通战事。几乎在开战之初，他就意识到自己根本不可能和仙盟打消耗战，所以比起拼着四成的失败几率，去一幅幅的吞噬量产绘卷，不如斩草除根，将生产绘卷的据点拔除。
　　而太虚绘卷的生产环节，的确存在薄弱之处……设计师们精心绘制绘卷时，是必须沉浸在太虚之中的，而只要人在太虚，就可能沦为太初魔尊的猎物。
　　虽然魔尊并不能自由穿梭太虚，几乎只能在绘卷之间跳跃，但各大工坊绘制的绘卷，即便尚未完工，依然属于绘卷之类也就依然可能成为魔尊的跳板。这是太虚幻境和绘卷的基本性质决定的，即便叠加多少伪装和保护，也不可能从根源上杜绝风险。所以在这场长期战进行到第三年时，各国几乎都建立起了大同小异的预警体系，以树眼等物紧盯工坊，以及工坊所在区域的“太虚幻境”，一旦察觉魔尊可能降临，立刻就会警告工坊内的人及早抽身。
　　随着战事绵延，这套机制越发完善。虽然理论上魔尊在太虚绘卷中的跳跃速度快如闪电，但那树眼的反应速度却比闪电更快……尤其最近一次升级后，祝望全境的建木树眼，统合了过去两年多来的魔尊降临数据，形成一套独特的衍算之道，可以在一定程度上准确预判魔尊降临，更极大拓宽了预警窗口。
　　而自上次升级后，祝望境内几乎再也没有工坊被魔尊成功偷袭的案例……但现在看来，这份无败的记录，恐怕相当可疑。
　　因为依照玉叶中的树眼数据来看，即便是在太初已然降临茸城，甚至将整座工坊都拖入幻境，令四周形成强烈的扭曲时，树眼的视野中，依然一切如常！
　　玉叶中收录了成千上万的复杂数据，却没有任何一条反应出近在眼前的实情！
　　唯一的解释就是，仙盟筹备多年，建设多年并引以为傲的树眼监控体系，已经被太初天尊破的一干二净了。
　　“仙祖大人，当真是不鸣则已一鸣惊人啊。”
　　王洛摇摇头放下叶片，目光重新转回到绘卷工坊上。
　　直至此时，他其实都没看出那工坊的异常究竟是异常在了何处，虽然直觉能感受到工坊周边区域的扭曲，但其扭曲的形式却经完全超越了王洛的认知。此时他就仿佛是初踏足仙道的引气童子，在翻阅大乘真君的修行笔记。
　　也难怪树眼对此一无所觉，就连曾经亲眼目睹太初真身，因而和太初之间有了一丝机缘牵扯的王楼，都只能雾里看花，那些树眼又能看到什么呢？
　　而现在既然单靠肉眼观察，已得不到什么结果，唯一的选择就只有……
　　王洛侧过头，向韩宇投去一个默契的目光，而后踏步向前，就要越过定荒军战士们临时定下的禁区线。
　　“等等！王山主，不要冲动！”
　　脚步尚未落下，只听身后忽然传来一个很有些惊慌的声音，但声线却相当陌生，王洛只能从他的衣着上看出是位茸城书院出身的老教授，此时被几位精锐定荒军簇拥着，俨然地位不低。
　　这段时间王洛时常周游各国，穿梭各个绘卷中当救火队员，离开祝望已有段时日，许多关键人物，也都认不全了。
　　老教授也不浪费时间，甚至没有自我介绍，气喘吁吁地劝道：“王山主，在您之前，已有多位精通绘卷战斗的高手走入幻境，但一旦踏过禁区线，立刻就消失得无影无踪，甚至连一点音讯都传不回来！这其中风险实在远远超过我们的认知。而现在，我们已经禁不起更多的损失了！”
　　王洛闻言不由一怔。
　　而就是这片刻的停滞，那老教授已经又厉声下令：“定荒军，加固禁区。”
　　老教授的军令，有一方令牌为准，定荒军见此令牌，理应无条件服从军令。然而围在工坊四周的军人们，明显意见不能统一，其中更有人跳着脚地破口喝骂他居心叵测，只是在令牌的震慑下，虽然人们可以开口，却不能作声。
　　同时，王洛的目光也凌厉起来。
　　老教授走到王洛面前，丝毫不退让道：“王山主，您大可怀疑我的一切，甚至当场杀了我也无妨。但我必须指出，如今祝望已经失去了包括国主在内，三分之一的金鹿厅高层班底，甚至茸城的总督大人也失陷其中。而按照国主最近一次留下的预案，一旦她遭遇意外，您是序位极其靠前的接班人！”
　　王洛于是也沉默下来。
　　老人见王洛似乎不再坚持，语气也软化了许多：“王山主，我绝不是要舍弃国主等人不管，但如今贸然深入禁区，才是白白浪费可贵的营救力量。您这样的王牌，务必留到关键时刻再用。在我们对现状几乎一无所知的情况下……磨刀不误砍柴工啊。”
　　这番话既有情真意切，更有坚实的道理逻辑……哪怕是定荒军中对营救一事态度最为激进的一批军人，闻言也只是抓耳挠腮，却无从反驳。
　　唯有身后韩行烟，欲言又止。
　　王洛当然知道她想说什么，她刚刚冒着粉身碎骨的风险，瞬行踏入飞梭明雪，难道是为了让王洛在禁区前冷静的吗？她连性命都不顾，只是为了让王洛能尽可能节省时间，尽快前去救援。
　　而现在，因为一位老人的阻拦，王洛已经耽误了“很长”一段时间了。
　　但限于立场，韩行烟实在没法催促，更没法和那老人辩论对错。
　　所幸王洛也不需要那么麻烦。
　　他认真审视了一下老人：“我之前居然不认得你……可见我这个接班人，虽有山主之名，却远离政治太久，怕是接不住鹿悠悠留下的班。而此时此地，冷静理性的人有一个就足够，我并不需要越俎代庖，抢你的角色。我有我的角色。”
　　说着，他再次唤出飞升录，金灿灿的光芒映照下，四周的一切莫不臣服。就连倔强到不惜死谏的老教授，也无可奈何地被金光推至一旁，让开了道路。
　　“好了，不必哭丧脸，咱们待会儿见。”
　　王洛笑了笑迈动脚步，准备踏入禁区。而就在此时，却见一道黑影如鬼魅般欺近，即便是飞升录的金光都不能阻拦其分毫。
　　黑影没有丝毫敌意，正如他仿佛不沾丝毫重量……一直到他伸手拍到了王洛的肩膀，王洛才终于切实意识到了他的存在。
　　而这一刻的惊讶，甚至让王洛也稍微放慢了脚步。
　　“宋徽？”
　　名为宋徽的书院退休教授，只淡然说道：“带上我一起。”
　　“呵，好。”


第579章 幻境中的真实
　　宋徽的加入，可谓意料之外而情理之中，尽管他甚至惜字如金的不肯透露为何一介退休之人要踏足这趟浑水，而此时事态紧急，王洛也不及询问究竟。他只知道，这世上不可能有比灵山的护山纸人更可靠的队友了。
　　然而就在两人即将迈步时，却听远方传来一阵气喘吁吁的喊声。
　　“王山主，稍等，稍等我一会儿！”
　　呼唤声在现场一众纷乱嘈杂中显得微乎其微，但王洛却为之停下脚步再次耽误了宝贵的时间。
　　因为那人……的确有些出乎意料。
　　竟是若干年前的石街首富张俞，只是自从争夺玉主失败，被小儿子篡位夺权后，这位富商就已经销声匿迹许久，更不曾出现在公众视野中。想不到此时此刻他竟然挺身而出？
　　“张老板？”
　　听到张老板这个称呼，正匆忙从一众定荒军中分挤出来的中年富商张俞不由苦笑，但他嘴角只是抽搐了两下，就立刻正色道：“王山主，还请带上我一起……这工坊内的情形，没有人比我更熟悉了。”
　　王洛认真审视了一番张俞，确认他此时神智正常，言辞真切，于是也不多犹豫。
　　“那就跟紧。”
　　此时，定荒军中有人实在感到不可思议，想要开口阻拦，却被那老教授一挥手给拦了下来。
　　那位不久前还固执不已的老人，此时看向张俞的目光中却流露出欣慰和赞赏。
　　因为只有寥寥数人知道，这座新建成的绘卷工坊，表面看投资人是茸城新贵张富鸿——王洛在石街时期的故交——但实际的掌控者却是张俞。
　　张富鸿诚然是个聪明又识时务的生意人，尤其擅长把握时机，孤注一掷。而这次他调集家族资源，重注压在茸城工坊上，便是一次标志性的豪赌……虽然大略看去，这的确是一招妙棋，不但顺利掌握了当今仙盟的核心战略资源，且太虚绘卷的生产经营也和他过去多年的爱好对口。
　　但现实是，张富鸿或许擅长绘卷，却实在不擅长在长期战时期经营一间量产绘卷的工坊——后者的生产流程与其说是内容生产，更像是传统的肉厂流水线。
　　而他身边，最擅长管理肉厂的不是别人，恰恰是被他亲自送入冷宫的张俞。于是张俞也毫不客气地请父亲再次出山，关乎家族的未来，张俞几乎没有犹豫。
　　虽然名义上，张俞几乎没有担任实际职务，但整个茸城工坊的建设全过程，张俞都参与管理，成百上千张工坊和设备的图纸，他都牢牢刻印在脑海中……此时此刻，在张富鸿和一众技术骨干，全都陪同鹿悠悠莅临访问，因而失陷在幻境中时，张俞本人就是最了解现场的人了！
　　有这样一位导游跟随，必将对之后的营救大有裨益，只是人们也实在想不到，这位貌不惊人的富商，竟在关键时刻有如此胆色！
　　只是为了营救失陷在幻境中的儿子吗？还是……
　　而张俞在得到王洛首肯后，立刻又回过头，对那老教授说道：“房教授，若我不能回来，张氏家业，尽数归于茸城总督府，还请代为监督！不要让那两个不成器的东西坏了基业！”
　　房教授闻言更是动容，点头道：“好，我必为你照看好家族。”
　　而此时，周围的人们才逐渐有人恍悟……此次工坊遭遇魔尊偷袭，多国国主失陷其中，那么建设经营工坊的张家，作为最直接的责任人，无论是否主观上有疏失，事后必然遭到极其惨烈的清算。而张俞如今所做的，正是为了给家族一個保留火种的机会！
　　只不过，这些恍悟和震撼，只在人们心头停留了短短一个刹那，因为就在这刹那间，王洛已经带着宋徽和张俞，正式越过了那条禁区边线，而在他的脚步落定时，三人的身影就齐齐消失不见了，甚至连周围被临时调配过来，百倍于常态的树眼网络，都没能察觉丝毫“间断“的痕迹，仿佛一切如常。
　　——
　　另一边，越过界线的三人，却正觉得一切如常。
　　不但眼前的工坊屹立如初，就连身后的吵嚷喧嚣声也依旧，甚至房教授对身边人吩咐下令的声音，也依然能清晰地传入耳中。
　　张俞顿时有些惊疑：“我们……”
　　“别回头。”王洛立刻警告道，“我们现在已经入幻了，无论身后传来何等浮华的回响，实际上也空无一物……这就是虚化实的神通。当你追求那些虚妄的真实时，你会立刻失去自己的真实性。”
　　对于这番明显过于详尽的解释，张俞不由惊讶，但他很好地克制了好奇心，点点头说道：“我知道了，那么接下来我们该去哪里？”
　　王洛问道：“从此处看去，工坊和现实可有区别？”
　　此时三人正立足于工坊正门，前面是一片宽敞的圆形小广场，正中立有鹿悠悠的铜像，广场后面则是两间分居左右的高大建筑，装潢风格简约而不失格调，在石街这片新贵之地，显得格外清雅。而两栋建筑周围则零星点缀着游廊花圃，灵池凉亭等。乍看上去，似乎没有任何异常之处，只是……
　　张俞只看了一眼，就皱眉道：“其他倒也罢了，但此地怎么无人？”
　　自茸城工坊正式启动经营之前，张俞和张富鸿父子，就亲自主持收罗了上千名行业内的资深好手，平日里工坊可谓通宵忙碌，灯火不休，如今却安静地仿佛是死地。
　　但随着张俞话音落下，就听前方不远，忽然有哄闹的人声传来。其中更有一个身材矮壮的中年人，自然而然地从左侧楼内闪烁而出，声音格外洪亮。
　　“张老板，你这幕后功臣可算是舍得现身了！刚刚你儿子在各国国主面前可是将你吹得天花乱坠啊。”
　　张俞听到那人声音面色顿时一变，却是急急看向王洛：“王山主，此间中人……”
　　王洛说道：“既入此幻境，那么幻境中的人对我们而言反而是真实，所以照常应对就好，那人是谁？”
　　张俞答道：“墨麟【宝工坊】的老板单形，也是茸城工坊的重要合作伙伴……需要我去招呼吗？”
　　结论当然是不需要，因为就在张俞问话时，那位身材矮壮的单形已经看到了王洛，双目顿时一亮。
　　“王山主？！莫非是王山主！？不想竟能见到山主大人！在下墨麟单形，对山主真的是，真的是仰慕已久！”
　　一番话带着浓浓的颤音，宛如痴情的女子见到情郎。
　　张俞则在身后密语补充道：“王山主，此人的确是对你真心实意的推崇备至……”只是话音未落，就听王洛开口道：“那为何前几日你路过周郭时，我邀你喝酒，你却推辞不就呢？”
　　单形闻言一愣，但很快就露出苦笑，答道：“前几日，小儿重病，我忧心忡忡，几乎坏了道心，那时候我乱发脾气甚至打伤了身边下人，那番狰狞的姿态，实在羞于见人。”
　　这段话说完，张俞已听得面色铁青。
　　前几日，这单形分明是在茸城跟各路本地豪强连续会面，全程都展现出了一个豪爽大方的硬派商人做派，哪里有什么狰狞不可见人？而且，他向来推崇生子如播种，以量取胜，怎可能因为小儿重病就忧心忡忡？
　　但是单形是绝不可能当着王洛的面，这么肆无忌惮又自然而然的扯谎的，所以，眼前这人究竟是谁？
　　却听王洛嗤笑一声：“这还用想，前一秒还不存在，下一秒就出现在楼门前，这当然是幻境中人。”
　　单形闻言错愕道：“王山主，请问您说的幻境中人……？”
　　王洛不再理会他，继续对张俞解释道：“他的出现，应该是迎合了我们三人的预期……张老板，刚刚你是不是想过，若是遇到单形就好了？”
　　张俞立刻答道：“的确如此，已知的失陷在工坊中的人里，我和单老板打交道相对最为轻松，所以之前下意识想过若能遇到他……只是，他之后的应答，就有些令人摸不着头脑了，简直是信口开河。”
　　王洛说道：“因为我也在信口开河，所以幻境就顺应我的预期，让这段信口开河的故事继续了下去。”
　　张俞立刻问道：“幻境若是能这么敏锐地响应心愿，我们是不是……”
　　想到此处，他忽然一个激灵，畏惧不已道：“我们是不是，决不能妄想任何亲朋好友？”
　　王洛说道：“此地的原理，我还没有完全摸清楚，但大体上的确没必要在这个时候，让幻境呈现出不该出现在这里的人物。毕竟在很多的太虚幻境的内容中，都有一个‘覆盖’原理……张老板，清心！”
　　张俞立刻猛点头，深吸口气，将自身那学来并不精通的收敛心神之术祭用出来，确保自己不会产生任何危险的杂念。
　　很多时候人们都会下意识去想象一些自己根本不愿想象的场景，而此时此刻，这份下意识无疑特别危险！
　　而在张俞冷静下来后，王洛便对那站的已经有些尴尬的单形说道：“单老板，你既是陪同御龙君来此考察，不该一直被我们绊着，之后咱们有机会再聊吧。”
　　单形立刻如蒙大赦般吐了口气，连连拱手：“那就说好了，来日我必要做东宴请山主，还请务必赏光！”
　　之后不久，随着单形走回楼内，那些随他一道出现的零零碎碎的工坊员工，也如退潮一般收敛了。
　　没有杂念的情况下，这幻境果真是一片死地。
　　于是王洛回到了最初的问题：“张老板，此地可有什么异常？”
　　此时张俞自然也懂得该如何回答：“一切建筑设施、仙阵法宝都和我记忆以及图纸中呈现的一模一样……而且，这些应该不是随我心意出现的。两楼之间的那个清泉，我一直都看不惯。”
　　王洛又问：“那么，这工坊的核心设施，也就是染幻池在哪里？”
　　所谓的染幻池，是任何一间绘卷工坊都不可或缺的核心，其本质是一个小小的独立于太虚而存在的幻境。那些负责设计绘制绘卷的设计师和苦力们，要在池中先将太虚绘卷构筑完毕，然后将整个染幻池一道送入太阴河，漂流进入太虚幻境。
　　张俞立刻答道：“就在西楼楼顶，染幻露天，不过……”
　　说到此处，张俞明显是想到了什么，却不敢确定，语态有些迟疑。
　　“有话就说。”却是沉默许久的宋徽，冰冷地催促起来。
　　张俞咬牙道：“山主可知，这茸城工坊之所以能引起诸位国主重视，其核心竞争力优势，并不在于我们张罗的人手有多精干，更不在于我们拥有什么独特的生产技术……而是不久前，我们‘挖到’了一个幻境遗迹。”
　　“遗迹？”王洛顿时拧起眉头，“二类遗迹吗？”
　　所谓幻境遗迹，大致可分为两种，一种是在长期战背景下，因太虚幻境碎裂，而遗失在乱流中的遗迹，如一些青庐废墟、照堂废墟等。还有一种，却是在太虚破碎时，不知从何处泛滥上来的幻境残片。其特性往往极端诡异，也一直被仙盟高度警惕。
　　但与此同时，也的确有一些经严格审核判断后，确认无害便立刻投入使用了……如今张俞所说的，大概率是第二种。
　　“山主所料不错，那幻境遗迹，拥有助催绘卷演化，甚至无中生有的奇妙功效，且经过太虚府的专业研判确认没有副作用，所以我们才将它利用起来，作为这座工坊的核心竞争力。只要有那遗迹帮助，我们量产绘卷的效率可以提升数倍，在眼下这个节点，没有什么比高效投产更重要了……”
　　话没说完，王洛已经打断道：“好了，带路吧。”
　　但同样是话音刚落，就听宋徽忽然开口。
　　“此路，恐怕九死一生。”
　　说话间，却见老人右手食指上点燃了一道火苗，颜色凄厉似血。
　　这是每一位灵山纸人都有的基本神通——为自家主人趋吉避凶，而食指上那道血一般的火苗，俨然是不祥之兆。
　　王洛见状却更是坚定：“那就更说明这是正路，动身吧。”


第580章 真实中的虚妄
　　“请稍等，这里有一道严格的安检程序，需要持有效符节，令两侧的哼哈二将闭眼。”
　　在一道通向地下的走廊前，张俞及时叫住走在最前面的王洛和宋徽，而后取出一枚精致的铜印。
　　铜印出现的刹那，走廊两侧如同装饰雕塑一般的哼哈二将，忽然活转过来，齐齐拧头侧目，向来者投来冰冷的目光，目光之下更有凛然的杀意……只是，在确认符节无误后，哼哈二将便缓缓闭上眼睛，回复了原先那不动的姿态。
　　“之后，就可以继续前进了。”张俞说着，语态中有一丝犹疑，“前面就是幻境遗迹的所在了，但这遗迹虽然被投入了茸城工坊辅助生产，本身并不属于工坊所有，归属上是祝望国宝。所以负责提供安保的也不是工坊，而是悠城兵院，那两尊雕像其实就是从兵院借来，威能非比寻常……”
　　宋徽冷声问道：“所以你究竟想说什么，言简意赅一点。”
　　张俞答道：“……我虽然深度参与了工坊建设，也亲自走访了绝大部分工坊设施，熟知工坊内情。但唯独这前面我从未来过。遗迹究竟是什么模样，我也从未见过，甚至我手中这开门的符节，也是第一次用。”
　　王洛恍然：“难怪你刚刚有些紧张，嗯，你这实际主事人不来，是因为避嫌？”
　　张俞叹道：“富鸿请我出山，是请我以客卿身份出山，他的理由当然冠冕堂皇——茸城工坊虽是张家出了最大力，但却绝非张家一言堂，他能在高层安排的位置有限。但无论如何，既然是客卿，就要守客卿的本分。”
　　王洛点点头，一边迈步走入漫长的走廊，一边随口问道：“这么父慈子孝，你心中可有怨言？”
　　张俞脚步停顿了一下，方才叹息道：“如何能不怨？但比起埋怨富鸿，更多还是怨恨我自己有眼无珠，竟始终没看出他心中抱负。”
　　王洛笑了一下，不予置评，宋徽则瞥了他一眼目光中颇有警觉。
　　张俞也知道这番话恐怕并不能取信于人，所以很快就绕开话题，继续说道：“虽然没有亲自来过但地下部分的施工图纸我都还记着，前面有一道破妄水帘，越过水帘，就正式进入遗迹的核心区域了，据说只要站在区域中，就会受到遗迹的影响。”
　　“怎样的影响？”
　　张俞有些惭愧地摇头道：“相关的报告我虽然看过，却实在看不懂，就没有认真理会，但考虑到破妄水帘的作用，大体应该是让人产生幻觉之类的吧？不过，无论是怎样的副作用，应该也不会太强，毕竟这是经过太虚府严格审核过后，批准投产的……”
　　王洛闻言，又是一笑：“你对这类官僚机构倒是挺有信心的。”
　　张俞一怔，刚要答话，忽然面色一变：“请，请稍等，王山主！”
　　王洛此时也同样察觉了异样，就在这条蜿蜒向下的走廊左侧，一扇半敞开的门前，有一串造型别致的手链，那手链材质和工艺都平平无奇，唯独拴在链上的一面小小银牌，蕴含着独到的灵光。
　　这类手链，通常都是某些重大活动的纪念专用，从那银牌流露的灵光中，依稀能看到几个满怀骄傲的字样。
　　“特赠予飞垣录天地争霸战第二名，鏖血公子（张富鸿）”
　　手链的主人一目了然，然而此时那链子明显经过暴力争抢，有损坏的痕迹。
　　于是王洛侧头看向宋徽，只见后者无需叮嘱，已经自然抬起了点燃的右手，只见火光虽然依旧惨烈，却燃烧稳定，显然此地没有特别的风险，九死一生的九死，尚不在此处。
　　而此时，张俞眼见身边两人没有言语动作，便忍不住冲到前面，一手捡起手链，一手推开半敞开的门。
　　门后是一个凌乱的杂物间，堆放着数十箱特制的符纸、朱砂等耗材。以及大批工坊专用的灵石灵叶，其中一箱灵石已被粗暴的打开，地上还残留着几块残片。
　　张俞一时有些出神，他并非专业青衣，虽然能显而易见看出着杂物间内有过异样，却判断不出细节。
　　而王洛此时已经走进房中，目光一扫，大致反推出了这里发生过的事情。
　　“这里的确爆发过短暂的争斗，嗯，金丹级数，但非常粗浅，而且并无章法……如无意外，应该是张富鸿所为。”
　　说到此处，王洛却不由皱起眉头。另一边，宋徽也是一言不发，而这两人的沉默，只让张俞心中惶恐急剧酝酿。
　　“王山主，富鸿他，他……”
　　“没有什么危险，争斗水平即便以他的修为来看也非常克制。唯一的问题是，这里的张富鸿，不止一个。”
　　张俞听得一怔，有些难以置信：“不止一个？”
　　“至少从现场残留的痕迹来看，应该是有三個张富鸿在这里爆发了短暂的冲突。”
　　“三个！？”
　　“对，三个独立个体，泾渭分明的那种。绝不是一人独掌三枚金丹，抑或是什么分身术法。三个张富鸿，在这里短暂交手，其中一人的手链被拉扯坏了，但物主显然心不在焉，将一向宝贵的纪念品就丢在这里，没有理会……只是走出这个杂物间后，他们的行迹就中断了，我看不到更多。”
　　张俞又愣了一会儿，恍然答道：“这地下部分，有屏蔽洞察的守秘阵，追踪反溯的术法通常都会失效。”
　　“难怪就连这里的打斗痕迹也都残破不全，的确是被严格守秘了。我只能判断出张富鸿不止一人，但具体如何争斗，争斗以外有过那些交流，就一概模糊不清……总之，先向前走吧。”
　　三人走出杂物间，沿着门外走廊继续向前，这工坊的地下部分虽然结构庞大，但至少在抵达破妄水帘之前，结构相当单一，不存在其余岔路。
　　片刻后，前方就传来淡淡的流水声，显然距离水帘已不远，但随着水声一道传来的还有一阵痛苦的低吟。
　　听到那低吟声，张俞顿时瞪大眼睛，下意识迈步向前，但很快就发现身形被强大的真元定住，不得动弹。
　　“不要冲动，我走前面。”
　　王洛说着，越过张俞，一马当先。而宋徽则默默站到张俞身后，待王洛走过几步，才伸手推了下他的肩膀，顿时也解掉了他的定身。
　　张俞满怀感激地点点头，心神很快又被前方的呻吟所吸引，口中则仿佛是为了安慰自己一般，颤抖着说道。
　　“张富鸿，应该没什么大碍，那孩子真正苦的时候从来不会开口……”
　　王洛点头道：“听得出来，中气还挺足的，但伤也是真的伤了……所以，倒是能证明他大概不是此地为了呼应你的期待而产生的幻象，毕竟你心底里并不打算看到张富鸿受伤吧？”张俞这才意识到，自己其实正置身于一个随时可能看到虚妄之人的幻境中，不由背后生出冷汗，但很快他也醒悟道：“那只手链，至少那只手链绝不是我的想象或者预期。富鸿本人一定来过这里。”
　　“对，所以才有必要亲自过去看看。”
　　说话间，三人终于来到了破妄水帘之前，只见迎面走廊豁然洞开，而后一道薄薄的水瀑流淌下来，遮住了后面的景物。但距离如此之近，张富鸿的声音已经宛如在耳边了。
　　王洛也没有停顿，抬起手，以无形真元撑起一面伞，恰到好处地挡住流水，却没有去碰触水势中隐含的破妄之阵。
　　然后，他就看到了水帘后面，面色苍白的张富鸿。
　　昔日的故友，正带着痛苦的表情委顿在角落里低头呻吟，他的右手齐腕而断，伤口虽然经过了简单的处理，不再失血，但疼痛显然仍在侵扰着他。
　　当然，在王洛看来，张富鸿虽然从未承受什么皮肉之苦，天然对这种肉身伤势也缺乏抗力……但此刻的呻吟，更多却是精神层面，而非源于肉体。
　　所以……
　　“富鸿，你没事吧？！”
　　就在王洛一时沉思之际，身后的张俞终于按捺不住，呼喊出来，他虽然没有越过王洛，却趴在王洛肩头，忧虑而关切地看向张富鸿。
　　此时，张富鸿听到呼喊声，不可思议地抬起那张苍白的脸，见到水帘外的一行三人，瞳孔急剧收缩：“你，你们不要过来！”
　　“！？”张俞顿时惊讶，“为什么？”
　　王洛本已打算迈步越过水帘，闻言也先停住了步伐：“怎么说？”
　　张富鸿说道：“碰触水帘，可能会让你们消失……你们，未必是真实存在的人。”
　　听到这句话，王洛再次认真观察起眼前的故友：“但你越过了水帘，所以你是真实存在的？”
　　张富鸿点了点头，而后又看向右手断处，自嘲道：“至少绝大部分都是。”
　　王洛此时忽然福至心灵，说道：“张俞老板，把那手链给我。”
　　张俞愣了下，将先前捡起的纪念手链交给王洛，而不远处张富鸿看到那串手链，就顿时露出不可思议的目光。
　　“你们，你们从哪里捡到那手链的？等等，莫非你们……是真人？”
　　“马上就知道了。”
　　王洛说着，毫不犹豫地跨前一步，正式越过了水帘。与此同时，张富鸿眼中简直要绽放明光。
　　“王，王山主，真的是你？！是真的你！？”
　　而后又急不可耐地看向战战兢兢越过水帘的张俞，一时间目光更是百味陈杂。
　　“爹，你怎么来了，这里很危险……”
　　张俞叹气道：“我若不来，危险的就是整个张家。你既是如今的一家之主，难道想不到此番异变，会有哪些后果？”
　　张富鸿这才面色逐渐回归惨白：“我……我到现在都不明白究竟发生了什么。整个世界在转眼间就变得莫名其妙了。”
　　此时，王洛已经来到他身边，俯身递去一瓶疗伤圣药，而后认真观察着他身上的每一个细节，同时问道：“没关系，把你亲眼所见的一切都告诉我。”
　　张富鸿服下药物后，右手的断口处便以惊人的速度重生起来，而这其中伴随着极大的痛苦，但他只是额头渗出冷汗，面色却平稳不动，仿佛感受不到痛苦……这却是让他刚刚的呻吟，显得颇为古怪。
　　“我……最开始，是带着工坊的核心团队，跟着韩总督一道，迎接几位国主大人莅临视察的。最开始一切都很顺利，工坊的投产情况比预期更好，鹿国主还认真地表彰了我的功绩……异变，老实说异变具体发生在什么时候，我到现在也说不太清楚，但大体应该是在……不到一小时前？”
　　听到这句话，王洛不由点头，时间的确对的上。
　　“当时，团队来到了西楼楼顶，视察新式染幻池的应用情况，我当时作为工坊运营人，亲自沉入池中，给各位国主演示如何将一副‘白卷’迅速浸染成可用的‘绘卷’。那其实有些哗众取宠，主要是为了展示，即便是我这种完全不专业的门外汉，也能在新式染幻池中生产绘卷，而专业高手的效率是我的十倍不止，浸染的绘卷也更具主场优势。所以，我也不需要真的在池中浸染出什么漂亮绘卷，就依照预先彩排时候的设计，用了大概三十分钟，从无到有浸染出了石街小白楼前的商业街。只是，当我从池中醒来的时候，身边已经几乎空无一人了。”
　　王洛听闻此言，不由叹了口气。
　　“原来当时你在染幻池中，难怪。”
　　张富鸿有些不解地歪了下头，但并不多问，而是继续自己的故事。
　　“我当然立刻就意识到了情况不对，于是第一时间就联系了工坊的安保人员……老实说，当时工坊的安保工作其实是内务府整体负责的，茸城工坊聘请的护卫和专家，反而是被安排到了外围。但我能第一时间联系到的也只有他们，然后，他们也第一时间就出现在我面前……”
　　说到此处，张富鸿有些苦痛地摇了摇头：“现在想来那个时候就很不自然了，他们赶来的速度有点太快了，简直是我刚刚想着要他们来，他们就立刻出现在了我面前。但对于身处一片空荡荡中的人来说，任何相熟的面孔都是可信的，所以我实在也没多想，只询问他们有没有察觉异常，他们却都摇头表示一无所知。”
　　王洛点点头，鼓励他继续说下去。
　　张富鸿又说：“虽然当时大家都对周围情况一头雾水，但人多了以后，总是会心安，而心安以后，就总是会胡思乱想。我当时身处一众护卫簇拥中，就不由想到，要是能尽快找到雪薇就好了。”
　　听到这里，王洛已在心中叹息一声。


第581章 虚妄中的决心
　　“从那年石街玉主之争后雪薇就一直跟在我身边，早些年我俩算是共患难，而今我终于有了富贵荣华，所以时时刻刻也不会忘了她……“
　　说到此处张富鸿停顿了一下，摇摇头，似乎自己也觉得不应该浪费时间说这些琐碎，便转回头说道：“我当时心里只是想了一下，就见雪薇从门外踉踉跄跄跑来，说她刚刚趁着我入染幻池的时候，去旁边茶室简单补了妆，再出门却一个人也见不到了。我其实心里有些奇怪，但看到雪薇，就真的什么也不想多问了。只要她平安，就一切都好。”
　　说着，他自嘲地笑了起来，笑容中满是痛苦。显然，盼望着池雪薇一切平安的人，此时却孤零零地蜷缩在水帘后的墙角，那个本该平安的人是何下场，已经不言而喻。
　　“察觉工坊内发生异变，我当即让安保人员展开全面调查，但结果却是毫无结果，无论专家组如何研判，结论都只是一切如常，甚至工坊外还在歌舞升平。那些消失的人，就仿佛只是顺理成章的消失……或者说，他们也没有真正消失，只要我真心想要看到谁，谁就会很快从这样那样的地方突然出现，然后用各种各样的理由来解释自己刚刚的消失。但我很快就意识到这种心想事成，恐怕伴随着很大的风险，所以就立刻运用起清心决，确保自己能维持坚定的理性。”
　　王洛赞许地点了点头——身处灾祸正中，却能迅速察觉异常，并调整心态，做出正确判断。这位故交的表现着实出色。
　　所以，王洛也就认真问了下去。
　　“所有人都不见了吗？你没有看到其他人吗？”
　　张富鸿认真地摇了摇头：“一无所获。而且我当时也没有认真考虑这个问题，因为我根本没办法判断一个人是真是假，也不太想要去急着下判断。毕竟……但我当时同样也隐约意识到，尽管身边的人无比真实，但如果沉溺在这样似真似假的环境中，恐怕后果更是不堪。然后我就想到了位于地下的幻境遗迹，想到了此地的破妄水帘。如果说在这片真伪不辨的地方，还能有什么地方能让人锚定真实，那唯有遗迹了。”
　　说到此处，王洛也就大体猜到了后续的发展。
　　“你和自己的分身又是何时遭遇的？”
　　张富鸿说道：“就在帘外那条走廊，我们三组人从三個不同的位置同时出现……险些当场就打起来。好在当时我刻意支开了身边的绝大部分安保人员，否则怕是三方都要覆灭在门前了。然后，因为我和雪薇都完全不善争斗，所以简单撕扯了一番后，就还是回归言辞之辩了。我们三方都坚信自己是货真价实的，但奇怪的是，我们三方身上各自都有参差。譬如说，我在九尊大赛时期，拿到了飞垣录天地争霸赛的第二名，过程虽有疏失和遗憾，但那也是我之前不曾奢望的佳绩了，我对此深以为傲，所以那手链一直都随身带着。但另外的两个我，却有一个戴上了金手链……而他能取胜的原因，正是在大赛中没有犯下那些本可以避免的失误，而据他介绍，若当时出现失误的人不是我，就该是我们世界线里的冠军了，他的状态其实很差。所以，虽然我很清楚他或许只是我为了弥补遗憾而假定存在的分身，但他的故事，的确很有说服力，也很有吸引力。”
　　这段故事听来有些离题，张俞不由皱起眉头，但眼见王洛和宋徽都在认真聆听，自然也不敢出言打扰。
　　“然后，那个我还格外大方，当时撕扯时他失手拉坏了我的手链，然后居然将金链赔给了我……或许在他看来，他才是货真价实的张富鸿，而另外两人只是应运而生的假货，所以手链就算送给我，只要越过水帘，假人消失，那价值连城的纪念手链就能物归原主了。不消多说，我们两个亚军想的也是同样的事。所以手链我就暂且收下，只是……在我来得及拾起坏链的时候，雪薇的状态，却突然变得非常不好了。”
　　王洛问道：“三者不能并存吗？”
　　“对……应该就是因为这个，复数个体同时存在，还直接碰面，必然隐含着极大的不妥，所以我们三组人初遇的时候才会第一时间就不约如同起了杀心，好在心有余而力不足。但相触的时间稍微久些，雪薇却先一步支撑不住了。而我们的解决方案也很简单，越过水帘，真伪立辩。”
　　听到这句，王洛欲言又止。
　　张富鸿自嘲地笑道：“我想，我们三人当时心中恐怕都有类似的想法，所以察觉各自的雪薇有难后，立刻就不约如同抱起人冲向了破妄水帘——因为只有自己带头，才能让身边两人也同时不加犹豫的行动起来，这样才能避免最坏的结果。”
　　王洛赞道：“囚徒困境，倒是被你们破解的很好。”
　　张富鸿说道：“当时，我们三人之间仿佛的确有了一丝玄之又玄的联系，甚至在并肩越过水帘时，我还隐隐有了一种感觉，无论最终是谁活下来——当然一定是我——活下来的人，应该去肩负起亡者身上的东西。比如那个本有机会被我亲手夺下的冠军头衔……”
　　张富鸿低头看向断腕，再次自嘲地哈哈大笑：“但现在看来，恐怕还是我事到临头贪念蒙了心，那金色的手链以及怀中奄奄一息的爱人，我一个也不想放弃。而最终的结果就是，不该我拥有的，我一个也无法拥有。三人并肩越过水帘后，那两人轰然消散，而我戴上金链的右手腕以及我怀里的雪薇，也都一道消失无踪了。再之后的事，山主你也知道了。”
　　讲完自己的故事，张富鸿明显还有很多话想说，却强迫自己闭上嘴巴，等候王洛的决断。
　　王洛则偏头看向宋徽。
　　“宋教授，看到现在，你的意见呢？”
　　宋徽说道：“幻境中诸人可以应心而生，应心而灭，且与真人几乎一般无二。而同一人的不同个体，细节处颇有参差，而各具道理……这其中，让人自然联想到两点，其一自然就是魔尊的虚实化生神通，这是整个异变的核心。第二则是幻境遗迹具备的催助演化之能。多份分析报告可交叉印证：只要在绘卷中设定一个起点，一个终点，余下部分就可以通过幻境遗迹的帮助，自然演化出来。而这和张富鸿的情况非常相似。所以不妨推测，如今异状，恐怕正是魔尊神通与幻境遗迹相融的结果。而这个结果，也正在对方预料之中。”
　　王洛闻言点点头：“我也这么想，魔尊在幻境中练就神通，一举摧毁仙盟的高层班子……想法很好，但居然真能完美绕开仙盟这些年积累的重重法阵结界，一举建功，必然是仙盟这边遭遇了什么寻常算计之外的要素，这其中幻境遗迹显然最是可疑，所以之后必然要亲往一探。不过，你知道我要问的是另一个问题，也是你之所以愿意跟我深入幻境的理由。”
　　宋徽看了王洛一眼，语态中略有一丝惭愧：“我虽是灵山出身，但在我退休那一刻，就不再需要，也不再应当为灵山履职……然而，承认我的功绩，因而赋予我解放的那个人，我欠她一条命。如今她失陷在这里，我便要尽一切办法救她出来，也只会救她一人。”
　　王洛说道：“没关系，目的一致就足够了，那么还是那个问题，现在，你的意见呢？”
　　宋徽反问道：“山主手中的飞升录，又如何显示？”
　　王洛也很坦然，将飞升录摊开来展示给所有人，只见上面金光灿灿，辉煌更胜以往，但书页上却空无一物。宋徽面色阴沉：“山主，你如今已是权限归一，名副其实的灵山之主，而鹿国主则是与灵山关联深厚长达千年以上的灵山人，难道……”
　　王洛说道：“对方是魔尊，这个结果也算理所当然。他终归曾名为赤诚，灵山的一切都是源自于他，让飞升录失效也算再情理之中，更何况……”
　　更何况后面的话，王洛没有说，于是宋徽也不再问，只给出了自己的判断。
　　“没有飞升录的佐证，我没办法准确判断，但至少现在，我能隐约感应到国主就在前面。”
　　王洛说道：“足够了，那就动身吧。至于你们……不妨等在这里，前面的路已经不适合再走下去了。”
　　张俞目光牢牢盯着自己的儿子，而后者，果不其然挣扎着站起身，说道：“我还可以继续走，前面的情况没有人比我更熟悉，山主您一定用的到我！”
　　只是，他的话音刚落，一道猛烈的锤击就从背后袭来，张富鸿本就不善争斗，更有伤在身，顿时中招，两眼翻白晕倒在地。
　　张俞面色带着一丝决绝，低声道：“尽管恨我吧，我不会让你为了一个女人去冒险，甚至拖累到唯一的救命可能。”
　　王洛沉默了下，说道：“池雪薇也算我的故人之一，若有机会我当然会救她，但如今情形恐怕不会有太多余裕。”
　　张俞说道：“王山主，只有破掉魔尊的神通，所有人才有获救的可能，这个道理我很明白，所以我会在这里看好他，一道等您胜利归来。”
　　王洛点点头，转身继续向前，宋徽无声息地跟在身后。
　　两人沿着走廊又行了片刻，宋徽的身形微微一顿，古板的面容上多了一丝情绪波动。
　　“王山主……”
　　“嗯，我知道，张氏父子的气息已经消失了。很有意思，但……已经无所谓了。”
　　宋徽说道：“同时，前方的感应明显变强了，这两件事叠加，让人不得不考虑陷阱的可能。如果事有万一，我有一道符箓，或可争取一线转机。此符，依照我对国主的承诺，本不该现世，但现在已经没有更好的选择了。”
　　说着，宋徽忽然将点燃的右手插入胸膛，而后从中颤抖着取出一张雪白的符箓，郑重交到王洛手上。
　　王洛接过符纸，霎时间面色凝重。
　　那是灵山纸人的“本源”，是宋徽化身纸人时最初的那张纸。如今被他亲手炼制成符，牵引的却是他蕴含体内的千万张纸，同时，也是一卷自有天地的书。
　　“原来如此，难怪你坚持要跟我进来……过去这上千年时间，你居然写成了一人天书？在这绘卷工坊中，持此物的确可以如鱼得水，只不过代价却是你过去千年经历的一切都化作乌有。”
　　宋徽说道：“因为尊主和鹿国主允许我退休，我才能有这一千年的时间慢慢写自己的故事，如今也不过是物归原主。尊主和国主解放我时，要我自由度过余生，而我想一个人最大的自由，就是选择牺牲的自由。过去千年，能从纸成书，我已没有遗憾了。”
　　王洛于是没有继续劝说，只是认真收好符箓，然后迈步来到走廊的尽头，走入了一座宏伟瑰丽的殿堂。
　　同时，也是幻境遗迹所在。
　　所谓遗迹，当然不是殿堂本身，而是位于大殿正中的一泓清泉，泉水从无尽深处源源不断地喷涌出来，在围成浑圆的池中仿佛隆起小丘，初见之下，只觉景观雅致，然而一旦目光沉入水中……
　　世界在摇曳，摇曳间虚影分错，仿佛刹那间以不可思议的方式复制展开出了无数平行的世界，而伴随平行世界的展开，观景人如同迅速拔高到罡风层上一般，眼看着那一道道世界的虚影，化作了一张张摊开的画，一张、两张……数之不尽的画！每一幅画中的世界都在随着时间推移而自行繁衍，顷刻间，原先出于同源的世界，就展现出了无数种不同的姿态。
　　然后，在这刹那的变化中，王洛已经几乎找不到自己的来处！


第582章 决心中的倒影
　　刹那的迷离，却正是九死一生的写照，当王洛感到自己失去来路时，立刻便是天旋地转，脚下那千万道虚影，仿佛千万头凶恶的异兽，试图将他拖入其中。
　　而王洛别无选择，也没有迟疑，立刻就将手中那几乎还没捂热的符箓用了出来。
　　符箓展开千万张雪白的符纸，如同脚下那千万个世界的交错虚影一般展开，而后又自然拼接成一副宏大的空白画卷，将王洛轻巧地承载了上去。
　　宛如惊涛骇浪之中，傲立潮头的艨艟巨舰。
　　靠着宋徽千年的积累王洛并没有被卷入这其中的任何一副画卷中，甚至能相对从容地细细观察世界的变化。
　　然后，大致推测出了自己的处境。
　　异变的发生，就在他直视幻境遗迹的那个瞬间，而异变的结果，就是他被拖入了一片位于虚实之间的罅隙中。
　　所谓罅隙，自上古时代，仙道建立之前就已有之，从静州开始，各族都有过“补天”的传说，其本质就是各族的先祖们用各种手段发现罅隙，并填补罅隙的历史。只是随着九州文明稳固，这类罅隙已经越发罕见，与之相关的知识，也多沦为传说。
　　但是，凭着灵山那传承自上古时代的知识积累，王洛倒是对此略有所知。相传九州大陆的诞生，最早就可以上溯到这种“罅隙”。
　　当然，这也只是仙祖赤诚本人的主观推测，他当年游历九州，结合各族传说，以及相关地貌，大致推测出整个世界诞生的历史。
　　九州发源地是静州，而静州则是西方无垠混沌海的混沌沉降，转化秩序的产物。至于混沌海本身，却是来自于太古时期，甚至远在太古之前的时代，一个巨大的“罅隙”的猛然喷发。
　　那次喷发，不但创造了这個世界，更将罅隙本身撕裂成千万缕，其中一些碎片沉浸在混沌海中，而后随着混沌化序而进入九州，并在上古时期形成惨绝人寰的天灾……传说中，通过那些流落九州，辗转几十万年乃至上亿年而依然没有闭合的罅隙，人们可以窥视到世界的本源……只不过这种窥视的结局无一例外都异常惨烈，以至于若干年后，仙祖赤诚走遍九州，也只能从传说的只鳞片爪中见证古人对罅隙的畏惧。至于罅隙中究竟是什么景象，却在所有故事中都被讳莫如深。
　　至于赤诚本人，在漫长的修行历史中，也曾在一些极端地域与罅隙擦肩而过，但他却非常理性地选择了避开，并没有尝试窥探，甚至有余力时还会主动出手将其闭合。至于得道飞升后，仙界不沾凡土，自然和罅隙再无交集。
　　所以，王洛如今所闻所见，可谓是人类历史上的创举。
　　但是，为什么？
　　为什么只存在于传说中的罅隙，会突然出现在幻境遗迹中？是遗迹自带的神异，还是太初魔尊的神通使然？或者说，此罅隙，真的是彼罅隙吗？若是历史典籍中那些动辄令一州之地面临沉沦之殃的罅隙，自己怎么可能平安无事？宋徽的一人天书再怎么神异，终归也只是一人之书，而罅隙却是连当年即将飞升的赤诚都不愿碰触之物。
　　而若不是彼罅隙？那么这道罅隙又是什么？
　　说到底，自己为什么一上来就断定这是传说中的罅隙？这种“不言自明”的认知，又是从何而来？
　　站在天书所化的绘卷上，王洛一时心绪不定，无穷无尽的疑问如潮水一般用来，仿佛要将人溺毙。
　　而就在此时，脚下一副画卷中的变化，吸引了他的注意。而当他的注意力落到画卷中时，关于那幅画的信息，便汹涌而入。
　　在他刚刚短暂出神的片刻时间里，那千万副从同一个起点出发，沿不同轨迹演化的画卷，已变得精彩纷呈。眼前这幅画，则赫然演化出了新仙历1300年的九州大地！
　　依照画卷中的历史，王洛等人进入茸城工坊后，便再也没能出来……但太初和太虚两位天尊也仿佛是被人同时扼杀在了工坊中，一道销声匿迹。于是，仙盟就等同于是用一众高层领袖，换来了定荒战争的决定性胜利。
　　再之后，由于群龙无首，仙盟陷入了短暂的内乱，许多国家甚至爆发了战争，但一切也都在十年内尘埃落定。十年后，仙盟走出了鹿悠悠等人陨落的阴影，在新一任仙枯林首席，周郭国主长生君的带领下，正式重启拓荒。这次拓荒的战略思路是细水长流，仙盟支持月央的白钥城深入炉州，历时五年，抵达了静州边缘。而长生君站在白钥城的高塔上眺望静州时，看到的却是一片覆盖全州的仙人墓地……自天庭之主到各仙府内的仙仆灵禽，属于仙人的一切都被埋葬。静州，完全成了一片任人开垦的荒原沃土。
　　而那之后的八十年，仙盟认真吞并消化了天之左四州，逐步重立九州盛世。至新仙历1300年时，长生君正式宣布仙盟终实现了千年夙愿，彻底根除荒芜，完全整合了九州。普天之下不再有一寸荒土，也是从此刻起，仙盟将废除新仙历，启用九州历。
　　王洛看到的，正是新仙历1300年时，茸城民众为庆祝九州历元年，在原石街所在的广场载歌载舞的盛况。广场上有他的铜像以及一间以他为主题的博物展览馆。但属于记忆中的关于石街的一切，却面目全非。甚至那高高傲立的铜像，也在新任顾总督的玉像阴影下显得渺小卑微。
　　弹指一挥间，竟已是八十年……不过，就在王洛心中感叹时，又有一副画卷吸引了他的注意。
　　画卷中记载的是截然不同的历史，同样以王洛进入工坊救援为起点，之后的演化却堪称惨烈……在王洛失踪的数日后，工坊轰然炸裂，仿佛有什么史无前例的惊骇之物破茧而出。爆炸的冲击瞬间荡平了整座茸城，甚至推翻了半座灵山。
　　然而如此恐怖的灾难，也不过是区区序曲，因为从茧中走出的，正是太初天尊。他成功在长期战陷入绝境时一招翻盘，用虚化实的神通，杀死了太虚天尊以及仙盟的大半高层，并在这场生死之战中补足了自身源于虚构的缺憾。而后他以真身降临仙盟，将一切属于人类的文明痕迹一举扫去。
　　那是完全不同层次的恐怖伟力，人类千年来的积累如同浮尘，甚至天道也在其意志下屈服……天尊用了三日时间，将整个九州大陆强行捏合在了一起。而被其统一的九州上，已几乎没有活着的生灵。
　　天尊对此并不在意，反而像是清理过家务一般，在这片孤单的世界里显得轻松惬意。在灭绝九州后他继续将目光投向星海天域，继续沿着虚构梦中的方法开辟星海……梦中之法自然是与现实有极大偏差的，但整个世界却都已在他脚下屈从。星星不断陨落，苍穹越发浅薄，最终当一切开无可开时，画卷上展开了一条无可言喻的罅隙，天尊将视线投去，仿佛见到无法想象之物，惊骇而振奋，他强行伸出手去撕扯罅隙，而后，这位举手抬足就能灭绝天地的天尊，便被那道罅隙倏地吸走，再无踪影。而整幅画卷也随着天尊的陨落而化作飞灰。这副画卷中承载的极端而离奇的历史演化，让王洛一时颇有所悟，但在他理清思绪前，注意力却再次被牵引，来到第三幅画上。
　　这幅画，历史已来到新仙历的1500年，而在这个时间点，新仙历早已没有了实际意义。
　　因为整个仙盟都已在一场席卷九州的巨大风暴中支离破碎。那场风暴并没有第二幅画卷中太初灭世那般恐怖，却持续了整整近三百年，于是一切文明也都被吹散，百亿人类仅剩余下几千人，分布在如同群岛一般破碎的大地上，文明倒退回原始……而风暴正中，两位始作俑者仍激战正酣。
　　正是太虚和太初两位天尊，这两位本来只生活于幻境中的人物，却都在画中获得了实体，并以位阶相近的仙术神通不顾一切地激战。天尊眼中唯有你死我活，全然不顾脚下大地满目疮痍，而这场永远也不会终结的战斗，则仿佛正是给予彼此的惩罚。
　　然后，在这副末世画卷的边角处，王洛忽然看到一个意外熟悉的人影。那是一座暴风雨间隙中难得晴天的小岛，岛上有一座茅庐，庐前一人身披白衣，负手眺望天空，出神地看着天上那两道风暴的碰撞。然后，那人的模样，赫然与王洛一般无二！
　　王洛看到他时，他也看到了王洛，视线相触的刹那，王洛只觉一股说不清道不明的异样感蔓延周身，下一刻，画卷中已不见了那人身影……
　　同时，身边则传来一声如释重负的叹息。
　　“总算等到你了。”
　　王洛立刻转过身，却见那茅庐前的自己，竟跳出了画卷，站在自己身旁！
　　而近距离下，王洛更能断定对方的身份。
　　“天庭之主……你没死？！我还以为……”
　　天庭之主说道：“死了，你看到的只是尸体、幽魂……不难理解吧？我若是不死，怎会让太初挣脱框架？而既然太初能挣脱框架，以意料外的神通直捣茸城工坊，偷袭成功，那自然说明来自静州的绊脚石已被他踩碎了。然后，老头子对我的欺瞒和镇压颇有不满，杀了我不算，还把我炼成了类似器灵一类的存在，跟着他在此地南征北战，多亏你刚刚将目光瞥来，还带了纸人的天书，我才有机会趁他不备从画中逃出来。”
　　短短几句话，天庭之主就交代了整场异变的源头和迄今的演化。
　　对此，王洛说道：“看到飞升录上一片空白的时候就多少预料到了。如今山主正式权限完全在我，赤诚再怎么身为创始人，也不该有能力妨碍到现任山主的权限，除非是连你也……”
　　“这就是误会了，在我将飞升录托付给你时，就没有任何干涉飞升录的能力了。但飞升录作为灵山传承的证明，永远都摆脱不了创始人的影响。这一次，赤诚老头押上了一切，因为这是他最后的机会了。”
　　王洛点点头，没有打断。
　　天庭之主则说：“长话短说，你们不该挖掘幻境遗迹，因为所谓遗迹，其实是太虚幻境在破碎之后，不慎暴露在外的核心本质。同时，也是太虚天尊寄托本体的所在。对于太初来说，长期战的格局下他已必败无疑，唯一的翻盘机会就是趁敌不备，直捣黄龙。而恰恰太虚和太初不同，存在这样一处被人一捣就碎的黄龙，也就是这里。”
　　王洛听到此处，不由皱起眉头，下意识吞咽了一下……因为从这里开始，天庭之主交代的信息，已经有一些是他听不懂的了，但现在显然不是打断问话的好时机，不如耐着性子听完。
　　“你在那年见识过太初幻境的本质后，应该就考虑过这样一个问题吧？如果说太初是被星海天域所诱惑牵引，从而不分真实虚妄。那么太虚天尊又是以怎样的方式生活在太虚幻境之中的？鹿芷瑶又是用什么来安抚和牵制他的？所谓天尊无情无心不过是谎言，天尊始终都有自己的心与神，只不过却被鹿芷瑶以极其高明的陷阱，牢牢束缚在了太阴河下。最终只留下一个空荡荡的躯壳为其驱遣，时而摆出天尊引弓的架势作为威慑。过去，我也一度不解，鹿芷瑶究竟给太虚天尊编织了怎样的美梦，才能让其大梦千年而不复醒？如今随着幻境破碎，核心暴露在外，真相终于一目了然……实在令人叹为观止。”
　　天庭之主说着，伸手指向脚下。
　　“这千万道虚影，就是天尊的梦。鹿芷瑶并没有给他设计任何既定的梦境，没有什么星海天域，没有什么挂在额前的胡萝卜，只有千万种不同的可能性，千万条历史长河分岔出的溪流，千万副太虚天尊不曾想象过的画面！简单来说，天庭穷尽群仙之力设计的太初幻境，只是个剧本设定都固定好的一本道，而鹿芷瑶给太虚准备的，却是孕育着一切可能性的开放世界。只不过，如今这个开放世界，同样也开放给了太初，于是太初便豁出一切，将这个世界彻底从太阴河下挖掘出来，暴露在外。而他则趁机入侵其中，寻找太虚的本体。只要能顺利消灭太虚，至少在眼下这个时点，他依然能取得最后的胜利！”
　　听到这里，王洛虽然仍有些细节不明，却也大致理解了眼下的局面，于是沉吟道：“所以，我们要做的就是帮助太虚挡住太初的最强一波？但就凭你我如何做得到？或者有什么办法能送我出去，我可以……”
　　然而，王洛的话还没说完，就见眼前那位相貌与自己一般无二的人，已如蜃景一般消散了。
　　与此同时，他所出身的那副画卷中，两位天尊不约而同向对方打出了积蓄数百年的灭世仙法，而后在天崩地裂中同归于尽，那副画卷本身也化作飞灰，消失在无数错影中。
　　王洛一时无言。
　　“所以，接下来，只能靠自己了吗？”


第583章 倒影中的本源
　　独自一人在这虚实的罅隙之间解决两位天尊的问题……这种事王洛觉得哪怕自己有那么一瞬间的认真思考，也属于失了智。
　　所以，在天庭之主骤然身殒后，王洛立刻开始寻找下一个天庭之主。
　　而很快，他就有所收获。
　　天书之下，千万副画卷，并不是每一幅都能自然而然吸引他的注意，刚刚那三幅画卷看过以后，王洛已经明白了一件事。
　　他下意识看到的画卷，都是在被人刻意牵引着视线，而那个牵引人……
　　这么想着，王洛在第四幅画卷中，不出意外的找到了自己想要找的人。
　　那是一个时间线刚刚推进到新仙历1300年的世界，画中正描绘着茸城的广场的熙攘喧嚣。人群中一位白发苍苍的老人，指着广场正中一组华丽的金色雕像，给小孙子讲过去的故事。
　　近一百年前，这座城市爆发了一场关乎九州生死的大战。当时仙盟付出了巨大牺牲，终于击败了静州魔尊而如今魔尊和其走狗的尸身就被炼制成标本雕像，永远镇压在茸城。
　　老人的故事中满怀着对少年时代的感慨，而故事讲完，王洛就听到身边传来了熟悉的脚步声。而不待回头，天庭之主就不乏狭促地说道。
　　“这次你倒是反应挺快……”
　　王洛笑了笑：“就知道你不会只有一个，脚下的世界霎时分化千万，单我见过的太初天尊就不止一位了，你又怎么可能独一无二呢？”
　　但接下来，天庭之主就反问了一個理所当然的问题：“说得好，那么，哪一个才是真的呢？”
　　王洛的笑容微微褪色：“我分不出，但显然不可能都是真的……依照推算，天尊再强也远非无所不能，经历过两年多的长期战，他陨落分身上万，实力已经大不如前。此时就算豁出一切作亡命一搏，也不可能分化出千千万万的化身。何况也没有必要，摧毁这些画卷对他毫无意义，他的敌人是太虚……”
　　说到此处，王洛的语速逐渐放缓，因为他发现这里面有个很大的矛盾。
　　如果说太初天尊无法分身万千，那么他身边已被炼化成器灵的天庭之主，又能分身多少？这短短片刻间，他就轻易从万千画卷中捞出了两位天庭之主，他们……又是真的吗？
　　毕竟，即便这幻境遗迹有一层破妄水帘遮挡，但终归是处在一个虚实交融的区域里，眼见，并不一定为实。
　　天庭之主见王洛沉默，不由笑道：“哈哈，看来你终于意识到了，没错，你刚刚和现在看到的一切，都是假的。你脚下的万千世界，只诞生于你目睹泉水的那一刻，也只包含你独自一人。你在这里看到的感受到的一切，都是应你所愿而诞生的装饰点缀。万千世界，恰似人心的万千杂念，你心中一定想象过仙盟大获全胜，一统九州的画面，也一定妄想过仙盟全军覆没，太初重领天下的画面，所以……”
　　王洛忍不住打断道：“然而刚刚所见的画面中，天尊神通远超我认知。而你在我面前侃侃而谈时，话中也有很多事根本不是我曾知晓的。这些崭新的见闻知识，总不可能也是我独自一人的妄想吧。”
　　天庭之主反问道：“为何不能？有谁规定，一个人只能知晓他见闻过的事？生而知之者不曾有吗？你现在所拥有的记忆和知识，都来自你本人吗？”
　　王洛怔了一下，问道：“所以，是有人为我灌输了认知？”
　　天庭之主又反问：“知识，必须由人灌输才可知吗？你进入这罅隙之间后，方知天地起源。这份认知，又是谁灌输给你的呢？”
　　王洛沉默片刻，说道：“不要谜语人了，有话直说吧。”
　　天庭之主笑道：“这话应该送给你自己，当你这么说的时候，答案就已经浮现在你心底了。现在，不要再自欺欺人，更不要被真实世界的条条框框限制想象，大胆地去洞悉世界的真相吧，唯有如此，你才能抵达此行的终点……”
　　天庭之主的声音逐渐低落，因为就在此时，他所出身的画卷中，时间线已经来到新仙历的1500年，经过近两百年的岁月洗刷，茸城广场上的金色雕像已斑驳陆离，如这座城市一般走入衰落。年久失修的雕像，在一次暴雨中轰然垮塌，于是外逃的天庭之主也如烟般消散。
　　暴雨声中，王洛心中束缚认知的枷锁，也轰然溃散。
　　“原来……如此，难怪必须要由你来给我启发，这种匪夷所思的猜想，若不经‘外人’之口告知，恐怕永远也不会置信。”
　　说完，王洛深吸口气，右手食指的指尖凝结起一团凝练的真元，如沾满墨汁的笔一般，落在脚下的空白画卷上。
　　将他心中已然确凿的猜想、认知，郑而重之写了下来。
　　“这个世界是虚假的。”
　　几乎在这行字写成的同时，这绘纸浮舟之下，惊涛骇浪一般汹涌的千万画卷，就烟消云散了。
　　眼前的景象，又回归到了初入这遗迹殿堂时的模样，清澈而绚烂的泉水，正在面前汩汩作响。
　　但是，比起先前，这殿堂内却多了许多先前不曾有过的人的身影。
　　一个娇小玲珑的无暇少女，正倚在泉池旁边，酣眠正香……而一位身穿紫衫的妇人，则甘为人肉床垫，将她拢在怀里，此时同样低垂着头，发出轻轻的齁声。
　　在鹿悠悠和莫雨身旁，还有御龙君、清源君等人，看起来都多少有些狼狈，但并无大碍。
　　当然，也并非所有失踪的人都置身此处，但见到他们，王洛也就了却了最大的一桩心事。
　　大家并没有死，只是被幻境遗迹的虚实罅隙给困住了，想必此时的他们，也都在各自的世界里，挣扎于万千画卷的惊涛骇浪中。
　　但是，王洛并没打算唤醒他们，因为沉睡只是表象，实际上他们并不真正存在于此，而是以虚实不定的方式沉睡着、迷失着，除非能如自己那般洞悉到泉中世界的真相，否则就只有一直沉睡下去……
　　所以，也就难怪先前飞升录上一片空白，并不是飞升录本身被什么人限制了权能——若是真的因为太初天尊废除后世山主权能，那么飞升录在王洛手中就该连一丝光芒都发不出。
　　王洛能用金光慑服灵山地界内的人，就意味着飞升录并没有故障，只不过书上记录鹿悠悠等人的文字，随着他们本体堕入虚实罅隙，也呈现出了同样虚实不定的特质。而若是没有足够的认知能力，那么飞升录也就成了无字天书。
　　现在，鹿悠悠的状况已非常清晰地呈现在飞升录上，这位化形的灵鹿果然用不着其他人担忧，在罅隙中正乘风破浪，乃至呼风唤雨……恐怕无需任何人帮忙，她也能凭自己的力量醒来，甚至救助其他人。
　　那么，此地就不需要王洛来多事了……何况，眼前这些人，其实同样是虚假的。如今所见到的景象并不等于真实。或者说，若不能真正解决问题的核心，那么即便是真实也可能逆转为虚假。所以，在稍事松了口气后，王洛继续以指代笔，在脚下的石板地面上，写下了第二行字。
　　人可生而知之。
　　这行字落地顿时迸发出淡淡的金辉，但辉光很快就暗淡熄灭，仿佛似是而非。
　　王洛皱起眉头，不由些许费解，这个认知，有什么不对吗？或者说，即便不对，又有谁有资格来否定他了？
　　……毋庸置疑，只有自己才会这么毫不客气的否定自己，霎时间，王洛仿佛听到了“天庭之主”的笑声。
　　这显然是个提示，天庭之主……刚刚那个虚假的世界中出现的天庭之主，究竟是谁呢？
　　真正的天庭之主，早在静州分别时，就已等于死去，如今在幻境中见到的天庭之主，显然不是本尊。那么，一个长得和自己一模一样，却非天庭之主的人，自然只有一种可能。
　　那也是自己，只不过不是这条时间线上的自己。
　　当这个灵感爆发后，王洛很快重新梳理思路，给出了另一个猜想。
　　人可知未来……不，准确说，对于一个概念完整的人来说，认知无分过去、现在和未来。
　　这句话在王洛看来，仍有些模糊不准，但一时间也没有更好的归纳法，于是他还是落下指尖，将这行字写了下来。
　　这一次，没有任何辉光绽放，但王洛脑海中却多出了许多清晰的明悟。
　　那并非是经人告知，抑或浮光掠影的认知，而仿佛经过漫长而艰辛的探求后终于得悉的真相，
　　同时，落在脚下的那行字，也赫然换成了另一种表述。
　　“仙人，可知三生之事。”
　　对于存在方式已逐渐形而上的仙人来说，时间线这个概念，其实会越发淡薄。或许寻常的真仙金仙尚会受制于此，但对于那些修行逐渐精深，甚至可以摸到星海天域的人来说，时间已不过是寻常尺度。
　　“所以，我其实真的很有仙人之姿咯？”带着一丝玩味，王洛尝试写下第三行字。
　　“真实，来自无尽的虚妄。”
　　而这最后一行字落地，整个世界都仿佛被敲碎的玻璃一般，化作无数的碎片，从旁滑落。
　　殿堂、清泉，以及清泉周围昏睡着的人们……乃至茸城工坊之外的整个世界，都在这一刻消失了。
　　王洛知道，自己终于来到了问题的核心。
　　真实，从何而来？
　　这个问题，对于大多数人来说，恐怕都是纯纯的无聊话题。真实就是真实，何需来由？但若是认真地寻根问底，自然会有下面的问题：如果说九州来自静州，静州来自混沌海，而混沌海来自罅隙的喷发……那么罅隙又来自哪里？它所喷发的内容物，又是从何而来？
　　而对于这个问题，王洛的答案就是脚下那行真元凝结的字迹。
　　这个真实的世界，正是由虚妄转化而来。唯有虚妄才能无穷无尽，同样，也唯有虚妄，才能在真实的世界里酿成天灾。
　　当然，这个认知，到这一步还并不完整，但也足够作为一句箴言，落于笔下。
　　唯有真正认知到真实和虚妄的关系，才有可能踏出这最重要的一步。而唯有踏出这一步他才能紧跟着太初的脚步，深入太虚幻境，寻找太虚的本尊。
　　在此之前，无论见到了什么，经历过什么，都无非是幻境中的自我陶醉，唯有真正持有认知上的入场券，才能切实踏足太虚本尊所在的世界。
　　也就是，太虚幻境的本源。
　　世界破碎后的景象，显得非常粗陋。
　　没有那么多华丽而精美的光影特效，更不存在漫天飞舞的画卷汇成浪涛，太虚幻境的本源，就只是一本简朴的书。
　　造型看来很有些类似飞升录，但却仿佛是经历过难以想象的岁月沧桑，又欠缺维护打理，因而枯黄残破。但翻开封皮后，内里的书页，仍在熠熠生辉。
　　显然，这里就是太初降临的终点，也即太虚天尊的栖身之所。两位天尊最后的战斗，就在这里爆发，也将在这里分出胜负。
　　这本书并不厚，没有千千万万页，满打满算不过一两百页，其中有些书页还仿佛被虫蛀过一般残破不堪，难以再看。
　　但是，书页上的内容，却光怪陆离，令人目不暇接，甚至难以置信。
　　例如翻开的第一页，王洛看到的就是一片灰蒙蒙的天地。
　　准确说，天地之间，唯有斑驳的灰……整个九州大陆，都被厚厚的灰尘埋没，地上无时无刻不在刮着狂暴的风，宛如罡风层落到地上，而风中裹挟着的则是无尽的飞灰。
　　在这片灰尘的世界中，绝大部分生物都无法生存，九州曾经的生机勃勃荡然无存，但也有极少数幸存者，顽强地在灰烬中筑巢繁衍，并形成了极其特殊的生态。
　　然后，在这群身躯已然退化的灰人中，王洛找到了太虚天尊。


第584章 本源中的终焉
　　灰色的世界里，生命注定与黑暗相伴。
　　地表的染灰罡风，足以吹散一切生灵的躯骸，幸存者唯有伏下身躯，将自己掩埋在厚重的灰尘堆中，方能保片刻安全。
　　然而罡风是变幻莫测的，时而就会有贯穿天地的龙卷呼啸而过，霎时间吸走数百米厚的灰层，并将其中筑巢栖息的灰人研磨成充斥天地之间的灰粒。
　　对于灰人来说，一旦见到地表那灰蒙蒙的日光，基本就意味着死期将至。因此灰人的一生唯有不断向下挖掘，不断巩固头顶的灰尘穹盖，就仿佛在与风赛跑。
　　而人类用几十万年积累下来的文明，就在这亡命的奔逃中，迅速流逝殆尽。
　　当王洛的目光来到这灰色的世界时，只看到灰尘之下有一群身躯畸变似蠕虫一般的灰人，在一条漫长的地底坑道中蜿蜒爬行。他们已基本没有视觉，只能凭借听觉和触觉感知外物，而后一点点蠕动身躯。他们行动速度非常迟缓且每隔一段时间就要张开腹部的吸盘，爬附在坑道壁上，陷入休眠。
　　而在坑道最前方，是一头体型大约十倍于其余灰人的巨人。
　　说是巨人，却已经几乎没有人形，因长期的坑洞生活，他的四肢已高度退化，就仿佛四块小肉瘤。此外他赤身裸体，肌肉壮硕，表皮尽是硬质的结块，额头上则生有一只螺旋钻角，不断在压实的灰堆向下开凿。
　　那就是此界的太虚天尊……见到他这般模样，王洛心中惊诧不言而喻。
　　虽然早就知道生活在太虚本源中的天尊，模样必然和现世有很大不同，但却实在想不到，堂堂仙祖，竟会在幻境中沦为虫豸模样……
　　但很快，随着王洛对此界观察逐渐深入，心中那错愕荒诞之情就逐渐消失了。
　　因为至少对于此界的幸存灰人来说，太虚天尊，依然是那个为他们开天辟地的立道之祖。
　　在这条栖息于坑洞的灰人族群中，唯有天尊一人拥有开凿灰堆的犄角，以及吞食灰尘的巨口——这片灰尘覆盖的大地上早就没有了可供生存的养分，反而处处剧毒。但天尊却凭着匪夷所思的变异，在体内形成了可以消化灰尘的器官。他将四周的灰尘吞入腹中，化作自己的血肉，之后……他身上的硬质皮肤会偶尔脱落，那便是留给后人的食物了。
　　吞食和消化灰尘并不容易，此界的灰尘本质是文明的灰烬遗墟，蕴含着无数逝者的怨念，堪为世间最为猛烈的剧毒，天尊每次吞服灰尘，都会陷入极大的痛苦，但为了供养身后的族群，他唯有不断克服苦痛，然后在苦痛中继续向下挖掘。
　　此界的天尊，虽然力量并不强大，却是独一无二的救世主。
　　漫长的挖掘亦有尽头，不知过了多久，天尊面前的灰堆忽然产生了些微的颜色变化——虽然只是极其轻微，几乎难以察觉的变化，却被天尊敏锐捕捉到了，他顿时喜形于色，从口中发出一声模糊不清的低吼。声浪沿着坑洞向后传递，震落了几只休息的灰人。
　　而后，这小小的幸存族群，陷入了狂喜。
　　虽然灰人已经几乎失去了文明的语言，却依然拥有人类的情绪，它们在坑洞中扭曲身体，宛如舞蹈。
　　因为这场漫长的旅途，终于要抵达终点了。
　　在整个灰色的世界中，唯有一处乐土。相传在文明尚存的时代，掩藏在无尽深远的地下，有一团火，一团足够点燃世界的火，哪怕是地上的罡风也吹不熄的火，只要找到那团火，就能找到永世不灭的乐园。
　　作为局外人，王洛当然知道，那所谓的乐园，实际上幽壤孽土……在文明尚存的时候，那是很多人能够想象到的最恶劣的地方，其中沉降着文明的残渣遗蜕。
　　但是，相较于那漫天飞灰的世界，或许幽壤孽土也堪为乐园了。
　　灰人们的欢庆持续了并不久，因为狂欢这种行为，对于必须节约每一份体力的灰人来说实在过于奢侈了。许多灰人都在剧烈的扭动之后陷入瘫痪，更有年迈的灰人直接猝死，遗骸当场成为灰尘的一部分。
　　于是天尊再次发出吼声，提醒族人不要大意，稍事休息后，他会挖通最后一段路，打开通往“漆黑之地”的大门。
　　而就在此时，他额头的犄角似乎感应到了什么，忽然带着他扭过头，犄角下面两只仿佛退化的眼睛忽然睁开。
　　目光，与王洛笔直碰撞。
　　霎时间，王洛就感到自己仿佛从高空坠落，强烈的失重感和晕眩感持续了大概一两次呼吸时间，回过神时，他才意识到天尊看的并不是自己。
　　而是一个与自己一般，并不属于灰界的外来者。
　　那是一头降临于地表世界的漆黑巨鲸……它拥有庞大而流畅的身躯，体表有一层细密的绒毛，每一根绒毛都是一条有力的手臂，托动着它在灰尘堆中畅游无阻。
　　而那无坚不摧的罡风，对它竟没有丝毫效果，仿佛风中酝酿的怨毒丝毫不能沾其身。然后，这头巨鲸还拥有极其敏锐的嗅觉，它不断翻动着灰堆，嗅着每一缕灰中残留的气味，然后……
　　最终锁定到了天尊所在的坑道。
　　巨鲸下颌，上百只眼睛同时张开，每一只眼中都蕴含着如剑一般的锐利目光，而每一口无形利剑，都瞄准了同一个人。
　　但下一刻，巨鲸就偏开目光，抖动身躯，如飞梭一般沉入地下，向着坑道末端穿梭而去。
　　在坑洞末端，最靠近地表的地方，有一座即将废弃的巢穴，其中，有几個体型幼小的灰人，还在慢慢咀嚼吞咽着天尊留下的皮块，做最后的迁徙前的准备……但此时它们却被黑色的巨鲸盯上了。
　　巨鲸恣意摆动着身躯，每一次深入灰堆，都会将四周的灰尘高高扬起，而这种摇摆，更隐隐是在激荡地上罡风。片刻后，一道细小的龙卷就俨然在摇摆中成型，不断吸起灰尘抛入天空，令地下的巢穴越发暴露。
　　一旦巢穴头顶的灰层被吸干，那么暴露在“阳光”下的灰人，势必死无葬身之地。而关键时刻，天尊没有更多的犹豫，他发出一声狂怒的嘶吼，惊动了整条坑洞内的所有灰人。而每一个感受到吼声的灰人，体表都浮现出淡淡的血色。几个身躯较为壮硕的灰人，更是挣扎着撕开了身前的皮肤，从缝隙中伴随滚烫的血液，伸出短小却粗壮有力的手臂。那是幸存下来的灰人中，最强壮的一批人才拥有的武器，在最重要的时候，他们可以不惜一切来暂代天尊，为族人开辟通道。
　　天尊没有多说什么，粗壮的身躯沿着坑洞向上畸形，他的动作是如此迅捷，与所有的同胞都显得格格不入。而当他抵达坑道的最上端时，巢穴中的幼年灰人还在瑟瑟发抖。
　　“吼……”天尊简单安慰了幼年灰人，而后向旁边负责照看他们的一位老灰人吐出了一块带着血丝的肉块。老灰人立刻吞下鲜活的肉块，然后体内就点燃了火，令他痛苦万分……却又气力倍增。他立刻张开吸盘，背起幼崽，向坑道深处爬去。
　　此时，头顶已能隐约听到风声。
　　天尊发出最后一声怒吼，于是这座曾经庇佑了一众灰人的巢穴在吼声中轰然垮塌……露出一片灰蒙蒙的日光。
　　漆黑的巨鲸，则乘风漂浮，如日食一般，将身躯的投影落在天尊头上。
　　下一刻，天尊丝毫没有示弱，虫一般的身躯如弹簧般收缩，爆发，转眼间便已冲上天空，冲入阳光与劲风之中！
　　那些足以杀死一切灰人的罡风，果然对天尊并没有致命的功效，虽然每一颗灰粒都会在他的表皮上留下刮痕，天尊却毫不介意，他只收拢头，将那尖锐的犄角瞄准了巨鲸的心脏。
　　这头黑色的怪物，就仿佛一场突如其来的噩梦，降临在本就如噩梦的世界里，迄今为止，它已经毁灭了许许多多的灰人巢穴……而如今天尊所守护的这座巢穴，正是这个世界最后的灰人巢穴了。
　　天尊，同样无路可退。
　　绝境下的天尊，爆发出了异乎寻常的力量……尽管它在过去漫长的岁月里，将绝大部分力量都用来供养越发退化的族群，以至于本体越发孱弱，远不如黑色的巨鲸。但当他无路可退时，其额头犄角的锋芒，却让巨鲸霎时胆怯。
　　巨鲸的退缩之意只闪现了一个瞬间，下一刻巨鲸心中就爆发了同样的仇恨，然而瞬间的迟疑足以致命，天尊的犄角终是深深刺入了巨鲸的腹部，并伴随冲势剖开了一条长而深的轨迹，将十余只怒瞪在腹部的眼睛划的粉碎！
　　巨鲸发出一声痛苦的哀嚎，但痛苦之意很快就转化为狂怒，它摇摆身躯不顾腹腔血流如瀑，逐渐挣扎着向上飞起。
　　因为就在巨鲸头顶，那原本体态细小的龙卷风，仿佛被血液激发凶性，以惊人的速度膨胀起来。
　　巨鲸要杀伤灰人，并不需要动用自己的力量，只要引动此界的风就足够了，风中的毒物对巨鲸无碍，却对每一位灰人都足堪致命。天尊虽然能一定程度抵御风势，却终归是在磨损自己的生命力。
　　而此时，天尊面对头顶迅速膨胀的龙卷，不但没有退缩，反而扭动脖子，试图用犄角扩大巨鲸腹部的伤口……巨鲸感受到异乎寻常的痛苦，立刻收缩腹部肌肉，如钳子一般紧紧钳住了天尊的犄角，令其不但无法脱身，也难以继续搅动伤势……但柔软的腹部终归不能持久紧绷，不多时，伤口就在犄角的挣扎下，被扩大到惨烈狰狞，一块块腐烂破碎的血肉内脏从伤口中滑落，又被风势卷走。
　　另一边，就是这片刻功夫，天尊已被带入风中，粗粝的身躯上多出无数细小的残缺，而残缺又以惊人的速度扩张，就仿佛整个身体都在迅速融化于风中……。
　　这是一场见面就必分生死的对决。
　　这就是太虚和太初两位天尊的生死对决。
　　然而，就在王洛全神贯注地看着书页中的激战，几乎目不转睛之时，余光却瞥视到世界的另一个角落……于是刹那间，他就失去了对这场胜负的兴趣。
　　而随着他眨了下眼睛天尊的激斗转瞬就来到尾声，那惨烈的过程被完全省略过去。
　　黑色的巨鲸——也就是太初天尊，枯槁地躺在灰尘堆里，它腹部的伤口被扩张了几乎两倍，大部分内脏和血液都离体而去，让庞大的身躯显得干瘪而扭曲。这场激斗，太初本来力量占据绝对上风，又抓住了对手的软肋，几乎占尽上风，但却最终败在了太虚天尊的亡命反击之下。
　　另一边，太虚天尊也只是惨胜，他的身躯缩水了几乎十分之九，只余下如寻常灰人一般的虫躯，犄角折断，外皮也孱弱不堪……若非巨鲸的尸体多少帮他遮挡风势，他怕是当场就要死在风中。但如此重伤之下，他却挤出了一丝笑容。
　　这个世界最大的威胁终于被斩除了，而通往至深乐土的路，也被他亲手开辟到最后一步。作为灰人的救世主，他已经做到了一切。
　　虽然他现在恐怕很难亲眼目睹族群在乐土安家，重建文明的景象，但是胜利的喜悦依然让他感到死而无憾。
　　只是，仿佛有一股冥冥的意志牵引，令他非但没有死，反而在巨鲸的尸骸中逐渐回复元气，不知过了多久，当巨鲸的皮肉彻底消散时，他已恢复了四五成的力气，身躯重新变得庞大，皮肤也具备了抵御风势的能力。于是他强撑着疲惫，悄然潜入身下的灰尘堆，一点点蠕动着，去寻找族群的踪迹。
　　先前的坑道，已在两位天尊的激战中坍塌了许多，但太虚天尊依然一点点在灰尘中找到了来时的路。他带着十分的期待和欢喜，一点点刨开挡路的灰尘，然后见到了熟悉的坑道，沿着坑道一路向前深入，再深入。
　　最终，他来到了一条逐渐漆黑的路上，这里开始，就是灰人们用性命开辟的道路了，而道路的尽头，已隐隐能够看到火光。
　　又不知过了多久，火光在视野中逐渐扩大，变得越发明亮，然而，明亮的火光也带来了狰狞的影子。太虚天尊迎着影子，蠕动的身形渐渐迟缓，停滞。
　　因为，在靠近到足够近时，他终于看到了火光的真相。
　　那的确是一团火，却不是能引领文明的火，而是比地上罡风更为恐怖的终焉之火。天尊珍爱庇护的族裔，此时已尽数被火焰烤作焦尸，尸体却不溃散，而是不断向外投射狰狞的影子。
　　就仿佛是一个恶劣的玩笑，在人最怀有期望的时候，赐予他绝望。
　　天尊在火前呆立许久，直到他自己的身躯也逐渐在火光中焦枯……而随着天尊最终身殒，王洛手中这一页书，也忽地化为了灰烬。
　　“所以，这个世界，就此终结了？两位天尊，就算同归于尽？”


第585章 终焉中的故友
　　看着书页上的余烬，王洛深感迷茫，但也没有无端空想，而是耐心翻到了下一页。
　　下一个书中世界，又是截然不同的模样，那是一片蔚蓝澄净的天空……也唯有天空。理应作为世界根基的九州大陆，在书页上全然不复存在，这个世界的一切都漂浮在天上。
　　同样，迥异的生活环境带来了迥异的进化方向，这个世界的人因为不需要行走，因此并没有双腿，半身以下是云团一般的半透明漂浮物质，而这些物质则构成了一个人在天上世界生活的基础。
　　每一個新生儿，自出生那一刻起就会因携带的漂浮物质的成色而划分成不同的阶级，拥有澄净金色的人是最高贵的统治者，自降生那一刻起就会被天仪院带去，从此平步青云，而原生家庭也会被赐予银色的展翼，得享上层富贵。
　　寻常人生来多为红蓝黄之类的纯色，彼此几乎没有高下之分，他们构成了这个世界的中流砥柱，无论是采集天上云团，构筑种种文明设施，还是在金色人的号令下，化作义无反顾的军人去抵御空中的外敌，纯色之人就是这个世界的主体。
　　然而也有为数不少的人，生来下半身就是斑驳杂色，这类漂浮物质不但无法助人顺畅地在天空中行走，甚至相传还会传播诅咒和疾病，因此一直为社会排斥……任何正经的职业都不会对他们敞开大门。然而一个完整的社会循环，也总会需要一些人来处理其他人不愿处理的脏活，这些杂色之人就用粗粝的肩膀扛起了整个世界的运行。
　　最后，则是至为不详的黑色，生来有着黑色半身之人，被视为可能给整个世界带来破灭的灾厄之子，一经发现便会立刻处以“永坠”之刑，沿着九天门前的落地井放逐到天空之外，也就是世界之外。
　　相较于灰色的世界这片天空世界无疑要美好得多了，自书页之外看去，王洛一眼就能看到数以亿计的天上人，用各种有形无形的天上之物建立起庞大而繁荣的国度。从天上人的种种神通异能来看，这个世界的文明程度较之仙盟也绝不逊色，甚至犹有过之。
　　然后，在这个世界的最顶端，一众占据永恒之位的金色人中，有一个身材格外纤长而优雅，下半身呈现金灿光芒的领袖。
　　那就是此界的太虚天尊……虽然眉目体态，乃至真元、气质都和王洛印象中的赤诚截然不同，但王洛还是一眼就认出了他。
　　作为此界之主，天尊已经在这一页书中逍遥了上千年，其神通威能远远超越寻常的仙人境界，几乎有昔日仙祖的风范。而靠着这样强大的力量，千年来，他和他的国度越发稳固仿佛永远不会改变。
　　直到一个外来者的降临，动摇了天上国度的永恒。
　　而这是王洛第二次看到太初天尊，和灰世界中一样，他依然选择了黑色为自己的配色，而他的降临地点，则是近乎无穷遥远的落地井下，世界边缘。
　　那是被施以永坠之刑的流放者的囚狱，酝酿着一切与天上光鲜所绝缘的丑恶，那些因为生来带有不详之色就被流放的人们，在这片泥泞中苟全性命并繁衍至今……然而比起天尊庇护的天上国度，泥泞中的国度粗陋而弱小，人们甚至不敢抬起头仰望晴天，以免被高高在上的天上人发现，惹来灭顶之灾。
　　如果没有意外降临，那么这个泥泞中的国度将永远沉沦下去，然而这一天，他们迎来了世界之外的降临者，一个拥有漆黑的躯体，漆黑的羽翼的降临者，在他出现的瞬间，每一个泥泞中的人就都感受到了未来在眼前分作两端。一端是沉沦与毁灭，另一端同样是毁灭，却能换来天上人流血。
　　于是泥泞中的人没有任何犹豫，他们毫无保留地献上了自己的一切，泥泞中积累的食粮家产、乃至血肉生命皆化做祭品。而太初天尊毫不客气地将这些永坠之人的祭品握在手中，而后仰起头，腾空而起。
　　一道漆黑的洪流，从世界边缘之外，如长矛一般刺向高高在上的天上王国。
　　而天仪院内，高居王座的太虚天尊，立刻向世界的边缘处投去金色的目光，下一刻，整个世界都随着他的意志而颤抖，飘扬在国度周边的流光如海潮一般汹涌汇聚。与此同时，国度之内，数以亿计的天上之民开始齐齐跪拜在地，向着天仪院的方向献上自己的虔诚。
　　下一刻，天上和地下的意志，金色的光海与黑色的洪流直接碰撞，整页书都微微发生了颤抖，画面呈现强烈的扭曲，以至于王洛只感到双眼和元神一阵刺痛，不得不暂时闭目养神，片刻后才重新睁开眼，以模糊的目光去见证碰撞的结果。
　　而结果，只让他更为惊诧。
　　书页中的世界，一如既往的澄净，天空不沾染一丝一毫的杂色，那盘踞高空的国度也依然圣洁辉煌，天仪院的最高处，太虚天尊端坐在王座上，轻轻饮下了一位金色使者奉上的饮品。
　　天仪院供奉给统治者的饮品，是唯有出身高贵的金色人，去最鲜嫩的云朵中采摘的云露，其中不可沾有丝毫尘埃。然而此时侍者奉给天尊的饮品中，却赫然掺杂着一丝墨色。
　　对于杯中墨色，天仪院中的贵族们纷纷投以畏惧、厌恶之情，而对安然端起水杯的天尊，则是前所未有的敬畏。
　　于是王洛顿时明悟，那一抹漆黑，就是太初天尊留在此界最后的痕迹了……天与地的碰撞，并没有出现任何悬念，尽管太初在此界降临了极其强大的分身，更挑动了落地井下积累千年的怨恨，却依然动摇不了太虚在此界的统治。
　　他倾尽全力的反扑，不但没能消灭死敌，反而自身被炼化成饮品中的调剂。
　　最终，当天尊将杯中饮品完全润入腹中之后，天仪院上下不由发出整齐划一的赞颂，而这个世界，也在这一刻彻底进入永恒。
　　良久之后，王洛的目光从书页上抬起。
　　“这一页，是太虚赢了，而且看起来太虚在此界的统治根本无法撼动。”
　　一边说，王洛一边看向第三页。
　　相较于前两个世界，第三页中的世界看起来就正常了许多，那是一片大地轮廓与九州依稀相似的世界。然而同样的九州却孕育了截然不同的文明与秩序。只见大地之上处处市井喧嚣，城市与国家的概念早已流行。但城市之外，却是异兽妖鬼呼啸林野。
　　这个世界中，人类并没能成为唯一的统治者，仙道也不是唯一的道。无论是城市还是荒野，人类都要和一群形貌心思与自己各异的生灵共存，而一个人的修行，也可以多种多样……
　　最让王洛感到不可思议的是，太虚天尊，这位曾经一手奠定仙道根基之人，在这个世界，却赫然是个粗陋武夫，终日炼体不辍。
　　身为旧日仙祖，他的炼体天赋当然也是很好的，但在此界，他却偏偏选择了一条几乎最能挥霍才华的炼体之路——他不知从哪里结识了一位将邪门写在脸上的老巫婆，兼修了一门传承上古的巫医之术。而后，天尊不断深入荒野，猎杀那些肉身强大的野兽精怪，将对方肉身上的长处，粗暴地缝合到自己身上。“虎背熊腰”这类词语对他而言根本不是修辞，他切切实实拥有着熊虎的身躯。
　　这种粗暴的手段，看似能迅速成长，却着实限制了他自身的潜力发挥。而对此，天尊其实也有所察觉，只不过当他第一次将老虎的利爪接合在自己的手腕上时，就已经没有退路了。
　　当王洛看到他时，他已是个几乎不具备人形轮廓的怪物，单单是为了维系自身的存在，就已经要耗尽他全部的精力气力，最终，他在一片荒芜的旷野中倒下，被一众贪婪而凶狠的野兽所杀，尸身被撕扯成无数碎块，落入野兽腹中，完成了一道取之于兽，用之于兽的循环。
　　“所以，这就结束了吗？”
　　王洛的疑问，很快得到了解答，天尊在此界身殒后，赫然又以婴儿的姿态，转世降生在了一个寻常人家。
　　天尊这般人物的降生，哪怕在幻境中也伴随着吉兆异象，而在他的此世父母，为种种吉兆而惊喜时，一位身披兽袍的佝偻老妇，敲响了他们的家门。
　　那个老妇人，正是曾经教导天尊巫医之术的巫婆，然后，也正是降临此界的太初天尊。
　　这一刻，王洛终于恍悟，这就是此界中两位天尊的交手方式，而目前看来，太虚完全落入了太初的掌控，无论如何轮回，也只会一次次被引入歧途，最终死于非命。
　　而与此同时，王洛也终于有了一个大胆的想法。
　　自己已经当了三次看客，这一次，是不是可以尝试亲自下场了？
　　说到底，他此行的目的，并不是为了探索解密，见证太虚天尊在本源幻境中的各种诡异日常。
　　第一，他要打破太初逆袭的虚化实的神通，将鹿悠悠等失陷在虚实罅隙中的人救出去……虽然鹿悠悠本人或许有能力自行苏醒，勘破虚实之界，但其他人就显然机会渺茫，所以若能有机会，最好还是由王洛从根子上断绝这场错乱。
　　第二，在见证了两位天尊的几轮交锋后，王洛已经逐渐认知和适应了这本书的规则……本质上，这和太虚绘卷非常相似，每一页书都有独特的规则，这套规则既是世界本身的繁衍所化，也是框架所限。在规则之内没有人能够例外。所以太初明明占据力量优势，但在前两个世界，却一次同归于尽，一次干脆落败，第三次的胜利，看起来也滑稽可笑。
　　但是滑稽的胜利也是胜利，而太初能做到的王洛本人未必就不能。
　　长期战持续至今，他已是仙盟首屈一指的绘卷战专家，曾多次在绘卷规则内击败过太初，那么现在看来，只要不是天上世界那样，已经被某一方彻底垄断规则的死地。其他地方王洛应该也都有机会。
　　而这第三世界，看起来也正适合王洛亲自下场，牛刀小试。
　　至于要如何从书页之外，进入书页之内……王洛笑了笑，再次于指尖凝聚真元为墨，然后在书页的一角，轻轻画上了自己的肖像。
　　真元落下的刹那，王洛再次萌生强烈的坠落感，仿佛是被第二世界的天上人流放到落地井中，眼前的景色扭曲拉伸，但依稀可以看到，自己身下，已不再是那安然端放书册的空白之地，而是一片生机勃勃的九州。
　　自己，已经进入幻境本源的书页世界了。
　　然而，也就是在他即将完成降临的刹那，却见四周景色忽然蒙上一层凄厉的红，耳边则传来令人刺痛的尖锐铃声，仿佛入梦之人，被在耳边骤然拉响了警报。
　　但王洛并没有立刻惊醒，反而发现自己彻底凝固在了降临的过程中。他如今处在降临的最后一环，虽然意识已经沉入第三世界，但还没有正式获得此界的认可，也就是没有得到“肉身”，如同幽魂野鬼。
　　同时，整个第三世界，在他眼前都如同静止凝固，一动不动。
　　再然后，一阵急促的脚步声从身后传来。
　　“报告院长，已经发现域外入侵者，即将按照相关条例予以收押……请问是否需要当场清除？”
　　那声音落入王洛耳中，竟是异乎寻常的熟悉，他试着转过“头”，果然看到了一张与声音相对应的脸。
　　清秀俏丽，又不失英气，眉宇间仿佛写满了自律与倔强……一时间，王洛仿佛回到了若干年前，那个他在灵山初醒的日子，眼前仿佛又看到了那顶一摇一晃的小红帽。
　　想不到，竟会在这里再见到石玥。
　　当然，王洛很快就意识到，眼前的人绝非石玥本人，她比石玥要年轻些许，看来才刚刚成年不久，而眉目气质却仿佛比石玥本人更为成熟。此外，她体内真元稀薄，气血也谈不上旺盛，但她双手所持的一柄独门神兵，却给王洛带来了非常直观的威胁。
　　这种威胁，也自然会引起王洛这绘卷战专家的本能抵抗。
　　然而在王洛行动前，“石玥”却提前一步察觉到了危险，立刻抬起兵器，厉声呵斥：“不要乱动，否则我开枪了！”


第586章 归乡
　　看到石玥气势汹汹地将兵器指向自己，王洛一时更是感到时光仿佛在倒流，若干年前，也是这样一张清秀俏丽却凶巴巴的脸，只不过……
　　“把手举起来，放到我能清晰看到的地方，不要轻举妄动，我手中武器可以轻易杀死你，无论你来自哪个世界，拥有怎样的神通，在世界之书的间隙里都是没有用的！”
　　只不过，伴随这凶狠的话语，王洛感受到了确凿无疑的威胁。
　　石玥手中的武器，并不是当年初遇时候，如玩具一般的束邪锁，而是形状古怪，却蕴含着恐怖威能的无上利器。
　　虽然相较于这口利器，持枪的石玥显得非常弱小，但弱小的少女，却用稳定而坚毅的动作，仿佛和武器合为一体，不露丝毫的破绽。
　　王洛毫不怀疑若是自己真的轻举妄动，她一定能用最快的时间启动武器，给自己带来足以致命的威胁。
　　然而，这种强烈的威胁，以及对威胁的笃定，也瞬间激发了王洛作为绘卷战专家，数年来积累下的战斗本能，他在石玥的话音落定前，就毫不犹豫地选择了轻举妄动。
　　飞升录伴随无声的召唤而显形，而金色的光芒在静止的世界里绽放的瞬间，石玥就立刻启动了武器但本应无往不利的凶器，却在这一刻背叛了自己的主人，非但没有从枪口中喷出致命的射线，反而从枪把和肩托处散发出高热。
　　石玥顿时露出痛苦的面部抽搐，手上甚至发出烤焦的滋啦声响，但她却没有丢掉自己的武器……同时也没有徒劳的尝试继续扣动扳机，而是迅速用左手在身前丢出一面镜子般的金属造物，然而镜中本应支撑出来的无形护盾，却同样在飞升录的金光照耀下，畏缩地躲了起来。
　　石玥惊诧却不慌乱，左手丢下镜子之后，就按动了腰间一个机关，同时发出强忍灼痛，却依旧坚毅稳定的声音。
　　“报告院长，发现一级紧急事态，入侵者攻破了武器认证体系，请求高级处刑人前来支援，重复一遍，请求……什么！？院长，这？！”
　　本来仿佛视死如归的小姑娘，却在这一刻面色大变甚至坚持被烧烤也不肯松手的枪，也被她丢到了地上。
　　再之后，石玥用一种不可思议的目光，上下打量着王洛，咬了咬嘴唇，仿佛遭到背叛的苦主一般，勉为其难地点了点头。
　　“我明白了，任务变更，这就带他回归本院。但是如果他……好的，我明白了。”
　　说完，她再次按下腰间的机关，然后对王洛说道：“我们院长，邀你和她对话，还说……只要告诉你这句话，你就会乖乖跟我走。”
　　顿了顿，石玥清了下嗓子，仿佛将接下来的话当做箴言、咒语。
　　“小师弟，是我。”
　　听到这句话，王洛不由就闭上了眼睛，身边漂浮的飞升录也熄灭光芒，落回他手中。
　　应该说毫不意外吗……虽然这简直荒谬到不可思议，但王洛却的确感觉，这才是应该有的发展。
　　“好，带路吧。”
　　“哼……”石玥发出一声不甘心的鼻音，但很快就收敛了情绪，一边拾起降温后的武器，用颇为埋怨的目光看了它一眼，将其收到背上，一边对王洛说道。
　　“之后，你要随我一道穿越‘书脊’，从三号世界前往十八号主世界，过程可能会很强的不适应，情况严重的话甚至会导致内伤，所以我比较建议你使用安全舱……”
　　说着，石玥在收好武器后，又拿出一个精致的金属小盒子丢到地上，这一次没有金光压制，小盒子很快展开成为一具半透明的棺材，而封盖上还写着一个大大的囚字。
　　石玥解释道：“这的确不是接待贵客用的安全舱，但功效其实是差不多的，不如说这种罗鬼型安全舱功能更为齐全，不但可以保证乘客安全度过书脊，还有防护外部入侵，镇压内部……呃，总之，我已经得到院长命令，确认你是临时访问的贵客，就算是搭乘囚舱，也不影响客人身份哦。”
　　王洛笑了笑，只觉得眼前的小姑娘这没话找话的窘迫，和她刚刚那坚毅果决的姿态形成了异常的反差。
　　不知这個生活在幻境本源中的石玥，究竟是在怎样的环境下成长起来的？或者说，那个十八号主世界……又是什么模样？
　　带着一丝好奇，王洛摇摇头，谢绝了石玥的好意。
　　“不必了，就带我沿着正常路径去你的世界吧。”
　　石玥惊讶不已：“啊？你不要胡乱逞强啊，穿越书脊意味着诸天法则错乱，任凭你如何强大，哪怕成为一界至尊，都可能因为简单的晕眩而吐的像是史莱姆一样哦。我之前收容过一个七号世界的入侵者，他原先是可以随意天崩地裂的高手，但我见到他的时候，他已经在书脊上把自己的五脏六腑吐出一半了。”
　　王洛笑了笑：“我不是从书中世界跳出来的，你大可放心。”
　　“？”石玥先是摆出明显的问号脸，继而表情逐渐冷却凝结，两只眼睛则越瞪越大，片刻后，她甩了甩头，拍拍脸颊，仿佛要确认一切不是幻觉。
　　“你，你是说……不，不需要多说了，是我失礼了，已经耽误了不少时间，还请你这就随我前往书脊！”
　　石玥带着一半公事公办，一半情绪难耐的语调，向王洛鞠躬行礼，之后便收拾好地上的零碎，转身开启了一条光泽朦胧的道路。
　　那条路与四周凝固的世界有着明显的疏离，仿佛是在业已完成的画卷上又粗暴的添加了一笔，但不如说，在这个世界陷入凝固的时候，王洛就已经置身画卷之外了。
　　石玥方才踏步来到自己身旁时，脚下分明是虚空，却掷地有声。
　　“还请跟紧我……虽然您可能不在乎诸天法则错乱，但一旦在书脊线迷失，很可能会跌入任何一个世界。而我们至今还没能在所有的书页世界中放置监控点，所以很可能会找不到你，从而来不及救援。嗯，有几个世界非常危险，完全就处在破灭边缘，一旦跌入其中，真的会九死一生哦。”
　　“嗯，明白。”
　　如第三世界这样，和九州高度相似的繁荣世界倒也罢了，像是第一世界那样，整个世界都化作灰色……王洛也的确没有自信能在风中幸存下来。毕竟就连太初天尊也是用了妙法将自己变成黑色鲸鱼，才得以拥有一战之力。
　　再之后，王洛跟随石玥踏上那幽光之路，而在脚步落下的刹那，四周的景色就忽的消失了，取而代之的是一片漆黑，仿佛要将人吞噬一般的深邃之黑，唯有脚下带着一点光亮的道路，可以勉强作为指引。
　　“请务必小心不要走出这条书脊线外。”石玥认真叮嘱，“这条线的开辟，花费了巨大的资源，即便是院长也费了很大的功夫才说服议会批准预算，但也只批准了预算，所以线路还很狭窄。”
　　王洛于是问道：“院长是个怎样的人？”
　　“她……”石玥开了个头，却迟迟没有后续，“院长大人，实在不是我能妄加置评的，还请贵客亲自与她见面后，自行判断吧。啊，我们到了。”这条书脊线意外的短暂，王洛感觉自己只走了几步，居然就来到了终点。
　　石玥停下脚步后，又按动腰间机关：“已抵达跃迁位置，请求接引。”
　　下一刻，一道耀眼的光斑绽放在石玥脚下，光斑迅速扩大，很快成为直径三米左右的圆，刚好将石玥和王洛都包裹其中。
　　之后，又是一次强烈的坠落感，漆黑的世界被一片银白色取代……恍惚后，王洛发现自己已置身于一间由银亮色的金属整体铸造而成的房间，脚下是一座结构复杂的圆形高台，身后堆着若干结构更加复杂的金属机械，而眼前……
　　眼前，九名身材容貌几乎一致的少女，用紧张、警惕，却又不得不注重礼貌的姿态，齐齐打量着王洛。
　　片刻后，才有人将目光转向当先引路的石玥，露出一个浅浅的微笑：“八号，欢迎回来，院长正在等你。”
　　石玥则点头回应：“我这就带客人过去，但这次行动的相关文书……”
　　“放心，九号会帮你补齐的。”
　　排在队尾的一名少女顿时低声哀嚎：“为什么是我啊。”
　　“因为上次八号也是这么帮你的。”
　　石玥笑道：“谢啦一号。”
　　“不客气。”
　　简单的对话之后，这一队十名石玥，就用大体相似却细节不同的目光，好奇地打量起了王洛，只是谁也没有开口贸然询问。
　　直到编号为八的石玥，带着王洛走出银亮的房间，来到一条分段式的直行走廊时，王洛才问道：“刚刚那些，是你的姐妹？”
　　石玥说道：“算是吧，都是同一批次的，院长也一直要我们以姐妹相称，不过基地里其他人普遍反对，他们认为赋予复制人过多感情，会导致不必要的风险。所以除非在私下里，我们还是彼此称呼编号。”
　　“复制人……”
　　王洛低声重复了一遍，而此时走廊两侧则响起一个冰冷的声音。
　　“已通过安全检查，欢迎进入【洛书基地】。”
　　再之后，走廊前端的一扇厚重的金属门缓缓开启，门后嘈杂的人声扑面而来。
　　石玥回过头，对王洛叮嘱道：“还请低调一些，虽然您是院长的贵客，但基地里人多嘴杂……啊，你这身衣服可能太过显眼，要不要……”
　　话没说完，王洛已经调运体内真元，将同样真元所化的云裳素衣换了款式。
　　的确，面前的石玥，衣着打扮与自己大相径庭，其设计风格朴素简洁，大体上呈现了新仙历时代的文化特征，却又在细节处有很多不同。王洛于是就参考她的衣着特征，重塑仙衣。
　　而这个过程的施术过程也让王洛察觉到，这个十八号主世界的规则其实非常别扭……很明显，这并不是一个推崇仙道的地方，无论石玥所持的兵器和道具，还是这座基地的建筑方式，都有着极其浓厚的“异域风情”，不如说，简直像极了当年师姐给自己讲述的那些荒诞不经的故事里的世界。
　　那个世界里，并不存在什么仙道鬼道，或者说就不存在绝大部分的神通异能。然而即便不依靠神通，人们依然建立起极度繁华的文明。而师姐，就是诞生在那样一个世界，快乐地成长，然后忽然穿越到了九州大陆。
　　灵山时候，王洛经常听师姐讲她过去的故事，而多亏了那些故事，王洛才对眼前这个世界，多少有了一丝适应性。但是，和故事中不同，这个世界并没有和仙道神通绝缘，虽然天地之间的灵气还比较稀薄，但却明显能感受到其中蒸蒸日上的味道，仿佛每过一天，灵气都会更加浓郁。
　　也是因此，王洛才能顺利地将身上的衣着，变换成与石玥相似的款式。
　　“哇，你居然能在主世界施用仙术？难怪被院长奉为贵客，而且衣服的款式也很对，你……算了，这不是我该关心的，之后请跟紧我。就当作一般基地工作人员，去往院长的会客室就好。”
　　之后，她带着几分兴奋，离开了直行走廊，踏入了更为广阔的空间。
　　名为洛书基地的空间。
　　王洛跟在石玥身后，将自己伪装成基地内那些行色匆匆的路人，的确避过了许多无端的麻烦……但他也清晰地感觉到，单单跟在石玥身后，就已经会引来很多关注。
　　“又是那批复制人啊，每次看到都觉得好不舒服。”
　　“院长的心头好，不舒服也得忍着……说来她身后那人是谁啊？”
　　“不知道，多半是被临时抓的壮丁吧，看他一脸淡然，恐怕还不知道下场。”
　　“这都不知道的人，也能在基地里行走？”
　　“总有蠢的，管他呢。”
　　议论声纷至沓来，石玥只充耳不闻，稍稍加快脚步，左拐右绕之后，终于来到了一间看起来其貌不扬的会议室前，而在她伸手敲门以前，门就自然向两侧分开。
　　门后，是一张让王洛不由恍惚出神的熟悉面容。
　　“嗨，小王洛，终于在这里见到你了。”


第587章 环
　　再次见到鹿芷瑶，王洛发现自己似乎并不是很意外。
　　反而不如说，在这里看到鹿芷瑶，一些困扰自己，困扰仙盟，困扰九州的问题，才能够有一个合理的解释。
　　幕后黑手……只有这个身份，才适合那个从天而降，把一切秩序都搅得粉碎的女人。
　　“呵，这个表情，是把我当成幕后黑手了吗？”
　　鹿芷瑶在会客室内发出一如既往的轻笑，而后向石玥努努嘴后者立即知趣地退了出去，在门外站岗。
　　而后，鹿芷瑶从一张长桌后站起身来，王洛这才注意到，她和自己印象中的鹿芷瑶，多少还是有些参差。
　　首先，年龄上……虽然远远谈不上年长色衰，或者说此时的鹿芷瑶，看起来正处于一個女人最为成熟妩媚的年纪，但是，记忆中的那位鹿芷瑶，一向坚持这样的观点：成熟妩媚就等同过期和过气。
　　所以哪怕在仙盟经历过千年风霜，鹿芷瑶看起来依然如灵山时候那般，永不脱少女气。
　　“哦，继幕后黑手之后又变成老女人了吗？”鹿芷瑶嘴上辛辣，表情却全无所谓，甚至还认真为王洛解释了这份参差的来由。
　　“在这边，长生是一种禁忌，适当显示衰老，才会让人不把你当做怪物。”
　　王洛听到这句话，下意识就反问：“你还怕被人当怪物？”
　　鹿芷瑶的笑容这才多出几分别样的意味。
　　“怕啊，毕竟这里不是九州，我也不是仙盟尊主……所以，还是从头说起吧。而说话之前，想喝点什么？我这里有瓶灰谷基地撤编后清理仓库时候发现的灰酒，要不要试试看？”
　　虽然是问句，但鹿芷瑶已经自顾自地从会客室的酒柜里取出一瓶包装上就颇有年代感的美酒，并徒手弹开了金属封装器，顿时满屋飘香。
　　“哈，居然还是正品灰，这一瓶足够抵得上我一年的合法收入了，难怪被那老东西藏在仓库最深处，他甚至都不舍得放在自己家里。”
　　鹿芷瑶说着，又拿出两只酒杯，分别倒了小半杯后，便开始了正题。
　　“你对这个世界是怎么看的？”
　　不出意料的问话开局王洛斟酌了一下，回答说道：“这里是太虚幻境的本源，也是太虚天尊真正栖身的地方。过去一千多年来，他就是被你封印在这里，通过所谓……开放世界？”
　　鹿芷瑶说道：“大差不差吧，但严格来说也谈不上封印，他生活在这里是他本人的意愿，反而释放在外的部分让他很是头疼……不过这些先放到后面讲。首先，这里的确是幻境中的虚妄世界，洛书一共九十九页，每一页都是凭空杜撰一个点子，然后从一个点子逐渐成长为一个能自行生息繁衍的世界。天尊，也就是赤诚，将自己的意识分割成九十九份，分别在不同的世界体会截然不同的人生。在有些世界，他是独一无二的霸主，有些世界里则是悲情的救世主，还有的世界他是被机缘巧合耽误的遗才，个别世界里，他空有一身天赋却沦为凡人……然后每一段人生结束后，他都会在原先的世界轮回重生，直到世界也步入终结。那时，洛书会重启整个世界，想一个新的点子，埋下崭新的种子，从此周而复始。而在这样的轮回中，天尊就永不复醒。”
　　这部分内容，基本和王洛在前面三个世界的见闻相符，所以他也很顺利地完成消化吸收，然后提出了自己的问题。
　　“那么师姐你在这里面扮演的角色，又是什么？”
　　鹿芷瑶反问：“你认为呢？”
　　“造物主？”
　　鹿芷瑶意味深长地看了王洛一眼，而后端起酒杯摇晃了几下，才说道：“洛书的编写，的确是我起的头，但也不是我一人的功劳。当时定荒之战刚刚结束，太虚幻境基本还是一团乱麻，虽然勉强搭建起了一个能让天尊得以诈尸的平台，但想也知道，依靠千年前的技术，即便有天道相助，想要让一个神智支离破碎的人稳如天尊，那也是……天方夜谭。”
　　王洛说道：“确实每一本幻境教材，都会在开篇就提到，太虚幻境是经历过早期不可思议的突飞猛进，才能迅速走上正轨。但涉及其中细节，却全都语焉不详……这里面被隐藏掉的就是洛书？”
　　“对，其实纯从技术细节上说，并不是特别需要保密的事。只不过是，当时除了赤诚，我还挖了其他的不少东西，比如仙枯林里的长眠之物……”
　　“……”王洛听到这里，不得不喝上一口酒，以无言地表示敬佩。
　　“总之，利用那些前人遗产，我勉强凑够了洛书的启动条件：九十九个灵机一动的点子，以及无尽的成长空间……不过话说回来，所谓灵机一动的点子，多半也都是我临时从老家的记忆里抄来的。”
　　听到老家这个词，王洛不由调整了下坐姿，因为恐怕从这里开始，才是真正的重点。
　　太虚幻境的核心也就是洛书的原理，其实就算没有鹿芷瑶讲解，王洛也能猜到七八成，其内核虽然精妙，但毕竟也是伴随幻境一道成长了一千多年的内核，精妙绝伦是理所当然的事。
　　真正让他猜不透的是鹿芷瑶，是这个在洛书基地俨然有着长期耕耘的院长，是这片无论怎么看，都和她的老家高度相似的十八号主世界！
　　“所以，师姐是利用职务之便，在过去的千年里，于洛书中逐步打造出了自己的家乡，然后，流连忘返？”
　　“嗯，没错。”鹿芷瑶非常坦率地承认，但目光中蕴含的笑意，却显然是在提醒王洛，真相远不止于此。
　　然后，根据王洛对鹿芷瑶的认识，她其实并没兴趣，更没耐心当谜语人，所以……王洛知道，竞猜的机会只有一次。“所以师姐，这里究竟是你的归宿，还是你的起源？”
　　鹿芷瑶终于满意地点了点头，给出了最后的答案：“两者皆是，关于我的过去，其实我从来没有向任何人隐瞒过，只不过一直以来也没有人肯认真采信。你如今是名副其实的灵山山主，持有两册合一的飞升录，应该能看到前任和前前任山主的笔记，老宋应该在其中重点提起过我。”
　　王洛答道：“是的，师父说，你是他意外捡来的……奇才。”
　　鹿芷瑶笑道：“都这个时候了，也不用为我遮掩，他原话应该是奇葩。”
　　“奇葩在那个年代尚为褒义。”
　　“但在他笔下一定不是，我跟他相处上百年，早就把他的行文习惯带歪了……”
　　王洛无奈摇头：“对，师父其实最初也时常自省，为什么要心血来潮，带一个早就过了引气适龄期的孩子上山，你的天赋虽好，却并没有……至少当时并没有好到能让山主破例。而他还说，你修行最初那几年，进度快得惊人，但比起进度，更为惊人的还是你的脑壳……还有，你的出身。”
　　鹿芷瑶晃了晃酒杯，笑容中染上几分灰酒折射来的粼光：“灵山收人从不在意出身，名门正派的道种也好，卑微的乞丐之子也罢。灵山一视同仁，但并不意味着灵山不会对自家人做基本的背调。老宋收我入山后，一直在努力寻找我的过去，但他的努力一直也没有结果……我其实一直在告诉他正确答案，但他一直也不肯信。”
　　王洛说道：“穿越之说，的确匪夷所思。”
　　鹿芷瑶却说：“对其他人匪夷所思倒也罢了，老宋，或者说灵山山主，不该那么顽固。‘罅隙’这个概念，至少对历任山主来说并非秘密，所以穿越这个概念，至少有理论上的可行性。何况，如果不是穿越，他又要怎么解释我脑子里无穷无尽的点子？人，是不可生而知之的。”
　　王洛耐心听着。
　　“所以，我的确是穿越者，只不过并不是从什么九州以外的世界穿越过来，而是从新仙历一千两百年的洛书第十八号主世界，意外穿越到了旧仙历时代。”
　　王洛依然耐心听着，但不知不觉间，已经摒住了呼吸。
　　鹿芷瑶也放下酒杯，极其认真地为王洛阐述这个简单，却又不可思议的真相。
　　“十八号世界是我的起源之地，没错，我是作为一个虚构角色，出生在洛书的第十八页，一个平凡的家庭中。”
　　而不待王洛开口提问，鹿芷瑶就紧跟着说道：“这个世界在我降生之前，默默演化了三千多年，它的故事内核是“如果没有诸天神通，世界会怎样？”而结论正如眼前所见，这个世界会发展得异常繁荣。当然，纵观九十九个世界，十八号世界绝对不是最强大的，很多分支世界中已经孕育出了足以瞬间毁灭世界的神通大能，比如二号世界的天上金人。十八号世界就算尽起国之杀器也难与之匹敌。但是，十八号世界，却是最懂得虚构的世界，百亿凡人用自己的想象力，发展文学、游戏、动漫、影视……在虚构中叠加虚构，建立起了不可思议的虚构世界。然后，如果没有其他意外，那么虚构应该仅仅停留在虚构，但毕竟意外还是发生了。有人打开了一道罅隙，将真实世界的一部分流入到了虚构的洛书之中。”
　　王洛顿时反应过来：“太初？！”
　　“对，太初，所谓虚化实的神通，本质是他开启了一道封存在静州的古老罅隙。对他而言，那是为了挖出太虚真神，作搏命一击的手段，但对于洛书而言，那却是一切的起源。没有太初开启罅隙，洛书就不会整体动荡，进而引发十八号世界与之共鸣，更不会让一个在考前熬夜打游戏的天才美少女，一转眼就躺到了九州大陆上。”
　　王洛有些不解：“太初开启罅隙，可是在你穿越九州的至少一千六百年以后啊！”
　　“因为他启用的罅隙，并不是新鲜出炉的啊。师父当年捡到我，正是应几个大派掌门邀请，外出前往静州，秘密封印罅隙的过程中。”
　　“所以……因为太初的缘故，师姐你从虚构的世界中，来到了现实？”
　　鹿芷瑶说道：“对，你既然也能本尊降临至此，应该也已经洞悉理解了这其中的奥妙。罅隙，可以逆反虚实。”
　　王洛补充道：“同时也是整个世界的起源……”
　　而这句合情合理的补充，却让鹿芷瑶叹息一声：“对，起源，所以解决了太初这轮的麻烦之后，我还要去负责建立洛书二号基地，开启创世预研……真是想想都让人头疼。”
　　王洛愣了一下，随即自然而然地在心底浮现出一个全然不可思议地猜想。
　　“师姐，你不会是想说，整个九州大陆……都是你要在未来的某一天虚构创造出来的吧！？”
　　“看起来你对这个世界的认知，终于是彻底完整了。没错，至少目前来看，整个虚实世界共同构成了一个闭环。”鹿芷瑶笑道，“而在这样的闭环结构里，最稳妥的做法自然是将关键的起点握在手中。毕竟，与其把创世的权柄交给别人，不如干脆交给我。从我这一千多年的经历来看，有些事是必须由我去做，也必然由我去做的。如果一千六百多年前，我没有穿越到九州大陆，就不会在之后的天劫时代，带领九州人重建文明，更不可能编写出太虚洛书。而我既然做了这么多，就不妨做得更多，九州，将因我而存在！”
　　面前女人的这种舍我其谁的自信，让王洛一时动容，更不由想起一件琐碎小事。
　　“难怪天庭之主，始终不能完整地将你复现出来，以取而代之……”
　　提到天庭之主，鹿芷瑶神色微微黯然，嘴角却勾起嘲讽：“复制我，他是真的想多了，虽然当时他的神通仙法、掌握的旧世遗产都多过我，因此执行取而代之之术的理论效率也远比我要高。但他实在复制错了对象，一个诞生于虚构世界中的人，不能用真实之法来取而代之。他终归没能勘破虚实之道，而他本应能悟到的。我从小就给他灌输穿越的概念，他应该比任何人都更容易理解虚实之间并无绝对界限，可惜天庭之主的身份，金仙的修为完全蒙蔽了他的眼。我早说过，荒芜，是一条绝路。”


第588章 问
　　与鹿芷瑶的对话，一如既往，就仿佛搭乘孤舟在汪洋上流浪。
　　总会有暴风骤雨，也总会有蓝天烈阳，而无论海上风景如何变幻，至少永远不必担心孤舟会停滞，名为鹿芷瑶的怒涛，会始终推着你前进。
　　“好了，既然你已经理解了虚实世界的环形结构，之后就可以进入下一个环节了，这次你来的正好，刚巧我有件麻烦事不知该托付给谁来处理……”
　　对于鹿芷瑶这动不动就抓人壮丁的习惯，王洛更是不由想笑……当年在灵山上，她也是这般，想一出是一出，而每一出都少不了王洛的参与。
　　“所以，是要处置太初吗？”
　　鹿芷瑶愣了下，笑着摇头：“恰恰相反……太初并不是什么问题，不需要我觉得麻烦，也不需要你来帮忙处理，他这次开启罅隙跳入洛书世界，试图‘刨根寻底’，实在是败笔，但也算是无可奈何的败笔，总之……”
　　说到此处，鹿芷瑶手边一块小玻璃片忽然亮起光芒，上面跳出一个一行字：八十七小队已经顺利回归。
　　“哈。”鹿芷瑶眉毛扬起，露出明显的喜悦之色，“八十七号世界也镇压完成，进度比预期还要好这次可以找议会申请多一点预算了。”
　　之后，她便为王洛解释道：“回应你刚刚的问题，如今太初降临在洛书世界的最后一尊分身，已经被镇压完毕了，所以，根本不需要你出手了。”
　　王洛惊讶不已：“镇压完毕……被你们？十八号世界，拥有镇压太初的能力？”
　　鹿芷瑶说道：“是不是觉得不可思议？这恰恰是我们能镇压太初的关键。没错，从‘硬实力’的角度出发十八号世界并没有发达到可以抗衡太初，哪怕是强弩之末的太初，但恰恰因为这样，恰恰因为他本人也一眼就能看出十八号世界的弱小，我们反而有了绝佳的以弱胜强的机会。”
　　说到这里，鹿芷瑶忽然低下头，从长桌的一个抽屉里取出一只巴掌大小，而结构极其精巧的武器。
　　“这是我主持研发的小玩意，是整个【归乡】系列武器的原型机，接下来嘛……”
　　话音未落，她忽然握住那小小的原型机，枪口对准王洛，食指向内扣动。
　　同一时间，王洛只感到一股前所未有的威胁扑面而来……那是一种难以言喻，更难以抵御的威胁，以至于王洛几乎别无选择地做出了本能的反击。
　　他后发先至，出手快如闪电，这一刻，即便是那些大乘真君也会瞠目于他的手速之快。
　　不及眨眼的刹那，他就躲过了鹿芷瑶手中的小巧手枪，而后无师自通一般握住它，食指搭在扳机上，枪口对准鹿芷瑶。
　　至此，他本人的理性才真正反应过来……而后，在叹了口气后，他将归乡的原型机拍到了桌上。
　　鹿芷瑶则很是遗憾地摇摇头，揉了揉手腕：“看来我身手真的退步了，居然被你这小家伙打了反击。”
　　王洛说道：“看得出来，你的力量的确退步的厉害，现在的你，还有化神期的实力吗？在这個主世界里，你才呆了多久？继续呆下去的话，你还会退化到什么地步？”
　　鹿芷瑶又摇摇头，没有回应这个问题，而是把玩着手里的原型机，先解释道：“刚刚你应该也感受到它的威胁了，它没有别的杀伤能力却唯独对天外的入侵者，有着近乎一击必杀的能力。任何未能勘破虚实的人，挨上这一枪都会被直接压缩成洛书中的简单文字，严重的则当场灰飞烟灭。嗯，原理也很简单：太初也好，你也好，甚至包括我，带入到洛书世界中的‘力量’，都不是来自洛书世界，而是外界入侵之物。而归乡，则能让不属于此界的力量回归来处。所以，无论太初有多强大，被这么当面来上一枪，都会跪在地上。而且，理论上说，不能勘破虚实之人，其实也根本无从闪避这一枪。你刚刚能感受到威胁，是你有一半的潜意识依然停留在外界，但另一半却扎实地越过了虚实的界限，所以你才有机会夺走我手中的枪，换做太初在此，或许他比你更能打，但反而躲不开我的照面一枪。”
　　王洛叹了口气，对于鹿芷瑶这生硬转变话题的玩法，也只能说一声司空见惯，而后干脆顺着说道：“既然如此，为什么前三号世界，你不加干涉？”
　　鹿芷瑶说道：“没必要，划不来。归乡武器一共也没有量产多少，每一把都价值连城，能够驾驭武器的精锐战士培养成本更高。你看到的那些小石玥们，每一个都够我十年薪水。而反观一号世界，本来就已经繁衍到尽头了，当时的故事内核是‘倘若九州不是仙道独尊，而是三千大道并起，结果会怎样？’，结果就是各路道祖天天恶战，战的天地失色，满目飞灰，你在那个世界里看到的小蠕虫一般的灰人，曾经可能都是某个占据一方洞府的至尊大能。而那样的世界，也的确该推翻重启了。”
　　说到这里，她却又长叹一口气，整个人都趴在桌上。
　　“可惜重启工作也要我来抓总，这周末怕是又要加班了。”
　　王洛也跟着叹了口气。
　　有了一号世界的解释，二号三号自然也无需多言，所以，这次太初危机，其实有他没他，根本也没什么区别？
　　“区别当然是有的。”鹿芷瑶仿佛看破王洛心思，说道，“虽然镇压太初不需要你帮忙，但他的降临，却让我们好不容易安抚下来的太虚有了凶性，而太虚只能留给你来解决，所以倒不如说你来的正好……你若不来，我们还要想办法请你来，哦，也不用担心，对你来说并不是特别难解决的问题，不需要太紧张。如今已经不存在什么惊天动地的大魔王了，这场定荒之战，仙盟已经全胜了，如今不过是在扫尾收官罢了。”
　　说完，鹿芷瑶忽然站起身：“所以，事情也不急于一时，难得来了，不如一起吃个饭吧，这洛书基地的食堂是我当初特意申请专项经费，请了几位退休大厨来主持工作的，几道拿手的功夫菜，水准比外面那些黑钻餐厅只强不弱。”
　　王洛欲言又止，他此时当然没有吃饭的心思，鹿芷瑶虽然回答了他很多问题，却也同时开启了更多问题……但想也知道，当面前这位任性的师姐，毫不犹豫地转移话题时，那真的是找十头吉祥灵鹿也不可能把她拉回来了。所以，来都来了……不如说，有些问题，可能吃饭的时候反而更容易交流。
　　不过，或许也是鹿芷瑶这般任性，终归会有“报应”，在她准备通知勤务人员，让食堂专门开小灶时，她的手机又一次点亮，而这一次，鹿芷瑶立刻就变了脸色。
　　却不是变得紧张戒备，而是呈现出一种……前所未见的松弛，仿佛是游子归乡，又如同倦鸟归巢。那是一种，王洛从没在任何地方见过的表情。
　　灵山也好，当年的太清之梦也好，鹿芷瑶与任何人相处时，都不曾如此地温柔。
　　而她拿起手机放到耳边，开口第一句话，更是让王洛震惊到无以复加。
　　“妈，你怎么还没睡啊，这么晚给我打电话……哎呀，我熬夜不是常态嘛？最近又赶上有入侵者降临，当然不可能早睡早起了……嗯，放心，已经都解决了，有我坐镇洛书基地，还能有什么问题？周末？周末我可能要……哦，没事，这周末我不加班，就在洛都，嗯，回去住两天，就当给自己休个假。哎呀，不用那么麻烦，家常菜就好，不行我从食堂带两个菜……知道了知道了，没有吃不惯家里菜，你放心做，我一定吃完。”
　　轻柔的家常话，持续了很久，王洛在一旁默默看着，心中一些问题也自然有了答案。
　　这个十八号世界，这个从虚构中诞生演化的世界，才是师姐的家。
　　尽管她在这个世界可能只生活了几十年，而在九州大陆却度过了波澜壮阔的以前余年。尽管她在此地，只是个基地院长，很多事都不得不略作妥协，而在九州她却是万世尊主，说一不二。尽管……
　　但这里才是她的家，既是起源，也是归宿。
　　师姐在建立祝望，将仙盟引入正轨后，就逐渐归隐这其中的道理，恐怕并不是因为远在静州的天庭之主，尝试取而代之，而是她本人逐渐发现了归乡的路。
　　归乡，归乡……王洛无法想象，一个离家千年的人，突然发现家乡近在眼前时，会是怎样的感受。而事实上，不同的人也一定会有不同的选择。
　　但师姐的选择，却朴实无华。对她来说，在九州大陆度过的千年，终归只是一场旅行，而旅行的终点，一定是归乡。
　　归乡的师姐，和王洛记忆中的那个跳脱跋扈的人之间，佛隔着一层厚厚的障壁，但是，眼看着她一边和家人漫漫长谈，一边又随手在几叠文件上签批意见，轻易主导着世界乃至世界外的运行……王洛又觉得，或许她的内心从未变过，只不过在不同的场景下，她会选择不同的演出方式。此外，她甚至没有尝试遮掩自己的演员身份，她一直都明确表示自己是穿越者，是过客，只不过很少有人真正理解其中的含义。
　　所以，本来准备好的问题，也就不必问了。
　　不知过了多久，鹿芷瑶终于在一声轻叹后挂断了电话，转头看向王洛：“虽然负责晚餐的师傅应该是下班了，但食堂的夜宵水平也还不错，一起去吃一点？”
　　“好啊，错过异域美食，是旅行途中最不饶恕的错误……师姐你这么说过的。”
　　“哈哈，是这样的，所以这次难得你来做客，一定要把此界的美食吃够再走，或者说……算了，先不提那些，我已经通知好食堂了，咱们这就过去吧。负责夜宵的师傅手艺好，脾气可差，让他的菜等凉了，他是真要骂人的。”
　　“所以，师姐，你不会回去了，对吗？”
　　话音落下的时候，王洛才恍然，自己居然还是把它问了出来。
　　而另一边，鹿芷瑶也收回了对夜宵的跃跃欲试之色，有些无奈，但也有些坦然地说道：“对，我不会再回去了，那边也已经不需要我了，我归隐这么久，如果仙盟还是离不开我，那真的是所有人的失败……反而这边还根本离不开我。十八号世界之所以成为主世界，之所以能让洛书可控，让太虚可控，并不是天然如此的，而是经我主导才有的局面……是我在归乡以后，带来了九州大陆的仙道，以此主导了世界的变革，让这里能够成为洛书的中枢。而现在的十八号世界，就像新仙历初年的仙盟，还远没到我可以放手的时候。世界格局看似平稳，但接下来将要面对的难关依然数不胜数，比如太虚的躁动就需要你来安抚，而诸天世界的重建，也都要我来抓总。更不用说还要远在天边的创世计划……”
　　王洛问道：“那么，在忙完这一切之后呢？”
　　鹿芷瑶怔了下，才感慨道：“你倒是对我很有信心，觉得我真能忙完这一切……我可是一直规划着自己会死在任上。和九州时候不同，在这里，我并没有突破寿元极限的手段，你看到的衰老，虽然大半是我刻意的伪装，但属于我的时间也的确在一点点的变少。仙道在这里是不可能流行起来的，你能感受到的天地灵气，几乎就是此界容纳的极限，所以靠着过去残存的修为，我大概还能再活两百年吧，而两百年时间，以如今十八号世界的进步速度，恐怕创世计划最多开一个头。”
　　这番话，说来可谓有理有据，然而王洛听得却多少有些烦躁。
　　因为，这实在不像是鹿芷瑶会说的话……困难当然是客观存在的，但鹿芷瑶何尝畏惧过困难呢？用奇迹战胜困难，才是她的常态，所以，这些话恐怕只是套话。
　　不过，在王洛犹豫要不要戳穿时，却听鹿芷瑶话锋一转。
　　“所以，既然说到这里，不如你也来回答我一个问题……留在这里，如何？”


第589章 答（结局）
　　鹿芷瑶的问题，让王洛一时恍惚，而这一时恍惚，就仿佛是高手对决时露出的破绽。
　　鹿芷瑶自然抓住了破绽，笑着追问。
　　“所以，你问我要不要回去，实际上却是想要参考我的答案，来决定自己的回答，对吗？”
　　王洛仰着头沉吟了一会儿，坦然道：“或许潜意识里，的确就是这样。过去我一直在追逐你的背影，而现在……虽然经历了许许多多的故事，但我始终觉得，跟着你在灵山上四处荒唐的那些岁月，是我人生中最有趣的部分。”
　　鹿芷瑶歪了下头，说道：“你自己也知道，那些记忆只是我灌输给你的吧？”
　　王洛说道：“严格来说，现在的我，也不过是被过去的我灌输了记忆而已。所以，在这方面我从来没有洁癖。而且那些记忆也都是客观真实的吧？嗯，至少大部分真实吧？”
　　鹿芷瑶苦笑：“嗯，绝大部分都是真实的，我还不至于用虚假的记忆来骗你……恰恰相反，那些鲜活而真实的记忆，是我的骄傲。你能被那些记忆吸引，来追逐我的背影，而非将我当做脑子有坑的疯子，这也让我颇感欣慰。只不过，从你苏醒到现在，应该在仙盟有过很长一段时间的生活，难道仙盟就没有什么让你特别留恋的东西吗？”
　　王洛说道：“同样的问题也要拿来问你，在你决定归隐建木，逐步远离九州的时候，九州大陆上，就没有什么值得你留恋的人和事了吗？”
　　鹿芷瑶沉默了下，说道：“怎么可能毫无留恋呢？你应该也看过我不少记忆，我在九州大陆的这千年多来，固然是在饰演一个穿越者，但我的确是用尽了全力去演的……只不过，有些时候，你不可能两者兼得。”
　　王洛问道：“为什么不能？对你来说，世上所有的不能，都只是庸人为无能寻找的借口，你是庸人吗？你说洛书世界更需要你，这我理解，但这其中就没有两全其美的办法吗？创世计划是个你穷尽余生也难以完成的项目，那你又何必真的将余生都投入进去呢？更何况，在你当初选择归隐的时候，应该还没有什么洛书基地，更遑论创世计划，那时候驱使你远离九州的，又是什么呢？”
　　鹿芷瑶终于被问住，在沉默很久后，忽然被手机上的一行通知文字惊扰，不由苦笑：“食堂师傅生气了，先去那边吃过饭再聊吧。这个问题，三言两语间恐怕很难有结论。”
　　王洛叹了口气：“好，先吃饭。”
　　——
　　基地食堂的小灶，的确名不虚传，对得起师傅的脾气，也对得起鹿芷瑶的前期造势。
　　只不过，在一个人满腹心事时，再怎么色香味俱佳的美食，也往往令人食不知味，所以，在风卷残云之后，王洛很快就回归了正题。
　　“所以，那個三言两语之间很难有结论的结论，究竟是什么？”
　　鹿悠悠摇摇头：“难得的夜宵，就这么被你浪费了……这么急着寻找结论，那就跟我来，一起见证世界的真相吧。”
　　“真相？”王洛低声咀嚼着这个略显违和的词，关于此界的真相，之前的对话里，难道还有什么交代不清楚的地方吗？
　　不，的确是有的，比如鹿芷瑶一直在说，太初不是威胁，太虚才是，而根除威胁，更是只有王洛才能做到……但是在这样的世界结构下，还有什么是鹿芷瑶做不到，只有自己能做的？
　　带着这若隐若现的问题，王洛默然跟在鹿芷瑶身后，在几位石玥的陪同下，从食堂出发一路来到洛书基地的核心地带。
　　即便是深夜时候，这座洛书基地依然灯火通明，沿途行色匆匆的夜班打工人如川流不止。而每一个人见到鹿芷瑶，都会暂停脚步，认真行礼、问候。
　　直到一行人来到位于基地正中，一座通向地下幽深之处的大型电梯前，才稍稍遇阻。负责看守电梯的是一队全副武装的重甲半机械生化体，即便以鹿芷瑶在此地的地位威望，也颇废了一番周折，才履行完全部的必要手续，让那些生化体闪身放行。
　　而乘上电梯在隆隆声中缓慢下降时，鹿芷瑶还饶有兴趣地说道：“刚刚那些生化体，感觉怎么样？是我亲自设计督造的精锐单兵作战单位，战力比起你身边的小石玥要强三倍以上，但造价反而低上两成。”
　　王洛有些不耐，也有些无奈：“这是你抄袭的虎尊战甲吧？”
　　鹿芷瑶哈哈笑道：“将九州大陆的设计精髓，搬到天地法则迥异的洛书世界，这种抄袭恰恰才是最有意义的创新。何况虎尊战甲的设计师又不会跑到洛书世界找我要版权费，再何况他们就算来了，也断无可能在此地复现自己的设计……说到底，你乖乖夸一句师姐牛逼不就完事了？真是，小家伙长大了，也就没以前那么可爱了。”
　　王洛摇摇头：“师姐，你在紧张？所以才用这些笑话来舒缓气氛？”
　　鹿芷瑶的笑声于是逐渐收敛：“小王洛你的确是越发不可爱了，没错，我是有些紧张，因为，有些东西，即便是我本人，也实在不想多看……”
　　说话间，电梯终于在一声闷响后停了下来，面前的厚重闸门缓缓开启，露出一条被冷光灯映得鬼气森森的金属长廊。
　　行走在这条长廊中，众人的脚步声，叠加那逐渐及远的回音，令气氛越发冰冷。随行的石玥型复制人也是一言不发，仿佛被夺去了心智。
　　“从这一层开始，只有极少数人，拥有保存见闻记忆的权力，小石玥的认知已经被锁定，待上去以后，她们就会自动忘记这里的一切。”
　　王洛问道：“那我呢？”
　　鹿芷瑶边走边笑：“新型复制人王洛一号，自然也要忘记一切，至少我是这么说服那些仿虎尊战甲的。不过手续毕竟走得仓促了些，事后免不了会被老头子们拿捏破绽，找我麻烦……正好，我也懒得和他们在议会拉扯，找机会引出来一网打尽，能让我至少轻松两年。”
　　语态轻松的笑谈，却越发难以遮掩鹿芷瑶内心的动摇，而就在她的心跳声，已经变得越发清晰的时候，漫长的走廊终于来到尽头。
　　前方又是一道厚重的闸门，闸门开启的很慢，仿佛是在给来人留下最后的反悔时间。
　　但鹿芷瑶终于长出口气，平复下了心情，在闸门还没完全开启的时候，就侧身闪入其中。
　　王洛紧皱眉头，迈步跟上。
　　却见门后竟是一座风景宜人，阳光和煦的草丘，一棵枝叶繁茂的大树立在草丘正中，遮住了来自头顶不知处的日光。树盖摇摆间，树下一座石碑树影斑驳，仿佛千万个神秘的文字在浮动。
　　然而定睛细看，那座石碑上从来没有任何字，洁白光净，不染丝毫尘埃。只是，在见到它的刹那王洛就如遭雷击，脑海中涌现出无数难以言喻，如浊浪惊涛一般的情绪。
　　鹿芷瑶带着轻柔的微笑，缓步上前，伸手轻轻抚摸着石碑。
　　“你想要的第一个真相就在眼前，这里，就是一位离乡千年的旅者最终的归宿。”
　　王洛张了张嘴，却发现自己说不出半个字。
　　“不必这么紧张，我还活着，而且大概还能活蹦乱跳两百年……只是，即便如此，每次看到自己的埋骨地，依然会感到很不舒服。”
　　王洛缓缓走到石碑前，看着碑上的树影，发现自己就连心中的声音也熄灭了。只听鹿芷瑶说道：“我这一生恣意无悔，哪怕经历痛苦的挫折失败，我也总能昂首向前，告诉自己赢到最后自然能笑到最后……但是，这样的人生，却回答不了一个问题：最后之后，又该怎么办？千年的旅途，对我来说，实在是太久了。”
　　“王洛，我已经死了，死因就是最简单不过的寿元大限，我虽然在旧仙历时代有幸飞升，以仙灵洗髓，但毕竟时日太短，定荒之战后修为跌落凡间境界更是自毁仙基，大大折损了寿元。所以，坚持到小鹿儿接班，就已经是我的极限了。呵，其实你应该知道的，我虽然做了许多惊天动地的事，但其实我从来不以修为见长啊。当年师父从罅隙旁将我捡回去时，几位师叔还对我多有嫌弃来着。后来我穷尽心思，走遍捷径，总算是有了一身对得起首席之名的修为，但在灵山漫漫历史长河中，也算不得多么出奇……先天不足，这是我用了一生去克服的缺陷，但克服的缺陷，并不等于不存在。小王洛，老宋当初将你交给我，其实也是希望我能借你的天生道体，圆自己的修行梦。”
　　王洛声音涩然，回应道：“可惜，这个梦注定没法圆了，如今已经没有什么仙界了。”
　　鹿芷瑶说道：“有什么关系呢？至少在天劫降临前，培养天生道体的过程还是很开心的，这就够了。至于天劫以后，天道更是经我之手化为仙盟的律法，论及开天立道，赤诚仙祖也不如我。所以，不必为我遗憾，只不过是再精彩的旅途也会迎来终点罢了。”
　　王洛沉默着点了头。
　　“再所以，回应你最初的问题，我不会回去了，因为那已经不是我的归处了。如今的我，不过是存在于幻境中的传说，镜花水月一般的虚影。当然，即便如此，若我真的想要通过洛书向外施加影响，办法总是有的。就如我归隐之后，还是能和小鹿儿对话，甚至只要花费一些代价，我还可以短暂地人前显圣。但是，那并不是我该做的事。死去的人，就该认认真真地死去。而幻境中的传说，也应该仅仅局限为传说。当年罅隙洞开，让我获得了九州大陆上千年的人生，而现在，我该认真过好我自己的人生了。”
　　王洛很少听到鹿芷瑶用如此认真的语调说话，因此，他也唯有调整好心绪后，用加倍的认真做出回应。
　　“我知道了。”
　　“嗯，知道就好。所以，你不要想着追逐我的背影了，因为属于你的人生还很漫长……或者说，真要追逐背影，就学我学到底，将你这漫长人生尽情度过到最后一刻，再来找我吧。以虚实两界的关系来说，时间轴从来不会严格对应，所以或许当你历经千年、万年的旅途，终于也回到洛书世界时，我才刚刚带着一身脏衣服从基地回到家里过周末，然后被亲妈数落，被亲爹催婚。”
　　王洛闻言不由失笑，笑过后，他又问道：“对了，这棵树有什么特殊的意象吗？”
　　鹿芷瑶抬头看了眼那摇曳的树冠，反问道：“你猜呢？”
　　王洛于是认真思考了一番后，紧皱起眉头，低声道：“天尊？”
　　“哈哈，果然不愧是你，一猜就中。没错，这棵树就是太虚天尊在十八号主世界的本体，也是洛书世界的内核所在。整个洛书基地都是围绕太虚树建立的，也是通过这棵树的枝叶，我们才能方便快捷地去影响其他世界……”
　　“这棵树就立在你的石碑旁，也就是说……”
　　鹿芷瑶说道：“嗯，也是如你所想，在我将自己埋葬于此后，石碑旁就自然萌生了枝丫。然后我就忽然锁定到了此界的天尊……不过，我倒是不愿意将自己过度绑定到天尊这个概念上，毕竟我是我，树是树。所以这件事你知道就好，不必深究。”
　　王洛又点点头：“那么师姐要我处理的麻烦事，所谓太虚躁动，又是指什么？”
　　“很简单，太虚和太初同归于尽的计划，并不是随意设计的，其中原理更不是说谎骗人。过去，太虚天尊的绝大部分意识都被收容在洛书之中，流转于九十九页世界里，只有很小的部分遗留在外供人操控，本质上就像是梦游状态。所以，天尊的无心无情只是因为沉睡不醒，而非死后残缺。如今太初入侵洛书，激起了太虚的反击本能……那么真实的太虚天尊，也就要彻底苏醒了，而你要做的，就是送苏醒的天尊长眠，不要让它再惹麻烦。”
　　王洛闻言眉头一皱：“那样会不会……”
　　“不会影响什么，不如说，流落在洛书外的天尊意识，本就是我成立仙盟抗衡荒芜时的无奈之举，是历史遗留的疑难杂症，而现在，该到了扫清沉疴的时候了。说来，现在回头想，天劫的根源，就在于赤诚没能严格遵照他自己曾定下的仙人两界的分割，不单凡间之人屡屡偷空飞升，仙界对凡间的影响也不在少数，灵山正是其中最典型的案例。所以，我实在不想犯同样的错误，洛书世界，就让它安心停留在虚构一侧吧。下一次罅隙开启，至少也要等创世计划再说。”
　　王洛又问：“但是，以如今仙盟的力量，镇压躁动的太虚，其实也未必需要我。”
　　鹿芷瑶笑了：“怎么可能不需要呢？你可是这几年仙盟最顶尖的幻境战专家，单枪匹马斩落太初分身无数，如今面对的太虚虽然只是残血，但有你没你，仙盟的局面必定不同。”
　　“这倒也未必，其实除我以外，其他高手也……”
　　“好啦，给你个台阶就乖乖下吧，非要逼我说这里还不欢迎你，你才肯走吗？”
　　王洛顿时哑然失笑：“的确，我刚刚有些不知趣了。”
　　鹿芷瑶却上前一步，伸手捧住了王洛的脸颊。
　　“也别把话说得这么悲情……你若是真想留下，那就留下，我当然欢迎你留下。但是，就让咱们回到先前的问题，你，真的要留在这里吗？”
　　王洛不由沉默下来，而沉默，已是最好的回答。
　　“那么，就小别片刻吧，当你在人间游历够久的时候，再回来找我，呵，凭我一人，穷尽一生也难以完成的创世计划，有你相助，情况或许会大不相同。不过，不是现在的你……去继续游历九州吧，把那些世上奇才们的奇思妙想都好好收集起来，然后带回洛书，和我一起开启伟大创新……”
　　说话间，王洛忽觉身侧一阵微风拂过，吹得大树枝叶刷刷作响，遮过了鹿芷瑶的温柔话语。而身周的景象也在风声中逐渐模糊。
　　这里是洛书世界的核心，沿着树木枝叶，可以前往洛书各处……自然，也包括洛书之外。
　　与先前降临各界时那强烈的坠落感不同，此时，王洛仿佛处于一股疾风冲天的气流中，不断向上加速，再加速……重力在他身上不断叠加，直至他仿佛感受到头顶有一面冰冷而坚硬的墙壁。
　　轰！
　　无声的巨响后墙壁在冲击下四分五裂，王洛只觉得自己像是经历了一次完整的破空飞升。只是，飞升后的景色，并非煌煌仙界，而是再熟悉不过的茸城石街……以及一张张熟悉的，满载着关切之色的面孔。
　　“王洛，你没事吧？”
　　靠得最近的人是鹿悠悠，她身旁有莫雨、韩瑛、石玥，更有御龙君、清源君……甚至还有自以为必死，却莫名苟活下来的宋徽……以及许许多多，正从遗迹的幻境中勉力苏醒的人们。
　　太初的虚化实神通，显而易见已被破除，茸城工坊的乱事也已进入尾声。片刻前和师姐鹿芷瑶的对话，更恍如隔世。
　　但是王洛却知道，虚构中的一切都真实发生过，而属于自己的旅程，也才刚刚开始。
　　于是，他转过头，向一众九州的故友们投去真挚的笑容。
　　“当然没事。”
　　顿了顿，又说。
　　“只不过是，飞升了一次。”
　　（全书完）



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt02.com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以上作品内容之版权与本站无任何关系。