第一百零一章驾驭第二只鬼

    杨间可以十分确定，眼前的这个老婆婆身体里至少有两只鬼。

    一开始被他亲手释放的无头鬼影......还有叶俊身体里的那尸水。

    至于有没有第三只鬼在身体里，杨间无法确认。

    因为他只看到了两种厉鬼的特性，第三只厉鬼的特性并没看到，而且眼下这种情况也似乎没有机会再看到了。

    地上的人皮纸在吞噬那老婆婆。

    摔倒在地上的老婆婆面无表情，神情麻木，枯老的手掌抓住地面，似乎并不太想被人皮纸扯进去。

    如果鬼也有恐惧的话，现在这无头鬼影肯定慌得一笔。

    好不容易从黄金盒子里面释放了出来，得到了一副身体，驾驭了其他的鬼，结果就这样硬生生的被人皮纸给吞了。

    可是，这种挣扎是没有用的。

    人皮纸仿佛是厉鬼的克星，它一接触鬼就能将鬼给吸进去。

    这老婆婆恐怖级别已经不能算是C了，驾驭了其他鬼的无头鬼影，恐怖级别至少能定义为B，甚至是A。

    毕竟，刚才这老婆婆连杨间的鬼域都走的进来。

    “就算是我养出了这种级别的鬼，也无法反抗这人皮纸么？之前我对这人皮纸心生怀疑和戒备是正确的。”杨间看着那人畜无害的人皮纸，感到了一种莫名的寒意和恐惧。

    之前处处防备这人皮纸，就是担心这东西太过诡异和恐怖。

    但是眼下绝境之中，不得不和它做这笔交易。

    只是。

    杨间恐惧的是，这人皮纸在得到了其他的鬼之后到底会发生什么变化？

    毕竟，这是人皮纸一直追求的东西。

    “而且，它既然有这种恐怖的能力为什么会在我身边一直相安无事，我身体里也有鬼眼，也是一只鬼，它应该也能吞噬才对......还是说，它也存在着某种限制？如果有的话，这种限制到底是什么？”

    杨间看着逐渐被吸进去的老婆婆脸色变化不定。

    他此刻也不敢关闭鬼域。

    现在的情况，比之前还要复杂。

    因为多了一个未知的恐怖。

    没有一会儿功夫。

    老婆婆半个身体已经被吸进了人皮纸当中，它还在挣扎。

    但是无济于事。

    杨间觉得这个人皮纸就相当于一个捕鬼的陷阱，而这老婆婆就是掉进陷阱的猎物，马上就要被捕获了。

    就是厉鬼的能力对这张人皮纸也似乎起不到作用。

    就这样。

    老婆婆被一点一点的拉近了人皮纸里面，任何的挣扎都无济于事。

    杨间没有去帮，只是带着几分寒意的看着这件事情的发生。

    因为不管是无头鬼影，还是这人皮纸，都是他亲手释放出来的。

    眼前的这件事情也是他亲手促成的。

    他只能通过这种方法是试图应对接下来的黄岗村事件。

    否则的话，前面就只有死路一条。

    “只能是试着相信这人皮纸一次了，我现在已经没有了选择，虽然平衡是恢复了，但这种平衡不是掌握在我的手中，而是掌握在这无头鬼影的手中。”杨间脸色变化不定。

    “这种平衡不是我要的，无论是无头鬼影，还是那只神秘的凶鬼，亦或者是......那只病鬼，都不是我能对付的了的。”

    “三只这样级别的鬼在黄岗村，简直就是让人感到绝望，所以只有从无头鬼影这里打开一个突破口，将这种主动权抓回来一些，才能确保我的安全，以及能否离开这里，现在唯一担心的是这人皮纸会不会和我配合。”

    虽然相信人皮纸是很愚蠢的事情。

    但在绝境之中能给你的选择实在是不多。

    此刻。

    那老婆婆已经整个身子没入了那张人皮纸之中，只留下了一颗人头在外面......而且随着继续的吞噬，最后便连那颗人头也彻底的消失了。

    它，完全进入了人皮纸里面。

    没有留下一点痕迹。

    仿佛已经彻底的离开了这个世界，进入了一个未知地方。

    “这一幕简直就像是这只鬼被......彻底吃掉了一样。”杨间微微吸了口凉气。

    还是那句话。

    恐怖如斯啊!

    等等？

    杨间忽的意识到了自己似乎忘记了一点什么，脸色一沉：“之前答应了和人皮纸做交易，也只是将一只鬼交给它，可是现在，它这一下至少得到了两只鬼，甚至两只已上，这得到的好处太多了一点，交易还能不能进行？”

    不能确定。

    现在的主动权不在自己的手中，而在这人皮纸的手中。

    可是眼下，吞噬了那老婆婆的人皮纸似乎并没有什么特别的变化。

    还是一张暗褐色的人皮静静的铺在地面上。

    没有任何的动静，也没有任何的异常。

    而眼下，鬼域的时间不知不觉也已经到了。

    杨间开始感觉到了身体里的鬼眼正在躁动不安起来，有种复苏的冲动。

    眼睛已经在不受控制了，开始在身体里乱串，时而在胸口裂开一道口子钻出来，时而撑开背后的皮肉，时而又走到脚底板......可就算是这种情况，他也不敢收回鬼域。

    平衡虽然暂时的恢复了。

    天空也变亮了，之前消失的那栋摆设灵堂的房子也重新出现。

    可是杨间没有忘记，那个落单必死的诅咒。

    一旦出了鬼域，他会不会就这样死在那只神秘的凶鬼手中呢？

    不敢尝试，因为杨间觉得这样的可能性很大。

    眼下的情况最多也就是回到了之前进村的样子，而那个时候三位驭鬼者前后惨死......

    杨间不想成为下一位。

    他此刻有些沉默起来，平静的看着眼前的这张人皮纸。

    同时身体的鬼眼正在逐渐的复苏。

    就这样要死在这里了么？

    他并不害怕，只是有些不甘。

    毕竟，努力了这么多，最后前功尽弃了，实在是让人无法接受。

    “周正说的没错，我们这种人，死，或许就是一种解脱，在这种地狱般的世界挣扎活着......实在是太辛苦了。”杨间抬起头，看着远处已经亮起的天边。

    “是时候开始准备后事了。”

    他转过身去，准备将自己关进尸袋里面。

    至少留一具全尸，不要死后成为鬼奴什么的，到时候死了不得安生。

    而且进了尸袋也能关押鬼眼。

    算是为这个世界减少一只厉鬼的危害吧。

    最后还有时间的话，应该和妈通一个电话。

    虽然剩下的钱不多，但还有几百万，留给妈养老的话应该勉强够了。

    折腾了这么久，到底是为了什么啊。

    学校的时候自己就应该死在那个厕所里。

    杨间苦笑一声，微微摇了摇头。

    可是当他刚转身没走两步的时候，他发现一个漆黑的影子从身后沿着地面像是流水一样流淌过来，缓缓的融入了他的身影当中。

    这个影子......没有头。

    无头鬼影？

    杨间眸子一凝，下意识的回头一看。

    黑影之间有一条线，连接了他和人皮纸。

    此刻人皮纸上一行字迹冒了出来：我成功和那张人皮达成了交易，现在......我将开始驾驭第二只厉鬼。

    驾驭第二只厉鬼？

    杨间眸子一缩。

    这张人打算履行之前的承诺么？

    它到底在图什么东西，难道只是单纯的帮助自己？还是说，它并不想让自己就这样死在这里。

    虽然不管怎么样。

    但是杨间感觉出来。

    那无头鬼影开始侵入了他的身体。

    一股寒意从脚下传来。

    而且自己的影子开始缓缓的站了起来。

    无头鬼影要渐渐的和自己融为一体了。

    但，如果是这样的话，自己到时候是操控无头鬼影，还是无头鬼影操控自己呢？

    正常的来说。

    应该是后者，杨间不可能和一只鬼抢夺身体的控制权。

    “一定有方法。”

    他猛地转身返回人皮之旁边。

    上面自己再次消失了。

    驾驭无头鬼影的方法显现了出来。

    “这......能行么？”杨间脸色一凝，有些不确信。


------------

第一百零二章鬼影。

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    这张人皮在吞噬了那个老婆婆之后按理说鬼应该是无法逃离的。

    但无头鬼影再次出现了。

    从人皮纸之中跑了出来，并且开始抢夺杨间的身体。

    如果它真能脱困的话之前也就不会被人皮纸抓住了。

    唯一的解释就是，这张人皮主动的将这无头鬼影释放了出来。

    和之前的约定好的一样，它要帮助杨间驾驭这第二只鬼。

    而方法，还显示在了人皮上面。

    字迹清晰明显，而且没有消失的迹象，就是要呈现给杨间看。

    杨间也很清楚，如果没有足够的帮助，自己是不可能驾驭的这无头鬼影的，彼此之间抢夺身体的话，最后死的一定会是自己。

    这也是为什么他在得知延长厉鬼复苏的方法就是驾驭第二只厉鬼之时，不敢贸然行动的原因。

    直接的融合第二只鬼，杨间觉得和找死没有什么分别。

    或许一千位驭鬼者当中会出那么一个特例。

    但那种成功，不是必然的，而是侥幸。

    杨间不认为自己有这种运气，如果他运气好的话就不会在学校里碰到鬼了。

    “不管这人皮纸为什么要主动的将无头鬼影放出来并且显示驾驭这只鬼的方法，但眼下我只能是继续按照它的指示走下去，这种时候已经没有办法回头了。”

    他虽然感觉自己正在一步步被这人皮纸引诱。

    从一开始把它带出学校的时候就埋下了这颗种子。

    然而现实，却让杨间不得不向人皮纸妥协。

    它就像是一个恶魔，时常在你耳旁低语，总有一日你会忍不住坠入深渊，走向一条万劫不复的道路。

    “既然没有了选择，那么就来吧，驾驭第二只鬼，活着离开黄岗村。”杨间一咬牙，他再次看向了这无头鬼影。

    此刻无头鬼影想要站起来，但却被什么东西给强行拉住了一样。

    无论如何挣扎都像是一个影子一样被杨间踩在脚下，不能自由的行动。

    认真的看过去话就会发现，那影子的背后一条黑色的细线像是阴影一样连接着人皮纸。

    它在帮杨间压制这无头鬼影。

    就像是驯服猛兽的驯兽师一样，让它不能肆无忌惮的夺取杨间的身体，再次脱困，化身猛鬼。

    然而杨间此刻没有感觉到害怕。

    而是依然决然的将手掌伸了过去。

    他要主动的接触这无头鬼影。

    不过接触的风险杨间很清楚，这只鬼能轻易的取下你的肢体，拼接在自己的身上，一不小心，杨间的这条胳膊就会送给这只鬼。

    但是有人皮纸的压制情况却好多了。

    “胳膊不能给你，但鬼眼的话我身上有七只，给你好了。”杨间手掌心上裂开了一道口子，一只鬼眼露了出来。

    复苏的躁动越发的明显了。

    其他的眼睛已经不受控制的在身体里乱串，他只能勉强控制一只鬼眼。

    一旦最后一只都无法控制，估计就是厉鬼复苏的时刻。

    小心，而又谨慎。

    就这样，手掌上的眼睛和那黑色的无头鬼影有了第一次的接触。

    阴冷，彻骨，带着一种森然的寒意。

    手掌和鬼影接触的地方瞬间就失去了知觉。

    那鬼眼传递过来的视线也随之消失了，杨间能感觉到那只眼睛在从身体之中剥离出去，正在进入那漆黑的影子里面。

    很快。

    手掌收回。

    杨间看了看手掌心......鬼眼不见了。

    一只猩红的鬼眼出现在了这无头鬼影的身上，随着那眼睛睁开。

    无头鬼影立刻就像是被一刻钉子个钉住了一样，瞬间就有一处身体出现了扭曲的状态。

    仿佛一个平静的水面，突然凹陷下去了一块似的。

    而失去了一只鬼眼的杨间，明显的感觉到了，自己身体里的那种复苏躁动，减缓了很多，虽然不至于平息，但从这种感觉来判断的话至少再撑得十分钟是没有问题的。

    “失去的鬼眼没有再长出来了。”杨间有些惊疑起来。

    鬼眼被无头鬼影夺走了一只之后剩下六只，并且数量并未增加。

    “这就是延长厉鬼复苏的方法？把鬼眼送给这无头鬼影么？如果是的话......那么送出去一只眼睛肯定是不够的。”

    杨间微微吸了口气。

    再次如法炮制，将手掌又伸了过去。

    因为厉鬼复苏被减轻了，他渐渐掌握了控制权。

    没一会儿，第二只鬼眼被剥夺了。

    鬼眼出现在了这无头鬼影的身上。

    厉鬼复苏的躁动再次减轻，这一刻杨间感觉自己的鬼域能够维持十五分钟不成问题。

    然后，第三只鬼眼，继续送给了无头鬼影。

    复苏的感觉已经没有了。

    他此刻就像是回到了刚得到鬼眼的时候。

    就这种状态的话，杨间觉得自己再活三个月不成问题。

    但是人皮纸上的方法告诉杨间，一共他要送出去五只眼睛才能驾驭第二只鬼。

    于是，行动继续。

    第四只眼睛送出去之后，杨间已经没有了那种厉鬼在身体里的异常。

    仿佛自己已经变成了普通人一样，如果以后不使用厉鬼的力量，他或许能活好几年也说不定。

    当他送出去第五只鬼眼的时候。

    杨间突然感觉到，自己似乎能操控无头鬼影了，同时也能掌控鬼眼。

    这算是驾驭了两只鬼么？

    一种微妙的平衡出现了。

    人皮纸上此刻字迹抹除，新的字迹再次出现了：“我将五只鬼眼主动的送给了那无头鬼影，鬼眼的复苏得到了延缓，无头鬼影也得到了压制......但我不能放松警惕，千万，千万不能让这无头鬼影得到其他的身体，否则的话，它将控制鬼眼，瞬间反客为主。”

    “那个时候，我肯定会死。”

    “但我也有压制他的方法......”

    见到这句时杨间脸色一变。

    看来驾驭第二只鬼并不能达到真正意义上的平衡，只是这种互相的克制，延长了厉鬼复苏的时间而已。

    但下一次厉鬼复苏就不是一只鬼了，而是两只鬼一起复苏。

    就在他这样想的时候，那根连接着无头鬼影和人皮纸的那根黑色的细线。

    断开了。

    人皮纸没有继续帮着杨间压制那无头鬼影了。

    而几乎在这瞬间。

    无头鬼影猛地站了起来，它瞬间贴在了杨间的身上。

    它想要夺走杨间的身体，驾驭这个人，而不是被人给驾驭。

    冰冷，麻木，身体僵硬的几乎失去了知觉。

    杨间感觉自己的身体正在被夺走。

    “滚开。”

    他低声一吼。

    无头鬼影上的五只鬼眼齐齐睁开，散发出了猩红的光芒。

    立刻。

    站起来的无头鬼影跌倒在了地上，就像是一个影子一样，被五只鬼眼牢牢的钉在了地上，虽然在挣扎，但是却无济于事。

    而使用鬼眼带来的复苏躁动却极大部分转移到了无头鬼影的身上......毕竟现在的鬼眼长在它的身上。

    平衡暂时的形成了......

    “鬼眼是钉子么？用来随时压制可能不受控制的无头鬼影。”杨间脸色微微一沉。

    不知道为什么，他想到了一个词，叫眼中钉。

    但一时的异动，不代表这无头鬼影就一直能反抗自己。

    杨间感觉自己能操控这无头鬼影。

    随着无头鬼影身上的眼睛渐渐关闭，它逐渐的变化起来，像是一滩墨水一样，缓缓的融入了他的影子当中。

    杨间转了个身。

    哪怕是没有阳光的照射，他的影子都拉的老长，而且和普通人的影子不一样，杨间的影子漆黑浓郁.......而且没有头。

    是的，没有头。

    就算是他的头存在，但是影子却是没有头，就像是被砍了一刀一样，头硬生生的被砍断了，消失不见。

    这是他身体里的第二只鬼。

    代号：无头鬼影。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百零三章打开的棺材

    “驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间被极大程度上延长了，我这次就算是不进行这场交易也算是达成了自己的目的？如果是这样的话，交易是不是就没有必要进行了。”

    杨间皱起眉头开始思考接下来的事情。

    但很快，他推翻了自己这个想法。

    “不，厉鬼复苏的威胁依然存在，这个平衡并不严瑾，只能眼下轻松一些，让我有喘气的时间，但这个平衡迟早会随着我不断使用厉鬼的力量而被打破，到那个时候或许就要被逼的驾驭第三只鬼了......交易必须进行。”

    而且......

    杨间看向了地上的人皮纸。

    如果那个什么公司知道驾驭厉鬼的方法，这人皮纸也知道的话。

    两则之间他会选择那个公司。

    这东西太诡异了，连鬼都能吞掉，谁知道之后还会做出什么事情来。

    要找个地方丢了么？

    杨间脑海之中冒出了这么一个想法。

    虽然理智告诉他应该在这里遗弃这人皮纸，但求生的欲望却阻止了他。

    眼下的事情还没有结束。

    而且，下次陷入绝境的时候，这人皮纸也许还能起到关键性的作用。

    哪怕是再诡异，总好过自己死掉吧。

    带着这个想法，他依然决定留下了人皮纸。

    只是下一次的交易，必定会更加的谨慎。

    收起了这人皮纸。

    杨间已经不敢将其放在身上了。

    而是找到了之前那个关押无头鬼的盒子，将其塞了进去。

    虽然盒子有些破烂，但回去之后肯定是要重新打造一番。

    眼下还不是放轻松的时候。

    杨间此刻还要面对黄岗村事件。

    不解决这件事件，他觉得自己应该还无法离开这里。

    鬼域再次张开。

    这次鬼域的范围再次变大了，足足覆盖了周围五十米的范围，和之前根本就不是一个级别的。

    看来，人驾驭鬼能发挥出来的厉鬼力量实在是有限。

    如果是鬼驾驭鬼的话，那么就完全不一样了。

    下一刻。

    杨间出现在了一辆跑车面前，他从车内拖出了一个行李箱......

    而此刻被关在行李箱之中的张韩却是吓的脸色苍白，浑身恐惧，他感觉自己已经在劫难逃了，躲了这么久，这黄岗村的那只鬼终于找到了自己了么？

    “我正在被那只鬼拖出去。”

    “不好，它要打开行李箱，那只鬼果然是已经确定了我的位置，现在我已经无法继续躲下去了。”

    “老子和你拼了。”

    在行李箱打开的那一刻，张韩脸色狰狞的吼了一声冲了出来。

    可是当他看见站在外面的杨间时，脸色瞬间由狰狞变成了震惊，随后却又带着惊疑，最后又化作了几分喜悦。

    这种丰富的表情变化，都在两秒之内发生，简直就是精彩无比。

    就算是戏精也比不上他。

    “你继续你的表演，有什么话等你表演完了之后再说。”杨间伸手示意了一下道。

    “你，没死？”张韩惊道。

    杨间道：“和你一样，运气不错，活下来了，你的这个举措是对的，躲在这个黄金行李箱里，避开了这个村子里最恐怖的一次必死的局面，现在情况出现了变化，危机暂时性的解除了。”

    他之所以放张韩出来，是因为必须还有一个同伴。

    否则就要触发那种落单必死的条件了。

    “这，这是真的？现在暂时没事了？”张韩有些惊疑不定的打量着四周。

    还在村子里。

    但天已经亮了，渡过了那黑暗的时刻。

    不过当他看见那栋摆设灵堂的房子再次出现的时候眸子不由微微一缩。

    “不，只是我们暂时没事了而已，其他人就说不定了，那个张一鸣......多半是没有撑过来。”杨间道：“我现在不他死了没有死，但是现在，你必须跟我来。”

    “现在去哪里？”张韩道。

    “那个灵堂。”

    杨间指着不远处那栋屋子道：“事情的一切源头全在那口棺材上，这件事情要解决就必须去那里，之前兜了一圈，被你们带错了路，行动错误了一次，导致平白无故死了两位驭鬼者，现在不能再犹豫了。”

    “我不能确定眼下的这种平衡还能维持多久。”

    “天一旦再次黑了，我们就真的必死无疑了，所以现在不要浪费时间了，立刻配合我行动。”

    “好，好的。”

    张韩几乎下意识的点了点头。

    就冲杨间能在这种绝境之下还能挽回局势，保住性命，他就不敢再质疑他的行动了。

    这个年轻后生，比俱乐部的其他人厉害多了。

    如果早相信了他的话，或许情况不会变的这么糟糕，也许活下来的驭鬼者还会更多。

    “走吧。”

    杨间挥了挥手，两人已经出现在了灵堂的门口。

    这种位置的突然变化，虽然让张韩感到诡异，但却并不吃惊。

    因为他之前就见过杨间使用这种能力。

    “其他的事情你不用问，现在就听我说一下村子的形势，以我之前的判断来看，这村子里应该有两只鬼，一只在村子里游荡，肆无忌惮的杀死其他落单的驭鬼者，另外一只鬼则是在这口棺材里。”

    杨间看了张韩一眼，然后指着这口棺材道。

    “现在你要和我一起行动，打开这口棺材，将这里面的那只鬼放出来。”

    “如果出现意外，没其他说的，还得拼命，到时候你手中的行李箱，还有我手中的装尸袋，将成为关押这两只鬼的容器。”

    “我......知道了。”

    张韩有点欲哭无泪。

    好不容易以为有点转机，能够活下来，没想到这个时候又要来做这个恐怖的事情。

    真希望老天保佑自己能够活着离开这黄岗村。

    “开始开棺吧。”

    杨间找到了之前那遗落在灵堂里的撬棍，然后丢给了张韩。

    然而就在他们两个人将要动手的时候。

    “咳，咳咳。”

    一声虚弱无力，如同病入膏肓一般的咳嗽突然再次响起了。

    但是这一次声音不再是从身边传来了。

    而是......眼前的这口朱漆棺材里面。

    随着这声咳嗽声的平息。

    下一刻。

    这口之前杨间用力撬都无法打开的棺材，此刻随着一声声响，竟缓缓的打开了。

    一只没有血色的惨白手掌，从棺材里面伸了出来。

    “杨间！”

    张韩喊了一声，脸上满是冷汗。


------------

第一百零四章病鬼的身份

    本来还打算撬开棺材，开始关押这里面的那只鬼。

    但杨间和张韩都没有想到，这从进村到现在一直停在灵堂好好的棺材居然在这一刻，自行打开了。

    伴随着一声虚弱无力的咳嗽。

    棺材盖被什么东西缓缓的推动着，一道缝隙出现在了面前。

    而透过那道缝隙，是一只没有血色的惨白手掌伸了出来。

    这一切的迹象表明。

    棺材的里面的那只鬼......要出来了。

    “怎么回事？”杨间此刻脸色不由自主的紧张起来。

    这种情况其实不在他的考虑范围之内，按照他的推算，这棺材里面的这只鬼是不太可能走出来的。

    因为之前他要开棺的时候那只鬼就在里面死死的抓住了棺材盖，不让他打开。

    这种情况说明，这鬼应该是不愿意出来的。

    可是现在，是什么原因让这只鬼一反常态，主动的打开棺材要出来呢？

    “杨间，现在怎么办？”张韩吓的脸色都白了。

    杨间挥手示意一下道：“冷静一点，别乱来，我们本来就是要和鬼交手的，早接触和晚接触都一样，准备好我的装尸袋，看看能不能关押它。”

    “好，好的。”

    张韩紧张的吞了吞口水，急忙拿起了地上的装尸袋。

    “等它一出来，你就配合我行动。”杨间额头上出现了一只鬼眼。

    这只眼睛死死的盯着这渐渐打开的棺材。

    脑后也冒出了一只鬼眼，警惕着身后的无头鬼影，同时确保身后不会出现第二只鬼。

    伴随着棺材被缓缓的推开。

    杨间身后的影子像是一滩流水一样迅速的延伸到了棺材的旁边，然后影子的一双手臂被拉的老长，竟从地面上缓缓的伸了出来。

    无头鬼影的手逐渐的靠近那棺材口。

    只等这棺材里面的这只鬼一出来，他就要取下这只鬼胳膊，脑袋，将其瞬间肢解。

    “咳，咳咳。”

    虚弱无力的咳嗽再次从漆黑的棺材里面响了起来，第二只惨白的手臂从里面伸了出来，搭在了被挪开的棺盖上。

    两只手臂撑起，一个“人”似乎正要从棺材里面坐起来。

    “妈的。”

    张韩心中暗骂一声，这个时候只能硬着头皮上了。

    他背后的恶鬼刺青正在醒来。

    身体开始出现了异动，仿佛有什么东西要从他背后的皮肉里面爬出来一样.....

    两个人严阵以待，精神紧绷，已经做好了动手的准备。

    心中祈祷。

    希望这只厉鬼的不要太恐怖，还在能对付的范围之内，否则的话，就真的要全部死在这里了。

    棺材里面的“人”此刻扶着棺盖坐了起来。

    半个身子露在了外面。

    是一个脸色死灰，仿佛死去了好几日的男子，他此刻睁着眼睛看着前面，此刻那一双眼睛当中透露出一种折磨，痛苦，还有一种麻木。

    杨间本来瞬间就想动手，可是当他看见这个男子身上的穿着时，却眸子猛地一缩。

    这个从棺材里坐起来的“人”竟穿着国际刑警的制服。

    “咳，咳咳。”这“人”又咳嗽了几声，虚弱无力，仿佛病入膏肓一样。

    “杨间，还不动手？”张韩急的一头冷汗。

    他发现这个时候杨间居然迟疑了一下。

    “等，等一下。”

    杨间眸子一凝，挥手示意了一下；“先别急着动手。”

    这个身穿刑警制服的男子，如果他没有猜错的话，应该是大昌市第一任刑警，也是建立黄岗村灵异事件档案的负责人......冯全。

    “冯全？”他试着喊了一句。

    看看这个“人”有没有回应。

    刑警冯全是在这黄岗村失踪的，但一位驭鬼者如果真的失踪几个月的话按理说已经死了才对，尸体估计都烂掉了。

    然而，疑是刑警冯全的人居然从这口怪异的棺材里坐了起来。

    这样一来的话杨间就不得不怀疑......冯全并没有死。

    但，这冯全现在是人，还是鬼。

    杨间得亲自确认一下。

    “你们不应该来救我，咳，咳咳。”这个“人”转过头来，一双被痛苦折磨而显得有些麻木，黯淡的眼神看向了杨间，同时虚弱的咳嗽了几声。

    它说话了？

    杨间眸子一凝。

    他，真的是刑警冯全，不是鬼？

    “这，在到底是怎么回事，鬼开口说话了。”张韩此刻处于神经紧绷的状态，遇到这种情况有点蒙了。

    继续沟流一下。

    杨间警惕不减，他的鬼影还在棺材附近徘徊，等待出手的机会。

    “你真的是冯全？我是杨间，也是隶属国际刑警。”

    冯全麻木的眼神微微一动：“我知道你，在进村的时候就已经知道你，你们不应该来这里，也不应该来救我，我这种情况，并不值得国家花费这么大的代价来救我，你们的施救只会把事情变的一团糟。”

    什么？救你？

    杨间脸色微变。

    难不成这就是那个公司要自己等人来解决黄岗村灵异事件的真正目的。

    不是为了关押厉鬼。

    而是为了解救这个被困在村子里的刑警，冯全？

    如果真是如此的话，那之前在村子里出现的咳嗽声，就是这个冯全了？

    他就是病鬼？

    “你以为我们愿意来么，我们也被蒙在鼓里，告诉我，之前那个在村子里发出咳嗽声的鬼是不是你？”杨间顿时有些羞恼起来。

    如果是来救人的话，那个什么公司他娘的早说啊。

    什么情报都不给。

    这是让自己来救人还是让自己这些驭鬼者来送死？

    冯全道；“没错，那......的确是我，出于特殊的原因我不能离开这口棺材，但通过其他人我已经提醒你了，让你滚，只是之后的情况出现了变化，因为到了晚上......你们再也出不去了。”

    “咳嗽声是我故意发出来的，我想把你们分散在村子里的驭鬼者全部聚在一块，抵抗村子里的那只鬼，因为这是你们唯一的转机。”

    “但你们却一直没有体会我的意思，反而因为不断有驭鬼者落单被杀，那只鬼的力量变的越来越强了。”

    “以至于最后你们把平衡打破了，村子里的那只鬼开始全面接管这里，之后我无能为力了。”

    冯全看了一眼杨间又看了一眼张韩：“不得不说你们运气很不错，那只鬼接管这里之后你们居然活了下来，那可是......必死的一晚上，没有任何活路，就算是驭鬼者也是一样。”

    “你既然知道这点，为什么不早提醒，你他妈的咳嗽声算什么东西，你不是有嘴巴么，你到是从棺材里走出来说话啊。”

    杨间咬牙切齿道。

    “哪怕是一句重要的信息提醒，我也不至于弄到这种被动的局面，几乎要被团灭了，还有那个老婆婆的咳嗽声算什么东西？”

    “你存心误导我们是不是。”


------------

第一百零五章村子的真相

    眼前这个从棺材里坐起来的竟然不是鬼。

    而是大昌市第一任刑警，冯全。

    他之前因为黄岗村灵异事件的缘故失踪了，从时间上来算，他应该已经失踪了三个月已上。

    失踪了这么久，冯全竟然还活着。

    这本来就是一件很不可思议的事情。

    在这恐怖的鬼村里面独自一个人生活了这么久，换做是任何一人早应该死了才对。

    虽然不知道冯全是怎么活下来的，但此刻杨间也没有心思去管这个。

    而面对杨间的质问。

    冯全却只是平静道：“实际上这里的情况我已经报告给了总部那边，你们如果来行动的话应该能够得到那份档案才对，只要是看过那档案都应该知道我的情况......说实话，以我现在的状态我无法亲自将情况告诉你们，只能勉强的控制村民，给你们一点暗示，但这种控制很脆弱，毕竟现在我这种情况很糟糕。”

    “而且一开始我也不能确信你们一群驭鬼者来这里真正的目的到底是什么。”

    “至于那个老婆婆，的确是我引过去的，那声咳嗽，并没有存心误导你们，只是在提醒你们，有人在帮助你们，并不是你的敌人，好让你们的注意力放在那只鬼身上，而不是我身上。”

    “只可惜，你们误解了我的意思。”

    杨间有些生气道；“别把事情推得一干二净就完事了，实际上没有你的提醒，我根本就不知道这地方还有你这么一个人存在，那份档案我看了，做了删减，关键的信息被抹除了。”

    “你看似在好心帮我，实际上是误导了我的思路，本来我只需要对付一只鬼就过了，而你的存在让这件灵异事件变的格外复杂了。”

    “抱歉，这是我没有想到的地方。”

    冯全道歉道，但脸色却是冰冷如常，一点都看不出歉意。

    杨间又道：“没想到？是没想到还是存心想要把我们全害死？之前我来过灵堂一次，我试图开棺，但却被你阻止了。”

    “你并不想被我打开棺材，你在怕什么？怕被厉鬼杀死么？”

    “这个村子唯一安全的地方应该就是这口棺材里面吧。”

    冯全麻木的看了他一眼，并没有做出什么解释，只是道：“我不能从棺材里出去的原因，不是我怕死，而是因为我不能容许外面的那只鬼回到棺材里。”

    “一旦它进入棺材，它的恐怖级别将提高到一个难以想象的地步。”

    “别说一个村，就算是一座城市也要沦陷，如果你们的出现会坏事的话，也许死在这里也是一个不错的选择，当时你在打开棺材的时候那只鬼就在旁边，我不能冒这个险。”

    杨间闻言愤怒当中又夹带着一种寒意。

    当时他打开棺材的时候那只凶鬼就在旁边？

    “不可能，我第一次开棺的时候灵堂根本就没有鬼，我检查过了的。”

    “你确定你真的检查过了么？”冯全反问道。

    杨间蓦地意识到了什么，他看了看供桌上那张遗像。

    此刻，遗像的相框当中已经没有了照片......成了空白一片，之前进村的时候遗像里面的照片还好好的。

    是一个英俊帅气的年轻人。

    “那遗像？”

    他猛地意识到了这点，死死的盯着那个空白相框。

    “那个遗像里面的男子就是......鬼？”

    冯全道：“不错，它就是鬼，而且一直守在这棺材旁边，棺材摆在哪里，遗像就放在哪里，我无法摆脱它.....所以当时你在开棺的时候那只鬼也在看着你。”

    “它就在等一个机会，一个棺材打开的机会，一旦它进入了棺材，不但我会死，你也会死，这里的所有人都会死，那种情况之下换做是你，你会容许棺材被打开么？”

    “而且你之后在灵堂里坐了一夜没有被杀，不是因为灵堂安全，而是因为棺材里有我存在.....所以你那个时候并没有落单，那只鬼并没有找到机会对你下手。”

    “不得不说，你很聪明，虽然猜错了，但结果却是对的，灵堂既是最危险的地方，也是最安全的地方，鬼在灵堂里，我也在灵堂里，你待在这里只要不乱来，暂时是安全的。”

    “我要说的都说完了，现在你还有什么疑问么？如果没有的话，我想我们可以一起联手将那只鬼给关押，彻底解决黄岗村灵异事件。”

    杨间听完之后此刻心情很复杂。

    他不知道是该生这个冯全的气，还是该怪这命运作弄自己。

    要怪冯全，也没有资格。

    毕竟他之前的确是在提醒自己一群人要聚在一起，避免落单被杀。

    后面也的确是起到了效果。

    只是之后的一些提醒和暗示，让杨间等人误会错了意思，以为那个老婆婆就是鬼。

    实际上是冯全通过那个老婆婆的存在提醒自己等人，他是和你们一边的。

    “我有几个问题，之前的那些村民到底是人还是鬼？”忽的，一只默默当听众的张韩立刻问道。

    他已经确定了眼前这个从棺材做起来的尸体，是人。

    可心中的疑惑依然存在。

    “是不存在的人。”

    冯全道；“我也不知道如何确定他们的存在，只知道这些村民只存在于这村子里，类似于鬼奴，却和鬼奴不一样，鬼奴因为厉鬼而存在，但他们却因为鬼棺而存在，而鬼棺当中躺着的不是鬼，而是我，或许因为如此，他们才更像是人。”

    “而也因为我一直躺在鬼棺当中的缘故，才能影响他们的一些思维，利用他们试图和你们做一些交流和信息上的传递。”

    “你说这口棺材叫鬼棺，有什么用？”杨间问道。

    “鬼棺的信息我上次已经做了报告，你既然没有在档案之中见到就说明你的级别还不够，或许......你还不算是国际刑警，关于这点消息我不能告诉你，这是泄露国家机密。”冯全道。

    杨间脸一黑。

    冯全道：“你不用生气，该知道的时候你自然会知道，总而言之，我们三个人绝对不能让这口棺材落到那只厉鬼的手中。”

    “这次我主动的出来是因为这里的平衡已经打破了，它的恐怖级别是会根据这个村子里鬼的数量多少而增加，之前就是因为你们死的人多了，这个村子才被这只鬼彻底的接管了，不过你之前那一招很厉害，几乎是必死的局面，你竟能想到放出其他的鬼来夺走村子里的鬼，削弱它的力量。”

    “你不也打算放出我那只鬼么？”杨间道。

    冯全道：“不，那晚上在门外咳嗽的人是那个叫刘根荣的村民，在被我控制着，而我只是想吓一吓你，让你回去抱团，而不是落单，之后我控制失效了，接下来刘根荣被这里的鬼控制了，然后它进了你的房间。”

    “所以当时想夺走你那盒子里的鬼，而不是我，而是它......只是不知道什么原因，它最后放弃了。”

    说着，他看了一眼供桌上的那张遗像。

    “我说了，这里的情况和特殊，你见到的那些人，有时候他们是人，有时候他们是我，有时候他们是鬼......但我可以告诉你，这个村子早就没有活人了，除了我们三个人之外，这里的一切都因为这口鬼棺而存在。”

    “原来是这样......所以这次我们的任务表面上是解决灵异事件，实际上是来救你。”杨间道。

    “可以这样说，但这失败之后带来的风险很大，有打破平衡，让这里的鬼失控的风险，我觉得你们不应该来救我，但上面执意这样做的话，我想也不是为了我的安全，应该是这东西。”

    冯全指了指这口朱漆棺材。

    为了鬼棺么？

    杨间盯着这口棺材看了几眼。

    很平常的棺材。

    但就是这口棺材，连鬼都要争夺。

    一定是相当的特殊。

    但这个特殊性，这里只有冯全知道，而他却并不打算说。

    “你们话现在说完了么？我怎么觉得现在外面的情况有些不对劲了。”忽的，这个时候张韩有些紧张道。

    他指了指外面。

    原本恢复明亮的村子，这个时候竟又开始渐渐昏暗起来。

    虽然天黑的速度没有之前的快，但这显然是透露出一个非常不妙的消息。


------------

第一百零六章遗像上的男子

    虽然杨间想要知道的东西很多，而冯全似乎也很愿意耐着性子给他解释。

    这种言语上的交流是化解误会的最好方式。

    毕竟之前他们的确存在着彼此害死对方的行为，而想要在这个村子里生存下去，甚至是离开这里，这种心里上的不痛快是一定要消除的。

    否则的话对接下来的合作不利。

    张韩的一声提醒，让两个人立刻往屋外看去。

    外面的天空又在开始变的昏暗起来，虽然昏暗的速度没有之前的快，但这样下去的话顶多十分钟不到，这村子就要再次进入漆黑的夜晚。

    “那只鬼要来了，它不会放弃这个机会的，只要我出现，它一定会出现，之前就是如此，它对这棺材的执念很深。”冯全冷冰冰的脸上露出了几分凝重。

    “之前我将整个灵堂弄消失，就是不想被它夺走鬼棺。”

    杨间道：“既然如此，那你干脆就一直躲起来好了，为什么又要出现。”

    “躲是没用的，棺材，村子，我，还有那只鬼，彼此都紧密联系着，通过这口鬼棺达到了一种微妙的平衡，只要平衡存在，就不会有问题，但因为你放出来的那只鬼的缘故，平衡已经被打破了，我是被迫现身的。”

    “现在，我也没有了退路，要么关押这只鬼，要么就和你们两个人一起死在这里。”冯全说道。

    杨间眼睛微微一眯。

    他是被无头鬼逼出来的？

    是了。

    那附身老婆婆的无头鬼连鬼域都走的进来，找到这个灵堂估计也不难。

    但眼下，老婆婆给人皮纸吞了，无头鬼影被自己给驾驭了。

    所以局势再次出现了变化。

    等等。

    不对。

    杨间忽的眸子闪烁起来：“如果这村子里的鬼真是因为其他鬼的数量增加而变强的话，那么为什么我放出无头鬼影却没有成为这村子里那只鬼的助力，反而克制了它？”

    这其中的差别到底在哪？

    难道之后那只鬼亲手夺取的鬼才能变成它的力量么？

    要是这样的话，这只凶鬼没有道理连无头鬼影都对付不了啊。

    一切的秘密，全在这口鬼棺上。

    杨间又不自觉的看了看这口棺材。

    眼下只有这最后一个谜团没有解开，如果知道了这鬼棺的能力和作用，那么一切的不合理的地方都说得通。

    只是......

    眼前的这个刑警冯全似乎并不打算将这鬼棺的信息透露给自己，而是要隐瞒这鬼棺的一切重要信息。

    “他这种隐瞒无疑是证明着这口鬼棺一定有着非常重大的作用，要不然的话这个任务背后也不会有国家的影子在里面，那个公司更加不会隐瞒所有的信息，甚至连国际刑警那边的档案都给删减了.....”

    “冯全说的没错，这次任务其实也不是救他，而是为了得到这口鬼棺。”

    想到这里，他心中微微一颤。

    隐瞒所有的信息，删减档案，这简直就是将参与这次事件的驭鬼者生存率降到了最低，会造成多大的伤亡，这是可以想象的到的。

    但就算是这样，也要守住秘密。

    “这口棺材就真的那么重要么？”杨间感到有些不可思议。

    虽不知道这棺材有什么用，但从这些信息可以猜测的出，这棺材的价值绝对非常，非常巨大。

    此刻。

    冯全也没有继续坐在棺材里了，而是从棺材里走了出来，他似乎趟在棺材里有些久了，走路十分的僵硬，甚至有点像是刚刚学会走路一样，摇摇晃晃，随时都要跌倒。

    而出了棺材的冯全，则是再次将棺材盖给关上了。

    颇有一种背水一战的意思，连后路都断绝了。

    “不管外面发生了什么事情，都不要离开这灵堂，那只鬼会自己来找我们的，我们没有必要去找它，收容的黄金器物准备好了，不管是行李箱还是装尸袋，只要能够关押那只鬼就行。”

    “一旦关押成功，黄岗村灵异事件就会彻底的结束，我们三个人都能活着离开这里。”

    “别想着什么退路了，现在已经没有了退路。”

    冯全不断的开口说着。

    同时外面的天色越来越黑，敏感的人已经能够隐约觉察到外面似乎有些异动了。

    “还是那句话，千万别分的太开，这只鬼的一些能力我也没有完全摸透，只知道落单的话，它会瞬间把你杀死，没有任何的反抗余地，就算是我也是一样，上次我没有死完全是因为我运气好，找到了一线生机，但是现在却不可能了。”

    “因为我们此刻要守住这口鬼棺，不让它落到这只厉鬼的手中，所以待会儿你们有什么能力的话尽管用出来，别担心厉鬼复苏了。”

    张韩嘀咕了一声：“说的倒是轻巧。”

    杨间脸色如常，不为所动。

    他现在驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间被极大程度上延后了，就目前而言使用几次厉鬼的力量根本就不会对自己有任何的影响。

    对于这一点，似乎这个冯全并不知道。

    他只能知道村子里发生的事情。

    而杨间驾驭无头鬼影，放出人皮纸，吞掉那老婆婆.....这些都是在自己的鬼域之中发生的、

    也就是说，自己的一些秘密还没有暴露。

    “踏，踏踏~！”

    思考的时候，外面的天色终于黑了，虽没有达到伸手不见五指的地步，但附近的房屋也只能看到一个模糊的轮廓，此刻一个脚步声突兀的从屋子后面的小巷子里回响起来。

    在昏暗的夜晚里。

    仿佛有某个人从空无一人的村子里面走了过来。

    看上去有些怪怪的，但实际上就是如此。

    这脚步声整齐有序，在死寂的村子里显得格外清晰，灵堂里的三个人此刻全都竖起了耳朵听到了。

    “出现了，那只鬼就在外面。”

    冯全压着声音道，同时麻木的眼神看着大门的方向。

    “虽然有一些疑惑，还有一些不甘心，但眼下也的确是能联手先将这只鬼关押了再说。”

    杨间微微吸了口气，驱散了脑海之中乱七八糟的想法。

    同时他身后的没有头的影子拉的老长......鬼域也张开了。

    谨慎起见，他只是笼罩了这个屋子，没有去覆盖外面的那只鬼，免得那只鬼率先就找上自己。

    “嗯？”

    冯全似乎感觉到了鬼域的存在，他撇过头用那麻木的眼神看了一眼杨间。

    但却没有说什么，也没有多问，而是又转过头去了。

    至于张韩。

    他现在成了小强俱乐部那批驭鬼者当中唯一的幸存者，不过他却没有察觉杨间的鬼域覆盖过来。

    脚步声越来越近。

    杨间看着一面墙壁。

    那个脚步声就在墙壁的另外一面，此刻正在绕行，从房屋的侧面绕道大门的方向。

    “还挺守规矩的，知道走大门，没想过直接穿门就进来。”心中吐槽了一句。

    片刻之后。

    终于。

    一个人从黑暗之中走了出来。

    那是一个英俊的年轻男子，脸色惨白，没有血色，相貌十分英俊......和之前个遗像上的人一模一样。

    如果不是确认他是鬼的话。

    这个人走在路上，杨间甚至都不会怀疑他的存在，出入夜场，酒吧的话估计还有美女去搭讪。

    就目前而言。

    这是最像是人的鬼了。

    长的这么英俊，做什么不好，偏偏做鬼，活该今日被收拾。

    此刻。

    这个遗像上的男子在走到大门的时候忽的停了下来，并没有继续往前走了。

    因为再往前就是杨间的鬼域。

    它是在忌惮这个么？

    还是在意冯全的存在。

    亦或者，真如之前判断的一样，三个人在一起没有满足这只厉鬼杀人的条件，它在等待机会出手。看书还要自己找最新章节？你OUT了，微信关注  美女小编帮你找书！当真是看书撩妹两不误!


------------

第一百零七章联手

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    一切的谜题被揭开之后，摆在三个人眼前的就只有一件事情。

    关押眼前这只鬼。

    解决黄岗村灵异事件，然后活着离开这里。

    不管之前彼此之间有什么矛盾，心中有什么算计。

    但在鬼出现的那一刻起，都将变的不重要。

    以及，没有后路走了。

    “它停下来了，似乎不打算进来，那现在我们怎么办？”张韩压着声音说道，

    从语气之中可以听的出来，他是十分紧张的。

    杨间脸色凝重，此刻整栋屋子里都在他的鬼域笼罩范围，以大门为分界线，清晰的划分出了村子和灵堂。

    但那位脸色苍白，没有血色，容貌英俊的男子此刻就一动不动的站在门口，既没有离开，也没有走进来，不知道是在等待，还是在守着这大门，不让屋子里的人出去......这种静止不动，反而让人更加的忌惮。

    因为你不知道他还有什么样可怕的能力。

    只知道在这只鬼的面前落单必死无疑，但落单的时候这么个死法，却不得而知。

    见过它杀人的方法的人已经全部都死了。

    “这问题得问冯全，他知道的比我清楚。”杨间目光移到了冯全的身上。

    冯全同样脸色苍白，没有血色，一双眼睛麻木，没有神采，如果他和门外的那只鬼站在一起的话简直就是亲兄弟，除了相貌不一样之外，其他的都一样。

    同样诡异，同样没有生气。

    然而冯全却只是道：“我第一次任务失败，躲进了这鬼棺里，能活到现在已经不错了，如果了解这只鬼的话我早就能脱困了，也不会等到现在才出来。”

    杨间脸色一沉。

    他不相信冯全的鬼话，在这地方生存了这么久，而且还和鬼多次有过近距离的接触，怎么样也能摸清楚一些规律，怎么可能什么都不知道。

    是不想说吧。

    “碰到这些不正常的人我能活到现在真是一个奇迹，驭鬼者果然就没有一个正常点的人。”

    微微吸了口气。

    没办法了。

    既然冯全装傻，张韩不敢乱来，外面的那只鬼又站在外面不肯离开，也不肯进来。

    只有自己主动出手，打破这个僵局了。

    “嗤嗤~！”

    下一刻。

    灵堂内的灯光闪烁了一下，周围的一切立刻变了颜色。

    一层红色的光晕笼罩了这里。

    他将鬼域显现了出来。

    这个时候也不怕自己能力的暴露了。

    红光覆盖灵堂之后，此刻又逐渐的向外面延伸过去，就像是一缕灯光从屋内照射到屋外。

    沿着地面缓缓前进。

    杨间要试图将这只鬼收入鬼域之中来，只要能做到的话，他至少可以用一些比较安全的方法试探出这只鬼的能力，甚至是直接将其关押。

    “你小心一点。”张韩忍不住提醒了一句。

    虽然只有杨间在试探，但他也做好了随时动手的准备。

    很快。

    红光来到了外面那只鬼的身边。

    它依然一动不动。

    按照以前对付无头鬼影的经历，鬼域是应该可以将其他的鬼弄进来的。

    然而下一刻，杨间却蓦地发现。

    覆盖过去的鬼域受到了阻碍，就像是流水碰到了岩石。

    没能覆盖过去，只能绕开前进。

    屋外红光笼罩，鬼域延伸，周围的一片都已经进入了鬼域当中。

    唯独门外的那只鬼所在的地方一切如常，无法被鬼域影响。

    “鬼域失效了么？”杨间皱起了眉头。

    看来单纯的想要靠鬼域解决这只鬼显然不现实，这又是一只能够抵抗鬼域的鬼。

    但是他的这种行为却仿佛刺激了外面的那只鬼一样。

    一直站在门外一动不动的那个脸色惨白，没有一丝血色的人此刻忽的动了起来。

    它，不急不缓的往前迈了一步。

    这一步，直接踩在了红光笼罩的范围。

    如之前那个老婆婆一样，硬生生的走进了杨间的鬼域当中。

    但和那个老婆婆走进来的时候不一样，那时候杨间并没有感觉什么异常，但是这只鬼走进来了之后却不一样了.....他的鬼域失控了。

    是的，就像是某种厉鬼的能力被剥夺了一样，杨间此刻发现自己根本无法再操控鬼域了。

    “这.....是怎么回事？”

    他睁大了眼睛，带着几分骇然的看着这踏入鬼域，从屋外走进来的这只鬼。

    鬼域没有影响它，它反而影响了鬼域。

    “杨间，你的能力没有影响它？”张韩感觉不太妙，急忙道。

    鬼已经走进了灵堂。

    三个人虽严阵以待，但都感觉到了毛骨悚然的恐惧。

    屋外昏暗逐渐加深，黑夜渐渐笼罩，已经开始影响到了屋子里面。

    此刻，杨间那覆盖屋内的红光就像是受到了严重的压制一样，开始有逐渐熄灭的可能。

    “它很诡异，你小心一点，它可能是我们成为驭鬼者以来遇到过最恐怖的鬼。”杨间脸上不由自主的流出了急汗。

    彼此之间离这只鬼越来越近。

    完全没有退路了。

    “那就拼了。”

    张韩这个时候一咬牙，下定了决心。

    “好，那就拼一把，一起上。”杨间也低吼一声。

    “可以。”冯全点头道。

    极度恐惧之下，张韩有些失去了理智，话还未说完就脸色狰狞的第一个人冲了上去。

    他背后的衣服瞬间被什么东西硬生生的撕开了。

    在背后的皮肤上，纹着一个刺青，刺青整体是一个人，一个浑身鲜血淋漓，被撕掉了皮的人，而且刺青栩栩如生，仿佛真的有这么一个人站在他的背后，一直跟随着他一样，诡异而又恐怖。

    杨间还是第一次完全看到这张韩背后的刺青。

    但随着他借用厉鬼的力量，却见到他背后那个鲜血淋漓的人突然动了起来，刺青的部位在往外渗着血。

    一条血淋淋的胳膊突然从他的背后伸了出来，死死的抓住了他旁边的血肉，痛的张韩脸色都有些狰狞。

    但这还不够......接着第二条血淋淋的胳膊也伸了出来。

    两条血淋淋的胳膊伸出来之后。

    杨间能看到，那刺青中的那只恶鬼要顺势爬出来了。

    可最后，那只血淋淋的厉鬼到底还是没有出来。

    不过也快了，已经伸出了两条胳膊，一颗脑袋，半个身子，只剩下下半身还在刺青里面了，距离彻底的离开张韩的身体只怕就在下次他使用厉鬼的力量了。

    从他背后爬出来的那具血淋淋的尸体没有太大的动作，只是趴在张韩的背后，任由他背着。

    当外面的那只鬼走向棺材的时候，背着这半具血淋淋尸体的张韩猛地拦在了它的前面。

    那半具血淋淋的尸体之前还不动，这个时候却突然抬起了头，然后伸出了血淋淋的手臂抓住了这只鬼的身体，阻止它的前进。

    几乎与此同时。

    旁边的冯全也动了，他直接冲到了这只鬼的面前，麻木的眼神当中没有恐惧，只有一种不顾一切的疯狂。

    杨间也没有迟疑。

    像是一个影子一样映照在地上的无头鬼影此刻迅速的站了起来，出现在了这只鬼的背后，想要摘掉它的脑袋，彻底的将这只鬼给肢解。

    三人的联手让这只鬼似乎感觉到了威胁。

    这一刻，这只鬼脚步突然停了下来。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百零八章无解的鬼

    三位驭鬼者此刻一起动手，将各自身体里的厉鬼力量都使用了出来。

    此刻，完全不考虑自己会不会因为使用的力量过度而死于厉鬼复苏，他们现在的只有一个想法，那就是关押眼前的这只鬼。

    杨间驾驭了两只鬼。

    但因为之前的试探，他的鬼域失去了控制，现在只能动用鬼影。

    虽然他身体里鬼的能力得到了增强，但眼下似乎就算是驾驭了两只鬼，和眼前的这个遗像上的男子比起来还是有不小的察觉。

    最先动手的张韩，那只趴在他背后没有皮，浑身血淋淋鬼此刻伸手抓住了眼前的这个男子。

    然而，没有想象中的那种压制。

    张韩蓦地感觉背后一阵撕裂的剧痛。

    趴在他背后的那只血淋淋的鬼失去了掌控，开始被眼前这个遗像上的男子硬生生的拉扯了出来。

    “啊！”

    痛苦凄厉的惨叫回响起来，张韩背后皮开肉绽，趴在他背后的那只鬼正在被这个眼前的这个男子夺走。

    用几乎粗暴野蛮的方式从那背后的刺青里面扯出来。

    然而这个时候，身后的站起来的鬼影却从背后抓住了眼前这个男子的头颅。

    黑色由影子凝聚而成的手掌，能轻易的摘下任何一个人的脑袋，甚至是其他的鬼也能被肢解。

    然而，杨间感觉到鬼影要取走它的头颅时，却感觉到了一种恐怖的阻力。

    它的头颅，待在脖子上无动于衷。

    同时。

    无头鬼影突然僵住了，和之前鬼域的情况一模一样，失去了控制，愣在了原地。

    “这到底是什么东西？”杨间脸色骤变。

    连第二只鬼的能力也对它没有任何的作用，这只鬼难道真的无解不成，没有任何的缺点，也没有任何的方法能够将其关押。

    不过在这个时候冯全突然动了。

    他的身体周围涌出了一层灰蒙蒙的浓雾，身处于浓雾之中的冯全身体逐渐在消失......没有一会儿的功夫，他整个个人就彻底的融入了那浓雾当中，再也看不清楚人了，只看到了一个模糊的人形轮廓，分辨不出来那到底是人，还是隐藏在黑雾当中的鬼。

    “咳，咳咳。”

    虚弱的咳嗽从浓雾当中传来，犹如一位将行就木，病入膏肓的人，

    这种声音，诡异而又邪性，给人一种渗人的感觉。

    而就在这声音响起之后。

    这个遗像上的男子，脸色正在逐渐的变黑，随后皮肉开始掉落下来，一股腐烂的尸臭散发出来，仿佛整具身体已经到了使用的极限，正在开始不断的崩溃着。

    “有用。”杨间脸色一凛。

    这个冯全果然是有能力影响这只鬼。

    而且看他这个样子应该已经不止是驾驭了一只鬼才对。

    那诡异的浓雾，藏在浓雾当中那毛骨悚然的咳嗽......如果没有猜错的话这应该是两只鬼的能力。

    “先限制它的行动，别让它靠近鬼棺，你们这一点做的很好，这只鬼能完全让其他一只厉鬼的能力失效，不管你那只厉鬼的能力到底有多么强大......一旦它夺取了其他的鬼，它的这种能力会变强，现在能完全压制的鬼应该是......三只，这就是为什么你们一开始落单会必死的原因。”

    “无法动用厉鬼的力量，在这只鬼面前你们就是普通人，这就是这只鬼无解而又恐怖的原因。”

    隐藏着浓雾当中的冯全开口说道。

    他的声音虚弱无力，给人一种快要病死的感觉。

    “你果然早就知道，刚才你不说，现在说，你可真贼。”杨间骂道。

    “先说了，你们谁敢出手？而且它的这种能力的增强，也是你们带来的，我这是为了大局着想，没有我在村子里，这只鬼早就跑出去了。”冯全声音依然虚弱道。

    “好一句大局着想，或许没有你这多事，我们这些驭鬼者联手已经将这只鬼关押了。”杨间冷笑道。

    冯全道；“为了国家，必要的牺牲是值得的，你太年轻了，不会懂这些。”

    “这为了国家，还是为了你自己，只有你心中清楚。”杨间盯着他道。

    “现在不是和你争论这个的时候。”冯全道。

    这鬼能压制三只鬼。

    也就是说，杨间的鬼域，无头鬼影，还有张韩的那刺青当中鬼，被这遗像中的男子克制了，失去了能力。

    如此算起来的话，这只鬼应该是杀了欧阳天，贺胜两个人增强了这种无解的能力。

    至于叶俊，何一鸣身体里的鬼，应该是被之前放出去的无头鬼影夺走了。

    三对三，所以平衡恢复了，难怪无头鬼影这样的肆无忌惮在村子乱逛，一点屁事都没有。

    “叶俊的鬼没有被这人夺走，而是出现在无头鬼影的身上，也就是说叶俊的死......存在蹊跷。”杨间脸色一凝。

    深深的看了一眼藏在浓雾当中的冯全。

    暗地里，这家伙只怕做了很多见不得人的勾当。

    也许存在帮自己等人的意思，但未尝没有害死自己等人的打算。

    幸亏杨间之前那一手释放无头鬼影扭转了局面。

    要不然的话，真的是死定了。

    眼前的这个遗像上的男子能让三只鬼的能力失效，如今数量满足了，所以冯全能够对付了它。

    他一只都在等待这个机会。

    这个从占据上风的机会。

    “被你算计了，我自认倒霉，不过这打头阵的事情我们已经做完了，我倒想看看你这个躲在背后的主帅，怎么关押这只鬼。”杨间此刻不打算继续拼命了，而是退到了后面。

    他来到了那副棺材旁边。

    只要这个冯全失败，那么他就会立刻进入这口鬼棺里。

    虽然不知道这口棺材有什么作用。

    但冯全进入了这里既然没有被鬼杀死，那么他也一样。

    所以，杨间毫不客气的先抢占退路。

    “......”

    浓雾当中的冯全看见他这样的举措不由深深的皱起了眉头。

    这家伙，比想象中的还有聪明。

    已经猜到了这鬼棺的一些用处了么？

    “你不用看我，现在看你表演了，当然如果你觉得我这种做法不妥的话，打可以将我弄死，现在我失去了厉鬼的能力，已经是一个普通人了......不过我一死，厉鬼复苏，平衡被打破，你能行么？”杨间戏虐一笑。

    他做好了随时推开棺盖躺进去的准备。

    这冯全想要闷声坐收渔利，他也不客气的来一招釜底抽薪，反客为主。

    张韩已经完全被克制的不能动了，此刻瘫在地上痛苦的挣扎哀嚎。

    杨间的鬼域和无头鬼影都也被压制，但他找到了生机退路。

    眼下要正面抗衡这只鬼的只能是冯全。

    帮忙？

    不存在的。

    冯全似乎也明白了，此刻杨间是不会再帮忙了，只能自己去对抗这只鬼。

    当即。

    他身体周围的浓雾开始散发出来，然后逐渐的开始充斥着在这个灵堂。

    灵堂之中起了一层灰蒙蒙的浓雾。

    像是一层厚重的阴霾。

    所有的视线都被遮挡了，冯全的身影也彻底的消失不见。

    原地。

    杨间只能依稀看到那个遗像上的男子站在那里。

    但随着这浓雾的加剧。

    那遗像上的男子也渐渐的被吞没了。

    周围开始伸手不见五指。

    “这浓雾......和鬼域有点像。”

    杨间身处其中，没有感到自己被浓雾伤害，只是有一种迷失的感觉。

    哪怕是在房屋里，都要迷路一样。

    “看不清楚周围的一切，谁知道那只鬼会不会出现在我的身边，万一被冯全借刀杀人那就糟糕了。”

    “这个时候必须稳妥起见。”

    杨间手掌一直放在这口鬼棺上，确保自己不会迷失。

    “躺进去试试，冯全和这只鬼的较量输赢和我没有关系，但我不能稀里糊涂的死在这里。”

    想到这里。

    他立刻推开棺盖，然后钻了进去。

    不带一丝的犹豫。


------------

第一百零九章孕育鬼的棺材

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    三十六计当中，最好的计谋是什么？

    走为上计。

    杨间一觉得苗头不对，先溜了再说，驾驭了两只鬼又怎么样。

    在眼前这只鬼的无解能力面前，就算是驾驭了三只鬼也是弱鸡，根本就没有分别。

    好不容易这一次延长了厉鬼复苏的时间，暂时的保住了性命，怎么能一个大意死在了这里。

    他在浓雾笼罩灵堂的时候，立刻钻入了鬼棺当中。

    棺材内黑暗，压抑。

    除此之外并没有什么特别的感觉。

    反而有点膈应，好像下面压着什么东西一样，让人觉得很不舒服。

    怎么看都只是一口很正常的棺材。

    “对了，棺盖还没有盖上。”

    杨间留意到了，棺盖还没有盖上。

    这棺材和棺盖应该是一起的，或许缺少一样都无法发挥出这口鬼棺的真正用处。

    他又立刻将棺盖给盖上。

    “砰~！”

    一声轻微的声响，棺盖严实合缝的盖在了棺材上面。

    所有的光线都消失了。

    躺在棺材里的杨间仿佛被黑暗吞噬了一样，就算是睁开眼睛也看不到东西。

    “就这样？”

    随后，他皱了皱眉。

    依然没有感觉有什么异常，还是那么正常。

    等等。

    蓦地。

    杨间感觉到了异样。

    他发现自己的身体正在缓缓的下沉......就像是身后躺着的棺材正在不断的凹陷下去一样。

    不，不对，身体不是在下沉，而是在消失。

    杨间的身体在一点一点的融化，这期间他感觉不到疼痛，也感觉不到死亡，心中根本就没有一丝的害怕，仿佛这种消失不是真的消失，而是某种新生的开始，他甚至在心中涌出了一种对未知变化的期待。

    很快。

    他的身体整个彻底消失在了棺材里面。

    但消失的他却又有意识，他能感觉到自己还待在棺材里。

    只是没有了身体而已。

    很矛盾的感觉。

    可却又这么真实。

    仿佛杨间已经脱离了人的肉体，逐渐变成了一种另类的存在。

    这种另类的存在和一种东西很像......那就鬼。

    “难道这鬼棺能将人转化成为鬼？”

    杨间的意识十分的清醒，他作出了一个大胆的猜测，这个猜测甚至是让他自己都感到了震惊。

    如果真是这样的话，这鬼棺就太恐怖了。

    但这种现象似乎也能说得通，为什么刑警冯全能在这棺材里面待几个月不吃不喝也不会死了。

    如果他真的变成了彻彻底底的鬼......一个有人类意识的鬼，的确是能做到这一点。

    “不，不对，如果在棺材里的人变成了鬼，那么又怎么出去呢？冯全离开棺材的时候是有肉体的，并不是以鬼的形势存在......这口鬼棺肯定是有某种诡异而又特殊的用处，只是我现在还没有摸索出来，并不知道而已。”

    杨间心中暗道。

    虽然不太清楚这是怎么回事，但已这种状态的话，的确是没有人能够杀死自己。

    也没有鬼能杀死自己。

    而且意识似乎能借助鬼棺的存在，向外延伸出去。

    就好像是肉体留在棺材里，但是灵魂却能飞出去的感觉一样。

    自己。

    在这个村子里仿佛无处不在。

    他看到了灵堂里发生的一切。

    浓雾不再能阻挡他视线。

    然而此刻。

    外面的对抗似乎已经要结束了。

    遗像中的男子此刻身体已经高度腐烂了，只剩下一个骨架，和沾在上面的一些皮肉，狰狞而又恐怖。

    冯全此刻也不好受。

    过度的使用厉鬼的力量，并且长时间的对抗当中，他的状态也和糟糕。

    麻木的眼神透露出一种疲倦和痛苦，苍白不带血色的脸上带着深深的病态。

    他现在就像是医院里咽下最口一起的病人。

    仅仅只是见到，就让人感觉不寒而栗。

    “这鬼的能力虽然无解，但却有上限，对付那个张韩，杨间这鬼已经是极限了......单对单的情况之下，没有哪位驭鬼者能是这玩意的对手，落单的情况之下必死无疑，但是眼下，还是我稍占一点上风。”

    “不过长时间的使用厉鬼的力量，就算是我驾驭了两只鬼，也感觉很不妙。”

    “这件时间该告一段落了。”

    冯全走到了一旁，他将地上的那个行李箱捡了起来。

    金色的行李箱，十分结实，用来关押这只鬼最适合不过了。

    遗像上的男子此刻缓缓的往前走了一步。

    然而下一刻，它的身体彻底崩塌了。

    像是一个搭建起来的积木，骨头，双腿，双脚，一瞬间全部脱离了身体，落在地上形成了一地的肢体。

    但那颗腐烂的人头却依然在动。

    并没有死去。

    冯全似乎早就预料到了这样，他拿着行李箱走了过去，然后在地上一根根捡起这只鬼的骨头，皮肉，手脚，头颅......不一会儿就全部塞了进去。

    上锁，封口，一气呵成。

    鬼被关押之后，之前它压制的东西立刻就脱困了。

    地上已经昏死过去了张韩此刻那具血淋淋的尸体开始缓缓的退回了他的身体里面。

    立在原地不动的无头鬼影化作了一个影子，迅速的缩了回去，最后不知道消失在了什么地方。

    然而那红光笼罩的鬼域，这个时候却是一反常态。

    不但没有消失，反而开始迅速的往外扩散出去。

    这已经不是覆盖二十米，三十米的距离了。

    而是在几乎一眨眼的时间之内，鬼域笼罩了整个村子。

    整座村子都进入了杨间的鬼域范围当中。

    “杨间，事情已经结束。”

    冯全沉声道；“赶紧从鬼棺里面出来，那东西不是你能待的。”

    然而下一刻。

    棺材猛地打开。

    杨间的身体再次在黑暗之中凝聚，恢复了之前的样子。

    他一副见鬼了的样子猛地坐了起来。

    “鬼......还在。”

    杨间额头上冒出了冷汗，他说出了这么一句话。

    “什么？”

    冯全皱起了眉头；“这里的事情已经解决了，现在你们没有你们什么事情了，赶紧滚走，我会联系其他人善后。”

    “我说，那只鬼还在，你聋了么？”

    杨间从鬼棺里面跳了出来，脸色有些狰狞道；“你躺在鬼棺里根本就不是为了什么平衡，也不是为了压制这只鬼......你最重要的目的就是要得到这口鬼棺，把自己变成真正的鬼，你觉得你刚才成功关押了这里的鬼？”

    “我刚才进入过鬼棺，通过自己的感受可以判断这里的鬼根本就是没有形体的，它是一个意识。”

    “那个遗像上的男子是鬼，但他的样子不过是所有村民，不，应该是所有死在这里的人一个相貌的融合体.....那是这只鬼认为最完美的形象。”

    “你现在毁掉的不过是它的一个形象而已。”

    仿佛为了印证杨间的话一样。

    一个清晰的脚步声又从黑暗的屋外响了起来。

    冯全眸子一缩，手中的行李箱不禁噗通一声掉落到了地上。

    他理解错了这只鬼的存在么？

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百一十章离开的方法

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    固定的思维模式会害死人。

    鬼一直认为是一种形态上的东西，虽然恐怖，但至少看得见，碰得到。

    但杨间进入鬼棺，意识融合鬼域，覆盖整个黄岗村之后彻底明白了。

    这里的鬼是和他躺在棺材里的情况是一样的。

    并非形态上的鬼，是概念上的鬼。

    只要这黄岗村还存在，这只鬼就永远不会消失，也无法被关押。

    这就是为什么冯全进入棺材之后能够控制那些村民了，也是为什么杨间进入鬼棺之后能舍弃形体，变成近乎于一种意识的存在了。

    实际他们只是进入棺材之后暂时的体验了这只鬼的存在而已。

    不过，冯全并没有往这方面想，他把这口棺材当成了一种特殊的工具，能将人，完美的变成鬼的工具。

    但他错了。

    或者说他只对了一半。

    这棺材的确是能孕育鬼，但孕育的不是冯全，也不是杨间，而是这黄岗村的鬼，这口棺材就是为这只鬼量身打造的。

    只是眼下这鬼离开了棺材，而冯全占据了棺材。

    它无法回到棺材，冯全也因为忌惮这只鬼的能力不敢走出棺材。

    所为的平衡也就形成了。

    这其实是一种僵局。

    好不容易，三个人都付出了相应的代价关押了这只鬼。

    但随和门外黑夜当中再次传来脚步声时，给人的却是一种绝望和无力。

    “你怎么能肯定这一切都如你说的那样？我不相信你的话。”冯全麻木的脸上带着一丝惊怒。

    杨间死死的盯着他：“你在这里待了这么久不是猜不出来，只是你太想变成真正的鬼了，下意识的忽略了一些你不愿意去想的事情。”

    “变成真正的鬼有什么不好，只要成功了我就能驾驭其他的鬼，无惧厉鬼复苏的副作用，这个城市，不是整个国家，甚至是全球人的命运都会因为我而改变，我将是唯一一位有意识，真正恐怖的鬼。”

    “你知道这意味着什么么？这意味着这场灵异事件带来的灾难能得到制止，甚至是平息我将会是英雄，救世主。”

    冯全麻木的脸上有一种异样的疯狂。

    这才是他真正的想法么？

    的确是让人感觉很不可思议。

    “虽然你的想法很好，但现实很残酷，你待在棺材里一天，这只鬼就守着你一天，你不让它进入棺材，它就一刻也不会离去。”

    杨间平静道；“就算是有人看中了鬼棺的价值派人来营救，也只是来一个死一个而已，你根本没有办法走出去，怎么当救世主？”

    “如果解决了这只鬼的话，就没有问题了。”冯全道。

    “怎么解决？这只鬼根本就是无法被关押的鬼，它可以是所有村民样子的融合体，也可以是一根野草，一块石头，一栋房屋如果真要确定的话，其实整个黄岗村就是一只鬼，那份黄岗村灵异事件的档案是你做的，你应该很清楚，灵异事件出现的时候黄岗村整个村子离奇消失了三天。”

    “三天之后村子再次出现了。”

    “那个时候村子就已经不再是原来那个村子了而是鬼，只是这只鬼还在孕育当中有些地方只怕还不完美，所以黄岗村再次和之前一样恢复了一个普通村子的生活，看不到一丁点的异常，这在我看来应该是一种模仿能力，就像是一个小孩会模仿大人的行为一样，它也会模仿村子的运转规律。”

    “所以光有村子不行，还要有村民，于是之前消失的村民出现了，那些村民鬼没有去操控他们都是按照以往的生活方式进行活动，死了人他们知道办丧事，设灵堂，来了人他们知道接客，问候，但他们永远都不会走出这个村子半步。”

    “因为他们本身就是村子的一部分，但随着你进入了鬼棺当中，于是间接的能操控一些村民，这其实这是你对这里这只鬼的一种影响，所以你无法做到完全控制一位村民，因为村民也是鬼的一部分，你能影响已经是极限了，想要控制，除非是驾驭这鬼棺当中的鬼。”

    冯全此刻脸色变化不定。

    他不敢相信杨间的这番骇然的推测。

    可现实摆在眼前，冯全却又不得不相信。

    因为真如他所说鬼还在。

    脚步声再次从黑暗之中走来。

    一个人影渐渐靠近灵堂。

    这一切的迹象仿佛在宣告，鬼再次来临了。

    如果要动手的话，这将会是第二个回合。

    但你们这些人已经是残血了，而这只鬼又是满状态复活。

    要是杨间，冯全再次联手战胜了这只鬼的话。

    第三回合又将会开始。

    永无止境的对抗、

    直到将所有驭鬼者给拖垮，死于厉鬼复苏。

    而村子里鬼的数量增加，这只鬼的力量也会变强。

    这就成了一个死局。

    “不，就算是你猜的真是这样，我还有翻盘的机会，那就是我回到鬼棺，继续之前的那种平衡”冯全麻木的脸上带着疯狂之色。

    然而他的话还未说完。

    一个鬼影突然站在了他的身后。

    由浓墨凝聚的手掌抓住了冯全的脑袋。

    轻轻一提。

    冯全的脑袋被摘了下来，被无头鬼影捧在了手中。

    “杨间你？”

    就算是脑袋被摘下来了，冯全还没有死，只是又气又怒的盯着他。

    “无论你想做什么，但是眼下我是不允许你打乱我的计划，”

    杨间冷冰冰道；“要离开这里其实就只有一个方法。”

    “那就是让那只鬼回到鬼棺当中，只有这样这里的一切才都会消失，黄岗村灵异事件才会结束，这种危险的东西根本就不是你能控制的。”

    冯全身体和脑袋分家，此刻都不能动弹，他气愤道：“你既然已经明白了这只鬼要回道鬼棺当中，那万一哪天它在棺中继续成长下去，达到了一个难以想象的恐怖高度再出来了呢？”

    “到时候谁能对付？”

    “你能为了自己将那只鬼留在外面，我为什么不能为了自己的小命将这只鬼送回棺材里？”

    “真到了这只鬼出棺的那一天，我也管不了了，那个时候估计刑警部门会有办法吧，这只鬼只要成功回到了棺材里面，这棺材我会做个人情送出去，让有能力的人去头痛。”

    杨间不为所动：“你应该庆幸，如果我不是担心你身体里的鬼跑出来这个时候你已经死了。”


------------

第一百十一章厉鬼回棺

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    事情到了这一步黄岗村灵异事的前因后果就全部弄清楚了。

    一个由鬼形成的村子。

    一个企图借助鬼棺彻底变成鬼的人。

    那个什么公司发布这个任务的真正目的，不是为了解决这里的灵异事件，也不是为了拯救刑警冯全，而是为了得到这口鬼棺。

    一口疑是能将人彻底变成鬼的棺材。

    虽然没有成功，但这却有很高的研究价值。

    如果能从这口鬼棺当中找到突破口的话，或许全球灵异事件能够得到有效的遏制。

    然而冯全的私心，导致了这口鬼棺当中的鬼无法回到棺材里面。

    一直在村子里游荡。

    这才是恐怖的源头。

    而解决这个方法其实很简单。

    不用个对付鬼，只需要对付人就可以了。

    无头鬼影此刻捧着冯全的脑袋，它脸色惨白，没有血色，但却依然还活着。

    不知道是他身体里的什么鬼维持了他这种尸首分离还能存活的奇迹。

    然而无头鬼影在取下了冯全的脑袋之后并没有一只捧在手中，而是缓缓的抬了起来，往自己的脖子上放去。

    厉鬼的本能驱使着它要拼凑出一具完美的身体。

    这种行为并非杨间控制的。

    “又间接性的失控了么？”杨间目光微动。

    下一刻，无头鬼影身上一只只猩红的鬼眼睁开了。

    它再次被眼睛钉在了地上，化作了一个影子。

    冯全的人头掉了下来，滚落到了地上。

    “杨间，你进入了鬼棺应该知道，彻底变成鬼了的我们可以完美的驾驭身体里的鬼，就这样将这口棺材交给一只鬼，你简直就是愚蠢。”

    他还在挣扎，低吼。想要让杨间打消这个念头。

    “你是刑警，思想伟大，想当救世主，但我只是一个小人物，我只不过是想要活下去，为了你那个所谓的可能性，就要将我们这些人全部牺牲在这里，你觉得我会同意？可笑，命都没了，还管得了那么多。”杨间认真的说道。

    “别说话了，那只鬼......进来了。”

    杨间此刻将昏死过去的张韩，还有冯全的脑袋，还有他的身体全部搬到了一旁，聚在了一起。

    免得分散之后率先成为这只鬼的目标。

    一个人再次走进了屋子里。

    是一个农民打扮的老头，身材有些干瘦，穿的简朴。

    脸上没有生气，带着冰冷死亡的气息。

    这老人是之前进村的时候杨间打探消息的那位叫刘根荣的人。

    只是现在，他成了这只鬼新的身份。

    刘根荣走进来之后，灰白色的眸子当中没有任何的神采，他没有去看角落里的杨间等人，而是目光停留在了那口被打开的棺材里。

    此刻鬼棺当中空空荡荡，无人占据。

    短暂的停顿了一下之后，刘根荣迈着步伐径直的走向了这口棺材。

    杨间眼睛眯起，心下意识的提了起来。

    虽然知道接下来会发生什么，但是近距离接触一只无解的鬼，依然让人感觉胆战心惊，汗毛直立。

    “千万别出什么变故啊，你就老老实实的趟进棺材里吧，位置都给你腾出来了。”他心中暗暗祈祷。

    因为除了这只鬼走进棺材里之外，还有另外一个可能。

    那就是先对自己等人出手。

    如果是这样的话，那情况可就糟糕了。

    已经变成鬼了的刘根荣此刻已经走到了鬼棺旁边，而距离墙角的杨间不足两米的距离。

    往前一步的话伸手都能抓到。

    然而，这次是幸运的。

    变成鬼了的刘根荣，没有对杨间出手。

    或许是因为杨间，张韩，冯全三个人身体当中的鬼已经超过了他能压制的数量，不满足必死的条件，所以才选择放弃。

    又或许是回到鬼棺优先级高于其他。

    此刻。

    杨间看见这个刘根荣的老人，扶着棺材边，用一只手臂撑着这具身体，以一个诡异的姿势跌进了鬼棺当中，这动作怎么那么像是......托马斯回旋，运动员好像都没有他的动作标准。

    幸好只是转了半圈。

    要是多转几圈的话，来一套什么动作，那画面感就太美了。

    “总算是进去了，我的推测没有错，它真正的目的就是这个。”杨间心中暗道。

    “咔，咔咔~！”

    随后一双有些干瘦，沾着田间泥土的粗糙手掌从棺材里面伸了出来，抓住了旁边被挪开的棺材板，然后缓缓的移动了起来。

    棺盖被那双手移正了位置。

    随着砰地一声。

    棺盖落下。

    严实合缝，鬼棺再次盖起来了，恢复到了最初的状态。

    立刻。

    灵堂当中恢复了平静。

    预想中的结果总算是有惊无险的出现了。

    鬼，回到了鬼棺。

    这次的灵异事件该结束了。

    “不会再出来了吧？”杨间盯着这口鬼棺看了好一会儿。

    他不放心，再留意了一会儿。

    鬼棺依然平静，没有出现那种突然掀开棺材板想要从里面再次出来的情况。

    如果这只鬼真要再出来的话，杨间一定会拼命的摁住它的棺材板。

    就是不知道摁不摁的住。

    但难度一定会很大，至少比摁住牛顿，爱因斯坦他们的棺材板难度要大。

    “事情结束了。”

    足足警惕了快一个小时之后，杨间这才肯定。

    这鬼进入了鬼棺当中的确不会再轻易的出来了。

    除非是某个白痴再次将鬼棺打开，主动的将里面的鬼放出来。

    或许之前黄岗村就是因为村子里有人办丧事，不知道从哪里买到了鬼棺，无意之中打开之后将里面的鬼放出来了，才酿成了这一场事故。

    “现在，你满意了？”

    冯全人头摆在地上他依然没死，麻木的眼神当中有种莫名的愤怒。

    杨间道：“你不用感谢我，至少我救了你的命。”

    “你毁掉了一个拯救世界的机会。”冯全道。

    “这个世界不需要我们去拯救，我们只需要拯救自己。”杨间道。

    冯全沉默了，他没有再说什么了，只是道；“你的话有些道理。”

    “很有道理吧，我在论坛上看到的。”

    杨间道：“一些心灵鸡汤什么的，比如说痛了就要放下，不和傻子争辩，有本事你来打我啊之类的。”

    “有机会你真该上上个网而不是躺在棺材里装死人。”

    “你如果把我的头接回去的话，我想回考虑一下的。”冯全道。

    杨间道；“那是不可能的，你现在可是我这次来鬼村唯一的收获......为了这次的行动我成了穷光蛋，千万身价只剩下两百多万了，谢谢你让我体会到了什么是一夜暴富，一夜破产的心情，而且你是驭鬼者也不能轻易的杀了你，免得厉鬼复苏给我带来巨大的麻烦，但我可以卖了你，毕竟你身体里可是有两只鬼啊。”

    他说着就提着装尸袋走了过来。

    “......”冯全麻木的眼神有些惊疑的看着他。

    这人，居然想把自己给卖了？

    就这样。

    杨间将冯全的尸体，搬进了装尸袋当中。

    至于他的头。

    杨间将其塞进了他的屁股里。

    然他感受一下另类的绝望。

    “这一袋子至少值两个多亿，相信会有人接盘的。”杨间暗暗想道。

    他回头打算强买强卖给那个什么公司。

    反正都是鬼。

    应该没有什么差别。

    “等等。”

    忽的，他又将目光移到了一旁的张韩身上。

    杨间立刻站了起来，又捡起了他那个行李箱，准备倒掉里面的尸体，把他也装进去。

    “杨间，你不会也想卖掉我吧？”

    此刻已经醒来的张韩见此惊恐道；“我可没害过你。”

    “可是你看起来脸色不太好，是不是要厉鬼复苏了？反正死在外面也是死，不如便宜我怎么样？”

    杨间道；“顶多我和你的老婆五五分账，卖掉的钱分你家人一半，你放心，我会安排妥当的，不会让你吃亏。”

    “我，我感觉自己还能活一阵子......”张韩憋红了脸道，求生欲望很强烈。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百十二章出村

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    随着村子里的那只鬼进入了鬼棺当中，这里的灵异事件可以宣告暂时结束。

    而没有了厉鬼的影响，屋外昏暗的天色在渐渐变亮。

    黑夜正在消散。

    但与此同时消散的还有......整个黄岗村。

    是的。

    黄岗村在消失。

    就想是海市蜃楼一样，随着阳光照射进整个村子，这里的所有建筑，房屋，道路，就像是纸上的画一样，被逐渐的涂抹掉。

    所有厉鬼留下的痕迹都在伴随着那只厉鬼进入鬼棺之后而不复存在。

    正在将东西搬运进车里的杨间见此一幕脸色微微一变。

    “村子要不见了。”一旁受伤的张韩震惊道。

    “只是暂时消失不见了而已，一旦那只鬼再次从棺材里出来，这黄岗村又会再次出现。”杨间开口道：“只是那一次，棺材里的鬼会变成什么样子就不得而知了。”

    “或许恐怖级别足以定义到S级也说不定。”

    档案里，这黄岗村灵异事件不过是定义到了B，危险级。

    因为村子里的这只鬼并不是那种四处游走的鬼。

    危险级别极大程度降低了。

    但是恐怖级别很高。

    驭鬼者碰到了在不了解其规律的情况之下，必死无疑，只有一开始的时候正面面对，才有机会关押。

    而一旦有第一位驭鬼者开始死了。

    这鬼的能力就会再次得到增强，开始了滚雪球一般，那个时候就已经很难对付了。

    杨间还有小强俱乐部的几个人就体验到了这种让人绝望的局面。

    张韩道：“这鬼村子最好是永远不要出现，那是一只无解的鬼，如果再出来，就不只是付出这么点代价了。”

    “那是以后的事情，恐怖级别比这还高的鬼都有，我们又何必操心，先走一步算一步。”杨间将装着冯全尸体的装尸袋丢进了车厢里。

    “鬼棺你打算怎么处理？就这样放在这里不管么？”张韩道。

    杨间道：“当然是带走，这东西很有很高的研究价值，这次的任务就是为了得到这口鬼棺，相信那个什么公司很乐意高价收购，而且......我看你的脸色一直不太好，没有血色，越来越像是一个死人了。”

    “真的不需要我替你安排一下？”

    “不，不用了。”

    张韩冷汗直冒，哪里不知道杨间打什么主意。

    这小子打算把自己当货物给卖了。

    就如同打包好的冯全一样。

    “那真是可惜了，等你哪天厉鬼复苏之后就不值钱了，现在把你关押至少没有任何危险。”杨间道。

    张韩嘴角抽搐。

    亏你想的出来。

    你怎么不把自己给卖掉，惦记着卖掉别人，也不看看别的驭鬼者愿不愿意，这要是换做是任何一人，拼着厉鬼复苏的风险也不可能让你得逞啊。

    “既然如此你不愿意那就算了，不过我救了你的命，现在不介意帮个忙，替我把这口棺材抬到车上吧？”杨间道。

    “那是贺胜的跑车，你打算这么把一口这么大的棺材放进去？”张韩道。

    杨间道；“我当然有我的办法，你只要帮忙搬一下就行了。”

    “那......好吧。”

    张韩只得硬着头皮答应下来。

    不一会儿功夫。

    两辆跑车驶出了村子。

    其中一辆车的车厢被拆开了，将这价值不菲的一辆车破坏的不伦不类，而这种暴力的拆卸只是为了将一副朱漆棺材装运。

    这口鬼棺被横放在后座上，上下都被绳子捆结实了，避免在运输的途中不小心将棺盖打翻。

    生死边缘走了一趟。

    杨间的确是收获了不少的东西，但同样的，也埋下了一个个巨大的隐患。

    说不出来是该高兴，还是该担忧。

    但可以肯定的是眼前的危机算是暂时的解除了。

    厉鬼复苏的时间被极大程度的往后延迟了，现在的杨间不再是只有几个月生命的短命鬼了。

    然而就在杨间和张韩两个人开车出村的时候。

    在通往黄岗村方向的主干道上。

    这里已经被戒严了，道理也被封锁了一半，十几辆车停在了路口的位置。

    有专业人员架起了通讯，也有人轮班站岗密切关注着远处黄岗村的一举一动，看他们的衣着装束，既有企业的人员，也有国家的单位，甚至还有一些穿着白长褂，像是研究员的人......而且附近的空地上还停着直升机。

    仿佛军方的人也有参与。

    观察人员拿着望远镜轮流注意着黄岗村。

    当这位观察人员见到黄岗村正在诡异的从视线之中消失的时候，他顿时惊住了。

    “有情况，黄岗村正在......消失，村子，不，不见了，有两辆车从村子的方向开了过来。”

    “车牌确认，是大昌市小强俱乐部的会员贺胜还有张韩的车。”

    “后面的一辆车装着一口棺材。”

    “快去报告。”

    观察人员此刻将刚才的事情回报了上去。

    而附近临时搭建的帐篷里。

    一些和这次事件有关的重要人等，如往常一样聚在一起开会。

    说是开会，其实就是商量着怎么应对从黄岗村出来的驭鬼者们......尤其是杨间。

    这次事情的负责人叫吴越。

    年纪不大，是一位三十出头，身材微胖的中年男子，在公司是总经理，负责管理整个公司。

    因为公司的特殊性。

    别看他只是一个总经理，其实是拥有相当大的权利，这种权利不仅是在公司内部，在整个大昌市也是相当有份量的。

    “其实这事情也没有什么值得商议的。”

    吴越敲了敲桌子，颇为威严的看了一眼公司的几位重要负责人。

    “黄岗村灵异事件非常特殊，我不认为那个杨间能平安无恙的活着出来，国际刑警那边赵建国给予的压力可以不用太放在心上，这次来这里也只是为了给赵队那边一个面子而已，大致上只是走个形式而已，如果真有人能够成功的解决这起事件。”

    “只要履行之前的承诺，完成交易就可以了，他们要的东西毕竟一直掌握在公司的手上。”

    桌子前的其他几人，皆是脸色有些紧张。

    他们这几天过的并不太好。

    尤其是受到了国际刑警那边的压力之后。

    “老板，但那个杨间的不确定性太高，万一他从黄岗村出来了，因为档案一事闹了起来，那么又应该怎么收场？”

    之前负责和杨间接触的孙俪红开口道。

    吴越道：“那个问题是国际刑警部门考虑的，而不是我们，自家的国际刑警出了问题，他们当然要全权负责，总不能我们给他们擦屁股吧。”

    “而且档案的问题是出在国际刑警那里，和我们公司没有关系，我们公司和他们之间的交易并不存在什么隐瞒，顶多就是信息不透明而已，他们是自愿接受这个任务的，而在接受这个任务之前他们心中已经知道这事情有着很高的危险性。”

    “信息不透明是正常的商业操作，你情我愿的事情怨不得旁人。”

    他态度十分的强硬，并不觉得自己的做法存在什么问题。

    鬼棺的档案是高度机密的，本来是不可能将回收工作交给小强俱乐部的那些民间驭鬼者。

    只是在评估风险和损失上，公司做出了让步，才以交易的形势发出了这个任务。

    当然，相应的，信息隐瞒也是必不可少的，虽然这会极大程度上降低生存率。

    但这无所谓。

    如果成功了，公司自然完成了自己的目标。

    就算是失败了，也不损失什么。

    死掉的不过是民间的驭鬼者而已，根本无关紧要。

    毕竟，民间的驭鬼者本来就是一颗定时炸弹，指不定在哪里爆炸，倒不如让他们进入那黄岗村碰碰运气。

    吴越觉得自己的决策是十分正确的。

    “老板，我提个建议，驭鬼者的精神状态存在着很大的问题，不能以正常人的想法分析他们，就像是歹徒一样，也许为了一块钱的争执都有可能暴起伤人，我们得格外小心应对才行。”

    有人说出了自己的担忧。

    吴越说道：“我在小强俱乐部里得到了几份名单，小强俱乐部里的五人全在这里。贺胜，欧阳天，张韩，张一鸣还有叶俊，他们的精神评估我看了，都比较正常，至于那个杨间，暂时不得而知，他的档案在赵建国的手中，不过还是之前说的那样。”

    “他活下来的几率不大，毕竟太年轻了，很多经验不足。”

    然而就在这个时候。

    一个观察人员突然闯了进来。

    “老，老板，有情况发生，两辆车从离开了黄岗村，正在往这里来，通过人脸识别已经确定，前面的一辆车坐着的是小强俱乐部的会员，驭鬼者张韩，另外一位是......杨间。”

    杨间还活着？

    此刻，帐篷里的所有人脸色都微微一变。

    哪个活着出来不好，偏偏是他。

    这个可是电话里威胁要一通电话灭掉国际刑警部门的疯子。

    吴越嘴角一抽。

    刚才他还分析推测，这个杨间可能已经死在了任务当中，没想到一转身就有他活着回来的消息了。

    打脸啊~!

    还是当着这么一群人的面前。

    “出去看看。”吴越硬着头皮道。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百十三章吴越

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    开车行驶在前面的张韩状态的确并不好。

    他感觉背后的皮肉在不断的鼓起，而且还在不断的往外渗血。

    背后的那只鬼此刻就算是不刺激它，也开始蠢蠢欲动，想要从里面出来了。

    这种状态下，张韩觉得自己应该过不了十天会死，而且还是在不动用厉鬼力量的情况之下，如果动用，那么直接就会死。

    “不过好在我活着从这村子里出来了，只要这几天完成交易，我也能延长厉鬼复苏的时间，摆脱目前这种状态。”

    死亡将要来临，张韩并未太过绝望，相反的他涌出了一种强烈的期盼，一种活着的期盼。

    毕竟，这次的任务他是完成了。

    哪怕是躺赢。

    然而，当他快要开车并入主干道的时候，透过车窗，他蓦地看见在路口的位置，那里已经立起了警戒线，并且周围的一片地方都给封锁了，还有十几辆车辆停靠在哪里，周围平地上也搭建起了临时帐篷，旁边还有不少人往这里观察。

    要知道之前来村子的时候还没有这些的。

    立刻。

    张韩意识到了，他按了一下喇叭，车窗打开，伸出头对着后面的杨间喊道：“前面好像有情况，有人警戒封路了，不会是冲着我们来的吧。”

    正在开车的杨间其实已经看到了前面的情况。

    他回道：“不用紧张，不是冲你来的，是冲我来的，那些应该是之前俱乐部里那个孙俪红公司的人，现在主动找上来是为了和我完成之前的那笔交易，顺便解决一点私人恩怨。”

    看来，之前在村子里的时候那个电话有用。

    赵建国到底还是感受到了威胁，动用了自己的能量将那个公司的人逼出来了。

    这才对。

    杨间一个人去哪找这家公司的负责人，又怎么谈条件，更加不可能了解这个神秘的公司了。

    所以会面是很有必要的。

    但他一个人是不可能让这个神秘公司重视的，只有通过国际刑警那边了。

    毕竟这事情国际刑警也牵扯了进来。

    车还没有开过来。

    前面就有一行人站在路口等待了，而且还打起了遮阳伞，摆好了桌子。

    一副当众谈判的样子。

    很快，杨间一踩刹车。

    两辆车在路边停了下来，他和张韩一起走下了车。

    “你好，杨先生，张先生，我是这家公司的主要负责人吴越，这次的交易就是我让孙俪红经理负责的，在说正事之前，我应该恭喜两位圆满完成了任务，彻底的解决了黄岗村灵异事件。”

    吴越笑着走了过来，伸手道。

    “吴老板只要履行承若就行了。”

    张韩握了一下手道，他现在最关心的是延长厉鬼复苏的方法。

    “那是一定的，这是公司的信用，还请张先生放心，两位要不要先坐下来喝一杯？我让人开好香槟给两位庆祝放松一下。”

    杨间却提着装尸袋平静的看着他：“六位驭鬼者，死了四位，剩下的一位快到复苏的边缘，还有一位一肚子火气没有发出来，现在你和我说恭喜，还开香槟庆祝？你是不把我们这类人的命当一回事，还是把我们当成小孩子哄了？”

    吴越脸上的笑容微微一僵。

    这个张韩好对付，普通人一个。

    但这个杨间精神状态不太稳定，而且本人非常的危险，很不好招呼。

    “这是我们之间的交易，不是么？”吴越开口道。

    “交易？对，是这样没错，那么驾驭厉鬼复苏的方法呢？”

    杨间眯着眼睛道；“我之前就警告过那位孙小姐，别搞花样，否则我会顺藤摸瓜，弄你们全家，现在黄岗村灵异事件解决了，吴老板是不是应该履行承诺了？”

    吴越打了个哈哈，笑道：“当然，这是之前约定好了的，驾驭厉鬼复苏的方法过段时间就会给你们，还请你们务必放心，我们公司在这方面非常守承诺，绝度不会违约的。”

    “过段时间？过一段时间是多久，十天？半个月，还是一年？现在你得把驾驭厉鬼复苏的方法交出来。”杨间脸色一冷大道。

    吴越道：“这事情不能急，需要先采集你的信息，而后由公司带去实验室，进行相关的数据匹配，这过程不会太久，最多一个礼拜就会有结果，到时候公司会为你确定哪只鬼才适合你去驾驭，从而更好的维持鬼与鬼之间的平衡，虽然不能保证成功率百分百，但至少比个人盲目尝试驾驭其他的鬼几率要高的多。”

    “至于其中的过程，那是公司机密，就不能告诉你了。”

    杨间皱眉道；“你们的成功率有多少？”

    “不会超过百分之二十。”

    吴越道：“具体应该是百分之十五的成功率，你应该庆幸现在这套方法正在日渐成熟，要知道三个月前，成功率还不足百分之五。”

    不足百分之二十的几率驾驭第二只鬼。

    虽然风险很大，但的确是有值得尝试的冲动。

    然而，人皮纸的驾驭厉鬼的方法成功率却是百分之百。

    只是需要付出的代价是白白送一只鬼给人皮纸吞噬。

    互相对比的话，显然是后者更好。

    但后者存在极大的隐患和风险。

    “成功的几率就不能再提高么？”杨间又问道。

    “这个我不清楚，实验室的负责人不是我。”吴越道。

    还是保密么？

    杨间眯起了眼睛，有些不善的盯着这个叫吴越的总负责人。

    “交易的事情暂时放一放，档案的事情你知道多少？”

    “档案？什么档案？我手中并没有太多关于黄岗村事件的档案资料，听说你算是半个国际刑警了，已经有了自己的专属接线员，虽然没有正式上任，但也应该拥有调查任何一起灵异事件档案的资格。”

    “你难道没有向国际刑警那边调看黄岗村灵异事件档案么？”

    “装聋作哑？”

    杨间脸色一沉：“我要的是一个真相，不说，信不信我让你永远也说不出来？”

    “冷静，我真的不知道。”

    吴越十分镇定，他脸上露出无辜的样子：“如果你真要在这动手的话，之前的交易可就作废了，你们这一趟等于白跑，这并不值得。”

    “所以，你在到手之前可要想清楚啊。”

    一旁的张韩见此脸色一变急忙道；“杨间，你可不能冲动坏事啊，死了这么多人就我们两个活下来了，你打死了他我们就真的白冒这次险了。”

    这年轻人就容易冲动，之前在俱乐部的时候也是这样。

    一言不合就动手，根本就没有道理可以讲。


------------

第一百十四章我不听

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    吴越脸上十分镇定，他之所以有这底气是因为对当前的局势有着清晰的判断。

    公司的能量，身后的背景，实验室的重要性，以及......驾驭厉鬼复苏的方法。

    这一切聚在一起。

    让他身为一个普通人，拥有了相当重要的地位。

    所以就算是面对这个身为驭鬼者的杨间，他也并不畏惧。

    只是......心中对鬼的恐惧，让他依然有些忐忑而已，但他相信只要这个杨间还有一点理智，就不可能对自己怎么样。

    这些驭鬼者还指望公司帮他们活下去。

    “杨间，我手中有你的一些资料，对你的家庭背景，出身环境也有了一个大概的了解。”

    吴越见到杨间那种有些不稳定的精神状态立刻开口道。

    “身为单亲家庭的你，生活环境并不优越，相反很艰难，偶然经历了高校鬼敲门事件之后成为了驭鬼者，对你来说，出人头地，赚钱摆阔才是你应该追求的东西，可能我形容的有点低俗，但却很实在，我也并不讨厌这种普通人的追求。”

    “而且现在，你只要继续和我合作下去的话，这一切马上就会拥有。”

    吴越说完挥了挥手示意了一下道：“孙经理，之前你向这位杨先生收购一只被关押了厉鬼的价格是多少？”

    “市价，一个亿。”孙俪红道。

    吴越点了点头道；“我知道了。”

    随后他又看向了杨间；“我知道你这次解决黄岗村灵异事件冒了很大的危险，但档案的事情我是真的不知道，那涉及了高度的机密，我只是一个公司的老板，根本没有这种资格接触到灵异事件的档案，所以你一定是误会了什么。”

    “不过，没关系，我们公司向来是以和为贵，这样吧，今天你手中那关押的厉鬼，我们公司愿意溢价百分之五十收购，也就是一点五亿，你看怎么样？”

    他没有一味的拿驾驭厉鬼复苏的方法做逼迫让杨间退步。

    而是用更加柔和而又直接的方法，用利益稳住他。

    这世上鬼是没有办法拿钱收买的，但是人却可以。

    张韩见到杨间不说话，又劝道；“杨间，虽然不知道你提起的档案和这事情有什么关系，但还希望你忍住，别冲动，等今天过了之后再说，我们这种人活不了多久的，你想要弄清楚什么事情完全可以等我们延长厉鬼复苏的时间之后再去调查。”

    “你说呢？”

    杨间此刻就像是没有听见一样，目光带着几分诡异的看着吴越，道：“我再问一遍，档案事情的真相是什么？别想转移话题，在我看来交易归交易，档案归档案，是两码事，我替你们解决了黄岗村灵异事件之后这笔交易就已经达成了。”

    “我履行了约定，剩下的是你们公司支付酬劳了，但档案的事情你们公司却必须给我一个交代。”

    “没有为什么，也不需要理由，只是有人做错了事情，必须要为这事情负责，仅此而已。”

    他必须弄清楚档案的删减，为什么和这个神秘的公司有关。

    因为这份不完整的档案缘故，杨间自己差点死在了黄岗村。

    如果国际刑警那边的档案提起了冯全还活着的事实，亦或者是鬼棺的存在，那么杨间根本就不需要兜这么一圈，黄岗村事件早就解决了。

    所以，必须要有人为此事负责。

    要么是这个公司的老总，要么就是国际刑警那边的某个人。

    否则下一次出现了这种情况，杨间就不认为自己还有这么好的运气了。

    吴越见到杨间这执着的样子，有些无奈起来，他道：“你真不应该执着这件事情，在这个世界上很多事情其实是没有对错之分的，只有利益大小，隐瞒档案的信息，因为存在着更大的利益，必要的牺牲是值得的。”

    “这次我们公司发布这项任务，也只是抱着试试看的情况，其实一开始并不太乐观，你们小强俱乐部的五人，再加上杨间你，一共六人，在信息缺失的情况之下进入黄岗村，我们公司做出过评估，你们全体生还的几率不足百分之一，解决这起事件的几率不足百分之十。”

    “但你们还是活下来了，而活下来的你们将得到你们想要的一切，这才是最重要的，不是么？”

    “说的很有道理，但我这个人最不喜欢的就是讲道理。”

    杨间脸色一冷，他一只手不知道从哪里摸出了一把手枪，立刻抵在了吴越的脑袋上。

    “嗯？”

    吴越本以为自己的话能够稳住杨间。

    可是见到他一把手枪拿了出来对准自己脑袋的时候，他顿时就愣住了一下。

    但脑门上冰冷的金属触感却告诉他，这个杨间真的对自己拔枪了。

    “这......疯子，完全不可理喻。”

    瞬间，他脸上冷汗直冒，露出了恐惧之色。

    自己说了这么多，这个杨间难道就没有听进去？

    杀了自己有什么好处？只会带来一身的麻烦而已，而且还会丢掉辛苦得来驾驭厉鬼复苏的方法。

    脑子没进水的人都应该不可能这样做啊。

    “冷静一点，杨间。”

    吴越双手举了起来，站在原地不敢乱动急忙喊道：“真杀了我的话，这事情就严重了。”

    “冷静？杀了你之后我才能冷静，如果这事情没有人愿意为此负责的话，那么就你负责，要不然类似这样的事件以后还会上演，你死了，以后碰到灵异事件才没有人敢给我假的档案，因为下一次，他们会知道给我假档案的后果。”

    杨间冷冷道。

    听到这话。

    吴越背后猛地一凉，意识到了杨间的打算.....这小子想要杀鸡儆猴。

    杨间并不知道谁在背后搞鬼。

    也不需要知道。

    他只需要让别人知道，惹到了他的人一定会死。

    而吴越，只是杨间随便找来的一个替死鬼，并且这个替死鬼的身份应该也足够高。

    “咔，咔咔~！”

    手枪保险打开的声音通过脑门和枪口的接触清晰的传到了吴越的耳中、

    恐惧仿佛由灵魂之中渗透出来，浸透了全身。

    “不，不，不听我说，这事情......”吴越冒着急汗，再次开口想要解释。

    “我不听。”

    “砰~！”

    下一刻，一声枪声响起。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百十五章布鲁斯·皮

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    “杨间，住手~！”

    一声情急的喊声响起。

    想要制止杨间的人是张韩，在他看来，杨间不想活，他还想活。

    真的不想被他破坏了这次的交易。

    然而张韩也是有心无力，他根本就没有这个能力还有手段去阻止杨间，自己的这种状态连动用厉鬼的力量都办不到，而上去拉扯的话，谁知道杨间这个疯子会不会回头给自己一枪，把自己给崩了。

    “砰~!”

    可枪声还是响起了。

    回荡在了道路两旁的田野之上。

    没有想象中的脑袋开花，鲜血飞溅。

    子弹穿过了吴越的脑门，落在了身后的马路上，留下了一个弹孔。

    “嗯？”

    杨间皱起了眉头，再次想要开枪。

    但一个声音却突然响起：“会有人为此负责的，但不是吴越，而是我，档案是我让人给删除的，吴越也只是为了公司办事而已，原则上他并没有错。”

    这个时候，却见一群特殊的人从旁边房车的方向大步往这里走来。

    为首的是一位穿着白大褂，相貌平平，约莫二十五岁左右的年轻男子，旁边跟着好几位身穿制服，像是军中人员的人，

    至于后面，则是特殊的武装保安，真枪实弹，装备精良，像是电影里面什么海报突击部队一类的特种兵。

    吴越见此，总算是松了口气。

    没有点准备，还真不放心和这杨间打交道，现在自己肯定是没事了。

    “杨间，你没想到吧。”他挤出了一丝笑容，虽然身子还在发抖。

    “这么远的距离也能救下这个吴越.......这是鬼域的能力吧？”杨间扫了一眼，并没有理会眼前的吴越。

    他很快将目光停留在一个身穿军装，不怒自威的中年男子身上。

    这男子给人的感觉，十分的危险。

    鬼眼似乎都有点不由自主的想要睁开了，就像是自身受到了威胁，本能的想要反击。

    驭鬼者么？

    但似乎恐怖级别很高的样子。

    “是我让李将军救下吴越的，先自我介绍一下，我叫王小明，是某研究院的主任，你可以叫我王主任，也可以叫我王教授，或者是直接称呼我的名字也行。”

    这个身穿白大褂，一副研究生打扮的年轻男子急冲冲的走来，边走边道。

    王小明？

    这个名字好像在哪里听说过。

    杨间不禁开始回想起来......那应该是在初中课本上吧。

    等等。

    这应该不是那个小明。

    “小强俱乐部的王小强和你什么关系？”杨间问道。

    “那是我不成器的弟弟。”

    王小明道：“你如果有什么问题的话可以来问我，我会为这整件事情负责的，在那之前你能不能先把枪放下。”

    “有人负责，那就最好不过了。”杨间收回了枪，看了一眼吴越。

    吴越擦了擦额头山冷汗，几乎要虚脱了。

    “先坐吧。”

    王小明指了指旁边遮阳棚下临时摆放的桌椅道。

    “希望这事情你们能给我一个交代。”

    杨间将手中的装尸袋丢到了地上，然后坐了下来。

    王小明脸色平静，指了指旁边两人道：“这个当然，先介绍给杨先生你认识一下我旁边的这两位，国际刑警亚洲分部的赵建国，赵队长，这位是李军，李少将。”

    “赵建国？”杨间脸色微微一变。

    国际刑警那边刘小雨的上司？

    以前只在电话里交流过，没想到这次的事件居然把赵建国本人给亲自引出来了。

    赵建国笑了笑：“果然是英雄出少年，杨间，这应该是我们第一次见面吧，刘小雨可没少向我报告你的情况，这可多亏了你那通电话，让我有正经的理由带薪休假。”

    那一通电话，是指杨间威胁国际刑警的事情。

    “赵队长能来就最好了，否则这事情永远扯不清楚。”杨间伸手和他握了一下，然后道。

    旁边那个叫李军的将军不说话，但目光一直停留在杨间的身上。

    这应该是重量级的驭鬼者吧，用来保护此行的安全。

    “现在时间不早了，我有一些话就开门见山的直说了，灵异事件的任务交给你们，按理说是会给你们一份档案的，这是规定，为的就是提高每一位驭鬼者的生存率，帮助他们更好的解决灵异事件。而你们这次档案的信息隐瞒的确是吴越做的，但他也是担心情报的泄露而带来不必要的麻烦，为此事我得向你道歉。”王小明态度严谨道。

    杨间闻言，立刻眯着眼睛盯着一旁的吴越深深的看了一眼。

    “公司的档案可以不给，可以隐瞒，国际刑警那边的档案他也能隐瞒？”

    王小明道：“吴越没有这个权限，但是我有，那边的档案是我让人删掉的。”

    “为什么这样做？”杨间脸色一冷。

    “为了国家，为了民族，为了一劳永逸的解决国内发生的灵异事件。”

    王小明认真道；“你知道每天国内因为灵异事件死掉的人有多少么？每天有多少新增的灵异档案？通过大数据可以分析出，国内灵异事件的数量还在不断增加，很快就会到达无法隐瞒，压制的地步了。”

    “灾难已经有全面爆发的趋势，如果不尽快找到逆转局面的手段.......后果不堪设想。”

    “在民族大义，国家存亡面前，个人的牺牲已经是微不足道了，只要这种牺牲是值得的就够了，也许这次事件当中死了不少驭鬼者，但在我看来，他们的死换来了信息的保密，以及鬼棺的回收.....这，很值得。”

    说完，他看了一眼不远处那辆跑车上的那口棺材。

    鬼棺只要出了黄岗村就行了。

    “说的比唱的好听，感情牺牲的人不是你，就冲你刚才的那番话，我现在就忍不住想要杀了你。”杨间脸色有些狰狞道。

    说完，他的额头上一只猩红的鬼眼睁开了。

    淡淡的红光散发出来，有种往外扩散的趋势。

    一旁的少将李军，不怒自威警惕着他：“王教授的是国宝级人物，他的价值远远超过你，如果你要对王教授动手，我会亲自在这里毙了你，哪怕你是个人才，杀了你有点可惜。”

    “你刚才保得住吴越，是因为我没有动用厉鬼能力的原因，这不代表你就真的可以护的住他们。”杨间道。

    “你可以试试。”李军道。

    一旁的赵建国见到这剑拔弩张的气氛，急忙笑着打圆场：“都在干什么呢，你们一位是特战少将，一位是亚洲分部的国际刑警，算起来都是自家人，这要是在这里打起来了传到国外这不是让人看笑话么？现在都什么时候了，团结互助，一起解决灵异事件才是当务之急，窝里斗算什么？”

    “杨间，我能理解你现在的想法，删改档案，的确是给你带来的很大的麻烦，但你也要理解一下王教授，他也是一心为了国家，鬼棺的存在对当前局势影响十分的重大，如果能发掘这鬼棺的价值，那么灵异事件的确是能得到很好的压制和解决。”

    赵建国道；“以王教授的做法，他既然付出了这么大代价也要将鬼棺回收，就一定是他的道理。”

    “都相互体谅，理解一下好吧。”

    “我凭什么相信这个王教授？”杨间问道。

    “你可以不相信他，但你要相信他做出的贡献，他是最早研究灵异事件的专业人士，在灵异事件还未爆发的时候，他就已经确认了厉鬼的存在，并且开始试图解析鬼，而后灵异事件爆发之初，他就发表了多篇重要的论文，为前期压制灵异事件起到了举足轻重的作用。”

    “你登陆过那个国际网站，应该看过王教授的论文，对了，他在国际上用的笔名叫布鲁斯·皮。”

    布鲁斯·皮？

    杨间眸子一缩。

    那个写出了《厉鬼的力量无法影响黄金》论文的人？

    王小明道：“你要杀我的话其实我也不反对，如果你能做的比我更好，贡献比我更大，你可以一枪打死我，我不会阻止的，但如果你做不到的话，还希望你能为这个国家想一想。”

    “你的话是真的？”

    “我没有撒谎的必要。”

    杨间忽的将手枪放在了桌子上，然后往前一推滑到了他的面前。

    “证明给我看，你真的是一心为公，而不是为了自己。”

    王小明道：“你要我怎么证明？”

    “你喜欢衡量一个人的价值做出相应的牺牲，那么我想问你一位能够解决灵异事件的国际刑警和一位维持公司运转的总经理，论价值的话哪个更重？”杨间道。

    “当然国际刑警更重要，如果能解决一起灵异事件，而杀死一个普通人的话，我会毫不犹豫，因为这种牺牲是值得的。”王小明很认真道。

    杨间道：“很好，你如果亲手打死吴越，那我就毫不犹豫的加入国际刑警，替国家解决灵异事件，并且档案的事情一笔勾销，因为我相信你删改档案不是为了自己，而是为了国家，如果做不到......你的话不过是敷衍我的假话，空话而已。”

    “至于国际刑警那边，我绝对是不会去的，我无法容许自己在拼命解决灵异事件的时候还有人在背后捅我刀子，赵队长，你说呢？”

    赵建国脸色微变，此刻竟不知道该说什么。

    杨间的话的确是很有道理。

    要是篡改档案的事情只是特例的话，这可以容忍，毕竟也是为了国家。

    而如果这种事情不是特例，而是为了某人的私欲呢？

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百十六章交易正在进行

    杨间将选择权交给了王小明。

    既然这个布鲁斯·皮教授，这样的深明大义，大公无私，那么一定知道该怎做。

    只要他打死了吴越，杨间就确信删减档案的事情是为了大局着想，没有夹带任何一丝个人的私欲，这种情况下，他勉强可以原谅。

    如果做不到。

    不过是敷衍人的假话，杨间会毫不犹豫的动用厉鬼的力量，亲手解决掉这个王小明。

    那么，现在枪在王小明的手中，他会怎么做呢？

    杨间很期待。

    此刻。

    赵建国沉默，一旁的特战少将李军也没有说话。

    他们知道。

    这是一笔交易。

    用一个普通人的性命，为国家换取一位国际刑警。

    王小明看着面前的手枪，又看了看一旁的吴越。

    “王，王教授，你可别听杨间的鬼话，他这是在借刀杀人，就算是杀了我他也不一定会加入国际刑警，而且我为公司做出的贡献很大，无论是维持实验室的资金运转，还是在收购厉鬼这方面.....”

    此刻，吴越慌了。

    别人不知道王小明的性格，但是他十分清楚。

    为了国际，为了能解决日益增长的灵异事件，他可以做出任何的事情来，其中包括......杀了自己。

    “吴越，你不用多说，杨间的价值的确比你重要，公司没有了你可以换过一个总经理，但没了杨间，大昌市的灵异事件就少了一个人负责，而一件灵异事件背后的平均损失，你很清楚。”

    王小明伸手拿起了手枪站了起来：“所以，你的价值远远比不上他，现在我希望你牺牲一下。”

    “汝之妻女吾养之，汝无虑也。”

    “砰！”

    枪声响起。

    王小明向着吴越毫不犹豫的开枪。

    但吴越吓的直接抱头，运气很好的躲过了这一枪。

    “跑！”

    这一刻，吴越已经快要崩溃了，他连滚带爬的发疯似的准备逃走。

    “死有轻于鸿毛，有重于泰山，每个人都有该牺牲的时候，现在轮到你了，你不应该跑，这样你只会更痛苦。”

    “砰！”

    一声惨叫响起，吴越不知道被打中了什么地方，一个踉跄跌在了地上。

    王小明拿着枪走了过去，对准了他的脑袋，脸上没有所谓的不忍心，只有一种觉悟。

    一种为了大义不惜亲手杀人的觉悟。

    “等，等一下，王教授，你还记着我请过你大保健么？你妻子还是我介绍的呢......”吴越脸上满是汗水，浑身战栗，他撑着手带着恳求道。

    “砰！”

    话还未说完，第三声枪响。

    吴越倒在了血泊之中，身体还在不断的抽搐着，一双眼睛睁的老大，生机在迅速的消失。

    很快。

    地上多了一具逐渐冰冷的尸体。

    吴越死了。

    至始至终，一旁的特战少将李军，国际刑警队长赵建国都看着这件事情的发生。

    他们没有去阻止。

    虽然他们都有这个能力。

    这事情和一开始杨间动手杀人不一样，这是王小明开的枪，而且这个结果对大家来说也是最好的。

    杨间需要吴越的死证明国际刑警内部没有内鬼捣乱，也证明王小明真的是一心为公，值得相信。

    李军需要吴越死，他的职责是保护王小明，吴越不死，杨间就有可能动手，到时候王小明的生命就会受到威胁。

    赵建国需要吴越死，刑警那边他需要一个交代。

    王小明也需要物吴越死，为了让杨间加入国际刑警，为国家出力，同时也是为了顺利完成接下来的交易。

    或许他并不该死，他也是为了公司办事。

    但形势要他死，他不得不死。

    而他自身的价值不足以让别人保下他的性命。

    “现在你满意了？”

    王小明走了回来，将枪放在了桌子上，推到了杨间面前。

    杨间道；“过一段时间之后我会去进行国际刑警的考核，一旦考核通过，我会加入国际刑警，开始为国家解决灵异事件，黄岗村灵异事件档案的问题算是解决了，但是我以后还是不希望出现档案篡改的事情，如果篡改了，我有权知道。”

    王小明道；“你成为了国际刑警，只要你的功劳够大，一些机密的事情对你是不会做隐瞒的。”

    “这就好，既然这事情已经解决了，那么，现在可以开始谈一谈，收购的问题了。”杨间眼睛一眯，将旁边的装尸袋提了起来，摆到了桌子上。

    一股阴冷，尸臭的味道从袋子里山散发出来。

    “两只鬼，加身后我从村子里带出来的那口鬼棺，值多少钱？顺便说一句，我这两样东西，每一样都很宝贵，你们得出高价。”

    矛盾冲突解决了，就得开始讨论利益了。

    “我对生意不太懂，你可以开个价，只要你满意就行了，当然前提是公司里拿得出你所需的资金。”王小明道：“我今天只需要把鬼棺回去就行了。”

    这话的意思是让自己狮子大开口了？

    杨间心中开始盘算了起来。

    这鬼棺是一颗定时炸弹，肯定是不能留的，能卖出去最好，而这个王小明也确实急迫的很想得到这口鬼棺，不卖个好价格都对不起自己这辛苦一场。

    容我心中你算算。

    一只鬼的市价如果是一个亿的话，

    鬼棺加里面的那只鬼，就是两只鬼了，这就值两个亿。

    再加上之前那个吴越说溢价百分之五十，也就是三个亿。

    想想都得劲儿。

    马上就要变成亿万富翁了，以前上学的时候可是做梦都梦不到的事情啊。

    盘算了一会儿之后，杨间很快开口了：“鬼棺很特殊，不但是鬼那么简单，还有特备的能力，我觉得至少得值......五个亿。”

    “好，就五个亿，谁是财物部门经理？打钱。”王小明回头喊了一句。

    立刻孙俪红紧张而又害怕的走了过来：“好，好的王教授。”

    “......”

    答应的这么爽快，一言不合就打钱，这价格是不是报低了？

    现在改口不知道的还来不来的急。

    可是看见赵建国，李军，再感受到这种严肃的气氛时。

    杨间觉得自己要是改口是很跌身份的一件事情。

    怪害羞的。

    不过在金钱面前还有什么放不下的。

    “五亿只是鬼棺，我这辛苦的从村子里运了出来，还拆卸了一辆跑车，这些成本得算进去......再加五千万。”杨间硬着头皮找到了一个加价的借口。

    “好，那就再打五千万过去。”王小明道。

    靠。

    还是报低了。

    果然，贫穷限制了我的想象力。

    可恶。

    早知道就应该多读书，要不然也不会因为钱太多，不好意思开口。

    杨间还想加价，但实在是拉不下这块脸。

    继续加价的话就真的一点面子都没了。

    “算了，就当是行善，不过冯全我得卖个好价格。”杨间觉得应该在冯全身上敲一笔。

    这家伙在黄岗村没少坑自己。

    好兄弟。

    发财就靠你了。

    杨间摸了摸面前的尸袋。

    仿佛不是在摸一具尸体，而是在摸一袋子钱。

    “那么，合作愉快。”

    见到价格谈拢，王小明有些激动起来，随后他道：“李将军，你麻烦你将那鬼棺运回实验室么？”

    “当然。”

    李军站了起来，他立刻带着实验室的一群保安准备去搬运鬼棺了。

    杨间道：“好心提醒一句，鬼棺里面有一只鬼，打开鬼棺之后那只鬼就会跑出来，你们要当心一点......出了问题我可不负责售后。”

    “多谢。”

    李军回头看了一眼杨间，

    “接下来的交易就让公司的人和你谈吧，我还有事要回实验室，就不久留了。”

    看着鬼棺正在搬运，王小明迫不及的的站了起来，他立刻就准备离开。

    “嗯？”

    你这就走了？

    冯全你不要了？我还打算宰一笔狠的呢。

    杨间这个时候觉得自己犯了一个很大的错误。

    这个冯全......似乎不太值钱。

    “杨先生，请多指教，下面的交易由我负责，不知道杨先生有没有意见？”

    一旁的孙俪红微微吸了口气，有些紧张的开口道。


------------

第一百十七章全都要

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    老总吴越的死就在眼前。

    此刻孙俪红再和杨间打交道时已经没有了之前底气十足的样子，虽然表面很镇定，但心中已经对眼前这个还是高三学生的小伙子感到了深深的恐惧。

    这种恐惧并非来自于杨间是一位驭鬼者。

    而是恐惧杨间的这种狠辣的手段。

    年轻轻轻的就知道借势杀人，连那位特战少将李军，国际刑警的队长赵建国都保不住吴越。

    而且亲自动手的还不是他本人，而是王小明，王教授。

    感觉在那一刻，吴越就像是被所有人抛弃了一样，仿佛不死都对不住老天。

    这种手段如果是一位老练的政客使用孙俪红并不觉得吃惊，但要知道眼前的这个人可是只有十八岁。

    算起来还是一个孩子。

    虽然偶尔的时候也有幼稚单纯的时候，但那不过是是被阅历，社会经验给限制了而已。

    只要他不死于厉鬼复苏，以后这杨间以后会是一号人物。

    “交易的价格，就依照之前去世老板开的价，对杨先生手中的货物进行收购，不知道杨先生意下如何？”孙俪红脸色紧绷，有些坐立难安。

    杨间看着她道：“你......似乎有些不太舒服？”

    “没，没有。”孙俪红道。

    “没有就好。”

    杨间拍了拍桌子上的装尸袋，然后道：“我这里面的东西和寻常关押的鬼不一样，有点特殊，你如果当做普通的生意来做，我肯定是要亏本的，所以我认为我们之间有必要议一议价格。”

    “这个没有问题吧？”

    换做是之前的孙俪红肯定是要一口拒绝这个杨间的，吴越之前已经溢价了百分之五十，再加价，这就显得她业务能力低下。

    只是......有老总的死在前。

    孙俪红怕一个不好得罪了这个杨间，被他找个什么理由给杀了。

    “不知道杨先生你想怎么议价？”

    “不急，先给你们验验货，免得到时候你们觉得我狮子大开口。”杨间开始打开装尸袋。

    “啊~！”

    孙俪红吓的脸色苍白，直接就离开了座位往后退去。

    里面关押的是鬼。

    这种东西危险程度难以想象，这个时候打开来验货，那是在验货么？不会是找个理由趁机弄死自己把。

    “怎么了？孙小姐的反应有点大？不用怕，这玩意很乖的，不伤人的，你看我这就这样打开也一点事情都没有。”杨间一副真诚的样子道。

    他现在仿佛就像是牵着一条恶犬在街上溜达的无良人士。

    嘴里说着狗不咬人，实际上只是不咬他而已。

    孙俪红只是一个普通人，哪里敢和这么危险的东西近距离接触。

    “你真觉得害怕的话站远一点看也是一样的，我是个好人，怎么会为了这点小事难为你呢？”杨间说着从装尸袋里摸出了一颗脑袋。

    脸色惨白，毫无血色，一双眼睛紧闭，仿佛从某具尸体上取下来的一样，还很新鲜。

    见到这颗人头的样子，孙俪红先是害怕，之后确震惊了。

    这个人是大昌市第一任刑警......冯全。

    身为大昌市本地人，又在特殊的公司里上班，对于这些特殊的大人物她当然是认识的。

    “看你的样子应该认出来了，国际刑警冯全......几个月前因为处理黄岗村灵异事件而失踪了。”杨间轻轻一笑；“两只鬼的价格的确不怎么样，但如果算上一位国际刑警呢、”

    “这价码应该不会低吧，孙小姐，我们可以开始议价了么？”

    孙俪红鼓起勇气小心翼翼的走了过去。

    既然杨间这么近距离都没事，这只鬼应该已经是被限制住了的，多半是不会有事。

    可是当她刚刚走进的时候。

    忽的。

    桌子上的那脸色惨白的死人头突然睁开了眼睛。

    “啊~！”

    孙俪红吓的直接就瘫坐在了地上。

    而就在这里议价的时候。

    王小明，王教授，亲自看着公司的安保人员在特战少将李军的指挥下将这口鬼棺从那车上抬了下来，然后小心翼翼的搬运到另外一辆运输车上。

    他看着这口棺材，没有恐惧和害怕，反而有种说不出来的兴奋和期待。

    “这口鬼棺对接下来的研究起到十分巨大的作用，如果能从这口鬼棺打开突破口的话，或许眼下的形势将会彻底的扭转。”

    “到时候我的研究成果将彻底改变世界的格局。”

    王小明沉浸在自己的世界当中，仿佛已经迫不及待的要回实验室里去检查这口鬼棺的特性。

    “王教授，虽然我一个外人不好多说什么，但出于对国家的负责，还是需要提醒一下教授，这东西......非常的危险。”

    赵建国此刻走了过来压着声音道；“以我对杨间的了解如果这鬼棺真的价值很大的话，他不可能这么轻易的放手，以五亿五千万的价格就能收购的到，之前他说这棺材里关押着一只鬼。这或许是一个隐患，如果可以的话，我并不太希望王教授打开这棺材进行研究。”

    “要是一旦再次放出了里面的那只鬼，只怕会酿成一场很可怕的灾难，虽然研究所的防护措施我早有耳闻但也难免遇到危险。”

    王小明却是笑着说道：“一千年前，天上的雷电劈下，能把人畜劈死，上到君王，下到百姓无不敬畏有加，他们谁能想到一千年之后我们能驾驭这种力量？而且还运用到生活的各个方面。”

    “厉鬼的本质是什么我不关心，但它既然存在，那么就有驾驭的方法，驭鬼者就是最显而易见的成果，只是这种利用率并不高，而这口鬼棺有着让我打开某个突破口的契机。”

    “哪怕是再危险，这一切都是值得的。”

    赵建国无法理解一位研究人员的心理，但他却感觉王教授正在做一件十分危险的事情。

    这让他心中你很不安。

    就在他再想提醒几句的时候，之前那个负责和杨间交易的孙俪红经历急匆匆的往这里来了。

    “王教授，和杨间的交易我有一些地方做不了主，还希望王教授您拿个注意。”孙俪红脸色并不太好，她惊恐之色未退，又带着急意。

    王小明虽然只是一个研究所的主任，但权力很大。

    吴越的这个公司其实主要的目的就是为研究所服务，维持实验室的运转，而真正决策上的事情都是由王小明说了算。

    “公司的事情你们不会另外找个人负责么？我待会儿还有事，没有时间去管公司的运转。”王小明挥了挥手有些不耐烦道。

    “王教授，可是这事情关系前一位大昌市国际刑警，冯全。”孙俪红道。

    冯全？

    听到这个名字，王小明和一旁的赵建国皆是怔了一下。

    是啊。

    怎么忘记了他。

    王小明这才想起来了冯全并没有死，之前只是被困在了黄岗村而已，期间偶尔还有报告传过来，虽然后面没了音讯，但继续存活的几率还是很大的。

    只是之前出村的时候只见到了杨间和那个张韩。

    冯全没露面，以为已经死了。

    “冯全他还活着么？”

    赵建国立刻走了过来追问道。

    “还活着，在哪。”孙俪红指了指那遮阳棚下坐着的杨间。

    在杨间的桌子前，冯全的人头就摆放在他旁边。

    整整齐齐。

    赵建国看了一眼，立刻意识道：“冯全落到了杨间的手中？这，这是怎么回事？难不成杨间和你们交易的东西就是他？”

    把一位国际刑警当鬼贩卖？

    这是什么操作。

    杨间还真是初生牛犊不怕虎，什么都敢做啊。

    “务必买下来。”

    王小明立刻道：“冯全的价值也很大，他不但是一位国际刑警，而且还是黄岗村事件最主要的知情人，这对我之后展开研究工作会起到至关重要的作用。”

    “杨间的确也有卖的想法，只是他的开价有点高......我做不了主。”孙俪红道。

    王小明道：“钱不是问题，你只要保证冯全安全交易回来会行了，其他的事情我不管。”

    “对了，他要价多少？”

    孙俪红迟疑了一下道；“全都要。”

    “我对钱没有兴趣，他想全部都要的话那就给他吧。”王小明没有多大的反应。

    “......”

    一旁的赵建国听闻憋着话道：“他这是在敲诈，你这答应了就等于把整个公司送给他，没有了资金维持，你的研究所也很难维持下去，就算是上面要拨资金，一时半会儿也到不了账，你不想你的研究工作停止吧？”

    “而且他开这个没有底价的价，其实不是真的要钱，之前的五亿五千万对他来说已经足够了。”

    “不是要钱，那他要什么？”王小明道。

    “我觉得是一些更有价值的东西，和驭鬼者有关的。”

    赵建国道：“人在自己的经济完全自由了的情况之下，通常都会开始考虑自身的生命，健康，爱好之类的。”

    “他是驭鬼者，当然会考虑驭鬼者有关的东西。”

    王小明道：“不是已经答应了帮他驾驭第二只鬼，延长厉鬼复苏么？”

    “这是之前的那笔交易，应该不算在里面，你或许应该亲自去和他谈谈。”赵建国道。

    王小明看着已经装上车的鬼棺道：“我现在没有时间了，马上就要回实验室，冯全也必须尽快带走配合我研究工作的展开，这样吧，孙经理，你去我的车上将那个金色的箱子拿过来，那个长方形的，就在我座位旁边。”

    “好，好的。”

    孙俪红立刻应了声，转身就离开了。

    不一会儿功夫她取来了一个长方形的金色盒子。

    “这是什么？”赵建国有些疑问道。

    “实验室最新成果，目前还没有正式公开，只是极少部分被征用过，听说起到了不错的效果。”王小明拿着这个金色盒子走了过去。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百十八章鬼烛

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    “这是什么东西？”

    杨间看着桌子上放着的一个金色长方形盒子，不由皱起了眉头。

    王小明，赵建国，还有孙俪红此刻走了过来。

    由于之前的开价太高，嗯，应该说可以高的有些离谱，不得不逼王小明亲自过来谈。

    而这也是杨间的目的。

    “这是我实验室的最新成果，对你以后去解决灵异事件很有帮助，用这个换回冯全，你不会吃亏的。”

    王小明一边说着一边打开了这个黄金长盒。

    杨间好奇的看了看。

    随后他楞了一下，

    还以为是什么珍贵的宝物，没想到打开之后竟然是一根猩红，仿佛由鲜血凝聚而成的蜡烛。

    是的。

    一根红色的蜡烛。

    “蜡烛？”

    杨间眉头一挑：“这东西能值一个冯全？我看顶多值五毛。”

    王小明道：“它的价值和五只厉鬼相当，而且目前为止就只有我的实验室才有，因为数量稀少，从未开始过正式配给，就算是再有钱也买不到，目前为止我给了它取了一个名字，叫：鬼烛。”

    “名字挺好的，具体用处呢？”杨间问道。

    谁样子有些诡异，但怎么看着都是一根蜡烛，不过这个时候王小明肯拿这东西来换冯全，那么就一定是十分有价值的。

    先弄清楚了再说。

    “鬼烛的作用很简单，点燃这根蜡烛，在烛火没有熄灭之前，只要在烛光覆盖的范围之内，人可以保证不被厉鬼杀死，处于绝对安全。”王小明道。

    嗯？

    杨间见此顿时眸子一缩，有些震惊起来了。

    “这不可能。”

    王小明道；“你第一次接触，不相信也很正常，但我没有那么多时间继续来给你做解释了，这鬼烛已经经过了三起大型灵异事件检验过的，确定真实有效，你如果不信的话我也没有办法，这是我能出的最高价码了。”

    杨间此刻目光闪缩不定，他看着那根猩红的蜡烛，心中难免有几分怀疑。

    点燃之后这根蜡烛可以保护人不被厉鬼杀死？

    这是什么原理？

    你王小明是教授不假，可不是魔法师啊，这东西是实验室能制造出来的？

    但真要是如他所说，这鬼烛真的有如此厉害的功效呢？

    点燃之后在火光没有熄灭之前，人处于绝度安全。

    这意味着什么杨间很清楚。

    毫不夸张的说，这就是驭鬼者的第二条命。

    “你真的试用过？真实有效？”杨间有些迟疑。

    “从实验的结果来看，就算是恐怖级别达到了a级的鬼也无法在鬼烛的烛光熄灭之前杀死里面的人。”王小明道：“如果你在试用的时候认为我在撒谎，你可以找我来报仇。”

    “说实话，我对自己的试验产品还是很有信心的。”

    杨间皱着眉头，看了看旁边的冯全人头，又看了看一旁的鬼烛。

    这种时候的确是没有撒谎骗自己的必要。

    鬼烛必定是真的有这个作用。

    “一根鬼烛可以持续多少时间？”杨间问道。

    王小明道；“无法确定，遇到的情况不同，鬼烛燃烧的速度也不同，越是恐怖的鬼，鬼烛燃烧的速度就越快，但无论怎么样，至少维持半个小时应该是没有问题的。”

    “这东西就一根，似乎有点不够用啊？要不再多加一根？”杨间道。

    王小明道：“鬼烛目前为止是战略级别资源，我身上的这根是平时用来保障自己安全的，如果你还想要的话，需要去申请调配，就算是我也无法做主。”

    “但如果要申请调配的话，你光加入国际刑警还不够，至少再往上升两个级别才行，在这里赵建国都没有这个资格。”

    一旁的赵建国摸了摸鼻子，有些尴尬起来。

    这东西他知都不知道，更别说申请调配的事情了。

    杨间想了一下，立刻道：“那么，合作愉快，冯全归你了。”

    “带冯全走，我们出发去实验室，以后公司的事情由孙经理你负责，一些小事情就别再来烦我了。”

    王小明立刻吩咐安保人员。

    立刻就有人员提着装尸袋，捧着冯全的脑袋在特战少将李军的看护下迅速离开了。

    “鬼烛么？”

    杨间看着这根红色的蜡烛，然后立刻将其收了起来。

    只要这东西是真的，他觉得以后面对无解能力的厉鬼时，多了一张极其重要的底牌。

    随后。

    他有忽的想起了什么，急忙喊道：“等等，我那价值两千万的袋子，额，好像说的有点晚了。”

    几辆运输车发动，王小明一行人已经开车出发了。

    看来那装尸袋是要不回来了。

    “杨间啊，以后这种事情你还是不要做了，贩卖同僚这无论如何都说不过去吧。”

    此刻赵建国苦笑道：“现在是特殊时期，你就算不以大局为重，也应该和同僚打好一点关系，对自己也是有好处的，毕竟以后还有机会见面，”

    “卖队友总比有人在你背后捅刀子强吧。”

    杨间道：“而且我是仁慈的贩卖，某些人却是歹毒的陷害，相比之下，我觉得刚才的做法有点像是关爱世人的上帝。”

    “”

    赵建国嘴角抽了抽，不知道如何解释，只得道；“那你尽量还是避免仁慈心泛滥吧，要不然以后我很难向上面交代，就当是给我一个面子。”

    “我尽量吧。”

    杨间道：“不过真没想到冯全还挺值钱的，能换到这样的东西，到是有点出乎了我的意料。”

    对自己而言这冯全的价值肯定是没有鬼烛大的。

    鬼被关押之后，杨间只能卖钱，但钱却买不了自己的命。

    而鬼烛却能保住自己的性命。

    孰轻孰重，一目了然。

    “那你打算什么时候加入国际刑警，开始考核？如果你同意的话这次我回去之后就可以帮你提交申请。”赵建国道。

    杨间想了一下道：“再等等比较好，等我确定一下王小明那延长厉鬼复苏的方法真是有用才行，你们也不想要一个短命的刑警吧，而且就目前而言大昌市也有了新的刑警，治安的话暂时应该是不成问题的，我这个时候加入反而有些多余了，毕竟我是本地人，别的城市我也不想去。”

    尽管他驾驭了两只鬼，但这个情报得向赵建国隐瞒。

    因为他用的方法是人皮纸给出来的方法。

    一旦这情报泄露，估计王小明说什么也要想办法得到人皮纸进行研究。

    到时候王教授就要改名皮皮教授了。

    而目前，杨间觉得人皮纸很有必要掌握在自己手中。

    “你的想法我知道了，既然你已经和公司做了交易，那么驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏的确是当务之急，但这其中是很有风险的，你心中也清楚，但不管怎么样我还是希望你能活下来。”赵建国认真道。

    实验室的方法是有失败率的。

    而且很高，有着不少于百分之八十的死亡几率。

    “希望如此吧。”

    杨间道：“之前也有劳赵队长多关照了，往后也是。”

    “分内之事。”赵建国笑了笑。

    他知道，国际刑警和杨间之间的关系还要维持一段时间。

    杨间这个时候加入国际刑警肯定不是一个好时机。

    之前想着加入，是想通过国际刑警的这条路找到延长厉鬼的方法。

    但现在。

    杨间有这个条件可以再等等。

    毕竟一旦开始正式任职，他就不得不不停的和各种灵异事件打交道，这并不符合他闷声发财的性格。

    “对了，如果我之后加入国际刑警，之前解决的灵异事件应该算是功劳吧？”杨间又问道。

    赵建国道：“福仁商场事件，黄岗村事件，这都算是你的功劳，之后会记在你的档案上。”

    “那就好，我以后加入了国际刑警还指望提升级别呢。”杨间道。

    从之前王小明的话可以听出。

    国际刑警按照级别的不同，得到的权限也不同。

    提高两个级别的话，甚至能得到鬼烛这种战略级别的资源。

    当然这只是一方面，其中肯定还有别的权限。


------------

第一百十九章回市

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    主干道上的警戒开始撤去，被封锁的道路开始恢复交通。

    形形色色的各种车辆逐渐驶离。

    不一会儿功夫，这里的所有人员就都已经相继离开了，只留下了几个观察人员，负责继续观察那个消失的黄岗村后续情况，避免一些突发事件再次发生。

    杨间是搭坐了张韩的车，让他帮忙送自己会市区去。

    路上，张韩有些疑惑问道；“明天我就要去那个什么公司进行测试了，快的话一个礼拜之内就能开始驾驭第二只鬼，运气只要不是太差，我也许就能延长厉鬼复苏，继续活下去。”

    “你，为什么之前要拒绝？”

    杨间道：“驾驭第二只鬼的方法成功率还是很低，不足百分之二十的几率，你敢尝试，我不要考虑一下，至少要等到百几率提高一些我才会去冒险尝试。”

    “而且我暂时等一下还是能行的，反正名额在哪里，那个王小明也不会不认账，你先去试试水，回头告诉我一下具体的过程，之后我会根据自身的情况去考虑什么时候开始。”

    他已经驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间被极大的延迟了。

    所以他有这个资本去等王小明的方法继续成熟，完善，增加成功率。

    “你这样想也对，这样比较稳妥一点，不过我等不及了，我都怀疑自己能不能坚持到驾驭第二鬼的时候。”张韩道，他脸色并不好。

    像是受了伤，在默默的承受着某种痛苦。

    杨间感受到车身在路上晃动，他道；“我是真的觉得你脸色不太好，看你满头大汗的样子，像是中暑了，要不，你待会儿自己把自己装进行李箱里，回头我找个机会把你卖了？如果死了的话你就麻烦了，还得花时间去解决你身体里的那只鬼。”

    “不，不是那个，是我受了点外伤，在对付那只鬼的时候背后的肉被撕开了，现在在往外渗血，我要去医院里包扎一下伤口，很快就会没事的。”张韩急忙道。

    “哦，是这样，害我白高兴一场，差点后事都给你安排妥当了。”杨间道。

    “......”张韩不想理会这家伙。

    刚才他可以亲眼见到杨间把冯全给卖了，收获不小啊，估计这会儿是卖队友卖上瘾了。

    “那鬼烛的事情......是真的么？”

    沉默了一会儿之后，张韩忍不住有些好奇问道。

    杨间诧异的看着他：“什么鬼烛？你在说什么，我怎么完全听不懂？刚才你有讲话么？”

    张韩脸一黑道：“我又不会打你那鬼烛的注意，你这是做什么？何必那么紧张。”

    “嘘，隔墙有耳，不能说，不能说，这玩意知道的人越少越好，大昌市可不止我们几个驭鬼者，虽然小强俱乐部的人死了不少，但肯定还有别的驭鬼者，万一被别人知道了，来个杀人夺宝怎么办？”

    杨间嘘了一声。

    “这东西能保命，是十分宝贵的资源，放在王教授手里别人不敢打主意，放在我手中就还一样了，如果哪天有人知道了我手中有这东西，我肯定是不会放过你的。”

    张韩听的差点一个急刹车：“别人找上你，关我什么事情。”

    “肯定是你泄露消息的，我不找你找谁？”杨间道。

    “......”

    张韩一阵无语，略微一想，似乎还有那么一点道理。

    但仔细推敲一下，却有问题了。

    “也许是王小明那边人泄露消息的也有可能。”

    “他们没这个胆量。”

    杨间道；“普通人和驭鬼者是玩不起的，那个吴越就是最好的例子，别看有些人在公司里有钱有权，其实真论社会地位的话，我们驭鬼者的地位比他们高多了，虽然我们现在还是一个苦逼，但在灵异事件面前我们有着举足轻重的作用，毕竟能解决这种事情的人只有我们。”

    “行了，行了，你不用说了，那东西我不知道，不知道总成了吧，反正我只需要延长厉鬼复苏就行了，其他的事情我不管，以后我也不会再多问了，刚才的话就当我是放屁。”

    “你知道自己在放屁我就放心了。”杨间道。

    张韩和他谈话气的想揍这个臭小子，这哪家的孩子，说话一点分寸都没有......不过想到自己打不过这个杨间，只得硬生生的将这口气吞了下去。

    自己是大人，不和一个学生计较。

    “不过这次的事情我还得多谢你，没有你的话，我是不可能活着出黄岗村的，叶俊他们错了，如果他们早听你的安排，也许也不会死这么多人。”张韩有些感慨起来。

    虽然在人际交流上这个杨间让人很生气，但不得不说小子很有本事。

    硬生生的从黄岗村事件当中活下来了。

    其他那些所谓的前辈，简直就像是影视基地的龙套，开局不到一分钟就领盒饭了。

    这么大的岁数简直就是活到狗身上去了。

    “就算是叶俊他们还活着，我也会替他们妥善的安排一下，找个机会弄死他们。”杨间道。

    张韩有些惊吓的看着他：“你这是为什么？”

    “我这个人小心眼。”杨间道。

    “懂，懂了。”

    张韩把话又憋了回去，专心开车了。

    杨间这个时候拿起手机打了一个电话：“喂，是江大姐么？”

    电话那边传来了一个有点抓狂的声音：“都说了别叫我大姐，你怎么现在才给我打电话，都快一个礼拜了，你知道这一个礼拜我是怎么过来的么？你知道么？”

    “不会是躲在家里玩贪玩蓝月吧。”杨间道。

    “我.......”

    江艳不知道憋得难受怎么回答。

    “我现在到市里了，待会儿发的定位过去，你开车过来接我，回头我有点事情安排你做。”杨间道。

    “太好了，我这就过去。”江艳有些兴奋道。

    杨间挂掉电话有些疑惑起来，让江艳来接自己用的着那样高兴么？

    其中不会有诈吧。

    “你就在这里下车？是家在附近么？”张韩道。

    “不是，就是饿了想吃点东西，在黄岗村我可都是吃压缩食物熬过来的，你也知道，那种东西根本就不和我口味，吃多了还胀气，反正我之前留了电话给你，有什么事情电话联系吧。”杨见道。

    “不，刚才那句话收回，有事还是我联系你好，你别联系我，我和你的关系并不熟。”

    “......”张韩本来还想请他吃饭的。

    但是听到这句话，他觉得自己再开这个口就有点犯贱了。

    “那，下次再见了。”

    张韩像是便秘了一样，放下了杨间开着他那辆价值不菲的跑车，很快就离开了。

    “那跑车真漂亮，回头等我有钱了我也要买一辆，”杨间看在眼中，暗暗羡慕道。

    随后，他转身走进了附近商场里面的一家炸鸡店。

    有点怀念这种垃圾食品了。

    不过旁边的路灯照亮之下，无论是从哪个角度照到杨间的身上，在他的背后只有一个影子，这个影子比其他人的影子要黑暗，深邃一点，拉的斜长，像是一个身材很高的人躺在地上一样......最重要的是这个影子没有头。

    从黄岗村那一天开始，这无头鬼影将一直伴随着杨间。

    危险而又恐怖。

    路过的行人偶尔踩在那黑影上，并没有受到任何的伤害，只是忽的感觉，在那一刻有一股阴冷的寒意顺着脚底传了上来，但随着黑影跟着杨间的脚步离开。

    一切又都恢复正常。

    “前面的这位漂亮小姐姐，你不介意让我插一下吧？”

    杨间看着正在排队的人，饿的有点受不了便开口道。

    “嗯？”

    前面排队的一位年轻女子睁大了眼睛看着他。

    像是看神经病和变态一样。

    杨间道；“对不起，我说错了，是让我插一下队，说起来有点怪不好意思的，其实已经好几天没有吃饭了......”

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百二十章被追求的江艳

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    江艳在接到杨间的电话之后这几天郁闷的心情一扫而空，立刻有些欣喜起来。

    虽然明知道杨间是驭鬼者，相处在一起很危险。

    但在之前的相处之中，她觉得驭鬼者也没有什么特别的，和普通人差不多。

    而且杨间和其他的男人比起来优秀太多了，年轻，有能力，又有钱......相貌还是偏帅的那种。

    尽管有时候他的脑子思路很奇怪，但这又有什么关系？

    哼着小曲。

    江艳开始梳妆打扮，她特意梳了一个少女的发型，然后换上了前几天刚买有点卡通风的连衣短裙。

    裙子刚刚遮到她的膝盖上，露出了一双又白又细的美腿。

    对着镜子照了照，江艳打起了剪刀手；“完美。”

    “这下杨间不会喊我大姐了吧，走出去的话我比那些十七八水的少女还要年轻，到时候见了面肯定能把他迷的神魂颠倒的。”

    她有些洋洋得意，身材好穿什么都是美美哒。

    不管怎么样。

    杨间这条大腿，她是抱定了。

    这几天除了购物消费之外，她还特别留意了一下网上的灵异事件。

    不查不知道，一查就把她着实吓的不清了。

    全国各地，几乎每一座城市或多或少都有灵异事件的传闻，什么某地方封锁啊，戒严，一栋楼闹鬼......死了很多人啊，诸如此类的，还有一些人甚至是有照片上传。

    以前江艳看到这类的新闻只是笑笑，当成一种迷信，身为一位职场女性，怎么会相信这种无稽之谈。

    可是自从商场事件结束之后，她对这类事情是深信不疑的。

    果然，一些都市的传闻，灵异故事的背后都隐藏着一个个血淋淋的真相，犹如海上的冰山，你永远想象不到水下隐藏着多多少东西。

    只是没有经历接触过的人被蒙在鼓里，并不相信而已。

    但真当他们亲眼见到或者是亲身经历之后，再相信就晚了。

    “哦，对了，车钥匙。”

    江艳拿了车钥匙，准备出门。

    可是刚出门的时候却看到门外站着一个身穿西装，打扮时髦的年轻男子，他手中拿着一朵玫瑰花，笑着道：“小艳，我们还真是心有灵犀啊，才刚到你门口准备敲门你就知道我要来了，特意给我开门，不得不说今天你打扮的真是漂亮，迷人。”

    “这花送给你，虽然它并不足矣衬托你的美。”

    江艳本来很好的心情见到这个男子，立刻就糟糕透了，她道：“钱枫，你这是干嘛啊？别缠着我了好不好，我都说了有男朋友了，你这样追我是没有结果的。”

    “小艳，别这样说，我愿意和你的男朋友公平竞争，我觉得以我对你的真心，是不会输给你的那个男朋友的。”钱枫道。

    “念在大学同学的份上，我劝你你还是快走吧，离我远一点，要是杨间知道你在这里纠缠我，我不敢保证他会做出什么事情来？”江艳有些恳求道。

    她现在后悔了，前几天就不应该参加那场同学聚会的。

    因为虚荣心作祟，她想要去同学会上摆摆脸，所以开了杨间留给她的那辆大奔去，结果脸是摆足了，被其他同学羡慕的要死，但自那之后钱枫却死皮赖脸的要追求自己。

    呵呵。

    真当老娘眼瞎的，你是看中了老娘的钱吧，把老娘追到手了是不是意味着可以少奋斗三十年？

    江艳如果连这点都看不透她就不配做会计了。

    可是明里暗里各种拒绝，却还是没用。

    “小艳，你这样说那我就放心了，如果你的男朋友只是一个喜欢使用暴力的人，那么这样的人也不值得你去喜欢。”

    钱枫认真道；“而我更加不放心你的未来交给一个只知道打架斗殴的混混，你应该要找一个能给你依靠和安全感的男人。”

    “你踏马眼瞎啊，杨间就能给我依靠和安全感。”

    江艳内心是激动的，但她却没有说出来。

    这样影响自己的形象。

    江艳恢复高冷道：“你不用多说了，我是不会接受你的，我现在就要出门了，你回去吧。”

    “小艳你放心，就在昨天我已经把对面的那间公寓租了下来，以后我们可以天天见面了。”

    钱枫指了指不远处那大门敞开的公寓房道。

    “艳睁大了眼睛：“你是变态么？租在我家对面？”

    “我发现你生气的样子也很可爱。”钱枫笑着说道。

    “......”

    江艳感觉自己要崩溃了：“你想怎么样就怎么样吧，我走了。”

    “你去哪？我开车送你。”

    “我有车，不用你送。”江艳气高跟鞋都走不稳，差点扭到了脚。

    片刻之后。

    当江艳开着杨间的那辆大奔行驶在路上，打算调节一下心情去见杨间，刚才钱枫的事情就抛到脑后，不再去想。

    “滴，滴滴。”

    就在等红绿灯的时候，后面一辆车摁下了喇叭，钱枫从驾驶里探出了头喊道：“小艳，我喜欢你，做我女朋友吧？”

    声音很大。

    附近的行人纷纷侧目。

    前面车里面的江艳先是楞了一下，没想到钱枫居然追了上来，听到他说这句话顿时又气又急，真不知道该拿这个人怎么办才好，自己毕业之后和他快两年没有联系了，以前在学校里的时候也关系很一般，这才见面就如此深情？

    扯淡。

    没办法了。

    得用杀手锏。

    江艳也把头探了出去喊道：“你死心吧，我有男朋友了，而且我怀了他的孩子。”

    “卧槽，什么情况？”

    旁边的行人，还有附近车里的人一时间全部睁大了眼睛。

    这帅小伙前脚表白，后脚就遭受重创。

    妥妥的是一个悲剧啊。

    为这位兄弟默哀三分钟。

    钱枫听到这句话也愣住了，他想过江艳各种拒绝的方式，甚至是直接不理会自己，但没想到会说这样的话。

    但他直觉告诉自己，这怀孕的事情肯定是假的，骗自己的，

    那么苗条的身材会像是怀孕？

    “我不在乎，生下来，我来养，爱你就要包容你的一切。”钱枫大声喊道。

    “啪啪啪~！”

    这一刻，仿佛有行人在鼓掌。

    这得有多大的勇气才敢说出这样的话。

    “这小伙子感动了我，让我仿佛回忆起了前段时间，另外一个小伙子抢过我方向盘，直接加速超过一百八十，一分钟之内赶到目的地的时候......都是勇士啊。”

    旁边一辆出租车上，一位中年老司机摸了摸眼角，感觉有些湿润。

    钱枫感觉周围的目光聚焦在自己身上，但他毫不胆怯，依然真诚无比的看着江艳。

    江艳有些慌了。

    没想到自己都说出这话了，钱枫还不肯放弃。

    “冷静，冷静，绝对不能被他得逞，一定要把他彻底拒绝掉，要不然到了杨间那里我怎么交代啊。”江艳咬着嘴唇，开始思考对策。

    要是杨间知道自己赚着他的钱，开着他的车，还在外面找别的男人，说不定直接把自己掐死都有可能。

    他毕竟是敢和厉鬼打交道的狠人啊。

    “你死心吧，他的孩子你不配养。”江艳又喊道。

    “噗~！”

    正在喝水的看戏群众，直接一口水喷了出来。

    这太狠了吧。

    你这句话简直就是要把别人一脚踢翻在地上，还狠狠的吐一口唾沫。

    太羞辱人了。

    这任何一个正常的男人都不可能忍得下这口气，怕是后面那个小伙子要发飙了。

    钱枫似乎早就想好了对策，他喊道；“没关系，我可以给你抚养费......”

    这话一出，附近嘘声一片。

    可是旁边出租车老司机忍不住了，他直接一踩油门打了方向，撞在了钱枫的车上。

    钱枫颠簸了一下有些蒙了。

    出租车老司机大声骂道：“去你娘的，老子看不下去了，年纪轻轻做什么不好，偏偏做舔狗，别让老子以后再见到你车，否则见一次我追你一次尾，追的你怀疑人生。”

    “撞的好。”

    不少等红灯的司机差点没有叫出来。

    这位出租车大哥没想到也是性情中人啊。

    这个时候绿灯亮了。

    江艳趁着他被撞车的时候赶紧一踩油门，加速离开了。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百二十一章第一次见面

    “杨间，我在这里。”

    一位穿着连衣短裙，露出一双白皙美腿，打扮清纯可爱的美女提着包包，踩着高跟鞋走进了炸鸡店。

    她挥了挥手，脸上洋溢出了动人的笑容。

    江艳为自己这精心打扮的出场打了八十二分，剩下的十八分，她相信杨间将会以666的形势送给自己。

    已经下决心了。

    她要摆脱会计大姐在杨间脑海之中的印象，彻底的改变风格。

    不少客人纷纷侧目，打量着江艳。

    尤其是在那一双细嫩的双腿上转了好几圈。

    这腿.....我能舔到骨折。

    不少男同胞心中默默的想到。

    “江大姐，你看到了就过来，难道要我把桌子搬过去，请你坐下？”杨间眉头一挑，微微抬起头来。

    “知道了。”

    江艳嘻嘻一笑，带着几分少女的调皮，乖乖的走了过去。

    “你看上去有点不正常......是不是碰鬼了？”杨间盯着她的脖子看；“要不要我替你检查一下？”

    “我才没有，你不要疑神疑鬼了。”江艳道。

    “没有么？我怎么感觉你在逐渐的变态，是我脱离社会太久了跟不上节奏，还是你飘了，我看不懂你的套路？”杨间狐疑的看着她。

    江艳顿时气急。

    自己为了你特意打扮了一番，你居然说我在逐渐变态？

    “我很正常，拜托，你思想正常一点好不好。”江艳道。

    “我不正常么？”杨间道。

    江艳美眸一番；“不正常，你一点都不正常。”

    “那怎么样才算是正常？”杨间道。

    “像其他青春懵懂的少年一样，喜欢看美女，喜欢聊一些有颜色的话题，喜欢看一点不健康的电影之类的，就比如我，你对我产生什么幻想，我可是完全不介意哦。”

    江艳带着几分诱惑的口吻道。

    杨间纳闷道；“一把年纪了，整天幻想小鲜肉，你还说你不是变态？”

    “......”

    江艳嘴角一抽，有种想要掀桌子的冲动。

    自己到底是哪根筋搭错了，当初会选择这么一个小男人。

    难道真是年纪的问题引起的代沟？

    完全不能理解他的思路啊。

    “我生气了，不想理你。”江艳撇过头去道。

    “吃冰淇淋么？”

    “我要草莓味的，谢谢。”

    杨间道：“我也要，麻烦你去替我买个回来。”

    “嗯？”

    江艳睁着眼睛看着他。

    “我请客。”杨间。

    江艳有点抓狂起来，这是请客的问题么？不是应该你去买么？你是男人啊，我跟你出来逛街，你就这样对我？

    身为美女的面子还要不要了？

    可是片刻之后。

    江艳一手拿着一个冰淇淋离开了柜台，向着杨间走去。

    “小艳，我就知道你在这里，我看见你的车停在外面了。”这个时候，一个温柔的声音响起。

    听的江艳浑身一颤。

    一个令她恐惧的男人出现了。

    “钱枫，怎么又是你？你怎么找过来的。”

    “当然是爱的指引。”钱枫眨了一下眼睛，骚气十足的样子。

    江艳懒得理会，翻了个白眼就离开了。

    “这位是？”

    钱枫跟着走了过来，看着接过江艳手中冰淇淋的那个男子。

    “我男朋友。”江艳立刻道，毫不避讳。

    男朋友？

    钱枫打量着了一下杨间，这小伙子年纪不大，看上去都不到二十岁，长的还算过得去，有点小帅，但身上穿的这是什么啊？短袖上满是污秽，脏兮兮的，浑身上下还散发出了一种酸臭，仿佛什么东西烂掉了一样，靠近一点都让人感觉有点作呕。

    这样得混成什么样子，才能达到这样的境界啊。

    江艳到底是是哪根筋抽了，居然会喜欢上这样一个奇葩？

    难道她有什么奇怪的癖好？

    “你好，我是小艳的大学同学钱枫，很高兴认识你。”

    钱枫微笑而不失礼貌的伸出手。

    杨间抬起头看了一眼，放下手中的鸡腿，伸手道：“杨间。”

    钱枫看着那油腻的手掌，感觉有些恶心，皱起眉头实在是握不下这个手，

    “没礼貌。”

    杨间见他没有动静，说了一句。

    钱枫差点气的吐血，他道；“你才不礼貌吧，手这么脏，不知道洗洗么？”

    “你不知道打扰别人用餐本来就是一件很失礼节的事情么？更别说在别人吃东西的时候找别人握手了，而且在和人说话的时候不能居高临下，应该坐下来......现代礼节课，你上了几节？你真的是大学毕业么？”

    杨间看着他道。

    “额......”钱枫楞了一下。

    这小子还听能说会道的。

    “钱枫，你还是先走吧，这里不太方便。”江艳道。

    钱枫笑了笑：“没事，今天也算是有缘，我和这位朋友聊聊天。”

    “杨间，不介意问一下你目前从事什么职业，在哪个公司上班？”

    说着，他坐了下来。

    “上班？上班是不可能的，这辈子是不可能上班的，平日里就是靠着敲诈勒索才能维持的了生活，我看你挺能说的，脸皮也厚，要不要给我打工，我正好缺一个业务员，如果你愿意的话一笔生意我给你百分之一的提成，不过没有保底工资。”杨间道。

    “你说笑了，我是一个大学生，有文化涵养的人，怎么会去给一个混混打工，而且你觉得这种手段弄来的钱真的维持了的生活？不介意的话能告诉我你每个月的收入么？”钱枫道。

    杨间道：“具体的收入我肯定是不能告诉你，但是我可以明确的告诉你，我现在的一切生活开支，包括一些奢侈品，都是赚来的。”

    这小子好大的自信~！

    钱枫惊疑的看着眼前这杨间身上衣服加起来还不到一百块钱的衣服，吃着廉价的炸鸡，浑身又脏又臭的样子，旁边还放着一个不知道从哪里捡来的蛇皮袋，里面装着像是......纸盒子。

    除了，腰间那揣着的一根金黄色的甩棍看上去值一两百块钱之外，根本就看不出有什么奢侈品的样子。

    “你不用羡慕的看着我，只要你跟着我干，我保证这些东西你也能都买的起。”杨间道。

    跟着你干？

    是跟你捡破烂么？

    钱枫笑了，他笑着有点合不融嘴。

    “我以为你只是一个混混，没想到你连混混都不如，居然是个捡破烂的，你这一滩烂泥的样子有什么资格做小艳的女朋友？离开她吧，你给不了她幸福，不要给她增添麻烦了。”

    杨间拿着刚刚吃完的鸡腿骨敲了敲桌子，有些深沉道：“虽然你骂了我，但我可以原谅你这一回，另外不要误会了，我不是她男朋友，准确的说来，她是我的员工，我是她的老板，她被我雇佣了，目前是在给我打工。”

    “你怎么能这样说，我们都同居在一起了，你怎么不是我男朋友。”江艳有些幽怨道。

    钱枫睁大了眼睛。

    没搞错吧。

    这样万中无一的奇葩，你都要倒贴？

    这是在献爱心么？

    “我只是借住而已，我们之间还是一直保持着很纯洁的金钱雇佣关系。”杨间道。

    江艳撇撇嘴：“那我们都睡在一起好几天了。”

    “那是你抢床铺抢不过我，又不愿意睡地板而已。”杨间道。

    “我不管，你要对我负责。”江艳道。

    “我只对你的安全负责，不对你的感情负责，而且还只是在你为我打工的期间。”杨间道。

    钱枫听着两人的话，脑子有点跟不上了，话题怎么越跑越偏了，刚才不是要让杨间离开江艳么？

    他要捋一捋思绪。

    现在他怀疑是不是江艳故意串通这个杨间戏耍自己的？

    随便找个人来演戏。

    “抱歉，我接个电话，失陪一下。”这个时候钱枫的手机响了，他起身暂时离开了。


------------

第一百二十二章骚动

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    钱枫一走，江艳便有些古怪的盯着杨间看。

    “你难道没有看出来么，钱枫是狗眼看人低故意羞辱你，你和他客气那么多做什么，直接把他赶走就是了，用不着在意我的感受。”

    “而且他追求我也是带着很强的功利心的，这种男人说实话我并不喜欢，只是因为以前同学一场的份上所以才容忍一二。”

    “所以，待会儿他出来之后你想个办法把他赶走吧，只要你愿意一定是有办法的。”

    她不希望钱枫继续纠缠下去，免得弄出什么误会，让杨间对自己产生什么误会。

    “一个普通人而已，犯不着计较那么多，总不能因为别人说几句话就跳起来杀别人全家吧。”杨间道：“这样以后是交不到朋友的。”

    江艳感觉杨间的思路很奇怪，你居然还想着和别人交朋友。

    “不过你这个同学我也很不喜欢，待会儿找个机会要不弄死他算了？”杨间又道。

    “......”

    江艳又睁大了眼睛，惊疑不定的看着他。

    “你刚才不是还想交朋友的么？”

    “谁让他刚才骂了我。”杨间道。

    江艳道：“你不是说你不介意么？”

    “之前是不介意，现在回想一下觉得有些吃亏，我果然还是比较介意，谁让我这个人有些小心眼呢。”杨间道。

    “那你不会真的弄死他吧？别人就骂了你一句而已。”江艳有些忐忑不安道。

    别人说这话肯定是吹牛，但杨间说这话她却不得不怀疑这是真的了。

    “看他识不识相了。”杨间随口说道，继续吃起东西。

    江艳吓的不敢多说了，只得老老实实的坐在旁边。

    如果杨间真的要下狠手的话，那她也阻止不了，只能希望钱枫眼睛放亮一点了，别来招惹他了，要不然的话真的有可能出事的。

    不一会儿之后。

    钱枫从洗手间出来了。

    他理清了一下思路，刚一坐下就道：“杨间，不介意我们继续之前的话题么，我重复之前说的一句话，我希望你离开小艳，她和我一样是大学毕业，一出学校就是白领，无论是工作，家庭，还是素养，都不是你能相比的。”

    “你这种样子给不了她任何想要的东西，所以，放手的话，对你，对小艳都是一件好事......”

    “砰~！”

    杨间从桌子底下摸出了什么东西，砰地一声拍在了桌子上，然后道：“你继续说。”

    随后他接着吃东西。

    钱枫楞了一下，当他看清楚桌子上的东西时，顿时眸子一缩。

    一把金黄色，仿佛工艺品一样精美的手枪，沉重的金属质感反射着冷光，漆黑的枪口此刻不知道是有意还是无意，对着了自己。

    手枪？

    这居然是一把手枪，这杨间哪来这种东西。

    假的，一定是假的。

    他脸色变了变，旋即又笑道：“你这种小孩子把戏是吓不到我的，拿一把玩具模型就想吓唬我？你以为我是那么好骗么？如果被你这种人骗到的话，那我可就真是白读这十几年书了，而且，就算这是真的，但在爱情面前，区区一把手枪又算的了什么呢，难不成我还怕你开枪打死我么？”

    “你还是放弃吧，不要用这些幼稚的手段了，没用的，你配不上小艳......”

    杨间不说话，只是从口袋里摸出了几颗子弹，然后装弹，上膛，一气呵成。

    “砰~！”

    上膛的手枪再次往桌子上一拍，他又继续低着头吃东西。

    亲眼见到这系列动作的钱枫顿时楞了一下，随后额头上不由自主的冒出了冷汗。

    这玩意似乎是真的~！

    “大哥，我刚才说到哪了？对了，如果你配不上小艳的话，这世上就没有人配得上她了，我觉得大嫂的眼光真好，她一眼就看出了大哥这位隐藏在市井之中的真英雄，你这放荡不羁的穿着，随心所欲的吃相，无不证明着，你是一个非凡的男子。”

    钱枫神色一凛正色道：“正所谓，美人爱英雄，英雄爱美人，你们是天造地设的一对，今日有幸得见，实在是平生一大幸事。”

    “不知道大哥和大嫂什么时候结婚，还请务必通知一声，我无论在天涯还是海角，一定会准时赶到。”

    “钱枫，你在说什么？刚才你可不是这样的态度。”江艳诧异的看着他。

    钱枫笑道：“大嫂你看走眼了不是，我刚才和大哥第一次见面还无法彻底的了解大哥，所以故意说一些自己都听不懂的话来试探试探大哥，果然，大哥不愧是豪杰，泰山崩于前而色不变，这样的胸襟和气概我是自愧不如啊。”

    “现在回想一下都觉得可笑，我那不堪入目的粗鄙言语，竟拿来试探大哥。”

    “我有错，自罚三杯给大哥赔罪。”

    说着，拿起旁边的可乐一饮而尽，手还在发抖，杯子都拿不稳。

    见到钱枫怕成这样，江艳好气又好笑道；“那你还租不租在我对面了？”

    杨间看了他一眼。

    钱枫立刻解释道；“误会，这都是误会，我那只是随口说说而已，什么租房子，那根本就不可能的，我根本就不住在大昌市，大嫂，你要相信我，我可以对天发誓，如果我租住在大嫂对面，打会儿出门立刻就被车撞。”

    “嗯？”

    忽的，就在这个时候杨间隐约感觉到了什么，抬起头往外面的一栋高楼看去。

    外面的街道上，不知道什么时候已经聚了不少的人，他们都抬起头看着上面，议论纷纷，似乎有什么事情正在发生，

    认真听了听。

    他听见有人说什么跳楼，着火了之类的话。

    “不，不对。”

    杨间眼睛一眯，这种感觉很强烈，他皮肉下的鬼眼几乎在跳动，仿佛被外界的什么事物刺激了。

    “离开这里。”

    他收起了手枪，猛的站了起来。

    这突然的举措吓的钱枫直接跪了下来，抱着头带着哭腔道：“大哥饶命，饶命，我之前不是故意的，你放我一马吧......”

    “发生什么事情了。”

    江艳见到杨间这种反应隐约有些不安。

    “附近有灵异事件发生。”

    杨间收起了一下，拿起了地上的袋子就准备离开。

    江艳吓的急忙抓着了他的胳膊：“带我一起走。”

    作为商场灵异事件的幸存者，没有人比她更加恐惧鬼了。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百二十三章偶遇事件

    还是大白天。

    处于繁华地段的街道人流涌动，穿梭不息。

    “砰~！”

    突然，旁边一栋高楼上半空玻璃突然掉了下来，落在地上摔的粉碎，玻璃碎片四处溅射，伤了不少行人。

    其他人纷纷躲避，但同时好奇的人也抬起头看着楼上。

    那应该是十五层左右的高度。

    看的虽然不是很清楚，但也能看见在十五层写字楼里，里面有人拿着各种工具疯狂的对着外面砸玻璃。

    高楼的玻璃都是钢化玻璃，一般情况下是很难砸开的，但是写字楼里的人不知道哪来的疯狂劲，硬是把玻璃窗户给砸开了，这导致破碎的玻璃落到地面，险些砸伤了路过的行人。

    “好像出大事了，那一楼的人都在砸窗户逃生，不会是着火了吧。”

    “没看到冒烟啊，不像是着火了。”

    “奇怪了，那他们这是做什么？难不成集体发疯可？还是公司在洗脑员工。”

    不少人纷纷议论，同时急忙离开了危险的区域。

    不一会儿。

    新人就聚了一群，纷纷抬头看着这栋高楼十五层正在发生的事情。

    “别过来，别过来.....救命，谁来救救我啊。”

    一个公司的女职员坐在坐在一个窗户口，绝望的哭泣着，脸上满是恐惧之色、

    她一边对着写字楼里面挥手，试图将什么东西驱赶走，但同时又不断的想要远离那个耧层，最后被逼的大半个身子伸出了窗子，就差没有跳下来了。

    可是下一刻。

    这个女职员却突然歇斯底里的尖叫一声，竟不知道哪来的勇气直接翻过窗户要跳下来。

    可还未等她跳下来，随后却被什么东西抓住了一样，整个身子被瞬间往后倒飞过去，转眼之间就消失在了所有路人的眼中，只是隐约听见一声凄厉的惨叫从那十五楼里面回荡出来。

    听的让人有些毛骨悚然。

    “砰，砰~！”

    其他几位比较年轻力壮的男职员一个个像是发疯似的砸玻璃，然后想要通过砸开的玻璃，爬到下面一楼去。

    不知道里面到底发生了什么事情，能逼的这些人在这样高的楼层做出这样危险的事情来。

    “都在喊救命，一定是发生了什么不得了的事情，快报警。”

    有看热闹的人觉得这事情有些不对头，急忙报警。

    但更多的人却是抬起头好奇的看着这事情的发生。

    甚至是还有不少人拿起手机直接来了一个现场直播。

    杨间这个时候站在马路旁边，一边吃着冰淇淋，一边皱着眉头看着那出事的一层。

    整个那一层像是断电了一样，昏暗一片，像是被一层青黑色的阴霾笼罩一样，不像是浓烟，也不像是浓雾，有些古怪，虽然那第十五层不至于完全看不清楚，但人身处其中，被那青黑色的阴霾笼罩所有的事物只能看到一个模糊的轮廓。

    “真，真的出事了，你是怎么知道的。”

    一旁的江艳抓着他的胳膊，寸步不离，带着一种莫名的惊慌。

    “某种同类之间的感应吧.....说不出来，就像是人的第六感一样，只是我的这种第六感更加强烈一些而已。”

    杨间咬了一口冰淇淋，继续看着。

    “虽然不知道其他楼层不知道会不会受到影响，但那十五层的人一个都活不了，全要死，这只鬼的恐怖级别很高，它都能影响周围的环境了。”

    抬起头，继续观察着。

    能影响周围的环境，就意味着要生成鬼域了。

    放在那个国际网站上，恐怖级别至少定义到B。

    江艳打了个寒颤；“那你还看？既然不关我们的事情我们赶紧走吧，要不然的话被卷进去就麻烦了。”

    “不，得看看，至少得弄清楚这件灵异事件的一些情况，要不然下次我们不小心遇到了，岂不是两眼一抹黑，什么信息都不知道？”

    杨间继续吃着冰淇淋：“这事情难得不是发生在我的身上，有时候看热闹不嫌事大的感觉挺好的。”

    江艳见到十五层那些职员绝望，恐惧的神情，不由自主的想到了自己在商场的时候。

    她感觉不到任何看热闹的心情，只有恐惧。

    不过外行看热闹，内行看门道。

    杨间微微眯着眼睛，心中却是暗道：“这已经是在正大光明的发生灵异事件了，之前大昌市就发生过多少起了？我遇到的，还有我没有遇到的......我能很明显的感觉到，灵异事件的数量正在增加。”

    “距离那个王小明所说无法压制的全面爆发只怕已经不远了吧。”

    “和平的秩序要被打破，厉鬼带来的绝望估计用不了多久就要笼罩在所有人的头上。”

    看着那些路人，他们脸上没有一丁点恐惧，和警觉，只是把这事件当做什么意外事故，一副看热闹的样子。

    谁能想到。

    他们看到的是一件正在真实发生的灵异事件。

    “必须立刻开始做准备。”

    杨间再次咬了一口冰淇淋：“在最快的时间之内，将一切都安置妥当，然后......备战求生。”

    他有种风雨欲来，世界末日将到的感觉。

    虽然现在城市里的所有人还没有半点的知觉，可是身为驭鬼者，和灵异事件打交道他，却已经有所察觉。

    大雨将至

    最先感觉的不是雨水击打的树叶，也不是动物听到的雷鸣，而是下雨之前就在低飞的蜻蜓。

    “啊~！”

    这个时候一声绝望的惨叫响起。

    一个男子终于承受不了那份恐惧了，从那砸碎的玻璃窗前跳了下来。

    身体在半空中翻滚了好几圈，最后砰地一声掉落到了地面。

    这样的高度人瞬间就变成了一具尸体，而且尸体还不成人形了，头盖骨都碎裂的四处飞溅。

    惨不忍睹。

    看热闹的行人当中有不少人吓的尖叫，人群有些骚动，纷纷再往后逃离。

    杨间依然站在马路旁边一动不动，他继续吃着冰淇淋看着这一幕。

    江艳已经不敢再看下去了，躲在他的身后。

    “跳楼只会死的更快，唯一的机会就是趁着鬼在杀别人的时候，鼓起勇气从正面逃跑。”

    杨间平静道：“一群人总有几个运气好，当做漏网之鱼被那只鬼给放掉。”

    听上去很容易。

    实行起来很难。

    一两个有勇气正面冲出去没用，得一群。

    但这些人已经体验到了厉鬼的恐怖，都吓的绝望跳楼了，剩下的也不过是等死而已。

    然而就在这个时候。

    好几辆警车从各个道路直接开了过来。

    没有遵守交通规则，直接就是闯红灯逆行赶来。

    “出警的速度的确很快，这要是寻常的事故也就能够得到制止，只可惜......这是灵异事件。”杨间并不觉得这有什么帮助。

    哪怕是驭鬼者立刻介入事件当中，想要救人也是天方夜谭。

    和厉鬼打交道太急躁的话驭鬼者也会送命。


------------

第一百二十四章熟悉的鬼

    因为事情发生在市中心的缘故，反响很大。

    没过十分钟的时间就已经有警车直接赶到了这里。

    负责这次案件是刘建明，刘队。

    他最近很头痛，三十出头的他本来正当时精力充沛的时候，此刻刚下车的他虽然一脸严肃和凝重，却始终也无法遮盖脸上的几分疲态。

    “立刻疏散附近群众，设立警戒线，将所有不相干的人全部隔离出去。”

    “是，队长。”

    刘队办事雷厉风行，他立刻下了命令；“另外，这附近的道路实行交通管制，让交通部的调几个人过来，把路过这附近的车辆全部引导到别的地方去，别让他们靠近。”

    “是，我这就去办。”

    “通知救护车，消防队”

    不管眼前的突发事件是正常事故，还是最让他头疼的灵异事件，反正就是先一套程序走下来，该警戒的警戒，该疏散的疏散，免得到时候手忙脚乱的扩大损失。

    “队长，在人群之中发现了杨间，而且似乎早就目击了事件的经过，要不要去询问一下？”一个警员走过来道。

    杨间？

    刘队微微一惊。

    不是因为偶遇到杨间而吃惊，而是他的出现让刘队立刻意识到，和事件十有八九是牵扯了国际刑警。

    换句话说，这很有可能是灵异事件。

    而一旦碰到灵异事件，他们是不能插手的，也没能力插手，只能去报告上去。

    “杨间，你好，我们又见面了。”

    刘队决定还是去打个招呼，他走了过去，对着站在马路旁边的杨间敬了一礼然后道。

    “刘队，看来你又有得忙了，虽然事件造成的伤亡不大，但影响很大，毕竟这是在闹市比之前商场人口失踪事件的可要严重多了。”杨间开口道。

    “有多少损失，你知道么？”刘队问道。

    “不清楚，十几条人命怕是少不了。”

    杨间道：“通知新来的那个刑警赵开明吧，让他来解决，这不是你能应对的。”

    刘队苦笑道：“又是灵异事件么？”

    “不过新的刑警有点不好打交道，就算是通知，一时半会儿的也赶不到，如果可以的话，你可以帮忙么？不求解决这事件，只希望能多救几个人，这样就足够了。”

    杨间道：“我国有句话叫在其位，谋其政，现在大昌市的刑警是赵开明，我不能贸然插手，万一事情激化了，这责任得算在我的头上而且我这样直接就插手别人的案子，颇有一些越俎代庖的味道，我的意思刘队你懂吧。”

    刘队点了点头，表示理解。

    他也办过案子，当然知道一个案子只有一个负责人，其他人的确是不好插手。

    不过杨间也只是客套话而已。

    他不愿意无缘无故的去插手一件灵异事件。

    这是非常危险的举措。

    虽然义务救助显得很高大上，让人称赞，但这一个不好可是会把自己搭进。

    刘队见到杨间不愿意介入事件当中便很快离开了，他要去忙着指挥一些救援，救助的工作，十分忙碌。

    但这辛苦的忙碌起到的作用很小。

    这个时候又有一个男员工承受不了那份恐惧，一边哭着一边喊着从十五楼逃了下来，一边跳着一边还喊着我不想死，救命之类的。

    那种绝望的心情，任何人都能感受的到。

    “砰~！”

    人落在地面已经是一具尸体了，鲜血飞溅，血肉模糊，不忍直视。

    有人不敢跳，但很快就被什么东西给硬生生的拖进了那昏暗的写字楼里。

    崩溃的惨叫再次传开，不过很快就消失不见了。

    有人已经猜到了。

    那是临死前的惨叫。

    而开始思考的人却已经发现这事情很不对头了。

    如果是火灾，为什么没火。

    要是有歹徒在里面行凶的话，为什么没有动静。

    里面到底发生了什么事情？

    能把一个个求生欲望很强烈的人逼的跳楼。

    连十五层都敢跳下来，那是不是意味着里面的绝望和恐怖胜过了从十五楼跳下来？

    很快。

    惨叫声越来越少了。

    “差不多要死完了。”杨间神色微动。

    忽的，就在这个时候他看见一个人影从写字楼里走了过来，最后站在了玻璃窗前，不过从这个角度看只能勉强看到上半身的一个脑袋，其他的根本就看不到。

    那个人很诡异，站在那里一动不动显得十分的平静，和之前那些崩溃，呐喊的人格格不入。

    而且这个人一脸麻木，皮肤呈现青黑色，像是一具放置了好几天的尸体一样，看不到任何正常人的样子，一点生机和活力都没有，死气沉沉，带着一种莫名的阴森和寒意。

    “那就是鬼么？”

    杨静此刻感觉鬼眼有点不由自主的要睁开了，但他还是克制了这种异动。

    那人在窗户前站了一会儿之后又很快了转身离开了，消失在了那十五层。

    不过在那人转身的一刻，杨间无意间看到了他的眼睛。

    漆黑如墨没有瞳孔，仿佛两个黑漆漆的空洞一样，诡异而又邪性。

    虽是一瞥而过，但杨间却是陡然一惊。

    “是它~！”

    他认出了这只鬼。

    是周正体内跑出来的那个鬼婴。

    对，没有错。

    那漆黑空洞的眼睛，青黑色的肤色，绝对是鬼婴。

    杨间和它打过两次交道，不会认错。

    第一次的时候它刚复苏，杀死了周正从他的肚子里爬了出来，是一个婴儿样子，第二次是在王珊珊家中。

    那个时候鬼婴已经成长成为了一个孩童的模样，能站起来走路了。

    但是现在这分明是一个青年的样子。

    那青黑色的阴霾覆盖了整个楼层，那正是上次见面的时候鬼婴正在孕育的鬼域，只是那个时候它那只有一点苗头而已，距离鬼域差远了。

    但是现在，已经离拥有鬼域很近了。

    “继续让这鬼婴成长下去的话，这大昌市只怕是不能待了。”

    杨间虽然没有介入这事件当中，可确认了鬼婴的成长速度他感到了一股彻骨的寒意、

    这只鬼越来越恐怖了。

    “我们离开这里。”

    他对着躲在身后，不敢离开的江艳道。

    已经知道了这只鬼的身份，就没有看下去的必要了。

    不过在这个时候。

    “轰隆隆~!”伴随着汽车油门的轰鸣声。

    一辆军用的防爆车，马力十足，像是一头野兽一样从旁边的路口冲了出来，直接撞开了一辆拐弯的车辆，冲到了路口的人行道上，而且速度不减，竟向着杨间奔来。

    杨间脚步一停，一只鬼眼直接睁开了。

    一个没有头的影子出现在身后，隐约有种脱力地面要站起回来的感觉。

    “冲我来的么？”

    他感觉到这辆车十分精确的锁定了自己。
------------

第一百二十五章交锋

    军用的防爆车马力十足，车身十分坚固，连子弹都扛得住。

    开在路上除了比坦克弱点之外，就是一般的小货车也撞不过。

    但此刻这辆防爆车却像是一头猛兽一样直奔杨间而来，这要是撞上了的话直接就要当场死亡，连送医院都不需要了。

    不过就在这个时候。

    这辆防爆车突然打了一个方向盘砰地一声撞在了旁边的绿化带上，并给直接碾了过去，然后一个急刹车立刻停了下来。

    “砰！”

    车门打开，里面走下了一位身穿制服，脸色有些阴沉的年轻男子。

    现任大昌市的国际刑警。

    赵开明。

    “杨间，你胆子还真是打啊，车开到你面前了你都不躲，如果不是我及时打了个放线盘，你或许要成为这世界第一例被车撞死的驭鬼者了，哈哈哈，我说笑的，你不会介意吧。”

    赵开明走下车后没有去理会身后的案子。

    而是直接朝着杨间走了过来。

    “没事，你尽管撞过来就是了，我这个人一向是心胸开阔，刚才还有人称赞我这优点呢，你撞我一下我又怎么会介意呢，毕竟人死了就一了百了，仇恨什么的，还是会放下的。”

    杨间眯着眼睛，对这个赵开明抱有敌意。

    当然，这赵开明从上次黄岗村事件开始之前拉拢，招揽自己失败之后只怕也有一些想要除掉自己的想法。

    不为别的。

    而是自己的存在威胁到了他刑警的地位。

    “哈哈，杨间恭喜你啊，居然从黄岗村活着回来了，上次我就说过，如果你能活着回来我请你吃火锅，怎么，哪天有空？”赵开明依然笑道。

    只是这笑容当中透露出来的却更多的是一种冰冷和无情。

    杨间道；“我看你出殡的哪天我很空闲，你那天请我好了。”

    “和一位国际刑警说话，你得学会放客气一点。”

    之前脸上露出笑容的赵开明此刻立刻阴沉了起来，带着几分威胁和警告的意思。

    杨间道；“是因为你太客气了，所以我才不这么客气，你都客气到要开车撞我了，难道我说几句你就受不了了？”

    “如果你想打架的话我也是不介意的。”

    赵开明阴沉的脸色又是一变，笑着说道：“说的对，你说的对，刚才的事情的确是我不太好，我向你道歉。”

    “你看我之前的事情已经道了歉了，这下你应该会赏脸吧，后天怎么样？后天我有假期，我请你吃火锅，我们之间应该好好的交流一些才行，化解之前的一些小摩擦，以及商量一下以后大昌市的治安问题，我一个外地人对本地的事情还不是很清楚、”

    “有些时候还需要多仰仗仰仗你这个本地人才行啊，要不然，到时候出了什么我收拾不了的乱子，破坏了大昌市的治安稳定，那我可就难负责了。”

    这家伙话里有话了。

    有种拿大昌市治安做胁迫的意思。

    杨间不为所动道：“后天我没空，你自己去吃吧，而且刚才的事情你一口道歉就完了？如果道歉有用的话，那国家还设立刑法做什么？”

    “那你想要怎么样？说出来看看我能不能做得到，我是真希望和你一笑泯恩仇。”

    赵开明双手一摊，有些无辜的样子道。

    “我这次去黄岗村带来了一份土特产，相信你会喜欢的，如果不介意的话，回头收下怎么样？”杨间认真的说道。

    嗯？

    忽的。

    赵开明立刻察觉到了什么，他发现自己脚下的影子不知道时候竟缓缓的站了起来。

    这不是影子，是......鬼。

    下一刻。

    一只漆黑的手掌猛地抓住后了他的脚踝。

    冰冷，阴冷，仿佛被一具尸体抓住了一样。

    “咔！”

    下一刻好像积木拼凑的声音响起，他的一条腿立刻就被那个影子给取了下来，而后整个人失去了平衡，一个踉跄直接跌倒在了地上。

    没有头的黑影迅速的缩了回去，最后消失在了杨间的脚下，成为了他的一个倒影。

    一条腿随后掉落在了地上，

    “杨间......”

    赵开明瞬间怒了，一双阴冷的眼睛死死的盯着他；“你想要死么？”

    他怎么也没想到这个杨间会突然就对自己动手。

    而且还是毫不客气的动用了厉鬼的力量。

    “抱歉，抱歉，那刚才不关我们的事情，不知道怎么回事有些东西仿佛不受我控制一样，真不能怪我。”

    杨间也一副无辜的样子看着他；“这样吧，我向你道歉好了，刚才的事情实在是对不起，你应该会原谅我的对吧？”

    “我其实也很想和你和好，大家一笑泯恩仇，团结互助。”

    “后天我是没空，但是明天有空，要不我明天请你吃饭？大家化解化解误会？”

    刚才的话直接反转了。

    现在吃亏的人是赵开明，道歉的人是杨间。

    想一笑泯恩仇？

    屁。

    感情吃亏的人不是你。

    现在你来试试一笑泯恩仇，看看你这个赵开明还笑不笑的出来。

    赵开明此刻当然笑不出来，他脸色阴沉的有些可怕。

    这个杨间，他感觉从黄岗村出来之后就换过了一个人一样，之前他绝对不敢这样向自己动手。

    “不说话？不说话就当你是拒绝了，那实在是可惜，我可是很有诚意的，不过没关系，今天你有事，你先忙，下次还是有机会的，毕竟来日方长嘛，某些时候我还得多向你这个前辈前辈多请教请教一些处理案件的心得。”

    “相信到时候赵刑警会不吝赐教吧。”杨间笑着说道，十分客气。

    赵开明扶着旁边的车站起来，脸色格外冰冷：“就冲你今天的这种行为，你考虑到了后果么？”

    “后果？赵刑警，你别天真了。”

    杨间走了过去压着声音道：“我之前容忍你上门挑衅，不是因为我真怕了你，是因为我要去处理黄岗村事件不想浪费时间在你身上，现在我的事情处理完了，你如果想和我继续斗下去的话，我奉陪，看看是你先死，还是我先死。”

    “怕你玩不起。”赵开明道。

    “我怕你活不到那个时候，先解决眼前的事情吧。”

    杨间指了指这栋楼：“刑警权利是大，但也得担的住这个责任才行。”

    “后会有期。”

    他说完，便直接走上了旁边停车场的一辆越野大奔，然后带着江艳一踩油门便很快离开了。

    赵开明看着落在地上的那条断腿，愤怒之际却又不失理智。

    “鬼眼刑警......杨间？他驾驭了第二只鬼了么？”

    “该死的，估算失误了。”


------------

第一百二十六章卖身还债

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    回到公寓。

    杨间洗了个澡，换了身衣服，总算是摆脱了那身上挥之不去的淡淡尸臭。

    在黄岗村呆了好几天，他都感觉自己身上的死人味越来越重了，这种变化不光是身体上的，心理上也是一样，对于尸体，死亡，鲜血，几乎已经感觉不到什么恐惧了。

    仿佛天生就能适应。

    除此之外，心理上的变化才是最恐怖的。

    仿佛杨间和身体里面的厉鬼正在慢慢的同化。

    等他走出浴室的时候。

    坐在电脑前的江艳就一副死了爹妈一样的表情看着他：“我现在很慌，感觉要破产了。”

    杨间问道：“怎么了？”

    江艳道：“还记得你上次让我炒黄金么？”

    “你不说这事我还差点忘记了，我这次做了一笔生意，赚了点钱，本来想交给你继续替我打理。”杨间道：“和上次一样，炒黄金。”

    “最好不要。”

    江艳急忙阻止道：“现在已经炒金不了黄金了，国内国外的黄金交易全部管制了，现在是准买不准卖，我上次跟着你一起赚的钱，一共三百多万全砸在里面了，现在根本就出不来。”

    “你哪来那么多钱？”杨间问道。

    江艳有些不好意思道：“贷款，借了一点。”

    “听你这样说我就放心了。”杨间道。

    “你放心什么？”

    “有了你的前车之鉴我决定不炒黄金了，看来各国已经开始整顿金融市场了，局势越来越严峻，现在手中的钱最好的方法是换成实物，要不然我怕以后贬值严重，十万块一个包子。”杨间沉思了一下。

    这种简单粗暴的炒股赚钱方式已经不行了。

    自己都能注意到这点，那些个金融界人士只怕早就收到了风声。

    如今各国强势介入，现在炒黄金估计就是拿钱丢水里去。

    虽然他不懂金融，但前段时间也听江艳大概讲解了一些。

    “啊，听你这么一说，我感觉活不下去了，要吃土了，那些利息怎么办啊，我感觉要卖掉房子还债了。”

    江艳欲哭无泪，往后一躺，倒在了床上，抱着枕头滚来滚去。

    “看见你这样不知道为什么我心里有点小高兴，”杨间有点幸灾乐祸的味道。

    “你是不是早收到了消息，为什么那天你知道把所有的资金取出来。”江艳忽的坐了起来，狐疑的看着他。

    杨间道；“这种情况很难和你解释的，有时候人倒霉走路也会摔死，你就认命吧，这辈子你发不了财的。”

    “不行，不行，我辛苦工作赚的钱啊，还欠了一屁股债，以后还怎么生活啊。”江艳抓着头，不知如何是好。

    忽的，她又想起了什么，打起了杨间的注意：“对了，你这次出去赚了多少钱？”

    “也就是一万多点。”杨间道。

    “我不信，你这么厉害连那个刘经理的老婆本都赚光了，辛苦跑了一个礼拜，怎么可能才赚一万多一点，你一定是在骗我。”

    江艳道：“说给我听听嘛，我怎么说也是你的会计，你不我知道你的现金情况我怎么给你打理资产。”

    杨间想了一下：“就一万多一点。”

    “多多少？”

    “没多少，五亿五千万。”杨间道。

    “什么？”

    江艳惊的直接从床上跳了起来，睁大了眼睛，张着嘴一副见鬼了的样子：“五，五亿？你这几天到底做了什么啊，不会是洗劫了银行了吧。”

    “抢劫哪有我赚的快，再说了，五个亿得抢几个银行的金库才凑得起？况且还犯法，一不小心就要去坐牢的，我未来可是要成为大昌市扛把子的人，怎么可能去做那种作奸犯科的事情。”杨间道。

    “你说的对，抢劫的确没有你赚的快。”江艳忍不住吞了吞口水，眼睛都在发光。

    之前的杨间只是两千万左右的身价，顶多算是小富，但是现在五个多亿，已经算是豪了。

    土豪啊~！

    自己不但抱住了一条大腿，还是一条金大腿。

    这辈子发达了。

    “你现在这么多钱，那你能不能接借我一点？江湖救急啊，我马上就要饿死了。”

    江艳靠了过去，挽住他的胳膊，成熟的身段故意贴了上去，一副撒娇诱惑的语气道。

    杨间道；“这年头有问父母，朋友借钱的，有问银行借钱的，哪有问老板借钱的道理，再说了，我下个月我发给你薪水，就按市场最高价给你，放心，你饿不死的。”

    “别这样，等我股市的钱出来就还你好了，再说了，我要是还不了债，这房子也要收回，你也没地方住啊。”江艳苦苦哀求道。

    “你这话倒是提醒了我，我今天刚好打算离市区偏一点的地方买房子，过两天就不住在这里了。”杨间道。

    “别，别，当我说错话了还不行么？这样吧，五百万，不一千万，你给我一千万，我，我就......”江艳眼睛一转，忽的下定决心道。

    杨间问道：“你就怎么样？”

    “我就把自己抵押给你，以后就是你的人了，给你打工。”说到这里，就算是脸皮比较厚的江艳也不由脸红了。

    打工是假，被包养是真。

    “你想的美，一把年纪了嫁不出去，想找一张长期饭票是不是？我看你这种状态顶多十年我就要辞掉了，毕竟到时候上了年纪，工作效率什么的也跟不上去了。”杨间一口拒绝了。

    江艳听到这话差点一口老血喷出来。

    老娘青春貌美，会嫁不出去？

    我把你当男人，你却把我当佣人，你眼瞎了么，美女你都不要？

    如果不是看上了你这小子，话别说一千万，就算是五千万......五千万到是可以考虑。

    “那你不能眼睁睁的看着我去死吧，到时候追债的人肯定要上门收债，我不活了......”江艳感觉要崩溃了。

    自己没几天才去同学会摆阔。

    要是被其他人知道自己被追债，以后抬不起头来做人了。

    而且，自己都打算卖身还债了，这杨间居然还看不上自己，嫌自己老了。

    虽然年纪差距是有点大，但也不是自己的原因，是杨间太年轻了而已。

    “虽然你不想活了，但工作还是要做的。”杨间道：“等帮我办完了这件事之后你再去死也不迟。”

    “......”

    江艳古怪的盯着他看。

    她现在有点怀疑这个杨间还有没有人性了，自己都这样惨了，你那么有钱都不帮一帮自己？

    “你还想让我做什么？”她有气无力道。

    杨间道；“我准备拿出四个亿的现金交给你打理，务必在最短的时间之内将这些钱全部置换成黄金，不是股票黄金，是实物。”

    “你买这么多黄金做什么，又不能吃？”江艳惊讶道。

    “以你的智商，有些东西我真的不想和你多作解释，你尽管去做好了，又不要你一分钱，如果你能将这事情给我办好，我可以考虑给你一笔奖金。”杨间道。

    听到有奖金。

    现在被股市套牢一穷二白的江艳立刻扑到了他的面前，追问道：“你准备给我多少奖金？”

    “五百万怎么样？”杨间想了一下道。

    江艳听的顿时兴奋的搂着他的脖子，在他脸上亲了一口：“太好了，我就知道你不会见死不救的，爱你哟，萌萌哒。”

    “有条件的。”

    杨间擦了擦脸上的口水道。

    “不管什么条件我都可以答应。”江艳信誓旦旦道。

    “我这个人很讲道理的，不会让你献爱心工作，这件事情办好的话我可以给你五百万的奖金，但是在收购黄金的时候你不准贪污一分，必须尽量压价收购，别给我乱来，如果被我发现了你乱来，后果你是知道的。”

    杨间的手掌轻轻的摸了摸她那纤细的脖子，眼神带着几分诡异和冷漠。

    江艳身体一颤。

    眸子之中不由自主的露出了几分恐惧之色。

    虽然平时她和杨间相处的比价好，但内心的深处对他还是充满敬畏的。

    这是一个让人又爱又怕的男人。

    但也正是因为如此他才散发出一种连他本人都没有意识到的独特魅力。

    这是现代都市当中男性所欠缺的一种魅力，也是最让女人着迷的.......那就是强大。

    敢在闹鬼的商场救人，靠着自己的头脑和本事关押一只让人绝望的厉鬼。

    敢对着那个上门找麻烦的国际刑警拔枪。

    敢几亿资金交给自己一个小会计打理。

    这些事情任何一件都不是一个普通的男人做得到的，哪怕是商场唐老板，可以随意开除她的刘经理，在他面前也只是学毛毛虫走路。

    “你放心，我一定会做到的，我有同学在银行里工作，还有一些客户开金店的，有一些资源渠道，只要自己充足，我保证在最短的时间之内将你的四亿全部换成黄金。”江艳浑身紧绷，认真道。

    “很好，这张卡里面有五个多亿，你自己去划四个亿，剩下的五千万给我汇入一个叫严力的银行账号里。”杨间摸了摸她的脖子，却感觉有些冷汗冒出来。

    他笑了笑：“别紧张，毕竟我也不是恶鬼，不会对你怎么样的。”

    “我不紧张，我有些好奇不过五千万为什么要给严力？”江艳问道。

    “欠他的。”杨间道。

    他还是很讲信用的，当初用假化妆盒骗了严力，那也只是不得已而为之，自己得生存。

    既然之前约定好了那无头鬼影卖掉的钱平分，那现在手里有钱了，不能不认账。

    “好了，就这样了，这几天给我忙起来，今天就算了，太晚了，你去洗澡吧。”杨间道。

    江艳脸一红，哦了一声就乖乖的去冲澡了。

    呵。

    一点记性都没有，还是那么好骗。

    杨间看着又大又软的床，露出来的胜利的笑容。

    睡觉。

    趁着她洗澡的时候，他倒床就睡。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百二十七章夜间的影子

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    夜晚。

    公寓楼二楼的床上。

    杨间面朝天花板躺在床上摆出一个大字，强势的霸占了几乎一整张床。

    穿着睡衣的江艳不想睡地板，只能可怜巴巴的卷缩在旁边，守着自己一亩三分地，像是地主家的丫鬟一样。

    两人已经熟睡。

    关了灯有些昏暗的房间里显得静悄悄的，只有偶尔几声车鸣声传来。

    但随着一道汽车的灯光从窗外晃过，将原本昏暗的房间给稍微照亮了不少。

    光线变化。

    床头逐渐变的昏暗起来。

    在杨间背后的墙壁上，隐约有什么东西正黑暗之中蠕动着，正在发生着一些他不知道的变化。

    “滴~！”

    一辆汽车驶过，灯光再次顺着窗户映照了进来。

    房间之内再次由暗变量。

    等这光亮照到床头墙壁上的时候。

    忽的，一个漆黑的影子诡异的离在了那里。

    按理说，杨间和江艳都睡在床上，这即便是有影子有不可能出现在这个方向才对。

    然而事情就是如此的诡异。

    这影子就像是一个人一样直挺挺的站在那里，而且还在缓缓的走动着。

    如果仔细观看这个影子的话可以发现。

    这个影子没有头。

    脖子上面空空荡荡，只有光亮的墙壁，那脑袋的影子仿佛被什么东西硬生生的砍掉了一样，根本就不存在。

    趁着杨间睡着。

    无头鬼影再次不安分的擅自行动了起来。

    它，毕竟是一只厉鬼。

    而且驾驭第二只鬼，鬼与鬼之间的压制并不能做到十分的完美，总有一方要强一点，一方要弱一些。

    想要保持平衡，则需要驭鬼者自身来控制这个天平，一旦大意之下失去了控制。

    就如同倾倒的积木。

    辛苦构建的一切将瞬间崩塌。

    厉鬼复苏的危机将再次发生。

    无头鬼影此刻缓缓顺着墙壁，缓缓的往前走着。

    它顺着楼梯下了楼，然后沿着客厅往大门的方向走去，似乎要继续它的执念。

    拼凑出一具身体。

    黑色的影子被拉的很长，仿佛就成了一根细线一样，而那无头鬼影身形也逐渐的扭曲，还未等它走出大门的时候就已经被拉扯的不成人形了，在地上只剩下一个黑色的长影。

    分别才能不同的方向尝试了好几次。

    无头鬼影终究还是没有办法离开杨间太远。

    它仿佛已经成为了杨间的影子，永远不能摆脱这个素质。

    最后，无头鬼影缓缓的退了回来，缓缓的站在了床头边。

    它一动不动，像是一具死去的尸体。

    不知道过了多久，也许是半个多小时。

    站在那里一动不动的无头鬼影又忽的行动了起来，它将手缓缓的伸向了一旁睡着了的江艳。

    别无选择的它只能选择这一具身体了。

    然而就在它的手刚伸到一般的时候又再次僵住了。

    仿佛一个机器，存在间歇性的失灵。

    它并不能完全掌控自己的行动。

    但恐怖之物最不缺的就是时间和耐心。

    又过了一个多小时。

    无头鬼影又动了，这一次它触碰到了江艳。

    江艳没有任何的只觉，根本就不知道身边正在发生这么一件恐怖的事情。

    然而就在无头鬼影渐渐融入江艳身体的时候，它鬼影一滞，忽的僵住了。

    这个时候熟睡当中的杨间忽的察觉到了什么，猛的睁开了眼睛。

    一睁眼他就见到了一个又高又瘦的无头影子立在床头边，而且这影子的小半个身子已经融入进了旁边江艳的身体里。

    江艳此刻脸色有些苍白，身体逐渐冰凉，但依然在熟睡当中。

    如果继续熟睡下去的话，只怕她就要在睡梦之中，不知不觉的被这无头鬼影个杀死了。

    “该死的。”

    杨间此刻心中一凛，暗骂一声，立刻阻止了无头鬼影的这种行为。

    仿佛镶嵌在它身上的五只鬼眼齐齐睁开。

    猩红的光芒笼罩下来。

    瞬间这无头鬼影被鬼眼给钉住了直接跌落在了地上，再次化作了一个影子。

    一切立刻恢复平静。

    有惊无险。

    “一旦不留意这无头鬼影，它就会不安分的乱来么？”

    杨间坐了起来，他深深的皱起了眉头，睡意全无，只有一种莫名的恐惧。

    今天好不容易睡的比较安稳，没有那种复苏的躁动，也没有瘫痪在床上。

    但没想到前面一个隐患解决了，又留下了这么一个隐患。

    以后得留几分警惕在这无头鬼影身上。

    连杨间自己也不知道这只鬼什么时候会乱来，最稳妥的方法就是二十四小时警惕着，一有异动就控制，维持着这份脆弱的平衡。

    但这样一来岂不是意味着他一一天到晚就不用睡觉了？

    这人受得了么。

    杨间不由沉思了起来。

    “还以为暂时不用担心自身的情况，现在看来，也只是比之前好了一些而已，厉鬼复苏依然存在，只是时间延长了而已。”

    就算是驾驭了第二只鬼，危机依然还在。

    后半夜。

    他一宿没睡。

    也不知道是不是自身的一些变化缘故，他并不觉得疲累。

    这几天，杨间在安排江艳收购黄金的同时，也在试图摸清楚无头鬼影不受控制的规律。

    他发现。

    毫无规律可循。

    无头鬼影不受他控制的情况一天至少会出现三次，最多的时候是六次。

    而且行动时间的长短也不确定。

    久的时候多达一个多小时，近两个小时，短的时候只有一分钟不到。

    上下波动很大。

    完全就是一个不可控的不确定因素。

    不过值得高兴的是这无头鬼影就算是在失控的情况之下也不会选择袭击自己，而是选择袭击身边的其他人。

    江艳这几日就至少被袭击了五次已上。

    只不过每一次她都不知道而已。

    “如何才能彻底的压制无头鬼影？”

    这一天，杨间将一个重新铸造好的黄金盒子打开。

    里面是一张暗褐色的人皮。

    黄岗村中，连鬼都能吞噬的人皮纸让杨间见到是比厉鬼还要恐怖的存在。

    自那一次，他对这人皮纸就无比的忌惮，以至于前两天杨间特意重新让金店打造了一个新的黄金盒子，特意将这人皮纸装了进去。

    黄金盒子里面的人皮纸此刻毫无动静。

    没有那种漆黑的字迹冒出来，它并没有回应杨间。

    “这人皮在吞掉了那鬼之后起了某种我不知道的变化，而且这种变化还在继续。”杨间沉吟了起来。

    既然没有回应，他没有多问。

    立刻关上了盒子，将其锁死。

    不到万不得已的情况之下，他不会再打开了。

    这东西十分诡异，还是不能依靠太多，免得一步步陷入了厉鬼布置的陷阱。


------------

第一百二十八章同学再聚

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    就在昨天。

    杨间接到了同学的张伟的电话，说是今天弄个同学会，让班上这幸存下来的几个人都聚一聚。

    听说有好几个都要离开大昌市了。

    搬家的搬家，转校的转校。

    这种情况之下，杨间觉得有必要去一趟，也许这一次见面，以后班上的其他几个同学这辈子都很难在遇到了。

    收购黄金的事情已经交给了江艳，这段时间她跑的比较勤快，杨间看在眼中倒也放心了，虽然花钱如流水，但手中却多了不少实物黄金。

    这让他渐渐有些心安。

    如果他没有推算错误的话，这黄金以后将很有可能取代各种奢侈品，不管说完全替代各国的钱币，但在未来一定是最值钱的东西。

    “或许我应该买一辆车。”

    杨间打着的士来到了约定的地点，虽然他有一辆车，但不得不给江艳拿去跑业务。

    当真是牺牲自己，幸福员工。

    “杨间，这里，这里。”

    刚下车的杨间左右看了看，还不等他找到张伟，就听到他在路旁一处景观凉亭里挥手喊道。

    别人挥手是用手掌。

    不过张伟挥手却是竖起了一根中指。

    看的杨间脸一黑。

    “你这招牌式的挥手动作就不能换一个么？”他走了过去，就只看到了杨伟和赵磊两个人。

    算上他才三个。

    “就我们几个？其他几个人不来了么？”杨间问道。

    一旁的赵磊看上去精神有些不太好，似乎有些失眠，他道：“之前张伟电话联系了，说是会来，但我们等了十几分钟就只等到了你，或许是不会来了吧。”

    “怎么能这样，分明是答应了的事情居然出尔反尔，他们太过分了，我张伟的面子都不给，小杨啊，要不你替我安排一下？”张伟深沉着看着他道。

    赵磊道；“杨间叫的话，他们肯定会来，毕竟学校的那会儿......”

    说到这里，他又止住了，不想回忆那么恐怖的事情。

    “再等等吧，如果实在不来就算了，发生了这样的事情，估计精神已经出问题，现在躲在家里不敢出来都有可能。”杨间道。

    张伟冷笑道：“如果真是这样的话，那他们就太脆弱了，瞧我，一点屁事都没有，还不是该吃吃，该喝喝，区区牛鬼蛇神怎么能够吓到我，对了，上次那些黑衣人的事情摆平了吧？”

    说是这样说，但他手腕上戴着佛珠，脖子上挂着菩萨，佛主，就连腰间也吊着不知道哪求来的平安福。

    一副浓浓的佛系土豪的气息扑面而来。

    “他们找错人了。”杨间随便找了一个理由道；“不过，你的脸怎么有点肿？上火了么？”

    “不，玩游戏玩的。”张伟道。

    杨间道：“玩什么游戏。”

    “网上一个测试家里有没有鬼的方法。”

    张伟沉声道：“听说，在晚上十二点的时候对着家里的镜子，和镜子里的自己猜拳一百下，如果每一次都是平手的话就说明家里没有鬼，如果镜子的人赢了的话，哪怕只有一次，就说明家里有鬼，绝对不能继续住下去了，得搬家。”

    “这和你的脸肿了有什么关系？”杨间问道。

    “我当时在想万一家里有鬼呢？我该怎么办？所以我在玩这游戏的时候特意加了一个条件，一个用鬼对付鬼的方法，就和哪天周正说的一样，能对付鬼的只有鬼。”张伟道。

    “毕竟我也很会思考的。”

    “你加了一个什么条件？”杨间问道。

    张伟道：“机智的我定下了，如果谁赢谁就自己打自己一巴掌的规矩，如果家里真的有鬼的话就算是赢了我也会自己打自己耳光，这样以来我就是安全的了。”

    “结果那一天，我运气真不错，赢了一晚上，所以自己把自己的脸给打肿了。”

    杨间先是楞了一下，想要称赞他机智，随后却又忽的皱起了眉头道：“不对啊，你对着镜子猜拳按理说都是平局才对，你怎么会赢一晚上？”

    “嗯？”

    张伟被这一提醒，当即睁大了眼睛，一副见鬼了的样子看着他。

    “你刚才说是什么？”

    “我说，你自己对着镜子划拳能赢一晚上？”

    杨间又反问了他一句：“你最近是不是压力大，精神有问题？要不去医院的神经科看看。”

    张伟摇头道；“不可能，不可能，这段时间我天天有休息，吃鸡什么的也是常有的事情，怎么可能会精神压力大。”

    “既然不是你精神压力大出现了幻觉，那么就是你家真的可能有鬼，要不然你怎么能赢镜子里的人？”杨间道。

    “天啊。”

    张伟惊叫的几乎跳了起来：“我和一只鬼玩了一晚上的猜拳？”

    “张伟，你别讲鬼故事吓我，信不信我哭给你看。”一旁的赵磊威胁道。

    “讲个屁鬼故事，大爷我碰见鬼了，而且还是在家里。”

    张伟脸色都吓白了，尽管是站在太阳底下，可是身上却还是感觉到了一股寒意。

    好像刚才他的那个故事真的。

    不像是编的。

    “额.....”杨间这个时候也不知道该说什么好。

    是张伟精神压力大产生了幻觉呢，还是他家真的有鬼呢？

    按理说如果真碰到鬼了的话张伟早就应该嗝屁了才对，怎么可能一点事都没有。

    “不行，我得赶紧给我爸妈打电话，让他们不要回家，就说家里着火了。”张伟这个时候急匆匆的摸出一个老式的按键手机。

    杨间道；“你说家里着火了，你爸妈肯定是要赶回家看看的。”

    “那怎么办？”

    张伟也觉得这个理由不好：“要不就说家里厕所炸了？”

    “我感觉你爸妈如果发现你骗他们之后你回去之后可能会被打死，不过你真的确定你家里真的不正常？”杨间道。

    “当然，这事情我怎么会骗你，我们是兄弟啊。”张伟惊道。

    杨间想了一下：“如果真存在问题的话我可以给你安排一下。”

    他说着，拿起了手机拨打了那个刘队的电话。

    正在办案的刘队接到杨间的电话立刻无奈的诉苦道：“是杨间啊，你上次走的时候可给我添大麻烦了，那个国际刑警赵开明在你走后大发雷霆，现场的我们几个没少挨骂，虽然你们两个都是刑警的人，但还是少发生一些冲突吧，要不然我们这底下的人不好展开工作啊。”

    “抱歉，私人恩怨，不应该牵扯你们进来，有件事希望你帮个忙。”杨间道。

    “什么事？如果是公事的话我是义不容辞的，私事的话那就另当别论了。”刘队认真道。

    杨间道：“公事夹私，不会让你为难的，一个小区里疑是出现了灵异事件，我希望你有时间抽个空先去封锁了那户人家，通知户主暂时别回去，等我待会儿确定是否有灵异事件之后我再电话给你。”

    “这就是公事了，哪是什么私事，好，你放心，我这就安排人去封锁，你报个地址。”刘队道。

    杨间将张伟家的地址抱了出来：“事情影响不是很大，别弄的沸沸扬扬，因为我也只是收到了一些消息而已，不确定之前还是别弄出太大的轰动。”

    “这个我知道。”刘队道。

    “多谢了。”杨间道。

    “没事，大昌市的特殊事件处理还得仰仗你们这些刑警。”刘队道。

    杨间客套了几句挂掉了电话，他道：“现在可以了，你家很快就会被封锁，到时候你爸妈就不会回去了，目前是安全的。”

    “太好了。”张伟大松了一口气。

    “要不要回头我去你家看看？”

    张伟诧异道：“去那鬼地方看什么？闹鬼呢，那房子不要了，回头我换过一块地方住，别墅什么的，还是有好几栋的，这对面小区我家还有一套房子呢。”

    “......”

    杨间用奇怪的眼神看着他：“你他妈房子那么多早说了，直接不去不就完了，浪费我的电话费。”

    “刚才没想到，房子封了我才想到还有其他的房子住。”张伟有些不好意思道。

    “我不想和你说话了，你一边去思考一下镜子的事情到底是怎么回事吧。”杨间忍住想要打人的冲动弄。

    不过这个时候一辆车在路边停了下来。

    却见到王艳的父亲王彬，开车将女儿王珊珊送了过来。

    “杨间，你好，我们又见面了。”

    王彬见到杨间立刻露出了十分客套的笑容，他走了过去主动的伸手握了一下。

    “王叔叔你好。”杨间回了一下。

    “听说你们同学聚会，我不太放心珊珊一个人前来，就陪着一起来了，你们不会介意吧。”王彬笑道。

    “当然不会.....”

    杨间还未说完话，他看了一眼有一段时间没有见面的王珊珊，当即眸子不由一缩。

    却见王珊珊穿着一件连衣裙静静的站在那里，浑身肌肤苍白，仿佛没有了一丝血色，要不是一双眼睛还在微微转动着看着他，杨间都以为这已经是一具尸体了。

    从上次解决了鬼婴印记事件到现在，才过去了多久？

    一个月都没有到吧。

    原本一个青春靓丽的少女，怎么变成了这样。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}
------------

第一百二十九章王珊珊的变化

    新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網

    杨间微微皱着眉头看着王珊珊。

    因为上次学校灵异事件，再到鬼婴事件，他和王珊珊也算是比较熟络了。

    本以为那次他将那个鬼婴在她身上留下的鬼奴印弄掉之后一切应该没事了，毕竟有事的话王珊珊的父亲王彬肯定会打电话通知自己的。

    然而这一次。

    杨间再见王珊珊却发现她几乎已经变了一个人。

    没有血色的苍白肌肤，一种几乎和死人一样的气息，阴冷，寒意，几乎感觉不到一个活人该有的样子。

    整个人显得死气沉沉。

    但王珊珊因为是少女的缘故，这种死气沉沉到是遮盖的比价好，毕竟女人本来就比较偏阴柔，所以走在路上只觉得她像是一个冰山型的少女，不会和尸体，死亡联想在一起。

    毕竟她表面还是很正常的。

    “王叔叔，王珊珊怎么变成这样了？不介意和我说说吧。”杨间问道。

    王彬先是楞了一下，随后有些苦涩道；“这有什么介意的，本来这事情我就想和你说，让你参考参考，只不过珊珊一开始的时候还很正常，以为没事了，所以也就没有打搅你，后来发现珊珊身体有些不对劲之后也没往其他地方想，只想着去医院看看。”

    “拖了一阵子之后，吃药也不见好，我和他妈才感觉珊珊可能有点不对劲了，所以这次趁着你们同学会，我厚着脸皮送王珊珊过来，顺便问问你，珊珊到底是怎么回事。”

    杨见目光从王珊珊身上收了回来，他虽然不是医生，无法确定她身上到底发生了什么变化，但这一切的根源如果没有猜错的话应该是他留在王珊珊的那个鬼奴印起了作用。

    看着她手腕上那个红色眼睛的图案。

    栩栩如生，像是一个3D刺青，仿佛正有一只眼睛长在她的手腕上，继续盯着看的话只觉得有些毛骨悚然。

    “能仔细说一说王珊珊她的身体情况么？”

    杨间觉得有必要知道这鬼奴印会给一个正常的人带来什么变化。

    “一开始的时候珊珊很正常，没有什么问题，但没过几天珊珊就出现了状况，先是无缘无故的发愣，嘴里念念叨叨，喊着你的名字。”王彬回忆之前的事情不由叹了一口。

    “喊我的名字？”杨间有些疑惑起来。

    “是的，具体原因我也不知道，询问了医生，医生说珊珊受到了比较大的刺激，也许是你救了她的原因所以她对你印象很深刻。”

    杨间道；“然后呢？”

    王彬道：“然后没几天，珊珊在晚上开始梦游，我也是下班回家听到珊珊拿头撞门的声音才知道的，不知道什么时候开始的，但每到了十二点左右，珊珊就会突然开始梦游，闭着眼睛想要走出房间，”

    “我一开始的时候是关紧了房门，生怕珊珊梦游离家失踪，可又一次我和上珊珊的母亲做过尝试，在夜里特意打开门。”

    “而那一次珊珊竟然一直梦游走出了屋，还顺着楼梯走出了小区，甚至要顺着马路不知道要去哪，我不敢继续了，把珊珊强行带了回来。”

    说到这里，他顿了顿，看了看一旁脸色苍白的王珊珊，继续打：“我以为珊珊是受到了精神刺激，所以就带珊珊去了医院检查。”

    “结果主治医师替珊珊检测的时候发现，珊珊的心跳率在不断的下降。”

    “一般正常人的心率平均是75次一分钟，但是珊珊的心率一开始检测的时候就只有四十多，这已经是一个非常危险的地步了，随时都有猝死的可能，而且每天还在不断的下降，就在昨天，珊珊的心率每分钟

    只有二十次了，今天或许就只有十几次了。”

    “负责主治医生已经不敢接诊了，这种心率按理说人不可能还活着，从医学的角度来说，每分钟二十次的心跳，简直就是冷血动物的心跳率，这种情况出现在人的身上，那么只有一个可能，那就是一具刚死的尸体。”

    杨间闻言神色微动。

    他不太懂医，但听王彬这么一说，却也能理解这种情况。

    一个生命体征状态下不可能还活着的人，结果却活的好好的，能走能动。

    这的确是匪夷所思。

    而过低的心跳率，带来的就是体温降低，新陈代谢变慢，身体里血液流速变低。

    难怪王珊珊一脸苍白，身上还有一股凉意。

    “除此之外就没有别的情况了么？”杨间最后问道。

    王彬道：“这种情况已经很糟糕了，如果珊珊这种病继续下去的话，她的心脏估计很快就要停止跳动了，到时候我女儿她......还是人么？”

    说完，这个成年男子的脸上露出了一种恐惧和害怕。

    一个没有心跳的女儿。

    这是人，还是鬼？

    “这种情况当时王叔叔应该有考虑才对。”杨间认真的说道：“要摆脱那个鬼婴，就需要付出相应的代价，而代价我也是事先说了的。”

    “可这代价未免太大了。”王彬有些悔意道。

    杨间道：“总好过当时被那鬼婴吃掉吧，至少你还有个女儿，她还活着，只是身体状况复杂了一点而已，但是你可以放心，王珊珊是人.......至少在我没死之前。”

    他活着，万珊珊才能活着。

    他死了，王珊珊就会彻底转变成为鬼奴。

    失去一切的生命特征，同时也失去意识。

    所以杨间可以肯定，王珊珊以后将会以这种状态一直生活下去。

    “这就是鬼奴么？”

    他看了一眼脸色苍白的王珊珊。

    王珊珊此刻对着杨间微微一笑，还算是正常。

    “不，转换并不彻底，不是鬼奴，虽然生命特征不强，但人的本质还是不会变的。”杨间心中暗道。

    至于以后会不会有其他的变化，他不敢肯定。

    还需要一段时间的观察。

    鬼奴。

    觉得不只是表面看上去的那么简单。

    杨间在学校里的时候碰到过鬼奴，那个敲门鬼的鬼奴几乎已经和厉鬼没有什么分别了。

    “你们在聊什么，聊这么久？就在刚才我已经在旁边的酒店订了包厢，待会儿我们先去吃饭，回头请你们去KTV，到了晚上，你懂得。”张伟这个时候走了过来，一副猥琐无比的样子。

    之前家里可能闹鬼的打击仿佛对他完全没有影响。

    杨间道；“没聊什么，就是和王叔叔说一下学校的事情，对了，人齐了？就我们这几个？”

    张伟回道：”“苗小善待会儿到，孙仁那小子五天前就已经溜了，转校去外省了，肯定是不会来了，这小子这贼，现在才说，之前还口口声声说一定会到。”

    “刘奇家里出事了，回老家奔丧去了，听说他乡下的爷爷奶奶出事了，也不知道是真是假，但他应该不是那种拿家人生死开玩笑的孤儿，我姑且相信他这回。”

    “所以，这次就我们五个人聚会，额，王叔叔你来不？”

    王彬笑了笑；“我是来陪珊珊的，你们年轻人的事情我就不好参合进去了，珊珊的身体不太好，如果有什么事的话就立刻给我打电话，我会立刻赶到的。”

    虽然老婆是不让王珊珊出来的，但他觉得这样的聚会很有必要。

    不是和其他人聚，而是和杨间就聚。

    因为这个人.....非同一般。

    “杨间，珊珊能麻烦你照顾一下么？”

    杨间道：“王叔叔放心，我们一群人都在，珊珊不会出什么意外的。”

    “有你这句话我就放心了，那我先走一步了，珊珊多和同学说说话，你最近少言寡语的，这样对身体很不好。”王彬说完又叮嘱了一句，然后开车离开了。

    “王珊珊生病了？”等他一走，张伟又好奇问道。

    “刚才的话你没有听到么？”杨间道。

    张伟道；“听到了啊。”

    “听到了你还问我。”

    “听不太懂。”张伟道；“感觉上像是有事，实际上又好像没事，到底有没有事我也不清楚。”

    说完，双手一摊，一副无奈的样子。

    “那就是没事。”杨间道。

    噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}


------------

第一百三十章第五副碗筷

    天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!

    酒店里。

    一个可以坐下二三十个人的大包厢里，只有杨间，张伟，赵磊，王珊珊五个人。

    虽然一桌子不菲的饭菜，但却显得格外冷清，连上菜服务员都觉得奇怪。

    “这么点人，用的着这么大的桌子吃饭么？点这么多菜也吃不完，很浪费的。”杨间开口道。

    张伟叹了口气道；“一班四十多个人，一起三年，结果一转眼只剩下了七个，他妈的七个人当中还有两个没来，一个迟到，我现在内心现在是悲伤的，而且最近也慌得一笔，有种随时都要凉的感觉。”

    “杨间，你说我不会哪天突然就嗝屁了吧？”

    “看运气的，不撞鬼什么都好说。”

    杨间道；“而且撞了鬼也不一定会死，我们不还活着好好的么？不要太担心，提前准备好棺材，墓碑之类的，早晚用得上。”

    “说的似乎有那么一点道理。”张伟道。

    一旁的赵磊道：“对了，你们最近有没有留意灵异事件的新闻？”

    “没有，看那玩意做什么，怪吓人的，不如在家吃鸡。”张伟道。

    赵磊沉默了一下道：“我最近都在看这方面的新闻，论坛，我发现我们撞鬼的事情并不只是我们才遇上了，全国各地都人说亲眼见到的鬼，遇到了灵异事件，而且很多地方都被封锁了。”

    “就拿本地来说就有好几个地方被封锁了，我甚至还特意去看过，除了我们的学校被封锁之外，还有上次张伟那张照片的小区，还有市区外的一段高速公路，以及那个仁明公园都封锁了，几个地方一直没有开放，甚至还有人巡逻戒备。”

    “我问过人了，那小区说是煤气管道泄漏，十分危险，不准入靠近，高速公路听说是在修路，但你们见过修路直接在路上砌起一面墙的么？那是在修路么，那是在封锁，还有那个公园听说居然是在翻修，那可是一个老公园啊，以及十年没有翻修过了。”

    杨间有些诧异了，他没想到赵磊在受到刺激之后居然敢去调查这些东西。

    “你这不是闲着发慌么？没事干嘛去作死，万一又碰到那玩意了怎么办。”张伟道，他现在对那东西有着很深的忌讳。

    赵磊道：“就想多了解一点，以后有个防范，心理准备什么的，这事情杨间应该知道的比我多。”

    说这话的时候他看向了杨间。

    似乎想要询问这方面的东西。

    杨间却并不太想将灵异事件的事情说给他们听，不是故意隐瞒，而是不想让他们了解的太清楚。

    了解的越多，越恐惧和绝望，说不定到时候每天疑神疑鬼的话，精神早晚要崩溃，不自杀就算不错的了。

    只要他们心中已经相信了灵异事件是真实存在的就行了。

    “王珊珊同学，你一直很沉默啊，一句话都不说，是不是和我们这几位优秀的人在一起你感觉到了压力？没关系的，虽然你在很多方面的确是不如我们，但是我们同学一场，我们又怎么会瞧不起你呢？”

    这个时候张伟看向了王珊珊：“而且你为什么要离杨间那么近？”

    王珊珊的座位紧贴着杨间身边。

    二十几个位置就他们坐在一起，其他都是隔着老远。

    “我不太想说话，和杨间待在一块就足够了。”

    王珊珊的声音带着一种近乎于冷漠的平淡，不带任何一丝感情似的，和之前的性格有了极大的改变。

    “好吧，我单身狗打扰了。”张伟一脸复杂的看着杨间。

    早知道英雄救美是以身相报，不是来世再报，他那个时候也敢拼命。

    四个人聚在一起聊了很多东西。

    比如各自的情况，还有以后的打算，当然最多的还是一些灵异话题。

    杨间也提醒了他们以后这种事情可能会越来越多，让他们注意安全，比如有条件的话可以买一点黄金存着，以后肯定会升值，最好少去人多的市区。

    因为人聚集越多的地方，触发灵异事件的几率就越大。

    所以待在市中心不是一件好事。

    而且大昌市的市中心还有一只鬼婴在游荡，前几天还遇到了，谁知道这几天又去什么地方杀了人。

    “妈的，说着说着肚子都饿了，那个苗小善怎么还没来？说是十分钟就到，结果十分又十分，十分又十分，已经过了半个小时了。”

    张伟这个时候突然有些急躁道：“要不是看她长得可爱，我肯定要骂她是个孤儿。”

    “估计不会来了吧。”

    赵磊道：“毕竟这样的聚会已经没有了意义。”

    “怎么没意义，班上就剩下我们几个，好不容易活下来应该珍惜才对，现在走的走，散的散，不聚一聚以后天知道还有没有机会再见面。”

    张伟难得认真的说了一句比较正常的话。

    可是下一句，却听着让人想打人。

    “而且我这个土豪的身份才刚刚暴露出来，你们都不来我向谁显摆？”

    “不理他，我们吃饭。”杨间道：“王珊珊，你也吃。”

    “我前天吃过了。”王珊珊道。

    “前天吃过了？”杨间楞了一下看着她。

    说的好像刚才吃过了一样。

    王珊珊解释道：“我的心率变慢了，新陈代谢也变慢了，现在吃的越来越少，”

    “那也多少吃点吧。”

    “好。”王珊珊点头道。

    饭吃到一半的时候，苗小善才急匆匆的赶来了，她推门走进来，见到众人急忙不好意思的道歉道；“对不起，对不起。路上碰到车祸，一辆出租车和追尾了一辆私家车，司机和那个车主在路上打了起来，搞得堵车堵了半个小时，实在是赶不过来，让大家久等了。”

    “没事，你这么可爱当然是选择原谅你了。”张伟咧嘴一笑。

    “对了，这位帅哥是？”

    他看见苗小善后面跟着一位二十几岁的年轻男子走了进来。

    “他是我表哥，是他送我来的，因为不放心所以就跟我一起来了，你们不介意吧。”苗小善急忙解释道。

    “不介意。”张伟道。

    那年轻男子笑着伸手道：“我叫上官云，不知道同学你叫什么名字？”

    什么年头了，还有复姓上官的。

    搞得很高大上的一样，再说了你一个外人还真是脸皮够厚啊，参加我们这幸存者同学会。

    张伟眉头一挑，站了起来道：“幸会。幸会，鄙人轩辕铁蛋。”

    “？”上官云诧异的看着他。

    有这么奇怪的名字么？

    “这位是诸葛大傻。”张伟指着赵磊道。

    “轩辕铁蛋，用不着你介绍，我诸葛大傻会自我介绍。”赵磊道。

    “抱歉，诸葛大傻，是我不对。”张伟道。

    杨间眉头一挑，你们这两个人都这么优秀的么？

    “这位是慕容二牛，旁边那位是端木黑妞，虽然她长的并不黑。”张伟道。

    “靠，你们这是耍我是吧？”上官云差点想要骂人。

    自己一开始还真相信他就叫轩辕铁蛋了。

    自己太天真了。

    杨间却有点不忍直视，他到底比不上张伟，羞于见人，埋头吃喝。

    不过就在他认真吃着东西的时候，突然见到旁边不远处的桌子上摆放着一副已经使用过了的碗筷，旁边还放着一些没有吃完的剩菜。

    那个位置的椅子往后移动过，似乎之前坐过一个人在那里吃过东西。

    可看了看，张伟，赵磊，还有旁边的王珊珊。

    算上自己的话一共四副使用过了的碗筷。

    可是那多出来的第五副碗筷是谁的？要知道苗小善和她表哥才是刚到的。

    一时间，他原本放松了的心情下意识的紧绷了起来。

    杨间清楚的记得，他们之前走进这包厢的时候菜都没有上，也没有其他人在这里吃过东西，

    也就是说这第五副碗筷是在他们进入包厢之后使用过了的。

    但这根本不可能，因为期间他至始至终都看着。

    联想到之前张伟说，自己对着镜子划拳赢了一晚上的事情，他的心中的那份不安，逐渐的被扩大了。


------------

第一百三十一章有问题

    “四个人，五副碗筷，不会那么倒霉吧，又遇到了灵异事件？”

    杨间心头的不安逐渐演变成了一种莫名的担忧。

    他皱起了眉头看了这个包厢。

    一切很正常，和平时在饭店吃饭一样，看不出任何不对劲的地方。

    但，有时候灵异事件的出现并不单单只是看表面。

    黄岗村事件就是一个最好的证明。

    看似平静无事，其实暗地里隐藏着极大的恐惧。

    他想要问一问其他人，确定一下情况。

    可是话到嘴边却又止住了。

    如果这真是灵异事件的话问了张伟他们也没用，他们只是普通人，解决不了任何的事情。

    如果不是，那么这就是一场闹剧，没有必要。

    但稳妥起见的话是离开这饭店。

    “对了，张伟你不是要请我们去KTV唱歌么？这饭也吃的差不多了，现在就出发吧。”杨间忽的道。

    “慕容二牛说话注意一点。什么张伟？叫我全名轩辕铁蛋。”

    张伟正色道：“而且现在苗小善同学才刚到，我和上官云之间还有一些话想要交流，还是待会儿再去吧。”

    苗小善道：“我不介意的，之前我也是吃了饭来的，如果你们要去玩的话就去吧。”

    “此话差矣，我们和大表哥才刚见面，自然要聊聊一些有关于家族的事情了，对了，大表哥，不知道你上官家是做什么的？难不成是某个富可敌国的隐世豪门？”张伟道：“说起来有些不好意思，我轩辕家族有些落魄，就是搞搞十几亿的工地开发。”

    “我这位好友，慕容二牛可不一样，他是隐藏在都市当中的强者，和他说话你要注意一点分寸，我都很给他面子，要是一不小心激怒了他，一变身，他能搞死你全家。”

    上官云脸一黑，自己名字带复姓又不是自己的错，用的着这样针对自己么？

    “你看多了吧，还有，我没有得罪这位同学吧？”

    没得罪？

    我们幸存者同学聚会你抽个什么劲。

    张伟瞥了一眼，眼神之中透露了鄙夷和不满。

    杨间道：“有些话还是待会儿再说吧，饭也吃的差不多了，我们该走了。”

    “不急，我要和这位上官兄来一场强者和强者之间的对话。”张伟道。

    赵磊也点头道：“苗小善，你先吃饭吧，我和张伟会一会你这位表哥。”

    “我怎么会有一群这样的同学，没几个正常的。”

    苗小善同学感觉很丢人，要是被家里人知道自己这几个同学的德行肯定是要笑话的。

    “先等一等，你们难道你不觉得这个饭店，不，准确的说是这个包厢有点问题。”杨间说出了这么一句。

    “有什么问题？没有问题啊。”赵磊纳闷道。

    张伟这个时候猛地站起来：“说的对，我也觉得有问题，走，我们现在就离开这里。”

    “嗯？”

    杨间反而愣了一下，难道以张伟这种粗神经的人也细心的发现了这包厢里的异常么？

    “走，我们去唱歌。”张伟立刻道。

    然后行事难得的有些雷厉风行，立刻结账走人。

    “饭吃的好好的怎么突然就要走了呢？我还没吃饱呢。”路上，赵磊道。

    张伟脸色凝重道：“可那个饭店有问题。”

    “你也发现了？看来我要对你另眼相看了，还以为你整天除了吃鸡之外一无是处。”杨间有点赞赏道。

    张伟纳诧异道：“我没发现有问题啊，那菜还很好吃，我还想吃。”

    “......”

    “没发现你干嘛走的那么急。”杨间道。

    “不是你说那个饭店有问题么？你说有问题肯定有问题。”张伟道：“既然有问题那就不吃了呗，一顿饭而已浪费就浪费，反正本大爷明天就要去上班了，以后有的是钱。”

    苗小善问道：“杨间，你刚才发现什么问题了？”

    “可能吃菜吃到苍蝇了。”

    张伟看着跟在旁边的上官云道。

    上官云脸黑道；“你说话就说话，好端端的看我做什么。”

    “欣赏你俊俏的容颜不行么？”张伟道。

    “包厢一开始就只有我们四个人，但吃饭吃到一半的时候苗小善和上官云来了，但他们并没有入座，而我在桌上看到了第五副碗筷，你们说那包厢有没有问题？要知道期间除了服务员之外可没有第五个人进入包厢，但服务员怎么可能坐在外面面前吃东西？”杨间道。

    “靠，我就说那包厢怎么感觉冷冰冰的，还以为是冷气开大了，原来那地方闹鬼。”张伟吓的几乎跳了起来。

    “不会吧。”苗小善捂住嘴巴，睁大了眼睛。

    杨间道：“不能肯定是灵异事件，但也不能完全否认，我当是没有说就是怕你们慌张之下乱来，一不小心将可能存在的灵异事件给激发了、”

    “既然当时没有事，那么只要不出什么意外的话，接下来也会没事，我们就当做什么事情都没有发生过离开饭店。”

    “这是最稳妥的做法。”

    闹鬼？

    表哥上官云听到这里顿时噗嗤一声笑了出来：“看你们一脸严肃的样子我觉得好笑，多大的人，这种事情也相信？就是桌上多了一副碗筷而已，你们就觉得那酒店闹鬼，这想象力也未免太丰富了吧，不去写真是可惜了。”

    “表哥，杨间他是为了我们好，而且和事情如果是真的呢？你不能笑话别人。”苗小善道。

    “抱歉，实在是忍不住，不过你们这些同学真是蛮好玩的，很幼稚，过两天你就要去外省读书了，以后的话还是少和你们这班上的几个同学联系了，看他们样子就知道平日里的学习不太好，整天胡思乱想，能有心思学习么？”

    张伟不乐意了，他道；“你乱说什么呢？我们同学之间的事情和你有什么关系，你不喜欢听就不听好了，另外苗小善同学上次学校的事情你就没有和你家人说么？”

    “说，说了，可是不信。”苗小善很不好意思道。

    “也对，以你表哥的智商有些事情的确是很难和他解释的了。”

    张伟道；“我们不能和煞笔争辩，否则他们会把我们的智商拉到同一个水平线上，然后用丰富的经验打败我们。”

    赵磊也冷笑道；“上官云，有些事情你最好是相信，你以为我们整个班，四十多个学生，为什么就只有我们七个人活下来了？”

    “事实是不会说谎的。”

    “事实不会说谎没错，但我更相信科学。”上官云不悦道：“鬼怪传说，简直就是无稽之谈。”

    杨间并不生气，只是道：“没关系，大家求同存异，灵异事件不是亲眼简单的确是很难让人相信，几十年养成的认知观不是那么容易轻易改变的，大家犯不着为了这点小事争执，而且今天是最后一次聚会了，以后同学会什么的估计也开不成了，大家开心一点。”

    他并不觉得上官云有什么错。

    这是大众的想法，很正常，毕竟灵异事还只控制在小规模爆发，并未出现彻底失控的局面。

    鬼怪依然不是主流的想法，只是成为都市传说和故事在一定的圈子里流传着。

    “不过现在没事了就行了，对了，刚才你表哥说你要去外省读书，是真的么？”他又问道。

    苗小善点头道：“嗯，学校已经封锁了，这书总要读的吧，我准备回老家读书，还有几个月就要高考了。”

    “你居然还想着上大学？”张伟睁大了眼睛道：“我以后都不敢再进学校了，你可真有勇气。”

    “不去考大学又能怎么样？”

    苗小善有些无奈道：“家里人也不同意啊。”

    “你们一家人真讲究，都是文化人。”张伟竖起了大拇指。

    就在一行人聊着的时候。

    之前他们所在的那个饭店包厢里。

    服务员将桌上的饭菜收拾干净了，然后关了灯，离开了包厢。

    就在包厢的门关上的那一刻。

    通过那逐渐闭合的门缝，隐约可以见到之前那摆放着第五副碗筷的地方，一个人身子笔直的坐在哪里，一动不动，身子沉浸在昏暗当中，看不清楚相貌。

    “砰~！”

    门轻轻关上，里面却又突然响起了碗碟使用的动静。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.
------------

第一百三十二章混进来的一人。

    “喂，喂喂，听得见么？”

    KTV的包厢里，张伟拿起话筒正在试音。

    作为最活跃分子，他当仁不让的当起了麦霸。

    之前包厢的诡异情况并没有被众人太放在心上，毕竟没有什么事情发生，所以并不害怕，再加上人聚在一起，又来到比较热闹的娱乐场所，人多的情况之下也就冲散了那种对鬼怪的恐惧感。

    该做什么做什么。

    “你现在真的没有事么？”杨间看着旁边王珊珊。

    从开始到现在她都极少说话，而且无论在哪，她都跟在自己身旁，有时候的无意间的接触，他能感觉到王珊珊身上那肌肤上的凉意。

    这会儿他刚坐下，王珊珊就靠了过来。

    有种热恋中的亲密。

    但从她没有感情的脸上，却看不出这方面的意思。

    “我没事，一直都是这样的。”王珊珊道。

    “我指的不是你身体的症状，而是你精神上的变化。”杨间道。

    王珊珊带着一丝纳闷的看着他；“精神上的变化？没有，我觉得我很正常，比以往的任何时候都要正常。”

    你说这句话才不正常吧。

    杨间心中暗道。

    他清楚厉鬼对人的影响最可怕的不是身体上，而是精神上，他就能感觉到自己和以前变化很大，但这种变化却又那么自然，让人感觉不到突兀。

    “杨间，以后我能一直跟你在一起么？”忽的，王珊珊说出了这么一句话。

    “嗯？”

    杨间睁大了眼睛，有些惊讶起来：“这是什么意思？”

    “我也不知道，就想和你在一起，感觉和你在一起的时候特别舒服......而不在你身边的时候感觉身体很不对劲，有时候仿佛不受自己控制一样，自己也变的有些奇怪。”王珊珊小声的说道。

    “你这话我怎么听着有点怪怪的。”

    杨间道：“不过我觉得应该是这东西对你产生了影响，并不是你自己的意愿。”

    “但这又有什么关系。”万珊珊道。

    “是身体控制了思想也好，还是思想发生了变化，影响了身体也罢，总之我还是我，我知道我在做什么......你很介意现在的我么？”

    杨间楞了一下，不知道怎么回答，只是道：“我并不介意你这种状态，只是你和我待在一起没有好处，只有坏处，你应该多孝顺一下父母，你父母为你付出了很多，值得你去好好对待。”

    “嗯。”

    王珊珊轻轻嗯了一声，之后就陷入了沉默当中。

    还是那种冷冰冰的样子。

    鬼奴这个身份对她的影响在逐步的扩大，之前是身体上的影响，但是现在已经侵入到了精神状态。

    而且这是不可逆转的。

    “今天，在这个难得相聚的日子里，我张伟，有一首歌要献给你们，回忆我们三年时间相处的那一段光辉岁月。”这个时候张伟拿着话筒开口道。

    “赵磊，你最好别让他唱歌。”杨间回想了什么，立刻道。

    “怎么？他唱的很难听么？”

    杨间道；“倒也不是很难听......只是他以前学唱歌的时候用的方法很不对。”

    这家伙很喜欢唱粤语歌，但又因为粤语学不好，所以就用中文谐音。

    结果学是学会了，但粤语的发音不准，所以很奇怪。

    用他的话来说就是张氏唱法。

    “终生吼起龟甲die生蚝，在塔肾命内......”随着一段开场音乐响起，张伟拿着话筒深沉无比的唱了起来。

    “的确很奇怪。”赵磊感觉到有点头皮发麻。

    杨间已经做好了心理准备。

    “对了，我之前就有一件事情想问你，所为的驭鬼者是什么人？”忽的，赵磊凑了过来低声问道；“是不是和那个刑警周正是同一类人？还有在学校的时候你是怎么带我们出来的，难道你也是驭鬼者？”

    听到这个问题，杨间眉头一挑，有些诧异。

    这赵磊调查灵异事件已经开始接触到了驭鬼者了？

    不得不说，只要有心，还是能取得一些成功的，要知道他可是以一个普通的学生在调查。

    “你如果不方便说的话就算了。”

    杨间摇了摇头道：“也不是不方便，只是有些事情一直没有传播开来，你知道的太多对你也没有什么好处，但你既然问起来了，我告诉你一些也没有关系，所为的驭鬼者就是驾驭了厉鬼的人，这类人通常扮演者和灵异事件打交道的角色。”

    “以后遇到了这类人还是离远一点比较好，他们......很危险的。”

    “鬼，并没有想象中的那么简单，学校的真相远远比你们之前接触到的还要恐怖，我们能活下来的确是运气。”

    “和厉鬼打交道？”赵磊听的很认真，他忽的又道；“那有什么办法成为驭鬼者么？”

    “你为什么要成为驭鬼者。”杨间奇怪的看着他。

    “活着不好么？”

    赵磊道；“最近都有在做噩梦，感觉哪里都有可能有鬼，我想成为驭鬼者的话应该能够摆脱这东西的阴影。”

    “你错了，成为了驭鬼者才一辈子生活在噩梦当中，不要好奇的去追求那种东西......很痛苦的。”杨间道。

    “我想我能承受、”

    杨间道：“这不是你能不能承受的问题，而是你能不能还活着的问题，驾驭恶鬼存在极大的风险，你有信心以一个普通人的身份在灵异事件当中活下来了么？如果没有，我劝你还是打消这个念头。”

    “这个我会考虑，你知道成为驭鬼者的方法么？”赵磊追问道。

    “在我现在看来成为驭鬼者没有方法，只有意外。”

    杨间道：“这类人都是意外产生的，全球几十亿人口，灵异事件的出现，意外的几率虽然很低，但在庞大的人口基数面前总有一些人比较倒霉成为了驭鬼者。”

    他也很好奇驭鬼者的产生。

    太恐怖的鬼，人是无法驾驭的，直接就会被鬼杀死，人只有驾驭那种还未复苏，成长起来的鬼，才能成为驭鬼者。

    但那种鬼在没有成长起来之前根本就找不到。

    所以目前看来就只有意外和巧合了。

    那怕是十万分之一的几率，一座城市就算是一百万人口，也有十位左右的驭鬼者。

    但杨间相信，随着灵异事件的增多，这种意外产生的驭鬼者也会增多。

    “为什么成为驭鬼者是倒霉？而不是幸运者，他们拥有了超凡的力量，就和中的主角一样，其实我有些羡慕你。”赵磊道。

    “中的主角获得力量太容易，仿佛上天安排好了的一样，这当然值得羡慕，但现实是，这种东西得拿命去换，而且还不一定换的到，哪怕是你侥幸得到了，也要每天徘徊在死亡和恐怖的边缘，代价太大了。”杨间道。

    他有点明白赵磊的想法了。

    神秘的力量总是有一些人想要去得到。

    而这种人只会看到带来的好处绝对不会看到这力量带来的后果。

    “虽然你这样说，但如果以后我有机会的话我肯定也要成为驭鬼者，我不想和学校的其他人一样如蚂蚁一般的死去，我想换个有价值的方式活着。”

    赵磊拿起桌子的一瓶啤酒打开之后灌了下去。

    “你这种选择我不能说错，但是我帮不了你什么。”杨间平静道。

    “我知道。”

    这个时候张伟依然深沉无比的高歌道：“刚舔基友残留的驱壳，迎接光飞睡欲，风雨中暴干基友......”

    歌词听的杨间也头皮发麻。

    “你说的对，就不应该让张伟唱下去。”赵磊赞同了他之前的话。

    但杨间看着桌子上的七瓶啤酒时却又再次楞了一下。

    这KTV活动他记得是一人送一瓶啤酒。

    自己一群人算上大表哥上官云在内，也就是六个人，怎么会送七瓶？

    仿佛凭空多处了一个不存在的人。

    “之前在饭店的时候多出了一副碗筷，这里又多出了一瓶啤酒，这种事情绝对不只是一种巧合。”杨间脸色一变，猛地站了起来。

    巧合有一次就行了。

    出现两次就说明，自己这群人当中有什么东西混了进来。

    而可怕的是，自己这些人还并不知道。

    驭鬼者的敏锐意识，让他率先反应过来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十三章看不见的鬼

    第二次留意到身边这种数量上的不正确，杨间立刻意识到，之前的担忧已经演变成了现实。

    他一开始怀疑是那个饭店出了问题。

    所以稳妥起见连饭都没有吃完就让张伟结账离开了。

    离开之后杨间就暂时的将这事情抛之脑后，如果刚才的那饭店真的有灵异事件的话，那也和自己没有关系，这是那个赵开明该头疼的事情，自己可不会那么好心替他去处理灵异事。

    但现在，这种情况并不是因为他们的离开饭店而消失。

    而是跟着自己等人来到了KTV。

    “又是一件灵异事件么？”杨间心中已经能够确认了。

    某种东西以一个自己这些人没有察觉的方式待在自己身边，而且至始至终都在跟随着。

    之前跟着自己一群人出现在了饭店。

    现在......又出现在了KTV。

    “又会是一只鬼么？”杨间看着桌上的啤酒罐，开始思索起来。

    他并不太惊慌。

    如果真有鬼的话，在这么长时间的跟谁当中，居然没有开始杀人，这就意味着这只鬼的恐怖级别很低，若不然，众人不可以一直相安无事。

    有了黄岗村事件的经历。

    杨间知道在不了解情况之下，胡乱的行为反而容易害死人。

    既然眼下平静无事，那么可以暂时默许那个第五人的存在，直到它没有开始杀人之前。

    “如果真有鬼的话，那只鬼会是谁带来的呢？”杨间扫看了包厢内的几个人。

    人不多。

    但可以率先排除苗小善和她的表哥上官云。

    因为在饭店的时候他们是最后来的，在他们来之前饭桌上就已经出现了碗筷，所以鬼肯定不是跟着他们后面来的。

    “那只鬼是跟着张伟和赵磊他们两个其中之一到的，还是跟着我来的？”

    杨间目光微动：“但我的嫌疑肯定是最小的，我本身就是驭鬼者，目前驾驭了两只鬼，就算是真有鬼的话也不会第一时间选择我作为攻击对象，”

    “所以，那鬼很有可能是是跟着张伟和赵磊出现的。”

    杨间再次看向了正在唱歌的张伟还有一旁喝闷酒的赵磊。

    张伟之前说，他前几天对着镜子划拳，赢了一晚上，自己把自己的脸给打肿了。

    虽然操作有些优秀，但这事情如果是真的话他的嫌疑很大。

    但，赵磊的嫌疑也不小。

    他前段时间对灵异事件很感兴趣，到处在大昌市去调查过，去过被封锁的小区，去过被封锁的公园，有种专业作死的感觉，操作同样优秀，所以被鬼缠上的机会不是没有。

    “既然确定是张伟或者是赵磊带来的灵异事件，那么我可以试着找出那只鬼，最少要确定它到底是不是还在这个包厢里。”

    杨间看着不大的包厢，想到某只他看不见的鬼就坐在某处和自己等人相处时，就感觉有些寒意。

    下一刻。

    他的额头上一只鬼眼撑开皮肉，缓缓的睁开了。

    随后鬼眼所看见的画面传递进了脑海里。

    这是一个被红光笼罩的世界，整个包厢都仿佛染上了鲜血一样，就算是人也是笼罩着淡淡的红光。

    “你在看什么？”

    忽的，一旁很安静的王珊珊突然抬起头来看着杨间。

    准确的说是看着杨间头上的那只鬼眼。

    “在看这个包厢里有没有可能存在着一个我们看不见的人。”杨间有些异色看着王珊珊。

    自己动用了鬼眼的能力她立刻就感知到了么？

    而且......在鬼眼睁开的那一刻，他和旁边的王珊珊仿佛有了一种不清不楚的联系。

    这种联系来源一她手腕上的那个鬼眼烙印。

    通过那个烙印杨间似乎能对她整个人进行操控。

    好奇的试了一下。

    忽的。

    一旁的王珊珊突兀的站了起来，脸上有种茫然和麻木。

    “我刚才做了什么？”

    她神情一晃，见到自己突然站了起来，有些惊疑起来。

    “刚才你走神了一下，没有做什么。”杨间平静道。

    果然。

    他可以最直接的操控王珊珊，连她本人都不知道怎么回事，就仿佛在某个瞬间被什么东西强行夺走了身体的控制权一样。

    “是么，刚才我的确是走神了，那你看到什么了？”王珊珊问道。

    “什么都没有，一切正常。”

    杨间的鬼眼并没有见到包厢中的那个不存在的人。

    但觉得很奇怪。

    既然自己都看不到，那么为什么这里的服务员送酒的时候却不会送错呢？

    应该是服务员已经算了自己这些人的人数。

    但他是怎么将一个不存在的人算进去的？

    服务员肯定是普通人，不可能拥有什么特别的本事。

    “我出去一下。”

    杨间有必要问清楚，他立刻起身离开了包厢。

    而王珊珊也下意识的想要跟过去、

    “你就坐在这里，帮我留意一下情况。”

    “好的。”王珊珊点头道。

    杨间并不怕自己走了之后出什么意外，如果要出意外的话早就出了，也不可能等到这个时候。

    转了一圈之后，他找到了这里的服务生。

    服务生是一位二十出头的年轻人，带着一副眼睛，显得很斯文。

    “请问一下，刚才我们那个包厢一共来了多少个人？我看着怎么送了七瓶啤酒给我们，是不是你送错了？”杨间问道。

    服务生有些纳闷道：“没错啊，你们是一共七人，我怎么会算错。”

    听到这句话时，杨间顿时皱起了眉头。

    果然。

    这个服务生是见到了隐藏在他们这群人当中的那只鬼。

    杨间想问服务生那个人的长相。

    但话到嘴边却又止住了。

    这是一个愚蠢的问题，服务生对自己这些人全部都不认得，怎么知道哪个是人，哪个是鬼，长相什么的更是扯淡。

    靠语言能形容出准确的长相么？

    “那请问七个人当中有几个是女生？”杨间道。

    “两个吧，一个皮肤很白的，一个长得很可爱的，怎么了？你难道不认识那两个美女么？”服务生疑问道。

    “不是，她们是我同学，我就随便问问。”杨间道；“不打扰了你了，你去忙吧。”

    “好的，有什么事情叫我。”服务生道。

    杨间问清楚之后心中大概有数了。

    那只鬼从外面上可以判断......是男的，

    可心中的疑问并未减少。

    这个服务生他到底是自己能见到那只鬼，还是那只鬼故意让他看见的？

    如果是后者的话，杨间也就不用多费心了，但若是前者的话，服务生能见到鬼就说明他满足了见到鬼的条件。

    那会是什么呢？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十四章阿飞哥

    “砰~！”

    突然，KTV包厢的门被人一脚踹开了。

    “这他娘的是谁在这唱歌，这么难听，难道不知道我阿飞哥就在隔壁么？唱的这么难听还跟杀猪似的叫的这么响，你爸妈难道就没有教你们在外面还有一点素质么？”

    一个二十出头的小年轻这个时候大大咧咧，有些嚣张的带着几个小伙伴走了进来；“现在的零零后这是怎么了，一点素质都没有，唱的不好就别唱啊，滚回家多去练练吧。”

    一进门。

    张伟，赵磊还有大表哥上官云皆齐齐的看着这些突然闯进来的人。

    “早就说了你唱哥让人头皮发麻，让你别唱，你不听，这下好了，别人找上门来投诉了。”赵磊道。

    “肯定不是我的锅，是他们嫉妒我。”张伟认真道。

    “就是你小子唱的吧？”

    这个叫阿飞青年歪着脑袋看着他：“小子，刚才你把我们这些兄弟的唱歌兴趣都给喊没了，现在你说该怎么办吧？”

    张伟道；“要不我教你们唱歌当是赔礼？”

    “靠，谁要你教我们唱歌，你得赔偿我们的损失，一人两百块，我们四个人，一共一千。”阿飞道。

    “四个人不是八百么，怎么会是一千？”张伟道。

    阿飞道：“我数学不好，算错了不行么？”

    算错了你都这么理直气壮？

    “这位朋友，你这存心是来闹事勒索的吧？我劝你们最好不要，这是犯法的事情，弄不好是要坐牢的。”

    一旁的大表哥上官云走了过来道：“刚才他唱歌的确是声音大了一点，说句对不起就行了，大家就当做没有事情发生过怎么样，来这里都是玩的，不要因为一点小事影响了大家的心情。”

    “你说什么？你算老几，这里有你说话的份么，滚一边。”

    旁边一位小伙伴推开了上官云，一副很嚣张的样子。

    阿飞道：“怎么，赔不赔钱？”

    “你肯叫一声爸爸的话我就赏给你。”张伟道：“你爸爸有的是钱，想要的话就做我儿子好了。”

    上官云听他这这么一说就感觉要坏事了。

    这小子脑子有病吧，和一群小混混较什么真，道个歉，认个错糊弄糊弄过去差不多就行了。

    “叫你全家，我是你爷爷。”阿飞顿时就被激怒了，一拳打在了上官云的脸上。

    “我.....”上官云感觉鼻子一酸，天旋地转。

    靠，张伟说骂你，你干嘛打我？

    “敢骂我们，打死这家伙。”阿飞喊了一声，旁边三个小伙伴立刻就围住了上官云。

    上官云更加懵了。

    “快住手，别打了，表哥，你没事吧。”苗小善顿时急了。

    “上官兄，你怎么样了？要帮忙么。”张伟道：“有什么国术，异能什么的赶紧用，让我们开开眼。”

    “我哪里会国术，你们快帮忙。”上官云喊道。

    张伟道：“真拿你没办法，就会给我们添乱，不就是打架么，屁大点事，还要求救，算了，看在苗小善同学的份上，今天我就让你破例看看我的本事。”

    说着他放下话筒，准备帮忙。

    赵磊见此也没办法，只得陪张伟一起上，要不然一个人多吃亏。

    “你们别乱动，我告诉你们，这事情和你们没有关系，谁敢上前，我弄死谁，我告诉你们我很凶残的。”阿飞突然回过头来指着张伟还有赵磊道。

    “......”

    原来你也怕被打~！

    不过这个时候，杨间听到这里闹哄哄的，问完了事情他走了过来：“你们在干什么？一群男的搂搂抱抱的在一起还发出奇怪的叫声，大白天的注意一点影响。”

    “杨间，他们这群人欺负人，我表哥被他们打了。”

    苗小善一副要哭出来的样子，仿佛找到了主心骨一样，带着几分向大人告状的语气。

    “好端端的玩着玩着怎么打起来了，你们这些人可真不省心，我才走开了一会儿就动起了手，就不能等我回来之后再动手么？打架什么的，我可是很擅长的。”杨间走了过来道。

    “小子，你别多事。”一个小混混怒气冲冲走了过来指着他道。

    “你说什么？我没听清楚。”杨间道。

    “你他娘的耳朵聋了是不是，我让你别多事.......”这个小混混还未说完话到嘴边就又止住了，随后脸上出现了恐惧之色。

    “大，大哥，怎么是你？”

    这个小混混似乎认出了杨间。

    “哦，你认识我？”杨间问道。

    “大哥，这，这是一场误会，是误会。”这小混混瞬间就怂了，就差没有跪下来了，一副哭丧着脸的样子。

    杨间忽的想起来了：“我好想见过你们，上次我是不是问你们借了几百块钱？我记得你的脖子好像是卡进了墙洞里，现在好了？”

    他记起来了，这些个小混混不是那天自己从家里逃走之后遇到的么，为了尽快适用鬼域，他还是拿他们做了一些非常不太人道的实验，

    虽然没有伤害他们的性命，但在他们心中已经留下了难以想象的恐怖阴影。

    以至于现在见到自己都腿软。

    “算了，我也不想问那么多，你让他们都停手，别打了。”杨间道。

    这小混混忙回头拉住了他们，对着阿飞哥道：“阿飞，别打来了，来人了。”

    “谁啊，谁来我就弄死谁，告诉你们我常杀人的。”阿飞回头吼道。

    “兄弟，好久不见。”

    杨间看着他道：“最近挺嚣张的，光打架还不够，还常杀人，行啊，越来越有本事了，看来上次的事情对你的教训还不够，你觉得这面墙怎么样？卡进去的话应该不容易出来吧。”

    他指了指旁边的墙壁道。

    阿飞见到杨间也顿时就怂了，他带着哭腔道：“大，大哥，怎么是你？你听错了，我哪敢杀人，我连鸡都没有杀过，我刚才说的是长沙人。我是长沙人。”

    “你辩解的可真好，那么你们在这里做什么？”

    杨间做到他的面前，拍着他的肩膀道。

    “就是来这里玩会儿，结账的时候发现钱不够，就想弄点钱。”阿飞小心翼翼的说道。

    杨间道；“你们还真是死性不改啊，不过讹钱就讹钱，为什么偏偏打他？他和你们有仇么？”

    说着看着鼻子流血，一副凄惨模样的上官云道。

    “他们这些穷学生能有什么钱，这家伙一身名牌肯定很有钱。”阿飞道。

    靠。

    感情这才是自己被打的原因。

    难怪不打张伟。

    仇富啊。

    但你们知不知道这张伟才是富二代啊。

    上官云气的喊道；“别放过他，打死这些家伙。”

    “打人是犯法的，弄不好是要坐牢的。”阿飞忙道。

    “犯法我也认了。”上官云道。

    “说的好。”

    杨间道：“有血性，挨打了哪能不还手，就冲你刚才那句话我就要挺你，这东西拿着，欺负你的人有一个算一个，全部打死算了。”

    他不知道从哪里摸出了一把手枪塞到了上官云手中。

    “这是什么？”上官云楞了一下。

    “手枪啊，你不是说要打死他们么？”杨间道：“张伟，待会儿记得报警，自首的话罪名应该会轻一些，放心，不会有死刑的。”

    “你，你怎么会有这东西？”上官云震惊的看着杨间道。

    杨间道：“别人送的，不过网上也有卖，还是包邮。”

    “表哥，你别冲动，真闹出了人命可就不好了。”

    苗小善情急的走了过来，一把夺过手枪换给了杨间，然后嗔了一眼；“哪有像你这样劝架的，不怕事情闹大么？”

    “我看你表哥被欺负，想帮一把，我可是好心啊。”杨间道。

    “大哥，你要是真好心，就放过我们这一次吧，我不知道你们是朋友，如果知道的话我哪里敢欺负他们。”阿飞哀求道。

    这世上他谁都不怕，就怕眼前这个杨间。

    被困鬼域的经历是他这辈子最恐怖的事情。

    到现在他都怀疑眼前的这个杨间到底是人，还是鬼。

    “大表哥，你决定吧，是你被欺负了，我为你讨回一个公道，但具体怎么做得看你的。”

    杨间道：“如果想要一枪打死他们，我这枪借你使。”

    “杨间，不行。”

    苗小善抱住了他的一条胳膊，气鼓鼓的说道：“表哥，你别听他怂恿。”

    “还，还是让他们道个歉，认个错，算了吧。”上官云毕竟是成年人。

    他之前只不过是气话，稍微冷静一下之后只得悻悻说道。

    真开枪打死人，他哪有这个胆子。

    要判终身监禁的。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十五章镜中人

    “我说小善，你这表哥有点孬啊。”回到包厢里，杨间坐下开口道。

    就算是给上官云撑腰。

    他也没敢对阿飞这群混混怎么样，就让他们道个歉，认个错就把人放走了。

    杨间看在眼中都觉得这上官云太过仁义了。

    换做是他说什么也要阿飞他们留下一点什么东西。

    “他这个样子你父母就让他陪你一起过来照顾你？我觉得你应该向你父母建议一下，把你表哥换掉，让我来代替他怎么样？我保证把你照顾到怀孕，额，抱歉，我说错了，我保证把你照顾的十分周全。”

    苗小善脸一红，嗔了一眼：“别乱说，你都有王珊珊了，还来调戏我，你再这样我就不理你了。”

    “我和她只是同学情分，道义上的帮助，她哪里比得上我们六年同学。”杨间道。

    王珊珊脸色苍白，坐在那里一动不动，很安静，脸上没有任何的表情。

    “我马上都要去外省读书了，你还是别惦记我了。”

    苗小善说道，可爱的脸蛋露出了红晕。

    一旁的张伟看不下去，敲了敲桌子，严肃道：“苗小善同学，请你注意一下你的言辞，你这样子我感觉你有种在诱惑杨间的意思，他是属于集体的，不是属于你个人的，你的思想觉悟看来还是有待提高，回去之后写五千字检讨，明天发给我。”

    “我不想和你说话。”苗小善对着他翻了个白眼。

    “还不服气，一定是心虚了，杨间我就说她对你有意思，要不然我说我请她来聚会的时候她不回我，一说你来她就屁颠屁颠的赶来了，早知道她这样薄情寡义，我就不应该帮忙救他表哥。”张伟道。

    苗小善道；“还不是你唱歌太难听了。”

    “我唱歌会难听？你看我的喉结，唱歌的时候会颤，这是歌神张学友才有的天赋。”

    张伟仰起脖子自信十足道：“赵磊，你说我唱歌怎么样？”

    “让人头皮发麻。”赵磊道。

    “你看，他被我的歌声感动了。”张伟道。

    苗小善道；“不理你，我和杨间说话，对了，杨间你刚才出去做什么？还好你及时赶到了，要不然表哥就麻烦了。”

    “被你们这打架的事情一弄我都差点给忘记了，其实刚才我出去是找服务员问问情况，为什么我们六个人，服务员会送七瓶啤酒？”杨间靠在沙发上缓缓的开口道。

    “这很奇怪么？”张伟道。

    苗小善道；“这里活动不是一人送一瓶啤酒么？是服务员送错了么？”

    杨间摇头道：“不是，服务员说我们来的不是六个人，而是七个人，所以就送了七瓶啤酒，换句话说，我们之间多了一个人。”

    “多了个人？”

    听到这话，几个人立刻就愣住了。

    “之前吃饭的时候也是这样，饭桌上多了一副碗筷，那个时候正在吃饭的是我，王珊珊，还有张伟，赵磊四个人，而碗筷有五副。”

    杨间道：“我觉得有些奇怪，怕那个饭店出现灵异事件，所以提前让你们离开了，但现在看来......那个多出来的人并不是在饭店出现的，而是一直跟在我们身边，要是运气不错的话，那个多出来的人此刻也许就在这个包厢里。”

    这话一出。

    立刻，所有人背后感觉到一股渗人的寒意，顿时大眼瞪小眼，感觉到了一种莫名的恐惧。

    这一些，他们再次回想起来了被学校支配的恐惧。

    “你是说，我们当中闹鬼了？那还等什么，快逃吧。”

    赵磊惊的直接站了起来，下意识的就想跑。

    杨间却是坐在那里不动：“暂时还是别跑了，你跑了也没用，能跑到哪去，那只鬼明显是跟着我们当中某个人出现的，而且我们聚会之后那只鬼会不会改变目标也难说，你离开了这里如果没事那自然是好。”

    “要是那只鬼跟着你回家了呢？到时候这事情就会变的更加麻烦。”

    听这么一说，刚想逃跑的赵磊顿时僵住了脚步。

    要是一只鬼跟着自己回家了，那回发生什么事情，光是想想都觉得恐怖。

    “好端端的怎么会闹鬼呢。”张伟也有些不安道。

    杨间笑道：“我怎么知道，闹鬼不是和正常的么？没有前兆，没有理由，碰到了就是倒霉。”

    “那现在怎么办？”苗小善问道。

    “确定这只鬼到底是跟着谁，然后其他人离开，避免被卷进来，之后我来试着解决这事情。”杨间沉吟了一下，认真的开口道。

    他不帮忙的话，这些人必定有一个人会死。

    “就冲你这句话，我得喊你一声哥，腿哥。”张伟感动的拍着他的大腿道。

    “腿哥。”

    赵磊也激动的看着他。

    “腿，腿哥。”苗小善也有些不好意思的喊道。

    在厉鬼的面前，没有什么东西是放不下的。

    杨间却双手一摊道：“如果我找不到那只鬼，亦或者是没有能力对付，那只能说一声抱歉了，虽然很残酷，但还得提前和你们说一下，做好准备后事的心理准备。”

    “腿哥你别这样说，你一定有办法的对不对。”张伟感觉自己要哭出来了。

    “这种事情很难有自信解决的，对了，大表哥呢，他去哪了？”杨间发现大表哥不见了。

    苗小善道：“表哥他去上厕所了。”

    上官云的确是在厕所。

    他受伤了。

    鼻子上挨了一拳，现在正在流血。

    “真是倒霉透顶，被一群毛都没长齐的混混揍了一顿。”上官云低着头洗着脸，心中感觉一阵窝火。

    但刚才那个什么阿飞哥死皮赖脸的求饶样子，让他又不知道怎么报复回去。

    杨间塞了一把枪给自己，他是不敢用的。

    持枪杀人，不判死刑就算是后台很硬了，真不知道表妹这个同学是做什么的，连枪都搞得到，而且那群混混似乎还在他的手上吃过亏，几个同学都对他十分的敬重。

    妥妥的一个班霸级人物。

    “那小子不会是想搞我那可爱的表妹吧？”上官云心中想到。

    洗脸盆前是一面巨大的镜子，正在洗脸中的上官云此刻并没有发现，在镜子的映照之下，一个人影十分诡异的出现在了镜子当中。

    然而在厕所里，除了他一个人之外却没有了。

    仿佛这个人只存在于镜子当中，现实之中根本就不存在，亦或者是，这个人就在你的身边，只是通过镜子才能看到。

    镜中的那个人此刻由远而近缓缓的向着正在洗脸的上官云走来。

    他走走路并不慢，只是镜中显示出来的距离比想象中的要远，并不只是一个厕所的大小。

    然而，上官云并没有察觉这一点，他鼻血又流出来了，又开着水龙头低头冲洗着。

    很快。

    那个人走到了镜子的面前，身形也由小到大，逐渐的覆盖了几乎整个镜面。

    “眼睛进水了。”上官云眨了眨眼睛，急忙往旁边的洗脸盆上摸了摸、

    他记得旁边放了纸巾。

    不过摸了几下之后他并没有摸到，似乎刚才的纸巾被人给移动了，并不在原来的位置上。

    但随后他却摸到了两张纸巾，应该是有个好心人帮忙递了一下。

    “谢谢。”上官云说道。

    那人并没有说话。

    很快。

    还上官云擦干了水，睁开了眼睛，照了照镜子。

    然而镜子之中的他脸色有些惨白，双目有些空洞，没有神采。

    “嗯？”上官云摸了摸自己的脸。

    自己脸色有这么难看么？

    不过他一抬起头，鼻血又流出来，急忙低下头抽着两张纸捂住。

    可上官云低着头擦鼻血，但镜中的他依然站在那里，并没有跟着低下头来，反而脑袋微微转动着，诡异的看向了上官云。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十六章有身份的鬼

    “我觉得我们应该去叫苗小善的大表哥回来，如果真的有鬼的话，那么他一个人在外面肯定是非常危险的，恐怖片里不都是这样演的么？落单必死。”

    赵磊此刻提出了意见。

    “说的有道理。”杨间点头表示认同。

    但他并非处于好心，而是在不了解这只鬼的情况之下，最好是不要有人牺牲。

    一旦鬼开始杀人了，就意味着开了一个不好的头。

    后面还会接着杀人。

    相反，如果鬼没有杀人，哪怕看上去很危险恐怖，但至少暂时你是安全的。

    “那还等什么，我们一起去吧。”苗小善有些不安道。

    就在几个人刚刚站起来离开包厢准备去找大表哥的时候。

    这个时候包厢的大门突然打开了。

    上官云走了进来。

    “表哥，你没事了？太好了。”苗小善顿时大松了一口气。

    和这闹鬼比起来，之前被无缘无故的打了一顿又算的了什么。

    “怎么了？我当然没事了，表妹，我们该回去了，之前我接了一个电话，有点急事，所以得提前离开，就让你们这几个同学就想在这里玩吧。”上官云道。

    苗小善有些迟疑起来：“可是......”

    她想说这里可能闹鬼的事情，但杨间也不能完全确定自己身边有没有鬼。

    而且也的确有些晚了，是时候该回去了。

    “杨间你看这......”苗小善有些犹豫道。

    张伟惊道：“你敢走？刚才赵磊都不敢走，腿哥可是说了，我们中间很有可能混进来了一只鬼，现在谁先走就是先落单，如果鬼跟着你们回家了的话，那后果就不堪设想了，苗小善同学，现在我强烈建议今天晚上大家都不回家。”

    “我开间房，大家一起住几晚，等这事情过去了之后再回去，你看怎么样？”

    不得不说，张伟难得提出了一个比较有用的建议。

    但随后一句话却让人刮目相看：“当然，我要和杨间睡一张床，你和赵磊还有大表哥就随意了。”

    “什么闹鬼，简直就是无稽之谈，这种事情偏偏小学生就可以了，成年人哪个会相信？”上官云说道。

    “我就是成年人，我就相信。”张伟道。

    上官云道；“你们都是脑子不正常的小屁孩，我现在不想和你们聊下去了，而且太晚不回家表妹的爸妈也该担心了，我这次送表妹过来让你们同学机会也是看在表妹的面子上，现在聚会也玩的差不多了，再不回去的话家人就要担心了。”

    “杨间，要不我和表哥先走？你们继续玩，如果有什么事情的话打电话给我？”苗小善道。

    “不好，有事就别打电话给我了，直接打给殡仪馆的人会比较好，同学一场，我可不想去替你收尸，参加你的葬礼。”

    杨间忽的眼睛一眯变的十分冷峻起来：“现在建议你离你这个表哥远一点......立刻，”

    “什么？”

    苗小善楞了一下看着他；“发生了什么事情了么？”

    “没发生什么事情，就是觉得你这个表哥有点奇怪，难道你没有看见他衬衫上的口袋是反过来的么？之前他衬衫上的口袋是在左边，现在却是在右边，明明是同一件衣服.....而且皮带上的英文字母也是反过来的。”

    杨间敏锐的注意到了这些细微的细节：“虽然脸上的伤还在，却已经不流血了，就算是愈合也没有这么快吧。”

    “你想说什么？你不会是怀疑我的表哥有问题吧，他和我是一起来的。”苗小善惊讶道。

    “卧槽，杨间，你又在这里讲恐怖故事了，大表哥是鬼？刚才我们还坐在一起呢。”

    杨间道：“上个厕所就急着要走，这本来就不太正常，而且身上的穿着也和之前有点不一样，这种变化的确是让人不得不想那么多。”

    “管他是不是鬼，先试试也无所谓。”

    说完，他突然一把枪摸了出来，直接对准了门口了上官云。

    “是人的话，这一枪打下去应该会死吧，如果死不了......那么一定就是鬼了。”

    “杨间，你疯了，你要对表哥开枪？”苗小善吓的急忙扑过去想要阻止他。

    “王珊珊。”杨间喊了一声。

    一旁的王珊珊突然站了起来，抱住了苗小善。

    柔软的双臂一片冰凉，但却有种难以挣脱的可怕力量，仿佛这根本就不是一个女人该有的力气。

    “王珊珊，你做什么？不能让杨间乱来啊。”

    苗小善急的都快哭了，可是却怎么也挣脱不了王珊珊的手臂。

    王珊珊没有说话，她神色有些茫然，似乎自己也不知道自己正在做什么。

    这是杨间直接控制了她。

    “杨间，想清楚啊，弄错了是会死人的。”张伟睁大了眼睛。

    赵磊默不作声，不知道是该阻止还是不该阻止。

    毕竟杨间有和厉鬼打交道的经历，他的判断是值得相信的，只是这上官云要是鬼的话也未免有点匪夷所思了。

    杨间此刻打开了保险，冷静道；“我相信我的判断，如果真的错了的话我也认了。”

    “那你考虑过我的感受么？杨间，求求你别开枪，你肯定有别的方法找出那只鬼是不是？”苗小善哭求道。

    “不想直接的接触，这是最有效的方法，你不要怪我冷血，等你知道一只鬼的真正恐怖知道你就会明白，任何一丝犹豫都有可能错失活下去的最好机会，所以，还请你相信我。”杨间道。

    “这位同学，等等，我这是做什么，大家有话好好说。”上官云一副受到了惊吓的样子。

    “砰~！”

    然而，下一刻枪声毫不犹豫的响了起来。

    “啊~！”苗小善吓的尖叫起来。

    这么近的距离不可能打偏，哪怕对于冷兵器杨间还只是一个菜鸟。

    一颗子弹直接击中了上官云。

    正常人的话，这一枪下去已经躺在地上抽搐等死了。

    “你好端端的为什么开枪，你知不知道你这样做很危险的。”上官云怒斥杨间道。

    “......”

    然而此刻，所有人都睁大了眼睛仿佛见鬼了一样看着上官云，就连苗小善也顿时就愣住了，开始惊恐起来。

    这家伙中了一枪居然没事。

    “砰~！”杨间毫不犹豫的再开了一枪。

    子弹这次命中了上官云的脑袋。

    他可以清晰的看到一个弹孔出现在他的脑门上。

    上官云却还道；“杨间，你还开枪？你疯了，信不信我去报警？”

    “杨间，你说的没错，他，他就是鬼。”赵磊感觉背后一凉，惊吼道。

    可是随着他这话一出。

    之前还怒气冲冲的上官云突然脸色僵住了，脸色开始迅速的苍白起来，眼睛当中的神采正在迅速消失，同时身体也逐渐在变淡......最后竟诡异的消失在了众人的眼前。

    就像是一个幻影一样，被直接抹去了一切的痕迹。

    什么都没有留下。

    只有两颗金黄色的子弹清脆的掉落在了地上。

    “这，这是怎么回事？它去哪了。”张伟惊恐问道。

    杨间皱起了眉头：“不知道，但我敢肯定过的是，这只鬼想要通过一个合理的身份来混进人群当中，亦或者这只鬼需要一个活人的身份才能出现在我们的面前，刚才我们识破了它的伪装，所以它舍弃了上官云这个身份，于是乎它消失了。”

    “如果我没有猜错的话，它现在应该还是以之前那个看不见的方式存在于我们周围，至于有没有离开我也不能肯定。”

    “我灵异事件也见过不少了，这是我遇到过最能隐藏的一只鬼，一旦它拥有了人的身份，简直就是和人一模一样。”

    想到这里，他神色凝重了。

    一只鬼，拥有了一个完全和人一模一样的身份，彻底的混进了这个社会里，它想做什么？

    不敢想象。

    但绝对不是一件好事。

    “那它不见了，上官云去哪了？”赵磊道。

    “跟我去厕所。”杨间收起了枪，立刻赶去厕所。

    众人急忙跟随。

    可是就在出门的时候，包厢大门的玻璃上，却映照出了六个人的身影，而刚才离开包厢的是，王珊珊，苗小善，张伟，赵磊，还有杨间一共五人。

    依然多了一个人的存在。

    只不过这一点并没有人注意。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十七章被困

    上官云这个时候已经洗好了脸。

    鼻血也差不多止住了，再次照了照镜子，这个时候他却突然就愣住了，眼中露出了震惊的神色。

    因为眼前的镜子当中居然没有了他的相貌。

    “这是怎么回事？”

    上官云对着镜子看了看，挥了挥手，左右走了几步。

    可不管他怎么做，眼前的这面巨大的玻璃面前始终却照不出的他样子。

    似乎他在镜子当中根本就不存在。

    “这不可能啊。”

    上官云纳闷了，他看了看水龙头，还有洗脸盆，甚至是洗脸台，这些东西都能出现在镜子当中，可是唯独自己却没有办法出现在镜子里面。

    在眼前的这面镜子当中是空白一片的，根本就没他这个人。

    “是我失血过多产生了幻觉，还是我撞邪了？”

    上官云揉了揉脑袋，可能是最近工作压力有点大了，是不是要去看医生了？

    “算了，不管了，回去吧，也许是哪个人恶作剧。”

    虽然事情很奇怪，但他并没有太放在心上。

    转身离开。

    这里的厕所并没有大门。

    而当他一个拐弯准备走出厕所的时候却顿时僵住了。

    眼前并不是回来时候那熟悉的道路，而是一片黑暗，这黑暗不是夜晚那种的黑暗，而是像是浓墨凝聚而成的墙壁一样诡异的立在了面前，阻挡了自己的去路。

    如果强行踏出去的话，他感觉自己就要坠入万劫不复的深渊当中。

    “这到底是怎么回事。”这一刻，上官云彻底的惊慌了。

    之前镜子当中看不到自己的相貌也就算了，现在就连外面也变成了这样子。

    不会真的是闹鬼了吧？

    上官云是一个坚定不移的唯物主义者，他从小就相信科学，什么神神鬼鬼的事情让听着就是嗤之以鼻，根本就不相信，那种东西只能骗骗一些不懂事的小孩子，真的走向了社会，参加了工作之后谁还会相信这个？

    然而眼前的这一切，让他坚定的内心不禁开始动摇了。

    而信念一旦开始动摇，恐惧就会不由自主的涌出来占据你的身体。

    上官云他开始有点害怕了，第一时间想到了报警。

    但手机刚拿出来的时候却又停了下来。

    报警？

    怎么报警？

    说自己被困在了KTV的厕所里出不去？

    还是说自己撞邪了？

    要是这样说的话警察估计都要笑话自己。

    “打给电话给表妹，问问她什么情急，先不能惊慌，不能自己吓自己。”上官云强制自己冷静下来，他拨通了苗小善电话。

    “喂，小善啊，是我，你表哥。”

    电话那头，苗小善的声音有些激动：“表哥，真的是你？你没事真是太好了。”

    正在赶往厕所的杨间见到苗小善接通了上官云的电话时顿时就楞了一下。

    难道那上官云还没有死？

    这不可能啊，

    鬼都夺取了上官云的身份，为什么他还活着？

    “苗小善，先确定一下他是不是你表哥，如果不确定的话就直接挂掉了电话，这种情况之下电话是不能乱接的，具体的后果你也是知道的。”杨间提醒道。

    苗小善脸上的欣喜顿时一僵。

    她想起了学校里那个138开头的恐怖电话。

    当是就是那个电话打了过来才把敲门鬼引了过来，差点就直接全部死在了校门口。

    “表妹，现在我在厕所里，这里好像有点不对劲，你和你的那些同学最好过来看看，如果有什么意外话赶紧报警。”上官云的声音又从电话里传了出来。

    “有什么地方不不对，你和我说说。”杨间直接夺过了电话开口道。

    上官云道：“是杨间么？你们最好过来看看，我发现厕所的出口好像是被封锁了，外面一片漆黑，我也不知道怎么回事，而且刚才我照镜子也看不到镜子当中的人影，我感觉可能正的被你们说中了，我撞邪了，现在怎么办啊，你能不能想办法帮帮我？”

    厕所外一片漆黑？

    杨间留意到这条信息时顿时皱起了眉头。

    他此刻已经看到了前面的厕所门口。

    这里一切正常，根本就没有一片漆黑的景象，反而灯光亮起，十分的明亮。

    “你拍个照发过来，我给你分析分析。”杨间没有直接反驳他的说辞，或许上官云是真的出了情况。

    只是这种情况他暂时还不能理解而已。

    “好的。”

    “不过我们现在马上就要到厕所里了，你确定你真的在厕所？”杨间又道。

    “当然确定，我现在就站在这里和你打电话，我不在厕所还能在哪？”上官云道。

    “好，我知道。”

    杨间问完了之后就立刻挂掉了电话。

    随后。

    他带着其他人走进了厕所里。

    然而现实很残酷。

    厕所里空无一人，根本就没有上官云的身影。

    “没，没人？表哥刚才不是说他在厕所里么？”苗小善再次惊恐了起来。

    赵磊道：“会不会打电话的那个人不是上官云......也是鬼？”

    “不太可能，他的情绪很充足，没有任何诡异的地方，当然不排除鬼的完美伪装，不过刚才在包厢里那只鬼既然已经出现了，那么这个电话就应该不是假的，所以我觉得上官云他并没有说谎。”

    “他的确是在厕所。”

    “可是这里没人啊。”张伟道。

    杨间大步走了过去，目光一凝，看向了洗手盆前面的那面巨大的镜子。

    镜子里面上官云正在拿着手机焦急的打着电话，时不时的看向了外面的方向。

    “厕所里是没有人，因为人在镜子里面......”

    厕所里面空无一人，但厕所的镜子里面却诡异的出现了上官云的身影，镜当中的他仿佛还并不知道这件事情，只是在焦急的向外打电话求助，也不敢走出这个厕所。

    镜子只映出了这个厕所。

    厕所之外是没有出现在镜子里面的。

    所以上官云口中的外面世界才会漆黑一片。

    “表哥，你怎么了，表哥我在这里啊，你看的到我们么？”

    苗小善见到这一幕，又惧又急，她有些惊慌的跑到镜子前面，怕打着镜子。

    可是镜子当中的上官云就像是没有听见一样，并没有回过头来看苗小善。

    杨间见此直接用苗小善的手机拨通了上官云电话。

    镜子当中的上官云听到电话铃声响起，急忙接通：“喂，表妹么？他们怎么还没有来，都过去了五分钟了，是不是你们那边出什么了。”

    “是我，杨间。”

    “杨间，给我说说外面的情况，外面到底怎么回事。”

    “外面好的很，什么情况都没有发生，是你出现了情况，你现在不要去看外面，外面不会有人进来的，你转过头看着镜子，我们都在这里。”杨间道。

    上官云下意识的回过头去看了身后的镜子，顿时他眸子一缩，吓了一跳。

    镜子里面表妹苗小善正在一边哭着，一边怕打着镜子，但他却听不到任何的声音。

    而在旁边赵磊，张伟带着几分惊恐的神色站在那里。

    杨间则是那和手机和自己打电话，脸色平静的看过来。

    “你，你们怎么都在镜子里？”

    “不是我们在镜子里，是你在镜子里。”电话里面传来了杨间的声音。

    这一刻。

    上官云僵住了，眼中露出了极大的恐惧，他手中的手机不知不觉的滑落了下来。

    “嘟嘟.....”

    通讯断开了。

    “手机摔坏了么？”

    杨间在镜子外看着那掉下来的手机，皱起了眉头。

    不过这个时候他并不关心手机是不是坏了，而是通讯给断了，不方便接下来的沟通了。

    从之前的情况可以看的出来，身处于镜子当中的人，应该是听不到外面人说话的。

    而且他很好奇，为什么上官云会进入镜子里面.......那只消失的鬼，此刻又在哪里？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十八章镜子里面的声音

    眼前的事情的确是匪夷所思。

    大表哥没有死，而是整个人进入了镜子里，但相反的是，那只看不见的鬼却是代替了大表哥出现在了众人的面前。

    如果不是杨间够仔细，发现了那只鬼假扮的细节，还真的很有可能被那只鬼蒙混过关，带着苗小善离开了。

    一旦离开，这会引起什么连锁反应，杨间就无法想象了。

    但通过这件事情杨间可以判断出，这只鬼的恐怖级别并不很高，并不是那种一言不合就进行无差别杀人的猛鬼。

    要不然的话大表哥这会儿应该已经死了才对。

    “杨，杨间，现在怎么办？”赵磊有些惶恐起来。

    之前不确定身边有没有灵异事件还没那么惊慌，如今确定身边真的跟着一只鬼之后哪还能冷静下来。

    杨间看着眼前这面玻璃，缓缓道：“先不要惊慌，这只鬼既然之前在饭店的时候就存在，好几个小时下来都没杀过人，就说明这只鬼存在某种限制，亦或者是特别之处，所以我们暂时是安全的。”

    “现在我只是想要知道这只鬼是怎么将一个人弄进镜子里面去的？”

    “你说，那只鬼会不会就是这面镜子？”

    王珊珊带着几分冷淡的语气道。

    杨间立刻道：“不可能，镜子没问题，这只是一面寻常的镜子，有问题的是那只鬼，不过刚才那只鬼露了面之后就又消失了，那只鬼一些特性我还没有摸清楚，想要弄明白得去问上官云。”

    “出现了这种情况，刚才他在上厕所的时候一定碰到了那只看不见的鬼。”

    “所以有些事情必须找他问清楚，只有了解了那只鬼，事情才能得到解决。”

    因为鬼是杀不死这这一点。

    所以，见到了鬼第一时间想到的不是和鬼来一场堂堂正正的较量，当务之急是保证自己生存的情况之下，避免和厉鬼直接接触。

    鬼死不了，但人会死。

    就算是杨间这种驾驭了两只鬼的驭鬼者，面对一只鬼的时候也不敢轻松大意。

    “不过他的电话摔坏了，通讯断了，交流起来很不方便，只能通过手写了，你们有谁带了笔和纸么？如果没有的话去附近买一点回来。”杨间问道。

    “没有。”

    “我不读书，带那玩意干什么。”张伟道。

    王珊珊也摇了摇头。

    “那谁去帮忙买一下？要不去楼下的吧台那里借一下也行。”杨间道。

    “腿哥，我们这会儿正演恐怖片呢，落单弄不好就死了，还是算了吧，抱团才是正确的。”张伟疯狂摇头道。

    杨间看了看；“那我去吧，你们在这里等着。”

    “不行不行，你走了，我们还不是一样落单了么？咸鱼绑在一起还是咸鱼，碰到鬼了照样完蛋。”张伟立刻摇头道。

    “那就一起去。”杨间道。

    王珊珊这个时候建议道：“可以不用去，用水在镜子上写字就行了，他应该看得懂。”

    “这是一个好主意。”赵磊立刻点头道。

    谁都不敢离开，聚在一起，尤其是在杨间身边的时候他们才能感觉到一点安全感。

    “张伟，那你去写，我来说。”杨间道。

    “为什么是我？腿哥，我不行的，你看我这手指，昨天吃鸡的时候点多了鼠标，到现在还抽筋呢，现在已经没有了知觉，不能动了，哎呀，好痛，你说我这手指又抽筋了，不行，不行，我要去医院看看，我张伟年纪轻轻的不能残疾了。”

    张伟捧着手一副痛苦无比的样子。

    “赵磊？”杨间又看着他。

    赵磊忽的捂住胸口道：“腿哥，我的胸口好闷，突然之间就喘不过气来了，完了，完了，我要晕倒了，我感觉开始缺氧了，好难受，是不是酒精中毒了，一定是这样，刚才那啤酒有问题。”

    说着，他还一边顺着墙壁倒了下来。

    “靠，都去死吧，你这样子以后碰到了鬼别来找我帮忙了，就当我不认识你们。”杨间道。

    这话一出，张伟突然哈哈笑道：“杨间，我刚才想起来了，虽然我的右手抽筋，但我左手是好的啊，我可以用左手来写字，一点都不影响。你看左手，这么灵活，写字什么的完全不成问题。”

    腿哥不罩了，那自己还玩什么。

    “突然发现我头晕也好了一点，看来我的酒精中毒也没有那么深，应该还撑得住。”

    赵磊又挣扎了站了起来，一副虚弱无比的样子。

    杨间道：“张伟既然你的手没有抽筋，还是你来写。”

    “大哥，为什么还是我？”

    “因为我怀疑那只鬼是跟着你来的。”

    杨间认真的说道：“你之前不是说自己晚上对着镜子猜拳赢了一晚上么？”

    “现在上官云又在镜子里出了事，这事情太巧合了，所以你的嫌疑最大，你不上，谁上？不能指望别人替你擦屁股啊，而且这事情我做不来。我要警戒周围，不能太分心。”

    张伟哭丧着脸道：“会有危险不？”

    “不知道，也许有危险，也许没有危险，要不然你去弄点纸和笔来？”杨间道。

    “还是一起去吧，我觉得这是最安全的方法，一起去的话用不了多长时间的。”张伟正色道。

    杨间嘴角一抽：“你们继续这样我可就要打人了，这么婆婆妈妈，那只鬼真要杀人的话你们都死了至少三遍了。”

    “还是我来写吧，不能把表哥一个人丢在这里。”

    苗小善摸了摸眼泪，带着几分无法掩盖的恐惧道。

    “想清楚，镜子虽然没有问题，但鬼和镜子必定是有着一定的联系，存在一定的风险。”杨间有些诧异道。

    没想到苗小善这个时候这么有勇气。

    “没关系，表哥这个样子都是我害的，如果我不让表哥来参加聚会他就不会遇到了这样的事情了，而且等你们一来一回我不敢肯定表哥还在镜子里，要出我们一起离开的时候出了意外，那怎么办？”苗小善急切道她和上官云是亲戚，尽管害怕，但还是十分关心他的。

    杨间平静道；“既然你决定了那就开始，这有情况的话我会保证你们的安全。”

    他的鬼域一瞬间就可以张开，一张开鬼域他能在一秒钟之内带所有人离开这里，所以他必须时时刻刻留意周围的一切，确保不出意外。

    “嗯。”苗小善点了点头。

    “问上官云，他在厕所的时候有没有看到什么不寻常的东西。”杨间道。

    苗小善立刻手指沾水在镜子上写到：“表哥别怕，杨间会有办法解决的，他要问你几个问题，你现在手机掉了，只能通过这种方式和我们交流。”

    镜子另外一面的上官云此刻神情有些崩溃，他站在镜子面前，惊恐无比，不断的拍打着镜子想要从里面出来。

    可是无济于事。

    他就像是被困在一个囚笼里面一样，根本就出不来。

    苗小善的这句话让他涌起了几分希望，他急忙在镜子另外一头写到：“快帮帮我~！”

    “杨间问你，你之前在厕所里有没有看到一些不寻常的东西？”苗小善写字有些潦草，速度很快，但却并不影响阅读。

    “没有，当时我在洗脸。”

    “杨间，你看？”苗小善回头看着他道。

    杨间继续问道：“问他是怎么进镜子里面的。”

    苗小善又立刻写到：“表哥，你是怎么进到镜子里面的。”

    上官云忙回道：“我不知道，我现在要怎么办？我想出去，我想要离开这个地方？我是不是出不去的？”

    他神情恐惧而又焦急、

    “让他冷静一点。”杨间皱眉道。

    上官云精神状态很糟糕，怕是都要崩溃了吧，这样很难好好的会问题。

    “表哥，你冷静一点，你这样杨间很难帮到你的，你想想看，你在厕所里到底发生了什么不寻常的事情。”苗小善又写道。

    “我不知道，我真不知道，我只是在洗脸而已，我根本就不知道自己什么时候进入了镜子里。”

    上官云一边喊着一边写道：“你让杨间救救我，我不想死啊，我不想死在这里......”

    “他这种状态除非等他冷静下来，否则很难得到有用的线索。”杨间皱眉道：“苗小善，你安慰你表哥一下，问题暂时不问。”

    无法回想一些细节，给出一些线索，问了也是白问。

    苗小善又只得一边写话一边安慰他。

    不过这个时候上官云在镜子的另外一头却突然写道：“我这里好像听到外面有人要来厕所了，是不是警察来了？你们应该报警了对吧，快让警察救我......”

    看到这句话，苗小善那只手顿时僵住了，下意识的离开了镜子，眼中的恐惧之色瞬间放大了。

    其他人也感觉到了背后一凉，全都噤若寒蝉。

    连杨间都深深的皱起了眉头，感觉到了不妙。

    因为，站在自己这边，是没有听到有人要进厕所的声音。

    就算是有，在镜子当中的上官云也应该听不到才对。

    他能听到的声音，只有一个可能。

    那就是那个声音来自于镜子里面。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百三十九章现身

    写在镜子上的字，在其他人看来都是反过来的，但这并不影响杨间等人阅读一句话的内容，哪怕是字迹潦草一些也能看得懂。

    可是上官云写下的这句话却让所有人脸色都变了。

    他那边居然听到了声音？

    不管是什么声音，这都是一件非常恐怖的事情。

    因为他在镜子里根本就听不到外面的一丁点的动静，要不然的话也不至于用写字交流。

    苗小善也立刻意识到了事情的恐怖性，她惊恐之余又鼓起勇气，连忙在镜子上写下：“表哥，快跑，那不是警察，是......鬼。”

    可是字还没有写出来就被杨间阻止了。

    “你写了也没用，他现在被困住了，而且精神情况很糟糕，也许到时候不被鬼杀死，也要被吓死，现在他还没出意外，这是一件好事，在情况还没有恶化的情况之下，应该继续维持，哪怕是明知道那只鬼可能已经找上他了。”

    杨间抓住她的手腕冷静道。

    普通人面对厉鬼的时候最大的敌人不是鬼，而是恐惧。

    并非所有的鬼都是无解的存在。

    哪怕是黄岗村事件当中的鬼看似无解，其实知道真相之后哪怕是普通人都能活下去，虽然难度很大，但也不是完全没有希望。

    而在那之前，恐惧，惊慌，只会把你推向死亡的深渊。

    “那，那现在怎么办？怎么办，杨间你快想想办法吧。”苗小善急得都快哭了。

    “我又不是救世主，能有什么好办法？你先安慰你表哥几句，我得看情况才能分析出一些结果。”杨间道。

    苗小善点了点头，又急忙在镜子上写道：“表哥，你冷静一点，放心，会没有事的......”

    可是她这句话才刚刚写到一半还没有写完时，她突然就眸子一缩，几乎下尖叫起来，急忙捂住了嘴巴，脸上瞬间布满了恐惧。

    此刻，她看见镜子里面在厕所的拐角处不知道什么时候突然站着一个人。

    那个人只是露出了小半个身子，像是做迷藏一样躲在那里，一动不动。

    她猛地回头一看。

    还以为是自己这边的厕所来人了，毕竟这里是KTV也可能有其他人要上厕所，有必要确定了一下。

    “没有人......”

    苗小善看见后面空荡荡的一切，心中的恐惧落实了。

    这边的厕所门口根本就没有人站着，那个人毫无疑问是站在镜子里面的那个厕所拐角。

    隐约，她能看到那人露出来的一条苍白手臂。

    没有血色。

    带着一种尸体般的僵直。

    “表哥，你后，你后面有个人站在那里。”苗小善吓的都快哭出来了，开口提醒道。

    但是镜子后面的上官云根本就没有听见。

    他听不到这边的声音，而是写道：“表妹在说什么？我这里听到的声音好像消失了，是不是人又走了？告诉我，到底谁有办法帮我离开这里，我不想被困在这里啊，快找人救救我。”

    苗小善手在颤抖，她想写什么，又不知道写什么。

    人根本就没有走。

    因为就站在你那边的厕所门口。

    这一幕，不光是苗小善看到了，其他人也都看到了。

    那个站在厕所拐角，想要进来但却没有进来，露出小半个身子的人。

    诡异而又僵直的站在那里一动不动。

    只存在于镜子里面，现实当中并不存在。

    “杨间，那个人......是鬼么？”赵磊声音都在颤抖。

    算起来的话这应该是第二次见到鬼了。

    一只真正的鬼。

    “答案已经很明显了。”

    杨间沉声道：“如果没有弄错的话之前一直跟在我们身边的就是这东西，难怪之前看不到，原来这只鬼只存在于镜子当中，现实当中根本就不存在。”

    “不，不对，只如果是这样的话之前这只鬼就不可能被那个服务生看见，除非.....这只鬼的真身在镜子里，现实之中出现的只是一个看不见的影子。”

    真身在镜子里的话，看不见的影子在外面。

    这仿佛就像是对调了一下一样。

    现实才是镜子，镜子里面的世界才是鬼所待的真实世界。

    但那只鬼想要从镜子的世界走出来，来到人所待的现实世界。

    显然，这只鬼并能轻易的办到这件事情，否则的话它早就从镜子里面出来了。

    这需要一个条件。

    也许这才是上官云被袭击的原因。

    现在他在镜子里，那只鬼刚才出现在了众人的面前，仿佛彼此之间又对调了一下。

    “你们远离任何一面镜子，不要触碰，也不要长久的对视，我敢肯定这只鬼不止是会出现在这面镜子里，饭店也好，KTV也好，甚至是家中，任何一面镜子它都有可能会出现。”杨间认真的说道，随后看了一眼张伟。

    “你应该是最先碰到它的。”

    张伟吓的一哆嗦，他想起了自己在家里对着镜子猜拳的游戏。

    之前只是无聊做个灵异小游戏，没想到现在居然成真了。

    那晚上在镜子当中和自己玩猜拳的根本就不是自己的影子......而是鬼。

    但，这只鬼为什么又站在厕所门口停了下来？

    它为什么没有继续露面。

    之前它不是露面了么？

    如果这只鬼被他识破了之后不肯出现，这会儿为什么又会出现在镜子里呢？

    杨间看着苗小善，继续道：“你不用怕，如果你想要救人的话就继续在镜子上写字和你表哥交流，把那只鬼引出来，试图从这只鬼身上找出突破口，或许这样还有一点机会。”

    “不过我不能保证一定能成功，失败的几率很大，毕竟你表哥已经被厉鬼袭击了，现在这种状态很难说。”

    “至于你们......”

    杨间回头看着王珊珊，张伟，赵磊道：“如果不想待在这里的话就赶紧离开，趁着这只鬼还在我的视野之中，如果到时候又消失不见了，我就不能肯定这只鬼又会缠在谁的身上，而且你们普通人也帮不上忙，离开这里是一个最正确的选择。”

    “杨间，那你说的对，我在这里只会添麻烦，那我走了，苗小善你也小心一点，我实在是帮不上什么忙，如果没有什么事的话以后电话联系。”

    赵磊道歉了一句，立刻转身就走。

    “靠，没义气的东西，这个莎比果然是靠不住，杨间你放心，我是不会离开的，我会在这里陪着你，给你壮胆，那个赵磊绝对不能这样轻易的放过他，我这就把他追回来，让他给你道歉，你放心，追不到这家伙我没脸回来见你。”

    张伟大怒立刻冲了出去：“赵磊你别跑，有种等等我。”

    “......”

    杨间又看了看王珊珊。

    “离开这里，出去之后打电话让你爸回来接你走。”

    “好的。”

    王珊珊点了点头，平静的转身离开了。

    她这种状态或许恐惧已经感觉不到多少了吧。

    杨间见其他人都离开了，又道；“苗小善，虽然这种事情我不愿意搅合进来，但同学会被这只鬼给搅合了，我要是不管不问，的确是有些说不过去，既然之前好聚了，那现在就应该好散，我会尽自己的能力帮你最后一把，如果超过了我的能力范围。”

    “那么只能抱歉了。”

    “谢，谢谢你。”苗小善很感激道。

    杨间道：“不用谢我，换做其他同学我是不会这样帮的，你要谢就谢我们之间六年同学的情分，我以后走的路和你们不一样，估计见面的机会也没了，所以这就当是我私人的一个告别吧。”

    “也许待会儿你收到的会是你和你表哥的平安无事，但也有可能是恐惧和尸体，这一切.....得看天意了。”

    苗小善咬着嘴唇点了点头。

    “那么，你开始继续和你表哥在镜子上交流，这种方式应该能够将那只鬼引出来。”杨间道。

    苗小善照做，继续写道：“表哥，杨间已经想到了办法救你了，你千万不要害怕，也别乱来，要不然就糟糕了。”

    “其他人怎么跑了，他们怎么跑了，是不是发现什么不对劲了，告诉我，你告诉我。”上官云惊慌失措的写着字，脸上的崩溃越发的明显了。

    “没事，一切会没事的。”

    就在继续交流的时候。

    杨间眸子一凝。

    猜测正确。

    他们之间的这种交流，果然将那只鬼引了出来。

    站在厕所门口的那只鬼突然动了。

    它走了出来。

    然而这个人果然是和那个服务员说的一样是一个男子模样，而它的相貌竟然是......张伟。

    不，不完全像是张伟，而是和张伟有七八分相识，衣着也并不一样，穿着的是工作服。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十章成功营救

    这就是那只鬼的真正面貌么？

    还是说这只是这只鬼的其中一个样子......之前分明是上官云的样子。

    这是一个可以肆意改变自己形象的鬼。

    但不管怎么改变，眼前这个存在于镜子当中的人，毫无疑问就是鬼。

    “果然，一开始的时候这只鬼就是跟着张伟，只是他在镜子面前瞎玩了一晚上，是怎么活下来的？难道是自己把自己脸打肿了的原因？”杨间心中暗道。

    可当镜中的人由远而近，缓缓的走过来的时候，却蓦地发现，镜子之中的那个人开始起了变化。

    它的相貌逐渐的开始变成了苗小善的样子，衣服，穿着，也都随之变化了。

    还没有走到镜子前面。

    镜子里面这酷似张伟的鬼，却已经完全变成了苗小善的样子，娇小，带着几分可爱，完全看不出来之前的一丁点的痕迹。

    唯一和正常人不一样的应该只有脸色了。

    那种没有血色的苍白脸色，已经不夹带一丝人类感情的眸子，怎么看都不像是一个正常的人，像是没有感情的木偶。

    “杨间~！”

    苗小善见到这一幕也震惊的说不出话来，她回头过来带着惊恐的眼神看着他。

    镜子的鬼，已经变成了她自己的样子。

    而且缓缓走来正在和她镜子的影子重叠在一起。

    “你继续保持这种状态，其他的交给我。”杨间凝重道。

    “好，好的。”她说话都在结巴，继续在玻璃上写字的时候首长都在颤抖。

    几乎已经不敢睁开眼睛看着镜子中的自己了。

    “表哥，你千万不要乱动，一切都会好起来的，我们得相信杨间，他会有办法的。”苗小善依然在安慰上官云。

    她在镜子外面如果有危险随时可以跑。

    但上官云不行，他被困在镜子里面，而且那只鬼就在他身边......距离越来越近了。

    已经不足两米了。

    上官云此刻浑身一颤，他再怎么惊慌也应该注意到了身边的不对劲。

    身后一个脚步声突然响起。

    从厕所门口响起，逐渐靠近，向着这里走来。

    清晰的脚步声回荡在寂静无声的诡异厕所里，让他瞬间汗毛之力，浑身的血液在这一刻都好像是冻僵了，莫大的恐惧涌上心头，几乎要淹没了他的理智。

    冷汗，源源不断的从脸上冒了出来。

    好奇和身体的本能驱使着他下意识的想要回头看去。

    “表哥，别回头，别看，闭上眼睛。”苗小善也是带着惊慌的心情连忙写道。

    她不想让上官云见到这一幕。

    知道正在的鬼就在身边，便是心理承受能力再强的人也有可能崩溃。

    然而，镜子面前上的字根本就阻止不了上官云的好奇心。

    他到底是回头看了一眼。

    上官云看到了一个绝对不可能出现在面前的人......那个人是自己的表妹，苗小善。

    熟悉的人出现在这里并没有给他带来一丝安慰感，相反他的眼中只有难以置信的惊恐。

    自己的表妹分明是在镜子外面，怎么可能会在这里？

    如果外面的表妹是真的，那么眼前这个又是谁？

    几乎下意识，他的脑海之中冒出了一个词：鬼。

    这个突然从厕所外面走进来的表妹或许根本就不是人，只是一只和表妹长的一模一样的鬼。

    意识到这一点之后上官云惊叫起来，发疯似的往后逃离。

    他想要远离身边这个表妹。

    可厕所就这么大，他又能跑到什么地方去？

    最后只是靠在墙边，满脸惊恐的哭喊着，精神已经接近崩溃了。

    不过他如何的崩溃，叫喊，这一切都是身处于镜子外面的杨间所听不到的。

    “不要管你表哥了，他现在死不掉那只鬼的目的不是你表哥，现在是你了。”杨间道：“你继续在镜子上写字，写什么都可以，这只鬼是被你吸引过来的，它现在变成了你的样子目标肯定是你。”

    “这是一个机会，如果你怕了，想要放弃了，现在还来得及。”

    苗小善虽然害怕，但她知道，自己一旦放弃了的话，自己的表哥就再也从镜子里面出不来了。

    “我，我尽量。”

    她紧紧咬着嘴唇，忍住心中的恐惧，继续在镜子上写画着，虽然她也不知道自己在写什么东西。

    很快。

    镜子中的鬼来到了苗小善的面前。

    一模一样的身高，一模一样的体型，一模一样的相貌。

    它逐渐和苗小善镜子中的相貌贴合在了一起。

    彼此一模一样。

    鬼，成了镜中的苗小善。

    但唯一的区别是，彼此之间的表情并不一样，苗小善是紧张恐惧，而镜中的她却是平静，冷漠，没有一丝的感情。

    并且镜中的她站在那里一动不动，而苗小善是在不停的对着镜子比划着。

    “鬼的相貌变成了苗小善，剩下的一个秘密就是它是怎么取代苗小善从镜子里面出来的，而苗小善又是怎么进入镜子当中的。”杨间死死的盯着这镜中这只鬼的一举一动。

    其他的地方已经不需要注意了。

    唯一要注意的就是眼前的这只鬼的任何行为。

    忽的。

    镜子当中的这只鬼动了。

    她也学着苗小善的样子咬着嘴唇，举起纤细的手指对着镜子上一笔一划的画着。

    只是她的动作很缓慢，有些僵硬，虽然和苗小善的动作一致，但却好像有延迟一样，苗小善已经写下了一横，镜子中的鬼才刚刚动笔。

    “它完全在模仿苗小善的一举一动，力求做到一模一样？”杨间留意到了这一点。

    镜子中的鬼模仿的速度很快。

    之前还跟不上苗小善的动作，但是现在，已经几乎相差无几了。

    苗小善一抬手，镜子中的鬼也就跟着她抬起了手。

    她动了动嘴唇，镜子中的鬼也在动嘴唇。

    但还是有一秒不到的延迟，并没有做到完全的重叠，可已经和她的影子差不多一样了。

    “一旦这只鬼模仿镜子前面的人动作达到惊人的一滞，是不是就意味着镜子当中的鬼会出来来？而外面的人就会进去？”杨间隐约察觉到了这关键的一点。

    可不敢继续让苗小善冒险了。

    额头上的鬼眼瞬间睁开。

    红光笼罩了整个厕所。

    在苗小善任何一点察觉的情况之下，杨间强行让她进入了自己的鬼域之内。

    而杨间试图将鬼域笼罩进镜子里面。

    结果失败了。

    他可以将鬼域覆盖整面镜子，却无法将鬼域深入进去。

    “这只鬼很特殊。”杨间只能这样判断。

    如果说鬼域是一个厉鬼形成的特殊空间的话，那么这镜子当中的鬼也能形成一个属于镜子里面的空间。

    彼此之间互不影响，甚至是无法干预。

    就好像一张白纸上正反面各画了一个圈。

    虽然都在纸上，但永远也碰不到。

    “不过这只鬼能通过某种方法从镜子里面出来的话，那么在它出来的那一刻，我的鬼域就能够进入镜子里面，哪怕只有一瞬间，对我来说都足够了。”杨间冷静的等待着某个瞬间。

    只需要一眨眼的功夫，他的鬼域就能将上官云从里面带出来。

    忽的。

    就在这一刻。

    镜子里面的鬼和苗小善的动作保持了一致。

    仿佛那只鬼彻底的消失了，只有镜子中的一个影像，再也不分彼此了。

    而在这瞬间的功夫。

    杨间感觉到了一股古怪的拉扯力出现在了他的鬼域之中。

    镜子前面的某处地方出现了扭曲。

    红色的光芒仿佛被吸进了镜子里面，连同鬼域当中的苗小善，也要一起进入镜子当中。

    而镜子当中那只鬼却要出来，替代苗小善所在的位置。

    一旦位置调换成功，之前的情况就会再次上演，苗小善会落个和她表哥一样的下场进入镜子里面，而那只鬼就能取代他出现在现实当中。

    “就是现在。”

    杨间眸子一凝，鬼域之中的苗小善立刻消失在了原地，之后出现在了他的身后，被他暂时的保护了起来，不让那只鬼得手。

    取代苗小善所在的位置的东西，只是厕所里的一块门板。

    下一刻。

    门板立在镜子面前瞬间消失不见了，只是一晃就进入了镜子里面，但镜子里面的苗小善也同样消失了。

    然而它却并没有出现在杨间的面前。

    它诡异的消失了。

    因为苗小善并未消失进入镜子里面，鬼没有成功的代替苗小善，它没有一个身份，所以依然是存在而又看不见。

    而杨间的鬼域此刻却顺着那彼此对立的位置延伸进了镜子里面。

    猜测正确。

    在那只鬼出来的那一刻，进入镜子空间的通道打开了。

    吓的精神几乎崩溃的上官云此刻被红光笼罩。

    只是一瞬间。

    他消失在了镜子里面，然而出现在了现实的厕所里面，

    成功了。

    杨间见此，心中一喜。

    推测正确。

    “离开这里。”

    既然人已经救出来了，杨间已经没有在这里待下去的必要了。

    红光一闪。

    三个人一起消失在了KTV。

    他没有贪心试图关押这只鬼，而是见好就收，安全为上，毕竟现在他已经不需要卖命去抓鬼卖钱了，而且就算是想抓也没有黄金容器关押。

    而为了稳妥起见。

    他的鬼域尽量的远离了这地方，彻底摆脱这只鬼的纠缠。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十一章分别

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    只是一秒钟的时间。

    杨间出现在了距离这KTV三公里开外的一处人行道上。

    红光一闪。

    三个人凭空出现了。

    幸好晚上路边人少，附近的行人也没有留意，要不然又要引起恐慌了。

    “有惊无险，只是虚惊一场，不过希望这样能够彻底摆脱那只鬼，至于KTV的其他人会不会倒霉被那只鬼缠上那就不是我能关心的了。”杨间心中暗道。

    “苗小善，已经没事了。”

    苗小善此刻惊魂未定的看着周围，这一幕似曾相识。

    从学校出来的时候也是这样，一眨眼的功夫就出现在了别的地方。

    有了上次的经历，她这次接受的很快。

    “表，表哥呢？”苗小善急忙寻找。

    杨间指了指绿化带上：“在那里，他已经被我带出来了。”

    苗小善见到上官云吓着瘫坐那里，虽然丑态百露，但至少是活着离开了那面镜子。

    “谢谢，谢谢你杨间。”

    她此刻终于撑不住扑进杨间的怀中痛哭了起来。

    尽管是灵异事件的幸存者，苗小善到底是一个女生。

    她没有杨间成长的那么快，也没有张伟那种天生粗神经，更加比不上赵磊的胆量，敢单独一人去调查灵异事件。

    她当初能和王珊珊一样活下来，只是比班上的其他女同学多几分运气而已。

    所以她的内心还是十分脆弱，恐惧的。

    看着扑入自己怀中，抱着自己痛哭的苗小善，杨间楞了一下，他不知道怎么安慰，只是任由她这样抱着。

    “谢谢你，杨间，谢谢你。”苗小善抱的很紧，一边埋头哭着，一边感激的说道。

    “没事，用不着谢我，只是随手帮了一个忙而已。”杨间道。

    苗小善依然抱着他哭。

    路过的行人有些好奇的看了一眼，但却并没有多事，只以为是小两口闹情绪，没什么值得奇怪的。

    好一会儿，苗小善她情绪稳定了一下，这才摸了摸眼泪，抬起头；“对，对不起，哭脏你的衣服了。”

    “不碍事，你发泄一下情绪也是一件好事，至少哭出来之后会舒服一点。”杨间道；“我很高兴至少你是抱着我哭，而不是抱着你那个大表哥哭。”

    “我抱着表哥哭你会吃醋么？”苗小善幽幽的看着他道。

    杨间道；“不会，我是怕表哥把你当成鬼，吓的直接跑到马上路被车给撞死了，这样一来我这不是白救的么？”

    “不过看他这个样子，就算是没有死在镜子里，以后也会留下很大的心理阴影，尤其是看在你的情况之下，所以你以后离你这表哥远一点，千万不要突然吓到他了，要是一不小心疯了，可别赖我身上。”

    “现在既然没事了，打个电话给你爸妈，让他们来接你吧，今天已经很晚了，早点回去休息，这事情已经结束了，按照我的推断，那只鬼应该不会再找你了，但是稳妥起见的话，你还是得远离任何一面镜子，如果无法避免的话，也别站在镜子面前太久。”

    “嗯，我听你的。”苗小善点了点头。

    “我去看看你表哥吓傻了没有，刚才到现在就一直坐在那里不动，感觉有点不妙啊。”杨间这个时候走了过去，推了推大表哥。

    上官云突然惊醒过来，他一把抓住杨间的手道，惊恐道：“那，那只鬼呢？那只鬼去哪了？”

    “谁知道去哪了，反正不在我们身边就够了，你没吓傻吧？”

    杨间拍了拍他的脸，竖起一根中指道：“这是几？知道不。”

    “一。”

    上官云道：“可你为什么要偏偏竖起中指？”

    “看来你很正常，没有吓傻，这样我就放心了。”

    杨间道：“没事早点回家去吧，晚上乱走很危险的，尤其是对你这种倒霉人来说，你看看别人张伟，天选之人，气运之子，和鬼猜拳赢了一晚上，一局平局都没有。”

    “要是他那天平了哪怕一局，现在进入镜子里的人就不是你了，而是他。”

    说到这里，他有些惊叹那家伙的狗屎运。

    那鬼已经和张伟影子重叠在了一起，样子都变成了张伟，唯缺少的一个条件就是动作一致这一点。

    鬼那头肯定也在模仿他的动作，但是万万想不到张伟居然对着镜子玩猜拳。

    更没想到的是张伟赢了一晚上。

    动作无法一致，鬼无法将张伟替代进入镜子。

    所以张伟，平安无事。

    “你说，刚才那真的是鬼吧？这个世界上真的有鬼？”上官云惊恐之色未褪，追问道。

    杨间笑了笑：“你不是已经很清楚了么，这事情还要问我？幸好这是鬼比较特殊，不是那种动不动就无差别杀人的鬼，要不然，别说救你了，我们其他几个人能不能活着离开都是一个问题。”

    “这次你是遇到了我，下次你就自己自求多福吧，这世上还有很多灵异事件，刚才只是微不足道的一次小事件而已，希望你别遇到大型灵异事件，否则可没有这么容易脱身。”

    上官云怔住了：“这，这难道不是偶然？我以前怎么没有听说过这方面的事情？”

    “你看他们，他们也不知道。”杨间指着路过的行人道。

    懂了~！

    上官云他是成年人立刻就理解了杨间话的意思。

    他和其他的普通人一样，都是被蒙在鼓里了，而今天他只是倒霉，意外的接触到了平时永远你无法接触到的灵异事件。

    有幸见到了一只真正的鬼。

    “杨间，我爸妈来了，我可能要走了。”

    这个时候苗小善走了过来犹豫了一下开口道。

    杨间拍了拍上官云的肩膀；“带苗小善回去吧，希望以后还有和大表哥你见面的机会，这年头平安无事就是福气，好好珍惜这次活下来的机会吧。”

    “谢，谢谢你。”上官云说道。

    “不用，就是下一次如果有麻烦的话不要来找我就行了。”杨间笑了笑，提前给他打个招呼。

    “我知道了，这次给你添麻烦了。”上官云点了点头。

    这个时候一辆车已经停在路边等待了，一个中年男子站在车旁边喊道：“小善，上官云，不走么？”

    “我父亲催我了。”苗小善来到杨间面前道。

    “那你还等什么？回去吧。”杨间道。

    苗小善道：“过两天我就要离开大昌市了，你就没有什么要和我说的么？”

    “没有啊。你有什么要和我说的么？”杨间诧异道。

    苗小善挣扎了一下，忽的脸一红道：“今天的事情，真是谢谢你了。”

    “你怎么又说谢？”杨间道。

    “你听我说完，我考上大学，读完书，也就四年的时间，如果到时候我毕业之后你还没有女朋友的话，我......我可以做你的女朋友，如果你有了女朋友，那就当我这句话没说过好了。”

    苗小善说到这里脸更红了。

    “我回去了，你也早点回去休息吧。”

    说完，转身快步离开了。

    杨间摸了摸脑袋，皱起了眉头。

    苗小善这话是什么意思？

    等等......天啊，在苗小善同学的眼中自己居然是一个这么差劲的人，四年都找不到女朋友，然后不得不吃窝边草是不是？

    三十年河东三十年河西，莫欺少年没女友。

    自己一定要证明给苗小善看，自己能行的。

    暗暗下了决心。

    很快

    杨间叫了个出租车就准备回去。

    不过在这个时候，之前那个KTV的厕所里。

    原本空无一物的厕所镜子里面又再次出现了一个人影。

    而此刻这个人的样子不再是苗小善的模样，而是再次变回了张伟的样子。

    镜中的它此刻转身向着镜子深处走去，渐行渐远，然后顺着那个厕所的拐口彻底的没入了那个深不见底的黑暗当中。

    之后，它又会出现在哪面镜子当中呢？

    没有人会知道。

    但它要从镜子里出来就一定需要寻找一个镜子前面的人当做替身。

    整个大昌市，任何一个人站在镜子前面的人都有可能成为这只鬼的对象。

    “靠，这是哪？迷路了。”

    张伟跑出KTV之后一路乱串，自己都不知道窜到哪条巷子里去了。

    “腿哥，你这可不能怪我抛弃你，我是真的迷路了，鬼的事情我帮不了你，去了也只是做一条咸鱼，连喊666的机会都没有。”

    “老板，大保健不？”

    这个时候一个穿着吊带裙的浓妆艳抹的女子突然叫道。

    张伟左右看了看，问道：“是跟我说话么？”

    女子笑道：“老板说笑了，这就你一个人，我当然是和你说话了。”

    “大保健......正规不？”张伟道。

    “当然正规了，我这里是最正规的。”

    张伟道：“正规的不去，谁他妈的没事去正规的大保健。”

    “老板，别走啊，我们这里不正规，不正规。”那女子又拉住了张伟忙道。

    “不正规你不早说，你们这些都有些什么啊？”张伟低声问道。

    “我们这里什么都有。”那女子又道。

    张伟道：“什么都有，这么厉害？能吃鸡不？”

    “能，当然能了。”

    女子一边笑着一边拉着张伟就走了进去。

    张伟道：“价格其实贵一点都无所谓，但我可先说清楚了，我对硬件要求很高的，敲击感和手感必须要好，声音也必须立体清晰，听脚步声格外重要。”

    “老板还真会玩，保证让你满意，而且你尽管放心，这里不会有人来查的。”

    “对了，我吃鸡的时候绝对不能有人抽烟。”张伟道。

    “你不抽烟，没人抽烟，我这都是单间。”

    “那就好。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百四十二章被抓的张伟

    “大昌市的鬼越来越多了，这不是一个好兆头，之前我的猜测果然是没有错的，现在这个时候应该是处于灵异事件的爆发高峰期，周正说的没有错，未来如果想不到一个有效的解决灵异事件的方法话，或许人类就没有了未来。”

    杨间乘坐电梯来到回到江艳的公寓房。

    看着幽暗，寂静的楼道。

    尽管知道这栋里没有鬼，但一旦进入了黑暗的环境当中，他总是不可避免的浑身紧绷起来。

    已经成了下意识的反映了。

    敲响了门。

    “谁啊。”屋内传来了江艳的声音。

    “我，杨间。”

    屋内传来一个急促的脚步声，江艳急忙将门打开，却见她刚刚洗完澡，身上裹着一条浴巾，手中拿着吹风机，头发还是湿漉漉的，精致的脸蛋上带着一丝红晕，看的格外诱人。

    不过当她见到杨间的时候一双眸子闪烁着兴奋的光芒。

    “你来的正好，告诉你一个好消息。”

    说着她抱着杨间的胳膊，一边笑着，一边拉着他进屋。

    “什么好消息。”杨间问道。

    “五天，才五天的时间，我花光了整整四个亿，四个亿啊，我这辈子都没有见过那么多钱，做梦都不会想到自己居然有一天能在这么短的时间之内花光这么多钱，你今天是没看见那些个什么经理，老板啊，见到我的时候都恭恭敬敬的，差点就没把我当成菩萨供起来。”

    江艳依然兴奋，她说着今天发生的事情。

    想到那些什么公司的员工，经理看自己的眼神，她就觉得一阵满足。

    “那你的意思是四个亿都换成了金子？”杨间道。

    “当然，我办事你放心，一手交钱一手交货，我前几天几乎跑遍了整个大昌市的各大银行，金行，连外地都去好几次，总算在今天完成了最后一笔交易，真正四个亿的黄金啊，你看，全在这里。”

    她指着地上几个大箱子。

    “足足四百公斤，不过金价现在还真是贵，都已经涨到了一千，好像是收购的人并不只有我一个。”

    四百公斤听上去很多。

    其实摆在眼前还真没有多少。

    杨间打开一个箱子，里面整整齐齐的放着一根根金条。

    随手拿起一根金条。

    冰冷沉重，光滑如镜，可照出他的相貌却不清晰，是模糊的，仿佛被什么东西给遮住了一样。

    在他眼中，这些东西不是钱，而是必要的一种资源，和厉鬼打交道的话黄金是必不可少的东西。

    “成为国际刑警的话有一百公斤的黄金配额，现在看来，这福利还是很好的，至少是一个亿的可支配资金，以后这东西肯定是越来越贵，甚至是会出现管制的情况，到时候再想这样大笔资金的购入黄金那就是几乎不可能办到的事情了。”

    一旦灵异事件传播开来，引起了全球恐惧。

    哪个人还会去卖黄金？

    全球人都会疯抢。

    到时候只怕是有价无市。

    “你以后最好还是不好再和你的那些客户联系了。”杨间道。

    “为什么？”江艳问道。

    杨间道：“你在他们手中买了这么多货，以后要是黄金疯长，他们说不定要后悔的想要杀人，尤其是你这个大老板，更是首当其冲。”

    “别这样说嘛，有你在，谁敢欺负我？你可是连鬼都能驾驭的人，未来大昌市的扛把子，以后只有我们欺负别人的份，别人绝对不敢欺负我们。”

    江艳眸子之中兴奋之色未褪，她走到杨间的面前伸出白皙的手臂搂着他的脖子道：“这几天我过的开心了，就像是活在梦里，我之前只是一个小会计，拿着一两万的月薪还沾沾自喜，和现在比起来，简直就是一个天上第一个地下。”

    “开着几百万的大奔，花着几亿，谢谢实现了我以前所有的幻想，你知道我现在最想做的是什么事情么？”

    “肯定是想我讨薪，这事情你做的很好，我会给你五百万的奖金，以后好好为我工作，别的不敢保证，至少我不会拖欠工资。”

    江艳娇艳无比的嗔了一眼；“傻瓜，今天姐姐一定要让你开开窍，让你彻底成为一个男人，免得整天身上带着一股孩子气。”

    说完，她踮起脚，香唇主动送了上去。

    “你想干什么？”杨间睁大了眼睛。

    “把后面两个字取掉。”江艳舔了舔嘴唇丢了个媚眼。

    杨间睁大了眼睛道：“阿姨，你不会想对一个孩子做出什么不和描述的事情吧？”

    阿姨？

    江艳听的嘴角狠狠一抽。

    “叫我阿姨也认了，反正老娘今天吃定你了，别想着再骗我了，刚才我连澡都洗好了。”

    她精致的脸蛋又凑了上来，

    不过还没有亲到这个小男人，就被一只手掌盖住了脸，一个扣篮直接扣了下来。

    “呸，呸，呸~！”

    江艳吐出了嘴里自己的头发，有点抓狂道：“你做什么嘛，到底你是不是男人，难道对我一点感觉都没有？我都主动了诶，你居然对我用扣篮？长得高了不起啊，有种等我去找个凳子垫脚。”

    “对不起，长得高就是了不起，而且你这个满脑子全是想着色色事情的女人也不看看现在的情况。”杨间指了指身后。

    江艳这个时候眸子一缩。

    不知道什么时候，杨间身后一个黑色的影子站了起来，像个人一样直挺挺的立在那里，浑身散发出阴冷的气息，而且这个人的脖子上.....没有脑袋。

    “这，这是......鬼？”江艳打了个寒颤。

    她认得这只鬼。

    商场里的那无头鬼影。

    杀了商场几十号人，把几乎整个商场的人都变成了行尸走肉。

    “当然是鬼。”杨间眼睛一眯。

    无头鬼影身上几处地方冒着红光，立刻却又缓缓的沉入了地面，再次变成了他的影子。

    “驾驭了第一只鬼，我每天都会瘫痪两三个小时，精神受到了影响，再漂亮的美女在我面前也只是一具行走的躯体而已，杀了，一点心理负担都没有。”杨间摸着她那细嫩的脖子，眼中闪烁着红光。

    “驾驭了两只鬼，我瘫痪好了，精神状态也有一些恢复，身体也逐渐向着正常人靠拢，但我每天都要分出一部分注意力在压制第二只鬼，一不小心，就会和刚才那个样子......那只鬼不受我控制，也许某个时刻，它连我都会杀死。”

    “你缠着我，是一件很危险的事情，你知道么？”

    江艳身子微微一颤，她小心翼翼的靠在杨间怀中：“那.....你一定活的很累吧。”

    杨间楞了一下，随后道；“这就是代价，天底下没有免费得到的东西，我早就劝你离我远一点，你还贴上来，你这样让我很为难啊。”

    江艳有些委屈道：“我有什么办法，今天高兴嘛，自己控制不住自己，再说了，我知道你不会伤害我的，而且我也不想离开你，现在工作很难找的，哪个老板有你这样大方。”

    “那你是要钱还是要命？”杨间道。

    “当然是要命。”

    “这就对了。”

    江艳又道：“但是没有钱的命，要了也没用，过不了我想要的生活，我还不如死了算了。”

    “......”

    “随便你吧，你想继续替我做事我也不会拒绝，我的确是需要有人替我跑一些事情，最近几天你收拾一下东西。”杨间道。

    江艳抬起头道；“怎么了？”

    “搬家。”杨间道。

    “大昌市越来越危险了，今天出门又很幸运，碰到了一只鬼，我感觉市区的鬼越来越多，人越多的地方，触发灵异事件的几率就越大，我准备到市郊去买房子，最近我妈也要从外地回来了，估计没几天了，对了，我手上一辆车不够用，待会儿我打给你一千万，拿五百万去买两辆车，一辆必须皮卡，便宜点无所谓，我怕以后还要运棺材什么的。”

    “另外一辆没有讲究，速度快就行了，不要买跑车，那玩意我坐不惯，太矮，视野不好。”

    “我打个电话，问问我那个同学他爸的工地修建的怎么样了。”

    说着杨间拿起了手机，拨打了张伟的电话。

    “你放心，花钱什么的我最在行了。”

    江艳又一下子兴奋起来了，趁着杨间拨号的时候踮起脚亲了他一口。

    “嗯？你做什么？”杨间睁大了眼睛看着她。

    江艳脸蛋微红难道：“没做什么啊，就是亲了你一下，很正常的好不好，在国外这还是一种正常的礼节呢。”

    “哪里正常了，你刚才都把舌头伸过来了，国外是这样？”杨间问道。

    “没有。”江艳羞的撇过头去。

    杨间惊道；“你居然死皮赖脸的还不承认，你不但把舌头伸过来了，还在我嘴里吐了口痰，你以为我不知道么？太恶心了，不行，我要去刷牙。”

    说完呸了两口，擦了擦嘴巴。

    “活该这么有钱还单身。”

    江艳气的饱满的胸前一起一落，咬着嘴唇一甩头直接离开。

    不和你玩了，老娘去抢床铺睡觉。

    “杨间，你那边情况怎么样了？搞定了没有，大表哥是不是死了？死了的话我回头给苗小善包个白包，你说包多少比较好？四百块是不是少了点？要不四万？太少的话我这个富二代身份岂不是显现不出来？”张伟的声音从电话里传来。

    “你多费心了，他们没死，我带他们一起溜了。问你件事。”

    还未说完，张伟那边就突然一句：“我曹，给老子滚开，去你娘，一脚踹死你丫的。”

    “你那边发生什么事了，不会又和人打起来了吧？如果是，你赶紧开视频，我想看看你怎么被人揍的。”杨间道。

    张伟冷笑道：“从来都是我打人，没有人可以打我，刚才来了个老阿姨，进来就脱衣服，脱完衣服还脱我裤子，十有八九是来抢劫的，要知道我口袋里很多值钱的东西的，不过现在没事了，刚才她被我一脚踹飞，真他妈的解气，等下我拍照给你看。”

    “不过现在的女人这是怎么了？一点素质都没有，有手有脚的做什么不好，偏偏要学人抢劫。”

    杨间道：“你这话太对了，现在女的真是莫名其妙，刚才我这里也有个老阿姨对我嘴里吐了口痰。”

    “靠，这么恶心，没想到你比我还惨，那个女儿真该千刀万剐，我对你的遭遇深表同情你，对了，腿哥刚才找我什么事？”张伟道。

    “想问你爸的那个房子修好了没有，我准备买去那边住，市区太危险了。”杨间道。

    张伟道；“建是建好了，不过不好卖，要不你还是换过别的？”

    “怎么了？”

    “失踪了好几个工人，我觉得多半是撞鬼了，那么大的工地，一百多栋楼，又是挖了什么坟啊，填了什么塘，闹一两只鬼我都觉得很正常。”张伟道。

    “不过腿哥你肯定不怕，明天你有时间的话我带你去看看？那些个和我爸合作的房地产商真他妈恶心，到时候记得想办法狠狠的敲诈他们一笔，赚他个几十栋楼来，虽然没什么用了，但解气啊。”

    “砰~！”

    还不等杨间开口，突然电话那头传来了一声破门的声音。

    “警察，例行检查，都别动。”一个声音响起。

    张伟大喜道；“警察大哥，你们来的太好了，我正要报警，就在刚才这和臭娘们居然想要抢劫本大爷，上来就脱我的裤子，还好本大爷反应及时把她踢开了，赶紧把她抓走，关她个几个月，让她反省反省，现在的女人真的要好好管教管教了。”

    “坐好，不准动，双手抱在头上，你来这里做什么？”

    “吃鸡啊。”

    “抓起来，带走。”

    张伟挣扎道；“警察大哥你抓错人了，抓错了，我真的只是来吃鸡的，大哥你别拷我啊，我靠，还真拷上了，我是冤枉的，我冤枉啊，我是成年人，满了十八周岁，不犯法的。”

    “这么多年来像你这样理直气壮的还是头一个，带走。”另外一个声音道。

    “腿哥救我，腿哥救我。”

    “嘟嘟......”

    杨间听着电话里的忙音皱起了眉头。

    张伟那家伙又在乱秀个什么鬼，居然被警察给带走了。

    “算了，明天再问问刘队，反正是被警察带走了不会出什么事的，又不是撞鬼。”

    对这情况，他是一点都不担心。

    当他准备上床睡觉的时候，却看见江艳已经占好了位置，手脚故意敞开，不给他留下空间，只勉强空出一个侧身的位置。

    那时她经常睡的地方。

    “不想睡旁边，就到地上打地铺。”江艳睁开眼睛，一副颇为得意的样子道。

    “我是你老板，你就这样对我？”杨间道。

    江艳道；“我可是你唯一的员工，还是个女人，你不应该多关照关照我么？”

    “差点忘记了你还是个女人。”杨间走了过去，一把将被褥掀开。

    “你想做什么？”江艳下意识的捂住胸前，有些紧张起来。

    杨间居高临下的撑在她的身上：“把后面两个字去掉。”

    江艳瞬间脸蛋红了：“你想通了？”

    “你说一不小心有了孩子，那怎么办？要不要一些保护措施？”杨间摸着她细嫩的脸蛋道。

    “那你去买啊。”

    江艳推了推她的胸膛，羞红道。

    “我是男人，为什么要在意这个？反正早晚都是要孩子的。”杨间说道。

    江艳想了一下，红着脸急忙起床：“你等等，我马上就回来。”

    “砰~！”

    很快大门关上。

    楼道里传来了她急匆匆的脚步。

    “呵，女人，跟我斗，我的智商能碾压你十条街。”

    杨间露出了满足的笑容，他往床上一倒。

    睡觉。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十三章复苏的鬼血

    “嘀嗒，嘀嗒~！”

    安静的夜晚里，寂静无声。

    但不知道什么时候开始周围开始响起了一声声清晰的滴水声。

    这声音并非出现在厕所，而是出现在公寓楼的天花板上。

    “嘀嗒~！”

    又是一声滴水声响起。

    声音从杨间睡觉的床头旁响起。

    空气之中弥漫着一股刺鼻的血腥味。

    从天花板上滴落下来的并不是水，而是猩红的鲜血。

    鲜血从屋顶上的缝隙处渗透出来，仿佛无孔不入，而且数量也在逐渐的增加。

    很快，整个屋顶都被鲜血浸染，猩红一片。

    天花板上的鲜血之中能看到一个人的轮廓，张着嘴，露出模糊的五官轮廓，痛苦的挣扎起来，仿佛犹如一个饱受折磨的恶鬼，正在哀嚎，痛叫，但这一切却又显得那么平静，一点声音都没有发出来。

    就在这个时候。

    杨间猛地睁开了眼睛。

    他并未完全的熟睡过去，而是处于一种半睡半醒的状态，对于外界的变化格外的敏锐。

    “错觉么？”

    睁开眼睛的他，并没有看到房间内有什么异常。

    天花板上也没有水滴落下，更加没有猩红的鲜血。

    之前的一切仿佛就像是幻觉一样，根本就是不存在的。

    “不，不是幻觉。”杨间忽的瞥见，在他的枕头旁边，一滴猩红的鲜血染红了枕头。

    血液浓郁粘稠。

    有种特别的腥臭，像是已经腐烂了的一样。

    杨间思考了一下，脸色微微一变，立刻坐了起来，然后起身下床，穿好衣服立刻出门。

    一出门外。

    楼道里留下了一行行猩红的脚印，这脚印是鲜血凝聚而成的，仿佛之前有什么人来过这里，而在公寓房的门口，血色的脚印显得格外的凌乱，密集。

    那个人之前应该在门口徘徊过。

    杨间立刻顺着这血色的脚印一路追寻。

    沿着楼梯，出了公寓楼。

    最后脚印的终点，是在小区内一处绿化带旁边的休息椅上停了下来。

    昏暗之中，一个人形轮廓坐在那里似乎正在等着杨间的到来。

    “严力？”杨间试图叫了一声。

    这鲜血并非寻常的厉鬼留下的痕迹，而是鬼血严力身体里的鬼血。

    他很清楚。

    所以并不惊慌。

    “杨间，这应该是我们最后一次见面了，我的时间不多了，想最后道个别，和你说几句话。”严力穿着一件风衣，将自己裹了起来，还带着帽子，根本就看不清楚样子。

    但在他的身上，鲜血就像是开闸的水龙头一样止不住的往外流着，染红了周围一片地方，凝聚不散。

    “有段时间没有见你了，你的情况似乎很糟糕。”杨间眼睛一眯，他带着几分警惕走了过去。

    严力道；“你最好别靠我太近，我身体里的这只鬼已经复苏了，我不知道我的意识还能保持多久，你靠近我是一件很危险的事情。”

    杨间心中一凛。

    他透过旁边的路灯，隐约可以看见严力的一张脸已经不存在了，只有一团鲜血凝聚的轮廓，

    他现在已经不能算是人了。

    “你想和我说什么？”杨间道。

    严力道：“俱乐部的人已经盯上你了，黄岗村事件你惹怒了俱乐部的人，他们打算杀了你，因为你的存在威胁到了很多人，如果可以的话，我最好还是劝你离开大昌市，去别的市生活。”

    “小强俱乐部么？他们要对付我就来好了，离开大昌市是不可能的，我离开了这里，去了别的城市，别的城市的人又威胁我，让我离开，那我又能去哪？”

    杨间嘴角露出冰冷的笑容：“真要对付我的话，那我就把小强俱乐部的人杀光好了，都已经是恶鬼了，还怕威胁？”

    “还有件事情，你交给我的那个盒子，被小强俱乐部的人给抢走了。”严力道；“抱歉，我欠你一笔钱，以后只怕是没机会还了。”

    “是这样？没关系，回头我抢回来好了。”杨间道。

    他没有说那个盒子是假的，被自己掉包了。

    “我想最后拜托你一件事情。”严力又道。

    “说说看。”杨间道：“太困难我就无能为力了。”

    “我觉得把老婆孩子留在大昌市不是一个好的选择，我想让你替我去说一声，让她们回老家去。”严力道。

    杨间道；“这事情你可以说，打个电话什么的你应该还能做到吧？”

    “我被小强俱乐部的人盯上了，好几天都没有和家人联系，除了你之外没有人知道我家人的地址，我不想暴露，尤其是在快要死的时候。”严力道。

    “好，我亲自去通知你家人一声。”

    “多谢。”严力道：“时间差不多了，我要走了。”

    “你要去哪？”

    严力道：“找个没人的地方死去，我绝对不能在大昌市内复苏，到时候这只鬼出现在大昌市，你们对付不了。”

    说完，他站了起来，然后坐进了旁边一辆跑车里。

    车辆发动。

    没有任何的犹豫，马力全开。

    跑车很快飙升到一百码以上，而且还在加速，最后以最快的速度消失在了路口。

    一路往北而去。

    “又死了一个驭鬼者。”杨间见到严力离开，目光微动，心情有些复杂。

    他这次出现是来告别的。

    严力的情况明显已经严重到了压制不住那只厉鬼的地步了，就算是不使用厉鬼的力量，厉鬼本身也要出来。

    “当初你跟我去黄岗村的话或许就不会有这样的下场。”

    杨间心中暗暗想到。

    但旋即却又微微摇了摇头。

    也许去了黄岗村他死的更快，毕竟那一批人就只有自己和张韩活了下来。

    汽车引擎在轰鸣。

    凌晨的道路上车辆稀少。

    严力的车速度飙到了两百多码，一路闯过红灯，逆行穿过车辆，以最快的速度冲出市区。

    周围的景物疯狂的倒退。

    这种车速之下，哪怕是随便撞到一点东西就是车毁人亡。

    但他却没有半点恐惧。

    因为他已经死了。

    只是还保存着一些意识而已。

    所以他只管油门踩到底，能走多远是多远，如果运气不好出了车祸，那严力也无所谓。

    毕竟他已经尽力了，真要让身体里的这只鬼出现在市区的话也没有办法。

    上天似乎还比较眷顾他。

    一路上，他并没有出意外，而是顺利的上了高速，离开了市区。

    车子依然在狂奔，飞驰。

    离开了市区的他，现在则是尽自己最大的力远离城市，如果可以的话最好能找个没有人的田野，山区之类的。

    或许是意识到可能快死了。

    尽管忍住不想和家人联系，但严力还是情不自禁的拿起了旁边副驾驶上的电话。

    他的手已经看不到一丁点的皮肉了，上面被鲜血包裹，不成形状。

    可是当他刚拿起手机准备拨号的时候。

    整条手臂哗啦一声融化成了一滩浓郁的鲜血洒落在了座椅上。

    “时间到了。”

    脑海之中严力闪过了这个念头。

    不只是手臂。

    双腿，身子，脑袋，此刻全部开始融化。

    化作的鲜血几乎要灌满整个车厢。

    跑车失控，冲出了高速公路，然后在田野间冲刺了一小段距离，接着翻滚。

    车身开始支离破碎，

    最后滚落到了一个凹坑下停了下来。

    跑车冒着浓烟，但还未等自燃起来就浓烟就已经熄灭了。

    浓郁的鲜血就像是挖开了一个泉眼一样，从车辆里面汩汩的冒了出来，而且还越冒越多，最后竟将出事的车辆都给淹没了......就算是这样冒出的鲜血还未停止，过了不到半个小时，这浓郁的鲜血接着填满了这个泥坑，形成了一个血池。

    随着时间的过去，血池逐渐扩大，变成了一个猩红的池塘。

    不知道过了多久。

    一条染着鲜血的狰狞手臂从血池里面伸了出来。

    一个人形的轮廓，以一个诡异的姿势，缓缓的从鲜血之中爬了出来。

    它没有选择身后的大昌市，而是想着最近的村庄爬去。

    田野间留下了一条血淋淋的痕迹，一路延伸......

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十四章残忍的现实

    严力的死给杨间提了一个醒。

    隐约之间他觉察到，黄岗村事件并没有彻底结束，因此引发的一系列后果似乎正在对自己产生影响。

    而他却还蒙在鼓里，一点预警都没有。

    “严力绝对不是单纯的死于厉鬼复苏，他就算是会死，也绝对不会死的这么快。”杨间开车行使在路上，脑子开始思考起来。

    他觉得严力距离厉鬼复苏的时间至少有半个月往上。

    但是眼下，他的厉鬼复苏时间提早了。

    也就是说，期间严力动用了厉鬼的力量。

    明知道自己距离复苏的边缘，还要动用厉鬼的力量，那么就只有一个可能。

    他和其他的驭鬼者交上手了。

    亦或者是有人故意刺激他，让他使用厉鬼的力量，逼他死于厉鬼复苏。

    “去他家先通知他家人去避难，之后再调查严力的死因，如果是正常死于厉鬼复苏那么一切都好，如果不是......那么就如严力所说的那样，有人要冲我来了。”杨间脸色凝重起来。

    在小强俱乐部的眼中，严力是自己的领路人。

    他死了，对自己来说就是一个危险的信号。

    车行驶进了一个小区。

    严力对他的家人保护的很周到，为了不让自己的事情牵连到家人，他甚至都很少来这里看老婆孩子。

    哪怕是临死前，都顾忌这点不愿意打最后一个电话。

    “就是这里了。”

    杨间的车一停，他看着眼前这栋别墅。

    院门打开，大门紧锁，庭院里都是散落一地的落叶，已经好些天没有人打理了，而且还听不到里面传来的一丁点的动静。

    “记得严力有一个老婆，两个很活泼的孩子，一男一女，难道他们已经搬走了么？”

    他心中有点疑惑，可是当他走进院子里来到大门前准备敲响大门的时候却又顿时微微一凝。

    顺着大门的缝隙，一缕若有若无的味道从别墅里面飘了出来。

    这是......尸体腐烂的臭味。

    多次和灵异事件打过交道的杨间对这种味道非常的熟悉。

    “出事了。”

    几乎立刻就意识到了情况的严重性。

    他看了看，立刻拿出黄金甩棍直接砸碎了旁边的玻璃，强行闯入了这别墅里面。

    里面所有的灯光都关掉了，空气因为没有流通的缘故混浊不堪，尸臭的味道更加的浓郁了，熏的人几欲作呕。

    杨间不得不捂住了鼻子。

    “窗户是故意被人给反锁了，屋里的电源也被关掉了。”

    他试图开灯。

    但打开开关之后却电灯却没有反应，看了看窗户，不但所有的窗户都牢牢紧闭着，就连窗帘也给拉上了......如此一来就算是在白天，屋内也是昏暗一片。

    杨间将所有的窗帘，窗户打开，让外面的阳光进来，同时让空气流通起来，试图散掉这股恶臭的味道。

    可却无济于事。

    恶臭的源头就在屋内，只是散掉一些气味的话根本就无济于事。

    “这里一定死过人，而且尸体还在屋子里，否则的话尸臭味不可能这样的浓郁。”

    想到这里，他心中涌出了一股不好的预感。

    带着这种不妙的预感，杨间来到了这别墅的客厅。

    眼前的一幕顿时让他眸子一缩。

    客厅那精美的水晶灯上，吊着三具尸体，一位成年女子，两个小孩，他们已经死去了好几天，尸体早就开始腐烂了，身上都长满了蛆虫，旁边还有苍蝇在嗡嗡的乱飞着。

    女子的尸体身上满是伤口，似乎死前被人用利器折磨过，僵硬发黑的脸上还残留着生前的恐惧和无助，一双死不瞑目的眼睛睁的老大，但眼眶之中已经没有了眼珠子，只有一窝蠕动的蛆虫，而一旁两具小孩的尸体还算是比较完整。

    只是吊在水晶灯上的脖子因为长时间的悬挂被拉的老长，幼小的头颅垂下，正在滴答滴答的往下面滴着恶臭的尸水。

    因为窗户的打开，空气流通

    此刻吊灯上的三具尸体微微摆动起来，身上腐烂的皮肤时不时的簌簌落下，隐约还能见到里面漏出来的惨白骨头。

    毫无疑问。

    这是严力的家人，一家三口，老婆带着两个小孩。

    十天前，杨间还来过这里。

    那个时候严力的老婆带着两个活泼的小孩，生活的自由自在，无忧无虑，一切的痛苦和煎熬都是严力自己来背。

    可是眼下.......成为了驭鬼者，哪怕是死于厉鬼复苏都要维持的家庭，在严力还不知道的情况之下，轰然崩塌了，以至于死前严力还担心这家人的安危，让他来通知其家人离开大昌市。

    殊不知，严力的家人早就已经死了。

    “这种腐烂情况，严力的妻子和孩子至少死了五天已上，而严力是昨天达到极限开始厉鬼复苏的，也就是说，有人先杀了他的家人，再找到他逼他死于厉鬼复苏了，这是做好了准备，要灭严力一家啊。”

    杨间坐在沙发上，看着眼前这三具挂在吊灯上的尸体。

    他皱起眉头开始思考起来。

    如此有计划的杀严力一家三口，再弄死严力，这目的是为了什么？

    严力本来就活不久，死于厉鬼复苏是迟早的事情，为什么有些人等不及就要立刻动手？

    是为了抢劫严力手中的那个盒子？

    还是严力本身在外面得罪了人，他们是死于仇杀？

    亦或者是......别的什么原因。

    可不管怎么样，这样的手段实在是有些残忍。

    “不，残忍对我们这种人根本就算不了什么，驾驭了恶鬼的人，多少是会丧失人性的，如果换做是我手段也许不会比这差。”

    杨间目光微动：“你死我活的争斗，没得选择，现在是严力，下次就可能是我，到时候我的家人也有可能被人挂起来了，任由其腐烂。”

    所以这事情必须弄清楚，严力一家人的仇，必须要报。

    某些人必须要死。

    想到这里，杨间冷着脸，浑身散发出冰冷的气息，他立刻站了起来，然后转身离开了这里。

    三具腐烂的尸体依然吊挂在灯上微微的摆弄着。

    恶臭散发出来，逐渐的向着屋外蔓延。

    他不用去管，因为这里的情况很会传开，用不了多久就会有人报警，到时候自然会有人会来收拾尸体，通知其家属亲戚。

    “严力一家人的死，一定和小强俱乐部有关，他之前还叮嘱我，让我小心俱乐部的人，说俱乐部有人要杀我......这两件事一定是有必然的关系，所以先去小强俱乐部弄个清楚。”

    杨间离开这里之后立刻开车前往了俱乐部所在的位置。

    不光是为了严力一家人报仇，

    更是为了自己以后的安危。

    什么都不做的话也许等到了危机来临的时候一切都晚了。

    从这凶手的手法就可以看的出来，杀人灭门，狠辣无比，不给人任何一条生路。

    这种事情发生一次就可以了。

    杨间绝对不会允许这样的事情发生在自己身上。

    车辆疾驰，没有一会儿功夫，他就来到了大昌市的一处私人庄园前。

    这里就是小强俱乐部的据点。

    之前杨间来过所以算是比较熟悉。

    “这位先生还请留步，我们这里是私人会所，一般是不允许陌生外人进入的，除非先生有通行证。”

    下车刚进庄园，就有两个孔武有力的黑衣保镖拦住了杨间。

    “现在小强俱乐部也开始设立门卡了么？”杨间道：“我来找王小强的，你们最好还是通融一下，不要为难我，当然，我也不会为难你们。”

    “抱歉，如果这位先生没有通行证的话我们是不会允许你进入的。”一个黑衣保镖认真道。

    杨间道；“一点也不能通融？给点钱能行不？”

    “我们是专业的，要对雇主负责，就算是先生贿赂我们，我们也不允许先生你进入的，除非先生有通行证，如果先生要硬闯的话我们也只有武力驱逐，还希望先生理解。”那保镖见到杨间还要往前走，伸手阻拦道。

    “客气话说再多就没意思了，不要浪费我的时间，大家都很忙。”

    杨间拿出手枪，直接指着前面这个保镖道：“让开，要不然我一枪崩了你，自己选择。”

    “冷静，先生，冷静。”

    另外一位保镖见此伸手按了按，试图让杨间冷静下来。

    而被他拿枪指着的保镖则是脸色紧绷，并未显得恐惧，惊慌，一看就知道是受过专业的训练。

    杨间道：“这么近的距离，你们这些专业保镖不会突然来个空手夺手枪吧？最好是不要逼我动手，不然你们两个都会死。”

    说话的时候，他身后一个黑色的影子诡异的站了起来。

    驭鬼者？

    两个保镖顿时脸色一僵，下意识的往后退了好几步。

    他们的确是有想要夺走杨间手枪的想法，毕竟他手枪连保险都没有打开。

    可是，见到这人的诡异那就不一样了。

    手枪已经不是最具杀伤力的武器，那玩意才是。

    “先生，里面请，王总现在正在开会。”眼前的保镖立刻不敢阻拦了，主动的让出了路。

    “以后记住我的样子，下次再这样我就没这样好说话了。”杨间收起手枪。

    十万块钱一颗的子弹，还真不舍得随便乱用。

    而且对无关紧要的人员没有必要发生冲突，能威慑就威慑。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十五章会议安排

    此刻小强俱乐部内。

    四楼的会议厅内。

    一张巨大的金属桌子坐落在这里，足足可以坐下三十个人，但此刻在会议厅内却只有十余号人会聚在一起，似乎在商议着什么。

    “已经可以确认，严力死于厉鬼复苏，出事的地是在大昌市外五十里处的一段高速路公路旁边，这是卫星图，你们可以看看。”

    主持会议的是王小强，他穿着西装，打着领带，举手投足之间有种成功人士的风范和贵气。

    投影之下，一张卫星图显示了出来。

    正是严力出事的地方。

    那地方有一个鲜血汇聚的水池。

    “上面的情况你们都看到了，鬼血离开了他的身体之后开始失去压制了，短短一天时间不到已经扩散了覆盖了足足两千个平米，深度至少两米，这样增长量是很恐怖的，而且最重要的是鬼血的数量还在增加，就目前看来还没有停止的迹象。”

    王小强皱起眉头道：“我们或许应该庆幸，他没有死在大昌市，要不然的话他的鬼血顺着地下管道，侵入水管，流进千家万户，整个大昌市都要因为他这一只鬼而陷入瘫痪当中。”

    “不过，今天我请大家来开这次会议，除了要说一说严力的死之外，还要议论一下，贺胜，张一鸣，叶俊，欧阳天，他们四个人的死。”

    “短短十天左右的时间，我们小强俱乐部一共损失了足足五位会员，这样的情况从俱乐部建立之初从未有过的，而如此大的损失全部因为一个人的原因。”

    投影一闪。

    杨间的照片出现在了众人的眼前，

    “就是这个新人，有人或许已经认识了，但大部分还不认识，毕竟他只来过俱乐部一次，而且还没有选择加入俱乐部。”

    王小强道：“杨间的大体资料你们都有看过，这人的身份背景很简单，一个普通人的高三学生，偶然的一次机会成为了驭鬼者。”

    “和其他的年轻人一样，有了点特殊的能力总是难免膨胀。”

    “俱乐部被当众开枪射击叶俊，黄岗村事件当中害死四位驭鬼者，回来之后又和现任的国际刑警赵开明起了冲突，听说赵开明在他手中丢了一条腿，到现在已经变成一个瘸子了，断腿接都接不回来。”

    说到这里，王小强敲了敲桌子道：“我现在有足够的证据可以判断，这个杨间已经打破了大昌市的平静，他的胡乱所为将不亚于一场灵异事件，而且还是不可控的持续扩大。”

    “所以，我以俱乐部董事长的身份建议，抹除杨间，各位，谁赞成，谁反对？”

    这话一出，在场的十几人皆沉默起来。

    他们十几人大部分都不是驭鬼者，加入小强俱乐部也只是为了做生意，赚钱而已。

    所以对付谁无所谓，只要钱到位就行了。

    “杨间的事情我也听说过，能力很强，活过了好几次灵异事件，连黄岗村事件都给解决了，这样的人绝对不是表面看的那么简单，在没有必要的冲突和矛盾的情况之下，我不同意和一位驭鬼者发生冲突，真正的威胁是日益增加的灵异事件，而不是某个人，某些私人恩怨。”

    旁边一位中年男子开口道。

    王小强脸色一沉：“马总这话的意思是俱乐部被这个杨间搞垮了也无所谓了？”

    这个叫马总的中年男子抽了口烟道：“我不留余力的资助俱乐部是因为我希望我的家人，我的公司能够得到一定的保障，换句话说，就是花钱到俱乐部买一份保险，你们俱乐部也的确是做的不错，解决过一些灵异事件，保护了一些股东的安全。”

    “如果能一直这样持续下去这是很好的，但规矩就是规矩，你虽然是俱乐部的的董事长，可无缘无故的就用俱乐部的力量去杀死其他的驭鬼者，显然，这违背了俱乐部建立的初衷。”

    “黄岗村事件我不知道是怎么回事，也不想知道，总是我反对这事情。”

    “马总，你这话有些不对了，俱乐部损失了这么大也等于损失了我们的利益，杨间的确是一个威胁，他既不加入俱乐部，也不加入国际刑警，想要脚踏两条船，见风使舵，这样的人留着又有什么用？以后要是再有什么利益冲突，我们难道还要和这样的人让步？”

    马总看了一眼道：“鬼不会主动的报复人，对付不了，跑也就跑了，但是人就不一样，你们能承担被一位驭鬼者报复的代价？无缘无故的搞别人，是会遭报复的。”

    “没什么议的，都表个态吧，这个杨间的的确确是害死了俱乐部五位驭鬼者，造成了很大的损失，现在俱乐部都有些人手不够，是杀，是留，给个意见，同意王总意见的举个手吧。”另外一人道。

    会议桌上的众人互相看了几眼，然后相继举起了手。

    十几人，有超过九成的人把手举了起来。

    刚才那位马总犹豫了一下，也只有把手举起来。

    “很好。”

    王小强见此嘴角露出了一丝笑容；“既然大家都同意了，那么我会在最短的时间之内实施起来，不超过十天的时间，大昌市就会没有这号人了。”

    “王总，解决杨间俱乐部愿意出多少钱？如果价格合理的话，我公司不介意接着这个活。”一个关头大汉咧嘴笑道，眼中透露出贪婪和疯狂。

    王小强道；“你们不行，能力不够，别忘记了，郝少文就栽在了他的手中，对付杨间还需要用一些特别的手段，这事情我会办妥，你们等消息就行了。”

    “咚咚咚~！”

    这个时候会客厅外响起了敲门声。

    “谁？进来。”

    下一刻，杨间从外面走了进来。

    他一出现。

    会客厅内的所有人借是齐刷刷的看着他，一个个睁大了眼睛，显得有些震惊起来。

    这，刚才还在讨论这个杨间是生是死的问题，怎么这会儿别人就上门来了？

    “杨间？”王小强也愣住了。

    他以为是其他俱乐部的会员来了，万万没有想到居然会是杨间。

    刚才的会议内容，难道他都听到了？

    想到这里，王小强浑身就不由紧绷起来，要是这个时候被杨间打了一个措手不及，那俱乐部可就真的要完蛋了。

    “你们都这样看我做什么？是我最近又长帅了么？还是说你们这些人背着我暗地里在商量着什么不可告密的事情？”

    杨间眯着眼睛走了进来：“王小强，王总，好久不见啊，我的出现没有打搅到王总吧。”

    王小强定了定神：“杨间，你来这里做什么？你不是俱乐部的人，这里可不欢迎你。”

    看着情况，他应该是才刚来，没有听到之前会议的内容。

    “没人欢迎鬼，但鬼要出现还得出现，不是么？”杨间道。

    “咦，投影仪上还挂着我的照片，这桌子上还放着我的资料，怎么？真被我猜中了，背地里想要搞我？”

    “哗啦啦~！”

    这话一处，其他人当即按耐不住了。

    至少五六个人齐齐站了起来，都拿出了手枪对着杨间。

    “刚才正商量着什么除掉你呢，没想到你不请自来，这就送上门来了，很好，今天来了，就不要想走了，王总你也别思考什么办法，对策了，一个亿，我替你搞定他。”一个光头大汉恶狠狠的说道。

    “一个高三学生，真厉害又能厉害到哪里去？中了枪，打碎了脑袋，照样要死，不过他死了之后王总你可要负责洗地，别让他身体里的那只鬼坏事。”

    “雷虎要一亿，我只要八千万，王总你考虑一下。”

    “靠，这都要和老子抢生意？”那个叫雷虎的光头大汉骂道。

    王小强见此也没办法虚与委蛇了，只得道：“你们能解决他我给你们一人一亿。”

    “王总爽快，就这么说定了。”其他人脸上露出的兴奋之色。

    “等，等等，先等等。”

    杨间挥了挥手示意一下众人道；“怎么说来，我这是被你们安排妥当了？都想好了怎么分钱。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十六章开始的战斗

    杨间的突然出现是让会议厅内的所有人没有料到的。

    刚才他们正在商讨着要不要除掉大昌市的这个不确定因素，结果前脚刚一拍板，后脚别人就找上门来了。

    这是巧合，还是故意？

    “你们要对付我，我是没有意见的，毕竟人出门在外的哪个没几个仇家，只是我很想问个为什么，我似乎没有得罪在场的诸位吧？”

    杨间坐在会议桌上，面对着五六把手枪指着，脸上并没有露出害怕的神色。

    他很平静，平静的似乎不把在场的这些人放在眼中。

    “王小强，你是俱乐部的总裁，你能不能给我解释解释？就这样无缘无故的撕破脸，动起手，我怕你的这些手下死的不明不白，有些可惜了。”

    王小强沉着脸道：“你和小强俱乐部的确是没有仇，但你的出现挡住了某些人的路，大昌市的局势得掌握在某些人的手中，而不能交给你一个没有身份背景的穷学生手中，可能你还没有意识到自己的重要性，但你的确是一个潜在的威胁。”

    “一旦你通过考核成为国际刑警，你就会接管大昌市的治安，而随着你的接替，大昌市的利益集团将会出现巨大的变动，这是很多人不愿意看到的，毕竟你的不可控因素太大了。”

    “这个理由够充分么？”

    杨间看着他道：“权利的争斗么？的确很符合你们这些成年人的想法，为了利益什么事情都做的出来，区区几条人命算什么东西，这么说来，严力的一家四口是你们杀的了？”

    “严力的死俱乐部无关，我是个有原则的人，绝对不可能去对俱乐部的会员动手，他难道不是死于厉鬼复苏么？”王小强看着他道。

    “死于厉鬼复苏？”

    杨间冷笑道：“我说的是他一家四口全死了，你是故意装着没有听见是不是？厉鬼复苏会复苏到他家人的头上？就在刚才我从严力家过来，他的妻子两个孩子尸体还吊在吊灯上，腐烂了好几天。”

    “告诉我，这事情是谁做的？”

    “这事情我不清楚，而且也和你没有关系，你还是多担心一下你自己吧，俱乐部可不是你想来就来，想走就走的地方，也不怕告诉你，就在刚才的会议上，我们小强俱乐部已经决定，就黄岗村一事的损失上，决定消除你这个不利因素。”

    “因为你的原因折损了四位驭鬼者，对俱乐部造成了巨大的损失，影响了很多人的利益，这事情你难道不想给我们一个交代？”王小强沉着脸道。

    驭鬼者数量本来就少。

    环岗村一行，小强俱乐部折损四人，再加上张韩的离开，严力的死去，这就等于间接损失了六个人。

    这笔账只能算在杨间身上。

    王小强需要他的死来维持俱乐部的运转，当然，还有别的原因，这只是其中一个原因而已。

    “交代，既然你们俱乐部要一个交代，那好，那我就给你一个交代。”

    杨间从旁边桌子上拿起了一卷胶带，丢给了王小强。

    “你要的胶带，拿去。”

    “你他娘的找死，到了这里还敢这么嚣张，王总这样的人你何必和他婆婆妈妈的，你不动手我可都要动手了。”

    一旁那个光头大汉雷虎带着几分怒意道；“驭鬼者又怎么样，五六把枪指着他，神仙也跪，真以为他有点能力就无敌了？”

    “干不死鬼，还干不死这家伙么？”

    杨间瞥了一眼；“你的人就没有一点脑子么？驭鬼者的事情也是普通人可以搅合进来的？是嫌自己命活的长，还是觉得自己生活缺少点刺激？”

    “杨间，你很聪明，至始至终你的能力都有所隐瞒，就算是赵开明调出来了你的刑警档案，也只是得到了你的一些家庭生活背景之类的琐碎资料，关于你的身上驾驭的鬼也只有鬼眼两个字，所以你的档案上才会有鬼眼刑警的称号。”

    王小强道：“你从黄岗村出来之后应该是见过我的那个哥哥，虽然不知道你和他做了什么交易，但你应该还没有来得及驾驭第二只鬼，你距离厉鬼复苏的时间并不长。”

    “所以，普通人对付你也是能够办到的。”

    “那还等什么，来啊，今天要么你们在这里弄死我，要么我弄死你们。”杨间坐在了会议桌前，撑着脑袋看着王小强。

    至于其他的几个人他不放在心上。

    不是驭鬼者就是炮灰。

    “你很自信啊，杨间，你从我哥那里得到了什么？”

    王小强忌惮的不是杨间，而是他那个哥。

    杨间道；“也许什么都没有得到，怎么？你怕了？不过你放心，虽然我和那个布鲁斯·皮有点交情，但是该弄死你的时候一定不会留情，你可以大胆的放心。”

    王小强眼睛一眯，他没有再说什么了，而是示意了雷虎他们几个人一眼。

    虽然这些人不是驭鬼者，但都有很强的专业素质，普通的驭鬼者对上他们也是十分头疼的，不可能完全无视掉普通人的伤害。

    除非，杨间驾驭了无解存在的鬼。

    但这个可能性低到几乎没有。

    “动手~！”

    雷虎示意了其他几人一眼，立刻子弹上膛，黄金制成的特殊武器也从腰间取了出来。

    “等，等等，你们之间的争斗和我们没有关系，能不能先让我们离开你们再打？”一位穿着西装，看上去像是某个企业的老总有些惊慌道。

    他们只是作为股东，资助俱乐部的运转，可想参与进这种你死我活的争斗之中来。

    “想什么呢，都是成年人了就不能不那么天真么？”

    杨间平静道；“斩草当然是要除根了，那么这些人刚才不也举手表示赞同了么？既然举起了手，那么自然是要承担相应的后果，杀人偿命，这是天经地义的事情......”

    “砰~！”

    话还未说完，立刻一声枪声响起了。

    子弹准确无误，直接击穿了杨间的眉心，留下了一个孔洞。

    但却并无鲜血流出。

    “话还没有说完，你们这个时候动手还真是会挑选时机啊。”杨间的脑袋缓缓的转过来，盯着那个打冷枪的人。

    身后的影子迅速的顺着地面没入了他的脚下，然后快速的融入了他的身体当中。

    那个人的身体微微颤了一下，可随后却并无感觉任何的异样，只是身体感到有一阵突然冒出的寒意而已。

    “一起上，他是驭鬼者，能力未知，注意他的眼睛，”雷虎低吼一声，亦是对着杨间连连开枪。

    “砰！砰！砰！”

    接二连三的枪声汇聚一片，震耳欲聋。

    特质的子弹足以射杀大部分寻常的驭鬼者，除非是叶俊，严力这种，身体已经死了的驭鬼者。

    “趁这次机会看看这个杨间的能力到底是什么。”王小强站在一旁，他并未打算动手。

    不了解杨间的能力，直接冲上去是很鲁莽的一件事情。

    枪声来的猛，去的也快。

    很快空气之中弥漫着火焰燃烧的味道，好几个老总吓的躲在后面，不敢靠近，生怕被误伤，毕竟这可是真枪实弹，一不小心是会死人的。

    然而下一刻。

    雷虎等人眸子一缩，感觉到震惊。

    眼前的杨间居然还坐在原来的位置上，身体都不曾挪动半步，除了身上多了一些弹孔之外，依然像是个没事的人一样看着自己等人。

    “子弹打光了？十万一颗的子弹你们还真舍得，一人少说也要亏个百来万吧。”

    “不可能，你怎么可能一点事都没有。”有人震惊的吼道。

    杨间身上的弹孔渐渐消失，就像是射击游戏里面的弹孔一样，过了一会儿系统自动刷新，一切的痕迹很快就被抹去了。

    他又恢复到了之前的样子。

    “以你们的头脑我很难向你们解释，所以还是不解释的比较好，毕竟你们都是要死的人了。”

    座位上的杨间，这个时候抬起手同样是一把手枪指着其中一个人：“用别的手段杀你们显得我太过残忍了，既然你们舍得破费，那我也不能小气。”

    “十万块一颗子弹我也用得起。”

    “不好。”

    被枪指着的那人脸色骤变，急忙做出了最标准最快的规避动作。

    这种动作做出来，只要不是那种经常摸枪的老手，一枪顶多打中他的身体绝对打不中要害。

    “砰~！”

    然而当枪声响起的那一刻，这个专业人士立刻就噗通一声栽倒在了地上，眉心炸裂，鲜血喷射一地。

    所为的规避动作在众人看起来，就像是一只蛤蟆死前蹦跶了一下一样。

    毫无作用。

    甚至觉得有点滑稽想笑。

    但这种情况之下，却没有人笑的出来。

    “下一个。”

    杨间依然坐在那里不动，他的枪又指着了第二位。

    “该死的。”

    此人见到先前一幕顿时冷汗直冒，心中一急，立刻躲到了会议桌下。

    特质的子弹穿透力不够，打人可以，但一旦被物品挡住了，那么杀伤性将会极大程度上降低，比不上寻常子弹的贯穿力。

    毕竟这玩意研究出来就不是为了杀人的......

    可是他才刚刚这样想，一声枪响。

    此人应声倒地，脑后炸开了一个窟窿，鲜血喷射而出，溅射了附近几位老总一脸的血，吓的他们脸色都白了，浑身哆嗦。

    情况似乎很不妙啊。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十七章王小强的鬼

    “砰~！”

    “砰~！”

    两声枪响，相隔好好几秒的时间，从这可以判断出开枪的速度并不快。

    但这两枪效率却极高。

    瞬间，这里就倒下了两个身手很好的专业人士。

    “就这种水平的话，你们今天可一个都别想活着离开。”

    杨间看了地上的那两具尸体一眼，接着枪又指向了第三个人；“所以如果有什么本事的话尽快使出来，千万不要藏着捏着，要不然的话这就是你们其他人的下场。”

    此刻，其他人皆是露出了惊慌之色。

    从目前来看，这个杨间展现出来的能力实在是诡异。

    特质兵器对他造成不了任何的伤害，而且他的一枪打过来让人根本就避无可避，就算是躲到了桌子底下也逃不过脑袋开花的结果。

    “幻觉，你们看到的都是幻觉，别被耍了，眼前坐在你们面前的人只是一个假货，真正的他隐藏在别的地方。”忽的，就在这个时候王小强沉声一喝，立刻提醒众人。

    这些人能不能拿下杨间无所谓。

    能对付最好，不能对付也能完成他们炮灰的任务，帮自己摸清楚杨间的底细。

    这一点很重要。

    幻觉？

    得到这个消息，雷虎猛地从腰间摸出了一个烟雾弹，立刻拉开拉环就往地上一丢。

    下一刻。

    淡淡的金黄色烟雾弥漫开来。

    “这是什么东西？哪个好心人替我讲解一下？”桌子旁边坐着的杨间身形有些不稳定。

    仿佛受到影响的信号一样，有种将要消失的感觉。

    “只是特质的一枚烟雾弹而已，蕴含黄金的成分，专门用来显示那些看不见的鬼，在这种狭小的环境之中特别实用，难怪之前那几十颗子弹打在你身上一点屁事都没有，原来是我们产生的幻觉，你这家伙果然很棘手。”雷虎冷冷道，同时环顾四周。

    他不在意将信息泄露，如果能借此机会确定杨间位置的话，那最好不过了。

    “原来是这样，难得的好装备，网上居然没有卖，不知道要多少钱，一定很贵吧。”

    杨间的声音从另外一个地方传来，没有出现在桌子前。

    “在那里~！”雷虎喝道。

    另外两人立刻拿着手弩射出了两根箭矢。

    “嘟！嘟！”

    箭矢钉入门板的声音响起，金黄色的烟雾当中一个人影被立在那里，一动不动，似乎被钉住了。

    “咻，咻~！”

    保险起见，这两个人又射出了好几根箭矢，直到完全确认那个人已经被钉死了才敢小心翼翼的靠近。

    “小心一点。”

    两人谨慎异常，拿着武器缓缓靠近。

    可是当他们靠近之后却猛地发现，钉在门上的人根本就不是杨间，而是其中一位俱乐部的老总。

    这位老总脑袋上插着两根箭矢，一击毙命，身体上也有多处被箭矢贯穿的伤口。

    死的十分的凄惨。

    “但你们真觉得烟雾弹就能把我显现出来？你们这些普通人为了赚钱一个个都疯了，什么时候让你们有了自己可以弄死驭鬼者的想法？”杨间的身影出现在他们的背后，他的手中此刻又多了一把枪，是刚才在地上捡的。

    两把枪分别顶在了这两个人的脑后。

    冰冷的金属触感让他们浑身紧绷，冷汗直冒。

    “杨，杨间，我们也是拿钱办事，放我们一马吧，这次我们认栽了，以后我们绝对不和你作对。”他们把手举了起来，开口求饶道。

    “好啊。”杨间道。

    两人不禁一喜。

    砰~！

    枪声响起，两具尸体跌飞了出去。

    “这辈子没心情，下辈子再原谅你们。”杨间冷着脸道。

    进了鬼域，这里的人一个都别想离开。

    他现在的鬼域能轻易的覆盖整个会议厅，在他进门的那一刻起，这些人就已经进入了自己的鬼域之中。

    可笑，到现在都没有人察觉。

    不得不说，这种能力的确是无解。

    “那么下一个。”杨间又寻找其他的目标。

    见此一幕。

    王小强再也坐不住了。

    这样下去的话要被杨间全部杀光，他这种能力太克普通人了，在普通人的眼中仅靠着这一手幻觉，就能玩弄所有人。

    别说对付他了，就算是从杨间手中活下来都是一个极大的难题。

    “果然，要对付驭鬼者还得驭鬼者上。”王小强冷着脸走进了烟雾当中，直奔枪声响起的位置而去。

    一边走，他将身上价值不菲的西装脱下，同时衬衫也脱下。

    王小强赤着上身，

    那是一副什么样的身体？青色发黑的肉块，长满尸斑的老皮，还有惨白没有一丝血色的肌肤。

    三四种不似人身上的部位被人用金线强行缝合在了一起。

    而且缝合的伤口虽然紧密，但却始终没有办法愈合，就像是不同生物的身体拼凑在一起，根本就不可能愈合。

    这种样子普通人早就已经死了。

    但王小强也没有死，相反依然活的好好的，也没有要厉鬼复苏的迹象。

    严格的说起来他并非真正意义上的驭鬼者，并没有驾驭一只厉鬼。

    他是实验室的产物，是人为制造的存在，而这一切得归功于他的亲生大哥，王小明。

    也就是那个国际知名的布鲁斯·皮教授。

    就在王小强向着杨间走来的时候。

    身处于鬼域之内的杨间诡异般的感觉到了自己的鬼域正在缩小，仿佛被什么东西给强行压制了，影响的范围无法扩大。

    “嗯？”

    杨间看向了王小强。

    “我不管你有什么能力，但是我既然到动手了，虽说不一定能杀了你，但将你关押，是没有问题的。”王小明冷着脸说道。

    “吧嗒~！”

    走路的时候他的身上一块狰狞的血肉掉落到了地上。

    继续走去。

    王小明身上又掉下了一块血肉。

    缝合的金线崩开，身上已经残缺了一大块，看诡异而又恐怖。

    而就在他身上的血肉掉落在地上的时候。

    还未散开的金黄色烟雾之中，突然多出了一个模糊的人形轮廓。

    这个人捡起地上的血肉，然后缓缓的跟在了王小强的身后。

    显然。

    此刻跟在他身后的绝对不可能是人。

    而是鬼。

    一只真正的鬼。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十八章改变位置

    出现了一只鬼？

    在王小强动手的那一刻，杨间就立刻感觉到了鬼域之内的变化。

    自己的地盘里凭空多了一个不存在的人，这要是还没有发现，那他也不配活到现在了。

    “和别的驭鬼者不一样，这个王小强居然能直接将一只鬼从身体里放出来，这种感觉就好像是有一只鬼硬生生的被他藏在身体里一样，这种驾驭厉鬼的方法有点和其他的驭鬼者不一样。”

    杨间看到了向着自己走来的王小强，此刻浑身的血肉在往下掉。

    而掉下来的血肉根本就不是正常人的血肉，而是从别人身上夺来，硬生生的缝合在自己身上。

    穿上衣服的时候还看不出来，此刻王小强脱掉衣服，才能看到那西装衬衫之下隐藏着一具多么让人恶心的肉体。

    “这只鬼......很危险。”杨间沉吟了起来。

    不过金黄色的烟雾笼罩，他也看不清楚那只鬼的相貌，只知道在那烟雾之中有一个黑色的人形轮廓一直跟在王小强的身后。

    “杨间，说实话，我很厌恶我的这具身体，如果可以的话我宁愿到死的那一刻都不愿意使用一次厉鬼的力量，但是你今天的确是做的过分了。”王小强冷着脸道。

    “我杀你们就过分了？刚才可是你们先开的枪，就算是上法庭，我也是自卫杀人。”

    杨间身形缓缓的从旁边走了出来：“而且，你对我的能力知道多少？就算是同为驭鬼者能力也有高低之分，很不巧的是，我的能力比较特殊。”

    “每个人驾驭恶鬼换来的能力都很特殊，你不是个例。”王小强道。

    杨间淡淡一笑：“你这句话说的很对，每个人驾驭了恶鬼，得到了超凡的力量都觉得自己很特殊，但我个人还是觉得我的能力要比你们都要特殊一点。”

    “那还等什么，来啊。”王小强死死的盯着杨间。

    他不能判断眼前这个人到底是真的，还是自己的幻觉。

    如果是鬼制造出来的幻觉，靠个人是无法分辨出来的。

    但有一个方法可以试探出来。

    那就是在他开枪的时候，子弹从哪个地方飞出来的，他的真身就在哪。

    简单又有效。

    杨间看了看左右道：“不用感觉一副势均力敌的样子，实际上我们之间的争斗从一开始的时候事情已经结束了，你放出了身体里的那只鬼的确让我很忌惮，所以最聪明的做法不是和你身体里的那只鬼做最直接的接触，而是远离.....我对付你们就可以了，为什么要去对付一只无法杀死的鬼呢？”

    “你不是想看我的能力么？看在你要死的份上，我就给你看一看好了。”

    话一说完，他的额头上忽的撕开了一道狰狞的口子。

    一只猩红诡异的眼睛在血肉里转了一圈，突然冒了出来，然后散发着淡淡的红光盯着王小强看。

    “鬼眼......”王小强心中一凛。

    他只知道杨间的档案里写着他驾驭了一只鬼的眼睛事情，但是关于这只眼睛的能力却是一概不知。

    而在杨间睁开鬼眼的时候。

    周围的景物立刻发生了变化。

    原本的会议厅内不知道什么时候被一层红光笼罩着，所有的一切事物就像是浸泡在了鲜血之中一样，不单单是这个房间，就连窗户外面的世界也发生了变化，同样是泛着红光，天空之上看不到太阳。

    只有一片猩红覆盖苍穹。

    “这里，不是会议厅了？”王小强眸子一缩，他猛地回头一看。

    果然。

    身后笼罩周围的金色烟雾不知道什么时候已经消失了，那个雷虎丢在地上的烟雾弹也根本就不存在，之前死去的几个人的尸体同样消失不见。

    “你的头脑不错，这里的确不是之前的会议厅了，既然地方都换过了，那么你觉得你刚才放出来的那只鬼会在哪？”杨间说道。

    “不可能，这种事情你怎么可能做得到，连鬼都能送走？”王小强震惊的看着杨间。

    他左右看了看，其他人也是一脸惊慌的样子。

    似乎没有想周围的环境会突然变化。

    杨间道：“谁说我把鬼送走了？我只是把你们还有我送走了而已，你放出来的那只鬼此刻还留在刚才的会议厅内，很特殊的能力吧？虽然不够凶残，但保命什么的还是很在行的，如果灵活一点运用的话，就会拥有非常恐怖的杀伤力。”

    “尤其是对普通人而言。”

    说着，他手中的枪抬了起来，对着天上开了一枪。

    “砰~！”

    一声枪响，一位俱乐部的股东脑袋开花，直接栽倒在了地上。

    他被杨间在一个完全不可能射杀的角度个射杀了。

    不过在这瞬间，王小强立刻朝着枪声传来的方向开了几枪。

    特质的子弹是无法被厉鬼的力量影响，眼前的人如果是假的，那么子弹传来的方向一定是真的。

    其他也意识到了这点，雷虎吼道；“不要对着人开枪，人是假的，真的躲在那里......”

    然而话还未说完，他旁边的人就像是积木一样，身子一晃，哗啦啦的整个身体散架，倒在了地上，一颗脑袋还睁大了眼睛，显得无比的震惊可不可思议，这，这是怎么回事？

    心中带着疑惑，但除了疑惑之外却更多的是恐惧和绝望。

    下一刻，一个影子却又从地面缓缓融入了雷虎的脚下，渐渐的进入了他的身体里面。

    而这一切，雷虎本身还并不知道。

    “停一下，雷虎。”

    王小强额头上冒出了冷汗，他挥手示意了一下。

    “没用的，你们连我位置都不知道就胡乱的开枪，就算是浑水摸鱼也不可能找到我确切的位置，真假你们都分辨不出来，那么虚幻和真实你们就更加分辨不出来，眼睛会欺骗你们，难道耳朵就不会欺骗你们么？”

    杨间的声音从另外一个地方传来。

    两人齐齐看去。

    却见他正坐在一把休闲椅上。

    那椅子是花园离的椅子。

    也就是说，这里已经不再是楼里面了，已经到了外面？

    “该死的，你到底是什么鬼东西。”王小强此刻怒了：“不知不觉，你连我们所有人的位置都能改变？”

    他心中有点不敢相信。

    但某种经验告诉他，能做到这一点的，在厉鬼之中的确是存在的。

    鬼域~！

    几乎只存在于A级厉鬼身上的能力，被绝大多数定义为无解的能力。

    眼瞎不管是不是鬼域，但自己放出来的鬼居然连露面的机会都没有就被他弄没了，这种情况根本就没有胜算，换做是其他人也得完蛋。

    而且......王小强不敢让那只放出来的鬼长时间呆在外面。

    时间过长，他也不知道那只鬼会不会失控。

    “废话的也说的差不多了，我这个人是很忙的，杀了他。”杨间道。

    “什么？”王小强先是楞了一下。

    随后猛地意识到了什么，他回头一看。

    不知道什么时候身边的雷虎已经是脸色一片惨白，眼睛闭起，像是一个死人一样站在那里，一动不动。

    而他的手且已经抓住了他的脑袋。

    该死的，他是什么时候被杨间操控了？

    “对付你这种驭鬼者我很不愿意亲自接触，所以最好的方法还是找个人代劳，免得碰到什么稀奇古怪的事情。”杨间说道。

    “咔~！”

    一声轻微的声音响起，王小强的脑袋被旁边的雷虎像是拼积木一样，取了下来。

    被取下脑袋的王小强并未立刻死去，反而睁大了眼睛看着杨间，他此刻已经意识到了一个可怕的现实。

    这个杨间绝对不只是驾驭了一只鬼。

    他至少驾驭了两只鬼~！

    “该送你上路了。”

    杨间见到他的身体倒地这才走了过去，并且不放心对着他的脑袋补了一枪。

    头颅裂开。

    然而诡异的是，他并未在王小强的脑袋里见到他的头骨。

    不过已经确定王小强已经死了，也就没有多想。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百四十九章拷问

    动手前后实际上不到五分钟的时间。

    王小强还有其他有反抗能力的人就全部被杨间解决掉了。

    如果不是王小强放出了身体里的那只鬼，让杨间不得不转移一下位置，暂时性的远离躲避一下，这杀死他们的速度还会更快。

    鬼域对鬼的作用不是很大，但对付人，却是格外的有效。

    “该死的人都已经死了，现在轮到你们了，不用躲在桌子底下了，实际上这张会议桌并不存在。”杨间走了过去。

    他的身体穿过了会议桌，缓缓走来。

    巨大的桌子逐渐的消失不见，等到彻底消失之后四五位西装革履的企业老总，大昌市有名的富豪却瑟瑟发抖的趴在地上。

    “几位都是有头有脸的人物，不打算说几句？不说也没关系，现在就这样送你们上路也是一样的。”杨间一把手枪指着一位老总道。

    “别，别开枪，我们只是普通人，杀了我们你没有好处的。”那富商哆哆嗦嗦的急忙开口道。

    杨间道；“但也没有什么坏处。”

    “放我离开，我给你三个亿，你看怎么样？”另外一位企业老总开口道，他一脸恳求，直接花钱买命。

    杨间看了他一眼，周围的红光一晃，那个老总立刻就消失在了原地，下一刻他就出现在了地下十米深的位置，直接就被掩埋了。

    “现在不是钱的问题，再有钱也得死，你们这些家伙越有钱反而就越危险，谁知道放你们离开之后会不会在外面悬赏买我的命。”

    他并没有巨额的赎金打动，

    什么钱可以拿，什么钱不能拿，心中还是分辨的出来，如果无脑贪财，早晚得死。

    “那，那你想做什么？我们除了有点钱之外就一无是处，放了我们也不会对你怎么样，不是么？”刚才那个富商哭丧着脸道。

    杨间道；“别这样说，你们还是很厉害的，都会举手表决杀人了，简直比厉鬼杀人都凶猛，不过刚才有些话不想问王小强，如果你们当中有人知道我想要知道的东西，我可以考虑放过你们其中的某个人，毕竟我也不是什么魔鬼，杀人不眨眼，多少还是有那么一丁点的良知。”

    “你想问什么？”

    “严力是谁杀的？之前王小强说不是俱乐部做的，我多少还是有点相信的，毕竟严力也是俱乐部的会员，他算是再狠辣，也不会愚蠢到杀自己人，自己砸自己的招牌。”杨间问道。

    “这，这个我真不知道，我们虽然是股东，但也只是负责投钱维持俱乐部运转而已，具体的事情都是王小强在管理。”那富商颤抖着说道。

    杨间道：“光投钱不管理，活着也是浪费粮食，去陪刚才那个人吧。”

    说完眼前这个富商立刻就消失不见了。

    鬼域直接将其送到了地下十米的位置。

    等到鬼域收回。

    这个富商立刻就感觉到了四面八方用来的泥土，直接把自己压迫的几乎要窒息了。

    他下意识的想要挣扎，可是却无济于事。

    只能感觉到自己的生命在一点点的被剥离。

    要死了.....

    悔恨，出现在这个富商的心中，自己怎么就那么该死，答应了王小强去除掉杨间。

    “下一位。”杨间又道。

    “别，别问了，我也不知道，你放我离开，我把公司送给你，价值几十个亿，你看怎么样？”另外一位老总哭着恳求杨间。

    在生死面前，没有什么舍不掉的。

    “开什么玩笑，我是那种当老板的人么？既然不知道就下去陪你的那些小伙伴，你的公司就留给你的儿子继承吧，放心，我不会搞你们家人的。”

    杨间拍了拍他的肩膀：“如果有下辈子投票的时候千万要慎重一点。”

    “不是随便举举手就那么轻松的，一不小心可是真的会死人。”

    “剩下的人也就不问了，估计问了你们也都不知道，一起走好吧，路上有个伴。”

    杨间站了起来，没有继续盘问了，他觉得在这个俱乐部待下去还是有点风险的。

    王小强死了，但他的鬼还在外面晃荡，而且也不能保证其他的驭鬼者不会赶来支援，所以解决掉这些人之后就得先溜了。

    “等，等等，你别杀我，我知道一点消息。”这个时候其中一人急忙道。

    他叫马有财，是大昌市有名的企业家。

    杨间以前还在新闻上见过他。

    “你好像是马总对吧？说说看，你知道什么，不要试图骗我，否则我一生气去你家坐坐那可就不好了。”杨间道。

    马有财忙道；“我说的每一句话都是真的，之前王小明经常去大昌市的一家叫玫瑰酒吧的地方喝酒，那地方我让人调查了一下，老板是王岳，以前还来过俱乐部，严力的死他一定知道什么。”

    “不会是随便编个理由来忽悠我吧？”杨间狐疑的看着他道；“可千万不要做傻事。”

    “绝对没有骗你，那个王岳也是驭鬼者，他是个难办事的人，大昌市有不少娱乐场所都是属于王岳的，如果有人出钱的话，他什么事情都肯做。”马有财道。

    “是么？那就去问问看好了，不过在那之前，保险起见还是给马总换过一具身体，如果我没有查到什么有用的消息，我会让马总你自杀的。”杨间说完，脚下的影子缓缓的站了起来。

    还未等他反应过来。

    一颗脑袋就被鬼影取了下来。

    鬼影捧着脑袋走到旁边一具脑袋开瓢的尸体旁边，彼此对调了一下。

    一具新的身体出现了。

    马有财此刻睁开了眼睛，他还没有意识到自己换过了身体。

    只感觉意识失去了一下，然后又恢复的。

    “我这是怎么了？”

    马有财从地上挣扎的站了起来，他看了看自己的手，感觉十分的陌生。

    这根本就不是自己的身体。

    “送一具新的身体给你，等哪天我觉得被你骗了，这具身体会亲自杀了你，很有意思吧，自己的身体要杀了自己？我想到时候谁都不可能救得了你。”

    杨间笑容带着几分诡异和冷漠，他指了指脖子：“平时注意好好保养，一不小心脑袋掉下来了可就不要怪我了。”

    马有财一惊，下意识的摸了摸脖子。

    皮肉翻开，一条狰狞的伤口出现在了脖子上，顿时一股彻骨的寒意笼罩全身。

    “走了。”

    杨间收拾了一下地上的武器，捡了几把手枪，还有点装备，算是此行的收获然后就打算离开。

    “那，那我呢？你不杀我了？”

    仅剩的一位还活着的老总又惊又喜的看着杨间。

    “都差点把你给忘记了，多谢你提醒我。”

    杨间反手就是一枪。

    “砰~！”

    悄声一响，此人应声倒地，脸上还残留着死里逃生的喜悦。

    而就在杨间前脚刚刚离开的时候。

    之前被王小强放出的那只鬼此刻从楼里缓缓的走了出来。

    这只鬼并非没有目的的乱走，而是径直的走向了王小强尸体所在的位置。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十章死而复活

    此刻时间还只是下午。

    天色并不昏暗。

    庄园的一切都看的清清楚楚。

    尤其是当王小强之前在会议厅内放出的那只鬼走出来之后，并非没有人见到这一幕，除了楼里的服务人员之外。

    庄园之外，一地的尸体旁边。

    勉强捡回半条性命的马有财此刻摸着自己感觉随时都要裂开的脖子，不等他从惊疑和恐惧之中回过神来，当他看见眼前的情况时却又吓的脸色瞬间惨白，浑身都瘫软了。

    一个人，不，已经不能算是人了。

    眼前的这个人此刻只是一具高度腐烂的尸体，浑身散发出恶臭，身上的血肉都已经腐烂的七七八八了，露出了森白的骨头。

    而那张脸上则是猩红的血肉黏在一个骷髅之上，连眼珠子都没有。

    这样的人不管放在哪里都已经是一具尸体了。

    但它还活着。

    而且还能动。

    并且还从远处向着这里走了过来。

    “鬼~！”

    马有财吓的几乎要昏厥过去。

    他虽然知道这些驭鬼者和厉鬼打交道很恐怖，可是真正见到一只鬼出现在自己面前的时候这种恐惧足以将一个人的理智摧毁。

    头顶之上阳光正盛。

    按理说这种七月气候，人在太阳底下感觉到的只有炎热，可此刻马有财感觉到的就只有彻骨的寒冷。

    仿佛浑身的血液都在这一刻冰冻了。

    这具高度腐烂的鬼此刻缓缓的走到了那死去王小强的尸体旁边停了下来。

    “它想要做什么？”马有财惊恐的想要逃走。

    但身体不听使唤，根本就使不出力气。

    不知道是过度恐惧的原因，还是因为杨间之前和他换过了一具身体的缘故。

    这只鬼并没有去杀马有财，它则是缓缓的蹲了下来，将手伸进了王小强的尸体里，不缓不慢的将尸体上的内脏掏了出来。

    鲜血淋漓的内脏被取出来之后并未丢掉，这只鬼而是选择塞进了自己的身体里面。

    心脏，肝，胃，肠子......一具空洞的骨架渐渐的在填充。

    等到内脏掏空之后，这只鬼又将尸体上的皮肉撕下来，然后粘贴在自己的身上。

    动作粗糙，但却蕴含着某种诡异的力量。

    内脏塞进身体里之后，竟开始活了过来，心脏恢复跳动，肠胃也在蠕动着，皮肉黏在腐烂的骨架上立刻就粘合了，就像是已经长在了上面一样，并没有脱落下来。

    “呕~！”

    马有财见到这样恐怖而又恶心的一幕，立刻忍不住一阵反胃，对着旁边吐了起来。

    可是不管周围发生什么。

    这只鬼的动作依然没有停止。

    过不了半个小时，这只鬼的身体渐渐有了几分模样。

    残缺不全的皮肉黏在身上，好几处地方都裸露出了骨头，但这样似乎并不影响什么。

    最后，这只鬼又将地上那王小强的脑袋捡了起来。

    王小强的脑袋没有头骨，里面就像是软绵绵的一样，这只鬼捡起来之后就像是普通人带头套一样，竟撑开了好几道口子，硬生生的带到了自己的脑袋上。

    此刻。

    一个残破不全的王小强出现在了马有财的面前。

    惨白的脸上没有一丝血色，脑袋歪歪扭扭，身体破破烂烂，身体的一切都像是东拼西凑弄出来的。

    然而下一刻。

    死去的王小强突然睁开了眼睛。

    死灰色的眼睛之中逐渐的恢复了几分神采。

    虽然身子微微一颤。

    王小强他再次活了过来。

    “该死的，又死了一次么？那只鬼果然和设想的一样将我的尸体肢解，再次粘合在了一起，不过我的这具身体越发的破烂了。”他低头看着自己的情况，心中又惊又怒。

    不知道这具身体还能使用多少次。

    一旦用的不能再用了，估计这只鬼就要舍弃自己了吧。

    “其他人都死了么？这个杨间还真是够狠的，几十，上百亿身价的企业老总一点情面都不留，说杀就给杀光了，嗯？马总，你怎么还活着？那杨间没有杀你？”王小强伸手拉了拉脖子上的皮肉。

    将自己的脑袋挪正了一点。

    “你，你还活着？你到底是人，还是鬼？”马有财恐惧之中夹带着震惊。

    王小强都已经这样了，居然还能活过来。

    “我说了，我的鬼很特殊，那杨间太贼了，知道我放出鬼之后居然直接选择离开了会议厅，直接摆脱了那只鬼的纠缠。”

    王小强目光闪烁，他站了起来：“不过他以为我死了，离开了这里倒也正常，但放过你就不正常了。”

    “你付出了什么代价从他手中活命？马总你不介意告诉我吧。”

    马有财哆哆嗦嗦道：“我，我没说什么，我只是告诉他愿意将公司送给他，杨间他并不相信我的话，他，他把我的头和雷虎的身体对调了，你看.....”

    他指着自己的身体。

    健硕魁梧的身躯上长着一颗中年秃顶的脑袋。

    怎么看都不协调。

    “那只他第二只鬼的能力，你是幸运的，看来他贪图你的资本，所以留你一命，不过他也对你的身体做出了限制，如果我没有猜错的话，他能将你的头换上去，也能随时将你的头取下来，你从今以后都没有办法摆脱他的控制了。”

    “除非是死。”

    说到这里，王小强眼睛一眯，同时拿出手机发送了几条消息。

    “死了这么多股东和人，俱乐部被他这一闹只怕是要解散了，他不死，俱乐部在大昌市立不住脚，这个人太危险了，才成为驭鬼者多久就得到了驾驭第二只鬼的方法，难道我那个大哥故意隐瞒了消息，我为什么没有收到他去实验室的消息？”

    “在黄岗村的村口，那天到底发生了什么事情，会不会和这有关？”

    王小强心中猜想起来，但不管怎么样，今天的事情还没有结束。

    而唯一的幸存者马有财并没有向王小强吐露实情，将王岳的事情讲出来。

    因为他现在已经明白了，自己的命握在杨间的手中，他如果向王小强说出了实情，一旦被杨间知道自己就死定了。

    所以为了自己的小命着想，必须隐瞒消息。

    “这些驭鬼者一个个都是怪物，以前我为什么没有发现？”马有财心中依然在颤抖，恐惧不减。

    眼前的死而复生，身体里藏着一只鬼的王小强，那个能随意取下人的人头，让人直接消失不见的杨间，还有那个没有展现能力的王岳......这些人个个不是人。

    他们都是披着人皮的恶鬼。

    杀起人来眼睛都不眨一下。

    “马总今天受到这样的伤害，是不是应该把这个仇报回来？那个杨间不死，你一辈子都得被他控制，杀了他，你才能安全。”王小强忽的又看向了他。

    “我，我不想再卷进这样的事情里面了。”马有财颤抖着道。

    王小强道；“没让你卷进来，资助俱乐部十个亿，这事情会有一个结果的，对马总而言，十个亿虽然很多，但也不是拿不出来吧，本来我是想让其他的股东分担一点的，但是你也看到了，其他人都已经被杨间弄死了，后面涉及一大堆的遗产继承，分配的问题，估计想要继续资助俱乐部已经不太可能了。”

    “作为唯一活下来的股东，马总你的责任艰巨啊。”

    “我，我尽量吧。”马有财没有拒绝，但也没有明确的答应。

    王小强道：“给马总三天时间筹集资金，正好我也要做点准备。”

    说完，他拍了拍他的肩膀，一副委以重任的样子，然后起身离开了。

    一转身。，

    王小强就脸色铁青，有种压抑不住的杀意涌上心头。

    他能活着是因为身体里的这只鬼还没有抛弃他的缘故，还愿意待在自己的身体里，实际上他已经被杨间杀了一次了。

    虽然他叫小强。

    但并非杀不死，多死几次的话总有一次会出意外，没办法复活。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十一章通风报信

    “留个眼线在俱乐部那边，既然已经控制住了马有财，那么暂时让他一条命也没有关系，量他也不敢乱来，控制一群富商我没有这个自信，但是控制一个人的自信还是有的。”

    杨间开车已经回到了市中心，他并没有立刻去玫瑰酒吧去找那个什么王岳，这样直接就去找太过鲁莽了，你无法确定那个王岳到底是一个什么样的存在。

    所以最好的方法是等两天。

    等俱乐部发生的消息传开之后，王岳知道这事情之后自然会有一个态度表示。

    到时候是敌是友，一目了然。

    “之前王小强和我交谈当中的话中隐晦的指出，我挡了某些人的路。这里的某些人只怕和那个赵开明脱不了干系，”杨间皱着眉头思考起来。

    “毕竟我如果顺利的成为了大昌市刑警，那个赵开明必定要离开大昌市，再加上之前他和我有过一些摩擦，他肯定是不会甘心就这样拱手将大昌市让出来的，所以严力的死是他一手安排的话，也未必没有可能。”

    至于为什么杀严力，这只是是醉翁之意不在酒。

    实际上可能是冲着自己来的。

    其目的就只有一个。

    借刀杀人~！

    杨间此刻脑海之后突然冒出了这个词。

    如果赵开明知道自己和俱乐部会起冲突的话，那么今天这个结果他应该是十分乐意见到的。

    “不，王小强没有这么蠢，甘愿被利用，除非......他也被蒙在鼓里，然后许诺了什么好处，找机会除掉自己，而自己知道严力一家人的死很有可能和俱乐部有关系之后，这矛盾和冲突就正好撞上了。”

    “要是这样的话，策划这一切的家伙可真是够可怕的。”

    杨间想到这里，心中不由一凛。

    而且越思考，他觉得这个猜测越正确。

    否则，赵开明被自己卸掉一条腿之后怎么可能一直没有露面，隐忍不发？

    如果他脾气上来找自己报仇那杨间反而没有那么担心。

    这种蛰伏起来，调动各方势力对付自己的人，才可怕。

    就在这个时候，杨间的手机忽的响了。

    不是刑警电话，而是普通的手机，来电显示是：马有财。

    “之前我走的时候留了一个电话给马有财，他这会儿就打电话给我？”杨间目光微动，立刻警惕了起来。

    不过他还是接通了。

    “喂，是杨间，杨先生么？”电话那边传来了马有财的声音。

    杨间道：“是我，马总才一个小时不见就想我了？”

    马有财道；‘杨先生，我觉得有一件事很重要，一定要告诉你。’

    “什么事？”

    “你之前在俱乐部打死的那个王小强，他，他活过来了。”马有财说这话的时候语气之中依然夹带着不可思议。

    “什么？”

    听到这句话，正在开车的杨间忽的震惊了，几乎下意识的踩了刹车。

    车辆急停，后面的车差点撞了上来。

    王小强活过来了？

    这怎么可能，开玩笑吧，这种事情怎么可能办得到。

    王小强是他亲手杀的，脑袋都被他取了下来，为了稳妥起见他还对着王小强的脑袋补了一枪，这样就算是驭鬼者也得完蛋，而且他身体里的那只鬼也被他留在了会议厅，根本就不可能帮的了他。

    那种情况，只有死路一条。

    但马有财却说他活过来了。

    不过从马有财的语气之中可以判断，这人并没有说谎。

    王小强必定是已经活过来了，否则马有财绝对是不敢这样说的，因为这样说对他而言没有半点好处，反而可能因为撒谎触怒了杨间，被他杀死。

    “他是怎么活过来的？你看见了？”杨间沉声问道。

    马有财在电话里将之前的情况大致说了一遍。

    杨间听完之后顿时也愣了一下。

    这也行？

    那只鬼居然会帮王小强复活，厉鬼什么时候变的这样的友好了，他在哪驾驭了这么一只的对人有帮助的鬼？驭鬼者死了也能救回来。

    “王小强不但活过来了，而且还要我在三天之内资助十个亿给俱乐部，让他找办法对付你。”马有财又道。

    “这是很正常的事情，他如果没有死当然是要报复我，毕竟我几乎已经搞垮了他的俱乐部，换做是任何一个人都接受不了，不过你可以从侧面提醒他一句，这可能是赵开明的借刀杀人的计谋，看看王小强他会怎么做？到时候他是选择对付我，还是对付赵开明，你再通知我一声。”杨间道。

    “好，好的，不过那个赵开是不是大昌市的国际刑警？”马有财道。

    杨间道：“对，就是他，除了他还有谁？目前大昌市可是归他一个人管理灵异事件，权利大的没边。”

    “今天你这个消息对我很有用，如果你肯一直这样老实的话，你的那具新的身体也会一直很老实，至于资助俱乐部的十个亿，你不用多想，给出去的话你就死定了，我怎么可能允许你花钱去资助王小强来杀我。”

    “我，我明白，我会找理由拒绝的。”马有财一惊，忙道。

    “既然清楚了，那就这样了，我还在开车，接电话很危险的，这违背了交通法，容易出交通事故的。”杨间道。

    你这种人还怕交通法？

    人类的法律都阻止不了你了。

    马有财急忙又问道：“杨先生，等，等一下，我的这脖子怎么办？头真的会一不小心掉下来了么？”

    “当然，所以你去找个医生缝合一下吧，免得洗把脸把自己的脑袋给弄下来了。”杨间道；“挂了。”

    他没有再和马有财通讯，直接挂掉了电话。

    先放一放这个马总，等他弄清楚自身的情况之后，相信他知道以后该怎么做。

    今天，这个马有财的做法就很正确。

    因为今天只是无意间撞上了王小强要对付自己的事情，严力的事情反而放了一下，不过也因此确定了，严力的死，不是死于俱乐部，而是死于第三方。

    这个第三方极有可能是赵开明。

    “看来有必要和赵开明再次接触一下才行。”杨间心中想道。

    不过当他把车开到小区门口的时候，手机又叮咚一下传来了一条信息。

    “腿哥救命，我在拘留所。”

    是张伟的短信。

    “这小子做什么事情了，好好的跑到拘留所里去玩什么？”杨间暂时不想理会张伟，反正只是进拘留所而已，又死不掉。

    不过随后他想起了什么事情立刻又查看了一下他的位置，发现那正是刘建明，刘队管辖的地方。

    刚才还想着去找赵开明。

    记得现在刘队应该是赵开明的下属，他或许能帮忙联系赵开明。

    想到这里，当即，杨间打了方向盘，掉头离开了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十二章个个都是人才

    拘留所内。

    张伟神情低落，他驾着二郎腿坐在旁边，皱着眉头脑海之中不断的思考着一个问题。

    自己到底犯了什么事了？

    仔细的回想了一下昨天发生的一切，可是无论如何都想不出来自己到底做错了什么，所以到最后他心中开始总结出了一个答案。

    自己绝对是被冤枉的。

    拘留所内，并不只他一个，还有好几个犯了事被抓来的，

    他们到是没有向张伟一样做一个沉思者，相反还互相聊了起来。

    “兄弟，你是怎么进来的，犯什么事了？”有人问道。

    “我也不知道，一不小心就进来了。”

    “怎么个不小心？”

    “事情是这样的，昨天我一不小喝点酒，一不小心又见到了同样喝醉酒了的美女，一不小心我就把她带到了宾馆里，然后觉得有点热，一不小心就脱了她的衣服，最后更是一不小心摔了一跤，把那个美女给那个啥了，最后一不小心睡到了天亮，那个女孩醒来之后一不小又点到了手机，一不小心就报了警，最后我一不小心就进来了。”

    一个二十几岁的小青年蹲在那里一脸无辜道；“你们说说看，我这是不是很无辜？”

    “的确是很不小心。”

    小青年问道：“那你是怎么进来的？”

    “我就更无辜了，我就是一个卖电动车的，前天有个顾客找我买一辆电动车，于是我一大早就起来去街上进货，正好见到一辆崭新的电动车停在一家店门口，我就撬开锁准备运走，结果还没来得及送货上门，就被人给抓了，他们还骂我偷东西，这不是扯淡么？我光明正大的进货，做的是正当生意，怎么就成了贼了？”

    “简直就是岂有此理。”

    “那你也够倒霉的，朋友，你呢，你是怎么进来的？”小青年问张伟道。

    张伟道；“昨天晚上我迷路了，不知道怎么回事走进了一个不认识的小巷子里，碰到一个老阿姨问我大保健不，我肯定是拒绝的，但又听说可以吃鸡，我就答应了，可是在包间的时候有个不认识的老阿姨进来就脱我裤子，我当然是不会让她得逞的，上去就踢了一脚，后来就被抓到这里来了。”

    “你们给评评理，我一个成年人了，吃鸡有什么错？有错么？肯定是没错的，所以我可以确定我是被冤枉的。”

    “那你是最倒霉的，现在的警察办案真的不够细心，这一点我深有体会。”旁边一个壮汉摇了摇头道。

    张伟问道：“那你是怎么进来的。”

    “我比你还冤枉，我就是问路上的几个姑娘要了几个钱包，先说清楚，那都是那些姑娘自愿给我的，我可没有强迫，她们不要我才拿的，结果转身就被巡逻的警察发现了，还上来询问情况，我怕误会，伸手在口袋里比划了一个八，意思是让他们放我走，结果就有警察说我有枪，很危险，立马就把我摁在地上，你们说说看这是不是栽赃陷害？”那壮汉很是气恼道。

    “这一进来也不知道什么时候才能出去，我那几个钱包还放在垃圾桶里呢，估计白天的时候都要被倒垃圾的收走了，那可是几位姑娘的一片好心啊。”

    “你钱包算什么，我电动车还没有给卖家送过去呢，这铁板钉钉的生意被搅黄了，顾客估计还在等我回信息呢，这要是没有把货送过去，我这苦心经营多年的诚信生意肯定做不下去了。”

    “你们别沮丧，放心，这只是点小误会而已，弄清楚了之后就会没事的，关不了多久，顶多也就是拘留几十个小时。”

    这些人互相议论着，也彼此安慰着。

    拘留所里个个都是人才，说话又好听，我有点喜欢上这里了。

    张伟心中暗暗想到。

    不过话说回来，腿哥到底会不会来救自己啊。

    此时此刻。

    警局里。

    杨间和刘建国，刘队通了电话之后约好了见面。

    当他来到的时候，他看见警局上下都在忙碌着，似乎都在处理着各种大大小小的案子，有些是严重的刑事案件，有些则是鸡毛蒜皮的邻居争吵，夫妻打架，当然还有一些是比较特殊的灵异事件，这种事情第一时间就要建立档案，然后上报，将案子移交。

    刘队身为队长压力是最大的。

    有紧急事件的时候他需要带队出警，没有的时候则是需要处理公务。

    “小张，那份文件很重要立刻送到上面去。”

    “别问我该怎么办，先把人抓了再说，什么？人跑了，掉监控，立刻抓捕归案，绝对不能放任不管。”

    “那个小区的情况有点复杂，涉及到特殊事件，先稳住局势再说，不要让恐慌传播，现在这个节骨眼绝对不能乱，上面下了死命令，无论如何都要维持大昌市的治安，保障人名群众的的生命财产安全，封锁也是为了附近的居民好，如果他们不能理解的话就耐心的向他们解释。”

    “结果，我要结果，不是报告，你写这么多报告有什么用？继续审，别扯那些没用的。”

    刘队在办公大厅里忙碌着，很多案子都需要询问他的意见，这让他一天二十四小时工作都感觉不够。

    不过他这个区是这样，其他的区也好不到哪里去。

    特殊时期啊。

    刘队揉了揉脑袋，他感觉累，但也觉得自己的责任很大，不能有一丝的马虎，自己毕竟站在了这岗位上。

    “刘队，你看起来很忙啊。”杨间道；“看来我来的不是时候，耽误了你的时间。”

    刘队抬起头来，见到杨间时候摇头苦笑：“不，你说错了，你来了我才算是休息，毕竟上面有规定，刑警的事情最优先的，哪怕是小事也是大事，其他的暂时可以放一放，毕竟你们的一举一动说严重一点都关系着大昌市的生死存亡。”

    “能有什么案子大的过几百万人民的安危存亡？”

    杨间道：“别说的那么严重，几百万人的生死我可没有这个资格去评价，那是国家的事情，我这次来主要是办点私事。”

    “之前电话里已经说了，你是想要找赵开明，赵刑警吧。”

    刘队站了起来，趁着这个休息的空档泡了杯茶；“你喝茶么？”

    “不用了，谢谢。”杨间道。

    刘队道；“我是有赵刑警的联系方式，但也只是在特殊事件发生的时候才会联系，平时如果没什么事的话，我可不敢贸然去打电话，他不是一个好相处的人，这也能理解，毕竟没有经过专门的培训，特殊对待的人才总归是有些缺陷的，思想觉悟不是很高。”

    “对了，这些话你可不要告诉那赵刑警，要不然的话我可又要受处分了。”

    杨间笑道：“放心，怎么会，我不是一个喜欢多嘴的人，而且我也不喜欢那个赵开明。”

    “你找他有什么事么？”刘队道。

    杨间道：“确定一点事情而已。”

    “这样吧，我把他的卫星定位手机号码给你，你打给他看看，不过这事情你问你的接线员也知道啊，为什么要专门跑一趟？”刘队道。

    杨间道：“顺便有件私事，想捞个人出来，不知刘队能不能行个方便？”

    “犯了什么事了么？如果是涉及刑事案件的话，那我只能抱歉了。”刘队道。

    “应该没有，也许只是一场误会。”杨间道。

    刘队道；“你把名字告诉我，我让人查查看，如果真的只是什么小事的话，可以提前释放，但涉及重大案件的话，就算是你想要捞人，我也不会允许的，这是法律的问题，还请见谅。”

    “当然，不会让刘队你为难的。”杨间道：“我的那个朋友叫张伟，和我年纪一样大，肯定不像是犯事的人。”

    “好的，这是赵刑警卫星定位手机的号码，你可以去联系他，”

    刘队说着，吩咐一个人帮忙去查一查那个叫张伟的人犯了什么事。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十三章反派死于话多。

    “嘟嘟~！”电话铃声响起。

    “喂，是谁。”

    赵开明的声音从电话的那头传了过来。

    “赵开明，是我，杨间。”

    杨间站在警局内拿着周正的卫星定位手机拨通了号码，

    “杨间？”

    赵开明咧嘴一笑：“你也会主动打电话给我，真是少见啊，怎么，想通了？愿意做我的助手，协助我管理大昌市？”

    杨间道：“严力一家四口是你杀的？”

    他开门见山的直奔主题，没有半点虚伪与蛇的打算。

    赵开明那边停顿了少许，之后才开口道：“你......为什么这样问？”

    “严力死前告诉我，俱乐部的人要杀他，让我小心，而俱乐部的王小强却说，他没有对严力动手，并且还想除掉我。”

    杨间道：“这肯定是有人要故意借小强俱乐部的手除掉我，严力只是被蒙在鼓里，他分不清楚是俱乐部的人要杀他，还是别人要杀他。”

    “如果我和小强俱乐部斗起来了，在大昌市谁最乐意看到？我想赵开明你肯定是其中之一吧。”

    “你知道我和严力有过合作经历，他的鬼血能力对于任何一位国际刑警都有很大的帮助，所以他一死，其实就是间接让我以后失去一个帮手，而且还能刺激我让我去怀疑王小强，如果再斗起来的话，那就是一石三鸟。”

    “而作为真正挑起争端的人，则可以高枕无忧，笑着看结果，等最后露面收拾残局就行了。”

    “这样推测，不知道对不对。”

    杨间语气十分认真，带着一种冷漠和敌意。

    “哈哈哈哈。”电话里传来了赵开明的大笑声。

    “你在笑什么？”

    赵开明笑了一会儿，突然语气一变，有些狰狞起来：“杨间，你有些头脑，但还不够聪明，没错，严力是我杀的，他一家三口也是我杀的，我故意拿他们一家四口的死激怒你，让你和小强俱乐部对上，之前在市区可你是说的，要陪我斗到底。”

    “你不会天真的以为我只是说说的吧，有些话既然说出了口，那就要去做，你今天就做的很不错，我已经得到了消息了，小强俱乐部损失不小，死了十几号人，大部分股东都死在了你手中。”

    “下手你可真够狠的，只可惜，你没有杀了王小强，当然，你也杀不死他，他的那只鬼可是他哥哥王教授亲自挑选的。”

    “虽然恐怖级别不是很高，但却很特殊，保住王小强的性命不成问题，你想想看，如果王小强没有死，他见到你把俱乐部弄成这样，他会怎么样？会不会一怒之下杀你全家？呵呵，我可是很乐意见到接下来的事情发生。”

    杨间皱起了眉头：“我还以为你会拒绝承认，没想到你会回应的如此干脆。”

    “我为什么要拒绝承认？你打这个电话就说明你已经猜到了事情的真相，我隐瞒就没有意义了，而且现在王小强和你已经闹了起来，就算是知道我在其中挑拨，现在也晚了，他依然不会放过你，他常说展颜消宿怨，一笑泯恩仇，实际上你恐怕不知道，这家伙是最记仇的人，”赵开明冷笑道。

    “另外，小强俱乐部虽然在黄岗村折损了不少人，但也并非只剩下王小强一位驭鬼者，今天你只是运气不错，碰到了某些人不在俱乐部内，给王小强一点时间，等他做好一些安排之后你会后悔的，就算是你驾驭了两只鬼也是一样。”

    杨间道：“告诉了我这么多，你就不怕我现在就弄死你么？”

    他脸色阴沉起来。

    这个赵开明简直就是一条毒蛇，蛰伏的很深，如果不是他通过这些事情发现了一些端倪，只怕到最后他都要蒙在鼓里。

    “这段时间我会暂时消失，你放心，不会让你找到我的，在你和王小强之间没有分出胜负之前，我不会露面，我可没那么蠢，这个时候跳出来的话就要承受你们两边的压力，只要我不露面，你和王小强之间便还会有争斗，我觉得到时候你死的几率要打一点。”

    赵开明戏虐笑道。

    “年轻人，这个社会很险恶，你还有很多地方要学的，不要以为读了几年书，成为了驭鬼者就觉得自己了不起了，在我眼里你还太稚嫩了，成年人的手段你根本就玩不转，就像你傻不拉几的走进黄岗村一样，说实话在你进村那天起我就觉得你已经是一个死人了，没想过你能活着回来。”

    “但最后你居然活着离开了黄岗村，还解决了那里的灵异事件。”

    “运气也好，实力也好，我认为你已经是一个潜在的威胁了，大昌市的国际刑警，只能是我。”

    “咚，咚咚。”

    赵开明说着的时候杨间并没有回话，而是听筒哪里传来了一个沉闷的敲门声。

    一声一声，像是叩打在心脏上一样，让人几乎喘不过气来了。

    “这是什么？”赵开明语气一变，立刻追问道。

    杨间的声音这才响起：“有句话说的好，反派死于话多，鬼敲门的灵异事件你了解多少？如果不了解的话之后你可以去了解一下，既然严力的死，还有小强俱乐部的事情都是你弄出来的，那我放心了，至少知道了谁是敌人，所以先给你下一封挑战书，能接的下来我们再来交手。”

    说完，他挂掉了电话。

    通讯一断，那边赵开明就立马就意识到了有点不对劲，当即打电话个自己的专属接线员去调取大昌市第七高中的灵异事件档案。

    “大昌市第七高中鬼敲门事件。”

    当赵开明大致的看了一遍之后，脸色格外的难看。

    “听到敲门声的人都会被那只鬼找上来......那可是已经产生了鬼域的鬼，这该死的杨间，居然和我玩阴的，他想让我卷入那场灵异事件当中死掉？好，好得很，这学起来倒是很快的，才刚给他上了一课，这转手也给我来一招借刀杀人，还是找来了一只鬼。”

    从一只恐怖级的鬼手中活下来，这事情是很有难度的，尤其还是那只鬼拥有鬼域的情况之下。

    杨间的这一手可以说是将军。

    哪怕是赵开明弄死了杨间，这个诅咒还在自己身上，依然还要经历一场恐怖事件。

    最重要的是，他娘的不知道那只鬼会什么时候出现。

    这个时候赵开明想要打自己嘴巴，就不应该展现优越感戏弄那个杨间几句，结果把自己也给陷进去了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十四章出事的警员

    “这个赵开明，不知道能不能躲过敲门鬼的一次袭击，如果他能活过那次的灵异事件，说明这家伙危险性很大，要是就这样死了，这对我来说是一件好事。”

    杨间收起了卫星定位手机，心中暗暗盘算着。

    鬼敲门事件就目前而言，也是一件极其恐怖的灵异事件，能活过去的机会不大。

    在不知道其规律的情况之下，和黄岗村事件算是五五开，同样都属于几乎无解的存在。

    “查到了张伟，的确是被抓进了看守所，是昨晚小张他们带队，扫黄给抓来的，不过他没有案底，录了口供应该也是被人引诱进去的，连初犯都算不上，办了手续就可以出去了。”

    这个时候一个警员走过来报告道。

    刘队道；“如果没事的话就放人吧，最近事有些多，能解决的案子尽快解决，不要拖，你带这位杨间去一趟，让他把那个张伟接走。”

    “是，队长。”警员点头道。

    “那刘队你就先忙了，我就先走一步了。”杨间打了个招呼。

    刘队诚恳道：“以后的特殊事件还希望你在能帮忙的情况之下，尽量帮忙，大昌市的特殊事件靠一个人是处理不来的，赵刑警也不是诚心办事的人，如果你肯出点力，那我替国家感激不尽。”

    杨间笑着说道：“刘队可不要误会我，其实我解决了好几件灵异事件了，国际刑警那边都有记录，只是不被普通人知道罢了，富仁商场事件，市外的黄岗村事件......以及以后的遇到的灵异事件，我肯定还

    会出手帮忙，只是在一些明面上的案子我不可能去和赵开明碰头。”

    “适当的避险还希望刘队能理解。”

    “有你这句话我就放心了。”刘队严肃道。

    “客气了，毕竟都是办案嘛。”杨间道。

    他觉得有一个官方的身份做掩护还是很好的，至少以后打起交道起来方便，自己经手的灵异事件会不断的上报，记录在档案上。

    哪天杨间要是成为了国际刑警，这功劳肯定比其他人要大。

    提升职位什么的也更加轻松一点。

    所以解决一件灵异事件给他带来的好处是巨大的，只是目前有些好处还看不到罢了。

    “刘，刘队，情况不好了，出，出事了。”

    就在杨间跟着那位警员准备离开的时候，另外一位警员急匆匆的跑了过来，直接来到刘队的面前，脸色有些苍白和惊慌的道。

    “小朱，出什么事了？遇事别慌，我们可是警察，如果连我们都慌张了还子给人民群众带来信赖感，安全感？慢慢说。”刘队安慰他道。

    这个姓朱的警员指了指大堂一个地方道：“那，那里的镜子里面，有，有一个同事被关在里面。”

    “什么？有这种事情？”刘队闻言立刻脸色一变。

    他随后又立刻看向了杨间。

    杨间听到这句话，顿时皱起了眉头，这情况......有种似成相识的感觉。

    人被关在镜子里面？

    难不成是他在KTV的时候遭遇到的那只鬼，那只鬼又跑到这里来了？

    整个大昌市这么大，为什么偏偏会被自己撞上？

    巧合，还是一种必然？

    “杨间，你怎么看。”刘队询问道。

    杨间道：“毫无疑问，是一件特殊事件，刘队你要做好心理准备，当然，如果需要帮助的话，我到是愿意给刘队你一个面子，虽然这不是我的责任，但遇上了的话不出点力似乎也有点说不过去。”

    这个时候他不介意卖个人情。

    以后或许还有请刘队帮忙的地方，反正那只鬼的能力他大致清楚了，心中多少有点底气，而且他也得在官方这里留一点好印象，这有利于自己今后的发展。

    “太好了，还请您跟我来。”刘队感激道。

    他随后又吩咐道；“小朱，命令其他人立刻疏散大厅的人员，出事的地方立刻警戒封锁，我们有专业的人在这里处理，其他人不准靠近半分，特殊案件的处理程序用不着我再多说了吧？”

    “是，队长，我这就去办。”姓朱的警员立刻跑开了。

    没一会儿功夫，好几位警员就在大厅疏散人群，将一面立在大厅旁边的镜子开始隔离起来，建立警戒线。

    说是镜子，其实并算不上是一面真正的镜子，只是一处比较亮的外墙面板而已，因为过于亮堂的原因能照出人影所以才像是一面镜子而已。

    “刘队的经验还是老道啊。”杨间边走边道。

    镜子的鬼他已经熟悉了规律，所以对他而言，这事件不难解决。

    不过刘队处理这案子的确是老练，先不问情况，直接就是疏散，隔离再说，如果有群众的话也是立刻驱散群众。

    这是普通人面对灵异事件最正确的做法。

    可是第一时间减少不必要的伤亡。

    如果贸然的插手进去，只会增加无辜警员的伤亡。

    “你说笑了，我这算什么经验老道，只是没有办法的办法而已。”

    刘队苦笑道；“上次市区特殊事件，我只能眼睁睁的看着一条条鲜活的生命从十五楼绝望的跳下来，连救助都办不到，没想到这次局子里竟然也会出事。”

    “而且这一次出事的还是同事，杨间，这次真的拜托你了，他们都是好同事，如果死在工作上，我无话可说，但绝不能无缘无故的死在那些东西的手中，那样的死，毫无意义。”

    他认真无比，甚至都带着恳求。

    “我尽量吧。”杨间只能这样回答。

    虽然他有点信心，可谁敢在灵异事件面前信心满满的答应下来？

    很快。

    刘队和杨间来到了大厅。

    这个时候附近已经聚集了不少的警员，还有一些不明真相的吃瓜群众，不过因为隔离的缘故他们只能远远的看着那面镜子，无法靠近。

    “队长。”

    “队长。”

    其他警员纷纷敬礼。

    “不用敬礼，情况怎么样了。”刘队问道。

    “出事的是我们同事，姓名张元，年纪二十七岁......”

    一位警员拿着一份档案念道。

    还没有念几句就被刘队打断了：“张元的情况我知道，不用浪费时间念档案了，我想知道出事的时间大概是什么时候。”

    “最早发现情况的小张，他在十分钟前看见张元被关在镜子里面，但从调取的监控来看.....出事的时间应该是今天早上。”那警员道。

    刘队惊道；“什么？我们一位警员出事，居然半天才发现。”

    那警员有些羞愧道：“对不起，队长，最近这几天有些忙，实在是没有留意到。”

    杨间一旁开口道：“刘队，你不能怪其他人不仔细，如果我没有猜错的话，张元除了在镜子里之外，还有一个张元在警局里，因为露了面，所以才没有人发现少了一个人，否则的话，平时的工作，同事怎么可能没有发现自己身边少了一个人？”

    “这怎么可能？人被关在镜子里已经是匪夷所思了，居然还有一个张元出现在警局里？”刘队吓了一跳。

    “不离奇，又怎么能算是特殊事件了，在这种事情面前，更离奇的都有。”杨间道。

    他看着这里的情况，心中已经可以肯定了。

    那镜中鬼不是跟着自己出现在这里的，要不然的话不可能早上就出事了。

    难道真的是巧合？

    杨间却又隐约觉得这不可能。

    相隔一天，诺大的大昌市碰到同一只鬼，显然是不太可能的，一定有什么因素他忽略了。

    “可以过去看看么？”刘队道。

    “这个没问题。”杨间道。

    两人靠近之后，的确是看到一个警员有些绝望和无助的坐在镜子里面，他在镜子里面写了很多字，有不少提示信息，但因为路过的人太匆忙了，并未看到，偶然路过的也只会觉得这是一个不起眼的影子，不会太过在意。

    “和上官云的情况一模一样。”杨间心中暗道。

    “张元，你能听得到我说话么？”刘队喊了一句。

    杨间道：“没用的，听不见的，但他可以看到外面的情况，实在是要沟通的话可以写字沟通，不过......已经没有这个必要了。”

    “这是为什么？”刘队惊疑道。

    “因为治标不治本。”杨间眼睛一眯，他开始环顾四周。

    直觉告诉他，那个“张元”一定还在这里，并没有离开。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十五章跟在身边

    在灵异事件面前，全世界没有一个地方是处于绝对安全的地方。

    哪怕是总统府，真的倒霉碰到了鬼，要死的还是要死。

    虽然黄金无法被厉鬼的力量影响，如果你打一口黄金棺材躲在里面的话，的确是可以高枕无忧，但这样一来还不是等死？

    只要你要生活，就摆脱不了厉鬼的影响。

    纵然是身边有驭鬼者二十四小时不间断的保护，那也只能隔绝大部分的危险，一不小撞上了排行榜上的前三的鬼，同样完蛋，而且随着灵异事件的爆发，很多更恐怖的鬼还在接连不断的冒出来，很多灵异事件或许还没有统计记录。

    警局出现意外，并不稀奇。

    毕竟厉鬼面前，众生平等。

    杨间此刻开始打量着周围的一切。

    此刻大厅里的警员在隔离人群，疏散群众，场面有些嘈杂，但他能肯定另外一个“张元”就在这里，并没有离开。

    不为别的，而是一种直觉。

    至于被关在镜子里的状元他没有去管。

    找不到那只鬼，杨间也不可能进到镜子里面去，想帮也帮不了，只有先找到那只鬼，把它赶回镜子里，才有救人的机会。

    现实和镜子打通的那一刻，才是救人的最佳时机。

    “杨间，你在找什么？我可以帮你调整个警局的监控。”刘队道：“只要能帮上忙的，你尽管开口。”

    “那鬼我以前接触过，和古怪，它并不杀人，也不乱不来，它的目的只是为了从镜子里面走出来，而这需要一个活人的身份做替代，代替那只鬼进入镜子里，张元替代了那只鬼进入了镜子里，那么镜子里的鬼也替代了他，变成了张元。”

    杨间眯着眼睛道；“找到他，这是解决这件灵异事件的关键。”

    “局里真的还有一个张元？”刘队依然不敢相信。

    虽然杨间不说，但他已经感觉有些毛骨悚然了。

    真的张元被困在镜子里，那么假的张元毫无疑问......就是鬼。

    这警局里竟然混进来了这么一个恐怖的东西？

    “希望他还在这里，不过我不能完全确定，如果他已经离开了的话，那情况就有些复杂了。”杨间道。

    刘队立刻一咬牙，开口道：“小朱，你调监控，找到张元的位置，其他人如果发现张元的话立刻报告，记住，现在的张元是敌人，任何接触的人千万小心。”

    这话一出，其他人皆是一脸凝重，皆意识到情况有些不对劲了，开始不安起来。

    “还愣在这里做什么，行动。”刘队又喝了一声。

    其他人这才压住内心的不安，开始行动起来。

    “我出去盯着，找到之后立刻联系我。”杨间道。

    “好的，麻烦你了。”刘队道。

    杨间没有选择在这里呆着，因为人多杂乱，走动的人很多，他得先远离人群，确定自己的安全之后才好办事。

    不确定那个鬼到底在哪的情况之下，他不会将自己暴露在危险当中。

    帮忙是义务，但不是责任。

    这个责任是赵开明的。

    所以他不会去拼命。

    虽然有点自私，但这是生存之道，毕竟在灵异事件面前谁逞英雄谁死的快。

    来到外面之后，他找了个没有人的角落里站着，同时留意任何进出警局的人。

    不过，警局的人很多，真要找到那个张元的话是需要一点时间的。

    “等等......我现在想起来了，那只鬼不是冲着我来的这是可以肯定的，但我还漏掉了一个人。”杨间这个时候脑海之中突然冒出了张伟的名字。

    这件灵异事件最开始是和他纠缠在一起的。

    现在他被拘留了。

    而那只鬼也跟着来到了警局。

    这样一来肯定不是巧合。

    “所以说，那只鬼无论是替代上官云，还是替代这位张元，其真正的目的都是为了接触张伟？”杨间脸色微变。

    “等等，这也不太可能啊，那只鬼代替上官云之后可是直接打算离开的，并没有找张伟的麻烦，所以冲着张元来的这条行不通。”

    “除非......那只鬼只能出现在张伟附近。”

    张伟家中，他请客的饭店，他请客的KTV，他被拘留的警局......所有鬼出现的地点都是他待过的地方。

    原来，那只鬼一直就跟在张伟身边。

    他出现的地方，鬼才会出现。

    至于那只鬼对谁动手，并没有限定。

    “原来一切竟是这样。”杨间此刻才彻底推测出了这只鬼的行动规律。

    至于这只鬼的目的，则并不重要。

    重要的是这只鬼为什么只会出现在张伟周围，他最近到底做了什么奇怪的事情，才会被这样的鬼给盯上？

    就在杨间思考的时候。

    忽的，他隐约察觉到了什么，头上皮肉下的鬼眼有种肉跳的感觉。

    这是，厉鬼和厉鬼之间的某种感应。

    越恐怖的鬼，杨间的感应就越强烈，这一点他已经深有体会了。

    几乎下意识的抬起头看向楼上。

    此刻四楼的走廊里，隔着玻璃，一位身穿制服，像是一位警员的人此刻微低着头，不缓不慢的路过。

    那脸色倒影在玻璃上，可以清楚的看到，那一张酷似警员张元的脸上，惨白的没有一丝血色。

    “果然......还在这里，这只鬼没有选择离开。”杨间眸子一凝。

    当即，他打了刘队的电话：“刘队，不用去查监控了，我刚才发现四楼有情况，那东西目前正在往五楼走去，建议你四楼已下全部放弃查找，直接封锁楼道，电梯，以四楼为起点，逐步排查。”

    “好的，我知道了，另外我通过调监控发现，你说的果然没错，中午在食堂里，张元还露面吃过饭，就在半个小时前，他还在大厅里出现过......原来那东西一直就待在这里，以张元的身份混了进来，难怪我们一直没有发现。”刘队声音有些压抑。

    估计此刻脸色很难看。

    一只鬼混进了自己身边，居然一点察觉都没有。

    这不单单是一件特殊事件那么简单，而是对他的一种羞辱。

    身为队长，天天办案，可是眼皮底下就出现了一件特殊案件，自己还没有发现。

    幸好这还没有出大事，如果真出了大事的话，刘队感觉自己要悔恨一辈子。

    “不用在意那么多，找到他，我来解决。”杨间道。

    “放心，那东西跑不掉的。”刘队道；“我们之间保持通讯，一有情况我会通知你。”

    “尽量锁定他。”杨间道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十六章对付的方法

    四楼的那个“张元”很快消失在了楼道里，进入了大楼之中，离开了杨间的视野里。

    丢失了鬼的位置，本来是一件很危险的事情。

    不过由于这只鬼的特殊性，杨间相信，这栋楼里的人暂时是安全的。

    难得碰到一只不杀人的鬼。

    在杨间看来，这镜子鬼简直就是厉鬼界中的一股清流。

    “虽然这只鬼威胁程度很低，充其量只能定义为C，限制级，但它却具备了一个非常不好的特性，这这只鬼似乎无法被关押。”杨间回想之前的种种情况。

    这只鬼的出现，消失，都是不可控的。

    它就像是一个幻影一样，随时可以出现，也随时能够消失。

    这种特性，对驭鬼者而言不是一个好消息。

    刘队的办事效率还是很高的。

    再加上又在自己办公的地方，人员很充足的情况之下，要在整栋大楼里找到一个人，这是相当容易的一件事情。

    没有一会儿功夫。

    有警员就在监控室里的监控画面上锁定了，那个“张元”的位置。

    “刘队，已经确定了嫌疑人的位置，它在五楼的档案室里，监控画面拍摄到嫌疑人已经进入了档案室。”

    “很好，你们几个跟我来，立刻封锁档案室，其他人在四楼警戒，留意各个可能逃窜的出入口。”刘队道。

    “是，队长。”

    刘队又对着电话道：“杨间，那人已经锁定了，就在五楼的档案室，你快点过来吧。”

    “这就来。”

    杨间放下手机之后抬头看了看楼上，不禁皱起了眉头。

    他有一个疑问：是什么原因让这只鬼一只徘徊在这栋大楼里不肯离开？

    不过鬼的行动目的是无法被揣摩的，有时候有很强的目的性，但有时候又没有，不管怎么样这都是一个危险的存在。

    但即，他再次走进了大楼，直接就向五楼而去。

    此刻，五楼。

    刘队立马赶到，他道：“现在情况怎么样了，没有出什么意外吧。”

    守在档案室门口的一位警员道：“报告，暂时没有情况，那嫌疑人进入了档案室之后就没有了动静，从门口也没有看见嫌疑人的身影，不过目前没有出现任何同事伤亡的报告。”

    “只要大家没事就好。”刘队道：“你们做的很好，和这种东西最好的方法就是保持距离，千万不要靠近，也千万不要试图抓捕。”

    “对付它们不是我们能够办到的。”

    “继续警戒，马上杨间就会上来，到时候他会有办法解决的。”

    灵异事件还是交给驭鬼者去对付，普通人参合进去就是死路一条。

    “糟糕，不好，里面有脚步声传来，那嫌疑人要出来了。”忽的，一位观察的警员脸色一变急忙道。

    安静的档案室里传来了皮鞋走过地面的声音，从室内渐渐往门口靠近，显然是有人正要从里面出来。

    封锁境界周围的警员一个个神经紧绷起来，虽然脸色还算是正常，但心中却已经是提到了嗓子眼。

    因为他们都清楚，自己这会儿要面对的到底是什么样的存在。

    很快。

    随着人影一慌。

    一位身穿制服的人出现在了众人的面前。

    这个人和那被关在镜子里的张元，一模一样，就连制服都是一样的，唯一不一样的是制服上的字，是反过来的。

    “队长，你们怎么来了？”

    张元不缓不慢的往外走来，他脚步一停，看着门外的刘队诧异道。

    这句话一出，刘队等人心中感觉到了一种毛骨悚然的寒意。‘

    眼前的这个表现的如此正常的人，真的会是鬼么？’

    但现实摆在眼前。

    刘队一咬牙，拔出了配枪道：“张元，站在那里，不准动。”

    “队长，怎么了？发生什么事了？”眼前的这个“张元”开口道。

    “你现在身上有重大嫌疑，我现在命令你站在那里不准动，一切的情况等杨间来了之后再说。”刘队道。

    张元脚步又动了，他向着门外走了过去，露出了疑问；“杨间，是谁？”

    “站住，我命令你站住，听到没有？”刘队喝道：“你再继续往前走的话我就开枪了。”

    他手中拿着手枪，对着张元，此刻见到他不断的往门外逼近，不得不一咬牙将保险打开，做好了随时射击的准备。

    他身为队长，要为这里的所有人安全负责。

    眼前这个张元如此有问题，他绝不能放这人走出档案室。

    “杨间，是谁？”张元又问道。

    “我命令你站住，不准再往前走了。”刘队开口道。

    “队长，怎么了？发生什么事情了？”张元又问道。

    众人听到这种重复，机械系的问答，眸子忍不住一缩。

    果然，张元很不正常。

    张元并没有因为刘队的话就停下脚步，此刻他依然完全走，这个时候距离门口已经不足五米了，而且这种距离还在拉近。

    “该死的。”刘队一咬牙，不能再犹豫了。

    “砰~！”

    枪声此刻骤然响起了。

    大楼外传来了不少人的惊呼声，显然是被枪声给吓到了。

    这么近的距离，刘队不可能打偏。

    一枪稳妥起见，命中了张元的一条胳膊。

    然而他看见张元的胳膊只是微微震动了一下，清晰的多了一个弹孔，伤口处没有鲜血流出，人也没有倒地，脸上甚至是没有露出半点痛苦的神色，一切还是那么平静。

    “该死的鬼东西。”刘队又惊又怒。

    这一枪彻底确定了张元的身份。

    他还想开枪。

    不过旁边却突然伸出一只手摁下了他的胳膊。

    “没用的，这东西是枪械对付不了的，你手中的东西对付罪犯可以，对着这东西开枪除了壮胆之外就是浪费子弹。”杨间道。

    “杨，杨间？”刘队惊了一下，刚才精神高度紧绷，甚至没有发现杨间走过来。

    杨间此刻看着近在咫尺的那个警员张元。

    毫无疑问，这是一只鬼。

    他和这只鬼见过面了，只是当时的身份不是这个而已。

    “队长，今天还有案子没有处理，我想我应该去工作了。”

    张元又开口道，他神色自然，根本就看不出任何不协调的地方。

    不过再自然的回答，也掩盖不了那种机械式的回复方式。

    之前刘队的警告杨间全看见了。

    如果同样一个问题询问这个人的话，他会以同样一个方式回答。

    普通交流之中，真不太容易发现这个漏洞，因为人不可能对着别人询问同一个问题。

    “有办法对付么？”刘队没有回答张元，而是询问杨间。

    杨间道；“对付不难，但同样还是治标不治本，特殊事件没有这么好彻底解决。”

    “他要出来了。”刘队此刻脸色骤变。

    张元已经走到了门口。

    近在咫尺。

    几乎已经要触碰到了。

    刘队还有其他的警员敢和最危险的罪犯打交道，却不敢面对这个特别的存在。

    然而杨间却是眼睛微微一眯，站在门口一动不动。

    对付这只鬼的方法其实很简单。

    之前遇到的时候已经有人点破了，自己只需要有样学样就行了。

    “你叫什么名字？”杨间问道。

    “我叫张元。”他回答很自然，脸上甚至是还带着笑容。

    杨间道；“你不用装了，你根本就不是张元，你是鬼。”

    身份被识破了~！

    立刻，张元脸上的笑容僵住了，然后恢复到了面无表情的状态，接着脸色也逐渐的苍白起来，身体也开始僵硬了.....同时，他的身躯正在逐渐的消失。

    如一幅画一样，正在被橡皮檫迅速的抹掉。

    仅仅片刻功夫。

    诺大的一个人就这样凭空消失不见了。

    “不，不见了？”

    在外警戒的警员见到这一幕一个个睁大了眼睛，有种常识被颠覆的震撼。

    这就是都市传闻之中的灵异事件？

    虽早有耳闻，但这还是第一次亲眼见到。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十七章紧跟

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “解，解决了？”

    刘队的语气之中带着还未平复的震惊，他亲眼见到眼前一个活生生的人，因为杨间的一句话诡异的就凭空消失在了眼前，可没有那么快冷静下来。

    “刘队你开玩笑了，这东西哪有那么容易解决，虽然它不够危险，但绝对是相当特别的一只鬼，如果我没有猜错的话，现在的它并没有消失，只是换过了一个方式生存，现在的它应该就在我们身后。”

    杨间忽的开口道。

    “什么？”

    其他人吓的汗毛直立，几乎下意识的跳起来回头看了一眼。

    后面是走廊，走廊旁边是一排窗户。

    窗户的玻璃上倒影出了每个人的影子，而在这些人的影子当中，却凭空多了一个人的存在。

    这个人身穿工作服，身材偏瘦，此刻竟背对着众人，缓缓的向着楼梯口走去。

    回过头来一看。

    却惊恐的发现，在场的所有人都没有动，更加没有人越过警戒线向着楼梯口走去，玻璃里面的那个人在现实当中压根就不存在。

    可就是这现实不存在的人，却在玻璃的倒映下呈现在了众人的面前。

    “这只鬼不存在于现实，只存在于镜子当中，玻璃能映出这只鬼的存在，但通过某个特定的条件他能从镜子里面走出来，虽然眼下还没有造成太大的伤亡，但它离开镜子走出来之后如果存在着其他的什么目的话，那么就不敢想象了。”

    杨间道；“目前这里的事情已经解决了，我现在要去追踪它，剩下的刘队你看着办吧。”

    “那张元的事情......？”刘队记起什么忙道。

    他还有一个警员被关在镜子里。

    杨间道：“不能锁定这只鬼的位置，无法救人，能进入镜子里的只有这只鬼，这是唯一的方法，所以还希望刘队做好心理准备，把人救出来的机会不大，这种情况不是我不想帮忙，而是要帮忙得看那东西的脸色，还希望你能理解和体谅。”

    说完，他就立刻跟着玻璃里面映出的那个鬼的身影，往四楼走去。

    被这只鬼关进了镜子里的确是很难救出来的。

    上次上官云被关，纯粹是运气不算差，那只鬼和他出在同一面镜子里，再加上苗小善做诱饵，才给了杨间的机会。

    但是现在？

    这一楼楼镜子无数，谁知道这只鬼会出现在哪面镜子里。

    来到四楼。

    杨间回头看了一眼楼道的窗户。

    蓦地。

    那个人影又继续顺着楼梯往三楼去，它似乎想要离开这栋大楼了。

    到了三楼。

    杨间再看了一眼后面的玻璃，玻璃中的画面显示那只鬼还在下楼。

    它正在往二楼走去。

    一直到最后。

    杨间跟到了一楼大厅。

    然后那只鬼失踪了。

    因为这段距离没有了镜子，杨间无法确定那只鬼的方向和位置。

    “不，我差点忘记了，我根本就不需要确定那只鬼的位置，那只鬼只会出现张伟出现过的地方，所以只要把张伟带走就行了。”杨间忽的想起了这关键的一点。

    他跟着鬼，太难追踪了。

    倒不如让那只鬼跟着自己。

    想到这里，他立刻对着一位警员道：“带我去拘留所，这是特殊情况，希望你们能配合一下。”

    那警员有些惊疑不定。

    “小刘，配合他的工作，他是刑警，上面的派来处理特殊事件的人，按规章制度办事，你应该知道优先级，在特殊事件面前就算是我也要让步。”这个时候刘队急匆匆的走下来，见到这一幕立刻道。

    “是。”小刘脸色一凝，急忙敬了一礼。

    “还请跟我来。”

    说着他快步沿着一条通道走去；“拘留的人员都被关在后面。”

    “我要带一个人离开，他惹上了特殊事件，留在这里只会给你们增加麻烦，必须立刻让我带那个人走，我要将那只鬼引到别的地方去。”杨间道。

    “好的，我明白了。”

    小刘道：“特事特办，你先将人提走，手续的话我替你补办，上面会理解的。”

    “那就好。”杨间道。

    很快。

    看守拘留室的警员接到命令之后立刻道：“是释放那个叫张伟的人么？没问题，他并没有犯什么错误。”

    “他的精神状态没问题吧？”杨间道。

    “昨天是有些失落，但是今天适应了，心情不错，目前在唱歌。”那警员道。

    当杨间准备进去提人的时候，就听见张伟的歌声飘了过来。

    “人在光东已嫖到失联，有时也怀念当初一起gay已改变......”

    “张伟，别唱了，有人接来接你了，手续已经办完了，现在就离开吧。”警员道。

    “嗯？”

    张伟有些疑惑起来。

    可是当见到杨间走过来的时候，他脸上却露出了惊喜之色；“腿哥，果然是你，我就知道你是不会放弃我的。”

    “你惹到大麻烦了，还有心情在这里唱歌。”杨间道；“快跟我离开这里，你多在这里呆一分钟，整栋楼里的人都有危险。”

    “阿伟，你要走了么？没想到我相识一场，最后还是难免要分别。”旁边一个小年轻有些恋恋不舍道。

    “出去之后，以后买电动车记得打我电话，我什么货都有。”

    “以后在路上别随便乱比手势，很危险的，我就是比划了一个八，被抓了，牢记啊。”

    其他人也一副分别的样子。

    “你们放心，我不会忘记你们的。”张伟一副感动不已的样子道。

    片刻之后。

    杨间带着张伟离开了警局，然后开车立刻远离这人多的地方。

    “靠，大奔，这是你的车么？腿哥你阔绰了，什么时候买的？”张伟有些惊讶道。

    “别人送的，不过你知不知道你现在很危险，你被鬼给盯上了，知不知道？”杨间一边开车一边倒。

    “这是什么？”

    张伟乱翻储物格，打开之后见到好几把手枪放在里面。

    “天啊，黄金沙鹰，你怎么有这种东西？”他摸着那金光闪闪的手枪，爱不释手，眼睛冒出了亮光。

    “也是别人送的，我现在他带你去人少的地方，你好好回忆一下，自己最近到底有没有接触到什么不寻常的东西。”杨间道。

    “子弹呢？怎么有枪没有子弹，话说，这东西是真的吧？”张伟兴奋的把玩着手中的那把特质的手枪。

    杨间还未说话。

    张伟又道：“腿哥，你这里有这么多把，送我一把怎么样？黄金沙鹰啊，我一辈子的梦想就是这个，你就可怜我，替我实现了吧。”

    “你拿犯法的。”

    “没事，我就在家里玩。”

    “这东西很贵，属于特制，全是黄金材质，一把能值一栋别墅，我也就捡了这么几把而已，打算以后当备用。”杨间道。

    “你这样说我越兴奋了，纯金沙鹰，给我一栋楼也不换，你送我一把，我送你三栋别墅，不，再加三个店铺怎么样？”张伟道：“腿哥你也知道，我张伟什么都没有，就是有几个破钱，你可别嫌弃啊。”

    靠。

    你这话很拉仇恨。

    “你真能拿三套别墅，三套店面来换的话，这枪就送给你了，买一送一，在送你几颗子弹，这东西也是特质的，黑市十万一颗，不是用来对付普通人的，是用来对付鬼的，你自己别乱玩掉了。”

    杨间从口袋里摸出了五颗金色的子弹，丢给了他。

    反正自己好几把，送一把出去换几套别墅也不亏。

    “腿哥还是腿哥，真大方，就这么说定了。”张伟兴奋道。

    “不要顾着玩，说正事，那只鬼你到底是怎么碰到的。”杨间道。

    张伟一边哈着气，擦拭手枪，一边道：“就在家碰到的。”

    “那就去你家。”杨间立刻道。

    必须找到问题的根源。

    可是当他车辆拐弯的时候，透过挡风玻璃，却看见一个身穿工作衣，脸色苍白，和张伟一模一样的人正在马路中间看着他。

    “出现了么？”

    杨间脸色一变，没有迟疑一踩油门直接撞了过去。

    可是车辆碾过之后却没有任何撞击感。

    那只是一个幻影。

    再看车上的后视镜。

    却见车内的后座上，原本空无一人的座位上，不知道时候多了一个人坐在那里，那个人一动不动，身上可以看见依然是穿着工作衣，惨白的双手放在膝盖上，身体僵硬的像是一具尸体。

    现在，那只鬼在车厢里。

    杨间看了看副驾驶的张伟。

    这小子根本就一点危机感都没有，居然在拿舌头舔枪管，还咂咂嘴，似乎在尝味道。

    他不会是一个变态吧？

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百五十八章自己看

    “这是你家？”

    杨间开着带着张伟来到了一处像是庄园的地方？

    根本看不到高楼大厦，这里一片都是一栋栋的高档小区，在市区的这种地方，这样的一栋别墅至少几千万起步。

    能住在这里的都是有钱人。

    “不，这只是我其中一个家。”张伟眉头一挑，有几分得意道。

    “......”

    好吧。

    自己就不该问，让这家伙有显摆的机会。

    “先生，麻烦你停车。”

    就在这个时候，小区的保安拦住了杨间的车。

    “这位大哥，有事么？”杨间打下车窗问道。

    “先生你不是这里的住户吧，我们这里规定，非本小区住户是不允许进入的。”保安道：“还希望这位先生配合我们的工作。”

    “张伟，你不打算说点什么么？”杨间道。

    “先生，你旁边这位朋友他在做什么？”保安隐约看到了张伟手中似乎拿着枪，立刻警惕起来。

    “我在打手枪，怎么，有事么？”

    张伟抬起头纳闷道：“你们干什么拦住车，这是我朋友，送我回来，能不能通融一下？”

    保安狐疑的打量了一下，显然是认出了张伟，同时也看到了他手中那把黄金沙鹰，甚至还看到了子弹就在旁边。

    他想了一下，最后挥手示意了一下。

    “没事了，你们可以进去了。”

    “多谢。”杨间说了一句，便开车进去了。

    “你这里的安保还真严，有钱人住的地方就是不一样，话说你这样正大光明的在车上玩手枪，很容易被举报的，就不能注意一点影响么？”

    张伟道：“这里的保安不会管这些事情的，别说你拿手枪了，就算是你拿火箭筒他们也不会过问，业主的私事他们不会泄露半点，我上次还见过有人在小区里养老虎呢。”

    “开玩笑吧，那东西也能养？”

    “小老虎，和狗差不多，不过没养多久就被其他业主举报了，最后送到动物园去了，警察都来了。”张伟道：“当然这不算什么，还有一次我见过一个富二代在花园里溜美女呢，一手牵着一个。”

    “溜美女？”杨间看着他。

    张伟道：“就是那绳子系在脖子上，让美女和狗一样在地上爬，好像其中一个还是什么三线明星。”

    “靠，你们这些有钱人真变态。”杨间骂道。

    “我也觉得很变态，我也时常因为自己不够变态而和他们格格不入，始终玩不到一块去，以前我甚至有怀疑过是不是我不正常？现在我弄明白了，原来不正常的是他们。”张伟还深以为然的点了点头。

    “我现在算是明白了，你如此优秀的原因了。”杨间道。

    感情这家伙从小和一群有钱的变态生活在一起。

    “前面那别墅就是我家了。”张伟指了指前面道。

    很快。

    一栋占地足足近千平米的别墅出现在了面前，而且前院有游泳池，后院栽种了很多名贵的景观树，光从外表来看的话就知道是价值不菲。

    “这家伙不是一般的富二代啊。”杨间心中暗道。

    富二代也看富到什么程度，张伟这个级别估计家中至少有几十亿，已经算是土豪了。

    不过此刻别墅附近立起了警戒线，还有一位警员站岗，附近更是立起了一个牌子，上面写着：天然气管道泄漏，危险请勿靠近。

    “是刘队让人封锁的。”杨间记得之前他和刘队打过电话。

    让他派人封锁张伟的住处。

    其目的还是怕张伟的家中闹鬼，为了他的家人安危着想，而刘队当然也是不想灵异事件扩大给大昌市增加伤亡损失，所以于公于私都要将这里封锁。

    而一个虚假的借口是掩盖事情真相的最好方法。

    要不然，住在这里的有钱人如果知道这里闹鬼，绝对第一时间跑的没影了。

    “你好，这位警官，我是刘队请来解决这里特殊事件的刑警，现在有需要进入这栋房子。”杨间走了过去，直接开口道。

    “你是杨间对吧，我们之前在富仁商场见过，你能过来实在是太好了，要不然这里的事情还真不知道要拖到什么时候才能解。”那警员有种松了口气的感觉。

    毕竟封锁这种可能闹鬼的房子，心里压力是很大的。

    杨间道：“这里的事情就交给我吧，你可以收队了。”

    “这个我要请示才行。”警员道；“你们进去吧.....还请当心一点。”

    “多谢。”

    杨间点了点头，这才进了这栋别墅。

    其实他很清楚。

    这房子并没有鬼，一切都很正常，那只镜中的鬼其实一直就跟在张伟的身边。

    “你怎么了？站在门口不进来？”杨间走进来却见到张伟站在门口犹豫不决。

    “家里可能闹鬼，腿哥我就不进去了，你去就行了，我也帮不上忙。”张伟讪讪笑道。

    杨间道；“你不进来这事情怎么解决，再这样说啰嗦的话我就不管你了，这灵异事件是围绕着你发生的，改天死了可别怪我们朋友一场没有帮你。”

    “不用脱鞋子了，家里还有果汁，咖啡，你喝点什么？”张伟一下子就冲进了房子里。

    “给我一杯果汁吧......”

    张伟道：“果汁好像臭了，这几天没有回家，也没有阿姨打理。”

    “那咖啡吧。”

    “我不会泡。”

    “那白开水吧。”杨间道。

    “好像停水了。”张伟道。

    杨间道；“那就算了吧。”

    “怎么能算了，你第一次来我家我当然要好好招待你。”张伟道；“绝对不能这样轻易的算了，你说，你要喝什么？”

    “你家什么都没有，喝个屁。”杨间道。

    “要不将就一点，给你开一瓶拉菲？我记得酒窖里还有几箱，茅台也有。”张伟道：“你等着。”

    “行了，行了，我知道你很有钱，现在和你说说正事，你第一次遇鬼是在家里，你记得是在什么地方么？”杨间问道。

    张伟一副茫然道；“我不知道啊，我家里闹鬼不是你说的么？”

    “.......”

    “我现在不想和你说话，你家里闹不闹鬼自己看看就知道了。”杨间看见桌上的一面化妆镜，递给他。

    “如果我没有猜错的话那只鬼还跟在你身边，只是你看不到而已，用镜子看，对着自己身边照一圈，看看到底有什么玩意跟着你。”

    “开什么玩笑，有你腿哥在什么妖魔鬼怪敢害我，不用看了。”张伟道。

    杨间道；“是不是怕了？”

    “我张伟会怕？腿哥你这说话凭良心啊。”张伟道。

    “那就自己看看。”杨间递了递镜子。

    张伟吞了吞口水：“真要看？”

    “当然。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百五十九章场面凝固

    杨间已经可以确定，从一开始那只鬼就跟在张伟的身边。

    他出现的地方，鬼才会出现。

    刚才在路上的时候杨间就已经看到了，他甚至可以确定那只鬼甚至就坐在车厢里。

    现在，杨间和张伟进了别墅。

    如果没有猜错的话，那只鬼也应该跟进来了。

    只不过，这只鬼是靠眼睛看不见的，得借助镜子才能看到，当然其他能反光的东西也能看到。

    “你要清楚现在有一只鬼就跟在你的身边，虽然它暂时对你没有威胁，但它一直跟着你的话这是一件相当危险的事情。”杨间认真的说道：“毕竟我不能肯定那只鬼会永远保持这种状态。”

    “一旦那只鬼的状态发生了变化，也许会变的非常的恐怖。”

    鬼不是永远一个状态，有些鬼是会不断改变的，有些时候会人畜无害，有些时候则是恐怖异常。

    “家里的情况看上去很正常啊，会不会是腿哥你看错了？”张伟看着眼前的这面镜子，感到有些烫手。

    竟不敢去接。

    “所以你不能确定的情况之下，最好还是亲自看看，这样一来你以后也能有个防备。”杨间道。

    张伟看了看空空荡荡的客厅。

    怎么看也看不到有鬼的样子，但杨间的话却让他不得不相信一个事实。

    “那......就看一眼。”张伟拿起那面化妆镜，对着自己的脸照了一下。

    “呐，没有，根本就没有鬼嘛。”

    他又立刻放了下来。

    杨间道：“转一圈试试看，谁说鬼就要站在你身后的？”

    “转一圈就转一圈。”张伟犹豫了一下，再次拿起镜子对着自己照了照，然后镜子左右转动着，将周围家中的情况照进镜子里。

    “还是没有嘛，后面的饭厅没有，那边的书房也没有，厨房的位置也没有......”

    可是当他的镜子转到旁边沙发的时候，却眸子陡然一缩，心脏都瞬间骤停了。

    一个人，竟站在沙发后面。

    那个人身穿有些脏兮兮的工作服，身子僵硬，脸色惨白的没有一丝血色，一双眼睛麻木，空洞，在张伟对着镜子看着它的时候，那东西也脑袋微微转了一下，也看见了张伟。

    “靠~！”

    张伟吓的浑身一抽搐，手中的化妆镜都甩了出去，掉在地上摔的粉碎。

    “看到了？那只鬼在哪？”杨间脸色如常，坐在旁边不为所动。

    “在，在沙发后面站着。”张伟哆哆嗦嗦的指着旁边一个单独的沙发道。

    杨间看了一眼，那个地方空无一人。

    这很正常。

    那只鬼只能通过玻璃才能见到，靠肉眼是没有办法看见的，就算是他的鬼眼也是一样，这是一只存在于镜子当中的鬼，目前而言无法干预现实。

    “看，我猜的没错吧，它跟过来了，从之前同学聚会的时候就一直就跟在你的身边。”杨间道。

    “那。那现在怎么办？”张伟问道。

    杨间道；“得找到源头才行，这镜中鬼跟着你是有原因的，只是这个原因我并不知掉，所以得来你家一趟，你第一次遇到的灵异事件是在你家，所以我猜测这个源头或许是在这里，你想想看，家里有没有什么不寻常的情况发生。”

    “从我目前的经历来看，鬼凭空出现在你家的几率应该不大，当然，也不应该排除有这个可能。”

    “刚才我尿都吓的甩出来了几滴，先让我冷静一下。”张伟道。

    杨间道：“那你先冷静一下吧，不用太害怕，它至少跟了你有个把礼拜了，不得不说你运气不错，那只鬼一直都没有找到动手的机会，当然，这也和你居住的环境有关。”

    这个高档小区，人口密度很小。

    别墅和别墅之间隔得很远。

    这种情况之下，使得那只鬼出手的机会极少。

    可是从同学会开始，上官云遇袭，警局当中那位警员张元被袭，这两件事情当中可以看出，一旦进入比较人口比较多的环境当中，那只鬼得手的几率还是很大的。

    “嗯？”

    忽的，这个时候，杨间抬起头看向了二楼的方向。

    “别墅不是被封锁了么？应该只有我们两个人在，我刚才好像听到楼上有动静传来。”

    “不是吧，有这么恐怖的事情么？”张伟又是一颤。

    “嘘~！别说话，认真听一听。”

    两人保持安静。

    果然。

    在二楼的方向有动静传来，不过声音不大，听不清楚是什么。

    像是有人在说话，又像是痛苦挣扎的声音。

    “果然是有动静，去看看。”杨间道。

    “这也上去看？好奇心会害死人的，还是报警吧，要不我放把火把这鬼屋个烧了？看看能不能一把火把这里的鬼给烧死。”张伟道，一点也不心痛自己这几千万的别墅。

    杨间道：“不了解情况之下最好别乱来，我上去看看情况，如果真有其他的鬼，立刻就走，还有，鬼是烧不死的，不要做一些蠢事。”

    他现在和厉鬼打交道多少还是有点底气的。

    延长了厉鬼复苏的时间，驾驭了两只厉鬼，又有了好几次和厉鬼打交道的经验。

    对于一些灵异事件，已经没有那么恐惧了。

    “我跟你一起去。”张伟道。

    “也可以，你跟着我的确是安全一点，毕竟你家这一楼也有鬼。”杨间没有拒绝。

    两人很快上了楼，顺着声音寻过去，最后在一件房间门口子停了下来。

    动静是在这房间里面传出来的。

    “去你娘的，腿哥在这里什么鬼东西赶紧给老子滚蛋。”

    还不等杨间去查探，张伟就突然暴跳了起来，一脚踹开了房门。

    屋内。

    窗帘被拉上了，显得有些昏暗。

    但是依然可以看见，在房间的地板上，一位中年男子不穿衣服的趴在地上，往前爬行，在他的身上坐着一个三十五六岁的成熟女子，那女子拿着皮鞭抽打着他的屁股。

    尤其是中年男子的脸上还露出了愉悦的表情。

    而当房门被踢开的那一刻，屋子里的两个人吓了一跳，立刻回头看去。

    当即，四个人之间彼此相互凝视。

    场面一度凝固了。

    “爸？黄阿姨，你们在做什么？”好半响之后，张伟这才睁大了眼睛，开口道。

    “似乎无意间撞见了什么不得了的东西。”杨间不忍直视的撇过头去。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十章张显贵

    “咳，咳咳。”

    张显贵坐在客厅的沙发上，脸上露出无比尴尬的神色，他只能用咳嗽声来替代。

    张伟一副怪异的眼神看着他，似乎还在回想刚才的情景。

    杨间则是无所谓的坐在旁边，眼观鼻鼻观心，仿佛什么都不知道。

    几个人，一句话都没有说。

    “你的咖啡。”

    这个时候，一个三十五六岁左右的成熟女子端着几杯咖啡走了过来，她先送到了杨间面前，然后又递给了张显贵和张伟，至始至终这个女子都不敢抬起头来见人，脸到现在还是红的，

    她的名字杨间不知道。

    只知道她姓黄。

    是张伟家的家政阿姨。

    不过，哪有家政阿姨颜值这么高的，成熟美艳，前凸后翘，又不是电影剧情。

    毫无疑问。

    这是张伟的父亲张显贵借机养在家里的小三。

    毕竟以张伟父亲的身价和地位，这种事情倒也不算是奇怪，唯一不妥的就是，之前的一幕居然被张伟和撞上了，而且还看在眼中，虽然不好提起，但杨间也不得不在心中给张显贵竖起了大拇指。

    城里人真会玩~！

    杨间端起咖啡准备喝的时候，却被张伟阻止了。

    “等等，腿哥，咖啡有问题先别喝。”张伟皱起了眉头，觉得这事情并不简单。

    “怎么了？”

    张伟道；“之前我分明检查过了，家里停水了，这冲泡咖啡哪来的水？难不成......”

    他闻了闻，又狐疑的看了看一旁的黄阿姨。

    “不过一泡尿的量，不可能冲泡三杯咖啡，所以咖啡没有问题，腿哥，可以喝。”

    “你脑子在想什么？”张显贵说道。

    张伟道：“爸，你这么变态以后我很难和你相处下去啊，尤其是房间里的事情，被我看到了也就算了，还被腿哥给看到了，你这样弄的我以后很难交到朋友的。”

    “咳咳，刚才只是一场误会，我只是有些东西掉了，在地上找东西而已，黄阿姨也只是一不小心跌倒了坐在我的身上，其实我们之间什么事情都没有发生，你们千万不要误会。”张显贵道。

    “不用解释了，我都懂，我又不是三岁小孩了，在我的电脑硬盘里，有一个文件夹，叫决战秋名山，里面都有这方面的资料，我平时也有学习的好不好，但是那种高难度的动作我可学不来。”

    张伟认真的说道。

    “......”

    杨间感觉这两个人都很不正常。

    张显贵老脸一红道；“不说这个了，这位是你同学么？看上去一表人才啊，不给介绍介绍？”

    张伟道：“杨间，我同学，绰号腿哥，以前和爸你提起过的，最近家里闹鬼，所以请腿哥过来给看看。”

    “哦，同学也懂风水玄学？”张显贵有些诧异道。

    杨间道：“风水玄学不懂，让张叔叔见笑了，只是偶尔替人处理一些特殊事件而已，让王叔叔见笑了。”

    “什么特殊事件，能说说么？我可对一些奇奇怪怪的事情很感兴趣的。”张显贵道。

    “你是对黄阿姨感兴趣吧。”张伟一旁道。

    张显贵道：“臭小子想找打么。”

    “回头我告诉妈去。”张伟道。

    “你上次不是说要买那辆三千万的跑车么？明天我就让你去买，这个事情你就当做没有发生过，你看怎么样？”张显贵道。

    张伟道：“好，那就这么说定了。”

    杨间道：“以张叔叔这样的身价和地位，大昌市的一些奇奇怪怪的事情难道张叔叔没有耳闻？就拿我和张伟的亲身经历，第七高中灵异事件，不知道张叔叔知道多少？”

    “是听过一些，都是以讹传讹，真实性有待商榷。”

    张显贵道：“第七中高中的事情我也让人调查过，的确存在很大的疑点，尽管有人说是闹鬼，但我还是保持怀疑的，有些事情得亲眼见到之后才能肯定。”

    “保持怀疑是正确的，但这事情却是真的，而有地方闹鬼，就有人去处理，目前我从事这方面的工作，张叔叔有兴趣的话可以多了解一下，对自己没有坏处的。”杨间开口说道。

    “同学你从事这方面的工作，有什么证明么？”

    张显贵继续问道，他笑了笑；“不是怀疑你，毕竟你是张伟的同学，我只是想确定一下是不是真的有灵异事件而已，最近听的有些多了，又不能肯定，今天又碰到了同学你，正好解解惑。”

    “爸，我能证明，家里就有一只鬼。”张伟道。

    张显贵道：“胡说，家里如果真有鬼的话，我怎么没有碰到。”

    “张伟说的是真的，警察封锁别墅就是想要隔离这里，不让灵异事件扩散，天然气管道泄露只是一个幌子而已，今天我就是来这里调查的，只是没想到居然碰到了张叔叔你们，不过，在戒严封锁的情况之下，两位是怎么进来了的？”杨间道。

    “别墅装修的时候我弄了一条逃生通道。”

    张显贵道，然后又有些诧异道：“不过这里封锁，戒严居然是你安排的？”

    区区一个高三学生，有这么大的能量么？

    不过看张伟这小子一副小弟的样子跟在这个杨间身边，估计这家伙有点真本事的，要不然也不会让张伟心服口服。

    “这一行很残酷，但能活下来的多少都有点特权，这不算什么。”杨间道。

    “既然你说这别墅真的有鬼，那么同学不介意能让我看看么？”张显贵道。

    杨间道：“灵异事件不同，鬼出现的方式也不同，目前别墅里的这只鬼想要看见很简单，用镜子四处照一照，不出意外的话，应该很容易找到那只鬼的位置，毕竟别墅也就这么点地方。”

    “小黄，拿面镜子来。”张显贵立刻道。

    那个黄阿姨很快拿来了一面小镜子：“这个可以么？”

    张显贵看了杨间一眼，杨间道：“足够了。”

    很快，他拿着镜子对着旁边照了照。

    “爸，那块地方，之前我就在那里见到鬼的，如果不是腿哥在这里的话，我早就溜了。”张伟急忙指着沙发后面道。

    儿子都这样说了，似乎还真的有点可信度，毕竟这混小子再不着边际，也不至于这个时候撒谎骗自己吧，张显贵面带几分凝重，对着那沙发后面照了照。

    结果却一个人都没有。

    左右照了照，还是没有任何的发现。

    屋内一切正常。

    “什么都没有。”张显贵道，同时笑着摇了摇头。

    自己居然会相信一个学生的话，看来最近鬼故事听多了，都影响了自己的客官判断。

    儿子也就算了，自己也陪着这个杨间胡闹。

    好歹自己也是企业老总，身价几十亿的人物，要是传出去一定会被人笑话的。

    可是当他将镜子放在茶几上的时候，脸上的笑容顿时僵住。

    二楼的护栏旁边。

    一个人站在那里一动不动。

    因为角度的不对，他只照到了半个身子，但是毫无疑问，那的的确确是一个人。

    镜子清晰无比，绝对没有看错。

    “嗯？”

    张显贵睁大了眼睛，抬头猛地看了一眼。

    二楼的护栏旁边，空空荡荡，什么都没有，再回过头来看了看镜子。

    却见到镜子中的那个人正在转身离去，然后缓缓的消失在了二楼走道里。

    “那只鬼的位置是会变动的，之前在沙发后面不一定一直都站在那里，所以找起来得有点耐心，但在屋子里是可以肯定的。”杨间开口道。

    “腿，腿哥，你刚才说什么？”

    张显贵抬起头，声音有点结结巴巴，眼中露出了恐惧之色。

    “......”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

请假一天

    有点事，请假一天。

    再加上他现在的姿势，完全就是骑在玉佣上，拽它腰带的，实在容易令人浮想联翩。

    还将自己的工作证都拍了出来，这的确不得不让一些人思索一番。

    虽然不知道华志勇和自家董事长到底是啥关系能让他这样直呼自家董事长为师傅，但他魏清发誓，他也是现在看到叶凡出现，才知道自家董事长突然来了瑞恒。

    一道道意味难明的目光先是落到李洛脸上，再下一刻，全都死死盯向他手中抓着的倚天屠龙记，仿佛那是什么奇珍异宝一般。

    他真的很想跟上去，想着今天白天说过的话，他最后还是克制住了。

    这里好几个助理和幕后工作人员，吵吵闹闹的，所以他很自然地开始清场。

    徐良亲从怀中取出银子，在手中掂量了一下，估计有个十七八两，递给了掌柜的。

    更提士气的是福斯特在本-华莱士跟拉希德华莱士双人包夹下，硬生生保护下了后场篮板。

    不但没有放水，反而可以说是格外重。可赵元琢趴在刑凳上，就愣是一声也不吭。

    天位境强者，已经走完神通境的整个过程，结束生命蜕变的第一重阶段。

    “你们是一起上呢？还是一个个上？”里傲微笑着闲庭自若得走到马车前，和那二十人保持着一个冲锋可到的距离。

    “社员一，加油”而米亚却莫名其妙的给郁楚轩加油道，看米亚那意识是真的准备让郁楚轩跟这四名大汉来一场真人PK。

    反正这比武大会的规则，是一场生死之战，虽然之前的比武中，几乎没有出现什么人命的比试。

    媚眼尽力用自己的眼珠瞥向下方，正好看到夜风面无表情地盯着她看。

    除了同住的妖精李俊秀偶尔让她心里发堵，其余的大部分时间，她还是很开心的。

    “呃……”宋征刚才眼睛直勾勾的盯着轩雅，要是说没有看的话，那绝对是睁着眼睛说瞎话，所以现在就要看宋征如何凭借着自己嘴上的功夫说服轩雅了。

    此地属于森林隐蔽指出的一个山涧，周围灵气也不是很浓郁，基本上也不会有什么高阶修士会来这里找寻宝物。

    区区一个异能，别说初觉醒，就算觉醒大成，也瞒不过宋玉的破魔眼。

    钱氏心一凌，转头看向李氏和深渊，有些撂不下面子，打死她，她都不想求这两人。

    水灵月心头稍安，知道这定是萧逸辰给他们下了命令，在这些士兵们面前维护了自己的结果。

    “队长，你就说我们怎么办吧，我和祺虎打头阵，绝不退缩半分！”壮子大概是觉得这件事上，是因为他们的疏忽造成，所以觉得必须去努力补偿大家，最危险的任务他们也必须接下来。

    让他发寒，再次是看到眼睛有些红的王妃，整张脸也是一点笑容都没有，那么严肃，不禁有些担心。

    忍不住的眉毛挑了挑，这县主自己被人称为魔将军，原来身边不止有黑白无常，居然连阎罗也有。
------------

第一百六十一章鬼敲门事件重演

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    别墅里，除去杨间，张伟，张显贵，还有那个黄阿姨之外，的的确确存在第五人。

    那个一直隐藏在众人身边，阴魂不散的鬼。

    再多的语言也比不上亲眼见到有说服力。

    张显贵用镜子的的确确的是见到了，屋子里还有一个人，而且这个人只能通过镜子看见，靠肉眼是无法看见的。

    如果不是杨间还镇定自若的坐在这里，这会儿张显贵早就带着自己的儿子，还有情人连滚带爬的逃走了。

    “看到了？”

    杨间见到张显贵那突然骤变的脸色，就知道他已经确认了。

    张显贵脸色格外难看，浑身都感觉到了一股寒意，开始坐立难安起来，有种想要立刻离开这里的冲动。

    “张叔叔不用惊慌，就算是惊慌也没用，也不用想着立刻逃离，那东西一直是跟在张伟身边，不管走到哪都没用，就目前而言那只鬼是没有太大威胁的，只要不离镜子太近就行了。”杨间提醒了一句道。

    “这，这事情你能解决么？”张显贵依然很紧张的问道。

    杨间道：“目前不能？这世上没有人能保证解决一件灵异事件，就算是经验再丰富的人也不行，鬼的恐怖是无法确定的，眼下这只鬼还没有开始杀人，这已经是最好的消息了。”

    “这次我来这里就是想要调查调查，那只鬼到底是怎么缠上张伟的，最近张伟有没有什么奇怪的经历，碰到什么奇怪的事情？如果一直待在家里的话撞见鬼的几率是不大的，就算是撞上了，也不太可能一直纠缠上。”

    “你说的对，那东西不是在家碰到的，是在工地上碰到的，前些日子我带他去过工地。”张显贵深深的皱起了眉头。

    “你怎么能肯定？”杨间有些疑惑道。

    张显贵；“最近工地停工，有工人失踪的情况发生，刚才那只东西我亲眼见到了，它身上穿着的衣服是工地上的工作服，所以我才敢肯定这一定是工地上带来的东西。”

    “原来是这样。”

    杨间点了点头：“这么一说的确是很有这个可能。”

    这张显贵冷静的够快的，如果他成为了驭鬼者一定很有潜力。

    和厉鬼打交道最重要的就是要一颗冷静的头脑，能从任何一点不起眼的线索之中分析出重要的信息。

    “虽然你是张伟的同学，有些话不太方便说，但这事情关系张伟他的生命安全，而我就这么一个儿子，所以这件事还请您务必要帮忙。”张显贵认真的说道：“当然，作为报答，我也不会白让你帮忙的，只要张伟能安全，价格由你开。”

    “只要我能支付得起，眉头都不会皱一下。”

    对他而言，人比钱重要。

    而且张显贵觉得自己这么爽快的情况之下，这位杨间也不好意思狮子大开口，开出一个不可能的价码。

    “爸，你这话什么意思，腿哥现在又不缺钱，你不能拿钱来羞辱别人啊，不能让别人以为我们有几个破钱就了不起，这不是爸你一直教我的么？”张伟道。

    杨间古怪的看着他一眼。

    谁他妈说我不缺钱。

    我为了钱都去拼命了，其中的心酸你这个富二代怎么可能知道。

    “这事情和别的灵异事件不同，有些特殊，我尽量先帮帮看吧，毕竟朋友一场，总不能眼睁睁的见到张伟去死吧。”杨间道。

    “太谢谢你了。”张显贵有些感激道：“那你打算什么时候开始？”

    杨间：“已经开始了，既然源头不在这房子里，那么得去那个工地看看了，找不到源头这只鬼永远跟在身边，早晚会出事情的。”

    “那现在就出发，小黄，收拾一下东西，准备离开这里，以后不打算回来了，不，东西不用收拾了，现在就走。”张显贵迟疑了一下立刻又改口道。

    黄阿姨楞了一下，点了点头。

    杨间道：“不碍事，如果家里有什么贵重东西的话，可以收拾一下，这事情在没有解决之前你们估计也不敢回来了，而且有我在，不会出事的。”

    “那你给我十分钟的时间。”张显贵道。

    他的确是有一些重要的东西在家里，不是什么金银首饰，而是一些重要的资料，文件。

    “腿哥你得罩住了，我也去拿点东西。”张伟道。

    “放心，出不了事的。”杨间道。

    这只鬼看着吓人，其实能力还是很低的，反正目前而言是有种危害程度不高。

    很快。

    张显贵拿了一叠资料文件出来，那个黄阿姨拿了一堆珠宝首饰，至于张伟竟从电脑上拆下了几块硬盘下来，别的什么都没带。

    “走吧。”杨间道。

    很快，一行人开车离开了这里。

    “小黄，你拿着这些东西先回去，东西放保险箱里保管好，有事去工地找我。”半路中，张显贵放下了他的情人。

    看的出来他对自己这个小情人还是和信任的。

    之后，三个人去直奔他的工地而去。

    不过此时此刻。

    大昌市一处繁华地段。

    这里有一家酒吧，招牌上写着：玫瑰酒吧。

    平日里这个酒吧热闹非凡，人流涌动。

    但因为是白天的缘故，生意显得冷清了很多。

    而此时此刻。

    酒吧的二楼，一个大的包间里。

    一位穿着刑警制服，杵着一根金色拐杖的年轻男子，脸色有些阴鸷道：“王岳，这事情你应该很清楚，杨间不死，对你我来说迟早是一个麻烦，这小子通过了别的方法驾驭了第二只鬼，厉鬼复苏的时间极大程度上被延迟了，再不肆无忌惮的胡乱使用厉鬼能力的情况之下至少能活一年已上。”

    “一年的时间，他成为下一任大昌市国际刑警的几率非常大，你也不希望一座城市交给一个十八岁的毛头小子打理吧。”

    在一张宽大的真皮沙发上，坐着一位男子，这男子身材高大，大热天还裹着厚厚围巾，抽着雪茄，左右搂着两位二十出头，穿着齐臀短裙的艳丽美女。

    他叫王岳，是这玫瑰酒吧的老板。

    “赵开明，你要清楚，杨间对你来说是一个麻烦，对我来说可不是。”

    王岳笑了笑，抽了一口雪茄，放下手指了指他：“我替你杀了严力，灭了他一家三口，已经算是给你这任刑警的面子了，上一任刑警周正找我的时候我都没有这么的客气，而且谁成为下一任刑警对我来说，没有关系。”

    他晃了晃雪茄，吐了口烟圈。

    “你在杨间手中丢了一条腿，那是你的事情，你们刑警之间的争斗别把我牵扯进去，OK？”

    赵开明杵着金色拐杖，一瘸一拐的走来，阴鸷的眼神盯着他道：“你已经卷进来了，杨间要为严力还有他一家三口报仇，你会不知道？王小强的俱乐部已经被他给掀了，死了一群股东，就活下来了一个叫马有财的。”

    “王小强不是他的对手，黄岗村事件又让小强俱乐部折损了五六位驭鬼者，他的那个俱乐部上得了台面的就只有一个叫叶枫的了，其他零零碎碎的两三个驭鬼者，都只驾驭了一只鬼，和杨间作对，铁定要死于厉鬼复苏，他们不可能露面的。”

    “叶枫真向杨间动手的话，也顶多是一对一，赢面不大，所以我猜的没错的话，王小强肯定会来找你约谈。”

    “所以你想让我答应王小强，和叶枫联手，搞死杨间？然后你这个罪魁祸首，坐收渔利，任由我们拼个你死无活？”

    王岳抽着雪茄，咧嘴笑了笑，指了指自己脑袋道：“我脑子不蠢，赵开明，你别把我当傻子处理，我也是活过好几次灵异事件的人，多少给我点尊重行不行？”

    赵开明站在二楼的窗户前看着外面车水马龙；“这么好的地段，这么热闹的酒吧，日进金斗吧？如果被查封了那就可惜了。”

    “你封好了，这样的酒吧，我想开几家有几家，你以为我靠这个赚钱？成为驭鬼者这段时间，钱我早就赚够了，之所以开酒吧，只是想玩几个女人而已。”说着王岳对着旁边怀中的美女亲了一口。

    “王总，我也要。”另外一位女子撒娇道。

    “好，好，好，都有份，就喜欢你这发嗲的样子。”王岳嘿嘿笑道。

    赵开明道；“人无远虑必有近忧，王岳，人的目光要放长远一点，你答应王小强的事情，我给你一百公斤黄金，外加这整条商业街。”

    正在调戏女人的王岳笑容微微一敛：“如果我不答应呢？”

    “砰~！”

    下一刻，一声枪响。

    他怀中的那个美女立刻脑袋炸裂，鲜血溅射。

    “不答应，这就是你的下场。”

    赵开明手中的手枪冒着一缕白烟，眼中带着一丝疯狂之色。

    “啊~！”

    旁边另外一个女子，先是楞了一下，最后反应过来发出了尖叫，发疯似的往外跑去。

    王岳没有阻止，他放下了手中的雪茄，擦了擦脸上的血迹，面无表情的站了起来，整个人宛如一头即将暴怒的野兽，从喉咙中发出低吼：“赵开明，你想死么？”

    “杨间不死，我早晚也得死在他的手中，和他斗，我没多大的把握，他能出其不意的卸掉我一条腿，也能拿下我的脑袋，但是对付你，我想还是多少有点信心的，而且你确定要为了一个女人和我开战？动手之前想清楚，我现在再怎么说也是国际刑警，杀了我，你会被国际通缉。”

    赵开明眯着眼睛，像是一条毒蛇。

    “身为通缉犯，等杨间接任之后，第一件事就是肃清你，就算是他不做，国家也会下命令，以违反人类安全的罪命，优先级，在灵异事件之上。”

    “你没得选择。”

    王岳呼吸沉重，心中的怒火想要爆发。

    但理智却阻止了他。

    赵开明说的没有错，这个时候和他打起来了，没有任何的好处，相反，还会把自己逼上绝路。

    但答应他和王小强合作，解决掉杨间，这也让他很不甘心。

    他不想卷进这种驭鬼者之间的争斗当中去，之前帮赵开明杀严力，是这个新刑警一个面子，免得来打搅自己。

    没想到，那个严力是个陷阱，对付他之后却把自己卷进了这种复杂的争斗当中去了。

    “杀了杨间，一切都会好起来的，你依然是大昌市的地下老大，我可以保证在我的任期之内，这是最后一次让你帮忙，不会再有下一次了。”赵开明道。

    王岳思考了好一会儿之后，最后沉着脸走了过去，一拳狠狠的砸在他的脸上。

    赵开明没有反抗，被一拳打倒在地上，嘴角流出鲜血。

    “呵呵，那么成交了，祝你们好运。”

    他挣扎的杵着拐杖站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，脸上露出了冰冷的笑容。

    “你这家伙就应该早点去死，比起人，你这家伙更像是一只鬼。”

    王岳拿起一瓶香槟，灌了一口，然后拿瓶子丢到了墙上，砰地一声炸开：“滚吧，以后别让我再见到你。”

    赵开明擦了擦脸上溅射到的酒水，然后迈着假肢准备离开：“小心杨间脚下的影子，还有他的眼睛，他的档案名称是鬼眼刑警，那只鬼眼的一定很特殊，否则绝对不可能从黄岗村事件当中活下来，如果可以的话，我建议你关押那只鬼眼。”

    “或许，这会成为你这一趟意想不到的收获。”

    “滚。”

    王岳低吼一声，整个包间的灯光呲呲的闪烁起来，随后全部熄灭，周围的一切陷入了昏暗之中。

    赵开明笑了笑，正准备离开的时候，他看见周围的墙壁突然开始腐烂起来。

    墙皮迅速的剥落，同时开始布满青苔，一股腐臭的味道散发出来。

    而透过包间大门的透明玻璃，他隐约看见一个穿着黑色长衫，身材高瘦的人影不知道什么时候站在了外面。

    “这，不是你的能力吧？”赵开明回头看了一眼道。

    王岳脸色一凝，立刻转身奔向了一旁的落地玻璃窗，他看向了外面的街道。

    此时此刻。

    外面的街道突然变的漆黑起来，整个世界的光亮正在消失，就连路上的行人和车辆不知道什么时候不见了，而且四面八方的黑暗像是浓雾一样还在不断的往这里侵蚀过来。

    如一张怪物的大嘴，要吞噬眼前的一切。

    “当然不是我的能力。”王岳道。

    “既然不是，那么看来今天我们比较倒霉了，这是一件灵异事件......而且还是针对我们的灵异事件。”赵开明缓缓的从门口退了回来。

    门外站着的那个穿着黑色长衫的高瘦男子，毫无疑问，是鬼。

    真正的鬼。

    “咚，咚咚~！”

    下一刻，门外响起了敲门声。

    沉闷，压抑，如同叩击在心脏上一样，让人几乎喘不过气来。

    “这是.......鬼敲门？”赵开明眸子陡然一缩。

    敲门声他听过，今天在和杨间的通话过程中。

    正是因为感觉到了危机，他才这么快来安排王岳和王小强联手的事情，可是没想到自己行动这么快，居然还是碰到了这件灵异事件。

    “什么是鬼敲门？”王岳问道。

    赵开明并没有恐惧，而是十分冷静道；“大昌市第七高校灵异事件，团灭了一个学校的学生，只有七个幸运者活着离开了，杨间就是其中之一，而那件灵异事件就被国际刑警部门命名为鬼敲门事件，恐怖级别：A，灾难级，对了，上一位刑警周正也是死在了高校。”

    “什么？灾难级的鬼？”

    王岳脸色瞬间狰狞起来：“赵开明，你这家伙害我。”

    “抱歉，我和你一样，也是无辜的，杨间似乎掌握着某种操控鬼敲门事件的方法，所以真正的敌人是他，而不是我，现在不是生气的时候，想办法先活下来再说，能被定义为灾难级的鬼，危险程度用不着我提醒了吧。”赵开明道。

    “你他娘的......”

    王岳气的想要杀人，

    但眼下的事情由不得他去找赵开明算账。

    “咚，咚咚~！”

    第二声敲门声再次响了起来。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百六十二章观江小区

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    大昌市的市区再次发生灵异事件，而且还是非常严重的鬼敲门事件。

    但身为始作俑者，传播这个诅咒的杨间却是浑然不知，就算是知道也只会拍手叫好。

    车一停。

    杨间，张显贵，还有张伟三个人在市区不远处的一处工地前停了下来。

    “观江花园。”

    一个巨大的原形拱门，后面是一排排刚刚竣工不久的楼盘，一眼看去，小区内的楼房看不到头，只凭眼睛观测的话，这里至少有几十栋高楼，还有上百栋别墅，是一个非常巨大的小区，而且小区依江而建，无论是地理，还是环境，都非常的完美。

    而且这整个楼盘绝大部分都已经建完了，已经开始在卖了。

    旁边都打着各种广告，什么均价五万，买到就是赚到，黄金地段诸如此类的。

    “很不错的小区。”杨间看了一眼，有些蠢蠢欲动起来。

    这里离市区不远不近，而且交通便利，最重要的是周围靠着一条大江，附近人口密度不高，如果定居在这里的话，是最理想的选择。

    “当然，这是我精心开发的楼盘，无论是环境，还是建筑风格，亦或者是地理位置在全国都是一等一，我是想将这里打造成一个富人区，别墅区的占地就超过了百分之五十，而且取消了预售制，我相信当楼盘建完的时候，他们看到了这里的环境还有房子的品质，肯定会心动的，价格高一点相信很多人也会接受。”

    张显贵笑着说道，虽然有点自吹自擂的味道，但对自己这个楼盘还是很有信心的。

    “只可惜闹鬼，这要是传出去的话，别说富人了，就算是穷人也不会买。”

    杨间道：“而且工地一出事就立刻停工取消售卖，为的就是封锁消息吧，有钱人的神经都要敏感一些的，任何的风吹草动，亦或者是不好的消息，都会打消他们购房的想法，再不济也会影响房子售价。”

    “你说的没错，不过已经在找原因了，但如果真的是闹鬼的话......还得请腿哥你帮忙不是？”张显贵有些客气道。

    “先去售楼部坐坐吧，这几天工地还算是平静，没有出现工人失踪的情况，这里应该还算是安全的。”

    杨间道：“虽然如此，但张叔叔你会住在这里么？”

    “这个，自然不会。”张显贵直言不讳道。

    “你这个售楼部不错啊，挺豪华的，依江而建，视野开阔，而且装修豪华，像是一个庄园一样，而且足足有五层，住人的话还是比较方便的。”

    杨间来到售楼部前，打量了一下道

    “这是我请国外有名的设计师设计的，是我得意之作。”张显贵道；“这么大的小区，门面得弄好一些。”

    “那你这售楼部卖不卖？”

    杨间道；“我正好没房子住，你这地方不错，虽然闹鬼，但这灵异事件总归是要解决的，生意还是要继续做的。”

    “张伟的事情如果你能解决的话，这售楼部送你了。”

    张显贵想了一下，大手一挥，有些豪气道。

    “不，人情归人情，买卖归买卖，该怎么样还是得怎么样，这灵异事件没有解决之前，我怎么能先拿东西，所以张叔叔还是开个价吧。”杨间道；“虽然我穷，但一点房子还是买得起的。”

    “这，这个。”张显贵有些迟疑了。

    他不是不卖，而是不好开价，这还得请杨间帮忙，开价高了，别人买不起这多尴尬，开价低了，还不如白送，了个人情。

    张伟道：“爸，杨间之前就说过要找个地方落脚，他住这里以后我也搬到这里住了，你就便宜点，几百上千的卖给杨间，对了，再送三套别墅，两个店面，我今天向他买了一把黄金沙鹰，钱还没付呢，你这房子反正是卖不出去。”

    张显贵怪异的看着自己这个儿子。

    你这话很败家知不知道。

    “这样吧，这售楼部，我出价五千万，不知道张叔叔愿不愿不卖？”杨间忽的又开口道。

    这价格，应该差不多算是这里的市场价了。

    张显贵有些诧异的看了一眼杨间，没想到这个小伙子居然一开口就敢出价五千万，而且面不改色的，真的是一点都不像是和张伟同年纪的学生。

    他记得，张伟班上的那些人没几个家境好的。

    “五千万有些溢价了，这售楼部顶多值三千万。”张显贵笑着道。

    “那是现在的价，我住在这里之后你这个楼盘就不止这个价了。”杨间眼睛微微一眯，认真的说道。

    张显贵有些好奇道：“哦，怎么说？”

    “张叔叔难道以为灵异事件是偶然？”

    杨间边走边道；“目前而言大昌市的灵异事件已经越来越多了，而且这不是特例，全球灵异事件都在增多，如果你有心留意这方面的消息，以你的身份和地位，应该很容易打听到一些事情。”

    “我之所以离开市区，就是因为不想住在人多的地方，人越多，触发灵异事件的几率就越大。”

    “你这楼盘不错，虽然目前闹鬼，但如果我能解决的话，再加上我的入住，以张叔叔你的头脑，应该知道这其中蕴含的商业价值吧。”

    张显贵脸色一凝，眸光闪烁不定。

    如果真如杨间所说，灵异事件正在增多，而有一个能解决灵异事件的特殊人才住在这里的话，无疑是给了大昌市的富人们一颗定心丸。

    这里的房价只卖五万的话说不定还低了。

    难怪张伟这小子要跟着这个杨间住过来，这小子很精明啊，不蠢。

    能送三套别墅留住这位腿哥的话，无疑是很赚。

    一能保证自己的安全，二来可以盘活整个小区的房价，可以说是一箭双雕。

    真不愧是自己的儿子。

    知道曲线救父啊。

    张显贵有些感动，他看了看张伟。

    当旋即他脸一黑。

    张伟这小子居然带着耳塞拿着手机在看片。

    ......自己应该收回之前的话。

    “看来有一笔生意得和杨先生好好谈谈才行。”

    张显贵转而认真严肃的说道，直接改口用了正式的称呼。

    杨间道：“张叔叔直说就行了，我读书少，不会那么多弯弯绕绕，所以有些话开门见山说比较容易理解。”

    “观江花园，并不是只有我一个开发商，这块地我一个人的资金是拿不下来的，所以当时合作竞标的开发商有三个，我只是其中之一，前面的楼盘是我负责开发的，后面的是其他两位开发商负责的，如果杨先生能盘活整个楼盘，并且入住这里的话，我们可以进行一个生意上的合作。”张显贵道。

    杨间道；“张叔叔继续说，什么样的合作。”

    张显贵道：“这里真的闹鬼的话，其他两个开发商一旦确信，必定会低价抛售这里的楼盘，我们可以合作吃下他们的那份，之后再提价售卖。”

    “很简单的一个运作，一切顺利的话，可以赚几十个亿。”

    杨间闻言眼皮一跳。

    几十个亿？

    靠。

    自己辛辛苦苦去解决灵异事件也就是赚个几百万，卖一口棺材才赚了几个亿，张显贵这样操作一下就能赚几十个亿，这差距也太大了吧。

    “当然，这个前提是大昌市真的有灵异事件爆发，而不是偶然的个例，不过灵异事件只要真的存在，我也可以局部的宣传一下，相信起到的效果也会不错。”张显贵道。

    “散播流言，炒作房价，张叔叔很会玩啊。”杨间道。

    张显贵道；“只是一些最普通的商业手段而已。”

    “如果杨先生同意的话，我们可以立刻签订合同开始接下来的合作，至于最后的分配，杨先生可以提出自己的要求。”

    杨间眯着眼睛，心中盘算起来。

    这笔买卖无疑是自己这段时间以来最划算的一笔。

    低风险，高回报。

    一旦成功，自己以后都不用为钱的问题奔波了。

    虽然之前赚了几个亿，但都购置黄金用掉了，而且黄金的数量比起将来的消耗，还远远不够。

    “四成，整个小区，我要四成。”杨间伸出手指，开口道。

    张显贵立刻摇头道；“不行，这太多了，四层的话我是会亏本的，在这楼盘上我投入了太多的资金，而且吃下另外两份还要追加资金投入，所有的风险都是我在承担，如果再付出四成的利润，我几乎没有利润空间了。”

    他还以为杨间会比较好说话，没想到在利益分配上这么狠。

    有些看走眼了。

    “我会让其他两位开发商以一个不可思议的低价卖给你，而且我可以保证，以后大昌市的灵异事件绝对会有瞒不住的那天，到时候有我在这里负责整个小区的安全，你这里的房价可以突破天际，既然是生意就得公平才行。”

    “张叔叔投资现在，但却能赢下未来。”杨间道。

    张显贵思考了一下道：“这价格我无论如何都不会答应的，除非你用实际行动说服我，你有这个能力，要不然就得重新议价。”

    “当然，你现在对灵异事件并不太了解，等你了解之后，你就会知道，四成，其实并不多。”杨间道。

    “既然你这样说了，那我就信你一此，那么，合作愉快。”张显贵笑着伸手道。

    “合作愉快。”

    两人伸手一握。

    这笔生意算是初步达成了。

    杨间有些佩服张显贵的这份胆量，这换做是任何一个人都不敢付出这么大的代价，做这笔生意，因为投资太大了，回报很渺茫。

    除非......张显贵已经早就知道了全球灵异事件爆发的消息，所以才敢提前布局。

    不过能在灵异事件当中嗅到商机，眼光也的确毒辣。

    这样的人能发财也绝对不是偶然啊。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百六十三章事实说话

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    “张总，您来了。”

    一进售楼部，就有销售人员讨好的打着招呼。

    张显贵点头回应了一下，尽显老总的风范，很难和之前那个趴在地上，很会玩的变态联想到一起。

    “张总，钱总和秦总正在三楼休息室，您看是要上去么？”

    一位穿着职业服，看上去有几分姿色的销售女经理，急忙迎了上来，低着声音道。

    “他们两个也来了么？”张显贵诧异道：“什么时候来的。”

    “钱总是上午来的，秦总刚来没多久，都在这里吃了午饭。”那销售经理说道。

    张显贵道；“好，我知道了，这里没你事了，你先去吧。”

    “好的，张总。”女经理应了声。

    “来的到是有些凑巧，正好得找他们谈谈工地上的事情。”张显贵回头道：“不介意一起过去吧？”

    杨间道；“既然今天重要的人都到场了，不如现在就来谈这笔生意。”

    “年轻人就是心急，你如果真的能做到的话自然很好，但这样的大生意你想要在在一天之内搞定，那是不可能的，生意上的事情没有那么简单。”张显贵笑着道。

    他之所以是愿意和杨间合作不是因为真愿意分割这么一大块利润给他。

    而是他想给自己家买一个保险。

    杨间真的能解决灵异事件的话，张显贵自然不介意和这样特殊的人才建立长久的合作关心。

    至于四成的利润，那也是建立在自己能吃下钱总，和秦总两人手中楼盘的情况之下。

    不过在心里，张显贵觉得杨间是做不到的，那两只老狐狸不是那么好相处的。

    “张总，还请留步，我们老总在里面正在开会。”

    刚到三楼，准备进会客厅的时候，门口的两位黑衣保镖就拦住了张显贵，杨间还有张伟三人。

    张显贵脸色一沉，沉声道：“钱总和秦总的架子到是越来越大了，来我的售楼部还不准我进去，请两个保镖拦在门口，这算什么？让开，要不然我让你们从这里跳下去。”

    说完指着旁边的窗户道。

    两个保镖脸色一变，不敢阻拦。

    张显贵推门而入，他立刻脸色一变，恢复爽快的笑容道：“哈哈，什么风把钱总和秦总吹来了，竟有空来我的售楼部喝茶，对了，我这里正好有一罐不错的茶叶，这次一定要请你们尝一尝。”

    进门之后。

    两位穿着西装的男子此刻正坐在沙发上抽着烟，似乎在商量着什么事情。

    “张总，你来的正好，我们刚才还在谈论你呢，你的茶还是等一下喝好了。”一位秃顶，矮胖男子，笑呵呵的说道。

    “哦，我也有值得秦总惦记的地方？那我倒想要知道了。”张显贵笑着说道。

    一旁皮肤黝黑，偏瘦的男子，抽着烟道：“张总，之前我和秦总讨论了一下工地的事情，我觉得吧，工地停工，禁止销售这不是一件正确的决定，这房子该卖还得卖，这么大一块地，把太多的资金压在里面风险不小，不能因为失踪几个人就影响了我们的销售。”

    “我也这么觉得，这不，我最近找来一位专业人士，就是调查工地工人失踪的事情。”

    张显贵笑着介绍道：“杨间，从事特殊行业的专业人才，专门解决灵异事件。”

    “灵异事件？”

    秦总噗嗤一笑：“张总啊，你是从哪找来这么一个毛头小子，他成年了没有？还专业人才，你忽悠人也得像样一点，你要是请个和尚，道士，又或者是风水大师我还相信几分。”

    “毛都没长齐，能有什么本事？”

    “国际刑警，杨间，很高兴认识两位。”

    杨间也不生气，他脸色平静的走了过去，伸手道。

    “国际刑警？你这么不说你是和平大使，张总，我们都是有身份地位的人，不要什么乱七八糟的人都往这里带，我们的时间可是很宝贵的。”

    钱总摇头一笑，伸手一弹，直接烟头飞了过去，态度轻蔑，根本不信。

    杨间看着身上的烟灰，也不介意，伸手拍了拍，平静道：“两位老总时间宝贵我当然知道，不过再宝贵也比不上两位的命宝贵吧。”

    “小子，你说什么？张总，你的人不管管么？”

    钱总脸色一沉，看向了张显贵。

    张显贵笑了笑；“杨间是我请来帮忙的，工地上的事情有些复杂，并不是想象中的那么简单。”

    他显然不会管杨间和他们两个人之间的冲突，而且他也想看看这个杨间到底有什么异于常人的本事。

    拿不出点真东西，两人之间的合作也只是空口白话而已，算不得数。

    “他说的没错，这个工地的确没有想象中那么简单，两位老总只怕还不知道吧，这个工地的工人失踪并不是意外，真正的原因是这个闹鬼。”杨间道。

    闹鬼？

    秦总和钱总两个人顿时噗嗤一笑。

    “行了，行了，江湖骗子手段就别显摆了，张总，让你的人出去吧，我们继续商量一下销售的事情，我觉得我们最近可以弄一个促销活动，广告费一人再出一千万，和以往一样运作一下，你看怎么样？”

    秦总不理会杨间，而是看向了张显贵。

    这种想要骗钱的人他们见得多了，没必要给好脸色看。

    要不然黏上了，甩都甩不掉。

    张显贵还是没有说话，依然打算将这事情交给杨间处理。

    毕竟，自己的身边是真的有鬼，亲眼所见，所以他还是有些期待杨间的表现。

    “两位不相信，也是可以理解，这种事情的确是匪夷所思，不是亲眼见到，遇到很难相信这个世界上会有鬼。”

    杨间不急不慢道：“所以我还是直接一点好了。让两位看一看真相好了。”

    “哦，什么真相？难道你想要表演什么魔术？”秦总戏虐笑道。

    杨间道；“不是魔术，是这个售楼部的真相。”

    “因为，真正的鬼就在这售楼部里。”

    说着，他额头上的鬼眼缓缓睁开。

    周围的一切开始被红光笼罩。

    几十亿的生意，值得杨间亲自使用一次鬼域，说服这两个老总。

    看着杨间额头上的那只狰狞的眼睛，之前还一脸戏虐的钱总脸上的笑容渐渐僵住了。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百六十四章好戏上演

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    事实拥有最好说服力。

    杨间的鬼眼展现在人前，这就是一个最好的证据。

    之前一脸轻蔑的秦总脸色僵住了，死死的盯着杨间额头上的那只眼睛，一旁正在看戏的钱总也眼睛微微睁大了。

    “这是？”张显贵也明显一惊。

    张伟撇撇嘴低声道：“腿哥要发飙了，那两个老不死的东西居然看不起腿哥，那东西的恐怖程度已经超过了人类想象的空间了，我可是活着从学校出来的男人，爸，有些事情你真该好好看看。”

    好好看看，那让人绝望而又恐怖的鬼。

    “看来他有点本事。”张显贵心中暗道，越发期待起来。

    “你那只眼睛是真的？”

    秦总指了指那只鬼眼，认真的问道：“不会是黏上去的吧。”

    “秦总与其在意我的眼睛，不如在意一下周围，看看周围有什么变化，我只是先让两位看一看这个售楼部的真相而已，其实这里已经在闹鬼了，只是你们还没有发现而已。”杨间指了指他的沙发。

    秦总搭在沙发上的手忽的摸了摸，感觉到了沙发上面有些粘稠。

    他微微一惊，转身看去。

    不知道什么时候自己所在的沙发上居然沾满了鲜血。

    “该死的，怎么回事？”他惊的站了起来。

    这个时候，秦总看见不止是沙发上，地面上，墙壁上，甚至是天花板上上都留下了狰狞的血迹，这血迹还未干枯，仿佛就在刚才发生的一样，就连他的茶杯里，装着的也不是茶水。

    而是粘稠的血液。

    “嘀嗒，嘀嗒。”

    鲜血从天花板上滴落下来，落到了一旁钱总的秃顶上，他摸了摸，吓的脸色瞬间惨白：“他娘的，这里闹鬼不早说，快，快离开这里。”

    “钱总，你等等我。”秦总急忙拿起公文包逃似的离开了。

    “他们怎么回事，怎么突然就跑了？”

    一旁的张显贵楞了一下，看见两个人突然发疯似的离开，觉得有些莫名其妙。

    杨间笑了笑，坐在沙发上：“因为我让他们看到了一些比较可怕的东西，售楼部有鬼是没有错，但应该只有那只跟在张伟身边的鬼，那只鬼无法更直观的让这两位老总感到恐惧，所以我加了点料，让他们产生了一些幻觉。”

    “受到了惊吓，感受到了恐惧，接下来的生意自然就很好谈了。”

    张显贵有些惊讶道；“这也能做到？”

    “鬼域之内，没有做不到的。”杨间认真道。

    “比如呢？”张显贵越发的好奇道。

    杨间道；“虽然不想说那么多，但有些东西说出来也无所谓，鬼域之内不但能让人产生幻觉，而且还能让鬼产生幻觉，在这里你觉得真的东西就是真的，你觉得假的，那就是假的，就比如这个杯子，我可以让它出现在桌子上，也能让它出现在你的手中。”

    说完，桌子上的被子消失，下一刻出现在了张显贵的手中。

    “能出现在手中，也能出现在人的身体里。”杨间忽的咧嘴一笑。

    “杀人？”张显贵吓了一跳。

    杨间道；“不，杀人不用那么麻烦，那是大材小用。”

    开鬼域杀人，那是杀鸡用牛刀，纯粹就是浪费。

    “鬼域真正的用途是用来困住其他的鬼，而不是为了对付人，没有人会用导弹去打蚊子，对付人，用枪就可以了。”

    他伸手往桌子上一拍，一把散发着金色金属光泽的手枪出现在面前。

    “连枪都有，你不会真的是国际刑警吧？”张显贵越发震惊了。

    杨间诧异道：“张叔叔难不成以为我之前是在瞎扯？我现在虽然没有正式上岗，但接任下一任大昌市的国际刑警是很稳的事情，一旦接任成功，大昌市所有的警备力量，我都有权利调动，到时候别说封锁张叔叔家的别墅了，封锁几个小区，几条街道都没有问题。”

    张显贵顿时语塞。

    他觉得自己还真是小看了这个杨间。

    以为只是有点特殊本事的小年轻，没想到居然还是未来大昌市的掌权人。

    这地位可不得了。

    “腿哥没点本事，怎么能叫腿哥。”

    张伟一旁道；“之前不是和爸你说了么，我在腿哥那里买了一把枪。”

    说完他摸了摸口袋，真掏出一把黄金沙鹰。

    “你这臭小子，给我看看。”张显贵急忙接过手。

    一入手。

    冰冷，沉重的手感就告诉他，这玩意是真的。

    “这东西你也敢买？”张显贵呵斥道。

    杨间道：“没关系，让张伟防身好了，张叔叔你需要的话我也可以卖你一把，这东西在国内稀奇，但在国外，估计比家里的菜刀还多，不过我这是特制的，不是用来对付人的，是用来对付鬼的。”

    张显贵脸色变化不定，他是生意人，怎么敢接触这种东西，犯法的，一旦被查到，自己就要去坐牢，生意都没得做。

    “所以现在......你想用灵异事件恐吓秦总和钱总，让他们便宜把手中的楼盘卖給我？”

    “差不多就是这个意思。”

    “这样做是不是太卑鄙了。”张显贵低声道：“手段不光明啊。”

    杨间道；“都已经动手了，张叔叔说这个是不是太迟了，有这个时间不如准备一下合同。”

    “可是他们人都跑了，你怎么肯定他们一定会答应？”张显贵道。

    “走不掉的，没有我允许，他们甚至是出不了这个房间，而且他们一定会答应，厉鬼带来的绝望和恐怖，不是所有人都能承受的，张叔叔你没有经历过灵异事件，所以无法理解，张伟就能理解。”杨间道。

    张伟深以为然的点了点头：“碰到那种事，为了活下去什么都愿意做，哪怕是让他们献上菊花。”

    “大概需要多久时间他们会答应？”张显贵问道。

    “半个小时之内，没有人能够撑得住那种绝望。”杨间道。

    张显贵立刻道：“那我去准备合同。”

    杨间不再说话，而是缓缓的闭起了眼睛。

    他要将精力放在鬼域上，操控鬼域，给两位老总上演一幕恐怖电影。

    而主角就是他们。

    虽然手段的确不够正派。

    但能把生意做到几十亿的富商，又有哪个能保证自己的手段是干净的？

    张伟的父亲张显贵也不能保证。

    杀富济贫，杨间一点也不会心慈手软。

    再说了，也只是让这两个老总破财而已，又不是要他们的命。

    而且本来这里的工地就有灵异事件出现，杨间不解决，将来灵异事件爆发了，这里的房子依然不值钱，到时候比低价转卖的下场还要惨。

    想到这里。

    杨间不由感慨一声：自己真是个好人啊，处心积虑的为他人着想。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词
------------

第一百六十五章趁火打劫

    “老板，里面发生什么事情了。”

    门口，两个保镖听到里面传来动静，急忙问道。

    秦总和钱总两人此刻却是急匆匆的走了出来，一副受到了惊吓的样子。

    “别问那么多，赶紧离开这鬼地方。”

    两个保镖不敢多问，立刻跟着各自的老板离开这里。

    “他娘的，不会这地方真闹鬼了吧，那个叫杨间的小伙子是张显贵从哪请来的，有些不对劲啊。”

    “先别管那么多了，先离开这里再说，真闹鬼可不是开玩笑的。”

    两人边说边走，很快乘坐电梯往楼下而去。

    售楼部虽然只有五层高，但内部还是装有电梯。

    “回头请几个大师来这工地上看看，看看是不是真的闹鬼呢。”钱总擦了擦额头上的冷汗：“做了一辈子的工地还是头一回遇到这么邪门的事情，你说刚才的事情是真的么？”

    秦总看看自己的手，上面还染着鲜血，他道；“你看，这会是假的么？之前那几个工人失踪就很诡异，这工地虽然大，但也不至于消失的无影无踪，深不见人，死不见尸的。”

    “也许正的和那个杨间说的一样，撞鬼了。”

    “张显贵肯定是早就发现了不对劲，所以才特意请了那个杨间来处理，感情到最后我们还被蒙在鼓里。”

    两人说话的时候，旁边的保镖立刻发现有些不对劲了。

    “老板，电梯出问题了。”一位保镖脸色一变急忙道。

    此刻电梯不断的往下运行，没有停下来的意思，最重要的是在电梯的楼层数字显示上，居然显示了-5，而且数字还在跳动-6.....-7。

    “这售楼部总共才五层，哪来的地下七层？”钱总吓的差点跳了起来。

    “快，快让电梯停下来。”

    保镖立刻让电梯急停，还好这电梯并没有失灵，最后数字显示在-10的时候停了下来。

    乘坐电梯的失重感消失了。

    电梯里的几个人此刻都面面相觑，感觉到了匪夷所思，他们死死的盯着这电梯门，心头狂跳。

    都是成年人的他们，已经开始意识到了自己或许真的碰到了什么不得了的事情。

    “叮~！”

    一声电梯的提示音响起，这停在-10的电梯大门缓缓的打开了。

    然而眼前并不是熟悉的第一层售楼部，而是一片漆黑。

    周围伸手不见五指，黑暗像是能将人吞没的深渊一样，让人不寒而栗。

    “我的天啊，这，这是什么鬼地方。”钱总吓的腿都软了，直接就瘫坐在了地上。

    两个保镖也一脸的惊容，虽然他们身手不错，一个打三四个普通人不成问题，可是眼前这种情况已经超过了他们的想象，他们可以面对各种危险情况，可没胆量面对这种灵异事件。

    “回，回去，快坐电梯回去，我们一定是撞鬼了。”那位秃顶的秦总此刻还没有彻底失去冷静，惊慌道。

    保镖急忙重新操控电梯，希望回到之前的楼层。

    可是摁着上面的按键却一点反应都没有。

    “老板，电梯坏了，似乎回不去了。”保镖的声音也带着一丝颤抖。

    “嗤嗤~！”

    电梯内的灯光此刻开始闪烁了起来，周围一明一暗，这里的灯光仿佛随时都有要熄灭的可能。

    “快，打电话报警，找人来救我们。”秦总惊恐的喊道。

    两个保镖急忙拿出电话，各自拨打求救电话。

    电话很顺利的就拨通了，求救的信号也都发出去了，可是电话那边却表示至少有半个小时左右才能赶到，希望他们坚持一下之类的话。

    “半个小时？不是十分钟之内么？”瘫坐在地上的钱总叫道。

    保镖硬着头皮道：“市内出警是十分钟，但观江小区离市区有一点路，周围有没有警局，三十分钟已内赶到已经很不错了，而且这事情发生突然，任何的救援都不可能立刻赶到，老板还请冷静，不要惊慌，只要不出意外的话我们会没事的。”

    可是话还未说完，前面的黑暗之中却突然传来了一个脚步声。

    声音格外清晰，有远而近，缓缓走来。

    “谁，谁在前面？”保镖呵了一声，他不敢走出电梯。

    尽管电梯的灯光在闪烁，但还未熄灭，眼前黑暗一片，又是在地下十层，谁敢乱走出去。

    可是没有人回应他。

    脚步声继续靠近，不断的往电梯的方向走来。

    保镖一头冷汗，浑身紧绷，他急忙拿出手机打开灯光试图看清楚眼前的情况。

    可是灯光根本扩散不出去，仿佛被周围的黑暗给压制了，只能限制在周围一米的范围之内。

    “你是谁？说话啊。”保镖又喝了一声。

    那脚步声依然没有回应，而是越发的靠近了。

    “不，不说话会不会不是人？会不会是鬼啊。”钱总吓的哆哆嗦嗦道。

    鬼？

    听到这话，两个保镖也吓的脸色都白了。

    “不要自己吓自己，我吧手机丢过去看看。”那保镖还算是镇定，知道手机的灯光照射不出去的情况之下将手机沿着地面丢了过去。

    手机往前滑行。

    周围的黑暗被驱散了。

    当手机停下的那一刻，灯光笼罩的范围，终于看清楚了那个脚步声的源头。

    一双没有穿鞋子的双脚。

    惨白僵硬，纤细枯瘦。

    这双诡异的脚没有像是正常人一样走在地上，而是垫着脚立在那里，一动不动。

    垫着脚走路？

    正常人会这样走么？

    这一幕让电梯里的所有人都震惊了。

    鬼~！

    同时时刻，他们的脑海之中都冒出了这个词。

    确定了事实之后，现实彻底击溃了他们所有的认知，还有心中的勇气，剩下的只有全身被恐惧笼罩。

    此时此刻，

    这双脚的主人立在那里仿佛正在观察那地上散发着光亮的手机。

    但这样的观察似乎并没有持续多久。

    很快，那双脚又动了。

    “踏踏~！”

    脚步声再次响起，越过了灯光笼罩的范围，最后再次消失在了黑暗之中，但在那消失之前可以判断出。

    那双脚的主人正在往这边继续走来。

    “现在怎么办，现在怎么办？那鬼来了，朝我们过来了。”钱总已经快要崩溃了，他想要尖叫，却发现连尖叫的力气都没有了。

    两个保镖也彻底慌了神。

    别看他们身强体壮，但心中的恐惧不比自己的老板要少。

    “打电话给张显贵，快，打电话给他，让他让那个叫杨间的人来救我，他知道这里有鬼，他一定有有办法解决的。”秦总也吓的要崩溃了，但这个时候脑海之中猛地想起了一个关键人物。

    杨间。

    此刻无论是报警，还是求援都来不及了，唯一有希望救自己的就只有那个张显贵身边带来的那个小伙子了。

    不管那个杨间有没有本事，至少他了解这事情。

    如此情急的情况之下，保镖不敢大意，急忙替秦总拨通了张显贵的点化。

    “喂，秦总？有什么事么？”

    此刻售楼部内，张显贵正在让工作人员草拟一份转让合同，他看了看时间，才过十分钟不到。

    没想到这么快，就接到了他们两个人的电话。

    “张总，救，救命，我好想撞鬼了，快，快让你带来的那个叫杨间的小伙子帮忙。”秦总声音很急，还带着颤音。

    “不会吧，撞鬼？这售楼部真的有鬼啊，你们在哪？现在情况怎么样了。”张显贵故作惊讶道。

    “我，我们坐电梯来到了-10层，是真的撞鬼了，那杨间说的一点都没错。”秦总道：“快派人来救我们，晚了的话就要出大事了。”

    张显贵也略微感到了诧异。

    刚才他也是坐电梯下楼的，怎么没有碰到他们几个？

    这杨间的本事看来的确是匪夷所思啊。

    “这救人没问题，不过在哪之前，我这有一笔生意想要和秦总和钱总谈一谈。”

    “都什么时候了你还有心情谈生意，还不快来救我。”秦总差点要崩溃了。

    张显贵笑道：“别急嘛，生意还是要谈的，我最近有想收购两位楼盘的想法，不知道秦总和钱总有没有打包出售的意愿？”

    “妈的，张显贵你这是趁火打劫。”

    秦总也立刻意识到了张显贵的意图，立刻大骂起来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十六章请求支援

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    张显贵当然是要趁火打劫。

    不趁火打劫，他为什么要和杨间临时设这个局。

    “张总，有什么话等我离开这鬼地方再说，行不？算我求你了，你让那个杨间来救我，只要我平安无事，一切都好商量。”秦总带着哀求的语气道。

    “这个不行，有些事情还是先谈完了再说，如果秦总没有诚意那就算了，下次见面再聊吧。”张显贵一副要挂掉电话的样子。

    “等，等等。”秦总急忙道：“有事好商量，好商量，先别挂掉电话。”

    张显贵道：“那秦总和钱总的楼盘是卖还是不卖？”

    “可就算是我们卖，张总你也接不起啊，张总你的资金情况我很清楚，大部分都投进了工地里面，在楼盘没有卖出去之前张总你的资金应该不多。”秦总道。

    “那得看秦总的诚意了，如果秦总愿意低于市价出售的话，我自然接的起。”张显贵道。

    “你出价多少？”

    张显贵道：“十个亿。”

    “十个亿就想让我打包买给你，张显贵你干脆去抢好了，这块地我光是投资都花了六七个亿。”秦总气的破口大骂。

    张显贵道：“别误会，十个亿不是买秦总你的那片地，还得算上钱总的那块地，一起打包十个亿，虽然亏是亏了一点，但这价格也还算公道，毕竟现在工地有传闻说是闹鬼，我正在让杨间查证，如果是真的，这地方的房价就一文不值了，如果是假的，那是皆大欢喜。”

    “所以我也是冒了风险的，就是不知道两位肯不肯放手。”

    秦总想要一口拒绝，但张显贵的话却猛地提醒了他。

    对啊。

    以市价来卖的话，自己当然是亏。

    要是这里闹鬼的话，房子卖不出去，那自己十个亿打包卖给张显贵，尽早脱身离开这里，也未尝不是一件好事？

    张显贵现在还不确定这里是不是真的闹鬼。

    而他已经确定了。

    这地方真的是有鬼。

    想到这里，秦总觉得这事情可行。

    就在他打电话对话的时候，电梯外面的脚步声已近在咫尺了，从声音的距离可以判断出，刚才那手机照射到的那一双死人脚应该相聚不超过三米。

    甚至还有可能更近。

    “秦总，还，还没有结果么？快让张显贵派人来救我们啊。”钱总催促道。

    “我，我这不是正在和他沟通么，这张显贵趁火打劫，这个时候居然想要收购我们的楼盘，还让我们的资产一起打包十个亿卖给他，这个该死的家伙，真会挑时候。”秦总又惊又怒。

    他并没有怀疑眼前这灵异事件是有人一手安排的。

    第一次接触到这种事件，怎么可能想到背后有人操控。

    然而话不等他说完。

    守在电梯门口的一个保镖突然身体一个踉跄往前栽倒在了地上。

    “救，救命。”那保镖惊恐的发出了叫声。

    众人急忙看去。

    却见黑暗之中仿佛有一个人形的轮廓，正在拖着那保镖迅速的消失在了黑暗之中。

    一眨眼的功夫。

    人，不见了。

    声音也没有再响起来，周围只有诡异的宁静。

    就连之前的脚步声也消失了。

    “快，快告诉张显贵，我答应了，我答应了，只要我们能活着离开，我就答应出售我名下的楼盘。”钱总胆子小，他受不起这样的惊吓，见到这一幕哪里还管这地方多少钱卖。

    只要自己能平安无事，什么条件都可以答应。

    不过此时此刻。

    正在控制鬼域的杨间却突然接到了一个电话。

    是卫星定位手机响了起来。

    “喂，是谁？”杨间皱了皱眉，比较反感这个时候有人打搅他。

    “是杨间么？我是你的接线员刘小雨。”电话那边传来了一个熟悉的声音。

    杨间道：“有什么事么？我现在有点忙，不方便接电话。”

    “紧急事件，大昌市出现了灵异事件，已经确认了，是当初你遇到过的鬼敲门事件，这件事情需要你的协助，希望你能及时赶往大昌市胜利路，玫瑰酒吧处支援。”刘小雨道。

    “等，等一会儿。”

    杨间道：“大昌市的灵异事件不是由赵开明负责么？什么时候轮到我头上了。”

    “赵开明已经被卷进了此次事件当中，现在情况危急，他已经失去了联系，他的接线员都无法确定是生是死，所以我只能将这次灵异事件交给你处理，毕竟你有和鬼敲门事件接触的经验。”刘小雨道。

    赵开明被卷进了鬼敲门事件？

    听到这话。

    杨间立刻意识到了什么情况。

    那个老人去找赵开明了。

    之前用电话铃声传播的诅咒，奏效了。

    想到这里，他嘴角露出了一丝笑容，今天还真是双喜临门啊，不但捞到一笔大生意，还顺手弄死了一个讨厌的家伙。

    等等。

    现在还不能确定那个赵开明已经死了。

    “抱歉，虽然我有从鬼敲门事件活下来的经验，但那件灵异事件在目前我看来，属于无解级别的。”杨间认真的说道。

    他这话并没有撒谎。

    鬼敲门事件的确算是无解。

    一旦进入了那老人的鬼域当中，不但要面对那个老人，还要面对无时无刻出现在身边的鬼奴。

    最重要是，普通的驭鬼者根本走不出鬼域。

    会被一直耗死在里面。

    “现在不是推卸责任的时候，赵开明生死不知，一件灾难级的灵异事件正在大昌市发生，你身为预备刑警有必要在这个时候担起这个责任。”刘小雨说道。

    杨间道：“这不是责任不责任的问题，而是去不去送死的问题，刑警部门既然把鬼敲门事件定义为a，那么就应该明白那东西有多可怕，之前我解决的黄岗村事件也才不过定义为b而已，鬼敲门时间别说是我了，就算是你派十个驭鬼者过去也是送死。”

    “不是人数的问题，而是恐怖级别相差太多了，我拒绝接受这个任务。”

    “而且，刘小雨，我再认真提醒你一下，我现在还不是刑警，除非等我接任，我才会负起这个责任，现在的话，我是拒绝的。”

    “你......”刘小雨顿时气急，但却又找不到理由来说服杨间。

    如果真是无解的恐怖事件她让杨间过去，也的确是送死。

    可如果杨间能解决，而不去的话，这也让她很气恼。

    “你一直拖着时间不参加刑警考核，一直不上任，不就是不想接受任务指派？”

    杨间道；“我没有接受任务，但也没有享受到特权，待遇，不是么？相反，我替大昌市解决了两件灵异事件，富仁商场事件，和黄岗村事件，这是有目共睹的，而且我想要问问那个上任不久的赵开明解决了哪件灵异事件？别说隔离也算解决。”

    “你处事应该公平，成熟一些，上次档案被修改的事情我就很不愉快，如果你继续给我这样的服务态度的话，我觉得有必要让赵建国给我换一位接线员。”

    接线室内。

    赵建国留意到了刘小雨的情绪，他直接接过话筒道：“杨间，你应该意识到了此次事件干系重大，希望你以大局为重。”

    “我现在正在处理另外一件灵异事件，脱不开身，鬼就在我身边，你想让我带着那只鬼去找另外一只鬼？嫌我死的不够快么？我也希望你以我的生命安全为重。”

    杨间撒了个谎，其实也不算是撒谎、

    他的确是在处理灵异事件。

    只是一件比较小的灵异事件而已。

    “原来你在处理别的灵异事件，好的，我能理解，那我调动别的刑警进行临时支援，你那边能不能给出一点有用的信息帮助？”赵建国道。

    “最好不要支援，进了敲门鬼的鬼域，谁去都得死。”

    杨间冷静道；“我给你们最大的帮助就是不要去管。”

    “第七中的时候，周正就是死在那只鬼的手中。”

    “我知道了，多谢你的建议。”赵建国很快断开了通讯。

    “队长，杨间拒绝支援，现在怎么办？”刘小雨道。

    赵建国沉吟了起来：“他从鬼敲门事件当中活下来心中只怕已经对那只鬼产生了阴影，不想面对很正常，而且杨间说的没错，这样的事件不是寻常的刑警能够解决的，贸然搅进去可能也是送死，我们不能强人所难，你不要那种咄咄逼人的语气安排事件给别人，那样态度是不行的，我们是坐办公室的，真正面对厉鬼的是他们，任务失败了死的也是他们，其中的压力和恐惧我们是体会不到的。”

    “队，队长，我也是担心大昌市的情况，灾难级的恐怖事件出现在市中心，很有可能引起大规模的动荡，若是那只鬼一只在大昌市徘徊的话，大昌市很有可能沦陷，这和以往的灵异事件不一样。”

    刘小雨脸色微微一变，急忙解释道。

    “所以你就乱了分寸？”赵建国道；“杨间什么性格你不会不知道，如果他是周正的话你这样做没有错，但是对他而言不行，回去之后自我检讨吧。”

    “如果是其他的接线员，这样出错我已经让他们离职了，但对你，这是最后一次容忍了，杨间说的对，你办事得成熟一点才行。”

    “看看距离大昌市最近的几个城市那边有没有刑警比较空闲，安排直升机接应，务必在一个小事之内赶往大昌市进行支援。”

    “好，好的。”刘小雨立刻道。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百六十七章合同搞定

    放下电话。

    杨间嘴角露出一丝笑容。

    赵开明卷进了鬼敲门事件当中，这可真是一个好消息。

    刑警部门那边想让他支援？

    简直就是笑话，他和赵开明之间的矛盾是不可调和的，如果不是没有碰不到面，杨间觉得自己会直接就打上门去。

    不过现在，借刀杀人，反而省了自己很多的麻烦。

    “杨间，你怎么笑的这么变态，不会在想一些奇奇怪怪的事情吧。”一旁，正在玩手机的张伟忽的问道。

    “不告诉你，这个时候了你还敢玩手机，不怕那只鬼找上你么？”杨间道。

    张伟道；“不是有你腿哥在么？如果腿哥都解决不了，那我早就完蛋了，有什么好担心的。”

    这样想，似乎也没有错。

    就在此刻。

    会客厅的大门推开了。

    却见张显贵有些兴奋的大步走了进来；“成功了，钱总和秦总答应了出售名下的楼盘，我出价十个亿全部收购，你的方法不错，真的吓的他们什么都答应了。”

    杨间此刻还没有专心控制鬼域，没想到这就成了？

    当然，这也是在他的意料之中。

    “十个亿？太多了，按照我的想法，一个人一个亿就可以打发他们了，没想到张叔叔你还比较仁义。”

    张显贵笑道：“毕竟以后还是要见面的，不能做的太过分，要不然别人不甘心，事后肯定是会来找麻烦的，十个亿我觉得这在他们心中承受的范围之内，再压价，就要适得其反了。”

    “张叔叔这是要在他们身上割下一块肉，又不能让他们觉得太痛？”杨间听明白了。

    “大致是这个意思。”张显贵道。

    杨间点了点头，觉得这也有道理，做人留一线，日后好想见。

    不过换做是他肯定不会这样做的。

    张显贵什么身份。

    身价几十亿的老总，自己不过是一位短命的驭鬼者，他可以为以后早想，但杨间却觉得没有必要。

    “这是之前草拟的合同，只要让他们在这上面签上字，一切就都办妥了，只要他们不知道这里的内幕，哪怕是事后察觉可能上当了，也为时已晚。”张显贵道。

    杨间道：“既然事情已经定下来了，那就这么办吧，合同给我，我去让他们签字。”

    “事成之后，就按你说的，我给你四成利润。”张显贵道。

    就算是给四成，他还是赚。

    杨间点了点头，接过合同，便走了出去。

    此刻。

    被困在地下十层的钱总，秦总，还有他们身边的保镖，这个时候已经吓的精神都快崩溃了。

    每个人脸上都是满头大汗，眼睛死死的盯着昏暗的电梯外面，浑身紧绷，不敢走出这里半步。

    刚才，就已经有一个保镖被抓进了黑暗之中消失了。

    他们不想成为下一个。

    “那个张显贵怎么说，他到底答不答应？”钱总艰难的开口道。

    “张显贵那混蛋已经答应了，让那个叫杨间的人过来救我们，但前提是要当场签订合同。”秦总脸色难看，不知道是因为害怕，还是因为不甘心。

    “这个家伙真会选时候，十个亿就十个亿，卖给他吧，这个地方闹鬼，房子以后肯定是卖不出去的，这个时候脱手也未必不是一件好事，就当是投资亏本，折了几个亿而已，这点钱还是亏得起的。”钱总哆哆嗦嗦的道。

    “我也是这样想的。”秦总道。

    “踏，踏踏。”

    这个时候一个清晰的脚步声又再次从前面的黑暗之中穿来。

    同时黑暗之中亮起了一盏明灯，虽如风中残烛一般摇晃不定，但那缕灯光却始终没有熄灭。

    而且随着时间的过去越发的往这边靠近了。

    “什，什么东西？”众人的神经再次紧绷了。

    身体不由自主的往后退缩。

    已经死死的贴在了电梯的金属墙壁上，生怕刚才那恐怖的一幕再次上演。

    “几位不用紧张，是我。”

    灯光靠近之后，却是杨间拿着手机打开手电筒，从黑暗之中走了过来。

    “才十几分钟不见，两位老总就不认识我了？”

    “你，你是杨间？”秦总眸子一缩，有些不可思议。

    他不明白为什么杨间是从前面走来的，不是应该从电梯的上面下来么？

    “张总让我带你们离开这里，但前提是，签下这份合同。”

    杨间道：“如果两位没有什么问题的话，尽快签字吧，这地方很危险，多待一分钟，我不能保证还会出什么意外。”

    说着，他走了过来，递上了两份合同。

    秦总手掌颤抖的接了过来，他取出随身钢笔，准备签字，可是刚要落笔的时候却突然抬起头看向了杨间。

    “张显贵给了你多少钱，我出双倍，只要这份合同不签，你带我们离开这鬼地方就行了。”

    “对，秦总说的没错，你开个价。”

    杨间楞了一下，随后笑道：“你们别白费心思了，张总出的价格你们出不起。”

    “怎么会出不起，张显贵身价不过是几十亿，我们两个人的身价加起来超过那家伙了，五千万，我给你五千万怎么样？”秦总急忙说道，他企图说服杨间。

    “五千万？我刚才买下了这里的售楼部就花了五千万，你们不会真以为我是个没见过钱的穷光蛋吧，五千万就想打发我、”杨间戏虐一笑。

    托自己的福。

    前面几次做生意下来，买卖越来越大，从一开始的几十万，再到几百万，最后几个亿。

    杨间眼光在一步步变大。

    现在他已经不是当初那个刚从学校出来的懵懂学生了。

    “那你开个价？只要我们能够承受的都行。”秦总道。

    杨间道：“再给两位一分钟的时间思考，如果还不签字的话我就走了，你们就准备死在这里吧，我现在能感觉到，那东西又来了。”

    “两个亿，怎么样？”

    “还有五十秒。”

    “四个亿，我出四个亿，这总行了吧，足足四个亿啊，过你一辈子荣华富贵了。”

    “还有四十秒。”杨间看着手机，不给他们任何选择的余地。

    秦总脸上的冷汗直冒，脸色越发的苍白了。

    他急迫的希望能够说服杨间，让他带自己离开这里，可是杨间根本就无动于衷。

    自己出价几个亿，竟没有一丁点的动摇。

    再加价，那还不如签下这份合同。

    “秦总你不签，我签，亏几个亿不算什么，命没了才真的什么都没了。”

    一旁的钱总一把抢过合同，然后迅速的在上面签下了自己的名字。

    “这可以了吧。”

    杨间看了一下合同：“你这家伙很贼啊，这地方漏签了一个名字，合同是不生效的，想骗我救你们出去？”

    钱总脸色变了变，急忙道歉道；“对不起，对不起，我还害怕了，一时间忘记了。”

    “继续玩，没关系，我有的是时间，不过那东西可有些等不及了。”杨间忽的看了看身后的黑暗。

    一个脚步声再次响了起来。

    和他的脚步声不一样，这声音有些奇怪，像是有人垫着脚走路。

    “给我，我来签。”秦总吓的不敢再纠缠了，立刻签下了自己的名字，也没有想要作假。

    一旁的钱总也只得补上签名。

    “这，这可以了吧？”

    杨间接过合同，看了一下；“没问题了，跟我走吧。”

    他内心毫无波动，真是有点想笑。

    这么容易就糊弄住了。

    果然，赚钱还是讲究方法啊。

    “就，就这样走？不会有事吧。”

    秦总颤颤巍巍，不敢迈出这昏暗的电梯。

    “不走，留在这里就只有等死。”杨间道：“我话就说这么多，你们如果要继续留在这里的话，那我也不会强求。”

    说完，他转身就向着黑暗走去。

    “等，等一下。”

    他们怎么还敢留在这里，有杨间带路，他们尽管无比的恐惧，但还是跟了上去。

    越往前走，周围的黑暗就越淡。

    周围逐渐变的光亮起来。

    最后没有走多远。

    他们蓦地发现，自己不知道什么时候已经出现在了观江小区的大门口。

    早已经不在售楼部了。

    震惊，诧异，难以置信。

    这完全就是一种超自然现象啊。

    再次看向杨间的时候眼中已经没有了那种轻蔑，反而是一种莫名的敬畏。

    对未知和神秘的敬畏。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十八章增援

    “小兄弟，太感谢你了，你真是我们的救命恩人，之前的事情是我不对，我在这里给你赔礼道歉，还希望小兄弟别往心里去，以后见了面有机会我一定要请你吃饭。”

    秦总站在小区门口，握着杨间的双手感激涕零道。

    “之前还怀疑你，我觉得很羞愧，这是我个人的一点补偿，还希望你能笑纳，密码写在卡上面。”

    钱总更加直接，他将一张卡塞在了杨间的口袋里，表示感谢。

    两个人死里逃生之后，之前生意上的亏本已经抛到脑后去了，只有一种喜悦和感动。

    杨间，高人啊。

    他们心中只有这个想法。

    杨间看着他们对自己感恩戴德的样子，脸色有些怪怪的。

    幸好他们不知道真相，如果知道的话，估计这个时候要跳起来拿刀砍自己。

    折腾了一会儿之后，两位老总留下了名片，杨间也经不起这样的热情答谢，也留下了电话，最后才目送了他们离开。

    “蒙在鼓里正好。”杨间看着口袋里的卡。

    估摸着这里面至少有几百万吧。

    这样的老总出手应该不会太小气。

    想着。

    他心情愉悦的返回了售楼部。

    “事情搞定了。”杨间将手中的合同放在了桌子上：“现在这个小区已经完全属于张叔叔你的了。”

    正在售楼部等答复的张显贵见此，面露喜色，真没想到之前在他看来不可能的事情居然被杨间这么容易的给办到了，这么顺利的拿到了转让合同。

    “我马上再拟一份转让合同，将一些楼盘转到你名下。”张显贵道。

    杨间笑着摇头道；“这生意上的事情张叔叔比我清楚，我只要最后的利润，楼盘转给我，我也不可能坐在这里卖，所以这些事情就不需要那么麻烦了，只要给我留几栋楼，几套别墅就行了，剩下的依然放在张叔叔你手中。”

    “这个没问题，事后分账也是一样的。”张显贵点了点头。

    “不过所得的钱，张叔叔能不能以黄金的形式支付给我？”杨间道。

    张显贵笑道：“你对黄金比较感兴趣，最近金价的确长的比较凶，你把钱兑换成黄金的话是很亏本的，哪天金价掉下来，可是会损失惨重的。”

    “没关系，钱再多对我来说也用不上，黄金对我有很大的用处。”

    杨间道；“而且我觉得黄金还会升值，张叔叔不如也将多余的资金换成黄金存着，以后不会吃亏的。”

    “我是生意人，资金得流通起来，换成黄金放在那里是最亏本的投资。”张显贵摇头拒绝道。

    杨间见此也不多说了，反正张显贵家大业大，不买黄金也不碍事，就当是少赚一点而已。

    “合同的事情搞定了，那么张伟的事情，不知道腿哥你怎么解决？”张显贵又改变称呼，亲切的称杨间为腿哥。

    “爸，你还记得我啊？我还以为自己是你捡来的呢，谈了一下午的生意，我也不看看我现在什么处境，我这会儿还被鬼缠着呢，指不定什么时候就死了，你是不是想着等我死了之后自己再和那个黄阿姨生过一个？”

    张伟放下手机，愤愤不平道。

    “你在想什么呢？我怎么可能不管你。”张显贵干咳两声。

    他之前的确是忙的忘记了。

    “现在时间有点晚了，我要找出那只鬼出现的源头需要调查整个小区，这点时间只怕不够，明天开始吧，在那之前让张伟远离任何镜子，还有反光的东西就行了，暂时不会有危险的，其他人也一样。”杨间道。

    “真不会出事？”张显贵问道。

    “都一个多礼拜没有出事了，今天也肯定不会出事，不要急，这事情我会解决的，毕竟以后我还要住在这里。”杨间道。

    “对了，买售楼部的那五千万就从我的利润当中扣除吧，今天还希望张叔叔安排一下，把这里的销售人员还有一些东西搬走，毕竟以后这里就是我的家了。”

    张显贵笑道：“这没问题，虽然价格是贵了一点，但这售楼部的确是好东西，花了不少精力装修的，你第一次来还不太清楚这售楼部的布置，我就简单的给你介绍一下吧，这售楼部一楼是大厅，之前是员工办公的地方，员工搬走之后你可以当客厅，二楼是休息室，有健身房，还有台球厅，游泳池，三楼有客厅，茶座，小酒吧，四楼是我办公室和休息室，五楼目前空置，到时候你可以随意安排。”

    “因为之前考虑到长时间呆在工地，所以该有的东西售楼部都有，你直接搬进来住就行了，就是房间少了一点，只有四楼的五间客房，还有我的主卧。”

    他很热情的为杨间讲解这里的情况。

    “这房间足够了。”杨间点头道：“不过张叔叔肯割爱，我到是有些过意不去了。”

    布置的这么好，张显贵显然是非常喜爱的。

    “这有什么关系，你替我做成了这么一大笔生意，一个售楼部算什么，而且这也是你花钱买的，再说了小区房子这么多，我随便弄一个新的售楼部出来也是分分钟的事情，就是张伟的事情还希望腿哥你多费心了。”张显贵丝毫不介意，然后又有些语重心长道。

    杨间道：“张叔叔放心，张伟的事情我会解决的。”

    “不过现在我还有点事情，需要去市里一趟，明天让张伟在这里等我，到时候再行动。”

    “好，没问题，那就辛苦腿哥了。”张显贵道。

    “张叔叔你才是。”

    杨间笑了笑，然后看了一眼张伟：“你小心一点。”

    张伟道；“小心什么？我又不打算走，今天就住这里了，要不晚上我等你回来一起睡？”

    “......你这样还不如去死，不过我不能肯定那只鬼如果得逞之后会有什么意想不到的变化，但我觉得你是根源，所以最好的情况就是你别被那只鬼给搞了。”杨间道。

    “好的，我知道了。”张伟郑重的点了点头。

    “那我先走了。”

    杨间没有多做停留，他很快就开车离开小区，返回市区。

    他还得将自己的黄金从江艳的公寓房内搬过来，同时也得看看那个玫瑰酒吧的灵异事件到底闹到什么地步了。

    不参与其中，也得了解情况才行。

    开着大奔，疾驰在公路上，开了没多久就已经进了市区，杨间这个时候看见一架直升机，盘旋在大昌市的上空，处于随时待命阶段。

    “直升机？难不成赵建国从别的地方调来了其他的驭鬼者进行支援？”

    杨间皱起眉头暗道。

    很有可能，因为除此之外，没有第二个可能了。

    赵开明陷入鬼敲门事件当中，他拒绝支援的情况之下，赵建国唯一的办法就是从别的地方抽调人手。

    而最快的支援工具，自然是直升机了。

    “来了也是死，我驾驭了两只鬼都不敢面对那敲门鬼，其他驭鬼者也好不到哪里去。”杨间收回目光，打了方向盘，绕开直升机盘旋的方向。

    他不想卷进去。

    而且不过比起其他人的死亡，他更希望赵开明死在这次事件当中。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百六十九章条件和答应

    灵异事件多次出现在市区，这证明了杨间之前的判断是正确的。

    人越密集的地方，灵异事件发生的几率就越大。

    不单单是他可以传播的鬼敲门事件，之前的鬼婴事件也是在市区出现的，还有无头鬼影事件，以及他家中碰到的那只鬼。

    “把那些黄金搬到观江小区之后，尽量少来市区了。”杨间心中暗道。

    不过就在他进市区的时候。

    刑警的卫星定位手机又响了。

    杨间看了一眼副驾驶座位上的手机，犹豫了一下，还是选择接通了。

    “是我，赵建国。”这次负责通讯的不是刘小雨。

    “赵队长还有什么事么？”杨间道。

    赵建国语气很凝重：“你说的没有错，鬼敲门事件的确非同一般，之前我派去支援的刑警刚刚失去了联系，目前情况还有恶化的趋势，市中心的几条道路已经全面封锁了，不但是两位刑警陷进去了，还有至少几百群众也被卷了进去。”

    “......”杨间一阵无语。

    已经警告了别派人进去送死了，还要去。

    真是乱指挥，你想解决灵异事件，也得看下面的人有没有这个能力去办啊。

    这弄不好是会死人的。

    “既然事情已经发生了，那现在打电话给我又有什么用？”杨间问道。

    赵建国道：“这是我指挥安排上的失策，我得向你道歉。”

    “不用向我道歉，向你派去的刑警家人道歉吧，你的胡乱指挥害死了一位刑警。”杨间道。

    “我知道，这事情我会负责的，但是这件灵异事件真的牵扯很大，损失两位刑警，封锁一个市中心，卷进几百群众，这样的责任够枪毙我三次了，可我个人的生死不算什么，但你也是大昌市的本地人，你也不希望见到这件灵异事件酝酿成灾吧。”

    杨间皱了皱眉，想了一下道：“你的插手只会让这件灵异事件越发的复杂，那只鬼我多少了解一点，杀了鬼域当中的所有人就会离开，你再派刑警进去，就是延长了那只鬼留在大昌市的时间，损失自然会扩大，而且对于那只鬼我是真的无能为力，你如果体会到了就能理解了。”

    “我明白，可你是唯一带着其他人从这件灵异事件当中活下来的人，你能带你的同学逃出来，也应该能带其他人出来，我不求你能解决这件灵异事件，只求你能把人给救出来，哪怕是一位刑警也好。”赵建国诚恳无比道。

    他现在不求解决灵异事件，只求止损。

    救人？

    杨间想了一下。

    虽然他要用鬼域的话是可以把人安全的带出来的，但贸然进去危险程度还是有的。

    不过就在他思考的时候，他私人的手机又响了。

    “等等，我先接个电话。”杨间正好借机多思考一下。

    “好的，我等你回复。”

    杨间放下卫星定位手机，接听了私人手机：“江艳？什么事。”

    “杨间，真，真的是你么？”江艳声音有些紧张。

    “我现在很忙，有什么事情赶紧说。”杨间道。

    江艳声音带着哭腔道：“我，我好像在大昌市迷路了，这个城市一个人都没有，周围黑漆漆的，就我一辆车在路上行事，之前还是白天，你看，我是不是有可能撞鬼了？”

    “你在哪条路上迷路了？”杨间问道。

    “胜利路。”

    “旁边是不是有一个玫瑰酒吧？”

    “对，对，对，我刚才的确是路过了一个酒吧，不过那里还有怪叫传来，我害怕就赶紧闯红灯离开了，但是越往前开车辆越少，周围的红灯都熄灭了......”

    江艳说道后面声音带着哭腔：“我不想死啊，你能不能来救我？”

    “我会很听话的，你千万不要丢下我不管啊，我最怕鬼了。”

    “你可真行，大昌市哪条路不走，偏偏走那条路，你继续开车，保持移动，手机从现在开始除了我的号码之外一个都别接，我再想想办法。”杨间道。

    “你.....会来救我对吧？之前我约定好的，我给你做事，你保护我的安全，求求你了，你可一定要来，我等你。”

    杨间道；“尽量吧。”

    “好的，爱你哟，萌萌哒。”江艳声音带着颤抖。

    呵，女人。

    杨间有些暴躁的挂掉了手机，脸色变化不定。

    没想到江艳开车路过市中心也被卷了进去，这可真是给自己添麻烦。

    “这次事件出现的时机不错，但位置太差了，市中心的路段经过的车辆很多，难怪赵建国会说影响很大，几百群众被卷进去估计还是保守估计吧。”

    “江艳真丢下她不管的话，实在是有点说不过去，毕竟之前答应了保护她的安全，而且这几日她也的确为我办了不少的事情，接下来和张显贵生意上的事情也要江艳帮忙打理。”

    杨间心中衡量了一下，立刻又拿起了卫星定位手机：“赵建国么？”

    “是我，你思考的怎么样了？”赵建国立刻道，似乎就守在通讯旁边。

    “我可以去跑一趟救人，但只是救人，至于能救出多少，是否一定能带出一位刑警，我不能保证。”杨间道。

    “太感激你了。”赵建国声音有些激动道。

    杨间道；“别高兴的太早，我现在不算是国际刑警，所以这次任务只能算是私人的请求，所以我是有条件的。”

    “什么条件，你可以提。”赵建国道。

    “我想拥有大昌市国际刑警的特权。”杨间说道。

    赵建国楞了一下道；“赵开明此次事件很有可能牺牲了，你接任下一任大昌市刑警是很稳的事情，何必多此一举。”

    “你们的指挥系统让我脑壳痛，我对于正式接任还有点顾忌。”杨间道。

    实际上他提出这个条件存在两个可操作空间。

    如果赵开明死了，自己能避免被强行安排，处理大型灵异事件，在这送死的节骨眼，他可不敢正式接任，要知道现在大昌市人手可紧缺的很。

    要是赵开明没死，他也拥有了和赵开明一样的地位，同时也可以避免被强行指挥。

    一举两得。

    “所以说......你想拥有权力，却不承担责任？”赵建国立刻就明白了杨间的意思。

    杨间道：“差不多是这个意思，不过你后面一句话不完全对，我的档案上的功劳可不是没有，不能说我不承担责任。”

    “话虽如此，可你这个要求是从未有过的事情。”赵建国道。

    “十分钟，我需要答复，如果可以我现在就去救人，就这样，挂了。”杨间不再多聊，立刻挂掉了电话。

    “杨间挂断了电话，不过从卫星定位上看，他现在正在大昌市中心，队长，你看着事情怎么办？”

    接线室内，刘小雨查看卫星定位，确认了杨间的位置。

    “还能怎么办，我去向上头请示，这是亚洲分区的事情，不用经过国际刑警部门的同意，如果上头批准的话，杨间的事情我才能答应，否则我也无能为力。”赵建国硬着头皮道。

    他立刻拿出了私人手机，拨通了电话。

    五分钟之内，赵建国得到了上面的批准。

    “特事特办，杨间的资料我看了，各方面都很优秀，尤其是黄岗村事件，立下的功劳很大，推动了王教授的研究进展，他的条件可以答应，一个市还有市长和副市长之分，刑警多一个是好事嘛，那个赵开明精神状态评估很差，杨间这点正好弥补，提前做好防范手段也是可行的。”

    “如果赵开明此次事件牺牲了，杨间不正好弥补刑警的空缺么？所以这件事情批准了。”

    接到这个命令之后，赵建国有些惊喜，他立刻向杨间表面同意了之前的条件。

    “我知道了，正在开车赶往事发地点。”杨间面无表情的挂掉了电话。

    赵建国一定会答应，他没得选择。

    不过这对他而言也不亏。

    刑警的特权撇开不谈，光是一百公斤黄金分配额度就不得了，而且顺便也可以捞那个女人出来。

    车辆掉头，一路加速。

    在那之前，杨间从车里的储物格里，取出了一个金色的长盒。

    打开看了一眼。

    一根猩红的蜡烛，散发出了诡异的气息，隐约还能闻到一股腐烂的尸臭。

    鬼烛~！

    王教授是这样命名这东西了。

    这鬼烛点燃之后没有熄灭之前，处于绝对安全。

    “保险起见，必须带上。”杨间道。

    没一点底气，怎么敢再面对那老鬼。

    “停车~！”

    路障前面，几个交警拦下了车，并且示意他掉头离开。

    杨间知道前面出现了情况，这里封路了。

    但不等他下车说明情况。

    那个交警就接到了上面的命令：“此车放行。”

    交警心中疑惑，确认了一下车牌道：“把路障搬开，放这辆车过去。”

    “办事效率很快啊。”杨间明白这是赵建国的安排，立刻开车通过。

    再往前开。

    道路上就越发的空荡，周围都有警戒的武警。

    显然，在那之前这附近的人就已经被疏散了。

    而当他开过一个路口的时候，便连警戒都没了，前面的道路由光逐渐暗，最后没入了一片深不见底的黑暗当中。

    “鬼域还在。”杨间眼睛微微一眯。

    鬼域在，就说明鬼域内的人没有死光，还有幸存者。

    准备了鬼烛，打火机，以及特制手枪装弹上膛，

    之前买的子弹已经不多了，只剩下一个弹夹。

    不过也够用。

    这东西反正也不指望对付鬼，只是震慑震慑普通人的。

    一切准备妥当之后，杨间一踩油门，没有犹豫向着前面那条逐渐变暗的马路开去。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十章再进鬼域

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    大昌市中心。

    这里的天空昏暗一片，没有一丁点的光亮，周围寂静无声，一切人类活动的痕迹仿佛在顷刻之间消失了，整个城市像是变成了一座空城。

    时间显示还是下午六点。

    但夏天的六点还不到入夜的时间，外面依然阳光正烈，可这里已经逐渐的伸手不见五指了。

    不过这里的黑暗对杨间而言却没有丝毫的影响。

    他鬼眼睁开。

    这个漆黑的世界立刻被一层红光笼罩，附近景物清晰的呈现在那只眼睛当中。

    黑暗对人的影响很大，对鬼的影响却是没有。

    鬼眼的作用，杨间已经摸得比较清楚了。

    而就在他开车进入这个鬼域的时候。

    同样行使在路上的还有一辆价值四百多万的豪车宾利。

    车只是上了临时牌照，从车况来看应该还是新买的，刚刚从4S店里提出来。

    开车的是一位穿着粉色连衣裙，打扮清纯靓丽的女子，虽然身高不高，坐在车里显得有些娇小，但身材却是前凸后翘，裙下的双腿白皙纤细，走在路上是一个回头率不低的美女。

    但此刻那双原本纤细的双腿却因为过度的紧张，肌肉紧绷，青筋都显了出来，一只脚脱掉鞋子死死的放在油门上，不敢让车停下来。

    “你男朋友怎么说，会不会来救我们？”副驾驶上，一位女销售，抱着一份合同脸上惶惶不安。

    “我，我哪知道，他想救自然会来救。”江艳欲哭无泪，继续开着车。

    上次杨间给了她五百万买车，她今天高高兴兴的去提车，带着销售去找他签合同，哪知道路上越开越不对劲，周围的天色越来越暗了，之前还有点人，几辆车，但是到现在，已经一个人都没有了。

    整个城市空空荡荡，就像是变成了一座鬼城一样。

    江艳意识到情况不对劲了，急忙给杨间打了电话。

    “我看，还是报警吧，”女销售道。

    江艳声音带着哭腔道：“报警有屁用，我们这是撞鬼了，除了杨间之外没有人可以救我们，耶稣也不行，我以前碰过这倒霉事，没有他我早就死了，这次也一样，我不想死啊，我的好命才刚刚开始，这样稀里糊涂的死在了这里，太不划算了。”

    “你别自己吓自己，也不一定真的是闹鬼。”女销售没有那么害怕，她还有心情安危这个大顾客。

    江艳咬着嘴唇，手指因为抓着方向盘显得有些发白；“不，一定是闹鬼，一定是，而且这次的情况和上次不一样，要不然杨间会叫我躺在地上不动，也不会让我一直保持移动，不要停。”

    “你和你男朋友一定很会玩。”女销售道。

    “我说的不是那个，是撞鬼的事情，我以前就碰到过鬼。”江艳道，她不敢停下来，也不敢开太快。

    车灯只等照亮几米的范围。

    她算是摸黑开车，生怕一不小心开到什么奇奇怪怪的地方去。

    “叮叮叮~！”

    忽的，车内响起了一个提示音。

    仪表盘上忽的显示，副驾驶的车门打开了。

    “什么？”

    江艳突然睁大了眼睛，惊恐的往哪个女销售的位置看了一眼。

    车窗外漆黑一片，但隐约可以看见有一个人影倒影在车窗上，露出一个模糊的轮廓，无论车的速度有多快始终都没有办法甩拖。

    而且车门明明已经落锁了，但是现在却如仪表盘显示的那样，缓缓的打开了。

    一条缝隙露了出来。

    外面阴冷的气息扑面而来，车厢内的温度瞬间降低了好几度。

    一只僵硬，惨白的没有一丝血色的手掌顺着打开的门缝缓缓的探了进来，想要抓向副驾驶位置上的女销售。

    “快，快把门关上。”江艳惊恐的喊了一声。

    女销售还没不清楚什么情况，只是本能的拉住车门，因为她的确是看到了车门突然打开了。

    瞬间，那只惨白的手掌卡在车门里，立刻变了形状，皮肉裂开，一股腐烂的臭味飘了进来。

    “啊~！”

    刚刚抓住车门的女销售，这个时候看到那只手掌的时候吓的尖叫一声，手中的合同也抛开了，整个人吓的几乎缩了起来。

    车门全部打开了。

    黑暗像是浓稠的墨汁，侵蚀进了车厢。

    车内的灯光嗤嗤的闪烁着，像是电路接触不良。

    女销售尖叫声不止。

    江艳死死的咬住嘴唇，不让自己发出声音，脚下的油门不知不觉越踩越深了。

    此刻，另外一条公路上。

    “鬼域的范围变大了。”杨间开着一亮大奔行驶在路上，但很快他停了下来。

    前面的路被堵住了。

    全部都是停在路口的车辆。

    路旁，一个写着：胜利路的路牌立在那里，油漆脱落，锈迹斑斑。

    如果不是杨间以前来过这里，还真不认得这是什么地方。

    “玫瑰酒吧？”杨间车一停，看了看旁边。

    一件破破烂烂的酒吧呈现在眼前，招牌落下，玫瑰酒吧四个字已经脱落，只剩下一个“鬼”字，还挂在半空之中，呲呲的闪烁着亮光，而在酒吧的二楼里，透过破碎的玻璃，他隐约看见一具尸体吊在二楼的一个包厢里，尸体微微的晃动着，脖子被一根绳子死死的勒住了，脑袋歪倒在一边。

    透过鬼眼杨间还能看见那个人的嘴里叼着一根雪茄，微微的散发着烟雾，像是刚死不久。

    “鬼已经不在这里了，现在当务之急是先找江艳，救其他人不如先救自己人。”杨间很快收回了目光。

    一踩油门。

    他直接冲上了人行道，强行绕开了这路口，继续前往其他地方。

    就在他开车走后没有多久。

    挂在酒吧二楼的那具尸体突然睁开了眼睛。

    嘴上叼着的雪茄突然亮起了一缕红光，仿佛被吸了一口。

    开到另外一个路段的时候，杨间突然听到了一声尖叫，同时鬼眼仿佛受到了什么刺激一样不受他控制的看向了一个方向。

    一家火锅店。

    而且是在二楼。

    “那里有鬼。”

    鬼眼的这种异动，让杨间立刻明白了前面的情况。

    不过有鬼的同时，也意味着有人。

    只有人才会发出尖叫。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

请个假。生病了。

    作者发烧了，打针吃药中。

    “新别墅差不多要半个月就可以好。休整一下就可以。所以，关磊暂时住在你们那。”关衍棋继续说着。

    “不管怎样，我就是不让你去！”夏子抱着郝仁的腰，说什么也不松开。

    东篱子卢笑飞见此情形，却是大笑三声，猛然大喝一声，越发的显得勇猛起来，而这边，剩下的高英三四个黑龙榜的修真者，却是在那紫甲神人的冲击下，显得抵挡无力。

    唐长瑜和留宁冲韩润点了点头表示明白，三人计划着唐长瑜走在最前面，留宁紧随其后，韩润走在最后断后。

    守卫两人看了一眼魏琳荷，在这夜深时本是甚至混沌，但这一眼顿觉心神荡漾。

    想到便做，清风毫不犹豫的直接闪身而出，在和刘贵保持着安全距离的时候，跟着他巧妙谨慎的离开了长老堂的附近。

    然而好像已经没多少人关心这个结果，随着天皎身影的消失后，许多人继续看直播的热情好像也消失了大半。

    在皇宫被杀的事情，冷月已经派人详尽的告诉了他。但是当他看到贺兰冷夏脸上和身上密布的各种伤痕时，多加打探一番，才惊心的发现，她在卓家的日子是何等的备受屈辱。

    本来，法印并非想见就见，也不是谁他都肯见的，多亏了佛子的面子，才让宋依依得以见到他。

    一时间，众人都纷纷看向了萧然，又看看薛志清。不知道二人又会如何抉择。

    “是巧，没想到赵总认识简某的妻子。”简亦扬腾出右手与赵铎相握，抬眸之际那一脸的柔光消失不见，取而代之是的一如往常的冷冰。

    “当然是真的了。”冷纤凝笑意满满的说道，父皇不生她的气了，真好。

    只可惜，世上没有后悔药，安悠然也没前后眼。就算呕到吐血，诸匪眼里该重燃的杀气照样烈焰熊熊，该拿出来亮亮的锋刃依旧寒光烁烁，而那一张张满弦似月的弯弓，自是也毫无悬念的齐齐替他们预备了个周全。

    “你……讨厌我拉你？”琉璃般的眼眸中闪过一丝不悦，好似一阵阴风吹过，吓得安悠然一个哆嗦。

    绒绒没有错，错在她的母亲，廖惊鸿也没有错，但是她却那么的无辜可怜。

    ”待会想去哪里玩？”叶之渊不耐地重复了一遍，‘抽’了张纸巾擦掉周轩嘴角边的‘奶’渍，周轩脸一红，接过纸巾连忙胡‘乱’的擦了一通。

    夜看着眼前的一幕，嘴角苦涩的一笑，既然没有了危险，那么，他也该隐到暗处了吧。

    和亓君辙在一起，上哪坐的都是他的车，坐着又稳又舒服，从来不曾有过晕车。

    那就是因为，周围的雷电没法对自己造成过重的伤害，所以他便看好了麒麟。

    被赤红色长剑控制时，其实他的意识是清醒的，但根本无法夺回身体的掌控权，所以只能看着自己的身体被控制着肆意杀戮。

    五天的时间，将人才招聘的消息放出去，然后给予众多看到招聘信息，想来参加的人才五天的准备。
------------

第一百七十一章鬼脸童倩

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    此刻。

    路边的一家火锅店的二楼。

    这地方昏暗一片，所有的灯光都熄灭了，只有零星的几缕手机光芒汇聚在一个角落里，隐约还传来几声压抑的啜泣声，以及悉悉索索的交流声。

    几十个人汇聚在这里。

    他们是卷进这起事件的幸存者，经历了一些事情之后他们以及开始明白自己现在到底面对的是什么了。

    恐惧几乎要摧毁他们的理智。

    之所以他们还没有完全的崩溃，是因为一个人的缘故。

    一位国际刑警。

    在人群外的一张凳子上，坐着一位身材高挑的女子，此人身穿国际刑警的职业服装，脑后梳着一个马尾，看清来十分干练。

    一张成熟冷淡的脸上满是凝重和不安。

    她叫童倩，是其他城市的国际刑警，也是负责处理一座城市的灵异事件，因为管辖的城市人口不多，灵异事件极少发生，她平日的责任并不重，这次大昌市爆发了鬼敲门事件，她被亚洲分部指派调遣来大昌市进行支援。

    然而这里的情况比想象中的还要糟糕。

    一进入鬼域之后，童倩就感觉到了事情不妙。

    她并没有碰到档案上的那只敲门鬼，单是这里的鬼奴的数量就让她感觉毛骨悚然。

    这已经不是面对一只鬼那么简单，而是一群鬼。

    再加上深陷鬼域。

    童倩已经没有把握能带着这些幸存者活着离开这里了，她能做的就是尽可能的坚持更久的时间，等待时机的转变，以及上面的支援。

    所以她汇聚了几十个幸存者躲进了这家火锅店。

    不过这个时候，一个女人的尖叫却让她立刻脸色一变。

    “谁在乱叫？不是已经吩咐你们了么，不管遇到什么情急，也别大喊大叫，想要活命的话一切行动听我指挥。”童倩有些气恼的站了起来，转身过去呵斥道。

    “她，她刚才叫的。”旁边一个人指着一个中年大妈道。

    那大妈脸色十分难看，哆哆嗦嗦道；“不，不是我叫的，不是我。”

    “是你叫的就是你叫的，何必不承认？说，到底是因为什么原因？”童倩道。

    “我都说了不是我叫的，你们不能怨我我。”那大妈死活不承认。

    童倩眉头一挑；“有什么情况立刻说出来，现在这是特殊时候，任何一个不对劲的地方都要告诉我，我们身处的地方十分的特殊，情况复杂的超过你们的想象，这样的乱喊乱叫没有下次了，否则出了意外的话我不能保证你们所有人的安全。”

    “你不是刑警么？怎么能说这样的话。”那大妈有些责怪道。

    童倩脸一沉，正欲开口，可是一个声音却立刻让她浑身紧绷，忍不住回头看去。

    “踏，踏踏~！”

    一个踩着楼梯上楼的脚步声清晰的从前面的黑暗之中传来，一下，一下沉闷，僵硬，没有正常人脚步的那样轻盈，灵活。

    这样的脚步声一听，童倩就能分辨的出来。

    这是一具尸体在走路。

    “都闭嘴。”童倩低声一喝。

    她急忙贴近了火锅店的玻璃门，拿着手电筒对着前面的楼道口照去，试图借助这里的强光看清楚这走楼梯的到底是什么东西。

    如果是鬼奴的话，童倩是有把握对付的。

    脚步声由下而上，逐渐的来到二楼。

    手中的军用手电筒光芒虽亮，但穿过黑暗之后只剩下一层灰蒙蒙的光芒覆盖到了楼梯，虽然已经不够亮了，但还是能够看清楚前面的情况。

    僵硬，沉闷的脚步声越来越近了。

    童倩的心紧绷了起来。

    她明白，鬼已经找来了。

    果然，希望躲在火锅店里避开所有的危险还是显得太天真了一点。

    可躲在这里也是无奈之举，幸存者太多，集体行动的话，以这些人的心理素质，一个个全是累赘，在外乱逛反而更危险一点，还不如聚在一起，躲在某个地方。

    片刻之后。

    灰蒙蒙光芒笼罩的楼梯口，突然，一个脑袋露了出来。

    童倩美眸陡然一缩。

    那是一个老人，满脸干枯，皱纹如丘壑，一双眼睛空洞，死灰，没有一丁点的生气，而且枯老的皮肤上满是尸斑，像是已经死去了好几天，身上穿着一件老式的黑色连体长衫，瘦高的身体之下，僵硬的双脚走在台阶上发出沉闷的脚步声。

    而且随着这老人不断的靠近，手电筒照射过去的强光仿佛被逼退了一样。

    一股黑暗逐渐侵蚀过来。

    周围的事物都受到了影响，地面在腐烂，墙壁在脱落。

    “这只鬼......非同一般。”童倩心瞬间一片冰冷。

    她成为刑警这么久，重来没有见过这样可怕的鬼。

    仅仅是看了一眼，就让她有种做噩梦的感觉。

    几乎不需要猜测，童倩就已经能够完全肯定，这就是这件灵异事件的罪魁祸首，代号：鬼敲门的那只老鬼。

    “怎么办？现在该怎么办？要逃么？”童倩强迫自己冷静下来，迅速的思考起来。

    她一个人现在走还来得及。

    可是这身后几十位幸存者只怕就要丢在这里了。

    但眼前的这个老人不会给他这个时间思考。

    此刻，老人已经完全的走到了二楼，并且径直向着店内走来。

    尽管童倩和眼前这个老人相隔已经不足三米了，彼此之间只是隔着一层玻璃门，但她却不敢贸然行动，她没有把握对付这只鬼，更加没有这个底气，而且她此番来的目的也不是为了解决灵异事件，而是救人，止损。

    她没有失去理智的行动，而是缓缓的往后退去。

    老人并没有想象中的那样直接走了进来，最后竟诡异的在门口停了下来，然后缓缓的抬起了僵硬枯瘦的手掌，对着玻璃门敲击了起来。

    “咚，咚咚~！”

    沉闷，压抑，让人几乎喘不过气来。

    童倩看过鬼敲门事件的档案，此刻脸色骤变，喝了一声：“离开这里，都离开这里。”

    其他人愣了一下，还不清楚什么头脑。

    “快走，从侧门走。”童倩又喝了一声。

    其他人这才惊醒过来，好几声尖叫响起，惊慌失措的向着侧门逃去。

    可是当第一个人率先跑到侧门的时候却是砰地一声撞在了墙壁上，连鼻血都流出来了。

    之前的门消失了。

    只有一面布满青苔，散发着腐烂味道的墙壁。

    “什么情况？”童倩回头看了一眼，当她见到门消失的时候，脸色骤然变了。

    再看面向街道的玻璃窗。

    此刻也消失了，也变成了一面无法砸开的墙壁。

    就连店内那一张张火锅桌子，也开始消失不见了。

    “这里，根本就不是火锅店。”童倩的此刻才猛地意识到了这点。

    “咚，咚咚~！”

    敲门声再次响起。

    噗通~！

    慌乱，尖叫的人群之中，有人噗通一声栽倒在了地上，气息全无，尸体冰冷。

    死了。

    童倩明白，这是敲门鬼的杀人方式，敲门杀人，近乎无解，档案里已经有说明了。

    “没办法了。”她一咬牙，解下了自己脑后的马尾辫。

    头发散开，被童倩拨弄到了身前。

    没有了头发的遮盖，一张惨白，怪异的人脸出现在了童倩的脑后。

    这张脸有鼻子有嘴，似男似女，闭着眼睛，嘴角向上弯起，露出苍白而又诡异的微笑。

    鬼脸童倩。

    刑警档案里是这样称呼她的。

    童倩背对着门外的那老人，将脑后上长着的那张人脸朝向了它。

    “咯，咯咯~！”

    下一刻，人脸的嘴裂开了，发出渗人的怪笑，笑声无法用言语来形容，尖锐.....诡异？让人毛骨悚然，仅仅只是听到，就让人下意识的明白，这是一只鬼在发出笑声，绝对不可能是一个人在笑。

    鬼脸的笑声一起。

    门口的那个老人敲门的动作忽的停了下来。

    僵硬枯瘦的手掌僵硬在半空之中一动不动。

    死亡的敲门声得到了制止。

    但童倩的鬼脸发出的鬼笑不可能一直持续，恶鬼复苏的躁动出现在了她的心头。

    而且要克制这个老人，所要依赖的厉鬼力量超过了以往的想象。

    很快。

    童倩就感觉到了脑后的鬼脸一边发出鬼笑一边顺着头皮往前面移动。

    她知道，一旦这张鬼脸移动到自己的脸上，就会把自己的脸彻底的覆盖。

    到时候她将不再是人了，而是一只鬼。

    “不能这样下去。”童倩意识到了这样下去不妙，立刻转过身来，将头发梳理到头脑，遮住了那张鬼脸。

    笑声停止了。

    鬼脸的移动也停止了。

    可这鬼脸的笑声一停，随之而来的却是那让人恐惧的敲门声。

    “咚，咚咚~！”

    穿着黑色长衫，浑身长满尸斑的老人再次抬起了手敲响了门。

    像是无头苍蝇一样四处乱窜幸存者之中又有一个人噗通一声栽倒在了地上。

    猛鬼杀人，就是这么简单。

    幸存者见到三个人死在了身边，恐慌越大了，尖叫，救命声回荡不停。

    童倩咬了咬嘴唇，最后下定决心了，回头大喊了一声：“别乱喊乱叫，先想办法离开这里，从什么地方离开都可以，我暂时拖住这只......鬼。”

    说完，她再次拨开了脑后的头发。

    “值得么？这样下去你很快就要死于厉鬼复苏了，到时候这里多了两只鬼，这些幸存者只会死的更快。”然而就在这个时候，一个冷静的男子声音忽的从一个角落里响起。

    “谁？”

    童倩一惊，立刻回头看去。

    墙壁的一个不起眼的角落里，不知道什么时候站着一个穿着短袖，年轻稚嫩的男子，此刻这个男子的额头上裂开了一道狰狞的口子，一只猩红的眼睛盯着这里看。

    在这个男子的手中，举着一根猩红的蜡烛。

    蜡烛点燃。

    散发出了绿森森的火光，诡异阴森。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百七十二章鬼烛之火

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    童倩已经做好了殊死一搏的准备。

    她明白，自己已经很难走出这里了，心中已经想着为这些幸存者拖延一点时间，看看他们能不能运气比较好等到救援的到来。

    可是杨间的突然出现却让她感到了一阵惊疑。

    “你是.......鬼眼刑警，杨间？”童倩看着角落里那个举着蜡烛，额头上露出一只狰狞鬼眼的男子。

    “你看过了我的档案？”杨间并不觉得奇怪。

    刑警档案是共享的，每个刑警都有资格去调看其他刑警的档案，目的是互相了解，也互相制衡。

    童倩道；“我之前在来的路上见过大昌市几位驭鬼者的档案，包括你的，因为你是目前为止唯一一位经历过鬼敲门事件还活着的驭鬼者，你是来支援的？”

    “不算是来支援的，有人同意了我的条件，让我来这里救人，我想那个蠢蠢的冲进鬼域的刑警，应该就是你吧。”

    杨间道；“之前的情况我都看到了，本来是不想露面的，让你们这群人就这样死在鬼域内，回去之后我也好向赵建国报告，相信也没有人查的出来我见死不救，但你刚才的行为，似曾相识，我觉得还是拉你一把比较好。”

    童倩这种自我牺牲救人的行为让他联想到了周正。

    杨间这才愿意露面帮她一般。

    “你怎么能这样？”童倩有些气恼道。

    “我为什么不能这样？”

    杨间平静道，同时举着蜡烛一步步的走来：“灵异事件不是个人逞英雄能解决的，卷进去任何人都会死，包括我，我能保证不害人，不能保证救人，我承认你刚才的行为很高尚，很伟大，是一位女英雄。”

    “但之后呢？”

    “你会死，他们也会死，而且这里还会多一只女鬼，这是最坏的结果。”

    “解决灵异事件本身就是一件拼命的事情，而且成为刑警就要有随时牺牲的觉悟。”童倩道。

    杨间道；“你和我说这个没用，你得和它说。”

    他指了指，门外敲门的那个老人。

    “咚，咚咚！”

    敲门声还在继续，幸存者还在死去。

    这种速度，很快这里的人就会全部死光，包括童倩。

    如果是一群人面对鬼敲门，是有随机性的，会随机选择一个人死去，但驭鬼者被选中的几率会很低。

    “行了，不要再说了，快救人，这样下去的话剩下的人全要死光了，有什么话我们离开这里再谈。”童倩脸上露出了惊慌之色道。

    “救人靠的不是倚门卖笑，靠的是关系，好好看，好好学，我是怎么操作的。”杨间大步走了过去开口说道。

    童倩脸一黑。

    这家伙竟然说自己卖笑。

    不过杨间的话却让她有些摸不着头脑。

    关系？

    这是什么意思。

    “爷爷，自己人，别敲了，给我点面子，放过这些人吧。”杨间握着手中的鬼烛走到了那面玻璃门前，开口说道。

    鬼烛上的鬼火散发出碧绿的光芒。

    笼罩周围三米左右的距离。

    而在烛光靠近这个老人的时候，那僵硬枯瘦的手掌再次停下了敲门声，同时僵硬的身体缓缓的往后退去了。

    这只鬼，被烛光逼退了。

    “这也行？”

    童倩睁大了眼睛，满脸不敢相信。

    这只鬼是杨间死去的爷爷？真靠关系让那只鬼不伤害自己这些人了？

    不，不对。

    是那根蜡烛。

    童倩目光又停留在了那根猩红的蜡烛上。

    诡异的烛光在黑暗之中摇曳，仿佛倒影出了无数恶鬼的影子。

    “布鲁斯皮教授的东西还很是挺管用的，连敲门鬼都给逼退了，不过蜡烛燃烧的速度加快了。”杨间看着手中的这根鬼烛。

    之前点燃鬼烛的时候好像怎么样也烧不完，一点动静都没有，但是现在。

    他看见蜡烛明显的在燃烧下降，而且越靠近那个老人，燃烧的速度就越快。

    “一分钟，我只给你们一分钟的时间离开这里，这是我的极限，能救多少人，看你的了。”杨间回过头道：“门在那边，我之前出现的地方，鬼域之内很多东西都给改变了，眼睛看到了不一定是真的。”

    “我知道了。”

    童倩抓住这个安全期，立刻喊道；“想活下去的都跟我走，出口在这里。”

    可是幸存者之中精神崩溃的人不少，也不知道童倩的话他们能听进去多少，又有多少人会按指示办。

    但这一切，杨间不管。

    他看着那个站在烛火之外，阴影之中的老人，目光凝重。

    已经是第二次再次见到这个老人了。

    再次见到，还是让人感觉那么毛骨悚然，但对这只鬼杨间有种很深的敌意，甚至可以说是仇恨。

    它杀了自己太多的同学，也差点杀了自己。

    “到底怎么样才能关住你这老东西呢？”杨间喃喃道。

    “没关系，以后有的是机会，我有鬼域的情况之下只要保持警惕不可能死在你手中，而且你对我来说是一把双刃剑，以后还会用得到你的时候。”

    “时间差不多了，爷爷，再见。”

    他看了一下手机上的时间已经过去了一分十几秒。

    算是超时了。

    没有犹豫，他举着鬼烛转身离开。

    就在他转身离开的时候，烛光退去。

    那个老人又再次走了过来。

    “你别蜷缩在这里了，快走，快起来跟我一起离开这里。”

    “别哭了，再不走就来不及了。”

    “你趴在地上做什么，还不赶紧站起来。”

    童倩心中焦急无比。

    恐怖来袭，这些生活在都市中的人心理素质太差了，不是崩溃的尖叫，就是卷缩在角落里瑟瑟发抖，还有的吓的浑身发软瘫在了地上。

    “杨间，再等等，再等一下，还有人没有跟上。”她见到杨间举起蜡烛准备离开的时候急忙喊道。

    “没问题，我出去等你们。”杨间爽快的答应了。

    童倩又气又急。

    你走了，鬼域之中他们会再次回迷失方向，到时候必死无疑。

    “你要留下来陪他们么？”杨间又问道。

    童倩又催促了好几下，只有两三个人勉强站了起来，但是还有不少人没办法全部照顾到。

    看着那绿色的烛火越来越远了，看样子杨间是不可能为了这些幸存者多停留片刻。

    一旦他离开了，不但是余下的幸存者，就连她也要死在这里。

    “再不走你们都要死，你们看着办吧。”童倩怒喊了一声，然后转身离开了，拉着几个幸存者快速的跟了上去。

    人一走。

    烛光远去。

    黑暗再次袭来，笼罩这里。

    敲门声再次回荡在店内，哭泣，尖叫渐渐变的稀少，最后便彻底的销声匿迹了，一切恢复到了死一般的宁静。

    最后敲门声也不见了。

    门外那个笼罩在黑暗之中的老人也转身缓缓离去。

    然而鬼域依然还在。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百七十三章争执

    “为什么要走的这么急，你分明有办法限制那只鬼，再给我三分钟的时间，我能将剩下的幸存者全部带出来，你既然是来帮忙的，那就应该尽全力，不应该有所保留。”

    空荡荡的马路上，童倩追上了走在前面的杨间，有些气恼的说道。

    杨间脚步停了下来，回头看着她：“你继续说出这样的话，只会让我一开始对你仅有的一点好感消失。”

    “而且你凭什么认为，现在你们所有人就安全了？鬼域还在，那只鬼还没有离开，下一次的袭击，依然会有人死去。我觉得这次能将大部分幸存者带出来这已经是一件很了不起的事情了，想要一个人都不死，全部就出来，你以为你是上帝？”

    “我以为你是一位经验丰富的老刑警，现在看来，你还是太天真了一些，还没有彻底体会到灵异事件的恐怖和绝望。”

    “不，我早就体会到了，正是因为如此，我们体会到的这份绝望才明白厉鬼的恐怖，我们才更应该守住这座城池，让普通人避免被卷进灵异事件当中。”童倩冷着脸道。

    “所以，我才要不留余力的救助每一位。”

    杨间道；“这样，你会死的很快。”

    “每个人都会死，成为了驭鬼者的那天起，我们这类人就注定要背负这样的责任和使命，没有选择。”童倩道。

    杨间忽的一笑：“我没你那么高尚，我很小时候就是一个单亲家庭，家里也很穷，生活的并不好，现在成了驭鬼者，我只有一个愿望，那就是活着，而且还要好好的活着，所以我追求的就是那么点俗气的东西，和你那伟大的理想格格不入。”

    “我救你不是因为你是刑警的缘故，而是因为赵建国答应了我的条件，另外现在你要认清楚一点，在这里，没有我你是无法活着离开的，鬼域靠走是走不出去的。”

    “所以你有这个能力和自信解决这件灵异事件？但是你没有选择出手，而是等待时机换取一份属于你的利益。”童倩道。

    杨间道：“说的没错，这是我打交道的方式，你学不来的。”

    “真是市侩，连人命在你眼中都可以用利益来衡量么？”童倩道。

    杨间脸色一冷，回头道：“不要站在道德的制高点批判你的救命恩人，你要学圣母的话就去将那个老人关押了，那才是救人无数，功德无量，在这里指责我，你也就这点本事？别忘记了，你们的命就是赵建国用利益交换来的。”

    “而且在这种情况之下，身为一个被救者，应该学会放尊重一点，这不是为人处世的道理，而是生存的道理。”

    “因为我能救你，也能杀了你，包括他们。”

    说完，他目光扫了一眼那些幸存者。

    “我不是指责你，而是希望你在有这个能力的情况之下，多救点人，不要整天想着利益。”

    童倩依然十分认真的说道：“如果我的死能够解决这件灵异事件的话，我会毫不犹豫的，但是不能，我死了只会让这里的情况变的更加的复杂，不过你救了我们，我的确应该好好感激你，但这是两码事，我还是希望你能多给其他人一点机会。”

    杨间眯着眼睛看着她。

    这童倩和周正是同一类人。

    正直，顽固，近乎有些偏执，但也同样勇敢，无畏，无惧。

    这些所有的性格汇聚在一起，杨间在她身上看到了一种类似于信念的东西。

    一种我不入地狱谁入地狱的舍身精神。

    对幸存者而言，碰到童倩简直就是一件最幸运的事情，因为她的性格注定不会轻易的舍弃任何一个人。

    但对杨间而言。

    这就是猪队友。

    处理灵异事件，过于的优柔寡断是会害死很多人的。

    “我不想和你继续争辩一些没用的东西，此次事件之后我和你不会再有见面的机会了，你带着你的理想好好守着你负责的城市吧，以后少来大昌市就行了，这里以后会是我的地盘。”杨间收回目光，冷静的说道。

    童倩道：“如果你不需要我支援的话，我会很高兴的。”

    “你，你们快看，前面好像有人站在路灯下。”这个时候幸存者当中的一个男子哆哆嗦嗦的指着前面道。

    离开了最危险的地方之后，附近已经不再被黑暗笼罩，尽管这里周围依然昏暗一片，但也不是没有到完全看不清楚四周的地步，甚至周围还有灯光传来，和其他危险的区域完全不一样。

    此刻在前面一盏昏暗的路灯下，一个人笔直的站在那里一动不动，身体面向前方，背对着众人。

    之前还在互相因为各自的处事方式争辩的童倩和杨间立刻收声，脸色一凝，齐齐看向了前面。

    厉鬼面前，任何的争执都值得放下来。

    “绝大多数的情况之下鬼域之中只有可能存在一只鬼，那就是之前你们经历过的敲门鬼，剩下的就算是有鬼，充其量也就只可能是.....鬼奴。”杨间立刻道。

    “解决掉它。”童倩立刻走上去。

    杨间道：“不，绕开它，没有必要和一只鬼奴做过多的纠缠，不在必须的情况之下动用任何一次厉鬼的力量都是浪费，而且鬼奴的话，就算是解决掉一只，还会有第二只，第三只，除非掐灭源头。”

    他没有靠近那个路灯下的那个人，而是直接选择绕开。

    童倩没有反对，选择听从了他的建议。

    换过一条路前进。

    不过在走了好一会儿之后，童倩忍不住问道：“你不是说走不出鬼域的么？那为什么还要不停的在这里乱走？”

    “谁说我要离开这里了？”杨间道：“我在这里是为了找人。”

    “你也有要救的人？”童倩有些诧异道。

    这样冷漠的人居然也会愿意去救别人。

    杨间道；“这是我的私事，和你没有关系，你有这个功夫管我，倒不如去照顾那些幸存者，他们这样的精神状态我不认为可以撑到活着离开的时候。”

    说完，他瞥了一眼。

    幸存者有不少，二十多个，他们跟在后面，个个满脸惊恐，左顾右盼，任何一点风吹草动，都会吓到他们。

    不过比之前好多了，至少没有那种趴在地上瘫痪，缩在角落里崩溃的家伙。

    优胜劣汰，适者生存。

    这句话果然没有错。

    这个时候杨间觉得暂时应该安全了。

    那敲门鬼应该没有选择跟来。

    如此看来的话，这敲门鬼应该还有一个规律。

    那就是避开一次袭击之后，敲门鬼不是光顾第二次。

    否则的话，二十多个人，每个人都听到了敲门声，早就再次找过来了。

    “打个电话，你让其他人原地休息吧。”杨间这个时候拿出了手机拨通了江艳的电话。

    “是我，杨间，情况怎么样，没死的话就吱个声。”

    “吱~！”

    电话那边传来了江艳的声音。

    杨间道；“你在什么位置。”

    江艳声音十分紧张：“我，我不知道，我只知道我在公路上，开着车，刚才我这边被鬼袭击了，还好我加速一踩油门摆脱了那只鬼，现在好像是没事了，但我迷路了，前面一直有路，怎么开都开不到尽头，我现在怎么办？”

    杨间皱起了眉头。

    他知道江艳这是迷失在了鬼域之内，目前虽然是安全的，但迟早也会困死在这里。

    “我已经进到了这鬼地方，你想要离开的话只有一个办法，让我找到你，否则的话，你会死在这里的。”杨间道。

    “我不想死啊，杨间，你救救我，你告诉我怎么样才能找到你？”江艳声音带着哭腔。

    “你不用来找我，你已经彻底迷失了方向，位置，甚至你眼前看见的一切都不可能是真的，唯一的办法就是我找到你。”杨间道：“所以这次得看你的运气了。”

    “那你一定要找到我啊。”江艳哀求道。

    杨间道：“尽量吧，就这样了。”

    说完，他挂掉了电话。

    这里的鬼域比第一次遇到的时候还要大。

    别看只是笼罩了区区几个街道，实际上真正进入鬼域之后空间就会无限放大。

    而且在这里，杨间也不能随意动用自己的鬼域，否则互相抵消，就会出现上次的情况，莫名的离开。

    这对幸存者而言是一件好事。

    但是对他而言却并不是。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十四章路灯下的鬼

    “你现在要去哪？”童倩见到杨间放下电话之后，竟然在路边找了一辆自信。

    还扫码解锁准备骑上去了，顿时忍不住追问道。

    “找个人。”杨间道。

    “很重要么？”童倩道。

    杨间道；“对我来说反正比你们重要。”

    “那这些幸存者你不打算管了么？”童倩道。

    杨间道；“照顾这些幸存者你应该能行。”

    “可是对付那只鬼我没有把握，你如果离开了，要是那只鬼来了的话这些人是必死无疑。”

    童倩道：“我建议你带着他们，如果要行动的话也应该一起行动，以我们两个人的能力应该可以救出这批幸存者。”

    杨间道；“不，我暂时打算一个人行动，不要太在意那只鬼，你们既然已经避开了一次的袭击，那么下一次袭击应该会间隔一段时间，所以你们暂时是安全的。”

    “可是......”童倩皱起了眉头。

    “没有可是，你们想要离开这里只能听我安排。”杨间直接堵死了她的话：“在这附近等我回来。”

    “如果你没有回来呢。”

    杨间道；“那可以宣布你们这些人集体死亡。”

    “这样不行，你不能为了救一个人就把这么多人牺牲掉，我希望你立刻想办法送他们离开这里。”童倩抓住了杨间的自行车，阻止了他。

    杨间盯着她看了一眼，下一刻瞬间暴起，一把掐住了她的脖子，然后直接将其摁倒在了地上。

    “你......”童倩脸色骤变，万万没想到这个杨间会突然对自己出手。

    可是还未说话，一把手枪就顶在了她的脑门上。

    “够了，我做事，用不着你来指挥，你想救人我不拦着你，但我要办事你也别拦着我，再敢多说一句，我一枪打爆你的脑袋，我倒要看看你脑后的那张鬼脸保不保的住你这颗美丽的脑袋。”

    杨间脸色冰冷，手中金黄色的手枪已经上了膛，打开了保险。

    手指放在扳机上，只需要一下，就能让童倩的脑袋炸开。

    “你这疯子。”童倩睁大了眼睛。

    “这个世界本来就容易把人逼疯。”杨间死死的盯着她：“那么，你是要拦，还是不拦？”

    一边说着，他的手指已经缓缓的在弯曲了。

    童倩甚至能看到扳机那被扣动的迹象。

    这个杨间是真敢开枪打死自己。

    赵建国，到底请来了一个什么样的人前来支援啊？

    这样的人难道以后还要成为大昌市的刑警么？

    童倩没有想那么多，她保持了沉默，不敢再说任何的话刺激这个人。

    自己的任何举措都有可能让杨间当场打死自己。

    片刻的沉默之后。

    “很好，你还没有蠢到无可救药。”杨间缓缓的收回了手枪，然后二话不说，转身骑上自行车，然后离开了这里。

    看着他骑着车缓缓的消失在了前面的黑暗之中，童倩这才脸色变化不定的站了起来。

    这家伙真的是百无禁忌。

    其他的驭鬼者都这么狂么？

    还是只有这个家伙是这样。

    童倩很少和其他的驭鬼者接触，她负责的城市也只是一个小城市，四线都算不上，而且城市的灵异事件也极少发生，除了和上面的人有接触之外，对这个圈子里的其他人接触的并不多。

    杨间的行为和举措给了她一种莫名的震撼。

    仿佛揭露了这个世界残酷的一角。

    “这个人就像是一头在黑暗之中挣扎生存的狼，虽然偶尔会有一点善良，但掩盖不了狼的本性。”童倩心中默默的想到：“这个人十分的危险，以后必须离他远一点。”

    但是她还没有意识到的是，这个世界正在发生改变，某种秩序正在崩塌。

    周正那种活法是行不通的。

    杨间这种人才更加适合未来的生存环境。

    “你这个刑警是干什么啊？把别人给气走了，他走了，到时候谁来保护我们啊，自己又没这个本事，从一开始我就觉得你态度很不对了，那小伙子再怎么说也是救了我们，你上来就是劈头盖脸的一些大道理，换我心里也不舒服。”

    这个时候幸存者中的一个大妈歪着眼睛指责道。

    “关键时候，女人就是靠不住，脑子不知道在想些什么。”

    “完了，这下我们完蛋了，那有本事的哥们骑着单车走了，我们这些人全要死在这鬼地方。”

    听到幸存者的这些话，童倩脸色变了变，但又没办法反驳。

    她的确是无法处理眼前这个局势。

    “那个童倩人品虽然不错，可是做人太理想化了，还没有认清楚现实的残酷，这样的刑警连成为队友的资格都没有，和她组队，只会是一个累赘，以我看来她单独一个人能绝不可能活过两次已上的灵异事件，除非依靠别人。”

    杨间骑着单车行使在路上，目光留意着周围，心中暗暗想到。

    因为这个童倩有一个致命的缺点，无法理智的判断形势。

    这放在普通人身上没什么，尤其是一个颜值不错的女人。

    但放在驭鬼者身上却不行。

    和厉鬼打交道，最重要的就是要冷静的头脑和对形势的判断，知道自己什么时候能行，什么时候不行。

    因为走错一步就是死，没有第二次再来的机会。

    这一点，他觉得做的最好的就是那个赵开明。

    虽然是敌人，但杨间也不得不佩服赵开明做事的风格，真的是滴水不漏，如果不是电话传播了鬼敲门的诅咒，将了他一军，让他被卷进了这次事件当中，生死未知。

    否则，杨间就一直处于被动的挨打局面。

    最重要的是他还找不到还手的空间。

    因为赵开明很清楚，他对付不了现在已经驾驭了两只鬼的杨间，哪怕是身为大昌市的刑警也不得不隐藏起来。

    “不过这次他也在这鬼域里，而且事件也是因为他才出现的，一切顺利的话赵开明应该已经死在了某个地方吧......如果赵开明真的死了，那么这里就不应该只有一只鬼，应该有两只鬼才对。”

    “我应该更加留意一点才行。”

    想到这里。

    杨间更加谨慎了起来。

    他决定，在这里逛一圈，如果找不到江艳，他就救几个人离开这里，意思一下，给赵建国一个交代就行了。

    江艳的性命，只能放弃。

    虽然这女人的确是帮助了自己不少，但自己也没有亏待她，碰到灵异事件也的确是施以援手了，但她运气真的那么倒霉又有什么办法。

    继续留在这里的话，杨间只会损失更多东西。

    就这样。

    他骑着单车，在黑暗的街道上行走。

    不管周围如何黑暗，如何伸手不见五指，但他的鬼眼却能看的清清楚楚。

    如果这里所有人都会死的话，杨间相信，绝对不会包括他。

    “这里的鬼域似乎有一点不对劲。”

    骑着单车行使了片刻之后，杨间忽的又看到了一盏马路旁边的路灯。

    其他的路灯都是熄灭的，唯独那一盏路灯亮着。

    路灯下面，还是一个僵硬的人站在那里，依然是背对着杨间的，和之前所见的那一幕一模一样。

    毫无疑问，那路灯之下的那个站在灯光里的人，是一只鬼。

    迷路？

    幻觉？

    杨间停下了自行车，皱起了眉头。

    可是额头上的鬼眼告诉他，这不是幻觉，也不是迷路。

    因为他看路不是靠自己的眼睛，而是靠鬼眼，鬼域的一些东西是迷惑不了他的。

    除非......是这只鬼变换了位置，自己只是又遇见了而已。

    “可以去看看，确定一下到底是我迷路了，还是这只鬼有点不对劲。”杨间犹豫了一下，不想继续绕路浪费时间，决定骑车路过。

    如果是鬼奴的话，那只是虚惊一场。

    但为了稳妥起见，他还是再次点燃鬼烛。

    阴森的鬼火散发出诡异的光芒。

    这光芒笼罩着杨间，让他心中多了一份安全感。

    连敲门鬼都能逼退的鬼烛之火，没理由会惧怕一只鬼奴。

    可是当他骑着单车，点燃着鬼烛，缓缓的路过靠近的时候。

    意想不到的事情发生了。

    鬼烛之火突然就像是浇了汽油一样，突然火光剧烈起来。

    烛光无风自动，剧烈的摇曳起来。

    同时，蜡烛燃烧的速度在猛烈增加。

    仅仅几秒不到的时间，鬼烛就已经燃烧了五公分长度。

    “这不可能。”杨间猛地停下自行车，眸子一缩，连忙后退。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十五活着的代价

    鬼烛的功效杨间已经十分清楚了。

    如王小明说的一样，鬼烛点燃之后火光覆盖的地方厉鬼是无法靠近的，人是处于绝对安全的。

    但还有一个值得非常注意的是。

    靠近越是恐怖的鬼，鬼烛燃烧的速度就越快，一根鬼烛在特殊情况之下甚至有可能在几分钟，甚至是几十秒的时间之内燃烧一空，让安全的时间极大程度上缩短。

    之前杨间面对那敲门鬼的时候鬼烛的燃烧速度都没有这么快。

    可是靠近那个路灯下的鬼。

    这种燃烧速度已经是敲门鬼的好几倍了。

    而这种信号只代表着一个：危险，极其危险。

    杨间几乎没有犹豫的便是往后退去，

    退出相当远的距离之后。

    鬼烛的燃烧速度明显下降了，那摇摆不定，仿佛随时要熄灭的火苗也恢复了正常。

    危机感在迅速的消散。

    但杨间心中的危机感并没有半分减少。

    他之前一直以为那只是鬼域内的鬼奴，危险程度虽然有，但是对现在的他而言却是不值一提。

    想到之前那个童倩的鲁莽行为，杨间不得不暗暗庆幸，自己之前的警惕和小心救了自己的性命，要不然这次捞人可能就要把自己给搭进去了。

    “也就是说，这只鬼的级别比敲门鬼的级别还要高？”

    “但这不可能啊，这只鬼的危险级别如果真的达到了这种地步的话，那为什么它会出现在敲门鬼的鬼域之内？”

    杨间目光变化不定，远远的看着那盏路灯下，那个背对着自己，身体僵硬，站在那里的鬼。

    旋即。

    那盏亮起的路灯，让他明白了是怎么回事。

    这只鬼根本就不在鬼域之内。

    它一直处于现实状态。

    所以路灯才没有熄灭，才一直亮着，那只鬼的周围并没有收到鬼域的影响。

    而与之对应的。

    那只鬼没有进入鬼域，也应该看不到杨间才对。

    这么说，是敲门鬼的鬼域反而保护了自己，避免了自己这些人和那只鬼接触？

    “大昌市最近到底怎么了，除了这敲门鬼是我引来的之外，其他的出现的鬼，恐怖级别一个比一个高，我以为那是一个小怪，没想到居然是一个boss。”杨间目光凝重：“难道大昌市有什么特殊的地方？还是说其他大城市也差不多是这样的情况？”

    “先不管了，稳妥起见，以后见到了这只鬼立刻远离，没有任何理由。”

    吸了口气，平复了一下心情。

    毕竟是虚惊一场。

    那路灯下的鬼并没有做出什么危险的举措。

    他是安全的。

    绕来这里，从一条小巷穿过这片区域，杨间来到了鬼域的另外一端。

    如果在这里再找不到江艳的话，那么他也只能放弃了。

    而此时此刻。

    在鬼域之外的现实里。

    之前杨间之前经过那盏路灯的旁边。

    因为封锁的缘故，这里几条街道都已经没有了人，四周静悄悄的，店铺也都临时关了门。

    而一个人却是微微低着头靠坐在墙壁旁边，脸上受了伤，滴答滴答的流着腐臭的血水，但比起他身上的伤，似乎某种心里上的打击更要打一些，整个人都有些死气沉沉的感觉。

    “我现在除了这条命已经一无所有了，你为什么还要缠着我，不肯离开？”这个人微微抬起头来，看向了一旁的路灯。

    路灯微微闪烁着光，仿佛线路有些接触不良。

    但是在他的眼中。

    他看见。路灯之下，站着一只鬼。

    一只背对着他，永远不肯露出，长相和面貌的鬼。

    而此刻和这只鬼对话的人不是别人，而是赵开明。

    他活着从鬼域出来了，躲过了必死的鬼敲门事件，但付出的却是他不想承受的代价。

    “你不肯走，是因为我有什么东西没有被你榨干么？”赵开明没有之前的意气风发，只有一种冰冷的惨笑。

    “你可真是一只恶鬼啊，因为你，我失去了多少东西，你既然那么恐怖，为什么不直接杀了我？”

    赵开明看了手中握着的一把特制手枪。

    想也没想，直接对着自己的太阳穴就是一枪。

    他选择自杀。

    但枪声没有响起。

    子弹卡壳了。

    赵开明上膛退弹，一颗金色的子弹从落在了地上，然后对着自己的脑袋继续开枪。

    依然卡壳。

    再次退弹，开枪

    还是卡壳。

    整整一个弹夹的子弹耗光，他都没有开出一枪。

    “去你娘的。”赵开明脸色狰狞，像是疯子一样将手枪丢向了路灯下的那只鬼。

    枪砸在了那只鬼的身上，却没有造成任何的伤害，而是掉落在了地上。

    这样的情况已经不是第一次了。

    他无法做到自杀。

    因为缠在身边的这只鬼不让。

    他想过振作，但现实却又一次又一次的把他击倒，让他不断的失去更多的东西。

    “你还是不要我死是吧，那好，我会活着，我会改变这一切，我要再和你们这些鬼东西斗一把，看看是你赢，还是我赢。”

    赵开明挣扎的站了起来，他迈着那只断掉的假肢，一瘸一拐的往前走去。

    就在他离开的时候，口袋里的手机响了。

    “喂，是赵开明么，你爸刚刚出事了，你赶紧回来......”一个亲戚的声音从电话里传来。

    赵开明似乎早就有所准备了，语气平静道：“大伯，我知道了，今天有点事，过两天回去给我爸办丧事。”

    说完，他就挂掉了电话，但脸上却格外的狰狞。

    回头看了一眼，

    路灯下的那只鬼不知道什么时候已经消失不见了。

    就在他活着离开的时候。

    杨间这个时候还在鬼域之内。

    他骑着单车，点着鬼烛，看似优哉游哉的在大街小巷之中穿梭闲逛，实际上身上的鬼眼却已经睁开了，警惕着周围的任何动静，同时也在寻找着江艳的位置。

    最后。

    脑后的鬼眼突然看到了一家服装店旁边停着的一辆车一直亮着车灯。

    是一辆崭新的豪车，而且透过车窗隐约还能看见里面有人坐在驾驶室内。

    不过在路边一排排车辆当中，这并不太显眼。

    “找到了么？”

    杨间隐约猜测到了，那就是江艳的车。

    因为之前他叮嘱了江艳，保持移动，不要熄火停车。

    这样的目的是为了避免江艳被长时间的困在一个地方，坐以待毙，同时也是还是在让她留下一个信号给自己。

    车辆一直保持发动的状态，这样一来会容易分辨的多。

    只是，她到底还是被迷惑了。

    车还是不知道什么时候被她停了下来。

    而在车的旁边。

    杨间还见到了一个熟悉的人站在那里一动不动。

    是他的同学.......钱万豪。

    此刻的钱万豪，脑袋已经没有了半片，身体已经发黑腐烂了，散发出尸臭，但身上依然穿着是当初那件衣服。

    杨间骑着自行车走过来的时候，钱万豪缓缓的抬起头，用那眼睛已经烂掉的眼眶，看向了他。

    “成了鬼奴么？”他深深的皱起了眉头。

    本来，当初学校的时候钱万豪是有机会和他以及张伟等人活着离开的。

    奈何他接了一个不该接的电话，结果被敲门鬼找到了。

    “既然是鬼奴，那么威胁不大，更何况，他也快烂掉了。”杨间心中暗道。

    当他靠近的时候。

    鬼烛散发出来的烛光已经强行将钱万豪驱退了。

    烛光覆盖的范围，钱万豪不得不往后退去，不敢靠近里面。

    杨间透过车窗，却见江艳还在保持一副紧张开车的状态，显然还沉迷在幻觉当中，从这样子看也不知道这女人到底保持这种状态多久了。

    “是我，把车门打开。”

    他打通了电话，直接通过电话告诉了江艳。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十六章救人到底

    江艳还在保持着开车的姿势。

    在她的眼中，周围是一片的黑暗，只有一条永远行使不完的道路，无论她开车的速度有多快，时间过去多久，这条路一直没有尽头。

    路边也看不到一丁点的光明。

    再加上知道这里随时随地都有可能出现真正的鬼时。

    纵然坐在车内，她依然浑身被恐惧笼罩。

    如果不是江艳知道杨间已经来救自己了，心中还有一丝希望，要不然的话她已经崩溃了，甚至这个时候已经疯掉了都有可能。

    “这么久过去了，你男朋友应该不会来了吧？”副驾驶上，那个女销售脸色苍白，结结巴巴的问道。

    她还没有死，之前的一次袭击，她运气还不错，汽车一个加速似乎摆脱了那只鬼，之后关紧了车门，死死的拉住了车把手，让她得以存活到现在。

    可这个女销售的手腕上却留下了一个淤血形成的手掌印。

    是之前那只从外面伸进来的手抓出来的。

    那手掌冰冷，僵硬，却又蕴含着恐怖的力量，差点把她的手腕给捏断了。

    “我哪知道。”

    江艳眼泪都流出来了：“他反正已经来了，会不会救我，我也不知道，你别老问我了，反正杨间不来我们是死定了。”

    “我们现在老老实实的在这里等着就行了，能活多久活多久，剩下的我也不知道该怎么办才好。”

    不过就在说话的时候，她手机响了。

    江艳发疯似的急忙看了一眼，确定了是杨间的来电之后立刻接通了。

    “把车门打开。”

    “你，在什么地方？”

    杨间道：“别废话，我让你把车门打开。”

    “可，可是我在开车啊，外面还有鬼，我不敢，刚才就有一只鬼打开了车门差点进来了。”江艳道：“你在哪？快点来救我。”

    “再说这些没用的，我就走了。”杨间道。

    “别，我听你的还不行么，我把车门打开。”江艳吓的急忙将车门打开。

    车门一开。

    诡异的烛光映照进来，却见杨间拿着一根蜡烛站在了车门外。

    “你这个女人可真是啰嗦，下次我觉得不应该来救你。”

    “杨，杨间，你怎么在这里？”江艳睁大了眼睛，但随后却又欣喜若狂，激动的都要哭出来了：“你来了真是太好了，我差点死了你知不知道。”

    说完，直接扑了出去，抱住了杨间。

    “你还在开车呢。”旁边的女销售吓了一跳。

    可是当她这个时候再看外面的情况时候却发生了变化。

    不知道什么时候车已经停了下来，周围的黑暗被烛光逼退的同时，可以清楚的看见，这辆车一直停在路旁边，根本就没有在路上行驶，

    被鬼迷惑了？

    女销售吓的浑身一软，差点瘫在了车里。

    难道自己两个人至始至终都没有发动车子？之前见到的一切都是幻觉？

    这，这也太吓人了。

    “就知道你会很守信来救我的，果然没有让我失望，你能出现真是太好了，爱死你了。”江艳激动的搂着杨间的脖子，想要亲上几口。

    “不要这么亲热。”

    杨间一只巴掌摁在她的脸上，看向了副驾驶上的那个女人：“她是谁？路边捡的？”

    “她是汽车销售，上次不是你叫我去买车的么？有些手续得找你来办，所以我特意带销售去找你了，哪里知道路上会出现意外。”江艳亲不到杨间，就抱着他死死不肯松手。

    杨间一边掰开她的胳膊，一边道；“她看上去脸色不太好，被鬼袭击了？”

    “是的。”江艳道。

    “没死还真是命大。”杨间收回了目光。

    确定了这个女销售没有问题。

    “坐到后面去，我来开车，现在该离开这里了，在这鬼地方呆的时间已经够久，再拖下去的话那只鬼就要来找我们了。”杨间总算推开了江艳。

    江艳却撒娇道；“不嘛，我要和你坐一块。”

    “扯淡，你以为你沙发啊，挤挤坐得下，不要浪费时间。”杨间道。

    “我可以坐你腿上，我身材这么苗条不会影响你开车的。”江艳道。

    杨间道；“但你会影响我的心情，你现在已经让我心情很糟糕了，要不是为了救你，真以为我会来这鬼地方溜达？回去之后工资减半，工作加倍。”

    强行将这个缠人的家伙，赶到了后座。

    他吹灭了鬼烛，直接坐到驾驶位发动车子，打了方向盘离开这里。

    灯光一闪。

    旁边的女销售无意间瞥见车窗外一具已经开始腐烂的尸体正缓缓的向着这里走来，吓的她尖叫一声。

    “外，外面，外面有......”

    “有鬼而已，那么大惊小怪的做什么，你之前不是遇到了么？再这样乱喊乱叫，我赶你下车。”杨间冷着脸瞪了她一眼。

    女销售浑身一颤，急忙捂住了嘴巴。

    “你别吓唬别人，你把她赶下去谁来和你办手续。”江艳从后面站了起来，脑袋探到了前面，脸上带着欢喜的又搂着杨间的脖子。

    “坐好，否则你也一样。”杨间道。

    江艳脸上的笑容微微一僵，旋即飞快的缩了回去，身子笔直的坐在后面的座椅上，比听老师话的孩子还乖。

    杨间现在要去顺道寻那个让人很不喜欢的童倩。

    今天这个救援队长是当定了。

    不捞几个人出去，赵建国那边只怕是不好交代。

    如果只是带着江艳还有这个女销售离开，估计赵建国见到了肺都要气炸。

    为了刑警的权利，烂好人还得装下去。

    可是当杨间开车来到之前离开的那个路口时，他却发现不关是童倩，之前的那些幸存者也都消失了。

    “躲起来了么？”

    杨间扫看了一眼，也懒得去找了，直接对着外面喊了一声：“三分钟，三分钟来到这里的人可以活着离开，要不然就留在鬼域里等死吧。”

    之前已经吩咐了他们，让童倩带着这些人在这附近等着自己。

    如果他们要乱跑的话，只能怪他们活该。

    杨间可没有精力，一个个去找，一个个去救。

    他相信，这个鬼域内还有其他的幸存者，并不只有童倩聚拢的这一批，要不然的话那敲门鬼也会离开这么长的一段时间，换做是寻常，早就找过来了。

    声音不大。

    回荡在寂静的街道里，相信任何一位躲藏在这附近的幸存者都可以听到。

    很快。

    童倩从一个商铺的店门里走了出来，梳着一根高高的马尾，走起路来左右摆动，配合那刑警制服，到有些英姿飒爽的感觉，只是她的脸色并不太好。

    “我还以为你只是随口说说，不会再回来了，你居然真的这么好心来救我们？”

    杨间打开车窗，看着她道；“如果你死在大昌市的话，这里有多了一只鬼，我到时候估计还要收拾你这个烂摊子。”

    “不管你怎么说，既然你肯再次回来救人，我就应该感谢你，不光是为了那些幸存者，也是为了我自己。”童倩此刻并没有生气，她反而向杨间表达了谢意。

    杨间愣了一下，随后平静道；“看来你认清楚了一些现实，这样很好，灵异事件最容易让一个人彻底的成长起来，这次鲁莽的行动对你来说也不是完全没有收获。”

    “你可以不要用这种教育的口吻说话么？”童倩道。

    “你之前不也是这样说我的么？”杨间笑了笑；“人啊，总是不经意间成为了自己最讨厌的那种类型，而自己却还浑然不知。”

    说话的时候，童倩身后陆陆续续已经出现了幸存者。

    “还有一分钟。”杨间看着手机上的时钟道。

    “大家都聚过来，我们很快就能离开这里了。”童倩指挥道，同时又问到：“你有什么办法离开这里？”

    “这是我的事，你不需要管，你知道我能带你们离开就行了。”杨间道。

    童倩盯着杨间看了几眼，她虽然不相信杨间的人品，但是对这人的能力却很佩服。

    不是每个驭鬼者都敢这样在鬼域骑着单车，乱走乱逛的。

    这要的不是勇气，而是一种对自己能力的自信。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十七章王岳出现

    “就这么点人？好像比之前的人数还少了。”

    杨间看着童倩身后十几位幸存者，不禁皱了皱眉。

    童倩道；“就只有这么多人，剩下的人应该都走散了，鬼域很奇怪，往往前面走过的路后面的人跟着走过来的时候却发现路已经变了，两拨人彼此都失踪，这种情况我无能为力，所以幸存者越来越少了。”

    “无所谓，你还活着就行了。”杨间道。

    “你什么意思？”童倩问道。

    杨间道；“一位刑警都救不出来，这次的任务我也只能算是失败，幸存者能救多少看缘分，但刑警得活着一位。”

    “所以我成了你交换利益的筹码？”童倩又气又怒。

    “差不多是这样。”杨间道：“你用不着生气，人有价值是一件好事，最怕是一个人没有价值，你看他们。”

    说完，指了指那些一个个惊慌失措，被无缘无故卷进来的幸存者。

    “冷血。”童倩道。

    杨间露出几分冷笑；“这不是冷血，而是取舍，就和当初我卷进灵异事件一样，同样也没有人来救我，全靠自救，知道我为什么一直不考核，成为刑警么？因为我还没有这个准备负担起一座城市的安危，毕竟，有人负责，就要人问责，到时候有些人你不救也得救。”

    “我不成为刑警，就不需要负担这个责任，我可以更加自由一点的寻找一条生存之路。”

    童倩道：“你有这个能力，为什么不愿意出一份力？多救一点人对你有什么坏处。”

    “亿万富翁那么有钱，为什么不给我几百万？分我几百万，对他也没什么影响啊。”杨间反驳道。

    童倩语塞，知道说不过这个人。

    杨间又道；“既然人已经到齐了，那么该走了，你也好好记住今天的经历，对你活下去有帮助的。”

    救出这些人，也算是给赵建国一个交代了，这一趟没有白跑，至少得到了他想要的东西。

    还好，这次遇到的是他比较熟悉的敲门鬼，如果是其他的鬼，那杨间就得郑重的掂量，掂量了，他可不敢冒冒失失的闯进一件未知的灵异事件当中，黄岗村事件就让他学乖了。

    “等一下，等等我，小伙子等等。”

    这个时候一个大妈，听到杨间要走，急忙背着大包小包，从旁边的一家店铺里冲了出来。

    “嗯？”杨间皱起了眉头。

    “是幸存者。”童倩道：“我认识这个大妈。”

    杨间抬起手中的手枪，伸出了窗外，对准了她。

    “你做什么？”童倩脸色一变。

    “丢掉身后的东西，否则再靠近的话我一枪打死你。”杨间严重警告那位大妈。

    童倩道；“她是普通人，你不要太激动。”

    “她是普通人不错，可是她身后的东西不是。”杨间道。

    身后的东西？

    童倩看了一眼，却看看见这位大妈背着一个大背包，里面好像是从附近店铺里偷来的一些商品。

    “只是一些香烟，衣服之类的商品，她肯定是见到这里没有人所以想要顺手捞一些走。”

    杨间冷笑道：“鬼域之内还有商品？你以为这里真的是街道啊，我可看不到商品的样子，她分明是把一只鬼给背回来了，她过来，这里又要有人要死了。”

    “什么？”童倩大惊。

    立刻前去阻止道；“赶紧把背后的东西丢了，快的了。”

    那大妈一边跑还一边护住身后的东西，这些是她冒着危险从附近的商店里拿的，怎么舍得丟了；“你们要走也不喊我一句，真是太过分了，我这些东西不影响的，不会妨碍你们的。”

    “过了马路上的那条线她没有放下东西我就开枪。”杨间道。

    童倩又气又急；“听命令，赶紧把东西丢了，否则他要开枪了。”

    “你们是警察，怎么能对我一个老百姓开枪，别吓唬我了，赶紧出发吧，我这赶上了。”

    那大妈一脸不信，反过来催促杨间等人赶紧出发。

    “没办法了。”杨间手中的枪抬了起来。

    不过就在这个时候，这个大妈突然尖叫一声，整个人立地飞了起来，被一根不知道从哪里出现的麻绳死死的套住了脖子，直接吊在了旁边的路灯之下，身体在半空之中剧烈的挣扎起来，一张老脸憋的通红，差点就要窒息了。

    “什么情况？”童倩一惊。

    “你就是杨间？”

    下一刻，一个带着围巾，叼着雪茄的男子，从一旁店铺里不动声色的走了出来。

    “这鬼域里还有驭鬼者？”杨间眼睛一眯，立刻警惕了起来。

    “自我介绍一下，我叫王岳，虽然都在一个市区，但应该是第一次见面吧，早就听说过你鬼眼刑警的名头了，今日一见果然有几分英雄出少年的味道，佩服，佩服。”王岳抽着雪茄，鼓着掌走了过来。

    王岳？

    听到这个名字，杨间觉得有点熟悉了。

    之前他去小强俱乐部闹事的时候，那个活下来的股东，马有财告诉自己，王小强和玫瑰酒吧的王岳有联系。

    难道就是这个人？

    “看来你运气不怎么样，也被卷进了这次的灵异事件当中。”杨间目光微动。

    这灵异事件爆发的源头似乎就是玫瑰酒吧。

    难道他是当初郝少文那批电话名单当中的人？

    “是比较倒霉，哪能想到祸从天降，坐在自家店李好好的也会碰到灵异事件。”王岳抽了口雪茄，吐了个烟圈：“从那老鬼手中活下来还真不容易。”

    杨间道；“你只是暂时活下来了。”

    “我知道，所以希望你能半个忙。”

    “什么忙？”

    王岳道；“顺手捎我一程，带我离开这里。”

    “我凭什么要帮你。”杨间道。

    童倩他虽然讨厌但彼此没有深仇大恨在里面，拉一把可以容忍，但这个王岳，屁股不干净，是敌是友还不知道，他怎么可能回去救一个疑是敌人的家伙。

    王岳道：“没有为什么，你帮我，我帮你，这是很公平的一件事情，难道你想拒绝我的一番好意么？你有离开这里的能力，多带一个人也不累吧。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十八章鬼绳

    杨间打量着这个王岳。

    年纪也不大，只有三十不到的样子，虽然看穿着打扮一副很不着调的混混样子，抽着雪茄，围着围巾，但给人的感觉却比较成熟稳重。

    可见，这个王岳也是经历过不少灵异事件的老手。

    气质和头脑也是通过一次次的生死，磨练出来的。

    看着那个吊在路灯下，挣扎的逐渐没有气息的大妈，他不禁皱了皱眉。

    “怎么？你刚才不是也要打死她么？我帮你这个忙，省了你一颗子弹，这应该是一件好事吧，难不成你在怪我？”王岳留意到了杨间的目光，立刻开口道。

    杨间道；“不，我只是想起了一件事情。”

    “严力一家三口的死，和这手法很像，也是吊起来被活生生的吊死的，尸体留在别墅里两三天了，都已经生蛆了......这事情是你做的？”

    王岳目光微动，暗道糟糕。

    自己居然忽略了这么一个细节。

    严力生前和杨间是搭档，联手处理过灵异事件，合作过，彼此可能算是朋友。

    “不说话，那么那件事情就是你做的了。”杨间目光一凝：“真是够狠的，杀人灭口，一个活口都不留。”

    王岳脸色变了变，随后道：“我也是迫不得已，有人逼我动手，我又是办法，你如果要找麻烦的话应该去找那赵开明，是他让我动手的，起先我并不知道这件事情。”

    “但你还是动手了，不是么？”杨间冷冷一笑：“想把所有的责任推到赵开明的手中，你敢说你答应这件事情，赵开明没有给你许诺过好处？”

    “这是另外一码事，我也是被赵开明算计了，他想要利用我这个中间人的身份解决严力，好让你怀疑道小强俱乐部的头上，让你和王小强之间拼个你死我活，就在这件灵异事件爆发之前，他还找上了我，呀要我和王小强联手对付你。”

    “只是，很不凑巧，这件事情被打断了，不过现在赵开明应该是已经死了才对，我没有利用再帮他做事了，你带我离开这里，我可以帮你对付王小强。”

    杨间道：“你未免想的太天真了吧，你对付了严力，又答应了赵开明对付我，现在还想让我救你？”

    “救我对你没有坏处，小强俱乐部的人很快就会找上你，你没有帮手，死在王小强手中的几率很大，小强俱乐部的驭鬼者虽然因为你的原因死了不少，但还有一个非常厉害的家伙，那人家叫叶枫，是驾驭了

    两只鬼的人，你对上他胜算不是很大。”

    “胜算不是很大，也就是说他们也不是百分百有把我拿下我，所以赵开明才找你合作，让你们这些人一起联手除掉我？”杨间眼睛一眯，同时有些心惊。

    这个赵开明真是狠毒，居然想出了这么一条毒计。

    “不错，计划是这样，但事现在出现了变化，我不打算帮王小强，只要你带我离开这里，我可以反过来帮你对付他们。”王岳抽了口雪茄，认真道：“除掉小强俱乐部之后，再加上赵开明的死，下一位刑警必定是你，到时候整个大昌市都是你说了算。”

    “这对你没有坏处，毕竟这是双赢的事情。”

    杨间道：“只怕这对你来说也是双赢的事情吧，既能活下来，又能摆脱他们的指使，还能消除我对你的敌意。”

    “合者两利，对我们这类人来说，更好的活下去才是关键，其他的不值一提。”

    王岳道：“再说了，灵异事件哪有不死人的，今天这里死几百，明天那里死几十，全球无时无刻不在出现死亡事件，严力一家是我杀的不错，可是对你而言没有影响。”

    “赵开明让我杀人，只是想要拉我进这趟浑水而已，现在事情挑明了，只要你点个头，一切都可以就此停止。”

    杨间此刻推开车门，走了下来：“如果我不想呢？”

    王岳楞了一下，随后深深的皱起了眉头。

    他觉得自己这个理由可以说服杨间，毕竟两人之间并没有发生直接的冲突，他无法理解为什么杨间不肯答应。

    “如果你不肯的话，我还是有别的办法离开这里，只是代价大了一点，但我离开这里之后，肯定会和王小强合作的，这对你来说是一件噩耗，所以我还是希望你想清楚一点......而且在这里闹起来的话，要是出了意外，厉鬼复苏，对谁都没好处。”王岳道。

    驭鬼者之间的争斗虽然不少，但很少真的死磕到底。

    他就是不想和赵开明死磕才会答应他的要求，也不想和杨间死磕才会选择和解。

    拼起来的话，彼此都是吃亏。

    毕竟动用了厉鬼力量就等于消耗自己的生命，哪怕是驾驭了两只鬼的杨间也是一样。

    “你虽然说的很有道理，但我这个人最不想的就是讲道理。”

    杨间道：“你杀了严力一家，还和赵开明一起打算对付我，如果不是鬼敲门事件把你们卷进来了，到时候我只怕蒙在鼓里怎么死的都不知道，所以.....”

    “那么你想怎么做？”

    王岳渐渐警惕了起来，他没有继续往前靠近了，而是时时刻刻留意着杨间的鬼眼，还有他脚下那个浓郁像是一团墨汁一样的影子。

    他知道杨间的一些情报。

    对于他身上的两只鬼知道一些，但知道的不多。

    “当然是趁这个机会，一鼓作气解决你，弄死你之后，王小强那边就不足为虑了，真拼起来也是五五开，如果多你一个的话我还真的是有所忌惮，更何况，我现在身边还有个帮手。”杨间看向了旁边的童倩。

    童倩脸色一变；“虽然我不知道大昌市的情况，但他说的对，这个时候闹起来不好，现在还在鬼域里，那只鬼随时都会出现。”

    “你是愿意帮忙还是不愿意？”杨间道。

    “他不死，我不会离开鬼域的。”

    要挟。

    这是明摆着拿这些幸存者的性命，作要挟。

    “好吧，我愿意帮你。”童倩只得答应。

    虽然她不愿意，可也看的明白，这个叫王岳的驭鬼者，是那种无法无天的杀人犯。

    杨间冷血，但这家伙更加残忍。

    “很好。”杨间点了点头。

    王岳这下脸色变了。

    他连对付杨间一个人都没有信心，更何况再加一位刑警。

    “走~！”

    他想都没有想，立刻转身就逃。

    必须逃走，要不然的话必死无疑。

    这两个人加起来对他的威胁比那只老鬼还要大，那老鬼至少不会一门心思的追杀自己，而这个杨间可是铁了心要弄死自己的。

    “现在想要走，已经晚了。”杨间抬手就是一枪。

    “砰~！”

    枪声一响，这么近的距离命中一个人不难。

    王岳立刻闷哼一声栽倒在了地上。

    果然，这东西对付驭鬼者的作用不小。

    但想要靠特质的手枪就打死一位驭鬼者，杨间觉得还是有点不太现实。

    “杨间。”趴在地上的王岳脸色狰狞的看着他：“这可是你先动手的，你不想让我活，大不了一起死。”

    随着他脖子上的围巾散落。

    一根老旧的麻绳出现在了他的脖子上。

    这根麻绳在他的脖子上打了一个死结，将他的整个脖子勒的死死的，像是一个撒漏的形状一样。

    这种勒法，按理说脖子已经断了，人也应该死了才对。

    但这个王岳却还活的好好的。

    鬼绳王岳。

    知道他底细的人会这样称呼他。

    “你这样子看来离厉鬼复苏也不远了，正好今天解决你，省的哪天你死了，又冒出一件灵异事件。”杨间丝毫不惧，他大步走了过去。

    “天真，以为驾驭了两只鬼就可以为所欲为么？”王岳说话的同时，脖子上的草绳像又勒紧了几分，已经能听到颈骨裂开的声音了。

    瞬间，他脸色涨红，痛不欲生。

    而就在此时。

    杨间猛地脚步一停。

    感觉到了脖子上一股冰冷的寒意。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百七十九章王岳之死

    能从灵异事件活下来的驭鬼者，没有几个是简单的货色。

    杨间没有小看王岳，也没有轻视他，否则也不会胁迫童倩出手帮忙。

    就在王岳脖子上的那根老旧的麻绳突然诡异的蠕动，再次在他的脖子上缩小，累的他痛不欲生时，杨间就察觉到了不妙。

    这是动用了厉鬼的力量所产生的影响。

    此刻。

    他猛地察觉到自己的脖子处有一股阴冷的寒意，这股寒意让他毛孔瞬间收缩，汗毛都立刻起来。

    几乎下意识，杨间的鬼眼猛地睁开。

    他身上的鬼眼不多了。

    五只眼睛留在了鬼影身上，目前只有脑前和脑后两只鬼眼。

    此刻这两只鬼眼齐齐睁开，一只眼睛看前面，一只眼睛看后面。

    但前后皆是没有任何异常。

    “杨间，小心。”童倩似乎看见了什么猛地提醒道。

    下一刻。

    杨间感觉脖子处有股恐怖的力量传来，一股强烈的窒息感和晕眩感传来。

    他低头看了一眼。

    不知道什么时候，一根草绳套在了自己的脖子上，绳子的左右两端横在半空之中，仿佛一双看不见的手正在狠狠的拉动这根草绳，要将他给活活勒死，还不等他反应过来，他就感觉颈脖处一片寒意，仿佛已经失去了知觉一样。

    “窒息的感觉不好受吧，杨间。”

    王岳摇摇缓缓的站了起来；“被鬼绳绑住了，就算是厉鬼也挣脱不开，你驾驭了两只鬼也只是延缓了厉鬼复苏的时间而已，真拼起命来，一只鬼杀人和两只鬼杀人没有多大的区别。”

    “今天就这样勒死你好了，反正也不指望你能带我出去了。”

    杨间此刻窒息说不出话来，他现在已经开始感觉缺氧了，这样下去的话，不出五秒他就要被勒死。

    然而，就在这个时候，他的脖子处却裂开了一道口子，皮肉被硬生生的撕开了。

    两只猩红的鬼眼突然冒了出来，散发出红光。

    红光之下，不断勒紧的草绳此刻竟缓缓的松开了。

    “嗯？”王岳见此，猛地一惊。

    “咳，咳咳。”

    杨间痛苦的咳嗽两声，感觉自己脖子处恢复了一些知觉，勉强可以呼吸了。

    “那是......鬼眼？”王岳立刻看到了杨间脖子处的那两只诡异的眼睛。

    是鬼眼的力量在抵抗鬼绳。

    “这么简单的就想杀死我？你未免也太天真了吧。”

    杨间抬起头来，眼睛因为有些充血，显得有些狰狞：“的确是很无解的能力，没有半点征兆，刚才想要勒死我的那股力量应该是一只鬼吧，一只寄生在这绳子里，看不见的鬼，没有实体的存在。”

    “不过你的能力有限，能做到的也只有这么多了，毕竟只是一只鬼。”

    “是么？我不信。”王岳眼睛之中露出了一丝疯狂之色；“那就看看谁先死。”

    声音落下，那根缠在他脖子上的绳子再次勒紧。

    “咔嚓，咔嚓~！”

    杨间甚至能听到他脖子骨头断裂的声音，而与此同时，他也明显感觉到了自己脖子上那根草绳在不断的勒紧。

    两只鬼眼没有办法抗住这根绳子的诡异。

    “拼命了？”他目光冷冽：“你在死于厉鬼复苏之前弄死我？天真。”

    他看出来了这鬼绳使用的后果。

    那就是不断的在王岳脖子伤勒紧，早晚有一天会活活把他给勒死。

    不过之前王岳已经多次使用了厉鬼的力量，脖子伤的绳子一看快要到极限了，这么一弄的话，估计离死不远了。

    杨间岂会如他所愿。

    在那绳子再次勒紧的时候，他的身后一个漆黑的影子站了起来。

    像是一个隐藏在阴影中的人。

    只是这个人只有脖子，并没有头。

    无头鬼影。

    这是杨间驾驭的第二只鬼。

    此刻，无头鬼影站起来之后，那双仿佛黑暗凝聚的手缓缓的伸到了他的脖子处，将那根草绳给抓住了，然后一下，一下的扯下来。

    那股勒紧他的怪力，敌不过无头鬼影的力量，开始在迅速的松开。

    “不，不可能。”王岳看着杨间脖子上那逐渐松开的绳子，睁大了眼睛。

    “没什么不可能的，我两只鬼的力量抵抗你这一只鬼，如果输了的话，那我驾驭两只鬼还有什么意义？”杨间道。

    王岳此刻脸色已经瘪的通红，他感觉自己的脖子就要被勒断了。

    厉鬼的力量正在反噬自己。

    “既然斗不过你，那就一起死好了，就算是我死于厉鬼复苏，你也别好过。”王岳有些绝命一搏的意思。

    他已经没有了退路，这个杨间不打算放过自己，只能这样做了。

    下一刻。

    杨间看见，王岳身体的肤色逐渐变的苍白起来，像是一具没有血色的尸体，一双脚也缓缓的立了起来，最后更是悬挂在了半空之中，虽然他还在不断的挣扎，但可以看的出来，他脖子上的绳子已经要将他给勒死了。

    有种强烈的预感。

    他只要一被勒死，王岳就会被取代，成为一只鬼的替身。

    而与此同时，杨间也感觉自己身后的鬼影有点无法抓住那根勒在脖子上的绳子了。

    一旦王岳被鬼杀死，那么他也很有可能一起跟着他陪葬。

    杨间想要动，却发现此刻就连行动也仿佛被捆住了一样，身体僵在了原地，无法动弹。

    “此刻，操控鬼绳的已经不是王岳了，而是那只鬼......他想利用厉鬼复苏的时候拼死我？拉我一起死。”

    他立刻明白了王岳的意图。

    这摆明了是临死之前也要拉一个垫背的。

    自己对付不了杨间，就让自己死于厉鬼复苏，让一只真正的鬼来对付杨间，就算是杨间驾驭了两只鬼，也比不上一只没有限制，彻底复苏了的鬼。

    的确是一个疯狂，而又很有用的好办法。

    “童倩，提前杀了他，否则我们所有人都要死在这里。”杨间立刻道。

    他没有选择死磕，而是让童倩帮忙，自己犯不着过度使用厉鬼力量和一只正在复苏的鬼死磕。

    “好。”

    童倩也有几分果断，立刻解开了自己一头乌黑的头发，一张苍白，似男似女的鬼脸出现在了她的脑后。

    鬼脸带着微笑，诡异而又邪性。

    “咯，咯咯~！”

    鬼脸张开嘴，对着快要被勒死的王岳发出了一声怪笑。

    下一刻。

    脖子垂下去的王岳猛地抬起头来，也对着鬼脸露出了一个笑容，呵呵的笑了一声。

    一笑之后他立刻就断气了。

    没有了呼吸的王岳此刻脸色也僵住了，依然保持着那个笑容，这个笑容和那鬼脸上的笑容一模一样，诡异而又邪性。

    “成功了，他死了。”童倩转过身来，用头发遮盖了鬼脸，再此梳起了马尾。

    “他当然会死，厉鬼的力量全部压在我的身上，这个时候杀了他简直就是轻而易举。”杨间此刻感觉脖子上的力量有些松懈。

    鬼影此刻猛地一扯。

    鬼绳脱离了他的脖子，落在了地上。

    但却立刻消失不见了。

    而带着僵硬的笑容死去的王岳却诡异的悬挂在了半空中，绳子的一头却系在了旁边的路灯上，尸体在半空之中摇摇晃晃。

    想是上吊死亡一样。

    然而下一刻。

    “啊~！”

    身后聚在车旁边的幸存者传来了尖叫。

    一个幸存者，被一根草绳突然绑住了脖子，从地面立地而起，挂在了半空之中。

    “什么？”童倩猛地回头看去。

    却见黑暗的天空之上垂下了无数的草绳，每一根草绳的顶端都系着一个绳套，绳子在半空之中晃荡着，一碰到人，就像是黏住了一样猛地系在了人的脖子上，将人直接从地上吊了起来。

    仅仅片刻功夫。

    就有四五位幸存者被鬼绳缠住了，挂在了半空痛苦的挣扎起来。

    而且随着时间的过去，整条街道上都有绳子垂下，摇摇晃晃，一眼看去竟看不到边际。

    每一根绳子像是索命的恶鬼，在这个都市里飘荡着。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十章关押鬼绳

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    空荡荡的街道上，原本只有杨间，童倩等一些准备离开的幸存者，但因为王岳的死出现这里却发生了变化，

    无人的马路上，从昏暗的天空之上，垂下了无数根老旧，散发出尸臭的草绳，每一根绳子的顶端都有一个绳套，这些绳子在这个鬼域的各个角落里飘荡着，有时候是在道路旁边，有时候是在商铺之内，有时候甚至是在车厢之内。

    而且催下的绳子数量之多，看的人头皮发麻。

    哪怕不用数都知道，这一眼看去至少几万根绳子，而且数量似乎还在变多。

    这样的能力是死去的王岳无论如何都做不到的。

    他能操控的估计就只有几根绳子而已。

    “王岳死了，他身体里的那只鬼厉鬼复苏了。”杨间眼睛一眯，看到这种情况立刻就明白了过来。

    此刻昏暗的天空上垂下的一根绳子飘飘荡荡，飞向了他，想要套住他的脖子，把他吊起来，不过却被他身后的鬼影猛地抓住了。

    鬼影用力一扯，草绳落下，化作灰尘，消散的无影无踪。

    这绳子不是真的，是厉鬼的力量幻化而成的，但对普通人而言，假的和真的没有分别。

    依然可以吊死人。

    杨间刚才的行为却仿佛激怒了其他那些垂下的绳索，此刻越来越多的草绳向着他的这个位置飘荡而来。

    周围的绳子越发的密集了。

    “现在怎么办？”童倩惊慌了。

    一波未平一波又起，这敲门鬼的事件还没有解决，竟又来一件灵异事件。

    如果不想办法的话，很快，所有人都要被吊死在这里。

    杨间却并不惊慌：“很简单，关押这只鬼，解决鬼绳事件，眼前的这一切自然就会消失，而且这东西对我来说很有帮助。”

    一根能吊死人，也能绑住其他鬼的绳子，如果能得到，这对自己之后的行动将会有着无比重要的帮助。

    说完，他立刻返回了车旁边。

    “我，我们不会死吧？”

    江艳此刻在车厢里脸色发白，浑身紧张的颤抖，看见杨间走回来，小心翼翼的问道。

    “不会，小问题而已。”杨间道。

    小问题？

    一旁的女销售都快吓的哭出来了。

    天上都下起了草绳，外面的人碰到一个就被吊起来了一个，很快就要被吊死了，还小问题。

    杨间回驾驶位点燃了鬼烛。

    绿色的火苗跳动，周围飘荡而来的绳子立刻被一股看不见的力量荡开了，就连那些被吊起来的幸存者也因此得救，立刻从半空中摔在了地上。

    “有收容的黄金器物么？”杨间拿着鬼烛问道。

    “我准备了一个密封袋。”童倩道。

    说着她从身上拿出了一个小包裹，打开之后是一个金黄色的手提袋。

    虽然是手提袋，但却是特制的，有封口，可以装一些诡异的东西。

    “很好，鬼烛拿着，我去弄掉那根绳子，一旦成功，我们就离开这里。”杨间取过了手提袋，将鬼烛暂时交给了童倩。

    “需要我帮忙么？”

    “不用，你已经帮忙了。”杨间道。

    说完，他就走出了烛光笼罩的范围，直接向着王岳的尸体而去。

    幸好这鬼绳才开始复苏。

    要是被这东西吊死了上千人，上万人的话。

    那么想要在成千上万根绳子当中找到这真正的鬼绳，简直就是大海捞针。

    而且也幸好在敲门鬼的鬼域里，如果在外面的话，会不会出现其他的情况还难说。

    走出烛光的范围之后。

    杨间看着眼前头顶上这挂在半空中，面带诡异微笑，已经死去的王岳。

    不过他的注意力不在王岳身上，而是他脖子上那根草绳上。

    必须取下那根绳子。

    “这东西很诡异，正常人绝对不能触碰，否则会不会被这根绳子勒死还难说，所以......”杨间目光一动。

    身后的鬼影再次立了起来，而且还诡异的拉长了。

    很快，鬼影的高度就超过了吊在半空之中王岳的高度。

    鬼影化作的双手伸向了那根绳子。

    可还未等鬼影触碰的时候。

    忽的。

    掉在半空之中的王岳突然伸出了那已经逐渐冰冷的手掌，直接抓住了鬼影。

    一张带着诡异笑容的脸，飘飘荡荡，面向了杨间，死不瞑目的双眼似乎还看着他。

    仿佛在发出警告。

    “死了也不自在，被鬼操控了么？”杨间皱起了眉头。

    “既然如此，那就先解决你再说。”

    鬼影逐渐的没入了王岳的身体里面。

    而随着鬼影的侵入，王岳的尸体开始微微颤动起来。

    杨间并不是要操控王岳的尸体，而是要毁掉他。

    下一刻。

    王岳尸体开始崩溃，像是双脚从无声无息的落下，接着是双手，然后又是身体。

    整具尸体就像是一个散架的木偶一样，

    果然。

    鬼绳才是关键，尸体只是附属。

    稳妥起见，杨间并没有将王岳的尸体全部肢解，而是留下了半个身体。

    保证鬼绳还系在他的脖子上。

    如果鬼绳离开了王岳的脖子，谁知道会出现什么意外。

    没有了王岳尸体的阻碍，鬼影再次抓住了那根草绳。

    这次很顺利，没有遇到反抗。

    “杨间，快一点，你看周围。”忽的，身后传来了童倩焦急的声音。

    此刻。

    周围的天色开始迅速的黑了下来。

    之前虽然黑，但没有彻底的漆黑，只是昏暗而已，还看的清楚，可是现在......所有的光正在消失。

    “敲门鬼来了。”杨间猛地一惊。

    这种黑暗他见过好几次了。

    是那个老人出现的前兆。

    在这里耽误的时间太久了，估计鬼域内的其他人都被那个老人给杀光了，所以现在要找到这最后一批幸存者了。

    “放心，来得及。”

    杨间的鬼影猛的一扯。

    王岳的脑袋落下，鬼绳也被扯了下来。

    在绳子被扯下来的那一刻，这根绳子竟诡异的缠在了鬼影的脖子上，而且还在迅速的勒紧，很快鬼影的脖子就被勒的变形了，似乎想要将鬼影吊起来。

    但鬼绳失败了。

    因为鬼影没有脑袋。

    绳套从鬼影的脖子上滑落了下来。

    “装起来。”杨间将手中的袋子交给了鬼影。

    控制鬼影，他将这根鬼绳装了进去。

    然后彻底封死，成功关押。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百八十一章灭灯离开

    “还好这鬼绳的危险性并不大，或许也是因为才刚刚复苏的缘故，如果吊在上面的不是一具尸体，而是一只鬼的话，那危险性只怕还会提高好几个级别。”

    “不过，总算是有惊无险了。”

    看着装进了袋子里面的那根鬼绳。

    王岳死于厉鬼复苏的影响暂时算是解决了，没有让这次灵异事件带来的影响继续扩大。

    否则这鬼绳在大昌市四处飘荡的话，也是会酿成一件大事件。

    只是现在......

    杨间看着逐渐漆黑的周围，立刻皱起了眉头，浑身警惕了起来。

    “敲门鬼来了，没有必要和它死磕在这里，我此行的目的已经达成了。”

    他立刻转身离去，向着童倩的方向走去。

    童倩此刻手中举着那根鬼烛，诡异的烛光成为了这个黑暗的都市里唯一的一缕光亮，周围的黑暗已经彻底的笼罩了过来，一旦离开了这个烛光的范围，外面世界将会是伸手不见五指，任何的光亮都会被吞噬。

    就算是有人打起了手电筒，光亮也只能扩散道几米左右，无法照亮那逐渐压迫过来的黑暗。

    “鬼烛给我，让那些幸存者聚过来，我们该走了。”杨间取过鬼烛，然后道。

    童倩点了点头，将剩下的幸存者聚集过来。

    “全部进烛光覆盖的范围，我马上要吹灭蜡烛了。”杨间道。

    “附近，好像还有人。”童倩有些惊疑不定的看着空荡荡的马路。

    远处的黑暗之中，她听到了脚步声穿来，似乎有人正在往这里靠近。

    “不是人，是鬼奴，而且数量还不少。”杨间眼睛一眯。

    她看不清楚，但是自己却看的十分的清楚。

    那黑暗笼罩的马路上，一位位脸色苍白，双目死灰，宛如尸体一样的人正顺着黑暗而来，缓缓的向着这里靠近。

    仅仅一眼扫过去就至少有几十人，形形色色的都有。

    杨间甚至还看到了以前的一些老同学，比如钱万豪，段鹏，郑飞......只是现在的他们已经不是人了，都变成了鬼奴，被那个敲门鬼驱使。

    而且随着黑暗的逼近，他眼中看到的鬼奴数量越来越多了。

    估计已经超过上百人了。

    “这老鬼到底操控了多少人，它难道要把所有杀死的人变成它的鬼奴不成？”杨间感觉有种寒意。

    如果是这样的话那就太恐怖了。

    “杨间，好了，人已经差不多到齐了，就只剩下这些人了，之前又跑散了一些。”童倩道。

    杨间看了一眼，已经只剩下十几位幸存者了。

    刚才鬼绳复苏，吓跑了不少人。

    而他们跑开了杨间等人的视线之后已经迷失在了鬼域之内，现在杨间可没有时间去一个个的寻找他们。

    “那准备了，我一吹灭鬼烛就会带你们离开这里，在那瞬间你们也会受到厉鬼的攻击，所以到那个时候都自求多福吧，真倒霉被留下来的话也只能怪自己运气不好。”

    杨间看着聚在烛光下那些瑟瑟发抖的幸存者，冷着脸道。

    鬼烛之内，他自身的厉鬼力量也被压制了，所以必须吹灭鬼烛才能施展鬼域，然后离开这里。

    听到这话。

    剩下的幸存者越发的惊恐了。

    “它来了。”这个时候童倩猛地察觉到了什么，突然看向了一个方向。

    不知道什么时候，一张布满尸斑，满是皱纹的老脸从黑暗之中探了出来，映照在了诡异的烛光之上。那一双死寂般的空洞眸子，没有一丝感情色彩，仿佛一具凭空出现在眼前的老尸，仅仅只是近距离看着就让人感到毛骨悚然。

    “啊~！”

    有幸存者发出崩溃般的叫喊。

    但杨间却无动于衷。

    仅仅只是烛光映照在敲门鬼的身上而已，它还是没有踏进这烛光笼罩的范围。

    只是，敲门鬼的靠近，鬼烛的燃烧速度加快了很多。

    从一开始到现在，鬼烛以及燃烧掉了足足三分之一。

    这让杨间感到有些可惜。

    不过大多数燃烧掉的鬼烛不是因为这个敲门鬼，而是因为那只路灯下的鬼。

    “以后还会再见面的。”杨间盯着烛光外那个身穿黑色长衫的老人，面容凝重。

    其实周围并不是这个老人。

    实际上他们这些人已经被四面八方的鬼给围住了，无数惨白的脸面相这边，人头涌动，只是其他人看不到而已。

    一旦鬼烛熄灭，这群鬼就会一拥而上将众人撕的粉碎。

    “呼~！”

    杨间此刻猛地吹了一口气，手中的鬼烛瞬间熄灭了。

    诡异的烛光消失。

    周围的一切被黑暗笼罩。

    “踏踏~！”

    四面八方，传来了拥挤的脚步声。

    一只只惨白的手掌从黑暗之中伸了出来，抓向了最近的一位位幸存者。

    就连那个老人，也迈着僵硬的步伐，再次逼近了。

    而此刻。

    撕破这股浓墨一般压抑黑暗的是一缕红光。

    红光自杨间的身上冒出来，迅速的蔓延过去，覆盖了四周。

    下一刻。

    红光一闪，随后消失在了黑暗之中。

    同时消失的还有杨间，童倩，剩下的幸存者，以及旁边的一辆车。

    黑暗彻底侵占了这里。

    但可以清晰的听见，几声凄惨的叫声在这黑暗之中回荡起来。

    惊恐，无助，绝望，崩溃。

    有人离开了，但有的人还是被鬼强行给留了下来，留在了这个鬼域内。

    吹灭鬼烛和张开鬼域的这段时间是有几秒的间隙。

    就是这段间隙，却又有幸存者遭殃了。

    此时此刻。

    一条无人的街道上。

    红光闪过。

    杨间等人凭空出现在了马路上，周围的一切似乎和之前并没有太大的变化。

    唯一有变化的是这里少了几分诡异和阴冷，路上亮起了路灯，天空上看到了星光和月光，不再是昏暗，漆黑一片。

    “这里是？”童倩愣了一下。

    “还是大昌市，只是不在鬼域范围之内了。”

    杨间道；“这次的任务我已经完成了，剩下善后的事情交给你这个刑警了，其他的不是我的职责范围之内。”

    打量了一下四周，确定无误之后，他打开了车门，收起了鬼烛还有鬼绳，然后发动车子准备离开。

    “等等，你这样就走了？”

    杨间道：“不然你以为呢？已经八点多钟了，我还要回去睡觉，他们明天还要上班呢，都很忙的好不好。”

    童倩脸色变了变，然后问道：“那有事我怎么找你？”

    “有事的话最好别找我，没事的时候也别找我。”

    杨间想了一下道：“回你管辖的城市去吧，别来大昌市了，这里的情况很复杂，不是你能搞定的，而且我奉劝你一句，尽快驾驭第二只鬼延长厉鬼复苏，别去参合无意义的灵异事件。”

    “我承认你很有责任心，也很有爱心，但我在你身上看不到希望，只有绝望，因为你活不长，一个活不长的人，是没有任何希望可言的，你觉得我自私，但这个世界不自私的人是活不长的，大家都是一条命，我觉得驭鬼者的命比普通人的命更有价值，你自己看着办吧，我话就说这么多。”

    他这算是善意的提醒。

    只是单纯的不想见到一个周正一样的人，因为尽职尽责，死在了灵异事件当中。

    这是一件很悲惨的事情。

    说完，他一脚踩下油门，直接开车走了。

    童倩看着杨间离开，若有所思。

    再看了看幸存者。

    已经只有十个不到了。

    显然，之前离开的时候又死亡了好几个。

    在这样的灵异事件面前，普通人就只有死路一条，没有任何反抗的余地。

    不是杨间带他们出来，就连童倩自己也得死。

    沉思了片刻之后。

    童倩回过神来，她拿出了自己的卫星定位手机，拨通了电话：“任务失败，很抱歉大昌市鬼敲门事件无法解决......而且我动用了太多的厉鬼力量，距离厉鬼复苏也不远了，我想申请驾驭第二只鬼方案，以我的条件应该够了才对。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十二章贫穷的眼泪

    一辆价值几百万的豪车行使在路上，虽然在大昌市这个城市里并不罕见，但还是很少，引得路边的行人频频侧目。

    有人羡慕，有人嫉妒。

    “哇，这是宾利吧，看上去好贵的样子，得好几十万吧。”一个正在和男朋友逛街的女孩发出了惊呼。

    “估计要五百万左右，还几十万，真没见识。”

    停在旁边一辆被撞的车头有些变形的的士车，打下车窗，抽着烟，有些深沉道：“别的车要是惹毛了我直接就追他的尾，不过这车还真不敢追。”

    “五百万？你看看别人，看看你，连一辆十几万的车都没有，别人看上去还比你年轻，比你帅，你真应该还要加油。”女孩对着男朋友道。

    那男子撇撇嘴道：“有钱人又怎么样，有钱也不一定有我们幸福快乐。”

    等红灯的杨间，听到之后看向了车窗外：“抱歉，有钱真的很幸福快乐。”

    “我靠.......”

    那男子脸一黑，随后硬着头皮反驳道；“就算你有钱，就算是很快乐，但你还不是单身狗一只，我就不一样了，我可是有女朋友的人。”

    说完骄傲的抬起头来。

    杨间想了一下，他将车窗打了下来。

    后面，露出了正在玩手机的江艳。

    “怎么了？到家了么？”江艳有些茫然的抬起头来。

    虽然江阿姨年纪大了一点，但相貌的确是不差，再加上出门的时候精心打扮了一下，那前凸后翘的身材配合那俏媚的脸蛋，再加上穿着连衣裙，清纯而又撩人，算得上是一位美女了。

    “已经快九点了，要不我今天就先到你家住？明天替你办完手续再说？”女销售小姐也一旁小声道，表露不愿意离开的想法。

    她纯粹是害怕，已经开始疑神疑鬼了。

    不过这个女销售也长的不差，成熟得体，穿着职业制服，带着几分另类诱惑。

    “无所谓，看在你是销售的份上，今天我破例让你借住一天，不算你房租。”杨间道，然后又看向了路边那个人。

    “妈的，这是几个意思？”

    那男子见到杨间一车载两个美女，差点没哭出来。

    有钱就算了，偏偏还要这样打击自己。

    年纪轻轻的就这样会玩，小心肾亏啊。

    “就算你有钱，就算是你有女朋友，可你也不过是一无所长的富二代而已，我拥有你很多你没有的特长，你说说，你除了有几个臭钱之外你还有什么本事？”那男子又强行反驳道。

    输人不输阵。

    杨间想了一下道：“我能单手开宾利，这算本事么？”

    “我会单手骑自行车，我会修电脑，我会煮红糖水.......”那男子说着说着就不自觉的流出了贫穷的眼泪。

    走了，不和你玩了。

    不带这么欺负人的，我一介钓丝活着容易么，走在路上好好的偏偏遇到了你这个富二代。

    “他哭什么？”江艳有些疑惑道。

    杨间道；“也许是被打击到了吧。”

    “朋友，先别急着走，有样东西送给你。”忽的，他想到什么，喊住了他。

    “有钱了不起啊，我不稀罕，自己留着吧，我人穷志不穷。”

    那男子被打击的快要不行了，抹着眼泪准备离开。

    杨间道：“我有一辆车，停在市中心某个角落里，如果哪天你能找到的话，就送你了，虽然过不了户，但你可以留着开。”说着他将那辆大奔的车钥匙伸了出去。

    “兄弟，从今往后我就是你一辈子的兄弟了，你是大哥，我是小弟，虽然异父异母，但却比亲兄弟还要亲。”

    那男子猛地跑了过来，一把抓住了杨间的手，激动不已道。

    “走了。”

    杨间笑了笑，将车钥匙给了他，然后绿灯亮起，立刻就开车了离开了。

    “看到没有，这我大哥就是不一样，阔绰。”那男子看着手中的车钥匙，非常兴奋道。

    不过车上，江艳却不满。

    “好好的车送给一个不认识的人做什么？为什么不留着我开。”

    杨间道；“那辆车停在鬼域里，就算是鬼域消失了，天知道车停在什么地方，你找得到么？反正我是找不到，再说了那是罗大师的车，你要了也没用，还不如随手送给别人过过瘾。”

    “那我以后开什么？”江艳一副可怜的样子道。

    “你不是有钱么？自己去买。”杨间道；“给了你五百万奖金了，还想怎么样？”

    “那些钱还债了。”江艳无奈道。

    杨间道；“那就继续打工赚钱，我工资待遇怎么高，你要相信自己，你很快就能赚到一辆买车的钱。”

    “小气。”江艳撇撇嘴。

    自己每天陪你睡觉，一辆车都舍不得给自己。

    “先去你家把重要的东西搬出来，然后离开这里。”杨间又道

    江艳愣了一下道：“离开这里？去哪？”

    “观江小区。之前不是和你说了么，我要离开市中心，去偏一点的小区住，免得稀里糊涂的被卷进灵异事件当中，现在是人越多的地方越危险，你今天的遭遇就是最好的证明。”杨间道。

    “知道了。”江艳道。

    旁边的女销售听的若有所思。

    她只是一个无辜的路人，稀里糊涂的被卷进了这次的灵异事件当中。

    今天的经历直接颠覆了她所有的认知，一下子掉进了一个神秘未知的世界。

    不过她很有分寸，至始至终只是看，也不多问，默默的将这个杨间一言一行记在心中。

    “回去之后也要尽快搬离市区，顺便告诉父母，亲戚，让他们也离开市中心。”女销售心中暗道。

    “对了，你叫什么名字？”杨间道。

    “我，我么？”

    女销售有些反应不及：“我叫张丽琴。”

    “作为今天的救你的报答，不介意去楼上和这位江大姐一起去搬点东西下来吧？”杨间道

    “好，好的。”张丽琴没有拒绝的想法。

    她不敢得罪这个杨间。

    这可是一个动不动就拔枪，连鬼都能对付的猛人，虽然看上去很年轻，但却让人感到莫名的畏惧。

    但是莫名的让人感觉安全。

    畏惧而又想要依靠。

    很矛盾的感觉。

    这大概就是大佬吧。

    “你不打算帮忙么？”

    江艳下了车道：“那些东西几百公斤，很重的。”

    “我饿了，要去吃蛋炒饭，你们搬完了之后喊我一句，如果你觉得重，请你那个大学同学来搬也行，他好像就住在隔壁。”杨间道。

    江艳白了一眼：“算了，还是我自己来吧，你吃你的蛋炒饭去吧。”

    几百公斤砖她搬不动，但几百公斤黄金，她不但搬得动，还能跑起来。

    “麻烦你了，替我搭把手。”

    张丽琴道；“好的，没问题江小姐。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十三章搬家

    “这是什么东西，一小箱子居然这么沉。”女销售，张丽琴气喘吁吁拖着一个箱子进了电梯。

    别说是提了，就算是抬起来都费劲。

    江艳虽然满头大汗，但却干劲十足，一旦都不觉得疲累。

    “这是我打下的江山。”她眯着眼睛，有些炫耀道；“看在你帮忙的份上，我就破例给你看看吧。”

    说着她打开了一个沉重的手提箱。

    里面一块块长方形，散发着迷人光晕的金条呈现在了张丽琴的眼前。

    “黄金？”张丽琴有些吃惊了；“这，这些全都是？”

    她心中一颤。

    刚才自己搬的那些重的不像话的箱子居然全部都是黄金？

    “当然全部都是，看着虽然不是很多，但可是有足足四百公斤，花了四个亿。”江艳道。

    张丽琴明显被震惊了。

    她作为汽车销售员，虽然也接触过一些大客户，身价几个亿的老总也不是没有接待过，可是像这样一口气拖运四百公斤黄金，却还是一辈子头一次遇到。

    “你男朋友买这么多黄金做什么？”张丽琴压下内心的惊讶，旁敲侧问道，希望得到一些有用的消息。

    江艳道；“我哪知道，他的话平时又不着调，上次我问他，他说房子装修要用，这些还不一定够。”

    “房子装修用黄金？”张丽琴睁大了眼睛。

    “说是这样说，肯定是假的，也许只是投资而已，最近一段时间金价飙升，股票市场都管制了，我被套了几百万在里面，投资实物黄金肯定是一个不错的门路。”江艳提到这事就头疼起来：“可惜我现在是一个穷光蛋了，没钱再去理财了。”

    她现在就盼着杨间给她发奖金呢。

    虽然这个小男人有些怪怪的，但出手还是很大方的，几百万给自己眼睛都不眨一下。

    “也许不只是投资而已。”张丽琴心中暗道。

    如果是其他的企业老总买这么多黄金她觉得可能是为了投资，但女人的本能告诉她，杨间肯定不是。

    “回去我也买点黄金放着，看看能不能跟着杨总，发一笔小财。”她笑了笑，说出了自己的想法。

    江艳道：“跟着杨间肯定是没有问题的，他会坑别人肯定不会坑我的。”

    很快。

    两个女人累的半死将这些黄金慢慢的运到了车旁边。

    “怎么这么慢？我都等你半天了。”杨间蹲在路旁边，手里拿着羊肉串，边吃边道。

    “你这个没良心的，我替你搬东西，你居然在这里吃羊肉串。”江艳抱怨道。

    杨间道：“你要吃么？”

    “我才不吃羊肉串，我要去法式餐厅牛排，喝红酒，你请客。”江艳道。

    “牛排有烤串好吃？别开玩笑啊，一坨那么点大的牛排，非要弄成我吃不起的样子，羊肉串你真不吃？”杨间道。

    江艳犹豫了一下，觉得是有点饿了；“那，给我来一串吧。”

    接过之后，她小心翼翼的咬了一口：“嗯，味道不错，真香。”

    “挑食是一种恶习，以后要戒掉。”杨间吃完之后拍了拍手站了起来；“东西都搬完了？”

    一旁的张丽琴道；“杨总，已经全部搬完了，全在这里了。”

    “不要叫我杨总，我可不是做开公司的，平常人叫我名字，行里人叫我鬼眼刑警，朋友一般叫我腿哥，你看着叫吧。”杨间走了过去，打开后备箱，将这四百公斤黄金放了上去。

    “就这些？你没有什么衣服之类的要搬么？”

    他转而问道。

    江艳吃的满嘴是油，还不过瘾让旁边的师傅再烤十串：“买过吧，反正我那些衣服都旧了，到时候你可要给我预支工资。”

    “得看你工作态度。”杨间道。

    “打包，走了，别吃了，太晚在外面溜达，再碰到灵异事件就倒霉了，大昌市里如果我没有记错的话应该还有一只鬼在溜达，最近一段时间没有碰到，不知道又跑到谁家去了。”

    “什么？”江艳差点噎住了；“你怎么不早说。”

    急忙打包，上车，率先抢占副驾驶的座位。

    “愣着那里做什么，快走啊。”

    杨间道：“你可真是怕死，张小姐一起还是我送你回去？”

    “还，还是一起吧，合同手续还没有给你办。”张丽琴犹豫了一下，还是上了车。

    她当然不只是为了合同，而是心中的恐惧还没有消散，跟着这个杨间有安全感，不敢轻易离开。

    “那就走吧。”

    杨间很快发动车子，然后开向了观江小区。

    还在半路中的时候，他的卫星定位电话就响起了。

    “喂，杨间，是我，赵建国。”

    “赵队长又有什么事么？”杨间道。

    赵建国笑道：“我是来感谢你一番的，多谢你的援助，将刑警童倩从鬼域里救了出来，而且听童倩的报告，你还解决了一个叫王岳的驭鬼者？并且关押了那只鬼？”

    “你不会打我那只鬼的主意吧？”杨间道：“上次棺材我卖给了王教授，这鬼我可不打算卖。”

    “不，不，不，你千万不要误会，我只是单纯的感谢而已，那只鬼被你关押了是好事，为大昌市又成功消除了一个潜在的威胁，功劳不小，这对你申请行使刑警权利可有着不小的帮助，毕竟功劳越大，上面就对你越照顾。”赵建国道。

    “如果不是有黄岗村事件在前，上面可不会同意你这次的请求，另外你刑警正式接任的程序还是要走的，十天之人会有人接触你，放心，我们这边答应的事情一定会做到的。”

    杨间道：“那就好，还有其他事情么？我跑了一天，有些累了，如果没有其他的事情我想要睡觉去了。”

    “抱歉，打搅你睡觉了，的确还有一件事情通知你一下，就在二十分钟前，已经得到确认了，大昌市中心的鬼域消失了，和之前档案说的一样，那敲门鬼离开了。”

    杨间道：“那你应该警惕一下别的地方，敲门鬼离开了大昌市务必会出现在别的地方。”

    “确实如此，上面已经在制定一个关押敲门鬼的行动计划了，不能由着这么一只恐怖的鬼在我们国家四处游荡，肆无忌惮的杀人。”赵建国道；“这次的行动报告有这很大的帮助，我会为你请功的，至于大昌市那边就多劳你费点心了。”

    “不管是发生的，没有发生的灵异事件，只要你解决，并且上报，这里都会为你记功，这对你以后有好处的。”

    “必要的话报告会的。”杨间道。

    “好的，那就不打扰你休息了，对了，还有一件事情，那就是卷进这件事件当中得刑警赵开明幸存了下来，并没有牺牲，还希望你们今后两个人好好相处。”赵建国说完这才断掉了通讯。

    杨间听的眉头直皱。

    赵开明还活着？

    这可真是一个不好的消息。

    不过那家伙是怎么从敲门鬼的手中活下来的？

    他应该只是驾驭了一只鬼而已。

    “就算是他活过了这一次，估计也付出了相当大的代价。”杨间心中想到：“不过人没有死，总归是一个隐患。”

    他忌惮赵开明不是因为他的能力。

    而是这个人的性格。

    像是一条蛰伏的毒蛇，不露则已，一露就是致命的杀招。

    如果不是这此解决了王岳，不然真让赵开明的计划成功了，利用了王岳和小强俱乐部的人围剿自己，那么自己是必死无疑的。

    杀严力，并不是有仇，而是为了解决自己身边可能存在的帮手，再则是将王岳卷进这次争斗当中来。

    “这么苦心积虑的对付我，是为了什么？他一直对我抱有很大的敌意。”杨间一边开车，一边思考。

    原则上，他和赵开明并没有仇，甚至是素未谋面。

    第一次见面赵开明也只是想要招揽自己，只不过被自己拒绝的。

    若是两人有仇的话，原因只有一个。

    赵开明不想让出刑警职位~！

    可这个理由却并不充分。

    杨间心中存在疑惑，想了一下，想不出一个所以然，也就没有多去深思了，既然已经结仇了，立场明确了，理由已经不重要了。

    很快。

    车停在了观江小区的售楼部。

    张显贵办事的效率很快，售楼部的招牌都给拆了，而且还非常贴心的让工人在售楼部附近围起了铁栏杆，现在居然已经施工完成了。

    第一次来这里的人根本不会以为这是售楼部，只会觉得这是一栋欧式风格的奢华别墅。

    “这是你买的新房子？”江艳下车之后看见这五层的别墅，惊呆了。

    “嗯，我同学做房地产的，他父亲让给我的，以后就住这里了。”杨间道。

    “太棒了。”江艳欢呼雀跃，立刻就迫不及待的跑了进去，看看自己以后的新家。

    一旁的张丽琴却并不惊讶，能出手几个亿的富豪，住这种别墅很正常。

    “这就跑了？你走了，谁来帮我搬东西？”杨间喊道。

    看了看张丽琴。

    张丽琴有些不好意思道：“我肌肉拉伤了，现在没力气了，搬不动了。”

    “那你先进去吧，我自己来好了。”没办法，这最后的苦力只能杨间自己来了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十四章叫爸爸

    ，热门！

    江艳又仿佛满血复活了一样，在足足五层的售楼部里到处乱跑，乱逛。

    “好大，这个客厅好大，像是逛商场一样。”

    “二楼是会议厅，这沙发真不错，坐在上面好舒服。”

    “三楼居然是健身房，还有泳池，太棒了。”

    “四楼咦，谁在那房间里？”

    江艳逛到四楼的时候，竟然看见一个房间的房门是打开的，里面闪烁着昏暗的灯，还有声音传出来。

    “是人还是鬼？”她有些害怕起来。

    这个时候才想起来了，这么大的别墅里就只有自己一个人，周围静悄悄的有些可怕。

    “杨间弄出来的住处肯定不会有鬼的。”江艳这样想稍微心安了一些，她小心翼翼的靠过去看了一眼。

    却见到房间里一个人坐在电脑桌前，玩着游戏。

    “嗯？有脚步声。”坐在电脑前的张伟眉头一皱发现事情并不简单。

    听声辩位。

    张伟立刻看向了房门外的江艳。

    “小偷？这里没东西偷，赶紧滚蛋，不要妨碍我玩游戏。”

    “我不是小偷，你是谁？怎么在我家？”江艳立刻道。

    “你家？你有什么证据证明这是你家，就凭你腿上穿着s？还是凭你身上散发出羊肉串的味道？”张伟撇撇嘴，不屑道。

    江艳道：“我是杨间的女朋友，这里是杨间买下来的别墅，怎么不是我家？你到底是什么人？再不说我就报警了。”

    “杨间的女朋友？怎么没有听那小子提起过。”张伟放下耳机站起来道“你真是杨间的女朋友？”

    “当然，我们经常睡一起的。”江艳道。

    张伟道：“叫爸爸。”

    咦？

    张伟沉声道：“杨间是我儿子，你们两个人都发展成这样了，难道不应该叫我一声爸么？”

    “啊，叔叔？”

    江艳顿时有些惊慌道“对不起，对不起叔叔，我没有认出你来，真的很抱歉，我刚才不是故意的，我是第一次来这里，对这里的情况还不是很熟悉。”

    她又是道歉，又是弯腰鞠躬。

    生怕得罪了杨间的父亲。

    “叫爸爸，喊一声爸，以后就是一家人了。”张伟点了点头道。

    “爸！”江艳又羞有喜的喊了一声。

    “乖，回头送块硬盘给你当新婚礼物。”张伟满意道“自己去玩吧，不要打搅我玩游戏了。”

    “好，好的。”江艳愣了愣。

    没想到杨间的父亲怎么年轻态，居然沉迷电脑游戏，

    离开之后，江艳越想越不对劲，杨间有父亲么？怎么没有听他提起过，到是听他说过他的母亲在外面出差去了，最近可能会回来。

    此刻。周游武侠世界

    杨间一口气将四百公斤的黄金全部搬了进来。

    “没想到鬼影还有这样的用处。”他看了看身后那个黑色的影子。

    鬼影此刻像是一个挂衣架，所有装着黄金的箱子都挂在上面，并且随着杨间的前进，紧紧的跟在身后，四百公斤的居然压不跨一个连身体都没有的影子。

    果然，在鬼面前不能讲科学。

    将这些黄金通过电梯运到五楼，然后放在一个房间里锁好。

    购买这么多黄金，除了是有投资的想法之外，其实更重要的是杨间想要打造一个安全屋。

    一个铺满黄金，隔绝厉鬼袭击，暂时安全的房间。

    当然，这只是一个构想。

    想要实行的话，需要一个非常庞大的财力做支撑。

    四百公斤黄金显然还是有些相形见绌。

    但没关系，为了以后家人的安全着想，这一切是值得的，再不济，黄金放在这里也能增值，以及临时调用。

    市场上的黄金以后只会越来越少。

    一旦灵异事件彻底爆发，以后想要拿钱买估计都难了。

    所以，杨间这是在为以后做打算。

    钱留在身上是没用的，得换成更有价值的一些东西才行，不是为了享受，而是为了更好的生存。

    这才是他不留余力的赚钱的原因。

    “杨间，你爸也住在这里么？”这个时候，江艳找到了他询问道：“我刚才好像在四楼见到了你爸。”

    “你爸才住这里呢。”杨间道：“我在我读小学的时候就去世了，你怕不是撞鬼的了吧。”

    “啊？可，可是刚才楼上明明有一个人自称是你爸爸啊，你可别吓我啊。”提到鬼，江艳瞬间就缩了一截，躲在了杨间的身后。

    杨间道“楼上还有人？我去看看。”

    他皱了皱眉，想了一下，这里应该没有人才对，只有自己这么几个。

    一到四楼。

    江艳就指着有灯光的房间道：“就在那里。”

    杨间却也不怕，直接走过去看了一眼，却见到张伟坐在那里玩游戏。

    “差点忘记了，张伟没地方住，暂时住我这里。”

    “张伟？不是你爸？”

    “当然不是。”

    江艳道：“可，可刚才他分明说你是他儿子。”

    “他还是我孙子呢。”杨间道“以后不要为了这点鸡皮蒜毛的小事打搅我。”

    江艳瞬间明白过来了，自己是被这个张伟给忽悠了。

    白白喊了一声爸。

    亏大发了。

    想到这里，她又羞又怒。

    “哟，腿哥来了？吃鸡不？我这下午刚买的电脑，性能贼棒。”张伟见到杨间热情的邀请道。权谋天下：帝姬难为

    杨间看了一眼。

    房间里已经摆好了四五台电脑，还有新的电脑桌，看这样子是以后打算赖在这里打游戏，做宅男了。

    “你还敢出去买电脑，不怕死啊。”杨间道。

    “我发现只要用一个纸袋子罩住头，就算是照镜子也没有关系了，那只鬼并没有出现在镜子里，我真他娘的机智。”

    张伟拿一个纸袋子，带在头上，挖了三个洞露出了眼睛和嘴巴。

    “可如果我没有猜错的话，那只鬼应该就在这个房间里吧。”杨间道。

    “管他呢，反正这里的镜子都被叫人用东西罩住了，肯定不会有事的，放心好了。”张伟专心致志的玩游戏。

    就算是闹鬼也阻止不了他那玩游戏的决心。

    “你自己玩吧，我洗澡睡觉，明天还要去小区里找出这里工人失踪，你被厉鬼缠身的原因，我可不想这里的楼盘砸在手中卖不出去，以后指望这里这里发财呢。”杨间道。

    他已经做不到这种无忧无虑的玩游戏了。

    成为了驭鬼者之后，接触到了一件件残酷的事情，他要思考的东西很多，人已经不经意间成熟了。

    不过比起这种在死亡边缘徘徊之后的成熟，他更向往张伟这种简单的生活。

    一台电脑，一张床，以及几十亿的家产。

    难得享受了一下私人游泳池的待遇。

    洗掉了身上一股淡淡的尸臭味。

    杨间忽的想起来了一件事情。

    张伟在这里。

    那只鬼肯定也在这里。

    自己会注意镜子，江艳之前也提醒了她，让她注意。

    但是这里还有一个人。

    那个汽车女销售，张丽琴。

    她似乎还并不知道这里并不是十分的安全。

    “不会坏事吧。”杨间皱起了眉头，一下子没有了心情洗澡，立刻离开游泳池，去寻那个张丽琴。

    一旦张丽琴被袭击，被镜中的鬼替换了，之后会发生什么事情那可就难说了。

    “江大姐，你之前见到了那个张丽琴么？”杨间来到房间问道。

    这个时候江艳躲在被窝里，探出一个头来：“我，我没看到了啊，你确定这里真的有鬼么？”

    “嗯，是有一只，但影响不大。”杨间道。

    “那，你你别找了，赶紧snn睡觉吧。”江艳哭丧着脸道“我把这边让给你，我睡这么一点就够了。”

    没杨间，她今天肯定是要失眠。

    “不行，张丽琴并不知道这里的情况，一旦她遇害，你们也会跟着倒霉。”杨间道“我去提醒她一句就行了，知道了情况，只要稍微避开一点就没有关系。”

    “那你赶紧回来，我等你。”江艳道。

    杨间没有回她，而是立刻转身离开了。恐怖复苏126126053恐怖复苏

    2


------------

第一百八十五章消失的冲动

    以前杨间总想有个家，一个属于自己的家，而不是跟着母亲租房子住，到处搬来搬去，以前他经常想，早点努力赚钱，买一套房子，越大越好。

    但是现在他第一次发现，原来房子大了也不好。

    尤其是这地方居然还有五层，找一个人已经不是一层层找了，而是得一层层喊，一个人如果躲在这里，要是不回应的话甚至都很难找得到。

    此时此刻。

    张丽琴并不在四楼，也不在三楼。

    她来到这里之后，见到整栋楼空空荡荡，为了不对别人的生活造成影响，她来到了没有人的二楼。

    二楼是会客厅。

    但也有休息室。

    休息室内有卧室和厕所，还有浴室。

    不过张丽琴进来之后就发现这里有一个很奇怪的地方。

    那就是这里所有的镜子，包括玻璃，以及反光的地方都被人用黑布遮起来了。

    没有一处例外。

    就算是厕所的镜子也是一样。

    张丽琴隐约觉得，这应该也是和闹鬼有关，所以她没有去揭开任何一块黑布，毕竟几个小时前发生的事情历历在目。

    就算是再蠢的人也应该学乖了才对。

    “洗个澡，早点睡，之前的事还是不要去想了。”

    张丽琴心中虽然依然恐惧，但想到这里还有杨间在，却稍微心安了一些。

    毕竟是能对付鬼的人住在这里，再怎么样也肯定不会有事。

    脱下散发出淡淡尸臭的职业服。

    张丽琴走进了浴室冲了一个热水澡。

    温热的水冲刷在身上，让她感觉到了一丝温暖，身上的那种寒意消失了不少，不过心中的寒意却依然还在。

    虽然明知道这里可能是安全的。

    但想到之前发生的事情，以及这里到处蒙着黑布的诡异举措。

    张丽琴依然感觉很不安，她拍了拍脸不让自己胡思乱想。

    鬼，这个东西一旦出现在人的心中，就如跗骨之蛆一样，再也甩不掉。

    内心的恐惧也许并不来自死亡，而是鬼这个字的本身。

    这个字天生就能赋予人恐惧，似乎拥有什么魔力一样。

    匆匆忙忙的洗了个澡，然后忍着一种怪味，洗了一下衣服，内衣，如果可以的话，她再也不想穿着这一身散发出尸臭味道的衣服了，这种味道让她联想到的只有恐惧。

    将衣服晾晒到了外面。

    这种天气的话，一晚上就能晾干。

    找了找。

    她在浴室的柜子里找到了一条浴巾，裹在身上。

    一走出浴室。

    张丽琴感到周围似乎刮起了一阵冷风，这风吹在身上带着一股寒意，能浸过人的皮肤，深入骨髓，让人忍不住打一个寒颤，而且空气之中那残留的尸臭味似乎变的更浓了。

    不知道是不是一下子刚走出来没有适应的缘故，还是房间里的空调冷风顺带吹了过来。

    不敢多想，

    她只想躲进被子里一觉睡到天亮。

    天亮之后，今天的噩梦就会结束了。

    忽的。

    张丽琴隐约听到有人在叫自己的名字，好像是那个杨间的声音。

    “我在这里。”她想了一下，确定无误之后，回了一句。

    紧接着，外面响起了一个脚步声。

    杨间急匆匆的大步往二楼走来。

    一进会客厅，很快他就看到了正准备回房睡觉的张丽琴。

    当即，他愣了一下。

    倒不是发现了什么特别的情况，而是没有想到这个张丽琴居然挺漂亮的，不，不能说漂亮，但论相貌的话甚至不如江艳，只能算是清秀耐看，人忍不住多看几眼的是她的身材，成熟丰腴，带着成熟女人的特征，从而内外散发出一种诱人的韵味。

    尤其是胸前那浴巾下隐约透漏出来的轮廓，一时间让杨间有些怀疑其真实性。

    之前怎么没有看出来这个张丽琴居然不凡？

    “有，有事么？”

    张丽琴感受到杨间那目光，身为女人自然有所察觉，不禁目光有些闪躲，开口问道。

    杨间道：“这里很多镜子都被人用黑布盖住了，你没有揭开过吧？”

    “没有，我觉得这里有些古怪，所以没有动。”张丽琴道。

    杨间点头道：“那就好，这里有一只鬼，乱动镜子的话很有可能把那只鬼放出来，你避开着点就行了，其他的没什么忌讳的，我是来特意提醒你的，免得你稀里糊涂的中招。”

    “什么？这里有鬼，”张丽琴吓了一跳。

    “别大惊小怪的，只要乱来就不会有事的，再说了，这么大的地方有一只鬼算什么，大昌市的鬼也不少，也不见住在市中心的人吓到，有些东西看不见，不知道自然就不会那么害怕。”杨间道。

    “而且这事情我会解决的，和你没有关系，你住一晚就要走。”

    “那倒也是。”张丽琴点了点头。

    话虽如此，可是知道这里有鬼，浑身上下忍不住打了个冷颤，目光忍不住向着四周看去。

    生怕在某个角落里，无缘无故的就多了一个人。

    “早点睡吧，走了。”杨间转身准备离开，可是刚走没几步，忽的猛地转身道：“对了，你......不会是鬼吧。”

    张丽琴诧异道：“你怎么这样问。”

    “有的鬼隐藏在人里面，一般是分辨不出来的，稳妥起见，还是测试一下好了。”杨间走了过去。

    “怎么测试？”

    “很简单。”杨间突然伸手抓住而她的脖子。

    很明显，他感觉到了这个张艳丽身上的温度，还有脑后冒起的鸡皮疙瘩，以及那紧张的心跳。

    鬼，是没有这么多生命特征的。

    哪怕伪装再好的鬼也不具备这些。

    “看来你没有被那只鬼得手，这算是一件好事，晚上别乱走，自己注意。”杨间收回了手。

    “我，我知道了。”张丽琴连忙点了点头。

    杨间忽的又问道；“对了，你这......是真的还是假的？”

    “什么？”张丽琴问道。

    “就是这个.....胸，正常人没这么大吧，你在哪隆的？”杨间问道。

    张丽琴低头看了一眼，脸不由微微一红：“这，这是真的，不是隆的。”

    “我就随便问问，你别介意。”杨间道。

    “没，没事，我不介意。”

    张丽琴捋了捋耳旁的秀发，看了看杨间，眼神之中不由自主的流露出几分风情。

    杨间看着她那种眼神，不由愣了一下。

    两人一时间四目相对，彼此之间有种别样的东西碰撞了出来。

    作为一个成熟的女人张丽琴意识到自己这样不对，不该这样看着一个男人。

    可是当她收回目光的时候，杨间却走到了她的面前，问道：“你刚才那样的眼神，是在像我传递着什么信息么？”

    “没，没有。”张丽琴慌忙拒绝。

    “我不信，你那个眼神分明是引诱，我觉得身为一个男人这个时候应该做点什么。”杨间道。

    “那你想做什么？”

    张丽琴又捋了捋耳旁的头发，目光闪躲，掩盖自己的不安。

    杨间没有说话，而是很直接干脆的亲到了她那柔软的嘴唇上。

    张丽琴很快就意识到了杨间要做什么，她想到反抗，拒绝，身为豪车销售员，靠的是服务和专业知识，以及职业素养，可不是那种下三滥的销售动不动和客户发生关系，

    然而事情到了眼前，她却没有闪避，甚至自己被亲到了也没有想过反抗，反而闭着眼睛抬起头来温柔的回应了起来。

    天啊。

    自己这么了？难道是被这个人迷住了？

    张丽琴不知道的是，经历了死亡，恐惧，绝望之下，理智濒临崩溃，杨间这个给她带来希望的人，从深渊边缘拉她起来的人内心只会下意识的顺从，而不会有反抗的想法。

    就如同江艳，死皮赖脸的缠着杨间一样。

    心理上的依赖多过物质上的需求。

    但这种顺从，却让杨间某种消失的冲动涌了出来。

    很快。

    杨间猛地搂着她的软腰，将这个成熟的女人直接横抱了起来，然后往旁边的房间走去。

    “嗯~！”张丽琴轻轻一哼。

    她明白接下来要发生的事情，脸一红，一声不吭，没有抗拒，只是微微闭着眼睛任由这个才见面一天的人把自己抱进了房间。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百八十六章无形之帽

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    张丽琴醒了。

    她这一觉睡的很安稳和踏实，昨天发生的恐怖事情没有对她心中产生多大的影响。

    虽然偶尔回想起来还依然心悸，可身边的这个男人却给了她一种强烈的安全感。

    “你怎么还没有睡？”张丽琴像是一条丰满的白皙的春蚕缠绕在杨间身上。

    她睡的虽然安稳，可醒来之后并不舒服。

    不知道是不是昨天帮忙搬砖的缘故，还是别的原因，她浑身酸软无力，只是微微抬起头来看了一眼杨间。

    杨间微闭着眼睛，半睁半开，并未睡着，他就像是一头打盹的虎狼，时时刻刻保持着一分警惕。

    “我不能睡觉。”

    他感受到张丽琴不安分的在身上蠕动，睁开了眼睛。

    “你这么有钱，又这么年轻，还这么厉害，干嘛还怎么拼？”张丽琴轻喃道，带着慵懒的姿态，眼睛之中流露出成熟女人特有的风情。

    杨间道：“这是我的事情，你可以不用理会，不过昨天的事情抱歉了，是我冲动了。”

    自从成为了驭鬼者，他的生理需求就被压制到了最低，甚至感觉不到，越靠近复苏的边缘自身的影响就越大。

    毕竟鬼是没有七情六欲的，杨间之前就是在向这边靠拢。

    但最近，他觉得自己的某些失去的东西又回来了。

    “没事，这事情你别说出去就行了，替我保密。”张丽琴微微一笑。

    “我会的，你还要睡么？我今天还有事，要起来了。”杨间道。

    张丽琴微微嗔了一眼；“怎么，和一个比你大的女人在一起就这样让你感到不自在么？我是没有你那个女朋友漂亮，但也不至于用完就没兴趣了吧？”

    “你们男人都一个鬼样子。”

    说完，她又觉得自己语气有些不对了，像是一个撒娇吃醋的小女人，又转口道：“不过我今天还要去上班，等一下还要帮你办手续，现在几点了？”

    “十点多了。”杨间道。

    “这么晚了？”

    张丽琴一惊，急忙起身，捡起地上的一条浴巾裹在身上，然后看看昨天的衣服干了没有。

    杨间笑着竖起了大拇指：“你的身材不错，真材实料，要不要留个电话，方便以后联系？”

    “好......不，不用了。”

    张丽琴准备想要答应，旋即却有些惊慌的起来，连忙摇头拒绝。

    “这样急着拒绝？肯定有猫腻，让我猜猜看，你看样子应该有二十**了吧，这个年纪的女人大部分都已经结婚了，换句话说，今天你出轨了？所以你之前才让我保密这件事情，因为怕你老公知道，我说的对么？”杨间想了一下，开口道。

    张丽琴的脸顿时就红了起来，满是羞愧之色。

    杨间并没有说错。

    她的确是有家庭。

    “不过从你昨天的那股疯劲来看，你老公和你的生活并不太和谐啊，有没有考虑过离婚？”

    “你，你别胡说。”

    张丽琴又羞又气，她不理会这个杨间，走了出去，收了昨天晾晒在外面的衣服，急忙穿了起来。

    杨间笑着走了过来：“你不说，那就是承认了，你的夫妻生活不太好，这种情况之下如果你老公再知道你给他了戴绿帽子，我想他肯定不会选择原谅你，你的婚姻很有危险啊，嗯，改天我买一顶原谅帽送给你老公提醒提醒他，看看他会怎么做？”

    爱是一道光，不经意间，他已经编制了一顶帽子送给某个人、

    无形之帽，最为致命。

    但为什么，自己有种莫名的成就感呢？

    男人，果然都是变态。

    “你是魔鬼么？”张丽琴吓的花容失色。

    “别这样说，我是看你素质不错，活过了一次灵异事件，所以我想招揽你，跟着我做事，我不会亏待你的。”杨间做出了一个邀请。

    张丽琴想也没想就拒绝了：“不，不用了，我不奢求你的钱，也不会做你小三。”

    “钱只是一个方面，其实最重要的是另外一个方面。”

    杨间道：“安全！”

    “别说我提上裤子不认人，如果你肯跟着我做事的话，我可以保障你的安全，至于是不是小三，得看你情我愿了，如果你不愿意，我们也可以保持雇佣关系，就和江艳一样。”

    张丽琴道；“江艳不是你的女朋友么？”

    “你弄错了，她是我员工，我和她可是非常纯洁的，什么事都没有发生过。”杨间信誓旦旦道。

    “我不信。”

    张丽琴嗔了一眼：“而且你也别想了，我是不会答应你的，今天只是例外。”

    “那还真是可惜了，既然你不同意那就算了，你慢慢穿吧，我出去了。”杨间摇了摇头，准备离开。

    “等等。”

    张丽琴忽的狐疑的问道：“你，昨天有没有对我拍照？”

    有钱人多变态，她可不想被杨间操控了生活。

    杨间愣了一下道：“开什么玩笑，我会做那种不道德的事情么？再怎么说我马上就是大昌市的刑警了，是一个非常正派，正直的人物，所以我绝对没有拍照。”

    “那就好。”张丽琴松了口气。

    “不过我录视频了。”杨间道。

    “......”张丽琴一下子瞪大了眼睛。

    当杨间来到一楼客厅的时候，却看见张伟和江艳顶着一个黑圆圈坐在那里，时不时的还打着哈欠。

    “你们怎么了？看上去很疲累，像是一整夜都没有睡。”杨间走过来好奇的问道。

    江艳一副怨妇的样子看着杨间：“你还好意思说，把我一个人丢在房间里不管，吓的我一晚上都没有睡觉，你不是说这里有鬼么？闹鬼的房子你也敢住，再这样下去我非要被逼疯不可，你昨天去哪了？是不是一个人偷偷的溜走了？”

    “你不用太过担心，这里的灵异事件是会解决的，如果你不想住在这里可以随时搬走，你那公寓房不是还空着么，搬回去住也可以。”杨间道。

    “我才不回去。”江艳撇撇嘴道。

    一旁的张伟打着哈欠道：“通宵了一晚上，感觉好空虚啊，腿哥你都不陪我一起玩。”

    “我昨天也很忙的。”杨间说道，然后看了一眼走出来的张丽琴。

    张丽琴脸上有些不自然，目光有些闪躲，不敢看向杨间，她拿着一叠文件过来道：“如果你有空的话不如先签了这份购车合同，另外车牌的话不知道你是在我们店里办，还是自己去办？”

    “如果是在店里办的话，我这有专门的软件可以供你选择车牌。”

    “车牌随意，你看着办吧。”杨间拿起笔签了字、

    张丽琴蹲在旁边指着道：“这里也要签字，款项的话江小姐已经付了，这是发票，收据，保险也已经提前办好了。”

    “车牌大概几天能到。”杨间问道。

    “代办的话大概是三天左右，个别情况可能会拖延，不过在七个工作日之内肯定是能办妥的，这个还请放心。”张丽琴耐心的说道。

    一切办妥之后，她又有些做贼心虚般道；“如果没什么事的话，我就先走了。”

    “好的，不需要我送吧？”杨间道。

    “不，不用。”张丽琴道。

    杨间道；“过几天记得把车牌给我送来，我车很急着用的。”

    张丽琴回头看了一眼，看着杨间那你懂的眼神不由脸一红，支支吾吾道：“我......尽量吧。”

    说完，急匆匆的离开了。

    走出别墅之后，张丽琴这才感觉松了口气，拍了拍胸口，感觉心跳的好快。

    想到几天之后她还得上门服务，不禁又心乱如麻。

    “有问题。”江艳此刻神色古怪的看着杨间还有那个离开的女销售。

    什么时候杨间会对女人这么客气了？

    自己跟着他这些日子可没少受他的气。

    “张伟你爸什么时候来？今天得花点时间解决你的事情了，你现在的问题虽然看着不大，但始终是一个隐患。”杨间没有理会江艳那种狐疑的眼神。

    “他说中午会来。”张伟道。

    杨间道：“还有两三个小时，先去吃饭吧。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第一百八十七章古宅

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    两辆小区巡逻车行使在观江小区内那干净整洁的泊油路上。

    “我们现在来到的是A号楼盘，在我们左边的是别墅区，右边的也是别墅区，前面的还是别墅区......这A区的别墅一共，额，一共多少我也不知道，总之很多就对了，目前还没有对外销售，什么？已经卖出去了几套，好的，已经卖出去了几套，不过现在好像，也许，大概还没有人住。”

    一位经理站在巡逻车前面的座位上，向着车上的杨间还有张显贵等人介绍道。

    “身为经理，这样的介绍是不是显得太业余了？朋友在看着呢，麻烦专业一点好不好？”

    张伟看着那个经理；“爸，能炒掉他么？这么业余的经理我感觉很丢人啊。”

    张显贵沉吟了一下道：“这恐怕不行。”

    “为什么？你不是这里的扛把子么，怎么开除一个人都不行。”张伟道；“你这样弄的我在腿哥面前很没有排面啊。”

    “因为他是你舅舅。”张显贵咳嗽两声道。

    “我知道啊，可是爸你如果不说出来的话只是丢舅舅一个人的脸，说出来的话得丢我们一家人的脸。”张伟道。

    “......”张显贵脸色有些尴尬。

    杨间坐在车上，左右观察着，试图找到一些不对劲的地方。

    但很平静。

    “继续往前走吧，不用介绍了，就沿着那边绕一圈，尽量每栋楼都要路过，我会试图找出这里的不寻常。”他开口说道。

    “好，好的。”张伟的舅舅有些尴尬道。

    小区很大。

    有点超过了杨间的估计，要是以这种速度转一圈的话估计得一两个小时。

    不过想到这么大一片地方有四成是属于自己的，内心还是有些小兴奋的，有种翻身做地主的感觉。

    “腿哥，有什么发现么？”好片刻之后，张显贵忍不住问道。

    杨间摇了摇头：“很正常，就目前来看这里是不存在灵异事件的，如果有的话我多少是有些感觉的。”

    他的鬼眼能够感知周围存在的鬼。

    就算是不靠鬼眼，但凡事是出现灵异事件的地方，总归是有一些不正常的。

    “往前面是D区了，那是正在修建的楼盘，希望出事的地方不是在哪里。”张显贵道。

    “为什么？”杨间道。

    张显贵道：“那里修建的都是高楼，是作为普通的商品房出售的，一旦出现问题，那片楼盘放弃的话，损失会很大。”

    杨间抬头看了一眼，在前面的确是有一排排非常密集的高楼，大部分已经修建完了，只有剩下的一个工程还在继续，不过已经停工了，只有一些工人在正常的维持工地的运转。

    当车开进这片区域之后。

    忽的。

    他略有所感，不禁看向了小区最后面一处长满杂草的荒废地方。

    在那片荒废的地方有一些老旧的建筑，破败的木屋，还有一些刚刚推到的土屋，但其中一栋青砖建成，带着民国风的老式建筑吸引了他的注意力。

    “张总，那片是什么？”杨间问道。

    “这应该是那个秦总的地，不过我记得以前那是一个小村子，住的人不多，只有十几户而已，后来秦总拆迁了，把人都安置到了别的地方，这应该是剩下还没有拆迁完的。”张显贵道。

    “把车开过去看看。”杨间道。

    张显贵立刻皱起了眉头：“不会是那片地方有问题吧。”

    杨间道：“那片地方没有问题，是那栋房子我觉得有些不对劲。”

    他说的是那栋老旧的民国风的宅子。

    那栋房子有两层高全部都是由青砖修建，顶上支撑瓦片的木头已经腐烂了，塌陷下了一大片，上面长满杂草，青苔，而在房子的墙壁上，却密密麻麻的布满着一层爬墙虎，叶子茂密浓厚，长势非常好，但因为久无人住，周围的荒芜和破败，给这栋老旧的民国宅子平添的几分阴森。

    “这栋房子......有问题。”杨间闭起眼睛，隐约感觉到了皮肉之下的鬼眼有种躁动不安。

    而越是靠近，这种不安的感觉就越强烈了。

    张显贵这个时候道：“我刚才问了一下那个秦总的手底下的包工头，他说这块地之所以放在这里是因为还找不到那栋房子的原房主，因为所有权的缘故，所以那片地方才荒弃在那里，一直没有动工。”

    “对，就是那栋宅子。”

    他也指向了那栋布满爬墙虎的老旧宅子。

    “停车。”杨间忽的道。

    车当即一停。

    “不再往前开么？”张显贵道。

    “没有必要了，再往前开我怕出现什么意外。”杨间道；“我想知道这栋宅子的一些信息，任何方面的都行。”

    此刻，他可以完全肯定。

    这栋宅子很不寻常。

    鬼眼的不安越发明显了。

    “好的，我让人去打听。”张显贵道。

    他立刻让手底下的人去找但是负责拆迁这片地方的包工头，工人。

    杨间此刻则是走下车，皱着眉头，远远的看着这栋楼。

    他仔细的观察。

    很快，发现了一个非常奇怪的地方。

    这栋房子居然没有窗户。

    是的。

    不管是一楼，还是二楼都没有窗户。

    不。

    不是没有，而是当时压根就没有修建。

    杨间甚至是绕了一下，在这房子的侧面也没有看到一扇窗户。

    一栋没有修建窗户的老旧宅子。

    这显然是很不和常理的。

    任何的房子，都会开窗户，这是自古以来的建筑风格。

    除非.......当初修建这房子的主人，压根就没打算留，不过这样做的具体原因，估计也只有这房子第一任主人才知道。

    但那是民国时期的事情了。

    已经一百多年前，杨间不可能问的道。

    “看这么久？那栋房子不会是鬼屋吧？”这个时候江艳走了过来，好奇的看了看，然后低声问道。

    “十有八九。”杨间眼睛一眯：“但想要确定的话，还得亲自去看看再说。”

    “你别看我，我是不会跟你去的。”江艳打了个寒颤，立刻后退了好几步。

    杨间道；“没让你去，张伟，待会儿你得跟我一起去看看。”

    张伟是源头，身边一直跟着一只鬼，想要解决的话，他必须到场。

    “没问题。”张伟竖起了大拇指。

    这个时候张显贵道；“这栋楼的情况我让人问了，得到的消息并不多，联系到了几位本地的拆迁户，只知道四十多年前那里住着一位老人，后来那个老人一个冬天病死了，是村子里帮忙办的丧事，之后宅子也就锁起来荒弃了。”

    “以前还住过人？”杨间诧异了。

    “的确是这样，是本地那些拆迁户说的，应该错不了。”张显贵道。

    杨间道：“老人没有亲戚，子女之类的么？”

    “年代有些久了，过去知道的老人都去世了，详情那些拆迁户也不提清楚。”张显贵摇头道。

    四十多年前的事情，还是有很多人记得的，并没有被遗忘。

    但能追溯到的信息也就只有这么一点而已。

    “我知道，看来得亲自走一趟了。”杨间目光再次看向了那栋民国时期的老旧宅子。
------------

第一百八十八章直播鬼宅

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    如果可以的话，杨间并不愿意主动的参与任何一件灵异事件当中。

    但这个世上很多事情由不得自己想和不想。

    这里的灵异事件必须解决。

    哪怕是无关张伟的生命安全，为了确保自身的利益，这个小区也绝对不能有一件灵异事件发生，任何一点不好的苗头都要及时掐灭。

    毕竟杨间以后要生活在这里。

    而且这个小区他还占股四成。

    不过，现在杨间怀疑，张显贵这么爽快的让出四成，是不是也是处于对张伟保护的缘故？

    “腿哥，就我们两个人，是不是有点势单力薄了点？要不我再叫几个保镖来？”张伟有些心虚道。

    杨间道；“保镖有什么用，他们对付不了鬼，而且真出了事也顶多死你一个，免得连累其他人。”

    “说的好像很有道理，但我怎么觉得自己很快就要凉了一样。”张伟道。

    “你本来就快凉了，是我强行给你续了一波命。”杨间道。

    跟着张伟的那只鬼其实好几次都已经跑出来了，只是被他识破了身份又消失了而已。

    他虽然不知道，那只鬼离开镜子之后到底要做什么，但真让那只鬼某个目的得逞的话，一定不是什么好事。

    很快。

    两人来到了这栋老旧的宅子前。

    门口长着杂草，两扇已经快要烂掉的木门半开半闭，透过半扇大门，可以看到里面同样是杂草丛生，布满青苔，而又因为这栋房子没有修建窗户的缘故，纵然外面是大热天，阳光有些毒辣，里面依然是昏暗阴冷。

    普通人来到这里别说有没有鬼了，就是这种环境就先畏惧三分。

    “进去看看。”杨间道。

    他并没有鲁莽行动，身上带着鬼烛，一旦情况不对劲，直接用鬼域离开，实在不行，就用鬼烛。

    只是前来探明情况，并不打算和某些可能出现的鬼硬刚。

    这栋宅子虽然老旧但里面的却并不算小。

    进去之后是一个比较宽敞的前堂，再往前是大堂。

    大堂里堆着一些老旧的农具，看来是以前老一辈的人把这里都当仓库了，不过因为久没有人管理，再加上屋顶漏水的缘故，这里充斥着一种发霉的味道。

    “腿哥，里面怎么样，有没有鬼啊？”张伟还在门外，压着声音喊道。

    “你怎么还没有进来？”杨间回头看了一眼，不由眉头一挑。

    “我害怕。”

    张伟又小声喊道：“如果没什么情况的话不如回去一起吃鸡啊，我压枪贼稳，带你趟鸡。”

    杨间道：“再看看就回去。”

    他目光一动，看向了二楼。

    心中的那种不安是从二楼传来的，一楼的话一切都很正常。

    刚想准备上台阶。

    这个时候忽的，一楼的大堂后面传来了脚步声，还有人说话的声音。

    “谁？”杨间忽的喝了一声。

    “看到没有这就是我们原先这村有名的鬼屋，马上就要拆掉了，今天不看过几天就看不到了，现在虎哥带你们来看看，白天我们踩个点，到了晚上我们再来一趟，看看这里到底有没有鬼，老铁们记得双击666，虎哥带你们探索未知的神秘世界。”

    这个时候，两个小年轻，一个人拿着手机拍摄，一个人对着镜头说这话。

    “我靠。”

    杨间的一喝，吓的那个叫虎哥的小年轻脚一软，掉头就跑。

    “大哥，那个富二代。”后面拍摄的人认出了张伟。

    这个时候手机上冒出了很多弹幕。

    “差点跪了是吧。”

    “有鬼是吧。”

    “吓老子一跳，还真以为真有鬼呢，没想到碰到同类了。”

    杨间皱起了眉头，走了过去；“你们什么人？”

    “你什么人啊，我在这里直播呢，你大白天的大喊大叫做什么，吓了虎哥一跳。”这个自称是虎哥的人说道，然后又对着镜头道；“没毛病，就只是出了一点小状况，虎哥撑得住。”

    “直播？”杨间看了看。

    “就算是你是直播，也别来这种地方，滚出去。”

    他说完，后面拍摄那人的手机上又闪过了很多弹幕。

    “此子甚是嚣张，换做是我拿起键盘就将其当场镇压。”

    “我观此人有万夫不当之勇，虎哥快撤。”

    “撤什么，撸架啊，这样被凶，虎哥你能忍？”

    虎哥撇撇嘴道：“小子，嚣张个什么，知道我是谁么？网上人称虎哥就是我，你可别惹事啊，要不然我就躺下来告你非礼。”

    “我靠，虎哥这波操作可以。”

    “职业碰瓷，兄die你惹大麻烦了。”

    张伟见到这家伙，立刻就冲了过来，一脚就踹过来；“你他娘的还敢来这里直播，看我不打死你。”

    “快看，是张伟，上次拉屎被拍到的那个人。”

    “我记得，他的屁股又大又白看的我都心动了。”

    “这个瓷不能碰，他是富二代，虎哥赶紧溜，别人振臂一呼，一百多个工人都要听他的，你肯定会被打出屎来。”

    虎哥赶紧躲避，忙道：“误会，这是误会，上次不是故意拍到你在野外上厕所的。”

    “打不过叫我。”

    杨间看着张伟追着那个叫虎哥的人打也不去帮忙，张伟打入顶多受伤，他打人弄不好可是会死人的。

    让张伟先缠着这两个家伙别来捣乱就行了。

    二楼的楼道昏暗潮湿，地面有些滑，而且越往前走楼道就越昏暗，走到底之后是一面青砖墙壁，但在整条通道的旁边却有三个房间，并且还有三扇门。

    第一扇是厚重的铁门，像是战争时期的堡垒一样，上面打着一个个结实的铆钉，门上布满苔藓和锈迹，而且这铁门似乎没有考虑打开过，连打开的门把手都没有。

    “不，这大门不是铁，是黄金。”杨间伸手摸了摸，眸子一缩。

    铁锈掉落，里面竟露出了一丝明亮的金黄色。

    认真的查看了一下，毫无疑问，这这扇大门都是黄金打造，只是外面包了一层铁皮，用来掩人耳目。

    可是因为年月太过久远的缘故，再加上打理保管不善，铁已经彻底的锈掉了，随便一揭就能撕下一大块。

    “黄金铸门......里面看来存在什么不得了的东西啊。”杨间感觉到了一股寒意，缓缓的收回了手掌。

    什么情况才需要用黄金铸造大门？

    按照他的想法，只有在关押鬼的时候才值得用黄金去铸造大门。

    “这里建筑的历史可以追溯到一百年前，难不成一百年前就已经有了驭鬼者？”杨间脸色变化不定：“还是说，我想太多了，只是某个以前的富人通过这种方法藏匿财富？”

    不敢肯定，但他心中得出的结论却偏向于第一种。

    第二扇是一面铜门，上面布满铜锈，同样没有门把手，厚重无比和周围的墙壁融为一块，想要打开除非是砸烂这面墙。

    杨间敲了敲。

    连回音都没有，可见这铜门厚度非比寻常。

    第三扇门是木门，木门带着门锁，从上到下只要七八道锁。

    但此刻这些锁全部被人用工具剪断了，而且门也打开过来，轻轻一推就嘎吱一声缓缓的打开了。

    一股阴冷的气息铺面而来，让人忍不住打了一个寒颤。

    杨间拿起手机打开了灯，照了照里面，并没有急着进去。

    周围的青砖墙壁很厚，看上去很宽敞的房间实际上里面只有五个平米左右，他估算了一下那墙壁的厚度......至少三米已上。

    这种修建方式，绝对不是为了住人。

    杨间越来越相信，这三个房间当年修建的目的就是为了关押什么十分危险的东西，甚至可能就是鬼。

    “不，不对，如果当年这里的主人真的是为了关押鬼的话，耗费这样大的财力修建这么一个宅子是很愚蠢的行为，这样太醒目了，不符合真要掩盖真相的意图，换做是我的话，肯定是修建一个地下室，埋在一个荒无人烟的地方，埋深一点，这样别说一百年了，就算是两百年，三百年也不一定找得到。”

    “也就是说，这房间里面放着的也许不是鬼.......”

    杨间试图通过仅有的一点信息来分析出这里的情况。


------------

第一百八十九章神秘的镜子

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    一栋荒弃了几十年的民过时期的宅子，这三米多厚的青砖墙，三扇特殊的门.....这些看似很平常的信息其实已经泄露了很多关键的东西。

    杨间可以肯定，这修建这房子的人压根就没有打算将这里的东西永远隐藏下去，而是想过了在未来的某个时候将这屋子里面的东西释放出来。

    很简单。

    真要保护这么周密，永远的隐藏的话，不会特意建一栋宅子，暴露的这么明显。

    因为最普通人的都知道，再结实的房子总有一天是会倒塌的。

    而房子里面的东西也会随着那一天的到来而重见天日。

    所以他可以断言，三间房间的里的东西绝对不简单。

    绝对是那种重要但却又十分的危险的存在。

    如果不重要的话不会留给后人，如果不危险的话房间不会修建的这么严密。

    “如果是这样的话，我到是想要看看这三个房间里面到底有什么东西。”杨间眼睛一眯，心中腾起了几分兴趣。

    有种探索未知神秘事物的好奇心涌上心来。

    他睁开鬼眼，眼前的黑暗瞬间消失的无影无踪，一片通红的世界呈现在了脑海里。

    哪怕是不用手机开着灯，杨间也能看清楚这扇被打开的木门后面存在的东西。

    只是第一眼看去，他只看到了房间里的一面厚实墙壁。

    布满灰尘，带着些潮湿腐朽的味道。

    “不过有人已经来过这里了，锁不但是被人用工具剪断了，地上还有脚印，我并不是第一个进入这个房间的。”杨间看了一眼，然后小心翼翼的走了进去。

    做过厚厚的一条青石通道，他来到了一个几乎密封的小房间。

    没有窗户，也没有天花板，四面八方全部都是青石砖，里面不带一丁点的光亮。

    随着杨间的进入，他手机上散发出来的灯光照亮了周围。

    地上散落着一些木制的家具，有凳子，桌子之类的，已经有很久的年月了，似乎是以前这房子的主人留下来的，不过都是寻常的物件，没有什么奇怪的，现在都已经快要彻底腐朽了。

    除去这些不起眼的东西之外，杨间蓦地在这个房间的一个角落里看到了一面镜子。

    一件民国风的更衣镜，等人高。

    镜子的支架是铜的，但也铜锈斑斑，而镜面却崭新如初，光亮的有点不像话，仿佛新买的一样，如果不是那个老旧的支架透露出了这件物件一件年月不短了，只从镜面来看根本就看不出镜子已经至少有一百年已上的历史了。

    在镜子的旁边，散落着一块老旧的油布，似乎是之前遮盖镜子用的。

    其他地方还有一些建筑工地上用的安全帽，也有一些钳子，锤子之类的工具，

    这些东西是新来的，不属于这个房间的本身。

    “那些工具很明显是工地上的工人身上的，”杨间皱起了眉头：“之前张显贵说工地上有工人失踪了，难道就是在这里失踪的？”

    “这么说来......”

    他猛地看向了那面崭新如初的镜子。

    带着几分警惕走到镜子前，杨间蓦地发现，这镜子里面居然没有自己的影子。

    一面照不出人样子的镜子。

    “果然，问题是出现这面镜子上，失踪的那工人一定和这镜子有关系......而且这镜子被挪动过。”杨间看这地上被搬动过的痕迹，很显然是某个不明情况的人做的。

    这玩意能随随便便挪动么？

    光是靠近都要十分警惕。

    “之前的镜子是这样放的......对着门。”杨间没有挪动镜子，而是推测之前镜子的位置，然后看了一眼。

    蓦地，他发现了门对面的墙壁上有一个小孔。

    小孔是人为用电钻钻开的，通过这个小孔他可以看见对面工地那一动正在修建的高楼。

    高楼已经修建的差不多了，连外墙的玻璃都装上去了。

    “我推测，这工地上有几个工人想来这栋民国时期的宅子偷东西，毕竟民国时期的老宅子很有可能弄得到一些古董之类的值钱东西，所以他们钻开了墙壁，把电线接通了进来，然后打开了锁，之后见到了这里面什么值钱的东西都没有，所以挪动的这面镜子，让开了位置，并且试图钻开这面墙壁，打通到对面去。”

    杨间看着地上的电钻，再看着那面已经被钻过了的墙壁。

    墙壁的后面是第二间房，那间铜门房间。

    没有找到有价值的东西，那工人就把主意打在第二间房上。

    比起打开一扇厚重的铜门，显然从这间房间钻开一面墙壁要容易的多。

    “如果情况是这样的话，那工人的消失只有一个可能......这面镜子，地上的工具还在，工人却不见了，而那只跟在张伟身边看不见的鬼身上就穿着工人的衣服。一切的源头都指向了这面镜子。”

    杨间心中的疑惑解开了不少。

    但还有问题存在。

    这面镜子虽然诡异，但真正的用处和目的是什么？

    不清楚，这需要一些危险的尝试。

    “镜子摆放是对着门的，也就是说，任何一个一进来的人都会照到镜子，这是原主人希望见到的事情，否则不会这样设计摆放，但镜子却又被油布盖住了，原主人又不希望镜子突然的就照到人.....一个十分矛盾的设计。”

    杨间想了一下，他最后决定自己试探一下。

    为了避免作死，他甚至直接点起了鬼烛。

    伸手摸向了这没有人影的镜面。

    诡异的事情发生了。

    他的手居然伸了进去。

    黑暗，冰冷，仿佛把手伸进了冰窖一样。

    突然。

    杨间脸色猛的一变，感受到了镜子的那里面有好几只手掌抓住了自己的手臂，然后不断的往里面拉去。

    想要将自己整个人拉近镜子里。

    “该死的。”

    杨间猛地将手收了回来。

    或许是因为鬼烛的缘故，又或许是其他的什么原因，他的手顺利的从镜子里面收回来了。

    只是手臂上多了好几道发青的手掌印。

    手掌印大大小小，有小孩的，有老人的，有女人的，并不完全一样。

    “鬼~！里面全是鬼。”

    杨间心中一凛，感觉到了一股寒意。

    这面镜子里面有很多鬼。

    想到这里，他不由后退了几步。

    这镜子太危险了，太恐怖了。

    如果镜子里的鬼从里面全部跑出来的话，那么后果不堪设想，或许整个大昌市都可能因为这面镜子而沦陷。

    “这个危险的东西那个原主人疯了？摆在一个木门里面，换做是我肯定是要将这东西装箱子丢进大海里，永远不见天日才好。”杨间脸色变化不定。

    “等等，这东西肯定不是我想的那么简单，如果真的只是一面鬼镜的话，原主人不可能这样摆放。”

    “原主人真的有毁灭世界的想法话也不会特意修建一栋宅子保存这东西。”

    “我觉得，原主人的真正意图不是让这面鬼镜去毁灭世界，而是留给后人，希望后人利用起来。”

    利用这么一件恐怖的东西？

    杨间觉得怎么都有点不和常理。

    但也只有这样的推断是正确的，否则无论从这栋楼的布局，还是镜子的摆放，亦或者是三扇房门的选择，显然都是有考究的。

    修建这里的人一定是一个非常聪明的人，同时毫无疑问，绝对是一位驭鬼者，可惜这样的人估计已经死了，要不然的话能够见一面，了解一下某些东西那就真是太好了。

    不过一百年钱就有了驭鬼者么？

    那两百年前呢？

    驭鬼者的存在可以追溯到什么时代去？

    杨间想到这里，又不禁产生了另外一个疑问。。

    不过现在思考这个没有意义，现在有一点可以肯定，这栋宅子尘封着一个非常大的秘密。

    镜子只是其中一个秘密。

    更大的秘密隐藏在第一间房，第二间房里面。

    那扇黄金门和铜门的后面。

    “腿哥，快来救我，快来救我，我撸不过他们......”这个时候楼下传来了张伟呼救的声音。

    杨间顿时脸一黑。

    差点忘记了，这家伙还在楼下和那个虎哥打架。

    想了一下，杨间吹灭了鬼烛，走出了这间房间，顺势关好了木门，然后走了下去。

    先解决了这两个户外直播的家伙再说，之后有的是时间研究这面......鬼镜。

    杨间心中是这样命名这面镜子的。

    至于房间里的东西，暂时是没有危险的。

    只要不乱动就不会有事。

    一百多年都这样过来了也相安无事，也不至于这个时候就出问题。

    一走到楼下去，他就看见张伟和那个虎哥躺在地上，滚来滚去，彼此面红耳赤，紧紧相拥，互相问候对方父母，同时手脚相互招呼。

    俨然一副相爱相杀的样子，就差亲起来了。

    画面太美，简直不忍直视。

    “看见你们这样子我真怕你们一不小心就当场日了起来。”杨间不缓不慢的走了下来。

    张伟撸架能力他早就见识过的，是一只弱鸡，要不然也不会直接说打不过叫自己了。

    没想到这个虎哥也是弱鸡。

    菜鸡互啄啊。

    最让人接受不了的是，这样的一副画面，旁边那个虎哥的小跟班居然还拿着手机正在现场直播。

    “老铁，没毛病，虎哥撸架技术怎么样？看的爽的双击666，打赏一朵小红花的我让虎哥扣他屁屁。”那个小跟班边拍边喊道。


------------

第一百九十章社会我腿哥

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    张伟和那个叫玩直播的虎哥正在撸架，旁边的小跟班拿着手机来现场直播。

    他们打的火热，直播间里却瞬间刷屏了。

    “虎哥加油，扒他裤子，我想看张伟的大屁股。”

    “虎哥6翻了，别人直播探险，他直播搞基，真刺激。”

    “主播真生猛，麻麻问我为什么带着耳机看直播，没说的，打赏十朵小红花求扣屁屁。”

    “张伟要认输了，他在呼叫腿哥，腿哥在么？”

    后面一大波刷屏：腿哥在么？救救这可怜孩子~！

    杨间仿佛看变态一样看着他们两个人在地上打滚，如果不是认识的人他感觉拉架都是一件非常羞耻的事情，不过看张伟这落于下风的样子，不管也不行。

    “腿哥帮忙，快帮忙。”张伟痛的嗷嗷叫：“这家伙抓我的鸟。”

    杨间走了过来；“你也抓他的啊。”

    “我抓了，抓不到。”张伟道。

    直播间里听到这话又炸了。

    “哈哈，抓不到，虎哥鸟小？”

    “我打赢了张伟，却输了男人的尊严。”

    “太打击了人了，这是暴击伤害。”

    杨间这个时候上去拉架，好不容易拉开了和张伟紧紧抱在一起的虎哥：“差不多就行了，你再这样下去可就别怪我欺负你了。”

    “要你他娘的多管闲事？给老子滚开，我一定要打死这个狗东西，敢用脚踢我的鸟，我跟你拼了。”拉开之后，虎哥推开了杨间，红着杨间又扑了上去。

    “谁让你这家伙拍我拉屎，还在网上直播了，这事情我也和你没完，腿哥，我们一起上，废了这个家伙。”

    张伟急忙爬了起来，站在杨间的身边一副天不怕地不怕的样子。

    “谁怕谁呢？”

    虎哥脾气上来了，左右看了看，在旁边废旧的农具上拆下了一根厚重的老木棍，然后对着手机道：“老铁，没毛病，看今天虎哥一挑二，痛打两条狗，今天虎哥把话放在这里，不撸到他们跪地求饶绝对不走出这房子。”

    “腿哥是吧？两个人是吧，今天看我把你这腿哥的退都打断。”

    “靠，这人开挂，拿兵器了。”张伟吓了一跳，急忙左右找了找，却什么东西都没有找到。

    只是在地上拔了两根草，一甩就折了。

    “朋友，这就过分了，这事情是你不对了，你直播把张伟的屁股都拍进去了不道歉也就算了，打架还占了便宜，虽然是张伟动的手，但我觉得你怎么样也得给我们一个交代，不然我的面子往哪搁？”

    杨间认真的说道：“如果你还要继续动手的话，那我可就对不住了。”

    “我对不借你全家。”

    虎哥大骂一声，拿着棍子就往杨间身上招呼过来。

    “腿哥看你的了，他有兵器，我没有，我可帮不上你什么，你别客气，往死里招呼，我在后面给你加油。”

    之前还并肩作战的张伟一下子往后退了好几步，躲的远远的。

    杨间看着张伟脸一黑，这哪是让自己来帮忙的，分明是让自己来替他打架的。

    真没办法~！

    “砰~！”

    没有多想，下一刻他摸出了一把手枪，抬手就对着虎哥手中的那根木棍就是一枪，随着枪声响起。

    木棍瞬间炸开，木屑飞溅，虎哥被震的直接脱手，同时耳朵嗡嗡作响，仿佛一下子失聪了。

    而这种突然发生的特殊情况，虎哥一下子懵了，愣在原地一时间不知所措。

    就在旁边直播的小跟班也怔住了。

    “我靠，我的耳朵，刚把声音调大，想要听听他们发出奇怪的声音。”

    “夭寿啊，腿哥手里有枪，我没有看错吧，他居然有枪，那是真家伙么？”

    “木屑都炸开了，你说是不是真家伙？”

    “快，妖妖灵，要出人命了，有人打手枪。”

    直播间里又是一连串的弹幕飘来。

    “现在的你年轻人一个个火气别这样大，动不动就喊打喊杀的，这样不好，就不能安安静静的听我说几句话么？”杨间说道。

    虎哥好片刻才回过了一点神。

    他耳多里还在嗡嗡作响，不过此刻却感觉脸庞火辣辣的疼痛，是之前炸飞的木屑打在破了脸上的皮，都有一点血流出来了。

    “你，你.....”

    看着杨间的手中的那把手枪，虎哥已经意识到了事情的严重性，一下子睁大了眼睛，露出了恐惧之色。

    “你什么你，还要打么？继续啊，你虎哥很厉害是不是，还老铁，没毛病，今天要不要让你有点毛病。”杨间看着他道。

    “不，不，不，腿，腿哥，饶命，饶命。”虎哥吓的都快哭出来了，腿一软就跪在了地上。

    杨间当然也没打算对他怎么样，就是吓唬吓唬他而已，让他收敛收敛，长点记性，不要这样无法无天，感觉网上直播有点人气就谁也不放在眼里了。

    “饶命，那得看我这位兄弟的意思了。”他笑了笑，拿手枪拍了拍他的脸。

    “伟哥，饶，饶命。”虎哥又哭丧着脸道。

    这个时候还在现场直播，弹幕更多了，密密麻麻。

    “虎哥有棍，奈何腿哥有枪，这下踢到铁板了。”

    “腿哥威武霸气，真男人，一言不合就掏手枪。”

    “我以为他只是一位青铜，没想到居然是王者，给腿哥下跪了，回头给腿哥上香，祝腿哥牢房生活愉快。”

    “持枪伤人，没别的说，无期走起。”

    杨间这个时候留意到了，那个还在直播的手机，挥了挥手：“过来。”

    “我，我......”那个小跟班吓的哆哆嗦嗦，一时间不知道怎么办。

    “腿哥盯上你了，摄影小弟，快跑。”

    “跑什么，能跑的过子弹么，还不赶紧跪下磕头认错，别忘了继续直播啊。”

    “笑看虎哥变狗哥，社会我腿哥，人狠话不多。”

    杨间道：“站过来，拿手机，对着我，对，就这样。”

    “老铁，没毛病，刚才开了一枪，得劲不？有人要报警，没有这个必要，我刚才开枪符合法律规矩，这个虎哥刚才袭击我，我是合法反击，对了，忘记提醒一下各位老铁了，我是大昌市的国际刑警，有持枪的资格，这是我的卫星定位手机。”

    “腿哥是刑警？我怎么不知道大昌市还有国际刑警。”

    “撒谎，大家别信。”

    “我有内幕：腿哥说的是真的，那是国际刑警标配的卫星定位手机，一个城市里只有一个刑警，权利大到没边，分分钟查你家水表，这是传说级人物，我平时都见不到，今天没想到居然真的见到了一位刑警，真是值了。”


------------

第一百九十一章引鬼入镜

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    虎哥还吓的瑟瑟发抖，摊在地上求饶，杨间则是玩起了直播间。

    他并不介意透露国际刑警的身份，毕竟这样的事情其实很多人都知道，只是普通的群众被蒙在鼓里而已，真正有钱有权的人哪个不知道驻守在城市里的国际刑警。

    “腿哥，你这用的着拔枪么？那子弹很贵的。”张伟道这个时候走过来道。

    杨间道：“总不能和你一样当众抱在一起，相爱相杀吧，不知道的人还以为是在搞基，我怎么说也是有身份的人，不能和你这样撸架，怪羞耻的，而且现在十几万的人在直播间里看着呢，注意一点影响，要是传出去的话多不好。”

    “我可不想以后走在路上被人说是变态。”

    张伟道：“男人变态有什么错，不要介意旁人的眼光，腿哥你可以的。”

    “这个真不行，虎哥现在这个样子你看着办吧，觉得吃亏了，就教训他一下让他滚蛋，之后我还得处理你身上的问题，别浪费太久的时间。”杨间道。

    张伟嘿嘿一笑，发出了猥琐的笑声：“放心，我知道该怎么办了。”

    然后目光诡异的看向了瑟瑟发抖的虎哥。

    你这家伙也有落到我手里的一天，今天不让你来一场毕生难忘的经历，是对不起我伟哥这两个字了。

    “老铁，今天的直播看的爽么？看的爽的扣个6。”杨间这个时候对着摄像头道。

    “666，腿哥也玩起了直播。”

    “天啊，刚才我打电话报警了，真的确认了，警察居然没有去找腿哥麻烦，反而严重警告了我，现在我相信腿哥真的是刑警了。”

    “我也打电话了，妖妖灵直接表明这是刑警在办案。”

    “赶紧给大佬递茶。”

    杨间道：“各位老铁们，现在我要关掉直播了，因为接下来的事情涉及一些特殊事件，你们最好还是不知道比较好，虎哥你们放心，我不会公报私仇的，回头就会放了他，以后你们让虎哥出门在外别那么火气大，要不然迟早完蛋。”

    “腿哥教训的是，狗哥的事情交给我们把，不过特殊事件是什么？”

    “腿哥别啊，继续直播，你比虎哥直播刺激多了，我给你打赏一万块。”

    “现实真大腿，求腿哥照顾，本人女。”

    杨间没有理会直播间的弹幕，他打算关掉直播间。

    “等等，腿哥，给我玩一下。”张伟急忙走了过来，抢过手机道。

    “你想做什么？”

    张伟拿起手机就对着摄像头道：“各位老铁们，腿哥不给你们播，我伟哥给你们播，虎哥这家伙上次居然头拍我野外拉屎，现在他落到我手里了别想那么好过。”

    “虎哥，看什么看？这次你不脱掉裤子当众拉一坨屎下来别想走，我让你也看看现场直播是什么感觉。”

    “不，不是吧？”虎哥一下子傻眼了。

    张伟道；“你那么喜欢拍别人，这回我伟哥也给你来一个直播。”

    “老铁们，没毛病，现场直播虎哥拉屎，关注超过二十万，我让他拉两坨。”

    说着他的手机对着了虎哥的屁股。

    “还不赶紧的，各位老铁都等急了，再磨磨蹭蹭的我让腿哥教训你。”

    虎哥欲哭无泪，一副可怜巴巴的样子，不知道该向谁求救好。

    “伟哥真会玩，不过我敢打赌虎哥的屁股一定没有伟哥翘。”

    “这个有味道的直播间，辣眼睛。”

    “如此低俗的东西还能直播么？赶紧封了这直播间，不过在封之前记得拉完。”

    杨间嘴角一抽，没想到张伟居然会想到这种办法来教训这个虎哥，真是有够可怕的，这虎哥落到张伟的手中算是他倒大霉了。

    不过......一人一回似乎算是扯平了。

    “虎哥，别脱裤子啊，你也是有头有脸的人，怎么能屈服于伟哥的威胁呢。”

    “让他脱，让他脱。”

    现在，虎哥直播间的人数直线飙升，一下子已经突破了十万人，而且人数还在飙升，从一个小主播变成了一个大主播。

    折腾了半天。

    最后虎哥还是屈辱了留下了一坨东西，然后提起裤子，哭着离开了。

    不带怎么玩的。

    有枪了不起啊......

    张伟见到他逃似的离开，冷笑道：“算你识相，看你下次还敢偷拍我不。”

    “你也不嫌恶心。”杨间道。

    “你是不知道那家伙，上次我在工地上逼急的时候找了个没有人的地方上厕所，结果这小子从头跟拍到尾，还老铁，没毛病，气得我杀人的心都有了。”张伟提起这事情就是气。

    “这次还敢来打我们，不给他一点颜色看看这小子要无法无天了，下次再落在我时候，让他体验一下什么是灵异事件。”

    杨间道；“行了，他们走了就没事了，你跟我来楼上，我有一点新的发现。”

    “什么发现？”张伟道。

    “那只一直跟在你身边的那只鬼到底是怎么回事。”杨间道：“现在我已经大概明白了那只鬼来的地方，源头已经找到了。”

    “我还以为是什么大事呢，原来是这点小事，害的我直播时间不够，不行，下次我也要开一个直播间。”张伟眼睛一亮，有些兴奋道。

    杨间道：“你想直播什么？”

    “直播灵异事件你看怎么样？吓死那些家伙去。”张伟道。

    “你这是在传播恐慌，当心被查水表。”

    张伟道；“没事，不是有腿哥你罩着么？怕什么，灵异事件光我们两个人感到快乐有什么用，得让大家都感到快乐才行，我们不是传播恐慌，是传播欢笑，传播爱。”

    你这是在报复社会啊，这样做是会吓死人的。

    杨间古怪的看着他。

    看来虎哥的事情让张伟发现了一片新大陆。

    提到直播简直比吃鸡还兴奋。

    “先想办法解决你的事情再说，我可不想整天和你在一起的时候一只鬼在某个角落里盯着我。”杨间道。

    他可以肯定，跟着张伟的那只鬼就在这栋楼里。

    只是没有镜子看不到而已。

    虽然他手中没有镜子，但这栋楼里有一面。

    鬼镜~！

    杨间眯着眼睛，带着张伟再次来到了二楼。

    他之前就有猜测，为什么二楼的镜子里面照不出影子。

    不是照不出来，而是那个影子跑掉了。

    现在杨间得试图让那个影子回到鬼镜里去。

    “对了，那个地方是不是就是你之前在野外拉屎的地方。”二楼，忽的杨间指着一个墙壁上的小孔道。

    小孔的方向可以看见一栋大楼。

    “对，没错，这是哪个变态居然这么心计，居然这么远都在偷窥我。”张伟又惊又怒，感觉自己在野外上个厕所被全世界人看到了一样。

    毫无隐私感。

    “这就对了，镜子原先摆放是在这里，门一开，镜子通过这个墙壁上的洞对着了远处的那栋楼，而后通过大楼的玻璃反光，照到了正在上厕所的张伟，所以鬼镜才会呈现他样子。”杨间目光一凝。

    之前他就在思考缘由。

    现在一些零散的线索串联在了一起，让他推敲出了这件事情的始末。

    但鬼镜之中的那只鬼为什么会离开这面镜子么？

    如果和张伟一样的鬼离开了，那鬼镜之中的其他鬼为什么没有离开？

    这是另外一个疑问。

    可现在这个疑问对杨间而言却并不重要。

    “站到这面镜子面前。”杨间道。

    “这里居然还有这样的一间房间，不会有鬼吧。”张伟脸色变了变，心中很不安道。

    只有手机上的等，周围黑暗，潮湿，带着一种发霉的味道。

    这让他回想起了七中时候的情景。

    “当然有鬼了，没有鬼带你来这里做什么，老实站在这镜子前面，别乱动。”杨间道。

    民国风的老旧镜子立在张伟的面前。

    这面镜子等人高，可以从头到尾将一个人的样子映照在里面，但也仅仅只够照出一个人的影子，再多一个人都不够地方。

    镜子崭新如初，光亮无比。

    然而当张伟站在镜子面前的时候却也和杨间之前一样。

    镜子里面并没有出现张伟的影子。

    “这是怎么回事？”张伟惊道。

    杨间皱起了眉头道：“再等等。”

    过了一会儿之后。

    蓦地，镜子里除了张伟之外，在镜子的一个角落里多出了一条惨白的手臂。

    那手臂微微晃动着，动作生硬无比，仿佛有一个人正在缓缓的从大门的方向走了进来。

    一股阴冷之气笼罩两人全身。

    毫无疑问。

    那只鬼再次出现了。

    “腿哥？”张伟一下子睁大了眼睛，看向了旁边的眼睛。

    “别动，等它走过来，你又不是第一次看见它，怕什么。”杨间沉声道。


------------

第一百九十二章未斩断的联系

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    杨间可以肯定，跟着张伟的那只鬼就是从鬼镜当中走出来的。

    通过之前的一些危险的试探已经可以基本确定，这面镜子里面存在着鬼，而且还不只是一只......而是非常的多。

    手臂上那一只只手掌印一样的淤青就是最好的证明。

    只是，目前情况而言，镜子里面的鬼似乎并不能轻易的出来，除了和张伟那只一模一样的鬼之外。

    “就这样站在没事吧？我不会和大表哥上官云一样突然就跑到镜子里面去了吧。”张伟看似镇定，其实内心慌得一笔。

    如果不是杨间站在旁边的话他已经一边叫喊，一边跑掉了。

    因为现在的镜子里面已经照出了一只的鬼样子。

    和张伟一模一样，但是脸色却惨白的没有一丝血色，镜子的它就这样直挺挺的从大门的方向缓缓走了进来。

    回头一看的话，后面却什么都没有。

    这是只存在于镜子当中的鬼。

    “不会，你和镜中的那只鬼动作不一致，它无法取代你，我现在需要做另外一个尝试。”杨间道：“你只需要站在原地不动就可以了。”

    出于信赖，张伟只得硬着头皮站在镜子前面一动不动。

    杨间真正的目的是让那只鬼彻底走到鬼镜里面来，看看这只鬼到底是怎么从镜子里离开的。

    如果这只鬼能离开，那么镜子里面的其他鬼也能厉害。

    周围的气氛变的压抑了起来。

    昏暗的房间里，这面民国时期风格的镜子迎着灯光，清晰的倒映出了张伟的身影。

    但出现在镜子里面的身影并不是张伟，而是一只真正的鬼。

    不过这已经不是第一次见了。

    杨间清楚，这只鬼暂时属于那种危险程度很低的存在，就算是杀人，条件也有些苛刻，需要和镜外的人动作保持一致，才能将照镜子的人拉进镜子里，从而释放自己。

    但如此苛刻的杀人条件，并不让他感觉到放松。

    因为这只鬼只是这面镜子的一部分。

    而这面尘封了至少一百年已上，并且还被人刻意珍藏起来的镜子一定是有非常特殊的存在。

    盯着镜子当中的那只鬼片刻之后。

    终于，那只鬼彻底走到了镜子里面，仿佛已经成为了张伟的影子一样，倒映在了光滑的镜面上。

    动作已经差不多接近一滞了。

    可是这个时候张伟的一只手却在疯狂的乱动起来，摆出各种的手势。

    杨间看了一眼，这家伙居然在学动漫里单手结印。

    快的眼花缭乱。

    “机智如我，那只鬼能跟上我结印的残影么？我可是初中时候就能单手一秒结三个印的存在，想模仿我，那是万万不可能的，今天就让你这只鬼见识见识我的本事。”

    张伟心中冷笑，又同时为自己这种出色的才能感到自豪。

    以前一年时间的苦练没有白费，今天终于派上用场了。

    杨间见到那惊人的手速时，愣住了，总算是明白了为什么这家伙初中成绩那么差的，非得花钱找关系进七中来。

    感情学习时间都花在这上面。

    可是还不等他开口的时候，杨间又看见张伟的另外一只手又开始摆动起来。

    靠。

    两只手都能单手结印，而且还不一样。

    你这家伙当年到底有多中二，偷偷练习了多久？这种高难度的动作居然都能施展出来。

    幸好你没有生在二次元。

    要不然动漫界的大佬有你一份。

    “行了，行了，别再秀你的单手结印的技术了，赶紧站一边去。”杨间感到脑壳痛，拉着张伟往离开了镜子面前。

    这个时候他已经看见镜子中的那只鬼也在模仿张伟的动作，僵硬的手指开始结印，但这速度，却拉了张伟好几条街。

    “啊？这样就行了？我还准备了很多应急方案呢，腿哥你别有太大的压力，我能行的。”张伟道。

    杨间道；“真的已经够了，相信我。”

    “那就好，如果还不行，我是不介意继续和那只鬼面对面的。”张伟道。

    杨间拉开了张伟之后，他发现，镜子当中的那只和张伟一模一样的鬼不动了。

    只是静静的站在哪里，像是一张烙印在上面的照片一样。

    “你先离开这里，我要看看那只鬼是不是还会跟着你一起消失，如果尝试失败的话，说明诅咒一直跟在你身上，以后你都别照镜子了蒙着脸出门吧，要不然将来一个不小心就被鬼给弄进了镜子里。”杨间又

    吩咐道。

    “OK，那我先溜了。”张伟立刻转身就走。

    不带一丝犹豫。

    可没一会儿，刚下楼的张伟就传来了一声惨叫：“哪个家伙这么没有素质居然在这里拉了一坨屎。”

    “......”杨间无语。

    这不是你逼虎哥做的好事么？

    这回自己中招了吧。

    不过随着张伟的远离，杨间看见，镜子当中的鬼并没有消失，依然站在鬼镜里面。

    一动不动。

    之前的条件改变了。

    这只鬼被留在鬼镜里面。

    杨间见此沉吟了起来，他左右看了看，认真回想了起来，最后得出了一个结论。

    镜子当中的鬼想要离开的话，必须通过另外一面镜子。

    和张伟一样的鬼之所以会离开，是因为之前的镜子对着工地上的那栋大楼，被大楼上的玻璃送走了。

    现在，镜子对着墙壁，没有第二面镜子做媒介。

    所以这只鬼被留下来了。

    “如果我的猜测正确的话，也就能理解，为什么原来的主人要用一块油布将这面镜子盖住了。”杨间目光微动，有些理解了原主人的良苦用心。

    但是。

    看着镜子当中的张伟，再想到已经离开了的张伟。

    人与鬼一模一样。

    影子留在了鬼镜里，人却已经离开了。

    其中的某种联系并没有斩断。

    诅咒只是得到了限制，并没有彻底的消失。

    看着手臂上一个个大大小小的手掌淤青，杨间对这面镜子很忌惮。

    “带回去，问那张人皮纸，它一定知道一些什么。”

    他思考了一会儿，再次想起了那张诡异的人皮纸。

    其实如果有必要的话，杨间并不太愿意接触那人皮纸，只是有些时候人皮纸的作用的确很大，关键时刻能救命。

    立刻将那老旧的油布捡起来，再次盖住了这面镜子，然后扛起来直接带走。

    带走的目的是不放心这么危险的玩意留在这栋废弃的老宅子里。

    木门已经打开了，以后难免会有几个好奇心重的人溜进来。

    要是再触碰了什么禁忌，酿出了灵异事件，杨间可不想的继续收拾烂摊子。

    所以这面镜子放在自己手中比放在任何人的手中都要安全一些。

    至于那剩下的两间房间......

    暂时得想办法继续保存下来，禁止任何人随意的进出这古宅。

    此刻。

    张伟已经回到了小区、

    张显贵等人一直在路口等待，没有离开。

    “来了，张伟那小子来了。”张伟的舅舅有些高兴道。

    “不过杨间没有跟来。”张显贵皱起了眉头。

    难道出事了。

    可是下一刻，他就看见杨间也走出了那栋古宅，扛着什么东西出来了。

    “里面发生什么事情了？”张显贵问道。

    跑过来的张伟气喘吁吁道：“那地方果然邪门，腿哥说那里有鬼，还好你儿子比较优秀，成功的活下来，现在没事了。”

    张显贵脸一黑，这不是说一些屁话么。

    不过这小子没事就好。

    “张总，有惊无险，张伟暂时是没有事情了，以后我不敢保证，他和鬼的联系并没有彻底斩断，我不能肯定这是一件好事还是坏事。”杨间扛着鬼镜走了过来。

    张显贵点头道；“暂时没事就行了，这次多亏你了，那栋宅子真的邪门么？”

    杨间想了一下道；“的确有点非比寻常，不过目前是安全的，我建议张总你派个施工队将那栋宅子维修一下，该翻新的翻新，该维护的维护，那栋宅子绝对不能倒。”

    这栋房子一倒，第一间，第二间房就要里面的东西就要出来。

    会有什么情况他不能肯定。

    “就这样直接施工没问题？”张显贵楞了一下。

    “没有问题，张伟和我都在里面逛了一圈，只要不打开二楼的那两间房间的房门就不会存在危险，毕竟以前还有人在那里生活过，但要是以后房子管理不善被雨水冲泡，倒塌了，问题只怕会变的不可收拾，为了以后着想，建议加固，维修。”杨间认真道。

    “二楼房间的房门么？我知道了，我会亲自建工的。”张显贵道：“要不顺便把那片地圈起来，建一座庙，把那古宅隐藏在庙里面，然后请一尊菩萨，大佛坐镇，去去那里的邪气？”

    “反正那块地也拆不了，荒在那里有些浪费。”

    作为地产商，他多少是有一些迷信的。

    “也可以。”杨间点了点头。

    建庙镇邪，当然是没有效果的，主要是起到稳定人心的作用。

    看见一座庙立在那里，总比看见一座阴森森的古宅立在那里好。

    而且庙建起来了也能完美的隐藏那栋古宅，不用担心有人再会偷偷的溜进去了。

    “这是什么东西？看上去像是一面镜子。”旁边张伟的舅舅好奇道。

    他想要揭开油布看看，不过却被杨间阻止了。

    “很危险的东西，最好别乱动，会出人命的，之前失踪的那两个工人就是被这面镜子吃了进去。”杨间也不隐瞒，直接说道。

    “什么？”张伟舅舅吓的一哆嗦，

    张显贵皱起了眉头看着那面遮住的镜子：“居然还有这样邪门的事情？”

    活人被一面镜子吞了进去？

    简简单单的一句话，却透露出一种毛骨悚然的诡异和恐怖，越想越是渗人。

    “回去吧，工地可以正常开工了。”杨间道。

    “你确定没事那我就放心了。”张显贵点了点头：“开车，往回走。”


------------

第一百九十三章心中的疑问

    “你怎么去了那么久才回来？那栋房子真的有鬼啊？”回去的车上，江艳凑在杨间身边小心翼翼的问道：“真有问题的话以后住在这里会不会很危险啊。”

    “住你那里更危险。市中心的鬼更多，这里算少的了。”杨间看着手中的这面鬼镜：“现在这个世界是全面灵异爆发，这算起来的话住哪都不安全。”

    “想要彻底的安全，得靠驭鬼者硬生生的守住一片地方，那样才能算安全。”

    说完，他看向了这片小区：“这地方的环境，位置，交通，都很符合我的要求，最重要的是这附近都是没有开发的荒地，人流少，触发灵异事件的几率不大。而且我也是大昌市的本地人，不住在本地难道还跑到外省去？”

    “外省也有灵异事件发生，去了也未必是一件好事。”

    杨间不可否认，大昌市身为一个大城市，灵异事件的确是比较多，真算起来的话肯定是那种人口少的小城市更适合定居。

    只是他是本地人，一直在这里生活，如果不是特殊原因的话他不想离乡背井。

    “明天开始你得给我去上班。”忽的，杨间又道。

    “你又要我去买什么？”江艳眼睛一亮，有些兴奋道。

    她现在的任务就是负责花钱，而是还是花大钱，这非常符合她的专业，不管再多的钱她都能精确的计算，并且合理的花出去。

    杨间道：“你想的美，明天去张总的售楼部上班，这片小区我有40的股，你得去帮我管着这笔钱。”

    这话一出。

    江艳就睁大了眼睛：“什么，小区你有一半的份？”

    “当然，要不然我干嘛搬到这里来住。”杨间道。

    江艳脑子里一下子快速默算了起来，这整片小区如果杨间占股40的话，那么这至少得有十几亿资产啊，

    发了~!

    她兴奋的脸都红了，抱着杨间连连亲了几口：“你太棒了，我们发财了。”

    江艳亲眼见证了杨间从无到有，再到巨富的过程。

    短短一个多月的时间吧。

    这种赚钱的速度简直不能在快了。

    “不要这么亲热，而且还得纠正一下，是我发财了，不是你发财了。”杨间一手盖在她的脸蛋上，将其推开。

    江艳抱着杨间的胳膊，死活不撒手：“别那么小气嘛，你的还不是我的。”

    “嗯？”杨间看着她。

    江艳又急忙改口：“我的就是你的。”

    “这还差不多。”

    杨间点了点头：“明天就去上班，具体的工作相信张总会安排的，张总，这江艳是职业会计，明天你售楼部上班你没有意见吧？”

    坐在车前面的张显贵笑道：“腿哥肯派个会计来那是最好不过的了，有些账目方便交割。”

    还以为杨间会做一个甩手掌柜，什么都不管，就等收钱。

    现在看来并没有这么天真，身边的那个女人还以为只是包养的，没想到居然是一个会计，这你看不出来啊。

    对此，张显贵并不觉得有什么不对。

    相反有点欣赏杨间的做事风格的，有头有尾，不是那种天真乱来的人。

    张伟这小子这辈子算是认识了一个不错的朋友。

    张显贵不在乎杨间有没有钱，只在乎有没有本事，钱，自己有，但就是缺少一个有本事的人以后带着这小子，这样自己才能放心。

    时间一晃。

    很快，三天就过去了。

    这几天里杨间都待在自己的别墅里，没有外出过，只是补充了一些特殊工具而已。

    比如已经快打光的特殊子弹，以及装尸袋，还有一些零零散散用的着的小东西，比如金箔纸，一些熔炼黄金的磨具，方便自己打造一些东西。

    前前后后花费了近六千万。

    之后又补充了一些家具，买了几辆皮卡，储备了一些生活物资，最后杨间手中的资金只剩下了三千多万。

    马上又要变成一个穷光蛋了。

    好在江艳已经在张显贵新的售楼部上班了，资金方面以后是不用担心的。

    而这几天里，那栋民国时期的古宅也在日夜赶工的维修当中，由张显贵亲自建工，质量和一些避讳都不用杨间担心。

    相信不用十天就能维修完毕，另外房子周围甚至都已经开始打地基，准备建一座庙隐藏这古宅。

    当然，这一切都不是杨间关心的。

    三天的等待并不是无意义浪费的，至少他可以确定，鬼镜里的鬼是真的无法走出了，无论是张伟在哪，镜子当中的鬼都没有跟着他。

    之前的猜想是正确的。

    鬼镜最忌讳用另外一面镜子照射，否则里面的鬼会随着另外一面镜子转移出去。

    今天一大早。

    杨间就起来了。

    和以往一样，他几乎一夜都没有睡，只是偶尔眯了一会儿，但很快又醒过来了。

    因为他要保持一定程度上的清醒，警惕自己脚下的那只随时可能会失控的鬼影。

    驾驭第二只还不成熟，存在缺陷。

    只是延长了厉鬼复苏的时间而已，危机依然存在。

    不过，长时间的熬夜和不眠，并没有影响杨间的精神，如果不是感到疲累需要休息一下的话，他正常生活可以一天24小时不用睡觉，就像是得了不眠症一样。

    说到不眠症，杨间在网上查过了，以前国外就有人得过这种病，可以一天到晚不用睡觉，而且神奇的是这样的状态并不会影响患者的生活和工作。

    现在看来所为的患者，很有可能就是国外的驭鬼者。

    只是某些机构放出来一些避重就轻，混杂耳目的消息而已。

    人们关注到了这不眠症，就会忽略驭鬼者的存在。

    庄园别墅的五楼。

    这里装修之后就空置在这里，没有任何的用处。

    但在其中一间房里，之前从古宅里带出来的鬼镜就放在这里。

    为了防止支架腐烂断裂，杨间直接给这面鬼镜换过了一个支架，同时也换过了一张厚实的大黑布遮盖，之前老旧的油布已经腐烂的快不能用了。

    而在四周的墙壁上，不但没有反光，反而被杨间请来一个工人用黑色的油漆全部涂抹了一遍，连窗户也是。

    所以这间房间显得光线极暗，黑漆漆的有些压抑。

    但黑暗并不影响什么，反而对放置这面鬼镜而言是安全的。

    “告诉我，这面鬼镜到底是什么？那栋古宅剩下的两间房间又是什么？你肯定知道，对么？”

    杨间坐在房间的椅子上，从一个金色的盒子里取出了封印已久的人皮纸。

    心中的疑问太大，思考许久之后，他还是决定询问这张诡异的人皮纸。

    杨间知道，这东西知道的事情比他想象中的还要多。

    而又因为不可控和其诡异的存在，自黄安岗事件结束之后他就将其彻底密封在了一个黄金容器里，不打算轻易的使用。

    只是，古宅三间房间的存在让他隐约不安，所以想要刨根问底，知道始末。

    人皮纸依然和以往一样显得很正常，并没有因为在黄岗村吞掉了一只鬼就发生什么变化，这算是一个好消息。

    很快，人皮纸上冒出了一行字迹。

    “三天前，我追寻着张伟身边的那只鬼来到了一栋民国时期的古宅，那里处处透露处诡异，我能感觉到这里和其他的地方很不一样我来到了二楼，看见了三个房间，这三个房间让我心中很是忌惮。”

    “在第三间房间里面我找到了一面镜子，那是一面鬼镜，我是这样称呼它的。”

    字迹到了这里就没有了。

    杨间脸一黑。

    这不是说一些屁话么？

    这些东西都是自己知道的，还用得着你说。

    上次满足了它的要求之后，看来有点罢工的意思了，不愿意透露出一些关键有用的消息。


------------

第一百九十四章死人复活？

    和人皮纸打交道，等于和鬼打交道。

    而且和寻常的鬼不一样的是，人皮纸的存在既没有危险性，又能关键时刻救命，让人很容易想要依赖。

    有了它就仿佛玩游戏得到了一个外挂，能够让你绝处逢生。

    但杨间相信，这世上就没有免费帮助人的鬼。

    人皮纸它一定是在图谋着什么，亦或者是在利用自己一步步达成它的要求。

    吞掉一只鬼，就是第一步。

    至于第二步，这人皮纸的意图，它暂时没有透露出来。

    “你是不是觉得我把你关了一段时间对我有意见了？如果你继续这样消极罢工的话，那你的利用价值也就没了，吞掉一只鬼应该还不足以满足你吧，否则你早就开始复苏了。”杨间盯着这张人皮纸，自言自语道。

    人皮纸上的字迹依然没有变化，还是那一行字。

    似乎，这一刻它又变的无法沟通了。

    “把你封锁在盒子里焊死，丢进深海里去怎么样？”杨间杨间一眯：“反正我对你这东西也不是很放心。”

    下一刻，人皮纸上的字迹开始消失了。

    仿佛被什么力量给硬生生的擦掉了一样，而后新的字迹又浮现了出来。

    “我到第三间房间，见到了那面鬼镜，并且带走了那东西，因为我知道那面镜子存在一个匪夷所思的能力......”

    字迹到了这里断掉了一下，接着最下面一行大字冒了出来：“它能让死去的人复活。”

    什么？

    能让死去的人复活？

    杨间眸子陡然一缩，猛地站了起来，死死的盯着那人皮纸：“这不可能。”

    灵异事件诞生到现在，重来没有一个人可以死而复活，至少他现在接受到的信息而言是不可能的。

    随后字迹又变动了：“和我想的一样，真正的复活是不可能的，那只是某种意义上的复活而已，而且需要付出一定的代价，这个代价就是释放镜子里面的一只鬼。”

    “某种意义上的复活？”杨间随后却又沉吟了起来。

    这句话到底是什么意思。

    不算是真正的复活么？

    至于复活的代价，杨间看来那是可大可小的。

    如果一个人真的必死无疑了，哪怕是释放一只鬼换取一次活下来的机会，这样也是值得的。

    想到鬼镜里面那可能存在的一群鬼，杨间不禁有种莫名的心悸。

    这是要利用人的求生心里，亲自释放这个恐怖么？

    还是说，这是一个陷阱，一个人皮纸布置出来的陷阱？

    可是，人皮纸虽然诡异，可是一些透露出来的东西却是比较真实的。

    “不能尽信，也不能不信。”杨间暗暗想道。

    接着，人皮纸上又冒出了一行字：“对于那栋古宅的另外两间房间，我觉得应该彻底的封存，哪里存在着两个未知的恐怖......一旦大门打开，将会酿成无比可怕的灾难，我对此感到畏惧。”

    “不让我打开另外两件房间的大门？这只怕是在忽悠。”

    杨间比较相信自己的判断。

    房子的原主人肯将某些东西留在房间里，就做好了某天重见天日的准备。

    如果鬼镜真的可以让人重生的话，那么对驭鬼者而言就是一个非常巨大的帮助。

    可，仅仅只是如此么？

    杨间觉得人皮纸依然有所隐瞒，

    而就在他询问人皮纸的这段时间内。

    观江小区的外面，却来了整整一个车队。

    车队没有开进小区，而是在小区外面停了下来。

    第一辆车一停，走下了两位男子。

    一位是身穿西装，十分年轻的男子，脸色有些不自然的苍白，眼神之中透露出几分阴沉：“就是这里么？杨间的住处。”

    此人不是别人。

    正是小强俱乐部的王小强。

    上次俱乐部被王小强一弄，几乎要倒闭了，现在别说新人了，剩下几个会员也都不愿意再来俱乐部了。

    杨间的威慑已经形成。

    驾驭了两只鬼的驭鬼者不死，其他人不敢再为俱乐部办事了。

    “杨间有一个能力已经可以确认，应该是鬼域......这是厉鬼档案里面无解的能力之一，剩下的一只鬼不清楚，叶枫，你有办法解决么？”王小强看向了旁边一位男子。

    那男子三十不到，成熟稳重，穿着厚厚的大衣，脸上带着几分桀骜。

    “鬼域的确很难缠，如果他要保命的话，我解决不了他。”叶枫点了根烟，直言不讳道：“只能出其不意，否则的话这次你的行动注定是要失败的，如果王岳在这里的话我就有七八成的把握，他的鬼绳能困住厉鬼，包括其他的驭鬼者。”

    “有他配合，就算是十个鬼域也得完蛋。”

    王小强道：“你是个实在人，说的话我相信，但别忘记了，我的哥哥可是教授，国内第一个从事灵异事件研究的人，这次我来研究所里带来一样东西，对这次的行动很有帮助。”

    这个时候，叶枫才看见王小强的手中提着一个金色的手提箱。

    属于特质的。

    “王教授又研发了什么新的产品？”叶枫笑着问道：“那鬼烛就很不错，能避免被厉鬼袭击，你不会弄了一根吧。”

    “那是管制东西，没有一定的许可我拿不到，不过也差不多，是鬼烛的衍生品。”

    王小强打开了手提箱。

    里面放着一根手指。

    这根手指又长又瘦的干枯手指，漆黑的指甲狰狞无比，从这根手指的关节来看比例严重失衡，绝对不是一个活人的手指。

    “衍生品？我看是失败品吧。”

    叶枫目光一凝，感受到了那根手指的诡异。

    “失败品和成功品都差不多，唯一的区别就在一个可控，一个不可控。”王小强道：“但不可控对我们有影响么？”

    “你可真是够记仇的。”

    叶枫戏虐一笑：“为了报私人恩怨，在这里破坏大局，被上面知道了，你第一个就要被解决掉，优先级别，甚至是高于灵异事件，怎么说杨间也是和刑警那边走的很近，听说很有可能成为下一任的大昌市刑警。”

    王小强冷冷道：“放心，他成不了刑警，因为有我，他死定了。”

    “我无所谓，反正出了问题也是你负责。”叶枫耸耸肩，并没有负担。

    “走吧，行动。”

    一群人，立刻走进观江小区。

    大摇大摆，没有想要偷偷摸摸。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百九十五章猎杀计划

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “找到杨间，在没有发现人之前不可打草惊蛇，任何可能走漏消息，或者是引起杨间注意的人直接杀了，行动只能一次成功，没有第二次的机会，记住，他是一个极其危险的人物，我们只能出其不意，务必

    一击必杀。”

    王小强脸色严肃，带着足足二十多位专业人士行走在小区的道路上。

    驭鬼者只有他和叶枫。

    其他的都是普通人，可尽管是普通人，他们也是经过了专业训练的，处理不了灵异事件，但却成功了解决了不少驭鬼者。

    人和鬼比起来，相对还是脆弱的多。

    而且每个人都带着特制武器，全部都是道上的精英，光是请动这些人王小强就花了足足两个亿。

    当然，比起让请叶枫出手的代价，这两个亿算少的了。

    这群人来到小区之后，很快就分散开来了。

    或伪装成游客，或伪装成了购房者，或伪装成了这里的工人。

    二十几号人放在这么大的一个小区，丝毫丝毫不起眼。

    “让他们找到杨间，我就先不露面了，如果能靠他们解决的话，那就最好不过。”叶枫笑了笑，站在一旁抽着烟，一点也不焦急。

    王小强道：“如果能这样顺利的话我也很乐意见到。”

    不正面对碰，对自己也有好处。

    杨间的鬼域他领教过了，是一个很难缠的家伙。

    不过拥有鬼域的人，大部分都有一个致命的缺点，那就是自身相当的脆弱。

    这种能力和特殊，使用的代价很大，相应的厉鬼复苏的时间就会变短，自身甚至可能只是一个普通人，只要方法得当，或许并没有想象中的那么难杀。

    很快。

    就有几个特殊人员通过询问找到了这里新的售楼部。

    “杨间住在这里的话，售楼部的人肯定知道。”一个带着几分外国面孔的女性开口说道。

    她叫黛西，是一位混血雇佣兵，因为国外的环境不好，并不适合发展，她选择来到了亚洲，加入了一家公司，成为了一位专门猎杀驭鬼者的人。

    “先问出地点，然后实行计划，按步骤来，任务目标活下来的几率不会超过百分之30，杨间的资料我看了，只是一个学生，没有多少实战经验，很容易成功的。”一位叫孔峰的男子说道。

    旁边一人笑道：“怎么？孔老大是要实行你那个什么三段猎杀计划？名字挺唬人的，就是不知道效果怎么样。”

    “配合行动就是了，废什么话。”

    这个叫孔峰的男子沉声喝道：“现在还嬉皮笑脸，要是计划不成功，我们这些人都得死，真以为这笔钱那么好赚么？也不看看对手是一个什么样的存在。”

    “你是这次行动的指挥，你说了算。”那人耸耸肩，一副无所谓的样子。

    几个人来到了售楼部。

    销售人员立刻热情接待；“几位是要看房子么？”

    “我先随便看看。”孔峰道。

    其他两个成员这个时候开始向售楼部的人打探杨间的位置。

    本来杨间的位置早应该在来之前就能确定的，可是这整个小区还没有装监控，没办法通过科技手段寻找。

    “这几个人怪怪的，不像是来买房的。”

    旁边的一间办公室里，透过玻璃门，正在工作的江艳，看了一眼，然后开口道。

    “江大美女，别人怎么不像是买房的了？那女的像是外国人，而且身上的穿着都很正式，像是有钱的样子。”旁边一个女同事笑道，同时带着几分奉承，巴结的语气。

    售楼部谁不知道，这个新来没几天的江艳是那个杨间的人。

    而杨间则是观江小区的大老板之一。

    对普通的员工而言，江艳自然有着非比寻常的地位和身份。

    “正式是正式，可是给我的感觉他们像是保镖之类的，有点严肃拘谨。”江艳道：“我敢打赌，他们这几个人肯定不是来买房的，可能是捣乱的。”

    “这大白天的谁会来这里捣乱？”旁边的女同事摇头不信：“而且就算是来捣乱的，谁会做这么无聊的事情啊。”

    “也许是秦老板和钱老板派来的。”江艳想道。

    她通过替杨间整理股份，资产，已经清楚了杨间和张显贵之间合谋用一个最低价购买了其他两位老板的楼盘。

    这要是其中没有猫腻，她才不信。

    以自己对杨间的了解，那两个老板肯定是受到了胁迫，事后肯定是不会甘心的。

    “你那是胡乱猜想，别想的那么复杂。”

    江艳觉得也对，也就继续工作，没有去多想了，可能和杨间待在一起的时间久了，神经有点敏感吧。

    “对了，我听说有一个叫杨间的人在这里买了房子，价格还挺便宜的，不知道有没有这么回事？”黛西用熟脸的中文，笑着问着一位销售人员。

    “你说杨间，杨总啊，杨总哪还要买房，这小区有近一半都是他的。”销售人员有些羡慕道。

    黛西道：“哦，那杨间住什么地方？”

    “你问这个做什么？”销售人员道。

    “就随便问问，我是杨总介绍来的。”黛西道。

    销售人员看着这个混血美女，不怀疑其他道；“杨总住在原先的那个售楼部里，现在改成了庄园别墅，不过就是不知道杨总人在不在。”

    “是这样？那多谢你了。”

    “搞定，杨间很有可能在原先的售楼部。”

    很快，一个消息传了出去。

    立刻，散落在小区内的行动人员开始向着杨间所在的地方汇聚。

    孔峰见到消息已经问到了，便找个理由带着两人离开了。

    不过刚出门的时候。

    一个年轻小伙子，就拿着一个手机一边拍一边走过来：“老铁，没毛病，这是我家的售楼部，够大不？有大昌市的老铁么？欢迎来观江小区买房，报我张伟的名字可以打折哟。”

    “是退给打折吧，伟哥滚蛋，我要看腿哥。”

    “腿哥在么，腿哥在么？我有一笔大生意要和你谈。”

    “伟哥的屁股又翘又白，隔壁小孩馋哭了。”

    “老大这个人在直播......”旁边的一人看着张伟拿着手机拍过来，脸色一变，看向了孔峰。

    他们这次行动可以暴露，后果公司会承担，但是样子不能被暴露，否则会给自己带来很大的麻烦。

    “不用理会。”孔峰目光一动，直接路过了张伟。

    可是张伟这个时候却一转身拿着手机跟了过去：“老铁们别着急，现在我就去腿哥的家里，顺便给你们看看腿哥家里的大宝贝，记得双击关注哦。”

    “老大，他跟上来了。”黛西道：“他好像也是去杨间家，可能是杨间的朋友。”

    “孔峰，我这边已经确认了，杨间就在别墅里。”无线耳机里，传来了一个消息。

    孔峰立刻下了命令：“阿海，解决他，不要让他影响计划。”

    “没问题。”

    那个叫阿海的人员笑了笑，立刻转身走向了跟在后面的张伟。

    “兄弟们，真不骗你们，腿哥真的有一个大宝贝，可得劲了，绝对会给你们带来意想不到的快乐体验。”张伟对着直播间道。

    他决定让这些网上的土包子，见一见鬼镜。

    相信一定会非常有趣的。

    “朋友，直播呢？”阿海笑着拍了拍张伟的肩膀。

    “干嘛？”张伟道。

    阿海这个时候立刻抢过了手机，然后直接摔在地上，摔了粉碎。

    “我靠，你这家伙敢欺负到我伟哥头上，真以为伟哥吃素的，信不信我......”

    话还未说完，阿海便捂住了张伟的嘴巴，一柄锋利的匕首刺进了他的脖子。

    “唏，小点声，没事的，放轻松，睡一觉就好了。”阿海面带微笑道，一边安慰，一边拖着张伟走进了旁边的绿化带。

    不一会儿功夫。

    阿海甩了甩匕首上的血迹，轻轻松松的走了出来。

    解决一个普通人对他而言还不是手到擒来。

    “解决了？”

    孔峰看了看手中的表：“既然如此那赶紧开始准备三段猎杀计划。”

    “我曹李奶奶，敢拿东西捅你伟哥，真以为我没武器啊。”

    可是下一刻，张伟又从绿化带里钻了出来，脖子一边喷血，一边拿着一把手枪对着阿海连连开枪。

    “小心，他手里有枪。”黛西一惊。

    阿海刚一回头，就立刻中了好几枪。

    这么近的距离再烂的新手也能打中人。

    “我打死你，真以为伟哥不会玩枪啊，我拿手枪可是灭过队的......”张伟话还未说完，就又倒在了地上，身体抽搐，气息渐渐全无。

    阿海此刻也噗通一声倒在了地上，喘着粗气，脸上没有露出痛苦之色，只是不断的冒着冷汗，颤抖着。

    “该死的，他不是已经死了么？而且他手中你为什么还有枪。”黛西又气又恼，不明白为什么张伟会突然活过来，又拿着一把枪。

    查看了一下阿海的伤势，很糟糕......

    “回光返照，不奇怪，毕竟他是用冷兵器杀人，一下子没杀死很正常，而且这个人手中拿的枪是特制的，专门对付驭鬼者用的，应该是杨间给他的，早就警告他了别粗心，这下沟里翻船了吧。”

    孔峰脸一黑。

    居然被一个普通人干掉了一个成员，真是出师不利。

    而且枪一响，会不会影响计划还难说。

    “把尸体稍微隐藏一下，别管了阿海了，中了三枪，全部命中胸膛要害，没得救。”


------------

第一百九十六从鬼镜当中走出来的人

    “砰!砰!砰!”

    连续好几声的枪响回荡在小区里，短暂而又急促。

    声音很大，就算是在房间里的杨间也听见了。

    这个是枪声？

    立刻，杨间皱起了眉头，随后警惕了起来。

    好好的一个小区怎么会出现枪声。

    “难道是张伟在试枪？不，这声音不对，枪声很急，不像是在试枪倒像是在反击，好像有人遇到了危险。”

    就在他思考的时候，突然，余光一撇。

    杨间猛地看见，房间里那遮盖鬼镜的黑布突然隆起了，一只手掌的轮廓呈现在了眼前。

    仿佛有一只手突然从鬼镜里面伸了出来。

    “怎么回事？”杨间一下子浑身紧绷了起来。

    之前好几天鬼镜都是好好的，怎么今天突然就有了动静？

    难道和之前的枪声有关？

    还是说，无形之中镜子当中的某个平衡被打破了，鬼正要从镜子里面出来？

    可是不等他多思考。

    随着遮盖镜子面前的那块黑布被那只手掌抓落下来，鬼镜再次呈现在了他的面前，

    镜子当中，一个和张伟一模一样的人正讲手伸出了镜子，脸上露出了惊恐的神色，挣扎的想要从镜子里面离开，而在这个张伟的伸手，一只只发青，惨白，腐烂的手掌从镜子四面八方伸了出来，抓住了这个张伟的身子，双脚，不断的把他往镜子里面拽去。

    似乎，镜子里面的鬼并愿意将这个张伟释放出来。

    “和之前的情况又不一样了。”杨间脸色未变。

    之前那只鬼和张伟一模一样的站在镜子里，却三天没有动静，也没有主动的从镜子里面走出来。

    怎么现在

    “腿哥救命~！”张伟挣扎的将半个脑袋伸出了镜子，仿佛溺水之人露出水面呼救。

    很快，镜子当中的手又再次将张伟拉回了镜子里，

    这一次，张伟没有力气抵抗了，被越拉越远。

    “难道”杨间联想到了之前人皮纸的话。

    如果人皮纸透露出来的消息是真的话，那么现在的张伟

    下一刻。

    杨间猛地来到鬼镜面前，在张伟那只手没入鬼镜的那一刻，立刻把手伸了进去，一把抓住了他的手臂。

    活人的温热从他的手臂上传了过来，这一触碰已经可以确认，这张伟是活人，并不是一只鬼。

    “果然是这样。”

    杨间猛地用力，试图将张伟拽出来。

    可是张伟的身后无数只手掌却带给他无穷无尽的阻力，还不等他拉出来，这股力量就拉扯的他瞬间贴在镜子上，半个身子都被带了进去，瞬间就招架不住。

    镜子里那传来的力量根本就不是人类该有的，如果不是因为自己卡在镜子外面，要不然刚才一下自己已经被拉进了鬼镜里面。

    “想和我抢人？都给我滚开。”杨间鬼眼睁开。

    红光渗透进了鬼镜里，然后笼罩张伟。

    希望用之前救出大表哥的方法救出张伟。

    然而。

    当他要转移的时候，失败了。

    在张伟一只脚踝上，一只没有皮的血淋淋手掌死死的抓着他，鬼域竟无法影响那只手，反而就连鬼域也有点被限制的感觉。

    “什么鬼东西，在鬼域里也能抓住人？”杨间心中一惊。

    其他的手掌他能影响，唯独那只手无法被影响。

    没办法了，既然一只鬼的能力不够，那么两只鬼的能力应该够了吧。

    杨间脚下的黑色鬼影也没入了鬼镜里面。

    这是一个危险的举措。

    一旦鬼影也被拽了进去得到了某只鬼的身体，会不会离开鬼镜之后瞬间反击自己还难说，毕竟人皮纸警告他还记载脑海里。

    但随着鬼影的进入。

    杨间感觉那股巨大的拉扯力量消失了。

    那只抓着张伟脚踝的手似乎是选择松开了。

    “砰~！”

    杨间往身后一倒，拉着张伟从鬼镜里面出来了。

    “吓死我了，吓死我了，我拉屎拉的好好的，怎么一眨眼就天黑了，再一眨眼就碰见鬼了，还不只一只。”张伟坐在地上惊魂未定，然后又看了看周围；“这，这是什么地方？”

    “腿哥，真的是你？我还以为刚才我眼花了，没想到你也在这里。”

    一开始惊慌，再当看到杨间的时候却又惊喜无比。

    杨间却没有理会他，而是猛地看了看镜子。

    镜子里面的张伟消失了，那些手掌也消失了，这东西又再次变成了一面光洁的镜子。

    而被拉出来的张伟

    “你真的是张伟？”杨间有点不敢确定，他用鬼眼打量着他，却没有发现什么不寻常。

    摸了摸他的胸口。

    感觉到了心跳和体温。

    不可思议。

    真是不可思议，张伟怎么跑到鬼镜里面去了。

    “你干嘛摸我的胸？”张伟道。

    “不行么？”

    张伟道；“也不是不行，就是感觉有点基情满满，要是被人看见了肯定会怀疑我们是基佬。”

    “你先别说话，先让我捋一捋。”杨间再次拿起了人皮纸。

    此刻人皮纸上显示着一句话：

    “张伟死了然后他又活了过来，从鬼镜里面复活了，之前我得到的消息是真的，不过复活之后的张伟似乎并不记得刚才发生的事情，他的记忆被定格在了当初第一次照到鬼镜的时候，鬼镜复活了当初的张伟，而不是现在的张伟，过去的他和现在的他真的是同一个人么？我不知道。”

    “作为复活的代价，一只鬼被释放了出去，我不能肯定这是一件好事还是一件坏事。”

    杨间看着这一行字，深深的皱起了眉头。

    看来张伟死而复活是真的。

    人皮纸之前说的一点都没有错，真的可以让死人复活。

    但有一个前提，必须是在鬼镜上留下自己的影子。

    类似于存档？

    “这个先不管了，刚才张伟的死一定是和之前的枪声有关，也就是说，现在小区里出事了。”杨间眼睛一眯立刻收起了人皮纸。

    响了枪，这事情就不一般了。

    他隐约有预感，这事情应该是冲着自己来的。

    “你去楼下找个地方躲起来，这里很危险，在我没有回来之前你别出去。”杨间道：“还有，别碰那镜子，也别进这房间，小心再次被镜子抓回去。”

    “没问题腿哥。”张伟点了点头。

    杨间说完便立刻出去了。


------------

第一百九十七章诡异的手指

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    “报告，探测仪上显示屋子里突然多了一个人，之前一直待在屋子里疑是杨间的人物开始行动了，他正在乘坐电梯从四楼往下，应该是要离开别墅了。”

    远处，隔着一条河的对岸。

    一位破着迷彩衣的行动人员趴在高处，正拿着探测仪远远的查探着别墅的一举一动。

    在他的旁边，竟趴着一位狙击手。

    一把沉重的狙击枪架在地上，精准的对准了河对岸的别墅。

    直线距离不会超过五百米。

    这样的狙击范围，任何一个稍微训练了一些的狙击手都绝对不可能失手。

    而且确保万无一失，这样的狙击点，还有三个。

    “多了一个人？这是怎么回事。”孔峰皱起了眉头，脚步不由放慢了。

    “不清楚，之前并未探测到别墅里存在第二个生命迹象的存在，好像是突然多出来的。”那观察人员道。

    孔峰道：“不用理会，先盯着那个随时可能离开别墅的人，只要确定是杨间，找到机会直接狙杀，你们那里务必开启第一枪。”

    “了解，”观察人员道。

    孔峰放下耳机道：“周围布置的怎么样了？”

    “已经准备妥当了，随时等杨间出现。”一旁的黛西，还有其他几位成员点了点头。

    孔峰缓缓的呼了口气：“那么就开始吧，其他人隐秘，希望这次任务圆满完成。”

    虽然已经不是第一次猎杀驭鬼者了，但这次他感觉到了一种莫名的压力。

    是之前阿海死带来的不安，还是某种死亡的预警？

    他不知道。

    只是任务已经接下来了，已经由不得自己不去做了，希望这个杨间和其他的驭鬼者一样，能够顺利的解决掉，不会出现什么变数。

    “嗤嗤.....”电流声响起。

    河对岸的观测员又道：“人物目标即将走出别墅，进入狙击范围。”

    孔峰神色一凛，立刻看向了那栋独立的庄园别墅。

    从他这个角度是能够看到杨间的位置，也能立刻看到计划的成功与否。

    远距离狙杀只是第一步。

    此刻狙击手拉动枪栓，一颗比手指还粗的金黄色子弹被推进了枪膛，等待飞出的那一刻。

    除去某些身体特别的驭鬼者。

    其实很多驭鬼者是能够被狙杀的，一枪打爆脑袋，便是驾驭了恶鬼也得死。

    杨间此刻的确是在往别墅外走去。

    之前张伟的死引起了他的警惕，这个小区里一定是存在着一些危险人物，而且十有八九是冲着自己来的。

    打开大门。

    走出别墅。

    好几天没有出门的他照射到了外面的眼光感觉有些刺眼，让人有些晕眩。

    “任务目标确定，开枪。”观察人员见到杨间走出来立刻确认了相貌，当即给旁边的狙击手说了一声。

    早已经对准了大门的狙击手没有任何的犹豫。

    “砰~！”

    一声枪响，周围激起了一阵灰尘，一颗特制的子弹飞了出去，直奔目标的脑袋而去。

    只要击中，脑袋瞬间就要炸没。

    别说驭鬼者了，耶稣也得跪。

    下一刻。

    别墅的一扇大门直接被击穿，子弹飞进了房子里面，打下了墙壁上的一片水泥，金黄色的子弹已经变了形，深深的镶嵌进了里面。

    目标......消失了？

    “怎么回事？目标怎么不见了。”观察人员一时间愣住了。

    刚才还从屋子里走出来的杨间居然不见了。

    仿佛一眨眼的功夫，人就已经凭空消失。

    “报告，目标消失，目标消失。”随后，观察人员急忙对着通讯道。

    狙击手立刻骂道：“法克，赶紧撤退，狙击任务失败了。”

    可是他的话还未说完。

    身后刮起了一阵阴冷的寒风，周围的温度仿佛瞬间降低了好几度。

    不等他们回头。

    一个黑色的影子就笼罩在了他们的身上，仿佛身后站着一位不知道什么时候出现的人。

    “两位是在找我么？”杨间身上笼罩着一层红光，额头上的鬼眼狰狞而又诡异。

    伴随着他的出现，四周好似飘荡着一股死亡的味道。

    “该死的。”那个观察人员背后猛地惊出了一身冷汗。

    已经顾不得想为什么任务目标会突然出现在自己身后了，他只知道这个人极度的危险。

    拔枪，转身，一气呵成。

    动作精练无比，仿佛经过了无数次辛苦的训练，这样的反应之下，哪怕是敌人从背后用枪指着自己，也有机会进行反杀。

    可是他一转身脑袋就直接从脖子上掉落了下来。

    没有鲜血，没有伤口，如同拼凑出来的积木一样，随意的取掉了一块。

    “想反杀我？不存在的。”杨间依然站在那里，鬼眼注视着一切。

    “或许你们以前成功杀死过其他的驭鬼者，但这样的成功不会出现在我的身上。”

    “逃~！”

    那狙击手丢下狙击枪直接连滚带爬的远离杨间。

    然而还没有走几步，身子就直接散架了。

    胳膊，腿，滚落一地，没有一块完整的。

    动用了厉鬼的力量之下，解决掉两个敌人并不困难。

    只是刚才的狙击，实在是危险。

    如果不是因为之前为了救张伟动用了鬼域没有打算关掉的话，这个时候杨间相信自己已经死了。

    脑袋开花，他驾驭了两只鬼也扛不住。

    但现实没有如果。

    现实是自己活了，其他人都得死。

    “砰~!砰~！”

    这个时候又是两声枪响。

    分别从观江小区的方向两个制高点向这里各自开出了一枪进行狙杀。

    这是补枪。

    在确定第一枪失败之后，之前行动的人必定会受到杨间的攻击，所以有必要进行接下来的补枪，确保狙击作战不会失败。

    可实际上他们已经失败了。

    在杨间身处鬼域的那一刻，普通的暗杀手段注定失效。

    子弹穿过了杨间的身体，在身后的草地上炸起了一片泥土。

    可是杨间并没有倒地，他又消失了。

    “第一阶段作战失败，开始实行第二阶段作战计划。”孔峰脸色一变，立刻对着对讲机道。

    “老大，你这三段猎杀计划看上去有点不妙啊，任务目标有点邪门，感觉已经不像是一个人了......他更像是一只鬼。”旁边一个成员有些惊慌不安。

    “三段猎杀计划，听上去差点把我吓死了，可是看着样子你们的计划似乎实行起来受到了挫折，要我帮你们一把么？”

    忽的，一个声音出现在了他们的身后。

    “什么？”

    众人大惊，猛地回头看去。

    却见杨间不知道什么时候坐在了路边的休息椅上，撑着脑袋看着他们。

    有人要下意识的就要拔枪。

    “现在你们已经被包围了，如果我是你们的话，现在就丢下武器，双手放在头上，然后趴在地上求饶，千万不要做出什么蠢事，要不然是会出人命的。”坐在椅子上的杨间提醒道。

    他，什么时候过来的？

    众人心中发寒。

    可孔峰明白。

    这就是鬼域。

    资料上说鬼域之内可以让人产生幻觉，分不清真实和虚幻，而且一旦进入了鬼域，靠正常的手段是没有办法走出去的，属于无解的能力之一。

    “没有人乱来？很好，能说说是谁指使你们来杀我的么？”杨间继续道。

    “砰~！”

    一个快枪手，瞬间拔枪射击，不等杨间把话说话，一颗子弹就贯穿了他的脑袋。

    “别开枪......”孔峰想要阻止，但是却已经晚了。

    正常行动这样做没问题，可是现在不是正常行动。

    “老大，不用担心，他完蛋了。”那个快枪手见到杨间尸体倒在了地上，戏虐一笑：“装什么笔，这样的驭鬼者我见的多了，以为有点特殊的能力就了不起，其实一点都不难杀。”

    “你说的对，你这样的武装人员我也见多了，以为成功了几次任务就不把其他的驭鬼者放在眼中，殊不知你在我看来，比捏死一只蚂蚁还要轻松。”

    蓦地，一把枪凭空出现顶在了这个快枪手的脑后。

    冰冷的手枪刺激着他的头皮，让他浑身汗毛直立。

    “等，等一下。”那快枪手眼中露出了恐惧。

    杨间懒得听他啰嗦直接开枪。

    尸体重重的倒在地上，这个快枪手的后脑勺被开了花。

    “立刻实行第二段计划，立刻。”孔峰带着几分惊慌道，然后带着人立刻往后撤退。

    下一刻。

    周围传来了烟雾泄露的声音，一股股金黄色的烟雾从四面八方腾起，很快就笼罩了周围一片地方。

    “为什么总有一些蠢蛋，喜欢拿自己的生命去作死呢，活着不好么？”杨间瞥了那一眼金黄色的烟雾，并没有放在心上。

    这玩意蕴含黄金，可以显露一些看不见的鬼，或者是干预驭鬼者的某些行动。

    然而在这烟雾飘来之前。

    天空变成了红色，周围一下子暗淡了起来，仿佛一下子从白天变成了晚上。

    孔峰等一群人全部被笼罩进了鬼域之内。

    既然来了，那就一个都别想走。

    杨间好似闲庭信步一般走进了这个世界，在鬼域内，这里的一切都由他控制。

    此时此刻。

    一栋别墅的屋顶上。

    “任务失败了，虽然孔峰制定了三段猎杀计划，而且都很完美，但可惜遇到的人是杨间，一个拥有鬼域的驭鬼者，不能用常理看待，他们很快就要被杨间在鬼域内杀光，叶枫，你必须行动。”王小强看着他道。

    “没问题，但你别忘记你说的，你能限制他的鬼域。”旁边一个穿着大衣的男子点了一根烟道。

    “这个自然。”王小强看向了手中的箱子。

    “那就会一会这个杨间。”叶枫吐掉了香烟直接从屋顶上跳了下去。

    “砰~！”

    没有想象中的那么完美落地，他摔了个狗吃屎。

    但很快，却像是一个没事的人一样晃了晃脑袋站了起来：“没事的话真不应该爬那么高。”

    此时此刻鬼域内。

    杨间手中拎着一个脑袋，他就像是一只恶鬼一样，肆无忌惮的收割者人命，疯狂而又残忍，仅仅片刻的功夫这些行动人员就已经被解决的七七八八了。

    “实际上你们不说谁指使的也没关系，我多少猜的出来，这样迫不及待的想要杀了我，在我看来就只有一个人，那就是被我毁掉俱乐部的王小强，王小强肯定是恨我恨到骨子里了，不过没关系，他早晚是要死于厉鬼复苏的，蹦跶不了多久。”

    将手中的脑袋随意丢下。

    脑袋咕噜噜的滚落在地上，正是之前那个叫孔峰的队长。

    此刻，黛西和其他队员一样疯狂的逃命。

    她气喘吁吁，脸上写满了恐惧。

    这个任务根本就不应该接，这个人简直就是披着人皮的魔鬼，任何人面对他都会感到绝望。

    队长已经死了，其他人也都死的差不多了。

    黛西觉得自己能活着也只是暂时的，只是那个魔鬼还没有盯上自己罢了。

    “漂亮的大胸脯外国女人，你可以不跑么？晃来晃去的我可是很头疼的。”就在她以为跑到足够远的时候，前面一个人突兀的出现在那里。

    见到杨间的那一刻，黛西觉得自己完了。

    “看在你那颗美丽的脑袋份上，我让你自杀，要是被我取下来的话那是多浪费啊。”杨间虽然嘴角带着笑容，但是眼中却是一片冷漠和寒意。

    “你如果放了我，或许我可以陪你睡觉。”黛西立刻道。

    杨间道：“那还真是可惜了，我以为你会选择一个聪明点的方法结束自己罪恶的一身。”

    “砰`!”

    黛西猛地朝着杨间开了一枪。

    “我说了，偷袭是没有用的，你们连我人在哪都找不到，还怎么实行那个什么三段猎杀计划？”杨间戏虐一笑，出现在她的身后。

    一把手枪顶在了她的后背心脏的位置。

    “作为对美女的优待，给你一具全尸，这是我们亚洲人的风俗习惯，你也算是入乡随俗了。”

    枪声一响。

    杨间转身离去，而这个黛西却浑身瘫软的倒在了地上，鲜血汩汩的冒了出来，一双眼睛睁了老大，看着前方。

    她不敢相信自己就这样轻易的死了。

    死在一个二十岁不到的小毛孩手中。

    然而就在这个时候。

    王小强走到了之前鬼蜮出现的位置，然后打开手提箱将那根枯瘦的手指取了出来，猛地刺向了地面。

    漆黑的指甲没入了地面。

    紧接着不可思议的一幕出现了。

    消失在众人眼前的鬼域露了出来。

    周围红光笼罩了附近足足三十米的位置，而在位置中间正是杨间，其他地方还有零散的两个没有杀死的漏网之鱼像是一个无头苍蝇一样乱串。

    “嗯？”

    杨间脚步猛地一停，回头看向了异动传来的方向。

    他看见了王小强脸色冷冽的朝这里看来，同时也看到了他脚下的那根奇怪手指。

    那根手指似乎能直接限制鬼域。

    王小强没有说话，立刻抓住地上的那根手指，然后不断的往后退去。

    这根手指就像是一枚钉子一样钉住了鬼域，随着不停的后腿，鬼域的被拉扯了过去。

    就像是一根被拉长的红线。

    而随着距离的不断拉长，杨间鬼域的范围在迅速的缩小。

    “找死。”

    杨间目光一冷，立刻出现在了王小强的面前，不管他打算做什么，先解决这家伙再说。

    “朋友，别急着动手啊。”一个穿着风衣的男子伸手拦住了他，

    他脸上挂着几分倨傲的微笑，似乎不太把杨间放在眼中。

    “帮手么？”杨间神色微变。

    他并不觉得吃惊，反而是在预料之中。

    王小强和他交过手，不是自己的对手，如果没有帮手的话他自己找上来就是送死。

    “你应该就是叶枫吧。”杨间打量着这个男子。

    之前从王岳的口中已经得到了有关他的消息。

    小强俱乐部里一个非常特殊的存在，唯一驾驭了两只鬼的驭鬼者的。


------------

第一百九十八章鬼衣

    “你.....是那个叶枫？”杨间皱着眉头打量着这个人。

    眼前的这个人三十不到，穿着一件大衣，嘴里叼着一根香烟，下巴上留着胡渣，看上去很普通的一个人，甚至有些颓废，但眼神当中却流露出一股桀骜不逊的傲气。

    这种眼神或许只有在那些达官显贵身上见到过。

    不过如果这个叶枫真的已经驾驭了两只鬼，他的确是有自傲的资本。

    “不错，我是叶枫，在小强俱乐部的时候我见过你，你很不错。”叶枫轻轻笑道：“有几分年少轻狂的味道，说实话我有些欣赏你。”

    “二十不到的年纪居然能三番五次的从灵异事件当中能活下来，其他的驭鬼者比你而言差远了，你很有潜力，可惜走错了路，选择加入国际刑警。”

    杨间道：“所以这次王小强让你来对付我？”

    他现在明白了，之前布置精妙的暗杀计划不过是一个前戏罢了，能成那自然最好，若是不能成功的话这后手就是这个叶枫了。

    “没办法，受人所托，而且你的乱来影响了很多人的利益，王小强辛苦经营俱乐部快一年了，虽然比不上国际知名的几个俱乐部，但也算是颇有起色，可被你上次一弄，直接就要倒闭了，你这到处搞破坏未免有些说不过去吧？”叶枫说道。

    杨间道：“有人要坐在你头上拉屎，还得让你帮他舔屁股，如果是一条狗的话相信会很乐意，可如果是一条狼的话，你觉得结果会怎么样？”

    叶枫笑了笑：“社会就是这样，窜的太快就会被人往下按，否则怎么对得起那些辛苦了半天好不容易站在你头上拉屎的那些人？其实狗和狼是一样的，你得先做狗，然后轮到你了才能做狼，而不是你想怎么样就怎么样，要不然这个世界不就乱套了么？”

    “你说，我成了驭鬼者，连鬼都能驾驭，好不容易活过了三四次灵异事件，到头来却还要守着你们的那些狗屁规矩？”杨间戏虐冷笑。

    “是的，你跳不出这个圈。”叶枫道：“你只是在大昌市蹦跶了一个多月，还不了解驭鬼者的世界有多可怕，比你那些顶尖的驭鬼者，你还差的远，你以为驾驭了两只鬼就是极限？你知道亚洲第一的驭鬼者驾驭了多少只鬼么？”

    杨间闻言，脸色一凝。

    果然，之前的猜想是正确的，驭鬼者驾驭两只鬼也只是延长了厉鬼复苏的时间，但想要继续活下去就必须寻找新的厉鬼力量保持身体里鬼的平衡。

    “你说这个是想吓唬我么？”杨间冷冷道。

    “不是，你能活到今天，胆子肯定是有的，我用不着吓你，我只想要让你知道天高地厚，你以为成为了国际刑警很风光？那不过是卖命的苦力而已，虽然有一定的晋升空间，但牺牲的几率太大，加入俱乐部，抱团取暖，经营自己的势力，划地为王才是未来的大势所趋。”

    叶枫道；“只要你活的够久，要什么没有，金钱，女人，权利......只是偏偏你往作死的道路越走越远。”

    “所以，我还是愿意再给你一次机会的，只要你愿意重新加入俱乐部，并且赔偿俱乐部的一点损失，今天我可以不出手。”

    杨间忽的笑了起来，看向他仿佛看一个蠢蛋。

    “你当我是白痴么？”

    “什么？”叶枫脸上笑容渐渐凝固。

    杨间道；“想忽悠我直接投降认输，你以为你是谁啊，同样驾驭了两只鬼，拼起来的话你有多少把握弄死我？而且，你们闯进我的地盘，杀了我的朋友，还给我弄一个三段猎杀计划的套餐，到头来我还得向你们认输？你把我当什么了，三岁小孩么？”

    “狗一样的东西，以前没少给别人舔屁股吧，我不愿意，因为我不知道什么叫年少轻狂，我只知道胜者为王，弄死你们，灭了小强俱乐部，宰了那个赵开明，大昌市今后就归我管了。”

    说着，他的眼睛之中透露出淡淡的红光，狰狞而又诡异。

    “那就是没得谈了？不过没关系，至少在说话的这段时间里你的鬼域已经用不了了。”叶枫神色冰冷。

    他和杨间说这么多，不是真的想要劝说，而是在给王小强争取时间。

    此刻，王小强拿着的拿根干枯的手指，已经离开了一千多米远。

    这么长的距离，鬼域仿佛就要脱离了杨间的身体，要被硬生生的拉扯断裂了。

    可是，并没有。

    王小强拿来的那根干枯的手指只能钉住杨间的鬼域，让鬼域没办法轻易的移动，同时也限制了范围。

    “没了鬼域，你等于硬生生的废掉了一只鬼的能力吧，现在就算是你驾驭了第二只鬼又如何？”叶枫开口道。

    “你认为我就傻乎乎的站在这里和你说话，什么事都没有做？”杨间盯着他。

    叶枫眉头一挑，随后猛地意识到了什么，回头喝到：“不好，王小强你小心，他冲你去了。”

    声音传到千米之外的王小强，让他猛地愣了一下。

    下一刻。

    杨间的身影呈现在了王小强的面前，他鬼眼睁开，冒着淡淡的红光，冷冷的盯着眼前的这个人。

    “杨间~！”王小强神色有些狰狞。

    “上次杀了你之后居然活了过来，就是不知道你这次死了还能不能活过来。”

    “你真以为我就那么好杀么？”

    王小强说完，他的双手硬生生的将自己的头皮撕扯下来。

    猩红的皮肉翻出，散发出一股腐烂的尸臭味。

    同时一张陌生的脸出现在了眼前。

    一张高度腐烂的死人脸。

    不，应该是一具高度腐烂的尸体，这具尸体就隐藏在王小强的皮肤之下，仿佛一只鬼披着他的人皮。

    这种情况之下，王小强居然还活着，还没有死于厉鬼复苏。

    那只鬼就这么喜欢躲在王小强的身体里么？

    这一人一鬼是不是有什么肮脏的交易？

    “王小强，住手，你想害我么？”叶枫见此又急忙喊了一声，想要阻止他的行动。

    他一个人有把握对付杨间，可是王小强如果把自己身体里的鬼放出来的话，那情况就不一样了。

    那只鬼可是不分敌我的，谁知道会不会帮着杨间来对付自己。

    王小强听到叶枫的话，微微一震。

    他双手又抓着自己的头皮，往上套在了那张腐烂的人头上，不想在这个时候讲这只鬼放出来坏事。

    可是杨间又怎么会如他所愿。

    就在王小强的头皮将要盖住那张腐烂的人脸时，一个黑色的影子站在了他的面前。

    阴冷，而又诡异。

    鬼影一出现就抓住了王小强的头皮，然后往后不断的拉扯。

    “该死的，杨间你住手。”王小强脸皮被拉的变形，感觉自己浑身的皮肉就要被硬生生的撕扯下来。

    此刻他又气又怒，想要反抗却又不敢。

    “我觉得应该让你身体里的那只鬼出来透透气。”杨间冷冷道。

    他怎么能允许王小强在旁边捣乱，先解决掉这个家伙，然后再对付叶枫那才是正确的选择。

    要不然，他一个人对付两个人，很吃力。

    “啊~！”

    王小强痛苦的惨叫，他感觉脖子上的皮肤正在撕裂。

    没有骨头，仿佛一个人皮面具的他依然没有死，还能感觉到身体的疼痛。

    那张高度腐烂的死人头又再次露了出来。

    这是一只即将被释放出来的鬼。

    “叫也没用，今天你的这张脸我要定了。”杨间不打算放过王小强。

    鬼影拉扯之下，王小强的脖子处的人皮继续撕裂，伴随着他一声凄惨的叫声，整张包裹着那死人头的头皮连这着整张脸被撕下来了。

    属于王小强的人皮脸。

    不过杨间并不认为这样可以杀死他。

    上次他也取下了王小强的人头，可是却失败了，后面他还是活了过来。

    唯一的办法就是彻底的摧毁王小强的这张人皮脸。

    鬼弄不死。

    一张正常的人皮脸却很容易摧毁。

    “杨间，过分了~！我在这里也轮得到你胡来？”

    然而就在这个时候，叶枫已经赶到了，他一把抓住了鬼影，同时冷冷的看着杨间，试图夺回王小强的那张人皮脸。

    这王小强厉鬼的能力不强，但自保的能力却很厉害。

    一般手段还真杀不死他。

    毕竟是披着人皮的鬼。

    “敢用手抓这玩意，你胆子很肥啊。”杨间看着鬼影被抓，没有惊讶，反而有些戏虐。

    这东西诡异的很。

    能驾驭任何人的身体，也能驾驭任何的一只鬼。

    杨间一直小心翼翼的控制着鬼影，不敢让它拥有一具鬼的身体。

    否则，鬼眼的压制只怕会立刻失效。

    下一刻。

    黑色的鬼影迅速的顺着叶枫的手掌融入了里面。

    只要成功，他就是一具被操控的行尸走路而已。

    然而......鬼影失败了。

    黑色的影子又仿佛浓墨一样被缓缓的挤了出来，无法侵占他的身体。

    “你的鬼我已经多少领教了，可是我的鬼你只怕还不知道吧，之前还没自我介绍了，在下鬼衣叶枫。”叶枫笑容诡异，让人发渗，像是一只逐渐显露出来的恶鬼。

    身上的大衣被他脱了下来。

    在他的身上穿着一件诡异的寿衣，上面写着一个个福字，但却染着斑驳的血迹，不知道被什么东西穿过。

    但可以肯定，这衣服绝对不是给人穿的。

    “鬼衣？”杨间不由往后退了一步。

    他的攻击失败了。

    那件诡异的寿衣似乎保护着他不被其他的厉鬼侵害。

    不过，这世上就没有无害的恶鬼，这件寿衣保护着他的同时肯定也存在着某种严重的后果。

    只是这种后果被他第二只鬼给承担了。

    就是不知道叶枫的第二只鬼是什么。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。顶点手机版阅读网址：m.


------------

第一百九十九章复苏的鬼绳

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    不管是对付驭鬼者，还是对付人，最重要的不是你的能力有多强大，而是在于你的情报，信息有多详细。

    鬼，虽然很恐怖。

    可一旦交过手，洞察了一只鬼的行动规律，并且掌握了杀人的方法和手段，从一只鬼手中活下来就容易的多。

    除了个别的一些无解的灵异事件，其他的情况多少都有一线生机，就看你能不能找到了。

    王小强带着叶枫找上门来，肯定是做足了准备。

    杨间的资料想必他们该知道的都已经知道了。

    但杨间却对叶枫的情况丝毫不清楚。

    只知道他驾驭了两只鬼，是一个危险程度很高的驭鬼者，除此之外便是一个谜。

    所以这并不是一场公平的较量。

    重头到尾，杨间都处于绝对的下风，能活到现在没有死，也只能说他鬼域自保能力过于无解，换做是其他的驭鬼者，现在只怕是一具尸体了。

    “我要对付你，一点都不难，你要对付我，却不是那么容易办得到，两只鬼的能力都用了，你也就这样了。”

    叶枫看着后退的杨间嘴角露出一丝冷笑。

    和计划的一样，只要限制住了他的鬼域，对付杨间将会变成一件很容易的事情。

    杨间皱起了眉头，没有说话，带着几分警惕之色。

    他并不太在意叶枫身上的那件寿衣，而是在意他的第二只鬼是什么，如果能够确定的话，今天的事情才能很快有一个结果。

    拖下去的话对彼此双方都不是一件好事。

    过度的使用厉鬼力量，还是会死于厉鬼复苏的，就算是驾驭了两只鬼也是一样。

    “说那么多废话有什么用，你的本事就这么一点？”杨间说道。

    “不用着急，很快你就会明白，就算是同样驾驭两只鬼彼此之间也是有差距的。”叶枫缓缓的向着杨间靠近。

    一边走，他身上寿衣的衣袖之下，竟在嘀嗒嘀嗒的往外滴落着猩红的鲜血。

    杨间看着那滴落的鲜血，粘稠泛黑，像是死去多时的尸体上抽出来的一样。

    看见那血，他想到了严力的鬼血。

    严力就是浑身渗透鬼血的人。

    但他不相信这是叶枫的能力，在目前看来，应该还没有两个完全一样的能力。

    “不，不是血，他的寿衣下还有什么东西。”杨间神色一凛。

    他看见了叶枫的寿衣下有什么东西正在蠕动，将那寿衣撑的鼓了起来。

    不管是什么，一定是非常诡异而又危险的存在，连身上的寿衣都没有办法压制那东西的行动。

    就如同杨间一样，鬼眼和鬼影虽然看似平衡，但实际上也是有强弱的，目前看来是鬼眼压制了鬼影，所以叶枫也是一样。

    他身上的寿衣应该是比不上他寿衣下的某种东西。

    鲜血的滴落，只能证明着叶枫身体里的第二只鬼已经蠢蠢欲动了。

    “稳妥起见，不能让他先一步动手，必须将其制服。”杨间眼睛一眯，虽然他在鬼域内不断的后退，但是很快就会退无可退。

    与其忌惮他另外一只未知的鬼，倒不如先一步行动。

    不过眼下鬼眼诞生出来的鬼域已经被那根干枯的手指给钉住在了地上，鬼影也没有办法对叶枫造成任何的伤害，似乎自身的手段已经用完了。

    然而并不是这样。

    他的手中还有一只鬼。

    之前在大昌市中心杀死王岳，成功关押的那根鬼绳。

    连厉鬼都能绑住的鬼绳。

    那绳子能绑住厉鬼，自然也能绑住驭鬼者。

    只是现在那东西放在别墅里。

    先撤。

    杨间眼睛一眯，鬼域向着不远处的别墅延伸过去。

    尽管鬼域被限制在了一个范围之内，但这范围是可以改变的。

    立刻，一道红色的光芒沿着地面一路伸展，最后没入了不远处的别墅里面。

    “想走？”叶枫见此，立刻追了上去。

    他依仗着某种诡异的力量，竟直接硬生生的闯入了鬼域里面。

    知道了杨间已经没有了手段之后，他不会放过这个机会。

    今天如果不能成功解决掉杨间的话，以后将会给自己留下一个大麻烦、

    寿衣之下，鲜血滴落的越发的密集了。

    但叶枫依然选择压制另外一只鬼，因为还不到动手的时候。

    而鬼域太小，已经没有了施展的空间，并且他穿着那件寿衣，其他厉鬼的力量对他影响小之又小。

    “砰~！”

    一声枪响，一颗子弹从某个看不见的地方飞来，直接命中了叶枫。

    叶枫却是毫发无损，那颗子弹无力的从他的寿衣上落下。

    “没用的，鬼衣不是一件衣服，而是一只鬼，你想靠几颗子弹就解决掉我，简直就是做梦。”叶枫道。

    “砰~！”

    又一声枪响。

    这一次是对准叶枫的脑袋。

    可是身上的寿衣仿佛被一股阴风卷起，掀起了一角，挡住了他的脸庞。

    子弹又被这件单薄的寿衣硬生生的拦下来了。

    不管是从任何的角度攻击，都没能伤到叶枫半点。

    别说他身体里的另外一只鬼了，就是这件鬼寿衣，就已经算是一个无解的存在了。

    厉鬼的力量也好，热兵器的力量也罢，都没有办法对他造成伤害。

    但杨间开枪的目的不是为了杀了他，只是延缓一点时间罢了。

    顺着鬼域，他来到了别墅，并且很快拿到了那个被密封死了的金色袋子。

    袋子里面放着的就是鬼绳。

    “这东西已经彻底的复苏了，普通人无法驾驭，一旦出来的别说这里了，或许整个城市都要遭殃，所以只能在鬼域内使用。”杨间带着忌惮。

    他想到了之前在那敲门鬼的灵异事件当中鬼绳复苏的情况。

    整条街道都飘荡着索命的草绳。

    一旦被碰到就会被顷刻间缠绕在身上，然后硬生生的把你吊死。

    就算是驭鬼者也是一样。

    所以这东西不能出现在现实里，必须在一个特定的范围内使用，方便接下来的关押。

    没有多想，杨间在鬼域内撕开了这个金色的袋子。

    一条老旧的草绳出现在了眼前。

    没有多想。

    杨间立刻将这玩意丢了出去。

    “什么东西？”叶枫没有见到鬼绳，只是看见一团什么东西迎面飞来，然后下意识的抓住了。

    粗糙的手感，阴冷的气息，仿佛不值钱的路边野草编制而成的绳子。

    怎么看都不像是有威胁的样子。

    但是叶枫抓到这东西的时候却是眸子陡然一缩，失声叫了起来：“王岳的鬼绳？”

    该死~！

    几乎下一刻就想丢掉这根绳子。

    然而绳子丢是丟了。

    可是他蓦地发现，头顶上飘飘荡荡的许多根鬼绳。

    不只是头顶一个方向，前面，后面，一根根草绳似乎有某种力量控制，全部向着他所在的方向飘来。

    “杨间，你敢放出一只复苏的厉鬼？”叶枫见此就知道这东西已经脱离了驭鬼者的控制，处于复苏状态。

    顿时又惊又怒。

    “虽然你很难缠，不过接下来我觉得我们得比比谁在这鬼域里活的更久。”杨间此刻已经没有了多少可退的空间，他站在原地面对着叶枫没有半分畏惧。

    鬼绳这样复苏下去，鬼域很快就会布满这种绳子。

    因为不可控的缘故。

    受到袭击的不只是叶枫，杨间自己也是一样。

    厉鬼可不会分辨敌友。

    就如之前王小强一样，因为叶枫的存在不敢轻易的放出身体里的那只鬼，免得攻击叶枫，从而破坏了整个行动的计划。

    “你想拉我一起死么？”叶枫低吼道，有些不太淡定了。

    杨间道：“不，最后死的人一定会是你，我觉得我撑得时间会比你久。”

    眼前都是鬼绳，已经隔断了前进的路。

    此刻又生处于鬼域内，两个人的情况想通。

    唯一的区别就是谁先遭受到鬼绳的袭击。


------------

第两百章互相消耗

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    鬼域的范围被限制之后就之后一条小道宽，而且某些能力还脱离了杨间的控制。

    这条红色的小道顺着泊油路延伸到了别墅门口。

    在这条道路的尽头，杨间脸色冷静的站在哪里，盯着道路另外一头的叶枫。

    两个人都是驾驭了两只鬼的人。

    但是在比拼能力上，杨间不得不承认自己稍逊一筹，就算是王小强不用那根枯瘦的手指限制自己鬼域的能力，他也不是叶枫的对手。

    此人身上的一件寿衣隔绝了其他厉鬼的袭击。

    鬼影都无法造成任何的影响。

    而且最让人在意的是，他身体里还有第二只鬼。

    “和我拼时间？你觉得你耗得过我？之前你应该已经多少了解了，我身上的这件寿衣保护着我，就算是鬼绳复苏，先死的也会是你。”叶枫不敢再前进了。

    前面飘飘荡荡一片绳索。

    只要触碰一下，就立刻会被这鬼绳缠住。

    以至于现在他进退两难。

    “尽吹牛，我死了，你也得死。”杨间冷着脸道：“我一死，厉鬼必定复苏，到时候这里会有多少只鬼你心里没有一点数么？你真以为你是耶稣下凡，能解决掉这么多鬼？”

    “你能这样想就说明还你不糊涂，我如果死在了这里，你也活不了。”叶枫皱眉道。

    杨间道；“这你错了，你死了，我不会死，因为我有这个。”

    他指了指地面上被红光覆盖的一条道理。

    “你身体里跑出来的鬼我会在第一时间送走，送到某个偏远无人的地方，到时候我自然会安然无恙，但你不一样，你走不出鬼域。”

    鬼域是他的优势，不是他的缺点。

    正是因为如此，叶枫和王小强才会制定相应的针对计划。

    “既然你这么自信，那我就陪你耗着，看看结果如何。”叶枫带着倨傲，他根本不曾畏惧。

    这份勇气不是来自于狂妄，而是他对自己身上这件寿衣的自信。

    很少有驭鬼者能拥有这样能自我保护的鬼。

    然而说话的时候，天空之上垂下的鬼绳飘飘荡荡，开始向着叶枫汇聚而来了。

    同样的，另外一部分的鬼绳也向着杨间飘了过去。

    彼此的处境一样，并没有哪个要特殊一点。

    厉鬼面前，人人平等。

    粗糙，老旧的草绳像是挂在某个地方已经无数的岁月了，有种很厚重的历史感。

    但这草绳就算是如此依然没有断裂，上面沾染着一些污迹，像是血液，又像被尸体上的血肉浸泡过一样，带着淡淡的尸味。

    这些看似草绳没有目标，只是单纯的随风飘荡。

    可实际上却已经将两个人包围了。

    忽的。

    一根草绳飘来，前后已经没有了躲避的空间落到了叶枫的肩膀上。

    按照之前的规律，下一刻叶枫就应该被缠住脖子，从地上直接吊起来，活生生的吊死在半空之中。

    然而诡异的一幕出现了。

    那根草绳又好似被一阵阴风吹动，缓缓悠悠的又离开了叶枫的身上。

    其他落在他身上的草绳也是一样。

    “看到了吧，我身上的寿衣在其他的鬼就袭击不了我，和我耗着，你死定了。”叶枫带着几分戏虐之色。

    杨间说道：“之前和你说了别吹牛，寿衣那么厉害，怎么不见你飞上天站在我头上拉屎？驾驭厉鬼是需要付出代价的，你的寿衣保护着你的同时肯定也在不断的杀死你，只是它只允许自己杀死你，不允许其他的鬼杀死你。”

    “这样也叫保护？”

    叶枫脸色一沉。

    虽然话很难听，但这个杨间分析的情况是对的。

    寿衣的确是在不断的杀死他。

    穿着寿衣越久，他的身体就越是在渐渐的变成一具尸体，一个死人。

    一旦期限到了，叶枫就会死，而后他将会复苏，变成一只真正穿着寿衣的鬼。

    “别忘记了，我驾驭了两只鬼。”叶枫道。

    “忘不了，但两只鬼也是有极限，只是这复苏的时间久了一点而已，我觉得你驾驭两只鬼至少比我早一个月，甚至是更久，所以一起耗着的话，你复苏的几率肯定比我大。”杨间淡淡一笑：“年轻，就是我

    最大的优势。”

    “而且，除了这点之外，我还有这个。”

    他蓦地从后面的口袋里摸出了一根被金箔包裹住的蜡烛。

    取出之后，猩红如血，散发着一股怪异的血腥味。

    这是......鬼烛？

    叶枫成为驭鬼者的时间比杨间久，同样的，他的信息渠道也比杨间多。

    一眼就看出了这根蜡烛的由来。

    “你知道？那很好，省的我解释了。”杨间说话的功夫立刻点燃了鬼烛。

    鬼烛之火散发出阴森的绿色。

    在这烛火的笼罩之下，周围飘荡过来的鬼绳立刻被荡开了。

    烛光之内，没有一根鬼绳能够飘进来。

    “果然，你从黄岗村出来之后和王教授做了什么见不得人的交易，这东西就是从他手中弄到的吧。”叶枫又惊又怒，没有了之前的自信。

    鬼烛他是知道的。

    实验室的产物。

    拥有非常强大的一个特性，鬼烛一旦点燃，没有燃烧完之前绝对不会受到厉鬼的袭击。

    不但是其他的鬼，就算是驭鬼者自己身体里的鬼也会受到压制。

    “我这根鬼烛还剩下三分之二，以目前这种燃烧的速度，至少可以坚持一个小时。”杨间道；“你能坚持这么久么？”

    “......”叶枫选择沉默了。

    但在两人对话的时候，周围的鬼绳还是飘飘荡荡的落在了他的身上。

    不过很快就被他身上的鬼衣给荡开了。

    然而这样也只是暂时的。

    越来越多的鬼绳落在他的身上，而且前赴后继，无穷无尽。

    他整个人就像是坐在一颗茂盛的柳树下，任由柳条垂下，随风飘荡在身上，一次次的荡开，一次次的飘来。

    真正的鬼力量是没有极限的。

    但是叶枫是人，他有极限。

    很快。

    他露出寿衣外的手掌渐渐在失去血色，变的苍白，僵硬，而且这种变化还在不断的延伸。

    一旦这种变化蔓延到了全身，他就是一个死人，一具真正的尸体。

    然而在寿衣之下有什么东西正在蠕动着，粘稠的鲜血滴答滴答的落下。

    这种变化得到了延缓，没有想象中的迅速。

    可若是这样坚持一个小时的话。

    叶枫估计.......他会死于厉鬼复苏。

    毕竟是一个小时之内不间断的使用寿衣的力量，这样的刺激太大了。

    “你有鬼烛了不起么？”沉默了好一会儿，叶枫又纠结，又嫉妒的咬着牙道。

    杨间道；“sorry，有鬼烛就是了不起，就算是你驾驭了两只鬼，就算是你的寿衣能够保护你不被其他的鬼杀死，就算你经验丰富，只要我愿意，一样能够耗死你。”

    “你也就现在得意一下，一旦鬼烛用完，看你怎么办。”叶枫道。

    “你这件寿衣看上去有很高的研究价值，我觉得应该能换一根鬼烛。”杨间道。

    “妈得。”

    叶枫心中打骂。

    他觉得这样耗下去真会死在这里。

    必须主动出击。

    当即，他站起来，阴沉着脸，强行挤开拦在前面的鬼绳，向着杨间走去。

    “急了？那么来啊，你走的过来么。”杨间道。

    距离一百多米。

    不算远，走过来的话并不需要话很多的时间。

    只是路上的鬼绳密密麻麻，彼此双方都已经快要看不清楚了。

    “等我抓到你，你就死定了。”叶枫道。

    杨间道：“嗯嗯，道理我懂，可你也得赶紧过来啊，别让我等急了。”

    靠~！这小子。

    叶枫感觉有些憋屈，他有种有力使不出来的感觉，可是没办法，只能硬着头皮上了。

    这里到处都是鬼绳，他现在已经不能轻易的离开这鬼域了。


------------

第两百零一章我在这边等你

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    杨间点着鬼烛，有足够的时间和叶枫耗着。

    他就不信，这家伙能撑得住一个小时。

    不过叶枫激进的行为已经将结果告诉了他，他撑不住一个小时。

    一个消失内不间断的使用那件寿衣的力量，这种情况之下驾驭了两只鬼也是白搭。

    厉鬼的力量使用的时间越是久，复苏的速度就越快。

    所以驭鬼者每次使用厉鬼的力量都的确保时间必须短暂。

    “想靠着那件寿衣的保护直接走过来杀死我，不得不说，你选了一个坏的结果。”杨间非但没有担忧，反而有些高兴。

    他的情况看似比叶枫好一些，实际上也好不到哪里去。

    鬼域一直在使用。

    如果僵持下去的话，他的鬼眼也会继续复苏。

    只是，在敌人面前这个担忧当然是不会说出来的。

    想法，叶枫激进的选择却无疑是进一步的压缩了自己的厉鬼复苏的时间。

    叶枫此刻冷着脸，顺着红光覆盖的柏油路面，一步步的向着杨间走去。

    道路上飘荡着密集的鬼绳，一根根索命的鬼绳从天落下，如一只只恶鬼附身，让人感到恐惧和忌惮。

    普通人，这种情况已经死了一万次了。

    但是他不是普通人。

    身上的寿衣给了他保护。

    正是因为如此，他才敢如此的肆无忌惮。

    同样是驾驭了两只鬼的驭鬼者，叶枫相信，没有人会是自己的对手。

    “太慢了，你就不能走快一点么？既然鬼绳无法影响你，那么你应该跑起来才对。”杨间坐在门口的台阶上，看着他，时不时的催促起来。

    叶枫脸一黑。

    跑起来？

    一旦短时间使用厉鬼的力量过度，同样也能直接刺激厉鬼复苏。

    他只能把握一个度，确保这一切在自己的承受范围之内。

    “杨间，你不用高兴的太早，虽然你让王岳的这根鬼绳复苏有点超过了我的计划，但是这种情况还在我的应付范围之内，今天你死定了。”

    “是，是，是，我死定了，那你赶紧来杀我啊，我坐在这里有点害怕，你再不过来的话我可就走了。”杨间点头道。

    “妈得。”

    叶枫想要骂人，但却又骂不出来。

    他的能力虽然特别，但比起杨间的鬼域而言缺少一种灵活性。

    无法做到神出鬼没的出现在任何一个地方，是他最大的缺点，所以之前才要王小强钉住杨间的鬼域，否则的话他根本拿杨间毫无办法。

    当然，杨间拿他也没有办法。

    此刻。

    鬼域之外。

    之前被杨间硬生生的撕碎了脸皮的王小强，此刻顶着一个不是他本人的腐烂人头，再次将那撕碎的脸皮捡了起来。

    就像是带面具一样缓缓的戴在了头上。

    皮肉贴合，逐渐的融入一块。

    王小强又复活过来了。

    “这个杨间，该杀。”他咬牙切齿，看着前面红光笼罩一条小道。

    里面的情况王小强已经看不到了。

    鬼域隔绝了一切，他无法闯进鬼域内，根本不知道里面发生了什么。

    但从眼下的这种情况来看，叶枫似乎也僵住了。

    杨间并没有那么容易杀死。

    “还是进不去鬼域么？”王小强试图进去帮忙，他走到那红光笼罩的道路上，却发现自己只是站在那里，并没有什么特别的。

    红光仿佛虚幻，直接穿过了他的身体。

    尝试了好几下，最后都是已失败告终。

    “谁？”

    忽的。

    王小强察觉到了一股阴冷的气息袭来，让人不寒而栗，某种特别的直觉让他带着几分惊恐的看向了一个方向。

    绿化带的草坪上，不知道什么时候站着一位身穿破烂连衣裙的女孩。

    这个女孩约莫七八岁左右，梳着两个辫子，乍看一些有些可爱。

    然而当王小强看清楚的时候却是眸子陡然一缩，下意识的连连后退。

    一股恐惧涌遍全身。

    这个女孩浑身的皮肤发青，不是正常人的肤色，浑身弥漫着一股浓郁的尸臭味，像是一具已经死去多时尸体，脸上的眼睛不见了，只有两个黑漆漆的眼眶，隐约还在往外渗出尸水。

    而且脸上居然没有鼻子和嘴巴。

    不是没有，是压根就没有长，

    因为缺少两个感官，所以显得眼眶特别的大，给人一种格外诡异的感觉。

    鬼~！

    王小强脑海中立刻冒出了这个字。

    一个新的鬼，一个不在计划之中的未知鬼。

    虽然是第一次见，但他感觉这只鬼非比寻常，绝对不是那种可以轻易限制，关押的鬼。

    两人隔着一条绿化带，彼此相望。

    黑漆漆的空洞眼眶不知道还能不能看到人，但王小强可以确定，这个鬼一定看到了自己。

    “怎么回事，到底发生了什么事，为什么好端端的这里会突然多出了一只鬼，是我倒霉碰到了一件新的灵异事件么？还是说，某个驭鬼者死了，身体的厉鬼复苏了。”王小强脸色变化不定，一瞬间，他想了很多。

    甚至想过直接离开。

    “不，自己现在不能走，这里的事情还没有办完，如果叶枫知道自己先跑了，回头肯定是要找我算账。”

    想到这里，他脸上露出了急汗。

    这只鬼不在之前的考虑范围之内，完全没有指定相应的计划，也没有一些备用手段。

    如果杨间见到这只鬼的话一定能猜得到。

    这是张伟死后，从鬼镜之中释放出来。

    死一次，复活一次，鬼镜之中的鬼就跑掉一只。

    这就是代价。

    过了一会儿之后，隔江对岸的一条宽阔的马路上，一脸大货车突然驶过，并且长按了一下喇叭。

    当即。

    那站在原地一动不动的鬼女孩，脑袋猛地转向了声音传来的方向。

    然而迅速的向着那辆大货车离开的方向跑去。

    是的。

    这鬼女孩跑起来了，速度快的有些诡异。

    仅仅片刻的功夫，这只鬼就已经离开了观江小区，然后顺着那条马路一路往南而去，最后消失在了路的尽头。

    它离开了。

    “虚惊一场。”王小强大松了一口气，擦了擦额头上的冷汗。

    “哪来这么一个鬼东西，还好我之后没有再说话了，那只鬼似乎对声音格外的敏感，刚才是我的动静吸引了这东西，后来我对视的时候没有说话，反而逃过了一劫，如果刚才我转身逃走的话，估计就完蛋了，现在它跟着那辆大货车离开了，以后估计不会出现在大昌市了。”

    想到这里，心中又是一阵后怕。

    无意之中，自己居然比较幸运的掌握了这只鬼的一点规律。

    如果其他的驭鬼者冒然接触的话，估计怎么死的都不知道。

    “如果叶枫解决掉杨间之后，他身体里的两只鬼会复苏，这里以后会成为一个极其危险的地方，可以的话，还是尽量少来吧。”

    他隐约觉得这个小区有些不对劲。

    杨间选择住在这里一定是有原因的，再加上这只鬼的出现，让他感觉很是不安。

    此刻鬼域内。

    叶枫终于突破了鬼绳的层层围堵，来到了杨间的面前，站在了鬼烛的烛光外面，

    “小子，这下看你还怎么嚣张？”他咬牙切齿。恨不得将其立刻打死。

    “不错，你的毅力真是让我感到佩服，居然真的被你闯了过来，虽然一百多米的距离不算长，但想必你付出的代价应该不小吧。”杨间依然坐在台阶上，旁边立着鬼烛，并没有半分害怕的样子。

    “你死了，这代价就值得。”叶枫是真的动了怒火。

    被杨间这样摆了一道，怎么能够不生气。

    “那好，你来啊。”杨间道：‘不过得再辛苦你一趟，走回去，因为现在我不在这里了，在你刚才来的位置。’

    “什么？”

    叶枫一惊。

    “这边，我在这边，兄弟，要杀我的话来这边。”

    另外一个杨间出现在了他之前待的地方，挥着手喊道，手里还拿着一根散发着诡异烛火的蜡烛。

    而眼前的杨间却在缓缓的消失。

    幻觉~！

    这个人根本就不是杨间，而是一个假象。

    “杨间，我曹你全家。”叶枫脸色涨红，对着他大吼一声。

    他，从头到尾都被戏耍了。


------------

第两百零二章叶枫的第二只鬼

    全本 .，最快更新恐怖复苏最新章节！

    叶枫死死的捏着已经苍白一片的拳头，恨不得将杨间生吞活剥了。

    可是他知道，自己从头到尾都被戏耍了。

    这家伙不只是单纯的驾驭了两只鬼那么简单，他利用给了鬼绳复苏进行无差别攻击，再加上鬼烛自我保护，形成了一个完美而又凶险无比的鬼域。

    别说是自己。。

    就算是比自己还厉害的驭鬼者，面对这一套组合，也会被打的蒙头转向。

    除非，真的和杨间耗时间，耗到杨间的鬼烛燃烧完。

    但代价太大了。

    不值得。

    就算是熬到那个时候杀了杨间，恐怕也要面对两只复苏的厉鬼。

    这是同归于尽啊。

    正是因为如此，叶枫才会有点失去冷静的破口大骂。

    “别浪费力气了，有骂的时间还不赶紧来杀我，我就在这里，等你呢，成年人说话可要算数，不许赖皮。”杨间和他招手，对着他喊道。

    叶枫脸色格外难看。

    自己再走过去的话，只怕下一刻杨间又会回到这里。

    限制鬼域还不够完美，给了他折腾的恐惧。

    这个距离其实不大，就是一百米距离，左右不足三米宽的道路。

    然而这么点的地方，却让人感到深深的无力。

    计划失败了。

    这个杨间，杀不死。

    除非自己把命留在这里，和他死拼。

    “果然就不应该相信王小强手中的那个失败品，靠一根手指根本无法彻底限制他的鬼域，现在是骑虎难下了。”叶枫看着杨间那带着笑容的脸蛋。

    可在他的目光之中，却能感受到一片阴冷。

    如被一只恶鬼盯上的感觉一样。

    现在，不是自己不打算放过杨间了，而是杨间不会打算放过自己。

    “杨间，我承认你很难对付，依靠着鬼域我想要杀不容易做到，我明人不说暗话，今天针对你的计划已经失败了，我愿意就此收手，从此不再对付你，大家就当做什么事情都没有发生过怎么样？王小强的事情我也不会再管了，回去之后我就退出俱乐部。”

    “以后，大家互不相犯。”

    叶枫没有因为愤怒冲垮理智，他能活到现在不是靠嚣张，倨傲，而是靠脑子。

    局势已经在变化了，不赶紧抽身的话，说不定就要交代在这里。

    “别说这种搞笑的事情了，你觉得这可能么？不如等我杀了你全家之后我再给你道歉，说句对不起，以后大家互相原谅，你看如何？”杨间道。

    “你和我耗下去也不见得好受，我身体里的鬼复苏对你没有任何的好处。”叶枫道。

    杨间道：“那是我的事情就用不着你担心了，你还是先担心一下自己吧。”

    虽然他想弄死叶枫的态度坚决，可是心中你却多少明白。

    这个人不好杀。

    比之前的王岳难杀多了。

    王岳是经历了鬼敲门事件，苟延残喘好不容易活了下来，已经接近厉鬼复苏了，但这个叶枫不是。

    叶枫看了看左右，思考对策。

    此刻。

    一个草绳垂下，突然缠住了他的手腕，随后恐怖的力量传来，拉着他往上而去。

    鬼绳开始第一次袭击到了他。

    叶枫脸色骤变，他知道这是寿衣的力量发生了改变，已经不再是保护他了。

    因为这只手已经没有了知觉，冰冷僵硬，已经彻底死掉了。

    这是刚才他一路闯过来付出的代价。

    叶枫猛地伸出另外一只手，抓住了这个鬼绳，然后用力一拉。

    鬼绳从天上落了下来，他也掉落在了地上，摆脱了这根鬼绳的攻击。

    从结果来看，寿衣的力量似乎在鬼绳之上。

    不，还不能肯定。

    这不是真正的鬼绳，

    叶枫看见落在地上消失的那根草绳，心中一凛。

    只是厉鬼的力量变化出来的东西就有这样的能力，要是碰到真正的鬼绳，自己真的可以脱困么？

    想到之前杨间将鬼绳丢到自己手中，自己还顺手接了，顿时一阵后怕。

    幸好，那个时候鬼绳没有攻击自己，不然的话情况只怕又会不一样了。

    “必须尽快离开这鬼地方。”叶枫暗道。

    杨间看着他被鬼绳袭击的样子，立刻就明白了，他现在的状态很不好。

    不过......自己的状态也是一样。

    鬼域从之前到现在已经超过了以往的极限。

    犹豫那根诡异手指的缘故，他不能将鬼域收回来，只能很被动的维持。

    杨间皱了皱眉，他同样感受到了身体里的鬼眼躁动不安，正在复苏。

    “就算是驾驭了两只鬼现在也要到极限了么？还是说动用厉鬼的力量太频繁了的缘故，复苏的时间不经意间又缩短了。”

    从驾驭两只鬼开始到现在。

    他还是第一次感受到厉鬼复苏的躁动。

    就好像是癌症病人，本来已经得到了控制，结果复诊的时候发现癌细胞转移了。

    “没关系，就跟他耗下去。”

    自己都要有这种复苏的躁动，就不信这个叶枫会比自己好到哪里去。

    叶枫的确状态不好，他现在已经打算放弃了对付杨间，而是转而向着如何离开这里。

    其实他也有离开鬼域的办法。

    只是代价有点大。

    最后咬了咬牙，他下定了决心，不能继续拖下去了。

    寿衣的衣袖下，开始嘀嗒，嘀嗒的渗透鲜血。

    叶枫决定再次动用第二只鬼的能力。

    他主动的解开了寿衣，露出了身体。

    让人感到毛骨悚然的是，在他的胸膛上，竟然长着一张嘴。

    不，不能说是嘴，因为没有嘴唇。

    确切的说是长着一副牙。

    一副，狰狞发黑，不断往外渗出鲜血的牙齿。

    这口牙齿在他的身体各处游走，不断的将被寿衣的力量影响，已经死去僵硬血肉咬下来。

    他身上留下了无数个牙印，已经被咬下血肉的口子，有些结疤了，有些还是新的。

    寿衣的力量用的越多，死去的身体部位就越多，需要用这口鬼牙咬下的地方就越多。

    叶枫不知道自己最后是先死在寿衣下，还是被这口鬼牙咬死，亦或者......身体先支撑不住死掉。

    鬼牙此刻张开，撕咬。

    这一口咬在了鬼域上，硬生生的将这个鬼域撕开一个口子。

    “该死的......”叶枫冷汗直冒，身体仿佛被撕裂了。

    鬼牙咬自己还好，这鬼域可是一只鬼的力量，用来咬鬼的话，身体会崩溃。

    除非是鬼的身体才能支撑得住这鬼牙复苏的后果。

    “嗯？”

    杨间感觉到了，鬼域似乎发生了变化。

    似乎被什么东西硬生生的打开了一个缺口。

    “是叶枫第二只鬼的能力么？”他额头上的鬼眼透过了鬼绳的阻挡，看到了那狰狞发黑的牙齿，撕咬鬼域的一幕。

    让人不寒而栗。

    这种近乎于真实和虚幻之间的鬼域也能撕咬，这天底下还有什么东西是这口鬼牙不能咬的？


------------

